　《我怎么可能喜欢他》作者：墨西柯
　　文案：
　　1.两所私立高中并校了，两校大佬看对方颇为不顺眼，明争暗斗不断。
　　随侯钰看着对方撇嘴：长得人模狗样的，怎么就不干人事呢？
　　侯陌看着对方冷笑：长得祸国殃民的，脾气还挺大，当个屁校草你该当校花。
　　2.随侯钰有狂躁症，失眠严重，突然发现只要靠近侯陌就能睡着。
　　自此，侯陌的被窝里多了一只暴躁的小怪兽，
　　嫌弃他，还天天来睡他。
　　3.网球双打比赛赢了，互为搭档的两个人还能天台约架的，估计也就只有随侯钰和侯陌了。
　　队友们得知后，个个急得不行。
　　许久后，随侯钰回来了，嘴唇微肿，嘴角都有了淤青，气得众人纷纷要去找侯陌算账。
　　直到侯陌回到班级，喉结上有牙印，领口的扣子还掉了两颗，追着随侯钰解释：“我打球的时候真没对女孩子笑，我天生笑眼。”
　　散了吧……
　　4.记者：请用四个字形容对他的看法。
　　侯陌：爱不释手。
　　随侯钰：去他妈的。
　　记者：平时有什么业余爱好？
　　侯陌：摸鱼。
　　随侯钰：打猴。
　　*
　　嫁鸡随鸡嫁侯随侯，“睡不着”和“睡不醒”的爱情故事。
　　“我爱学习”骚话攻×“多才多艺”炸毛受
　　【双大佬、双学神、体育生】【网球双打搭档】【竹马】【彼此最特别的羁绊】
　　注：日常小甜文，流水账，苏苏苏。
　　没有原型，无论是动漫还是现实里明星，都请不要瞎代入，感谢。
　　排雷：受真的有狂躁症，易燃易爆。攻真的骚，又浪又狗。性格各有缺点，个别角色口吐芬芳，还请海涵，介意的话可以去看看其他好书。
　
　　内容标签： 强强 竞技 相爱相杀 校园
　　搜索关键字：主角：随侯钰、侯陌 ┃ 配角：冉述、桑献、苏安怡、邓亦衡、沈君Z、徐柚壹、艾梦甜 ┃ 其它：网球双打、竹马
　　一句话简介：最痞的攻，爱最野的受。
　　立意：两名少年的网球双打逐梦之路。
　　


第一卷 他，谁啊？


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


第1章 初遇
　　让随侯钰没想到的是，他不过是在等人，居然也能围观一出闹剧。
　　还挺有意思的。
　　*
　　八月中旬，暑假已经过去大半。
　　天气热得有些丧尽天良。
　　早晨起床时明明下过一阵蒙蒙细雨，此时雨水已经不见踪迹。
　　干燥的地面，竟然连阴影下都难寻一丝湿润的痕迹。暴露在阳光下的一切事物，似乎都在冒着热气，空气中甚至弥漫着柏油马路熔化的气味。
　　知了叫得声嘶力竭，仿佛在用这种方式对世人示意，自己尚未被烤熟，意志顽强。
　　随侯钰靠在栏杆上，隔着衣服还能感受到栏杆的温热。
　　他低头看着手里的饮料，单手拎着，用手指勾着拉环，启开后喝了一口，颇为无聊地看着附近。
　　如果不是根据地图导航过来的，他恐怕都不会知道本市还有这么一个地方。
　　这个名叫湘家巷的地方，居然需要上高速公路开往临市，中途下高速，再行驶半个小时才到。
　　根本就是两座城市之间，间隔了一个湘家巷。
　　就这样的位置也算是市内六区，仿佛是一处被孤立的地域，独立于城市一隅。
　　他左右看了看，这里没有特别高的建筑，最高不过六七层的楼房，路上行驶的还有残疾人车。饭店看起来也都属于小门市，大多写着××农家菜。
　　这附近最近在开发旅游行业，环境依山傍水的，生活也算惬意。
　　总体来说还不错，也不知道夜里能不能看到星星。
　　他刚和民宿房主通过电话，房主说正在打麻将，打完那一把就过来接他，让他再等一会儿。
　　标准的小城镇慢节奏生活。
　　挂断电话后，他在手机屏幕上方看到有人@他的提示消息，顺手点进班级群，看到班级里的同学都在破口大骂，似乎有要去约架的意思。
　　他往上翻聊天记录，看到是有人转载了一张聊天截图，说枫华私立高中校内群里在公然diss随侯钰。
　　他点开截图，无非是在传他猫嫌狗厌，面目可憎，素质低下。
　　随后狂吹他们学校的校霸有多帅多牛，学习好体育好，仿若天之骄子，校霸也成了“救世神明”一般的存在。还有妹子担心，生怕开学后随侯钰找他们校霸的麻烦。
　　他草草看一眼就关掉了。
　　随侯钰所在的高中为了提升一个档次，突然和另外一所高中并校，开学后就会是两所学校的学生一起上学的情况。
　　两边都在议论，甚至还有人混到对方学校群里当卧底。
　　可见，这个暑假他们是真的闲。
　　随侯钰在群里打字回答：从某种意义上来说，他们对我的评价也算客观。
　　冉述：面目可憎？他们怕是不知道什么叫国色天香。
　　前班长：危险形容词警告。
　　冉述：我去……我不是想跪，我就是突然膝盖有点软。
　　随侯钰轻笑了一声没理，把手机放回口袋里。
　　继续等候的时候，刚巧看到了两个男生拙劣的演技。
　　在随侯钰不远处还站了一个女孩，也是刚从便利店出来。
　　女孩个子高挑，扎着一个马尾辫子，简单的T恤加牛仔短裤。肤色偏小麦色，看起来十分御姐范，长得也不错。
　　首先来了一个流氓小哥对这个女孩进行调戏，说道：“小老妹，加个微信呗，陪哥说说话。”
　　女孩回答得言简意赅：“滚。”
　　接着，流氓小哥开始对女孩动粗，伸手去拽她的手臂，要带着她离开似的。
　　两个人刚刚有了要争吵的迹象，就突然冲出来另外一个男孩子英雄救美，高声喊道：“住手！”
　　这两个字喊得荡气回肠的，愣是给随侯钰听笑了。
　　流氓小哥没好气地瞪了随侯钰一眼，似乎在警告他不要多管闲事。
　　随侯钰也配合，拽着自己的行李箱往一侧挪了挪，完全不管他们，给他们腾出场地，免得影响他们发挥。
　　也因为行李箱拖动发出声音，女孩子朝随侯钰看了一眼。
　　仅仅一眼。
　　女孩的眼睛就不舍得从随侯钰的身上移开了。
　　随侯钰可以被称为撕漫男孩，简直就是从漫画里走出来的。
　　呃……多半也是少女漫画，不然不敢把男孩子画成这样。
　　他的眉眼生得好看，甚至有些精致得过分，183厘米的身高，偏就长了一张祸国殃民的美人脸。
　　他的头发乌黑，带着自来卷，发量多到头发显得有些厚重，将脸衬得更小了。
　　一双浓眉，双眸映水，睫毛的浓密倒是与发量相呼应。鼻梁高挺却不过分，鼻尖小巧，双唇带淡粉，嘴角还带着戏谑的笑。
　　女孩朝着随侯钰的方向看了许久，以至于后来的救人小哥与流氓小哥两个人斗得不可开交的画面，女孩都没有真的看到。
　　戏虽足，却没有观众。
　　等救人小哥过来跟女孩搭讪的时候，女孩才回过神来看向他。
　　“你没事吧？”救人小哥问问题的同时站在了女孩的面前。
　　这女孩先是看过随侯钰，再看这位，多少有些心理落差。
　　这小哥也算是骨骼惊奇，长相异于常人。
　　他的五官该怎么说呢？
　　强行用成语，那也只有诸如“离经叛道”“分崩离析”这些。
　　他的眼睛有些大小不一，眼皮还是一单一双，偏偏双眼皮长在比较大的那只眼睛上。双眼的间距还有些宽，鼻子不错，嘴也正常，组合在一起却不好看。
　　这五官真是各执一词，谁也不服谁。
　　女孩随口回答：“没事。”
　　救人小哥继续跟进：“我怕那个流氓再骚扰你，你要去哪里，我送你吧？”
　　女孩明显不愿意，想了想后摇头拒绝了，接着朝随侯钰走了过来：“小哥哥，你能送我回家吗？我刚刚被人盯上了，有点害怕。”
　　什么叫移花接木？
　　这就叫移得自然，接得漂亮。
　　随侯钰将刚刚喝空的饮料罐子捏扁，朝着垃圾桶丢过去，准准地投了进去，随口回答：“啧，谁是你哥？”
　　他很不喜欢小哥哥这个称呼，总觉得阴阳怪气的，就不能好好说话吗？
　　“抱歉，那你是弟弟？”女孩会错了意。
　　随侯钰没理，从口袋里取出了口香糖，倒出两粒塞进了嘴里。
　　女孩的视线在他的侧脸上打转，竟然下意识地吞咽了一口唾沫，不死心地继续问：“你在等人吗？”
　　随侯钰的侧脸算是一绝，鼻梁和下颚线弧度优美，低下头时蓬松的头发垂下来，搭在额头，卷曲得恰到好处。
　　这种绝色，在现实生活里可不常见，毕竟科技还没发达到可以在人眼上加上美颜滤镜。
　　随侯钰含糊地应了一声，发现微信里民宿房主发来了实时位置共享，打开后就能看到房主在朝着他走过来。
　　他站起身来，女孩这才发现他身后背着的包里居然躺着一只猫，黑色的猫，碧色的眼眸，看起来又冷又酷。
　　女孩居然跟着他走了过来，问：“这只猫好漂亮，它叫什么？”
　　“大哥。”随侯钰轻声回答。
　　女孩没回过神来，问：“嗯？”
　　“猫叫大哥。”
　　女孩子瞬间被逗笑了：“这个名字有意思，符合它的气质。”
　　英雄救美的男孩子看到自己努力过后，女孩子居然跟别人跑了，不由得一阵无语，就那么木讷地看着两个人离开了。
　　两个人走远了后，流氓小哥走了出来，不爽地说了一句：“这就让人给截胡了？”
　　“啧，真晦气，现在女生都喜欢那种娘们兮兮的男生吗？你看那个男的长的……”男孩哽了一会儿，最后还是妥协了，“确实是挺好看的，不过，我也不差啊。”
　　流氓小哥不想回答这个问题，就算是对自己的朋友，也不能昧着良心承认谎言。
　　随后流氓小哥叹气：“白演了，平白被你揍好几下。”
　　两个男生依旧不服气，并肩一起蹲在路肩上，一脸的晦气。
　　*
　　来接随侯钰的房主腿有点瘸。
　　随侯钰注意到这一点，主动拖着行李箱朝他走了过去。
　　房主看起来三十多岁，身材微胖，眼睛朝着离开的女孩看了一眼问：“用等她吗？”
　　“我不认识她。”
　　“不是女朋友？”
　　“不是。”
　　房主要帮随侯钰拎行李箱，被随侯钰拒绝了。
　　房主笑呵呵地说：“我还当你租民宿和女朋友住呢，结果不是？”
　　“我一个人住。”
　　“怎么想到来这边住了？”
　　“最近似乎在严格管控，我未成年，房子都不租给我。”
　　房主理解地点了点头：“我们这里一般没人管，倒是自由，不过你出来租房子，家里人呢？”
　　随侯钰跟着房主进入了小区楼栋里，拎着行李箱上楼梯，同时回答：“我没告诉那两家人。”
　　“两家人？”
　　“嗯，离了婚各自成家，不就是两家人了？”
　　随侯钰没说，他都搬出来住了，那两家人都没有发现，还以为他住在对方的家里。
　　房东自此没再问这方面的事，只是交代了一些住在这里需要注意的事，还有附近商铺的位置，最后说：“保洁每天都十点左右过来，你要是不想被打扰，在门口密码锁设置一下免打扰，门内的这个按一下就行，保洁就不会进来了。”
　　“好。”
　　随侯钰坐在客厅里，听着房主大哥的口哨声由近至远，默默地拿出手机买耳塞。
　　关着门，走廊里的口哨声都听得这么清楚，这隔音真是让人不敢恭维。
　　他的睡眠质量奇差，这方面尤其矫情。
　　*
　　随侯钰整理完行李，又在家里到处看了看，不知不觉间已经到了傍晚。他打算下楼转一转，顺便把晚饭解决了。
　　他走出不远，竟然就看到了救人小哥和流氓小哥勾肩搭背地一起走。
　　随侯钰今天的笑点全在这两个人身上了，看到他们之后“扑哧”一声笑了出来。
　　这两个人显然也看到他了，也算是仇人相见分外眼红。
　　尤其是随侯钰笑得颇为嘲讽，刺激到了他们敏感的神经，引得两个人直接朝着随侯钰走了过来。
　　两个人朝着随侯钰走过来的时候气势惊人，身体都在随着手臂摆动。他们晃晃悠悠地到了随侯钰身边，伸手想要搭着随侯钰的肩膀，却被随侯钰轻巧地躲开了。
　　救人小哥下巴往小巷子那边一扬，阴阳怪气地说道：“小哥，巷子里走一圈啊？”
　　这仿佛是一句黑话，言外之意，就是找他约架，以此找回颜面。
　　随侯钰也觉得无事可做，真的就答应了，跟着他们两个人朝着巷子里走。
　　进入巷子之前，两个男生打算教随侯钰做人。不出五分钟，巷子里就传来了这两位鬼哭狼嚎的叫声，十分凄惨，比电视剧里被逼供的犯人都要感情投入。
　　这巷子也是画风清奇，里面喊成这样，外面其他人也不进来，该干吗干吗，路过的人脚步都没有加快。
　　不多时，终于有了一个男生走了进来，步子很慢，进来的时候似乎还在歪头看，究竟是谁在跟谁打架。
　　两个小哥见了这个男生，仿佛见到了救星，兴奋地喊道：“大师兄！”
　　“嗯。”被称为大师兄的男生懒洋洋地应了一句，进来后手臂一撑，坐在了一个油桶上，问道，“怎么回事？”
　　仔细看才注意到，油桶上面还搭了一块木板方便人坐，显然这些人常来这里。
　　随侯钰见到又来了一位，也十分配合地停了手，对面的人又多了一位也不惧怕，反而靠在一边等着他们聊天。
　　无聊的时候从口袋里拿出口香糖来，抖出两粒来塞进了嘴里。
　　大师兄听好友七零八落地诉说的时候，眼睛瞥了随侯钰一眼，很快又收回了目光。
　　听完前因后果，大师兄沉声说道：“所以是你们挑衅不成反被揍，那你们活该啊，小哥你继续吧。”
　　大师兄说完，做出了一个“您请便”的手势，真就不管了。
　　随侯钰见状扬眉，对于这种处理态度很是意外。这位真就这么坦然地坐在油桶上，开始看戏了。
　　随侯钰再看看那两个灰头土脸的男生，扬起拳头，再次开始揍人。
　　大师兄坐得近，能够看出来随侯钰是一个练家子。
　　随侯钰身手干净利落且重实战，而非那些花拳绣腿的花架子，他的两个朋友就算是体育生也敌不过，被揍也是正常。
　　他的好友就像两个沙袋，还是那种能倔强还手，却总也打不到人的沙袋。
　　动作间带着委屈，被揍时带着卑微，哀号时带着凄厉，引得大师兄唏嘘出声：“哎哟，啧啧啧。”
　　听到声音，随侯钰突然停手了，似乎是怀疑这位想背后下黑手。
　　他突然回头，大师兄也是一怔，纳闷地看着他问：“怎么，突然对手感不满意了？”
　　说着还拿出手机来，打开手电筒，举着继续问：“要不我给你们照个明？”
　　随侯钰觉得这位八成是个怪胎。
　　不过他也不打算深究。
　　“哦，没事。”随侯钰说了一句又继续打架了。
　　大师兄的好友被揍了一会儿后，又开始叫他了：“大师兄！大师兄！”
　　他拒绝得非常果断：“不帮。”
　　“不是……大师兄，你拉个架！”
　　“哦，对啊。”他终于动了。
　　架挺好拉的，主要是随侯钰自己停了。
　　两个被揍的人你看看我，我看看你，不约而同地躲到了大师兄身后。
　　这架约的，非常没有尊严。
　　作者有话要说：
　　攻，外号大师兄，因为他不喜欢别人叫他侯哥。
　　受，失眠但是不会觉得困，只不过是不睡觉的时候心情会不好而已，焦躁。
　　*
　　*
　　开新书啦，作者坑品还算不错，无断更记录，可以放心追文。
　　这就是一群幼稚鬼的沙雕青春，性格各有不同，或许存在性格缺陷，有成长，有治愈，有热血。
　　随侯钰：太文艺了。
　　侯陌：这就是一个拿起球拍爱你，放下球拍淦你的励志故事。
　　随侯钰：你可以仔细斟酌一下用词。
　　侯陌：我拿起球拍拥抱不了你，放下球拍淦不死你。


第2章 狂躁症
　　气氛有些尴尬，大师兄只能帮忙圆场：“要不……握手言和吧？”
　　随侯钰活动着手腕，身体避开冷淡地回答：“不想握手。”
　　“那我的两个兄弟跟你道歉。”
　　“不必道歉。”随侯钰终于抬头看向大师兄，接着微笑，笑容里透着狡黠，“我就是无聊了，找他们解解闷。”
　　这笑容坏得恰到好处，引得大师兄扬眉。
　　随侯钰说完，绕开他们朝巷子外走过去。
　　夜幕已降，随侯钰从黑暗的小巷子走向灯光璀璨的马路，身体被店铺的广告牌灯光围绕，身上的光影都有着夺目的色彩。
　　蓬松的头发以及纤长的脖颈，纤细修长的身材，两条长腿尤其夺目。
　　这背影都够绝的了。
　　再想想那张脸，打人的时候都不会狰狞，居然意外地……好看。
　　大师兄看着随侯钰离开，直到随侯钰消失在巷子口才将目光抽回来，看向自己的朋友：“咱能不能别再用这种拙劣的方法泡妞了？”
　　救人小哥不服气，揉着身上疼的地方说道：“我们身边全是兄弟，一个妹子都没有，多没意思？”
　　大师兄听完扯着嘴角笑：“兄弟多有什么不好的？实在不行自给自足，以后约会的内容是和对象一起去割包皮，之后一起去撸串，多浪漫多特别？”
　　救人小哥听完直翻白眼：“割完包皮还去撸个串？烤个鸡皮，是不是还能补回来？”
　　大师兄抿着嘴没回答，突然觉得这个话题怪恶心的。
　　再看看两个朋友，看似被揍得狠，却不算太严重，估计随侯钰下手的时候也有分寸。
　　都是简单的皮肉伤，且没有打脸。
　　大师兄带着他们朝外走，随口问：“吃饭了吗？”
　　“没呢。”
　　他们三个人一起去了附近的一家店，走进去老板娘热情地招呼他们：“哟，侯陌来啦？”
　　说完看向他身后的两位，继续说道：“小邓和小沈也来了，最近是赛季吧？是不是老三样？”
　　三个人随便应了一声，接着就看到老板娘正在递菜单的客人居然是随侯钰。
　　随侯钰也抬头看了他们一眼，接着继续低头看菜单。
　　真的是冤家路窄。
　　随侯钰拿着菜单翻看，又说了几样菜名。
　　老板娘记下来后问：“这是要来几个人？”
　　“我一个人。”
　　“一个人吃不了这么多，我们家菜分量足，三个菜就够够的。”
　　“没事，你就上吧。”随侯钰说完，把菜单还给了老板娘，随后靠在椅子上玩手机。
　　随侯钰点开微信菜单，看到冉述给他发了语音消息，于是点开，听到磕磕巴巴的声音：“你、你、你真要搬出去住啊？用不用我给你安排一下？实、实在不行送你一套房子！”
　　冉述是个结巴，还是最气人的那种前段结巴。
　　这要是后半段结巴，听前面就能猜出他后面的意思了，也不用他继续说下去。前段结巴真的非常考验人的耐心，每次都得听完超长的前奏。
　　随侯钰回复了一条语音：“你下次能不能给我发文字？”
　　那边很快回复了：“你、你、你他妈的嫌弃我是不是？打、打字费劲。”
　　“我听你说话也费劲。”
　　接着，随侯钰收到了一条57秒的语音消息，看到长长的框，他听都不想听了，直接把手机放在了桌面上。
　　别看侯陌他们是后来的，东西倒是先上的，主要是他们的东西简单。
　　老板娘是一位五十多岁的阿姨，嗓门大，人也热情，端上来就介绍：“我刚才特意去后院里摘的菜，没有撒过药，肯定没有任何问题。你们不能老吃得这么单调，长身体呢，哪能不多吃点？”
　　他们所谓的老三样，就是清汤面加上馒头，还有鸡蛋。
　　再没有其他的了。
　　三个人可怜巴巴地吃着饭，其间就看到不远处随侯钰那桌一个劲地上菜。
　　随侯钰一个人点了六个菜，三碗饭，接着开吃。
　　老板娘本来还挺忙的，没一会儿就停下来了，站在一边饶有兴趣地看随侯钰吃。
　　这画面仿佛在看一场吃播，一个看起来瘦得没有一丝赘肉的人，竟然能吃这么多，也不知道是怎么装进去的。
　　侯陌看着面前的清汤寡水，再看看随侯钰那边的大鱼大肉，心里突然多了几分酸楚。
　　不过这种感觉很快就没有了，主要是看随侯钰吃得那么香，他也觉得自己得到了一种精神上的满足，仿佛自己也饱了。
　　这恐怕就是看吃播的乐趣？
　　邓亦衡，也就是救人小哥看得眼睛都直了，忍不住嘟囔：“这小子也太能装逼了，真能吃这么多？”
　　沈君Z，也就是流氓小哥小声回答：“这可不是能装逼的事儿，我要是不禁食，我吃得比他还多。”
　　等随侯钰结账走了，老板娘还走过来跟侯陌他们感叹：“这小姑娘长得可真俊，个子也高，就是太能吃了。”
　　三个人齐刷刷地看向老板娘，眼神复杂。
　　最后还是侯陌提醒她：“婶，那是男生。”
　　老板娘一怔，随后惊讶地问：“男生长得这么俊呢？比你都俊。”
　　侯陌对这句话并不认可，回答道：“才六个菜就把你收买了？你不觉得我这张脸才是正常的男性英俊吗？”
　　老板娘爽朗大笑：“对，我们侯陌最帅。”
　　侯陌敢这么说，一方面是因为他臭不要脸，一方面是因为他确实长得不错。
　　侯陌从小就跟其他的孩子不是一个色系的。
　　在这个暖色白皮肤较多的地带，侯陌的皮肤是比较少见的冷光白，比一般皮肤白皙的人还要白一个度。仿佛他天生少了一些黑色素，头发、眉毛、瞳孔也并非黑色的，而是偏亚麻棕色的。
　　一头亚麻色的蓬松短发，配上浅色的眸子，就像是一只猫，看人的时候淡淡的，眼神轻飘飘的，仿佛什么都不在意。
　　他总是在笑，眼底却没有什么笑意，这恐怕要归功于他的那双笑眼。
　　外加他棱角分明，高挺的鼻梁与深邃的眼眸结合，面部立体感十足，时常会被问是不是少数民族或者混血儿。其实他还真没有半点这方面的血统，祖孙三代都是地地道道的东北人。
　　侯陌他们三个人走出饭店，坐在饭店附近的台子上看着夜色消食。
　　夜里清凉的风带来了一阵草木清香，在这种世外桃源一样的地方居住，就是要多几分惬意。
　　就在这时安静被打破，侯陌接到了教练发来的视频通话。
　　他做了一个深呼吸后接通，听到教练吼：“我看着你们几个的步数呢！白天热不想跑就夜跑！就算是暑假，训练不能落下！”
　　侯陌态度良好，对着镜头比“OK”的手势，格外乖巧：“好的好的。”
　　“别想一人跑一圈糊弄我，我要看到你们不同的步数变化，一个人一个人地分开跑。回家以后给我上APP，视频拉伸给我看！”
　　侯陌清了清嗓子，微笑着回答：“好的。”
　　挂断了视频通话，三个人同时哀号出声，上网课的体育生，绝对是最尴尬的存在。
　　侯陌他们三个人走到了运动场。
　　这里是他们这附近最大的运动场所了，中间的场地本来是足球场，不过常年被广场舞的队伍霸占。
　　周围的跑道虽然护理不当有些斑驳了，却也算是不错的跑步场地。
　　三个人在做热身的时候，看到了熟悉的身影――随侯钰从他们的眼前跑了过去。
　　三个人互相对视。
　　邓亦衡忍不住问：“这货怎么回事？不是刚吃完饭就跑了吧？不怕胃下垂？这就是标准的吃多了撑着了吧？”
　　沈君Z摇头嘟囔：“我估计着他走到这里就得二十分钟，要是不熟悉附近的路，转一圈到这里还得四十分钟，估计也刚到。”
　　邓亦衡点头：“对哦，今天带着行李箱来的，估计是刚到这边。”
　　沈君Z：“他也是体育生？”
　　邓亦衡想起这小子揍人时候的狠样，同意了这种猜测：“说不定是练散打的，真看不出来，瘦骨嶙峋的，结果这么能打。”
　　侯陌做完热身后，朝着跑道跑过去，就跟在随侯钰身后，两个人的距离不远不近。
　　一直没有超越，谁也没有停下，一起持续了十圈。
　　*
　　随侯钰回到民宿里，无聊得浑身难受。
　　游戏玩了一会儿就烦了，于是起身做大扫除。
　　其实这种民宿费用贵，却有其他的好处，比如洗漱用品、手纸等由房主提供，随侯钰住的时间长，房主干脆给他送来了一套新的。
　　水电费也都是由房主来承担。
　　还有就是每天都会有保洁人员过来，根本不用他来收拾。
　　但是他就是闲不住。
　　收拾完了，随侯钰掐腰看着房间，似乎没有其他的事情可以做了。
　　强行压着烦躁的情绪在沙发上坐下，吃了两粒口香糖，手搭在腿上，却在不安分地张开又握紧。
　　最后他还是没忍住，走出门去，开始在楼梯间上楼下楼地来回跑。
　　陌生的环境会让他觉得不安。
　　不安会使焦躁加重。
　　他想要发泄，却又一时间想不到好的方法。
　　这里的隔音一般，他这样来回跑动还是惊动了邻居。
　　其中一户打开门，那人从门缝里朝外看，刚巧和正在上楼的随侯钰四目相对。
　　居然是侯陌。
　　侯陌看到随侯钰也是一怔，随后就笑了起来，问：“干吗呢？”
　　“我跑步机明天到。”随侯钰说了一句后就继续上楼了。
　　侯陌扶着门把手探身朝外，只能看到楼梯间上楼的AJ运动鞋，于是又退回了家门，进去后对母亲解释：“有人跑步呢。”
　　侯妈妈依旧是温柔的样子，微笑着说道：“嗯，知道了，我去休息了，你也早点睡觉。”
　　侯陌扶着母亲回到房间里后，才退出来回到自己的房间。
　　他打开电脑看着电脑屏幕迟疑了一会儿，在搜索框里输入了几个字：多动症。
　　他看过随侯钰打架，看过他吃饭，发现随侯钰虽然忍耐得很好，却总有一些焦躁的小动作，不由得有点好奇。
　　对照后又觉得随侯钰恐怕不是多动症。
　　接着，在相关词条里看到了其他的关键词：狂躁症。
　　他点开看了看，随后看着百度百科上的介绍：自我感觉良好，如感头脑特别灵活，或身体特别健康，或精力特别充沛；睡眠少，且不感疲乏；活动增多，或精神运动性兴奋；行为轻率不顾后果，或具有冒险性；性欲明显亢进。
　　侯陌看着页面，下意识地摸了摸下巴，忍不住感叹：“体力好，欲望强，这搭配绝了。”
　　作者有话要说：
　　最后一部分复制于百度百科，且文中也体现出百度百科。
　　【本书年龄设置是为了能恋爱。】
　　【的确有天生发色浅瞳孔颜色浅的中国人，现实里有实例，不过比例很低，攻不缺营养，放心吧。（后面的是复制的）中国人中偶见有红发者，但并不一定是“混血儿”，因为中国人自古就有红发者，《水浒传》中的“赤发鬼”刘唐，就因其长有一头红发而得此浑名。】
　　*
　　看到有人抱怨主角名字太像，解释一下名字，最开始起的是钰哥的名字，引用随侯珠【随侯珠是中国春秋战国时期随国的珍宝，也称为“随珠”，与“和氏璧”并称为“春秋二宝”、“随珠和璧”或“随和”】但是有作者笔名是这个，于是珠改为钰【意为珍宝】。
　　比喻名字是珍宝，却没被家人当做珍宝对待。
　　钰哥姓随，第二个字是姓氏，于是想玩【嫁鸡随鸡嫁侯随侯】的梗。加上攻的经历，以及改名时的心情，所以取名侯陌。
　　攻改名前不叫安陌，叫安南淅。
　　记不住就记随大宝贝子、随珍宝，和侯摸摸吧。
　　如果以后看到我给主角起名叫何氏璧也别太惊讶……爱之比心~
　　【我很喜欢他们的名字，不会更改】


第3章 十七班
　　因为两校合并搬校区，学校提前了几天开学了。
　　此时学生们还没有意识到阴谋所在。
　　*
　　两校合并后，学生们会被集中起来。
　　高三的学生单独一个校区，被安排在青屿高中的原校区。
　　高一和高二的学生则被安排在了枫华高中的校区。
　　校名改为了枫屿高中。
　　随侯钰拖着行李箱到了枫华校区后，站在校门口看着教学楼，再回头看向斜前方一望无际的玉米地，表情逐渐垮掉。
　　碧绿色的玉米丛，细长的叶片在清风中发出瑟瑟声响，在阳光下怡然自得。
　　这种生机盎然的绿，与随侯钰青了的面孔有的一拼。
　　这里距离湘家巷很近，这也是随侯钰选择住在那里的原因，没承想学校的地点比湘家巷还偏僻。
　　湘家巷依山傍水，枫华高中校区依田傍黄土高坡。
　　恐怕也是因为这里地方真的足够偏，才使得一所高中占地面积极大，据说在校内都会迷路。甚至有些楼盖完了不知道该干什么，于是就空着。
　　嗯。
　　在校内迷路。
　　出校后迷茫。
　　随侯钰只能跟着人流走进去，安慰自己明年就能回原来的校区了。
　　今天是返校日，学生们都没有穿校服，若是不熟悉也分不清谁是谁，不知是不是老校友。
　　随侯钰戴着降噪耳机，暮光红色的，扣在头顶倒是让蓬松的头发服帖了几分。只是没被耳机压着的发梢倔强地支棱着，被风吹得来回摆动，发尾依旧有着风都无法抚顺的弧度。
　　周围觉得随侯钰眼生的学生都会多看他两眼，似乎是觉得这个少年在人群中分外扎眼。
　　可惜少年冷冰冰的，看人的目光都带着刺。
　　随侯钰走进人群，时不时有人认出他来，跟他打招呼：“钰哥。”
　　另外一人说道：“钰哥，冉述在那栋弧形的楼门口呢。”
　　随侯钰随便应了几句，随后朝着那栋楼走过去。靠近后便看到了一群聚集的人，都是他熟悉的人。
　　少年们到了陌生的环境，都想彰显出自己的气势来，不想被另一个学校的人比下去。这群男孩子聚集在一起，造型各不相同，努力让自己衣服的褶皱都透出嚣张来。
　　中二又沙雕。
　　看得随侯钰想笑。
　　冉述和其他人不太一样。
　　他蹲在台子上，垂头丧气的。侧头看了随侯钰一眼，突兀地站起来骂道：“操、操、操了，他、他们重新考试分班，还按成绩分班。”
　　冉述，和随侯钰关系最好的朋友，富二代一枚，日常爱好炫富。
　　他除了富便没有其他的优点了，就只能以此来证明自己，得到旁人的认可。
　　学习是他的短板，短到可以忽略不计的程度。
　　随侯钰咀嚼着口香糖，随口说道：“可能是怕抱团吧。”
　　两校合并，学生又是血气方刚的年纪，很容易就此成为两方阵营，互相看不顺眼。
　　学校的处理方式就是将他们分散开，没有那么清晰的界限了，跟另外一个学校的学生也成为朋友了，也就闹不起来了。
　　冉述苦着一张脸，问道：“那、那我怎么办啊？”
　　冉述和随侯钰的学习成绩是两个极端。
　　随侯钰可以是全校第一，冉述可以是全校倒数第一，他们两个人居然能成为朋友也是奇迹。
　　随侯钰随便看了看冉述，笑着说道：“放心吧，一般人干不掉你。真能干掉你的，你也躲不过去。”
　　冉述也没办法了，只能陪着随侯钰去寝室，去的时候还嘟囔：“别、别看他们，把班级分散了，寝室倒是没分散，五层和六层都是我们学校的。低层也有，一楼靠近垃圾站，真他妈狗。”
　　冉述、随侯钰的寝室就在六楼。
　　对于随侯钰来说这个楼层还好，但是对于冉述这个“娇滴滴”的大少爷来说，这个楼层真的非常恶心，容易磨了他的小jiojio。
　　随侯钰也没在意，到寝室里收拾的同时和冉述有一搭没一搭地聊天。
　　冉述还在絮叨随侯钰租房子的事情：“我、我家房子多，出去住也不找我。”
　　“我妈发现我不见了，去找你妈妈问就知道了，瞒不住。”
　　“也是……”冉述在一边大咧咧地坐着，“那破、破房子你也只在周末过去，无所谓。不过这破寝室的空调，半天感觉不到风。”
　　返校生们今天的任务就是搬寝室，收拾卫生。
　　打扫卫生他们两个人都没去，也没人来叫他们。
　　到了傍晚时分，扫除完的学生们陆续回来，路过随侯钰寝室的位置时顺手敲门，开门进去说：“钰哥，述哥，明天早上七点半开始考试，你们俩在11考场，我看了一眼在二号楼，最高的那栋楼。”
　　对这里不熟悉，只能描述是哪栋楼。
　　冉述点头，摆了摆手：“谢、谢了。”
　　随侯钰只回应了一个鼻音的“嗯”。
　　*
　　按照本级的人数，高二分了三十二个班。
　　一班到九班是文科，十班到十七班是理科；还有十五个国际班，是他们两所私立高中的特色班。
　　文科班中一班学习成绩最好，二班较差，以此类推。
　　理科班也是如此。
　　考试一天就结束了，只考了主要的科目。学校评分速度飞快，听说老师们加班到凌晨，第二天一早班级就分出来了。
　　冉述一早就知道自己会是哪个班级的了，也就没去人群里挤着看大榜，早早就去了十七班，占领了教室里他最喜欢的位置。
　　教室靠窗的那一侧，最后一排的角落位置。
　　想晒太阳就晒太阳，想睡觉就睡觉，对于学渣来说就是风水宝地。
　　冉述坐在位子上晃椅子的时候，就看到一群人浩浩荡荡地走进来。这些人个子都很高，成群结队，笑呵呵的。
　　到了十七班他们还心态良好，也都是人才。
　　那几个人也走到了最后一排的位置，坐在了中间连在一起的四个位子上。其中一个长得不错的男生位置靠近过道，离冉述的位置还挺近的。
　　冉述侧头看了那个男生一眼，随后撇了撇嘴。
　　长得可以，笑容油腻了些，他都怕这小子溅他一身油点子。
　　随后进来的人跟这几个男生都熟，进来就打招呼，吵吵嚷嚷的，烦得冉述直翻白眼。
　　还有人说：“十七班不会被我们体育特长生占了吧？”
　　枫华高中以前有体育特长班和艺术特长班，这两个班学渣多，十七班里就来了一群。
　　冉述正晃着椅子等待的时候，就看到随侯钰背着包走了进来，他立即就傻了，傻乎乎地看着随侯钰朝他走过来，问道：“你、你来找我吗？”
　　随侯钰把书包丢在了冉述面前的桌面上，说道：“难不成让你自己一个人？”
　　“不至于吧你？班级到高三都不换！”冉述一着急都不结巴了。
　　冉述的结巴是后天形成的，着急的时候，以及唱歌的时候不结巴。
　　按照冉述说的，他的结巴是被他那个过于严厉的爸爸吓的，说不定哪天受伤的小心灵被治愈了，他就好了。
　　“在哪不一样？你爸爸永远是你爸爸。”随侯钰并未在意，坐下的时候侧头朝身边的人看了一眼。
　　前些日子偶遇的“没拉架的大师兄”居然也是这所高中的，还坐在不远处，就跟他的位置间隔一个过道，此时正托着下巴饶有兴趣地看着他们两个人，毫不避讳自己直白的目光。
　　冉述激动得不行。
　　他知道随侯钰什么成绩，一瞬间感动得一塌糊涂，蹦起来抱着随侯钰不松手：“你、你是我爸！亲爸！”
　　“滚开。”
　　“好的。”冉述特别乖巧地松开了他。
　　冉述松开随侯钰，刚帮随侯钰挪好椅子，就又看到了熟人。
　　苏安怡走了进来。
　　又一位为了他坠落到十七班的，还是位仙女。
　　冉述热泪盈眶，叫道：“妈妈！”
　　然后就被随侯钰拍了脑袋，他才意识到自己称呼错了，改口：“亲姐。”
　　苏安怡没回答，坐在了随侯钰的前面。
　　冉述想了想，拿起书包不跟随侯钰同桌了，坐在了苏安怡身边。
　　他知道随侯钰什么破毛病，就让随侯钰一个人独自美丽去吧。
　　侯陌看到苏安怡从他面前走过去，瞬间就想到之后的画面。
　　扭过头，就看到自己的好友们眼睛都直了。
　　这是体育特长班的通病――全班没几个女生，难得有的，还比他们都爷们。
　　他无奈得直捂脸，生怕自己的好友做出什么丢人的事情来。好在他们只是开始耍帅，什么过分的都没有做。
　　班级里陆陆续续来了其他学生，侯陌百无聊赖地在桌面上转网球，听到好友打招呼欢迎刚刚走进班级的人，才抬头看过去，就看到桑献那货走了进来。
　　侯陌盯着桑献看，一瞬间后槽牙都开始疼了。
　　这货真的是阴魂不散。
　　侯陌语气不善地问桑献：“您这是什么情况啊？”
　　桑献懒洋洋地回答：“哦，就是觉得你在这里。”
　　侯陌立即骂了一句：“操。”
　　等教室里差不多要坐满了，班主任终于走了进来。
　　看到走进来的班主任，最后排的这群男生突然哀号起来：“不是吧！”
　　“格格你怎么这么烦啊？”
　　“格格，我们想要女班主任。”
　　被称呼为格格的班主任，看起来三十岁出头，头发半长不长，下巴还有胡茬，有点邋遢。
　　他懒洋洋地抬眼看了一眼他们，随口回答：“当我想看到你们？”
　　格格整理了一下班级里学生资料表，随后用手一指，说道：“从这里开始自我介绍吧。”
　　多一句话都不愿意说似的。
　　第一个开始自我介绍的是随侯钰所在纵列的，学生们依次自我介绍。
　　苏安怡站起来后只是冷淡地说了一句：“我叫苏安怡。”
　　然后坐下了。
　　格格老师抬眼看了她一眼，问：“没了？”
　　倒是冉述先接话了：“老、老师，她不爱说话。”
　　“那你跟上吧。”
　　冉述立即站了起来，开始自我介绍：“我、我叫冉述，以前是青屿的。初、初中也是青屿的，爱好跳街舞，唱歌……”
　　随侯钰抬头看着冉述做自我介绍，然后蹙眉看向周围，果然看到了嘲笑的表情。
　　他来这里就是因为冉述。
　　冉述是一个很有脾气的人，还有就是欠儿，明明是个结巴，却什么都要搭茬。
　　这个毛病冉述也没打算改过，活得还挺自在的。
　　但是周围总是有人因为冉述是结巴嘲笑他，让护短的随侯钰十分恼怒。
　　随侯钰是一个十分双标的人，且双标得坦坦荡荡。
　　他可以欺负冉述，可以嘲笑冉述，但是别人不行。
　　他特意来到十七班，也是怕冉述这个性格挨欺负，他护着才放心。
　　随侯钰侧过头，就看到和他间隔一个过道的侯陌和好友对视一眼后，一起勾起嘴角笑起来。似乎注意到了随侯钰的目光，他朝着随侯钰看过来。
　　随侯钰白了他一眼，眼神十分嫌弃。
　　侯陌诧异，他和朋友窃窃私语被听到了？
　　之前好友就说，青屿高中的谐音像情欲。
　　刚才冉述自我介绍提起青屿，还真有点像情欲，几个男生对视一眼，笑得都很有内涵。
　　笑容还没收敛，就被随侯钰瞪了一眼。
　　侯陌立即收回了笑容。
　　到随侯钰自我介绍，随侯钰站起身来。
　　班级里有些女孩子已经注意到他了，只是比较害羞，不敢回头看他。
　　此时他自我介绍，女生们终于敢回头坦然地看向他了，纷纷暗自兴奋。
　　随侯钰低声说道：“我叫随侯钰，脾气不太好，别惹我，我有病。”
　　自我介绍完毕后重新坐下。
　　侯陌看着随侯钰，忍不住扬眉。
　　等到了侯陌自我介绍时，侯陌慢悠悠地站起来，笑眯眯地说道：“大家好我叫侯陌，脾气特别好，可以惹我，我没病。”
　　这一句引得冉述回头瞪了侯陌一眼，骂道：“操……”
　　这个人怎么这么贱呢？故意的吧？
　　随侯钰也看向了侯陌，眼神不善。
　　侯陌依旧在笑，模样坦荡。
　　这时老师看向侯陌，说道：“你们两个人已经不对付了？我听说了，你们两个在学校里立棍子的聚一起了。怎么？要打一架？”
　　这老师也是个人才，居然是用毫不在意的语气问出来的。
　　侯陌依旧是笑眯眯的样子：“哪能啊，我肯定能和新同学相处得很好，是吧随同学？”
　　侯陌说完朝着随侯钰伸出手去。
　　随侯钰也伸出手来，没有握手，而是将侯陌的手拍走了：“我不能，滚。”
　　作者有话要说：
　　侯陌：成功引起老婆的注意。
　　随侯钰：这个人怎么这么讨人厌？


第4章 班长
　　侯陌被怼了之后，侯陌的好友先急了，一瞬间暴跳如雷：“给脸不要脸了是吧？”
　　这个班级里体育生多，让他们感觉人多力量大，底气也足，起身就要打架似的。
　　冉述则是不服不忿地回怼：“怎、怎么的吧？”
　　同样气焰嚣张，这种事情上，冉述就没怕过。
　　班主任用手敲了敲桌面，语气依旧平静得出奇，怕是经常见识这种场面：“你们当我死了是吧？”
　　这群体育生明显十分忌惮这位班主任，纷纷听话地重新坐下了。
　　毕竟这位就是他们之前的班主任。
　　冉述冷笑起来，偷偷对叫嚣的那位竖起了中指，同时吐出舌尖挑衅。
　　他钰哥虽然说不能以一敌百，但是以一敌十没什么问题，怕你个屁哦？
　　随侯钰早就习惯冉述这样了，也不制止。
　　在旁人看来，随侯钰甚至有点惯着冉述。
　　前面有几个体育生幅度极大地回头，看向随侯钰，嘟囔道：“他就是那个随侯钰啊？不是说很丑吗？怎么长得……和个小奶豆似的。”
　　另一个体育生跟着点评：“嗯，长了一张让人生不起气的脸。”
　　侯陌依旧是笑呵呵的模样，坐下后大咧咧地说道：“老师，我真的很乖，不过这位同学是真的脾气不好。我好难受哦，嘤嘤。”
　　老师钢铁直男一位，受不了这巨型的嘤嘤怪，冷淡地说道：“别阴阳怪气的。”
　　侯陌叹气：“放心吧，我不惹事。”
　　算是给班主任面子。
　　也显得随侯钰非常不大气。
　　老师跟侯陌也熟悉，于是说了一句：“你去十班也算是体育生，没必要来十七班。”
　　一句话，就体现了侯陌是个学霸的事情。
　　十班，理科班里学习最好的班级。
　　侯陌依旧是那种有气无力的语气，声音很低，带着颗粒感，听着的时候耳廓麻酥酥的：“没其他的意思，这次考试考好了也没奖学金，我不舍得浪费墨水。”
　　侯陌的好友都看不下去了：“大师兄，你真的抠到新境界了。”
　　侯陌笑嘻嘻的没再回答。
　　自我介绍依旧在继续，结果到一个人那里时卡壳了。
　　坐在桑献身边的人说道：“老师，桑献睡着了。”
　　老师都懒得叫醒桑献，说道：“其他人继续。”
　　等全班都自我介绍完毕后，老师在黑板上写了自己的名字：欧阳格。
　　复姓。
　　还挺有江湖气息的。
　　不过被叫“格格”就颇为喜感了。
　　欧阳格老师正打算说什么，就看到门口浩浩荡荡地来了一群人。
　　为首的是一名女老师，拉着两位原属于枫华学校的主任来了教室门口，朝教室里看了看，最后指着随侯钰说道：“主任，那个学生以前是我带的学生，我做证他的头发是自来卷。”
　　这位是李老师，大美女一枚，标准的漂亮御姐类型，随侯钰在青屿高中时的班主任。
　　一位主任推了推眼镜，看着随侯钰说道：“让他把头发剪短点呢？”
　　李老师叹气：“还是不要了，他之前剪过短发，真的非常丑，就像头顶爬满了蚯蚓。”
　　随侯钰听完这个形容惊得咳嗽起来，突然觉得自己整个人都不好了。
　　冉述听完都崩溃了：“灵姐！你、你别乱形容了行吗？！”
　　看到冉述后，李老师对欧阳格老师说道：“你应该在讲桌旁边放一个单独的桌子，把冉述放在讲桌旁边，不然他能祸害一群人。”
　　冉述大声抗议，被李老师看了一眼后，立即用双臂在头顶比了一个心。
　　侯陌听到自己的好友嘟囔：“这头发自来卷得也太神了，我还以为烫的呢，自来卷成括号刘海的，也是牛逼。”
　　“发蜡定型的吧？”
　　“没看他头发轻飘飘的，没发蜡，就是自然卷。”
　　“我去……长得好看的人，自来卷都好看……”
　　侯陌听完就乐了。
　　欧阳格看着李老师离开了，拿着笔记本打开，准备宣布学校合并后的一些事情。说到一半李老师又来了，这次带来的是校长，再次郑重地跟校长介绍随侯钰的头发是自来卷。
　　随侯钰的表情都木了，总觉得自己被当成猴参观了一遍。
　　这边正介绍呢，突然有十班的学生跑来对李老师说：“老师！你开的是我们班的音响，你说的话我们全都听到了。”
　　“哦哦哦，我马上就回去。”李老师赶紧闭了麦。
　　欧阳格叹了一口气，看着笔记本寻找自己之前说到哪里了，同时随口说：“教室后面那个小黄毛头发是自然黄。”
　　侯陌强调：“老师，我的头发是亚麻色。”
　　“有区别的吗？”
　　侯陌好友说道：“别为难格格了，格格没有女朋友，口红色号分不清的人还能分得清头发颜色？”
　　欧阳格“啧”了一声，抬头看向随侯钰，和随侯钰对视后继续说道：“随侯钰是吧？”
　　他面前放着随侯钰的档案，正在快速阅读。
　　得知随侯钰是他班级的学生后，李老师特意找到了欧阳格。欧阳格云里雾里地听李老师跟他介绍随侯钰的特殊，真的是被强行科普了十多分钟。
　　随侯钰“嗯”了一声。
　　欧阳格对他说道：“你当个班长吧。”
　　“我拒绝。”随侯钰想都没想就拒绝了。
　　他这个人最讨厌麻烦，什么事情都不愿意做，从小到大都没做过班干部。
　　“不用你做什么，你看纪律就行了。以后上课的时间你睡觉，全班都可以跟着你一起睡。你不睡，谁也不许睡。”
　　欧阳格说完，指了一下冉述，问道：“冉述是吧？”
　　冉述很快答应了：“是。”
　　欧阳格继续说：“你做副班长，帮着随侯钰点，班级里谁不听话你就骂他。”
　　冉述都愣了，随后点了点头，还挺开心的。
　　这个班主任有点损。
　　随侯钰有狂躁症，精力充沛，每天睡眠时间不超过五个小时，白天从来不睡觉。
　　再加上让冉述去骂人，那真的是能急死被骂的那个人。
　　欧阳格继续说：“侯陌，你做学习委员。”
　　侯陌都有点接受不了：“太扯了吧？”
　　欧阳格回答：“你就负责收那些体育生的作业，谁不交，我就找你算账。”
　　体育生们立即哀号声一片，他们渐渐觉得欧阳格之前的安排恐怕也不简单了，只是不知道具体有什么猫腻，齐刷刷地看向了随侯钰跟冉述，想要得到答案。
　　欧阳格安排完其他的后，说道：“一会儿班长来拿一下全班的姓名表格，然后记录一下衣服尺寸，每个人的最后一栏写上原来的学校。”
　　并校后，学校会再做一次校服。
　　青屿的会再发一身枫华的运动服校服，枫华的会再发一身青屿的西服校服。
　　随侯钰不想干，但是冉述已经屁颠屁颠地去拿表格了，他最愿意当官了。
　　随侯钰干脆把这件事情交给冉述了。
　　找机会得跟班主任谈谈，把班长的工作辞了。
　　就在此时，突然传来隔壁教室的哀号声，声音极大，甚至有人在喊。
　　欧阳格听了听，随后说道：“看来隔壁已经知道消息了。”
　　冉述非常好奇，问：“知道、什、什么啊？”
　　欧阳格酝酿了一会儿后提前预警：“不许闹事。”
　　侯陌在此时跟欧阳格对视了，知道了欧阳格的意思，纳闷了一瞬间后轻咳了一声说道：“不许闹事。”
　　这句话，是对他熟悉的体育生说的，算是双重稳定作用。
　　班级里的气氛越发紧张起来。
　　“学校安排你们和高一新生一起军训五天。”欧阳格终于说出来了。
　　这句话说出来，就算有心理准备他们也开始惊呼：“什么鬼？！”
　　“我们高一才军训完，高二再训一次？”
　　欧阳格好不容易让学生安静下来，这次继续说道：“高一军训半个月，你们军训五天，算是借机和新同学熟悉起来，培养团队精神，你们高一军训也不是和现在的同学啊。”
　　冉述急得说话都利索了：“老师，跟不跟他们一起军训无所谓，我也不想和他们有团队精神，这个军训不合理啊！”
　　侯陌也跟他是一个阵线的，说道：“没必要的事情，简直在浪费时间。”
　　欧阳格没管他们的抗议，直接对随侯钰说道：“随侯钰，统计服装尺寸表，学校统一发放的还有迷彩半截袖。”
　　随侯钰伸手拿来表格直接撕了，随手一扬。碎片纷纷扬扬，飘然落下，惬意的模样与紧张的气氛十分不符。
　　原本跟随侯钰不对付的体育生们居然开始吹口哨了。
　　欧阳格看着这群学生，居然突然微笑起来。
　　他一笑，体育生们全安静了。
　　欧阳格突然说道：“忘记自我介绍了，我是体育老师，还负责学校的特长班，主要的训练项目是散打，有意见我们散打馆见。”
　　有体育生小声提醒随侯钰：“兄弟，我们学校的体育老师都是参加比赛拿过奖的，真不是吓唬你。”
　　随侯钰没搭理。
　　侯陌突然开口单独跟随侯钰说：“格格还是我们学校的德育处主任，平时没什么课就喜欢坐在教室最后一排，一坐坐一天，他很有可能是你以后的同桌。”
　　以为占领了风水宝地的冉述突然一惊，睁大了眼睛看向侯陌。
　　就连随侯钰都震惊了一瞬间，诧异地看向侯陌。
　　再看看欧阳格，这群人仿佛没有开玩笑。
　　这个老师似乎也非常难搞。
　　老师一抬手，再次递出一张表格来，冉述回头看了看随侯钰，还是起身去接了表格，叹着气走回来，算是妥协了。


第5章 结怨
　　尽管怨声载道，高二跟着军训的事情最终还是确定下来了。
　　枫华校区地方大，在校内就可以安排军训。
　　在军训前，侯陌和其他网球队的成员特意去找了网球队的教练。
　　“这事儿我早就听说了，你们这些天跟着军训吧。等到傍晚我把你们要过来，在我这里练练球，我要给你们安排比赛了，训练不能落下。”
　　球员们个个垂头丧气的，也都同意了。
　　其实他们最开始的意思是想让教练帮忙，让他们在这里训练，不去参加军训，主要是军训太热了。
　　打网球至少是他们的爱好，军训可不是。
　　最后侯陌和桑献被留下了。
　　教练看着他们两个，语气多少有点无奈和惋惜地说道：“你们两个人真的都不打算双打了？”
　　侯陌和桑献都不看对方，沉闷地点头。
　　侯陌和桑献打球的路数犯冲，他们配合了两次双打，对方实力明显不如他们，他们也是两场全输。
　　两个人都是技术过硬的选手，可惜，都是自我表现欲太强的类型，没有自我牺牲精神，导致两个人毫无默契。
　　能和搭档撞上，还差点打起来的也只有他们两个人了。
　　让两个人和其他人配合吧，搭档也都被压制得有心理阴影，后者找了别人做搭档，反而表现不错。
　　侯陌叹气：“队友都太菜。”
　　王教练气得吹胡子瞪眼的：“就你厉害？”
　　“都跟我配合不了，犯冲。”
　　王教练多少觉得有点可惜，想了想说道：“并校以后我看看青屿那边学生的水平，看看有没有能和你们配合打双打的。”
　　侯陌依旧是那副气死人不偿命的样子：“我觉得很难找到配得上我的人，再说青屿都没有体育特长生。”
　　“滚！现在就滚。”
　　侯陌比了一个“OK”的手势就走了。
　　桑献打了一个哈欠跟在他身后。
　　侯陌走回教学楼后站在走廊里对桑献说：“你先回去，我给我妈打个电话。”
　　桑献也没多留，点了点头直接朝着教室走了回去。
　　电话接通后，对面依旧是妈妈温柔的声音：“陌陌啊，下课了？”
　　“嗯，其实没正式开学呢，明天学校要安排军训，跟着高一一起军训五天。”
　　“哦，需要交费用吗？”
　　“没事，我奖金够，你不用管，我就是告诉你一声我周末不回去了，在学校军训。你最近身体怎么样？”
　　“身体挺好的，没事，你放心吧。”
　　“那个工作实在不行就辞了吧，别太累了。”侯陌和妈妈说话的时候一向温柔，话语里都是担忧。
　　侯妈妈在小区里接了打扫民宿卫生的活，每天去打扫一次，一共三个房子。
　　如果住客弄得不太乱，一般收拾起来也不吃力。偶尔也会碰到混蛋的，闹得屋子一片狼藉，侯妈妈要收拾到晚上。
　　“不累，其中有一个房子长租了，住户就周末回来两天，平时都没人住。而且，他请我帮忙照顾猫，五天结一次，喂五天猫就给我三百块钱，人挺好的。”
　　“真是冤大头，价格比普通出租房贵三倍还长租了？”
　　“嗯，可能有自己的想法呢？”
　　“你别太累了，周末我帮你去收拾。”
　　“好啊。”
　　挂断电话，侯陌坐在窗台上发了一会儿呆。
　　阳光透过玻璃窗照在侯陌的身上，亚麻色的发梢在阳光下颜色更浅了，发梢带着光影，出现了亮金色。抬眸时，纤长的睫毛托起了一轮光。
　　半晌后，他长长地呼出一口气，起身朝班级走。
　　走到班级附近，就听到自己的好友们在走廊里骂人，走近了就看到自己的好友们被关在了门外，对着门内骂。
　　教室门有一块竖条的玻璃，能看到里面，侯陌探头去看，就看到冉述在里面对他们挑衅，气得这群体育生直跳脚。
　　侯陌走过去问：“怎么回事？”
　　众人欲言又止。
　　侯陌看向桑献，桑献坐在走廊的窗台上耸肩，他回来的时候已经这样了。
　　侯陌走过去拧了一下门把手，对里面说道：“开门。”
　　冉述看到侯陌后就拽来了随侯钰。
　　随侯钰站在门口对他说道：“你按F键开门啊。”
　　侯陌“咝”了一声后回头问：“到底怎么回事？”
　　事情的起因，是邓亦衡撩骚。
　　他看上和随侯钰关系很好的苏安怡了，就想要苏安怡的微信号，苏安怡一直不理人。
　　今天苏安怡去洗手间回来，邓亦衡就突然挡住了苏安怡，一直挡着她不让她进教室，说是她不给微信号，他就不让她进去。
　　随侯钰看到了，直接走过来把邓亦衡一脚踹开了。
　　体育生大多是无脑护的存在，看到邓亦衡被踹了，一窝蜂地跑了出来，想要跟随侯钰干架似的。
　　谁知随侯钰把苏安怡拽进教室后就把教室门一锁，一群体育生全被关在门外。
　　侯陌听完，指着邓亦衡特别无奈地说道：“邓亦衡，你第几次因为女生招惹他了？”
　　邓亦衡也委屈：“我都十七岁了，再不早恋就晚了。”
　　其他不明真相的人问：“还有前科？”
　　邓亦衡生怕被知道自己曾经被痛揍的事情，赶紧跟侯陌摇头，侯陌也就没说。
　　侯陌调整了一下表情，笑着跟随侯钰说：“不好意思，我朋友的锅，我道歉，让我们进去好不好？”
　　随侯钰摇头：“我不。”
　　侯陌看着随侯钰那张好看到祸国殃民的脸，本来心中有气，瞬间又散了。
　　“小钰钰，我朋友错了，来，道歉。”侯陌说着按着邓亦衡的脖子让邓亦衡过来道歉。
　　听到小钰钰这个称呼，随侯钰气得不行，差点冲出来打人。
　　邓亦衡特别听侯陌的，很快就给道歉了。
　　随侯钰扭头看向苏安怡，苏安怡没说话，但是朝着座位走了过去，说明她不计较了。
　　于是随侯钰走过去开了门。
　　打开门后侯陌走进来，途经随侯钰身边的时候小声说道：“还以为你会打架。”
　　“我只是以其人之道还治其人之身。”
　　“嗯，还是很有原则的。”
　　“那是自然。”
　　侯陌回到座位坐下，看到手机闪烁着绿色的提示小灯，打开后收到了微信消息。
　　桑叔叔：小猴子啊，听说你们最近军训？还补订校服了？干爹给你打了五万块钱，你拿着，不许还我啊。
　　侯陌看着手机消息，又看了一眼桑献，这货跟没事人似的。
　　他就不应该跟桑献说自己给妈妈打电话……
　　买矿泉水的时候，别人买百岁山，他买康}师}傅，扭头桑叔叔就给他打钱了。
　　他不想跟着去游泳，说自己没有泳裤不去了，扭头桑叔叔给他打钱了。
　　只要有点理由，这位就打钱。
　　打钱。打钱。拿钱砸死你！
　　财源广进：不用的，我比赛有奖金。
　　桑叔叔：你那些奖金都不够买双鞋。
　　财源广进：球队有赞助，我衣服、鞋都有赞助。
　　桑叔叔：让你拿着你就拿着！
　　财源广进：真不用。
　　最后一句发完，就看到前面出现了红色的图标，显示他被对方删好友了。
　　侯陌真是服了这位了，为了让他收钱，无所不用其极。
　　不过，桑叔叔是用卡转的账，侯陌想还回去转账就行了，删好友也不耽误什么。不过他也没纠结，给侯叔叔的电话号发短信：好的，钱我收下了，以备不时之需。
　　片刻后，桑叔叔微信重新加他好友，回复道：这不就对了吗？
　　财源广进：[微笑]
　　*
　　开学第一天的一上午，就在自我介绍、发书、发校服中度过了。
　　下午要进行大扫除，毕竟学校大，短时间内收拾不完。之后会放学，明天开始进行军训。
　　午休时间，随侯钰他们没去食堂，冉述拿着手机研究哪一家的外卖能好吃：“刚、刚到一个地方订餐，就跟赌一样。”
　　说完扭头看向旁边的那群体育生，欲言又止。
　　随侯钰知道了冉述的意思，不过他对那群体育生的观感很不好，于是说道：“按你的风格来吧。”
　　“好的。”
　　班级里体育生的食物是特供的，会直接送到教室来，每个人一盒饭。
　　他们也就在学校里才能放心地吃牛排，毕竟这些肉都是严格筛选过的。
　　到了吃饭的时间，其他班的体育生也会有几个聚到十七班来，教室里闹哄哄的。
　　过了一会儿，有人过来给冉述他们送外卖，有其他班的学生帮他们取，手里拎了一堆，居然都是他们三个人的。
　　冉述的风格就是不确定哪一家好吃，就全部都订，觉得哪家好吃了就收藏店铺。
　　这样至少不会饿肚子，或者强忍着吃不好吃的东西。
　　人傻钱多任性。
　　旁边的体育生看到桌面铺满外卖的壮观样子，纷纷朝那一边看过去。
　　“土豪啊……”
　　“吃得完吗？”
　　了解随侯钰食量，且看过随侯钰现场“吃播”的邓亦衡说道：“能。”
　　众人同时看向邓亦衡，诧异邓亦衡还了解这个。
　　邓亦衡又瞥了一眼他们的外卖，突然想要说什么：“那个……”
　　侯陌也看了一眼，立即叮嘱：“闭嘴。”
　　邓亦衡立即闭嘴，乖乖地继续吃饭。
　　吃完饭，在随侯钰整理桌面上的餐盒的时候，侯陌正好丢垃圾回来，站在旁边随口说道：“食物垃圾要丢到一楼回收站，会垃圾分类不？”
　　随侯钰随便看了侯陌一眼，只是冷淡地回应：“哦。”
　　侯陌突然歪嘴一笑，笑容狡黠，透着一股痞气：“其实你们这么订外卖确实能确定哪一家的好吃，但是吧……不能知道究竟是哪一家的东西让你们拉肚子。这附近小作坊多，小心为妙。”
　　随侯钰的动作突然一顿。
　　在邓亦衡欲言又止，侯陌制止的时候随侯钰注意到了。当时他十分不解，现在算是明白了，侯陌就是要等他们吃完了再说。
　　他看着侯陌，表情逐渐变得不好看。
　　其实侯陌如果什么都不说，随侯钰也许不会生气，毕竟人家也没有告诉他的义务。
　　但是在之后这么幸灾乐祸，还故意过来气人就让人觉得讨厌了。
　　冉述直接骂人了：“你这、这个人怎么这么狗呢？”
　　侯陌觉得自己很无辜：“怎么就狗了呢？你们也没问啊。”
　　随侯钰拎着垃圾袋朝外走，路过侯陌的时候故意撞了侯陌一下。侯陌也不在意，揉了揉肩膀说道：“医务室在六号楼，记得，五点后就没人了。”
　　随侯钰最后瞪了侯陌一眼，离开了教室。
　　离开后，随侯钰隐隐约约地听到了教室里一阵爆笑声，来自那群体育生。


第6章 军训
　　在扔垃圾的时候，冉述不爽地说道：“那狗、狗、狗比估计只是糊弄人吧？”
　　随侯钰回忆刚才的情景，表情不太好看，低声回答：“多半是真的，不然他们也不会那么幸灾乐祸。”
　　“那怎么办？提前备点药？”冉述的五官几乎聚集在一起，仿佛地铁看手机老爷爷。
　　两个男生都好面子，总觉得那群体育生说不定会埋伏在医务室门口等着看他们笑话。他们如果去了，就会接受一轮狂轰滥炸般的嘲笑。
　　他们一起站了一会儿后，随侯钰收到了一条微信消息，是苏安怡发来的。
　　苏阿姨：我买了药了。
　　苏安怡的名字有谐音，关系好的人都叫她苏阿姨。
　　和随侯钰关系好的朋友里，就苏安怡这么一个女孩子，一群人都宠着她，像扔垃圾这种事情就不会让苏安怡做。
　　刚才苏安怡听到了他们的对话，就主动去买药了。
　　接着，苏安怡又发来一张图片。
　　苏阿姨：我拍了一张单子，是医务老师给的黑名单，每次学生出现问题他们都会记录下店铺名字，列入黑名单，我们订的就有其中一家。刚开学正在打印手册，手册还没发到学生手里。
　　苏安怡和别人话很少，但是和熟悉的人说话一点也不吝啬。
　　随侯钰把手机递给冉述，冉述看完就骂了一句脏话。
　　两个人回到教室后，欧阳格让随侯钰安排下午的扫除。
　　在听到老师的安排后，坐在侯陌身边的邓亦衡立即低声说道：“完了。”
　　侯陌故作镇定地揉了揉脸，说道：“该来的总会来的，不过，没想到居然这么快。”
　　在学生大扫除的时间，欧阳格就搬了一个椅子，坐在讲桌前写着什么东西。
　　显然是一副有我坐镇，你们都别想造次的架势。
　　体育生们被冉述派去做了最脏最累的活，其中侯陌的扫除区域是设备仓库，并且被各种吹毛求疵。
　　侯陌特意戴上了鸭舌帽，拿着扫把去扫高处的灰，居然扫了一只死耗子下来。死耗子就在他的面前坠落到地面上，下坠时距离他不足十厘米，他清晰地听到了肉体碰撞地面的“啪叽”一声。
　　怎么上去的呢？
　　侯陌吓得惊呼了一声，连续口吐芬芳，钻天猴一样地蹦出老远。
　　躲远了之后他还回头看了一眼，恶心得龇牙咧嘴的，干巴巴地原地跺脚，仿佛在抖落身上的鸡皮疙瘩，气急败坏的模样极其有趣。
　　紧接着他就听到了轻笑声，一扭头就看到随侯钰居然站在门口看着他呢。
　　侯陌指着死老鼠说道：“班长大人，这活儿我干不了。”
　　“哦……那就是不想参加扫除呗？”
　　“我可以干其他的，但是这玩意……不，这个屋我都不想待了。”
　　派他一个人收拾仓库，绝对是故意找碴。
　　“还挺金贵的，那你能干什么啊？打扫厕所？我去跟十六班换个活？他们班的班长我认识。”
　　侯陌抬手指着随侯钰，半晌没说出什么来：“你……”
　　“我？你能干我啊？”随侯钰挑眉，语气挑衅。
　　“我可没那么饥不择食。”侯陌只能走出设备间，在走廊里一站，等了一会儿就有人来跟他打招呼了。
　　紧接着，这个人被侯陌邀请，帮忙收走了死老鼠。
　　又开始帮侯陌收拾仓库。
　　人缘还挺好。
　　看到侯陌被死老鼠吓到后，随侯钰就已经消气了，不再管他，朝着教室走。
　　当天晚上随侯钰和冉述就开始拉肚子了，苏安怡只是肚子有些不舒服，吃了药就好了很多，毕竟吃得少。
　　随侯钰则比较严重，主要是他吃得多。
　　*
　　第二天军训的时候，随侯钰的肚子也没有完全好，依旧不舒服。
　　不过他觉得他还能坚持一会儿。
　　军训第一项任务是叠被，这时还比较轻松。
　　冉述绝对是最惨烈的一个，他人娇贵，被子是换过芯的，蓬松且柔软，根本叠不起来。他气急败坏地用身体去压被子，毫无用处。
　　后来还是随侯钰帮忙，在被套里面垫了本子才板正了一些。
　　第二项任务是排列队伍。
　　十七班体育生多，个子高的也多。桑献的身高就有190厘米，侯陌也有188厘米。
　　像随侯钰183厘米的身高只能排在第三排，冉述的身高是178厘米，排在了队伍的中游。
　　队伍刚刚排整齐，侯陌就突然喊了一句：“报告。”
　　教官走过来站到侯陌面前说道：“说。”
　　“我有白化病，不能晒太阳。”
　　教官走过来看了看侯陌，他是真的白，白到唬人的程度。教官拎起侯陌的袖子，撸起袖子看了看他的手臂，和教官的手臂简直差七八个色度。
　　教官又看了看侯陌的头发，问：“头发颜色是天生的？”
　　“对，白化症连带的。”
　　“我会去跟你的班主任核实，不能说谎！”
　　“没说谎。”侯陌回答得面不改色。
　　教官真的信了，让侯陌离开队伍，队伍重新整理。
　　众多体育生眼巴巴看着侯陌离开队伍朝着其他的地方走过去，恨得牙痒痒。
　　这货有个屁的白化病！他就是单纯的白！
　　教官上午是没有空找欧阳格的，欧阳格又是德育处的主任，比较忙，侯陌至少能避开一上午的军训。
　　军训一共只有五天，避开一上午已经很不错了。
　　随侯钰坚持了两个小时后就有点坚持不住了，跟教官说了报告。
　　教官走过来后就看到随侯钰嘴唇都发白了，也就没多问，让随侯钰赶紧去厕所。
　　军训期间拉肚子，这绝对不是一般人能受得住的，也就是随侯钰意志力强还能坚持住。
　　他从洗手间走出来，洗完手甩着手上的水珠，抬头就看到侯陌坐在不远处的休息区域的椅子上，长腿搭在扶手上。
　　个子高，腿也长，坐在椅子上都显得占地方。
　　侯陌的手里拿着一瓶矿泉水，矿泉水被冻成了大冰坨，他正一下一下地用水瓶磕另外一个椅子的扶手，让冰碎掉，这样能融化得快一些。
　　注意到有人走出来，侯陌抬头朝随侯钰看过去，勾起嘴角笑了一下，问：“你也逃出来了？”
　　随侯钰没回答。
　　侯陌继续说：“记得手机关机，只要格格找不到你，他就拿你没办法。”
　　随侯钰点了点头，随后从口袋里拿出手机来举着，对侯陌录了一个小视频发给了欧阳格，并且打字：装病逃军训的人在综合楼一楼。
　　他身为班长，不情不愿地加了欧阳格为好友，此时正好派上了用场。抓不守纪律的学生，也算是班长需要做的。
　　发完消息后他扭头朝外面走，继续参加军训。
　　侯陌渐渐察觉不对，开始思考他能逃到哪里去，去那几个空着的楼？那里好像没监控器。
　　随侯钰归队后不出半个小时，侯陌就被欧阳格拎了回来，并且单独安排在操场跑十圈。
　　其实跑十圈对体育生来说都是小意思，他们每天都跑。
　　但是抓他回来的时间是上午十一点，太阳正毒，很多队伍都躲到了回廊的位置，那里有巨大的连接走廊与天棚，可以遮阳光。
　　随侯钰在队列的最后一列，转过身后站军姿，正好能看到侯陌跑步的样子。
　　跑第一圈的时候，侯陌还分不清周围谁是谁，毕竟大家都穿着统一的服装。
　　等到第三圈，侯陌路过他们班队伍的时候，就举起手来竖中指，明显是竖给随侯钰看的。
　　随侯钰身边就是和侯陌关系很好的邓亦衡，看到这一幕居然也笑出声来，发出“噗噗噗”放屁一样的笑声，显然也在跟着幸灾乐祸。
　　下午侯陌就回来跟着一起军训了，还被教官重点关注了。
　　别人走正步一圈，侯陌就得两圈。
　　原地整顿的时候，邓亦衡坐在侯陌身边，看到那边苏安怡拿着防晒喷雾对着随侯钰、冉述喷，酸成了一颗巨大的柠檬。
　　邓亦衡长长地叹了一口气：“他们有人帮忙喷防晒。”
　　侯陌懒洋洋地回答：“你不用，你底子好。”
　　“我底子怎么好了？”
　　“已经没有晒黑的余地了。”
　　“……”
　　须臾，邓亦衡再次感叹：“只要他们那边有苏妹子在一天，我们就输得彻头彻尾。”
　　侯陌挺不明白的：“在你心里女孩子就那么重要？”
　　“大师兄，我们跟你不一样啊，我们喜欢漂亮的女孩子，可是我们身边没有！他们有！”
　　侯陌爱出汗，坐在原地等待“心静自然凉”，也不搭理邓亦衡。
　　结果没一会儿，邓亦衡气得直摇他的身体：“大师兄！你看啊，又有漂亮的妹子找随侯钰了！他女生缘怎么那么好？女孩子都喜欢比她们还漂亮的男孩子吗？”
　　侯陌懒洋洋地睁开眼睛看过去，结果就看到了不太和谐的一幕。
　　走过来的女孩子似乎是在关心随侯钰的身体，模样温柔，小心翼翼的。
　　真别说，这个女孩子是真的漂亮，温柔如水的那种，和苏安怡这种冷冰冰的女孩子根本不是一个类型。
　　结果随侯钰根本不理“小黛玉”，扭头看向别处。
　　小黛玉递给了随侯钰一瓶水，这瓶水明显就是刚刚买的，水瓶上还有水雾，晶莹的水珠均匀地爬在瓶身上。瓶子里似乎还起伏着不大不小的冰块，是军训时最招人喜欢的半水半冰的存在。
　　结果随侯钰不接。
　　冉述似乎看不下去了，伸手接过来，把水瓶放在了随侯钰身边的台子上。
　　结果随侯钰直接粗暴地将水瓶拍开，水瓶掉落在地面上裂了缝，水“咕咚咕咚”地从瓶身渗透出来，染湿了干燥的地面，漫延至石砖的缝隙中，“张牙舞爪”地铺开。
　　小黛玉明显被吓了一跳，失落了一会儿又看了随侯钰一眼，接着快速跑开了。
　　邓亦衡看到这一幕气得七窍生烟：“居然这么对漂亮妹子？！知不知道多少人求而不得呢？就这个时间，排队买水不容易，更何况还是带冰的！渣男！哥今天就要去教他做人。”
　　说着就开始撸胳膊挽袖子。
　　“你又打不过他。”侯陌喝了一口水后随口说道。
　　邓亦衡瞬间老实了。
　　“再说，他应该不是一个很过分的人，这段时间他针对过你吗？”侯陌又问。
　　邓亦衡摇了摇头。
　　“所以不要妄下判断，说不定他们之间有着什么恩怨，是随侯钰无法原谅那个小黛玉呢？”
　　“小黛玉？”
　　“呃……那个娇滴滴。”
　　就在这时，随侯钰捡起了水瓶，走了几步将水瓶丢进了垃圾桶里。
　　随后许久没有动地方，怔怔出神。


第7章 网球
　　到了晚间，网球队的教练过来要人。
　　此时教官也不敢放人，非得欧阳格亲自过来跟他说才可以。
　　这也是被侯陌弄得怕了。
　　知晓侯陌的事情后，王教练还给了侯陌一杵子。
　　网球队的成员站成一堆，等待的时候就看到队伍边又来了一群女孩子，大约有七八个。
　　那群女孩子过来后就朝冉述招手，说着：“冉述，冉述！你过来一下。”
　　邓亦衡看到这一幕心理又不平衡了，嘟囔：“结巴都这么受欢迎？”
　　侯陌瞥了一眼后冷淡地回答：“你也不看看人家长什么样。”
　　冉述长得很帅，还有个人特点。
　　他是标准的小脸大五官，眼睛大、鼻子大、嘴巴大，还有点招风耳，偏偏脸小。
　　这样的组合搭配，就像直播里滤镜开过了的效果，偏偏他就是长这样。其他的还没有什么，就是小脸尖下巴会显得嘴巴更大，尤其一笑的时候嘴大得更明显了。
　　冉述的长相就是传说中的大嘴版网红小哥哥的样子，性格虽然说有时招人嫌，但熟悉了之后反而招人喜欢起来。
　　和冉述在一起，不用担心冉述耍心机，他什么都会表现出来。
　　冉述走到了女生堆里，一脸不耐烦地问：“干吗啊？”
　　说简短的句子时，他并不会结巴。
　　随侯钰也被冉述拽过来站在旁边听着，不过表情特别冷淡。女孩子们早就熟悉了，也不在乎。
　　一个女孩贼兮兮地拽着冉述靠近，用冉述的身体挡着，偷偷去指：“你们班的那个男生叫什么？”
　　女孩指得小心翼翼的，冉述却大幅度地回头，直勾勾地看向侯陌。
　　随侯钰也跟着朝着那边看过去，还跟侯陌对视了。
　　女孩子们一瞬间慌得不行，这绝对是最猪队友的举动。
　　“侯mo，具、具体哪个mo我也不知道，反正是这个音。”冉述大咧咧地回答。
　　回答完还有点不爽，那小白脸真够可以的，军训才一天就有女孩子来打听他了。
　　他真想告诉这群女生侯陌到底有多狗，一时间又觉得无从说起。
　　好像……也没多过分。
　　女孩子又问：“你有他微信号吗？”
　　冉述摇头：“没有。”
　　“班级群呢？”
　　冉述十分惊讶地问：“你、你、你们还有这个呢？我们班不打起来就不错了，还建群呢？”
　　“班长给建啊！”
　　冉述朝着随侯钰一指：“班长在这里呢。”
　　女孩子们同时看向随侯钰，被随侯钰冷淡地扫了一眼后便叹气了：“我们懂了，你们班这学期都团结不起来了。”
　　冉述听完“嘿嘿”直乐，十分认同。
　　有女孩子又问：“那个个子很高的呢？他叫什么？”
　　冉述奇怪地看过去，看到桑献后陷入了知识盲区，于是看向随侯钰。
　　随侯钰也跟着摇了摇头，他也不记得这位叫什么。
　　女孩子小声说：“也挺帅的，很霸气。”
　　冉述咧嘴：“年、年纪、纪轻轻的长了一张霸总脸，怪可惜的。”
　　女孩子问：“霸总脸不帅吗？”
　　冉述摇头：“显老，像二十好几了。”
　　等女孩子们走了后，王教练居然跟随侯钰搭话了：“你们是青屿高中的吧？你们那边会训练网球不？有没有网球打得好的学生？”
　　冉述就跟随侯钰的小秘书似的，随侯钰还没回答，他先回答了：“我、我们不练这个，也就体育课打一打，还有篮球、排球什么的。不过他网球打得好。”
　　说着，朝随侯钰一指。
　　王教练看了看随侯钰，身高其实也可以。
　　打网球比较好的身高是185厘米到190厘米，这是男子大满贯得主里比例最高的身高。
　　随侯钰身高目测是够，不过太瘦了点，看起来体力就不行，说不定会被打翻拍了，根本拿不到GS。
　　王教练听完有点沮丧，打算过两天找青屿的体育老师问问。
　　这个时候冉述问：“打、打网球可以不军训？”
　　王教练回答：“嗯，我把他们带走训练。”
　　冉述赶紧推着随侯钰说：“他能、能单挑你们所有成员。”
　　王教练一听就乐了，刚巧欧阳格也来了，王教练顺便把随侯钰也带去了网球场地。
　　走的时候邓亦衡频频回头看，小声嘟囔：“什么情况？”
　　侯陌知道王教练的想法，回答：“王教练想在青屿挖人。”
　　“我们不缺人了吧？候补还那么多呢！”
　　“缺，我和桑献的搭档。”
　　“还没放弃你们俩的双打呢？”
　　到了网球场后，随侯钰被安排和体育生们一起做热身，跟在队伍的最后面。
　　随侯钰真是觉得莫名其妙的，他怎么就跑到这里来了？
　　做完热身后，王教练给他一个球拍，说道：“打一局试试看。”
　　说着看向队伍，邓亦衡第一个举手，自告奋勇：“我来！”
　　邓亦衡之前在随侯钰这里吃过亏，总想找回场子。
　　网球是邓亦衡练习多年的，怎么的也能打过他吧？找到了机会，邓亦衡立即就上了。
　　两个人到了网球场地后，邓亦衡让随侯钰发球，算是一种谦让。
　　众所周知，发球局对球员来说是有利的，他们在发球局能占据有利的一面，首先控制住局面，使得比赛在球员舒服的节奏下进行。
　　随侯钰也没谦让，拿着球拍掂量了一下，随后拿着网球到了一侧，光看发球的动作还挺专业的。
　　侯陌坐在休息席的长椅上，腿伸得老长，懒洋洋地看着球场。
　　身边的好友还在打赌邓亦衡能赢几球。
　　侯陌却有点想笑，如果随侯钰真的有狂躁症的话，他就算瘦，体力也是常人不及的，力量方面估计也十分优秀。
　　随侯钰动作干净利落地发球，明显是对着邓亦衡身体进行攻击的，这也是一种打球方式。
　　邓亦衡也是思维和步伐很灵的球员，很快就做出了应对，接到了这一球后，邓亦衡心里突然一颤。
　　这种发球的力量他只在侯陌、桑献那里感受过，且发球速度惊人。
　　力量。
　　速度。
　　二者结合。
　　网球发球最高时速的纪录是253公里。
　　相对来说，男子网球选手发球的速度能达到时速200公里，或者在这之上，都算是不错的速度了。
　　随侯钰的发球速度怕是会在时速170公里左右，这还是不专业选手随意的发球而已。
　　两个人开始对战之后，拍数都不少，邓亦衡看似和随侯钰旗鼓相当，其实渐渐落了下风。
　　随侯钰的回球质量都很高，且预判非常准确，脚下步伐也快。
　　思维到了，他的球拍也跟着到了。
　　他的身体有一种诡异的灵活，看起来非常轻盈。
　　对，轻盈。
　　也不知道是不是身材很瘦的原因，身体没有沉重感，灵活自如，可以根据球路的变化，切换各种动作。
　　仿佛在……跳舞？
　　多么诡异的画面。
　　夜里起了风，风扬起随侯钰的头发，微微卷曲的头发一层又一层，仿佛吹不到底。
　　在他动作间，头发也会跟着舞动，那种骇人的发量真的让他的动作显得动感十足，也不知道他怎么就那么多的头发。
　　他身体看起来纤细瘦弱，衣服被风扬起，仿佛被吹拂起来的旗帜，活动间衣服被吹得鼓鼓的。
　　迷彩的短袖上衣衣角翻起来时，侯陌正好看向随侯钰，看到那纤细的腰肢上竟然有着分明的腹肌，真的十分违和。
　　真是《十万个冷笑话》里的哪吒，只不过看起来没那么肌肉暴起而已，精瘦还不缺肌肉，搭配一张倾国倾城的脸。
　　队员中渐渐开始有人小声说：“挺厉害啊。”
　　侯陌同意这个看法：“他的路线变化非常优秀，邓亦衡有点被打蒙了。”
　　王教练有点开心，没想到青屿高中还真的有打网球不错的学生。
　　最后一球，随侯钰的接发球角度十分刁钻，正好压在了边线处，非常漂亮。
　　邓亦衡错愕地看着球从面前闪过，没来得及接，输了和随侯钰的比赛。
　　停止比赛后，随侯钰原地走了几步，已经能够缓过来了，并不觉得疲惫。
　　随后他走过来问王教练：“就没有一个能打的吗？”
　　邓亦衡正好走过来，听到这句话“嗷呜”一声就哭了出来，抱着另外一个队员开始干号。
　　他受不了这份委屈。
　　邓亦衡在球队里单打不算是优秀的，他的优势是双打。
　　他们队伍双打是软肋，也是王教练心里的痛，邓亦衡和沈君Z的组合已经是最厉害的了。
　　侯陌在这个时候站起身来，说道：“等一下，我去取拍。”
　　侯陌说完之后邓亦衡就不哭了，转过头来就发现他一滴眼泪都没有，只是看向侯陌说：“大师兄，我就知道你最好了。”
　　所有人都觉得只要侯陌上了，就能瞬间找回场子。
　　就连王教练也说道：“侯陌，这位同学刚刚打完一局。”
　　侯陌低声应了一句：“嗯，我知道。”
　　随侯钰看着这个场面，还有听教练说话的语气，挺不爽的，微微蹙眉后低声说道：“不用让我。”
　　说完就去场地等待了。
　　侯陌还是那种懒散的模样，神情一直恹恹的，仿佛对什么都提不起精神。
　　他拿来球拍后，做了几个简单的拉伸动作后就上场了，依旧是让随侯钰首先发球。
　　侯陌打网球，是身体素质配合脑子。
　　他是计算流，脑袋里有一个巨大的模拟空间，在球发来的一瞬间就已经有了计算。以计算为预判，从而做出应对。
　　他的计算只在一瞬间，接着做出一些让人措手不及的应对。
　　打球方式可以总结为：诡诈。
　　就比如几个接发球后，侯陌的身体移动了，然而却突然下拍放了一个小球。
　　随侯钰惊讶了一瞬间，赶紧到网前去接，然而球轻飘飘地落下了。
　　侯陌早就习惯这种打法了，看到对面却震惊了一瞬间。
　　因为随侯钰因为冲得太急，没有稳住身体，脚底一滑劈了一个标准的一字马，超级直的那种。
　　随后随侯钰站起身来，腿似乎没什么事似的，只是拍了拍裤子上的灰。
　　侯陌迟疑着问：“劈成这样，真的不会扯到蛋吗？”
　　随侯钰瞬间回头瞪了他一眼。


第8章 跳舞
　　侯陌问完这句话，一直在看比赛的人都跟着笑起来。
　　桑献总是一副睡不醒的样子，听完居然也跟着笑了起来。
　　随侯钰不爽地看了那群人一眼，那架势，似乎那群人如果继续笑，他就要去打架了。
　　王教练立即呵斥了一句：“侯陌你别说骚话，好好比赛。”
　　侯陌重新回到位置进行比赛。
　　刚才随侯钰和邓亦衡的比赛，还能称之为正常的比赛。
　　等到随侯钰和侯陌打之后，画风就变了，仿佛成了一种调戏，侯陌在用比赛的方式调戏对面的选手。
　　正式比赛的时候侯陌并不这样，但是他今天似乎故意在撩拨对方。
　　果然，随侯钰越打脸越臭，有种被戏弄后的羞恼。
　　侯陌的控球能力很强，几次来回后，球的速度和路数就在侯陌的控制下了，随侯钰发球都没用。
　　和侯陌打球就是深一脚浅一脚的感觉，非常不踏实。
　　比如这一次侯陌的回击就是将球撩起来，放慢了球速，接着击回。
　　和侯陌打了一会儿，随侯钰就意识到了自己的不敌。对方显然游刃有余，不然怎么会打出戏耍感来？
　　说到底，侯陌还是专业练过网球的，且参加过大大小小不少的比赛，实战经验多，遇到过的对手很多都比随侯钰专业，对付随侯钰还是绰绰有余的。
　　随侯钰打得不错，不过没有经历过系统训练，只是在培训班里和老师学习，平时也把打球当作业余消遣而已。
　　业余选手里，随侯钰的技术绝对可以算是非常不错的。
　　但是遇到专业的选手，随侯钰明显不敌了。
　　侯陌的长短结合、左右调动能力很强，加之他的思维非常快，整个场地的立体空间全部都在他的脑海里，他可以利用整个空间，进行绝对压制。
　　他能看透随侯钰的所有回击，预判从未错过。
　　一个上旋高球，连接一个下旋球，随侯钰未能接到，比赛结束。
　　侯陌赢了。
　　其他的队员开始欢呼，不过并没有多兴奋，显然，他们都知道侯陌肯定会赢。
　　他们只是觉得侯陌灭了对面的嚣张气焰，十分解气。
　　随侯钰打完多少有点不服气，握着球拍对着即将离开的侯陌说道：“再来一次。”
　　侯陌转过身看向他，随后微微扬起下巴微笑着回答：“行啊。”
　　语气轻佻，甚至有些轻浮，然而那种爽朗的笑却不会让这种笑容显得油腻，反而十分帅气。
　　两个人再次开始打球。
　　王教练也没让其他球员继续看了，安排他们去做其他的训练，自己则站在场边看随侯钰比赛。
　　看了两局之后，他已经能够看出随侯钰的一些问题了，突然对随侯钰说道：“暂时放弃弧线球，你的摩擦不对，再这么打对你不利。”
　　随侯钰知道王教练是在指点自己，真的听了。
　　只要能赢。
　　随侯钰的弧线球是弱点，然而他却总是想用这种方法，完全无法控球至他舒服的位置。
　　这样打并没有好处，所以不如干脆放弃，换一种打法。
　　侯陌也不在乎王教练指点随侯钰，继续打球，将球击到随侯钰预判的反方向。
　　如果是寻常人，这种情况下根本来不及转身。
　　然而随侯钰的身体柔韧性以及灵活性到了一种匪夷所思的程度，竟然快速回转，用球拍挡回这一球，接着瞬间落地调整位置。
　　侯陌原本毫无波澜的表情也出现了裂痕，有了一瞬间的惊讶。
　　随侯钰明显是跟着感觉走的路数，路子很野，让人摸不清头脑，且球感很强，就算预判错了也能挡住。
　　这小子到底是练过什么？身体柔韧性怎么这么好？
　　就算有一瞬间令人惊讶，随侯钰依旧不敌侯陌。
　　这一场再次输了。
　　随侯钰就好像在赌气，恨恨地说道：“再来！”
　　语气里已经在发狠了。
　　真够倔的，显然是不服输。
　　侯陌也来劲了，真就陪着随侯钰继续打了第三局。
　　打网球体力消耗非常大，他们练习的时候三盘两胜，比赛时如果五盘三胜就非常消耗体力了，有时到最后就成了消耗战。
　　所以网球球员的体力要求非常严苛，像侯陌和桑献，都是他们网球队体力最好的球员。
　　随侯钰这样的业余选手，身材还这么瘦，居然在多次比赛之后，依旧能够拼尽全力，仿佛永远都不会累。
　　王教练看着随侯钰，心动得不行，心里就只有一个想法：这个选手必须拿下。
　　这小子就应该打网球。
　　这一次比赛结束后，网球队的训练也告一段落了，就连冉述都在围栏外面往里面看了，似乎军训也解散了。
　　随侯钰再次输了，追过去刚要开口，侯陌直接打断他的话：“不打了，我下班了。”
　　“下班？”
　　“对啊，不营业了。”侯陌说完，不再理会随侯钰，直接朝着休息室走，去那里拿东西。
　　邓亦衡一直在偷偷看他们比赛，看到侯陌这边比几场赢几场，觉得场子找回来了，走过来特别N瑟地跟随侯钰说道：“对于侯陌来说，打网球就是应付差事。”
　　“什么意思？”随侯钰拿着球拍，面色阴沉地看向邓亦衡问道。
　　“我们学校的体育生学费有减免，不然大师兄不会做体育生的。再加上我们学校网球部厉害，有品牌赞助，可以有免费的服装和鞋子领，他才参加的网球队。参加比赛可以拿奖金，他才去参加比赛的。之前省队都看中他了，他也没去。他就这样，考试如果没有奖学金，他都提不起劲，不然也不能在十七班。”
　　随侯钰也不再说什么了，把球拍放回去后准备离开，却被王教练拦住了，问他：“小朋友叫什么啊？要不要参加网球队？”
　　随侯钰并不感兴趣，随口回答：“不想。”
　　“就不想试试看超过他？”王教练说着，指向刚刚走出来的侯陌。
　　随侯钰朝着侯陌看过去。
　　侯陌正拿着毛巾擦汗，突然被人看了之后也不慌，走过来对王教练说道：“他还欠点火候，想打过我很难。”
　　随侯钰看着侯陌从他身边走过去，嘴唇紧紧地抿着。
　　王教练看着侯陌离开，继续笑呵呵地看着随侯钰问：“怎么样？想不想练一练试试？”
　　邓亦衡探头看了一眼，随后对桑献吐槽：“王教练只有在挖小白兔的时候才这么慈眉善目的。”
　　桑献背起包来，随后说道：“他算是有灵性，王教练轻易不会放弃的。”
　　这边，随侯钰似乎有点动摇了，说道：“我考虑一下。”
　　王教练笑得更慈祥了：“行，你叫什么？”
　　“随侯钰。”
　　冉述走过来的时候，随侯钰已经气鼓鼓地往回走了。
　　冉述频频回头看，接着跟着随侯钰往寝室走，也不敢多问。
　　回到寝室后，随侯钰的气压很低。
　　室友意识到了，进入寝室后大气都不敢喘。
　　冉述也没问，在地面铺了一个编织袋，也不知道是跟谁要来的。
　　接着拿来了原来的被子，套上被罩，叠好了之后往被子上洒水，在被子湿的时候将被子拍出棱角来。
　　这样，等明天早上，他把自己的被子塞进柜子里，把这个被子搬到床上去就行了。
　　随侯钰还在想网球的事情，连输三场，让他十分不服气。
　　他以前曾经代表培训机构参加过舞蹈比赛，赢过专业组。网球的确不算他主要练的项目，但是输了，也让他十分不爽。
　　就在焦躁的时候，听到“啪啪啪”的声音，于是扭头去看冉述砌墙一样地在拍被子，忍不住说道：“这可能是你这辈子发出的最洪亮的啪啪声了。”
　　冉述蹲在被子边思考了一会儿，抱怨道：“怎、怎、怎么突然就开始行驶了呢？”
　　随侯钰终于笑了出来。
　　他也就在冉述面前会是这个样子了。
　　和随侯钰关系好的朋友很少，这个寝室里除了冉述，其他人和随侯钰的关系都一般。
　　不亲近，但是只要随侯钰需要，这群人也会随传随到。
　　他们愿意听随侯钰的，不过关系嘛……依旧没到位。
　　说到底，随侯钰和冉述是发小，两个人一起长大的，亲密度不一样。
　　冉述知道，随侯钰小时候的发小还有一位，随侯钰更粘着那个人，冉述都没见过那个小孩。
　　不过，冉述听说那个孩子是个外国小孩，如今回国了，分开两地后随侯钰和那个小孩再没联系。
　　至此，冉述成了随侯钰生活中的独一无二。
　　*
　　军训进行到第四天，训练就没有那么严格了，到了傍晚的时候开始组织学生们一起拉歌，高二十七班成了众矢之的。
　　一个是因为侯陌这群体育生人缘好，一个是因为冉述这边人缘好。
　　还有就是这个班级颜值高，几天之内就全校闻名了。
　　有时他们走步路过一个班级，那个班级恰巧在休息的时候，就能听到低声议论：“十七班！是十七班！”
　　“侯陌那个班？”
　　“那个就是随侯钰吧？”
　　“冉述脸也太小了。”
　　“还是桑献爷们。”
　　十七班的教官品味一向非常犀利，教给他们的歌都是非常有气魄的，比如《大刀进行曲》，被十七班的学生唱得铿锵有力的。
　　被这一首歌应付了两天的学生们开始不满意了。
　　今天就是六个班级围坐在一起的局面，还有其他的班级坐在他们不远处，围观起哄。
　　其他的班级似乎联合好了，开始叫一个人的名字：“冉述来一个！冉述来一个！”
　　这些词还有诸如“扭扭捏捏不像样，像什么，像个大姑娘”。
　　冉述身体斜着跟随侯钰吐槽：“就、就这个词，我从初中听到现在，真没创意。”
　　说完就站起身来了，朝着中间走过去，还真是不怯场。
　　今天有人带来了音响，这玩意开太大声后音质就不行了，“哐刺哐刺”的，还带着沙沙声。
　　不过在这种场合，这种音响已经十分不错了。
　　冉述走过去：“给、给我来、来一个猛男的音乐。”
　　冉述从小就开始学舞了，曾经还参加过青少年群舞比赛，这种比赛里他还能是C位，可见他的实力。
　　很多音乐如果熟悉，他都能跳出来，毕竟除了那些原创编舞的，其他的都是现成的编舞，扒一扒舞蹈动作，不久就能学会。
　　冉述现在就是让他们随便放，他都能跳。
　　跳舞多年，多少都会点即兴。
　　放歌的人比了一个“OK”的手势，随后放了一个女团的歌。
　　冉述听完气得直掐腰，一扭头就回了十七班的队伍。
　　众人以为冉述是要回去，一阵起哄，没承想一会儿就看到冉述拉着随侯钰起身过来陪他跳了。
　　随侯钰一百个不愿意，被拽起身来又坐下了，最后被冉述抱着腰生拉硬拽的。
　　随侯钰不喜欢被别人碰，就算是冉述也不成，他将冉述推开老远，自己主动跟着到了场地中间，省得冉述继续纠缠。
　　随侯钰要是认真了，冉述根本不是对手。
　　然而两个人的相处模式就是冉述在闹，随侯钰在笑，随侯钰惯着冉述。
　　最终两个人一起站在场地中心，引来一群女孩子尖叫。
　　熟悉随侯钰的都知道随侯钰是什么性格，根本不敢对随侯钰起哄。但是冉述拽随侯钰上来了，她们当然兴奋，尖叫声成了今天最轰动的一次。
　　放音乐的人很会找时机，等两个人站好了之后，重新播放了这首音乐。
　　听到音乐声响起，冉述跟着音乐跳了起来。别看他身材瘦，跳舞的时候力道十足，有张力的同时还有着很好的平衡感，动作十分协调。
　　随侯钰多少还是有点不好意思，纠结了一会儿还是跟着跳了起来。
　　他一动，女生又开始尖叫，兴奋得不行。
　　如今的女孩子，她们的色是不分性别的，长得好看的女孩子和长得好看的男孩子她们都喜欢。
　　对于随侯钰这种跨领域的好看，她们就更喜欢了。
　　他们跳的是一支女团舞，H舞的特点就是各种幅度、角度的扭胯，难免有一些女性化的动作。
　　不过跳舞好的男孩子都能克服这些，将性感化为洒脱，跳得毫不违和，反而带着一些帅气。
　　两个人跳舞期间，有其他班的女生突然来了十七班附近，凑到了侯陌的身边：“侯陌！”
　　侯陌回头看过去，是之前和随侯钰、冉述聊过天的女孩子们，侯陌并不认识。
　　他随口问：“怎么？”
　　“你能告诉我你的微信号吗？我朋友想要，美女哦。”
　　侯陌就这么坦然地看着这群女孩子，笑着问：“喜欢我这种男生？”
　　“对啊！”
　　“巧了，我也喜欢我这种男生。”
　　“就是不给呗！这台词真俗。”
　　侯陌笑了笑后还和这几个女孩子聊起来了，问她们：“你们和随侯钰很熟？”
　　一个女孩子点了点头：“我以前和他同班。”
　　“随侯钰到底是学什么的，怎么什么都会似的？”
　　会打架、打网球，现在还会跳街舞。
　　女孩子抱着膝盖蹲在侯陌身边跟他介绍：“钰哥算是特别神奇的一个人了，我们都不知道他究竟都会些什么，就是好像什么都会似的。”
　　“天赋异禀？”
　　“也不是。”女孩子叹了一口气，“钰哥从小就是一个培训机构的VIP客户，VIP到什么程度呢，就是钰哥放学都是培训机构的老师亲自去接。”
　　侯陌“哦”了一声，培训班学的？
　　女孩继续说了下去：“他从懂事起，周末、放学后的晚上、寒暑假全部都在那个培训机构里度过，机构里有什么班，他就上什么课。里面还专门安排老师加班给他上晚课，陪到凌晨一点都是一对一教学。”
　　“为什么上课到那么晚？”
　　“钰哥情况特殊，睡不着觉，闲着就惹事，干脆就一直安排他上课，让他没闲着的时候。”
　　侯陌算是确定随侯钰有狂躁症的事情了。
　　症状基本符合。
　　不过侯陌有点纳闷，问道：“不是，他父母呢？”
　　“他的情况就是父母造成的，他刚出生不久父母闹离婚。他从来没被人哄着入睡过，都是哭得累了自己睡着的。长大后渐渐不正常，就更被父母嫌弃了，两边各自成家也没人管他，就只给他钱，给他丢到培训班自生自灭去，从来不管。”
　　侯陌听完沉默了半晌才突然扬眉：“你挺了解啊。”
　　“长得帅的都是风云人物，一人知道一点，聚在一起一聊就拼凑整齐了。再说，冉述和钰哥是发小，冉述也说过一些，两个人的街舞就是一起学的。”
　　“哦……”
　　女孩子说完突然有点气：“都聊了这么多了，还是不给微信号吗？”
　　侯陌突然压低声音问：“要不要桑献的？”
　　女孩子一瞬间兴奋起来：“要！”
　　侯陌毫不客气地将桑献的微信号给了那个女孩子，旁边的几个女孩子纷纷兴奋起来。
　　等女孩子都走了，侯陌才问邓亦衡：“平时总念叨女孩子，怎么女孩子过来了，你反而老实了？”
　　邓亦衡看着女孩子们离开的身影，叹气：“别提了，我看到女孩子多了就紧张。”
　　“真出息。”
　　这个时候中间的空地突然热闹起来，因为有其他班的学生来斗舞了，是他们枫华的，侯陌还认识那几个男生。
　　估计是不服青屿高中的男生出风头，过来砸场子的。
　　邓亦衡看了一会儿说道：“虽然想护短，但是不得不承认，还是我们班的两个班长跳得好，一看就是专业的。这三个小子上来就是满地打滚，动作没几个，全靠翻跟头。”
　　侯陌听完笑着回答：“这在街舞里面也叫大招。”
　　“我预感，他们要被打脸，那小子我交手过几次了，他最不怕正面刚，只怕私底下撒娇。”邓亦衡像突然成了最了解随侯钰的人似的。
　　侯陌托着下巴饶有兴趣地继续看，没回答。
　　这个时候随侯钰让他们放了一首不算多激烈的音乐，只是一首古风歌曲。
　　随后他走到场地中心，等到熟悉的节拍才开始跳舞，舒缓的舞蹈动作，没有街舞帅气，但是举手投足尽是酣畅感。
　　这种舞蹈居然跳出了一股畅快来。
　　中国舞。
　　没有儿时的基本功，很难跳得好的舞种。
　　随着音乐，随侯钰的一条腿抬起来，引来一阵惊呼声。
　　他的腿就像钟摆，旋转一周后轻盈落下，婉转飞旋，又轻盈跃起后落地，动作间有着让人舒服的力度，收放自如。
　　翩然间，仿佛飞舞的蝶。
　　这种对身体的控制与协调能力，令人咂舌。
　　难怪随侯钰的身体那么灵活、轻盈，原来是练过舞蹈。
　　之后，随侯钰做了刚才那几个男生做过的动作，单手撑地旋转身体，只不过他的是慢动作版本的，身体无骨一般柔软，转得轻松自在。
　　其实刚才那种单手撑地旋转的动作，要是身体灵活依靠惯性也都能转出来，练一阵就可以了。
　　但是随侯钰这种旋转则需要童子功了。
　　如果说这个时候还能叫板随侯钰就只会拧来拧去掰掰大腿，下一刻随侯钰就画风一转，重复枫华几个男生之前的舞蹈动作，教练级别的舞蹈动作，完成度更高。
　　扒他们的舞，随侯钰只需要看一遍，还做得比他们标准。
　　别跟他装逼，不然容易下不来台。
　　冉述看完之后就乐了，笑道：“好尴尬啊！”
　　那几个男生灰头土脸地下去了。
　　冉述和随侯钰一起下去，走的时候还在笑，结巴地说着什么。
　　作者有话要说：
　　已经非常努力地看资料书和看比赛了，不过专业知识方面可能偶尔存在问题，可以温柔提出哦，会红包感谢。（如果我没改正文，也没理评论，多半是被顶下去了我没看到）
　　*
　　男主有中国舞基础，街舞等也会，还会其他的，后面会说，真・多才多艺。
　　以下为复制粘贴，中国舞和民族舞的区别：
　　中国舞包括了民族舞在内的多种舞蹈；民族舞只针对产生并流传于民间、即兴表演但风格相对稳定、受民俗文化制约的自娱舞蹈形式。
　　产生时间不同：中国舞的形成时间远溯到人类发展的洪荒时期；民族舞是50年代初期开展的。
　　特点不同：中国舞是弹性节奏和点线结合的特点；民族舞是舞蹈与歌唱紧密结合的特点。


第9章 寝室之战
　　高二为期五天的军训结束后，高二开始上课，高一还要军训十天。
　　高二十七班有自己上课的风格，该睡的睡，该玩的玩，全班同学的书都仿佛是崭新的。
　　这期间最大的矛盾就是寝室安排。
　　原青屿高中的学生渐渐发现他们的寝室楼层都是最不好的，打听了之后才知道，得知即将要并校后，高三的学生搬走当天，枫华高中的学生就集体搬宿舍了。
　　还是学生自己安排寝室位置，把所有好的楼层都给占了。
　　并校这种事情就好像要了二胎，总得一碗水端平。
　　军训期间，青屿高中的学生回寝室休息，还要爬到五层或者六层，渐渐地就受不了了，开始和老师抗议。
　　然而老师一直说会调整，却迟迟没有动静。
　　枫华那边的学生得到了消息后，得了便宜还卖乖，主动过来挑衅，说他们白费力气。“多跑几层怎么了？就当是锻炼身体了，我们也是舍己为人，把锻炼的机会让给了你们。”
　　原青屿高中的学生不爽了，想搞点事情。
　　周四那天，青屿高中男生订购的东西到货了。
　　在寝室门关了之后，他们才搬着东西到寝室里开箱。冉述从箱子里捞起一把黑色的水枪递给了随侯钰：“这、这把帅。”
　　随侯钰拿来后掂量了一下，还挺重的，灌上水之后估计要更重一些。
　　就在他掂量的时候，他看到冉述背上了什么东西。探头看了看，就看到冉述背着一个白色主体，粉色小裙子的兔子罐子，罐子还连着一根管，管子连着水枪。
　　原来还可以这样？
　　随侯钰夸奖冉述：“还挺少女心的……”
　　冉述还在研究怎么系扣子固定水箱，随口回答：“就、就用这么一次。”
　　随侯钰戴上了鸭舌帽，还戴了口罩和夜视镜。以防万一，换了一件带帽子的卫衣，套上了卫衣的帽子，在领口系上绳子以做掩护。
　　准备好武器后，青屿这边走廊里聚集了五十多个男生，都等着随侯钰安排呢。
　　这事不是随侯钰组织的，也不是他想的主意，然而一群人求着他帮忙。
　　他不情不愿地参加了之后，他一瞬间就成了带头人，一群人都问他该怎么做。
　　随侯钰也真的是没辙，只能硬着头皮接了这个活。
　　随侯钰对那些男生说道：“不要攻击贵重物品，目标只是人，还有不要攻击床铺，不然他们没办法睡觉。”
　　冉述总觉得不爽：“不、不、不让睡觉怎么了？在好的楼层，就让他们睡不好，不觉得他们干的事情缺德吗？”
　　随侯钰回答：“我们这一次就是警告，让他们知道我们如果不达成目的，肯定不会罢休。”
　　冉述又问：“那打、打起来了呢？”
　　随侯钰沉着声音说道：“尽可能不要恋战，还有，不要吃亏。”
　　安排完他们就行动了，第一批去的是三楼。
　　三楼的学生大多还没睡，有的在寝室里玩游戏，有的在走廊里聊天，有的还在水房洗漱。
　　青屿高中的五十来号人到了三楼之后就开始攻击了，有组织有纪律，看到人就用水枪攻击。
　　接着踹开寝室的门，朝着里面的人的面部攻击，喷一下就跑。
　　渐渐地，三楼骂声四起。
　　有脾气大的直接冲到了走廊里，结果一出来就看到走廊里还有三十多号人，一瞬间就把他喷成落汤鸡，又骂骂咧咧地退回去了。
　　随侯钰踹开侯陌寝室门的时候，侯陌刚洗完运动服，打算去阳台晾衣服，从盆里拿出来抖落，正在掏袖子。
　　随侯钰捧着水枪看向侯陌，迟疑了一下朝着他的身体喷水。
　　侯陌被喷得一激灵，下意识把睡衣扔回床上，朝着随侯钰走过去。
　　邓亦衡则是从床上跳下来，问道：“干什么呢？！什么情况？”
　　随侯钰又朝着邓亦衡脸上喷水，喷了邓亦衡一嘴，弄得邓亦衡连续“呸呸呸”好几口。
　　随侯钰喷完就退出寝室，结果侯陌已经追出来了。
　　走廊里已经是一场乱斗了，青屿高中的男生一早就打算示威而已，得逞了就要撤，一窝蜂地狂奔。
　　侯陌也是身体灵活、速度很快的男生，常年训练让他的反应速度比常人的快一些，他伸手去拽随侯钰的身体，被随侯钰灵巧地躲开了。
　　结果动作间，侯陌就看到了随侯钰被帽子压得只露出发尾的头发，这些发尾都很有特点，卷卷的，齐刷刷地朝上卷着。
　　这么明显的个人特征也不掩饰好了！
　　“随侯钰！”侯陌立即认出来了。
　　随侯钰回头看了侯陌一眼，继续捧着水枪跑。
　　侯陌不依不饶，追着随侯钰在走廊里狂奔。
　　人群十分混乱，随侯钰身体轻盈地在走廊里跳跃，越过一个因为地滑跌倒的男生，起身时鞋底还带起了一串水珠的珠帘，落地时又踩出水花来，接着奔向楼梯。
　　侯陌穷追不舍，奔跑间就听到鞋底踩到水洼的“啪啪”声响，步步带着水花。
　　他终于抓住了随侯钰的衣角，顺势用力一拽，将随侯钰拽过来后紧紧地用手扣住他的腰，随后把自己身上的水往随侯钰身上蹭：“真损啊你们，一身水爽不爽？”
　　被扣住的一瞬间随侯钰的身体便一僵，他看着揽着自己身体的结实的手臂，不由得一阵厌恶，开始剧烈挣扎。
　　侯陌根本不可能放手，反而更加强硬地扣住他。
　　两个人挣扎间随侯钰蹲下身体，侯陌干脆压在随侯钰的背上，伸手一同抱住了随侯钰的小腿，将这个人抱成了一团。
　　这也就是随侯钰身材清瘦，外加身体柔软，不然旁人都受不住。
　　被用这个姿势钳制住后，随侯钰再难挣扎出来。
　　恐怕是擒贼先擒王的效果来了。
　　随侯钰被侯陌控制住后，青屿的学生都不跑了，停在楼梯间回头看着随侯钰那边。
　　枫华的学生也都聚集到了这里，邓亦衡和桑献到了侯陌身边站定，两边俨然一副要打群架的架势。
　　侯陌用力控制住随侯钰的同时问：“他们都干什么了？”
　　邓亦衡擦了一把脸上的水回答：“就是往身上喷水，其他的什么都没做了，不过真他妈的贱！我裤衩都贴身上了。”
　　冉述想了想后，朝着侯陌这边走了两步，开口说道：“你、你把他松开。”
　　侯陌一听冉述这句就乐了：“你还戴个口罩干什么？一说话就露馅。”
　　“不、不是，现在的首要问题是你先松开。”
　　“我不松怎么了？”侯陌问得还挺嚣张的。
　　“主要是、是你不松开，你命就没了，你没看我都不跟他同桌吗？”
　　侯陌纳闷地看着被他控制住的随侯钰，卫衣的帽子已经掉下来了，只有鸭舌帽和口罩、夜视镜还在头上。
　　不过，他能够凭借走廊的灯光看到，随侯钰的脖颈和耳朵都通红通红的，对方此时还努力挣扎了一下，他也没敢松手。
　　邓亦衡站在旁边说道：“他好像确实不愿意和别人靠得很近，特别龟毛。”
　　桑献从口袋里懒洋洋地拿出手机来看了看。
　　侯陌看向桑献问：“你还有心情玩手机？”
　　桑献回答：“不是，我看看你的忌日是哪天。”
　　邓亦衡也被启发了，拿出手机看了一眼后说道：“大师兄，你只要再坚持抱一个半小时，你的享年还能多一天。”
　　随侯钰被这些人的话刺激到了，又开始剧烈地挣扎。
　　侯陌快要控制不住了，对邓亦衡勾下巴。邓亦衡立即懂了，扒开人群给侯陌开了一条路，接着回到寝室打开了寝室门。
　　侯陌探头看了一眼，接着松开随侯钰后就朝着自己的寝室狂奔，仿佛脱了缰的野狗。
　　进去后就反锁寝室门不开门，桑献都被关在了门外。
　　随侯钰看向那边，气得牙痒痒，最后气急败坏地从地面上捡起自己的水枪，对着青屿的学生说：“我们走。”
　　冉述这才跟着随侯钰上了楼。
　　侯陌确定随侯钰已经走了，才给桑献开了门，寝室里还来了几个枫华的学生。
　　侯陌的怂样瞬间不见，昂首挺胸地质问自己的室友：“我为什么要跑？！啊？我怕他不成？是他们先来找碴的！”
　　邓亦衡想起侯陌刚才野狗狂奔的样子忍不住撇嘴，不过还是安慰侯陌：“咱就是好汉不吃眼前亏，不跟他们一般见识。大师兄你改名之前姓什么来着？”
　　侯陌懒洋洋地回答：“安。”
　　“嗯，安了，别想了。”
　　“啧……狗屁不通。”
　　枫华其他的人问：“我们上楼报复回来？”
　　侯陌摇头：“肯定惊动寝务老师了，再上去反而是我们的事情了。”
　　邓亦衡叹气：“青屿的人太贱了，没打架，没损坏任何东西，就是拿着个破水枪喷人，真调查起来就说是闹着玩，也不会被追究。”
　　“就怕他们会闹到换寝室为止。”
　　“那就正面来，我们也买水枪。”
　　侯陌听完叹了一口气，爬上上铺去睡觉了。
　　幼稚。
　　*
　　随侯钰将卫衣脱了扔在了地面上，冉述还过来帮他踩了几脚：“这破、破衣服咱不要了！”
　　随侯钰还是觉得特别难受，想要去冲个澡。
　　冉述紧张兮兮地跟着他问：“要不咱、咱们现在下去打一架？”
　　“我如果去了，一下子连累五十多个人一起被调查。”随侯钰说完，已经进了浴室里。
　　冉述擦了一把额头的冷汗，看随侯钰的样子还算是冷静，没犯病还挺好。
　　这要是犯病了他可控制不住。
　　唉，就不该叫随侯钰也参加……冉述开始后悔了。
　　冉述不知道的是，随侯钰在浴室里将水开得很热，还是气得发抖。


第10章 找碴
　　随侯钰当了班长后，几乎就没有尽过班长的责任。这也让十七班的学生渐渐忘记了，他们班里还有正式的班干部。
　　这一天不知道怎么了，随侯钰突然开始拿出班长的样子来了。
　　最可恶的是只管侯陌一个人，管了侯陌一个人后牵连一群人。
　　随侯钰坐下之后，把包里的作业掏出来往桌面上一放，扭头对坐在一侧的侯陌说道：“学习委员不收作业吗？”
　　侯陌自己都没写，被问完之后清了清嗓子，努力去掩盖自己的尴尬，说道：“各位，我下了早自习收作业，记得给我。”
　　侯陌说完，整个教室里的学生都崩溃了：“天啊，作业都有什么？！”
　　“什么？！有作业？”
　　教室陷入了一团混乱，邓亦衡叼着包子回了座位坐下，在书包里掏了半天后又站起身来，说道：“我去买个本。”
　　走了几步又回头问侯陌：“大师兄，我们一共有几科啊？”
　　邓亦衡刚问完，就有一群人让邓亦衡帮忙带本子，邓亦衡干脆不管了：“我直接买一堆回来吧。”
　　说完就走了。
　　侯陌坐在座位上老老实实补作业的时候，他吃了一口包子，扭头看向随侯钰。
　　接着就跟随侯钰四目相对了。
　　随侯钰坐在自己的位置上，单手托着脑袋，似乎是在欣赏他写作业。手托在脸颊上，推着脸颊上的肉，模样竟然难得地可爱。
　　这货真的是……每次都单独刁难他。
　　也是擒贼先擒王？
　　地狱一样的早读开始了，很多人都在心不在焉地早读，声音有气无力的，甚至有点拉长音。不仔细听，还以为全班都在聊天，而非早读。
　　每个人都在奋斗着写作业，写得颇为努力。
　　好不容易早读结束，作业全部都交给了侯陌。侯陌捧着一堆作业送去老师办公室，由于刚刚开学没有课代表，他只能安排体育生们帮忙。
　　侯陌回到教室后打了一个哈欠，趴在桌面上准备睡觉。
　　侯陌刚刚趴下的时候，随侯钰就注意到了。
　　不过，随侯钰是等到侯陌渐渐睡着了，才从自己的包里掏出了一把小的水枪来，朝着侯陌的脸瞄准，接着喷了一下。
　　侯陌就感觉脸颊一凉，用手在脸上抹了一把，就抹到了一摊水，分量仿佛是有人在他脸上吐了口痰。
　　他坐直身体，并不算清醒过来了。
　　随后扭头朝着随侯钰看过去，就看到随侯钰用嘴型说道：“不许睡觉。”
　　侯陌盯着随侯钰看了半晌，再看看班级里其他睡觉的学生，才长长地叹了一口气，揉了揉脸后继续认认真真地上课。
　　好汉不吃眼前亏。
　　都说，先撩者贱。
　　明明是随侯钰他们先来找碴的，他抓住了随侯钰而已。
　　甚至不能说是收拾，只能说是暂时制住了，怎么就成了随侯钰来找他碴的理由呢？怎么就成了随侯钰耿耿于怀呢？
　　这人忒不讲道理，忒没素质。
　　*
　　按照新学校枫屿高中的规定，周五下午只有两节课，两节课下课后就放学了，大家可以拿着行李回家。
　　这也算是照顾路程远的学生。
　　他们学校的地界的确偏了点。
　　冉述说什么都要去随侯钰家里看一看，随侯钰想到这位少爷一准一进门就挑三拣四的，不耐烦地拒绝了。
　　他背着包走出学校，就看到校门口一堆车，就是没有单独的出租车，他家里也不可能有人来接他。
　　邓亦衡突然从一辆面包车里探头朝随侯钰喊：“班长，拼车吗？”
　　邓亦衡还记得随侯钰住的地方距离他们那里挺近的，特别热情地招呼。
　　随侯钰看过去，就看到侯陌也坐在车里，手里还拿着一瓶矿泉水在喝，喝水的时候喉结滚动，充满了性张力。
　　随侯钰走过去问：“这里打不到车吗？”
　　“打不到的，你滴滴能叫到的车，这个时间段也全聚在这里了。上来吧，我们和司机熟，到家那边一人八块钱，别的司机得要你十块，黑点的能要十五。”
　　随侯钰想了想还是上了车，也不知道邓亦衡怎么想的，居然给随侯钰让了地方，去了后排。
　　随侯钰弯着腰看了看，后排没有空地方了，只能坐在了侯陌的身边。
　　侯陌没搭理他，抱着自己的包坐在椅子上。
　　坐了一会儿随侯钰算是懂邓亦衡为什么那么热情了，因为车不装满了司机不走。
　　似乎是有人注意到了随侯钰和侯陌都在车里，后来又上来了三个小姑娘，有两个挤在了随侯钰身边，一个去了副驾驶席。
　　随侯钰有点诧异，这是超载了吧？
　　正难受呢，就看到邓亦衡比他更难受――早知道会上来妹子，他就不跟随侯钰换位置了。
　　车子行驶后，司机又剑走偏锋走了乡间小路，车子全程都在“飞起”“落下”。
　　随侯钰扭头想去找安全带，却发现并没有。不但如此，座椅都在跟着晃，颇有节奏感。
　　侯陌注意到他的举动了，对随侯钰说道：“安全带没有，你要是坐不稳就扶着我。”
　　随侯钰没碰他，抬手一直扶着车顶。
　　坐在随侯钰身边的女孩子似乎是故意的，总往随侯钰身上靠，侯陌一侧头就注意到了。
　　等到了一个坡陡的地方，车身一颠，随侯钰没扶住朝着侯陌那边倒了过去，被侯陌单手接住了。
　　随后侯陌伸出靠近随侯钰的手到随侯钰身后，看似扶随侯钰身边的女生，其实是推了一把，还微笑着问：“没事吧？”
　　被推得横移了一个身位的女孩子先是一蒙，随后讪讪地回答：“没事。”
　　这个时候随侯钰稳住身体，侧头去看身边，才“我去”了一句。之前都没注意到，只是单纯地当成是车里挤呢。
　　随侯钰这人的毛病是一般不去打量异性，身边是女孩子就不愿意多看一眼了，这才导致他没注意到。
　　下了车，车上的人都散了。
　　走着走着，就只剩下随侯钰和侯陌了。
　　侯陌就跟在随侯钰的身后，看着随侯钰走路带风的样子，不由得扬眉。
　　他的目光锁定在随侯钰一颤一颤的发梢处，这种弯曲的弧度很有趣，刚巧在耳尖处翘起来，露出白皙的耳朵来。
　　直到随侯钰在一个地方拐弯后，侯陌才追过去伸手将随侯钰捞回来，说道：“走错了，是这栋楼。”
　　说着，指了一下。
　　随侯钰看了一眼后，伸手拍了一下侯陌的手：“哦，谢了。”
　　侯陌甩了甩手抱怨：“你这真的是一点诚意都没有。”
　　说着扭头朝着另外一边走。
　　随侯钰忍不住问：“不是那边吗？”
　　“我去买菜。”
　　*
　　周六上午十点半，随侯钰家里的门铃响了。
　　随侯钰知道是保洁来了，并没有理会，继续留在卧室里看书。
　　保洁都有民宿密码锁的密码，等了一会儿后保洁开门走了进来，手里还拿着一个竹筐，里面放着被单、毛巾等物品。
　　他走进来后就套上了鞋套，对着房间里说道：“您好，毛巾给您换了，新的都是刚刚洗干净高温消毒过的，可以放心使用。”
　　侯陌拿着替换的浴巾和毛巾，走到浴室里换了洗漱用品，把被用过的全部丢了出去，把自己带来的换了进去。
　　接着去看洗漱台，看看用不用补洗手液这些东西。
　　早就听说这里的住客不常住，这里使用过的痕迹也不多。
　　浴室应该只用过几次，厕纸都不需要更换，他帮忙整理一下地面就可以了。
　　正在清扫的时候，看到了一双拖鞋朝着他走了过来，对方站在门口看着他。
　　他也抬起头来解释：“周末我来收拾……”
　　接着就和随侯钰对视了。
　　随侯钰来时还在吃口香糖，咀嚼着，接着吹了一个泡泡后又收了回去。
　　他总是那副盛气凌人的样子，似乎觉得侯陌出现在这里很有意思，眼神里全是戏谑。
　　侯陌迟疑了一瞬间，继续收拾，跟随侯钰解释道：“我妈妈身体不好，周末都是我帮她工作。”
　　其实这一栋楼里做民宿的有很多家，都是因为这里发展旅游业才开始兴起的。
　　主要是这里的住户很多都是回迁户，房子多，空着就租出去。后来听说精装修一下就能做民宿，收入是出租房的三倍，就一窝蜂地都开始搞民宿了。
　　不过，这些民宿都是户主自己收拾，像侯妈妈收拾的三个房子，是户主热衷于打麻将懒得收拾，才雇用的侯妈妈。
　　其实看到随侯钰出现在这栋楼，侯陌就怀疑过。
　　没想到真的这么巧。
　　“哦――”随侯钰拉长音地回答。
　　侯陌抛开了尴尬，和随侯钰聊天：“你在这里长住？”
　　“嗯，订了半年。”
　　“你看一下，浴室还有什么问题吗？”
　　“花洒不太通。”
　　“好，我看一下。”侯陌挽起袖子走过去。
　　花洒的设计非常简单，是一体的，大的花洒根本卸不下来。
　　侯陌打开后看了看，随后找来牙签一个孔一个孔地去通，又打开花洒去试。
　　侯陌通花洒通了能有十分钟，随侯钰也特别有耐心地站在旁边看了十分钟，其间只抽空去把口香糖吐了。
　　侯陌整理好了之后，打开花洒问随侯钰：“这样可以了吗？”
　　“嗯。”随侯钰点了点头，随后指了指地缝说道，“水锈处理一下，我强迫症看着难受。”
　　侯陌看着水锈沉默了一会儿，那里有一个地漏，常年进水，没及时打扫就留下了水锈。
　　他看了看后还是蹲下身努力去清理了。
　　这回他算是看明白了，随侯钰就是故意刁难他呢。
　　之后侯陌收拾得差不多了，整理换下来的毛巾和被单的时间里，随侯钰走出来说道：“窗帘杆上面上锈了，你去刮一刮。”
　　侯陌动作迟疑了一瞬间，将最后一个枕套丢进竹筐里，回头对随侯钰说道：“随侯钰，你别太过了！”
　　“我怎么了？”
　　侯陌看着随侯钰低声说道：“明明就是你们先来挑衅的，你用水枪喷我，我肯定要抓你。我也没轻薄你，你那么敏感干什么？别人说我是gay，是因为我经常用我喜欢男孩子来拒绝女生，这样不会让她们太难受。我是直的，别以为你长得像女的我就会对你感兴趣。”
　　随侯钰的表情垮了下来，越来越难看。
　　他还真不知道别人说侯陌是gay的事情，侯陌这也算来了个自爆。
　　随侯钰不喜欢别人说他像女的。
　　侯陌继续说道：“我不想惹事而已，别以为我会惯着你。”
　　随侯钰下巴一扬，说道：“我用你惯着？”
　　侯陌把手上的胶皮手套扯下来，说道：“不就是想要激怒我和我打一架吗？是不是你不跟我打一架你就不肯罢休了？行，不收拾你，你真以为我怕你。”
　　对，不打一架，随侯钰心里就是过不去这个坎。
　　他还得找理由，谁知道侯陌居然忍了这么久。


第11章 哄他
　　和邓亦衡他们不同，侯陌显然是学过格斗术的，且是军人的路数。
　　随侯钰是从小在培训班学习的，学过散打、跆拳道和拳击这些，还经常会和教练对战训练。加之自己的体能不错，打架方面自然没有输过。
　　然而今天碰上的侯陌显然不是善茬。
　　两个人交手几招，随侯钰总是在不知不觉间被侯陌扣住了手臂。就在他挣扎的时候，他看到侯陌还在游刃有余地用另外一只手脱掉自己的鞋套。
　　随侯钰一瞬间就急了，抬脚朝着侯陌攻击过去。
　　侯陌伸手去挡随侯钰的腿，就感觉到手掌一颤，这一脚的威力真的很强，侯陌招架起来都有些费劲。
　　侯陌看过一次随侯钰和邓亦衡他们打架，那一次随侯钰几乎没有动脚，都是用拳头。
　　此时看来，上一次随侯钰有故意谦让，才会让邓亦衡他们只是轻伤。
　　这一次随侯钰没有收劲，侯陌应对得都有些吃力。
　　他再次被随侯钰踢了一脚，这一脚踢在了侯陌的骨盆上，疼得侯陌身体都一颤，干脆骂了一句脏话：“我操，你他妈的脚上有钢钉吧？”
　　这一脚还真他妈的狠，疼得侯陌三魂七魄都散了散。
　　侯陌逮住了机会，握住了随侯钰的脚腕。随侯钰只能一只脚撑着地，一只脚努力往回抽，接着就看到侯陌扑了过来，让他仰面躺在了地面上，接着劈头盖脸就是一拳。
　　明明这一拳很快，随侯钰还是注意到侯陌改了拳路，本来奔着脸去的，最后硬生生移开了，砸在了他的胸口上。
　　侯陌不愧是侯陌，打架都能说骚话：“你这张脸我还真他妈不舍得打！”
　　随侯钰闷哼了一声，又听到了那句挑衅，气得想要将侯陌挣开。结果双手被侯陌单手按住，固定在头顶，侯陌还用另外一只手弹了他一个脑瓜嘣：“叫声爸爸，我就饶了你。”
　　“你大爷！”
　　随侯钰又动腿了，估计也就随侯钰才能把腿抬那么高，他踩着侯陌的胸口迫使侯陌退开。
　　侯陌觉得随侯钰简直是一条蛇，浑身都能弯折，还滑手。
　　侯陌不得不退后了一些，趁随侯钰还没起身抓住了随侯钰两个脚腕，用力扣着，钳制住他，让随侯钰没办法起身。
　　结果就觉得这姿势仿佛不太对，把人家腿举这么开是不是不太好？
　　侯陌又松开了。
　　随侯钰站起身来刚刚举起拳头，侯陌就问他：“不打了行不行？”
　　随侯钰被气得脑仁疼，就没见过谁打架打得跟调戏人似的，根本不同意，这一拳也没停下，继续挥过去，被侯陌侧身躲开了。
　　打了一会儿后随侯钰就发现侯陌技术强，且很多路子都是用来制伏人的，全部都是抓捕套路，真不知道这货究竟练过什么。
　　打几拳，侯陌就能找机会扣住随侯钰的手。
　　踢几脚，侯陌就能让随侯钰身体后仰，接着被侯陌按住。
　　这货就不会好好打架！
　　侯陌却很委屈，他一直都是这种路数，不是让对方爽的，而是全程添堵的路子。
　　侯陌扣着随侯钰的手，看见随侯钰还在挣扎，无奈之下就扣着随侯钰带着他进屋，把随侯钰按在床上问：“我们能不能理智地，友好地，和谐地聊聊天？”
　　“不能！”随侯钰气得都要炸了！
　　“你看，打也打过了，斗也斗过了，我们就化干戈为玉帛，就此握手言和行不行？”
　　“滚！”
　　就没见过这么握手言和的，侯陌就差给随侯钰扣一个手铐了。
　　侯陌一听，这孩子太不识抬举，照着随侯钰的后脑勺轻轻一拍：“你怎么这么不好相处呢？”
　　问完迟疑了一下又补充：“你头发这么厚，被打了是不是都有减震的效果？”
　　随侯钰气得要咬人了，努力挣脱侯陌，扯过侯陌的衣服就是一个过肩摔。好在是摔在了床上，不然够侯陌受的。
　　随侯钰再次扑过来，逮着侯陌就开始揍。
　　侯陌也急了，不再顾及其他的，找到机会就还击。
　　也不知道是两个人打得太激烈了，还是这个床的质量不怎么样，床突然塌了。
　　床板从中间断掉了，两个人同时在夹缝处卡住了。
　　在床轰然塌掉的瞬间，侯陌下意识地将随侯钰拽进自己怀里护着，等回过神来，就看到随侯钰在他怀里瞪着他呢。
　　侯陌忍不住“啧”了一声抱怨道：“你真不知好赖。”
　　随侯钰伸手去推他：“你滚开！”
　　“就这么大点地方，我能去哪？等我调整个位置爬出去。”
　　床板拦腰断折，两个人卡在V字形的夹缝处，床上的被子和枕头还在往下滑，阻碍很多。
　　侯陌调整了一下姿势，打算爬下去，又怕压到随侯钰，所以半天没调整好。
　　感受到随侯钰的不耐烦之后，侯陌只能朝着外面爬，不过动作依旧很慢。
　　随侯钰催促道：“我说你能不能快一点？”
　　侯陌也挺不爽的，回答道：“你当我愿意磨叽？地形这么差，中间还卡了一个你，我能怎么快？你当我愿意这样？你身上全是骨头，都硌得慌。”
　　侯陌爬了一段后，一抬头突然看到了一只黑色的猫，睁着碧绿的眼睛凶巴巴地看着他，朝着他“喵”了一声。
　　大哥原本在睡觉，被吵醒了，来这边看看情况，就看到侯陌似乎在欺负自己的铲屎官，抬爪子就朝侯陌抓过去。
　　侯陌被大哥吓得惊呼了一声，好不容易爬出来了一些又退回去了，惊呼着：“我操！我操，这什么玩意啊？！”
　　随侯钰抬头看了一眼，回答：“猫！”
　　“怎么那么黑啊？”
　　“黑猫！”
　　侯陌害怕大哥，刚刚退回去，就看到大哥跳到了他的身上，再次对他挥舞爪子。
　　之前还挺威风的侯陌一瞬间怂得不行，抱着脑袋用胳膊去挡。
　　后来发现大哥还是抓他，他就只能尽可能往随侯钰身边拱，抱着随侯钰的腰不松手：“我怕它，你让它走，它为什么老打我啊？”
　　“它以为你欺负我。”随侯钰看着侯陌挤过来各种无奈，他原本在夹缝里，愣是被侯陌挤出来了，只能伸手抱着大哥。
　　两人一猫冷静下来后的情况就是侯陌抱着随侯钰，随侯钰抱着猫。
　　随侯钰的声音冷到了极致：“松开。”
　　侯陌立即松开了，可是随侯钰依旧和他挤在一起。
　　随侯钰没办法，只能自己起身爬出来，抱着大哥让它不能再去收拾侯陌。
　　侯陌是在后面爬出来的，出来后也委屈巴巴地蹲在一边，偷偷看了一眼大哥，随后绝望地闭上了眼睛，不看大哥。
　　随侯钰不解，问：“你怕老鼠我能理解，你怎么还怕猫啊？”
　　“它太黑了，眼睛还是绿的，一般不是琥珀色的吗？”
　　随侯钰耸肩回答：“我喜欢绿色，所以特别喜欢它，我不是很喜欢琥珀色，就是类似你眼睛和头发的颜色，最讨厌了。”
　　“嘿，你怎么还人身攻击？”
　　“这就叫人身攻击了？这只是个人的喜好而已，我的衣服都没有这种色系的。”
　　侯陌缓了一会儿才起身，看了看，手臂并没有被抓破。
　　接着转过身看向床，一阵无奈：“我想办法赔你一张床。”
　　“用不着，我再买张新的。”
　　侯陌看向他，问：“买张新的全是甲醛，你靠身体吸甲醛？我给你想办法，今天下午就给你送过来。”
　　侯陌往外走的时候，就觉得身上一阵阵地疼，回头的时候就看到随侯钰也在偷偷揉胸口。
　　他们两个人的情况半斤八两。
　　侯陌也没走，走到客厅里坐下喘匀了气。
　　随后，他给桑献打了一个电话，询问：“你家里有没有床？双人床，最好在家里放过一阵子，没怎么睡过人的，给我来一张。”
　　侯陌一般不求桑献，真求了桑献，也是他真没办法了。
　　桑献那边回答得很轻松：“有，我房子的客房没住过人，我把那张床给你送过去吧。”
　　“行，今天就送过来。”
　　桑献顺口问了一句：“怎么了？你家的床出问题了？”
　　“别提了，我和随侯钰打起来了，把床打塌了。”
　　“把床……打塌了？”
　　“把你的脑洞给我闭上。”
　　“我不。”
　　桑献那边笑了笑后问：“原来你喜欢那种的？”
　　“我说过很多次了，我是直的。”
　　“哦，行吧，我现在就让管家叫车送过去。”
　　“顺便送个床垫子吧，但凡有个床垫子也不至于夹成那样。”
　　“什么意思？”
　　“没意思，赶紧的。”
　　随侯钰的这张床上垫着的都是弹力被，睡着软，不过睡久了会腰疼，纯属糊弄人的。
　　挂断了电话，侯陌拿着手机查询了一会儿，接着跟随侯钰搭话：“G，劝你个事。”
　　随侯钰没好气地问：“什么？”
　　“晚上尽可能别出去，外面情侣多。”
　　“情侣多怎么了？”
　　“万一他们看到你之后就后悔已经有对象了呢？”
　　随侯钰看着侯陌，表情冷漠，一脸不解，完全没有get到笑点。
　　侯陌开始看着手机叹气，随后走过去给随侯钰看自己的手机：“你看，我在网上查的，刚才说的是网上的段子，他们说这么哄长得好看的人最管用。”
　　随侯钰看了一眼手机屏幕，上面查询的是：如何哄长得好看的人开心。
　　看到这句话，随侯钰才没忍住，抿嘴笑了一下。
　　侯陌一直在盯着随侯钰看，眼神看起来不那么清白。
　　清亮的。
　　好似荒原里随意的一阵风，风力不大，轻飘飘的，却足以席卷天地。
　　作者有话要说：
　　留言随机88个红包。
　　顺便提醒：随侯钰的黑猫名叫大哥，第一章 提过。
　　【注：哄钰哥的段子是网络段子，文中也有体现，再次声明。】


第12章 花旦
　　桑献过来送床，只叫了车，没有叫工人。
　　在桑家的时候还有用人帮忙搬运，过来就没有了，只能靠他们自己。
　　邓亦衡也被叫来帮忙搬床了，顺便听说了这二位打塌床的壮举。
　　邓亦衡帮忙的时候偷偷问侯陌，声音很低，嘴巴却咧得格外夸张，恨不得侯陌能读懂唇语：“大师兄，能打过吗？”
　　侯陌无所谓地回答：“我们俩路子不一样。”
　　“那能打过吗？”邓亦衡执着于结果。
　　“平手吧。”
　　真要是论打架，侯陌打不过随侯钰，但是能制伏他，所以他们能平手。
　　邓亦衡对侯陌竖起了大拇指，说道：“行，解气了。”
　　侯陌笑了笑，没说打完架他还得哄随侯钰的事情。
　　四个男生加一个司机，才艰难地将这张床搬上楼，主要是这张床的框架太浮夸了，搬进民宿里和房间的画风格格不入，仿佛鼠窝里扔进了猫食盆。
　　随侯钰懂一些家具，光看这张床的材质，就知道这张床得五位数起跳。
　　他想了想，对桑献说道：“我给你转钱。”
　　桑献摇了摇头，拒绝了：“无所谓。”
　　侯陌也在旁边说：“你不用给他。”
　　之后侯陌和桑献下楼去搬床垫子，随侯钰留在楼上休息。
　　邓亦衡掏了掏自己的包，把一个打包袋放在了桌面上，对随侯钰说道：“大师兄让我给你买的。”
　　“什么东西？”
　　“我们这里最出名的一家，菜名叫拌QQ鸡架，贼好吃。我们没做体育生之前总吃，人间美味，不过我们现在没法吃了。”
　　随侯钰走过去打开袋子，里面有一个塑料的透明餐盒，可以看到里面的鸡架。
　　在他看的时候，邓亦衡凑过来跟随侯钰说道：“你珍惜着点，我们大师兄平时抠得要命，他愿意自掏腰包绝对是下狠心了。我们大师兄哪天谈恋爱了，带着女孩子吃饭主动结账，都是他最大的浪漫了。”
　　随侯钰忍不住问：“他家里的条件很不好？”
　　邓亦衡叹气点头：“他家里就他和他妈妈两个人，阿姨身体不好，早先为了治病，卖房子还借钱的，花了不少。不过也不能说很穷吧，就是病怕了，怕再有事的时候还那么狼狈，导致大师兄存钱存到了病态的地步，对自己更抠。”
　　“哦……”随侯钰掰开筷子，打开餐盒的时候又问，“那他为什么上私立高中？”
　　私立高中里的花销都很大。
　　在随侯钰之前上的青屿高中的超市，物价和机场的物价持平，一瓶水都比外面贵1.5―2块钱。
　　邓亦衡打了一个响指，就在随侯钰耳边，随侯钰十分嫌弃地躲开了。
　　邓亦衡心情好，没在意，继续说：“这你就不知道了吧？我们大师兄上学赚钱。他去年自己比赛、奖学金、拍广告一年赚了二十多万！”
　　随侯钰吃了一块鸡架，还真挺好吃的，抬眼看向邓亦衡，等着邓亦衡继续说。
　　“我们枫华学习成绩前五名，学费全免，前三还有奖学金，大师兄年年第一名。外加在网球队，衣服、鞋这些用品有品牌商赞助，球队包一日三餐，比赛赢了还能拿奖金。”
　　随侯钰吞咽了一口，问：“他学习还挺好？”
　　“那是，大师兄是我们枫华的学年组第一名，学习好透了。不过，同为校霸你也不用自卑，像大师兄这种高智商的校霸确实不多见。你呢，就靠你这张脸就有美好未来了，也不用太努力了。”
　　随侯钰不知道该怎么回答，这个时候说自己学习也不差是不是有点故意杠的意思？
　　于是他只能回答：“确实挺好吃的。”
　　“是吧，排队都得排半天。”
　　这时侯陌和桑献从楼下搬了床垫子上来，搬进了卧室里。
　　见侯陌出来，随侯钰拿起手机对侯陌说道：“我把鸡架的钱转给你。”
　　侯陌没要，说道：“不知道我是什么意思吗？我是让你吃我的嘴短，我们打架的事情别和我妈说，我妈她心脏不好。”
　　“行，不过这么一张床该怎么解释？”
　　侯陌特别不要脸地提主意：“你就说你和你女朋友搞的。”
　　随侯钰当即反驳：“放屁！我哪来的女朋友？”
　　侯陌似乎并不在意似的，其实原本准备搬完就走，现在停在门口了，问：“那个军训的时候来找你的，前女友？”
　　“不是，没谈过。”随侯钰回答完继续闷头吃鸡架，不想谈这件事。
　　邓亦衡突然就觉得心理平衡了，一拍大腿说道：“你看，长得好看有什么用，不也没谈过？我们这一个屋里四个男生，没一个谈过对象，我突然就觉得心里得劲了。”
　　侯陌一听就乐了：“我倒是不着急，桑老爷子比较着急，毕竟他是彻底错过早恋的年纪了。”
　　桑献白了侯陌一眼。
　　邓亦衡见随侯钰不太懂，凑过去科普：“桑献是我们班年纪最大的，本来应该上高三了，降了一级到我们班的。顺便一提，大师兄是我们班老幺，他再晚生一天就要去高一那一届了。也幸好他早生了一天，不然桑献不得连降两级？”
　　科普完随侯钰反而更不懂了。
　　桑献是为了侯陌降级的？
　　结果邓亦衡说完，就被侯陌叫走了，三个人一块走了。
　　随侯钰吃完一盒鸡架，也没想明白这其中的因果关系。
　　*
　　第二天上午十点半左右，依旧是侯陌来的随侯钰这里。
　　侯陌就跟没事人似的走进来帮随侯钰打扫卫生，打扫卫生的时候看到大哥虎视眈眈地看着他，努力冷静了一会儿后问：“这猫叫什么？”
　　随侯钰正在客厅里压腿，腿搭在墙壁上劈成一字马，上身懒洋洋地靠在腿上，手里拿着书在看，同时回答：“大哥。”
　　侯陌继续打扫：“这猫的名字还挺占便宜的。”
　　“冉述起的。”
　　“哦……”随后侯陌看向大哥，对大哥问好，“大哥好，我就是收拾个卫生，无意冒犯。”
　　大哥懒洋洋地盘在柜子上，一直盯着侯陌看，眼神犀利，显然是对侯陌的印象非常不好。
　　在大哥的印象里，就是这货欺负自己铲屎的奴才，可恶。看在随侯钰帮它铲屎的分上，大哥决定帮忙盯着侯陌的一举一动。
　　侯陌打扫的时候又看了一眼大哥的绿色眼睛，再看看随侯钰带来的手办，绿藻头索隆。
　　他在镜面装饰里看到自己亚麻色的头发和瞳孔，突然觉得自己特殊的颜色不香了，它不好看了。
　　临走的时候侯陌问随侯钰：“窗帘杆用我帮你刮刮吗？”
　　随侯钰翻了一页书：“我没有强迫症，平时我也不去那里看。”
　　换言之，他昨天就是故意找碴，你能怎么的？
　　侯陌整理好竹筐里的东西，拎着出门。关门的时候听到随侯钰在清嗓子，还不是一般的那种音调。
　　这里隔音不好，侯陌回到家门口的时候还能隐隐约约地听到随侯钰在哼调子，随后用戏腔唱着什么。
　　他站在自己家门口仔细听了一会儿，随后开门回到家里。
　　进入家门后他没有立即去清洗东西，而是回到房间里打开电脑，搜索刚才随侯钰唱的词。
　　他没能全听清，只听清了含糊的几个字，随后打字查询，最后是在相关里查到的，很快他就睁大了眼睛。
　　花旦？
　　随侯钰刚才那一段是《谢瑶环》中的苏鸾仙，而这个角色是花旦。
　　这么一说，随侯钰唱戏的时候似乎真的不像是男生的声线……
　　侯陌又去查询了花旦的扮相，随后开始脑补随侯钰如果扮上了会是什么样。
　　想了一会儿直揉脸。
　　不得不说随侯钰的长相唱花旦还真挺合适的，不过他对京剧不太了解，随侯钰那种身高唱花旦还合适吗？
　　这时侯妈妈回来了，看到客厅里堆放的东西也没叫侯陌，自己一个人整理。
　　侯陌听到关门声就出来了，帮着侯妈妈整理。
　　侯妈妈看了侯陌一眼，思量了片刻后问：“昨天桑献过来了？”
　　“嗯。”
　　“怎么没留他吃晚饭？”
　　“他不饿。”
　　“他怎么总不饿？”
　　侯陌还能笑得出来：“谁知道呢，太巧了。”
　　侯妈妈迟疑了一会儿，又问：“你……又打架了？”
　　侯陌的动作停顿了一下，随侯钰虽然不打脸，但是打在身上也挺疼的。侯陌昨天晚上睡不着，自己爬起来偷偷抹了化瘀膏。
　　没想到还是被侯妈妈发现了。
　　“不是叫桑献来帮忙的，就是……我一个人收拾一个小屁孩。那小孩叛逆期，净找事儿，不收拾不消停。不过没升级成实际性暴力事件，顶多就是小打小闹。”
　　侯妈妈看着侯陌欲言又止，侯陌已经不想再多说了，只是安慰侯妈妈：“放心吧，我心里有数。”
　　侯妈妈便不再说什么了。
　　*
　　星期一一大早，邓亦衡就得到了消息：“格格在询问上次寝室闹事的事情呢。”
　　侯陌坐在椅子上补作业，随口嘟囔：“我们是正当防卫，你怕什么？”
　　“我去偷听了，那个女老师跟格格吵起来了。”
　　侯陌抬头看了一眼，迟疑了一会儿才问：“随侯钰他们原来的班主任？”
　　邓亦衡点头：“对。”
　　随侯钰也被吸引了注意力，扭头朝他们看过来问：“然后呢？”
　　“格格明显吵不过那个老师，两边要叫主任来评理了，恐怕是要换寝室了。”
　　邓亦衡刚说完，就有人来教室门口叫随侯钰了。
　　随侯钰就知道会是这样，明明他只是参与的人，到最后他却成了领头人。老师找头狼，肯定第一个叫他。
　　他深深地呼出一口气，起身去了办公室。
　　刚走进去，就听到主任吼：“随侯钰，又是你！”
　　这位主任是原青屿高中的，和随侯钰颇为熟悉，毕竟主任经常让随侯钰写检讨书。
　　李老师则是不爽地说道：“爸！你别总因为他发量多就针对他好不好？你秃顶是你的自身原因。”
　　刚刚还在吵架的格格没忍住，笑场了。


第13章 发配边疆
　　随侯钰进入办公室后，站在一边，全程没参与，光听这几个人争论了。
　　他有点搞不明白，他们是叫自己过来听吵架的吗？
　　他们恐怕只是缺一个观众。
　　欧阳格的态度是：“我不同意你的决定，如果他们闹了，我们就同意给他们换寝室，岂不是顺了他们的意？这样以后但凡有点事情，他们就会闹一场，那学校得成什么样子？”
　　李老师一个劲地摆手否认，气势毫不相让：“他们闹，是因为他们之前就跟学校反映这件事情了，但是学校没理。寝室安排方面的确不公平，他们闹也是有理由的，这就是官逼民反。”
　　李主任气得直揉胸口，跟着反驳李老师：“你这种护犊子的性格就不适合做班主任。”
　　李老师一万个不服：“这不是护犊子，这是讲道理！现在什么年代了？我们应该尊重学生们的想法。”
　　欧阳格从一边拿出一沓档案来：“我们已经在整理寝室床位信息，打算重新安排寝室了，结果他们闹起来了。”
　　李老师吵架就是靠大嗓门，仿佛谁的声音大，谁就占理一样，她直接吼了起来：“那就给他们安排啊！你告诉他们在整理啊！他们什么都不知道，干等等不到消息，能不闹吗？这就是你们办事效率的问题了，是学生的问题吗？”
　　说话时，耳朵上的翡翠耳坠都在跟着摇晃震颤。
　　欧阳格被吼得一下子噎住了，接着看向李主任：“主任，你能不能让她冷静冷静？”
　　李主任跟着对李老师吼了起来：“你能不能好好说话？！”
　　欧阳格再次被吼住了，这两个人不愧是父女，一个风格的。
　　李老师不服气地忍了一会儿，走过去问随侯钰：“你带头闹的？”
　　随侯钰垂着眼睑回答：“不是我带头，不过我参与了。”
　　“都有谁参加了？”
　　“……”随侯钰不说话了。
　　欧阳格在旁边看了一会儿，走出去叫住了一个学生：“去十七班把侯陌叫过来，就是那个黄毛。”
　　那个学生点了点头，跑了。
　　没一会儿侯陌捧着作业走了过来，无精打采地说：“格格，我收作业呢，有什么事不能别的时候找我吗？”
　　欧阳格看着侯陌手里捧着的不到五本的作业，没好气地白了侯陌一眼，接着招手让侯陌进来。
　　侯陌走进来后，欧阳格指着随侯钰身边对侯陌说：“你站他旁边。”
　　侯陌笑呵呵地走过去站好，和随侯钰肩并肩，问道：“怎么，选班草啊？”
　　真不要脸。
　　欧阳格靠着办公桌，问侯陌：“寝室喷水闹事你是不是也参加了？”
　　“我是受害者，他――”侯陌说着抬手用大拇指一指，指着随侯钰说道，“就他，拿着水枪踹开我们寝室的门，进门就喷水。其实他们都乔装了，但是我认出来了，他戴个帽子，帽子下面的头发卷成这样，翘起来了，一圈，带小钩的。”
　　说着，还在自己的头上比画。
　　李老师正严肃地听着呢，结果听到侯陌的描述后，脑子里瞬间有了画面，“噗”的一声笑了出来，接着被李主任踹了一脚，这才重新严肃起来。
　　欧阳格瞥了李老师一眼，依旧板着脸问侯陌：“真就没你事儿？”
　　“能有我什么事啊？怎么的，这还能一个巴掌拍不响啊？”侯陌回答得理直气壮的。
　　欧阳格冷哼了一声：“我听说，当初换寝室就是你带头的。”
　　侯陌的头摇得和拨浪鼓似的：“不不不，不是我，我就是跟着搬了。”
　　“我怎么听说，他们都是看到侯陌都搬了，就也跟着搬了，还抢着想和你同一楼层？”
　　“……”侯陌听完直叹气。
　　的确不是侯陌带头的，是他们体育生里有人张罗的，侯陌起初没参与。
　　但是其他体育生都搬走了，就他一个人留下不合适，他也就跟着搬了。结果他搬了之后，全校都跟着搬了。
　　欧阳格走了几步，站到了两个男生身前。
　　欧阳格身高177厘米，比两个男生都矮，胜在气势很强，毕竟也是拿过冠军的人。
　　他看着两个学生，只是看着，不说话，光这种微妙的氛围就让侯陌和随侯钰同时噤声了。
　　片刻后，欧阳格才开口：“你们两个人都不是带头的，只是参与了，但是我没有找其他人，你们知道为什么吗？”
　　随侯钰依旧是冷淡的样子，只有侯陌看了欧阳格一眼。
　　欧阳格再次开口：“你们两个人在学生里是什么地位，你们自己清楚。你们的言行会带动很多人，你们自己也清楚。既然做了这种存在，就要掂量自己的言行。你们往好了带，他们也往好了走；你们往坏了带，他们也跟着你们。我也是从学生时代过来的，知道你们的这些事情。”
　　谁还没当过校霸啊。――欧阳格
　　不当大哥好多年。――欧阳格
　　论这方面，你们都是弟弟。――欧阳格
　　随侯钰&侯陌：“……”
　　欧阳格再次说道：“我知道你们不愿意说出来都有谁参加了，谁带的头。这事发生了，学校也肯定得管。可能我的处理非常不讲理，但是我就要处理你们两个人，毕竟如果你们两个人不参与，根本聚集不来那么多人，你们俩就是他们的主心骨。”
　　结果侯陌来劲儿了：“不是，格格你没问啊，我愿意说，他们都得跟着我挨罚，凭什么我一个人顶着啊！”
　　欧阳格一顿……现在校霸的画风变了？
　　随侯钰原本都很淡然，结果被侯陌这个举动震惊到了，睁大了眼睛看向侯陌，眼中全是不可思议。
　　侯陌也在看随侯钰，还笑着问：“怎么，你没说啊？这么够意思？那你们青屿是《海贼王》，我们枫华是《银魂》。”
　　随侯钰忍不住感叹：“叹为观止。”
　　侯陌还在笑，笑得特别爽朗，伸手跟欧阳格要纸：“格格你给我一张纸，我把这群人的小报告全写上，你数罪并罚，绝对不要放过他们。我不好，大家都别想好。”
　　欧阳格真的给了侯陌一张纸，侯陌蹲在办公桌前，认认真真地写小报告。
　　随侯钰就这么看着，忍不住翻了个白眼，什么人啊，真狗。
　　李老师看了一会儿，走过去问欧阳格：“这件事你打算怎么处理？”
　　对于换寝室的事情，李老师十分执着。
　　欧阳格叹了一口气：“换，今天后面两节自习课不上，提前放学，安排换寝室，我整理好寝室表发到各班去。”
　　说完坐在自己的办公桌前打开电脑整理表格。
　　李老师终于满足了，又问：“随侯钰呢？”
　　“他留在六楼，写一份检讨，周一当着全校的面读。”
　　没记过，单独写检讨，李老师想了想后也没再争执，离开了办公室去上课。
　　没一会儿侯陌写完了，站在欧阳格身边看他整理表格，表格陆陆续续地打印出来，侯陌拿起来看了一眼，随后纳闷地问：“格格，寝室11号楼还没开始用呢吧？”
　　“装修一部分了。”
　　“一部分？”
　　“对，本来都已经装了一部分了，结果发现没有那么多学生要住，就停工了。放心吧，里面设备齐全。”
　　侯陌实在没人可聊天了，走过去到了随侯钰身边，给随侯钰看欧阳格整理的表格。
　　在欧阳格说的时候，他们还以为随侯钰的寝室不动，留在六楼呢。
　　没承想，他们是换到了其他楼的六楼去了，且是11号楼。
　　现在校区内投入使用的只有1―10号楼。
　　11号楼一直空置，且大门是封着的，没有被使用。
　　侯陌他们曾经偷偷跳窗户进过11号楼里去短暂聚集，楼里地砖都没铺，只是水泥地。
　　“我们一个寝室，这就是惩罚了？”侯陌看着单子问。
　　随侯钰拿着单子跟着看，发现冉述也跟他们在一个寝室里。
　　寝室里的配置有六个床位，四个上铺，两个下铺，还有两张书桌。
　　寝室名单如下：
　　随侯钰、冉述、侯陌、桑献、邓亦衡、沈君Z。
　　欧阳格对他们十分了解，谁和谁关系好摸得透透的。
　　随侯钰也是一脸的不解，看向侯陌问：“这里很差？”
　　“也不能这么说。”侯陌斟酌了一下回答，“我们一个寝室霸占了整栋楼。”
　　随侯钰：“……”
　　欧阳格突然说道：“也不是，这栋楼很快就要使用了，和你们一起住的是教师、员工。”
　　侯陌和随侯钰这回算是懂了，他们即将和老师们住在同一栋楼里。
　　这绝对是独一份了，给他们最独特的关爱。
　　随侯钰时不时同桌是欧阳格，现在同楼的邻居都是老师们，真棒！
　　就是有点笑不出来。
　　侯陌又问：“就我们一个寝室是学生？”
　　欧阳格又拿来了一张白纸：“继续写小报告，我就再找一些人陪你。”
　　侯陌点了点头，回头安慰随侯钰：“放心，我争取把我们那一层安排满了。”
　　说完开始继续写。
　　随侯钰走到侯陌身后跟着看，发现侯陌连×××拔了学校两根葱都写上去了。
　　记性可真好，这人记仇得多优秀？
　　随侯钰此刻的感觉真的是……又踏实，又鄙视。
　　作者有话要说：
　　侯陌：媳妇在我这里体验到了安全感，嘻嘻嘻嘻。
　　随侯钰：……
　　【别人家的攻是小狼狗，我的攻是小“浪”狗……比。】


第14章 室友
　　下午，随侯钰就跟着一起搬寝室了。
　　他带着自己的行李走到11号楼门口，就看到一群体育生大乱斗，侯陌被一群人扛出了寝室楼。
　　侯陌也怂，全程在说：“错了！错了！”
　　冉述看着这举动，忍不住问：“这是什么神圣的仪式吗？”
　　随侯钰懒洋洋地回答：“可能是想拿狗逼求雨吧。”
　　两个人看了一会儿，拎着行李上了楼。
　　这栋寝室楼也是别致，一楼大厅装修了，楼梯装修了，5―6楼装修好了。
　　1―4楼的寝室就没有仔细装修了，不过也只差最后一道工序：铺地砖。
　　然而铺没铺地砖真的是天壤之别，至少铺了地砖看着干净一些。
　　随侯钰带着行李走到寝室里，看到寝室门口堆得满满的都是行李，估计是那群体育生还没有仔细收拾，就扛着侯陌去祭天了。
　　冉述推开行李，走到床铺边说道：“我们俩一人一个下铺？”
　　一共只有两个下铺，如果他们全占了，那群体育生回来还得吵架。
　　随侯钰想了想后说道：“我们两个人上下铺吧。”
　　“也行。”
　　随侯钰选了下铺，冉述住在他的上铺。
　　收拾得差不多了，冉述蹲在墙边试电器，然后惊喜地说：“钰哥，这里没限电，我插上熨板也没跳闸。”
　　随侯钰也跟着试了试，随后笑了：“这还挺好。”
　　也是因祸得福了。
　　一群体育生回来时，就看到随侯钰、冉述蹲在一起，围着一个锅做东西吃呢。
　　他们做的东西味道特别浓，老远就能闻到，引得众人齐齐看过去，跟着吞咽唾沫。
　　侯陌走过来和桑献商量谁住下铺，毕竟他们两个人个子最高，在上铺空间小不太方便，说话时也忍不住看了随侯钰他们那边好几眼。
　　邓亦衡跑过来小声说：“他们做黑暗料理。”
　　侯陌问：“做的什么？”
　　“手抓饼包火鸡面，红彤彤的，天啊，这得多辣？”
　　寝室里四个体育生也不收拾床铺了，齐刷刷地看着这两个人做“黑暗料理”。
　　冉述包了一个吃了一口，说道：“嗯，这次做得刚刚好。”
　　随侯钰还在煎饼，同时叮嘱：“一会儿给苏安怡包一个送过去。”
　　“行。”
　　侯陌忍不住问：“他们这是过上日子了？”
　　邓亦衡跟着感叹：“这上学还带锅啊？”
　　沈君Z吞咽了一口唾沫。
　　桑献回归正题：“我要住下铺。”
　　邓亦衡受不了这个刺激，也不收拾了，出去逛了一圈，接着回来对着侯陌喊：“大师兄，体育生你是一个都没放过啊？无人生还是吧？”
　　侯陌整理着床铺说道：“是兄弟，就一起下地狱。”
　　“漂亮！”邓亦衡感叹了一句后又跑了，在走廊里哭号，“啊啊啊，我再也不跟大师兄好了！我周一得读检讨！”
　　另外一个人回应：“你还好呢，我周一上台读检讨，检讨我偷了两根葱，丢不丢人？是不是丧失了优先择偶权？”
　　“不，你是确定了单身到毕业。”
　　随侯钰捧着饼站在走廊里看，全是陌生面孔，整一层楼，他就认识同寝的几个。
　　一头扎进了体育生的窝里。
　　不过随侯钰依旧淡定，悠哉游哉地吃着饼，看着他们忙活。
　　没一会儿，邓亦衡走过来问随侯钰：“好吃吗？”
　　“好吃，来一个？”随侯钰回答。
　　“不行，里面的面是方便面的那种吧？体育生吃不了。”邓亦衡回答的时候，还盯着饼看呢。
　　随侯钰又吃了一口，问：“为什么不能吃？”
　　“影响肌肉，我们不能喝饮料，不能吃油炸类食品，赛季更严格，不能吃外食。”
　　随侯钰想了想后又问：“这些都是网球队的？”
　　“不是，有练田径的，有练重竞技的。不过我们学校网球比较出色，有些国际班的学生也练网球，国际班网球队的也全被大师兄搞来了。留学的话，对网球比较认可，所以学校就重点搞网球，我们学校是难得的能跟体校抗衡的高中。”
　　“你们练网球多久了？”
　　“我是从小学就开始了，大师兄是初中开始的。”
　　“初中开始？”时间也不算久，随侯钰之前的心理安慰都少了一些。
　　“嗯。”
　　这时冉述从寝室里走出来，问随侯钰：“你打听网球队的事情干什么？真要参加？”
　　随侯钰立即摇头否认了：“我就是随便问问。”
　　邓亦衡也没多聊，跑去别的寝室聊天去了。
　　冉述拎着手里的袋子对随侯钰说道：“我去给安怡送吃的。”
　　“嗯。”
　　等冉述走了一段了，随侯钰才追出去喊道：“你回来带两瓶水。”
　　“知道了。”
　　随侯钰捧着饼重新走回寝室门口，就听到了桑献和侯陌的对话。
　　桑献：“其实没必要拉来这么一群人住在这栋楼。”
　　侯陌：“如果只有几个人被罚，那就是大问题。但是人多了，学校就不会搞得很大了，这就是反面教材的合理运用。”
　　桑献：“你这么做的确保住了我们这边那几个挑头的人，可是最后挨罚的都是枫华的，青屿的人反而没事。”
　　侯陌笑了笑：“局气。”
　　这种事情在他们体育生里，基本上就是常态，早就互相坑习惯了。
　　事后大家也还是说说笑笑，打打闹闹，没有人在意。
　　随侯钰在门口站了一会儿，反而不知道该不该进去了，最后转身下楼，到楼梯缓步台坐着继续吃饼。
　　在这里吃的话……就不会熏到别人了吧？
　　之前并不知道那群体育生不能吃。
　　以后去四楼找个寝室开小灶吧。
　　*
　　随侯钰特别在意睡觉的环境。
　　他一向失眠，狂躁症造成了他的少眠，且不会困倦。
　　小的时候觉得无所谓，但是大一些了，就发现正常人睡觉的时间他的确不困，但是心情会不受控制地暴躁。
　　焦躁、不安、心悸，心跳的速度明显和白天不一样。
　　这让他意识到他其实需要睡眠，只是睡不着而已。
　　再次换了寝室，室友还有打呼的，耳塞都挡不住呼噜声，让随侯钰一阵暴躁。
　　辗转反侧了两个多小时，拿出手机看到已经凌晨两点钟了，他叹了一口气，坐起身来。
　　走到书桌边，在自己的包里找了糕点，走出寝室后左右看了看，随后蹲在寝室门口吃东西。
　　吃甜食可以抚平暴躁的情绪，降低此刻的暴躁感。
　　吃了一会儿，依旧毫无睡意。
　　他就诊的医院给他开过安眠药，他还自己买过褪黑素，这些都毫无用处，他后来也就不再吃了。
　　现在，他开始思考要不要准备点药，加大药量。
　　正思量间，有人打开寝室门走出来，晃晃悠悠地往外走，一扭头看到门口蹲了一个人，吓得大叫了一声，一下子蹿起来老高。
　　随侯钰扭过头，就看到了侯陌旋转、跳跃一气呵成的画面，差点鼓掌。
　　侯陌心有余悸地捂着胸口，看着随侯钰。
　　随侯钰手里还拿着糕点的包装，嘴里还有糕点没咽下去，就这么目瞪口呆地看着他。
　　两个人四目相对，许久都没有人说话。
　　侯陌看着随侯钰脸鼓鼓的，像一只大鼹鼠，有点于心不忍：“你可以先咽进去。”
　　随侯钰还真听话地咀嚼了几下，接着擦了擦嘴解释：“我就是睡不着。”
　　“哦，我知道你不爱睡觉。”
　　“我也知道你胆小。”
　　侯陌也不解释，心脏还“怦怦”乱跳呢，只能捂着心口靠着墙壁缓缓，跟随侯钰嘟囔：“这是我这辈子心跳最快的一次，原来不是因为一见钟情，而是被你吓到。”
　　随侯钰吃了最后几口：“你们呼噜声太大了。”
　　“邓亦衡的锅，我和他同寝时间久了，就不在意了。我睡眠质量贼高，寝室早晨那个集合号响了我都醒不了”
　　“那你真厉害。”
　　侯陌缓过神来了，晃晃悠悠地往厕所走。
　　随侯钰眼珠一转，起身跟着侯陌进了厕所。
　　侯陌还当随侯钰也要上厕所，并未在意。结果这货站在他身边也不解裤子，就那么站着，然后低头往他那看。
　　侯陌：“……”
　　随侯钰看清楚了之后，嘟囔：“原来你这里的毛也是这个颜色的。”
　　他差点尿不出来了。
　　看完了，随侯钰悠哉游哉地走了出去。
　　侯陌快速洗手后出来，追上随侯钰后拉着他不让他走：“你别走，让我看看你是不是卷的！”
　　“滚蛋，都是卷的！”随侯钰奋力挣扎。
　　“你平时道貌岸然的，我真没想到你是这种人！”
　　“好奇之心人皆有之。”
　　两个人拉拉扯扯地回了寝室，随侯钰回到自己的床铺上躺下，想要再次尝试入睡。
　　侯陌从床上拿来手机看了一眼，随后往后退，退到了随侯钰的床边，小声说道：“我坐一会儿，回个消息就走，你先睡吧。”
　　他们这栋楼之前没人住，导致只有书桌没有椅子，学校说是会在一个月内给他们安排，也不知道具体的时间。
　　这就导致他们平日里想坐下，就只能坐在下铺。
　　随侯钰嫌弃得不行，他特别不喜欢别人坐自己的床。
　　不过想到侯陌之前说的话，他还是勉为其难地同意了。
　　侯妈妈接了几个公司代账会计的活儿，她也会教侯陌，让侯陌帮忙看看对账单什么的。
　　侯陌之前睡得早了，没看到妈妈发来的消息，现在看到了，打算先帮侯妈妈看完了，省得明天侯妈妈自己看。
　　最开始，他还注意到随侯钰距离他挺远的。
　　随侯钰瘦，占地方也小，可以空出很大一块。结果渐渐地就开始往他身上靠，后来完全就是依偎着他睡的。
　　他扭头去看随侯钰，蜷缩着身体睡得特别熟，哪里睡不着觉了？
　　作者有话要说：
　　留言随机88个红包。
　　*
　　*
　　侯陌不得不将随侯钰叫醒。
　　随侯钰含糊地问：结束了嘛？
　　侯陌委屈巴巴地回答：还没。
　　随侯钰：那你快点啊。
　　侯陌：你能不能别总在中途睡着啊？这样我很有挫败感的！
　　随侯钰小声嘟囔：你一碰到我我就困……
　　侯陌：玛德，看老子淦死你。


第15章 靠近他
　　和体育生同寝的第一天，才五点半就开始吵吵嚷嚷的了。
　　随侯钰觉轻，就算他们这栋楼没有集合铃，光听走廊里的说话声就能让他醒过来了。
　　他睁开眼睛迷迷糊糊地看着寝室，就看到几个人在收拾东西。
　　他拿起手机看了一眼时间，才五点半，不由得蹙眉。
　　他们七点半才开始上课，随侯钰一般会睡到七点，半个小时内收拾完毕，踩点进入教室。
　　随侯钰每天都被失眠困扰，早晨是他睡眠最好的时间，所以格外珍惜。
　　现在看来，他以后的日子有的受了。
　　同寝的几个人动作还挺轻的，似乎在故意照顾随侯钰和冉述。
　　但是走廊里那群人真是大喇叭似的可劲喊，最可气的是还有人在拍球，一大早的玩什么球？
　　侯陌坐在随侯钰对面桑献的床上穿袜子呢，看了随侯钰一眼后解释：“我们得晨练，吃饭时间也比你们早。”
　　“……”随侯钰没回答。
　　“马上了，六点后人全撤了，你再睡个回笼觉。”
　　说得就好像他说睡着就能睡着似的。
　　随侯钰臭着一张脸，趴在床上看着室友们收拾，接着纷纷出了寝室，接近六点的时候果然安静了。
　　他闭上眼睛试着入睡，发现完全不能，于是坐起身来，拿起自己的洗漱用品去水房洗漱。
　　刷牙的时候他看着镜子里的自己纳闷，昨天晚上第二次尝试倒是睡得挺顺利的，刚刚换一个环境能睡着也是不容易。
　　洗漱完毕，回到寝室用风筒吹头发时，站在窗口朝运动场看，果然看到了晨练的体育生。
　　晨练不是正式训练，这群人还在打打闹闹的。
　　他一眼就在人群中看到了那顶亚麻色头发，在队列的前排，跑步的时候依旧是“被迫营业”的模样，无精打采的。
　　正看着，就听到了冉述的嘟囔声：“钰哥……”
　　他关了风筒扭头去看，就看到冉述从被子里探头看向他，继续嘟囔：“你要是去食堂给我带俩包子。”
　　接着继续睡了。
　　随侯钰的晨间洗漱，最费时间的是吹头发，头发吹完基本上就大功告成了。
　　他拿着饭卡下楼去食堂打饭，途中还给苏安怡发消息，询问她用不用带点什么。
　　结果走进食堂就觉得那群刚刚开始吃饭的体育生安静了下来，齐刷刷地看向他。这也就是随侯钰，遇到这种情况还能平静地扭头朝这群人看过去。
　　一群体育生一边吃着东西，一边眼巴巴地看着他，倒是没有其他的举动。
　　等随侯钰去打饭了，这群人才开始沸腾了。
　　“这就是青屿的那个随侯钰？标准的画女硬说男吧？”
　　“长这样？！当校霸？确定不是吉祥物？”
　　“还真跟个奶豆似的。”
　　“他生起气来是不是也得老可爱了？”
　　侯陌吃着饭听到了这些问题，突然回答：“嗯。”
　　周围的人看向侯陌，不知道他回答的到底是哪个问题。
　　随侯钰带着早饭回了寝室，坐在床上吃饭。
　　冉述刚刚起床，洗漱完毕后，把镜子放在窗台上，哈着腰画眉毛。
　　就在这时，那群体育生居然又回来了，说笑着进了门，看到冉述后都是一怔。
　　邓亦衡十分夸张地问：“我去，冉述你还化妆啊？”
　　冉述回头看了他们一眼，吼道：“懂、懂个屁，我是在画眉毛。”
　　邓亦衡走过去仔细一看，“扑哧”一声笑出声来：“你是怎么做到的，这大眼睛，这大鼻子，结果没眉毛？之前我还当你浓眉大眼呢，结果眉毛是画的？”
　　侯陌、桑献并肩往里走，都扫了冉述一眼。
　　冉述此时一边眉毛画好了，一边眉毛还没画，模样十分滑稽。
　　冉述当即反驳：“靠！你、你、你是怎么做到长成这样的？出生的时候是不是左脸和右脸没商量好啊？”
　　邓亦衡顿时被怼得哑口无言。
　　小结巴说话倒是挺狠。
　　沈君Z进来后突然开始嚣张大笑：“说起来，你们都是十七班的吧？就我一个十六班的。唉，这次发挥好，没办法。”
　　沈君Z，学习也不咋的，这次也不知道是怎么考的，居然考到了十六班去。
　　从分完班开始，他吹到了现在。
　　邓亦衡刚被怼了，忍不住嘟囔：“在侯陌、桑献面前还好意思说自己的学习？”
　　沈君Z大咧咧地回答：“我愿意，我就能N瑟这么一阵子了，我为什么不提？”
　　冉述继续画眉毛：“我、我钰哥学习也好，为了我才来十七班的，等考试的时候你们看着，让你们看看什么叫美貌和智慧并存。”
　　说完，并没有意识到“美貌”这个词引得随侯钰不爽。
　　邓亦衡还挺感兴趣：“哟！钰哥学习也好啊！”
　　说完突然感觉不对，他怎么也跟着叫钰哥了？
　　冉述继续吹：“那、那是，我、我们钰哥学习好透了。”
　　邓亦衡摇头：“不过吧，碰上我们大师兄就不行了，只要是有奖学金的考试，我们大师兄都是拼命。那不是成绩，那是他的命。”
　　冉述跟着摇头：“那他、他的命没了。”
　　“吹！”
　　“等着瞧吧。”这方面，冉述很有底气。
　　侯陌一直在听他们俩说话，对于学习方面他倒是觉得无所谓，毕竟他几乎满分，倒是不怕谁。
　　他只是在看随侯钰吃。
　　一大早就吃这么多？昨天晚上还吃蛋糕，吃完就睡觉，这样居然这么瘦？
　　侯陌拿起自己的包，问随侯钰：“你怎么干吃不胖呢？”
　　冉述――随侯钰的脑残粉。
　　各种方面都能无脑吹，这个时候也能吹出来：“我、我钰哥一天拉两泡。”
　　接着就被随侯钰踹了一脚，委屈巴巴地直噘嘴。
　　侯陌没忍住笑。
　　这几个体育生回来是取东西的，之后就打算去上课了。
　　冉述画完眉毛也没时间吃早饭了，拎着包子跟着走，在走廊里他看了看，突然意识到了不对劲。
　　这个寝室里，好像只有他一个低于一米八的，邓亦衡仿佛是最矮的一个，他追上去问：“你多高？”
　　“我啊，181厘米。”
　　“哦……”
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　冉述178厘米，突然开始自卑。
　　这群体育生太讨人厌了。
　　*
　　随侯钰在早读的时候开了一盒新的多米诺骨牌，低头看了看之后开始整理。
　　他有狂躁症，上课非常考验他的耐性。
　　平日里可以吃口香糖缓解，不过有的老师不喜欢这种举动，于是他会在上课的时候摆弄点其他的东西，分散自己的注意力，缓解自己的焦躁。
　　三心二意依旧能学习很好，估计也是他的个人特点了。
　　就在他整理多米诺骨牌的时候，他注意到和他间隔一条过道的侯陌戴上了U形枕，并且打了一个大大的哈欠。
　　他记得昨天夜里侯陌回消息，似乎在他床边坐了很久，这也是侯陌会困的原因吧。
　　但是直接戴U形枕是不是太嚣张了？
　　早上刚刚被夸是学霸的两个人，突然之间对视了。
　　侯陌看着随侯钰手里的多米诺骨牌，随侯钰看着侯陌的U形枕，两个人相对无言。
　　最后谁也没说话，两个人继续各忙各的。
　　随侯钰没有同桌，他便将靠窗位置的椅子拽出来，在椅子上摆多米诺骨牌。身处最后一排，外侧有自己身体做掩护，一般也不会被发现。
　　在第三节 课的时候，随侯钰的多米诺骨牌已经摆成了高难度的圆柱形塔。
　　另一边，侯陌也睡得昏天黑地的，身体不规律地摆动，接着突兀地往前一倒，头磕到了桌面上，发出“咚”的一声。
　　正在摆多米诺骨牌的随侯钰被吓了一跳，下意识惊呼“我操”，手里的牌一抖，整个塔都倒了。
　　顷刻间，众多多米诺骨牌纷纷从椅子上掉落，“哗啦哗啦”的声音连续不断。牌掉落在瓷砖上还滑出去很远，在随侯钰周围天女散花般地铺了一地。
　　正在上课的老师顿住，转身看向他们。
　　侯陌捂着头，疼得丧失了语言能力。
　　随侯钰在用脚去勾掉出他椅子范围的牌，往自己的桌椅范围内拢，坐在前排的冉述还在帮忙。
　　老师走过来看着随侯钰和侯陌，直接吼出来：“玩呢？睡着呢？啊？闹呢？这是上课！”
　　两个人同时老实下来。
　　“滚出去站着去！”
　　侯陌揉着头，晃晃悠悠地往门外走。
　　随侯钰叹了一口气，也跟着起身去了走廊，站好的时候还瞪了侯陌一眼。
　　侯陌顶着额头的红，可怜兮兮地回应。
　　两个人在走廊站了一会儿，侯陌的身体又开始晃了，接着靠在了随侯钰身上。
　　这睡眠质量是真的好，站着都能睡着。
　　随侯钰没好气地一巴掌过去，拍在了侯陌的脖颈上。
　　侯陌立即站好，迷茫地到处看了看，随后扭头看向随侯钰。
　　随侯钰微微仰头，坦然地跟他对视。
　　走廊里开着窗，微风吹起随侯钰一层又一层又一层又一层的头发。
　　侯陌突然觉得，看着随侯钰的头发都犯困。
　　两个人依旧没说话，侯陌并没有再睡了，而是看着窗外发呆。
　　两个人并肩站着，衣袖偶尔摩擦，之后越靠越近，直到随侯钰靠着侯陌睡着了。
　　侯陌诧异地看着身边的人，倒是没有一巴掌扇回去。他看着随侯钰睡着的样子，迟疑了一下，把自己的U形枕套在了随侯钰的脖子上。
　　接着一直用另外一只手护在随侯钰的额头前，并未碰到他，但是在随侯钰要跌倒时能托住他的头。
　　作者有话要说：
　　罚站一瞬间，猫系和犬系展现无疑。站着睡觉这一幕我约了Q版图，可以【@睡不醒的墨西柯】去看看。
　　【注：攻受学习方式不正确，他们两个都非正常人，请勿模仿，正常学习。】
　　【不用担心夜生活和谐，交往后钰哥肩膀牙印是半永久的，要睡着了狗币会咬人。】
　　本章留言随机200个红包。其实我每章留言也就二百条，概率几乎90%了。
　　可是……留言太少了啊！！！为什么留言这么少啊！让我很彷徨啊！！！！
　　*
　　*
　　附本书身高设定：
　　桑献190【霸总脸】
　　侯陌188
　　沈君Z185【邓亦衡的双打搭档，开篇的流氓小哥】
　　随侯钰183
　　邓亦衡181【爱妹子的那个】
　　冉述178
　　欧阳格177【格格老师】
　　苏安怡171【冷漠脸妹子，钰哥好友】
　　李老师168【钰哥原班主任】
　　小黛玉162
　　这就是本书全部重要人物了，对手队伍选手档案以后发布。


第16章 网球
　　枫屿高中上大课，一二节是一门课，三四节是一门课。
　　课间休息时间，老师合上书走出教室准备骂人，结果走出来看到随侯钰居然靠着侯陌睡着了，气得鼻孔都扩张了。
　　走廊里还有其他去洗手间的学生，路过他们都忍不住朝他们多看两眼。
　　熙熙攘攘的人流中，两名少年依靠而立，出众的外形，白皙的皮肤，站在走廊里仿佛是发光体，自动收拢目光。
　　有几个女生挽着手，捂着嘴偷笑着跑了过去，目光在他们两个人身上流连。
　　“睡得还挺好啊，你们俩这睡眠质量也是绝了。”老师腋下夹着书，气得直哼哼。
　　侯陌用手肘撞了撞随侯钰。
　　随侯钰迷迷糊糊地睁开眼睛，先是看了看老师，接着站好之后又扭头看向侯陌。
　　刚才……他睡着了？
　　站着？
　　再看周围，明显是下课了。
　　下课的铃声响了他都没听见，站着居然睡得这么熟？
　　他震惊得忘记了眨眼睛，又低头看了看自己脖子上的U形枕。
　　老师看着随侯钰问道：“你叫什么？”
　　这位老师以前是枫华的，认识侯陌，知道侯陌向来气人，不过学习好，他也懒得说什么了。
　　随侯钰看着脸生，于是着重问了名字。
　　“随侯钰。”他低声回答。
　　“随侯钰。”老师歪头想了想，随后拿出手机看储存的图，问，“以前青屿的第一？”
　　“嗯。”
　　“你就是这么学习的？”
　　“大致是这样。”
　　老师还不准备放人，拿着书考了两个人几个问题，两个人都流利地回答出来了。
　　这能怎么办？
　　看着这两个男生，脾气全没了，最后也就放人了。
　　两个人回到教室里后，随侯钰发现他的牌都被冉述和苏安怡捡起来了，他坐下之后依旧蹙着眉，疑惑地看向侯陌。
　　刚才发生了什么？
　　他怎么突然睡着了？
　　他睡觉挑剔，认环境，且有点动静就会醒，这次居然睡得特别沉。
　　侯陌被看得莫名其妙的，多少有点不自在。
　　最终随侯钰什么都没说，拿下U形枕丢还给了侯陌。
　　*
　　体育生一般是下午训练。
　　有时，他们会跟着上第五六节 课，更多的时候是到了下午，班级里直接空了一半。
　　今天王教练来叫人的时候，特意找了随侯钰，笑呵呵地问：“小同学，一起去玩玩？”
　　侯陌正在收拾东西，随口说：“他练了也不是我的对手。”
　　随侯钰最受不了别人的刺激，还真的跟着去了。
　　冉述之前就很好奇情况，不过一直不敢问，立即跟着随侯钰一起去了。
　　侯陌包里的毛巾和水瓶都放好了，背上包走在随侯钰身后，走路的时候盯着随侯钰的后脖颈看。
　　随侯钰很白，脖颈纤细修长，微卷的头发在发梢的位置格外特别，走路时发梢摆动，格外有趣。
　　到了训练场地后，王教练有意炫耀自己训练的学生，招呼了几个队员过来，对他们说道：“侯陌、桑献、邓亦衡、沈君Z你们几个过来，给意向队员表演一个跑步。”
　　冉述非常纳闷，问道：“跑步有、有什么可表演的？”
　　王教练只是笑，对他们叮嘱：“侯陌带节奏。”
　　四个男生点了点头后，开始在跑道上跑步。
　　等了一会儿后，王教练对随侯钰、冉述说道：“你们两个人拿手机录他们跑步的样子，录下来后随便按暂停键，如果有哪一帧他们的步伐、摆臂不一样，你们告诉我，我加罚他们一圈。”
　　冉述忍不住嘟囔：“这么狂？”
　　随侯钰拿出手机来，真的开始录像，视频里四个人的迈步大小，摆臂幅度，跑步的速度几乎完全一致，肉眼真的很难看到不同。
　　十分苛刻地扒，估计是衣服的褶皱不同？
　　冉述跟着录像，录了30秒就开始按暂停，每次暂停都发现这四个人真的是完全一致。
　　简直神了。
　　在随侯钰继续录像期间，冉述问：“你、你、你们体育生是不是练着练着，腿就并不上了？”
　　“啊？”王教练被这个神奇的问题问愣了。
　　“他、他们几个走路的姿势基本上都是一样的，晃着膀子，走路的时候摇摇晃晃的，腿、腿还并不上似的。尤其是那个邓亦衡，走路的时候简直脚后跟都不着地了。”
　　王教练被问笑了。
　　他带的这些体育生还真是，走路跟大爷遛弯似的。
　　“那是你没看到他们练完力量后下楼，那样子更有意思。”王教练笑着回答。
　　另一边，随侯钰录完了全程，在他暂停看动作的时候几个体育生走了回来，正好听到了录像里的语音。
　　几个体育生你看看我，我看看你，最后侯陌看向邓亦衡：“你走路给我看看。”
　　邓亦衡很纳闷，真走了几步。
　　侯陌看完了之后，看向桑献：“我走路也这样吗？”
　　桑献低声回答：“比他强点。”
　　沈君Z跟着回答：“嗯，大师兄走路的气势就是要去干架的。”
　　王教练要接一个电话，对侯陌说道：“侯陌啊，你教教这两个预备役。”
　　说完就去接电话了。
　　显然没少使唤侯陌。
　　侯陌忍不住嘟囔：“这就预备役了？”
　　接着对随侯钰、冉述招手：“过来，我教你们点常识。”
　　反正来都来了，随侯钰和冉述跟在侯陌身后，真的跟着学习起来。
　　侯陌此刻就是标准的被迫营业的样子，说话的时候无精打采的，随便给他们两个人介绍：“场地懂吗？一般场地分为四种：草地、红土、硬地、地毯。我们学校有三种，就差一个草地，毕竟我们是在东北，草地要求太苛刻了，照顾费用也很高，我们不达标，就没搞。不过，就算这样，我们学校也是难得的有三种场地的学校了。”
　　他说着，指着户外的场地说道：“这边是红土，公开赛一般用这种场地。”
　　他说着，从篮子里拿出两个网球来，递给了随侯钰和冉述，继续介绍：“你们用鞋感受一下，也可以扔球感受。这个场地很粗糙，这就证明这里的摩擦力大。摩擦力大会降低速度……”
　　他将球扔下去又接住，继续说道：“所以球落地后的速度也会降低，比赛球员急停急回时活动空间也会大一些。上一次我们就是在这里比的，你也感受过了吧？这里很考验底线相持的技巧。”
　　随侯钰点了点头：“嗯。”
　　侯陌问：“你补习班是什么场地？”
　　“你知道我上补习班？”
　　“啊……”侯陌突然一阵尴尬，最后干笑着糊弄过去，“略有耳闻。”
　　“地毯场地。”随侯钰朝着旁边的场地指了一下，“那种。”
　　侯陌点头表示自己知晓了，对随侯钰分析道：“那种场地不确定性大一些，有些是塑胶，有些是尼龙，球的运动规律不好说，要看你训练的那个场地的平整度、粗糙度。你习惯了那一种场地后，突然切换场地对你也是一种挑战，所以，我们参加比赛的就要做到任何场地都能驾驭。”
　　“上一次比赛，有我对红土场地不熟悉的原因在其中？”随侯钰思考后问。
　　“有吧，国家队的女王不就是不擅长红土场地？不过，更多的原因是你菜。”
　　冉述听完就不爽了：“你、你专门练这个的，嚣张什么？有能耐比劈叉啊！”
　　侯陌快速认怂：“比不过。”
　　冉述“嘁”了一声。
　　侯陌带着他们到了室内场地，里面其他的队员正在做热身。
　　很多队员在看着他们，仿佛在看外宾。
　　侯陌踩着场地说道：“这个就是硬场地，你们可以踩一踩地面，硬度很高。这样光滑的场地，会让球反弹的速度更快，并且是有规律的。不过我们训练最多的地方不是这里，这里反作用力强，长期训练的话对身体损害比较大，这个场地只是让我们熟悉一下环境。”
　　随侯钰轻声应了一句，接着问：“绿草地的特点呢？”
　　“摩擦小，球弹得也挺快的，你属于底线类型的打法，比较适合绿草地。而且，你灵活得和个猴似的，来去一阵风，绿草地可能会成为你最喜欢的场地。”
　　“哦……”看来，和他打过几回合，侯陌已经分析出来他的风格了。
　　侯陌想了想后，继续说：“赛制你们知道不？男子的大满贯是五盘三胜，其他单打是三盘两胜。”
　　对于这个随侯钰回答得很冷淡：“知道。”
　　侯陌苦恼得直揉头：“还有什么可说的呢？”
　　侯陌想了想后将自己的球拍递给了随侯钰：“你握拍我看看。”
　　随侯钰接过去，握住了给侯陌看。
　　侯陌又拿回球拍，握着球拍给他们示范：“你这种叫大陆式，这样，叫东方式，这样，叫半西方式。我和你打的时候是半西方握拍方法，看到我的拇指没有？压住拍把上平面，食指在这里……”
　　冉述是真看不懂，看完直迷糊：“这、这有什么区别？”
　　侯陌回答：“我这么握是方便加旋转和发力，就是很灵活。”
　　这时王教练终于回来了，到了他们三个人身边说道：“侯陌，你和随侯钰试试双打吧，让邓亦衡和沈君Z做你们的对手。”
　　侯陌都不想看教练，意图这么快就暴露出来，铺垫都没有。
　　随侯钰则是不解：“双打？”
　　他学过网球，也只是单打，从未尝试过双打。
　　王教练笑得特别阴险，说的话也唬人：“嗯，双打，想打过他，先了解他。和他双打，最容易了解他的打球方式。”
　　作者有话要说：
　　留言随机200个红包，给大家比心心，爱你们。
　　*本章参考资料为《看图学打网球》，不过文字已经用我的语言重新写了一遍。就像公式一样，统一的概念就算换介绍方式还是一个意思，诸如每个场地的特性还是一样的，这点还请理解。
　　后文如果有原文引用，会作话标注，文中也会体现。
　　另外【男子尚有五盘三胜，女子比赛一律是三盘两胜，本书多数比赛会是三盘两胜。】


第17章 双打
　　侯陌听完叹了一口气，走过去跟着做准备运动，懒得反抗了。
　　他知道，王教练是不会放过他了。
　　他们参加的比赛，同一人单打和双打皆可报名。
　　侯陌和桑献都是非常优秀的队员，可惜他们个人主义太强，还不愿意接纳搭档，这无疑是一种损失。
　　就算双打的奖金比单打低很多，也不应该就此放弃。
　　并且，这也是一种提升。
　　双打是他们队伍的弱项。
　　他们队伍里最优秀的双打选手是邓亦衡、沈君Z，这两个人从小一起长大，默契度高，并且都是懂得配合的球员。
　　不过他们两个人的实力有限，比赛排名最高的一次，是全国第九名，更多的时候都是十几名之外。
　　而侯陌曾经拿过全国青少年组单打第一名。
　　桑献是全国单打第四名。
　　没一会儿，随侯钰真的拿着球拍和侯陌配合双打了，对手是队伍里其他的选手，并没有一开始就派邓亦衡和沈君Z上去。
　　邓亦衡看着他们俩的站位，问沈君Z：“双底线阵形？”
　　结果话音刚落，随侯钰和侯陌就为了抢一个球撞到了一起。
　　邓亦衡瞬间无语了，沈君Z也不用回答了。
　　随侯钰和侯陌撞到一起之后，还不爽地白了侯陌一眼。
　　侯陌揉着手臂回到原来的位置，和随侯钰依旧没有任何沟通，也不打算商量战术。
　　冉述扭头问邓亦衡：“不都、都是一前一后吗？”
　　邓亦衡在这一方面还挺有话语权的，摇了摇头回答：“也不是，有双底线阵形，两个人都站在底线后。为了应对他们的阵形，对面还用了澳式阵形，结果多虑了，钰哥和大师兄是完全没有任何商量。”
　　随侯钰是底线型打法，习惯性站在底线后。
　　侯陌也不让着他，跟着站在底线后。
　　两个人好几次撞在一起，眼看着随侯钰被撞得都有点恼了，最后一次他还质问了一句：“你能不能好好打？”
　　侯陌依旧是笑呵呵的模样：“我就这样。”
　　这模样更让人不爽。
　　又打了一会儿，冉述就发现随侯钰满场跑，侯陌居然还有时间停下来绕开随侯钰，接着到另外一边去站着。
　　确实有意避开随侯钰了，但是显然是在摸鱼。
　　他看不懂，于是问：“这是什么打法？”
　　邓亦衡也看不懂。
　　桑献用低沉的声音回答：“瞎叽霸打。”
　　冉述抬头看了桑献一眼。
　　他一般不愿意靠近桑献，桑献长了一张邪魅狂狷的霸总脸，还有点黑眼圈，一副纵欲过度的样子。
　　他总觉得桑献八成是什么犯罪型人格，长得就不像个好人，这种长相就应该去放贷！
　　主要还是桑献个子太高了，两个人有12厘米的身高差。
　　这还是桑献和冉述第一次说话，冉述只是含糊地应了一声“哦”。
　　王教练也看不下去了，对侯陌吼道：“侯陌，去网前！”
　　侯陌听话地小跑过去了。
　　他往前跑时并没有去管球，任由球从他身边过去，显然是在消极怠工。
　　紧接着就听到一阵惊呼。
　　侯陌十分不解，回头看过去，就看到刚刚站稳的随侯钰。
　　王教练当即大骂：“侯陌，你回什么头？！”
　　侯陌赶紧转过头去，但是一脑袋的莫名其妙。
　　刚刚那一球，随侯钰被侯陌的行动干扰，预判出了错误，被对手打向了反方向。
　　随侯钰一只脚脚尖踩地，身体快速旋转，转身打了一个背身，将球击了回去。
　　这种对身体的控制能力以及敏捷度，让不少人看到都惊呼一声。
　　这要是现场比赛有录像的话，随侯钰刚刚的那一球都可以反复回放，成为经典片段。
　　不是技术的娴熟，而是下意识的回击。
　　身体足够灵活柔韧，真的做到了。
　　这就是天赋。
　　后来，侯陌就发现，他如果没有接球，随侯钰回球，时不时就能引起队友的一阵惊呼。
　　怎么了？！
　　到底怎么了？！
　　侯陌超级想回头看，身后到底发生了什么？
　　王教练还在继续看，刚刚结束两盘，侯陌和随侯钰就被叫过去训话了。
　　其他队员恢复正常训练。
　　冉述跟其他人都不熟，于是屁颠屁颠地跟着随侯钰去旁听。
　　王教练看着他们三个人，特别正经地说道：“如果你们两个人愿意做搭档，我有信心将你们两个人培养成全能型搭档。”
　　侯陌听完直吸气，觉得有点不可思议，脸上的笑容带着勉强。
　　随后他轻笑：“有点理想也是好的。”
　　王教练暴躁地回答：“你把嘴闭上吧。”
　　全能型的双打组合，是擅长利用战术，与此同时结合击球技巧的组合类型。
　　全能型就是战术的积累，弱点很少，难得可以拎出来说的，就是战术太多，会造成搭档二人产生混乱。
　　不过如果搭档二人都很聪明，都是学神级别的呢？
　　侯陌的技巧一流，单打的时候也是计算流，本来就极其适合这种组合。
　　随侯钰身体的敏捷度极高，如果经过专门训练，恐怕会爆发出强大的实力。据了解，随侯钰的学习非常好，这也证明随侯钰足够聪明。
　　两个聪明人的双打组合，战术全能型，似乎也不是痴心妄想。
　　侯陌对这个不太感兴趣，用慵懒的声音说道：“我去训练了。”
　　王教练看着侯陌，随后意味深长地说道：“侯陌，你别怪我管得多，你应该走出来了。”
　　侯陌离开的动作有所停顿，不过还是离开了。
　　这句话，引起了随侯钰的注意，他突然有点好奇起来，看着侯陌的背影，沉默着没说话。
　　之后王教练都没理侯陌了，带走了随侯钰单独训练他。
　　侯陌也只是看了看，什么都没说，开始了自己的训练。
　　*
　　随侯钰和冉述并没有训练到很晚，晚饭后就没有再去训练场地。
　　最近天热，随侯钰和冉述去澡堂冲了个澡，接着一人买了一杯奶茶往寝室走，途中刚巧遇到了训练回来的侯陌等人。
　　随侯钰穿着白色的T恤，一条宽松的短裤，露出白皙纤细的小腿来。也不知是衣服太过肥大，还是随侯钰真的很瘦，衣服仿佛只是松垮地搭在了他的身上。
　　他随便穿了一双人字拖，走路的时候会发出声响来，声音没有节奏，显然走路的人十分懒散。
　　注意到了侯陌等人，随侯钰拿着奶茶连连回身看向他们。
　　清凉的夜，皎洁的月。
　　清风徐徐，带着一阵草木清香，扬起了他的衣袖。
　　校内的路灯在他卷曲的发丝上投下光影，发梢托起了一轮光。
　　他的轮廓一半被路灯照亮，一半融入了黑色的夜里，流畅的面部线条越发分明起来。
　　侯陌还穿着运动服，背着自己的圆筒包，单手扶着包袋，目光扫过随侯钰，接着四目相对。
　　他不明白随侯钰为什么要回头看他，难不成是要找碴？
　　因为没配合好，所以想找碴跟他打一架？
　　结果随侯钰的目光掠过他，叫了一声：“邓亦衡。”
　　“怎么了？”邓亦衡问道。
　　“过来。”随侯钰用下巴一扬，示意邓亦衡过来。
　　邓亦衡还真过去了。
　　侯陌看着邓亦衡越过自己跑到了随侯钰身边，十分纳闷，这两个人什么时候熟悉起来了？
　　邓亦衡到了随侯钰身边，随侯钰拿出手机来问邓亦衡：“附近哪家小龙虾好吃？”
　　邓亦衡诧异地问：“这大半夜的还开小灶？”
　　“就是突然想吃。”
　　随侯钰和冉述超级馋小龙虾，又不知道哪里的好吃，于是叫来了邓亦衡，让他帮忙选。
　　邓亦衡说了一家店，极力推荐：“没有比赛的时候我们吃过一次，超级入味，好吃。”
　　说话间，侯陌对邓亦衡说了一句：“我们去洗澡了。”
　　接着转弯去了澡堂。
　　邓亦衡对着他们的背影喊：“我一会儿就到！”
　　随侯钰站在路灯下选择着店里的东西，同时佯装不在意地问邓亦衡：“为什么王教练对双打这么执着？”
　　邓亦衡跟着叹气：“王教练双打出身，当年差一点就夺冠了，他的搭档却受伤了，从此成了一生遗憾，总想培养出一对双打选手来。我和沈君Z足够努力了，也达不到顶尖。王教练意识到队里只有我们两个拿得出手的双打队员，给我们造成了很大的压力，于是就想再培养一对。而且吧，侯陌是真的适合双打。”
　　“那个桑献不是很厉害吗？为什么他们两个人不搭档？”
　　“桑献啊……”邓亦衡歪着头想了想，随后说道，“大师兄最不可能选的搭档就是桑献，就连这次分班，大师兄都是为了躲桑献才来十七班的，没想到桑献又跟过来了。”
　　这件事侯陌不说，但是和侯陌关系好的人都能猜到。
　　他们也不能明面上去说，很是尴尬。
　　“他们两个人之间……”随侯钰有点想多了。
　　邓亦衡连连摆手：“不是不是，一丁点暧昧都没有。只不过有点其他的事情，这个我不能说。不过啊，大师兄这个人看着性格好，其实很独，不愿意和谁建立羁绊。桑献就是大师兄最排斥，最不会选的那个。”
　　“桑献也可以和其他人组合啊。”
　　“桑献一直排斥搭档，是因为他想和大师兄搭档。”
　　“……”这是什么诡异的关系？
　　作者有话要说：
　　“拉郎配”王教练。


第18章 第三次
　　周六上午九点钟，随侯钰从床上坐起身来。
　　身上都是黏腻的汗，睡衣也贴在了后背上，让他一阵焦躁，起身去打开了窗子。
　　一瞬间，聒噪的蝉鸣与小区里大爷们下象棋的落子声同时涌进了屋子，还带进了一阵热浪。
　　情况并未好转。
　　他从昨天夜里亢奋到了今天早晨接近六点钟，终于有了一丝睡意。
　　临睡前将空调定时，醒来后空调已经关了，这也使得他流了一身汗。
　　等到汗消得差不多了，他拿着换洗的衣服到浴室里冲澡。
　　最近他时不时就会跟着那群体育生一起训练，王教练似乎跟欧阳格打过招呼，欧阳格也不会管着随侯钰，任由随侯钰去了。
　　真的跟着他们一起训练后，随侯钰也有一阵疲惫。
　　他平时运动量也很大，但是跟着正式训练后是全方位的拉伸，以及强度更高的集中训练，使得他也出现了肌肉酸痛的情况。
　　淋浴时，他活动了一下脚踝，小腿一阵阵地疼。
　　邓亦衡说最近是赛季，不会高强度地训练，不然容易缓不过来。等到赛季过了，短暂休息一段时间后，他们的训练才是高强度的，那才是欲生欲死的。
　　仅仅是这种程度的训练，随侯钰已经觉得疲惫了，如果是高强度的话……会是怎样呢？
　　正在思考的时候，他隐约之间听到了动静。
　　头顶花洒的水声影响了他的听力，他伸手要去关掉花洒的工夫，便有人打开了浴室的门，走了进来。
　　侯陌进来后看到随侯钰也是脚步一顿。
　　这间浴室没有单独的淋浴间，随侯钰也没有拉浴帘，这也让两个人在此时“坦诚相见”了。
　　随侯钰看着侯陌，整个人都僵住了。
　　侯陌停顿了一瞬间后，还是将手里拿着的崭新的毛巾递了过去，目光看向随侯钰，从上扫到下，似乎是想将之前被随侯钰看了亚麻色毛发的那一笔加倍看回来。
　　随后他轻笑着问：“这个时候，是你头发最直的时候吧？”
　　随侯钰开着头顶的花洒，水淋过，头发服帖地贴在头皮上，自然是直的。
　　随侯钰听完就翻了一个白眼，压低了声音说道：“滚。”
　　侯陌听话地转身离开，想了想后又在门口停下来，回头看向随侯钰叮嘱：“你下次洗澡记得设置免打扰，不然我们按了门铃后就进了。是我还好，我主要是怕你吓到我妈妈。”
　　“知道了，出去吧！”随侯钰暴躁地吼了出来。
　　侯陌出去之后，就不打算从浴室开始收拾了，而是走进卧室里。
　　卧室里有随侯钰昨天脱掉的衣服，只是随手搭在了床边的椅子上。侯陌伸手拿起来，又整理了一些垃圾。
　　一扭头就看到了床单，在床单上居然有人形的流汗痕迹。
　　这要是不知道的，还当是随侯钰尿床了呢。
　　这孩子火气挺旺啊。
　　他伸手准备将床单扯下来，手突然停顿，似乎又想起了刚才看到的场景。
　　再看看这个人形的轮廓。
　　随侯钰是真的瘦。
　　瘦骨嶙峋的，居然还有丝状的肌肉，神奇的结合。
　　这也是狂躁症造成的吗？
　　随侯钰走出来的时候，侯陌正在收拾餐厅里的餐盒，是他昨天晚上吃过的外卖，还没有收拾。
　　他站在旁边，双手环胸盯着侯陌看，侯陌则是开始念叨：“被罩我换下来了，不过我这次没带新的过来，一会儿我送过来，就是上楼去取一趟。”
　　“哦。”随侯钰走过来用手指擦了一下桌面。
　　侯陌看着他的举动，问：“找碴是吧？”
　　“嗯。”他居然坦然承认了。
　　“你什么毛病，想打架就直说，非得找碴干什么？”
　　“这样才能显得我每次打架都是有理由的，我并非无理取闹的人。”
　　“……”侯陌看着随侯钰半晌，最后竖起了大拇指，“我知道了，等我收拾完的，不然我没力气收拾了。”
　　侯陌说完，继续收拾房间，餐厅收拾完了，扭头又去收拾浴室。
　　随侯钰走过去喂大哥吃饭，撸了一会儿猫，侯陌终于收拾完了，出来对随侯钰说：“我先回家取被罩，回来再打。”
　　“行。”随侯钰也是一个很好说话的人。
　　结果没一会儿，侯陌和侯妈妈一起进来了。
　　侯妈妈看到侯陌拿了被罩，生怕侯陌换得不平整，随侯钰睡觉不舒服，就亲自过来帮忙了。
　　侯妈妈来了，侯陌老实得跟鹌鹑似的，一进门就跟随侯钰使眼色，示意他现在打不了。
　　随侯钰抱着猫，看着这娘俩走进来帮他换四件套，十分沉默。
　　只能暂时把火气压住。
　　看的时候他就发现，侯陌的白估计就是随了侯妈妈。
　　侯妈妈很白，白得有些离谱，看上去就像贫血了似的。她的头发也是亚麻色的，玛瑙一样的瞳孔，看人时很温柔。
　　在母子二人收拾得差不多了的时候，大哥从随侯钰的怀里跳了出去，走过去用脸蹭了蹭侯妈妈的手背，似乎是在打招呼。
　　看得出来，在随侯钰去上学的时间，侯妈妈对大哥很好，不然大哥也不会跟她这么亲近。
　　侯妈妈柔声说道：“陌陌，你看这只猫多可爱。”
　　侯陌都不愿意多看大哥一眼，连连摇头：“不行，我看着害怕。”
　　“你啊，和你爸爸一样。”侯妈妈说着，伸手摸了摸猫的头。
　　侯陌吞咽了一口唾沫，随后含糊地应了一声：“哦……”
　　声音微微发颤。
　　随侯钰靠在一边问道：“这附近哪里能买到球拍？”
　　他最近去网球队都是用的队里的球拍，用着不是很顺手。
　　像侯陌他们，都有自己的专属球拍，看着质量就好。
　　侯陌的回答特别欠儿：“你就算换个球拍也打不过我。”
　　话音刚落他就被侯妈妈推了一把，侯妈妈替侯陌答应了：“下午让陌陌陪你去买，他在这方面在行，能帮你挑一挑。”
　　随侯钰微笑着回答：“好。”
　　他对侯妈妈的态度还是很好的。
　　*
　　侯陌收拾完了另外两家民宿，才回来找随侯钰，这次都没进门，直接对随侯钰说道：“走吧。”
　　走到楼下后，随侯钰看着侯陌打开了一辆自行车，忍不住问：“骑车去？”
　　“对啊，这是我家唯一的交通工具。”侯陌说着伸手对他介绍，“我妈去公司对账的时候才骑它，七成新，特别稳。敞篷全视野，高端大气，还有点秀外慧中的小可爱。”
　　随侯钰看着这辆天蓝色的女式自行车，沉默了许久。
　　他也骑车，不过都是山地自行车，骑着去越野。这种女式的自行车，他还真没骑过。
　　思考了一会儿，他问：“那你骑什么啊？”
　　侯陌还真被问住了，不理解他问题的出发点，片刻后才明白过来，回答：“我骑，你坐后面。不过你得等我调一下自行车座。”
　　侯陌腿长，骑这种车也有点别扭，每次都得调整一下座椅。
　　随侯钰有点不解，问：“就不能换辆车吗？”
　　“那就只能去跟邓亦衡换车了，邓亦衡的是赛车。不过他们家时不时去送外卖得用，只能把这辆留给他们。邓亦衡的车，你只能坐在横梁上。”
　　“打车呢？”
　　“那种残疾人车你看到了吗？我们俩进去低头哈腰的，还不如骑车呢。”
　　随侯钰做了一个深呼吸，只能妥协了。
　　侯陌调整好车座后，坐在车上对他招手，他只能不情不愿地坐在了自行车的后座上。
　　侯陌还非常热心肠地指挥：“你脚可以踩在这里，看到没有，就这。”
　　说着，用自己的脚后跟碰了两下。
　　“赶紧走吧你！”随侯钰没好气地回答。
　　侯陌骑着自行车，带着随侯钰往附近的商场去，路上他还在询问：“你想买什么样的？”
　　“就是看看。”
　　“你要是只是想玩玩，没必要买特别好的，买个新手过渡的就行。”
　　“我不是新手。”
　　“对，你属于业余选手。”
　　“……”
　　随侯钰一向话少。
　　或者可以说，随侯钰对不熟悉的人话很少，侯陌也都习惯了。
　　然而侯陌突然感觉到了不对劲，随侯钰沉默地靠在了他后背上，身体微晃，温热的体温隔着衣服传递过来。
　　他赶紧停下车，双脚撑地，反手扶着随侯钰的身体，努力回头去看，就看到随侯钰居然靠着他睡着了。
　　“不是吧大哥，你是多缺觉啊，这种情况都能睡着？你知不知道很危险的？”侯陌真的是被随侯钰吓到了，他们湘家巷车再少，也不至于心这么大吧。
　　这要不是他有过一次经验，都意识不到他是睡着了，还当这小子占自己便宜呢。
　　很快，随侯钰被侯陌晃醒了。
　　他睁开眼睛看向周围，有点回不过来神，迟疑了一会儿才看向了侯陌。
　　侯陌也在看着他，脸上有着揶揄的笑：“你可真是个神人，这种情况下都能睡着。”
　　“我……睡着了？”他诧异地问。
　　“不然呢？我给你下药了？”
　　躺在床上，环境舒适，没有噪音的情况下，随侯钰都很难睡得着。
　　结果……他居然坐在不舒服的自行车后座上睡着了？
　　他惊讶得睁大了眼睛，一直看着侯陌，突然一阵恍惚，依稀记起了什么，又不太确定。
　　有那么一瞬间，他竟然觉得侯陌给他一种熟悉且依赖的感觉。
　　非常莫名。
　　第三次了吧？
　　侯陌在他身边，他竟然鬼使神差地睡着了。
　　不是意外。
　　到底是怎么回事？


第19章 狗
　　随侯钰一直盯着侯陌看，眼中闪现一丝异色。
　　亚麻色的头发在阳光下要更浅一些，头顶蓬松的发丝镀上了光，泛出了金色。
　　他的五官轮廓很立体，鼻梁高挺，因为背光，面孔淹没在阴影轮廓中，周遭的光亮似乎要将他吞噬。
　　“你……”许久后，随侯钰才找回了自己的声音，“身上喷了什么吗？”
　　侯陌被问得莫名其妙的，不过还是认真回答了：“没喷什么，就是普通护肤品，防晒喷雾算吗？”
　　“那我为什么会睡着？”
　　侯陌觉得这个问题很荒唐，反问：“你问我？”
　　两个人僵持了一会儿，并未得出答案。
　　侯陌也不敢再骑车载着随侯钰了，刚才那事情他想想就觉得后怕。
　　他停下车子，干脆把车让给随侯钰：“你骑车带我，我给你导航。你在前面有情况我还能看到，刚才你要是仰过去摔路上了怎么办？！这要是万一过来一辆车把你撞了，我怎么解释？你要是死了，这一头头发不白瞎了吗？”
　　随侯钰也觉得理亏，心里也想不明白这件事情，难得乖顺地点头同意了，也没在意侯陌的坏态度，换了位置骑车带侯陌。
　　准备骑的时候，随侯钰回头说道：“我第一次带人。”
　　“你就算是第一次，也比你坐在后面安全，冲吧，少年，让我看看你能不能骑着车睡着。”
　　随侯钰压制住脾气，载着侯陌继续骑车。
　　侯陌在后面拿着手机开启语音导航，用的还是德云老板的声音，慵懒的腔调指挥着随侯钰朝哪个方向骑。
　　到达店铺一共十五分钟左右的车程。
　　到了门口，随侯钰用脚撑着车，看着店铺的门脸有点迷茫，这破店的拍子能行吗？
　　侯陌注意到了他的神情，在一边解释：“这个店是王教练家人开的。”
　　随侯钰立即松了一口气。
　　侯陌将车锁好，指着不远处的几栋楼说道：“那里是我和邓亦衡、沈君Z的初中。”
　　随侯钰看着那几栋楼有点诧异，没想到那种地方居然是学校，他还当是仓库或者工厂。
　　那所初中的确寒酸得不行，学校里好像都没有塑胶跑道和草坪，楼体也十分破旧。
　　“穷阎漏屋，的确寒酸了些。”侯陌说着，带着随侯钰朝着商店里面走。
　　“我不是这个意思……”
　　“嗯？”侯陌回头看向他。
　　“也挺好的。”他回答完，首先走进了体育用品商店。
　　这回答十分含糊，侯陌真觉得和他聊天，都仿佛在做阅读理解。以前他觉得邓亦衡嘴碎，太烦人，但是现在觉得邓亦衡挺好的，至少能把话说明白。
　　店铺老板娘显然是认识侯陌，立即迎出来了，还问侯陌：“侯陌来啦，这个是你男朋友？”
　　这硬核的问题让随侯钰都震惊了。
　　侯陌也被吓了一跳，赶紧摆手：“不不不，不是，我们队里的预备役，王教练挖的人。”
　　“哦，队员啊，长得真好看。”老板娘看着随侯钰，就打心眼里喜欢。
　　侯陌笑得有点尴尬，额头的冷汗都冒出来了，对老板娘说道：“师母，您先坐着吧，我帮他选就行。”
　　“行，你们挑，我叫你们教练去。”
　　等老板娘走了，随侯钰才问侯陌：“她是王教练的老婆？”
　　“嗯，性格特别豪爽，唯一能制住王教练的人。”
　　“你是gay这件事那么有名？”
　　在随侯钰的概念里，侯陌――一位非常出名的gay。
　　虽然他本人极力否认。
　　“其实也不是有名，我来的时候师母说我长得帅，王教练就叹气，说可惜是个gay。结果师母不到20秒就接受了，还回答，只要长成我这样，男朋友也好找。”
　　随侯钰不打算聊这个了，毕竟对这个也不感兴趣，只是去看球拍。
　　侯陌站在一边指着一个说道：“这种铝的直接放弃，太重了，你买个碳纤维的就行。硬度不错，而且稳定性也可以。”
　　随侯钰看了一圈，最终看向了设计最酷的一个。
　　侯陌立即否定了：“别选那些花里胡哨的，你要看拍面、材质、拍把、重量，还有就是球拍长度和平衡。”
　　“有什么说道吗？”随侯钰扭头看向他问。
　　他对网球的认知，停留在会打却不精的程度。技术尚可，对其他的就没有什么详细的了解了，毕竟也只是当业余爱好学了几年而已，这期间还在上其他的课，匀下来也没什么练习时间。
　　会，有技巧，实战经验不足。
　　“想要速度和对球拍的控制能力，就选拍面小的。拍面大呢，就是不容易打空，看你自己的准头。拍把有1―5号，你握在手里感受一下，按照我教你的方式握拍，中指食指在这里，和拇指之间大致是一个手指的宽度就可以。”
　　随侯钰伸手去握了握球拍感受，侯陌跟在他身后继续介绍：“还有重量，这也要看你的习惯了，如果你想要击球的力量大，就选择重一点的拍，这样惯性就会大一些。轻的就很好理解了，灵活，而且手臂也不会那么累，不过拍把太细了或拍太轻了，都容易被对面打翻拍。”
　　侯陌从架子上拿下来一个：“我用的是这个，比较顺手，重量什么的都是我喜欢的，还挺耐用的。”
　　随侯钰拿来这个球拍看了一眼，听到侯陌建议他：“你手应该比我小一点，选另外一个型号的拍把应该可以。”
　　他们两个人在一起，侯陌已经习惯了他一个人自言自语的模式，还能滔滔不绝。
　　随侯钰抬起手来看自己的手，随后抬起来给侯陌看，示意自己的手并不小。
　　侯陌坦然地抬起手来，将自己的手按在他的手上，手掌底部对齐，两掌掌心相对，如此比量之下随侯钰的手的确秀气了一些。
　　侯陌的手很大，大得像蹼，他甚至能感受到侯陌掌心的粗糙，应该是长期握拍留下来的茧子。
　　温热的体温从掌心传递过来，他竟然不排斥，反而感到一阵心安。
　　紧接着席卷而来的，居然是一股子困意，这种感觉十分强势凶蛮，瞬间占领了他的神志。
　　他赶紧收回手，这才清醒过来，不然下一刻他又要睡着了。
　　为什么碰到侯陌就会困意来袭？
　　随侯钰百思不得其解。
　　刚巧这个时候，王教练下楼了，大嗓门老远就听得清楚：“你们两个来了？不是水火不容吗？结果一起来选拍？”
　　侯陌抢先解释：“他现在住的民宿，正好是我妈妈收拾的民宿里的其中之一。他想买拍，我就带他来了。”
　　“哦，你妈妈最近身体还好吧？”
　　“都挺好的。”
　　“那就行。”
　　王教练站在他们两个人的身边，问道：“有相中的吗？”
　　随侯钰摇头：“还没。”
　　“侯陌跟你介绍过拍了吧？”王教练问。
　　“嗯。”
　　“有想法吗？”
　　“想选轻的，轻头拍，拍面小，拍柄不算粗的。”
　　王教练思量了一会儿问：“你仔细想过自己的打法了吗？”
　　“嗯，我的力量和体力是可以的，就算选择这样的拍也不会翻拍。我觉得我想要短时间内赶超别人很难，就应该利用我最大的优势，将优势发挥到极致，我的优势可能就是灵活吧。”
　　王教练同意随侯钰的想法，想了想拿下一个球拍递给了随侯钰：“感受一下，不是极端轻的，太轻的都是女生用的拍了。这个是最符合你要求的，并且材质也不错。”
　　王教练是随侯钰的教练，自然不会推荐库存多或者利润高的，而是选择了最适合随侯钰的。
　　随侯钰拿在手里掂量了一下，又握了握，觉得还不错。
　　王教练又去一边给随侯钰拿了几卷内柄皮和吸汗带，说道：“你要是觉得合适，内柄皮我帮你缠上。”
　　“行，就这个吧。”随侯钰递了过去。
　　王教练拿着东西往前台走，同时说道：“你是我带的人，我就收你一个进货价，这几卷吸汗带和内柄皮送你了，毕竟也是我带你到网球队的。”
　　随侯钰非常大款地说道：“您赚点也没关系。”
　　王教练笑了：“我还能赚你一个孩子的钱？”
　　侯陌靠在前台吃那里免费的水果，同时念叨：“赚点也行，他冤大头得很，长租民宿，一般人干不出来。”
　　王教练又笑骂了侯陌几句，接着问：“吃饭了吗？”
　　侯陌立即摇头：“没。”
　　随侯钰迟疑了一下，也回答：“没。”
　　“上楼吃点去，我特意让你们师母做了几道菜。”说着，就招呼两个男生上楼。
　　到了楼上，王教练一边跟随侯钰讲打网球的事情，还说了一些球拍护理的事宜，一边帮随侯钰缠吸汗带，手法十分专业，一看就经常干这种事情。
　　之后，他问两个男生：“下午有事吗？没事就留我这吧，我教你们俩双打。”
　　王教练对这件事还挺上心的，总是惦记着，看到随侯钰似乎心动了，就想乘胜追击，直接把随侯钰拿下了。
　　侯陌吃着水果回答：“有，我们俩下午约了干其他的事。”
　　王教练问：“干什么？相约一起写作业？”
　　“我俩约好了下午打一架。”
　　王教练黑了一张脸：“……”
　　随侯钰直捂脸。
　　当天下午，随侯钰感受了一次高强度训练。
　　训练停止的标准是他和侯陌衣服上的汗可以滴满水杯。
　　第一次侯妈妈跟着下楼，他还能理解。
　　但是第二次发生这种事情，他就开始怀疑侯陌是故意的了。
　　不想打直说啊，搞这些干什么？
　　狗逼！


第20章 系领带
　　这一架到底是没打起来。
　　随侯钰第二天就浑身酸疼，周日在家里歇了一天。
　　狂躁症的确不会觉得过分疲惫，但是浑身酸疼这个没办法忽视！
　　晚间随侯钰想去周围逛一逛，买个交通工具，不然到哪里都太不方便了。这次训练完是王教练开车送他们回来的，那以后呢？
　　这里的路上几乎没有出租车，全是残疾人车，空间太小，随侯钰进去不舒服。
　　还有就是面包车，路途太短人家还不愿意去，都是拉着一车人去城里的。
　　他吃完饭后，在附近逛了一圈，想买一辆摩托车。
　　结果进入店里之后发现这些摩托车都不太靠谱的样子，比如六千一辆的摩托车，这车能骑吗？随侯钰家里的确有一辆摩托车，当时没买特别贵的，也花了二十四万。
　　他不想回家取，被家里人发现，只能先凑合。
　　想了想后，他选了一辆电动自行车，大小合适，他也就看中了，外形还挺帅的。
　　他戴着安全帽，骑着车往回走，刚到楼下就看到侯陌在楼下帮忙搬东西，手里拿着一个半身高的缸一点一点地往另外一个方向挪。
　　侯陌回头看了他一眼，主动打招呼：“哟！骑着辆小黄蜂回来了？怪可爱的。”
　　“可爱？不觉得这辆车很酷吗？”
　　侯陌放下缸看向这辆车，迟疑了一会儿说道：“你这辆……也是女式车吧？”
　　“并不是！”
　　“唉，被老板忽悠了吧，是不是说这个性能好了？你讲价了吗？”
　　“还能讲价？”
　　侯陌放下缸，朝身后喊：“婶！我一会儿帮你挪，我同学被人坑了，我去算账去。”
　　“行，你去吧！”这句回答仿佛千里传音过来的，随侯钰都没看到人在哪里，只是听到了声音。
　　侯陌走过来，直接跨上车，扶着随侯钰的腰：“走，找他们去。”
　　“你别碰我，我容易睡着。”
　　“哈？你是因为这个不愿意让人碰的？你这不是失眠，你这是缺爱。”
　　“就你一个人会这样！”
　　侯陌听完十分诧异，想想随侯钰之前突然睡着的样子，忍不住嘟囔：“你应该找其他人试试，广泛撒网，说不定不是就我一个人。”
　　他说完松开了随侯钰，身体后仰，抱着车子后面装东西的箱子，姿势难受地说道：“行了，走吧。”
　　随侯钰骑着车再次回到了卖车的店铺里。
　　侯陌去了之后才想起来问随侯钰多少钱买的，接着去跟老板说：“老板，我们家孩子没选好车，这车不太行啊。”
　　老板走出来问什么情况。
　　侯陌和老板絮叨了半天，最后又去问侯陌：“你第二看中的是哪辆？”
　　随侯钰指了一辆。
　　“妥了。”侯陌又去谈了。
　　最终，随侯钰换了一辆车，这辆车终于是适合男生开的了，并且价格也很实惠。
　　实惠得随侯钰觉得这车可能不靠谱。
　　走出去后随侯钰问侯陌：“这车能骑吗？这么便宜。”
　　“这就是中国制造，你买的不是牌子，没有大牌没有打过广告，买的就是个成本和制作费。能骑，这车骑个几年没有问题，但是你要是想传给子孙就费点劲了。”
　　随侯钰看着车迟疑了一会儿，上了车后，侯陌跟着上来。
　　这辆车的座位是坡形的，后面很高，侯陌坐上去就往下滑。
　　侯陌坐得这个难受，还忍不住抱怨：“真不是我愿意靠近你，真的就是这么丝滑，我大腿根夹着座儿都往下滑，我的腿上武艺到底是没干过地心引力，牛顿诚不欺我们。”
　　“你话怎么那么多呢？”
　　“你说怎么办吧？不能让我跑回去吧？”
　　随侯钰扶着车把回答：“我试试看吧，应该不会那么离谱。”
　　“行，我看着你呢。”
　　随侯钰继续骑车，一边骑车一边打哈欠，骑到接近他们住的小区了，车子安稳地停下来，好歹是骑到家了，没睡着。
　　侯陌刚松了一口气，就注意到随侯钰身体往后一仰，靠在他怀里睡着了。
　　这么夸张？！
　　侯陌扶着随侯钰，还得双脚撑地稳住车，低头去看怀里入睡的人，颇为纠结，这是让他再睡一会儿，还是叫醒他？
　　好在此时已经到了傍晚，夜幕降临，温度并没有白天高，时不时吹来的清风带着凉意，他们两个人就算靠在一起也不会觉得特别热。
　　他从口袋里拿出手机来看了一眼时间，干脆靠在车后储物箱上，让随侯钰再睡一会儿。
　　随侯钰睡觉的时候很老实，不会打呼，也不会乱动。
　　侯陌低下头探头朝前看，就能看到随侯钰的睫毛特别长，从他的这个角度，就觉得随侯钰的睫毛等同于遮雨棚。
　　这小子长得跟个洋娃娃似的，怎么脾气就那么差呢？
　　两个人维持了不到十分钟，侯妈妈走下楼来扔垃圾，刚巧看到了他们两个人。
　　侯妈妈诧异了一会儿，叮嘱：“忙完了，早点回家。”
　　“哦，嗯。”侯陌随口答应。
　　侯妈妈离开后不到五分钟，就又过来一个婶子，看到侯陌后脚步一顿，接着小声问：“忙着呢？那缸还能搬不？”
　　“能！我一会儿继续帮您搬。”
　　“不着急，我就是准备腌酸菜的，等腌制好了给你们家送去点。”
　　“行。”
　　周围都是熟人是挺尴尬的，时不时就有人路过，看他们两眼。
　　侯陌甚至听到有邻居议论：“侯家那小子真找到男朋友了。”
　　“刚搬来的，下手挺快啊。”
　　侯陌有点不自在了，赶紧将随侯钰推醒。
　　随侯钰醒来后坐在车上半天回不来神，又看了看侯陌。
　　侯陌下了车子，站在旁边扶着墙，半天没换姿势：“操……腿麻了。”
　　随侯钰看了侯陌半晌，闹了一个大红脸：“谢、谢谢你。”
　　接着快速锁上车，飞奔着上了楼。
　　侯陌看着随侯钰上去特别着急，想追吧，腿还麻，只能独自抱怨：“就不能留下来帮我搬缸吗？”
　　侯陌腿好了后，还不忘帮随侯钰把车改了改位置，这样不占地方。
　　接着独自去帮忙搬缸。
　　回到家里，侯妈妈似乎一直在等他，看到他之后认认真真地说道：“侯陌，坐下。”
　　侯陌听话地坐在了餐桌对面。
　　“你就算喜欢男孩子，也应该正常地喜欢，不要对正常的孩子下手，不要掰弯其他的孩子。”侯妈妈说得特别认真。
　　侯陌听完一阵委屈：“妈，我知道，你也不想想，我哪敢找他那样的啊！那脾气真恋爱了不得一天打我八遍？”
　　“那你们是怎么回事？”
　　“谁知道他怎么就突然睡着了呢？”侯陌自顾自地倒一杯水，喝了一口后，说了随侯钰奇怪的睡眠质量，侯妈妈听了之后也觉得很神奇。
　　“坐在你车后面都能睡着？”
　　“嗯。”
　　“这是不是生病了？”
　　“谁知道呢？我看书去了，快月考了。”
　　“去吧。”
　　*
　　随侯钰抱着枕头，坐在床上一整晚，眼睛睁得铮亮。
　　他一直在想这件事情，自己居然在侯陌怀里睡着了，想起来就觉得自己简直要炸了！
　　太离谱了吧？！
　　侯陌得怎么看他？
　　又当又立的，明明不喜欢别人靠近自己，结果他主动靠在人家怀里睡觉？！
　　操操操！
　　杀人灭口去吧！
　　第二天一早，随侯钰早早洗漱完毕，背上包，决定骑自己的电动自行车去上学。
　　走到楼下，居然碰到了侯陌，正一个劲儿地往后躲着，跟一位老大爷解释：“我真不会杀鸡，这事儿帮不了忙啊大爷，我害怕！”
　　“你一个大小伙子，这个干不了吗？”
　　“我真不行！”
　　大爷也没再为难侯陌，递给侯陌一个袋子：“里面有四个茶叶蛋，拿着吃吧。”
　　“G，谢谢大爷。”侯陌真没客气。
　　回过头就看到随侯钰站在小区门口，侯陌坦然地走了过来：“你会系领带吧？帮帮我，我不会系。”
　　虽然说枫华高中的学生也发了青屿的西装校服套装，但是十七班的体育生们从来没穿过，他们是学校的特例，可以全年穿着体育生定制的黑色系运动服。
　　今天不一样，今天是周一，侯陌要上台读检讨，必须穿这身西服正装。
　　侯陌身上的校服明显熨烫过，穿上之后就是另外一种风格了。
　　他本来就是少年感很强的男生，还带着点不羁，是标准的痞坏型。
　　穿上西装校服后，白色衬衫领口的扣子解开了两颗，彰显出了他的不受拘束，领带只是挂在了脖子上，也没系。
　　随侯钰看了他一会儿，走过来伸手帮他系领带。
　　似乎觉得扣子有点碍眼，随侯钰将他的扣子又扣上了一颗，接着开始调整领带。
　　侯陌站在随侯钰的身前，微微低下头配合，抬眼就能看到随侯钰严肃的面孔，毫无破绽。
　　如果不是耳尖带着点粉红，他也不会发现随侯钰的窘迫。
　　他还是第一次这么近，这么细致地去看随侯钰，好看的眉眼似乎挑不出哪里有瑕疵，都是精制的工艺品。
　　系好了之后，随侯钰抬头说道：“好了。”
　　四目相对的一瞬间，随侯钰突然被侯陌的目光刺激到，手上力气没控制住，领带紧得侯陌低哼了一声，随后抬手用食指松了松。
　　“别这么紧，我喉结大。”


第21章 同眠
　　星期一有升旗仪式，这一次的升旗仪式高一的学生也都参加了。
　　随侯钰站在要上台读检讨的队伍里，位于主席台旁。
　　他的身边站着一群体育生，手里拿着检讨书正在读，似乎也是第一次和这份检讨书见面，彼此熟悉一下。
　　侯陌站在随侯钰的不远处，正在和桑献、邓亦衡他们聊天。
　　其他的学生还在往操场上聚集，有人路过他们都要多看几眼，他们也算是一道壮丽的风景线了。
　　这时，有人经过了随侯钰身边，站在了他的身侧。
　　冉述看到徐柚壹有点尴尬，用眼神示意徐柚壹还是走吧。
　　徐柚壹不死心，还是叫了一声：“哥。”
　　随侯钰懒得看她：“滚。”
　　“哥，你能和我好好聊一聊吗？我真的是有苦衷的！”
　　“……”随侯钰没说话，嘴唇抿成一条直线，眼中全是厌烦。
　　冉述只能帮忙打圆场：“要、要不你以后再说？”
　　“他不理我啊！对不起嘛！你别这样！”徐柚壹用哽咽的腔调对随侯钰祈求，伸手去拉随侯钰的手臂，被随侯钰甩开了。
　　“你能不能别总缠着我？”随侯钰不爽地问。
　　这回的动静惊动了周围的人，侯陌他们也朝随侯钰这边看过来。
　　邓亦衡都记住那个别称了：“是小黛玉，咋了这是？”
　　“前女友啊？”不明真相的人问道。
　　“不知道，随侯钰说不是。”邓亦衡否认了。
　　“那就是女生倒追吧。”
　　徐柚壹又要哭了，眼泪汪汪地抬头看着随侯钰。
　　随侯钰烦得不行，“啧”了一声。
　　冉述赶紧过去帮忙，推徐柚壹的手臂，小声说道：“好了好了，以后再说吧。”
　　“冉述哥你能不能帮我劝劝？”
　　“你这、这事儿吧，确实……我也……”冉述十分为难，就这件事，发生在冉述身上，冉述也会觉得恶心，随侯钰不愿意看到徐柚壹也正常。
　　冉述是站在随侯钰这边的，甚至不想跟着和稀泥。
　　徐柚壹最后还是离开了，一步三回头。
　　冉述回到随侯钰身边嘟囔：“她、她怎么就不死心的？还考这来了。”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　随侯钰不想说话，想起那些恶心的事情就忍不住焦躁，手张开后又握拳，拳头握得紧紧的，手指恨不得抠进肉里，骨节泛白，掌心则透着红。
　　很躁，想吃口香糖，想跑步，想打架，就是不想站在这里。
　　侯陌在这时走了过来，抬手将大手盖在随侯钰的头顶：“别显得我们孤立你们似的，一会儿读检讨的时候，你们在中间。”
　　像是散了云的风，淡了墨的水，解了渴的泉，一个举动而已，随侯钰的焦躁就化解了许多。
　　莫名地，侯陌能让他心安。
　　他侧过头看向侯陌，眼圈微红，眼睛里有些红血丝，眼神却没有刚才犀利了。
　　“哦。”他这样回答。
　　等到读检讨书环节，侯陌是第一个上台的，站在台上拿着话筒朗声说道：“大家好，我是理十七班的侯陌。”
　　也不知道是不是故意的，那群体育生和台下很多学生突然欢呼起来，甚至还有人躲在人群里吹口哨。
　　侯陌抬手压了压，适当控场，接着说道：“今天我要在这里做一个检讨，检讨原因是欧阳主任推测我带头领着原枫华的学生换寝室。括弧，其实不是我带头的，但是欧阳主任不听，括弧完了。这个举动影响了合并两校的团结友谊，还有平等，造成了不良影响，特此道歉，我不该换寝室。”
　　读完检讨后，侯陌下了台，换桑献上台。
　　桑献是标准的低音炮，拿着话筒讲话的时候特别有感觉：“我是理十七班的桑献，检讨内容基本如前面那位的检讨内容。还有……”
　　桑献拿起检讨书，开始检讨侯陌的小报告：“我不应该为了随时能吃到冷饮，买了一台冰箱放在教室后面影响学生上课，并且，现在冰箱放在欧阳格老师的办公室是我自愿的。”
　　随侯钰听完检讨都有点无语了。
　　下一位是邓亦衡，依旧是认认真真地读检讨：“我不应该故意上课惹事去老师办公室罚站，只是为了给手机充电；不应该给微信群取名为格格的臭宝贝们，严重影响了欧阳主任的威严。”
　　这都是什么鬼？
　　冉述咧着嘴一个劲地笑，还凑到随侯钰身边耳语：“听、听说人数已经精简过了，偷葱的那个就没来，只来了二十个典型。取个群名都是典型了，另外那群人的事是有多鸡毛蒜皮？”
　　这要真是百来号人都上台了，检讨那些偷葱撸狗的破事，估计今天上午都过去了，还跟单口相声似的。
　　中间随侯钰才上台：“我是理十七班随侯钰，我……”
　　他还想继续说，突然被一阵土拨鼠式尖叫打断了，他真不知道台下那群人是不是被踩了尾巴，怎么叫得这么撕心裂肺的？
　　他有一瞬间的卡壳，随后继续说道：“我不应该参与跨学校的游戏，不正当的游戏影响了其他学生的学习和休息，特此检讨……”
　　侯陌站在台下听，听完忍不住撇嘴。
　　这检讨书写得真够艺术的，不正当的游戏，不是故意来挑衅示威，真的太会偷换概念了。
　　大尾巴狼，真能装。
　　回班级的途中，冉述还在抓人问：“格格、格格办公室有冰箱啊？我可以冻点东西去不？”
　　邓亦衡答非所问：“你结巴在格格、格格的时候，还挺有意思的。”
　　“别、别学我，信不信我揍你？”
　　“就你这细胳膊细腿的？”邓亦衡还真不怕冉述，不过还是回答，“可以冻，但是有风险，格格馋了的时候拿我们东西吃，上次有人冻的雪糕被吃了不少。”
　　“哦……”
　　回到教室坐好，欧阳格趁还没上第一节 课，用手敲了敲讲桌说道：“两个事。马上运动会了，侯陌统计一下参加项目的人员名单，每个人限制最多报两项，接力除外。还有，运动会前两天月考，考试你们也准备准备。”
　　冉述立即举手：“格格、格格，走队列准备服装不？定制得时间！”
　　“你们有想法吗？”
　　邓亦衡第一个提议：“找个男生穿女装举班牌吧？”
　　冉述意识到一群人看向随侯钰，急得直接站起来了：“那、那得找反差大的人穿，才有意思，就、就桑献那种人穿才有意思！”
　　桑献突然被人叫到不由得一怔，诧异地看向冉述。
　　冉述心虚地躲开了桑献的目光。
　　又有人提议：“穿汉服吧？”
　　冉述继续反驳：“汉、汉服的工期，得等到冬运会。”
　　欧阳格摆手：“自习课的时候讨论吧，先上课。”
　　已经打上课铃了。
　　他说完走到了教室后排，坐在了随侯钰的身边。
　　之前刚刚开学，欧阳格比较忙，都没空来教室。现在欧阳格的工作处理得差不多了，终于有时间做随侯钰的同桌了。
　　随侯钰一阵难受。
　　*
　　下了晚自习，随侯钰去澡堂冲了澡。
　　出来后拿出手机就看到四通未接电话，看到名字后他开始蹙眉。
　　并没有立即回电话，收拾了东西后，他走到了学校内的店铺前选择了一杯柚子茶。
　　冉述站在旁边等的时候接了一个电话，之后为难地到了随侯钰身边：“我、我妈给我打电话了，让我告诉你接电话。”
　　给随侯钰的电话是随妈妈打来的。
　　随侯钰不想和她联系，可是如果随侯钰一直这样抗拒的话，冉述这边也会遭殃。
　　再僵持，随妈妈说不定会直接找到学校来。
　　随妈妈就是这样的脾气。
　　他叹了一口气，伸手接过店员递过来的柚子茶，走到了角落里，拿着手机给随妈妈回电话。
　　电话接通后是随妈妈有些尖锐的声音：“你之前怎么不接电话？”
　　“我刚才在洗澡。”
　　“你不住在随凛那里？你现在住在哪呢？我问过冉述了，你也没住在他家里。”
　　“我自己租了一个房子。”
　　“租房子住？家里住不下你了吗？！你才多大啊一个人出去租房子？你在哪里租的？地址告诉我。”
　　随侯钰沉默了一会儿，回答：“你不用担心，我住得挺好的。”
　　“随侯钰！你的叛逆期到底什么时候能过去？！你什么时候能让我省点心啊？！我简直要累死了！我因为你要烦死了，你从来都不让我省心，一直在烦我！随侯钰我告诉你，你别太过分了，我忍你很久了，到底要我怎么做你才能消停下来？你一定要我离婚，后半辈子都凄惨无比才能放过我吗？！”
　　他没有开免提，声音却大得仿佛开了免提似的，周遭都能听到。
　　随妈妈完全就是歇斯底里地吼出来的，在吼，在尖叫，疯了一样。
　　“……”随侯钰不想说话。
　　说了她也不会听。
　　说了她也不信。
　　他无论做什么都仿佛在逼她，他现在什么都不想做，只想离她远点，她还不让。
　　她到底要怎样？
　　“随侯钰，你能不能不要太自私？”随妈妈再次问道。
　　“放过我吧。”他只是回答了这样一句话，声音都在发抖。
　　对面没再回答，接着挂断了电话。
　　随侯钰一个人在角落蹲了许久，手里还拎着柚子茶，一口都没喝过。
　　好烦。
　　烦得要炸掉了。
　　冉述想要安慰，被随侯钰赶走了，他只想静一静。
　　冉述也熟悉这场景，没再纠缠。
　　他回到寝室的时候已经凌晨两点钟了，寝室里其他人都睡着了。
　　不规律的心跳，狂躁的心情，都让随侯钰觉得非常不妙。
　　在自己的床铺前站了片刻后，他回头，脱掉了鞋子爬上了侯陌的床铺。
　　仗着自己瘦，他找了一个缝隙就躺下了。
　　想睡觉。
　　想睡着。


第22章 雨中
　　侯陌的睡眠质量是真的高, 即使身边多了一个人，这一夜他依旧睡得很好，完全没有被打扰。
　　每天早上都是桑献他们起床之后推醒侯陌, 侯陌才会爬起来去洗漱。
　　桑献起床之后，抬手要推侯陌, 就看到了黑色的短发, 诧异了一瞬间又换了一个角度去看，确定了床上是两个人。
　　就算只看到了一个后脑勺, 桑献依旧知道这一头卷发属于谁。
　　邓亦衡的床铺和侯陌头对头，他撑起身子看着桑献的样子觉得有点奇怪，也跟着去看侯陌的床铺，下床的动作都是一顿。
　　迟疑了一会儿，邓亦衡拿出手机对着侯陌这边拍照，拍完得把手机转小半圈, 才能看到正常的方向。
　　没错，躺在侯陌旁边的是随侯钰。
　　桑献站在地面上询问地看向邓亦衡。
　　邓亦衡双手摊开耸肩，也是十分不解。
　　桑献的位置不太方便, 只能邓亦衡伸手推醒侯陌。
　　侯陌睁开眼睛，打算翻个身缓一缓再起床, 结果还没翻过去，睁开眼睛就被吓到了。
　　他第一次尝试刚刚睡醒，就将眼睛睁到最大。
　　他和随侯钰面对面躺在他的床上, 距离很近，鼻腔里充满了随侯钰身上的味道。
　　有种……柚子味？
　　他看着随侯钰睡觉的样子，卷曲的黑发垂下来，有一缕搭在了鼻梁上，眼皮上的“遮雨棚”微微发颤, 人却没有醒过来，依旧睡得甘甜。
　　随侯钰就连睡觉的时候，嘴唇都紧紧地抿着，倔强里透着点可爱。
　　侯陌目光往下扫，就看到随侯钰还穿着昨天晚间的衣服。
　　随侯钰白天穿校服，晚上会换上T恤和短裤去洗澡，回到寝室后还会换睡衣，标准的精致男孩。
　　结果昨天没换睡衣就睡在他身边了？
　　关键是，怎么睡在他身边了？
　　他特别小心翼翼地把压在随侯钰身上的腿收回来，都怪他爱骑着被的臭毛病，让他身边有个人他也骑着，还睡得好好的。
　　撑起身子，指着随侯钰用口型问邓亦衡：“怎么回事？”
　　“我们还想问你呢？”邓亦衡回答得也特别小声，主要是知道随侯钰脾气臭，不想招惹，回答的声音根本就是气声。
　　侯陌百思不得其解，又问：“他上错床了？”
　　邓亦衡觉得很扯：“他是下铺，这错得有点离谱了吧？就算错方向也是去桑献床上啊。”
　　侯陌看着随侯钰，再看看床铺，有点迟疑：“我怎么下去？”
　　说着，尝试从随侯钰身上跨过去，结果正卡在随侯钰身上的工夫，随侯钰醒了，突兀地睁开了眼睛，吓得侯陌惊呼了一声：“我去！”
　　两个人此时的姿势非常尴尬，侯陌还被吓得不敢再动了。
　　邓亦衡觉得这画面没眼看，直捂眼睛。
　　桑献却吹了一声口哨，看戏的不嫌事儿大。不知为何，表情里还有一种自己养的猪，终于拱到白菜的喜悦感。
　　这白菜着实不错，翡翠白菜镶钻石边的，闪闪亮亮，可可爱爱。
　　侯陌看着身下的随侯钰，重重地吞咽了一口唾沫，明明没有非分之想却有着做贼的心虚，慌张地解释：“我只是想下去。”
　　他还真是第一次从这个角度看一个人，估计只有随侯钰这种脸小的能经受住考验。
　　“那你下啊。”
　　“哦。”
　　侯陌就跟做错事的人是他似的，匆匆地越过随侯钰下床了。
　　站到床底下了，看到随侯钰坐起身整理自己皱了的衣服，才想起来问：“你怎么睡我床上去了？”
　　随侯钰倒是挺坦然的，跟着下了床，找出校服的同时回答：“梦游吧……”
　　“梦游？！”侯陌震惊了。
　　“嗯。”
　　侯陌看着随侯钰的样子，真的有点追问不下去了，谁让随侯钰是一脸“你再问，我就揍你”的表情？
　　最后他拿着洗漱用品去了水房。
　　他在洗漱的时候，忍不住想，随侯钰真的是梦游？
　　在此之前也没看随侯钰梦游过啊，倒是看出来随侯钰是真的失眠了，总能听到随侯钰辗转反侧的声音。
　　突然爬到他的床上去，这么有技术含量的事情梦游时能做得出来？
　　他知道随侯钰靠近他能睡着的事情，说不定是失眠了才来他床上？
　　不过他很快便否定了。
　　他查过百度百科，随侯钰这种体质是不会觉得困吧？睡不睡无所谓，整日里精力充沛，用得着特意来他身边？
　　随侯钰这么多年都过来了，早就习惯这种事情了，会突然不打招呼就来找他？
　　电动牙刷的嗡鸣声还在继续，他换了牙刷的角度。
　　之前随侯钰好像问他关于他是gay的事情，是不是随侯钰知道他是一个gay之后，想要勾引他？
　　虽然他的确对男生感兴趣，但是他现在不打算谈恋爱。
　　随侯钰是不是有点太主动了？
　　投怀送抱？
　　主动爬床？
　　平时冷冰冰的，没想到出手还挺风骚的。
　　是不是他最近对随侯钰比较温和，让随侯钰误会了？
　　他对谁的态度都挺好的，所以这不证明随侯钰有机会追他啊。
　　该怎么拒绝呢？
　　直接说吧，随侯钰反将一军，说他自作多情，他就陷入被动之中了。
　　再去跟随侯钰强调一次自己不是gay？
　　洗漱完毕，侯陌擦着头发看着镜子里的自己。
　　水房的大镜子有很多水痕，大多是这群男生洗漱的时候到处溅水造成的。
　　就算镜子模糊，依旧能看到侯陌帅到无与伦比的脸。
　　真帅。
　　帅得随侯钰都把持不住了。
　　拿着洗漱用品走回去，他还在思考，该怎么委婉地，不打架地拒绝随侯钰。
　　真伤脑筋。
　　*
　　对于理十七班来说，运动会简直和玩一样。
　　他们班里有很多体育生，男女生都有，外加随侯钰这么一个非人类一样的存在，想要赢很容易，想要输倒是需要非常努力地克制自己的实力。
　　在商量项目的时候，侯陌身边围了一群人。
　　侯陌拿着单子，问：“八百米就没人报了是吗？”
　　邓亦衡摇头：“我听到八百米就恶心。”
　　其他人也纷纷摇头。
　　冉述一直在旁听，忍不住欠欠儿地问：“为、为什么啊？体育生不跑八百吗？”
　　“不跑？”邓亦衡音量都提高了，“死亡八百米听说过吗？”
　　“怎、怎么就死亡了？”
　　“全力冲刺两圈，那真的是跑完得有十分钟生活不能自理。”
　　“你们不、不是经常跑吗？”
　　侯陌转着笔回答：“我们曾经一个下午，连续十个八百米，邓亦衡跑完第八个直接吐了。其他人也有一阵子是生活不能自理的状态，自此有了心理阴影。”
　　冉述回头看向随侯钰：“要不你上吧。”
　　随侯钰“嗯”了一声。
　　侯陌扭头看了看随侯钰，随后写了随侯钰的名字。
　　他又看了看其他人，叹了一口气，写了自己的名字。
　　他知道，其他人不是不能跑，就是排斥这个项目，被教练虐待得有阴影了。
　　他们这群体育生，田径队的报了短跑、跳跃项目，其他体育生长跑也不在话下，反而只有八百米尴尬地留到了最后。
　　报名接力的时候，他们一直在商量，冉述又搭茬了：“钰哥、钰哥！”
　　“他能行吗？”侯陌问。
　　“在、在我钰哥的字典里，就没有‘不行’两个字。”
　　“所以他的字典里也没有‘行’字？”侯陌反问。
　　冉述卡壳了一瞬间，随后感叹：“逻、逻辑挺严谨啊。”
　　侯陌主动问随侯钰：“你想跑4×200米还是4×100米？”
　　随侯钰回答：“二百吧，我起跑不行，但是可以后面几棒。”
　　比较擅长起跑的，都是田径队的，他们专门练这个。如果跟其他班的学生比，起步就能比他们先冲出去几个身位。
　　侯陌舔了舔嘴唇，他在4×200米项目里，还是最后一棒，随侯钰这是想和他创造机会，培养默契？
　　那他突然买球拍，打算练网球是不是也是为了他？
　　随侯钰太喜欢他了，这可怎么办？
　　想想就让人觉得为难。
　　“呃……我在最后一棒，那你……”侯陌迟疑着说道。
　　“那就第二棒吧，或者换到一百米组里去。”
　　“嗯？”侯陌诧异地看向随侯钰。
　　“看到你就烦。”
　　“……”侯陌的脸和喉结同时僵住，一动不动。
　　不过在写名字的时候，侯陌又好了。
　　这绝对是想引起他的注意。
　　方法还挺别致的。
　　商量完项目后，他们又开始商量定制统一衣服的事情了。
　　冉述回头问随侯钰：“钰哥，你、你有什么喜欢的吗？”
　　“全员宝姐扛铁锹。”随侯钰回答，毕竟宝姐是随侯钰的理想型。
　　“啊……谢谢你没全员索隆。”他还真没那种身材。
　　邓亦衡比较中二，全年365天都处于想要求偶的状态，所以追求的是怎么才能帅。
　　“我们就全员不良，热血高校的那种，我们这一群人得超级有气势。”说完还带上了苏安怡，“到时候苏安怡剪一个公主切，穿着裙子，超级飒。”
　　随侯钰第一个摇头：“不要，太蠢了。”
　　邓亦衡继续提议：“那就西装领带，成功人士。”
　　随侯钰再次摇头：“那岂不就是我们的校服？”
　　邓亦衡什么都说不出来了。
　　这时有人提议男生全员唐装，女生是旗袍。
　　男生们的行头就是唐装、长袍，领口是盘扣，身上有着绣花，整体比较素，主体黑色看着非常霸气。
　　他们还商量着一人买一副黑色圆形镜片的复古墨镜，手里再拿个扇子，最好再来一个串珠的手链。
　　冉述拿来图片看了看后嘟囔：“看、看着还行，有点像真岛芳树的行头。”
　　“真岛芳树是谁？”随侯钰抬眼问道。
　　“哦，少儿不宜。”
　　随侯钰看着相片，最后嘟囔：“这是走着十几号伴郎。”
　　冉述“扑哧”一声笑了出来。
　　不过大家都商量得挺开心的，随侯钰也就没扫兴。
　　*
　　今天上午便阴着天，到了下午开始下起了淅淅沥沥的小雨。
　　转瞬间，又大雨瓢泼。
　　滚滚云层连着天际，让天空都降低了些许高度。阴沉的天色使得室外陷入了浑浊的黑暗之中，豆大的雨滴砸在地面上扬起烟尘，雨势凶蛮，混沌了天地。
　　也因为大雨，体育生们下午没有去训练。
　　第一次和他们一起上自习课，就能够感觉到差别。
　　吵。
　　这群体育生真的很吵。
　　不知是谁带的头，从抽屉里拿出了一个乒乓球拍来，拿着一个乒乓球，对着后排作势就要打过来。
　　侯陌抬头看向那个人，不屑地笑了一声，从邓亦衡的抽屉里摸出了一个乒乓球拍来，直接将球击了回去。
　　这时又有另外几个人开始配合。
　　这群体育生用打网球的方式，打起了乒乓球，还非常热闹地两个球同时打，忙得不亦乐乎。
　　他们都是常年练习的，准头够，球拍这么小也能打得到，还打得挺不错的。
　　不会打乒乓球的网球队员不是好体育生。
　　随侯钰看书时被这群笑闹的人吵得脑仁疼，抬头就看到侯陌站在过道的位置，用乒乓球拍打了一个回击，动作干净利落，打得还挺准。
　　这时又一个球过来，侯陌还没转过身来，眼看着球就要砸到冉述了，随侯钰随手拿起一本书，卷成圆筒状，将球击了回去。
　　“哇！”那人惊呼一声。
　　邓亦衡全程都在探头看，还鼓起掌来：“这也可以，厉害了！”
　　随侯钰把书往桌面上一丢，说道：“都给我坐下！”
　　侯陌距离随侯钰近，被这一声吼吓得一哆嗦，乖乖地坐下了。
　　其他体育生不自觉地也跟着坐下了。
　　邓亦衡小声问：“他怎么了？”
　　有人回头提醒：“他是班长。”
　　“哦，你不说我都忘了还有这么一茬事儿了。”
　　随侯钰看到他们都坐好了，再次开口：“学委把作业写黑板上，大家把作业写了。”
　　说完，没人理他。
　　随侯钰看向侯陌。
　　跟随侯钰对视后，侯陌才想起来：“哦，我是学委。”
　　说完朝黑板走，途中到处问：“有什么作业啊？哪科留了？”
　　有人递给侯陌一个本子，上面记录了作业。侯陌站在黑板前把这段话抄了下来，连错别字都原封不动地抄了上去。
　　唯一拿得出手的是字写得挺不错的。
　　写完了之后，侯陌回到座位，在座位上做了几个拉伸动作后，拿出作业本来，打开课本后仔细看了看，接着嘟囔：“靠……留了这么多？”
　　邓亦衡也在翻书，跟着点头：“嗯。”
　　侯陌又看了一会儿，在桌面趴下了：“懒得写，不交了。”
　　“我陪你。”邓亦衡也趴下了。
　　随侯钰拿着笔继续写的工夫，忍不住看了看那两个人。
　　邓亦衡他能理解，但是侯陌是怎么回事？
　　就这样的态度，学习还挺好的？
　　他们不是在吹牛吧？
　　教室里安静了一会儿后，十六班的沈君Z到门口叫人：“出来吧，教练说雨小点了，去训练。”
　　教室里的体育生立即哀号了起来。
　　沈君Z看向随侯钰：“钰哥，教练让你也跟着过去。”
　　随侯钰迟疑了一会儿，有点不想去，不过看到侯陌他们都在整理东西了，还是起了身。
　　苏安怡赶紧从自己的抽屉里拿出了一把伞递给了随侯钰。
　　随侯钰伸手接了过来：“谢谢。”
　　随侯钰撑着伞走进雨中后，身边一下子聚集了四个体育生硬生生挤在一起。这群人个子还高，挤在一把伞下只能缓慢移动。
　　侯陌特别热情：“来来来，我帮你拿着。”
　　他只能特别无奈地被挤在最中间。
　　到了训练场地后，其他人在馆内做拉伸等准备运动，王教练走过来对随侯钰说：“你不习惯淋雨，今天坐在旁边看，从他们身上总结经验就行了。”
　　其他队员都听到了，一阵哀号。
　　正式训练开始后，王教练搬了一张椅子给随侯钰，他一个人撑着伞坐在场地边，看着其他人训练。
　　邓亦衡跑到随侯钰的伞下临时躲雨，引得随侯钰问他：“为什么下雨天还练？你们体脂率低，很容易感冒吧？”
　　邓亦衡哈着腰，双手撑着腿，一边叹气一边回答：“唉，我们比赛的时候什么情况都能遇到，所以经常会练习顺风、逆风、斜向风时的打法，不然正式比赛的时候容易出现情况。雨天也得练习，遇到过下雨没顶棚还因为租用了场地费用等破事不停赛的，球贼重地还滑，毕竟雨水对场地也会造成影响，我们需要克服。”
　　随侯钰注意到很多队员进入雨里就把上衣脱了，不然有球衣在会增加负重，贴在身体上也十分不舒服。
　　桑献脱掉上衣后在人群里十分显眼，身材好到让人忍不住多看几眼。像个健身教练，反正就是不像一个高中生。
　　长得欲，身材更欲。
　　不过侯陌是其中的特例，依旧穿着衣服，随手拢了拢头发，将头发全部拢到头顶，成了背头，随后一甩手臂，将雨水甩掉。
　　短袖运动服被雨水淋湿，贴在身体上，能够显现出充满爆发力的身体，鲨鱼肌、公狗腰都十分分明。
　　最显眼的，恐怕是比例惊人的长腿，又直又长。
　　注意到了随侯钰的目光，邓亦衡突然笑了，跟随侯钰解释：“大师兄从来不脱上衣，换衣服都避开我们，而且洗澡也不和我们一起，特意去单人间洗。”
　　“因为他是gay？”
　　“不，他不是特别白吗？那里是粉红色的，还是樱花粉的那种粉。初中的时候引起了强势围观，从那以后就不再让我们看到了。”
　　随侯钰听完忍不住扬眉。
　　樱花粉的？
　　他突然有点好奇。
　　作者有话要说：只有我们钰哥不感兴趣的人，没有我们钰哥看不到乃儿（姬儿）。


第23章 拒绝
　　雨依旧在下。
　　雨滴落在伞面上, 噗噗作响，旋律不算规律。
　　眼前的雨帘被风扬起，在伞前呈现出斜着的珠帘, 雨幕中网球队的成员已经进入了正式练习。
　　随侯钰看向侯陌，修长的身材, 贴在身体上的衣服, 使得他随意的动作都充满了性张力，瞬间爆发。
　　他的左右调动极为协调, 场地的湿滑和雨对视线的影响都没有对他造成太大的阻碍。
　　又是一拍。
　　手臂摆动带着球拍，雨滴被球拍击打时飞溅起水花来，带起一串水珠，画出肉眼可见的弧度，打着旋落下。
　　动作间尽显洒脱与酣畅感，犹如入水蛟龙。
　　结束了两盘, 侯陌已经赢了对手，拿着球拍往随侯钰这边来，蹲在了随侯钰的雨伞下面。
　　随侯钰低头看着他, 问：“躲这么一会儿有用吗？”
　　“雨淋在头上还是很难受的，能躲一会儿是一会儿。”侯陌说着抬头看向他, 问，“你如果淋雨，是不是会增加很多负重？”
　　“怎么？”
　　“头发吸水。”
　　“……”
　　随侯钰已经不想理侯陌了, 侯陌还能继续说下去：“就是头重脚轻，身体失衡，或者顺着头发流得满脸都是水？”
　　随侯钰气得用膝盖往外顶侯陌。
　　侯陌赶紧躲开了：“别闹，我身上湿。”
　　此时随侯钰还穿着西装的校服裤子。
　　随侯钰听邓亦衡说起过。
　　高一开学的时候侯陌特别受欢迎，后来女生们渐渐就淡了。一个是因为侯陌说自己喜欢男孩子, 一个是因为侯陌长了一张嘴。
　　好好的侯陌，就可惜长了一张嘴。
　　侯陌蹲了一会儿后，指着桑献问随侯钰：“总结出他的动作特点了吗？”
　　“嗯，仔细看了。”
　　“遇到雨天的时候，田径队的成员会换他们的钉子鞋，雨天的钉子和平日里的钉子是不一样的，抓地更稳。不过他们还是很讨厌雨天的，毕竟平时怕脚出汗，增加负重，他们都会带几双袜子，如果下雨了就更麻烦了。我们也有雨天可以穿的运动鞋，不过更需要用的是技巧。”
　　侯陌说着站起来，不过为了可以躲在伞里还是得哈着腰。
　　他用自己的脚示范怎么控制自己的身体停止：“如果滑得停不下来了，脚就像我这个样子，然后这样，一般会增加摩擦停下来。”
　　随侯钰低头跟着去看，手里的伞拿得更低，压得侯陌特别难受，顺势伸手把伞拿走了。
　　侯陌面对随侯钰重新站好，伞面微微倾斜，随侯钰那边比较低，他这边比较高，以此保证随侯钰不会被淋到，接着撑着伞再次做示范。
　　低头的工夫他看到了随侯钰的鞋，用自己的鞋尖磕了磕随侯钰的鞋尖，说道：“你这就不是打网球的鞋。”
　　随侯钰最近有参与体育生的训练，所以换上了比较合适的AJ PE，感觉能舒服一点。
　　“这鞋不行？”他抬脚给侯陌看。
　　“嗯，跑鞋容易摔倒，篮球鞋会妨碍到你的脚踝，我们的球鞋是专门设计的，得有护趾、中垫这些东西，不然长期训练对你的身体伤害很大。”
　　侯陌说着，把脚伸到了随侯钰的旁边，跟随侯钰比脚的大小：“你多大的鞋？”
　　“43码。”
　　“我是44码的，可以借给你一双，你垫个鞋垫应该也能穿，你这双可以用来跑步，或者做其他的基础训练。”
　　“我可以买……”
　　“不用，你要是参加了网球队的话，有赞助商可以免费给你鞋和运动服，不过按照你的尺码送过来需要点时间。”
　　“我不会参加网球队。”
　　侯陌的话语停顿了片刻，看向随侯钰。
　　随侯钰抬起头来与侯陌对视。
　　侯陌突然扬起嘴角笑得有些嘲讽，眼神里带着揶揄：“不参加？我陪你玩呢？”
　　又帮忙选拍，又教他技巧，结果是来玩的？
　　随侯钰问得理直气壮：“你不是排斥双打吗？”
　　“我确实排斥双打，却没有阻止你加入网球队。不过说真的，我更排斥你这种来玩的，浪费别人时间。”
　　侯陌说完，将伞丢还给了随侯钰，转身再次进入了雨中。
　　随侯钰拿着伞看着侯陌离开，心中五味杂陈，十分不舒服，又说不清是因为什么。
　　可是他真的没有想过全心全意去打网球。
　　他学过很多东西，大多是在消遣，磨他无聊的时间，培养业余爱好。
　　只是不想闲下来烦躁而已。
　　而侯陌他们不一样，他们就是体育生，他们目标明确，和随侯钰这种自由散漫的人不一样。
　　他怕一旦答应下来，他就会跟着背负上责任，再难离开了。
　　他还没想好。
　　后半程侯陌再也没有理会随侯钰。
　　邓亦衡和沈君Z找随侯钰聊了一会儿，躲了一会儿雨，便继续练习。
　　*
　　临近月考，随侯钰终于有了点学霸的样子，至少开始看书了。
　　他晚自习坐在教室里看书，为了降低焦躁，还在咀嚼口香糖。
　　他看着教科书，又看了看自己的笔记，手里还在转笔。
　　苏安怡站起身来打算去接水，需要从冉述身前走过去。
　　还没走两步，她就被冉述握住了手腕，硬是拽着她又重新坐下了。
　　苏安怡迷茫地看着冉述，一脸的不解。
　　冉述看着她，认认真真地问：“你、你没觉得肚子不舒服吗？”
　　她摇了摇头：“没。”
　　冉述拿出手机对她比画：“你看看这个日期你熟不熟？”
　　她终于懂了：“我提前来了？”
　　冉述重重地点头：“有一、一个硬币大小。”
　　苏安怡来姨妈的时候从来不痛，什么前期反应都没有。
　　平时日期还挺准的，不过这次提前了，可能是最近她觉得天太热，下了晚自习去游泳了的缘故。
　　她有点慌了神，坐在椅子上不知道该怎么办了。
　　她没准备，和班级里其他女生还不熟，难道要坚持到下晚自习？
　　冉述摆了摆手：“没、没事，我和钰哥帮你去买，等着吧。”
　　随侯钰抬头看向冉述，迟疑了一会儿还是起身，带着冉述一起逃晚自习。
　　晚自习也有老师，不过是巡查老师，在走廊里走动，不会固定进入某个班级。
　　他们理十七班又比较特别，体育生多，下午开始就空了一半，再少两个人也不会被发现。
　　他们两个人逃出去后，直奔校内超市，拿了苏安怡需要用的，他们两个人还买了薯片之类的零食。
　　正结账的时候，吵吵嚷嚷地进来了一群人。
　　他们进来后还跟随侯钰、冉述打招呼，接着就看到售货员拿着“大邦迪”扫了一下，放进了袋子里。
　　邓亦衡回头看向侯陌。
　　侯陌显然也看到了。
　　邓亦衡震惊得也结巴起来：“这、这、这是不是随侯钰女扮男装的实锤了？”
　　接着手臂就被随侯钰拍了一巴掌：“锤你大爷！”
　　邓亦衡指着袋子问：“那你们买这个是擦地板吗？因为这玩意吸水性能好？”
　　随侯钰没法说是苏安怡用，毕竟女孩子要面子，最后咬牙切齿地没回答出来。
　　最后还是侯陌帮随侯钰澄清的：“是男的。”
　　邓亦衡依旧一脸不相信：“我不太确定了。”
　　“我看过，是男的。”侯陌说完走了进去。
　　邓亦衡纳闷了一会儿后追了进去，追着侯陌骂：“你臭流氓！不要脸！”
　　随侯钰他们买的东西太多，侯陌拿完东西走出来，两个人还在装袋。
　　侯陌买的东西就三根笔，一根2B铅笔，两根黑色水性笔，显然是买来考试的。
　　邓亦衡买的东西和侯陌基本一致，不过还多买了块橡皮。
　　冉述回头问他们俩：“侯、侯、侯陌怎么不买橡皮？”
　　被叫了三声猴，侯陌额头青筋都起来了。
　　邓亦衡懒洋洋地回答：“侯哥用不到。”
　　回答完意识到了不对，赶紧纠正：“是大师兄。”
　　冉述还在和他们贫：“可是……这俩不都是猴？你们就算叫大圣他也是猴啊，这不是换汤不换药吗？”
　　随侯钰听完笑出声来。
　　侯陌没好气地瞥了随侯钰一眼，结完账走人。
　　他们一起回了教室，路上遇到了巡查老师，还跟老师坦然地打招呼，好像一群体育生训练回来了似的。
　　这倒是不用东躲西藏了。
　　回到教室后，邓亦衡就看到冉述在袋子里掏了掏，给了苏安怡几袋零食，接着给了“大邦迪”。
　　随侯钰脱掉了自己的外套给了苏安怡，被苏安怡系在了腰上，口袋里揣着一包小的跑出了教室。
　　邓亦衡终于松了一口气，小声和侯陌嘟囔：“吓死我了，我以为我们寝室住了一个女扮男装的呢……”
　　侯陌笑了笑没说话，只是翻开书开始看。
　　看了一会儿后，他找到前排的人问：“兄弟，我们学到哪了？”
　　侯陌――上课的睡神。
　　还时不时下午不上课去训练，连每一科学到哪里了都不知道。
　　随侯钰扭头看了看侯陌的样子，忍不住纳闷，这小子真的学习很好？
　　他继续看书的工夫，余光注意到侯陌在看书，看得还挺认真的。
　　现在才临阵磨枪……能行吗？
　　随侯钰的好奇心很重，总是对侯陌有些好奇。外加他是个容易溜号的体质，看了侯陌一次又一次。
　　侯陌显然注意到了，不过都没有理他。
　　晚自习结束后，随侯钰整理自己包的时候，侯陌突然走到他的身边，对他说道：“能聊聊吗？”
　　随侯钰有点诧异，不过还是点了点头。
　　冉述回头问：“怎么……找、找碴啊？”
　　侯陌首先回答：“不打架，你先回去吧。”
　　等教室里的人都快走光了，有人手快关了教室前排的灯，只留下了后排的灯。
　　教室内的投影幕布正在缓缓收起，发出卷动的声响，最后“咔”的一声收好。
　　寂静的教室，教室内的设备都是崭新的，很多书桌上还放着书籍，看起来并不规整。
　　这就是他们最熟悉的教室。
　　侯陌坐在自己的桌子上，背着光，身上依旧是那一身运动服。
　　随侯钰没起身，坐在自己的座位上，侧过身将腿伸在过道位置，长腿伸得老长。
　　“有事？”随侯钰问他。
　　“嗯。”侯陌表情还是很正经的，“我再次和你说一遍，我对外说我喜欢男生，只是因为不想谈恋爱，拒绝女孩子用的。”
　　随侯钰觉得很莫名其妙，单手撑着脸，轻声“嗯”了一声。
　　然后呢？
　　侯陌再次开口：“所以，你不必去网球队跟着训练，还不打算加入网球队。教练对你很上心，你去买拍的那天他超级开心，我不想他空欢喜。”
　　“呃……”这有什么因果关系？
　　随侯钰更加不解了。
　　“还有，你不要总看我，我也会分心。我知道你不喜欢别人靠近你，同样，我也不喜欢突然有人跑到我床上去，停止你这样的行为，可以吗？会对我造成困扰。”
　　随侯钰终于想明白了，自己正在被拒绝。
　　他想了想后回答：“抱歉，那天确实是我不对，我不会了。”
　　“嗯，希望你以后也和我划清界限吧，你是我最没办法接受的类型。”侯陌说完，拎起包背上，走出了教室。
　　随侯钰坐在椅子上沉思良久。
　　他怎么总觉得哪里不对？
　　侯陌跟他谈的是不是不止他跑到侯陌床铺上睡觉的事情？
　　哪里怪怪的？
　　*
　　侯陌走出教室的时候还挺淡定的。
　　走出去后快速站在墙边，探头往教室里看，看到随侯钰还呆坐在教室里，突然开始检讨，自己是不是拒绝得太狠了？
　　看着随侯钰难过的样子，他突然有点于心不忍了。
　　不过既然不打算和他谈恋爱，就不能继续维持着暧昧，不然拖泥带水的对两个人都不好。
　　晚自习老被看，他总觉得一边脸都在发麻，都没怎么看进去书，真的很影响学习。
　　做了一个深呼吸后，他揉着脸往寝室走。
　　回到寝室里，侯陌拿着书继续看，还跟桑献借了笔记。
　　看完书后，拿出练习册来试着做了几道题，接着继续看书。
　　寝室关灯之后，拿出自己的充电小台灯来，继续躲在被子里看书。
　　这种学习模式他早就习惯了。
　　上课时他其实有在听。
　　就是听着听着就睡着了。
　　睡得迷迷糊糊的时候，依旧能够听到老师的讲课声，睡梦里都会梦到知识点。
　　现在看看书，突然就回忆起自己听过这一段了，加以理解后就会了。
　　看书看到十二点多，随侯钰都没回寝室，侯陌又开始担心了。
　　是不是被拒绝之后随侯钰太伤心了，寻短见了？
　　越怀疑越不安，侯陌干脆下了床，走出去看了一圈，发现随侯钰不在寝室走廊里。
　　他们11号楼的寝室就像孤独的狼，都没有检查寝室的寝务老师，他们出入寝室还挺方便的。
　　他们学校也不怕他们逃寝，大半夜的，外面都没有什么交通工具，学生顶多跑出去偷玉米。
　　侯陌穿着睡衣在学校里走了一圈，干脆走回了教室，站在门口就看到随侯钰还在教室里看书呢。
　　不过随侯钰看书的样子非常别致，在教室前面的空地上一边倒立一边看书。
　　侯陌十分不解，靠着墙壁拿出手机查询。
　　狂躁症很难集中注意力，对学习会造成影响。随侯钰这么做，恐怕是强行让自己集中注意力吧。
　　方法还挺别致的。
　　确定随侯钰没事，侯陌也就放心了，站起身往回走。
　　结果走了没几步就听到了开门声，似乎是随侯钰发现有人来了。
　　侯陌吓得赶紧找地方躲起来，快速找到拐角就拐了过去，结果胯撞在了窗台沿上，疼得他眼泪狂飙，好在忍住了惊呼声。
　　随侯钰探头往外看，没看到人，又退了回去。
　　侯陌确定人走了，才疼得蹲在了窗台下面，捂着自己的胯擦眼泪。
　　他不过是拒绝了爱慕自己的对象而已，怎么好像是他做错事了似的呢？
　　作者有话要说：随侯钰：？？？？


第24章 反转
　　翌日。
　　雨过天晴, 艳阳高照。
　　天空被昨日的雨清洗过，天际蔚蓝，柔云朵朵, 仿佛动画中的天空。
　　阳光透过窗外的树叶间隙，照射进教室里, 在桌椅上撒下斑驳的网。
　　蝉鸣让这个夏天显得格外绵长。
　　风吹拂着教室里的白色窗帘, 飞飞扬扬，在随侯钰的周身围绕。
　　他看书时需要按着书的一角, 按住翻飞的书页。他的右手转着笔，认认真真地看着书，嘴里咀嚼着口香糖，时不时吹出一个泡泡来。
　　体育生们整理好了东西，临走时邓亦衡回头叫随侯钰：“钰哥，一起去吗？”
　　随侯钰抬头回答：“不去了, 我给王教练发消息了，不会参加网球队。”
　　“你们都有对方微信号了？”邓亦衡有点惊讶，拿着手机走到了随侯钰身边, “我还没有你好友呢，你扫我。”
　　随侯钰也没拒绝, 拿出手机扫了邓亦衡的二维码。
　　加王教练还是王教练主动的，方便随时劝随侯钰参加网球队。
　　邓亦衡不死心地问：“真不参加啊？我看你打得挺好的，不一定非得跟大师兄搭档, 你单打说不定也行。”
　　“不参加，我对网球似乎不太感兴趣。”随侯钰回答完，低头添加了邓亦衡好友。
　　邓亦衡也不纠缠，背着包跟着离开。
　　走出教室后就注意到侯陌在等他，立即走到了侯陌身边, 叹气感慨：“唉，我觉得钰哥打得不错，就那身轻如燕的样子，不打网球可惜了。”
　　“我昨天跟他聊了，让他不要再继续了。”
　　“你劝的？！”邓亦衡吃了一惊。
　　“唉，他当初也是为了我才跟着训练的，不过不想参加网球队，就别浪费王教练的时间了，我也不想继续教他。”
　　“嗯，他确实只是输给你不甘心，才跟着学了一阵子。”
　　“我可能就是祸水吧。”
　　邓亦衡不解，看了侯陌好几眼，看到侯陌自我感觉良好的样子，不由得怀疑侯陌可能想歪了。
　　邓亦衡和侯陌从初中就认识，也算是老相识了，自然了解侯陌。
　　看到侯陌此时叹气又有点飘飘然的样子，忍不住问：“大师兄，你不会以为钰哥看上你了吧？”
　　“G？你也看出来了？”
　　“咝――”邓亦衡一瞬间觉得后槽牙都在疼，接着摇头，“不不不，不会的，你误会了，钰哥看冉述和苏安怡比看你温柔多了，那绝对不是看喜欢的对象的眼神。”
　　侯陌不服气，反驳：“他不是看上我，怎么睡我旁边去了？”
　　“那件事我确实不理解，但是真不像要勾引你，不然也不会穿那身啊。”
　　“而且他上课老看我。”
　　“我也老看你啊，我就纳闷你怎么总能以高难度的姿势睡着呢？”
　　侯陌依旧觉得扯。
　　他确定没有感觉错，随侯钰绝对是看上他了，不过被他拒绝了，不想再纠缠他，才不再跟着训练的。
　　而且，昨天随侯钰确实非常失落。
　　这个时候，邓亦衡继续说道：“真要是想恋爱，徐柚壹多好看。”
　　“徐柚壹是谁？”
　　“小黛玉，高一1班的，长得漂亮还是学霸，性格也特别温柔，听说大家都想选她当校花呢！”邓亦衡对学校里美女的资料了解得清清楚楚的。
　　“……”侯陌看着天没回答。
　　“而且，苏安怡和钰哥关系那么好，估计捅破窗户纸就在一起了。再不济，冉述也不错，只要不开口也秀色可餐，至于看上你？”
　　“闭嘴吧你！”侯陌气得快走几步，后悔等邓亦衡了。
　　“凭借我对爱情向往多年的经验，你们之间没有任何火花。”
　　“这也能算经验？”
　　“珍惜吧，我是你熟悉的人里，唯一能跟你聊感情问题的人了。”邓亦衡想了想，又补充，“大师兄，你可别去跟人家钰哥瞎逼逼啊！不然你容易挨揍。”
　　“滚滚滚！”
　　*
　　随侯钰觉得侯陌说得对，如果不想加入网球队，就不应该去浪费王教练的热情。
　　他对王教练的印象还挺不错的，觉得王教练是一个很热情的人，对他的态度也很好。
　　他想着，最近是赛季，国庆期间网球队要去参加全国比赛，这段时间就不去打扰了。
　　而且，马上就要月考了，他应该抓紧复习。
　　主要是他知道侯陌学习很好，心里默默较劲，不想输给侯陌，毕竟他的好胜心非常强。
　　除此之外，他好奇心很重，很容易发怒，很容易分散注意力。
　　他总是很亢奋，严重失眠。
　　小时候总是很开心的样子，滔滔不绝地跟身边的人说话。出院后笑容就少了很多，也不再爱说话了。
　　现在他只想认认真真学习。
　　他知道，如果考试考不过侯陌的话，他说不定会再次陷入焦躁之中，直到超过侯陌，不然不会平息。
　　就好像网球输给侯陌后，至今仍旧非常厌恶侯陌。
　　他又做了一会儿题，欧阳格在这个时候走进了教室，对随侯钰说道：“这个是月考的座位表，一会儿你贴在黑板上，通知一下体育生考试时间。最近几天我有点忙，你帮忙照顾一下。”
　　他伸手接过来，扫了一眼后回答：“好。”
　　“我们班是不是还没有班级群呢？”
　　“嗯，需要建吗？”
　　欧阳格想了想后说道：“国庆前建一个就行，发通知用，不着急。”
　　“好的。”
　　等欧阳格离开了，冉述立即回头去看那份座位表，看完都震惊了：“一个班的学生分到四个考场，还穿插着坐，同班都没有挨着的，学校大是嚣张啊。”
　　冉述找了一圈，松了一口气：“还行，我和你一个考场，苏安怡也在。”
　　随侯钰回答：“好像是按照教室座位分的考场，我们和那群体育生都在一个考场。”
　　直到看到了一个名字后，他们同时闭嘴了。
　　也不知道是怎么分的，徐柚壹也在这个考场里。
　　随侯钰叹了一口气，将四张座位图贴在了黑板上，用纽扣吸铁石固定住，随后对班级里的人说道：“看一看座位图，明天考试的时候直接去考场里就可以了。”
　　“字太小了，班长读一下。”有人说道。
　　随侯钰没那个耐心，看向台下，抬手指着四张纸说道：“其实不看班号，我都不知道这张纸上哪些人名是我们班的。”
　　到现在，随侯钰都没认全全班的人。
　　提议的人立即放弃了。
　　*
　　侯陌在考试的时候还挺积极的。
　　带着自己的文具，早早就到了考场里。
　　考场教室的黑板上也贴着座位表，侯陌又确认了一遍，找到了自己的位置坐下。
　　邓亦衡他们确认了位置后，都聚集在侯陌的身边聊天。
　　国庆期间他们队伍有全国比赛，此时他们聊得比较多的都是即将遇到的对手。
　　侯陌说话的时候，注意到徐柚壹走到了教室里，找到座位后坐下，孤零零一个人，形单影只的。
　　周围也有其他女孩子，看起来也是高一1班的。那些女孩子只是偶尔跟徐柚壹说一句话，大多数的时间都不理徐柚壹。
　　侯陌多看了徐柚壹两眼，继续跟队友聊天。
　　教室里有高一的女生，注意到侯陌都忍不住小声议论：“他是谁啊？好帅啊！”
　　“学校还可以染发吗？”
　　“他们不是也军训了吗？他怎么还那么白？”
　　“好像是侯陌，体育生，网球队的。”
　　“啊……那学习不太好吧。”
　　这时教室里走进来了几个男生，其中一个男生走到了徐柚壹的桌子前，双手扶着桌沿看着徐柚壹问：“我给你发消息你怎么不回呢？”
　　徐柚壹似乎并不想理他，小声回答：“我在看书，没看到……”
　　她不敢和男生对视，回答的时候眼睛都在看着桌面，因为身材太过纤细了，柔弱感更盛。
　　男生说话间又靠近了她一些，问道：“那你直接回答我吧，国庆要不要一起出去玩？”
　　“我国庆要补课。”徐柚壹侧过脸，躲开了他的气息。
　　“你家住哪里？我去接你。”
　　“不用了，我不去。”
　　“啧。”那个男生有点烦了，“你这两脚踢不出一个屁的样子真招人烦，国庆出来听到没有，不然别怪我不客气。”
　　徐柚壹咬着嘴唇没回答，显然不愿意。
　　邓亦衡回头看了两眼，忍不住骂：“有这么对女孩子的吗？过了吧。”
　　说着就要起身过去。
　　不过有人比他去得及时，走到了那个男生的身边，在男生伸手想推徐柚壹肩膀的时候握住了男生的手，反向一拧，疼得那个男生惊呼了一声。
　　随侯钰单手控制着这个男生，冷冷地扫了他一眼，接着问：“你能怎么不客气？”
　　“操，你谁啊？”那个男生破口大骂。
　　“我问你话呢。”随侯钰拧着他的手又用力了些，语气低沉地说了这么一句话。
　　“你管不着！”
　　“我管得着。”随侯钰说完一脚将那个男生踹远了，随后靠在桌边看着他说道，“敢碰她一下你试试，我也会不客气的。”
　　追徐柚壹的男生是高一新生。
　　高一新生多半很躁，进校就想称王称霸，顺便追上最漂亮的妹子。
　　这些人总来骚扰徐柚壹，班级里很多人都躲得远远的，甚至不愿意和徐柚壹做朋友，毕竟徐柚壹不回消息，她们也会被连累骚扰。
　　徐柚壹从来都没有人护着，让这些男生更加猖狂。
　　冉述和苏安怡站在旁边，似乎并不怕这些男生，反而淡然地看着。
　　“你谁啊？”那个男生执着于这个问题。
　　“随侯钰。”
　　冉述在旁边跟着说道：“找、找原青屿的学生打听打听，你会渐渐熟悉这个名字的。”
　　那几个男生面面相觑，似乎有人听说过随侯钰，赶紧带着人走了。
　　走到门口的时候，那人开口：“随侯钰好像有病，生起气来打架不要命，谁都拦不住，家里还有钱……反正是个疯子。”
　　随侯钰――原青屿高中出了名的疯子。
　　看到他们走了，随侯钰才转过身看向徐柚壹，眼里全是无奈：“被欺负多久了？”
　　“你终于肯理我啦？！”徐柚壹兴奋地问。
　　随侯钰气得牙痒痒。
　　他还是很气，气得不行，恨不得徐柚壹在他面前消失。
　　可是到底是相处过几年的妹妹，不可能看着她这边有事不管。
　　他再次开口：“如果以后还有这种事，告诉我，我帮你解决。”
　　“那你能把我加回来吗？我都不能给你打电话。”
　　随侯钰想了想，还是拿出手机来解除了徐柚壹的黑名单。
　　冉述手里捧着一堆吃的东西，主要都是随侯钰的，毕竟随侯钰随时随地都有可能需要吃东西缓解心情。
　　他从袋子里拿出了一个三明治给了徐柚壹：“吃、吃早饭了吗？钰哥买的，给你了。”
　　“谢谢冉述哥。”徐柚壹伸手接了过来。
　　随侯钰看了一眼，没再说什么，走向了自己的位置。
　　徐柚壹捧着三明治追到了他的座位问：“国庆的时候我可以去找你吗？”
　　“有事？”
　　“没……找你玩。”
　　“那别来。”
　　“帮我辅导功课呢？”
　　“有不会的微信问我吧。”
　　就算是这样，徐柚壹也很满足了，开心地回了自己的座位。
　　目睹了全过程的邓亦衡凑到了侯陌身边，小声说：“看到没，男友力爆棚。”
　　侯陌什么都没回答。
　　邓亦衡继续说：“你看，这么漂亮软萌的小姑娘都不喜欢，怎么可能看上你？你真的想多了……”
　　侯陌又不高兴了，说道：“话那么多呢？回你座位去。”
　　侯陌坐在座位上等待发卷子，余光往随侯钰那边看。
　　随侯钰在教室另外一边，比他前一排，如果回头，他都能注意到。
　　今天，随侯钰都没回头看他。
　　这是彻底死心了？
　　*
　　午休期间，邓亦衡他们吃完饭凑到了冉述身边，打听随侯钰的事情：“钰哥以前挺疯啊？看不出来啊！”
　　邓亦衡也和随侯钰接触过一阵子了，也没觉得随侯钰哪里疯了，和传闻中似乎不太一样。
　　至少长相方面就不是那么猫嫌狗憎。
　　冉述还在玩游戏，眼睛盯着屏幕，随口回答：“其实也、也不算，我们钰哥没想当什么校霸，怪中二的，但是就是歪打正着地当上了。”
　　邓亦衡追问：“怎么当上的？”
　　“以、以前青屿的校霸追我们钰哥，我们钰哥觉得烦，就把那个校霸揍了，还把人揍进医院了。干掉了之前的校霸，我们钰哥就成了新任校霸。”
　　邓亦衡消化了一会儿这个消息，看向了侯陌。
　　显然，侯陌也发现了华点，问道：“之前的校霸男的女的？”
　　如果是女的，不可能打起来吧？
　　冉述回答：“男的。”
　　冉述结束了一把，把手机放下继续说：“我们钰、钰哥是直的，还有那么点恐同。一般来说别人如果是gay，他也不会说什么，毕竟是人家的选择。但、但是他不是gay，还声明了，那学长还没完没了地追，给我们钰哥烦得够呛。钰哥最烦别人靠近他，那学长还试图拉钰哥手，就被钰哥揍进医院了。”
　　最怕空气突然安静。
　　邓亦衡看着侯陌，拍了拍侯陌的肩膀。
　　侯陌还是很纳闷，如果随侯钰不喜欢他，前天为什么要那么失魂落魄的？
　　刚巧这个时候随侯钰从洗手间回来，看到侯陌就走了过来，说道：“你前天的话到底是什么意思？你走以后我想了许久，都没想明白。”
　　侯陌最后一丝念想也从他的脑子里抽离，他勉强地抬头看向随侯钰，小声解释：“对、对不起啊……我这个人说话不过脑，瞎说，你别在意。”
　　“你表达能力这样，是怎么写作文的？我时不时看你，发现你的学习状态也不太对，有点纳闷你是怎么考的。”
　　“……”侯陌不想回答，他只想现在就下楼，跑十个八百米再说。
　　作者有话要说：侯陌哭出猪叫声。
　　侯陌：我直的，我装的。


第25章 竹马
　　月考结束后便是运动会。
　　由于班级比较多, 运动会将持续两天半的时间，结束后直接进入国庆假期。
　　月考的成绩会在国庆假期结束后才公布，不过按照两校的惯例, 国庆期间就能流传出去一些小道消息。
　　月考结束的那天晚上，随侯钰回到寝室里问邓亦衡：“你微信好友里, 我们班的同学多吗？”
　　邓亦衡洗完澡之后耳朵进水了, 一个劲地往外控，歪着身体, 上身一摆一摆的，随口回答：“有大部分吧。”
　　“你建一个群把我拉进去，我们需要建一个班级群，方便发通知。”
　　这是欧阳格交代下来的任务。
　　其他班级在这个期间都有班主任带着，但是欧阳格是德育处主任，需要忙碌的事情很多。
　　这也使得随侯钰这个挂名班长渐渐真的开始帮忙处理事情了。
　　邓亦衡拿纸巾堵住耳朵, 坐在了刚刚送过来的椅子上，拿着手机建群，把随侯钰拉进了群里, 说道：“群名就叫高二17班了。”
　　随侯钰进群之后，把冉述和苏安怡也拉了进去, 班级里他就这么几个好友。
　　邓亦衡则是在群里连续发了三条一样的消息：进群的同学看看还有谁没被拉进来，帮忙拉一下，我加的好友不太全。
　　不久后, 群里就进入了混乱的聊天阶段，且很多人都没有改群内名称。
　　随侯钰看了看群，突然看到了熟悉的头像和备注名字在群里聊天。
　　看到的瞬间，他的心跳都加速了两拍。
　　他用手指去点击屏幕，紧张之下好几次没点到, 看着聊天信息往上滑，又翻几下去找到那个头像。点进去看了看资料，果然是自己熟悉的那个人。
　　这些年里他们没有联系，但他还是会时不时搜索这个人的名字，点开他的头像看一看。
　　一如既往的头像――傻笑摸头的樱木花道。
　　他返回到群里，单独@了那个人。
　　罗罗诺亚：@财源广进？？？
　　备注名称为安南淅的人同样发了：？？？
　　邓亦衡：钰哥和大师兄，你们对暗号呢？
　　随侯钰看了看手机，看到邓亦衡这句话怔了怔，又抬头看向侯陌。
　　侯陌刚走进寝室，还拿着手机正在纳闷，另外一只手里还拎着刚刚刷干净的球鞋，突兀地抬头跟随侯钰对视。
　　他也觉得很神奇，他居然有某个同班同学的微信好友，还是躺列好久不联系的那种。
　　那个人好像还是随侯钰。
　　侯陌给随侯钰的备注是：小玉姐姐。
　　这让他陷入了沉默。
　　原来这个“玉”还是错别字。
　　在侯陌的概念里，这个“小玉姐姐”是爸爸好友的孩子。因为他们两个人年纪相仿，小时候总被安排在一起玩。
　　不过侯陌不喜欢和这个小孩玩，这孩子太闹了，每次都玩得侯陌天灵盖疼。
　　之后，他让爸爸扯谎说自己出国了，以后他们不一起玩了。
　　毕竟“小玉姐姐”一直以为他是外国小孩，小时候他的混血感更浓，他也算是顺坡下驴了。
　　后来间接地，“小玉姐姐”加了他的微信号，约过他几次，说是等他回国后可以见一见，他都拒绝了。
　　在那之后他家里出了事，等他再次拿到手机认认真真去看消息时，消息已经几个月没回了。索性不再联系了，两个人就此躺列。
　　没承想，这个早期给他造成过心理阴影的小孩，居然是随侯钰。
　　最重要的还是……“小玉姐姐”居然是个男的？
　　仔细想想，两边家长都没有仔细做过介绍。
　　他叫对方“小玉”，对方叫他“南淅”，尚未到变声期，上厕所也分开，没有暴露性别的机会。
　　他看对方长得过分精致，就下意识地觉得对方是个女孩子了。
　　说内心没有冲击是假的。
　　这戏剧性的事情真的发生，侯陌还真震惊了许久。
　　像是有一朵花潜伏在童年，寂寂流年，一朝回首，那花又突兀地出现在成长的途中。
　　再见时，花已然绽放，殷绯的，比玫瑰还要娇艳。
　　侯陌和随侯钰对视良久，随侯钰才蹙着眉问：“你怎么有他的微信号？”
　　侯陌干笑着回答：“啊……我改过名。”
　　随侯钰瞬间懂了。
　　看着熟悉的亚麻色头发和瞳孔，他终于明白自己为什么会觉得侯陌有点熟悉了，于是继续问：“你不是出国了吗？”
　　侯陌笑得太尴尬了，最后干脆笑不出来了。
　　这事儿，没法细说。
　　邓亦衡看着他们两个人的样子觉得奇怪，又凑过去看侯陌的手机，当即认了出来：“我操，不是吧？钰哥就是小时候给你烦得留下心理阴影的那位？不过认成女孩子也……也不意外。”
　　随侯钰长大了，依旧是标准的男生女相，小时候得好看成什么样？
　　认成女孩也正常，那个时候两个人才多大啊。
　　随侯钰冷着声音追问：“什么意思？”
　　邓亦衡没注意到随侯钰的表情，还沉浸在让人震惊的巧合之中，大笑着说：“大师兄和我们提起过，他爸爸以前经常带着他和一个小女孩一起玩。那个女孩性格讨人厌的啊……给大师兄烦得不行，不想和小女孩玩了，就哄小女孩睡觉。”
　　侯陌觉得喉咙发紧，赶紧干咳了一声提醒，结果邓亦衡没注意到。
　　邓亦衡还在说：“后来实在觉得那小女孩烦了，就撒谎说出国了，之后就不去了。后来那女孩好像还加了大师兄微信号，大师兄也不爱搭理。还因为这个女孩子，大师兄都不太愿意和女孩子接近了。原来那个小孩是你啊……”
　　随侯钰看着他们两个人，目光沉沉的，眼中乌云滚滚，顷刻间席卷了天地，城池坍塌，烽火连天。
　　邓亦衡看向随侯钰后，表情逐渐垮了，赶紧站好道歉：“不是，你别在意，小时候的玩笑事了，都是闹着玩的。我小时候还看到大狼狗吓得尿裤子呢！”
　　侯陌也有点不自在，看看手机，再看看随侯钰，尴尬得不行。
　　冉述一直在上铺，原本在玩游戏，开了免打扰后便没管群里的事。
　　听到他们的对话后突然意识到了不对，游戏也不玩了，放下手机问：“钰、钰哥，他岂不就是那个……”
　　随侯钰打断了冉述的话：“别说了。”
　　“可是、可是……你还……”
　　“闭嘴。”随侯钰叮嘱完毕后，再次看向侯陌，接着冷笑了一声，“我小时候确实挺讨人厌的，抱歉，之前打扰了。”
　　随侯钰沉声说完，拿着手机离开了寝室。
　　冉述赶紧跟着下了床铺，追了出去，情急之下没找到自己的拖鞋，穿着球鞋一边提鞋一边往外追，模样颇为狼狈。
　　侯陌看着随侯钰和冉述两个人走出去，依旧有点错愕。
　　心里突然不太舒服。
　　邓亦衡吧唧吧唧嘴，扭头问侯陌：“我是不是说错话了？”
　　他终于回过神来了。
　　“其实你不说，他自己也能猜到，看到我没出国，一直都在国内，估计就能猜到了。”侯陌说着，爬上了上铺趴着，叹气，“就是很难再好好相处了吧。”
　　邓亦衡说的不是假的。
　　他当时确实很烦“小玉姐姐”，加了微信好友也是不想爸爸太为难，但是真的不想理，于是设置了自己的朋友圈对方不可见，同时看不到对方朋友圈。
　　这么多年过去了，他都快忘记这个人了。
　　没承想，到了高中后居然再次遇到了，还成了同班同学，并且成了室友。
　　缘分真的是害人不浅。
　　闭上眼睛，又想起了那个疯疯癫癫的小孩。
　　随侯钰似乎……和小时候不太一样了。
　　*
　　侯陌也不知道随侯钰是什么时候回寝室的。
　　早晨起床后，就注意到随侯钰在下铺睡觉呢。
　　随侯钰一向睡得晚，是寝室里最后一个睡的。好在他不吵，夜里回来也会静悄悄的，从未打扰过别人。
　　冉述在上铺睡得四仰八叉的，被子都掉出来了一些，睡相颇差。
　　侯陌去水房洗漱完毕回来，拿出手机就看到欧阳格发来的消息：运动会的时候你帮着随侯钰点。
　　侯陌打字回复：你这是打算做甩手掌柜啊？
　　格格：忙啊，再说运动会不是你们的主场吗？正常发挥就行了。班服准备得怎么样了？
　　财源广进：前天送过来了，都给熨烫过，试了试还算合适。
　　侯陌的合适就是能穿进去，不过穿上之后有点包臀的效果，也不知道租衣服那里高个子男生的衣服怎么就那么少。
　　为了能更好地穿这件衣服，他们里面就得光着膀子，不然就会显得臃肿。
　　格格：嗯，伴郎、伴娘团冲吧。
　　侯陌看着手机，忍不住叹气，就连班主任都觉得他们是伴郎团。
　　跟谁说理去？
　　这时寝室其他人也都去洗漱了，侯陌看到随侯钰回来，对他说道：“格格说到了队伍里以后先通知一下，别第一个打伞，不然容易被抓典型。”
　　随侯钰扫了侯陌一眼，随即“嗯”了一声，就继续忙碌了。
　　冉述凑到了侯陌面前，挡住了侯陌的视线，让他再看不到随侯钰。
　　“你、你有啥事就跟我说吧。”
　　得。
　　和随侯钰的关系一朝回到解放前。
　　似乎还不如以前呢。
　　侯陌也没什么想说的，拿出自己的唐装走出去找地方穿上了，可惜没有能搭配的鞋子，问邓亦衡：“我穿平板鞋，外面套双黑色袜子行不行？”
　　邓亦衡连连摇头：“咱能不能别那么丢人？”
　　“我全是运动鞋。”
　　随侯钰和冉述都穿戴整齐回来了，一个寝室的人都朝他们两个人看过去。
　　一般来讲，还是有点肌肉穿衣服好看。
　　但是不知道为什么，这套唐装的板型像随侯钰和冉述这种很瘦的身材，穿出来居然别有韵味，还真挺好看的。
　　真当伴郎，都能抢了新郎的风头。
　　尤其是随侯钰站在一边看着冉述整理包的时候，下意识地拿着扇子扇了扇，别说，还真有几分翩翩公子的感觉。
　　气质这一块，拿捏得准准的。
　　邓亦衡看看随侯钰，再看看侯陌，忍不住摇头：“大师兄，真不是我说你，其他的方面你不输，但是中国风这块你真不如钰哥。”
　　冉述在一边跟着数落：“就那欧式大双，还中国风呢？”
　　侯陌不服气地反驳：“我这是眼窝，不是双眼皮，你看到谁双眼皮裂到这儿的？”
　　侯陌从下往上看的时候，眉骨和眼皮之间会有一道痕迹，可能是眼眸深邃的原因。
　　但是时不时就有人觉得那是双眼皮。
　　开什么玩笑，眼皮多大双眼皮多宽，那是青蛙！
　　桑献从床底下拿出了一个行李箱来，打开后给侯陌看：“随便挑一双吧。”
　　侯陌蹲在箱子前看了看问：“都是新的？”
　　“嗯。”
　　侯陌和桑献的脚一样大，鞋子可以换着穿，这也避免了侯陌运动鞋套袜子的尴尬。
　　运动会需要张罗的事情很多。
　　随侯钰身为班长，很早就到了他们班级的位置，苏安怡已经在等他们了。
　　苏安怡本来就是一个非常清冷的女孩子，长相也是御姐范。今天盘着头发穿着旗袍，气质更加凸显了，冉述结巴着夸了半天。
　　到了班级后，随侯钰拿到了比赛的时间表。
　　学校为了防止中暑，中长跑的项目都安排在了上午比较靠前的时间段。
　　可能是觉得1500米和3000米太沉闷，第一个项目就是800米，高二17班参加的人是他和侯陌。
　　苏安怡看完后说道：“这样的话，你们走完方阵就要去换运动服，时间有点紧张。我找一个不走方阵的学生拿着你的包，在角落等着你，这样快一点。我和冉述拿着你的牌子帮你去报到。”
　　随侯钰低声回答：“早知道就直接穿在里面了，现在只能就近找一个地方换了。”
　　走方阵的时候，高二17班还是很独特的。
　　服装整齐，选出来走方阵的学生平均的身材也都好一些，颇为亮眼。
　　在开幕式还没开始前，欧阳格还在百忙之中抽空过来，给他们拍了一张大合影。
　　随侯钰站得比较靠近角落，微微扬起嘴角，笑得十分敷衍。
　　拍完打算离开的时候，回头才注意到侯陌站在自己的后排位置。
　　侯陌对他笑了笑。
　　他没理，走了。
　　方阵走完后，有人对随侯钰招手，将包递给了他：“去换运动服吧！”
　　随侯钰点了点头，正要去找地方换衣服就被人拽住了。
　　侯陌伸手钩着他衣服的后衣领，从那名同学手里接过自己的包后对随侯钰说道：“我们去废楼，跳窗户进去，那里没人。”
　　随侯钰回头看向他，迟疑着没说话。
　　侯陌有点无奈：“走吧！那里比较近。”
　　侯陌带着随侯钰到了“废楼”，其实就是没有投入使用的楼。
　　他轻车熟路地找到一个窗户，用手推了一下，窗户果然能打开。
　　打开窗户后，侯陌伸手要扶着随侯钰跳进去，结果随侯钰助跑了两步，衣摆一甩，直接跃了上去，十分顺利地跳了进去。
　　动作干净利落，帅得侯陌差点鼓掌。
　　侯陌跟着跳进去，站在墙后面努力抠领口的盘扣，盘扣真的太紧了，半天解不开。
　　“帮帮我……”侯陌看向随侯钰求助。
　　随侯钰原本是不打算理侯陌的，没承想现在还要和他共处一室，最后还是走了过去，帮侯陌去解盘扣。
　　侯陌秉承着互相帮助的原则，也伸手帮随侯钰解扣子，引得随侯钰抽回手后退好几步，目光凶狠地瞪着侯陌。
　　互相脱衣服，像什么话！
　　侯陌一脸无辜地看着他。
　　总觉得他奶凶奶凶的，像凶兽的幼崽，不恐怖，还怪可爱的。
　　作者有话要说：侯陌：这个火葬场我先跳为敬。
　　*
　　注：体育项目按照常规径赛项目来，对于你们说的男子一千米女子八百米……你们可能是对的，但是我还是按照统一的项目来写，男子也是八百米，这里不会改，么么哒。
　　以下是奥运会男子项目列表：
　　男子：100米跑、200米跑、400米跑、800米跑、1500米跑、5000米跑、10000米跑、马拉松跑、3000米障碍跑、110米跨栏跑、400米跨栏跑、十项全能、20公里竞走、50公里竞走；


第26章 运动会
　　“互相帮助嘛！”侯陌赶紧解释, 并且摊手耸肩，以示无辜。
　　“我不用。”随侯钰低沉着声音回答完，重新走过来帮侯陌解盘扣。
　　侯陌这件衣服的盘扣的确有点紧, 随侯钰也解了一会儿才解开了全部。每解开一颗扣子，就可以看到一寸皮肤, 白皙, 细腻得如奶酪同布丁。
　　随侯钰第一次体验到什么叫肤色诱人。
　　可该死的，对方是一个男生, 比他还高。
　　帮侯陌解开之后，随侯钰后退解自己的扣子。
　　侯陌脱掉了唐装上衣，在自己的包里翻找运动服，接着套上了无袖的运动服上衣。
　　随侯钰慌乱间扫了他一眼，接着转过身去换自己的衣服。
　　还真的是粉色的。
　　一个大男生居然是那么嫩的颜色！
　　随侯钰换完衣服，把唐装叠好装进包里转过身, 就看到侯陌蹲在自己的包前看着他，问：“你多少斤？”
　　“118斤。”
　　“多少？！”听到数字后，侯陌吃了一惊。
　　“关你屁事？”他没好气地回答完, 重新背起包打算跳窗户出去。
　　侯陌跟在他身后，一个劲地问：“你这么高才118斤？你吃的那些东西都吃哪去了？怎么瘦成这样？”
　　他没搭理, 继续往运动场走。
　　侯陌跳出窗户后还在滔滔不绝：“你身上是一点多余的肉都没有啊，两条腿跟竹竿似的，一阵风就倒了吧？”
　　显然, 随侯钰换衣服的时候，侯陌坦坦荡荡地“偷看”了。
　　随侯钰还知道转过去避讳。
　　但是侯陌不会。
　　走回到运动场，就有同学在等他们了，接走了他们的包，送回班级阵营里。
　　他们两个人走到了报到的地方, 去签了到之后，冉述和苏安怡两个人围着随侯钰，帮他别上号码牌。
　　苏安怡小声说道：“高一的先比，现在进行了两组了，之后是女生组，时间还算充足。”
　　侯陌左右看了看，没人搭理他，于是自己把胸前的号码牌别上了。
　　后背实在没办法自己来，于是走过去找随侯钰，打算再次互相帮助。
　　结果冉述直接把号码牌拿走了，走到侯陌身后帮他别，仿佛只要有冉述在，他就别想靠近随侯钰似的。
　　比赛开始后，就不许学生在这边聚集了，只有比赛的选手可以留下。
　　冉述和苏安怡只能回去。
　　在等待的工夫，侯陌一个劲儿地看自己手臂：“我没喷防晒，你是不是也没涂？”
　　他们两个人来得匆忙，的确没准备这些。
　　不过随侯钰没说话，特意绕开了侯陌，去另外一边站着。
　　侯陌居然跟着过来了，伸出手臂给他看：“我手臂一晒就脱皮，你看，泛红了。”
　　随侯钰没好气地看了一眼。
　　侯陌实在太白了，手臂上泛红都是粉红色的。
　　而且，侯陌换了无袖上衣，他才注意到侯陌的手臂其实也被晒黑了，肩膀那里要再白一个色号。
　　这货晒黑之后，还是比一般人白，真够逆天的。
　　“别好像我们很熟似的，行吗？”他问得特别认真。
　　侯陌看了他半晌，最后点头，不再打扰他了。
　　学校的运动会，100―400米的比赛有预选赛和总决赛。
　　到800米了，就直接预选赛和总决赛一起，按照时间排名，所以他们一次跑完就完事了。
　　侯陌和随侯钰同一批上场，并且还站在相邻的跑道。
　　他们两个人刚刚准备好，就听到了一阵欢呼声，似乎每个班级都有给他们加油的。
　　一时间太过混乱，都分不清到底是在给谁加油了。
　　别看侯陌平日里少年感十足，真穿上运动服后，手臂的线条充满了力量感，高低起伏又不夸张，是女孩子心中最适合挽着的手臂类型。
　　最逆天的恐怕是短裤下的长腿，完美地诠释了一句话：肚脐眼以下全是腿。
　　随侯钰站在他身边毫不逊色，身材似乎纤细了一号，标准的纤弱美少年的模样。
　　偏偏两个人的运动服是同一色系的，还站在一起，画面和谐得不像话。
　　和他们同批的人忍不住嘟囔：“我们是进了偶像组了？”
　　“陪跑的，心态放稳。”
　　他们都知道侯陌是体育生，还是体育生里成绩非常好的那种，都不抱希望了。
　　他们又看了看，随后小声问：“应该能跑过另外一个吧，细胳膊细腿的，我都怕他坚持不了两圈。”
　　在旁人的眼里，随侯钰这种身材，就是公主抱都抱不起来八十斤以上的女生。
　　殊不知……随侯钰非一般人。
　　枪响后，随侯钰和侯陌几乎是同步地冲了出去，到了后期他们两个人都没有松懈，全程保持同步在前进。
　　别人怕是没有什么感觉。
　　但是侯陌意识到了，随侯钰是在跟自己较劲儿。侯陌也难得地被刺激到了，非营业时间也拼了命，和随侯钰僵持着继续跑步。
　　体育生的800米，和一般学生跑的800米是不一样的。
　　普通学生800米，高二女生是4分38秒就算及格了。但是体育生就得2分42秒内，不然真说不过去。
　　像男生的800米，2分03秒内是优秀的成绩，普遍的要求是在2分15秒内。
　　为什么要称之为死亡800米呢？
　　就是要全速前进，以这样的速度坚持整整800米。
　　此刻随侯钰和侯陌就是这样。
　　豁出去了，以短跑冲刺的架势，稳稳地坚持了整整两圈，最后一齐冲过终点线。
　　全场沸腾。
　　洪亮的欢呼声震撼了整个体育场。
　　欢呼与喝彩，都是属于他们的。
　　没有对比，就没有伤害。
　　在他们后面排在同组第三名的队员，都被他们超越了大半圈的距离。
　　运动会刚刚开始，第一个项目就点燃了整个学校的气氛，惊呼声许久都没有停息下来。
　　难得安静下来，还是宣布成绩的时候。
　　等待宣布期间，侯陌在角落位置来回走步，以此缓解。
　　抬头就看到随侯钰跟个没事人似的，这体力真的绝了。
　　广播终于读到了他们两个人的成绩：“21701随侯钰、21702侯陌成绩并列第一名，时间为2分钟，打破本校校内纪录。”
　　并列。
　　随侯钰对这个成绩似乎不太满意，瞪了侯陌一眼之后就走了。
　　侯陌被瞪得委屈巴巴的，他也练了好几年了，和他并列不委屈吧？
　　他们两个人回到班级位置后，班级里一阵欢呼声，邓亦衡兴高采烈地说道：“这一跑，跑出两个二级运动员来，田径队的怎么混？有脸吗？”
　　就连身在十六班的沈君Z都探头过来喊：“钰哥，可以啊！”
　　还有几个体育生过来叮嘱随侯钰运动后该怎么放松了。
　　随侯钰看了看这群人，有点不解，他什么时候和这群体育生这么熟了？
　　随侯钰坐下后，拧开水瓶刚打算喝一口，坐在他前排的侯陌从包里拿出了防晒对着自己喷，喷得像人工降雨似的，坐在后排的随侯钰被喷了一脸。
　　侯陌喷完后回头，就看到随侯钰在擦瓶口，又瞪了他一眼。
　　“你用吗？”侯陌主动问他。
　　他还没回答，侯陌就特别热情地伸手挡住了他的眼睛，接着对着他喷。他赶紧闭了嘴，生怕喷到他嘴里去。
　　喷完之后侯陌转了回去。
　　随侯钰看着自己这瓶水，拎起来看着里面的水，估计着是加了作料了，只能重新拧好放在脚边，又拿出来了一瓶新的拧开喝了。
　　到第二个项目开始，终于有队伍开始撑伞了。
　　只要不是出头鸟，他们就可以撑伞了。
　　随侯钰撑着苏安怡借给他的伞，懒洋洋地看着比赛，这期间就注意到坐在前排的侯陌各种不自在，挪动着身体，先是坐在椅背上，接着大腿一跨就来了后排，挤在了随侯钰身边，躲在了伞下面。
　　苏安怡参加的项目是1500米，此时不在随侯钰身边坐着，让侯陌有了可乘之机。
　　随侯钰嫌弃地白了侯陌一眼。
　　但是蹭伞的侯陌不要脸，还主动问：“要不我拿着？”
　　“滚。”
　　侯陌没滚，他上身穿着防晒服，下身又套了运动长裤，依旧躲在伞下不动地方，还在小声叹气：“长得白的人都不扛晒，你看今天的紫外线多强啊……”
　　刚说完，天阴了。
　　那侯陌也没走，继续补充：“紫外线都是弥漫在空气里。”
　　随侯钰撑着伞，继续看着比赛场地，声音沉稳里还有些冷漠：“其实你不必这样，我们本来也不熟。之前的事情都已经过去了，我们也只是在一起玩了几天而已，并没有更多的来往。突然知道我被讨厌了那么多年，的确有点失落，不过我小时候确实讨人厌，我也理解。”
　　侯陌扭头看向随侯钰，一直盯着他看，却不知道该说什么好。
　　随侯钰倒是一直很从容：“或许你是担心我一直这样，影响班级和谐？没有那么离谱，我一般不会挑事，也不愿意惹事，只要你不再来招惹我，我也不会去惹你。我不是一个团结友爱的性格，毕业之后我们会再次陌路，老死不相往来。”
　　“其实……我当时……”侯陌欲言又止，最后还是忍了回去。
　　其实昨晚之后，侯陌心里多少有点愧疚感。
　　今天也有和随侯钰握手言和的意思。
　　“无所谓。”随侯钰扯着嘴角笑，“讨厌我的人多了，不怕多你一个。其实这件事情，我并没有你想象中那么在意。”
　　他说完，把伞给了侯陌：“伞借你。”
　　随侯钰将伞递出去，拿着自己的东西换了座位，坐到了角落里去。
　　随侯钰不喜欢这种靠近，仿佛带着怜悯。
　　反而让他不自在。
　　侯陌撑着伞回头看了他半晌，接着继续坐好，没有再次追过去。


第27章 过去
　　运动会结束的时间比日常放学早, 且没有安排晚自习。
　　体育生这几天晚上还是会坚持训练，毕竟马上就要比赛了。
　　训练结束后，侯陌拎着浴筐回到寝室, 寝室里只有冉述一个人。
　　他随口问道：“钰哥呢？”
　　冉述瞥了侯陌一眼，不太想搭理, 迟疑了一会儿才回答：“钰哥他、他去教室里看书了。”
　　随侯钰做了班长, 有班级的备用钥匙，于是开始滥用职权, 时不时就会去教室里看书。
　　寝室有关灯时间，但是教室没有，反正他也睡不着，干脆留在教室里看书了。
　　没想到运动会了，随侯钰还是挺认真的。
　　侯陌放好了东西，接着对冉述说：“能和我聊聊天吗？其实你那天欲言又止的, 让我很在意。”
　　冉述拒绝得特别快速：“不能。”
　　“我知道钰哥对你下了封口令之类的警告，不过，我还是想要知道。我小时候不太懂事, 只是觉得他烦，最近仔细想一想, 我可能是没理解他，比如，我小时候不懂狂躁症是什么。”
　　其实在得知随侯钰身份后, 侯陌也想了很多。
　　曾经无法理解的事情突然就理解了，小的时候不懂事，不知道一个人太闹也可能是因为生病，也可能是身不由己。
　　现在仔细想一想，愧疚感陡增。
　　冉述吃了一惊, 没想到侯陌知道这件事情。
　　随侯钰有狂躁症的事情，只有几个人知道，很多人都当是随侯钰性格不好，或者是人不太正常，像个疯子，但是不知晓隐情。
　　没承想侯陌居然知道了。
　　“你怎么知道的？”冉述一瞬间坐直了身体，语速加快以示震惊。
　　“所以能跟我聊聊了吗？”
　　冉述又重新靠着床头瘫坐着了：“不能。”
　　“我们毕竟是一个寝室的室友嘛，万一我在你杯子里吐痰，用没洗的桃在你被子上蹭，偷偷往你洗发水里灌水呢？”
　　冉述放下手机看向侯陌，忍不住问：“你、你这个人怎么这么狗呢？”
　　“随便聊聊，行吗？”侯陌依旧在微笑，笑得像个天使一样，仿佛刚才的话语和他没什么关系似的。
　　冉述都无奈了，思考了一会儿还是同意了。寝室里时不时就进来一个人，不太安静，侯陌带着冉述去了四楼寝室的走廊里。
　　没有投入使用的寝室楼层要安静许多，让他们有了说话的空间。
　　这里的地面没有铺瓷砖，空气中弥漫着烟尘的味道，工业气息很重。
　　冉述过来之后就坐在了一个窗台上，问他：“想问什么？”
　　似乎学跳舞的人身体都很轻盈，冉述跳上窗台的时候也很轻松。
　　“我对你欲言又止的内容十分好奇。”侯陌一直在意的，就是这几句没能说出来的话。
　　冉述叹了一口气，接着说道：“其、其实钰哥小时候对你的印象特别好，因为你是唯一一个愿意耐心哄他睡觉的人。他从小就睡觉费劲，毕竟有狂躁症嘛……家里请的保姆还有偷偷给他吃安眠药的……”
　　“结果突然知道我哄他睡觉，只是因为烦他，不想和他玩，所以他挺气的吧？”
　　“肯定的！”冉述说完，还白了侯陌一眼。
　　不过很快冉述就缓过来了。
　　他对随侯钰无脑护，不过仔细想想，也明白侯陌为什么讨厌随侯钰。随侯钰小时候就是一个不太正常的小孩子，脾气大，不安分，话也多。
　　冉述微微低下头，继续说：“不、不过你讨厌他也正常，只是……他有狂躁症，小时候自己也控制不住自己，钰哥现在已经好多了……”
　　“嗯，我也发现他好像变了很多，以前话很多。”
　　“他一、一开始不是这样的。”冉述说着，抬头看向他，用迄今为止最认真的表情说道，“你听说过电休克治疗吗？”
　　“电击？”侯陌问出这句话的时候，声音都在发颤。
　　这是他在传闻中才听说过的一种手段。
　　冉述又摇了摇头：“其实也、也不算，会麻醉，然后在脑袋这里导入电流。需要住院一阵子，隔天一次。”
　　“正规医院吗？”
　　“精神卫生中心……算是正规的医院吧。”
　　侯陌的概念里也存在一家精神卫生中心，不过有一小部分人直接叫那里精神病院。
　　他有时会从那里路过，看到过有人在疯狂拍窗户，接着被控制住，偶尔还能听到里面有人在朝窗外喊。
　　他微微蹙眉，亚麻色的头发斜着搭在他的额头前，想象着随侯钰是怎么接受治疗的。
　　对于这种治疗手段侯陌并不了解，只是下意识地担心。
　　冉述继续说了下去：“其实我、我觉得……这种治疗钰哥可以承受，但是，对他打击最大的，可能是被家里人当成精神病去治疗。他的家里人不理解他，也觉得他讨厌，所以他出院之后就不爱笑了，话也少了……可能是想自我保护吧，也不愿意和别人做朋友了。”
　　“为什么？”
　　“怕做了朋友，结果朋友发现他不太正常，再远离他，那样会更难过。”
　　侯陌突然明白了，随侯钰今天对他的回避，就是不想和他太亲近，接着再一次失望吧。
　　当自我保护成为了习惯之后，冷漠都能变成伪装。
　　如今的缄口不言，都是曾经的伤痛累积成的痂，恨不得用厚厚的壳把自己裹住。
　　不再抱有期望，就不会再受伤。
　　冉述看着侯陌的样子，也不知道自己说这些对不对。
　　他开始说起以前的事情：“钰哥他、他住院了几个月的时间，这只是其中一种治疗手段，经历过其他的什么我也不知道，问他他也不说。本来休学一学期，学校想让他留一级，结果钰哥用一个月的时间自学，考试成绩比留在学校的人都好，也就留下了。”
　　顿了顿，他才继续说：“他是、是为了我，他怕我一个人被人欺负了，他护不了我。他原来学习也不好，是从那以后才突然好起来的。”
　　思考了一会儿，他再次说道：“我、我听钰哥说了，在你身边能睡着，我觉得，可能钰哥还没认出来你，但是身体记得你，所以靠近你就能睡着。”
　　说完又觉得哪里不对劲。
　　身体记得他？
　　怎么怪怪的？
　　侯陌也被提醒了，豁然开朗：“原来如此。”
　　冉述突然灵光一闪，问道：“既然、既然他在你身边能睡着，那你能不能陪我钰哥睡觉？”
　　“哈？！”侯陌被这突如其来的转折吓了一跳。
　　“钰哥以前已经发展到需要注射药物才能睡着的程度，后来药物都不好使了。你比吃药都好使，你就帮帮忙，大不了睡一觉我给你一百块钱。你开微信我先给你转三千，来个包月。”
　　槽点太多，侯陌一时之间不知道从哪里开始反驳，于是问：“我陪睡觉一次就给一百？”
　　“也不、不用你干什么。再说你干了，我们钰哥还不愿意呢，你充其量就是一个枕头，道具！你都不算炮友，你顶多就是一个睡友。再说了，我们量大啊！我们走量的！”
　　“不是……”侯陌再次说道，“不是钱的问题，问题是现在钰哥不搭理我。”
　　“那我没辙。”
　　“你当初是怎么和他成为朋友的？”侯陌只能找别的方法了。
　　“我、我小时候可爱跟他玩了，只是不哄他睡觉而已。我要是哄了，还能轮得到你？”
　　“那苏安怡呢？”
　　“她帮钰哥打过架。”
　　“一个女孩子帮打架？”
　　“嘿嘿――”冉述突然笑了起来，“钰哥打不过苏安怡，没想到吧？”
　　侯陌是真的愣住了。
　　他和随侯钰将将能打个平手，结果随侯钰打不过苏安怡？
　　“他们俩居然打过架？”侯陌忍不住好奇。
　　“就、就是切磋，不过钰哥是苏安怡对手中比较能扛的了。如果是我，我挡不住苏安怡三招。”
　　侯陌忍不住揉头：“我想想办法吧。他……之前加我微信就是想和我做朋友吧？”
　　“嗯，但是你没理他，现在还说烦他，还撒谎，你简直就是踩着钰哥的雷点，在那个点上跳了一段踢踏舞。”
　　“我知道了，谢谢你愿意告诉我这些。”
　　冉述跳下窗台，拍拍屁股就回了楼上。
　　侯陌一个人在寝室楼里转了一圈，接着又悄悄跑到了教学楼。
　　教学楼里十分安静，仿佛进入了冬眠状态的巨兽。
　　侯陌在走廊里故意放轻步子走动，最后从班级门口竖着的窗户朝里面看，看到随侯钰又解锁了新的看书姿势――平板支撑看书。
　　随侯钰的手臂下垫了件校服外套，同时认认真真地看着书。
　　他的头发真的很厚，这种姿态下，侯陌连他的脸都看不见，只能依稀看到他的鼻尖。
　　侯陌迟疑着要不要进去跟随侯钰说点什么。
　　结果随侯钰似乎注意到他了，抬头看向门口，接着起身走过来打开门，问：“要进来？”
　　“嗯，取东西。”侯陌下意识地如此回答。
　　回答完恨不得咬自己的舌头。
　　就不能直接说来找他的吗？侯陌走进教室，像模像样地到自己的座位翻找，接着拿了本书。
　　随侯钰也回到了自己的位置，整理了包之后背着就走。
　　侯陌立即跟着他离开教室，临走的时候还不忘记关灯，锁上教室的门。
　　两个人一前一后走出教学楼。
　　随侯钰穿着T恤和黑色的宽松短裤，侯陌一直盯着他纤细的腿看，总觉得随侯钰的腿太细了，显得鞋子很大，仿佛小孩子在偷穿大人的鞋。
　　或许是因为在郊区，天空格外明亮。
　　天空中倾泻出一道银色的线，线上是星星坠落的河。繁星点点，时不时隐匿在柔云的涟漪里。
　　随侯钰的步子很快，他快步走进夜色之中，单薄纤细的身体，撕开了寂静的夜景。
　　你看那星河，有很多星。
　　但是总有一颗星和一颗星的相遇不平凡。
　　或许，那颗暗淡的，会因为另外一颗星变得流光溢彩。
　　侯陌快步追上随侯钰，明明错开了一个身位，但是路灯照射出的阴影中，两个人仿佛肩并肩亲昵前行，身高差弥补了这一部分。
　　影子逐渐拉长又缩短，到下一个灯光范围内后再次拉长，一直在依偎着似的。
　　随侯钰似乎注意到了，回头看向侯陌。
　　侯陌迎上他的目光，对他温和地笑。
　　侯陌的眸子颜色很浅，在路灯的照耀下又镀上了一层橘色的光亮，仿佛琉璃，泛着盈盈的柔光，好不温柔。
　　他轻声说：“其实我去教室不是取书，我找你。”
　　随侯钰问道：“有事？”
　　“嗯，有事。”


第28章 解释
　　随侯钰往后退了两步, 依旧有着不容侵犯的个人领域。
　　就像孙悟空在他身边画了一个圈，别人都别想进入这个圈，不然他就会觉得被打扰了。
　　那样, 恐怕会招惹暴躁的小怪兽。
　　侯陌也不会一直靠近他纠缠，他适时停住脚步, 调整了一下心情后跟随侯钰解释：“我承认, 当初加你微信，只是因为是我爸爸发给我的名片, 我不好意思不加。”
　　“哦。”随侯钰真的不想听这个，他都知道了，还有什么好解释的？
　　再来羞辱他一次？
　　“不过和你聊了几天后，我发现你似乎没有以前那么烦人了，还是会继续和你聊天，我们聊了一阵子, 你还记得吧？”
　　随侯钰没吭声，算是默认了。
　　侯陌继续说：“后来不回消息是因为我爸爸突然去世了，家里随之一片混乱, 我没心情去看那些消息。”
　　随侯钰愣了一下。
　　安叔叔去世的事情，他确实不知道。
　　但是仔细回想, 他住得离侯陌家很近，真的没见过安叔叔，不然他早就认出来了。
　　“什么时候的事情？”随侯钰问问题的时候, 依旧惊讶得许久没有眨眼睛。
　　“忌日是8月30日。”侯陌的声音很低，很低，发音都只是靠喉咙的轻微震颤。
　　这个日期，的确和侯陌不回他消息的时间吻合。
　　他至今记得整个暑假都在和侯陌聊天，在暑假即将结束的时候, 侯陌突然人间蒸发了，再没回过他的消息。
　　他意识到，侯陌应该并不想理他。
　　随后他又想起了一件事情。
　　邓亦衡提起过，侯陌是他们班里年纪最小的，再小一天，就要下一批入学了。
　　也就是说，侯陌的生日是8月31日，侯陌爸爸的忌日是8月30日。
　　仅差一天而已。
　　侯陌在随侯钰沉默期间再次开口：“其实白天就想和你说了，但是话到嘴边又咽下去了，总觉得是在卖惨。又不是参加选秀节目，没必要提这些……可是仔细想一想，还是觉得应该跟你解释清楚。”
　　其实这话真的很难说出口，用什么语气说都显得很矫情。
　　殊不知，这是侯陌将自己最痛苦的一面展示了出来，一直隐藏的事情，第一次这样说出来。
　　只是为了他觉得重要的人。
　　随侯钰又问：“所以你改了名字？”
　　“嗯，最开始没想改，可是我爸爸去世后，他的父母和兄弟姐妹又哭又闹，要走了所有的抚恤金，还想要走我妈妈的存款，家里值钱的家具都要搬走。后来我妈妈因为伤心过度得了病，进了icu需要钱治病，他们便和我们彻底断绝了关系，难得联系的还是想趁我小骗我手里能救妈妈命的钱。寒了心，就不打算再姓安了。”
　　连爷爷、奶奶都不叫了，直接撇清了关系。
　　关系决裂的程度在语气里就能体现出来。
　　随侯钰知道侯陌说的这些不是骗他的。
　　邓亦衡之前便提起过侯妈妈曾经生过一场大病，他们卖房子治病，从此侯陌便开始竭尽所能地省钱，就怕再出什么事的时候拿不出来钱。
　　也是一种后怕。
　　此时侯陌一直盯着他，想看到他的表情变化。
　　小学前不理解狂躁症，不愿意和随侯钰一起玩，侯陌承认是他不懂事。
　　初中再次加好友，那次侯陌其实有和随侯钰保持聊天。
　　突然不回消息是因为家里出了意外。
　　原本幸福的生活突然一团糟，他根本没办法聊天。再次拿起手机看未读信息，也是心灰意冷的状态，不想带着负能量聊天让别人也跟着难受，干脆谁都不理了。
　　再次遇到，知道了随侯钰的情况，侯陌内心也是难受的。
　　六岁时的决定已经改变不了了，那么只能现在尽可能去弥补。
　　好在……他们再次遇到了。
　　希望还来得及。
　　随侯钰低下头，垂着眼，一时之间什么也说不出来。
　　可以想象，那是侯陌最难受的时候，没有心情聊天也是自然。
　　他看到的，只是他自己的生活，没有想过侯陌的生活是怎么样的。
　　或许他敏感于自己的不正常，才凡事都往那方面想。
　　侯陌就这样站在他的面前，一直看着他，目光从未从他的身上移开过。
　　就好像是自言自语，仿佛是夜里的呢喃，侯陌再次开口：“我本来以为，我和爸爸的世界彻底断了联系，身边再也找不到他的痕迹了。结果你又突然出现了，我觉得很神奇，你竟然成了我和我爸爸之间唯一的联系，其实很开心。”
　　他和爸爸的亲戚们断了联系后，家里仿佛再也没有爸爸的痕迹了。妈妈不想他难过，也很少提起爸爸。
　　就好像……爸爸已经彻底消失了。
　　现在，随侯钰出现了，他是爸爸战友的儿子。
　　所以，他很重视。
　　愿意把伤疤揭开给随侯钰看。
　　随侯钰迟疑了许久后才问：“安叔叔是怎么……”
　　“不说这个了吧。”这一点，侯陌不想提起。
　　“我爸爸还不知道这件事，曾经猜测安叔叔去边防部队了。”
　　“确实没能通知所有人。”侯陌看着随侯钰，又问，“前些年我错过了，缓过神来的时候已经不知道该怎么再去找你了。现在既然又遇到了，我们能不能再次好好相处？”
　　随侯钰咬着下唇没回答。
　　侯陌再次出声：“要不，我们重新认识一下，你别再不理我了，我心里怪难受的。”
　　“我对谁都这样，没有不理你。”随侯钰侧过头倔强地回答。
　　“要不……咱俩去没监控的地方，我们打一架？我不还手。”但是有可能挡几下。
　　这是随侯钰一贯发泄情绪的方式。
　　随侯钰依旧是沉默，显然心中还是有气的。
　　他曾经非常在意这个竹马，结果被侯陌讨厌，这种难受像针扎一样疼。
　　侯陌叹了一口气，继续说道：“你能不能给我一个机会，就算给我一个试用期，你观察我，如果我稍微做的不好，你揍我骂我都行。实在不行我肉偿……”
　　“什么？！”
　　“不不不，就是陪你一起睡觉，你不是靠近我就能睡着吗？我用这个将功补过行不行？你随便利用我，我都不会有一句怨言。只要你睡不着了给我发个消息，我随传随到。”
　　随侯钰似乎觉得这个提议特别扯，看着侯陌微微蹙眉。
　　侯陌依旧态度极好地补充：“你可以看我不顺眼，但是你别跟自己过不去，睡不着似乎会影响你的心情？既然有方法了，你就利用一下呗。”
　　随侯钰白了侯陌一眼，接着转身继续朝寝室的方向走。
　　走了两步后又回头看了一眼，侯陌立即跟了上去。
　　“再说吧。”随侯钰的声音似乎是被风吹来的，隐隐约约，侯陌险些听不清。
　　侯陌不死心地继续问：“那你要不要去看比赛？队里挺多人挺喜欢你的，你去了他们肯定挺高兴的，我跟教练要两张票给你。”
　　“不去。”随侯钰拒绝得毅然决然。
　　“别因为我迁怒他们了，他们人都蛮好的。”
　　“那你们还笑冉述结巴？”
　　“结巴？没笑过啊！”侯陌觉得这个事情很莫名其妙。
　　“就是在开学自我介绍的时候。”
　　“哦，那个啊。”侯陌想起来后又笑了起来，看到随侯钰在瞪自己赶紧解释，“他在自我介绍的时候，说青屿高中，听着就和情欲高中似的，你们青屿的学生没觉得吗？”
　　随侯钰蹙眉看向侯陌，半晌才骂了一句：“什么鬼？”
　　“你不觉得吗？”
　　“不觉得。”
　　“哦。”
　　“无聊！”
　　“嗯。”
　　随侯钰转过身继续走，不过模样似乎没有最开始那样不可亲近了。
　　侯陌一直跟在随侯钰身边，在随侯钰上楼梯的时候，就觉得随侯钰的脚步都很轻，脚尖踩在楼梯上，小腿紧绷着，依旧纤细。
　　太瘦了。
　　这个身高，体重怎么的也得到130斤吧？
　　目光向上，看到随侯钰宽松的T恤圆筒一样地罩在随侯钰的身上，从他的这个角度可以看到敞开的部分，隐约地看到了两个腰窝。
　　这腰是真细啊……
　　如果随侯钰哪天消失不见了，侯陌都会合理怀疑是法海把随侯钰给收了。
　　正迟疑着，随侯钰停下了脚步，转过身看向他，他赶紧收回了目光。
　　随侯钰停在楼梯间，低声说：“朋友圈对我不可见取消了。”
　　“哦……”侯陌赶紧拿出手机来，当着随侯钰的面取消了。这个还是刚加好友时，侯陌顺手选的，也是没想到随侯钰突然变好了。
　　他知道，这是随侯钰已经有所让步了。
　　随侯钰也在看手机，他又上了两级台阶，站在随侯钰的面前问：“发现没有？”
　　随侯钰还在翻看，随口问：“发现什么？”
　　“我真的不发朋友圈。”
　　“……”
　　取消不取消，没什么区别。
　　*
　　运动会最后一天的重头戏就是接力比赛。
　　接力比赛的成绩积分是其他项目的两倍，而且这种团队比赛也更吸引眼球。
　　高二17班的体育生多，好几个人是专门练田径的，这些人直接把4×100米给包了，来了一回教科书式的接力比赛。
　　不过下场后他们就开始抱怨：“技术流永远干不过偶像流……”
　　“就是，还是大师兄和钰哥的比赛风光。”
　　他们的表现是一流的。
　　成绩也破了两所学校的纪录。
　　然而，喝彩声远远不如随侯钰和侯陌破了八百米纪录的时候热烈，宣布成绩的时候女孩子们还在交头接耳、吃零食。
　　邓亦衡是4×200米的第三棒，做准备的时候就在嚣张：“哼，我前面一棒是钰哥，后面一棒是大师兄，那些女生就算是不愿意看我，也得看我，我是中间过渡的那一个。这恐怕会成为我人生之中的一个高光时刻。”
　　之前比4×100米的队员不服气，说道：“你最好摔一下子，这样全校女生都记住你了，见你一次骂你一次，耽误她们颜值哥哥们比赛。”
　　邓亦衡不吱声了。
　　在去做准备的时候，第一棒的男生左右看了看，随后问：“我的作用是不是就是起跑？”
　　第一棒是田径队练短跑的男生。
　　另外三个人异口同声的“嗯”，搞得第一棒差点自闭。
　　在等待期间，侯陌反复教随侯钰怎么接棒和递棒，毕竟这里面只有随侯钰一个人不是体育生。
　　随侯钰沉默地听，看着他们做示范，直到被老师叫走。
　　真的站在跑道上，看到第一棒的男生做出了起跑的动作后，随侯钰的心才紧绷了起来。
　　他一向不愿意交际，很少参加集体项目，这种项目是不是如果他失误了，就会耽误四个人？
　　侯陌是之后要接棒的，在随侯钰不远处站着等待，看到随侯钰紧绷的样子，突然吼道：“想什么呢？！钰哥加油！钰哥勇敢飞，侯侯永相随，啊啊啊！”
　　这一嗓子十分突然，吓了随侯钰一跳，不过他很快就调整了过来。
　　枪声响起后，随侯钰也跟着做好准备，在第一棒过来后快速接棒，快速朝着邓亦衡跑过去。
　　随侯钰奔跑的样子，就仿佛幼兽第一次去捕捉猎物，青涩，却充满了爆发力，像凶狠的小豹子一样。奶凶奶凶的小怪兽也披上了凶狠的外皮，带着一点野。
　　直到将手里的接力棒给了邓亦衡，在不干扰其他赛道比赛的情况下退场，他才注意到了洪亮的加油声。
　　缓过神来，就看到侯陌已经接到了接力棒，冲向终点线。
　　如果随侯钰是青涩的幼兽，那么侯陌就是熟练的猛兽。
　　娴熟的，沉稳的，不容侵犯的。
　　带着所向披靡的架势，成为毋庸置疑的第一名。
　　他们都说，随侯钰和侯陌破八百米纪录恐怕是这次运动会的沸点了。
　　毕竟那时是刚刚开始比赛，到了最后一天，学生们的心都飞去放假了，很难再大爆了。
　　然而，他们两个人再次破了他们自己创下的欢呼纪录。
　　再一次引爆全场，欢呼与喝彩声经久不息。
　　随侯钰不自觉地想笑，朝着侯陌走过去。
　　他们还没来得及反应，跑过来的邓亦衡就兴奋地冲了过来，伸出手来一手搂着一个，搂着随侯钰和侯陌庆祝。
　　第一棒的男生也扑了过来，这一下更加加码，让随侯钰和侯陌干脆撞在了一起。
　　侯陌姿势别扭地护着随侯钰，刚刚护住，另外两个人就抱得更紧了，让随侯钰整个人都进入了侯陌的怀里。
　　邓亦衡一边笑一边还在蹦：“牛逼了兄弟！”
　　第一棒还在吹：“我刚才的起跑绝了！”
　　侯陌抱着随侯钰，笑声在随侯钰的耳边响起，爽朗的笑声敲击着随侯钰的耳膜。
　　痒痒的。
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　老时间加更，理直气壮求营养液。
　　侯陌，陌生的陌，形同陌路的陌。
　　心灰意冷后改的名字。
　　*
　　*有一个欲望很强的媳妇是什么体验？
　　侯陌：这么和你说吧，只要场地合适，只有我们俩人，我们就没干过其他乱七八糟的事情。我不停嘴，他不闭腿。
　　*所以你跟钰哥逼逼叨叨一晚上，钰哥踹了你一晚上？
　　侯陌：……


第29章 别别扭扭
　　随侯钰跟着其他几个人回到班级队伍的时候, 还在打哈欠，居然有点困了。
　　他坐在座位上，刚刚撑起苏安怡的伞, 侯陌就又凑了过来蹭伞。
　　他嫌弃侯陌，想直接赶走。
　　结果侯陌全程都在和其他人聊一会儿欧阳格参加比赛的事情, 他们在思考加油口号, 一会儿要送去主席台读的加油稿件。
　　侯陌就这么聊着天，特别自然地坐在了随侯钰身边, 他想插句话都插不进去。
　　他撑着伞又打了一个哈欠，闭着眼睛打算休息一会儿，没一会儿就靠在侯陌的肩膀上睡着了。
　　感觉到肩膀一沉，侯陌扭过头去看他，便不再说话了。
　　小心翼翼地从随侯钰的手里拿过伞，特意放低前端, 让别人注意不到他们两个人。
　　两个大男生撑着女款的蕾丝遮阳伞，画面依旧格外和谐，仿佛颜值高可以撑起一切场面。
　　有颜, 任性。
　　班级队伍依旧乱成一团，学生们兴奋地商量着, 似乎也没人注意到他们两个人。
　　坐在旁边的冉述探头过来看了一眼，低声嘟囔：“还、还真能睡着啊……”
　　接着就离开了。
　　欧阳格参加的项目是教师400米，老师的比赛项目只有100米、200米、400米和4×100米接力, 他选了400米。
　　他的比赛成绩也会记入高二17班的总成绩当中。
　　两校合并后，体育生就被取消了，侯陌他们是最后一届体育生。体育生聚集的17班，积分远远超越了其他的班级，让整个学校的其他班都望尘莫及。
　　欧阳格能不能赢都无所谓, 毕竟他们是稳稳的第一，积分是第二名的两倍。
　　不过，欧阳格显然不想输。
　　欧阳格在做准备的时候，就听到了广播词：“欧阳老师，您就像雄鹰一样地飞翔，像土拨鼠一样地咆哮，像疯狗一样地冲刺，像土鸡一样地引领时尚。加油啊欧阳老师，我们爱你。稿件来自格格的臭宝贝们。”
　　欧阳格一瞬间战意全无。
　　其他的老师也笑得不行，跟欧阳格说道：“你们班的学生真的太闹了。”
　　欧阳格再次开始做准备，听到了来自高二17班学生们的欢呼声，立即抬手扬了扬拳头。
　　一个举动，引来学生们“脑残粉”般的尖叫声。
　　欧阳格老师到底是体育老师，并且是得过全国冠军的人，真的跑起来并不含糊，第一个冲过终点。
　　高二17班再次得到最高的积分。
　　因为欧阳格得到了第一名，整个高二17班都在疯狂地大叫、加油。
　　这样喧闹的环境里，随侯钰和侯陌显得格格不入。
　　侯陌撑着伞，安静地坐着。随侯钰靠着侯陌的肩膀，这么吵都没醒过来。
　　周围其他的同学又吼又蹦，只有他们两个人风雨不动安如山。
　　冉述之前只是听说，这次算是见识到了，随侯钰靠着侯陌睡得是真的好，这种环境下居然也没被吵醒。
　　服了。
　　彻底服了。
　　运动会结束后，欧阳格走回来说道：“班长组织一下收拾场地。”
　　说完，没人理他，他忍不住问：“班长呢？”
　　侯陌这才叫醒了随侯钰。
　　随侯钰醒了之后需要缓缓神，并未听到欧阳格说了什么。侯陌抬手按着随侯钰的头，让随侯钰点了点头。
　　欧阳格当随侯钰是听到了，扭头又走了，他要安排队伍按顺序退场。
　　侯陌提醒他：“格格让你组织一下收拾场地垃圾。”
　　“哦……”随侯钰含糊地答应了一声，左右看了看，似乎不用他说，其他人已经在自发地收拾了。
　　随侯钰伸了一个懒腰，回头问冉述：“你国庆什么安排？”
　　“我、我家给我请了家教。”
　　“加油吧。”
　　“我会好好学习的。”
　　“不，我是在给你的家庭教师加油。”
　　“……”
　　在收拾垃圾的时候，有学生要去倒垃圾，路过了17班的班级阵营，小声议论：“他们运动会太风光了，像巨星似的，太厉害了。”
　　“厉害什么啊，只有运动会几天的风光，还不是17班？”
　　“也是，四肢发达头脑简单。”
　　这话被冉述听到了，抬头去看，也不遮掩的直接问：“这几个是高一的吧？”
　　邓亦衡抬头看了一眼回答：“看着像。”
　　“也难怪，见识少，不认识我钰哥。”
　　“可不呗，也没听说过我们大师兄的传说，可怜。”
　　那几个学生不由得一阵慌张，赶紧跑了。
　　运动会结束，学生们就可以放学了。
　　随侯钰回寝室整理了东西，和冉述一起离开了学校，这次冉述说什么也要用自家车送随侯钰回去。
　　随侯钰也不想拼车了，就答应了。
　　走出学校就发现，私家车抢地方完全抢不过校门口接活儿的面包车，所以停放的位置很远。
　　他们两个人并肩走了一段，冉述突然用舌头弹上牙膛发出一声响引起随侯钰的注意，接着下巴一扬，示意：“迈巴赫。”
　　“嗯。”随侯钰轻声应了一声。
　　他们原来就是私立高中的，门口豪车很多，这车也不算什么。
　　就是这辆车的车牌号有点酷，估计是拍卖拿到的，所以引得两个人多看了一眼。
　　刚巧此时车上走下来一位辣妹，对着他们身后招手：“侯陌！”
　　听到熟悉的名字两个人同时回头，发现侯陌居然在他们身后不远处跟着呢。
　　侯陌也看到辣妹了，笑着回应：“阿姨，今天您来接桑献啊？”
　　阿姨？
　　随侯钰和冉述同时再看看这位辣妹，怀疑会不会是桑献的小妈，接着就觉得看辣妹的身高真有可能是桑献的亲妈。
　　穿着高跟鞋，跟随侯钰差不多高，净身高应该有175＋厘米了。
　　“对啊，你来家里玩啊，晚上阿姨开车送你回去。”辣妹继续说道。
　　“你们一家三口团聚，我凑什么热闹？”侯陌想要拒绝。
　　“来呗！挺长时间没来过了，你干爹也想你了。”
　　侯陌想了想，还是同意了，走过随侯钰他们身边的时候打招呼：“比赛，别忘了。”
　　随侯钰没回答。
　　侯陌上了迈巴赫，坐在了后排。
　　随侯钰和冉述也上了冉述家的车，距离那辆迈巴赫并不远。
　　冉述还在往那边看，看到桑献上了车，忍不住嘟囔：“那个桑献不显山不露水的，还有点家底。”
　　冉述的爱好是炫富，所以比较注意这方面，结果突然注意到室友的拖鞋都是巴黎世家的。借侯陌鞋的时候打开行李箱，冉述一眼看到一双全球限量的鞋子，按照桑献的鞋码最低四十万，还有市无价的。另外的鞋子也没有一双便宜的，最便宜的一双也过万，真亏得桑献能忍住不穿，一直穿品牌赞助的运动鞋。
　　有钱，但是能忍住不炫的，一般都是大型财富，冉述默默地收敛了一些。
　　“比你差点。”随侯钰安慰。
　　“那是，老子这辆也是劳斯莱斯！”
　　“嗯。”随侯钰点头，懒得再搭理了。
　　结果冉述还是在纠结：“他家那辆也一千多万吧……啧……”
　　等了一会儿没等到回应，冉述凑过去看随侯钰在干什么，接着问：“你、你查比赛场地干什么？要去看？”
　　“不。”
　　“那你……”
　　“就是看看。”随侯钰解释完毕后，十分淡定地将手机收了起来，不再看了，要多严肃有多严肃。
　　“哦。”冉述也没多想，不再问了，低头拿着手机查询桑献家那辆迈巴赫多少钱。
　　*
　　网球比赛会持续几天，从十月一日开始，持续到假期结束。
　　有单打，也有双打。
　　枫屿高中的队伍报名名单依旧是最原始的，侯陌、桑献等人继续单打，邓亦衡和沈君Z双打。
　　队伍里的成员仅仅放了半天假，第二天就要集合，一起坐车去比赛场地附近统一安排的酒店住宿。
　　侯陌到了酒店后，坐在床铺上给随侯钰发了一个比赛场地的定位，接着问：会来看吗？
　　备注已经被改成“凶神恶煞小奶豆”的随侯钰回复：不会。
　　财源广进：来呗。
　　凶神恶煞小奶豆：不。
　　侯陌也没再坚持，和随侯钰说自己要去做拉伸了，便放下了手机。
　　比赛进行了两天，侯陌才后知后觉地察觉到，随侯钰应该是来看比赛了。
　　学校的领导来看比赛，但是找不到他们，教练派侯陌去停车场接人。
　　走过去的途中他脚步一顿，盯着一辆电动自行车看了许久，最后凑过去看了看，确认这辆是随侯钰的车。
　　毕竟是他帮随侯钰买的。
　　带着领导进入场地后，他凑到了邓亦衡身边问：“看到钰哥了吗？”
　　“没啊！”
　　“钰哥好像来了，不过我怎么没看到人？”
　　邓亦衡和侯陌两个人伸长了脖子，在观众席寻找随侯钰，找了两圈都没找到。
　　侯陌靠着休息席的椅子嘟囔：“我看错了？”
　　说着，拿出手机来，准备发消息给随侯钰问一问。
　　邓亦衡也放弃寻找了，看着一边的吉祥物说道：“今年的吉祥物跳舞挺不错啊。”
　　侯陌含糊地应了一声，接着朝着吉祥物扫了一眼。
　　不知道是不是侯陌的错觉，他刚看过去，吉祥物就突然转了一个身，走向了另外一个方向。
　　侯陌盯着吉祥物看了许久，放下了手机，放弃发消息了。
　　嘴角不自觉地上扬。
　　等到比赛的时候，他有特别留心。
　　他注意到那个吉祥物似乎在看他比赛，比赛期间几次休息，他都忍不住朝吉祥物看，其中有一次吉祥物正在扶脑袋，似乎是这个头太重了。
　　注意到他在看之后，吉祥物立即转身离开了。
　　最终，侯陌顺利赢了这一场。
　　结束后和队友庆祝的时候，就注意到吉祥物们在场边跳舞，他比较关注的那个跳得是最好的。
　　嗯，今年的吉祥物跳舞是挺好看的。
　　比赛结束后，侯陌冲了一个澡，走出了休息区，拐了一个弯就看到吉祥物正扶着头在吹空调。
　　吉祥物穿着厚重的玩偶衣服，还顶着大头的帽子，只能将头半举着，露出一条缝隙来吹风，这样风能进入衣服里，短暂地凉快一会儿。
　　是侯陌关注的那个吉祥物。
　　侯陌干脆走过去，帮他扶着头，接着说道：“我帮你扶着，你歇会儿。”
　　吉祥物身体一僵，没有回答，保持背对着侯陌的姿势站着。
　　侯陌站在吉祥物的身后，想要感受一下吉祥物的身高，结果就看到吉祥物捧着大头开始狂奔，转瞬间就离开了他的视线范围。
　　侯陌也是第一次见识到什么叫举头狂奔。
　　侯陌看着吉祥物的背影笑出声来，眼睛弯成了好看的月牙。
　　这人怎么这么别扭？
　　作者有话要说：随侯钰：呵，我才不会去看比赛呢！


第30章 同住
　　侯陌换上了全套运动服, 并且戴上了棒球帽，将自己挡得严实。他是不能被晒的体质，晒得久了, 皮肤会泛红。
　　穿戴整齐后，他走出去看自己其他的队友比赛。
　　走到比赛场地时正巧碰到吉祥物们在跳舞。
　　他坐在场地边, 拿起一瓶水喝了一口, 眼睛一直盯着那个吉祥物看。
　　十月，天气依旧很热, 穿着那么厚重的衣服跳舞一定十分闷热吧。
　　也不知道随侯钰是怎么坚持的。
　　他去给随侯钰送一瓶水，随侯钰能要吗？工作期间是不是不能打扰工作人员？
　　随侯钰性格那么别扭，脾气还那么爆，如果他当众去找随侯钰，随侯钰一准炸了。
　　到时候肯定会跟他打一架。
　　他又喝了一口水，最后忍住了, 不过偷偷用手机把随侯钰跳舞的样子录下来了，一边录一边笑。
　　等到今天一整天的比赛结束，侯陌才去了吉祥物的换装室, 并没有直接进去，而是找到了一根柱子, 躲在柱子后面等待。
　　过了不到二十分钟，就看到随侯钰换上了自己的衣服，并且穿戴整齐地往外走。
　　随侯钰显然是在故意隐藏, 戴着渔夫帽，还有墨镜和口罩，因为身材好，伪装都遮挡不住优秀的外形，非常容易让人怀疑是哪位流量小生来看比赛了。
　　侯陌立即追了过去, 也不打招呼，只是和随侯钰并肩走着。
　　随侯钰朝他看了两眼，见甩不掉他，气得踹了他两脚。
　　他被踹了也不生气，反而笑了起来：“挺厉害啊，还能找到这种工作？”
　　“呵，这种工作我手到擒来。”
　　“嗯，你跳舞确实好看。”
　　随侯钰不想和他多说，只想直接离开，明天就不来了。
　　结果侯陌搂着随侯钰的肩膀不让随侯钰走：“走，和教练他们打个招呼去，我们正好要去吃晚饭，自助餐，我带着你混进去。”
　　“我不去！”随侯钰拒绝得毅然决然。
　　“去吧去吧，他们看到你肯定非常开心。”侯陌一直坚持。
　　随侯钰立即挣脱了，不爽地回答：“才不要，我只是来做兼职，碰巧是你们的比赛而已。”
　　“哦……”侯陌点了点头，接着又问，“我表现得怎么样？”
　　“我没看。”
　　明明看了全场。
　　“怎么跑这么远做兼职？骑电动车得两个半点才能骑到这里吧？”
　　“……”随侯钰没吱声。
　　“不过勤工俭学嘛，辛苦点也是正常。还是想提醒你一下，加入网球队有奖金，其实也挺丰厚的，成绩好的话一年几万到十几万还是可以的。我去年除了考试的奖学金加比赛的奖金，还拍了两套运动服的广告，年收入也二十多万了。”
　　随侯钰凶巴巴地瞪着侯陌。
　　装！
　　明明已经猜到了，还装得像个人似的！
　　这人怎么这么可气？
　　他气得想骂人，但是骂人方面他真不如冉述，气得停住脚步看了侯陌半晌，最后又气鼓鼓地往外走。
　　走了两步，还是觉得气不过，再次停下来看向侯陌继续酝酿该怎么骂人。
　　到最后，他也只憋出一句话来：“你给我滚蛋！”
　　侯陌依旧好脾气地跟着他：“热不热，要不要去冲个澡？”
　　他们做吉祥物的，没提供可以洗漱的地方。不过比赛场地会有运动员洗漱的地方，就算这里随侯钰不想去，也可以去侯陌住的酒店洗个澡。
　　随侯钰确实觉得有些热，身上都是汗，黏糊糊的。
　　不过，他还得一路骑车回去，估计还是会出汗，还不如回家之后再洗澡，于是摇了摇头拒绝了。
　　侯陌又问：“明天还来吗？要不你就住我那里吧，正好你在我身边能睡着。”
　　“不来。”
　　“你不来，少个吉祥物多尴尬啊？”
　　随侯钰冷静下来，想了想，的确觉得自己突然旷工不太好。
　　他不缺钱。
　　在这里做兼职几天的收入他也不是特别在乎，这里的收入等比赛结束后才会结算。他来了三天而已，加起来也就六百元钱。
　　但是，他如果突然不来了，这边找不到人顶替，说不定会耽误正事。
　　每天搭在路上五个小时，真的很浪费时间。
　　住下来，冲个澡……
　　诱惑力出奇地大。
　　就在他纠结的时候，侯陌又凑了过来，低下头认认真真地问他：“去吃自助餐吗？运动员餐，种类不多，不过这里做得味道还不错。”
　　随侯钰故作冷淡地问：“那……邓亦衡他们是不是都会知道我来了？”
　　既然这么问了，就证明已经犹豫了。
　　“对哦，那我把你藏起来，走吧。”
　　随侯钰思考了一会儿，跟在了侯陌的身后。
　　侯陌走在他的身边，单手拿着手机，一边走路，一边懒洋洋地说：“队伍里有没进决赛的，干脆提前回去了。我和他们说一下换房间，这样我就能单独一间了。”
　　“我可以自己找酒店。”
　　“住宿费比你做兼职的费用都高，你不勤工俭学了？”
　　“……”随侯钰一瞬间哑口无言。
　　侯陌一边发消息，一边偷偷笑。
　　随侯钰则是全程沉默，又气又恼，还反驳不了，特别理亏。
　　随侯钰被侯陌带到了他在酒店的房间。
　　本来他的室友是桑献，两个人住的是标间。
　　在侯陌回来前，桑献收到消息直接换出去了，房间里空出来了一张床。
　　侯陌进入酒店后，行李箱直接打开放在衣帽间，方便随时拿东西。
　　他走过去找了找，找到了一个袋子给了随侯钰：“赞助商新派的衣服，我还没穿过呢，不过我妈妈给我洗过，你洗完澡直接换上就可以了。”
　　侯陌又从一个盒子里拿出了一个小包丢给了随侯钰：“一次性内裤。”
　　他经常要到处参加比赛，这种东西都会常备着，并且准备很多。
　　随侯钰捧着东西，迟疑了一会儿还是进了浴室。
　　侯陌一个人坐在房间里拿手机发消息，让桑献给他带三份饭送过来。
　　桑献：搞什么幺蛾子呢？
　　财源广进：一个人冥想战术，不想出屋，明天再大师出山。
　　桑献：那要三份饭？
　　财源广进：挑食，只吃每份中的一样菜。
　　桑献：行吧。
　　放下手机等待的时候，听着浴室里“哗啦哗啦”的水声，他突然觉得很神奇。
　　他原本不想和任何人亲近，结果突然对随侯钰这么热情，他自己都觉得有点奇妙。
　　很奇怪啊……
　　随侯钰洗漱完毕，头发吹得半干就走了出来，一边甩手臂，一边看桌面上的饭菜都有什么。
　　侯陌看着他问：“头发不吹干吗？我开着空调呢，容易着凉。”
　　“吹得不耐烦了，手臂也累了，等我吃完饭再继续吹。”
　　侯陌吃着饭笑出声来，这头发是真的厚。随侯钰吃着运动员餐，一边吃一边嫌弃：“怎么这么单调？而且这个馒头也干巴巴的，口感太差了。”
　　“吃吧，这是我们的日常餐，而且这里做得比学校好多了。”
　　“我可受不了这种……”随侯钰说着，盘腿坐在椅子上，拿出手机来点餐。
　　侯陌探头看了一眼，问：“订餐就花一百多？你这勤工俭学的……”
　　随侯钰立即放下了手机，拿起筷子继续吃饭，再没多说一句话。
　　随侯钰吃饭的时候挺没正行的。
　　他喜欢盘腿坐在椅子上吃，或者干脆蹲在椅子上，总之就是不好好坐着吃。
　　侯陌记得他这个特点，小时候就觉得随侯钰特别没有教养。他要是这么吃饭，爸爸都能揍他。
　　现在才知道，没人教过随侯钰这些。
　　他抬头扫了一眼，看着运动服松垮垮地穿在随侯钰的身上，非常明显地大了一号。
　　无袖的上衣，还能看到随侯钰一侧肋骨。
　　目光扫了一圈又收了回来。
　　侯陌突然说起了以前的事情：“你还记不记得你小时候非得下午一点拽我出去玩，还是盛夏？我那时候也不知道什么是防晒，就傻乎乎地跟着你去玩了。玩了三个小时后，我晒得整个人都红了，后脖颈都脱皮了。”
　　随侯钰吃饭的动作停顿了一下，思考了一下问：“哪一次啊？”
　　他经常这样，不管时间、天气，觉得躁了就一定要出去玩，还得侯陌陪着。
　　如果侯陌不同意，他就一直坚持着，还会闹，侯陌往往都会同意。
　　“下午我们俩买了雪糕的那次，我买的哈密瓜的，你买的草莓的，打开后你不喜欢里面有小颗粒，非得跟我换。我不同意你就把雪糕给摔地上了，我只能把我的让给你，然后去收拾地面上的狼藉。”侯陌说完继续吃饭。
　　随侯钰咀嚼着嘴里的东西，咀嚼的速度逐渐放慢。
　　其实也不怪侯陌小时候讨厌他，他听完，也觉得自己怎么那么讨人厌呢？
　　随侯钰继续闷头吃饭，这个话题他有点聊不下去了。
　　甚至不明白侯陌为什么突然提起这个。
　　侯陌又啃了一口馒头说道：“可能是你觉得你做错了，晚上吃饭就一个劲儿给我夹虾仁，自己一个劲儿吃我盘子里的西芹。”
　　“哦……”随侯钰含糊地回答了一声，还有这茬呢？
　　侯陌把随侯钰挑出来的西芹全部都扫回到随侯钰的餐盒里：“吃点西芹吧，你这么瘦绝对是你挑食的锅。”
　　随侯钰看到西芹直蹙眉，抿着嘴唇来彰显自己的倔强，在西芹面前他绝对不会屈服。
　　小时候侯陌觉得随侯钰的举动莫名其妙的。
　　现在长大了再次一起吃饭，他才发现随侯钰其实最讨厌西芹，碰到都会特意挑出去。
　　原来……小时候的随侯钰是在帮他消灭最讨人厌的东西。
　　可惜，他现在才懂。
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　【吉祥物是类似DSN乐园里的唐老鸭、米老鼠这些扮演的工作人员】
　　【本书设定为凡是在上高中这个阶段，参加的都是青少年比赛[有可能有十八周岁的，毕竟为了谈恋爱提高了年龄]，大学后是其他的比赛。】
　　*
　　问：有一个惯着你的老攻是什么体验？
　　随侯钰：他鸡儿疼，我腰疼。
　　问：他都不体谅你吗？
　　随侯钰：是我自身需求，释放压力，缓解病情。
　　问：肾没问题吗？
　　随侯钰：纸片人没有内脏，但有需求。
　　【不要因为随宝贝很傲娇，就觉得他……按照残留病情来讲，他这方面确实比一般人需求大，我全书都在强调侯陌是体力很好的球员。】


第31章 月考成绩
　　随侯钰是一个闲不下来的人。
　　在家里的时候他会搞卫生, 到了酒店里不知道该做什么好，就在房间里转圈，最后站在床边盯着侯陌看。
　　侯陌被看了一会儿, 懒洋洋地翻了一个身，继续玩手机：“我有比赛, 你别找我碴, 等我比完再说吧。”
　　在侯陌的印象里，随侯钰真的是一个非常会找碴打架的人。
　　但是真打架, 也得分场合和环境，反正他现在懒得动弹。
　　“你们比赛期间都不训练吗？”随侯钰看着侯陌瘫在床上的样子，忍不住问了这个问题。
　　“明天早上起来后会进行肌肉唤醒，不过现在的任务是休息，八点多教练会叫我过去说一些战术，没了。”侯陌回答时语速都很慢, 仿佛回答快了都会浪费力气。
　　随侯钰实在是闲得难受，开始在地毯上做俯卧撑。
　　侯陌动作缓慢地又翻了一个身，看向他问：“你这么运动完, 不是白洗澡了？”
　　“那就再洗一次。”
　　“你这人活得真折腾。”侯陌继续看手机，“我可没有其他的衣服借你了, 一身汗味我可受不了。”
　　随侯钰撑着身体扭头看了侯陌一眼，总觉得侯陌就是那种谈恋爱全靠脸的人。
　　这种人以后谈恋爱了，说不定就是那种被女朋友指挥去扔垃圾, 也能在沙发瘫半个小时，挨骂了才能动地方的人。
　　他呼出一口气，停止了俯卧撑，走过来坐在了另外一张床铺上。
　　他坐下没一会儿，侯陌就走了过来, 在他旁边坐下，问：“我是不是坐在这里你就能睡着？”
　　他看向侯陌，迟疑了一下说道：“应该是吧。”
　　“那你睡吧，睡着了我回去睡。”
　　随侯钰拿出手机来看，才七点多，睡这么早？
　　这是他从来不考虑睡觉的时间。
　　不过他们两个人在一个房间里相处的确尴尬，不如试试看能不能睡着。
　　他躺下尝试着睡觉，结果依旧翻来覆去睡不着，毫无睡意。
　　侯陌一直在看他，迟疑了一会儿伸手去轻拍随侯钰的后背，这是他小时候哄随侯钰睡觉的方法。
　　随侯钰忍不住翻白眼，嘟囔：“你哄小孩呢？”
　　没承想，话音刚落就睡着了。侯陌又拍了一会儿，确定随侯钰睡沉了，才起身伸了一个懒腰，拿着房卡去了教练的房间。
　　随侯钰睡了大概两个小时，睁开眼睛看向周围，侯陌并不在房间里。
　　中央空调依旧在徐徐输送冷风，成为了房间里唯一的声响。
　　他站起身来走到柜子前，伸手拿来一瓶水拧开，“咕咚咕咚”喝了两口，才注意到台子上还有一瓶水。
　　依稀记得侯陌分水的时候说，完整的那瓶给他，这个包装纸撕开一部分的是侯陌自己的，并且侯陌还喝过一口。
　　他赶紧拿起水瓶看了看，果然是被撕开了包装纸的瓶子，赶紧拧上瓶盖放回去。
　　喝错水了。
　　喝了侯陌喝过的水，随侯钰“呸呸呸”好几口。
　　回过神来，他看着那瓶水少了这么多，肯定会被发现，到时候侯陌肯定也很嫌弃。
　　他赶紧拧开了另外一瓶水，往这瓶撕开过包装纸的瓶子里倒水，研究着倒多少才能让它看起来没被喝过。
　　正在认认真真地倒水，门口传来“叮”的一声，吓得随侯钰手一抖，水倒在了桌面上。
　　侯陌开门走进来，看到随侯钰的动作停住了脚步，接着问：“你在干什么？”
　　“没……”随侯钰更加不知道该怎么解释了。
　　侯陌走过来，看着两个水瓶，沉默了一会儿，扭头又出了房间。
　　没一会儿侯陌回来了，手里捧着六瓶水，一股脑地放在了台子上：“放心吧，够喝。”
　　“哦……”随侯钰已经整理好了现场，故作镇定地远离了台子。
　　侯陌是个水罐子，平日里超级能喝水，能喝到别人都怕侯陌会水中毒的那种程度。
　　最近有比赛，侯陌才收敛了一些，睡觉前不会喝太多，影响睡眠质量。
　　此时房间里只放两瓶水，也是怕自己忍不住会多喝。
　　“不够我再去要。”侯陌说完，又看向随侯钰问，“睡一会儿就醒了？”
　　“嗯，睡了两个多小时。”
　　“这个时间段睡了一会儿，就更难入睡了。”侯陌重新坐在了随侯钰的床边，说道，“再试试看吧，我也不知道你能睡到什么程度。”
　　随侯钰多少有点尴尬，不过还是拿了一瓶水放在床头柜上，接着躺在了床上。
　　侯陌已经有经验了，单手拿着手机看新闻，另外一只手有一下没一下地拍随侯钰。
　　随侯钰始终很安静，侯陌也不太确定他有没有睡着，没一会儿自己也跟着打哈欠。
　　原本只是想先放下手机，闭着眼睛休息一会儿，没承想却在随侯钰的身边跟着睡着了。
　　两个人同时入睡时，床头的壁灯还开着，投下橘黄色的光。
　　侯陌身后的枕头还是立着的，睡着睡着，身体开始往黑暗处靠拢，下意识躲避灯光，最后将脸藏在枕头后面。
　　而同时，越来越靠近随侯钰。
　　随侯钰的睡姿是最缺乏安全感的那种，身体蜷缩着，下意识自我保护。
　　伸出手来，碰到了熟悉的人，他还在自己的身边，这才逐渐舒展开，放松下来。
　　突然安稳了下来。
　　夜，万籁俱寂。
　　沉睡，掩埋月的疲惫，隐藏夜的劳累。
　　他躲在他的怀里，婴儿一般地酣睡，没有再醒来，安稳得一夜无梦。
　　*
　　早晨。
　　侯陌听到了手机闹钟声响，“嘀嘀嘀”，机械中带着催促感。
　　他微微蹙眉，却没有醒来。
　　过了一会儿，手机铃声响起，他终于睁开了眼睛，先看看睡在自己怀里的人，接着狼狈地到处摸手机。
　　他昨天晚上睡得特别迅速，手机随手放在一边，此时已经不知所终。
　　他最后是在被子里找到的，接着接通。
　　邓亦衡在电话那边说：“大师兄啊――”
　　“知道了。”
　　侯陌回答完，直接挂断了电话，这才再次去看怀里的人。
　　他也不知道他们两个人昨天晚上是怎么睡的，两个身高超过一米八的男生睡在单人床上，那种拥挤程度可想而知。
　　被子有一半已经垂到了地面上，唯一的倔强是有一部分还是盖在随侯钰和侯陌的肚子位置。看这模样，他睡梦里说不定还在扯着被子帮随侯钰盖被，顺便把自己也盖上了。
　　和平时凶巴巴的模样不一样，随侯钰睡觉的时候很安静，嘴唇紧抿，枕着枕头，脸埋在他的胸口位置，手还搭在他的身上。
　　他看着这一团卷毛，起床气瞬间都没了，迟疑了一会儿还是缓慢往后退。
　　好不容易离开了随侯钰睡觉的范围，他也干脆后仰着掉到了地毯上。
　　再抬头，看到随侯钰还没醒，这才松了一口气。
　　起身走到浴室简单洗漱，接着进行早晨的任务。
　　在有比赛的时候，他们最起码要提前三个小时起床，进行神经肌肉唤醒，之后才会吃早餐。
　　他洗漱完毕后换好运动服，走出房间和其他队员集合，训练后捧着早餐回到房间里。
　　原本邓亦衡要跟着侯陌过来，想和侯陌一起吃早饭，侯陌十分干脆地拒绝了。
　　桑献还过来问了一次侯陌在搞什么鬼，侯陌也糊弄过去了。
　　走到房间里反锁了房门，侯陌突然有一种奇异的感觉。
　　真有点像金屋藏娇。
　　走回到房间里，他看到床铺上已经没有人了，卫生间里有洗漱的流水声。
　　侯陌也没等随侯钰，坐下来喝粥，拿出手机看了一眼，赶紧满屋找充电器，昨天晚上手机没充电。
　　随侯钰走出来的时候，侯陌刚刚从一堆衣服里翻出一根充电线来，脸上有着在垃圾堆里找到饮料瓶可以多卖一毛钱一样的喜悦。
　　侯陌在临去吃饭时，打开微信，看到邓亦衡的留言，也没多想，点开了语音消息，邓亦衡的声音直接公放了出来：“大师兄，月考成绩下来了，你的奖学金稳了。”
　　别看邓亦衡学习不好，但是对小道消息很关心，不知道从哪里打听到了月考的成绩就来做报喜鸟了。
　　侯陌回复问：“第一呗？”
　　邓亦衡：“嗯，第一。”
　　随侯钰也听到了语音内容，本来已经准备吃早饭了，结果突然抬头问：“那我呢？”
　　侯陌拿着手机回复消息：“随侯钰呢？”
　　邓亦衡很快回复了：“他第二，学习还真挺好的，就比你低了四分。”
　　在邓亦衡看来，侯陌第一是正常的事情，随侯钰能考第二反而挺让人惊讶的。
　　随侯钰睁圆了眼睛看着侯陌，似乎难以相信。
　　侯陌放下手机走回到桌子前继续吃饭，还心情不错地帮随侯钰剥鸡蛋壳：“你考得不错。”
　　“我怎么可能会比你低呢？”随侯钰难以置信地问。
　　“我卷面加分啊。”侯陌继续剥蛋壳，“我业余接活儿的，就是网上时不时有人找我约字，一个字五块钱。不过我最近接得少了，老得研究笔刷，我就不耐烦了。”随侯钰还是觉得这个消息不可信，继续说道：“可是你平时根本不学习啊！”
　　“我学啊！”侯陌仿佛被冤枉了，回头从自己的行李箱里拿出了教科书来，“你看，我比赛都带着书。”
　　随侯钰看着侯陌崭新的教科书，还埋在行李箱最下面，显然都没拿出来看过。
　　侯陌将剥好的鸡蛋放在了随侯钰的餐盒里，叮嘱：“多吃点，你太瘦了。”
　　“粥就不喝了，容易上厕所，那身衣服不方便。”随侯钰放下筷子，吃了一口鸡蛋后拿起手机，给冉述发消息。
　　罗罗诺亚：月考成绩下来了？你打听一下分数。
　　冉述没回。
　　他看了一眼时间，估计再有五六个小时冉述就起床了。
　　随侯钰依旧耿耿于怀，问：“总分多少？”
　　侯陌又吃了一口，回头拿着手机找邓亦衡问去了，接着回答：“我702分，你698分，这次的分判得挺狠啊。”
　　“都没过七百？！”随侯钰惊讶万分。
　　侯陌吓得赶紧过去捂住随侯钰的嘴：“祖宗，咱别这么大声，被我队友听到了我解释不清啊……”
　　随侯钰依旧不信，推开侯陌去拿侯陌的手机，打字给邓亦衡：有什么证据吗？
　　邓亦衡：？？？
　　邓亦衡：证据？大榜算不算？都贴在公告栏了，我们17班特别风光，藏龙卧虎。
　　邓亦衡：[图片]
　　随侯钰点开图片看到了总成绩排行。
　　001侯陌高二17班 702分
　　002随侯钰高二17班 698分
　　…………
　　005 桑献高二17班 683分
　　…………
　　009 苏安怡高二17班 667分
　　随侯钰看着图片，放大又缩小，确定的确是学校公告栏，许久没回过神来。
　　侯陌像喂饭的奶奶，拿着鸡蛋追着随侯钰喂：“来，再吃一口。”
　　随侯钰气鼓鼓地咬了一口。
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　这个时间更新就证明有加更啦，下午老时间有二更，感谢订阅。
　　求营养液啦~
　　*
　　邓亦衡视角：
　　邓亦衡：大师兄，你又考第一了！
　　大师兄：你有什么证据？！
　　邓亦衡喝着粥，粥险些从鼻孔喷出来。


第32章 动摇
　　逐渐接受了没考过侯陌的事实, 随侯钰越发沉默起来。
　　眼神阴郁，整个人都闷闷的，还带着戾气, 让侯陌大气都不敢喘。
　　随侯钰生闷气的时候气场着实吓人。
　　侯陌整理好了东西，拒绝了和大部队一起去比赛场地, 背着自己的包对随侯钰说道：“你们几点上班？”
　　“还有一个小时。”随侯钰看了一眼手机上的时间回答。
　　“陪我去热个身, 不用太拼，随便动一动身体就行。”
　　他说着, 从房间的行李箱里又拿出了一个网球拍来，递给了随侯钰。
　　他带的网球拍都是自己用着顺手的，随侯钰掂量了一下，如果只是陪他打的话，这个拍还可以。
　　两个人并没有立即去比赛场地，而是去了酒店下面的网球场。
　　这里的网球场地是比较常见的塑胶面层, 因为经常有人来打网球，场地有些磨损，底线附近已经有些发白了。
　　只是为了热身而已, 随侯钰的胜负欲并没有那么强，多半是在喂球, 让侯陌找找感觉。
　　早晨尚且有清凉的风徐徐吹来，扬起他的头发，吹拂在皮肤上十分舒服。
　　一天当中温度最舒适的时间, 像是夏日里冰镇西瓜的中心，像是蜂虫撞进蜜糖里。
　　打了没一会儿，就有一群人走了过来。
　　似乎还有其他人要来热身，侯陌也没打算一直占着场地，和随侯钰示意了一下, 打算就此结束。
　　侯陌刚拿起自己的包，就有人走过来跟他打招呼：“侯陌是吧？那个私立高中的！”
　　来人嗓门很大，皮肤黝黑，长手长脚，伸着手朝着侯陌走，侯陌不得不跟他握了一个手。
　　那个人身上穿着省体的运动服上衣，衣服上还印着校标，侯陌一眼就认了出来，对方是省体校的学生。
　　侯陌和那人简单问好，握了手很快松开，结果那人非常热情，大笑着说：“我记得你，你网球打得不错，去年的单打冠军对不对？”
　　“啊……对。”侯陌礼貌微笑，其实并不想多交流。
　　“你单打是真厉害，不过你双打是真的不太行！”那人说完开始大笑，似乎没有什么恶意，只是直言不讳地说了出来。
　　去年侯陌报了双打，搭档是桑献。
　　那是真的打得非常差了，气得王教练的胃病差点犯了。
　　侯陌也不否认，只是笑容收了起来。
　　省体的男生看到随侯钰，跟着问：“怎么，又试双打了？”
　　“不，他只是朋友，来看我比赛的，陪我热身而已。”侯陌回答完，就准备和随侯钰一起离开了。
　　走了没几步，就被其他人的声音引得停住了脚步。
　　走在省体男生后面的还有几个人，其中一个人听到了他们的对话后，突然冷笑了一声，说道：“他这种个人主义者，怎么可能再尝试双打？那就是自取其辱！”
　　那人说着走了过来，目光毫不避讳地上下打量随侯钰，接着说道：“你也问得出来，就这体格能打网球？不翻拍就不错了，说不定都坚持不到最后就气喘吁吁的了。”
　　侯陌朝那个人看过去，认出来了，是东体附中的唐耀。
　　东体全名东北体育学院，年龄不到却已经确定会保送的学生，会读东体附中。
　　东北体育学院还有一个优势就是，网球省队的训练基地就在他们学校里，到时候读大学和训练在一起，非常方便。
　　这也使得东体附中的实力和省体算是持平了。
　　他们省青少年网球成绩最好的三所学校就是东体附中、省体、枫华私立高中。
　　以往年来说，一般都是东体附中找到的网球好苗子最多，毕竟有省队的招牌，还能保送东体。
　　这也让他们的学生有些傲气。
　　没承想，突然杀出一个侯陌来，对保送不感兴趣，只是喜欢枫华私立高中的奖学金，加上一个突然杀出来的桑献，使得原本名不见经传的枫华私立高中成了三大强校之一。
　　侯陌在东体附中有名，不仅仅是因为侯陌是全国青少组单打第一名，还因为侯陌说过一句话：“东体有什么好去的？我自己考华大不好吗？”
　　一年前，东体附中的学生犹有不服。
　　后来，教练说按照侯陌的积分，他继续打下去，说不定可以保送华大。
　　再后来，传来消息说，全省联考，侯陌全省第一，说不定真能自己考上华大。
　　他们就此沉默了。
　　随侯钰不是一个好脾气，听完唐耀的话更加不爽了。
　　之前考不过侯陌，已经让他非常不开心了，但是到底是在侯陌比赛期间，随侯钰也没闹。
　　现在不知道哪里来的瘪三也要诋毁他几句，他当即驴着脸打算走过去，却被侯陌伸手拦了一下。
　　侯陌回答得还算礼貌：“我的双打确实不行，不过我的朋友倒是很厉害，只是不想打网球而已。”
　　侯陌跟很多人保证过自己不会惹事。
　　很多时候，侯陌也都是理智在线，此刻也是一样。
　　唐耀看着随侯钰，忍不住冷笑，接着说道：“呵……不想打。我还当王学复对双打不死心，病急乱投医了呢！找了个什么弱鸡来打双打？现在看来是我多虑了。王学复当年是靠双打起家的，结果教出来的双打都是什么玩意？”
　　唐耀和邓亦衡、沈君Z打过，一共打过两场，两场全胜。
　　唐耀和他的搭档还是去年全国双打的第三名，今年也是热门的选手。
　　侯陌的表情逐渐不好了。
　　他不喜欢别人诋毁自己的教练，这个人还直呼王教练全名。
　　这是底线。
　　之前省体的男生蹙眉，似乎觉得唐耀有点过分了：“王教练的双打是真的很厉害，我们看的资料片就有他的。”
　　“他打得好，不证明他教得好。”唐耀再次反驳，说话的时候嘴有点歪，嘲讽意味很浓，“还不是他的搭档负伤，他之后就一蹶不振，跑去做高中的教练了？”
　　随侯钰扫了唐耀一眼后问侯陌：“他是谁啊？”
　　“好像是……啊……东体附中的，打双打的，叫……什么来着？”侯陌努力回忆。
　　“你们打网球的连无名小卒都这么嚣张的吗？”
　　“不不不，他是个例，大部分都是正常人。”
　　两个人第一次配合着一唱一和嘲讽人，倒是配合得不错。
　　唐耀当即急了，“操”了一声。
　　随侯钰都懒得看他，对侯陌说：“我们走吧，夏虫不可以语冰。”
　　侯陌点了点头，和随侯钰并肩一起离开。
　　随侯钰平时脾气冲，但是注意到侯陌的神情后还是打算离开，毕竟不想侯陌的比赛出现什么差池。
　　权衡之后，他将这口气咽了下去。
　　唐耀看着这两个人离开颇为不爽，突兀地叫了一声：“G，弱鸡！”
　　叫完，拿起网球朝侯陌发球，角度很刁钻，找准了位置打穿越，真正目标其实是随侯钰，就是为了营造出是侯陌没能阻挡，最后随侯钰被球砸到的效果。
　　此时随侯钰如果转身应对，多少已经有些迟了，其他人都认为随侯钰即将被球砸到，没承想随侯钰回过身后身体顺势后退一步，歪着身体回了一拍。
　　这一拍带着压抑的火气，又狠又准，直奔唐耀的面门。
　　唐耀抬起球拍，打算用球拍挡住飞来的球，结果低估了力量，球拍翻了一下。
　　球挡住了，球拍却因为惯性砸在了他的脸上，砸得他鼻头一酸，他头往后仰，后退了一步才站稳。
　　侯陌懒洋洋地回头，扯着嘴角痞笑，似乎并不惊讶，还在跟唐耀道歉：“抱歉啊小无名，我们家孩子手有点重，要不你去医务室看看？唉，网球手怎么能被翻拍砸脸呢，真的是……”
　　说完，继续跟随侯钰并肩离开。
　　他们两个人走在一起，有着5厘米的身高差，随侯钰的身体也比侯陌小了一号。
　　毕竟，他们两个人还有着26斤的体重差。
　　明明不和谐，却因为有着一样的气场，居然诡异地……和谐起来。
　　唐耀被砸了脸后恼怒不已，扭头去看自己的搭档：“他刚才那球……”
　　“时速200公里。”他的搭档声音很低很沉，仿佛只是一个无情的AI。
　　“……”唐耀再没说话。
　　省体的双打搭档看完了全程，看到唐耀吃瘪的样子突然没忍住笑出声来。
　　唐耀狠狠地瞪了他们一眼，有点不想去热身了，好在他的搭档走过来帮他揉了揉脸，顺便捏了捏他的鼻梁：“应该没什么问题，可以继续比赛。”
　　“哦……”暴躁情绪又被安抚了。
　　*
　　即将走到比赛运动场，侯陌才突然说了起来：“王教练以前主要练网球双打的，最好成绩是世锦赛第五名，要知道，我们的网球双打不是强项。本来是要再次参加比赛冲击更好的名次的，但是他的搭档突然因伤病退役了。他后来试过单打，不过成绩平平，就退下来了。”
　　“怪不得他对双打这么执着。”
　　“嗯，算是想要圆梦吧。而且，王教练觉得我的路子其实很适合双打，并且我家里前几年欠了一些钱，他也想我多拿一份奖金。”侯陌说着突然叹气，“在国内，提起运动项目，最著名的是乒乓球，甚至被誉为国球。高人气的球星是篮球明星，但是网球……认真问的话，很多人没办法说出五个国内网球运动员的名字，更何况双打了。”
　　随侯钰之前不关注这方面，的确不了解，只是下意识地回想自己记忆里的网球运动员，想到了两个人，一个是国内的网球皇后，一个是她的老公。
　　再仔细想一想，似乎还有一个人，最后又否认了，那个人的项目是羽毛球。
　　侯陌继续说道：“双打的奖金是单打的四分之一，甚至是五分之一，这也让很多人更趋向于单打。在很多大型比赛上，双打团体都有可能是临时训练出来的，默契度不够，有可能使得配合不够输了比赛。混合双打或者是男子双打、女子双打，关注度一向不够。”
　　侯陌想了想，打了一个比方：“如果奥运会中，网球的受关注度是其他项目的八分之一，那么双打的受关注度就是三十二分之一。”
　　随侯钰听完有些沉默。
　　侯陌晃着手里的球拍，突然笑道：“不过，网球双打就像是深海鱼，明明在海的最深处，却偷偷发着光。总有一天，可以大放异彩。”
　　“可是……”随侯钰听完这个比喻突然蹙眉。
　　“怎么？”
　　“深海鱼好丑啊。”
　　“呃，别在意那些细节，我只是在比喻。”
　　“长得那么丑，就算好吃我都不愿意吃。”
　　“喂喂喂！能不能别总在意长相啊？深海鱼也不想长那样的好吗？”
　　“我没有鱼身攻击的意思。”随侯钰又沉默了一会儿问，“邓亦衡他们能打过那个招人烦的小子吗？”
　　“打不过，两战两输，不过他们也尽力了。”
　　随侯钰咬着下唇思考了一会儿，说
　　作者有话要说：道：“再说吧。”
　　接着快步去更衣室换吉祥物的衣服了。
　　上一次随侯钰说“再说吧”，便默默地接纳了侯陌。
　　那么这次呢？


第33章 拥抱
　　网球比赛期间, 还请来了啦啦队。
　　侯陌和队友坐在一起，左右看了看，就看到邓亦衡他们眼睛直勾勾地看着啦啦队的妹子们, 眼睛都不舍得眨一下。
　　最过分的是邓亦衡还看着她们吧唧嘴。
　　往常侯陌都不会看，毕竟他对妹子不感兴趣。
　　今天倒是跟着看了一会儿, 主要是看在C位领舞的吉祥物, 他和其他啦啦队的成员跳同样的舞蹈，也不知道是什么时候练习的, 居然跳得完全同步，根本不像其他几个吉祥物一样在划水。
　　别看穿得很厚，还戴着大大的头套，跳得却一点也不差。
　　从小学跳舞的人就是不一样，动作干净利落，幅度适当, 整体和谐。
　　邓亦衡居然被这一幕感动了：“呜呜，我们大师兄长大了，愿意看妹子了。”
　　侯陌没搭茬。
　　舞蹈结束后, 啦啦队的妹子们整理东西下场，突然有一个妹子跑到了吉祥物身边, 捧着吉祥物的大头，亲了一下那巨大的玩偶头套。
　　吉祥物戴着头套视野不开阔，似乎没反应过来发生了什么, 只是注意到周围在起哄。
　　吉祥物的身体停顿了一会儿，非常敬业地没去打人，而是用手捂住了玩偶头套，好像在害羞。
　　侯陌看到这一幕后坐直了身体，蹙眉看了一会儿, 随后对吉祥物招手。
　　吉祥物注意到了，迟疑了一会儿，朝着侯陌走了过来，俯下身没说话，一副我在听的样子。
　　侯陌抬手用手指擦掉了头套上的唇印，嫌弃地说道：“啧，做个兼职还有这环节？告诉你啊，搞得一身香气小心我不让你上我床！”
　　侯陌听到头套里传来了轻笑声，随后吉祥物站起身来，幅度很小地点头，估计是没办法特别灵活地控制这套玩偶服。
　　侯陌还是不放人，拉着队友和教练说：“我们和吉祥物合个影吧！”
　　说着，还真召集来了所有人，让吉祥物站在最中间拍了一张大合影。
　　侯陌的手摸着吉祥物的大头套，站在他身边微微扬起下巴，笑得自信且神采飞扬，眼里是繁星烂漫的银河。
　　他们合影完毕，队员们解散。
　　周围有要去观众席看比赛的啦啦队成员，正在往观众席走。
　　一个女孩子突然踩到了一个空的饮料杯，身体一晃，往后仰着就要从楼梯上摔下来。
　　刚刚散开的队员们都注意到了这一幕，想要赶过去实在来不及，好在侯陌刚巧就在楼梯口。
　　大家看着这对俊男美女，想象着即将出现英雄救美的一幕，周围的一切都仿佛在慢放，女孩子的惊呼声都变得浑厚绵长。
　　邓亦衡的脑海里更是出现了侯陌抱得美人归，儿孙满堂的画面。
　　结果就看到侯陌抬起脚来，大脚稳稳地托住了摔下来的女孩子的后背，让这个女孩子不至于跌倒。
　　侯陌见她站稳了，很快收了脚，笑呵呵地说：“幸好出脚快，不然你就跌倒了。”
　　女孩子顶着后背鲜明的44码的鞋印转过身，看向侯陌，颤颤巍巍地说道：“谢谢你。”
　　“不用谢。”侯陌回答完就追着吉祥物跑了，都没多看那个女孩子一眼。
　　邓亦衡差点把手里的水瓶捏爆了。
　　*
　　中午休息的时候，随侯钰坐在人少的休息区，拿下巨大的玩偶头套，将头套放在腿上短暂休息。
　　这里有空调可以吹，比较凉快。
　　抬手拢了拢头发，将头发拢到头顶，因为被汗打湿了，头发并没有立即落下，而是固定在了头顶。
　　他仰头做了一个深呼吸，将喉结显露出来，侧颜轮廓与脖颈形成优美的弧线。
　　这玩偶头套真的非常巨大，像头上罩着一个灯笼，还只有一个孔能看到外面，基本上不透风。这要是再早两个月，随侯钰恐怕就受不了了。
　　不过是想看场比赛，非得搞得这么麻烦。
　　……
　　……
　　算了，他承认他是想看全部比赛，还不想被发现，结果却搞成这样。
　　旁边有女孩子议论的声音传来，其中一个女生说道：“我就说吧，他长得很帅的！”
　　“我的天啊，侧颜杀我！”
　　“我去要微信号。”
　　穿着啦啦队服装的女孩子小跑着到了随侯钰身边，说道：“帅哥，能给个微信号吗？”
　　随侯钰扭头看向她，认出来是亲自己头套的女孩子，于是拿着头套站起身来。
　　女孩子的视线从俯视到仰视，看着这个帅气的大男生不由得愣了神。
　　却听到随侯钰冷着声音说道：“虽然只是亲在了这上面，也让我觉得非常恶心。”
　　说完绕过那个女孩子离开了。
　　女孩子听到随侯钰的话如同遭受雷击，突然暴怒：“你J什么啊！也不看看自己什么身份，多少富二代追我呢。”
　　随侯钰没搭理，直接走去了休息室，想去喝口水。
　　啦啦队其他的成员安慰那个女孩子，就当是遇到了一个傻逼，别生气。
　　等随侯钰走远了，几个女孩子还在愤愤不平，突然看到侯陌捧着两瓶带着冰块的水进了休息室。
　　其中一个女孩子说道：“他好像是那个重点选手。”
　　“之前佑佑亲了那个吉祥物，那个黄毛就不高兴了，后来遇到女孩子要跌倒还用脚踹，该不会他们是一对吧。”
　　名叫佑佑的女孩子突然心理就平衡了，嘟囔：“哼，死gay！”
　　*
　　侯陌比赛结束后，需要去队医那里按摩放松，不能立即回酒店。他特意捧着冰水去找随侯钰，顺便送备用房卡过来。
　　“你要是不饿就等我一起吃晚饭，饿了就先自己吃，有事微信联系。”侯陌说完很快离开了休息室，说是一会儿要去做尿检。
　　本来只是喝水憋尿，结果看到有带冰的水，就赶紧给随侯钰送过来了。
　　随侯钰拿着房卡看了看，又看了看侯陌离开的方向。
　　昨天是想偷懒。
　　今天……继续住在他那里吗？
　　思量了一会儿，最后将房卡放进自己衣服的口袋里。
　　等到工作结束，随侯钰没立即回侯陌的酒店房间，而是在附近逛了一圈，沿着水湾跑步，散一散今天的焦躁，不然回到酒店里也没事做。
　　以至于，他比侯陌还晚到房间。
　　走进房间后，随侯钰将买来的冰棒放进了小冰箱里，接着去洗漱。
　　侯陌只是探头看了看，没说话，继续看手机。
　　没一会儿，随侯钰洗漱完毕，今天倒是把头发吹干了，并且换上了侯陌借给他的运动服。
　　他从冰箱里拿出一个棒棒冰来，咬开后吃了起来，还问侯陌：“你吃吗？给你一个。”
　　“我不能吃。”
　　随侯钰也没再问，拿着棒棒冰，走到侯陌的床边往床上一倒，拿出手机来回复冉述的消息。
　　侯陌没想到随侯钰居然倒得这么自然，反而有点不自在地给随侯钰让了点地方。
　　房间里另外一张床还空着，两个男生却挤在一张单人床上，画面十分违和。
　　随侯钰靠着床头，啃着棒棒冰玩手机，显得心不在焉的。
　　冉述全程都在抱怨自己的家教过分，没完没了地让他做题。
　　随侯钰也没耐心听语音，就转换成文字，看了大致内容就直接回复了：“你确实应该好好学习。”
　　片刻后，随侯钰放下手机询问侯陌：“昨天晚上没关空调，你不会生病吗？”
　　“没事，我免疫力挺强的。”
　　“比赛期间不需要注意一下吗？”
　　“我们还会冲凉水澡放松呢，其实没有那么娇弱。”
　　随侯钰没再说什么，只是继续吃棒棒冰。
　　侯陌和他并肩靠在床头，问道：“吃饭了吗？”
　　“我在外面找了一家饭店吃了。”
　　“哦……”他吞吞吐吐地又问，“我看到你拒绝那个啦啦队的女生了，你不喜欢她那个类型的？”
　　随侯钰只是含糊地回答：“我烦所有突然跟我身体有接触的人，就算隔着一个灯笼也觉得恶心。”
　　在随侯钰的概念里，那个头套就是一个灯笼。
　　侯陌突然非常尴尬，毕竟他现在正跟随侯钰一起躺在一张床上。
　　是他和随侯钰的关系升华了，还是在随侯钰的眼里，他干脆不算是个人了？
　　没话说的时间里，随侯钰继续往外挤棒棒冰，随后吃两口。
　　侯陌闷头看手机，还是没忍住，问道：“为什么？你小时候不这样。”
　　随侯钰小时候很黏人，见面就一定要抱抱，也没见随侯钰讨厌这些。
　　结果问完没有得到答案。
　　他扭过头看向随侯钰，就看到随侯钰居然捧着吃了一半的棒棒冰就睡着了。
　　侯陌只能伸手扶着随侯钰躺好，拿走他手里的棒棒冰准备送到冰箱里去。
　　然而随侯钰突然伸出手来拽着他的衣摆，不让他走，他迟疑了一下只能将棒棒冰扔进了垃圾桶里。
　　侯陌抬手关了灯，在昏暗中躺在了随侯钰的身边。
　　如今已经能够确定，如果他不在随侯钰的身边，随侯钰睡一会儿就会醒来，但是如果一直在的话，随侯钰就能睡一整晚。
　　所以他干脆没有离开。
　　随侯钰睡着后呼吸均匀，似乎每次呼吸都很长，气息从鼻腔喷吐出来，喷在侯陌的肩头，柔柔的，带着暖意，让他觉得有些痒。
　　侯陌调整了一下姿势，背对着随侯钰。
　　这次气息喷吐在他的后脖颈位置，不是痒了，而是一阵酥麻，仿佛没比肩膀好多少。
　　他再次翻身，这次和随侯钰面对面，昏暗中睁开眼睛就能看到随侯钰的轮廓，像一个巨大的娃娃，眼角眉梢都精致得不像话。
　　闭上眼睛尝试入睡，失败。
　　再次睁开眼睛，目光所及是随侯钰的锁骨，侯陌一瞬不瞬地看了许久，最后长长地呼出一口气，拿出手机来查询“清心咒”。
　　对于一个gay来说，这个场合真的很煎熬。
　　他可真配做柳下惠。
　　他真不该怀疑随侯钰喜欢他，然后跟随侯钰强调他不是gay，让随侯钰对他毫无顾忌。
　　他有点想和随侯钰坦白了。
　　然而，想到如果睡不着，随侯钰恐怕会很痛苦，又打消了这个念头。
　　想到这里，侯陌只能咬着后槽牙忍了。
　　没事没事，他毕竟不是个畜生。
　　*
　　侯陌迷迷糊糊地入睡后，居然梦到了小时候的事情。
　　那是他陪随侯钰玩的日子，去游乐园之前他就听到叮嘱，说小玉没去过幼儿园，不擅长和小朋友一起玩，让他帮忙照顾。
　　甚至，竭尽所能让小玉远离其他的小孩。
　　结果那天还是出了事。
　　他看到了，是一个孩子抢了小玉的东西，小玉愣了愣，随后抢了回来，结果引得那个孩子大哭。
　　孩子的家长过来，对小玉兴师问罪，小玉解释了一句后，那家长根本不听：“你要是没打他，他怎么能哭成这样？长得文文静静的，结果这么没教养？”
　　小玉的继母跑了过来，也不听解释，劈头盖脸就骂小玉不懂事，还跟对方家长道歉，似乎认定了小玉就是一个会到处惹事的孩子。
　　对小玉完全不信任。
　　小玉看着这个场面愣了一会儿，开始吼，声音尖锐：“不是我！是他！我说了不是我！不是我你听不懂吗？！为什么要冤枉我？！不是我！你们都听不懂人话吗？你们都是傻子吗？不是我！”
　　他看着小玉歇斯底里的样子吓了一跳，赶紧跑过去抱住小玉，尽可能安抚小玉，结果小玉已经气得开始踹东西，砸东西，不停地大叫。
　　这举动引来了一群人的围观。
　　他只能朝着其他人说道：“我看到了，不是他，是那个小孩抢东西，你们冤枉他了。”
　　小玉的继母停下来，许久后才说出了一句十分伤人的话：“他就是一个疯子，他又犯病了，你看看他，现在是一个正常的小孩吗？”
　　他努力抱住小玉，又哄又安慰地让小玉冷静下来。
　　“不是你，他们冤枉你了，我知道的，你别气……”
　　等小玉安静了，只是在他怀里哭的时候，他才揉着小玉的头发对小玉的继母说道：“他只是被冤枉了，生气了。”
　　小玉的继母看了他们许久，接着转身离开。
　　在小玉闹的时候，继母也是心力交瘁，崩溃不已，谁愿意接手这样的孩子？
　　他看到继母被气哭。
　　他看到小玉的父亲去安慰继母。
　　没人管小玉。
　　侯陌从睡梦中惊醒，看向房间周围，依旧是一团昏暗。
　　他拿出手机看了一眼时间，才四点钟，还能继续睡一会儿。
　　身边的人依旧睡得安稳，他迟疑了一会儿，伸手抱着随侯钰，一下一下地轻抚随侯钰的后背，仿佛小时候安慰随侯钰时一样。
　　侯陌心里一阵难过。
　　现在想起来，是不是随侯


第34章 陪着你
　　随侯钰一直在侯陌的房间住到比赛结束。
　　有侯陌的掩护, 随侯钰并未被其他人发现。
　　虽然队友们都觉得侯陌最近表现得非常奇怪，但是他们没有真的跟过来看，让随侯钰在比赛最后一天, 顺利地骑着自己的电动自行车回家了。
　　这一次的比赛，侯陌再次成为了第一名, 积分再次积累。
　　队伍里其他人的单打成绩平平, 其中桑献第七名。
　　其他人的名次比较靠后。
　　双打依旧是邓亦衡和沈君Z搭档，这一次有所进步, 排在了第五名。
　　国庆假期结束后开学，住得比较远的学生都会提前一天返校，不然早晨真的来不及，这个地方真的太过偏僻了。
　　随侯钰住的民宿距离学校比较近，早晨骑着电动自行车来到了学校，在一群私家车里穿梭, 还真是一道独特的风景线。
　　停好电动自行车，随侯钰晃着钥匙走进教学楼，在一楼大厅就看到了熟人。
　　冉述和苏安怡站在大榜前看了许久, 聚在一起聊着什么。
　　随侯钰走过去站在他们旁边，正好听到了一些, 两个人在商量怎么拉架。
　　冉述嘀咕着：“要不我坐钰哥身边去，等钰哥要动手了，我就挡在他们两个人中间。”
　　苏安怡不赞同：“别了, 他本来就心情不好，你去他身边他更烦。”
　　随侯钰看着大榜，他排在第二，侯陌在第一，之前邓亦衡发的图不是假的。
　　他看了一会儿, 就看到冉述和苏安怡同时看向他，表情都很凝重。
　　他无奈地问：“我是那种考不过别人，就去打人家的人吗？”
　　冉述：“是……”
　　很快又反应了过来，补充：“不、不，也就是看他不顺眼，借机找找碴，不会直接打人。”
　　随侯钰也懒得解释了，转身上楼。
　　冉述和苏安怡一起跟在他身后，有点奇怪于随侯钰的反应，有点太淡定了。
　　之前随侯钰问过冉述，不过冉述没打听到，到了学校看到榜单就有点慌了，生怕随侯钰闹事。
　　走出人群后还听到了议论声：“高二17班什么鬼？不是排班时成绩最差的班吗？”
　　“侯陌和桑献都是体育生，跟着扎堆去了。”
　　“那这个随侯钰和苏什么的呢？”
　　“不知道……也是去扎堆的？”
　　“听说随侯钰是青屿的那个疯子，可能是去17班和侯陌对着干的？”
　　“他就算想找碴，也不会想到侯陌也会去17班吧？”
　　“也对。”
　　随侯钰回头看了看，忍不住“啧”一声。
　　这些人议论的时候就不知道小点声？现在他都听到了，他反而成了比较尴尬的那个人。
　　迟疑了一会儿，还是背着包上楼了。
　　走到楼梯口他并没有朝着班级走，冉述跟在他身后叫他：“钰哥，那、那边不是我们教室。”
　　“我要加入网球队，王教练让我去取个表，预约一个体检。”
　　“加、加入网球队？！”冉述吃了一惊，赶紧追到了随侯钰身边问，“你疯了？你用得着做体育生吗？”
　　随侯钰的成绩就算不能保送，参加高考也完全没有问题。
　　再说随侯钰家里的条件，就算父母都再婚了，每个月的生活费也都是五万起。
　　他的亲生父母离婚的时候，两边都非常有经济实力，不愿意花时间陪着这个不太正常的孩子，就用钱来弥补。两边用给随侯钰生活费做攀比，以此证明自己过得好。
　　如果随侯钰考砸了，他的家里也会各种铺路，实在不行就出国留学之类的。
　　没必要去做体育生吃那个苦。
　　随侯钰边朝着办公室走边回答：“打着玩。”
　　“你、你和侯陌杠上了？”冉述依旧无法理解。
　　只是国庆放了一个假而已，怎么突然就变天了呢？他怎么突然就无法理解随侯钰了呢？
　　现在他真是跟不上随侯钰的节奏了。
　　“没有。”随侯钰回头对冉述安慰道，“我真的就是想打着玩玩，不是通过体育生这个渠道参加高考。”
　　冉述想劝，又不知道该怎么劝，只能犹犹豫豫地说道：“那……那你要是……真想参加的话，就参加吧。”
　　昨天晚上随侯钰给王教练发了消息，王教练高兴得不得了。
　　本来只是问问，后来王教练干脆给随侯钰打来电话，跟随侯钰聊了两个多小时。
　　王教练平日里下午才来上班，上午都是留在店里帮忙看店，毕竟下午体育生才会开始训练。
　　今天为了随侯钰，特意早晨就来了学校，坐在办公室里等着随侯钰，亲自安排随侯钰进网球队的事情。
　　随侯钰走进办公室，王教练已经准备好表格了：“表格一共有三份，这份是留在学校档案室的，这份是要交上去备案的，这份是给赞助商的，以后你就有赞助商提供的运动服了。你成绩越好，以后给你提供的补助越多。”
　　随侯钰看着表格问：“给钱？”
　　“呃……会给你最新款运动鞋。”
　　“哦。”随侯钰含糊地应了一声，他对这个不太感兴趣，拿起笔来填写表格。
　　冉述和苏安怡一直跟在旁边看着，他们两个人面面相觑，也不知道随侯钰突然闹的是哪一出。
　　半晌，冉述跟着坐下了，说道：“教练，我、我也参加。”
　　当初，随侯钰陪着冉述来了17班。
　　现在，冉述陪着随侯钰去网球队。
　　王教练给了冉述表格，接着问：“你也喜欢打网球？”
　　“不，我就是、就是陪他去，他脾气不好，我怕他和其他人打起来，我去看着他。”
　　“他前阵子和队里的其他人一起练过一段时间，练得还不错。而且，你们运动会我也看了，配合得还挺默契的。”
　　“我不放心他一个人……”冉述拿着笔看着表格，又去看随侯钰是怎么填的，填表格也要抄随侯钰的。
　　王教练继续说道：“如果你进队之后成绩不好的话，可能会被除名。”
　　“啊？！”冉述吃了一惊，睁圆了大眼睛看着王教练。
　　“肯定的啊！参加训练会耽误你上课，你要是不是这块料，学校也不可能让你继续练，不如回去好好学习去。”
　　“那、那……”冉述没了主意，他本来就不是学习的料，现在仔细想想，他似乎也不是练体育的料。
　　他又看了看随侯钰，最后咬着牙继续填表。
　　苏安怡看着他们两个填表，迟疑了一会儿问：“女生能参加吗？”
　　“可以参加，不过女孩子不是跟着我练，比赛安排也不太一样。”
　　“那队里缺什么助手吗？”苏安怡怕王教练不理解，特意补充，“就像《灌篮高手》里的彩子。”
　　“踩不踩的我不明白啊，不过，你要是想来，可以做个助理，平时过来帮帮忙，属于后勤，比如发放赞助物品，整理训练表格，整理其他的东西，杂七杂八的，什么都得干，挺累。”
　　“我可以！”苏安怡立即同意了。
　　王教练笑呵呵地看着苏安怡，说道：“你要是来了，那群臭小子能挺高兴。”
　　说完，又跟随侯钰说道：“你的朋友倒是跟你关系不错。”
　　“主要是我不让人放心。”随侯钰写完了一份表格，看了一眼后交给了王教练，“有需要补的地方吗？”
　　王教练拿在手里看了看，随后说道：“行，没什么问题，我去仓库找找体育生的运动服，你们都穿什么码的？”
　　苏安怡指着自己问：“我也有吗？”
　　王教练笑着回答：“你都来帮忙了，一套衣服算什么？而且这身衣服耐脏，还方便。”
　　他们学校在体育方面就是财大气粗。
　　三个人报了尺码后，王教练出了办公室。
　　冉述填写表格的时候偷偷问：“你能参加比赛吗？我是说……狂躁症，可以参加比赛吗？”
　　“我和王教练聊了，和他说了这件事。他让我先做体检，同时调整，只要不复发的话就不会有问题。我已经很久没有发作了，现在还有的症状也只有失眠和比较爱动了。”
　　的确，随侯钰在出院后，症状得到了缓解，除了一些非常细微的地方外，旁人都不知道随侯钰的事情，也没觉得有什么不对。
　　然而冉述还是心中忐忑，总觉得这件事是一个不定时炸弹。
　　如果哪天随侯钰真的出名了，曝出了这些问题来，外界的抨击恐怕会让随侯钰再次受伤，如果用这个做文章让他退出比赛呢？
　　又或者随侯钰哪天突然复发，刚巧还是比赛期间，那岂不是公开处刑？
　　随侯钰再次说道：“其实也有一小部分运动员有或轻或重的抑郁症，需要进行疏导治疗。”
　　冉述还是不放心：“我知道，不过那个运动员不是因为心理问题退役又复出吗？她内心很痛苦的吧？”
　　苏安怡看了一会儿才说道：“如果钰哥喜欢，他觉得打网球会开心，就让他打吧。可以发泄，可以运动，或许还会开心起来……”
　　冉述这才点了点头，同意了，不过还是在叮嘱：“钰哥，当成爱好可以，但是别当成全部，万一……”
　　万一真出事了，不能再继续打网球了，也不会因此沮丧。
　　随侯钰打断了他的话：“我知道。”
　　冉述重新拿起笔来，快速填写表格：“反、反正我都陪着你！”
　　随侯钰笑了笑，跟着填表。
　　苏安怡左右看了看，接着问：“网球场在哪里？”
　　她都不知道地方呢，就跟着参加了，绝对是最盲目的一个。
　　随侯钰和冉述一边填表一边笑。
　　苏安怡没在意，继续担心：“我不知道网球规则，需要学习一下吗？买书看能学会吗？”
　　随侯钰回答：“有时间了就过去看训练，估计比你看书快。”


第35章 助攻
　　随侯钰他们三个人捧着运动服回到班级, 侯陌等体育生盯着他们手里熟悉的运动服看了良久。
　　邓亦衡用手臂捅了捅侯陌的手臂，问：“都是自己人了？”
　　侯陌愣愣地摇头：“不知道。”
　　就连随侯钰骑车离开的那天，随侯钰都没提过这件事。
　　体育生的运动服有两套, 都是黑色系的。
　　一套是他们常穿的长袖长裤，上衣是开衫外套, 肩膀的位置有一道红色、白色的拼接装饰, 胸口有校标。裤子则是黑色主体，两侧有白色的长条装饰, 大腿的位置处的白条内有一块红色拼接。
　　由于这是枫华体育生的专属，校标还没来得及换，依旧是枫华的标志。
　　很简单的款式，穿起来很简洁，还很飒。
　　另外一套是短袖T恤，白色主体, 领口和袖子以黑色装饰，属于比较透气的材质，还不容易洗变形。
　　配套的是黑色短裤, 同样宽松，适合穿着进行体育运动。
　　他们班级里的体育生经常穿着运动服来上课, 走在学校里都是最独特的。
　　人家穿的确实是校服，还很统一，就是跟其他人不一样, 彰显着他们的身份。
　　到了夏天，他们时不时穿着夏季运动服，也就是那套T恤加短裤，上身还穿着运动服外套，仿佛成了他们体育生的时尚。
　　也不知道时尚在哪里。
　　冉述私底下还和随侯钰diss过很多次, 总觉得这身打扮不伦不类的。
　　没承想，没过多久他们也即将这么打扮。
　　侯陌凑过去问：“什么情况？”
　　随侯钰打开包装袋，抖开运动服看了看，思考着要不要洗一洗再穿，接着回答：“我加入网球队了。”
　　侯陌听完还挺平静的，至少面对随侯钰的时候是这样。
　　转过身仿佛要传话，转身的瞬间嘴角上扬，眼眸弯弯的，笑得极为灿烂，接着对邓亦衡说道：“嗯，是自己人了。”
　　邓亦衡的注意力不在随侯钰那里，只是探头问苏安怡：“苏妹子！你……你怎么也加入了？”
　　苏安怡冷漠地回头回答：“我会做教练助理。”
　　邓亦衡激动到手舞足蹈，抬手想给苏安怡比一个心，但是苏安怡没再看他，他只能声音发颤地说道：“加油！我支持你！”
　　侯陌看着邓亦衡没出息的样子，突然觉得自己冷静多了。
　　接受了这个消息后，他又一次转过身问随侯钰：“今天就开始跟我们一起训练了？”
　　“今天下午去体检。”
　　“哦……”
　　“教练告诉我想吃点什么，就吃点什么。这是体检完会有什么问题吗？”
　　侯陌摇头：“不是。”
　　随侯钰还在纳闷地看着他，他才叹气，补充道：“做体育生之后要忌口，碳酸饮料和奶茶这种直接戒了。”
　　冉述原本在补作业，听完直接尖叫了出来：“什么？！”
　　侯陌笑了笑，继续说：“还没说完呢，膨化食品、油炸食品也戒了，对肌肉不太好。我们一般不会吃方便面这些食物，都是队里发盒饭，你们之后要跟着我们吃了。其他时间偶尔吃吃外卖没事，不碰那些禁忌就行，赛季吃三个月食堂。”
　　随侯钰以前见识过侯陌他们的忌口，不过没当回事。
　　现在才意识到，他们以后也要忌口了，今天恐怕是最后一天可以随便吃了。
　　冉述又转过身来劝随侯钰了：“钰哥，现、现在后悔还来得及，加入他们也没什么好处啊。”
　　侯陌立即接茬了：“也不是没好处，这次国庆假期的作业，我们参加比赛的人理直气壮地不交，格格去帮我们跟各科老师打招呼。”
　　冉述又闭嘴了，这次国庆期间的作业是真的多，他想了想，继续去补作业。
　　随侯钰捧着运动服思考了一会儿，最后还是打算继续加入网球队。
　　校服刚整理好，抬头就看到侯陌托着下巴看着他，笑得格外好看。
　　随侯钰有点不自在，把运动服放在一边，也跟着补作业了。
　　*
　　随侯钰和冉述由王教练开车带走，带去附近的医院去做体检，各方面都需要检查。
　　王教练起初还挺紧张的，也怕随侯钰这里出现问题。
　　不过体检结果出来后，两个人除了都有点偏瘦外，各项指标都正常，也没有其他不合格的，于是王教练开开心心地带着两个人回了学校。
　　回到学校后，两个人都没有回去上晚自习，而是偷偷回了寝室里，拿着手机订了一大堆的外卖。
　　奶茶、柠檬红茶这些平日里爱喝的一样来一份，可乐、雪碧来大瓶的。
　　做体育生后不能吃的油炸食品、膨化食品买一堆。
　　外卖送过来后，东西多得两个书桌都放不下了，他们两个人干脆搬出瑜伽垫来，把买的东西铺在瑜伽垫上，盘腿坐在瑜伽垫上吃。
　　只要他们不退队，这就是他们未来两年内吃得最放肆的一顿了。
　　至于毕业后还要不要打网球，两个人是完全没有考虑过。
　　体育生们训练完毕，冲完澡回来打开门，看到这副景象都没敢走进去，只是在门口站成一排看着他们两个。
　　冉述放下汉堡，扶着桌子站起身来，艰难地说道：“不行，我、我吃不下了，我躺下休息会儿。”
　　刚要在随侯钰的床上坐下，就听到随侯钰凶他：“别坐我床！”
　　冉述立即又站起来了，然而肚子太撑，爬上铺非常难受，于是看向桑献，并且指着桑献的床。
　　桑献同意了：“你躺吧。”
　　不过还是在冉述躺下之后，走到桌子边拿来了纸巾递给了冉述：“不过你得擦擦嘴。”
　　冉述跟个孕妇似的，用纸巾擦了擦嘴，随手丢在一边继续躺着。
　　桑献为难地看着他，随后捡起纸巾丢进了垃圾桶里。
　　寝室里的其他几个人也没什么事情做，进入寝室后，有的坐在桑献的床上，有的坐在椅子上，齐刷刷地看着随侯钰吃东西。
　　真不知道随侯钰这么瘦，胃怎么就那么大，喝一口奶茶，吃一块比萨，接着“咕咚咕咚”喝一大口可乐。
　　缓了缓，又吃了一个汉堡。
　　他们看着周围的狼藉，就知道在他们回来之前，他们两个人已经吃了很久了。
　　真不知道之前还吃了多少。
　　侯陌看了一会儿说道：“其实……在不是赛季的时候，我们也吃小龙虾。”
　　随侯钰抬头看了看侯陌，看到侯陌肯定地点头，于是抬手将小龙虾给扔了。
　　还有一百多只的样子。
　　侯陌心疼得五官都凑在一起了：“不至于这么浪费吧？”
　　“既然这个不用戒，就不占胃里的地方了，而且这些东西我们本来也吃不完，只是每一样都想尝一口，又不能只买一口的量。”
　　侯陌突然感觉，随侯钰就一败家子。
　　不过最后他还是忍住了，生活习惯不一样，他也不能说什么。
　　半晌后，他起身到了随侯钰床边拿起了随侯钰的运动服，说道：“这套运动服第一次洗会有些掉色，所以得注意点，我帮你用水冲一冲，第二次就可以放心机洗了。”
　　说完，拿着随侯钰的衣服往外走，准备去水房。
　　冉述挣扎着起身：“我、我也得洗……”
　　“你跟我一起来吧，我教你，你正好消消食。”侯陌不想帮冉述，但是说得非常有水平，至少冉述没听出来有什么不妥。
　　冉述扶着床站起身来，捧着自己的运动服跟着侯陌去了水房。
　　随侯钰只是在吃东西的时候回头看了一眼，接着继续吃。
　　侯陌回寝室后的业余生活就是拉伸、刷鞋、睡觉。
　　今天多了一个任务，帮随侯钰洗衣服。
　　洗干净后，晾在了寝室的阳台上，抖搂得极为平整。
　　他再走进来时，随侯钰正在收拾寝室里的东西，打包了三包垃圾打算去扔，侯陌很快接过来了两个，陪着随侯钰一起去了。
　　邓亦衡趴在床上看着，嘟囔：“大师兄是不是欠钰哥钱了？”
　　桑献原本在整理床铺，突然听见了关键词，起身问道：“侯陌缺钱了？”
　　“不不不！”邓亦衡生怕桑献又给侯陌打钱，赶紧解释，“你看，大师兄对钰哥的态度就像孝顺的孙子。”
　　桑献这才松了一口气：“公狗到了求偶期吧。”
　　邓亦衡听完，突然来了精神，又很快蔫了：“唉，大师兄要遭遇人生第一次挫折了。”
　　桑献也跟着笑。
　　等随侯钰和侯陌回来，侯陌就被邓亦衡、沈君Z推出了寝室。随侯钰回头看了看没理，带着自己的东西和冉述一起去洗澡了。
　　侯陌觉得这两个人莫名其妙的，看着他们问：“干什么？”
　　邓亦衡：“我说你那天不拉架呢，人家走了还直勾勾地看着人家，还跟在人家身后跑步，原来如此。”
　　沈君Z：“我说你看人家的眼神怎么不对劲呢？运动会的时候还跟人家一起撑伞。”
　　邓亦衡：“何止啊，开学自我介绍的时候欠欠儿地学人家说话，原来是想引起人家的注意？”
　　“小学鸡。”
　　“菜逼选手。”
　　侯陌被这两个人的一唱一和弄得一愣一愣的，接着说道：“你们俩这默契，真的是什么搭档都能做，别练网球了，练相声去多好啊？”
　　邓亦衡使眼色：“看上钰哥了？”
　　侯陌摇头：“也不是，就是看到他之后，觉得愧疚感特别强，想补偿。”
　　邓亦衡跟着点头：“是，发现你们是发小之前你对他也不对劲，那时候就有愧疚感了？潜意识里散发出来的？”
　　侯陌：“……”
　　邓亦衡突然拍胸脯：“大师兄你放心吧，我们俩帮你，绝对是神级助攻。”
　　“歇会儿。”侯陌伸手拍了拍邓亦衡的肩膀，“大兄弟，你太激动了，我真的不喜欢他，一点那方面的感觉都没有。你们想太多了……”
　　邓亦衡看向沈君Z，指着侯陌问：“这小傻逼不会自己都没意识到呢吧？”
　　沈君Z跟着点头：“估计是的。”
　　邓亦衡：“本来以为人家喜欢自己，没承想是自己先喜欢人家的，丢不丢人？绝望不绝望？”
　　沈君Z：“还有这事儿呢？”
　　邓亦衡：“可不，自作多情的啊，我都看不下去了。”
　　侯陌脸拉得老长。
　　邓亦衡托着下巴思考：“我还真是第一次遇到这种事，以后遇到钰哥换衣服什么的，我们是不是得避讳着点？毕竟是兄弟媳妇？”
　　沈君Z回答：“我也不知道啊，这比婆媳关系难处理多了吧？”
　　邓亦衡：“幸好我总觉得钰哥是女扮男装，之前就对他非常避讳，不然以后都非常尴尬。”
　　侯陌翻了一个白眼，再次强调：“真不喜欢！”
　　邓亦衡和沈君Z看了看侯陌，继续当着侯陌的面商量：“咱们还是避讳点吧，省得他反应过来了，后犯劲地吃醋。”
　　沈君Z认认真真地点头。
　　侯陌气得想抽他们两个。
　　寝室关灯后，大家各自回到自己的床铺上躺着。
　　邓亦衡突然轻咳了一声，问：“都睡了吗？”
　　其他人零散地回应，算是证明都没睡。
　　邓亦衡斟酌了一下说道：“我们聊点成人的话题吧。”
　　他觉得，他得套套话，问问随侯钰对侯陌什么看法。
　　深夜最适合聊这方面的问题了。
　　侯陌第一个参与了这个话题：“嗯，成人的话题……怎么才能发财呢？”邓亦衡听到这个问题后卡壳半天，愣是不知道该怎么回答了。
　　最后，邓亦衡叹气：“算了，不聊了，打扰了，晚安。”
　　侯陌居然还去拽邓亦衡的枕头问：“我的问题不够成熟吗？”
　　“别问我了，我头晕！”邓亦衡彻底放弃帮忙了。
　　侯陌笑嘻嘻地拿着手机给随侯钰发微信消息：晚安。
　　凶神恶煞小奶豆：？？？
　　凶神恶煞小奶豆：你有病吧同寝发微信？


第二卷 他，搭档。

第36章 顺毛
　　侯陌――一个被骂了还美滋滋的男人, 躲在被子里快速打字回复：你要是睡不着就过来，我给你留地方了。
　　凶神恶煞小奶豆：哦，我试试看吧。
　　财源广进：那我先睡了。
　　凶神恶煞小奶豆：嗯。
　　侯陌手机锁屏放在了一边, 从上铺床铺的栏杆空隙间去看对面下铺，看到随侯钰似乎还在玩手机。
　　他只能看到手机的光亮照在随侯钰的脸上, 他的鼻尖和发梢发着清艳的蓝光。手指一划一划的, 应该是在浏览着什么。
　　侯陌眯缝着眼睛，总想去看随侯钰在看什么, 不知为何，格外好奇。
　　不过很快他就放弃了，仰面躺着继续入睡。
　　*
　　早晨。
　　桑献站在床铺边掐着腰看着上铺，有点迟疑。
　　邓亦衡也醒了，快速关了闹铃后起身，看到对面睡着两个人后也跟着迷茫起来。
　　这还不是两情相悦吗？
　　随侯钰怎么又睡过来了？
　　桑献指着上铺问邓亦衡：“我是不是得一起叫醒？”
　　邓亦衡用手抹了一把脸, 随后点头：“对，钰哥也是我们自己人了，一起出早操。”
　　桑献想伸手推醒随侯钰, 刚刚抬手便迟疑了，又问邓亦衡：“我碰他, 是不是不太合适？”
　　“那我叫醒大师兄。”邓亦衡回答完伸手推醒了侯陌。
　　侯陌多少有点起床气，醒来后必须缓一缓，不然一准不太开心。
　　结果睁开眼睛看到随侯钰躺在自己身边, 吞咽了一口唾沫后下意识往后仰，生怕自己睡了一夜后的口臭熏到人家。
　　什么时候睡过来的？
　　怎么无声无息的？他一点都没察觉到。
　　侯陌撑着身体起身，还没缓过神来呢，就看到邓亦衡披着被子说道：“大师兄，既然你们要一起睡, 你就直接搬下铺去吧，省得钰哥天天晚上还得爬上铺来，怪辛苦的。”
　　语气还挺真诚的。
　　可是怎么听怎么别扭。
　　桑献递了手机过来，给侯陌看：“这个寝室床帘我给你买一个？能把你们的床铺围起来，我们看不到你们在里面干什么，别发出声音的话就没事……”
　　“滚！”侯陌赶紧打断了桑献的话。
　　桑献没回答，开始翻箱倒柜，没一会儿拿出了一个卷尺，开始量他们的床铺的长宽高。
　　侯陌看着他这群“体贴”的好友，一脸的欲哭无泪。
　　这玩意真没法解释。
　　不过他还是伸手推了推随侯钰，随侯钰显然起床气比他还大，立即翻了一个身，蹙眉继续睡。
　　侯陌觉得他不算胆小的人，但愣是不敢再叫第二次。
　　他思考了一会儿，干脆从邓亦衡那边下的床，生怕碰到随侯钰，再惹随侯钰生气了。
　　下床之后走到了冉述床边，叫醒了冉述。
　　在冉述一脸不情愿地下床后，侯陌对冉述说：“你去叫醒钰哥，我去洗漱了。”
　　冉述刚起床，没反应过来为什么侯陌都下床了，随侯钰还在侯陌的床上睡着没醒，迷迷糊糊地走过去叫随侯钰：“钰哥，起来了。”
　　冉述伸手推了推随侯钰，接着手就被随侯钰拍了一下。
　　他愣愣地看着随侯钰，看着随侯钰坐起身来看向周围，最后看向他。
　　“就、就是得晨练了。”冉述解释。
　　“哦……”随侯钰回过神来下了床，又回头看了看冉述，“我打你了？”
　　“拍了一巴掌，啪的一下。”
　　“给你买皮肤。”
　　“嗯嗯。”冉述倒是没在意，打着哈欠走出了寝室。
　　体育生们早晨起来后也挺狼狈的。
　　有的学生为了多睡一会儿，都是起床后脸都不洗，直接出早操。等早操结束后才回寝室里去洗漱，如果有时间再去吃饭。
　　侯陌他们寝室起得还算挺早的，不过也没时间整理得太仔细。
　　至少，随侯钰就头发都没彻底吹干便下了楼。
　　随侯钰和冉述的运动服洗了之后，在阳台晾晒一个晚上就干了。
　　他们两个人还是第一次穿这套运动服，还觉得挺新鲜的。
　　这身黑色的运动服穿在他们两个人的身上，还真增添了一些气势，尤其是一群体育生齐刷刷地下楼，朝着一个方向走，一群走路“合不上腿”的人晃晃悠悠地走在一起，颇为霸气。
　　不知道的，还当是要去打群架的。
　　在队伍里，侯陌帮他们两个人调整位置，随侯钰在队伍中间位置，冉述则是在最后一排。
　　他们这个小队列里都是打网球的，和其他的队伍不太一样。
　　田径队的尚且有一米七多的男生，但是网球队里，冉述荣幸地成了最矮的那几个之一。
　　这让冉述觉得特别委屈。
　　冉述正不高兴呢，就听到侯陌对他叮嘱：“要是跟不上就别跑了，慢慢来。”
　　“瞧不起谁啊？我练舞的时候能练一整天。”冉述挺起胸脯，回答得十分倔强。
　　侯陌心不在焉地回答：“厉害。”
　　等侯陌离开了，冉述才问前排的邓亦衡：“跑多少米啊？”
　　“看情况，不同时期不同的强度，最近的话早晨跑个两千米就行，田径队的跑四千米。”
　　“就、就行？”这个词让冉述有点慌。
　　“对啊，负重爬山五千米的时候才是真的痛不欲生呢，有的时候三千米，有的时候还蛙跳。”
　　今天出早操的内容，是跑两千米，之后就可以去吃早饭了。
　　然而这对于第一次参加早操的冉述来说，真的有点累。
　　随侯钰跑着跑着到了最后，推着冉述的后背，冉述才坚持到了最后。
　　解散之后，冉述跑得脸通红，跟随侯钰骂骂咧咧地抱怨。
　　其他人都在做简单的拉伸动作，他们两个只是干巴巴地往食堂走。
　　侯陌走过来，给他们两个人做示范：“跟着我做，这样肌肉才不会变成硬块，以后早操前也可以自己做一做拉伸。”
　　随侯钰跟着侯陌做了几个动作后，就注意到侯陌一直盯着他看。
　　“看什么呢？”随侯钰不爽地问。
　　“你这头发飞的。”侯陌说着伸手按了按随侯钰的头发，结果没压下来。
　　随侯钰下楼的时候头发没彻底吹干。
　　跟着跑步跑了两千米后，头发直接炸开了，前面的头发全部扬了起来。他发量本来就多，此时头发简直炸成了一个毛团，看起来就像一只不受控制的钢丝球。
　　侯陌伸手拉着随侯钰往食堂里走，让冉述帮随侯钰打饭，便带着随侯钰到了座位处坐下。
　　他从口袋里拿出一瓶矿泉水来，拧开盖子，倒出一些水到手掌心，接着按在随侯钰的头顶，把随侯钰炸开的头发按下来。
　　侯陌努力往下按，抬起手后就看到随侯钰的发梢翘了起来。
　　再努力往下按，抬手，发梢再次倔强地翘起来。
　　“你这是自来卷还是长了一脑袋的弹簧？”侯陌干脆伸出双手去往下撸。
　　随侯钰拿出手机打开前置摄像头，看了看自己的头发，跟着用手顺了顺，回答：“我也没办法，这其实是打薄过的，可是没两天就又变得很多了。”
　　冉述端着餐盘走过来，放在了桌面上，看着侯陌的举动居然觉得酸溜溜的：“我从来不敢这么碰钰哥的头发……”
　　侯陌松开手，看到随侯钰的炸毛似乎好多了，笑呵呵地问：“怎么了？”
　　“我碰他久了，他容易揍我。”冉述将他和随侯钰的早餐分开，放在了他们的面前。
　　随侯钰看出来冉述有点吃醋的征兆，立即解释：“就是捋一捋头发。”
　　“哦……”冉述低头吃饭。
　　没一会儿，桑献也端着侯陌的早餐过来了，放在了侯陌的面前。
　　这倒是分工明确。
　　并且不用侯陌打招呼，桑献直接帮侯陌打饭了。
　　冉述吃了几口问道：“你们体育生是吃多少都不花钱吗？”
　　他还是第一次体验到去打饭居然不用刷饭卡，只要穿着这身运动服，到专门的窗口打饭就行了。
　　“对啊！”邓亦衡回答的同时坐了下来，对冉述和随侯钰示意，“没有这身运动服的，都是高一的，他们就不免费了。”
　　“他、他们不抗议吗？”冉述问道。
　　“这是我们枫华留下的，现在并校成枫屿了，也就没有这档子事了，没赶上有什么办法。你们俩都是沾了王教练的光，不然也没有这个待遇。”
　　侯陌觉得粥不够稀，往粥里兑了点矿泉水，搅和了一会儿后说道：“当初枫华就是用特招待遇做噱头，和东体附中、省体抢体育生，尤其是打网球的。学费减免，住宿、校服、一日三餐全部免费，就把我们给招来了。”
　　随侯钰伸手去拿餐盘里的鸡蛋，结果侯陌先拿走了，帮他剥蛋壳。
　　随侯钰也没拒绝，问道：“为什么要这么迫切？”
　　“我们学校的主打是国际班，留学对网球比较认可，所以我们学校对网球非常用心，就想招揽点实力选手，打出成绩来，这样方便后续招生。王教练也是特聘教练，学校特殊关照的。去年我们网球队的成绩非常出色，就没必要再这样招揽学生了，趁着并校就取消了这个特殊待遇。”
　　侯陌将剥好壳的鸡蛋放在了随侯钰的餐盘里，接着去剥自己的。
　　随侯钰四处看了看，拿起鸡蛋吃了一口。
　　他们学校的枫华校区只有高一和高二的学生，这套运动服则是高二的体育生专属，看起来真的是最特别的。
　　体育生也有一个很简单的概念，穿了这身运动服，就是自己人了。
　　随侯钰吃完鸡蛋后，端起碗刚想喝口粥，就听到冉述幽怨地问：“别人给剥的鸡蛋好吃不？”
　　随侯钰听到这怨妇一样的语气差点噎到。
　　冉述动作利落地把自己的鸡蛋剥了壳，放在了随侯钰的面前：“吃！”
　　随侯钰喝了口粥后默默吃了。
　　同样是发小，不能双标对待。
　　随侯钰难得地怂了。


第37章 一起洗澡
　　随侯钰不过是换了一身运动服而已, 居然还引起了学校里的小型轰动，走进教学楼的途中就引起众人注目，回头率极高。
　　到了课间, 就有女孩子到17班门口，对班级里面招手, 叫道：“冉述！冉述！”
　　冉述扶着肩膀晃着脖子走出去, 一脸不耐烦地问：“干吗啊？”
　　“你和钰哥怎么穿这身衣服了？”女生们围着冉述问。
　　她们其实更关心随侯钰，但是实在是没办法跟随侯钰聊天, 随侯钰的性格太难琢磨了，就只能问冉述了。
　　冉述――一个闺蜜比女生还多的男生。
　　原青屿高中里，众多女生是冉述的好“闺蜜”，他也因此找不到女朋友，还被誉为海王。
　　“钰哥加入网球队了，我跟着进去了。”冉述回答得有气无力的。
　　女生赶紧追问：“怎么突然去打网球了？”
　　“不知道, 你们问他去。”
　　女生不敢，只是小声问：“不是因为女孩子吧？”
　　“不是，一队全男的, 女队不在一起。”
　　女孩子们同时松了一口气，只要不是因为这个就行。
　　她们得不到随侯钰, 也不想别的人得到，尤其是枫华的。
　　青屿的镇校之宝，不能被枫华的得到, 这是她们的执念。
　　不过呢，她们很想得到枫华的侯陌和桑献。
　　另一个女生问：“那个桑献有女朋友吗？加微信不理。”
　　侯陌给了桑献的微信号后，桑献的微信号便在女生里广泛流传了，可惜谁也没加上好友。
　　“他……”冉述再次卡壳，往后退了两步朝教室里喊, “桑献，你有女朋友吗？”
　　桑献放下手里的书抬头看过去，非常纳闷地看着他，接着低声回答：“没有。”
　　冉述立即走回去说道：“他、他说他没有，需要我帮你们加他微信吗？不过他不一定听我的。”
　　女生们纷纷摇头，有人气得跺脚，接着一窝蜂全跑了。
　　冉述走回班级，坐下之后回头跟随侯钰解释：“阿瑶她、她们担心你被枫华的妹子拐跑了，来问我来了。”
　　随侯钰随口回答了一句：“哦。”
　　一边的邓亦衡嫉妒得眼睛都红了，酸溜溜地抠着桌面说：“你怎么认识那么多女孩子？每天叫你出去的女生都不重复！”
　　“你是、是因为认识得太少没有女朋友，我是因为认识得太多没女朋友，一个病。”
　　邓亦衡突然起身，不顾及身边的侯陌，倾身过来对冉述说道：“击个掌吧兄弟。”
　　冉述还真配合地跟他击掌了。
　　侯陌睡得好好的，被拱得身体一歪就要倒向过道。
　　随侯钰注意到了，伸出手来推了一把侯陌的肩膀，让他不至于跌倒。
　　侯陌迷茫地看着周围，最后跟随侯钰对视。
　　四目相对的一瞬间，随侯钰仿佛被烫了手，快速收回手，低下头继续看书。
　　冉述继续说道：“我们钰哥单身的理由就厉害了，镇校之宝，谁也不能得到他，不然会遭到一群女生的唾弃。”
　　侯陌整理了一下桌面，随口问：“哪天钰哥恋爱了，她们还能怎么样？集体针对？”
　　“大概是每次看到钰哥的对象，都会对着他的对象呸一口。”
　　“夸张。”侯陌嘟囔了一句后就继续睡觉了。
　　*
　　下午，随侯钰、冉述跟着网球队其他的队员一同训练。
　　正式入队第一天，王教练需要单独指导随侯钰和冉述。
　　每一个教练都有自己的一套体系，按照他们的习惯去进行训练。
　　王教练的风格也是别树一帜，和一般的教练不太一样，方法个性化，需要指点的就多一些。毕竟新来的队员都不知道之前的方法，想要习惯也需要一段时间。
　　随侯钰之前跟着训练过一段时间，不过因为是在赛季，训练内容不是十分苛刻，所以并不觉得有什么难的。
　　不过听说赛季过了就不一样了。
　　王教练手里拿着一个表，对随侯钰、冉述说道：“近期还有一个省级比赛，比赛结束后会轻松一阵子。你们进来得也是时候，现在不算最累的，秋冬的时候才是强化训练，尤其是冬季。你们的过渡时间很长，算是幸福的。”
　　冉述暗暗松了一口气。
　　王教练看了冉述一眼，笑呵呵的，似乎还挺喜欢冉述的，总觉得冉述眼睛大大的，看着就透着股机灵劲儿，贼头贼脑的。
　　他继续说道：“随侯钰的打法很特别，前期会让你熟悉一下单打，后期熟练之后可以尝试双打……”
　　随侯钰突然打断了王教练的话：“我对单打不感兴趣，我练双打，和侯陌一起。”
　　他加入网球队，一个是最近突然对网球起了兴趣，一个是觉得王教练不错，想试试看双打，看看能不能帮王教练圆梦，顺便教训一下之前那个狂妄的臭小子，也能帮邓亦衡、沈君Z找回场子。
　　王教练一怔，随后笑道：“侯陌那小子有点排斥双打。”
　　随侯钰回答得非常自信：“没事，他要是不同意我就揍他，揍到他同意。”
　　侯陌他们本来就在偷听，做热身的时候也在浑水摸鱼。
　　侯陌听到随侯钰的话差点跌倒，扶着地面才勉强撑住了身体。
　　他回头看了看，只看到随侯钰的侧脸，最后叹气，没反驳。
　　其他人也在看侯陌，猜测着是不是能降住侯陌的人出现了。
　　是不是能降住大圣的，让大圣都服服帖帖的，都是男生女相的？
　　王教练看向冉述：“你呢？”
　　“我想、想就是不怎么动，还能在比赛场上特别风光。”
　　王教练听笑了：“那你是当裁判的好苗子啊！”
　　这句话说完，引来了一阵笑声。
　　冉述想了想后回答：“我、我也双打吧，给我安排一个我不用怎么打，就能赢的搭档就行。”
　　王教练看了看队伍，扫视了一圈，仿佛在看哪个小倒霉蛋能被他看中。
　　最后，王教练说道：“那你和桑献试试。”
　　“行。”冉述也不挑，他本来也只是来陪随侯钰的，过来浑水摸鱼就可以。
　　只要能留下，他不但愿意自费，甚至愿意倒贴钱，他对那些福利一点都不感兴趣。
　　毕竟，他有钱。
　　热身结束后，王教练叫来了侯陌和随侯钰，让他们到一边，亲自教他们：“双打主要的阵形有四个，雁式、双底线、澳式、I字阵形。这些你们都要熟悉一下，对阵不同的阵形，也会切换己方的阵形。你们先从最基本的雁式阵形开始练习，侯陌你去网前。”
　　王教练看到侯陌站好后，亲自走过去按侯陌的肩膀：“蹲。”
　　侯陌分腿垫步，努力下蹲：“蹲了蹲了。”
　　“再低点，实在不行腿张大点。”
　　侯陌觉得王教练的手跟挂着锚似的，特别重，他不得不又蹲了蹲。
　　这样半蹲着准备的时候真的非常不舒服，侯陌忍不住抱怨：“钰哥矮一点，而且身体软，先练他的网前不行吗？”
　　发球是可以交替的，两名搭档都可以上。
　　但是最开始练习的阵型，总会给人一种先入为主的感觉。而且距离下一次比赛时间比较短，他们恐怕只够练习这一种的。
　　王教练拒绝了：“你的经验足，并且计算能力强，可以在前面用手势指挥随侯钰，告诉他战术。他的反应能力很强，就算你预判错了，他有时凭借身体的反应能力也能补救，这是你们两个人的打法特点。而且，你的截击优秀一些，他差一些，且习惯边线打法，先这么练熟练得快。”
　　“我发球也不错啊。”侯陌反驳。
　　“你发球很好，所以不用练，因为你发球也用不到他回球。”
　　“好吧。”
　　在抢网这方面，侯陌和随侯钰就是两种类型。
　　随侯钰是反应式抢网，全靠一种本能，反应能力惊人。
　　而侯陌是预判式抢网，侯陌的抢网方式一般需要有专门的能力，侯陌是这方面的王者。
　　随侯钰入队后没有进行单打训练，单打的基本功随侯钰已经会了。
　　今天是来的第一天，练习的内容主要是发球上网和向前移动喂球，还有就是移动时的配合。
　　侯陌之前也打过双打，但是打得真的很菜，也没认真学习过双打的战术，今天倒是第一次认真学习，学习能力只比随侯钰好一点而已。
　　他们两个人练习的时候，其他队友练习间隙朝他们看过来，接着问道：“大师兄愿意双打了？他不是很排斥这个吗？”
　　邓亦衡听完，一脸的深沉，长长地叹了一口气说道：“钰哥不一样――”
　　后面的“样”字拉长音，尾音许久都没有结束，荡气回肠的。
　　“怎么就不一样了？”其他队友不是他们寝室的，还真不知道他们的关系发展。
　　邓亦衡想了想，觉得不能宣扬侯陌的秘密，于是回答：“可能是大师兄怕挨打吧。”
　　“就这？”侯陌是谁啊！敢问之前枫华高中有几个人敢惹他的？结果怕挨打？这仿佛是在搞笑。
　　“嗯。”
　　想不明白，其他人也就不想了，继续练自己的去了。
　　独行侠单打打习惯了，最大的问题是不习惯场上还有一个人。
　　有的时候不知道这个球该谁去打，侯陌让给随侯钰了，结果随侯钰以为侯陌会去接。最后球干巴巴地掉落在了地面上，孤零零地滚了几圈，显得十分寂寞。
　　有的时候则是同时去接，结果阵形混乱，他们两个人不撞一起就不错了。
　　这都需要磨合。
　　此时的他们毫无默契。
　　他们练习了一下午，侯陌已经能够总结出两个人之间出现的问题了，递给了随侯钰一条毛巾擦汗，接着说道：“在你第一次截击之后，我们就要确定分工了，你朝着网前靠中心线的这个方向移动，这样网前我们就控制住了。如果我们的对手底线抽球或者挑高球之类的，我们就能应对了。”
　　随侯钰擦了擦汗，接着点头：“好。”
　　两个人再次上场，随侯钰想着侯陌说的话，眼睛在扫场地的位置，发球的时候稍微有点溜号。
　　一球发出去，没看到球飞过去，却听到侯陌一声闷哼，捂着后脑勺疼得蹲在了场地上。
　　随侯钰的发球结结实实地砸在了侯陌的后脑勺上。
　　随侯钰吓了一跳，赶紧走过去问：“你没事吧？”
　　侯陌没回答出来。
　　他疼得眼泪直流，额头还有汗，汗也顺势往眼睛里流。
　　他抬头看随侯钰时刚巧汗滴进了眼睛，下意识闭眼，表情着实有些难受。
　　侯陌这样，引得附近的人都聚了过来，王教练也走了过来，仔细查看侯陌的情况。
　　半晌，侯陌才捂着头问随侯钰：“你知道时速170公里是什么概念吗？”
　　随侯钰心虚地问：“很疼？”
　　侯陌捂着头回答：“如果我哪天转业了，我就搞定点爆破去。”
　　侯陌真的很绝望，他还巴巴地给人家上课呢，结果人家拿他后脑勺练定点爆破。
　　沈君Z蹲在侯陌身前安慰：“这是常有的事情，挨着挨着就习惯了。”
　　邓亦衡也跟着说：“对，第一次是会有点疼，后面慢慢就会适应了。”
　　侯陌真的是疼得都没好脾气了，抬眼瞪了邓亦衡一眼，这说的是什么鬼话？！
　　王教练拿开侯陌的手看了看，又用手按了按，说道：“没啥大事，冰敷一下，之后我帮你按摩就行了。”
　　确定没什么事，其他人也就散开了。
　　侯陌委屈巴巴地捂着后脑勺，就好像阴郁的蘑菇一样，蹲了好半天。
　　随侯钰依旧有点慌，毕竟是他砸到了侯陌，眼巴巴地看着侯陌，想去道歉又不知道该怎么说，想关心一下又怕碰疼了侯陌。
　　王教练看出来了，对随侯钰说道：“过来，拿几个冰袋。”
　　他们打网球的，磕磕碰碰是常事，冰袋也是常年备着的。
　　“哦，好的。”随侯钰起身跟着王教练去取冰袋。
　　侯陌见人都走了，一个人捂着头走到一边，在长椅上坐下，看着随侯钰捧了一堆冰袋出来，捏破了一个一次性冰袋递给了他，接着说道：“我再去医务室取一个化瘀的药膏。”
　　说完朝着医务室跑了过去，跑得还挺快的。
　　刚被砸的时候，侯陌觉得眼前一黑，疼得说不出话来。
　　现在那股劲过去了，只是觉得后脑勺的肉很疼，用冰袋敷上便好多了。
　　一个人扶着冰袋坐了一会儿，想起随侯钰慌张的样子又笑了起来，十分莫名。
　　没一会儿，随侯钰拿着药膏回来，看着说明书问：“现在涂吗？”
　　“等我洗完澡的吧，我身上都是汗。”
　　侯陌扶着冰袋往洗澡堂的方向走，回头就看到随侯钰背着包沉默地跟着他呢。
　　他回头看了看随侯钰，问：“你也洗澡？”
　　“嗯。”
　　“我们可以去三楼，我一般用王教练的卡。”
　　“哦。”
　　学校的澡堂有三层。
　　一层、二层是普通学生的，三层是体育生、教职员工的淋浴室。
　　教职员工的淋浴室有单人间，侯陌常去那里。
　　老师们下班都坐班车走了，一般不会留校洗漱，值班教师也不一定什么时候过来。以至于教职员工的淋浴室一般都很空，侯陌如果进去就是包场。
　　侯陌和随侯钰今天早退了，普通学生还没放晚自习，来到澡堂后只有他们两个人。
　　侯陌走到教职员工淋浴室门口打算刷卡，回头看向随侯钰问：“你也来这里？”
　　“嗯。”随侯钰怕侯陌脑子受伤了，洗着洗着会晕倒。
　　如果一起洗，他还能照顾一下。
　　侯陌迟疑了一会儿，还是刷卡进去，打开了一个箱子，里面都是他的东西，显然他经常来。
　　随侯钰不知道哪个柜子能用，站着看了一会儿，看到侯陌把自己的柜子空出了一部分来给他：“其他的柜子我没有卡，和我用一个吧。”
　　“好。”随侯钰走过来将包放在柜子里，扯着衣角准备脱衣服的时候，就注意到侯陌站在一边没动，只是看着他。
　　“怎么了？”随侯钰问。
　　“你先进去，我再脱。”
　　“因为粉？”
　　“……”侯陌翻了一个巨大的白眼，知道肯定是邓亦衡那个大嘴巴说的。
　　随侯钰再次开口：“我什么都没带。”
　　随侯钰有一个浴筐，里面有洗漱用品和换洗的衣服，一般都是放了晚自习回寝室去取。
　　这次直接跟着侯陌来了，什么都没带，显然只能用侯陌的。
　　侯陌取出自己的东西给了他，随后说道：“一次性内裤一条四块钱呢，住酒店的时候就给你好几条了……”
　　随侯钰拿出手机来，用微信给侯陌转账：“给你转了五十。”
　　侯陌听到了提示音，拿出手机收了转账：“谢谢惠顾，喏。”
　　又丢给了随侯钰一条。
　　作者有话要说：侯陌：为什么受伤的总是我？
　　留言随机88个红包。
　　感谢订阅。
　　*
　　*
　　今天会有二更，两章加起来8000+字，表现很好吧~就是为了说个事。
　　希望不要再在书里提网王了，我真的没看过，只有偶尔网上冲浪的时候看过片段，知道主角叫龙马，有个叫不二的不睁眼睛，后期突然换主角，别的都不知道。
　　钰哥已经被切片说像这里面的五六个人了，比如发型像谁谁谁，性格有点谁谁的感觉，打球方式像谁谁谁，一个人身上摘一样往钰哥身上套。
　　别了吧，不像的，钰哥就是钰哥。
　　我个人不喜欢自己的原创角色被说像谁，就好像没有哪个妈妈愿意听自己的儿像隔壁老王，希望大家能够理解，感谢。
　　【现实里的明星、竞技选手、网红也不要提了吧，不像，还影响其他的读者阅读体验】
　　【本章的灵感来源是温网男女混双，女选手两次打中队友的后脑勺，没错，就是奥胖。不过不是原型，毕竟性别都不一样-_-||】


第38章 继续洗澡
　　给完一次性内裤后, 两个人又僵持住了。
　　随侯钰不再脱了，站在一边等着侯陌。
　　侯陌干巴巴地站了一会儿，也是有点挂不住面子了, 轻咳了一声把冰袋放在了一边，扯着衣角打算脱衣服, 想了想还是转了过去。
　　这是猛男最后的娇羞。
　　随侯钰也不是多想看, 在旁边脱了衣服，从侯陌的柜子里拿出了洗漱用品, 去了淋浴室。
　　侯陌转过身，只看到随侯钰的背影。
　　这里的淋浴室都有一个玻璃门，玻璃门装的是磨砂玻璃，两侧是墙壁，每个人一个小空间，隐私性很强。
　　随侯钰打开淋浴试了试水温, 接着开始冲澡。
　　只是为了冲掉汗，他洗得也不是很仔细，仰着头淋水的时候, 隐约听到了脚步声，接着有人走到了他隔壁间。
　　他回身去拿洗漱用品, 拿起来想分辨一下分别是什么用途，这才发现侯陌用的都是一些进口的品牌，是侯陌绝对不会考虑的价位, 他立即判断出来：是桑献给买的。
　　这一刻他的心情还挺奇妙的，他也算是侯陌的发小，现在又成了侯陌的双打搭档，但是依旧搞不明白侯陌和桑献到底是什么关系。
　　为什么他们两个人看起来奇奇怪怪的？
　　他冲洗完毕，在淋浴下把洗漱用品冲洗了一下, 接着走出去敲了敲隔壁的门。
　　侯陌非常谨慎，只是打开门伸出一只手来，随侯钰会意，将东西递到了侯陌的手里。
　　侯陌收走了之后关上了门。
　　随侯钰站在门口问：“疼吗？”
　　半晌，侯陌才在里面回了一句：“一阵阵的。”
　　“我洗完了，出去了。”
　　“浴巾我挂在对面门上了。”侯陌说着，伸出手来指了一个方向。
　　他走过去拿过浴巾披上，走到外间后在台子上找到了风筒，披着浴巾吹头发。
　　侯陌洗澡也很快，不过一直听到风筒的声音，看来随侯钰没把浴巾给他送回来。
　　他打开一条缝朝外看，想看看随侯钰吹完了没。
　　刚巧，看到了随侯钰的背影，浴巾披在背上，挡到大腿的位置，露出两条长腿来，又细又直。
　　他吞咽了一口唾沫，又退回到了浴室里，抬手抹了一把脸上的水，觉得自己依旧不太冷静，于是用拳头一下一下地捶自己的胸口，调整自己的呼吸。
　　随侯钰吹干头发，依旧没等到侯陌出来，仔细听了听没听到水声，纳闷地走了过去，站在门口问：“还没洗完吗？”
　　“啊……等你浴巾呢。”
　　“哦。”随侯钰拿下来递到了门口，“有点湿了。”
　　“没事，我擦擦就行。”
　　将浴巾递出去后，随侯钰再次走出去换衣服。
　　侯陌拿着浴巾擦身体，突然意识到浴巾的湿润都是因为随侯钰身上的水珠，又开始抓头发了。
　　小基佬装直男真的是煎熬。主要是受不了这个刺激，他又不是什么正人君子。
　　侯陌最后是裹着浴巾走出去的。
　　一般男生围浴巾都是围在腰上，不过侯陌不一样，他是从胸口开始围。
　　随侯钰扫了一眼，“扑哧”一声笑了出来。
　　或许是怕侯陌会不自在，随侯钰干脆走了出去：“我在外面等你。”
　　“行。”
　　门关上之后，侯陌松了一口气，打开柜子开始换衣服。
　　只要随侯钰在，他浑身的汗毛都会竖起来。
　　*
　　随侯钰每次洗完澡，都会去附近的店里买一杯奶茶或者其他的饮品。
　　校内就有这样的店铺，这一家的位置距离澡堂还挺近的，这个时间段生意尤其好。
　　不过，最近随侯钰不能喝了，只能看了看店铺的门脸，随后叹气。
　　侯陌走出来，跟着看了一眼店铺，问：“那些好喝吗？”
　　“还行吧，你都没喝过？”
　　“我不是体育生之前不兴这个，我没喝过，就喝过饮料。等我成体育生了，也喝不了了，所以根本不知道什么味道。”
　　随侯钰对侯陌投去了同情的目光。
　　侯陌被看得一阵无奈：“至于吗？”
　　“你这种长期训练且严格控制饮食的人，到了退役后停下锻炼，突然开始放肆地吃东西，一般都会暴胖。等你到了中年，就是一个又肥又油腻的老男人。”
　　侯陌想了想，摇头否认了：“不可能！我父母没胖的。”
　　“他们没经历过你这种训练。”
　　“我爸以前当兵的。”
　　“他……”随侯钰刚要说什么，随后想到，侯陌父亲去世的时候估计还没退伍，也没经历过这种过渡，便说不下去了，“算了。”
　　随侯钰从自己的包里又拿出了一个冰袋来，捏破之后拿起来，放在了侯陌的后脑勺位置帮他冰敷。
　　侯陌想要接过来，被随侯钰拒绝了：“我帮你扶着吧。”
　　侯陌看了一眼他的背包，里面装得满满的都是一次性冰袋，隐约能看到外套的衣角。
　　他没拒绝，和随侯钰一起朝寝室走。
　　柔云沉浮，丝丝缕缕，好似散落的棉絮，散了的三千青丝。
　　月色将世界镀上了一层银色的霜，树影摇曳，清风里夹带着残夏的余温，一股脑地涌在两个人身上，碎裂开来，四处流窜。
　　冰袋带来一阵清凉，随侯钰按得小心，不轻不重，似乎是故意拿捏着力道。
　　上楼梯时，侯陌还是接过了冰袋，不然两个人的姿势都会非常别扭。
　　随侯钰认认真真地问他：“上楼梯会头晕吗？”
　　侯陌回头，不知道该怎么回答，他总觉得在随侯钰看来，他被砸了头，就是得了绝症，生活都不能自理了。
　　“挺好的，健步如飞。”许久后，侯陌才回答了这么一句。
　　“哦，那就好。”随侯钰松了一口气。
　　回到寝室，随侯钰走到自己的床铺边，对侯陌说道：“你今天睡我这里吧，我怕你爬上铺掉下来。”
　　侯陌：“……”
　　该怎么跟随侯钰解释自己只是后脑勺会疼，其他方面没问题呢？
　　半晌，侯陌苦笑着回答：“行。”
　　侯陌后脑勺疼，今天只能趴着睡，特意从上铺拿来自己的枕头，头埋在里面闭目养神，没一会儿真的睡着了。
　　随侯钰趁着侯陌睡着，扒开侯陌的头发看，看到了一块红肿，用手小心翼翼地碰一碰，轻易地碰到一个包。
　　还挺大的。
　　他一般闲不下来，毕竟没耐心一直在一个地方耗着，特别想走动，让他收拾房间都比静坐强。
　　今天却耐下心来，一只手帮侯陌扶着冰袋，一只手拿着手机，打开学习APP刷题。
　　*
　　第二天侯陌醒过来后，随侯钰已经起床去洗漱了。
　　邓亦衡刚刚下床，走过来问侯陌：“大师兄，好点没？”
　　“嗯，没那么疼了。”
　　“钰哥内疚坏了。”
　　“看出来了。”
　　“看出来什么啊，你睡得可香了。”
　　侯陌拿出自己的东西，抬头看向邓亦衡问：“怎么？”
　　“昨天钰哥一直照顾你来着，也不知道是不是怕手机光照到你，身体离你挺远的，只能勉强帮你扶着冰袋。敷一会儿停一会儿。凌晨了，还起来给你换了一个冰袋，也不知道他昨天晚上睡没睡。”
　　邓亦衡说完，端着盆就出去洗漱了。
　　侯陌知道，随侯钰和他保持距离，恐怕是怕自己睡着。
　　尽可能保持距离帮他扶着冰袋，还扶了一晚上？
　　他的动作停顿了一会儿，胸腔内仿佛突然生长出了违和的藤蔓来，企图往心口上爬，枝丫试探地靠近，搞得心口痒痒的。
　　他拿着东西往水房走，途中遇到了回来的随侯钰，立即用身体挡着随侯钰，盯着他看，想看看随侯钰有没有黑眼圈。
　　随侯钰精神一向亢奋，从来都不会有疲惫的样子，完全看不出任何破绽。
　　“昨天没怎么睡？”他低声问。
　　“后半夜睡了。”
　　“其实不至于，没多大事。”
　　“你那个包肿得像后脑勺身怀六甲。”
　　“哪有！”
　　侯陌刚反驳完，就有人跟侯陌打招呼：“哟，大师兄，离远了瞅还当你扎了个辫子呢，这是富贵包长后脑勺去了？”
　　“闭嘴吧你！”侯陌没好气地回了一句。
　　随侯钰推了推侯陌：“赶紧洗漱去吧。”
　　说完绕开他走了。
　　侯陌回头看着随侯钰进了寝室的门，才拿着自己的东西去了水房，颇有点依依不舍的感觉。
　　随侯钰是真的别扭，关心不在嘴上体现，但是行动上都会表现出来。
　　如果不留心，真的容易错过钰哥的温柔。
　　早自习，一般是17班全班补作业的时间。
　　尤其是体育生，基本没时间写作业，只能早自习的时候上演生死时速。
　　有些自暴自弃的，抄作业都只抄选择和填空题，其他的都懒得写了。
　　侯陌补完作业打了一个哈欠，趴在桌面上便睡着了。
　　醒来时觉得鼻子有点痒，下意识伸手去抓，居然抓住了一个人的一根食指。
　　他纳闷地睁开眼睛，抬头看过去，就看到随侯钰站在他斜前方，伸出一只手来放在他的面前，他这才反应过来，随侯钰是在试探他还有没有呼吸。
　　他一瞬间心态就崩溃了。
　　“钰哥，我真没事，死不了。”侯陌绝望地解释。
　　“那你转过去，我给你涂药膏。”随侯钰从自己的包里拿出药膏来，重新走回到他的身边。
　　“嗯。”
　　药膏装在一个小圆盒里，随侯钰拧开后，用手指挖了一些，小心翼翼地涂抹在侯陌的后脑勺。
　　或许是因为那里的皮肤比较敏感，痛感更加明显，侯陌清晰地感受到，随侯钰的手在微微发颤，不是因为害怕，而是太过于小心谨慎才会如此。
　　心口那种痒痒的感觉又出现了。
　　可能是堡垒松动的前兆。
　　作者有话要说：有一种爱，是钰哥怕你死了。


第39章 勾指同眠
　　侯陌怕随侯钰担心自己睡着睡着就死了, 在随侯钰帮忙涂完药后都没再打瞌睡，认认真真地上课。
　　他挺懒的，仗着自己记忆力好, 基本不记笔记，今天倒是拿着笔在教科书上画了两笔, 记了几个重点。
　　好整以暇地撑着下巴转着笔, 扭头朝随侯钰那边看。
　　随侯钰上课坐不住，总是会做一些小动作, 三心二意地上课反而能让他坐得住，是一种另类的学习方式。
　　今天小动作的内容是刻橡皮章，随侯钰时不时抬头看一眼黑板，看到重点了，在本子上记录一下。
　　似乎注意到了侯陌的目光，随侯钰停下刻刀朝侯陌看了一眼。两个人对视后用目光交手了几个回合, 海浪遇到礁石，火柴碰撞红磷般，刀光剑影, 毫不相让。
　　许久后，他们才将目光抽离。
　　老师敲着黑板说道：“这里是重点, 记一下。”
　　随侯钰抬头看了一眼黑板，随后拿着刻刀便在笔记本上写了一笔，捅出一个窟窿来。
　　“操……”随侯钰嘀咕了一声。
　　忘记换笔了。
　　侯陌看到了这一幕, “扑哧”一声笑出来，以示嘲笑。
　　随侯钰放下刻刀，盖上盖子，拿着笔记下了重点。写完后来回翻看笔记，想看看能不能补救, 最后从书桌里拿出一卷胶带给封上了。
　　他喜欢玩文具，这种东西准备了特别多。
　　他是那种笔上面有装饰物都能玩一会儿的人，比如笔后面有个弹簧，弹簧上有个玩偶，他就会觉得写笔记很有意思了。一边写，一边看玩偶晃，这样才能把笔记写下去。
　　写了一会儿，桌面上突然多了一个纸团，“咕噜咕噜”地滚到了他的眼前。
　　他扭头朝侯陌看过去，看到侯陌示意他打开看。
　　他拿来纸团打开，看到侯陌画的是网球场的示意图，旁边还有小的标注。
　　比如，S代表他，SP代表侯陌。
　　直线加箭头代表他们两个人移动的路线，虚线加箭头是球的来回路线。
　　场地上还画了几个圈，还有一个黑色的框，框里画着斜线，代表一个区域。
　　他先是看了看侯陌的字，抿着嘴唇又看了看自己的笔记本，两个人的字确实有很大的差别。他的字可以说是儿童体，一笔一画，形态细长，还统一地歪，就好像一页的文字都在仰头走路。
　　不算丑，但是绝对不算好看。
　　但是侯陌的字……还真挺好看的。
　　他又扫了一眼黑板和老师，耳朵听着课，眼睛却在看这张图。
　　显然，侯陌这张图是在教他移动路线，还在旁边总结了一些技巧，比如――
　　抢网：防守斜线、半高斜线。
　　不抢网：直球、小角、大力斜线。
　　侯陌画的图画风挺清奇的，这要不是随侯钰，别人想看懂都够呛。
　　他也是看了半天，才看懂这诡异的路线图，暗暗记住了。
　　刚刚放下纸，就又有一个纸团丢到了他身上，接着弹开。
　　出色的反应能力让他下意识伸手接住，干净利落地握在了手心里，却因为动作太大，引起了老师的注意。
　　随侯钰刚才简直是在座位上突然耍拳，凭空一抓，也不知道抓到了什么，动作快到老师没看清楚。
　　老师看了随侯钰一眼，接着说道：“那好，随侯钰来回答这个问题吧。”
　　随侯钰站起身来看着黑板，看似将手揣进口袋里，其实是把纸团收起来。
　　他看着题目沉默了3秒后回答完毕。
　　完全正确。
　　老师示意他坐下。
　　坐下后，他看到侯陌在忍笑，没发出声音，肩膀却一直抖，看起来欠揍极了。
　　他白了侯陌一眼，打开纸团，这回的图更神奇了……
　　这画的都是些啥？
　　他看了看图，再看下面的文字，终于看出来了，侯陌画的是暗语，那些奇奇怪怪的东西居然是手。
　　在双打比赛里，搭档之间的配合非常重要。
　　其中，就有一些关于抢网的暗号。侯陌在前面，会在身后比手势，这是他们之间的暗号，比如握拳就是要他在原地不要动，防守自己的区域。
　　他略过那辣眼睛的图，直接看文字。
　　幸好侯陌在配图前写了“张开手掌”“伸出食指”之类的文字，不然光看图，他真觉得那是几个猪蹄。
　　字写得挺好看的，画图怎么这么丑呢？
　　侯陌是不是小脑不太正常？
　　这时第三个纸团丢到了随侯钰的桌面上，随侯钰还以为又是总结，打开后表情都僵住了。
　　这次画的是两个小人，并排站在一起举着奖杯。
　　那个头顶上画了一个线团的可能是他，这绝对就是拿着笔在一个点附近一个劲儿地画圆，画了那么多的头发，还在边上勾了几笔往上翘的头发，代表他的卷毛。
　　旁边的男生应该是侯陌，他对自己下手也挺狠，一边脸还洇了一块墨水，跟阴阳脸似的。
　　整张纸上能看的就一个“耶”字。
　　随侯钰看完，直接团成一团，扔了。
　　这画污染眼睛。
　　等到下课，侯陌立即凑过来问随侯钰：“你怎么不回我纸条呢？”
　　这是童心未泯，还想传纸条玩？
　　他看着侯陌半晌，最后拿出手机来，在微信列表找到了侯陌，发了两个字：收到。
　　侯陌拿着手机看完回复都无奈了，拿着自己的手机凑到随侯钰面前，说道：“你看看你，你除了骂我，回复我的文字就没有长的。”
　　随侯钰扫了一眼后问：“备注是怎么回事？”
　　“总不能一直叫小玉姐姐吧？”
　　“改了！”
　　“不改。”
　　他瞪了侯陌一眼，接着拿出自己的手机，给侯陌也改了备注：臭不要脸大狗逼。
　　侯陌看了也不生气，反而笑了：“贴切。”
　　他也懒得和侯陌聊这个，问：“你画图怎么这么丑？”
　　“看懂了吗？”
　　“大概吧。”
　　侯陌推他，让他坐在靠窗的位置，自己则是坐在了靠过道的位置，和随侯钰同桌。
　　侯陌把纸条拿过来，指着这个画风清奇的比赛场地跟随侯钰讲解：“你在这里发球，之后到这个位置，我在这里，对方会这样回球，然后我们……”
　　他看着侯陌纤长的手指在纸上游走，偶尔在一个位置点一下，耳畔是侯陌的声音，慵懒却又十分好听的声音。
　　两个人靠得很近，由于都朝向一个方向，在桌下的四条长腿多少有点接触，让随侯钰打了一个哈欠。
　　这种氛围，让随侯钰开始犯困。
　　侯陌抬头看到了，故意移开身体不碰到随侯钰，继续讲解：“这种情况可以一个交叉步拦截离你身体远的球。”
　　“哦。”随侯钰回答了一句，懒洋洋地看着那张纸。
　　这节课是两节连上，第一节 结束，中间休息喝水上厕所。老师看到去洗手间的学生差不多回来了，便开始继续上课，侯陌还没来得及回自己的座位。
　　在老师写板书的时候，侯陌伸手从自己的桌面拿来了课本，放在了面前。
　　接着开始整理随侯钰的桌面，毕竟桌面上全是橡皮的碎屑。
　　整理好了，侯陌将课本立起来挡着自己，拿着本子继续画图。这次也是场地图，刚才讲解的时候发现自己画得不够全面，打算补充一下。
　　随侯钰坐在侯陌身边，难得没有焦躁，也不会太过三心二意，在等侯陌画完的期间认认真真地听课，时不时看一眼坐在自己身边的侯陌。
　　上午最后一节课，阳光正好。
　　随侯钰这一侧挡了一半的窗帘，阳光透过白色的窗帘投下柔柔的光，洒在侯陌的身上，有着o的光影。像是透光的绵柔丝布有了呼吸，轻薄地罩着侯陌。
　　或许是昨天睡觉时压到了刘海，让侯陌额头前的一缕头发翘了起来，阳光下好似斜切的琥珀。
　　过浅的发色映衬着白皙的脸颊，侧脸曲线分明，还真有几分异域的感觉，也不怪随侯钰小时候觉得他是外国小孩。
　　侯陌画图的时候会不自觉地舔嘴唇，他能看到侯陌的舌尖。
　　随侯钰看着看着，又打了一个哈欠，逐渐趴在了桌面上。
　　等侯陌画完图，准备展示给随侯钰看时，就注意到随侯钰扯着他的运动服袖子睡着了。
　　脸埋在手臂里，只能看到曲线优美的下颚线，过分清瘦，没有一丝赘肉。
　　侯陌看了看，决定不吵醒随侯钰，毕竟昨天随侯钰没怎么睡。
　　怕随侯钰会醒，他特意挪了挪椅子，坐得靠随侯钰近一些，跟着趴在了随侯钰的旁边，枕着手臂看着随侯钰。虽然入目都是卷曲的头发，依旧觉得很有意思。
　　十分亲密似的。
　　他伸手，用食指去碰随侯钰的发丝，让发丝缠绕在他的手指上，轻轻柔柔的，发丝柔软却倔强，不然弧度怎么会这么稳定？
　　抽回手指，发丝再次回到了原来的弧度，让他想要继续研究，看看他到底能不能改变随侯钰头发的弧度。
　　试验了多次，发现改变的程度微乎其微。
　　最终，他放弃了，枕着手臂跟着入睡。
　　迷迷糊糊期间，怕随侯钰碰不到自己会醒，伸手往随侯钰那边抓了抓，碰到了随侯钰的手才停了下来，伸出食指，勾住了随侯钰的食指，这才放心睡着。
　　两个人睡了一会儿后，坐在前排的苏安怡注意到了他们，回头看了看，随后用手肘撞了撞冉述。
　　冉述跟着回头看，对这画面还挺了然的。见苏安怡十分迷茫，于是凑过去解释了一下前因后果。
　　由于上课说话不方便，两个人半天才说完。
　　苏安怡听完沉默了一会儿，接着小声说道：“道理我都懂，可是为什么要拉手睡觉？”
　　“……”冉述愣是卡壳半天没回答上来，又回头看了一眼，有点看不下去了，伸手想把两个人的手掰开。
　　结果睡梦中的随侯钰居然急了，更加用力地拉着侯陌的手不松开。
　　冉述没辙了，回头解释：“可能他们俩小时候都是手拉手玩吧。”
　　欧阳格在午休前回到教室，看到教室里睡倒了一片，想找随侯钰质问，结果发现随侯钰也睡着了。
　　这和李老师说的不一样啊！
　　欧阳格走过去，看着这两个拉着手睡觉的男生，不由得蹙眉：“什么情况？”
　　邓亦衡早就看到了，倒是很冷静：“格格，他们两个人现在打双打呢，培养默契呢吧？”
　　欧阳格拿起侯陌身边的本子看了看上面的图，真的是双打的图。
　　最后他也没管，走了。
　　体育生们的午餐送了过来，有人迟疑着要不要叫醒随侯钰和侯陌。
　　邓亦衡摆了摆手，制止了：“他们不饿，长得好看的人都靠仙气吊着。”
　　甜蜜会使人膨胀，足以果腹。


第40章 我的
　　当天下午, 网球队其他的队员在做热身，拉伸的时候一个个唉声叹气的，拉伸的动作做得像丧尸攻城。
　　随侯钰和侯陌在一边长椅上, 捧着凉了的盒饭吃，一边吃, 一边接受队友们的嘲讽。
　　曾经排斥双打, 说什么都不要队友的侯陌，上课和新搭档手拉手睡觉, 午饭都没吃上，多大的讽刺？
　　这也就是侯陌，这要是别人都受不了这种刺激。
　　侯陌一边吃，一边用眼神嫌弃自己的队友，就这样还有闲情看随侯钰吃了多少。
　　随侯钰本来就挑食，味道不合口味就不愿意多吃。平时为了避免吃不饱, 都会点很多，哪个好吃吃哪个。
　　现在不行了，体育生的盒饭都是统一的, 做出来的菜少油少盐，种类还少。况且这顿饭还是凉的, 随侯钰吃了两口就不想吃了。
　　“你得多吃点，不然下午训练扛不住，而且我怎么总觉得你瘦了呢？”侯陌看了一眼随侯钰的餐盒, 随侯钰似乎喜欢吃其中一道菜，只把这一道菜吃没了。
　　侯陌夹着自己餐盒里的这道菜，放进了随侯钰的餐盒里，让他多吃点。
　　“没什么食欲。”随侯钰勉为其难地又吃了两口，“再说才两天, 能瘦多少？”
　　侯陌从旁边又拿来了一份盒饭，打开后指着里面说到：“这里面的菜你也夹过去吧，我吃另外的两道。”
　　“嗯。”
　　“其他的菜你也吃两口，我们的盒饭都是科学配比的，补充身体需要的营养，适合长期发展，多吃点对你有好处。”
　　“嗯。”
　　男生饭量都大，体育生尤其严重。
　　很多男生一个人就能吃两份、三份。
　　平时，随侯钰因为挑食，也能吃两份。侯陌饭量不算特别大，一份就够了。
　　今天其他人也就给他们剩了三份。
　　凉饭口感不好，又遇上了随侯钰不爱吃的，导致今天这三份菜都不太够。
　　这个时候队伍里突然骚动起来，沈君Z兴奋地喊：“来了来了！朝着我们这边来了。”
　　邓亦衡跟着解释：“苏妹子以后是我们队里的助理，今天第一天过来。”
　　苏安怡撑着遮阳伞，朝着网球场走了过来。仅仅是走过来，都让一众队员兴奋不已，在苏安怡进入场地后更是一阵欢呼。
　　他们队伍里有女孩子了！
　　女的！活的！还那么漂亮！
　　王教练当即骂了两句，接着把苏安怡叫到了一边，给了她一份表格，教她如何做记录。
　　苏安怡一向淡然从容，听王教练教的时候也十分认真，没一会儿就懂了。
　　王教练给苏安怡搬来了一个椅子，让苏安怡坐在阴影里，撑着伞记录队员们的训练情况。
　　苏安怡坐下后，队员们都忘记之前取笑的人了，各个精神抖擞，打算在美女面前展示一下自己，热身都做得特别亢奋。
　　侯陌和随侯钰吃完饭，把餐盒送到了垃圾站做垃圾分类。
　　回到场地后，由于刚刚吃完饭，两个人也不方便立即开始运动，侯陌便带着随侯钰去了室内训练场地。
　　室内场地女子网球队用得多，此时她们正在训练。
　　侯陌也没打扰她们，带着随侯钰到了一边。
　　当然，这群女孩子愿意看他们，侯陌就管不了了。
　　但是有女孩子对着他们两个人吹口哨，侯陌就忍不住了，抬手对那边竖起了中指。那群女孩子立即大笑起来，显然都是非常大胆的女孩子。
　　其中一个女生对着侯陌喊：“别自我感觉良好，我们看你身边那位呢。”
　　侯陌对着那群女生冷笑，接着拽着随侯钰到了身边，用自己的身体挡着随侯钰，以此显示她们愿意看的帅哥是他的搭档。
　　侯陌还特别气人，笑眯眯地用嘴型说：“我的。”
　　这一举动引来了一阵起哄声。
　　侯陌推来了小黑板，拿出笔来在黑板上面画图：“等一会儿消食了，我们两个人先练抢网。我继续之前说的，你看这里，对面一般会采用直线球，由这个R攻击到这个区域，我们叫作狭长区。我和你的活动范围在L1和L2之间，也就是这个范围……”
　　侯陌一边说，一边在图上画了一个正方形的框，写着标识。
　　侯陌介绍完毕，扭头问随侯钰：“懂了没？”
　　“嗯。”随侯钰点头。
　　“就算没懂，一会儿我们去场地实践你也就明白了，我给你做一遍暗语手势。”侯陌说着转过身，在身后比手势。
　　看过侯陌的猪蹄绘画后，再看侯陌的手，就觉得侯陌的手简直是精雕细琢的工艺品，手心的茧子都显得圆润可爱起来。
　　侯陌一边做动作，一边说着这个手势的意义。
　　随侯钰随便看了两眼，最后目光在侯陌的屁股上打转。
　　侯陌回头问他：“能记住不？”
　　“嗯。”
　　“眼神不太对呢？”
　　“体育生的屁股都很翘吗？”
　　“……”
　　侯陌干巴巴地转过身来，轻咳了一声，不知道该怎么回答。
　　随侯钰轻笑了一声，难得看到没脸没皮的侯陌有不好意思的时候，他见好就收，转移话题问：“我如何表示赞同或者反对？”
　　“你觉得怎么方便？”
　　“对你喊？”
　　“也行吧，现在这个是最方便的，等以后我们熟悉了，打法成熟了，我们再商量其他的方法，磨合期就这样吧。”
　　“好。”
　　抢网练习，也是非常磨炼默契度的。
　　他们需要在发球局时进行有效交流，比如随侯钰发球的方向，他们需要采用什么战术，要不要抢网，等等。
　　王教练亲自训练他们，并且非常霸气地一对二，还是经常让他们两个人措手不及。
　　另一边，冉述和桑献搭档，和他们对练的是高一新生。
　　冉述练了一会儿就累了，主要是这个时间段太阳太毒了，他有点受不了，拿着拍转身去找苏安怡：“我累了，等会儿练。”
　　桑献回头看了一眼冉述，没制止。
　　他们现在虽然是搭档，但是沟通依旧不多。
　　他们至今都没有对方的微信号。
　　冉述依旧是大少爷习惯，练一会儿就觉得累了，找一个地方便休息去了，只要王教练不来，他就不起来。
　　桑献从来不管。
　　和他们对练的两个高一新生看向桑献问：“还继续吗？”
　　二对一，有点不像话。
　　“继续。”桑献握着拍，重新准备。再次开始对练，就算对面有两个人他依旧毫不逊色，以一敌二完全没什么问题。
　　不过在冉述看来，就是对面太菜了。
　　冉述一口气喝了半瓶水才拧上盖子，对苏安怡抱怨：“累死我了。”
　　苏安怡帮冉述撑着伞问：“你这样会不会拖累了桑献？”
　　“桑献也、也没打算双打，多数时间都是练习单打，就是偶尔陪我应付一下训练。”冉述说完看着场地上攻势如虎的桑献，小声问苏安怡，“你、你看他，像不像健身教练？这身材……”
　　“没有健身教练那么夸张。”像苏安怡这种不喜欢瘦弱男孩子的女孩，就会觉得桑献的身材正好合适，很有安全感。
　　“他也就是没吃什么增肌粉。”
　　冉述用肩膀上的毛巾擦擦汗，拿着手机对着桑献拍照，接着打开淘宝，放上桑献的图搜索物品。
　　他每次看到桑献，都看到桑献戴着一副护腕，让冉述忍不住好奇起来，这护腕很贵？至于天天戴着？
　　结果搜完发现，护腕99元一对还包邮。
　　在他这种喜爱炫富的人看来，也就是非常贵的东西才愿意一直戴着。这护腕这么便宜，天天戴着干什么？焊手腕上了？
　　冉述想不明白，最后干脆不查了，把手机放在苏安怡这里，探头去看王教练，不巧和王教练对视了。
　　他乖乖地再次起身，去和桑献一起训练了。
　　*
　　结束一天的训练后，随侯钰拿着洗漱用品和冉述一起去澡堂，打算跟着体育生们一起去冲个澡。
　　没承想，刚走到门口，他就被一群人拦住了：“钰哥，你别和我们一起，不合适！”
　　其他人附和：“对对对，不合适。”
　　随侯钰纳闷得不行：“怎么不合适了？”
　　邓亦衡一脸为难，挡着随侯钰，并且递出了一张卡：“确实不太合适，喏，这个是教师卡，我帮你跟格格要的，你去对面教职员工的澡堂吧。”
　　随侯钰没接，只是盯着邓亦衡看，仿佛不给一个合理的解释，他是不会罢休的。
　　看得邓亦衡心里毛毛的。
　　邓亦衡小声解释：“我们这群体育生闲得慌就喜欢比大小，盯着看，你来不合适。”
　　随侯钰这才接受了，伸手拿走了邓亦衡手里的卡。
　　冉述打算跟着随侯钰去教职员工的浴室，结果又被邓亦衡拽回来了。
　　冉述奇怪地问：“我、我不能去吗？”
　　“按理说你是钰哥闺蜜，去也合适，但是……”邓亦衡嘟囔完，就感受到了随侯钰杀人的目光，邓亦衡赶紧解释，“大师兄吧……不喜欢别人看他。”
　　随侯钰知道侯陌因为粉，不喜欢和别人一起洗澡，上次他和侯陌一起，侯陌就躲得厉害。
　　冉述嘴还欠，看到了一准数落侯陌。
　　随侯钰把卡收到了包里，拽着冉述下楼：“我们去下面洗，不和他们一起。”
　　冉述也懒得和他们争辩，跟着随侯钰下了楼，一边走一边骂：“屁、屁事真多。”
　　邓亦衡直叹气：“这太难办了。”
　　沈君Z拍邓亦衡的肩膀安慰：“没事，我们避讳着就是了，毕竟我们是大师兄这边的。钰哥到底是老爷们，下去没啥事。”
　　邓亦衡也不执着，跟着沈君Z一起转身去了体育生的专属浴室。


第41章 一起回家
　　周五下午放学, 随侯钰回寝室里取自己的脏衣服，团成一团后全部都放进包里。
　　刚巧这个时候侯陌走进了寝室，到床底下取走了自己的旧球拍, 他看着随侯钰的动作问：“衣服还带回去？”
　　“嗯，带回去用洗衣机洗一下。”
　　“也不是特别脏, 用水投一下就可以了。”
　　侯陌说完, 看到随侯钰那娇滴滴的大少爷模样，又觉得随侯钰能决定用洗衣机洗, 而不是送干洗店就不错了。
　　他想了想，说道：“下次你衣服脏了给我，我顺手就能帮你投了，挂阳台上一天就干了，没必要带回去，多麻烦？”
　　“并不麻烦。”
　　“在我看来就是麻烦。”
　　以前随侯钰觉得闲得慌, 也会动手洗了。
　　最近跟着网球队一起训练，时间比较紧。加上有侯陌陪着，晚上能睡着了, 这些衣服也就积攒着了。
　　他懒得解释，没再聊这个。
　　随侯钰看了看侯陌手里的网球拍, 问：“拿拍做什么？回去练？”
　　如果回去练，他也带着。
　　侯陌反应过来后解释：“哦，退磅了, 我带回去换线。”
　　按照随侯钰的习惯，如果退磅了，他说不定会直接换一个拍，而不是想着换线。不过侯陌是体育生，长期使用球拍, 一个球拍三四千元，还是换线比较划算。
　　随侯钰也没说什么，背起包来，拿着车钥匙往外走。
　　侯陌想了想，从箱子里拿出来了什么，快速跟着随侯钰：“你骑车载我回去吧？”
　　“哈？！”
　　“省车费了。”
　　“可是我容易睡着。”
　　“你坐我怀里，我骑车。”
　　“滚！”
　　侯陌抖搂出了手里的东西，对随侯钰展示：“看，绑腹带，训练的时候偶尔用，现在派上用场了。到时候你坐前面，我能看到你，然后我们腰上绑上这个，这样就算你睡着了，这玩意也和安全带似的，能让你稳稳地坐在车上，我护着你呢。”
　　随侯钰看着这个绑腹带，恨不得抽侯陌。
　　他们俩要是这个造型坐在一辆电动自行车上，画面该有多蠢？
　　“不行！不可以！绝对不行！”随侯钰说完大步流星地下楼。
　　侯陌不死心，跟在他身后继续说：“那你以后别上我床，我还不适应和别人一起睡呢。”
　　“那就不上了。”
　　“别啊！怎么说不上就不上了呢？”
　　“……”少爷，您到底想怎样？
　　最后，侯陌干脆跟到了停车场，看着随侯钰准备开电动自行车，还拿着绑腹带比画。
　　随侯钰气得牙痒痒。
　　侯陌站在一边忍不住问：“按照你的形象，你应该买辆摩托车才对，又帅又飒。我们这边不禁摩托车的。”
　　“那里的摩托车才几千，我怕质量不行。真出问题了，电动自行车速度比摩托车慢，比较安全。”
　　“考虑得还挺全面，不过几千的摩托车也可以了。”
　　“我不放心。”
　　随侯钰打开了车锁，侯陌特意叮嘱：“校内不许骑车，得推到门口去，到时候我们俩走一段，人少的地方再缠行不行？”
　　随侯钰知道这是甩不掉了，只能抿着嘴唇推着车往外走。
　　两个人并肩走出去，走到校门口时需要穿过一堆堆的学生。
　　其实挺让人想不明白的，放学就放学，在校门口聚集半天不走干什么？
　　他们两个人穿过人群，身边还有在寻找私家车的学生，看到他们两个人走在一起都会多看两眼。
　　“侯陌和青屿的那个随侯钰关系还挺好的？我还以为他们会打架。”
　　“听说随侯钰脾气可臭了。”
　　“可是长得真的好好看……”
　　“怎么推了一辆破车？两个人家里都很穷？”
　　“随侯钰可不穷，当初没被开除就是因为给学校捐了楼。”
　　“他们两个人现在是网球双打的搭档，我上次看到他们在一起练了。”
　　两个人早就习惯被人议论了，毕竟这么多年了，从来没缺过关注度。
　　好不容易穿越了人群，两个人找了一片树荫停下。
　　他们上了车，随侯钰坐在前面，侯陌在后面用绑腹带把他们两个人绑在一起。绑好后侯陌套上了运动服外套，这样不仅不会被晒到手臂，还能挡住腰上的绑带，两全其美。
　　这样的情况之下，随侯钰的后背结结实实地贴着侯陌的胸膛，还挺热的。
　　侯陌却不在意，伸手扶着车把，跟随侯钰炫耀：“臂展长就是占优势。”
　　侯陌想要看路，就要越过随侯钰的肩膀，这句话几乎就是在随侯钰的耳边说的。
　　随侯钰觉得耳朵痒，下意识地抬手拽耳垂，却碰到了侯陌的下巴，又赶紧收回了手。
　　“坐好了。”侯陌再次开口，接着启动车子，带着随侯钰往家里去。
　　他知道随侯钰容易害羞，被人看到这诡异的一幕一准难受，于是专门走小路，都是车辆开不过来的道路。
　　如果不是侯陌骑车来这里，随侯钰都不知道还有这条路。
　　这里更像是丛林里开辟出来的小路，弯弯绕绕的，更适合散步行走，没耐心的人估计不会愿意在这里骑车。
　　由于是下午，这个时间段的人并不多，如果是清晨和黄昏，怕是会来很多健身的老人。
　　下午的阳光将影子无限拉长，随侯钰头顶发丝的影子，落在了侯陌的脸颊上，就好似文在他脸颊上的细碎文身。
　　林里吹来了一阵风，拂动了繁茂的枝叶，枝干晃动，牵扯起林间地面上那光影投下的斑驳巨网，好似整个大地都在一瞬间鲜活起来，抖着肥硕的肚皮，放肆大笑，才引来了这样一阵风。
　　他们周身环绕着金色的流光，那夺目的光亮，似乎是想要将两名少年吞进一片银白之中。
　　侯陌将车子骑到了河边。
　　河边小路是防腐木的材质，车子上来会发出木板摩擦的声响，吱吱呀呀。
　　然而侯陌却说了煞风景的话：“没搞度假村的时候，这里曾经是臭水沟。”
　　随侯钰靠在侯陌的怀里，懒洋洋地回应：“哦。”
　　骑到家里停下车，随侯钰非常坚强地没有睡着，侯陌倒是挺意外的，问他：“不困吗？”
　　“困，但是并没有之前那么夸张，我觉得最开始的时候是我太缺觉了，现在逐渐补回来了，缓和了很多。”
　　“那挺好的。”侯陌帮忙停下车子，两个人一起上楼。
　　随侯钰输入密码开门的时候，侯陌说道：“晚上一起吃饭，我带你去吃。”
　　“哦……”
　　“一会儿我来找你。”
　　“嗯。”随侯钰回答完开门进了屋。
　　侯陌回到家里整理了东西，下楼按门铃，随侯钰许久都没来开门，侯陌自己开了门走进去，走到卧室就看到随侯钰趴在床上睡着了。
　　他拿出手机看了一眼时间，也算是有进步了，最起码坚持了整整半个小时没睡着。
　　本来打算等随侯钰先睡一会儿，结果一扭头就看到大哥悄无声息地走了过来，吓得侯陌惊呼了一声，一蹦一米高。
　　睡眠并不深的随侯钰被吵醒了，睁开眼睛看着侯陌。
　　“邓亦衡和沈君Z和我们一起吃饭。”侯陌往后躲着大哥，故作镇定地说道。
　　“哦。”
　　*
　　随侯钰和侯陌一起出现在街口的时候，邓亦衡正在上蹿下跳，仿佛一只猴。
　　旁边沈君Z还在摆造型，仿佛是这条街上最帅的精神小伙。
　　邓亦衡看到他们来了后立即停下来，距离还很远便喊道：“难得看到大师兄距离钰哥有一米远。”
　　侯陌捂着脸，无奈地解释：“我怕他背着的猫。”
　　邓亦衡和沈君Z转到了随侯钰的身后，认了出来：“这猫我们见过，第一次见面的时候就看到钰哥背了。”
　　邓亦衡盯着圆孔里的大哥看，忍不住感叹：“仔细看这只猫是真帅啊，身材也好。”
　　沈君Z不解地看着侯陌，问：“猫有什么可害怕的？”
　　侯陌连连摆手：“不行，黑乎乎的看着吓人，别的品种的猫还好点。”
　　随侯钰冷笑了一声，背着猫继续走。
　　他终于有制住侯陌的方法了，以后烦侯陌了，就把大哥带出来，侯陌自己就会躲得远远的。
　　邓亦衡跟在随侯钰身后，总想逗一逗大哥，可惜大哥看他的表情总是仿佛在看一个傻子。
　　因为没注意看路，邓亦衡和迎面走来的人撞在了一起，邓亦衡赶紧道歉：“抱歉，你没事吧？”
　　接着，伸手去扶对方，和对方对视。
　　什么叫尴尬？
　　就是在不合适的时间，遇到了不合适的人。比如，眼前这位身材高挑皮肤略黑的辣妹。
　　这个女孩子就是沈君Z、邓亦衡演戏，想要接近的女孩子。
　　现在，流氓小哥和救人小哥走在了一起，女孩子很感兴趣的随侯钰也和他们两个人很熟的样子。
　　这就有点解释不清了。
　　女孩子看了他们半晌，最后看向随侯钰：“他们两个人是一伙的我能猜出来，但是你也是和他们一伙的？”
　　这是螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　什么鬼？！
　　随侯钰反应过来后，看向了邓亦衡和沈君Z，表情有一瞬间的不自然，甚至有些尴尬。
　　当初这两个人那么傻的演戏行为，随侯钰是当成笑料看的。
　　现在被当成是他们的同伙，真的非常丢人！
　　邓亦衡赶紧解释：“不不不，钰哥没和我们配合，就我们俩。”
　　女孩子听完冷笑：“你都叫他钰哥了，还说没配合？”
　　随侯钰想了想，也懒得解释了，笑道：“哦，那就是配合了吧，既然这么多人演戏这么有诚意，你要不要给他微信号？”
　　说着，指了一下邓亦衡。
　　女孩子看了邓亦衡两眼，突然笑了，说道：“行啊。”
　　倒也不矫情。
　　说着，拿出手机来亮出了自己的二维码。
　　邓亦衡愣了一瞬间，接着手忙脚乱地拿出手机来，扫了她的二维码，当场加了好友。
　　看着微信列表多出来的人，邓亦衡惊讶得许久没眨眼睛。
　　傻得出奇。
　　随侯钰这一波真的是神助攻。
　　侯陌不知道是怎么回事，凑过去问：“什么情况？”
　　随侯钰跟他解释：“当初我和他们俩打架，就是因为他们俩演戏和她搭讪。”
　　“哦。”侯陌点了点头，接着就笑了起来。
　　这不就尴尬了吗？
　　女孩问他们：“你们要干吗去？”
　　邓亦衡突然结巴起来：“吃、吃饭。”
　　“哪家好吃？”
　　邓亦衡抬手指着一个店铺说道：“前面那家，我们就打算去那里。”
　　女孩看了看，朝着那家走了过去。
　　四个人面面相觑，也跟了过去，沈君Z小声感叹：“她看到我们几个倒是不害怕。”
　　邓亦衡美滋滋地回答：“真有范儿。”
　　五个人一起去了饭店里，四个男生坐在一起，女孩子自己坐在一张桌子前。
　　老板娘走出来在女孩面前放了一份菜单，说道：“你先看着。”
　　扭头问四个男生：“老三样？”
　　侯陌用纸巾擦桌面的同时回答：“对。”
　　老板娘又看了看，注意到了随侯钰，追问：“这次怎么和这个小哥一起来了？”
　　她对随侯钰有印象，主要是随侯钰长得好看到让人很难忘记，食量也大到令老板娘记忆深刻。
　　侯陌解释：“他现在是我的同班同学。”
　　邓亦衡跟着补充：“还是大师兄的双打搭档。”
　　老板娘听完先是一愣，接着笑道：“挺好的，不至于因为你爸的事，搞得不愿意和任何人亲近。亲人去世什么的都是不可避免的，或早或晚而已。打双打赚赚奖金，交交朋友。”
　　侯陌赶紧点头：“是是是。”
　　老板娘看到侯陌敷衍的样子就不乐意了：“我一说你就不愿意听。”
　　“你这话让我搭档听到多矫情？”
　　“也是。”
　　老板娘走过去问那个女孩：“看得怎么样？”
　　女孩回答：“我再看看，不着急。”
　　“那我先去给他们准备东西了，选好了叫我。”老板娘说着去了厨房。
　　女孩在老板娘走后对随侯钰说道：“我现在相信你不是和他们一伙的了。”
　　邓亦衡当即拍桌面：“我就说吧。”
　　“嗯，他和你们几个的气质格格不入。”女孩说完笑着问，“老三样是什么，好吃吗？”
　　邓亦衡都没听出来话语里的讽刺，只是热情地回答：“我们的老三样是适合运动员吃的，清汤寡水的。”
　　女孩一听眼睛都亮了，当即说道：“我就要这种餐，找了好几条街了。”
　　说完跑到厨房门口喊：“阿姨，我也要他们的老三样。”
　　等女孩回来，邓亦衡问：“你也比赛？”
　　“对，偶尔比比，比较业余。”
　　“你什么项目？”邓亦衡一看女孩的肤色和身材，就知道这个女孩不简单。
　　像他们体育生，白成侯陌这样的真的是少之又少。
　　女孩回答：“网球。”
　　邓亦衡激动得不行，跟着说：“我们也是打网球的！你哪个学校的？”
　　“东体附中。”女孩说完灿烂一笑。
　　东体附中一说出来，就知道她绝对不是业余的了。
　　毕竟整个东体附中的学生都是保送东体的，都得是小小年纪就能进省队的苗子，才能进入东体附中。
　　邓亦衡有一瞬间的失神……
　　这是遇到爸爸了。
　　随侯钰不了解东体附中是怎么回事，于是感叹：“原来打网球的高中还挺多的？”
　　侯陌回应：“嗯，有一些。”
　　“东体附中的你遇到过吗？打得怎么样？”
　　“遇到过，他们很努力，就是从来没赢过我。”
　　“哦。”
　　这对话引得女孩回头看他们好几眼，接着闷头用手机打字。
　　侯陌起身拿来了几双消毒过的筷子，分给了随侯钰一双。
　　随侯钰小声问他：“怎么那么多人都很了解你似的，饭店老板娘都知道？”
　　“她是我债主子之一，去年才还清。”侯陌倒是不隐瞒，“我家里欠的钱去年才还了大半，之后还得继续努力。”
　　这时那个女生突然回头惊呼：“我操，你是侯陌？！”
　　这一嗓子太突然了，吓了侯陌一跳，他原本回到座位要重新坐下，结果被吓得身体一颤直接坐随侯钰怀里去了。


第42章 瘦了
　　侯陌在东体附中十分有名。
　　甚至可以称之为东体附中的噩梦, 或者是给东体附中带来阴影的男生。
　　有名的原因有两个。一个是因为侯陌真的非常骚，骚得东体附中的人恨得牙痒痒。
　　一个是因为侯陌真的很无敌，有超乎常人的计算能力和预判能力。和他对战单打, 仿佛整场比赛都在侯陌的计算之中，全程被操控着, 还会有种被戏耍的感觉。
　　一场比赛下来, 挫败感十足。
　　这种存在，在东体附中的学生看来就是眼中钉肉中刺。
　　讨厌他, 还打不过他。
　　这个女孩是女子网球队的，对侯陌也是略有耳闻。
　　不过传闻中侯陌又骚又烦人，还凭借一张讨人厌的嘴招惹了不少人，树敌无数。
　　她以前幻想着，他恐怕会是188厘米的黑浪贱形象，欠欠儿的, 怎么本人……这么白？
　　还挺帅的？
　　侯陌狼狈地回到了自己的椅子上，被吓得心有余悸地单手捂脸。
　　随侯钰则是快速查看包里大哥的情况，生怕侯陌刚才突然坐下挤到大哥了。
　　对于侯陌的投怀送抱, 随侯钰嫌弃得差点没把人踢出去。
　　侯陌看向那个女孩问：“怎么？”
　　“白化病一样，黄毛, 还欧式大双，就是你了。”女孩看着手机里的描述，再看看面前的侯陌, 确认了。
　　侯陌听到这个形容真的气得不行：“我不是欧式大双，我那是眼窝！而且，这是亚麻色！”
　　至于白……没办法反驳。
　　他因为白，皮肤敏感怕晒，平时防晒做得挺好的, 护肤方面有底子任性，只涂乳液，从未用过美白产品。
　　可他还是白，白得侯陌想去做美黑，也不知道乃儿能不能变成棕色……
　　女孩没在意这些细节，颇感兴趣地问：“你怎么这么白呢？不科学啊！”
　　邓亦衡在一边解释：“他新陈代谢可能和正常人不太一样，我们晒黑了一个冬天才能捂回来，但是他不用，两星期够够的了。而且，他现在是晒黑了的。”
　　说着，伸手去拽侯陌的袖子，露出肩膀来给女孩看：“这才是他真实肤色，白吧。”
　　女孩眼睛都睁圆了，惊呼：“我满月照都没他白。”
　　邓亦衡摆手：“不是一个种类的，我们钰哥头发是自来卷，能看出来吗？他们俩打双打就是标准的吹染烫组合。”
　　随侯钰和侯陌同时看向邓亦衡，眼神不算友好，恨不得用目光凌迟了他，似乎觉得邓亦衡有点飘了。
　　邓亦衡当即闭嘴。
　　女孩爽朗大笑，随后自我介绍：“都忘记做自我介绍了，我叫吕彦歆，羽毛球转的网球，才转了不到一年，还只是业余的，很高兴认识你们。”
　　侯陌见老板娘那边要端面过来了，只是冷淡回复：“你认识他们两个人就行了。”
　　说完起身帮忙端东西去。
　　他们两个人指的是邓亦衡和沈君Z，随侯钰也被排除在外了。
　　随侯钰和侯陌是同样的态度，坐在座位上拿着手机看微信，将冉述发来的语音消息转为文字。
　　转换完，文字整整占两个屏幕。
　　和冉述聊天一般没什么正经事，知道一个大概意思就行，不用太走心，回复一个字冉述依旧能聊下去。
　　随侯钰回复了一个：哦。
　　吕彦歆也不在意侯陌的冷淡，毕竟侯陌也是传说中的大神级人物了，只是嘟囔道：“有点酷啊……G，小帅哥，你好像瘦了好多。”
　　这句话是跟随侯钰说的。
　　随侯钰抬眼看了她一眼，接着问：“我？有吗？”
　　“上次见到你就觉得你瘦，这次更瘦了。”
　　侯陌端来餐盘放在桌面上分东西，分完之后拎起随侯钰的手臂盯着看。
　　他一直和随侯钰在一起，看不出来随侯钰的胖瘦变化。不过吕彦歆是时隔一个多月看随侯钰，估计能看出差别来。
　　侯陌问随侯钰：“最近上秤了吗？”
　　“没。”
　　“家里有吗？”问完侯陌就意识到了，随侯钰住的地方他经常去，自己就回答了，“哦，没有。”
　　随侯钰：“……”
　　“等到学校后量一量，我也觉得你瘦了。”
　　随侯钰随便敷衍了两句，看着面前的食物瞬间哭丧了脸，许久没动。
　　清汤寡水的面条，两个鸡蛋，一盘青菜，他还是第一次见识到西蓝花拌菜。
　　侯陌坐在他身边，对他说道：“你得吃，实在不行我再给你要两个鸡蛋，不然身体受不住。”
　　随侯钰拿起筷子闷头吃面条，吃了半碗就不想再吃了。
　　这时侯陌已经剥了三个鸡蛋放在了他面前，他苦着脸，喝着面条的汤，吃着鸡蛋，时不时看一眼手机。
　　这时，他难得听了一段冉述发来的语音，主要是转成文字的话不太对劲。他按了播放，就听到冉述那边在吃东西，一边吃，一边含糊地说话。
　　他打字回复：你吃什么呢？
　　冉述：[图片]
　　点开图片，就看到冉述在吃火锅。
　　随侯钰看看自己面前的清汤寡水，再看看冉述图片里的火锅，心理一瞬间不平衡了。
　　侯陌也注意到了他的手机，指着其中一盘肉说道：“这是红肉吧？”
　　“他不打算参加比赛，所以也没怎么忌口。”
　　“没有大的追求，我们也管不了。”侯陌说完，指着拌菜说道，“吃点菜。”
　　随侯钰吃了两口又不愿意吃了，放下了筷子，低头玩手机。
　　老板娘走过来看了看，说道：“这不是你的食量啊！做得不好吃？”
　　侯陌帮忙解释：“他刚开始吃这种餐，不习惯。”
　　接着扭头对随侯钰劝：“再吃点。”
　　随侯钰拒绝得毅然决然：“不。”
　　侯陌又拿了一双干净的筷子，夹起菜来，用另外一只手虚托着喂到了随侯钰的嘴边：“来，张嘴，啊――”
　　随侯钰抬眼瞪了侯陌一眼，但是都送到嘴边了，不得不张开嘴吃了。
　　“再吃点这个，来。”侯陌又夹了一筷子喂过去。
　　随侯钰嫌弃得不行，那表情狰狞的，仿佛下一秒就要扑过去咬人了。
　　结果纠结了一会儿，还是吃了。
　　饭店老板娘以及另外三个人，一起围观了一出侯奶奶喂饭，和史上表情最凶却又最乖的小孩被喂饭。
　　直到最后，侯奶奶把碗里最后一根面条都捞出来喂到了随侯钰的嘴里，这才满意。
　　吃完饭，几个人便分开了。
　　侯陌和随侯钰结伴回家，路上随侯钰将猫包背在身前，手指放在弧形的小窗位置，逗着大哥。
　　侯陌活动着肩膀走在他身边，看到有地面不平的地方伸手拽着随侯钰的手臂，将随侯钰带到了一边。
　　随侯钰被拽了也没什么反应，似乎十分信任侯陌，确定侯陌会把他带到安全的地方，站好了之后依旧在低头逗猫，继续走路。
　　“你的电动车能不能借我？”侯陌突然开口。
　　“可以，你去换线？”
　　“不是，我妈明天去公司对账，一般都是骑自行车去。秋天风大，骑车太累了。”
　　随侯钰从口袋里拿出钥匙来，丢给了侯陌：“拿去吧。”
　　“谢了。”
　　随侯钰又走了两步后问：“阿姨经常去？”
　　“偶尔吧，每家公司每周去一次，几家公司，一周去三次。”
　　“我的车在学校里也是停一周，直接给她骑吧。”
　　“不至于。”
　　“我不是在跟你客气。”
　　“哦……”侯陌将钥匙放进口袋里，笑了起来，眼睛弯弯的像月牙一样，眸中好似在绽放烟火，“那谢谢你了。”
　　*
　　事实证明，戒奶茶、油炸食品真的会瘦。
　　就算底子已经很好了，也会瘦。
　　枫屿高中学校医务室有体重秤，他们体育生经常过来，对这边也熟悉，周一侯陌便带着随侯钰来了。
　　随侯钰踩在秤上，两个人一起盯着圆盘看，都有点难以置信。
　　随侯钰真的瘦了，并且一星期瘦了五斤，从118斤到113斤。
　　原本就瘦，现在真的是雪上加霜。
　　随侯钰有点难以相信，反复上了几次，数字都没有变化。
　　侯陌也跟着踩上去试了试，144斤，和以前一样。
　　侯陌看着秤，再看看随侯钰，忍不住问：“太离谱了吧？！”
　　侯陌在体育生里，已经算是身材纤细的了。
　　现在随侯钰来了，简直破了纪录了，估计只有田径队跳高的那群能和随侯钰比一比了。
　　这还是最原始的秤，如果去看随侯钰的体脂率，侯陌都能心疼得哭出来。
　　侯陌还是不死心，带着随侯钰去训练场地，在仓库里翻箱倒柜才找出了一个电子秤来，重新换了电池后，他上去踩了一脚，依旧是144斤。
　　他将电子秤放在地板上，对随侯钰示意：“你踩踩看。”
　　随侯钰脱掉鞋子站上去，上面显示着56.5，也就是113斤。
　　侯陌从来没想过，一个一米八多的男生站在体重秤上，体重会是5打头。
　　侯陌盘腿坐在地板上，沉默了一会儿说：“说不定是秤不准？你再试试？”
　　随侯钰非常谨慎地再次上秤，这次的数字变了，赫然显示56.4！
　　喘口气的工夫都能瘦二两？！
　　“别人喝凉水都能胖，你倒是与众不同，喘口气都能瘦。”侯陌坐在地板上看着随侯钰，在自己身边拍了拍，“来，坐下，慢点坐，别坐得太快了又瘦一两，我受不了这个刺激。”
　　随侯钰坐在他身边，说道：“一方面是我最近忌口……”
　　“你是忌口加挑食！”
　　“嗯，我很久没吃甜食了。”
　　“养猪的要是碰到你这种体质都能赔死。”
　　随侯钰瞪了侯陌一眼，接着说：“另一方面是我最近运动量挺大的。”
　　“怎么回事呢？你睡眠也很充足了吧。”
　　“失眠会导致发胖。”
　　“你失眠，半夜吃甜食，每天一杯奶茶，还能让你保持偏瘦的体格。不良习惯没有了之后，你就奔着骷髅去了？你一天拉两次的习惯能不能改改，一天一次，憋一憋说不定能胖一两斤呢？”
　　随侯钰完全不理侯陌了。
　　侯陌还在崩溃：“你一星期就瘦了五斤多！我们还不知道你是不是还会继续瘦下去，这简直太可怕了，你现在这个身材就是根竹竿！你要是正常地学习上课无所谓，但是你现在是体育生，这要是打着打着网球手臂骨折了怎么办？”
　　“胖两斤就不会骨折了吗？”
　　“你这个数据有点太吓人了。”
　　两个人坐在地板上，都有点迷茫。
　　随侯钰提议：“那我吃点增肌粉？”
　　“金刚芭比？”
　　“……”
　　“你肌肉是可以的，就是没有脂肪。”侯陌又叹了一口气，“我和王教练商量商量，想想办法。”
　　*
　　从确定随侯钰是真的瘦了之后，侯陌就成了侯奶奶。
　　监督随侯钰的一日三餐，只要随侯钰不吃，侯陌就软磨硬泡，连哄带骗地喂随侯钰。
　　随侯钰哪天吃得多，他还会夸奖一句：“今天吃得真好，好棒棒啊！”
　　随侯钰无一例外都会瞪侯陌一眼。
　　往常训练完，侯陌会带着随侯钰去室内，给随侯钰画场地示意图。
　　现在完全改了。
　　两个人训练告一段落后，侯陌跑过去搀扶着随侯钰坐在长椅上，小心的模样仿佛在照顾孕妇。
　　等随侯钰坐好了，侯陌再小跑着去室内把小黑板拉出来，拉到室外来放到随侯钰的面前，在上面画图。夜里有些黑，场内灯照射的主要范围不是这里，随侯钰觉得看不清，想要站起来看，却被侯陌按住了：“别，你坐着吧，别站一会儿再瘦二两。我画大点，一会儿用手机的手电筒照着给你看。”
　　“你太夸张了吧？”
　　“明明是你的体重太夸张了！和我打双打，结果打得像受虐似的，再上秤如果掉到110斤，我直接给你表演一个投河。”
　　随侯钰靠着椅子，不想说话。
　　侯陌画完场地图，标出了路线来，转过身准备讲解，见随侯钰不高兴的样子也没说什么，只是伸手揉了揉随侯钰的头，接着继续讲解。
　　随侯钰不爽了一会儿，还是拿着手机打开手电筒功能，照着黑板认认真真地看，去理解侯陌讲解的内容。
　　王教练对他们两个人的训练目标就是全能型。
　　全能型是战术的积累，他们现在就是两个学霸在总结战术，学习速度很快。
　　别看随侯钰是后学的，但是一点就透，学习能力以及成长速度惊人，甚至不需要侯陌讲解得特别详细。
　　*
　　晚上回到寝室里，随侯钰再次上秤。
　　侯陌和王教练申请后，把电子秤搬到他们寝室来了，随时观察随侯钰的体重，那紧张的样子仿佛随侯钰如果继续瘦，侯陌就要叫救护车了。
　　他刚上秤，就引来整个寝室的强势围观，看到依旧是113斤后，众人都松了一口气。
　　只要没继续瘦就行了。
　　在随侯钰下去后，冉述也跟着上了体重秤，体重是115斤。
　　冉述抬头看向随侯钰，嘟囔：“钰哥，我就够瘦了。”
　　随侯钰被他们搞得也有点焦虑了，掐着腰看着体重秤许久没吭声。
　　最近，他吃过饭后就躺着，想着也许能胖点，结果只是勉强维持体重，这让他也有点迷茫，怎么才能胖一点呢？
　　他换了睡衣躺在床上，翻来覆去地睡不着，抬头看向门口，侯陌居然还没回寝室。
　　结束训练后，侯陌和王教练先走了。随侯钰一开始没当回事，结果晚上十一点了侯陌还没回来，随侯钰莫名地觉得喉咙处堵着一口气，吞不进去吐不出来，十分难受。
　　可能是在担心。
　　拿出手机，打开和侯陌的聊天框，许久都没发出去消息。
　　就在他迟疑的工夫，屏幕上居然出现了侯陌发来的消息：到五楼来，一个人。
　　随侯钰立即起身，穿上人字拖，推门走出寝室，走到楼梯口就看到侯陌在等他，并且对他招了招手。
　　他到了侯陌身边，侯陌也没解释，只是带着他进入了五楼的一个寝室。
　　走进去，扑面而来的是一股子热气。
　　随侯钰看过去，发现地面居然有一个小火锅，旁边还放着菜和肉。
　　“这是？”随侯钰十分诧异。
　　“夜宵。”
　　侯陌走过去蹲在锅边，说道：“没有椅子，我们直接坐在地板上吃吧。这个是我去食堂找调料给你调的，侯氏独家，一会儿你尝尝。”
　　“我们能吃肉？”
　　“牛肉，还是食堂的，就是给我们做盒饭的特殊食堂的，王教练帮我去买的，肉是我切的，我今天的主要工作内容就是等肉解冻。”
　　随侯钰扫视了一眼，这里放着的食物种类不多，是难得的几样他们能吃的食材。
　　分量不大，看起来也就一人份。
　　不过，随侯钰还是意识到，这对于省吃俭用的侯陌来说，也算是破费了。
　　破费到随侯钰甚至有了负罪感。
　　侯陌很优秀，作为一个高中生，能够年收入二十万绝对是罕见了。但是他家里负债累累，去年才靠侯陌的奖金还了大半，如今还没有还清。
　　这种情况下，怎么能让侯陌破费？
　　“多少钱我给你。”随侯钰从口袋里摸出手机来准备给侯陌转账。
　　“不用啊，我请你的。”
　　“现在请我了？之前一次性内裤都明算账呢。快点，我转你。”
　　“你这话说得真没良心，听说过请吃饭的，没听说过我请你穿内裤的，像话吗？内裤是内裤，饭是饭。”
　　随侯钰本来挺严肃的，结果“扑哧”一声笑了出来。
　　又觉得自己刚才的笑似乎有点太少女了，下意识拿起手机来捂着嘴，偷偷收敛自己的笑容。
　　侯陌一直看着他，看到了他的表情变化，竟然被可爱得心口痒痒。


第43章 投喂
　　随侯钰见地面是被清理过的, 还算干净，直接坐在地上，用筷子往锅里夹菜, 同时问：“哪里来的锅？”
　　“王教练从家里带的。”
　　他又看了看蘸料，抬眼看向侯陌问：“没有麻酱吗？”
　　“凑合吃吧, 还麻酱……”
　　他捞出一块肉, 蘸了侯陌调的料，味道意外地不错, 于是点头：“还不错。”
　　侯陌这才想起来了什么，从口袋里拿出了一个小的塑料袋来，说道：“我不知道你吃不吃香菜，于是切碎了单独装起来了，你要是吃就放蘸料里面。”
　　随侯钰四处看了看，发现蘸料只有一份, 于是问侯陌：“你吃香菜吗？”
　　“我吃。”
　　“那放吧。”说着，把手里的蘸料递了过去。
　　随侯钰捧着蘸料，侯陌打开袋子往蘸料里倒了香菜, 然后将塑料袋丢在一边。
　　接着在口袋里掏了掏，又掏出两个馒头来, 说道：“要是不够吃，再啃两个馒头。”
　　随侯钰扫了一眼，没接, 显然对馒头不感兴趣，只是继续到处看：“没有筷子了？”
　　“我记得我带了两双出来，结果到这里后就剩一双了，可能是我捧着东西的时候掉了一双。”
　　随侯钰又夹了一块肉，蘸了蘸料后喂到侯陌嘴边去：“味道还可以。”
　　侯陌张嘴要吃, 结果随侯钰的手抖得厉害，他半天才吃到嘴里去。他擦了一把下巴，抱怨：“你这跟帕金森似的，抖了我一下巴。”
　　“我不会喂！”随侯钰不爽地解释，仿佛是侯陌不知好歹了。
　　侯陌猜测，随侯钰恐怕是第一次喂别人吃东西，不由得笑起来，笑眯眯地感叹：“我现在看着你，突然有种养儿子的感觉。”
　　随侯钰本来吃得好好的，结果听到这句话表情就不对劲了，白了侯陌一眼。
　　侯陌还在继续念叨：“你还是特别不听话的那种熊孩子。”
　　随侯钰继续吃东西，其间懒洋洋地回答：“年纪不大，做爹的想法倒是挺强烈的。”
　　“我为你的体重操碎了心，你怎么就不能明白为父的良苦用心呢？”
　　“你在你妈肚子里六个月的时候生的我？”
　　“别计较这些细节。”
　　随侯钰懒得搭理他，继续夹菜，问：“你吃菜吗？”
　　侯陌没拒绝，主动凑过来，还提要求：“吹凉了再喂我，刚才那口有点烫。”
　　随侯钰直接把筷子给了侯陌，唯一能做的就是帮侯陌端着调料。
　　侯陌和随侯钰对视了一会儿，最后叹气，自己夹着菜吃了。
　　火锅发出“咕嘟咕嘟”的煮菜声音，锅内起了气泡，里面的菜在抖动。
　　热气袅袅飘散，环绕在两个人的四周。
　　只是简单清理过的寝室，空荡荡的，只有一个锅，两个人，还有散落的袋子。
　　室内雾气缭绕，温温热热的，让随侯钰的脸颊有点红，不过难得吃得特别满足。
　　吃到后来，两个人还是一人一个馒头，把最后的食物都吃了。
　　这期间随侯钰吃得比较多，毕竟也是为了给随侯钰增肥才准备的。
　　侯陌在收拾的时候叮嘱随侯钰：“不要和其他人说，我们是禁止吃夜宵的，怕我们发胖。冬季训练比较严格，也是怕冬季囤积脂肪。不过吧……你冬天的时候多偷偷懒，说不定还能胖点。”
　　随侯钰伸手想要帮忙，却被侯陌拦住了：“别！你可别动，刚补充的能量你消耗了怎么办？现在就慢慢上楼，回床上躺着去。这一顿我都不指望你胖多少，能胖个一两、二两肉就行。”
　　随侯钰站在一边看着侯陌收拾完，接着迈着沉重的步伐走出去，回到寝室躺在床上努力养膘。
　　大约二十分钟后，侯陌小心翼翼推开寝室的门，进来后看其他人都睡了，也就没走出去，直接在寝室里换了睡衣。
　　寝室已经关灯，走廊里还亮着灯，灯光从门缝透进来，能够看到模糊的身影。
　　随侯钰的双眼已经能够适应黑暗，眯缝着眼睛可以看到侯陌的身影。
　　或许，侯陌的身材才是比较标准的吧，光看后背就能发现这个男生非常结实，动作间肌肉高低起伏，好似被风吹拂的沙漠，沙丘起伏着，线条流畅又充满了力量感。
　　侯陌换完睡衣，没有去上铺，直接转身到了随侯钰的床边，拿出手机看了看，随后放在一边充电。
　　这一系列动作都做得很轻，生怕吵醒别人。
　　做完这些后，侯陌躺在随侯钰身边，转过身来，缓缓靠近随侯钰，在他耳边说道：“我想过你不会睡着，但是没想到你会偷看。”
　　一句话，仿佛击中了随侯钰。
　　他闭着眼睛，眼珠却一直在转，半晌才睁开眼睛坦然和侯陌对视，理直气壮地问：“不能看吗？”
　　“可以可以。”侯陌赶紧妥协。
　　“你少看了？”
　　“没少没少。”
　　侯陌轻笑了一声，接着在他耳边小声说：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　随侯钰重新闭上眼睛，听着耳边的呼吸声，下意识抬手捏了捏耳垂，接着继续睡。
　　*
　　随侯钰加入网球队一个月后，有一场省级的比赛，也是近期最后一场比赛。
　　这场比赛是一个品牌赞助的，比赛名称就是“东利信集团青少年网球巡回赛”，不会累积积分，不过奖金相对其他青少年比赛是比较丰厚的。
　　比赛的时间选择在十一月初，温度下降，却不是特别冷的时间段，这倒是没什么问题。
　　只是他们所在的省到了春秋风都特别大，风向、风力都会影响到球路，所以对户外实战经验要求很高。
　　比赛城市距离他们所在市有些远，开车需要四个多小时。
　　队里安排乘坐大巴车一起过去，提前一天到比赛城市办理酒店入住，这样比赛当天可以早起调整状态。
　　这一次是和女队一起参加，他们同乘一辆车，搞得队员们都有些兴奋。
　　难得地，邓亦衡加了吕彦歆微信好友后就收心了，今天都没怎么看妹子，只是在上车前找到侯陌嘟囔：“你没跟王教练说要大床房啊？”
　　往常，都是侯陌和桑献住在一间标间。
　　现在侯陌和桑献都有双打搭档了，也就分开了，这次侯陌和随侯钰住在一间房间里。
　　侯陌听完忍不住骂道：“要大床房像话吗？度蜜月啊？”
　　这得引来其他人的注意了吧？
　　邓亦衡继续嘟囔：“两个人睡一张床会不会挤？哦……学校寝室也是单人床，你们都习惯了。”
　　侯陌：“……”
　　就在邓亦衡嘲笑侯陌的时候，他突然看到随侯钰对他招手，接着说道：“我打人可疼了。”
　　邓亦衡抬起手来，表演了一个在嘴巴上拉拉链的动作，之后便闭嘴了。
　　一行人上了车，侯陌拉着随侯钰坐在比较靠前的位置，坐下后跟随侯钰解释：“在男女队交界线位置是最吵的，这里比较安静，靠近教练。”
　　随侯钰点了点头，抬头就看到冉述扯着苏安怡坐在了和他们一排的位置，狠狠地瞪了他一眼。
　　他下意识吞咽唾沫，知道冉述又不高兴了。
　　最近冉述时不时缠着他问的问题就是：都是竹马，你可以一碗水端平，但是一个是陪着你这么多年的竹马，一个是舍弃你多年的竹马，谁轻谁重自己能掂量得出来吧？
　　他自然表示是冉述更重要。
　　但是，看到他和侯陌练双打，住一个房间，坐在一起，冉述就生气。
　　他最近压力很大。
　　等人都到齐了，车子行驶了出去，不久后到了一个路口停下了，许久没动。
　　教练起身去看，询问怎么回事。
　　司机回头解释：“这边只有两个出口能出去，另外一个出口限高，我们车过不去。这个出口这里停了一辆车，还没贴电话号码。”
　　冉述探头去看，小声说道：“法拉利不贴电话也正常，贴了就容易被一群人加微信。”
　　王教练询问：“能叫拖车吗？到得太晚了容易影响孩子们休息。”
　　司机唉声叹气的：“湘家巷这地方，等拖车过来得俩小时。”
　　“开不过去？”
　　“能，但是容易刮车。”
　　就在所有人都很焦急的时候，桑献突然开口：“撞过去，算我的。”
　　说着，从自己的包里拿出一张名片来给了邓亦衡。
　　邓亦衡认识桑献也不是一天两天了，瞬间充当了小秘书的角色，下了大巴车，把名片固定在法拉利车上。
　　等再次上车，邓亦衡立即对司机说：“师傅，开吧，两辆车修车的费用我队友包了。”
　　司机还是有点犹豫：“这、我这是新车。”
　　邓亦衡和桑献对视了一眼，再次了然，说道：“要不我队友把您这车也买了吧？直接给您换辆新的。”
　　司机不说话了，真的刮着那辆法拉利开了过去。
　　炫富小达人冉述看了看，忍不住“啧啧”了两声，回头问刚刚重新坐下的邓亦衡：“我这位搭档挺豪横啊！”
　　邓亦衡只是笑，桑献依旧是沉着脸不出声。
　　侯陌忍不住了，说道：“他就是人傻钱多。”
　　“怎么？”冉述颇感兴趣地问了一句。
　　侯陌吐槽得特别狠：“我曾经跟着他们一家三口去参加法拍，看着他们拍了一段高速公路收费权，这我还能理解。结果他们还拍了两只东北虎，真要是能养家里我也不说什么，人家是养在动物园，他们可以经常去看看。但是，拍东北虎干什么呢？怎么的，你看望它们的时候还能进笼子呗？主人是一次性的？”
　　一直沉默的桑献终于开口了：“那次主要是去拍你们家房子，其他的只是顺便拍的。”
　　不补充还好，补充完了更加离谱了。
　　顺便买了段高速公路，以亿为单位的。
　　大写的有钱！
　　冉述没忍住，回头看了桑献好几眼。
　　心中估算着，以后别在这个搭档面前炫富，容易被比下去。
　　随侯钰听完后小声问侯陌：“拍的是你家现在住的房子？”
　　“不是。”侯陌倒是没隐瞒，“现在住的是我妈妈娘家老房子的回迁房，拍下来的是我父母以前的房子。不过现在是桑献家的房子，等我以后有钱了再赎回来。”
　　“哦……”
　　之后没再多问。
　　靠近侯陌的后果就是随侯钰睡了一路。
　　侯陌后半段也靠着随侯钰睡着了。
　　冉述叫醒他们两个人时，随侯钰靠着侯陌的肩膀，侯陌靠着随侯钰的头顶，两个人都睡得特别沉。
　　冉述背上自己的包说道：“车上其他人都下车办理入住了，所有人下车的时候都回头看了你们两个人一眼，仿佛在看展览。睡成了工艺品，也就你们两个人做得出来。”
　　最近随侯钰都要成睡美人了，随时随地能睡着。
　　两个睡得迷迷糊糊的人都没立即下车，而是在车上缓了缓神，毕竟那么多人，办理入住得有一阵子。
　　等缓过来了，侯陌拎着两个人的东西下了车，随侯钰打着哈欠跟在他身后。
　　到达酒店大厅后，随侯钰坐在行李箱上等待，侯陌一个人拿着证件去办理入住。
　　需要拍照验证的时候，侯陌特意将摄像头端到了随侯钰的面前，都不舍得让随侯钰起身。
　　办理完毕，侯陌推着行李箱，连同随侯钰一起推走。
　　随侯钰仗着自己瘦，坐在行李箱上被侯陌带着走，途中都没抬头，只是低头看手机。冉述拽着行李箱跟在后面，看着那两个人气得不行，一个劲儿骂随侯钰没良心，天天就知道和侯陌在一起！脚掌“啪啪”地砸着地面，走得铿锵有力，引得苏安怡一阵笑。
　　冉述在电梯门口问苏安怡：“你和谁住在一间？”
　　“王教练说我是男队的一根独苗，这几天我也会比较辛苦，所以一个人住一间大床房。”
　　听说这几天会有些忙，王教练自己带队恐怕会忙不过来，有苏安怡帮忙正好，苏安怡可以帮忙处理很多事情。
　　“啊……真好。”
　　冉述回到酒店房间里，打开房间的门走进去，到处看了看，觉得这里的房间似乎有点简陋，估计是最低标准的标间。
　　他在房间里转了一圈，思考着要不要去升级一下房间。推门走进浴室，被站在里面洗脸的桑献吓了一跳。
　　见桑献似乎在摸毛巾，他伸手从架子上拿下毛巾递给了桑献。
　　桑献伸出手来接走：“谢谢。”
　　冉述看着桑献没说话，视线在桑献手腕上打转。
　　此刻，桑献没戴护腕，估计是洗脸前摘掉了。
　　他看到桑献手腕内侧有着分明的疤痕，几道比较浅，一道特别深。
　　他能分辨出来，这是割腕留下的疤痕，已经留下增生疤，估计有一阵子了……


第44章 抽签
　　冉述一向懒得打字, 微信聊天都是发语音，这一次难得地给随侯钰发了文字消息。
　　R.S：我绝对没看错！就是有刀疤，这是割腕放血吗？
　　R.S：我现在和他搭档, 还住一个房间，万一我没看住, 他从窗户跳下去了怎么办？我是不是得负起责任来？
　　R.S：你说他个子也高, 长得也不错，除了有些显老以外没什么毛病了, 还那么有钱，有什么可想不开的呢？自寻短见可不好，绝对不能这么做，我们要向上，向阳光，向着未来奔跑你说是不是？
　　钰哥：啊……
　　钰哥：我问问。
　　三分钟后。
　　钰哥：还没洗完, 喊着说话费劲，我等会儿问。
　　钰哥：可能家里有什么糟心的事情？你家里不是也不太平吗？
　　R.S：可是我不会想不开啊！我每天只要有钱花就可开心了！他那么有钱，买不到快乐吗？
　　钰哥：不知道, 对他不太了解，而且这么久了也没熟悉起来。
　　R.S：他只对侯陌一个人感兴趣, 他们两个人会不会有点……那个？
　　钰哥：应该不会，如果真的有，侯陌天天在我身边, 他会比你柠檬得更严重。
　　R.S：钰哥，我现在心脏突突直跳，害怕！我们聊点开心的事情。
　　钰哥：等我这次比赛拿了奖金，给你买礼物。
　　R.S：行。
　　钰哥：以后哥赚钱了养你。
　　钰哥：今天心情不太好，打开地图买个岛。
　　R.S：哈哈哈！中！
　　正聊得眉开眼笑, 冉述眼角余光注意到桑献站起身来，拿了房卡打算出去。
　　冉述“噌”地跟着站起身来，高声问道：“你去哪？！”
　　桑献被冉述的举动弄得一愣，接着回答：“去苏安怡那里取水，群里发通知了。”
　　冉述退出和随侯钰的聊天页面，打开群，看到男子网球队的群里苏安怡发了通知，说矿泉水送到她房间里了，大家可以过去取，她不忙了也可以给大家送过来。大家不要私自喝酒店里的水，避免出问题。
　　冉述看了看，松了一口气：“哦，我也去。”
　　桑献疑惑地打量冉述，接着回答：“嗯。”
　　冉述出门还得照照镜子，整理衣服，最后捂着眉毛跟着桑献一起走出去，全程贼眉鼠眼的，生怕遇到熟人。
　　到苏安怡房间门口，就注意到那里聚集了一群人，他拿出手机给苏安怡发消息，苏安怡很快捧着水跑出来，说道：“其实我可以一会儿给你送过去。”
　　“我、我就是陪他过来。”冉述用下巴指桑献。
　　桑献看看冉述的模样，看他还得单手捂着眉毛，于是伸手拿走了全部的六瓶水，接着对冉述说：“走吧。”
　　“嗯。”冉述又捂着眉毛特务接头一样地回去了。
　　苏安怡看着他们两个人离开，12厘米的身高差，以及47斤的体重差，加之穿衣风格完全不同，让两个人走在一起的背影，看起来像长辈带着孩子。
　　*
　　侯陌用毛巾擦着头发，从浴室里走出来问：“刚刚你有事？”
　　“啊，想问你点事情。”
　　“问。”
　　“桑献他……”随侯钰不知道该怎么问，斟酌了一会儿用词后才继续说道，“他心情是不是总不太好？”
　　侯陌听到这个问题迟疑了一会儿，坐在床铺上看着他，问：“为什么这么问？”
　　“就是……”随侯钰不知道直接问好不好，又陷入了纠结。
　　侯陌见他为难也不继续追问了，只是回答他的问题：“他啊，的确长期压抑，心情不太好。”
　　“有抑郁症？”
　　“有抑郁倾向，不过没到抑郁症，这是两种概念。真得了抑郁症是无法根治的，只能靠药物控制。抑郁倾向则是心情压抑，很多人都会有这种心情，谁都会经历低谷嘛。”
　　听到侯陌这么说，随侯钰松了一口气，打算打字告诉冉述放心。
　　结果侯陌说话大喘气，他打字打到一半了侯陌才继续说：“不过，桑献不犯病的时候都是正常人。”
　　随侯钰当即抬起头来，睁大了眼睛问：“犯病？！犯病会怎么样？”
　　“放心吧，他不会伤害别人，也就是有点自虐倾向而已。而且……我不惹他，他就不会犯病。”
　　“什么意思？”
　　侯陌低垂着眼，沉默了半晌，最后长长地呼出一口气。
　　这一次呼吸似乎是让他的胸腔跟着痛了起来，让他情不自禁地蹙眉。
　　似乎勾起嘴角敷衍地笑都用尽了力气，侯陌笑得很累，声音也有种无力感：“总之，放心吧，他不会伤害你的朋友。”
　　随侯钰知道，侯陌这是不想继续说了。
　　他突然意识到，有些事情，侯陌对他毫无隐瞒。
　　但是有一小部分，侯陌一直在遮掩着，不肯提起，这越发让他在意起来。好似冰川最深层的根基，茂盛树木的根须，明明是最无法忽视的存在，却从不示人。
　　然而，他知道他不应该问。
　　于是忍了下去。
　　两个人都有些沉默的时候，传来了敲门声。
　　侯陌靠门比较近，起身去开门，苏安怡捧着水走了进来，同时跟侯陌说道：“明天早上你要去抽签。到时候你带着钰哥一起去，教练怕他才忌口一个月，尿检不合格，导致后期出现什么不好的结果，所以让他先去检一下，半个小时就可以出结果。”
　　侯陌从苏安怡的手里接过水：“嗯，好的。”
　　苏安怡看向随侯钰，继续叮嘱：“你们两个人明天都要早起，开幕仪式前两个小时就要到。这之前还要做肌肉神经唤醒，你和侯陌商量着时间，如果明天早上六点我还没看到你们，就要来按门铃了。”
　　随侯钰点头：“好的。”
　　等苏安怡离开房间，侯陌放下水之后感叹：“她做得还挺像样的。”
　　“嗯，她就是这样的性格，明明她不用跟来十七班的。”
　　“她是为了冉述？”
　　“她是猜到我会跟着到十七班才来的。”
　　侯陌扬眉，拧开一瓶水喝了一口，随后好似不经意地问：“怎么，暗恋你？”
　　“她怕我狂躁症复发，所以过来看着我，冉述一个人拦不住我。”
　　侯陌这回才正经起来，把水瓶放下问：“复发的时候会什么样？”
　　“攻击性很强，很疯，不计后果。”
　　打架一般都怕碰到随侯钰这样不要命的。
　　而真的这样了，真挺可怕的，事后负起责任来，被关进少管所都是轻的。
　　侯陌说道：“以后我也看着你。”
　　随侯钰靠着床铺用手机打字，冷淡回应：“嗯。”
　　侯陌将自己喝过的矿泉水的包装撕开了一部分，对随侯钰说道：“包装我撕开了，这个是我的，这次别喝错了。”
　　随侯钰打字的手指稍微停顿了一下，原来侯陌早就猜到了。
　　侯陌没事做，打算去邓亦衡他们房间聊聊天。还没走出房间门就听到随侯钰问：“干什么去？”
　　“找邓亦衡他们问问双打的事情。”
　　“回来，睡觉。”
　　“哦……”侯陌又乖乖地走了回来，坐在了随侯钰的旁边，拿出手机打字。
　　随侯钰很快收到了侯陌的消息。
　　臭不要脸大狗逼：我回来了！
　　随侯钰嘟囔：“你是真有病。”
　　侯陌笑了半天，躺下睡觉了。
　　*
　　这个比赛场地侯陌以前来过一次，毕竟这个省适合打网球的比赛场地就那么几个，他们早就熟悉了。
　　侯陌带着随侯钰去做尿检，要了尿检杯后，侯陌拿着杯问随侯钰：“需要我帮你端着吗？”
　　随侯钰当即伸手抢了过来，骂道：“滚。”
　　侯陌没滚，还提示他：“得接到这里，看到没有，这里……”
　　随侯钰气急败坏地跑过去踢了侯陌一脚，才拿着东西走向检测间的厕所。
　　侯陌往后退着说道：“我去抽签了，你在这里等结果，看谁速度快，微信联系。”
　　“嗯。”随侯钰在厕所里含糊地回答了一声。
　　这一次的网球抽签，是由上一届的冠军来抽签。女子队伍的冠军抽男子的签，侯陌抽女子队伍的签。
　　之后这个抽签结果会公布出去，侯陌也是最早知道抽签结果的人。
　　侯陌走进去，工作人员笑着跟他打招呼，还问他：“今年又挑战双打了？”
　　其实吧，王教练有拿这个比赛练手的意思。
　　之前就用这个比赛试过侯陌和桑献的双打，结果惨败，不过侯陌单打依旧是冠军。
　　这一次比赛侯陌又报名双打了，搭档还是一个陌生的名字，让人怀疑侯陌是在帮忙带新人。
　　侯陌笑着回答：“嗯，重在参与。”
　　坐下等待安排的时候，他看到了熟悉的身影，两个身材高大的男生从他面前走了过去。
　　他的目光跟随着这两个人，在他们两个看向他的时候收回了目光。
　　两方都看对方眼熟，却不认识，都没有打招呼。
　　侯陌知道这两个人，东体附中的，且已经进入了省队。
　　原本这两位已经很少参加这种比赛了，专注于在省队里的训练，结果这一次比赛他们居然来了？
　　看来这次双打比赛不太好打了。
　　毕竟……他们曾经是全国男子双打比赛第二名。
　　这个第二名，还是和对手僵持许久才拿下的，如果当天抛硬币选场地的时候，他们选对了，估计他们会是第一名。
　　一般选择场地也有讲究。
　　如果是在下午进行比赛，选手会选择让太阳的位置在自己的左方，这样在发球局，阳光对发球的影响也会减少。
　　而选择错误的选手，则是较有压力的一方。
　　那一场比赛就是这样。
　　侯陌对单打十分有信心，对随侯钰也有信心。
　　但是他们毕竟只练了一个月双打而已，默契不足，战术累积不够，甚至算半个小白。
　　小白时期就遇到双打大神，让侯陌压力倍增。
　　现在他居然开始希望随侯钰尿检不合格了，这样不用参加这场比赛，也不会遇到这对选手。不然以随侯钰的好胜心，如果输了，估计会难受一阵子。
　　他早就知道随侯钰的好胜心过分强烈，从输了网球就和他连战三局就能看出来。
　　单打首先抽签，侯陌抽完后在一边等待安排，公布前他不能离开。
　　这时王教练过来送双打的报名表格了，随便扫了侯陌一眼继续往里走，同样看到了预备抽双打签的东体附中的两个人。
　　侯陌立即走过去跟王教练使眼色：“别让钰哥参加了，他们来了。”
　　王教练看了看那对双打选手，接着说道：“你们还打算拿第一啊？我就是让你们多点实战经验。”
　　“钰哥性格不适合输。”
　　“既然成了运动员，就要有输得起的觉悟，不然早晚出问题。你这么一味地护着他不是办法，你不能用这种方法保护他一辈子。”王教练说完，拿出一张单子给侯陌看，“尿检合格了，给我参加！”
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　感谢订阅。
　　【解释一下，在每个人的角度，微信名字是不一样的，R.S是冉述的微信名，钰哥是他对随侯钰的备注。
　　如果是随侯钰在和侯陌聊天，就是臭不要脸大狗逼-罗罗诺亚，这样。】
　　附详细设定：
　　随侯钰183厘米/目前113斤（原118斤）/43码鞋子/4月5日生
　　侯陌188厘米/144斤/44码/8月31日
　　冉述178厘米/115斤/41码/11月7日（比钰哥大将近5个月，叫钰哥纯属顺口）
　　桑献190厘米/162斤/44码/1月11日（和冉述同年，比冉述大将近10个月）
　　【侯陌和桑献身高体重参考了国际网球运动员，体重略微降低了一些，毕竟还是少年。至于钰哥的体重……他……他怎么说呢……他不是一般人。】
　　【目前只有桑献成年了，冉述马上了。】


第45章 挑衅
　　早晨八点半, 侯陌找到随侯钰，带着他去领纪念品，同时去签到处签到。
　　到达比赛地点的时候苏安怡已经在了, 站在一群男生面前组织队伍，一群队员都特别乖巧懂事似的, 规规矩矩地站在一起听嘱咐。
　　全队就这么一个女孩子, 所有人都听她的。
　　旁边还聚集了其他的队伍，都是男子网球队的队伍, 由队长或者助教领队，教练员此刻都在开会，不在现场。
　　有熟悉枫屿高中的人探头探脑地看向他们，接着问：“G！侯陌，你们带队的美女是什么情况？”
　　侯陌还在叮嘱随侯钰注意事项，毕竟是随侯钰第一次正式参加比赛, 他比随侯钰都紧张。
　　听到别人问他问题，他也只是冷淡地回答：“助理。”
　　听到回答后，那群男生沸腾了, 哀号的模样和苏安怡加入队伍前的邓亦衡他们差不多。
　　“我去！我觉得枫华已经赢了！他们有妹子！”
　　“御姐范的。”
　　“他们绝对是出卖侯陌的美色了，不然怎么能有这种妹子加入？到最后, 侯陌还是为了队伍付出了所有。”
　　其中一个身材高大的男生特别认真地问：“我该怎么做，才能不经意地让她看到我迷人的腹肌？”
　　苏安怡还在说着比赛事宜：“下午3点会进行男子双打第二轮抽签，到时候我会去盯着……他们怎么那么吵？”
　　她扭头朝那边看, 便看到一个男生扯起衣角擦汗，露出结实的腹肌，比桑献的块头还猛。
　　只是，现在这个温度根本不会流汗，这个举动非常刻意。
　　邓亦衡扭头看了看那边, 解释道：“他们在向我们挑衅。”
　　苏安怡抿着嘴唇，目光横扫，看得那群男生不寒而栗。
　　苏安怡也是常年习武之人，戾气重，愤怒后的眼神妥妥是“再吵杀你全家”的气势。
　　签到有条不紊地继续进行，这时有人离得老远跟侯陌打招呼：“侯陌，我听说你又要打双打了？你对手是我！”
　　侯陌和随侯钰看过去，看到那个人后认了出来，上一次侯陌比赛前热身时，他们见过这个男生。
　　省体的，皮肤有些黑，看起来大大咧咧的，实际说出来的话十分气人。
　　他们两个对这个男生也算是印象深刻。
　　他们签到结束，没理会那个男生，走出去热身，结果那个男生还是跟了出来，也不管他们感不感兴趣，首先自我介绍：“上次忘记说了，我叫杨宏，省体的。”
　　侯陌给随侯钰解释：“省体就是省体校，一般都是从小就开始练的体育生，从业余体校到省体这样的流程。”
　　杨宏见随侯钰连这都不知道，不由得震惊：“不是吧？他就是你的搭档？”
　　侯陌看向杨宏，微微扬起下巴，语气里带着不爽，问：“怎么？”
　　“你找搭档是不是按照颜值找的？你们俩适合出道，不适合打网球。之前桑献我还能服，至少桑献个人能力很强，可是这位……似乎不太懂网球？”
　　侯陌懒洋洋地回答：“他已经认认真真地练了一个月了。”
　　“多久？！”
　　“一个月。”
　　“练了一个月双打？”
　　“具体来说……一个月之前，网球都只是他的业余爱好。”
　　杨宏震惊得许久没说出话来，最后拱手：“谢谢二位送我战绩了，我在这里替我搭档也谢谢二位，等正式比赛了，我们不会打得太凶，以表诚意。”
　　侯陌听完都有点气，何况被嘲讽的随侯钰了，他赶紧拉着随侯钰说道：“钰哥消消气，别和他一般见识，不值得。”
　　随侯钰倒是没生气，只是问杨宏：“你练网球多久了？”
　　杨宏大咧咧地回答：“小学二年级开始做体育生，你说呢？”
　　“那如果被我这个练了一个月的新手打败了，挫败感会不会很强？”
　　“哈？！”杨宏没想到随侯钰还挺自信的，他再菜也拿过全国前十五的成绩，专门训练这么多年，怎么可能输给一个小菜鸟？“你在搞笑？侯陌单打厉害我承认，但是他双打什么样众所周知，真不是我小瞧你们，我刚才也是真心实意地感谢你们。”
　　“不用感谢。”随侯钰对着杨宏微笑，笑容纯粹，没有任何杂质，仿佛真的是在甜美地微笑。
　　不过侯陌知道，这是随侯钰最不爽的样子。
　　杨宏有点摸不着头脑，愣愣地看着随侯钰。上次就想说了，这小子好看得有些过分了，明知道是男生，还是忍不住多看两眼。随后，他听到随侯钰补充：“比赛结束后，感谢我给你上一课也不迟，回见。”
　　杨宏是真的被气笑了，回到省体的队伍里和搭档说了刚才的事情。
　　他的搭档胡庆旭听完就乐了：“练了一个月就挑衅，这种自信的小孩可不多见，当我们这些年是玩呢？而且，侯陌！他的搭档是侯陌！那是打双打的人吗？打双打把搭档挤出场外，还嫌搭档碍事的人，打双打？！”
　　旁边的队长听完跟着乐，边给侯陌发微信边道：“我要数落数落侯陌。”
　　对面回复得倒是挺快的。
　　财源广进：哈哈，我们家孩子脾气不太好，别在意。
　　财源广进：不过嘛，咱也别把话说得太死。如果我们输了，我裸奔。如果你们输了，你裸奔。
　　狂纸黑墨：行！
　　队长把手机给杨宏、胡庆旭看，两个人都惊讶得不行：“侯陌这是疯了吧？”
　　队长和侯陌还挺熟的，毕竟是老对手了，也跟着纳闷：“侯陌怎么突然这么有斗志了？被迫营业的侯陌哪去了？”
　　想了想，队长又开始嘟囔：“你说，侯陌要是裸奔，那小屁股得多白。”
　　一群人开始大笑，许久都没有停歇。
　　*
　　开幕式只进行了十分钟而已，其中有五分钟是在说广告词，众人都没有什么兴致。
　　开幕式结束后可以准备一会儿，之后就要进行比赛了。
　　侯陌和随侯钰的比赛时间相对靠前。
　　邓亦衡坐在侯陌和随侯钰的面前，手里有一张纸，快速画着图，同时讲解：“杨宏和胡庆旭是快速上网的抢网型组合。他们两个人在抢网方面非常积极，而且不能否认，他们在网前的战术意识是非常优秀的，其中这个杨宏的截击能力非常强。”
　　邓亦衡是常年研究双打的，对这些老对手也熟悉，能够在赛前快速指点他们两句。
　　侯陌扭头对随侯钰介绍道：“这种类型的组合发球速度会慢一些，我们可以抓住这点进行进攻。对于他们来说，比较棘手的是如果他们抢网早了，我们击出穿越球，这会让他们留在底线位置，导致他们的截击和移动优势受限。”
　　随侯钰低头看着邓亦衡画的图纸点头：“嗯，所以我们如果想克制他们，就是要将他们留在底线。”
　　“对。”
　　邓亦衡跟着说道：“你们两个人碰上他们，实力方面还是可以抗衡的，不过你们比他们多点东西。”
　　说完故弄玄虚地指了指太阳穴的位置。
　　随侯钰还在研究战术，顺口问：“头发？”
　　打网球会导致脱发吗？没听说过啊。
　　“呃……”邓亦衡放弃故弄玄虚，“脑子。”
　　随侯钰认真地问：“他们没有脑子吗？”
　　邓亦衡摊手：“其实我们双打的，最怕遇到的就是全能型组合，打得都非常被动。你们两个人已经有全能型的雏形了，肯定会让他们措手不及。”
　　侯陌也不继续留邓亦衡了：“你和沈君Z准备去吧，我单独教钰哥就行。”
　　侯陌简单地活动身体，同时跟随侯钰说道：“我教你提神呼吸，可以快速放松，释放压力。”
　　“不用，我没有压力。”
　　“不紧张？”侯陌抬头看向他。
　　“不，我可能和你们不一样，我从来不知道什么叫作紧张。我只会觉得所有人都不如我，可以称之为自我意识过剩？”
　　侯陌听完就笑了：“是不是就是那种看着其他人，扬起下巴跟他们说，在座的各位都是渣渣。”
　　“对。”随侯钰对这个说法表示了极度认可。
　　侯陌也跟着轻松了一些，似乎随侯钰不紧张，他也会好一些。
　　“当初输给我是不是挺不爽的？”
　　随侯钰跟着活动身体，回答：“对，特别不服气，不过后来好了点。我能看得上的人特别少。”
　　“冉述和苏安怡都算你能看得上的？”
　　“嗯，是我认可的朋友。”
　　“那我呢？”
　　随侯钰看向侯陌，停顿了一会儿回答：“是搭档。”
　　侯陌看着他许久，随后笑了起来，眼眸弯弯的，好似新月。
　　他用牙咬着领口的一侧，拉下外套的拉链，将运动服外套脱掉丢在一边，拿起球拍挥了挥后，回头对随侯钰说道：“走吧钰哥，教他们做人去。”
　　随侯钰跟着脱掉外套，交给了苏安怡，拿着球拍跟在侯陌身后上场。
　　丢硬币选择场地时，他们和杨宏、胡庆旭再次见面，这两个人过来之后盯着随侯钰的腿看，半天没移开目光。
　　换了运动短裤后露出腿来，随侯钰的腿真的细得有些离谱，在男生眼里，这就是竹竿。
　　这种腿做伪娘倒是绝了，穿个黑丝什么的……想想就刺激。
　　可这是打网球。
　　杨宏站在侯陌身边，小声嘟囔：“侯陌，你们真的是认真的？队长把对话截图都发群里去了，说是比赛结束后来围观你。”
　　侯陌还在摆弄球拍，毫不在意地回答：“嗯，认真的，打你们两个还是很轻松的。”
　　“啧，你这么说我就不爱听了。”杨宏说完，又看了随侯钰一眼，“他这个体格……可以朝着身体打吧？真打中了会不会打坏了？”
　　“你可以试试看。”
　　作者有话要说：留言随机88个红包，庆祝留言2万加更送到，感谢订阅。
　　求营养液啦~再给我一个加更庆祝的机会吧~
　　附：
　　杨宏184厘米
　　胡庆旭186厘米
　　抢网型组合，杨宏擅长截击，网前控制能力强。


第46章 首轮比赛(上)
　　场地选择完毕, 入场会有合影环节。
　　侯陌站在杨宏身边小声嘟囔：“我们两个人站在一起像不像黑白无常？”
　　杨宏看着镜头皮笑肉不笑的，气得牙痒痒：“别炫耀肤色好吗？晚上我们就会看到你身上有多白了。”
　　“呵呵，你晚上只能看到黑狗狂奔。”侯陌微笑着, 声音是从牙缝里发出来的，微笑美丽得根本看不出来他在气人。
　　省体的队长名叫刘墨, 人送外号黑藏獒。
　　因为刘墨是真的又黑又壮, 长得还凶。
　　省体的训练时间和他们不一样，文化课比普通高中少一些, 至少下午从来不上文化课。网球队的队员也都是狂放的性格，一个个晒得跟黑炭似的，不知道的还以为请的非洲外援呢。
　　进入场地准备时，杨宏看着侯陌的动作不由得笑：“你这是经历过什么？”
　　队友发球时，搭档一般都会半蹲，侯陌则是在前面来了一个囚徒蹲, 恨不得把头也埋起来的那种。
　　侯陌扯着嘴角回答：“你没经历过吗？”
　　杨宏“嘿嘿”笑了两声：“很久没经历了，毕竟熟练了。”
　　侯陌没回答。
　　其实真的开始打之后，杨宏和胡庆旭就能够发现侯陌这边的变化。
　　这种变化可以称之为妥协。
　　侯陌从最开始的排斥双打, 不配合，不想磨合, 到现在的努力去和随侯钰配合，有时甘愿成为辅助，这是他最大的不同。
　　双打是利用战术配合, 进行互补，弥补个人的不足。
　　侯陌的双打则是一种无声的照顾，他本身已经足够强大，却愿意减少自身的光华，不争不抢, 和随侯钰配合。
　　男子双打比赛的节奏非常快，不像单打会出现拍数特别多的情况。双打的速度快，需要足够机灵，机会如果没有抓住，分也就丢了。
　　接到随侯钰的发球后，对面两个人都有了一丝惊讶。
　　别看随侯钰身材纤细，看起来没什么力量，其实发球的转速和球速都是非常优秀的。
　　杨宏最为擅长的是网前控制，截击随侯钰的球时，球自带侧旋，使得他截击得非常吃力。
　　于是，杨宏决定攻击随侯钰的身体。
　　在他们两个人看来，球到了侯陌的手里对方也就稳了。于是他们避开侯陌，主要攻击随侯钰。
　　随侯钰就是这个队伍的弱点，是对方最大的破绽。
　　必须攻破！
　　这一点，随侯钰和侯陌早就料到了，所以就算是随侯钰一个人被一个劲地猛击，两个人也没乱了阵脚，而是继续有条不紊地进行。
　　情绪都没有任何转变。
　　杨宏在网前，回了一个短球朝着随侯钰的胸口击去。
　　随侯钰意识到了，然而距离很近，想要后退已经有些来不及了，于是努力弓起身体，球拍刮着胸口将这一球击回。
　　球擦网而过，轻飘飘地到了杨宏的眼前。
　　杨宏想要挑球已经来不及了，球都没碰到，这一球便丢了。
　　杨宏将将站稳，抬头去看随侯钰，忍不住跟侯陌说道：“你的队友是液体吧？”
　　侯陌依旧是笑呵呵的模样，重新站好准备，回答：“他打球，大致就是一只液体猫在跳舞的样子。”
　　杨宏重新准备，调整状态，这可真是大开眼界了。
　　几个来回后，杨宏发现随侯钰的发球很低，非常贴网，他挥着球拍准备回击，抬眼便看到随侯钰已经到了网前。
　　杨宏瞬间改变球路，击向死角。
　　没承想，这居然是对方的烟雾弹，侯陌退回底线，在底线位置回球，给球加了旋转。
　　加了旋转的球到了杨宏面前，他连削带打，将将回击，勉强过网，但很快被随侯钰挑高球击回。
　　戏耍，是侯陌被骂得最狠的一点。
　　侯陌的喜好就是看着对手在对面到处跑着去接球，最后因为反应不过来丢分。
　　和侯陌打球会有被戏耍的感觉，球路诡诈多变，没有固定的套路，对手总在不停地左右跑，前后跑，各种跑。
　　侯陌却永远游刃有余。
　　现在，侯陌多了一个搭档，同样是计算流，杨宏和胡庆旭满场跑，打得甚至有些狼狈。
　　擅长网前的两个人，其中一人却被困住了。
　　胡庆旭被困在了底线位置左右跑，杨宏留在网前，还要前后调动。
　　仿佛是在放风筝，侯陌是执线人，而随侯钰是控制线的滚轮，放得对面来回乱窜。
　　看台上，目前没有比赛的刘墨也在看，越看脸色越沉。
　　身边其他球员忍不住问：“杨宏和胡庆旭被控制住了吧？”
　　“那个新人什么情况，明明那么瘦，怎么发球看起来让杨宏都束手无策？体力似乎比一般人都好？”
　　“这还是好的，他那是什么套路啊？身体就像没骨头似的，灵活到这种程度，这他妈还是人吗？”
　　刘墨看着生气，却不得不承认：“他们两个人的确把发球局利用到了极致，全部都在他们的预料之中。节奏，打法，甚至是杨宏和胡庆旭的站位，都在被他们控制着。”
　　谁能想到一向不配合双打的侯陌，这次这么配合？
　　更让人想不到的是，随侯钰那种看着就文弱美少年的模样，居然这么能打？
　　这哪里是送分组？这是送命组！
　　枫屿在哪里挖的人才，怎么之前藏得那么好？不会真的是只练了一个月的新人吧？
　　这么打下去，估计会给杨宏留下什么心理阴影。
　　队友呼出一口气：“侯陌不好好去考华大，打什么网球啊！欺负人呢？”
　　刘墨和侯陌对战过几次，知道那种憋屈又毫无对策的感觉，真的非常压抑。
　　他现在考虑的不是裸奔的问题了，而是担心杨宏和胡庆旭留下什么心理阴影。
　　*
　　不远处坐着唐耀和顾璃泊。
　　唐耀是东体附中的，上一次跟侯陌挑衅，结果被随侯钰回击，翻拍打了自己的脸。
　　顾璃泊是他的双打搭档，斯斯文文地坐在他身边，也在认真地看着比赛。
　　唐耀看到侯陌和随侯钰已经拿下了一局，扭头问顾璃泊：“那个竹竿真的只打了一个月网球？”
　　侯陌和刘墨打赌的截图已经传到了公共群里，唐耀自然也知道了这件事情，趁着自己没有比赛，过来看看这对是怎么打的，怎么那么嚣张？
　　结果就看到了侯陌和随侯钰神奇的配合路数，不由得有些震惊。
　　唐耀难受得直咬嘴唇，之前还觉得随侯钰太瘦，体力不行。
　　现在看来，他真觉得脸颊微烫。
　　顾璃泊单手托着下巴，认真地看着球场。
　　他是非常特别的体形，脸小手大，这样的姿势下反而显得脸过分小了。
　　他的嘴唇很薄，说话前习惯用舌尖顶开嘴唇――只是一个个人的小习惯――接着说道：“我看过上一次侯陌热身，他的搭档显然不会喂球，我第一次见识到帮忙热身还带着一丝好胜心的。”
　　顾璃泊声音小，比赛场地又比较吵，唐耀需要凑过去才能听清他说话。
　　“一个月的时间，似乎磨合得还不错。”这一点，唐耀得承认。
　　顾璃泊淡然地说道：“有漏洞。”
　　“哪里？”
　　“他们的默契度还是不够，眼神交流很频繁。而且，侯陌需要全程指挥。如果我们遇到他们，我有信心赢。”
　　顾璃泊也是预判流打法，甚至可以称之为肉眼计算器。
　　他有着不输于侯陌的计算能力，且小心机也很多。不过，他只能双打，他的弱点是体力、力量不及优秀的球员。
　　唐耀生性冲动，总惹事，顾璃泊依旧愿意和他做固定的搭档，是因为唐耀属于大力击球型，刚好弥补顾璃泊的缺点，和唐耀搭档最舒服。
　　而且，唐耀非常听话。
　　他们两个人最好的成绩是全国青少年比赛第五名。
　　*
　　场上。
　　杨宏的表情已经非常难看了。
　　他知道抽签结果时是狂喜的，想着遇到侯陌，这是碰上送分组合了？
　　而现在他心里却在打鼓，他还没经历过一轮游呢！
　　按照这个比赛的赛制，他们需要三盘两胜。
　　侯陌和随侯钰已经拿下了一盘，而这一盘依旧占据着优势，让杨宏有些急了。
　　胡庆旭准备发球时，犹豫的时间有些长了，被裁判提醒超时，他赶紧调整状态。
　　这时便听到刘墨一声吼：“想什么呢？！就是干！”
　　这一声吼真的吼出了气吞山河的气势来，引来了一阵笑声。
　　侯陌听完忍不住嘟囔：“这黑藏獒……”
　　随侯钰目光扫过观众席，注意到了一丝异样，没忍住多看了两眼。
　　这一次比赛是几个场地同时比赛，王教练比较关心侯陌和随侯钰的第一次双打，所以在这边看他们的比赛。
　　随侯钰突然看到苏安怡快速跑了过来，站在王教练身边说了什么。
　　王教练听完之后勃然大怒，把手里的东西丢给苏安怡，快速跑进休息场。
　　苏安怡则是捧着东西跟着追了过去。
　　在随侯钰的印象里，王教练因为年纪大了，且有陈年旧伤，不愿意跑动。
　　而且，苏安怡也是一个沉稳的性子，不出大事不会这么着急。
　　出了什么事吗？
　　稍微的溜号也被侯陌注意到了。
　　随侯钰会溜号这点随侯钰自己都控制不住，意识很散，不受控制，不然平时也不会用倒立等诡异的姿势看书。
　　这点侯陌早就知道。
　　侯陌依旧盯着对面，回了一球后对随侯钰高声说道：“往前两步，四点钟方向挥拍。”
　　随侯钰没有丝毫犹豫，瞬间回神，按照侯陌教的上前两步，以这个角度挥拍，挥到合适位置后感受到击到了球。
　　是侯陌的绝对预判。
　　回击后，他看着场地回过神来，快速调整自己的位置。
　　又得分后，随侯钰连续往后退了好几步，刚才的惯性还没结束。
　　他跳起来在半空中就挥拍了，如果等落下后再去追球根本追不到，这也使得随侯钰停得有些狼狈。
　　侯陌走过来伸出手来，单手托住随侯钰的后背，接着说道：“我们打我们的，别看别的地方。”
　　“嗯。”
　　侯陌并没有立即回自己的位置，而是用手指轻轻弹了一下随侯钰的额头：“你要是害得我裸奔了，我回去就扒你裤子剃光你的毛。”
　　“……”随侯钰白了他一眼。
　　侯陌笑了笑，接着走回到自己的位置，重新做准备。
　　太阳逐渐升起，从镂空的棚顶照进场内，投下耀目的光芒。
　　阳光下，随侯钰看到侯陌的背影，黑色和红色拼接的运动服，纤细修长的身材，手臂和腿都充满了爆发力，看起来结实又可靠。
　　或许，只有和他做搭档才会让随侯钰觉得踏实。
　　随侯钰也彻底回过神来了。
　　继续比赛。
　　作者有话要说：侯陌：赢了只扒裤子也行。


第47章 首轮比赛(下)
　　又是一次全场欢呼。
　　枫屿高中在看比赛的队员抖着手里的校旗, 跟着跳跃挥手。
　　刚才，侯陌在网前虚晃一枪，卖了一个破绽, 对面应对得晚了，他漂亮地获得了分数。
　　侯陌和随侯钰都是非常聪明的球员。
　　最开始试探式的打法取得了成功, 让他们两个人更加自信于自己的打法, 甚至在比赛的过程中已经改善了打法。
　　在对面以为他们会这么打下去的时候，他们又突然改变了打法, 仿佛一个急停后的回马枪，打得他们措手不及。
　　胡庆旭已经下意识地退回到了边线位置防守，却发现前方出现了空缺。
　　侯陌的球路是诡诈。
　　而侯陌的这位搭档，是配合于他的诡诈，双打时侯陌的球路更加多变，难以揣测。
　　最憋闷的是, 他们猜测不到侯陌的路子，侯陌却能猜到他们的反应。
　　也难怪每次刘墨提起侯陌，都叫侯陌为贱猴。
　　侯陌回身, 和随侯钰击掌庆祝这一次得分。
　　“快赢了。”侯陌提醒。
　　“嗯。”随侯钰抿着嘴唇用鼻音回应。
　　“稳住。”
　　“知道。”
　　“怎么还没瞪我？”
　　“哈？！”
　　随侯钰没好气地瞪了侯陌一眼，看到侯陌对他微笑：“对味了, 来劲儿了。”
　　“你是不是贱？”随侯钰都被侯陌气笑了。
　　“你刚才表情都僵了。”
　　“刚才丢分的时候，我身体侧得太多了，站得也有点靠前。”
　　“别想那个, 现在不是想这些的时候，专心比赛。”侯陌说着，突然凑近了问，“还是你想被剃毛？”
　　“滚。”
　　“好的。”侯陌的这句话回得特别荡漾，语气贱兮兮的, 接着走到发球的位置，说道，“我发球，去候着。”
　　他们合作时间短，前段时间专注练习的都是随侯钰发球后的走位配合，侯陌发球练习得少。
　　这种情况下让他们两个人参加比赛，多少有点赶鸭子上架意思。
　　随侯钰点了点头，到网前半蹲等待。
　　侯陌拿着球掂量了几下，接着直接发球。
　　随侯钰认认真真地看着对面，打算随时击球，却听到了一阵欢呼声，或者可以说是这一场比赛最轰动的一次惊呼声。
　　整场的沸点！
　　随侯钰回过头去看侯陌。
　　侯陌对着他微笑，还比了一个很蠢的剪刀手。
　　ACE球！
　　发球得分。
　　这一球发得对方两个人都措手不及，球在他们的视线范围内落在有效区域，可是他们努力去挽救，都没有碰到球。
　　这种球可以说是武侠小说中失传的武功秘籍，仙侠世界中突然问世的至宝，可遇不可求。
　　它需要发球者有足够的速度，对落点的控制能力，还有就是战术！
　　侯陌是擅长单打的，且是这其中的佼佼者。
　　练习侯陌发球阵形少的原因也有这方面，侯陌的发球稳，有时他发球之后根本不用随侯钰去配合走位，因为他可以直接得分。
　　杨宏和胡庆旭早就听说过侯陌发球的可怕，却是第一次见识到。
　　从未想过场地内有两名对手，还能成功发出ACE球。
　　这只是青少年的省级比赛，并不是大满贯、大师赛那种世界级比赛，对方也只是一个高中生！
　　太秀了吧？
　　究竟是侯陌太优秀，还是他们太菜？
　　一时间，他们两个人都迷茫了。
　　侯陌从口袋里拿出一个球，看着对面再次准备发球。
　　杨宏几乎是咬着牙站在了网前，眼睛死死地盯着侯陌，一瞬不瞬。
　　几秒前他想过这场比赛会输，却不想输得太惨烈，主要是，不想看对方这么秀！
　　然而和侯陌对视的瞬间，他看到了侯陌狡黠的微笑，侯陌眼中闪过一丝邪光，接着――发球。
　　上一次ACE球，是全场惊呼。
　　这一次的ACE球，是全场沸腾。
　　就好像地面突然变得滚烫，或者是天空开始飘散起钞票，不然不会有这样兴奋激烈的叫法。
　　双打比赛，连续两次发球ACE，仿佛在开玩笑，又好像是天方夜谭。
　　但是它真真正正地发生了，就在眼前。
　　杨宏是一个直性子，心态直接崩了，焦躁地说了一句：“操！”
　　他在这一瞬间感受到了什么叫急火攻心，喉咙里一阵热浪，若是不咬紧牙关都会呕出一口血来。
　　胡庆旭赶紧走过去拍了拍杨宏的肩膀：“没事，侯陌一向这样。”
　　对，侯陌一向这样。
　　和他比赛仿佛被踩着，他让对面知道天才与泥土的差别。
　　且从来都不会留颜面。
　　不啻天渊，如何跨越？
　　随侯钰回头看向侯陌，突然觉得他当初和侯陌单打的时候，侯陌应该是让他了。
　　不然，侯陌这么秀，他们当天就能打起来。
　　侯陌后面的发球都被击回了，不过，他们还是占据着优势。
　　侯陌发的球，都是会让他和随侯钰舒服的转数和力量，对球控制得特别好。
　　对面的压力很大，逐渐出现了失误。
　　最后，侯陌和随侯钰连胜两盘。
　　他们获得了首场胜利。
　　随侯钰比较关心王教练和苏安怡那边出了什么事，着急离开。
　　侯陌原本还想数落刘墨两句，见随侯钰着急就没打招呼，只是对着刘墨比画了一个电话的手势，接着跟着随侯钰一起下场。
　　侯陌跟在他身后提醒：“一会儿还得尿检。”
　　“嗯，知道，我就是去看看，我怕出事。”
　　随侯钰和冉述通了电话，冉述磕磕巴巴的，半天说不明白，随侯钰干脆去了休息室。
　　前半场冉述还在看比赛，后来似乎是听到了什么消息，也跟着走了，估计是知道出事了。
　　休息室里的几个队友都有点蔫，最让随侯钰惊讶的是吕彦歆也在。
　　她正在帮邓亦衡揉手腕，揉得还挺狠，一边揉一边骂：“你挺牛逼的，你是真汉子，英雄救美，你怎么不摔死？！老娘用得着你？”
　　随侯钰走进去问道：“怎么了？”
　　邓亦衡抬头看到他们，并没有先回答，而是问：“输了赢了？”
　　“赢了。”侯陌懒洋洋地回答。
　　他走过去想要找毛巾擦擦汗，结果打开包发现毛巾不见了。再看一圈，自己的毛巾包着冰袋帮邓亦衡敷手呢。
　　侯陌看着邓亦衡问：“受伤了？”
　　邓亦衡苦兮兮地笑。
　　还没问清楚是怎么回事呢，王教练便暴躁地推开门走进来，吼着问：“冉述，你小子忌口了吗？”
　　冉述被王教练吓了一跳，傻乎乎地回答：“没……”
　　“漂亮！”王教练气得胃病都要犯了，直拍自己的脑门，想了想后才对冉述吼，“你先去做一个尿检，现在就去，插队做！”
　　冉述不明白，问：“为什么啊？”
　　“你是替补你不知道吗？报名表上需要写特殊情况的替补，不然对手不战而胜，观众来了没比赛看。你和桑献被我写上去了。”
　　冉述睁大了眼睛，惊恐地问：“啥？我、我比赛？”
　　“对，你、你去比赛！”王教练说着对桑献一挑手指，“带他过去。”
　　桑献赶紧带着冉述走了出去。
　　冉述还在挣扎，求助地看向随侯钰。随侯钰也毫无办法，他甚至不知道出了什么事。
　　这时他问道：“苏安怡呢？”
　　“做笔录去了。”王教练回答。
　　“做笔录？！”随侯钰吃了一惊，一字一顿地问。
　　“放心吧，没事，她就是配合调查，主办方也会申明她是正当防卫。”
　　王教练不放心，跟着桑献、冉述一起去等结果了，没再继续解释。
　　侯陌和随侯钰去做尿检，沈君Z跟着他们，说了刚才的事情，留下吕彦歆照顾邓亦衡。
　　邓亦衡这次参加比赛，知道吕彦歆也会来，昨天晚上便带着沈君Z和吕彦歆在一楼大厅里聊天。最近邓亦衡和吕彦歆在微信上聊得还挺好，如今已经成了朋友。
　　这期间苏安怡过来叮嘱他们双打的事情，吕彦歆一眼看中了苏安怡，并且要了苏安怡的微信号，似乎想和苏安怡做朋友。
　　吕彦歆是一个货真价实的颜控，看到苏安怡后眼睛都移不开了。
　　这次网球比赛开幕后，先比的是男子双打，女子的比赛被安排在了后面，吕彦歆找到机会就来找苏安怡聊天。
　　两个长得不错，个子都很高，身材又好的女孩子聚在一起，总是能吸引目光。
　　她们两个人在一起聊天，打算去看侯陌和随侯钰的比赛，途中遇到了去洗手间的观众，过来跟她们要微信号。
　　她们没给，有个男的居然恶语相向，说她们俩长得就不像正经女的，故作什么矜持？还特别可恶地让她们开双飞价。
　　刚巧那个时候邓亦衡和沈君Z在不远处的空地做热身，听到了动静过来阻拦，和那几个观众吵起来了。
　　发生冲突后，邓亦衡拦着那几个人，让苏安怡和吕彦歆先走。
　　结果邓亦衡被观众推倒，摔了手腕。
　　苏安怡原本很冷漠，全程都没开口，看到邓亦衡受伤就急了，出手教训了几个人。
　　苏安怡一打三，三个男人被她打得直喊娘。这还不是让沈君Z震惊的，真的震惊的是苏安怡骂人的功夫，那是真的脏啊，脏得沈君Z听的时候都恨不得帮苏安怡消音。
　　不过真消音了，苏安怡骂人的话都会是连续的“哔哔哔――”
　　沈君Z复述的时候依旧心有余悸，问：“苏妹子骂人原来这么狠的吗？”
　　随侯钰此时已经松了一口气，接着说道：“其实她高一的时候是祖安少女，骂人三字经连成串，被学校处分过。李老师让她少骂人，如果忍不住就不说话，她从那以后就很少开口说话了，怕自己一不小心就说出脏话来。”
　　“原来是这样？”沈君Z震惊了。


第48章 你看我像好人吗？
　　桑献陪着冉述到了尿检的地方, 刚巧碰到了刚刚比赛完毕来尿检的杨宏、胡庆旭。
　　桑献和这两个人不熟，甚至都不算脸熟，和黑藏獒刘墨倒是认识。
　　刘墨看到他立即走了过来, 问他：“桑献，贱猴怎么回事？这次怎么火气这么大？他对双打还挺上心的？”
　　桑献领着冉述到门口, 和检查的工作人员打好招呼, 安排冉述进去后，才回头看向刘墨：“你们踩雷了吧？”
　　“什么雷？”刘墨一脸纳闷。
　　“你们是不是诋毁他搭档了？”
　　刘墨看向杨宏, 杨宏眼珠转了一圈回忆，接着点头：“好像是。”
　　桑献勾起嘴角笑了一下：“这就了然了呗。你们说侯陌，侯陌不一定会生气，但是你们说他搭档，他肯定急给你们看。”
　　刘墨一阵纳闷：“什么情况？你都没这个待遇吧？”
　　“我肯定没有。”桑献也不在意，想了想说道, “他搭档是他发小。”
　　总不能说侯陌对随侯钰很感兴趣，却因为自身情况不敢恋爱，所以一直在否认自己的感情吧？
　　至少侯陌对外说的, 都是自己是直的。
　　桑献也不能说别人的秘密。
　　刘墨恍然，接着大声感叹：“这谁能想到？！”
　　之后掐着腰在门口转悠, 来回踱步，又问桑献：“你怎么来这了？今天没有单打比赛吧？”
　　“哦……”桑献也很无奈，“我们队双打的队友受伤了, 我只能临时顶上了，替补是我。”
　　“我现在都不敢说你们是送分队了，我脸现在还疼呢，还有被打了的余温呢。”
　　桑献大拇指一伸，往里面指：“刚才那个是我搭档, 你觉得呢？”
　　刘墨抬手比画：“这么高的那个？”
　　刘墨身高也有190厘米，身材比桑献还健壮，真去健身房都会被误以为是健身教练。
　　在他们的眼里，低于180厘米的都是矮子，不太适合网球。
　　刚巧这个时候冉述走了出来，特别紧张地到桑献身边问：“你、你看我拿球拍的手对不对？是这么拿吧？”
　　省体三人组看着冉述同时沉默了。
　　这干脆是不会打网球吧？
　　这时侯陌他们几个人走了过来，刘墨立即迎了过去：“贱……大师兄对吧？哈哈哈，你不会真跟我一般见识吧？”
　　侯陌没回答这句话，对身边的随侯钰介绍：“黑藏獒，省体的队长。”
　　接着对刘墨说：“我搭档，随侯钰。”
　　“哎呀！在看台上就觉得这小哥身姿翩然，现在离近了看，真的是仙人下凡，好看，球也打得不错……”刘墨露齿一笑，那牙白的，差点闪了随侯钰的眼。
　　随侯钰对他点了点头回应，便去找冉述说话了，对这边不感兴趣。
　　冉述跟着随侯钰进去尿检，全程都在念叨：“我、我就是来偷懒不上课的，我一个替补，怎么就上场了呢？”
　　“你就按照平时练习的来。”
　　“平时过来一百个球，我能打着五个就不错了。”
　　“那就这么打。”
　　刘墨和侯陌目送这两个人进去，侯陌也想跟过去，却被刘墨拦住了：“你不会真打算让我裸奔吧？”
　　侯陌挑眉看向他：“难不成……你想耍赖？”
　　“你大人不记小人过，别跟我一般见识。我们也是几年的老对手了，这么多年的交情了，我不能在我队员面前抬不起头来啊！”
　　侯陌“嘿嘿嘿”直笑，好半天才停下。
　　刘墨还当这事儿有转机，刚准备跟着一起笑，就看到侯陌收起了笑容。
　　是刘墨熟悉的贱人一样的表情，眼神里全是戏谑，仿佛在酝酿着什么坏水。
　　刘墨顿时感觉不妙。
　　“我们也认识几年了，你觉得我是好说话的人吗？”侯陌问完，自己回答了，“我不是。”
　　“你……”
　　“我是能放过你，手下留情的人吗？”侯陌再次提问，接着自己回答，“我不是。”
　　“你他妈的……”刘墨气得不行。
　　“行了，你别挡着我了，我得去做检查了，晚上微信联系约地方，我必须得去看。”侯陌说完绕过刘墨跟着走进房间里。
　　刘墨看向桑献，桑献耸肩摊手，他也没有办法。
　　杨宏一直看着这边，心里有点不是滋味。
　　事情是因他而起的，本来就是他自我感觉良好，跑去跟人家搭话，惹得人家不高兴了。
　　最后却要队长被罚，他心里过意不去，于是说道：“队长，我替你。”
　　刘墨摆了摆手：“不用，自己替自己的决定负责任，侯陌也不会放过我的。”
　　侯陌、随侯钰和冉述三个人走出来后，杨宏再次和随侯钰搭话：“你真的只训练了一个月吗？”
　　随侯钰看向杨宏，看到杨宏紧紧地握着拳头，知道杨宏怕是被刺激得挺狠的。
　　训练了那么多年，最后被一个练习一个月的人打败了，仿佛之前的努力一朝被否定，让杨宏难以承受。
　　真的被教做人了。
　　心态都要崩了。
　　随侯钰回答：“以前就会打网球，还练过其他的，结合在一起后训练速度也会快一些。”
　　杨宏执着地问：“双打呢？一个月？”
　　“嗯，一个月。”
　　其实一部分练习双打的选手，都是有着各自的缺陷，杨宏也是单打不够优秀，于是专攻双打，才有了如今的成绩。
　　在他觉得他双打水平在有条不紊地提升时，遇到了随侯钰，之前的信念都被打散了。
　　似乎，他们永远比不过天才。
　　随侯钰看着杨宏，轻声说道：“小学生上网都知道不知全貌不予置评，你都不知道我什么水平，就贸然过来说我不行。现在输了，却搞出一副受伤的模样来找我，还问这些有的没的，很奇怪，不应该道歉吗？”
　　杨宏瞬间被击中，接着低头道歉：“对不起，之前是我嘴太欠了，我不应该因为你长得不像正经打网球的，就说你不行。”
　　什么叫长得不像正经打网球的？
　　这人是真不会说话。
　　“行吧，就这样吧，我还有事。”随侯钰回答完，拉着冉述到一边继续安抚冉述。
　　刘墨看到杨宏的样子，知道需要疏导一下队员了，于是拉着杨宏他们离开了。
　　这边，等到尿检结果后，冉述居然神奇地合格了，让随侯钰羡慕得不行。
　　不忌口，检查还合格，冉述的运气怎么总这么好呢？
　　检查结果出来后，桑献和冉述并肩站在一起，王教练对着他们训话，说了许久都没停。
　　随侯钰站在一边问：“他们的比赛是什么时间。”
　　一直在等待的沈君Z先回答了：“还有十五分钟就要开始了。”
　　“这么赶鸭子上架……”随侯钰有些担心。
　　侯陌则是原地活动身体，同时回答：“这就要看桑献能坚持多久了，我听说对面是普通高中的学生，参加的比赛不多，水平一般，桑献能坚持一会儿。”
　　“可是，这是双打。”
　　侯陌停下动作，看向随侯钰说道：“对，是双打，和单打的区别只是场地大小不一样。不过，球还是只有一个。只要球是一个，从对面打过来，再打回去就可以了，我也能一对二。”
　　随侯钰突然不爽了：“哦，你厉害，你别和我搭档啊。”
　　“不是……得看对手！我刚才的话不是有前提的吗？”
　　“下一场你自己上吧。”随侯钰扭头就走。
　　“不是不是。”侯陌赶紧追过去哄，“得有你，不然我打双打干什么？”
　　“赢了有奖金。”
　　“要为了这个，我早随便凑一个人打双打了，去年比一年奖金也能有个小几万，但是我没有啊！所以，还是想和你打双打。”
　　随侯钰这才觉得心里舒坦了。
　　沈君Z也打算回去看邓亦衡了。
　　刚才的比赛结束，网球同龄交友群里有些人已经发出随侯钰抱大腿的言论了，毕竟侯陌的那两个发球实在是太轰动了。而且，侯陌全程指挥，如今的随侯钰还只是一个工具人。
　　但是，只有他们队的人知道，是侯陌这个“大腿”追着“抱大腿”的人哄。
　　说出去都丢人。
　　*
　　桑献和冉述的比赛很快就要开始了。
　　随侯钰和侯陌找到王教练，坐在了王教练身边跟着看比赛。
　　国内对网球比赛的关注度不算高，青少年比赛的观众就更少了，所以看台上只坐了四分之三的人，想找空位也简单。
　　王教练依旧板着脸，也就他们俩不要命，还敢坐在王教练身边。
　　“说了多少次比赛期间万事小心，还能搞得受伤！”王教练又骂了一句。
　　侯陌从包里拿出遮阳伞来，遮着他和随侯钰，同时回答：“比赛前夕还让我们雨中训练呢，你还好意思说别人？”
　　王教练白了侯陌一眼，问：“就一把伞？”
　　侯陌在包里掏了掏，丢给王教练一瓶防晒喷雾。侯陌的皮肤比较娇贵，天生怕晒，这些东西都是常备的。
　　王教练也不嫌弃，喷了喷之后戴上鸭舌帽，继续看比赛。
　　侯陌看了一会儿后，对随侯钰说：“桑献决定用双底线打法了。”
　　“这样比较好打？”
　　“嗯，而且能照顾冉述。一般来讲，这个打法可以照顾较弱的那个，实力强的人打五分之三场，实力弱的五分之二。但是他们俩的话，冉述只需要站在那个角落位置，有球朝他面门打了他打回去就行，桑献负责四分之三的场地。”
　　比赛开始，对方似乎也知道冉述是弱点，所以一直在努力攻击冉述。
　　冉述在桑献帮忙挡了几球之后终于挥拍了……
　　翻拍不可怕，可怕的是翻拍到球拍都掉在了地面上，拍把差点打到他的脸。
　　网球正式比赛的比赛场上，居然被打翻拍了，还翻得那么狼狈。
　　不仅仅是台下的观众震惊，王教练看得捂脸，连冉述他们的对手都看呆了。
　　他们是普通高中兴趣班的学生，和体校之类的学校比赛没什么底气，但是看到冉述突然来了底气。
　　这货……似乎比他们还菜？
　　至少他们不会翻拍！这是多低级的失误？
　　冉述去捡球拍，还在跟桑献抱怨：“劲儿咋、咋那么大呢？”
　　桑献走过来解释：“是我的发球力量比较大，所以他们回过来还带着力道，你适应不了我的力量。”
　　冉述苦兮兮地看着桑献，重新拿拍站正，并且双手握拍准备。
　　看到冉述双手握拍的造型，对面的对手都震惊了，两个人互相看了一眼，都在对方的眼里看到了希望。
　　说不定他们还能赢？
　　对手一个人特别狠，一个人菜到了根本不会打的地步，这是什么神奇的组合？
　　桑献盯着冉述双手握拍的样子看了一会儿，提醒：“再往后点。”
　　“哦……”冉述听话地往后退了半步。
　　桑献的位置比冉述靠前一个身位，这样能帮他挡一挡来球，还不会撞到冉述。
　　冉述紧张地握拍，明明只是站着，却因为浑身紧绷，站得都有点累了。
　　他看到桑献一直在一个人打球，训练的时候看得也挺多，但是现在突然觉得桑献还挺可靠的，这要是别人早就急了，但是桑献到现在都没说过一句重话。
　　有钱人的修养？
　　又来了一球，冉述双手握拍将球击了回去，不过球直奔坐在架子上的裁判，并且打在了裁判的头上。
　　有这准头要是用在落点控制方面，冉述还是很优秀的，偏偏准头用在了不正确的地方。
　　冉述只能苦笑着去道歉，裁判也没计较。
　　桑献看了冉述一眼，随后回头说道：“有进步，能打出去球了。”
　　依旧是沉稳的低音炮声音，话语里没有任何其他的情绪。
　　“哦……”


第49章 按摩
　　发球局, 除了冉述接的两球全部得分。
　　桑献在发球局非常有优势，他就是那种不会考虑太多球路的选手。他可以凭借自己的力量、转数、速度轻松拿下。
　　他的发球时速通常超过二百公里，已经达到了职业球员的水平, 标准的大力击球型选手。
　　桑献又是一个处变不惊的性格，就算是如此被动的比赛, 他也能很快调整心态, 冷静面对。
　　他从未指望冉述能得分，只要冉述不添乱就是好的。
　　所以在一开场, 他就做好了一对二的心理准备。
　　对面两个学生用的是I字阵形。
　　在这个阵形下，发球位置靠近中点，发球后，两个学生会按照约定好的位置左右移动，在网前做好拦截准备。
　　然而球再次回到他们手里时已经被加了旋，这种旋让球变得难以控制, 有时居然会脱手而出。
　　桑献的水平超出了他们的认知。
　　球经了桑献的手就会变得难以控制，让两个学生都有些慌张。
　　以至于比了一会儿后，场上是三个人紧张的情况, 只有桑献一个人是淡定的。
　　让人意想不到的是……冉述像个雕塑似的站了一盘，居然还赢了。
　　随侯钰看完之后看向侯陌：“能赢吗？”
　　“桑献体力消耗很大, 到底是一对二，全程左右调动，场地还大一些, 他又是力量型，每一球都很耗力气。而且双打节奏快，球的速度也快，就算对面菜，也有些费力。”
　　单打场地的宽度是8.23米, 适合一个人运动。双打场地为了一边容纳两名运动员，宽度是10.97米。
　　冉述靠不住，导致桑献几乎是跑全场，体力消耗比以往大。
　　场上。
　　冉述坐在椅子上短暂休息，喝了一口水后嘟囔：“我、我跟罚站似的，热死我了，这秋天太不争气了，怎么不见风呢？”
　　“嗯。”桑献还在调整状态，说话很少。
　　“我肩、肩膀都有点疼了，全程一个姿势很累的你知道吗？”冉述依旧在絮絮叨叨地聊天，这样才能缓解一下自己的紧张。
　　桑献没回答，抬手帮冉述活动肩膀。
　　桑献的手很大，盖着冉述的肩膀显得冉述十分单薄。
　　他的手还有劲，帮冉述转几下，冉述都听到肩膀的骨头在响了。
　　再次上场，冉述依旧是一个造型站着，发现对手更加猛烈地攻击他了，估计是刚才休息的时候研究战术了。
　　冉述心里一个劲儿骂，终于回了球。
　　双手持拍弥补了力量的不足，然而冉述的准头差点，这一球打回去了，但是打在了无效区域。
　　丢分。
　　但是冉述很兴奋，跟桑献说道：“就、就刚才那个球，我能打着就很牛逼了！”
　　桑献没想到冉述还有精神和他聊天，喘了口气回答：“哦，牛逼。”
　　“你、你这人真没意思。”冉述抱怨了一句，满场地找随侯钰，看到随侯钰和苏安怡、王教练他们都坐一起，朝着他们比了一个大拇指。
　　在观众席上，王教练看着冉述都无奈了，对着身边其他队员说道：“冉述虽然技术不咋的，但是这个心态你们可以学习学习。”
　　苏安怡听完“扑哧”一声笑了出来。
　　侯陌嘟囔：“跟快乐的小二逼似的。”
　　随侯钰无脑护，认真地说道：“他已经很努力了，他已经双手握拍了。”
　　侯陌认可地鼓掌：“太厉害了！”
　　随侯钰：“……”
　　在体力不太好的情况下，抢七局无疑是让人难受的。
　　桑献双手撑着腿，站在边线的位置短暂休息，让自己能喘匀气。
　　他看到冉述走了过来，也没拿毛巾，扯着自己的运动服帮他擦汗：“你、你怎么这么容易流汗？”
　　桑献抬头看向冉述，再看看冉述的衣服，上面明显湿了一块。
　　他记得冉述平时挺金贵的，没承想还有帮他擦汗的一天。
　　“谢谢。”桑献说道，声音很低。
　　“我以、以前一直觉得你的气泡音是故意的，没承想是自带的？天生说话这么油腻的人不多，你跟个油炸糕似的。”冉述嘟囔着又回了自己的角落位置。
　　桑献：“……”
　　最后最关键的一球，对面显然也很小心，拍数都多了起来。
　　对于他们来说，桑献的球很重，他们打着也很吃力，但是不想输，只能硬扛。
　　因为他们知道，如果这盘赢了，桑献的体力也算是透支了，下一盘他们能赢！
　　前一球，他们攻击到了死角，被桑献击回。
　　桑献判断他们下一球一定会对着冉述攻击，打算在这个时候回去，可是球拍伸过去，却没能碰到球。
　　输了。
　　桑献心里一凉。
　　接着就看到球从自己身后飞了回去，贴着边线落下，接着飞出去。
　　对面大概没想到这一球能回来，或者是觉得这一球会无效，没做应对。
　　桑献将将站稳，回头看向冉述，看到冉述蹙眉看着他，说道：“这、这一盘完事没有？啥时候是个头啊，怎么打不完啊？”
　　原来，冉述连规则都没搞懂，只是觉得这一盘很久都没打完。
　　桑献上场，他就跟着上。桑献不下去，他也跟着不下去。
　　再回头，看到裁判在确认，最后判定桑献和冉述赢了。
　　两盘连胜。
　　冉述傻乎乎地问：“赢了？”
　　桑献也是一脸的难以置信：“嗯。”
　　“我刚、刚才那一球，是最后一球？”
　　“嗯。”
　　“就、就、就致命一分是吗？我就是一记绝杀？！”
　　“嗯。”
　　冉述乐了。
　　简直要飘了。
　　他走到桑献身前，对桑献说道：“这、这要是没有我，是不是输了？别太谢我，我也是读条完毕了。”
　　说完还是兴奋得不行，也没有音乐，在桑献面前开始干巴巴地跳舞。
　　跳得还挺好看的，一看就是专业练过，随便几个动作都透着基本功。
　　桑献看着他半晌，才笑了出来，接着走到椅子边，拿起水瓶刚准备喝，冉述便蹦蹦跳跳地跟过来，问：“去哪领奖啊？”
　　桑献差点呛到，接着回答：“我们只能算是……入围了。”
　　“啧，我还以为要领奖了呢，你说我们能不能碰到钰哥他们。”
　　“看下午的第二轮抽签结果。”
　　“哦。”
　　比赛结束后，冉述和桑献一起去尿检，看到队友们都过来了，冉述一边跳一边挥手，喊着：“钰哥！钰哥！苏阿姨！看到我刚才那球没！”
　　苏安怡全程在笑，仿佛一位欣慰的老母亲。
　　随侯钰也有点无奈，不过还是鼓励他：“刚才那球回得不错。”
　　冉述兴奋得不行，在他们两个人面前又跳了一段，还非要拉着随侯钰一起，被随侯钰踹了一脚才老实。
　　*
　　下午三点半，进行了男子双打第二轮抽签。
　　随侯钰和侯陌下一轮的对手也是熟人，唐耀和顾璃泊，比赛时间是明天早晨第一场，还真是孽缘。
　　至于桑献和冉述的对手，整个队伍都没听说过这所高中，最后还是在群里打听到的。
　　邓亦衡拿着手机说道：“说是菜鸟队，网球队去年组建的，今年第一次参加比赛，上一场他们碰到了菜鸟，赢得特别勉强。”
　　冉述听完后扭头看向桑献：“你、你还能坚持住不？”
　　“明天就能恢复了。”
　　“那行，说不定还能赢一场。”
　　邓亦衡拿着手机忍不住感叹：“你们这组的运气绝了！”
　　随侯钰突然笑着说道：“冉述以前运气就好，如果认真填写选择题，靠选择题就能踩线及格，还不止一次。”
　　邓亦衡问冉述：“你怎么做到的？”
　　冉述笑嘻嘻地回答：“我、我其实都读不懂题，我就是觉得那个像。”
　　侯陌则是比较关心下一场比赛，问邓亦衡：“唐耀和顾璃泊是什么类型？”
　　邓亦衡轻咳了一声后回答：“组合型，大力击球和落点控制的组合，唐耀体能不输桑献，但技巧不足。顾璃泊体力不行，但是控制能力很好，想把球打在哪里就能打在哪里。”
　　冉述听了一会儿插嘴：“体力不、不行怎么组合？打队友的球都打不回去吧？”
　　他可是刚打完一场，心有余悸。
　　邓亦衡想笑，还是忍住了，认真回答：“这个‘体力不行’，只是相对一般球员，不至于像你那样。单打拍数多，坚持不下来，但是双打有队友帮忙承担，就会缓解一些。”
　　冉述不说话了。
　　侯陌知道邓亦衡和沈君Z遇到过他们，从来没赢过。
　　队友们似乎也觉得侯陌和随侯钰搭档时间短，随侯钰还是个新手，估计下一场很难赢。
　　但是侯陌还是在努力思考对策，在他看来，这次比赛能成为他们对手的，只有第一次抽签时遇到的那对组合。
　　正在思考的工夫，手机收到了刘墨的消息。
　　黑藏獒：晚上十点，体育馆里见。
　　这个地点和时间选择还挺聪明的。
　　最近是男子比赛，在比赛结束后会有选手在场地里练习，熟悉场地。
　　晚上十点选手们都离开得差不多了，毕竟比赛期间都要养精蓄锐，场馆里的人少一些，在这里围观裸奔的人也能少一点。
　　侯陌很快回复了：好的。
　　侯陌退出去后打开网球交流群，连续发了三条一样的消息。
　　枫华-侯陌：今天晚上十点，黑藏獒表演裸奔，大家可以一起来观赏。@全体成员
　　省体-刘墨：贱猴！你太狗了！
　　枫华-沈君Z：收到！
　　枫屿-邓亦衡：收到！
　　省体-A：虽然不地道，但是我好想去啊！
　　东体附中-B：必须去！
　　省体-刘墨：女的别来，我最后的尊严！
　　市体-C：枫华的，你们怎么回事？学校名字都不一样。
　　枫华-侯陌：哦，这不是并校了改校名了吗，我不常聊天，所以一直没改。
　　省体-杨宏：把你搭档拉群里来啊。
　　省体-胡庆旭：还有桑献身边的那个雕塑也可以拉进来，舞跳得不错。
　　市体-D：雕塑，哈哈哈。
　　东体附中-吕彦歆：我想去看……刘队身材得可好了吧？
　　省体-刘墨：求您别来。
　　省体-杨宏：没事，队长，我帮你清场，清女的。
　　东体附中-吕彦歆：从这一刻起，我不但不是女的，我还不算是个人。
　　枫屿-邓亦衡：你也够拼的。
　　东体附中-吕彦歆：千载难逢，太不想错过了！算了，不看了，我找你们队助理去，这妹子骂人绝了，我太喜欢她了。
　　这句话刚说完，群里就开始刷屏了，求枫屿高中的把助理拉进来。
　　比赛刚刚开始一天，枫屿高中的助理和侯陌的搭档就出名了，一个是因为颜值高，一个是因为实力强。
　　随侯钰赢了杨宏和胡庆旭。
　　苏安怡一个人打三个男的，打到对方喊娘。
　　侯陌拉随侯钰进了群。
　　枫华-侯陌：@罗罗诺亚我搭档。
　　随侯钰低头改了自己的备注，去看屏幕，里面一群人说着骚话，看起来都不太正常。
　　随侯钰抬头问侯陌：“这什么群，看起来不是什么正经群。”
　　“网球交流群，我就这么一个群，好多人都在。邓亦衡那边群多，还有什么网球交友群、网球技术群，感兴趣吗？”
　　随侯钰看着突然冒出来的好友申请，摇头：“不感兴趣。”
　　“那你屏蔽这个群吧，不用搭理他们，我问问队医有没有时间。”
　　他们比赛结束后，会有按摩放松，队医会帮他们做。
　　不过桑献似乎累坏了，先去找队医了，估计得等一会儿。
　　侯陌又看了看随侯钰，随后拉着随侯钰起身：“我们先回酒店。”
　　随侯钰背着包跟着侯陌离开体育馆，路上侯陌活动着肩膀说道：“我觉得还是我给你按吧，你第一次被队医按，估计能跳起来打他，我还能收着点劲儿。”
　　“你会吗？”
　　“久病成医知道吗？被按了这么久我也练会了，帮队友按过，放心吧。回房间以后你先冲个凉水澡，我跟队医要按摩膏去。”
　　“嗯。”
　　进入房间后，侯陌非得跟随侯钰一起进浴室，打开水后给随侯钰调水温：“这个温度就行，你别傻乎乎地用特别凉的，再感冒了。”
　　“知道了。”随侯钰懒洋洋地回答，扯着衣角脱掉了外衣。
　　侯陌扭头扫了随侯钰好几眼，接着走出了浴室。这是真直男，脱衣服都不避讳他，他们队的队友一般都会避开他，只有随侯钰和冉述不知情。
　　朝着队医房间走的时候，他突然回过神来，他给随侯钰按摩？
　　他上手？
　　他揽这活干什么？
　　就随侯钰那小腰！就那大长腿！他按石更了怎么办？！怎么解释？
　　会不会被揍？
　　他开始后悔自己没带几条牛仔裤，运动裤真的很容易看出来……
　　作者有话要说：侯陌打开某度查询，如何能做个正人君子。
　　某度说：剁了。


第50章 继续按摩
　　随侯钰穿着浴袍走出来, 看到侯陌已经回了房间，坐在床铺上摆弄着筋膜枪，正在换头, 看到随侯钰出来后随手关了空调。
　　随侯钰的头发还是湿的。
　　随侯钰擦着头发问：“用筋膜枪我用得着你？你不是说你会按吗？”
　　侯陌回答得理直气壮的：“比赛第一天不用那么隆重，筋膜枪够用了, 去队医那里按完, 你的肌肉容易酸疼一阵。你后背得用我吧，而且我知道哪个头用在哪个位置比较合适, 做多久合适。”
　　随侯钰妥协地走到床边躺下，问：“趴着吗？”
　　“嗯，趴着吧。”
　　他把浴袍脱掉放在一边。
　　这动作看得侯陌吞咽了一口唾沫，侯陌鼓起勇气去看他，看到平角内裤后放心了，走过去打开筋膜枪。
　　他们平日里训练结束后, 也会用筋膜枪放松。
　　他们学校“家底”很厚，设备置办得也齐全，买的都是比较好的设备, 还配置了好几套。
　　侯陌用筋膜枪帮随侯钰放松的时候，说道：“我们学校有三大招牌, 队医的放松按摩、王教练的拨筋、格格的正骨。我的按摩手法其实是跟队医学的，不过怕把你按疼了。”
　　“我看起来很弱不禁风？”
　　“太瘦了。”
　　“别总拿身材说事，各方面我哪里比你差？”
　　随侯钰的好胜心是顶尖的, 各方面都不肯输给别人，听到别人说他瘦他都不开心。
　　他反驳完，侯陌半晌没说话。
　　他追问：“回答不出来了？”
　　“我怕我还没给你放松完呢，咱俩就打起来，得谨言慎行。你很多地方比我优秀, 尤其是脾气比我大，这一点我是真的服你。”
　　“……”
　　随侯钰老实了，趴在床上任由侯陌帮他放松。
　　侯陌拿着筋膜枪帮随侯钰放松后背，看着随侯钰的后背忍不住在心里感叹，这小骨架还能有直角肩，骨头都是按照他的审美标准长的。
　　还有这腰窝，或许是因为瘦，看起来还挺深，陷下去，形成小小的圆。
　　看了一会儿，侯陌有些溜号。
　　大约五分钟后，侯陌突然停下来，伸手拽了一张纸巾。
　　随侯钰注意到了，抬头问他：“拽纸干什么？你不会给我搞出血了吧？”
　　“没有！我流哈喇子了，擦擦。”
　　“你流什么哈喇子？”
　　“这玩意老抖，我就……”侯陌勉强地解释。
　　“你老年痴呆吧？行了，后背弄完我自己弄。”
　　侯陌挺恋恋不舍的，不过这样也好，省得他心里痒痒。
　　帮随侯钰放松完后背，他把筋膜枪给了随侯钰，随后转身去了浴室。
　　随侯钰坐在床上放松腿的时候，听到了门铃声，他立即套上衣服走过去开门。王教练亲自给他们俩送来了晚饭，并且叮嘱了随侯钰明天比赛的事情。
　　王教练对随侯钰的事情挺上心的，生怕随侯钰输了比赛心态就崩了，提前过来打预防针来了。
　　随侯钰拎着盒饭走进屋，问王教练：“在您看来我会输？”
　　“我觉得你天下无敌了，但是吧，经验不足，会让你在天下无敌的路上有那么点小坎坷。”
　　随侯钰听完笑了，说道：“没事，顶多会很不甘心，但是不会因此放弃网球。”
　　“嗯，那你和侯陌聊聊，有事电话问我。”
　　“好。”
　　侯陌穿着浴袍走出来，头发还湿乎乎的，人就奔着饭来了：“我要饿死了，今天什么菜？”
　　随侯钰一直在等他一起吃，他出来才打开。
　　看到五菜一汤，侯陌差点喜极而泣：“这是比赛的时候才能有的待遇！在学校两素一荤还顿顿水煮鸡肉！”
　　随侯钰也觉得伙食不错，拿出筷子来准备吃饭。
　　侯陌拿起筷子的时候还在滔滔不绝：“我跟你说一下唐耀和顾璃泊，他们的类型和我们今天对上的完全不同，因为他们两个人都不抢网。所以我们明天的战术跟今天完全不同。”
　　平时随侯钰吃饭的时候挺不爱聊天的，今天倒是愿意聊下去，问：“那应该怎么打？”
　　“我们第一盘会很被动，我们要努力去适应他们的发球。而且，我们发球时，他们会大量使用挑高球或者直线球，让我们这边失去平衡。”
　　“似乎很棘手？”随侯钰又吃了一口，含糊地问。
　　“不，唐耀击球失误会很多，大力击球的类型就是如此。桑献比唐耀成熟很多，但是和我对阵的时候，还是会有失误。”
　　“我一直不知道你是什么类型的。”“我全能啊！”侯陌说完笑了笑，“就是因为全能，教练才想给我找一个搭档，培养出一个全能型组合。只要两个人战术成熟，累积得够多，默契达标不会造成战术混乱，全能组合就是网球双打中最棘手的对手。”
　　随侯钰想了想，问：“我算全能型吗？”
　　“你落点控制好吗？”
　　“正在练。”
　　“力量呢？”
　　“不主攻这个，但是也不差。”
　　“抢网呢？”
　　“行吧，我速度挺快的。”
　　“速度快但截击一般。”
　　“……”
　　“所以，你是一个优秀的全能型苗子。啥也不行，但是看起来又啥都有点行，继续练下去就行了。”
　　“谢谢你的鼓励。”随侯钰真开心不起来。
　　随侯钰突然觉得自己的这个问题问得有点自讨苦吃，真一项一项单独拿出来，他似乎除了身体灵活，体力优秀外，没有其他绝招了。
　　再想想侯陌的发球，他身为侯陌的搭档都感觉到了震撼。
　　那一瞬间，他有了一丝向往，希望自己以后也能发出那样的球来。
　　侯陌继续说：“其实最简单的战术是，顾璃泊体力不行，就遛他，放风筝；唐耀脑子不行，就算计他，搞到他暴躁，心理防线崩塌，气得跳脚放弃思考带着气性打。我们就赢了。”
　　“怎么能让唐耀暴躁呢？”随侯钰还真认真思考了这个问题，仿佛认可了这个扯淡的战术。
　　不知不觉间已经被侯陌带偏了。
　　侯陌打了一个响指：“打着打着，突然看着唐耀冷笑，他肯定会觉得在嘲笑他。”
　　“你是真贱。”
　　“人至贱则无敌，贱会给我带来坏处吗？不会，但是会给我带来好处。”
　　“贱会引得他们想去揍你。”
　　“打架是不对的！”侯陌突然强调，“文明社会，我们要做有礼貌的好少年，最重要的是打架会被禁赛。”
　　随侯钰懒得理侯陌了，继续吃饭。
　　侯陌把自己餐盒里的菜夹给随侯钰：“多吃点。”
　　难得改善伙食，还是把好的给了随侯钰。
　　*
　　晚上十点钟，侯陌和随侯钰重新去了体育馆，手里还拿着球拍，打算晚上再练一练，试一下刚刚商量的战术。
　　沈君Z和桑献临时组合，做他们的对手。
　　桑献倒是符合唐耀的类型，就是沈君Z明显没有顾璃泊聪明。
　　到了体育馆里，刘墨他们已经在了。
　　女生被清场了，男生倒是来了不少，还有其他队闻讯而来的，一群人闹闹哄哄地聚在一起聊着天。
　　看到侯陌来了，刘墨走过来主动跟侯陌说：“绕着场地这么跑一圈，行吧？”
　　“行。”侯陌这回倒是好说话了。
　　刘墨也不含糊，真的开始脱运动服，周围的男生开始吹口哨起哄，倒是都很讲究，没人搞录像那一套。
　　侯陌笑呵呵地看着，突然抬手挡住随侯钰的眼睛，说道：“少儿不宜。”
　　随侯钰不爽地拿开侯陌的手：“我比你大四个月！”
　　“别别，我怕那黑东西吓到你。”侯陌执着于挡着随侯钰的眼睛，拉都拉不开。
　　侯陌不让他看，自己倒是笑呵呵地看着，还感叹：“到底是刘队，果然不同凡响，蛋都能有两斤。”
　　“你放屁！”刘墨直接反驳，“最起码有五斤！”
　　“嗯，你走路都跟提着行李箱似的。”
　　“你可闭嘴吧！”
　　刘墨真的跑了一圈，速度还挺快的，黑藏獒果然名不虚传，身材和跑步姿势都没话说。
　　除了裸奔的时候一甩一甩的，其他都没什么毛病。
　　等刘墨重新穿上衣服后，侯陌才松开随侯钰。
　　果不其然，手刚拿开就看到随侯钰在瞪他。他看随侯钰瞪他，还美滋滋的，笑着回应。
　　刘墨整理衣服的同时走到了侯陌的身边，站住了之后说道：“我看到唐耀和顾璃泊来看你们比赛了。那个顾璃泊有点邪性，看了你们的比赛后，一晚上的时间就能研究出应对你们的策略来，人肉计算器不是闹着玩的。”
　　刘墨是真心实意地提醒侯陌。
　　他们两个人是老对手了。
　　网球又是绅士运动，场上对手，场下朋友。
　　侯陌最不愿意碰到的对手就是刘墨，不是因为刘墨打得多厉害，力量有多大打着多累手，而是……和刘墨对阵太羞耻了。
　　刘墨每次挥拍，都会发出“嘿”“哈”“嗬”声，全程发出爆发音来。
　　侯陌一个基佬，在对面听得颇为无奈。尤其是黑藏獒这身材，能让侯陌瞬间变成禁欲系，看一眼从弯到直，真的一点想法都没有。
　　侯陌倒是不在意：“也不看看他遇到的是谁，只有他一个人有脑子？”
　　“是，这方面你也不输，不过还是谨慎一点，他们肯定看破你们的弱点了。”刘墨说完打算离开，走了两步又回头说，“祝我们俩单打总决赛见吧！”
　　早遇到侯陌，早被淘汰，这是单打的铁律了，刘墨已经放弃挣扎了，只想输得不是太难看。
　　刘墨离开后，侯陌带着随侯钰到了场地上，说道：“我们需要准备一个备选方案，我知道我们的弱点是什么。”
　　侯陌比谁都知道他们的弱点是什么，他也能从顾璃泊的角度，想到该如何压制他们。
　　所以，侯陌提前就要做好准备。


第51章 第二轮比赛(上)
　　比赛第二天, 早晨第一场比赛侯陌和随侯钰就要上了。
　　今天天气突然有点凉了，风里像是掺杂了薄荷，吹在身上一阵清凉, 寒意许久不散，有了要入冬的征兆。
　　侯陌和随侯钰都是一身运动服到场地等待, 在比赛前才会脱掉外套。一身黑色的运动服和新赞助的白色浅蓝色底的运动鞋风格不太搭, 形象全靠两个人的颜值撑着。
　　对面唐耀和顾璃泊也在休息。
　　顾璃泊一直在盯着对面的两个人看，同时说道：“那个随侯钰一直在动, 在场地上也会下意识地小幅度左右跳跃准备，非常好动，体力却一直很好，身材还那么单薄，看起来很违和。”
　　“精力充沛吧。”唐耀喝了一口水随口回答。
　　“随侯钰发球质量不如侯陌，不过这种阵形他们配合会好一些。他们两个人明显没怎么练过侯陌发球的阵形, 到时候肯定会乱了阵脚，这里也可以做文章。”
　　“好。”
　　“这一场你可以放肆地使用高压球，激怒对方的新人。”
　　唐耀轻笑了一声问：“这就能激怒？”
　　“能, 他脾气很不好，可以看出来, 像个炮仗一点就炸。”
　　“行。”
　　“新人总瞪侯陌，看起来两人关系不好。之前侯陌一直排斥双打，似乎是教练希望他双打, 这次侯陌可能是从某种意义上妥协了，不过他和搭档的关系并不好，我基本可以判定两个人不和，可以从这里下手。”
　　本来就不和，加之默契度不够。
　　如果比赛途中闹起来, 各战各的不再配合，这对他们来说十分有利。
　　与此同时，在瞪侯陌的随侯钰已经气得握紧了拳头。
　　这是因为侯陌说了讨人厌的话：“看到对面的顾璃泊没，你打网球前，他算是长相清秀可人的了。你来了之后，‘东北网球一枝花’就是你了，女队员里都难找比你更倾国倾城的了。”
　　“你能把嘴闭上吗？不然我们容易还没开打就被禁赛了。”
　　“实话，你比他好看。”
　　随侯钰抬脚踹了一下侯陌的凳子，这凳子是折叠椅，并不稳固，被踹了一脚之后侯陌险些被椅子夹进去。
　　侯陌原地扎马步，才避过一劫。随后他笑了笑，继续说：“看到没有，顾璃泊盯着我们看呢。”
　　“看到了。”
　　“你就不能和我恩爱点？不然显得我们关系很差似的。”侯陌说的同时还在重新摆正椅子。
　　“我们关系很好吗？”
　　“谁天天和我一起睡？”
　　“……”
　　顾璃泊算是北方选手里比较秀气的了。
　　五官精致，皮肤在运动员里也算白皙的，人文质彬彬话不多，说话声音也很小，私底下被评为了男队一枝花。
　　结果，这次比赛突然来了一个随侯钰。
　　随侯钰丢在娱乐圈就是流量小鲜肉类型的，靠一张脸就能吸粉无数。
　　不过在他们体育生看来，他就是“娘炮”，长得不像个男人，身材也不够健硕。
　　好在体育圈靠实力说话，比了一场后他们就不会再说随侯钰什么了。毕竟实力不差，人也不扭扭捏捏的，反而又J又飒，没娘的地方。
　　但是这张脸啊……真的是秒杀顾璃泊了。
　　算是一战成名了。
　　侯陌又提起了其他的事情：“你都有外号了。”
　　“怎么乱给人起外号？”
　　“没办法，我还不喜欢贱猴呢，他们还不是叫得挺欢的。估计刘墨也不喜欢黑藏獒，现在也慢慢接受了。”
　　“我叫什么？”
　　“液体猫。”
　　“这好像是你起的吧？”
　　侯陌仔细回忆了一下，随后恍然，尴尬地笑了笑说道：“就是聊天而已，没想到居然成你外号了。”
　　“呵。”随侯钰冷哼了一声，“贱猴和液体猫，俩动物。”
　　“我觉得吧，应该起个和鱼有关的外号，我名字里有个‘陌’字，咱俩就是摸鱼组合。我想想啊……你可以叫咬人鲨。”其实侯陌觉得美人鱼更合适，不过提都不敢提，不然下一脚就不是朝着椅子了。
　　“你提交一个换外号申请去？”
　　“唉，不知道还来不来得及，不过提议完，他们多半改成泥鳅鱼……”
　　这时有人组织他们去拍照，随侯钰和侯陌脱掉外套。
　　在随侯钰脱长裤时，侯陌想要伸手扶着随侯钰，却被随侯钰拒绝了：“容易困。”
　　“那好吧。”侯陌抬头，注意到顾璃泊依旧在看他们，不由得有点不爽。
　　被人监视的感觉真不太好。侯陌也喜欢用战术，但是从没这样盯着别人看过，毕竟不太礼貌。
　　丢硬币做选择时，侯陌选中了，优先选择了对自己有利的场地。
　　顾璃泊选择先发球。
　　顾璃泊到边线位置后，单手拿着球，球朝外，手背靠近嘴唇告诉唐耀战术。唐耀个子高一点，加上顾璃泊声音小，需要微微俯下身去听。
　　在侯陌和随侯钰这边根本看不到顾璃泊在说什么，毕竟嘴都挡上了。
　　他们突然觉得他们之前商量的喊着对战术有点傻。
　　顾璃泊发球，拿着球拍了两下，扭头看向对面，面无表情地发球。
　　他是专攻落点的选手，发球的落点十分准确，这一次的发球是朝着侯陌和随侯钰中间去的。
　　他看出了侯陌和随侯钰之间默契不够，如果是这种球，侯陌和随侯钰会有一瞬间的迷茫，不知道该谁去接。
　　果然，随侯钰和侯陌都朝着那一个位置过去了，侯陌注意到了，赶紧叮嘱：“你抢网。”
　　随侯钰没有犹豫，快速回身回到网前，急停后转身，身体灵活到诡异的程度。
　　不愧是液体猫。
　　侯陌过去将这一记接发球打回去，同时调整自己的位置，调整的同时还要注意随侯钰的站位。
　　往来两球后，又成了侯陌在前，随侯钰在后的站位。
　　就像侯陌说的，他们需要尽快熟悉对方的发球，不然很难扭转局面。所以侯陌选择了有利的场地，让他们先发球。
　　对面的组合，最好成绩是全国前五名，技术成熟，配合默契，还有战术结合，非常棘手。
　　顾璃泊的发球都带着上旋，速度很快，转速也很高，这种球会让对手陷入被动之中，只能用球拍去挡球。球就算挡住了，还是会向上旋转，球路很难控制。
　　这也导致很多上旋球落下后，还会飞起很高来。
　　熟悉这一点之后，侯陌开始到网前截击顾璃泊的球，再次和随侯钰变换位置。高质量的截击会让球变成下旋，回击过去后对面反而会预估错误。
　　顾璃泊的发球局，看似顾璃泊占据着优势，却并未真正地讨到好。
　　这让顾璃泊不得不承认，侯陌的确很难对付。
　　顾璃泊发球局最后一球，他拍着球看着对面两个人，依旧是那种有些厌世的表情，仿佛都要活不下去了，却还在积极地打着网球。
　　这一球依旧很快，看似是朝网前的侯陌去的，却往后了一个身位，在随侯钰看来侯陌接不到这一球了，跑过去挥拍，却和侯陌的球拍撞在了一起。
　　随侯钰挥拍晚于侯陌。
　　他的球拍似乎打到了东西，依稀看到球拍砸到了侯陌的手。
　　球没能拦住，顾璃泊发球得分。
　　他心里一紧，赶紧问：“没事吧？”
　　说着走过去，想要拉起侯陌的手看一看，却被侯陌躲开了：“没事，专心比赛。”
　　他们两个人的身体接触会导致随侯钰犯困，此时尤其要注意。
　　随侯钰和侯陌走到椅子前坐下，进行短暂的休息。
　　随侯钰一直盯着侯陌的手，看到侯陌从包里拿出喷雾来，对着自己的手喷了几下。
　　“还能继续打吗？”随侯钰忍不住再次问道。
　　“可以。”侯陌没太在意，只是提起了别的，“顾璃泊的确看出我们之间的问题了。”
　　“嗯。”
　　“调整好心态。”说着，在随侯钰看不到的位置试着握拳再松开，确实有点疼。
　　随侯钰的脾气不太稳定。
　　如果随侯钰知道他的手疼，或者是对于顾璃泊的算计不爽，都会影响到随侯钰的状态。
　　侯陌只能自己掂量着。
　　观众席上。
　　邓亦衡紧张地问：“大师兄受伤了？！”
　　王教练急得要起身，又怕挡住别人的视线，于是半蹲着看了看，又重新坐下了：“估计没有大事，如果很严重他自己就下来了，他心里有数。”
　　邓亦衡却不认同：“这要是单打他也就下来了，但是双打……大师兄真有可能硬撑。”
　　王教练紧张得不行，托着下巴一直看着，还不忘记问：“桑献和冉述那边怎么样？”
　　这一次桑献他们同时也在比赛，在另外一个场地，他们分成两拨人，苏安怡和沈君Z去看桑献、冉述的比赛了。
　　王教练和邓亦衡留在这里看侯陌、随侯钰的比赛，邓亦衡和沈君Z随时手机联系。
　　“沈君Z说桑献他们说不定还能赢。”
　　这时吕彦歆拎着包到了邓亦衡身边坐下，看了一眼场地后随口一问：“侯陌怎么左手拿拍上场了？”
　　不问还好，问完邓亦衡和王教练同时站起来了，那架势简直要上场去抓人了，给吕彦歆吓了一跳。
　　再次开场，随侯钰发球。
　　第一次发球还没注意，等到侯陌打了几拍后，随侯钰才注意到侯陌换了左手握拍。
　　随侯钰意识到侯陌的状态恐怕不太好。
　　“需要我多分担一些吗？”一球结束后，随侯钰走过去问。
　　“不用，我左手也可以。”
　　“真的假的？”
　　“真的，我全能。”侯陌回答完灿烂地一笑。
　　注意到随侯钰的表情逐渐垮了，侯陌想伸手揉揉随侯钰的头，最后还是忍住了：“真没事。”
　　“你之后还有单打比赛呢。”
　　“那回去以后你给我揉揉。”
　　另一边。
　　唐耀回自己位置的途中也在看对面，接着轻笑了一声：“他们两个人之间是真的不和，如果打完这一场他们两个人就解散了，王学复不得崩溃？他的双打梦又破碎了。”
　　“这不是我们需要管的，我们只要赢了比赛就可以。”
　　“嗯，侯陌受伤了，他们俩已经彻底输了，翻身的余地都没有。”
　　在唐耀看来，随侯钰到底还是不成气候，只练了一个月的人，也好意思来比赛？
　　随侯钰的下一次发球依旧是常规的发球，为的是减轻侯陌的负担。
　　没承想这也让唐耀秀了一把，冲到网前跃起，半空中挥拍，潇洒的下压球，大力击打下球迅速下落，狠狠地砸在场地上回弹。
　　随侯钰快速向前，挥拍回击，赶来得太过匆忙，球击在了球网上――角度不对。
　　第一局顾璃泊发球，他们已经输了一局。
　　现在随侯钰发球，竟然连丢两次分。
　　随侯钰看向唐耀，看着唐耀站在网前轻佻地笑，嘲讽意味十足。
　　他抿着嘴唇，重新拿球，将球抛起发球。
　　唐耀再次选择网前跳跃，似乎想要故技重施，再次以一个下压球回击。
　　抬眼便看到随侯钰竟然已经到了回球的位置，速度快到让唐耀怀疑随侯钰是瞬移过来的。
　　一般按照惯性来讲，这样的速度过来很难站稳，随侯钰却一个急停后暴力抽球，将球回击到了顾璃泊的面前，明显是朝着他面门奔过去的。
　　顾璃泊抬起球拍挡球，让球斜飞了出去，掉到界外。
　　唐耀回头看了一眼，再次看向随侯钰。
　　随侯钰站在网前，微微扬起下巴，扯起一侧嘴角冷笑，轻声说道：“你可以再试几次，我让他脸开花。”
　　唐耀吃了一惊，抬头去看裁判，裁判似乎没听到刚才挑衅的话。
　　都怪他平时听顾璃泊说话听习惯了，小声也能听到。
　　随侯钰再次走回到了发球的位置，发球前抬头看向唐耀，眼神轻蔑，似乎是在示意“你再试试？”
　　唐耀被刺激到了，下意识咬牙。
　　两个暴脾气互相挑衅，就看谁先扛不住了。
　　随侯钰发球局，让唐耀和随侯钰对拍的机会多了。
　　唐耀是大力击球型选手，一般回球会加力道。然而接到随侯钰的球之后，他发现随侯钰的力量并不算小，且身体灵活。
　　唐耀通过和顾璃泊的默契，假动作换位置，虚晃一枪后朝随侯钰攻击，打了一个反手。随侯钰朝着一个方向已经移动了过去，居然能够下拍打回头。
　　随侯钰的身体凌空转了一圈后稳稳落地，仿佛一个干净利落的舞蹈动作，落地的动作意外地轻盈。
　　怎么回事？
　　这菜鸟似乎没有想象中弱？
　　仔细回想就会发现，他这样激进地打球，似乎是在保护侯陌，减轻侯陌的压力？！
　　再去看侯陌，曾经个人主义极强的选手，此时倒是挺顺从的。
　　随侯钰激进，他便退让了，只守三分之一的场地。
　　无声配合。
　　唐耀回头看了顾璃泊一眼，顾璃泊抬手挡着嘴：“别管，我确定他们的关系不和，这种情况持续不了多久。”


第52章 第二轮比赛(中)
　　随侯钰的下一次发球, 依旧是挑高球。
　　这在唐耀看来仿佛是在挑衅，稍做迟疑的工夫，球已经绕过他到了后场位置, 顾璃泊挥拍击回。
　　之后的几个来回，都是非常高的球。
　　唐耀看不下去了, 跳起来再次以一个高压球回击。
　　抬眼便看到随侯钰已经到了网前, 一个漂亮的截击，打了一个穿越, 球直奔后场。
　　顾璃泊反应过来了，快速跑过去挥拍，勉强将球击回。
　　随侯钰早就在网前准备好了，轻飘飘地一挡，球越过网落在唐耀身侧，唐耀连挥拍的机会都没有就已经结束了。
　　侯陌最初的战术很简单：遛顾璃泊, 气死唐耀那个傻子。
　　有些发球，在单打中算是发球质量高的，但是在双打里这种发球不一定合适。
　　顾璃泊会在内心计算一发进球率, 还会看双打发球的质量，综合计算。
　　这就是随侯钰被说发球质量不高的原因。
　　但是, 如果无视唐耀呢？如果有一个特定的意图呢？
　　随侯钰的发球还是可以的。
　　他现在的目的就是切高球，挑后场，让顾璃泊感受一把什么叫疲惫。
　　随侯钰喜欢打近身, 这种球很不好接，像随侯钰这样身体能扭到诡异程度的球员还是少的，这也让顾璃泊陷入了被动之中。
　　完全是被盯着打。
　　邓亦衡原本还在紧张地看比赛，时刻盯着。如果侯陌有什么异样，他们恐怕不会让侯陌继续比了。
　　这时突然有人跟他搭话, 吓了他一跳：“比得怎么样啊？”
　　邓亦衡回头，就看到刘墨带着杨宏、胡庆旭也来看比赛了。
　　“还比着呢，之前输了一局，现在正在保发。”
　　杨宏探头看了看后说道：“对面想破发也不容易，液体猫的发球其实很刁钻。”
　　毕竟昨天才吃过大意的亏。
　　吕彦歆回头大咧咧地问：“你们之后还有比赛吗？怎么没回省体继续训练去？”
　　杨宏被这么问了也不在意，反而坦然地回答：“那你是不了解我们省体，在场能有这么多观众，全靠我们省体来了三车人。有比赛的学生统一安排住宿，没比赛的坐车来回跑，就是为了来看比赛总结经验，回去还得写观后感小作文呢。”
　　“那你们这么不积极，比赛开始这么久了才来？”
　　“这不是没比赛了，起来晚了吗？”杨宏回答的时候心虚得“嘿嘿”直笑。
　　刘墨是侯陌的老对手了，看到侯陌后问道：“侯陌什么情况？难得见到他这么收敛。”
　　邓亦衡把刚才的情况说了。
　　刘墨了然地点头：“我早就提醒过侯陌，顾璃泊那小子很能利用弱点，肯定是故意的。”
　　他说话的同时，侯陌挥拍，打了一个漂亮的穿越，球落在贴线的位置，然后飞了出去。
　　刘墨抿着嘴唇沉默了一会儿，再次开口：“侯陌这小子用左手也挺气人啊。”
　　穿越球本来就不好打，结果侯陌左手也可以？
　　刘墨刚感叹完，就听到了女孩子的惊呼，简直就是一声尖叫，给他们一群人吓了一跳。
　　众人一起看过去，似乎是侯陌打出去的球进入了观众席，有女孩子抢到了球兴奋得尖叫。
　　这个球是随侯钰发球，侯陌打出去的，意义非凡，拿到球的女孩子自然兴奋得不行。
　　刘墨吧唧吧唧嘴，感叹：“侯陌的人气本来就高，这回身边多了一只长得也不错的猫，不得了，偶像派。”
　　吕彦歆小声笑，接着说道：“我们女生群里有群名片，有人叫德约科维奇下一任女友，有人叫侯陌的小娇妻。昨天就厉害了，刷了一屏幕侯陌和随侯钰比赛的相片，知道我间接认识侯陌和随侯钰，她们都兴奋坏了，可惜我没能要到微信号。”
　　邓亦衡只能尴尬地笑：“大师兄确实不加女孩子，钰哥就更别提了，男生都不太加。”
　　刘墨酸溜溜地说：“我要是那么帅，我也横着走。”
　　随侯钰再次发球。
　　发球前他看向对面，扫了一眼两个人的位置后，接着抛球发球。
　　一发未进。
　　他调整了一下呼吸，接着再次发球。
　　想要发球打一个穿越其实很难，除非把球压得非常低，度如果把握得不好容易下网。
　　随侯钰想要尝试一下，第一次并未成功，第二次再次尝试。不过二发并未选择同一落点，而是选择了一个刁钻的角度大力发球。
　　唐耀根本来不及反应。
　　顾璃泊预判出来了，快速朝着那个方向跑过去，挥拍却没能碰到球。
　　随侯钰发球得分。
　　非常漂亮的ACE球！
　　侯陌笑着回身对随侯钰说道：“不错啊！学得挺快。”
　　“昨天也练了一个小时呢。”随侯钰很得意，他是一个练习一个小时，就能打出ACE球的人。
　　发球局算是保住了，目前平局。
　　随侯钰走过去问侯陌：“手好点了吗？”
　　“其实没多严重，就是有点疼，缓一缓就能好。”
　　“大概得多久？”
　　“不知道。”侯陌简单活动了两下，说道，“下一局顾璃泊可能要发狠了。”
　　“你不用太激进，先缓过来再说，我努力撑着。”
　　“他会利用这一点的。”
　　“我知道，但是你的手比比赛重要。”
　　随侯钰能说出这种话来，倒是让侯陌挺意外的，笑了笑同意了。
　　再次回到位置站好，顾璃泊发球。
　　这一次，侯陌依旧打得很被动，主要都是随侯钰一个人在挣扎，这谁都能看得出来。而这种被动的局面让顾璃泊大放异彩，40:0轻松拿下一局。
　　吕彦歆对双打的了解不如其他人，紧张地问：“会输吗？”
　　邓亦衡原本也挺担心的，看到吕彦歆担心的样子不由得笑了，问：“你不是东体附中的，和顾璃泊同校吗？怎么胳膊肘往外拐呢？你们东体一枝花就这么被抛弃了？”
　　吕彦歆回答得理直气壮：“我又不认识他们，但是我认识侯陌和随侯钰啊，虽然……没怎么说过话。”
　　一直沉默的王教练说话了：“看侯陌能不能缓过来吧。随侯钰经验不足，对面还是非常有经验的双打球员，各方面过硬，他没办法像桑献一样一对二，想赢还是得有侯陌配合。”
　　邓亦衡也跟着着急：“只知道大师兄手被砸了一下，也不知道严重不严重。”
　　这种僵局一直持续了一整盘，随侯钰和侯陌第一盘输了。
　　每盘结束后，会有两分钟的休息时间。
　　侯陌和随侯钰坐在椅子上，披上运动服外套，侯陌再次喷了喷雾，活动了一下手腕。
　　随侯钰用毛巾擦了擦头上的汗，随后去看侯陌的手背，红里透着青，正是过渡的阶段，估计明天就会完全青了。好在面积不大，只有一个硬币大小，不过也能看出来很疼。
　　这种伤在比赛期间出现，还是在关键的部位，的确会有很严重的影响。
　　“你这样能发球吗？”随侯钰担心地问。
　　侯陌昨天晚上就知道，顾璃泊一定会看出他们两个人默契不够，在这方面做文章，所以他们昨天就练习了侯陌发球的配合。
　　男子双打的节奏很快，一般三拍就可以解决战斗了，发球、接发、网前拦截，很少有打很多拍的。
　　这样他们需要练习的就是走位了，不能互相干扰，还要有战术配合。
　　应对做了，侯陌却受伤了。
　　现在，比赛他们已经落后了，想要反超只能剩下两盘都胜，会是持久战。
　　“应该可以，没大事。”侯陌回答完，凑过去小声说，“你没必要非得报复回来。”
　　侯陌看出来了，随侯钰其实在找机会报复回去，他的目标一直都是顾璃泊。
　　今天随侯钰的近身打法用得非常激进，估计是不让顾璃泊也挂点彩，随侯钰就过不去这个坎了。
　　“我来气！”随侯钰气鼓鼓地回答。
　　“明明是我们俩默契不够，我们自己有问题，才让他有可乘之机，你生气也没用！”
　　“可是你受伤了！”随侯钰回答完又咬牙，还是他弄伤的，“默契度不够，你受伤，我认。但是他如果挂彩也是他技术不行，不是我的问题。”
　　“你说得对……”侯陌竟然没办法反驳。
　　其实这样也好，总比在比赛结束后，随侯钰去那边找碴打架强。
　　随侯钰依旧不爽，瞪了一眼对面的顾璃泊。
　　侯陌一直看着随侯钰，接着咧嘴笑，问随侯钰：“有没有人和你说过，你凶人的时候其实一点气势都没有，奶凶奶凶的，看着还怪可爱的。”
　　“谁说的？很多人都怕我！”
　　“你啊，就是嗷呜咆哮的布偶猫，又凶又好看，就是没有杀伤力。”
　　“嘁……”随侯钰还是很不服。
　　“你都没大哥凶。”侯陌说着，站起身来准备继续比赛，一边还在和随侯钰闲聊，“我妈妈把大哥抱我们家去了，这样更方便照顾它。”
　　“嗯，我知道，她之前跟我提过，我同意了。”
　　他甚至发现，大哥和侯妈妈的亲热度，比和他的还高。
　　随侯钰发球局，他拍了两下球，扫视了一眼对面，接着大力发球。
　　用随侯钰这种拍，还能发出这种力道与速度的球着实不易。这一球也是奔着顾璃泊去的。
　　顾璃泊接发成功，然而因为力道不足，拍稍微翻了一下，球将将过网。
　　随侯钰已经到了网前，看准了顾璃泊狠狠地抽过去，打了一个穿越球。顾璃泊抬拍挡球，球砸在了拍框上，球拍翻拍，磕到了顾璃泊的下巴。
　　顾璃泊捂着下巴缓了好一会儿，疼得眼泪都流出来了。
　　唐耀赶紧赶过去查看顾璃泊的情况，顾璃泊摆了摆手：“没事。”
　　“他是故意的吧？”
　　随侯钰故意了整整一盘，但是怕唐耀生气顾璃泊不敢说。他终于隐隐发现了不对劲，为什么和他分析的不太一样？
　　随侯钰一向冷漠，也不知道是不是跟侯陌学的，这次开口特别气人，站在网前拉长音地问：“呀！没事吧？”
　　语气里一点愧疚感都没有。
　　不问还好，问完故意感更明显了。
　　唐耀瞪着随侯钰没说话，顾璃泊拽住了唐耀的衣角，两个人都没回答随侯钰。
　　随侯钰也没打算得到他们的回应。
　　第一盘确实输了，但是顾璃泊被他遛了一整盘，唐耀呢……估计也要爆炸了。
　　任务圆满完成。
　　顾璃泊以为能利用侯陌和随侯钰的不和，造成对面的混乱，没承想对面的关系只是别扭而已。
　　随侯钰对在意的人才会瞪，对真讨厌的人理都不会理，甚至会直接动手。
　　侯陌看着随侯钰微笑着转身走回他自己的位置，问道：“爽了？”
　　“爽了。”
　　“那就好好比吧。”侯陌说完，把球拍换回了右手。


第53章 第二轮比赛(下)
　　随侯钰的发球局继续。
　　顾璃泊虽然下巴很痛, 但是不至于不能比赛，不像侯陌的伤处比较难办。
　　他已经有了觉悟，自然不会再让随侯钰发球得分了。一直都在防范, 同时给了唐耀提示。
　　唐耀的呼吸有点重，倒不是多累, 而是在忍着自己的脾气。
　　他们这种脾气爆的人的确容易被干扰, 从而影响到比赛的状态，思维也会跟不上。
　　侯陌在网前位置, 回手在自己的身后比画手势，伸出了大拇指，示意随侯钰将球打向顾璃泊的反手。
　　随侯钰沉默着没作声，抛球后挥拍，将球打向顾璃泊的反手，在顾璃泊回球后侯陌已经做好了准备, 十分快速地将球打向反方向。
　　球在有效区域内落地，对方没有接到，分数30:0。
　　侯陌扫视对面, 在网前站好后，在身后再次伸出大拇指。
　　随侯钰依旧照办。
　　和上一球几乎一模一样的一幕发生了, 对面连还手的余地都没有。
　　侯陌再次站好，忍不住看向唐耀：“你是来近距离看比赛的？”
　　唐耀当即炸了。
　　遛顾璃泊的同时，也会让唐耀有一种挫败感, 仿佛他派不上什么用场。事实也是如此，这一场比赛他很长时间什么忙都没帮上。
　　全场几个漂亮的穿越球，都是从他身边穿过的。仿佛他只是一个空气人，是越野赛的障碍物，甚至是别人秀技术的道具, 而非一名参加比赛的选手。
　　侯陌轻佻的笑让唐耀心中受挫，气得咬牙。
　　侯陌第三次提示，依旧是大拇指。
　　随侯钰看完忍不住想笑，好在只是勾起嘴角浅笑，很快就收敛住了，笑容被掩饰在了发球的动作里。
　　再次打向顾璃泊的反手，唐耀突然截击，将球击回。
　　侯陌早就料到了，做了一个转身的假动作，球拍随着身体转过来，从下往上一抬，打了一个漂亮的挑高球，还是很秀的姿势。
　　顾璃泊不得不上前补救，抬拍将球垫起来，球弧度尴尬地过网。
　　球刚刚过网，便被走过来的侯陌拍苍蝇一样地拍回了对面，对面二人再没有补救机会，他们根本到不了球落下的位置。
　　这一个动作做得太惬意了，完全是老爷子散步一样地走到了网前，随手一拍，轻松得分，将对面两人的狼狈衬托得更加明显。
　　侯陌拍完头都没回地朝着随侯钰走过去，笑着挑眉：“爸爸帅不帅？”
　　“滚。”随侯钰骂了一句，和侯陌并肩走向椅子休息。
　　连续四球得分直接赢了一局。
　　这无疑增加了他们的自信心，还会让对面感觉到压力。
　　顾璃泊坐在椅子上，还在看对面，随后嘟囔：“我以为他们关系不和，这样的话可以让他们内部出现裂痕，没有互相信任，也会让默契度下降，没承想居然被反将一军。他们的关系倒是古怪，可以说是臭味相投。”
　　在讨人厌这方面，这两个人真的是如出一辙。
　　现在顾璃泊非常苦恼，他知道那边两个人肯定有对策了，利用默契度这点有点难，随侯钰和侯陌如今的对策就是速战速决，加快节奏，几拍结束，这样就不会显现出默契度不足这一点。
　　实在不行了，侯陌会指挥，随侯钰对侯陌无条件信任，且完成度很高，也能化解这个问题。
　　刚才那一局，看得出来侯陌的手问题不大，喷了喷雾，估计已经没那么疼了。
　　那现在呢……在随侯钰的发球质量上做文章？
　　随侯钰刚刚连续四球得分，发球质量并不低，甚至全程没有二发。
　　唐耀习惯了顾璃泊告诉自己战术，这一次顾璃泊一直十分沉默，让唐耀不由得紧张起来。
　　只有他们遇到真正棘手的对手时，顾璃泊才会这样。
　　“之后怎么打？”唐耀问。
　　“别被他们挑衅到，忍耐着，我们的默契和水平不输他们，不会有问题的。”
　　“好。”
　　下一局，唐耀发球。
　　这一局进入了常规的状态，侯陌网前截击，随侯钰在边线位置防守。
　　随侯钰就像一只不安分的猫，上蹿下跳，只要球来了，他的身体就去了。
　　这画面仿佛有人在用逗猫笔，光到哪里，他到哪里，身体永远不会迟到，还经常会出现诡异的姿势。
　　侯陌渐渐习惯看不到身后的画面，却能听到观众惊呼声的感觉了。
　　他知道，他搭档又在表演他的猫式打法了。
　　又是一球飞来，侯陌身体侧移躲开球。
　　随侯钰原本已经做出反应了，但是余光注意到了侯陌的动作，也跟着快速侧移，躲过了这个球，回头便看到球飞出界了。
　　预判正确。
　　随侯钰和侯陌似乎是打出手感来了，侯陌用右手果然更顺手一些，第二盘扭转局面，和唐耀、顾璃泊打到了平局。
　　两分钟的休息时间，随侯钰坐在椅子上披上衣服，探头去看侯陌的手：“有问题吗？”
　　“没有。”侯陌抬手给随侯钰看，接着笑道，“看到顾璃泊没，脸歪了，这边明显肿起来一块。”
　　“不愿意多看他。”随侯钰嫌弃得直翻白眼，能让随侯钰如此迅速地讨厌一个人也不容易。
　　这一点，顾璃泊做得非常优秀。
　　温度终于升高了，清晨的凉意渐渐被融掉。
　　阳光穿过云层间隙，洒下零散的光斑，让观众席看起来像波光粼粼的海。
　　侯陌抬起手来，张开五指挡着阳光，阳光透过指缝，在他的脸颊上投下五指形的网。
　　“现在场地对我们有利了。”侯陌轻声说。
　　随侯钰跟着去看阳光，再去看场地，问他：“你早就算到了？”
　　“早上观察了一下，掂量着如果我们真的需要打第三盘的话，估计就有利了。”
　　“你还会观天象？”随侯钰挑眉。
　　“我如果在古代，可能会是一位能人异士。”
　　“不，你是奇行种，会把你抓起来关起来观赏，或者直接烧死祭天。”
　　“……”侯陌抬手拢了拢亚麻色的头发，这是他最后的倔强。
　　第三盘开始。
　　唐耀显然已经被顾璃泊安抚住了，没有了之前要暴走的模样，冷静下来继续打球。
　　顾璃泊也放弃了再用套路，专注于比赛。
　　侯陌和随侯钰也没再搞其他的，同样专注于比赛。
　　两边真的论双打水平，显然是东体附中队更胜一筹，毕竟是老的双打搭档。
　　但是侯陌战术了得，个人技术过硬。
　　随侯钰配合能力也很强，还有着让人震惊的灵活度和反应力，这也使得比赛进入了僵局。
　　第三盘进行到抢七。
　　网球比赛中，陷入6:6平局后，会进行抢七，双方轮流发球。
　　几球后，到了关键点。
　　顾璃泊将球挑起来，发来了一个上旋高球。
　　侯陌挥拍击回后，让球带着下旋飞了回去。
　　唐耀大幅度挥拍，给球加了旋，还增加了力道击打回来。
　　侯陌和随侯钰一起盯着球，一瞬间做出了应对来。
　　侯陌在网前朝右移动后，随侯钰在底线朝左前切换了位置。
　　两个人是同时动的，且没有侯陌的指挥，移动时还给对方留出移动路线来，接着随侯钰挥拍将球打回去。
　　这无疑是一个漂亮的位移。
　　侯陌和随侯钰以肉眼可见的速度在进步。
　　两场比赛而已，他们已经从比赛中摸索出了经验来，在比赛的同时一起进步。
　　开场时尚可用默契度不够做文章，现在，他们的默契度渐渐提升，甚至不输东体附中队。
　　随侯钰的一记高压球将球打在死角，得分。
　　比赛结束。
　　他们赢了。
　　随侯钰刚刚站稳，就被侯陌连同手臂一起揽着，抱着转了好几圈。
　　他惊讶了一瞬间，接着笑了起来，并没有挣扎。也因为他足够瘦，侯陌抱得并不吃力，还游刃有余的。
　　侯陌从他的身后抱着他，转圈时他能够360度地去看四周，观众席上的朋友、教练从眼前快速掠过，速度虽快，却能够看到他们欢呼的画面。
　　耳边环绕的是喝彩声，还有侯陌的笑声。他双脚离地，转了几圈后停了下来。
　　被侯陌松开后他转过身，抬起手来。
　　侯陌很快反应过来，和他击了个掌。
　　这一次，恐怕是他们两个人第一次对双打比赛胜利感到如此愉快。
　　比赛结束时，顾璃泊和唐耀还没有缓过神来，回头看了看显示器上的时间。
　　这场比赛持续了两个半小时，三盘结束，他们输了。
　　顾璃泊有些喘，看到唐耀走到了自己身边，他依旧是那种厌世的样子，却在说安慰的话：“别沮丧，我们打得很好。”
　　“我这一场状态不好。”唐耀低声说道。
　　“我判断失误，而且，他们是在故意压制，不怪你。”
　　顾璃泊转过身，看到对面全场都没有身体接触的两个人，突然开始亲近地庆祝。
　　侯陌一个劲儿地往随侯钰的后背上蹿，非得让随侯钰背他走。
　　随侯钰不同意，气急败坏地拿起侯陌的外套摔给了侯陌，却在侯陌拉外套拉链的时候主动过去，帮侯陌拉运动服的拉链，估计是照顾侯陌手上的伤。
　　侯陌低头笑吟吟地看着随侯钰，说着什么，估计是句骚话，引得随侯钰又瞪了他一眼。
　　比赛结束了。
　　观众们陆续离场。
　　东体附中的教练和其他队员过来安慰他们，顾璃泊有些溜号，没听进去。
　　走进走廊里，顾璃泊看到邓亦衡和刘墨他们站在通道里聊天，似乎是在等随侯钰他们。
　　他走过去，突然停住，问邓亦衡：“侯陌和那个新队员关系到底怎么样？”
　　“啊？为什么要在意这个？”邓亦衡被问得很迷茫。
　　而且，顾璃泊和唐耀向来高傲，瞧不起邓亦衡和沈君Z，今天倒是难得地搭话了。
　　不过问得也挺不客气的。
　　顾璃泊回答：“好奇。”
　　邓亦衡撇嘴，冷淡地回答：“他们俩是发小，关系挺好的。”
　　“发小？可是新队员总瞪侯陌。”顾璃泊很难理解。
　　邓亦衡抬手挠了挠头。
　　他总不能说，虽然他们见面就掐，但是他们天天一起睡觉，还是一个被窝的那种吧？
　　思考了一会儿，邓亦衡只能说：“钰哥对谁都那样，尤其是大师兄，毕竟大师兄气人。”
　　说话间，随侯钰和侯陌掐着架走了出来。
　　随侯钰穿上了一身运动服准备要出来了，结果侯陌把自己的运动服裤子围在了随侯钰脖子上，还温柔地说：“来，围条围巾，暖和。”
　　随侯钰气得追着侯陌揍，从场地打到通道的位置。
　　刘墨看了一会儿，问邓亦衡：“你不去拉架吗？”
　　邓亦衡摇头，回答得漫不经心的：“有的时候确实是大师兄欠揍。”
　　这场面，见惯了。
　　作者有话要说：邓亦衡：小场面，大惊小怪。


第54章 祖宗
　　随侯钰特别看不上顾璃泊, 同样讨厌唐耀，所以见到他们就没有什么好态度。
　　在随侯钰的观念里，什么友谊第一比赛第二都去他妈的。老子就是看你不顺眼, 表面功夫都不愿意做，直接沉着脸绕开他们。
　　但是唐耀非得嘴贱, 比赛输了还得再哔哔两句, 主动跟随侯钰搭话：“你们和我们两个人打，还能有周旋的余地, 但是遇到维哥他们，你们连挣扎的余地都没有。”
　　随侯钰听到这句话停下脚步回头，看着唐耀挑眉：“你总是这么嘴碎，上次见到你的时候你的话就特别多，你说过什么来着？”
　　第一次见面，唐耀就说随侯钰的身材不适合打网球, 体力肯定不行。
　　现在事实证明，随侯钰体力不但不差，还挺好的, 全场那么活跃，大气都没喘一下。
　　唐耀表情不太好看, 沉默地看着随侯钰。
　　随侯钰好似突然记起来了，说道：“看来王学复教的玩意也能打过你啊，还是一个月速成的。你嘛, 不过如此，至于你说的什么维哥……”
　　随侯钰说完耸了耸肩，似乎也不在意。
　　唐耀不爽地继续说：“维哥他们的双打实力你可以去看看，这并不是我们自夸。而且，这场我们输了我承认, 下次遇到就不一定了，只能说你们今天运气好。”
　　“嗯，输了是运气不好，学到说辞了。”
　　唐耀急了，直接骂了出来：“你和侯陌一个仰着头用鼻孔看人，一个低着头翻着眼睛看人，站一起跟华府两兄弟似的，还当自己多帅呢？！”
　　随侯钰卡壳了。
　　他不知道华府两兄弟是什么梗。
　　顾璃泊看唐耀开始口不择言了，伸手推着唐耀准备带着唐耀离开。
　　侯陌看到随侯钰愣神，跟着说道：“我不喜欢别人叫我侯哥，姜维倒是愿意让别人叫他维哥。嗯……下次遇到维哥，我们会跟他们好好比的，回见。”
　　侯陌说话时，“维哥”说得像“伟哥”，气得唐耀直瞪眼，还没有回话就被带走了。
　　侯陌也拉着随侯钰离开。
　　随侯钰被拉走的途中还在耿耿于怀：“华府两兄弟是什么？”
　　侯陌低头回答：“一部电影里的角色。”“他们什么样？”
　　“呃……”侯陌不知道该怎么回答。
　　尿检完毕，简单冲了一个澡，进入了休息的时间，随侯钰拿着手机查到了，看到视频片段后气得直翻白眼。
　　随侯钰的确习惯微微扬起下巴，抿着嘴唇看人，看起来盛气凌人带着点轻蔑。
　　侯陌时不时会低着头抬眼看人，带着戏谑的笑。
　　这样结合起来还真的……
　　随侯钰放下手机就要去找唐耀，好在侯陌一直在观察随侯钰，看到这一幕赶紧拦住了随侯钰，嘴里说着：“钰哥！钰哥！别冲动，打架会被禁赛！”
　　“不行，我当时不知道华府兄弟是什么样子，卡壳了没骂回去！我现在要去怼回来。”
　　“别别别，东体附中来的人比我们多。”
　　“我怕他们？！”
　　“不怕不怕，杀人犯法，我们放他们一马行吗？”
　　随侯钰气得不行，努力调整呼吸让自己冷静下来。
　　侯陌心有余悸地擦汗。
　　邓亦衡拿来了冰袋给了侯陌，侯陌扶着冰袋靠在休息室里休息。
　　随侯钰气了一会儿，还是过来帮侯陌扶着冰袋。
　　敷一会儿，帮侯陌揉两下。
　　冉述和桑献也很快回了休息室，冉述进来后就开始跳舞：“我、我们又赢了，今天我进步了，打到了七次球，三个有效。”
　　也就是说，再次是桑献一挑二，冉述偶尔帮忙，还大概率没正经帮上忙。
　　这种队伍能赢真的是天理难容。
　　冉述很快注意到了随侯钰的不对劲，走过去问：“钰哥，你怎么了？”
　　侯陌解释：“刚才和对手吵起来了，有一句没怼回去，生气了。”
　　“哦……”冉述理解了，“不怼、怼回去钰哥过不去这个劲儿的，不管十年八年，钰哥肯定记着仇呢，就是不一定什么时候报了。”
　　侯陌难以置信地睁大了双眼：“这么夸张？”
　　冉述给予了肯定的答案：“我钰哥就、就是有仇必报的守信之人。”
　　有仇必报也能说成是守信。
　　这脑残粉也是做到位了。
　　随侯钰依旧很气，没和他们聊天，专注于帮侯陌揉手加生闷气，揉着揉着身体渐渐倾斜。
　　侯陌注意到了，扶着随侯钰的身体，让随侯钰靠在自己的身上，脑袋搭在他的肩膀上睡。
　　在随侯钰睡着之后，休息室里的其他人下意识安静下来，如今随侯钰已经成了全队不敢吵醒的人。
　　侯陌小声问其他人：“之后的比赛什么安排？”
　　“你明天上午第二场有单打比赛，双打可能会在明天下午，对手还没确定。”
　　一名网球运动员可以报多个项目，比如单打、双打、混双。
　　但是这也要量力而行，比赛太密集的话身体可能会吃不消。
　　这次比赛会在五天内全部结束，队伍多，时间安排也十分紧凑，甚至可能在最后一天上午双打总决赛，下午单打总决赛。
　　侯陌比了一个“OK”的手势，接着扶着随侯钰一起在弹簧床上躺下，脱下自己的运动服外套给随侯钰盖上后和随侯钰挤在一起小憩。
　　队友们也都没打扰他们。
　　桑献拎着包整理好自己的东西，问冉述：“回酒店吗？”
　　“嗯，酒店至少比这里舒服。”
　　队友们去看比赛的去看比赛，去休息的去休息。
　　苏安怡本来拿着表格敲门进来想要发给众人，进来后看到休息室里只有两个人在睡觉，最后又关上门退了出去。
　　休息室的门隔音效果很好，关上的一瞬间便隔绝了外界的喧嚣。
　　休息室里没有窗帘，午间盛阳从细长的横向风窗投射进来，带来了一丝温暖。
　　无人打扰的午后，闲散放松的时间，难得的片刻清净。
　　室内的安静带着惬意，谱了一曲慵懒的调，涌出一涧柔情，舀出一勺欢喜。
　　熟睡的两个男生睡觉都很安静。
　　他们似乎早就习惯了睡觉时身边还挤着一个人，只是一张很窄的小床，依旧睡得安稳。
　　随侯钰的头埋在侯陌的怀里。
　　侯陌呼吸时，会吹到随侯钰的头发，让他柔软卷曲的头发匀速摆动。
　　安逸且美好。
　　*
　　晚上。
　　侯陌拿着手机跟邓亦衡聊他和随侯钰之后要对阵的对手，时不时抬头，就能看到随侯钰焦躁地在房间里来回走动。
　　他轻咳了一声，拍了拍自己的身边：“要不你坐在我身边歇一会儿？”
　　“其实我当时应该怼回去的，管华府两兄弟是什么意思呢，那肯定不是一句好听的话啊，我就应该当场骂回去。”
　　因为骂架没发挥好，随侯钰真的耿耿于怀到了现在。
　　“嗯，下次一定不要放过他们。”侯陌配合地跟着点头，再次拍了拍身边的被子。
　　随侯钰还在来回走，没理侯陌。
　　侯陌使用了王牌：“帮我揉揉手，我这只手得拿手机。”
　　随侯钰终于走过去了，坐在了侯陌身边帮他揉手。
　　就在侯陌以为随侯钰不会再气了的时候，随侯钰突然一个鲤鱼打挺蹦了起来，说道：“我当时就应该骂他像只大猩猩！人猿！”
　　“对对对。”侯陌被随侯钰吓了一跳，因为随侯钰的这一跳，同在一张床上的他都在跟着上下起伏，他一脸惊恐地看着随侯钰连连点头。
　　“他还好意思说别人呢？自己不照照镜子吗？！”
　　“对！他臭不要脸！”侯陌好像比随侯钰还气，骂完还“tui”了一口。
　　随侯钰还在生气，好在还有理智，又重新坐下帮侯陌揉手了。
　　侯陌放下手机，伸出另外一只手戳随侯钰的脸，柔声问：“和我较劲的时候，你是不是也是这个状态？”
　　“在学校的时候，我要不是怕连累别人，都能去你寝室抽你！”随侯钰大大方方地承认。
　　“好不容易等到我送上门了，你终于能找碴打架了，很开心吧？”
　　“嗯。”
　　“如果不是我碰巧去收拾你的民宿，你能憋到什么时候？”
　　“不知道，周一吧。”
　　这么看来，提前结束战斗还是好的。
　　不然在学校里闹起来真不好收场。
　　侯陌突然觉得特别棘手，这个局面他作为搭档，随侯钰失散多年的“父亲”，他应该怎么处理呢？
　　他拿出手机打开冉述的聊天框打字求助：钰哥气到鲤鱼打挺了，速来救场。
　　冉述很快回复了：我不去，我也是有求生欲的，这种时候我才不去他身边呢。
　　侯陌看着手机暗骂，冉述这个闺蜜做得真不够格。
　　紧接着，他复制文字发给了苏安怡。
　　苏安怡回复得也很快：我查查唐耀的房间号，然后去帮钰哥打他一顿吧？
　　侯陌吓得打字速度都快了：别！你一个女孩子家家的怎么整天打打杀杀的？
　　苏安怡：那我骂唐耀去，我骂人不会输。
　　财源广进：唐耀其实也没讨到好，只是没让钰哥占上风而已。我需要的是解决钰哥憋气的状态，他一直这样我特别忐忑。
　　苏安怡：我觉得处理别人比处理钰哥的事情简单多了，钰哥是真的不好伺候，我也没办法，你自求多福吧。
　　侯陌失望地叹气，放下手机打算自己想办法。
　　想了半天也是一筹莫展，只能转移话题：“我跟你说说东体附中的姜维和陆清辉吧，说真的，我并不觉得我们能赢他们。”
　　随侯钰终于被转移了注意力。
　　侯陌继续说道：“这两个人可以说是落点控制型，可以说是大力击球型，也可以说是抢网型。”
　　“综合能力很强的全能型？”
　　“又不能这么说，全能型靠战术积累，但是他们纯靠技术，技术过硬到不需要战术。”
　　别看侯陌性格挺好的，但是侯陌骨子里也有一股傲气。
　　能被侯陌这样评价的人并不多，姜维和陆清辉算是其中两人了。
　　而且，侯陌是有脑子的，会理智分析。
　　他知道他们的组合几斤几两，遇到谁能抗衡一下，都可以预测出来。
　　他们恐怕不是这对一号种子选手的对手。
　　随侯钰问道：“我们的胜率有几成？”
　　“二成，如果他们当天状态很差，我们状态特别好，也可能……”
　　随侯钰听完仰头躺在了枕头上，不说话了。
　　侯陌立即停下来，抬手揉了揉头，他带着随侯钰从一种心情不好，到了另外一种心情不好。
　　侯陌对狂躁症的了解不多，不知道随侯钰的承受能力是怎样的，再次陷入了不安里，不知道该怎么办了。
　　“我不想输。”随侯钰突然开口。
　　“我也不想，没人愿意输的，如果我们继续训练，培养默契度的话我有信心陪你夺冠。”
　　“这一次就束手无策了吗？”
　　“我想想办法。”
　　“会不会很为难你？我……算不算是拖累了你？”
　　侯陌跟着躺在了随侯钰的身边，声音低沉地说：“不，我感谢你，让我有了不同的体验，所以我想和你一起进步，然后把这些目前看来无法战胜的对手统统打败。”
　　“统统？还有很厉害的？”
　　“喂！我们国家这么多人，你真以为我们俩天下无敌了？”侯陌一个拿过全国第一的人都不敢这么嚣张，说不定哪天就被人拍在沙滩上了。
　　“你是全国青少年单打第一名，我也不算特别差吧，怎么还有那么多对手？”
　　来了，狂躁症的自信心过剩。
　　侯陌伸出手来，比了四根手指：“我们今天打败了第五，所以我们还有四组值得去比的对手。等把这四组全部赢了之后，我们就冲出中国走向世界，到时候还会有更多的对手，尤其是以网球见长的国家。”
　　随侯钰看了看侯陌的手，随后伸手抓过来帮他揉手，暴躁地翻了一个身：“睡觉！”
　　侯陌松了一口气，乐呵呵地关了灯。
　　黑暗里，随侯钰躺在侯陌身边，还在帮侯陌揉手。
　　侯陌则是在想比赛，能不能将二成把握提高至三成或者四成？就算输，也不要输得太狼狈，他怕以随侯钰的承受力他会受不了。
　　思考期间，随侯钰渐渐睡着了，手还拉着他的手。和一个男生这么拉着手睡觉，侯陌有点不自在，毕竟他不是柳下惠。
　　他伸出左手握住了随侯钰的手腕，让他们的手分开。
　　睡梦中的随侯钰感觉到了，不爽地将他伸过来的左手拍走，并且再次握住了侯陌受伤的手，下意识地又揉了几下，动作缓缓变慢，直至拉着继续沉睡。
　　被嫌弃的左手透露着一丝卑微，最后尴尬地收回。
　　拉着吧……
　　你是祖宗。


第55章 合影
　　早晨。
　　晨风散了夜里旖旎的懒散, 走廊尽头是澄澈且耀目的光。
　　或许因为体质不同，随侯钰并不会像其他少年那样早晨恹恹的。
　　只要醒来了，人也就精神了。
　　他单手拿着手机, 看着群里发的公告，对走在身边的侯陌说：“一会儿我陪你去做热身。”
　　“哦……”侯陌依旧是没睡醒的样子, 明明今天是第二场比赛, 却还是一大早就起来了，主要是听说有媒体采访。
　　两个人走到食堂里, 里面已经有不少球员在吃早餐了。
　　如果是平时，随侯钰和侯陌都喜欢在房间里吃早餐。不过今天单打比赛开始了，桑献是早晨第一场比赛，王教练得跟着，苏安怡也在跟着忙碌。
　　大家都很忙，没人给他们送早餐, 他们只能自己过来了。
　　走进去后侯陌拿着餐盘，嘟囔：“你一会儿多拿一个鸡蛋，然后粥和……”
　　说着去看左右, 随侯钰居然不在他身边了。
　　找到随侯钰后，便看到随侯钰直奔吃早餐的唐耀、顾璃泊去了, 走过去抬脚踢了一下桌子。
　　侯陌赶紧放下餐盘追过去，按住了随侯钰的手，让他的中指没能竖起来。
　　随侯钰依旧非常不爽, 还要骂人，侯陌又赶紧捂住了随侯钰的嘴。
　　随侯钰刚才踢桌子那一下，已经引来不少人的目光了。
　　大家齐刷刷地看向他们，还当是要打架了，这是昨天双打之后结仇了？还有没有点体育精神了？
　　而且, 一会儿有记者过来，这是胆子有多肥？
　　唐耀不爽地问：“你干什么？”
　　随侯钰还想骂人，努力推侯陌的手，侯陌干脆替随侯钰骂了：“你长得就像一只猩猩！臭不要脸！”
　　“哈？！”唐耀都震惊了，这是闹得哪一出？
　　侯陌见随侯钰还没消停，于是回头，对着唐耀比了一个中指，接着快速收回。
　　唐耀看得目瞪口呆，一时间失去了语言能力似的，傻乎乎地看着这两个人。
　　随侯钰还是有点不爽，似乎要和唐耀打一架才罢休，侯陌赶紧扛起随侯钰，转身对他们两个人道别：“回见。”
　　顾璃泊突然冷淡地开口：“我还以为你们关系不好，没想到还挺好的？”
　　“哪看出来的不好啊？”侯陌还挺纳闷的，努力控制肩膀上挣扎的随侯钰，看向顾璃泊问。
　　“他总在瞪你。”
　　“你不懂，那叫调情。”侯陌说完，扛着随侯钰走了。
　　他扛着随侯钰到门口才放下随侯钰，按着他在墙边站好：“钰哥，一会儿有记者来，他们最喜欢拍食堂之类的地方，你如果闹事被拍了就完蛋了。”
　　“我看到他们就来气。”随侯钰不爽地回答。
　　“忍一忍行吗？我们下午还有比赛呢！”
　　“……”随侯钰气鼓鼓地扭过头，不看他。
　　侯陌左右看了看来往的人，稍微移动了一下位置，尽可能挡着随侯钰不让大家看到，随后继续哄：“钰哥，乖，听话，我刚才都帮你骂回去了。昨天那句我们怼回去了，无憾了，你说是不是？”
　　“可不是我骂的！”
　　“我就是你的传话人，现在这些人谁不知道我跟你是一伙的？”
　　“……”随侯钰想了想，终于妥协了，和侯陌回去继续吃饭。
　　侯陌真的怕了随侯钰了，生怕随侯钰又去找碴，寸步不离地跟着他。
　　好在他之后都很老实，还听话地多吃了一个鸡蛋。
　　两个人吃完饭回到房间整理了一下形象，便去应付采访了。
　　采访时随侯钰坐在一边等着就行，主要被采访的都是侯陌一个人，毕竟侯陌是单打第一种子选手。
　　侯陌对着镜头也不紧张，笑容爽朗，回答也十分得体，看得出平时很会为人处世。
　　结尾似乎想给侯陌拍照，拍了两张单人照片后，侯陌突然走过来拉着随侯钰到记者面前，说道：“他是我的双打搭档，能帮我们合个影吗？”
　　记者跟侯陌还挺熟悉的，毕竟经常采访青少年比赛，所以很快答应了，还感叹：“搭档很帅啊。”
　　“那是，他是一个非常优秀的新人。”侯陌说着，搭住了随侯钰的肩膀，和随侯钰合影。
　　临走时侯陌回头说道：“哥，相片记得传我一张。”
　　“你们俩都过来，我再问几个问题。”
　　两个人重新坐下，记者之后的问题都是关于双打的。
　　记者问随侯钰：“你有参加单打比赛吗？成绩如何？”
　　随侯钰摇了摇头：“没，我只参加双打。”
　　“是因为个人实力不行吗？”
　　“不是。”随侯钰指了指侯陌，“他曾经是全国第一名，我以后只要能打过他，就能证明我自己的实力了。我打双打是为了王教练，也只是想和他一起比赛而已。”
　　记者又问侯陌：“那你呢？以前对双打都不感兴趣，怎么突然开始打双打了？”
　　“为了陪他比赛。”侯陌指着随侯钰回答，随后粲然一笑。
　　记者很感兴趣：“你们关系很好？”
　　随侯钰语气淡淡的：“还好。”
　　侯陌特别开心地说道：“他是我发小。”
　　记者恍然：“原来如此。”
　　采访结束后，侯陌走到空地位置压肩膀，让随侯钰帮他按一按。
　　随侯钰伸手帮忙按着，手被侯陌的肩胛骨夹着，感受着侯陌后背肌肉的张力，又下意识地收回手。
　　侯陌没当回事，还在说：“我没那么单薄，按不坏的。”
　　“你一会儿不是还要比赛吗？”
　　“没事，得活动开啊。”
　　随侯钰往后退了两步，打了一个大大的哈欠。
　　他看着侯陌活动身体，身材高大、匀称且结实，穿着简单的运动服都挡不住那两条大长腿。
　　身材看起来特别优秀。
　　他稍微有点愣神，很快被人叫了名字，迅速回过神来。
　　“钰哥，赞助商打算给你们配一套新的运动服，是即将要出的新款，可以个性印字，你们两个人要印什么？”苏安怡拿着一张衣服样式的宣传图给了随侯钰。
　　他们队伍很多东西都有赞助，鞋子、运动服等都有，这一次的比赛运动服也是赞助的。
　　赞助商见侯陌和随侯钰打得还不错，且运动服和鞋子不配套，打算给他们两个人一身新的运动服，顺便做宣传。
　　随侯钰拿着图看了看，还挺小清新的，浅蓝色和白色相间，是他比较喜欢的颜色。
　　他又看了看文字的位置，然后在纸上写了自己要定制的文字。
　　侯陌停止活动身体走过来，从随侯钰的手里接过单子，看到随侯钰写的字就笑了，跟着写了一行字。
　　苏安怡拿过单子来看了看，问：“你们确定要印这样的字？”
　　随侯钰点头。
　　侯陌跟着笑着说道：“只要钰哥愿意。”
　　苏安怡拿着单子又看了看，说道：“那行，我先报上去，如果不行我随时手机联系你们。”
　　他们两个人到比赛场地边时，看到刘墨正在进行单打比赛，对手随侯钰不认识。
　　几个场地同时进行着比赛，桑献在其他的场地，这个场地是刘墨在比。
　　邓亦衡招呼他们过去，他们坐下便看到冉述和苏安怡也在。
　　冉述探头看随侯钰：“我、我就知道你会来这个场地看。”
　　随侯钰随便应了一句。
　　随侯钰刚坐下，就听到邓亦衡说道：“省级比赛的水平就是不如全国水平，你看吉祥物就能看出来。这个吉祥物就会蹦蹦跳跳，上一次全国比赛时的那个吉祥物绝了！那舞跳的，绝对是专业水平！穿那么厚还能跳得那么好，不简单。”
　　随侯钰故作镇定地坐在观众席，轻咳了一声，没回答。
　　侯陌抿着嘴唇忍笑，忍得肩膀都在痉挛。
　　侯陌看了一会儿就起身说道：“我得去准备了，刘墨的对手坚持不住了。”
　　刘墨比完，侯陌就要上场了。
　　随侯钰下意识地跟着起身，却被侯陌按住了肩膀：“我自己去就行了，你留在这里看比赛。”
　　说着把包丢给了随侯钰。
　　随侯钰继续坐在椅子上，看着侯陌离开不由得纳闷，自己怎么回事，怎么总想陪着侯陌一起呢？
　　当搭档当习惯了？
　　就像侯陌说的，刘墨的对手应该是心态崩了，后面的状态一路下滑，两盘结束了比赛，刘墨赢了。
　　他们下去之后，侯陌拿着球拍上场了，在场上随便活动身体。
　　之前都是和侯陌一起比赛，做吉祥物的时候只能偶尔看看比赛场地，现在坐在观众席上后，随侯钰就发现观众席很多女孩子都在看侯陌，还在喊侯陌的名字。
　　他抬头看过去，还有女孩子举着印着侯陌名字和相片的手幅。
　　还挺受欢迎的。
　　邓亦衡和随侯钰搭话，打断了随侯钰的思路：“大师兄的手怎么样了？”
　　“他说今天已经没感觉了，只是用力按会疼，有点青了。”
　　“那就好，其实磕磕碰碰的很正常，平时训练我们也总这样，你不用太往心里去。”
　　“嗯。”
　　侯陌的单打比赛很稳，看起来游刃有余。
　　如果是站在侯陌这边看比赛，真的是全程碾压，看着对面被压制，还挺爽的。
　　这一场比赛也是两盘结束，结束后侯陌看向随侯钰他们坐的位置，接着挥手示意，之后才穿上外套进入了通道。
　　随侯钰突然想到包还在他这里，侯陌的洗漱用品都在包里，赶紧拎着包去找侯陌了。
　　冉述和苏安怡起身的时候，随侯钰已经跑远了。
　　冉述看着随侯钰的背影抱怨：“钰哥他、他真没良心，说跟别人跑就跟别人跑了，我面子往哪搁？”
　　苏安怡随意地回答：“给侯陌送东西去了吧，我去给他们拿午饭。”
　　随侯钰找到侯陌的时候，看到侯陌身边围着几个女生。这几个女生居然比他速度还快，估计没看完全场比赛就在这里等了。
　　她们几个把手幅等东西给了侯陌，让侯陌看她们做得好不好看。
　　随侯钰站在旁边双手环胸看着他们，也不打扰。
　　侯陌拿起手幅给随侯钰看：“钰哥，你看，好不好看？”
　　“还行。”随侯钰冷淡地回答。
　　“给我来一套。”侯陌对其中一个女生勾了勾手，那个女生立即递了过来。
　　侯陌拿来之后给了随侯钰，说道：“等之后我有比赛的时候，你拿着这个给我加油，我肯定浑身是劲儿。”
　　“我不要。”随侯钰随手丢还给侯陌，又把包拿下来给了侯陌，抬脚就走，也不等侯陌。
　　侯陌回头对那几个女孩子说道：“感谢你们的加油，我先和我搭档走了。”
　　女孩子们纷纷和他道别：“拜拜！”
　　“你今天表现超级棒！”
　　“下午的双打比赛加油！”
　　随侯钰听着那几个女生的加油声，扭头问侯陌：“她们下午还会来？”
　　“嗯，都到这里了，肯定会来啊。今天周六，她们放假，估计明天也会来。”
　　“以前枫华的？”
　　“不是，三中的。”
　　三中，本市的一所市重点高中，距离以前的青屿高中还挺近的。
　　随侯钰继续问：“你还认识她们？”
　　“我后援会有群的啊，她们是比较活跃的几个。”
　　“还有微信号？”
　　“没单独加好友，群里偶尔聊几句。”
　　这也是迫不得已，作为被赞助商赞助的球员，侯陌还真的需要应付这些事情，不然干拿赞助不配合真的说不过去。
　　随侯钰从包里掏出房卡说道：“我回酒店了。”
　　“我、我也回去，不对，我还得尿检，你等我一会儿，钰哥！钰哥你别跑啊！”侯陌看着随侯钰跑了纠结得不行，想追又不能追，只能去问刚走出来的邓亦衡，“钰哥怎么了？看起来不太高兴。”
　　邓亦衡也纳闷：“他走的时候挺高兴的啊！”
　　“啊？那怎么回事？又遇到唐耀了？”说完去看四周，没有啊。


第56章 情侣装
　　随侯钰回到酒店房间里后, 身体往床上一摔，躺下就不起来了。
　　躺了一会儿觉得闷，发现自己进入房间后忘记打开新风机和空调了, 这个房间插卡后不是全自动的，真麻烦。
　　意识到了, 却不想动, 对于生性好动的他来说也是难得。
　　侯陌回来得还挺快的，进门后直接说道：“回来的路上遇到苏安怡了, 午饭我直接带回来了。”
　　他走进来看了看房间，打开了新风机和空调，同时还在嘟囔：“怎么不开新风机？其实这个酒店挺闷的。”
　　说完拿着午饭到了桌子边放下，回头看随侯钰，随侯钰依旧趴在床上不动弹。
　　侯陌笃定随侯钰没睡着。
　　随侯钰要是自己能睡着，根本用不着天天跟他挤一张床, 于是侯陌走过来说道：“吃饭。”
　　“不吃。”随侯钰的声音是从被子里传出来的，闷闷的。
　　“为什么？”
　　“没胃口。”
　　侯陌直接伸手将随侯钰拦腰拎了起来，用手臂揽着随侯钰, 像抱大娃娃似的把他放在了椅子上，让他自己坐好。
　　随后他坐在随侯钰身边, 打开餐盒掰开筷子的同时去看餐盒里面：“今天伙食也不错，我听说我们一盒饭的成本就在八十块钱左右，所以吃吧, 我们两个人吃三盒呢。”
　　随侯钰撇了撇嘴没搭理。
　　这时侯陌手机响起提示音，他伸手拿来打开屏保看消息。
　　他们在外面比赛的时候经常会收到通知，还要定闹钟，所以干脆开了提示音。
　　随侯钰从侯陌拿起手机的一瞬间就开始盯着他看，看到他盯着手机屏幕笑了起来, 还快速打字回复消息，不由得更不爽了。
　　这感觉很奇怪。
　　就像嗓子口有一团气，可以咽进去，却引得嗓子一阵干涩。
　　喉咙发干，喝水也拯救不了，甚至连话都不想说了。
　　随侯钰瞪了侯陌一会儿，便看到侯陌点开一张图片给他看：“你看这张相片拍的，我特意仰着头了，结果你低头了，我们是不是被唐耀诅咒了？”
　　他错愕了一瞬间才反应过来，是记者小哥给侯陌发了早晨拍的相片。
　　他拿来手机看了一眼，发现他们两个人真的反过来了，画面看起来十分滑稽。
　　侯陌笑了半天，像是挥舞着翅膀的鹅。
　　侯陌拿回手机又看了一会儿，接着对他说道：“我把这张相片发朋友圈了啊。”
　　“哦……”随侯钰含糊地回答。
　　看侯陌放下手机了，随侯钰很快拿起手机看，手指在屏幕上跳跃，熟练地打开朋友圈，看到了侯陌发的朋友圈内容。
　　臭不要脸大狗逼：介绍一下，我双打搭档――钰哥。[图片]
　　图片是他和侯陌的合影，专业人士拍的，构图确实蛮不错的，光线也特别有意境，相片看起来特别不错。
　　他听着侯陌手机连续的提示音，估计着有不少人给侯陌评论了，或者给侯陌发来了私聊。
　　他顺手刷新了一下朋友圈，果然看到这条下面多了一些评论和点赞，都是他和侯陌的共同好友。
　　邓亦衡：我去，大师兄居然发朋友圈了，这是第一条吧？
　　冉述：这图是不是没修？也就仗着我钰哥的盛世美颜，不然你都容易挨打。
　　苏阿姨：相片挺好看的。
　　沈君Z：5分钟，这张相片我在4个群里看到了，女生们炸了。
　　王教练：帅。
　　随侯钰看完朋友圈心情终于好了一点，伸手拿来筷子掰开，开始吃饭了。
　　喉间的气不知不觉间便散了。
　　原来不是因为渴，原因不在身体上，而在其他地方。
　　悄无声息地气闷，又悄然无声地独自医好。
　　全程只有自己知晓。
　　侯陌则是坐在他身边开导他：“你别有太大压力，下一场的对手不厉害，真碰到姜维他们我们拼尽全力就是了。而且，唐耀那边也骂回去了，你不用一直生气。”
　　随侯钰吃了一口饭，纳闷地看着侯陌，不明白他为什么突然说这个。
　　“所以你也不必这么闷闷不乐的。”侯陌说着，给随侯钰夹菜。
　　“哦。”随侯钰点头，继续吃饭。
　　侯陌说完，从包里拿出了自己的手幅来，给了随侯钰：“这个你拿着，我比赛的时候举着，就算帮我完成KPI了。”
　　“什么KPI？”随侯钰拿到手幅瞬间再次不高兴了。
　　侯陌意识到自己还没跟随侯钰解释过呢，赶忙说道：“我们不是被赞助吗？我是被赞助比较多的，所以也需要有点人气。如果比赛的时候场上有我个人的球迷，商业价值也能高点，说不定人气够了我能接广告呢，这都是衡量标准，不然我干吗弄一个粉丝群？”
　　“哦……就是为了这个？”
　　“不然呢？”
　　“我还以为你想在粉丝里找个……”随侯钰说到一半就说不下去了，侯陌就算真想从粉丝里找女朋友，也不关他什么事，他不高兴什么劲儿呢？
　　侯陌摆了摆手：“可别吧，我这家庭条件能恋爱？我觉得吧，最起码得等我毕业后有了固定收入，不然就是坑了另一半。”
　　“你不打算恋爱？”
　　“嗯，不打算，不然就是拖累对方。”侯陌吃了两口饭后，问，“你呢？”
　　“我也不打算。”
　　“为什么？你挺好找的吧？”
　　随侯钰停顿了一会儿，说道：“我是自身原因。”
　　“你挺帅的啊！”
　　“我脾气不受控制，女孩子跟我在一起不安全。而且，我的狂躁症是会遗传的。”
　　侯陌听完，吃饭的动作停顿了片刻，心里似乎有一瞬间的不舒服。
　　有点心疼。
　　两个人安安静静地吃了一会儿饭，侯陌才继续说道：“那挺好，单身不影响训练，到时候我们两个单身狗能死磕一阵子网球双打，比那群有七情六欲的凡夫俗子进步快多了！”
　　“嗯。”随侯钰随口应付了一句。
　　“没事，我陪着你呢，你以后都有我。”
　　这回随侯钰才看了侯陌一眼，弯了弯眼眸，似乎是在笑。
　　眼眸里亮晶晶的，像含了浩瀚星辰。
　　*
　　下午，随侯钰和侯陌有一场双打比赛，对手在侯陌看来很好对付。随侯钰则是初生牛犊不怕虎，反正谁都不认识，谁也不了解，打就是了。
　　这时新的运动服已经送过来了，说是现场印字，速度很快。
　　苏安怡拿到衣服以后便去洗干净烘干了，还给他们熨烫了一下，送到了他们两个人的房间里，办事效率极高。
　　随侯钰拿到运动服后看了看，随后走到房间里换衣服。
　　扯着衣角脱掉上衣，随手丢到床上，回头就注意到侯陌在看他。
　　“怎么了？”随侯钰纳闷地问，同时拿起新的运动服穿上。
　　“就感觉吧……这场面不多看两眼我怪吃亏的。”
　　“呵。”随侯钰冷笑了一声继续换衣服，接着坐在床上看着侯陌，“该你了，我等着看呢。”
　　“别啊……”侯陌看完了，就打算拿着运动服进卫生间换衣服。
　　随侯钰快速起身，挡着侯陌不让他过去。侯陌往左，随侯钰跟着他位移，侯陌以退为进，随侯钰继续跟进。
　　侯陌特别无奈，最后一咬牙，还是在房间里换了。
　　侯陌是真的白，白到有些病态，手臂内侧的血管都要比一般人清晰。
　　随侯钰双手环胸，看着侯陌雪白雪白的腹肌和胸肌，不由得笑了起来。
　　一向没脸没皮的侯陌被他笑得有点不好意思，赶紧套上上衣，动作快得仿佛触电了似的，一阵抖动就穿完了，接着问他：“笑什么？”
　　“没什么，就是很少见到这么白的肌肉男。”
　　“咝――”侯陌敢怒不敢言，窘迫得原地转了一圈，最后勉强地反驳，“你也挺白的。”
　　“没你白。”
　　“……”
　　两个人套上运动服外套，结伴去了场地准备比赛，同时做热身运动。
　　等到要比赛了，他们才脱掉了外套，露出新的运动服来。
　　起初，观众因为运动服的蓝色有些浅，没认出来字，后半段才看出印的是什么字。
　　随侯钰身后印的是：←我的搭档是傻子。
　　侯陌身后印的是：→我的搭档特别凶。
　　箭头方向，分别是他们比赛时常站的位置――侯陌在随侯钰的左手边。
　　邓亦衡坐在场地边看了一会儿，对苏安怡说道：“赞助商也是牛，这种字也同意印。”
　　苏安怡也觉得费解：“和我联系的是一个二十岁出头的小姐姐，看到文案直接同意了，还笑了半天。”
　　邓亦衡又看了一会儿，感叹：“他们俩把运动服穿得像情侣装似的。”
　　沈君Z托着下巴看比赛：“这种衣服也就他们俩穿着还挺小清新的，要是穿在刘墨的身上就是显黑神器。”
　　“刘墨啊……不用显，他穿什么都黑。”
　　“确实，和你一样，没救，看得到藏獒黑看不到自己黑。”
　　“……”邓亦衡无言以对。
　　没一会儿冉述和桑献也来看比赛了，手里还拿着球拍。
　　冉述坐下就问：“比、比得怎么样？”
　　邓亦衡瞥了冉述和桑献一眼问：“你们输了？”
　　“对啊！”冉述回答得还挺坦荡的，“不过我们坚持了整整两盘才输的，非常坚强了。”
　　“你们不坚持两盘他们也赢不了啊！”邓亦衡真的服了冉述的乐观。
　　沈君Z则是介绍了随侯钰和侯陌这一场比赛的情况：“基本稳赢了，现在钰哥和大师兄的默契度渐渐上去了，越打越顺手。”
　　冉述乐了：“那、那钰哥是不是能拿个冠军啊？”
　　一直沉默的桑献开口了：“拿不了。”
　　冉述不服：“你懂个屁双打。”
　　这时王教练也说话了：“对手是姜维和陆清辉的话，以他们目前的水平赢不了。”
　　冉述瞬间沉默了。


第57章 总决赛(上)
　　随侯钰和侯陌的比赛进行得非常顺利, 一路杀到了总决赛。总决赛的对手是东体附中队的姜维、陆清辉。
　　时间安排在11月7日上午第二场。
　　侯陌的男子单打总决赛在11月7日下午第二场，对手是省体队的刘墨。
　　这些天侯陌已经习惯了一天要打两场比赛的节奏了，多少有点疲惫。
　　最开始的几天他还能跟随侯钰皮几下, 到了5号后便有些低沉了，睡眠时间明显增多。
　　随侯钰也知道侯陌本来就贪睡, 这个时间睡觉休息也是正常的, 所以一般也不打扰侯陌。
　　11月6日晚。
　　侯陌晚上回到房间便睡了一觉，醒来时发现身边没有随侯钰, 房间里一片漆黑，一点声音也没有。
　　他缓了一会儿神，接着打开床头灯，坐起来环视四周都没找到随侯钰。
　　接着站起身来，走到卫生间门口往门缝看，也没有看到光亮。
　　随侯钰去洗手间都会开灯, 蹲坑也会玩手机，至少都会有些亮度。
　　就在纳闷的时候，他听到了门外随侯钰的说话声, 于是开门走出去，推开门便看到了熟悉的一幕。
　　上一次看到随侯钰蹲在门口, 还是随侯钰在寝室外吃甜食。
　　这次则是随侯钰蹲在门口发语音消息。
　　“怎么在这？”侯陌扶着门纳闷地问。
　　“怕吵醒你。”
　　“不至于。”
　　随侯钰站起身来跟着侯陌进入了房间，走路时还在发语音消息，似乎是在安排一场聚会, 正在跟苏安怡商量。
　　话语间透露出来的信息是他们在给冉述准备生日派对。
　　侯陌坐在床上，看到随侯钰放下手机了才问：“冉述过生日？”
　　“嗯，11月7号，我们总决赛的那天。”
　　侯陌拿出手机看了一眼时间：“哟，还剩两个小时了, 打算凌晨祝他生日快乐？”
　　“不，打算装忘记了，明天回市里后给他一个惊喜，你装不知道就可以了。”
　　“俗套。”侯陌笑了起来，“是不是还有一大群人埋伏着，还准备了蛋糕、礼物，不会还打算放烟火吧？”
　　随侯钰沉默了一会儿，才说：“不是放到天上的，就是……烟火棒。”
　　“嗯，我觉得冉述能吃你们这一套，还会挺开心的。”
　　随侯钰盯着侯陌看，迟疑了一会儿问：“你不吃这一套？”
　　“嗯，我都不愿意过生日。”侯陌说完起身去了洗手间。
　　他看着侯陌离开，不由得有点难受。
　　生日的前一天是父亲的忌日，侯陌会排斥过生日也不奇怪。
　　他看着苏安怡发来的消息，打字回复：你帮忙安排吧，侯陌醒了，我和他商量一下战术。
　　苏阿姨：行，那我去安排了。
　　侯陌走出洗手间后拿起撕开包装的水瓶，拧开盖子喝了一口水，眼睛看向随侯钰。
　　随侯钰也在看着他，两个人四目相对，都没说话。
　　不过侯陌还是懂了，放下水瓶后从一边拿来一个本子，画起了场地图。
　　“姜维和陆清辉常用的阵形有两种，一种雁式，一种双底线。如果他们用雁式，我们就用双底线。如果他们用双底线，我们就用I字阵形。”侯陌一边画阵形图，一边给随侯钰讲解。
　　“好。”
　　“I字阵形你要看我指挥，对默契度考验很大。”
　　“嗯。”
　　随侯钰真的是和侯陌熟悉了，侯陌这么魔性的阵形图也能看得懂了。
　　只不过有时需要凑近了去看，不然分辨不出来具体位置。
　　发觉侯陌突然不说话了，他抬头看向侯陌，由于他刚凑过去，两个人距离很近，他抬头后便发现侯陌的脸近在咫尺。
　　侯陌画完阵形图后，看着阵形图陷入了沉默，因为他除了这些之外什么都说不出来。
　　这些天里他一直在思考，也没有思考到该如何对阵这对组合。
　　沉默时随侯钰突然抬头，他和随侯钰对视，靠得那么近，呼吸都交织在了一起。
　　他的心口突然一荡。
　　随侯钰的身体仿佛被人往后扯着，狼狈地往后仰，还撞到了椅背。
　　侯陌看了看，没说话。
　　随侯钰伸手拿来水喝了一口，问：“为什么不继续说了？”
　　“我还没想到战术。”
　　这回两个人一起沉默了。
　　许久后，随侯钰才说：“兵来将挡，水来土掩，没事。”
　　侯陌笑得有点勉强：“嗯，我们这种组合最大的难点就是战术过多，造成混乱。我们现在积累的战术还不算多，所以不会混乱，乐观点也挺好。”
　　“我们比较害怕的是什么？”
　　“他们双底线强攻，还有发球和抢网特别厉害的话，我们也容易陷入被动。”
　　侯陌把之前那张纸撕掉，又画了一张图：“你看一下这张图，你在发球后换边补位方面有点弱，如果你的移动路线是这样的，会弥补一些。”
　　侯陌觉得，既然没有什么对策，不如就克服一些他们存在的弱点，提升自己。
　　只要他们两个人足够强大了，很多问题也就迎刃而解了。
　　*
　　侯陌和随侯钰早晨热身的时候，遇到了准备去比赛的吕彦歆。
　　吕彦歆刚转网球不久，这一次省级比赛也坚持到了今天，不过现在是要去角逐第三名的。
　　侯陌突然朝着吕彦歆喊：“加油儿媳妇。”
　　吕彦歆本来还打算和侯陌、随侯钰挥手打招呼，突然被叫儿媳妇有点蒙，问：“你儿子谁啊？”
　　“你在我们队里随便选一个，你看上谁了谁就是。”侯陌回答得特别不要脸。
　　吕彦歆大笑起来，问：“你搭档行不行？”
　　侯陌毫不犹豫地拒绝了：“他不行，他是我祖宗。”
　　吕彦歆挥舞球拍表示抗议：“我都要去比赛了，还给我撒狗粮，有搭档了不起！”
　　说完大步流星地走了。
　　没一会儿冉述和苏安怡结伴过来找他们了，冉述兴奋得又蹦又跳地到了随侯钰身边，笑嘻嘻的没说话。
　　随侯钰停下动作看向他，问：“吃早饭了吗？”
　　“打算去吃呢。”
　　“哦，多吃点。”随侯钰回答完便继续热身了。
　　冉述的笑容逐渐收起来，最后失落地点头，跟着苏安怡去了食堂。
　　侯陌看了看，说道：“冉述还真是什么心情都写在脸上的人。”
　　“嗯，他很单纯。”
　　随侯钰和侯陌准备得差不多了，到了比赛成员的休息室，走进去遇到了姜维和陆清辉。
　　姜维和侯陌打了一声招呼：“一会儿多多关照。”
　　侯陌点头：“嗯，好的。”
　　姜维和陆清辉本来就是业余体校训练上来的，在省队跟着训练过一阵子了。
　　省队的教练曾经是国家队的队员，对训练自有一套研究，加之是省队，训练体系更加完善，比侯陌和随侯钰专业很多。
　　即将上场时，四个人站在一起，随侯钰才注意到自己居然是最矮的。
　　若是在日常生活里，侯陌188厘米的身高算是男神身高了，随侯钰183厘米也不算矮的。
　　现在，他们的对手是两个高个子，姜维身高192厘米，陆清辉身高190厘米，比侯陌还高一些。
　　个子高，却不显得笨重。
　　因为项目的关系，网球运动员的身材都是纤细修长且匀称的，身体的肌肉起伏并不夸张，都是看起来健硕且舒服的身材。
　　姜维和陆清辉这样的双打组合，在双打里绝对算是有着身高优势的了。
　　不过分高，也绝对不矮。
　　技术方面也十分不错。
　　难怪大家都看好他们。
　　终于上场了，丢硬币选择场地、谁先发球。
　　这一次侯陌选择了先发球。
　　准备合影时，陆清辉突然“扑哧”一声笑了，小声跟姜维说道：“你看他们身后印的字。”
　　姜维探头看了看，跟着乐：“下回我们也印。”
　　“印我的搭档是木头？”
　　“啧。”姜维白了陆清辉一眼，“别嬉皮笑脸的，好好比赛。”
　　“哦……”一个一米九高的壮汉，站在镜头前委屈巴巴地跟着合影，大眼睛里透露着无辜。
　　第一局，随侯钰发球。
　　随侯钰的发球充满了力量和速度，或许是第一次发球，想要给对方一个下马威，这一球充满了爆发力。
　　陆清辉漂亮地截击。
　　侯陌挥拍击回。
　　姜维在底线位置，反手削球后给球加了下旋。球贴着球网过网，随侯钰跑过去挥拍，居然没有打到球。
　　他眼睁睁看着球在他球拍下方落地，再没弹起来。
　　下旋球。
　　也可以称之为落叶球。
　　一般来讲，选手在比赛中很少运用下旋球，这种球速度相对较慢，对手很容易看透球的路线，从而预判球的落点。
　　刚才随侯钰的确看透了，判断出了位置。
　　然而球太低了，根本打不到，且球没有反弹起来。
　　随侯钰此时站的位置距离球网已经很近了，如果再近一些挥拍，球拍都容易打到网上。
　　一个让随侯钰完全无能为力的球。
　　第一球就这么丢了分。
　　随侯钰下一次发球时扫了一眼对面，随后发球。
　　来回几拍后，随侯钰注意到姜维再次搓出了一个下旋过来。
　　他快速看了一眼网的位置，到了网前用球拍往上一挑，将这个下旋球挑了回去。动作间，球网都动了一下，球拍并没有碰到网，只是因为球拍挥动间的风。
　　对面陆清辉已经准备好了，挥拍击回，球又被随侯钰暴力抽回，坠地后还带着绝对的力量感，飞弹出去。
　　陆清辉回头看着球，竟然觉得网球都有些暴躁，像气得跳脚的暴躁蚂蚱。
　　他又去看随侯钰，突然笑了：“小家伙脾气挺大啊。”
　　随侯钰诧异：“小家伙？！”
　　“那小不点？小可爱？”陆清辉扬眉继续问。
　　侯陌原本都在调整位置了，听到了之后赶紧走了过来：“不带调戏我搭档的。”
　　“没有……”陆清辉依旧笑眯眯的，看起来性格很好似的。
　　观众席上，邓亦衡紧张得一个劲儿地抖腿，还在碎碎念：“怎么办，钰哥压力肯定特别大。”
　　在邓亦衡看来，姜维和陆清辉简直是大神，是他不敢挑战的对手。
　　反倒是坐在他身边的冉述十分淡定，身体坐得歪歪扭扭的，随意地说道：“才、才不会呢，我们钰哥不是一般人。”
　　邓亦衡反驳：“我知道钰哥厉害，可是他到底是第一次参加比赛啊！”
　　冉述指着随侯钰说道：“你、你、你看看钰哥的眼神，看得清吗？”
　　说着掏了掏口袋，递给了邓亦衡一个望远镜。
　　准备得够充分的，还带了望远镜。
　　为了看随侯钰比赛，冉述也是拼了。
　　邓亦衡真的拿起了望远镜，去看随侯钰的眼神。
　　随侯钰回到发球的位置。
　　他现在要保发，若是一般人压力都会很大。
　　训练一个月便参加省级比赛，还一路杀到了总决赛，对手是全国第二，且差一点就是全国第一的双打组合。
　　压力极大。
　　但是随侯钰不是一般人，他从来不会紧张，这种情况下反而扯起嘴角笑了起来。
　　他的笑容里透着狡黠，有点痞，有点邪，眼睛里透着兴奋的光。
　　对手越厉害，他越兴奋。


第58章 总决赛(中)
　　突如其来的一阵急风, 像是突然上挑的长矛，拨开了云层。
　　阳光从云朵的缝隙中倾泻而下，透过比赛场地上方的圆形镂空照在场地上。
　　四名球员在阳光的照耀下, 动作间影子都仿佛在跳跃。
　　随侯钰的发球局还在继续。
　　这一次他们采用的是比较激进的I字阵形。
　　一场双打比赛的开局，基本上就是一方底线球员和另一方网前球员的战争, 谁能控制住局面, 就看他们谁的状态更好了。
　　参加男子双打比赛的，发球质量都很高, 想要破发真的很难。
　　不过姜维和陆清辉还是在努力做着尝试，比如这一球便是一个接发球切了一个后场高球，落点极为漂亮，奔着绝对死角去的。
　　让他们没想到的是，随侯钰就像一只敏捷的猫，快速奔跑时身体前倾, 球拍向前做出了鱼跃般的动作来。
　　接着用拍一捞，看似无法挽救的球被打了回去。
　　挥拍后随侯钰用脚后跟蹬着场地，努力“刹车”急停, 扭头看向对面，再次朝着球跑了过去, 身体瞬间急转，竟然也做得干净利落。
　　动作间，随侯钰已经到了网前。
　　球从随侯钰的头顶划过, 他没有回头，只是在网前半蹲着。
　　不用看，他也知道侯陌一定会拦住这一球。他现在要做的，就是努力蹲下身，让自己不会成为侯陌的障碍。这样的话, 无论这一球侯陌是从哪个角度打过来的，都可以过网。
　　双打比赛本身就是一种对配合要求很高的比赛，很多的时候，他们都是在努力为搭档争取得分的机会。
　　配合到有自我牺牲感。
　　用我来成全他。
　　这也是侯陌不配合双打时连输的原因，当时的侯陌不愿意成全。
　　此时，侯陌愿意协助他，他也愿意成全侯陌。
　　随侯钰看到球从头顶过去，落在了姜维和陆清辉都打不到的位置。
　　确定得分。
　　他松了一口气，回身和侯陌对视。
　　侯陌对他扬眉：“快夸夸爸爸。”
　　“滚。”
　　“嘿嘿。”侯陌居然被骂开心了。
　　陆清辉看着对面的对手，回头朝着姜维笑着说：“他们好厉害啊！”
　　遇强则强的人并不是只有随侯钰一个，陆清辉看到对面两个人的表现后也跟着兴奋起来，斗志昂扬。
　　姜维一直盯着对面看，随口回答：“嗯，不要放松警惕。”
　　陆清辉活动了一下肩膀，重新回到了自己的位置。
　　随侯钰看着对面准备发球，特意仔细看了看他们的脸，随后才重新站位。
　　姜维和陆清辉长得有点像，还都戴着鸭舌帽，他有点分不清这两个人。
　　搭档久了的双打成员，有的时候会有“夫妻相”。
　　所谓的夫妻相是因为生活在一起久了，吃得一样，生活习惯一样，渐渐就有了相似的特征。
　　姜维和陆清辉从业余体校开始就是双打搭档了。两个人从小一起长大，常年一起参加比赛，身高、体形、肤色差不多，长得也像，随侯钰真的有些分不清。
　　一发未进。
　　随侯钰从口袋里拿出另外一个球来，看到侯陌在身后做了手势，再次发球。
　　昨天晚上，侯陌画了发球换边的路线图，这一次随侯钰按照侯陌的指挥内角发球。球过网的一瞬间随侯钰和侯陌同时动了，侯陌朝着左前，随侯钰朝着右后场移动。
　　原本站在中线位置的两个人，同时一左一右行动时像是同时张开的雄鹰翅膀。
　　随侯钰是后上网的，站稳的同时便接到了对方的一个直线球。
　　他看准了时机，朝着对面试图打一个穿越。
　　这种球过去，姜维自然不会轻易放过，想在他们两个人的面前打穿越，简直是天方夜谭，这一球被无情地打了回去。
　　姜维是一个很会抓时机的人。
　　擅长双打的人，都能够快速地分辨对面两个人的状态，谁动了朝谁打，谁当时状态不好朝谁打，哪个位置过不去人，就朝哪个位置打。
　　姜维是这方面的高手。
　　姜维的截击质量很高，别看他人很高大，对球的控制却十分细腻。
　　看准了时机后，这一次的截击将球打到了随侯钰和侯陌都过不去的位置。
　　东体附中队得分。
　　侯陌看到随侯钰有一瞬间的蹙眉，立即安慰道：“钰哥，没事，继续打。”
　　“嗯。”随侯钰很快回神，答应了一句，回到了自己的发球位。
　　侯陌走到了随侯钰的身边，抬手挡着嘴唇跟随侯钰小声说：“尽可能地把球的角度扯开，提高球速，才能打破你此时的被动。”
　　随侯钰点了点头：“我知道了。”
　　新一轮发球，依旧是I字阵形。
　　侯陌用手势指挥，随侯钰外角发球，随后朝着左方移动。
　　侯陌朝着右前方网前移动抢网，注意到了姜维要挑高球，用小碎步快速后退，抓准时机跃起来了一个高压球。
　　陆清辉在网前挥拍，将球击回。
　　侯陌早有防备，和陆清辉小球搏击了几个回合。
　　近距离的小球速度极快，考验的是反应能力和速度。侯陌则是仗着自己的预判能力，回击的同时缓步向后，又一球过来后，稍微调整球拍角度，打了一个漂亮的穿越。
　　随侯钰的发球提高了速度，侯陌的高压球更是迅速无比，之后是快节奏的小球。对面根本来不及回击，侯陌得分。
　　侯陌在单打方面十分擅长，如果是单独对阵，对面两个人都不是侯陌的对手。在这种不讲究配合的角逐中，侯陌有着压倒性的实力。
　　随侯钰的发球局保住了。
　　侯陌松了一口气。
　　保发，尤其是第一局尤其重要，如果第一局就被破发，这对球员的打击会很大。
　　随侯钰情况特殊不会产生压力，还会越战越勇，但是这不代表他被压制后不会产生愤怒等情绪。如果随侯钰有了情绪波动，随侯钰自己都很难控制住自己的脾气，这对他们会十分不利。
　　所以这一局，侯陌算是拼尽全力。
　　为的就是稳住随侯钰的心态。
　　姜维的发球局，随侯钰和侯陌终于感受到了压制感。
　　姜维的发球质量很高，且他们两个人对球的控制能力都很强。只要到了姜维的发球局，比赛的节奏就全部都在他们的控制之中。
　　侯陌先后尝试了几种方法也没能实现破发，还非常狼狈地让姜维连续四球得分拿下一局。
　　随侯钰从球童那里接过球，正在查看球的好坏，便听到侯陌过来安慰：“没事，我们继续打，稳住。”
　　“你在紧张什么？”随侯钰往口袋里揣了一个球问他。
　　“没紧张啊！”
　　“嗯，你对比赛不紧张，好像在紧张我？”随侯钰站在底线位置，看了看脚底的位置，再抬头看向侯陌，“你把我想得太脆弱了。”
　　“你不是不想输吗？”侯陌问。
　　“对啊，不想输，不过也不是输不起。”随侯钰对侯陌笑了笑，模样坦荡释然，“你放心吧，我不会突然冲过去打架的，我好多了，不会轻易犯病。”
　　侯陌又看了随侯钰一会儿，目光深沉，最后将目光从随侯钰的身上抽回说道：“好，是我多虑了。”
　　侯陌走了几步，突然听到随侯钰笑着说：“爸爸加油。”
　　侯陌差点表演一个平地摔，走到网前位置半蹲的时候还在肩膀一耸一耸地笑。
　　他突然发现，他居然比随侯钰还紧张，反而成了随侯钰在安慰他。
　　是他多虑了。
　　观众席上。
　　刘墨和杨宏他们也来了观众席看比赛，故意坐在了邓亦衡他们身边，方便随时聊天。
　　一抬眼就能看到唐耀他们坐在不远处。
　　唐耀他们不是故意坐得很近，主要是有阴影的风水宝地就这么点。
　　刘墨看着比赛场地突然有点心里不是滋味，嘟囔道：“侯陌这小子是不是看不起我？这么拼，完全不给下午留力气啊！”
　　桑献听完笑了起来：“为什么不高兴？万一你趁机赢他一次呢？”
　　刘墨一个劲摇头：“胜之不武，我和贱猴是战斗情谊，你们不懂。”
　　桑献对这一点十分认可：“你是他最不想碰到的对手里的头把交椅。”
　　刘墨还挺惊喜的：“原来贱猴这么看重我？”
　　桑献等人都没说话。
　　邓亦衡看了一会儿问王教练：“他们现在的局势看起来挺紧张的，好像都在保发，没办法破发，是不是能僵持下去？”
　　王教练的语气很深沉：“随侯钰发球局，他们保发得很勉强。但是到了姜维的发球局，对面可以赢得轻轻松松，侯陌至今没有对策。昨天侯陌找我聊了一会儿，最后也只想到让我提出几个他和随侯钰需要提升的方面，别的都没和我商量了。”
　　这点刘墨也承认：“姜维和陆清辉到底是老油条了，挺稳的。姜维的发球在双打里算是数一数二的，一般人真招架不住。”
　　冉述看着这些人你一句我一句地聊，就没有一个说随侯钰他们能赢的，不由得有点着急。
　　回头看了看身边的人，又拿着望远镜直勾勾地看着随侯钰和侯陌，最后看向侯陌骂道：“这傻猴子笑什么呢？别笑岔气了，都什么局面了，还笑呢？”
　　着急之下，都不结巴了。
　　或许是有望远镜在，冉述能看清场上两个人的微表情。
　　他看到侯陌在一球之后和随侯钰私底下说战术，眼神温柔得仿佛在看自己调皮的女朋友，不由得蹙眉：“侯陌和钰哥在一起的画面就跟油画似的。”
　　邓亦衡听得一知半解的，问：“这么有意境吗？”
　　“不，主要是油，太油腻了，我想抽侯陌去。”冉述回答完直咬后槽牙，仿佛自己的妹妹被人调戏了，恨得不行。
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　二更送到，感谢订阅。
　　冉述：侯陌他、他哭唧唧，他大狗比，他不要脸，他爱撒娇，他臭弟弟。
　　【最娇柔的攻，淦最野的受。】


第59章 总决赛(下)
　　局分到了4:4。
　　男子双打比赛中似乎只有到了这种局面, 球员才会真正地拼尽全力，放手一搏。
　　往往到了这个阶段，四名球员的压力才是最大的。
　　这一盘比赛持续到现在, 看似陷入僵局，不过懂行的人一眼就能看出来, 东体附中队拿到了两个破发点, 保发尤其厉害，简直无懈可击。
　　姜维的发球堪称是密不透风, 状态特别稳。侯陌和随侯钰先后尝试了很多种方法，都没找到突破口。
　　又到了随侯钰的发球局。
　　此时比分30:0。
　　随侯钰第三次发球，球过网后，便看到对面突然双人抢网，两个一米九多的男生站在网前，仿佛突然耸立起了一面高墙来, 威压感极强。
　　这两个人只需要往网前一站，张开双臂，就已经让人压力倍增了, 更何况手里还有球拍。
　　侯陌眼睛一瞬不瞬地盯着球，在球被截击回来后, 快速挥拍。
　　对方再次回球，角度特别刁钻，随侯钰仗着自己身体轻盈, 快速跃起来，靠着自己身体的旋转给球拍加力，用力将球抽回。
　　然而这种快速且力道很重的球也被迎刃而解，姜维球拍斜切，又是一个下旋球。
　　侯陌调整自己的位置, 然而已经来不及了，球落在了他脚下的位置，这里根本没有办法打到。
　　无法挽救。
　　比分30:15。
　　随侯钰再次发球，对面又变成了双底线的阵形。
　　他们这场比赛进行到现在，每一个接发球的套路都不太一样，似乎大家都在努力做着尝试。
　　双底线阵形是姜维他们擅长的，只要底线有他们两个人在，就没有守不住的球。
　　随侯钰这一次的发球再次失败。
　　比分转瞬间便到了30:30，之前的领先不复存在。
　　男子双打比赛能够坚持到总决赛的，都是实力很强的选手。他们想要破发很难，只能等待对方的失误，利用这一次失误来得分。
　　在快节奏的男子双打比赛中，容错率可以归到零。
　　只要有失误，这一分可能就丢了。
　　现在，姜维和陆清辉是沉稳的，出错率很低。
　　随侯钰和侯陌是新搭档，如果是快节奏的几拍结束尚好，等拍数多了，他们之间的小问题也就展现出来了。好在他们都在努力降低自己的失误率，让比赛陷入僵局。
　　姜维他们不准备再继续等待了，改为了强力压制。
　　只要有绝对的实力，他们就是冠军。
　　姜维他们这种状态一直坚持到了破发点。
　　侯陌将球打到了一个非常尴尬的位置，接近陆清辉的小腿位置，无论是球的高度还是落点都非常刁钻，在所有人都以为侯陌得逞了的时候，陆清辉居然单腿站立，俯下身打了一个直线。
　　这不在侯陌的预判之内，他根本没有料到这种位置陆清辉还敢打直线。
　　球弹飞后，侯陌听到了惊呼声。
　　全场的欢呼声久经不息。
　　只是这欢呼声不属于他们，是属于姜维和陆清辉的，他们破发成功了。
　　再到姜维的发球局，侯陌看着对面突然有点沮丧。
　　仿佛这一刻，第一盘已经输了。
　　随侯钰站在底线位置，抬头看向侯陌，并没有得到提示。
　　恐怕此时侯陌也陷入了思维死角中，一时间想不到该如何尝试破发了。
　　没有提示后，随侯钰也不知道要不要抢网了，他如果向前了会不会和侯陌的位置犯冲？
　　要不要抢网，一般都要提前做好准备，在对方即将打到球的时候，就要往指定的位置跑了。
　　随侯钰没有得到提示，于是看向对面。
　　他没有预判，全凭自己的反应能力，他有着超乎常人的敏捷度，还能够完成极限救球，这就是他的优势。
　　越到这个节骨眼，球的角度越刁钻。
　　随侯钰在底线位置刚刚回了一拍，陆清辉回击，这一拍打向了反方向，让随侯钰不得不冲向后场，脚步明显还没到位，但是身体前倾，球拍碰到了球，打回去后身体将将停下。
　　他抬头看向场上，他和侯陌都被调到了一区域，他顿时感觉不妙――他为了救球离开了他的区域，还抢了侯陌的位置。
　　其实刚才这一球侯陌也能救。
　　果不其然，下一球打向了他们都过不去的位置。
　　这或许是随侯钰心惊后下意识做的第一次预判，急停之后他就已经朝着那个位置跑了。
　　他的动作很快，行动间身体大开大合，脚尖蹬地朝着那个方向跑过去，仿佛百米冲刺的半蹲起跑。
　　然而……球打到了，他却没能停下来。
　　球网两侧会有球童，裁判坐在架子上看比赛。
　　随侯钰朝着那个方向跑过去后，脚踢到了球童身体下垫着的垫子，脚被绊到，身体因惯性撞在了裁判坐的架子上。
　　他怕自己撞到球童，下意识地伸手扶着球童，头磕在了架子的一个板子上，眼眶被撞了一下。
　　侯陌注意到了随侯钰的动作，朝着随侯钰追过去时注意到了来球，几乎是下意识地打过去，接着追到了随侯钰的身边查看随侯钰的情况。
　　或许众人都被随侯钰吸引了注意力，甚至没想到侯陌居然能将球打回来，让侯陌就此拿了一分。
　　随侯钰被球童扶着站稳，眼眶疼得他眉头紧皱，甚至有一瞬间眼前是黑的。
　　他努力睁开眼睛，看到侯陌紧张地看着他，问他：“感觉怎么样？”
　　“有点疼，不过没事。”他说着想抬手揉一揉眉骨，却被侯陌挡住了手。
　　裁判赶了过来，叫了医疗暂停。
　　随侯钰纳闷地看着，看到有医务人员过来帮他查看伤口，并且用棉球帮他擦了擦伤口，他这才注意到伤口处流血了。
　　之前在比赛，额头有汗水，汗水蜇得伤口一阵阵疼，擦干汗水之后还好一点。
　　王教练他们也快速赶到了场地边，朝着侯陌喊着问：“怎么样？还能不能比赛？”
　　侯陌也有点慌，他又看了看随侯钰，接着摇头，他也不知道。
　　他从未有过这样的感受，心脏急跳个不停，每一次跳动都带着痛感，让他的呼吸都有些发紧了。
　　似乎每一次心脏跳动，都会触碰到他胸腔中疼痛的地方。又或者是他的心脏也在疼痛，不然怎么会让他这么难受？
　　他跟在医务人员身边转悠，询问情况，又去看随侯钰。
　　随侯钰被处理伤口的时候只能睁一只眼闭一只眼，抬眼看向侯陌，随后说道：“没事，问题不大。”
　　侯陌没搭理随侯钰，而是问医务人员：“他还能继续比赛吗？会不会脑震荡？需不需要缝针？伤口会不会留疤？”
　　随侯钰的伤口在眉毛上方不足一指宽的位置，伤口目测有两厘米宽，流血量吓到侯陌了，让他心疼得不行。
　　医务人员回答：“伤口看起来并不深，只要一会儿血止住了就不用缝针，可以自己愈合，涂点药膏就不会留疤。”
　　医务人员回答完，还在给随侯钰做其他的检查，确定没有其他的事情。
　　侯陌又走了两步说道：“要不放弃吧，不比了，去医院看看？”
　　随侯钰突然觉得侯陌有点烦了：“说了没事听不懂吗？”
　　“你说没事就没事了？要是留下后遗症怎么办？你一会儿跑着跑着晕了怎么办？”
　　“就是破了点皮，一会儿说不定就愈合了，你看看你大惊小怪的样子！”
　　侯陌一向脾气好，这会儿也急了，反驳道：“你家破皮流这么多血？！”
　　“我心里有数，没其他问题，就是这里被汗水碰到有点疼。”
　　“我心里没数，你检查完确定真的没事了才行！不然别怪我跟你急！”
　　姜维和陆清辉也过来查看随侯钰的情况了，他们甚至不知道还能不能继续比。
　　过来时刚巧看到随侯钰和侯陌剑拔弩张的状态，像是要打起来似的。
　　陆清辉吓得赶紧拦架：“别吵架啊！有话好好说，实在不行申请一下延后比赛什么的也行。身体要紧，我们做运动员的都得可持续发展。”
　　医务人员在闹闹哄哄的环境下检查完了，确定只是皮外伤，给伤口消了毒，血也没那么流了。
　　侯陌追着医务人员，紧张兮兮地反复确定没有其他的问题了，得到肯定的答案后才松了一口气。
　　裁判允许他们休息五分钟再继续比赛。
　　陆清辉和姜维知道了消息后也回到了自己的椅子位置，坐下喝水、休息。
　　侯陌跟着坐在了随侯钰的身边，看着随侯钰额头贴着的纱布，一阵心疼。
　　随侯钰却嫌弃纱布碍事，问：“纱布不能撕掉吗？很碍事。”
　　“不能。”
　　“换个创可贴也行。”
　　“你的伤口大，得并排贴三个，眼皮都给你贴上，还不如纱布呢。等比赛结束了，我去买异形创可贴给你。”
　　随侯钰还是有点难以接受，努力蹙眉再舒展开。
　　侯陌看了随侯钰一会儿，说道：“其实你没必要这么拼。”
　　“我从来都不会放弃。”随侯钰回答时还在调整纱布，“就算知道赢不了也要拼尽全力，让我和他们之间的差距缩到最小，这样我下一次追他们的时候就不会太吃力。”
　　侯陌看了他一会儿，突然叹气：“为什么，我也是老选手了，却总在被你喂鸡汤？”
　　“单打你处理得很好，这不是多了一个我吗？你太把我当回事了。”
　　“嗯……”
　　“看到你那张丧气的臭脸，我就想揍你。”随侯钰不爽地瞪了侯陌一眼。
　　此时侯陌因为担心，表情没有了平日里欠揍的贱样，随侯钰反而不习惯了。
　　侯陌妥协地回答：“好，那比赛结束后是例行公事的你先找碴，我们再打架，还是直接打？”
　　“你他妈还想还手？”
　　“这么霸道吗？”
　　“嗯。”
　　“行吧。”
　　侯陌妥协了，俯下身从自己的包里拿出一条发带来，接着站起身到随侯钰的身前，帮随侯钰系上。
　　他介绍道：“这是我的发带，我爱流汗，汗容易进眼睛里耽误我比赛，所以准备一个发带能吸收一点汗。你戴上这个，不然你伤口疼，实在不舒服了就把纱布拿下来。”
　　“哦……”随侯钰仰着头，顺从地让侯陌帮他整理头发，戴上了发带。
　　与此同时，得到了确切消息的王教练回到观众席坐下，突然听到了一阵欢呼声。
　　他纳闷地看了看，问：“怎么回事？又比了？不是暂停五分钟吗？”
　　邓亦衡指着侯陌和随侯钰说道：“就是大师兄在帮钰哥戴发带。”
　　“戴发带那群女生叫什么？”
　　“可能是钰哥戴发带好看吧……”邓亦衡酸溜溜地回答。
　　长得好看的男生就是祸害，一个帅哥帮另一个帅哥戴发带，都能引得全场尖叫，他拼命地比赛，赢了之后掌声都稀稀拉拉的。
　　冉述看着比赛场地担心得不行，回头问了问王教练情况，确定随侯钰没事后松了一口气。
　　接着，他扭头跟苏安怡说：“怎、怎么办？钰哥他太想赢了，简直就是拼了。”
　　苏安怡则是深沉地回答：“也有可能只是不想输得太难看，拼尽全力了，也就无憾了。”
　　冉述回头问邓亦衡：“一、一会儿钰哥如果输了，我怎么安慰他才好？你陪我一起呗。”
　　邓亦衡看着冉述，表情都不自然了：“你是不是在内涵我？我安慰钰哥？钰哥已经打过唐耀和顾璃泊了，他们现在已经打到我从来没有过的成绩了，我安慰他们？！我有什么资格安慰？”
　　省体的几个人听完都笑了起来。
　　似乎是这边动静太大了，引得唐耀回头看了他们好一会儿，眼神不算友好。
　　这回邓亦衡也算是扬眉吐气了，毕竟钰哥和大师兄赢了唐耀了，他特别嚣张地做鬼脸，气得唐耀七窍生烟。
　　比赛继续。
　　枫屿高中队15:0东体附中队。
　　侯陌朝网前走的时候，还在跟随侯钰说：“按照我说的做，试试看吧。”
　　也因为这一次医疗暂停，加上随侯钰的安慰，侯陌冷静了下来，有时间思考对策。
　　这一次，侯陌看着对面的站位，在身后连续比画了几个手势。
　　侯陌给予了两种方案，如果是内角发球，是方案一；如果是外角发球，是方案二。
　　这还没有结束，手势还在继续，他连第二拍都安排好了，这些部署仅仅是通过站位来推测的。
　　如果是一般人，看到侯陌的手势都会晕，但是随侯钰看懂了。
　　谁让随侯钰也是学习、理解能力惊人的学霸呢？
　　看到姜维的发球角度后，随侯钰和侯陌两个人同时动了。
　　从移动到连续挥拍都配合得十分默契，自有他们自己的算计。
　　姜维的发球一般都不高，甚至没有什么弹跳，但是冲劲很强，气势凶蛮。
　　侯陌摸清了姜维的发球习惯，从而加以利用，他截击后加了旋，让球路改变些许，随侯钰在另外一侧准备。
　　待陆清辉击回后，他们便看到对面两个人同时交换位置，甚至看不到这一球是谁打回来的。无法预判路线，刚刚回神，球已经落在了他们的脚边，接着弹飞出去。
　　比分0:30。
　　侯陌和随侯钰的气势并没有因为受伤而收敛，反而更盛，似乎是在用行动告诉对面――
　　他们要破发！
　　随侯钰看到得分特别开心，对着侯陌笑得格外灿烂。
　　就算只是很小的突破，也让他觉得惊喜。
　　一头卷卷的头发，有发带束缚后意外地有种朋克感，视觉冲击很强，完全就是纤细的美少年模样，若隐若现的纱布都无法影响他的颜值。
　　在阳光下灿烂微笑的样子更加迷人，像是柠檬撞进了气泡水里，清透甜爽，引得侯陌看了一眼又一眼。
　　接着回以微笑。
　　网球中，假动作也是一门学问。
　　双打比赛，如果搭档二人默契不足，一起使用假动作反而会弄巧成拙，出现失误被对手利用。
　　侯陌和随侯钰的这一次尝试非常大胆，好在他们真的成功了。
　　比赛仍旧继续，比分持续改变。
　　从15：30，到15：40，再到30：40……直到随侯钰和侯陌的假动作再次成功。
　　AD。
　　再次准备时，侯陌和随侯钰对视了一眼，随后各自站好。
　　这一次对视很短暂，他们却都在对方的眼里看到了能治愈自己的坚定。
　　侯陌看着对面的阵形，在身后比画，依旧是一连串的手势。
　　随侯钰扫了一眼，无声配合。
　　随侯钰总是很好动的样子，等待的时候也会原地小碎步，随时都在准备移动似的。
　　这种状态下，本来就很难分辨随侯钰下一步会去哪里。
　　加之他们在用假动作的战略，搞得对面很是头大。
　　这一球也是这样，球过来之后侯陌到了位置作势就要挥拍，结果居然是随侯钰在后面等着呢，突然抽球将球击回。
　　陆清辉的预判是回击侯陌的球，结果来球完全不在预判中，挡得狼狈，球砸在了球拍框上，形成了一个小角度的短球。
　　侯陌见准时机轻飘飘一抬，球过网落地，寂寞地滚了几圈。
　　侯陌轻松得分。
　　破发成功。
　　局分5:5。
　　现在只要哪一队先把分数打到7就能拿下这一盘。
　　破发成功后省体和枫屿高中的一行人几乎是同时兴奋地大吼，甚至站起来喝彩。
　　他们都知道，面对姜维和陆清辉破发有多么不容易。
　　这场比赛真的是看得他们热血沸腾。
　　看台上，唐耀喝完水瓶里最后一口水，将水瓶拧成一团，暗暗气愤，心中也有一种莫名的不安升腾起来。
　　随侯钰和侯陌的进步速度让其他人望尘莫及，下一次见面，他和顾璃泊恐怕不再会是他们的对手了。
　　如果再给他们时间，姜维和陆清辉怕是也会危险了，就连南体的那一对也只能勉强维持优势了吧？
　　南体――南云体育大学高中部。
　　这所高中有目前全国青少年组男子双打第一名的组合。
　　这一盘比赛持续到抢七。
　　或许是随侯钰和侯陌的新战术真的让姜维和陆清辉陷入了混乱之中，居然让随侯钰、侯陌赢了第一盘。
　　比赛到了第二盘，姜维和陆清辉逐渐能够摸清枫屿高中队的套路了，不会再被打得措手不及。
　　加之侯陌和随侯钰本来就是在铤而走险，默契不够还用假动作套路，有时也会出现失误。
　　姜维和陆清辉则是稳中求胜，逐渐适应后，拿下了第二盘。
　　短暂休息过后，比赛继续，第三盘开始。
　　第三盘换成了侯陌发球，随侯钰网前拦截。
　　这种位置他们训练得少，侯陌的发球是没有问题的，两个人的移动也可以在侯陌的指挥下完成。但是，随侯钰的网前截击能力不如侯陌，还需要继续练习才可以。
　　侯陌拍球时抬头去看，突然看到随侯钰在身后比画手势。
　　他还当随侯钰要指挥，结果看到随侯钰比了一个修长的中指。
　　真的是被随侯钰虐久了，他竟然觉得这个手势都是一种鼓励。


第60章 比赛结束
　　侯陌的发球一向是高水准的。
　　这种发球放到男子单打比赛中, 绝对是让对手头疼的发球。
　　姜维的发球风格大体一致，发球凶狠，表现很稳, 这和侯陌的风格完全相反。
　　侯陌的发球变化很多，球路诡诈多变。
　　侯陌本身也是一个随时能调整自己状态的球员, 比赛中也能随机应变, 应对不同的对手用不同的套路。
　　可以说，他是天赋型选手, 有实力、天赋，还有优秀的自身能力。
　　侯陌的发球自带小心机，对面能接到就不错了，想要改变侯陌的球路，或者动一些手脚，都很难实现。
　　有着绝对优势的发球, 可以弱化随侯钰截击能力不足的问题。
　　就算随侯钰真的挡不住，还有侯陌在呢。
　　发球局轻松拿下。
　　看台上，吕彦歆腋下夹着球拍就来看比赛了, 头发还是湿的。
　　这状态，显然是比完赛处理完, 冲了一个澡便来看比赛了，她坐下来后问：“比完了吗？”
　　“现在是第三盘。”邓亦衡看到吕彦歆坐下，从自己的包里拿出毛巾来帮忙包住了吕彦歆的头发, 帮她托着，不然肩膀处的衣服都湿了。
　　吕彦歆笑得大咧咧的：“谢了。”
　　说完看向比赛场地，感叹起来：“男双节奏就是快，我那边比了三盘，半个小时前才结束。这边第二场比赛都进行到第三盘了, 看来这次又是男双第一个出冠军。”
　　邓亦衡有点担心：“钰哥和大师兄有点悬了，他们用出其不意赢了一盘，第二盘姜维他们慢慢熟悉了，唬不住他们了，第三盘很难再有破发的机会了。”
　　“你不觉得，他们两个人能把姜维他们逼到这个份上已经赢了吗？就算侯陌是单打天才，但是双打和单打是不一样的路子。他们两个人默契度明显不够，钰哥还是半小白，就这样都打到决赛了，还不厉害吗？”
　　“嗯，已经比我和沈君Z厉害了。”
　　吕彦歆从邓亦衡的手里拿走毛巾自己擦头发，继续说道：“钰哥和大师兄已经惊动南云那对了，说是要走了钰哥他们的比赛录像回去看了。”
　　邓亦衡还傻乎乎地吹呢：“嘿嘿，钰哥和大师兄确实厉害。”“你也赶紧努力吧，学渣一个，体育也没到很高的水准，马上高三了不想想出路吗？”
　　邓亦衡听完抿着嘴唇沉默了一会儿，随后点头：“知道了。”
　　桑献也在看比赛，听到吕彦歆的话扭头说道：“侯陌的比赛录像最没有参考价值。”
　　吕彦歆立即笑了：“我听说了，侯陌比赛都没有重样的套路。”
　　桑献点头：“不但如此。他们的双打组合还没成形，很多都没有练过，如果经过一阵子传统训练，他们会是什么样的组合还不太确定，而且，随侯钰的潜力无限。”
　　冉述终于觉得桑献顺眼一点了：“我、我钰哥就是牛逼。”
　　吕彦歆凑过去问冉述：“小雕塑，你还会继续比赛吗？”
　　冉述直翻白眼：“我想转后勤，打球太累了。”
　　桑献也是心有余悸地叹气：“我不想再尝试了。”
　　冉述觉得桑献是嫌弃自己了，不依不饶地说：“下次哥带你打游戏，让你也尝试一把躺赢的滋味，我们俩就扯平了行不行？一天天的拉着个脸，像我逼良为娼了似的。”
　　吕彦歆听完直鼓掌：“人才啊，骂人的时候都不结巴了。”
　　冉述也不生气，还仰起下巴骄傲地说：“气势、气势不能输。”
　　桑献无奈地看了冉述一眼，最终什么都没说。
　　局分再次到4:4平，之后再5:5平。
　　没有队伍破发成功。
　　第三盘仿佛是在比谁的发球更稳一些。
　　侯陌自己也知道，假动作的套路不一定能用了，用多了他们的失误也会增多。
　　到了这种时刻，比的就是谁的表现更稳，等的就是对方的失误。
　　两边都开始稳中求胜后，渐渐成了侯陌和姜维的对抗。
　　比赛中，随侯钰的截击水平也在逐渐提升。
　　他在网前反手接了一个非常快的短球，还能抬起球拍顺带加旋。
　　姜维其实接到这一球了，但是球不受控制，并没有反击回去，而是飞出了场外。
　　姜维回头看了看，随后走向陆清辉，站在陆清辉身边挡着嘴唇说着战术。
　　其实，姜维和陆清辉都是实力派，不屑于使用计策。
　　但是为了比赛的胜利，他们还是改变了战术，听从了顾璃泊赛前的提议。
　　最后一盘的决胜时刻，他们开始猛攻随侯钰一个人，试图从随侯钰这里找到突破口。
　　双打比赛中紧盯更弱的一个，这也是常见套路。
　　之后的比赛，随侯钰也发现自己被盯上了。
　　他的截击较弱，靠着身体的本能反应，思维到了，身体也跟着到了。
　　在被姜维和陆清辉一起猛攻的时候，这种逆天的反应能力得到了体现。
　　姜维和陆清辉同时在网前，和随侯钰一个人短球对战。
　　如果是一拍两拍，尚不足为奇。
　　但是一对二的短球，在又近又极速的情况下，随侯钰和他们两个人对了十二拍后才因为赶不过去丢了分，这一举引来了一阵掌声。
　　在双打比赛中，这无疑是极为精彩的一幕。
　　如果是电视转播，这段都会重复播放一遍，进行着重点评。
　　侯陌在旁边看着直着急，他想去帮忙，但是对面两个人都在故意避开他，只攻击随侯钰一个人。
　　如果侯陌靠得太近了，还会暴露出空当来，或者让随侯钰施展不开。
　　双打比赛中，看着自己的搭档被单独欺负，那种感觉还真挺憋闷的。
　　被针对后，随侯钰的小缺点逐渐暴露出来。
　　练习一个月的选手，对上两个从小经历专业训练的选手，到底还是不敌。
　　最终，局分为东体附中队7:5枫屿高中队。
　　比赛结束时，随侯钰拿着球拍站在场地上，许久未动。
　　他注意到陆清辉走到网前想要和他握手，他也没有立即过去，倒是侯陌一个人走过去代表了。
　　在侯陌走回来时，随侯钰微微低下头，没说话。
　　侯陌注意到随侯钰眼圈有点红，好在没哭出来。
　　原来说得坦然，不代表他真的不在意，输了的时候还是会不甘心。
　　侯陌伸手扯着随侯钰头顶的发带，让发带能挡住随侯钰的眼睛：“你表现得已经很好了，这场比赛超乎我的想象。”
　　随侯钰的嘴唇紧紧地抿着，回答的时候声音带着哽咽，嘴唇也微微发颤：“嗯。”
　　听到这一声“嗯”，侯陌的心都跟着揪紧了，伸手按着随侯钰的头，让他的脸能埋在自己的肩膀上，随后低声说：“抱歉，以后我绝对不会让你输。”
　　随侯钰靠着侯陌的肩膀缓了一会儿，才再次“嗯”了一声。男子双打的排名出来了，颁奖时几名队员在一个地方集合。
　　侯陌带着随侯钰在遮雨棚下站着，小声安慰，随侯钰始终不出声。
　　侯陌看到第三名的队伍来了，突然跟姜维和陆清辉搭话：“哟，第三也是你们学校的，你们学校双打不错啊。”
　　“嗯，还可以。”姜维回答得十分含蓄。
　　“怎么单打就不行呢？”侯陌特别欠地继续问，“是我和刘墨太强了，没给你们学校的学生留余地吗？”
　　陆清辉早就听说过侯陌嘴贱了，只是之前都没有什么对战的机会，没接触过。
　　现在他算是理解为什么叫侯陌贱猴了。陆清辉气得咬牙，回答的声音都是从牙齿缝隙里挤出来的：“对，你厉害！”
　　“唉，我也不想这么优秀。我们练一个月就差点和你们打成平手，这以后双打第一都没了，你们东体附中的脸可往哪放？”侯陌居然觉得陆清辉那句话是真心的，还谦虚了起来。
　　不过谦虚得也很气人。
　　“你放心吧，我们会努力的。”陆清辉气鼓鼓地回答。
　　侯陌认真地点头：“对，你让你的后辈们好好努力，等我们俩不是青少年了，他们还是有机会的。”
　　陆清辉突然探头看向随侯钰，说道：“G，小家伙，双打就跟两口子过日子似的，碰上这种搭档就和谈恋爱遇到渣男一个样，实在过不了了就离，知道吗？”
　　侯陌听完就急了：“怎么还挑拨离间呢？怕我们成长起来压你们一头？你和顾璃泊走一个路子的？攻心是吧？”
　　“我是过来人在劝新人，小家伙一看就单纯，容易被你骗了。”
　　“还小家伙呢！”侯陌把随侯钰拽到陆清辉身边，让他们两个人并排站好，“你也就是脖子长、脸长，显得个子高，我钰哥的腿长能到你腰，这就是先天比例优势。”
　　说着，拉着两个人比腿长。
　　随侯钰的身材比例很夸张，腿尤其长，别看他比陆清辉矮七厘米，腿居然真的比陆清辉还长一点。
　　比完后陆清辉退了好几步，指着侯陌骂：“你怎么那么烦人呢？腿长了不起啊？”
　　侯陌回答得理直气壮：“确实了不起，比臂展我们也不会输，手臂垂下能到这个位置的都是大长腿。”
　　说着，在随侯钰身上比画。
　　姜维侧头看了一眼，接着说道：“行了，别吵了。”
　　陆清辉委屈巴巴地重新回到姜维身边，一米九的大个子居然“哼唧”了一声。
　　姜维突然看向木偶一样的随侯钰，问道：“你有没有兴趣保送？如果转到我们东体附中来，可以直接保送东体大学，还能在去省队训练的同时读大学。”
　　明目张胆地挖人。
　　随侯钰摇了摇头：“不感兴趣。”
　　陆清辉不解地追着问：“为什么啊？我们东体也是211了。”
　　“都是211，我可以去第一档的。”
　　陆清辉瞬间闭嘴了，眼睛睁得老大，看向侯陌，眼神里带着询问。
　　侯陌再次微笑：“嗯，学霸，清北苗子。”
　　陆清辉无声地举起手，比了一个大拇指：“学霸组合，了不起。”
　　颁奖完毕往回走的时候，陆清辉似乎还想和随侯钰聊天，过分健谈。
　　陆清辉似乎对随侯钰还挺好奇的，追着随侯钰问：“你是怎么练的弹跳力？怎么跳得那么高那么远呢？”
　　侯陌赶紧拦住了，对陆清辉说：“你想聊就和我聊吧，我搭档脾气不太好，现在还自己跟自己赌气呢！”
　　“赌气？”陆清辉震惊了，“不至于吧？”
　　侯陌连续点头：“至于，第一次参加比赛，理解一下。”
　　说完，拉着随侯钰回到他们的休息室。
　　休息室里目前只有他们两个人，关上门后安静得出奇。
　　侯陌打开柜子，拿出物品后问：“要在这里洗漱吗？”
　　随侯钰闷闷地说：“我想回酒店。”
　　“行，我陪你。”
　　“你下午还有比赛，还得看前一场比赛的情况热身，别折腾了。”
　　“单打时间长，而且，我单打总决赛你还能不来看了？”
　　随侯钰低着头没说话。
　　侯陌走过来扯掉随侯钰头上的发带，顺便看了看随侯钰眉毛上方的伤口。
　　接着，拿出毛巾来小心翼翼地给随侯钰擦汗，接着说道：“我去给你要几个异形创可贴，防水的，让你能洗澡。”
　　“嗯。”
　　两个人就此陷入了沉默。
　　随侯钰干站着，侯陌一直站在他身前看着他也不走。
　　随侯钰终于愿意抬头看向侯陌了，对视的一瞬间他仿佛被侯陌灼灼的目光刺痛了，让他有一瞬间想要躲闪。
　　“的确是你的截击太弱了。”侯陌突然开口说道。
　　随侯钰瞬间怔住。
　　侯陌继续说道：“你也看出来了，你是我们队伍的弱点，说是全能组合，但是战术只靠我一个人。你的发球可以，但是还达不到我和姜维的水平，网前截击还拿不出手。你除了跑得快，身体灵活，学习速度快外，目前没有太拿得出手的。”
　　“嗯，我知道。”随侯钰低声回答。
　　“按照你的风格，不应该继续努力，下一次遇到他们的时候让他们刮目相看吗？怎么自己丧起来了？你不是从来都不会有这种心情的吗？”
　　随侯钰被质问得有些不爽，终于不爽地反驳：“我他妈的觉得我拖累你了。”
　　“没什么拖累不拖累的！我选择和你做搭档了，就知道你什么水平，这是我的选择！如果没有你，我不会打双打，现在得了第二也挺好的，我觉得不错了。”
　　“我还是太弱了……”随侯钰闷闷地回答。
　　“嗯，弱，所以赛季结束一起训练吧，我陪你。”
　　随侯钰看向侯陌，眼神里还有着不甘，看起来像是在瞪侯陌似的。
　　侯陌也不相让，并不安慰，只是坦然地和他对视。
　　随后，随侯钰吸了吸鼻子，忍住没哭，又低声说了一句：“嗯。”
　　侯陌抬手揉了揉随侯钰的头，揉了两下便收回了手，看自己的指尖：“揉了一手汗。”
　　随侯钰没理他，快速收拾自己的东西：“回酒店洗澡去。”
　　“我让苏安怡把午饭送我们房间去。”侯陌拿出手机来打字，给苏安怡发消息。
　　“好。”
　　“中午用我哄你睡一觉吗？”
　　“不用，我下午看你比赛。”
　　侯陌笑了起来，跟着随侯钰一起收拾：“行，让你看爸爸拿第一。”
　　“滚。”
　　两个人收拾完东西准备走了，冉述突然冲进了休息室，举着手机给随侯钰看：“钰哥，我投资了一个比赛，我给你内定第一！”
　　随侯钰看着冉述：“……”
　　侯陌在随侯钰身后默默地鼓起掌来。
　　冉述看着随侯钰的表情有点慌，问：“怎么了？不喜欢啊？”
　　“用不着，你歇会儿吧，我回酒店了。”随侯钰背着包走了。
　　冉述看向侯陌，看到侯陌N瑟地扬眉，小声说：“我哄好了。”
　　冉述看侯陌就不顺眼，不爽地说道：“你、你就应该用洗涤剂洗脸，强力去油去污，不然真的是到处释放你的油腻！”
　　说完扭头走了，追着随侯钰跑。
　　侯陌被骂得一脸迷茫，站在休息室门口看着冉述和随侯钰离开，问等候在门口的邓亦衡：“他什么情况？”
　　邓亦衡耸肩，表示自己也不知道。
　　不过，邓亦衡愿意帮侯陌分析：“其实很好理解，在冉述看来你就是截和他竹马的人。你就好像不愿意抚养孩子的渣爹，后来见孩子长大了，还长得不错，突然冒出来再续亲情。陪着钰哥一起长大的是冉述，结果钰哥长大了，又成你的搭档了，冉述看你能顺眼？”
　　侯陌觉得很委屈：“小时候不爱和一个小孩玩，也这么严重？”
　　“没多严重吧，只不过那些年陪着钰哥的是冉述，哪天你和冉述让钰哥选，钰哥肯定选冉述，不会选你，走着瞧吧。”


第61章 生日会
　　侯陌擦着头发从浴室里走出来, 随手将空调调高了一度。
　　从毛巾空隙间看过去，便看到随侯钰趴在床上玩手机。
　　此时，随侯钰已经换了自己的衣服, 宽松的蓝白色条纹衬衫，一条长裤, 光着脚活动着脚趾。
　　也不知道是随侯钰身体柔韧性比较好, 还是身下的被子凹凸不平，才会趴着都有曲线感。纤细的身体, 肩胛骨撑起衬衫来，还能看到结实的背脊。
　　见侯陌洗完了走出来，随侯钰瞬间坐起身来看向他问：“用我陪你去热身吗？”
　　“啊……”侯陌还想多看两眼呢，怎么就坐起来了？
　　随侯钰不解地问：“怎么？”
　　“先吃饭。”
　　“哦。”
　　两个人到了桌子前坐下，侯陌打开餐盒的时候还在说：“你其实不用等我，自己先吃就是了。”
　　“你洗澡那么快, 有什么不能等的？”
　　“你吃饭也快，我洗澡的时候你都能吃完了。”
　　“我就愿意等，那么多废话呢？”随侯钰又不耐烦了, 他愿意等就等，等了你也别磨叽, 不然他会不高兴。
　　那些虚头巴脑的客套在随侯钰这里不受用，没必要，还招他烦。
　　侯陌也不招惹随侯钰这个炮仗了, 无声地给随侯钰夹菜吃。
　　随侯钰吃了一会儿主动邀请侯陌：“晚上我租用了场地给冉述过生日，你也过来吧。”
　　“我去干吗？才认识没两天，我和他说话都不多，他也不待见我，我估计也没有拿得出手的礼物, 算了吧。”
　　“他喜欢人多热闹，而且场地我都租了，去的人少了也不划算，邓亦衡他们也会去。”
　　侯陌这回犹豫了，问：“在哪？”
　　“在市中心虹桥路附近，大概是这个位置……”随侯钰说着拿出手机，打开地图APP打算给他找位置。
　　侯陌含糊地应了一声：“哦，那里我知道。”
　　“我给你安排晚上住的地方，到时候我住哪里你住哪里。”毕竟在一个房间习惯了。
　　“行。”侯陌勉为其难地同意了，“闹闹哄哄的我不喜欢，我就怕你没我睡不着觉。”
　　随侯钰瞥了侯陌一眼，没说话。
　　除了在学校或者出来比赛，其他时间他真不好意思去找侯陌。
　　但是，侯陌主动提出来了，他也不会拒绝。
　　“咱能订个大床房吗？”侯陌突然特别诚恳地问，“订标间结果睡一张，没必要。”
　　“行。”随侯钰随口答应了。
　　*
　　侯陌下午的比赛进行得非常顺利。
　　也可以说是赢得非常顺利。
　　侯陌和刘墨是老对手了，但是侯陌总是能给刘墨带来新的惊喜。
　　这一次比赛又打出了新花样来，打得刘墨气急败坏的，甚至没打第三盘，侯陌就赢了。
　　去看比赛的随侯钰算是见识到刘墨“嘿”“哈”的打球方式了，听得直挠脸。
　　冉述坐在观众席，身体微微后仰地看比赛，表情也很严肃。
　　桑献坐在不远处，刚刚比完一场比赛，获得了这次比赛的第三名，此时也很悠闲。
　　他冲了一个澡后，便过来看比赛了，似乎也觉得这场比赛没什么可讨论的，只是托着下巴静静地看比赛。
　　冉述终于坐不住了，凑过去问桑献：“这、这、这次比赛的奖金能有多少啊？”
　　“这次是赞助商提供奖金，还只是省级的，单打第一名有三万奖金。双打第一名奖金是八千，第二名是五千。这五千还要给学校以及侯陌、随侯钰分，随侯钰到手能有一千五。”桑献回答。
　　“累了这、这么多天，到手就这么点？”
　　“青少年比赛还想怎样？以后参加高级别的比赛就多了，一些公开赛单打冠军有一百万美元，双打冠军也有四十万美元的奖金。而且很多职业网球选手全年都有比赛，几乎是连轴转。”
　　冉述在心里按汇率估算着，眼珠一转，接着凑到了随侯钰身边小声说：“等、等以后你跟侯陌冲出亚洲走向世界了，也不少赚啊。到时候你给我买个岛，我在岛上雕一个你的雕塑，放在岛中心。”
　　随侯钰想象了一下那诡异的画面，直蹙眉。
　　冉述却觉得美滋滋的，觉得自己养大的发小能养自己了，很是开心。
　　侯陌比赛结束后，王教练开始组织球员们回酒店收拾行李，今天会乘车回去。
　　他们东西收拾得差不多了，推着行李到停车场等待大巴车的时候，刚巧遇到了东体附中的队伍。
　　吕彦歆跑过来抱着苏安怡不松手：“我回学校去以后给你打电话，我发消息你得回啊！”
　　“嗯，好。”苏安怡回答。
　　苏安怡不太善于交际，吕彦歆倒成了苏安怡难得的女生朋友，也是神奇的经历。
　　吕彦歆从包里拿出毛巾还给了邓亦衡。
　　邓亦衡有点不好意思：“你留着也没事。”
　　吕彦歆非常嫌弃：“一股臭汗味！”
　　“哦……”邓亦衡失落地伸出双手接了回来。
　　吕彦歆看着邓亦衡傻乎乎的样子笑，拍了他一把：“谢谢你！”
　　邓亦衡瞬间嘴笨了，只会“嘿嘿”乐。
　　侯陌看着邓亦衡没出息的样子，“扑哧”一声笑出来，凑到了随侯钰耳边小声说：“我觉得小邓要脱单。”
　　随侯钰坐在行李箱上看着邓亦衡和吕彦歆，扬起嘴角笑了笑，笑容还算内敛：“那他是不是得请我吃饭？”
　　“嗯，我提醒他。”侯陌扭头看到车来了，抬手扶着行李箱，连同坐在行李箱上的随侯钰一起拽走。
　　吕彦歆看着这个画面夸张地感叹：“现在双打搭档都这样的吗？”
　　说着快速拿出手机来，对着侯陌和随侯钰拍了一张照。
　　侯陌回头看了一眼，也不生气，反而叮嘱：“相片记得发给我儿子，让我儿子转给我。”
　　侯陌还没有吕彦歆的联系方式。
　　吕彦歆又问了一样的问题：“你儿子谁啊？”
　　随侯钰和侯陌同时指向邓亦衡。
　　邓亦衡气得眼睛不是眼睛，嘴不是嘴的。
　　结果听到侯陌下一句话邓亦衡就不气了。
　　侯陌抬起手来对吕彦歆道别：“儿媳妇拜拜！”
　　邓亦衡乐得跟朵花似的跟吕彦歆说：“你别搭理他，他就是嘴欠，我回去给你发微信，拜拜。”
　　吕彦歆看着枫屿高中的众人纷纷离开，后犯劲地开始脸红，捂着脸跑回了自己的队伍里。
　　刚回去就听到唐耀冷冰冰地说：“你和他们混得还挺好的，何必来东体呢？”
　　“怎么，东体是拉帮结派的？不和你们一起讨厌你们打不过的人，就不能在这个学校待了？呵呵，不要B脸。”吕彦歆骂完翻了一个巨大的白眼，绕过唐耀走了。
　　唐耀被直戳痛处，半晌一句话没说出来。
　　*
　　车子回程会经过市中心路段再回到湘家巷。
　　苏安怡特意跟王教练说了一下他们要去的地方，王教练便让司机将车绕到虹桥路，让参加冉述生日会的人可以直接过去。
　　众人纷纷下车，冉述一个人站在路肩上笑。
　　到了这个地方，冉述就知道要去哪里了。
　　随侯钰拿着自己的东西对冉述示意：“走吧。”
　　“哼，我就知道你们不能忘！”冉述说完，轻车熟路地朝着店里跑。
　　他原本以为也就这些人了，没承想，走进去后还有一群人等着呢，很多是之前青屿高中的，还有一些是冉述熟悉的朋友。
　　看到这些人冉述才兴奋起来，激动得大叫，像个小疯子。
　　冉述的性格是人来疯。
　　别看他结巴，倒是从来不怯场，朋友也很多。
　　女性朋友尤其多。
　　邓亦衡他们都是带着行李过来的，将行李放在门口架子上后，走进去看了看，忍不住感叹：“简直像进了盘丝洞。”
　　侯陌和桑献一脸沉默地看着这巨大的夜场舞台，灯光交错，音响的声音震耳欲聋，脚底的地面都在跟着发颤。
　　他就不应该答应过来，这里实在不适合他这种“养生”少年，他还以为顶多是聚在一起吃个饭，切个生日蛋糕呢。
　　随侯钰怕他们几个不自在，带着他们到了一个卡座位置坐下，还给他们送来了零食和果盘，张嘴对侯陌说了什么，侯陌没听清。
　　随侯钰直接伸手扯着侯陌的衣襟把他拽过来，对着侯陌的耳朵说：“我等会儿再过来。”
　　“哦，好。”侯陌点头回答。
　　随侯钰似乎对这里很熟悉，绕过座位，到了台上的位置。
　　这里似乎有灯光师，在随侯钰上台后便把聚光灯对准了随侯钰，引来了一群人的尖叫声。
　　这么大的音乐声里还能听到欢呼声，可见他们是有多激动，显然这些人都很喜欢随侯钰。
　　随侯钰微笑了一下，接着开始调整设备，用手指比倒计时的手势，随后音乐响起。
　　邓亦衡凑到了侯陌身边感叹：“DJ搓碟啊！钰哥是真的什么都会，我现在看到他突然展示一门技艺后，已经不震惊了。”
　　侯陌也跟着去看随侯钰，这种纤细的美少年似乎不太适合这种场合，可是随侯钰偏偏站在那里，身体随着节拍幅度不算夸张地摇晃，还拿着话筒时不时说一句什么，或者是在唱歌。
　　他的声音干净清澈，旋律找得很准，唱得意外地不错。
　　侯陌竟然更喜欢随侯钰的戏腔。
　　邓亦衡看了一会儿后，感叹：“钰哥这腰扭的啊……啧啧啧。”
　　侯陌拧开矿泉水喝了一口，再次看向随侯钰。镭射灯在他的身上闪过，五颜六色的光交相呼应，让随侯钰的脸充满了迷幻的美感。
　　他看着随侯钰扭腰，节奏感很强还不显得娘。
　　他突然觉得渴，明明刚喝了水。
　　作者有话要说：侯陌：你挺能扭啊，以后让你扭一宿。


第62章 距离
　　寿星到了之后, 随侯钰来开场，展示了一把什么叫一瞬间炸翻全场。
　　在一群熟人里，随侯钰还挺疯的, 全程都笑得很开心。
　　他一直在笑，眼睛里是烂漫璀璨的光, 嘴角上扬, 眼眸弯弯的，纯粹又可爱。
　　后期音乐声渐渐小了, 方便在场的人聊天。
　　苏安怡拎着几个五颜六色的玻璃瓶过来，对他们介绍：“这个是果酿，我打听了，运动员能喝。”
　　邓亦衡拿起一瓶看了看，问：“在夜店是不是不能喝别人给的东西？”
　　标准的第一次来夜店，万事小心翼翼。
　　苏安怡掐着腰看着他们, 说道：“这次是钰哥包场了，来的都是朋友。而且，没人对你们图谋不轨, 想得还挺美。”
　　邓亦衡赶紧拧开一瓶喝了，喝完感叹：“味道不错。”
　　“钰哥喜欢喝果汁饮料, 最近都不能喝了，馋得厉害，我特意给他买了几箱, 你们也是沾光了。”苏安怡说完，又去和其他人打招呼了。
　　桑献拿起一瓶果酿看了看，又看了看瓶底，随后放在了桌面上。
　　邓亦衡好奇地问：“怎么了？”
　　桑献淡然地回答：“这果酿轻易买不到，大客户都得提前半年预订, 她居然能这么快买了几箱，还挺厉害。”
　　“这么不好买？”邓亦衡拿起瓶子也跟着看，半天没看出门道来。
　　“嗯，这一家纯手工酿制，且限量，每年都只出几窖而已。”
　　邓亦衡看不懂，最后还是放下了，又去环顾四周，嘟囔：“这包场也不便宜吧？”
　　桑献随意地回答：“如果和老板熟悉的话，十几万二十几万一晚上就可以了，看他们具体要了什么酒水饮料。”
　　邓亦衡惊讶得睁大了眼睛，问：“钰哥一个人包场？”
　　“好像是。”
　　邓亦衡又喝了一口果酿，随后感叹：“这就是有钱人的友情啊……其实最开始来私立高中就应该想明白，来了这所学校，却和这所学校的学生是两个世界的人。钰哥真的不炫富，但是他是真的富，却和我们一起奋斗。”
　　邓亦衡说着又看了一眼桑献。
　　桑献这财阀独子还在这里坐着呢，他的心中也是五味杂陈。
　　侯陌看了看那些果酿，一口没喝。
　　坐了一会儿又去看四周，随侯钰正坐在一个沙发的椅背上，和一群人在聊天。
　　那群人似乎是在玩游戏，随侯钰随手拿起盒子晃了几下，接着放在了桌面上，开盖引来一阵惊呼。
　　估计是摇出了不错的点数来。
　　侯陌看了两眼后，便沉默地坐在沙发上等待散场了。
　　他玩不起来，甚至觉得那群摇头晃脑跳舞的人有些疯。
　　就像邓亦衡说的，他为了学费减免来了这所私立高中，注定会遇到一群富二代。
　　虐心的是这里的两极分化，在一所学校里，却能看到周围的学生和自己就是两个世界的人。
　　随侯钰能给冉述花二十万过生日，而这二十万够侯陌奋斗一年的，也够他还清剩余债务。
　　压得他喘不过气的这笔钱，也只够随侯钰挥霍一个晚上而已。
　　随侯钰的朋友也是这样。
　　因为随侯钰戒了饮料，于是买了几箱果酿给他，侯陌和他打了几天比赛累死累活，奖金够呛能买一瓶果酿的。
　　冉述更夸张了，为了安慰随侯钰能投资一场比赛。
　　两个世界的人。
　　一瞬间将侯陌和随侯钰拉得很远。
　　难过的是心动了，却很快又死心了。
　　于是只能藏起来，埋起来，去他妈的。
　　没一会儿随侯钰过来了，坐在了桌子前，拿起果酿看了两眼，随后拧开一瓶喝了一口：“还挺好喝的，我还以为会很呛嗓子。”
　　说完抬头看向侯陌，问：“没意思？”
　　侯陌坦然地回答：“嗯，我不经常来这种地方玩。”
　　“你先忍一会儿，冉述喜欢热闹，等过完生日了我带你走。”
　　“嗯，好。”
　　说话的时候冉述突然过来，手里拿着亮着光的烟雾喷气枪朝他们喷了起来，喷得一桌人作鸟兽散。
　　随侯钰跑的时候还不忘记捂住果酿的瓶口。
　　等冉述停了，随侯钰气得直骂：“冉述你找死是不是？”
　　邓亦衡抹了一把脸：“真凉快，本来都困了，一瞬间清醒了。”
　　冉述回答得理直气壮的：“就你们几个死气沉沉的，过来吃蛋糕！”
　　随侯钰起身去陪冉述切蛋糕了，没一会儿端了一盘回来问：“我能吃吗？”
　　一桌体育生一齐摇头。
　　随侯钰盯着蛋糕看了半天，扭头又送了出去。
　　随侯钰虽然不太愿意交际，但是今天也要帮冉述控场，时不时过去陪其他人聊会儿天，一起玩一会儿，毕竟他也是组织者。
　　闹到了将近十二点，随侯钰探头过来问侯陌：“困吗？”
　　“还好。”侯陌已经困得眼睛都要睁不开了。
　　他今天有两场比赛，体力消耗很大，刚刚比赛结束就熬夜多少有点扛不住。
　　随侯钰指了指身后说道：“我带你们去酒店……”
　　桑献立即说道：“不用，我带他们去我家里住，你安排好侯陌就行，一会儿我家里来车接。”
　　“哦……”随侯钰愣愣地点头，晃了一下，似乎有点站不稳，对侯陌说，“那我们走吧。”
　　走时，他们多了一个行李箱，里面都是苏安怡给随侯钰带的果酿。
　　两个人拖拽着行李箱到了大厅里，随侯钰觉得有点迷糊，把手机给了侯陌：“你找房间吧，我看字在转。”
　　侯陌从随侯钰的手里拿过手机问：“你喝酒了？”
　　“那个果酿是酒？！”
　　“你喝了多少？”
　　随侯钰掰着手指头算，算来算去比了两根手指，说道：“三瓶！”
　　这是真醉了。
　　侯陌低头看随侯钰的手机，上面已经打开住宿APP了。
　　在他翻看的时候随侯钰抬起一根手指来，对侯陌说：“付款是这根手指，直接一按就行了。”
　　说着，掏了掏自己的口袋，把自己的身份证放进了侯陌的口袋里。
　　侯陌看着随侯钰做完这一系列举动后，拽着他的衣角把他拽到了自己的面前。
　　接着，随侯钰坦然地靠在他身上开始睡觉。
　　刚遇到的时候，随侯钰特别龟毛，碰他一下他都不愿意，现在居然愿意这样靠着他睡觉，还做得这么坦然，这变化倒是挺大的。
　　侯陌也不知道心中是该苦涩，还是该高兴。
　　侯陌扭头看了看周围，再看看附近酒店的位置，最后叹了一口气，把随侯钰的手机还了回去，说道：“算了，我带你去我家，酒店都很远，而且两个男生开大床房有点奇怪。”
　　“你家？这里到湘家巷得几个小时！”随侯钰很快抗议起来。
　　“我原来的家。”
　　侯陌需要背着一个包，推着两个行李箱走，其中一个行李箱上还坐着一个随侯钰。
　　随侯钰有些坐不稳，东倒西歪的，最后紧紧地抓着侯陌的手臂不松手。
　　随侯钰盯着侯陌看了一会儿，突然想了起来：“哦，我想起来了，你家以前就住在虹桥街，还挺近的……”
　　“嗯，从这里走五分钟就能到。”
　　“为什么搬走了？”随侯钰脑袋有些短路，想不明白为什么他不住在市中心的房子里。
　　“我家的房子被法拍抵债了。”
　　“为什么会被拍？”
　　这种问题，估计也只有在随侯钰喝醉了之后，才能被坦然地问出来。
　　被问了之后，侯陌倒是没多在意，随口回答：“我家的公司破产了。”
　　“怎么破产的？”
　　“我爸去世了，我妈妈病了，公司被我爸爸的兄弟暂时接手，结果搞得一团糟。”
　　随侯钰点了点头，拉长声地回答：“哦――”
　　想了想又疑惑地问：“那怎么还能去你家呢？”
　　侯陌回答：“桑献家里把房子拍下来了，那里一直空着，他们说我随时可以回去住，但是我想买回来，不想欠他们的。”
　　“他们为什么拍你家的房子？”
　　侯陌没再说话，抿着嘴唇，眼睛看着路。
　　寂静的夜，行李箱的滚轮摩擦地面，发出阵阵声响。
　　侯陌推着两个行李箱连同随侯钰，越走越远。
　　最后消失在路的尽头。
　　*
　　冉述大咧咧地坐在了邓亦衡他们这桌，和他们聊天。
　　这时有一个身材高挑，留着披肩长发的人走过来问冉述：“冉述，我今天的裙子好不好看？”
　　冉述随便扫了一眼，随后点头：“好看。”
　　那人居然扯开衣领，给冉述看他的内衣，还扯起裙子露出底裤来：“你看，内衣都是配套的。”
　　冉述看了之后还挺淡定的：“你可真骚。”
　　那人不但不生气，还笑着和冉述又开了几句玩笑，接着走了。
　　邓亦衡看到这一幕，窘迫得跟个鹌鹑似的。
　　沈君Z也是一个劲儿喝水压惊，等人走了才问：“现在女孩子都这么开放的吗？”
　　冉述听完就乐了，说道：“女孩？他叽霸说不定比你的都大。”
　　邓亦衡和沈君Z神同步地回头看，接着惊讶地问：“男的啊？！”
　　冉述贼笑着问：“想、想不想认识一下？”
　　邓亦衡连连摆手：“不不不，八成大师兄也不会喜欢。”
　　真要是喜欢这样的，干吗不干脆喜欢女的？
　　这种真的妖孽，电视剧里的男扮女装他们都能看出来端倪，还会骂剧里的人都是瞎子。现实里的居然看不出来，也没听出来。
　　冉述听完嘿嘿直乐：“侯陌是gay吧？”
　　他问完一桌人同时沉默下来。
　　冉述靠着椅背说道：“看得出来，我、我又不傻，不过不愿意说罢了，不然钰哥又得睡不着了。”
　　冉述看着大咧咧的，但是不证明他什么都不知道。
　　看透了，不说而已。
　　沈君Z继续喝水压惊。
　　邓亦衡则是问冉述，随侯钰到底怎么回事。
　　冉述也不在意，说了随侯钰跟侯陌一起不过是为了能睡着而已，没有什么猫腻。
　　冉述又问：“我、我就纳闷了，侯陌怎么混成这样了呢？他家里以前条件不错啊，十几年前和钰哥一起学钢琴的时候认识的，老师是归国大师，那个时候一节课就两千多，他们两家平分一家也一千多一节呢，不应该是这个条件啊！”
　　沈君Z把一瓶水都喝完了。
　　邓亦衡下意识地看向桑献。
　　桑献的脸瞬间沉了下来，垂着眼许久没说话。
　　冉述这回看不明白了。
　　*
　　有的时候，让人难过的不是他们生来便是两个世界的人。
　　而是他们原本是一个世界的人，后来，一个留在原来的世界，一个却坠入泥污里。
　　挣扎着，出不来，还被束缚着前行，看着曾经和自己并肩的人越走越远。
　　似乎不能再靠近了。


第63章 醉酒
　　侯陌已经很久没回过这个家了, 要不是门口保安认识侯陌，他们都够呛能进来。站在家门口，他还想了一会儿开门的密码是什么。
　　推门走进去, 扑面而来的是尘埃沉落后空气混浊的味道。
　　他先把一个行李箱放进门内，随后提着随侯钰坐着的行李箱努力进屋, 还因为过门槛颠了随侯钰一下。
　　随侯钰原本迷迷糊糊的都要睡着了, 突然又精神了，抬头左右看, 刚巧这时侯陌打开了灯。
　　随侯钰看了一眼四周，说道：“我来你家里玩过！”
　　“嗯，还来了好几次呢。”
　　“你不理我的时候，我想过来你家里找你，但是怕你觉得我烦。”随侯钰说着，将脸搭在行李箱的杆子上, 唉声叹气的，似乎十分忧愁。
　　“你想找我的时候，我不一定还住在这里。”
　　“也是……”
　　“你在这里坐一会儿, 我简单收拾一下。”
　　侯陌走进去打开窗户，接着掀开了盖着家具的布, 全部都堆放在一边。
　　在家里找出吸尘器来开始打扫，桌面上也都是灰，干脆一并用吸尘器吸了, 之后再仔细擦。
　　活动范围内收拾一下就可以了，厨房和主卧也不会进去，干脆连门都不打算开了。
　　随侯钰被吵醒了之后，站起身来朝着侯陌走过来，兴奋地说道：“我帮你收拾！”
　　这句话说得太过亢奋, 引得侯陌停下动作，一脸震惊地看向随侯钰，心中隐隐有种不祥的预感。
　　果不其然，看到随侯钰笑得和个小傻子似的，平日里的随侯钰绝对不会有这样的表情。
　　耍酒疯？
　　侯陌怕随侯钰听不清自己说话，特意关了吸尘器说道：“沙发上之前有东西盖着，我拿下去了，现在没有灰，你在沙发上坐一会儿，我一会儿就收拾完了。”
　　“我帮你！”随侯钰再次说道，十分执着，还真的开始帮侯陌收拾了。
　　随侯钰本来就好动，在家里的时候觉得闷了便会收拾屋子，倒不算是十指不沾阳春水的大少爷。
　　侯陌盯着随侯钰看了一会儿，见他似乎没有其他的不妥，也没拦着，再次打开吸尘器开始收拾。
　　随侯钰跟在侯陌身后，侯陌吸完桌子上的灰，随侯钰跟着去擦。
　　两个人配合后，没一会儿客厅便大致收拾出来了。
　　侯陌打开自己房间的房门，说道：“今天我们睡这里吧，这里以前是我的房间。”
　　“好！”随侯钰爽快地同意了。
　　侯陌扯掉遮布，随侯钰很快接了过去，说道：“我帮你拿出去！”
　　侯陌将遮布给了随侯钰，自己用吸尘器打扫房间，突然听到了玻璃杯掉在地面上的碎裂声。他赶紧关掉吸尘器，走出房间看到随侯钰蹲在餐桌边，想要捡地面上的玻璃碎片。
　　随侯钰送走了遮布准备回房间，走路不太稳，差点摔倒的时候撞到了餐桌。
　　餐桌上原本放了一个玻璃花瓶，被随侯钰撞得掉在了地面上，摔得稀碎。
　　侯陌看到后赶紧走过来扶起随侯钰，说道：“你别碰，别受伤了。我来收拾，你去一边休息吧。”
　　侯陌说完，拿来了扫把，把玻璃碎片扫进撮箕里。
　　随侯钰站在一边没事做，左右看了看，看到电视柜上放了一个小玩具，伸手拿来看了看，看到有发条，连续拧了半天后放在了地面上。
　　小绵羊模样的玩具开始在地面上摇头晃脑地走路，随侯钰蹲着看还不够，跪着跟着玩具一起爬。
　　侯陌回头时，便看到随侯钰爬着爬着，脑袋撞在了边柜的沿上。
　　“唔……”随侯钰疼得身体一顿，捂着头缩成一团。
　　侯陌赶紧放下手里的东西过去找他，帮他揉着头问：“疼不疼？没事吧？”
　　“疼……”随侯钰委屈巴巴地回答，接着抬手指着边柜说，“你打它！”
　　侯陌愣了愣，还是听话地打了边柜两下：“我打了。”
　　“可疼了……”随侯钰开始往侯陌怀里钻，钻得侯陌举起双手，摆出了投降的姿势来。
　　侯陌重重地吞咽了一口唾沫，喉结上下滚动，吞咽的声音在安静的客厅里十分突兀。他的眼睛看向天棚，又看向餐桌，就是不敢看向随侯钰。
　　随侯钰还在往他怀里拱，他完全不敢动。
　　他不敢动！！！
　　现在他还敢待在这里，他都敬自己是条汉子！！！
　　这是恩赐吗？
　　不是，这是坑。
　　只要处理不好了，他也就进坑里躺着去了，随侯钰酒醒之后顺手就得给他埋了，盖完土还得踩几脚加固。
　　没法挣扎，他只能提前想好自己的墓志铭。
　　“我、我……去把玻璃倒了，不然碰到容易受伤。”侯陌特别虚地开口说道。
　　随侯钰双手按着侯陌蹲着的腿，不让他动：“我头还疼呢！”
　　“我给你揉揉。”侯陌不敢看随侯钰，伸手帮随侯钰揉头，还差点碰到随侯钰眉毛上的伤口，引得随侯钰一阵不高兴。
　　侯陌只能再次看向随侯钰，索性直接坐在地面上，伸手帮随侯钰揉头。
　　此时的随侯钰像是退去了锐气的小兽，委屈巴巴地用双臂撑着身体，睁着那双人畜无害的眼睛看着他。
　　或许这才是随侯钰这种长相的男孩子该有的样子，看起来很乖，很软似的。
　　看得侯陌心里痒痒的。
　　“好点了吗？”侯陌揉了一会儿问。
　　“嗯。”
　　“我去倒玻璃，你在这里不要动。”侯陌说完单手撑着站起身来，走过去清理地面上的玻璃，倒得非常远才放心。
　　走回来便看到随侯钰还乖乖坐在原来的地方，一直没有动过，似乎在等他。
　　他指了指自己的房间：“我收拾好我的房间了，我们现在去睡觉好不好？”
　　随侯钰摇了摇头，直截了当地拒绝：“不要。”
　　“为什么？”
　　“我们一起玩吧！”随侯钰突然特别兴奋地举起双臂说道。
　　这一幕侯陌非常熟悉，小时候的随侯钰就总是一脸兴奋地跟他说这样的话，总是特别兴奋，浑身是劲儿似的，从来都没有闲下来的时候。
　　恍惚间，他看到了随侯钰正常长大后应该有的样子。
　　侯陌突然有一点难过，问道：“平时都是在努力伪装自己吗？这才是你真正的样子吧？一直以来……收敛得很辛苦吧？”
　　随侯钰似乎没听懂，歪着头看着他，一脸不解。
　　侯陌叹了一口气，随后走过去拉着随侯钰起来，说道：“很晚了，今天就不玩了，我们去睡觉吧，你还去洗漱吗？洗澡的话恐怕得等一会儿，我家里的热水器很老了，得烧一会儿才能有热水。”
　　这里毕竟是十几年前的房子，家电还不算先进，都是很传统的家电。
　　侯陌走进去还研究了一会儿水阀在哪里，打开后才有水流进热水器里，接着打开了电器开关。
　　随侯钰不依不饶的，坐在客厅沙发里不动：“不睡觉！我要吃可爱多！”
　　“吃啥？”侯陌特别蒙。
　　“可爱多！我要吃可爱多！”随侯钰重复，声音一声比一声高。
　　“可爱多是什么啊？！”侯陌非常迷茫，他一个体育生，基本上不吃零食，都不知道这东西是什么，还得拿出手机来查询可爱多是什么。
　　查询之后发现可爱多是冰淇淋，立即摇头：“不行，这个对肌肉不好。”
　　随侯钰听完就急了，对着侯陌嚷嚷：“比赛完了还不许吃吗？！什么都不许吃！那还有什么乐趣！我要吃，我就要吃！”
　　侯陌耐着性子跟随侯钰解释：“钰哥，这个真的不行，就算赛季过了，碳酸饮料、油炸食品、冰淇淋和奶茶这些还是不能碰的。我明天给你做好吃的好不好？给你做黄焖鸡，你还有没有什么想吃的？”
　　“我要吃可爱多！”随侯钰依旧坚持。
　　“不行！”侯陌也态度坚决。
　　随侯钰看着侯陌一会儿，眼睛眨巴眨巴，眼圈一红，居然哭了出来：“我想吃……”
　　侯陌简直看呆了，伸手抹了一把，还真抹到眼泪了，他一瞬间什么原则都没有了：“行行行，我给你买去，一个口味给你买一个。”
　　这真的是绝杀。
　　侯陌能为随侯钰赴汤蹈火去！
　　他说完起身，打算现在下楼给随侯钰买冰淇淋去，往外走的时候还在想，马上凌晨一点了，哪里还开着门？附近有24小时便利店吗？
　　走到门口打开门后，随侯钰突然追了过来，拽着他的袖子问：“你干什么去？”
　　侯陌非常诧异，解释：“给你买冰淇淋啊。”
　　“那我一个人在家里吗？”
　　侯陌耐心地解释：“你先在家里等一会儿，我马上就回来。”
　　“我不！”
　　“那我们一起去？”
　　“天黑了我害怕。”
　　侯陌被震惊得都结巴了：“怕、怕黑？”
　　“嗯！”
　　“那……那怎么办？我跑着去，很快就回来了，我跑得可快可快了。”
　　“不行，你又不要我了吗？丢我一个人？”
　　这句话问的，侯陌心都化了，赶紧关上门，说道：“我要我要，不能不要你。”
　　“嗯！”随侯钰被安慰住了。
　　侯陌无奈地看着他，跟他讲道理：“这样我去不了，你也吃不了冰淇淋了，你说怎么办？我们得想一个解决办法。”
　　“那不吃了。”随侯钰说得还是有点失落。
　　“说准了啊！不是不给你买，是你自己说不吃了的。”
　　“嗯。”随侯钰点头。
　　随侯钰重新走进房间，坐在了沙发上对侯陌说：“我要看电视。”
　　侯陌将电视连上，打开后说道：“没交有线电视费，没有几个台。”
　　“我可以连手机，我有会员。”说得特别豪横。
　　好在侯陌家里的电视后来曾经换过，能够连接其他设备，打开后可以看网络电视。
　　随侯钰调了一会儿，开始播放一部韩剧。
　　侯陌趁机去收拾了其他房间，过了一会儿坐在随侯钰身边跟着看，看到随侯钰居然看得挺投入的，眉头紧蹙，似乎下一秒就要跟着剧情哭出来了。
　　侯陌看着电视，忍不住嘟囔：“这个女的是不是碰瓷的？车来了她赶紧跑啊，傻乎乎地瞪着车有个屁用，离她那么远的男的都能跑过来救她，她稍微聪明一点也能跑开了，那男的看着挺精明的，咋就喜欢这么一个傻玩意？太假了。”
　　随侯钰扭头瞪了侯陌一眼。
　　侯陌立即闭嘴。
　　韩剧里，男主角不负众望地被车撞了，送进了医院里。
　　女主角在急救室门外哭泣、后悔，整个人都陷入了歇斯底里的状态。
　　侯陌是真看不懂，再次吐槽：“人被撞了才后悔，早干吗了？人家喜不喜欢你还看不出来吗？非得被撞了才意识到他真的喜欢你？你是不是傻？”
　　随侯钰不高兴地拍了一把侯陌的大腿。
　　侯陌一扭头，就看到随侯钰跟着哭呢。
　　他意识到，这个场合他应该走，远远地看着随侯钰不闹事就行。
　　等随侯钰酒醒了，知道自己看韩剧哭鼻子的画面被他看到了，一准跟他找碴。这一次不打个几天几夜随侯钰都不能放过他。
　　他悄悄地起身，想要趁随侯钰不注意离开。
　　结果起来后才注意到随侯钰一直拽着他的衣角。
　　他又重新坐下了。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　今儿，侯陌就把自己的这条狗命放这了，随侯钰什么时候酒醒，他就什么时候英勇赴死！
　　人间活这么一遭，侯陌没什么遗憾的，就怕他做鬼以后成了处男鬼闹腾他妈妈去。
　　侯陌困得打哈欠，看一眼时间，已经凌晨两点了。
　　他只能看向随侯钰问：“钰哥，我们睡觉吧。”
　　“不！”随侯钰依旧很精神。
　　他想，今天晚上的事够他死的了，也不怕再死一死了。于是他拿起遥控器关了电视，站起身来后俯下身，动作特别快地扛起随侯钰往自己屋里去。
　　“听话，睡觉！”侯陌扛着随侯钰到了门口，随侯钰扒着门框不肯进去。
　　随侯钰努力挣扎：“我要看完刚才那集。”
　　“明天我陪你看！现在睡觉！”
　　“我不！”
　　“我还治不了你了？”侯陌说着抬手在随侯钰腋下抓了几下，随侯钰觉得痒松了手，侯陌顺势将随侯钰带进屋里，放在了床上。
　　随侯钰还要爬起来，侯陌哪里能让，扑过去压着随侯钰不让他起来。
　　随侯钰挣扎着，努力伸手向外。
　　侯陌不依不饶，八爪鱼一样缠着随侯钰，搂着不松手，还在跟随侯钰念叨：“钰哥，哥，好哥哥，睡觉吧，来，我哄你睡觉。”
　　随侯钰死命挣扎。
　　侯陌越抱越紧，不肯松手。
　　直到随侯钰渐渐老实下来，靠着侯陌的胸口逐渐入睡。
　　侯陌松了一口气，手一下一下地拍随侯钰的后背，哄着他，也跟着睡着了。
　　这一天，真的是太累了。


第64章 摆平
　　随侯钰翻了一个身, 身下柔软的被子忠诚地包裹着他的身体。
　　片刻后，他睁开眼睛看向前方，注意到侯陌在他的斜前方, 正在玩手机。
　　侯陌玩的游戏一般都很幼稚，他不玩网游, 偶尔玩一玩单机游戏, 比如和系统下军棋，下五子棋, 下围棋。
　　最惊险刺激的游戏恐怕是《星消除》。
　　他睁开眼睛看向侯陌，吓得侯陌一下子把手机丢了出去，规规矩矩地跟他对视。
　　他看着侯陌半晌，一动不动，似乎是在回神。
　　眨一眨眼睛，突兀地坐起身来, 速度快得仿佛突然被电到了。
　　努力回想了一会儿后，他又看向了侯陌。
　　侯陌赶紧说道：“我就当什么都没发生行吗？”
　　随侯钰看着他没说话。
　　侯陌继续说：“其实也没什么，除了有点反差萌, 其他什么都没有，你在我心里还是特别帅气的钰哥！你的身姿还是伟岸的！”
　　“你为什么不直接把我打晕？”随侯钰咬牙切齿地问。
　　侯陌连连摇头：“我不敢。”
　　“你看我喝醉了, 把我随便关哪个屋里不就完事了吗？”随侯钰突然气不打一处来，掀开被子质问侯陌。
　　侯陌突然挺起胸脯理直气壮地回答：“把你关起来了，你出事了怎么办？我是不是得负责？！再说了, 不就是喝醉了吗？你昨天勤劳得跟个小天使似的，不过是看了一集半电视剧而已！什么都没干！”
　　提起这个随侯钰更气了，冉述都不知道他爱看韩剧！尤其是看到哭鼻子！
　　他喝醉了干点什么不好，为什么非得把刚更新的两集给看了？！
　　随侯钰还想发作，没承想侯陌先发制人地对他吼：“随侯钰我告诉你, 别以为我会怕你啊！大不了咱俩就打一架，我不还手就是了，别搞得没完没了的，也别想给我穿小鞋，一次性解决，听到没有？！”
　　“……”随侯钰又一次上下打量了一遍侯陌，没出声。
　　侯陌继续对着随侯钰态度强硬地说：“我限你十分钟之内决定怎么解决这件事情，不然别怪我不客气。”
　　“十分钟？你是跪得腿麻了吗？行吧，你先起来吧，别跪了。”
　　侯陌不动，反而气势汹汹地回答：“我不！我就愿意这么跪着，你让我起来我就起来啊？我就想再跪一会儿。”
　　随侯钰懒得和侯陌说话了，重新躺下，自我冷静去了。
　　侯陌拿起手机打开了计时器，没了刚才强硬的态度，小心翼翼地问：“钰哥，那我开始倒计时咯？”
　　随侯钰没搭理他。
　　侯陌捧着手机等待处决的时候，觉得两个人都不说话有点尴尬，于是问：“钰哥，我给你表演一个节目吧？”
　　“表演一个跪着后空翻？”
　　“不，我给你唱首歌。”
　　“哦……”
　　侯陌开始唱歌。
　　随侯钰躺在床上听了一会儿，忍不住扭头看向侯陌，问：“这是什么咒语？”
　　侯陌还不开心了，反驳：“你能不能听我唱完？”
　　随侯钰只能点头：“你继续吧。”
　　侯陌认认真真地继续唱歌。
　　但是唱得吧……让随侯钰觉得侯陌在耍他。
　　又忍受了一会儿后，随侯钰问：“唱完了没有？”
　　“没有，你能不能耐心欣赏艺术？”
　　“你这叫艺术？听得我脑袋直疼，我都没听出来你唱的是什么！你是不是折磨我呢？我醒酒了，不用你用这种极端的招数。”
　　侯陌特别委屈：“我特别努力地在唱了。”
　　随侯钰不信，如果不是故意的，一个人怎么能把歌唱得这么鬼哭狼嚎的？
　　他拿出手机来给邓亦衡发消息，问：侯陌唱歌怎么样？
　　邓亦衡回复得还挺快：大师兄那不叫唱歌，那叫哭坟！他一唱歌，别人都能听哭了。
　　他看着手机扬眉，没承想，这货还真的是认认真真唱歌呢！
　　他抬头跟侯陌说：“你等会儿，我查查。”
　　接着用手机查询刚才侯陌唱的歌词，找到歌名后打开APP输入歌名，找到这首歌后播放，同时还在嘟囔：“《新鸳鸯蝴蝶梦》，你怎么听这么老的歌？”
　　“你指望一个微信名叫财源广进的人听多新的歌？”
　　随侯钰拿着手机听了一会儿，又抬眼看侯陌。
　　侯陌也在看他，一脸认真。
　　他又听了一会儿后说道：“你唱得跟重新谱曲了似的。”
　　侯陌居然笑呵呵地回答：“我是在用灵魂诠释一首歌。”
　　随侯钰一边听一边笑，本来挺气的，结果侯陌一打岔，之前的事情他也淡忘了。
　　他看了一眼手机，说道：“我饿了。”
　　“家里厨房没有能用的东西，我下楼给你买去。”侯陌说着下了床，下床后扶着床头在床边摆了半天造型，没再动一步，显然腿麻了。
　　他立即伸腿去踹侯陌的腿，侯陌狼狈地求饶：“别别别，转筋了。”
　　他还是用脚在侯陌的腿上踩了好几下才收回来。
　　侯陌离开房间，出门买饭去了。
　　随侯钰一个人留在侯陌的房间里，听到关门声才哀号了一声躲进了被子里，接着在床上打了几个滚才重新坐起身来。
　　下床时发现他都没换拖鞋，还是他的运动鞋。
　　昨天睡得很狼狈，一只鞋在床底下，一只鞋躺在门口，他只能穿上一只鞋后单腿蹦着去穿另外一只鞋。
　　站稳后他环顾四周，打量着侯陌的房间。
　　这房间侯陌也就住到了十几岁，后来便一直闲置了。
　　他到处走走看看，房间里很多东西都已经被搬走了，很空。不过他还是在柜子上看到了一摞书，伸手拿来看到是乐谱。
　　曾经陪他弹钢琴的少年，现在改打了网球。
　　乐谱被留在这里，是不是证明他搬走时便彻底放弃钢琴了？
　　机缘巧合之下，他又开始陪侯陌打网球。
　　兜兜转转的，还是在一起。
　　手机响起提示音，随侯钰伸手拿来看了看，看到是网球群里在组织一起去爬山。
　　随侯钰真搞不明白他们是怎么想的，刚刚比赛结束歇一歇不好吗？周末还组织去爬山？
　　他不太想去，有这个时间还不如和侯陌练习双打呢。
　　结果看到群里出现了熟悉的备注。
　　臭不要脸大狗逼：行啊，我和钰哥肯定是第一批到山顶的。
　　一句话就把随侯钰的胜负欲激起来了，他跟着打字回答：嗯。
　　邓亦衡：不可能，我和沈君Z更熟悉路。
　　臭不要脸大狗逼：我也去过两次了好吗？
　　邓亦衡：我是在那座山长大的！
　　臭不要脸大狗逼：怎么的？你是那的山神老爷啊？
　　冉述：钰哥去我也去。
　　苏阿姨：那我给你们准备柠檬水。
　　这事居然就这么草率地确定了。
　　随侯钰等得无聊的时候走出了房间，在客厅里停住脚步，接着打开电视，连接手机后继续看那部韩剧的下半集。
　　不看完一整集多难受！
　　看了一会儿侯陌回来了，进来后看到韩剧脚步都没停顿，直接走过来问：“我不是说我陪你看吗？”
　　随侯钰没好气地回答：“和你一起看扫兴。”
　　“我是在点评！我要是做兼职，就做影评人去。”
　　“八成影视剧得塞钱让你删评论。”
　　“嘿嘿，那岂不是更赚？”
　　两个人在餐桌前坐下，吃饭的时候还在播放韩剧，就算距离挺远的，随侯钰依旧看得津津有味的。
　　侯陌吃两口饭后，看着屏幕说道：“这女的是不是有病，男主角醒了，她居然又犹豫了？”
　　随侯钰白了侯陌一眼，说道：“你把嘴闭上，我们还能做朋友。”
　　“闭上我怎么吃饭？”
　　“那就别出声！”
　　侯陌沉默地继续吃饭。
　　韩剧里到了女主想要离开，男主一瘸一拐地追出来的剧情，男主摔倒后女主又回去扶，男主抱着女主不松手，两个人哭成一团。
　　侯陌没说话，但是“咯咯”地笑，笑得像一只下蛋的老母鸡。
　　随侯钰看向侯陌，还踹了侯陌一脚，觉得侯陌还是欠打。
　　两个人吃完饭，正好在播放下集预告，随侯钰连下集预告都不放过，还在认认真真地看。
　　侯陌伸手将外卖袋子收拾了，起身问随侯钰：“你洗澡吗？不洗我把热水器关了。”
　　他们比赛结束后，网球队申请给他们放一天假，明天他们还要回到学校去上课。
　　这里没人住，一般都会断水断电，如果随侯钰不洗，侯陌便准备盖上遮布离开了。
　　随侯钰扯着自己的衣服看了看后，走过去打开行李箱，拿出了一身换洗的衣服进了浴室。由  w博   一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　侯陌追在他身后，给他递进去了一双拖鞋。这个时候随侯钰上衣都脱完了，光着膀子接了过去，关上了门。
　　侯陌站在门口半晌没走，随侯钰居然都没反锁门，他推门便能进去。
　　最后他还是扭头离开，坐下玩手机，抚平乱糟糟的心。
　　冉述突然给他发消息，问：钰哥干什么呢？怎么都不回我消息？
　　财源广进：洗澡呢。
　　冉述：你没下手吧？
　　财源广进：下什么手？撕票吗？
　　冉述：没事，钰哥下午回湘家巷吗？
　　财源广进：估计是吧，一会儿我问问他几点走。
　　冉述：他妈妈给我打电话，我没说我们放假的事情，不过他妈妈想让他回家一趟，怎么办？我要帮忙劝吗？
　　侯陌看着手机，突然意识到随侯钰真的很少回家，他回忆了一下，这已经过去两个多月了，随侯钰一次家都没回。
　　他打字询问：他和家里关系很差？
　　冉述：呵，又来和我打听了？我才不告诉你呢！
　　财源广进：你当你多了解钰哥呢？他看韩剧你知道吗？
　　冉述：？？？
　　财源广进：你和他一起睡觉吗？
　　冉述：比谁了解钰哥是吧？你绝对赢不了，昨天下午我看到钰哥穿那身衣服我就猜到钰哥给我准备好生日派对了。
　　财源广进：怎么猜到的？马后炮谁都会。
　　冉述：我钰哥在特别重视的日子，或者去参加重视的活动时，会穿上蓝白条纹的衬衫，我也不知道他为什么有这种蜜汁直男程序员审美，但是无一例外。
　　冉述：[图片]×5。
　　冉述：前三张分别是我前三年生日的合影，第四张是苏安怡生日的合影，最后一张是他参加比赛时的相片。
　　侯陌捧着手机去看相片，五张相片里随侯钰穿的都是蓝白色条纹的衬衫，区别在于条纹的宽窄，胸口的口袋，还有袖子处的设计。
　　他一张一张地翻，接着笑出声来。
　　保存了五张相片后，侯陌打字：可是我和他一起睡觉，你都不敢和他同桌。
　　冉述：靠靠靠！
　　财源广进：唉，他需要我。
　　冉述：互删吧，永别。
　　财源广进：气性这么大？
　　结果这条发送后，消息前面出现了红色感叹号。
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　侯陌：只要我跪得快，钰哥轻松摆平。


第65章 生气
　　随侯钰和侯陌两个人在家里留到了下午不太热的时候, 才叫了一辆车回了湘家巷。
　　他们住的小区没有电梯，只能爬楼梯。
　　到了楼梯口，随侯钰看着侯陌拎起两个行李箱后问：“我用得着你帮我拎？”
　　“我怕你瘦！”说完拎着两个行李箱快步上了楼。
　　他先到了随侯钰家门口, 轻车熟路地输入密码进门，都不带卡壳的。
　　随侯钰跟着他进屋, 问：“你来我这里怎么和回你自己家似的？”
　　“我跟这个房子比跟你熟。”
　　“是, 你们认识那么多年呢，你搭理它的时候不搭理我。”
　　侯陌在自己脸上不轻不重地抽了一巴掌：“我嘴贱, 不该提这茬，我错了。”
　　侯陌一向嘴贱，但是他愿意承认的时候不多，对随侯钰非常例外。
　　大哥从房间里款款走来，到了随侯钰身边。
　　侯妈妈知道今天他们回来，特意今天把大哥送了回来, 让大哥能迎接随侯钰。
　　随侯钰本来还一脸嫌弃地看着侯陌，看到大哥后立即改了态度，温柔地说道：“大哥, 有没有想我？”
　　大哥“喵”了一声回应。
　　随侯钰将大哥抱起来，亲了它两下, 接着一直抱着。
　　侯陌看了一会儿，没说话，这是他从来没有过的待遇。
　　活得还不如一只猫。
　　侯陌和随侯钰去比赛, 两个人的东西都放在了一个行李箱里。
　　很私人的东西他们会放在各自的包里，换洗的运动服则放进了同一个行李箱，这样方便一些。
　　现在到家了，需要将两个人的东西分开。
　　分分拣拣后，侯陌将行李箱重新拉上, 说道：“我先拿回家，一会儿给你送箱子。”
　　“嗯。”随侯钰轻声应了一声。
　　随侯钰坐在沙发上看着侯陌离开，门合上后是上楼梯的脚步声，直到侯陌关上了自己家的门，发出“砰”的一声。
　　他很快放下大哥站起身来，站在门边从猫眼往外看，又回身去收拾拿出来的东西。
　　东西都收拾完了，他站在客厅里等了一会儿，侯陌怎么还没回来送箱子？
　　他拿出手机打算给侯陌发消息，想了想还是收了起来，拿出书来看书，这些天没去上课，知识点都得自学。
　　听说老师会私底下给他们补几节课，不过是三倍速讲课，还是提前看看比较好。
　　看了会儿书，又在家里走了两圈后，再次到门口去听。
　　等了一会儿才等到脚步声，结果声音越过他家门口，往楼下去了。
　　大哥在他的脚边转了一圈，不明白主人鬼鬼祟祟的在做什么。
　　他又回了房间里，拿出手机来看时间，这都快两个小时了，怎么还不来还箱子？
　　想着想着，突然开始不开心了，自己跟自己生闷气。
　　想了想，他决定上楼去跟侯陌要箱子。
　　站起身来整理桌面时，突然听到了敲门声，火气瞬间消了。明明一直在等，却没有很快过去，故意慢悠悠地走过去开门。
　　侯陌不仅仅拿了行李箱，还带了一个食盒，走进去放在了餐桌上：“我给你做了黄焖鸡米饭。”
　　随侯钰坐在桌子前，看着侯陌打开食盒，将东西端出来放在桌面上。
　　他拿起筷子来，问：“阿姨呢？”
　　“去公司做账了，还没回来。”
　　“哦。”他闷头吃饭，吃了一口之后停顿了一下，接着继续吃。
　　意想不到的好吃。
　　侯陌盯着他看，问：“你要泡饭吃吗？”
　　“哦，好。”随侯钰把米饭推了过去。
　　侯陌帮他把汤汁倒进去，搅拌好了才推回去：“我经常这么吃，食欲好的时候能吃两份。”
　　“你都是自己做饭吃？”
　　“也不是，我妈出门之后就我一个人吃，我也懒得做，一般都是跟邓亦衡他们去我们常去的那家餐馆吃。就是我们上次一起去的那家，老板娘人好，给我们加量。”
　　他想起来，他们第一次见面的时间就是晚饭时间。
　　那个时间段，估计是侯陌和邓亦衡他们几个一起吃饭的时间，没在餐馆看到邓亦衡他们，侯陌才去找人的。
　　随侯钰很少夸赞人，有情绪也不会表达。
　　这顿饭也是这样，他没有说好吃，但是默默地吃了三碗。
　　侯陌美滋滋地看着，生怕他表现出什么来，随侯钰又开始犯别扭病，不吃了。
　　吃完饭后，侯陌收拾东西的同时对随侯钰说：“我回去洗一洗，不然凝固了就不好洗了，先走了。”
　　“嗯。”
　　随侯钰并没有送侯陌，只是听着关门声，上楼梯的脚步声，再到侯陌关自己家门的声音。
　　确定侯陌已经回家了，随侯钰起身走到书桌前低头继续看书。
　　他这阵子也算是和侯陌形影不离了，真搞不懂侯陌究竟是在什么时间学习的。是不是他有狂躁症爱分心，基因也不如侯陌，才考不过侯陌的？
　　他记得，侯陌的妈妈是清华的研究生，父亲也是军校毕业的。
　　对于侯妈妈现在的情况，随侯钰也不能说什么，估计是侯妈妈身体不好，没办法正常上班，只能找这些工作来做了。
　　有时想想真的觉得惋惜。
　　随侯钰的父母却不太一样。
　　随爸爸虽然和侯爸爸是战友，但是随爸爸就是侯爸爸手底下带的小兵蛋子而已。
　　随爸爸是标准的二流子，仗着家里有钱也没怎么好好读书，当了几年兵又回来了。
　　当初被送去当兵，也是爷爷奶奶觉得随爸爸太混蛋了，想送去部队里板一板。
　　爷爷觉得家里得改改风气，所以找了个性强势且学历很高的儿媳妇，也就是随妈妈，希望她管着点随爸爸。
　　结果还是没几年就离婚了。
　　很多次，随侯钰都怀疑自己的狂躁症遗传自随妈妈。
　　随妈妈的脾气也很炸，性格暴躁，动不动就歇斯底里，不过她从来没有去医治过，泼辣两个字概括了她的全部。
　　但是随侯钰被确诊了，还被当成精神病一样对待。
　　随侯钰需要付出比别人多出几倍的努力，才能静下心来学习，提升自己的成绩。
　　侯陌却很轻松就能做到。
　　想到这里，他又开始生气了，他想上楼看看侯陌是不是在偷偷学习。
　　想了想，他还是不去了，用平板打开APP，跟着软件上的老师一起学习，时不时在本子上记录两笔。
　　一边看视频，一边转笔，突然又开始溜号。
　　现在……侯陌在做什么呢？
　　侯妈妈回家了吗？
　　他扭头看了看窗外，天都黑了，这要是还没回来，侯陌会不会去接侯妈妈？
　　收回目光，在笔记本上记录下公式，继续转笔。
　　今天晚上是不是不能和侯陌一起睡了？
　　他上楼找侯陌的话，侯妈妈会不会被吓到？该怎么解释这件事呢？
　　侯陌肯定得跟侯妈妈聊天吧？
　　他们两个人相依为命，感情很好，肯定要重聚一下，侯陌会跟侯妈妈提起比赛的事情吧？
　　会顺带提起他吗？
　　他抿着嘴唇，将视频进度条拖拽回去，刚才溜号，有一段没听到。
　　视频继续播放，他又开始想，侯妈妈对他印象怎么样？
　　会不会也觉得他是那种很顽劣的男生，不愿意侯陌和他搭档？
　　想到这里，他把笔一丢，气得不行。
　　他也没多愿意打网球！
　　爱搭档不搭档！
　　谁稀罕？！
　　再抬眼，之前没注意看的那段又过去了，他赶紧重新拿起笔来，拖拽回去继续看。
　　学习到了十点多，突然听到了敲门声。
　　他一愣，起身去开门，看到侯陌自己夹着枕头走了进来，同时还在念叨：“我看你没在群里说话，你看到消息了吗？”
　　“什么消息？”
　　“周六去爬山，周日补课，下星期所有晚课我们都要去补课。”
　　“我知道会这么安排，但是不知道具体时间。”
　　“以前也不占用周日啊。”
　　侯陌拿着枕头进了屋，到卧室把随侯钰的枕头往旁边一挪，特别自然地把自己的枕头放了上去，和随侯钰的枕头并排。
　　接着走过去看随侯钰的平板电脑：“这是什么视频？”
　　“教百科。”
　　“哦，那个APP啊，我也有。”
　　随侯钰似乎终于找到了侯陌学习的痕迹，结果便听到侯陌说道：“看了三天后开始收费了，我就没再打开。”
　　随侯钰：“……”
　　这个APP有三天试用，三天后就要收费了，还分不同的套餐。随侯钰是最高级别的会员，能学所有科目。
　　“你要一起看吗？”随侯钰重新坐下后问。
　　“不了，我要参加一个大型比赛，等会儿跟你一起。”
　　随侯钰又看了一会儿视频，最后还是按了暂停，走过去看侯陌在做什么：“你做什么呢？”
　　“电子竞技你知道吗？我现在正在参加一个全国范围的大型竞技比赛，我已经坚持到总决赛了。”
　　随侯钰挪过去坐在床边，看着侯陌手机屏幕上斗地主的界面，沉默了整整三分钟。
　　看了一会儿后，他问：“参加这种大型比赛，你能得到什么？”
　　侯陌当即骄傲地挺起胸脯，回答：“我玩得可大了，我要是第一能赢二百块钱话费！”
　　随侯钰都不愿意和侯陌多聊，生怕聊多了会被侯陌污染。
　　他倒不是针对斗地主，他也不是不把斗地主当成电子竞技。
　　他就是觉得自己居然考不过这货，心里憋气。
　　之前侯陌不下来他生气，瞎想他生气，现在就在他旁边坐着他还是生气。
　　只是生气的理由不太一样而已。
　　侯陌玩完游戏后，到随侯钰身边坐下，跟着随侯钰一起看视频，看得还挺认真的，终于有了点学神该有的样子。
　　“你这样下来，阿姨不会觉得奇怪吗？”随侯钰问他。
　　“我早就和她说起过了，她还挺心疼你的。”
　　“她不会让你离我远点吗？”
　　“为什么啊？”侯陌还挺不解的，奇怪地看向他。
　　“其实……冉述爸爸不太喜欢我。”他小声回答。
　　“我妈妈不会，她对你印象特别好。”
　　随侯钰突然觉得松了一口气。
　　又不明白自己为什么突然轻松了。
　　两个人说话的工夫，大哥悄无声息地上了桌子，接着一爪子挥向侯陌。
　　大哥始终不太喜欢侯陌。
　　侯陌胆小，被大哥吓得惊呼了一声，身体一蹿直接坐进了随侯钰的怀里。
　　随侯钰看着坐在自己腿上的大个子，嫌弃得不行：“起来！”
　　“它欺负我！”侯陌委屈巴巴地指着大哥说道，表演了一幕猛男告状。
　　“我让你起来！”
　　侯陌还是起来了，重新坐到自己的椅子上。
　　随侯钰伸手将大哥抱进怀里，一下一下地轻抚大哥的后背。
　　侯陌坐在他身边和他一起看视频，身体被大哥的尾巴抽着，一下又一下。
　　侯陌打赌，这只猫是故意的。


第66章 哄好了
　　清晨。
　　没有完全闭合的窗帘缝隙透出明亮的光来, 光亮越来越盛。随侯钰面朝窗户，被照得微微蹙眉。
　　他睁开眼睛，大哥还在他的怀里睡觉, 而他的腰上还搭着一只手臂。
　　他抱着猫，侯陌在他身后抱着他。
　　他将侯陌的手移开, 动作并没有多小心。侯陌的睡眠质量惊人, 这样都没醒。
　　他拿出手机看了一眼时间后吃了一惊，怎么九点钟了？
　　他赶紧伸手拍醒侯陌。
　　侯陌迷迷糊糊地睁开眼睛, 看向周围，问：“早上了？”
　　“九点了，赶紧起来。”
　　“我操？！”侯陌几乎是瞬间蹦了起来，也跟着看了一眼时间，瞬间惊醒。
　　侯陌快速跳下床，才想起随侯钰家里没有自己的洗漱用品, 穿着拖鞋便冲出门上楼去了。
　　随侯钰同样很慌乱，快速进入洗手间洗漱。
　　整理好包后提着鞋走出门，侯陌刚巧在这时下楼, 对随侯钰说道：“我叫了楼下的叔叔，让他送我们去学校。”
　　“嗯。”
　　叫来的车很破, 像是九手奥拓。
　　不过能有车送他们去学校就不错了。
　　侯陌坐在车上跟随侯钰主动认错：“我的锅，我前天怕吵醒你把闹钟全给关了，昨天忘记开了。”
　　随侯钰在车上也检查了自己的手机, 接着回答：“我也没开，不过怎么没人给我们打电话？”
　　“估计以为我们能踩点到教室，结果等到上课了我们也没去，上课还不能拿手机出来。”
　　“冉述都没给我发消息。”
　　随侯钰说着，给冉述发消息问：格格发现我和侯陌迟到了吗？
　　结果就看到消息前面有一个红色的感叹号。
　　他特别意外：“冉述怎么把我删了？”
　　侯陌笑了一声没敢回答。
　　赛季结束后, 网球队会轻松几天，暂停晨练。
　　随侯钰和侯陌原本打算早晨去上课的，毕竟离得也近，结果睡过头了，一觉睡到了九点，到学校的时候已经上午十点了。
　　冷静了一路，下车后两个人反而不着急了，背着包慢慢悠悠地走进学校。
　　此时正好是下课时间，操场和走廊里都有不少学生，还有人聚集在窗户边朝外看，还有人打开窗户对他们喊：“钰哥！大师兄！”
　　随侯钰没搭理。
　　侯陌倒是挥了挥手打招呼，迟到都能走出T台效果来，还真有几分万众瞩目感。
　　随侯钰也真的服了。
　　走到班级门口，邓亦衡探头出来看，说道：“二位总算做了一件像校霸的事情。”
　　侯陌特别无奈地回答：“别扯了行吗？乱给我立人设，我是那种人吗？我一个好好学习天天向上的好学生，天天给我杜撰故事，我今天只是单纯的迟到了。”
　　随侯钰跟着问：“格格来了吗？”
　　邓亦衡点头：“不但来了，还在你的座位上坐了一早晨了。”
　　随侯钰顿时觉得眼前一黑。
　　走进教室，随侯钰便注意到冉述瞪着他。
　　他走过去站在冉述身边问：“搞什么啊你？！”
　　冉述气得不行，说道：“我、我、我就是要看看你什么时候能发现你的生活里没了我。”
　　“然后呢？”
　　“然后意、意识到我的重要性，后悔你的喜新厌旧，检讨你的渣男本性。”
　　莫名其妙地成了“负心汉”的随侯钰，特别无奈地回到自己的座位坐下，说道：“你和他比什么呢？”
　　侯陌在另外一边坐下，正想笑，便听到随侯钰补充：“他和你没可比性，我天天想揍他，我对你说过一句重话吗？”
　　侯陌瞬间蔫了，拿出书包来掏出书摔在了桌面上。
　　不过冉述好了，笑嘻嘻地重新把随侯钰加了回来，还对着随侯钰晃了晃手机。
　　欧阳格走进教室，看到两个迟到的学生后对他们两个人勾了勾手指。
　　两个人心领神会，同时起身走了出去。
　　任课老师走进教室准备上课，他们两个人却被叫到了走廊里。
　　欧阳格问：“听说你们两个人比得挺好，所以飘了，都不来上课了？”
　　侯陌小声回答：“就是起来晚了。”
　　欧阳格冷笑了一声：“一起起来晚了？这么巧？你们俩现在挺默契啊。”
　　侯陌不爽地回答：“不默契，还是他和冉述默契，我赶不上。”
　　欧阳格也没跟他们两个人废话，说道：“在门口站着，让全班同学看看冠军选手和亚军组合的风采。”
　　他们站在班级门口听课，欧阳格自己去随侯钰的位置坐下了。其实欧阳格真的不比学生强多少，进入教室里没多久也睡着了，一点带头作用都没有，还兢兢业业地坐在教室里不走。
　　作为欧阳格的同桌，随侯钰非常无奈。
　　侯陌一节课都上得非常不爽，罚站的过程中都离随侯钰远远的，两个人中间像是隔了一道河，河水烫人，他们都躲得远远的。
　　中午吃饭时，侯陌都没搭理随侯钰。
　　随侯钰爱吃不吃，爱挑食就挑食，让冉述喂去，他不管了！
　　随侯钰注意到了，但是没辙。
　　他不会哄人，尤其是侯陌这种比他还高大的男生。
　　这种情况一直持续到晚上回寝室，进入寝室后，随侯钰看到寝室里一人一个床帘，正在安装。
　　邓亦衡扭头跟随侯钰介绍：“桑献批量定制的，材料特别好，一点味道都没有，还挡光，你们睡觉的时候我们肯定看不到。”
　　或许是不想让随侯钰的床太突兀，桑献给整个寝室都定制了同样花色的床帘，可以把床铺里面挡得严严实实的。
　　这个时候说不要，或者提给钱的话反而矫情，毕竟桑献只是在照顾侯陌而已，他看得懂。
　　侯陌在随侯钰后面走进去，把自己的东西丢到床上，扭头走了出去。
　　邓亦衡跟出去问，侯陌才回答：“洗澡去。”
　　随侯钰从始至终都不知道该怎么和侯陌和好，有点纠结。
　　但是冉述很开心，小跑着到门口对外面喊：“哟，自己去啊？形单影只的真可怜。”
　　冉述回头看向桑献，对桑献阴阳怪气地说：“桑献，你不陪、陪他去吗？”
　　桑献回头看了冉述一眼，接着冷淡地回答：“你洗澡还得人陪？”
　　冉述叹气：“是，你们都是孤狼。”
　　侯陌一个人站在走廊里，回头发现冉述回寝室后，真没人再管他了。
　　他掐着腰气了半天，最后还是自己去洗澡了。
　　下楼梯的时候脚步声很重，跟扛着千斤巨石似的。
　　晚间。
　　随侯钰和冉述后回的寝室，主要是冉述和随侯钰聊了随妈妈的事情。
　　提起随妈妈，随侯钰就闹心，冉述只能尽可能地劝他。
　　交流了一会儿，随侯钰最终还是不愿意回家，冉述理解他，拿出手机打字跟自己妈妈解释，帮随侯钰挡着。他们两个人回到寝室时寝室里已经关灯了。
　　随侯钰掀开自己床的床帘，侯陌并不在里面。
　　他换睡衣时，邓亦衡探头出来指了指侯陌的床铺，用嘴型说：“在自己床上呢。”
　　“哦。”随侯钰回应了一句。
　　换完睡衣，随侯钰进入床帘里躺下。
　　这床帘简直是将随侯钰关进了一个密闭的小空间里，让他十分不自在。
　　他其实不喜欢这种拘束，却知道桑献定做这些也是好意，还能保留隐私。
　　可是他睡不着……
　　在床上躺着辗转反侧，再次拿出手机来看时间，已经凌晨一点钟了。
　　要不要去找侯陌？
　　可是他又没说错，侯陌欠不欠打这还用他说吗？侯陌自己心里没数吗？
　　这也生气？
　　以前怎么没看出来侯陌脾气这么大？
　　又翻了一个身后，突然听到了床铺动了的声音。没一会儿侯陌掀开床帘，用后空翻一样的动作上了他的床。
　　随侯钰动作利索地给侯陌让地方，侯陌躺下之后翻了一个身，背对着他也不说话，仅仅是躺着。
　　睡姿都透露着怨气。
　　随侯钰仰面躺了一会儿，保持着脑袋不动，眼睛努力去看侯陌的后背。
　　看不出任何端倪。
　　他想了想，扯着被子帮侯陌盖了盖，侯陌没动。
　　他又往侯陌身边挪了挪，侯陌依旧没动。
　　他干脆转过身，伸出手来，用食指和中指在侯陌身上走路似的，从手臂走到脖颈，最后走到脸颊的位置，接着两根手指弯曲，像跪下了一样。
　　很快，他听到了侯陌的笑声，肩膀都在微微发颤。
　　他很快收起了手，重新躺好。
　　侯陌终于转过身来，面对着他躺好，小声说：“晚安。”
　　这句晚安说得有点缠绵，就在他的耳边，很轻很柔，撞击着他的耳膜。
　　他想抬手揉一揉耳垂，还没抬起来便又收起来了。
　　他只是回了一个字而已：“哦。”
　　侯陌则开始调整被子，刚才随侯钰盖得很随意，并没有盖好。
　　整理了一会儿后，又伸手帮随侯钰盖了盖，确定随侯钰那边也盖得平整后才停下。
　　没一会儿，侯陌把手搭在了随侯钰的腰上。
　　随侯钰立即伸手将侯陌的手拿开。
　　侯陌没再动。
　　侯陌似乎在想事情，入睡比随侯钰还晚。
　　他睁开眼睛去看随侯钰的侧脸，随侯钰躺下后头发都扬在头顶，精致的侧脸呈现在他的眼前。
　　真他妈好看。
　　怎么长的呢？
　　侯陌盯着他看了许久，才重新闭上眼睛打算入睡。
　　睡梦中的随侯钰又动了动，伸手到他身上摸索，让他很是疑惑。
　　等自己的手被拽走，搭在了随侯钰的身上后，随侯钰不再动了。
　　侯陌迟疑着要不要收回手时，随侯钰又翻了一个身，面对他往他怀里钻，低下头时，随侯钰的额头擦过他的嘴唇，最后躺好。
　　咚咚咚。
　　侯陌抿着嘴唇，胸膛里在击鼓。
　　操。

第67章 爬山
　　周六早晨, 天刚蒙蒙亮，其他学生放假的时间，网球队成员却在校内集合了。
　　他们要从枫屿高中跑到山脚下, 再去爬山。
　　冉述听完都要绝望了，这叫什么事？
　　这不是比完赛了吗？不是说比完赛会轻松一阵子吗？
　　结果这样？
　　邓亦衡做准备运动的时候回头跟冉述、随侯钰说道：“庆幸吧, 别的队常规训练就是负重跑过去, 接着爬山。那山上有一个千级台阶，他们在台阶那里训练, 上去再下来，如此往复好久。”
　　冉述听完表情都苦兮兮的：“不是吧？！”
　　网球队的成员除了高一新生和随侯钰、冉述，其他人似乎都很熟悉，站好队列后侯陌带队，带着他们朝山脚跑。
　　王教练开车带着苏安怡和一些储备物品先去了山脚下。
　　他们湘家巷依山傍水，景色不错, 最近也在开发度假村，这方面湘家巷还是有些底气的。
　　附近的一座山被开发了出来，做了旅游景区。只不过他们去的时候正是秋季的尴尬期, 去到山里也没有什么景色可以看，树叶都要掉没了。
　　一点意境都没有。
　　随侯钰爬山倒是不会觉得累, 只是要照顾冉述。
　　侯陌走在随侯钰身边，特别欠儿地问：“冉述，你这体力不行啊, 以后谈恋爱了怎么办？”
　　冉述累得不行，小腿都在打战，和侯陌斗嘴的力气都没有：“你、你甭管，你也管不着。”
　　随侯钰则是担心地问：“要不我背你上去吧？”
　　冉述第一个不同意：“不用，你、你就算亢奋也不是身体不会累, 实在不行我在半山腰等你们。”
　　桑献走了几步，回身伸手拽了冉述一把：“到山顶有合影，还会有打气环节，你还是上来比较好。”
　　桑献拽冉述就像拎一只小鸡崽，顺手一提就行了。
　　冉述被拎得连走了好几步，不爽地回答：“我没必要参加，我就一后勤。”
　　“到时候让侯陌站你钰哥身边合影？”桑献又问。
　　冉述当即来劲儿了，对桑献说道：“拎我上去，我爬也要爬上去。”
　　侯陌真是怕了冉述了。
　　他自己心里也有数，他在随侯钰心里的分量肯定不如冉述，但是真见到随侯钰不在意他之后，他也赌气。
　　这个没办法争，他承认，也就不跟冉述较量了。
　　爬到山的三分之二处时，侯陌给随侯钰递了一瓶水。
　　随侯钰伸手接过来，注意到瓶盖已经拧开了，他拿起来喝了一口，接着递还回去。
　　“他们背着的是什么？包很大，但是看起来不重。”随侯钰指了指邓亦衡和沈君Z他们身上背的包。
　　在山脚下时，王教练拿下车的不仅仅是水和食物，还有几个大大的包。
　　随侯钰忍不住好奇，最终还是问了侯陌。
　　“到山顶上你就知道了。”侯陌故弄玄虚，将水放回包里，问，“用我推你上去吗？”
　　“用不着，我体力比你好。”
　　“那可不一定，你是精神亢奋，不是身体也受得住，我身体素质比你好。”
　　随侯钰扯着嘴角，嫌弃地看了侯陌一眼：“你这是在跟我杠啊？”
　　侯陌痞笑：“你的胜负欲又起来了？”
　　“呵。”随侯钰冷笑了一声。
　　接着，网球队疲惫的队员们便看到，侯陌和随侯钰两个人就好像在较劲似的，互相比较着便上了山。
　　这两个人体力怎么这么好？
　　仿佛都不会累似的。
　　冉述抬头看着，伸手拽住了桑献的手臂，声音发颤却努力坚持地说道：“带我上去，我送你一双鞋。”
　　说完就觉得有些不妥，这位爷似乎比他还有钱。
　　桑献回头看了冉述一眼，随后伸手一捞，扛着冉述上山。
　　冉述觉得不太舒服，一个劲问：“太硌了，能不能垫点东西？”
　　桑献停下来，伸手抓来了邓亦衡的外套，随便叠了叠垫在了肩膀上，继续扛着冉述上山。
　　冉述也是人才，这样头朝后地上山，还有心情和跟在他们后面的邓亦衡他们聊天，磕磕巴巴的，还聊得挺开心。
　　苏安怡本来就是女中豪杰，上山的同时还帮忙拎着食物，也没掉队。
　　有几个男生想谄媚一把，都没找到机会。
　　一群人到了山顶，聚在一起休息。
　　随侯钰坐在一块石头上看山底下的风景，就算树叶掉得差不多了，可是山下的一汪清泉还在。流水山林，蓝天白云，干净澄澈的天空。
　　一阵清风拂面，扬起随侯钰厚重的头发，他突然觉得还不错。
　　队伍整顿了一会儿后，侯陌突然走过来拉着随侯钰起身，看着邓亦衡他们站着准备的位置后，又看了看风向，拉着随侯钰站到了一个位置：“这里应该合适。”
　　随侯钰不解，还是配合地跟着侯陌并排站在一起。
　　邓亦衡朝着周围喊：“准备好了吗？”
　　队员有人举起了手机录像，有人站在了侯陌他们旁边，有些人只是站在一边看着。
　　邓亦衡他们几个人同时打开大包，打开袋口一扬，成百上千的花瓣从袋子里撒了出来。
　　这些都是玫瑰花或者蔷薇花的花瓣，被分离了出来，放进了袋子里。
　　这样在风中飘洒，花瓣纷纷扬扬地跟着风飞舞起来。
　　原本光秃秃的山顶，突然被漫天花瓣占满，像是到了樱花飘落的季节一样，一瞬间美不胜收。
　　这个时节没有美景了，他们就自己制造美景。
　　这些花瓣本身也是植物的一部分，飘走了也如同落叶一般，不会对环境造成任何影响。
　　自给自足，是他们自己的风格。
　　随侯钰看到花瓣在天空起舞且迎面而来的画面，不由得眼前一亮，和侯陌一起仰头看着，忍不住笑起来。
　　不过他很快就要闭上嘴巴，闭上眼睛了，一堆花瓣扑面而来，又被风吹走，轻轻柔柔的，而脸颊像是被花瓣亲吻过。
　　再回头去看花瓣飞到山下的画面，简直是仙侠剧里的大场面。
　　他突然觉得这次爬山还挺有意思的。
　　邓亦衡站在山顶上，双手放在手边做成喇叭状，对着山下喊：“我想去东体！”
　　随侯钰看过去，听到侯陌在他身边说道：“要找吕彦歆去了，不过东体挺好的，有这个目标不错，儿媳妇带我儿成长，为父很满意。”
　　这时其他人也跟着说目标了。
　　不知道谁突然喊了一句：“我要看苏安怡剪公主切！”
　　这点似乎引起了一群男生的共鸣，其他人也跟着喊：“我也想看苏安怡剪公主切！”
　　苏安怡本来站在一边看着他们定目标，突然被喊到名字有点迷茫，见有人回头看向她，她当即摇了摇头：“我不喜欢那个发型。”
　　几个男生有点沮丧。
　　苏安怡突然歪头：“不过你们几个要是进全国赛的总决赛了，我剪了之后给你们加油。”
　　几个男生瞬间兴奋起来。
　　随侯钰站在原地想了半天后，才跟着喊：“我要做世界第一！”
　　侯陌吓得拍他肩膀提醒：“目标太大了，咱们先定一个小目标。”
　　他想了想，再次喊道：“我要做全国第一！”
　　侯陌跟着随侯钰一起喊：“我要陪随侯钰成为全国第一！”
　　一群人就像打了鸡血一样，在山顶上兴奋得不行。
　　组织合影时，冉述站在随侯钰左边，侯陌站随侯钰右边，一群人一起合影。
　　合影里，所有人都很开心，迎着风，露出一张张笑脸来。
　　之后，他们要一起征战全国赛。
　　下次比赛时，随侯钰和侯陌一定会准备充分，不会再出现默契度不足的问题。
　　曾经觉得棘手的对手，都是他们要挑战的目标。
　　一个接一个地去打败。
　　好胜少年，永不言败。


第68章 补课
　　周日, 网球队和同样刚刚比完赛的重竞技队一起补课。
　　值得一提的是，欧阳格是重竞技队的副教练，不过欧阳格身为德育主任不能跟着队伍坐镇比赛, 留在了学校，好在这赛季重竞技队的比赛成绩也不错。
　　两个队伍聚在一起后, 理科班基本都是十七班和十六班的学生, 文科班也都是八班和九班的，难得有几个排在前面班级的。
　　补课第一天, 随侯钰进入教室里后便看到重竞技项目的男生们早早来了，占满了整个教室，并且一个人一组座位，想要入座只能跟他们同桌。
　　他站在门口看了一眼，听到侯陌和邓亦衡他们聊着天走进了教室，回头便和侯陌对视了。
　　侯陌也跟着看了一眼教室, 接着径直走了过去，从一个人身边搬了一张桌子，放在了正中间。
　　接着, 又搬了一张椅子放在了旁边，对随侯钰说道：“坐。”
　　随侯钰坐下后, 侯陌又搬来一套桌椅坐在了他身边。
　　被搬走桌子的男生非常不爽，骂骂咧咧地跟侯陌说：“侯陌你怎么那么烦？怎么不搬别人的桌子？就搬我的？”
　　侯陌从包里拿出书来，放在书桌上理直气壮地说道：“放心吧, 苏安怡不会坐在你身边的，屎壳郎到你身边都眼前一亮，还指望小姑娘和你同桌？”
　　“你给我滚蛋，我来之前特意洗澡了！”那人气急败坏地反驳完，还是不争气地扯起衣服闻了闻。
　　随侯钰这才反应过来, 小声问：“他们是在等苏安怡？”
　　“对，我们网球队现在是所有体育生眼红的对象。”侯陌早就看透他们了。
　　“不是有女体育生吗？还都挺好看的。”
　　“那是因为这群小傻子还不知道，苏安怡是重竞技项目队都打不过的汉子，知道之后就老实了。”
　　苏安怡的外表太具有迷惑性了。
　　她看起来就是高冷的妹子，模样清冷，话不多，但是气质极好。
　　最主要是个子高还漂亮，身材好还大长腿。
　　这种女孩子出现在身边，很多人都愿意多看两眼。
　　万众期待的苏安怡终于走了进来，看到教室里的阵形也是一愣，接着看向随侯钰。
　　都不用苏安怡开口，随侯钰主动起身，拿走了自己的东西，给苏安怡让位置。
　　苏安怡走过去坐在了随侯钰原来的位置上。
　　侯陌也没兴趣跟苏安怡同桌，对冉述招了招手：“来吧。”
　　冉述一脸不爽地走过去，白了侯陌一眼，接着坐在了苏安怡身边。
　　虽然是和苏安怡同桌了，但是侯陌得逞了啊！侯陌那狗逼又能和钰哥同桌了，看着就来气。
　　想到随侯钰够呛愿意和自己同桌，个例只有侯陌一个，冉述越发生气了。
　　重竞技项目的男生一个个都很失落，纷纷起身重新找地方坐。这也让随侯钰和侯陌能找其他的座位，再次同桌。
　　随侯钰拿出笔记本来，桌面上还放了一支录音笔，一切准备就绪后看向侯陌。
　　侯陌托着脸看着他，似乎打算欣赏他是如何学习的，仿佛自己不是来学习的，而是来旁观的。
　　“你从来不记笔记吗？”随侯钰问道，他对侯陌的学习状态始终十分好奇。
　　“不，我记性还挺好的，只要我还有一丝意识，犯困时听的课都能记住。背单词我只需要看一遍就可以了。”
　　“过目不忘？”
　　“也不算过目不忘，不过一本书发下来，我只需要翻两遍，就能记住哪个公式在第几页第几行的位置。”
　　“操……”随侯钰努力寻找词汇来形容自己现在的心情，一时间竟然只剩下这么一个字。
　　侯陌笑了笑，看着随侯钰气急败坏地按了按笔，接着开始翻书记录科目，还顺便写了日期，估计是个人习惯。
　　他没有说，他有时很讨厌自己记忆力好。
　　他至今仍然记得父亲去世的那天的风有几级，甚至记得风从哪个方向来。
　　他跪坐在父亲尸体边哭，围观众人讨论的话语他都分毫不差地记得。他们的语气，他们说话时哪个字后有所停顿，都记得清清楚楚。
　　还有……家里败落后，某个人的一记冷眼，某个人的一声叹息，某个人的冷言冷语与无情，他全部都记得清清楚楚的。
　　当然，还有旁人对他的好。
　　他也都记得。
　　这些他不会跟随侯钰说。
　　能看着随侯钰气鼓鼓的样子也挺有意思的，心情会不自觉地跟着好起来。
　　随侯钰生气的时候真的非常可爱。不久后重竞技项目的女生们也进入了教室，刚进来就引来一阵吁声。
　　几个女孩子朝着自己的队友挥舞拳头示威，看到随侯钰和侯陌后又收了回来。
　　网球队或者说是十七班帅哥多，现在已经全校出名了。她们知道要和这些帅哥一起上课后，特意在早晨化了妆，换上了漂亮的小裙子。
　　她们进来后，尽可能靠近帅哥们坐下，还伪装得非常淑女。
　　这举动引来男生队友们的集体嘲讽，仿佛忘记了刚才是谁想和苏安怡坐同桌来着。
　　倒是网球队的女队员们都很佛系，进来后谁也不看，一心一意玩手机，聊天。
　　主要是她们都熟悉了，那几个长得好看的男生似乎没一个是直的。
　　这几个狗男人不值得她们多看一眼。
　　老师来之前，随侯钰都在自习，侯陌特别欠地将手放在了他的腿上。
　　他扭头看了看，伸手将侯陌的手扒开，继续看书。
　　侯陌也跟着拿出书来看，看了一会儿，又伸手来捏随侯钰的手臂，完全没有老实的时候。
　　随侯钰不爽地问：“你能不能老实一会儿。”
　　“这会儿你开始装正人君子了？有能耐你睡觉的时候别又把我手拽回去啊！”
　　“……”他看着侯陌沉默了半晌，才反应过来侯陌说的是什么意思，顿时闹了一个大红脸，抬脚朝侯陌的椅子踹过去。
　　侯陌不愧是侯陌，椅子都被踢得横移了出去，他还能原地扎马步站得稳稳的，接着随手一捞，将椅子捞回来重新坐好。
　　这一举动引得不少人朝他们看过来，都以为他们要打起来了，结果就看到侯陌还凑过去和随侯钰说话：“你这一脚很有水平，颇有格格当年的风范，我都练出来了。”
　　“闭嘴！烦死了。”随侯钰凶巴巴地吼道。
　　“哎哟，那多寂寞啊，都没人陪我聊聊天……”
　　这个时候邓亦衡朝着侯陌喊：“大师兄，我可以陪你聊天。”
　　侯陌都懒得回头：“滚。”
　　“好嘞！”邓亦衡态度很好地回答。
　　这一举引得一群人笑出声来，还有人起哄，半天停不下来。
　　随侯钰听着笑声气得咬牙，再次拍走了侯陌伸过来想翻他笔记的手。
　　来上课之前，重竞技队都很兴奋，但是没多久就蔫了。
　　苏安怡都不愿意多看其他男生一眼，一心一意只想学习。
　　男生们心就死了。
　　桑献从进入教室开始睡，睡到放学离开。
　　冉述长得是不错，但是怎么看都是姐妹。
　　难得随侯钰和侯陌都不错，但是他们似乎只对彼此感兴趣。
　　女生们的心也跟着死了。
　　一整天的补课结束后，队员们终于得以释放，老师说下课的那一刻全员起身欢呼起来，撒了欢地往外跑。
　　这个年龄段的少年都很好动，难得轻松了也闲不下来，三三两两地相约去打篮球。
　　似乎是想重竞技的一队，网球的一队。
　　网球队有明显的身高优势，但是在重竞技队眼里他们就是一群电线杆，也就桑献的身材拿得出手。
　　侯陌快速收拾了包后没跟着他们走，而是拽着随侯钰的书包带不让他走：“跟我去个地方。”
　　随侯钰想去冲个澡，不情不愿地问：“干什么？”
　　“量体重去。”
　　之前在比赛，家里也没有体重秤，都没有盯着体重。
　　现在回学校了，侯陌最关心的还是随侯钰的体重问题。
　　去比赛前，随侯钰的体重到了115斤，比之前重了两斤，侯陌很是欣慰，觉得自己之前没白喂。
　　现在比赛结束了，他要再看看随侯钰的体重才能放心。
　　随侯钰不情不愿地点头，跟着侯陌一起去器材室。
　　两个人刚刚走出去，有人朝侯陌扔篮球，篮球扔得有点偏，险些砸到随侯钰，被侯陌伸手拦住了。
　　随侯钰往后退一步躲开的同时，看到侯陌的大手五指张开挡着球，显得那只手更大了。
　　因为手白，五指和珊瑚红色的篮球呈现出了鲜明的颜色对比。
　　老对他不老实的手，卖相倒是不错。
　　扔球的人问：“大师兄，一起打球去啊？”
　　“不去，我和我搭档练习去。”侯陌将球扔了回去，故意朝那人身上砸。
　　那人狼狈地接住，对随侯钰道歉：“抱歉，我眼睛歪了。”
　　随侯钰扫了那人一眼，没理，径直离开。
　　今天是周日，留校的学生并不多，校园冷冷清清的，只有路灯敬业地亮着。
　　巨大的校园如同冬眠中盘卧的熊。
　　秋季风大，树叶被风吹拂得沙沙作响，时不时捎带来一阵草木清香。
　　明明随侯钰都同意跟着侯陌去了，结果侯陌还是不放心，全程拉着随侯钰的书包带不松手。
　　随侯钰就像放学了被家长拎着的幼儿园小朋友，只能别别扭扭地跟着。
　　两个人一前一后到了设备室，侯陌进去搬出了体重秤来。
　　原本体重秤被侯陌带回了寝室，在要去比赛前又交还了回来，如今只能过来称体重。
　　随侯钰脱了鞋子上了秤，体重秤上的数字开始变化。
　　当数字定格在56.5后，两个人同时沉默了。
　　侯陌蹲在秤前抬头看向随侯钰，随侯钰也微微俯下身看着他，两个人都没说话，场面变得静谧且尴尬。
　　随侯钰不死心，下了秤后把秤重新挪了一个地方，又站上去一次。
　　数字没有变化。
　　他下了秤，故作镇定地穿上鞋子，重新背上包，首先走到设备室的门口说道：“我要去洗澡，你去吗？”
　　侯陌将秤放好，沉默地跟在随侯钰身后，没说话。
　　两个人一前一后地走出去，随侯钰想了想后首先开口打破寂静：“可能是这些天要比赛，到处跑，还要调整状态，所以暂时瘦了，过阵子……”
　　侯陌突然暴走了，对着随侯钰崩溃地问：“哪去了？！”
　　“什、什么？”随侯钰被这突如其来的一嗓子吓了一跳。
　　“我好不容易养胖的那两斤哪去了！！！”侯陌气得直跺脚。
　　“只是暂时瘦了，说不定过阵子就胖了呢？”
　　“我不听，我不听！我就是想知道那两斤哪去了！”
　　随侯钰对于侯陌的崩溃真的有点不知道该怎么应对，抿着嘴唇没回答。
　　他也想不明白，明明是他瘦了，他为什么要心虚。
　　他又不是故意瘦的。
　　侯陌气得转身就走，还走得特别快。
　　随侯钰特别无奈地在他身后跟着。
　　沉默了一路，侯陌突然长腿一跨，骑在了学校景观湖的桥栏杆上，对着随侯钰再次吼道：“你跟我保证，保证你不再瘦了，不然我现在就从这跳下去！”
　　“这……这不是我能控制的，你别闹了行不行？”随侯钰简直被侯陌弄蒙了，这又是在闹哪一出？
　　不过瘦了两斤而已，有必要要死要活的？
　　不知道的还以为没的不是两斤肉，而是何书桓。
　　侯陌不管，骑在栏杆上开始干打雷不下雨地假哭：“呜呜呜，我的心在滴血！你跟我保证！”
　　“行，我跟你保证行不行？”随侯钰难堪得直捂脸，不远处篮球场上的人都在朝这边看呢。
　　“再瘦怎么办？”侯陌坚持地问。
　　“再瘦就让你跳下去。”
　　“……”侯陌瞬间哽住了。
　　两个人干巴巴地看着对方良久，侯陌有点下不来台了，就自己从栏杆上下来了，朝着随侯钰走过去：“看在你有诚意的分上，我就暂时原谅你。”
　　随侯钰白了侯陌一眼，扭头就走。
　　侯陌快步跟在他身后，继续念叨着：“你还是得多吃，明天早上我开始盯你吃饭，不许挑食了听到没……”
　　*
　　邓亦衡在篮球场看着那边两个人走过去，摇头叹气：“钰哥还是来得晚，等到人工湖换水之后他就能发现了，那里的水都不到大师兄的大腿根，真跳下去除了水有点脏以外，没其他问题。”
　　桑献拍着球问他：“你舍得让吕彦歆跳水里去？”
　　“那不能啊！”邓亦衡立即否认了，“水多凉呢！”
　　“随侯钰也不能。”
　　邓亦衡眼珠一转，想明白了，“嘿嘿”直乐。
　　桑献举起球来，投了一个篮，三分球，得分。


第69章 盯妻狂魔
　　星期一。
　　随侯钰坐在书桌前记笔记, 什么分心的事情都没做，憋得浑身难受，最后只能活动自己的脖子。
　　坐在他身边的欧阳格又看了他一眼, 还顺带拱了拱他的腿，让他别把腿伸得那么长。
　　他只能把腿收回来, 踩着桌子上的杆子, 继续闷头记笔记。
　　和班主任＆德育处主任做同桌是什么感受？
　　累觉不爱……够够的。
　　随侯钰看着笔记本，笔尖在一个地方打转, 几乎把本子戳出一个洞来。
　　斜过头看向另一边，穿过欧阳格，看到侯陌正看着他偷笑，有点幸灾乐祸的味道。
　　随侯钰看到侯陌那张脸就来气，白了侯陌一眼后继续记笔记。
　　侯陌脸上的笑容还没收起来，就跟欧阳格对视了。
　　欧阳格表情不悦地瞥了侯陌一眼, 表情里带着王之蔑视，侯陌瞬间老实了。
　　侯陌扭头看着黑板，认认真真地上课。
　　不过他坐得不太老实, 总在晃椅子，椅子只有两只腿支着, 前后摇摆着。椅子一再往后，他的后背都要靠在教室后面的储物箱上了，接着他转头朝随侯钰看过去。
　　刚看过去, 便和欧阳格对视了……
　　他赶紧避开目光，心里叫苦不迭。
　　每次看向自己的搭档，都和坐在他们中间的班主任对视，真挺破坏意境的。
　　随侯钰也老瞪他，他觉得很可爱。
　　欧阳格瞪他, 他瞬间就蔫了，第一次觉得有这么一个班主任真让人难受。
　　下课后，欧阳格把侯陌单独拎出了教室，对他进行批评教育：“你上课不用一直看着我，不能睡就是不能睡。我就纳闷了，你一天天的觉瘾怎么那么大呢？晚上是不是玩手机了？”
　　侯陌垂头丧气地站在走廊里，总不能说自己不是看他，是在看随侯钰吧？
　　再说了，他最近晚上都不玩手机了，都在研究随侯钰。
　　欧阳格看着侯陌还是很来气，用手指戳他身上穴道的位置，戳得他直躲。
　　“我告诉你啊，别以为自己学习好就了不起了，是学生就得好好上课，上课不能睡觉，就算我不在班级里坐着，你也得给我老老实实地上课。我都不愿意说你，物理老师教了你一年，都没记住你长什么样，他就没怎么看到过你的脸。”
　　“嗯，我也没怎么啊，不就是跟你对视了吗？小姑娘和你对视，你还劈头盖脸骂她一顿吗？”
　　“咝――”欧阳格又戳了侯陌一下，“用得着你管吗？”
　　被训了一会儿，苏安怡端着一个小盒子从办公室回来了。
　　欧阳格看了一眼后说道：“行了，你回教室吃去吧。”
　　侯陌都震惊了，他都没看出来苏安怡拿的是什么呢，欧阳格就知道能吃？
　　回到教室里，苏安怡正在发冰棍。
　　这冰棍是苏安怡自己做的，用牛奶、水、水果、干果等等调的，不是很甜，但是能解馋，体育生也能吃。
　　估计又是为了给随侯钰解馋才做的。
　　侯陌走过去拿了一个，啃了一口后问：“这个模具还有这么多格子，为什么不做满了？”
　　苏安怡故意给随侯钰多留了一根后回答：“其实我做满了，放在冰箱里后欧阳老师偷吃了。”
　　“我说他怎么知道是吃的东西呢！”侯陌又啃了一口，咀嚼得嘎嘣响。
　　邓亦衡吃得特别感动：“呜呜，有苏妹子真好，有柠檬水喝，还有零食投喂。”
　　苏安怡倒是不在意：“我给钰哥做的，你们就是沾光了。”
　　邓亦衡当即问：“你怎么对钰哥那么好，你该不会是……”
　　侯陌原本吃得漫不经心的，突然竖起了耳朵来听，生怕苏安怡回答的声音小，他没听清。
　　苏安怡懒得解释。
　　冉述啃着冰棍先开口了：“别扯了……苏妹子，呸呸，她其实喜欢的是……”
　　想了想后觉得不该说苏安怡的秘密，回头看了看她，接着又说：“反正不、不是钰哥，她对我也挺好的。”
　　邓亦衡惊讶得不行：“什么？！苏妹子用得着暗恋？直接能拿下了吧？”
　　冉述摇头：“你不懂。”
　　教室门外，十六班的沈君Z从外面探头往里看，喊着问：“吃什么呢？！”
　　邓亦衡当即乐了：“你考得好，去十六班了，当然没有这个福利。”
　　沈君Z馋得说话时嘴里都有水声：“给我来一口。”
　　桑献举起手里的冰棍问：“我还剩一半，你要吗？”
　　沈君Z指了指随侯钰桌面上的模具：“我看还有一根冰棍呢。”
　　随侯钰还没说话呢，侯陌先开口了：“那是我钰哥的。”
　　沈君Z赶紧闭嘴，跑进教室里拿走了桑献手里吃剩一半的，接着跑出了教室。
　　没一会儿欧阳格走回了教室，对教室里的学生说：“三、四节课我上体育课去，我不在教室里你们也别想偷懒，自由活动后我就在后门看着你们，听到没有？”
　　说完，没人理他。
　　欧阳格又问了一遍：“听到没有？”
　　忙着吃冰棍的学生们赶紧回应了一句。
　　随侯钰已经开始吃第二根冰棍了，看到欧阳格朝外走松了一口气，身上紧绷的肌肉一瞬间松懈了下来，肩膀都轻松了一些。
　　结果欧阳格往外走了两步，看到李老师站在门口看着他。
　　欧阳格指着自己问：“我病了？”
　　李老师点了点头。
　　欧阳格退回教室，无奈地摊手。
　　之前欧阳格警告时还恹恹的，现在欧阳格要留在教室里了，整个班级整齐地哀号起来。
　　随侯钰张着嘴都没咬下去。
　　又回来了？！
　　冉述小跑着去追李老师：“灵姐！！格格没病！灵姐你回来！”
　　结果李老师把冉述赶了回来。
　　随侯钰悲愤地啃着冰棍，快速解决了一整根之后拍了拍脸，继续上课。
　　侯陌也是十分无奈，格格回来后他只能老实了，整整两节课没看随侯钰，这两节课让他体验了一把什么叫相思之苦。
　　*
　　下午，体育生也留在教室里上课了。
　　赛季结束后会轻松一阵子，体育生下午不会去参加训练，早晨参加晨练就可以了。
　　随侯钰拿出了录音笔，戴上了耳机，打算复习一下昨天加速版的补课。
　　刚刚拿出来，便看到李老师走进了教室，走进来时高跟鞋踩着地面发出“嗒嗒嗒”的声音。
　　李老师是重点班的老师，不教他们，来他们教室有点奇怪。
　　李老师拿着练习册走进来，说道：“我霸占了你们欧阳老师的课很不好意思，私底下和他商量了一下，过来给你们加上一节物理课，补个课。我不讲正式的课，把练习册拿出来，我给你们讲题。”
　　随侯钰看着李老师，身体都僵住了，还有这样的操作？
　　果然，班级里又是一阵哀号。
　　这两个老师到底是在搞什么啊？这是要把他们往死里搞啊！自习课都被占了上课了，他们都不能松口气吗？
　　唯一让他们觉得欣慰的是，下午自习课的时间欧阳格去走廊里巡查，不在教室里。
　　但是这么交替着来，也真让人受不住。
　　整个教室里，恐怕只有苏安怡一个人眼睛一亮，兴奋地看着李老师。
　　冉述抿着嘴唇想笑，还是忍住了。
　　李老师调了一下十七班的音响设备，连接上后打开大屏幕，把练习册放在展示台上。
　　随侯钰抬头看着大屏幕上的练习册投影，只能认命地拿出练习册，翻开后发现自己都没做题，于是在李老师做准备的时候快速把题做出来。
　　侯陌不熟悉李老师，对物理也不太感兴趣，只是扭头去看随侯钰。
　　看到随侯钰在做题，也拿起笔来跟着做题。
　　看到随侯钰看向黑板听讲，他也跟着偶尔听两句。
　　不知道为什么，李老师突然盯上了侯陌，单独叫侯陌：“黄头发，你上来解一下这道题。”
　　侯陌只能起身，心里念叨，这位李老师和欧阳格一样是色盲。
　　他们学校教室里是电子黑板，他拿起书写笔，在黑板上写了一串字符，又放下了笔。
　　“没了？”李老师诧异地问。
　　“嗯，这就是答案了。”
　　“把过程写上。”
　　侯陌只能重新拿起书写笔，认认真真地写了过程。
　　李老师站在旁边看了一会儿后说道：“字写得不错，回去吧，记得看黑板。”
　　“嗯。”侯陌应了一声走了回去。
　　侯陌回到座位后，再次看向随侯钰，看到随侯钰正在趁机做后面的题，都没去看黑板。
　　他小声叫随侯钰：“G！钰哥！”
　　随侯钰抬头看向他。
　　他小声问：“钰哥，你看看我写得对不对？”
　　随侯钰抬头扫了一眼黑板，接着低头继续写：“对。”
　　侯陌笑嘻嘻地又看了随侯钰一会儿，跟着低头写题。
　　李老师平日里大大咧咧的，讲题还是非常不错的，不然也不会去做重点班的班主任。
　　连续上了两节课后，李老师带着自己的东西出了教室。
　　教室里的音响里还能传出“呼啦呼啦”的声音，隐隐约约地还有李老师高跟鞋的声音。
　　冉述听了一会儿说道：“糟了，李老师又忘记关麦克风了，还连着我们班的音响呢！”
　　说着，就要起身去追李老师提醒一下。
　　结果这个时候音响里传出李老师暴躁的声音：“欧阳格，你们班的侯陌怎么回事？”
　　这一嗓子声音很大，整个教室里的学生都吓了一跳。
　　侯陌也是瞬间精神了。
　　冉述停住脚步，站在教室里继续听，也不着急去追了，他有点好奇李老师为什么单独告侯陌的状。
　　音响里欧阳格的声音懒洋洋的，问道：“他又怎么了？”
　　李老师再次开口：“我想着他们体育生去比赛，恐怕跟不上进度，特意去给他们补课。结果呢，那个侯陌整整两节课的时间，几乎没看我几眼，全程扭头去看随侯钰。随侯钰是长得好看，也不至于这么盯着看吧？”
　　话音刚落，整个教室里都是“噫――”的声音。
　　不要脸如侯陌，此时也被搞得有点尴尬，干咳了一声，都不敢再去看随侯钰了。
　　随侯钰注意到全班同学都在回头看他，一时间竟然不知道该怎么办好了。
　　这个时候音响里传来欧阳格的声音：“看随侯钰？我还以为他之前看我呢，我还给他拽出去训了一顿。”
　　“看你干什么？你有什么好看的？”
　　“他想睡觉，我在旁边不敢睡，所以一个劲儿看我，就跟学生要作弊心虚似的。”
　　“自作多情，人家看随侯钰呢。气死我了，我特意叫他来答题提醒一下，回去还是继续看，两节课时间有四分之三的时间盯着随侯钰看，四分之一的时间看练习册，恩赐一下才肯看我一眼，我就那么辣眼睛？他们俩怎么回事？”
　　“最近打双打呢……你也别生气，我收拾他们俩去。”
　　冉述听到这里，才跑出教室去叫李老师。
　　不一会儿音响里传来冉述磕磕巴巴的声音：“灵、灵姐，麦。”
　　“我又忘关了？！”李老师吓了一跳。
　　“嗯，我、我回去了。”
　　接着音响恢复了安静。
　　随侯钰：“……”
　　他什么都没做，他今天都在努力忍耐，他都没多动。
　　为什么突然就要挨收拾？
　　班级里的同学还在对他起哄！
　　随侯钰气得不行，举起椅子就朝侯陌砸了过去。
　　侯陌早就做好了准备，举起自己的桌子抵挡。
　　随侯钰没管，继续揍。
　　侯陌全程道歉：“钰哥，我错了，错了，别打了，腿抽筋了，哎呀疼，哎呀不行，别打了。”
　　并校前，众人都在担心随侯钰和侯陌会不对付。
　　现在看来，他们两个人挺对付的，随侯钰还在短短两个半月的时间内，把侯陌收拾得服服帖帖的。
　　不然侯陌怎么会对他俯首称臣，时时刻刻地盯着看？


第70章 正骨
　　放学后, 体育生们聚在一起吃盒饭的时候，欧阳格来了教室。
　　他进来后也不说话，只是双手环胸, 站在一边看着他们吃饭。
　　他们一群人一起吃饭的时候一向很闹腾，说说笑笑的。今天被欧阳格盯得特别安静, 全程寂静无声地吃饭, 有位喜欢吧唧嘴的男生，今天也收敛了许多。
　　吃着吃着, 众人都朝随侯钰和侯陌看。
　　被看的两个人倒是挺淡定的，自顾自地吃饭，仿佛没事人似的。
　　欧阳格看了他们一会儿后，首先开口了：“别人都觉得带你们累，我倒是觉得带你们挺轻松的。你们心里不装事，大大咧咧的也不记仇, 处理好了能和你们做朋友，你们讲起义气来比其他学生都好带，反而对我不错。”
　　众人看向欧阳格, 没敢接话。
　　一个甜枣后往往跟着一巴掌呢，他们都知道欧阳格的葫芦里没装着好药。
　　欧阳格继续说了下去：“而且, 你们在其他方面也让我省心。其他班级的老师都担心早恋的事情，我们班就没有，五十来个光棍都找不到对象。在早恋这方面, 你们特别让我放心。”
　　邓亦衡听完一点也不感动，反而要哭了：“格格，别说了……”
　　冉述则是停下筷子跟着想，突然笑了：“还、还真是没一个处对象的，一班人整整齐齐, 一个叛徒没有。”
　　欧阳格点头：“别看侯陌长了一张不让人放心的脸，但是长了一张让人放心的嘴。随侯钰也是，这脾气让人相当放心。”
　　结果他看着随侯钰和侯陌，话锋一转：“结果你们俩倒是互相不嫌弃。”
　　其他人都笑了起来。
　　随侯钰有点不高兴，看了欧阳格一眼。
　　其实他很嫌弃侯陌。
　　侯陌则是大咧咧地回答：“格格，您这张嘴和我有的一比，您单身是不是因为这个？”
　　欧阳格倒是不在意这种调侃，反而坦然地回答：“我单身是因为我不想找，我和你们一般大的时候不少女生追我。”
　　一群人“哟哟”地起哄。
　　不过他们也承认，欧阳格这种性格放在学校里做学生的话，也挺吃得开的，估计会有小女生喜欢他身上那股劲儿。
　　欧阳格也只是笑了笑。
　　等体育生吃完了，欧阳格叫走了侯陌和随侯钰。
　　朝着训练室走的路上侯陌苦着脸问：“格格，不是吧……”
　　欧阳格回答：“和你们聊聊天，你们俩确实欠收拾。”
　　随侯钰不明所以，看向侯陌。
　　侯陌放慢脚步走在他身边，跟他解释：“还记不记得我说过格格正骨很厉害？”
　　“嗯。”
　　“这是要带我们去正骨。”
　　“为什么？”
　　“格格特有的治人手段，高一的时候我们贼闹，格格一个个治的，现在没人敢造次。”
　　欧阳格回头看了看他们两个，再次开口：“打个双打搞得和处对象似的，我看沈君Z和邓亦衡也没有你们俩腻歪。”
　　“那不一样。”侯陌笑呵呵地回答，“按照时间算，他们俩是老夫老妻，我们俩是热恋期。感情不培养好了，也没有默契，您说是不？”
　　“你怎么好意思说得出口？”欧阳格给了侯陌一杵子。
　　侯陌还是想求情：“格格，我也没干什么啊！我就是看钰哥两眼，这算犯错误吗？”
　　“你还好意思问我？你上课不是看他就是睡觉，就没有正经听课的时候。我知道你妈妈是清华物理系的，你不用老师教也学得好，你妈妈在家里就能给你理科补习全了。但是你上学就好好上课，你真当你上学是来赚钱的？”
　　“是啊……”在侯陌的概念里，上学和上班一个概念。
　　拿奖学金，拿比赛奖金，做好学生和做好员工是一个道理。
　　欧阳格气得停下来继续说道：“你真觉得你能永远第一？上一次因为卷面分随侯钰比你低了几分，下次他说不定就超过你了，你还不努力？”
　　侯陌看了看随侯钰，小声说：“你这不是给钰哥增加压力吗？”
　　“人家铆足劲要超过你呢，你小心着点！”
　　欧阳格训完侯陌看向随侯钰：“你，还有你，上课全是小动作，一会儿玩会儿橡皮，一会儿玩会儿积木。你比赛期间，我在你书桌里还看到了一团毛线，怎么的，你还在教室里织毛衣？”
　　“那个是毛毡，而且橡皮是橡皮章。”
　　“啥玩意？”欧阳格不知道这些东西。
　　“没事，都一样。”随侯钰懒得解释，这东西解释了也没什么用，他确实是在搞一些小动作。
　　欧阳格继续问：“我知道你情况特殊，不过你不都好了吗？就不能想其他的办法克服吗？”
　　“我努力……”
　　从某种意义上来说，随侯钰确实已经好了，但是心理作祟，且习惯还在。
　　欧阳格走到训练室门口，打开门走进去，带着他们两个人去了训练室的小房间。
　　侯陌有点打怵，在门口不肯进去，还拽着随侯钰的衣角，不想他进去。
　　此时的随侯钰对正骨还没有任何概念，看到侯陌这么紧张，下意识觉得这恐怕不太好受。
　　欧阳格把门打开后回头看着他们两个人，说道：“磨蹭什么呢？我出去给人正骨，他们还得预约呢，我收费还挺高，赶紧进来。”
　　进去后，两个人脱掉了外套，把包放在了椅子上。
　　欧阳格对侯陌招了招手：“给你钰哥做个示范，打个样。”
　　侯陌做了一个深呼吸还是走了过去，躺在了小床上。
　　随侯钰站在一边看着，发现欧阳格把侯陌身体拧成的每一个姿势都让他意想不到，时不时传来一阵骨头“咔咔”的声音。
　　侯陌显然不是第一次被欧阳格正骨了，好几个动作也哀号了一声。
　　看到侯陌难受的样子，他还挺幸灾乐祸的，不过想到他一会儿也要上去感受一下，又有点害怕。
　　正肩膀的动作过后，侯陌没忍住“我操”了一声，紧接着被欧阳格怼了一杵子：“怎么满嘴脏话？”
　　“就……下意识……”侯陌这句话是含着眼泪说出来的。
　　一系列动作结束后，侯陌双手撑着床趴在小床上，半天没起来。
　　也不知道究竟是因为侯陌太白了，还是他刚才憋得厉害，此时他的脸颊和脖颈都通红，缓了一会儿才消下来。
　　随侯钰随后上了小床趴下，看到欧阳格走过来，下意识吞咽了一口唾沫。
　　在欧阳格拧他身体的时候，他还没太害怕。
　　他常年练习舞蹈，身体柔韧性够，估计骨骼也没什么太大问题，这些动作他觉得没什么难的。
　　结果欧阳格突然发力掰那一下，他听到了“咔”的一声，身体也跟着一颤，眼睛瞬间睁得溜圆。
　　“我……”随侯钰也差点骂出来，后面一个字硬生生咽进去了。
　　欧阳格还要给他正另外一边的肩膀，他开始抗拒，欧阳格只能安慰：“你第一次正骨估计有点疼，以后就好了。”
　　欧阳格明显是在骗人，也没见侯陌好多少啊！
　　随侯钰还在抗拒，甚至有点想躲开下床，欧阳格只能叫来侯陌：“侯陌，你过来按住他，长得这么瘦，劲儿还挺大。”
　　侯陌慢慢走过来，小声说：“钰哥，其实我也想救你，但是……其实偶尔正正骨也挺好。”
　　说完帮忙按住了随侯钰，配合着欧阳格让随侯钰下不了床。
　　随侯钰都没来得及瞪侯陌一眼，欧阳格便用力一掰，下手又快又狠。
　　“啊――”随侯钰惊叫了一声，像是一瞬间灵魂出窍了一般。
　　身体狼狈地倒在床上，还没缓过神来，欧阳格已经推着他的身体，让他侧过身去了。
　　侯陌到另外一边帮忙按着随侯钰，随侯钰只能伸手去抓侯陌的衣服，希望侯陌帮忙救他。
　　结果侯陌没理解，握住了随侯钰的手，说道：“钰哥，坚持住，疼就叫出来……”
　　一瞬间搞得像他要生孩子似的。
　　随侯钰气得不行，感受到欧阳格在自己身上一压，又是一声惊呼：“唔――”
　　之后他认命了，躺在床上像是失去了理想的咸鱼一样，任由欧阳格把他的身体翻到另外一边继续正骨。
　　在欧阳格正他腿的时候，侯陌过来压着他的后背，还顺便帮他揉了揉肩膀，小声说：“钰哥，回去我帮你揉揉，没事啊。”
　　侯陌压着随侯钰的肩膀，距离他很近，侯陌低头时，甚至能看到他的睫毛都在努力挣扎。
　　欧阳格这一次的正骨，让他轻微地闷哼了一声，侯陌听得清清楚楚。
　　或许这一次是故意忍耐了，声音很轻，还伴着喘息声。像是一声嘤咛，又仿佛是低低的呻吟，平日里看似强大的随侯钰，难得发出柔软的声音。
　　侯陌觉得自己有病，就这么一声，他微妙地……石更了。
　　欧阳格帮两个人正骨完毕，在房间里拿了一个文件夹，把车钥匙放进了口袋里便往外走：“以后上课老实点，知道没？不然定期来这我给你们正骨。你们顺便把训练室打扫了，走的时候把门锁上。”
　　说完，快步走了出去，估计是打算下班了。
　　欧阳格离开后，侯陌还能松一口气。
　　随侯钰还躺在小床上，虚脱了似的继续趴着。
　　侯陌小心翼翼地到了床边，说道：“你歇会儿，我去收拾就行。”
　　“这，帮我揉揉，疼死我了。”随侯钰指了指肩膀的位置。
　　侯陌伸出手去，帮他揉了揉肩膀。
　　他真的很瘦。
　　按照体脂率来说，按照他的肌肉含量，这个体重真的非常轻了。
　　肌肉比肥肉要压秤，同样斤数的肌肉和肥肉，体积上差出几倍来。
　　随侯钰的后背几乎没有一丝赘肉，帮他揉后背都会觉得他过分纤细了。
　　随侯钰躺在床上，声音很闷地问：“格格经常给你们正骨吗？”
　　“嗯。”
　　“我还以为我的骨头没什么问题呢，我记事起就开始学舞蹈了。”随侯钰很沮丧，对于刚才被正骨时的不争气有点懊恼。
　　“你是筋比较好，之后王教练帮你拨筋的时候你不会太受罪。”
　　随侯钰呼出一口气后，说道：“你不用总盯着我，下一次考试我一定会超过你，等着瞧吧。”
　　之前，随侯钰纳闷侯陌是怎么学习的，也曾经盯过侯陌一阵子。
　　现在侯陌天天盯着他，他便觉得侯陌是盯着这个呢。
　　侯陌的手稍微停顿了一下，接着笑了一下，回应了一声：“嗯。”
　　之前还石更呢，现在又没感觉了，瞬间就蔫了。
　　看来……他看上了一个傻逼小直男，这都发现不了任何端倪。
　　他以后有的受了。
　　不知为何，突然有点牙疼。
　　牙神经疼。
　　一阵阵的。
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　有什么后悔的事情吗？
　　侯陌：和钰哥说过两次我的直男，还义正言辞的。
　　有什么人生巅峰吗？
　　侯陌：拒绝过钰哥，还没被打。
　　*
　　【别看侯陌长了一张不让人放心的脸，但是长了一张让人放心的嘴。】
　　上面这句是看到的网络调侃段子，不知道具体的出处，引用了句式玩梗，特此声明一下。


第71章 密室逃脱(上)
　　两个人结伴打扫训练室时, 侯陌才是真的服了随侯钰。
　　谁打扫得更快都能激起随侯钰的胜负欲。
　　侯陌拄着拖布，看着随侯钰推着另外一个拖布在教室里狂奔，犹豫着要不要偷会儿懒, 他的搭档明显更有精神头，分分钟就能打扫完。
　　就在他迟疑的工夫, 随侯钰突然停了下来, 指着他警告：“别想让我一个人收拾，耍小聪明我揍你。”
　　他这个委屈。
　　他收拾了, 随侯钰和他比着干。
　　他停下来了，随侯钰还觉得不平衡。
　　他要是和随侯钰一起比着干，他们两个人容易在教室里转出一阵小旋风来。
　　这个搭档，非常难伺候。
　　侯陌故作惊恐，拍着自己的胸脯说道：“啊――好怕怕。”
　　“少贫，赶紧干！”随侯钰说完继续拖地。
　　他只能继续干, 收拾完了之后顺便整理了训练器械，物归原位。
　　临走时他还特意检查了一下门窗，才和随侯钰一起离开。
　　随侯钰走在他前面, 走路的时候有点晃，估计正骨后身体还有些不舒服。就这样刚才还那么玩命, 这人也是神奇。
　　他笑着提醒随侯钰：“明天你会觉得身上酸，过两天就没事了。”
　　随侯钰敷衍地点头，扶着墙继续往外走, 下楼梯的时候身体晃得更厉害了，随口问道：“什么时候恢复训练？”
　　“我们一般会休息两个星期左右的时间，之后恢复正常训练一阵子，算是过渡。冬季会有强化训练，寒假有可能回来特训, 只有春节放几天假，具体要看王教练准备明年带我们参加哪些比赛。”
　　“哦，一会儿我们两个自己去训练吧，我现在需要强化哪方面？”
　　“哈？今天就去？你身体能行？晚自习呢？”
　　“逃了。身体没事，我开肩压腿都能坚持，这不算什么。”
　　侯陌也不拒绝，点了点头：“行，王教练今天没来上班，我单独训练你。”
　　两个人没有回教学楼，而是直接去了网球场。
　　侯陌对这里比较熟，带着随侯钰进入室内场地，打开大灯之后，找来了训练的器材。
　　平日里这里都很热闹，如今只有两个人突然显得空旷了，随便的一个举动发出声响来都显得十分突兀。
　　训练场地棚顶的长灯“辍毕炝艘换岫，闪烁了几下才完全亮起来。这种强烈的灯光将硬场地照得有些反光，地面被踩得斑驳，彰显着平日里训练的痕迹。
　　侯陌将几个空的矿泉水瓶放在了几个位置，接着拿着自己的球拍到对面发球，一拍过去，球直接砸倒一个水瓶。
　　这一球的冲击力很强，水瓶飞起来后还弹出去好远，弹在障碍物上还发出一声脆响。
　　侯陌单手转了一下网球拍，接着夹在腋下走到一边站定：“落点控制训练，从发球开始。发球可以了，就在运动的过程中击中固定位置的瓶子。”
　　随侯钰拿着球拍走过去，拿起球来拍了几下，本来想按照顺序依次击倒，他球都抛起来了，侯陌才突然说道：“内角发球，左四。”
　　他赶紧在一瞬间改变之前决定好的球路，按照侯陌说的攻击。
　　球越过球网，落在距离瓶身不足五厘米的位置，接着弹出去。
　　侯陌懒洋洋地去捡球，之后拿着球拍站在了对面，把球打回给了随侯钰。
　　随侯钰接住了球之后，再次抛球。
　　这一次他有准备了，听到侯陌指挥：“外角发球，左五。”
　　他快速扫了一眼对面的水瓶，接着发球。这一次打得很准，球因为撞击到水瓶改变了路线，就算这样也被侯陌抓到了，挥拍将球送还给了随侯钰。
　　侯陌看了一会儿，走过来：“你刚才想回我的反手上旋，但是姿势有点别扭，记得这种球需要转肩引拍，你的肩膀得是这种状态的……”
　　说着伸手去调整随侯钰的肩膀，双手握住他的肩膀，将他的肩膀调整到正确的状态。
　　随侯钰含糊地点头，接着抬头看向侯陌。
　　这种状态下四目相对，距离很近，让侯陌下意识往后退了一步，快速转身往回走，说道：“继续。”
　　两个人一直练习到夜里，还是冉述他们推门走进来，带来了一阵风吹倒了一个空的矿泉水瓶，他们才停下来。
　　冉述不由得震惊：“还、还真在这里呢？这么刻苦？发消息也不回。”
　　邓亦衡也跟着感叹：“我还以为格格训你们到现在呢，结果是在偷偷练习。”
　　随侯钰停下来解释：“我训练的时候没揣手机，下晚自习了？”
　　“嗯，放学了。”冉述背着包，手揣进口袋里都不舍得拿出来，坐在一边说道，“最近天、天越来越冷，我都不愿意去洗澡了，洗完澡得走五分钟才能到我们十一号楼，太冷了。”
　　随侯钰走到一边拿起一瓶水喝了一口，说道：“忍忍吧，明年就回我们校区了。”
　　“回、回不去吧，你不得练网球吗？”
　　“哦……这怎么安排？”随侯钰扭头去问侯陌。
　　侯陌从他的手里拿走了矿泉水，瓶口都没擦，直接“咕咚咕咚”喝了几口，一瞬间水见了底。
　　随侯钰一怔，目光扫过瓶身，果然被撕开过包装，是侯陌的水……
　　他又喝错水了。
　　侯陌喝完水之后，回答：“学校还在商量，他们似乎想让新一届的高一过去，我们留下，不然太折腾了，之前关于军训的抗议声就很大。如果我们去那边校区，可能会在外面租用网球场地来训练，这些事情你不用担心。”
　　“哦。”
　　“不过，你确定你高三还打网球，不认认真真准备高考？”侯陌看向随侯钰。
　　“不知道……”随侯钰没想过这个。
　　他和侯陌不一样。
　　侯陌是靠体育积分就能保送清北的人，他需要正常参加高考才行。
　　侯陌没继续问，整理了东西后和他们结伴离开。
　　回去的路上，邓亦衡说着：“大师兄、钰哥，周末一起出来呗，吕彦歆约我一起玩，但是不愿意就我们两个人。”
　　侯陌明显不想去：“叫上沈君Z不就行了？”
　　邓亦衡也很为难：“还是人多点好，而且，我们要去顾叔叔家里新开的店，做第一批体验，我和沈君Z两个智商盆地，去了暴露短板。”
　　侯陌想了想后惊讶地问：“那个密室逃脱？这种地方你叫我？我一进门就交待在那了！”
　　解谜可以，但是请开灯，请在正常的环境下进行，不然侯陌当场表演一个抱头痛哭。
　　他从小就不进鬼屋，最近兴起的密室逃脱他也不行，他会全程尖叫加给别人捣乱，说不定队友得背着一个188厘米的男人出去。
　　随侯钰倒是很感兴趣：“湘家巷还有密室逃脱？”
　　邓亦衡回答：“对，我们这不是搞旅游业了吗？顾叔叔家里有一栋楼靠近景区，原本都荒废了，后来突发奇想搞了一栋楼的密室逃脱，那旧楼还真适合！现在要试营业了，打算让我们去体验一下，给他一些反馈，免费的。”
　　随侯钰想了想后点头道：“我去。”
　　侯陌惊讶得停下来看随侯钰，纳闷地问：“你去？”
　　随侯钰坦然地回答：“我喜欢玩这个。”
　　是了，按照随侯钰的特点，他的确喜欢这种刺激的事情，挑战性很强。
　　侯陌看了随侯钰半晌，最后发狠似的问邓亦衡：“约的几点？！”
　　邓亦衡一看这是要成了，乐呵呵地回答：“周六上午十点。”
　　侯陌还是有点纠结。
　　不去吧，他不甘心，仿佛自己被孤立了。
　　去吧……随侯钰一准能看到他的怂样。
　　走了一会儿又去看随侯钰，一咬牙还是决定跟着去了，随侯钰又不是不知道他怂。
　　*
　　周六早晨，随侯钰起床洗漱。
　　昨天侯陌和他一起在民宿里睡的，还顺带收拾了整个房子。
　　他走进洗手间，才注意到洗手台上多了一套侯陌的洗漱用品。他又探头看了看还躺在床上睡懒觉的侯陌，又退回到洗手间关上了门。
　　他们两个人已经在一起睡习惯了。
　　侯陌没有表现出排斥，还知道他性格别扭，这方面比他还主动。
　　这让他觉得很自在。
　　不知不觉间，侯陌已经融入到他的生活里了。
　　这星期，随侯钰上课时都会认真听讲，甚至没有小动作，主要是和欧阳格同桌，瞬间治好了他全部小动作。
　　加之之前的公开示众，让班级里不少人时不时回头看向他们，想看看侯陌有没有盯着随侯钰看，让侯陌都不再看随侯钰了。
　　晚上，两个人会放弃晚自习，去网球场训练，这件事欧阳格也默许了。
　　时间充实起来，不知不觉间一星期时间便过去了。
　　随侯钰洗漱完毕走出来，看一眼时间，已经九点钟了，于是抬脚将侯陌踹醒：“起来吧。”
　　侯陌将手伸出被子，拿出手机看了一眼，接着又放了回去：“再睡半个小时，我半个小时就能收拾完并且带你到达现场，湘家巷地方小。”
　　“不吃早饭吗？”
　　“随便吃点……”“我都瘦了。”
　　这句话特别管用，侯陌立即起身，快步走进洗手间去洗漱。
　　随侯钰走到衣柜前，打开柜门看了看，在蓝白色条纹衬衫和天蓝色套头卫衣之间选择了一番后，选择了卫衣。
　　想了想又拿出了一件打底的白色衬衫来。
　　侯陌走出来，看到随侯钰里三层外三层地套衣服，问：“你怕冷？”
　　“卫衣里穿一件衬衫打底，这叫搭配。”
　　“那马甲呢？”
　　“也是搭配！”
　　“那你拎着的外套呢？”
　　“嗯……万一冷呢？”
　　侯陌抬手拍了拍随侯钰的头：“冷暖自知，这挺好，省得我以后操心。”
　　说完站在随侯钰的衣柜前跟着看：“你有没有能借我的衣服，我懒得上楼去了。”
　　随侯钰到衣柜前选择，他喜欢肥肥大大的衣服，甚至会故意买大一码，衣柜里的衣服侯陌很多都能穿。
　　他又看了看侯陌，接着伸手拎出来一件给了侯陌。
　　侯陌看着嫩粉色的卫衣，迟疑了一会儿拎起来看，看到袖子里还有两只卡通的小手，不由得问：“这是什么玩意？”
　　“辛普森的手。”这是他去H国玩的时候买的，老款式了，他觉得穿着还算舒服，于是一直带着。
　　“……”侯陌又反复看了一会儿，最后接受了，又问，“我用打底吗？”
　　“不用，你喉结大，打底难受。”
　　“记到现在？”
　　“嗯！”随侯钰回应得十分愉悦。
　　侯陌平时都是穿运动服居多，很少穿其他的衣服，套上卫衣后还甩了甩袖子上带的手，还有点不适应。
　　随侯钰还觉得这样的侯陌挺新鲜的，这种粉色的衣服很符合侯陌的骚。
　　甩了两下侯陌就不玩了，转身去了厨房：“我给你煮粥，我昨天泡了米。”
　　吃过早饭，两个人骑着自行车去了顾叔叔的旧楼。
　　如今两个人已经有经验了，骑车时不会有身体接触，随侯钰坐在后座上尽可能远离侯陌。
　　到地方的时候，另外三个人已经在了。
　　吕彦歆看到他们两个人之后挥手打招呼：“早！贱猴你今天好骚啊！”
　　“这叫靓！”侯陌跳下自行车，将车停在一边回答。
　　侯陌穿了外套，不过是敞怀穿的，一眼就能看到粉色的卫衣，外套袖子里还钻出了两只小手来，怎么看怎么可爱。
　　吕彦歆扫了随侯钰一眼，问：“双打搭档都是穿情侣装的吗？”
　　“并不是。”随侯钰否认了，他们两个人的卫衣都是只有胸口位置有一个小装饰，看起来有些素才会像，其实都不是一个品牌的衣服。
　　“你们俩的卫衣搭配得挺好。”吕彦歆说完，扭头看向站在一边的两个黑衣人，这两位老双打搭档的风格也是十分统一的。
　　他们一行人和顾叔叔打招呼后，被带到了第一关的房间。
　　进去之后侯陌便开始不自在了，板着脸站在角落位置，还顺手抄起了一个称手的武器，说道：“听说有工作人员NPC？”
　　“对，不过你别动手啊，还得赔钱。”邓亦衡四处打量着房间，打算找线索。
　　提到钱了，侯陌就会收敛了。
　　随侯钰在房间里翻看着桌面上的剧情介绍，说道：“是有主题的。”
　　邓亦衡跟着说道：“钰哥，之后你负责动脑子，我服从命令听指挥。”
　　随侯钰拿着纸，再看看桌面上的方格阵，说道：“我觉得密码和方格阵有关，我推算一下。”
　　在随侯钰推算的时候，突然响起了钟声。
　　钟是老式的落地钟，古铜色的钟身，外层的玻璃已经碎了，并非是碎裂的玻璃，而是一整块玻璃上有着从一点扩散，蜘蛛网般的裂痕。
　　钟摆晃动，发出钟鸣，十分洪亮，在狭小的房间里回荡。
　　侯陌被吓了一跳，赶紧跑过去从随侯钰的身后抱着随侯钰，一个劲儿地念叨：“钰哥、钰哥，钟响了。”
　　随侯钰没有其他的反应，继续研究方格阵，提醒：“别吵，我要听它响了多少声。”
　　“好吓人……”侯陌小声嘀咕，抱着随侯钰不松手。
　　其他三个人分散开去翻找线索。
　　随侯钰站在桌子前研究方格阵，侯陌一直黏着他，像是他的身后背着一个大大的书包。
　　邓亦衡再次找到了线索，兴奋地拿出来：“钰哥，我找到了一张单子，上面好像有歌词，说不定有帮助……”
　　一抬头，居然看到侯陌坐在椅子上，随侯钰坐在侯陌的腿上……睡着了……
　　钰哥他在侯陌的怀里睡着了！！！
　　还睡得挺沉的！
　　邓亦衡瞬间崩溃了：“大师兄，你抱着钰哥干什么啊？你看他都睡着了！”
　　“你小点声。”侯陌努力把脸往随侯钰的脖颈间埋，还小声提醒，“你没看我都憋着没叫吗？”
　　“你松开钰哥，别抱了！”邓亦衡走过去想要拉开侯陌的手。
　　“我不！”侯陌努力挣扎，抱得更紧了，坐在他怀里的随侯钰就好像被他抱着的孩子，依旧在沉睡。
　　在诡异的环境里，随侯钰像恬静的睡美人一般，耳边邓亦衡在吵，侯陌抱得那么紧，他依旧睡得那么安稳。
　　这引得沈君Z和吕彦歆跟着看过来。
　　吕彦歆指着随侯钰说：“这都能睡着，人才啊！”
　　邓亦衡说了随侯钰的情况，吕彦歆听得津津有味的，接着“哦哟”一声，便开始捂着嘴“嘻嘻嘻”地笑。
　　她笑得侯陌浑身汗毛都竖起来了，颤颤巍巍地问：“她怎么笑得那么诡异啊！}人！”
　　她看到侯陌这副怂样，更笑得停不下来了，后来笑得越来越豪放，许久不停歇。
　　侯陌吓得更不肯松开随侯钰了。
　　作者有话要说：侯陌：我得抱着我的大宝贝，呜呜呜呜呜~~~~~~~


第72章 密室逃脱(下)
　　吕彦歆瞬间觉得平衡了。
　　她和她朋友们得不到的男人, 其他女孩子注定也得不到。
　　看看这两个人身上的“情侣装”，再看看他们抱在一起的样子，想想邓亦衡说的“安眠药精”和“睡不着”的依赖感。
　　这俩人妥妥就是一对啊！
　　不管人家承不承认, 她先在心里嗑了。
　　想想她就兴奋。
　　兴奋了还想笑。
　　看到侯陌那么怂，她更觉得逗, 于是乎笑得停不下来。
　　此时最无助的是邓亦衡, 他和沈君Z站在方格阵前，拿着各种线索研究了半天, 也没研究明白，甚至想破门而出。
　　沈君Z有点无奈，哀求地问侯陌：“大师兄，你能不能换个人抱着，你抱会儿邓亦衡，把钰哥还给我们, 我们需要一个有脑子的人。”
　　“我不！”侯陌倔强地拒绝。
　　吕彦歆笑得眼泪都流下来了，如果顾叔叔在看监控，估计会觉得他们做的剧情不过关, 居然能让人笑成这样。
　　笑累了，才走过去跟着研究, 十几分钟过去了，没有任何眉目。
　　邓亦衡沮丧地问：“第一关就这么卡住了？我想得都脑袋疼了。”
　　吕彦歆又看了一眼那边的两个人，说道：“钰哥倒是睡得挺香的, 大师兄也抱得美滋滋的，我们是不是打扰他们了？”
　　沈君Z再次去求侯陌：“大师兄，打开门之后，我们给你们俩腾地方，你把钰哥借我们一会儿。”
　　侯陌内心挣扎了一会儿, 还是同意了，他也不想一直留在这里，将随侯钰叫醒之后不再碰他。
　　随侯钰睁开眼睛，迷茫地站在一边左右看了看，这才缓过神来瞪了侯陌一眼。
　　他走过去拿起线索，再去看方格阵，两分钟后就解开了。
　　他解开的一瞬间其他人都没兴奋，反而沉默了，这种鲜明的对比让他们觉得，他们的脑袋恐怕只是一个摆设，不然差距怎么这么大？人家解开跟玩似的。
　　不过再看看侯陌吓得生活不能自理的样子，又觉得没什么了，他们至少没那么怂。
　　随侯钰让侯陌跟着邓亦衡他们，带着他们走进长长的走廊里，在走廊里寻找下一个需要去的房间。
　　与此同时，他给其他人讲解故事：“这个密室是有主题故事的，年代属于民国时期，这里的装修也是这个时期的。大体意思是一个富贵人家，因为一个女人没落了。”
　　吕彦歆听完，忍不住抱怨：“怎么老是树立女性祸国殃民的形象？”
　　随侯钰解释：“其实故事很老套，一个富贵人家的少爷和一个姑娘好了，但是他们两个人身份地位悬殊，家里强行给少爷娶了正房。姑娘本来已经放弃了，却被正房嫉妒，正房与家主合谋绑来这个女人给残暴鳏夫续弦。曾经的眷侣可以在家中时常相见，少爷却只能看着那个姑娘被鳏夫家暴。我猜，后面是这个女人复仇的故事。”
　　吕彦歆听完撇嘴：“故事听起来让人心里很不舒服。”
　　随侯钰问她：“如果这个姑娘后来杀了这家人全家，那个废物渣男也没放过，你怎么看？”
　　“那还不错。”
　　“所以……这里的设定是阴宅，死了很多人，全部都是惨死。”随侯钰在走廊里寻找线索的时候，看到这里挂着的报纸，展开看了看。
　　报纸故意做旧过，上面印着文字，还有被血洇湿后的痕迹，做得还挺逼真的。
　　他看了一会儿说道：“我猜得没错，这家人果然被灭门了，而且死得都很狰狞，尸体上个个都有被指甲抓烂全身的痕迹，死因是失血过多，活活耗死的。”
　　他翻过来看了看背面，继续介绍：“而且，警方没有找到凶手，民间传闻是鬼怪作祟，只是封了这个宅子。后来有小偷来这里想要偷走些值钱物品变卖，也惨死屋中，死状相同。”
　　听完这个故事，侯陌又要去搂随侯钰了，被邓亦衡和沈君Z合力拦住了，侯陌还不死心地伸出“尔康手”来。
　　吕彦歆看到这一幕又开始傻笑，弄得侯陌更害怕了。
　　侯陌无奈地问：“既然这样，我们为什么要出现在这里？”
　　随侯钰神采奕奕地回答：“探险，不觉得很有意思吗？”
　　侯陌摇头：“不觉得。”
　　“扫兴。”随侯钰不爽地翻了一个白眼。
　　就在这时，他们突然听到了一阵奇怪的声音。
　　五个人同时安静下来，这回算是听清了，是高跟鞋“嗒嗒”上楼的声音。
　　几个人不约而同地朝着前方楼梯口看过去。
　　整栋楼都被故意装修过，所有窗户被封，没有阳光投进来，只能通过室内的灯光来看清周围。
　　走廊前方是无尽的黑，只有楼梯从下往上透出了一抹暗红色的光亮。这光透着诡谲，角度刁钻，让地面上的影子像是从楼梯间爬上来的。
　　高跟鞋声音的主人是从地下室走上来的。
　　他们首先看到的是一只扶着复古木质楼梯扶手的手，手臂纤细白皙，手指修长。
　　醒目的是过长的红色指甲。
　　看到那只手的一瞬间，几个人身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　侯陌当时站在外围，第一个看清了那个女人的样子。
　　她穿着红色的绣花旗袍，还穿着红色的高跟鞋。一头黑色的发丝盘着，看起来十分端庄，有着大家闺秀的秀外慧中。
　　如果她扭过头看向他们的时候，那过分苍白的脸上没有血泪，眼珠不是全白的话，他们说不定会觉得这个女的蛮好看的。
　　似乎是有灯光配合，昏暗的走廊在这个时候灯光快速闪烁，接着灯光全灭。
　　整个房子陷入了黑暗之中。
　　与此同时传来了女人的嘶吼声，那声音竟然以诡异的速度由远至近，最后几乎是在他们身边发出来的。
　　侯陌在这一瞬间几乎是下意识在行动。
　　都说，一个人陷入极致的恐惧后，会暴露出本性来，甚至会拉别人来做自己的挡箭牌，以此保命。
　　侯陌和其他人不太一样，他大脑一片空白后第一个举动是冲过去扛起了随侯钰，接着扛着随侯钰便往回跑。
　　与此同时，另外三个人也在跑。
　　凭借第一个房间里昏暗的灯光，他们看到侯陌扛着一个人，竟然也赶超了他们，第一个跑进了房间里，那速度完全超过了侯陌运动会时跑八百米的速度。
　　所以，侯陌还有潜力待发掘。
　　吕彦歆都看呆了：“这真他妈的是扛起媳妇就跑啊。”
　　邓亦衡没听清：“啥？”
　　“没事。”吕彦歆回答完，就被邓亦衡拽进了房间里，回身看到邓亦衡关上了房间门，还在剧烈地喘气，惊魂未定。
　　“放我下来！”随侯钰努力挣扎，才唤回了侯陌的意识，让侯陌把他放在了地上。
　　他狼狈地整理自己的衣服，抱怨：“我以前玩密室的时候都觉得没什么意思，今天有你烘托气氛，倒是变得比以前恐怖了。老板都不用找NPC，每次进去顾客派你做队友，就够他们害怕的了。”
　　邓亦衡靠着门，似乎是怕那个女人进来。
　　屋子里陷入安静后，他们听到了外面的高跟鞋声，声音在他们所在的房间门口停住，之后便没有任何声音了。
　　没有敲门，也没有硬闯，就那么一直静止不动，这才是最吓人的。
　　侯陌吓得想拉随侯钰的手，却被随侯钰无情地甩开了。
　　侯陌只能坐在椅子上，身体缩成一团并抱着腿，委屈巴巴地说：“我不玩了……”
　　邓亦衡小声问：“她不能一直在门口吧？”
　　随侯钰摇头：“一般游戏里都会一开场出来一个大boss，给玩家一个下马威。她是这个故事里的主要人物，估计是最终boss，开场来吓我们一下，中间是小人物，最后才是她。”
　　邓亦衡依旧特别小声，仿佛声音大了，女鬼就会发现他们在屋里一样：“一会儿会有一个开门杀吗？”
　　“我猜，开门后她已经不在门口了，游戏继续。”
　　“可是没离开的高跟鞋声啊！”
　　随侯钰用看笨蛋的眼神看着邓亦衡：“把鞋脱了，光着脚踮脚走不就没声音了，你小时候偷偷跑出去玩没这么做过吗？”
　　邓亦衡冷静下来想象了一下，突然笑了：“脑补完突然觉得没那么恐怖了。”
　　随侯钰开始在房间里翻找，说道：“他们恐怕给我们留照明设备了。”
　　说着走到角落的位置看了一眼，笑了，人家桌面上就放着一盏油灯，他们都当成是房间的装饰物了。
　　他拿起油灯看了看，又在房间里找到了油灯的说明书，点燃了油灯。
　　这油灯可以说完全还原，只是火光忽明忽暗的，光影摇曳，有时还会增加一些恐怖气氛。
　　随侯钰拎着油灯说：“我当坦克，你们跟在我后面。”
　　这时，侯陌再次幽幽地说道：“钰哥……”
　　随侯钰回头看了侯陌一眼，随后叹了一口气，对侯陌招了招手。
　　等侯陌走到他身边之后，他拉住了侯陌衣服上的小手装饰物，说道：“我拉着你，行吧？”
　　“嗯。”
　　随侯钰首先开门，打开门之后果然没有人。
　　他拿着油灯四处照了照，打算寻找线索，另外一只手还拉着侯陌衣服上的装饰物。
　　看到奇怪的地方，随侯钰举起油灯照着，指挥侯陌：“那个拿过来我看看。”
　　“我不敢。”
　　“那我松手了。”
　　侯陌最后还是咬牙拿过来，举着给随侯钰看。
　　吕彦歆看完之后忍不住感叹：“强坦带毒奶啊……”
　　邓亦衡则是多了一些嫌弃：“你看，两个校霸手拉手，我突然觉得我们枫华的校霸特别丢人，根本拿不出手。”


第73章 喜欢他
　　走廊里是方格阵的地板, 暗红色和黑色相间，远处融入黑暗中的地板，从视觉上讲像是带着锋利尖端的菱形。
　　灯光照耀下, 走廊里多了一丝诡异的感觉。
　　地板仿佛是翻鱼肚白，他们所在的地方是拱起来的, 有一种鱼眼的效果, 明明踩在上面没有任何不平的感觉。
　　走廊里有黑色的幕布，时不时被走廊里的阵阵冷风吹动, 连带着上面的蜘蛛网一同晃动。
　　墙壁两侧有着奇奇怪怪的壁画，或狰狞，或阴森。
　　随侯钰拎着油灯照着其中一张画像，画像中的人眼珠是跟着他们转的，他们到哪，眼珠转到哪里。
　　随侯钰特意往后退一步重新走, 接着再退回去。
　　他本来还想再来一次，却听到了邓亦衡的提醒：“钰哥，大师兄要被你玩坏了。”
　　他这才看向侯陌, 拎着油灯照侯陌的脸。
　　侯陌委屈巴巴地看着他，什么都没说, 只是有些自闭了。
　　对于一个小嘴叭叭个没完的人来说，沉默，就是他最大的不正常。
　　随侯钰特意看了看通往地下室的楼梯, 看到楼梯间有一道铁栏门，上面横着锁链。
　　他回头说道：“这里恐怕是最后的关卡，进入地下室里寻找最后的秘密，我们要先去其他的房间找钥匙。”
　　侯陌颤颤巍巍地问：“不是找出口吗？”
　　“我们是有任务的。”随侯钰从口袋里拿出剧情介绍，“我们是新上任的警探, 如果能够查出这里的秘密，就能升职。不过，我们进来后就被困住了，所以找逃生通道的同时还要寻找线索。”
　　侯陌做了一个深呼吸，接着说道：“冲。”
　　“好的。”
　　后半程没有侯陌抱着，随侯钰没有睡着，这个密室逃脱进行得还挺顺利的。
　　侯陌除了偶尔增加一些恐怖感外，倒也没添乱。
　　随侯钰翻看着日记，说道：“是小少爷的日记：7月6日，今天她又被打了。我看到嫂子到二叔那里哭诉，嫂子出来后她便被打了。她哭得那么大声，撕心裂肺地哭了一晚上。”
　　吕彦歆听完，单手扶着书架，“啧啧”了两声后说道：“这是正房去挑拨离间了，八成是哭诉自己老公和女主角暧昧不清，那个二叔觉得被绿就家暴了。”
　　随侯钰暴躁地合上日记，气得扔了回去：“家暴活该死。”
　　吕彦歆看着随侯钰倒是觉得有意思，不过还是拱手说道：“日记还是得继续看的，我们得找线索啊！”
　　随侯钰把日记丢给了侯陌：“你看。”
　　侯陌拿过来继续翻看，说道：“我看也来气啊，我天天被你家暴。”
　　“我为什么揍你，你自己心里没点数吗？再说我每次下重手了吗？”
　　“双标渣男。”侯陌嘟囔了一句。
　　“……”随侯钰真的无语，他们要是认真打胜率能五五分，他对侯陌的椅子、书包下手的次数更多，侯陌幽怨个什么劲儿呢？
　　思考了一会，随侯钰突然反应过来：“谁是你家的？我们那叫打架，是一个概念吗？”
　　差点被弄糊涂了。
　　侯陌笑得狡黠，并未说话。
　　这本日记用很浅显的句子，记录了家变。
　　第一个去世的不是二叔，而是怂包少爷，死在府中的狗棚位置。其浑身被抓烂，眼睛圆睁，府中管家几次尝试，都没能让少爷闭上眼睛。
　　自此，府中陷入了崩溃和恐慌之中。
　　之前的正房成了寡妇，家主也一夜之间老了十岁一样。
　　而女主似乎是讨了二叔的欢心，且有人证明不是女主所为，所以女主没事。
　　后来前正房被指出与府中家丁通奸，却因为娘家有背景没有被为难，可之后在家中受尽了冷落，且被禁足。
　　后来，有人发现正房夫人死在了房间里，死亡三天后才被人发现，是同样的惨状。
　　之后去世的是二叔。
　　女主角成了寡妇。
　　随侯钰听了一会儿后说道：“女主是想让这些人体验到痛苦吧，直接让他们死了太便宜他们了，必须要让他们体验到失去至亲的感觉后，痛不欲生地死去。”
　　侯陌看着日记点头：“没错，少爷先死，那些阻拦他们的人都会痛苦。接着正房死，正房娘家来闹，让这家人家道中落。这个时候，二叔也去世了，让家主再次白发人送黑发人。”
　　往后翻，没有日记了。
　　侯陌放下日记：“之后死的是小少爷。”
　　吕彦歆鸡皮疙瘩起来了，看向侯陌问：“你不怕了吗？”
　　侯陌转过头来给吕彦歆看自己的眼眶：“看到眼泪没？我现在最大的坚强是让它不流出来。”
　　吕彦歆又笑了起来，笑得像只老母鸡。
　　后期依旧是破解密码，找线索，找钥匙。
　　这期间还出现了其他的NPC，其中有一段是需要跟着小少爷去他的秘密基地。结果侯陌不敢去，是被邓亦衡和沈君Z架着去的。
　　最终，他们需要在女主角的视线范围外，去地下室寻找线索。
　　关底的难度是女主角会在地下室里徘徊，他们需要躲避女主角，找到地下室中的关键证据。如果被女主角抓住了，他们恐怕也会中蛊。
　　蛊。
　　女主角以身祭蛊，让蛊帮自己报仇。
　　随侯钰蹲在角落位置，认认真真地读着祭蛊的步骤，还有女主角拥有最后意识时写的忏悔书。
　　初期她还能控制自己，只杀自己想杀的人，到小少爷那里已经被蛊支配了身体，开始滥杀无辜。
　　此时徘徊的女主并非鬼怪，而是被蛊支配的身体。
　　她的指甲里有蛊毒，如果被她的指甲抓到，也会中蛊。
　　一行人拿到证据后朝外走的时候，女主角还是发现了他们，嘶吼着追赶他们。
　　侯陌吓得扯着随侯钰的衣服大叫着狂奔，背地图技能满分，瞬间找到出口，并且准确地找到了锁眼开门出去。
　　一系列动作下来干净利落，看得随侯钰目瞪口呆。
　　成功通关后，一行人走出来。
　　吕彦歆大咧咧地说：“剧情有点狗血，但是挺爽的，该死的人都死了。不过小少爷不坏，死了怪可惜的。”
　　邓亦衡也跟着说：“对，还是挺刺激的，效果做得也挺好，还有空调吹的那个冷风，真的}得慌。”
　　沈君Z则频频回头，看向那边谈判的两个人。
　　走出门后，随侯钰就被侯陌拽到了角落位置站好。
　　随侯钰身后靠着墙，看着站在自己面前白白嫩嫩的大个子，气势汹汹地壁咚，却眼泪汪汪地问：“钰哥，以后别来这种危险的地方了行吗？”
　　“我们也没强迫你来。”
　　“我就是想陪你，你不懂吗？”
　　“我用得着你陪？”
　　“我们不是搭档吗？”
　　侯陌说着，将头抵在随侯钰肩膀上，继续猛男撒娇：“我都要吓死了……”
　　“嗯嗯，难为你了。”随侯钰拍了拍侯陌的后背，敷衍地安慰。
　　“今天要是没这个小手，我都要崩溃了。”侯陌抬起手来，用袖子上的小手挥了挥，像是在打招呼。
　　“嗯，对。”渣男随侯钰继续敷衍回应。
　　“钰哥你就不能揉揉头，摸摸后背安慰一下吗？”
　　“……”随侯钰只想踹他两脚。
　　随侯钰有点受不了了，推开侯陌说道：“别靠了，一会儿睡着了就回不去了。”
　　说完，拽着侯陌袖子上的小手往外走。
　　这是牵顺手了。
　　侯陌其实就是想跟随侯钰一起多待一会儿，被牵走后挥手跟另外三个人道别：“拜拜，我们回家了，你们去给顾叔叔反馈吧。”
　　说完上了自行车，带着随侯钰离开了。
　　吕彦歆又震惊了：“他们一起住吗？”
　　邓亦衡回答：“相当于吧，住一栋楼。”
　　吕彦歆开始鼓掌：“我们学校的那对夫妻相双打搭档输了，他们都做不到钰哥和大师兄这样。”
　　*
　　到了小区楼底下，侯陌锁车时，便看到随侯钰朝着一个人走了过去。
　　他抬头，正巧看到徐柚壹站起身来走向随侯钰说了什么。那架势，徐柚壹似乎在楼底下等了很久了。
　　随侯钰站在她的面前，低头看着她，背对着他，他看不到随侯钰的表情。
　　随侯钰沉默了一会儿后回头对他喊道：“我先带她回去，你回家吧。”
　　这是告诉他：不要去民宿打扰他们。
　　随侯钰带着徐柚壹上了楼，打开密码锁进了民宿房门，接着关上了门。
　　侯陌在后面跟着，上楼梯时正巧看到他们一起进去的画面，没来得及打招呼，门已经关上了。
　　他迟疑了一会儿，还是回了自己家里。
　　回到家里后他给自己倒了一杯水，喝了一口后放下杯子，掐着腰站在厨房里发呆。
　　有点胸闷。
　　堵得慌。
　　呼吸都不太顺畅。
　　站了好一会儿，他才走回房间里坐在书桌前的椅子上。
　　拿出手机看了看微信列表，想询问冉述随侯钰和徐柚壹到底是什么关系，突然想起自己被冉述拉黑了，又放下了手机。
　　靠着椅背仰起头长叹一口气，果然好在意啊――
　　其实侯陌明白，他喜欢上随侯钰了。仔细想一想，在他第一次见到随侯钰后，回到家里打开电脑查询随侯钰狂躁症的事情时，他已经不正常了。
　　在意才会产生好奇，好奇是因为他对随侯钰一见钟情了吧？
　　小时候不愿意和随侯钰一起玩，长大后再次相见，却对他一见钟情。
　　人啊――真贱。
　　之前不是他没开窍，他一直都知道他喜欢男生，还喜欢那种很飒的男生，J帅J帅的。
　　随侯钰就是。
　　但是他初期一直沉浸在他这种人不配谈恋爱的思绪里，对于自己产生的感情也会进行自我否定，自我洗脑，从而否认。
　　可他还是会下意识地在意随侯钰。
　　用小学鸡一样的方式吸引随侯钰的注意，看到随侯钰看着他生气，他都觉得很开心。
　　可是好难啊。
　　怎么就喜欢上一个直男呢？
　　喜欢，还和他朝夕相伴，想断了这种感情很难，只会越来越喜欢。
　　光想想，他都觉得难受。
　　随侯钰不谈恋爱还好，如果随侯钰恋爱了，他会不会嫉妒到发疯？
　　估计会吧，他这个人什么德行他自己也知道。
　　随侯钰和徐柚壹是什么关系呢？
　　随侯钰说过自己不恋爱，是因为自己有狂躁症，发作时控制不住自己的脾气。
　　这样也是想保护女方吧。
　　如果随侯钰其实是喜欢那个女孩子的呢，因为自己不能恋爱才拒绝了她，心里却放不下她。
　　如果女孩一直执着追求，随侯钰这个小别扭会不会心软？
　　如果、如果，一个个如果撞击着侯陌的心口，让他一阵阵地难受。
　　他脑补出了一部狗血大剧来，然后一个人难受得心口揪紧地疼。
　　随侯钰像一座孤岛，侯陌驶向他，却发现岛上已经有人栖息了。
　　那不是属于侯陌的岛，这注定是一场徒劳的追逐。


正文艺呢，突然收到了随侯钰的微信消息：过来做饭，我饿了。
　　侯陌拿着手机骂：“什么毛病，让我吃狗粮去？！”
　　接着站起身来气势汹汹地去了。


第74章 吃醋
　　侯陌走到随侯钰的住所门口, 迟疑了一会儿，特别绿茶地没敲门，直接开门走了进去。
　　这样能显得他和随侯钰关系很好！
　　虽然不能造成什么问题, 但是能让小黛玉知道他和随侯钰的关系不一般，仿佛这样能让他心理平衡一些。
　　结果他进去后随侯钰根本没在意, 抬眼问：“空手来的？”
　　“哈？”侯陌怔了一下。
　　“我家里什么食材都没有啊！”随侯钰解释。
　　“哦, 那你想吃什么，我回家看看有没有。”
　　随侯钰回头问徐柚壹：“你想吃什么？”
　　“我都行！按照你们的食谱吃就行。”徐柚壹特别懂事地回答, 说话的时候都小心翼翼的。
　　侯陌看了徐柚壹好几眼，模样温柔可人的，看起来人畜无害，侯陌想挑点毛病都挑不出来。
　　如果谈恋爱的话，这种女朋友还挺不错的。
　　想到这里侯陌又一阵难受。
　　没得到答案，随侯钰随口说道：“你家里有什么吃什么吧。”
　　侯陌伸手拽随侯钰的袖子, 拽着他一起离开：“你直接跟我上去挑。”
　　随侯钰同意了，跟着穿上鞋子走了出去。
　　走出去后，门刚关上侯陌就开始絮叨：“随侯钰你不要太过分, 我给你做饭都是给你面子了，你还让我给一个我不认识的小姑娘做？”
　　随侯钰被骂得有点蒙：“顺手带一口饭就行, 她吃得少，我给你钱。”
　　“是钱的事吗？我凭什么伺候她？”
　　“不是你……”随侯钰看向侯陌，“你脾气怎么突然这么大呢？”
　　“你自己做事不地道！”
　　如果侯陌直接说他不想做, 拒绝了，随侯钰都不会多说一句话。
　　现在侯陌应下来了，又劈头盖脸地骂他一通，就他这臭脾气能受得了？
　　随侯钰看了侯陌半晌，点头：“行, 不用你做了，我带她出去吃，省得你在这逼逼叨叨的。”
　　说着，扭头要往回走，却被侯陌拽住了手臂：“你去哪吃啊？”
　　“我去之前那个饭馆，我吃老三样，给她点别的。”
　　“呵，这都带过去了？”
　　“我带去饭馆吃饭怎么了？”
　　侯陌气得咬牙切齿的：“你只要带过去一次，扭头十里八村都能传你有女朋友，在湘家巷，这就跟官宣了似的！”
　　“我又不是你们湘家巷的人，我在乎这个干什么啊？”
　　“是，你都知道她吃得少，你们没少一起吃饭啊，是不是你总吃她剩下的，才练出来的食量？她又是一个陪了你好几年的是不是？”
　　“对，她确实比你陪我的时间长。”
　　“她也比我重要？啊？一个冉述还不够吗？”
　　随侯钰一脸懵逼地看着侯陌，半天没想明白：“你跟我妹比这个干什么？”
　　“你……你什么？”侯陌愤怒的表情来了个急刹车，收起来时还有那么些突兀。
　　“她是我继妹，重组家庭懂吗？”
　　“……”侯陌看着随侯钰闭了嘴，快速消化这个消息，顺便回忆自己刚才都说什么了。
　　随侯钰白了侯陌一眼：“不爱做就直说，发什么火？我这就把之前的饭钱都给你转过去，还有劳务费行不行？一顿饭给你二百劳务费。”
　　侯陌赶紧拦住了，按着他的手机不让他操作，顺带推着他上楼，一路推到了自己家门口，问：“咱妹怎么突然过来了？”
　　变脸比翻书都快。
　　“咱妹？谁是你妹妹？！”随侯钰发现了不对劲。
　　“你妹妹就是我妹妹，咱俩是搭档啊，我应该照顾妹妹。”
　　“关你屁事，你不是不爱做吗？”
　　“谁说的，我最爱做饭了。”侯陌说完，打开门让两个人都进去，走到了冰箱前打开冰箱门给随侯钰看，“你想吃什么？咱妹喜欢吃点啥？不够我下楼买去，菜市场我熟，跑着去跑着回，可快了。”
　　随侯钰没看冰箱，而是上下打量侯陌，总觉得侯陌有点奇怪。
　　迟疑了一会儿，他问：“真愿意做还是假愿意？我不为难你。”
　　“真愿意！”侯陌拍着胸脯保证，接着问，“妹妹怎么突然过来了？”
　　提起这个随侯钰叹了一口气，垂着眼说道：“提起这个我就气，今天她住我那里，我来你这里住，晚上跟你说。”
　　“行，我做两个菜行吗？做多了我怕等得太久，顺便拌个黄瓜，也能算道凉菜，凑三个。”侯陌说着往外拿菜，摆在一边的台子上。
　　“嗯。”随侯钰在一边等着。
　　随侯钰见侯陌打算在自己家里做饭，低头给徐柚壹发了消息，告诉她等一会儿回去。
　　放下手机后他左右看了看。
　　侯陌家里是很老式的装修，并没有他住的民宿看起来有时尚感。侯陌家里很多是纯木家具，温馨更多，并且收拾得干干净净，看得出来侯妈妈和侯陌都是很爱干净的人。
　　他随便看了看后，拽过来一个椅子坐在了厨房门口，问：“你家里有药膏吗？”
　　“什么药膏？”侯陌切菜的同时问。
　　“化瘀膏之类的。”
　　“你在密室里撞到了？”侯陌说着走过来，拎起随侯钰的手臂来回检查。
　　随侯钰很快收回了手臂：“没有，我妹妹用。”
　　“她又被欺负了？”他记得徐柚壹似乎被高一的学生孤立了。
　　“我继父打她了。”
　　“你继父还打人？”侯陌音量都提高了些许，生怕随侯钰也被打过。
　　随侯钰点了点头，接着解释：“第一次打人，用鸡毛掸子打了几下，她就逃出来了。”
　　“因为什么啊？”
　　“晚上和你说。”
　　侯陌没再问，重新回到厨房里做菜。
　　侯陌和随侯钰拎着食盒下楼后，侯陌突然换了一种态度，让徐柚壹一阵不适应。
　　侯陌变得特别热情，要知道他之前进来后只是冷冷地扫了她一眼，现在情绪转变突兀，还叫她妹妹，吓得徐柚壹直往随侯钰身后躲。
　　随侯钰只能解释：“他是我双打搭档，我们前阵子去比赛了。”
　　“嗯，我听说了，你们还拿到亚军了对不对？”徐柚壹说话的时候声音柔柔的，对着随侯钰甜美地笑。
　　侯陌递过筷子来说道：“对，以后你要是有事情了找不到随侯钰，找我也行，以后我也是你哥。”
　　随侯钰在旁边冷冷地说道：“找你也是问一句‘我哥在哪呢’，多一个字都不会跟你说的。”
　　侯陌给随侯钰夹菜的时候问：“冉述也是这个待遇？”
　　“嗯。”
　　“那我就平衡了。”侯陌执着于跟冉述比。
　　“哥，你以后都会做体育生吗？”徐柚壹问随侯钰。
　　随侯钰随口回答：“没想过，反正现在不会放弃，我想拿一次第一。”
　　徐柚壹继续问：“那拿完第一之后呢？”
　　随侯钰扭头看向侯陌。
　　侯陌对他微笑：“你高考更重要。”
　　随侯钰到最后也只是说了一句：“再说吧。”
　　三个人吃完饭后，徐柚壹一个劲儿地偷看侯陌，接着看向随侯钰。
　　随侯钰看得明白，说道：“不用在意他，有事你直接说吧，没事。”
　　徐柚壹小幅度地点头，接着问：“哥，你会回家吗？”
　　“不想回去。”随侯钰在房间里来回走，收拾自己的东西，打算一会儿去侯陌家里住。
　　“那你……还生我气吗？”徐柚壹又问。
　　随侯钰的动作稍微停顿，随后如实回答：“其实我还是生气的，但是，现在算是理解你了吧，这件事情本来也不是我们两个人能控制的。”
　　随侯钰收拾完东西，打算背上包，还没背起来包就被侯陌拿走了，帮他背着。
　　随侯钰也没在意，走到门口换鞋：“我去他家里住了，你在这里随便住，东西随便用，柜子里有一次性的洗漱用品。”
　　“嗯，好。”徐柚壹扫了一眼他们。
　　她记得，随侯钰很排斥别人靠近自己，此时换鞋的时候，却任由侯陌扶着他的腰，似乎没有任何异样。
　　两个人结伴离开后，徐柚壹陷入了沉默，左右看了看后安静下来。
　　这段时间哥哥都是住在这里吗？
　　*
　　随侯钰跟着侯陌再次到了他家里，走进他的房间。侯陌的房间不大，床上还铺着凉席。
　　“怎么还铺着凉席？”随侯钰坐在书桌前的椅子上问。
　　“之前忙着比赛，除去比赛的时间，我也都没怎么回来住。”侯陌把包放下后，掀起凉席整理起来放在一边，接着换床单被罩。
　　“我没带枕头上来。”
　　“没事，我们枕一个。”
　　“太挤了。”
　　“你枕我肩膀睡多少次了，现在嫌挤了？”
　　“……”
　　侯陌整理的工夫，扭头问随侯钰：“说吧，家里怎么回事，我看你似乎不太想提起。”
　　“我妈再婚了这事不用我说了吧？”
　　“嗯，我已经能猜到了。”
　　随侯钰靠着椅背，懒洋洋地继续开口：“有一阵子，我妈妈突然把我送进了精神病院里，封闭治疗了几个月的时间，这期间她从来都没有来看过我一次。把我从医院里接出来后先让我去洗漱，接着做发型，换一身得体的衣服，一路上都在交代我说，要听话，不要闹事。”
　　“带你去见继父？”
　　随侯钰扯着嘴角冷笑了一声：“不全是，她带我去了新家，我到了家里才知道，她趁我在医院里的时间和我继父结婚了。把我送到医院去，可能只是不想让继父知道我的病史，或者是怕我捣乱，让他们没办法结婚。”
　　他此时说得轻松，侯陌却注意到，他说话的时候握紧了拳头。
　　可想而知，就算这么多年过去了，随侯钰还是恨的。
　　他知道，他被自己的亲生母亲当成了累赘。
　　一个疯孩子。
　　一个精神病。


第75章 述说
　　看到随侯钰难受的样子, 侯陌下意识伸手拉住了他的手。
　　他很快甩开了：“别拉着，一会儿说一半睡着了你能憋一宿。”
　　侯陌对于这个没那么坚持：“不说也行，我更怕你心情不好。”
　　“无所谓, 没什么可瞒着的，不然你又得跟冉述在这方面较劲。”
　　侯陌收回手, 一直盯着随侯钰, 心里也是一阵纠结。
　　不听他好奇，听了他又心疼。
　　随侯钰继续说了下去：“我体谅她, 没闹，也没发作。那阵子我刚刚接受过治疗，脑袋有点迷糊，反应很慢，记忆力也有所下降。加上学校想让我降级，我拼了命地学习, 所以也还好。只是那阵子我求我爸找你爸爸，加了你微信，你不理我, 我失落了一阵子。”
　　“对不起。”
　　“没事，早就不在意了, 毕竟你当时也不好受。”
　　随侯钰迟疑了一会儿，才继续说了下去：“我初中突然发现我继父不太正常，他……他总是直勾勾地盯着我看, 有一次我把换洗的衣服放在了浴室里，接了冉述的电话忘记立即洗了，再回去，看到他在闻我的……内裤。”
　　“我操？！”侯陌差点站起来，这他妈是变态吧？
　　“我不知道他究竟是双性恋, 还是同性恋骗婚，我后来越发确定第二种可能，他对我不太正常。”
　　“他没怎么你吧？”侯陌急吼吼地问，要是他继父敢动他，侯陌能冲过去套麻袋。
　　“你知道我脾气的，我跟他们亲近不起来，一直排斥他们。后来关系缓和了，被继父拍过肩膀，这已经是很亲密的举动了。知道他恐怕是gay后，我就渐渐觉得恶心起来，想想自己被他碰过肩膀都恶心，甚至烦别人靠近我。”
　　侯陌松了一口气，可是眉头蹙起后就没松开。
　　这种家庭情况，到谁那里都会糟心。
　　随侯钰继续说道：“之后我做的事情情商非常低，现在想想还有点傻。”
　　“你和继父闹起来了？”
　　随侯钰摇头：“没，我直接告诉我妈妈，继父是骗婚的gay，还说了继父的举动。我的继父一直都是文质彬彬的模样，标准的伪君子，隐藏得特别好。他听到后不但不慌张，还反过来安慰我，说知道我不喜欢母亲再婚，他会好好对我和妈妈的。我妈妈当场发飙了，和我闹得厉害，觉得我在撒谎。”
　　“这个继父很有心机啊。”
　　“是我蠢，觉得自己理直气壮就去了。我还叫来妹妹做证，因为妹妹也知道继父行为怪异。结果关键时刻妹妹撒谎了，她说她什么都不知道。这使得局面一转，成了我在骗我妈妈，我妈妈完全不信我。”
　　侯陌指着楼下的方向问：“就是刚才来的那个？”
　　“对，就是她，所以我前阵子和她闹得特别僵，我觉得她应该帮我，不应该瞒着我妈妈，让她的爸爸继续骗婚。她当时解释说是不想父母离婚，那太严重了。我气得不行。”
　　“现在她被打了，你又心软了？”
　　“我之前确实只考虑我自己和我妈妈了，没考虑到她，如果她真的帮我做证了，她之后会怎么样？她爸爸会怎么对待她？而且，现在继父因为猜忌她和我妈妈说了什么，就动手打了她，如果她当时做证了，她岂不是会被打得更严重？她以后是要跟继父一起生活的。”
　　侯陌伸手揉了揉随侯钰的头：“其实你没做错……”
　　“可是我搅得家里不得安宁，我妈妈每天都很崩溃，她总说我不但有病，还撒谎，心都是脏的。”
　　“这件事情你确实应该告诉她，她应该知道。可是她不信任自己的儿子，在之前还那么对待你，是她做得不好。而且，如果是骗婚就要离，这种不能容忍，不是你的问题，是你的继父有问题。”
　　随侯钰表情里隐藏着难过，眼眸里有沉郁的池沼，瘴气缭绕。
　　现在，侯陌算是明白随侯钰为什么出来住了。估计这些年里，他家里都不太平，他一直想要脱离那个家。
　　升到高二的暑假，他终于脱离了出来。
　　这对于他来说是一种解脱，他自然不愿意回去。
　　“其实他们不离婚也挺好，我妈妈结婚时就是有所隐瞒地结婚的，她隐瞒了自己有一个不正常的儿子，还隐瞒了自己身上恐怕有狂躁症遗传基因的事情。继父也有所隐瞒，他们两个人凑合过得了。”随侯钰再次开口，发泄似的说道。
　　侯陌走过来，抱着随侯钰揉着他的头安慰：“别说气话，我能看出来你没那么绝情。而且，你并不是不正常，你很好，特别好。”
　　随侯钰靠在侯陌怀里缓了一会儿心情，突然小声说道：“我困了。”
　　“没洗澡呢。”
　　“可是我困了……”
　　“那我给你擦擦？”
　　随侯钰推开侯陌往床上爬：“不洗了不洗了，睡觉！”
　　“钰哥，走，我教你怎么调我家淋浴的开关。”侯陌说着走过去，抱着随侯钰的腰往外拎他，为了方便把随侯钰带出去，还用脚钩开了门。
　　刚巧这个时候侯妈妈开门走进来，看到两个人的姿势一怔。
　　侯陌尴尬地继续搂着随侯钰的腰往外拔他，同时跟侯妈妈解释：“妈，我同学在这里住一宿。”
　　“哦、哦。”侯妈妈愣愣地点头。
　　随侯钰赶紧走出来，跟侯妈妈问好：“阿姨好。”
　　“嗯，你们先玩，我先……我先干什么去呢……”侯妈妈居然比他们俩还慌，回身想开门出去，却不知道该去哪。
　　侯陌赶紧拦住：“妈，你不用走，他不洗澡，我拽他去洗澡呢。”
　　“我就是说着玩呢！谁说我不洗了。”随侯钰气急败坏地狡辩，似乎想用气势来隐藏自己的羞愤难当。
　　“来，我教你怎么用。”侯陌说着，带着随侯钰去了浴室，没一会儿又送去了换洗的衣服。
　　侯陌走出来后，侯妈妈依旧鞋子都没换，干巴巴地站在门口，像个外人。
　　侯陌笑了，小声解释：“就是借宿，我不掰弯。”
　　侯妈妈这才换鞋，问：“他怎么不在楼下住了？”
　　“他妹妹来了，腾地方。”
　　“哦。”
　　侯妈妈走进去整理了东西后问：“用不用我辅导你们功课？”
　　“一会儿我问问钰哥，他之前说他困了，不一定愿意补。”
　　“行。”
　　随侯钰出来后，听到这问题立即说道：“学！”
　　侯妈笑眯眯地问：“你不是困了吗？”
　　“我总算找到你偷偷学习的痕迹了，原来你的秘诀在这呢，我要学！以后我都来。”
　　“行。”侯陌乐了，回房间里拿出书本来。
　　侯妈妈是一个特别温柔的人，缺点就是说话声音太小了。
　　随侯钰需要聚精会神地去听，才能听清，后果就是他坐久了就浑身难受，来回换着姿势。
　　另外两个人也不在意他的小动作，侯陌继续听讲，侯妈妈继续教。
　　真别说，侯妈妈做题有自己的一套方法，还有学神级别的总结能力，困难的问题也能讲得浅显易懂。
　　补课结束后回到房间里，随侯钰小声问：“阿姨讲课挺好啊，做家教教冉述那样的富二代学生一个月不少赚呢，怎么不给学生补课？”
　　侯陌摇了摇头：“不行，我妈妈身体不行，生气都会心绞痛，太累了也会心跳加速。她现在这两样零工我都不想让她做，但是她自己闲不住，就让她干去吧。”
　　“心脏有问题？”
　　“嗯，当年进过ICU，心脏很脆弱。”
　　随侯钰不再问了，躺在枕头上陷入沉思，似乎每个家庭都有各自的问题。
　　他家里不缺钱，随妈妈和随爸爸当年也是门当户对，家庭背景都很好，家底也厚。
　　但是他们家家庭不和睦，问题很多。
　　侯陌家里很温馨，结果也有不同的惨烈。
　　再想想他熟悉的冉述和苏安怡，都有着各自的问题。
　　躺了一会儿，他突然觉得侯陌的头很占地方，似乎侯陌霸占枕头的面积更大。于是奇奇怪怪的好胜心又来了，他总想抢回属于他的枕头面积，于是用头去顶侯陌。
　　侯陌被顶得头差点翻下枕头，于是顶回去。
　　两个人顶了好一会儿，随侯钰突然来气了，坐起来就要跟侯陌打一架。
　　侯陌赶紧跟着起身，搂着随侯钰重新趴下，一只手在他的后背一个劲地拍，哄他睡觉。
　　随侯钰伸手推侯陌，还在骂：“脑袋那么硬，石头做的吧？”
　　“我脑袋错了。”侯陌快速道歉，继续拍他睡觉。
　　没一会儿随侯钰便安静了，在侯陌怀里安安静静地睡着。
　　侯陌扯着被子，帮两个人盖好，想要抽回手臂，却被随侯钰追过来抱着。恐怕是太困了，随侯钰干脆枕着他的胸口睡着了。
　　侯陌仰面躺在床上，一动都不敢动。
　　他就知道，根本用不着两个枕头。
　　*
　　临上学的早晨，侯妈妈特意拎来两个袋子给了侯陌和随侯钰：“我看你们两个人赢了比赛，算是送你们的礼物，我昨天去买的。”
　　随侯钰是那种别人对自己好会不太好意思的人，尤其是侯家这种情况，侯妈妈买个礼物随侯钰都不好意思，犹豫着接过来：“这……破费了不好吧？”
　　“没事的，拿着吧。”侯妈妈笑着说道，送他们出门，“路上小心。”
　　侯陌拎着袋子，先看看logo，再扒开看了看，随后说道：“做好心理准备。”
　　“怎么？”
　　“我妈妈的眼光……很……可爱。”
　　“什么意思？”
　　“就是我不太理解的审美，我懂事后就是我自己买衣服了。”
　　两个人结伴下楼后，看到徐柚壹站在门口等他们，显然听到了刚才的对话。
　　她忍不住扫了侯陌好几眼，总觉得侯陌很神奇，居然能在这么短的时间内和随侯钰这么要好。
　　要知道，随侯钰并不是一个好相处的人。
　　随侯钰没注意徐柚壹，只是拎着袋子特别迷茫地看了看。
　　白天不方便，直到晚上回寝室，他才打开袋子看了。
　　侯妈妈送的是一套睡衣。
　　以黑色为主，其他地方也没有什么过分的装饰，在胸口口袋上有一只小黄鸡而已。
　　其实……也还行。
　　随侯钰套上睡衣之后低头看了看，惊奇地发现这睡衣居然是喇叭裤，他这么细的腿，大腿处都微微紧身。
　　这板型……这……
　　侯陌在这个时候穿上了自己的那套，和随侯钰的睡衣是同一系列的，不过平铺着小黄鸡，好在不是紧身喇叭裤。
　　侯陌穿上后说道：“我妈妈就是这种喜好，我小时候床单是草莓的，窗帘印着小兔子，书包都是碎花的。”
　　随侯钰：“……”
　　侯陌站在玻璃前看着玻璃上自己的身影，嘟囔：“扛了一身小鸡崽。”
　　这时冉述进寝室了，感叹道：“钰哥，这、这、这是什么前卫的睡衣啊？不用为了和侯陌穿情侣睡衣这么拼穿女款吧？”
　　侯陌赶紧解释：“不不不，我妈妈在这方面很注意，不会故意给我们凑一对，才特意挑了两个款式。估计是一家店买的，所以印花一样。”
　　冉述依旧苦着脸，扯了扯随侯钰的睡衣：“可是……这个睡衣……”
　　随侯钰凶狠地反驳：“我喜欢！你管得着吗？！”
　　冉述一怔：“怎、怎么突然生气了？”
　　侯陌小声笑：“第一次收到我妈妈的礼物，很重视，但是不太合心意，所以正在自我纠结吧。”
　　随侯钰没说话，转身躺在了床上，背对着寝室其他人躺着。
　　侯陌之前刷了球鞋，正在往球鞋上包手纸，正忙着，突然听到随侯钰质问：“干什么呢还不睡觉？”
　　侯陌态度良好地回答：“马上马上。”
　　说完晾好球鞋上了床，到随侯钰身边小声说：“我来了，晚安。”


第76章 恢复训练
　　赛季结束后的放松期转眼间便过去了。
　　这种放松的时间他们每年都会有几次, 先不说长期强压训练会造成单侧肌群或者器官功能的发育受限，影响体内生化平衡，造成运动损伤这些隐患。
　　持续高强度训练, 长期重复枯燥乏味的日常，也会导致体育生在心理发育成熟之前, 就放弃走体育生的道路。
　　在恢复训练之前, 王教练特意叫走了随侯钰和冉述。
　　在去办公室的路上，王教练随口问道：“冉述, 你还打不打算比赛？不比赛体育生的福利你恐怕就不能享有了。”
　　冉述一个劲摇头：“我就跟、跟着练练就行了，这身运动服实在不行你就收上去？”
　　“跟着练可以，运动服也不用收，不过你得单独交餐食费和运动服的费用给学校，其他都和高一新生一个待遇。”
　　冉述思考了一会儿看向随侯钰，接着点头：“行。”
　　这要是平时, 他肯定都不会迟疑。
　　不过，他最近情况特殊，让他有一瞬间的犹豫。为了不让随侯钰发现端倪, 还是答应下来了。
　　好在随侯钰没注意到。
　　三个人进入办公室，便看到欧阳格在冰箱前翻东西吃呢。
　　见王教练带着自己班的学生进来了, 欧阳格有一瞬间想关冰箱门，过了一会儿还是继续翻了，还问王教练：“老王, 要不要雪糕？”
　　“学生的？”王教练笑呵呵地问。
　　同为体育老师，王教练和欧阳格也算熟悉。
　　欧阳格回答得理直气壮的：“嗯，他们放我这就有心理准备了。”
　　王教练摆了摆手，说道：“我和他们谈完再吃。”
　　欧阳格捧着一桶麦丽素，站在他们旁边跟着听, 一边听还一边吃，馋得随侯钰看了欧阳格好几眼。
　　王教练在办公室里其实都没有正经的办公桌，仅有一张椅子，一个柜，柜子上有一个小台子，能放王教练的小册子这些东西。
　　没了。
　　王教练拿出册子来，对随侯钰和冉述问道：“马上就要进行专项化训练了，你们之前确实跟着训练过，不过那是在赛季，强度不高。之后要进行的训练强度会高出很多，所以我要先询问你们两个人的意思。”
　　随侯钰当即表示：“我可以。”
　　冉述也跟着点头：“我努力。”
　　王教练拿出了两张表格，分别写了随侯钰和冉述的名字，说道：“你们两个人情况比较特殊，是高二进入队伍的。我们之后的训练是高一和高二分开，两个年级的体育生训练强度完全不同。侯陌他们在此之前都经历过能力成形阶段的训练，你们并没有，突然这样高强度训练的话，恐怕会很难坚持下去。”
　　运动启蒙阶段随侯钰已经开始在补习机构里常驻了，到运动能力形成的阶段，随侯钰练习得比较多的是散打和舞蹈方面。
　　直接进入专项化训练，他觉得不是问题，只是看向冉述。
　　冉述赶紧说道：“我行！”
　　王教练继续说道：“其实我可以给你们另一个选择，专项化训练的期间，你们可以跟着高一新生一起，等到需要随侯钰和侯陌配合的训练，再和高二生一起，这样你们还能有个过渡，高一的训练强度会弱一点。”
　　随侯钰看向冉述：“要不你和高一一起吧。”
　　“我和、和你一起，不然我训它干吗？”
　　王教练再次说道：“这个不着急，你们可以先感受一下再决定，后改也可以。你们两个人情况特殊，其他人也都能理解，不用好面子。”
　　两个人一起点头。
　　王教练看着表格继续说：“这段时间，你们要自己注意主要肌群的训练，比如主动肌。随侯钰一个人添加战术积累课程，其间配合有氧运动，网球对耐力要求也很高。我们也会安排游泳课，游泳能最大程度地减少施加在你们关节上的负荷。”
　　欧阳格吃着麦丽素开口：“其实不用说这么详细，你到时候把训练表给他们，让他们做好心理准备就行了。”
　　王教练迟疑着回答：“得让他们参与到训练计划的决定里啊。”
　　“你让侯陌坐这，他能跟你聊半天，顺便能把你安排得明明白白的。随侯钰和冉述在网球方面是半小白，你说的专项化训练都有什么他们心里都没数呢，聊这个没用。你先让他们感受一把，然后再询问他们的意见，比现在问有用多了。”
　　王教练笑了起来，点头认可了这个说法：“你说得对。”
　　接着再次看向随侯钰：“还有个事，我吧，想让你做个队长。”
　　随侯钰吃了一惊：“队长？我对网球并没有太了解，没办法做队长吧？”
　　“网球不是排球那种群体项目需要指挥，网球队的队长能管住那群兔崽子就行。我之前安排侯陌做队长，他不愿意，嫌麻烦，整天一副被迫营业的样子。桑献更不行了，两脚踢不出一个屁来，其他人小屁孩一个，就你来吧。”
　　“你觉得我能管住他们？”
　　“不用，你能管住侯陌就行，之后侯陌就会帮你管他们了。”
　　“……”
　　随侯钰真不知道自己这个队长当的是什么意思。
　　班长挂个名头，全靠别人帮忙，现在队长也是。
　　欧阳格和王教练根本就是一个路子。
　　冉述倒是很开心：“挺、挺好啊，钰哥最近净当官了。”
　　随侯钰张嘴想拒绝，声音还没发出来，便听到王教练再次说道：“那就靠你了。”
　　随侯钰身为最后进入网球队的队员，却莫名其妙地成了队长。
　　之后王教练给了他们两个人表格，顺便说：“把苏安怡叫来，最近有她忙的了。”
　　“好。”随侯钰回答完拿着表格起身，看着上面写着的项目名称，依旧不知道训练内容是什么。
　　比如：复杂空间定位训练、预测能力改善训练等。
　　等练的时候再说吧。
　　*
　　一天的训练结束后，冉述鬼鬼祟祟地跟着桑献去了更衣室。
　　更衣室里还有其他人在和桑献聊天，冉述有点放不开，站在旁边等着那些人离开。
　　桑献早就发现冉述似乎有事要找他，和身边的人说了一句：“你们先去洗澡吧，我在这里缓一会儿再去。”
　　“嗯，拜拜。”那些人很快离开了。
　　等那些人离开，桑献看向冉述，说道：“有事？”
　　冉述左右看了看，又开门探头出去看，注意到随侯钰和侯陌还在练呢，赶紧重新关上门，并且反锁上了。
　　桑献诧异地看向他，十分不解。
　　冉述有点尴尬，和桑献四目相对后先是傻笑，长得挺机灵的，难得笑得有点憨，半天说不出来话。
　　桑献也不着急，打开自己的柜子，脱下运动服后拿着毛巾擦了擦汗。
　　冉述立即夸了一句：“肌肉真不错。”
　　“不觉得油腻了？”
　　“实不相瞒，我、我看除了钰哥之外的帅哥，都觉得油腻。”
　　“哦……”
　　“那个……”冉述犹豫着，围着桑献转了一个圈，换了一个角度问他，“我帮你擦啊？”
　　“不用。”
　　“那……”
　　“有事说事。”
　　“你能不能借我点钱？”冉述赶紧说了出来，接着表情苦兮兮地解释，“我、我帮着钰哥挡着我妈和他妈妈找他，我妈妈一生气，把我的零花钱断了。我、我还不能和钰哥说，不然钰哥就得为了我回家了，我不想他难受。苏安怡也不能说，她一准跟钰哥说。”
　　桑献拿出自己的衣服套上，整理好衣服后转身看向他，还没开口说话，冉述又急急地补充：“我不是、是得自费进队了吗？钱一下子就不够了。我这边有钱了，立即还给你。”
　　在冉述的概念里，桑献是他认识的人里最有钱的，估计可以借他一些。
　　“要多少？”桑献依旧是低沉的声音，标准的低音炮。
　　平时冉述总觉得桑献是故意端着说话，没想到这三个字让冉述一瞬间改变了印象，这声音简直就是天籁啊！
　　“先、先来个十万吧，够我花一两个月了。”
　　“行，转到哪里？”桑献说着拿出手机来，看着手机屏幕问，似乎没有丝毫的犹豫。
　　冉述赶紧把自己的账号给桑献发过去，桑献复制后发给了另外一个人，打了几个字，接着收起手机继续收拾自己的包。
　　冉述一直盯着桑献看，等了不到三分钟，便收到了消息提示，钱到账了。
　　真利索。
　　冉述第一次跟人借钱，想了想后问桑献：“要、要不我写个借条给你吧？”
　　桑献没再看他，背起包往外走，打开了反锁的门说道：“一会儿我推给你一个名片，你和他对接吧，我嫌麻烦。”
　　这点钱，桑献都不愿意在这上面浪费时间，还不如赶紧去洗澡。
　　冉述借钱手短，态度很好地答应了。
　　等桑献走远了，冉述才盯着手机看，感叹：“这、这可真是霸总行为啊，不仅仅是长了一张霸总脸，做事也很豪横。”
　　不过，他很快就开心了，有钱了，心里就有底了，他还能帮随侯钰挡一阵子。
　　回到寝室后，冉述陪着随侯钰在水房里洗袜子。
　　他们11号寝室楼都没有投币洗衣机，条件非常艰苦，来这里住就是一场修行。
　　冉述依旧没有禁食的觉悟，含着棒棒糖，站在随侯钰身边看着水房里的镜子，看到桑献和侯陌在走廊里聊天呢。
　　看了一会儿，他突然拿出棒棒糖，用棒棒糖指着镜子说：“你看看，他三分凉薄，三分讥讽，四分漫不经心地笑了……”
　　随侯钰抬头看过去，第一眼看到了侯陌那个憨批，也没觉得笑容有什么问题，于是问：“什么意思？”
　　“你说，桑献是不是有人设，不然他怎么把霸总的感觉拿捏得那么稳？”
　　哦，说的不是侯陌，于是他看向桑献，没看出来什么不对劲的地方。
　　随侯钰又看了一会儿，微微蹙眉。
　　侯陌和桑献聊什么呢？聊得那么开心。
　　他们两个人关系似乎很好，还有很多莫名其妙的羁绊，他到现在都没弄明白两个人的关系。
　　看到这两个人站在一起聊天，他突然一阵不爽。
　　于是他继续低头洗袜子：“不知道。”
　　*
　　与此同时。
　　侯陌特别开心地跟桑献炫耀：“王教练让钰哥当队长，肯定是冲着我来的，他们都知道我和钰哥关系好，想让我顺便帮忙管着。唉，王教练心机太深了……”
　　桑献看着他的样子没忍住笑：“你还挺开心的？”
　　“那是，这是对我和钰哥关系的认可！不就代理队长吗？小事。”侯陌欣然接受了。
　　“嗯，那你加油。”
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　我也不知道桑献为什么在更衣室里先换衣服，而不去澡堂洗完了换。
　　我就是想让冉述提前多看几眼，毕竟那后背现在还没抓痕呢。
　　【我的副CP剧情一般放在番外里，主剧情里占篇幅多了会副标题提醒，可以跳订，这一点无需担心。】
　　*本章参考资料《Conditioning Young Athletes》，作者：Tudor Bompa,PhD&Michael Carrera，部分引用了原文。


第77章 又吃醋
　　刚恢复训练, 网球队的队员们都有点皮。
　　他们队伍训练，需要的网球数量巨大。
　　王教练因为自己开店有渠道，可以用进货价拿到新网球, 厂区位置偏僻，王教练必须亲自去。
　　今天正好来货了, 王教练直接开车去了厂区。
　　队员们趁着王教练开车出去没在学校, 偷偷用链锁把训练室的大门给锁上了。
　　在东北，这个月份已经很冷了, 他们已经无法在室外进行训练，只能进入室内。
　　训练场外的树叶落了一地，淌成暗金色的河，横在训练场地的角落。
　　暑去冬来，冷风瑟瑟，一众球员却聚集在训练室的门口。几个男生还在打闹, 或者等着苏安怡过来宣布让他们回去休息。
　　随侯钰伸手拎起链锁看了看，又扭头看向侯陌，侯陌只能回头问：“钥匙在谁那呢？”
　　没人回答。
　　侯陌也不生气, 走过去站在人前看着他们，笑着问：“当我最近脾气好了？”
　　这回终于有人说话了：“在教室呢, 没拿过来，我去拿吧。”
　　侯陌要是不管事还行。
　　他要是管了，没人愿意跟他较劲, 随侯钰做了队长也够让他们头疼的。
　　侯陌能做校霸不是因为他多爱闹事、打架，而是因为在前枫华高中能一呼百应的，就只有侯陌一个人。
　　久而久之，侯陌就有了当时的“江湖地位”。
　　苏安怡走过来看了一眼链锁，冷冰冰地说道：“不用了。”
　　说着走到了链锁旁边, 用手握住拧了一个劲儿，接着用力一拽。
　　所有人都听到了大门晃动的声响，充满了震撼力。有人看到墙壁都在掉尘埃，赶紧躲远了。
　　接着，苏安怡拎起断了的链锁丢给了藏钥匙的男生，说道：“抱歉，我弄断了，不过再有下次断的是你的腿。”
　　男生群里发出了一阵倒吸凉气的声音。
　　邓亦衡趁着其他人灰溜溜进室内的工夫凑到了随侯钰身边：“钰哥，我突然觉得当初我跟苏妹子要微信号，你把我拦住了是救我一命。”
　　随侯钰笑了笑，没回答，跟着走了进去。
　　这时，还有胆子肥，嫌自己命硬的男生去找苏安怡，跟着她说：“苏妹子，我最近有点小抑郁，能不能帮我做做心理疏导？”
　　“有你妈个der啊？一顿饭吃五斤多的时候也没看你抑郁，滚去训练。”苏安怡不爽地回答。
　　“这优美的中国话。”闭眼夸完，那男生落荒而逃。
　　训练之前，教练给苏安怡下了狠命令。
　　这一次的训练苏安怡也会全程跟着，绝对不留情面。
　　并且特许苏安怡可以骂人，谁不老实就骂谁，现在的苏安怡是没有戒律在身的J妹妹。
　　苏安怡朝随侯钰走过去说道：“钰哥，王教练去上货新网球了，还会订做羽绒服，你要不要跟大家统一一下意见？”
　　随侯钰还没回答，侯陌先回答了：“你跟王教练定就行了，你问他们十个人，能给你十八种意见。”
　　果然，随侯钰只是挂名队长，之后这方面的事情都得是侯陌安排。
　　苏安怡点头同意了，并且叮嘱：“明天会进行评估测试，今天的训练怎么安排？”
　　侯陌脱掉外套的同时回答：“我安排就行。”
　　“我这里有张表格，你们两个人先分别告诉我一下吧。”
　　侯陌伸手拿来表格看了一眼，上面需要统计每个队员的睡眠时长、睡眠质量、食欲、疲惫感、训练配合度、比赛意愿这些项目，每个项目下都有几个程度可以勾选。
　　侯陌拿来笔，直接帮随侯钰填了：“我把我和钰哥的填了，我比他自己都了解他，而且我们一起睡一起起床，我喂他吃饭。”
　　随侯钰在一边看了一眼没再管，把他和侯陌两个人的外套和包送进了更衣室。
　　走出来后，苏安怡正在测量他们的心率，一切看起来都特别正规。
　　他站在苏安怡身边问：“累不累？”
　　苏安怡正在忙碌并没有抬头，直接回答：“不累。”
　　“那会不会影响你学习？”
　　“也还好，我做得挺开心的，等高三了这边我就辞了，不会耽误的。”
　　侯陌也算是老体育生了，对于训练都熟悉，而且懂得训练体系。
　　他们并不是训练时间全部都在打网球，还会进行其他方面的训练，发展其他的肌群。
　　过多的专项训练，会导致主动肌和拮抗肌之间不平衡，主动肌过大的牵拉力量很容易导致拮抗肌腱和肌纤维组织损伤。
　　训练第一项一般是热身和拉伸。
　　之后会进行协调和平衡训练，再进行一段游戏，时间安排合理的话，第一段训练便结束了。
　　这方面训练结束后，按照分组进行网球对抗赛。
　　在做拉伸的时候，就有人朝侯陌小声喊：“大师兄，打篮球吧。”
　　“踢球也行，今天人够。”
　　游戏环节，他们可以进行打篮球、踢足球这些活动，也可以进行分组接力比赛。他们就算选择了网球项目，还是对篮球有着谜之执着，毕竟是一群身高足够且体力充沛的男生。
　　侯陌调整了一个动作，转头对着他们笑：“做蹲起吧。”
　　这个提议引来了一阵哀号。
　　冉述不理解，做蹲起有什么可难受的，结果一群人朝他使眼色，想跟他一组。
　　“啥、啥意思啊？”冉述不解地问。
　　侯陌安排分组，有双打搭档的，肯定是跟搭档一组，没有搭档的单打成员按照个人意愿分组。
　　邓亦衡和沈君Z先做示范。
　　在沈君Z蹲下后，邓亦衡坐在了沈君Z肩膀上，沈君Z需要扛着邓亦衡做蹲起。
　　苏安怡在一边计时，看谁能用最快的速度做完规定数量。
　　起初，冉述还没当回事。
　　他默认还是桑献的双打搭档，肯定是和桑献一组，桑献扛他跟玩似的。
　　当看到这两个人调换了位置后继续，冉述才震惊了，扭头看向桑献，就这体格，他能扛得起来？
　　随侯钰则是看得很认真，还问侯陌：“我们可以不扶柱子吗？”
　　为了保证在肩膀上的人不会掉下来，他们面前有一个柱子，身后还有垫子，周围有其他的队友随时护着。
　　“还是安全要紧吧？”侯陌突然有了一丝不安。
　　随侯钰没理会他的问题，而是说道：“要赢。”
　　一瞬间，侯陌额头的冷汗都流出来了，这两个简单的字，充满了震撼力。
　　到侯陌和随侯钰上场后，侯陌先蹲下让随侯钰骑上来。
　　接着，他扶着随侯钰的小腿开始做蹲起。
　　侯陌做得挺稳的，身上扛着一个人也不觉得有什么问题，一方面是因为随侯钰轻，一方面是因为他完全能驾驭得了，做得游刃有余。
　　随侯钰甚至没感觉到多晃，还嫌侯陌做得有点慢。
　　等到两个人换过来后，画风瞬间随之一变。
　　侯陌还没坐稳，随侯钰便起身了，桑献伸手扶了一下侯陌的后背侯陌才稳住。
　　接着就听到侯陌狼狈地说：“钰哥、钰哥，你别着急，钰哥，你慢点，我坐不稳。”
　　而且，随侯钰的肩膀一点肉都没有，特别硌得慌。
　　但是随侯钰没理，只是默默数数，想着赢了这场小游戏。
　　冉述看完直乐，有点幸灾乐祸：“搬、搬起石头砸自己的脚，侯陌老干这种吃力不讨好的事情，嘿嘿嘿――”
　　桑献站在他身边，低头看了他一眼，没说话。
　　随侯钰终于做完，侯陌再也坚持不住了，随侯钰还没蹲下他的身体便往后仰了过去。
　　他们身后有垫子，倒是没什么事，结果随侯钰回头便看到桑献走到了垫子上，伸出手来，双手拎着侯陌的腋下，把侯陌拎了起来。
　　明明侯陌和桑献身高只差两厘米，这一瞬间侯陌也变成了小鸡崽一样的存在。
　　等侯陌站稳之后，桑献小声问了一句：“没事吧？”
　　侯陌轻描淡写地回答：“没事。”
　　随侯钰距离他们近，听到这段对话后心里突然一阵不舒服。
　　似乎是他造成了侯陌的狼狈，桑献反而成了“救世主”，到最后成了侯陌接受了桑献的照顾。
　　对比桑献对侯陌的无微不至，他就像一个不懂事，还总在闹的熊孩子。
　　对比结果让他自惭形秽。
　　心里又一次不爽了。
　　他最近很看不惯桑献和侯陌关系很好的样子，越发觉得碍眼。
　　他们关系那么好，他做了侯陌的双打搭档，像拆散鸳鸯的第三者似的。
　　他走到一边站好，都没问他们组的用时，一直沉着脸不说话。
　　侯陌并未注意到，而是笑嘻嘻地看着桑献和冉述的组合开始做蹲起。
　　桑献扛着冉述就像在玩似的，完全就是爸爸扛着儿子的感觉。
　　到冉述扛桑献了，冉述真的是脸憋得通红，半天没扛起来。
　　冉述气得骂桑献：“你、你减肥都没用，你应该截肢，你这重量没救，我就应该和钰哥一起。”
　　桑献绕开冉述，对苏安怡说道：“我们弃权了，下一组吧。”
　　两个人走到一边重新站好，冉述注意到桑献一直盯着自己。他突然意识到桑献好像是自己的债主子，于是干笑着说：“其实吧，你挺、挺帅的，威武雄壮。”
　　桑献轻笑了一声，不再看他了，似乎不计较了。
　　冉述则是翻了一个白眼，想着他得赶紧还钱，不然还得对这货好声好气地说话。他和桑献这种端着的人聊不来，他只看随侯钰和苏安怡顺眼。
　　比赛结束，随侯钰和侯陌的组合获得了第一名。
　　大家解散去各自训练的时候，随侯钰突然伸手扶住了侯陌的手臂，引得侯陌奇怪地看向随侯钰：“怎么了？”
　　随侯钰故作镇定地回答：“扶着你。”
　　侯陌反而蒙了：“啊？我……走路需要扶吗？”
　　“我怕你摔倒了。”
　　“钰哥，我做错什么事了吗？我道歉可以吗？你原谅我吧。”侯陌一瞬间慌得不行。
　　随侯钰立即松开了侯陌，白了他一眼，拿着球拍去准备训练了。
　　侯陌一脸莫名其妙地到处看，顺便回忆他刚才做了什么，他好像没惹随侯钰啊！
　　难道是他太重，压到随侯钰了？
　　于是侯陌追着随侯钰道歉：“钰哥，我错了，我太重了，我减肥。”
　　随侯钰：“……”
　　“钰哥，你要是不原谅我，我就去截肢吧，肉按片儿削，体重削到你满意为止。”
　　随侯钰刚喝完水，气得把水瓶捏成一团。
　　侯陌的心“咯噔”一下，凑到随侯钰耳边小声说：“我回去跪，这儿人多，给我留点面子。”
　　“你他妈就一傻逼！”随侯钰骂完，突然走过去对桑献说，“我们单打一局。”
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　先不说钰哥开没开窍，此刻钰哥就算挑战了，在钰哥的概念里，他是在跟桑献抢“媳妇”。
　　*本章参考资料《Conditioning Young Athletes》，作者：Tudor Bompa,PhD&Michael Carrera，部分引用了原文。


第78章 两校之战
　　桑献被随侯钰挑战后, 并没有立即应战，而是扭头看向侯陌，询问：“能打吗？”
　　仿佛侯陌是随侯钰的监护人。
　　侯陌愣愣地看着随侯钰半晌, 又看向桑献，没明白随侯钰为什么要突然挑战桑献, 还拿出了决战紫禁之巅的架势来。
　　思量了一会儿, 他走到桑献身边小声说道：“打网球行，但是别打出感情来。”
　　“不能。”桑献着实对随侯钰没什么兴趣, 还没他的闺蜜冉述有意思呢。
　　侯陌没再说什么。
　　按照随侯钰的脾气，如果挑战输了，之后都会跟桑献较劲。
　　这要是随侯钰和桑献两个人杠上了，侯陌心里会不舒服。
　　能被随侯钰“针对”的人只有他！
　　他不掰弯直男。
　　但是桑献那个鳖孙是没有原则的。
　　据他所知，在出事之前桑献都是标准的纨绔子弟，出事后一蹶不振了一阵子, 需要心理疏导后才成了现在的样子。
　　侯陌甚至构思好了，等今天回去他就跟随侯钰嚼舌根去，说说桑献的老色逼事迹, 比如喜欢各种play，说不定还喜欢道具。
　　桑献在网球方面也是天赋型的选手。
　　他也是后转的网球项目, 时间比侯陌还晚一些，且不像侯陌以前就练过，他刚开始时甚至没有太多的基础, 找私教紧急培训了两个月才入队。
　　凭借自身的体质优势，很快便打得像模像样的了。
　　桑献没有侯陌的预判能力，属于大力击球型选手。依靠自身的力量就能够有不错的成绩了，对手遇到他也会觉得十分头疼。
　　再加上他身高、体力等方面的优势，也是十分不错的苗子。
　　近期, 随侯钰的双打水平得到了提升，单打的技巧也累积了一些。
　　不过在实战经验上，桑献要胜于随侯钰，毕竟随侯钰近期累积的都是双打经验，两者之间有着不小的区别。
　　在单打中，一发在意的是速度和力量，二发则更在意稳定性。
　　而双打中，一发就已经开始在意稳定性了，还有就是发球上网。
　　值得一提的是，单打里根本不用抢网，双打里则非常重要。挑高球在单打里也非常少用，双打里却非常实用。
　　随侯钰在和桑献进行单打比赛时，多数运用的都是训练之前的技巧，这样还能熟练一些，偶尔才能展示一下近期的训练成果。
　　侯陌在一边看得着急，突然开口说道：“钰哥，你削球太明显了，可以正常挥拍瞬间改变动作。就算对面是个傻子没有预判，你自己也应该稍微注意一点。”
　　冉述则很惊讶：“你、你看出来了？”
　　他是一点都没看出来。
　　“你这种外行肯定看不出来，如果钰哥的对手是我，我已经做出预判了。”侯陌回答得理直气壮。
　　邓亦衡只是在捡球的工夫路过，还顺便嘴欠一句：“目前全国青少年比赛的选手里，能达到你这种水平的不超过五个，桑献都不在其中，别对钰哥要求太高。”
　　在场上的随侯钰不爽地回答：“用不着你指挥我！”
　　看到他火气这么大，侯陌立即闭嘴了，扭头问冉述：“你怎么惹他了？”
　　冉述觉得特别冤枉：“我、我今天都没和钰哥说过几句话，我怎么惹他？”
　　“那我怎么惹他了呢？”侯陌也是百思不得其解。
　　在场上，桑献看看随侯钰，又快速扫了一眼侯陌，扬起嘴角笑了一下。
　　看透了，但是不想说透，就让这两个傻孩子玩去吧，他不愿意掺和这样的事情。
　　桑献和随侯钰的网球比赛可以用僵局来形容。
　　没人破发成功，一直都在保发，一轮接一轮地比下去，仿佛没有尽头似的。
　　冉述看得直打哈欠：“钰哥，我看累了。”
　　侯陌依旧在思考：“我究竟哪惹他了呢？”
　　“你想了一个小时了？”
　　“嗯。”
　　这时苏安怡拎着一个水桶过来，水桶里还在冒着热气。
　　她是在食堂临时借用的桶，拿了一些刚刚煮好的玉米来网球场说道：“过来稍微休息一会儿，吃点零食。”
　　对于他们来说，玉米都能算是不错的零食了。
　　一群人呼啦啦地围了过来，苏安怡从人群中挣扎出来，手里还拿着两根玉米，在根的中心位置插了一根一次性筷子，递给了冉述一个，接着看向随侯钰。
　　随侯钰朝着那边看了几眼，最后终于妥协了：“不比了。”
　　看在玉米的面子上，暂时休战。
　　接着，随侯钰走过去拿过玉米，刚张嘴就被侯陌制止了：“先歇会儿再吃。”
　　随侯钰不情不愿地停下了嘴。
　　一群人排排坐，啃玉米的工夫，苏安怡拿着手机对他们几个说道：“王教练说球拉回来了，在他车的后备箱里呢。他着急去上厕所，你们几个帮忙去搬一下吧，后备箱的盖子他没关严。”
　　之前苏安怡在和他们几个人说话，聚在这里的正好是相熟的几个人，凑齐了一个寝室。此时这六个人面面相觑，最后啃着玉米起身，去了苏安怡说的校后门位置。
　　他们学校的规矩很龟毛。
　　学校正门不能通车，门口还杵着几个栏杆，学生们只能在中间穿行，骑自行车到了校内都只能推着进去。
　　王教练的车只能开到后门的位置，停在校外的停车场里。
　　这个门常年用铁链子锁着，有进货等事宜才会开门。好在王教练打过招呼，此刻门是开着的。
　　侯陌熟悉王教练的车，走到车后打开后备箱的盖，没看到网球。
　　他又纳闷地探头往前排看，也没看到网球。
　　邓亦衡嘟囔：“这是王教练自己带走了？”
　　侯陌摇头：“不能啊，王教练不是那么勤快的人。”
　　这时有人朝他们吹了一声口哨，说道：“想要球就跟我们过来。”
　　他们朝那人看过去，看到他穿的是隔壁中专的校服，便了然了。
　　这学期开学后，距离他们学校一公里的地方，又搬来了一所学校，是一所综合性的中专。
　　恐怕真的是湘家巷地方大，可以利用的地方大，那学校盖得也很大，并且学生也多。
　　两校相安无事一阵子后，那边中专开始找他们枫屿高中的事情了，总想来他们这边刷刷存在感，和他们学校的“校霸”约架。
　　结果来了几次，第一次“校霸”参加比赛去了，第二次“校霸”比赛结束后有一天假期，都没遇上。
　　这是他们第三次来，自然知道“校霸”是网球队的。
　　他们正在周围徘徊呢，正好看到了王教练，还听到了王教练给苏安怡发语音消息，便把网球都搬走了，想叫他们去玉米地里“会一会”。
　　侯陌一想就知道，对面肯定来的人比他们多，不然不会这么嚣张。
　　而且有旁边玉米地里没砍掉的植物掩护，估计校外的监控也拍不到，正好。
　　侯陌笑了笑，回答：“我们不去。”
　　“网球不想要了？”来叫人的男生问，还挺嚣张的。
　　“不要了，反正你们拿着也没用，卖也卖不出去。再说那东西是学校的，丢了就让学校报警呗，反正也没我们什么事。”
　　“你挺高个个子，还染个黄毛，怎么这么怂呢？”男生干脆单独数落侯陌一个人。
　　侯陌竟然坦然地点头承认了：“是啊，我胆小。”
　　那人一阵为难，给其他人发消息，没一会儿呼呼啦啦地来了一群人，看起来有十五六个人。
　　那些人来时的架势个个都非常嚣张，头发丝都透着一股子不好惹的气势，随侯钰看着这个画面一阵眼熟。
　　哦，刚并校的时候冉述他们也这么中二来着。
　　为首的人微微扬起下巴，用特别傻逼的语气问：“谁是你们学校的校霸啊？”
　　这人说话的时候故意搞出气泡音来，还拉长声，和他一比，冉述都不觉得桑献的低音炮油腻了。
　　冉述正想着呢，就发现自己身边的人纷纷退后了一步，他一个人站在了最前面。
　　他左右看了看，最后震惊地看向随侯钰，发现随侯钰也被侯陌拽着退后一步。
　　原来狗逼也传染。
　　大意了，钰哥也被带坏了。
　　侯陌突然特别殷勤地对冉述说：“冉哥，咱别跟他们一般见识，我们今天放他们一马，他们把球还回来就得了。”
　　邓亦衡跟着揉冉述肩膀：“冉哥，别气别气，放过他们吧。”
　　最让冉述震惊的是，桑献也跟着说道：“冉哥，要动手你说话。”
　　随侯钰看着看着，“扑哧”一声笑了，似乎也没打算来救他，还觉得这个画面挺有意思的。
　　冉述，莫名其妙成了枫屿高中的“校霸”，被推到了“两校战争”的最前线。
　　这要是别人，八成已经双腿打战了。但是冉述不是一般人，回身看向那群人，一扬下巴，也想跟他们哔哔两句，结果还没开口便被侯陌打断了：“你们找我们冉哥干什么？”
　　被叫冉哥，冉述还挺爽的，很是嚣张地跟着看向油腻气泡音。
　　“就……切磋切磋，交流交流。”油腻气泡音痞笑着回答。
　　“哦――我懂了。”侯陌像是他们枫屿的发言代表似的，说道，“不过你们是不是误会了，校霸不在我们队，冉哥只是我们队的队霸，校霸在别的队呢。”
　　“谁啊？我怎么打听完，有说是姓侯的，有说是姓随的？”
　　“唉，那你就不知道了吧？”侯陌笑了起来，笑容特别灿烂，像个小天使，“我们一群打网球的厉害什么啊？最厉害的还是散打兴趣班的那群人，尤其那个叫欧阳格的，平时就欺负我们，是我们枫屿高中著名恶霸。这人简直过分，我们都看他不顺眼，却敢怒不敢言，我支持你们去找他，灭灭他的锐气去。”
　　油腻气泡音思量着问：“欧阳格？这倒是第一次听说，名字倒是很有气魄。”
　　侯陌当即语气夸张地添油加醋：“何止啊，这人简直嚣张，谁都不看在眼里，我们学校校长和他说话都客客气气的。你们要是能把他镇住，那我们整个枫屿高中都被你们拿捏得死死的。”
　　“有点意思，怎么能找到他？你去把他叫出来。”油腻气泡音看到侯陌这怂样，认定侯陌不会是什么狠角色，就想使唤侯陌去叫人。
　　侯陌当即特别怂地摇头：“我不敢，不过我可以告诉你们怎么去找他，这个时间他肯定在兴趣班教室呢。我提醒你们啊，欧阳格特别狠，散打兴趣班的。”
　　油腻气泡音当即冷笑：“散打兴趣班的？我是全市青少年散打冠军，本市散打数得上号的我都认识，就没听说过这个人，我会怕他？”
　　侯陌当即眼睛都亮了：“大哥，那一定要好好教训他，我们都感谢你。”
　　说着走过去，在地面上捡了一个小木棍，在土地上画简略的地图：“我给你们画路线图，你们从后门进去，这么走，在这栋楼拐弯……”
　　随侯钰站在一边看着侯陌和油腻气泡音一拍即合，似乎已经在研究怎么去找欧阳格了，心里那种嫌弃又升腾起来了。
　　一个人狗到这种程度，也是世间罕见。
　　油腻气泡音见侯陌乖巧懂事，主动还了他们网球，带着人鬼鬼祟祟地进入了枫屿高中内，按照侯陌说的路线去找欧阳格了。
　　他们走了，其他几个人才终于敢偷笑了。
　　冉述则是不服气地问：“你、你、你刚才为什么不让我说话？”
　　“这种场合讲究士气，一鼓作气，再而衰，三而竭。你开场说话‘你、你、你’，三声，我们士气全没了。”
　　“你文绉绉，你说得对。”冉述白了侯陌一眼，拉着随侯钰往回走，仿佛再和这群人在一起就会被传染“狗气”。
　　作者有话要说：格格：正骨警告。


第79章 礼物
　　正在兴趣班带班的欧阳格穿着道服, 坐在训练室的角落里偷偷玩手机。
　　这时突然有人踢开训练室的门，朝里面喊着问：“谁是欧阳格啊？”
　　这一举吓得欧阳格手指在屏幕上一滑，接着抬头看向那几个不速之客。
　　训练室里正在练习的学生也纷纷停下来看向那群人, 都有点蒙，又看向欧阳格。
　　欧阳格站起身来走过去说道：“我是, 有事吗？”
　　“呵, 就你啊，枫屿恶霸欧阳格？”
　　“哈？”欧阳格真的是被这中二的台词弄得有点莫名其妙。
　　“你看看你, 长了一张奔三的脸，还好意思在这混呢？”油腻气泡音再次挑衅。
　　31岁的欧阳格居然被这一句话取悦了。
　　看来，他长得还挺年轻。
　　欧阳格忍着笑问：“怎么气呼呼的？有什么事吗？”
　　“听说你是枫屿的校霸，想会会你。”
　　“谁说的？”欧阳格扬眉，倒也淡定从容。
　　“一个黄毛，网球队的。”
　　“哦――还有谁？”欧阳格一瞬间就猜到是谁了。
　　“一个卷毛, 还有一个大小眼，还有一个特别壮的……操，我为什么要和你说这些？”
　　“是不是还有一个结巴, 还有一个眼神愣愣的大众脸？”
　　“结巴？没结巴，但是有个眼睛挺大的, 嘴也大。”
　　“哦，那就是结巴没说话。”欧阳格点头，这个寝室的人凑齐了。
　　欧阳格确认了之后, 对油腻气泡音说道：“来吧，换道服。”
　　油腻气泡音问得特别不屑：“和你打用换衣服？”
　　“你不换像我欺负你，这样身份不合适，我们正常切磋，好吧？”
　　油腻气泡音冷哼了一声：“呵, 当我怕你？”
　　二十分钟后――
　　油腻气泡音跪坐在垫子上，垂头丧气地说道：“我、我就说欧阳格这个名字听着耳熟，您、您是我师父的师父啊？”
　　欧阳格坐在他斜前方，翘着二郎腿回答：“也不算师父，就教了他一阵，悟性不够，参加不了什么比赛，顶多带带业余班做个培训老师，我就不爱带他了。”
　　“我、我不知道啊――”
　　油腻气泡音现在算是确定自己被耍了。
　　让他来找全国散打冠军切磋，根本就是闹着玩呢！
　　他被揍得还手的余地都没有，简直就是一个人肉靶子，丢死人了。
　　那个小黄毛谁啊？！
　　这么狗呢？！
　　下次见面非得……
　　欧阳格突然问：“学散打是用来欺负弱小，或者到处挑衅，称王称霸的？”
　　油腻气泡音突然被问住了，愣愣地看着欧阳格。
　　欧阳格再次开口：“你可以学散打强身健体，也可以用来保护弱小，但是绝对不是用在这方面的，不然你学的东西根本就是在促使你走上邪路。今天你碰到了我，我不愿意多收拾你，下一次你再碰到硬茬，还能不能有机会开口说话都不一定。”
　　油腻气泡音被打得没脾气，一句话都没反驳。
　　“你现在暗骂那几个学生呢吧？”欧阳格突然笑着问。
　　被戳中心思，油腻气泡音一慌。
　　欧阳格继续说道：“他们比你聪明多了，知道找人教你做人。你刚才和我打我也能看出来你的水平，你都不是那个小黄毛的对手。”
　　“您怎么知道？”
　　“我也收拾过他。”
　　侯陌是迄今为止，唯一一个能把欧阳格放倒一次的学生。
　　油腻气泡音当即闭嘴了。
　　欧阳格也不愿意和这群臭小子一般见识，于是说道：“带着你的小弟回去吧，别再来我们学校闹事，不然我让你师父打断你的腿。”
　　“好好好！”
　　油腻气泡音说完起身就要走，又被欧阳格叫了回来：“道服换下来。”
　　看着那群人落荒而逃，欧阳格拿来手机给侯陌发消息：你给我过来。
　　发送后，便看到消息前面有一个感叹号。
　　欧阳格单手拿着手机，转了一圈手机后又给随侯钰发消息：你也参与了？
　　又是醒目的感叹号，不用问，肯定是侯陌怂恿的。
　　欧阳格气不打一处来，换了衣服后直接去网球队的训练场。
　　走到训练室门口，就看到门上用铁链系了一个蝴蝶结，室内也没有训练的声音。
　　欧阳格抬起手腕看了一眼时间，并没有继续找人，而是去了停车场，开车回家。
　　这群臭小子，先放他们一马。
　　*
　　随侯钰第一次体验蹲在寒风里吃晚饭，吃的时候还白了侯陌一眼。
　　侯陌挪了一个位置，帮随侯钰挡着风，吃两口突然笑出声来：“想到格格的表情就想笑。”
　　“格格不得气死？”随侯钰又吃了两口问。
　　“他也明白我是身不由己，我要是闹事了，奖学金就没有了，所以我不能打架。而且，他们如果不吃点教训，以后肯定还得来，没完没了的招人烦。”
　　“所以我们就要跟着你东躲西藏？”
　　“你个小没良心的，他们的目标也有你好不好？等格格气消了我们就不用正骨了，你看看现在这个时间，是不是正好适合他加班正骨？”
　　冉述吃了两口就不吃了，反正他寝室里藏了很多零食，没必要这么艰苦地跟着吃这些没有多少油盐的菜。
　　他站起身来看了看四周问：“这、这就是你们偷葱的地方？”
　　侯陌回答：“嗯，我们躲起来时就来这，毕竟其他人也不愿意跳墙来学校小菜地，路远墙也高，一般人也跳不进来。夏天的时候前两排的葱都是秃的，我们顺手摘了就吃，纯天然，无污染无农药，贼健康。”
　　“敢情你、你们是群体行动啊，那偷葱的老哥怎么单独被你举报了？”冉述至今对偷葱的老哥记忆犹新。
　　“我实在想不到他那个遵纪守法的好少年还有什么问题了，于是把这件事写上了。”
　　邓亦衡在一边突然说道：“他一直抱怨大师兄毁了他的优先择偶权。”
　　冉述听完撇嘴：“就、就你们？就你们？！呵，你们就应该买单身险去，二十年后出保，你们可以靠这个发家致富！”
　　邓亦衡摇头：“我快脱单了。”
　　冉述又问：“快？”
　　“我觉得……”
　　“有一种错、错觉是‘我觉得她喜欢我’。”
　　邓亦衡突然一阵惆怅，特别认真地说道：“放假我想去割个双眼皮，就一只眼睛，得多少钱？”
　　冉述嘴巴坏，人倒是不坏，还真认认真真地看了看邓亦衡：“你还得、得开个眼角，不然大小眼改变不了。外眼角开了也可能会重新长上，只能开内眼角，会有疤痕，不过不会很明显。”
　　邓亦衡有点意外：“你挺懂啊。”
　　冉述叹气：“别、别提了，女生朋友多，知识就容易学杂了。”
　　邓亦衡还挺关心的，问：“得多少钱啊？五千能够不？”
　　“主要看你找什么级别的大夫。”冉述想了想拿出手机来，“我、我帮你联系吧，我妈妈在常去的美容院有钻石会员，有专属服务和折扣。”
　　“行！”邓亦衡特别激动。
　　在冉述打字联系的时候，侯陌看了邓亦衡好几眼：“你为了吕彦歆豁出去了？”
　　“就是想试试看……她颜控，我大小眼恐怕……”在这方面，邓亦衡还挺自卑的。
　　侯陌还是提醒：“那你可别后悔。”
　　邓亦衡再次开口：“像你和钰哥这种天生丽质的还是少，而且我改改大小眼没什么问题，就改一只眼睛。”
　　冉述也跟着说道：“对，整容手术就、就是拯救这种应该整的，合理。不过别对钰哥用天生丽质这种形容词，他听了会不高兴。”
　　侯陌和随侯钰接到消息，欧阳格的车不在车库了，便重新回去训练了。
　　训练结束后洗完澡出来，侯陌帮随侯钰套上了帽子，怕头发没彻底吹干去到外面会着凉。
　　随侯钰思考了一会儿，忍不住问：“喜欢一个人，居然能为那个人去整容？”
　　“可能吧，邓亦衡其实长得不错，改改大小眼也行。你如果喜欢一个人，会为了那个人做什么吗？”
　　随侯钰思考了一会儿摇头：“不知道，没喜欢过。”
　　“我倒是知道你为了冉述认真学习的事情。”
　　“嗯，他是我当时唯一的朋友。”
　　侯陌一阵难受，接着说道：“以后我也是你的朋友。”
　　“难道我现在网球是跟狗一起练的？”
　　为了冉述学习。
　　为了侯陌打网球。
　　侯陌突然笑了起来，对随侯钰说道：“我买了一个礼物送你，你肯定喜欢。”
　　“礼物？”随侯钰又是一阵不好意思，他特别怕侯陌一家破费，收到礼物都会有愧疚感。
　　这种感动持续到寝室，侯陌让他躺在床上等待，没一会儿打开一个盒子，从里面拿出了一个床头铃挂在了床上。
　　随侯钰：“……”
　　侯陌挂完之后还打开了床头铃，对他介绍：“曲库一共158首曲子呢！”
　　他躺在床上，仰头看着头顶飞速旋转的小飞机，播放着《茉莉花》的纯音乐版本，这曲子播了一段就下一曲了，持续不到30秒钟。
　　侯陌听完当即觉得自己上当受骗了：“说那么多曲子，结果是节选？”
　　随侯钰指着床头铃问：“你为什么觉得我会喜欢这个？”
　　“弥补你童年的遗憾嘛！喜不喜欢？”
　　随侯钰抬头看着床头铃，迟疑了一会儿说道：“喜欢。”
　　侯陌“嘻嘻”一笑：“喜欢就行。”
　　“喜欢到想打死你。”
　　“……”
　　回到寝室后，邓亦衡他们围在随侯钰的床边围观床头铃。
　　了解了情况后，邓亦衡指着床头铃说：“这是铁公鸡身上的毛啊！”
　　桑献脱掉外套突然开口：“懂个屁，这是爱。”
　　“哦――”邓亦衡拉长音地回答。


第80章 公主抱
　　周六这一天, 王教练组织了网球队的一部分队员留校进行运动员的评估测试。
　　据说，他们这样周末也不休息的情况时不时就会出现一次，毕竟训练安排不比传统的体校, 上午还需要跟着上课。
　　测试会进行两天，周六是高二组, 周日是高一组。
　　类似于俯卧撑和引体向上、冲刺跑这些项目, 需要最少3分钟的休息时间。
　　功率类测试时，会有3次挑战最好纪录的机会。
　　加之只有王教练和苏安怡两个人统计成绩, 所以分组进行比较方便安排。
　　让他们意外的是这一天欧阳格也来了。
　　侯陌还当周五惹事，最起码能躲欧阳格到周一。结果欧阳格周六也能杀来，有个记仇的班主任也是让人头疼。
　　欧阳格来了也不捣乱，和王教练聊了一会儿天，也不提其他的事情，帮着王教练进行测试, 一副打算秋后算账的模样。
　　第一项测试是俯卧撑。
　　体育生的俯卧撑有着严格的标准，手臂需要弯曲到90度。教练会在运动员身下放一样物品，胸口碰到这个物品后才能起身, 一系列动作做下来才算是一次合格的俯卧撑。
　　测试的内容是重复做俯卧撑，每次撑起身体需要停顿3秒左右的时间, 再做下一次，不限时间，能做多少做多少, 直到坚持不住为止。
　　这一项可以测试上肢的力量以及运动员的耐力水平。
　　对于侯陌和随侯钰他们来说，这一项测试根本就是持久战，不限时就能让他们耗下去。
　　随侯钰还有一种较劲的想法，就算只是测试也不愿意输给别人，于是一直咬着牙坚持。弯曲的头发在晃动的时候都会有汗水滴落, 脸颊微微涨红，眼神里全是倔强。
　　侯陌做到后来也是一额头的汗珠，大臂上暴着血管，在他白皙的手臂上显得格外明显。
　　邓亦衡小声嘟囔：“过五百了，这是在测试吗，这是在耗命。”
　　冉述也有点担心，小声和随侯钰说：“钰哥，你、你别和侯陌较劲，你量力而行。”
　　随侯钰还有精力“嗯”了一声。
　　一般人能一次性做30个俯卧撑已经算是不错了。长期锻炼健身的人，一次性也能达到100个俯卧撑。但是再多的话，就有点夸张了。
　　随侯钰是因为情况特殊，不会觉得疲惫。
　　侯陌则是常年练习，本身也是体力和耐力惊人的少年，体能方面不会输。
　　到最后，随侯钰坚持做了874个。
　　侯陌坚持到900个停了，似乎是想凑个整数，还能比随侯钰多几个。
　　随侯钰做完休息的时候觉得手臂有点抖，反复握拳又松开。
　　侯陌喘匀了气，走过来用毛巾包住随侯钰的手臂，隔着毛巾帮随侯钰揉了揉手臂，接着说道：“之后还有引体向上呢，你继续这么搞，手臂都能废了，明天够呛能抬起来。”
　　“我听说你上次测试才做了500多个，这次为什么这么拼？”随侯钰看向侯陌问。
　　“上次没有小傻子和我比，我想做多少就做多少呗。”侯陌笑了笑回答。
　　侯陌从开始喜欢随侯钰起，就暗暗有一种自觉：他应该让着随侯钰，但是在某些方面不能输给随侯钰，不然他会很没面子。
　　他刚才也是谜之执着，想在体力上赢过随侯钰，后半段纯属咬牙硬撑。就算练了多年，也是练网球居多，俯卧撑方面练得不多。
　　这时轮到冉述了，冉述站起身走过去，摆好架势后，开始给自己打气：“冉述贼牛逼。”
　　接着开始做俯卧撑。
　　随侯钰看着冉述努力做俯卧撑的样子，眼神就仿佛慈父在看着自己的傻儿子。
　　冉述做到13个后直接放弃了，站起身指着垫子说：“我、我进步了！我以前都不超过10个！”
　　在场所有人看得目瞪口呆的，这闺蜜二人差距是不是有点大？
　　王教练把记录的夹子往一边一扔：“别说体育生了，你这普通学生的体育考试都不及格。”
　　邓亦衡也跟着问：“你平时不还手撑地托马斯回旋吗，怎么俯卧撑不行？”
　　冉述苦着一张脸，回答：“累啊……”
　　王教练都没给冉述记录：“等一会儿重来一次。”
　　“哦……”冉述站起身来往回走，途中问邓亦衡，“得多少个才能放过我？”
　　“我们一般两分钟左右60个，测试时少有低于100个的，国际班想蹭留学的也没像你这样。”
　　冉述下了很大的决心，问：“我做50个行吗？”
　　“你试试？”
　　冉述做了一个深呼吸，坐在一边静静等待了。
　　冉述表情苦兮兮地看着其他人测试，看到桑献做俯卧撑突然觉得画面有点色情。
　　于是，他凑过去问随侯钰：“你觉、觉不觉得他……做俯卧撑的时候有点那个。”
　　随侯钰随便看了一眼，问：“哪个？”
　　“就是很油腻的骚。”
　　随侯钰觉得很奇怪：“做俯卧撑都油腻，你是被猪油糊了眼睛吧？”
　　冉述觉得随侯钰这个小纯洁没懂他的意思。
　　他又看了看桑献，莫名地后脖颈发麻，突然觉得自己平时看的小说有画面感了。
　　俯卧撑都能做得这么欲，这个人是荷尔蒙堆积起来的吧？
　　最终，冉述还挺争气的，一共做了67个俯卧撑，做完后结结巴巴地跟随侯钰自夸了半天，仿佛自己研究出了新型宇宙飞船。
　　在心态方面，很多人都不及冉述。
　　引体向上、平板支撑测试被安排在了下午，这还能让他们再缓一缓。
　　之后进行的功率测试有：立定跳远、三级跳、垂直纵跳、30米以及60米的短跑测试等。
　　其中四点灵敏测试是随侯钰和冉述第一次接触的项目，侯陌特意带着他们两个人到一边给他们做示范。
　　为了方便体能测试，此时侯陌穿的是短袖、短裤运动服，做示范的时候随侯钰全程注意侯陌的两条大长腿来回姨冢忍不住扬眉。
　　冉述似乎和他一个关注点：“这腿是真白啊……”
　　随侯钰听完就笑了，显然他也在关注，两个人难得达成一致。
　　侯陌原本做得特别认真，结果听完扭头就走，叫来邓亦衡给他们做示范。
　　再回来的时候，侯陌已经换成了长裤，没事人似的站在一边跟着看邓亦衡示范，跟随侯钰讲要点。
　　体能测试结束后，所有高二的体育生聚在一起吃饭。
　　学校食堂似乎是早就预料到了，今天还特意给他们配了勺子。
　　随侯钰拿着勺子吃了两口饭，就觉得自己的手不听使唤，抬手看到手掌还有点充血，似乎做引体向上后还没缓过来。
　　冉述在一边说道：“虎吧你！引、引体向上的时候都没比邓亦衡他们强多少，没劲儿了吧？”
　　随侯钰没说话，闷头继续慢慢地吃饭。
　　冉述坐在了随侯钰身边，说道：“吃什么？我喂你！”
　　“不用。”
　　“侯陌喂你就用，我喂就不用，怎么的，长年累月的终究是干不过同床共枕的了呗？”
　　随侯钰一向强势，但是只要冉述一提这茬事，立即理亏，一秒乖得像个宝宝。
　　于是他放弃了挣扎，任由冉述喂他吃饭。
　　冉述没有侯陌细致，倒也算用心，吃完饭后冉述伸了一个懒腰，说道：“好累啊。”
　　同桌的邓亦衡都看不下去了：“项项垫底，你还累了？”
　　“嘁――总、总要有人垫底，只是碰巧每项都是我而已。我在给你们挽尊，显得你们非常厉害。”冉述翻了一个白眼，拿出手机来看了一眼时间。
　　邓亦衡坐在冉述旁边，看到冉述的手机桌面后问：“屏保上的两个和服妹子是谁啊？挺好看啊。”
　　冉述听完都无语了：“能、能不能有点文化，这叫汉服！”
　　“哦哦哦，我就扫了一眼没看清，那么花哨看错了，那两个妹子是谁啊？”
　　冉述盯着邓亦衡看了好一会儿，又看了随侯钰一眼，发现随侯钰的表情也不太好看。
　　邓亦衡傻乎乎地来回看这两个人，又凑过去看冉述的手机屏保，终于惊呼了一声：“我操，是你和钰哥啊？看不出来啊冉述，化了妆有点惊艳！”
　　这一句引来了轰动，同桌的人纷纷借冉述的手机看屏保，接着惊呼。
　　其实冉述和随侯钰穿的不是女装，只不过这套汉服就是这样的，还化了妆，加上邓亦衡眼瞎，愣是认成了女的。
　　侯陌拿过手机看了一眼，舔了舔嘴唇，差点流出哈喇子来。
　　说真的，有那么点小心动。
　　随侯钰一身古装，长发绾起戴上发冠，还真有几分公子如玉的感觉，这要在古代，标准的俏公子。
　　一颦一笑引春风，一言一行冠花容。
　　遗世独立，举世无双。
　　再加上冉述的小脸大五官上妆后还真的有些惊艳，意外地适合古装。
　　两个人在一起的合影，放在网上不配文字都能引来火爆的点击量。
　　侯陌看了一会儿后问冉述：“能传给我一张吗？”
　　冉述摇头：“想、想我把你加回来？没门。”
　　侯陌也不执着，拿着自己的手机对着冉述的手机拍照，指挥桑献：“桑献，帮我点一下屏幕，别暗了。”
　　桑献放下勺子跟着扫了一眼手机屏幕，用手指点了一下，看了一眼那张相片，突然饶有兴趣地扫了冉述一眼。
　　桑献长了一张霸总脸，还有一双可以用眼神调戏人的眼睛。
　　他的目光扫过冉述，从头顶看到胸口，又重复打量了一遍。
　　目光里带着旖旎春色，暧昧不清，搞得冉述一阵发慌。
　　侯陌拍完了之后问随侯钰：“你们这是COS吗？”
　　“不是，舞蹈比赛的造型。”随侯钰随口回答。
　　这时欧阳格慢悠悠地走了过来，原本热闹的一群人瞬间安静下来。
　　欧阳格双手环胸站在一边，开口：“看到你们这么辛苦地训练我也很心疼……”
　　侯陌连连点头，打断了欧阳格的铺垫：“是，我们错了。”
　　欧阳格看了侯陌一眼，笑了：“倒不是说你们坑我错了，而是你们怂恿外校人员进入学校内，这点的确是你们做得不对，这是不安全的举动，他们进来之前你们就应该通知学校保安。”
　　侯陌笑嘻嘻地回答：“这不是有您吗？”
　　“他们万一没去找我呢？”
　　“他们看起来不太聪明的样子，如果不从我说的路线走，十分钟内就会被监控拍到。”
　　欧阳格听完特别来气：“你还觉得你很聪明是不是？”
　　侯陌连连摇头，特别谦虚地回答：“不是不是。”
　　欧阳格扫了众人一眼，说道：“之后一周的训练你们会和重竞技队一起。”
　　说完，全场寂静了整整五分钟。
　　冉述在欧阳格离开后才问：“怎么了？”
　　邓亦衡小声回答：“王教练其实还是心软的，但是格格是铁石心肠。我们强度训练后还能直立行走，但是被格格训练完，重竞技队的只能爬，甚至是被担架抬回去。”
　　冉述听完当即大骂：“狗逼侯陌！！！”
　　侯陌回过神来后对随侯钰说道：“钰哥，要不你跟高一一起训练吧。”
　　“无所谓，我试试看。”
　　侯陌长叹一口气，谁能想到会这样啊……
　　*
　　星期一再开学，他们的训练内容便不再一样了。
　　以前轻松的时候，早晨跑两千米便可以去吃早饭了。从星期一开始，他们就要15圈起了，一圈400米，15圈是6000米。听说这只是开始，过渡一段时间后会逐渐增加，之后是20圈，到后来25圈。
　　晨练项目也不会一成不变，会突然有一天改成蛙跳，或者组织去爬山绑沙袋上下楼梯。
　　下午素质训练内容也比之前丰富一些，比如矮子步、爬行、甩绳子等等，各种训练方式轮番安排。
　　这段时间的素质训练都会和重竞技队一起，他们看到网球队的成员很兴奋，热情得有些像骗老母鸡的黄鼠狼，来时打招呼都说：“有陪葬的了！”
　　“嗨，未来合葬的小伙伴你们好！”
　　网球队的都不想搭理他们。
　　周五进行了高强度核心稳定性训练。
　　两个队的高二组男生在重竞技的训练室里集合，安排的内容也都是室内的项目，比如滑轮卷腹，负重的平板支撑与侧撑之类的项目。
　　这一次是高强度的训练，整个训练室里时不时便会出现学生哀怨的声音。
　　冉述平时便有些娇气，学习跳舞是爱好，再累也没觉得有什么。经过这一天枯燥且辛苦的训练，终于有点坚持不住了。
　　在负重平板支撑时突然腿抽筋，好在在他附近的桑献很快起身，走到他身后用自己的脚顶他的脚，让他的脚掌勾起来缓解抽筋。
　　冉述的腿也很细，甚至能看到他小腿肌肉的扭动、抽搐。
　　才觉得好一点，桑献松开了他，刚换了一个姿势再次抽筋，疼得冉述趴在地板上哭：“疼死我了……呜呜，我不练了……”
　　桑献干脆蹲下身帮冉述扳脚，抬头看着冉述用双手手臂撑着身体，疼得脸颊微红，还在“啪嗒啪嗒”地掉眼泪的模样。
　　不知为何，他竟然觉得冉述哭得还挺可爱的。
　　随侯钰很快跑了过来询问：“没事吧？”
　　“有事……”冉述想往随侯钰那边爬，又被桑献扳着他的脚给他拽回去了。
　　桑献冷冰冰地说：“没好呢，别乱动。”
　　随侯钰拿来自己的毛巾帮冉述擦汗和眼泪，接着说：“要不你一会儿歇会儿吧，别硬撑。”
　　“嗯……”冉述忍着哽咽，糯糯地回答，显得委屈巴巴的。
　　没一会儿王教练也过来了，换走了桑献，现场帮冉述按摩小腿。
　　原本冉述还只是小声哭，被王教练按了之后简直就是杀猪一样地叫，全程不结巴且1.5倍速，说话跟说唱似的求饶。
　　原本还有点心疼的随侯钰竟然看笑了，说不定这么按下去，能治好冉述的结巴。
　　下午的训练结束后，两个队伍的所有成员都趴在地板上，许久都不愿意动。
　　一群很闹的男生聚在一起，难得特别安静，他们已经累得说话的力气都没有了。
　　随侯钰曾经以为自己永远都不会觉得疲惫，今天也被欧阳格和王教练上了一课。
　　原来是他之前的训练强度还不够。
　　他的身体到底不是铁打的。
　　其他队员休息了一会儿后陆陆续续地收拾东西离开了，迎接之后的周末两天假期，或者打算回寝室休息一天再回家，还有人要结伴去洗澡。
　　随侯钰趴在地板上许久起不来。
　　苏安怡看到有人出去了，才敢进来，王教练怕她进来影响训练。
　　她看到随侯钰狼狈的样子想过来拉随侯钰起来，却被侯陌提醒：“这个时候不要拉他的身体，会造成损伤。”
　　苏安怡立即停下了动作。
　　侯陌坐起身来缓了一口气，用毛巾擦了擦自己的汗后说道：“没事，交给我吧，我带他回去。”
　　说完，他站起身来走到了随侯钰身边，将随侯钰横着抱起来，接着大步走出了训练室。
　　苏安怡跟在后面走了一段便没再跟着了，看着侯陌以“公主抱”的姿势抱着随侯钰下了楼，朝着寝室那边走了。
　　苏安怡回去帮随侯钰收拾东西时还在跟冉述感叹：“侯陌有点厉害，训练强度这么大，还能抱着钰哥走那么远。”
　　冉述后半段都在练一会儿歇一会儿，此时还有精神聊天。
　　听到苏安怡的感叹一撇嘴：“他也就能抱钰哥，钰哥轻啊！他要是抱桑献，能把他手臂压折。”
　　冉述和苏安怡结伴往外走，走到楼梯处冉述就停住了。
　　他就算练得断断续续的，此时小腿肚也在打战，下楼梯有点费劲。
　　刚巧此时桑献拎着包走了出来，看了冉述一眼，俯下身单肩扛起冉述，从三楼下到一楼后放下了冉述，轻松得仿佛只是扛了一节甘蔗。
　　放下他后，桑献直接出了大门。
　　冉述看着桑献离开，回头看向苏安怡再次说：“他、他也就扛我，这要是侯陌他得双肩扛。”
　　苏安怡的表情有点微妙，迟疑了好半天才笑了：“看来你们两个人都交了好朋友了啊。”
　　“你、你不也和吕彦歆关系不错？”
　　“嗯，也是。”
　　两个人说话的工夫，侯陌抱着随侯钰又回来了，对苏安怡说道：“钰哥的包挂我脖子上，他要去洗澡，我带他过去。”
　　“哦！”苏安怡立即将包挂在了侯陌的脖子上。
　　等他们两个人走远了，苏安怡才突然反应过来问：“钰哥现在这样怎么洗澡啊？”
　　冉述一想，这情况不得侯陌给钰哥脱衣服，给钰哥洗，当即气得想追出去，结果自己还腿脚不利索，瞬间气得不行。
　　他养大的钰哥，就要这么被狗给舔了？
　　作者有话要说：苏安怡跟吕彦歆发消息：今天钰哥和大师兄一起洗澡了。
　　吕彦歆：唔拇唔拇唔拇！


第81章 洗澡
　　侯陌有教职员工淋浴室的卡, 可以刷卡进去。
　　今天是周五，普通的学生和老师下午只有两节课，之后便放学了。
　　他们体育生近期集训, 才延长了时间。
　　这个时间段，连王教练和欧阳格都开车离开学校了, 难得来洗澡的体育生也在体育生间里, 只有他们两个人来了教职员工的淋浴室。
　　侯陌进去后将门反锁，把随侯钰放在更衣间中间的木制椅子上问：“缓过来点没？”
　　“手脚都没什么力气, 为什么你还能动？”随侯钰不爽地问。
　　他这种诡异的好胜心，使得他此时的状态不如侯陌，都会觉得自己被比下去了。
　　“拜托，我练了多少年了，这种训练也经历过几次了，多少算是练过的。你第一次参加就能跟上, 已经是神仙级别的了，高一的时候邓亦衡他们也哭了好几场呢！你已经非常厉害了。”
　　随侯钰依旧不高兴，沉着脸不说话, 总觉得自己是被人抱出来的十分丢脸。
　　侯陌则是整理好了两个人的东西，接着走到随侯钰身边问：“能自己脱衣服吗？”
　　随侯钰习惯扯着衣服, 双手交叉着把衣服脱下来。以前做着容易的动作，此时再做多少有些吃力。
　　侯陌走过去，让他把手臂举起来, 接着帮他把上衣脱了。
　　接着扶着他，让他倒在自己的肩膀上，扛着他的同时帮他把长裤给脱了。
　　沉默了一会儿，侯陌问：“内裤呢？”
　　“我自己来。”
　　“我去帮你调水温。”
　　侯陌起身在更衣室里找了一个椅子，带到浴室里冲洗干净, 还在上面垫了一件自己的脏衣服，也不在乎会不会被淋湿了。
　　走出来后便看到随侯钰自己扶着墙壁走了过来。
　　他的目光在随侯钰身上扫了一圈，又发狠似的抽回目光，打开玻璃门让随侯钰进去：“你坐椅子上洗吧，有事叫我。”
　　“嗯。”随侯钰有气无力地回答。
　　侯陌走回更衣区，拿出包里的矿泉水“咕咚咕咚”一口气喝了一整瓶。
　　缓了一会儿，他才脱掉衣服跟着去洗澡，结果刚冲了一会儿就听到随侯钰叫他：“你帮我洗一下头发。”
　　“哦，你等会儿……”
　　“不用围浴巾了，我不回头看你，又不是没看过。”
　　“不是，等一会儿……”侯陌还是倔强地去拿浴巾围上了，也不是因为想挡粉色，是怕自己“升旗”了之后弹随侯钰身上。
　　就随侯钰这暴脾气，能当场把他给剁了。
　　侯陌围好浴巾后走过来，看到随侯钰背对着他坐在淋浴室里，已经关了水。
　　从他的角度能看到随侯钰纤细光洁的后背，头发是湿的，搭在头顶，水珠顺着头发滴落，在他的后背一滑到底，直至落在椅子上。
　　他站在随侯钰身后，拿来洗头膏来挤出来，涂抹在随侯钰的头上，打出泡沫来后开始帮随侯钰洗头，接着用花洒帮随侯钰冲洗干净泡沫。
　　随侯钰的发量很多，他总觉得没冲洗干净，反复冲了半天才结束。
　　将花洒递回去后，他松了一口气，渡劫完毕。
　　结果，他刚转身就听到随侯钰说：“帮我擦干净，我不洗了。”
　　要不要这么狠啊？
　　这绝对是大招了。
　　他低头看看身上的浴巾，随侯钰没带洗浴用品过来，他也再没有第二条了，拿下来都没法挡着了。
　　最后咬咬牙，还是扯下浴巾走回去帮随侯钰擦干净。
　　随侯钰有自己的毛巾可以擦头发，侯陌将浴巾披到他身上，随便擦了几下后便让他自己来了。
　　接着接手了随侯钰的毛巾，帮随侯钰擦头发。
　　擦头发的时候随侯钰面对侯陌，再难忍住好奇心，眼珠往上一转，看了粉红一眼。
　　速度太快了……没看清……
　　随侯钰故作镇静，酝酿着再次作案，又快速抬眼看了一眼，突然忍不住笑起来。
　　这腹肌是真白啊，粉红是真的粉……
　　想了想后，又看了一眼亚麻色的毛发，再难忍住，直接笑出声来。
　　“钰哥，你别太过分。”侯陌终于受不了了，开口说道。
　　“你能怎么样？”随侯钰问得理直气壮的。
　　被宠爱的总是有恃无恐。
　　“我能怎么样？”侯陌被气笑了，拦腰拎着随侯钰走了出去，把他放在木质的长椅上，伸手掐了一把他手臂的肌肉，“惹我？”
　　“别闹！”他身上现在是碰哪哪疼，这酸爽无与伦比，真的是任由侯陌收拾。
　　“你先歇着吧，我去洗澡。”侯陌也没再收拾随侯钰，教训完便回去洗澡了。
　　随侯钰在椅子上又休息了一会儿，才开始慢吞吞地穿衣服，却没有力气去吹头发，于是继续坐着等侯陌。
　　他现在已经习惯被侯陌照顾了，甚至不觉得有什么不妥。
　　侯陌洗完澡湿淋淋地走出来拿浴巾，毕竟浴巾还在随侯钰这里。
　　随侯钰回头，看到水珠顺着侯陌亚麻色的头发流下来，滑过脖颈，落在胸膛上，最后在肌肉起伏处散了。
　　白皙的皮肤，在浴室里十分扎眼。
　　离谱地白，又离谱地粉，身上的肌肉都变得“清秀可人”起来。
　　侯陌注意到了，随侯钰全程都在看自己。
　　他擦干水珠时随侯钰在看，他穿衣服时随侯钰也在看，走过去打开风筒的时随侯钰还在看。
　　他拿过风筒帮随侯钰吹头发，顺手捏了一下随侯钰有些红的耳尖。
　　随侯钰似乎很敏感，被碰了耳朵就迅速抬头看向他，和他对视。
　　四目相对的一瞬间，侯陌觉得自己疯了，竟然意外地想吻他。
　　迟疑了一会儿，他把关了的风筒丢给了随侯钰：“没有水了，我下楼买两瓶，你自己吹吧。”
　　说着，拿起自己的毛巾擦着头发下了楼，到一楼自动售货机那里去买水。
　　随侯钰接过风筒，举起风筒都觉得手臂累，却只能自己吹了。
　　突然怎么了？
　　他又想了想，是不是侯陌生气了？
　　他就是觉得侯陌白得太有意思了，身材也好，才多看了几眼，会不会被当成老色批了？
　　他也没这样看过别人……
　　吹了一会儿手臂举累了，他放下手臂歇一会儿，听到了上楼的脚步声。
　　没一会儿侯陌拎着两瓶水走了进来，有一瓶被撕开了包装，并且被喝过几口。
　　侯陌将两瓶水放在椅子上，接着走进去取自己的脏衣服，站在淋浴间里把水拧干净。
　　随侯钰回头看了一眼侯陌，又去看水，稍微犹豫了一会儿，鬼使神差地拿起了撕开包装的水，拧开瓶盖喝了几口。
　　侯陌没有注意到随侯钰的犹豫，出来便看到随侯钰在喝自己的水，瞬间又觉得渴了。
　　这真的是一种慢性折磨，按照他自恋的程度，都要觉得随侯钰是在勾引他了。
　　“一会儿你背着包，我背着你回寝室，这衣服我得先洗出来，不然这么湿着容易放臭了。”侯陌装成没在意，走过来说道。
　　“嗯，好。”随侯钰拧上瓶盖回答。
　　整理好东西后，侯陌背着随侯钰回了寝室。
　　刚刚经历了高强度训练，现在还要背着一个人上六楼去，这对于侯陌来说也是考验。
　　不过身上背的是随侯钰，他反而更有劲儿了似的，一口气没多喘上了六楼，把随侯钰送到床铺上对他说道：“你先睡会儿吧，我去洗衣服。”
　　“嗯……”随侯钰躺在床上，侯陌帮他盖好被子，伸手一直拍他的后背，不到五分钟他便睡着了。
　　他再次醒过来的时候，便看到侯陌在晾衣服。
　　阳台那里挂着侯陌自己的衣服，连同随侯钰刚刚换下来的运动服也被洗干净了。
　　他又看了一眼窗台，他和侯陌的运动鞋也都刷干净了，被包上了手纸，鞋带挂在了窗户的开关把手上。
　　他定睛一看，刚换下来的内裤也在阳台上挂着呢。
　　随侯钰：“……”
　　贴心得……随侯钰老脸一红。
　　他坐起身来，侯陌很快从阳台走了进来，问：“饿不饿？现在在学校吃饭是个问题，食堂不开，只能订外卖。”
　　“几点了？不用回家吗？阿姨会不会担心你？”随侯钰问话的时候还有点迷糊，声音也不太清晰。
　　“担心什么啊，我一个大男生经常留校训练，她都习惯了。你要是特别累就在学校留宿一晚，明天再回去。不只我们俩在寝室，611和634寝室也有人在。”
　　随侯钰抓了抓头发，接着拿出手机来问道：“你吃什么，我订饭。”
　　“订你爱吃的吧，我不挑食，只要你不瘦，我都愿意啃狗屎。”
　　“那你自己拉自己吃去。”
　　侯陌走过来坐在随侯钰对面，打开微信，似乎在听侯妈妈发来的消息：“就你一个人在学校吗？不会害怕吗？”
　　知子莫若母，侯妈妈也知道侯陌胆子小。
　　侯陌回了语音消息过去：“我和钰哥一起留校了。”
　　侯妈妈很快回了消息：“你和小钰在一起我就放心了。明天几点回来？我给你们煮好粥放在电饭锅里吧，保温状态，你们回来的时候还是热的。”
　　随侯钰在点外卖的时候，手指突然停顿了一瞬间。
　　他从小被嫌弃，自己的父母嫌他是个有病的孩子，就连冉述家里也不太接纳随侯钰，尤其是冉述的父亲，几次展露了对随侯钰的不喜。
　　他还是第一次从别人的家长嘴里听到这种话――和他在一起就放心了。
　　所以，侯妈妈其实很信任他吗？
　　这句话并没有对随侯钰说，随侯钰也只是无意间听到，却一瞬间鼻间一酸。
　　好在他一直低着头，侯陌没有发现任何异样，依旧在发语音消息。
　　他第一次被朋友的家长在知道他病情的情况下接纳了。


第82章 再说吧
　　星期一。
　　体育生们的肌肉酸疼已经缓解了一些了, 至少不会再有下楼梯时像一群螃蟹初次尝试直线行走的状态了。
　　走路的样子终于像个人了。
　　晨练结束，吃完早饭，体育生们成群结队地往班级走。
　　路上邓亦衡还在唱歌：“就是爱到深处才怨他, 舍不舍得都断了吧……”
　　侯陌在晃手里的钥匙链，问：“深处有多深？断了多疼啊。”
　　邓亦衡审视侯陌良久, 狠狠地骂了一句：“无耻老贼。”
　　随侯钰纳闷地看向邓亦衡, 不理解邓亦衡为什么突然骂人。
　　众人走进教室，随侯钰在自己的书桌前停步, 看到桌面上的盒子稍微迟疑，接着打开盖子看了看，里面是手工巧克力。
　　他拿出卡片看了一眼，卡片上写着――
　　To:小鱼儿
　　庆祝我们交往第一天。
　　――甜甜
　　随侯钰看看卡片，再看看巧克力，一阵纳闷。
　　小鱼儿是谁？
　　甜甜又是谁？
　　东西为什么放在他的书桌上？
　　他这盒礼物很快引来了其他人的目光, 冉述伸手就要拿起一块吃，被随侯钰制止了：“应该不是我的，写的小鱼儿, 还交往第一天……谁刚处对象？”
　　冉述收回手，也跟着去看卡片, 迟疑了一会儿问：“是不是有、有人叫你啊？小钰，小鱼儿。”
　　“哈？”随侯钰又拿来卡片看了看，什么鬼？
　　谁这么叫他, 他不得动手打人？
　　侯陌站在随侯钰身边，拿过卡片看了一下，问：“恶作剧吗？”
　　冉述再次去观察巧克力：“不、不会是里面有毒吧？是不是徐柚壹的那几个追求者？”
　　随侯钰看了一会儿，最终没理。
　　他本身也很受欢迎，被追求得最热烈的那阵子, 情人节的早晨满桌子都是巧克力。
　　刚准备坐下，就听到学校广播让各班班长去教导处，又起身朝外走。
　　一坐一起腿又疼了。
　　侯陌屁颠儿屁颠儿地跟着，还跟随侯钰解释：“我是学习委员，也要为班级做贡献。”
　　结果到教导处也没什么正事，不过是去领一份表格，回去填写参加三好评选的志愿名单。
　　侯陌本来以为需要在教导处门口等很久，没承想随侯钰进去便出来了，又跟着随侯钰一起往回走。
　　侯陌还挺生龙活虎的，跟随侯钰说着训练内容：“今天练习底线穿越球，我叫来邓亦衡和沈君Z配合我们，到时候我们虐得他们嗷嗷乱叫。”
　　“哦……”随侯钰还在研究表格怎么填，他们班似乎没有适合做三好的学生。
　　想着想着又看向侯陌，最后撇嘴，这货最不像三好。
　　两个人正在聊天，突然出现一个女孩子挡住了随侯钰的去路，兴奋地问：“收到礼物了吗？”
　　随侯钰被问得一愣，再抬头注意到有几个女孩子在往他们这边偷看，被他看到后立即作鸟兽散了。
　　看样子不是这个女孩子的朋友，这是随侯钰的直觉。他早前接受过太多的恶意，这场景让他觉得似曾相识。
　　“为什么送我礼物？”随侯钰看向这个女孩问。
　　女孩一头乌黑的长发披散在肩膀上，估计是趁着还没上早自习，所以没扎起来。她的脸很小，长得也很不错，一双眼尾上挑的狐狸眼十分有个人特色。
　　她看起来个子不算高，估计最多也就160厘米，这还是穿上了鞋之后的身高。
　　他打量了一番后确定，他不认识这个人。
　　女孩回答得十分坦然：“庆祝我们交往第一天啊！”
　　“你是……谁？”随侯钰问。
　　女孩诧异了一瞬间，突然有点慌，问：“我和相片的差距很大吗？”
　　侯陌原本还当是有人找随侯钰搭讪。
　　结果……交往了？！
　　什么玩意？什么相片？网恋？
　　他天天和随侯钰在一起，怎么不知道？
　　他又抬头看向随侯钰，发现随侯钰陷入了沉思，当即心里一凉。
　　不会是真的吧？
　　随侯钰抬眼，居然看到角落有人伸出了手机来，似乎是在录他们这边的画面。
　　他是一个很聪明的人，一眼便看出这个女孩应该是被戏弄了，现在有人想要录下女孩狼狈的样子，估计之后会被当成笑料传播出去。
　　他叹了一口气，伸手拎着女孩子的袖子，拽着她往其他的地方走，同时对侯陌说：“你先回去。”
　　“我先回去？！你呢？”侯陌崩溃地问，那样子简直是在朝一个负心汉质问。
　　“我一会儿就回去。”随侯钰冷淡地回答。
　　侯陌不愿意，继续跟着他们走，结果被随侯钰回头瞪了一眼。
　　他委屈得不得了，最后只能一个人朝班级走，心里乱成一团。
　　到底是怎么回事？
　　随侯钰找了一个还算安静的地方才停住。
　　女孩被他拽得有点蒙，到了目的地身体晃了一下才站稳，之后像罚站一样地站在墙角位置。
　　随侯钰站在外侧，就算身材很瘦，但因为是男生且身高183厘米，能将她挡得严实。
　　“我似乎也没见过你的相片。”随侯钰再次开口，“我甚至不认识你，不知道你在说什么。不过我劝你不要表现出很慌乱的样子，有人在跟着我们录像。”
　　女孩吓了一跳，想要往外看，被随侯钰抬手按着脑门按了回去，他对她说道：“我是不想你太难堪，你这样暴露的话，我也不想配合你了。”
　　“你……不认识我？我前几天加了你的微信号，你通过了，我们聊了好多天……”
　　“我很少微信聊天。”
　　女孩拿起手机说道：“我给你发一条消息……”
　　“不用发，你看一下，这个是我的微信号，你看看和我的号码一样吗？”
　　女孩快速打开自己的微信列表，看着和自己聊了几天的微信号码，头像和微信名都和随侯钰的一样，但是号码不一样。
　　不用发消息了，可以确定和她聊天的不是随侯钰了。
　　这……
　　是被人戏弄了？
　　戏弄她的人，是不是一边装成随侯钰跟她聊天，一边和其他的人分享她有多蠢多能装？
　　这比被公开示众还让人难受。
　　女孩许久才抬头看向随侯钰，震惊得睁大了双眼，问：“所以……和我聊天的不是你，我……”
　　“你被人戏弄了。”
　　“操！哪个小骚哔――真他妈的哔――人要是闲了揉自己爸爸骨灰玩去啊，来戏弄我？我他妈的哔――哔――”
　　随侯钰看着面前的小可爱，一瞬间变成了暴躁老妹，听着她口吐芬芳，听得目瞪口呆。
　　最开始，她还装出了恬静可爱的模样。
　　发现事情并不是她想象的那样，暴怒冲击着她的大脑，让她再也忍不住了。
　　随侯钰也不想陪她了，收起手机打算离开：“没什么事我先走了。”
　　“等一下，我已经对外说你是我男朋友了，这怎么办？”女孩突然叫住了他。
　　“你去澄清一下不就行了？”
　　“你看清是谁在偷拍了吗？”
　　“没。”
　　女生突然拽住了随侯钰的袖子，不让他走：“他们戏弄我，利用了你，你不气吗？帮我一下，让我调查出是谁在戏弄我就行，好不好？”
　　“不好。”
　　“那我就不澄清！”
　　“哈？！”
　　画风突变让随侯钰措手不及。
　　女孩还在说：“我之前喜欢你，找人要你的微信号，几经周折要到了，还聊了几天。现在突然成了这样真是要气死了。我现在已经不在意什么爱情不爱情，初恋不初恋了，我就想手刃了那小骚B！爱情去他妈的，不整死犯贱的，我他妈都不叫艾梦甜！”
　　随侯钰看了艾梦甜一会儿，突然笑了，抽回自己的袖子问：“我能怎么帮你？”
　　“你就配合一下装成不讨厌我，气死那群人，让她们觉得她们不但没戏弄到我，还助攻了！我回去就澄清说你其实还没答应我，我在追你，你在考虑中，行吗？”
　　随侯钰看着她许久没说话，似乎不想配合。
　　艾梦甜不再装甜美之后，直接展现出了糙汉的表情来：“对你没什么损失不是吗？而且，你以后说不定能多出一个我这样的兄弟！”
　　“我不缺兄弟……”
　　“我以前枫华的，现在在十班，班主任是李老师。我虽然不像侯陌人缘那么好，但是也有点兄弟！有事你叫声甜姐，甜姐罩着你。”
　　“……”他似乎不需要别人罩。
　　艾梦甜又拿出手机来，说道：“来，加个微信号，我跟你汇报进度。”
　　随侯钰摇头：“不必了。”
　　“我知道侯陌不少黑历史，都可狗了，我可以当故事讲给你听。”
　　“你扫我，还是我扫你？”
　　艾梦甜快速扫码加了好友。
　　*
　　与此同时。
　　侯陌走回班级，便站在窗户边朝着设备教室外的走廊拐角处看。
　　他们十七班的教室比较靠后，学校尽头有一个拐角，那里是设备教室，空间很大。
　　设备室外有一个走廊拐角，从他们班级的窗户能看到那里，那里还算是他们班的卫生分担区。
　　随侯钰和艾梦甜此时就在那里，只不过随侯钰侧着身，且看不到艾梦甜的样子，只能猜到他们两个人在说话。
　　看着看着，便看到随侯钰朝着艾梦甜举起了手机，过了一会儿，艾梦甜又拽住了随侯钰的袖子。
　　侯陌额头的青筋一瞬间暴起。
　　这时沈君Z突然到了十七班门口，问教室里面的人：“怎么回事？我怎么听说钰哥和十班的艾梦甜交往了？先是微信聊天，昨天确定关系了。”
　　他注意到十七班一群人站在窗边，朝着一个方向看，也跟着过去看，结果看到了随侯钰，惊呼：“我去，钰哥壁咚呢？确实是艾梦甜。”
　　冉述看了一会儿嘟囔：“不、不应该啊……钰哥……不应该啊……”
　　随侯钰如果恋爱，他不可能不知情！
　　邓亦衡特别八卦地问冉述：“钰哥喜欢什么样的？”
　　冉述回答：“喜、喜欢黑长直，话不多，人贼狠的那种。”
　　邓亦衡点头：“艾梦甜除了个不高，其他都吻合。”
　　冉述笑了：“你、你不知道了吧？钰哥就喜欢个子不高的，就一米六以下，我以前听他说小个子的女孩蛮可爱的。”
　　侯陌一直在听，听完气得七窍生烟。
　　不是说不找女朋友吗？
　　扭头就找了一个？
　　这人说话怎么和放屁一个样？
　　还喜欢一米六以下的，那他得从小腿开始锯，不然都不达标。
　　随侯钰怎么那么能给人出难题呢？
　　没一会儿随侯钰回来了，一进教室便注意到所有人都在看他。
　　他故作镇定地走回去，看到桌面上的巧克力迟疑了一下，丢给了冉述：“吃了吧。”
　　冉述捧着巧克力问：“什么情况啊你？”
　　“她误会了，我还没答应她。”
　　“哦……追求者啊。”冉述松了一口气，打开巧克力开始吃。
　　邓亦衡则是抓住了关键点：“还没答应她？是以后有可能？”
　　随侯钰迟疑了一会儿，邓亦衡嘴巴大，如果和他说了真相他扭头就传出去，艾梦甜会很难堪，于是回答：“再说吧。”
　　让他没想到的是，这三个字刺激到了侯陌，让侯陌瞬间炸毛：“什么？！”
　　第一次听到“再说吧”三个字，随侯钰原谅他了。
　　第二次听到“再说吧”三个字，随侯钰加入网球队。现在第三次听到这三个字，出现在考虑和一个女生的关系上，侯陌能不炸？
　　再说什么再说？
　　不许说！
　　随侯钰被侯陌突如其来的一嗓子吓了一跳，诧异地看向他，接着便看到他开始换桌子，换到了和随侯钰同桌的位置来。
　　这样他就能看着随侯钰，让随侯钰不能微信聊天了！
　　早自习开始，欧阳格走进教室，看了一眼后坐在了邓亦衡的身边。
　　邓亦衡险些哭出来……


第83章 唇膏
　　午休期间, 体育生聚在一起吃盒饭。
　　随侯钰今天吃得还挺快的，侯陌非得让他多吃点，搞得他有点烦, 正在发脾气时艾梦甜突然来了。
　　艾梦甜出现在后门的位置，正好是体育生们聚集在一起的方位。
　　面对一群男生同时看向她, 她也不害怕, 还对随侯钰招手：“随侯钰，你过来！”
　　这要是平时, 随侯钰一准不会去。
　　这次为了逃避吃那几口饭，还是起身走了出去，站到艾梦甜身边问：“怎么了？”
　　“我捋了事件顺序，以及经手人，确定这几个环节会被人动手脚。”艾梦甜说完，打开一张纸给随侯钰看。
　　艾梦甜居然把事件顺序画出图来了, 每个环节谁经手了也写了名字。
　　随侯钰没兴趣看这个，这些人他不认识，也不知道究竟哪里环环相扣了。
　　“然后呢？”他问。
　　艾梦甜拿起手机来, 给他看相片：“你看看这几张相片，眼熟吗？你看到的人里有她们吗？”
　　他拿来手机看, 看来看去也没什么眉目，问：“怎么都长一个样？”
　　“你脸盲吧？这几个不太一样……”艾梦甜说完拿走手机，跟着看了看, 发现她们把相片P得有点过，都是大眼萌妹的感觉，看着是有种都是一张脸的错觉。
　　她迟疑了一会儿说道：“我哪天找她们正常的相片，找没P过的。”
　　“行吧。”
　　这时侯陌端着盒饭走了出来，站在他们两个人的身边跟着看, 问：“聊什么呢？不能进去聊吗？”
　　艾梦甜似乎也认识侯陌，快速卷起自己画的图，放进了口袋里，直截了当地回答：“我进你们班多不自在啊！”
　　“我是真没看出来你哪不自在了。”侯陌说着，夹起一块菜花喂到随侯钰嘴边去，“再吃口，没几块了。”
　　“不吃！”随侯钰倔强地回答，并且将脸侧向一边。
　　结果刚张嘴菜花就被塞嘴里了，他瞪了侯陌半晌，最后咀嚼几下吞了进去。
　　艾梦甜看着这两个大男生喂饭，迟疑了一会儿才说道：“那我先回去了，之后我发微信给你，你们先忙。”
　　“哦。”随侯钰点头。
　　“不送了。”侯陌的回答十分冷淡。艾梦甜很快走了，走几步回头看一眼，觉得这两个男生似乎有点不对劲。
　　随侯钰和侯陌两个人回到班级，便听到了其他人的起哄声。
　　冉述第一个问：“咋、咋的？真心动了？以前没见你对哪个女的态度这么好。”
　　要知道，他们原青屿高中的女生叫随侯钰，他从来不去，都是冉述做代表。久而久之，那群女生来了直接叫冉述。
　　他突然这么积极，冉述都不适应了。
　　邓亦衡是向着侯陌的，表情苦兮兮的：“这还真是碰上理想型，原则立即没有了？”
　　随侯钰坐回到了自己的座位，回答：“没有，她找我有事。”
　　冉述没再问，只是低头说：“我们钰哥长大了。”
　　邓亦衡开始叹气。
　　他们家大师兄果然追不上钰哥。
　　侯陌本来还准备再喂几口，结果听到这里就来气了，把盒饭放下不管了。
　　瘦吧！瘦脱相了就没有小姑娘喜欢了！
　　侯陌想着想着，又不爽了，坐下自己把剩下的菜花全吃了。
　　吃完饭，有人去扔垃圾，有人整理桌面。
　　侯陌一脸不爽地回到了随侯钰的座位旁坐下，继续同桌。
　　他看到随侯钰戴着珊瑚红的降噪耳机，正在听什么，同时手里还在一个劲儿地用针戳毛团，发出清脆的声音来，这声音在侯陌听来就是催眠的。
　　他随便扫了一眼，打开书来开始看书，看了一会儿觉得没意思，于是又找出一套卷子来刷题。
　　身边的随侯钰动了，先是掀起他的卷子看了一眼封面，接着从书桌里取出了一管唇膏拧开，涂了涂，双唇抿了一下，发出“啵”的一声。
　　侯陌看了一眼后问：“你嘴唇粉是涂出来的？”
　　随侯钰没听清，按着一侧耳机问：“你说什么？”
　　随侯钰这款耳机是这样的设计，按着一侧耳机，便可以听到外界的声音了。
　　侯陌又重复了一遍。
　　随侯钰拧出来给侯陌看：“这个就是唇膏，无色的，春秋太干了才会涂。”
　　“真精致，我从来不用这个。”
　　“要吗？我寝室里还有管新的。”
　　“我试试。”侯陌说着探头过去，似乎想试试随侯钰的。
　　随侯钰看着侯陌，又看了看自己的唇膏，迟疑了一会儿才帮侯陌涂了。
　　如果是别人，随侯钰一定会拒绝。就算是冉述，他也会用手指沾一些后用手指给冉述涂。
　　侯陌是个例外。
　　他刚刚用过的唇膏，拧出来后涂抹在侯陌的唇瓣上，滋润着侯陌的每一道唇纹。
　　侯陌的皮肤很白，唇色也比一般人的淡，滋润了一下后便粉嫩得不像话，这188厘米高的小娇嫩真的是一个违和体。
　　涂完后侯陌似乎是故意的，也抿了一下嘴唇，“啵”的一声，接着对他扬眉：“爸爸帅不帅？”
　　得，还是那个爱好当爹的小娇嫩，他没再理侯陌。
　　结果侯陌还没完了，伸手拿下他的降噪耳机去听，还在说：“听什么呢？”
　　听完便沉默了一会儿：“英语啊……你换个耳机，我们一起听。”
　　“不行，我如果听到其他人的声音就会分神。”
　　“哦，那算了。”侯陌将耳机还给了他，帮他戴在耳朵上，还故意帮他整理了一下卷曲的头发。
　　随侯钰戴上耳机后，继续戳毛毡，渐渐有了轮廓。
　　侯陌刷完题后看过去，看到后按住了随侯钰的一侧耳机，说道：“你这做的是什么啊？又像猴子又像柴犬的，我还以为你手艺不错呢，结果也不怎么样。”
　　随侯钰把做出来的东西放在了侯陌的面前：“这是非常狗的猴子，看明白了吗？”
　　侯陌看了一会儿，突然笑了，问：“要送我的？”
　　随侯钰伸手往回拿：“我手艺不太好，算了吧，估计你不想要。”
　　“我要我要我要！这手艺真的绝了，民间艺人不过如此。你看看这活灵活现的眼神，这么贱，很有我的神韵！真的，普天之下，再无第二人能与这狗里狗气的猴为伍了，只有我配得上它！”
　　侯陌赶紧往回抢，护得密不透风的，生怕随侯钰拿走了。
　　“给我，还没做完呢。”随侯钰没好气地说道，同时朝他伸出手，摊开手心。
　　“那你一会儿得给我啊！”
　　“嗯，能和你为伍的东西我也不想留着。”
　　“嘿，正合我意！”侯陌反而开心起来。
　　随侯钰拿回去后继续戳。
　　侯陌在他旁边拿出手机来，录随侯钰做毛毡的过程，想把随侯钰给他做礼物的过程录下来。
　　随侯钰不爽地抢过侯陌的手机想要删了，打开相册便愣住了。
　　这里面怎么……这么多他？
　　侯陌的相册里相片真的少。
　　不愿意自拍，不愿意拍花花草草，以至于侯陌的相册里除了拍的黑板上留作业的信息外，其他的都是随侯钰。
　　甚至有随侯钰穿吉祥物衣服跳舞的视频。
　　侯陌恶狗扑食一样地扑了过去，赶紧抢回手机，把自己手机锁屏了才放心。
　　“你是变态吗？”随侯钰忍不住问。
　　“这就跟养儿子，爱拍儿子视频似的，我的父爱你不懂。”
　　随侯钰没再执着，继续戳毛毡问：“要猴子尾巴还是狗尾巴？”
　　“要九条不一样的尾巴。”
　　随侯钰直接把狗里狗气的猴子丢给了侯陌：“从此，它没有尾巴。”
　　“别吧，猴尾巴吧，我们俩都是侯。”侯陌再次开口。
　　“不做了。”随侯钰很快把工具都收起来了。
　　侯陌苦着一张脸看着没有尾巴的狗猴子，最后还是捧着亲了一口：“虽然你没有尾巴，但是爸爸爱你。”
　　随侯钰看着侯陌许久没说话，敢情在侯陌的概念里，他和这玩意是兄弟？
　　下课后，坐得比较近的邓亦衡第一个被迫害，侯陌一转身就能和他说话了，举着狗猴子给他看：“你看这是什么？！”
　　他托着下巴看了看，问：“狗？”
　　“是非常狗的猴子！”侯陌神采飞扬地介绍。
　　“哦……”邓亦衡没理解侯陌兴奋的点在哪里。
　　“钰哥亲手给我做的，为我量身打造。你看看这个眼神，是不是很有我的神韵？你再看看它的细节，尤其是这圆润的脑瓜和小肚皮，都是钰哥一针一针戳出来的，这得多认真才能搞得这么圆？”
　　邓亦衡忍不住问：“是钰哥带着恨意戳出来的吧？不觉得是钰哥在用针扎你吗？”
　　“呵，你这个凡人，根本看不懂艺术品，这是爱意！没有爱，怎么能有耐心继续下去？它每一处小细节都透露出了钰哥的用心，它包含了浓浓的爱！”
　　邓亦衡听得直揉脸。
　　侯陌又探身去跟桑献介绍：“桑献，你看看，这个狗猴子是不是可以去申请专利了？你看它多有创意，又像狗又是猴子，钰哥是怎么想到把它们结合在一起还不违和的呢？你说，我钰哥是不是厉害？”
　　桑献看着侯陌：“……”
　　侯陌见他不说话，突然笑了，同情地问：“是不是看不懂？你没有这个想象力。再说了，也没人送你礼物，对不对？你无法理解我此刻的心情。”
　　侯陌又转身给冉述展示：“冉述，钰哥送过你这种亲手制作的礼物吗？”
　　冉述拎起书包，他包上的每个拉链头上都挂着一个。
　　侯陌卡壳了整整三十秒。
　　侯陌再次找回自己的声音，故作镇定地问道：“钰哥送过你这么有创意的吗？”
　　冉述指着自己的书包说道：“每、每个的嘴巴和眼睛都很大！”
　　“你那里有没有尾巴的吗？”
　　“半成品都能炫耀了？”冉述震惊。
　　“你就说你是不是没有吧！”
　　“……”冉述再说不出什么来了。
　　随侯钰终于听不下去了，制止道：“你把嘴闭上吧！”
　　侯陌终于老实了，捧着狗猴子回了座位。
　　然而他并没有就此老实，把狗猴子恭恭敬敬地放在了自己的书桌上，对着它连续拍了几十张相片，各个角度记录它的美。
　　接着，找几十张相片里拍得比较好的，最终确定了两张发了朋友圈。
　　财源广进：我双打搭档钰哥亲手为我做的，是不是超级可爱？[图片]
　　很快，这条就有人回复了。
　　刘墨：你还是别发朋友圈了，你朋友圈里100%是你搭档。
　　杨宏：我说你怎么突然通过我好友申请了，原来是想给我看这个？
　　姜维：手艺不错。
　　母上大人：好可爱啊！
　　邓亦衡回复刘墨：我在现场，现场更恶心，我已经想转班了……
　　*
　　傍晚，随侯钰被艾梦甜叫到了十班的班级门口。
　　此时正是普通班要上晚自习的时间，学生们陆陆续续地往教室里走，进门时便能看到一个穿着黑色运动服的男生站在他们班门口的位置。
　　体育生的运动服在整个学校里都十分特别，外加这个男生的外形极为优秀，一头厚重的自来卷头发，精致的面孔，都让他有着极高的辨识度，毕竟个人特征明显。
　　十七班的随侯钰，那个考试成绩全学年组第二，碾压了他们十班学生的体育生。
　　此时他站在艾梦甜的身边，两个人凑在一起说着什么。
　　从旁人的角度看来，就是一对俊男美女的“情侣”组合。
　　艾梦甜对外宣称自己正在追随侯钰，他还在考虑。可是最近他们在一起的频率很高，照这个架势，怕是很快就在一起了。
　　这么快就能追到传说中的原青屿校草，这效率让不少人羡慕。
　　尤其是随侯钰似乎不是海王，艾梦甜是唯一一个和他有暧昧关系的女孩子。
　　他们不知道的是，随侯钰此时是在听艾梦甜骂人：“那货和我聊天的时候装得可像了，还问我在不在意你和苏安怡关系好。我还说我不在意，我兄弟也多，现在想想真的是装得像个人似的，怎么就不干人事呢？”
　　随侯钰扬眉：“还知道我和苏安怡关系好？”
　　“嗯，说不定以前是青屿的。怎么样，来了这么多人了，认出来了吗？”
　　“还没，我就看了一眼而已，她们躲得也快。”
　　艾梦甜有点着急，抱怨：“当时让我看一眼不就好了？”
　　“我是不想让你被她们录到什么狼狈的样子。”
　　“她们只能录到我朝着她们狂奔，接着我一只大脚踹过去的样子。”
　　“好吧，我错了。”随侯钰不爽地承认错误，表情却是：老子没错，你他妈还不感谢我？
　　艾梦甜没注意到他的表情，又拿出了一个册子，里面夹着她自己画的图：“这里的人名你有熟悉的吗？”
　　随侯钰对人名不感兴趣，倒是注意到了册子，问：“这是什么？我看侯陌也有，但是没问。”
　　“哦，是以前我们枫华老师自己出的题，我们老师出题都可精华了，贼经典。”
　　“让我看看。”随侯钰拿过册子看了起来，也不看进班级的人了，急得艾梦甜绕着随侯钰转了好几圈，结果这位老哥就是认认真真地看题。
　　随侯钰现在非常激动，他似乎找到能考过侯陌的关键点了。
　　他总算找到了侯陌偷偷刷题的痕迹了，说不定他做完这套题，下次考试就能超过侯陌了！
　　哼！他怎么可能考不过侯陌那个憨批？
　　和侯陌一起听侯妈妈补课，现在还刷了枫华的题，下次考试肯定行！
　　过了一会儿，随侯钰突然指着几道题问：“这几道题，你们学校的老师讲解过吗？”艾梦甜也是一个学霸，上一次考试全学年组13名，老师讲过的题也都能记住，于是认认真真地对随侯钰讲解起了思路。
　　就此，两个人同时跑题。
　　两个人站在窗台边正在讲题呢，李老师突然出现了，说道：“站这里看什么题，一起进去看呗。”
　　李老师曾经是随侯钰的班主任，对随侯钰也熟悉，直接邀请随侯钰进教室。
　　随侯钰抬头看向李老师，打招呼：“今天您值班啊？”
　　“不是我值班，我就是想占晚自习时间，给他们讲讲课。”
　　这倒是李老师的风格，拖堂、占自习、抢体育课。
　　艾梦甜特别皮地问李老师：“老师，我正追他呢，你不怕我们早恋啊？”
　　李老师被问笑了，说道：“我对你们两个人很放心。”
　　“啊？确定我追不到？”艾梦甜问。
　　李老师摇头：“就你们俩的脾气，处对象三天就能分，现在你们多多相处，说不定你还没追上呢你就死心了。”
　　艾梦甜当即听笑了，“咯咯”的半天停不下来。
　　随侯钰则是非常无奈，最后干脆继续捧着题看。
　　李老师推着随侯钰进了教室，安排他和艾梦甜暂时同桌，方便艾梦甜给随侯钰讲题。
　　随侯钰突然进入十班，十班一阵骚动。
　　整个教室里的学生都穿着原青屿高中风格的西装校服，只有这么一道黑色的身影坐进了教室里，格外突兀。
　　从未见过这种场面，班主任不管早恋，还让男生进教室了？
　　太夸张了吧？
　　最开始只有女生比较兴奋，得不到看几眼也爽啊！
　　后来也有零星的男生偷看随侯钰，小声说：“我去，要是哪个女生长这样，我也追……”
　　“是个男生，可惜了。”
　　“就是。”
　　随侯钰突然进入十班的教室，坐下也不慌张，注意力全在题上，还催促艾梦甜：“你赶紧讲，我一会儿还得去训练，我告诉我搭档就来十分钟，现在已经二十多分钟了。”
　　“等会儿，我把思路给你写下来，没看我笔都没停吗？”
　　“嗯。”
　　*
　　侯陌在网球场等了许久等不到随侯钰过来，干脆走回教学楼找人。
　　他走到十七班门口朝里看，问在教室里的同学：“钰哥什么时候走的？”
　　班级里其他人回答：“钰哥没来过啊，不过我看到他在十班门口和艾梦甜一起来着。”
　　“哈？！”
　　随侯钰走的时候和他说回教室取东西，他也没多想，结果随侯钰是来找艾梦甜的？
　　心情瞬间转换，糟糕得乌云滚滚，雷鸣电闪。
　　他往后退了一步后大步流星地朝着十班走，途中便看到十班的后门没关。
　　他站在十班后门朝教室里面看，便看到随侯钰坐在艾梦甜身边，两个人正在认认真真地看书，靠得很近，艾梦甜似乎是在讲题。
　　侯陌看了一会儿，接着转身快步出了教学楼。
　　他觉得今天就应该下一场大雨，浇灭他喜欢直男的心。
　　走出去，只有寒风吹过。
　　天气冷，心里也凉凉的。
　　胸膛里吹过一阵风，风里带着刀，在最脆弱的地方剐上一刀又一刀。
　　作者有话要说：随侯钰：下次我能考过他了，哼哼！
　　侯陌：他不爱我。


第84章 复发
　　随侯钰离开十班教室, 到达网球场时已经迟到了40分钟了。
　　到达网球室内训练场后，便看到侯陌和桑献似乎是在对战单打。
　　他没有立即过去，而是去换了运动服, 走出来后拿着球拍左右看了看，已经没有他能练习的场地了。
　　他走到侯陌的斜后面, 在侯陌去捡球的工夫问：“还练底线穿越球吗？”
　　原本约好了是和邓亦衡、沈君Z对战的。
　　“你迟到太久了, 更换了训练内容。”侯陌回答完，再次回到场地上去打球。
　　桑献看了随侯钰一眼, 欲言又止了片刻，最终什么也没说。
　　随侯钰不知道自己该干什么了，于是走到一边找了一个地方，自己练习落点控制。
　　这样僵持了能有半个小时的时间，侯陌才拎着球拍走过来，站在随侯钰身边一直看着他。
　　他扭头看向侯陌, 努力去观察，想要看看侯陌是不是因为他迟到了而生气了。
　　侯陌倒是没有发脾气，只是尽可能心平气和地说：“随侯钰, 我们训练都有定制的计划，每个时间段做什么都安排得清清楚楚的。尤其是和你配合的人都准备好了, 你却没来，也会浪费他们的时间。”
　　说的话似乎没什么不妥，但是没叫钰哥, 而是叫了全名。
　　随侯钰抿着嘴唇，小声道歉：“抱歉。”
　　“你是新来的，很多训练计划都特意配合了你的时间，以你为主，场地也是你优先使用, 之后才会轮到他们。你呢，跑去谈恋爱了？”侯陌继续问。
　　“我没有，她找我有事，我顺便看了一下题……”
　　“如果你想认认真真学习，为考试努力，就和王教练说一下，这样他也不会把你当首发球员来重点训练，也能让你有时间去学习，没有人强迫你加入网球队。”
　　随侯钰不是什么好脾气。
　　这一次他知道是他迟到了，他做得不对，侯陌说的也是对的，于是低头认错。
　　但是侯陌一直这样说他，让他心里开始不舒服，十分努力地忍住才没有发脾气。
　　迟疑了一会儿，他才回答：“我下次不会了。”
　　侯陌站在他面前沉默了许久，声音发颤地呼出一口气，最后才说道：“或许你可以好好想想，现在还想不想继续打网球。你可以不吃这份苦，冉述和苏安怡也不用陪着你来网球队，你也有时间好好陪那个艾梦甜。”
　　“……”随侯钰微微蹙眉，看向侯陌，“你在赶我走？”
　　“其实你不用为我做什么……按照你自己的生活方式继续就可以。如果不是真的喜欢网球，很难坚持下去。以后恋爱了，不能好好训练，是不是还会退出？能别在我这里路过一场，让我之后难受吗？”
　　侯陌开始怕了。
　　他之前排斥双打，就是不想和谁建立羁绊，等哪天和他一起训练的搭档离开了，他会陷入难过之中无法自拔。
　　他不想再尝试失去在意的人的感觉了。
　　所以，在还没有陷得特别深的时候，提前断了，似乎更好。
　　随侯钰看着侯陌许久，突然冷笑了一声：“我他妈给你好脸了是吧？我迟到，我认，是我的问题。但是你在这逼逼叨叨什么有的没的呢？找打吧？”
　　“我只是预警一下，免得你因为谈恋爱再退出，浪费其他人的时间和感情。”
　　“我说了是她找我有事，你耳朵里灌铅了吗？你听不懂人话吗？我说过我会退出了吗？！我道歉了，是我迟到了，我错了，你他妈说什么呢？！用得着吗？！”随侯钰越说越气，最后干脆吼了出来。
　　侯陌被吼得突然醒了。
　　他忘了，随侯钰有狂躁症，早年的经历让他受不了一丝委屈。
　　尤其是来自他在乎的人的。
　　“钰哥，是我说错话了，你别气……”侯陌赶紧过去想要抱随侯钰安慰他。
　　随侯钰一把将他推开：“别碰我！”
　　晚自习时间的训练苏安怡不会跟过来，都是在教室里学习。
　　此时训练场地只有冉述在，看到这边气氛不对劲，尤其是听到随侯钰骂人了，赶紧跑了过来，拦住随侯钰安慰：“怎、怎么了？钰哥，别生气。”
　　随侯钰还在吼：“我怎么都不对了是不是？怎么都是错的，我做什么都是错的！”
　　“没错，我们没错，走，我们去看动漫去，《海贼王》应该更新了。”冉述推着随侯钰往外走，回头叮嘱侯陌，“你先别跟过来，我控制不住了再叫你。”
　　侯陌知道冉述一定不是第一次处理这种事情了，于是乖乖听话，没有追，任由冉述带着随侯钰出去。
　　其他的队员都不明真相，纷纷聚过来问。
　　侯陌烦躁地挥了挥手：“回去训练！”
　　其他人也不再招惹侯陌了。
　　冉述带着随侯钰出去，没有回寝室，而是找了一个安静的地方坐下，用手机给随侯钰放《海贼王》。
　　这是他以前哄随侯钰的方式。
　　随侯钰闹了，他们就在一起看动漫，从小到大。
　　不过随侯钰今天没心情看，蹲坐在椅子上，抱着腿一直没说话。
　　冉述见他冷静多了，问：“钰哥，怎、怎么回事啊？挺长时间没这样过了。”
　　“我迟到了，侯陌生气了。”冷静下来后随侯钰乖顺多了，只是委屈巴巴地叙述。
　　“然后侯陌训你了？”
　　“嗯。”
　　“那也不至于啊。”冉述不解，这根本不至于发这么大脾气。
　　随侯钰垂着眼，纤长浓密的睫毛遮住了失落的眸子：“别人说我都不在意，他说我就很在意……比别人说让我难受……”
　　“他平、平时对你太好了，突然凶你，让你受不住了？”
　　“可能是……他让我退队，那是不是又不想要我了？我就迟到了这么一次……”他很努力地跟着训练，高强度训练他也坚持下来了，迟到了一次就踩雷了吗？
　　“我觉、觉得是气话，他才舍不得你呢。”冉述冷笑了一声，“倒是你这样让我很在意。”
　　随侯钰没说话，继续抱着腿坐着，问：“我刚才是不是很过分？”
　　“就、就是非常莫名其妙地大发脾气，倒也没事，至少没打起来。”
　　“那我是不是得道歉？”
　　冉述看了随侯钰许久，突然凑过去小声问他：“钰哥，你该不会喜欢那狗逼吧？”
　　随侯钰睫毛微微颤了一下，接着抬眼看向冉述，许久没说话。
　　冉述和他对视良久，最后只吐出了一个字：“操……”
　　得，冉述瞬间懂随侯钰的不正常了。
　　不过他的心情突然非常不美丽，甚至想约几个人去套侯陌麻袋。
　　*
　　此时，侯陌的心情同样糟糕。
　　他去和随侯钰说话的时候，简直被醋熏晕了头脑，什么酸言酸语都说出来了，结果惹得随侯钰生气了。
　　回过神来后，他已经成功激怒了随侯钰。
　　他现在想去找随侯钰道歉，又怕刺激到随侯钰，纠结得不行。
　　到训练结束，随侯钰和冉述都没有回来，侯陌甚至不敢去洗澡或者回寝室，生怕去的不是时候，让随侯钰直接复发了。
　　狂躁症复发率很高，尤其是在随侯钰这种没有吃药控制的情况下。
　　他一个人坐在更衣室的椅子上，烦躁得直拽头发。
　　他真的是脑子里有屎，怎么会说那些乱七八糟的话？
　　就算随侯钰哪天真的恋爱了，真的退队认真学习备战高考了，他也没资格去管。
　　他和随侯钰顶多算是朋友，管得多了，是他越界了。
　　越想越觉得后悔，暴躁得恨不得大吼几声。
　　原本已经离开的桑献突然回来了，走进来对他说：“我问了冉述，随侯钰那边好多了。”
　　“哦……”侯陌松了一口气。
　　“我觉得随侯钰也挺在意你的，而且和那个艾梦甜似乎也没什么，你不用太担心。”
　　侯陌点了点头：“嗯。”
　　桑献看侯陌沮丧得简直要崩溃了，迟疑了一会儿还是说道：“随侯钰应该不太直，对你也有点意思。而且，他很在意我的存在，似乎会吃醋，你也不是完全没有机会。”
　　听到这个侯陌立即摇头否认了：“我和他相处时间很长，我知道他真的是直的，他做的很多事情都直得要命，甚至不觉得和我在一起要避讳什么。他要是真对我有意思，有的时候做的事情简直是在勾引我。怎么可能，钰哥那么单纯的一个男生……”
　　“我是旁观者清，能注意到一些你没注意的细节。你是因为喜欢他，才会觉得不是……”桑献还想继续劝。
　　侯陌摇头：“我知道你是在安慰我，但是我清楚不对劲的是我。我明知道不可能还是喜欢上他了，现在想到他有可能会跟其他人谈恋爱，心脏都要炸开了。我不想和一个人关系很好，我怕哪一天那个人又突然离开我……但是我现在发现，其实在意一个人了，一直能看到那个人，那个人却不属于我同样让人难受。”
　　桑献沉默了许久后，突然道歉：“对不起。”
　　侯陌不解，扭头看向桑献，问道：“你为什么要道歉？”
　　“是我让你这么敏感不安的，对不起……因为我，你很累吧？”
　　桑献直直地看着他，手微微发抖。
　　片刻后，桑献开始崩溃地掉眼泪，不自觉地，控制不住地落泪。
　　侯陌赶紧走过去问：“你带药了吗？”
　　桑献木讷地摇头。
　　“寝室有吗？”
　　桑献再次摇头。
　　为了能参加比赛，他已经停药很久了。
　　侯陌没想到事情会发展成这样，赶紧给桑叔叔发语音消息，让他们派车来接人。
　　放下手机，侯陌叹气：“怎么办，和你倾诉都会刺激到你……别人都劝我走出来，其实你更应该走出来吧？我都不恨你们了……”
　　作者有话要说：桑献复发会不受控制的哭，会不停地道歉，会自残，甚至…手腕上的伤，你们懂的。


第85章 冷战
　　随侯钰回到寝室后, 邓亦衡他们还来劝了几句，都是让他别生气，侯陌也是嘴欠心好, 他们这群人每天都得原谅侯陌那张破嘴八百次，没必要太计较。
　　听侯陌说话, 就得左耳朵进右耳朵出, 没必要往心里去。
　　这就跟对风空羞恼似的，生没有必要的气。
　　随侯钰此时已经恢复得差不多了, 除了情绪不算很高外，其他都很正常。邓亦衡劝说的话，他全部都用“嗯”来回应了。
　　态度很好，就是有点聊不下去。
　　谈话陷入僵局，邓亦衡他们也没再继续聊了，各忙各的去了。
　　其实, 随侯钰一直在思考，在侯陌回来后他要不要道歉，要不要和侯陌说清楚。
　　他确实只是沉迷于那套题, 并没有想过迟到会那么严重，也没想过要退队。
　　高三的时候要不要主攻学习他还没想好, 也要看那时的情况再确定，至少明年的全国赛他不想放弃，一定要参加。
　　结果等了许久侯陌都没回来, 在他看APP学习的时候，听到了邓亦衡他们的议论声。
　　邓亦衡急吼吼地问沈君Z：“我听说桑献家里来人接了？大师兄也去了吗？”
　　“我也不清楚，好像是两个人一起走的，打篮球的人看到了。”
　　“不是吧……严不严重？”邓亦衡说着拿出手机给侯陌打电话，结果没人接, 他又放下了手机，“没接。”
　　“估计没空，控制桑献呢。”
　　“怎么了？解散的时候都挺正常的。”
　　冉述在上铺也在偷听，立即探头去问：“怎么了？”
　　邓亦衡虽然大嘴巴，但是也知道什么能说，什么不能说，这件事就不方便到处说，于是叹气：“这个是他们的隐私，我们不好说，如果以后你们熟悉了也能知道。”
　　越是这样遮遮掩掩的，反而越让人在意。
　　冉述在上铺念叨：“神神、神秘秘的……难不成又闹自残了？”
　　邓亦衡吓了一跳，看了冉述一眼。
　　冉述被这一眼弄得直蒙，接着“我操”了一句，还真让他猜对了？
　　随侯钰终于开口问道：“他们离校了？今天还回来吗？”
　　“不一定了，只能看情况，我们也不知道具体，人也联系不上。”邓亦衡说着叹了一口气。
　　随侯钰拿起手机想给侯陌发消息询问，想起邓亦衡打电话侯陌都没接，又放下了手机。
　　估计在忙吧。
　　他一个人躺在床上，戴着耳机去看APP学习，到晚上十二点钟便陷入了焦躁之中。
　　床上有床帘，头顶挂着一个很蠢很笨的床头铃，狭窄的空间会让他觉得压抑，喘不过气。
　　侯陌不在身边，加之他们之前吵过架，他本来就心里担心，现在想到侯陌和桑献在一起，这种近乎于窒息的感觉又加重了。
　　他承认他在意桑献和侯陌的关系。
　　为什么这两个人之间像是有秘密？为什么他们看似要好，关系又若即若离？
　　他难免多想，是桑献喜欢过侯陌吗？但是侯陌是直男所以拒绝了？
　　桑献一直没放弃，一直对侯陌好，甚至连桑献的家人都接纳侯陌了？如果侯陌持续不理桑献，桑献甚至会崩溃自残？
　　是这样吗？
　　啊……
　　侯陌是直男。
　　侯陌跟他强调过几次自己是直男，他也信了。现在想想，自己喜欢上侯陌真的是一件非常尴尬的事情。
　　明明不能接受和男人恋爱的事情，甚至因为继父一度恐同，没承想，还是喜欢上了一个男的。
　　说起来侯陌算他的白月光吗？
　　以前他对这个没有概念，只是一直对这个小男生的印象很好。
　　然后再次遇到，从愤怒于自己被讨厌，到渐渐地再次依赖他。
　　完全是不自觉地，不受控制地再次陷进去了。
　　就像一个非常甜蜜的池沼，踩进去不会发觉异样，还觉得周围都是清香的味道，沉浸其中。
　　等回过神来时，身体已经陷入池沼中，越挣扎，陷得越深。
　　他摘下耳机，放下手机，一个人走出寝室，穿着拖鞋在寝室走廊里来回走动。
　　真的很烦躁，想到注定得不到回应的感情就会焦躁，甚至觉得自己的这份喜欢，有可能会影响到两个人的关系。
　　到时候，他在侯陌的眼里是不是就和桑献一样尴尬了？
　　直男被男生喜欢上，会觉得非常恶心吧？
　　想到这里又一阵失落，眼睑合拢，用眼皮来阻挡悲伤的情绪从眼睛里溢出去。
　　他其实很想听谁对他说一句：喜欢是情难自控，错不在你。
　　接近早晨，他回到寝室里想要尝试入睡，然而躺到听到了其他人起床的声音，他依旧没睡着。
　　他们寝室在早晨总是忙碌的，几个人急匆匆地去洗漱，赶紧穿戴整齐再去出早操。
　　随侯钰坐在床边揉胸口，一夜没睡，心跳又有些不正常了，心悸的感觉再次出现了。
　　重遇侯陌后，这种感觉也真是久违了。
　　冉述注意到了，问他：“一夜没睡？”
　　“嗯。”
　　“啧。”冉述看着随侯钰的状态有点担心，接着说道，“早操你别去了，一夜没睡心跳本来就不对，你再跑二十圈容易猝死。而且情绪大起大落，加上一夜没睡心情焦躁也会让你复发概率增加。我一会儿给你带份早餐上来，你试试看能不能睡着。”
　　随侯钰也没逞强，留在了寝室里。
　　冉述似乎也没跟着去跑早操，直接捧着早饭回来了，招呼随侯钰吃一口后再睡。
　　随侯钰扶着寝室的床铺起身，结果冉述正端着豆浆要递给他，两个人撞在了一起。
　　“烫烫烫！”冉述被烫得原地转圈，赶紧把外套给脱了。
　　随侯钰也被淋了一身，好在豆浆只是偏烫，也就是烫脚用的温度，不然两个人都会被烫伤。
　　过一会儿，两个人便不觉得有什么了，只不过衣服得换下来了。
　　换上了原青屿的西装校服后，随侯钰坐下吃饭，冉述一个人把地面上洒的豆浆收拾了。
　　收拾完了，冉述把纸巾往垃圾桶里一丢，嘟囔：“桑献到底有什么毛病？”
　　“不知道。”
　　“果然不是什么正常人，看着就不像和我同龄，像三十好几了似的，死气沉沉的。”
　　“嗯。”
　　“算了，吃饭，反正也不关我什么事。”
　　*
　　侯陌倒是很早就来了学校，桑家的车将他送到了校门口。
　　他没上楼，直接在操场上等其他人来集合。
　　结果都开始跑步了，随侯钰和冉述还没下来。
　　侯陌特意换了位置，到后面和邓亦衡并排，问：“钰哥和冉述呢？”
　　邓亦衡左右看了看，也有点惊讶：“不知道啊，我今天洗头慢了，从水房出来直接下楼了，没注意他们。倒是你，昨天打电话发消息都不回。”
　　侯陌叹气，解释道：“我昨天走得着急，手机忘在更衣室了，刚去取回来，还没电了。”
　　“桑献怎么样？”
　　“还能怎么样，家里看着呢，估计得缓几天吧，已经和格格请假了。”
　　“苦了你了。”
　　“我都习惯了。”
　　侯陌还是有点担心随侯钰，想着去食堂里看一看，结果也没看到人。
　　随便吃了一口后，他快速回寝室去找随侯钰，寝室里也没人。
　　他又拎着包快步去了教室，走进教室便看到他们的座位也是空的，不由得一阵纳闷，这两个人去哪了？
　　他回到座位坐下，看看黑板上写的作业列表，接着开始补作业。
　　正写呢，抬头便看到随侯钰和冉述进教室了，苏安怡跟在他们身后，手里拿着一杯柠檬养乐多正在喝。
　　侯陌看到他们三个人的一瞬间心就凉了。
　　他们穿着西装校服，没穿体育生的运动服。
　　真不练了？
　　真退队了？
　　集体退队？
　　随侯钰回到座位前看了他一眼，他立即起身让开位置，让随侯钰能进入自己的位置。
　　待随侯钰坐好后，侯陌重新调整姿势坐好，原本酝酿了一晚上的道歉的话一瞬间全忘了。
　　现在心里徘徊的都是难受和后悔，嘴怎么那么欠，现在人家“盛情难却”真的退队了，傻了吧？
　　他吞咽了一口唾沫，发现自己急火攻心之下，居然喉咙都开始疼了。
　　他曾经以为自己是一个非常心大的男生，可容纳百川。
　　可现在他终于发现，他的胸腔很狭窄，随侯钰来了，他的心房就满了。现在随侯钰走了，他的心空落落的，冷清得胸腔都在跟着疼痛。
　　他的笔停顿了一会儿后，继续写作业，想将这种难以言说的痛咽下去后，再和随侯钰说话。
　　于是奋笔疾书，发狠似的刷题，努力让自己冷静下来。
　　可是揪紧的心脏，让他难受得笔都有些握不住了。
　　随侯钰回到座位后也想和侯陌说清楚。
　　之前，他和冉述的运动服被豆浆淋脏了，他们寝室楼里没有投币洗衣机，于是送到了苏安怡那里去。
　　苏安怡想着正好都是深色系的，干脆把运动服和他们两个人的衣服一起洗了，投一次币就可以了，于是三个人都穿着这身校服来的。
　　他绝对想不到，这会让侯陌产生误会。
　　他偷偷看了侯陌一眼，发现侯陌沉着脸，一直都在写作业，看都不看他一眼，顿时觉得侯陌绝对还在生气。
　　他其实不会哄人，只能暗暗着急。
　　就连前排的苏安怡和冉述都频频回头看向他，他也只能无奈地趴在桌面上休息，不说话。
　　不知道该怎么开口。
　　两个人一直僵持到下午去训练的时间。
　　侯陌首先到了训练场地，和其他队员一起做热身，左右看了看，随侯钰又没来，果然是要退队了？
　　王教练安排了训练内容后，队员们各自开始训练。
　　侯陌的双打搭档没来，一个人练了一下午，到解散的时间其他队员都离开了室内训练室去吃晚饭，只有侯陌一个人留下收拾场地，接着将网球装进筐里推进设备室。
　　将东西整理完毕，他看着地面上的体重秤，突然走过去蹲在秤前。
　　他伸手用手指按了按秤，数字亮起来却始终稳定不下来，毕竟他按的力量一直不一样。
　　看着数字变化，忍了一天的情绪一瞬间爆发，侯陌突然一扁嘴，开始“啪嗒啪嗒”掉眼泪，自言自语：“你嘴怎么那么欠呢？人家退队了，你傻了吧？”
　　嘟囔完又快速把眼泪擦掉了，努力想把眼泪忍回去，结果更多的眼泪往外涌。
　　“喜欢人家还把人家骂跑了，你就一个傻逼无疑了！”侯陌指着体重秤骂，无辜的体重秤都不能还嘴。
　　“实在不行你锯腿去追，你嘴欠干什么？！”
　　“妈的，闹心死我了……”
　　正哭得欢畅呢，突然有人推门进入了设备室，直接朝着侯陌走过来。
　　那人走到侯陌身前站住，俯下身认认真真地看着他，来得突然，他都没来得及擦眼泪。
　　接着便听到随侯钰问：“我可以录像吗？”
　　作者有话要说：侯陌：呵，我只是哭一个给大家助助兴！


第86章 强吻
　　在最不恰当的时间, 最不应该的地点，遇到了此刻最不想遇到的人。
　　侯陌含着眼泪，仰着头木讷地看着随侯钰拿出了手机, 对着他的脸怼脸拍，一瞬间慌了, 赶紧躲开, 快速擦眼泪，同时问：“你怎么来了？”
　　随侯钰反问得理直气壮：“我不能来吗？”
　　侯陌特别不解：“你不是都退队了吗？”
　　随侯钰比他还不解：“我没退啊。”
　　侯陌诧异地看向随侯钰, 睫毛上还挂着没来得及擦干净的泪珠，紧张兮兮地问：“那你为什么穿这套校服？”
　　“运动服早上淋上豆浆了，换掉洗了。”
　　侯陌再次补充：“我看到冉述也没穿。”
　　“我们撞一起了才弄脏了运动服。”
　　“你还没出早操。”
　　“我昨天失眠了，在寝室里尝试补觉，不过没成功。”
　　侯陌又动作迅速地擦了擦眼睛问：“那你下午怎么没来？”
　　“下午心跳太快，有点受不了了, 冉述陪我去医务室了，我在那里睡了一觉。”
　　“哦……”侯陌瞬间没词了。
　　“你是因为这个哭的？”
　　“倒也不全是……”侯陌回答完问，“我自言自语你听到了吗？”
　　“没。”随侯钰醒过来后打听到侯陌在这里, 便直接过来了，刚开门侯陌就闭嘴了。
　　侯陌这才觉得, 自己还有一线生机，不然真想现在就冲出去找欧阳格单挑，就此一了百了。
　　随侯钰终于舍得收起手机不再录像了, 问道：“需要纸巾吗？”
　　“给我一张吧。”
　　侯陌接过纸巾，躲到一边尴尬地擤鼻涕，结果发现随侯钰一直跟着他，和他对视了一眼后欲言又止地问：“你被我气哭了吗？”
　　“啊……”这个问题真的问住侯陌了。
　　随侯钰语气闷闷地解释：“我没想过要退队，而且, 明年的全国赛也会参加，高考的事情还远，目前还没考虑过。”
　　侯陌听完点头：“哦……”
　　“嗯。”
　　谈话再次陷入僵局。
　　侯陌终于缓解了些许自己猛男落泪的尴尬，接着跟随侯钰说道：“昨天是我没控制好脾气，小题大做了，明明没多大的事情，非得搞得两个人都不愉快，是我没有脑子。”
　　“你说的其实也对。”随侯钰想了想后又补充，“不过后面的屁话还是莫名其妙。”
　　“嗯，我错了，给你揍，我不还手。”侯陌说着主动伸出手去。
　　“懒得动。”
　　随侯钰走到跳马的跳箱边，身体一跃坐在了上面，瞥了侯陌一眼后问：“你昨天去桑献那里了？”
　　“嗯，桑献的状态不太好，我送他回家了。结果走得太急，手机忘在更衣室里没拿走，没能和你打招呼。”
　　随侯钰试探性地问：“哦……他怎么了？”
　　对于这个问题，侯陌依旧有点回避：“没什么。”
　　随侯钰撇嘴，不悦地说道：“仿佛全世界都知道你们之间到底怎么了，只有我不知道，我还是你的双打搭档！我是不是只是一个替代品，有我做你搭档了，你就能和桑献撇清关系了，所以才和我搭档的？”
　　“为什么这么想？”侯陌觉得很奇怪，走到随侯钰身边看着他的表情，想要找出一丝破绽。
　　提起这件事情，随侯钰再次陷入不爽的状态：“他对你那么好，你们的关系还很特别，你似乎也接纳他对你的好了。你们两个人之间的默契度明显比我们两个的高，你既然和他那么牵扯不清，为什么要和我搭档？”
　　侯陌看了随侯钰许久，昨天桑献跟他说的话又一次回响在耳边，让他情不自禁地心口一荡，好艰难才忍住。
　　他努力装出镇定的模样问：“你很在意我和他之间的关系？”
　　“就是觉得……”随侯钰不知道该怎么解释才能不被侯陌发现端倪，闭上嘴艰难地思考，之后再次开口，“你们很奇怪，他……他是gay吗？喜欢过你？”
　　“哈？！”
　　“你们之间暧昧不清的，有的时候一个眼神都……都特缠绵！”
　　随侯钰在意，所以敏感。
　　他总觉得桑献看侯陌的眼神跟看别人的不一样，无法不在意。
　　侯陌没有立即回答，而是一个纵身坐在了他身边，轻声说道：“我和他之间没什么暧昧，其实可以选择的话，我甚至想不认识他。”
　　他扭头去看侯陌，有些迷惑，是因为不想被男生追？
　　侯陌坦然地看向随侯钰，说道：“我似乎还没告诉过你我爸爸是怎么去世的，他……是为救桑献去世的。”
　　这绝对是随侯钰意料之外的答案，他听到的一瞬间下意识地睁大了眼睛。
　　侯陌在笑，想用笑来让自己显得坚强。
　　然而笑容里透着悲凉，竟然比哭还让人心疼。
　　“那年我爸爸为了给我过生日，特意请了假，我们一家三口去游轮上玩。8月30日那天傍晚下雨涨潮，有人说附近有一艘小游艇出事了，我们的游轮改变航向去搭救，出事的是桑献他们的游艇。”
　　“安叔叔也去救人了？”随侯钰问的时候声音都有点紧，紧张之下仿佛问了一个非常弱智的问题。
　　侯陌点头：“嗯，他是军人啊，肯定会去帮忙。那艘游艇上一共有六个人，说是去私人的岛上玩了几天，突然觉得无聊了，打算回来，结果碰到了大浪，游艇里进了大量的水，出了故障失控了。我爸爸和游轮上的两个救生员去救人，其中一位救生员年纪大了，只能在船上拽绳子，我爸爸和另外一个人去救人。”
　　侯陌说到这里停顿了好一会儿，似乎仅仅是提起这件事情，都让他万分疲惫。
　　片刻后，才继续说：“那天天气很糟糕，另外一名救生员救了两个人后便筋疲力尽了，剩我爸爸一个人。桑献是他救回来的最后一个人，那艘游艇上的第六个人和我爸爸都是被打捞上来的。确定死讯时，距离我生日只剩下一个多小时了……”
　　随侯钰下意识地握住了侯陌的手，却被侯陌抽走了：“别拉着，万一你睡着了呢，我还没说完呢。”
　　这次身份置换了，换成了侯陌在说，随侯钰静静听。
　　随侯钰都理解，点了点头。
　　侯陌继续说了下去：“或许是因为，桑献是眼睁睁看着我和我妈妈有多崩溃的，他在那之后内疚到有了心理疾病。他很后悔，因为我爸爸问他还有没有人没被救时，他看到了我爸爸的疲惫，还是回答还有一个人。如果他当时没有这么回答，或许我爸爸不会出事。”
　　侯陌微微低下头，两只手一直在玩自己的运动服衣摆，一直在搅啊搅，显然也很焦躁，总想做点什么分散注意力，缓解自己的暴躁情绪。
　　因为，这是他最不愿意提起的事情。
　　随侯钰问：“所以他之后一直在你身边，是想要补偿你？”
　　侯陌回答的声音仿佛在叹息：“对，他得了一种很奇怪的病症，总会跟在我的身边，想要竭尽所能地帮助我、弥补我，好让他的愧疚心理好受一些。可是我最开始真的不愿意看到他！救人是我爸爸自愿的，但是这种补偿不是我想要的，我总觉得这些都是我爸爸用命换来的，如果我爸爸不出事，我依旧很幸福，家庭不算大富大贵，也丰衣足食，幸福美满。”
　　随侯钰终于懂了侯陌和桑献之间的纠葛。
　　他竟然不知道该说什么，思考了一会儿问：“你和他说清楚呢？直接告诉他你不喜欢这样。”
　　侯陌继续说了下去，这次断断续续说了很久：“我这样做了，他也的确消失了一阵子。也是那段时间我妈妈悲伤过度心疾复发进了ICU，我爸爸那边的亲戚说是看我小，去帮忙管理我妈妈的公司，结果搞得一塌糊涂，信用受损，投资方直接撤资要求赔偿，公司破产了。公司法定代表人是我母亲，到最后法院拍卖了我们家的房子。”
　　“这些事情被桑献知道了，他便觉得是他致使我家破人亡的，这么困难了也不找他帮忙，肯定是在恨他，他内疚到自残，甚至割腕自杀。桑献的父母哭着求我去医院看看桑献，不然桑献总是找准机会就拔氧气管。
　　“那个时候我妈妈病重，家里财产被拍卖，父亲的亲属还在努力从我家里拿钱，这种情况下，我还要去医院看他。如果我不去，就显得我很不近人情……我当时真的特别难受，我觉得好累啊，我到底为什么一定要承受这些？我已经承担了很多了，为什么还要去管他？”
　　随侯钰听到这里，终于再次开口问道：“你还是去了，对吗？”
　　侯陌苦笑：“嗯，我心软了，去了，我觉得那是我爸爸救回来的生命，如果就这样没了，我爸爸就白牺牲了。然而去了，就被桑献缠上了。我为了拿奖金练习网球，他也跟着学网球，甚至为了我放弃国外在读的中学，回来降级一年读普通中学，和我同班。说是怕我再有事不告诉他，他一直在我身边也能很快知道。”
　　随侯钰听完忍不住蹙眉：“这真的会让人很压抑。”
　　“嗯，我被这样缠了几年后，居然渐渐习惯了，桑献也逐渐好转了，我又开始试着甩掉他。这次开学我就是故意去17班的，为了躲开他，没承想他还是猜到我的计划，跟着一起考砸来了17班。”
　　随侯钰终于明白了，以前的奇怪都豁然开朗：“这回我懂了。”
　　提起这些，侯陌便会难受一次，他再次苦笑：“别人都在劝我，说我该走出来了。其实我也可以走出来，我和我妈妈最近也过得挺不错的。但是，桑献一直在我身边，我便一直走不出来，他是我的阴影，他在，我就会觉得很窒息。”
　　“他治不好吗？或许可以试试电休克治疗，这个效果是真的很好。”
　　侯陌摇头：“他家里寻找了很多方法，全球找名医都没有办法。”
　　随侯钰又问：“那你恨他吗？”
　　“其实我知道，桑献当时的回答没有问题，他们也不想出现意外，我还是会忍不住怨！怨他们明知天气不好还开小游艇出海，怨他们这群纨绔富二代闲得没事干就知道到处跑！可是事情已经发生了，把内心的偏执放下后也就释然了，不恨了，不怨了。安慰自己，我爸爸还是很厉害的，他救了三条生命。”
　　随侯钰看到侯陌的眼圈微红，脸上也全是悲伤的情绪，不由得有点着急，急切地安慰：“没事，就算安叔叔不在了，你以后也可以把我当成你爸爸！”
　　侯陌原本都要哭了，结果听到这句话一瞬间所有的情绪都憋回去了，扭头一脸震惊地看向随侯钰。
　　最要命的是，随侯钰这句话居然是认真的，表情那么地真挚。
　　侯陌看着他，没来由地笑了。
　　这次终于不再是苦笑了。
　　侯陌再次提起桑献的事情：“你不用在意他，他跟着我是想要一种救赎感，对我好会让他的负罪感减轻，并不是喜欢我。我现在也有把他当成朋友，毕竟他这个人也算可以。我想远离他，也是希望他离我远一点后能好一些，他不能为我而活。”
　　“嗯，这样的友情是病态的，你们两个人都会很累。”
　　“对啊……”
　　事情讲完了，两个人终于可以有身体接触了。
　　侯陌低下头，将头搭在随侯钰的肩膀上，撒娇似的说：“钰哥，想要安慰。”
　　随侯钰立即抬手揉了揉侯陌的头。
　　他的手心很暖，动作也很轻柔，还有一点点笨拙，却足以安抚人心。
　　只是被摸头都格外满足。
　　两个人沉默了一会儿，侯陌才突然开口：“昨天桑献和我聊天的时候说过一件事情，我当时否认了。今天才发现，你是真的在意他的存在。”
　　随侯钰赶紧解释：“我就是觉得你们之间很奇怪，这样我和你做搭档理不直气不壮。”
　　侯陌故意拉长声地问：“哦――所以不是吃醋咯？”
　　突然被问了这个问题，随侯钰紧张得一瞬间坐直了。
　　接着，他快速抖了抖肩膀，让侯陌离他远点，接着站起身来说道：“吃什么醋？搞笑！”
　　侯陌的目光像钩子，一直盯着他看，看得他一阵不自在。
　　这时侯陌突然伸手，捏了一下他粉红的耳尖，刺激得他很快将侯陌的手拍开，却不敢和侯陌对视。
　　侯陌的眼睛一瞬间亮了，兴奋的样子像眼眸里燃起了一团火，搞得他更加不自在。
　　他故作镇定地往外走，说道：“好了，既然都说清楚了，那我走了。”
　　侯陌语气轻佻地问：“你来这里不是来找我的吗？不等我就走？”
　　“我只是想起来今天该我值日，过来看看收拾干净没有！”他再次否认，看到装着网球的筐便走过去，打算推到规定的地方去。
　　侯陌不依不饶地跟在他身后，想要拽他的手腕，他触电般地甩开。
　　结果动作太大，他碰到了装网球的筐，球筐歪斜，网球纷纷滚落四处散开，还没站稳的他踩到了一个网球，脚底一滑，身体后仰着跌倒。
　　他的位置距离墙壁很近，后脑勺和肩膀撞到了墙壁后整个人坐在了墙边。
　　侯陌看到这一幕，心都跟着“咯噔”一下，赶紧追过去问：“没事吧？”
　　“没……”随侯钰揉着后脑勺回答。
　　“给我看看。”侯陌紧张地想要看看他的后脑勺有没有磕破，结果他一个劲儿地挣扎，不让侯陌看，只想侯陌离他远点。
　　侯陌非常着急，干脆按住他的手，急切地说道：“听话，让我看看你有没有受伤！”
　　突然被吼，随侯钰终于老实下来，慌张地和侯陌四目相对。
　　侯陌原本还着急看看他的伤势，和他对视后鬼使神差地停下来，盯着他许久不肯移开眼睛。
　　对方的眼中似乎有燎原的火，烫得彼此都是一阵慌张。
　　随侯钰再次避开侯陌的目光，生怕被侯陌看出破绽。然而心脏像是顽劣的孩子，不规矩地乱跳，让他的睫毛都在跟着心跳一同颤抖。
　　接着，听到侯陌追问：“所以……你是吃醋了对吗？”
　　“没！”他否认得急切，声音不受控制，几乎是吼出来的。
　　“钰哥，你看着我，你不直对吗？你对我也有点感觉对吗？”
　　“……”紧张之下的随侯钰脑袋短路，没听出“也”字用得有何不妥。
　　他只是想着该怎么否认，结果张嘴后没有发出声音，却吞咽了一口唾沫，慌张溢于言表。
　　怕被侯陌继续逼问，他想要推开侯陌逃走，逃离这个令他慌张的地方。
　　他还没有做好准备，从未想过这么快就会被侯陌发现心意，原来他喜欢得这么不小心吗？
　　再不放开他，他就要打人了！
　　他打人可凶可凶了！
　　然而侯陌没有放过他，拽住了他的西服领带，迫使他靠近自己。
　　接着是突如其来地被吻住。
　　宽敞的设备室因为堆积了许多运动器械而变得拥挤。
　　安静的室内没有开灯，临冬的季节夜幕垂得早，室内已经被黄昏的暗红色阳光充斥，似乎过不了多久就会陷入黑暗之中。
　　房间内起初有推拒时衣服摩擦的O@声响，片刻后便安静下来。
　　衣服的主人没再挣扎。
　　侯陌的嘴唇比眼神更加炙热滚烫，强势的吻似乎想将他焚尽，身体被火海吞噬，烈焰焚身。
　　滚进喉咙的似乎是岩浆，烫着口腔和咽喉，却掺杂着诡异的甜。
　　呼吸交织，杂乱且急促。
　　他从未想过，焚烧过后会有甜味涌进鼻翼，让他更想去尝属于另外一个人的味道。


第87章 吻了他
　　侯陌知道, 如果随侯钰想挣扎，他根本控制不住，说不定还会挨一顿揍。
　　但是随侯钰并没有太过挣扎, 反而停下来，像一瞬间乖顺下来的猫, 简直就是恩赐。
　　这让他开始得寸进尺, 吻到了，就不想松开了。
　　第一次去吻一个人, 他显得青涩万分，其实并不会，所有的一切都出于一种本能。
　　凭着本能想要吻随侯钰，想要探索，想要尝更多。
　　想得很多，就是不想放开他。
　　这时才会觉得鼻子高挺还挺碍事的, 只能微微侧过头。
　　被憋到了才想到他还可以用鼻子去呼吸。
　　哦，这鼻子还是有用的。
　　他已经很久没有尝过这种喜悦了。
　　当成绩好考第一变成稀松平常，当网球拿到冠军也不再惊喜, 这种能够突然得到喜欢的人吻的感觉，终于让侯陌的心脏开始狂跳。
　　他确定了随侯钰不是直的。
　　他知道了随侯钰似乎不排斥他, 甚至也对他有好感，喜悦感更盛。
　　如果不是随侯钰身体突然一滑，接着头一歪睡在他怀里, 他都不会停下来。
　　看到随侯钰睡着的样子后，他简直要崩溃了……
　　之后不应该互相表白，然后确定关系吗？
　　停了这个吻，他会表白，就算随侯钰一时间不能接受和男生谈恋爱, 他也可以等，或者去追，但是……睡着了怎么办？
　　不过想到随侯钰昨天一晚上没睡觉，他还是没有叫醒随侯钰，快速用手背擦了擦嘴唇，接着用大拇指去擦随侯钰唇瓣上的湿润。
　　看着随侯钰沉睡的样子，他又无奈又喜欢，抱起随侯钰的时候还在嘟囔：“这要不是最开始你舌头也在动，我都要当成是我在强吻一个睡着的人了，那得多畜生？”
　　周围还有散落的网球，侯陌只能脚底贴着地，扫着地面走，免得他抱着随侯钰跌倒了。
　　他其实有点饿，训练了一下午，到了晚饭时间没去吃饭，坚持到这个时间已经不容易了。
　　结果现在却格外兴奋，饿不饿都无所谓了，先得抱着钰哥回寝室去补觉，晚上的训练也不打算去了。
　　这一次抱随侯钰和之前不同。
　　上一次是其他的学生都放学了，体育生们个个累得不行，也没空看别人有多狼狈或者是被抱走的，所以没多少人看到。
　　此刻正是放学时间，很多学生吃完了晚饭在学校里散步，遇到侯陌抱着一个人走过去，都会多看两眼。
　　还有人议论：“他抱的好像是个男的？”
　　“看卷发有点像随侯钰。”
　　“不会吧？”
　　有几个女生甚至追上了侯陌，转了一圈去看侯陌怀里抱着的人是谁，侯陌只能抱着随侯钰的同时尽可能躲开她们的目光。
　　那几个女生还是确认了，其中一个女孩子突然“呸”了侯陌一口。
　　侯陌被“呸”得莫名其妙。
　　“讨厌！”还有人骂了侯陌一句。
　　这个时候侯陌才想起来，随侯钰是原青屿的镇校之宝，如果随侯钰哪天恋爱了，随侯钰的对象说不定会被原青屿的女生一人啐一口。
　　他当时只觉得夸张，没承想还真会这样。
　　他也算是一个小帅哥吧？居然也这么对他？
　　好在他今天高兴，没理她们，她们就是羡慕，是嫉妒！
　　抱着随侯钰快速回到11号寝室楼，一口气跑到了6楼寝室，用脚踢开门后把随侯钰放在了床铺上，动作间还碰到了床头铃。
　　侯陌一把将床头铃拽下来，随手丢到了一边，接着帮随侯钰整理好被子和枕头，看着随侯钰睡觉。
　　现在他还是兴奋的，想起自己亲过这个人，又忍不住笑出声来。
　　怕吵醒随侯钰，捂着嘴笑了半天。
　　他脱了鞋子蹲在床边，一直盯着随侯钰看。
　　瞧瞧这小脸长的，多好看。
　　这一头卷发长的，多可爱。
　　哎哟哟，这嘴唇这么粉呢？他亲过，哈哈哈哈！以前还怀疑随侯钰涂唇彩了，他亲了那么半天都没掉色，终于信了是天生的了。
　　痴汉似的看了一会儿后，他又饿了。
　　原来有了爱情，还是会饿。
　　他拿出手机，开屏的一瞬间看到了关机画面，只能找出随侯钰的手机，拎着他的手指挨个尝试指纹解锁，终于打开了屏幕。
　　他在微信列表里找到邓亦衡的聊天框，便发现随侯钰和邓亦衡添加好友后，基本就没聊过天。想来，聊天总被随侯钰骂，还能乐呵呵地聊下去的也就只有他了。
　　他直接给邓亦衡发语音：“我，侯陌，带三份饭来寝室，我和钰哥都没吃饭呢。”
　　邓亦衡回得也挺快的：“怎么回寝了？和钰哥和好了？这都用钰哥手机了，我看到钰哥给我发消息还挺惊讶的，一听到是你的声音就懂了。”
　　“钰哥昨天没好好睡觉，我陪他补个觉，晚上也不过去了。”
　　“王教练今天不在，队长和队长助理都不在，你觉得我们能练？”
　　“我把苏安怡叫去。”
　　“绝！断腿警告。我拿到饭了，三分钟内到寝室。”
　　侯陌把随侯钰的手机放好，没一会儿邓亦衡便捧着三份饭进了寝室。
　　进门后看到侯陌蹲在床边拍随侯钰睡觉的样子，有点嫌弃：“你用得着这么陪吗？怪怪的，像蹲在田头准备偷西瓜的。”
　　侯陌今儿心情好，依旧没计较，反而说：“一会儿我也跟着睡会儿，这不是等吃饭呢吗？”
　　“吃吧，送来了。”邓亦衡把饭往桌面上一放。
　　“过来，帮我把手机充上电。”
　　邓亦衡不情不愿地走过来接走手机，继续帮忙跑腿，都要离开寝室了，侯陌居然和他聊天：“小邓啊，要是哪天我成了一个gay，你不要惊讶，也希望你能接纳我。”
　　那表情要多N瑟有多N瑟。
　　邓亦衡回头看向侯陌，迟疑了一会儿又退了回去，坐在桑献的床铺上盯着侯陌，认真地说道：“你个变态是不是想趁钰哥睡着干什么？我告诉你啊，强扭的瓜不甜，你别那么猥琐，你要是猥琐了我可不认你这个兄弟。”
　　侯陌一听，气得脑仁直疼：“我在你印象里，就那么流氓吗？”
　　“对。”
　　“就不能是两相情愿吗？”
　　“啧，你想靠陪睡威胁钰哥和你在一起？”
　　“我操，你能不能说点好话？”
　　侯陌骂完后突然回过味来，问：“你怎么对我是gay这件事情不太惊讶？”
　　“嘁，早就猜到了，全寝室看片儿就你不看，之前对外说自己是gay拒绝女孩子，后来又突然否认，标准的做贼心虚。而且你看看你对钰哥，我们这一群人都能看出来你喜欢他。”
　　“那你们能看出来钰哥喜欢我吗？”
　　“看不出来，你也别幻想了，实在不行你出卖十年青春，让钰哥睡出感情来，说不定他会考虑考虑你。”
　　“你怎么总是一副看不上我的样子？”
　　“你自己什么样，自己心里没数吗？”
　　侯陌算是发现了，从并校后，邓亦衡就越来越看不上他了。
　　怎么的，并校后才发现自己学校的校霸没有人家学校的校霸有范是吧？
　　真当他爱当呢？
　　侯陌不想和他聊了，立即赶人：“滚滚滚！现在就滚！”
　　“别干猥琐的事啊，不然你真没机会了，你可以试试日久生情什么的。”
　　“嗯嗯！”侯陌敷衍地点头，又提起了其他的事情，“设备室里的网球我弄撒了，你帮我整理一下。”
　　“你能干点人事吗狗哥！”
　　“求你了，我这不是抱钰哥回来没空收拾吗？”
　　让侯陌没想到的是，再次被人“呸”，“呸”他的人居然是自己的兄弟。
　　邓亦衡狠狠地啐了侯陌一口后离开了寝室。
　　侯陌依旧很开心，还试探性地叫了叫随侯钰：“钰哥，吃饭了。”
　　结果随侯钰没醒来，还拍了他一下，对于他的打扰非常不爽。
　　侯陌只能躺在随侯钰的身边，小声说道：“你不吃，我也不吃。”
　　躺了一会儿，侯陌开始纠结了，抬起脚来看自己的袜子，又看自己身上的衣服。
　　他运动完毕后从来不会穿着脏袜子上床，上床前也肯定会换睡衣，不然会觉得脏。
　　再想想，自己还没洗澡呢，于是不安地起身回头去看枕头，他头发里不会还有汗吧？
　　直接上床睡觉，让他产生了浓浓的负罪感，躺都躺不安稳。
　　最后他还是坐了起来，又探身小声跟随侯钰解释：“钰哥，你先睡一会儿，我去洗干净再回来。”
　　这要是平时，侯陌一准去淋浴室里洗澡。这次怕随侯钰醒了找不到他，只能拿着洗漱用品去了水房，快速洗漱完毕后回来，用毛巾粗略地擦掉自己身上的汗，接着换上睡衣。
　　再走回床边，随侯钰还在睡，他终于松了一口气，伸手拍了拍随侯钰，让他能继续安稳地睡觉。
　　肚子在这时饿得咕咕叫，他最终还是没忍住，走过去吃饭了。
　　吃饭期间他还特意掀起床帘，一只手伸进床帘里碰着随侯钰的头，右手单手吃饭。
　　吃着吃着，便察觉到随侯钰在睡梦中翻了一个身，并且握住了他的手，额头抵着他的手背继续睡觉。
　　他停下吃饭的动作去看随侯钰，睡得那么沉那么熟，将对他的依赖展现了出来。
　　他很快放下筷子捂住心口。
　　妈的，这么一个小举动都心动成这样，以后可怎么办？
　　侯陌吃完饭后就发现姿势有点不好办了。
　　随侯钰拉着他的手不松开，他稍微用力抽手随侯钰都会更紧地抓着他的手，他只能这样继续保持着。
　　他也不在意，这样在床边被随侯钰拉着手，盯着随侯钰看了几个小时，直到寝室里其他人回来，他才强硬地抽回了手。
　　注意到随侯钰蹙眉，他都一阵心疼。
　　作者有话要说：侯陌：啊啊啊啊啊，他怎么那么可爱！！！！！


第88章 表白
　　冉述捧着运动服回了寝室, 进来后看到随侯钰在睡觉便放心了，抬头看向侯陌，问：“和好了？”
　　“嗯, 算是吧。”侯陌只能这样回答。
　　其实他也不确定，毕竟和好过程进行到一半, 随侯钰就睡着了, 他也不清楚最终结果。
　　不过，只要随侯钰不消气, 他就会一直道歉，这一点是肯定的。
　　冉述将随侯钰的校服挂在了自己床铺的栏杆上，衣服直接垂到了随侯钰的床上。
　　侯陌看了看后问：“可不可以换个地方，这样我半夜起来容易觉得床边站着一个人，吓一跳。”
　　冉述拎着衣服换地方，还在吐槽侯陌：“说、说你胆小吧, 你连钰哥都敢惹。说你胆大吧，你还真什么都害怕。”
　　嘴碎如侯陌此刻也无法反驳。
　　冉述整理好他和随侯钰的运动服后，好似不经意地问：“桑献他……怎么了？”
　　“他没事, 调整几天心情就会回来上学了。”
　　“哦。”冉述继续扯衣服，欲言又止了一会儿, 接着问，“他、他这次自残成什么样了？”
　　“没有，就是哭了一场。”
　　冉述仿佛听到了一个天大的新闻, 赶紧凑过去问：“哭？他哭什么样？嘤嘤嘤吗？”
　　这么一哭，霸总的人设不就崩了？
　　侯陌没回答，只是看着冉述不说话。
　　冉述被看得不自在，冷哼了一声后上床准备睡觉去了，到上铺才换衣服, 整个床铺都在跟着他的动作摇晃。
　　侯陌还是担心随侯钰的吃饭问题，等冉述换完衣服后站起身来问冉述：“钰哥一直没吃饭呢，我要不要叫醒他吃饭？”
　　冉述捧着手机打开游戏界面，懒洋洋地回答：“他、他少吃一顿饭不会死，但是在他缺觉的时候叫醒他，你死。”
　　“好的，明白。”
　　侯陌彻底放弃叫醒随侯钰了，并且躺在了随侯钰的身边，一起入睡。
　　*
　　随侯钰早晨起来的时候有点蒙。
　　一个是因为肚子饿。
　　一个是昨天穿衬衫睡的，脖子真的非常不舒服。电视剧里那些女主角穿男主衬衫睡觉纯摆拍，这玩意谁穿谁知道，真的非常难受。
　　缓了一会儿神，注意到侯陌在床边直勾勾地看着他，突然想起了昨天睡觉前发生的事情，一阵尴尬。
　　这时冉述也从上铺下来了，还在抱怨：“每天早、早晨跑二十圈，下午还训练，我都要成肌肉男了，我肋骨那里都有鲨鱼肌了，结果上秤后重了五斤。”
　　邓亦衡在一边说：“肌肉比脂肪压秤，正常，有肌肉多帅！”
　　“不帅。”冉述一向不喜欢肌肉男，总觉得油腻。
　　随侯钰听着他们说话，生怕侯陌这个时候提起昨天的事情，赶紧说道：“之后再说，我先去洗漱。”
　　说完起身，看着自己的校服迟疑了一会儿，伸手拿来运动服短袖想要换上，结果被侯陌推到了床帘里，把床帘拉上：“你在里面换吧。”
　　随侯钰被推得莫名其妙的。
　　邓亦衡回头看了一眼，赶紧说道：“我不看，我不看，我去抢水龙头了。”
　　冉述跟着看了看，撇嘴：“我、我经常给钰哥搓后背，用得着吗？”
　　已经去了水房的沈君Z，以及没有回学校的桑献自然不用说，也从来没想过要看。
　　随侯钰换完衣服，拉开床帘起身，用手里的衬衫抽侯陌：“神经！”
　　骂完便带着洗漱用品去了水房。
　　侯陌拿着东西跟着，路上伸手去拽随侯钰的衣角，被他甩开了：“都说了之后再说。”
　　这里这么多人呢，拉拉扯扯的像什么话？！
　　侯陌乖乖地点头，不再纠缠了。
　　他也知道，随侯钰是别扭又害羞的性格，现在估计正又羞又恼呢。
　　之后早操、早饭都很正常，随侯钰对他的态度也没什么特别的。
　　到了教室里，两个人依旧是同桌，随侯钰全程都在认真上课，依旧没有什么不妥。
　　只是这么一直不说清楚，拖延下去，侯陌的心情越发忐忑起来，脑子也不受控制地胡思乱想。
　　钰哥为什么要回避他？
　　是不是他之前排斥gay，现在却被一个男生强吻了，一时间没办法接受？
　　此刻钰哥是不是也很纠结？
　　还是说当时钰哥被亲了之后因为惊讶没回过神来，才没挣扎，想挣扎的时候却睡着了？钰哥其实不喜欢他？
　　拖延得太久，侯陌已经想到了自己如果被拒绝了该怎么挽回了。
　　他这种情况追钰哥会不会给钰哥造成负担？
　　他要不要跟钰哥声明，债务是他一个人的，绝对不会让钰哥被连累？按照他现在赚钱的速度，高三毕业前就能够还清所有债务了。
　　大学后，他参加的比赛更多，选择也更多，到时候说不定能拿到更多的奖金。
　　到时候就在市中心买一套大平层，钰哥要是不愿意和他妈妈一起住，就买两套。
　　以后他每天早上给钰哥做饭吃……
　　灵光一闪后，他突然想到――
　　G，是不是买个别墅也挺不错的？
　　荒郊野外大别墅，夜深人静就俩人，我啪啪啪，他啊啊啊。
　　完美。
　　想到这里，他又偷看了一眼随侯钰，发现随侯钰手里拿着一把刻刀，正一下一下地戳笔记本。
　　注意到了他的目光，冷冷地扫了他一眼，吓得他赶紧收回目光，认认真真地看黑板，心脏狂跳。
　　这要是下一刀是冲着他来的，他该怎么办？
　　想着想着，抬手擦了擦额头的冷汗。
　　其实随侯钰也在思考。
　　昨天侯陌的举动是什么意思？也喜欢他？所以他们两个人是互相喜欢的？
　　确定了侯陌和桑献之间没有暧昧，且侯陌也对他有好感，这是要恋爱的征兆吗？
　　他以前对gay的事情不太了解，现在终于有空思考了。
　　侯陌看起来不像个0啊！两个1在一起能好好相处吗？
　　看侯陌那架势该不会是想上他吧？
　　这货要是敢靠近，就给他剁了！他从来没想过要被人上。
　　还有亲着亲着就睡着这个事情该怎么解决？他和侯陌在一起，是不是就等同于找了一个灵魂伴侣？
　　能哄他睡觉倒是挺好的。
　　但是一碰他他就睡着非常棘手。
　　说真的，他还没亲够呢，怎么就睡着了？
　　他目光扫过侯陌，眼神看起来像是在圈地盘，侯陌就是他的所有物。
　　侯陌这么白，啃两口肯定香。
　　除了个子比他高，看起来比他壮，人也有点欠儿外，其他的他倒是挺满意的。
　　侯陌被上的时候会不会哭？在设备室里哭得他怪喜欢的。
　　想到这里随侯钰突然就精神了。
　　他把刻刀的帽盖上，在心里盘算着，今天是周五，下午放学到家后，就把侯陌拽他家里去吧。
　　他特别想搞哭侯陌一次试试。
　　下意识舔了舔嘴唇，开心地将桌面上的东西整理整齐，接着抬头看向黑板。
　　只要侯陌坐在他身边，他甚至不用做小手工来分散注意力。
　　有侯陌就够了。
　　侯陌在身边，焦躁的心情都会被安抚，像让婴儿安稳的母亲的心跳声，暴风雨天气时的安静室内，都会让人觉得踏实。
　　*
　　随侯钰和侯陌是一起乘坐面包车回来的。
　　两个人下车后，一前一后地往小区走，随侯钰在前，侯陌跟在他身后，紧张地在心里打腹稿，思考着该怎么表白。
　　这时随侯钰突然停住脚步，回身看向他。
　　这里是小区后门的位置，不远处有一张下棋的石桌，因为天气冷了，此时没有老大爷下棋了，倒是难得的安静。
　　石桌边还有一棵歪脖树，夏天时枝繁叶茂，是天然的遮阳棚。这个季节只剩下枝干延伸，在风中孤零零地摇晃。
　　随侯钰回过身的时候，被冷风扬起了刘海，露出饱满的额头来，漂亮的眼睛盯着侯陌看，眼神坦然，倒是让侯陌紧张起来。
　　最后还是随侯钰先开口的：“你今天似乎一直有话要说。”
　　他很想先知道侯陌的想法。
　　“啊！嗯。”侯陌突然一阵紧张，调整了一会儿心情才说道，“我……我喜欢你，你应该猜到了吧？”
　　“嗯。”随侯钰点头，听到的一瞬间不自觉地扬起嘴角。
　　喜悦感蔓延至四肢百骸，犹如阴霾的天空突然洒下和煦的光，寒冷的室内燃起一炉火，一瞬间心情明媚。
　　侯陌继续说了下去：“我知道，你之前都是直的，还喜欢艾梦甜那种类型的女孩子，甚至因为你继父有点恐同。这些我都理解，所以我会一直等你。”
　　随侯钰听着这些话，情绪急转直下。
　　等他？
　　为什么要等？
　　直接处对象不就完事了？
　　侯陌没给随侯钰打断的机会，依旧在说：“所以你不用着急回答我！我会一直追你的，等着你能接受和一个男生恋爱，等到你能接受我。我知道这个过程很难，你可能需要很长时间才能接受，不过无所谓，我会一直等你的。不急，我会慢慢追，一直追。”
　　随侯钰抿着嘴唇，竟然说不出什么来。
　　他能怎么说，说他着急？
　　话都让侯陌一个人说了，他能说什么？
　　见随侯钰一直不说话，侯陌赶紧说道：“没事，你不用有心理负担，而且我家里的事情你也不用担心，我会继续努力，加速还清家里债务的，绝对不会拖累你。我妈妈的身体也好多了，这点也不用太过担心。”
　　“这些我倒是真没想过……”随侯钰还真没想过侯陌家里的事情，他觉得这些都不是事，只要侯陌说个数，随侯钰两天内就能把侯陌的债务全还了。
　　“嗯，而且，你不是担心遗传的问题吗？和我在一起不用担心，我从懂事起就知道自己是个gay，从来没想过孩子的事情，所以……”
　　随侯钰突然意识到不对劲，有些事情一瞬间涌进脑子里，让他瞬间清醒，快速问道：“你一直都是弯的？”
　　“嗯。”
　　“那你之前跟我说你是直的？”
　　“就是……装的，怕你乱想。”
　　随侯钰突然吼道：“我现在才想明白，那天晚上你在拒绝我？！我是你最不能接受的类型？！你！拒绝过我？”
　　在最不恰当的时间，随侯钰突然想明白了让侯陌最尴尬的事情。
　　表白的场面画风突变，他甚至看到随侯钰的眼睛在冒火。
　　是怒火。
　　“那是一个误会……”提起这个，侯陌恨不得抽自己一个巴掌，怎么嘴那么欠，人家还没表现什么呢，就直接把人家拒绝了。
　　随侯钰是此刻才反应过来，侯陌当时的话是什么意思。
　　之前一直想不明白，还当是自己突然跑去侯陌床上，引得侯陌生气了。外加觉得侯陌说话莫名其妙的，都怀疑侯陌作文会不会跑题。
　　现在想一想，他居然很早就被拒绝过了！
　　他还是侯陌最不能接受的类型？
　　随侯钰气极反笑，问：“之前还不能接受，现在又喜欢了？”
　　“不、不是，你听我狡辩！”
　　“行，你狡吧。”
　　“两天之内，我编一个理由给你行吗？”他一时之间真的想不到，现在急得脑袋都短路了。
　　“好，那你加油！”随侯钰气得转身就走，步子又快又急，恨不得现在立即回家，这样就看不到侯陌这个气死人不偿命的憨批了！
　　侯陌慌得不行，赶紧追上随侯钰，拽着他的包不松手：“钰哥，你别生气啊！我现在是认真的，真喜欢你。”
　　“真心喜欢你最无法接受的类型？”
　　“不是，我对你一见钟情！你就是我最喜欢的类型。”
　　“一见钟情天天气我，你就是这么喜欢的？你知道我最开始有多烦你吗？编瞎话能编得认真点吗？”
　　侯陌小学鸡般引随侯钰注意的方式，未能得到随侯钰的认可。
　　侯陌继续道歉：“钰哥，我错了，你别生气啊！我也是第一次喜欢一个人，没经验。”
　　“你现在最好离我远点，不然我容易动手。”
　　两个人一直追逐到了随侯钰家门口，随侯钰开了锁便进了家门。
　　侯陌有门锁的密码，刚想输入密码，便看到被设置了免打扰，一瞬间心灰意冷。
　　表白表成他这样的，世间罕见。
　　侯陌不死心地敲门：“钰哥，你让我进去行吗？你晚上不睡觉了吗？”
　　“昨天睡多了，不困！”随侯钰隔着门朝侯陌吼。
　　“晚上我妈妈帮忙补课。”
　　“我自己有学习APP的会员，不去！”
　　“我晚上给你做黄焖鸡米饭。”
　　“不吃，滚！”
　　侯陌见识过兄弟追妹子，有的追着追着就在一起了，有的一直追看不到尽头。
　　要么甜蜜，要么迷茫。
　　侯陌则不一样，他表白的第一天就差点被揍了。
　　自己给自己挖的坑，跳进去真疼。


第89章 摩斯密码
　　随侯钰打开可视对讲机, 确定侯陌已经走了，才回到了房间里，每一步都走得格外沉重, 仿佛在练脚踏七星。
　　他进去后打通了冉述的语音电话，跟冉述提起了之前的事情。
　　冉述还没到家呢, 依旧在车上。
　　接他的劳斯莱斯前排和后排完全隔音, 冉述也不怕聊天内容被司机听到。
　　冉述听到一半便开始笑，从头笑到尾, 接着问：“我日，这、这什么情况？他在运动会之前就拒绝过你？不对，你让狗给啃了？”
　　“这件事我倒是不生气，我气的是侯陌居然说我是他最不能接受的类型。”
　　亲个嘴而已，侯陌爽他也爽了，没什么大不了的。
　　但是说他不是侯陌喜欢的类型就不行！
　　给你脸了！用得着你喜欢？！不喜欢你亲什么亲啊？！
　　“拒绝的时、时候就那么几句台词, 也就这么一说呗。不过他是怎么做到这么短的时间内改变心意的？又喜欢上了？训练的时候日久生情？”
　　随侯钰气得喝了一整瓶的矿泉水，想要再开一瓶，却发现家里没有储备的水了。
　　他只能继续骂人：“我本来都想直接答应了, 既然互相喜欢了，那就在一起。结果他说什么他不着急, 慢慢追，让我慢慢考虑。这让我怎么考虑？啊？考虑个两天三天的，人家还觉得就这么几天的考虑, 矫情什么呢？我考虑个三四个月，我自己都忍不住，他是不是给我出难题呢？”
　　“哈哈哈咳咳、哈哈哈！”冉述在电话那边笑得直咳嗽，咳嗽完还敬业地继续笑。
　　侯陌有难，冉述点赞。
　　随侯钰掐着腰继续问：“你说他是不是在戏弄我？”
　　“这个你、你倒是可以放心, 没人敢冒着生命危险来戏弄你。再说了，我早就看出来他喜欢你了。”
　　“你看出来了，我和侯陌吵架的那天你不告诉我？”
　　“我、我不愿你被狗拱了啊，没想到他还是下手了，唉。”
　　随侯钰站在房间里冷静了一会儿，再次开口：“不行，我现在要上楼和他打一架去！”
　　“别别别！”冉述赶紧拦着，“你、你要是去打了，你俩估计就没可能了，他直接被你打跑了。”“气死我了！”
　　“表个白能把对象气成这样，不愧是侯陌。”
　　“现在怎么办？”随侯钰把手机放在手机支架上，坐在椅子上发呆，他已经被气得目光呆滞了。
　　冉述在那边问：“你真喜欢他啊？”
　　“目前看来是的。”
　　“那、那能怎么办，让他先追着，就当是之前拒绝你的代价，之后你找个机会就答应呗。这期间，你该睡他继续睡他，该收拾他继续收拾他，他要是这点都受不了，也不值得你跟他在一起，说不定处几天就分了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，随侯钰拿出手机，打开APP寻找该订点什么，毕竟晚饭还没吃，家里也没有水喝了。
　　左右看了看注意到了不对劲，大哥还没接回来呢，估计又被侯妈妈带回侯家了。
　　就在他纠结的时候，听到了门铃声。
　　他翻了一个白眼，有点不想理，不过还是走到了门口，打开可视对讲机，看到来的居然是侯妈妈，赶紧打开了门。
　　“阿姨。”随侯钰开门后主动打招呼。
　　他对侯妈妈的印象一向很好，对她凶不起来。
　　“我把喵咪咪送过来了，这个是侯陌做的晚饭，你也带进去吧。”侯妈妈依旧是温柔的样子，将手里拎着的餐盒递给了他，接着把猫包也拿下来，递给了他。
　　他一一接过来。
　　喵咪咪？
　　这名字不太符合大哥的帅。
　　侯妈妈再次开口：“我让房东给你添了一个烧水壶，新买的，给你刷过了，你可以直接烧水喝。”
　　“哦，好的。”
　　“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　等侯妈妈离开了，随侯钰才走进屋子里看了看热水壶，接着烧了一壶水。
　　到餐桌前坐下，打开餐盒，看到侯陌给他做了黄焖鸡，下层有米饭，还有一个格子里放了小咸菜。
　　他刚拿出来，便看到了微信的消息提示，于是拿来手机看了看。
　　臭不要脸大狗逼：饭菜你趁热吃，这次得你自己拌了。
　　臭不要脸大狗逼：咸菜是我妈妈自己腌制的，用萝卜做的，酸甜口，挺好吃的。
　　臭不要脸大狗逼：我怕你看到我生气，没敢下去，你要是消气了就回我一个消息，我下去找你。
　　随侯钰看完直接把手机放在了桌面上，继续吃饭。
　　安安静静地吃了一会儿饭，屋子里烧水的声音逐渐平息，直至断电。
　　他又伸手拿来手机看了一眼，没有新的消息发来了。
　　他思考了一会儿，才给侯陌发回去消息。
　　*
　　侯陌此时正在听侯妈妈给他补课，在自己母上大人面前，他是完全不敢睡觉。
　　手机就放在眼前，他一直盯着手机看，明明没看到手机闪烁消息提示，还是不死心地用手指碰一下，看看有没有消息。
　　侯妈妈都看到了，问道：“你和小钰吵架了？”
　　“嗯……”侯陌也不瞒着侯妈妈，“我和他表白了，不过没成功。”
　　侯妈妈被吓了一跳，赶紧问：“我不是告诉过你，如果是正常的男孩子不要追吗？”
　　“我是确定了他不是直的才追的，他肯定对我也有点意思，就是暂时还不能接受自己喜欢男生的事实，正在考虑。”
　　“所以你们在冷战？”
　　“唉，别提了……”侯陌愁得不行，直抓头发。
　　刚好这时手机有了提示，凶神恶煞小奶豆终于给他回消息了。
　　他点开语音听了听，然后纳闷地再听了一遍。
　　回复的语音是按键音一样的音频，从头到尾一个字都没有。
　　侯妈妈也听到了，提醒道：“这可能是摩斯密码。”
　　“哈？！”这么高端呢？
　　侯陌赶紧找来摩斯密码例子，认认真真去听，接着再去听随侯钰发来的。
　　侯妈妈也是学霸一枚，跟侯陌一起破译。
　　娘俩认认真真地破译了五六分钟后，终于破解成功。
　　随侯钰回复的内容是两个字母：sb。
　　侯陌盯着这两个字母沉默了半天，然后用哽咽的声音问侯妈妈：“妈妈，我被拒绝了吗？”
　　侯妈妈只能安慰：“追人都不容易，当初你爸爸也追了我很久。”
　　“那您为什么没答应？”
　　“他长得太凶了，和我说话的时候像在训人，直到有一次看到他被小动物吓到我才觉得他有点可爱。”
　　其实侯爸爸挺帅的，个子高，眉眼端正。
　　就是吧，军人特点，眉间有个“川”字，看着有些凶。
　　侯妈妈当年是标准的软妹子，有点怕侯爸爸那种类型的。
　　侯陌长叹一口气，趴在桌子上沮丧得不行：“怎么办啊……”
　　“你也给他回一个。”
　　侯陌拿出手机来，研究密码，接着给随侯钰回了一个语音消息，也是摩斯密码，不过是一串字母：i love you。
　　发过去后不久，随侯钰便又回过来三个字母：gun。
　　侯陌简直要哭出来了，追人真的太难了。
　　侯妈妈这时笑着说：“我倒是觉得，如果小钰讨厌你的话他根本不会理你。他愿意回你消息，说不定你还真有机会。”
　　侯陌一瞬间被点醒了。
　　按照随侯钰的性格，他要真没机会了，早就被拖黑了，现在还能回消息，估计就是这个小别扭在变相回应他。
　　他立即收拾了东西起身，对侯妈妈说：“妈妈，我下楼去热脸贴冷屁股了！”
　　“嗯，去吧，加油。”
　　“嗯！”说完快速关上门，朝着随侯钰住的民宿去了，下楼梯仿佛在跨栏。
　　他敲了敲门，很快听到了可视对讲机“哗啦哗啦”的声音，却又很快关闭了。
　　估计是随侯钰看了一眼，却没开门。
　　他看了一眼密码锁，侯妈妈送晚饭后随侯钰没打开免打扰，于是输入密码进了门，刚进去就看到随侯钰站在门边，一脸恼怒地看着他问：“谁让你进来的？”
　　“给你送卫生纸，我的工作。”侯陌捧着卫生纸硬是挤进了房间里。
　　侯陌进来后，给卫生间换了卫生纸，依旧没出屋。
　　随侯钰双手环胸地看着他，一副要找碴的模样。
　　侯陌推着随侯钰进屋，接着说道：“你甭管我，我就是一个抱枕，我闭嘴保持安静行吗？”
　　“你见过谁把抱枕做到将近150斤的？”
　　“其实四舍五入我的体重是140斤。”
　　“我用你教？”
　　侯陌真的是心里苦。
　　别人竹马相见，都是两眼泪汪汪，他和随侯钰倒退回认识前。
　　别人表白都含情脉脉，他和随侯钰表白后倒退回认识前。
　　他们俩怎么就这么不对劲儿呢？
　　“我喜欢你。”侯陌突然说了这样一句话。
　　“……”随侯钰居然不知道该回答什么了。
　　“你什么样，我就喜欢什么样的。”侯陌继续说道。
　　随侯钰翻了一个白眼。
　　“爱你。”侯陌比了一个心。
　　随侯钰扭头就走。
　　侯陌还想跟着他，结果看到他抱起大哥坐在了椅子上，立即停住了脚步。
　　侯陌没办法，只能去餐厅收拾餐盒，帮随侯钰倒了一杯水，放在桌面上等凉。
　　没事做了，自顾自地进了浴室里洗澡去了。
　　真不把自己当外人。
　　随侯钰看向浴室门口，嫌弃得不行，想赶走这货还舍不得。
　　正纠结呢，侯陌冲洗完了走出来朝着衣柜走，他上次来的时候把睡衣放在柜里了。
　　随侯钰抬头看着侯陌围在腰间的浴巾，再看看雪白的腹肌和胸肌，以及那两点粉红，嘴角不自觉地上扬，这是不躲着他了？
　　算了，留下吧。


第90章 泳池
　　最近的随侯钰总是不高兴。
　　侯陌还搞不明白随侯钰为什么不高兴。
　　这期间, 侯陌觉得活着都需要提心吊胆的。
　　之前拒绝的事情就是一件乌龙，侯陌在两天内编了五六个理由给随侯钰。
　　比如，他是想用特别的方式引起随侯钰的注意。
　　他只是被随侯钰不想参加网球队的事情气到了, 说了气话。
　　你是我深思熟虑后的喜欢。
　　还有强词夺理的理由：这不是真香了吗？自古真香出真爱，哪有渣男爱得快？
　　好不容易把这件事情糊弄过去了, 随侯钰还是不高兴。
　　甚至看到他就生气。
　　他真的不懂了。
　　侯陌当然不懂随侯钰的不爽, 他每次看到侯陌都来气。
　　追个屁追啊，追人是一种信仰吗, 你追得津津有味的？
　　这要是侯陌屁话少点，他现在是不是已经恋爱了？是不是随时随地都能把侯陌拽过来啃两口了？是不是那粉红他也能随便玩了？
　　结果呢，他还得被迫端着。
　　最近随侯钰觉得，他都要憋犯病了。
　　看着侯陌走过来对他笑，嘴巴一张一合的，他都下意识地心里痒痒。
　　能看, 不能碰，他还要装高雅。
　　什么玩意！
　　侯陌不来招惹他还好，偏偏侯陌还天天围着他转悠, 气得他肺都要炸了，每天都想和侯陌打一架！
　　下午训练核心稳定能力。
　　随侯钰的两只脚需要搭在吊环上, 双手控制一个平衡半圆球。
　　这个半圆球甚至可以说是一个鼓起的锅盖，锅盖球形的一面在地面上，上方被填充, 中间有一个小凹槽，可以放进去一个网球。
　　随侯钰的身体只能靠扶着这个平衡半圆球来稳住，可是底部是球形的，刚刚固定好身体他就开始拼命地乱晃。
　　侯陌一直站在他的身边，举着双手虚扶着他, 见他朝一边倒过去后，一伸手便拎着他的腰把他拎了起来。
　　随侯钰不死心，再次尝试，非常艰难才能让这个平衡半圆球不再晃。
　　侯陌蹲在他身边，把一个网球放在平面上，说道：“努力控制这个半圆球，让网球进入中间的凹槽里。”
　　此时的随侯钰想稳住身体就非常不容易了，还想让网球进凹槽，这真的有些难。
　　侯陌回头看了看王教练，接着挪了一个地方，挡着随侯钰，帮着吹网球，把球往凹槽里吹。
　　随侯钰再次失去平衡，让网球滑了出去，侯陌再次捡过来，放上去后继续帮他吹。
　　两个人的头挨得很近，侯陌的气息扑在了随侯钰的脸上，这让他一阵焦躁。
　　“滚一边去，不用你。”随侯钰没好气地说道。
　　“哦。”侯陌往后退了两步，依旧蹲在随侯钰身边，身体却在跟着使劲，还指挥随侯钰，“你动的幅度不用那么大，不然网球会掉出来，你慢慢地调整这个平面，它自己就进去了。”
　　那着急的样子，恨不得替随侯钰去操作。
　　随侯钰气急败坏地回答：“不用你说，我知道。”
　　侯陌到了另外一个吊环前，给随侯钰做示范：“钰哥，钰哥，看我，我做给你看。”
　　随侯钰努力稳住身体，同时去看侯陌，结果看了个寂寞。
　　侯陌稳住身体后，扭头看向他，突然尴尬地说：“没人帮我放球……”
　　两个人面面相觑，许久都没说话。
　　也不知道是谁先开始笑的，笑了便停不下来了，看着对方傻乎乎地笑个没完。
　　侯陌只能朝邓亦衡喊：“小邓，过来帮我放个球。”
　　邓亦衡躺在地面上装尸体，不动弹：“我迷糊，我难受，我不想动。”
　　“快点，我想给钰哥展示一下。”侯陌继续催促。
　　邓亦衡长长地呼出一口气，爬着过来帮侯陌放球。
　　侯陌常年训练，早就熟悉这个器械了，放上去后不久便让网球进入了凹槽。
　　侯陌成功后，立即跟随侯钰展示：“看着没，你进洞的准头不如我。”
　　“我第一次尝试，以后熟练了也能一次性进去。”
　　邓亦衡上周末刚做完双眼皮手术，如今一只眼睛肿着，还没拆线呢。
　　跟着训练的时候他有理由偷懒，全程在旁边围观。王教练也没让他跟着练，让邓亦衡十分嚣张地围观了一下午。
　　他在一边听着这俩人聊天的内容，突然撇嘴：“不是，你们现在聊天都这么有内涵的吗？”
　　邓亦衡不说，他们两个人还不觉得有什么。
　　邓亦衡说完，两个人同时沉默了。
　　不捅破那层窗户纸，两个人相处也自然，做什么事情都不会多想。
　　现在表白了，有点事情就会多想，搞得两个人都有点窘迫了。
　　邓亦衡在一边“嘿嘿”直乐。
　　这时王教练在一边宣布道：“小的们收拾东西，带你们游泳去。”
　　网球队众人纷纷起身，快乐地去换泳衣了。
　　他们学校就有泳池，但是冬天开放的次数会少很多，毕竟游泳对温度要求很高，每开放一次，供暖设备都是大功率运转。
　　泳池如果开了就一次性开一天，班级或者是体育训练的队伍轮流去，这是刚轮到他们网球队。
　　邓亦衡不能游泳，于是跟在随侯钰身边忍着笑说道：“见识过蛙人泳衣吗？”
　　随侯钰最开始没懂，结果看了一眼走在前面的高大身影，突然笑了起来，光想象就觉得很逗。
　　冉述还不知道这些秘密呢，在旁边嘟囔：“侯陌他、他肚子有个剖腹产刀疤吗，还是年轻不懂事的时候在身上文过百变小樱？天天挡得那么严实？”
　　“别问了……”邓亦衡摆手，“猛男害羞起来会揍人的。”
　　随侯钰进入更衣室就注意到，侯陌在更衣室里故意磨蹭，想要最后一个换泳衣。
　　他也不着急，跟侯陌一起等，等到最后了，他挡着侯陌的柜子，看着侯陌笑。
　　侯陌也不在意了，回头将更衣室的门锁上，故意走到他的面前才脱掉上衣。脱衣时身体舒展，肌肉高低起伏，线条流畅。
　　接着，侯陌当着他的面将衣服整理好，越过他，将衣服放进柜子里。
　　侯陌放衣服的时候，身体突然靠近，让他只能后背紧贴着衣柜，随侯钰故意躲开，鼻尖还是在侯陌动作间蹭到了侯陌的肩膀，闻到了侯陌身上常有的味道。
　　侯陌拿出泳衣来，在他面前抖开，一套蛙人半截袖、短裤款的泳衣，他看到的一瞬间就大笑出声。
　　不过很快他便笑不出来了，看着侯陌脱掉运动裤，又套上了蛙人泳衣，整个过程中，他的目光都在侯陌身上打转。
　　侯陌换完了之后，问：“你不换吗？”
　　“啊……换。”他点头，脱掉自己的上衣，拿出泳裤后微微回头看过去，侯陌果然在看他。
　　他伸手拿来浴巾披上，接着用浴巾挡着继续换，速度快得仿佛视频调到了2倍速。
　　换完之后，他披着浴巾坦然地往外走，听到侯陌“我操”了一声，没忍住笑起来。
　　他赶紧打开门走出去，侯陌在他身后紧追不舍，不依不饶地抱怨：“钰哥，不带你这样的，我都不躲你了。”
　　“不想给你看还不行？省得你老年痴呆再流哈喇子。”
　　“你又想起来了？”
　　“嗯，之前不明白的事情，这几天重新想想，你个小色痞真的没少惦记我。”
　　“嘿嘿……”侯陌不以为耻反以为荣，“年轻气盛嘛！”
　　到了泳池这里，他们依旧是核心平衡力的练习。
　　在教室里是扶着半圆平衡球，在这里是扶着平衡板。
　　他们需要脚尖踩着岸边，双手扶着平衡板，在水面上推出去，使身体与水面平行，在水面上支撑身体。
　　这要是核心力不够好的，怕是板子还没推出去就已经抖成帕金森了。
　　怕他们彼此干扰，每个人都相隔一段距离。
　　就算这样，他们还是像鸭子落水一样，一个接一个地掉进水里。
　　随侯钰的好胜心又起来了，一直和他身边的侯陌比较，明明都有点撑不住了，还在硬撑。
　　侯陌看随侯钰的手臂都暴出青筋了，只能先收回来，对他说道：“钰哥，见好就收别逞强，休息一会儿再继续。”
　　他点了点头，结果收不住了，半天挪不回来。
　　侯陌走过去，打算把随侯钰拎回来，结果刚扶住随侯钰，便觉得身后有人踹了他一脚。
　　这一脚让随侯钰和侯陌同时掉进了水里，侯陌入水时还下意识地护住随侯钰。
　　两个人都会水，很快互相扶着在水中稳定了下来。
　　等稳定下来后，侯陌才注意到居然是桑献踢的他，并且在岸边邪魅狂狷地笑了，显然是故意为之。
　　这要是别人，侯陌一准开口骂人了。
　　但是这个人是桑献，侯陌竟然一时间没有开口，毕竟从之前出事后，桑献就有些怕水，游泳课都很少上。
　　现在还能跟他玩笑，证明恢复得不错。
　　但是，侯陌收敛了，其他人不会。
　　冉述看到这一幕都气炸了，跑过来说道：“欠儿不欠儿啊你！你踢侯陌就踢了，连带我钰哥干什么？啊？！你也给我下去吧！”气得一个字没结巴。
　　桑献被冉述朝着水里一推，反应过来时身体已经倾斜了。
　　他能做到的最快的身体反应居然不是快速让自己站稳，而是抓住了冉述推人后尚未收回的手，将冉述一同拽进了水里。
　　冉述被吓蒙了，本来会水的人突然脑袋短路，只顾着抓住能支撑自己的东西顺势向上爬，直到像八爪鱼一样地抱着桑献，脑袋露出水面才冷静下来。
　　和桑献嫌弃的目光对视后，冉述也没松开他，还顺带“呸”了一口。
　　桑献：“……”
　　作者有话要说：最近有什么兴趣爱好吗？
　　随侯钰：看侯陌换衣服。
　　你是GAY还是馋他身子？
　　随侯钰微笑。


第91章 小学鸡
　　在泳池的训练进行了半个小时左右便结束了, 王教练也想让队员们放松一会儿，趁年轻玩去吧。
　　所有队员自由活动后，随侯钰和侯陌又杠上了。
　　先是比谁游得更快, 后来又比谁憋气比较久。比了一会儿侯陌就后悔了，生怕随侯钰为了跟他比, 在水里硬憋着不出来了, 赶紧过去把随侯钰捞出来了。
　　被捞出来后，随侯钰还非常不服气, 快速用手抹了一把脸，跟他吼：“你这样捣乱不算赢！”
　　“我错了，是我输了，我们不比这个。”他拉着随侯钰扶着平衡板，让随侯钰浮着，“你看我, 能在水里翻跟头。”
　　说完开始展示。
　　桑献早就上了岸，坐在岸边披着浴巾喝了一口矿泉水，看着侯陌和随侯钰这边叹气：“公狗到了求偶期真恶心。”
　　邓亦衡一直坐在一边看着, 表情有点麻木，跟着感叹：“最可怕的是对方还挺捧场, 甚至还跟着配合。”
　　邓亦衡说完，便看到那边随侯钰也跟着翻了一个跟头。
　　两个小学鸡掐架，玩得可开心了。
　　邓亦衡渐渐觉得, 他当初是不是高估了随侯钰？
　　他还当随侯钰是一个清冷的美少年呢，人设崩塌，只需要和侯陌在一起。
　　游泳结束后，众人换好衣服，站成一排看着侯陌给随侯钰吹头发。
　　随侯钰的头发厚, 他们男生更衣室的风筒风力还不大，半天吹不干。
　　这两个人一直吹，其他人一直看，半天等不到风筒。
　　最后沈君Z委屈巴巴地问邓亦衡：“我这么出去，头发不能冻上吧？”
　　邓亦衡跟着无奈：“你头发短，用手巾使劲擦擦就干了。”
　　“行吧。”沈君Z干脆放弃了风筒。
　　桑献在一边等得不耐烦，扶着台子说道：“你们俩差不多得了。”
　　侯陌拿着风筒，朝着桑献头顶吹了两下，接着继续给随侯钰吹：“你头顶上就那么几根毛，意思意思得了。”
　　桑献气得不行：“我被你说得像三毛似的。”
　　“马上！”侯陌说完，终于吹干了随侯钰的头发，让随侯钰去换衣服，接着举起风筒吹自己的头发。
　　桑献气得抢走了风筒，关了电源之后就要往侯陌嘴里怼。
　　动作还没完成，就被随侯钰拦住了。随侯钰握住了桑献的手腕，一副你敢碰侯陌，我就跟你拼了的模样。
　　桑献彻底妥协，不等风筒了，转身去换衣服，大不了湿着头发出去。
　　这两个人同样让人受不了，“虐狗”到极致就是“虐心”。
　　队伍里的人一起回去的途中路过了篮球场，侯陌突然跑了过去，和正在打球的熟人借了球跟随侯钰展示：“钰哥，看我，置空灌篮。”
　　说完，拿起篮球凌空一踩，仿佛在虚空中踩到了什么似的身体再次一跃，接着一个漂亮的投篮。
　　他们这些练习体育，且在某个领域出类拔萃的，都有着得天独厚的身体素质。像侯陌的体能就是同龄人中极好的，不然也不会拿到全国第一名的成绩。
　　身体素质好，会让他们在其他领域同样优秀，此刻他的弹跳力便展示了出来。
　　看似花哨的动作，却是寻常人很难做到的。
　　随侯钰站在一边歪头看了一眼，表情十分不屑。
　　他刚出来，特意换了一件外套，头顶还扣着连帽外套的帽子，只露出了刘海和那张总是严肃的脸来。
　　他抬头看了看侯陌后撇嘴，说道：“我也行。”
　　在一边看着的邓亦衡叹气：“钰哥又要上了。”
　　沈君Z跟着注目，同时无奈地说道：“这两个人又要玩起来了。”
　　桑献都懒得看，继续朝寝室走：“走吧，别看他们两个人了，这两个小学鸡能玩一晚上。”
　　三个人都不再等了，继续朝寝室走。
　　走着走着就看到有人比他们还快，平日里出早操都不积极的冉述正朝着寝室跑，跑得特别快，简直就是百米冲刺。
　　桑献看着冉述跑远了，十分不解：“这小结巴今天怎么跑这么快？”
　　沈君Z笑嘻嘻地回答：“我把我薄荷的洗发水借他了，估计头顶冒凉风呢。”
　　桑献“扑哧”一声笑出来，跟着回了寝室。
　　这边随侯钰和侯陌又杠上了。
　　从灌篮比到三分球，原本在打篮球的几个人都被他们耗走了，对侯陌说了一句：“大师兄，回寝室以后把球送回来。”
　　“好嘞！”侯陌点了点头后，故意炫技，没回头看篮筐，随手往后一丢，球准准地进入了篮筐。
　　周围没有其他人了，侯陌笑着跟随侯钰说：“钰哥，我进洞的技术是不是比你强一些？”
　　随侯钰白了他一眼，捡回球来，单手朝着篮筐投过去。
　　这是事关尊严的一投，好在同样进球。
　　他扬眉说道：“我似乎也不差。”
　　“嗯――”侯陌拉长音地回答，“我们家钰宝宝真厉害。”
　　他快步走过去给了侯陌一脚：“别乱叫，小心我揍你。”
　　侯陌被踢了也不生气，反而伸手将随侯钰拽过来，单手扣着他的腰，低下头想在他脸颊上亲一下。
　　还没下去嘴呢，就听到邓亦衡离得老远气喘吁吁地喊：“钰哥！钰哥！”
　　随侯钰赶紧推开了侯陌，故作镇定地走过去问：“怎么了？”
　　侯陌不爽地跟在后面问：“怎么不叫我啊？”
　　天色黑，邓亦衡跑得也急，没注意到这两个人的不正常，只是对侯陌说道：“这事你恐怕管不了。”
　　侯陌不服：“怎么就管不了了？”
　　邓亦衡终于站稳了，说道：“桑献不知道怎么惹了冉述了，被冉述骂了快半个点了。冉述骂人是真的溜，不结巴不重复，跟rap似的，一套一套的。就是没个主题，听半天都不知道冉述到底是因为什么生气的。”
　　这个侯陌还真管不了，现在冉述绝对是站在食物链顶端的男人。
　　他让着随侯钰，随侯钰让着冉述，冉述简直是间接地统治了他们所有人。
　　随侯钰听到的时候还在拍球，似乎并不紧张，随口问：“打起来了吗？”
　　邓亦衡摇头。
　　“桑献和他对骂了？”随侯钰继续问。
　　邓亦衡再次摇头：“没，桑献可骂不过冉述，不过也被骂得烦得不行，降噪耳机也被冉述抢走了，我来的时候桑献都要被骂得双目呆滞了。”
　　侯陌听完偷笑：“桑献其实嘴挺笨的，这要是能被冉述骂得开了窍，能反驳了，说不定桑献的病也能好点。桑献老憋着，什么都不说，这才闷出病来的。如果能和谁对骂了，那都有排毒养颜的效果。”
　　邓亦衡赶紧问侯陌：“钰哥知道了？”
　　侯陌坦然承认：“我和他说了。”
　　随侯钰继续拍球，接着说道：“那让冉述骂去吧，让冉述多练一练，说不定结巴的毛病能好。”
　　这两个人倒是角度清奇，谁也不管，都当甩手掌柜，仿佛两个室友吵起来了，反而是好事。
　　邓亦衡都无奈了：“这就不管了？”
　　随侯钰依旧是不在乎的语气：“嗯，不用管，真打起来了你拉架就行了，冉述肯定打不过桑献。”
　　邓亦衡也是服了这两个人，他也懒得着急了，没再等他们，直接回去了。
　　他出来得着急，穿着拖鞋就出来了，有点冻脚指头。
　　随侯钰又投了篮，准确地投了进去，却没见到侯陌再凑过来，于是朝侯陌看过去。
　　侯陌正低头用手机打字呢，好奇桑献为什么被冉述骂了，于是发消息给桑献询问。
　　随侯钰一个人又投了一个篮，这次溜号了，没投进去，跑过去用手挡回球来，站在一边看着侯陌。
　　怎么不来亲他了？
　　他又等了一会儿也没等到，干脆将球丢还给了侯陌，自己朝着寝室走了。
　　侯陌没注意到随侯钰的小情绪，继续发消息，还叫了一句：“钰哥，等我一下。”
　　不叫还好，叫了之后随侯钰走得更快了。
　　侯陌赶紧放下手机追上去，一边走一边说：“我问桑献了，他说是冉述在游戏里认识了一个小姑娘，俩人加了微信。冉述怕发语音让小姑娘跑了，外加桑献声音是低音炮好听，就想让桑献帮忙发一段语音过去。结果，桑献正在看书，说了一个‘滚’字。正巧冉述按了语音键，把这个‘滚’发给对面的小姑娘了。”
　　侯陌说到这里开始笑，笑得几乎丧失语言能力，后续也没说出来，幸灾乐祸得不要太明显。
　　冉述的爱好不多，一个是游戏，一个是街舞。
　　他找女朋友的标准就是这个女孩子性格很好，长得好看，外加能陪他打游戏，能陪他一起跳街舞是最好的。
　　他身边女孩子挺多的，见多了人也就挑剔了。
　　能找桑献帮忙发语音，估计是冉述难得能看上眼的。
　　估计这一个“滚”发过去，他刚刚有雏形的“初恋”也毁了。
　　他们两个人回到寝室里，进门就听到冉述在骂人：“你天天就知道摆造型，真当自己是衣服架子呢？你看看你穿什么衣服不是胸口特别紧？黑色运动服都能被你穿出蝙蝠侠的样子来！你就应该套一个胸罩，不然你的胸都下垂了！”
　　随侯钰和侯陌站在门口听着，也不劝架。
　　邓亦衡躺在床上和吕彦歆聊微信，沈君Z干脆跑别的寝室去了，可怜的桑献无人拯救。
　　桑献真的是被烦得不行了，说道：“不就是没人陪你玩游戏了？你手机拿出来我陪你打。”
　　“你会吗？”冉述非常不相信桑献，“你的大拇指跟个萝卜头似的，玩游戏都得用平板吧？不然按不开。”
　　“赶紧的，我加你好友。”桑献拿出手机来对冉述说道。
　　冉述依旧半信半疑，等加了好友看到桑献的战绩当即闭了嘴。
　　玩上游戏后，这两个人终于算是休战了。
　　随侯钰没参与，走进去换睡衣，躺在床铺上打开APP看了一会儿课程。
　　侯陌则是整理了他和随侯钰换下来的运动服、袜子、内裤，拿去水房都洗了，回来挂好后才上了床。
　　拉上床帘时，冉述还盘腿坐在对面桑献的床铺上，紧张地看着屏幕，指挥桑献怎么配合他。
　　桑献全程一言不发，靠着床铺栏杆坐着，手指快速按着手机屏幕，陪冉述打游戏，有种被迫营业的无奈感。
　　侯陌躺下后问随侯钰：“钰哥，你不睡啊？”
　　随侯钰依旧在看视频：“快考试了，我要看看教程。”
　　天才大脑侯陌没在意，说道：“那我先睡了，晚安。”
　　“嗯。”
　　侯陌怕自己碰到随侯钰他会睡着，影响他学习，一个人蜷缩在一边睡着了。
　　到深夜随侯钰才放下手机和耳机，活动了一下肩膀躺下，时不时还能听到冉述小声指挥的声音，显然也不想打扰别人休息。
　　桑献也是有耐心，居然能陪到这个时间，到现在也没生气。
　　随侯钰往侯陌身边凑了凑，听到侯陌均匀的呼吸声，确定侯陌这个常年睡眠质量很好的人已经睡着了。
　　于是翻了个身，小心翼翼地凑过去，在侯陌嘴角亲了一下。
　　很轻，很柔，很小心，生怕被发现了。
　　亲完之后他终于满足了，之前那一下没亲到，他憋到现在，可以安心睡觉了。
　　躺下闭上眼睛，又睁开，适应了黑暗的眼睛能够看清楚侯陌的轮廓。
　　侯陌这个傻子，只有闭上嘴之后才会显得招人喜欢。
　　侯陌很帅，有种异域感的帅，星眸朗目，一双剑眉，眼窝很深。他看人的时候总有种痞帅的感觉，笑容里透着狡黠。
　　安静下来了，又格外迷人。
　　这个人喜欢他。
　　仅仅是想一想，他就忍不住嘴角上扬，含着笑再次闭上眼睛入睡。


第92章 再也不吃醋了
　　最近枫屿高中在忙的主要是两件事：期末考试和双旦联欢会。
　　体育生们则要多一件事：冬训。
　　冉述一般不正式上场比赛, 在网球队训练也都是“重在参与”，在这期间被欧阳格叫走了，去帮忙排双旦联欢会的节目。
　　冉述跳舞好是出了名的。
　　他们是国际私立高中, 兴趣班多，多才多艺的学生也多。就算这样, 冉述在街舞方面依旧是出类拔萃的, 甚至是其他学生口中的“大神”。
　　冉述扒舞很厉害，排队形也很有一套, 很多班级想要表演节目，编排舞蹈遇到瓶颈，或者哪里不和谐了，找冉述指点一下就能得到提升。
　　这也使得冉述最近都很忙，都没怎么来网球队。
　　今天冉述却突然来了网球队，鬼鬼祟祟地对桑献勾手指。
　　桑献扫了他一眼, 没理。
　　之前被劈头盖脸地骂了半个小时，现在还记仇呢。
　　冉述干脆跑过去，拽着桑献去更衣室。
　　桑献只能不情不愿地跟着进去, 问：“有事？”
　　“你、你能不能再借我点钱？”冉述小声问道，表情有点纠结, 估计也觉得连续借钱怪没面子的。
　　“嗯？”桑献扬眉，“上次不是说能花一阵子吗？”
　　提起这个冉述就气：“我、我为了那个妹子，壕了一阵子……在游戏里砸了不少钱, 结果人没追到，钱也没了。”
　　冉述大手大脚惯了，本来以为他妈妈也就断一阵子零花钱，没想到这次是下了狠手，他不帮忙劝随侯钰, 他妈妈就不给他钱，估计是算准了他坚持不了多久。
　　现在又没钱了，走投无路之下只能再找桑献了。
　　“哦……可是，我被骂得有点不高兴。”桑献故作为难地说道。
　　“你胸肌贼棒！”冉述说着，表情真诚地竖起了大拇指。
　　“容易下垂。”
　　“不能，地、地心引力战胜不了你的魅力。”
　　桑献很快被取悦了，问：“需要多少？”
　　冉述比了两根手指。
　　桑献点头，低头发了一个消息，接着说道：“找我上次推给你的账号吧，告诉他转账到哪里就行。”
　　“好！”冉述立即开心起来，“等我、我这边渡劫成功，立即还给你。”
　　“哦。”桑献拎着球拍走了出去。
　　冉述给桑家的管家发了账号，等了不到五分钟，他便收到了转账。
　　他看了一眼后没在意，揣着手机往回走，打算去帮忙排舞，结果越想越不对，再次拿出手机看。
　　他打算借二十万，桑家管家打了二百万过来。
　　他重复数了几次：“个、十、百……”
　　没错，二百万。
　　这货是真有钱啊！借这么多眼睛都不多眨一下。
　　冉述还没走出网球场的范围，便看到随侯钰风风火火地一边披外套，一边从网球场走出去。
　　侯陌在他后面拿着一条裤子追他，一个劲儿地喊：“钰哥，再套条裤子。”
　　随侯钰不耐烦地问：“啧，你烦不烦？”
　　“冷啊！你这小细腿最容易老寒腿。”
　　“我马上回来，用不着。”
　　冉述看随侯钰这么着急，赶紧跟过去问：“钰哥，怎么了？”
　　随侯钰看到他还挺惊讶的，问：“你怎么过来了？”
　　“我、我来取东西。”
　　随侯钰没多问，解释：“艾梦甜那边闹起来了，我让苏安怡帮忙控场，结果苏安怡去帮艾梦甜打架了，我得过去看看。”
　　“苏阿姨又打架了？！”冉述听完也急了，赶紧跟着随侯钰一起朝女生寝室跑。
　　等他们到女寝楼下了便发现是白着急了，他们来了也帮不上什么忙，男生不许进女寝，他们只能在楼下干着急。
　　侯陌趁这个工夫，强行给随侯钰又套了一条运动裤，生怕他冷了。
　　在女寝楼下公然干这种事情的，也就他们两个人了。
　　冉述则是拿着手机联系自己熟悉的女生，让她们帮忙过去看看。
　　他们在楼下等了十多分钟，苏安怡才和艾梦甜下楼了，同行的还有冉述叫来的几个女生。
　　陪同的女生和冉述打了个招呼，冉述对她们笑着说道：“请、请你们喝奶茶。”
　　她们也就是顺便帮忙，没多留，直接走了。
　　艾梦甜出门的时候还在重新扎头发，走过来大大咧咧地跟随侯钰说：“没事，我调查出来是谁了，她们也承认了，我摆平了。”
　　随侯钰看着艾梦甜，提醒：“斑秃了一块。”
　　艾梦甜慌张地去摸头顶，摸到了秃的那块之后大骂：“打架拽头发算怎么回事嘛！”
　　可见她最开始打得有多惨烈。
　　随侯钰看向苏安怡，问：“你没事吧？”
　　“没事，她们都不是对手。”苏安怡回答得还挺冷静的。
　　随侯钰又气又无奈，问：“我是想让你去帮忙拦着，你怎么和她一起打架了？”
　　“你不是喜欢她吗？她被人欺负了，我当然帮忙打回去。”苏安怡十分不解地问随侯钰。
　　随侯钰呼出一口气都不想说话了，翻了一个巨大的白眼，之前的事情不解释清楚不行了。
　　艾梦甜看了一会儿，懂了，当即笑了起来，跟他们解释前因后果。
　　先是解释了随侯钰知道她被戏弄了，没揭穿的事情，接着说了自己调查的事情。
　　艾梦甜平时性格也不怎么样，有的时候确实挺讨人厌的，这点艾梦甜自己也承认。比如她看不得别人装逼，装逼她肯定要怼两句。
　　这次戏弄艾梦甜的女生就是一次吹牛的时候被艾梦甜给怼了，面子挂不住，便想找机会还回来，于是想了这个主意。
　　艾梦甜是个暴脾气，知道是谁之后，放了晚自习便跑去和对方打架了。
　　她出发前给随侯钰发了消息，明明是去打架的，却发出了英勇赴死的气魄来。
　　随侯钰怕她出事，想叫苏安怡帮忙拦着点，结果苏安怡去了之后帮着她打架，打得比艾梦甜还凶，碾压式秒杀了一个寝室的女生。
　　这要不是冉述后来叫来的朋友来拉架，苏安怡都不能停手。
　　她解释到这里，还特意强调：“苏安怡是真的能打，我的天啊太帅了，我都看呆了！”
　　冉述听得直揉脸，小声跟苏安怡说：“无、无脑护这个毛病能不能改改？让你拉架，你帮着打什么？”
　　苏安怡难得委屈：“我还以为钰哥难得喜欢一个人，不容易，咱们得护着。”
　　随侯钰则是觉得，一直让他放心的苏安怡也渐渐不让人放心了。
　　侯陌在一边听着，表情逐渐垮掉。
　　他之前吃醋吃得都要去PK山西陈醋了，结果这只是一场误会？
　　别问他此刻什么心情，这要是学校的那条人工河没把水抽干，他现在就去投河。
　　随侯钰和侯陌走的时候声势浩大的，搞得网球队的队员以为出了什么事呢，打听到了位置，陆陆续续地都来了。
　　聚集在一起之后，发现事情已经被苏安怡一个人解决了，他们站在寒风中，多少有点尴尬。
　　一群人小题大做了。
　　就在他们准备要离开的时候，又来了一群人，为首的一个男生气势汹汹地问一个刚下楼的女生：“谁欺负你了？”
　　那个女生环视了一周看到了苏安怡和艾梦甜，抬手一指：“她！”
　　男生带着一群人浩浩荡荡地过来了，看到这边的阵仗突然停住了脚步。
　　别的不说，二三十号身高超过180厘米的男生聚在一起，这阵势真的很有威慑力。
　　尤其这么一群人里，还站着随侯钰和侯陌，这就更加可怖了。
　　艾梦甜和苏安怡像两朵金花，站在一群男生的最前面，毫不惧怕地看着他们，又飒又美。
　　气势汹汹的男生是那个女生的男朋友，本来是来找场子的，结果遇到这么一群人，一瞬间就改了态度，对自己的女朋友说道：“说了让你别戏弄人，你非不听，你去道歉。”
　　“当初你不是也参与了吗？说你兄弟没追上艾梦甜很没面子……”女生十分不解，反过来质问。
　　“我参与你们小女生的算计干什么？赶紧道歉，咱们就当什么事都没发生。”
　　女生不情不愿地道歉：“对不起……”
　　艾梦甜看完笑了，说道：“嗯，行吧，要是没你助攻，我也不能认识他们，所以谢谢你啦！”
　　这句话简直更气人，气得那个女生牙痒痒，最后气鼓鼓地回身上了楼。
　　男生又跟他们道了歉，接着带着自己的兄弟们灰溜溜地跑了。
　　旁人都看得明白，这对估计快分了。
　　艾梦甜觉得特别解气：“带劲！”
　　随侯钰叹了一口气：“你们女生怎么比我们还好战？”
　　艾梦甜听完就不爽了：“什么叫你们？只能说是我，像我这么讨人厌的性格不多见你知道吗？我代表不了全体女生。”
　　“你还挺骄傲？”
　　“我就是我，我妈生我都上火。”
　　随侯钰看到她们两个人都没事也就放心了，说道：“那你们去休息吧，我回去训练了。”
　　苏安怡轻声应了一声：“嗯，明天定制的羽绒服会送过来，出早操后记得来网球场试衣服。”
　　“好。”
　　苏安怡回了寝室楼，艾梦甜立即追了过去，缠着苏安怡要微信号。
　　两个女生进入寝室楼了，网球队的也都准备离开了。
　　这时他们抬头，才注意到他们站的地方是两栋女生寝室楼中间，此时好多人都在窗口或者阳台往外看他们呢，搞得一个队伍的人走得都很慌张。
　　只有两个人除外。
　　侯陌幽怨地问随侯钰：“钰哥，你为什么不跟我说真相，这样我也不会发脾气啊！”
　　“谁知道你会发神经，在我看来不过是一件小事。”
　　“呜呜呜，我现在心里好难受，心口疼，你给我揉揉。”
　　“别烦我！”
　　“钰哥我错怪你了，我该怎么办啊？我买个榴莲跪吧……”
　　“把嘴闭上我就谢谢你了。”
　　侯陌就跟个黏豆包似的，跟着随侯钰回到训练室，见他要脱外套，便帮他脱衣服，还特别自然地去帮他脱裤子，吓得他连连闪躲，最后自己脱了。
　　他刚起身，侯陌就把球拍递过来了。
　　他真是被侯陌搞得有点无奈。
　　在他看向侯陌的时候，侯陌立即举手表示：“我发誓，我再也不乱吃醋了，好不好？”
　　“行吧。”
　　这时冉述再次出现了，唉声叹气地说道：“钰哥，双旦联、联欢会，俞时越好像要过来，说是想来见见你。”
　　随侯钰听到这个名字就烦，说道：“他来干什么？你劝他别来，不然我肯定揍他。”
　　“跟我絮絮叨叨好几天了，我都烦了。”
　　“拖黑他。”
　　侯陌站在一边不解地问：“谁啊？”
　　光听名字发音，侯陌还当是一个女生。
　　冉述回答道：“我、我之前不是说过嘛，之前青屿校霸追钰哥，就是那个校霸。”
　　侯陌听完蹙眉：“被打进医院的菜逼？”
　　“也不能说菜吧……毕竟钰哥打他的时候，他全程没还手。”
　　侯陌：“……”
　　敢情他已经输了？
　　他和随侯钰打架的时候似乎还手了？
　　就算最后打平了，他也没太让着随侯钰……
　　这个俞时越还挺宠着随侯钰的？
　　随侯钰起初没当回事，不让俞时越来就行了。
　　直到察觉到侯陌的不对劲，才看向他。
　　不看不要紧，看了一眼就被侯陌酸溜溜的目光刺激得不敢和他对视。
　　这人发誓和放屁一样，完全不管用，前脚刚说不再乱吃醋，后脚就吃醋吃到飞起。
　　冉述看了看侯陌的酸样，乐呵呵地走了。
　　随侯钰特别无奈地调整护腕，偷偷看了侯陌一眼，看到他仿佛蔫了的喇叭花，嘴都闭上了，整个人颓然地靠着窗台，目光幽怨地看向窗外的月光。
　　许久后，叹了一口气。
　　随侯钰真的特别无奈。


第93章 洗眼睛
　　翌日。
　　出完早操, 网球队的球员陆陆续续地往网球场走。
　　随侯钰双手捧着一杯豆浆正在喝，还能靠豆浆暖暖手。
　　侯陌跟在他身边，打开塑料袋, 把包子放在合适的位置后喂到了随侯钰的嘴边：“这个是酸菜牛肉馅的。”
　　他张嘴咬了一口，咀嚼了几下后又咬了一口, 又喝了一口豆浆。
　　侯陌将剩下的半个包子塞进嘴里直接吃掉了。
　　吃完一个包子, 侯陌微微低下头示意。
　　随侯钰将手里的豆浆递过去，侯陌低下头咬着吸管喝了好大一口, 他明显察觉到手里的豆浆杯越来越轻。
　　他拿回豆浆纸杯，打开盖子看了一眼，接着白了侯陌一眼：“之前问你要不要，你说不要，现在又把我的喝没了。”
　　侯陌还跟他嬉皮笑脸的，又拿出了一个包子说道：“这个是素馅的。”
　　他咬了一口后, 一边咀嚼一边说：“我爱吃肉的。”
　　“那下次我都要牛肉的。”侯陌回答完，自己将素馅的全部都吃完了。
　　“嗯。”
　　到了网球场后，便看到苏安怡正一个人在整理刚送来的羽绒服, 明明是很瘦的一个女生，一个人拎起一个捆绑好的大袋子, 手臂一抡，将袋子丢到了手推车上，袋子到车上后车子都颤了颤, 可见分量。
　　苏安怡和他们打了招呼后，把车推进室内网球场，似乎并不觉得需要他们帮忙。
　　随侯钰拿出湿巾擦了擦手，过去帮忙拆开袋子，拿出一件羽绒服, 抖搂开看了看前面，还挺好的，等翻过来看到后背后，他整个人都僵住了。
　　侯陌将豆浆杯等垃圾都整理好，放进袋子里，抬头看到随侯钰抖搂开的羽绒服，也是一脸震惊，许久没说出一句话来，整个人都呆滞了。
　　之后进入室内网球场的球员，看到羽绒服后，纷纷倒吸一口凉气。眼睛对视，却没人敢出声。
　　苏安怡注意到了，小声问：“你们不喜欢？”
　　随侯钰知道这羽绒服是苏安怡选的款式，半天才找回自己的声音，说道：“喜欢。”
　　侯陌也赶紧跟着说：“挺好的，挺好的。”
　　其他队员也纷纷说道：“对，很有个性，哇噻了！”
　　只不过所有人都笑得和哭一样。
　　最后进来的冉述看了一眼，笑了：“好骚哦，我喜欢。”
　　桑献站在斜后方，直接转身朝外走，似乎不想多看一眼，衣服也不想领了。
　　羽绒服是长款的，整体黑色，手臂两侧有两条白色的线，是常见的体育生羽绒服款式。
　　而且，这个羽绒服的口袋很多，看起来还挺实用的。
　　胸口的位置有枫屿两个字，旁边有一个小彩虹，这些都没有问题。
　　就是羽绒服后面有刺绣的四个大字：铿锵玫瑰。
　　苏安怡指着图案解释：“这句是歌词，风雨彩虹，铿锵玫瑰。我们学校叫枫屿，后面有一个小彩虹，所以背面就选了这么几个字……”
　　随侯钰强烈觉得，背面就是什么都没有，也比绣着这么四个字强！
　　侯陌则是有点后悔，苏安怡的审美真没比他妈妈强多少，估计真让队员选十八种方案，方案也会比这个铿锵玫瑰强。
　　等队员们逐渐接受了这个事实，最后还是纷纷去试穿羽绒服，确定大小合适，没有什么瑕疵后，他们便领走了衣服。
　　共同点是他们领走了，却没穿走，都是试穿完毕后又纷纷放回袋子里拎走了。
　　回去的路上，距离苏安怡远了，侯陌才问随侯钰：“这真穿啊？一点也不猛男。”
　　“你已经够骚了，还怕再骚一点吗？”
　　“可是……铿锵玫瑰……”侯陌真的是愁得抓耳挠腮的。
　　“唉……穿吧，苏安怡急了能把我们全队秒了。再说，本来就是我们交给她全权处理的，现在又不喜欢，真的有点过分。”
　　“哦。”侯陌也只能妥协了。
　　回到教室后，苏安怡回头问随侯钰：“钰哥，要不把羽绒服都收回吧，我自费给你们再订一批。当初订的时候我和女队一起订的，她们说完寓意后我觉得挺好的……”
　　随侯钰正在补作业，头都没抬：“没事，挺好的。”
　　冉述也跟着说：“我喜欢的啊！”
　　苏安怡最后看向侯陌，侯陌只能微笑：“我就喜欢骚的。”
　　“哦，我、我钰哥骚啊？”冉述突然阴阳怪气地问。
　　“别找碴啊！”侯陌警告冉述。
　　苏安怡很快被转移了注意力，拽了拽冉述的衣服，凑过去和冉述小声聊天。
　　没一会儿，苏安怡再次转过头来，用敬畏的目光看向侯陌：“我敬你是条汉子。”
　　连钰哥都敢追，侯陌确实是条汉子。
　　侯陌被搞得哭笑不得的。
　　在补作业的随侯钰看到了手机的消息提示，伸手拿来手机，侯陌跟着看向他。
　　他发现了，从知道俞时越的存在后，只要他拿起手机，侯陌就会瞬间坐直身体，看似不经意，却总瞥他几眼。
　　他终于受不了了，把手机放在桌面上，说道：“我都没有俞时越的微信号，其他软件也没有他的联系方式。”
　　侯陌故作镇定地“哦”了一声。
　　随侯钰继续说道：“我明确地拒绝过他。”
　　“你也拒绝我了。”
　　他反而不爽了，反将一军：“你仔细回忆一下，我明确拒绝你了吗？倒是你明确拒绝过我。”
　　侯陌瞬间理亏了，小声说道：“不许提旧账的。”
　　“你呢？不许吃旧醋！”
　　“哦……”
　　随侯钰看了一眼手机，说道：“你也看看手机吧，估计你也收到了。”
　　侯陌赶紧从包里拿出手机，发现是王教练发来的通知。
　　寒假期间，王教练给他们报名了集训，费用学校全出且有补助，去集训一个月的时间，除夕那天才能乘坐高铁回来。
　　能去集训的，都是比赛成绩比较好的球员。一共十个人，名单里熟悉的名字有：侯陌、桑献、随侯钰、邓亦衡、沈君Z。
　　侯陌回复消息的时候，又看了随侯钰一眼，问：“你去吗？”
　　随侯钰很珍惜能提升的机会，立即回答：“我去，反正寒假没地方去。”
　　“你去我也去。”
　　“怎么，你还不愿意去？”
　　“我去年就没去，他们该打不过我还是打不过我。桑献也没去，他家里让他熟悉业务，十七岁就去公司做了一个寒假的小总裁……”
　　“你没去在家里做什么？”他有点好奇。
　　“哦，帮我妈做代账会计去了，年底忙，我妈累倒了，寒假就我上了。”
　　“哦……那今年……”
　　“没事，去年逞强了，接了五家的代账，今年估计会好很多。”侯陌回复了消息，估计也同意过去了。
　　那边邓亦衡朝侯陌喊，似乎想问问，侯陌扭头回答：“我和钰哥都去。”
　　“妥了！”邓亦衡也快速回复消息。
　　桑献也跟着回复了，同时说道：“我也去。”
　　侯陌笑着问：“不当小总裁去了？”
　　桑献叹气回答：“嗯，去年给公司亏损了三千多万，我爸也不想让我去了。”
　　其他人一齐笑了起来。
　　早晨第一节 课开始，随侯钰拿出练习册来看书。
　　他们学习的进度很快，一般高一和高二就把所有课程都学完了，等到高三的时候全年都在复习。
　　临近期末了，老师也不再讲新的内容了，讲得比较多的都是练习册上的题目。
　　上课时，随侯钰看向黑板，正在认真上课，便感觉有人在偷偷摸摸地勾他的手指。
　　他的手垂在椅子边，侯陌小心翼翼地将手伸过来，用小拇指勾着他的小拇指，勾住便不松手了。
　　他嫌弃地躲开了，怕上课和侯陌有身体接触会睡着。
　　侯陌也的确收回了手，结果没一会儿又伸出手来，把手放在了他的腿上。
　　最开始装得像个人似的，只是把手搭在腿上面，没一会儿就开始不老实了。
　　他拎着侯陌的袖子，将侯陌的手移开。
　　侯陌老实了不到五分钟，便再次伸出手来，还往衬衫里伸。
　　随侯钰这次不客气了，抬脚将侯陌踢远，侯陌身体打了一个转，险些跌倒在过道的位置。
　　讲课的老师都被侯陌吓了一跳，侯陌狼狈地笑，解释：“捡笔，摔了，不好意思……”
　　老师没多说什么，继续讲课。
　　侯陌重新坐好后，“哼唧”了一声，接着将下巴搭在书桌上幽怨地听课，不再碰他了。
　　下课后，语文老师来了侯陌和随侯钰的位置，拿着卷子说道：“上次的小考，你们两个人问题都很大。随侯钰的阅读理解似乎没有完全理解，抒情作文写得也干巴巴的。还有你，侯陌，让你写你最尊敬的人，你写你的搭档？感情是到位了，结果跟言情小说似的。”
　　说完，把卷子往桌面上一放。
　　随侯钰快速伸手拿来侯陌的卷子，看侯陌的作文，一边看一边生气，侯陌怎么把他写得那么娇俏？找死吧？
　　语文老师再次说道：“你们两个人的作文都是问题，上一次统一考试就是作文上扣了大分数。期中考试你们在比赛没参加，不知道水平，但是这次小考作文依旧是一塌糊涂。实在不行买本作文选，背背例文，培养语感。我的科目都要成你们俩的拖分项了，像我耽误你们了似的。”
　　两个人同时点头。
　　等老师走了，两个人同时惆怅。
　　作文啊――
　　好难啊――
　　下课后，侯陌去找王教练要集训的表格了。
　　随侯钰伸手拿来了冉述的手机，冉述平时会看小说，他打算找两本小说看一看，说不定能培养一下他的作文能力。
　　他打开APP后，看到一本叫《锦鲤降龙诀》的小说，看着挺有江湖气息的，于是点开看了一会儿。
　　看着看着，他突然陷入了迷茫。
　　两个主角似乎都是男人？
　　前面还都挺正常的，传闻有一处海域常年有怪兽出没，时不时就会出现一条巨龙在海里翻腾，搅得天翻地覆的，让这片海域的虾兵蟹将们苦不堪言。
　　看到后来，随侯钰逐渐迷茫。
　　设定是男主角的小葵花通大海，他每次和另外一个主角为爱鼓掌，另一个主角的……都捅向了大海。
　　好像就是那条巨龙？
　　随侯钰看到这里，放下手机陷入了沉思，是不是他没看懂？是不是他的阅读理解真的有问题？
　　于是他继续看了下去，仿佛还真是……
　　另外一个主角还总感叹，和男主为爱鼓掌有独特的感觉，时不时有刺痛感，是一种奇怪的刺激。
　　其实，是虾兵蟹将们战巨龙呢。
　　随侯钰实在看不下去了，把手机还给了冉述，临上课还是去了洗手间。
　　他想洗洗眼睛。


第94章 联欢会
　　双旦联欢会被安排在了12月30日的晚上。
　　这一天, 普通学生的晚自习取消，体育生的晚间训练同样取消，所有人去学校的大礼堂参加晚会。
　　不得不说原枫华高中真的财大气粗, 学校内的礼堂就够所有学生坐下的，且还有空位, 学生们都可以聚集在较为合适的位置观看。
　　每次到了这种时候, 欧阳格都会特别忙，座位安排还有现场秩序都需要欧阳格来负责。
　　欧阳格忙的时候很愿意在自己班级里抓人帮忙, 侯陌和随侯钰今天就被抓去做壮丁了。
　　他们被安排每个人胸前斜挂着一个红色的迎宾肩带，站在礼堂门口带着班级进场。
　　他们在晚会之前需要在会场里走两圈，熟悉位置。
　　接着，欧阳格给了他们位置图，每个班级从哪里坐到哪里都有安排。
　　随侯钰和侯陌他们需要做的就是去教学楼里敲教室的门，通知哪些班级可以去礼堂了。等班级队伍到了礼堂门口后, 会有其他人带着他们进入礼堂，告诉他们座位的位置。
　　一个班级入场完毕后，下一个班级跟着。
　　随侯钰时不时要出来走一趟, 比较冷，干脆穿上了体育生的长款黑色羽绒服, 确实比较保暖。胸前则戴着迎宾肩带，拿着座位图看了看，领着下一个班级进入礼堂。
　　这次领的是高二10班。
　　艾梦甜看到随侯钰后便打招呼：“随侯钰, 你羽绒服怎么回事？是不是把你认成女队的了，把女款的给你了？”
　　此时的艾梦甜已经茅塞顿开不再喜欢随侯钰了，曾经年轻不懂事被那张脸所迷惑，熟悉之后发现随侯钰的性格真的驾驭不了，干脆做了兄弟。
　　兄弟好, 兄弟妙，兄弟能坦然地看着那张脸嗷嗷叫。
　　随侯钰本来被迫营业就不爽，此刻也是无精打采地回答：“你苏姐姐选的，她也在那边帮忙呢，你再大声点她就听到了。”
　　“唔……”艾梦甜震惊得不行，“漂亮小姐姐眼光这么犀利的吗？”
　　“嗯，要不你跟她说说去？她急起来我们整个网球队都不一定是她的对手，你是想和她抗衡一下？”
　　“不不不！”艾梦甜突然改了态度，“好看！贼有气魄！团魂一瞬间就出来了。”
　　随侯钰对艾梦甜投去一个“我非常欣赏你”的目光，安排高二10班入座。
　　再次走出来，下一个班级的学生还没到齐，他站在一边等候时，看到侯陌大步从外面走过来。
　　侯陌过来时伸手挡了一个女孩子偷拍随侯钰的镜头，接着对她微笑：“要不要拍我，我也好看。”
　　女孩子被吓了一跳，赶紧逃跑。
　　最近因为短视频，兴起了一阵偷拍风，把偷拍的帅哥、美女发到平台上去，说什么“海底捞”。还有的则是单纯偷拍，想要发朋友圈炫耀自己身边有特别帅的人。
　　有些是营销号故意拍摄的，有些则是真的被偷拍了。
　　可能一部分人真的不是恶意，但是作为被偷拍的人还是会不喜的。
　　至少随侯钰不喜欢被人偷拍，侯陌帮他阻挡得也足够圆滑，不会太挑事。
　　随侯钰顺势看向侯陌，看到侯陌笑着走过来，问：“冷不冷？”
　　“还好，大多数时间在礼堂里面。”
　　“我特意去找人借了一个暖手宝，喏！”侯陌把暖手宝从羽绒服的袖子里掏出来，偷偷给了他。
　　他拿起来看了看，粉红色小猪，还挺可爱的，不由得扬眉：“和谁借的？男的女的？我认识吗？”
　　这种询问，侯陌不但不觉得麻烦，反而还挺开心地回答：“我觉得你认识，姓邓，还和我们同寝，目前站在教学楼下成了t望石，随时准备去叫班级。”
　　他将暖手宝放进袖子里，问：“他怎么买这种？”
　　“他们家店里搞活动的赠品，他顺手留了一个。”
　　随侯钰笑着捧着暖手宝，等这个班级的队伍人到齐了，带着队伍进场。
　　侯陌跟在他身边问：“还有几个班级？”
　　“坐得差不多了，苏安怡他们负责国际班的，全部坐在左边。我负责普通班的，坐在右边。格格也是舍己为人，我们班的学生是最累的，座位是全校最差的。”
　　“那没办法，谁让我们是十七班？最差班。”
　　“嘁。”最差班平均分排在中游？
　　等座位都安排得差不多了，随侯钰作为班长，收走了帮忙的同学的肩带，送到了后台仓库。
　　冉述还在后台帮忙排表演队伍的节目呢，看到随侯钰后跑过来往随侯钰头顶戴了一个发箍，还打开了开关。
　　发箍是一个小恶魔的角，打开灯之后是红色的。
　　这种发箍还挺考验颜值的，偏偏戴在随侯钰的头顶格外搭，恶魔角配上总是一脸不爽的美人脸，十分有趣。
　　他想拿下来，却被冉述阻拦了：“别拿，一会儿关、关灯了我才能回去，我得看着你头顶的光找位置呢！”
　　“哦，那我先回去了。”
　　冉述点了点头。
　　随侯钰戴着发箍回去，路过观众席时还引起了一阵轰动。
　　不少人互相推着提醒朝随侯钰看，还有认识随侯钰的叫了几声：“钰哥，太萌了！”
　　他走到哪里，便觉得周围的学生像是向日葵，脸都朝向他，他成了移动的太阳。
　　他抿着嘴回到了班级，坐下后便注意到侯陌一直在看他，还拿出手机对着他拍照。
　　一向不愿意拍照的随侯钰，竟然难得地配合，举起了粉红色小猪，让侯陌拍他，坚持了一会儿才问：“拍完了吗？”
　　“我录像。”
　　“……”之前还算友好的表情瞬间收回，再次严肃起来，且白了侯陌一眼。
　　侯陌反而笑出声来。
　　晚会正式开始，冉述才摸着黑回了十七班的队伍。
　　礼堂的二楼一共坐了六个班级，高二17班的座位排在最后，冉述过来也算好找。
　　坐下后冉述对随侯钰说道：“徐、徐柚壹有节目，跳舞。”
　　侯陌探头问：“我们妹妹舞蹈也不错？”
　　冉述越过随侯钰看向侯陌：“谁、谁是你妹妹，别套近乎啊，你临门一脚都没进来，脚夹门缝里了。”
　　随侯钰坐在中间，主持人的开场白都没听到多少，光听坐在他一左一右的两个人吵架了。
　　他懒得听，只能问冉述：“你节目在第几个？”
　　冉述翘起二郎腿，大少爷一样地回答：“压轴。”
　　“不愧是你。”
　　冉述笑得特别灿烂：“那是。”
　　正笑着，一扭头看到身边坐着的是桑献，冉述瞬间收了笑容。
　　挺开心的时间，怎么坐死神旁边了？
　　靠近桑献，快乐都会少三分。
　　忍了吧，人家现在是债主子。
　　主持人是高二文科班的学生，主持功底还挺不错的，估计是专门学过播音主持。
　　他们学校的兴趣班就有这个，晚会的氛围也算不错。
　　刚刚并校一个学期，现在已经看不出任何不和谐来了。
　　晚会到了中场，有互动环节，主持人询问现场有没有之前没有报名，还想上来表演节目的同学。
　　场面混乱了一会儿，上来了一个男生抱着吉他清唱了一首流行歌。
　　主持人再次上台询问的时候，突然有人开始起哄，叫侯陌的名字。
　　最开始只有一两个人叫，到后来成了全校起哄。
　　侯陌坐在座位上一阵无奈，人气太高似乎也不太好。
　　随侯钰看到侯陌为难的样子，又想到侯陌唱歌的水平，最后叹了一口气起身，帮侯陌顶上了。
　　看到出场的人不是侯陌，居然是随侯钰，这些学生也万分惊喜，纷纷欢呼起来了。
　　最近整个枫屿高中的学生差不多都知道这两个人关系好了。这次则是官宣了两个人关系好的事实，毕竟随侯钰这种不愿意出风头的人都能上来顶替，这绝对是最大的恩赐了。
　　随侯钰上台时穿的还是体育生那套黑色的运动服，站在主持人身边接过了话筒。
　　主持人看到随侯钰后主动问道：“一向听闻随同学多才多艺，今天能不能表演一个不一样的？”
　　之前在军训的时候随侯钰跳舞，很多人都看过，主持人的意思也是不想随侯钰唱首歌就下去，最好能跳舞。
　　随侯钰并没有立即回答，只是看着主持人不说话。
　　主持人被看得有点慌，赶紧改口：“呃……唱歌也是可以的。”
　　瞬间认怂。
　　随侯钰也没让主持人下不来台，说道：“借我个乐器。”
　　主持人询问了常见的乐器：“吉他？”
　　随侯钰回答：“二胡吧。”
　　这回的才艺表演的确不太一样了。
　　二胡作为古典乐器，一直被奉为经典，随侯钰拿在手里时，竟然也不显得违和。
　　有着浓郁中国风的少年，和侯陌那种异域的长相形成了鲜明的对比。
　　好像……随侯钰原本就适合这种古典的东西。
　　之前那个男生的弹唱结束后，支架、麦克风和椅子还没撤下去，随侯钰顺势坐下了。
　　不坐不要紧，坐下之后腿长优势就显现出来了。
　　台上的是高脚椅，之前的男生两只脚搭在椅子脚踏上，随侯钰则是能脚踩地。
　　他坐稳了之后，试了一下二胡的音，接着对麦克风说道：“唱一个耳熟能详的吧，生僻的怕你们听不懂。”
　　依旧是J得不可一世的样子，偏偏所有学生都不觉得有什么。
　　随侯钰就是这个样子的。
　　说完，开始拉二胡，唱了一段《苏三起解》，男旦版本。
　　什么叫开口跪？
　　随侯钰开口的一瞬间，便引来了一阵惊呼，又很快噤声了，生怕听不到随侯钰的声音。
　　等随侯钰唱完，放下二胡准备下场的时候，主持人再次上来了，用夸张的语气说道：“没听够！是不是啊！”
　　台下的学生还挺配合的，跟着起哄。
　　被迫营业的随侯钰只能耐着性子再回来，坐下后思考了一会儿，拉着二胡找旋律，这次唱了一首歌――《新鸳鸯蝴蝶梦》。
　　随侯钰的声音更像是少爷，属于标准的少年音，唱不出太多的沧桑来。加上之前练习戏曲发音比较多，唱歌时有自己的味道。
　　这首歌算是被重新诠释了一遍，唱得没多难过，反而挺愉快的，声音里还带着一丝慵懒。
　　像是午后躺在飘窗的猫咪，伸着爪子，懒洋洋地喵呜。
　　唱歌时抬眼，似有似无地看向二楼。
　　他知道那个人一定在看他，他甚至能猜到那个人此刻一定含着笑，一双浅色的眸子里流淌的都是愉快。
　　他继续拉着二胡，唱着这首老歌。
　　头顶上的小恶魔发箍还在发着暗红色的光，精致的脸上难得地出现了一抹柔情。
　　唱着唱着，嘴角扬起，意外地迷人。
　　唱完这首歌，随侯钰没有再停留，直接走下台，再怎么起哄都没用，他已经非常给面子了。
　　回到班级队伍坐下后，冉述忍不住问：“你、你怎么唱了这么一首歌，不是你喜好啊！”
　　“哦。”随侯钰重新拿来羽绒服外套盖在腿上，回答，“某个狗逼爱听。”
　　“操，大意了。”冉述骂了一句。
　　随侯钰刚刚坐好，侯陌便伸出手来，小心翼翼地勾随侯钰的小拇指，他没躲开。
　　侯陌很快得寸进尺，食指和中指小人走路一样地在他手背上走了几步，接着将手覆在他手背上，将手指插进随侯钰的手指缝隙里，接着十指紧扣。
　　昏暗的礼堂，台上还在表演节目，台下也很乱，人头攒动。
　　礼堂最后面的角落，在盖着的羽绒服下面，他们悄悄牵着手，紧紧的，没有松开。
　　侯陌动作柔缓地转过头，在随侯钰耳边说道：“好听，我很喜欢。”
　　作者有话要说：《苏三起解》可以听听男旦版本感受一下，不要看明星唱的，感觉不一样。


第95章 雪中吻
　　冉述的节目在晚会最后, 压轴，一般这个节目都是全场最炸的。
　　冉述和其他几个班级里跳舞比较好的男生临时搭档，排了一支舞。由于准备得匆忙, 大多数动作都是扒的原来的舞蹈动作，只在一些阵形上进行了改良。
　　至于中间的C位, 当然是冉大神了。
　　他们甚至没有单独订服装, 穿的是原青屿的校服，白色衬衫, 靛蓝色的西装裤，统一的白色板鞋。
　　然而松松垮垮地系着领带就已经十分有型了。
　　在网球队里总是一副活不下去样子的冉述，在台上完全不一样，个性张扬，跳舞的力道与平衡感掌握得特别好，让人移不开目光。
　　表情管理方面也极为优秀, 没有半点紧张，反而像是在享受，怡然自得。
　　随侯钰在台下像慈祥的父亲, 问侯陌：“他跳得不错吧？”
　　侯陌吹着被掐得有点疼的手背，懒洋洋地抬眼看了一眼, 随后敷衍地点头。
　　随侯钰为了坚持看冉述的节目，怕自己睡着，拉了一会儿手就抽走了。侯陌不死心还想继续握, 居然被他给掐了。
　　侯陌正委屈呢，自然不愿意多看一眼。
　　桑献托着下巴，看着台上耀目的少年，难得地勾起嘴角笑了。
　　这笑“三分欣赏，三分宠溺, 四分漫不经心”，非常霸总。
　　等冉述表演完节目准备下台时，突然来了一群女生给他送花，他先是脚步一顿，接着笑趴在台边。
　　他知道这绝对是随侯钰和苏安怡安排的，来了二十多个女生，一人手里一捧鲜花，还怕礼堂太暗看不清花，每束花里都有星星灯，照得极为闪亮。
　　冉述喜欢什么？
　　不用经济实用，千万别性价比高，他就喜欢那种华而不实的东西，越浮夸他越喜欢。
　　比如闹闹哄哄的生日会，比如表演完节目雇二十多个小姑娘来给他送花，冉述就很喜欢。
　　晚会结束后，冉述捧着一束花，兴奋地跟着随侯钰他们一起出场，还在炫耀：“听、听到欢呼声没有？我太帅了！所有人都被我的魅力征服了。”
　　随侯钰点头：“嗯。”
　　“你非、非得练网球，不跟我一起，不然咱俩配合的话无敌了！”
　　“兴趣不同。”
　　走出礼堂，便看到外界一片素白。
　　天空还在无声无息地落着雪花，雪花在空中纷纷扬扬，最后轻飘飘地落在了地面上，在地面上铺了薄薄的一层。
　　踩上去，雪便粘在了鞋底。
　　侯陌抬手，帮随侯钰戴上了羽绒服的帽子，接过已经不太热的暖手宝，放进了自己的口袋里，说道：“回寝室吧。”
　　随侯钰手里还帮忙捧着一束花，抬头看着天空问：“如果明天雪很大，会停早操吗？”
　　“如果是平日里，早晨体育生负责把跑道清扫出来，接着继续跑步。冬天的训练最严格，就怕囤积脂肪。不过明天是31号，下午就放假，不一定会让我们扫雪，不知道了……”
　　和冉述关系好的人，几乎人手一捧花，这花都买了不能浪费，被他们带回了寝室里。
　　尤其是随侯钰他们的寝室，回到寝室里就能闻到一股香味，也不知道究竟是哪种花这么香。
　　邓亦衡换睡衣的时候还在问：“室内这么多植物，晚上不能做噩梦吧？”
　　冉述在一边不爽地回答：“等你、你求婚的时候，你对象想要999朵玫瑰花，你说不买，植物多了做噩梦，你看看你会不会孤寡终身。”
　　侯陌帮忙整理寝室里的花，感叹：“这花里胡哨的，怎么喜欢这个？”
　　冉述又不开心了：“我、我以为直男不上道就得了，怎么你这个弯的也没好哪去呢？我钰哥要是喜欢，你买不买？”
　　侯陌顿时不说话了。
　　寝室里其他人开始窃笑。
　　一个寝室伶牙俐齿的人，吵架从来都吵不过一个结巴，跟谁说理去？
　　*
　　翌日早晨。
　　体育生醒来后，便发现雪厚得盖住了整个跑道，仿佛整个世界都被白色填满。
　　走出去，雪可以到脚踝那么厚，尤其是墙角之类的地方，雪被风吹得在这里堆积，有一米那么厚。
　　一群体育生在寝室门口徘徊，等待老师的安排。
　　老师也被雪挡住了，过不来，只能电话通知他们：自由活动，不用除雪。
　　随侯钰原本已经打算朝食堂走了，突然一个雪团砸在了身上，远处邓亦衡挑衅地说：“来啊！打雪仗啊！”
　　侯陌走过来帮随侯钰拍了拍身上的雪，说道：“咱们不去，怪冻手的。”
　　随侯钰也准备走了，结果听到那边有人说道：“钰哥准头不行，不用拍的话肯定打不到我们身上。”
　　也不知他们是觉得就这么几个人打雪仗没意思，还是觉得活着没意思了，用了激将法，刺激了最无法忍受激将法的人。
　　随侯钰的脚步一顿，接着扭头看向这群人。
　　侯陌看到这一幕后心里一凉，知道随侯钰诡异的好胜心又起来了。
　　很快，便看到随侯钰朝着雪地里走过去，纤细的手指拢起一团雪，揉成一团后朝着邓亦衡丢过去，直接砸在了邓亦衡的脸上。
　　邓亦衡刚刚抹下脸上的雪，下一个雪团又来了。
　　沈君Z赶紧帮自己的搭档，同时用雪球扔随侯钰。
　　随侯钰再次握好一个雪团，踩着雪快速跑过去，把雪团砸在了沈君Z的头顶。
　　网球队的男生们似乎没有人去吃饭，看到熟人都在雪地里，一瞬间都凑了过来，跟着一起打雪仗。
　　下了一夜的雪，到了早晨便停了。
　　体育生是最早起床的，到了雪地里后，雪上面都没有其他人的脚印，蓬松且干净。
　　他们冲进雪地里，甚至没有戴手套，手指碰到雪后冻得指尖发红，却没有停下来，大笑着混战成一团。
　　网球队绣着“铿锵玫瑰”四个字的黑色羽绒服在雪地里尤其显眼，他们又是场地里最活跃的一群人。
　　初期还是大混战，到后来一群人反抗随侯钰，竟然不是对手。
　　后来很多年里，网球队的男生想起这一年的12月31号的早晨，都会心有余悸。
　　他们总会想起随侯钰1VS20，20人仍被碾压的恐惧。
　　随侯钰很瘦，在雪地里不会被困住脚，他的身体又十分轻盈，能够肆意奔跑，拢雪团的速度又很快，在场所有人都被随侯钰攻击过。
　　“大师兄！能不能管管钰哥，钰哥疯了！”有人朝着侯陌喊了一句。
　　“我哪敢啊。”侯陌站在操场边，双手插进口袋里懒洋洋地回答，看着随侯钰打雪仗的模样有点想笑。
　　别人是在玩，随侯钰是在努力取得胜利！
　　邓亦衡在那边躲得特别狼狈，甚至在求饶：“钰哥，我错了，你别盯着我了，我脖颈里全是雪了。”
　　随侯钰咬着牙问：“哥准不准？”
　　“准！特别准！”邓亦衡带着哭腔回答。
　　一边的侯陌偷偷搓了一个雪团，看到随侯钰靠近后，朝着随侯钰丢过去。
　　其实侯陌丢得挺轻的，像是在撩闲。
　　没承想随侯钰一瞬间放过了邓亦衡他们，转身朝着侯陌走过来，走来的同时俯下身快速抓了一团雪，接着直接扣在了侯陌的脸上。
　　侯陌下意识地往后躲，刚刚将雪扑下来，便看到随侯钰正在握下一个雪团。
　　侯陌跑得比猴都快，一边狂奔一边道歉：“钰哥，我错了，我就是闹着玩呢！”
　　但是随侯钰不管，握着雪团疯狂追侯陌。
　　没一会儿，两个人便在雪地里跑出了一阵小旋风来，侯陌的后背挨了好几个雪团，随侯钰也不打算放过他。
　　侯陌回头，看到正在给随侯钰送雪团的冉述和苏安怡，差点崩溃了。
　　不带这么玩的！
　　怎么还有应援的？
　　这时邓亦衡终于能休息一会儿了，气喘吁吁地靠着一边的墙壁，还有闲心拿出手机来跟吕彦歆视频聊天，介绍道：“我们和钰哥打雪仗，二十来个人没打过钰哥一个，第一次见打雪仗打得这么拼的。”
　　吕彦歆听完大笑出声：“哈哈哈！钰哥怪可爱的。”
　　“看到那两个人没？钰哥和大师兄，钰哥追着大师兄绕操场跑了五六圈了，比出早操还快呢。”
　　“看不清啊，这两个人快得都成残影了。”
　　“那是，我们钰哥是三千万像素都追不上的男人，当然也可能是我流量网比较卡。”
　　吕彦歆再次大笑起来，笑的同时还在准备去吃早饭，视频里“哗啦哗啦”乱响。
　　邓亦衡也跟着傻笑。
　　视频里侯陌和随侯钰逐渐跑出拍摄范围，邓亦衡不再录他们了，扭头去食堂吃饭。
　　侯陌跑到了后操场墙根底下，再无去路，只能抬起一只手臂挡着，硬着头皮朝着随侯钰走。
　　随侯钰又丢了两个雪团后，被走过来的侯陌扛了起来，被侯陌扛着走了一段后，被丢进了墙角的雪堆里。
　　这里的积雪很厚，身体进入雪里之后并不疼，雪堆十分松软。
　　他在雪里滚了一圈，还没稳住身体，侯陌便再次扑了过来，往他身上盖雪，似乎是准备将他埋进雪里。
　　他反应过来了，赶紧反过来制伏侯陌，把侯陌往雪里按。
　　可惜制伏方面随侯钰不如侯陌，很快又被侯陌控制住，将他按进雪里。
　　两个人僵持了许久。
　　不远处给随侯钰送雪团的冉述看到，忍不住咧嘴：“不、不愧是侯陌啊，就这样还追人呢？这骚操作，一般人能跟他处？”
　　苏安怡捧着几个雪团，看着那边在闹的两个人笑道：“钰哥不是一般人，而且，他玩得挺开心的。”
　　冉述依旧不爽，准备过去帮随侯钰。
　　结果刚走几步，便看到那边的两个人突然停顿下来，侯陌扑了扑随侯钰脸上的雪，突兀地俯下身吻了随侯钰。
　　看到这一幕，冉述立即停住脚步去看左右，竟然比接吻的两个人还紧张。
　　好在他们跑得很远，周围没有其他学生，普通学生还没起床，体育生们有些也去了食堂。
　　苏安怡也注意到了，看到躺在雪地里的随侯钰伸出手来，没有推开侯陌，反而抱住了侯陌的肩膀，这才丢了雪团拽着冉述往回走。
　　冉述不情不愿地跟着走，一边走一边念叨：“当着我的面被狗给啃了……”
　　雪里很凉。
　　随侯钰觉得他的衣领里也进了雪，手指已经凉得麻木了，指尖甚至还在发烫。
　　被侯陌埋进雪里时，头发和脸颊上也沾了雪，只是被侯陌胡乱抹了两把，并没有彻底清理干净。
　　停顿下来后，脸颊上的雪花似乎融化在了脸上，一阵阵发凉。
　　温差对比强烈，他才会觉得这个吻格外滚烫。
　　简直就是冰火两重天。
　　侯陌的手撑在雪里，手一点点地下陷，他的身体也在跟着往雪里倒，雪地发出“吱吱”声响，似乎在努力支撑他们的身体。
　　一阵风吹来，又扬起了一片雪花，铺在了两个人的身上。
　　他伸手抱住了侯陌的肩膀，羽绒服接触发出“OO@@”的声响。他越抱越紧，甚至主动回应这个吻。
　　比第一次主动多了。
　　或许是因为冷，他十分清醒，许久都没有睡意。
　　这才能让这个吻变得完整。
　　后来，侯陌调整了姿势，将他紧紧地抱进怀里，单手托着他的后脑勺，转了一下头。
　　破碎的呼吸将脸颊上残余的雪吹走。
　　一个吻，许久没停，仿佛要把对方尝个彻底才肯罢休。
　　他不是他最理想的类型。
　　却是他最想要靠近的人，义无反顾地走近，放肆大胆地拥抱。
　　也是他唯一愿意张开自己去迎接、接纳的人……


第96章 互相帮助
　　随侯钰和侯陌回食堂的时候有点尴尬。
　　亲的时候挺热烈的, 结束后随侯钰一把把侯陌推开，站起身来一个人抖搂身上的雪。
　　侯陌那边整理好了，过来帮他拍拍头顶的雪, 也被他拍开了手。
　　接着，他径直朝食堂走。
　　侯陌一直跟着他。
　　倒不是随侯钰生气了, 而是他有点尴尬。
　　他现在还没和侯陌在一起呢, 结果亲得比侯陌还投入，这算怎么回事呢？
　　之后该怎么和侯陌解释？
　　他只是来者不拒？
　　随便亲亲？你不用当回事？
　　想到这里随侯钰又有点气闷, 总觉得侯陌就是给他出难题呢，明明是能好好解决的事情，非得他一个人在这里纠结。
　　侯陌也没问，倒像是做错事了似的，一直表现得十分乖巧，进入食堂让随侯钰去坐着, 他去给随侯钰打早饭。
　　现在两个人也熟悉了，随侯钰喜欢吃什么他都清楚，根本不用再多余问一句, 很快便按照他们两个人的喜好把早饭端了过来。
　　随侯钰低头喝豆浆，侯陌则是帮着剥鸡蛋壳。
　　两个人沉默地吃完饭后, 又沉默地回了教室，再沉默地坐在一起补作业。
　　随侯钰的手因为打雪仗，冻得握笔有点难受。侯陌注意到了, 想帮他揉揉手，又被他躲开了：“不用。”
　　“哦……”侯陌偷偷看了他一眼，继续写自己的作业。
　　其实侯陌心里清楚，随侯钰这样绝对是开窍了，且有点想答应他。
　　估计是回过神来后, 又意识到和男生在一起不对劲，才又开始凶他，所以他还得继续等，等随侯钰完全接受了才行。
　　对于直男来说，这的确需要一个过程。
　　多追一阵子吧，以表诚意。
　　到了下午，随侯钰和侯陌两个人同时开始流鼻涕。
　　两个人交替着擤鼻涕，像是后排的二重奏。
　　冉述一脸嫌弃地回头，压低声音说道：“该！之前有多浪漫，现在就有多狼狈！”
　　侯陌发现了，冉述数落他的时候都不结巴。
　　不知从何时开始，他也成了冉述练习说话的对象了。
　　等到下午放学的时候，他们两个人终于确认了，他们一起感冒了。
　　两个人都顶着通红的鼻头，看着对方，眼神里都有点无奈。
　　明明是最好的年纪，体格都挺好的，但是躺雪里亲十几分钟还是有点扛不住。
　　这真的有点尴尬。
　　乘坐面包车回到家里，侯陌下车后说道：“你等我一下，我去买几个口罩，我妈妈身体不太好，免疫力低，别传染给她了。”
　　“普通感冒有传染性吗？”随侯钰站在原地问。
　　“以防万一吧，她身体经不起这个。”
　　“嗯，那你去吧。”
　　没一会儿，侯陌走出来，拿出一个一次性的医用口罩给随侯钰戴上了。
　　侯陌也戴了一个，因为鼻子比较挺，戴上后孔隙很大，调整鼻梁处的金属条调整了半天。
　　随侯钰扭头去看他，嘟囔：“鼻子大，喉结大……”
　　说着扫了一眼侯陌的裤裆。
　　侯陌被看笑了，突然凑近了回答：“也大。”
　　随侯钰没说话，抿着嘴继续往前走，微微蹙眉，思考起了以后啪啪的位置问题。
　　*
　　下午放学后，桑献背着包往外走找自己家车的时候，冉述小跑着跟上了他。
　　“让我搭、搭个车！”冉述跑得气喘吁吁的，说话的时候还扶着他的手臂。
　　“你家里没来接你？”
　　“别、别提了，不但没来，还让我别回去。要是我住校让钰哥知道就完蛋了，我得出去住。”
　　“你倒是为他承受了很多。”
　　冉述摆了摆手，一副别提了的模样，指着前面的迈巴赫说道：“你家的车在那呢。”
　　“你都认识了？”
　　“嗯。”他可是连这辆车有什么配置都查过。
　　冉述跟着桑献到了车前，打开后排的门，看到辣妹也坐在车里。
　　这个辣妹好像是桑献的妈妈。
　　桑妈妈看到冉述很意外，桑献解释道：“朋友，搭车的。”
　　桑妈妈立即懂了，下了车主动去前排副驾驶的位置坐下。
　　冉述进车后才跟桑妈妈打招呼：“您好，我、我叫您姐姐还是阿姨？要是不冒犯桑献，我想叫您姐姐行吗？”
　　此时前后排中间间隔的玻璃是摇下来的，桑妈妈能够听到冉述说话，还能回头看他。
　　听到冉述说话，桑妈妈被逗得“咯咯”直笑：“这个小朋友说话倒是有意思，嘴甜。”
　　冉述笑着回答：“不是，我、我由衷的，您确实漂亮，欧美范。”
　　桑妈妈继续大笑，跟桑献感叹：“你这个朋友绝对是你朋友里最会说话的。”
　　冉述有点纳闷：“侯陌他、他也嘴甜吧？”
　　提起侯陌，桑妈妈笑容收起来了一些，随后感叹道：“侯陌和我们家人一直都客客气气的，我倒是希望他能和我亲近一些。”
　　“哦……”冉述没多问。
　　桑献坐好后，低头看着手机问：“你要去哪里？”
　　冉述想了想后回答：“到、到市里以后，找一个酒店门口停下，我自己去住两天。”
　　桑妈妈听完赶紧说道：“哟，都元旦了，自己住酒店？多寂寞啊，来我们家玩吧。”
　　冉述眼珠一转，当即乐了：“行啊！”
　　他老早就好奇桑献到底是什么家底了，正好能去看看。
　　冉述想过，他们会去什么别墅区，有高档的物业，在特别厉害的园区。
　　结果，他们去了荒郊野外。
　　桑家在这里自己买了块地皮，自己盖房子，周围的园林景观都是他们家自己建的。
　　车子行驶进入大门后，桑妈妈指着山上的几栋房子说道：“那栋楼是桑献自己的，那栋是我们的，稍远点那边有桑献的爷爷奶奶……”
　　冉述一直沉默地看着，心里暗叹：牛逼。
　　桑妈妈倒是不嫌弃冉述说话结巴，还和冉述聊了许久。
　　桑妈妈知道冉述是桑献的双打搭档后，还挺好奇的：“你以后会做体育生吗？”
　　冉述摇头：“其实吧，如果我、我不结巴，我想做偶像去，唱歌跳舞什么的。我要是能参加选秀节目，就算不C位出道，也能混个出道位。”
　　桑妈妈惊讶地问：“这么有实力？”
　　“也不是，主要是家里有钱。”
　　桑妈妈被逗得大笑。
　　冉述继续说道：“我6岁的时、时、时候就带资进组过，演了男主角童年，导演都夸我有演技有灵性，结果后来结巴了，也就没拍过了。”
　　“结巴是后天形成的？”
　　冉述苦笑起来，这事没法说，也就没回答。
　　桑妈妈也没再问。
　　聊着聊着，桑妈妈知道冉述是冉家的，惊呼有缘分：“我们两家祖上曾经是拜把子兄弟，一同经商的，一起对抗土匪，在当年都是有头有脸的人物。不过到了后来几辈关系也就淡了，到现在已经没有联系了。”
　　冉述还挺惊讶的：“原来我、我们两家以前认识？”
　　“可不嘛！我回去看看族谱，你和桑献说不定还是叔侄兄弟呢。”
　　冉述晕乎乎地跟着桑妈妈到了桑家父母的别墅。
　　桑献本来想回自己的别墅，想了想后还是跟着冉述一块过来了。
　　桑妈妈热情地拿出族谱往下看，算来算去，觉得有点离谱：“不对吧……差这么多辈？”
　　桑家和冉家有很大的不同。
　　桑家晚生晚育且世代单传，导致桑献辈分很大。
　　冉家则是枝繁叶茂，生得多且密集，到冉述爷爷辈更是娃娃亲，老早就有了孩子，他父亲有他的时候才22岁。
　　这样算下来，桑献居然是冉述的祖爷爷。
　　冉述看着这个辈分，陷入了沉默。
　　这亲戚真不如不认。
　　在桑妈妈再次重算的时候，冉述凑到桑献身边嘀咕：“就您、您这辈分，您就不适合活着，就该早日入土为安，那小盒才是适合你待的地方！”
　　桑献也没准备和冉述攀亲戚，随便扫了一眼，接着说道：“两家关系早就淡了，这辈分已经不作数了。”
　　“也对……”桑妈妈放弃继续算了，起身问道，“小冉想吃什么？我让阿姨去做。”
　　“都行！”
　　桑妈妈走后，冉述拿着族谱拍照给随侯钰，打字：帮我算算辈分，我真是桑献的曾孙？
　　显然耿耿于怀。
　　然而随侯钰那边许久都没有回复他。
　　*
　　此时，随侯钰和侯陌正排排坐，被侯妈妈摸额头呢。
　　侯妈妈两只手，盖住两个男生的额头试体温，又对侯陌伸出手来，侯陌乖乖地把夹在腋下的温度计递了出去。
　　侯妈妈看了看温度，愁得眉头紧锁，甩了甩温度计，又递给了随侯钰。他乖乖地接过去，夹在了腋下。
　　两个男生此时都不敢出声，像做错事了似的等挨骂。
　　侯妈妈看了他们半晌，又伸手摸了摸大哥的后背，接着说道：“下雪玩一会儿可以，但是要有分寸，这样感冒了岂不是会影响期末考试？”
　　侯陌赶紧说道：“这都是小病，没事。”
　　随侯钰跟着说：“脑袋还是清醒的。”
　　侯妈妈也不忍心说他们两个人，问道：“那今天还给你们补课吗？”
　　两个人一起摇头，生怕传染了侯妈妈。
　　随侯钰指着手机说：“我有APP会员，可以看视频学习。”
　　侯妈妈没再纠结，说道：“那你们下楼吧，我明天早上给你们送早餐，你们趁假期多睡一会儿。”
　　侯陌赶紧起身，随侯钰则是拿出温度计递给了侯妈妈，想要抱着大哥回去。
　　侯妈妈赶紧拦住了随侯钰：“喵咪咪会打扰你们学习，期末期间好好复习。”
　　“哦。”随侯钰放下了大哥，和侯陌结伴下楼。
　　出门后，两个人同时松了一口气。
　　他们怕侯妈妈这种温柔的女人，主要是怕她会担心。
　　谁能想到，在学校里不可一世的两个人，有朝一日会在一个女人的面前怂得像鹌鹑？
　　下楼后，随侯钰回到房间里便躺在床上不愿意起来。
　　侯陌则是在房间里整理了一会儿说道：“钰哥，你先洗还是我先洗？”
　　“我不想洗了……”随侯钰再次犯懒，躺在床上不愿意动。
　　“洗一洗吧，身上沾了雪了，洗干净比较好。而且感冒后洗个热水澡，接着在被子里捂出汗就好了。”
　　随侯钰又翻了一个身，继续耍赖：“不想洗……”
　　侯陌算是发现了，随侯钰每星期都有那么一两天不想洗澡。
　　他只能走过来拽随侯钰：“钰哥！起来！不然我给我妈打电话了。”
　　“你别拿阿姨威胁我！”随侯钰起身对他吼了一句，接着气急败坏地起身，拿换洗衣服的时候都摔摔打打的，接着进入了浴室里，门摔得特别壮烈，气势磅礴的。
　　用他妈妈威胁真的好使啊……
　　侯陌后洗完澡，整理了浴室，顺带洗了两个人换下来的衣服才上了床。
　　随侯钰还在看手机的教学APP，注意到侯陌过来开了公放，问：“你要听吗？”
　　“早点睡吧，病能好得快。”侯陌拿走了随侯钰的手机，关了放在一边充电，整理好被子和他一起躺下。
　　他突然笑着说：“刚才冉述给我发消息，他家和桑献家以前居然是亲戚，桑献还是他祖爷爷辈的。”
　　侯陌有一瞬间的幸灾乐祸：“我去，辈分差这么多？”
　　“嗯，冉述要气死了。”
　　“我能想象到他气得跳脚的样子。”
　　侯陌又伸手摸了摸随侯钰的额头，接着感叹：“怎么办，我的手也热，感受不准你的温度。”
　　随侯钰整理一下被子，盖得严严实实的，回答：“开始捂汗，睡觉，晚安。”
　　侯陌关了灯后仰面躺了一会儿，突然转过身枕着手臂看着他问：“钰哥，我最近都和你在一起，还时不时来收拾你家里，都没看到你家里有多用的卫生纸，你都不解决生理问题的吗？”
　　突然被问了这个问题，他一怔，扭头看向侯陌，黑暗中分辨不清侯陌此时的表情，于是问：“怎么？”
　　“就是好奇，你明明有狂躁症，这方面需求量也比一般人大，是怎么忍住的呢？不会加重病情吗？”
　　“无聊。”
　　“我都会偶尔自己解决呢，不然真憋得难受，在学校的时候就在澡堂里，反正就我一个人……”
　　随侯钰突然发现自己的想象力也真是丰富。
　　突然开始想象侯陌不穿衣服的样子，以及自己解决时，会是什么表情。
　　想到这里赶紧止住了脑洞，回答：“哦，那你真厉害。”
　　很是敷衍。
　　“钰哥，你会吗？”侯陌又问。
　　“会什么？”
　　“你要是不会我可以帮你。”
　　他吓了一跳，突然明白了侯陌的意思，赶紧往一边挪了挪身体，审视地打量侯陌，问：“你想干什么？”
　　侯陌依旧是坦然的语气，笑着回答：“感冒了嘛，流汗排毒，解决一下也排毒啊。说不定毒素排出去了，感冒就好了呢！”
　　“开什么玩笑？！”随侯钰在被子里踢了侯陌一脚。
　　结果，侯陌顺势将他揽进怀里，双手扣着他的腰，在他耳边低声说：“钰哥，我帮你好不好？你总这么憋着不行，真的……”
　　“不用！你松开我，欠打了吧？”随侯钰挣扎间转过身，甚至想立即下床。
　　侯陌没松开他，从他的身后抱着他，又叫了一声：“钰哥。”
　　随侯钰没再继续挣扎，侯陌知道，他又一次妥协了。
　　侯陌知道的，他是标准的刀子嘴豆腐心，骂得厉害，也心软得厉害。
　　随侯钰还是第一次被人帮。
　　他从最开始的有些无所适从，到后来的羞愤难当，干脆举起一只手臂来挡着自己的脸，恨不得将自己埋进枕头里。
　　尤其是感受到自己其实是喜欢的，便更加难堪了……
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　感谢订阅。
　　【示众一个评论】
　　作者：唔
　　虽然是大师兄和钰哥的主场，但不知道我怎么就突然想到了一个场景：桑树为爱鼓掌的时候，述述：“快，快，快……”桑献加快加重，述述：“快停下来！要死啦！”


第97章 醋翻天
　　随侯钰和侯陌的感冒三天左右便彻底好了。
　　具体说的话, 只有第一天流鼻涕了，第二天喉咙有些不舒服，第三天便一点症状都没有了。
　　两个人到底是十七岁的少年, 长期训练，身体底子好。
　　不过, 侯陌一直表示是排毒排得好, 还说以后应该经常排排，说不定能长命百岁, 远离癌症。
　　最后被随侯钰收拾了一顿才老实。
　　元旦假期结束后，按照枫屿高中的安排，直接进入了期末考试阶段，小科目先陆续进行期末考试，大科目再在最后几天进行统一的考试。
　　这期间，体育生的训练相对减少了一些, 毕竟他们寒假也会留校训练一阵子，以后再练也不迟，普通高中还是以学习为主。
　　自习课时, 欧阳格特意来了教室，站在侯陌身前说道：“我和各科老师说了, 这次不多给卷面分。”
　　侯陌抬头看了一眼欧阳格，继续看书。
　　欧阳格又故作担心地问随侯钰：“随侯钰，要是你作文能提高几分, 这次能考第一吧？”
　　随侯钰抬头看向欧阳格，回答：“应该可以。”
　　“一等奖学金和二等差不少呢，你多努力。”
　　“奖学金倒是无所谓。”随侯钰翻着笔记继续看，“我就是不想输。”
　　尤其是输给坐在他身边，上课都不怎么学的傻子, 他会万分不甘心。
　　欧阳格对随侯钰的反应非常满意，点了点头，对随侯钰表示鼓励：“继续加油，我挺看好你的。”
　　“好。”
　　侯陌看着欧阳格，知道欧阳格这是敲打自己来了，不由得暗暗来气。
　　他目送欧阳格离开教室，知道欧阳格看到他不认真学习的样子也来气，所以故意来刺激他几句。
　　关键侯陌还真开始担心起来了。
　　按照随侯钰的好胜心，不得学到废寝忘食的程度？
　　他现在也有着诡异的好胜心，总觉得自己要是样样都不如随侯钰，他还真不一定能追上随侯钰，毕竟随侯钰其他方面样样优秀。
　　侯陌拿得出的就两样：学习和体育。
　　勉勉强强地还能再加一样：字写得不错。
　　随侯钰便在前两样上跟他较上了劲，并且这成功吸引了随侯钰的注意力。如果没有这两样，随侯钰估计都不会多看他一眼。
　　随侯钰呢，会跳舞，唱歌也好听，据说精通八、九样乐器，画画也非常好。
　　真・全能。
　　考试不能输。
　　侯陌暗暗下定决心。
　　他没有记笔记的习惯，也没笔记可以看，于是跑过去把桑献的笔记借过来了。
　　翻着桑献的笔记就觉得这货真的绝，笔记完整，字也好看，突然又动了歪脑筋，对桑献说：“你这笔记我复印几份！”
　　桑献无所谓，随便回应了一声，继续看书。
　　晚上放学后，侯陌拿着桑献的笔记去了学校的复印社，每科笔记复印了二十份，装订成册，接着在食堂里门口的桌子上摆一排，还立了一个牌子：卖学神课堂笔记。
　　最开始没人理侯陌，侯陌也不着急，坐在椅子上看笔记独自复习，有人来问，他便回答几句。
　　渐渐地，还真有人来问：“这个是你整理的吗？”
　　“嗯！我复印的！”侯陌回答得特别含糊。
　　“怎么卖？”
　　“一个科目十块钱，童叟无欺，以后高三复习的时候都能继续用。”侯陌说着，还拍了拍桌面的复印件。
　　他们学校的复印社比较良心，复印一科的笔记，成本也就两三块钱。
　　侯陌这样转手一卖，一份能赚个七八块钱。
　　侯陌是谁啊，高二学年组第一名，他总结的笔记肯定有精妙之处。渐渐地，还真有人买了，物理的笔记更是一瞬间就没了。
　　他们这一届还分文理呢，高一那一届改成了3＋3模式，据说物理是最惨的，选择的学生少之又少。
　　可见，他们学校的学生对物理还是非常恐惧的。
　　随侯钰来了食堂，起初没当回事，还拿着手机看APP跟着学习。结果坐在斜对面看了一会儿，突然一阵不爽。
　　学生付款要么现金，要么扫码，这倒是没什么。
　　可是他看到有几个女生预订了下学期的笔记，还和侯陌约划重点项目，加了侯陌的微信。他看到这一幕，当即气得气血翻涌，恨不得把侯陌的摊子给掀了！
　　他看了一会儿后，拿起身边的矿泉水直接朝外走。
　　侯陌注意到了，朝着他问：“钰哥，你去哪？”
　　“回教室看书。”
　　“哦，我卖完这些就回去。”
　　随侯钰回到教室里，看书看到很晚，直到十点多侯陌才晃晃悠悠地走进教室，估计是食堂关门了。
　　侯陌坐下后还在发微信消息，好像是在联系划重点业务的同学。
　　显然，侯陌是洗完澡过来的，发梢有点湿，还带着一阵香味。
　　随侯钰随便扫了侯陌一眼，继续看书，焦躁地伸出手来在书桌里摸索，终于找到了一盒口香糖，拿出来后放了两粒进嘴里。
　　侯陌看了他一眼，问：“很久没看你吃了，怎么又吃了？”
　　他白了侯陌一眼，没回答。
　　侯陌还当是自己打扰到随侯钰学习了，放下了手机，拿出笔记来认认真真地看。
　　侯陌看书比一般人快一些，且记忆力惊人，在考试前扫一遍重点就能够全部记住，此刻又是精神高度集中的状态，学习效率很高。
　　其他人需要认认真真学习几天的内容，侯陌十几分钟就能搞定。
　　外加他脑子活，会活学活用，这些东西运用到复杂的题目中也不会出现问题。
　　有那么一种人，他就是天赋异禀，这种事情真的羡慕不来。
　　两个人在教室里看书到了深夜，临近12点，随侯钰才收拾包回寝室。
　　他收拾东西了，侯陌也跟着收拾，很快跟着他一起往回走。
　　侯陌想跟他并排，他却总是故意加快脚步，不愿意侯陌跟上他。
　　搞到最后，两个人几乎是跑着回的寝室，旁人看到怕是会觉得两个人是冷，才在寒风里狂奔。
　　刚走进寝室，侯陌便用手指钩住了他的衣领：“脏衣服给我，我去洗了再睡。”
　　“用不着。”
　　侯陌没管，直接去掏他的包，把放在包里用塑料袋装着的换下来的衣服拿走了，去了水房。
　　随侯钰不爽地进了寝室，换了睡衣后躺在床上，辗转反侧睡不着。
　　过了大概十五分钟，侯陌才回来，先是晾衣服，接着掀开床帘上了他的床，他一脚将侯陌踢了出去。
　　侯陌的身体简直就是刚进去，便转了一个圈又出来了，接着一个人干巴巴地站在寝室中间，多少有点尴尬。
　　侯陌终于意识到随侯钰不高兴了，想了想后又掀开床帘进去。
　　果不其然，随侯钰又开始推他，并且手脚并用，不让他上床。侯陌也不放弃，不依不饶地硬是往床上挤，还努力伸手按住他，尽可能制伏住，打算按住了再问理由。
　　他们两个人闹了半天，上铺的冉述先受不了了，小声说：“钰哥，我、我在上铺有种晕船的感觉……”
　　冉述的话说完，寝室其他人也笑出声来，显然都没睡。
　　随侯钰闹了一个大红脸，不再挣扎了，翻了一个身背对着侯陌躺下。
　　侯陌顺势躺下，回答冉述：“靠岸了，你睡吧。”
　　等寝室里重新安静了，侯陌才从随侯钰的身后抱住他，凑到他耳边轻声问：“怎么了？”
　　他闷着不说话。
　　侯陌又问：“怕自己考不过我？我还怕我考不过你呢。”
　　他还是不说话。
　　侯陌是真不知道随侯钰到底是怎么了，到最后也没想到该怎么办，就只能抱着他继续说：“钰哥，我喜欢你。”
　　“……”
　　“特别特别喜欢，喜欢得不行不行的，你别和我生气行不行，你一生气我就忐忑。”
　　“睡觉吧。”随侯钰终于说话了。
　　“那不许生气了啊！”
　　“嗯。”
　　侯陌当随侯钰真的不生气了，抱着他美滋滋地睡觉。
　　随侯钰回头看了侯陌两眼，看这货睡得比他都快，一瞬间气得脑仁疼。
　　*
　　第二天，侯陌在早读时间认认真真地在复印的笔记上圈了重点，并且挨张拍照，发给了之前预订了圈重点业务的学生。
　　侯陌做得很乐和，把重点发完，每份能多赚十块钱，准备期末考试还能有钱入账，这让他非常开心。
　　本来圈重点也是他时常会做的事情，圈的同时，他自己也复习了一遍，一举两得，何乐而不为呢？
　　坐在他身边的随侯钰看了一会儿，气得直接摔笔，起身出去。
　　“干吗去？”侯陌诧异地问。
　　“上厕所！”随侯钰特别不爽地回答。
　　“哦，我陪你去？”
　　“不用！女生吗？”
　　“哦……”
　　等随侯钰出去后，侯陌探身问前排的冉述：“钰哥最近怎么了？”
　　冉述也不知道前因后果，只能回答：“期末压力大？不、不过说真的，我要是天天看你，我也来气，我脾气比他大。”
　　“我就不该问你。”
　　“嘿嘿。”冉述笑嘻嘻地转了回去。
　　午休时间，侯陌还在回消息，随侯钰终于忍不住了，按着侯陌的手机问：“你就是这么追我的？”
　　此时，体育生们正聚集在一起吃午饭，其他学生都去了食堂。
　　听到了随侯钰的话后，屋子里一静，所有人抬头看向他们两个人。
　　侯陌奇怪地问：“怎么了？”
　　“加那么多人，还聊得挺开心的，你找死吧？”
　　“哦……”侯陌终于反应过来，想到随侯钰这是吃醋了，乐得半天没回答出来，就是一个劲儿地笑。
　　侯陌越笑，随侯钰越不爽。
　　邓亦衡震惊得筷子都掉在了桌子上，狼狈地起身从后门出去，朝着十六班跑：“沈君Z！Z啊――出事了！”
　　沈君Z捧着盒饭从十六班出来，问：“怎么了？”
　　“大师兄长大了……”
　　“他又长高了？”
　　“不是！”
　　“那是……长了？”
　　邓亦衡赶紧凑过去跟沈君Z说悄悄话。
　　没一会儿，便听到沈君Z狼狈的声音：“操！鸡蛋掉了，什么时候的事？我怎么都不知道？我考十六班来了就被孤立了是不是？”
　　“不是，我也才知道！”
　　然后这对双打搭档，一起探头从门口看随侯钰和侯陌，眼睛睁得圆溜溜的，神态鬼鬼祟祟的。
　　随侯钰一瞬间窘迫得不行，怎么一生气把这个说出来了？
　　侯陌只能打圆场：“还没追上呢！别紧张。”
　　桑献听完直笑，谁看不出来似的，这跟追上了有什么区别吗？
　　明显是双向的。
　　知道随侯钰是吃醋了，冉述直叹气：“开了眼了……”
　　他钰哥也有这样的时候？
　　想想还有点想笑。


第98章 限速初吻
　　侯陌拿着手机, 追了随侯钰一整条走廊。
　　到了走廊尽头，随侯钰走投无路了，才故作镇定地转过身, 站在窗台前看着侯陌。
　　侯陌拿着手机，给随侯钰看：“预约明年笔记的我都拒绝了, 划重点结束的顾客也都解释清楚接着拖黑了, 你看，我当着你面删。”
　　随侯钰最开始并不看, 结果眼睛还是时不时往侯陌手机上瞥，在侯陌给他检查的时候他看了一眼问：“嘴巴臭臭小怪兽是谁？”
　　他还当是侯陌还给别人用了特殊的备注，侯陌点开那个人的资料，显示这个人就叫这个。
　　点开朋友圈，他看这个人还挺眼熟的，好像是重竞技队的队长, 动不动就到他们班来找欧阳格。
　　他干脆伸手拿来侯陌的手机翻看，发现侯陌的微信列表人很少，一会儿就翻到头了。
　　说来也是, 侯陌和亲戚都断了联系，像饭店老板娘都是比较特殊的存在了, 其他的都是体育生朋友们。
　　他看完了之后把手机还给了侯陌，解释：“我倒不是限制你自由。”
　　侯陌猛点头：“是是是，是怕我交到坏朋友, 带我走上歪路。”
　　“我都看到了，有一个女生加到你微信号超兴奋，她肯定是有点那个意思的……”
　　“那不一定。”侯陌摇头，“你是看我有滤镜，别人都看不上我的。而且, 我是对你印象改了之后，才转变对你的态度的，对其他人我还是气死人不偿命的样子。所以，也就你能看上我。”
　　“啧，艾梦甜最开始不也看上我了？光看脸的话，你还有点可取之处。”
　　“行吧，我招人喜欢，我以后注意。”
　　侯陌侧过头，便看到随侯钰抿着嘴，板着脸，故作严肃。
　　可是微红的耳尖还是出卖了他。
　　侯陌没忍住，轻笑出声，接着凑过去小声说道：“以后有事别憋着，跟我说，知道吗？”
　　“你不会自觉吗？”随侯钰反而不爽了。
　　侯陌赶紧承认错误：“好，我错了。”
　　*
　　期末考试的考场与上一次考试的一致。
　　侯陌进入考场后不久，便看到徐柚壹来了，还主动跟她打招呼：“G，妹妹，上次双旦联欢会你的四小天鹅跳得真不错。”
　　徐柚壹被侯陌的主动打招呼搞得一怔，随后尴尬地笑了笑：“我跳的是拉丁舞。”
　　侯陌也是一慌：“我看错节目了？那个……我们班坐得比较远……”
　　他确实没仔细看。
　　当时专注于和随侯钰拉手，随侯钰还掐他，他只是听到了报幕，这个舞又是四个舞种连着。
　　侯陌随便扫了一眼，看到一个清瘦且白的女孩子，便当成徐柚壹了。
　　冉述刚巧路过，忍不住数落侯陌：“你还好意思搭讪呢，是谁都没看清楚。再说了谁是你妹妹，真不要脸。”
　　侯陌看了冉述一眼也不计较，反而跟随侯钰邀功：“你看，我最近把冉述练得都不结巴了。”
　　随侯钰走进来回答：“那你多气气他，促进他的进步。”
　　“还用我气？”侯陌都笑了，“我活着他就不高兴。”
　　徐柚壹看着侯陌，眼睛里全是不可思议。
　　侯陌似乎和冉述他们相处得也不错，至少是可以贫嘴的熟悉。
　　她做了随侯钰几年的妹妹，依旧没能让随侯钰和她多亲近，就连冉述对她也只是出于随侯钰那边的关心。表面上维持关系，并没有多要好。
　　至于苏安怡……她都没跟苏安怡说过几句话。
　　她看着侯陌的时候有些羡慕。
　　他是怎么做到的呢？
　　随侯钰看向徐柚壹，问道：“他没再为难你吧？”
　　这个“他”指的是谁，徐柚壹一听便知。
　　她小声回答：“没有，他还和我道歉了……”
　　“哦，那就好。”
　　这倒是那个伪君子能干出来的事情，能维持表面上的和平也不错。
　　“哥，春节你会回去吗？”徐柚壹还是非常期待随侯钰回家的，她已经很久没和随侯钰亲近过了，就连去找他的那次，他都更愿意和侯陌在一起，把她一个人丢在民宿里。
　　随侯钰歪头想了想后，说道：“我会跟着去集训，过年也不回来。”
　　一起来考试的人都知道，他们去集训会在除夕那天回来。不过随侯钰这么说了，肯定是故意的，他们也不戳穿。
　　“哦……”徐柚壹一阵失落，接着说道，“我最近想给你织一条围巾，你喜欢什么颜色的？蓝白色吗？”
　　随侯钰随口回答：“我不缺这个。”“新年礼物嘛！也是我的心意，冉述哥哥要吗？”
　　随侯钰想了想后问：“你能织一对吗？”
　　“啊？”徐柚壹有点诧异。
　　接着，便看到随侯钰扭头问侯陌：“你喜欢什么颜色？”
　　侯陌正在包里掏笔，随口回答：“春节戴吗？红色比较好？”
　　随侯钰点了点头，对徐柚壹说道：“那就红色吧，需要搭配你就自己配一个颜色。”
　　徐柚壹睁圆了眼睛看向侯陌，心里突兀地翻腾起汹涌的嫉妒。
　　一切的嫉妒都在于她拼尽全力，却无法改善自己的现状。她在最向往的事情上，输给了另外一个人，那个人似乎轻易便做到了。
　　她不想输给侯陌，却比不过侯陌，不甘与一种卑微的认可，让她被嫉妒所充斥。
　　她还没开口，便看到侯陌突然举起一个毛毡玩具，对徐柚壹说道：“顺便钩一个小的，用边角料给这个小家伙织一个，正好一家三口。”
　　徐柚壹看着毛毡玩具，似乎认出来了是随侯钰做的，许久后才回过神来点头：“哦，好的，没问题。”
　　接着艰难地微笑。
　　她看到，站在身前身材高大，发色和眸色都很浅的男生对着她灿烂地微笑，笑容纯粹，没有任何杂质，帅气的模样十分耀眼。
　　接着他站直身体，目光投向随侯钰，便再也没有将目光从随侯钰身上移开。
　　她坐回到椅子上，双手捏在一起，一阵难受……
　　期末考试正常两天就能结束，不过高一这一届3＋3的需要三天才能结束，所以高二会早放假一天。
　　考试结束后，随侯钰和侯陌找老师又要了一份卷子，两个人聚在一起对答案。
　　对完之后发现他们能记住的一些题目答案基本一致，估计最后的分数差距，都在语文和英语上了。
　　期末考试结束后，便进入了假期。
　　普通体育生留校集训，去参加外地集训的学生后天乘坐高铁去往集训城市，明天可以短暂休息一天。
　　这边随侯钰和侯陌沉迷于对答案，桑献和邓亦衡、沈君Z结伴去了网球场更衣室，去取自己的东西。
　　桑献整理东西的工夫，那对双打搭档手痒痒，到网球场打了一场单打。
　　他一个人留在更衣室，正在取东西，又有人开门走进来。
　　冉述见他正在往包里丢东西，跟着往他的包里扔了一对护腕，护腕还用盒子装着，显然是新的：“我看你、你以前的挺旧的了，给你买了一对新的。黑色的，符合你霸总的人设。”
　　桑献看了一眼护腕，收下了，却觉得很奇怪：“霸总？”
　　“对啊，你、你看看你，浑身上下都写着‘霸总’两个大字。”
　　桑献没再计较，继续收拾东西，回答：“谢谢。”
　　“我、我就是怕你催，我最近恐怕还不上了，我还不知道这个寒假去哪过呢……”冉述靠着柜子，表情颓然地说道。
　　“你不是留校训练吗？”按理说，冉述应该跟着网球队的体育生一起集训才对。
　　“钰哥他、他不在，我也不愿意留下，没意思。”
　　“哦。”桑献收拾完了自己的包，再次说道，“我不着急用钱，你不用担心。”
　　冉述听完笑了，咧着嘴说道：“我、我都忐忑了，我真怕我要还不上了怎么办，我是不是就只能出卖美色，以身抵债了？”
　　桑献拎起包的动作稍微迟缓，突然走到了冉述身前，低头看着他，眉眼含笑：“以身抵债？”
　　“对，就是……金主你、你听说过吗？不过，我是不是只能男扮女装取悦你了？”
　　“倒也不至于。”
　　“嗯？”
　　冉述一怔，抬头看向桑献。
　　桑献身材高大，站在他的身前像一座巍峨的山岳。
　　此时已经是傍晚，更衣室里没有开灯，残存的光亮只能让他看清桑献的轮廓而已。
　　桑献背着光，看着他，目光深沉。
　　他突然有一丝慌乱，心脏“怦怦怦”乱跳个不停，像是小白兔遇到了天敌，那大灰狼正对着它狰狞地露出獠牙来，小白兔疯狂乱跳，本能求生。
　　“你想抵多少？”桑献声音深沉，是他熟悉的低音炮，这种低哑的男声在这种安静的环境下，有着惊人的魅力，像是对耳朵犯了罪。
　　他突然一慌，脑袋短路，胡乱地说着：“其实也可以做别的，我可以陪你打游戏，你要是闷了我也可以陪你聊天。”
　　一句话通顺流畅，一点也不结巴。
　　桑献回答：“我喜欢安静。”
　　“……”冉述立即闭嘴。
　　“乖。”桑献说完，转身走向了门口。
　　冉述松了一口气，果然是他多虑了，刚才桑献的眼神那么暧昧，视线还在他脸上打转，他还当桑献真要拿下他了呢。
　　刚轻松下来，便听到了更衣室门反锁的声音，心里跟着“咯噔”一下。
　　桑献重新走到他面前，他盯着桑献的胸口，甚至不敢抬头看桑献。
　　桑献伸出手来，单手勾起他的下巴，迫使他抬起头来。
　　抬头的瞬间便是一个吻。
　　从浅尝辄止，到辗转流连。
　　或许……霸总的吻应该霸道又强势？
　　可是桑献吻得很温柔，让冉述觉得很怪。最怪的是他愣愣地被吻着，没有挣脱，反而意外地配合？
　　桑献确实对他感兴趣。
　　如果不感兴趣，也不会给他那么多耐心。
　　真正想要下手是什么时候呢？
　　哦，看到冉述古装相片的时候吧？
　　看到的一瞬间，桑献满脑子都是想要看看冉述再扮上会是什么样子。
　　让他穿上古装，再把他搞得凌乱，一定会很有趣吧？
　　侯陌说得没错，桑献就是一个老色批，脑袋里不少黄色废料。
　　既然冉述自己送上门来了，桑献就不准备放过他了。
　　许久后，桑献才松开冉述。
　　被亲得七荤八素的冉述还往前追了一下，分开后才回过神来，睁着大眼睛愣愣地看着桑献。
　　桑献看着他的模样，好笑地问道：“没亲够？”
　　“哈？！才、才不是！”冉述立即否认。
　　“哦，那是我误会了。”
　　冉述快速用手擦嘴，又手足无措地不知道该走，还是该留下。
　　“抵多少？”桑献又问。
　　冉述扭头看向桑献，脑子一直乱糟糟的，跟不上桑献的思路：“什么？”
　　“亲一下抵多少？”
　　“呃……”冉述快速估价，“这、这是初吻，最起码值五万吧！”
　　“哦。”桑献点了点头，“下次没这个价了？”
　　毕竟不是初吻了。
　　冉述被问住了：“是吧……我也不知道啊……”
　　桑献拎着包走过去开门走出去：“那你再想一想，我先走了。”
　　“哦。”
　　“要搭车吗？”
　　冉述突然发现他还是得搭桑献的车，只能再追出去。
　　桑献看着冉述纠结的样子，忍不住扬起嘴角：“我后天走。”
　　“哦。”然后呢？
　　“你可以住我家里，我的别墅没有其他人住，家里的用人可以给你提供一日三餐。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　这是一种诱惑。
　　很危险，似乎带着阴谋。
　　冉述心里打鼓，看着桑献的背影，鬼使神差地答应了：“那去你家吧。”
　　在冉述没能看到的角度，老色批桑献满意地笑了。
　　作者有话要说：看到桑献没犹豫，冉述：“艹，要少了。”


第99章 集训开始
　　去参加集训的不仅枫屿高中。
　　他们到了车站后便发现过去的学校订的都是同一班高铁的票, 所有学生在候车大厅再次碰面。
　　据说，他们到目标城市后，会乘坐同一辆大巴车到酒店, 在酒店住的房间也都挨着。
　　枫屿高中非体育专业学校，去集训的只有十个名额, 由于训练程度与自愿程度不同, 同行的女队成员只有三个人。
　　据说去年集训地湿冷的天气让北方女生们受不了，苦不苦无所谓, 主要是湿冷会让他们例假很痛苦，还不如留在学校集训。
　　省体和东体附中都是二十个名额，熟悉的面孔基本都在，其中还有吕彦歆。
　　等车的时候，吕彦歆一个人跑过来和他们聊天，主动问随侯钰：“钰哥, 你带护腕、护膝了吗？”
　　随侯钰随口回答：“昨天临时去买了，怎么？”
　　“我们突然过去南方不适应呗，那边湿冷, 还没有空调、暖气，据说挺难受的, 我的学姐特意把她们传下来的护具传给我了。我们上一届一位学姐过去冻坏了，回来后经期不调了几个月，后来喝中药才调回来。”
　　坐在一边的侯陌随口说道：“集训回来后, 钰哥也要开始喝中药了。”
　　“怎么了？”吕彦歆惊讶地问。
　　“太瘦了，昨天被王教练带去中医院了，开了药方，春节的时候喝中药调调身体。”
　　“噗――”吕彦歆笑起来，“也是惨, 这是多少女生羡慕的烦恼？”
　　随侯钰则是无奈地靠着椅子，不想说话。
　　昨天他们难得有一天假期，也没能睡成懒觉。早晨六点多王教练便开车来接随侯钰了，侯陌也跟着早起一起去了医院，毕竟他们湘家巷地方偏，去城里路上就得花很长时间。
　　随侯钰的狂躁症也需要定期检查，需要测的有几项，比如头颅核磁等，看看随侯钰的各项指标正不正常，需不需要用药，等等。
　　让他们觉得不错的是，随侯钰最近维持得很好，各项指标都朝着正常发展了，估计是保持了良好的睡眠，以及没有过大的情绪波动。
　　随侯钰最近的心情一直不错，让他病情也好了很多。
　　这些检查完了，王教练又开车直奔中医院，检查随侯钰太瘦的事情。
　　这回随侯钰纯属被王教练和侯陌一前一后地架进去的，进去之后把脉，开了药方。
　　随侯钰瘦纯属体质问题，营养吸收不如一般人，才导致他吃得多却很瘦。其实这样也不好，还是调一调比较好。
　　排队检票的时候，枫屿高中的人终于站起来了，让其他人能看清他们的羽绒服。
　　刘墨行李箱都不要了，走过来欣赏侯陌的后背，问道：“你们这是什么造型？”
　　枫屿高中的这些人倒是不在意，一齐转身展示给其他学生看，侯陌更是用大拇指朝着后背的四个字，说道：“我们就是铿锵玫瑰，帅不帅？”
　　逐渐接受了这四个字后，他们还真是越看越顺眼。
　　而且这几个字的刺绣也很霸气，还真挺骚气的。
　　刘墨看着这群人沉默了许久，终于破功了：“操，我们到底输给了一群什么玩意？！”
　　杨宏也是直咧嘴：“没眼看。”
　　胡庆旭也是一阵绝望：“我们居然输给了他们，说出去都丢人。”
　　杨宏突然跟随侯钰说道：“南云附中的那对双打搭档也去集训，你们到地方了说不定能跟他们切磋切磋。”
　　随侯钰回忆了一下问：“上次全国赛双打第一？”
　　“对！”
　　“云南的？”
　　杨宏很诧异，为什么会有这种误会？赶紧回答：“不是不是，好像是火锅省人，而且人家是南云附中，也是省队挂靠的学校。”
　　“哦……”随侯钰随口回答了一句，“姜维那对呢？”
　　“姜维和陆清辉已经在省队训练了，不跟我们这群孩子凑热闹。”
　　聊着天的工夫，他们过了安检。
　　走出通道，侯陌他们和省体、东体附中的人分成了两个方向。
　　刘墨看着手里的票，问侯陌：“贱猴，你们车厢怎么那么远？不是一起买的？”
　　他们和东体附中就在同一节车厢。
　　侯陌晃了晃手里的车票，说道：“我去枫屿的理由又出现了，我们全员商务座，拜拜了您哪！”
　　说着，拖着行李箱，带着坐在行李箱上的随侯钰朝着他们的车厢走去。
　　刘墨小声骂了一句：“真他妈的……”
　　不过很快调整了情绪，安抚队员，带着自己的队员朝着二等座车厢走。
　　其实这一路还挺波折的，他们需要先乘坐高铁去北京，听网球界大佬的讲座，听完之后住一晚，才乘坐飞机去集训基地。
　　枫屿高中心疼孩子，自加费用去订票，高铁票是商务座，机票是头等舱，和其他学校根本不是一个水平的。
　　出门在外的枫屿高中，时不时就会显露他们有钱的优势来，排面方面从来不输。
　　上了高铁后，侯陌放好行李箱后帮随侯钰调整好椅子，说道：“你先睡会儿，我背电话号码。”
　　随侯钰觉得很奇怪：“为什么要背这个？”
　　“以防万一，你有需要联系的人吗？我把冉述和苏安怡的手机号码背下来？”
　　随侯钰拿出手机来找出冉述和苏安怡的手机号码给侯陌看，同时问：“背得下来？”
　　“一串数字而已，我看两遍就记住了。”侯陌拿着随侯钰的手机看了看便还了回去。
　　随侯钰不信他这么快就背下来了，还考了侯陌一遍。
　　侯陌还真的一个数字不差地背了出来。
　　这记忆力……随侯钰真想一榔头把他给锤傻了。
　　随侯钰躺下后，侯陌探身帮他脱了鞋子，从包里拿出了一个毯子，盖在了他的身上，顺手在他脚边放了一双拖鞋：“一会儿要是去厕所穿这个就行。”
　　“嗯。”他躺好后闭上了眼睛，手很快被拉住，那只手很自然地和他十指紧扣，仿佛这种举动十分天经地义。
　　侯陌拉着他手的时候，还会用手指捏他的指腹，像是在玩他的手指。
　　偏偏就算是这样的触碰，还是会让随侯钰被困意包裹，没一会儿便睡着了。
　　快到目的地了，侯陌才叫醒了随侯钰，帮他披上羽绒服。
　　随侯钰缓了一会儿神，问：“之后什么安排？”
　　“几个学校集合后一起去吃饭，下午讲座，晚上回去休息，明天上午9点的航班……”侯陌回答了大致时间安排后，转过身帮他整理衣服，又俯下身帮他把鞋子穿上了，“你跟着我走就行了，流程我都记住了，还顺便看了地图。”
　　其实随侯钰才是队长，不过他从来没真正地尽过队长的责任。
　　在他做了队长之后，侯陌便将所有的工作都揽了过去。
　　这次去集训没有教练跟着，苏安怡也不来，全程都是侯陌带队。另外九个人包括三名女队的，有事都先问侯陌，侯陌也都处理得很好。
　　恐怕是早就预料到会这样，侯陌在出发前便将所有流程都记住了。
　　出了车站，侯陌带着所有人走出去，到停车场找到了接他们的大巴车，他们是第一批上车的队伍。
　　找了合适的位置坐下，侯陌确认行李都放好了才上了车，坐在随侯钰的身边问：“冷不冷？”
　　说着，从口袋里掏出了暖手宝给了随侯钰：“在高铁上加热的。”
　　“这只猪快成你的专属了。”随侯钰伸手接过来，对这只小猪都熟悉了。
　　“你偷偷用，不然容易和吕彦歆撞成情侣款，你懂的。”
　　他当即点了点头，懂了，把小猪藏进了袖子里。
　　刘墨他们队伍是第二批上车的，看到侯陌便感叹：“贱猴，你们挺快啊。”
　　“我来之前看了地图，毕竟我是用脑子带队。”侯陌回答。
　　刘墨气得不行，问：“你们不是挺壕吗？怎么不找专车呢？怎么和我们一起坐车了？”
　　“你看你酸的，像个烂了的柠檬，收收吧，数落我，我只会让你更不痛快。”说完，像个天使一样地笑了。
　　刘墨也知道侯陌是什么样的人，不再数落了，安排自己队伍的人入座。
　　他从来没在侯陌这里讨到过好。
　　*
　　第二天，到了集训城市后，随侯钰走出机场第一感觉还好，不是很冷，没有他们说的那么夸张。
　　结果乘坐大巴车到了集训地点后，随侯钰渐渐开始不舒服了。
　　这里很潮湿，到了之后便觉得自己的贴身衣物，包括袜子都是潮的。太过潮湿，会让这些衣物很难御寒，还增加了寒意。
　　暖手宝因为是托运的，此时没有加热，让随侯钰逐渐难受起来。
　　从干燥的北方，突然来了南方，一时间还真适应不过来。
　　北方是干冷，干净利落地给你一拳，穿上羽绒服就能挡上了。
　　这里是湿冷，一点点侵入周身，逐渐渗透的冷。
　　“近战”和“法师”的较量，随侯钰竟然觉得“法师”赢了。
　　到了集训基地，随侯钰突然懂了侯陌为什么要背电话号码了。
　　他们刚进去便被收了所有的通信设备，行李箱里的零食全部上交，还会挨个检查行李箱，不许带乱七八糟的东西。
　　教练员们检查到随侯钰这里时，还卡壳了一会儿，引得吕彦歆等女队员都跟过来看。
　　他行李箱里一堆瓶瓶罐罐，都是旅行装，基地教练挨个辨认，确认不是乱七八糟的东西。
　　吕彦歆看了一会儿感叹：“钰哥，你用的比我用的都好，你太精致了吧！难怪皮肤这么好。”
　　随侯钰不承认：“这些都是日常用的，没什么特别的。”
　　教练员又拿出一个瓶子问：“这个是什么？”
　　“洗眼睛的。”
　　“洗眼睛？”
　　随侯钰回答得特别认真：“对，缓解眼干眼涩。”
　　在场很多人都不知道这个东西，随侯钰只能当场表演一个洗眼睛。
　　杨宏看到后直惊呼：“卧槽，这是一个睁眼睛滴眼药水的汉子！”
　　随侯钰嫌弃地看了杨宏一眼。
　　要说对杀人不眨眼惊讶一下他还理解，滴眼药水不眨眼有什么可震惊的？
　　邓亦衡早就习惯这个场面了，多少有点轻蔑地笑了：“这都是小场面，你还没看过我室友画眉毛呢，那真的是无中生有！”
　　吕彦歆特别好奇：“谁啊？”
　　“小雕塑。”
　　“哦哦，我对他也是记忆深刻。”
　　到最后，随侯钰还是被没收了不少东西，比如任天堂Switch、物理书、做毛毡的工具、一袋枸杞等。
　　侯陌老早就知道有这个环节，行李箱里除了衣物和洗漱用品外，只带了一些网球线和备用球拍，其他什么都没带。
　　等检查的教练员检查完走了，侯陌从箱子里找出两个瓶子给随侯钰看：“一个抹脸的，一个防晒的，没了。”
　　随侯钰没搭理他。
　　这样检查完，随侯钰整理了行李箱，本来以为已经过关了，没承想进门的时候还有检查。
　　他们需要将行李箱放在传送带上，还要像机场过安检那样用仪器扫身上。
　　他在排队的时候便看到，东体附中一个人在秋裤里藏了一个手机，被收走了。
　　省体的有一个人在鞋底藏了一块手机电池，也被扫出来了，后来省体全员重检，终于在另外一个人那里搜出了一个旧款的诺基亚来，电池可卸的那种。
　　随侯钰和侯陌等待入住的时候，小声问：“一个月，完全不能与外界联系？”
　　“月中会还给我们一下午，还有半天的假期，回来还得还回去。”
　　随侯钰表情都木了。
　　侯陌则是找到了安排寝室的教练，对教练小声说：“教练，枫屿高中的双打搭档能在一个寝室吗？”
　　“我们住宿都是重新分配的，怕你们聚在一起不好好睡觉。”教练摇头拒绝了。
　　“我和我搭档比较特殊，他刚刚开始打网球，睡觉方面还有点问题，我们教练和你们打过招呼了。”
　　老师似乎有印象，问：“你们叫什么？”
　　“侯陌和随侯钰。”
　　“名字不太好记啊！”
　　“您就记住名字和情侣名似的就行。”
　　“行吧，我尽可能记住。”教练说完，安排他们去食堂先吃午饭，等人到齐了之后再去寝室。
　　到了食堂里吃饭，随侯钰突然觉得枫屿高中的食堂做菜也挺好吃的，这里清汤寡水的，真的很难吃。
　　这是坐牢来了？
　　侯陌看出来了，小声劝道：“别在乎这些，这里就是很苦，不过教练还是自有一套体系的，练一练你也能提升一些。更重要的是这里人多，自由练习时我带你挨个挑战，增加实战经验。”
　　随侯钰点了点头，抬头看到桑献这个大少爷也在吃，他不想做特殊的人，于是跟着吃饭。
　　他们之后在食堂等了一阵子，等其他省份队伍的人来得差不多了，才进行了分寝。
　　侯陌和随侯钰拿到房间钥匙的时候都无语了，他们两个人不但不是一个寝室的，甚至不是同一楼层的。
　　侯陌只能去找之前那位教练，教练回答得非常直接：“我是按情侣名分的啊！”
　　“可不是我们。”
　　教练似乎还想再说两句，旁边有人叫他，似乎是又有队伍来了，他只能回答：“先这么住，回头我有空了给你们调。”
　　侯陌也不好意思太麻烦教练，毕竟今天他们也挺忙的，只能先陪着随侯钰到了寝室。
　　这里的寝室是双人间，两张简单的单人床，一个衣柜，一张板子拼接的桌子，两张椅子，便没有其他的东西了。
　　淋浴和上厕所都要去统一的地方。
　　侯陌帮随侯钰铺床的时候还在嘟囔：“不是，怎么还有情侣名呢？和谁啊？咱俩这名字还不够情侣名吗？”
　　刚巧这时有人拽着行李箱走进寝室，他们两个人同时看向了那个人。
　　进来的人身高大概180＋，净身高也就少个一两厘米。
　　这人眼尾上挑，长了一双狐狸眼，嘴角还有淤青，身上其他地方也有淤青，似乎才打过架，伤还没好，白瞎了一张还算不错的脸。
　　在随侯钰和侯陌看来，进来的这人妥妥就一刺头，看人的眼神就带着傲气。
　　侯陌看他眼熟，当即认出来，是南云附中那对双打搭档的其中一个。
　　来人扫了他们一眼，拽着行李箱进入房间坐在另外一张床上，进行短暂的休息。
　　侯陌首先跟他打招呼：“你好，我们是枫屿高中的，我叫侯陌，他是我搭档随侯钰。”
　　“嗯，我知道你们。”那人扭头看向他们，“和姜维、陆清辉打得不分高下的那对？”
　　“嗯。”
　　那人的眼睛长得过分凌厉，看人的时候就像是在怒视，或者是在瞪人。
　　随侯钰是奶凶。
　　这个人是真凶，放在古代绝对是亡命之徒，手里没有几条人命，眼神都不会狠到这个地步。
　　侯陌看着随侯钰的室友便发愁，要是这人和随侯钰不对付，两个人打起来怎么办？
　　随侯钰的脾气一点就炸，根本不会让着对方，对方看来也不是个善茬。
　　这寝室必须得换！
　　不然侯陌会担心得睡不着，最后他和随侯钰两个人在集训基地cos熊猫。
　　那人突然想到了什么，自我介绍道：“哦，对了，我叫何氏璧。”
　　随侯钰＆侯陌：“……”
　　这真他妈的……怪尴尬的。
　　随侯钰和何氏璧？
　　侯陌突然觉得自己输了，输在了文化底蕴和历史传承上面。他算什么啊？他只是姓侯而已。
　　这时又有人走进了他们的寝室，个子很高，是清瘦高冷的类型。
　　这人长了一张厌世脸，之前顾璃泊厌世是因为总是一副活不起了的样子，这人则是因为长相和气质。
　　他戴着一副眼镜，嘴巴紧抿，将不苟言笑展现得淋漓尽致，还有一丝禁欲感。
　　如果这人不是眼角贴着创可贴，脸颊还有些青的话，还真挺帅的。
　　随侯钰和侯陌对视了一眼，似乎确定了这俩人是一起打架的了。
　　侯陌小声说：“是他的双打搭档。”
　　“哦。”
　　厌世脸走进来，将一份饭放在了桌面上，说道：“食堂里只剩下几样菜了，我给你带过来了一份。”
　　“拿走，我不吃。”何氏璧看都不看这个人，直接不爽地说道。
　　“下午就要开始训练了。”
　　“我说我不吃，听不懂吗？”
　　厌世脸看了何氏璧半晌，把份饭往桌面一扣，声音低沉地说道：“你他妈爱吃不吃。”
　　说完转身离开了寝室。
　　全程看戏的随侯钰和侯陌频繁眼神沟通，最后侯陌背着自己的包带着随侯钰上楼。
　　出来后，随侯钰的好奇心又上来了：“我合理怀疑他们身上的伤，是他们两个人打起来造成的。”
　　侯陌跟着唏嘘：“我突然觉得我们初期的关系也挺好的了。”
　　至少侯陌不舍得打随侯钰的脸，随侯钰打架也比较有分寸。
　　侯陌收拾自己的寝室的工夫，看到邓亦衡路过就叫住了邓亦衡打听：“南云附中那对双打搭档怎么回事，气氛那么吓人？”
　　邓亦衡大咧咧地回答：“他们一直这样，上次和姜维、陆清辉比赛延迟了二十多分钟，听说是因为南云附中那对商量战术的时候打起来了。但是总决赛了，不能不比啊，就把打架的事瞒下来了。不过这也是我听说的小道消息，不知道真假。”
　　现在看来，多半是真的有矛盾。
　　侯陌对邓亦衡勾了勾手指，小声说道：“明天晚上跟我去拿手机。”
　　邓亦衡一听就笑了：“今天不去？”
　　“今天肯定一群人看着呢，明天比较安全。”
　　随侯钰还挺惊讶的：“你藏哪了？”
　　侯陌大拇指朝外一指：“进门前我不是在外面走了几步吗？我把手机扔围栏外面了，用防水膜包着呢，破手机，没啥事。”
　　“带着手机呢，你为什么要背电话号码？”
　　“万一被教练捡到了，一看里面的号码打过去，或者查询到号码的归属地都是哪里，顺藤摸瓜，就知道是哪个学校的人扔的了，所以记在脑子里最安全。”
　　随侯钰听得赞叹不已：“厉害了。”
　　侯陌笑着回答：“这是经验，这鬼地方我初中来过一次，记忆犹新。”
　　枫屿高中网球队的，收拾稳妥后都下意识往侯陌身边聚，没一会儿便在侯陌寝室里会合了。
　　邓亦衡没地方坐，直接坐在桌子上，突然感叹：“唉，我想冉述了。”
　　所有人都看向邓亦衡。
　　邓亦衡紧接着说道：“我特别想听他吐槽这里，每一句吐槽都会是我们意想不到的词。”
　　随侯钰听完就笑了。
　　幸好冉述没来，不然冉述真受不了这里。
　　邓亦衡则是心虚地看了桑献好几眼。
　　是他看错了吗？他说想冉述的时候，桑献瞪了他一眼？


第100章 夜会
　　直到晚上, 教练员还在处理陆陆续续来的队伍的事情，没空理会侯陌，侯陌只能让随侯钰先回寝室, 自己回四楼去。
　　晚上睡不着觉，加之侯陌不在自己身边, 还不能玩手机, 让随侯钰再次陷入焦躁当中。
　　他在床铺上坐了一会儿后，起身开始擦桌子。
　　他离开寝室的时候, 桌面上还有被扣倒的饭，他回来后已经被收拾干净了。
　　他也不是觉得桌子脏，他只是闲不下来。
　　看到他这样收拾东西，原本躺在床铺上休息的何氏璧反而慌了。先是看了他一会儿，接着也跟着起身，帮着他收拾。
　　比如, 他擦桌子，何氏璧会将桌面上的东西拿起来；他擦椅子，何氏璧便将搭在椅背上的衣服移开。
　　他拿来扫把扫地, 何氏璧会将房间里的东西都移开，让他扫得更顺畅。
　　等他拖地的时候, 何氏璧会再挪一次东西。
　　两个看起来会见面就打一架的人，在寝室里也没有沟通，但是配合着把寝室彻底收拾了一遍。
　　没有交流, 配合却很默契。
　　这恐怕是网球双打队员的配合意识？
　　收拾完房间后，随侯钰掐腰看着房间陷入沉思：之后他能干什么呢？
　　何氏璧看着他跟着沉默，似乎在等他，只有他睡了，何氏璧才能心安理得地睡觉。
　　半晌, 他才看向何氏璧，说道：“你先休息吧，我就是睡不着。”
　　“哦……”何氏璧没多说话，回到自己床铺前刚打算坐下，便看到随侯钰在地面上铺了一张纸后开始倒立，他坐下的动作停顿了一下，导致他扎了三秒马步才坐下。
　　这时有教练员进来查寝，他们查寝的表格上都有相片，根本没办法冒名顶替。
　　教练员进来后交代了一些注意事项，扫视了一遍后，说道：“我进了那么多寝室，你们两个人的寝室是最整齐的。他们还是没锻炼出来，这么长时间了还没收拾完行李，还有的连被罩都不会套。常年出门比赛的，自理能力很早就能练出来。”
　　教练员说完，何氏璧没搭腔，随侯钰在倒立，没人搭话，搞得教练员也没多留，确认人都在后便离开了。
　　他们此后一个月的集训时间安排为――
　　6:10―7:10早操
　　7:30早餐
　　8:30―11:30上午训练
　　14:30―17:30下午训练
　　19:30―21:00晚间训练
　　这个时间安排是省队和体校的训练时间，午间休息时间很充足，午饭后可以回宿舍睡一觉休息。
　　每天晚上22:30，寝室会关灯。
　　随侯钰的手机被没收后，连时间都不知道，毕竟他打了网球后便没了戴表的习惯，如今寝室里连一个能看时间的东西都没有。
　　直到寝室里关了灯，他才知道已经晚上十点半了，也不知道天亮之前能不能睡着。
　　他突然领悟了一个成语：孤枕难眠。
　　他停止倒立后，回到床上去做平板支撑，做了不到十分钟后突然有人小声敲门。
　　他很惊讶，走过去开门，居然看到侯陌快速进入了他的寝室，把门关上后松了一口气，伸手抱着随侯钰不松手：“呜呜呜，我怕黑……”
　　“你怎么过来的？”他抬手拍了拍侯陌的后背问。
　　“户外有消防通道的楼梯，楼梯中间被他们用木条封住了，我就从楼梯的外围一节一节地踩着缝隙下来了。但是途中扶了一下木条，还被木刺扎了手。”
　　其实这样挡上消防通道，不符合消防规范。
　　不过这也是不得已而为之，毕竟这群男生太能闹了，这样也是防止他们在楼层之间乱跑。
　　而且，有时寝室不够了，会出现男女寝同楼的情况，这样也能防止出问题。
　　他们宿舍每一层都有一道防盗门，门内有教练员看着，想跨越楼层只能爬窗户或者走这处通道。
　　随侯钰震惊不已：“你疯了？这是三楼，你在四楼呢，你当这是一二楼吗？”
　　“这不是怕你睡不着，或者和室友打起来？”
　　随侯钰还没回答，何氏璧先问了：“为什么会打起来？”
　　这句话真的问得太认真了，诚恳到侯陌有些卡壳，没回答出来。
　　难道回答说：你长得不够面善？
　　随侯钰倒是替侯陌回答了：“我脾气不好。”
　　何氏璧再次认真地说道：“嗯，看出来了。”
　　随侯钰拉着侯陌到床边坐下，拎着侯陌的手努力在黑暗里看：“哪里扎刺了？”
　　“左手手掌侧面，现在也没有灯，明天再看吧。”侯陌说道。
　　何氏璧再次开口：“我有。”
　　说完探身从自己的行李箱翻出了一个充电的小台灯，递给了他们。
　　侯陌诧异地伸手接过来：“谢谢。”
　　打开台灯后，随侯钰捧着侯陌的手，看着上面的刺，嘟囔：“我用手指拔能行吗？这里也没有镊子……”
　　何氏璧的声音再次传来：“我有。”
　　说着又从行李箱里拿出了一个工具盒递给了他们。
　　侯陌接过来后终于忍不住感叹了：“你是哆啦A梦吗？”
　　何氏璧躺在床上懒洋洋地回答：“我们检查行李的时候听说，有个怪人更奇怪，还带了毛线来，像是要织毛衣，还有洗眼睛的东西。”
　　随侯钰品了品这句话，幽幽地说道：“那个怪人可能是我，不过我带的是毛毡材料，装在袋子里而已，为什么会被认成毛线？”
　　何氏璧觉得很奇怪：“为什么要带那么奇怪的东西？”
　　随侯钰小声回答：“无聊的时候玩的。”
　　何氏璧再没说话，只是仰面躺在床上准备睡觉，寝室里突然多出来一个人也没说什么。
　　随侯钰则是认认真真地帮侯陌挑刺，模样特别认真。
　　他知道侯陌胆子小，这种小胆子夜里一个人去爬户外楼梯，可见侯陌是真的豁出去了。
　　仔细想想，他还是想骂侯陌两句，又怕打扰何氏璧休息，于是忍住了。
　　认真地帮侯陌挑完刺，又捧着侯陌的手仔细看，想看看还有没有漏下的，看的时候便打了一个哈欠。
　　“应该没有了……”随侯钰坚持说完这句话，倒在侯陌怀里睡着了。
　　一边的何氏璧被随侯钰吓了一跳，直接坐起来问：“我操，他晕了？！”
　　侯陌扶着随侯钰尴尬地回答：“他就是睡着了。”
　　随侯钰这情况在别人看来，确实挺吓人的。
　　何氏璧震惊得好一会儿没眨眼睛，许久才缓过来：“厉害了……”
　　感叹完重新躺下了。
　　侯陌扶着随侯钰在床上躺好，将工具盒和小台灯收起来，都还给了何氏璧，这才回到随侯钰的床上跟着躺好。
　　这边寝室没有暖气，也没有空调，这种温度下睡觉全靠一身正气。
　　他进入被子里后，便觉得随侯钰在往他怀里钻，抱着他的手也比以往更紧，显然是觉得冷，紧紧地抱着他取暖呢。
　　他整理好被子，再捞起随侯钰的腿架在自己身上，用手握着随侯钰的脚，让他不至于冻脚。
　　觉得差不多了，他才抱着随侯钰入睡。
　　*
　　何氏璧早晨醒来后，坐起身来看向另外一张床。
　　光看被子的隆起的话，看着像一个人似的，如果不是枕头上有两个人头，何氏璧都要觉得侯陌昨天晚上又偷偷走了。
　　这俩人抱得有多紧？
　　这是叠一起睡的吧？
　　似乎是听到了声音，侯陌睁开眼睛朝着何氏璧看过去，也跟着坐起身来。
　　他起身后不久，寝室里便响起了早铃，证明时间已经早晨六点了。
　　何氏璧看向侯陌问：“你们双打搭档，都是这么相处的吗？”
　　对于侯陌和随侯钰的相处方式，何氏璧真的是叹为观止，他和搭档的相处方式和这对比起来，简直是另一个极端。
　　何氏璧和他的搭档坐在同一张长椅上，都容易互相踹起来。
　　这要是躺在一张床上，那画面想都不敢想。
　　侯陌只能笑着回答：“别人不知道，我们两个人从小关系就好。”
　　“哦……”
　　侯陌赶紧叫醒随侯钰：“钰哥，要出早操了。”
　　说着自己开始套衣服。
　　随侯钰躺在被子里蹙眉，这种室内温度，让他都不愿意穿衣服，只想一直躺在被子里。
　　侯陌只能穿完自己的衣服，把手伸进被子里帮随侯钰穿衣服。
　　穿好之后，两个人火速冲到水房，遇到了熟人才能排到一个水龙头。
　　两个人用一个水龙头，五分钟洗脸刷牙，快速下楼去列队。
　　第一天早操，各省的队伍都很零散。
　　教练让每个省的队员站在一个队列里，按照身高重新排队列。
　　每个省的人数不一，他们这个省的人相对多一些，人数可以排在前三。
　　这一回随侯钰和侯陌距离更远了，倒是和邓亦衡、沈君Z距离很近。
　　在网球队里身高差一厘米，都会有很多人。教练们钟爱185―190厘米身高的男生，随侯钰183厘米的身高，在网球里算可以的，却不在黄金身高的范围内。
　　跑完步，随侯钰和侯陌打算回寝室洗头发的时候，吕彦歆跟过来说道：“钰哥！我们女队跑步的时候，全程就看到你的头发一荡一荡的，整个队伍里就你最显眼，跟簸箕抖玉米似的。”
　　侯陌听完就乐了：“这个形容很贴切嘛！”
　　吕彦歆兴奋得打响指：“是吧！不过你比钰哥还招摇，想找你特别简单，哪个人特别白，一准是你。”
　　侯陌不搭茬了。
　　邓亦衡最近很讲究，早早起床洗了头，为的就是见到吕彦歆的时候，是最帅的模样。
　　在很多人返回寝室的时候，邓亦衡则是状态满满地问吕彦歆：“用不用我帮你带份饭？”
　　“不用，我也去食堂。”吕彦歆回答完，凑过去看邓亦衡的眼睛，“完全消肿了啊，调整完帅多了。”
　　突然被凑近，邓亦衡的脸红了个彻底。
　　随侯钰和侯陌像慈祥的老父亲，看着邓亦衡的模样就想笑。
　　侯陌对邓亦衡说道：“带一下我和钰哥的早饭，我们上去洗头发。”
　　“行，我看着给你们带。”邓亦衡也熟悉这两位的口味，毕竟不是第一次带饭了，“不过我觉得你们很快就会来，我早晨是生死时速洗的头，咬着牙擦干的头发。”
　　侯陌同情地看了一眼随侯钰厚厚的头发。
　　随侯钰则是做了一个深呼吸。
　　上楼时，侯陌和桑献去四楼，随侯钰到三楼便离开了。
　　侯陌跟桑献感叹：“邓亦衡都要跟别人跑了，我还没追上呢。不过还好，还有你和沈君Z陪我单身。”
　　听到这句话，桑献瞥了侯陌一眼，眼神意味深长，却什么都没说，只是勾起嘴角笑了笑。
　　侯陌拍了拍桑献的头：“你可真是爸爸的好大儿啊！”
　　“滚。”


第101章 哄他
　　集训营上午的训练比较笼统。
　　慢跑一圈后活动关节, 做一些踢腿之类的运动。
　　如果后来带腿跳的时候，操场不放《兔子舞》的曲子就好了。
　　他们上午活动筋骨，会进行综合跳跃练习, 比如带腿跳、直腿跳，最后跟一段克里欧卡舞。这些跳跃动作配上《兔子舞》的音乐, 让他们看起来就像一群疯狂跳跃的兔子。
　　最要命的是会下意识地跟着音乐的节拍去跳, 非常魔性。
　　队列里，邓亦衡和随侯钰距离很近, 跳跃时还在跟随侯钰说话：“钰哥，我怎么越跳越觉得我像在跳小天鹅呢？”
　　随侯钰也挺苦闷的：“我也很难受，我跳舞训练过卡点，现在下意识跟着卡点。”
　　这些做完之后，会进行反应游戏。
　　70%强度的训练进行一个小时左右，90%强度的持续二十分钟左右, 100%强度的训练会持续10―15分钟，分次进行，一次3―5分钟左右。
　　反应游戏开始后, 便分了男女队，分开训练, 一个教练员负责一批人。
　　练着练着，就发现侯陌趁着混乱越来越往后，最后到了随侯钰身边站好。
　　两个人对视了一眼, 都没说话，继续跟着训练。
　　被挤开的邓亦衡嘟囔：“收敛点吧大师兄，钰哥没你想象中那么黏着你，说不定你们两个人拉开点距离，他还能看你顺眼点, 你这人越相处越招人烦不知道吗？”
　　“该闭嘴的是你。”侯陌没好气地回答。
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“比我大几个月而已，你很嚣张啊！”
　　“某些人比我小还想当我爸爸呢！”
　　在这两个人即将吵起来之时，随侯钰站在了他们的中间，才阻止了这场战争。
　　到了下午的训练，就会分开练习了。
　　主攻双打的和主攻单打的再次分开，分别训练。
　　随侯钰和侯陌训练的时候，有教练员在球员里找人，最后走到了他们这边的队伍里，朗声叫道：“侯陌，你跑这边来干什么？”
　　这一声吼声音洪亮，吸引了不少人的目光。
　　加之“侯陌”这个名字在训练营里也算是小有名气，侯陌本人的受关注度也很高。
　　有教练员叫侯陌，很多人都朝这边看过来。
　　关注青少年比赛的教练，都会关注比较出色的几名球员。
　　这位黄教练之前还带过侯陌一次，一直挺看好侯陌的，甚至在国家队那边还提起过侯陌，似乎有引荐的意思，国家队教练也表示会重点关注这名球员。
　　黄教练负责的是训练队员，昨天没来，今天来了之后便到处找侯陌。
　　侯陌正和随侯钰一起练习抢网截击小角度球呢，听到黄教练叫他，立即回答：“练双打呢！”
　　“就你，双打？”黄教练问得特别不屑，还带着点开玩笑的味道。
　　“对，他是我双打搭档，叫随侯钰。”侯陌跟黄教练介绍随侯钰。
　　“带新人呢？”
　　“什么啊！上次我们和姜维他们俩对阵，还打得不分上下呢！”
　　黄教练这才多看了随侯钰一眼，说道：“不错啊，单打你不练了？”
　　侯陌特别不要脸地回答：“我单打不用练了。”
　　这话旁人听起来真挺来气的，偏偏侯陌说出来，他们还反驳不了。
　　侯陌的单打没人能说出哪里不好来。
　　“过去帮我做个示范，一会儿再回来。”黄教练说着，拽着侯陌往单打训练场地那边走。
　　侯陌也确实有事想求黄教练，于是笑着问：“这是把我当教具用了？”
　　“这次来的人多，我就认识你，赶紧过来。”黄教练不由分说地拽着侯陌走了。他只能回头对随侯钰说道：“我马上就回来。”
　　“嗯，没事。”
　　这次来的人确实挺多的。
　　光他们省来的就有六十五人，加上另外几个省的队伍，一共来了三百多人。
　　这人数还是有些省份的队伍定在年后过来，分了几批才控制住的。
　　有时提起这些数字真的有些唏嘘，明明培养了这么多的少年人才，最后能冲上大型比赛的，都是凤毛麟角的存在。
　　网球是国内一直在努力的项目。
　　女子球员世界排名高一些，进入大满贯主赛场的运动员还多些，男子就少了。
　　国内真的是在铆足了劲儿，想要培养出一个优秀的男子运动员来。
　　现在一起集训的，以后都有可能成为对手。
　　说不定他们中间真的飞出一只凤凰来。
　　这种事情，谁说得准呢？
　　侯陌恐怕是这些学员之中最受重视的一个了。
　　作为他的搭档，随侯钰没参加过全国比赛，还没有任何拿得出手的战绩，很多人对他不够认可。
　　这让随侯钰暗暗咬牙，想要在下次的全国比赛打出成绩来。
　　随侯钰的截击是最大的弱点，在侯陌离开后专注于练习这一点。
　　双打教练没时间一直带他一个人，都是安排好练习内容后，在一边看着一群人，需要指点的时候才会过来。
　　他练习了一会儿后，何氏璧突然走过来，到了他身边：“我和你配合。”
　　他扭头看向何氏璧，觉得很奇怪，又朝另外一边看了一眼，看到何氏璧的搭档扫了他们一眼，什么都没说，还是自己练自己的。
　　他也没多说什么，真的尝试和何氏璧练起了配合。
　　就算不和何氏璧培养什么默契，也可以练习一下随机应变的能力。在队友有其他状况的情况下，他能够做到即刻配合。
　　让他没想到的是，何氏璧配合能力惊人。
　　他和何氏璧全程不需要任何沟通，何氏璧就能做到完美配合。
　　这种无声配合的感觉，让他觉得他仿佛和何氏璧认识很久了，两个人之间甚至有着超越他和侯陌第一次比赛的默契度。
　　要知道，他们刚刚配合了十几分钟而已。
　　他觉得，这个人懂他。
　　无论他做出了怎样的决断，或者下意识做出诡异的反应来，何氏璧都能照顾得到。
　　何氏璧能够让出他的移动路线，预判到他是否会去接球，哪个球该他接，哪个球该何氏璧接，何氏璧都分得清清楚楚。
　　何氏璧不争不抢，甚至有种奉献的精神，全程做的举动只有一个：配合他，给他寻找、制造机会，让他发挥得更好。
　　和这个人配合非常舒服。
　　这让他想到了一个词：善解人意。
　　如果他真的加了何氏璧的微信号，再给何氏璧改一个同风格的备注的话，他说不定会改成：善解人意亡命徒。
　　非常适合这个人。
　　随侯钰很少真诚地夸人，这次没忍住回头对何氏璧说道：“不错啊！”
　　何氏璧依旧是那副看着就不好相处的样子，低声回答：“我单打非常菜。”
　　“但是和你配合还挺舒服的。”
　　“我和谁配合都可以。”何氏璧说着，瞥了他的搭档一眼，“可是我的教练非得让我和他搭档，你看他那张臭脸，好像谁欠他八百万似的。”
　　随侯钰没接上话，只是看着何氏璧。
　　老哥，您自己就跟个亡命徒似的，还好意思说别人脸臭呢？
　　这时另外一组学员用场地练习，他们这组人到一边练习站在不同位置发内角、外角球。
　　随侯钰和何氏璧边走边聊，练习了一会儿后还会探讨心得。
　　侯陌回来的时候，在随侯钰耳边说：“我求了黄教练，黄教练特许我们换寝室了，我刚才已经把你的东西全部带到我的寝室去了。我的室友人挺好的，也配合搬三楼去了。”
　　这个时间搬，是不想别的学员知道，跟着闹着换寝室。
　　趁大家还没记住寝室赶紧换了，速战速决，之后都别提这件事就行了。
　　“嗯。”随侯钰想了想，还是去跟何氏璧打了声招呼。
　　也不知道是何氏璧比较独，还是他这张脸真的很挡人缘，所有学员都没有和他坐一起吃饭的。就连他的双打搭档，都坐在斜对面不远处的位置。
　　随侯钰和侯陌坐过来后，他的双打搭档朝他们这边看了一眼，拿筷子的手稍微停顿了一下。
　　随侯钰倒是没在意那个人，跟何氏璧说了换寝室的事情。
　　何氏璧点头：“行，我知道了。”
　　他们本来也不熟，换就换了吧。
　　随侯钰犹豫了一下，说道：“你留一个联系方式给我吧。”
　　侯陌原本没当回事，不过是过来礼貌性地打声招呼，听到随侯钰要联系方式后却瞬间坐直了。
　　主动跟别人要联系方式？
　　这绝对是随侯钰最大的尊重了。
　　要是以前还没觉得有什么，自从知道他不完全直之后，侯陌就警惕得不行。
　　何氏璧似乎也很意外，不过还是同意了：“可以，我写给你。”
　　说着，从口袋里掏出一支笔来。
　　随侯钰还挺惊讶的：“随身带笔？”
　　“我记性不太好，记不住重点，所以教练如果说了我什么问题，我就用笔记下来。”何氏璧说完挽起袖子，给他们看自己的手臂，小臂上还真写了几段文字。
　　“哦，好。”随侯钰也没什么能记的地方，于是伸出手去，何氏璧顺势在随侯钰手背上写号码。
　　像他们打网球的，手心握拍会出汗，从来都不会在手心写字。
　　侯陌看到的一瞬间赶紧说道：“其实可以说号码，我能背下来。”
　　不过还是说晚了，何氏璧已经写了三个数字了，听到的时候停下来看向侯陌。
　　随侯钰看两个人还牵着手呢，赶紧说：“没事，写吧。”
　　侯陌没再管。
　　何氏璧捏着随侯钰的指尖，写了一串数字后说道：“我的号码，微信号也是这个。”
　　随侯钰收回手看了看：“嗯，好的，我回寝室记下来。”
　　在被没收了通信设备的情况下，只能使用最原始的方法了。
　　侯陌看着随侯钰指尖被捏了一下，难受得直捂心口，强忍着才坚持到吃完饭，拽着随侯钰赶紧回寝室。
　　随侯钰回寝室后，找出纸笔将号码记了下来。
　　侯陌看着他写完，拽着他去洗手，甚至亲自动手帮他揉搓手指尖，来回搓了半天。
　　这里的水龙头十分破旧，还是旋转的开关，开关已经被磨掉了漆，透着光亮，水管上则长着斑驳的水锈。
　　水龙头的水压不稳，总是一喷一喷的。
　　两个人的手在水龙头底下叠在一起，来回揉搓。
　　随侯钰扭头看了侯陌一眼，无奈地叹气解释：“我只是觉得他双打经验丰富，可以问问他经验。”
　　“王教练双打经验也足。”
　　“但是他在配合方面真的非常厉害，我想问问他。”
　　“我也厉害……”委屈巴巴的。
　　“嗯！”随侯钰不得不妥协地回答，“你最厉害了！”
　　“你不懂你问我就行了，你问别人干什么？”
　　“想和你一起打得更好呗。”
　　侯陌依旧酸溜溜的：“好不了了，你搭档心里都受伤了。”
　　“那我给你揉揉？”随侯钰关了水龙头，回头问他。
　　侯陌酸溜溜的表情终于出现了一丝破绽：“怎么揉啊？”
　　“等晚上睡觉的。”随侯钰突然凑到他耳边说道，“连着粉红色的东西一起揉。”
　　这还是随侯钰第一次对侯陌开黄腔。
　　虽然两个人的关系就差那么一层窗户纸了，随侯钰还是因为“被迫被追”而端着，这次为了哄侯陌，难得说了点骚话。
　　侯陌听完终于笑了：“你？揉着揉着就睡着了。”
　　这确实是个问题，随侯钰想了想后说道：“那你叫醒我，我必须揉到你伤好了为止。”
　　“隔着衣服揉？”
　　“隔着衣服能抚平伤口吗？”
　　“估计不能，但是亲一口说不定就好了。”
　　“我考虑一下。”随侯钰甩了甩手上的水珠朝外走。
　　侯陌看着他走出去，目光像是池沼，浑浊不堪，脑海里尽是一些污秽的东西。
　　接着突然跑过去，用手臂夹着随侯钰便往寝室跑。
　　作者有话要说：侯陌：我不太好哄。
　　随侯钰亲一口。
　　侯陌：我好了。
　　*
　　【按照游戏定位的话，何氏璧就是王牌辅助，网前截击的是近战，底线的是远程。
　　冉述是法师，读条长，全程吟唱祝福。和冉述搭档，桑献被动成为大盾。】


第102章 偷师
　　敢问, 在座的各位有谁能五分钟放倒一个人？
　　侯陌能。
　　他把随侯钰的手从自己衣服里拽出来，扶着睡着的随侯钰到了床上，并且帮随侯钰脱了鞋子, 盖好了被子。
　　接着伸出手来，帮随侯钰擦了擦嘴唇上的湿润后, 一个人坐在床边叹气。
　　按照他摸索出来的经验, 随侯钰入睡后，他不用一直在随侯钰身边。但是隔两个小时左右, 必须来随侯钰身边打卡一次，有一次身体触碰，不然随侯钰很快会醒来。
　　现在随侯钰刚刚入睡，他实在不舍得把随侯钰叫醒，只能自己动手将两张床并在一起。
　　这要是平日里，浅眠的随侯钰听到声音早就醒了。但是, 在侯陌身边睡着后，随侯钰就像一头“死猪”，随便搬弄, 在他耳边聊天都不会醒。
　　两张床并到一起后，侯陌突然想, 是不是睡单人床能抱得更紧一点？
　　迟疑了一会儿还是继续这么并着了，主要是这里寝室内很冷，不管床窄不窄, 随侯钰都会自己凑过来。
　　挪好了床，侯陌刚准备掀开被子躺进去跟着一起睡，便听到了敲门声。
　　他回应了一声后，门外的人推门走了进来。他们寝室会有老师查寝，都不许他们锁门, 侯陌和随侯钰“干坏事”的时候都是靠着门板进行的。
　　推门进来的是邓亦衡、沈君Z、刘墨和杨宏。
　　这样的组合倒是少见。
　　刘墨进来便说道：“我和你谈战略合作来了。”
　　侯陌听完冷笑：“怎么，想我训练的时候多让让你？”
　　今天他被黄教练叫去做“教具”，就是和刘墨对打，黄教练当场点评两个人的特点，以及每一个招式该如何应对，还时不时让他们停下来重复刚才那一球，按照黄教练指点的重新打，看看效果。
　　刘墨就这样当众被侯陌虐了一下午，做了一下午的反面教材。
　　这个刘墨倒是没在乎，而是说道：“不是，手机能不能共享？”
　　侯陌装傻：“什么手机啊？”
　　刘墨看到侯陌这个样子就来气：“别装啊！我第一天认识你吗？我知道你肯定留了一手，不如共享一下。我们那边全军覆没了，实在没办法了。”
　　侯陌不接这句话，而是问：“这……我有什么好处？”
　　“话费我们出，流量超标了我们承担。我们那边有人在这边有亲戚，成功送进来一台折叠的烘干机，你们也需要吧？”刘墨扬眉。
　　话费倒是无所谓，但是烘干机的诱惑力很大。
　　在这里洗衣服晾晒许久不干，他们来时特意多带了衣服，但是侯陌是真的受不了一堆脏衣服堆放在一起不洗的感觉。
　　而且，穿衣服之前烘干一下也能舒服一些。
　　于是他同意了：“行是行，不过都战略合作了，你们这边也得出人去拿，看看能不能拿进来。”
　　刘墨点头同意了：“行。”
　　“我就不去了，我搭档睡着了，我要是出去久了，他醒了会不高兴。”
　　“操？秀恩爱这么强行的吗？”
　　“真的，我告诉你们位置，你们过去。你先走两步我看看，正常走就行。”
　　刘墨都震惊了：“这还得走两步？”
　　“赶紧的。”
　　寝室里地方小，刘墨只能故作镇定地走了一圈。
　　侯陌看完了之后估量了一下，说道：“操场围栏东南角位置，按照你的步子朝北走十二步，按照你的臂展得再拿一个衣服挂，钩一钩就能碰到，我粘胶带的时候故意留下了一个可以钩起来的地方。”
　　刘墨看了侯陌半天，扭头问邓亦衡：“你们队长没骗我？”
　　邓亦衡用下巴示意：“队长睡着呢，这位顶多队长家属。”
　　“贱猴认真的？”
　　“估计是。”
　　“他计算能力这么强？”
　　“他计算能力强不强，你这个老对手应该知道啊。”
　　刘墨不说话了，回头带着杨宏走了，估计是去找人借带钩的衣服挂了。
　　邓亦衡和沈君Z也跟着出去了，临走时说：“手机拿回来之后我再过来。”
　　侯陌比了一个“OK”的手势。
　　侯陌故意没睡，怕刘墨看到他和随侯钰太亲密了，背后说什么闲话。
　　他倒是无所谓，就是怕随侯钰听到了找碴去。
　　等了二十分钟后，这几个人回来了，刘墨把东西从外套里掏出来递给了侯陌：“日期单数天归我们，双数归你们，软件别记住密码，我这边不一定谁会用，别被盗用了，每个人用完记得清手机。”
　　侯陌接过来后点了点头：“好，烘干机今天也送过来吧，明天连同手机一起给你们送过去。”
　　“行！”刘墨答应完便走了。
　　烘干机被送到了侯陌和随侯钰的寝室，桑献他们很快将衣服送了过来。
　　这也意味着，这个寝室将来会是枫屿高中几个男生短暂的集合地。
　　侯陌躺下的时候开始发愁，不让关寝室门还没有床帘真难受，这万一正亲着呢有人推门进来了怎么办？
　　每次都靠门板啊？
　　想着想着开始揉胸口。
　　妈的，随侯钰这小手揪得真疼。
　　*
　　第二天午休时间，吕彦歆已经成功打入了枫屿高中内部，吃饭的时候都会坐在邓亦衡身边，和随侯钰、侯陌他们同桌，且十分自然，根本就是老友的感觉，格外自来熟。
　　今天吃饭的时候，吕彦歆特意拿出了一个尺子来，对他们所有人示意：“我跟你们讲，来这里几天我就瘦了，我实在是吃不习惯这边的米。你们看，我的腰围只有68厘米了，我这么大的骨架，第一次这么瘦。”
　　说着，当着他们的面量了一次。
　　打网球的女孩子身高普遍超过165厘米，像吕彦歆这样身高超过170厘米的更多一些。
　　吕彦歆原本身材就很辣，属于骨架比较大的女孩子。
　　至少在座这些直的弯的男生都没看出来她瘦了。
　　侯陌扫了一眼，说道：“那你是没见过我钰哥的腰，肯定比你的细。”
　　吕彦歆特别不服气：“怎么可能？我骨架再大也是女生，他骨架再小也是男生，这还是有不同的。而且，就钰哥这直角肩，我不信他骨架很小。”
　　“腰和骨架有必然联系吗？又不是胸围，来，钰哥量给她看。”侯陌说着拽来了软尺。
　　随侯钰躲了一下：“谁要比这个。”
　　侯陌没回答随侯钰，反而对吕彦歆说：“我们钰哥在腰围上会输吗？不会输！绝对比你腰细。”
　　好胜心逐渐驱赶了智商，最终占领高地，随侯钰居然站起来配合了，看得吕彦歆目瞪口呆的。
　　侯陌帮随侯钰量的时候，还跟他说：“钰哥，吸气，对，吸住，我看一下，66厘米。”
　　吕彦歆看了一下随侯钰的腰，重新坐下了，看着餐盘嘟囔：“我不想吃了，我吃不下了，我觉得我不太好了。”
　　邓亦衡赶紧安慰：“该吃还是得吃，钰哥是要喝中药的人。”
　　吕彦歆瞬间被哄好了：“一会儿我们去打一次吧。”
　　邓亦衡知道她说的是网球，吃了一口饭，想了想回答：“行。”
　　这两个人拿着拍找到了一块场地，这是他们认识后第一次正式较量网球。
　　随侯钰和侯陌他们饭后消食，都跟着去看这两个人单打，看了一会儿后侯陌低头对随侯钰耳语：“邓亦衡要输。”
　　随侯钰依旧盯着场上看，说道：“邓亦衡的力气应该比吕彦歆大，专攻大力发球都可以抗衡吧？而且，身高臂展、体力方面也有优势……”
　　“吕彦歆的水平确实不错，我们学校女队的队长水平都不如她，刚转网球没多久就拿了省级比赛的第三，很厉害。”
　　吕彦歆说过，她是学习不好，听说打网球可以保送大学才临时起意，从羽毛球换成了网球。
　　没承想，还真被东体附中选中了。
　　在女生里，吕彦歆就是天赋型学员，进步惊人，体能又特别好。
　　无论是身高、身体素质还是其他方面，吕彦歆都非常优秀，是最受教练青睐的那种。
　　这样的女选手，就算碰到男对手也能一较高下。
　　打着打着，邓亦衡也察觉到打不过了，开始耍赖：“不行，我单打不行，我练习的都是双打。”
　　吕彦歆没多想，问：“那我们比双打啊？”
　　邓亦衡同意了，觉得这回应该不能输了。
　　吕彦歆主攻的是单打。
　　邓亦衡主攻的是双打。
　　也算术业有专攻。
　　沈君Z为了自己的兄弟也是豁出去了，对他们说道：“我去取拍。”
　　说完便扭头去取球拍了。
　　邓亦衡过来后，侯陌小声安慰：“吕彦歆没练过双打，两者路子不一样。而且，只要她不找钰哥这种好胜心上来管你是谁的人做搭档，知道你对她有意思，都能让着你点，不至于让你没面子。”
　　邓亦衡点了点头，认可侯陌的话。
　　侯陌已经做好准备，打算去和吕彦歆做搭档了，在他看来，他经验丰富，被选的几率很大。甚至对桑献使了使眼色，示意如果选了桑献，桑献也要配合一下。
　　桑献无奈地看向一边，似乎对这件事不感兴趣。
　　结果吕彦歆走过来说道：“钰哥，陪我打一次双打。”
　　在场众人：“……”
　　真会选人。
　　随侯钰根本没注意到邓亦衡求饶的目光，回答道：“我恐怕不行，你不擅长的，我也不擅长。”
　　听到这句话，邓亦衡松了一口气。
　　随侯钰却说得特别认真。
　　他和吕彦歆之前都是只会单打。
　　单打的球员根本不用抢网，且没有抢网意识，如果他和吕彦歆配合，只能用双底线阵形，还不一定能配合得默契。
　　他之后说的话，就让邓亦衡十分绝望了：“不过我可以给你找一个搭档。”
　　吕彦歆笑着问：“谁啊？把你们家侯陌让我了？”
　　“何氏璧。”
　　“得蔺相如捧来吗？据说蔺兄脾气不太好。”
　　“不是。”随侯钰说完，在训练场地找了一圈，最后真的叫来了何氏璧，介绍，“他叫何氏璧，双打配合能力比较厉害，你可以和他试试看。”
　　邓亦衡看到何氏璧后，脸都绿了。
　　侯陌偷偷拽随侯钰的袖子：“有你这么做爸爸的吗？”
　　“等会儿跟你说。”随侯钰解释。
　　吕彦歆看到这些人的表情就知道，这个叫何氏璧的肯定很厉害，欣然同意了，还跟何氏璧聊了几句，商量怎么打。
　　吕彦歆也真是个人才，看到何氏璧这种面相的人一点都不打怵，还对随侯钰盲目信任，觉得随侯钰找来的人肯定是没问题的。
　　等那边要开始打了，侯陌才问：“你搞什么？邓亦衡的爱情之路就这么到了尽头？”
　　随侯钰笑着回答：“其实我想看看何氏璧是怎么配合的，算是偷学吧，我想知道他在无声配合的时候究竟是怎样的，是会看着自己的队友，还是预判，他究竟是怎么做到的？你不好奇吗？”
　　侯陌听完立刻懂了，随侯钰是故意的。
　　如果是训练的时候偷偷看何氏璧，多少有点明显，估计会让人厌恶。
　　但是这种私底下的比赛，还是和熟悉的人打，随侯钰和侯陌就能理直气壮地偷学了，还能学到何氏璧的应变能力。
　　侯陌也跟着随侯钰一起直勾勾地看着何氏璧比赛，他和随侯钰两个人一起总结经验的话，肯定会把何氏璧身上的可取之处全部扒下来，这是他们学霸具备的抓重点能力。
　　看了一会儿，侯陌说道：“我们儿有点惨啊。”
　　“我们儿？”随侯钰问。
　　“我的好大儿也是你儿。”
　　“哦……”随侯钰扬起嘴角，狡黠地笑了，“爹让儿死，儿不得不死。”
　　侯陌笑了好半天。
　　作者有话要说：爹损损一个，娘损损一家。
　　邓亦衡：我突然觉得吕彦歆和钰哥搭档也挺好的。


第103章 送物资
　　在看何氏璧比赛的时候, 侯陌终于理解随侯钰为什么那么认可何氏璧的配合能力了。
　　吕彦歆显然很少打双打，没有这方面的经验，配合意识不高。在比赛的过程中, 会下意识地左右调动，球过来就觉得应该去接, 而不是交给搭档。
　　像他们身体反应灵敏的球员都有这样的问题, 身体动得比想法还快。身体已经过去了，才又想起来――天啊, 这是双打！
　　在有限的场地里，一个人全场乱窜，另外一个人只能躲开，不然真的容易撞在一起。
　　撞在一起，是双打比赛里的大忌。
　　搭档这么不受控制，何氏璧依旧没有出现混乱的情况, 反而有条不紊地配合。
　　或许是发现吕彦歆双打方面实在不行，何氏璧还会提醒吕彦歆几句。
　　渐渐地，吕彦歆适应下来, 还会主动询问何氏璧，她是不是跑得太积极了, 干脆分工合作得了。
　　这样临时合作的搭档，竟然也能和邓亦衡、沈君Z这样的发小组合相抗衡。
　　吕彦歆本身技术过硬，不负责网前, 不必去抢网，负责发球和底线位置。
　　何氏璧则负责抢网，网前的截击。
　　这样既弥补了吕彦歆的不足，还能相互配合。
　　随侯钰看了一会儿说道：“何氏璧的速度很快。”
　　何氏璧身高不算特别高，只有181厘米, 身材结实却十分纤细，速度极快，瞬间爆发力很强。
　　他能够灵活地躲开自己的搭档，并且让出移动路线来。看吕彦歆的频率并不算高，每一次看向队友的时机都拿捏得恰到好处。
　　他在连同搭档一起预判，预判的不仅仅是对手的路子，还有自己搭档的路子。
　　双重预判叠加在一起。
　　侯陌跟着点头：“你看他的小碎步。”
　　“嗯，注意到了。”随侯钰的目光也锁定在了何氏璧的双脚上。
　　身体素质是一方面，何氏璧特殊的小碎步也是值得学习的。
　　这次比赛，邓亦衡和沈君Z赢得非常艰难，得分点全部都是吕彦歆的失误。
　　在双打比赛中，只要失误了，分也就丢了。
　　吕彦歆的失误导致了她输掉了比赛。
　　吕彦歆比完说道：“双打节奏太快了，嗖嗖嗖，就跟点了快进似的。”
　　邓亦衡扶着沈君Z的手臂，赢了后终于松了一口气。看到何氏璧他简直腿软，只能回答：“你们已经非常厉害了。”
　　吕彦歆依旧是爽朗地微笑：“我以后得好好练一练，等你考上东体了，我们俩可以试试混双。”
　　邓亦衡的眼睛一瞬间亮起来：“行啊！”
　　吕彦歆转身朝何氏璧说道：“谢谢你了，你双打真挺不错的。”
　　作为全国双打比赛的冠军，何氏璧倒是不招摇，只是回答道：“我也是在趁机练习，不过你真的是我碰到过的最棘手的搭档。”
　　吕彦歆赶紧道歉：“哈哈哈！抱歉，希望没给你带来心理阴影。”
　　“还好，回见，我去整理一下东西，准备下午的训练。”
　　“拜拜。”
　　目送何氏璧离开后，邓亦衡哭唧唧地看着随侯钰。
　　随侯钰伸手捏了捏邓亦衡的肩膀，哄道：“你牺牲了自己，为我们两个人获取了特别珍贵的情报，这种舍己为人的精神着实让人敬佩。”
　　“钰哥，少跟大师兄玩吧，你现在说话都一套一套的了。”
　　他笑着说道：“只是熟了而已，我其实不是高冷的人。”
　　随侯钰本来就不是高冷的人。
　　如果不是生病，他其实很爱笑，很爱闹。
　　在被送进医院前他就爱笑，后来笑容便少了，因为突然知道他的爱笑也是生病的表现。当病情成了他敏感的点，就想将这些隐藏起来。
　　两校合并后的意外收获是侯陌，让他病情逐渐转好。
　　侯陌则是扭头看向不远处，迟疑了一会儿说道：“我总觉得我们应该过去拉架。”
　　所有人被他的话吸引了目光，跟着看过去，随侯钰则是问：“怎么了？”
　　“刚才何氏璧和吕彦歆双打的时候，何氏璧的双打搭档坐在那边的台子上看了很久。等何氏璧进寝室楼后，他的搭档也跟过去了，看架势要打起来似的，不知道是不是我多虑了。”侯陌回答。
　　随侯钰和侯陌对视了一眼，想起那两个人见面后便剑拔弩张的样子，也有点担心。
　　“过去看看吧。”随侯钰说着，跟着进入了寝室楼。
　　他们进去之后特意去了何氏璧在三楼的寝室门口，探头往里看了看，里面并没有人。
　　接着他们又在淋浴室、水房、厕所都转了一圈，都没有看到那两个人。
　　侯陌问：“他搭档在几号寝室？”
　　“不知道。”
　　“也没个手机，谁也联系不到，等问到了估计也没什么用了。”
　　“算了，我们去准备下午的训练吧。”
　　下午的训练何氏璧和他的搭档都没出现。
　　等到下午五点多，何氏璧才重新出现，脸上的伤更多了。
　　他的搭档则是再没出现。
　　他臭着一张脸的时候真没人敢和他搭话，也没人敢去问。
　　后来，随侯钰还是在别人那里听说的，何氏璧真的又和他的搭档打架了，并且被教练员抓住了，两个人去写了检讨书。
　　何氏璧随身带笔，先写完了。
　　他的搭档想借笔，何氏璧不借，两个人又差点打起来。
　　据说他的搭档检讨书写到了后半夜，第一份检讨书出现了“他欠打”“没脑子，主动给别人提供参考资料”之类的话语，被罚重写一份。
　　后来，这件事不了了之了。
　　随侯钰好奇心起来的时候，也会偶尔去看看何氏璧和他搭档。这两个人从打过架后，整个训练期间没再说过一次话，连眼神接触都没有。
　　随侯钰曾经去跟何氏璧聊过一次，何氏璧没在意，回答：“看一场就能学会，是你们聪明，我也看过你们的视频资料，这没什么。他就是傻逼，故意找事。”
　　“你们真的要这么持续下去？”随侯钰有点疑惑。
　　“我的教练利益至上，更重视成绩。我和其他人也配合过，只有和他配合能拿到全国第一，我只能坚持。如果我没有双打的成绩，很难留在南云附中被保送。我学习成绩不好，南云附中是我最好的选择，只能坚持到毕业了。”
　　随侯钰再难说什么。
　　*
　　随侯钰绝对不会想到，他不过是在和冉述打电话时抱怨了一句，冉述居然坐飞机来了训练营的城市。大老远过来，就是为了给他送一些生活用品。
　　他们需要乘坐飞机，来之前也带了热水袋和暖手宝之类的东西，过不了安检的都放弃了。
　　进入训练营后就不能走了，他们很多东西都没有。
　　睡前想洗个脚都没有脚盆。
　　没有手机，不能网购，训练营也不帮他们收快递。
　　想买东西，就只能等月中放假。
　　冉述没参加枫屿高中的体育生集训，倒是在桑献家里住得挺好的，偶尔去舞蹈室练练舞蹈，日子过得还挺惬意。
　　知道随侯钰受了苦，顺带了解了训练营的艰苦条件，冉述开始坐立不安，干脆乘坐飞机跟着来了。
　　到了这座城市后，冉述去了一趟本地的市场，给所有队友买了电褥子、小太阳这些东西，烘干机也买了两个。
　　冉述来了之后雇了车，大摇大摆地去了保安室，让他们帮忙联系自己的同学。
　　保安室的人也是罕见有人特意过来送东西的，不过是临时集训一个月而已，这样买东西还带不走，是不是有点夸张了？
　　冉述笑呵呵地说道：“您检查，肯定没、没有手机这些东西，全都全新没开封的，我同学走了，东西也不带走，你们想留着就全留着。”
　　这回保安大爷被收买了，眼睛在东西上面转了一圈，最后帮忙叫人。这些确实不是什么违规的东西，北方的孩子受不了这边的气候，常有生病的，送进去也正常。
　　不过保安大爷不让冉述进去，他只能站在铁门外，将东西送进去。
　　随侯钰他们过来后看到冉述，都惊讶得不行。
　　随侯钰问道：“你一个人过来的？你疯了？遇到坏人怎么办？”
　　冉述从口袋里掏出身份证来，给随侯钰看：“看着没？哥、哥成年了！”
　　“你之后怎么办？自己住这里？哪天回去？”
　　冉述随口回答：“不知道，回程票还没买呢，打算在附近转转再走。”
　　随侯钰看着冉述，眼睛都要冒火了。
　　邓亦衡眼圈都红了：“冉述，你真他妈就是天使。”
　　冉述笑着说：“我、我给吕彦歆也带了一份，你可以说是你求我带的。”
　　“述哥，我感动得要哭了。”
　　保安大爷不让冉述多留，冉述指了指一边围栏，接着朝那边走。
　　随侯钰说道：“我把东西送回去然后来找你。”
　　“行。”冉述摆了摆手。
　　他走到围栏边等待的时候，注意到桑献一个人慢悠悠地走过来找他了。
　　他找的这个地方也算偏僻，左右都没有别人，他隔着栏杆看着桑献，问：“你、你怎么没搬东西？”
　　“随侯钰怕你被狼叼走了，让我看着你点。”
　　“哦……”
　　星斗澄澈且明亮，沉甸甸的，像是要从空中坠落下来。
　　带着凉意的风和林中的香不知是哪个先来的，纠缠在一起。
　　冉述原本有些冷，却发现桑献的眼神滚烫，像是在他脸颊灼了一下，让他下意识地偏过头去。
　　桑献走到栏杆旁边停住脚步，看着他问：“什么时候到这里的？”
　　冉述将下巴埋进竖起的衣领里，声音闷闷地回答：“上午下飞机，逛了一下午，一会儿回城里找酒店住去。”
　　“现在订。”
　　“啊？”冉述没反应过来。
　　【接作话】
　　作者有话要说：“我要知道你叫的车的车牌号，还有你订的酒店名字。”桑献声线低沉地说道。
　　“哦……”冉述低头拿着手机看酒店，随口说，“就这个吧，希尔顿豪华套房，三天，喏。”
　　“嗯。”
　　“付款成功。”操作完，对桑献展示了一下手机页面。
　　桑献仔细看了一眼酒店名字，接着点头。
　　桑献突然问：“没给我带什么？”
　　“那些东西有你的份啊！我特意买了加长的电褥子，特别不好找，一般的也就一米八长，我找了好久才找到一家卖两米长的。”
　　“没了？”
　　冉述还真没单独给桑献带东西，于是问：“带了个吻要不要？”
　　桑献居然真的伸出手来，手越过围栏的空隙，按着他的后脑勺，让他靠近围栏。
　　桑献俯下身来，在围栏空隙间吻了他。
　　冉述依旧没有拒绝，眼睛快速看向周围，确定周围没有其他人后，小碎步往前挪了挪身体，抬手拽着桑献的衣襟。


第104章 集训结束
　　随侯钰和侯陌结伴过来时, 正好看到桑献捂着头，站在栏杆边瞥了冉述好几眼。
　　冉述则是在栏杆外跳跃着朝随侯钰招手：“钰哥！钰哥，你还要不要什么东西？我明天去买！”
　　随侯钰走过来, 看了桑献一眼，有些不解桑献又怎么惹到冉述了, 却没有问, 而是回答：“不用了，取暖的问题解决了, 其他的都能克服。”
　　冉述又问：“要不要我买几个手机给你们送过来？”
　　随侯钰还没回答，侯陌先回答了：“别！如果被发现了，我们的电褥子全得被收上去。在训练营就这么一段时间，忍忍就过去了。”
　　冉述努嘴想了想，又问：“那需要带什么吃的东西吗？”
　　围栏内的三个人同时安静了。
　　这个令人十分心动。
　　有的时候条件差到了极限，对物质、精神娱乐的要求都会相应降低。
　　最让他们向往的, 反而是解决最基本的温饱问题。
　　现在够“温”了，“饱”又是一个问题了。
　　冉述看懂了，于是说道：“行, 我明天晚上过来，什么能吃什么不能吃我都知道, 你们是不是只有这个时间解散？”
　　随侯钰想了想，这么晚冉述一个人出来不安全，于是提议：“你午休的时候过来吧, 等午休了我们直接过来。”
　　“好嘞，我走了，是不是还得检查车牌号？”冉述说着，举起手机给他们看自己叫的专车的车牌号，“司机还等我呢, 我先走了！”
　　随侯钰目送冉述离开，还是担心得不行，跟侯陌说道：“他跟个傻子似的，万一被人拐跑了怎么办？”
　　侯陌双手放进口袋里，低头看向他问：“他第一次一个人出门？”
　　“也不是……”随侯钰声音突然低了一些，“他曾经独自去国外待了半年时间。”
　　“留学？”
　　“他爸爸不想他和我一起玩，把他送过去上学了。”
　　侯陌愣了一下，又问：“怎么回来的？”
　　“各种方法借钱，自己买机票回来了。回来后躲在国内三个月一直没上学，只偶尔来找我，他家里没办法了，才妥协了。”
　　桑献听完蹙眉，想到冉述一个人在外面过年家里都不管，还这么久没给冉述一分零花钱，他家里对他确实不太好的样子，突然问道：“他家里都不在意他？”
　　“他家里……”随侯钰欲言又止，最后叹气，“如果是其他人在他的家里生活，肯定会抑郁吧，他能这么乐观也是难得。”
　　他们一直都当冉述就是一个娇生惯养的大少爷，没承想，冉述也有自己不为人知的艰辛。
　　似乎，谁的生活都不太圆满。
　　*
　　冉述在这个城市一共住了五天，其中有四天中午给他们送东西吃。
　　按照从这里到酒店的路途所需时间，加上买食物需要用的时间，冉述这些天也没什么时间在本地一个人旅行。
　　他买东西一向豪横，每一次都会买一堆过来，所有人一样吃一口都够饱的。
　　邓亦衡叫来了吕彦歆，侯陌叫来了刘墨几个人，就这样还经常会剩下一些来。
　　他们不敢把食物带回去被别人看到，于是只能条件艰苦地蹲在围栏边吃。十几个人蹲在冷风里吃着东西，看起来可怜兮兮的，他们却格外幸福。
　　冉述乘坐飞机回去后，刘墨还特意来他们这群人这边转了好几圈，询问：“小雕塑不来了？”
　　“嗯，回家了。”侯陌随口回答。
　　刘墨顺势就要坐下，还说着：“最近我看这小雕塑真是眉清目秀的，怪招人喜欢的……”
　　话都没说完，人也没坐下，椅子就被桑献一脚踢远了。
　　刘墨没自讨没趣，自觉离开了。
　　其实他就是来逛逛，看看他们这边还有没有零食，不过开场白没选对。
　　此后几天都很平常。
　　所有人按照规定时间起床，坚持训练。
　　侯陌偶尔会被教练叫去做示范，当场可以说是百人围观，黄教练拿着一个喇叭，现场教学如何打败侯陌。
　　这期间，侯陌就是众矢之的，一个对手下去了，黄教练便问：“还有没有人想挑战的？”
　　侯陌就像打擂台的擂主，全程守擂等待挑战，特别无奈。
　　难得休息的时候，刘墨和那个拿过全国第二的学员会顶上。
　　这样的时间里，侯陌会带着随侯钰去挑战那些比较厉害的双打球员，就连顾璃泊和唐耀，都被侯陌激着又和他们打了一次。
　　虽然是练习赛，但是有随侯钰在，就会变成特别激烈的战斗。毕竟随侯钰那种好胜心真的会刺激到对手，令对手也想要赢。
　　他们两个人有了实战经验后，进步速度飞快，在比赛的过程中便会有所提升。
　　有时侯陌还会带着随侯钰去看别人比赛，在旁边小声跟随侯钰总结战术。
　　他们的目标是全能型组合，就要一点点积累战术，从别人那里学习点经验也是不错的选择。
　　侯陌其实很想带着随侯钰挑战何氏璧和他搭档，能提前熟悉一下对手，真的遇上了，也能有所应对。
　　但是这俩人闹别扭呢，完全没办法挑战。
　　集训临近结束，侯陌第一次在随侯钰刚刚睡着的时候叫醒了他。
　　如果不是情非得已，侯陌是真的舍不得。
　　随侯钰睁开眼睛，便看到侯陌蹲在他身边，高大的男生居然缩成了一团，用手指一下一下地戳他的脸颊，委屈巴巴地说道：“钰哥……救命啊钰哥。”
　　他被“救命”两个字吓了一跳，瞬间坐起身来看向周围，问道：“怎么了？”
　　刚刚睡醒，睡眼惺忪，迷茫里还有着点警惕。
　　侯陌都不想往那边看，指了指说道：“那……床底下……巴掌大的蟑螂……都快有你脸大了。”
　　随侯钰松了一口气，刚醒来就听到这么一句话，真的有点吓人。
　　他站起身来披上外套，穿上鞋子，弯着腰到处找，同时问：“在哪呢？”
　　“我最后一次看到那位大哥时，它还在床底下，绕着床爬。”
　　他回手拿起了拖鞋，绕着床走了一圈，真的看到了那只蟑螂。
　　他最开始还当是侯陌夸张，蟑螂怎么可能大到那种地步？巴掌大的是螃蟹，有他脸大的是小乌龟！
　　结果看到那只之后，他也愣了一下，甚至觉得是世界末日了，蟑螂都巨大化了。
　　他的手里握着拖鞋，朝着蟑螂拍过去，动作又快又狠，竟然没能一次性拍死，蟑螂的壳无比坚硬，堪比铠甲。
　　他又左右看了看，搬起屋子里的椅子，用椅子腿砸，砸了五六次这只蟑螂才不动了。
　　侯陌依旧吓得不敢动弹，高大的男生缩在床上，颤颤巍巍地问：“钰哥，用不用我帮你把蟑螂尸体扫出去？”
　　他没理侯陌，蹲在蟑螂尸体边观察，小声嘟囔：“怎么这么大个？这么大的蟑螂应该送去研究吧？这么被我砸死，我会不会阻碍了科学的进步？”
　　侯陌甚至不想说话。
　　随侯钰拿来扫把清理尸体，随口说道：“他们都说，如果看到一只蟑螂，那么就说明屋子里有一窝蟑螂……”
　　“操操操！！！”侯陌想一想就恶心得浑身难受，蹲在床上抖身体，仿佛身上也不干净了似的。
　　过了一会儿，侯陌没听到声音，鼓足勇气去看随侯钰，语气幽幽地问：“钰哥，用帮忙吗？”
　　随侯钰冷淡地回答：“你不乱叫就帮忙了。”
　　“你忙什么呢？”
　　“我打算把它的老巢给扒了。”
　　“你加油……”
　　“嗯，你也别捣乱。”
　　随侯钰在寝室里，一个人把柜子和桌椅全部都挪开看了看。
　　后来又伸手去推床，连同不敢下床的侯陌一同挪动，没再看到第二只蟑螂。
　　不过他知道这样的话，侯陌肯定睡不安稳，于是走出去打算找寝务老师。
　　侯陌蹦起来穿上拖鞋跟着他一起走，拽着随侯钰的衣服不松手：“钰哥，别留我一个人。”
　　不知道的，还以为是房间里闹鬼呢！
　　他回头看看侯陌那没出息的样子，微微蹙眉，怎么这货越追，他越不想处了呢？刚表白的时候还有点心动，深思熟虑后，越发觉得他们不太合适。
　　188厘米的身高真白长了。
　　两个人到了寝务教练那里，随侯钰用双手比画，跟寝务老师描述：“教练，我们寝室有蟑螂，这么大，大概是变异了的。”
　　寝务老师看了看他们两个人，稍微有点无奈：“北方学生就是喜欢大惊小怪。”
　　说完，拿出柜子里的瓶瓶罐罐去了他们的寝室，进去喷喷撒撒后，对他们说道：“寝室门关上，四十分钟后再进去，之后开窗户放味道后再睡，不然有毒。这药的效力大致是蟑螂死了，你也活不了。”
　　两个人站在门口等待的时候，随侯钰双手环胸，特别认真地思考：“所以……蟑螂是真的有可能那么大？”
　　“好像是的……”侯陌现在想起自己的怂样十分后悔，表情严肃，不知道该怎么挽回自己的形象。
　　他是不是应该努力让随侯钰习惯？
　　见多了，也就不在意了。这时邓亦衡和沈君Z结伴走过来，看到他们两个人在门外站着还挺意外的：“你们两个人怎么在门口？我还当你们早就睡了呢！”
　　随侯钰指了指寝室：“我身边这位被拳头大小的蟑螂吓得不敢进去了，里面被喷了药，屋子里目前是毁灭模式，我们也进不去了。”
　　邓亦衡听完就乐了：“让大师兄崩溃只需要两步，第一步在他面前放一只蟑螂，第二步把钰哥带走。”
　　沈君Z摇头：“不够绝，如果想让大师兄更加崩溃，应该在他面前放蟑螂的同时，让他看到钰哥跟其他人手拉手。”
　　邓亦衡想一想就觉得那一幕简直好笑，跟着说：“我觉得大师兄能气得抓起蟑螂丢那个拉钰哥手的人。”
　　侯陌沉着脸问：“是觉得我提不动刀了吗？”
　　邓亦衡和沈君Z同时闭嘴，甚至清了清嗓子，故作镇定。
　　邓亦衡看了他们一会儿，突然又笑了起来。
　　实在是心情好得根本严肃不起来，跟他们两个宣布了一件事情：“我过来就是想和你们说个事，我，脱单了。”
　　这回侯陌和随侯钰两个人同时震惊了，看向邓亦衡问：“吕彦歆同意了？”
　　都不用邓亦衡说女方是谁。
　　邓亦衡笑得见牙不见眼的：“我表白她就同意了，她还说我真能憋，居然憋了这么久。”
　　随侯钰听到这句话突然看向侯陌，眼中又多了一丝嫌弃。
　　侯陌要是有邓亦衡出息，他和侯陌现在是不是要张罗庆祝交往一百天了？
　　侯陌倒是挺乐和的，说道：“不错啊！出息了我的儿。”
　　邓亦衡指了指沈君Z：“有女孩跟他要微信号了，临省体校的。”
　　侯陌再次诧异：“这是打算异地恋？”
　　沈君Z赶紧解释：“不，她的目标是东体，如果可以，我也想考那里。目前还在相处，不一定在一起。目前看起来她性格挺好的，明天带你们见一见。”
　　侯陌掐着腰看着这对搭档，问道：“你们俩是来集训的，还是来公费恋爱的？”
　　这两个人只是笑，也不回答。
　　侯陌突然意识到，队友都恋爱了，他追了这么久还没追到呢，真有点刺激啊……
　　没事没事，异性恋没有阻碍，他们不需要内心的铺垫，没事！
　　他理解随侯钰，他知道随侯钰一定非常纠结。
　　扭头看向随侯钰，却发现随侯钰不知因为什么，似乎有点生气的样子……
　　怎么生气了？
　　他没帮忙拍蟑螂？
　　*
　　除夕当天，集训营安排大巴车，将他们一起送到了机场，一行人乘坐飞机回去。
　　这一路上，侯陌看桑献格外顺眼，眼神里甚至还有点老怀欣慰。
　　桑献被看得颇为不自在，问道：“怎么？还想做我爸爸呢？”
　　“还是你靠谱，这群小崽子说恋爱就恋爱，就你陪着我单身。”
　　“随侯钰不是陪你呢吗？别人陪不陪很重要吗？”
　　“那不一样，看到你们都恋爱了我着急。唉……钰哥好几天没跟我好好说话了，特别嫌弃我似的，我心理压力很大。”
　　“嗯，要是我，我看你也来气。”
　　侯陌特别真诚地问：“为什么呢？”
　　“自己悟去。”
　　下了飞机，侯陌坐上大巴车捧着手机跟侯妈妈报平安，接着说道：“钰哥，我今天得到我姥姥那里去，她想我了，我们家传统是这一天得跟他们一起过。你先自己住一天，能行吗？初一一早我就回去找你。”
　　随侯钰低头看着手机，给冉述发消息，同时回答：“无所谓。”
　　和侯陌重遇之前，他照样过得好好的，不至于非得天天和侯陌腻在一起。
　　再加上他最近看到侯陌就生气，还不如分开，让他清净清净。
　　侯陌这种人，天天在身边真的烦人。
　　结果和冉述发消息，说他想去找冉述，冉述居然拒绝了他，只答应初一和他一起出去玩。
　　他看着手机，陷入了迷茫。
　　今年除夕真的只能自己过了？
　　算了，无所谓。
　　一个节日而已。
　　他们回到家里后，侯陌和侯妈妈当天傍晚直接去了侯姥姥家里，说是要去帮忙包饺子。
　　随侯钰站在窗口看着这娘俩离开小区，突然一阵不高兴。
　　回到房间里抱着大哥，看着平板电脑的学习APP，看了一会儿突然一阵烦躁。
　　打开冰箱，突然看到冷藏的果酿，迟疑了一会儿伸出手来拿了两瓶出来。
　　这果酿喝的时候就像果汁，酒味不重，但是后劲大，上次随侯钰便出了糗。现在侯陌不在身边，正好解解馋。
　　喝完酒说不定能睡一觉。
　　坐在书桌前，喝着果酿看着教学视频，又拿起手机看了一眼微信。
　　翻看和冉述的聊天记录，突然觉得有点怪。
　　冉述一向喜欢发语音消息，特别不愿意打字，今天怎么都是打字跟他聊天？家里氛围不太好？
　　他又给冉述发了一条消息：你晚上吃的什么？
　　冉述迟迟没回。
　　*
　　晚上，侯陌坐在侯姥姥家的沙发上看春晚，突然接到了随侯钰的电话。
　　他还当是随侯钰打电话过来给他拜年呢，接听后便听到了随侯钰兴奋的声音：“回来陪我玩！”
　　他的心“咯噔”一下，立即说道：“你别出门！我马上回去。”
　　挂断电话，他站起身来套上了外套，动作快得带起一阵风来。
　　家里还有一位表哥也在，问侯陌：“你急匆匆干什么？”
　　“拯救邻居。”侯陌回答，“我的朋友耍酒疯真的会去挨家敲门去，你帮我跟我妈妈和姥姥说一声，我先走了，明天回来拜年。”
　　说完便打开门走了出去。
　　作者有话要说：清醒时：呵，分开一天我还清净了。
　　喝醉后：回来陪我！！马上！现在！我要闹了！


第105章 限速交往
　　侯陌是骑车回来的。
　　出门的时候太匆忙, 忘记带手套，这种天气骑车真的有点冷。
　　寒风像带着刀，一刀一刀地往皮肤上剐。从湿冷的地方再回到干冷的环境里, 他甚至觉得自己鼻孔里都干得要命，呼吸的时候都会不舒服。
　　他用羽绒服外套的袖子包着手, 下巴埋进衣服里, 强撑着到了家，快速锁车上楼。
　　打开密码锁开门走进民宿, 他先是扫了一眼门口，随侯钰的鞋子还在家里。
　　他最怕的是随侯钰出去乱跑，这么冷的天，最怕醉鬼在外面睡着了，那样他绝对会发疯。
　　如果人还在家他也就放心了一半。
　　走进房间，听到大哥带着警告意味的吼声, 他已经意识到了什么。
　　当真的看到随侯钰已经烦得大哥伸爪子拍随侯钰了，他还是没忍住笑出声来。
　　随侯钰卸下所有防备暴露本性的时候，妥妥地就是一个熊孩子, 绝对是猫咪最不喜欢的那种主人。
　　他脱掉外套说道：“钰哥，我回来了。”
　　他的外套上还带着寒意, 会让一直在室内的随侯钰觉得冷。他随手将衣服搭在了沙发扶手上，顺带着整理了沙发上的东西。
　　再走进房间看了看桌面，平板电脑还没有关, 自动播放着教学视频。桌面上有些干果的果皮，还有四个果酿的瓶子。
　　他挨个拎起来晃了晃，都是空的。
　　随侯钰整整喝了四瓶，似乎比上一次还多一些。
　　随侯钰终于放弃戏弄大哥了，站起身来走到侯陌的面前, 凶巴巴地瞪着他问：“你去哪了？！”
　　“我跟你说了，我去姥姥家里过除夕了。”
　　“为什么不带我去？”
　　“他们对我是gay的事情还不太接受。而且，过年的时候亲戚多，容易碎碎叨叨地说一些有的没的，你听了肯定生气，你要是有一句没怼回去，不得憋得过不好年？”
　　随侯钰一直看着他，步步逼近。
　　他只能笑着回应，认错态度良好。
　　就算已经提前打好招呼了，随侯钰也同意了，过后随侯钰又不高兴了，也是他错了。
　　是他自己没处理周到。
　　然而被随侯钰赶着，他只能往后退，直到靠在房间的边柜上，才停住脚步。
　　他半靠着边柜坐着，抬手扶着随侯钰，求饶似的说道：“钰哥，我错了。”
　　随侯钰一直盯着他看，眼神在他的脸上转了一圈，最后锁定了目标，说道：“我要咬你了。”
　　“行……”
　　话还没说完，随侯钰便吻了上来。
　　这吻似乎是在蓄意报复，轻咬他的嘴唇，不重，反而让他一阵激动。
　　钰哥主动吻他了！
　　心脏像是被巨响惊了的丛林，百鸟齐飞，野兔奔跳。
　　他惊喜得指尖都在颤抖，原本身体素质极好的人，也突然变得笨拙起来。
　　他怕自己的手凉，只能伸出手来抱住随侯钰的身体，单手捧着随侯钰的后脑勺，主动回应。
　　明明是随侯钰主动的，他却被侯陌吻得微微后仰，下意识伸手抓住了侯陌的袖子才站稳。
　　接着他伸手，挑了一下侯陌的衣角。
　　意识到了随侯钰的意图后，侯陌停下来，双手撑着边柜，身体微微后仰。
　　随侯钰也顺势继续……
　　他低下头来看随侯钰。
　　他从未想过，他的钰哥居然垂涎“粉红”。
　　嘬得他直咬牙，真有点疼。
　　他任由随侯钰胡闹了一会儿，说道：“钰哥，你要是再这样，你怎么对我，我就怎么对你了。”
　　随侯钰终于停下来抬头看他，笑道：“就你啊？”
　　“嘿！”侯陌真的来劲了，扛着随侯钰上床，“就我！”
　　随侯钰仰着身体倒在床上，看到侯陌跟过来，直接将毛衣脱了，倒是难得的坦然。
　　接着，侯陌俯下身来看他，问：“你是不是高估了我？”
　　“高估了什么？”随侯钰扬起嘴角戏谑地看着他。
　　“我真不是什么正人君子。”
　　随侯钰也不害怕，反而笑，笑得侯陌这个气。
　　他忍得容易吗？
　　结果忍成这样了，还要被嘲笑？
　　他再次说道：“钰哥，明天酒醒了你别害羞。”
　　“你胆子小的时候害羞了吗？”
　　“……”侯陌看着他半晌，还是动了。
　　刚才随侯钰对他做的，他也都对随侯钰做了。
　　后来没忍住，随侯钰没对他做的他也做了，随侯钰拒绝了一下，他依旧继续。
　　随侯钰就算醉酒，依旧有着一丝残存的坚持，最终把侯陌踹下了床，问道：“你是gay我知道了，但是你是1还是0？”
　　侯陌刚站稳，听到这个问题一怔，震惊地问：“你觉得我像个0吗？”
　　“你那么白！还粉！屁股还翘！结果你跟我说你是1？”
　　“不是……”侯陌这个时候才反应过来，“难不成，你觉得你是1？”
　　“我怎么就不是了？”
　　“你看看你的小身板？”
　　“我这个小身板怎么了？我精力充沛，只要我想，我能让你腿都合不上！”
　　侯陌听完就笑了，转身在随侯钰家里找自己的睡衣。
　　被踢下床后他便清醒了，也不打算继续了，现在还不是继续下去的时候。
　　随侯钰被他笑得十分不爽，下了床光着脚便追了过去，问：“你笑什么？你不服吗？”
　　“你如果和别人，确实应该挺行的……但是和我，你只能坚持五分钟，不能再多了。”
　　随侯钰听完，脸瞬间涨红。
　　他会不会睡着不是他能控制的！
　　而且，他只是睡着了，不能证明他不行！他肯定能行！他能行！
　　但是看到侯陌的笑容，他一瞬间就炸了。
　　前几分钟，干柴烈火。
　　后几分钟，鸡飞狗跳。
　　随侯钰气急败坏地追着侯陌要打一架，不然绝对不肯罢休。
　　现在的侯陌对他完全下不去手，只能躲。两个人在屋子里追逐了半天，最终侯陌还是按住了随侯钰。
　　“钰哥，你冷静冷静，这个事情我们以后再说，你先别生气了。”侯陌把随侯钰连带着双手一起抱着，让随侯钰不能再过分挣扎，接着抱着随侯钰上了床，尽可能地控制住。
　　“那你让我……”
　　“这个没的商量。”
　　随侯钰又来气了，继续努力挣扎。
　　而随侯钰也真的非常不争气，五分钟后便睡着了。
　　侯陌撑着头，看着躺在身边的随侯钰，突然一阵迷茫。
　　不是说这个圈子里“无一无靠”“遍地飘零”吗？怎么他和随侯钰因为这个也能争起来呢？
　　这个问题该怎么解决……想想就脑壳疼。
　　*
　　与此同时。
　　桑献走出机场，家里安排的车已经在等了。
　　他上了车后，并没有看到冉述，于是拿起电话叫前排的司机，询问：“冉述还在家里住吗？”
　　“嗯，在。”
　　“他怎么没来？”“他上午去舞蹈室了。”
　　他放下电话，又拿起自己的手机看了看。
　　什么消息都没有。
　　桑献回到家里后在地下停车场下车，管家帮他拖拽着行李，他一个人走在前面。
　　他自己的别墅是环绕型的建筑，矮的地上三层，高的地上五层。有他自己住的地方，有客房，还有书房、私人花园、健身房、茶室等房间。
　　地下有两层，其中一层是车库。
　　桑家本以为桑献是男孩子，会喜欢买车，车库建得还挺大的。结果桑献对车丝毫不感兴趣，那里一向空着。
　　别墅内有电梯，电梯只有他与管家可以用，家里的帮佣都是走楼梯。
　　走出电梯，进入客厅里便看到冉述端着餐盘正在往餐厅里走，扭头看到他后说道：“我、我给你准备了东西吃。”
　　桑献的表情终于好了一些，问：“你亲手做的？”
　　“我亲、亲手点的菜，阿姨做的。”
　　“哦，那辛苦你了。”桑献走过去坐下，盯着冉述看，总觉得他回来之后，冉述也没什么不同，依旧是之前吊儿郎当的样子。
　　冉述坐下后，示意：“我们开吃？”
　　“有炸鸡？”桑献看了一眼桌面后问。
　　“嗯，是啊，我不、不知道你喜欢吃什么，就按照我的喜好点了。”
　　“……”桑献看着桌面沉默了整整三十秒。
　　不知道可以问阿姨啊！
　　一点诚意都没有。
　　桑献最终还是动了筷子，在学校跟着队伍一起训练，食堂做什么他吃什么，早就不挑食了。吃这些没什么，只是有那么一点点失落罢了。
　　似乎，并没把他放在心上。
　　算了……冉述也不像是有心的人。
　　他避开了油炸类的食物，吃了一会儿后接到了桑妈妈的视频电话，接通后是桑妈妈愉快的声音：“献献啊！你回来了吗？”
　　“回来了。”
　　“你来我这里住几天？毕竟过年了，大家一起比较热闹。”
　　这也就是桑家，叫人过去还得打电话，其他人家里吼一嗓子，就能把人从自己房间里叫出去了。
　　桑献兴致缺缺：“不去了，你们那里太吵，而且冉述在我这里。”
　　过年期间，他们家里来往的人很多，很多都是生意上的伙伴，有的时候他的父母也不在家，他嫌烦。
　　桑妈妈笑道：“那行，你们俩一起过年吧，我一会儿出趟门，有事电话联系我们。”
　　“嗯。”
　　挂断视频，冉述问道：“阿姨都、都不问问我为什么不回家？”
　　“为什么要问？你不回去必定有你的理由，你不主动说，就证明你不愿意说，她也就不会问。”
　　“阿姨人挺、挺好啊，这要是我家里，肯定刨根问底。”
　　生活上没看他们多关心，但是其他方面，病态地关心。
　　吃完饭，桑献一个人上楼。
　　回到房间里，他先是简单整理了一下东西，接着泡了一个澡。
　　在集训营的时候实在太冷了，每天都只是冲洗干净身上的汗就结束了，这次倒是难得仔细地洗了一个澡。
　　穿着浴袍走出来，拿起手机便看到有几个未接来电，都是冉述打来的。
　　他刚想给冉述回过去，便听到了敲门声。
　　他打开门，冉述急匆匆地说道：“你有没有充电线？这种口的。”
　　桑献看了一眼后回答：“找管家要，他应该有多种插口的。”
　　“哦。”
　　冉述显然也刚洗完澡，头发还没有彻底擦干，还在往浴袍上滴着水。
　　他今天去练舞室把充电线忘在那里了，回来后手机已经没多少电了。
　　洗澡前便给桑献打电话想借充电线，桑献始终不接电话。洗完澡走出来，打开微信看到了随侯钰发来的消息，还没回复呢，手机自动关机了。
　　他要是不回消息，随侯钰容易担心，他只能急吼吼地过来了。
　　桑献看他要离开，在他开门之前按住了门。
　　他看着门一怔，面前是门板，身后是桑献结实的胸膛，站在褊狭的空间里让他有些不知所措，一时间竟然不知道该不该转过身去面对桑献。
　　“你、你还有事？我先把手机充上电行吗？”冉述背对着桑献仰头看他，结果身体往后仰得有点多，干脆靠进了桑献怀里。
　　“那么着急？”桑献抬手扶着他问。
　　“嗯，我得、得回钰哥消息，我要是不回，他能惦记一宿。”
　　“侯陌陪着他呢。”
　　“今、今天侯陌去姥姥家里过年，不在家，我得陪他聊聊天。”
　　“那我呢？”
　　“你什么？”
　　“我今天才回来。”
　　冉述终于转过身看他，点头：“我知道。”
　　“没了？”
　　“不是……你今天，到底想怎么样？”冉述早就发现桑献有点不对劲了，说不清道不明的，也不知道这个“霸总”幽怨什么呢，不知道的还当霸总沦落成怨妇了呢。
　　桑献只是看着他，嘴唇抿成一道直线，什么都不说。
　　冉述无奈地翻了一个白眼，问：“你这算是在无声地撒娇吗？”
　　“……”
　　“行吧。”冉述踮起脚来，勾着桑献的脖颈在他的嘴唇上碰了一下，“行了吗？”
　　刚准备离开，桑献便再次靠过来，双手捧着他的下巴，低下头去吻他。
　　或许桑献从第一次接吻就不知道什么叫蜻蜓点水，也不知道什么叫浅尝辄止。
　　他的吻一向浓烈，烈酒一般醉人。
　　这种吻像是毒药，足以让游鱼溺死在水里，让飞鸟奔亡在天空。
　　后背撞在门板上，门上凹凸的花纹硌得他后背疼，他只能靠着门来支撑自己的身体。
　　双手有些无所适从，最后也只是扶着桑献的手臂而已。
　　桑献终于松开了他，他缓了一口气，终于能喘匀气了，还当桑献已经准备放过他了。谁知桑献居然将他抱了起来，抱小孩一样地抱着，等两个人的头保持在同一高度，再次吻过来。
　　原来不是吻够了，而是觉得低头太累了。
　　冉述以前从来不觉得自己矮，他一向觉得自己是男神，帅透了。
　　等碰到这个身高一米九的大块头，才发现身高差居然能这么巨大。
　　他只能双手抱着桑献的肩膀固定身体，这样的姿势依旧觉得十分安稳。
　　在被放到床上的时候，他依旧没想到，桑献比他想象的要快多了。
　　他看着桑献从床头柜里拿出东西来，错愕得不行：“你、你什么时候准备的？你经常带人回来吗？”
　　“你不是在我这里住一阵子了吗？没听其他人说起过，我从来不带人回家吗？连侯陌都只去过我父母的别墅。”
　　“那、那你这些……”什么时候准备的？难不成是常年备着？
　　“你来我家里住后买的。”
　　冉述有点慌，他知道桑献是认真的，可是他还没做好心理准备，转过身想跑出去。
　　桑献单手便揽住了他，控制住他，问：“你成年了吧？”
　　“没！”
　　“你成年礼我也参加了，当时还不熟，以后我补礼物给你。”
　　冉述真的非常不争气，他原本可以跑的，结果他居然好奇起了这个事情，回头问：“送、送我什么？你那款限量联名鞋能给我来一双吗？我搞不到。”
　　他真的惦记了很久，好几次想问桑献是怎么买到的，都没好意思开口。
　　“嗯，好。”桑献将他拽回来，再次吻过来。
　　…………
　　冉述想过他或许会接纳不了桑献。
　　也想过他应该会挣扎。
　　但是绝对不会想到自己更加惨烈。
　　桑献端来一杯温水放在了床头，想要扶他起来喝口水。
　　冉述之前哭得浑身没力气，身上还疼得厉害，哑着嗓子再次骂人：“你现在装得像个人似的，刚才干什么了？啊？咱俩要是玩点刺激的，录个像都得用专门拍摄跑步比赛的摄像机，那种机器拍你的腰都能有虚影。”
　　桑献真的是从头被骂到尾，从未想过有人为爱鼓掌也能全程飙脏话，说话利索得根本不像是个结巴，简直是在练说唱。
　　偏桑献也不是什么好性格，他骂得越凶，桑献淦得越凶。
　　此时桑献理亏，只能低声回答：“你别说话了，嗓子哑得厉害。”
　　“我凭什么不说，我现在浑身上下就这里利索！你洗澡的时候谁抽了你的发条了是不是？还是说你是捣蒜杵转世，到了二十一世纪了，还成了全自动的，升级成带小马达的了？有用武之地了给你兴奋的！你这腰就应该练拉丁舞，你练什么网球啊！”
　　“嗯。”
　　“浑身硬邦邦的。”冉述想起更石更的地方他深刻地感受过，又是一阵咬牙切齿。
　　桑献还是伸手将他扶起来，说道：“如果你真难受得厉害，我可以叫家庭医生过来。”
　　冉述真的被气得不行，喝水都呛得慌。
　　他再次问：“他来了怎么办，我撅屁股给他看？”
　　“我描述给他。”
　　“你可拉倒吧！你不要脸我要，这要是传出去，是不是我冉述为了还债，深夜在同学家里哭得死去活来？”
　　桑献突然意识到了不对劲，问道：“在你看来，我是你同学？”
　　“不然呢？我是你爸爸？我可不想要你这种不孝儿。”
　　“我们接过吻，上过床，但是我们是同学关系？”
　　冉述一想，也是啊，于是试探性地问：“那……是金主？”
　　桑献气得把水杯放在了一边，半天一句话没说出来。
　　生气后，再次进入了两脚踢不出一个屁的模式。
　　冉述突然意识到了什么，探头看他：“怎么，你喜欢我啊？”
　　桑献看向他，气闷得心口像堵着棉花，还在逐渐膨胀，简直要爆炸了，却无可奈何。
　　冉述终于笑了，爬着往前来，露出光洁的后背来，肩膀上和后脖颈的牙印格外分明。
　　到了桑献身边，他笑嘻嘻地说道：“那你追我啊！”
　　“还钱。”桑献只说了两个字。
　　冉述听到这两个字脸色瞬间变了：“操，怎么的，如果我和你处，那些就算我零花钱了？”
　　“嗯。”
　　“真的假的？”
　　“处不处？”
　　“处。”
　　桑献终于笑了起来，明明只是正常微笑，冉述依旧觉得这笑容非常霸总。
　　*
　　之后，桑献家里的家庭医生还是来了，给冉述抽了两管血，并且进行了试敏。
　　冉述纳闷得不行，问：“怎么的，跟你处对象，还得看看我有没有病？”
　　桑献回答：“只是简单的检查。”
　　大致四十分钟后，检查结果出来了，冉述躺在桑献的大床上打吊瓶。
　　被人淦到打吊瓶……
　　还美其名曰消炎。
　　桑献则是不敢出现在冉述身边，主要是不知道冉述怎么做到的，看到他之后居然气得吊瓶回血了，哑着嗓子骂人。
　　冉述现在的嗓子哑得像玻璃上撒满了沙砾，然后用脚去踩的声音，格外别扭。
　　桑献有苦说不出，只能躲开，这样冉述还能歇一会儿。他偶尔会开条门缝看看冉述，看看吊瓶有没有打完。
　　在自己家里还和做贼似的，桑献很委屈。
　　管家很体贴，问桑献：“少爷，我搬一个椅子过来，您坐在门口？”
　　桑献有点尴尬，回答：“呃……不用。”
　　作者有话要说：副CP线到这里大致结束，之后他们的剧情会竭尽可能不放在正文里，放到番外里。
　　他们之后的戏份会和邓亦衡、吕彦歆差不多，按照剧情要求出现，不会单独写他们了。


第106章 过年
　　大年初一的早晨。
　　随侯钰睁开眼睛的时候, 侯陌并没有立即注意到。
　　侯陌似乎已经摆出要跪的动作了，不过此时只能算是“正襟危坐”，手里还拿着手机, 玩着全国大型“竞技”游戏――斗地主。
　　随侯钰看着他一阵不爽，醒来后第一件事便是将他踢下床去。
　　侯陌被踹得一惊, 这么紧急的时刻, 还没忘记出牌。
　　接着他狼狈地爬起来，扒着床边看向随侯钰, 问道：“钰哥，你醒啦？想不想吃可爱多？”
　　随侯钰：“……”
　　不提这茬，随侯钰还不想打架。
　　但是现在不一样了……
　　于是乎，新年第一天，侯陌输了全国的“竞技”比赛，随侯钰又和他打了起来。
　　他不敢还手, 导致被单方面碾压。不过，随侯钰还是被这贱猴子捧着脸亲了两口。
　　后来随侯钰不打了，走进洗手间洗漱。
　　侯陌则是放下手机, 去厨房里给随侯钰做早饭。
　　粥很早便在煮了，这样比较好吃。此时再做点其他的菜就可以了, 早餐相对会简单一些。
　　这时侯陌收到了邓亦衡的消息：大师兄，这次考试你拿不到一等奖学金了。
　　侯陌看到这个消息心里“咯噔”一下，也不问超过他的人是谁, 只是打字询问：差多少分？
　　邓亦衡：2分。
　　“操……”侯陌放下手机，知道这2分肯定出在语文或者英语的作文上面。
　　之前他的字好看，有卷面加分。这次没有卷面分后，他的优势一下子就没了。
　　没承想，这次随侯钰的作文写得不错？
　　也是, 这次是议论文，不用写得多有感情。在不需要感情的事情上，随侯钰总是过分优秀。
　　虽然想到了有可能被超过，但是真的被超过了，侯陌还是一阵焦虑。
　　他们学校一等奖学金跟二等奖学金差不少，或许是为了鼓励学生有好的成绩，为了让升学率，尤其是升重本的比例高一些，他们学校也是下了血本。
　　一等奖学金名额1人，奖金8万元。
　　二等奖学金名额3人，奖金3万元。
　　到三等就有10个人了，奖金每人5000元钱。
　　侯陌还想着，他要是拿了一等奖学金，债务也能还上一些了，这回一下子就少了5万，心里没有落差是不可能的。
　　不过想了想后，又坦然了，他确实太自信了，没怎么认真复习。随侯钰治好了他的少年狂妄，也让他感受了一把“钰哥教你做人”。
　　再说了，被随侯钰超过他心服口服。
　　调整完心态后，他又乐呵呵地打字回复：我们家钰哥真棒。
　　邓亦衡：我觉得吧，你要有危机意识才行。
　　财源广进：嗯，对。
　　邓亦衡：钰哥估计只能看上比他优秀的人，你拿得出手的就体育和学习成绩，现在成绩不如钰哥了，体育方面钰哥进步飞速，你会越来越不好追的。你看上的这位基本上十项全能，压力是不是很大？钰哥你也敢追，你是条汉子。
　　侯陌看到这句话，再次意识到了这一点。
　　他当初能引起随侯钰的注意，绝对是因为他这两样超过了随侯钰，让随侯钰的好胜心起来了，所以跟他杠上了。
　　如果这两样都没有了，他在随侯钰眼里绝对会瞬间黯然失色。
　　危机感突如其来。
　　随侯钰这时拿着手机出来了，还回了一条语音：“没事，我都理解。”
　　侯陌将早饭盛出来问：“冉述？”
　　“不是，格格。”随侯钰回答完坐在了餐桌前，心情突然愉悦了很多似的，笑眯眯地看着他。
　　他知道，随侯钰肯定知道成绩了。
　　“格格找你什么事？”侯陌把早饭端过来放在餐桌上问。
　　“格格说考试成绩方面，我们交替得过一次第一，所以这方面算是持平。不过你上学期比赛成绩比较好，有为校争光的加分，所以一等奖学金还是你，我是二等。”
　　侯陌还挺意外的，毕竟他们学校期末考试成绩占的比重很大，没想到还能轮到他。
　　他还没说话，随侯钰先说道：“你不用在意，我不在意这点钱，一等二等无所谓，反正我考试超过你了就行。而且，一等奖学金的获得者开学的时候需要在开学仪式上讲话，我可不愿意上去。”
　　其实按照随侯钰的好胜心，他很想拿一等。
　　可是想到侯陌真的需要奖学金，且学校也综合考虑了，侯陌的比赛成绩又真的没话说，也就没必要争了。
　　他知道他努力后，考试成绩超过了侯陌就行。
　　超过了侯陌，他就很开心。
　　“我一会儿得去拜年，我昨天晚上突然离开已经惊动我姥姥了。”侯陌捧着饭碗，吃了一口说道，也没再提奖学金的事情。
　　“嗯，你去吧。”随侯钰也不是离不开他。
　　“冉述会来陪你吗？”
　　“他说他感冒了，我听着声音都哑了。”
　　“他那个小体格，还臭美，我看他从来不穿秋裤。明明腿都够细的了，为什么还要在意体形呢？”
　　随侯钰叹气回答：“他的梦想是做偶像，但是因为结巴耽误了。不过现在就算是在学校，也要保持形象，要走偶像路线，他说当红的人走红毯都冷。”
　　侯陌认真想了想，说道：“其实他确实适合走这个路子，那大眼睛大嘴巴，上相，传说中的高级脸嘛！正常人拍照脸型都不敢修成他那种脸型，下巴扎死人。”
　　“怎么被你说得像蛇精似的？”
　　“他确实是小脸大五官啊。”
　　“他和整容脸不一样。”
　　“对对对，冉哥特别帅！”侯陌不想再继续这个话题了。
　　吃完饭，侯陌便穿戴整齐准备出门。
　　随侯钰抱着大哥面无表情地看着他出门，明明都看到门已经关上了，侯陌又打开门重新进来，在他嘴唇上啄了一下，说道：“我晚上就回来，晚饭去我家里吃，中午你自己解决一下。”
　　“哦……”随侯钰看着他出去。
　　门再次合上，他依旧在门口站了一会儿，小声嘟囔：“神经病。”
　　然而嘴角却不受控制地上扬。
　　*
　　晚上，随侯钰抱着大哥去了侯家。
　　到了侯家后，这娘俩在厨房里忙碌，他一个人坐在客厅里，有点不知道该做什么好。
　　侯陌在间隙走出来坐在随侯钰对面的茶几上，帮他剥橘子，说道：“我尽可能按照你喜好买的菜，我妈妈做菜挺好吃的。”
　　“哦。”
　　侯陌将橘子喂到了随侯钰嘴里，被他伸手抢了过去，小声说道：“你一会儿别喂我吃东西，万一被阿姨看到了，还当我欺负你了。”
　　“她知道啊！”
　　“她怎么知道的？”
　　“我追你第一天就跟她说了。”
　　随侯钰惊讶得睁大了眼睛，这种事情一般家长都很难接受吧？
　　侯陌直接和家里说了？
　　侯陌看着他的样子忍不住笑，说道：“我妈妈很喜欢你的，她也相信我的眼光，放心吧，没事的。”
　　“不是……那……”那他现在算不算见家长了？
　　“别紧张，你不是还没答应我呢嘛，所以还不算我男朋友。”
　　“可是我……”随侯钰还是不自觉地紧张了起来。
　　可是他喜欢侯陌。
　　以后他们真的会在一起，所以他见到侯妈妈还是很紧张。
　　就算他总是信心过剩，在见朋友家长时也特别没自信，现在这位还是他未来男朋友的妈妈。
　　三个人坐在一起吃饭的时候，还挺和谐的。
　　随侯钰吃饭的时候规规矩矩的，尽可能不让侯妈妈看出来自己挑食。
　　侯妈妈一向温柔，在两个人关系方面什么都没说，全程只是询问了随侯钰几句关于咸淡的问题，好知道随侯钰的口味，方便以后改善。
　　他和侯陌准备回民宿的时候，侯妈妈突然拿出了一个红包来给他：“今年第一年来家里过年，这个你先收下，等过两年家里条件好了阿姨再补给你，你别嫌弃。”
　　随侯钰没想过红包这件事情，赶紧拒绝：“不用的！我都蹭了一顿饭了。”
　　“还是得收，这是过年。”侯妈妈说完，侯陌也在一边帮着拿过来了，接着拽着他带他走。
　　他迟疑了一会儿说道：“谢谢阿姨。”
　　回到民宿里他看了红包，里面有两千元钱，在他看来真的不算多。
　　今天白天，他爸爸直接给他转了五十万，是压岁钱加这阵子的生活费，告诉他不够了可以再要，不过过年不要过去，他继母的娘家人来了。
　　继母家的人特别不喜欢随侯钰，尤其是家里有了一个弟弟后，那家人总怕随侯钰发疯会打孩子。
　　在侯陌的家里给2000元的红包，且他和侯陌还不是恋人关系，这已经非常有诚意了。
　　这红包接得他心里怪难受的。
　　侯陌则是在他的家里转了一圈后，突然说道：“钰哥，你的那个APP借我看看。”
　　“嗯，你打开APP直接是登录的状态。”他回答完，突然笑了起来，“怎么，知道着急了？”
　　“对，不能一直被你超过，这是我想做你老公的信念。”
　　“什么？老公？”他冷笑了一声。
　　“不然呢？让我感受五分钟的快乐？”
　　他当即哑口无言，手指烦躁地敲击桌面，可惜侯陌在看视频没有听到。
　　侯陌在看教学视频的时候，问道：“钰哥，你春节什么安排？”
　　“可能会去培训学校。”
　　“春节还不放假？”
　　“嗯，有一位老师过年才有空回来，每年只教这么几节课，其他时间都在别的城市。补习班也只能临时开几节，一般学生都排不上那个老师的课。”
　　侯陌还挺惊讶的，问：“这么大牌？”
　　“嗯，杜敬之你知道吗？”随侯钰说了自己老师的名字。
　　“不，我知道王羲之，或者运动员什么的我都知道。”
　　“他现在很出名，随笔的插画都五位数起，这种画到他那种程度两个小时就能画完。不过还是很多人都约不到他。”
　　侯陌听完感叹道：“我学什么网球啊，我应该学美术。”
　　他一年累死累活地训练，参加比赛，风里来雨里去的，还没有人家一个月的收入多呢！
　　“你啊……”他笑了笑，接着摇头，“没天赋。”
　　“不是有几个抽象派的大师吗？”
　　“嗯，估计你要真想成为抽象大师，得靠你死得有故事感，用死来成就你的艺术造诣，生前就不要想了。”
　　侯陌闭上了嘴，继续看教学视频，许久没再说话。
　　大哥在房间里绕着两个人转，最后停在了侯陌身后，一下一下地摇尾巴，每一下都抽在侯陌的后背上。
　　绝对是故意的。
　　对于这位猫大爷，侯陌敢怒不敢言。
　　随侯钰凑过来摸了摸大哥的头，用口型跟大哥说：别欺负他，我喜欢他。
　　侯陌背对着随侯钰，并未看到。
　　过了一会儿，侯陌又忍不住了，问：“那你还有别的课吗？”
　　“好久没去了，会排几节舞蹈课，还有剑术课。”
　　“你还会用剑？！”侯陌吃了一惊。
　　“嗯，太极剑，击剑也会。”随侯钰回答得十分淡定，只是随口一提而已。
　　侯陌听完之后从口袋里摸出手机来，找到了欧阳格的微信号，快速打字发送消息。
　　财源广进：格格，我现在去你那里学散打还来得及吗？你们这个练成了，能空手接白刃吗？
　　格格：能，还能徒手接导弹，不过是一次性的，导弹没了你也没了。
　　财源广进：对，钰哥再厉害，他这辈子也只能打死我一次。
　　格格：[名片]
　　格格：咱们学校田径队的教练，你可以加他问问，打不过还能跑得快点。
　　财源广进：我谢谢您了，祝您新年发大财。
　　格格：同一个世界，同一个梦想，我们一起努力。


第三卷 他，男朋友。


第107章 交往
　　正月初二这天, 冉述终于觉得自己好了一点。
　　喉咙没有之前那么哑了，并且能坐一会儿了。
　　他决定去找随侯钰一趟，不然总觉得心里不踏实, 这毕竟是随侯钰第一次自己在外面过年。
　　下了桑献家里的车，冉述拎着买的东西快步往小区里走, 走了一会儿便迷茫了, 具体是哪栋楼？怎么长得都一样？
　　一栋栋最原始的居民楼，最高的楼层也才六楼。住户阳台外还有拉缩式挂衣杆, 墙壁一侧爬着藤蔓，此时已经干枯，徒留根茎在墙体上蔓延。
　　看到门口居然没有保安，外人随便出入小区，冉述又一阵嫌弃。
　　社区环境一般啊。
　　冉述回过头，看到桑献也跟着下了车, 当即提醒：“你、你别跟着过来，钰哥会怀疑的。”
　　“我得等着接你回去，不能一直在车里等, 一会儿你去随侯钰那里，我去侯陌家。”
　　“那行吧。”冉述说着又走了几步, 拿出手机来给随侯钰发消息，询问随侯钰住的是哪栋楼。
　　桑献朝着一个方向指了一下：“那里。”
　　冉述抬头看了一眼，又用身体去拱桑献：“你离我远点。”
　　桑献站在原地不动, 看着冉述往那边走，突然听到了侯陌叫他：“桑献，你怎么来了？”
　　桑献朝声音的来处看过去，看到走过来的两个人心里一凉。
　　随侯钰和侯陌两个人手里都拎着菜，并肩往回走, 显然是刚刚买菜回来。
　　他们两个人一进小区便看到了桑献，侯陌很快打招呼。
　　随侯钰则是看了桑献一眼后，看向了冉述。
　　冉述也听到声音了，回头看到这两个人后表情瞬间变得呆滞，半晌没说出话来。
　　随侯钰走过去问冉述：“你怎么和他一起来的？”
　　冉述硬着头皮否认：“不是啊！我们是分开来的，没看距离这么远吗？”
　　随侯钰看了看冉述和桑献之间不到十米远的距离，冷笑着问：“这么巧？”
　　“谁说不是呢！”冉述认真点头。
　　冉述不敢和随侯钰说自己和桑献恋爱了。
　　第一，如果随侯钰问他，他是怎么和桑献有联系的，难道他说借钱？
　　第二，随侯钰如果知道他恋爱，一准觉得他被熊给拱了，毕竟桑献真的……像只棕熊。
　　第三，他嗓子哑的，屁股还疼，随侯钰知道了能和桑献打起来。
　　可是现在……该怎么办？！！！
　　随侯钰眼神带着利刃一般，在冉述和桑献之间看了一个来回，接着冷声说道：“过来。”
　　冉述立即乖乖地跟着随侯钰走。
　　走进单元楼，上到了民宿所在的楼层，随侯钰用密码开锁后走进去，将菜放进了厨房，走出来对冉述扬了扬下巴：“进来。”
　　冉述灰溜溜地换了鞋子，进入屋子里，还和大哥打了个招呼。
　　注意到随侯钰一直在看自己，又乖乖地坐下了。
　　随侯钰看了冉述一会儿后，看向站在门口的两个大个子，说道：“我让你们进来了吗？”
　　侯陌陪着笑说道：“我得来做饭啊。”
　　“他呢？”随侯钰下巴一扬，示意桑献。
　　“他帮忙。”
　　“他会吗？”桑献一看就是什么活儿都不会干的人。
　　“我教他。”侯陌说着，用手肘撞了撞桑献。
　　桑献有点不爽，总觉得没必要搞成这样，谈个恋爱搞得跟做间谍似的。想到冉述怕随侯钰，最终还是妥协了。
　　侯陌和桑献进来后进了厨房。
　　随侯钰则是走到了冉述的面前，双手环胸看着冉述，问：“嗓子怎么哑的？”
　　“感冒了，你看，我手背上都是打点滴的针孔，都青了。”
　　随侯钰看了看冉述的手背，表情有所松动，问：“真的？”
　　“真的！”
　　随侯钰对冉述招了招手：“过来帮忙。”
　　冉述以为这是糊弄过去了，乐呵呵地起身问：“帮什么忙啊？”
　　随侯钰没回答，伸手狠狠地推了冉述一把，让冉述重新坐在沙发上。
　　此时的冉述正常坐下还能忍，但是这么突然狠狠地坐下，疼得惊叫了一声，身体一歪倒在沙发上。
　　缓过神来后他就傻了……
　　还是没瞒住。
　　随侯钰几乎瞬间拿起屋子里从未使用过的烟灰缸，朝着厨房走了过去。
　　这是要去拼命了。
　　冉述只能扯着嗓子朝着厨房喊：“侯陌！你把刀藏起来！”
　　侯陌被吓了一跳，一回头就看到随侯钰和桑献打了起来。
　　侯陌赶紧动作利索地把刀给藏起来，用菜盖上，接着过来拉架：“怎么了这是？你怎么和他打起来了？钰哥，你歇会儿，我帮你打行不行？他身上硬邦邦的打着手疼。”
　　桑献理亏，还觉得随侯钰是自己兄弟的“媳妇”，没真跟随侯钰硬打。
　　听到侯陌这句话，一双凤眼都睁圆了：“？？？”
　　侯陌，你还算是个人吗？
　　冉述也赶紧过来拉架，抱着随侯钰的腰往后拽：“钰哥，你别打了，他现在是我男朋友。”
　　侯陌拉架的动作瞬间一顿：“啥？！”
　　随侯钰咬牙切齿地问冉述：“他强迫你了？”
　　“没有……”
　　“你看上他什么了？”
　　“他有钱。”
　　“你缺钱吗？”
　　“偶尔。”
　　随侯钰不再打人了，但是烟灰缸一直在手里拿着，气得眼睛都红了，问：“以前我怎么没听你说过？你们突然就在一起了？”
　　冉述难得没了平日里嚣张的气焰，整个人都蔫了：“突然……突然王八看、看绿豆，看对眼了……”冉述心虚地回答。
　　侯陌则是看看桑献，再看看冉述，觉得自己像个傻子。
　　这俩人……
　　这俩人以前不对付吧？
　　怎么突然就……
　　突然就……
　　侯陌羡慕得都要哭出来了，凑过去小声问桑献：“你怎么做到的？”
　　桑献被随侯钰砸了好几下，身体还疼呢，正揉呢，被问了这个问题一阵不爽：“我还想问你呢，你怎么做不到的？”
　　随侯钰现在看侯陌都觉得烦，毕竟侯陌和桑献是朋友。
　　他不爽地说道：“你们两个人给我滚出去！”
　　侯陌赶紧点了点头：“我把菜带楼上做去，一会儿上来吃饭。”
　　说着，带着桑献去厨房里收拾东西，还顺带把刀拿走了。
　　等这两个人走了，随侯钰才看向冉述，问：“认真的吗？你以前不是看不上他吗？”
　　冉述只能抱起大哥来保护自己，谁能想到刚来就被发现了呢？
　　冉述还是没忍住，问：“你、你怎么发现的？”
　　“你撒谎的时候不结巴，你知道吗？”
　　“……”冉述刚才说话的时候都没意识到。
　　他坐在沙发上想了想回答：“我、我什么样你还不知道吗？不喜欢不会凑合的。他亲我的时候，我心扑通扑通乱跳。而且，知道你在集训营受苦之后，我居然同样担心他……”
　　“你家里不会同意的！”
　　“不、不一定，毕竟桑家有钱。”
　　“那桑家呢，能接纳你吗？”
　　“不知道，还没到这一步呢，高中处对象有几个能结婚的？”
　　随侯钰指着他，气得手抖：“他把你搞成这个样子，是不是有点过了？”
　　“是他、他的那玩意太大了，为爱鼓掌我其实是欲拒还迎……”
　　随侯钰还是忍不住问：“你什么时候弯的？”
　　“我、我、我其实不算弯，我就是无所谓，只是第一个看上的是个男的而已。”
　　随侯钰气不顺了好一会儿，最后还是妥协了：“他要是欺负你，你跟我说，我跟他拼了。”
　　“嗯！”
　　*
　　侯陌推着桑献进了自己家，进去后便问：“我操，你们什么时候看对眼的？”
　　桑献还没站稳，还有点担心楼下，问：“他们那边不会有事吧？”
　　“钰哥护短的样你也知道，肯定不能和冉述打起来，冉述认错态度还那么好，放心吧。”
　　桑献只能坐下回答：“集训前算是稍微促进了一下关系。”
　　“我怎么一点都没看出来？”
　　“你以为谁都和你一样喜欢了就藏不住，身边的人一眼就能看出来你喜欢随侯钰？”
　　侯陌想了想后感叹道：“厉害啊兄弟，冉述看起来也挺难搞定的，你怎么拿下的？”
　　“回来后就在一起了。”
　　“你们一个接一个地恋爱，真过分！明明是我第一个表白的。”
　　“我还想问你呢。”桑献翘起二郎腿，微微扬起下巴问，“你和随侯钰和已经恋爱了有区别吗？天天在一起，还一起睡，上次我还看到你锁骨附近有草莓印，别告诉我是你自己掐的。”
　　“追着呢。”侯陌随口回答。
　　“追着呢就这样了？”
　　“嗯，毕竟我是他的王牌备胎。”
　　备胎就备胎，还王牌备胎。
　　桑献一脸的无奈，觉得侯陌简直没救了。
　　“你们之间就差一层纸了，捅破了，也就在一起了。”桑献再次开口，“他可能也在等你找他确认关系。”
　　“我确定他也喜欢我，只不过直男过渡成弯的需要过程，我也是在给他时间。”
　　“我听到冉述接了一个人的电话，应付了很久。那个人似乎是以前追过随侯钰的人，好像要降一级来高二找随侯钰，被冉述劝住了。”
　　因为这个人电话打个没完，桑献还不爽了一阵子。
　　冉述也很无奈，他和随侯钰关系好，和随侯钰有关的事情都来找他。
　　他要是不处理好了，到时候这个人一准来随侯钰面前烦随侯钰。
　　侯陌听完表情一僵：“操？”
　　桑献微笑：“你就继续等他过渡吧。”
　　“我……我找个机会跟他确认一下，今天他在气头上，不行，明天或者后天，我问问……”侯陌终于开始着急了。
　　“嗯，加油。”
　　侯陌忧心忡忡地去做菜，有一道菜放了两次盐，试吃完J得他喝了一整杯水。
　　他看着锅里的菜，着实觉得可惜，盛出来一些端出去放到了桑献面前：“尝尝。”
　　桑献吃了一口，当即被咸得到处找地方想吐出去。结果找了一圈没找到，自身修养让他不能吐在手里，硬生生咽了进去。
　　桑献起身，在屋子里找到纸杯，给自己接了一杯水，喝完了才说道：“你这菜做得是真不怎么样。”
　　“盐放多了，我就是想让你尝尝盐放多的菜是什么味道。”侯陌说完，再次进了厨房。
　　桑献看着侯陌这样子就来气，追到厨房里说道：“我不想和你家那口子动手，不证明我会对你客气。”
　　听到“你家那口子”几个字，侯陌突然笑了起来，简单几个字成功地取悦了他：“好了好了，我错了。”
　　到吃饭的时间，侯陌用手机叫上来了楼下的两个人。
　　冉述进入侯家便左右看了看，接着坐在了餐桌前，拿起筷子夹了一口菜尝了尝，点头：“不错啊……”
　　侯陌继续上菜，笑眯眯地问道：“我拿得出的是不是又多了一个？”
　　冉述撇嘴：“也就一般。”
　　随侯钰走过来拍了一下冉述的手：“一会儿侯陌妈妈回来，你别先动筷子。”
　　吃饭没正行的随侯钰，居然管起冉述餐桌礼仪了，也是难得。
　　冉述也比较听话地没再动。
　　等了大概十分钟，侯妈妈回到家里，看到桑献和冉述还挺惊喜的：“同学过来玩了？”
　　冉述笑嘻嘻地问好，接着凑到随侯钰身边小声嘟囔：“侯陌他、他妈妈挺漂亮啊！啧啧，女的这么白才真好看，侯陌白得有点过。”
　　随侯钰眼皮都没抬一下，回答：“我喜欢。”
　　冉述赶紧闭嘴。
　　吃饭的中途，侯陌突然跟侯妈妈说：“桑献和这位小朋友谈恋爱了，我今天才知道。”
　　冉述差点噎到，这种事情居然坦然地跟家长说了？！
　　桑献也是身体一僵。
　　侯妈妈倒是比他们还淡定，说道：“我觉得挺般配的，都很帅。”
　　侯陌吃着饭继续嘟囔：“我什么时候能谈恋爱呢？”
　　侯妈妈给他夹菜：“你就继续努力吧。”
　　冉述用眼神示意随侯钰。
　　随侯钰点头承认了。
　　都不用多沟通，这两个人就互通了消息。
　　冉述用口型“我操”了一下，继续吃饭。
　　*
　　正月初三这天，随侯钰要去培训学校，参加杜敬之老师的美术课。
　　由于路途比较远，且天气很冷，侯陌叫了熟悉的邻居的车，让叔叔开车送他们去城里。
　　到达培训班的门口，侯陌先下车，在随侯钰下车时便伸手帮他戴上了帽子，并且将羽绒服的拉链拉到了顶端。
　　侯陌帮他整理的同时说道：“难得过来一趟，课程结束后我们去看电影吧，顺便一起吃个饭。”
　　侯陌没说，他打算顺便确定一下关系，昨天晚上酝酿了一晚上台词。
　　随侯钰同意了，拿出手机来问：“你想看什么电影？”
　　“我订完了！”侯陌赶紧按住了他的手机。
　　他扭头看向侯陌，勾起嘴角笑了一下：“早有准备？”
　　“嗯，还是托桑献跟冉述打听的，肯定不会踩雷，除非冉述坑我。”
　　“行吧，下次我请。”
　　下次？
　　还有下次。
　　侯陌偷偷笑了起来。
　　侯陌跟着他走到了培训学校门口，注意到他突然停住脚步，看向一个方向，表情以肉眼可见的速度变得阴沉。
　　侯陌顺着他的目光看过去，看到有一个男生推门从培训学校的玻璃门内走出来，一直看着随侯钰，说道：“我猜到你会来这里，打听到了开班时间，早上就在这里等了。”
　　面前这个男生看起来个子还蛮高的，净身高估计有185厘米左右。
　　男生有一双剑眉，眼神看起来有点邪气，像是含着戾气。高挺的鼻子配着不薄不厚的嘴唇，整体看起来还有点帅。
　　很邪气很痞气的帅。
　　他剃着圆寸头，头顶稍长，头两侧短一些。
　　一身潮服松松垮垮的，一身黑，站着的时候身上都有点混子的气息。
　　侯陌不认识这个人，却隐隐约约猜到这个人是谁了。
　　随侯钰不爽地问：“你来干什么？”
　　“想你了。”
　　“我用你想？”
　　“我控制不住。”
　　侯陌光听这对话，就不爽得想冲过去打人了。
　　其实侯陌的忍耐力真的算很好了，为了一等奖学金真的拼了，从来都不会主动惹事。
　　但是这货……当着他的面调戏随侯钰！
　　这能忍？
　　随侯钰同样不爽，推了侯陌一把，想让侯陌先进去，他解决了这边的问题再进去。
　　结果侯陌不动，杵在他身边不走，和俞时越之间的气氛剑拔弩张的。
　　随侯钰只能开口对俞时越说道：“你回去吧，我不想看到你。”
　　俞时越没回答这个问题，而是用脚尖指了一下：“他是谁？那个侯陌？”
　　看来俞时越也听说过侯陌了。
　　“嗯，怎样？”侯陌主动问。
　　俞时越打量了侯陌一番，说道：“没什么，就是看你挺不爽的。”
　　随侯钰不想侯陌和俞时越发生冲突。
　　俞时越脾气也挺爆的，人更混一些，甚至认识很多真正在社会混的人，旁门左道很多，真的容易和侯陌打起来。
　　他伸手推了侯陌一把，说道：“你先进去。”
　　侯陌特别不愿意随侯钰单独和这货在一块，不情不愿的，最后被随侯钰一脚踹了进去。
　　随侯钰看到侯陌进去之后，依旧站在玻璃门内眼巴巴地看着他，不由得有点无奈。
　　俞时越也回头去看侯陌，朝后指了指：“他是傻逼吧？”
　　“我喜欢他。”随侯钰看都不看他，只是盯着玻璃门里的侯陌，“你再敢说他一句，我会揍你。”
　　“……”俞时越听完这句话，表情出现了一丝裂缝，嘴唇紧抿着来隐藏自己此刻的不甘心。
　　半晌，俞时越才问：“我比他先认识你的吧？如果你真的喜欢男生，为什么我就不可以？”
　　“他比你早。”随侯钰回答，“而且，这不是先来后到的事情。”
　　“我哪比他差了？”
　　“就是不喜欢。”
　　“问题究竟出在哪里？你应该知道我有多喜欢你，你要是觉得我们两个分校后有距离，我可以复读一年，转到你的班里去。”
　　随侯钰终于叹了一口气，看向他说道：“我让他进去是想给你留面子。我不喜欢你，你就算来了我也不会突然喜欢上。我喜欢他，我确定喜欢了，就不会变了。我知道你是什么样的人，你要是试图找他的麻烦，就别怪我不客气。”
　　俞时越当然知道，随侯钰这句警告有多认真。
　　俞时越就是喜欢他。
　　俞时越觉得自己可能也疯了，就喜欢他身上带着危险感的气息，还有就是发自内心地觉得他真的很好。
　　“操！”俞时越气得不行，简直要炸毛了。
　　“我拒绝很多次了，你再出现我会很烦，你继续下去只会让我觉得很讨厌。”
　　“我真的喜欢你，我长这么大第一次这么喜欢一个人，你的情况我也能接受……”俞时越依旧不肯死心。
　　“我不喜欢你。”随侯钰再次拒绝。
　　俞时越彻底闭嘴了。
　　随侯钰朝着培训学校里面走，说道：“我要去上课了，你回去吧。”
　　他没再停留，打开玻璃门走进去，对侯陌示意：“我们进去。”
　　侯陌委屈巴巴地跟着他往里走，还频频回头，门外的俞时越一直没走。
　　随侯钰是学校的VIP会员，从小学到大，整个学校的老师都认识他。
　　他带一个人进教室，学校的人也不会多说什么，他便让侯陌坐在一边等着。
　　杜老师早就在教室里等了，见到随侯钰后招呼他过去，说道：“你去年的画我都看了，有进步，不过后半年怎么都没有作品了？我看到最后的日期是8月21日。”
　　“我下半年在学校练网球，参加了网球队。”
　　“网球？打算做体育生？”
　　“算是吧，不过应该不会用体育参加高考。”
　　杜敬之老师头发是天然棕色的，蓬松地搭在头顶，配上一张看起来很显嫩的娃娃脸，就算已经28岁了，看起来依旧像高中生。
　　他是初代网红，长得很帅，做过吃播，画画还非常厉害。
　　公开出柜后便很少直播了，更新社交软件也只是更新画作，但是这不影响他的名气。
　　他继续翻看随侯钰的作品，拿出其中一幅来固定在画板上，拿起笔来帮随侯钰改画。
　　杜老师改画，简直就是在原画上乱涂一气，整体都看不出原来的模样了，结果最后几步一勾，瞬间扭转。
　　画画就像是在表演。
　　改画的同时，还在跟随侯钰说要点，指出他画的问题。
　　随侯钰坐在他身边，认认真真地听。
　　等随侯钰自己画画的时候，杜老师晃了一圈后站在了他的身边，说道：“你幸好不准备做美术生。”
　　“怎么了？没有悟性？”他很纳闷，停住画笔问道。
　　他也是从小学美术的，画的水平不错，好几幅画都被培训学校装裱起来，挂在了走廊展览。
　　“你看看你的坐姿。”杜老师说着，拍了一下他的手腕，“腱鞘炎。”
　　说着，又戳了一下他的后背：“颈椎这里，腰，你认真画两年就得去做颈椎手术去，就没见过你这种画个画还拧来拧去的人，你蛇精刚化形没进化好吗？”
　　“坐不住……”随侯钰解释完，有点难为情。
　　杜老师又晃了一圈后，到了随侯钰身边坐下，问：“那男生是谁啊？”
　　“我网球双打搭档。”
　　“挺帅啊。”
　　“嗯。”
　　“头发颜色天生的？”
　　“嗯。”
　　杜老师突然笑了起来：“我刚才拍你手一下，他都差点站起来，是不是以为我体罚学生呢？”
　　随侯钰故作镇定地继续画画，等杜老师走了，才回头看了侯陌一眼。
　　侯陌似乎也挺无聊的，左右看了看后，对他用口型说“WC”，接着走了出去。
　　侯陌走出教室，到处找洗手间的时候，看到俞时越居然坐在门口的椅子上，依旧没走。
　　他的脚步停顿的同时，刚巧和俞时越对视了。
　　俞时越起身走过来，站在了侯陌面前，突如其来地问：“你什么时候和他认识的？”
　　“五岁半。”
　　“什么？”这个答案让俞时越万分意外。
　　“一起学钢琴，五岁半认识的。”
　　“你喜欢他？”
　　“嗯。”
　　俞时越瞪着侯陌，眼神里全是不甘和愤怒，却又无可奈何。
　　“我不会放弃的。”俞时越再次开口，说完转身离开。
　　侯陌看着俞时越离开，一阵沉默。
　　侯陌回去等到随侯钰下课，全程只能静坐。
　　下课后门口出现了一个看起来斯斯文文的男人，看人的眼神格外温柔，个子很高，腿看起来出奇地长。
　　他走到杜老师身边，帮杜老师围上围巾，温柔地说了几句什么，引得杜老师一阵笑，和他挽着手臂离开了。
　　侯陌看得有点诧异，公开的吗？他没忍住多看了几眼，随侯钰走到他身边都没有注意到。
　　“电影是几点的？”随侯钰拿起水瓶拧开喝了一口问。
　　“下午四点二十。”
　　“那还早呢，你陪我去练舞室吧。”
　　“哦。”
　　两个人走出去一起上楼，还是过年期间，练舞室里没有其他人，他们去了也算清净。
　　随侯钰脱掉外套后活动筋骨，回头注意到侯陌始终不太开心似的，走过去坐在了侯陌身边问：“怎么了？”
　　“刚才我去洗手间，遇到俞时越了。”
　　“他还没走？”
　　“嗯，他还欺负我！”
　　随侯钰扭头看着他半晌，接着说道：“我警告过他，他虽然混蛋，但是不敢惹我，所以不会招惹你。”
　　侯陌听到这句话一瞬间炸了，又开始酸言酸语：“吼！还挺了解他的，你还真挺信任他的，所以你就是觉得我在胡说了？”
　　“也不是说你在胡说，只是觉得不会这样……”
　　“是，是我在胡说，但是你不能揭穿我，你会让我心里特别不舒服！”
　　“……”这人怎么胡搅蛮缠呢？
　　侯陌见他不说话，又是一阵难受，继续抱怨：“我还当那个什么俞时越是个猥琐男呢，结果长得还挺帅的，似乎还对你挺专一的，这么久了都没放弃。你还把我叫走了，单独和他说话，还和他对视了！你们对视了！”
　　“我只是看了他一眼。”
　　“你单独和他说话，我只能站在门里看着！你还单独和他说话！”侯陌气得直跺脚，44码的大脚跺得砰砰作响。
　　“不是说过不乱吃醋了吗？”
　　侯陌看了随侯钰半晌，低着头闷了一会儿，居然开始掉眼泪，豆大的泪滴从眼眶里滚落，砸在他的衣襟上接着碎裂开。
　　随侯钰看得目瞪口呆，伸出手来都不知道该怎么哄。
　　侯陌再次开口：“对，我得懂事，我不能乱吃醋，可是我不安啊！你那么好，那么多人喜欢你，我还不是你男朋友……我到现在都没追到，我不安得睡不着觉。好，我又胡说了，也不是睡不着觉，就是失眠到两三点而已……”
　　侯陌自己抬手用手背擦眼泪，擦得乱七八糟的，似乎一哭就成了话痨，说个没完：“我整天患得患失的，也不知道究竟能不能追到。身边的人都恋爱了，桑献和冉述都在一起了，我们八字还没一撇呢，你还这样，我还怎么做你鱼塘里活蹦乱跳的小鱼？”
　　随侯钰想要说点什么，却插不进嘴。
　　这时听到外面有声音，四处看了看后又把衣服披在了侯陌身上，挡着他，估计哭的样子被别人看到了他也会觉得很丢人。
　　这时门外的人开门，探身进来后问：“随侯钰你在啊！我还当灯忘记关了呢，空调冷不冷？冷的话我给你调调。”
　　“不冷。”
　　“还有人在啊……”进来的人只是探身进来，看到了一个身影，看不到具体的样子。
　　“嗯，我对象。”
　　“处对象啦，那我不打扰了。”那人笑着说完退了出去。
　　侯陌顶着衣服吸了吸鼻子，接着扭头问随侯钰：“我是谁？”
　　“普通话的意思是男朋友。”


第108章 恋爱
　　像侯陌这种冷白皮, 哭这么一会儿鼻尖便红了，在瓷白的脸上显得格外分明。
　　他的睫毛上还挂着些许碎裂开的晶莹泪珠，眼中依旧有着水雾, 看着随侯钰的时候眼神略微有些呆。
　　似乎……昨天晚上想的台词全都用不上了。
　　他和随侯钰在一起了。
　　正月初三的中午，他和随侯钰一起脱单了。
　　他们恋爱了。
　　他又快速抬手用手背擦了擦眼睛, 带着鼻音地问：“那我现在是你男朋友了？”
　　“嗯。”随侯钰给予了他肯定的答案。
　　两个人四目相对, 许久无言。
　　似乎谁也没想到他们两个人刚刚确认关系，会沉默这么久。
　　谁都不知道该说点什么。
　　第一次谈恋爱, 没什么经验，甚至不知道这个恋爱该怎么谈。
　　许久后，侯陌才从口袋里掏出手机来，问随侯钰：“我可以发个朋友圈吗？”
　　“干什么？”
　　“宣布所有权。”
　　“哦……”
　　侯陌不敢在朋友圈里说自己是找了男朋友，也怕有些人的闲言碎语，只是发了一条：我谈恋爱了。
　　熟悉他的人, 都会知道他和谁恋爱了。
　　很快，侯陌的手机就被消息提示音轰炸了，有人评论有人点赞, 有的干脆发来消息询问。
　　在侯陌回消息的时候，随侯钰拿出手机翻看他们共同好友的评论。
　　邓亦衡：恭喜大师兄成功把那位搞瞎, 看上了你。
　　沈君Z：我去我去我去！！！大师兄，你为两校友谊做出了杰出的贡献。
　　桑献：不错啊。
　　吕彦歆：嗷嗷嗷！是我想的那个人吗？
　　苏阿姨：追上了？
　　格格：同学们注意一下，早恋公开恋情记得屏蔽班主任。侯陌, 我会盯着你的。
　　随侯钰和侯陌交往不到十分钟，看到欧阳格的回复后便翻了一个白眼，突然觉得他的男朋友似乎不太聪明。
　　然而仔细想一想，似乎还真没几个人有资格说侯陌不聪明。
　　放下手机打算看看侯陌在做什么，刚刚扭过头便被侯陌揽着肩膀带过去。
　　接着是一个微微发颤的吻。
　　他甚至能够感受到侯陌的小心翼翼。
　　他没有拒绝, 反而十分配合。
　　这个吻结束后，侯陌破涕为笑，小声说：“那，在一起了就不许分开了，好不好？”
　　“行吧。”
　　“我喜欢你。”侯陌说的时候，一直盯着他看。
　　侯陌有着很深的眼窝，却有一双清澈的眼，眼底澄澈，有着少年该有的纯净美好。
　　此时眼中全是真挚，那么认真，仿佛在说这辈子最认真的话。
　　随侯钰听完扬起唇角笑了笑，抬手用食指和大拇指比了一条缝隙，回答：“我也有那么点喜欢你。”
　　侯陌听完，开心得差点原地表演一个后空翻。
　　一个从来都不表达喜欢的人，突兀地说了喜欢，足以给对方带来欢喜。
　　随侯钰起身再次活动身体，说道：“我跳舞给你看，你想看什么类型的？”
　　他想了想后放弃了，补充道：“你喜欢的类型我够呛会跳。”
　　说着走过去开音响设备。
　　侯陌拿起手机看微信里的消息，翻着翻着看到随侯钰在刚才也发了一条朋友圈。
　　凶神恶煞小奶豆：我谈恋爱了。
　　和他一模一样的一句话，什么都没有说明，该懂的人自然懂。
　　他甚至看到欧阳格同样评论了随侯钰：……
　　可想而知，这位班主任此时的心情很复杂。
　　侯陌开心得不得了，走过去扑到随侯钰的身上撒娇：“钰哥，你怎么那么好！”
　　随侯钰原本蹲在音响设备前调节音量呢，侯陌突然扑到他的后背上，压得他没蹲稳，双手撑地才稳住身体。
　　“起来！”他狼狈地吼了一声。
　　“我不！我要抱着你。”侯陌当场表演猛男撒娇。
　　身体上扛着一个体重144斤的男人，就算是随侯钰也觉得很沉。
　　他只能打开音响，突如其来的音乐吓得侯陌一哆嗦，非常利索地起来了。
　　培训学校的舞蹈室装修属于重工业风，房间里的灯光不算明亮，多半是壁灯，墙壁上装饰着造型前卫的彩灯，还有墙壁涂鸦。
　　这里的整面墙都装饰着镜子，让练舞的人能够清楚地看到自己的舞蹈动作。
　　随侯钰选择的曲子是他停止舞蹈训练前练的最后一首歌，这个舞记得还比较全，且练的次数比较多，听到音乐就能下意识地完成动作。
　　随侯钰学舞蹈的时间很长，前期是跟着每个课程去学老式街舞，Locking、Popping之类的都会。
　　后来什么都能来一点，逐渐形成了新式街舞的风格。
　　从小练舞的优势就是身体被开发得非常全面，无论是大开大合的动作，还是一些震颤的小细节处理，都能做得特别到位。
　　身体平衡感掌握得好，卡点又准，会让人觉得是音乐的旋律在操控着他的身体。
　　看随侯钰跳舞，会觉得是一种享受。
　　上一次看到他跳舞还是在军训，他有点被迫营业的感觉，跳得并不算特别走心，只是能看出来舞蹈底子很好。
　　这次是在熟悉的环境里，音响设备和场地都是一流的，让他能够完全放开，跳得比上一次好出几倍来。
　　侯陌站在一边看着，忍不住一直笑。
　　他的钰哥怎么这么厉害呢？
　　侯陌最后干脆坐在镜子前的地面上，盘着腿抬头看着随侯钰，笑得像个痴汉。
　　跳累了，随侯钰走过来直接坐在侯陌身前，问：“中午吃什么？”
　　“不知道。”
　　“其实我有点困了……”
　　侯陌抬起双手张开双臂，随侯钰立即懂了，倾身过去。侯陌扶着他的腋下把他抱进自己的怀里，他侧身靠在侯陌肩膀上，找了一个舒服的姿势休息。
　　侯陌伸手拽来了羽绒服给他披上，抱着他，在他额头亲了一下：“你醒了我们再去吃。”
　　“嗯。”
　　舞蹈室里没有开音乐，只有空调在徐徐送着风。
　　只要靠近侯陌，随侯钰就能找到他最缺少的安稳的感觉，很快便能睡着，不挑场合，不选声音，只要能触碰到侯陌。
　　侯陌并不困，他只是抱着他而已，手里拿着手机，最开始回复消息，之后玩游戏。
　　醒过来的时候，随侯钰迷迷糊糊地睁开眼睛，抬头看了看周围，问道：“几点了？”
　　“五点多了。”侯陌回答。
　　“电影都开场了！”他一瞬间精神了。
　　“没舍得叫醒你……”
　　他快速起身，活动了一下身体，回头骂侯陌：“败家子。”
　　侯陌被骂笑了：“你还好意思骂我呢？”
　　“那我们换一场看？”
　　“去吃饭吧，我饿了，吃完饭就回去，太晚回去我妈妈会担心。”
　　随侯钰看着侯陌半晌，最后无可奈何地拿起自己的衣服穿上，想要背上包，包先一步被侯陌背上了。
　　他小声说道：“以后这种情况叫醒我。”
　　“嗯，好。”
　　“我订明天的电影票，我们明天来看。”随侯钰拿出手机来点击屏幕，查看电影票，看了一眼主界面就能猜到冉述推荐的是哪一部。
　　“好。”
　　出了培训学校，站在路肩上等他们叫的车的时候，侯陌伸出手来拉着随侯钰的手，放进了自己的口袋里。
　　随侯钰想把手抽回来，提醒他：“在路上睡着了怎么办？！”
　　“你冷的时候入睡时间长，车不是还有七分钟才到吗？”侯陌都摸清规律了，上次在雪地里就很久没睡着。
　　“哦。”他没再挣扎，在侯陌羽绒服的口袋里和侯陌十指紧扣。
　　“兴奋的时候也慢，比如我帮你……”
　　“闭嘴吧你。”
　　回去的一路上，两个人都很老实，倒是比来时还生分一些。
　　回到小区进入楼道，侯陌指着楼上说道：“我得回去跟我妈打声招呼，等会儿下楼陪你。”
　　“哦。”
　　随侯钰回到家里，关上门听着走廊里的脚步声，直到听到楼上的关门声，才换掉了自己的鞋子。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　他和他喜欢的人恋爱了。
　　最开始是那个人，现在还是那个人，那个在他生命里格外特别的人，成了他现在最喜欢的人。他对这个人依赖，喜欢的情绪也不受控制。
　　那么讨人厌的一个人，他居然这么喜欢。
　　多么神奇。
　　回来后，他给大哥清理了猫砂，又整理了房间里被大哥弄倒的架子。空闲下来，又一次走到门口去听，自言自语：“怎么还不下来？”
　　在门口站了能有十几分钟，听到了开门又关门的声音后，他立即故作镇定地去接水，仿佛是要去烧热水。
　　侯陌走进来后将手里的小口袋放在了餐桌上：“我妈看到我朋友圈了，知道我们恋爱了。她下午没事做，剥了一下午的松子仁，你过来吃点，还挺香的。”
　　随侯钰走过来震惊地说道：“这么多？！指尖都疼了吧？”
　　“她一边看电视一边剥的，吃吧，不然白剥了，我看家里的松子都被她剥了。”
　　“哦……”随侯钰伸手抓了一把吃了几个，心里暖融融的。
　　上次去侯家过年，他的面前有干果，所有干果里他吃松子比较多，侯妈妈就记住了。
　　现在剥了这么多给他。
　　其实他很容易被感动，可能真的是这方面非常枯竭，难得有一个人对他好，他的心就会柔软得一塌糊涂。
　　他吃了一会儿，捧着松子仁问侯陌：“你先洗还是我先洗？”
　　侯陌扯着他的衣服拽着他进浴室：“一起。”
　　他反应了一会儿，侯陌已经将浴室的门关上了。
　　知道侯陌的小心思后，随侯钰也不生气，反而笑了起来。果然交往了之后，这货就开始放肆了。
　　他把手里最后几个松子仁吃了后，走到侯陌面前抬起双手。侯陌会意，帮他把卫衣脱下来。
　　他有手有脚，但是就想他的男朋友帮他。
　　刚巧，他的男朋友很愿意做这样的事情。
　　他的男朋友一向不愿意在别人面前脱掉衣服，唯独对他破例。
　　浴室里只有一个花洒，两个男生挤在一起有点挤。
　　或许是因为这样，他们才会抱着对方。
　　这样的情况下，两个人的身材差距越发分明，随侯钰单薄得显得有些病弱，若是不了解的，真会当他是一名娇弱的男孩子。
　　浴室内氤氲着热雾，无声无息地环绕在周围，会在亲吻的间隙被吸进鼻翼里。
　　肌肤可以感受到炽热的体温，指尖放肆翩跹。
　　暧昧旖旎，足以驱走冬日的严寒。
　　两只刺猬相互依偎。
　　他们本就是两个冲突体，像是一场小行星之间的碰撞，轰然炸开。
　　待一切回归安静，万籁俱寂之时，豁然发现，原来是喜欢啊――
　　原来，一直都喜欢。


第109章 约会
　　洗完澡, 侯陌是抱着随侯钰出的浴室，原因已经懒得说了。
　　不知道的还当是随侯钰洗晕了呢。
　　侯陌只能抱着他到了沙发上，拿着浴巾包裹着他的身体帮他擦干身上的水珠。
　　正忙碌着, 余光瞥到了一道黑色的身影，一扭头, 看到大哥出现在沙发扶手上, 居然是蹲立的状态，睁圆了眼睛看着随侯钰。
　　侯陌第一次见到现实里直立的猫, 被大哥的模样吓得不敢再动。
　　大哥回过神来后突然扑过来，一下一下地抓侯陌，还伴随着愤怒的嘶吼声。
　　“大哥，他就是睡着了，他没死！真没死！”侯陌赶紧解释，抓住了大哥的爪子, 放在了随侯钰的鼻翼边，“你试试呼吸。”
　　大哥并没有用爪子试呼吸，而是凑过去嗅了嗅随侯钰的身体, 又用脑袋蹭了蹭随侯钰，随侯钰还动了一下。
　　确定自家铲屎的没死, 这才纵身一跃到了它常去的猫爬架上。
　　不过就算离开了，大哥还是盘在架子上，一直盯着侯陌, 仿佛在监视。
　　侯陌松了一口气，扶起随侯钰帮他擦头发，再看看自己的手臂，幸好没抓破，只是被抓红了几道。
　　他的皮肤比较金贵, 稍微抓得重点就会留下痕迹，许久不掉，还格外分明。
　　他突然想到，随侯钰突然睡着都能吓到大哥，如果以后为爱鼓掌的时候随侯钰叫，大哥是不是又得来护主？
　　到时候，他得想办法把大哥送到他妈妈身边去，或者把大哥关在门外。
　　他想办法扯来风筒，帮随侯钰吹头发。
　　风筒的声音近在咫尺，在睡梦中的随侯钰微微蹙眉，翻了一个身，盖在身上的浴巾滑下来，让侯陌随便瞥一眼就能看到随侯钰的长腿，还有……
　　他觉得趁随侯钰睡着动手有点畜生，尤其大哥还看着呢，他只能老老实实地帮随侯钰吹头发。
　　终于吹干后，侯陌的手臂举得都有点酸了。
　　他第一次觉得吹头发是个体力活。
　　他又抱着随侯钰到床上，帮随侯钰盖上被子。
　　关了卧室的灯，走出来一个人去收拾浴室，顺带整理了房间，把剩下的松子仁放进罐子里密封。
　　做好了这些，他才打着哈欠回到床上躺下，从随侯钰的身后抱住随侯钰的腰，靠着随侯钰入睡。
　　*
　　翌日。
　　随侯钰睁开眼睛缓了会儿神，动作间后背碰触了被子，突然注意到自己居然是没穿衣服睡的，吓得赶紧试试看后面疼不疼。
　　确定身体没什么不适，他才放下心来。
　　估计侯陌也是有贼心没贼胆。
　　假期，侯陌都起得很晚，此时还在睡眠之中。
　　他翻过身跟侯陌面对面，盯着沉睡中的侯陌看了许久，接着小心翼翼地凑过去。
　　侯陌醒来的时候，低头便看到身前耸动着一个毛茸茸的脑袋，认出来这卷发属于自己的男朋友，只能躺平任调戏。
　　随侯钰觉得差不多了才停下来，独自起身朝着衣柜走过去。
　　侯陌则是一直盯着他看，眼神从未移开过。
　　现在侯陌看得理直气壮，反正随侯钰也知道他的色，看男朋友换衣服怎么了，毕竟人都是他的。
　　随侯钰也不在意，找出底裤套上后，便去了洗手间洗漱。
　　侯陌也跟着起身，此时才意识到一阵阵肿胀的疼，“咝――”了一声，伸手去扯衣服。
　　等随侯钰洗漱完毕走出浴室，侯陌突然扑过来按着他不松手，一个劲儿地咬他的耳朵：“那两个小粉红都肿了，穿上衣服都磨得慌，我刚才找了两个创可贴贴上了。”
　　他听得直乐，光想象一下都觉得画面非常搞笑，肩膀一抖一抖的，根本停不下来。
　　好在侯陌很快便松开了随侯钰，走进浴室里去洗漱。
　　再走出来，看到随侯钰穿着蓝白色条纹的衬衫后，眼神一变，很快开始微笑。
　　哦，对，这是他们第一次约会。
　　看来随侯钰对这次约会很重视，蓝白色衬衫重现江湖。
　　侯陌突然想，他要不要上楼去换身衣服，最起码打扮打扮。
　　想了一会儿终究还是放弃了，他的衣柜里最多的就是运动服，其他的衣服几乎没有。是该添置点衣服了，不然都不能和随侯钰搭配。
　　待两个人都收拾整齐了，他们特意将大哥送到了侯妈妈那里。
　　侯妈妈小声问侯陌：“零花钱够不够？”
　　“够的！”侯陌有自己的私房钱，留下来以防万一。
　　“一起出去玩别太小气了。”
　　“哎呀，我知道。”“主动请吃饭。”
　　侯陌发现，他小气这点在很多人的印象里根深蒂固，他妈妈都觉得他很抠。
　　他不抠，他就是节省。
　　他们都不懂！！
　　他只能再三表示自己会主动的，才和随侯钰一起出了门。
　　这一天没有其他的安排，两个人到达商场后一起去吃饭，接着看电影。
　　随侯钰站在爆米花摊子前许久，眼巴巴地看着，模样很是向往。
　　侯陌看得直无奈，小声提醒：“钰哥……我买了矿泉水，实在不行我给你插根吸管。爆米花我们真的不能吃啊……”
　　随侯钰难受得不行，跟着侯陌离开，坐在等候区等待，唉声叹气的。
　　侯陌只能尽可能安慰他：“回去我给你做汉堡吃。”
　　“我们能吃汉堡？”
　　侯陌点头：“买块全麦面包切开，里面放菜，煎一块牛肉，涂一层我独家调制的酱……”
　　“肉夹馍？”
　　“不是馍，是汉堡包。”
　　随侯钰只能撑着脸，看着滚动字幕上的入场通知，有点沮丧。
　　侯陌伸出手去，用手指尖一下一下地敲他的手指尖：“钰哥，钰哥。”
　　“干吗？”
　　“不能拉手，但是想碰碰你的手。”
　　这种环境下的触碰，只需要五分钟左右随侯钰就能睡着。侯陌只能这样一下一下地戳他，不然电影又看不了了。
　　随侯钰终于笑了起来，凑过去小声问他：“昨天怎么不给我穿衣服？”
　　“就我们俩为什么要穿衣服？”
　　“那也不能回归原始啊！”
　　“那下次给你穿上底裤。”
　　“衣服呢？”
　　“我也不穿。”
　　随侯钰眼珠转了一下，突然觉得看看侯陌的也不错，于是点头同意了：“行吧。”
　　想了想后，随侯钰又问他：“小粉红还疼吗？”
　　“不碰不疼，但是它从出生以来罕逢大难，需要一段适应的时间。”
　　“你生出两个粉红来，就证明它命中注定会有此劫。”
　　“但是锁骨的地方你是怎么嘬出一个心形来的？看着像个娘炮的文身似的。”
　　“不喜欢吗？”随侯钰眼神威胁。
　　“喜欢。”侯陌瞬间妥协。
　　他们选择的是一部3D电影，战斗场面居多，热血的战斗，正义永不迟到。
　　很老套的剧情。但是观众真的很买账，百看不厌。
　　随侯钰单手拿着插着吸管的矿泉水，另外一只手放在椅子的扶手上。
　　几乎每隔十分钟，侯陌都会伸手碰他的手一下，要么勾一下小手指，要么碰碰指尖，要么干脆覆着他的手，十指紧扣，片刻后又拿开。
　　时间掐得这么准，让随侯钰怀疑侯陌脑袋里装着一个秒表，并且没认真看电影。
　　不过，和他这种不能牵手的人恋爱，估计也给侯陌憋得够呛。
　　他将矿泉水的盖子拧上，放在了扶手前面的圆形凹槽里，接着转身拽着侯陌的衣襟把侯陌拽过来，在侯陌嘴唇上快速啄了一下，松手后继续看电影。
　　坐在他们后排的是两个年轻的女孩子，看到这一幕，其中一人“我操”了一声，赶紧闭嘴，装成什么事情都没发生。
　　另外一个赶紧按住了她的手：“别一副没见过世面的样子。”
　　“有点帅……”
　　“嗯……”
　　然后一起姨母笑。
　　前排的两个人则突然老实了下来，后半场都没敢再造次。
　　果然，热恋期有点躁，忘记收敛了。
　　走出电影院将手中的3D眼镜还回去，他们又一次遇到了后排的两个女生，两人看了他们一眼后匆匆跑了，跑得格外兴奋。
　　随侯钰闹了一个大红脸。
　　侯陌倒是会安慰人：“她们应该是在祝福我们。”
　　“以后在外面收敛点。”
　　“哦，好的，我注意。”明明主动接吻的人是随侯钰，道歉的却成了侯陌，“以后我不勾引你。”
　　两个人结伴走出去，在纪念品区域居然碰到了熟悉的人。
　　冉述捧着爆米花，正在买电影的周边，他也不选，一般是一样来一个，桑献负责结账。
　　两对情侣相遇后，冉述很诧异：“你、你们不是昨天来看电影吗？”
　　随侯钰无奈回答：“我昨天睡着了。”
　　冉述突然眯缝起眼睛，打量这两个人，接着小声提醒：“收敛点，年轻人！”
　　侯陌倒是很不爽：“你还好意思提醒别人呢？你看看这傻柱子的脖子，跟个斑点狗似的。脖子最好避开，有颈动脉，避开这里下面你随便撒野，衣服还能挡上。”
　　冉述冷哼了一声，询问：“都、都遇到了，一起玩吧，我们去哪呢？”
　　随侯钰指了指楼下：“五楼有一个篮球场。”
　　“和、和你们打篮球，一个个盖我帽，我还能玩？！”冉述当即拒绝。
　　随侯钰点头：“哦，对，你走路还不利索呢。”
　　冉述：“……”
　　四个人商量了半天也没商量出来到底去哪里好，最后还是去打篮球了。
　　侯陌和桑献两个人进去一对一，两条处于热恋期的“公狗”，就这样在他们“配偶”面前“打”了起来，谁也不让谁。
　　冉述和随侯钰则在铁栏网外看着。
　　冉述注意到随侯钰很馋他手里的爆米花，偷偷喂给随侯钰一个，随侯钰没吃，他便把爆米花扔了。
　　“你、你和侯陌处得怎么样啊？”冉述酸溜溜地问。
　　知道侯陌和随侯钰交往了，最酸的就是冉述了，现如今好不容易接受了自己兄弟被拱了的事实。
　　所以他现在特别理解随侯钰知道他恋爱后的心情。
　　“他对我一直可以，只不过，我们之间存在一点问题。”随侯钰靠着栏杆叹气。
　　冉述靠着栏杆看向他，问：“怎么？”
　　“我们两个人好像都是1。”
　　冉述听完就笑了。
　　随侯钰说得很认真，看到冉述笑忍不住蹙眉：“我看起来不像个1吗？”
　　“我、我只是单纯的幸灾乐祸。”冉述摆了摆手后想了一会儿，接着跟他分析这件事情，“你、你在我心里，就是总攻！日天日地的！不过，我从几个点，来帮你分析这件事情。”
　　“嗯。”他点头。
　　这种事情他只能问冉述了，毕竟冉述是最能站在他角度思考的人。
　　“第一，你、你如果做了1，你就得戒了天天揍侯陌的习惯了。某种概念里，你是在揍媳妇儿。”冉述说着，凑过去小声问，“你、你是能忍住不干他，还是能忍住不干他？”
　　随侯钰听完，瞬间惊觉中华文字博大精深，两个“干”，竟然是不同层次的意思。
　　他想了想后，直咬牙。
　　侯陌那么欠揍，怎么忍得住？
　　但是……他也想……侯陌，光想想侯陌有可能被……哭，他就很兴奋。
　　冉述在他面前掰手指：“第二，你、你和侯陌靠近多久会入睡？”
　　“正常情况下五分钟。”
　　“所以你、你和他如果那个，侯陌每隔五分钟得给你上一次发条，不然你就不动了。”
　　“操……我也控制不住，不知道以后会不会好。”
　　“但是吧，你、你要是0的话，他倒是可以继续……”
　　在随侯钰气闷得说不出来话的时候，冉述继续说了下去：“第三，这、这点很重要，你自己什么情况，你该知道，你如果兴致来了根本停不下来，侯陌能被你干废了。”
　　听到这一点，随侯钰才真的动摇了，表情出现了松动。
　　在意乱情迷的时候，他说不定真的会失控，到时候太过火了，一般人是受不住的。
　　这也是他一直不想恋爱的原因。
　　冉述再次说了下去：“第四，其、其、其实，你试试，习惯大小之后挺舒服的……”
　　随侯钰突然白了冉述一眼。
　　冉述轻咳了一声去看那两个男生打篮球，心虚地快速瞥了随侯钰一眼，发现随侯钰还在审视自己，这才说道：“人、人之常情嘛！谈恋爱了能……什么都不干吗？”
　　“你是单纯的贪玩找刺激，想试试看，还是真喜欢他？”随侯钰再次确认这件事。
　　“喜欢，真、真喜欢，你觉得如果不喜欢，会愿意被人碰吗？”
　　随侯钰到现在还觉得冉述和桑献的感情突如其来的，一点铺垫都没有，他最好的朋友就被熊给拱了。
　　两个人看着球场上的两个男生打篮球，简直就是花式篮球，还引得其他打篮球的人鼓掌。
　　随侯钰看了一会儿后嘟囔：“真菜，都不如我。”
　　“嗯，我、我也觉得他们俩水平都不如你。”冉述表示认同。
　　而此时认真对战的两个男生，浑然不知他们的耍帅一点用都没有。
　　*
　　打完篮球已经到了傍晚，四个人打算结伴去吃饭。
　　侯陌穿外套的同时对另外三个人说道：“你们想吃什么？今天我请。”
　　这三个人同时看向侯陌，接着互相交换眼神，敷衍地说道：“行，我们去看看。”
　　到最后，他们在商场美食楼层转了一圈，选了一家面馆进去了。
　　入座后他们拿着菜谱，一人点了一碗炸酱面。
　　侯陌看着菜单问：“还要再加点东西吗？”
　　随侯钰拿过菜单认真地看，说道：“加一份炝拌土豆丝。”
　　接着将菜单递还回去。
　　侯陌看着这三个人沉默许久，他难得请客一次，要不要这样？
　　侯陌只能说道：“我今天有两千的预算！”
　　冉述拿出一次性筷子来，说道：“过年吃得太油腻了，确实只想吃点清淡的。”
　　随侯钰听到冉述不结巴地说话，就知道冉述在说谎了。
　　不过，这次随侯钰也跟着点了点头。
　　等待上面的期间，突然有女孩子过来跟侯陌要微信号。
　　侯陌诧异地抬头，回答：“抱歉，我有对象。”
　　“哦……没事，我就是帮我朋友要的。”
　　“这样啊。”侯陌回答完，突然来了兴趣，“一桌帅哥，只跟我要，是因为我最帅吗？”
　　这句话问得太欠揍，引得另外三个人翻白眼。
　　“就你最像直男……”女生特别小声地回答。
　　“哈哈，知道了，抱歉哈，他是我男朋友。”侯陌朝着随侯钰指了一下。
　　女生看了随侯钰一眼，居然没太惊讶，反而说道：“我就说嘛，这是两对！我猜对了！”
　　说完便跑了。
　　女生和她的朋友并不在店里吃饭，而是路过时在面馆透明的落地窗户外看到了他们几个，这才进来要微信号的。
　　女生和她的朋友会合后，几个人聊了几句，朝着他们四个人看了半天才离开。
　　侯陌看她们走了，才跟另外三个人说：“看到没有，她们都觉得我最像直男。”
　　冉述冷笑了一声：“估计是、是因为衣品吧，你用你的预算买两身衣服吧，身上的运动服跟焊你身上了似的，就没见过你穿其他风格的衣服。”
　　侯陌倒是不反驳：“我也觉得，我出来约会都没有其他衣服穿。”
　　说着跟冉述扬眉。
　　冉述看到随侯钰外套里面的蓝白色条纹的衬衫，狠狠地握着筷子，和侯陌眼神较量。
　　桑献突然发现，冉述一个劲儿看侯陌他也非常不爽，于是抬手捂住了冉述的眼睛。
　　冉述被捂得一愣，回过神来后，突然咧嘴笑了起来。
　　*
　　正月初五傍晚。
　　杨湘语突然接到培训学校老师的电话，有点意外，拿出手机来接通：“喂，老师您好。”
　　“嗯，小钰妈妈，我是来和你说一声，小钰最近来学校上课了。杜老师回家过年，临时开了五节课，小钰都报名了，今天刚上完第二节 课。”
　　在随侯钰离开家里之后，杨湘语算是失去了随侯钰的消息。
　　她在这期间询问了培训学校的老师，问随侯钰的出勤，知晓随侯钰半年都没有去过了，不由得一阵气闷。
　　培训学校的老师都知道随侯钰家里的情况，还当是随侯钰去父亲那边住了，妈妈不知道情况，也没多问。
　　杨湘语对待老师的态度很好，笑着回答：“哦，谢谢老师，他还上了什么课？”
　　“只报名了美术课，课程结束后会和他同行的朋友一起去舞蹈室。舞蹈老师最近放假，他都是自己练。”
　　“和冉述一起去的？”
　　“不是冉述，看着脸生的男孩子，挺帅的，染了一头浅棕色的头发。”
　　杨湘语听到“染发”不由得蹙眉。
　　如果是随侯钰的朋友，估计只是高中生，高中生染发会让杨湘语的印象降到冰点。
　　想了想后，她问：“老师，他下节课是什么时间？”
　　“明天上午一节，下午一节。”
　　“麻烦您把课程表发给我。”
　　“好的。”


第110章 好哥哥
　　侯陌坐在自己房间的书桌前, 嘟着嘴用嘴唇和鼻子夹着笔，手里拿着手机看桑献回复的消息。
　　桑献：贵不贵？
　　财源广进：这玩意在你们眼里算贵？
　　桑献：我觉得随侯钰应该不缺这样的东西。
　　财源广进：这不是缺不缺的问题，心意得到, 毕竟是我陪他过的第一个生日，还是他的成人礼。
　　桑献：行, 我知道了, 我帮你订购。
　　随侯钰的生日是4月5日。
　　今天是2月16日，距离随侯钰的生日还有一个半月的时间, 侯陌已经开始做准备了。
　　对于随侯钰的成人礼，他还是很重视的。
　　侯陌将笔放下来，拿着手机给桑献转账。
　　接着又打开电脑查询机芯改造，之后拿着图纸去跟侯妈妈沟通，研究这些东西应该怎么改。
　　作为理工女，这些小东西对侯妈妈来说就和拼装玩具似的, 给了侯陌改装思路后，问道：“今天不下去陪小钰吗？”
　　“我刚被赶回来。”侯陌沮丧地坐在了客厅的沙发上，无所事事地看了看周围, 接着伸手去剥干果吃，“他的美术老师给他留了作业, 让他今天画出来。我和大哥都被撵出来了，说我们打扰他画画。”
　　“小钰画画还挺不错的？”
　　“是不错吧……反正我看不懂，我刚才看的时候上面全是色块, 跟用铁锹拍扁了的土豆似的。倒是觉得画画真费颜料，新开的一盒颜料，他画了一天，浅色里面就混合了黑的绿的蓝的，都变色了。我看着难受, 帮他一点一点地挖出来，他还嫌我碍事。”
　　“那你什么时候过去？”
　　“等会儿吧，省得他画不出来还跟我急。”侯陌举起图纸继续看。
　　看了会儿图纸，再看看表，二十分钟后他还是坐不住了，把图纸收到了房间书桌的抽屉里，带着新的床单、被罩出了门。
　　侯妈妈一直看着，门关上了才放心，带着大哥回自己房间去。
　　坐下后，侯妈妈从抽屉里拿出一摞文件来，打开台灯认真查看。随手拿来了笔记本电脑，启动后输入密码，单手整理PPT。
　　在生病之前她也是女强人。
　　后来身体出了问题后，她先后找机会去工作，去民宿工作可以顺便锻炼身体，她本来也是闲不住的人，在家里也爱收拾屋子。
　　再后来做代账会计，渐渐有了一些人脉关系。
　　现在，她还是想东山再起，又怕侯陌担心，只能偷偷进行了。
　　*
　　侯陌进到随侯钰的民宿里，刚进门便举起手里的东西示意道：“我是来换被单的。”
　　随侯钰坐在画架前看着侯陌从他面前走过，去床铺那里换被单。
　　他继续画画，没一会儿，看到侯陌又去烧了一壶水，走进厨房摆弄王教练送过来的中药。
　　他已经喝了三天中药了，每次闻到中药的味道就觉得恶心，喝下去更是难受得厉害，最起码有五分钟的时间一句话都不想说。
　　最可怕的是还有可能反上来那种味道。
　　他还不能吃带糖的零食，只能喝白开水缓解一下嘴里的味道。
　　不一会儿，厨房里便传出了中药的味道，随侯钰一瞬间画不下去了。
　　正闹脾气呢，侯陌从厨房里走了出来，把切好的水果放在了他身边。
　　他抬头看着侯陌，侯陌也看了看画得浑身脏兮兮的他，接着用叉子叉了一块，喂到了他嘴里。
　　侯陌问：“一晚上能画完一幅画吗？”
　　“按照艺考时间安排的话，确实是规定时间内画完一幅画。不过我只是兴趣爱好而已，不参加考试……”
　　侯陌凑过去看随侯钰画的，已经能看出来雏形了。
　　接着，侯陌坐在了随侯钰的斜对面，说道：“我真的觉得你非常厉害，你看，你可以参加体育生的高考，可以参加艺术生的高考，而且是舞蹈、绘画两方面的。最重要的是，你文化成绩也很好，正常参加高考也没问题。这简直就是全能了，你就是一个考试怪物。”
　　随侯钰想了想后，突然觉得还蛮不错的，于是扬眉：“你钰哥多才多艺。”
　　“对，我简直捡到宝了，又帅又可爱，脑子好体力好，完美男友。”
　　随侯钰刚被哄得合不拢嘴，就看到侯陌起身去把中药端了过来，很快收住了笑容。
　　侯陌继续哄他：“一口气下去，然后赶紧喝水，实在不行吃口水果，就一瞬间的事。”
　　他不情不愿地端起盛了中药的碗，一饮而尽。
　　侯陌已经在一边端来了凉白开打算递给他，他拿过水之后没立即喝，而是放在一边后突然扑到了侯陌怀里，捧着侯陌的脸狠狠地吻了上去。
　　侯陌一向不会拒绝他，这次居然下意识想要将他推开。
　　但是他不同意，两个人唇齿纠缠了三十秒钟才分开，分开后随侯钰慌乱地去喝水，侯陌则是赶紧去吃了两口水果。
　　之后，侯陌坐在椅子上缓了半天神，嘟囔：“这真的是辣眼睛的苦。”
　　“哼，让你再说风凉话。”他重新坐回画架前，打算继续画画。
　　侯陌则是无奈地说道：“要是能陪你喝我也就喝了，可是这个我不能喝啊，本来就快150斤了，再重点就把你压坏了。”
　　他瞥了侯陌一眼，侯陌赶紧闭嘴，这才想起来他们对位置问题还没达成一致呢。
　　“那……”他欲言又止了一会儿，最后还是说了出来，“那你别太过分，我听说冉述一天没下来床……”
　　“哦……”侯陌最开始没反应过来，等他反应过来后突然乐了，兴奋地到了他身边，看到一堆颜料和涮笔筒，怕弄翻了不敢太闹，于是只是蹲在他身边问，“你怎么想通的？”
　　“不想给你五分钟的快乐而已。”他拿起笔打算继续画画，却能够感受到身边那个人的荡漾。若是在漫画里，此时侯陌的身后绝对盛放着繁花，还都是极为华丽的。
　　他不由得红了耳尖，还在倔强地保持严肃。
　　随侯钰画完了画，恭恭敬敬地将画架挪到一边，刚刚收拾完画具，身体便被人抱着进了浴室里。
　　他回过神来后上衣都脱完了。
　　这货一起洗澡都上瘾。
　　好在今天睡觉，侯陌同意他穿了底裤。
　　躺在被子里，他拿着手机定闹钟，侯陌则在他身边念叨：“以后我叫你什么好呢？宝宝？钰钰？钰钰是不是就有宝宝的意思了？或者乖媳妇儿？”
　　“敢这么叫，我让你过完春节过头七。”
　　侯陌终于老实了下来。
　　就在随侯钰迷迷糊糊快睡着了的时候，再次听到侯陌兴致勃勃的声音：“我想到了！”
　　这一嗓子给他吓了一跳，一瞬间睡意全无，原来这货还在想呢。
　　他“嗯”了一声，没再回应。
　　“我以后就叫你好哥哥吧！”
　　他听完，顿时一副地铁老爷爷看手机的表情，问：“什么玩意，怎么跟你处个对象像拜了把子似的？咱俩干脆明天买三个桃，找个地方就把这个义结了吧。”
　　“不觉得这个称呼很特别吗？”
　　“不觉得！”
　　侯陌笑了一会儿，凑过来抱住他，在他耳廓边小声问：“好哥哥，要不要我帮你？”
　　换一个语气后，“好哥哥”三个字竟然变得暧昧起来，耳边一抹旖旎春色，让他瞬间耳朵酥麻，像是起了静电，汗毛都立起来了。
　　寂静的夜里，侯陌的声音显得格外好听，充满了少年感，撩拨着他。
　　他感觉到侯陌已经动了，再次在他耳边说：“好哥哥不许睡着了哦。”
　　他只能将脸埋在侯陌怀里，在他即将陷入睡眠的时候，侯陌凑过来咬他的耳朵，让他浑身战栗，再次清醒过来。
　　最后，是在额头上的一个吻。
　　*
　　正月初六，随侯钰在去培训学校的路上，一直在接冉述打来的电话。
　　出门的时候有点匆忙，他没带耳机，举得手臂都要酸了才挂断了电话，靠着椅背叹气。
　　侯陌听得断断续续的，忍不住问：“怎么了？”
　　“冉述和桑献吵架了。”
　　“他们吵架很正常，平时也吵得厉害，不用担心。”说着，用手指尖碰了碰他的手指尖，“这次是因为什么？”
　　“桑献家里养了两条狗，一条边牧一条阿拉斯加。冉述和阿拉斯加打起来了，桑献不但不拉开还笑，他很生气，要跟桑献分手。”
　　侯陌听完就笑了：“桑献的那条阿拉斯加真的皮，跟二哈似的，确实贪玩，但是不凶。估计狗子是在跟他玩，他却非常认真地生气了。他也不想想，就阿拉斯加那种身材真要跟他打起来，他能打得过？他和泰迪打架都够呛能打过。”
　　随侯钰有的时候也得承认：“冉述他有的时候……有点作。”
　　“你先认真上课，之后再说其他的。”
　　到了学校后，随侯钰脱掉外套，把带的东西都给了侯陌，自己坐在了画架前准备上课。
　　他把昨天的作品恭恭敬敬地固定在了画架上，打算见这幅画最后一面，过一会儿这幅画就会被杜老师改得面目全非。
　　今天坐在一边板凳上等候的人多了一个，侯陌身边还坐着杜老师的男朋友。
　　两个人最开始还没有交流，后期等得无聊了，他们才小声聊起了天。
　　聊得也都很生疏，比如聊聊侯陌擅长的网球，那个男人会的是跆拳道，再有就是两个人一般高。
　　聊到最后，他们都不知道对方姓什么。
　　课程结束后，随侯钰走到了侯陌身边，从自己的外套口袋里拿出手机来给冉述打电话，手指在屏幕上快速点击。
　　他多少还是有点担心，毕竟冉述第一次谈恋爱，别搞得不欢而散，留下不好的记忆。
　　冉述接通后，嗓子比上次更哑了，低声说道：“喂……钰哥。”
　　随侯钰已经猜到那边发生什么了，于是只是回答：“行了，我知道了，你好好休息吧。”
　　“嗯，我再睡会儿。”冉述回答完，挂断了电话。
　　侯陌举起手机给随侯钰看：“我也问了，桑献这么说的。”
　　随侯钰拿来侯陌的手机看了一眼，看到桑献说：我怀疑他在我这里练说唱呢。
　　桑献：他怎么那么会骂人，骂得我耳朵都木了。
　　随侯钰也不想管了，他还担心呢，人家两个人轰轰烈烈地爱爱去了。
　　他带着侯陌去了楼上舞蹈室，路过一个房间后停顿了一下，突发奇想地说道：“我穿汉服给你看？”
　　“行啊！”侯陌光想一想，哈喇子都要流出来了。
　　“我在这里有演出服，是上一次表演的时候定制的，一直没拿走。假发我就不戴了，戴着难受。”
　　随侯钰带着他到了更衣室，打开他的小柜子，从里面拿出汉服来到一边换上。
　　汉服是跳舞的时候穿的，并非非常规整的风格，属于晋襦，交叉领，宽大的袖子，装饰着精致的刺绣。
　　随侯钰穿的时候还在说：“其他人的都是银灰色配雾霾蓝的颜色，我是中心位，强制性订的暗红色的，其实我还是喜欢雾霾蓝的，我又自己买了一套，结果等工期等半年了还没邮来。”
　　“嗯，我知道你喜欢蓝色和绿色。”
　　在等随侯钰换衣服的时候，侯陌照镜子看着自己亚麻色的头发，突然指着自己的头发说道：“我想把这玩意染成绿的。”
　　随侯钰回头看了他一眼：“你有毛病吧？”
　　“你喜欢啊。”
　　“我喜欢卤蛋，你剃了？顺便把自己腌制了？”
　　“……”
　　“有毛病……”随侯钰气得骂人。
　　随侯钰穿戴整齐，整理着衣袖走过来，真的是穿着最温柔的衣服，做着最凶狠的表情，还对着侯陌挥了挥拳头示威：“你一天天都想些什么呢？敢碰一根毛我揍你。”
　　侯陌往后躲了一步，连连点头，顺便打量着随侯钰穿汉服的样子，认可地点头：“好看。”
　　随侯钰的长相偏柔美，似乎本来就适合中国风的东西，古典味很浓，眉眼里有着古代翩翩公子的倜傥感。
　　侯陌跟在他身后问：“你有没有试过把头发拉直？”
　　他突然好奇随侯钰头发如果直了会是什么样。
　　随侯钰摇了摇头：“没有，拉直头发得静坐一会儿，我坐不住。”
　　想了想，他又回忆起了不好的回忆：“有一次舞蹈表演统一编脏辫，我也特意在暑假把头发留长了一点。脏辫是按照根数算钱的，结果理发师编我的头发编不耐烦了，说这个钱都不想赚了。”
　　侯陌笑了好半天才止住。
　　随侯钰带着他到了舞蹈室，这次去的是正常的舞蹈室，更为明亮一些。
　　侯陌坐在镜子前，捧着两个人的东西，等待随侯钰开始。
　　随侯钰则是找了许久才找到伴奏音乐。
　　这次随侯钰选的是一首古风的曲子，全是一些中国舞的动作。
　　中国舞其实是沿用了芭蕾的一些训练体系，部分动作还融进了传统戏曲里武术的手眼身法步等技巧。比较讲究身体的美感，尤其是旋转的时候，动作长且极为舒展，需要体现出延伸感来。
　　侯陌看着随侯钰的舞蹈动作，忍不住揪袖口，这身体是……真软啊！
　　馋得他直吞唾沫。
　　跳完之后，随侯钰走过来蹲在他身前，蹲下的瞬间仿佛翩翩公子单膝跪下，衣袂飘飘，像是有一丝仙气缭绕。
　　侯陌看着他，说道：“跳得特别好看！”
　　“中午吃什么？”随侯钰知道自己跳得好看，他关心的是吃饭的问题。
　　仙气瞬间少了一半。
　　侯陌凑过去，小声说：“想吃好哥哥……”
　　“哦，昨天晚上还是用手，今天想用嘴了？”
　　侯陌还真反应了一会儿才意识到随侯钰开黄腔了，随即笑着点头：“行，下次我尝尝。”
　　随侯钰却下意识地伸手捂住了他的嘴，明明开头的是他，自己却先不好意思了。
　　侯陌把随侯钰的手拿下来，随即伸手按着随侯钰的后脑勺，凑过去吻随侯钰的唇。
　　正难舍难分的时候，突然有人推门进来，吓得他们立即分开。
　　春节期间学校里人很少，只有美术课的学生会来学校，上完课便离开了。
　　这些学生里只有随侯钰一个人来这个学校像回家，每个教室来去自由，以至于很少有人会来这边，这次倒是突然来了一个人把他们吓了一跳。
　　看到进来的人后，随侯钰吓得睁圆了眼睛。
　　是杨湘语。
　　他的心里“咯噔”一下。
　　他知道杨湘语一定会发疯，一定会大吼大叫，更不能接受他交了一个男朋友。
　　“随侯钰！”杨湘语突然声嘶力竭地喊他的名字，“你简直不要脸，自己是恶心的同性恋，却诬陷你徐叔叔也是，你怎么这么无耻？！”
　　说着，指着侯陌说：“你看你找的什么男朋友，流里流气的，年纪不大还染头发，看着就不是什么正经人。”
　　侯陌注意到随侯钰的表情以肉眼可见的速度垮掉，似乎很快也要炸了。
　　这母子二人如果吵起来，那绝对是火星撞地球一样的效果。
　　他赶紧站起身来，说道：“阿姨好，我是安南淅。”
　　“我管你是谁！”杨湘语对着侯陌吼道，吼完突然依稀想起来了什么，嘟囔，“名字倒是耳熟。”
　　他提示道：“随叔叔战友的儿子，和钰哥一起练过钢琴。”
　　杨湘语想起来了，她见过侯陌几次，当时还当是混血儿。
　　她记忆深刻的是侯陌的父亲，非常英气的男人，对儿子却格外温柔。这让她觉得随凛和侯爸爸对比太过强烈，明明是战友，随凛和侯陌爸爸差距却那么大。
　　落差感很强，导致印象深刻。
　　在杨湘语愣神的工夫，侯陌指了指自己的头发：“我发色从小就这样，不是染的。”
　　说完，对着杨湘语微笑，笑得像个天使，笑容纯粹没有杂质，竟然完全不畏惧她的咆哮。
　　杨湘语本来还想骂人，硬是卡壳了。
　　侯陌继续微笑：“我们好久没见面了，确实应该好好聊聊，这里场合不合适，我们找其他的地方聊吧。”
　　“我和你好好聊聊？你和我儿子……”杨湘语指着随侯钰还要骂人，却被侯陌打断了。
　　“嗯，我是他男朋友，以后都是一家人嘛！”
　　“谁跟你是一家人？！”
　　侯陌赶紧哄杨湘语：“好啦好啦，阿姨，别气别气，生气了不美丽。”
　　侯陌知道培训学校有一个隔音房，一般是用来谈新学生的，坐在里面，路过的学生也听不到新的优惠。
　　他之所以知道，还是因为随侯钰指着这里对他说：“在那里就算你叫破喉咙都没人来救你。”
　　他还挺兴奋的，回答：“哦，那我好喜欢啊！”
　　杨湘语本来气得发抖，被侯陌连哄带骗地带到了隔音室里，这样杨湘语再撕心裂肺地喊，都不会引来人围观了。
　　随侯钰本来很担心，看到侯陌推着他妈妈进入隔音室，突然觉得画面很有意思，仿佛侯陌天生就会顺毛。
　　走进去后，侯陌让杨湘语先坐下，还主动帮她倒了一杯水。
　　“我不喝！”她直接拒绝了。
　　“还是喝点吧，不然我一会儿和您聊的，容易让您上火。”
　　她一听就来劲了，质问：“怎么，你真当自己了不起了？气急了我绝对让你们分手！”
　　侯陌伸手拉过随侯钰坐在自己的身边，坐在一起后，两个人对视了一眼，似乎都不害怕。
　　接着，侯陌平视杨湘语，淡然地回答道：“您和我男朋友之间的事情我也听说了，我认为，他不会听从您的话跟我分开，毕竟你们的关系非常一般。而且，鉴于您之前对待他的事迹，我也不觉得我会尊重您对我们恋爱关系的意见。您分不开我们，所以我们心平气和地聊聊天，不好吗？”
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　【中奖的宝贝记得填写地址，我没中过也不知道是什么样的，所以没法教怎么填写。】
　　现实里我身边有这样的家长，控制欲特别强，电话不接就一直打，给导员打，给和他儿子住在一个城市的亲戚打。
　　我的家人就接到过她的电话，说她儿子不接她电话（故意的，不想理她），让我的家人去大学里找她儿子去。
　　她和儿子吵架后，会给很多亲戚打电话，声嘶力竭嘶吼着抱怨她的儿子有多过分，每次打电话都是在儿子的面前，让她儿子听着她和亲戚说自己的不是，吐槽的时候还会再骂儿子几句。
　　现在，她儿子是医学生在读研了，很多年没叫过她妈了，过年过节也不回家。
　　我一般不和这家人来往，逼不得已见面我都躲房间里。
　　*
　　【中国舞其实是沿用了芭蕾的一些训练体系，部分动作还融进了古典戏曲武术的手眼身法步等技巧。比较讲究的是身体的美感，尤其是旋转的时候，动作长且极为舒展，需要体现出延伸感来。】
　　*本段参考资料：中国舞百度百科，部分引用。


第111章 买车
　　杨湘语被侯陌看似客气的一席话气得浑身发抖, 需要捏着自己的膝盖才能继续保持镇定。
　　就像随侯钰之前说过的，杨湘语暴躁易怒，稍微有点事情就会直接炸开。
　　在职场上, 她还算是做事果断，雷厉风行。但是和这种火爆脾气的人朝夕相处, 就会是一种折磨。
　　她对侯陌多少有点轻视与厌恶, 说话更是不客气：“你怎么和我说话呢？”
　　“您之前的所作所为，有哪些值得人尊敬的吗？我是看在您年长, 以及是我男朋友的母亲才对您客气的。”侯陌依旧在微笑，眼底却一点笑意都没有。
　　微笑，是他的自身涵养。
　　杨湘语气得发疯，面目狰狞地朝着侯陌吼，骂他没教养，骂他是恶心的同性恋, 没有礼貌。
　　“狗崽子！真当自己是根葱了，说的还是人话吗？我不值得尊敬？你知道我年收入多少吗？有多少人一辈子都到不了我的成绩，我还不值得尊敬, 你多能耐了？还不是花家里钱吗？在我面前你屁都不是！”
　　扭头又开始骂随侯钰：“随侯钰你有没有良心？！啊？你自己有病，把我拖累成什么样心里没有数吗？还在给我添麻烦！你干的就没有正常的事情, 天天发疯打架！现在还搞同性恋！你以为很时髦很前卫吗？你觉得很好玩吗？你会得一身病，到时候又是精神病，又有艾滋病, 还有一堆性病！世界上为什么要有你这种人？脏死了！”
　　侯陌只是看着她，想象着那些年里，随侯钰是怎么和这样的母亲相处的。
　　接着伸手握住了随侯钰的手，一点点掰开他握紧的拳头，将自己的手指塞进他手心里去安抚他, 让他不要暴躁。
　　等杨湘语骂得有些累了，侯陌把水杯再次推到她的面前，开口说道：“我可以说了吗？”
　　杨湘语咬着牙冷笑，问道：“你想说什么？”
　　“狂躁症不是精神病，也非他自愿。而且，无论是先天遗传，还是后天造成，他的狂躁症都是您和他的父亲一手造成的。你们非但没有愧疚感，还觉得他是你们的拖累，我没看他多恨你们造成了这个病，却看到你们在怨他，凭什么？”
　　侯陌说得掷地有声，字正腔圆，语气非常平稳，甚至没有被杨湘语之前的话语影响，依旧冷静从容。
　　杨湘语一时语塞。
　　侯陌没管，继续说了下去：“再婚之后，我不知道那位叔叔是怎么给您灌的迷魂汤，让您连自己的儿子都不信任。您儿子是一个什么样的人，看来您是一点都不清楚。您看到他和我在一起后，是不是松了一口气，觉得他是在骗人？可惜他没有骗人，您就是遇到了骗婚的同性恋或者双性恋，您现在应该做的不是对自己儿子发泄，而是留个心眼，尽可能保留您的财产，毕竟您现在的财产，很多人一辈子都赚不到。”
　　“你还跟着他一起编故事？想让我没空管你们？”杨湘语反问。
　　“您已经在怀疑了，不是吗？为什么还要极力否认？是不想承认自己经历了两段不成功的婚姻吗？还是不想承认自己的失败？”
　　“我失败？！”杨湘语指着自己，睁圆了眼睛问。
　　“对，您失败，是一个不合格的母亲，甚至没有像样的亲情，也没有特别好的爱情。你的事业或许是成功的，不过……我今年十七岁，打比赛加奖学金年收入二十多万，十七岁的您站在我面前同意屁都不是。哦，抱歉，说了很过分的话，做了不好的例子，我以后会注意，不会因为我的暴躁影响他的素质。”
　　含沙射影，故意道歉，其实是在暗指杨湘语恶言相向，根本就是一个反面例子。
　　杨湘语气得拿起桌面上的烟灰缸就要朝侯陌砸，被侯陌抓住了手腕。
　　侯陌拿下烟灰缸说道：“一言不合就动手，您倒是和他一样，你们的脾气也像，不过他比你幸运，遇到了真正喜欢他的人。”
　　“怎么，还要跟我说你们爱得伟大吗？”
　　侯陌坦然承认：“嗯，我们在一起需要做的心理铺垫比一般人多，您说的会染病是私生活不检点，我和他从一而终，不会出现任何问题。不过，您倒是提醒我了，您去医院检查一下，我不确定那位叔叔生活是否检点。”
　　“他不是！”杨湘语吼道。
　　“找一个私家侦探调查一下，也能有个心理安慰。如果真的掌握了证据，您也趁早做好预防。真的查不到也无所谓，您私生活做好防范措施就可以了。”
　　杨湘语气得要哭了，和一个晚辈，还是儿子的男朋友谈论私生活，让她脑袋嗡嗡作响。气得说不出什么来，于是恶狠狠地看向随侯钰。
　　随侯钰却在喝水，见母亲看向自己后问：“聊完了吗？”
　　“你什么意思？”杨湘语问。
　　“我不太想和你说话，所以，聊完我就先走了。”随侯钰说着起身，拽了拽侯陌的衣角，“我们走。”
　　“随侯钰！”她又一次吼道。
　　“放过我，你也自由了，我不再拖累你了，可以吗？”随侯钰再次说了这样的话，甚至有祈求的味道。
　　随侯钰想要脱离她的态度很早就已经很明显了，每一次说出这样的话，都会让她心口狠狠地痛一次。
　　然而见面了，又控制不住自己的脾气。
　　杨湘语看着他们离开，门关上后，随着门响，她的身体也颤了一下。
　　许久后，她开始捂着脸哭，哭得越发崩溃起来。
　　*
　　随侯钰回到更衣室里坐下，颓然地抬头看向白炽灯，表情木讷，也不知是什么样的情绪。
　　侯陌则是站在他身边，用手指戳他的脸：“别愁眉苦脸的，乖，别气。”
　　顺便扳过他的头――白炽灯看久了很影响眼睛。
　　他抬头看向侯陌：“你是不是也觉得她很恐怖？”
　　“和这样的母亲在一起很压抑吧？”
　　“嗯，被她嫌弃后，好多次我都站在阳台看着楼下，想着就这样一了百了吧，不会拖累他们，我也解脱了。”
　　侯陌听完慌得不行，赶紧拉着他的手安慰：“这太荒唐了，不能有这样的想法，你并没有错。”
　　“嗯……我坚持下来了，我觉得我现在已经很强大了。可是再次看到她，还是会有一种压抑的感觉。该怎么说呢……”
　　他呼出一口气，像是想要排出体内的浑浊，连同那些糟糕的情绪一同吐出去。
　　他再次开口：“见到她，脑袋就涨涨的，甚至会耳鸣，仿佛靠近她，就会听到她骂我的声音。她的管束像是重重的茧，她扯掉的不是翅膀，她甚至想把我的四肢都剪断，把我捆进茧里，让我只能看着她，只能乖乖听话。”
　　侯陌伸手将随侯钰抱进怀里，深情地抱着他：“没事，以后我陪着你，我都会和你在一起，有什么事情我们一起面对。”
　　“嗯。”随侯钰将下巴搭在他的肩膀上，回答的声音糯糯的，甚至有点委屈巴巴的。
　　“好了，言归正传。”
　　“嗯。”
　　“想吃什么？”
　　随侯钰终于笑了出来，推开侯陌想了想后回答：“黄焖鸡米饭吧。”
　　“我给你做？我们现在回家？”
　　“算了，晚上再吃吧，中午先随便吃点，下午还有一节课呢，一会儿我想去买点东西。”
　　“行，我也想去买衣服。”
　　“好。”
　　侯陌第一次和随侯钰逛街，全程没有牵手，只是并肩行走。
　　就算这样，两个高大帅气的男生走在一起，也十分引人注目，很多路过的人都会多看他们两眼。
　　这一天，侯陌买了三件衣服，一条裤子。
　　这条裤子还是好不容易碰到的合适的，毕竟按照他的腿长买裤子，裤腰都肥得夸张，难得碰到一条合适的。
　　随侯钰则买了一辆车。
　　对……一辆车。
　　侯陌看到随侯钰走到4S店，便伸手拽着他不让他进去：“钰哥，你也没驾照，你去这里干什么？”
　　“没驾照就不能买吗？”
　　“你要考驾照？”侯陌的心都要提到嗓子眼了，按理说随侯钰还有一个多月就满十八岁了，可以考驾照了，但是，随侯钰真的不适合开车。
　　随侯钰看着他问：“我怎么就不能考了？”
　　“你真开车上路，不得分分钟逮虾户？你能容忍你的前面有别的车吗？如果有人超你的车，你不得跟人家飙一路？钰哥，你先别看，真需要学车我去学，你不用学，我是你的专属司机，随叫随到。”
　　“阿姨会开车吗？”随侯钰随口问道。
　　“我妈？她会啊。”
　　“买回去给她开吧。”
　　“你不是想给我妈买辆车吧？”
　　“给她估计她也不能要，所以你就说我上学的时候不开，放在家里也没用，给她开去呗，不然冬天骑电动车多冷。而且，有车去买菜也方便，不用她拎回来，路也挺远呢。”
　　侯陌看着随侯钰进入4S店都震惊了，赶上他问：“钰哥，不是吧你，太夸张了！”
　　“怎么了？我提前买车不行吗？”
　　“你想买礼物，买条围巾，买对耳环都行，你买车？！”
　　“那再买条围巾和一对耳环。”
　　“……”侯陌只能闭嘴。
　　随侯钰还犹豫了一会儿，问：“甲壳虫还是MINI？我对适合女性开的车不熟悉。”
　　“给你留条后路，买辆你也能开的车，不然真的成我妈的车了。”
　　“对啊，之后她想还给我，我就说我不喜欢了，送她了。”
　　“别了，太刻意了。”
　　“好吧。”
　　等随侯钰刷卡付款的时候，侯陌后悔得直用脑袋磕墙。
　　之前说的两辆的价格还算合理，随侯钰最后买的奥迪A5敞篷，贵了将近一倍。
　　在4S店里吃店里提供的午餐的时候，侯陌忍不住问：“你刚跟你妈妈决裂，她说不定会断你生活费，你这么花钱能行吗？”
　　“没事。”
　　侯陌想了想，特别认真地说道：“算了，你大手大脚的毛病一时半会儿也改不过来，你钱不够花了跟我要，我手里还有点。以后你不用怕，我能养得起你。”
　　随侯钰拿出手机来给他爸爸发微信语音消息：“我今天去补习班了，她家人走了吗？”
　　没一会儿随凛便回了消息：“没走，先别回来。”
　　他拿起手机回复：“那我住酒店。”
　　“钱够了吧？”
　　“够了，过年我妈给了我八十万。”
　　侯陌吃着饭，眼巴巴地看着随侯钰，没一会儿便听到了随凛暴躁的语音消息：“就她能耐，就她能赚是吧？一天天的给她显摆完了，一会儿我再给你转五十万，等你过生日了给你买套房子，你也别跟她一起住了。什么玩意！”
　　随侯钰看着手机没动，等了一会儿收到了短信提示，还是连续三条。
　　随凛的卡转账限额了，分了三张卡转过来的。
　　他指着手机对侯陌说：“不用担心，我还有一个爸爸呢。”
　　作者有话要说：钰哥还有一个直男・渣男・人傻・钱多・胜负欲强的傻爸爸。
　　渣爹属于放养的路子，对钰哥不太好，不过，因为侯爸爸的关系……他对侯陌非常非常好……


第112章 开学
　　买完车, 随侯钰还打算给侯妈妈买一条Gucci的围巾。
　　Gucci的款式就那么几个，不太会翻车，比较适合侯妈妈这种女性。
　　走到店门口, 侯陌再次将他拉了回来：“寡妇门前是非多，我妈长得还挺不错的, 容易被旁人看成是被人惦记上了。再说了, 我们还欠着债呢，围这么一条围巾, 旁人还当是我们有钱不还呢。”
　　“这么多讲究？”随侯钰眉间挤出了一个川字。
　　“对，越穷越讲究，所以俗称穷讲究。当你有钱的时候，你会发现周围的人都特别善良。”侯陌伸手将随侯钰眉间的褶皱舒展开。
　　随侯钰想了许久，只能走到了其他的店铺，选了一条纯色的围巾问侯陌：“这个很衬肤色吧？”
　　“我劝你买这条碎花的, 以我妈妈的审美会觉得这个超级好看。”
　　他伸手拿来碎花款看了看，又看了看侯陌，问：“你不是在戏弄我？”
　　“认真的。”
　　随侯钰将信将疑地将两条都包了起来, 又去了首饰店。
　　他看着橱柜选了半天，最终看中了在展览的耳坠, 玻璃种的翡翠坠子，非常贵气。
　　侯陌跟着看了看，摇头, 带着随侯钰到了一边，说道：“你买这对小兔子的我妈妈能喜欢。”
　　“太幼稚了吧？阿姨都……成熟了吧？”
　　“不，女孩子永远长不大。”
　　“要不我两对都买了。”
　　“你可别扯了，那对耳坠的钱能再买一辆甲壳虫。我妈要是知道了价格都不舍得戴出去，在家里放一辈子, 用来传家。”
　　最终，随侯钰拎着买的东西回了培训学校上了下午的课，又非常忐忑地回了家，总觉得这些礼物非常拿不出手。
　　可是将礼物给了侯妈妈后，却有了意外的效果。
　　侯妈妈看到围巾后惊喜得不行：“天啊，这个碎花也太好看了！”
　　还当场围上了。
　　接着拿出纯色的围巾看了看，问：“这条是给侯陌买的吗？”
　　侯陌赶紧点头：“对对对，这条是我的。”
　　随侯钰跟着点头，却因为撒谎突然干咳了一声。
　　侯妈妈又拿出了耳坠来，再次欢喜地说道：“这个小兔子也太可爱了！”
　　随侯钰看得目瞪口呆。侯陌偷偷给他使眼色，眼里分明写着：听我的没错吧？
　　侯妈妈照着镜子把耳坠戴上，走路的时候小兔子一颤一颤的，仿佛在跳跃，回头给两个男生看：“好不好看？”
　　侯陌连连点头：“特别配你。”
　　随侯钰看着她那张温柔典雅的脸配着可爱的小兔子，只能微笑：“好看。”
　　侯妈妈显然特别开心，说道：“我特别喜欢！谢谢你小钰。”
　　“没事。”随侯钰赶紧回答，“过两天还得麻烦你帮我提车呢。”
　　“我本来也没工作，帮忙去提车还是可以的。到时候我问问楼下的王姨，让她帮找一个好点的位置停车，没有日晒雨淋的那种。”
　　随侯钰补充：“我驾照考下来之前，那辆车您开就行。”
　　“我开一开就旧了。”
　　“新车得磨合啊，还得上高速跑一圈呢。”
　　侯妈妈一想也对，同意了：“也是。”
　　侯妈妈美滋滋地将碎花的围巾叠好，顺便问道：“你们要开学了吧，行李收拾好了吗？”
　　侯陌试了试那条纯色的围巾，接着说道：“其实也没有什么东西可带，球拍带去就行了，反正就是训练。”
　　“记得穿秋裤。”侯妈妈提醒。
　　“嗯嗯！”侯陌回答完，带着随侯钰下楼，一进门便拿出了随侯钰的大行李箱，把两个人的东西放进一个行李箱里。
　　随侯钰则是站在一边看着，问：“阿姨是真的觉得好看？”
　　“对，她确实喜欢那些东西，这些年都没变过。而且你不能夸她穿什么衣服显白，她最怕别人说她白，她老觉得自己的皮肤是病态白，看起来没有气色，吓人。”
　　“哦……”
　　“她还觉得我瘦呢，这也就是不好意思念叨你，不然她能一天给你做八顿饭吃，太瘦了。”
　　随侯钰走到落地镜子前扯起衣服看：“我觉得我最近胖了点。”
　　侯陌回头看了他一眼，再次低头收拾东西，整理了两下便重新合上了箱子，走到随侯钰身后抱起随侯钰进浴室：“过来，我要吃好哥哥。”
　　“别闹！”随侯钰奋力挣扎起来。
　　“认真的！”侯陌在控制人的方面尤其优秀，打不过随侯钰，但是控制得住。
　　四十分钟后，侯陌被随侯钰按着漱口，身体还撞到了洗手台。
　　随侯钰则是衣服都没穿好，便紧张兮兮地查询百度。
　　侯陌无奈地捧着水杯说道：“好哥哥，吞下去真的不会死人！”
　　“你神经病啊！你吞那个干什么啊！拉肚子怎么办？”他拿着手机朝侯陌吼，脸涨红，耳尖和脸颊都有一抹可爱的绯色。
　　侯陌毫不在意，走过去拿来风筒帮他吹头发。
　　他依旧在查，查了一会儿后放下手机，继续骂侯陌：“你就是一个变态！”
　　“嗯嗯！”侯陌含糊地回答他。
　　“以后不许了！”
　　“你不喜欢？”侯陌关掉风筒问他。
　　“不喜欢！”
　　“那刚才谁舒服得腿都软了？”
　　“我是差点睡着！”音量陡然增高，妄图狡辩。
　　“哦……”侯陌继续帮他吹头发，生怕再逗几句这个小奶豆就要起来揍人了。
　　*
　　第二天醒过来，侯陌便看到随侯钰撑着身子在他身边刚刚收回手。
　　刚才鼻尖痒痒的，估计随侯钰又在试探他的呼吸。
　　他特别无奈地起床，想要去洗漱，却被随侯钰拽了回去，让他重新躺下。
　　他听话地躺下，看到随侯钰将头搭在他的肚子上，认认真真地听他肚子的响动。
　　他无奈地问：“好哥哥，你不会一晚上没睡好吧？”
　　“嘘！”随侯钰立即制止了他说话。
　　他撑起身子看随侯钰，发现随侯钰简直是在听胎动的新父亲，不受控制地笑，笑得身体一颤一颤的，被随侯钰嫌弃得不行。
　　他只能努力淡定下来。
　　听了一会儿也没听出什么不对劲的，随侯钰不听了，起身去了浴室。
　　侯陌打着哈欠起身，环顾房间，继续收拾东西。
　　他们体育生开学早，明天就要开始恢复训练了。
　　今天晚上他和随侯钰会提前一天带着行李回学校，这样还能赶上明天早上的早操。
　　收拾东西的时候，看着他和随侯钰一样的运动服叠在一起，还觉得一切都很神奇。
　　他真的和随侯钰恋爱了……
　　两个看起来格格不入的人，就这样结合在了一起，东西混合在一起放，吃的东西都是一份，盖一床被子。
　　互相喜欢的人，就像两色的橡皮泥。
　　揉捏在一起后融为一体，之后想要再扯开两者，必定会扯得遍体鳞伤。而他们身上的颜色已经逐渐被对方所改变，身上还留有对方的痕迹。
　　他开始融入随侯钰的生活，他也逐渐有了一些随侯钰的小习惯。
　　好多东西都已经开始共用了，不分彼此。
　　整理好东西，随侯钰也洗漱完毕了，走到衣柜前查看自己的衣服。
　　侯陌走到他身后靠着他的后背，手臂越过他拿起了他们买的同款的衣服，这衣服可是侯陌慷慨结账买的。
　　两个男生恋爱就是好，买两件同款就是情侣装。
　　“太招摇了吧？”随侯钰又把衣服挂了回去。
　　“怎么了？朋友圈都发了，现在想否认来不及了，穿！”侯陌说完把衣服拿出来，看到随侯钰不太情愿，干脆把随侯钰扒了帮他穿。
　　两个人闹了好一阵，才算是把衣服穿好了。
　　随侯钰站起身走到镜子前说道：“衣服出褶了。”
　　“外面本来就得穿羽绒服，穿完肯定也有褶，实在不行我把便携挂烫机带过去。”侯陌说完，也去洗漱。
　　等两个人都准备得差不多准备出门了，侯陌凑过来捧着他的脸想要吻他，被他推开了：“我现在对你的嘴有心理阴影。”
　　“我刚刚洗漱完，而且你得慢慢习惯！”侯陌再次靠过来，“我以后会经常吃的。”
　　被侯陌吻得靠在门上，随侯钰只能伸出手去抱着侯陌的肩膀，张开嘴主动配合。
　　温柔的吻，两个人口中有着同款牙膏的味道。
　　薄荷的清香，还有柔和的甜。
　　*
　　两个人回学校的时间已经算早的了，没承想有人比他们还早。
　　打开寝室的门，行李箱还没推进去便看到邓亦衡和沈君Z已经在收拾寝室了，还特别勤劳地在拖地。
　　这两人回头看到随侯钰和侯陌后，突然开始夸张地演戏，显然一早就商量好要起哄。
　　邓亦衡：“受不了受不了，情侣装都穿上了，就应该住双人寝室去，和我们一起住真的很别扭好吧。”
　　沈君Z：“可不就是，这不是耽误人家两口子过日子了吗？”
　　邓亦衡：“人啊，说变就变，放假前还好好的，怎么放完假之后就骚起来了呢？”
　　沈君Z：“骚不过，骚不过。”
　　邓亦衡：“你说，我们也是脱单的人了，怎么脱了跟没脱一样呢？照样还是得看着寝室里的两个弟弟秀恩爱，独自受伤。”
　　侯陌从口袋里拿出手机来，对邓亦衡说道：“你刚才的话再说一遍，我给吕彦歆发过去。”
　　邓亦衡当即怕了：“你还有她微信号呢？”
　　“毕竟是我儿媳妇。”
　　“别发别发，我脱单，我快乐！”
　　随侯钰拖着行李箱进去，坐在自己的床铺上说道：“我们也算是全寝脱单了，一个寝室整整齐齐。”
　　邓亦衡听完觉得不对劲：“全寝？我桑哥那是钢铁单。睁开眼睛到班级，闭上眼睛过一天。醒了训练完了回寝室，再闭上过一晚。这样的能恋爱？”
　　随侯钰点头：“嗯。”
　　邓亦衡依旧非常疑惑：“和谁啊？他不会有一个指腹为婚的小娇妻吧？这个假期见面了？不靠这个，桑哥真的找不到。”
　　侯陌整理行李箱的时候说道：“寝室不是还有一个人脱单了吗？”
　　邓亦衡和沈君Z对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。
　　邓亦衡：“不是吧？！他们俩？他们俩这是尬赌输了，把自己赔进去了？”
　　沈君Z：“他们俩不吵起来就不错了，桑哥难不成看上了冉哥骂他时那利索的样子？”
　　随侯钰回答：“冉述喜欢桑献有钱。”
　　邓亦衡追问：“桑献喜欢冉述什么啊？”
　　侯陌转过身，笑道：“桑献说他很有钱却不会花，而冉述会花钱，他很喜欢。”
　　沈君Z＆邓亦衡：“操……”
　　放假前，全寝单身。
　　放假后，全寝脱单。
　　一个寝室一共六个人，成了两对，邓亦衡和沈君Z两个直男显得非常尴尬。


第113章 魔鬼冬训
　　冉述和桑献拖着行李箱进入寝室, 便看到邓亦衡和沈君Z一人占一张桌子，正在埋头写着什么。
　　冉述放下行李箱，非常迷茫地凑过去看：“什、什么情况？不是说体育生没有寒假作业吗？”
　　邓亦衡首先回答：“在写转寝申请书。”
　　沈君Z跟着附和：“对, 这个寝室真待不下去了！”
　　冉述十分不解，看向随侯钰。
　　随侯钰用手指指了指他和侯陌, 又指了指冉述和桑献, 冉述立即懂了。
　　冉述站在邓亦衡身边，靠着床的栏杆说道：“这么着急走干什么？怎么, 还怕gay传染啊？学渣和学神住一个寝室这么久，也没看你们期末考试进步多少。”
　　邓亦衡委屈巴巴地看着冉述，突然觉得冉述数落人不结巴这门绝技真的是神奇。
　　邓亦衡徒劳地解释：“也不是，这不是怕当电灯泡吗？”
　　“当什么电灯泡？怎么，你看到哪对情侣忍不住，当街为爱鼓掌的？就算恋爱了也分场合, 在不妥当的场合也会收敛，别搞那些没有用的，收起来。我订了烤鱼, 一会儿送过来，准备开吃。”
　　邓亦衡当即精神了, 申请书也不写了，和他们几个人一起收拾寝室的东西，还找来了一张书桌, 说道：“这是国际班学霸搬来寝室学习用的桌子，被我借来了，方便我们围一圈坐。”
　　“回、回寝室还学习？”冉述抓来椅子说道。
　　侯陌拎着一个椅子过来，让随侯钰坐下，同时回答冉述的问题：“其实国际班托福、雅思过了, 之后也轻松了，不过想考更好的学校就需要努力了。”
　　冉述坐下之后突然沉默了一会儿：“其实我、我突然在想我高考的事情了，你们是不是都有目标了，就我没有？”
　　他们寝室里，随侯钰和侯陌是奔着清北去的。
　　桑献初步也打算考北京去。
　　邓亦衡和沈君Z的目标则是东体。
　　就他一个人一点目标都没有。
　　之前桑献都是不太关心的样子，听到这句话后难得看向冉述，问：“你有特别向往的学校吗？”
　　冉述大咧咧地回答：“有啊！但是我、我结巴，去不了。”
　　“试试看改掉结巴的毛病呢？”“你、你以为我没试过吗？”
　　刚巧这个时候冉述的电话响了，他拽着随侯钰一起下楼取餐。
　　待两人出去，侯陌靠着椅子问桑献：“他想考哪里？”
　　桑献呼出一口气回答：“艺术类学校表演专业，好像是很喜欢演戏。他早前和随侯钰一起练过中国舞，近两年停了。”
　　邓亦衡点头：“别的不说，冉述的舞跳得是真不错，长得也可以，可惜了……成了失去理想的咸鱼。”
　　桑献沉着脸思考了一会儿，对侯陌说：“你帮我问问随侯钰，冉述结巴的原因在哪里，我听说他是后天形成的。”
　　“和家里有关系吧。”侯陌随口回答，“他们断断续续说的，能猜到一些。我试试看问一问，不过他不愿意说的话，我也不会继续问了。”
　　“嗯。”
　　等听到冉述和随侯钰聊天的声音由远至近，他们才停了这个话题。
　　两个人拎着烤鱼进来，拆开的时候邓亦衡都震惊了：“订烤鱼还送锅的，太豪横了！”
　　“那是！”冉述介绍道，“我、我和钰哥最爱之一，今天你们有口福了。”
　　打开包装后香味扑鼻，并没有因为是外卖而没有卖相，依旧色香味俱全，防护做得非常周到。
　　邓亦衡馋得不行，看了一会儿问：“我记得你和钰哥特别能吃辣，这次怎么订了个酱香的？”
　　这句话刚问完，侯陌便大笑起来，堪称秒懂。
　　桑献的表情也有一瞬间的不自然，毕竟他是罪魁祸首。
　　冉述气得翻白眼。
　　邓亦衡终于懂了，赶紧道歉：“我嘴欠，我欠打！”
　　冉述则是开骂了：“侯陌你笑什么笑？你嚣张什么？还不是俩未成年？你处对象有什么用，只不过升华了一下关系，还不是俩完璧？”
　　侯陌气得龇牙咧嘴的，指着冉述表演猛男告状：“钰哥，你看他啊！”
　　随侯钰抬手拍了拍冉述的后脑勺，冉述这才意识到侯陌是不能惹的。
　　冉述很委屈：“你、你怎么向着他了呢？我受伤了！一个破碎的我，该怎么面对一个不再完整的你？”
　　“咋的，我们一起被分尸了？”
　　“……”
　　“你刚才说的是人话吗？”
　　“我错了……”
　　刚巧这时有人敲他们寝室的门，随侯钰站在门口，随手打开门问：“找谁？”
　　“呀，大嫂！”那人笑着问好。
　　随侯钰的表情瞬间冷到冰点：“……”
　　“大嫂你来了，大师兄肯定也来了吧，这个是我从家里带的水果，给你们送点。”那人颇为没有眼力见，也没注意到随侯钰的表情，还在自顾自地说。
　　毕竟在他们的印象里，随侯钰就没对谁表情友好过，表情冷不冷没什么区别。
　　侯陌在随侯钰爆发之前走到了门口，笑呵呵地接过水果道谢：“谢谢你啊。”
　　那人跟侯陌飞了个眼：“恭喜啊！下手挺快啊你，传说中青屿高中最不好追的镇校之宝都被你拿下了，你怎么做到的？G……你别推我啊……”
　　侯陌推着那个人往外走：“闭嘴吧你，再说下去咱俩都活不长。”
　　走廊里还有其他刚刚归校的学生，纷纷看向他们：“真是他啊！大师兄对象真是他搭档？”
　　“我去……还真是弯的……”
　　侯陌只能回到寝室，关上门对随侯钰笑：“别跟他们一般见识。”
　　随侯钰非常愤怒地质问：“为什么？！”
　　侯陌有点蒙：“啊？”
　　“为什么没有一个人觉得我是老公？！”
　　侯陌真的被问住了，想笑却只能憋着，忍得颇为难受。
　　寝室里的其他人也不敢出声，生怕触雷。
　　只有冉述接了话：“就是，他们真没眼光。”
　　可惜没结巴。
　　随侯钰更生气了。
　　*
　　恢复训练会循序渐进地进行。
　　前几天相对轻松，此后便是魔鬼训练了。
　　等到魔鬼强度结束后，他们还能缓两天，之后普通班的学生也都会回来上课。
　　第一天出早操，随侯钰和侯陌都成了体育生们的焦点。
　　他们两个人的微信好友不多，然而开学后一传十，十传百，渐渐地都知道这两个人谈恋爱了。
　　虽然不是明着身份官宣的，但是还用猜是谁吗？明摆着呢，他们俩天天腻在一块，估计也看不上别人了。
　　随侯钰被看得颇为不自在。
　　侯陌倒是很淡定，毕竟之前便没脸没皮了。
　　他整理完队伍后，走到了操场中间摆了摆手，其他几个队的队长会意，朝着他走过来。
　　侯陌站在中间说道：“警告一下你们的队员，别老看我搭档，他被看得很不自在。”
　　重竞技队的队长解释：“这不是头几天吗，过几天就习惯了。”
　　侯陌摇头：“不行，不能过几天，我搭档要是有一点不高兴，我就让你们的队员也不高兴。到时候你们夹在中间也尴尬不是？”
　　其他几个人点了点头，也颇给侯陌面子，表示回去会交代一下。
　　侯陌轻易不搞事，毕竟有奖学金绊着脚呢。
　　但是事情扯到随侯钰身上了，他就不会客气了，这一点他们也略有耳闻。
　　警告完，侯陌悠闲地走回队伍，整理网球队的队伍。
　　侯陌还在等其他队伍开始动了再领跑，结果听到队友提醒他：“大师兄，都是队长领跑。”
　　侯陌愣了一下，问：“怎么了？”
　　“你这么代表了，别人不看就怪了。”
　　侯陌只能“退位让贤”，让随侯钰带队领跑。
　　而随侯钰带队的后果就是，他们的队伍全程都在超越别的队伍，到最后比其他的队伍多跑了将近两圈。
　　随侯钰的理念――不能输！就算只是出早操。
　　提醒侯陌的队员后悔得直抽自己的脸。
　　*
　　魔鬼训练的最后一天下午，网球队的队员都在进行最后的坚持。
　　在室内，他们都穿着半截袖和短裤，身上的衣服已经被汗打湿了大半。
　　随侯钰坚持到最后也在咬牙，每一个动作，都能感受到汗水从身上甩落的感觉。
　　身上的半截袖被汗打湿后粘在了身上，包裹着他纤细的身体。
　　队伍里有人干脆开始光膀子，抬手随手揉一揉头发，都能带下来一手的汗水。
　　整个室内，都弥漫着浓郁的荷尔蒙味道。
　　要是平时，冉述一准嫌弃得不行，此时他已经无暇顾及了，只是坚持下去都让他的两条腿打战。
　　他注意到桑献频频看向他，他也没力气去理。
　　这个时候有人推开门走进室内，开门带来了一阵冷风，吹得所有人下意识打战。
　　好在门很快合上了。
　　所有人看到，苏安怡换了公主切的发型，本来就是清冷的样子，换了发型后更加傲慢了似的，显得十分不好亲近。
　　偏偏这群人看得很激动，就喜欢这个范儿。
　　她缓步走进来，到一边打开工具箱，拿出筋膜枪来准备着，目光扫过在训练的众人。
　　她提前三天回了学校，特意在魔鬼训练的最后一天过来。
　　她拎着筋膜枪站在一边，模样居然有点酷，接着用毫无感情的语气说道：“一会儿我帮你们放松，明天你们帮我抬被子，我要帮室友晒被子。”
　　网球队的一群男生看向她，同时欢呼出声。
　　有人明明累得都要倒下了，还能感叹：“呜呜呜，她就是我的女神……”
　　随侯钰看着苏安怡笑，接着听到侯陌对他说道：“一会儿我帮你放松。”
　　“哦……”
　　“为什么很失望？”
　　“没事。”
　　解散后，队员们一窝蜂冲向苏安怡，刚才练成“老弱病残”的那群人仿佛都不见了。
　　随侯钰和冉述都没挤进人群里去。
　　随侯钰瘫坐在地板上，不愿意起身，想就这样歇一会儿。
　　谁知侯陌走到他身前，在他的头顶拧自己的衣服，衣服上的汗全淋在了他身上。
　　这一举给随侯钰气得直接蹦了起来，疲惫一扫而空，满训练场追着侯陌打。
　　邓亦衡盘腿坐在一边，看着他们俩感叹：“年轻真好，还有力气跑呢。”
　　桑献正在帮冉述揉腿，听到冉述感叹：“人家是百里屠苏，我钰哥是百里屠夫。”
　　听完，桑献笑了起来。
　　随侯钰追到更衣室，此时里面还没有其他人。
　　侯陌突然把随侯钰按在门板上问：“怎么看着其他人笑得那么好看？”
　　“我是在打招呼。”
　　“不行！”侯陌又往随侯钰身边靠，“来闻闻，这是你男人的味道。”
　　“操……你怎么这么恶心……唔……”
　　后来的话被吞进吻里。


第114章 开学典礼
　　开学后, 随侯钰和侯陌终于吃了太高调的苦。
　　冉述和桑献就没什么事。
　　开学后，欧阳格需要准备开学典礼，很忙, 但还是抽空来看了看侯陌和随侯钰。
　　这两个人开学后还坐同桌，欧阳格进入教室后, 双手环胸看着这两个人, 许久没动地方。似乎在一边看他们，一边怀疑人生。
　　先不说两个男孩子恋爱的事情, 这两个小子好像是在他眼皮子底下从互相掐架到成了情侣的。当初自我介绍时差点打起来的气氛他还记得呢，扭头恩恩爱爱了？
　　他还成了见证人之一。
　　管吧，这两个人似乎在学习和体育上都不用他操心，两个人在一起还能互帮互助。
　　但是不管吧，又说不过去，这不就是反面例子？
　　欧阳格真的被这两个人搞得非常头疼。
　　随侯钰和侯陌被盯得头皮发麻, 只能闷头乖乖看书，他们俩也只有在欧阳格面前会变成两只鹌鹑。
　　欧阳格最终也只是说了一句：“侯陌，你过来。”
　　侯陌有点心虚地问：“怎么了？”
　　“过来！”欧阳格说完之后带着侯陌出了教室。
　　随侯钰看着欧阳格带着侯陌离开, 心里紧张得不行，心脏也跟着狂跳, 目光一直锁定在门口。
　　冉述也终于敢回头了，紧张兮兮地问：“格格、格格不会想棒打鸳鸯吧？”
　　“好像是……”随侯钰有点后悔朋友圈没屏蔽欧阳格了。
　　“格格不、不会用奖学金威胁侯陌吧？”
　　“……”随侯钰的拳头瞬间握紧了。
　　他担心得不行，打算起身跟过去, 有事他们一起扛，单独叫走一个算什么事？
　　反正之后无论发生什么样的事情，他都不会和侯陌分开，外界的阻碍分不开他们。
　　在随侯钰下定决心一战到底的时候，侯陌又回来了。
　　侯陌走进教室里, 手里还拿着两盒染发膏，说道：“格格让我染头发，开学典礼不能顶着这头头发上台。”
　　周围一群人一同松了一口气。
　　随侯钰长长地呼出一口气，终于放下心来。
　　随侯钰伸手拿来染发膏说道：“我给你染？”
　　“我不是不相信你的耐心，只不过……我怕你染着染着忍不住揍我，我脸上印着一个洗不掉的黑手印上台，还不如顶着这一头亚麻色的头发呢。”
　　冉述回头笑呵呵地问：“这、这要是我钰哥演讲，是不是得把头发拉直？”
　　侯陌连连点头：“对，格格说头发的事他们确实知道，但是不能挨个和同学解释，还是得搞一下，树立一个正面的形象。”
　　侯陌对邓亦衡扬了扬下巴，邓亦衡很快懂了，问：“我陪你去教职员工浴室染去？”
　　“学校理发室是不是一直没开？”
　　“嗯。”
　　随侯钰很惊讶：“学校还有理发室？”
　　侯陌点头：“对，我们当初开学军训的时候按着男生去剃头，稍微长点的都剃成卡尺，我就被剃过，后来长出来还是这个颜色的，格格就没管。那个理发室的理发师就会剃卡尺，别的都不会，也没学生愿意去，后来也就黄了。”
　　“你……卡尺的时候是什么样的？”随侯钰还有点好奇。
　　邓亦衡拿出手机来，找出他们高一军训的相片给随侯钰看：“喏，军训完的合影。”
　　随侯钰伸手拿来手机看了看，看一眼就笑了。
　　一群黑土豆里，就侯陌一个人白得跟没参加过军训似的，不过这头卡尺……居然有点帅？
　　他看了一会儿，又很快收敛了笑容。
　　他依稀记得，侯爸爸当年就是卡尺的发型。侯陌剃了卡尺，眉宇之间有着侯爸爸当年的感觉。
　　很难不让人联想，接着怀念。
　　他又把手机还了回去。
　　早自习开始，侯陌和邓亦衡被特许离开教室，去理发室染头发去了。
　　欧阳格特意找老师要来了那里的钥匙。
　　两节课后邓亦衡回来了，侯陌则是去了欧阳格的办公室，说是被按头改演讲稿呢，之前的稿子一塌糊涂。
　　邓亦衡跟随侯钰笑着说：“我们走一路，大师兄被你们青屿的女生呸了一路，他都要有心理阴影了。”
　　随侯钰也很无奈。
　　冉述则是笑：“是、是福不是祸，是祸躲不过。”
　　*
　　开学典礼在下午第二节 课下课后举行，依旧是高二17班负责带队进入会场，这群人已经做得很熟练了。
　　只不过这次侯陌没有参与，被欧阳格单独培训呢，说是特意回寝室换了西装校服，黑色运动服都不让他穿了。
　　随侯钰拿着座位图安排座位的时候，看到侯陌拎着领带朝着他走过来。
　　一头刚刚染过的头发漆黑无比，像是刚刚磨开的墨，在雪白的纸上画出了浓重的一笔。
　　白皙的皮肤配上一头黑发，混血感弱了一些，少年感更强。
　　西装校服穿在他的身上格外地合身，将平日里的放诞不羁拘束在了白色衬衫里，领口敞开，扣子依旧没有完全扣好。
　　他的脸上总是有着狡黠的笑，淡了清风明月，静了熙攘人群。
　　只有他，人群之中最为闪耀。
　　该怎么说呢……
　　随侯钰觉得这头黑发很别扭，也觉得侯陌不太适合西装，会让侯陌增加雅痞的感觉。
　　然而看到侯陌走过来的瞬间，他还是心口颤动，是心动的感觉。
　　莫名觉得侯陌特别帅。
　　想……
　　侯陌拿着领带到他面前：“我不会系。”
　　“过来。”随侯钰将队伍交给了其他的同学，带着侯陌去了卫生间。
　　正在入座期间，这里还没有其他的人。又因为长期没人使用，为了开学典礼才特意收拾过，整理得特别干净，室内还有着熏香的香味。
　　随侯钰接过领带，将侯陌的领子竖起来，刚刚将领带搭在侯陌的脖子上，便拽着领带迫使他俯下身来，然后抬起头来吻他。
　　侯陌也不拒绝，鼻翼里喷吐出的气息证明他带着笑意。
　　随侯钰拽着他的领带，不让他离开，吻得越发认真。
　　这个帅得他移不开目光的男生是他的男朋友。
　　他随便亲，随便碰，还能一起入睡。
　　是他的。
　　他一个人的。
　　吻够了，两个人终于分开，在随侯钰帮侯陌整理领带的时候，侯陌说道：“高一的学生代表是咱妹妹。”
　　“徐柚壹？”
　　“嗯呢，她还挺优秀的？”
　　“嗯，除了性格太软了，其他没什么毛病。”
　　“没事，以后有两个哥哥护着她呢。”
　　随侯钰帮侯陌系好领带，顺便整理好白色衬衫的领口，说道：“那真是谢谢你了。”
　　“都是自家人。”侯陌笑眯眯地回答，“好了，我准备去演讲了，你一会儿也得上台领奖学金。”
　　“嗯，知道。”
　　分开后，随侯钰继续带领队伍。
　　带队的时候还能时不时听到小声议论声：“他和侯陌在一起了。”
　　“真的假的？”
　　“这两个都帅……”
　　随侯钰都装作没听到。
　　他们的座位还和上次一样，二楼最后面，非常偏僻。
　　不过，别看他们是17班，还是有四个人获得了奖学金。
　　侯陌一等，随侯钰和桑献二等，桑献当然也有体育加分。
　　苏安怡是三等。
　　“不错啊桑小献。”冉述凑过去调侃桑献，“虽然你、你是个霸总，但你还是个好好学习天天向上的好学生。”
　　“奖学金给你买东西吃。”桑献回答。
　　冉述扬眉，开心了：“那你、你以后继续努力。”
　　“嗯。”
　　随侯钰则是一直盯着台上，看着徐柚壹下台后，他的男孩走上了台。
　　依旧是平日里大步流星的样子，走路都仿佛要去干架的，非常有气势。
　　他走上台并没有立即说话，而是将话筒调高，抬起来了将近三十厘米的高度才算是满意。
　　这居然都能引来一阵起哄声。
　　“大家好，我是高二17班的侯陌，也是网球队的队长助理。”侯陌开始了开场白。
　　这个开场白说完，随侯钰周围传来一声声的“操”，邓亦衡更是探头找随侯钰：“这都秀恩爱？这还是人吗？”
　　“这就秀恩爱了？”随侯钰不屑地问。
　　“谁不知道啊？！啊？谁不知道？！”邓亦衡说完，不再说话了。
　　冉述也跟着“啧啧啧”。
　　随侯钰坐在椅子上看着，嘴角不受控制地上扬，看着侯陌淡定从容地演讲，全程脱稿一点不卡壳，说得特别顺畅。
　　很多次在他耳边呢喃的声音，现在从扩音器里听到，他依旧特别喜欢。
　　他果然好喜欢这个人。
　　到了颁奖环节，随侯钰他们相继上台。
　　二等奖学金是由一等奖学金的获得者颁奖的，这是一种荣誉。
　　侯陌将证书递给随侯钰的瞬间，台下突然开始尖叫，欢呼声不断。
　　两个人都在故作镇定，然而在台上短暂的目光接触，都仿佛会被对方电到。
　　明明是二等奖学金的三个同学的合影，在一边等待的侯陌突然挪了几步，蹭了一个合影，对着镜头比很傻气的剪刀手，笑得灿烂无比。
　　蹭完合影后他们一同下台，侯陌扯着领口的领带松了一口气，扭头去看随侯钰：“紧张不？”
　　“领奖紧张什么？”
　　“这不是我们同台吗？”
　　“哦，还好吧。”
　　这时有人叫住了随侯钰：“哥！”
　　随侯钰朝徐柚壹看过去，停住脚步问：“嗯，怎么了？”
　　“你……你真和他……”徐柚壹飞快地看了一眼侯陌。
　　“对。”随侯钰知道她的意思，很快承认了。
　　“你不是不喜欢这方面吗？”
　　“我只是喜欢他而已。”言简意赅的回答。
　　“哦……”徐柚壹点了点头。
　　侯陌依旧在笑，手臂搭在随侯钰的肩膀上俯下身对她说道：“我说过的，你也是我的妹妹，以后有事叫我。”
　　“啊、嗯，好。”徐柚壹有点尴尬地回答。
　　这两个人没再停留，结伴上了楼。
　　她看着那两个高大的背影逐渐走远，心里空落落的。
　　*
　　晚间，随侯钰又和侯陌闹别扭了。
　　他们洗澡的时候侯陌只是不老实了而已，这次又没吞进去，也不知道随侯钰怎么就开始闹脾气了。
　　之后他也漱口了……
　　侯陌百思不得其解，只能一个人蹲在寝室楼下，委屈巴巴地用木棍在地面上画圈，等随侯钰心软了叫他上去。
　　这时突然有人走到他身边站住，他看着这双小皮鞋觉得有点陌生，又抬头朝上看，看到徐柚壹拎着一个袋子站在他面前。
　　他很快站起来打招呼：“妹妹来啦？找钰哥？”
　　他很开心，正好他有理由上去了。
　　“你也行……”徐柚壹的声音很小，侯陌需要俯下身认真听才行。
　　“哦，有事吗？”
　　“这个是围巾，你和我哥哥的，还有一条小的，给玩偶。”
　　“我都快忘了。”侯陌双手捧过来看了看，说道，“谢谢你啊，回头请你喝奶茶。”
　　“我不喝的。”
　　“哦……那我问问钰哥你喜欢什么。”
　　“我……能和你说点其他的事情吗？”徐柚壹小心翼翼地问。
　　侯陌依旧是大大咧咧的样子，笑着回答：“行啊！你说。”
　　“我哥他虽然脾气很坏，但是人很好，所以希望你……能和他好好的，如果……”
　　侯陌着急地点头，表示他在认真听。
　　徐柚壹说话吞吞吐吐的，听得侯陌直着急。
　　徐柚壹慌张地抬头看了侯陌一眼，又低下头，更加紧张了。
　　“没事啊！”侯陌安慰，“你别紧张，以后我也是你哥，别怕，你说。”
　　“如果你不能接受他的情况，或者有一天还是没坚持下去，也别让他受伤好吗？他其实很脆弱。”
　　“哦，我知道他的病情，早就有心理准备了，没事，我脾气很好，对他的耐心也很多，所以不会和他分开的。”
　　“嗯，那就好……你们要好好的。”徐柚壹点头。
　　“好的！谢谢你的祝福。”侯陌微笑着回答。
　　徐柚壹匆忙离开，慌张之下险些撞到人。
　　冉述歪着身子看着她，再看看侯陌，没说什么，拽着徐柚壹到了角落。
　　桑献还想跟着，被冉述眼神警告了一下，只能停住脚步。
　　桑献只能去问侯陌：“她来干什么？”
　　“送围巾，顺便祝福我和钰哥。”
　　“哦……”
　　冉述看着徐柚壹一副要哭的样子，突然低声说道：“别、别喜欢了，没可能的，他们感情很好，你放心吧。”
　　“嗯！”徐柚壹咬着嘴唇点头，眼泪不受控制地往下落。
　　“我送你回去。”
　　“没事的！”
　　“走吧，这、这样还能说是我把你惹哭的。”
　　冉述和徐柚壹并肩走后，桑献迷茫地看向侯陌。
　　结果侯陌已经屁颠儿屁颠儿地上楼送围巾去了，也没管他。
　　什么情况？！
　　冉述把徐柚壹送到女寝楼下才走回来，走了一段后看到桑献沉着脸在等他。
　　他只能解释：“突、突发情况，她是钰哥妹妹。”
　　桑献什么都没说，和他一起上楼，走到四楼后突然拽着冉述去了空寝室，进去后关上门反锁，双手扣着冉述让他没办法逃。
　　“不哭不许走。”桑献低声说道。
　　“老公！老公！我错了……我……”
　　*
　　侯陌回到寝室，把袋子给了随侯钰。
　　随侯钰看了一眼袋子，问：“这是什么？”
　　“妹妹织的围巾。”
　　“哦……”
　　“好哥哥……”侯陌凑到他身边小声问，“这次是为什么生气？”
　　“也不算生气。”
　　“那突然走得那么急。”
　　“那股劲儿没过呢。”随侯钰在他耳边小声说，“看到你还会石更……”
　　“哦。”
　　侯陌一个人坐在床铺上傻乐，然后抱着随侯钰不松手。
　　也幸好侯陌抱得随侯钰睡着了，冉述哭着回寝室的时候随侯钰才没看见，不然难免发生一场寝室战争。


第115章 钰哥生日
　　开学后的训练比较常规, 不像寒假期间那么魔鬼，但也不算轻松。
　　不得不说，随侯钰最初入队体验的时候是9月, 真的是他们全年比较轻松的时间。
　　他们的赛季一般是从6月开始，温度合适后, 王教练就会给他们报名各种比赛。
　　每一场的比赛级别不同, 比赛场地的所在城市也不同，这期间会全国奔波去参加比赛。
　　他们参加的第一场全国性质较高级别的青少年比赛, 是在8月5日开始，持续25天，一直到月底结束。
　　这也就意味着，他们根本没有暑假。
　　3月的训练强度一样很强，听说要到5月才会降低训练强度，进入赛前调整状态。
　　持续到4月, 网球队的队员都是训练结束后便会累得只想赶紧洗完澡，接着回寝室睡觉，其他的什么都不想。
　　恋爱中的邓亦衡、沈君Z都能在打电话的中途睡着。
　　好在他们的女朋友也是练网球的, 睡得比他们还快，不然两边都容易吵架, 闹分手。
　　随侯钰生日那天是星期一，不过，刚巧赶上清明节调休的最后一天, 依旧在假期里。
　　4月4日晚上侯陌故意很早就让随侯钰睡着了，理由格外扯淡：清明节他害怕，呜呜呜。
　　在4月5日，刚到00:00，他便注意到随侯钰的手机连续闪烁, 似乎有不少人给他发了消息。
　　他没打扰随侯钰，看着在他怀里熟睡的随侯钰，忍不住弯起眼眸微笑，小声说道：“好哥哥，生日快乐。”
　　沉睡中的随侯钰并未回应。
　　随侯钰醒来的时候，已经第二天早上了。
　　他睁开眼睛发现身边并没有人，不由得一阵疑惑。掀开被子坐起身看到一侧的地面，很快笑着扭过头去……甚至想捂脸。
　　没眼看。
　　有一种浪漫，会让人尴尬。
　　就是用哄小姑娘的方法，来哄他这个大男人。
　　给一个成年的男人过生日，铺一地玫瑰花瓣，真的……有点恶心。尤其是侯陌美术功底不好，摆花瓣都摆得跟大肠似的。
　　缓了一会儿，他还是起身，拿起了最靠近他的盒子，盒子上写着一个数字6，格外分明。
　　他觉得这个数字很奇怪，拆开后看到里面放着一个变形金刚大黄蜂。他抿着嘴唇拿出来看了看，放在了一边。
　　接着下床，顺着那浮夸的玫瑰花瓣走过去，拿起第二个盒子，上面写着数字7。
　　这个盒子里放的是玩具车，也是小孩玩的。
　　之后的盒子上写着8、9、10……
　　盒子里的礼物逐渐成熟了一些。
　　到14的礼物，随侯钰看到是保时捷911的乐高积木。他记得这一套要四位数，不由得蹙眉，侯陌是不是飘了，买这么贵的礼物？
　　礼物还在逐步增加，17的礼物就比较大了，打开后看到里面放着一只机械的小羊。
　　他捧起来看了看，注意到这只小羊和侯陌被法拍的房子里的很像，他一下子就想到这个应该是侯陌自己拼装的，甚至看到了焊过的痕迹。
　　侯陌的纯手工制作，这冷冰冰的铁家伙，是来自未来理工男的爱。
　　打开开关后，小羊在家里憨态可掬地来回走动。
　　他看着小羊走了一圈后，拿起了最后一个盒子，上面写着18。
　　他记得，他和侯陌是六岁时分开的。
　　他回头去看之前的礼物，这货是从六岁的生日礼物，补到了十八岁的？
　　把这些年的礼物都补上吗？
　　如果是六岁的侯陌送六岁的他礼物，真的有可能会送变形金刚……
　　哦，当然是知道他是男孩子的前提下。
　　他打开最后一个盒子，里面放着一对项链，项链坠子很稀奇，拿起来可以看到是一块表。
　　手指触摸到表盖会有松动的感觉，下意识按一下，另一个项链的坠子亮了起来。澄澈的蓝光，照得表盘带着梦幻感。
　　他拿着坠子看了看，又看了看表盘，再去看坠子周围，一瞬间气血往头顶涌。
　　这个表盘他认得，并不算多奢侈的牌子，但是一块表也要五位数起。这里放着两个改装过的表盘，最少也得三万。
　　再仔细看，表的盖子等配件都是定制的，好像还经过了侯陌的改装，反正他不知道这家的表有按了可以发光的骚设计。
　　他拿着项链表看了许久，最后放回盒子里，也不知道这么改过的表还能不能退。
　　他在家里喊了一声：“侯陌！”
　　并没有得到回答。
　　他只能捧着最后一个礼物盒子上楼，去敲侯陌家的门。
　　侯陌似乎很慌张，赶紧过来开门：“你怎么起得这么早？平时都能睡到九点多。”
　　“就是醒了。”他拿着盒子走进家里，看到侯妈妈也在，这娘俩似乎是在一起做蛋糕，餐桌上都是工具。
　　他走过去看了一眼，听到侯陌解释：“我妈妈非得再画一只小兔子，我没拦住。”
　　侯家母子二人都没有什么美术天赋，蛋糕上画着太阳、彩虹，还有小花，画得真不太好看，花旁边还有一只小兔子，眼睛一大一小，像手术前的邓亦衡。
　　蛋糕上的字倒是可以看，写着：祝小钰十八岁生日快乐。
　　他只能说道：“挺好看的。”
　　说完拉着侯陌去了侯陌的房间，把盒子放在侯陌的书桌上：“你疯了，买这么贵的礼物？”
　　侯陌反驳：“有车贵？”
　　“我们情况不一样，你不用跟我穷大方。”
　　侯陌拉着随侯钰坐下，接着蹲在他身前，扶着他的膝盖解释：“其实从一等奖学金确定是我后，我就没想过拿比二等多出来的那些钱，我知道学校是知道我的情况，才会给我的，对你不公平。”
　　“没有不公平，那就是你应该得的，决策是学校下的，你有体育加分也是正常，又不是我让你的。”
　　“嗯嗯，我知道，可是钰哥，你的成人礼就这么一次。”
　　“就算只有一次也要掂量你自己的情况啊！”
　　“我有的不多，但是我想把我有的都给你。曾经欠你的陪伴，我用余生补给你，好不好？”
　　随侯钰还是心疼，说道：“可是……你家里……算了，你们家还欠多少钱？我直接给你们还上。”
　　“不用，今年的全国比赛结束我就能全部还上了。”侯陌微笑着说了下去，“而且，我是长期投资啊，把你收买了，你以后陪我打双打比赛，又是一份奖金，多棒！”
　　随侯钰还是有点心疼。
　　这种心态很奇怪，他自己花多少钱他都不心疼，但是侯陌稍微花一点钱他都会心疼，下意识地想帮侯陌省钱。
　　侯陌拿起项链说道：“表盘是定制的，不算特别大，做挂坠正好合适。我们打网球不能戴手表，动不动就看不到时间，所以就戴这个，藏进衣服里。当然，比赛的时候还是得拿下来，一切东西都不能成为阻碍。”
　　他说着解开链子上的扣子，给随侯钰戴上。
　　手臂绕过随侯钰的脖颈，像是要抱住他，却始终保持着距离。因为是第一次帮人戴项链，动作有些生涩，半天都没能扣好。
　　侯陌也不尴尬，继续介绍：“它还有一个小功能，只要按一下，我这边就亮了，这样我就知道你需要我了，我会立即出现在你身边。”
　　随侯钰拿起来看了看，说道：“那我如果只是想你了，按一下，你就过来了怎么办？”
　　“你想我了，我就应该出现在你身边了，不矛盾啊！”
　　随侯钰对于这个说法很满意，扬起嘴角笑了起来，注意到侯陌系上项链松开他了，赶紧收敛了笑容，别别扭扭地回答：“你如果按了，我可不一定会过去，顶多微信问问你有没有什么事。”
　　侯陌点头：“只要你和我分开，你的项链会亮成一个小灯泡，我都不会让它有灭的机会。”
　　“要不要这么夸张？”
　　“你在我脑袋里常驻。”
　　侯陌捧着他的脸，刚要凑过去吻他，就被他推开了：“我急匆匆上来的，还没洗漱……”
　　“那我也想亲！”
　　“你锁门了吗？”
　　“我妈从来不进我的房间，尤其你还在我房间里，她更不会进来了。”
　　“我回去洗漱……你是狗吗？你松开……”随侯钰挣扎，敌不过侯陌，还是被侯陌按住，半天才起来。
　　松开他之后，侯陌看着他说道：“生日快乐，我的小大人。”
　　随侯钰扬眉：“我已经成年了，你也要赶紧的，我还想吃你呢。”
　　“用哪里吃？”
　　随侯钰的眼神有点危险，侯陌自顾自地笑，再次开口：“好好好，给你吃，让你全吞进去，塞得满满的。”
　　随侯钰听完这句话，恨不得扑过去咬侯陌。
　　但是这句话似乎又挑不出什么错来。
　　侯陌松开他，让他能够起身，接着提醒：“你看手机了吗？凌晨的时候有很多祝福。”
　　随侯钰想了想，冉述一准又要送他什么浮夸的礼物，赶紧下了楼。
　　到了家里拿起手机，还有未接的快递电话，回电话后很快收到了快递。此时他刚刚读完祝福，挨个回复了，接着拆开其中一个快递盒。
　　今年冉述送的礼物并不算太夸张，里面是几个板子，板子上写着字，画着画。
　　他起初没在意，仔细看了看后直接蹦了起来。
　　签绘！
　　特签！
　　这些来自各界大佬，都是他的偶像。
　　其中有一张竟然是TO签，祝他生日快乐。
　　这东西没点诚意，真的买都买不到。
　　再去看另外一个快递，包装很大，不过盒子大，说明书多，送的宣传册都有半斤重，礼物却没有多大。
　　是一块手表。
　　看这风格，绝对是苏安怡选的。
　　他详细读了读说明书，定制款，制作周期极为逆天，在他入网球队前，苏安怡就已经订了。
　　他去看表盘一侧，果然有他的名字和专属编号。
　　放下礼物，拿起手机给这两个人发消息，告诉他们自己收到礼物了。
　　冉述：侯陌送你什么了？
　　罗罗诺亚：你说哪个礼物？
　　冉述：还哪个？
　　罗罗诺亚：他补了我十三年的礼物。
　　冉述：哟！
　　冉述：弯男里的直男选手，难得做了一件还算靠谱的事情。
　　罗罗诺亚：礼物我很喜欢，不过总觉得有点贵了。
　　冉述：不用在意，我知道你以后肯定给他花得更多。
　　冉述：你父母那边说什么了吗？
　　罗罗诺亚：我爸爸似乎忘记了，我妈妈已经很久没联系过我了，都没有消息。
　　冉述：叔叔会忘记不奇怪，他小儿子的生日都得你后妈提醒，这点他倒是很公平，毕竟他连他两任老婆的生日都记不住，估计就能记住自己的。
　　罗罗诺亚：嗯。
　　随侯钰打字的时候突然觉得有点不对劲，低头便看到项链亮了起来，似乎从刚才就在常亮，当即笑了起来。
　　他男朋友好烦哦。


第116章 过渡章
　　随侯钰不像冉述那么喜欢大场面, 所以生日的安排和冉述生日并不一样，完全就是两个画风。
　　随侯钰和侯陌在侯家吃了早饭后，他便起身回民宿换衣服, 打算去预订的轰趴馆找冉述他们。
　　刚刚换好衣服拿起外套朝外走，便看到侯陌穿着一件蓝白色衬衫走了进来。
　　这件衬衫还是侯陌特意拍了随侯钰的衣服网购来的。
　　他低头看了看自己的蓝白色条纹的衬衫, 再看看侯陌的, 不由得诧异：“你是故意的吗？”
　　“嗯，情侣装。”侯陌笑了起来, 伸手拉着他的手带着他一起出门，“桑献家里派车来接了，邓亦衡和沈君Z和我们一道过去。”
　　上了桑家派来的商务车，看到吕彦歆居然也在车上。
　　随侯钰坐下后，侯陌探身过来帮他系好安全带，与此同时邓亦衡递过来了一个盒子说道：“钰哥, 我和沈君Z一起买的礼物。”
　　邓亦衡和沈君Z都是普通家庭，两个人估计也怕礼物拿不出手，合伙买了一个礼物, 这样还能强一点。
　　他伸手接过来说道：“谢谢你们。”
　　打开后，看到是一个球拍。
　　邓亦衡扶着椅背介绍：“我看你都没有备用球拍, 就跟王教练商量了一下，选了重量比你之前的重一点的，适合现在的你, 你掂量掂量。”
　　他拿出来掂量了一下，再看看这金色的球拍，多少觉得这球拍有点骚。
　　沈君Z赶紧说道：“这拍牛逼在它是夜光的。”
　　侯陌听完当即笑出声来：“钰哥，我是不是比他们这些直男眼光好多了？”
　　“嗯，你的优秀全靠队友的衬托。”随侯钰还是笑了起来, “不过挺好的，在夜里的时候用，闪瞎对面的眼。”
　　这时，吕彦歆也递出了自己手里的盒子，说道：“喏，我的礼物。”
　　在他接过去后，吕彦歆还特意提醒：“我劝你回去以后再拆。”
　　他回头看了看吕彦歆，反而更好奇了，当场拆开，首先拿出了一副手铐来。
　　这手铐肯定不是正经的手铐，至少他没见过有蕾丝花边的手铐。
　　他又掏了掏，有带猫耳朵的发箍，还有带着铃铛的项圈。
　　他忍不住看向吕彦歆，又看邓亦衡，问道：“你们都玩得这么大吗？”
　　吕彦歆果然不是一般的女孩子，这个成人礼的礼物很成人。
　　邓亦衡有点傻，也看得目瞪口呆：“我也是第一次见……”
　　接着吞咽了一口唾沫。
　　“不不不，我不喜欢，但是我想让你们用。”吕彦歆突然笑了起来，“嘻嘻嘻”的，半天不停，也不知道究竟脑补了什么。
　　侯陌看了看后，伸手拿出了一条丝带，两边很正常，中间是蕾丝。他来回看了半天也不知道这玩意能干吗，于是问：“这个怎么用？发带？”
　　吕彦歆干咳了两声，解释：“蒙眼睛的。”
　　“哦……中间这个蕾丝的位置挡眼睛上对吧？”侯陌说着，拿着这条丝带在随侯钰脸上比画，被随侯钰快速推走。
　　里面的东西非常丰富，什么皮革的，捆腿的，捆腰的。
　　随侯钰看了几眼后便又扔回到了盒子里，说道：“谢谢，以后邓亦衡结扎的费用我包了。”
　　吕彦歆大笑起来，没一会儿笑得脸颊都跟着红了：“完了完了，我居然有点不好意思了。”
　　邓亦衡也跟着说道：“嗯，别说这个了，都说了让你回去拆，你们俩私底下研究去呗，搞得我女朋友都不好意思了。”
　　侯陌看邓亦衡那熊样都无奈了：“但是她好意思送啊！我多大岁数她心里没数吗？这玩意送我们，这不是让我干着急吗？”
　　吕彦歆又脸红又想笑，纠结得不行。
　　侯陌最后还是帮随侯钰拿着礼物了，说道：“其实这玩意应该送桑献，他能喜欢。”
　　随侯钰扫了侯陌一眼，眯缝着眼睛问：“你怎么知道他喜欢这个？”
　　“啊……就是……邓亦衡知道。”侯陌祸水东引。
　　邓亦衡连连摆手：“我不知道！”
　　侯陌只能凑到随侯钰耳边小声解释：“我们一起看过片儿，他看的那些都……很字母圈你知道吗？”
　　“哦，好看吗？”随侯钰拉长音地继续问。
　　侯陌的眼神飘忽：“也就一般。”
　　“男女的？”
　　“就……就我看到桑献库存的时候，就应该能猜到他的性向才对，他和冉述在一起后我还惊讶了，我是不是傻？”回答得非常拐弯抹角。
　　随侯钰翻了一个巨大的白眼。
　　侯陌只能用手指去勾随侯钰的手指，被他踹了好几脚才终于拉到了手，注意到他有点困了，又赶紧松开。
　　到达他们租用的轰趴馆，几个人进去后便被冉述喷了一脸。
　　随侯钰头上都是彩色的碎屑，肩膀上挂着彩带，冷冷地扫视了冉述一眼。
　　果然，就算不去特别闹的地方，只要冉述在，还是会闹闹哄哄的。
　　吕彦歆进来便抱着苏安怡不松手，那模样根本不是来给他过生日的，而是找机会和苏安怡见一面。
　　艾梦甜也跟着走出来，对随侯钰说：“你怎么说弯就弯呢？我最开始听说还当他们开玩笑呢。”
　　“认识你的时候已经喜欢他了。”随侯钰无所谓地回答。
　　“也幸好你和侯陌在一起了，我可以对外说我追不上是因为你是弯的。”
　　“嘁――”
　　“不过……怎么好好的男神，就成了姐妹呢？”
　　随侯钰的动作一顿，看向艾梦甜，蹙着眉嫌弃地开口：“谁是你姐妹？”
　　“小0。”
　　随侯钰一瞬间气血上涌，反驳：“我让他的！”
　　“姐妹就是姐妹，还让不让的，你看冉述多坦然。”艾梦甜指了指冉述。
　　冉述和桑献恋爱后就很自然，都已经开始叫老公了。
　　随侯钰叫不出口，平时都叫侯陌全名。
　　“我和他不一样。”随侯钰倔强地说道。
　　“哦……行吧，生日快乐啊男神！”艾梦甜说着，双手奉上礼物。
　　冉述凑过来偷看随侯钰的礼物，发现是情侣的耳机，觉得没意思后双手拄着吧台，探头小声问邓亦衡：“G，邓亦衡，桑献生日是什么时候啊？”
　　已经交往几个月了，还不知道男朋友的生日，这个行为非常冉述。
　　邓亦衡正好拿着杯子过来帮吕彦歆接饮料，回答道：“1月11号，特别光棍，好记吧？”
　　“还、还真挺光棍的……”冉述嘟囔完，惊讶道，“过去了啊？怎、怎么没见你们张罗给他过生日呢？”
　　邓亦衡接完饮料，捧着杯子回答：“自从大师兄不过生日以后，桑献也跟着不过了。”
　　随侯钰原本只是在旁听，突然发现了不对劲，问：“侯陌不过生日？”
　　邓亦衡点头：“他生日的时候我们提都不敢提，提了就是肉眼可见的笑容消失。桑献也跟着好几年没过过生日了，我们渐渐地也不在意这个了。”
　　随侯钰有点慌：“那今年呢？”
　　“我们也不知道今年会不会因为你出现而不一样，不过，我想他还是不想太闹吧……估计只想和你两个人过。”
　　冉述看看他们，好奇得睁圆了眼睛：“什么情况啊？什么隐情？就我不知道？”
　　随侯钰没好气地回答：“问你老公去。”
　　冉述扁着嘴，最后还是扭头去找桑献了，整个人挂在桑献手臂上，缠着他说着什么。
　　桑献低头看了看冉述，又回头看向随侯钰他们，最后也只是答应回家再告诉冉述。
　　随侯钰很快被其他人拽过去切蛋糕和许愿了，众人也没再继续这个话题。
　　双手合十，听着这群人唱着跑调的生日歌，他突然觉得这一次的生日有点闹。
　　还记得上一个生日也是在这里，熟悉的环境会让他有安全感。
　　不过，给他过生日的只有冉述和苏安怡两个人。
　　今年身边突然多了一群人，其中甚至有曾经跟他不对付的人。
　　一群人闹闹哄哄的，唱歌跑调，就没有安静的时候。
　　然而睁开眼睛看到他们齐齐看着自己，喊了一句“生日快乐”后，手里都捧着蛋糕，却齐齐朝侯陌招呼的时候，突然又笑了起来。
　　这么闹，他心情却意外地不错。
　　像是推开了一扇门，意外地灌进了一阵轻柔的风。
　　风铃响动，被风温柔以待，惊动了今后的岁月。
　　以后，他们都在。
　　*
　　晚上回到家里，侯陌洗漱完毕擦着头发走出来，便看到随侯钰坐在床上整理礼物。
　　就像是一个小孩子，盘着腿坐在床上，手里捧着礼物看，嘴角扬起，笑得格外甜。
　　他刚走过去，随侯钰便起身把蒙眼睛的丝带朝他脸上招呼，给他戴上之后，一直看着他。
　　这丝带是黑色的，戴在侯陌这样白皙的脸上别有一番风情。
　　侯陌试着睁眼睛，发现可以透过缝隙看到随侯钰，只是看不清晰而已，只能看到轮廓。
　　他忍不住问：“怎么，想用我身上？志向倒是挺远大。”
　　“我今天是寿星。”
　　“但是不能触碰底线。”
　　“你戴给我看看嘛！”
　　随侯钰撒娇，对侯陌来说是致命的，一句话，侯陌底线都可以不要了。
　　他放下毛巾后问：“要我怎么做？”
　　“抱抱。”
　　他很快张开手臂，看着随侯钰扑到他的怀里，接着用力一带把他带到床上，坐在他的身上俯下身吻他。
　　渐渐地，他发现了一个让他担忧未来的问题，随侯钰似乎……喜欢在上面。
　　他对脐橙没有什么意见。
　　但是，他觉得他应该争点气，不能做一个光躺着的男朋友。
　　他得让自己有用武之地……
　　随侯钰的手渐渐移过来，扣住了他的手，和他十指紧扣。
　　从蕾丝的纹路缝隙去看随侯钰，似乎可以发现随侯钰不为人知的一面。
　　人前冷淡的随侯钰，对他似乎并不这样……
　　在他面前的随侯钰似乎……沉迷于他。
　　等逐渐能放得开了，不会觉得不好意思了，随侯钰似乎也挺流氓的。
　　可该死的……知道随侯钰流氓后，他反而更喜欢了。
　　*
　　时间到了5月中旬，训练强度逐渐减弱，此时的训练安排大多是引着他们进入即将参加比赛的状态当中，就算突然开始比赛，也不会不适应。
　　同时，再次进入禁外食只能吃食堂的时期。
　　清晨，随侯钰拿着洗漱用品朝寝室走，看到冉述打着哈欠走出来，头发还乱糟糟的，不由得蹙眉。
　　冉述身上穿的运动服外套明显偏大，大到袖子在他手腕处堆积，拉链没拉到顶，衣服往下滑，到了露出肩膀来的程度。
　　好在他里面还穿了短袖上衣，不然真的是“衣衫半解”的风流状态。
　　一看就知道这外套是属于谁的。
　　“你穿他衣服干什么？”他走过去拎了拎冉述的衣服问。
　　冉述低头看了看衣服，表情还有点呆滞，想了一会儿才说：“他、他给我穿的衣服。”
　　刚巧桑献在这个时候走了出来，路过他们的时候解释道：“是我自己打算穿衣服，结果他在旁边伸手让我给他穿，我就给他套上了。”
　　说完越过他们去了水房。
　　冉述也没回去换，挽起袖子继续去洗漱。
　　洗漱完毕的体育生们懒洋洋地下楼，朝着自己队伍的位置走。到了位置也没有立即列队，而是一副副神游天外的样子，似乎都没睡醒。
　　只有网球队的成员比较精神。
　　随侯钰和侯陌石头剪子布决定今天谁领队，周围其他的队友紧张得直吞唾沫。
　　若是侯陌赢了，就是正常跑步模式。
　　若是随侯钰赢了，瞬间变成竞技模式。
　　桑献的外套被冉述穿了，冉述也不还他了，他干脆随便穿了一件外套便下来了。
　　冉述还得寸进尺，问他：“你冷不冷？”
　　“还好。”桑献无所谓地回答。
　　冉述站在桑献身后伸手抱着他，脸埋在他后背，笑嘻嘻地说：“我抱着你就不冷了。”
　　石头剪刀布中的两个人都忍不住看向他们，侯陌干脆提醒：“收敛点。”
　　冉述抬起头来，眼睛越过桑献的肩膀看向他：“要、要你管？”
　　随侯钰冷淡地说道：“就应该让格格盯着你们俩。”
　　冉述终于松开桑献了，站在了他们旁边，还不高兴地噘着嘴。
　　最终，今天由侯陌带队，所有人齐齐欢呼了一声，被随侯钰扫视了一眼后瞬间老实，主动整理队伍准备站成排。
　　这时重竞技队队长路过，说道：“侯陌，你裤子和衣服怎么不是一个色呢？你就洗衣服不洗裤子吗？”
　　侯陌这才去看自己的衣服和裤子，发现自己似乎穿了随侯钰的运动服裤子。
　　随侯钰的运动服只穿了不到一年，颜色比较深。
　　他的运动服穿了快两年了，红色的部分洗掉色了不少，这就是有色差的原因。
　　他扯着裤子的松紧带到了随侯钰身边，说道：“我说今天怎么觉得裤子有点紧。”
　　随侯钰也低头看了看：“一会儿回去换回来。”
　　“嗯。”
　　两个人还没说完呢，不远处的冉述已经“嘘”了起来。
　　他们俩都没搭理冉述，让冉述非常不服。
　　最近，随侯钰的网球技术已经训练得不错了。这个时间段需要做的是战术方面的积累，还有就是继续和侯陌提升默契度。
　　两个人在课堂的间隙，罗列出了一堆战术来写在本子上。
　　侯陌的字特别好看，带着自己特殊的笔锋，看他的战术册子都觉得是在看字帖。
　　随侯钰本来看得好好的，结果侯陌一句话刺激到了他：“你不用再写一份，我的字更清晰一些，你也能看懂。你的字有个别我不认识，读着像在做填字游戏。”
　　随侯钰瞬间不高兴了：“是，就你的字好看，我的字你看不懂是不是？”
　　说着把侯陌的笔记本丢在一边，自己重新总结。
　　“这也生气啊？”
　　“没生气！”随侯钰不爽地回答。
　　可是，很显然他就是生气了。
　　这学期已经考过两次了，一次月考一次期中考试，随侯钰都没考过侯陌。
　　两个人在出分之后对照卷子发现，侯陌全部都赢在卷面分上，作文会比随侯钰多一两分，这让随侯钰特别不服气。
　　尤其是刚刚结束的期中考试，他和侯陌就差一分，作文差了两分。
　　气不气人？
　　正在气头上，又被侯陌的一句话刺激到了，让随侯钰憋闷在心里的气又升腾了起来，写战术总结的时候都十分用力，笔上的弹簧小玩具一个劲儿地摆动。
　　侯陌只能哄他，可惜直到下午训练都没哄好。
　　写字这东西真不是一朝一夕能赶上的，随侯钰知道这点肯定比不过侯陌了，心里自然难受。
　　下午训练时，两个人在王教练的指导下，进行同伴偷袭以及搭档补位的模拟训练。
　　随侯钰发球后，从发球线位置移动到网前，王教练喂给了他们一个小角度斜线球。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　侯陌则是要移动到中间的位置进行偷袭，结果两个人动作的时候身体别了一下，没抢到最好的时机。
　　王教练在对面看了看后，说道：“再来一次，一眼就能看出破绽来，这要是在现场就是失误，现在我这边已经得分了。”
　　随侯钰和侯陌再次做准备，王教练看着他们的动作提醒：“侯陌，你撤防中路。”
　　重复后，依旧做得不完美，王教练再次提醒：“随侯钰你着什么急抢网，差点撞上，你和他抢什么呢？这是配合，不是跟他比谁跑得快。”
　　过了一会儿，王教练明显看出来这两个人在闹别扭，叫他们两个人到场地边，给别人腾出场地来，接着站在他们面前训他们：“想什么呢？马上就要比赛了不知道吗？你们两个人的小情绪怎么那么多呢？”
　　两个大男生同时低下头，不说话。
　　不过还是互相看了对方一眼，随侯钰还白了侯陌一眼。
　　“今天又怎么回事？”王教练问。
　　侯陌小声回答：“不是什么大事，他……他不高兴了。”
　　“又是你惹的？”
　　“嗯……”
　　“你们两个收敛点！”王教练说着，抬手拍了一下侯陌的脑袋，还要去拍随侯钰，却看到侯陌把头伸了过来，帮随侯钰挡着。
　　侯陌还在说：“打我吧，打我们俩谁都一样。”
　　王教练收回手来没有继续，盯着两个人看了半晌，才说道：“进来，我整理了最新的双打资料片，你们看看总结经验。”
　　王教练非常重视他们这一对的战术积累，有新的精彩比赛了，他都会让这两个人去看看，事后总结这场比赛的技术关键点，有时看比赛还要写观后感，总结全程得分点与丢分点。
　　这场比赛王教练早就看过，找出来后便去训练其他人了，战术指导室里只剩下他们两个人。
　　侯陌凑到随侯钰身边小声说：“我就是不想让你再写一份，太累了，没说你字不好看。”
　　“看比赛，别说话。”
　　“好哥哥，别生气嘛……”
　　“没生气。”
　　侯陌跟着看了一会儿比赛，接着伸手拿来了一支笔，拧开笔帽在手指尖上试了试有没有水，接着转过身，扯着随侯钰的衣领，在他一侧肩膀写了一排字。
　　随侯钰被搞得一怔，下意识躲开，却被他拽了回去，写完了才松开他。
　　他想低头看肩膀上是什么字，结果低头的角度根本看不到。
　　一直忍到训练结束，随侯钰去找冉述，扯着自己的衣领问：“这里被写了什么字？”
　　冉述看了一眼，直咧嘴：“你们俩可真骚。”
　　“怎么骚了？”
　　冉述拿出手机来对着他的肩膀拍照，拍完了给他发过去，说道：“自己看吧。”
　　他拿出手机来放大图片，看到“一会儿我把这里舔干净”这么一排字。
　　冉述还在嘟囔：“也不怕中毒。”
　　随侯钰收起手机回头看向侯陌，看到侯陌还在对他扬眉，笑得有点邪气。
　　他很快抽回目光，朝着淋浴室走。
　　冉述和桑献交往之后洗澡也开始避讳了，并且要了教职员工淋浴室的卡。
　　他们四个人洗澡还会互相避开。
　　走到淋浴室楼下，侯陌突然追上随侯钰推着他往楼上走。冉述和桑献对视了一眼，同时朝着食堂走，一起吃夜宵去，不愿意和这两个人凑热闹。
　　推开教职员工淋浴室的门，确定里面没人后，侯陌顺手反锁了门，从随侯钰的身后抱住他，低下头乱亲一气。
　　随侯钰则是推开侯陌走到镜子前照着镜子看肩膀上的字，这字从脖颈到肩膀写了一排，还怪好看的，有种文身的感觉。
　　侯陌指着自己身上说道：“下次把你的字写我身上，然后我找个文身的师傅把你的字文我身上。我哥哥的字就这么好看，我喜欢透了。”
　　随侯钰勾起嘴角坏笑着问：“写什么？写个千字文？”
　　侯陌扯起自己的衣服，对他示意：“你写满了都没事，这俩粉红留下，我哥哥喜欢。”
　　随侯钰之前还很气，结果一瞬间气就消了，他还真舍不得这雪白的腹肌和胸肌上写着他的千字文。
　　见他笑了，侯陌很快扑过来，癞皮狗似的抱着他不松开。
　　从换衣区到淋浴室，再到节约用水用一个花洒，似乎早就熟悉，一气呵成。
　　他的手臂环着侯陌的肩膀，花洒的水淋下来，顺着侯陌的头发流淌到他的手臂上，接着继续向下。
　　侯陌吻着他，不知疲倦似的不肯松开。
　　突兀地，随侯钰推开侯陌，说道：“我想到了，在我们假动作偷袭的时候，你可以在我斜后方……”
　　话还没说完，侯陌便咳嗽起来。
　　他赶紧拍着侯陌的肩膀问：“你怎么了？”
　　“亲着亲着突然跟我说战术，被水给呛了一下。”
　　“哦，对，战术，你理解我的意思吗？就是在我上前的同时……”话还没说完，侯陌便再次吻了过来，不许他继续说了。


第117章 全国赛开始
　　其实越接近比赛, 准备参加比赛的选手反而越不紧张了。
　　兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的。
　　结束了一场省级比赛, 姜维和陆清辉并没有参加，随侯钰和侯陌拿到了男子双打的冠军。
　　至于男子单打的冠军, 完全没有任何意外, 还是侯陌得到的。
　　这一次的赛后采访多了一项内容，记者们似乎很关心侯陌和随侯钰的毕业去向, 毕竟这关系着他们之后会加入哪支队伍。
　　王教练特意告诉他们，别在公众面前说得太死，含糊过去就行。这个事情没到毕业前都不能确定，变数很大。
　　现在，已经有体育大学千里迢迢地过来想跟侯陌签合同了。这次比赛结束后，连想签随侯钰的学校都出现了, 都是他们省的。
　　这里面自然有东体。
　　只要签了合同，侯陌和随侯钰就都不用参加高考，参加的话就算文化分数、体育成绩很低, 他们也会被录取。但是必要条件是毕业后只能去他们学校。
　　随侯钰和侯陌有自己的想法，自然没签。
　　他们的想法都很简单――
　　侯陌：“钰哥去哪我去哪。”
　　随侯钰：“侯陌去哪我去哪。”
　　王教练和欧阳格看着这两个小混蛋都没辙。
　　不过这才刚刚高二下学期, 等高三了再说也可以。所以都没帮他们参谋，反正这两位都等着清北的消息呢。
　　比赛结束后回到酒店房间，随侯钰躺在床上不愿意起来。
　　侯陌走过去帮他脱掉袜子, 说道：“你洗个澡，一会儿我帮你按一按。”
　　随侯钰躺在床上玩手机，也不动，随口转移话题：“什么时候去成都？”
　　这次全国青少年网球比赛的举办城市是成都，他们需要提前几天过去, 免得疲惫的状态影响比赛。
　　“8月2号的飞机，到了地点后需要调整状态。”侯陌回答完，走到浴室里去放水。
　　侯陌用泡澡的一次性袋子围住浴缸，接着放洗澡水，觉得水温合适了才又回到房间里将随侯钰抱起来，直接抱进了浴室里。
　　随侯钰放下手机，抬起手臂配合，侯陌顺畅地帮他把上衣脱了。
　　随侯钰又问：“明天早上几点走？”
　　他们刚刚比了一个星期，都挺累的，队伍决定明天上午再离开，让他们能够休息一晚。
　　尤其是侯陌这种上午双打决赛，下午单打决赛的选手。
　　没承想，最累的选手回到酒店房间里，还要伺候他的双打搭档洗澡。
　　“教练想让我们多睡一会儿，十点吃早餐，十一点左右出发。”侯陌回答的时候，也跟着脱掉了衣服。
　　随侯钰坐在浴缸边沿看着他，问：“这是要和我一起洗？”
　　“嗯，浴缸挺大的。”侯陌笑着回答完首先进了浴缸里，坐下后对随侯钰招手，“来，到老公怀里来。”
　　随侯钰不进去，坐在边上转了个身，脚伸进浴缸里，一下一下地踩侯陌，说道：“你这玩意上次抵得我后腰直疼。”
　　“它喜欢你嘛！”
　　随侯钰终于进入浴缸里，坐在侯陌身前，在侯陌嘴角亲了一下后才调整位置坐好。
　　随侯钰在其他方面很勤快，偏偏偶尔不想洗澡。
　　侯陌则在这方面尤其勤快，特别是帮他洗澡。
　　帮他洗澡的期间，侯陌握着他的脚踝，抬起他的脚看：“脚怎么有点红？”
　　他靠在侯陌怀里懒洋洋地回答：“这次赞助的鞋有点磨脚。”
　　“下次别穿了，耽误比赛了怎么办？”
　　“嗯。”
　　侯陌顺手帮随侯钰揉脚，问道：“疼不疼？”
　　“还行吧，估计明天就好了。”
　　侯陌坐在随侯钰的身后，这样握着随侯钰的脚，将他的腿蜷成了一团。
　　侯陌注意到的时候，随侯钰已经仰着靠在了他怀里，让他一低头就能将随侯钰看得真切。
　　这也就是随侯钰，要是旁人绝对摆不出这样的姿势来。
　　他突然来了兴趣，扯着随侯钰的小腿抬到各种角度，好像在玩玩具，甚至举着随侯钰的脚，T1an了一下一侧的伤口。
　　随侯钰起初没在意，渐渐地开始生气了，在浴室里便和他打了起来。动作间溅起大片的水花，导致他们出去的时候脚底都打滑。
　　两个人闹了半天，最后还是侯陌把随侯钰按回到了床上。
　　最开始，随侯钰还当侯陌其实不会按摩呢，就会用筋膜枪糊弄他。
　　交往后侯陌才敢坦然地给他按摩，顺便占点便宜，不过不得不说侯陌的手法确实非常不错。
　　按摩到中途随侯钰便趴在床上睡着了。
　　侯陌独自起身稍微整理了一下房间，接着从包里取出一盒异形创可贴来，掀开被子看随侯钰的脚，在他的脚边贴了一个。
　　自从上一次随侯钰受伤，侯陌便常备着这些东西了。
　　忙碌完了，侯陌躺在了随侯钰身边，用手指拨了拨随侯钰的刘海，接着凑过去在他额头亲了一下。
　　“晚安。”
　　寂静的夜里，这声音格外清澈，还带着笑意。
　　*
　　8月5日，全国比赛首日开幕仪式。
　　参赛的队员们都起得很早，到大厅里集合签到，领取纪念品，看抽签安排，等等。
　　比赛主办方工作人员拿着表格挨个点学校的名字，每个队伍的队长或者助理负责应答。
　　这里聚集的，都是全国各省的强队，毕竟那种在省级比赛里重在参与的普通高中的队员积分不够，是不能参加这个级别比赛的。
　　点到其中一个学校的时候，突然卡壳。
　　“枫屿国际高中没来吗？”主办方的人员再次问道。
　　这时，声音从门外传来：“来了。”
　　随着声音，一支队伍姗姗来迟。
　　门开启后，带进了一阵锐利的光，像是带着尖刺，格外刺眼。好在光很快被挡住了，取而代之的是一队闪耀的队员。
　　这个队伍中心走着一个模样清冷的女孩子，留着公主切的发型，穿着一身黑色的运动服，气场强大。
　　她的旁边是最近非常风光的那对双打搭档。
　　卷发的男生有着一张过分精致的脸，明明看起来很奶，却抿着嘴唇，彰显着他的不苟言笑。
　　他的身边的男生却一直在笑，笑容爽朗自然，皮肤白皙到近乎病态的程度，连头发与瞳孔都是亚麻色的，仿佛整个人都要浅几个色号。
　　另外一边则是一个身材高大的男生，看着十分沉稳，气质超绝，仿佛不是一名少年。
　　他身边的男生却和他有着很大的反差，小脸大五官，笑的时候尤其灿烂，一看就是性格特别好的那种人，自带亲近感。
　　这一队成员的颜值都不算低，看起来就像是走红毯的。
　　一队人，全部穿着一身黑色的运动服，走路的时候气场强大，不像是要入场，而是要炸场子来的。
　　亚麻色头发的少年说道：“抱歉，去抽签了，门口只能整队过安检，所以耽误了点时间。”
　　抽签，是上一届冠军选手才有的殊荣，这让工作人员不能说什么。
　　不过这种隆重的登场，还是让其他所有的队伍看向他们，很多人的目光都聚集在那个亚麻色头发的少年身上，毕竟他在这里格外出名。
　　省体的刘墨看到这群人就忍不住数落：“只要队里混进一个侯陌，整个队伍都能脱纯至骚，出场方式都跟我们不一样。”
　　杨宏则是叹气：“我上次比赛是没碰到那对，不过听说他们打唐耀和顾璃泊几乎没经历什么波折。”
　　“这回是全国，没那么好打，还有一队……G，怎么没看到南云附中的？”
　　这时，又有一队人走了进来。
　　随侯钰在人群里看到了何氏璧，点头问好。
　　何氏璧也注意到了他，跟着点头回应。
　　两个队伍一同出现在门口，自然会互相看向对方，不过也只是匆匆一眼。
　　其中沉稳的男生说道：“抱歉，我们去抽签了，南云附中。”
　　说话的人是何氏璧的双打搭档。
　　“找个地方站好集合。”工作人员说道。
　　两支队伍一齐进去，只有靠近落地窗的地方有空位，于是他们站在了一个位置，彼此相邻。
　　侯陌站好之后，小声和随侯钰说道：“姜维和陆清辉也来了。”
　　“嗯，正好打败他们。”随侯钰一直都想一雪前耻。
　　侯陌又看了两眼后说道：“何氏璧他们的队伍不太好打了。”
　　“怎么？”
　　“你看看就知道了。”
　　随侯钰顺着侯陌的目光看过去，便看到何氏璧和他的搭档并肩站在一起，他的搭档正低头跟他说着什么，模样看起来没什么不妥的。
　　随侯钰没看出什么来，于是小声嘀咕：“他们长高了？”
　　“不是，他们不吵架了。”
　　“哦……”这有什么？
　　“抽签的时候我们都在室内，我看到他们两个人喝一瓶水。啧，打网球双打真助人恋爱……”
　　随侯钰当即震惊了，问：“他们打成那样，还能……”
　　接着突然想到，他和侯陌最开始也打架。
　　侯陌小声笑了笑：“我现在看唐耀和顾璃泊，还有姜维、陆清辉，眼神都不那么纯洁了。”
　　“你收起你的小心思吧，别你自己惦记搭档，看谁都图谋不轨。喝一瓶水有什么，估计不是你想的那种关系，你想太多了。”
　　“哦……那可能是我想多了吧。”
　　“嗯。”
　　他们这些打双打的选手里，哪能蹦出那么多gay来？只不过是朝夕相处，默契度比较高，关系比较好。
　　邓亦衡和沈君Z不就是两个直男？
　　gay又不是大棚种出来的，批量生产。
　　绝对是侯陌腐眼看人基。
　　随侯钰又朝何氏璧那边看了一眼，看到何氏璧用那张“亡命之徒”的脸，朝着他搭档笑了一下。
　　随侯钰：“？？？”
　　作者有话要说：留言随机88个红包。
　　感谢订阅。
　　*
　　【单本来不了，送个小剧场吧】
　　冉述双臂撑在墙上，需要垫脚才能配合桑献。
　　这臭煞笔偏要站着来！！！
　　桑献低下头，低沉的声音传进他的耳朵里：“垫脚累不累？”
　　他努力忍着眼泪没回答。
　　桑献不知道从哪里踢来了一双高跟鞋：“穿上。”
　　他不愿意，桑献便停了，不上不下忍得难受，他只能穿上。
　　大小正好。
　　他的狗比男朋友真是乐此不疲地给他买鞋。
　　果然，穿上后那狗比更兴奋了。
　　最终还是哭得好大声。


第118章 再遇
　　抽签结果很快公布, 混乱了一阵子后，第一轮比赛的选手都去热身了。
　　随侯钰和侯陌第一场的对手他们并不熟悉，看学校名字和人名, 都很陌生。这一队和他们不是一个省的，所以没有对战过。
　　甚至在集训的时候, 这个队伍跟他们都不是同一批去的。
　　对手的队伍比较引起他们注意的是, 其中一位球员身高有2.03米，比随侯钰整整高出了20厘米。
　　他们的比赛在第二轮, 之前两对选手比完了，他们才能上场。
　　这次的比赛场地完全在室内，所以只要是投硬币选择对了，侯陌肯定要选先发球。
　　并且，这次场地的观众席是特别设置的，在比较靠近比赛场地的位置有一圈软沙发, 他的教练和队友们可以坐在那里近距离地看比赛。
　　回到选手位置，还能听到教练的指点。
　　其实第一个上场反而是好的，如果是第二个上场, 热身的时间不太好掌握。
　　有时网球是持久战，他们根本不知道第一组会打多长时间, 经常需要去反复热身，才能让他们在上场的时候，保持肌肉是最完美的被唤醒的状态。
　　不过侯陌在这方面要强一点, 他可以通过看第一盘比赛的状态以及水平，分析出他们多久能结束比赛，预估出一个大致的时间，之后带着随侯钰去热身。
　　热身完毕，刚巧能够上场。
　　上场后, 扔硬币选择时对方选对了，自然也是选择先发球。
　　侯陌和随侯钰在场地准备妥当后，先坐下休息了一会儿，并且喝了一口水。
　　随侯钰看了一眼对面，小声嘟囔：“那么高身体灵活吗？”
　　“克罗地亚不也有2.08米高的？到时候试试看呗，而且，注意适应场地。”
　　第一场比赛，他们甚至没去找熟悉的人了解对手。
　　按照随侯钰的毛病，什么样的对手都不会放在眼里，他的目标就那么几个，这一对在随侯钰眼里甚至不算对手，只是通往大boss路上的小怪。
　　侯陌则是应变能力很强，也就不浪费那个时间了。
　　他们的当务之急，是熟悉场地。
　　这里是室内场，地面是塑胶面层，他们要尽快熟悉这个场地的粗糙程度，以及对球的影响，从而更好地完成之后的比赛。
　　比赛开始，随侯钰刚刚站好，便听到了洪亮的加油声。观众席上其中一撮人穿着统一的服装，举着手幅，喊着随侯钰和枫屿的名字。
　　随侯钰扫了一眼，很快收回了目光。
　　艾梦甜明明对网球一窍不通，却组建了一个后援会出来，是随侯钰专属的啦啦队，顺便还会给枫屿其他的选手加油。
　　不过有两个场地同时比赛的时候，艾梦甜肯定带人来看随侯钰的比赛。
　　随侯钰上场比赛了，艾梦甜带领着一众女孩子疯狂加油，效果特别震撼，引得不少人朝她们看过去。
　　省级比赛艾梦甜来看，随侯钰还不惊讶，没承想来成都比赛了她们也能跟过来。
　　估计她们也只能看前面几场比赛，高三提前开学，8月20日就开学了，总决赛在月末呢。
　　对面第二次发球，就朝着侯陌打了一个追身。
　　这球直奔着裤裆就来了……
　　侯陌看着球跳了起来，抬拍去挡，虽然将球打回去了，但是球路没有控制好，回得多少有点狼狈。
　　好在他保住了他的小弟弟。
　　侯陌挡住这个球之后，甚至听到了来自队友们的笑声，观众席也是笑成一片，自己也是又气又觉得好笑，特别无奈。
　　他都不知道该不该夸对面的落点控制非常优秀。
　　第一局未能破发成功，侯陌走到随侯钰身边说道：“大个子发球还不错，不过网前速度一般，他的球旋转也少，大多是平击球。应对这种平击球不要往前，左右调动，这样有助于角度封锁，还能打借力。”
　　“嗯。”随侯钰拿着网球点头。
　　“你不用帮我报复回去，没打到。”侯陌了解随侯钰是什么样的脾气，赶紧提醒。
　　“嗯。”又是敷衍的回答。
　　侯陌只能去网前准备，蹲下身，注意到网球过网后起身，眼睁睁地看着那球直直奔着“2.03米”的肉体去了。
　　那位没有侯陌灵敏，只能立起球拍挡在身前。由于身体处于半蹲的状态，加之球碰到球拍后有冲击的力道，球拍往后砸了这人的腿。
　　球被挡住，但是都没过网，掉落在地面上后滚到了场地外，被球童捡走。
　　好在，他也保住了自己的小弟弟。
　　侯陌看这一幕，又回头看看随侯钰，最后只能说道：“你的落点控制进步了。”
　　随侯钰扬起嘴角笑：“那是。”
　　比赛途中，对方选手如果保发成功，会跳起来撞对方屁股，属于一个简单的庆祝动作。
　　随侯钰被早晨侯陌的话干扰了，看到两个人的举动后愣了三秒。
　　不是吧？
　　应该不是。
　　应该是他想太多了……
　　第一场比赛，随侯钰和侯陌打得游刃有余，甚至没有再战第三盘就拿下了比赛，获得了比赛的胜利。
　　两个人回到座椅边收拾东西，侯陌一个人背起了两个人所有包，还顺便从包里掏出一根香蕉来，扒开皮递给了随侯钰。
　　随侯钰伸手接过去，朝着场边走，站在队友身前后听到苏安怡说道：“也是下午3点进行第二轮抽签。”
　　“何氏璧他们比了吗？”随侯钰一直惦记着去看看这两个人的比赛。
　　“下午第一场。”苏安怡自然知道随侯钰的想法，早就帮他查好了。
　　“好，正好我去看看。”
　　侯陌站在他身边用手肘撞他，他抬头，才发现何氏璧和他搭档也坐在观众席，刚刚起身要离开，两个人走的时候还凑在一起聊着什么。
　　不过想也知道，这两个人在分析他和侯陌的打法。
　　王教练起身后安慰他们：“他们也是把你们当成重点对手了。”
　　这时艾梦甜她们几个女生凑了过来，对随侯钰说道：“这里火锅是真的好吃，辣得真够劲儿。”
　　随侯钰现在已经禁食到了听到火锅两个字，就开始馋的地步。
　　侯陌抬起双手捂着随侯钰的耳朵，念经似的嘟囔：“不听不听王八念经。”
　　艾梦甜当即抱怨：“你真烦人！”
　　*
　　下午，随侯钰他们到了比赛场地，需要在观众席找空位坐下。
　　青少年比赛观众少的好处就在这里，选手们可以畅通无阻地进入场地里观看比赛，只不过有时需要分开坐。
　　刚刚入座，吕彦歆就从包里拿出了一个发箍来对随侯钰说：“钰哥，低头。”
　　随侯钰很纳闷，不过还是乖乖听话地低头。
　　低下头后吕彦歆把发箍给他戴上了，他抬手摸了摸，是一对猫耳朵。
　　邓亦衡频频回头看，问：“我怎么都没有礼物？”
　　吕彦歆拿着手机给随侯钰拍照，同时回答：“你戴不合适啊，你看钰哥戴着多合适。”
　　侯陌也跟着看了一会儿，凑到了随侯钰身边说道：“给我们俩合个影。”
　　吕彦歆特别配合，拍了他们两个人的合影后转过身去。
　　侯陌入座后想要跷二郎腿，可惜座位间的空隙太窄了，他只能规规矩矩地坐好，靠近随侯钰小声说道：“何氏璧的搭档叫楚佑，单打成绩算是中上，不算特别优秀吧，最好成绩全国第三。”
　　随侯钰扭头白了侯陌一眼，侯陌对着他笑：“打不过我的都是垃圾。”
　　“哦――”他点头，“我参加网球队前也没打过你，我也是垃圾？”
　　“啧，别翻旧账，我们说正事。”
　　他不再说话了，盯着比赛场地看。
　　侯陌一边看一边点评：“楚佑超级正手很厉害，很会抓时机打在对手两人的空当处。他的落点非常多变，属于机会主义者。而他的搭档跟他完全契合，因为何氏璧是最擅长给队友创造机会的人，无声配合，甚至于牺牲自己的闪光点，去捧自己的队友。”
　　“就像哲也……”
　　“嗯？”
　　“没事，你不看动漫。”
　　两个人继续看比赛研究，时间不知不觉间过去，直到苏安怡过来通知他们下一场比赛的事情，他们才反应过来第二轮抽签结果已经出来一部分了。
　　“对手是姜维和陆清辉。”苏安怡坐在他们身边说道，语气有点沉重。
　　显然这不是一个让人喜欢的抽签结果。
　　随侯钰和侯陌两个人同时沉默下来。
　　他们想过这次比赛会遇到这两个人，却没想过这么早就能遇到他们。
　　只打过一场，刚刚算是熟悉了场地，就碰到了强劲的对手。
　　片刻后，随侯钰点头：“嗯，知道了，时间呢？”
　　苏安怡回答：“今天傍晚左右，不早于18点30分。”
　　一天比两场，好在他们的对手也打过一场比赛了，还算是公平。
　　随侯钰和侯陌对视了一眼，侯陌依旧是微笑的样子：“今天晚上就给他们上一课。”
　　“你的发带借我。”
　　“好。”侯陌很快懂了他的意思。
　　这个发带算是上一场比赛中随侯钰的耻辱，再次遇到，他要再次戴着这个发带，算是给自己的警示。
　　这一次，不能输。
　　何氏璧和楚佑顺利地赢得了这场比赛，随侯钰看得也挺畅快的。
　　他们确实好厉害。
　　这是随侯钰脑袋里的想法。
　　至于战术总结，那都是侯陌的工作。
　　比赛结束后，随侯钰连同朋友一起去见在热身的队友，刚巧碰到了走出来的何氏璧。
　　何氏璧朝随侯钰看了一眼后说道：“猫耳挺可爱的。”
　　楚佑顺着他的目光看过来，一阵无语：“你怎么总喜欢一些奇奇怪怪的东西？”
　　何氏璧转头看向楚佑，不爽地回答：“对，我确实喜欢奇奇怪怪的东西。”
　　楚佑：“……”
　　随侯钰：“？？？”
　　这两个人离开后，他看向侯陌，指着自己的发箍：“很奇怪？”
　　“别理那些傻逼直男，特别可爱。”
　　他还是伸手拿了下来，不再戴了。
　　侯陌伸手将发箍拿了过去，小心翼翼地放进了包里：“回房间里了再戴。”
　　随侯钰：“……”
　　侯陌才是最喜欢奇奇怪怪东西的人。
　　*
　　傍晚的比赛打成了持久战，到19:15左右，才到随侯钰和侯陌这一场。
　　两个人背着包入场，随侯钰的头上还系着侯陌的发带，一头卷发被发带束缚在头顶。
　　这一场，随侯钰用的是邓亦衡、沈君Z送他的球拍，非常骚气的亮金色，在场上一眼就能注意到。
　　对面是那两个大个子，站在场地边像两座山岳，还主动走过来跟他们打招呼，陆清辉笑着说道：“这次可能是我们短时间内最后一次交手了。”
　　只要还没开学，姜维和陆清辉就还能参加青少年比赛。
　　等到开学后，他们两个人就是大学生了。
　　这是他们两个人最后一场青少年比赛。
　　“看来这场比赛对你们来说至关重要啊！输了是不是不太好看？”侯陌脸上挂着狡黠的笑，问得颇为气人。
　　“对啊，所以我们会全力以赴。”陆清辉也不计较侯陌的嘴贱，回答得坦然。
　　“我们也不会让你们的，必须让你们对我们印象深刻。”
　　“已经非常深刻了。”
　　这句话倒是真的，陆清辉和姜维对他们这对是真的印象深刻，打过一场便记住了。
　　明明是一个新人，却有着可怕的成长能力，以及赛场上的震慑力。
　　像一条漂亮又冰冷无温的蛇，对着他们吐着蛇芯子，绕得他们喘不上气来。
　　两边丢硬币选择环节，侯陌选对了。
　　侯陌选择首先发球。
　　随侯钰拿着球到了场地边，拍了两下后看向对面。
　　抛起网球后，朝着两个人的空当打了过去，绝对的速度和力量，快如闪电，一闪即过。
　　姜维和陆清辉两个人同时动了，却只能侧头看着球从他们眼前过去，压线飞弹出去。
　　ACE球！
　　时速210公里。
　　全场沸腾。
　　这无疑是一个漂亮的开场，气势浩大。
　　对面的陆清辉拿着球拍笑了起来：“小不点还是这么大的脾气，怪有意思的。”
　　姜维则是沉稳的声音，难得夸奖：“有点进步。”
　　随侯钰今天第一次开口和他们说话，微微扬起下巴，眼神里带着一丝傲气，说道：“别让我失望。”
　　他把他们当成强大的对手，别比得太容易，不然他会失望的。
　　他不怕对手太过强大，他担心的是他当成对手的人，最后不算是个合格的对手。
　　对着两员老将说这种话，何等狂妄？
　　但是他说得坦然。
　　和真正厉害的人比，赢了才会开心，不是吗？
　　陆清辉依旧是好脾气地笑，似乎觉得随侯钰非常有意思。
　　姜维则是沉稳地回答：“好，我们奉陪到底。”


第119章 陪你赢
　　比赛依旧在继续。
　　又一次发球, 来回几拍后姜维给球加了下旋。
　　在网前截击的侯陌已经击中了球，球却未能过网，让姜维拿到了首分。
　　姜维一向非常擅长下旋球, 上一次比赛，就用下旋球给了随侯钰一个下马威。这一次, 再次使用下旋球挫了他们的锐气。
　　老将可不是没有脾气的。
　　侯陌和随侯钰一同调整位置, 随侯钰还在提醒侯陌：“他的这种球得挑起来。”
　　“嗯，好, 我下次注意。”
　　随侯钰再次发球，同样角度刁钻。
　　在底线位置的姜维接发时完全没有拉拍的机会，直接往前迎着接了这一拍。
　　随侯钰早就准备好了，暴力抽球回击，挥拍的同时还伴着一声低喝，可见力道之重。
　　这么纤细的身体, 能够打出这种旋转和力量的球，绝属罕见。
　　姜维为了接这一球，身体冲出了底线外。
　　回过头后, 他就意识到了他们这边出现了空当。
　　他跑得太远了，想要迅速回调很难。网球的速度很快, 回球只在一瞬间便可完成。
　　与此同时侯陌已经到了网前，对球进行封堵，一记高压球将球打到了两人之间的空当处。球弹出去后, 还带着霸道的力量感，冲向了观众席。
　　得分。
　　随侯钰拿着球再次发球。
　　之前他的球都加了旋，速度上相对慢一些。这一次则是强势的直击，非常霸道，气势汹汹地去了。
　　陆清辉似乎没想到随侯钰会突然改变路数, 也没想到随侯钰的发球居然还能更快，将将抬起拍来挡了一下。
　　侯陌在网前回了一个短球，同样快速且直接，未能适应的陆清辉回击后，球下网了。
　　随侯钰的发球局保发成功，成功拿下一局。
　　刚刚开场，两方就已经到了互不相让的地步，打法非常激进。
　　似乎刚刚开场，随侯钰和侯陌就已经打出了全力以赴的架势。
　　他们的变化很多，战术也越来越多了，且己方不会出现混乱的情况，可见他们的全能型组合已经渐渐成形了。
　　王教练坐在黑色沙发上看着随侯钰和侯陌比赛，紧紧咬着牙，心中万分激动。
　　他看着这两个孩子，仿佛看到了一种燃起的希望。
　　似乎当年他和他搭档未能完成的目标，这两个孩子能够替他们完成。
　　近乎完美的全能型组合已有雏形，两个孩子的智商都很高，脑子活，对于战术也会用得灵巧，恰到好处。
　　运用好了，招招都是必杀技。
　　说真的，国内网球前景并不如其他的体育项目前景好。
　　尤其是男子网球，由于积分不够，能够登上大满贯主赛场的男子选手少之又少。
　　网球这方面，男子球队真的不如女子球队的成绩。
　　多少年了，他们都想培养出能够冲出国门，打进大满贯赛场的选手。无论是单打，还是双打，只要有出色的苗子，都能让他们看到希望。
　　如果这两个孩子培养好了……
　　说不定真的可以！
　　他是最能够体会这两个孩子成长速度的人，每一次看到他们比赛，他都会跟着热血沸腾，犹如梦回当年――他也是一个握着球拍，怀揣梦想的少年。
　　坚持自己所热爱的，成为大家所认可的，这就是他们终生奋斗的目标。
　　再次开局，是姜维的发球局。
　　姜维的发球一向高质量，今天似乎被随侯钰带动了，发球带着爆破感。
　　每次接到姜维的球，都能够感受到拍把的震颤，仿佛这不仅仅是在回球，还是在一次次地暴力撞击。
　　侯陌注意到了随侯钰渐渐到了网前，再次接到了一个短球后改了路数，做了一个网前轻打的动作。
　　这种网前轻打，一般运用在对手都在网前，或者干脆四个人都在网前的情况下。
　　比赛时，他们的绝对速度和力量都压制不了对方时，继续硬攻其实不算聪明，这样每一球都仿佛打在了墙面上，又弹了回来。
　　这样放慢了，将球轻打出去，让球放慢速度，对方也容易出现错误。
　　果不其然，突然变了球速，陆清辉以鱼跃的动作向前也未能补救成功。
　　姜维第一次发球，就被对方破掉，这无疑是打击信心的情况。
　　陆清辉走过去拍了拍姜维的肩膀安慰：“没事，再来。”
　　“嗯。”
　　姜维到底是从小便开始参加比赛的选手，不会被这点打击打败。
　　第二次发球，发球质量很高，快速且蛮横。
　　随侯钰到了自己防守的位置，侧身反斜线回击。
　　陆清辉网前截击，快狠准。
　　姜维和陆清辉堪称无弱点的选手，无论是各种角度，各种位置，都能够完美回击。
　　开场被压制的感觉渐渐被扳回，姜维和陆清辉用漂亮的发球以及严防死守，保发成功。
　　两边平局。
　　可以说，第一盘两边都是僵局的情况。
　　虽说每一局都打得胶着，却没有一队成功破发。
　　第一盘便进入了抢七的局面。
　　侯陌发球，随侯钰在网前准备，采用I字阵形。
　　最考验默契度的阵形。
　　侯陌朝着对面看过去，接着抛球发球。
　　随侯钰在球过网后立即起身，握拍在网前准备截击。
　　显然，陆清辉并不想将这一球给他，而是挑高回向后场。
　　之前，随侯钰的网前截击是他们队伍的弱点。
　　这是自然的，单打选手网前能力普遍不如长期训练的双打运动员，尤其是抢网方面。
　　随侯钰单打转双打初期，不适应抢网和网前截击都是最正常的过渡。
　　进入训练后的这段时间里，随侯钰专注于克服自己的弱项，对于网前能力更是刻苦训练过。
　　他再也不是队伍的短板，甚至因为身体反应能力强，网前能力竟然成了他的强项。
　　知晓随侯钰的网前能力后，这两个人便不再把球往随侯钰那里送了，而是选择攻击侯陌。
　　侯陌在后方被姜维、陆清辉两个人调动着，每次都需要追出很远去回击。
　　他们在努力找破绽，将球打在合适的地方。
　　随侯钰一直守着自己的位置，就算球没有朝着他过来，也一直小碎步准备着，直到看准机会突然挥拍。
　　这一次挥拍让在场几个人都措手不及，就连他身后的侯陌都准备好挥拍了，这球却被随侯钰拦截了回去。
　　就那么看似随意的一次挥拍，打得又准又快。
　　球落地后飞出，落在了有效区域，得分。
　　在曾经最弱的一点上，拿到了至关重要的一分。
　　“钰哥！”侯陌突然激动得手舞足蹈，“钰哥勇敢飞，侯侯永相随！啊啊啊！”
　　又来了。
　　“你闭嘴吧。”
　　“继续努力，现在的状态不错。”
　　“嗯。”
　　两个人重新站好，由对面的陆清辉发球。
　　陆清辉突然感觉到了压力，站在底线位置做着提神呼吸，接着发球。
　　一发未进。
　　二发时，陆清辉依旧没有选择他熟悉的球路，而是铤而走险，发球朝向绝对死角。
　　这一球的落点在侯陌的相反方向，且是随侯钰的后方。
　　侯陌想要赶过来有些来不及，随侯钰回身去追也有些来不及，角度、位置选择得极为刁钻。
　　就在很多人都觉得要ACE的时候，就看到随侯钰单脚为轴，圆规一样地转了一圈，靠着自己身体的惯性甩出一拍。这一拍靠拍框才将将碰到了球回击，可惜是擦边球，回击得软绵无力。
　　侯陌没有再追球，而是瞬间上前抢网。
　　随侯钰在自己站不稳的时候身体故意往后一坐，干脆用自己不会受伤的姿势摔倒，且瞬间收腿给侯陌让出位置来，在侯陌过去后快速起身，速度快到仿佛鲤鱼打挺。
　　这一下子，没点武术底子都做不出来。
　　随侯钰起身后，便看到侯陌已经回了一球。他的眼睛迅速扫过侯陌的脚后跟，便知道了侯陌要移动的路线。
　　这种混乱的场面，两个人没有任何沟通，侯陌已经站在了有利的位置，随侯钰便无声地配合补位。
　　姜维又是一击大力抽球，侯陌挥拍要打，却突然收了回去。
　　球从侯陌的身边穿过去，旁人还没看得真切，球已经返了回去，速度之快，让人措手不及。
　　侯陌挥拍只是虚晃一招，这是他们的假动作，随侯钰看到侯陌站位与站姿的一瞬间就已经知道，侯陌想要用偷袭的招数。
　　显然这个招数成功了，对面的两个人错误地预判，站位是为了回击侯陌回球的，使得随侯钰、侯陌再次得分，拿下了第一盘。
　　这一球，从最开始就脱离了陆清辉的预想。
　　他首先没想到那种情况下，随侯钰居然能接到球，且在混乱的情况下，随侯钰和侯陌还能配合着使用偷袭的战术。
　　无疑，对面已经是一对技术成熟的组合了，展现出了非凡的实力。
　　以战术取胜的全能型组合。
　　“啊啊啊！”邓亦衡几乎是吼着站起来的，想要扯一个人表达自己的激动，却发现自己伸手拽住了桑献这木头，又松手了。
　　让他意想不到的是，桑献居然也欢呼了一声：“漂亮！”
　　王教练更是激动得原地踏步：“就是这样，保持好你们的状态！”
　　姜维走到陆清辉身边，捏了捏陆清辉的肩膀：“其实你刚才的那个发球非常漂亮，只不过对方的应对也非常规。”
　　陆清辉点头，坐在椅子上的时候用毛巾盖着脸，仰着头感叹：“他们进步好快啊……”
　　快得有点可怕。
　　这种快速的进步对他们的打击很大，仿佛多年的努力都被否定了，他们永远赢不了天赋型。
　　有那么一瞬间挫败感很强，自信心也被瓦解殆尽。
　　“别担心，我们毕竟练了这么多年了，实战经验比他们多，水平稳定。真的要做专业的运动员，这点心理素质还是要有的。”
　　陆清辉瞬间振作起来，重新坐好后拿走毛巾丢在一边，顺势拿起水来喝了一口：“没错，我们稳。”
　　稳扎稳打，实力过硬。
　　第二盘比赛开始后，随侯钰便觉得对面铜墙铁壁一样的组合回来了。
　　他们的对手似乎总是那么冷静沉着，全程都没有破绽，甚至找不出什么突破口。
　　最可怕的是，姜维和陆清辉在稳定的同时，还在争取破发的机会。
　　第二盘比赛结束，姜维和陆清辉有一局破发成功。
　　比分再次成为平局。
　　决胜局即将开始。
　　短暂的休息后，随侯钰站在场地边重新系自己的发带，展示给侯陌看：“头发乱不乱？”
　　侯陌想要伸手帮他整理一下，又怕碰到他会让他犯困，于是抬手指了指：“这里有点乱。”
　　“哦。”随侯钰用手整理了一下，又问，“好了吗？”
　　侯陌只能伸手，用手指快速帮他勾一下头发，接着说道：“这样好多了。”
　　这个小动作挺快的，没承想却引来了一阵尖叫声。
　　随侯钰无奈地看向艾梦甜她们所在的方向，发现艾梦甜她们都挺冷淡的，毕竟这场面她们都看惯了。
　　这种小场面，也就那群“没见过世面的”会激动。
　　这让他有点意外，看向别的方向，才发现是其他人起哄的。
　　还冤枉艾梦甜了。
　　侯陌用球挡着嘴，对随侯钰说道：“我猜他们要克制我们网前了。”
　　前面两盘，侯陌和随侯钰的网前都非常优秀，一个是超强的预判能力，一个是超强的反应能力。
　　其中随侯钰凭借身体反应灵敏，好几次球还没到，人已经到了合适的位置，身体灵敏到了一种诡异的程度。
　　对面注定要打破他们网前的强势。
　　随侯钰点了点头，看向侯陌，和侯陌对视后，两个人一起说了同一种战术。
　　接着，相视一笑，各自准备。
　　就像侯陌猜测的，姜维在准备的时候跟陆清辉说道：“尽可能把球挑高打到后场，彻底破解他们的网前攻势，让他们的锐气消失。”
　　“好。”
　　开局之后，随侯钰和侯陌早就有了应对。
　　陆清辉尝试把弧线球撩起来，却没有达到预期的效果，反而被对面压制了。
　　如此往复几球后，他才发现侯陌和随侯钰回球带的旋都是克制他们上挑球的。
　　他们的计划，早就被侯陌看透了。
　　陆清辉这一次的挑高球同样不算漂亮，落点太浅了，被侯陌在后场削起，搓出一个旋来，让球飞了回来。
　　这球落地后再没弹起来，而是贴着地面滚远。
　　姜维熟悉这种球，带着下旋的落叶球，也算是以其人之道，还治其人之身了。他用球拍挑了一下球，把球送到球童的手里，才重新调整位置。
　　网球男子双打的节奏是网球里最快的。
　　节奏快，球的速度也相对较快，一旦球的速度慢了，这个球便不会构成任何威胁。
　　甚至于，双打中很多情况下无法预判这个球是否会出界，根本来不及，只能依靠实战经验摸索出来的感觉。
　　这种情况下的预判也只有侯陌这种脑子逆天且经验丰富型的选手才能做到，至少，此时的随侯钰还未能做到。
　　这一次的球往来的拍数很多，多到看台上一阵阵惊呼声，似乎也觉得这一轮的对决格外精彩。
　　随侯钰在网前就像是一只灵敏的猫，激光笔点到哪里，他便瞬间跃到哪里。
　　液体猫打法再次出现。
　　与此同时还能小碎步配合侯陌走位，无声无息地往后退至底线位置。
　　然而，他的灵敏也会出现其他的问题，身体凭借本能去追球，听到侯陌提醒“界外”的时候，身体已经收不住了。
　　挥拍回去，再看前面，侯陌已经蹲下身给他让出了球路，让他的球无论是从哪个角度回过去的，都能过网。
　　侯陌已经预判到他停不下来了。
　　可惜，这球他回击得非常不漂亮，还是丢了分。
　　其实是对面先失误了，结果随侯钰身体停不住，反而成了他们的失误。
　　侯陌给予随侯钰鼓励：“别多想，继续加油。”
　　“嗯。”随侯钰努力让自己冷静下来。
　　他能够撑到现在，已经突破自己的意志力极限了。如果是早前的他，肯定会突然溜号，某个人的突然欢呼都会吸引他的注意力。
　　这样努力集中注意力在球上，让他突然一阵目眩，做了一个深呼吸后才调整过来。
　　刚才的那个球，他的精神力高度集中，对于他来说真的很吃力，他要付出的是寻常人几倍的努力。
　　姜维发球局，他拿着球拍稳稳地发球。
　　姜维的发球一般都很低，低到再低一点就擦网或者下网了。这种很低的球，会给对手带来压迫感，需要发球质量很高的人才能发出来，水平稍微差一点，都会产生失误。
　　不过，姜维不会。
　　他的一发质量就已经很高了。
　　又是无懈可击的发球局，随侯钰和侯陌先后换了两种战术，依旧未能破发。
　　两个人调整位置的时候，侯陌看到随侯钰沉着脸，不由得笑道：“这副表情做什么？还记得我们上一次对阵他们吗？那才是真的束手无策，用完一招之后就没有下一招了。但是这次不一样，我们准备了这么长的时间，战术和默契度都准备充分了。他们并不是完美的，他们也会失误，用你聪明的小脑袋统计一下他们的失误。”
　　随侯钰掐着腰点头，用鞋尖去碰侯陌的鞋尖。
　　他们在比赛时不能有身体接触，这种接触已经是两个人的极限了。这种小举动，在侯陌看来简直是自己的男朋友在对自己撒娇。
　　随侯钰说道：“其实我都明白，但是真的遇到他们了，还是会觉得……那种扎实的技术根基，还是挺可怕的。”
　　“我天不怕地不怕的钰哥，也怕了？”
　　“不，我不怕。”随侯钰很快说道，“这样反而有意思，不到最后一秒，我都不会放弃。”
　　“我也是，我会一直陪着你战到最后一刻。”
　　“嗯。”又到了侯陌的发球局。
　　侯陌的发球一向棘手，因为他的变化很多，每一次发球都不一样。
　　他没有固定的类型，可以大力击球，可以控制落点，也可以快速抢网。
　　最可怕的是侯陌还是一个战术流。
　　这种全能型的选手，配上了一个同样可怕的搭档，在网球双打领域注定会掀起不小的波澜。
　　姜维和陆清辉有幸成为见证他们成长的对手。
　　侯陌的发球局可以说是教科书级别，他的发球视频拿到各个学校，都可以当成发球例子来用。
　　他的线路处理极为刁钻，每一次的回球，都是冲着对手最不舒服的地方去的。
　　他还尤其喜欢遛对手。
　　只要到了侯陌的发球局，姜维和陆清辉就会是全场乱跑去救球的状态，好不狼狈。
　　两边依旧在僵持，直到抢七的局面，也没有任何一方成功破发。
　　很难对付的对手――双方都是这样的想法。
　　邓亦衡看着比赛忍不住嘟囔：“上一次到这个时候，大师兄已经到了无计可施、束手无策的地步了，这次倒是游刃有余。”
　　王教练表示认可：“其实在各大比赛中，男子双打到了总决赛那个阶段，都要角逐到抢七的地步，毕竟都是实力超群的选手。他们这一次比较倒霉，第二次抽签就碰上了，不然都是能进决赛圈的组合。”
　　吕彦歆那边比完了，运动服都没换，背着包，拎着球拍便来了这边，扶着栏杆扶手问邓亦衡：“钰哥和大师兄比得怎么样了？”
　　“你比完了？”邓亦衡问道。
　　“完事了，刚结束，老娘赢得可潇洒了。”
　　吕彦歆和随侯钰算是同时比赛，邓亦衡选择留在这边看随侯钰和侯陌的比赛，毕竟这边比较关键，对手太过强大了。
　　吕彦歆那边的对手则相对好对付一些，甚至不用多担心。
　　毕竟，吕彦歆有着侯陌都认可的网球水平。
　　这一场比赛吕彦歆也非常争气，两盘连胜。
　　“第三盘抢七。”邓亦衡回答。
　　“我来得正是时候。”吕彦歆左右看了看没有合适的位置，于是把包放在地面上，蹲在围栏前，双手扶着扶手去看比赛。
　　抢七的时候，无疑是压力最大的。
　　只要出错一次，就会成为致命点，比赛也就输了。
　　两方互不相让，仿佛这场比赛会无限延续下去。
　　侯陌一直盯着对面，看到陆清辉发球，先是扫了一眼陆清辉的眼神，以及姜维的肢体动作，再去看球场。
　　在陆清辉发球过来的一瞬间，侯陌便动了，朝着两个人的绝对死角抽球。
　　网球仿佛一道金色闪电，划破了陆清辉和姜维之间的空隙，接着飞弹出去。
　　他预判了陆清辉发球的路线，还预判到了陆清辉发球后会移动的位置，以及姜维的移动位置。
　　预判过了之后，瞬间将球打到他们中间的空隙位置，对面两个人还没反应过来，侯陌已经得分。
　　破发成功！
　　又到随侯钰发球，他拿着球，看到侯陌在他的身后比手势，手中拍着网球，做了一个深呼吸，接着发球。
　　陆清辉网前拦截，和侯陌短球较量。
　　随侯钰则留在了底线位置，看到一个挑高球朝着自己过来。
　　对面的姜维和陆清辉都在防范他的反拍位置，结果随侯钰身体纵向移动，接着一个超级正手回球。
　　球几乎是擦着姜维的衣袖过去的，压在了边线附近，飞了出去。
　　所有人都看向裁判，想要知道刚才那一球是在界内还是在界外。直到裁判宣布界内，侯陌和随侯钰才有了今天第一次真正意义上的身体接触。
　　随侯钰几乎是瞬间扑到了侯陌怀里，给了侯陌一个熊抱。
　　侯陌顺势将随侯钰抱了起来，转了一圈。
　　这是随侯钰习惯了的庆祝方式，他扯下自己的发带对着王教练以及自己的队友们挥手，脸上都是灿烂的笑。
　　曾经压抑的情绪与自己努力维持的形象全部卸下，恢复了少年该有的模样。
　　似乎，他本该就这样放肆大笑。
　　网球让他找回了自己本该有的样子。


第120章 腻歪
　　王教练和队员们一齐跳起来欢呼, 那种热烈的场面仿佛再次宣布“2008北京”。
　　冉述激动得在场边手舞足蹈，引得桑献看着他一阵笑。
　　吕彦歆像一只愚蠢的土拨鼠，全程摇晃着苏安怡的肩膀尖叫, 失去了语言能力。明明自己刚刚赢了一场，看到别人赢居然比自己赢更高兴, 还忘记了自己和姜维、陆清辉才是同校的。
　　苏安怡原本是一个处变不惊的女孩子, 此时也跟着傻笑起来，甚至有点想哭。
　　喜悦于随侯钰的喜悦, 看到随侯钰这么开心的样子她也会跟着开心。
　　另外一边，观众席上的艾梦甜她们也欢呼成了一片，简直蹦了起来，抖着手里的横幅，秒变一群“疯婆子”。
　　她们看不懂，但是赢了, 她们是知道的。
　　这场赢得有多艰难，她们也能判断出来。
　　陆清辉看着对面庆祝的两个人突然一阵恍惚，被姜维拍了拍后背才缓过神来。
　　这时侯陌和随侯钰已经走了过来, 陆清辉走过去跟他们握手：“你们是十分不错的对手，看到你们, 我的斗志也被激起来了。下一次如果在更高级别的赛场上见到，我们再一决高下。”
　　侯陌微笑着握手，难得没有嘴贱：“你们也是我们两个人努力的目标。”
　　姜维则是看向了随侯钰, 夸赞道：“你，不错。”
　　随侯钰笑着回答：“你们也没让我失望。”
　　这是对对手的认可。
　　走到场外的时候，随侯钰和侯陌还遇到了顾璃泊、唐耀。
　　顾璃泊似乎依旧十分不解，突然问随侯钰：“为什么你们在比赛期间没有任何接触，仿佛关系很差的样子, 结束后才会接触。是要给对手造成假象吗？可是这样并不能隐瞒很久，大家熟悉你们之后，就会知道了。”
　　随侯钰勾起嘴角笑了一下，随即回答：“我为什么要告诉你？”
　　回答完，拉着侯陌的手腕越过他们走开，走得飞快。
　　走远了，随侯钰才回头偷偷看他们，笑道：“憋死那货！就不告诉他！”
　　“嗯，也算是报仇了，让他们也试试这种感觉。”侯陌跟着附和，表情严肃，仿佛随侯钰是在做惩恶扬善的好人好事。
　　两个人达成一致，四目相对，一起偷笑。
　　尿检结束，随侯钰和侯陌去了王教练那里，王教练很关心他们的身体状况：“第一天就比两场，还是这种超长时长的，你们能不能受得住？一会儿去队医的房间松松腿。”
　　侯陌想了想后回答：“我去就行了，之后我给钰哥按。”
　　“也行，随侯钰明天休息，你明天还有一场单打。”
　　“嗯。”
　　两个人在体育场里冲了一个澡，一同进入更衣室。
　　侯陌换衣服的同时说道：“我看到何氏璧和楚佑也来看我们比赛了。”
　　“其实他们也算是渔翁得利，我们两队都是他们的强敌，我们随便哪一队赢了，都是帮他们扫除了一个对手。”
　　“嗯，算是吧，不过他们也会通过这场比赛看出我们的一些路数。”侯陌套上衣服后，扭头看向随侯钰，注意到随侯钰的表情不太好，问，“你怎么嘴唇发白？”
　　随侯钰很意外，满更衣室找镜子，同时说道：“我想集中注意力挺难的，刚才高度集中，现在还有点头疼。”
　　侯陌赶紧扯了扯衣服朝着他走过去，紧张地问：“严重吗？要去医务室看看吗？”
　　“没什么事，和你在一起就好多了。”
　　其实只是一句随意的话，却瞬间让侯陌充满了甜蜜的感觉。
　　侯陌伸手抱着随侯钰，在他头顶亲了一下说道：“一会儿我先哄你睡着，再去队医那里。你要是醒了我晚上给你按，要是没醒就明天帮你按。”
　　“嗯，好。”
　　两个人结伴往回走的途中，冉述他们突然迎了过来，冉述说道：“钰哥，比赛特、特别帅气，超神了。”
　　“嗯，我听到你的加油声了。”
　　“这个时候，必、必须录个视频，记录一下这个日子，来这边。”冉述拽着随侯钰往一边走。
　　随侯钰一直不喜欢录这些东西，不情不愿地甩开了冉述的手：“我不想录。”
　　“就、就录影子，行不行？”
　　冉述拽着随侯钰到了酒店楼下，这里有一处环境很好的地方，且有足够亮的路灯，可以将影子拉得很长。
　　两个人在灯下站好，冉述对桑献招手，桑献只能走过去弯下腰，冉述立即将自己的包挂在了桑献的脖子上，手里还得提着冉述买的水。
　　东西接过来后，桑献走回到了站在栏杆前的侯陌身边站住，无奈地看着那边录视频的两个人。
　　侯陌双手扶着栏杆，轻轻一跃，坐在了栏杆上，他身上背着两个人的包，加起来有三个包，还得拿着两个人的球拍。
　　“你就是没有觉悟，这些东西我都直接拿过来，你还得人家给你递过来？”侯陌问桑献。
　　桑献也是个大少爷，哪干过这种事情，特别无奈地回答：“谈恋爱就得干这个？”
　　“是啊，钰哥能让我当1，我都恨不得天天背着他走路。不过嘛……看到你也有今天我就特别想笑。”
　　“啧。”
　　侯陌和桑献两个人拿着一堆东西在一边等着。
　　随侯钰和冉述两个人则是研究录短视频，冉述用手机播放音乐，两个人一起跳一样的舞蹈动作，视频里录的是他们的影子。
　　他们两个人从小一起练舞，默契度很高，还都是身材纤细型的，画面拍出来格外好看。
　　有路过的人看到他们，都会小声议论：“是网红在拍短视频吗？”
　　“他们两个人一看就专门练过，和那些只会几个动作的博主不一样。”
　　“好像是参加网球比赛的选手。”
　　没一会儿，还有女孩子过去跟他们要微信号。
　　侯陌一点都不担心，毕竟随侯钰从来都不理这些。
　　倒是冉述，居然真的给了她微信号，还跟她拜拜。
　　侯陌看到这一幕，下意识看向桑献，看到桑献表情没什么太大的变化，只是活动了一下肩膀。
　　果然啊……只有他爱吃醋，看看人家，一点情绪变化都没有。
　　四个人回到酒店房间里，随侯钰一头倒在了床上。
　　侯陌则是在整理他们的包，把东西替换成他明天比赛的东西，这样明天直接背起包就能去比赛了。
　　收拾完再去看随侯钰，发现他居然自己睡着了，不由得有点诧异。
　　随后，侯陌过去帮他盖好了被子，关了灯走出房间去队医那里。
　　赛后按摩，加上王教练叫走他单独安排明天的比赛，告诉他战术，回到房间时已经接近11点了。
　　对于之后有比赛的他来说，这个时间必须得睡觉了。
　　回到房间后，侯陌发现随侯钰还没醒，便规规矩矩地躺在了他的身边，抱着他一起睡。
　　似乎是感觉到侯陌回来了，随侯钰又往侯陌的怀里凑了凑，将手搭在侯陌的腰上，再次入睡。
　　标间里有两张单人床，有一张永远只是放杂物，他们只睡其中一张床。
　　就算恋爱了，还是不好意思单独订大床房。
　　*
　　翌日。
　　随侯钰跟着侯陌一起起床了，打算陪侯陌去热身。
　　在侯陌洗漱的时候，随侯钰到他的身后抱着他的腰，整张脸埋在他的后背里，想在他身上赖一会儿。
　　此时的随侯钰还没完全睡醒，眼睛都睁不开。
　　抱了没一会儿，侯陌察觉到随侯钰的身体在往下滑，赶紧擦擦手把随侯钰捞起来，特别无奈地把随侯钰抱进怀里，单手继续洗漱。
　　他洗漱完毕，将随侯钰拎到洗手池上，让随侯钰坐在边沿，接着拿出随侯钰的牙刷和牙缸，帮随侯钰挤上牙膏。
　　他将牙刷放进随侯钰嘴里，认认真真地帮随侯钰刷牙。
　　之后将杯子递到随侯钰嘴边，说道：“漱口。”
　　随侯钰迷迷糊糊地睁开眼睛，凑过去漱口，回身吐到水池里。
　　他盯着随侯钰看了一会儿，只能用湿毛巾帮随侯钰擦脸。
　　随侯钰的身体还在往他怀里倒，他只能问点让随侯钰能瞬间清醒的问题：“饿不饿？”
　　“有点……”
　　“我给苏安怡发消息。”
　　“嗯。”
　　他想去拿手机，随侯钰没让他走，抱着他的脖子凑过来吻他。
　　他从来都不是一个矜持的人，立即回头回应随侯钰，甚至比随侯钰更热情。
　　两个人难舍难分了好一会儿，侯陌才走出去发消息。
　　等了一会儿，苏安怡也没来给他们送早餐。
　　随侯钰拿起手机来看了看，看到苏安怡发来了消息：冉述和桑献闹分手，我去看看，你和侯陌去食堂吃吧。
　　他很快跟苏安怡发了语音消息：“怎么又闹分手？他们昨天还好好的。”
　　苏安怡：“不知道。”
　　随侯钰：“冉述没说？”
　　苏安怡：“嗓子太哑了，我没让他说话，他就是一个劲儿地哭。”
　　这种情况，随侯钰还是得去看看，打算出门了才注意到冉述和桑献昨天晚上换了房间。
　　侯陌简单地活动身体，背着包，拎着球拍说道：“我陪你去看看。”
　　两个人去到顶楼，电梯门打开后有服务人员迎过来，询问他们要去哪个房间。
　　随侯钰报了房间号，服务人员亲自带他们去到房间门口，帮他们按门铃。
　　总统套房的服务确实很好……
　　苏安怡出来开门，看到侯陌也跟过来了，惊讶地问：“你不用去准备比赛吗？”
　　“我就是跟过来看看。”侯陌回答。
　　走进去，桑献已经换好了运动服，从从容容地站在房间里，似乎也准备去比赛了。
　　随侯钰瞥了桑献一眼，接着走进房间里。
　　侯陌则是鬼鬼祟祟地和桑献留在外面说了一会儿话。
　　冉述看到随侯钰进屋，立即蒙着头进了被子里躲着不出来。
　　他就知道，叫来苏安怡，苏安怡一定会告诉随侯钰！
　　苏安怡还能冷静处理问题，但是随侯钰不能，一般只会护短打架。
　　如果他闹得厉害了，随侯钰还会揍他，真疯起来都能打得不分敌我。
　　苏安怡在一边站着，说道：“如你所见，似乎搞了一晚上，嗓子已经发不出声音了。他说不出话来就发文字骂人，桑献不看手机，他就给我发消息，让我转达给桑献，他要分手。”
　　随侯钰双手环胸，看着被子鼓成馒头一样的形状，就是看不到冉述人，只能叹气问苏安怡：“你转达了吗？”
　　“桑献说……”苏安怡回头看了看，降低了音量，“他说，再提分手就让冉述再也发不出声音来。”
　　随侯钰算是淡定，只是左右看了看。
　　侯陌在这时走进来，看到随侯钰在四处张望，也跟着到处看：“这里的装修倒是挺好的。”
　　苏安怡提醒：“钰哥应该只是在找称手的兵器。”
　　侯陌：“……”
　　赶紧按住随侯钰，提醒：“比赛期间打架禁赛，放他一马。”
　　桑献跟着走进来，对侯陌一挑手指：“你，出去。”
　　在桑献的概念里，随侯钰和苏安怡是冉述的“闺蜜”，看到冉述狼狈的样子也没什么问题。
　　但是侯陌不行。
　　侯陌也不多待，走的时候还在嘟囔：“一会儿打起来你可以大声呼救，我会来拉架的。”
　　桑献对随侯钰说道：“你可以问问他，为什么会吵架。”
　　随侯钰不爽地回答：“你们这是吵架？你们这是干架！”
　　“干”字的发音尤其重。
　　桑献无奈地解释：“我不轻易干架。”
　　随侯钰也算是明白了，估计又是冉述作了，于是点了点头，表示自己不会再闹了。
　　桑献站在床边对冉述说道：“我今天还有比赛，先去比赛了，比完了就回来。”
　　冉述没说话，只是从被子里伸出手来，比了一个中指。
　　桑献看到中指也能笑出来，背着包对留下的两个人说道：“我先去吃早饭加热身了，我和侯陌一起就行。你们帮忙照顾一下，我给他洗过澡穿好衣服了。”
　　等桑献和侯陌相继离开，随侯钰才伸手去拽冉述的被子，拽起来的时候冉述还拽着被子倔强地反抗。
　　可惜，被子被随侯钰无情地抽走。
　　冉述一个人孤零零地坐在床上，顶着核桃一样的眼睛，心虚地看着床边的两个人，一扁嘴，又哭了出来，豆大的泪滴“噼里啪啦”地掉。
　　苏安怡不解，问：“桑献平时对你也可以啊，这次吵架因为什么啊？”
　　冉述拿着手机打字给苏安怡发消息：我昨天给一个女生微信号了……
　　冉述是一万个难受。
　　他给了一个微信号，被淦了一宿，怎么求桑献都没用。
　　换房间也是因为他声音大，怕被其他房间的人当成案发现场，换了一个隔音好的房间，且有大的床。
　　随侯钰忍不住问：“你有对象了，为什么要给那女生微信号？”
　　冉述打字发到了随侯钰微信里：你已经拒绝了，我再拒绝会让她下不来台的，大不了给了不理就是了。
　　随侯钰看了冉述半晌，问道：“至于吗？”
　　冉述不解，看着随侯钰。
　　“至于被搞得这么惨？不就是……至于吗？”
　　冉述懂了，快速打字，接着亮出手机来，还是流动的大字：你试试啊！！！
　　随侯钰懒得理冉述了，把冉述交给苏安怡，自己下楼吃饭去，他还得看侯陌比赛呢。
　　他也是服了，以前没觉得冉述怎么娇弱，怎么情侣之间的事情，都能搞成这副样子？
　　随侯钰下楼后，首先回了自己的房间，想要去取自己的球拍，这样还能陪侯陌热身。
　　进去后，发现行李箱被移动过。行李箱他平时都是敞开放在衣帽间，方便随时拿东西，此时却封好了放在了一边。
　　他突然想起刚才上楼后，他进了卧室，侯陌和桑献在外间偷偷聊了一会儿，也不知道说什么呢。
　　他伸手拿来了行李箱，打开后没看到什么异常，不过还是翻了一下，发现在放一次性内裤的盒子里，多了一个黑色的塑料袋。
　　这个盒子侧面有一个透明的展示区域，刚好露出了些许黑色塑料袋的边缘。
　　他拿出一次性内裤后打开黑色袋子看了看，里面装了一盒套套。
　　他拿着盒子来回看了看，看到盒子上写着一排字：Large Size。
　　他看了一眼这个XXL装的宽度，又拿出手机去查国内版本的XXL宽度，根本不是一样的数值。
　　估计是国内很难买到这种大小的，侯陌只能去跟桑献要。回来后侯陌想把这东西藏起来，做贼心虚地把行李箱都整理好放在一边了。
　　如果侯陌不动行李箱，他也不会翻东西。
　　他看着数字，陷入了沉思，沉默了整整三分钟。


第121章 重新分校
　　随侯钰走进食堂时, 侯陌和桑献正好结伴往外走，打算一起去热身。
　　他们两个人看到他之后同时噤声，搞得他一阵多想。
　　这两个人不会是在探讨什么心得吧？
　　他现在看这两个人的眼神都怪怪的, 总觉得是两个臭流氓凑一块了。
　　侯陌走过来低下头单独对他说道：“我先去热身，你吃完饭直接去观众席就行。”
　　“哦, 你加油。”
　　“嗯, 肯定会加油的。”侯陌回答完还捏了一下他的耳垂，接着和桑献并肩走了出去。
　　他回头看着这两个人走远, 不知为何，总觉得是两条大尾巴狼研究怎么吃小白兔。
　　他没再理会，走进去自顾自地打饭，看到邓亦衡他们也在餐厅里，两对情侣都在。
　　他端着餐盘坐过去，刚吃了两口就听到吕彦歆安慰：“钰哥, 你不用把那群人当回事，他们就是柠檬成精发射酸液，见不得你是一个新人就赢了。”
　　他抬头看向吕彦歆, 一脸迷茫。
　　邓亦衡赶紧用手肘撞吕彦歆：“你不说，他都不知道有那东西。”
　　“啊？！”吕彦歆只是想安慰随侯钰而已, 没想到反而撞枪口上了。
　　随侯钰扬眉问道：“什么东西？”
　　既然已经知道了，就别让他再装不知道了。
　　邓亦衡和沈君Z都是一脸为难。
　　沈君Z的女朋友莫楠和他们不熟，很奇怪地问：“怎么了？”
　　沈君Z小声回答：“钰哥如果知道是谁说自己坏话, 容易冲过去跟那个人打架。就算不打起来，也肯定记着仇呢。”
　　莫楠睁圆了眼睛：“这么夸张？”
　　沈君Z点头：“没错，记仇达人随侯钰，不过只要他解气了，之后就不会再计较了。”
　　邓亦衡跟着回答：“是的。”
　　最终, 这些人还是说了。
　　他们体育生都知道一个APP，上面有各类新闻。其中有一个分类是体育新闻，这个分类的子分类，有一个青少年新闻的小板块，这里时不时会出现他们。
　　出现在这里比较多的一般都是各个项目的前几名，侯陌几乎是常驻的，毕竟长得帅比赛成绩还好。有些不关注网球的人，都会看侯陌两眼。
　　这次全国青少年比赛，每一场比赛都有可能被报道，他们体育生内部很关注。
　　昨天随侯钰和侯陌的比赛也被报道了，也不知道是不是因为长得帅被关注了，热度意外地高，昨天夜里莫名其妙地被顶到了体育总板块靠前的位置。
　　今天早上再看，这个APP首页滚动的图片新闻位置，居然出现了这场比赛的报道。
　　可惜……重点不是比赛成绩，而是：新一代的选手颜值逆天。
　　不太受关注的体育项目＋更不受关注的青少年比赛＋更更不受关注的双打。
　　三项不受关注都没挡住颜值能打。
　　这篇报道以一种匪夷所思的姿态，一口气逆袭了。
　　就连比赛举办方都没想到，他们比赛的售票量突然提升，居然是靠这种奇怪的方式。
　　随侯钰特意下载了APP，一边喝粥，一边点开看了看新闻。
　　其实最开始新闻是很正常的，只不过上了首页后，被小编改了标题，成了标题党。
　　文章里只是介绍了他们的队伍是这一次青少年比赛的黑马，打败了二号种子队伍。新闻里还搞了一个投票，看看大家更看好黑马，还是一号种子队伍何氏璧与楚佑。
　　评论却画风清奇。
　　里面有很多歪楼的――
　　黑樱之樱：哦哟哦哟，黑马队伍很帅，私以为黑马队能赢。
　　小王小王小月：看到大图我还当是新出了什么剧，仔细看了看新闻，才发现是体育新闻？
　　Gaosubaru：现在的小朋友都长这样吗？姐姐可以等你们十年。
　　Call逸by荚na：我又可了，比赛场地在我的城市，我突然想去看看了。
　　关你p事：点进来只是为了看大图的请举手。
　　翩跹：我不针对一号种子队，我只是觉得，黑马队如果赢了我会开心。
　　好色之徒：不知道你们什么审美，一号种子队其实也很帅，你们就喜欢那种很娘气的？好吧，其实如果给我……我也要。
　　Hunhan：明明可以靠颜值，非得靠实力的典型。
　　里面很快就冲出了另外一批人――
　　他和影流都是劫：网球不是看脸的，单就实力和稳定性来说，还是南云附中的组合更优秀。
　　卷卷兔啾：我投南云附中队，在双打方面，他们才是真正的天赋型。而且他们的前一场比赛是碾压式胜利，倒是这队黑马每一场都赢得很艰难。
　　弟弟玩耍：一群根本不懂网球的瞎凑什么热闹，这投票水得厉害，北方那队根本不是一号种子队的对手。那个卷毛打的什么乱七八糟的，全靠抱搭档大腿。
　　倔强黄桃：体育圈不比颜值，凭实力说话，你们这样给他们提高热度，只会让他们最后更下不来台。
　　牛牛：枫屿队如果能赢南云队，我直播吞网球。
　　戴红帽的大灰狼：看我的口型，娘炮！就没个男人该有的样子，坟地里长大的吧，才能阴柔成这个样子。
　　随侯钰看了一会儿，便放下了手机，随口说道：“和他们计较没意思。”
　　邓亦衡提着的那口气终于放下了，赶紧说：“对对，就是一群柠檬成精了，长得好看不证明网球打得不好啊，谁说你没实力了？你是实力与美……颜值并存。”
　　“呵――娘炮？”随侯钰冷笑了一声，“老子掏出来顶他们的俩。”
　　吕彦歆这个老司机直接喷粥。
　　莫楠没懂，迷茫地看向沈君Z，沈君Z吞了一口饭回答：“男子气概！气魄！嗯！”
　　说得自己都信了。
　　随侯钰看了莫楠一眼，真是不太习惯身边多出一个单纯的女孩来，说话还得收敛。
　　身边有苏安怡和吕彦歆他说话都不用收敛，大家都懂。
　　这也是他和徐柚壹亲近不起来的原因。
　　他又吃了几口粥，问道：“我看起来很像抱大腿的吗？”
　　邓亦衡则是正经地说道：“钰哥，你真不弱，你要是弱了我和沈君Z都没脸见人了。只不过侯陌在这个青少年网球圈子里很出名，那绝对是带着光环的人物，才青少年比赛，就能建立粉丝群的也就他了。你是新人，直接和这种金字塔尖上的人配合，别人才会这么说你。你什么都不差，就差点名气和战绩。”
　　随侯钰说着不在意，最后还是非常在意。
　　没有侯陌看着，他的早饭都没吃多少，背着包问他们：“你们今天有比赛吗？”
　　邓亦衡回答：“我们俩上午第二场，她下午第一场，莫楠今天没有比赛。”
　　他接着问：“何氏璧他们有比赛吗？”
　　邓亦衡摇头：“不知道……这个还是得问苏妹子。”
　　随侯钰背着包，打算去看侯陌比赛去，走了一段后回头问：“能调查出来那个‘戴红帽的大灰狼’是哪个人吗？是不是南云附中的？”
　　四个人一齐摇头。
　　他只能走了出去。
　　这样气不顺了整整一上午，在侯陌比完他那场，冲完澡出来陪他看邓亦衡、沈君Z比赛的时候，他都闷闷不乐的。
　　侯陌有点不解，问：“你是想揍桑献去？”
　　他摇了摇头。
　　吕彦歆在一边把手机递给了侯陌，侯陌用手挡着屏幕，努力去看上面的文字，看了一会儿就懂了。
　　侯陌笑了笑，跟他说：“不用理他们，等我们赢了就算是打脸了。”
　　“嗯。”
　　“道理你都懂，你就是不高兴？”
　　“在他们看来，我配不上你？”
　　“哈？”侯陌倒是被问得一怔，“你倒是角度清奇。”
　　随侯钰继续闷闷地看比赛，侯陌又凑过来说道：“你是下嫁了。”
　　“嫁？”
　　“嗯，我知道的，是我高攀了。”
　　随侯钰叹了一口气，说道：“我把新闻的链接发给冉述了，冉述现在正是气不顺的时候，看到新闻，建了n个小号去和那群人对骂去了。我觉得以冉述和苏安怡两人的战斗力，应该能摆平他们全部。”
　　侯陌想到冉述和苏安怡组团去骂人的场面，就觉得惊心动魄的，听得他眼皮直跳，估计没一会儿就会是一场腥风血雨。
　　“那你为什么不高兴？”侯陌又问。
　　“可是按照我的方式，我喜欢当面骂！”
　　“哦……隔着屏幕不解气是不是？”
　　“嗯。”
　　“他们也只敢背后骂人，一群乌合之众。”
　　随侯钰继续看着场地，不再聊那个话题了，而是说道：“邓亦衡他们进步挺大的。”
　　侯陌见他不再提这件事情了，才跟着说道：“爱情的力量呗，他们最近很努力。”
　　*
　　晚间回到酒店房间里，侯陌拿着手机眉头紧锁，好几次把手机放下，又重新拿起来。
　　刚才他看了一眼班级的群，得到了一个让他非常头疼的通知。
　　开学之后，正常参加高考的学生会去原青屿校区上课，在那里享受与世隔绝般的高三生活。没有运动会，没有双旦联欢会，每天三点一线。
　　由于原青屿校区场地不合适，且教练不能两头跑，所以体育生会留在原枫华校区。
　　也就是说，随侯钰如果正常参加高考，开学后就会回原校区去。
　　而他却要留在湘家巷。
　　当初学校明明说重新分班后不会再改了，结果到了高三还是面临和十六班并班的情况。
　　这让侯陌很是难受。
　　先不说他和随侯钰刚刚恋爱就要分开的问题，只说随侯钰睡觉的事情，他就头疼得要命。
　　高三的生活本来就辛苦，如果没有充足的睡眠，真不知道随侯钰能不能坚持得住。
　　而且他不在随侯钰身边，他也会日思夜想得厉害。
　　随侯钰回来后上楼去看了冉述一趟，回来后看到他这副样子，问道：“你看到群里通知了？”
　　“嗯，看到了。”
　　之后，两个人陷入了沉默，连随侯钰拧开瓶盖，吞咽水的声音都格外清晰。
　　显然，两个人都看到了消息，心情都不是很好。
　　须臾，随侯钰放下水瓶说道：“我前几年没遇到你，不也活得好好的？你不用担心。”
　　“要不我走读吧，我每天放学就去你们校区，等早上了我再回来。”
　　“你有病吧？”随侯钰蹙眉看向侯陌。
　　“反正我是体育生，也得锻炼，你说是不是？实在不行，我找桑献家里给我安排车，我每天过去就是了，不然你睡觉是个问题，我也想你，这样全都解决了。”
　　“不用！”
　　侯陌急得不行，直接站起来说道：“五天呢！整整五天看不到你，我不得疯？”
　　“赛季没结束呢，我还会有两个月住在湘家巷校区。”
　　“可是结束后，你还是得过去啊！要不然我不参加体育生高考了，我正常高考也能……”
　　“你明年还得比赛呢！你家里的情况刚缓解一点，你别N瑟！”随侯钰凶巴巴地打断了他。
　　“我自主训练就可以了，现在王教练已经没什么可教我的了。”
　　“用不着……”随侯钰说着，脱掉上衣去换睡衣。
　　侯陌立即凑了过去，抱着他不松手，还在耍赖：“钰哥……我不行，我不能没有你……我会得相思病的。”
　　“松开。”他拿着衣服说道。
　　“我不！我不松！你怎么这么无情？你是不是没有多喜欢我？”
　　“松开。”
　　“钰哥，我都要哭了，你怎么还这样？”
　　他抖了一下身体，让侯陌离自己远了一点，继续穿睡衣，同时说道：“没有人值得你放弃前途，或者为了他改变一生。我们随便一个人，如果为另外一个人做出了牺牲，都会改变两边的平等，仿佛一个人为了另一个人牺牲了多少，另外一个人在之后的相处中都亏欠于他。其实没必要，就算是恋爱了我们还是两个个体。”
　　“你不也为了冉述拼命学习，为了我打网球？”
　　“这两项拿出来，改变我什么了吗？反而是对我有益的。我是努力学习不对，还是专注于练习一个体育项目不对？但是你如果为了我，连你以后的路都改了，你就是傻逼。”
　　侯陌抿着嘴唇，没再烦随侯钰。
　　他也没再理会侯陌，自己一个人去洗澡。
　　随侯钰不在乎吗？
　　他是在冉述的房间冷静了许久才下来的。
　　他知道侯陌真的做得出来，骑自行车，甚至是跑步，都能每天穿越大半个城市去找他。
　　但是他不能让侯陌这么做。
　　在学校每天训练有多辛苦他知道，很多时候都会累到洗完澡，回到寝室就想睡觉。
　　再说早晨，侯陌得起多早回这边？开车路上都需要一个多小时！更何况早晨还会堵车。
　　这样的情况下，侯陌如果再疲惫地去找他，就算身体素质好，终有一天会垮掉。
　　所以他下楼时，就已经做好了准备说服侯陌了。
　　软的肯定不行，他只能用硬的。
　　侯陌一个人坐在床铺上，光想到以后会和随侯钰分开一阵子，没一会儿就红了眼眶。
　　刚恋爱没多久就成异地恋，他真受不了这个刺激。
　　随侯钰走出来，看到侯陌的样子后，一阵诧异，最后叹了一口气走了过去，坐在床边，说道：“我周末就回湘家巷。”
　　“嗯……”侯陌委屈巴巴地回答。
　　“我们每天打电话，视频聊天。”
　　“嗯……”
　　“邓亦衡和沈君Z也没像你这样，他们不也是异地？”
　　“嗯……”
　　随侯钰在侯陌嘴角亲了一下：“乖。”
　　侯陌终于点了点头，伸手去拿放在床头的小袋子，这个是侯陌放手机充电线的小袋子，结果掏出充电线后袋子里掉出了一个小盒子，明晃晃地掉在了两个人的中间。
　　侯陌看着套套的盒子，再抬头看看随侯钰，再看看盒子：“我操？”
　　这他妈的怎么跑这来了？
　　“我放这的。”随侯钰坦然地说道。
　　“啊？”侯陌吓得声音都变调了。
　　“放这不是方便拿吗？”
　　“哦……”
　　“不过我觉得数量应该不太够，你是不是不行？”
　　“我、我行！”侯陌一瞬间画风突变，慌张地证明自己，“桑献那小子第一次抠，居然是抠这个，死活不再给我了，说我不着急，下次再给我带，这还是给我以防万一的。”
　　“哦――”随侯钰拉长音地回答，“姑且信了。”
　　侯陌看到随侯钰躺在床上准备睡觉了，赶紧凑过去说：“钰哥，我行的，真行，不信你摸摸。”
　　说着，又开始不老实了。
　　“明天有比赛。”随侯钰赶紧提醒。
　　“那你夹着……腿并上就行。”
　　“操……你他妈的……”
　　床上的被子孤零零地掉落，又被侯陌单手拽了回去，还顺便关了房间的灯。
　　夜，静得出奇。
　　衣服OO@@的声音，以及随侯钰微微发颤的呼吸声都格外分明。
　　“钰哥……”侯陌突然叫他。
　　“嗯。”
　　“就是叫一叫。”怕你睡着了。


第122章 纷争
　　比赛到了后半段, 选手内部突然出了事。
　　这件事还牵扯到了随侯钰身上。
　　*
　　夜里，刘墨拎着水瓶来敲侯陌房间的门，侯陌擦着头发走出去问：“干什么？”
　　他现在非常不爽, 毕竟刘墨打扰了他和随侯钰一起洗澡。
　　刘墨拎着水问他：“你们的水有问题吗？”
　　“水？”侯陌觉得非常奇怪。
　　“对，马勒戈壁的, 有人在水上动手脚, 放在那里看不出什么来，但是使劲一捏……”说着, 刘墨捏了一下水瓶给侯陌展示，水瓶居然有几个孔在往外喷水，像花洒似的。
　　“我操？什么情况？”侯陌赶紧回房间里试了试他们的水瓶，挨个捏了捏，并没有被打小孔。
　　刘墨跟进来看了看，依旧骂骂咧咧的：“我们队里有两个整箱都有, 外围的一圈水都被打了孔，这要不是有一瓶水拧着费劲使了点劲，都发现不了。打孔不可怕, 可怕的是不知道里面有没有被兑什么。”
　　他们的水准确地说是“一件”，不是纸壳箱的, 而是用塑料封着的，每件12瓶。这种塑料还不如瓶身结实，想扎进根针挺容易的。
　　如果是恶作剧还好, 这要是兑了什么影响了比赛就不好了。
　　侯陌跟着问：“跟举办方举报了吗？”
　　“嗯，我们教练去了，我们正挨个队问呢，你去问问你们的队友，我去东体附中问问。”
　　“行, 我也问问。”
　　送走了刘墨，侯陌收起了慵懒，快速拿出手机来在群里询问。
　　队里其他人也都陷入了惊慌之中，还有人把之前的水瓶找出来再灌水试试看的，生怕自己也中招了。
　　没一会儿，冉述说话了。
　　冉述：我们应该没事。
　　侯陌：为什么？
　　冉述这笃定的语气让侯陌一慌，该不会有人骂随侯钰，冉述扎水瓶报复去了吧？
　　不过他很快放心了。
　　冉述：你们让我去仓库搬水，我嫌沉，就自己花钱买了几箱同牌子的，快递小哥给我送上来了。
　　冉述：你们现在喝的水都不是仓库里的，是我买的。
　　邓亦衡：我去……刚才我被吓得心突突直跳，真怕被放了兴奋剂。
　　沈君Z：你是真锦鲤，带我们逢凶化吉。
　　随侯钰穿着浴袍走出来，看着手机问侯陌：“如果只有我们是自费买的水，一时半会儿还调查不出来是谁动的手脚，会不会怀疑是我们做的？我们能相信冉述是会这样做的人，别人不能。”
　　前面有随侯钰被众多网友网络上炮轰的事情，后面有冉述非常规的自费订水，这联系起来真的有些蹊跷。
　　侯陌也有点担心，于是提前跟王教练说清楚，生怕他们被冤枉了。
　　随侯钰眉头紧锁，接着拿起手机来快速敲击屏幕，似乎是在联系谁。
　　还是预防一下比较好。
　　侯陌则是时刻关注着情况，还在跟刘墨那边打听。
　　两个小时后，网球微信群里逐渐出现了阴谋论，随侯钰担心的事情还是发生了。
　　××队A：我看到枫屿高中的人自己订的水，送货员送过去的。
　　××队B：这有点明显了吧？未卜先知了？
　　××队C：听说是他们队的卷毛被骂了，他们蓄意报复呗。
　　××队D：有毒吧？有这心机穿越去古代宫斗去，来比什么赛？长得恶心，心也脏。
　　中招的并不是只有一支队伍，渐渐地，成了群骂的状态。
　　枫屿高中这边则是一点动静都没有，让他们觉得他们已经猜对了，骂得更凶了。
　　南云附中队肖琦：@枫屿高中队随侯钰，冤有头，债有主，网上骂你的是我，我是那个戴红帽的大灰狼。你就是娘，打得菜，还他妈的各种小手段。你这样的早晚禁赛，滚出网球圈，靠脸吃饭去吧，傻逼。
　　南云附中队刘响：@枫屿高中队随侯钰，别装没看见，娘们兮兮的还做起缩头乌龟了？真不要脸，怕赛场上打不过，开始用小手段了？
　　这时一直在看群的邓亦衡终于忍不住了，发了一张聊天记录的截图。
　　枫屿高中队邓亦衡：我们刚知道的时候也在检查，根本不知情，而且订水是我们队友嫌重。
　　南云附中队肖琦：呵呵，这种聊天记录我三分钟就能做出来。怎么就那么巧，你们不愿意搬水后，水就出事？
　　××队E：枫屿高中的，我现在就想你们告诉我们，水里到底加了什么，别让我们提心吊胆的。
　　××队G：用得着吗？我们都没看体育新闻，你们连我们一起算计？你这样打什么网球？滚吧！就应该禁赛。
　　群里又对骂了十几分钟，枫屿高中这边又一次不回复了。
　　刘墨那边不相信侯陌他们会做这种事情，急得下楼来侯陌的房间，问：“怎么回事？怎么突然都针对你们了？你们有对策吗？我听说已经有队伍去举办方那边闹了，要让你们队禁赛。”
　　侯陌站在一边看着，说道：“再等会儿，我们这边在处理。”
　　“怎么处理？”刘墨完全想不到应对方法。
　　侯陌指了指正在用笔记本电脑排查监控的随侯钰，说道：“他在你来之后就猜到要出事，老早就让苏安怡去要了一份监控，发现仓库门口的监控只拍到了戴帽子穿一身黑的人，就让我们队友在附近的店铺买这段时间内的监控，现在正排查呢。”
　　“我操，挺先进啊……”刘墨探头去看。
　　“嗯，就是有点累眼睛，我们几个轮换着来呢。”
　　“主要还是你们有钱，都是有钱的锅啊。”
　　这时苏安怡风风火火地走了进来：“我在停车场看到有车一直开着车载监控，打了车主留的挪车电话，买来了这段视频，你看看。”
　　“嗯。”随侯钰伸手接过U盘，插在了电脑上。
　　又过了十分钟，网球群里一直在被单独@着骂的随侯钰终于说话了。
　　枫屿高中队随侯钰：抱歉，才查完监控，视频剪辑出来了，画面放大了，买通社会人士的是哪一队的，自己认领吧。
　　枫屿高中队随侯钰：[视频]×3。
　　枫屿高中队随侯钰：人类进化这么多年长出来的脑子是用来思考的，不是用来喷粪的。
　　枫屿高中队随侯钰：@南云附中队肖琦，我初步认定你长得丑且网球打得菜，还没有脑子，只会按键盘，我建议你回炉重造。至于你们的这些聊天记录，我已经录屏了，我有钱也有时间，可以挨个告你们，等着吧。
　　群里安静了一分钟后才复活。
　　说话的人都在努力辨认监控里的人究竟是谁。
　　到最后，他们认出来监控里的人是另外一队的，且已经被比赛举办方带去调查了。
　　半个小时后调查结果便发进了群里。
　　这个选手在比赛的时候，觉得裁判不公平，明明是界内，却被判成了界外，让他输了比赛。心里不爽之后，就联系了一个社会闲散人士，让他进仓库里扎瓶子报复。
　　他也知道兴奋剂什么的太严重了，所以只加了点可能造成腹泻的东西。不过做贼心虚，怕水浑浊被发现，加的剂量很少，进入水里被稀释，效果还不如排毒养颜胶囊。
　　调查结果出来后，群里有零星跟随侯钰道歉的人，更多人都是装死，不再说话了。
　　不过随侯钰不是会善罢甘休的人，毕竟他受一点委屈，就会记在心里很久，必须当场报仇了才能痛快，以至于他又开始使用钞能力，叫了一个律师团队过来，一起轰炸举办方。
　　没多久，在群里骂过随侯钰的队员全部被叫到了一个办公室里。
　　这些人必须书面给随侯钰道歉，还要在公开平台道歉三天，不能设置部分可见。
　　如果拒不执行，之后的比赛恐怕都没办法参加了，会被处5日以下拘留，毕竟随侯钰是一个不要经济赔偿的人。
　　随侯钰坐在办公室里，翘着二郎腿坐着，能够在现实里看到那些骂他的人，觉得还挺不错的。
　　之前在新闻里悄悄地骂他，他抓不到人。
　　但是在微信群里都带着队伍名字和人名呢，他一抓一个准。
　　在网上骂得那么凶，真见面了都不敢和他对视，这群人也是有趣。
　　有的人靠网球比赛一战成名。
　　有的人靠网络骂战逆风翻盘成名。
　　随侯钰居然是后者。
　　这一年参加网球比赛的选手中，很多人都对随侯钰印象深刻。
　　他恐怕是这些年里，唯一一个能凭借一己之力，让几十个人聚在一起写检讨书的人。
　　见到那个叫肖琦的人后，随侯钰拿过检讨书打量肖琦，把他从上打量到下，再从下打量到上，眼神里带着同情，一副“你长得这么丑，我不屑与你计较”的样子。
　　肖琦被打脸之后还要被这样示众，整个人都在控制脾气的过程中微微发抖。
　　“你、你最后也骂我了。”肖琦愤怒地说道，然而一点底气都没有，就像是小孩子吵架。
　　“哦，那你告我啊。”
　　肖琦瞬间气得脸上的肉都在抖。
　　并不是所有人都像随侯钰这样拥有钞能力，能请来这么一群律师，搞这么大的阵仗。
　　举办方遇上这种事情也是头疼，只能努力做和事佬，生怕事情闹大了传出去。
　　不过，最后一群人公开道歉的场面倒是挺壮观的。
　　微信群也是这样，刷屏的道歉言论出来后，再没有人聊天了。
　　听说，他们私底下又搞了小群，随侯钰也懒得管了。
　　处理完这些事情已经凌晨两点钟了，他回到房间里趴在床上。
　　侯陌很快捧着一碗面条过来了：“来吃夜宵。”
　　他快速起身，惊讶地问：“你哪弄来的？”
　　“在你吵架的时候，我去酒店厨房亲手给你煮的，吃点热乎的再睡。”
　　随侯钰终于满足了，拿起筷子吃了几口面条。
　　侯陌坐在他身边看着他吃，眼神像慈祥的父亲，问：“解气了？”
　　“还行，要不是怕他们说我也骂人，我真想当场骂回去。”
　　“你已经以一敌百了。”
　　“没有，才四十多个人……”
　　“嗯，之前在群里道过歉的人你都放过了，心软的钰哥。”
　　“……”随侯钰继续闷头吃面条。
　　侯陌拿着手机看，笑道：“何氏璧和楚佑也被罚写检讨书了。”
　　随侯钰有点意外：“我没看到他们俩骂我啊。”
　　“他们俩的确没参与，但是他们教练夜里叫他们所有队员集合，教训他们骂人的事情，这俩人没过去。一打电话才知道这俩人偷偷跑出去，去宽窄巷子玩去了。就他们俩人……”
　　他们规定比赛期间不可以私自外出，一个是为了安全，一个是怕他们嘴馋乱吃东西。
　　“他们不是火锅省的吗？”
　　“但不是这个城市的啊。”
　　随侯钰又闷头吃了几口，又问：“就两个人？”
　　“嗯。”
　　“约架去了？”
　　“约架还去宽窄巷子，这是缺人给他们加油助威吗？没人围观的打架会让他们觉得寂寞？”
　　随侯钰的人生观被颠覆了。
　　就算是打双打，也不至于这样吧？
　　*
　　随侯钰和侯陌的双打组合，在众多非议中顺利走到了总决赛。
　　在姜维和陆清辉的组合后，他们似乎没有遇到更大的难题，用实力证明他们并不是两个花瓶，且那个卷毛实力也挺强的。
　　渐渐地，那些人也就闭嘴了。
　　从他们的新闻上了头条后，比赛的票卖得也好了起来，有些人好多次想要去看他们比赛都找不到空座了，如果不是比赛场地设置了队友坐的位置，王教练怕是都只能站在外围看。
　　侯陌和随侯钰受到了很高的关注，甚至有赞助商特意联系了王教练，希望这两个人去帮他们拍一组宣传广告。给的价格还挺高的，快赶上刚出道的小明星了。
　　他们也喜欢这种关注度高的选手。
　　王教练帮他们接了这份工作。
　　转眼到了8月29日，总决赛当天。
　　这一天的比赛安排依旧是上午双打总决赛，侯陌和随侯钰对阵楚佑和何氏璧。
　　下午是单打总决赛，侯陌对阵莫西柯。
　　上午的比赛，第一场是角逐第三名的，随侯钰和侯陌他们是紧接着的第二场。
　　在热身的时候何氏璧和楚佑也到了，何氏璧主动和随侯钰说话：“之前的事情我不知道，抱歉，我的队友恶意中伤你。”
　　“哦，无所谓，我队友也会护着我，不过他们素质高一点，不会去诋毁别人。”
　　何氏璧听完，知道随侯钰说得豁达，言外之意还是损了他的队友。
　　楚佑站在他们身边看着，知道两边关系变得很尴尬，何氏璧嘴笨说不过随侯钰，便伸手拽着何氏璧走了：“之后比赛场上见吧。”
　　“嗯，好，拜拜。”随侯钰和他们道别。
　　侯陌则是盯着那两个人看了半晌，嘟囔：“你说，他们俩谁能是1呢？”
　　随侯钰：“……”
　　他也猜不出来。


第123章 全国总决赛
　　其实这段日子, 随侯钰和侯陌也时常会去看何氏璧和楚佑的比赛，研究这对组合的路数习惯，从而做出应对方案。
　　何氏璧是随侯钰熟悉的风格, 很会给同伴制造机会。
　　楚佑则是机会主义者，很会抓住机会加以利用, 制造出得分的机会。
　　两个人的打法风格完美搭配, 展现出了“1＋1＞2”的实力，才有了上一届的全国第一的成绩。
　　这也是何氏璧只有和楚佑合作, 才能取得更好成绩的原因。他们算是用实力证明了，强扭的瓜也挺甜的。
　　今年有所不同，何氏璧和楚佑不再吵架了，关系还和谐得很微妙。
　　无形之中，增加了打败他们的难度，此时这对组合比去年姜维他们遇到的时候更加难以对付。
　　随侯钰不相信天下大“同”, 侯陌却觉得这两个人已经在一起了，两个人的看法不一，谁也没能说服谁。
　　他们也不好意思去问人家。
　　他们的对阵, 就要看谁更稳了。
　　丢硬币前，随侯钰特意去队友席前和冉述拉手, 沾点锦鲤之气。
　　冉述看着随侯钰拎着球拍走向球场，赶紧说：“钰哥，拿、拿个第一玩玩。”
　　“行, 我努努力，岛上的雕塑别忘了。”
　　“知道！”
　　桑献翘着二郎腿扫了他们两人一眼，问道：“你们对什么暗号呢？”
　　冉述冷笑了一声：“嘁，早早淘汰的人就别说话了。”
　　桑献翻了一个白眼。
　　抽签不走运会怎么样呢？
　　比赛到了后半段桑献和侯陌遇上了，这导致桑献这次的排名并不漂亮, 都没进决赛圈。
　　队友总结为：桑献惹锦鲤生气了，天罚。
　　丢硬币选择时，随侯钰首先选择，盲选，果然选对了。
　　他回头对冉述比了一个大拇指，很快看到冉述举起手臂在头顶对他比了一个心。
　　侯陌对冉述多了点尊敬：“冉哥有点邪性啊。”
　　“还真有点。”
　　第一轮，随侯钰发球局。
　　侯陌在网前截击。
　　他们两个人选择的是非常常规的雁式阵形，以此应对对面的双底线阵形。
　　按照他们现在网前的能力，接双底线打过来的球还是非常有底气的。
　　何氏璧的接发一般都是在铺路，他的球路很稳，在回球的时候就已经在为之后的绝杀铺路了。
　　这样接发的情况下，何氏璧会选择慢慢去改变球的旋转和力量，改成自己舒服的风格，找准机会后把球让给楚佑。
　　楚佑会找准机会，将球打在对手不舒服的方向和位置。
　　严格来说，楚佑算是落点控制类型的选手。
　　而何氏璧，算是一个纯辅助类型的。
　　不过，楚佑今天遇到的对手和他犯冲。
　　随侯钰正好是能克制他的类型。
　　楚佑这种机会主义者，一般都能瞬间找到机会，将球打在出其不意的位置，打法多变没有什么规律，都是瞬间做出的决定。
　　很多次他的对手看到那种角度和球路都直接放弃了，知道这种球没救了。
　　但是随侯钰不会。
　　无论球多难追，随侯钰都不会放弃。且他的身体反应能力惊人，瞬间爆发的速度堪比短跑的冲刺。
　　楚佑一个高压球，球贴着球网落下，落点距离球网不足一拳的距离，接着斜飞出去。
　　随侯钰的注意力高度集中，眼中只有对方的球拍与球的移动位置，瞬间捕捉到了球路，脚尖一蹬，子弹出膛般地冲了过去，抡圆了球拍后狠狠地将球抽回去。
　　球擦着楚佑身体弹飞出去，楚佑还没回过神来，动都没动。
　　真正地成为了对手，才能更真切地去感知那种速度和爆发力，和在观众席看到的感觉完全不同。
　　在他看来，刚才那一球就应该是个死球了，就这样也能追上？
　　他听到了身后的脚步声，何氏璧还没有放弃，他立即半蹲让出球路来。
　　何氏璧双手握拍，低喝了一声才将这一球击回。
　　随侯钰早就等在网前封堵了，球还未到，身体已经到了。
　　楚佑到网前将随侯钰回过来的球挑起来，球还没彻底升起来，就再次被随侯钰封堵回来，速度又快，下手又狠。
　　球弹飞出去，再没救回来。
　　15:0。
　　随侯钰转过身从球童手里接过球，拍了几下之后，把球往后丢了出去，被球童接住。
　　他又拿起第二个球拍了拍，总觉得这些球的气压有点不对，于是捧着球去找球童。
　　侯陌跟在他身边，挡着嘴说悄悄话，旁人看到这种举动一定以为这两个人在说战术。
　　就连随侯钰一开始都是认真去听的，结果听到的根本不是战术。
　　侯陌突然想起了一件事，跟随侯钰说道：“去年有一次报道桑献，拍了一张桑献发球的相片，底下有人评论，这个男生的丁丁好大啊。我们仔细一看，是桑献兜里揣着一个球。”
　　随侯钰还在等球过来，听到这个事情“扑哧”一声笑了。
　　笑点莫名其妙的。
　　球童拿来了一桶新的网球，递给了随侯钰，他想往口袋里揣一个，突然觉得有点别扭，特意低头看了看。
　　抬头就看到侯陌回头朝他坏笑呢，当即一阵不爽，这个节骨眼提这个干什么？搞得他都不自在了。
　　烦人！
　　侯陌重新蹲下身，继续比赛。
　　他是故意分散随侯钰注意力的。
　　因为他注意到，随侯钰如果强行集中注意力，会有用脑过度的情况。嘴唇发白，甚至会头疼，之后会疲惫到自己睡着，都不用他靠近。
　　姜维和陆清辉都是实力过硬的选手，和他们对阵的难点在于想破发非常难。
　　但是这一队风格不一样，楚佑这种风格的打法，需要注意力高度集中才可以破解。
　　他需要时不时分散随侯钰的注意力，让随侯钰歇一歇脑子才可以。
　　第二次发球，楚佑似乎回过神来了，不再有任何松懈。
　　他之前自信于自己的突变球，没想到有人能反应过来。既然知道随侯钰能够破解，那么就只能拿出百倍的精神来，就算用了绝杀球，也要跟着去封堵，这样比较稳。
　　随侯钰可以挡住一次，那么多来几次呢？
　　如果一直左右调动，随侯钰的体力能坚持到最后吗？
　　没有谁能一直精力充沛。
　　随侯钰也很快发现了，楚佑的打法让他回得极为狼狈，每次都是刁钻的位置，让他回了一球之后，再去补救下一球会姿势别扭。
　　正手、反拍、正手如此轮换。
　　这顺序就跟“动次打次”似的，只不过没什么节奏感。
　　何氏璧的抢网、无球跑动以及在球场上的站位都是数一数二的。
　　这种人天生适合双打，擅长配合的同时，自己的功底也足够扎实，挑不出任何错来。
　　如果去单打的话，何氏璧一下子就平庸了，什么都四平八稳，没什么拿得出手的地方。
　　队友是楚佑这种变动性很强的搭档，他也能帮忙应对，且在这半年的时间里也和楚佑培养出了一些默契。
　　在中间空当的时间，他们还站在一起小声说着战术，可见关系的进步。
　　看台上，陆清辉的手臂搭在前排的椅背上，懒洋洋地看着比赛场地，说道：“楚佑和何氏璧要适应他们的球路和速度了，适应之后他们会变得很难对付，不知道小家伙和贱猴能不能赢。”
　　“看来你下意识站在贱猴这边了？”姜维手里拿着一瓶水，也在跟着看比赛。
　　“毕竟是一个省的，而且贱猴刚刚赢了我们，如果他们输给了楚佑他们，不就意味着我们也会输给他们？”
　　“我们上次就输了。”
　　“楚佑真的很棘手，根本不知道他脑子在想什么，下一球会打在哪里。楚佑这种变数大的人，也是侯陌最难应付的，因为侯陌预判不到楚佑的路子。”
　　“嗯，侯陌参加的比赛多，资料片也多，路子已经被扒得差不多了。这一局的制胜关键要看小家伙能不能克住楚佑了。”
　　楚佑克侯陌。
　　随侯钰克楚佑。
　　神奇的三角关系。
　　这也使得这场比赛几乎成了随侯钰和楚佑的较量，如果侯陌足够聪明，就应该做何氏璧那样的辅助，帮助随侯钰减轻一些负担。
　　需要适应球速和力量的人是何氏璧。
　　当他适应下来后，他的能力也就能够展现出来了，他能够在接发后瞬间改变球路和旋转，改为让楚佑舒服的情况。
　　甚至回球给对面时，已经预判到了对面会将球回到哪里。
　　而那个位置肯定是楚佑回击的最佳位置。
　　他预判的还有队友的移动路线，瞬间让出位置，无声地到合适的位置继续配合。
　　这让随侯钰越发觉得难打。
　　楚佑的突发球越来越难防。
　　局分到了3:3的情况后，依旧没有队伍破发成功。
　　又到了随侯钰的发球局，何氏璧接发后回过来的旋转球让随侯钰措手不及，将将回球后，他自己已经意识到这一球的落点太浅了，是一个不太成功的挑高球。
　　果不其然，楚佑很快抓住了这个失误，反手一拍，这一球落在了随侯钰的身后弹飞出去。
　　随侯钰有转身，但是没能接到球。
　　到此时，压制的感觉已经来了，像是一阵惊涛巨浪，拍打着随侯钰的自信心。
　　侯陌赶紧走过来鼓励：“没事，再来。”
　　“嗯。”随侯钰点头回应。
　　此时的侯陌已经意识到自己应该放弃自己的预判，改为凭借直觉去打球。
　　可是多年的习惯使然，加之男子双打的节奏很快，他还是会下意识地去预判，然而楚佑根本没有按照他的预判来打球。
　　聪明反被聪明误。
　　对面适应了他们，他们却没能适应对面的路子。
　　这一局被破发成功。
　　直到第一盘结束，随侯钰和侯陌都没能破发成功。
　　第一盘输了。
　　随侯钰和侯陌拎着拍回到椅子处休息，随侯钰喝了一口水。
　　侯陌突然伸手，按着他的脑袋靠在自己的肩膀上。
　　随侯钰被他按得一怔，诧异地说道：“会困的。”
　　“得歇歇小脑袋瓜子，没事，困了我就掐你。”
　　随侯钰迟疑了一会儿，没有移开，而是靠着侯陌的肩膀短暂地休息。靠着侯陌，会让他瞬间找到安全感，顷刻间回归宁静，似乎所有烦恼都烟消云散。
　　侯陌安慰道：“别急，我们能赢，我在调整了。”
　　“嗯。”
　　“你刚才表现得特别好。”
　　“嗯。”
　　“好好比完，套套就能用了。”
　　随侯钰瞬间挣脱侯陌，又喝了一口水。
　　侯陌看着他笑得狡黠，他注意到了，一瞬间红了脸颊，故作镇定。
　　不怕流氓长得帅，就怕流氓常惦记。
　　他们两个人刚刚靠在一起，观众席就爆发了一阵尖叫声，声音洪亮得把何氏璧吓了一跳，探头朝他们这边看。
　　接着他扭头和楚佑说道：“她们叫什么呢？”
　　“不知道，管他呢。”
　　“偶像派打网球……我们赢了会不会被骂？”
　　楚佑难得笑了起来：“你管那些做什么，你连APP都没下。”
　　何止没下APP，何氏璧怕玩手机会影响他训练，手机用的还是黑白屏的，只能打电话、发短信，微信都用不了。
　　手机里最大型的游戏是贪吃蛇。
　　何氏璧是标准的笨鸟先飞型，人不算多聪明，全靠自身努力。
　　之前的骂战事件还是闹大了，队友们都去写检讨书了，他才知道网上掀起了骂战。
　　对此，他还是不理解为什么要在网上骂人，大家好好比赛不行吗？
　　休息的间隙，何氏璧再次掏出自己的小本本，看上面写着的笔记，他有几页是单独写侯陌和随侯钰的。
　　怕是这两个人自己都没何氏璧了解他们的打法。
　　楚佑凑过去跟着看了两眼：“你这字写的……真不怎么样。”
　　“我能看懂就行了。”何氏璧拿着笔在上面继续勾着，同时说道，“我的发球到了侯陌手里，会让我十分不舒服，他能够预判到我所有的动作，而且能破解我做出的变化，下一盘侯陌应该就能想到克制我的方法了。”
　　“有我呢。”
　　“嗯。”
　　第二盘开始。
　　双方都渐渐适应了对方的打法，而且可以看出来，他们都在想办法破解对方的打法。
　　楚佑回球，又是一个角度刁钻的球。
　　随侯钰朝着后场奔跑着去追，球追上了，但是身体很难转过来。
　　于是他干脆背对着球网跳起来胯下击球，他根本看不到身后，只能是凭借感觉盲打。
　　这种杂耍一样的球竟然也能顺利过网！简直逆了个天！
　　楚佑身体斜侧一步，再次朝着随侯钰攻击过去，标准的“痛打落水狗”。
　　“转身四点钟挥拍！”侯陌看到随侯钰还没能回过身来，于是开口指挥道。
　　随侯钰对侯陌的判断无条件信任，人没看到球，旋转的瞬间便已经挥拍了，成功地碰到了球将球打回去。
　　侯陌在网前身体后仰，让出了球路来。
　　球过来的路子正好在侯陌身体挡住的盲区，楚佑没能看到。
　　何氏璧匆忙去追球，却未能追到。
　　球飞出去后，被判了界外。
　　侯陌走到了裁判面前，似乎是想看回放，从他的角度看，刚才那一球是界内。
　　等了一会儿，大屏幕并没有播放回放。
　　侯陌咬着牙，多少有点不甘。难怪之前会有人闹，这裁判确实比较向着本省的队伍。
　　这时何氏璧走过来：“球是在我眼前落下的，我看得清楚，是界内。”
　　裁判都没有想到，何氏璧居然会过来帮对手队伍说话。如果刚才那一球是界内，那么随侯钰和侯陌这一局便算是破发成功了，是非常重要的一球。
　　楚佑也跟着走过来：“他死心眼，不会说谎，刚才那一球应该是界内。”
　　裁判和其他工作人员示意后，终于播放了回放。
　　界内。
　　随侯钰和侯陌首次破发成功。


第124章 比赛结束
　　改判之后, 随侯钰朝何氏璧看了一眼，说道：“谢谢。”
　　何氏璧倒是没有在乎，语气淡淡地回答：“本来就是界内。”
　　说完扭头走了, 和楚佑一起去休息。
　　第二盘比赛逐渐到了赛点。
　　被楚佑克制了这么长时间后，侯陌终于振作了起来。
　　他并没有像其他人猜测的那样放弃预判, 而是依旧沿用自己的风格。
　　所有人都不知道的是, 侯陌改为了在一瞬间做出多种预判，再在这些预判中计算楚佑运用每种行动路线的概率, 选择最危险的那种做出应对。
　　这一球如果是别人，都会用超级正手回击，楚佑却非常规地使用了反手，朝前跑的同时挥拍，打了一个极其刁钻的斜线球。
　　楚佑的球总会在距离球网很近的地方落地，加上奇怪的旋转, 会让球反弹起来后撞在球网上，直接变为死球没办法回击。
　　侯陌却预判到了，跟着到了网前将球挑起来。
　　楚佑在网前封堵。
　　侯陌跳跃起来, 以一记强劲的高压球回击。
　　对面的何氏璧跑过来回了一球，看到侯陌再次跃起, 又是一记高压球。
　　当侯陌使用第四个高压球后，对面两个人终于追不到球，侯陌得分。
　　连续四个高压球破发, 这种打法非常震撼，属于球场上非常经典的场面，观众席上比较懂球的人干脆站起来鼓掌欢呼。
　　青少年比赛，就能看到这么漂亮的连续回击，实属难得。
　　观众席上, 陆清辉忍不住鼓掌：“不容易啊，侯陌挣扎了快两盘了，终于爆发了。”
　　“本来是天之骄子，结果被压制了这么久，还看到自己的搭档满场跑得那么狼狈，肯定也有脾气。侯陌使用这种打法回击也算是泄愤了。”
　　“嗯，还挺爷们的。”
　　“他护他搭档护得厉害。”
　　“看出来了。”
　　陆清辉又看了一会儿，场上侯陌和随侯钰绝地反击，拿下了第二盘。
　　他突然忍不住探头仔细看：“小家伙似乎有点情况，精神不太好的样子。”
　　姜维是个粗线条，并没有看出来，反问：“哪里不好？”
　　“就是……没那么活蹦乱跳了。”
　　“……”姜维完全不知道该说什么了。
　　此时，随侯钰站在底线位置揉眼睛，被侯陌带着到了场地边休息。
　　“我想洗眼睛……”随侯钰的眼睛有点睁不开，总觉得特别酸涩，甚至开始畏光。
　　“不是眼睛的问题。”侯陌快速喝了一口水，伸手拿来毛巾盖在随侯钰头顶，帮他擦汗，“闭目养神一会儿，靠我身上休息一会儿脑子。”
　　“睡着了怎么办？”
　　“睡着我一个人上，总不能把你的小脑袋瓜用废了。”
　　仅仅是高度集中注意力而已，旁人怕是不会像随侯钰这样。
　　但是随侯钰需要付出比常人多出几倍的努力，才能做到两盘比赛精力高度集中。
　　楚佑的突变球真的消耗了随侯钰的不少精力。
　　侯陌也是在后半段看到了随侯钰嘴唇发白，这才急了，打出了四个高压球来，准备帮随侯钰分担一些。
　　随侯钰蒙着毛巾，靠在侯陌怀里短暂地休息。
　　周围有尖叫声，还有王教练询问的声音，他都没有听到，只想安静下来。
　　120秒，他们只有这么长的休息时间而已。
　　侯陌需要利用这段时间，让随侯钰稳定下来。
　　王教练站起来询问：“怎么了？”
　　“注意力高度集中后头疼。”
　　“能坚持吗？”
　　侯陌替随侯钰回答：“能。”
　　随侯钰绝对不可能因为头疼而放弃比赛，他们只剩下一盘比赛了。
　　比赛再次开始，是侯陌将随侯钰叫醒的。
　　随侯钰起身后拍了拍脸颊，站在底线位置回神。
　　再次开打后，随侯钰渐渐跟不上楚佑的节奏了。
　　楚佑看似抡圆了球拍，最后却打出了一个过网急坠球。这种球过了网之后仿佛掉下来一样，距离球网较远的随侯钰注意到，鱼跃过来想要将球挑起来，然而并没有追上，球是擦着他球拍顶端落下的。
　　他站在网前停顿了片刻，转过身重新到自己的位置站好，准备迎接下一球。
　　楚佑的发球局。
　　随侯钰在网前截击后，何氏璧回了一个短球，速度一下子降了下来。
　　随侯钰挥拍抽球，却看到楚佑在网前跳起，打了一个高压球。
　　楚佑的高压球永远是这样，落点距离球网很近，接着贴着网似的横向飞出去，球弹起来的路线还有角度都不适合对手挥拍，想要挑起来，却根本拦不住球。
　　随侯钰咬着牙追了过去，快速回击，却将球打在了网上。
　　他有一瞬间的恍惚，看到侯陌朝着他走过来，捧起他的脸，用自己的额头抵着他的额头：“别急，稳定下来。”
　　“嗯！”他瞬间回神，跟着点头。
　　重新站好后，抬头便看到侯陌在身后比手势，又是多种预判。
　　侯陌打算用自己的预判，给随侯钰指条路，这样也能让随侯钰轻松一些。
　　侯陌的预判从看到楚佑和何氏璧看向他们这边场地后的眼神就已经开始了，一些微表情心理学也会派上用场。
　　在确定楚佑发球方向后，侯陌和随侯钰同时动了，按照侯陌安排的位置移动，配合完美。
　　似乎是在复刻自己的成功，楚佑再次用了那种刁钻的角度，球从网前斜线横飞出去。
　　这一次随侯钰追上了，身体朝前挥出一拍，在球场一侧打到了球。球从球网的一侧画了一个半弧斜飞过去，过网，界内落地后，弹飞出去。
　　楚佑都没能来得及追到这一球。
　　随侯钰确实有些疲惫，但是他的疲惫一共只持续了不到十分钟的时间。
　　从中间休息，到现在调整过来，恢复速度惊人。
　　人安静下来了，只是有点犯困而已。
　　侯陌又开始了，朝着他喊：“啊啊啊！钰哥！”
　　“闭嘴。”他举起球拍朝着侯陌警告。
　　侯陌瞬间收声闭嘴。
　　随侯钰却笑了起来，自己原地跳跃了几下，活动肩膀来恢复肌肉状态。
　　何氏璧的发球局，算是他们队伍的弱点。
　　何氏璧的发球不算多优秀，都是奔着让楚佑回击舒服去的。
　　侯陌的预判能力是他的克星，侯陌能够预判到他的发球方向以及他的跑动路线，如果楚佑不突然杀出来搅局，侯陌一个接发即可得分。
　　比赛到了第三盘，楚佑自然知道了这一点，所以每一次楚佑都会出现在网前，突然横插一杠去回击侯陌的接发。
　　楚佑的网前截击能力很强，能瞬间做出判断，突然出手，甚至会不按套路来。
　　旁人还会在意队形、两个人各自的站位，楚佑从来不在乎。这也是侯陌预料不到楚佑打球路子的原因，这人打得太没章法，不是双打的路子，个人主义很强。
　　偏偏搭档是何氏璧，这种个人主义反而成了优点。
　　侯陌和楚佑在网前短球较量，网球打出了乒乓球的效果来，速度极快，人的动作仿佛是在快进中进行的。
　　看台上的观众看得目不暇接，目光甚至追不上球，场地上的选手却能接住球并且准确回击。
　　拍数多了之后，观众席响起了一阵雷鸣般的掌声。
　　今天来观赛的观众尤其多，毕竟在报道上出现的选手今天总决赛，他们都想来看看最终结果。
　　真的过来看了，不由得感叹不虚此行，今天的这场比赛让他们大饱眼福。青少年的比赛，竟然打出了国际赛事的精彩程度来。
　　两队选手都不弱，也可以说都是强队，他们比的是各自的稳定性，还有就是谁更能够克制住对方。
　　当然，在场也有单纯来凑热闹的观众，只是想看看选手本人帅不帅。
　　来了之后突然发现，他们不是修图修帅的，真人居然比相片上还帅，来了就是赚到，光看着这四名选手就满足了。
　　最要命的是这两个孩子怎么一个劲儿地发糖啊！
　　原来网球双打是这么甜的吗？！
　　比赛第三盘，双方都有一次破发成功，比赛再次进入了抢七局的状态。
　　楚佑拿着球拍看着对面两个对手，总觉得自己和自己的搭档似乎没怎么互相鼓励，于是回过头去想让何氏璧也鼓励鼓励自己。
　　结果一回头便看到何氏璧那张恨不得杀他灭口的臭脸，迟疑了一会儿，又干巴巴地转了回去，重新准备。
　　没承想何氏璧居然凑过来问：“你也想要顶脑壳吗？”
　　楚佑想象了一下被何氏璧贴头后，近距离看那双凶神恶煞眼睛的画面，还是摇头拒绝了：“算了，不用。”
　　“哦……”何氏璧又回了自己的位置。
　　楚佑这一次的回击依旧刁钻，侯陌小碎步往后依旧不够，最后干脆一屁股坐在了地面上，这才有挥拍的余地，接着将球打回。
　　这种时刻，楚佑肯定盯着侯陌打。
　　侯陌单手撑着地，还没起身又一球过来了，干脆在地面上挪了一个位置，继续坐着挥拍。
　　侯陌这样坐着回了三拍才站起身来，场面一度非常艰难，引得观众一阵笑。
　　冉述原本因为紧张，全程都板着脸，看到这里突然笑了：“屁股都要磨出火星子来了。”
　　“幸好场地不是红色塑胶的，不然他现在就是猴屁股了。”
　　冉述想一想那画面就觉得有意思，大笑出声，好半天停不下来。
　　抢七，满6分后交换场地。
　　冉述看得有点急躁，跟坐在身边的苏安怡抱怨：“这太煎熬了，我看钰哥有点顶不住了呢！”
　　“嗯，维持这么长时间，真的挺难为他的。”苏安怡也跟着心疼。
　　随侯钰是那种上课会溜号，长时间做同一件事情会焦躁的性格，能够这样坚持打网球，已经让他们非常震惊了。
　　楚佑再次将球打到随侯钰和侯陌的空当处，两个人同时朝着球过去，身体比较靠前的随侯钰突然撤回，将球让给了侯陌，回了自己的位置。
　　侯陌挥拍回球，何氏璧下意识一接，恰巧将球打在了随侯钰最舒服的位置。
　　他在模仿何氏璧的辅助方式。
　　侯陌在给随侯钰创造机会。
　　往复几拍之后，随侯钰在网前来了一个轻拍，球过网之后干脆没有弹起来。
　　得分。
　　邓亦衡看到这里突然惊呼了一声：“这个球！”
　　“怎么了？”冉述莫名其妙地问。
　　“当初大师兄和钰哥第一次单打，大师兄就用了这个球，害得钰哥劈了一个一字马，钰哥现在学会了。”
　　“不就是轻拍？”冉述如今已经懂了一些了，觉得这个球没什么特别的。
　　“旋转！没看球没弹起来吗？这是大师兄常用的小球。”
　　“哦……”
　　侯陌在随侯钰身边蹦蹦跳跳的，说着：“钰哥，你是不是把我记在心里面了？深刻地记着我的英姿……”
　　“我记仇方面出奇优秀。”
　　侯陌瞬间不再跳了：“我们继续比赛吧。”
　　“好。”
　　到了这个节骨眼，两边打得都很凶。
　　往来的拍数也都很多，这在快节奏的男子双打里并不常见。
　　就算到了最后，球的速度和力量依旧没有减弱。
　　在随侯钰和侯陌都在网前封堵的时候，楚佑看准时机打了一个挑高球，奔着两个人身后过去了。
　　随侯钰朝后追着跳起来，背对着球网扬起球拍将球打回去，跳跃间衣角翻起，落地的瞬间依稀可见纤细且白皙的腰。
　　他落地的动作非常轻盈，仿佛一个舞蹈动作，轻盈地纵身一跃，手中还牢牢地握着球拍。
　　站稳的瞬间便看到侯陌朝着他这边跑了过来，似乎是在追球，却对他比了一个剪刀手。
　　他很快会意，在侯陌跑过去的瞬间抬拍，打了一个挑高球。
　　侯陌是在掩护，看似是侯陌要打这个球，实则由随侯钰来控制，如果不够聪明，或者战术运用不精、混乱，都会会错意。
　　随侯钰却瞬间懂了。
　　这个挑高球打得很深，直奔底线位置，最终压线飞出场外。
　　所有人都屏息凝神，看向大屏幕等待回放。
　　等看到是界内后随侯钰才惊呼出声：“啊啊！”
　　这一瞬间，似乎再没有其他语言了。
　　这一次不是侯陌跑向他抱着他庆祝，是他主动朝着侯陌跑过去，双腿一抬盘在侯陌身上，捧着侯陌的头在侯陌的额头上亲了一下。
　　侯陌刚才还在看大屏幕，随侯钰突然扑过来，他也只是下意识地接住。
　　然后被亲得心神荡漾的，跟着微笑。
　　赢了。
　　何氏璧和楚佑能做到的，他们也能做到。
　　他们还比对面多出全能型的战术来。
　　欢呼声响彻场馆，像是要将整个体育场的天棚掀开。
　　队友和教练的尖叫，观众的欢呼，甚至是来自曾经对手们的叫好声，所有的声音混成一片。
　　随侯钰开心得像是雀跃的鸟，整颗心都飞了起来。
　　侯陌较为理智，干脆抱着随侯钰朝着球网走过去，和何氏璧、楚佑握手。
　　随侯钰这时才反应过来，跳回地面，和对面握手。
　　何氏璧说得很有诚意：“你们打得不错。”
　　“你们也非常厉害。”这是来自随侯钰的认可。
　　握手完毕，他们朝着队友走过去。
　　一向淡定的苏安怡哭得像个泪人似的，用手背快速擦了擦眼泪，接着走过来给他们递毛巾，还给了他们柠檬水。
　　侯陌推了回去：“我们先去尿检。”
　　“嗯！”
　　随侯钰看了看苏安怡，问：“你哭什么？”
　　“不知道，忍不住……”苏安怡回答完仰起头来，可是眼泪还是忍不住，她只能用手徒劳地扇了扇。
　　冉述则是到了随侯钰身边，跳了有点土味的舞，是最近短视频流行的那种，随侯钰一向有点嫌弃。
　　不过这次却和冉述配合着，两个人一起跳了几下，才和侯陌结伴去尿检。
　　走进甬道，随侯钰扶着侯陌的手臂问：“我嘴唇白吗？”
　　随侯钰是那种天生嘴唇粉红的人，如果嘴唇发白会看得格外分明。
　　侯陌点了点头：“白。”
　　“头有点疼，不过没有什么大碍。”
　　“要是很累下午就不用去看我比赛了，那个对手我遇到过几次，挺弱的。”
　　“得去！”随侯钰依旧在笑，走路的时候脚步都特别轻盈，“我老公的比赛我得去。”
　　侯陌最开始没在意，走了两步后突然反应过来，凑过去问：“你叫我什么？”
　　随侯钰摇头：“好话不说二遍。”
　　“我操，祖宗，你再叫一次，我比得第一了还开心。”
　　随侯钰继续摇头，就是不肯。
　　侯陌只能无奈叹气，刚才怎么没录音呢。
　　*
　　侯陌的男子单打总决赛就在当天下午，他需要一天比两场，好在轮到他上场的时候，已经傍晚了，他有充足的时间休息。
　　也就是他这种体力不错的年轻选手，不然一般人一定吃不消。
　　这一次，随侯钰也能坐在队友席的黑色沙发上观看比赛了，中午被侯陌哄着睡了一觉，如今已经好多了，不会再头疼了。
　　随侯钰看着侯陌入场，修长的身材，走在比赛场地的灯光下皮肤白得耀目，眼角微微向下，天生的笑眼，看人的时候总是含着笑似的。
　　其实，他很少对人真挚地微笑，却总是以笑示人，以前是假笑男孩，现在则是真的灿烂。
　　他的身上背着自己的包，手里拎着球拍，走路的时候气场全开，像是球场里最璀璨的那颗星。
　　随侯钰发现，只是这么随便看两眼，他还是会心动。
　　果然，这就是喜欢吧。
　　侯陌朝着他们走过来听王教练赛前指导。
　　比赛即将开始，侯陌到了随侯钰身边单独说道：“我去比赛了。”
　　“嗯，老公加油。”
　　“G。”侯陌拿着球拍转身走向比赛场地，笑容明媚得犹如艳阳天。


第125章 侯陌生日
　　全国比赛全部结束后, 颁奖典礼在当晚便举行了。
　　侯陌这个双冠少年无疑是这一天的重点采访选手，随侯钰作为他的搭档，加上长得比较帅, 还得了男子双打的冠军，也被媒体记者关注上了。
　　两个人被一群记者围堵询问了半天, 最后还是王教练过来解围的, 带着他们两个人离开比赛场地。
　　“往年也不见有这么多记者，你们上一次头条倒是影响不小。”王教练说着, 又去他们的更衣室里叫了桑献和冉述过来，询问，“你们四个先回去？”
　　侯陌收拾东西的同时回答：“嗯，机票都订好了。”
　　王教练也不拦着，而是说道：“到家之后给我发个消息。”
　　“好。”
　　他们几个下午已经把行李收拾好退房了，侯陌比赛结束后, 他们直接上了车朝机场赶。
　　他们订的是最晚的一班航班，回到他们城市的时候已经凌晨了。这个时间侯陌和随侯钰并没有回湘家巷，而是一起去了桑献家里。
　　侯陌还是第一次来桑献家里, 进门后便嘟囔：“原来你还有自己的楼？我还当你和你父母都住在那个地方呢。”
　　说着，朝着桑献父母的别墅方向一指。
　　桑献应了一声：“嗯, 我从记事起就一个人住了。”
　　桑献从小就没有什么回家的温馨感。
　　家太多了，遍地房产，指的是哪个家？
　　“我们睡哪里？”侯陌指着他和随侯钰问。
　　桑献带着他们进入电梯, 到了3楼，让管家带着他们去了客房。冉述还打算跟着他们一起过去，被桑献伸手拽回了电梯里。
　　随侯钰回过头时，电梯的透明门正好合上，冉述只能和他挥手道别。
　　侯陌看着上升的电梯感叹：“我总觉得桑献会英年早逝于纵欲过度。”
　　随侯钰没好气地白了侯陌一眼。
　　桑家的房子就算是客房, 也有专属的小客厅、书房、卫生间，小客厅外还有一个露台，像是一个小型的空中花园。
　　这种房间常年空着，着实有些浪费。
　　侯陌和随侯钰都很疲惫，进屋之后匆匆地冲了个澡后便一起在床上躺下了。
　　刚刚躺好，随侯钰便伸过手来，和侯陌十指紧扣。
　　侯陌仰面躺在床上，看着天花板微微发怔，接着扭头看向随侯钰，笑道：“我没事，你累不累？”
　　“不累，你今天累了一天，早点睡吧。”
　　侯陌今天有两场比赛，都是非常消耗精力的总决赛。赛后按照举办方的要求配合拍照、领奖，又风尘仆仆地赶回来，几乎一整天没好好休息过。
　　“好，晚安。”
　　两个人沉默地入睡，全程牵着的手都没有分开过。
　　其实下飞机的时候时间已经到了8月30日，侯陌父亲的忌日。
　　路上他们什么都没说，就算是要入睡了，随侯钰依旧一句不会安慰，只能拉着侯陌的手。
　　好在侯陌看起来没有什么不妥。
　　一切如常。
　　按照队里的安排，队伍会在8月30日上午集合，下午乘坐飞机回来，回到本市的时候都已经晚上七点多了。
　　侯陌他们几个还想去给侯爸爸扫墓，所以干脆提前回来了。
　　冉述也跟着回来了，一路上都很安静，估计是桑献说了以前的事情，换来冉述的短暂休战，再没和侯陌作对。
　　清晨。
　　随侯钰醒来后发现侯陌已经起床了，在洗手间里洗漱，他还能听到水声。
　　他坐起身来，拿来手机看到侯妈妈发来的消息：我给陌陌发消息他没回我，你帮我告诉他一声，我已经开车出发了，晚上我带你们回来。
　　他很快打字回复：好的。
　　他走到浴室门口直接推门进去，说道：“阿姨给我发消息说……”
　　打开门，便看到侯陌光着上身在洗漱，后背的肌肉流畅起伏，宽肩窄腰，身材好得有点离谱，随侯钰没忍住，从上打量到下，非常满意。
　　侯陌拽了两张擦脸巾擦脸，同时问：“我妈说了什么？”
　　“哦，她说她已经出发了。”
　　“湘家巷比较远，我们一个小时后出发就行，你不用着急。”
　　“好的。”他回答完走进了洗手间，拿出一次性洗漱用品开始洗漱。
　　看着镜子里的自己，他突然在想，他是不是担心过了，侯陌似乎……也没有太悲伤的样子，并没有走不出来。
　　这么多年过去了，侯陌应该好多了吧？
　　洗漱完毕，他走出房间，看到侯陌已经穿戴整齐了，抬头看向他。
　　他赶紧走出去说道：“我马上好。”
　　“嗯，不着急。”
　　他们两个人走出客房，还需要左右看一看才找到电梯，下楼后有帮佣领着他们去餐厅。
　　一起吃早饭时桑献说道：“我订了花，你不用再买了。”
　　“嗯。”侯陌吃了一口粥。
　　“一会儿开两辆车过去。”
　　“好的。”
　　桑献家里没有待命的商务车，平时接送桑献的车不适合四个人坐在车里，开两辆车比较舒服。
　　到达墓地时是上午九点多，侯妈妈已经在了。
　　侯陌走过去，往墓碑前放了一束花。
　　桑献也跟着恭恭敬敬地放了一束花，看着墓碑上的相片许久。
　　侯妈妈快速擦了擦眼角，站在一边等候着他们。
　　侯陌一直站在墓碑前，双手放在口袋里，只是这么沉默地看着墓碑而已，一言不发。
　　侯妈妈在这时说道：“你和爸爸说会儿话吧，我们先走了。”
　　说完，带着随侯钰他们离开。
　　侯陌依旧是那副不在意的样子，对他们挥了挥手。
　　随侯钰一步三回头地看他，欲言又止了片刻，最后还是跟着侯妈妈走了。
　　等这群人都离开了，侯陌在墓碑前盘膝而坐，看着墓碑说道：“去年因为比赛耽误了，没过来看你，今年补上了。”
　　他给侯爸爸倒了一杯酒，给自己也满了一杯，接着端起来喝了一口，很快狼狈地捂着嘴，想吐不能吐，最后还是吞了进去。
　　“辣，咝――辣舌头，眼泪都出来了，咳咳。”这一口白酒给侯陌喝得一阵难受。
　　他捂着喉咙缓了一会儿才继续说道：“我马上要成年了，不过我不听话，我早恋了，刚才离开的那个卷头发是我男朋友。你要是活着知道了，一准得揍我，如果你活着，我妈说不定也不会接受我是一个gay的事情。但是她现在，只要我能健康快乐地活着就够了。
　　“我很喜欢他，他对我也很好，我知道他很别扭，对我好都偷偷的。我不别扭，我想对他好，就一直对他好，什么都表现出来，我甚至还觉得我做得不够。他能和我在一起我就非常开心了，肯定要珍惜他。
　　“桑献也来了，跟桑献一块的那个是他男朋友，他真不是我拐弯的，他弯得我都措手不及。看着像个木头，干的事情一点都不木头，比我迅速多了……
　　“对了，你媳妇儿最近不太老实，让她好好休息，还偷偷搞一大堆策划方案，我都看到了，不愿意说她。她要是想再创业，就自己搞去吧，反正压力也没那么大了，这次比赛的奖金下来，债就全还上了，还能剩下一万多，我厉害不厉害？
　　“唉……你说你也算一个人生赢家了，媳妇儿漂亮，儿子也不错，这要是别人绝对不舍得没得这么早。你说，你要是活着，咱俩是不是得为我出柜的事情大战三百回合？你连个机会都不给我。”
　　他看着墓碑上的相片，相貌端正的男人，严肃的面孔，拍相片的时候眉间还有一个“川”字。
　　他突然笑了，却笑得很勉强。
　　“不用担心我，我找到能陪我的人了，我再也不会排斥和人亲近了，我想……我想和他一直在一起，让他到我身边来。和他在一起，我不会再寂寞了。
　　“谢谢你啊，也算是因为你，我们小的时候才能认识，让我们有了羁绊，不然我真不一定能追到他。
　　“你离开了我，但是你帮我带来了他。
　　“我长大了，妈妈老了，你却还是这个样子。”侯陌抬手碰了碰相片，上面一点灰尘都没有，估计刚才侯妈妈擦过。
　　侯陌站起身来，简单地整理了一下，转身出了墓园。
　　一阵风起，鸢尾摇晃，在草坪当中灿烂地绽放。
　　侯陌额前的碎发被风带得狂舞，他在风中却是一阵释然。
　　父亲的离世，像是在侯陌的心口捅了一个窟窿。
　　旁人看不到，都觉得他很好，他坚不可摧，可那种难过一直埋在心底，不想与人诉说。
　　他从未想过有一个人到自己身边，会让他变得无畏。
　　像是在猎猎风中，他站于城墙之上，独自迎战，突然有人为他披上了盔甲。
　　他回过头，看到了一道霞光，灭了一城烽火，化了漫天烟云。
　　这人为他而来，成了他的支撑，终换来旌旗高悬，红霞满天。
　　侯陌走出去时，那边几个人正聚在一起聊天，他过来时随侯钰是第一个迎过来的。
　　“你还想去哪里吗？”随侯钰问他。
　　“不想，只想赶紧回家休息，累得我头昏脑涨的。”侯陌回答完跟桑献打招呼，“我们先回去了，你们俩也回去吧。”
　　“好。”桑献目送他们离开。
　　随侯钰第一次坐侯妈妈开的车，总觉得坐得有点来气。
　　侯妈妈开车太佛系，稳是稳，但是太慢了，眼看着老年车都超过了他们，让他一阵阵不爽。
　　加上这辆车的后排真不适合他和侯陌这种身高的男生坐，两个人只能靠在一起。
　　靠在一起的后果就是……他睡着了。
　　他再次醒来的时候，人已经在民宿的床上了。
　　他快速起身，看到侯陌躺在他身边也在睡觉，并且换好了睡衣，这才松了一口气。
　　拿来手机看了一眼时间，突然觉得自己真是一头死猪，居然能一觉睡到了夜里。
　　他小心翼翼地下床，走进厨房里打开冰箱，看着里面的几样东西。
　　在回来之前他就跟侯妈妈打过招呼，让她在冰箱里准备一些东西，侯妈妈也真的准备了，不过……量是不是有点少？
　　他拿出面条看了看，又拿出鸡蛋来，进入了发愁的状态。
　　煮面条应该加水，放面就可以了吧？不能煮废了吧？
　　只准备了一份，似乎不够他练手的。
　　他忘记跟侯妈妈说自己没下过厨了。
　　他把所有的工具摆成一排，接着去拧煤气开关，结果拧几次都拧不开。
　　开煤气他还百度了一下，才知道需要往下按一下，火苗稳定了再松开。
　　于是他反复尝试，依旧没有成功。
　　再去查询，发现自己忘记了关键的一步，他没开煤气总开关。
　　他还当这次没问题了，打开后依旧点不着火，气得他想把煤气灶砸了。
　　自我疏导了半天，他才重新尝试，低着头认认真真去看，煤气灶冒出火来时突兀的一下给他吓了一跳，赶紧起身拍了拍刘海，还是摸到烧焦了一缕。
　　不过此时没时间顾及这个，他赶紧调整火候，放上锅，把水加进去。
　　在煮面的时候，随侯钰还是遇到了问题。
　　他想煮一个荷包蛋，但是第一次煮的时候，蛋放进去后他用铲子碰了两下，蛋碎得四分五裂的，被沸腾的水拱成了蛋花汤。
　　他把水倒出去，加了一个新的蛋，这次坚持不碰，结果蛋煳得没法看，还粘锅了。
　　幸好两次都没放面，不然面也没了。理想很丰满，现实很骨感。
　　随侯钰关了火，站在厨房里拿出手机继续查询教程，认真学习怎么煮荷包蛋。
　　这时侯陌晃晃悠悠地到了门口，站在门口看了他一会儿问：“用我帮忙吗？”
　　他现在正在气头上，也不管侯陌是不是什么寿星，不爽地一摆手：“你，出去。”
　　“我可以告诉你该怎么煮。”
　　“让你出去。”
　　“好的。”
　　侯陌醒了之后听到了厨房里的动静，猜到随侯钰应该是在给自己做长寿面呢。
　　他还很矜持地躺在床上等了一会儿。
　　结果一会儿一阵暴躁的乒乒乓乓的声音，一会儿传来煳了的味道，他还是躺不住了。
　　走过来询问之后被赶了出来，侯陌只能坐在餐厅等，还打了两个哈欠。
　　他刚才看了一眼时间，晚上1点37分，他成年一个多小时了。
　　让他没想到的是，成年后做的第一件事，是心惊胆战地坐在餐厅里，等待他的男朋友“研制”出长寿面来。
　　等了半个小时，随侯钰终于把面煮出来了。
　　侯陌早就决定了，这是随侯钰第一次下厨，无论做成什么样子，他都要全部吃进去。
　　然而看到面前半份都不到的长寿面，他还是有点为难。
　　主要是这面夹不起来，筷子一碰就断了。
　　他只能抬起头来问：“能……给我一个勺子吗？”
　　随侯钰有点难堪，走过来端起面就要走：“算了，明天我给你订一份。”
　　“别别！”侯陌赶紧抢回来，端着碗，把一碗“面”给喝了。
　　真好，都不用咀嚼，直接就能咽了。
　　随侯钰坐在侯陌身边，生自己的闷气。
　　侯陌放下碗看向他，伸手碰了碰他烧焦的刘海，突然温柔地笑了：“谢谢你钰哥。”
　　“明天……哦不，今天白天你打算去哪里逛逛吗？”
　　侯陌摇了摇头：“哪里都不想去，只想和你在一起。”
　　他盯着侯陌看了一会儿，突然一阵心疼，抬手摸了摸侯陌的头发。
　　侯陌顺势蹭了蹭他的手心，像是在耍赖。
　　他凑过去，吻了侯陌的嘴唇，侯陌温柔地回应他。
　　夜晚，房间里充斥着深邃的蓝。
　　他被侯陌吻得乱了气息，被侯陌抱起来的时候依旧没有停止这个吻。身体被放在床上，温柔的吻无限延长……
　　作者有话要说：侯陌：钰哥亲手做的长寿面，好喝！
　　问：蛋呢？
　　侯陌：嗯？有鸡蛋？没喝到啊！


第126章 成人礼
　　下午睡觉, 深夜才醒来的后遗症就是侯陌精神了，睡不着了。
　　随侯钰趴在床上，扭头看向侯陌, 看到侯陌在认认真真地回消息，估计是有人在他生日的时候祝福他了。
　　他伸手碰了碰侯陌的侧脸, 侯陌很快放下手机, 跟着趴在床上扭头看向他。
　　两个人就像两条搁浅的鱼，只是趴在床上, 借着床头灯昏暗的灯光看着彼此，静静地四目相对。
　　他的手指点了点侯陌的鼻尖。
　　侯陌也伸出手来覆上他的脸颊，大大的手掌似乎能将他整张脸都盖上。
　　“我给你准备了生日礼物。”随侯钰突然提起了这件事情。
　　侯陌有点无奈：“嗯，我看到了。”
　　“G？！”
　　“那么一个大家伙出现在我家里，就算我妈特意盖上了，看轮廓也能知道是一架钢琴吧？”
　　“哦……”原来侯陌已经回过家了。
　　“我还真好奇, 那大家伙是怎么搬进去的？这楼道这么窄，不会磕了？”
　　随侯钰懒洋洋地回答：“把你们家阳台的窗户给卸掉了，用吊车吊上来, 又重新安的窗户。”
　　侯陌听完脑仁直疼，他还真没去阳台看, 只能嘟囔：“搬走的时候也是个问题。”
　　“再卸一次。”
　　“为什么送钢琴？你觉得我还是当年的文艺小清新？”
　　“只是想和你一起弹钢琴而已。”
　　侯陌根本不敢问这架钢琴的价格，生怕自己听完之后倒吸一口凉气。
　　他知道，随侯钰是那种你对他好, 他加倍对你好的人。
　　这个礼物，说不定有他那些礼物几倍的价值。
　　想一想就会心惊。
　　侯陌“嗯”了一声后笑了：“好，等我翻翻乐谱，找找感觉，不一定会弹了。”
　　“我可以教你。”
　　侯陌的目光一瞬间柔和下来, 点头，接着问道：“好，你还能睡着吗？”
　　“应该可以，你在我身边就可以，不过你不睡了吗？”
　　“嗯，我起来收拾行李吧，里面还有换下来的衣服没洗呢。”
　　“哦……”
　　侯陌在他额头亲了一下，单手撑着脸哄他入睡，直到看到随侯钰睡着，才起身去打开他们两个人的行李箱。
　　从行李箱里拿出套套后，他往床上瞄了一眼，寻思着这东西是应该随身带着，还是干脆偷偷放床头柜里。
　　桑献也是小气，就给他一盒，搞得他也跟着拮据。
　　他自己也在网上买了一盒，偷偷找机会试了试，真勒得慌。他第一次的时候说不定会紧张，再加上勒得慌，他都怕他掉链子，只能用桑献给的这盒。
　　蹲在行李箱前看着套套盒，再想想其他的，侯陌突然一阵脸红。
　　他把盒子打开，里面一共装了十个。
　　他放了五个在床头柜里，两个放在自己常背的包里，还有三个准备放到自己房间里去。
　　应该没什么问题了。
　　接着，他把在酒店没来得及洗的衣服都拿出来，按衣服的颜色归类了一下，分批丢进洗衣机里。
　　收拾了一通之后，他一个人坐在床边，拿起随侯钰的平板电脑看学习的APP。
　　这一次他难得溜号，看了一会儿又放下，开始想之后分校的事情。
　　今年他和随侯钰最后一场比赛在国庆节后。
　　这个比赛，也就是他们第一次参加的那个省级比赛，这次的比赛时间调整到了国庆节后。
　　这之后，王教练没有再给他们报其他的比赛。
　　今年的赛季算是结束了。
　　这也意味着，他就要和随侯钰分开在两个校区了，每次想到这个他便一阵惆怅。
　　他想去找随侯钰，可是随侯钰显然不想他过去。
　　他知道随侯钰的意思，也不想随侯钰烦，但是心里还是惦记着。
　　这一次，他终于承认他很黏人了，恨不得成天和随侯钰在一块。他们两个人交往也有半年了，他对随侯钰的感情一点都没有淡，反而更难舍难分了。
　　异地是不是还能冷静冷静？
　　认真学习，认真训练是不是就能不那么想了？
　　他思考了一会儿，觉得自己还是会想，于是躺下抱着随侯钰不松手，趁着还能抱着睡，多抱一会儿是一会儿。
　　睡梦中的随侯钰翻了一个身，又往他的怀里凑了凑，乖顺得可以，引得他低下头在随侯钰的额头亲了好几下。
　　*
　　第二天。
　　侯陌回到自己的家里，掀开遮布去看随侯钰送他的钢琴。
　　一架三角钢琴，通体是黑色的，云杉木材质，踏板等部件是实心铜制作。
　　手指抚过琴盖上他的名字，居然是为他定制的钢琴。触感精致，雕工了得，样式也是极为大气的。
　　掀开琴盖，轻轻抚摸琴键，触感舒服的键皮，黑檀木的黑键顶。
　　试了试钢琴的音，接着凭借自己的印象，弹了最简单的调子――《两只老虎》。
　　许久没有碰过钢琴，手指按着琴键的时候感觉很奇妙，让他万分怀念。
　　侯妈妈在这个时候走过来，感叹道：“弹得还不错呢！”
　　侯陌被夸得不好意思：“这您也夸得出来？”
　　“多少年没弹了，还能找准音，真挺不错的了。”
　　随侯钰端着水杯走过来，跟着试了试音，随手放下水杯，推了推侯陌的肩膀让他坐得偏一点，接着坐在了侯陌的身边。
　　这些年里钢琴一直都算是随侯钰的固定功课，虽然最近都在练网球，几个月没碰钢琴，依旧弹得娴熟，试音用的曲子都比侯陌高级很多――《献给爱丽丝》。
　　侯陌听了一会儿后，打了一个响指：“重新开始。”
　　随侯钰瞥了他一眼，手指放在琴键上重新准备，侯陌也将手放在了琴键上。
　　两个人同时开始，四手联弹，还是随侯钰试音的曲子。
　　听过一遍盯着随侯钰的手指回忆一下，侯陌也能跟着弹出来。
　　他们小时候曾经一起练琴，趣味练习的时候也练习过四手联弹。
　　原本就有钢琴底子的两个人，这些年里从未再次合作，重逢后第一次尝试合作就弹得非常默契。
　　舒缓的调子，最温柔的演绎，没有半点违和，两个人的按键也不会出现冲突。
　　这可能就是双打培养出来的默契。
　　午后的阳光洒进屋里，在屋中铺满了金色的光辉。
　　大哥体态轻盈地跳跃到了钢琴边的小架子上，盘着身体，懒洋洋地用尾巴一下一下地拍打柜面，眼睛盯着在弹琴的两个人。
　　这种氛围总会让人不自觉地慵懒，和煦里还带着些许温馨。
　　侯妈妈看着两个人弹钢琴的样子突然有点伤感，微微扭过头去，不让两个孩子看到她的表情扫兴。
　　曾经，侯陌也是练琴的孩子。
　　后来为了生存选择了网球。
　　不能说侯陌不喜欢网球，但是网球总给他们一种生活所迫的感觉。
　　如果家里没有出意外，侯陌会是什么样子呢？
　　侯妈妈后来干脆去给他们两个人洗水果，让他们两个人继续弹琴。
　　在厨房里打开水龙头，依旧能听到客厅里的音乐声。
　　片刻后，侯妈妈恢复了平静。
　　现在也挺好的，侯陌和随侯钰相处得很开心，她也就放心了。
　　*
　　原本，参加完比赛，体育生会有一两天的假期。
　　结果这次比赛结束碰上了9月1日补开学典礼，体育生们只能赶回学校参加开学典礼。
　　这一次侯陌依旧是一等奖学金，不过高三只有他们这群体育生在，也没给他安排演讲。
　　开学典礼上，给留在这个校区的获奖的几个人发完奖，就算是结束了。
　　优秀学生讲话只有高一入学分数第一的新生和高二的徐柚壹。
　　高一新生刚刚军训结束，就算已经做了防护措施，也会显得皮肤有些黑。这也导致侯陌上台，三名一等奖学金得主站在一起，侯陌有些过分白了。
　　比徐柚壹都白一些。
　　高一新生还不知道学校里的事情，坐在台下看到侯陌、随侯钰、桑献等人上台，还一阵雀跃，似乎觉得学长很帅。
　　殊不知……可惜，可惜。
　　领了奖学金下台后，侯陌坐在椅子上嘟囔：“我的存款一下子多了一位数，你老公厉害不厉害？”
　　“嗯，厉害。”
　　“整个高三就剩两个班级了，有点寂寞。”侯陌看周围坐着的都是学弟学妹，他们已经是高三的学生了，不由得感叹起来。
　　冉述翘着二郎腿，大咧咧地说：“等赛季结束，我和钰哥、苏安怡也撤了。”
　　这回侯陌他们全部沉默下来。
　　桑献的目光在冉述身上打了一个转，最后不爽地收回了。
　　不同于随侯钰和侯陌的依依不舍，知道要分开后，冉述开心得不行。他总觉得每周只见一次的话，他说不定看桑献还能顺眼点，闹分手的频率也会降下来。
　　冉述扭头看向侯陌，说道：“你应该开心啊，每天呸你的人都去了另外一个校区。”
　　“可是钰哥也要跟过去。”侯陌不爽地回答。
　　“多好啊，距离产生美，你一下子就没那么招人烦了。”
　　“你看看……”侯陌指着冉述对随侯钰说道，“这话说得多利索，我为了练习他的说话能力，做出了巨大的贡献。”
　　随侯钰没搭理他们俩。
　　回到教室后，随侯钰刚坐下，侯陌便拉着他的凳子到了自己身边，说道：“去那个校区后，你和谁同桌？”
　　“不知道。”他从书桌里拿出书来的同时回答。
　　“那如果有女孩子跟你搭讪怎么办？”
　　“不理她。”
　　“你知不知道你两眼一闭谁也不爱的样子特别招人喜欢，你这样不对。”
　　随侯钰蹙眉看向侯陌，真的是服了这货了，他这副样子除了侯陌，还有人能喜欢？
　　他只能问：“不然呢？”
　　“你要说，你有男朋友！”
　　“哦，好的。”
　　“那如果有喜欢你的小男生来找你要微信号怎么办？”
　　“我有男朋友。”
　　“你要说你老公特别凶，杀人如麻。”
　　随侯钰把书往桌面上一摔，问道：“你有完没完了？”
　　“你还不耐烦了？给你能耐的。”侯陌继续纠缠，“信不信我现在就抱着你不松手，然后把格格叫来，说你上课睡觉。”
　　“……”随侯钰一句话说不出来了，被侯陌骚得目瞪口呆。
　　侯陌拿出了一个小本子，用笔给随侯钰记上了：“我都给你罗列出来，你给我记住了，听到没？”
　　“……”随侯钰真不想理他。
　　这个小本子伴随了侯陌整整一个星期，每天都带着，想起一条，就在上面写一条。
　　比如随侯钰如果遇到了不喜欢吃的菜应该怎么办。
　　如果不想洗澡了，不要试图蒙混过关，他会每天监督随侯钰在身上画一笔，每次都在不同的地方，第二天被洗掉了才可以。
　　对于侯陌这种近乎疯魔的状态，随侯钰很无奈，却不能说什么。
　　只要侯陌不跟过来就行了。
　　*
　　周五，侯陌把自己的球拍也带了回来，他的网球拍掉磅了，他准备换一换线。
　　晚上，随侯钰坐在平板电脑前看学习APP的视频时，侯陌一个人坐在客厅里换线，为了省钱，他已经练成了一门手艺。
　　他把王教练店里的机器借了过来，一个人也能搞定。
　　两个人相安无事了一会儿，侯陌突然起身在屋子里翻找起东西来，接着询问：“钰哥，碘伏呢？”
　　随侯钰抬头看了一眼，问：“怎么了？”
　　“机器旁边有一个铁片，我手指划破了。”
　　随侯钰立即起身过去看，看到侯陌左手无名指的指肚被划破了一个小口子，还在流血。
　　“你先别动，我找找。”随侯钰在家里找了一圈，没找到，“要不我上楼问问阿姨？”
　　“别了，屁大点伤口，我用水洗洗贴个创可贴就行。”侯陌说完转身进了洗手间洗干净手，又抬起来看了看手指肚，还有些流血。
　　随侯钰跟过来，拽过侯陌的手指含在嘴里，片刻后拿出来看了看。
　　伤口不大，估计过两天就会愈合，并且流血也不太严重了。
　　他松了一口气，抬头看向侯陌，便发现侯陌一直目光灼灼地盯着他，他不解，问：“怎么了？”
　　“你……含手指挺好看的。”
　　他白了侯陌一眼，转身要去取创可贴，却被侯陌从身后抱住，亲吻他的耳廓。
　　“我去拿创可贴。”随侯钰指了指门外。
　　“洗完以后再贴。”说着关上了浴室的门，帮他脱衣服。
　　“你手指不疼吗？”
　　“不疼，都没你嘬粉红疼。”
　　他气得抬手想抽侯陌，转过身面对侯陌，最后也没下去手，而是抱着侯陌吻了一下。
　　从浴室里两人便已经开始疯了，随侯钰又被侯陌放在床上。
　　注意到随侯钰有点困意，侯陌咬了他的手一口，引得他蹙眉，往床头拱了拱依旧想睡。
　　侯陌又咬了他手一下，引得他一阵不悦，抬手给了侯陌一下子后，含糊地说道：“烦死了。”
　　接着彻底睡着了。
　　侯陌被随侯钰打了一巴掌后整个人都愣住了，一个人撑着身体看着熟睡的随侯钰，又站起了身来。
　　迟疑了一会儿，他调整了随侯钰的位置，让随侯钰能够好好睡觉，接着独自去贴了一个创可贴，又过来帮随侯钰吹头发。
　　重归平静后，侯陌一个人坐在沙发上，看着机器一阵沉默。
　　想着想着，委屈得直想哭。
　　第一次想跟男朋友为爱鼓掌，结果被男朋友扇了一巴掌，还是打脸的……
　　他想过随侯钰需要他叫醒，但是没想过会被打脸。
　　随侯钰睡了大概两个小时，醒了。
　　他坐起身来发现自己还没有穿衣服，于是披了件衣服走出去找侯陌，发现侯陌也没继续弄网球线，而是一个人坐在沙发上生闷气。
　　他走过去坐在了侯陌身边，谁知侯陌居然立即站起身躲开了他，走进了卧室里。
　　他看着门口诧异了一会儿，还是起身跟着侯陌进了卧室，见侯陌靠着床头坐着，佯装看手机。
　　他走过去坐在床边，侯陌立即挪了一个位置远离他。
　　“怎么了？”他问。
　　“怕你睡着了。”
　　“生气了？”
　　“不敢。”
　　“你能做1不也是因为这一点？我睡着了你继续不就行了？”
　　“你仔细看我了吗？”
　　“什么？”
　　侯陌指着自己的脸展示上面的五指印：“我皮肤就这样，你留下点痕迹好久不掉，你看看我这张小白脸上的巴掌印，我男朋友给我留下的，打得可准了。”
　　他一点记忆都没有，轻咳了一声缓解尴尬。
　　估计是他正困呢，侯陌凑过来想叫醒他，他起床气犯了动手揍人了。
　　他只能故作镇定地说道：“谁让你前戏那么久的？”
　　“怪我咯？嫌我前戏久你别石更啊！”
　　“好吧我错了。”他终于道歉。
　　侯陌见他改了态度，瞬间不出声了。
　　他再坐过去一些，侯陌又挪了地方。
　　他干脆上了床，趁侯陌还没再次挪地方时坐在了侯陌的身上，按着侯陌不让侯陌走。
　　“还生我气？”他凑过去轻声问侯陌。
　　不问还好，一问侯陌居然眼圈一红，委屈巴巴地抱怨：“好不容易忍到成年了，想着可以搞点事情，结果搞到一半被扇了一巴掌，还说我好烦，我……挫败感很强的。”
　　每次一看侯陌这副样子他就没辙，只能去亲侯陌继续道歉：“我错了，别气了，以后就算我睡着了你也可以继续，你想做什么就做什么，我许了。”
　　“哦……”侯陌语气低沉地回应。
　　他主动去吻侯陌，吻得格外温柔仔细。
　　起初侯陌还端着，慢慢地也开始回应。
　　他看到侯陌拉开床头的抽屉，从衣物的底层拿出了计划生育王牌工具来，他都不知道侯陌是什么时候放进去的。
　　侯陌看着他坐下，全程照顾得周到，这也让他不高兴起来，觉得自己被瞧不起了。
　　他心里有点不爽，他虽然同意做0了，但是不意味着他需要被照顾。
　　而且，他肯定不是那种会叫破嗓子的人，这些都没什么。
　　……………………………………………………………………我被锁了，这里是大师兄猛男嘤嘤嘤，钰哥无奈自己主动了，经历了一番磨难长大成人，非常快乐，非常开心，嘤嘤嘤，么么么……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………你经历过绝望吗？我经历了，字比之前少无法修改，实在抱歉，我想想这两天补个小剧场吧………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　侯陌的喉结上下滚动了一下，努力吞咽忍耐，接着回答：“嗯，我不动。”
　　………
　　……
　　作者有话要说：嗯。
　　大师兄第一次哭，亲亲了。
　　大师兄第二次哭，交往了。
　　大师兄眼圈一红，钰哥主动了。


第127章 小别胜…
　　侯陌以前也查过, 随侯钰的病症显示他体力好、欲望强。
　　不过随侯钰平时的模样清冷，也不经常自己解决，似乎这方面没什么太大需求的样子, 侯陌还当他不会怎么重欲。
　　没想到，尝到甜头后的随侯钰会被兴奋冲散理智。
　　一直要不肯停, 如果不是他还有理智, 在最后努力忍住，这一夜他们都不会消停。
　　再次将随侯钰哄睡着, 侯陌一个人收拾屋子里的狼藉。
　　屋子里还有没有散的栗子花香味，收拾到一半，侯陌干脆蹲在房间里捂脸。
　　现在回忆还觉得很刺激。
　　他绝对不会想到他的钰哥在床上居然那么……浪。
　　贼带劲。
　　整理好了房间，他掀开被子上床，躺在随侯钰的身边，兴奋得有点睡不着。
　　借着房间里昏暗的光, 他盯着随侯钰一直看，心里有一个小想法一直在徘徊：眼前这个优秀的男孩子，彻底是他的了。
　　他凑过去, 在随侯钰嘴角轻轻亲了一下，很快离开。
　　然而又觉得不够, 又凑过亲了一下。
　　怎么都亲不够。
　　盯着随侯钰看了好久，侯陌才迷迷糊糊地睡着，醒来时觉得身上很重, 有些喘不上气来。
　　睁开眼睛便看到一头卷发在胸前，他的粉红又惨遭大难。
　　刚醒来，声音有点含糊，问道：“钰哥，你身上疼吗？”
　　随侯钰撑起身体不爽地白了他一眼, 接着掀开被子起身，自己去洗漱了。
　　侯陌看得目瞪口呆的，他和他的粉红怎么是两种不同的待遇？
　　他跟着随侯钰进了浴室，看着随侯钰洗漱，问道：“不疼吗？”
　　随侯钰不理他。
　　“钰哥……”侯陌只能服软，“昨天真的是不能继续了，你别生气了好不好？第一次就连着来了三次，真的有点过了，我给你洗的时候明显看到都有点肿了。”
　　随侯钰当即举着牙刷，凶巴巴地怒视他，示意让他出去，仿佛手里的牙刷是一把匕首。
　　他举起双手投降似的退了出去。
　　他站在门口等了一会，随侯钰终于出来了，他又跟了过去。
　　随侯钰依旧不理他，自顾自地去找衣服。
　　他从随侯钰的身后抱着随侯钰的腰，继续撒娇：“钰哥……”
　　“你看我下不了床了吗？”随侯钰终于开口说话了，直截了当地问。
　　“啊……”看起来是没有什么大碍。
　　“你听我嗓子哑了吗？”
　　“有一点。”
　　“有吗？”
　　“没有。”侯陌秒怂，瞬间改口，回答得义正言辞，格外认真。
　　“那你为什么非得要我睡觉？”随侯钰转过身来问他。
　　“可是你昨天晚上站都站不稳了。”
　　“我就是腿麻了！”
　　“是吗？”侯陌没忍住，轻笑出声。
　　“对！第一次被卷起来那么久，腿麻了而已。”
　　“嗯，我信了。”他只能点头表示对这种说法的认可。
　　随侯钰又不爽了一阵子，干脆脱掉睡衣，去换自己其他的衣服。
　　侯陌扫了一眼随侯钰的身上，肩膀上三个清晰的牙印，后脖颈附近一堆草莓印。
　　等随侯钰转过来时，看到随侯钰的身前，他干脆捂着眼睛转过脸去，没眼看。
　　他可能真是属狗的。
　　“我去洗漱，然后准备早饭。”侯陌说完指了指浴室。
　　随侯钰没搭话。
　　等侯陌进了浴室，随侯钰才伸手扶着衣柜缓了一会，结果侯陌突然回来，吓得他赶紧收回手。
　　侯陌走过来后，突然转身笑了一会才又转过来跟他说：“吃粥行吗？我妈妈准备好了，我端下来就行。”
　　“哦。”随侯钰故作镇定地回应了一声。
　　等侯陌真的去洗漱了，随侯钰一个人靠着衣柜用手机查询他现在能吃什么。
　　可是查了半天查了一堆治病的广告，只能去查痔疮犯了能吃什么。
　　看着那些食物的列表，简直比赛季禁食还让人心塞。
　　当0不能好好吃东西，这是一个很严重的问题。
　　以后能好一点吧？
　　他扶着墙往卧室走的同时如此想着。
　　*
　　星期一下午训练，持续了四十分钟后随侯钰突然开始腿抽筋。
　　侯陌很快过来帮他掰腿，抬头问他：“哪里疼？”
　　“大腿。”他回答。
　　“大腿？”侯陌愣了一下。
　　这可真是一个生僻的位置。
　　王教练在这个时候走过来，帮随侯钰拨了拨筋，同时嘟囔：“就跑了两圈，练了会发球，也没强度训练，怎么大腿转筋了呢？”
　　侯陌有点心虚，吞咽了一口唾沫后伸出手来说：“您告诉我按哪里，我帮他按。”
　　“这，大拇指能碰到。”
　　“哦。”侯陌很快接手了，帮随侯钰按腿。
　　随侯钰疼得额头直冒冷汗，扶着侯陌的肩膀才能站直身体。
　　冉述和苏安怡也都聚了过来，问道：“怎么了？做什么过分的动作了吗？”
　　随侯钰身体素质好，且从小习武、练舞，筋骨早就舒展开了，很少发生这种事情，他们自然担心。
　　他们两个人都没说话……
　　昨天晚上，随侯钰说什么都要再来一次，似乎是觉得他们第一次为爱鼓掌时，侯陌托举着他的姿势很刺激，两个人便用了这个姿势。
　　没忍住，又搞了两发……
　　之后随侯钰也没有太大的异常，能正常走路，坐下也没太大的问题，两个人都当随侯钰已经能适应了。
　　没承想，进入训练后随侯钰只坚持了四十分钟，之后便开始腿抽筋。
　　这一次按好了，随侯钰休息了一会想再试试，结果再次腿抽筋，干脆被王教练赶走不让他继续练了，休息一天。
　　侯陌也想跟着走，包都背上了才去和王教练请假，被王教练踹了好几脚：“之后还有比赛呢，你能不能收敛点？啊！？要不要脸？拿了个全国第一就膨胀了？省级比赛不放在眼里了？”
　　“没！”侯陌拎着包被踹得满地跑，解释，“我收敛了，真的！”
　　“收敛了个屁！你看看随侯钰那后脖颈，你嘴是拔罐器吗？你帮他通筋活血呢？”
　　王教练什么不懂？都是过来人。
　　随侯钰脸皮薄，王教练什么都没说。
　　但是侯陌皮糙肉厚，得教训两句王教练心里才舒坦。
　　侯陌认错态度特别好：“错了，我收敛。”
　　“滚蛋！气死我了。”王教练气得不行，看着侯陌小跑着往寝室去，突然有种儿大不中留的感觉。
　　前阵子，欧阳格和他一起喝酒，抱怨现在的孩子不好管。
　　谈恋爱不可怕，可怕是班级里两个有点难搞的男孩子在一起了，管是不管？
　　当时王教练还给欧阳格倒酒安慰呢，倒是没太担心，他一个特聘教练不需要管早恋的事情，教好网球就行了，小孩愿意恋爱就恋爱去呗。
　　这回王教练真的是遭报应了，这俩人恋爱后还是出现了问题，这个问题还尴尬得他都没法说。
　　现在他比欧阳格都难，真没法再管了。
　　侯陌回到寝室里，放下包朝着床铺走过来问：“有没有事？”
　　随侯钰被吓了一跳，放下耳机问：“你怎么回来了？”
　　“照顾你啊。”
　　“有什么可大惊小怪的，腿抽筋而已，你跟着回来了，他们都会忍不住多想。”
　　“冉述过来问你怎么了，你没说，我也没说，他们没再问，估计已经猜到了。尤其是冉述斜了我好几眼，我都看到了，但是我这次没跟他计较。”
　　随侯钰突然一阵难堪，特意下床走两步给侯陌看：“我真没事！”
　　“嗯！”侯陌认真地点头。
　　“我才不是那种柔柔弱弱的男生。”
　　“嗯嗯！”侯陌推着他让他躺下，“我给你按按。”
　　随侯钰不情不愿地趴在了床上，似乎还在赌气，侯陌只能安慰：“钰哥就是超级厉害，什么姿势都行，柔韧性不是盖的。”
　　随侯钰被按的时候突兀地翻身坐了起来，吓了侯陌一跳，赶紧停下来。
　　“又抽筋了，你怎么按的？行不行？不行就别按！”随侯钰掰着自己的腿狼狈地抱怨。
　　结果这样掰着脚只能用屁股支撑身体坐着，疼得他身体一歪倒在了床上。
　　越想越气，他干脆踹了侯陌几脚。
　　侯陌发现，他长大成人之后净挨踹了，偏偏心里还美滋滋的。
　　随侯钰则是难堪得脸通红，在侯陌帮他继续按的时候，脸都埋进枕头里。
　　*
　　事实证明，随侯钰的身体素质还是比一般人强的。
　　侯陌虽然温柔，但是比较能折腾，物件大小也十分骇人，也就随侯钰还能和他战几回合。
　　只可惜随侯钰刚能够完全适应，两个人的比赛也结束了，归校后分开两个校区。
　　侯陌本来想送随侯钰去另外一个校区的，但是王教练开车载着三个人以及他们的行李去了原青屿的校区，根本没有再坐下一个侯陌的位置。
　　侯陌只能眼巴巴看着随侯钰办完转校区的手续，拖着行李箱走出学校，难过得眼皮都下搭了，像一条委屈的狗子。
　　随侯钰只要搭理侯陌了，侯陌就拽着他不松手，后来只能赶紧上了车。冉述趴在车窗边看着，笑呵呵地看着侯陌，多少有点幸灾乐祸。
　　回到教室里，他一个人坐在教室的最后一排，前排空着，他的同桌也空着。
　　他的心里空落落的。
　　无精打采地趴在桌面上，蔫了的喇叭花似的一下午都没和任何人说话。
　　下午自习课，欧阳格进入教室调整座位，侯陌只能搬着他的桌子回了邓亦衡身边，接着继续趴着。
　　恋爱八个月，他们两个人第一次分开两地。
　　钰哥走的第一个小时，想他。
　　钰哥走的第二个小时，想他想他。
　　钰哥走的第三个小时，侯陌觉得自己简直要活不下去了。
　　晚上吃饭的时候，邓亦衡叫侯陌一起去食堂。
　　侯陌无精打采地跟着他们几个一起朝食堂走，路上看了看，发现他们去食堂的阵型似乎和并校前没什么两样。
　　还是邓亦衡、沈君Z、桑献陪着他。
　　明明都在恋爱中，却只能他们四个人在一起。
　　“唉，到最后还是你们陪我。”侯陌幽怨地说道。
　　“大师兄，你跟言情剧里被抛弃的苦情女主角似的，什么时候能有点男主角该有的样子？”邓亦衡特别嫌弃地问。
　　“我都已经长了男主角的样子了，就不能搞搞女主角的戏份了？我一个人能搞定一部剧！”
　　“是，你戏太多。”
　　侯陌就不懂了，问：“你们和对象分开就不想吗？”
　　邓亦衡和沈君Z一齐摇头，沈君Z跟着说：“想归想，但是不至于像你这样。”
　　侯陌不服气：“你们是一开始就是异地恋，当然没什么，你问问桑献想不想冉述。”
　　桑献回头迷茫地看着他们问：“冉述是谁？”
　　“漂亮！”侯陌再说不出来什么，只能快步朝着食堂走。
　　吃饭的时候，侯陌的戏又来了，看着餐盘哀怨地道：“没有我在身边，也不知道钰哥有没有好好吃饭。”
　　另外三个人都懒得看他。
　　赛季刚刚结束，体育生有一段时间的假期，不用再去训练。
　　侯陌每天要等到晚自习结束，才能接到随侯钰的视频。
　　青屿校区的高三学生白天不许带手机，教室里还有信号干扰器，只有晚上回寝室了才能拿到手机给他发消息。
　　侯陌本来就愿意和随侯钰聊天，加上随侯钰长期失眠，他每次都会陪随侯钰聊到深夜。
　　后来，侯陌干脆跟学校申请，搬回寝室里一张桌子，一个椅子，放在四楼的一个空的寝室里。
　　他一个人拿着这个寝室的钥匙，这个寝室可以晚间很晚熄灯。
　　侯陌申请的时候说的是要过来熬夜学习，其实每天书都不怎么带回来，来了这个寝室后，只是坐在桌子前和随侯钰聊天。
　　周四这天晚上，侯陌趴在桌面上，盯着手机屏幕里的随侯钰看：“你们那都是单人寝室吗？”
　　随侯钰坐在视频那边转着笔，面前还放着一本书正在看，随口回答：“我特意申请的，我要认真学习了，之前训练耽误了不少课程。冉述也是单人寝室，他主要是觉得有好的就得住好的。”
　　“哦……那我不说话，你好好学习，我看着你就行。”
　　“你说你的，我学习本来就三心二意。”
　　“钰哥。”侯陌将脸埋在臂弯里，声音含糊地叫了一声。
　　“嗯。”
　　“你真好看。”
　　“你怎么像个痴汉似的？”随侯钰抬起头来正视视频，看着视频里的侯陌，问得特别无奈。
　　“我就是！”
　　“哦……”随侯钰看着视频里的侯陌笑着问，“那痴汉最近有没有在浴室里自己偷偷解决问题？”
　　侯陌被问了也不慌，反而笑了笑，回答：“没有，我得留着，一滴都不能浪费，都得灌进你里面。”
　　“给我看看。”
　　“看什么？”
　　“小猴子。”
　　侯陌明知道这个寝室里没有别人了，还是慌张地看了看窗户，接着挪着桌椅到了墙角的位置，才拿着视频开了后置摄像头，扯开给随侯钰看：“喏。”
　　随侯钰看了之后坏笑起来，舔了舔嘴唇说道：“再给我看看粉红。”
　　侯陌调整了半天视频，最后还是转回了前置摄像头，扯起衣服给随侯钰看。
　　等他放下衣服，再次凑近了视频后说道：“你也给我看看。”
　　随侯钰特意往前拽了拽寝室的台灯，真的给他看了。
　　他像个变态似的，看到之后瞬间兴奋的不行，哀怨地说：“我想它了，想晋式禁句他。”
　　“你想怎么揉？”
　　“就是先…晋式禁句…”
　　“这样？”随侯钰按照侯陌说的做。
　　“嗯，然后晋式禁句……”他吞咽了一口唾沫，看着视频里的随侯钰照做给他看，也跟着蠢蠢欲动。
　　看了一会后，他再次开口：“钰哥，我想看看你现在是什么表情。”
　　随侯钰还挺配合的，将视频抬了起来，让侯陌能够清晰地看到自己的脸。
　　侯陌看着随侯钰难耐的表情，心里痒得不行。
　　随侯钰抬眼看了视频里的他，勾起嘴角痞笑道：“你也别忍着了。”
　　他从未想过，有一天会沦落到和男朋友视频着一起解决晋式禁句。
　　两个人都能听到彼此有些凌乱的呼吸声，还能看到对方的表情。
　　结束后，侯陌有点发愁，他没有东西能清理。
　　随侯钰在视频那边拽来了一堆纸巾擦了半天。
　　他看着视频说道：“在我身边，我是不是能帮你擦了？”
　　“你在我身边我用得着自己用手？”
　　他笑了起来，又问：“你现在解决不应该在后面吗？怎么也搞前面？”
　　随侯钰在那边用湿巾擦手，突然凑近了视频说道：“不，那里只让你的进。”
　　他看着视频半晌，哀叹了一声：“妈的，又有反应了。”
　　随侯钰得逞似的笑了，接着起身说道：“我去冲个澡。”
　　“视频对着浴室。”
　　“滚。”
　　随侯钰住的是单人寝室，有单独的淋浴间，随时都可以去洗澡。
　　侯陌只能听到随侯钰洗漱的声音，看不到人，干脆利用这个时间独自整理自己这边。
　　这条底裤算是废了，他用底裤擦干净后直接真空穿上外裤，把底裤给扔了。
　　再回来后，随侯钰已经重新坐好了，问道：“我给你买一个手机支架吧，你搞的时候手机跟着你晃，我看了个寂寞。”
　　侯陌“嘿嘿”直笑：“行，我以后这个屋子里备上纸巾，不然太狼狈了。”
　　随侯钰像个正人君子似的，重新拿起笔来看书，仿佛刚才主动调戏的人不是他似的。
　　看了一会书，问视频这边的侯陌：“你都不学习的吗？”
　　“没斗志，这个校区留下了一群菜鸡，我随便考考都碾压他们。”
　　“奖学金不是按联考成绩来吗？”
　　“我们不参加模拟考试，你们模拟的时候我们还在比赛，没办法联考。”
　　侯陌的项目是有比赛积分的，积分累积够了，也是他们以后参加考试的加分项。
　　像是东体这种重视网球项目的大学，如果网球积分高了会优先录取。
　　而侯陌的积分因为双打的锦上添花，已经累积到了一种恐怖的程度，高三这一年如果继续成绩优秀，可以提前申请保送。
　　侯陌这样没斗志也是正常的。
　　随侯钰突然说道：“那我每次回去给你搞一套题，之后给你判分，如果低于我，你就让我1。放心，我都用理科卷子，不用写作文。”
　　“我操？”
　　“挺舒服的，要不你试试？”
　　“我不想试。”
　　“是，可能只有我男朋友怼得比较舒服，我怼的就没那么舒服了？”
　　“别别别，我钰哥天下无敌。我认真学习，别在这方面比较，没必要，你说是不是？”
　　随侯钰不再提这茬事了。
　　侯陌看着视频里的随侯钰半晌，忍不住哀号：“啊啊啊，怎么还没到周五啊！”
　　“乖，别闹。”
　　“就闹！”
　　随侯钰难得好脾气，对着屏幕噘嘴：“亲亲。”
　　侯陌也凑过去亲了一下摄像头。
　　*
　　周五下午。
　　一整个星期都像一条死鱼似的侯陌突然精神了，到了下午更是急得直抖腿，下午第二节 下课后便拎着包朝学校外跑。
　　邓亦衡他们慢慢悠悠地走出去，上了面包车后跟侯陌说道：“怎么，跑得那么快还不是和我们一辆车？”
　　“唉，我得明天才能看到我们家歆歆，沈君Z就更佛系了，一学期看几次。”
　　吕彦歆也住在湘家巷，不过，她回来后当天需要在家里，第二天才能出来和邓亦衡约会。
　　侯陌继续着急，恨不得下车帮司机叔叔揽客去。
　　邓亦衡再次开口：“你着什么急，钰哥回来也得一个多点，堵车就得俩小时呢，你回去那么早也没用。”
　　“我得回去收拾一下，然后把猫送走。”
　　【接作话】
　　作者有话要说：“你们能不能积极点？”侯陌不爽地问。
　　侯陌的执着就是和随侯钰一起的时候，大哥必须不能在，不然随侯钰一叫，大哥就过来揍他。
　　回到家里，侯陌先给随侯钰发消息询问他到哪了，接着收拾房间。收拾完了，干脆拿着手机看着手机地图上两个人的光标越来越近，站在窗口成了望妻石。
　　终于看到随侯钰下了车，背着包朝着他们这栋楼快步走过来，他立即迎到了房门口。
　　他走到门口，正好听到了上楼的脚步声，接着随侯钰输入密码开了门。随侯钰刚刚开门进来，便被他拽到了怀里，按在墙壁上吻住不松开。
　　随侯钰只能在接吻的途中放下自己的包，顺手关上房门，接着抬手抱着他的肩膀。
　　他将盘在自己身上的随侯钰抱进卧室里，放在床上。
　　从进门后便开始，似乎两个人都不准备停止，途中甚至没有太多的沟通。
　　今夜与君奋战到天明，鸡不醒，他不停。
　　沉迷于他。
　　迷恋于他。
　　恨不得所有的时间里，他们都揉在一起，不分开。


第128章 替身
　　随侯钰是被手机振动吵醒的, 不爽地伸手拿来电话接听，接通后哑着嗓子问：“怎么了？”
　　对面冉述委屈巴巴地问：“钰哥，你、你忙着呢？”
　　“我睡觉呢。”
　　“这、这下午三点你睡哪一场呢？”
　　“不知道……晚上没怎么睡, 你怎么了？”
　　随侯钰和侯陌这个周末几乎就是：吃饭、啪啪啪、睡觉、啪啪、洗澡、啪啪、补觉、啪啪啪。
　　现在他脑袋还有点迷糊，搞不清两个人到底搞了多少次, 睡的是哪一场, 现在只不过是在补觉而已。
　　中场休息时间，可惜被打扰了。
　　冉述在电话那边突然哭哭啼啼地说：“我、我要和桑献分手, 彻底分手，这次是认真的了。”
　　“又怎么了？”随侯钰都无奈了，第一次听他还能当回事，现在都听烦了。
　　现在他都不在意冉述哭不哭了，他已经被哭麻木了。
　　“我发现，我就是一个替身！”
　　“你替谁啊？你不是他初恋吗？”
　　“他昨天给我看相片, 说我像他以前养过的一条狗，刚见面的时候看到我就想起那条狗，还他妈是一条吉娃娃。你说, 他是不是拿我当替身呢？”
　　随侯钰躺在床上拿着手机陷入了沉默。
　　冉述已经开始骂了：“呜呜，他个傻逼, 找替身找小爷头上来了！”
　　“你，现在就去跟桑献提分手，记得当面提。”
　　“嗯, 然后呢？”
　　“然后你就说不出话来了，我困了，睡觉了，挂了。”
　　随侯钰说完，直接将手机丢在了一边, 恨不得把冉述拖黑。
　　侯陌伸手将他揽进怀里，显然随侯钰醒了，他也醒了，接着笑着问：“那边又闹分手了？”
　　“嗯。”随侯钰无奈得直叹气，“这一星期他们闹三次分手了，也没见异地改变了什么，反而变本加厉了。”
　　桑献从来不提这些事，侯陌自然不知道桑献和冉述居然这么热闹。
　　他只能问随侯钰：“因为什么？”
　　“第一次是因为桑献微信没说晚安就睡觉了，第二次是因为他和桑献说了一堆，桑献回了一个‘哦’字，他觉得桑献不喜欢他了，玩腻了，冷处理他，他要主动提分手才不至于太被动。”
　　侯陌听完也是服气，桑献两脚踢不出一个屁的一个人，回个“哦”不错了，真不想搭理的“哦”都不回，毕竟桑献是真不惯任何人脾气。
　　他笑了半天才说了一句：“脑回路牛逼。”
　　随侯钰也是想不明白：“冉述以前还算是正常，怎么一恋爱就这样呢？”
　　“你还不是一样？”
　　“我怎么了？”
　　“我之前当你多高冷呢，恋爱后还不是骚得一批？”
　　随侯钰干脆爬到了侯陌身上，居高临下地问：“怎么？你不喜欢了？玩腻了？我要不要主动一点，处理一下我们之间的关系，我才不会显得被动？”
　　“没腻，你也不被动，你顶多被操。”
　　随侯钰看着侯陌气得牙痒痒，却也只是扑过去跟侯陌亲得难舍难分。
　　两个人为了在一起的时间能长点，周日晚上并没有离开，打算周一早晨再分别去学校。
　　早晨，随侯钰把定在了早晨四点钟的闹钟关掉，接着爬起来疲惫地往浴室里走，慢吞吞地洗漱。
　　正在洗漱，侯陌也跟着走了进来，从他的身后抱着他的腰，低着头，用鼻子在他的身上嗅了嗅，嘟囔：“不舍得你走。”
　　“再不走我们俩都得精尽人亡。”
　　“不至于，还有点，现在喂给你。”侯陌说着再次靠近随侯钰……
　　…………
　　从扶着洗手池，再到靠着洗手池，再到两个人一起去淋浴。
　　随侯钰抱着侯陌休息，觉得自己的腿有点抖。
　　幸好他现在不用训练了。
　　他曾以为自己不会疲惫的体质应该比寻常人厉害不少，碰上侯陌后，他才甘拜下风。
　　比他狂躁症的体力都好，那侯陌是不是畜生？
　　*
　　侯陌到了学校之后也十分疲惫，主要问题是缺觉，三个晚上几乎没怎么睡，对于他这种常年睡不醒的人简直是重大问题。
　　他坐在教室里再次请出了自己的U形枕。
　　这枕头他给随侯钰用过，后来就很少用了，主要是并校后他上课时的兴趣从睡觉改成了盯着随侯钰看，还真就很少临幸这个U形枕了。
　　现在，它重出江湖了。
　　侯陌从早读开始闭眼，中午午休才被邓亦衡叫醒。
　　他拿下U形枕，打着哈欠跟着去了食堂。
　　路上，邓亦衡感叹：“大师兄，你知不知道你有多白？”
　　“嗯……”侯陌点了点头，他偶尔也照镜子。
　　“所以你有黑眼圈真的就是一熊猫。”
　　侯陌有气无力地回答：“为了钰哥，值得。”
　　“操。”×3。
　　另外三个人都离他远远的。
　　这时突然有高一的女孩子迎过来，叫住了侯陌：“学长！你好！”
　　“嗯？”侯陌被叫住后朝她们看过去。
　　“很早就注意你了，觉得你特别帅，那个……可以给我们你的微信号吗？”
　　侯陌真的动了，从自己的口袋里掏出了手机来。
　　女孩子兴奋得不行，还当侯陌要给她们扫码，没承想看到侯陌举起了自己的手机。
　　手机壳上是两个男生的合影，其中一个人就是侯陌，另外一个男生一头卷发，脸精致得不像话。
　　侯陌指着这个男生说：“他帅不帅？我男朋友。”
　　“啊……哦，哦。”女孩子们一瞬间愣在了当场。
　　侯陌举着手机看手机壳，笑眯眯地继续朝食堂走，嘴里嘟囔：“我钰哥真帅。”
　　进入食堂后，邓亦衡他们去打饭，侯陌跟食堂的阿姨借了写菜谱的粉笔，在自己黑色的运动服后面写了三个字：有对象。
　　写完之后侯陌拿着粉笔问桑献：“你写不写？我给别人写字一个字五块钱呢！”
　　桑献指了指自己脖子上的草莓印。
　　侯陌好心提醒：“颈动脉小心点！”
　　“我喜欢。”
　　“不管你。”侯陌翻了一个白眼，想了想后又小声说道，“套套再给我来一批。”
　　以前，桑献很希望侯陌有事求他。
　　现在侯陌真的有事求他了，却只专注于这一方面。
　　桑献有点纳闷：“我新买的一批月底到，你之前不是说还有十几个吗？”
　　问完后桑献反应了一会儿，又问：“不是吧你们？”
　　侯陌不爽：“废话那么多呢？这是你能问的事吗？父母不能因为儿大了就断了私生活啊。”
　　桑献不说话了。
　　之前，侯陌羡慕桑献，速战速决，拿下之后直接本垒打。
　　现在改为桑献羡慕侯陌了，主要是两次后冉述就开始哭爹喊娘的了，再不许有下次了。
　　桑献顶着霸总的名头，过着一星期只有两次的生活。
　　但是侯陌和随侯钰……
　　桑献耳边似乎在放歌：我要这铁棒有何用？
　　侯陌吃饭的工夫收到了王教练的消息，让他午休期间去他办公室一趟。
　　他和桑献一起去了，进入办公室，王教练把一个表格丢给了侯陌和桑献：“填资料吧。”
　　侯陌打眼一看全是英文，还当是国际班的表格弄混了给他了，再仔细一看乐了：“全球青少年赛？”
　　“嗯，参加去吧，这次你们要是能拿到好名次，回来后我买高铁票带你们去华大参加校选拔，搞个保送名额。”
　　侯陌翻看着表格，问：“钰哥能参加吗？双打。”
　　“你问问他，他要是怕耽误学习就算了，要是不怕的话，就20天的比赛周期，也是个荣誉，他先回这边练一阵子就行了。邓亦衡和沈君Z我都懒得问，他们必须得去，表格还得找英语老师给他们填。”王教练笑着回答。
　　随侯钰的积分不够，想靠这个保送很难，现在还取消了体育的加分，所以随侯钰如果来参加比赛，为的就是一个荣誉和情怀。
　　侯陌却很兴奋，拿着表格说道：“我晚上问问钰哥，明天再填。”
　　“行。”
　　桑献拿着表格看了看，拿上就走。
　　冉述那水平都不用问，到时候他去国外比赛，倒是会和冉述二十多天见不到。
　　王教练看着他们两个离开还美滋滋的，跟欧阳格吹嘘：“上次侯陌去参加的时候才十六岁，和一群十七八的打，就算没进决赛圈，成绩也算是拿得出手了。现在正好是青少年的巅峰年龄，说不定能拿个不错的世界名次，那我们学校就风光了，侯陌也能红。”
　　欧阳格正在冰箱里找东西吃呢，从冉述、苏安怡离开这个校区后，欧阳格的零食水准也下降了。
　　他回头看了看王教练说道：“侯陌要是毕业了你也挺舍不得吧？”
　　“我巴不得他飞黄腾达，到时候我能出去吹，这小子是我教出来的。”
　　*
　　晚上侯陌和随侯钰视频，他听到这个比赛后还挺感兴趣的：“比赛在哪里啊？”
　　“具体没定呢，布里斯班、悉尼和墨尔本都有可能，你要是来参加，我们俩也算是公费旅游了。”侯陌在视频那边晃着报名表格。
　　侯陌自然是想让随侯钰去参加的，这样随侯钰至少有二十天又能和他在一起。
　　随侯钰则是看看自己的笔记，再看看视频里的侯陌，最后还是决定去参加：“好，我和你一起去。”
　　“那我帮你填表格了。”侯陌兴奋地拿着表格，开始工工整整地填写信息，把随侯钰那份也给填了。
　　随侯钰在他填表格的时候，心里开始掂量，他多熬几个夜去学习，这二十几天的进度他也能赶上。
　　如果他不参加，侯陌会非常失望吧？
　　就在他思考的时候，有人快速地敲他寝室的门，门敲得很急，力道和频率都透露着来人的着急。
　　他起身去开门，门外的人对他急切地说道：“钰哥，冉述他爸来学校了，正往外拽人呢。”
　　随侯钰当即一慌，没来得及和侯陌打招呼，便朝着冉述的寝室跑过去。
　　冉述的寝室和他的在一栋楼，却不在同一楼层。
　　他快步上了楼，看到冉爸爸拽着冉述往外走，嘴里还骂骂咧咧的。冉述非常不愿意，一个劲儿地挣扎，看到随侯钰之后赶紧叫道：“钰哥！钰哥！”
　　随侯钰赶紧拦住冉爸爸：“叔叔，您有话好好说，他怎么了？”
　　冉爸爸看到随侯钰就不爽，冷着声音回答：“他怎么了？！他离家出走这么长时间，还好意思问怎么了？”
　　“离家出走？”随侯钰并不知道这件事情，诧异地看向冉述。
　　冉述现在不知道该怎么解释，模样有点难堪。
　　冉爸爸本来就讨厌随侯钰，现在在气头上，看到随侯钰更加来气，说道：“你少在我眼前晃，我看到你就来气，你和你妈都不是什么好东西，冉述走上歪门邪道少不了你的功劳。”
　　随侯钰被人指着鼻子骂，多少有点难受。
　　好在他理智还在，只是想要拦住冉爸爸，最起码不能让他带走冉述：“您先松开他，有什么事情找个地方好好说行吗？”
　　“你他妈给我滚蛋！”冉爸爸干脆一脚踢向随侯钰，想要将他踢开，省得他挡路。
　　随侯钰被踹得一个踉跄，疼得他蹙眉，发狠似的看向冉爸爸。
　　冉爸爸是冉述的父亲，他还算是谦让，完全是看在冉述的面子上。
　　但是他骨子里是带着烈性的，真的被触犯了，不管对谁都会发怒。
　　他要压制不住自己的脾气了。
　　冉述看到随侯钰紧握拳头，似乎要跟自己父亲动手，纠结了一会儿甩开冉爸爸走过去劝随侯钰：“钰哥，算了，他、他要带我去做亲子鉴定，做就做吧，早晚得有这么一遭。”
　　随侯钰看着冉述半晌，想说什么却说不出，整个人气得发抖。
　　他只是执拗地握着冉述的手腕不松开。
　　他可以不打冉述的父亲，被踹了也可以强行忍着，但是他不能接受冉述被带走。
　　冉爸爸似乎被随侯钰的目光激怒了，一边骂一边又踹了他几脚：“你松开！拽着他干什么？像个神经病一样，还天天和他在一块。你眼神怎么回事？还想跟长辈动手是不是？你就应该被关进疯人院！”
　　冉述则是拦着他爸：“你有什么冲着我来，你打他干什么？！”
　　冉爸爸很快把矛头转向冉述：“你还推我，反了你了！”
　　冉爸爸刚刚抬起手就被随侯钰握住了，随侯钰甚至像拎小鸡一样地将他给拎了起来。
　　踢他他可以忍，动冉述不行。
　　冉爸爸当即慌了，他仗着是长辈，随侯钰不敢碰他，但是如果随侯钰发起疯来他也害怕。
　　冉述看了看随侯钰的样子，再看看周围围观的学生，生怕自己爸爸口无遮拦把狂躁症的事情说出来，只能挡住随侯钰，小声说道：“钰哥，你别动手，没事的，这次我留个心眼，他要是想给我送走，我就找机会跑，大不了砸了机场扰乱治安，让他们给我关起来，赶不上航班我就走不了了。”
　　随侯钰十分不甘，看到冉述要哭了才罢休：“有事记得联系我。”
　　“嗯。”冉述跟着冉爸爸走的时候，看到熟悉的人交代道，“找苏安怡来，让她看着钰哥。”
　　冉述最后还是跟着冉爸爸走了。
　　坐在车上后，冉爸爸还在骂：“杨湘语那娘们就是个贱货，帮着你妈妈出轨，她儿子能是什么好东西？她儿子是个神经病就是她的报应！你还天天和他混在一起，真不知道你脑子是怎么想的。”
　　冉述靠着车子座椅，有些颓然地看着车窗外，不愿意听他爸爸说的话。
　　他不傻，这世界上谁对他是真的好，谁对他不好他分得清楚。
　　他的父母对他什么样他知道，都没有随侯钰对他一半好。他和随侯钰关系好，也是真心换真心，互相陪伴走过那段最黑暗的日子。
　　酒肉朋友随时可以丢，但是共患难过的，就算许久未见再次重逢，都是最珍贵的存在。
　　他的结巴也要“归功于”他的爸爸。
　　如果没有家里那些破事，他也不至于变成现在这副样子。
　　“还有，你和桑家那小子的事情你别当我不知道，这个城市的圈子很小，你们俩天天在一起有人看着呢，消息都传我这里来了。你看看你和随侯钰在一起都学到什么好了？倒是被带成同性恋了。”
　　冉述震惊地看向冉爸爸，没想到他居然连这件事情都知道了。
　　冉爸爸看他要说话，赶紧制止了：“你还是把嘴闭上吧，你磕磕巴巴地跟我说话我更来气。”
　　冉述再次闭上嘴，偷偷拿出手机来，正好聊天界面就是和随侯钰的。
　　刚才他爸过来，他就想给随侯钰发消息来着，只不过情况不允许，消息没发出去。
　　这时，他只能手指微微发颤地打字：完了，这次真的要分了。
　　冉爸爸扭头看向冉述，看到冉述居然还在用手机聊天，当即伸手抢来了冉述的手机，快速看了一眼手机界面，接着打开了车窗，直接把冉述的手机丢了出去。
　　冉述探头去看，眼睁睁地看着手机摔在了路上，又被行驶过来的车辆压得稀碎。
　　他的心彻底凉了，没了手机怎么联系他们？
　　冉爸爸看着冉述失魂落魄的样子冷笑：“我把你当儿子才管着你，要不然你爱怎样就怎样，我还懒得管呢！”
　　“我离家出走快一年了你不管我，想做亲子鉴定了才想起来我这个儿子？我和桑家的小子谈恋爱了怎么了？这样你们能和桑家走得更近啊！卖儿子屁股搞一项业务，你不应该很乐和吗？”
　　冉爸爸听到冉述不卡壳的反驳，气得额头青筋暴起，抬手就是一巴掌扇过去。
　　冉述被打得一歪，吞咽了一口唾沫，尝了一嘴咸腻的血腥味。
　　作者有话要说：限速番外会写这个：替身。
　　桑献：？？？
　　冉述：呜呜呜。
　　桑献：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　冉述：你不爱我。
　　桑献：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　【世界赛不会仔细写，一笔带过】


第129章 举报
　　侯陌在填写表格的中途,便注意到随侯钰起身去开门，开门后说了什么，他根本听不清。
　　他看到随侯钰出了寝室，甚至连寝室的门都没关上。
　　他迟疑了一会儿,没在意,只是继续填写表格。
　　过了一会儿随侯钰终于回来了,回来后坐在床铺上呆坐着也不说话。
　　侯陌从视频里只能看到随侯钰一个肩膀，不由得担心地问道：“钰哥，怎么了？”
　　随侯钰没回答。
　　他不死心地又叫了几声：“钰哥,钰哥！”
　　就在他非常迷茫的时候,苏安怡居然出现在了随侯钰的寝室里。
　　侯陌不由得诧异,他们不分男女寝的吗？
　　苏安怡怎么进来的？
　　仔细看了看，看到苏安怡特意戴了棒球帽，把头发全部绾起来,估计装成男生进来的。
　　“哪受伤了？我看看。”苏安怡关上寝室的房门后说道。
　　侯陌这次听到声音了,赶紧问：“受伤了？！怎么了？”
　　苏安怡听到侯陌的声音有点意外，看了看才注意到了在手机支架上的手机，解释道：“冉述爸爸来了,钰哥和冉述爸爸起了冲突,好像受伤了,你先别着急我先看看。”
　　“嗯！”其实侯陌很想问问发生了什么,但此时还是先看看伤比较好。
　　苏安怡走过来，看着随侯钰阴沉着脸不理人，只能安慰：“钰哥，你别担心，冉述很机灵，应该没什么事。”
　　“但是他父母不是人！”
　　“再怎么说也是他父母。”
　　“是不是亲生的都不知道……”
　　“……”苏安怡也不知道该说什么好了。
　　侯陌在视频那边急得团团转,一个劲儿地问：“怎么了？”
　　随侯钰依旧是冷淡的态度，低声回答：“没事。”
　　“算了，我直接去你们那一趟，苏安怡你告诉我哪里能跳墙进去。”
　　随侯钰只能回答：“你过来也没用，冉述已经被他爸带走了。我这边也不会再有什么事了。”
　　“你受伤了？”侯陌问的时候喉咙都在发紧，“你今天心情不好，情绪不稳定肯定睡不着，我也会担心一宿，还不如直接过去。”
　　他们分处两地后，侯陌最担心的就是这些。
　　一个是随侯钰睡不着的问题，一个是他的臭脾气，如果惹事了会非常麻烦，自己还不能第一时间过去。
　　随侯钰这才起身，扯起衣服看了看。
　　胯被踹了几脚，现在已经青了，其他的地方没有什么问题。
　　侯陌凑到屏幕前去看，最终还是坐不住了，拿着手机开始收拾东西要回自己的寝室里，打算背上包就来这个校区。
　　这时随侯钰刚巧看到了冉述发来的消息：完了，这次真的要分了。
　　随侯钰看完之后问苏安怡：“他发这句话是什么意思？”
　　“可能是他爸知道他和桑献在一起了，不同意？”
　　“他爸怎么知道的？”
　　“不知道……”
　　随侯钰和苏安怡这样对话的时候，侯陌正好拿着手机回到寝室，在寝室里看书的桑献听到了手机里的声音，奇怪地看向侯陌，看到侯陌动作特别快地收拾包。
　　手机里继续传出随侯钰的声音：“我给他回消息了，他不回了。”
　　“现在和他爸爸在一起吧，能打电话吗？”
　　“如果他还安全会立即挂掉。”
　　“我试试看。”苏安怡似乎是在试图给冉述打电话，结果听到了关机的提示音，“冉述关机了，怎么办？”
　　“如果他的手机被抢走了，一时半会儿联系不上我们，我们根本不知道他那边什么情况。”
　　桑献站起身来问侯陌：“怎么回事？”
　　“我去一趟那边的校区，冉述似乎出事了，你去不去？”
　　桑献很快点头：“去，我让家里的车过来。”
　　冉述出事，他肯定得立即过去。
　　侯陌已经拿完了东西，回答道：“你家里的车过来还得一个小时，我直接打电话给熟人，让他们过来。”
　　侯陌和桑献两个大个子，挤在一辆紧凑型的小破车里艰难地进城，全程都不太舒服。
　　途中，随侯钰涂好了药，进入了束手无策的时间。
　　知道这两个人要过来，随侯钰只能让苏安怡先回去休息，他一个人去接桑献和侯陌就可以。
　　侯陌和桑献到了原青屿校区，绕着学校走了一圈后到了后墙，看到随侯钰披着衣服跑过来说道：“从这里跳进来吧，踩这个地方。”
　　两个大个子男生跳墙还是很利索的，进来之后桑献便问：“冉述怎么样了？”
　　“目前联系不上。”
　　桑献蹙眉：“到底怎么回事？”
　　“先和我回寝室。”
　　随侯钰带着这两个人回了自己的寝室，桑献一个人坐椅子，随侯钰和侯陌坐在床上。
　　不算大的单人寝室，因为三个大男生变得拥挤起来。
　　回到寝室后随侯钰又给冉述打了一个电话，依旧在关机的状态，这才回答：“冉述被他爸带回家了，看样子是家里的事情闹起来了。”
　　桑献一直非常迷茫，不知道冉述家里到底是什么情况，不由得着急地问：“他家里到底怎么回事？”
　　随侯钰斟酌了一下，知道这件事情瞒不住了，桑献还是冉述的男朋友，应该知情，才回答道：“他从小就知道自己妈妈出轨，出轨的对象是我舅舅。我妈妈算是帮凶，和他妈妈是多年好友，每次他妈妈都说是和我妈妈一起出去，其实是去见我舅舅。
　　“哦，值得一提的是，我舅舅也有自己的家庭。”
　　侯陌听得目瞪口呆，只能感叹一句：贵圈真乱。
　　桑献倒是不觉得惊讶，似乎他们这个豪门圈子里，这种恶心的八卦多的是，他早就见怪不怪，只是事情发生在自己男朋友身上，让他一阵难受。
　　随侯钰继续说道：“冉述早熟，从小就知道自己妈妈和我舅舅是什么关系，但是不敢和他爸爸说。主要是他长得像他妈妈，没一点像他爸爸的地方，他甚至怀疑自己不是爸爸亲生的。
　　“我舅舅……渣男一个，全靠我妈扶持，这么多年都没什么正经工作，在我妈妈公司挂个职，从我妈妈那里要钱花。
　　“冉述特烦我舅舅，所以不想去我舅舅那里。再加上小时候下意识地不想父母离婚，觉得那是天塌了的事儿，就帮着隐瞒。但是他见到他爸爸，一撒谎就会结巴，后来怕露馅，干脆平时说话也结巴。最开始只是为了隐瞒，结果装着装着改不过来了。”
　　桑献算是知道冉述是怎么结巴的了。
　　想想还有点心疼。
　　爹不疼娘不爱的，家里能给他的只有金钱，让冉述有了有钱至上的扭曲三观。
　　听说，是六岁以后才变成结巴的。
　　看来是六岁的时候知道的这件事情，那个年龄做出的决定也真的会是这样的简单。
　　“所以是他爸爸发现他妈妈出轨了？”桑献问。
　　随侯钰点头：“嗯，冉述说他爸爸要带他去做亲子鉴定，估计是闹起来了。他爸爸一向不喜欢我，不过没办法，现在知道妻子出轨我舅舅，我妈妈是帮忙打掩护的，会更厌恶我。”
　　一直沉默的侯陌突然开口了：“那也不能动手打人啊！”
　　他到现在都憋着一口气呢！
　　他现在甚至想去给冉爸爸套麻袋去，反正他不在意这位长辈。
　　桑献在路上就给冉述留了言，却一直没有得到回复，一时间有些无所适从，问道：“那现在呢，该怎么办？”
　　随侯钰也很着急，但是没办法：“我不知道，我打听了，冉述他们没回冉家，不知道去哪里了。他妈妈现在和我妈妈在一起，似乎是在闹离婚。”
　　寝室里三个男生陷入了沉默之中。
　　许久后随侯钰起身，拿起了钥匙说道：“我们干耗着也没用。我送你去冉述寝室吧，我有他寝室的钥匙。”
　　“嗯。”桑献跟着起身。
　　桑献进到冉述寝室里后，随侯钰便离开了。
　　他打开寝室的灯，看到寝室里的椅子还倒着，衣服也掉了几件，估计之前是搭在椅子上的。
　　冉述寝室桌面上有很多漫画书，还有任天堂，就是没有学习的书。
　　他走到床边看了看，看到靠床的那面墙贴着的都是他和冉述的合影，其中一张相片，他的脸被黑笔画了一个王八。
　　他还记得上次和冉述打电话，冉述原本气鼓鼓地骂他，结果突然笑了，他问冉述怎么了，冉述说：“画了个王八，开心了。”
　　估计就是画在这了。
　　他看了看屋里的狼藉，再想想随侯钰被冉述父亲动手打了，能够猜到这位父亲是会动手打人的人，心不由得揪紧了。
　　他只能拿出手机来给自己父亲打电话。
　　他父亲似乎还在开会，会议到深夜还没有停止，语气不善地问：“什么事？我有点忙。”
　　“你能帮我找个人吗？动用侦探的那种。”
　　“找谁啊？”
　　“我男朋友。”
　　桑爸爸沉默了20秒后问：“你他妈和侯陌谈恋爱了？！”
　　“不是他！”他得多想不开，能看上侯陌那样的？
　　虽然冉述没比侯陌强多少。
　　“哦，那谁啊？”桑爸爸居然放心了似的，也没在乎桑献找的是男朋友，还是女朋友。
　　“叫冉述，冉家的孩子。”
　　“我试试，不过这方面我也没谱，没干过这种事。”
　　“嗯。”
　　桑献在冉述的床上躺下，结果枕着枕头，人躺平了，脚却伸出床外了。
　　这床怎么这么小？
　　他只能把冉述的大枕头移开，枕着衣服才正好。
　　枕头拿开后，他看到了一个小本和一支笔，就放在床头最顺手的地方。于是伸手拿来翻开，看到里面密密麻麻地记着笔记呢。
　　哪一天，什么时间段，桑献因为什么事惹他生气了，他一件一件记得清清楚楚的。
　　桑献突然有点无奈，有这精神头好好学习都能上清北。
　　把本子丢到一边，烦躁地翻了一个身。
　　他想冉述了。
　　可是他现在什么都不能做，只能干着急，这感觉真的很……操蛋！
　　*
　　关上寝室的门后，侯陌掀起随侯钰的衣服看，看到了淤青的地方心疼得不行，从包里拿出了化瘀膏小心翼翼地给随侯钰涂上了。
　　他特意回一趟寝室，就是为了找这个化瘀膏的。
　　他常年训练，有点磕磕碰碰在所难免，用了不少药，就这个最好使，涂上真的有效果，于是改为了常年备着，他的家里也有备用的。
　　这次他带来了，正好还能留下来给随侯钰用。
　　涂完药之后，侯陌将随侯钰抱进怀里，两个人挤在单人的小床上，和随侯钰说道：“你别担心，桑献肯定也会努力想办法的，我们再等等消息。其实你仔细想想，不过是夫妻感情出现了问题，闹离婚。冉述这么多年都做好心理准备了，对于父母的离婚估计也不会有太大的感觉。”
　　这些道理随侯钰都懂，不过依旧没办法安心：“如果是亲生的，冉述估计会留在冉家。但是他爸爸非常不喜欢我，我还是第三者的亲戚，冉述他爸爸肯定不会再让冉述跟我来往了。如果不是亲生的，冉述生活水平一下子就下来了，他妈妈没有什么收入来源，全靠他爸爸。”
　　“生活水平其实无所谓，只要他还和桑献在一起，桑献不会让他吃苦的。”
　　“他们真能在一起一辈子吗？天天闹分手，而且也不能一直靠男朋友。”
　　“桑献死心眼，他能为了我从国外回来，还跟着学网球，这么多年也没放弃。他难得看上一个人，轻易分不了，估计真是奔着一辈子去的。再说了，还有我和你呢，实在不行我们用比赛的奖金养着他。”
　　“嗯。”
　　随侯钰躺平了，悄悄地叹气。
　　侯陌继续安慰：“冉述都成年了，这么大的人了，肯定有自己的主意，他爸爸想管能怎么管？送去国外？上次不也回来了？只要冉述在网上发一条消息联系上我们任何一个人，我们就能帮他回来。”
　　“我怕他爸爸打他，骂他……”
　　“那我就套他麻袋去，他爸爸喜不喜欢我我又无所谓，在我眼里他就是一个让我男朋友不开心的老畜生。”
　　“嗯。”
　　侯陌在随侯钰的额头亲了一下，说道：“乖，别想了，早点睡觉。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　随侯钰这一次入睡很慢，就连在睡梦里都在蹙眉。
　　他知道，随侯钰和冉述之间的感情很深厚，是一般人比不了的。
　　就算他和随侯钰恋爱了，冉述也会是随侯钰心里的首位。
　　现在冉述出了事，随侯钰肯定会难受。
　　他只能低头吻随侯钰的眉心，心疼得不行。
　　*
　　让所有人没想到的是，再次见到冉述已经是三天后了，并且是在原枫华校区。
　　有人看到冉述来了学校，特意去通知了侯陌他们，他们队里的好几个人都匆匆赶来，聚集在欧阳格办公室门口。
　　他们透过窗户往里看，冉述匆匆回头看了他们一眼后便转过头去，不敢再看他们了。
　　眼圈似乎有些红，眼睛肿得都没平时的眼睛大了。
　　邓亦衡指着自己的嘴角小声说：“冉述这里肿了吧？被打了？”
　　桑献听完心口瞬间揪紧，打算直接推门进去。
　　欧阳格注意到了他们，沉着脸走出来，对他们说道：“滚回教室去。”
　　桑献不肯走，说道：“他怎么了？”
　　“他没事。”欧阳格说完心情也不太好，似乎也憋着气呢，却不能和这群臭小子说，“你们回去，侯陌你看着他们，让他们都别惹事。”
　　侯陌也有点担心，跟在欧阳格身边问：“不是，格格，什么情况啊？为什么……为什么在和王教练说话？王教练也没怎么他啊！而且旁边那位是给我发过奖的工作人员吧？来这干什么？”
　　欧阳格被侯陌问得一阵无奈。
　　侯陌太聪明了，看一眼就发现了不对劲的地方。
　　见欧阳格不说话，侯陌的脸瞬间沉了下来，问道：“扯钰哥身上来了？”
　　之前担心的事情来了。
　　冉爸爸这边不开心，惹他不开心的人都别想好，随侯钰也算是首当其冲的一位了。
　　杨湘语那边商场上见，她儿子也得收拾了。
　　欧阳格只能推人走：“你先回去。”
　　“我不！”侯陌难得不听话，倔得像头驴。
　　“那你先让他们回去。”
　　其他人你看看我，我看看你，最后都走了，只留下了桑献和侯陌。
　　欧阳格看着这两个学生也是头疼，他也正好不想进去了，进去了旁听还来气，于是说道：“那一起等随侯钰过来吧。”
　　“钰哥过来？”侯陌知道自己是猜对了，心里一阵难受，声音微微发颤地问，“会怎么处理？”
　　欧阳格沉声回答：“其实文件已经下来了……隐瞒病情，禁赛三年。”


第130章 冲突
　　在随侯钰看来,网球可以当成是业余爱好，的确没有那么重要。
　　但是自己为了高考暂时搁置网球，和被禁赛是两种完全不同的概念。
　　侯陌和随侯钰还打算到了大学之后继续参加网球双打比赛呢,现在禁赛了,黄金期也就那么过去了。
　　人这一生有几个三年？
　　再往深了想,之前的比赛成绩会不会被取消？
　　狂躁症就好像兴奋剂一样,仿佛他们之前所有的比赛都是靠随侯钰作弊才拿到的第一名。
　　如果外界想要否认,想要诋毁,根本不会听你的任何解释。
　　是不是通过自己努力得到的，随侯钰现在的病情是否已经得到控制了，他们统统都不会理会。
　　之后这个圈子里提起随侯钰，会想到的也是：狂躁症、作弊。
　　加之随侯钰上一次骂战立敌很多，说不定那些人也会借题发挥。
　　这些暂且不提。
　　光随侯钰自己能不能承受都是一个问题。
　　他是一个受不得任何委屈的人,如果遇到这些事情,会不会气得狂躁症复发？
　　狂躁症是复发率很高的病症。
　　最可怕的是它没有什么有效的预防方法。
　　侯陌随便想想便觉得难受得不行，问问题的时候声音都在发颤：“没办法了吗？”
　　欧阳格也很难受：“刚才我旁听了一会，王教练也在努力争取。但是那边态度强硬，如果这边不严惩,冉述他爸还会闹大，想改变估计有点难。”
　　“可是之前王教练去问过,也报备过啊！”
　　“确实跟他们提过,但是他们非得说没有写过书面文件,不作数，还是隐瞒既往病史。而且冉述他爸爸有些门道,才这么两天的时间文件都搞下来了，加之王教练之前确实提过狂躁症的事情，很快就落实了惩罚,估计不好摆平。”
　　侯陌从口袋里摸出手机来想联系随侯钰，想了想后又问：“钰哥已经知道了？”
　　欧阳格闷闷地点头，接着回答：“只是让他先过来，他还不知道具体的情况。”
　　侯陌难受得不行，红着眼圈在走廊里独自踱步，最后扶着走廊里的栏杆让自己冷静下来。他的手握得紧紧的，手背上青筋绽放，指尖泛着红。
　　桑献看了看侯陌，再次朝办公室里看，低声问：“冉述很内疚吧？”
　　欧阳格语气沉重地回答：“嗯，和王教练谈的时候也在努力帮忙说，不过……他爸爸不讲理。”
　　桑献也看到了，冉述眼睛哭得都要睁不开了。
　　冉述原本的眼睛明明那么大。
　　平日里冉述护随侯钰护得厉害，现在却因为自己害了随侯钰，冉述不难受就怪了。
　　其实这件事到最后最难受的不一定是随侯钰，更有可能是冉述。
　　因为自己，伤害了自己最在意的人，这种愧疚感会一直折磨着冉述。
　　这个时候工作人员开门出来，看了走廊里的几个人一眼，继续朝外走了出去。
　　王教练还想挽回，追着他继续说道：“他真的是一个好苗子，这可能会断送了一个人才的未来啊……您再考虑一下，队员还没到呢，您看看孩子就知道了，是个聪明的孩子。”
　　王教练说着，也跟着看了看侯陌他们，眼神示意侯陌他们不要捣乱，独自跟着工作人员走了。
　　这时，办公室里传来了冉爸爸的骂声：“什么叫我满意了？那小畜生本来就是有病的，参加比赛对其他人来说不公平，他都不会觉得累！和吃了兴奋剂有什么两样？呵，我要不是去问了小宗，都不知道你们在学校这么风光呢！”
　　小宗是冉家亲戚家的孩子，和冉述是同校的。
　　不过冉述看不上那小子，两个人平日里也没什么来往。
　　这次那小子跟冉爸爸说了不少他们在学校里的事情，冉爸爸很快想到了法子，跑去有关单位举报了随侯钰。
　　冉述气得一边哭一边吼着问：“关他什么事啊？！他什么都没做！他自己也不想得病，他和他妈妈都不说话，你把他扯进来干什么？”
　　“呵，你趁机和那小子彻底绝交得了，你是我儿子，就得彻底和那边断了，我也算是帮你绝了后患了。你再和那小畜生做朋友一天，我就天天去搅和去，反正我已经没脸了，谁也别想好！”
　　亲子鉴定结果已经出来了，冉述是冉爸爸的亲生儿子，但是这并不代表冉爸爸会消停下来。
　　冉述气得连自己亲爹都骂，甚至有些口不择言：“你他妈就是有病，你被出轨都不可怜！”
　　骂完自己都愣了一下。
　　“怎么和你老子说话呢？瞒了我这么多年的账我还没跟你算呢，妈的！”
　　冉爸爸抬脚便踹了冉述一脚，踹得冉述撞到了架子。
　　王教练没有自己的办公桌，只有一个小架子，于是架子上堆了一堆东西，连一些器械也被放了上去。
　　装筋膜枪的是一个木头的盒子，十分结实，边角分明锋利，被撞得掉下来后刚巧砸在了冉述的头顶，瞬间砸得他头破血流。
　　冉爸爸看到冉述受伤也愣了一下，想要走过去看看，还没走过去，突然被人拽着衣襟拎着转了一个身，接着是抡圆了的拳头砸在脸上。
　　这一拳便让他眼前一黑，人也踉跄着跌倒，那人却没放过他，跟过来一脚一脚地继续踹他。
　　“你……你谁啊？住手……啊啊，学生？你有没有点礼貌，对长辈动手？”冉爸爸眯起眼睛只能看到运动服和运动鞋，大声质问起来。
　　回答他的是低沉的男声，标准的低音炮：“老子是你爷爷！老子揍你是教训晚辈。”
　　冉爸爸似乎认出来了，问道：“桑献？”
　　回答他的是又一脚。
　　欧阳格作为老师需要跟进来拉架，如果是他，一群学生打群架他都拉得开。
　　这次看到桑献揍冉爸爸，只是伸手拽了几下桑献的衣角：“别打架，住手，你住手。”
　　桑献当然不肯停下。
　　侯陌其实也想跟着去踹几脚，但是桑献已经气疯了，他只能过来看看冉述的情况。
　　他现在要做的是照顾自己男朋友的朋友，而不是专注于去泄愤。
　　也好在他理智尚存，冉述的情况确实不太好。
　　“操，流这么多血？伤口在哪我看看，是不是得缝针了？这离医院远，叫救护车等太久，我找车带你去医院。”侯陌说着拿出手机想要联系熟悉的人，却看到又有人进入了办公室，站在门口看着他们。
　　随侯钰突然被叫到枫华校区来，路上就想到了很多种可能，每一种都不太美好。
　　刚才他在楼下遇到了王教练和另外一位工作人员，跟着说了几句。
　　似乎见他也不会说话，王教练没留他，让他先去办公室等。他只能一个人上楼来，刚刚到场就看到这么一幕。
　　桑献已经被欧阳格拉开了，依旧气得像是狂怒的野兽。
　　侯陌扶着冉述，正在快速联系车。
　　冉述恐怕是在场最惨烈的，他用手捂着伤口，血还是从指缝里流出来，流了一手，还在往袖子里漫延，场面看起来触目惊心。
　　偏偏他们看到随侯钰之后居然更慌。
　　冉述只能睁开一只眼睛，对侯陌说道：“你联系你的。”
　　接着朝着随侯钰走过去：“钰哥，你……”
　　“我陪你去医院。”随侯钰只说了这样一句话。
　　“嗯。”
　　随侯钰又看了一眼冉爸爸，拳头握得紧紧的，努力控制自己的脾气，却还是气得发抖。
　　这种暴力狂父亲，对自己儿子下手都这么狠！
　　随侯钰最见不得冉述受到任何伤害。
　　冉述又要哭了：“钰哥，走吧，我求你了……”
　　他怕随侯钰继续气下去会犯病。
　　随侯钰发现自己的喉咙发紧，声音都有些不自然：“你的头……”
　　冉述忍着眼泪回答：“我没事。”
　　其实都要疼疯了……
　　妈的，不能毁容吧。
　　桑献被拉开，想看看冉述也被欧阳格拦住了：“你先别碰他，等车过来。”
　　冉爸爸眼角充血，完全是被桑献揍的，却还在狰狞地笑：“你们都别想好，都别想。小畜生我告诉你，你好不了了，你继续跟他当朋友一天，我就搞得你不得安宁一天。杨湘语那婊子的儿子，你能是什么好东西，还不是个同性恋？恶心。”
　　侯陌已经联系完了车，把手机放进口袋里，朝着冉爸爸的面门踹过去：“闭嘴吧你。”
　　这一脚很重，冉爸爸的身体重重倒地，甚至进入了半昏厥的状态。
　　侯陌见欧阳格要过来拦他，他赶紧说道：“老师，你拦住桑献了，这小子下手太狠了。”
　　说完走到冉爸爸身边，朝着他的胯踹过去，都是他踹过随侯钰的地方，狠狠地报复。
　　踹完了没事人似的走到了桑献身边：“都说让你下手别那么重。”
　　桑献看着侯陌说道：“行，我顶着，我一个人打的。”
　　“嗯。”侯陌点头。
　　这样，侯陌的奖学金还能保住。
　　欧阳格看着这个场面，愁得直揉脸，说道：“我送冉述去医院，你联系的人送他爸去医院，两拨人分开，省得再有矛盾。”
　　侯陌看着所有人都跟着冉述走了，就留他一个人和冉爸爸，不由得有点气。
　　到头来还得他来送这货去医院？
　　好在很快来了其他老师，帮着侯陌去送冉爸爸。
　　*
　　在医院看着的时候，侯陌联系了他熟悉的人，希望他能帮忙去求个情。
　　就算不能取消处罚，也别大张旗鼓地发公告出来，大不了就说随侯钰自己不想继续打网球了。
　　高考是一道分水岭，青少年组在毕业后还能坚持打网球的只能达到二分之一。
　　之前是为了一个好大学的人，到了大学里也不一定有高中的时候拼了。
　　侯陌联系了训练营的黄教练，黄教练门道比较多，和很多人都交好，之前看中侯陌，直接推荐给国家队了。
　　要知道，他可是连省队都没进呢。
　　黄教练知情之后也气得不行：这么好一个苗子，这么就给扼杀了？你别着急，我打电话去问问。
　　冉爸爸悠悠转醒，看到侯陌之后一愣，又去看周围，开口便骂：“混蛋东西！动手打人？！我现在就报警，让你们全都毕不了业。”
　　侯陌看了他一眼，有点无奈：“冉述平时也爱骂人，现在我突然觉得他骂人也挺可爱的了。你看看你，标准的无能狂怒。”
　　“说什么呢你？”
　　“你自己回忆回忆，你被揍，你儿子都没拦一下，你现在躺在这里，你儿子就在同一家医院，也没来看你一眼。你已经众叛亲离了，不好好和你儿子处好关系，搞得你儿子也烦你，你图什么呢？你知不知道你做了让你儿子最难受的事情？你们父子之间就别想重归于好了。”
　　冉爸爸听了侯陌说的话有一瞬间的诧异，却还是恶狠狠地骂：“我的事情轮不到你来教训，那混蛋小子帮着他妈妈瞒着我，这是人干的事情？”
　　“据我所知，他开始瞒着你的时候才五六岁，那么大点的孩子，做出的决定也就这样了，没有你想得那么歹毒。后来长大了明白事了，这么多年都过去了，他也是真的没办法再说了。”侯陌也懒得继续说，整理了东西起身离开，“你要报警就报吧，桑家的律师团很快就到了，你们处理，我回去上课了。”
　　冉述的决定，可以理解，但是又不正确。
　　冉爸爸本来也是可怜人，偏偏做了极端的事情，也跟着可恨起来。
　　别人家的家事，旁人也无法言说。
　　侯陌起身离开，他也不想多待。
　　冉爸爸咬牙切齿地看着侯陌离开，躺在床上气得直喘粗气。
　　拿起手机来继续联系，把杨湘语老公和同性约会的相片发到行业群里去，他就是要在杨湘语的伤口上撒盐。
　　*
　　侯陌走进冉述的病房，朗声说道：“他爸要报警了。”
　　桑献坐在床边回答：“没事，我爸的秘书可以摆平。”
　　“他好像不缺钱，你家能拿钱摆平？”侯陌环视了一眼，病房里没有多余的椅子了，只能站在了随侯钰身边，伸手捏了捏随侯钰的肩膀。
　　冉述的头顶缝了针，正哭呢。
　　缝针的地方在头发的位置，以后就算有疤，在头发的缝隙里旁人也看不到。
　　但是冉述还是哭得不行，头顶被剃秃了，他觉得天都要塌了。
　　年仅十八岁的地中海。
　　听到侯陌问的问题，冉述也跟着说：“我爸特别能胡搅蛮缠，人品不怎么样。”
　　冉述他爸，标准的坑爹纨绔富二代，当初就因为人混搞过不少事情，好几次差点进去。
　　桑献瞥了冉述一眼，轻咳了一声，说了自己都觉得尴尬的话：“天凉了，让冉氏破产吧。”
　　非常霸总。
　　冉述本来愁眉苦脸的，听完这句话又哭又笑的，麻药劲过了头皮还疼，颇为纠结。
　　桑献为了哄他开心也是拼了。
　　随侯钰看了冉述一眼，看他状态还不错，也放心了一些。
　　不过他还是有些沉默，一直没说话。
　　侯陌对随侯钰说道：“我求了训练营的黄教练，他会打电话过去，希望有点效果。”
　　“无所谓，其实也没那么重要。”他低声回答。
　　侯陌马上跟着说：“嗯，对，没多大事，你就别管了，我去处理就行。”
　　这时，随侯钰的手机突然振动起来。
　　他看到来电显示有点意外，居然是他那个常年失联的亲爸。
　　他接听之后听到了随凛特别“阳光”的声音：“你妈给你找的继父，是个GAY？”
　　“呃？你怎么知道的？”
　　“哦……真是啊？嘿嘿……呃。”随凛强行忍住笑，接着继续说，“闹得可厉害了，我都听到消息了。冉述他爸闹的，真丢人，互咬。”
　　随侯钰还不知道这些事情呢，有些诧异，不过还是很快平静下来：“哦……”
　　“嘿嘿……”随凛没忍住，又一次笑出声来。
　　随侯钰也是服了自己的亲爹，也不是什么好人。
　　随凛的场面话还是会说的：“你不用担心，你不是要成年了嘛，到时候爸给你买套房子，你出来住，啊！别担心，你还有一个亲爹呢，就算你妈破产了，我一个人也养得了你。”
　　“爸，我成年半年多了。”
　　“啊？是吗？哦……”随凛轻咳了两声，“没事，作为补偿，爸给你买两套，挨着，到时候你谈恋爱了，你过户给你对象一套，当定情礼物。以后吵架了还能分开住，离得还近。”
　　“哦，好。”
　　随凛今天似乎特别开心，还愿意跟随侯钰多聊几句了：“儿啊，你处对象了没？”
　　“有了。”
　　“有了啊？咱老随家的都长得好看，不差对象。你对象长得好看不，个儿多高啊？”
　　“挺好看的，188厘米。”
　　“哦，呃……这、这、这是不是有点太高了？模特啊？”
　　“男的。”
　　“男的？！”随凛的音量瞬间拔高，“随侯钰你别玩得太过啊！就算你遗传里带点问题，不能要孩子，也不能找个男的，你、你……你还是……的？”
　　随凛受到了很大的冲击，仿佛自己养了十几年的儿子，突然成了闺女似的。
　　随侯钰现在脑袋疼，不想和随凛聊天，只能随口说：“我自己心里有数。”
　　“有个屁数？我告诉你，你就算和天王老子在一起我也不会同意，房子也别想要了。”
　　“是安叔叔的儿子，安南淅。”
　　“谁？安……安哥的儿子？你见到安哥了，他最近挺好的？”随凛的态度瞬间变了。
　　“他前几年救人牺牲了，所以才联系不上他的，我和安南淅在一起了。”
　　电话那边沉默了好一会，突然传来了随凛的哭声。
　　这情绪转变很突然，前几分钟还会忍不住笑出声来，后几分钟狂怒，现在改为了哭。
　　随侯钰自己也很烦，还要安慰他爸爸别哭了。
　　头越来越疼。
　　“安南淅在你身边吗？”随凛问。
　　“嗯，在呢。”
　　“你把电话给他。”
　　侯陌奇怪地伸手拿过电话，小声问：“随叔叔？”
　　“嗯。”
　　侯陌赶紧接过来问：“喂，随叔叔。”
　　“南淅啊，安哥他怎么没的，跟叔叔说说。”
　　“哦，就是前几年在游轮上玩，救人的时候……”侯陌拿着手机到了角落，耐心地跟随凛通话。
　　两个人聊了一阵子，随凛哭爹喊娘的，号哭的声音能从话筒里传出来。
　　侯陌也有点尴尬，只能耐心地继续安慰。
　　随凛突然说道：“南淅啊，你和我儿子分了吧。”
　　侯陌心里一阵紧张，赶紧说：“叔叔，我特别喜欢他，不会离开他的。”
　　“我儿子不行啊！不能害了安哥的儿子！他遗传有问题，他带着病呢。”
　　“叔叔您放心，我们俩在一起要不了孩子，遗传影响不到我们。”
　　“哦……对啊，咝……”聊蒙了，真当成女儿了，“那你们好好处，他要是敢对你不好，我收拾他。叔叔给你买套房子补偿你，苦了你了，和我那个败家儿子在一起。”
　　“谢谢叔叔，不过房子就算了……”
　　“我缓缓心情，以后见面聊吧。”随凛说完便挂断了电话。
　　侯陌把手机还了回去，和随侯钰说道：“叔叔哭得挺厉害的。”
　　“嗯，安叔叔以前救过他的命，他一直记着呢。他处对象方面是渣男，但是兄弟义气方面还不错。”这是随侯钰唯一认可随凛的一点。
　　随侯钰把手机放在了一边，对冉述说道：“你爸爸把我妈妈二婚老公是GAY的事情，到处散播，事情闹大了。”
　　冉述扯着嘴角冷哼：“他倒是没闲着。”
　　侯陌站在一边说道：“早就提醒过她，结果用这么难堪的方式知道了真相。”
　　随侯钰的表情有点麻木：“我妈妈不会善罢甘休的，她也不算什么好人。”
　　冉述跟着点头：“嗯，最好他们之间多战几个回合，别来我们这里搅和。”
　　随侯钰抬头看向他：“结巴好了？”
　　冉述这会才回过神来，随后笑了：“我心里有事，一直帮忙瞒着，觉得自己不地道，所以一直结巴。现在事情已经曝光了，我也莫名其妙的就好了。”
　　会结巴，一是为了隐瞒，二是因为愧疚。
　　“那也挺好的，艺考能正常进行了。”
　　“哪有那么好考？我耽误了……真想考说不定得复读……”冉述有点沮丧。
　　“那就复读。”随侯钰的回答言简意赅。
　　冉述一怔，随后点了点头。
　　这时，侯陌的手机振动起来，侯陌拿出来看到是王教练打来的，赶紧接通：“喂。”
　　“随侯钰的手机怎么一直占线啊？”
　　“他爸爸刚才打来电话了。”
　　“你和他在一起呢吧？让随侯钰来一趟省体。”王教练的语气有点急。
　　“为什么去那？”
　　“我和你找的黄教练争取到机会了，如果他表现得可以，可以改结果，不过不是比双打，是比单打。当然，这也是有前提的，这些我们以后再说，反正先赢了这一场。”
　　侯陌激动得眼泪都要下来了：“好，知道了，对手是谁？”
　　“刘墨。”
　　挂断电话，侯陌很快拿起自己的东西，对随侯钰说：“我们先回去取拍，接着去省体，如果你比过刘墨，说不定能改变处罚结果，我陪你去，走。”
　　这个结果随侯钰也觉得很意外，不过还是很快起身跟着走了。
　　冉述听到之后眼睛都亮了，急急地跟随侯钰加油：“钰哥，加油！”
　　等这两个人走了，冉述才问桑献：“刘墨好打吗？”
　　“别看他一直被侯陌压制，但是他的实力不弱，如果没有侯陌，他也是有实力角逐全国第一名的选手，省体的队长不是白当的。”
　　“他……他会不会让一让钰哥？让侯陌求求情呢，你们关系不是很好吗？”
　　“如果他的学校给他施压，或者赢了就送省队甚至是国家队，你觉得刘墨会让吗？”
　　冉述紧张得握紧了被单。
　　桑献只能安慰他：“有一线生机还是好的。”
　　“嗯……”


第131章 挽救
　　随侯钰和侯陌这一路都很狼狈,全程都在赶时间，但是路途远又无可奈何。
　　随侯钰的球拍带到了原青屿校区，但是合适的运动鞋都在枫华校区侯陌的床底下。他搬走的时候,侯陌把他的球鞋都留下了,打算抽空全刷了,当时根本没想过会发生这样的事情。
　　新鞋磨脚，这场比赛还很重要,两个人最后又跑了一趟枫华校区。
　　两个人到了省体后，侯陌也不敢休息，一个劲儿地帮随侯钰热身,毕竟随侯钰已经落下训练有一阵子了，肌肉唤醒需要时间,还要适当。
　　这个度要把握好，王教练还不在他们身边，只能侯陌帮忙拿捏着。
　　刘墨拎着球拍晃晃悠悠地走过来问侯陌：“贱猴,什么情况啊？突然就把我叫来比赛,我整个人都是蒙的。”
　　侯陌也不能说出这事，毕竟刘墨是个大嘴巴，只能回答：“就是想挑战你了。”
　　“嘿，你们这么看重我吗？”刘墨当即乐了,“选我就对了，我是很好的对手。”
　　“你们这室内场地也不暖和啊。”侯陌看着训练场有点发愁。
　　比赛的时候只能穿短袖上衣和短裤,在这么冷的地方比赛挺遭罪的。
　　刘墨一阵不爽：“还没到供暖的时候呢,这场地也用了十来年了，到处漏风。哪像你们枫华，G，不对,枫屿啊，有钱，有舒舒服服的中央空调。”
　　“酸不酸呢你，你们平时怎么训练的？”
　　“穿裤子啊，上身半截袖，练着练着就热了。和训练营似的，全靠自身储备的能量。”
　　随侯钰在场地边蹦了蹦，简单地活动关节。
　　准备的期间一直十分沉默，倒是回到了最初冷漠少年的模样。
　　侯陌看着他，暗暗担心。
　　刘墨本来笑着要和随侯钰聊几句，见随侯钰不搭理自己，于是小声问侯陌：“你家这口子一向这样吗？”
　　“对，追他的人太多了，这样冷着脸要微信号的人能少点。”
　　刘墨当即露出“慈祥”的微笑：“呵呵。”
　　爱情，似乎是不属于刘墨的东西。
　　刘墨走在路上，最多的是二三十岁的男人过来跟他搭讪：“哥们，肌肉怎么练的？”
　　省体还有其他项目的学生，不知道是听说了什么，纷纷来体育馆里围观，可惜看的都不是刘墨，而是他的对手。
　　“我操，我操太帅了。”
　　“比相片上好看！”
　　“我不想练排球了，我想打网球！”
　　传说中的网球男神侯陌，还有那个因为帅而上头条的随侯钰都来他们省体了，他们肯定得尽尽地主之谊，送上他们贪恋的目光。
　　帅哥，就要用来观赏……
　　以至于刘墨都没有主场优势，这些人都在等着给随侯钰加油呢。
　　他们又在场地边等了一会儿，刘墨问他们：“一会儿在我们这吃饭不？我请你们。”
　　侯陌乐了：“这么大方。”
　　“真的，我们食堂的菜你们全点了，我们三个人一顿饭也超不过150元。”
　　“行，一会儿试试，但是你要是让我们家孩子不开心了……”
　　“肯定不开心啊，打不过他我还怎么混？这是我地盘，我不是丢人了吗？”
　　“你可以……”
　　“不行！”刘墨乐得不行，仿佛这么多年憋的气，今天都能还回去了，直截了当地拒绝了。
　　侯陌也不能明说，只能认命地点了点头。
　　本来应该是他遭的报应，却报复在随侯钰这里了。
　　“不用让。”一直沉默的随侯钰突然开口说道，目光扫过刘墨，再次开口，“你可以拼尽全力，我也不会手下留情，这是对对手的尊重。”
　　刘墨当即点头：“这脾气我喜欢。”
　　侯陌给了刘墨一杵子：“轮得到你喜欢吗？”
　　“以前我只觉得你不是人，现如今才知道你是个缸，装的全是醋。”刘墨气吼吼地说道。
　　比赛开始，随侯钰一开场就打得很冲。
　　刘墨是力量型选手，力量方面能和他打得旗鼓相当的人很少。侯陌那个逆天全能型算一个，桑献也算一个，全国青少年组满打满算，有这种力量和爆发力的不超过十个。
　　今天刘墨算是长见识了，第一次见识到这么纤细的身体能打出这么充满力量感的球来。
　　之前都是看随侯钰和侯陌搭档着打双打，没真的和随侯钰对阵过。
　　在刘墨的印象里，对随侯钰的定位顶多算是网前截击型和速度敏捷型。
　　今天真的对阵单打，才发现随侯钰的力量是真的不错，有几次发球是直奔220公里/小时去的，打得刘墨的斗志也上来了。
　　随侯钰倒不至于和刘墨打得非常难受，毕竟之前也和桑献对阵过。平日里练习时，他的对手通常都是侯陌。
　　侯陌平日里做陪练比较多，难得吃醋，被揍得狠了，莫名其妙地生气了，也会和随侯钰认认真真地对阵两局。
　　所以他现在比得也算是有模有样，不至于像第一次和侯陌打的时候显得那么业余。
　　一个接发后，球奔着刘墨打了一个追身。
　　刘墨狼狈地躲开，这球结束后他也不和随侯钰说话，满场地找侯陌继续絮絮叨叨：“你家这口子下手可真狠，差点打到我五斤的行李箱。”
　　“你可闭嘴吧，话那么多呢？”侯陌听完都无奈了。
　　“又不是正式比赛，切磋嘛！搞得那么正经。”刘墨说完拎着球拍又回去了。
　　回去后重新站好，一抬头，看到二楼栏杆旁边突然多了几个人。
　　几个工作人员，还有他们校长和教练，他突然一慌。这就跟班主任突然出现在教室窗户边往里看似的，弄得刘墨一阵心虚。
　　这是咋的了？
　　怎么工作人员也来了？
　　再看看侯陌，也是沉着脸，时不时还会指点随侯钰两句。
　　看随侯钰和他打的架势，绝对是侯陌早就跟随侯钰说过他打球的习惯打法，所以随侯钰才一直在针对性地克制他。
　　这群人都太认真了，只有他一个人嬉皮笑脸的，反倒显得格格不入了。
　　刘墨趁交换场地的间隙，找侯陌说话：“我不知道你们到底怎么了，但是我不能瞎打了，我校长都来了！”
　　“嗯，你打你的，毕竟你也不一定能赢。”
　　“嘿，我就来气了……”刘墨晃晃悠悠地回去，走回去才反应过来换场地了，他又回刚才的场地去了，和随侯钰站在了一边，赶紧小跑着过来。
　　侯陌看着刘墨都气笑了。
　　随侯钰错愕地看着刘墨跑到对面，顺势看向侯陌。
　　侯陌对他用口型说：别紧张。
　　他点了点头。
　　其实省体的校长也不知道究竟发生了什么事情，只是看到工作人员来了，过来陪同的，甚至没问出来这些人突然过来是为什么。
　　工作人员则是不愿意浑水。
　　他们最怕的就是出事，尤其是随侯钰这样的定时炸弹。如果真闹大了，就是一则负面新闻，他们都需要担责任，一个停职查办就够他们受的。
　　禁赛三年的后果是什么，他们也清楚，几乎是荒废了一个年轻的选手。
　　斟酌之后，他们还是想保险起见，牺牲一个孩子，保全大局。
　　但是王教练一直在纠缠，不肯罢休，显然非常看重这名选手。
　　就连黄教练都打电话过来了，还说要联系其他人，说他们要废了一个好苗子，仿佛他们要毁掉国内网球希望似的，扣了好大一顶帽子，弄得他们也很纠结。
　　在他们看来，只会网球双打的球员价值不高，放弃也就放弃了，没什么大不了的，不明白这群人为什么这么在乎。
　　尤其是见过随侯钰一面后更觉得，这长相就不是一个正经打网球的，闹着玩呢？
　　随侯钰不过是靠自己的队友带起来的，没有侯陌他什么都不是。
　　可是这两位一再坚持，他们也动摇了，准备再给随侯钰一次机会。
　　如果随侯钰能打过刘墨，且之后检查各项指标都能恢复正常，就可以更改处罚。
　　找刘墨作为对手，这个选择可以说是真的狠，刘墨可不是轻易就能打赢的。让专门训练双打的选手去和单打领域水平比较高的球员对阵，简直就是强人所难之举。
　　结果，随侯钰和刘墨对阵的第一局，便进入了抢七局的状态。
　　稍微懂点球的人都能看出来，随侯钰不但没有被碾压，还能和刘墨打得不分高下。
　　当然，刘墨最开始确实轻敌了，给了随侯钰一些可乘之机。
　　加上侯陌和刘墨是老对手，把刘墨的路子摸得清清楚楚的。随侯钰本身也是学霸，加以利用也能对阵一二。
　　但是，没有绝对的实力，也没有办法坚持到抢七局。
　　并不是随便哪个人，就能把握好这种机会的。
　　刘墨也没打算放水，打得颇为卖力气，尤其是校长、教练都来了之后，更是进入了正式比赛的状态当中。
　　随侯钰握住球拍，做了一个深呼吸。
　　他是肉眼可见的紧张。
　　之前比赛时的心理压力都没有此刻大。
　　他知道，他要为自己争取一次，还有就是让侯陌他们放心。
　　最重要的是，他如果能够改变处罚，冉述的愧疚心理也能减轻一些。
　　为自己，也为在意他的人而战，意义非比寻常。
　　重新睁开眼睛后，他按照侯陌之前教过自己的方法，将整个球场想象成一个立体空间，这个空间内每一个位置，都可以加以利用。
　　而刘墨，就是这个空间中他需要去应对的人。
　　对刘墨每一次挥拍，无球跑动时的方向和行动轨迹，加以分析，接着预判。
　　当预判到达一种程度之后，刘墨所有的动作都仿佛是慢动作，他能够分析出刘墨即将要去的地方，从而将球打在刘墨移动的相反方向，或者是能在动作中找到空当，打向那里。
　　角度毒辣，下手狠绝。
　　双打打习惯了之后，单打时就会觉得球场的场地很空。
　　双打时对面有两个人，场地似乎被占满了，等双打打到一定水平后，他再次尝试单打，就会觉得场地上很多地方都存在着破绽，刘墨一个人根本无法应付他的高强度左右调动，从而丢分。
　　用脑子打球。
　　这是随侯钰和侯陌相处久了之后形成的风格，不再是单纯地凭借直觉。
　　用时2分钟，随侯钰在第二盘自己的发球局成功保发了，并且发出了一次ACE球。
　　随侯钰赢了一局后，全场爆发出了雷鸣般的掌声和尖叫声。
　　刘墨听得那个气，明明第一盘是他赢了，却只有他的几个兄弟给他叫好。但是随侯钰只要得了分，其他人都跟踩了电闸似的，兴奋得不行。
　　又到了刘墨的发球局。
　　刘墨有时会用左手发球，采取近身压迫的战术。
　　众所周知，在比赛中遇到左撇子，有的时候会陷入迷茫当中，不知道用正手接还是用反手接，以至于产生失误。
　　随侯钰渐渐适应下来后，小碎步调动自己的身体，正拍回击。
　　这一球，震得他拍把都在发颤，握着拍把的手指都有点麻了，打了一盘而已，就被这种力量搞得有些狼狈。
　　不愧是和侯陌势均力敌的老对手。
　　侯陌正认认真真地看比赛，突然接到了桑献的电话。
　　他知道随侯钰容易分心，特意躲到了人群后，眼睛一直盯着比赛场地，同时接通了电话：“喂，怎么了？”
　　“冉述被他爸带走了。”
　　侯陌从未听过桑献这样的声音，紧张得声线都是虚的，似乎下一秒就会哭出来，却还在强撑着。
　　现在不是哭鼻子的时候。
　　侯陌有些意外：“怎么回事？你不是一直在医院里看着吗？”
　　“他说他饿了，想吃点粥，我下楼去给他买东西，他一个人在病房里休息。回去之后他不见了，我去问护士，护士说是被他爸爸带走了，消炎药都没打完直接拔了针。”
　　侯陌当即觉得一阵难受。
　　冉爸爸是一个睚眦必报的性格，他们也算是发现了。
　　他和桑献动手打了冉爸爸，冉爸爸心里记着仇呢，知道打他的人里有桑献，桑献还是冉述的男朋友。想要让他们难受，就把冉述带走，让桑献再也见不到冉述，这才是最让他们难受的。
　　冉爸爸每一次出击，都会攻击在他们最痛的地方。
　　侯陌在这种情况下只能先稳住桑献：“你别着急，冉述那边有没有通信设备？”
　　“我给他买了新手机，但是我回去后看到手机他没拿走，还在充电呢。我现在不知道应该去哪里找他，我派人去机场盯着了，火车站也去了，可是……可是他们如果是开车走的，怎么办？”
　　“你们家不是有一段高速公路吗？”
　　“不在本市。”
　　“……”
　　侯陌这边还要看随侯钰的比赛，这场比赛实在是太重要了，关乎着随侯钰的未来。
　　但是那边冉述失踪了，他也跟着着急，如果随侯钰知道了肯定也会急得不行。
　　他做出的决定是先比完，毕竟随侯钰就算现在停下来，也做不了什么，只能跟着着急。
　　但是比赛如果赢了，随侯钰之后还能继续打网球比赛。
　　侯陌再次开口：“现在通信很发达，冉述也不傻，他肯定会找机会联系我们的。他爸到底是亲爸，不会亏待他，顶多是把他关在一个封闭的地方。”
　　“亲爸……”桑献冷笑，“他亲手造成的伤，刚刚缝完针药都没打完，就为了发泄自己的情绪把儿子带走了，只是为了报复我，这还算是亲爸？”
　　“……”侯陌突然哑口无言，安慰的话都说不出来了。
　　“随侯钰还在比赛？”
　　“嗯。”
　　“你们先继续，我联系苏安怡。”
　　“好。”
　　挂断电话，侯陌再次站到最前面去看随侯钰的比赛，手心里都是汗。
　　他从未这么难受过。
　　这都是什么事啊！这个渣爹没完了？！
　　这一次随侯钰打得很认真，甚至没有注意到侯陌中间退出去接了一个电话。
　　全程没有分神，全神贯注地去打这次的比赛。
　　第二盘拿下得很艰难，但是这对随侯钰来说就是希望，按他自己的信念，他也不想被判禁赛。
　　二楼围栏内，省体的教练忍不住说道：“这个小子单打也不错啊，你怎么不让他参加单打比赛？”
　　省体教练同样不知情，还当是要定什么保送名额了，来他们学校探探底，明里暗里地帮随侯钰说话。
　　这句话看似是在问，其实是在夸随侯钰，故意夸给工作人员听的，也算是间接帮忙了。
　　王教练顺势回答：“他最开始练的就是双打，练习的时间短，双打刚有点样子，单打看他以后自己的想法吧。”
　　“练习这么短的时间，能打成这样已经十分不错了，悟性好，底子也好，这小子和侯陌一样聪明，以后前途不可限量。”
　　王教练跟着点头：“对，是个好苗子。”
　　“啧啧，怎么好苗子都跑你那里去了呢？”
　　“我积德换来的。”
　　省体教练一听不由得来气：“我不积德呗？”
　　“你天天惦记着我这几个队员，我就这么几个拿得出手的，结果你三天两头地给他们打电话，你是不是不积德？”
　　省体教练一听，王教练这是知道了，“嘿嘿”笑了半天。
　　工作人员看了看这两位教练，又看了看场地上在认真比赛的两个人，突然和王教练单独说话：“如果各项指标不合格，我也不会帮你们改决定。”
　　王教练听完当即眼睛亮了，连连点头：“肯定的。”
　　工作人员最后看了一眼比赛场地，最后扭头离开了，并未等到比赛结束。
　　随侯钰在场地上努力的样子，还有那种肉眼可见的实力，最终还是让他动摇了。
　　等工作人员走了，省体教练才去问：“怎么回事？”
　　“甭管了，就是孩子历了个劫，但是他用实力渡劫成功了。”王教练回答完，走到楼下到了侯陌身边，“那边改主意了，不过有个前提。”
　　侯陌一阵狂喜：“什么前提？”
　　“需要他各项指标都恢复到正常范围内。”
　　侯陌的喜悦肉眼可见地消失：“这个……有点难吧？”
　　其实正常人，都很难达到“正常”水平。
　　平日里是一个状态，但是如果检查的时候出现紧张，或者最近经历了什么不开心的事情，都有可能导致指标“不正常”，但是人是正常的。
　　随侯钰最近经历的事情太多，想要恢复“正常”非常困难，再加上随侯钰本身就有狂躁症，想做到检查结果正常，真的太难了。
　　“这怎么做？”侯陌一时之间竟然不知道该高兴，还是该难受。
　　“总之有机会就是好的，我们再想想办法。”
　　“如果他知道冉述被他爸爸带走了，只要冉述一天不回来，指标就一天正常不了。”
　　“冉述又怎么了？”王教练都有点崩溃了。
　　侯陌将之前的事情和王教练说了，王教练听完捂着胃一阵难受。
　　胃病又犯了。
　　侯陌只能扶着王教练到一边坐下，王教练低着头，又问：“能找到人吗？”
　　“桑献在努力，肯定是什么法子都用了。”
　　王教练叹气，接着说道：“我记了上次检查的医生的电话，你们去取球拍的时候我打电话问了，如果想短时间内恢复到正常水平，最有效的方法是电休克治疗。”
　　“从脑袋注入电流？”侯陌光听治疗方法的名字，便已经心疼得声音发颤，眼眶都红了。
　　“对，会打麻药，没有太大的痛苦，两天一次，一般八到十二次算是一疗程。这要看他治疗后恢复的情况，好的话，五次就能好了。效果不好的话，他自己调整不过来，说不定得十二次。”
　　侯陌看着比赛场上依旧在认真比赛的随侯钰。
　　比赛即将结束，已经是第三盘的赛点了，随侯钰渐渐不敌，咬着牙坚持。
　　不打断比赛是对随侯钰努力的尊重，也是对刘墨这个对手的尊重。
　　他再次问道：“会有什么副作用吗？”
　　“嗯，会，术后可能会出现恶心、呕吐之类的症状，还会影响记忆力，一般一个星期到一个月就可以恢复。但是……他在高三阶段，治疗这么一段时间，加上恢复的时间，恐怕会影响学习。而且，世界青少年联赛他注定不能参加了。”
　　“我也不参加了。”侯陌突然开口，说了这样一句话。
　　“你疯了？等你比赛结束，保送的事就算是定了！你知道国内多重视这场比赛吗？”
　　“我得陪着他……教练，道理我都懂，但是我真的得陪着他。我小时候丢下过他一次了，我不能再丢下第二次，他难受的时候没我不行。”
　　王教练捂着胃，难受得厉害。
　　侯陌想给他要一杯热水，只能去托省体的学生去做。
　　最终，王教练只回答了一句：“听随侯钰自己的决定。”


第132章 再次治疗
　　随侯钰输了。
　　第三盘时刘墨已经能够适应他的打法了, 在刘墨看来，他就是低配版的侯陌，比侯陌多了点灵活, 却少了太多的实战经验。
　　单打方面没有进行过专业的训练, 到底还是不如刘墨这种从小训练的人。
　　随侯钰最终还是不敌。
　　随侯钰拿着球拍停下来时一阵难受，不过努力过了, 也算是无憾了。
　　如果是别人, 怕是听到要挑战的人是刘墨，直接就会放弃。随侯钰却坚持到了最后一刻，直到比赛结束才停下来。
　　刘墨还走过来跟他说：“你很牛逼了，我压力很大！我操, 打得我心肝颤, 还以为要输了。”
　　“嗯, 你很厉害。”随侯钰努力振作起来，开口说道。
　　“别一副沮丧的表情, 我们队里那群新人要是有你这水平, 他们都能笑出鼻涕泡来。”
　　侯陌快步走过来：“他们那边改决定了，有回旋的余地，别怕，一会儿跟你仔细说。”
　　随侯钰十分诧异，回头看向二楼, 发现二楼的人已经离开了。
　　找了一圈后，才找到在一边捧着热水喝的王教练。
　　“真的？”情绪扭转得突然, 随侯钰的表情都不自然了。
　　“嗯，没骗你。”
　　侯陌对刘墨说道：“刘哥，下次再来找你吃饭，我请你, 这次先走了啊！”
　　侯陌难得跟自己客气，还叫了哥，又很大方地说要请吃饭，刘墨笑得不行，连连点头：“行！等你啊！”
　　“嗯！”
　　侯陌拉着随侯钰朝着王教练走，两个人一起把王教练扶了出去。
　　王教练开车来的，可惜胃病犯了没办法开车，只能坐在车里先缓一缓。
　　侯陌上车后，将两件事都告诉了随侯钰。
　　侯陌先问的是：“你有没有能找到冉述的方向？”
　　随侯钰的目光有些呆滞。
　　他直勾勾地看着一个地方，表情许久没有任何变化，没有哭，也没有多紧张，只是呆呆的，看着反而更让人担心。
　　半晌，他才回答：“上次……我就束手无策，这次还是一样。这么久过去了，我一点进步都没有。”
　　侯陌不敢说桑献同样无措，只能安慰：“我们都不像电视剧里演的那样强大，我们都是普通人，遇到这种事情都会束手无策，你先别着急，我们想想办法。桑献路子挺野的，挖地三尺也会找出来，还不会让他爸消停。”
　　随侯钰拿出手机来，看了看未读消息，再去翻找通信录，终究还是放下了。
　　他什么都做不了。
　　冉爸爸找的地方肯定是他意想不到的，他就算让他妈妈联系冉妈妈也没有用。
　　冉爸爸和冉妈妈在争抚养权，冉妈妈也不是多爱冉述，而是冉述在身边，才能得到冉爸爸给的抚养费。
　　他没有任何办法，和当年一样。
　　无助，彷徨，骂自己无能。
　　无力感尤其强烈。
　　他不能发怒，他不能哭，他不能再给其他人添麻烦了。
　　他只能努力冷静下来，思考自己能做什么。
　　现在他最需要做的是什么。
　　许久后，随侯钰才问：“只要能提供指标正常的检验报告就行吗？”
　　王教练应了一声：“嗯。”
　　“那就治疗吧，我有狂躁症的事情早晚都是问题，只不过是现在爆发了而已。这样我也释然了，没什么的，别担心。”
　　“你高考的事情……”王教练欲言又止，总觉得为了网球，耽误了随侯钰高三的复习时间，有点自私了。
　　随侯钰靠着车子的椅背闭上眼睛，语气平静地说道：“没事，我经历过一次，上一次是如果我不能考到平均分以上，就会让我留级一年，我也是迅速赶上了。再说，该学的都学过了，高三一整年都是在复习，耽误几天也没什么。”
　　“我会陪你。”侯陌突然握住了随侯钰的手说道。
　　“你不是要参加比赛吗？”
　　“我不去了。”
　　随侯钰再次睁开眼睛，扭头看向侯陌，满眼的不可思议。
　　侯陌知道他肯定不会同意，赶紧说道：“我绝对不会丢下你第二次。”
　　随侯钰拿起手机来看日历，接着在心里估算，说道：“如果我明天就住院的话，五次治疗后正好是你出国的时间，之后你去比赛，我自己……”
　　“我陪着你！”侯陌执拗地补充。
　　王教练也觉得难受，却只是坐在驾驶席上不说话。
　　随侯钰盯着侯陌看了半晌，终于还是控制不住自己的脾气了：“你他妈有病吧？！信不信我把你腿打折？”
　　“那我就坐轮椅陪你。”
　　随侯钰想打人，却不舍得对侯陌动手，只能独自一个人打开车门，走下车去踢路肩石。
　　“操！操！真他妈烦死了！”他暴躁地一下接一下地踢那块无辜的石头，动作间头顶的发丝，身上穿着的外套都在跟着震颤。
　　紧握的拳头，暴起的青筋，都在彰显着他的难受。
　　侯陌只能跟着下车，从他的身后把他连同他的手臂一起抱着说道：“钰哥，我想过了，我不会被耽误什么，我只想陪着你，你这样的状态我不可能走！”
　　“松开！”他暴躁地大吼。
　　“不松，打死我也不松，钰哥……你别这样，你这样我难受。”侯陌癞皮狗一样地抱着他，紧紧的，完全不肯松手。
　　他只能垂着头，努力忍着情绪。
　　冉述再一次被他的父亲带离了他的身边。
　　他为了网球，需要再次接受治疗。
　　其实住院是他心理阴影的来源，他从未对任何人说过，现在要再次面对，他却没有犹豫。
　　为什么……
　　为什么要在这个节骨眼发生这样的事情？
　　似乎每一件事都是在难为他。
　　每一件事都能把他压垮。
　　“五次。”随侯钰突然说道，“五次治疗内恢复正常指标，我陪你出国比赛。如果没有恢复正常，比赛后我们再进行治疗，两个同时进行……”
　　“可是你术后会有后遗症，出国坐飞机那么久你会受不了的。”
　　“我们提前一天出发，中间多休息，找有中转的航班。我还可以带着书，你没有比赛的时间我都会复习，高考也不会落下，行吗？”
　　侯陌沉默了一会儿，似乎依旧在犹豫。
　　随侯钰等了一会儿后说：“还有一种选择。”
　　“什么？”
　　“分手。”
　　“……”
　　侯陌做了一个深呼吸，整个胸腔都在疼。
　　侯陌松开了随侯钰，推着他重新上车，帮他关上车门，跟着上车后对王教练说道：“教练你好点没？我们直接去医院，钰哥住院需要的东西我一会儿送到医院去。”
　　“好。”王教练回答完，直接启动了车子。
　　*
　　随侯钰白天还在忙碌着。
　　早晨被叫去原枫华校区，中午在医院，下午忙着比赛。
　　晚上，他在医院里办理了住院，各种检测后他挂了急诊，当天晚上便会进行第一次电休克治疗。
　　在进手术室之前，他手里还拿着手机，和苏安怡发消息了解情况。
　　苏安怡和桑献他们一直在努力，可惜依旧没有找到冉述。
　　苏安怡劝他好好治疗，事情交给他们就可以了，他现在要做的就是准备好检查，这样冉述回来后的愧疚感也会减少。
　　随侯钰看着手机屏幕，很该死的，每次打开屏保都是他和冉述的合影。
　　每次看到都很难受。
　　他最终还是把手机交给了侯陌，跟着护士去了手术室的方向。
　　侯陌一直跟着他到了手术室门口，看着他纤细的身体穿着医院的病号服，竟然显得那么病弱，还真多了几分凄凉感。
　　看着手术室的门关上，侯陌的心也跟着揪紧了，甚至有些喘不上来气。
　　他靠着墙壁缓了一会儿心情，才走回到随侯钰的病房。
　　他们来得匆忙，很多东西需要整理，房间的床铺有护士帮他们整理好了，侯陌一个人在病房里准备好拖鞋、毛巾等东西。
　　病房收拾妥当了，又跑去护士站询问注意事项。
　　他事无巨细地问了许多，护士也都耐心回答了，护士长看着他问：“病人家属没过来呢？”
　　“我就是家属。”
　　“哥哥啊？”
　　“呃……弟弟。”
　　“你长得像哥哥。”
　　“他长得嫩。”
　　侯陌仗着自己的记忆力好，把注意事项全部记住了，之后病房里只有他一个人陪护，都得他照顾，术后又是深夜，他只能提前准备得妥妥当当的。
　　计算着手术时间快结束了，他走到手术室门外去等待，却迟迟没等到人。
　　这让他有些紧张，看到有医护人员走出来赶紧询问。
　　“哦，他在恢复区接受检测呢，得醒过来恢复意识，麻醉剂退了才会推出来。”
　　“好的，谢谢您。”
　　他只能一个人靠着走廊墙壁等待。
　　手术室的门上有时钟，他看着时间到了凌晨3点钟，竟然一点睡意都没有。
　　每一次呼吸，都带着一丝丝疼。
　　上一次随侯钰住院时是一个人，还只是一个十二岁的少年，他会不会害怕？他会不会觉得孤单？
　　就算会打麻药，身体也不好受吧？
　　正想着，手术室的门被打开，随侯钰被推了出来。
　　侯陌赶紧迎过去，询问：“我能做什么吗？”
　　“病人家属一会儿帮忙把病人移到病床上去。”
　　“好。”
　　随侯钰很轻，侯陌一个人就能搬动，不过为了移随侯钰能够稳当一些，还是用了护士说的方法。
　　等随侯钰躺好了后，他抬头看了看输液器，再看看随侯钰的状态。
　　随侯钰似乎还有些迷糊，他只能坐在床边帮随侯钰揉腿，说道：“消息我看了，苏安怡没再说什么了，桑献也没再给我发消息。一会儿你先睡觉吧，我看着呢。”
　　他知道随侯钰想知道什么。
　　随侯钰没再说什么，只是合上眼睛，也不知道是在闭目养神还是在尝试入睡。
　　或许是因为有侯陌一直在他身边，帮他缓解身上的麻木感，让他渐渐有了睡意，躺在病床上没多久便睡着了。
　　侯陌则是一直没睡，盯着输液器，等药打完了按了呼叫铃，有护士过来帮忙拔了针。
　　他伸手扶着随侯钰侧过身，帮随侯钰揉了揉后背，让随侯钰不至于躺久了后背难受。
　　做完了这些，天已经亮了，他依旧没有睡意，干脆坐在椅子上盯着随侯钰看。
　　电休克治疗会影响短时间内的记忆力，甚至会导致患者在被治疗的过程中都迷迷糊糊的，前脚要做什么，后脚就忘记了。
　　就算这样，随侯钰还在惦记着冉述的事情。
　　第二天醒来后时不时看看手机，或者询问侯陌。
　　这期间王教练在白天会过来，和侯陌轮班照顾随侯钰，让侯陌有机会补个觉。
　　晚上苏安怡、邓亦衡、沈君Z、艾梦甜都来过医院看了随侯钰一次。之后两天是周末，不过他们都只有一天的假期而已，只能趁晚自习的时间过来看看。
　　到深夜会再次只留下侯陌一个人看护。
　　邓亦衡和沈君Z表示周日那天会过来帮忙，侯陌犹豫了一会儿还是同意了，他确实不是铁打的，还需要量力而行。
　　这些人在医院关门前离开了，侯陌送走了人，回到病房站在门口看着随侯钰，依旧是躺在床上闭着眼睛并不说话。
　　他走过去坐在床边，伸手想要拉着随侯钰的手，却感受到随侯钰手指一颤，似乎被吓了一跳，睁开眼睛看到是他才重新安静下来。
　　他终于意识到，随侯钰不喜欢医院。
　　进入医院后，随侯钰整个人都变得压抑起来。
　　“钰哥，我在呢，我陪着你呢。”他拉着随侯钰的手说道，尽可能地安抚。
　　“嗯。”随侯钰应了一声。
　　*
　　第二次治疗前，侯陌照例陪着随侯钰到了手术室门口。
　　随侯钰快要进手术室了，突然转过头来找侯陌，他赶紧走过去。
　　结果他走过去了，随侯钰却看着他一阵迷茫，似乎忘记自己要说什么事情了。
　　想了一会儿没想起来，最后也只是说道：“算了。”
　　接着进了手术室。
　　侯陌看着手术室门关上，左右看了看，找到楼梯间走进去，蹲在缓步台的位置终于不受控制地哭了起来。
　　他本来就是一个爱哭鬼，前几天一直在忍耐，今天看到随侯钰忘记事情的样子终于忍不住，心疼得哭出来。
　　是他拐着随侯钰打网球的。
　　随侯钰其实可以放弃网球的。
　　随侯钰完全可以不经历这些的……
　　侯陌快速擦了擦眼泪，想要努力振作起来，他还得去照顾随侯钰呢。
　　结果刚刚起身就又哭了起来，只能单手撑着墙壁继续掉眼泪。
　　坚强久了，也想有片刻的脆弱，用哭泣去发泄。
　　他开始庆幸，自己年幼时的错误选择，还能有回转的余地。
　　他其实是幸运的，可以在少年的时候遇到一个喜欢的人，展开一段美好的感情，磨灭了他少年的戾气，给予他温柔。
　　他珍惜这份失而复得的情谊，也疼惜那个真心对待他的人。
　　如果可以……
　　他多想将所有的病痛都揽到自己身上来，不让随侯钰一个人承受这些。
　　面对墙壁缓了一会儿心情，他擦干眼泪重新走出去，等待随侯钰出来。
　　他要为他喜欢的人，做一个能够披荆斩棘的英雄。
　　在那个人面前，他要淡定且坚强。
　　*
　　随侯钰回到病房里，回过神来后做的第一件事是环顾四周，最后看向侯陌。
　　侯陌张了张嘴，终究没说出话来，只是握住了随侯钰的手。
　　随侯钰没有什么力气，却非常努力地用力，跟着拉着侯陌的手，紧紧相握。
　　随侯钰缓了一会儿神，喉咙终于好多了，开口说了第一句话：“我想冉述了。”
　　他忘了很多东西。
　　脑子都是糊涂的。
　　但是……他想冉述了。


第133章 找到
　　冉述被带走的这几天,冉爸爸的日子过得也不安宁。
　　妻子这边闹离婚，杨湘语那边疯狂报复都在他的意料之中。
　　他从未想过桑家会发狠到这种地步，甩出巨额的资金,跨领域来攻击他的公司，那股狠劲儿,真的是奔着让他的产业破产去的。
　　桑家和冉家已经有近百年没有联系了,两边的产业也逐渐改变，到了两个不同的领域。
　　有时也会听说对方的丰功伟绩,但是两边毫无联系,各不干扰。
　　桑家突然跨领域，来涉及他们的行业,还用砸钱的方式抢他的客户源、供应商，不道德地孤立他的公司。
　　想要继续经营下去，只能和桑家合作，并且同意桑家提出的条件,也就是交出冉述。
　　之前妻子还拖着不肯离婚，这次倒是很痛快地同意离婚了。
　　在此之前拖着还能多分一点家产，但是现在如果还不离，说不定过阵子要跟着他一起负债了。
　　这个女人可不傻。
　　冉爸爸干脆给桑爸爸打过去电话,骂道：“你疯了？！你们这样砸钱根本回不了本，你除了搅局什么目的都不能达成！你们能跟我耗多久？一直这么干砸钱？”
　　“哦……”桑爸爸打电话的时候懒洋洋的,似乎不愿意搭理他，“我给我儿子练手都能赔个几千万，现在抢个儿媳妇回来,砸个几个亿又怎么样？老子愿意，就看谁先耗干呗。”
　　“什么儿媳妇！那是我儿子！”
　　“那该叫什么？儿婿？不也有个女字旁？”
　　“你！你！”冉爸爸气得话都说不利索了。
　　“哎哟亲家，你别气啊,你把儿子交出来，咱不就不打了吗？”
　　“别做梦了！”
　　“啊，顾得那边我联系了，他可真是你兄弟，我聊了半天，不同意，最终还是被我三倍价说动了。你要是不同意放人，我这边钱就过去了。”
　　冉爸爸干脆说不出话来了。
　　顾得如果也倒戈，对他来说就是致命一击。
　　桑爸爸笑呵呵地直接挂断了电话，把手机往办公桌上一扔，依旧有点气，扭头去骂桑献：“你……你搞什么不好？搞人家儿子去，现在满意了？”
　　“得人回来了才满意。”桑献沉着脸回答。
　　桑爸爸真的是气得脑仁疼，站起身来想踹儿子几脚，最后还是忍住了。
　　他就桑献这么一个孩子，当初桑献闹自杀，差点要了他的命。
　　好不容易儿子好多了，没有自虐的倾向了，他才缓过来一些，儿子又成了同性恋。
　　别问桑爸爸什么心情，反正怄得慌。
　　别看他帮桑献找冉家麻烦了，刚才电话里说得也豁达，其实并没有完全接受这个事实。
　　他只是单纯的护短，帮儿子做斗争方面绝对不能输。
　　“我喜欢他。”桑献依旧是那两脚踢不出一个屁的样子，只是执拗地说了这样一句话。
　　桑爸爸被气得眼前一黑，嘟囔：“就他爸那德行……以后不得动不动就来这么一次？”
　　“以后再想办法，我不会再让他离开我的视线了。”
　　“呵，以后再说吧，我就帮你这一次。”
　　“你和我妈趁还有精力再要一个吧，桑家别绝后了，毕竟也有点家产能继承。”
　　“你妈那么辛苦练出来的马甲线，说怀就怀啊？！”
　　“……”
　　桑爸爸重新坐回办公桌前，拿着手机查看情况。
　　桑献赶紧问：“加码了吗？”
　　“再等等，三倍价也挺贵的，冉述他爸已经动摇了，看看他怎么选择吧。”
　　“我很着急！”
　　“坐下，我儿媳妇的事，我能不急吗？年轻人就是急躁。”
　　桑献依旧非常着急，转身出了办公室想办法去了。
　　桑爸爸看着他叹气：“还是年轻沉不住气。”
　　两个小时后，桑献放在包里的手机突然响了。
　　他将新手机拿出来看到是陌生号码，很快接通，听到了熟悉的声音：“喂？”
　　“冉述？”
　　“哟！你怎么做到的？我就是试试，没想到还真打通了。”
　　“我猜到了，你现在在哪？”
　　桑献觉得冉述那个小傻逼肯定背不下来他的手机号码，估计连随侯钰和苏安怡的也背不下来，干脆想办法补办了冉述的电话卡，放在了新手机里。
　　如果冉述要联系他们，实在想不起来号码了，可以打自己的。
　　现在看来，他还真猜对了。
　　“我在一个高速的服务中心，旁边有警察叔叔，暂时安全。我问问具体地址，你过来接我。”冉述说得还挺淡定的，听着语气也没什么大碍，让桑献松了一口气。
　　“好，你的伤口怎么样了？”
　　“可痒了，估计是正长肉呢。”
　　“有没有消炎？”
　　“我爸安排人给我打针了，药也在吃，没什么事，就是太闷了，你记好地址……我操，这字念什么啊？”
　　冉述跑去问了警察叔叔，才知道了名字，告诉了桑献。
　　桑献立即叫来了自己的专属司机，乘车往那个收费站赶，顺便告诉自己父亲三倍的钱不用出了。
　　在路上，他给苏安怡、侯陌都发了消息，让他们先放心，自己则是马不停蹄地赶过去。
　　冉述在的地方还挺远，开车都用了四个小时，到了这里便觉得前不着村后不着店的。这种荒郊野岭的地方，还真挺适合囚禁一个人的。
　　在路上，桑献也问了冉述这几天经历了什么。
　　冉述被他爸爸带着来了这附近一个别墅里，像是烂尾楼，整个小区都没人，跟个鬼屋似的。
　　别墅里装修很老气，还安排了几个人看着他，定时有医护人员过来给他打消炎药。
　　他在房子里跑不了，这几个人连他上厕所都盯着。烦得他对着那几个人练骂人，那几个人还不敢揍他，他连续骂了几天，骂得嗓子都要哑了。
　　今天也不知道怎么的，看着他的人突然买来啤酒开始喝酒，还酒品都特别好，全部喝完就睡，那效果就跟喝了迷药似的。
　　冉述觉得这要是不跑，都对不起那几瓶酒，赶紧跑出来了。
　　出来后他也不知道能去哪里，附近荒凉得要命，走了好久才看到了高速公路。他用了一个很极端的法子，上了高速后找监控摄像头，在摄像头下蹦Q，然后去护栏外蹲着去。
　　过了不到半个小时，就来警车把他接服务中心去了。
　　他到服务中心后借来了警员的电话陷入了迷茫，一个号码都记不住，最后只能给自己的手机号打电话，没承想还真打通了。
　　其实警员也可以送冉述回去，不过由于路途很远，警员需要交班后才能顺便送他回去。
　　毕竟他不想闹大，撒谎说自己遇到了黑车，被丢在了半路上。
　　他等不及。
　　两个人聊完之后，猜测应该是冉爸爸那边扛不住了，但是颜面上挂不住，只能安排看着他的人醉酒，让他自己跑出来。用这样的方式让冉述出来，也能停止桑家对他的攻击。
　　冉述知道桑献快到了，特意走出来等，眼看着一辆拉风的迈巴赫停在了他眼前的不远处，立马迎了过去。
　　车子还没完全停稳，车门便已经打开了，桑献从车上走下来，快步到了他身前抱住了他。
　　这个拥抱其实不太美好，他像是突然被人捆住了，接着桑献硬生生地给他拎了起来。
　　桑献发狠似的紧紧抱着他，把他抱得双脚离地。
　　“操……”冉述只能说出这么一个字来。
　　桑献赶紧松开他，去看他头顶的伤口，没有什么大问题后才放了心：“这几天吃得怎么样？他们有没有欺负你？有没有哪里不舒服？”
　　“啊……”冉述想了想后，指着一边的肯德基，“给我买去，我没钱。”
　　“好。”桑献伸出手来拉着他的手，准备带着他过去。
　　“我男朋友来接我了，警察叔叔再见！”冉述临走时还在跟警员道别。
　　警员看着他们许久没说出话来。
　　进入店里，冉述点了一堆东西，甜筒是最先拿出来的。
　　他吃着甜筒，吃了两口后问：“我钰哥已经确定了能改处罚了呗？”
　　桑献点了点头：“嗯，他还在努力。”
　　冉述只能借用一会儿手机，两边都只说了比较重要的事情便挂了电话，冉述还不知道具体情况。
　　冉述听完蹙眉：“还在努力是什么意思？”
　　“他……住院治疗了，恢复得挺好的。”
　　“住院治疗什么？”
　　“狂躁症。”
　　冉述吃甜筒的动作一顿，接着找到垃圾桶把甜筒扔了，说道：“我们回去。”
　　钱已经付过了，桑献把现在能拿走的东西全拿走了，其他需要等的食物都不要了。
　　坐在车上后，冉述拿来新手机，登录自己的社交软件，同时问道：“电休克治疗？”
　　“嗯。”
　　“一定要这样吗？”
　　“他们需要随侯钰的检查结果恢复正常。”
　　电休克治疗一般会被排在最后，很多情况下都是抑郁症到了控制不住就会自杀的程度，才会使用电休克治疗。
　　随侯钰的情况早就得到控制了，许久都没有发作过了，这样的情况下根本不需要这样治疗。
　　然而，为了短时间内恢复正常数值，只能再次使用这种治疗方法。
　　如果没有这次举报，随侯钰完全不用再经历一次治疗。
　　“第几次了？”冉述又问。
　　“今天会进行第三次治疗。”
　　“他情况怎么样？”
　　“我一直在找你，没去过医院，邓亦衡他们说他情况还好，一直躺在床上，似乎没什么精神，其他都还好。”
　　“不爱睁眼睛？”
　　“呃……是吧。”桑献也没见到随侯钰本人，并不知道具体情况。旁人就算看到了，估计也觉得随侯钰是犯困。
　　“钰哥害怕的时候才会这样。”
　　“……”
　　“他害怕，从来不说而已。”
　　冉述和随侯钰两个人互相了解，毕竟是从小一起长大的。
　　因为了解，所以才真的心疼。
　　冉述登录了软件，给随侯钰发去消息：钰哥，我在桑献车上了，你能视频通话吗？
　　钰哥：他在手术室，我是侯陌。
　　钰哥：他知道消息了，进手术室前很开心。
　　冉述很快放下了手机。
　　*
　　冉述戴着鸭舌帽，跟着桑献进入了医院里。
　　两个人走到住院部的直升梯门口，那里聚集着一群人，他们干脆放弃，绕了一圈去走滚梯。
　　冉述上楼梯时很急，明明是滚梯，还要往上跑。
　　桑献只能一直跟着他，快步跟在他的身后。
　　这里是一家综合性医院，条件要比随侯钰上次住院的情况好很多。
　　至少不是封闭性的，不会关着随侯钰不让他出去。
　　他快步走到随侯钰病房门口，刚进门便听到了一阵呕吐的声音。
　　随侯钰已经回病房一段时间了，然而以他的状态完全没办法理冉述，恢复意识后便开始呕吐。
　　他这段时间吃的东西很少，在卫生间里只是干呕。
　　呕得难受了会流眼泪，完全是生理性的。流泪连带着流鼻涕，模样多少有点狼狈。
　　随侯钰终于缓过来一些了，扶着卫生间的洗手池，一直扶着他的侯陌赶紧给他递过去一杯水，让他漱口。
　　整理好了，他才转过头看向刚进来的两个人。
　　冉述看着他，非常勉强地笑了起来：“钰哥，我又回来了。”
　　上一次冉述被冉爸爸送出国后突然回国，随侯钰便觉得不可思议，完全不知道这小子是怎么回来的。
　　他原本以为，他再也见不到冉述了，还绝望了一阵子。
　　这一次，他始终坚信冉述会回来找他，只是时间问题而已。所以他要做的是处理好此刻需要做好的事情，等他回来。
　　再次看到冉述，随侯钰终于松了一口气，目光在冉述身上打了一个转，从上打量到下。
　　接着，笑着笑着就哭了。


第134章 治愈
　　冉述赶紧捧着随侯钰的脸帮他擦眼泪：“别哭啊……我这不是回来了吗？”
　　随侯钰挺想问问他情况的,可还没开口，冉述直接推着他往病床走，一边走一边说：“不用你问,我自己说。”
　　接着就跟独角戏似的，绘声绘色地跟随侯钰说这些天他都经历了些什么。
　　冉述不结巴之后说话还真挺利索的,说话的时候滔滔不绝，感情丰富。
　　桑献已经听过一遍了，便只是盯着手机,把微博里转发锦鲤的内容给删了。
　　他之前找冉述的时候真的是什么招儿都用了。
　　侯陌则是扶着随侯钰靠着被子坐好,坐在旁边一边削苹果皮，一边跟着听。
　　桑献听了一半突然问道：“你不是说你趁他们喝酒跑出来的吗？怎么成你一个人打倒了五个？”
　　“你能不能不说话？！”冉述不爽地白了桑献一眼,“希望你说话的时候你不说,不希望你说的时候你非得插一句,可把你能耐坏了。你继续做你的哑巴吧，还显得乖巧可爱。”
　　桑献不说话了。
　　久别重逢后,他们之间似乎也没太多温存。
　　冉述说完之后，停顿了片刻，突然闹情绪：“我都不想说了。”
　　侯陌暂时放下苹果,走到冰箱门前，从里面拿出了一罐可乐来说道：“说吧,我听得挺乐和的。来,大哥，喝冰可乐。”
　　冉述的愤怒持续了整整15秒的时间,便继续说了下去,之后就是他急中生智打了自己的号码，然后云淡风轻地等待桑献来接他。
　　随侯钰在床上抱着膝盖听完，并没有问其他的,而是问：“想吃什么？”
　　“路上吃了点肯德基。”
　　随侯钰拿着手机翻找菜单，接着说道：“我随便给你点些东西吃吧。”
　　冉述连连点头：“好！”
　　等随侯钰订的晚餐送过来了，便发现其中一家店订了两份，这两份里的东西大致相同，只不过有一份里是蔬菜沙拉，另外一份里是黑椒牛肉沙拉。
　　估计是随侯钰订完这家的东西后，又订了其他家的东西，晃了一圈之后又重复点了一份。
　　随侯钰看着送来的东西迟疑了一会儿，没说话。
　　他最近经常犯这种错误。
　　侯陌很自然地去化解尴尬，伸手拿过来说道：“哎呀，正好想吃。”
　　随侯钰伸手拦住了，只推给了侯陌和桑献一份清淡的粥和其他的小菜：“你们之后要比赛呢。”
　　两个大个子聚在一边，闷头吃着他们的东西，接着眼巴巴看着那两个瘦子面前放了一堆东西，还特别过分地一样只吃一口。
　　每种食物都想吃，但是吃多了会饱，所以干脆全买了一样吃一口。
　　他们两个人看着他们的败家媳妇们，沉默无语。
　　这事儿没法说。
　　桑献问冉述：“你要和我们一起出国吗？费用我出。”
　　“去。”冉述都没犹豫，“我得陪着钰哥。”
　　不是陪着他……
　　桑献也认命了，和随侯钰吃醋真是闲得慌，只能点头：“护照给王教练，他统一给办，应该挺快的，机票我给你和随侯钰订。”
　　“行。”冉述很快答应了。
　　冉述吃完东西，撑得坐不下只能站一会儿，于是看向侯陌：“你先回去训练吧，我照顾钰哥就行。”
　　侯陌和桑献同时拒绝：“不行！”
　　冉述特别不爽：“我很会照顾人！”
　　侯陌连连摇头：“不是担心你不会照顾，你一个人在这里，你爸爸再把你带走了，我们再折腾一次？”
　　冉述反驳：“有钰哥在呢！”
　　“他时不时得去检查！还要去手术室。”
　　冉述想了想，打了一个响指：“我再把苏安怡叫过来。”
　　侯陌再次摇头：“苏安怡还得准备高考呢！”
　　“复习资料拿到这里一样看，美女自学听说过没？”
　　侯陌还是不同意。
　　桑献也跟着说道：“嗯，不行，你跟在我身边。”
　　冉述烦得不行，只能坐在一边的椅子上，气鼓鼓地看着手机翻找着什么。
　　随侯钰则是一直看着他们，有些沉默。
　　他其实也能说话，就是说话有点像《疯狂动物城》里的闪电，跟不上他们的节奏。
　　见冉述停下来了，才说道：“你回去好好休息吧，你也是病号。”
　　“哦……”冉述继续拿着手机翻看。
　　“你看什么呢？”
　　“看淘宝，买头套，我现在是地中海。”
　　随侯钰想起这个，突兀地没忍住笑。
　　侯陌欠欠儿地笑着问：“不是有假发片吗？你买一个那个不行吗？”
　　冉述一听就来气了，把帽子一摘给他们看：“假发片得夹在原有的头发上，你看我这头顶有头发吗？！啊？！我这还有伤口呢，难不成粘上？！你说话缺不缺德啊你！这要是风一吹，我头发不得跟一块云彩似的在我头顶飘着？”
　　整个病房里爆发出了一阵笑声，许久不停。
　　冉述气得直拍胸口。
　　等侯陌拎着垃圾袋去丢垃圾的时候，冉述才放下手机坐在了随侯钰的身边，抱着他不松手：“钰哥……都是因为我你才要住院的……”
　　侯陌在，他都不能靠近随侯钰，不然醋缸真的可怕，幽怨的小眼神能把他夹死。
　　随侯钰拍着他的后背安慰：“没事，你回来了就好。”
　　“我决定了！我就考我想考的大学，考不上就复读，不能和你同校也得在一个城市里！我终于有奋斗目标了。”
　　桑献对这个话题感兴趣，问道：“你非得考表演吗？”
　　“哦，其实也不是，表演、音乐、舞蹈，这里面只要有一样能考上，我就去上！能和你们一个城市就行。”
　　桑献之后的问题特别欠揍：“如果我们毕业了你还没考上呢？”
　　“你们努力读个研不行吗？”
　　“行。”桑献只能妥协。
　　随侯钰听完点头，慢悠悠地问了一句：“如果你练舞蹈的时候翻跟头，头套掉了怎么办？”
　　冉述听完沉默了一会儿，整个人陷入了死寂之中。
　　那画面，他是真的不敢想。
　　桑献也跟着陷入了沉默，这个时候他如果开口说话或者笑了，容易引得冉述喷他，绝对能喷出花来。
　　桑献见侯陌回来了，走出去和侯陌单独聊比赛的事情，也好缓解此刻的尴尬。
　　桑献也怕侯陌的身体受不了，或者状态不好不能好好比赛，想帮忙给随侯钰请一个护工，侯陌回学校继续训练去。
　　侯陌还是拒绝了，随侯钰没他在睡不着觉，而且会不安，他注意到随侯钰的害怕了，他得陪着随侯钰。
　　随侯钰和冉述两个人在病房里，随侯钰再次缓慢地开口：“以前我总觉得桑献不靠谱，说不定只是想玩玩，这次倒是能看出来他对你是真心的。”
　　冉述忍不住扬眉：“可能是老子的菊花给了他特别的感觉。”
　　听到冉述飙车，随侯钰居然想到了《锦鲤寻龙诀》，真诚劝告：“少看点奇奇怪怪的书。”
　　“啊？？？”冉述一阵迷茫。
　　随侯钰直摆手：“我不想解释，我想起来之后又想呕了。”
　　“那你别想了。”
　　*
　　在冉述回来后，随侯钰恢复的情况好了很多，之前一直提着的心终于放下了。
　　在第四次电休克治疗后，他进行了检查，各项指标恢复了正常。
　　拿到检查结果后，侯陌差点喜极而泣，王教练赶紧把结果放进了档案袋里，当天便开车去提交资料了。
　　这次别再说什么没书面说明了，他必须搞一堆备份！复印件就搞了十份。
　　提前结束治疗，随侯钰能够回民宿休息几天再出国。
　　这些天侯陌都在走读，白天侯妈妈帮忙照顾着，晚上侯陌会从学校回来陪着他。
　　侯妈妈是在随侯钰回民宿后才知道的这件事情，心疼得不行，还埋怨这两个孩子不告诉她。
　　侯妈妈本来就是一个温柔的女性，很会照顾人，随侯钰被照顾得一阵不好意思。
　　最近这阵子，侯妈妈一直都在准备开公司的东西，这几天也暂且放下了。
　　在随侯钰休息的时候，她拿着随侯钰的教科书认认真真地看，看了一会儿后开始总结笔记，把知识点归类总结，写得整整齐齐。
　　侯妈妈不愧是学霸，短短几天就准备得有模有样了：“你别担心，等你出国回来了，看着我的笔记能比别人学得快一点，我有很多学习方法，之后也可以告诉你。遇到不会的来问我，我都可以教你。”
　　“好。”
　　侯妈妈认认真真地看了随侯钰一会儿，接着问：“我刚才说什么你能记住吗？要不我帮你写纸上？”
　　“能！”随侯钰赶紧拦住，“没那么夸张，真的。”
　　“好，那我就放心了。”说完继续帮随侯钰整理笔记。
　　晚上侯陌回来，拿起侯妈妈整理的笔记看了看，接着拿着笔划了好几行：“这些不用看，我妈就是唆，非得给你解释明白了，其实没必要，多看几眼还累。”
　　“你别划掉啊！辛苦写的！”
　　“这不是帮你精简呢吗？”
　　“不用你！”随侯钰直接将笔记抽了回去，认真地去看被划过的字还能不能看清。
　　侯陌走过来抱着随侯钰进浴室，帮他脱衣服，同时说道：“这次桑叔叔下血本了，伤了冉述他爸八百，自损一万。不过我看着还挺解气的，现在冉述他爸的公司遭受重创，不至于倒闭，但也只能艰难维持，没有以前风光了，他无暇顾及冉述这边了。”
　　“他爸爸缓过来以后会不会报复？”
　　“他正自顾不暇呢！我刚才上楼，我妈跟桑叔叔打电话，她想东山再起的计划都改了。等我们俩出国后，我妈会空降桑家的公司，接手烂摊子。”
　　“怎么个接手法？”
　　“就是把这次砸出去的投资加以利用，不至于赔得太多，说不定还能赚一笔。”
　　随侯钰听完忍不住担心：“阿姨会不会累啊？”
　　“她闲不住，让她玩去吧。之前我家里如果没出事，公司正常经营，我妈妈的工作能力绝对不比你妈妈的差。”
　　“这点我相信。”
　　“而且我妈妈憋着一股劲呢，听说了之前的事，心疼得心脏搭桥都要断了！冉述他爸还欺负你了，她如果真的能扭转乾坤，说不定以后都会是冉述爸爸的商业竞争对手，还能帮你报复回来。”
　　“阿姨能行吗？她那么善良一个人。”
　　侯陌听完笑了，接着说道：“永远也不要小瞧一个女孩子的护短能力，她们会爆发出强大的力量。”
　　随侯钰点了点头：“哦……”
　　和他关系好的女生不多，比较熟悉的就是苏安怡，一个他都不敢惹的女生。
　　侯陌帮他洗澡的时候，还在到处看：“是不是又瘦了啊？”
　　随侯钰含糊地回答：“没吧，之前还120斤呢。”
　　“什么时候称的？”
　　“呃……高三体检。”
　　“住院前？”
　　“嗯。”
　　侯陌帮随侯钰擦干净，推着他出去上了体重秤，看到上面115的数字，侯陌直接吼了出来：“随侯钰！”
　　“啊――头疼头疼。”随侯钰揉着头进了屋。
　　“想吃什么？我给你做。”
　　“想睡觉。”
　　“加夜宵！加凌晨宵！早饭多吃一个鸡蛋！”
　　随侯钰也不接茬吃饭的事情，只是躺在床上委屈巴巴地问道：“不能啪是不是？”
　　“嗯，不能。”
　　“那你帮我，我喂你。”
　　侯陌轻咳了一声，故作镇静地走过去拿起手机：“我查查行不行。”
　　“你快点……”随侯钰干脆去按他的头。
　　侯陌被按得倒在了他身上，狼狈地问：“你不是恢复正常了吗？怎么欲望还这么强？”
　　“看到你才会强……老公……”
　　侯陌还是妥协了。


第135章 光一样的少年
　　随侯钰和冉述戴着同款墨镜,穿着松松垮垮的衣服，并肩走出机场。
　　刚刚出去，头发和衣服便被风吹得飞扬起来。
　　他们两个人不是来参加比赛的,只是跟着来看比赛的观众，不需要穿着统一的队服,看起来就像是普通的旅客。
　　侯陌一手一个行李箱，身后背着一个双肩包，左肩和右肩分别背着一个斜挎包，狼狈地跟在他们身后。
　　他的身边不远处跟着桑献，情况比他还糟糕,原本推着三个行李箱,背着两个包跟着走。
　　或许是因为他这个样子实在是太狼狈了,邓亦衡估计这位大少爷也没吃过这种苦,帮忙推了一个行李箱。
　　冉述，一个来看比赛的人，行李占了两个行李箱一个包，自己还不拿，非得说自己是病号。
　　“冉哥……”邓亦衡指着行李箱示意。
　　冉述摇头：“好累的,让桑献拿就行。”
　　桑献咬牙切齿地问：“是你的头套太沉了压得你走不动道了？”
　　“你不是有劲儿吗？”
　　桑献看着冉述,最终还是自己去推三个行李箱了。
　　他不过是和冉述进行了一场非常友好的谈判，商量着改一改他们的生活习惯。把一周两次改成一周四五次也行，中间分开，他周三去一趟青屿校区找他。
　　冉述没同意,他怕桑献那种撼天动地的人，把他的小床给搞塌了。
　　桑献因此闹了一通脾气。
　　冉述也没惯着他，冷处理。
　　最后，桑献气得按着冉述,不管冉述拒不拒绝一直淦。次数是突破纪录了，此后桑献就没哄好冉述。
　　随侯钰回头看了看，小声劝了冉述一句，冉述依旧在拒绝：“他就一畜生，对伤员都下手。”
　　“他碰你头了？”
　　“没。”
　　“那不就得了？”
　　“头套晃掉了，他看到我头顶笑了……”
　　随侯钰瞬间改了态度：“那他活该。”
　　入住酒店后，随侯钰进入房间看到是大床房，回头看了侯陌一眼。
　　“我们都是大床房，我没特殊申请。”侯陌赶紧解释。
　　他们学校这次来比赛的人很少，一共只有六个人，加上随侯钰和冉述、王教练，也才九个人而已。
　　出国比赛，为国争光的事情自然不能寒碜了，房间都是订的非常不错的。
　　随侯钰往里走，打开阳台的门站在露天阳台朝外看，看着外面的景色，感叹：“景色还挺不错的。”
　　侯陌简单地放下了行李，走出来站在他的身后，抱住了他的腰跟着看了看，接着说道：“回来睡觉。”
　　“我不累。”
　　“睡觉。”侯陌说完，抱起随侯钰进了房间，给他换了睡衣，直接按在了床上。
　　等把他哄睡着了，侯陌才一个人在房间里收拾，把自己比赛的东西准备好。
　　正收拾着，随侯钰的手机振动了一声。
　　他伸手拿过来看了一眼，锁屏没开便看到了消息提示：我要和桑献分手！我们换房间，我和你一起住！
　　侯陌正看着，缩略消息又换了：你房间是几号？
　　侯陌早就能开随侯钰手机的锁了，他们的手机都存有对方的指纹。
　　他打开手机后没回消息，而是打开了设置，调成了静音模式后把手机放在了一边，不搭理了。
　　那对真的是拿分手当调情。
　　有的时候真让人怀疑冉述的意图，每次闹分手都会被淦得特别狠，也不知道他是想分手，还是想来一晚上狠的。
　　难以理解。
　　*
　　世界级青少年比赛的难度非常高。
　　不得不承认，在国内，网球的训练体系还没有其他国家的成熟。虽然在飞速成长，但是短时间内还是不及网球强国的。
　　侯陌在国内算是拔尖的水平，但是出了国，媒体完全不理会他们，全部都在关注重点选手。
　　比如某位三届大满贯得主的儿子，比如之前在某某世界级比赛崭露头角的头号种子。
　　侯陌他们也落得清静，有时间独自练习，侯陌也能抽时间出来陪随侯钰到处转转。
　　他们都是国际学校的学生，校内是双语教学环境，口语都不错，出国后甚至好多地方都有会国语的，交流还挺方便的。
　　他们两个人都不太爱照相，难得站在一起合了影，笑得特别灿烂，接着把相片发给侯妈妈交作业，不然侯妈妈天天问。
　　等侯陌有比赛了，随侯钰则会去观众席观看侯陌比赛。
　　前面的比赛比较残酷，场地挨着，几个场地同时进行比赛，观众只能站在场地外看，观众也比较少。
　　经过一番厮杀后，入围选手才会进入主要的比赛场地进行比赛，那个场地才会有真正的观众席。
　　冉述站在随侯钰身边评价道：“以前在国内看比赛的时候，看到侯陌总觉得他的形象和其他选手格格不入。出国来比赛后，他倒是成功打入敌军内部了，一点违和感都没有。”
　　“他没有腿毛。”
　　“还挺骄傲？”冉述一扯自己的裤腿，“我都有。”
　　“你那是正常汗毛，桑献他们的才是毛裤。”
　　侯陌身上的汗毛很轻，而且汗毛的颜色都是浅的，这也使得他显得更白了，身上也没有什么汗毛的样子。
　　光滑白嫩，随侯钰很喜欢。
　　每次抽签结果出来后，王教练都能很快得到对手的资料，接着单独叫选手去他的房间，给他们分析他们下一场的对手，告诉他们怎么打。
　　一般这个时候随侯钰也会跟过去，和侯陌一起看比赛，听王教练讲解，时不时还能说一些自己的看法，给侯陌一些建议。
　　侯陌全部都听了，在之后的比赛中实践，比赛的成绩还不错。
　　渐渐地，也有媒体开始关注他了。
　　对完战术，两个人结伴往房间走时，路上还遇到了熟人。
　　何氏璧和楚佑似乎刚比赛回来，说着话朝房间走，遇到他们之后何氏璧主动问道：“你们两个人怎么没参加双打比赛？”
　　随侯钰被处罚的事情被瞒了下来，其他队伍的人都不知情，这几天他们已经不是第一次被问了。
　　侯陌贱兮兮地回答：“给你们留机会呢。”
　　楚佑叹气：“别和他们说话了，每次说话都会被气到。”
　　“拜拜喽！”侯陌和他们道别。
　　目送这两个人离开，随侯钰说道：“我抽空去看了一场他们的比赛，他们好像又进步了。我们俩有一段时间没一起训练了，到了大学不一定能追得上了。”
　　侯陌伸手揽着随侯钰的肩膀，忍不住说道：“G，怎么身体好了，人却不自信了呢？这不是我钰哥啊，你必须觉得他们努力也没用，我们再次合作之后，还是爸爸！”
　　“嗯，我只是随口说说！”
　　比赛越到后面越残酷，时间过去十天，国内来参加比赛的选手已经回国了大半。
　　他们留在这里，每一天都会产生费用，因此被淘汰后，就会安排他们回国。
　　比赛到第十二天的时候，邓亦衡和沈君Z的组合也被淘汰了。
　　王教练特意和学校申请，让他们留到最后，大家一起走比较安全。
　　沈君Z的女朋友根本没有参加这次比赛的资格。
　　吕彦歆倒是入围了，一路杀出重围，目前还在坚持，让刚刚被淘汰的邓亦衡压力很大，抱着膝盖在房间里装蘑菇。
　　“我最近压力好大……”邓亦衡嘟囔。
　　冉述倒是派上用场了，说道：“你看我和桑献一起比赛，我那么拖后腿我都自我感觉良好。我和钰哥这么多年朋友，他全校第一，我全校倒数第一，我也没悲观。这是什么？这是心态！”
　　“你是怎么做到的？”邓亦衡认真请教。
　　“我也不知道，但是我觉得挺好的啊。你看，这么厉害的人是我哥们儿！你再看看桑献，被我拖累得那么厉害，他还喜欢上我了，这说明什么？说明我牛逼啊！”
　　“是啊，能追上吕彦歆也证明我牛逼啊！”
　　“可不就是？”
　　随侯钰见邓亦衡恢复了，便开始他了的小课堂：“你的比赛我认真看了，小问题很多，你的失误率比对方高……”
　　他揽了王教练的活儿，帮沈君Z和邓亦衡做赛后总结，指出了小问题。
　　随侯钰最近没有比赛，也没闲着，比较有实力的双打球员的比赛他都去看了，以看比赛的方式总结这些人的战术，从他们的身上吸取经验，总结教训。
　　这样，他在看比赛的期间就能提高，省得他干着急，也算是给自己安排了一个工作。
　　邓亦衡和沈君Z不会因为他们比随侯钰打得久，就轻视了随侯钰的建议，也都会认认真真地跟着听。
　　王教练听了一会儿后，对侯陌笑道：“你看吧，我就知道是全能型的好苗子，你看看这战术总结的能力。”
　　“虽然说你当时确实有拉郎配的嫌疑，不过你运气很好，真被你碰到宝儿了。”侯陌看着随侯钰讲解的样子笑了起来，“不过我挺感谢你的，要不是你，我也找不到这么好的男朋友。”
　　“你们班主任都埋怨死我了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　*
　　随侯钰比较熟悉的选手里，刘墨比较倒霉，比赛开始没几天就遇到了头号种子选手，很早就回国了。
　　何氏璧和楚佑的组合成绩还挺不错的，最终成绩排在第十七名，这已经是非常不错的成绩了，这到底是世界级的比赛。
　　也因为他们组合的比赛，随侯钰和侯陌估计出了他们如果参加，他们的水平在哪里。
　　他们和何氏璧、楚佑的组合打，赢得非常吃力，可以说和他们的水平相当。
　　如果他们参加，估计也是这样的成绩，十几名左右，甚至可能二十名开外。
　　他们还需要继续努力，网球这条路很长，他们的水平还没有达到顶点。之后的几年，甚至是十几年，他们有的是时间去学习、成长。
　　到时候，国际比赛的决赛圈见。
　　桑献的排名也算可以，第十九名，有这样的成绩王教练已经非常满意了。
　　吕彦歆更是小宇宙爆发，冲到了十三名，天赋突显。
　　只有侯陌厮杀到了最后，不过无缘总冠军，只能角逐第三名。
　　就算是这样，侯陌也受到了国内媒体的关注。
　　这一天终于有国内的记者来采访了，播报记者用兴奋的语气说着国内的网球少年奋战到了最后，今天会进行最后一场比赛。
　　侯陌就站在她身边，看着她激动的样子，还当自己已经得第一了呢。
　　记者问他的问题都很笼统，比如紧张不紧张，有没有信心，等等。
　　采访结束后，侯陌小声问：“你们是哪个台？我告诉我妈妈看电视。”
　　女记者看了侯陌两眼，小声回答：“总台体育频道。”
　　“哦……几点播？”
　　“现在是直播……”
　　侯陌的表情一僵，接着对着镜头微笑，标准的假笑男孩：“再见。”
　　说完逃也似地跑了，他朝着随侯钰跑过去，哭唧唧地说自己刚才有多丢人，没想到镜头居然跟过来了，似乎是想拍他热身的画面。
　　他还和随侯钰拉着手呢。
　　两个人故作镇静地松开手，随侯钰拿着球拍陪侯陌热身，做戏的样子仿佛从路边抓来的临时演员，格外敷衍。
　　等镜头移开了侯陌才松了一口气。
　　随侯钰看着他崩溃的样子笑了半天。
　　三、四名的角逐是当天下午第一场。
　　随侯钰坐在了观众席上，周围是他的队友和教练，还有零星没有回国的选手，大家都在等待侯陌上场。
　　侯陌背着包上场后，还吃了一根香蕉，这是他个人的习惯。
　　王教练看着侯陌的样子忍俊不禁，说道：“确实是个猴子。”
　　随侯钰紧张得不行，旁边的人都在聊天，只有他一个人认认真真地看着侯陌，提着一口气。
　　冉述不解，问随侯钰：“刚开场，都没选择场地呢，你紧张成这样？”
　　随侯钰立即回答：“我怕他紧张。”
　　“没看出来他紧张，跟没事人似的，刚才还在找总台的摄像头呢，我看他挺爱露脸的。”
　　“他想多上镜，搞点赞助商投资他，说不定还能拉个广告。”
　　“他想赚钱的想法始终如一。”
　　侯陌的对手是和他同岁的男生，一头深棕色的头发，两侧脸颊有些许胡须，看起来像年纪很大了似的，偏偏一双碧色的眼眸格外好看。
　　这两个人聚在一起，侯陌的发色居然比对手的发色还浅一点。
　　比赛开始后，随侯钰看到侯陌系上了他熟悉的发带，拿着球拍，认认真真地看向对面。
　　侯陌的预判能力很好，个人能力也很强，就算对面也是一位高手，依旧表现得游刃有余。
　　当最后一球落地又飞出，随侯钰身边的人都开始欢呼了，他才回过神来。
　　他看到他的男朋友笑着转过身来，对着他的方向挥舞了一下拳头，这才跟着笑了起来。
　　他赶紧跟着队友到了场地边。
　　侯陌走过来和其他人一一击掌，到了他身前后伸出手臂来，他立即配合着侯陌拥抱。
　　随侯钰站的位置很高，两个人抱得很吃力，却格外地兴奋。
　　“真棒！”随侯钰难得夸奖他。
　　侯陌笑得格外灿烂：“那是！也不看看我是谁的男朋友。”
　　侯陌回答完，朝着选手通道走过去，他之后还要接受采访。
　　两次征战青少年比赛，第一次成绩平平，第二次取得了世界排名第三的成绩。
　　侯陌因此一战成名，像是国内网球的一阵风，突然掀起了波澜来，让大家对他充满了希望。
　　王教练在侯陌接受采访的时候便在发消息，发完消息后对其他的队员说道：“比赛结束后回到国内，我带着桑献、侯陌转机去北京，你们几个先自己回去。”
　　随侯钰知道这意味着什么，这关乎于侯陌和桑献的未来，于是重重地点头。


第136章 保送
　　在机场候机的时候,王教练依旧乐得闲不住，笑呵呵地在队员周围晃悠，来回踱步,嘴都没合上过。
　　那模样，完全就是一个瓜农，看着自己收成很好的瓜，满意得不行。
　　队员们已经过了兴奋劲儿了,反而显得王教练沉不住气了。
　　侯陌更是一脸的不爽，手机里还能收到刘墨嘲讽他的消息：在总台和男朋友手牵手，您真是千古第一人了！
　　刘墨：看看你在总台那傻样，我输给过你，说出去都丢人！
　　刘墨：卧槽，笑死我了哈哈哈哈，煞笔玩意。
　　侯陌指着手机跟随侯钰告状：“你看啊,他欺负我！”
　　“回去我帮你揍他！”
　　“我帮你,他块头大，不好打。”
　　“嗯,好。”
　　侯陌气势汹汹地回复消息：我钰哥说了,要和我一起去揍你。
　　刘墨：你自己来得了,他揍我,我都怕他胳膊腿折了。
　　侯陌再次告状：“钰哥,你看！他瞧不起你！”
　　随侯钰迷迷糊糊的都要睡着了，随便瞥了一眼侯陌的手机，说道：“给他改备注报复他。”
　　“改什么？”
　　“黑咕隆咚大棕熊。”
　　“好的。”
　　这时王教练过来跟他们说起了面试的事情。
　　桑献突然问了一句：“我的资料是提交到哪里？”
　　“华大啊！”王教练很快回答。
　　桑献微微蹙眉，接着指了指侯陌说道：“我不跟他一个学校，现在提交初审资料，能一起去面试吗？”
　　桑献的这句话,让在场所有人都很意外。
　　桑献已经跟在侯陌身边好多年了，侯陌好多次尝试都没用，根本甩不掉。这是桑献的偏执，病态的，让侯陌苦恼了多年。
　　这次竟然突然想通了，不愿意和侯陌同一所学校了。
　　侯陌诧异地看向桑献，和桑献对视一眼后，看到桑献无所谓的模样，不由得笑了。
　　好似一瞬间卸下了千斤重担，突然轻松了。
　　王教练诧异了一会儿，赶紧拿起手机来联系：“我问问北大行不行，之前都没联系过，你还有哪所想去的吗？”
　　桑献回答：“北体也可以试试，还有航空航天，实在不行我正常参加高考过去也可以。”
　　“我打听打听啊，别着急。”王教练赶紧去打国际长途了。
　　邓亦衡忍不住问：“冉述，你给劝好了？”
　　冉述当即乐得不行：“那必须是我啊！有我了还缠着别人像什么样子？”
　　桑献低头看书，头都没抬地问：“我们现在不是分手的状态吗？”
　　冉述停顿了片刻，立即拎着包坐随侯钰身边去了。
　　邓亦衡则是开始念叨：“我也跟着紧张了，我和沈君Z的资料早就提交东体了，到现在还没后续消息呢，我天天都睡不好。”
　　沈君Z难得开口：“我看你睡得挺好啊……”
　　“呃……也就还行。”
　　和对象同项目的好处就是每次一比赛，吕彦歆就能和邓亦衡遇上。
　　好多次，他们两个人干脆睡一个房间里，沈君Z一个人到处漂泊。
　　这次比赛是大床房，邓亦衡就没回过自己的房间，每天都在吕彦歆那里住的。尤其是吕彦歆比赛结束后也没走，这俩人干脆白天也不出屋了，只在侯陌比赛的那天一起来看比赛了。
　　其他人也不说什么，搞得邓亦衡脸红了半天，最终也不出声了。
　　*
　　回国后，随侯钰再次回到了原青屿高中，独自住校。
　　每天的生活就是睡觉、复习、吃饭、睡觉，如此往复。
　　不过这一次有些特殊，他每天吃饭的时候都要和侯陌视频，侯陌要看到他吃得够多了才能放心。
　　最主要的是侯陌好不容易给他养到120斤了，一扭头就掉了5斤，想起来就是会呼吸的痛。
　　最开始冉述和苏安怡还和随侯钰一起吃饭，后来渐渐地都不愿意和他一起了。
　　视频一次，侯陌能在视频那边赖赖唧唧地问百来次想不想他，真亏得随侯钰还能有耐心理他，反正另外两个人是受不了了。
　　冉述吃完饭托着脸看着随侯钰，感叹：“你这是处了个对象吗？这是找了一个奶奶！奶奶式男友，真招人烦，桑献要是这样我骂死他。”
　　他收起手机，白了冉述一眼：“我喜欢，管得着吗？”
　　“得，王八看绿豆，你们天生一对！”
　　他不理冉述，朝食堂外走。
　　冉述屁颠屁颠地跟在他身后，出门还得按着头套。
　　一到秋天，东北的风贼大，还动不动扬沙天，真的苦了冉述这种戴头套的了。
　　冉述忍了半天，还是问了出来：“你问问侯陌，我前男友的面试怎么样了。”
　　随侯钰没回答，而是看着冉述，问：“你不是应该去集训吗？”
　　“赶不上了，他们都快艺考了，真当艺考是闹着玩的呢？”
　　“先考一年试试，找找经验，万一过了呢。”
　　冉述苦兮兮了半天，又一次开口：“行，我去，你帮我问问我前男友的面试。”
　　一抬头，看到随侯钰在他面前举着手机，按了语音键，他话音一落语音便发了过去。
　　冉述一怔。
　　过了一会儿，随侯钰收到了消息，播放了语音消息给冉述听。
　　标准的低音炮，话语很少，只说了一句，却能听出来声音来自于谁：“面试安排了，不知道结果。”
　　冉述听完语音，再看看随侯钰，突然蹦着高地闹绝交，接着朝着学校外面走，似乎要去参加集训了。
　　随侯钰也不管他，对着他喊：“你的行李我给你邮寄到集训班。”
　　“谢谢您了！”
　　“还需要头套吗，哥再给你买几个。”
　　“不用！绝交后祝您身体健康！万事如意！”
　　“谢谢，也祝你好。”
　　随侯钰回到教室里，坐在教室的最后排。
　　他回来得比较晚，教室里只剩下后面的座位了。
　　桌面堆着一堆练习册和卷子，这是他常用的，放在桌面上随手能拿过来。
　　脚边还放着一个整理箱，里面放着教科书。书桌里随手能拿出来的东西，都是为缓解他注意力分散玩的小东西。
　　不过这些东西好久没拿出来过了，他最近真的好了很多，容易溜号的毛病几乎戒掉了。
　　他拿出侯妈妈给他整理的笔记认真看了起来，努力在脑子里寻找之前忘记的公式的影子。
　　经过四次电休克治疗，他恢复了快一个月的时间了，依旧没有恢复到最开始的记忆力，这恐怕也跟他最近到处奔波，一直没有安静休养有关。
　　他回来后不久参加了一场期中考试，考试成绩非常不理想。
　　按照之前的成绩，他可以考到学年组第一名，但是这一次的成绩是学年组57名。他是真的忘记了很多，想要恢复到最开始的成绩，还需要付出一些努力。
　　如果他只是想高考的时候考一所不错的大学，那么他现在也不用这么努力，成绩已经可以了。
　　但是，他想和侯陌同校，就只能玩命地努力了。
　　毕竟他的男朋友非常优秀。
　　苏安怡坐在随侯钰的前排，往后翘着椅子说道：“冉述到舞蹈室了。”
　　“哦。”
　　“你也别太着急了，还有时间呢。”
　　“嗯。”
　　“侯陌面试怎么样？”
　　“也没怎么样，人家收的退役运动员比较多，都是进过国家队，拿过世界冠军的水平。所以他还是得两手准备，说不定也得参加高考考上去。”
　　“哦……一起努力吧，肯定行的。”
　　“嗯。”
　　晚自习，随侯钰自己刷了一套题。
　　答完之后看着卷子陷入了沉默，从旁边拿出笔记来翻开看。明明在答题前才看过的公式，答卷子时却忘记了。
　　他现在的情况是――
　　答题前：哦，我记住了。
　　放下笔记，开始答题：G，什么来着？
　　再次拿起笔记：哦，这次肯定记住了。
　　放下笔记，开始看其他的科目，看完之后坐在椅子上回忆，他刚才着重看的那个公式是什么来着？
　　重新拿起笔记，翻来翻去，还是想不起自己刚才着重记忆的是哪一个公式。
　　他放下笔记，有点颓然地趴在桌面上，绝望了好半天。
　　大概沮丧了十几分钟，又重新坐好拿起笔记看，既然想不起来自己着重记的是哪一个，那就全部重新看一遍。
　　在这之后，他只要遇到记不住的，就会拿起笔写在自己的手臂上，手臂写满了就翘起二郎腿，挽起裤腿写在小腿上便于记忆。
　　*
　　侯陌从北京回来之后，依旧是留在原枫华校区继续训练。
　　他和随侯钰保持着“异地恋”的状态，没有任何改变。
　　让他比较难受的是，最近随侯钰在周末回来后不会和他腻歪整整两天了，大部分时间都在看APP学习、独自学习、找侯妈妈问问题。
　　他听到的最多的一句话是：“你别捣乱。”
　　他只是想亲随侯钰一下！！！
　　他委屈巴巴地坐在随侯钰的桌子对面，下巴枕在手臂上看着随侯钰。盯了一会儿后又站起来在随侯钰面前脱掉衣服，露着粉红在他周围收拾并不算乱的房间。
　　随侯钰看都没看他一眼。
　　他抬头看着墙壁上的钟，已经凌晨1点了，于是走过去说道：“钰哥，我们去洗澡吧。”
　　随侯钰依旧是冷淡的语气：“我答完这套题。”
　　“太晚了，熬夜也会影响记忆力。”他再次劝道。
　　“咝――”随侯钰不爽地看他一眼，“你怎么那么烦？你要是困你自己睡去，嫌灯亮就回楼上，我最近在学校自己也能睡着了。”
　　他看着随侯钰半晌，最后还是自己去洗漱了，没再招惹随侯钰。
　　他在床上躺下，也跟着看了会儿书，之后辗转反侧了两个小时，眼看着都要凌晨3点了，还是走了过去：“钰哥，真的得睡觉了，你太拼了，身体受不住！”
　　随侯钰突然一阵不爽。
　　其实他本来已经准备睡觉了，打算写完最后几道题就收拾东西，结果侯陌在这个时候来催促，他的逆反心突然起来了，反而不想去睡了。
　　他自己心里有数，但是如果被人催，他会不高兴。
　　他不理侯陌，继续看书。
　　侯陌继续哄他：“钰哥，今天你不用洗澡了，我们先去睡好不好？”
　　“不。”
　　侯陌难得没了好脾气：“你自己什么身体自己心里没数吗？就不能好好休养吗？我知道你身体受不住，我和你两个月没那个过了。但是你自己呢？你自己祸祸你自己！”
　　侯陌喋喋不休的，气得他把手里的笔往桌面上一丢，不爽地坐在椅子上不说话。
　　侯陌继续说道：“我知道你着急，我也懂，但是我们得循序渐进……”
　　“你有完没完了？！”他终于火了，“一天到晚都听你小嘴巴儿巴儿的，就没有停的时候！烦不烦啊？”
　　侯陌看着他半晌，突然被气笑了：“随侯钰，我是不是太惯着你了？你真觉得我没脾气了？”
　　“怎么，想和我打一架？”
　　“不，我他妈也不珍惜了，反正你自己都不珍惜，今儿我就当着我情敌的面淦你。”侯陌说着，朝着他走了过来。
　　他没反应过来：“你情敌？谁啊？”
　　“它！”侯陌指着练习册吼道，接着又指了指旁边的笔记本，“还有它！”
　　他回头看了看，有点无奈：“算了，我们睡觉，我去洗漱……”
　　侯陌不听，直接抱着他吻了上来。
　　单论打架，侯陌不是他的对手，但是侯陌在制伏人的方面非常在行。
　　之前在这方面他都是自愿的，十分配合。
　　这次他并不配合，真的挣扎起来才意识到侯陌的制伏技术，在强制他这方面尤其厉害，他完全没有挣扎的余地。
　　他的双手被侯陌按在他的后腰位置，侯陌的另外一只手还能按着他的后脑勺，将他压在桌面上，身体下是他的练习册和笔记本，有些硌得慌。
　　侯陌在他的身后，一下又一下。
　　他们真的有一段时间没为爱鼓掌过了。
　　再次做，加上侯陌不算温柔，没有任何措施，姿势怪异，疼得随侯钰下意识流泪，没一会儿干脆哭了出来。
　　他一哭，侯陌便慌了，赶紧松开他的双手，俯下身抱着他吻着他哄：“钰哥，你别哭啊……我错了，我错了行吗？”
　　他只是埋着头哭，也不说话。
　　侯陌干脆退开，将他抱起来，让他坐在桌面上，捧着他的脸吻他的眼泪：“钰哥，我真的是气到了，看到你这么玩命我心疼，你还不听话。”
　　“我怕我考不上了……着急……”随侯钰扶着侯陌的肩膀哽咽着回答。
　　一句话而已，也不知道怎么就戳中侯陌泪点了，侯陌瞬间哭得比随侯钰还惨：“钰哥……你别这样，没事，你考上哪我也考哪……我心疼……呜呜……”
　　随侯钰噙着眼泪，看侯陌比他哭得还凶，眼泪硬生生地憋了回去。
　　用手背擦了擦眼泪，没一会儿又被侯陌这熊样逗笑了。
　　他怎么和这种人在一起了？
　　还他妈让侯陌做1了？
　　他只能抬起手来，抱着侯陌的肩膀，在侯陌耳边说：“快点，在你情敌面前淦我，我要叫给你情敌听。”
　　他这个样子，侯陌真受不住，就地投降。
　　“嗯……”侯陌带着鼻音答应了。
　　并不是第一次了。
　　但是看着他的男朋友一边哭一边来，感觉倒是挺不一样的。
　　结束后，随侯钰站在桌子前看着笔记本，好几页都被压皱了，只能尽可能抚平。
　　侯陌站在一边像在罚站，吞咽了一口唾沫，心惊胆战地提醒道：“去、去、去洗澡吧，流出来了。”
　　他白了侯陌一眼，走进了浴室里。
　　侯陌跟在他身后擦地板。
　　*
　　侯陌坐在教室里，晃着椅子看书的时候，欧阳格突然走进了教室里，站在讲台上盯着他们。
　　侯陌拿下书看了他一眼：“哟，难得啊，晚自习你还在学校。”
　　最近是他们的假期时间，没有比赛，训练不紧，他们可以回教室上自习了。
　　欧阳格顶着教导主任的名头，但是下班的速度一向都是第一名。如果不是轮班轮到他了，他是不会留在学校看着晚自习的。
　　“看看你们。”欧阳格回答。
　　侯陌没再说话，继续看书。
　　欧阳格突然走到了侯陌身边，看侯陌横竖不顺眼似的，突然问道：“看书都没有正行，就不能好好看吗？”
　　侯陌只能干咳了一声，调整好椅子重新坐好。
　　欧阳格盯着他又看了一会儿，又骂道：“看了半天一个字没写，你就一点总结都没有？”
　　“我……我记忆力好啊！真不用。”
　　“呵，我看你一般，真去参加模拟考你都赶不上青屿校区的了！”
　　“……”侯陌真不知道自己是怎么招惹欧阳格了，突然来教室骂了他一顿。
　　他顿时蔫了，满书桌找笔，半天也没摸到一支。
　　正找笔呢，欧阳格突然说道：“行了，我不愿意看你，收拾收拾东西滚蛋吧。”
　　“啊？”侯陌迟疑着站起身来，问，“罚站？还是回寝室？”
　　“回家。”欧阳格回答完，把手里的档案袋往他面前一放，“华大保送的文件在里面呢，去青屿校区的申请书也批了。”
　　侯陌这才笑了起来，拿起档案袋看了看，笑得像个傻子。
　　教室里其他的学生本来就在围观欧阳格骂他，突然听到这个消息，互相询问：“保送的事儿定了？”
　　“看来是定了！”
　　接着一群人欢呼着扑过来，吓得侯陌赶紧把档案袋收起来放进了书桌里。
　　一群人闹闹哄哄了半天，欧阳格都笑着看着，也不骂他们太闹。
　　侯陌被一群人围着，都往他身上骑，他被压得只能扶着桌子，好半天才把这群人赶走。
　　欧阳格再次说道：“王教练让我提醒你记得自主训练，7月份的比赛还是得参加。”
　　“嗯，好！”
　　欧阳格拍了拍侯陌的肩膀：“唉，赶紧走吧，以后骂不了你了，我还挺遗憾的。”
　　“没事，我时不时给您发消息找骂！”侯陌说完，快速收拾自己的东西放进包里，不太认真学习的好处突显了，教室里的东西他一个包就装下了。
　　装完东西往外跑，跑了一半退回来跟桑献说：“桑献，给我安排一辆车，我去青屿校区。”
　　这是真的一刻都不多待。
　　桑献一脸不爽地点头。
　　邓亦衡他们下了晚自习回到寝室，便发现侯陌真的是连夜跑原青屿校区了。
　　邓亦衡摇头感叹：“爹大不中留啊……”
　　沈君Z扶着床跟着唏嘘：“原来好好的六人寝室，一下子就剩我们三个人了。”
　　邓亦衡突然笑了：“是啊，最风光的是全寝脱单，结果现在……”
　　目前“单身”的桑献突然一脸不爽，拿出手机来，冉述依旧没回他消息，当即将手机丢在桌面上，转身去洗漱了。
　　洗漱回来后，拿起手机，看到备注为前男友的人给他发了消息：你保送的事儿没后续了？
　　他看着手机笑了笑，快速打字回复：每个学校的审批速度不一样。
　　前男友：谢谢您在十分钟后才回我消息，我还当你羡慕别人被酸死了。
　　S.X：想你了，训练累不累？
　　前男友：累啊，我腿青一块紫一块的，你看啊。
　　前男友：[图片]
　　桑献点开图片，看到了冉述拍的自己的腿，确实很多青紫的地方，他的注意力却在冉述底裤的位置，舔了舔嘴唇后打字回复：为什么看到这种伤，我还挺兴奋的？
　　前男友：你变态！
　　S.X：相片再往上拍点。
　　前男友：[图片]
　　前男友：到这？
　　桑献看着相片，相片里冉述把上衣卷起来了，能看到纤细的腰和些许腿。
　　刚返回去想打字，就看到冉述撤回消息了。
　　桑献坐在床上回复消息：周末能见面吗？
　　前男友：想干什么啊？
　　S.X：干你。
　　前男友：不见。
　　桑献开始给冉述转账，转了二十万左右后，冉述终于发来消息：行吧。
　　S.X：乖。
　　*
　　与此同时。
　　随侯钰在围栏边徘徊，低头看了看自己的拖鞋，有点后悔没穿上运动鞋下来了，不然至少脚踝不冷。
　　实在是听到侯陌被保送的消息太高兴了，一时间什么都忘记了。
　　现在被冷风一吹，瞬间清醒了过来。
　　侯陌已经成功了，他还得继续努力才行。
　　等了一会儿，终于看到了一辆车子在附近停下来，很快看到侯陌下车，拖着行李箱朝他这边赶了过来。
　　他很快开心起来，张开手臂想要和侯陌隔着围栏拥抱一下庆祝。结果刚刚张开手臂，行李箱就被侯陌推上了围栏，他只能双手去接。
　　他和他的男朋友一向没有什么默契。
　　他接过行李箱，刚刚放稳，侯陌就跟只猴似的跳了进来，动作十分利落。
　　接着，侯陌走过来抱住他：“钰哥！我的陪读生活开始了！”
　　不用参加体育生的高考，近期的训练也不算严格，侯陌能提前来这边学文化课了。其他的体育生则需要在体育生考试后，回到学校再学半年文化课，侯陌比其他人提前了几个月。
　　侯陌因为已经确定保送了，甚至可以每天不按时去上课，就算旷课了估计都没人管。
　　他还是来了原青屿校区，做随侯钰的陪读，会一直陪到最后一天。
　　“嗯，恭喜你。”他笑着回答。
　　侯陌直接扑过来捧着他的脸狠狠地亲了一口：“我超开心！”
　　他难得也心情不错，追过去亲了侯陌一下：“我也特别开心。”
　　两个人正聊着，突然听到有人骂了一句：“呸！狗男男。”
　　他们看过去，就看到艾梦甜和她的一个朋友站在围栏边，似乎看到了他们刚才的举动。
　　侯陌也不尴尬，笑着问：“甜姐，干吗呢？”
　　只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“深夜学习饿了，等外卖呢！”艾梦甜没好气地回答。
　　侯陌特别臭不要脸地继续和她聊天：“你们离开枫华校区后，我好久没被人呸过了，说起来我还有点怀念。”
　　艾梦甜的白眼简直翻到了天际，不想多看他们一眼。
　　但是侯陌欠儿啊！拎起行李箱的同时和艾梦甜说道：“甜姐，我保送成功了。”
　　“哦，恭喜啊――”一点也不真诚，语气酸溜溜的。
　　“嗯。”侯陌说着，站在了艾梦甜身后。
　　随侯钰也跟在他身后候着。
　　艾梦甜频频回头看，突然后悔，自己不该提夜宵这回事！
　　果不其然，她点的夜宵还是被侯陌死皮赖脸地要走了一半，侯陌还挑挑拣拣的：“老订油炸的，少吃点，不健康，你看看，我和钰哥能吃的就这么点东西。”
　　艾梦甜气得不行：“敢情你们能吃的多了，就全拿走？”
　　“哪能啊！”侯陌说着，从包里掏出了两根香蕉给了她，接着两个男生扬长而去。
　　艾梦甜气得跺脚，赶紧护着自己剩下的外卖回了寝室楼。
　　这两个臭男生太讨人厌了！
　　作者有话要说：艾梦甜也抢过他们的东西，都是相互的，不用生气。
　　*
　　侯陌：对我哭是没有用的！因为我会比你哭得更凶！


第137章 父母
　　春节的时候,随侯钰还是和杨湘语见了一面。
　　两个人约在了一家咖啡馆，杨湘语来的时候他还在看书，手里拿着一支笔正在转笔,注意到她来了，也没多给一个眼神。
　　杨湘语坐下时左右看了看，接着说道：“这是你喜欢的店吗？我还想着我们一起吃顿饭呢，毕竟也过年了。”
　　随侯钰依旧在看书,随口回答：“喝东西比较方便，而且，您不知道我喜欢吃什么，我也不知道您喜欢吃什么,点菜的时候徒增尴尬，还不如喝点东西就分开。”
　　听到这句话,她的表情逐渐有些不自然。
　　确实,她作为母亲,从未真正地了解过他。
　　他们两个人之间连亲情的纽带都没有,他也不了解她的喜好。
　　年纪小的时候，他还曾经试着去讨好她，希望她能对自己好一点。尝试后依旧是冰冷的结果，他也就不再尝试了。
　　感情都是相互的,他不想再单方面傻傻地付出,最后被冷冷地打回了。
　　经历过的伤痛多了，才会变得麻木。
　　现在这样,他做得坦然且从容，根本不会有任何情绪波动。
　　淡然得让人心疼。
　　杨湘语注意到他的面前已经有他自己的饮品了,于是给自己点了一杯冰美式。
　　咖啡送过来后,她依旧有点不知道该怎么破冰,挑起话题，于是只能先问：“高考准备得怎样了？”
　　随侯钰应付工作一样地回答：“嗯，还在努力复习。”
　　“之前冉述他爸闹的事情我听说了，影响到你学习了吗？”
　　“影响到了，挺严重的。”
　　杨湘语抿了一口咖啡，其实并没有喝进去多少，接着开口说道：“抱歉，因为妈妈你受到了连累。”
　　“也还好，习惯了。”
　　习惯了。
　　因为他们才有的狂躁症。
　　因为他们的厌烦，才有了如今的性格。
　　他们确实给他带来了很多麻烦，每一件都让他痛不欲生，他却被搞得习惯了，也就无所谓了。
　　这种谈话氛围真的让人很难坚持下去，杨湘语努力想要让自己镇定下来，却无法做到没有情绪波动。
　　现如今，她已经和第二任丈夫离婚了。
　　又因为前阵子的事情闹得太厉害，她和弟弟、闺蜜也决裂了。
　　父母一向让她扶持弟弟，因为闹得太难看，她辞退了弟弟，不再让弟弟在自己的公司挂闲职了。她的父母居然怪罪她处事不够妥当，还非要她再给弟弟买一套房子、一辆车来补偿弟弟。
　　回过神来，她才突然发现……身边已经没有人能安慰她了。
　　爱情、友情、亲情，她统统没有了。
　　夜深人静的时候她总会想起以前，似乎真的是自己的过错，才导致了如今的结果。
　　随侯钰小的时候，虽然闹了一点，但是他十分开朗天真，总是跟在她的身后缠着她说：“妈妈，和我一起玩吧！”
　　她总是忙于工作，嫌弃孩子太烦，不予理会，丢到补习班里。
　　不知从何时起，她的儿子懂事了，真的不再缠着她了，甚至开始远离她……
　　就连和补习班老师的关系都比跟她的好。
　　她一生要强，总是希望自己的孩子也是最好的。
　　自己不太想去管，就给孩子报了很多补习班，又想让自己的孩子在自己的掌控之中。随侯钰的人生，要按照她的规划走。
　　这个时候，她已经管束不住自己的孩子了。
　　突然有一天，随侯钰逃走了，无论她怎么歇斯底里，他都不再回来了。
　　现在再次面对面坐在一起，他们已经没什么可以聊的了。
　　她亲手将随侯钰推走，又在不合适的时间想将他拽回来，控制住。
　　每一步都是错的。
　　想要挽回时，她的儿子已经成年了，十八岁了。
　　“对不起……”杨湘语再次说道，语气沉重。
　　随侯钰终于放下了书，看向她说道：“其实没必要，你始终是我的母亲。”
　　听到这句话，她瞬间睁大了眼睛，心中有些激动，想着他们恐怕还有缓和的余地，却听到随侯钰接着说了下去：“等您年纪大了，需要我赡养的时候，我会尽义务的。毕竟您对我也付出了很多，我会报答您的。”
　　“你和我之间……只能谈钱了吗？”
　　“还能谈什么吗？”随侯钰似乎很疑惑。
　　杨湘语的心口遭到重击。
　　她难过的不是随侯钰想和她划清界限，难过的是……他问得十分真诚，仿佛他们之间真的没有其他可以谈的了。
　　一整个胸腔的悲凉，像是午夜惊雷，久旱后的一场暴雨，突兀又分明。
　　杨湘语只能勉强地说道：“妈妈想和你重归于好，还有可能吗？”
　　“还是不要了吧，我和您生活在一起会不舒服。而且我高三了，没时间和您在一起很长时间，高考结束后也会去外地上大学，不在这里。”
　　“不用非得生活在一起，偶尔打打电话，聊聊天也是可以的。”
　　“哦，好的，我尽量。”
　　“你和安南淅……还在一起呢？”她又问。
　　“嗯。”提起侯陌，随侯钰的眼神终于有了些许温柔，“他已经确定保送华大了，我需要努力赶上他才行。”
　　“随凛那里，也知道了？”
　　“嗯，爸爸什么样您也知道，对安叔叔盲目崇拜，所以我和安南淅在一起，他还觉得我捡了便宜。前几天安南淅还和我一起去见他了，他给了安南淅一个大红包，还非要拉着我们去买房子，主要是给安南淅买。”
　　“过年的时候他还能让你过去，也是难得。”
　　“现在在他的心里，安南淅比他媳妇儿重要，这点您应该感受过吧？”
　　“嗯……”兄弟总比媳妇儿重要，这就是随凛那个渣男。
　　随侯钰朝咖啡厅的窗外看过去，接着说道：“他来了。”
　　她跟着抬头看，看到侯陌拎着东西走了过来，直奔他们的座位。
　　来了之后侯陌笑呵呵地跟杨湘语拜年，接着坐在了随侯钰的身边。
　　随侯钰问他：“东西都买完了？”
　　“嗯，我还买了不少松子。”
　　随侯钰看了看侯陌拎来的购物袋，问道：“阿姨喜欢开心果，你没多买点？”
　　“一袋够了，我妈食量小。”
　　“抠抠搜搜的。”
　　“啧，这叫过得有计划，你是败家！”
　　随侯钰没回答他，而是对杨湘语说：“那我们先走了。”
　　侯陌诧异地问：“聊完了？”
　　“嗯。”
　　随侯钰和侯陌两个人一起起身整理了东西，随侯钰和杨湘语道别后，和侯陌并肩走了出去，似乎在聊今天晚上做什么菜吃。
　　她只是看着他们离开，心里突然有点羡慕。
　　随侯钰似乎对侯陌的妈妈很好……
　　而她和随侯钰……
　　又要哭了。
　　*
　　与此同时。
　　冉述带着桑献回家见家长了，家里的氛围可以用“修罗场”来形容。
　　冉爸爸神级记仇，且心胸狭隘。
　　他看到打过自己的桑献，自然鼻子不是鼻子，眼不是眼的，怎么看怎么不顺眼。
　　之前见面的时候，冉爸爸全程被揍得东倒西歪，也没看清桑献究竟长什么样，个子有多高。
　　174厘米高的冉爸爸打开门后，目光顺势向上，下巴上扬30度后才成功和桑献对视了。
　　桑献问好也不叫他叔叔，只是说：“你好。”
　　进门后也没多拘谨，自己找地方就坐了，并且大大方方地说道：“您不用准备午饭了，我和冉述坐会儿就走。”
　　冉爸爸气得直嚷嚷：“我还不愿意准备呢！”
　　冉爸爸站在客厅里，再次打量桑献，再看看自己儿子……
　　在桑献身边确实显得有些娇滴滴的。
　　冉述自顾自地去了厨房，接着端了一个果盘来给了桑献，说道：“吃点东西，吃完再走。”
　　冉爸爸当即吼道：“你给我留下！”
　　冉述直摆手：“有话好好说，不然又得挨揍，咱家那些公司经不起再打一仗了吧？”
　　冉爸爸当即气得七窍生烟。
　　他们见家长也没什么好聊的，冉爸爸全程都在憋气。
　　冉述也不主动找话说调节气氛，只是喂桑献吃水果。
　　过了一会儿，冉述回房间整理自己东西的时候，冉爸爸也跟着过去了，问：“你和那小子认真的？”
　　“肯定的啊，不然之前能搞那么大阵仗？”
　　“浑蛋玩意儿……”
　　冉述收拾好了自己的东西打算出去，冉爸爸再次忍不住问：“去哪住？”
　　“我婆婆送我一栋别墅，我住那！”
　　这是桑妈妈给冉述的新年礼物，他们个人院落里还有一栋空的别墅，主要是家里人少地大房子多，很多地方都是空的。
　　前阵子这栋别墅收拾出来了，整栋别墅都给了冉述。
　　“婆婆？！”冉爸爸难以置信地问。
　　“对啊，您得慢慢习惯。”冉述进入角色就特别快，他和随侯钰不一样，他自己就深刻地认识到，自己不可能是个1。
　　冉爸爸真的是气得脑仁疼，楼下那小子揍过他，怂恿他爸爸攻击过他的公司，他还不能说什么了！
　　他还得看着那小子跟自己儿子谈恋爱，自己儿子还是被……的那个！
　　想了想后，冉爸爸突然问冉述：“你对他们家公司熟悉吗？”
　　冉述摇了摇头：“不熟，具体干什么的我都不知道。”
　　“他们家公司负责和咱家一个业务的那个女经理，姓侯，长得挺白的……你熟悉吗？我听说是单身。”
　　最开始冉述没在意，后来听到了两个关键字：侯、白。
　　冉述一听不对劲啊，赶紧问：“怎么的？才过没多久您就惦记第二春了？”
　　“什么玩意！”冉爸爸不承认，“我就是展销会上见了几面，觉得她挺厉害的，想挖过来。”
　　冉述听乐了：“人家放弃蒸蒸日上的大公司，跳槽来您这个走向倒闭的破公司，怎么想的呢？”
　　“怎么就要倒闭了？我们公司在这个行业都是有头有脸的！”
　　“是是是！”
　　“你找机会帮我打听打听。”
　　冉述摇头。
　　冉爸爸不死心地问：“怎么？”
　　“我出去问桑献，你们公司的一个经理跳不跳槽，像话吗？而且啊，我盲猜，你看上的那位是我同学他妈。”
　　“你、你同学他妈？”
　　“对，上次揍你的时候，补你几脚的那位。你自己回忆回忆，俩人是不是一样的白，长得还像？”
　　冉爸爸的脸一瞬间黑如锅底。
　　冉述乐呵呵地继续说：“我那个同学是钰哥的男朋友，侯经理超级喜欢钰哥，就是为了帮他报复才去的桑家的公司。我觉得吧……你甭惦记了，没戏，彻底没戏，再纠缠容易挨揍。你敢骚扰那位侯经理，我钰哥都不会再给我面子，也会来揍你，他揍人的狠劲儿你想象一下。”
　　冉述内心幸灾乐祸，却还是装模作样地拍了拍他爸的肩膀：“行了，我和我男朋友走了，你自己缓缓心情。你实在不行找个小网红，她为钱，你为色，你们谁也别指望谁真心，估计也能被你忽悠到手。我的底线是别比我年纪小，都行，加油吧！”
　　“妈的，兔崽子！”
　　冉爸爸气得要动手，结果冉述立即回头指着他警告：“挨揍警告啊！你打我，楼下那位就打你，论辈分他真是你爷爷。”
　　冉述说完，哼着歌蹦蹦QQ地下了楼。
　　冉爸爸最后还是关心了一句：“你要复读？”
　　“嗯，复读。”
　　艺术生的艺考已经结束了，冉述没考上。
　　他这次准备得太匆忙了，基本功忘记了不少，不到两个月的时间根本不够他考上他理想的大学。去了一次就是找找感觉，明年也算是有经验的考生了。
　　“行吧，折腾去吧。”冉爸爸不管了。
　　冉述撒了欢地下楼。
　　冉爸爸想了想，还是朝楼下喊道：“没钱了跟我说。”
　　“咱家不是要破产了吗？”冉述大咧咧地问。
　　“还没呢！破不了！好着呢！”
　　“哦，先给我转五百万！”
　　“要那么多干什么？”
　　“还钱啊。”
　　“……”冉爸爸气得直拍脑门，最后还是同意了。
　　*
　　晚上，随侯钰坐在客厅里，抱着大哥看韩剧。
　　侯陌特意从厨房里走出来，往他面前放了一包新的纸巾。
　　他很不爽，今天看的这个不会哭的！是爆笑类型。
　　在厨房和餐厅的范围，侯陌和侯妈妈在准备晚餐，陆陆续续地端上来了一桌子的菜。
　　等开饭了，侯妈妈招呼随侯钰过来，在他坐下的同时把一碟饺子推给他：“看看，我包的小兔子的饺子，专门给你的。”
　　随侯钰低头看了看，夸道：“挺可爱的。”
　　其实挺一般的，随侯钰都能包得比这个兔子可爱，毕竟他可是毛毡大佬，搞这些东西很在行。
　　侯陌和侯妈妈明明都那么聪明，怎么画画和手工方面都……这么差呢？
　　不过看到侯陌吃的都是正常的饺子，他瞬间开心起来，他吃的饺子比侯陌吃的可爱。
　　三个人坐在餐桌前吃晚餐，全程说说笑笑的。
　　大哥在他们周围徘徊，似乎想伸爪子去抓鱼，最后被随侯钰无情地抱走。
　　侯妈妈在饭后神神秘秘地拿出了两个红包给了他们：“今年我有钱了，红包厚了。”
　　两个人同时摆手。
　　随侯钰说道：“我不差钱。”
　　侯陌的回答更可气了：“我年收入比你多。”
　　上一次侯陌得了世界第三名，奖金是10万美元，加上这一年里参加的其他比赛，还因为名气够了接了几个广告，今年的收入已经一百多万了。
　　侯妈妈现在是企业高管，不过由于这个烂摊子真的太烂了，目前还没有多少盈利，她只有固定收入和桑叔叔给的额外奖励，算算年收入也就五十多万。
　　不过，明年侯陌就赶不上侯妈妈了，毕竟他妈妈在工作能力方面非常出色，估计明年就能崛起了。
　　赎回自己家市中心大平层房子指日可待。
　　侯妈妈当即不高兴了：“那也得收！”
　　两个人只能乖乖地伸手接了过来。
　　侯妈妈又拿出了一个袋子来：“我给你们两个人一人买了一身新衣服。”
　　侯陌瞬间绝望了：“大可不必！”
　　随侯钰则是低着头，一句话说不出来，甚至对衣服都不太期待。
　　侯妈妈最后还是把衣服给了他们：“都买了，试试看。”
　　随侯钰拿出衣服穿上试了试，站在镜子前。
　　衣服是有毛茸茸领子，毛茸茸袖子的外套，其他位置是牛仔的，里面有一层棉的衬里。外套大体上看着没什么问题，就是胸口口袋的位置绣着一朵小花，让这个外套看起来有点……母。
　　侯陌的是同款，只是毛茸茸的领子变成了杂色的领子，而随侯钰的是白色的毛领。
　　侯陌穿上以后照着镜子说道：“好看！我穿上就像一个暴发户！”
　　随侯钰硬着头皮说道：“好看。”
　　侯妈妈特别开心：“我看出来你喜欢蓝色了！我选的时候一眼就看中了，是不是好看？”
　　“嗯嗯。”两个人同时点头。
　　侯妈妈非常满意，还拿着手机对他们拍了相片，扭头就发了朋友圈。
　　夜里，随侯钰躺在床上看着那张相片，陷入了惆怅。
　　他和侯陌看起来就像回村干农活的精神小伙……
　　侯陌笑嘻嘻地在他耳边说：“钰哥……你一点都不母，真的。”
　　“哦……”
　　“钰哥……”
　　“有事就说。”
　　“我们来新年第一炮吧。”
　　“……”
　　*
　　翌日，侯陌要跟着侯妈妈去拜年。
　　侯妈妈看到侯陌后吓了一跳，自己儿子怎么一夜变熊猫了？
　　“你们昨天几点睡的？”侯妈妈问。
　　“啊……”
　　“几点？”
　　“没睡……”
　　“……”
　　侯陌干笑着看着侯妈妈手里端着的粥，对她说道：“端上去吧，钰哥补觉呢，我们先走吧。”


第138章 大结局
　　侯陌陪读的时候并没有捣乱,反而兢兢业业的。
　　他知道随侯钰学习有多辛苦，也不会让周围其他的学生感觉到他已经保送了，每天无所事事,和他们形成鲜明的对比。
　　这段时间,他也会跟着认真学习。
　　随侯钰刷题,他也会跟着刷题,接着去对比两个人的答案。
　　对比后，他还会把自己的解题思路讲给随侯钰听,遇到随侯钰的思路比他灵活的时候，他也会虚心请教。
　　需要背古文和单词的时候，他也会考随侯钰。
　　每天的任务还有监督随侯钰吃饭,顾及营养均衡，还得看着随侯钰睡觉的时间,不能熬到太晚。
　　侯陌能够接受的极限是凌晨一点半，再晚真的不行了，长此以往身体受不了。
　　经过了两次治疗,再加上侯陌在身边会让随侯钰安静下来，睡眠也充足了，随侯钰的情绪越来越平和了,生气的次数日渐减少。
　　偏偏好胜心一点也没减弱。
　　每次好胜心都在奇奇怪怪的地方展现，让侯陌措手不及。
　　比如，侯陌刷题比他快了,他会突然不爽：“你很嚣张啊！”
　　侯陌还要为自己做题太快而跟他道歉,在那以后做题的时候都会故意等一等随侯钰。
　　再比如，侯陌偶尔给桑献讲题,桑献很快就懂了，侯陌说了一句：“聪明,一点就透。”
　　回到座位后，随侯钰突然不理侯陌了，侯陌还当他吃醋了，莫名其妙的，结果听到他问自己：“怎么，我点不透呗？我学得就慢呗？我笨呗？”
　　“祖宗啊……”侯陌真的无奈死了，他真没别的意思，“你最聪明！真的！”
　　“嘁。”随侯钰自己做题了，足足一晚上没怎么和侯陌说话。
　　在其他的场合，随侯钰特别不好哄。
　　但是晚上就好哄多了，毕竟随侯钰是个啪不够的人，想要了，还会反过来跟侯陌撒娇。
　　一般不隔夜，这些事情也就结束了。
　　第一次模拟考，随侯钰的成绩已经回升了很多，考到了全学年组第24名的位置。
　　第二次模拟考，是全学年组第13名。
　　等到三模的时候，已经到了学年组第2名。
　　第1名是跟着参加了考试的侯陌。
　　拿到卷子的时候，侯陌和随侯钰两个人一起研究随侯钰的卷子。
　　两个人把三次模拟考试的卷子拿来反复研究，之后又继续刷题，似乎已经轻松了很多。
　　至少随侯钰现在的成绩和状态已经十分稳定了，真的去参加高考也没什么问题。
　　丢失的那部分记忆渐渐被找回，记忆力也恢复了正常。
　　于是两个人开始练习其他的，侯陌给随侯钰买了一个字帖，让随侯钰练习写字。
　　侯陌在他写字的时候，探头探脑地看，接着伸手握着随侯钰的手，教他：“写横折钩的时候，这么用劲儿，看着没？这样……”
　　教了不到五分钟，随侯钰的身体突然一倒，头磕到了桌面后瞬间醒了，错愕地睁开眼睛。
　　侯陌赶紧帮他揉头：“这次怎么睡得这么快？写字你就这么犯困？”
　　他被侯陌揉着磕疼的额头，再看看自己写的字，有点绝望地问：“我的字还有救吗？”
　　“有救！你看看你最开始的字，再看看现在的，是不是好多了？这就叫耳濡目染，我们的字越来越像了，你这叫随夫体。”
　　他拿来自己之前的字，和现在的对比，又拿来了侯陌的笔记本看了看，他现在的字确实越来越像侯陌的字了。
　　他们两个人在一起之后，生活习惯变得基本一致，现在连字体都接近一样了。
　　侯陌在无声无息中融入了他的生活，且融入到了很深的程度，很难抽离。
　　这种感觉很奇妙。
　　突然出现了一个人，让他能够真心地为他好，和他同喜同悲。这个人梦想着他的梦想，他向往着这个人的向往。
　　他们有着一样的梦想，一样的追求。
　　他们一样地努力。
　　他的世界下了雪，这个人可以看到他世界里的皎洁。这个人的世界下了雨，他能够感受到这个人世界里的湿润和温柔。
　　这个人懂他，他也喜欢这个人。
　　随侯钰突然笑了起来，放下字帖往侯陌怀里钻：“学累了，我睡会儿。”
　　“嗯。”侯陌小心翼翼地抱着他，身后靠着墙壁，伸手拽来床帘挡着两个人，哄着他入睡。
　　*
　　随侯钰高考，侯陌也跟着去了。
　　侯陌不需要进考场。侯妈妈公司很忙，没办法抽空过来。
　　随侯钰的父母来了，他反而心情不好，侯陌便充当了家人的角色，陪着他在考场附近的酒店住下了。
　　在随侯钰进入考场后，侯陌和众多网友一样，最关心的是高考的作文题目。
　　倒不是他看不懂其他的题目，而是他知道随侯钰的弱点在哪里，他和随侯钰的作文都是软肋，两个人的文采都不怎么样，不用感情的作文还行。
　　作文题目稍微有点感情因素在，随侯钰都可能当场翻车。
　　一个从小就没什么感情的人，想写出感情充沛的作文，稍微有点难。
　　侯陌看到作文题目后，便陷入了迷茫。
　　作文主题：回头看。
　　这神奇的主题，这深刻的义理，这一不小心就能跑题到千里之外的东西……
　　侯陌绝望得直揉脸。
　　侯陌在考场外转了一圈，买了一盒香，在手机里找了一张文曲星的图片放在了桌面上，恭恭敬敬地给文曲星上了两炷香，希望文曲星能保佑随侯钰。
　　“别嫌寒酸……”侯陌往桌面放了两个馒头，“这也是一份诚意了，我们不求文采飞扬，只求我钰哥作文不跑题。”
　　等随侯钰考完了，侯陌恨不得随侯钰再把作文写一遍给他看看，他品品这作文能有多少分。
　　不过他看到随侯钰还在认认真真地看之后的科目，也就不提这些事了，生怕打扰到随侯钰。
　　算了，考完了就过去吧，不提了。
　　6月8日。
　　随侯钰吃着早饭，盯着侯陌看，笑着问：“你嘴角怎么起包了？”
　　“上火了，昨天看到作文题目后急火攻心，一天冒出来的，嘴里还有，一会儿我买点维生素B2吃吃。”
　　“嗯，不用上火，我觉得我写得还行。”
　　“真的？”
　　“就……反正……跑了我也意识不到……我写得挺开心的。”
　　侯陌的火又起来了。
　　下午的考试结束，侯陌站在校门口等着。
　　校门口早就人山人海了，不过等待的人群里家长居多，个别是记者，侯陌站在人群里颇为显眼，主要是年纪不大，个子高还白，一眼就能看到他。
　　等待的时候，旁边还有家长问他：“你在等谁啊？弟弟妹妹来考试？”
　　“哦，等我对象。”侯陌坦然地回答。
　　那位叔叔上下打量了一下侯陌，问：“高三还处对象？你已经上大学了？”
　　“不，我今年也高三。”
　　“不打算参加高考了？”这位叔叔“啧啧”了两声，“还是得上大学，没个大学文凭工作都不好找，处对象耽误了吧？”
　　侯陌回答得依旧客客气气的：“哦，不是，我已经确定保送了，所以没参加高考。”
　　“这样啊！保送哪了？”
　　“华大。”
　　“……”周围的家长似乎也在旁听他们两个人说话，听说之后纷纷朝他看过来，问问题的家长也半晌没说话，最后才说，“那……还行，你对象考试呢？她也考北京？”
　　“嗯，也考华大。”
　　“能考上吗？”
　　“应该能，最后一次模拟考全省第五。”
　　“那还不错。”那位叔叔不再说话了。
　　等考场门开了，考生们纷纷走出来，侯陌看着他熟悉的卷毛由远至近，立即笑开了花。
　　原本旁听的家长们看到侯陌面前走来了一个长得不错的男孩子，纷纷注目。由于随侯钰出来得比较早，其他的家长还在等，不巧听到了他们的对话。
　　“考得怎么样？”侯陌拉着随侯钰过来。
　　“理综和英语，就算不是满分也接近满分吧。今天苏安怡她们的家长都来了，不和我们一起，我们自己吃饭去吧。”
　　“想吃什么？”
　　“随便。”
　　说着，两个人并肩走远了。
　　*
　　出高考成绩的那天中午，随侯钰被学校的老师一通电话叫到了原青屿校区去。
　　侯陌自然也跟着来了，结果校门都没进去，他们只让随侯钰一个人进去了。
　　侯陌站在校门外，随侯钰站在校门内，两个人都非常迷茫。
　　老师拽着随侯钰往楼里进，同时回头对侯陌说：“高考的事儿，你没参加就先别进来了，去附近转转，下午再回来。”
　　“我怎么就不能参与了？”侯陌站在门外，扶着栏杆问。
　　“哎呀，问那么多干什么？”老师不愿意回答。
　　随侯钰被带到了一间办公室里，接着来了一位老师，笑呵呵地跟他聊天。
　　他的意思是听说随侯钰模拟考的成绩不错，估计高考成绩也不错。他们打算和随侯钰签一份入学协议，这样随侯钰高考分数下来了，就算分数不够，也可以去北大。
　　聊了一会儿，他才知道这位老师是北大的老师。
　　他有点奇怪，迟疑了一会儿说道：“我想先看看分数。”
　　这位老师也不在意，特别好说话似的，一直劝他，还问他吃不吃饭，主动帮他们订午餐。
　　随侯钰赶紧拒绝了：“我之后要参加全国性质的比赛，不能吃外食了。”
　　“哦……我听说了，你文体成绩都不错，所以才想提前和你签了。”
　　“谢谢您的好意，我还是想和我的朋友同校……”
　　“哎呀，还是自己的前途重要！我们还会有一笔丰厚的奖学金，教育资源也肯定会给你最好的。”
　　这位热情的老师和他聊了两个小时，全程都在劝他签约，弄得他有些慌。
　　他想要离开，人家也不让他走，一直留着他，他渐渐发觉了不对劲。
　　“我去趟洗手间。”随侯钰回答完匆忙起身，终于逃离了那位老师的视线范围。
　　等了一会儿想逃跑，发现这位老师在走廊里徘徊等着他呢。
　　随侯钰只能退回去给侯陌打电话询问：“什么情况啊？！像我犯了事似的。”
　　“嘿嘿……”侯陌听完就笑了，“我妈当年也经历过，他也不是看着你，就是怕你上厕所的工夫华大的老师来了把你抢走了。”
　　“什么意思？”
　　“华大和北大的抢学生大战，每年都可有意思了。全省前几名都会接到电话，能真人去抢的……你考得肯定不错。”
　　“分不是还没出呢吗？”
　　“他们能提前知道消息吧？”
　　“那我现在该怎么办？”
　　“我去救你，跳围栏这事儿我有经验。”
　　随侯钰在洗手间里等了一会儿，打开厕所里单扇的窗户往外看，看到侯陌站在楼下，用口型说道：我接着你。
　　这是三楼！
　　他想了想，还是爬出了窗户，一点一点地往下爬，侯陌接到他之后，拎着他的腰把他拎了下去，放在了地面上，接着拉着他朝学校外面跑。
　　楼上等待的老师从窗户看到了跑出去的随侯钰和侯陌，快速打开窗户喊道：“考虑一下嘛！哎哟！”
　　“谢谢老师。”随侯钰赶紧恭恭敬敬地回答，接着继续朝外跑。
　　两个人跑出学校后，找到安静的地方停下，随侯钰还是好奇自己的分数，拿着手机一个劲儿地看时间。
　　其实知道有老师挖随侯钰后，侯陌就放心了，坐在栏杆上晃着脚，悠闲地看着随侯钰。
　　随侯钰嘟囔着：“也不知道苏安怡考得怎么样……”
　　邓亦衡和沈君Z保送东体。
　　桑献则是比较波折，由于他的网球积分不如侯陌，审批得很艰难，好在后来也保送北大了。
　　冉述则是已经确定要复读了。
　　他们这些人中，也只有苏安怡、艾梦甜和他正常地参加了高考。
　　艾梦甜是一个只要是一本就可以的人，倒是不让人担心，随侯钰比较关心的是苏安怡，苏安怡似乎也想和他同校。
　　侯陌拿着手机说道：“一会儿你刷你的分数，我在群里看着苏安怡的。”
　　“好。”随侯钰紧张得说话声音都微微发颤。
　　等到系统刷新，随侯钰赶紧点进去看，结果等了一会儿都是在缓冲，给他急得以为系统出了问题，分数却突然蹦出来：724分。
　　侯陌探头看了一眼，感叹：“不错，应该挺好的。”
　　“嗯！”随侯钰看着分数点头，心中还有些雀跃。这个分数可以考上了吧？
　　又等了一会儿，侯陌说道：“苏安怡701分。”
　　随侯钰瞬间放心了。
　　侯陌再次说道：“艾梦甜发挥也挺好啊，687分呢！”
　　“她以前是十班的，学习成绩不错。”
　　知道了他们的分数后，两个人同时松了一口气。
　　他们的小群里依旧在快速刷着消息。
　　邓亦衡：钰哥好像是市状元。
　　邓亦衡：我看看啊……
　　邓亦衡：省的！省的！
　　冉述：你们哪里得到的消息啊？我怎么没看到呢！
　　邓亦衡：我群多啊！
　　冉述：小道消息吧？
　　沈君Z：校长发朋友圈了，格格转发了，恭喜本校随侯钰同学高考成绩全省第一名。
　　冉述：我操我操，我钰哥牛逼！
　　艾梦甜：啊啊啊啊！
　　苏安怡：！！！
　　沈君Z：舍我钰哥其谁！
　　吕彦歆：太帕耍
　　侯陌：嘻嘻！
　　随侯钰看了一会儿群里，接着抬头看向侯陌：“如果你参加高考，省状元会不会是你？”
　　侯陌连连摇头：“我以前是靠字好看略胜一筹，但是你现在字好看起来了，我绝对考不过。”
　　“嘁――”
　　“我钰哥牛逼！”侯陌说着，拽着随侯钰到了自己的怀里。
　　“我觉得我能和你同校了。”
　　“能，肯定能，一会儿等着接华大的电话吧。”
　　“嗯，接通了该怎么说？”
　　“说你在考虑北大，看他们怎么说。”
　　随侯钰当即笑了起来，格外灿烂。
　　可惜就可惜在，两个人抱得太久了，随侯钰又睡着了，最后是侯陌帮他接的华大的电话，谈妥了之后愉快地决定了学校。
　　*
　　这一年的全国青少年网球锦标赛，参加完高考的众人再次参加了。
　　苏安怡也最后一次当了网球队的助理。
　　由于随侯钰备考了快一年的时间，实力有些跟不上，名次并不算多好，最后排下来，他和侯陌的双打组合只排在了第七名。
　　倒是侯陌单打比赛的成绩始终优秀，依旧是全国第一名。
　　比赛结束后，体育生的队伍也算就此解散了，之后，他们会各奔东西。
　　原本枫屿高中的毕业生想一起聚个餐，没承想刘墨他们也跟过来了。
　　刘墨大咧咧地说道：“听说你们学校聚餐是公费，我们必须来啊！”
　　杨宏也跟着点头：“我们想和省状元、保送生一起吃饭，提高一下自身的档次。”
　　侯陌难得没数落他们，带着他们一起去了饭店，毕竟是老对手了，经常一起比赛，还真容易打出感情来。
　　毕业了，赛季也过去了，众人在这一天破戒喝了酒。
　　刘墨拿起酒杯，朗声说道：“来，以后东体的喝一杯。”
　　吕彦歆、邓亦衡、沈君Z自然是要举杯的，沈君Z还补充道：“我女朋友以后也是，不过她提前回去了。”
　　侯陌参与不进去，看到杨宏也举杯了，当即数落：“东体水平不行啊！什么样的都要？”
　　杨宏气得不行：“我可以的！我水平不错！”
　　随侯钰托着下巴冷淡地摇头：“没感觉到。”
　　杨宏气得差点哭出来，举杯自己把酒给喝了。
　　喝了一会儿后，他们发现侯陌偷偷往杯子里倒冰红茶，刘墨当即嚷嚷起来：“贱猴，你是不是喝不起？啊？丢不丢人啊你？红茶糊弄傻子呢？”
　　“糊弄你呢！”侯陌理直气壮地回答，接着朝着随侯钰一指，“我们家这位要是喝多了，我再醉了，你们谁也拦不住他。”
　　冉述已经喝了两瓶了，半点事都没有，扬眉问道：“真的假的？”
　　侯陌认真点头。
　　“我不信！”冉述来劲儿了，觉得侯陌是在炫耀他了解随侯钰比自己多，偏要和随侯钰喝。
　　随侯钰有点为难，但是考虑着啤酒应该没有果酒的劲儿，也就舍命陪君子了。
　　侯陌彻底滴酒不沾了，只是和其他人聊天。
　　聊着聊着，桑献闷头倒在了桌面上，睡得像失去知觉了似的，突兀得吓人，侯陌还试了试桑献的呼吸。
　　众人围着桑献研究了一会儿，发现桑献面前的酒只有一瓶，并且只下去了三分之二。
　　这酒量，真寒碜。
　　冉述得意地站在桑献身边，一下一下地拍桑献脖颈：“小样……就这酒量啊！可算让我发现你的弱点了！”
　　可惜，很快他就没精力数落桑献了，因为随侯钰真的好烦。
　　“冉述！”随侯钰站在他面前，严肃地盯着他，“你练的舞给我看看！”
　　“别了钰哥……”
　　“我教你！”
　　“吃饭呢！吃完再说行吗？”
　　“我教你！就你没着落呢，你都不着急吗？来，来这边！”
　　冉述被随侯钰拽到了角落里一起跳舞，随侯钰还热情地帮他掰腿。
　　他看向侯陌，看到侯陌摊手耸肩：“不听老人言……啊……不听姐夫、哥夫言，吃亏在眼前。”
　　冉述都要哭了，掰完腿随侯钰还要跟他赛跑，又一起玩斗鸡，还不放过他。
　　另外一边，刘墨拉着侯陌哭得鼻涕一把，眼泪一把的：“四年啊！整整四年！我被你虐了四年！只有在你不参加的比赛，我才能尝一把第一是什么感觉！我每次参加比赛，都先看看名单有没有你！畜生啊你，你真畜生，你怎么就没有弱点呢？”
　　侯陌笑呵呵地回答：“我有弱点啊，我弱点是我男朋友。”
　　“有用吗？啊？有用吗？单打的时候我能朝他那边打吗？我不能！你他妈还有男朋友给你加油！我什么都没有！我万年老二、老三、老四……我老几得看看什么时候遇上你，我心里苦！”
　　“哈哈哈！”侯陌笑得不行。
　　刘墨还没骂够呢，就被人打断了。
　　冉述拽着侯陌手臂不松手：“侯陌，我不行了，我要被钰哥玩死了！我……我现在不是结巴了……我喘不过来气了……我钰哥疯了！他疯了！”
　　“那你帮忙哄哄这位，我去看着钰哥。”侯陌把刘墨交给冉述了。
　　冉述看着刘墨有点不知所措，只能给刘墨递纸巾。递完纸巾一回头，看到桑献不知道什么时候醒了，正面色阴沉地看着他呢，他瞬间觉得屁股隐隐作痛。
　　最后，是侯陌把随侯钰背走的。
　　回酒店的路上，随侯钰还在含糊地叫他：“安南淅，我们一起玩吧……”
　　“嗯嗯，好，陪你玩。”
　　“不许不理我了……”
　　“嗯，再也不会不理你了，一辈子都不会离开你。”
　　“嗯……我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　*
　　比赛结束后，学校安排车给他们送到了学校，到学校门口众人分开。
　　这一次分开，真的可能是永远了。
　　以前放学很积极的邓亦衡突然不愿意走了，看着队友们，突然哽咽着说：“再遇到的时候，我们就不再是队友，以后都是对手了，但是……都加油！”
　　分开去往几所学校，他们再见面的时候都是对手。
　　一句话让他们感慨良多。
　　冉述听完沉默了一会儿，居然没来由地跟着哭了起来：“以前觉得你这货笑点低，没想到你泪点也低……我怎么也哭了，我又不打网球……”
　　随侯钰沉默了一会儿，突然伸出拳头来：“加油！”
　　侯陌默默地抬起手来，和他的拳头放在一起。
　　其他人纷纷走过来，曾经的队友们站成一圈，拳头对在一起，接着一起说道：“加油！”
　　青春，张扬且肆意。
　　他们为自己，为未来，为在乎自己的人而战。
　　手中握着的不是球拍，是他们的梦。
　　永不服输，永不放弃。
　　好胜少年，永不言败。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

