
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　《我只喜欢你的脸》作者：哈欠兄
　　文案：
　　人都说末匙叽笤肆耍本是个没钱没后台的小可怜，就因为那张脸恰巧有那么点像大佬韩劭龅囊鸦榘自鹿猓
　　就被韩劭龃回去宠上了天。
　　听说末乘佬乃地的跟了韩总三年，听说末成畎韩总，为取代韩总的白月光用尽一切手段，后来听说....
　　韩总非要拉着人去领证结婚，但末乘阑畈豢稀
　　末澄滤程话，他喜欢吻着韩劭龅牧乘迪不叮但韩劭鼍醯盟肤浅，
　　在一起那么久，夸自己永远只夸自己脸长的好看，好像从没有试着深入了解他....
　　后来韩劭霾欧⑾郑末痴婢椭话他的脸，而已。
　　有人羡慕末常骸罢嬲靠一张脸走上人生巅峰。”
　　有人讥讽末常骸疤嫔砭褪翘嫔恚被踹是迟早的。”
　　有人幸灾乐祸：“哎呀韩总那位白月光离婚了，末痴飧鎏嫔砘共桓峡旄正牌让位。”
　　末车闭婧茏偶保汉总，听听他人的呼唤，你快点放手吧。
　　韩劭朐担心末郴岢晌自己甩不掉的狗皮膏药，直到那天他一如既往的用分手吓唬末呈保末城崆岬阃罚说了声，好。
　　猝不及防的，那个韩劭胍晕爱自己不可自拔的男人，就这么头也不回的离开了他。
　　#双替身文#
　　#小丑竟是我自己#
　　#原来当年是他先选中了我#
　　#原来他真的只爱我的脸#
　　【英俊潇洒钱超多的铁憨憨攻VS看似温顺听话实则无情还带点暗黑属性的美人受
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：末常ming） ┃ 配角：韩劭觯shaozhou） ┃ 其它：
　　一句话简介：原来他只喜欢我的脸
　　立意：珍惜当下，拥抱自己


第1章 替身
　　灯光迷离，电子乐轰鸣。
　　韩劭錾焓值咕疲贴身的黑色衬衫，在肩臂上绷出一条紧实流畅的肌肉线条。
　　南洋的项目他跟了大半年，总算给老爷子交了份不错的成绩单，这趟回川海，整个人的精神一下子就松了下来。
　　酒吧是韩劭龊糜颜猿傻模作为开裆裤时期就混一块撩猫逗狗的的好哥们，韩劭鼋裉煲换乩矗赵成就立刻把他叫过来喝酒。
　　顺带着还有难得得闲的，也算是一圈子好友的秦宥和蒋和。
　　“南洋那么多大项目你都搞下来了，老爷子应该高兴坏了吧。”说话的是秦宥，戴着金丝边框眼镜，气质儒雅而又斯文。
　　“他以后少骂我几句，我就谢天谢地了。”韩劭錾裉懒漫，继承了混血母亲的优势，灯光下，他的五官有着欧美男人分明削挺的立体感，英俊逼人。
　　蒋和在一旁轻笑道：“虽说老爷子脾气大了点，但能把你给矫正过来，我也是由衷的佩服他。”
　　韩劭稣饧改瓯浠很大，暴脾气有所收敛，早年那股兵痞劲儿也淡了许多，多了点稳重可靠的感觉。
　　早年人都说就算韩老爷子把家产交到他这不上进的混账孙子手里，出不了几年庞大的家业也会被韩劭霭芄猓但没想到这几年韩劭鼍尤豢始上道儿了。
　　韩劭鎏Я颂眉，没有说什么。
　　“老爷子应该开始催你成家了吧，这算是他现在最大的心事了。”
　　“别提了，见一次催一次。”韩劭鲅鐾泛染啤
　　“诶对了老韩，问你个事儿。”赵成突然倾过身，神兮兮的眯笑问，“你还是处男不？”
　　韩劭霾畹惆炎炖锏木婆缯猿闪成希骸罢馐裁垂菲ㄎ侍狻！
　　“我可是认真的老韩，你他妈单身二十七年了，兄弟担心你身体知道吗？”
　　“不用，我很好。”
　　“文辞结婚后，就没见你跟谁好过，怎么，难不成真在等文辞离婚。”
　　提到文辞，几人脸色都有些变化，秦宥朝赵成使了个眼色，示意他不要再说。
　　一圈子混的，谁都熟悉文辞，谁都知道韩劭鲎非笪拇悄巧势浩大的几年，也都还记得文辞结婚那晚，韩劭龊鹊孽酊大醉，跟个小傻.逼似的对朋友哀嚎：我不会放弃的，我要等，我要等文辞离婚…
　　文辞，一个出生文艺世家，端庄儒雅的俊美青年，凭借优质完美的容貌气质，从少年时期就虏获一众舔狗，而韩劭鑫抟墒钦庖恢谔蚬分刑虻淖钚酌偷哪翘酰最自作多情的付出，莫过于为文辞守身如玉二十四年。
　　不过舔狗的宿命他韩劭鲎钪找裁荒芴庸，三年前，文辞和一位才华横溢的乐坛歌手相爱结婚，一家搬去了国外，彻底断掉了他的妄想。
　　秦宥等人在韩劭龈前一般都尽量避谈文辞，一晃三年过去了，他们这帮人身边断断续续换了不知多少玩票，但就韩劭龈个难忘前尘的和尚似的。
　　韩劭隹巯戮票，酒吧内迷离的灯光映在深刻立体的五官上，他意外的没有变脸，皱着眉沉吟片刻才缓缓道：“我有人了，跟了我三年了都。”
　　赵成等人一怔，纷纷盯向韩劭觥
　　“我靠真假的。”赵成像发现了新大陆，“三年？那不就是文辞结婚后你就找了人。”
　　秦宥也皱眉：“怎么也没听你提过。”
　　“快快，老韩你快说说。”赵成急猴似的，“他是干什么的，人怎么样，能把你从上一段感情拉出来的，长的不得跟天仙似的。”
　　脑海中闪过一道清隽修长的身影，韩劭龃浇歉∑鹨宦菩σ猓换了个舒服的坐姿：“是挺好看的，人温柔懂事，跟朵小白花似的。”
　　在感情这档事儿上，他们这群跟韩劭鼋磺樯畹模对韩劭龅挠∠蠡雇Ａ粼谒当年死皮不要脸的追求文辞这件事上。
　　这突然从韩劭鲎炖锾到对另一位的描述，众人的好奇心顿时被撩到了极点。
　　“那你藏够深啊老韩，赶快把人叫出来给大伙认识认识啊。”
　　“算了。”韩劭龅懔烁烟含在嘴里，“他不喜欢这种场合。”
　　众人一愣，隐约从韩劭隹谥刑出了一丝宠溺的味道。
　　“对他挺贴心，但在一起那么久还这么低调。”蒋和试探性的笑问，“看来你们关系也不是情侣啊…”
　　“老韩养的小情儿呗。”赵成随口道。
　　“解闷而已。”韩劭龃鬼，抖了抖指尖的烟灰，“难不成还要结婚？”
　　“哈哈哈哈就是，我们老韩还在等文辞离婚呢。”
　　“……”
　　韩劭鲂绷苏猿梢谎郏赵成立刻闭上了嘴。
　　韩劭龊芸熳移了话题，他坦白这事儿主要是不想再被赵成这个二五当处男开涮，但并不想将那个人拿出来供朋友打趣。
　　酒喝到最后，韩劭銎鹕砣ノ郎间，赵成看他晃晃悠悠的样子有些不放心，让一名服务生陪着他去。
　　韩劭鲎吆蟛痪茫置放一片洋酒的桌上响起一阵嗡嗡的震动声。
　　“老韩手机怎么没拿。”
　　赵成探头看了眼手机上面的来电显示，不由一愣。
　　小乖……
　　“小乖？我靠这备注…”赵成笑的厉害，“该不会是老韩养的那小情儿吧，还小乖，老韩肉麻起来也够幼稚的哈，这备注他也能想的出来。”
　　秦宥也有些忍俊不禁，但道：“这备注怎么能叫幼稚，要真是劭鏊档哪侨耍说明他挺宠人家的，就问你赵成有撑过三年的伴儿吗，三个月都少吧。”
　　赵成的好奇心收不住了，他犹豫两秒接通了电话，嘴里嘀咕着：“我帮老韩接下，别是什么重要的事。”
　　赵成开了免提，他没有立刻说话，秦宥和蒋和几人也不自觉的放下酒杯微微倾身，盯着那手机屏气凝神。
　　“龈纾我已经下班了。”
　　四周人声电子乐嘈杂，几个人喝的酒气袅袅，但从这手机传出的声音温和如水，如清风拂境般抚的人心头一润。
　　赵成清了清嗓子：“喂，是老韩相好的吧，我是老韩他朋友，老韩他喝多了，你能过来接一下他吗？”
　　那头顿了两秒，“您好，请问地址是？”
　　声音陡然冷淡了许多，不过很礼貌。
　　赵成迅速报上地址。
　　“我半小时内到，麻烦帮我照顾好龈纾谢谢。”
　　挂了电话，赵成还有点没回过味来，若有所思的摸着下巴：“听声音，应该长的不错，话说他为什么管老韩叫龈缍不是韩哥，听着好别扭。”
　　“你也不怕劭龈你急。”
　　“老韩没那么小气，他今晚都喝了我快六位数的酒，我看一眼他小情儿怎么了，再说了你们不好奇？”
　　蒋和轻笑：“就那样吧，劭瞿悄Ｑ家世，这也挺寻常一事。”
　　“重点不是老韩有没有交炮.友，重点是老韩在文辞结婚后就立刻找了人，还他妈三年没换过，你们都忘了当年老韩怎么追的文辞吗，文家如今的地位，至少有三分之二是靠他砸钱推上去的，文辞结婚后，我差点以为老韩要遁入空门了，结果，嘿，他这孙子不声不响寻了新欢，白让我担心了那么久…”
　　“说到底这是好事。”秦宥道，“不然还能真盼着文辞离婚回头来找他？”
　　很快，韩劭龇磐晁回来了，似乎洗了把脸，那双剑眉被水浸的乌黑，他一屁股坐在沙发上，长长迂出一口酒气…
　　韩劭鲆丫喝多了，神绪有些飘飘然，但他这会儿心情也是真的好，被赵成又灌了几杯，很快靠着沙发一脸餍足，和一旁的秦宥聊起生意上的事儿。
　　赵成不时看手机时间，朝酒吧入口张望。
　　进来的大都三五成群，不知过了多久，赵成凭着直觉目光定焦在了一个刚进门的青年身上。
　　青年穿着牛仔裤和件白色的休闲外套，虽然带着口罩，可修长笔挺的身段在这一片人流中却能教人一眼瞧见，他单一人，进了酒吧也没摘下脸上的口罩，目光沉静的在一片灯红酒绿中巡望。
　　“来了来了。”赵成伸手朝韩劭稣辛苏惺郑“诶诶老韩，快看那，那是你媳妇儿不？”
　　韩劭鲆汇叮连着秦宥和蒋和一同朝赵成所指的方向看去。
　　青年正好也转头看到了坐在沙发上的韩劭觯下一秒径直朝这边走来。
　　毕竟是睡了三年的人了，就算只露出一双眼，韩劭鲆惨谎劬湍苋铣隼础
　　那是，末场
　　赵成刚想解释，韩劭鲆汛由撤⑸险玖似鹄矗绕过置满洋酒的酒桌快步走到末掣前。
　　“你怎么过来了。”韩劭鲋遄琶迹但声音挺温和。
　　末程手轻轻将脸上的口罩扯到下巴处，露出一张清俊柔和的脸：“我打了电话，龈缒闩笥阉的愫茸砹耍让我来接你。”
　　赵成脑袋都快伸成了王八，目光终于绕过韩劭隹辞辶四钦帕场
　　很年轻，看着也就二十左右，好看有点过分，五官俊秀细致，像天公画笔精心描绘出来的一般，面庞在这并不明亮的环境里，细腻如白瓷，直令人眼前一亮。
　　赵成总觉得这样的模样，该是一身清冷疏离的气质，就像先前电话里这个男人后几句话给人的感觉那样，但此刻他与韩劭鱿喽裕清透如水的眼底，含着温柔乖巧的情意，又让人恍惚觉得这人真像韩劭鱿惹八描述的那样，是朵温柔懂事又乖巧的小白花。
　　韩劭鎏末痴饷此担转身盯向赵成。
　　赵成一梗脖子，又嘿嘿笑着站起身走到末成砬埃“你好你好，我叫赵成，是老韩的哥们，那电话我接的，我主要也是怕老韩今晚喝醉。”
　　末潮虮蛴欣竦牡阃罚骸澳愫茫我叫末场！
　　“莫名？我记得有首歌就唱，莫名，我就喜欢你，深深的爱上你…”
　　末澄⑽⑿α讼拢“是末日的末，澈拥场！
　　“是这样啊，我说呢哈哈哈，话说末先生看着有些眼熟啊，咱们是不是在哪见过…”
　　赵成转脸就看到韩劭龊谧耪懦匀说牧扯⒆抛约海那眼神像要撕烂自己的嘴，立马噤了声。
　　韩劭雒辉倮碚猿桑他沉思两秒，转身对末车溃“既然都来了，我给你介绍我朋友。”
　　末城崆岬阃贰
　　此刻秦宥和蒋和也站了起来，两人看着陪韩劭鲎吖来的末常脸上都呈现出不同程度的疑惑，震惊…
　　韩劭鱿蚰撤直鸾樯芰饲劐逗徒和，然后就把末诚掳痛Φ目谡至嗷亓肆成希一本正经低声说：“这儿人多。”
　　末彻怨哉Ａ讼卵劬Γ韩劭鲅鄣赘∩闲Γ抬手揉了揉末车耐贩。
　　赵成让服务生去拿酒，韩劭鲋浦沽耍骸澳呈歉鲂⊙菰保在这喝酒不方便，下回开包间我做东，叫上老蔡他们一块喝，这会儿就回去了。”
　　秦宥的目光从末车牧成鲜栈兀也轻笑道：“那行，你今儿也喝不少了，早点回去休息吧。”
　　很快，韩劭龃着末忱肟了酒吧。
　　赵成看着离去的一双背影，嘶着声儿感叹：“老韩这眼光绝了，那腿那腰那脸蛋儿，靠，还真不比文辞差哪去。”
　　蒋和抽着烟，紧皱着眉没有说话，秦宥看着蒋和这样，不由笑道：“你也看出来了？”
　　蒋和点头。
　　“什么？看出啥了？”赵成一脸懵逼。
　　“你刚说末晨醋叛凼欤是撩人家呢还是真觉得眼熟？”蒋和有意问赵成。
　　赵成头点的很认真：“真觉得有点眼熟，总觉得在哪见过，不过刚老韩不说那末呈茄菰甭铮那可能是我哪天在网上看到过，但我这人记性不行。”
　　“我给你看这个你就想起来了。”
　　秦宥说着掏出手机，登上一款社交软件，搜索到一人的主页，从其已发布的相册里找出一张自拍照，然后将那照片递到赵成眼前。
　　照片上的年轻人眉目清秀，笑容温暖，而此人，便是文辞。
　　赵成盯着这照片看了三秒，倒吸一口气，脱口：“难怪！难怪我会觉得那末逞凼欤他，他跟文辞长的好像。”
　　“好像倒不是至于，就是眉眼间有两分相似，但笑起来相似度能达三分。”秦宥平静道，“文辞婚后搬去国外，跟大家有三年没见面了，你一下没反应过来也正常。”
　　赵成感觉自己灵魂受到了冲击：“难怪文辞一结婚老韩就包了小情儿，还一宠就是三年，敢情这是找了个文辞的替身啊，。”
　　“话说…”蒋和转头问秦宥，“你觉得这个末持道自己是替身吗？”
　　“文辞退圈前算是娱乐圈顶流，当年劭鲎啡俗纺敲锤叩鳎娱乐圈几乎无人不知，这末车凡照过镜子，就知道自己为什么会被劭隹瓷稀！
　　“所以他是知道自己是替身了…”蒋和点点头，“也是，就劭龅募沂辣尘埃机灵点的都知道这买卖多划算，替身不替身根本无所谓。”
　　“服了。”赵成啧啧道，“我都想给老韩唱一首死了都要爱，这他妈情圣转世啊，还以为他从文辞那儿走出来了，敢情是越陷越深了，话说这老韩现在脑子还正常吗？”
　　“这没必要担心，再怎么自欺欺人也有醒来的那天，只是时间问题…”


第2章 相遇
　　末匙ㄗ⒖车，车窗外的霓光在他清隽的侧脸轮廓上镀上了一层缥缈的光晕。
　　好看的令人心头直跳。
　　酒精后劲儿上来了，韩劭瞿宰右煌沤糊，伸手想去抚末车牧常末沉⒖糖嵘提醒：“龈纾我在开车。”
　　韩劭龇畔率郑砸吧嘴：“一个月没见，怪想的。”
　　末承πΓ透过视镜默不作声的看了眼韩劭觥
　　顺着霓灯繁华的街道，车最终驶入一高档小区的地下车库。
　　末撤鲎藕劭鼋入电梯，韩劭鏊呈坡Ы裟车难，一边脸在末橙崛淼姆⒓洳渥拧
　　终于回到公寓，末郴姑焕吹眉盎恍，韩劭錾焓志桶庾∷的下巴，强吻着将其抵在了玄关柜边。
　　浓烈的酒气瞬间包裹了末场
　　跟末吃谝黄穑韩劭龃硬换峥酥啤
　　大约是喝了酒的缘故，又加上一个月没见，韩劭稣饣赜械忝磺嶂亍
　　末城笕拿挥茫用力捧住韩劭雎裨谧约翰本奔涞哪源，迫使他抬起头。
　　“我明天有杂志要拍。”末车痛，“别咬脖子。”
　　韩劭鲂ψ牛骸澳俏乙Т笸龋俊
　　“……”
　　韩劭鲈诖采系姑皇裁垂竹保就是体力过分恐怖，一直折腾到凌晨两点多才消停，完事儿了抱着末橙ピ∈遥洗到一半差点又没控制住。
　　一个月没做，是怪想的。
　　他挺稀罕自己这个小情儿的，长得好身材也好，性格又像只小绵羊，懂事，温顺，跟他在一块自己好像什么脾气都起不来。
　　从浴室出来，末骋徽创簿退着了，他实在太累，梦里连眉头都皱着，韩劭鱿肮咝缘纳焓洲燮健
　　韩劭雒皇裁此意，要不看末成硖宄圆幌，他觉得自己能折腾到天亮。
　　韩劭銎鹕砣ヂ涞卮巴獾穆短煅籼ǎ点了根烟抽着，拿起手机才发现几个小时前赵成给他发了几条信息。
　　【赵成】：老韩你说我是不是眼花了，我怎么觉着你这个小情儿长的有点像那谁啊[坏笑]
　　【赵成】：[我懂你・jpg]
　　【赵成】：说实话，几乎超原版了都[大拇指]
　　【赵成】：下回来喝酒，一定记得把小末炒上啊[嘿嘿笑]
　　韩劭觯骸啊…”
　　他一直没跟朋友说起末车拇嬖冢一是觉得没必要，毕竟这种关系说断就断，不值一提，后者就是烦像赵成这样的，看出了“真相”故意来消遣他。
　　没追到喜欢的人，所以找个跟喜欢的人有几分相似的做替身，这事说起来是挺没出息的，但日子过得怎么样韩劭鲎约盒睦锴宄。
　　今晚他坦然的将末辰樯芨秦宥和蒋和，就是觉得无所谓，末呈翘嫔硪埠檬乔槿艘埠茫反正他觉着处着舒服就行，他在这各方面精力都极其旺盛的年纪，也需要个人排遣一下无论是生理上还是精神上的需求和压力…
　　韩劭龀榱肆娇谘蹋给赵成回复:【他回头要去你那消费，记我账上。】赵成经营夜场，一直都是昼伏夜出，收到韩劭鲂畔⒒氐姆煽臁
　　【赵成】:没问题，我拿店里最高规格招待他，老韩你等着大出血吧[嘿嘿笑]
　　【韩劭觥浚嚎梢
　　【赵成】：再夸一句，这个小末吵さ姆浅[大拇指][赞]
　　【韩劭觥浚翰蛔即蛩主意
　　【赵成】：……
　　【赵成】：去你的！老子不是gay谢谢！[微笑]
　　韩劭雒辉倩馗矗那头也消停了，在他抽完烟准备回房间时，赵成又发了一条消息过来。
　　【赵成】：老韩你别惦记文辞了，文辞和他爱人生活挺幸福的，他们不会离婚的。
　　韩劭觯骸啊”
　　韩劭雒焕砘幔将手机调成了勿扰模式。
　　末巢幌不堆涛叮韩劭鎏氐赜秩ニ⒘搜溃他倒不是怕末成气，相反末炒硬换岫运生气，只是不高兴时，末趁纪坊嶂遄牛整张脸怏怏的也不爱说话。
　　他有点看不得末衬歉霰砬椋总觉着自己像做了什么极其丧德的事一样。
　　重新回到床边，韩劭霾嘧在床边，伸手轻轻拨开末扯钋稗抢着的几缕碎发。
　　暖色的台灯光晕下，末乘熟着，清隽的脸庞清晰而又安祥。
　　是有点像，又似乎不像，当年第一眼瞧见末常韩劭鼍醯媚掣文辞至少有八分像，但不知从什么时候开始，这份相似就变的越来越淡…
　　其实他已经很久没考虑过这个问题了，今晚被赵成这个傻缺一闹腾，脑子里不自觉的又翻出许多以前的事儿。
　　说起和末车南嗍叮那还是在三年前。
　　就在文辞结婚后没几天，他一个人没出息的在夜场买醉，不时会有人过来搭讪，他心情糟糕的很，谁靠近瞪谁。
　　是他先看到了末常就坐在他视线正前方醒目的位置，一个人，穿着宽松的针织毛衣和牛仔裤，迷离的灯光映在他清秀立体的脸上，连眼睫细长的落影都教人看的一清二楚。
　　韩劭龅哪抗饧负踉谒布渚捅晃引了过去，他差点以为那是文辞，不仅眉宇间有两份相似，那年轻人身上亚麻色的假两套毛衣他以前都见文辞穿过。
　　如果那张脸只给了韩劭鲆涣椒只糜埃那附加的穿装便将这份相似度瞬间拔到了八分。
　　那青年似是不经意的抬头，对上韩劭龅氖酉吆螅含蓄的冲韩劭鲆恍Α
　　韩劭雒嫔一怔，下一秒就鬼使神差的抬脚走了过去。
　　桌上一杯蓝色夏威夷，碎冰在蓝色的酒液中晶莹如浪花，年轻人看着漂亮而又温和，对韩劭銮嵘道：“你好。”
　　韩劭鎏焐没有浪漫细胞，又是个没耐心的人，明明是主动搭讪，一开口却跟审犯人似的：“哪的？看着挺小。”
　　“c大的学生，今年十九了。”
　　“叫什么名字？”
　　“末常末日的末，澈拥场！
　　说话声轻轻的，一点都不像是那种玩得开的人，可韩劭龈芯跛看自己的眼神，像闪烁的繁星坠入深海，沉的飞快。
　　他是凭直觉断定，这个末扯宰约河幸馑迹不论是对他身份感兴趣，还是单对他这个人一见钟情，至少说明只要他愿意，这个家伙是可以跟他更近一步的。
　　韩劭龊罄椿叵肫鹫馓欤觉着自己跟末骋裁挥惺裁刺乇鹜痘的对话，就是喝完酒后要离开时，他还没开口说什么，末尘蜕焓智嶙プ潘衣服：“能，能麻烦你送我回去吗？”
　　他脸颊是红的，眼睛里漾着浅浅一层水光，不知是喝了酒的缘故还是因为这份主动邀请而难为情。
　　“那走吧。”韩劭雒皇裁从淘ァ
　　上了车，末掣嫠吆劭鲎约撼鲎夥康牡刂罚但韩劭龈司机报了一个酒店的名字，并不动声色的观察了眼身旁的人…
　　末趁蜃糯剑什么也没问。
　　在酒店门口下了车，韩劭鲎咴谇懊妫到旋转门前他回头看了眼，末尘湍默跟在他身后，寸步不离，他朝末成斐鲇沂郑末晨醋潘，犹豫了两秒将一只手交到他掌心。
　　韩劭鲆皇帐直郏末持苯幼步了韩劭龌忱铩
　　末巢⒉凰惆，但跟连鞋带头发加起来要有一米九的韩劭霰绕鹄椿故遣盍瞬恍∫唤兀他微扬起头看着韩劭觯小声的叫了声：“龈纭”
　　一进套房，韩劭鼍徒末车衷诹朔棵派稀
　　他嘴里唤的一直是文辞，几乎是发了狠的在折腾…
　　怀里的人唤他龈纾时不时的仰着头试图吻他的脸。
　　第二天早上，韩劭銎鸬暮茉纾他临走前将腕上那块价值不菲的手表褪下放在床头。
　　那之后的几天，韩劭鲎芑崾辈皇毕肫鹉峭淼哪常腰是真的窄，他双手都抓的过来，抱在怀里刚刚好…
　　可能是初尝荤腥留下的后遗症，后来韩劭鱿胛拇堑氖焙蚰院＠锘嵘凉末成碛埃夜里身体无缘无来起火的时候也会想起末场
　　时隔一周他又来到那家酒吧，心里揣着一点古怪的期待，一进去就看到坐在吧台前的末场
　　末承笨孔虐商ǎ目光在大厅内安静的游走，像是在寻找着什么，手边一杯蓝色夏威夷，修长的身段赏心悦目。
　　韩劭鲎叩侥成砼裕手扣着吧台对调酒师说：“跟他一样。”
　　末匙头看向韩劭觥
　　韩劭銮宄的看到，在末衬抗舛陨献约旱纳材牵那缕从他眼底升起的，比流星还要绚烂的光影。
　　韩劭銮嵝Γ骸澳巡怀墒窃诘任遥俊
　　末晨醋藕劭觯脸微微涨红，他皮肤白，上一点颜色都看的一清二楚，实在不是什么能藏住心思的人。
　　末炒涌诖里掏出那块腕表，递给韩劭觯轻声道：“上次在酒店，你把这个落下了。”
　　韩劭龊罄聪耄这末尘烤故谴客妓人，还是在放长线钓大鱼，但转念间他就懒得思考了，就算对方是在钓鱼他也上钩了。
　　十分钟后韩劭鼍屠肟了酒吧，和上次一样，末掣在他身后。
　　第二天早上，韩劭雒挥刑崆袄肟，他等着末承牙矗然后跟他说起以后…
　　韩劭龅姑挥冒养这两字，就说身边缺个伴儿，问末呈欠裨敢飧他处段时间，不愿意就罢，要是愿意就去医院做个体检，没什么问题就搬到他那里去，他会固定每月往末痴嘶Ю锎蛄十万。
　　“你想要什么我会尽量满足你。”韩劭鏊担“但我希望你心里清楚，我们的关系不是情侣，我不会对你的任何感情负责，懂？”
　　韩劭鎏崃撕芏嘁求，他第一次在外头搞这档子事，不想操心太多，要是以后分手时对方跟他一哭二闹三上吊，他烦都能烦死。
　　那时，末澈敛挥淘サ挠ο铝怂全部要求，头点的很认真。
　　末骋驳娜纷龅搅巳煤劭鍪⌒模这三年来他在韩劭龈前温顺懂事，像个贤惠持家的小媳妇，韩劭龃他也大方，除了每月一笔额度可观的零花钱，三年里送了两套房三辆车，后来得知末炒笱Ю镅У氖潜硌荩要进演艺圈发展，亲自给星辞高层打电话，直接让星辞娱乐签了末场
　　其实他打从心里觉得末车男愿癫皇屎嫌槔秩Α
　　太温和，还有点软弱，好像也不够机灵的样子，一看就不懂名利场的穷凶极恶，要没他暗中护着，这朵小白花迟早被人糟蹋坏了不过人有点追求是好事，他没道理逼着人家只做自己的金丝雀，当下既是他韩劭龅娜耍那他护着就是了。
　　天还没亮透，韩劭鼍捅焕吹缟给吵醒了。
　　迷迷糊糊的摸着手机靠在耳边，那头传来韩老爷子浑沉愠怒的声音：“昨天就到川海了，连家都不知道回一趟？”
　　韩劭瞿笞琶夹模眼睛都没睁开：“知道了，今天就回去。”
　　“我让厨房做了你早饭，现在就给我回来。”
　　“我不饿，中午再…”
　　韩劭龌姑凰低辏那头韩长宗已经挂掉了电话。
　　韩劭雒夹呐〗簦随手扔下手机，抱紧怀里的人蹭了蹭，然后才满脸不自在的起身下床。
　　末骋残蚜斯来，吃力的从床上坐起，睡眼惺忪的看着韩劭觯骸龈缫走吗，那我给你做早饭。”
　　“不用，我回去吃。”
　　韩劭鍪帐昂茫刚准备离开又想起什么似的，转头回到卧室。
　　末骋舱准备起床，只是这会儿浑身跟被分筋错骨了似的，正倚靠在床头缓和。
　　“差点把这忘了。”
　　韩劭龃蟛嚼吹酱餐罚手里拿着一只巴掌大的黑金色小礼盒递给末场
　　“在南洋办事时顺手买的，一串多宝珊瑚手串，挺漂亮的。”
　　末乘手接过韩劭龅堇吹睦窈校一如过往每次收到礼物时一样，眼底笑容缱绻温柔：“谢谢龈纭！
　　韩劭瞿笞∧诚掳停俯身亲了一口：“自己打开看喜不喜欢，我先回去了。”
　　末车阃罚骸龈缏飞献⒁獍踩。”
　　很快，卧室外传来一声公寓门开关的声响。
　　末匙手将手中礼盒扔在床边的台灯柜上，手按着酸痛的腰，慢吞吞的下床去洗漱。


第3章 隐藏
　　韩家别墅。
　　韩劭鲆唤餐厅，就见老爷子坐在餐桌前，一身烟灰色的中山装，面上习惯性的端着高位几十年沉淀出的高深冷肃。
　　“早。”韩劭龀老爷子敷衍的招了下手。
　　虽说是川海市赫赫有名的豪门独脉，韩劭龅男郧榭梢坏愣疾痪致，相反他这二十七年活的相当糙，可能是爹妈死的早，精神成长欠缺了点东西，被老爷子灌输再多精英教育也没能养出上流人士那种端庄的贵气来，只就近几年才勉强褪掉那一身不上道的混劲儿。
　　“还知道回来啊。”韩长宗盯着韩劭觯“我以为你当我死了。”
　　“那早呢。”
　　“…”
　　韩长宗今年七十了，但身体还很利落，韩劭鼍踝旁倩钊十年应该没什么的问题。
　　洗了手，在老爷子对面坐下，韩劭黾衅鹨恢幌航确抛炖铮含糊不清说：“馅儿淡了，家里换厨师了？”
　　韩长宗想斥什么又忍住了，重重迂回一口气：“没换，少盐养生。”
　　顿了顿，又道：“想吃什么，可以让厨房现做。”
　　“不用，这些足够。”
　　见韩劭龀缘挠形叮韩长宗绷在嘴角的威严褪去几分，也缓缓拿起筷子。
　　“小陈跟我汇报过了，南洋的项目做的不错。”韩长宗缓缓道，“总算没给我丢脸。”
　　“嗯”
　　“你那投资公司的事，我就不干涉了。”
　　“嗯。”
　　韩长宗盯着韩劭瞿强欧⒉缥诤诘哪源，沉吟片刻开始感叹：“时间过真快啊，你今年有二十七了吧。”
　　韩劭雒纪芬恢澹知道那道紧箍咒又要来了。
　　“你赵叔朋友的儿子，上回我在一酒会上见过，嗯，那孩子不错。”韩长宗不急不缓道，“有礼貌，谈吐也得体，也就比你小个两三岁吧。”
　　见韩劭雒撇豢陨的吃饭，没一点搭会自己的意思，老爷子板起脸：“你这取向，反正我这辈子也不指望抱上亲重孙了，就单只盼着你成家…你光觉着自己年轻，你考虑过我吗？是想我进棺材也合不上眼？”
　　“等您进棺材起码再有三十年。”韩劭鎏起头，两道浓眉弯了弯，“那我保证在五十七岁前结婚。”
　　老爷子嘴角抽动，那千篇一律的斥骂到嘴边又收住了，他觉得自己未来要是活不过三十年，铁定也是眼前这个刺头闹的。
　　酝酿半晌，韩长宗叹了口气，又道：“我知道，你这几年一直单着，还是因为放不下那个文辞？”
　　韩劭雠∑鹈迹骸坝掷戳耍咱能不聊这个话题吗？”
　　“你还烦了，当年差点搬空我的藏品库去讨好文辞父母时，你不是挺欢脱的吗？”
　　“…也是你同意的。”
　　“那是因为你说这是为婚姻做投资。”
　　“那我不过就是投资失败了。”
　　“你也知道自己失败了，那为什么还不寻找新投资目标，只要你能找着目标，家里博物馆都任你搬。”
　　“…”
　　韩劭霾痪醯米约撼巢还对面，但看老爷子吹须瞪眼的样子，又担心真给他气上火折了寿。
　　他也不是不能理解老爷子盼他成家的那份心…
　　早年艰苦创下诺大家业，人到中年本该享儿孙满堂之福，却经历了丧妻丧子的人间至苦，韩家门庭繁锦，可关上门只就老爷子跟自己孙子两人，对唯一续香火的孙子喜欢男人一事都无所谓，就盼着亲孙能成家添口，他再去领养一堆小重孙，而不是吃顿饭都是爷孙俩在这互瞪眼…
　　可就算理解，韩劭鲆蔡岵黄鹆蛋结婚的劲儿，早年那场轰轰烈烈的追逐，好像耗光了他精神层面的很多东西。
　　“算了，告诉你件事。”韩长宗尽量平和道，“文辞一家要回川海了。”
　　韩劭鲆汇叮缓缓抬起头。
　　“他父母准备回国发展，拖中间人找到我，指望我从中帮持一把。”韩长宗说，“你也知道，韩家和文家本没有交集，但当年你追求人家文辞时硬将两家挂上了交情，后来文辞结婚，两家又基本断了往来，这一来二去的，你说这忙我是帮还是不帮。”
　　盘子里的溏心蛋被韩劭黾械南±茫骸八姹恪！
　　韩长宗脸色复杂，转头对端点心上来的保姆道：“出去吧，叫你再进来。”
　　保姆离开后，韩长宗轻咳一声，脸色有几分古怪：“那什么，劭霭。爷爷真心问你一句，是不是没有文辞，你就宁愿单一辈子。”
　　“你又来了。”
　　“你先别烦，为这事儿我考虑了很多天，我觉着可以帮你一把。”
　　韩劭鲋迕迹骸笆裁匆馑迹俊
　　“文辞那孩子我觉得挺孝顺的，应该听他父母的话，这回他父母找我帮忙，我要是提点条件，比如让文辞离婚跟你在一…”
　　“咳咳咳…!!”
　　韩劭霰灰豢谔狼旱姆⒉缍贾Ю饬似鹄矗一只手朝对面老爷子疯狂挥摆。
　　“停！打住！千万别！”
　　“……”
　　“这都什么年代了，还逼人家离婚跟你孙子在一起，这种欺男霸男的主意亏你想得出来。”
　　韩长宗老脸一黑：“这还不是你一根筋闹得，比起看你打一辈子光棍，我真就宁愿豁出这张老脸。”
　　“我才多大就打一辈子光棍了。”
　　“那你不瞧瞧我岁数，我这哪天摔一跤都可能爬不起来了，你替我想过没有。”
　　“……”
　　韩劭鍪钦婷幌氲嚼弦子这心思都被他逼出来了。
　　以前老爷子愁他不成家，骂他不上道，现在他上道了，就开始集中炮火对他单身这事狂轰滥炸，韩劭鼍踝旁俟两年，这老爷子能憋出更缺德的招儿。
　　“这样吧。”韩劭龇畔驴曜樱一本正经道，“爷爷，我答应你，两年之内给你带回个懂事乖巧的男媳。”
　　“一年。”
　　“好好，一年就一年。”反正能拖一年是一年。
　　韩长宗脸色这才好了些，看着对面孙子眼底都多了几分宠溺：“那你说，文辞他父母这事儿，我帮还是不帮。”
　　“您自己瞧着看，我没想法。”
　　“那就帮吧。”老爷子若有所思道，“万一文辞真离婚了，你还有机会。”
　　“……”
　　.
　　杂志拍摄一直临近中午才结束，随着摄影师一声“收工”，几缕汗从末澄诤诘镊藿锹淞讼吕础
　　末城煨也皇桥南罚否则他这身体真会吃不消。
　　昨晚不该那样疯狂…
　　化妆间内，末晨吭诨妆镜前的沙发椅上休息，摄影师助理付琪琪给末车沽吮咖啡，看末车难凵裢缸藕蓄的欣赏。
　　演艺圈这几年冒头的新人演员不少，付琪琪最看好的就是末常论颜值和演技，末尘对算那一批小生中拔尖的，此番合作，付琪琪对末车暮酶卸雀是蹭蹭上涨。
　　末撑浜隙燃高，性情温和，对现场工作人员，哪怕是路过的保洁都非常随和。
　　这时，小宋满面红光的跑了进来。
　　“末哥，惊天八卦！”
　　小宋是末车纳活助理，个头小但人勤快，心眼儿也实在，跟了末骋荒辏拿末车弊约呵赘纭
　　“末哥你看这个。”小宋将手机递到末逞矍埃“那个孙潮…”
　　小宋说话间，工作室的另一位女工作人员也小跑了进来，她到付琪琪身前，急声道：“你看X博了吗？不会吧，潮哥怎么会是那种人。”她是孙潮的粉丝，此刻整张脸都是苍白的。
　　付琪琪赶忙拿出手机。
　　―――曝！演员孙潮□□，监控及消费记录为证！
　　这消息于十五分钟前在各大论坛的娱乐版区爆开，是一名网友匿名爆料，爆料者不仅爆了一断监控录像，更有孙潮在会所的消费记录截图…
　　孙潮是近两年算比较有人气的流量鲜肉，背后虽一直有过硬的资本做靠山，但这猝不及防的黑料重锤，稳准狠的击中了他作为一名公众人物的命门，就算再强的公关团队，此刻也只能靠删帖控制舆论。
　　相比付琪琪那位面容黯淡的女同事，小宋就容光焕发多了。
　　前不久孙潮主演的，以边播边拍模式热播完的一部古装剧中，末吃谄渲惺窝菽卸号，与孙潮有过一段长达四个月的合作，在此期间两人有过些许不愉快。
　　这部戏的小爆，成就了不少演员，末骋舱是靠这部戏从演艺圈一众新人演员中冒了头。
　　如今若男主演倒下了，那他在这部戏中收获的红利，自然要分散到后几番演员身上，特别是本就在戏中极其抢眼的末场小宋当然开心。
　　末晨戳搜坌∷问只屏幕上那醒目的新闻标题，单就轻轻点了两下头，然后端起桌上的咖啡。
　　小宋想贬损孙潮两句，被末持浦沽恕
　　“这儿有孙潮粉丝。”末承∩提醒，“别伤人家的心。”
　　小宋一转头就看到那位女同事眼睛已经红了，看着像孙潮的真爱粉，付琪琪倒挺淡定，拍着同事的肩膀：“赶紧脱粉，只要你脱的快，悲伤就追不上你。”
　　同事寻不到安慰，嘴里道:“我不信，我找圈里朋友打探一下。”说着离开了化妆间。
　　付琪琪摊了摊手，对看过来的小宋和末乘档溃骸八凳祷埃我是孙潮的黑粉，要不是我这同事喜欢孙潮，我不会隐藏这一属性。”
　　小宋笑道：“琪琪姐为什么讨厌孙潮啊？”
　　“因为我是周叙的死忠粉。”
　　小宋一愣…那个已经去世三年的歌手？
　　末车屯反瞪⒈口的热气，浓眉的睫毛如鸦羽一般无声铺落。
　　“当年往我周哥身上泼脏水的那些家伙，我全都讨厌。”付琪琪抱臂靠在一张化妆台前，“孙潮这叫罪有应得，当年踩着我周哥上位，现在再遭万人踩，呵呵，最好夏青那几人也赶快倒霉，吃着我周哥的人血馒头，天天在综艺上蹦Q，我就…”
　　小宋：“…”
　　付琪琪意识到自己口无遮拦，有点儿失态，尴尬的笑道：“哈哈哈说着玩儿呢，我，我去看看我那同事，别再哭傻了…”
　　付琪琪离开化妆间后，小宋后知后觉的感慨道：“周叙都去世三年了，没想到还有粉丝。”
　　“去吃午饭吧。”末铭站起身，“这附近好像新开了家西餐厅，一块去。”
　　“哇，谢谢末哥。”
　　下午，末郴亓颂斯司，他之前主动提出想参加的一档冒险综艺，经纪人西楠已经为他定了下来，末匙魑邀请嘉宾参与一期。
　　傍晚就直接与节目组签了合同。
　　末骋荒昵安徘┙星辞娱乐正式出道，于演艺圈而言还算个新人。
　　除了被韩劭鲋苯恿系过的那位经理，几乎没人知道他进星辞走的是韩劭龅哪遣愎叵担星辞内部只在谣传，末掣星辞某高层沾亲，在公司是有那么点优待的，例如在工作上，末秤兄鞫选择的权利。
　　傍晚六点，末炒蚩公寓门。
　　腰还是很酸，他只想洗个热水澡就闷头睡一觉。
　　一打开门，末程头就迎上刚从浴室洗完澡出来的韩劭觥
　　韩劭鲅间围着浴巾，手拿着块干毛巾毛糙的擦着头发，高大的身形热气袅袅，几缕水珠在精悍紧实的胸口微微泛光，最后沿着腰侧性感的人鱼肌线，一路没入那块浴巾中…
　　“回来了。”韩劭鲋苯咏毛巾搭在头顶，他走到末掣前，抬手习惯性的揉了揉末车耐贩，笑道，“难得一次开门就看到我吧。”
　　以往总是末程崆霸诠寓等他…
　　末晨丛诮在咫尺的这张脸，目光像深深映入眼前那双深邃的眼眸中。
　　他最喜欢韩劭龅哪撬眼睛，虽然在这张轮廓锋利的脸上显得不够儒雅，但即便是某一刹那间带给他的，那种模糊的深情晃影，也足够将他的心溺毙。
　　眼底像漫开一片柔软的云雾，末骋皇指上韩劭龅牧常微微踮起脚在韩劭鲅劬ο虑琢艘豢凇
　　韩劭鍪直廴紧末车难，鼻尖抵着末常低笑：“就这么想我？”


第4章 莫名！
　　韩劭鲎芙不住末痴庋，也分不清他究竟是有意还是无意，像只不安分的小猫，总用柔软的尾巴尖戳着他。
　　不过他也是个没出息的东西，就还挺吃末痴庹小
　　末潮坏衷诿派希腰被蛮横的托着，嘴唇被身前的男人吻的生疼。
　　“先…先停一下。”
　　终于捧住了眼前这颗脑袋，末车痛道：“龈缒阃砩厦挥Τ曷穑俊
　　韩劭鲅劬几乎离不开末衬橇桨暧亮泛红的嘴唇：“没，但闲也就闲这两天。”
　　“那还没吃晚饭吧。”末城嵘道，“我去厨房做点。”
　　“不用，出去吃。”韩劭鍪执幽骋路下摆拿了出来，“难得有空陪你。”
　　末承ψ诺阃罚骸澳龈缒愕任一岫，我冲个澡，今天流了汗。”
　　“去吧，不急。”
　　末衬昧艘路去浴室，韩劭鋈ヒ旅奔浠涣松砩钌的休闲装。
　　从床头走过，韩劭鐾蝗蛔⒁獾教ǖ乒裆夏侵缓诮鹕小礼盒，那是他今早送给末车睦裎铩
　　小礼盒外包装完好无损，居然还没被拆过…
　　是…不喜欢吗？
　　韩劭鲆晕今早他离开后，末郴崞炔患按的拆开来看。
　　韩劭龊鋈幌肫鸸去自己总时不时带些小玩意儿回来送给末常挂坠戒指手表手环等等都有，虽是随手买的，但也从不是什么便宜货，可末澈孟翊游丛谒面前戴过。
　　明明收到礼物时看着也很高兴。
　　韩劭龊苌偃プ聊ツ车男乃迹末橙说ゴ抗郧桑什么心思都写在脸上，也不需要他特地去猜。
　　简单一想，这似乎也没什么复杂的缘由，末吃谒身边三年，图的早不是这些身外之物了。
　　这种事他早看出来了…
　　其实被一个自己拿钱养着的小情儿真心爱上，这真不算什么好事，任何钱契分明的交易一旦扯上感情，就容易附上一堆麻烦。
　　不过这几年他意外挺享受这种生活，暂时也没有抛弃这段关系的想法，就也觉得无所谓了。
　　韩劭隼落的拆开礼盒，从里面拿出那串多宝珊瑚手串。
　　各种材质珍贵的珠子串一块，灯光下色感丰富和谐，很精致。
　　买的时候也单就是觉着漂亮，漂亮的东西配他韩劭銎亮的小情儿，正合适。
　　末诚赐暝瑁正吹着头发，韩劭鲎吡私来，将那多宝手串戴在了末诚甘莸耐笊希珠子光滑剔透的光泽映在白皙的皮肤上，将那圆润的腕骨都衬的格外性感。
　　末沉硪皇只鼓米糯捣缁，半干的短发凌乱，额前几缕发丝遮着眼睛，看着呆呆的。
　　韩劭鲇秩滩蛔÷ё∧车难，低头将脸埋在末秤热的脖颈间嗅了嗅。
　　“香。”韩劭鲇昧Σ洳洌“真香…”
　　末尘醯醚鳎咯咯低笑：“都用的一样沐浴露，我身上味道跟龈缫谎。”
　　韩劭鲂牡姿炙致槁榛垢裢饴足：“可不得跟我一个味，敢沾别的味儿你看我还能要你？”
　　末臣韩劭龃丝绦那椴淮恚身体往他怀里靠了靠。
　　“龈纾下周三我过生日…”末澄⒀鲎判×常轻声说，“能陪陪我吗？”
　　末臣少对韩劭鲇惺裁匆求，就是每年生日那天总想让韩劭雠闼，不过也不会死缠烂打，基本韩劭鲆没回应，他也不会再问第二遍。
　　“到时候看。”韩劭瞿罅四竽车牧常“要是不忙就陪。”
　　前两年韩劭鲋慌懔艘淮危那次还是他刚好出差回来到末痴夤夜，末匙隽艘蛔婪崾⒌耐聿停饭后磨着他一块去看烟火，那天恰逢川海一年一度的烟火节，临江的那片广场，晚上八点，璀璨的烟火像能点亮整个半球。
　　不过他当时没去，傍晚飞机到川海，隔早就要赶最早的航班，他哪有精力去配合这些虚头巴脑的浪漫仪式，吃饱了就把人哄上床搞了个痛快，事后让助理送辆车过去当做生日礼物。
　　不过现下他正考虑找机会将末痴式介绍给他朋友，下周三要是有时间的话倒是个机会。
　　再藏着掖着也不是回事儿，毕竟以后日子还长。
　　.
　　入秋后的夜，格外清凉。
　　去餐厅的路上，车在一十字路口的红灯前停下，末车哪抗獗怀荡巴獠辉洞Φ纳坛∥引。
　　商场外墙上，几名工人架着高梯正在拆卸一张巨幅明星海报，海报上意气风发的男星正是目前深陷舆论漩涡的孙潮。
　　巨幅海报哗啦一声滑落在地，两名保洁走上前，三两下将海报揉成一团，直接扔进了一辆小垃圾车里。
　　绿灯亮起，末呈栈厥酉撸唇角映下窗外柔和的光影…
　　.
　　综艺录制要等下月初，在此之前西楠想为末嘲才偶赋∩桃祷疃，末趁皇裁纯悸牵和以往一样拒绝了。
　　西楠是星辞很有魄力的女经纪人，人精明干练，最擅长打造流量艺人。
　　末城┙星辞之初，西楠打从心底看好末车姆⒄梗甚至在看到末衬钦帕呈北阍谛牡子辛艘惶子销策略，但无奈末匙约翰磺笊辖，签星辞两年，只闲散的参演过两部剧。
　　西楠最见不得潜在的顶流苗子掩尘…
　　办公室。
　　倚仗上一部戏蓄积的热度，目前已有几方剧组主动向末惩独撮祥枝。
　　西楠从中找了质量相较高的两剧本给末程粞。开机时间都在综艺录制之后，她希望末衬芾用接下来的闲时间钻研剧本，等录制完综艺直接进组。
　　西楠纤长的十指优雅的撑着下晗，她看着眼前没什么反应的小演员，语重心长道，“孙潮出事了，你上一部戏的余热大都会留你身上，这是个借势上升的好机会。”
　　“对不起楠姐。”末澄潞偷溃“我没有再拍戏的想法。”
　　西楠露出有些不可理喻的表情：“你要白白浪费上部戏给你的热度？末常就算你来演艺圈是为体验人生的，也该有些追求。”
　　“楠姐，你可能没听明白我的意思。”末澄⑽⑿α诵Γ“您不需要再为我接剧本，综艺录制之后，我应该不会再留在演艺圈了…”
　　西楠愣住了。
　　“退…退圈？可你跟星辞签约才刚过一年。”
　　“我有其他安排，到时候会跟公司认真交涉，就是工作上的事，楠姐不用再为我操心了。”
　　“…”
　　西楠捏着眉心，心想着这末炒蟾啪褪抢囱菀杖μ逖槿松的。
　　“末常说实话啊，我最开始是想着把你培养成第二个文辞。”西楠笑的有几分无奈，她靠着办公椅，“文辞你知道的吧。”
　　“知道。”末城崆岬阃贰
　　“有人跟你说过吗？你跟文辞，嗯，有那么点相似。”文辞当初在星辞，也就是她西楠手底的艺人，西楠对文辞的熟悉程度不亚于任何人，当年他在瞧末车谝谎凼本透芯醭隼戳恕
　　当然，末掣文辞没得比，当年文辞能跃居顶流之位，除了她西楠的营销手段，更多是盛达集团董事长的孙子，也是当时星辞幕后最大股东韩劭龅墓劳，影视商务的S级资源持续轰炸，如此之捧人力度，直接将当时的文辞推到了一个不可思议的高度。
　　不过在西楠看来，末乘涿挥形拇悄茄彪悍的靠山，但末承蜗笱菁疾⒉辉谖拇侵下，且那份相似是绝佳的营销噱头。
　　末称骄驳男πΓ骸拔抑道的。”
　　西楠见末秤脱尾唤的样子，骤然也没了再说下去的欲望，叹了口气：“算了。”
　　没有野心的艺人，她是提携不起来的。
　　.
　　只就歇了两天，接连的应酬便来了。
　　韩劭鲈缫严肮哒庵稚活节奏，他心里也有一番自己的野心谋算，及自尊。
　　现在除了事业，什么都吸引不了他。
　　名流汇聚的商务酒会，韩劭鲆怀鱿志臀引了众数的目光。
　　身形高大，两条腿笔直，一身高定西装修身挺括，也能游刃有余的端出一副稳重深沉的精英范来。
　　韩劭龊苌俨渭诱庵志苹幔早年野性太足，不愿虚与委蛇，也端不出且不愿端出老爷子要求的那种派头，长期代表盛达集团出现的大都是韩老爷子培养的那些职业经理人，虽每次也都是各方商贾名流结交的重点，但终究比不得他韩劭雒正言顺。
　　一对盛装雍容的夫妇与韩劭鋈嚷缤昕羁罾肴ィ秦宥走过来对韩劭龃蛉さ溃骸耙院罂捎械拿α恕！
　　韩劭龆远嗄甑暮糜巡换嶙澳Ｗ餮，笑说：“也是为给老爷子多几十年活头。”
　　秦宥轻笑：“但再忙也不能冷落老熟人啊。”
　　韩劭霾幻靼浊劐兜囊馑迹刚要问什么，转头就见秦宥笑容别具深意的看着前方。
　　他顺着秦宥目光看去，眉头皱了下。
　　文中崇和沈佩玲举杯走过来时，并未表现的像其他人那般恭谨含蓄，对韩劭鼍拖窦到了自己人，笑著称呼韩劭鲂『，跟秦宥也未生疏。
　　他们起先一直在等韩劭鲋鞫过去与他们打招呼，从前被韩劭霭扒奥砗蟮暮白挪父伯母，但逢公开场合，总能被韩劭龅谝皇奔湔泻粲糯，早已习惯性的在韩劭龈前以长辈姿态自居。
　　只是见陆陆续续有人上前找韩劭雠侍福眼看酒会时间过去大半，这才没端住架子继续等下去。
　　“几年不见，小韩变化真大啊。”沈佩玲笑道，“刚看你进来的时候，我和你伯父差点没认出来。”
　　“以前看小韩还觉得像个孩子，现在倒觉得有几分韩老爷子的气势了。”文中崇满面慈笑，若不是一胳臂被妻子挽着，一手中端着酒，就想上前拍韩劭黾绨蛞允拘牢苛恕
　　文中崇和沈佩玲早年是很有名气的艺术创作者，在业内颇具声望，后来做起了生意，有韩家的帮持几乎一本万利，大概是尝到了甜头，慢慢从清高自若的艺术家转变成了纯粹的商人。
　　韩劭鎏Я颂手中的酒，微笑颔首，“文总，沈总。”
　　文中崇和沈佩玲脸上的笑容一僵，但很快恢复如常，又笑着询问韩劭隼弦子身体如何。
　　韩劭鲎焐纤淠托挠Υ穑但言谈间一直与文中崇和沈佩玲礼貌的保持一道距离，和他先前待其他人的态度没多少区别，这令文中崇夫妇俩越想与韩劭鍪炻纾越显得自作多情。
　　以前文崇中沈佩玲瞧不上韩劭觯觉得他没涵养也没没高流的品味才华，一身铜臭味，浑身散发着与他们这种为人尊崇的矜贵艺术家不入流的匪气，即便韩家是赫赫有名的豪门，在他们不缺金钱名利之时，就不曾想放下自身的高贵接纳韩劭鏊亢粒只就脸笑心不动的敷衍着。
　　当然，这是在他们失去韩劭稣夥葜力前的想法…教做人的总是现实，成为真正的商人后，才意识到韩家是多厚一块血包，但凡能沾上一点，在商界都能顺风行驰。
　　“下个月伯父一家就搬回川海了，以后便能常见面了。”文崇中笑着说，“文辞前些天还跟我说，已经等不及的想见以前的老朋友了。”
　　沈佩玲也跟着笑说：“是啊，话说回来，小韩跟文辞也许久没见了吧。”
　　韩劭銮６嘴角，眼底没什么情绪：“嗯，是挺久的。”
　　沈佩玲见韩劭雒挥凶肺实囊馑迹便又道：“文辞最近忙着跟高琛离婚的事儿，心情不是很好，要不然今晚的酒会就让他过来了，也是可惜，本来你们能早点见的。”
　　听到“离婚”两字，韩劭錾裆怔了怔。
　　沈佩玲捕捉到韩劭鲅鄣椎哪欠菀煅，笑着道：“不过也没关系，下个月就回去了，那时候你们再聚也不迟。”
　　韩劭霾恢在想什么，有些心不在焉，沈佩玲简单聊了几句，便挽着丈夫优雅离去。
　　“文辞和高琛居然要离婚…”秦宥很是意外，“难以置信，之前我还听赵成说文辞和高琛的感情很好。”
　　“沈佩玲亲口说的，应该不会有假。”
　　韩劭鏊低辏将手中的酒杯随手放在一侍应生的酒托上，脸色凝重的朝外走去。
　　“你去哪？”秦宥问。
　　“打个电话。”
　　沈佩玲看到大步朝外走的韩劭觯手肘轻轻抵了抵一旁的丈夫。
　　“看吧，我就说还跟以前一样。”沈佩玲轻笑道，“一听我们文辞要离婚就不淡定了。”
　　韩劭龅骄苹岽筇外的走廊上，到无人的走廊尽头落地窗前，给老爷子拨了电话。
　　他听到沈佩玲说文辞要离婚，脑子里第一冒出的想法，就是该不会老爷子真在私下出了什么缺德招儿，逼着文中崇夫妇让自己儿子离婚…
　　“你都答应我一年之内给我带回个孙媳了，我还做那种缺德事干什么。”电话那头，老爷子沉声道。
　　韩劭鏊闪丝谄…
　　老爷子知道这事儿缺德就行。
　　“有什么想法吗？”韩劭龌氐酱筇，秦宥有意笑问，“文辞要离婚这事儿，沈女士怎么看都不像是无意透露的。”
　　“不知道。”韩劭鏊,“也懒得去想。”
　　感情上的事，他早就习惯顺其自然了，刻意去思考，只会让他烦。
　　韩劭鲈K市待了两天，第三天傍晚才回到川海。
　　公寓里冷冷清清，末郴姑换乩础
　　韩劭鲇行┎桓咝耍他还是习惯一开门便能迎上末衬钦盼氯蠊郧傻男×常然后再被他踮脚搂着脖子亲。
　　韩劭瞿贸鍪只给末炒虻缁埃心想着要再联系一下公司，往后别给末嘲才磐砩系墓ぷ鳌
　　等以后分开了，他会给末炒罅孔试醋霾钩ィ不会耽误他在演艺圈的上升之路。
　　“你在哪？”电话一通，韩劭霰愕溃“还没下班吗？”
　　那头人声嘈杂，末成音一如既往的温和：“龈纾我在跟朋友一块吃饭。”
　　韩劭霾辉玫溃骸拔一姑怀苑鼓亍算了，你这会儿在哪呢。”
　　末潮ㄉ弦患一鸸店的名字，刚想问韩劭鍪遣皇且过来，电话直接被挂了。
　　“怎么了末常是你朋友要过来吗？”
　　末撤畔率只，坐在他对面的祁跃好奇的问他。
　　“不清楚，他应该…不会过来吧。”末持遄琶迹他跟韩劭龅墓叵狄恢倍己芤蔽，上回在夜场见着韩劭龅呐笥眩也只是意外。
　　在一起这三年，彼此都不会主动介入对方的社交圈。
　　“过来就过来嘛，让服务员再上一套餐具。”
　　坐在祁跃身旁的夏小棠笑着说，她是祁跃的女朋友，有张漂亮的娃娃脸，跟祁跃是一话剧团演员。
　　“是圈内朋友吗？”祁跃问。
　　“不是，他…做生意的。”末城６嘴角，微笑说，“偶然认识的，没多少交情。”
　　不到半小时，韩劭鼋了末乘在的火锅店。
　　店内装修的像家复古雅致的小客栈，靠窗的一排火锅桌用朱红色的雕花木窗作为隔断，而末澄了隐蔽，特地和朋友挑了最靠里角的那张桌子。
　　韩劭稣业囊部欤他知道末澄低调，肯定会找犄角旮沓位用餐。
　　韩劭鲆怀鱿郑末炽读撕冒肷巍
　　他没想到这个男人真会过来…
　　末陈吞吞从座位上站起：“龈纾你来了…我给你介绍下，这是我朋友，祁跃和夏小棠。”
　　祁跃和夏小棠站起身，知道眼前的男人是末撑笥眩便也没太拘谨，笑着跟韩劭稣泻簟
　　“祁跃小棠，这是龈纭！蹦车馈
　　韩劭觯骸啊…”
　　这介绍未免太简单了些。
　　韩劭雒幌胩多，也就跟祁跃和夏小棠简单招呼了一下，他这会儿挺饿的，牛油火锅的香气馋的他想立刻大快朵颐，只是他刚准备在末成砼宰下，末潮闱崆嶙ё潘一条手臂将他拉到一旁。
　　“龈纾待会儿我们换个地方吃。”末澄律说，“你出去等我一下，我跟朋友说一声就去找你。”
　　“不用，我挺想吃火锅的。”
　　“那锅是我和朋友吃剩的。”
　　“那就换个锅底，他们吃饱了让他们走就是了，咱俩继续。”
　　韩劭鏊低昃拖肷献溃一条胳臂却被末忱住。
　　桌前的祁跃和夏小棠朝这边投来疑惑的目光，末忱着韩劭鍪直郏将他又往无人的边上拽了拽。
　　“我跟我朋友很长时间没聚了，他们…他们还不知道我跟龈绲墓叵怠！蹦晨醋藕劭觯“所以…要不就回避一下？”
　　韩劭鲢蹲×耍他看着末橙险嬗殖峡业难凵瘢嘴角微抽：“所以你是不想他们知道我跟你的关系。”
　　末城崆岬阃贰
　　韩劭霾畹惚黄笑了：“我都不介意你有什么好顾虑的，那我跟他们说我是你男朋友，给足你面子行了吗？”
　　“不用的。”末忱住韩劭觯“就说是朋友好了。”
　　“…”
　　韩劭霾恢道自己是不是感觉错了，末乘坪踉凇嫌弃他？
　　这家伙这么喜欢自己，不是该恨不得自己向所有人公开他们的关系吗。
　　韩劭龆⒆拍晨戳诵砭茫末郴故悄茄，抿着唇，像是怕他生气似的，敛着眉，眼睛里写满无辜，好像这会儿被嫌弃的是他。
　　“龈纭”感觉到韩劭龅那樾鞑惶对，末城崆岢读顺逗劭龅男淇冢“对不起龈纾我就是不想给你带来麻烦，所以…”
　　“你跟你朋友吃去吧。”韩劭霾开末车氖郑“我懒得认识他们。”
　　韩劭鏊低辏转身离去。
　　完全没了胃口，韩劭鲋苯涌车回头，胸腔里蓄着乱七八糟的情绪，郁闷到让他心梗。
　　回想起末衬强桃饫着他回避朋友的样子，韩劭龊鋈挥兄质苋璧母芯酰他就是想跟那家伙一块吃个饭而已，什么朋友不朋友的他根本没放在心上。
　　洗完澡就上了床，韩劭鍪刈攀只上的时间等着末郴乩础
　　本来想发信息催一下，但他忍住了。
　　不能为这个小情儿跌份儿。
　　不知过了多久，末郴刮椿乩矗韩劭鲂牡赘不自在了，他从火锅离开时，脸上已清楚明白的写着“我很生气”四个大字，但凡那家伙有点眼力劲儿，就应该立刻回来。
　　快到十点，卧室外传来门开关的动静。
　　韩劭龇畔率只，将被子裹好。
　　末诚韧瓶卧室门，看了眼床上似乎睡熟的韩劭觯小心翼翼的叫了声“龈纭薄
　　韩劭霰兆叛劬Γ没理。
　　末诚戳嗽瑁穿着薄薄的冰丝睡衣，上床进被窝，直接往韩劭龌忱镒辍
　　“龈纭”跟小猫叫似的，末潮Ы艉劭龅难，小声道，“你是不是生气了？”
　　韩劭霾晃所动，但被末痴庋亲昵的搂着蹭着，心底那股无名的怒意倒褪了大半。
　　末匙齑讲淞瞬浜劭龅暮斫幔低低道：“龈纾我真的知错了，真的…”
　　韩劭稣獠呕夯赫隹眼睛，怀里那颗脑袋也仰起头，可怜巴巴的看着他。
　　“错哪了？”韩劭隹酥谱∠肴ヂ那截细腰的手，板着脸问。
　　“哪都错了…”末趁蜃糯剑“要不龈绯头Ｎ野伞！
　　“……”
　　在末秤檬种冈谒韩劭鲂「股匣第一圈时，韩劭霰阒苯臃身压了上去。
　　剩下的那点闷火，直接就用行动发泄了出来。
　　韩劭鲛糇拍常动作有些蛮横，末吃趺纯匏都没理，憋着股劲儿就想给末骋桓鼋萄怠
　　末逞劾岬舻睦骱Γ整个人都快被韩劭稣厶诨盗耍还在试图吻韩劭觥
　　凌晨三点多，韩劭霰ё拍炒釉∈依锍隼础
　　末尘疲力竭，却还下意识的往韩劭龌忱镒辏韩劭鲆恢皇职醋拍车暮竽陨祝发狠的亲他，直接让迷迷糊糊的末澈哌笞欧了个身。
　　韩劭隹扌Σ坏茫也就作罢，准备给手机里调个闹钟就睡了，结果拿起手机发现三小时前赵成给他发了一条信息。
　　【赵成】：老韩，文辞向我要你私人号码，我给了。


第5章 平静！
　　韩劭龆⒆耪馓跣畔⒖戳诵砭谩
　　有关文辞的那部分回忆，细节早已经模糊，只还有那么点苦涩遗憾的感觉还残留在心里，但随着时间流逝，那份隐隐绰绰的贪慕，似乎已不足以再让他心潮有所翻涌，。
　　只是毕竟是曾喜欢了那么多年的人，对其完全心如止水也不可能。
　　他不太想思考文辞回川海后他该怎么做，在他看来，这两者本身并没有多大关系。
　　文辞有他自己的事业规划和生活理想，如今不过是想在回川海前与旧友重新架起联络，这很正常。
　　韩劭鼋手机扔到枕边，他扳过末车募绨蚪其整个拢在怀里。
　　末乘着了就格外温顺，韩劭鍪咕⒍亲他，他也就是在梦里皱皱眉，看的韩劭鋈滩蛔〉陌阉往怀里按。
　　有这么个软乎乎的小情儿暖被窝，思考那些无关紧要的事情简直是浪费生命。
　　关于疑似被末诚悠的这一小插曲就这么过去了，韩劭龊罄从谢两分钟认真思考了下，觉着是因为自己没给末骋桓雒分，才让末吃谂笥迅前对他们关系讳莫如深。
　　严格意义上来说，他现在还是末车慕鹬鳎而非男友。
　　想到最后，韩劭錾踔劣兄终飧鑫侍馐浅鲈谒自己身上的感觉。
　　.
　　生日这天，韩劭錾衔缛嘶乖*市出差。
　　末骋晕韩劭霾换岣匣乩矗准备晚上去话剧团看演出，顺便探望一下自己老师，结果下午韩劭龈他打电话，让他去赵成开的那家酒吧，今晚七点他几个朋友在那小聚，他那边一下飞机就直接过去，会比他们稍微迟些到。
　　“别担心，都是我几年的老朋友，上回你也见过的。”他朋友虽多，但这次聚的都是平时玩的要好的。
　　“龈纾我…”末秤淘プ诺溃“我等你回来，咱们在家过好不好，我做你爱吃的菜…”
　　“是不是紧张了？”韩劭鲂Φ溃“乖，就是几个朋友一块喝个酒而已，顺便让你跟他们熟个脸，这样以后带你出去聚会也方便。”
　　这也算他韩劭龈末车囊桓錾日礼物，一份小小的惊喜。
　　他也知道，比起房车珠宝这些礼物，这种认可才是末车毕伦钕胍的。
　　小情儿又如何，那也是他韩劭龀枳盘圩诺男∏槎。
　　韩劭龈献派戏苫，没有跟末沉奶久，。
　　挂了电话，末城崆崽玖丝谄。
　　这个男人以前没那么多麻烦事的。
　　傍晚，末郴涣松硪路前往赵成的那个酒吧，他之前去过一次，熟悉路。
　　末骋唤酒吧赵成就笑着迎上来，很自来熟的抬手招呼：“小末常还记得我吗？”
　　“记得。”末彻怨缘阃罚“赵哥。”
　　赵成笑的更灿烂了：“走走，咱先去包间，老韩估计也快。”
　　赵成一早就受韩劭鏊托，必须第一时间接应到末常免得末辰酒吧后碰着什么不轨之人。
　　“他胆子小，性格又软弱，很少到那种地方，你别随便让陌生人跟他搭讪。”韩劭鼍褪钦饷匆槐菊经的叮嘱赵成的，他也是信得过赵成秦宥他们，不然航班再迟也会让末车人一起。
　　“是是，你放心，一定不会让你的这朵小白花掉一片瓣儿的。”
　　赵成对末车挠∠笃涫低好，模样好看性情温和的人，搁谁都不反感，就是末趁加罴淠怯胛拇堑牧椒菹嗨疲总让他走神，他一想到自己那哥们对末车奶郯，是想透过这张脸给另一个人，他就有种说不出的感觉。
　　VIP包厢内，装潢豪华，不同于其他私人包厢那般乌烟瘴气，这房间内连烟味都没有，灯光柔和，冽酒的清香混杂着木质香薰的气息，并不让人反感。
　　红褐色的沙发上寥寥坐了三人，穿着休闲但气韵稳沉。
　　赵成领着末辰来，笑着拍拍手：“小末澄医永戳耍下面就等小杨和老韩他俩了。”
　　秦宥和蒋和见过末常赵成直接越过了他俩，准备给末辰樯芰硪晃唬蔡兆。
　　不等赵成开口，蔡兆就已诧异的看着末车溃骸澳常原来是你啊。”
　　末骋层读讼拢骸安痰肌”
　　“老蔡你跟末橙鲜栋　！闭猿删问。
　　蔡兆哭笑不得：“那当然，末呈俏疑喜肯返哪卸号啊，这个劭鲆彩牵他都不跟我说一声。”
　　蔡家是国内纺织业巨头，家业庞大，不过蔡兆并未顺应家里的安排做生意，他大学里学的编导，一毕业就进演艺圈做了导演，几年来稳步上升，如今在圈里也是一众演员争相合作的名导之一，他为人风趣，不拘小节，但逢工作上的事儿就是个犟脾气，极其较真。
　　“我艹这么巧。”赵成道，“那还介绍什么啊，都熟人了。”
　　“末常这边来坐吧。”秦宥缓缓道，“你既是劭龅娜耍那自然也是我们的朋友，别太拘束了。”
　　末车愕阃罚也很放松…韩劭龅恼馊号笥眩显然都非常优秀。
　　蔡兆看着末常若有所思问，“赵成说你跟劭鲈谝黄鹑年了，那劭鲈趺戳个像样的资源都没给你。”
　　“是我自己懒。”末澄⑿回。
　　蔡兆摇头轻笑：“合作几个月了，我能不了解你吗，能吃苦，悟性强，妥妥一演技派好苗子，说真的，上部戏要不是孙潮他公司重点投资，我都想换你做主演，你比他优秀多了。”
　　“看不出来啊，小末痴饷从判恪！闭猿啥阅承λ担“老蔡很少这样夸人的。”
　　“对了末常你下面定好去哪个剧组了吗？”蔡兆问。
　　“下月初有场综艺录…”
　　“为什么上综艺，综艺最耗演员身上的灵气了，你们公司怎么回事，不该趁机给你接好本子吗？你现在这种状态正适合在剧组打磨。”蔡兆说着说着情绪上来了，“你是星辞的艺人，劭龆济桓你点帮持吗，就任由着你们公司这么耽误你”
　　末掣障虢馐退挡皇钦庋的，赵成拍着蔡兆的肩膀笑道：“可能是老韩舍不得小末程累吧。”
　　“那他以前追文辞的时候怎么出手那么大方。”蔡兆说，“恨不得把全世界的好资源送到文辞跟前让他选。”
　　蔡兆话说完，赵成几人脸色都有些不自然。
　　末趁皇裁捶从Γ双手安静的搭在腿上，看着蔡兆像个乖学生。
　　蔡兆也意识到在末掣前说这些不合适，好像有点挑拨离间的意思，便又立刻转移话题：“那什么，末常以后有机会咱们再合作。”他不是随口说说，心里的确已有这盘算。
　　末巢⒉幌朐谡庵殖『喜盗瞬陶椎暮靡猓点点头道：“谢谢蔡导。”
　　几人闲聊片刻，包厢门再被推开。
　　“不好意思，路上堵车。”
　　进来的男人梳着拉风的背头，模样平平但气貌精神，看着比赵成还要年轻，穿着工装裤牛仔外套，一进门笑呵着脸道歉。
　　男人身后还跟了个妆容精致的女人。
　　赵成靠着沙发都没起身，斜着身冲那男的笑道：“派头真大啊小杨，要我们等那么久。”
　　“不好意思赵哥，是真堵车…那个，我给大家介绍一下，这是我女朋友，熙熙。”
　　杨冠算是后融入韩劭銮劐端们这圈子的，其实也还没算真正融入，赵成他们日常聚会也不愿带小杨，人太年轻，还是个感情用事的恋爱脑，要不是杨家跟韩家世交，杨老爷子拜托韩劭鏊们带带他这小孙子，他们都懒得搭会他。
　　本来今天韩劭鲅垢没叫杨冠，杨冠自己想找赵成他们喝酒，无意得知今天有个韩劭鲎龆的小局，这才厚着脸往里挤，赵成也没拿他当回事就让他来，反正平时有他的聚会，大家也当没他一样。
　　但看到杨冠居然还带了个女朋友过来，一群人脸色就不太好看了。
　　叫熙熙的女生穿着灰黑色的牛仔包臀裙，身材好的不行，她撩起耳边垂落的直发，跟一众人礼貌的打招呼。
　　“坐吧。”一直没怎么说话的蒋和不咸不淡的道。
　　杨冠坐下后才注意到主座边上的末常愣了下。
　　赵成开口：“这是小末常老韩的人，小末常这是小杨。”
　　杨冠是临时凑进来的，很多事儿赵成压根没和他交代，所以他并未立刻理解赵成那句“老韩的人”的意思，只当是圈子里又多了哪个二代，所以很自然的跟末诚嗷フ泻袅讼拢转头将重心放在了自己小女友身上。
　　“熙熙，我给你介绍，这位是…”
　　杨冠将所有人一一细致的给沈熙熙介绍一遍，最后着重介绍了蔡兆，言语间大家也有领会，这位沈熙熙小姑娘想在演艺圈出道，这会儿借着自己男朋友的关系来这结人脉了。
　　一众人面上还算客气，但对这种意图明显的局外人心里多少有些不自在。
　　杨冠感觉众人对自己女朋友不太上心，也没有心急，清了清嗓子，别有深意的笑道：“其实打个弯儿，熙熙也是咱们自己人，她啊，是文辞的表妹。”
　　几人脸色不同程度的一怔。
　　沈熙熙抿着唇，眼底溢着轻快的笑意，耳边一缕碎发滑落，她抬手轻轻撩至耳后：“以前听文文表哥提起过大家，一直就…”
　　“那什么，小末常你有什么想喝的吗？”赵成突然打断沈熙熙，问末常“要是不喜欢这些酒，我让人拿饮料过来。”
　　话题骤然转到末成砩希正盯着酒桌发呆的末郴褂行┾Р患胺溃骸安挥寐榉车恼愿纾我跟大家一样好了。”
　　“诶这老韩也真是，怎么还没回来。”赵成拿着手机看时间。
　　“对了末常劭鏊到裉焓悄闵日。”秦宥端起一杯酒，微笑说，“生日快乐。”
　　“谢谢秦总。”
　　骤然被冷落的沈熙熙脸色有些难看，绷紧嘴角，手暗暗掐了把男友的腰。
　　“对了。”杨冠若无其事的对众人道，“熙熙跟我说，文辞一家要搬回川海了，这你们知道吧。”
　　众人：“…”
　　“以后大家又能常聚了，不知道韩哥知不知道这个消息呢，要是知道的话，肯定高兴坏了。”
　　蒋和缓缓开口：“以前文辞跟我们一块的时候，你好像还在Y国读书吧，这‘又能常聚’的又是哪来的？”
　　“蒋哥不要在乎这些细节嘛，那文辞是韩哥喜欢的人，文辞的表妹又是我女朋友，那弯来绕去，不就是自己人。”
　　“你闭嘴吧。”赵成忍无可忍，他已经后悔让杨冠这个傻缺参与进来了，他悄悄看了眼末常道，“什么韩哥喜欢的人，文辞人都结婚了，你会不会说话。”
　　杨冠显得有些无辜：“韩哥在文辞结婚后就一直单着，这不明摆着忘不了文辞嘛，再说，偷偷告诉你们一件事…”
　　杨冠在赵成“你他妈可闭嘴吧傻.逼”的怒视中，神秘兮兮的笑说：“文辞跟高琛离婚了。”
　　除了先前与韩劭鲆煌参加酒会，从沈佩玲口中一早得到口风的秦宥，其余人皆一脸震惊。
　　赵成连怒都忘了，张了张嘴：“什，什么？”
　　“你们没想到吧，韩哥以前说要等文辞离婚，结果真给他等着了。”
　　众人：“…”
　　末澄⒌妥磐罚正好奇的打量手中那杯酒，刚喝了一小口，味道意外的不错。
　　酒精度较低，口感圆润，果味浓郁。
　　今晚多喝几杯的话应该没问题的…


第6章 生日
　　赵成惊的嘴都没合上，下意识想详细追问，蔡兆开口打断他：“小杨啊，你挺关心你韩哥的啊。”
　　赵成笑的很憨：“韩哥一直是我偶像嘛。”
　　“所以你是带你小女友提前来找劭鋈锨椎模俊
　　“没没，就是带熙熙来见见世面。”杨冠握着女友的手，“她刚进演艺圈，我不想她受委屈，就指望大家能给我个面子，对熙熙…”
　　“你多大面子啊。”赵成脸上笑着但嘴上没客气，“等你跟这位熙熙小姑娘结婚了，那大伙儿兴许能看在你家老爷子面上帮帮他这孙媳妇，别再像以前那样，养熟一个飞一个。”
　　杨冠那些掏心掏肺但全都无疾而终的恋爱，赵成他们都知道，这种矮个子长相普通，有钱没脑更没担当的草包二代，但凡有点野心的女人都不会瞧上，能瞧上的唯二可能，要么是对方跟杨冠一样是个恋爱脑，要么就是有利益追求。
　　被女人甩了那么多次，但依旧不见一点长进，赵成都懒得跟他说道了。
　　杨冠脸上已经不高兴了，伸手倒酒，嘴上嘀咕着：“反正韩哥来了我跟韩哥说，又不找赵哥你。”
　　赵成被气笑了，他起身一屁股坐到杨冠身旁，伸手拍在杨冠的肩上，下巴朝对面抬了抬：“小杨，看那边，你知道他谁吗？”
　　杨冠抬起眼皮看去：“谁啊？”
　　“他是老韩藏了三年的小情儿。”赵成声音压得低，但他故意让杨冠旁边的女人也听清，“老韩可宝贝他了，人没到特意叮嘱我们照顾好他，生怕他受一点委屈。”
　　杨冠愣住，旁边的沈熙熙也诧异的看向对面。
　　末掣粘米琶蝗俗⒁馓昂攘肆奖，这会儿脸红红的，但依旧坐的规规矩矩的跟秦宥聊着什么，并未注意对面的动静。
　　“开玩笑吧赵哥，怎,怎么可能？从没听说啊。”
　　“老韩做什么事还得跟你汇报啊。”赵成目光越过杨冠，别有深意的落在沈熙熙的脸上，笑着低声说，“识趣点的话，这整晚的聚会都别提无关紧要的人，想攀关系的也收收心，拐再大的弯也亲不到一块去。”
　　沈熙熙并未仔细听赵成说了什么，还在若有所思的看着对面的末场
　　人很年轻，长的是很好看，就是穿的普通，她刚进来时太紧张没特别注意，但是这会儿仔细看那张脸的话…
　　“韩哥还不知道文辞离婚了吧。”杨冠突然低声说，“这要知道了会不会就…”
　　“你可闭嘴吧，不管老韩现在对文辞什么想法，他至少现在身边是有人的，你今晚别给我坏气氛。”
　　其实赵成心里也在嘀咕，如果文辞真离婚了，那按照曾经韩劭龆晕拇堑哪枪芍醋啪，真就有百分之七八十的可能会再对文辞展开追求。
　　这个末骋恢本褪潜缓劭龅蔽拇堑奶嫔砹粼谏肀撸藏着掖着三年才把人带出来，也没见给人家工作上什么特别的优待，跟当初追求文辞，恨不得拿着整个韩家的产业做聘礼把文辞娶进门的架势相比，真就一天一地。
　　赵成起身坐回自己的位置，忍不住向末惩度ネ情的目光。
　　这刚让自己金主上了点心，就逢金主初恋单身回归，也是可怜啊…
　　但至少也让这个小可怜踏踏实实的过完今晚吧。
　　杨冠轻轻拍了拍女友的手背，低声安抚：“别担心宝宝，韩哥会给我面子的。”
　　沈熙熙动了动嘴角，敷衍的笑笑，目光还一直落在对面的末成砩稀
　　末吵米徘劐蹲头跟蒋和聊天的空隙，又端着那杯果酒小口的喝着，好喝的。
　　“对了末常你是做什么的啊？”沈熙熙突然微笑着问。
　　“末呈茄菰保刚演完老蔡的新剧。”赵成替末郴兀像是开玩笑说，“怎么，沈小姐来之前都没做做关于咱蔡导的功课吗？就这样还想结识蔡导，不够诚意啊。”
　　杨冠护着小女友：“赵哥你说话怎么阴阳怪气的。”
　　“有吗，没有啊。”赵成耸耸肩。
　　杨冠没理赵成，转头对末车溃骸澳衬闶茄菰卑。正好，熙熙以后也是，你签的应该是韩哥的星辞吧，那等熙熙以后进去，就劳烦你多多关照啊，都自己人。”
　　末趁患过这么直接的：“我…”
　　“谢谢小末哥。”沈熙熙立刻笑着接话，称呼也亲近起来。
　　“沈小姐叫我末尘秃昧恕！蹦澄⒅遄琶迹“其实我在星辞并…”
　　“我刚见小末哥第一眼就觉得好亲切呢。”沈熙熙再次打断末常眨了眨眼睛，“就觉得在哪见过似的，这会儿才反应过来，小末哥你真的跟我文文表哥长的好像奥。”
　　杨冠早年跟文辞没什么接触，对文辞并不熟悉，所以乍听自己小女友这么说，心头也是一惊：“不会吧熙熙。”
　　“不信你自己到网上找我表哥照片出来对比嘛。”沈熙熙说着，偏头望向脸色不太好看的赵成，笑道，“赵哥，你们以前都是我文文表哥的好朋友，那么熟了，肯定也早看出来了吧，真的超级像呢是不是。”
　　“没觉得啊，大概是因为都长的好看吧。”赵成皮笑肉不笑，就小末秤胛拇堑哪且涣椒窒嗨疲根本不足以让这个女人用如此夸张的语气描述。
　　“小末哥。”沈熙熙看向末常仿佛很好奇的样子，“韩哥跟你说过吗，就是你跟我文文表哥长的很像这件事。”
　　末澈苋险娴乃伎剂思该耄轻轻摇了摇头，韩劭龅娜访凰倒…虽然他自己知道。
　　“天啊，韩哥居然没告诉你？”沈熙熙手指遮着嘴唇，作惊讶状，“你们在一块都这么久了，韩哥就没在你跟前提过我表哥文辞？”
　　“没有。”
　　“那你跟韩哥是在哪认识的啊。”
　　“在酒吧。”
　　“酒吧啊，该不会是韩哥当时喝多认错人了吧。”沈熙熙开玩笑似的说。
　　末车愕阃罚骸八当时是喝了有点…”
　　“停住！”赵成实在看不下去了，他就没见过这么没心眼的，“人家问什么你就答什么啊”
　　末晨醋耪猿桑还有点茫然…这些都是实话，并且也没什么不可告人的。
　　“小杨，你女朋友挺能说的。”赵成冷脸道，“要不把今晚这场子给她？”
　　杨冠笑笑：“熙熙就是活泼了点。”
　　沈熙熙没理睬赵成，自己倒了杯酒端在手里…先前她还担心韩劭稣嬉丫放下文辞移情别恋了，现在她放心了。
　　韩劭鼍尤徽伊烁龈文辞有两分相似的情人在身边，这压根是喜欢文辞喜欢到魔怔了吧，现在文辞恢复单身，等回了川海，他韩劭龉兰苹岣喜坏的冲上去跪舔，肯定也会对她示好的，毕竟当初韩劭鲎肺拇鞘保对文辞身边一众亲眷的那种慷慨有目共睹，可惜她当时太单纯，没想到赶紧借那股风给自己贴金镀银。
　　不过现在应该也不迟…
　　“你新戏或许可以考虑一下这位小沈姑娘。”秦宥对蔡兆微微笑说，“她演技挺好的。”
　　蔡兆轻笑：“嗯，是还行。”
　　蒋和与赵成抿笑而不语，杨冠高兴的眼睛直亮光：“是的是的，熙熙是很有潜力的，她…嘶！”
　　杨冠手臂被沈熙熙不动声色的掐了把，疼的他当即住了嘴。
　　赵成想找个理由让杨冠带着他这戏精小女友滚蛋，正准备把杨冠叫出去私聊，秦宥接到了韩劭龃蚶吹牡缁啊
　　“什么？”秦宥脸色骤然凝重，“那你没事儿吧…那就好，我这边跟他们说一声，你在哪个医院…好…嗯，我知道了。”
　　秦宥挂了电话，站起身拎起一旁的外套，对众人道：“劭雎飞铣隽艘馔猓受了点伤，这会儿在***医院。”
　　“我艹没大问题吧。”
　　赵成几人纷纷站了起来。
　　“说就一点皮外伤，我听他声音中气挺足，应该是没什么大问题。”秦宥道，“去医院看看吧。”
　　“那行。”
　　几人绕过沙发酒桌纷纷朝外走，末澈鹊舯底的最后一口酒，抿了抿舌尖的滋味，跟着一块走了出去。
　　赵成回头指着准备跟上来的杨冠和沈熙熙道：“你们不用跟来，桌上酒都算老韩的，想喝继续，不想喝就回去吧。”
　　“韩哥受伤我们也很担心啊。”沈熙熙小声嘀咕，“凭什么不让我们去。”
　　赵成也没什么好脸色了，“你谁啊就跟过来，老韩认识你吗？”
　　“我表哥他是韩…”
　　“等是了再说。”赵成直接打断，转身离去。
　　沈熙熙气的整张脸都绿了，杨冠牵着她手心疼的哄着：“别气别气，咱自己过去。”
　　一群人离开了酒吧，赵成挤进蔡兆的车里叫了代驾，秦宥和蒋和都有自己的司机。
　　秦宥本想让末掣他坐一辆，但末匙约嚎了车过来，也拿着手机叫了代驾。
　　前往医院的路上，末辰车窗降下小半吹风，那几杯酒的后劲儿上来了，头有些晕乎乎的。
　　正在末撤该院时，远处临江的那片夜空伴随着阵阵轰鸣升起大片烟火。
　　如流星从地面疾速升起，炸开的瞬间璀璨夺目。
　　昏沉的酒意疾速褪去，末嘲窃诔荡翱谝Ｍ着那片华光，顿时忘记了一切。
　　“师傅，前面掉头，去*江广场。”末扯运净说。
　　烟火表演在江中心三条超大轮船上进行，广场上人山人海，末车执锖蠓蚜瞬恍【⒍才到护栏边上。
　　虽已经到了尾声，但也赶上了最后一刻的精彩。
　　夜风清凉，烟火绚烂，震耳的轰鸣反而形成了一片安静的背幕，末晨醋拍锹天烟火，漆黑的眼底映出大片星光。
　　“生日快乐…”末趁蛐ψ牛眼底湿润，轻轻低喃，“这一年，我依旧想你…”


第7章 敷衍
　　最后一束烟火淹没在夜中，世界又仿佛恢复了原样，江边广场上人流逐渐稀散，剩下的两三结伴流连在广场上的小夜摊前。
　　那几杯酒的后劲儿又上来了，末橙嗔巳嗷枵堑奶阳穴，在花坛边上坐了下来。
　　嘈杂的小广场，一阵欢快的吉他声传来，旋律过于熟悉，末诚乱馐兜难声望去，在他一侧不远处有个蓄着络腮胡的大叔正在表演。
　　像个街头歌手，穿着牛仔夹克衫，一把电吉他挂在身前，身体随着轻快的节奏晃动着。
　　唱的是曾红极一时的乐坛组合“那片天”的歌，《小路上》，旋律轻快可爱，词意明亮温暖，配合表演者那灿烂的笑容和别具感染力的嗓音，陆陆续续有路人围了过来，末骋蚕袷芰耸裁辞Ｒ，起身缓缓走到那一圈人群中。
　　边上两个小姑娘正在拍视频，嘴里还在感叹着。
　　“经典就是经典，‘那片天’组合都没了多少年了，他们的歌现在听起来感觉还是吊打现代一大批所谓的爆款金曲。”
　　“当然了，那可是周叙和高琛的组合诶，一个天生一副神嗓，一个天才词曲创作人，要是这个组合现在还在的话…唉，想想都难过…”
　　“话说玲玲，周叙当初被曝出的那恶心事儿到底是被人冤枉的还是真的，后续也没见有什么官方调查结果出来，网上信和不信的网友几乎对半分。”
　　“当然是孙潮夏青那群傻.逼为上位陷害的，对了那个孙潮不是已经被娱乐圈封杀了嘛，呵呵，这叫什么，因果报应，我现在就等着报应落到夏青身上，整天看他在那档冒险综艺上蹦Q，我都快恶心死了。”
　　“网上可是有一堆跟你持相反意见的，他们可奉夏青为勇士，觉得周叙车祸身亡是罪有应得，而且在他们眼里同组合高琛都是被周叙连累才退居幕后的。”
　　“屁，高琛是因为跟那个文辞结婚才退居幕后的好吗。”
　　“啊，说起高琛结婚我也难受，高冷禁欲的大才子啊，多少男女的梦中情人，结婚后就没见再写出过什么好作品，估计也是江郎才尽了。”
　　……
　　大叔一首《小路上》唱完，四周掀起热烈的掌声，他高兴的收下一众人的赞许，又将这首歌弹唱了一遍。
　　末趁了摸口袋，只翻出之前买菜剩在兜里的二十块现金，和先前在他旁边一直和好友叽叽喳喳的周叙小粉丝一块上前，分各往那大叔身前地上的帽子里放了钱。
　　小姑娘下意识的看了末骋谎郏不过末炒髯趴谡帧
　　“那个人看着好像末场”
　　看着转身离去的男子背影，小姑娘跟一旁的好闺蜜说道。
　　“末常磕闶撬挡痰寄遣烤绲哪卸号演员？不会吧，应该只是像而已。”
　　“也许吧。”小姑娘若有所思的皱眉，“他看着好像很难过…”
　　清凉的夜风拂过脸庞，那阵酒意却依旧无法消散。
　　末秤纸辛舜驾，让司机送他回公寓，他有点后悔贪那几杯酒了，隐约觉着好像漏了什么事，但这会儿又困又倦什么都不想思考，只想睡觉，车上路不久，末晨吭诤笞昏昏欲睡，口袋里的手机震动了起来。
　　是韩劭龅牡缁啊
　　看着备注“Z哥”的来电显示，末衬宰右患ち椋这才仿佛想起了什么似的，立刻抬头对司机道：“师傅，去**医院。”
　　“你到哪了，赵成说你也一道跟过来了，怎么跟丢了？”电话接通后，韩劭鲋苯游省
　　“堵，堵车了，我马上到。”
　　“差点以为你也出事了，那行吧，也别太着急，我没什么大事，放心吧。”
　　“…嗯。”
　　医院离的不远，末车降囊部臁
　　看着眼前伫立在黑暗中的巨大白色建筑，末趁夹慕趱尽
　　空气间弥漫着刺鼻的消毒水气息，长长的走廊上，人声嘈杂但皆面色沉黯，几名医护推着床车上满身是血的车祸伤员从末成砼约菜俣过，紧随的几名伤者亲眷在痛苦的哭泣…
　　即便是短暂一瞥，那道狼藉的血影也像瞬间刻进末惩仁中。
　　车祸，鲜血，死亡…
　　末沉成苍白，他扶在墙边停下脚，手揪紧胸口的衣服低低喘息，“先生，您没事吧？”一护士走过来关心道。
　　“谢谢，我没事。”末车蜕说，冷汗沿着乌黑的鬓角缓缓滑落。
　　韩劭錾丝谝炎龊么理，被医院建议留院观察一晚，这会儿被安排在一间单人病房，末车街前，韩劭鼍鸵丫让蔡兆他们离开了，并叮嘱今晚的事儿别让老爷子知道，就赵成一个人还留在病房内，他趁这档口，跟韩劭龃笾滤盗讼惹鞍厢里发生的一切。
　　赵成简单明确的告诉韩劭觯因为傻缺杨冠和他戏精女友的一唱一和，小末痴饣岫十有八九是吃醋了。
　　“说是堵车谁信啊，指不定在哪偷偷抹眼泪呢，啧啧，可怜的小白花，这会儿铁定生老韩你气了。”
　　韩劭隹吭诖餐罚骸澳乘从来不会生我气。”
　　“这么自信啊。”
　　“他很依赖我。”韩劭鏊担“就算生气，那也是撒娇。”
　　赵成懒得吐槽了。
　　“话说回来，现在文辞恢复单身了，你打算怎么做？要是说你没一点想法，我是绝对不信的。”
　　“我有没有想法重要吗？”韩劭龊鋈幌氤楦烟，皱眉道，“说的跟我能想什么就有什么似的。”
　　赵成忍不住的笑：“也是，文辞又不是贪财拜富的人，人家喜欢的是高琛那型的，高冷但知浪漫的才子，就你这种市侩商人，人家就算离婚也未必瞧得上。”
　　韩劭鲎旖浅榱顺椋想骂赵成两句，突然又没了心思。
　　似乎也的确就像赵成说的这样，所以他才不愿去思考关于文辞的事情，人对感情的追求永远是向上走的，文辞当年不喜欢他，现在又怎么会瞧得上他。
　　真若再重复当年那番痴情，也不过是旧路重走，既已知彼此从根本上就是两路人，又何必再有妄想。
　　所以他心里是怎么想的这压根不重要，他又何必花心思去审视自己的内心，烦。
　　“要是文辞愿意接受你，一百个小末撤拍阊矍澳愣疾换岫嗫匆谎郯伞！闭猿尚λ担“咱们又不是看不出来，你跟小末吃谝豢椋不就是把人家当文辞的替身嘛，你只是喜欢小末衬钦帕嘲樟恕！
　　“你…”韩劭隽成微微铁青，半晌才哼笑一声，“对，是又怎样，我花钱的，你一个花花公子有什么资格来分析我的感情。”
　　“我是花花公子，可跟我处的每一任都对我五星好评呢。”
　　“那你意思我在感情上就是负分混蛋？我他么至今还没谈过恋爱好吗？！”
　　“诶诶，这话我可没说奥。”
　　末辰病房时，就听赵成跟床上的韩劭霰缱攀裁匆脸不要脸的事，韩劭隽成阴沉，赵成则像怕被韩劭鲎崴频模站在床头离韩劭鲈对兜模但嘴上没饶人。
　　末辰来，两人纷纷歇下火。
　　赵成立刻笑着道：“小末忱蠢玻那老韩就交给你了。”
　　末匙呓了，韩劭龇⑾帜炒丝桃涣巢∪荩嘴唇上都没什么血色，像受了什么惊吓。
　　韩劭錾焓纸末忱到自己床边，抬了抬自己手臂，安抚道：“别担心，我没事，你看，就一点小伤。”
　　末炽读讼拢看了眼韩劭霰簧床疾满的左胳膊，迟钝的点点头。
　　赵成正要出病房，就看到杨冠和他女朋友出现在了病房门口，手里还拎着一只精致的果篮和一大捧鲜花。
　　“韩哥，你没事吧？”
　　杨冠看着韩劭觯跟看见亲人似的，他跟沈熙熙特意等秦宥他们一群人走了才过来。
　　赵成看着沈熙熙手里那大捧康乃馨，笑了一声：“这大晚上的，心意够夸张的啊，不知道的还以为老韩得什么大病了。”
　　“赵哥，你怎么能这么说呢，我一直把韩哥当我亲哥。”
　　杨冠一本正经的说完，又把身后的小女友拉上前：“韩哥，这是我女朋友，熙熙。”
　　“韩哥好。”沈熙熙乖声道，并将鲜花送上前。
　　赵成先前跟韩劭鎏峁这个沈熙熙，韩劭鲋道这女人是文辞的小表妹，淡淡点头应了声，然后伸手拍了拍站在床边的末车难，末承牧焐窕岬陌锼接下了沈熙熙送过来的那捧花，转头放在了床头桌上。
　　沈熙熙注意到韩劭鍪稚系亩作，不禁抿紧唇。
　　“去给我买份晚餐。”韩劭龆阅乘担“下飞机到现在还没吃。”
　　末彻怨缘阃罚正要走出病房，沈熙熙突然热情说：“小末哥，我跟你一起吧，杨哥，你照顾韩哥，我去跟小末哥给韩哥买晚饭。”
　　沈熙熙几乎没给众人反应的机会，步伐飞快的到病房门口，伸手挽住末车氖直郏甜甜的笑说：“小末哥，我们走吧。”
　　末侈限蔚男πΓ轻轻抽回手臂。
　　赵成没有走，反而抱着手臂在韩劭龃餐纷了下来。
　　“韩哥，你这伤的重吗？”杨冠关切的问，他这份关心倒也是发自内心的，毕竟韩劭龆运的确挺关照。
　　闲扯了几句没什么营养的废话，韩劭鼍鸵裁桓杨冠见外，直接说，“你们要是没什么事就回去吧，给你那女朋友也打电话，别让他跟着末沉耍一块回去。”
　　杨冠踌躇几秒，郑重的说：“韩哥，你知道吗？熙熙跟我说，她表哥文辞离婚了。”
　　早已经从赵成那得到剧透的韩劭鱿嗟钡定：“所以？”
　　杨冠被噎了下：“听，听说，文辞还要回川海了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　杨冠没想到韩劭稣饷吹定，半晌咬咬牙直接说：“韩哥，其实我，我想请你帮我个忙，我女朋友熙熙她，她…”
　　韩劭鍪懿涣搜罟谡庵滞侠的说话方式，便道：“赵成跟我说，你女朋友想进星辞出道是吧？”
　　杨冠点头，紧张道：“那…”
　　“星辞的事儿我不好直接插手，但你女朋友要是各方面条件都符合星辞的签人水准，星辞会签的。”
　　“这，这还不是想借借韩哥的面子行个方便嘛。”杨冠一脸恳求，“大半个星辞娱乐都是韩家的，这就韩哥一个电话的事儿嘛。”
　　“我说了，我这几年基本不参手星辞的事。”
　　“那个末巢痪褪亲吡撕哥的关系…”杨冠小声说，“就再帮帮熙熙嘛，她还是文辞表妹呢。”
　　“帮我把小杨拖出去。”韩劭龆源餐返恼猿伤担骸拔抑理还在外面，顺便让他给我升VIP病房。”
　　他不想待会儿跟末吵愿龇够贡蝗朔场
　　“好嘞。”赵成上来一胳臂锢住小杨的脖子往外拖，“你这个傻.逼，但凡有我一半脑子也不至于成为那么多女人的踏板。”
　　被拖到病房外面，杨冠脸色复杂的问赵成：“赵哥，韩哥现在还喜不喜欢文辞了？”
　　“这你问我干嘛，你问你韩哥去呗。”
　　“这我哪敢啊，不过刚来的路上，我听熙熙分析说…”杨冠压了压声音，“韩哥之所以会跟那个末吃谝黄穑是因为他把末车蔽拇翘嫔砝醋牛替身你知道什么意思吧。”
　　“呵，你女朋友是挺聪明的，那她既然都看出这个了，干嘛不让他表哥亲自替她找老韩帮忙啊。”
　　“她都是文辞表妹了，那这还用得着文辞亲自出马吗，话说我也没料到韩哥这么无情啊，知道熙熙是文辞表妹还这么不近人情，他这样做，要是熙熙找文辞告状，那最后吃亏的还不是韩哥。”
　　“得。”赵成拍了拍杨冠的肩，“确实是老韩的错，当年追人追的太卑微，现在谁都能借着文辞来看低他了。”
　　“我可没这个意思啊，赵哥你别冤枉我。”
　　“你不是，你女朋友可是。”
　　.
　　从住院部大楼出来再到大门口还有一大段距离。
　　末匙急复战到医院的小超市里买点，那里应该有热腾腾的煮玉米和茶叶蛋，兴许还有早上剩下的粥。
　　“你不会想就在这超市里买点吃的应付韩哥吧。”眼瞧着末尘鸵拐进那医院超市，沈熙熙忍不住道，“你对韩哥也太敷衍了吧。”
　　末潮簧蛭跷跛档你对谠地。
　　“医院外面那么多餐厅呢，就不能打包点干净营养的食物吗，这超市里能有什么好东西啊。”
　　被沈熙熙这么义正言辞的说道，末诚肫鸷劭錾砩系纳耍不禁皱眉…的确是该吃点好的补补。
　　末橙险娼邮苤刚，点点头，转身又朝医院大门口走。
　　沈熙熙继续跟上末常她一路都在观察，觉着这个末吵了长的好看了点，也没什么特别的，瞧着没什么个性，也不像什么精明的人，。
　　“小末哥…”走了一小段路，沈熙熙忍不住轻声问，“你认识我表哥吗？”


第8章 生日！
　　沈熙熙迅速补充：“就是文辞，你应该认识的吧。”
　　“网上看过。”
　　“嗯，毕竟我表哥当年算是顶级流量，年轻人应该也没不认识他的，就说我表哥退圈这三年，娱乐圈就没见再出现过能跟我表哥当年相提并论的年轻演员。”
　　“嗯。”
　　“…”
　　沈熙熙见末趁惶大反应，加快脚步走到末城胺剑扭过身面对着末常悠悠后退着步。
　　“小末哥，我刚来医院的路上在网上搜了有关你出道以来的作品，发现你只就才演过两部戏而已，还都是男二号，第一部 剧因为男主演后期被爆学历造假，没来得及播就被压箱底了，第二部蔡导的剧是挺好的，可也是男二号，要不是男主演孙潮出了事儿，这剧你都得不到那么大热度，而且我发现奥，你们公司给你出的营销通稿真是少的可怜，感觉对你好敷衍奥，一点都没把你当重点艺人栽培的意思。” 
　　出了医院大门，末巢⒉幌肱茉叮正好马路对面就有一家小餐馆。
　　他这会儿还觉得身体内的酒精没挥发完，晕乎乎的依旧想睡觉。
　　“沈小姐。”末程嵝阉担“你这样后退着过马路不安全。”
　　沈熙熙愣了下，尴尬的笑笑，转过身和末巢⑴磐前走，她刻意等了几秒，发现末巢⒚挥写罨崴刚才那番话的意思。
　　“话说就算星辞内部资源竞争再紧张，他们至少也要看在韩哥的面子上捧小末哥吧。”沈熙熙义正言辞，颇有要为末炒虮Р黄降募苁疲但顿了顿，又仿佛才想起什么似的，恍然道，“哦对了，小末哥跟韩哥的关系，外界好像都还不知道，那这就怪韩哥了嘛，他哪怕对小末哥你上一丁点心，也不该像现在这样，跟把小末哥当见不得人的金丝雀养，随时都能弃手似的。”
　　末车懔说阃罚以示自己在听，他看着前方那小餐馆的招牌，纠结一会儿买些什么。
　　“我都替小末哥生气了，好歹你们在一起三年了。”沈熙熙看着末常“话说当初韩哥追我文文表哥的时候声势那么浩大，上了多少八卦杂志的头版头条，影视商务上给的资源更是让我表哥挑都挑不过来，结果换个人就这样敷衍，真不知道韩哥把小末哥你当什么啊，难不成当我文文表哥的替身吗？”
　　空气骤然沉寂三秒，沈熙熙手掩着嘴，后知后觉似的一脸歉意：“啊，对不起啊小末哥，我，我不是故意那么说，虽然你的确跟我表哥长的特别像，但我真的不觉得韩哥是因为你这张脸才跟你在一起的。”
　　“没关系。”
　　末趁嫔温和，此刻已到了小餐馆门口，他应声完便直接推门走了进去。
　　沈熙熙脸色不太好看，已经把话说的那么明显了，她就不信这男的心里没一点逼数。
　　沈熙熙刚准备进门，男朋友电话打了过来。
　　沈熙熙以为自己出道的事有着落了，迅速让杨冠开车到这小餐馆门口接自己，然后跟餐馆里的末痴泻袅艘簧。
　　“偷偷告诉小末哥。”临走前，沈熙熙凑到末扯边，笑着小声说，“我表哥准备复出了。”
　　末巢⒉幌肮弑蝗巳绱颂近，下意识的偏身皱了下眉。
　　终于得到想要的反应，沈熙熙冲末巢永靡恍Γ挥手开心的离去。
　　上了男友的车，被男友告知韩劭霾豢习锩κ保沈熙熙的好心情又瞬间一扫而光。
　　“宝宝你别生气，等我改天再找韩哥说说…”
　　沈熙熙懒得理杨冠，她也算是个白富美，要不是想挤进韩劭鏊在的圈子让自己今后在演艺圈少走弯路，她压根不会搭会杨冠这种草包舔狗的追求。
　　“要不，让你表哥文辞试试？”杨冠建议道，“我觉得他肯定比我在韩哥跟前更有面子。”
　　“不提这些事了，去吃饭。”沈熙熙没好气道。
　　她第一个求助的就是文辞，但被文辞以不方便为由拒绝了，虽也没说具体不方便在哪，但她也不难感觉到，自己这个温文尔雅的表哥自尊心强，也很爱自己的形象清誉，作为韩劭龅蹦昵蠖不得的人，这会要他向韩劭龅屯非笾，肯定就有些…
　　不过她也不着急，等文辞重回娱乐圈，她拾点韩劭雠醺文辞的资源边角料，也足够让她风光无限。
　　.
　　末吃谛〔凸荽虬了一份素食套餐和冬瓜排骨汤，回到韩劭龇⑿畔⒏嫠咚的那间VIP病房时，韩劭稣站在窗边打电话。
　　私人医院的VIP病房，布设的跟单居室的酒店小房间似的，末辰装着食物的保温提袋放在小餐桌上。
　　韩劭龃蛲甑缁白叩阶辣咦下，顺手揉了揉末车耐贩：“今晚赵成老秦他们没为难你吧。”
　　末诚裰槐贿５拿ㄟ洌身体瞬间放松了下来，微笑着说：“没有，秦总他们对我很好的。”
　　“以后再聚，反正有的是机会。”
　　“嗯。”
　　末炒蚩了与食盒分装的另一只牛皮纸袋，从里面取出了一只精致小巧的纸杯蛋糕。
　　这是他在那家小餐馆附近的甜品店买的。
　　“龈纾给你的…”末城嵘说。
　　韩劭隹醋耪庵蛔鹤虐肫草莓，巴掌大的小蛋糕，忍不住笑道：“也行吧，这就算我给你庆生了。”
　　末匙在桌边，双手撑着下巴，温柔而又安静的看着吃小蛋糕的韩劭觥
　　韩劭鲆惶ы便能对上末衬撬墨黑迷离的眼睛，脸颊泛着淡淡的红潮，看着还有点迷糊。
　　“他们今晚灌你酒了？”
　　末骋∫⊥罚竖起一根手指头：“我自己喝了点，就一点点…”
　　韩劭龆⒆拍歉左摇右晃，仿佛和主人一样迷糊的手指头，心头又是一笑，伸手在末沉成夏罅税选
　　“看你困的，去洗洗，今晚就睡这。”
　　韩劭錾洗彩保末骋丫裹着被子睡着了，他把末惩怀里拢的时候，末承蚜斯来，眼帘撑开一半，惺忪的仰头看了他一眼，然后便主动往他怀里靠。
　　“生日…快乐…”
　　“你不说，我都差点忘了…”韩劭銮嵝Γ用力亲了口怀里的人，“生日快乐。”


第9章 联系
　　韩劭鱿肫鸬背醺崭末掣赵谝黄鹗薄
　　那时末郴乖诙潦椋他刚接手盛达收购的一家科技公司，那破公司债务堆积管理混乱，忙的他焦头烂额，但因中心业务在川海，所以他能经常去找末常那时末吃C大读书，他就给末吃C大附近买了一栋公寓，晚上没应酬就过去吃晚饭，应酬喝多了也会让司机送他到末衬抢铮精力充沛时进门就把人压在客厅沙发上搞个痛快，醉的厉害时倒在床上，末骋不崮托牡恼展怂。
　　那段时间的感情挫伤和工作压力，好像都是在末衬抢锉恍薷寸＝獾模他都快忘了当年具体是怎么过来的，却还记得那些晚上为他开门做晚饭的末常在他的记忆里，那就像一副色调温暖的油画，背着屋内柔和的光幕，末匙芑崆钻堑孽谄鸾怕ё潘，深情而又俏皮的亲吻他，后来习惯了，不等末成侠次撬，他就能把人抵在墙上亲个够。
　　每逢末逞校放假，如果他远在外地出差，基本一个电话，末尘湍茏飞机赶到他所在的城市甚至国家，再后来末城┙了星辞出道拍戏，他也时常一出差就是十天半月，两人见面机会变少，可即便如此也未曾疏远过。
　　偶尔在床上酣畅淋漓后也会抽着烟想，反正他这辈子也没兴趣去追求什么真爱了，就把这小家伙养一辈子也不错。
　　…
　　下午在飞机上睡过一觉，韩劭稣饣岫没什么睡意，抱着怀里的温软清香没一会儿身体就起了邪火，克制了一会儿觉的难受便起身拿着手机去了卫生间。
　　卫生间待了有半小时，韩劭鲈谑只上看了几份邮件，勉强褪火了才洗了手准备离开，也就在这时，手机收到了一条消息。
　　…是文辞的。
　　文辞的聊天框是突然出现在信息流中的。
　　断了三年的联系，但彼此从未互删过，只是期间韩劭龌涣耸只，页面的信息流被刷新过。
　　然而韩劭霾⑽丛诘谝皇奔浞从过来这是文辞，因为他当年给文辞的备注至今还未变过，依旧是，未来老婆。
　　这么肉麻的备注名，主要归咎于他韩劭龅蹦昴强胖卸且又憨批的舔狗心，这会儿乍见这四字，他自己都被尴尬的眉头一皱，然而大概真是时间过去太久了，即便看到这个自己当年夜里痴痴修改的备注名，竟也没能立刻联想到文辞，还是在看到文辞的头像时才反应过来。
　　韩劭鲎在马桶盖上，点开那条消息。
　　【文辞】：听说你受伤了，严重吗
　　韩劭鱿乱馐兜南朊根烟抽，没摸着。
　　除了这条时间“刚刚”的消息，在这五点五英寸的手机聊天页面上，还显示着些许三年前的消息内容，那是他韩劭鲈谖拇墙峄榍昂螅情绪微微失控时暴风雨似的输出。
　　【韩劭觥浚何了那个家伙放弃你在演艺圈的一切，值得吗？
　　【韩劭觥浚何艺饧改暾在努力改变，再等等我好不好，我会努力成为你欣赏的那种人，证明自己比高琛更适合你。
　　……
　　【韩劭觥浚何以谕上看到你们的结婚照了，说真的，你跟高琛看着一点都不合适。
　　【韩劭觥浚憾圆黄穑你今天结婚我没参加，不过离婚时设宴的话我一定去。
　　【韩劭觥浚何沂遣换嶙８Ｄ忝堑摹
　　……
　　【韩劭觥浚何拇牵我好难受，你能发条语音吗，我想听听你声音。
　　【韩劭觥浚喝绻高琛欺负你，你一定要告诉我，我不放过他。
　　……
　　【韩劭觥浚何以趺匆参薹ǚ畔露阅愕哪钕耄怎么办…
　　【韩劭觥浚何拇牵祝你幸福，我依旧爱你。
　　…
　　手指简单往下一划拉，入眼全是黑历史。
　　韩劭鲇行┯裘普庑├史消息为什么不能在换手机时自动清空，他这会儿再看，只觉得那时的自己像个没皮没脸的骚扰狂，他也佩服文辞对自己的忍耐力，居然没有直接把他拉黑，但这会儿文辞的手机上肯定也显示着这些，他光想都觉得无地自容。
　　强行忽视那些历史消息，韩劭鲈谑只输入。
　　【韩劭觥浚阂坏闫ね馍耍没事
　　他猜自己受伤这消息应该是那个沈熙熙告诉文辞的。
　　点击发送完，卫生间的门突然被人从外推开，四下寂静的小空间里，这陡然一声动静将神思游离的韩劭鱿帕艘惶，手机都从手上滑掉了下去。
　　睡眼惺忪的末骋彩且汇叮他迷迷糊糊的下床来解手，都没注意到韩劭龃哟采舷吕戳恕
　　“龈纾你…”
　　末趁Ｈ坏目醋抛在马桶盖上的韩劭觯他揉了揉眼，弯身捡起掉到自己脚边的手机，伸手递给韩劭觥
　　手机嗡响一声，被摔的自动锁屏的手机桌面上，蹦出醒目的一条。
　　[未来老婆给你发了一条消息]
　　末常骸啊”
　　韩劭觯骸啊”
　　末乘淇吹搅耍但依旧困的耷拉着眼皮没什么情绪，怏怏的像只刚睡醒的小猫。
　　韩劭鼋庸手机，起身捏了捏末车牧常转身离开卫生间：“你用吧。”
　　末初久肌
　　他好像都没洗手。
　　韩劭龀隽宋郎间，拿起手机查看新收到的消息。
　　【文辞】：那我就放心了，以后小心
　　【韩劭觥浚亨
　　韩劭鼋手机放在床头，想起刚才末晨此手机的那一眼，觉着这小家伙应该是注意到那个暧昧的备注名了。
　　任何正常人瞧见都会下意识的觉得那是他韩劭鍪裁辞酌艿娜税伞
　　看着卫生间的方向，韩劭鲇淘プ鸥貌桓酶末辰馐鸵幌拢虽说这种包养关系也不至于要他对末扯嘧ㄇ椋但毕竟在一起三年了，末郴鼓茄喜欢他，他正经应付一下也算是安抚。
　　本来末辰裉炖匆皆菏鼻樾骶陀械悴惶对劲，不知道是被他受伤吓的，还是因为赵成说的，那个叫沈熙熙的女人今晚在包厢对末骋跹艄制的暗示了一堆关于文辞的事儿…
　　还是解释一下吧，今天还是末车纳日呢，别待会儿睡觉还难受着。
　　卫生间的门打开，韩劭龃哟采献了起来，心里酝酿着该如何说…倒也用不着解释的太细致。
　　末陈吞吞的来到床边，呵欠连天的掀开被子躺了进去，千斤重的眼皮安然的阖上了。
　　韩劭觯骸啊”
　　听着末衬蔷匀平稳的呼吸声，韩劭鲎旖俏⑽⒊槎，他下意识的伸手推了推末场
　　刚要进梦乡就被吵醒，末逞哿背趴一半，眉头皱的着实委屈：“好困啊…”
　　“那什么，有件事我跟你说一下。”韩劭鲆涣橙险妗
　　末诚缘酶委屈了，裹紧被子翻身背对着韩劭觯嘴里含糊的喃喃着：“明天再说吧…”
　　韩劭龆⒆拍车暮竽陨足读思该搿
　　这家伙…不难受？
　　韩劭鲋遄琶迹心底有种说不出的不自在，他关掉灯缓缓躺了下来，借着窗外皎洁的月色，有些发怔的看着末车暮竽陨祝脑子里乱七八糟的自己都不知道在想着什么。
　　一分钟后，韩劭龌故敲蝗套。伸手掰过末车募纾结果发现末骋丫睡着了。


第10章 事业
　　因为受伤的缘故，出院后，连着两三天韩劭鲆裁辉偃ビΤ辏每天一忙完公司的事儿就回末痴狻
　　受伤这事儿最终也没能瞒住老爷子，杨冠那个嘴上没把门的把事儿告诉了家人，大概是他家人又不知跟圈里的谁一通描述，传到老爷子耳中时已经变成他孙子被一辆车撞飞几十米，在ICU躺了两天才脱离生命危险，吓的远在大西洋开会的老爷子差点当场厥过去。
　　为此事，韩长宗直接将和自己孙子之前约定的，找着他孙媳的时间期限，从一年缩短到了半年，严肃的表示家里无论如何要早点留后。
　　韩劭龌骋衫弦子在咒他。
　　……
　　这几天得了点闲，韩劭稣夜と私公寓里的浴缸换了，动工运土的修了个更大的内嵌下沉式大浴缸，他闲着无聊在网上学了点刺激的东西，老想着跟末呈导一下。
　　浴缸安装好，还得晾几天，韩劭鲇指献乓出趟差。
　　这天晚上，刚洗完澡，韩劭鼋拥搅瞬陶椎牡缁啊
　　蔡兆是找末车模但借韩劭隽系末常方便他卖韩劭龈雒孀印
　　“替补？”
　　“是啊。”蔡兆说，“这机会可难得，也亏我跟刘赫坤是多年的朋友，这才有机会向他推荐末尘燃薄末臣热辉谀闩员撸那你把手机给末常我跟他细说。”
　　韩劭鲇行┎磺樵傅慕手机递给了末场
　　“您是说刘导的那部《残剑》？”
　　“看来你也早就有了解过。”蔡兆欣慰说。
　　刘赫坤是国内最知名的电影导演之一，其执导作品有稳定的口碑票房，有几部在国际上都拿过大奖，莫不说在其电影中担任前几番，就算只是露个脸的小角色也够演艺圈一众年轻小演员挤破头。
　　只是刘赫坤又是出了名的犟脾气，从不在剧组偏袒放纵任何演员，无论其多大的腕，一视同仁，这次被刘赫坤临时踢掉的流量小生也是没摸准刘赫坤的脾气，在片场失了德行，事后懊悔求情，刘赫坤硬是没搭理，宁愿赔钱也要换人。
　　刘赫坤在事后跟蔡兆吐槽这件事时，蔡兆便心血来潮的跟好友推荐末尘燃保两人几年交情，刘赫坤也一向信任蔡兆的眼光，所以想都没想就直接让蔡兆联系末车狡场试戏。
　　听到刘赫坤这个名字，末尘土⒖谭从过来蔡兆让自己救急的这部电影，《残剑》。
　　他对《残剑》再熟悉不过，当初若不是因为在拍蔡兆那部古装剧而腾不开时间，他一定会让西楠为自己争取这部电影的出演名额，哪怕只是个微不足道的龙套角色。
　　蔡兆告诉末常《残剑》拍摄已到尾声，再多不过半月便可杀青，末尘燃钡恼飧鼋巧在片中戏份不多，断断续续正好也就随着剧组拍摄到最后，按时间推算，并不会与他原定下月录制的综艺相轧。
　　末骋豢谟ο拢在电话里诚恳的对蔡兆表达了感谢。
　　“我在刘导跟前没少夸你，末衬憧杀鹑梦掖蛄嘲　！辈陶仔ψ潘担他欣赏末常又加上末呈亲约汉糜押劭龅娜耍这才愿意给末痴取这个机会。
　　“蔡导您放心，我明一早就去《残剑》剧组找刘导试戏。”
　　韩劭鲈谝慌蕴着，知道末尘龆ㄒ进组，脸上不太高兴，他倒不是不希望末撑南罚只是接下来他需要出差一周，原计划是想把末骋徊⒋上。
　　本来就准备今晚跟末乘档摹
　　之前十天半月的不见似乎也没觉得怎样，这段时间在一块久了，乍一分开还有点舍不得。
　　末彻伊说缁氨憧觳阶呓书房，再次在电脑上搜索出电影《残剑》的相关资料。
　　电影：《残剑》
　　导演：刘赫坤
　　演员表：成临、那妍、夏青、、、
　　简介：…
　　末扯鬃在电脑桌前的软皮椅上，咬着手指甲，若有所思的盯着电脑，连韩劭鲆徊⒏进来，就站在他身后也毫无察觉。
　　“要拍完了找替补，能是什么好角色。”韩劭錾音闷沉，“估计是个龙套吧。”
　　末逞銎鹜罚自下而上的看着站在座椅后的韩劭觥
　　“能上刘导的戏很难得的。”末城嵘说，“能学到很多。”
　　韩劭鲂α艘簧：“看不出来你这么有追求，我以为你进演艺圈就是为打发时间的。”
　　“……”
　　韩劭龈┥砬琢四骋豢冢骸澳阆胙习，以后有的是机会，不差这一次，明天陪我出差，等回来我让公司…”
　　末称过脸，下巴垫在膝盖上，敛着眉低低道：“可我想拍这部戏，很难得的…”
　　“…”
　　他怀疑末吵龅勒庖荒瓯还司冷落了，实则是有上进心但一直得不到资源优待，这才遇着一点机遇都不想错过。
　　这家伙偏偏又是个不会跟自己抱怨诉苦的人，兴许他在事业上一直有所追求，只是没有告诉自己罢了。
　　末彻氐舻缒裕起身到韩劭龈前：“这趟要很久吗？”
　　韩劭龌亓松瘢骸暗靡恢埽陪我一块去，龈绱鹩δ悖这趟回来让公司重点照顾你，你不是想拍好戏吗，行，以后有的是机会。”
　　想来他已耗了末橙年的青春，以后还指不定要等到哪天才会分手，现在就尽他所能的让这小家伙在演艺圈大放异彩，也算是这三年来的补偿。
　　这毕竟是他韩劭霭养的第一个小情儿，不往天了捧，也对不起他这金主身份。
　　“可是我不想错过刘导的戏…”末车蜕说。
　　“不急这一回，我还能骗你吗？”韩劭龈┩酚智琢肆娇冢“难不成在你眼里，这个角色比陪我还重要？”
　　末匙旖敲蛳拢目光垂落，乌黑的眼睫根根分明的耷拉在眼睛下，眉间沉怏怏的，也不说话。
　　又是这种仿佛受了天大委屈的表情，韩劭隽⒙碓獠蛔×耍一把将人打横抱起走出书房：“好好，你想拍就拍，真是的，我又没逼你跟我出差。”
　　被韩劭雎横的压在床上，末承∩的恳求：“龈缃裢砬崆岬摹”
　　不央求还好，这软咽的声音一出来，韩劭龈闼郎硐氯说某宥都有了。
　　末秤窒肴デ缀劭龅牧常但被韩劭鲛袅讼氯ァ
　　“那你跟我说，拍戏重要还是陪我重要。”韩劭瞿笞拍巢弊樱力度忽轻忽重，笑着低声威胁，“说错了今晚搞死你。”
　　“龈缰匾…”末逞鄣缀着笑意，温柔的凝望着上方这张脸。
　　原也只是心血来潮的玩笑，但真得到末橙绱巳险娴幕卮穑韩劭龇吹褂兄衷谖扌沃性慵了人家真心的感觉。
　　心底痴爱一人却始终得不到对方真心的滋味，他可太清楚了。
　　但转念一想，韩劭鲇志醯媚吃谧约荷肀卟⒚挥惺裁床恢担至少他是得到了自己的□□啊。
　　想他当年可是连文辞的手都没牵过。
　　更何况他第一次都是给的末常这年头像他这样□□干净的金主，怕真就只他韩劭鲆桓霭伞
　　考虑到末趁髟缫去试戏，韩劭稣庖灰箍酥谱琶荒芫⌒耍结束了嘴唇贴在末扯边闷声表示，等出差回来非把人往死了搞。
　　末忱У睦骱γ淮罾恚揪着被子背对着韩劭觯被韩劭龃雍竺姹ё挪淞撕靡换岫才消停。
　　“回来就去你片场探你班。”韩劭龆阅匙怨俗缘乃这么香很不高兴，故意从后面撞他，嘴里道，“到你剧组搞你…”
　　末逞垢没听清身后男人在那叨叨着什么，一觉睡到早上闹钟响。
　　韩劭龈仙衔绲姆苫，起的也早，末称鸫踩ハ词时，他在厨房做早饭。
　　他做饭算在行的，当初被老爷子强拎进部队修行，因为脾气犟不服管教，被安排在后勤喂了半年猪又当了半年伙夫，意外学了不少东西。
　　虽说这几年到末痴獬院榷际窍殖傻模但他也不是那种习惯被人照顾的大爷脾性。
　　两盘金黄的培根蛋饼端上桌，韩劭隹醋排吭谧辣咭涣称＞耄眼睛眯合着又快要睡着的末常笑道：“看你累的，要不别去试戏了，待会儿跟我走，到飞机再补一觉。”
　　末辰困顿的小脸埋进手臂里，低低的说：“跟你走，天天都累…”
　　“…”
　　临出门前，司机已经在楼下等了，韩劭龌故前讶说衷谛关柜前亲了个过瘾。
　　“你那圈里人心险恶，什么东西都有…”韩劭鏊担“但遇着事儿了也别怕，给我打电话。”
　　末车愕阃贰
　　……
　　上午，末忱吹健恫薪！返呐纳闫场顺利见到了刘赫坤。
　　刘赫坤四十多了，身形微胖，大概是太投入工作了形象上略有些不修边幅，在片场跟送盒饭的大爷似的，但即便如此，端着国内知名大导的名头，片场咖位再大的演员也对其毕恭毕敬。
　　有蔡兆做中间人，刘赫坤见着末骋裁还胀淠角的客套什么，他对末车男蜗笫分满意，当即就对末辰行了简单而又匆忙的试镜。
　　这角色在片中戏份不重，刘赫坤急找人替补，所以心中要求定的并不算高，但末呈缘牧匠∠吩冻他的预期，这个看着温和内敛的年轻演员，演技相当专业，看得出是有扎实功底的。
　　“c大的？”刘赫坤问。
　　“是的刘导。”
　　“嗯，C大出来的都挺有实力。”刘赫坤点点头，试探性的问，“在圈内有什么老师吗？你这演技很像是经过内行专业指导的。”
　　末扯倭肆矫耄骸坝械模周易祥老先生是我的老师。”
　　刘赫坤愣了下，惊道：“你说的是那位国家一级演员周易祥？”
　　“是，在校期间，我一直在周老师的话剧团学习，表演上周老师给过我很多专业指导。”
　　“难怪难怪，周哥我知道的，多年前我还跟他合作过呢，我记得圈里朋友说他退圈后好像开了个话剧团…说起来也好多年没见了。”
　　有圈中好友蔡兆力推，又有周易祥这样的老戏骨做榜样，刘赫坤对末辰酉吕吹谋硌莸故浅渎期待。
　　刚从试戏的休息室出来，末秤头就差点与走廊上一穿着古装剧服的男子撞上。
　　男子急着去卫生间，脸色极其不悦，他身后侧的助理立马冲末车溃骸盎岵换峥绰钒∧恪！
　　“明明是你们…”
　　“小宋。”末匙柚剐∷位仨。平静的看着眼前的夏青，微微侧过身，“抱歉。”
　　夏青不咸不淡的瞧了末骋谎郏抬脚离去。
　　末衬抗庖恢彼孀畔那嗟谋秤跋失在走廊拐角才缓缓收回，转身对为他抱怨的小宋轻声道：“以后有的交道，先回公司吧。”


第11章 陌生
　　隔天上午末尘徒了组，他入戏极快，身段柔韧利落，拍起打戏也行云流水，让刘赫坤相当满意。
　　末车慕巧戏份不多，有时两天只就才一场戏，但他依旧每天跟在剧组。
　　日常陪末掣组的依旧是小宋，实在是因为事少太闲，他连司机的活都一并缆了下来，平时在片场就陪末炒着，一切就跟往常一样。
　　直到这天他看到末持鞫与夏青套近乎，并且听末乘担他是夏青的粉丝…
　　这天上午，因摄影机故障维修，片场停工片刻，末尘统米偶湎独吹较那喔前。
　　“夏哥。”末晨醋趴吭谌硪紊希正在手机上玩游戏的夏青，轻声道，“能麻烦给我签个名吗？”
　　夏青有些不耐烦的抬起头。
　　末澄⑽⒚虼剑他冲夏青腼腆的笑了笑，低声说：“我是夏哥的粉丝。”
　　夏青上下打量末场
　　末呈窝菀桓鲎钪账涝诜磁墒掷锏恼道炮灰小侠客，此刻一袭白衣，腰被衣带束的很窄，头发被竹簪束在头顶，白净的面庞完美露了出来，凸显的更加清隽精致，笑起来显得无害，也正合乎他在片中单纯良善的人设。
　　“是你啊。”夏青放下手机，笑道：“可以，给我。”
　　他早就注意到这个替补的小演员了，长的着实招人，鲜少夸人的刘赫坤还对其赞不绝口。
　　“谢谢夏哥。”
　　末辰手中明信片递给夏青，夏青接过三两笔签上自己大名，在将明信片还给末呈保目光再次打量着落在末沉成希手指不禁意的抚过末呈直常然后就看到眼前这人脸腾的红了，俨然一副不禁撩的样子。
　　末吃俅蔚佬唬拿着明信片心满意足离去，一旁将一切看在眼里的夏青助理忍不住提醒夏青：“夏哥，这种装粉丝套近乎的糊咖大多别有企图，你可别上当了。”
　　“这还用的着你提醒？”夏青拿起手机继续，头也没抬道，“就是觉着长挺好看的。”
　　夏青如今是圈里炙手可热的流量演员，他公司一直叮嘱他不要跟圈内人搞性关系，以防被利用，夏青对这种事也深有体会所以极其谨慎，交的几个炮.友都是圈外人。
　　他平时需求虽多，但也不是那种色还傻的人，就算在圈内搞关系，也肯定找可靠且质量高的。
　　一局游戏结束，夏青放下手机，下意识的看了眼不远处那道修长的身影。
　　“末哥，你什么时候成为夏青粉丝的啊。”小宋一脸茫然，“都没听你说过。”
　　“现在知道也不迟，你讨厌他？”
　　小宋点点头，又忽的摇头：“他都是末哥的偶像了，那我也没什么好说的了。”
　　“那就是讨厌了？”
　　小宋还是没忍住，一脸嫌弃的低声说：“我听圈里朋友说，他男女都好，圈外好几个炮.友呢，人品真的不行，再说他当年跟周叙的事儿还没个定数，谁知道是不是他故意诬陷。”
　　末车愕阃罚骸班牛我知道。”
　　“那末哥你还…”
　　“只要是他就好。”末澄⑽⑿α讼拢“也希望他能看上我吧。”
　　“…”
　　小宋下巴都快惊掉了，“末哥你…你该不会喜，喜欢夏…”
　　“嘘…”
　　末呈持傅肿抛齑剑温和的笑容浮在眼尾。
　　这一瞬间，小宋竟觉得眼前的末秤幸凰磕吧。
　　就在小宋忐忑的以为末痴嬉追求夏青时，末秤秩身心的投入到了拍摄中，并未在夏青跟前献什么殷勤，只单就表演上的问题屡屡谦逊的请教夏青，等再被刘赫坤肯定演技时，便会顺嘴说一句这主要归功于夏青对他的执导。
　　等小宋回过劲儿来，发现末沉夏青的私人联系方式都要到了。
　　这天傍晚，末车茸磐矸购蟮淖詈笠怀∠罚小宋给他买了两盒车厘子，他洗干净拿了一盒去找夏青。
　　化妆间内，沈熙熙躺在沙发上，头就枕在夏青的腿上，开心的跟夏青说着自己计划出道的事儿。
　　看到推门进来的末常沈熙熙一怔，立刻坐起身…居然忘了将门反锁。
　　“抱歉。”末乘低辏退身关起化妆间的门。
　　沈熙熙愣了几秒，迅速起身追了出去。
　　末持道她是杨冠的女朋友，她可不能让末吃谘罟诟前胡说八道。
　　杨冠那条路没走通，她现在只等着自己表哥回川海，等那星辞高管主动捧着合同来签她，最不能得罪的就是韩劭觯那个杨冠虽是个草包，但也是韩劭鋈里的人。
　　“小末哥你别误会，我跟夏青是朋友。”沈熙熙跟在末成聿啵笑着解释道，“主要是太熟悉了，所以在一块玩没什么避讳。”
　　“嗯。”
　　“真没想到小末哥也在这剧组，之前几次来我都没看到诶。”沈熙熙看着末常“哦对了，我听夏青说剧组有个演员得罪了刘导，被刘导撤换了，小末哥该不会就是那个替补的吧。”
　　“是。”末惩Ｏ陆牛转头平静的看着沈熙熙，“沈小姐是有什么重要的事吗？”
　　沈熙熙尴尬的笑了笑：“不好意思，那个…最后能不能拜托小末哥，今天的事儿别跟杨冠说啊，虽然也没什么，但我怕杨冠误会我跟夏青的关系，我跟夏青真的就只是普通朋友。”
　　“这是沈小姐的私事，我自然不会参与。”
　　“小末哥你人真好，等我表哥回来，我让我表哥在韩哥跟前多替你说几句好话。”沈熙熙笑着说，“至少也得让韩哥给小末哥一部像样的资源。”
　　末澄⑽Ⅱナ祝骸岸嘈弧！
　　末匙身离去，沈熙熙脸上笑意淡去，她转身回去找夏青，夏青这会儿已经上了房车。
　　他是当红流量，最忌讳恋情绯闻，更何况跟沈熙熙只是普通炮.友，沈熙熙来剧组找他，都是打着自己助理闺蜜的身份，平时暧昧也是在房车上，刚才在化妆间那般，也是他太放松警惕了。
　　夏青趁着沈熙熙没回来，给末撤⒘讼息。
　　【夏青】：是不是吃醋了[坏笑]
　　过了一会儿，末郴馗戳耍没有文字，只单一个表情。
　　【末场浚[委屈脸]
　　夏青看着这可怜巴巴的小表情，嘴角上扬。
　　难不成真是个傻白甜？
　　沈熙熙回来之后，跟夏青抱怨了好一会儿，随后忍不住直接放大料。
　　“我偷偷跟你说哦。”房车密闭，沈熙熙也下意识的压低声量，“这个末呈呛劭龅那槿耍跟了韩劭龊贸な奔淞恕！
　　夏青一愣，这才抬起头：“你跟我开玩笑的吧，怎么可能？”
　　“很吃惊对吧，我刚知道的时候也跟你一样，不过你放心，就只是情人而已，你看他现下在圈里的地位就知道韩劭龆运压根没上心，他喜欢的还是我表哥。”
　　夏青摸着下巴若有所思：“韩劭龊孟袷敲辉趺磁跛，的确是看不出像多喜欢他的，那既然不怎么喜欢，干嘛还包.养他啊。”
　　沈熙熙笑了，下巴垫在夏青的肩上：“你仔细回想他那张脸，有没有觉得眼熟？”
　　夏青皱着眉…长得是挺不错，肤白腿长但不显阴柔，性子瞧着也温和，这种男人在圈里找个金主养着并不难。
　　见夏青半天没反应过来，沈熙熙等不及的解释道：“你没看出来末掣我表哥长的很像吗，眉形，眼睛那块，你想想。”
　　那份相似在熟悉文辞和末车那疤嵯拢刻意对比才会让人感觉出来，夏青半晌才恍然大悟：“你这么一说，是有点像，那韩劭霭养末称癫皇且蛭…”
　　“你也想到了吧，所以别怕得罪他，韩劭鱿衷诙济荒盟当回事，等我表哥回来，韩劭龀沟撞还芩了，他在圈里糊了的更快。”
　　“这事居然没人知道，当初韩劭鲎肺拇鞘保整个娱乐圈可当大型连续剧在追，弄的韩劭鲈谌里都快比你哥出名了，现在他不声不响包了个文辞的替身，这事儿要是曝出来，啧啧，有意思…”难怪这个小家伙主动向自己靠近，原来是知道自己要被金.主抛弃了，急赶着找下家接手呢。
　　“我觉得这事最好别让人知道，娱乐圈黑红也是红，让人知道他在韩劭瞿鞘俏冶砀绲奶嫔恚不就平白让他蹭了我表哥一波儿热度，这不是给他抬咖了嘛。”沈熙熙说，“我现在就盼着韩劭瞿懿簧不响的甩了他，话说我都没告诉我表哥韩劭鏊养了小情儿，就是担心我表哥对韩劭鍪望，我可盼着他俩快点好呢。”
　　……
　　飞机抵达川海，已经是晚上八点多。
　　上了车离开机场，韩劭龈末炒蛄说缁埃接电话的是小宋。
　　备注是“Z哥”，小宋只以为这是末车那兹嘶蚺笥眩礼貌的表示末痴饣岫正在拍戏，不方便接听电话。
　　“你们片场在哪？”韩劭鑫省
　　小宋如实作答，再想问有什么事时，韩劭鲆丫挂了电话。
　　“去**影视基地。”韩劭龆运净说。
　　他好像还没见过他这小情儿工作的样子。


第12章 崭新
　　赶到拍摄片场附近时，已经九点多了。
　　韩劭鋈盟净在原地等，然后戴上口罩独自下车，有胸前挂着工作证件的男人过来询问韩劭錾矸荩韩劭龀剖悄撑笥选
　　“末常俊蹦腥酥迕迹“不认识，我们片场不让非工作人员进来的，你在外面等着吧。”
　　韩劭瞿闷鹗只准备再给末炒虻缁埃男人瞅他一眼，淡道：“我们剧组那么多明星，拍摄保密度很高，不是随便一个十八线的朋友都能放进来的，你也别费心思了，老实在外面等就是了。”
　　韩劭鎏ы，冷冷看了那男人一眼。
　　男人怔了下，想说什么但最后只不屑的“切”了一声，他在片场几个月，对这种想靠着关系进来一睹新鲜的圈外人早就习惯了，要是什么大腕儿的朋友他还能放行，一个糊咖的朋友还能要这特权。
　　韩劭鲎身走到一边，拨通了末车牡缁啊
　　他也知道娱乐圈是个拜高踩低的圈子，但听末潮灰徊恢名的东西这样轻视，也够他恼火的。
　　什么玩意儿啊也敢说他的末呈鞘八线。
　　接电话的又是小宋，小宋一听说这个Z哥已经到片场外还想要进来，顿时头都大了。
　　“这剧组不让外人进的，别说是末哥的朋友，比末哥腕大的部分艺人都不能带人进来的。”小宋不知道怎么称呼这个“Z哥”，便礼貌道，“哥你回去吧，等末哥下戏后我让他给你回…”
　　小宋没说，韩劭鲆巡荒头车墓伊说缁埃心底更不爽了。
　　出差这么多天才回来，看一眼自己的漂亮小情也这么费劲。
　　韩劭龃油ㄑ堵祭镎业搅肆鹾绽さ牡缁啊
　　刘赫坤的电影盛达几乎都有投资，包括现下在拍摄的《残剑》，加上刘赫坤是蔡兆的朋友，韩劭龈刘赫坤也算有点交情。
　　“…我在外面，被你们工作人员拦着……嗯，麻烦刘导了。”
　　韩劭龉伊说缁埃不一会儿刘赫坤的助手就小跑了过来，迎上韩劭霰忝Σ坏的赔笑道：“不好意思不好意思，我们人肯定是没认出韩总，你啊，没点眼力劲吗，这位可是…”
　　“行了。”韩劭龃蚨纤，“我就是来看看，至于你。”
　　韩劭鲎头看着那神色不安的男人…他还是没能反应过来这个戴着口罩的男人是谁，只是见导演助手都这样恭待着，也就知道这人来历不简单，就在他以为这个男人要让他丢饭碗时，只就听到他沉声对自己说：“末巢皇鞘八线。”
　　说完，韩劭鎏Ы爬肴ァ
　　刘赫坤趁着中场休息，特意去跟进来的韩劭稣泻簦也不生疏，亲切的称韩劭鲂『总。
　　韩劭龆粤鹾绽ふ庋真材实料的文艺工作者是相当尊重的，见着刘赫坤特意将口罩扯到下巴处才与其招呼，被问为什么突然会来这片场时，脸不红心不跳的表示只是心血来潮想来瞧个新鲜。
　　“刘导你继续忙，我就在这随便看看。”韩劭鏊怠
　　刘赫坤也的确挤不出时间招待韩劭觯他想让助理跟着韩劭觯但被韩劭鐾窬芰恕
　　韩劭龃髯趴谡衷谄场，为低调也没找人询问，独自在片场晃悠着找末场
　　片场大几十号人，在基地一条长街上拍摄一场追逐打戏，现下调整时间，一片嘈杂声。
　　韩劭龆哉庵钟笆优纳阆殖〔⒉荒吧，以前文辞拍戏，他探班就跟回家一样，这一晃三年，再站着这种环境下，心中又感慨颇多。
　　不过也没什么遗憾。
　　穿过人流，韩劭鲋沼诳吹搅四场
　　末骋簧砗谏轻纱夜行衣，被作为武器的银色细鞭缠在腰间，束出一截细瘦的腰线，此刻手里捧着剧本，认真，旁若无人的看着。
　　大概是那夜行衣的颜色过深，加之片场那照明大灯离末辰，韩劭鲋痪醯媚沉嘲拙坏姆垂猓面庞也前所未有的清晰俊美。
　　韩劭霾挥勺灾鞯耐Ｗ×私拧
　　这似乎是他第一次看到末彻ぷ鞯难子，专注，一丝不苟，皱眉沉思的模样还透着一丝清冷的锐利感，只单单站在那就让他移不开眼。
　　他所以为并习惯的末常从来都是软弱温和的，没点脾气不说，还有点小蠢，如果不是他在背后护着，早不知被这圈里糟践成什么样子了…他一直自认为对末沉巳缰刚疲但此时此刻眼前的枕边人，崭新到仿佛从来不曾被他韩劭鲇涤泄。
　　就像窥伺到了一份迷人的天光，韩劭稣咀旁地，远远凝望着那道身姿，心底忽的荡开一片难以言喻的涟漪。
　　他对自己跟末持间的关系一直都很清醒，所以他从不在乎末秤判阌敕瘢他一直只低俗的喜欢着末衬钦帕嘲樟耍但此刻如此惊艳的一瞥，仿佛无关那张脸，也依旧让他心跳都仿佛漏了两拍。
　　刘赫坤拿着喇叭指挥，一群人迅速就位，韩劭鲆菜孀偶该工作人员退到外围。
　　这场戏断断续续拍了近一个小时才收工，韩劭鲆簿桶簿驳脑诒呱险玖私一小时，目光自始至终无法从末成砩吓部。
　　一场打戏，末惩瓿傻母删焕落，所有动作行云流水，那腰柔韧的好似不是他韩劭鲆估镉昧ξ兆〉哪墙亍
　　入戏也是极快，场务打下板，瞬间被角色人格替代，韩劭霾欢戏，但也看得出跟末扯韵返哪歉鲅菰毖垢没追上末车慕谧啵刘赫坤陆陆续续数落了一堆演员的失误，硬是没训末骋桓鲎帧
　　韩劭鑫薹ㄐ稳菪闹心侵指芯酰好像末呈粲谝磺校镜头，聚光灯，甚至这个夜晚…但独独不属于他韩劭觥
　　收工后，演员们带着一脸的疲倦，纷纷回去卸妆换衣服，普通群演直接脱掉外层剧服集中收纳便可，妆容剧服精致的则需要隐蔽换衣,这剧组大多数是知名演员，都有自己的房车，卸妆也是在自己房车上进行。
　　末乘孀偶该演员回化妆间，化妆间内有临时搭建的更衣处，用灰色的布一一隔开，外面还挂着可以翻转的提示牌。
　　末辰庸小宋的衣服，转身进了最边角的更衣间，他刚要解腰间的衣带，忽然听到身后帘布被猛地掀开的声音，他下意识的转身，就见一道挺拔的身影杵在他眼前。
　　韩劭鲆话殉犊脸上的口罩。
　　“你怎么…”
　　末痴鹁不已，人还没缓过来，韩劭鲆焉侠匆话牙孔∷的腰，一手抓在他后颈上，低头发狠的噙住他的唇。
　　狭小的空间容进两人着实够呛，末澈笸税氩骄鸵烟墙退无可退，一瞬间便被来自韩劭龅钠息包裹。
　　小宋就眼瞧着一道身影径直的闯进了末乘在的更衣间，伸手“诶诶”的叫了两声，慌忙追上去。
　　“有人了你别…”
　　刚掀开帘布，小宋直接傻眼了。
　　末潮缓劭龆碌母本说不出话，凭着一点羞耻的本能，抓在韩劭霰澈蟮氖殖小宋做了个手背朝外的驱赶动作。
　　小宋唰一下放下布帘，宕机了似的一脸空白。
　　什么情况？！
　　什么鬼？
　　刚下戏，化妆间艺人助理人来人往，大家都急赶着回去，换完衣服就在化妆台前快速卸妆，压根没人注意到这边角上，只简易的用几块布挡起来的临时更衣间前后进去两个成年人。
　　小宋回过神来，冷汗都流了下来。
　　那人是谁？
　　是末哥的谁？
　　不不，这都不是重点，重点是这外面有那么多人，万一被人发现了怎么办？！
　　这是能做那种事的地方吗？
　　小宋背站在那薄薄一层帘布门前，像个把守城门的死士，他看着化妆间内的其他人，抬手擦了擦额头的冷汗。
　　有位男艺人走过来，对小宋道：“我们刚约好一块去吃夜宵，你和末骋惨黄鸢　！
　　小宋牵动嘴角，极力自然的微笑说：“末，末哥他临时有点私事，就不去了。”
　　“这样啊，那就下次吧。”
　　似乎觉得末郴灰路太久了，男艺人下意识的看了眼末成砗竽巧攘辈迹小宋警觉的一挪步，挡住了男艺人的视线，赔着张汗涔涔的笑脸，好在那男艺人并未想太多，转身离开了。
　　小宋长长呼出一口气，做末持理以来，这种荒诞的压力还是头一次…
　　此刻，狭小的更衣间内。
　　末潮徽庖环激切的深吻弄的大脑几乎失去思考，腿软的身体差点顺着墙滑下去，他用力搂住韩劭龅牟弊樱腰也被韩劭雎横的托着。
　　好一会儿韩劭霾盘起头。
　　末车偷痛息，满面狼狈，眼底因微微缺氧而洇着湿润的红光，这一刹那，韩劭龊鋈挥志醯媚诚裰凰榱丝堑奈吓＃心一下子柔软了下来。
　　“你怎么来剧组了。”末称礁春粑，低低道，“我同事就在外面，被发现的话我都可以社死了…”
　　“实在没忍住…”韩劭鑫掌鹉车氖郑低头亲了亲末潮凉的指尖，低笑着，“我太想你了。”
　　原以为只是那么一丁点想，现在见着人了，却激动的心脏都在发抖。
　　“你不想我吗？”韩劭隹醋拍常“都一个多星期没见了。”
　　末趁蛐Γ仰头在韩劭隽成锨琢艘豢冢骸跋氲摹！


第13章 清醒
　　末掣摸着韩劭瞿橇降牢诤诘慕Ｃ迹像安抚一只蠢蠢欲动的大型犬。
　　“下次别这样了龈纾被发现了影响不好。”末沉沧琶迹话虽似抱怨，但手上的动作却格外温柔，撸的韩劭雒泻献叛劬Γ抬手将末车氖终魄崆徂粼诹成稀
　　韩劭鱿攵济欢嘞耄笑说：“能有什么影响，你见不得人还是我见不得人。”
　　末巢恢眼前这个男人是真不懂还是装不懂，心中轻轻沉了一口气。
　　这个男人越来越得寸进尺了…以前都没这么，烦人的。
　　末城崆狨诮牛再次在韩劭隽成锨琢艘豢冢轻声道：“那我尽快收拾，跟龈缫黄鸹厝ァ！
　　“这会儿出去，不更容易让你同事撞见。”韩劭龆⒆拍澈烊蟮拇桨辏低笑道，“不如就在这让我亲，一直亲到你同事都离开。”
　　这样狭小的空间，彼此的呼吸都紧密纠缠着，但在这股随时可能被人发现的压迫感中，韩劭龇吹咕踝糯碳ぁ
　　其实他挺想跟末乘档闶裁矗就刚才在片场的所见，或感叹或赞美几句，但这会儿真面对着末沉耍又觉得什么情话都不如简单粗暴的亲热表达的直接。
　　“龈缇捅鹞难我助理了，他这会儿在外面可比我紧张多了。”末澄⑿ψ乓Я艘Ш劭龅暮斫幔手攀在他的脖子上，轻轻凑到他耳边，“家里浴缸能用了，我们快点回去好不好。”
　　韩劭龌肷硌液腾的冲向大脑，他喉结蠕动，哑声道：“好。”
　　“那龈缦仍谡饫锩娴任乙换岫，我尽快收拾。”顿了顿，末秤治氯岵钩洌“别出声，不然我跟龈缑魈炀统善场的笑话了。”
　　韩劭龃丝搪脑子都是浴缸，下意识的点头：“好。”
　　末逞杆倩缓靡路，小幅拨开半边帘布走了出去。
　　小宋此刻依旧一脸凌乱，他看了看末常又看了眼末澈竺婺巧攘辈济牛心底满是问号。
　　“别让人发现了。”末承∩叮嘱小宋。
　　小宋头点如捣蒜，拿了把凳子在那帘布门前坚定的坐下，仿佛守护的不是那扇帘门，而是自己末哥的节操清誉。
　　一布之外，是一片谈笑风生，韩劭隹醋殴以谘矍暗恼饪椴剂保又仰头看了眼秃白的天花板，忽然觉得自己像个见不得人的奸.夫。
　　越想越懵逼，他韩劭鲇植皇抢赐登榈模用得着这么鬼鬼祟祟吗？
　　这么想着，韩劭霾生一种掀开帘布走出去的冲动，但转瞬间又觉得自己这种登场方式确实够丢人的，他就算要出现在末惩事跟前，也不该是从这寒碜的地方冒出来，否则不显的很傻.逼，很莫名其妙？
　　韩劭霰П劭吭谇缴希沉着张脸盯着眼前这块简陋的闷灰色布，渐渐又想到家里那只浴缸，想到晚上回去有的是机会折腾末常心里总算平衡了那么点。
　　“回见呐末场”
　　最后一名同事跟末痴泻敉昀肴ィ小宋迅速起身去将门反锁，这才如释重负的吐出一口气，他刚想问末衬遣卦诟衣间的人是谁时，那扇帘布门被掀开，韩劭隽成沉闷的走了出来。
　　小宋盯着韩劭瞿钦派羁汤渚的脸，只觉着无比眼熟，但硬是想不起这人是谁。
　　“你，到外面看着。”韩劭龆孕∷嗡怠
　　小宋怔了怔：“啊？哦…哦。”
　　见末骋裁凰凳裁矗小宋打开门走了出去，转身将门轻轻合上时，透着门缝又看到那个男人将末车衷谝徽呕妆台前亲吻，手用力摁在末橙崛颓迨莸暮笱间，那力度，架势，像是恨不得把末橙嘟自己血肉中，而末撑首拍腥说牟弊樱闭目迎合。
　　小宋看着脸红心跳，忙不迭的将门合紧，他跟了末骋荒辏习惯了末车奈潞统辆玻却从未见过这样热情放纵的末场
　　冷静下来，小宋脑瓜也动的飞快，他认真分析…那男人显然是圈外人，跟末彻叵等缃袂酌埽想必在一起时间不短了，而末骋恢倍酝饴髯耪舛喂叵担且连自己的贴身助理都一概不知，似乎…
　　末橙羰堑焙炝髁浚忌讳着恋情被曝光所以隐瞒也就罢了，但是末吃谘菀杖Σ⑽抟靶模如此散漫的心态下恋爱还如此低调隐蔽，那就只有一个可能。
　　末掣那个男人的关系并不名正言顺…
　　小宋越想越心惊，他想起那男人一身质感高级的修身西装，腕上的机械表似乎都是上百万的百达翡丽……比起末潮话养这样的揣测，他更愿意相信是末程煨缘偷鳎所以恋爱也只搞地下情。
　　“你生气了？”末晨醋藕劭黾昴的嘴角，伸手点了点韩劭龅淖齑剑“真的生气了吗？”
　　“被你当奸夫一样藏那么久，你说呢。”韩劭鏊底牛又忍不住张嘴咬了咬末车闹讣猓“你知道我在里面想什么吗？”
　　末趁虼剑低头，手指绕着韩劭霾钡啄翘跷屏齑：“想家里的浴缸吗？”
　　“…你等着。”此刻再多说一句都是浪费时间，韩劭龊粑粗重滚热，“等回去看我怎么治你。”
　　末骋膊慌拢冲着韩劭鑫⑽⑿ψ牛像只温顺倦懒的小猫。
　　剧组演员都走的差不多了，留下的部分工作人员正在收拾片场，刘赫坤还在跟副导在摄像机前，翻来覆去的看晚上那几场戏的镜头。
　　出于礼貌，韩劭隽僮咔叭ジ刘赫坤招呼一声，末潮阆壤肟了片场。
　　跟了一路没吱声的小宋，总算逮着末陈涞サ幕会，但他作为末持理，也不太好追问末车乃缴活，只就试探着道：“末哥，那，那位男士怎么称呼啊。”至少下回见着了，也知道怎么打招呼吧。
　　“他姓韩，你不用太纠结他的存在。”
　　小宋想起末呈只里那个名为“Z哥”的备注，下意识道：“姓韩啊，我还以为姓周或是郑呢。”
　　末趁挥兴祷埃夜风拂乱他额前的碎发，不禁意的拢住了那双如墨的眼睛。
　　“末哥，你…你是谈恋爱了吗？”小宋还是没忍住。
　　“恋爱？”
　　“就，就是跟那位韩先生啊。”
　　末澄⑽⒅遄琶迹似乎很认真的思考了下，然后轻轻点头：“嗯，是恋爱着。”
　　那种迷惘虚幻的精神慰藉，也恰如一场隔着时空的恋爱，他也真切的贪恋着那份幻像，时而沉沦时而清醒…
　　见末澈敛槐芑涞某腥狭耍小宋一下就没了顾忌，笑道：“末哥瞒的也太紧了，我一点都没看出来，话说那个韩先生妥妥的高富帅啊，虽然刚才有点…不过那也是因为末哥太迷人。”
　　末潮恍∷蔚幕岸盒α耍骸八，是挺好的。”
　　小宋看着末逞鄣缀挽惆愕男σ猓心情超好：“韩先生一定很爱末哥吧…”
　　“很爱。”
　　“那末哥也一定很爱韩先生。”
　　“嗯。”末澄潞偷纳线轻如晚风，“很爱。”
　　小宋更没忌讳了，歪着脑袋好奇的问：“那末哥跟这位韩先生会官宣吗？还是继续搞地下情？”
　　“不宣…就这样，挺好的。”
　　小宋若有所思的点点头：“也是，艺人恋爱的话还是低调点保险。”
　　末匙上了韩劭龅哪橇舅郊页担小宋则独自开车回去，他正要启动车，就透过车窗看到那位韩先生也从片场出来了，径直走向末炒丝趟坐的那辆迈巴赫，高悬的路灯明亮的映照在他五官立体的脸上，小宋看的怔神，越发觉得眼熟。
　　开车离去，小宋一路都在脑海中搜寻那份熟悉感的源头。
　　不知过了多久，脑内突然一个激灵，小宋立马将车刹在路边，忙不迭的拿出手机搜索一个人名。
　　看着接连蹦出的人物相关照片新闻，小宋只觉脑内炸开了一颗响雷。
　　这，这特么不是当年追求过顶流巨星的盛达集团大少爷，韩劭雎穑
　　富贵名门的子弟，家世越显赫越低调神秘，而韩家这样的豪门更是权贵之中的权贵，于公众而言就是一座雾霭笼罩的神秘高山，其财富虽总为人津津乐道，但也是一个庞大到让人没有清晰概念的谈资。
　　但韩劭鋈词歉隼外。
　　为追求演艺圈一位顶流明星，硬生生将自己追成了狗仔八卦社的心头好，明明没出道过，网友却有一大批迷弟迷妹，那段时间，人可以不知道韩劭鍪谴竺鼎鼎的韩长宗的孙子，但一定知道他痴情于当红顶流文辞，苦追数年。
　　网上有关韩劭龅淖詈笠欢位ū甙素裕是一段狗仔偷.拍的视频，韩劭龊鹊拇笞恚被朋友架着从夜场出来时，嘴里醉醺醺的唤着：我不会放弃的，我要等，我要等文辞离婚…
　　文辞结婚退圈后，这位权贵就彻底淡出了公众的视线，但那段称得上前无古人的轰烈情史一直被互联网铭记着，娱乐圈中虽从不乏豪门二代追求当红流量的八卦花边，但远不能与韩劭鲎非笪拇堑哪羌改晡人惊叹，甚至相关娱乐新闻下还有人留言调侃：你再有钱也富不过韩家，你再深情也深不过韩劭觥
　　小宋大脑几乎又要宕机，打死他都不会想到跟自己末哥在一起的人是这位大佬，网上可是都传言韩劭鲋两竦ド恚还在苦等文辞回头。
　　小宋翻看着手机上韩劭龅南喙匕素裕大都是三年前的，他随手点开一自媒体新闻下的一张照片，那还是多年前一场颁奖仪式上，韩劭鲎魑颁奖嘉宾亲自给获奖的文辞颁奖，两人黑白西装礼服并站在台上，一个高大挺拔，英俊逼人，一个气质矜贵，俊美端庄，真正是赏心悦目…
　　小宋视线最后焦距于照片上的文辞，瞧着瞧着不禁皱眉，他两指抵着手机屏幕微微放大文辞的脸。
　　几秒后，小宋呆住了。
　　“艹。”
　　一声粗□□出，小宋只觉得的心蹭的往下坠……这个文辞的眉眼竟与末秤幸凰肯嗨啤
　　那这个韩劭龈末吃谝黄鹌癫皇且蛭…
　　…
　　一回到公寓，韩劭鼍偷炔患暗娜ジ浴缸放温水，他心情特别好，嘴里一直哼着首歌，《小路上》。
　　这是末诚不短的，歌词简单，曲奏轻快，末秤盟做了闹铃，车里也放过几次，韩劭霾痪意的学会了。
　　末晨孔琶趴颍目光温柔的看着浴缸前试水温的韩劭觯静静听着那熟悉的旋律。
　　时光又仿佛回到了那个午后，那个男人就抱着把吉他单支着条腿斜坐在窗台前，修长分明的手指拨着吉他弦，大片阳光铺在他身上，为他镀上一层温暖而又虚幻的光影。
　　“好听吗…”他抬头，笑着问。
　　失神之际，末晨诖里的手机叮咚响了声，紧接又是一声，两声，三声…像是被信息轰炸了。
　　末骋苫蟮哪贸鍪只查看，发现是小宋给他发的消息。
　　【小宋】：末哥，那个韩劭龈本不喜欢你！
　　【小宋】：他跟你在一起，是因为你跟他的白月光文辞长的像！
　　【小宋】：假的！都是假的！他真正喜欢的是文辞！
　　【小宋】：他把你当替身，把你当文辞的替代品！
　　【小宋】：谈什么都可以，不要谈感情！
　　【小宋】：不要爱上他啊末哥，千万不要！！
　　小宋的消息机关枪一样突突的往外发。
　　末吵ま羰只边上的竖钮，直到手机自动关机。
　　“怎么了？”韩劭鲆蔡到那连珠炮似的消息提示音，下意识转身问末常“出什么事了？”
　　“剧组群有人发红包。”末承πΓ上前搂住韩劭龅牟弊樱声音绵绵的像伤风后的鼻音，“手气太差，都没抢到。”
　　韩劭霰起他的腰，衣服都没脱就迈进放满温水的浴缸中。
　　内嵌下沉式大浴缸，比原本的两倍还大，韩劭鼍桶讶丝墼谘┌坠饣的边壁上亲着。
　　“想要红包啊，明儿龈绺你发个大的。”韩劭龊糊不清的说。
　　末承ψ排踝『劭龅牧常骸跋韧Ｏ拢我想跟你说件事…”
　　韩劭雎眼的欲求不满，水底下抱着末秤置又蹭：“什么？”
　　“别去我剧组，我没几天就要杀青了。”末城嵘道，“龈缃裉煺庋就不太好…”
　　韩劭鲢读讼拢微微皱起眉，恍惚间又听出了点嫌弃的意思，他咬了咬末车南掳停眯着眼睛：“那你说说，哪不好了？”
　　“我会分心的。”末晨醋沤在咫尺的这张脸，手指尖轻轻捏了捏那两篇薄唇，“我还想给刘导留个好印象。”
　　韩劭鲅鄣仔σ饴开：“就这点小事，行吧，那我等你杀青。”


第14章 曝光
　　一整夜浴缸里的水被换了两次，几次躺在床上末扯伎焖过去了，又被韩劭鲂顺宄宓谋Ы了浴缸中。
　　末巢恢道韩劭龃幽难У幕ㄑ，以往在这方面韩劭鏊闶歉鲂员冉洗统的，全程就是靠着蛮力耐力，但不知道从什么时候开始，这个男人在这方面就开始有源源不断的追求，跟开了新世界似的，一堆让他无法招架的，令人羞耻的花式。
　　末城煨易约好魈烀挥信纳闳挝瘢就他现下这身体状态，明天一天都别想下床。
　　后背像嵌在一个火炉壁上，坚硬温暖，末郴肷硭崛淼拿灰坏阒觉，却潜意识的觉着这种温度刚好，正好达到一种能让他放松入眠的程度。
　　只要安稳三十秒，他大概就能立刻沉入梦乡…
　　“龈缋骱β穑嗯…”身后某人恬不知耻的低笑问，嘴唇蹭着他后颈，“爽吗小乖，给个评价…”
　　他活了二十七年，只就跟末骋桓鋈撕霉，性经验也都是从末骋蝗松砩鲜导出来的，技术好与不好，自然也就末骋蝗怂盗怂悖以前他觉着自己爽就行了，毕竟他是金主，但后来逐渐发觉，让跟自己做的人爽，那才真能证明一个男人牛逼。
　　他没有赵成那样风流，随时都能洋洋洒洒的分享出一堆经验，哪怕是在杨冠那种呆瓜跟前都只能算个弟弟。
　　不过他也无所谓，只要末橙衔他牛逼就行了。
　　末掣本没精力搭理，韩劭鱿袷侵醋庞谝个五星好评似的，开始不安分的蹭他：“感觉怎么样，嗯？不满意吗？”
　　末惩坊枵堑母灌铅一样，他实在受不了了，嘴唇动了动，吐出的仿佛只有飘忽的气音：“好，满意…”
　　韩劭鲋足了，胸口涨的满满当当，他用力把末惩怀里拢。
　　“你今天拍戏的样子，真迷人…”韩劭龅蜕亲着末车耐贩，低哑道，“以后有时间我就过去瞧瞧，放心，我尽量克制点…”
　　末骋丫睡着了，韩劭鲆谰勺怨俗缘乃盗艘欢选
　　“睡吧…”韩劭鑫亲拍惩贩。
　　末痴婢突杼彀档氐乃了一整天，醒来时已经是第二天晚上。
　　韩劭鲈缟细献湃ス司开会，离开的很早，但中午不放心的特地回来了一趟，顺便从餐厅给末炒虬了一份午餐，只是瞧着人依旧躺在床上睡的香沉，就也没忍心叫醒，将食物放在厨房后，给末撤⒘颂趿粞孕畔。
　　他傍晚还有场在临市的慈善酒会，晚上也赶不回来。
　　末掣湛机的手机，除了这条韩劭龅牧粞裕还有数条小宋，以及经纪人西楠的未接来电提示，且都不到半小时。
　　末持本跏浅隽耸裁词拢他艰难的从床上坐起身，给西楠回了电话过去。
　　“对不起楠姐，我手机刚开机，才看到您的电话。”惺忪的声音还透着浓重的鼻音，“是出什么事了吗？”
　　“你不会才睡醒吧。”
　　“额……”
　　“算了这不是重点。”西楠迅速道，“网上刚爆出的视频你看了吧，我想知道你跟韩总的具体关系，以方便我确定接下来的公关方向。”
　　末炽读税肷危骸笆玻什么视频？”
　　“你还没上网？哦你刚睡醒对吧，就是在半小时前，网上爆出一段你跟韩总的视频，现在已经上了各大社交平台的热搜榜。”说完，西楠意味深长的笑了一声，“末常你瞒的够紧啊，跟韩总这样的人在一起，竟没一点风声漏出来。”
　　西楠严厉强势，但她对末骋恢币岳炊妓憧硭煞湃危只因为星辞给了末吵湓Ｗ杂傻墓ぷ餮≡袢利，她一直都以为末呈抢从槔秩μ逖槿松的某位二代，却没想到末潮澈蟮娜司尤皇呛劭觥
　　不仅全娱乐圈吃瓜群众哗然，见多识广的她看到那段视频时也感到不可思议。
　　“……”
　　大约是睡的太久的缘故，末惩酚械阍危他低头揉着太阳穴，好一会儿才轻声道：“我跟觥韩总，只是朋友。”
　　可能是昨晚韩劭龅骄缱檎宜时被偷拍了。
　　似乎也只有这种可能。
　　“朋友？你确定？”
　　“嗯，就是朋友。”末称骄菜担“楠姐不需要为我操心，我本也没有在演艺圈长久发展的打算，这种绯闻对我并无实质性影响，您如何操作都行。”
　　娱乐圈从不乏明星艺人的花边新闻，这种司空见惯了的八卦几乎没什么时效性，他末秤植皇鞘裁炊チ骶扌牵且现代网民忘性极大，最多也就一两天就够被其他艺人的绯闻八卦全面覆盖。
　　“末常说实话，你这事其实也没什么可公关的，韩劭稣飧鋈嗽诠众面前的人设形象，可比圈内大部分艺人干净多了，跟他沾上任何关系，对艺人本身而言是一本万利，你不需要回避的。”
　　她虽对末掣韩劭鲈谝黄鸶械秸鹁，却也可惜了这股横飞来的巨大流量，放她手底下任何一个听话上进的新人演员手中，她根本不需要刻意公关引导，只需趁此机会大幅营销曝光艺人本身，以她的手腕和智慧，直接可让此艺人顺势而上，可这事偏偏发生在末成砩希教她一肚子跃跃欲试的营销策略都无可实施。
　　“楠姐，我跟韩劭霾⒉皇悄所想的那种关系。”
　　西楠笑了：“末常或许你应该看一下网上那段视频，有什么想法，随时跟我说。”
　　“……”末承闹泻鲇兄植惶妙的预想。
　　“对了末常楠姐有句话一定要提醒你，比起沉陷在这种虚妄的爱情幻想中，不如将此视为飞升的筹码和捷径，很多人成功不是因为背靠金山，而是懂得把握时机，更何况你在韩劭鲂睦锞烤故裁捶萘浚你自己心里应该清楚的…”文辞和末诚群蠖际撬西楠手底下的艺人，她再熟悉不过，其中圈圈道道，她一眼就能看出来。
　　“…我知道了楠姐，谢谢您的提醒。”
　　挂了电话，末逞杆偕贤搜看西楠所说的那个视频。
　　其实根本不需要刻意搜找，此刻他末车拇竺就明晃晃的在热搜上挂着。
　　看到那个已被几十万转的视频，末扯偈本醯猛犯晕了。
　　他以为西楠所指的自己跟韩劭龅氖悠担指的仅仅是同框，却不想内容是昨晚他跟韩劭鲈诨妆间接吻的监控视频。
　　末出时觉得自己蠢透了，他这时才想起那间化妆室安装了监控，前些天因为有艺人在里面丢了条两万多的手链，大制作剧组人多，那化妆间平日里人来进往的频繁，所以就安装了个二十四小时监控。
　　监控正对着一片化妆台，墙边上临时搭建的几个更衣间是死角，否则他跟韩劭銮昂蠼入同一间更衣间的画面都能被拍下来。
　　视频看的末辰胖和范季降尿榱似鹄矗虽说接吻时是韩劭龅暮竽陨锥宰偶嗫兀且也将他末车牧痴诘驳难涎鲜凳担但他双手攀在韩劭龅暮缶保两人拥吻的动作着实明显且…激烈。
　　视频像素很高，在两人一并离开化妆间时，彼此的脸清晰且毫无保留的暴露在了那监控镜头下。
　　想不承认都难…
　　他刚才居然还信誓旦旦的跟西楠说他跟韩劭鲋皇桥笥眩西楠大概会觉得自己把她当傻子耍吧。
　　评论区已炸开锅，但无极端的好坏评，更多是在表达震惊，也明显能看出来，韩劭龅闹名度要更高。
　　简而言之，是韩劭鼋他末炒上了热搜。
　　[啊啊啊啊爷青结！我韩哥居然爱上别人了！！]
　　[韩哥虽已退出江湖三年，依然能靠一条恋情爆掉热搜！这才是，真，顶流！]
　　[呜呜呜我们小韩总终于不孤单了，当年求而不得的那场恋爱可哭死本妈粉了。]
　　[天啊居然是我的新墙头末常我可喜欢他了，给你们看他在**剧里的剧照，盛世美颜有没有！{图片}]
　　[这亲的也太久了吧，看的好羞耻哦，妈耶我嘴里都流泪了。]
　　末臣虻シ看了几条视频评论，直接将手机扔在枕边，手臂搭着昏沉的前额靠在床头……韩劭鍪侨ν馊耍而他末骋膊皇堑焙煲杖耍想来这种八卦的热度应该很快就能降下来。
　　应该吧。
　　想起小宋，末秤帜闷鹗只给小宋回过去电话。
　　“末哥你终于接我电话了。”小宋快哭了出来，“我昨晚给你发的消息你看了吗？还有还有，网上那段视频你看了吗？”
　　“都看了。”末衬笞琶夹摹
　　“那你…”小宋急切的声音陡然弱下几分，“…怎么看啊。”
　　“就这样吧，楠姐那边会处理，不用管。”
　　这种事顺其自然是最好的处理方式，网上舆论再如何发酵，对现实中的他不会有任何影响。
　　只是偶尔想起来会烦上一小会儿，等退圈后回老师的话剧团，估计也免不了一群朋友的调侃。
　　“我不是这个意思。”小宋说，“我昨晚那信息…末哥你应该懂的吧，那个韩总他把你当…”
　　“这是我的私事。”末炒蚨希“小宋你做好你的本职工作就行。”
　　末澈苌儆萌绱巳险娴挠锲说话，小宋一下子不敢追问了，低低道：“…好。”
　　“对了，还有件事。”小宋紧接着说，“公司给末哥配了辆房车，和专门的房车司机。”
　　“房，房车？”
　　“嗯，我去看过了，还是今天下午刚提的车，明天就可以开去片场用。”
　　“……”
　　他当然知道这车是谁给的，大概是比起那简陋的更衣间，那男人更希望自己把他藏房车里。
　　“行，知道了。”末乘担“该怎么用就怎么用。”
　　“那，那就这样吧末哥，明天见。”
　　小宋感觉末秤锲已不如往常那样平和，心里憋的话还是又硬生生咽了回去，他心里担心末吃诤秃劭龅哪嵌喂叵道锸苌耍却又直觉末巢皇悄茄脆弱的人，他跟了末骋荒炅耍潜意识里觉着末乘淙晃潞秃闷⑵，但却相当清醒且拎得清。
　　“嗯。”
　　挂了电话，末诚瓶被子下床，扶着腰慢吞吞的去洗漱。
　　在厨房将韩劭鲋形绱回来的饭菜热了下，末匙在餐桌前，一边吃着，一边拿着手机查看刚收到的消息。
　　是夏青发来的。
　　【夏青】：你跟韩总感情真好啊[神秘笑]
　　【末场浚呵喔缡抢纯次倚话的吗[委屈脸]
　　【夏青】：怎么会是笑话，难道不好吗
　　【末场浚[哭泣脸]
　　【夏青】：好啦，其实我知道他为什么喜欢你[摸摸头]
　　【末场浚[委屈脸]
　　【夏青】：别怕，有青哥疼呢[坏笑]
　　末晨醋耪馓跸息，唇角轻轻浮动。
　　【末场浚[开心脸]
　　……
　　富丽堂皇的大厅内，杯觥交错，灯光流影。
　　韩劭鲇胍簧倘私惶干趸叮助理走了过来，附在他耳边低声说了些什么。
　　“抱歉，失陪一下。”韩劭鑫⑽⑻П，转身离去。
　　到了大厅外的走廊，韩劭霾拍贸鍪只查看。
　　挂在热搜上的大名是末常但点进去多半都是他韩劭龅南喙匦挛牛除了那段四十多秒的监控视频，其余依旧是将他韩劭鋈年前那段悲壮的追求史翻来覆去的倒腾。
　　倒也不是什么负面舆论，相反网上对他韩劭龌蛊亩嗪闷馈
　　当年追求文辞被媒体大肆报道，他态度是无所谓的，追求的对象就是顶流，那做顶流的男人自然也要有成为顶流的自觉…但现在看着这些乌七八糟的东西他只觉无聊，特别是在他韩劭鲆丫鲆獾偷鞯陌醋爬弦子的那条路走下去时，就很反感这帮媒体拿他的隐私出来狂欢，以前懒得去管控，倒让这群唯流量是图的媒记真把他当成是供乐的戏子了。
　　以后要是末吵晌顶流了，他也就只想做顶流背后的男人，将聚光灯只留他的漂亮小情一人。
　　“告。”韩劭鍪掌鹗只，抬眸道，“挑几家蹦的最欢的媒体社，不接受道歉和调解。”
　　“好的韩总。”助理迅速应道，他老板的名誉索赔，大概能赔的那几家媒体直接宣告破产。
　　“别再让这种事上热搜了。”
　　“是。”
　　助理离开后，韩劭霰鞠胫苯踊卮筇，蓦的想起昨晚自己好像答应要给末撤⒑彀来着。
　　也不知道那小家伙这会儿身体缓过来没有。
　　韩劭鲇痔统鍪只，麻利的打开和末车牧奶煲趁妫他的红包发送是不限额的，一番操作，很快一个红彤彤的，包着五百二十万的红包利索的发了过去。
　　韩劭鎏焐没有浪漫细胞，想对谁好了都是凭着一腔热意行事，连打个弯儿搞点精致的浪漫仪式都不懂，就算是追文辞的那几年，示好方式也简单粗暴到显得俗气，高琛会抱着吉他给文辞弹唱他精心为文辞创的新歌，而韩劭鲋换岷乐狼Ы鸫笃包场支持文辞的电影，单一人就扛起数亿票房，最后不仅没能感动文辞，还落了个侮辱艺术的罪名。
　　文辞曾似开玩笑的对韩劭鏊担汉哥，你没发现吗，我们的精神追求不在一个层次…
　　这话虽听似玩笑话，但着实让韩劭瞿咽芰撕靡徽笞樱他后悔自己当年冥顽不化，没有接受老爷的安排将自己修炼成一个有艺术逼格的权贵，如今再努力也不过是个只知道赚钱的商人，他懂股票懂投资，就是不懂艺术…
　　一秒，十秒，三十秒……
　　叮咚！
　　[小乖已经领取了你的红包]
　　韩劭銮嵝σ簧，继续盯着手机等着。
　　十秒，三十秒，五十秒……
　　然而屏幕都快看花眼了，也没能等到对面回复。
　　虽也不确定自己到底想要末郴馗词裁矗但吱个声总能让他韩劭鲂睦锸娣点，这么不声不响的收了红包实在有点…没温度。
　　但如果直接提醒，好像又显得他韩劭龇⒏龊彀就高人一等了，非得要对方跪谢才罢休。
　　想了想，韩劭鲇址⒘烁龈刚才一样数额的红包。
　　三秒后…
　　【末场浚[谢谢老板・jpg]
　　韩劭稣庀伦芩闶嫣沽耍看着这个猫猫流泪撒钱的表情包，唇角止不住的上扬。
　　【韩劭觥浚好魍碓〕play继续[墨镜酷脸]
　　【末场浚[猫猫求饶・jpg]
　　艹。
　　韩劭鲂「挂唤簦他怀疑末呈枪室夥⒄庵秩鼋坎凰迫鼋浚勾.引不似勾.引的表情包，不，不是怀疑，是确定。
　　就在韩劭鲎急噶.骚几句时，后肩蓦的被人拍了一下。
　　“老韩，干什么呢？”
　　正聊上兴了，被突然这么一惊，韩劭鍪只都差点没拿稳，他下意识的将手机锁屏，转身沉着脸看着眼前笑容满面的赵成。
　　赵成一身酒红色绒面西装，头发被发蜡固定，倒是比往日那放荡不羁的派头显得正经了些。
　　“你能别一惊一乍的吗？”韩劭龅馈
　　“我这是很正常的招呼好吗，看把你不高兴的。”赵成那双桃花眼眯成一道狡黠的弧线，“跟谁聊天呢，这么专注。”
　　韩劭鼋手机放进了口袋，淡道：“公司的事。”
　　赵成显然不信，但懒得拆穿，他揽住韩劭龅募绨颍跟韩劭鐾人少的走廊口迈了几步，低笑道：“网上那视频我看了，老韩你够猛的啊，跑人家小末车钠场强吻人家。”
　　“你哪只眼睛看出是强吻了。”韩劭鲆斐２辉茫那视频上，末趁髅靼阉搂那么紧。
　　“好好，不是强吻。”赵成松开韩劭觯笑道，“那现在怎么办，全网都知道了。”
　　“知道就知道，也不是第一次被那帮媒体涮了，这点事过两天就能翻章。”
　　“我的意思是，这个全网…包括即将回川海的文辞。”
　　韩劭隹醋耪猿桑骸澳愕降紫胨凳裁础！
　　“你之前说，养着小末尘褪俏解闷，你跟他不可能结婚。”
　　“嗯，我是这么说的。”韩劭龅溃“怎么了？”
　　“小末骋恢币岳炊际俏拇堑奶嫔恚这我没说错吧。”
　　韩劭雒夹脑锦驹缴睢
　　这一点他的确无法否认，当初第一次跟末匙龅氖焙颍他就把末郴孟氤闪宋拇牵后来甚至让末炒┏捎胛拇前朔窒竦难子跟自己约会。
　　那个时候，他有很长一段时间心里甚至是怨文辞的，求而不得留下的不仅是遗憾和痛苦，也还有不甘和懊恼，有时在网上看到文辞晒与高琛婚后的甜蜜合照，心底生起闷火了，跟末匙龅氖焙蛞参孀拍车淖觳蝗盟出声，就为真能把末惩耆代入文辞，而后蛮横的发泄自己心里的委屈和挫伤。
　　那时的末骋补缘暮埽他让怎么做就怎么做，听话不得了。
　　但现在回想，他韩劭鲆簿醯媚鞘钡淖约和ι窬病的，偏执，暴躁，失个恋就感觉全世界都和自己为敌一样，也就末衬苋盟平复下来。
　　“是。”韩劭隽成复杂的应道。
　　“所以你喜欢的人从来都是文辞…老韩，之前你说文辞就算离婚了，你也未必有机会，可你都没有尝试过，怎么知道自己没机会。”赵成说，“你现在跟小末吃谝黄鸬氖露被媒体大肆报道，这才真可能让你失去所有机会，你知道的，文辞骨子里是有那么点高傲的，哪怕他离过婚，他也不会轻易降低自己的标准…”
　　赵成的想法很简单，既然韩劭霭的依旧是文辞，那就该立刻放手末常但此刻的韩劭鲂诵碚媸堑蹦晔Я当淮蚧髁粝铝耸裁春笠胖，对待感情居然有那么点鸵鸟心态。
　　听到最后一句，韩劭鼋趱镜拿夹幕夯赫蛊剑淡道：“那不就是，我肯定还没机会。”
　　“……我真的搞不明白你了老韩，真爱就快回归，你居然还抱着替身不撒手，这么下去，你不仅得不到文辞，还会让小末陈傥笑话，话说小末秤肿龃砹耸裁茨兀他对你一片真心，却被你当成他人的替身整整三年。”
　　韩劭龊龈械揭徽蠓吃辍
　　他就不该跟赵成这个伪感情专家交流这种事，这个换女人跟换衣服似的臭小子懂个屁。
　　他早就没精力在感情上较真了，工作上他抽丝剥茧的自我分析也就罢了，感情上他现在就喜欢凭着直观感受行事，他既觉得跟末吃谝豢槭嫣梗那就继续把人养着，凭什么说扔就扔，就算委屈了他，那等未来分手了使劲儿补偿就是了，他韩劭鲇植皇歉不起。
　　至于文辞…
　　“我跟你废话这些做什么？”韩劭龊浅庹猿梢簧，转身朝大厅走去。
　　他刚才心情明明那么好，一瞬间全他么被赵成这傻.逼毁了！
　　赵成快步追上韩劭觯骸袄虾你别生气，我这是为你好，为文辞，为小末扯己谩！
　　“不需要，末秤形椅他好。”


第15章 复杂
　　“熙熙，别看手机了。”杨冠将剥好的虾夹给桌对面的女友，温柔道，“吃点东西，你从刚才坐下就一直在看手机。”
　　沈熙熙头也没抬：“还吃什么啊，气都快气饱了，现在网上都在讨论韩劭龈这个末常真是的，居然那么多人认为韩劭鍪窃诟末程噶蛋，他们都是傻子吗？”
　　杨冠二十分钟前就已听女朋友抱怨过一遍了，忍不住笑道：“曝光就曝光吧，你不也说了，韩哥跟他在一块只是把他当你表哥的替身，那只要韩哥心里清楚就行了，你管网友怎么说。”
　　“是这样没错，但我就是恶心嘛，没想到这个末痴饷从行幕。”
　　“心机？”
　　“你怎么这么迟钝，你看不出来吗，这出爆料很明显就是末乘较赂愕模他在剧组拍戏能不知道那间化妆室有监控？”沈熙熙一脸愤慨，“肯定是之前聚会那次，听我们说文文表哥离婚就快要回川海了，知道自己在韩哥身边留不了多久，这才想在被韩哥甩掉之前，借这番炒作给自己涨身价。”
　　杨冠愣了愣：“不会吧，我感觉那个末惩老实的。”
　　“你根本不懂娱乐圈，你就看现在网上吧，多少人开始拿这个末掣我表哥作比较，可这是能相提并论的吗？这末吃谘菀杖κ裁吹匚唬我文表哥当年又是什么咖位，很明显的越级碰瓷加捆绑营销，以后但凡有我表哥和韩劭龅南喙乇ǖ溃肯定会有吃瓜不嫌事大的网友再把末沉喑隼此凳拢单就靠这种话题就已足够他末吃谘菀杖ξ持热度，你说这种心机和谋划能不可怕？”
　　杨冠不明觉厉：“那的确可怕。”
　　顿了顿，杨冠又皱着眉疑惑问：“话说回来，韩哥应该已经知道你表哥和高琛离婚的事了吧，那为什么他还把这个末沉粼谏肀吣兀居然还去片场探他的班，这不合乎情理啊。”
　　杨冠的话让沈熙熙冷不丁的感到不安。
　　“难不成韩哥对这个末橙站蒙情了？”杨冠开玩笑似的说。
　　“不可能。”沈熙熙脱口道，“这个末衬芨我表哥比吗，他要不是因为跟我表哥长的像，韩劭瞿芮频蒙纤？”
　　“熙熙别生气，我开玩笑呢，这个末车比徊荒芨文辞比，他就一替身，替身哈。”杨冠连忙安抚，他知道自己女友还指着韩劭龆晕拇堑母星槔醇浣邮迪肿约旱木扌敲巍
　　沈熙熙脸色依旧不好看，她先前只是反感这个末辰韬劭龊臀拇巧衔唬但被杨冠这么一说，她也不由紧张起来，虽然她打从心里觉得末澄薹ǜ文辞相比，但这个末车挠攀圃谟谒已经陪了韩劭鋈年，而且不可否认的是，末车哪Ｑ的确也挺…韩劭鲆是真被迷了心窍，那岂不是…
　　沈熙熙迅速阻止自己胡思乱想，她在网上分别保存下文辞和末车牧秸耪掌，然后用P图软件放大两人面部拼接在一起，而后将这图发到自己那个日常分享茶点包包，已坐拥有八十几万粉的社交账号上。
　　并配上文字：不会只有我一个人看出来了吧[吃惊脸]
　　在陆陆续续有网友把文辞和末撤旁谝豢樘致凼保已偶尔有网友眼尖的指出末澈臀拇敲加罴涞哪且涣椒窒嗨疲沈熙熙用几个小号在底下回复暗示末持皇俏拇堑奶嫔恚但似乎很大部分网友都觉得这只是因为韩劭錾竺赖ヒ唬就喜欢这款长相而已。
　　于是在发完这条内容后，沈熙熙紧接着切换几个小号在底下回复。
　　[哈哈哈我早就看出来了，这个末撤置骶褪堑团浒嫖拇锹铩]
　　[我有个朋友跟韩总的朋友认识，他说韩总已经跟这个末吃谝黄鹑年了…呵呵，文辞一结婚，韩总就找了个跟文辞模样相像的人在身边，究竟为什么，你们懂的。]
　　[回复楼上：天啊我还以为他们是刚谈的，那要真是这样，韩总岂不是只把末车蔽拇翘嫔硌了三年，呜呜呜韩总果然还是最爱文辞{流泪}]
　　[其实我看末车谝谎劬筒鲁隼戳耍严重怀疑这是末某人的炒作，或者在逼宫呢，想让韩总承认他们的关系。]
　　[要真是你们说的这样，那这个末称癫皇呛芸闪，被当替身这事很伤人的好吗。]
　　[回复楼上：盲猜你是末撤鬯堪桑你也真是搞笑，你主子这些年从韩总身上赚了多少钱，现在又能靠替身的噱头在演艺圈开出一条路，他可怜？他现在不知道多开心呢。]
　　沈熙熙只简单开了个头，接下来评论风向根本不需要她刻意引导，她这账号经常分享文辞的相关作品，或是转发点赞文辞账号的日常内容，所以她这八十多万粉丝中大半也都是文辞粉。
　　这种与文辞相关的博文，底下评论自然也都偏向文辞。
　　评论破千后，沈熙熙将自己这条内容买了头条分享，并将那条说末呈堑团浒嫖拇堑钠缆鄣阍尬裙淘谌纫弧
　　在和杨冠离开餐厅时，沈熙熙发现一条名为[末车团浒嫖拇]的话题上了热搜…是被文辞的粉丝硬生生刷上去的。
　　作为曾经娱乐圈顶级流量，又是在巅峰时期退圈，所以即便沉寂三年，文辞如今的粉丝数量，依旧令圈内一众新人流量望尘莫及。
　　沈熙熙心情总算好了点，上车后，她思来想去又给文辞发了消息。
　　【沈熙熙】：表哥，你什么时候回来啊。
　　过了好一会儿才收到回复。
　　【文辞】：有什么事吗熙熙？
　　【沈熙熙】：想表哥了呗[爱心发射]
　　【文辞】：半月左右。
　　【沈熙熙】：表哥，我好奇问一下奥，你准备什么时候对外公开你跟高琛已经离婚的事啊。
　　【文辞】：熙熙，这是我的私事。
　　【沈熙熙】：那表哥你今天看网上的新闻了啊，就是关于韩哥的。
　　沈熙熙当然知道文辞肯定是看过了，因为半小时前她还看到文辞的账号手动点赞了一条他的一部电影作品的深度影评，至少说明那个时候文辞是在线的。
　　文辞并没有回复，沈熙熙等了许久，还是忍不住又发了一条。
　　【沈熙熙】：韩哥真是太过分了，就算再喜欢表哥也不能找替身啊，表哥你快回来吧，再继续下去我真觉得韩哥要脏了。
　　【文辞】:他怎么做是他的自由，与我无关。
　　【沈熙熙】：当然有关啊，韩哥就是因为得不到表哥才堕落到去找替身的，现在也就只有你能拯救他。
　　【文辞】：别再跟我提他了，先这样，我睡了。
　　杨冠一直搂着沈熙熙的腰腻着她，因为沈熙熙没避讳，所以他也看得到聊天内容。
　　“我怎么感觉你表哥生气了？”杨冠问。
　　沈熙熙郁闷的靠着椅背：“我也搞不懂我表哥现在在想什么。”
　　……
　　午夜，落地窗外的高楼霓光，璀璨而又虚幻。
　　辗转难眠，文辞还是又拿起枕边的手机，在网上打开了那段视频。
　　但依旧只持续了几秒就退了出来。
　　放下手机，文辞起床去了卫生，捧着冷水泼在脸上，最后用一张洗脸巾擦拭脸上的水迹…
　　干净的玻璃镜上，映着一张年轻俊美的面容，灯光落在他细白的皮肤上，映不出一丁点瑕疵…


第16章 愉悦
　　《残剑》剧组算是大腕云集，就算只是个一两分钟镜头的小角色，也大都由演艺圈知名演员客串，他们更多不是为角色本身而来，而只是为在刘赫坤这样的大导跟前混个熟脸。
　　所以片场周围大多时候停着大量房车，就算已临近杀青，四下也能瞧见十多辆，片场一众人对此已司空见惯，所以当末吃缟弦渤俗房车到片场时，竟也没人觉得稀罕，特别在那段视频发酵了一晚后，大家对末橙缃癯鲂杏姓獗昱湟簿醯美硭应当。
　　一早末吃诨妆间上妆，小宋明显感觉周围同事都突然待末晨推了起来，连为末成献钡木缱榛妆师每隔一会儿都要小心翼翼的问：“这样可以吗小末老师…”
　　只有当事人末撤路鹗裁词露济环⑸过似的，依旧和往常一样有条不紊的忙着自己的事。
　　末持痪蜕衔缡点左右有一场戏，拍摄前，在小宋的建议下到房车里等待。
　　夏青看着不远处末乘在的那辆房车，询问助理还有多久开始拍摄，而后拿出手机给末撤⑾息。
　　【夏青】：生活水平提升够快啊[捂嘴笑]
　　【末场浚[委屈脸]
　　夏青发现末炒蠖嗍焙蚨继乇鹣不斗⒈砬槎非文字，但却又能让他直观的感受到他所要表达的意思，他盯着那只委屈的小表情脸，轻轻笑了声，收起手机走向末衬橇痉砍怠
　　上车后，夏青也就坐在敞开的车门口的位置，尽量保证外面能看到自己，手里还装模作样的拿着剧本。
　　“夏哥未免太谨慎了。”末趁蛄嗣虼剑“我就这么危险吗？”
　　“你现在是韩劭龅娜耍要是咱俩传出点什么误会，我这前程还要吗？”夏青笑着说，“你也是，不怕韩劭鲆黄之下不要你了？”
　　“夏哥难道不知道吗，他迟早会扔了我的…”
　　末匙在与夏青隔着一张置物桌的位置，他单手托着半边脸，隽秀的眉眼耷怏着，嘴角抿出几分楚楚可怜的味道。
　　夏青看了眼车门外往来的工作人员，忍了忍还是没走过去。
　　“当初跟韩劭鲈谝黄鹗保难道你不知道他把你当文辞替身？”
　　“知道的…”末车蜕说，“我养父是个赌徒，欠了一屁股债，为了帮他还债，我实在没办法才…”
　　末逞劬χ鸾ケ涞梦砻擅傻模低哑着问夏青：“夏哥，我这样算堕落吗？”
　　夏青被末呈润的眼神盯的心头一颤，随即说：“不算。”
　　“韩总他并不喜欢我的，他只是让我当做另一个人的影子。”末诚掳痛钤诮坏的双臂上，像只受伤的小猫趴着，“夏哥应该也能看出来了，我出道一年多了，公司也不曾捧过我，他一直都把我当见不得人的存在藏着……要不是那视频被爆到网上，公司都不会为我配这房车。”
　　一切似乎都有理有据。
　　夏青目光透露出一丝同情：“那你接下来准备怎么办？”
　　“我不知道…”末辰脸埋在手臂里，低低的闷声说，“昨晚他很生气，以为那视频是我故意放到网上拿他炒作的，他跟我提了分手…”
　　夏青面色微怔：“那你…”
　　“我跪下求他了，他才勉强留下我…可我知道的，他已经厌烦我了。”
　　“那你为什么还执着的留在韩劭錾肀撸俊
　　“他每个月给我五万块零花钱，我…需要这笔钱养我家人，我，我就想，能多一天是一天吧…”
　　夏青着实被惊到了：“五万？韩劭龌嵴饷葱∑？不可能吧，他当年追求文辞的那份壕气谁都见识过。”
　　“韩劭鍪遣恍∑，只是分对象罢了，我只是…”末成音愈渐低哑，“…一个替身罢了。”
　　夏青终于忍不住起身走到末掣前，他伸手抚在末橙崛淼姆⒓洹
　　“要不就跟他分了，你这模样搁谁不喜欢，非得跟他韩劭雎穑俊
　　末郴夯禾起头，一双眼睛湿漉漉的：“我害怕，我只就跟过韩总一个人，不太了解这方面的事，我也不敢找陌生人…”
　　夏青看着眼前这双漂亮又隐含着脆弱与期待的眼睛，喉结不禁蠕动，末城那纳焓郑食指轻轻勾了下他垂在身侧的右手。
　　“夏哥，你会嫌弃我吗…”末车偷偷奈省
　　夏青呼吸微重，他刚想说什么，房车门口外传来他助理的声音。
　　“夏哥，拍摄快开始了，得提前过去准备。”
　　夏青显得有些不耐烦：“行了，知道了。”
　　末巢亮瞬裂劬Γ起身温声道，“夏哥去忙吧，别为我耽误了工作，刚才…就当我胡说八道好了。”
　　夏青捏着末车南掳停眯笑看着末常骸澳悴恢道你这张小脸多招人稀罕，韩劭霾欢珍惜那是他的损失。”
　　末痴Ａ苏Ｑ劬Γ面色微微涨红。
　　“我收到你的心意了。”夏青低笑道，“放心，哥不会不管你的…”
　　夏青第一次发现末称し羧绱讼改澹下巴处被他拇指摁过的地方，很轻易浮出一小片红痕。
　　如此体质，真就天生该被男人疼。
　　末逞鄣籽开柔软的笑意，轻轻点了点头。
　　夏青离开了房车，心情相当愉悦，他助理跟在身旁不安的提醒道：“夏哥，这个末呈呛劭龅娜恕！
　　他再蠢也看得出夏青对末秤辛诵巳ぁ这个看似温顺无害的小演员，这些天在剧组总捧着剧本颠颠的跑过来请求夏青指导，言谈举止间好似夏青的小迷弟，偏又长着一张俊美无辜的脸，比夏青交往过的任何一任男女都要勾人。
　　“我知道。”夏青笑着说，“这样才刺激不是嘛…”
　　他根本无需担心韩劭龈末车哪遣愎叵担就算他现在就把这个小家伙骗去酒店开房，也不需要有任何后顾之忧，更何况沈熙熙告诉他，文辞就快回川海了。
　　那只是一个处在被金主即将抛弃的恐慌中，将自己视做救命稻草的小可怜罢了。
　　深秋的阳光，和煦而又温柔。
　　夏青离开后，末吃诔得趴诘奶阶上坐下，仰头迎着大片温暖清新的晨光，深深吸了一口气。
　　小宋给末陈蛄艘槐热奶茶，回来时就看到夏青从末撤砍道锍隼础
　　从知道末诚不逗劭鲋后，他就有些看不懂末掣夏青之间的亲近了，当然打死他也不会觉得末痴馐窍虢挪攘教醮。
　　他的末哥才不是这种人…
　　“等下月初录综艺的时候，末哥可别跟夏青走那么近了。”小宋将热奶茶递给末常脸色复杂道，“说实话，我老担心末哥你被夏青骗。”
　　昨晚之后，他只觉得的全世界都在骗末场
　　他末哥超可怜…
　　经小宋这么提醒，末诚肫鹣略鲁醯哪堑底垡眨不禁皱眉。
　　事前也未想到，能在参与那档综艺之前就与夏青在《残剑》剧组提前接触，而按照当前形势和进度来看，夏青怕是也没那机会继续参加那档综艺了，那这综艺于他而言已无实质意义，只是已经与节目组签了录制协议，如今反悔显然不妥。
　　“小宋，公司可以和节目组那边协调换人吗？”
　　小宋愣了下：“可以是可以，但这必须要双方都达成更换意愿，话说，末哥你不会是不想录那档综艺了吧。”
　　“是有这想法，星辞肯定有不少艺人比我更想要这个录制名额。”但如果协调不了，他自然也不会临阵脱逃，毕竟签了协议，在临离开公司前，他也不想给西楠留下一堆麻烦。
　　小宋苦笑：“末哥，这你就别想了，如果是在昨晚之前，节目组兴许愿意与我们协调，毕竟星辞一堆比末哥人气高的演员，随便找一人顶上他们那边都不吃亏，但是现在不可能了，昨晚那事儿一出，末哥你现在就是行走的流量话题机器，节目组那边高兴都来不及，怎么可能同意换人呢。”
　　“…好吧，我也只是问问。”


第17章 约会
　　上午十点的戏拍完，末潮憷肟了片场，至此在《残剑》中的戏份，他只就剩下后天下午的最后一场。
　　片场同事约末惩砩暇鄄停末忱衩驳耐窬芰耍他买了张大尚话剧团今晚的演出票，准备在看完话剧后顺便去见一见老朋友。
　　毕竟也很快就要回去了……
　　票上的演出时间是晚上七点半。
　　到大尚话剧团，要跨过大半个川海，光开车也要一个多小时，末澄宓愣嗑痛庸寓整装好准备出门，却没想到韩劭稣飧龅慊乩戳恕
　　韩劭鱿挛缛点回到川海，之后直接去了公司，晚上没应酬加上心里惦记着末常一下班就赶了回来。
　　一进公寓门，韩劭鼍涂吹侥炒酉词旨淅锍隼矗手上还在整理着衣襟，穿着英伦风的驼色大衣，脖底露出一截雪白的毛衣领，腰带简单平整的束出一截腰线，浑然一身端庄复古的气韵。
　　韩劭稣神的盯着末常两秒后才回神道：“你这是要出门？”
　　“…嗯，准备去看话剧。”末骋裁幌氲胶劭龌乩凑饷丛纾他试探性着问，“龈缤砩嫌杏Τ曷穑俊
　　“没有，我也就下午刚回川海。”
　　韩劭龉厣厦牛鞋子都没换便走到末掣前，一手娴熟的揽住末车难，低头亲了一口：“这身好看，穿着像要跟谁约会似的。”
　　末橙滩蛔〉牡托Γ双手攀上韩劭龅牟弊樱微仰着脸，贴的近近的看着韩劭觯骸跋窀谁约会？”
　　靠的太近，韩劭黾负跄芸吹侥橙蠛诘难垌中自己的倒影，他改双手托紧末车难，几乎将身前的漂亮小情儿抱到与自己视线齐平的位置，而后才眯笑道：“还能有谁？你还想跟谁？”
　　末逞鄣椎男η我馐足，他用鹿般的小翘鼻蹭了蹭韩劭霰羌猓低低说：“那我把话剧团的票退了，龈缃裢砼阄以蓟嵩趺囱。”
　　像一缕温水浸的心口酥酥麻麻，韩劭銮槟炎越的搂着末城琢撕靡换岫才松开：“不用，正好今晚闲着没事，我陪你一块去看。”
　　韩劭鲋道末诚不犊椿熬纾这几年他抽不出太多时间陪末常估计这小家伙回回都是孤单单的一个人去看…
　　“我只买了一张票，这会儿网上估计票已卖完了，就算买也买不着连座的。”
　　“这有什么，先去了再说。”韩劭銮嵝Φ溃“这会儿我顺着你心意来，等晚上回来就听龈绲暮貌缓谩”
　　“…”
　　韩劭龌涣松砜硭傻暮谏羊绒大衣，修长的底摆衬的两条长腿笔直，末澄他脖颈上挂了条触感柔软的驼色围巾，添了点休闲而又斯文的韩范儿。
　　韩劭鱿不墩馓跷Ы恚跟末成砩系囊路同色，瞧着就像一对儿。
　　围巾上面的吊牌还在，末程手摘下，顺手捋平被弄皱的表面。
　　“特意给我买的？”韩劭霰鹩猩钜獾男Φ溃“话说回来，这好像还是你第一次送我礼物。”
　　“…啊？”末炽氯坏奶头。
　　韩劭錾焓帜罅四竽沉常骸靶《西，还挺有心机，挑这个色什么意思，嗯？”
　　“…”
　　末尘澜崾欠窀锰拱祝这条围巾其实是他购买这件大衣时，店家附送的赠品，他也没想过拿来送韩劭觯只就是刚觉着韩劭稣馍砉于闷沉，就顺手拿过来戴在他脖子上调色而已，只就算暂借…
　　这围巾虽是廉价的人造棉，但布质柔软贴合皮肤，他本来是打算留着自己戴的。
　　现在却…
　　“龈纭喜欢就好。”末撑力微笑说。
　　韩劭鼋挂在胸口的围巾一端潇洒的扔到后肩上：“走，看完话剧龈缫哺你挑件礼物。”
　　前往大尚话剧团的路上，末程氐卦谑只上查了剧团的票，当前已全部售罄。
　　大尚话剧团在川海有十多年的创办史，享有相当不错的商业及文化价值，大多原创剧目备被受民众追捧，后也有改编成影视剧搬上大荧幕，积累了相当一部分热爱话剧的民众粉丝。
　　每周五晚，最是一票难求。
　　今日恰逢周五，到了之后要再想买票，恐怕就只能找黄牛了。
　　然而等抵达话剧团大门口，末炒髯趴谡指找四下寻找黄牛的身影，韩劭鲆崖槔的拦下一对准备进门的情侣，礼貌的表示自己想买两人手中的票。
　　女人挽着男友的手臂，看着眼前戴着口罩的高大男子，不太高兴说：“这票我们还是从黄牛手里买到的，两张花了近两千呢，怎么可能再卖给你。”
　　“我出两倍价。”
　　“不卖。”女人道，“我们不缺钱的好吗？”
　　“十倍。”韩劭龅溃“答应就立刻转账。”
　　“这可是你说的，别反悔！”
　　女人利落的掏出手机调出收款二维码，胳臂肘抵着一旁的男友：“快点拿票啊。”
　　站在一边的末晨醋耪庖荒唬嘴角微微抽了抽。
　　很快，韩劭龌巫帕秸牌鄙裆欣然的走到末掣前：“连座儿，还是前排中间的位置。”
　　末常骸啊…”
　　好吧，钱本来就是用来买方便的。
　　四排中间的位置，的确算得上全场最佳观赏位，既无需仰头，也能看清话剧演员细微的表演神态和动作。
　　灯光汇聚在舞台演员身上，直观性的表演和充满戏剧性的故事推进，感染着剧场内的每一位看众，韩劭鲈只是想陪着末常却不想也看入了神。
　　他倒没什么深层次的话剧鉴赏能力，只单纯觉得剧本本身引人入胜，并且那近在眼前的演员表演，比他看影视剧要更震撼直观，蓦的，他突然想起那天晚上在片场看到的末常锐利而又迷人，那兴许就是来自演员的魅力，缥缈遥远的仿佛来自另一个世界…
　　韩劭鑫⑽⑼峁身，嘴唇贴近末车亩边，低声说：“我觉得，你比他们演得好。”
　　末橙滩蛔∏嵝Γ压低声问：“你看过我表演？”
　　“当然，就那晚去探你班时瞧见了。”韩劭鲈谀院Ｖ杏昧λ压慰梢跃准描绘出自己那晚心情的词汇，他觉得那是让自己惊为天人，事后许久都在心底回味流连的一眼，但憋到最后只就干巴巴的六个字，“真好看，我喜欢。”
　　末常骸啊…”
　　来自舞台的灯光映在韩劭雎掷深邃的半边脸上，明光暗影的在脸上勾勒出几分锋利的感觉，但那双眼睛却在看着末呈庇满宠溺的笑意，骤然让冷厉的面相多出了点憨厚温暖的感觉。
　　末晨醋藕劭龃展来的笑脸，心微微漾开一片古怪而又柔软的涟漪，他鬼使神差的倾过身，在韩劭龅拇浇羌轻极轻的印上一吻。
　　韩劭鲆裁幌氲侥痴馐被嵬蝗磺鬃约海一时也怔住了。
　　“咦――”
　　两人身后突然传来一位中年妇女嫌弃而又压抑的声音，“能不能分点场合，能不能克制点…”
　　末巢畔肫鹗裁此频模惊弓之鸟般缩回身体，揪着下巴处的口罩带回脸上，脸一时滚烫到几乎冒烟。
　　韩劭龌钩两在末衬且晃侵校意犹未尽，被打搅了下意识回头看了眼，就见后排一位看上去五六十岁，戴着眼镜的老阿姨面色沉肃的盯着他，满脸写着“真是世风日下，不知羞耻”。
　　“再亲给你们拍下来。”老阿姨严厉威胁。
　　韩劭觯骸啊…”
　　末沉掣烫了，双臂尴尬的缩在胸口，揪着口罩几乎要连眼睛一并遮起来。
　　韩劭龊鋈磺闵碓谀扯罴淝琢艘豢冢而后转头朝后面那位老阿姨露出十分友好的笑脸。
　　阿姨：“……”
　　一场话剧看完，末辰胖和范伎祢槎狭恕
　　散场后，末忱住起身的韩劭觯硬等着后排看众走到前面了才跟韩劭隼肟。
　　“你刚不该…那样。”末匙炖镟止咀潘怠
　　韩劭鏊手插着口袋，心情瞧着相当不错，悠悠问：“哪样？”
　　“以后公共场合别这样。”末成钗一口气，平静的说，“影响不好。”
　　韩劭鋈炭〔唤，嘴唇再次凑到末扯边：“你这算不算，恶人先告状？”
　　“…”
　　末巢凰祷埃闷着头快步朝外走。
　　“诶诶你这还生气了！”韩劭隹扌Σ坏玫母上去，牵住住末车氖郑“好好，我的错，下回我克制点。”


第18章 自觉
　　韩劭鼍踝畔『保这好像还是末车谝淮卧谒跟前有小脾气，非但没震慑力，还跟猫爪子挠他心似的，痒着痒着心坎儿就化了。
　　这哪是在生气，分明就是在撒娇。
　　“你看这些两两出来的，都互挽着手臂。”韩劭鏊担“你怎么不挽着我？”
　　顿了顿，韩劭鲇植钩洌骸叭苏饷炊啵你也不怕跟我走丢了。”
　　韩劭霾凰祷购茫一说末持苯咏手揣进外衣口袋中。
　　韩劭銮嵝Γ伸手挽住了末车氖直邸
　　末炽读讼拢转头看着韩劭觥
　　“给你撑足面子了。”韩劭鲂λ担“高兴点没？”
　　末炒浇怯昧ο旅颍但微合的眼尾掩不住笑意，低声道：“我又没生气…”
　　韩劭鲂那榇蠛茫骸俺鋈フ腋龅曜下，一块吃点东西。”
　　两人在一家小餐馆的包厢吃了点东西，离开时在走廊上碰到了从洗手间出来回包厢的夏小棠。
　　末吵霭厢就戴了口罩，他还没立刻瞧见夏小棠，夏小棠就一眼把他认了出来，开心的跑过来跟末炒蛘泻簟
　　夏小棠称表演结束后和团里几个小姐妹在这吃夜宵。
　　韩劭鼍踝耪庑」媚镅凼欤但一下没想起是谁，夏小棠看出他眼中的困惑，笑着说：“韩总不记得我啦，上回在火锅店咱们见过的，当时我男朋友也在。”
　　夏小棠一提火锅店，韩劭龆偈被腥唬想起那天末痴谡谘谘诓辉赶蚺笥呀樯芩，还半推着劝他离开。
　　虽然事后末辰馐退凳俏了他好，但他始终有些不是滋味。
　　韩劭龅笑着点头：“记得。”
　　夏小棠又看向末常骸澳衬阋舱媸牵这次看完演出怎么不声不响的就走了，都不到后台跟我们打声招呼，老师今早还提到你了呢，他知道你在拍刘赫坤导演的戏，可高兴了。”
　　韩劭鑫⑽⒅迕迹骸袄鲜Γ俊
　　“就是周易祥老师啦，末趁桓韩哥说过吗，末乘可是周老师最喜欢的学生呢。”
　　“…没说过。”
　　韩劭鲂牡撞唤郁闷起来，他从不知道末掣周易祥这样的国民级老戏骨有关系，但也疑惑，他当年在包养末呈比萌巳ゼ虻サ鞑榱讼履车募彝ケ尘埃末臣以谥邪彩幸恍〈逭蛏希家里就一赌鬼父亲，生活相当拮据。
　　没权没势没人脉，性格又软弱可欺不善交道，独身来到川海居然还能搭上周易祥这个级别的演员人脉。
　　末城嵘说：“今天不太方便，下次的，下次来请周老师还有你跟祁跃去吃火锅。”
　　“那我可记下啦，不要让我们等太久。”
　　夏小棠说完，略带些探索意味的目光又回到韩劭錾砩希俏皮的笑问：“有个小问题哦，韩总是我们末车氖裁慈税。俊
　　“男朋友。”韩劭鑫⑽⑿ο拢“我以为昨晚之后，全世界都知道了，怎么，不明显吗？”
　　夏小棠笑得灿烂了，抬手打了个OK了然的手势：“懂哒，那等我同事再谈论起这事，我就能给他们放个准信儿啦。”
　　韩劭龅阃罚骸澳锹榉诚男〗懔恕！
　　出来餐厅后，末骋苫笪剩骸龈纾你为什么跟小棠说…”
　　“以往看完演出都会到后台跟你老师打招呼。”韩劭龃蚨夏常抬了抬眉，“今晚怎么不去？”
　　末澄⒄，原本想说的话反而噎了回去。
　　“因为我在？”韩劭鐾Ｏ陆牛直盯着末车难劬ξ省
　　“你跟我老师不认识…”
　　“见了不就认识了，我小时候还看过周易祥的戏，到他跟前说自己是他剧迷都成。”韩劭鑫⑽⒏┥恚逼近末衬锹韵晕薰嫉拿媾樱“我怎么感觉，你很抵触我介入你的交际圈。”
　　末骋∫⊥罚骸懊挥械龈纭！
　　韩劭鲆恢皇职丛谀车暮缶鄙希狭长的目光更加逼近末常骸罢婷挥校俊
　　末城宄旱难劬ο猿黾阜置Ｈ唬骸龈缥什么想了解我的生活圈？”
　　韩劭鲆徽，表情竟有一瞬的空白。
　　是啊。
　　为什么…
　　韩劭龌夯核煽手，揣进口袋：“就随便问问。”
　　末呈执┙韩劭鍪直奂洌轻轻挽着他：“龈纾我们回去吧，已经很晚了。”
　　韩劭錾袂楣殴值摹班拧绷艘簧，转头准备跟末匙呦蛲３荡κ保目光敏锐的捕捉到不远处藏在一辆黑车后偷.拍的男人。
　　“你先在这等我，我马上回来。”
　　韩劭鲎头径直朝那鬼鬼祟祟的狗仔走去，那狗仔见状还想钻进车里开车溜，没来得及点着火韩劭鋈艘丫到了车窗前。
　　咔嚓一声，韩劭龅ナ洲糇∩仙的车窗，用自己手机对着那男人的脸拍了张。
　　“你是哪家公司的？”韩劭鑫⑽⒏┥砜聪蚣菔蛔上一脸不安的男人，面无表情道：“要不现在把照片删了，要不等我查清你底细再跟你算笔账。”
　　狗仔男拿起一旁的单反，三两下删掉里面的照片，对着韩劭龊逛逛沟男Φ溃骸岸迹都删了，不好意思啊韩总。”
　　韩劭鲆怖恋萌ゼ觳椋骸耙是有关我跟末辰裢淼恼掌传到网上，我就算在你头上。”
　　“诶诶韩总，您可不能这么算啊。”狗仔男慌的解释，“末先生现在网上那么高话题度，偷拍的娱记肯定不止我这一家，说不准今晚就还有其他工作室的人跟着，这，这要都算我头上，我多冤呐。”
　　“不止一家？怎么，这么照顾我的人？”
　　“韩总您别生气，混口饭吃而已，咱这职业就是谁红盯谁。”
　　韩劭銮嵝σ簧：“所以是因为末程红？”
　　“是啊，未来会更红呢，顶流预定，大红大紫。”男人笑着讨好道，“网上都叫他小文辞呢。”
　　男人说完，就见韩劭隽成系男θ葜枞幌失了。
　　“这不是我叫的啊韩总。”男人恨自己口无遮拦，他看过网上分析，说是韩劭龈末吃谝豢椋只是将其视作文辞的替身，心底真正爱着的还是文辞。
　　替身就是替身，韩劭鲈僭趺闯杷也不可能拿他跟心底真正的白月光相较，小文辞的这称呼，在韩劭鎏来怕是更像在侮辱文辞。
　　“对不起韩总，这真不是我叫的，我可从来没这么认为。”
　　“他叫末场！焙劭隹醋拍悄凶樱目光阴郁，“不叫小文辞。”
　　“是是，都是网上那群吃撑了的网民瞎起的外号，文辞就是文辞，不是谁都能成为他。”
　　韩劭雒夹慕趱尽
　　这傻.逼是不是解偏了他话的意思…
　　“韩总我向您保证，以后绝对不再偷.拍您跟末先生，我上有老下有小，房贷车贷一身债，您大人有大量…”
　　韩劭霰徽饽械倪哆兜男姆常一摆手：“行了，走吧。”
　　男人千恩万谢，启动车迅速离去。
　　韩劭龌氐侥掣前，将末沉成夏侵徽诘奖羌獾目谡滞鼻梁上提了提，跟给自家孩子整衣襟一般娴熟顺手。
　　“拍就拍吧。”韩劭鏊担“连激吻的视频都被传网上了，这约会算什么。”
　　果然得做好成为顶流的男人的自觉…


第19章 古怪
　　最后一场戏在下午，末骋辉缇偷搅似场，临近中午，拿着剧本溜达着来到夏青的房车前。
　　说是来找夏青讲戏，但一上房车，末尘筒涞粜子爬上了床，夏青助理赶末匙撸末骋簿臀屈着小脸赖着不动。
　　末撑吭诖采贤媸只，夏青一上房车就看到这一幕，清削的肩背如漂亮的山峦，在薄薄的后腰深深陷下，将紧随其后的小小起伏显得格外挺翘。
　　末晨吹较那嗌铣担一条手臂支着床，斜过身看着夏青：“夏哥拍完了吗？”
　　随着上半身支起的动作，一截瘦削紧致的腰在衣服底摆下若隐若现，像一小片隐秘而又盈热的白绸，光看着就教人忍不住想上去摸一把。
　　夏青收回目光，看了眼车门外，正是午饭时间，片场大部分人都三两的找地儿聚一块吃着盒饭，急赶着下午最后两场戏拍完便可全剧组杀青，场务在高声喊着让大家抓紧吃完开工。
　　为以防万一，夏青忍住没有去关车门，只让外面的助理有人过来叫他一声，然后才走到床边坐下。
　　“你还把这当自己家了。”夏青轻笑，“要是其他人躺我床上，我可没这么大方。”
　　末逞劬ν淞送洌直接翻身枕在了夏青的腿上。
　　“夏哥疼我，我知道的…”末成斐鲆桓手指，小猫爪子似的戳了戳夏青的喉结，“我也只敢在夏哥跟前这样…”
　　夏青呼吸微重，下意识看了眼车门口，最后还是理智更胜一筹，将末痴碓谧约和壬系哪源轻轻搬回床上，声音略显粗哑：“乖，这是片场，外面那么多人呢。”
　　他也做流量几年了，这点自觉和警觉还是有的。
　　末陈脸失落，坐起身靠着床，有些生气的将一只脚搭在夏青腿上，闷闷道：“夏哥是不是嫌弃我，嫌弃我跟过韩劭觥！
　　夏青看着腿上这只不安分的脚，脚踝雪白细瘦，他一只手刚刚好握的过来。
　　“怎么会嫌弃，你不知道自己这样儿都招人疼。”夏青一只手沿着末车慕捧祝悄无声息的往裤脚里面探。
　　“我跟韩劭龇质至恕！蹦车偷偷乃担“他说他真正喜欢的人要回来了，不想再看到我…”
　　夏青并未意外，这在他看来也是理所当然。
　　“那现在又是个没人要的小可怜了…”夏青轻笑说。
　　末趁蚪舸剑倔强的说：“我不可怜，我有夏哥要。”
　　夏青情难自禁，低头在末彻饣的脚踝上亲了一口，没了韩劭瞿且徊忝娴墓思桑再看着眼前这个漂亮可怜的小家伙，只觉得心急火燎的难受。
　　“今晚剧组的杀青宴，多喝点。”夏青别有深意的笑说。
　　末沉臣蘸旌斓模骸翱墒俏揖屏亢苄〉模醉了怎么办？”
　　“醉了夏哥送你回去。”
　　末趁虼胶π叩男Γ脚尖故意隔着衣服轻轻抵了抵夏青的小腹：“好啊…”
　　夏青差点直接硬了，他稳住末车慕牛骸澳且院笈阄业幕埃拍戏就不方便了，这样吧，我每个月给你十万，你…”
　　“有青哥陪着我就不拍戏了，我准备明天就发退圈声明，还有和韩劭龅姆质稚明。”末彻陨说，“以后我就待在夏哥身边，夏哥让我做什么我就做什么。”
　　“嗯，乖。”
　　夏青心满意足，想凑过来亲吻末常末撤身趴回床上，拿着手机继续玩游戏。
　　“都被玩没电了，夏哥，你手机借我玩会儿。”末车馈
　　正是浓情蜜意里，夏青自然没拒绝，不过谨慎起见，他在把手机递给末城埃迅速删掉了一些和炮.友的暧昧私聊。
　　末尘图绦趴着，拿着夏青的手机看着娱乐新闻，夏青坐在靠近车门的一张化妆台前，吃着助理特地从外面买回的营养午餐，不时抬头看一眼末常想像着今晚，唇角不由自觉的上扬。
　　下午五点，在刘赫坤宣布杀青后，片场一片欢腾。
　　末持苯痈司机和小宋放了假，表示晚上吃完宴席他自己打车回去，下次再开工就是他录制那档综艺时。
　　晚上的杀青宴就定在剧组安置演员的酒店，在一金碧辉煌的大厅摆了二十几桌，一片笑语，极为热闹。
　　临近散席时，夏青在众人视线下先行离去，他在酒店后门上了助理开的车，等了十多分钟后，末骋泊雍竺怕吞吞的走了出来，大概是喝多了，身形晃晃悠悠的，夏青特意让助理下车扶着末成铣怠
　　“喝这么多。”夏青看着靠在自己身上的末常搂紧他的腰，低笑道，“醉成这样，今晚还怎么玩。”
　　末持皇瞧财沧欤低喃道：“夏哥你别…别动，车上难受，想吐…”
　　“好好，不动，到酒店再办你。”
　　为免被狗仔盯梢，夏青让助理开车饶了小半个川海才在一家酒店附近停下。
　　费了好一番折腾，夏青终于架着似醒非醒的末辰入一间房。
　　将末撤诺酱脖咛上拢夏青呼吸已然粗重，他看着床上毫无防备，醉成一滩水的末常心都激动的颤抖了起来。
　　又单纯又艳欲，真就一副欠艹的模样，天知道他这些天有多渴望干这家伙。
　　夏青抹了把额间的热汗，他脱掉衣服扔在床边，转身麻利的去浴室冲澡。
　　浴室的水声传来，末痴隹双眼，他翻了个身趴在床上，从口袋里掏出手机简短利落的打了个电话。
　　夏青从浴室里出来，就看到末晨吭诖餐罚脱下的衣服扔在一旁，被子遮到脖子底下，脸颊被酒精透的潮红，眨着乌黑的眼睛紧张而又期待的看着自己。
　　夏青喉结滑动，干脆扯下腰间的浴巾上了床。
　　“还以为醉的不省人事了，要□□的时候反倒醒了。”夏青捏着末车南掳停笑着去亲他，“乖，亲一口，你可真是稀罕死我了”
　　末称过头，嘴角下抿，低声道：“夏哥说每个月给我十万，真的假的？”
　　“当然。”
　　“我不相信。”末车蜕说，“除非夏哥现在转我，这样就算今晚之后夏哥不要我了，我也不吃亏。”
　　这笔钱对夏青来说是小数，他二话不说拿出手机麻利的给末匙了十万。
　　“这下放心了吧宝贝。”
　　夏青手机扔在一旁，迫不及待的就要压上末常就在这时，一阵急促重力的敲门声突然传来。
　　夏青身体一震，脸色登时闪过不安，他迅速起身穿好裤子披上衣服到门口，透过猫眼往外一瞧，心顿时一颤。
　　夏青快步跑回床边，心急忙慌的刚要对末乘凳裁矗就见末晨吭诖餐罚唇角上扬，微笑着看着他。
　　像条吐信的小蛇…
　　……
　　夏青觉得跟做梦一样，直到他在警局坐下，人还是懵的，他看着坐在不远处，在两名警员的安抚下依旧在不断抽泣的末常终于在一阵天旋地转的恍惚中回过了神。
　　他被算计了。
　　被这个末常算计了。
　　夏青的经纪人，其所在公司的律师及公关负责人都赶到了现场，夏青是鸿一传媒最具商业价值的流量艺人，公司高层无人不想保住他。
　　一方面拼命阻止风声外露，另一方面则在竭尽所能的为夏青脱困，鸿一传媒的最高层直接找关系联系到警局内部，但也只能暂缓形势，无法从根本上解决。
　　夏青几乎在声嘶力竭的表示自己的无辜，恨不得冲上去掐死末场
　　“他在撒谎！他根本没醉到不省人事，他是自愿跟我到酒店的！”
　　“他是装的，装的！”
　　“一直都是他主动勾.引我的，是他。”
　　末趁挥斜绮担只是眼泪掉的更厉害。
　　没人听进夏青的嘶吼，谁都知道末呈呛劭龅娜耍这样的人又怎么会瞧得上他夏青。
　　夏青气急败坏的冲上去就想打末常被经纪人一巴掌抽在了脸上，这才冷静下来。
　　夏青的经纪人是个看着三十多岁的男人，眉间蓄着一团郁火，面相更显冷厉，他亲自与末程概校最后提出愿意补偿末常他知道真要细查下来，仅有的证据并不能定夏青的罪，但夏青作为还未成功转型的流量艺人，根本禁不住这种舆论颠簸，为保其流量不受削减，唯有疾速将此事做误会调节，大事化小，无声平息，若末巢唤邮埽才是在此事被公布到网上之前，抢先一步发声明表示遭陷害，但后者即便最后能全身而退，夏青也免不了遭舆论扒掉一层皮。
　　“好。”
　　出乎一众人的意料，末澄从腥魏我煲椋直接接受了夏青经纪人的提议，甚至没有提出任何附加条件，主动跟办案人员表示今晚这是一场误会。
　　是他误会了夏青，夏青并非是想侵犯他，只是作为朋友，作为兄弟在酒店同宿而已，是他喝多了误解了夏青的意思…这一番话下来，这一风波真就像一场荒诞的乌龙事件。
　　末臣妇浠俺沟孜夏青脱了困局，夏青自己也愣住了，他想不透末城Х桨偌频南莺ψ约海为什么临到关头又突然收手？
　　警局一趟去回，末澄赐ㄖ身边任何人，从始至终都是独身一人，像一场颠沛起伏的单人话剧，终于在午夜时分无声的落了幕。
　　夏青经纪人彻底松了口气，他知道有末痴庋一番话，后期就算他再反悔，也足可以让警方调出这些录音遏制舆论。
　　夏青经纪人想跟末痴业胤教敢惶覆钩ソ鸬氖拢末潮硎舅会主动联系他们，而后在路边上了辆出租车离去。
　　夏青将事发起始又跟经纪人描述了一遍，经纪人看了末秤胨的聊天记录，确定没有什么出格的对话时才微微松了口气。
　　“你明知道他是韩劭龅娜耍居然还敢打他注意。”
　　“他说跟韩劭龇质至耍想跟着我，我才…”
　　“分手？他跟你说的？”
　　“…就算没分，韩劭鲆簿湍盟当个替身而已，说不定知道今晚这事儿，反而能借机踹了他。”
　　“这只是你单方面揣测，今晚有太多奇怪的地方，我总觉得这个末场不简单。”


第20章 伪装
　　《残剑》杀青后，夏青被经纪人暂停工作一周，静观网上一切有关夏青的风吹草动。
　　夏青的公关团队为此事预备了多套应急方案，那晚的风波在夏青公司及时有效的封锁压制后，真就一点风声没漏到网上，不过作为夏青的经纪人，陈厉依然没有彻底放下心，因为末郴刮粗鞫找他谈判。
　　末车某良畔褚话汛锬克利斯之剑悬在夏青等一众人头顶，直到风平浪静一周后，夏青开始恢复工作时，这把剑终于以雷霆之势砍了下来。
　　那是周六晚八点，一个新注册的小号在网上发了一篇控诉夏青种种恶行的文帖。
　　最震撼人三观的并非这些泣血般的文字叙述，而是底下七八张清晰的图证。
　　一张酒店走廊的监控动图，明显可见夏青架着一身形恍惚的醉酒者进房、另外还有手机报警记录截图，警方接警记录照片，以及发帖者称是他醒来报警后，夏青惊慌之下给他转的十万封口费，时间就在他那则报警电话之后，最后还有两张聊天截图，那是夏青用不堪入目的言辞调侃羞辱他，约他去开房但被他严词拒绝…
　　颠倒黑白的文字看的夏青额前青筋直跳，但在看完这些配图后，他心直接跌至冰点。
　　这些所谓的图证连起来，真就串成了一道几乎无懈可击的逻辑链。
　　夏青自然知道这发帖人就是末常他震愕，愤怒，却也疑惑，末橙绻是想炒作，想踩他上位，为什么要隐藏身份？
　　在这个图文并茂的帖子里，发帖者痛苦的表示自己当初是因为害怕才放弃追究，最后以误会调解不了了之，但那晚的事情对他造成了极大的心理阴影，多日来苦不堪言，精神恍惚至只能靠药物勉强入眠，为防圈中再出现与他一样的受害者，才决定站出来曝光夏青真面目。
　　夏青作为当下流量红人，此帖又出在周六晚八点流量高峰期，直接爆掉了热搜。
　　各大社交娱乐平台直接炸开了锅!
　　夏青大脑空白，手脚冰凉，他气急败坏的几乎想砸掉手机，经纪人电话打了过来，他一接通电话，几乎是哭吼着喊冤。
　　“全他妈在胡说八道，那个贱人，臭婊.子，我要弄死他！”
　　陈厉没空安抚夏青，直接沉声问道：“其他照片暂且不说，那两张聊天截图是怎么回事，上次我看你手机不是没有那些对话吗。”
　　“假的！我根本没跟他聊过那些，是P的图！”夏青连忙道。
　　“你确定？这个时候你最好不要跟我撒一丁点谎。”
　　“我确定，我拿命保证那两张聊天截图是假的，我从来没有跟他聊过那种话，上次给陈哥你看的是什么就是什么。”
　　“好，我知道了。”电话那头，陈厉转头吩咐团队做事。
　　按照末骋丫上传的这些文图，想全然否认这件事的存在显然不可能，但只要证明聊天截图这一项为假，便可使末衬且徽篇图文失去大半可信度，虽然夏青形象受损已是注定，但至少能保下他。
　　末呈悄涿发帖，也未明说自己是否是圈内人，其中能被推测出他身份的信息都被上了厚码，他言辞恳切且带着恐惧的表示不想被家人知悉此事，也恐惧在三次元成为风暴中心，更不想让人认为自己是为踩夏青炒作而在陷害夏青，所以希望夏青方不要曝光他的真实身份，如此可怜姿态，陈厉既想稳住道德层面的高点暂时也不敢直接点名末成矸荩在声明中详细阐述那晚的误会之后，便从末成洗的那两张聊天截图入手，义正言辞的表示自己的艺人绝对没有过如此污秽不堪的言论，图为造假。
　　发帖人在夏青工作室声明后几分钟，直接上传了一段十几秒的手机录屏，简单粗暴的证明了那截图上聊天记录的真实性，以迅雷之势打了夏青工作室的脸。
　　夏青看完那十几秒的录屏，也傻眼了，他特意看了眼录屏上聊天记录时间，发现是《残剑》杀青那天中午，顿时脸色惨白。
　　正是末吃谒房车上借他手机玩的那个时间点！
　　“你不是说没跟他聊过那些话吗？”陈厉怒不可遏，“这时候你还骗我！你知道一次回击被实据打脸，之后再想扭转舆论有多难吗？！”
　　“不是的陈哥！他，是他当时拿我手机发的消息，发完就删掉了我压根不知道。”夏青慌道，“陈哥，我把我跟他所有聊天记录都发给你，至少能证明我跟他关系不是他所描述的那样。”
　　“有个屁用，你仔细看过你们的聊天记录吗，他大都时候给你回复的全是表情，都特么是你在单方面撩他！”
　　夏青脸色惨白，他这才想起，末掣他发的最多的表情就是小小的可怜脸。
　　“夏青，你跟我说实话，那晚你到底有没有对他…”
　　“没有啊陈哥，我真的是被冤枉的，你们信我啊。”夏青几乎快哭了，“我问心无愧，我可以直接跟他当面对质，反正事情已到这个地步，直接发声明把事儿放到明面上来说，他还想躲在后面全身而退，他做梦！”
　　陈厉沉默许久，才道：“他不是想借你上位，他是单纯想毁了你…”
　　“……”
　　“你跟他有仇？”
　　“没有啊。”夏青声音已在打颤，“我跟他认识也就十来天，真的是他主动勾引我，不然我怎么可能在这么短时间内就…陈哥，我该怎么办。”
　　夏青心里清楚，他带着醉酒的末辰入酒店，末潮ü警，这件事确实发生过，至于细枝末节的剧情只就他跟末沉饺饲宄，在外界看来，是否真为误会全由主观判断，舆论给网民的第一印象效应一旦达成，他夏青这辈子都摆脱不了这些负面话题…
　　“好，那就摊到明面来对质。”陈厉道，“你老实待着，不要发声，等我教你怎么做。”
　　夏青在忐忑中等待公司为他继续发声明，等着经纪人的电话，然而一个小时过去了，舆论像雪球越滚越大，他的公司依旧一声未吭，而陈厉直接找到了他所在的酒店。
　　陈厉在沙发上坐下，点了一根烟含在嘴里，神色凝重。
　　夏青从未见过一向雷厉风行的陈厉如此无力的状态，紧张的问：“陈哥，为什么还不发声明？”
　　“他给我发了一段录音，是那晚我跟他谈判的过程。”陈厉眉心紧拧，“我以为那种突发情况，在让他把手机关机后就不会存在被录音的可能，没想到…是我失误了，我没想到他身上带有其他录音的东西。”
　　“这不也正说明了那晚他就是有备而来！陈哥，你帮帮我啊。”
　　“那段录音对你，对我甚至公司都极其不利。”
　　“那他为什么不直接放出来？”夏青已经快崩溃了，“都搞我搞到这地步了，还留这后手干什么，直接送老子进去啊。”
　　“你是想要我陪你一块进去？再赔上整个公司的声誉？！”陈厉怒斥道，“你知不知道那段录音的严重性！”
　　夏青一下怂了，瘫坐在沙发上：“怎么办，怎么办…”
　　“他说只要公司不激怒他，他是不会曝光那段录音的，他只针对你。”陈厉叹了口气，“我不知道他跟你什么仇……”
　　正在这时，夏青收到末撤⒗吹亩绦牛简短一行字，让夏青即刻独身一人去一家餐厅找他。
　　夏青立刻将信息给陈厉看。
　　“他这是想跟你谈判，你按我说的准备。”
　　夏青连忙点头：“好。”
　　“记住，不要惹怒他。”陈厉道，“套他话，摸清他的真实目的，如果你搞定不了他，你就真的只有被公司雪藏的命。”
　　夏青全副武装只露两眼，赶到末扯绦胖兴档哪羌也吞，打电话给末逞问包间号时，末吃诘缁袄锔夏青说了餐厅对面一家火锅店的包间号。
　　几分钟，夏青终于推开了末乘在的包间。
　　靠窗的火锅桌上，鲜香麻辣的牛油锅底咕嘟嘟的翻滚，火锅的香味和温度弥漫在小小的包间内，末匙在桌边，穿着一间白色衬衫，外套一件V领的亚麻色针织马甲，清隽白净的小脸被热气蒸的红通通的，一块虾滑烫的他嘴直哈赤，细长浓密的眼睫都在扑颤着。
　　如果是在认识之初，夏青大概会对这样纯情生动的末承难髂涯停但是此刻，他根本空不出丝毫欣赏的心思。
　　眼前这个家伙，装着单纯无害的小猫崽，实则是条及擅伪装的毒蛇…
　　末匙头看着夏青，眼睛弯成迷人的形状，温柔的微笑说：“终于等到夏哥了。”


第21章 
　　夏青恨不得将末衬钦判槲钡男α侈艚火锅里， 但此刻的求生欲比愤怒来的更加强烈，命门被人捏在手里，他也只能任由对方搓圆捏扁。
　　竭尽让自己看来足够诚恳， 夏青关好门朝末匙呷ィ这时末持缸徘奖咭恢蛔白乓路的纸提袋：“先换身衣服， 换好之后我们再谈。”
　　“你…”
　　“我知道你来之前，肯定有人为你出过各种主意。”末成硖蹇孔乓伪常 平静道， “但我希望你拿出点诚意， 说实话，这是我跟你之间的事情，和你的经纪人，你的公司， 都无关。”
　　“好， 我换。”
　　夏青胸口憋着一团浊气， 直接在末逞矍盎坏粢簧硪路， 而后在末车囊求下将装着他自己衣服的袋子交给了进来上菜的服务员暂时保管， 包括手机和手表。
　　“这下你放心了吧。”夏青在末扯悦孀下，“你现在可以告诉我了吧，为什么要这样陷害我？”
　　“我可以先教你如何逆转这场舆论。”末晨醋畔那啵 眼底笑容温和， “让你在这场舆论中，名誉不受一丝损害。”
　　“不受一丝损害？这话你真敢说，就算你现在为我澄清，也会有部分人觉得你是被我收买了。”
　　“我会配合你录一段音，就称是我私下找你谈判时你趁我不备偷偷录下的，时间点在今晚之前， 对话中我会承认自己对你的诬陷，用小人得志的口吻威胁你捧我上位，但你不答应，所以我们谈崩了，再之后便有了今晚那篇控诉。”
　　末郴八档幕郝而又清晰，他身上的气息仿佛自始至终都无半点波澜，人淡淡的，又仿佛冷冷的，可明亮的灯光下看着又如此的温和无害。
　　“这段录音将会为你彻底扭转风向，你会成为众人眼中真正的受害者，而后我会立刻因为‘心虚’删掉那篇帖子，这场舆论会在一夜之间被平息。”
　　夏青怔怔的看着末常骸澳悄悴慌挛沂潞蠓此吗，撇清关系后直接出卖你，再将你推到风暴中心？”
　　“不会。”末承πΓ“我现在正在录音，你要是反水的话，我再把教你做假录音的这番对话发上网，到时舆论再反转，你只会被卷入更艰难的处境，网友会因接连被打脸而对你彻底失去耐心，你再有任何翻身手段，也不会有人信你。”
　　夏青嘴角微微抽动，他看着眼前这个俊美的青年，头皮竟有丝丝发麻。
　　这个家伙，的确是一条毒蛇。
　　“我究竟是对你做了什么穷凶极恶的事，要你这样处心积虑的算计我。”夏青如绝境困兽，知道自己毫无还手之力，神态彻底颓了下来。
　　末沉成仙⒙的笑容终于缓缓褪去：“当时周叙找你谈判的时候，你是怎么回答他的？”
　　夏青目光一震：“周，周叙？”
　　“耳熟吗？现在再回想起整件事，是否有种似曾相识的感觉。”末趁嫖薇砬椋“毕竟我用的，是你当年诬陷周叙的套路…”
　　夏青难以置信的看着末常骸澳恪你是…”
　　“你可以当我是周叙的粉丝。”末匙起身，十指穿插，轻轻托着下晗，“一个精神有那么点不正常的粉丝…”
　　夏青脊背渗起缕缕的寒意，想起当年的种种，目光心虚的落在了桌上。
　　套路的确…极其相似。
　　只是他当年没有把局做的像末衬茄完美，当然他也没有末痴庋恶毒冷血，他只是想借周叙上位而已，又非真想毁了周叙，但此刻的末巢灰谎，他几乎做死了局，没留给他丝毫回击的余地。
　　夏青手用力抓在腿上：“你凭什么认定当年是我在陷害周叙，而不是周叙真的…”
　　“我并不想回答你这些问题，没有任何意义，你做了什么你自己心里清楚。”末炒蚨舷那啵缓缓道，“我想知道，当年陷害周叙，是你自己的主意，还是有人在背后为你出谋划策，周叙当年事业如日中天，他的团队也极其强大，你选他作为下手目标风险极大…单你一人，根本没胆量做那种事。”
　　夏青张了张嘴，却没有说出话，他脸色苍白，无措的目光像陷入一种久远而又失力的回忆中。
　　的确…
　　可是他又怎么敢供出那人。
　　他只是急于上位而已，正好有人帮他。
　　夏青重重闭上双眼，静默许久才缓缓睁开。
　　冷静了，也认了。
　　“其实如果周叙还活着的话，以他团队的能力，大概早就平复舆论了，到底在那间房里发生了什么，谁又知道呢，一番公关洗白，最后也就是笔糊涂账…可谁知道他死的那么突然，那么惨烈的车祸，听说送到医院时就已经没气了…”
　　夏青说完，抬起头看向末常低哑问：“有烟吗？”
　　末衬抗馇謇洌骸懊挥小！
　　夏青缓缓垂眸，沉默了好一会儿才低声问：“所以，你最终目的，是想让我在公众面前还周叙一个清白？是吗？”
　　“是。”
　　又是一阵死寂般的沉默，夏青眼底越来越黯，他看着末常却突兀的岔开了话题：“你在算计我的时候就没想过失误吗，比如那晚我真的上了你…”
　　末澄⑽⑼崃讼履源：“这算失误吗，做.爱又不会死，不仅不会死，还能送你进去坐几年。”
　　“…”眼前这个人，是抱着不计后果的决心在为周叙报仇。
　　夏青自嘲般的苦笑：“早知道就不费尽心思的参演《残剑》了，没等来成功转型，倒把自己整个事业都赔了进去。”
　　“没有《残剑》，还有你作为常驻嘉宾的那档冒险综艺，很不巧，下一期的邀请嘉宾中，就有我。”末称骄驳目醋畔那啵“你注定要折在我手里，《残剑》只是让这个时间意外提前罢了，如果现在继续放任舆论发酵下去，你必然会被那档综艺除名，以及你在《残剑》中的戏份，刘导大概也会不惜代价的换人重拍，说起来，我挺对不起刘导的…”
　　夏青已无力愤怒，木然的低笑：“为了搞死我，你真是煞费苦心…”
　　“是，我还雇私家侦探跟踪调查过你，夏青，你初中校园暴力同学，高中殴打老师，大学里前后让两名女友为你堕胎，出道后至今外面一堆炮.友，其中一名动了真感情，为你跳楼摔断了腿，还是你公司出面帮你赔了人家一百四十万才摆平，除此之外还有很多很多，我就不一一跟你明说了…”
　　夏青像被点了穴，他怔怔的看着末常像看着一个怪物。
　　“但这些错漏，都在你经纪人可以摆平的范围内，所以你看，我并没有白费心思雇水军在你那点私生活上做文章。”
　　夏青张了张嘴：“你…真恐怖。”
　　“我觉得你可以给我答案了，是背上那样难堪的骂名，一辈子再无出头之日，还是选择坦诚曾经的过错，应对短暂的舆论反扑…”末郴夯旱溃“前者所获得的同情，可以补救你后者的负面舆情，你应该知道如何选择。”
　　夏青没有立刻回答，他瘫靠着座椅，黯然垂眸，许久才低哑道：“周叙已经死了，有些东西对他来说已经没意义了，但对我还很重要。”
　　“如果你指名誉，那你一定还没认清自己当前的处境。”
　　“不。”夏青抬起头，脸上的笑容苍白虚浮，“我是指命，命和声誉，我选择命。”
　　末澄⑽⒅迕肌
　　夏青很明显话中有话。
　　末郴刮纯口，夏青已从椅上缓缓站起身。
　　“知道你做这一切是为了周叙，我对你诬陷我一事反而没什么好愤慨的了。”一阵衰败枯竭似的气息笼罩在夏青的眼底，夏青低低笑了声，“有那段录音在，公司雪藏我已是必然，我也的确再难有出头之日，末常我接受这份报应，但你要我做的事，我不会去做…我也没有什么想跟你交代的。”
　　夏青转身离桌，缓缓朝门口走去。
　　末晨醋畔那嗟谋秤埃目光清冷，“夏青，你什么时候还周叙清白，我什么时候为你洗掉污名。”
　　背向末车纳碛巴Ｕ，夏青目光垂落在手刚握住的门把上，良久他转身又看向末场
　　“能为周叙做到这种地步，他应该是你很重要的人吧。”
　　末趁挥谢卮稹
　　夏青宁愿身败名裂也不肯坦白当年的事，这很出乎他的意料。
　　夏青拉开包厢门，脚下如坠千斤，沉沉离去。
　　夏青出了火锅店，给经纪人回了电话，他告诉陈厉，末呈分谨慎，并没有给他录音的机会。
　　和末车钠渌对话内容，夏青一个字都没有透露，只称这是他跟末持间的私仇，无可化解。
　　夏青对陈厉的接连提问支支吾吾，这也彻底激怒了陈厉：“既然这样，那公司也保不住你！”
　　夏青回到酒店，蹲在阳台上边抽烟边看着手机，网友对他的骂势排山倒海，而他工作室在最开始为他发出那则声明之后彻底没了动静。
　　他知道，他要被放弃了。
　　夏青烟抽了一根又一根，又在网上搜索了末车南喙刈柿稀
　　一番看下来才发现，末吵龅酪岳矗除《残剑》外只拍过两部戏，那两部戏的相同之处，大概就是男主演都被爆严重黑料，直接导致被演艺圈封杀，后者就是前不久被爆□□，刚被舆论打入万劫不复的孙潮。
　　夏青忽然想起，这两人在当年那场对周叙声势浩大的审判中，前后跳出来义正言辞的控诉周叙在以往合作中的恶行，如此指证火上添油的定死了周叙德行败坏的污名。
　　他头皮发麻，无法相信这两人星途坠陨跟末澄薰亍
　　如果真是如此，那这个末晨赡鼙人今晚所感受到的，更加不简单。
　　……
　　舆论发酵了整整一夜。
　　当事人都已不约而同的退出了这场争辩，只剩网友五花八门的正义感在肆意挥发，夏青粉丝相信工作室的那则澄清声明，坚信夏青无辜，大部分路人网友则相信那则“铁证如山”的控诉帖，两方势力一团混战，将娱乐版块刷的乌烟瘴气。
　　那名发帖人的真实身份也惹起热议及深扒，有人猜是圈外人，有人猜是圈内，并扫射了一堆夏青接触过的艺人，末乘湟苍谄渲校但混在密密麻麻的名单中反而让人无法集中关注，但也有聪明人透过种种蛛丝马迹推断出末常但更多人却觉得，是谁都不可能是末场
　　那可是韩劭龅娜耍给夏青十个胆子他都不敢打末车闹饕狻
　　鸿一传媒内真正知晓真相的那几人，忌惮着末呈掷锏哪欠萋家粢参锤仪峋偻动，陈厉虽痛恨末橙盟失去夏青这样一颗摇钱树，但他大脑还相当清醒，知道末郴褂兄旅底牌没放，跟末乘揽牡降子谒百害无一利。
　　……
　　小雨下了一整夜。
　　深秋的降雨，提早带来了冷冬的寒意。
　　末诚不兑跤晏欤雨水砸在地面，伞布，窗台上的声音，让他感到世界前所未有的安宁。
　　“这是你的，一屉小笼包，拿好啊。”
　　“谢谢。”
　　末辰庸老板递过来的早餐，那老板转身招呼另一位过来买烧麦的女生，似乎是熟人，直接关心道：“最近学习很辛苦吗，怎么觉得憔悴了许多。”
　　“她这憔悴哪是学习熬出来的，是被自己那不争气的偶像气的。”一旁似乎是那女生的闺蜜，笑着跟那老板说，“她偶像，就那个夏青，老板你认识吗，犯了事儿被人捅出来了，现在全网黑，估计以后都不会再冒头了。”
　　“你们年轻人那些小偶像我哪认识，看着都一个样，我们这辈的偶像就周易祥那样的。”老板看着小姑娘的笑脸，疑惑道，“那你怎么看着这么开心啊。”
　　小姑娘的笑脸简直能照亮这阴雨天：“因为我偶像是周叙啊，夏青倒霉我当然开心，哈哈哈叔你不知道，今年一年我都好开心的。”天道轮回，当年靠踩周叙上位的三人今年全‘挂’了，她觉得自己可以去庙里还愿了。
　　“诶这个周叙我知道，就是那个已经去世的歌手对吧，我老婆的手机铃声还是他的歌呢，我女儿喜欢跟他同组合的一个叫高…高什么来着。”
　　“您是说高琛？”
　　“对对，就叫高琛。”
　　小雨绵绵不断，似乎有下上一整天的兆头。
　　过了马路，末吵抛派∽呦蛐∏门口。
　　快进小区时，一只灰不溜秋的小狗崽从路边花坛的一团海桐下跑了出来，直接拦在末掣前。
　　狗崽子太小，皮毛被雨水打湿，小肚子瘦的瘪出脊肋骨的形状，也看不出什么品种，伸着小舌头，黑溜溜的眼睛直盯着末呈掷锪嘧诺陌子。
　　末橙乒狗崽子，径直的往前走。
　　小东西见这个人类没踢自己，嗅着了希望，悄摸摸的跟着那双脚边想混进小区。
　　末巢畹悴茸殴吠龋他停下脚，微皱着眉，有些困扰的看着在自己脚边的那只小狗崽，最后蹲下身，从袋子里取出一只小笼包递给它。
　　狗崽子超激动，两三口吞了包子，两只前爪跺了跺地面，晃着尾巴连绕着两个圈，哈赤着舌头兴奋的看着末场
　　末潮欢盒α耍他伸出一根手指，轻轻戳了戳小狗崽圆润的鼻尖，小东西立马讨好的舔了两口末车氖种福身体蹭着末车慕湃迫Α
　　“对不起啊，我不能带你回去的…”末车偷偷牡溃“我现在住的房子不是我的，而且我想我应该也快从这搬出去了。”
　　小狗崽歪着脑袋，听不懂末车幕埃尾巴依旧晃的十分欢脱。
　　“我再给你个包子吧，抱歉我买的不多。”
　　末秤址畔乱恢话子，起身就走，狗崽子见自己安家落户的希望之光要跑，叼起包子就跟在末澈竺婺欤被一旁过来的保安一脚踢的滚出好几米远，呜呜唧唧的爬起身就逃，跑了没多远又想起丢下的包子，蔫着耳朵小心翼翼的回头想叼走，被那保安一个跺脚，吓的丢魂似的逃走了。
　　末匙身看到这一幕，那保安跟他摆手，嘴里淡然的解释道：“也不知道从哪跑过来的，在这附近好几天了，再过来就想办法给处理了，不然咬着小孩就事儿大了。”
　　保安捡起地上那只包子，扔进垃圾桶中。
　　末晨聪蛐」丰烫幼叩姆较颍早已没了影子，默默收回视线，转身离去。
　　上午十点多，末辰拥搅宋鏖的电话。
　　“夏青的事你应该从网上了解了吧。”
　　“嗯，看过一些。”
　　西南半开玩笑的说：“末常你说你什么体质啊，每参演一部戏同剧组中就要有一人倒霉。”
　　“…”
　　“好了，不跟你开玩笑了，姐这一个好消息告诉你。”西南话音透着欣喜，笑着说，“刘导决定换人重拍《残剑》中夏青的角色戏份，他那边联系到我，表示想让你来演夏青在《残剑》中的这个角色，只需重拍夏青露脸的戏份即可。”
　　“可我已经在那片中演过一个角色了。”
　　“你那角色露脸只就几场，他们说会再另外找人换你，但夏青这个角色的重要性仅次于主角，戏份几乎可以影响整部电影的质量，刘导宁愿多花一份精力找人补拍你的戏份，也想空出你来顶替夏青，这对你真不是一般的欣赏。”
　　“楠姐，请帮我多谢刘导的赏识，只是我…”
　　“末常　蔽鏖厉声打断末常“你听清我说的话没有，那可是刘赫坤。”
　　“我之前和您说过，除了接下来的综艺录制，我不想再接任何工作通告。”
　　“你之前是这么说的，但你之后不照样自愿到《残剑》里演一个炮灰了，那时候难道不是奔着刘赫坤名头去的，我觉得你本质上还是个有追求的人，那这次同样是救急，还是《残剑》男二号，怎么就不行了？我真生气了末常你这次必须给我个合理的理由。”
　　末吵聊良久，轻声说：“我不喜欢娱乐圈。”
　　“…你是在耍我吗末常你知道圈里有多少演员在为这个角色较劲，当初夏青能拿到这个角色，一是因为鸿一传媒参与了《残剑》项目的投资，其次是他为这部戏特训了近半年才得到刘赫坤的认可，你若不是碰巧去刘导剧组做替补，都不会拥有被刘导选择的机会…这样吧末常电话里说不清楚，你先来公司一趟，姐给你好好分析一下。”
　　“楠姐，我有选择拒绝这份工作的权利。”
　　“…”
　　末骋痪浠埃直接让西楠哑了火，她一贯最擅长调.教艺人，她手底下的艺人名气再大也对她唯命是从，但一年来她在末成砩洗绮侥研校很大原因就是因为末秤涤械恼庀钊利，在她知道这份权利来自于韩劭鍪保她对末车暮芏嘌≡裰桓加迷惑…形象优越，演技精湛，甚至背靠韩劭稣庋的权贵，明明一手好牌，偏偏出法无章，随心所欲。
　　她对末骋巡皇羌虻サ暮尢不成钢，她是恨不得挖出末车哪宰涌纯蠢锩娑甲暗氖裁础
　　电话那头，西楠沉默了许久。
　　末吃俅慰口，轻声道：“抱歉楠姐，让您失望了。”
　　“末常我跟你说件事吧，说完之后，你要还提不起一点上进心，我这边真就彻底不管你了。”西楠语气平和下来，“这事儿目前还未正式对外公开，所以知道的人有限。”
　　末巢⒉幌胩，但西楠把话说到这份上，他根本无法拒绝，只能轻轻“嗯”了一声。
　　“文辞跟高琛离婚了。”西楠说，“他准备复出，目前有十几家公司想签下他，包括我们星辞，末常姐接下来话有些难听，但完全是为你着想，文辞是小韩总心里称得上白月光的存在，这事儿谁都知道，他在文辞结婚后为什么选择跟你在一起，我想你心里也清楚，如果你不清楚，你可上网搜一个话题，就是你跟小韩总关系曝光的那晚，一个大概意思是说你是低配版文辞的话题，你看了就会知道你是因为什么才能留在小韩总身边的，是，就算小韩总不是真心喜欢你，你这么待在他身边日子也肯定过的比我们这些打工人舒服，你可以选择做米虫，可以选择倚靠韩劭鱿硎苋倩富贵，这是你那张脸给你带来的优势，但现在重点是，文辞要回来了，你觉得你这份富贵能维持多久，又还能不劳而获多久，我之前就跟你说过，比起沉陷在这种虚妄的爱情幻想中，不如将此视为飞升的筹码和捷径，你不听，现在我告诉你韩劭隹坎蛔×耍你能否有点危机感？我这么跟你说吧，你如果出演刘赫坤这部戏，再获一项含金量高的奖项，说不定在网友心中就能跟文辞比肩相较，甚至也能让小韩总对你刮目相看，这样，你把你的事业全权交给我来规划，姐答应你，一年内就能让你达到夏青那样的高度…”
　　西楠语速极快，末掣本插不进话。
　　末辰手机开了免提放在阳台上，手里拿着一只小喷壶和纱布巾，一边擦拭着阳台上一盆兰花叶子，一边安静的听着。
　　他捕捉到了西楠话中的重点。
　　韩劭稣嬲喜欢的人要回来了，所以他快不要自己了。
　　“懂我意思了吗？”西楠喝了口茶才继续道，“如果懂了，现在立刻来公司，我在办公室等你。”
　　末成音温和而又诚恳：“楠姐，我不拍。”
　　“你…”电话那一端，西楠肺都快气炸了。
　　“对不起。”末澈芾⒕蔚牡蜕说。
　　西楠听这软弱的声音，都能想像到末澄⒌妥磐罚眼睫颤动，一副委屈而又难过的模样，肯定又是那种仿佛都是她西楠的错一样的表情。
　　稍微一想像，西楠只觉得心更堵了。
　　“好吧，我就当你从韩总那拿了一座金山，这辈子都不用吃我们这种打工人的苦了，我认输，我这就打电话回绝刘导那边，你大概会成为第一个拒绝刘赫坤的艺人，末衬憧梢猿晌传说了你知道吗？”
　　“…”
　　“再跟你聊下去我高血压都上来了，没事我挂了。”
　　“楠姐。”末城嵘问，“我想请问，文先生什么时候回川海？”
　　“哦？”西楠一顿，别有深意的笑了一声，“开始紧张文辞什么时候回来了？你不是无所谓的吗？”
　　“我就…问问。”
　　“我得到的消息是这周日。”
　　“这周？”末车袜，“这么…快的吗？”
　　西楠隐约感觉到末车氖落，立刻温柔的，语重心长的说：“末常要不你先来公司，跟楠姐好好聊一聊。”
　　“不拍的。”
　　“再见。”
　　话落，西楠冷酷无情的撂断了电话。
　　末常骸啊”
　　窗外的雨还在继续。
　　末衬闷鹗只，确认了一下今天的时间，已经周三了。
　　只剩没几天了吗？
　　午饭后，末炒哟⒉厥彝铣隽街淮蠛判欣钕洌那是他在第一次听说文辞离婚要回来时就买好放在这里的。
　　仓促会使人狼狈，所以凡事他都喜欢提前做准备。
　　末辰衣帽间里的夏衣和不常穿的衣服平平整整的叠入行李箱中，只留了两身挂在衣帽间。
　　这样等被要求离开的时候，收拾起来也利落。
　　收拾好衣服，末尘澜崞鸸寓里的其他东西。
　　他跟韩劭龅暮芏嗨饺宋锲范际欠挚的，那他那份的可以带走吗，新买没多久的电动剃须刀，电动牙刷，还有厨房里那套金色描边，翠鸟图案的白瓷碗碟，那是他之前逛了好几个商场才相中的一套。
　　会不会被说太小气了…  毕竟这三年韩劭龈了他那么多东西。
　　还是算了，不带走吧。
　　他也不是个小气的人。
　　下午，末呈盏胶劭龇⒗吹南息，称他刚在*市上飞机，能赶上回来吃晚饭。
　　冰箱空旷的只剩下两盒快过期的酸奶，韩劭龀霾畹恼庖桓龆嘈瞧冢末趁圃诠寓不出门，吃光了家里的粮便点外卖，偶尔才出门到小区外的小饭馆应付一顿。
　　韩劭鐾砩匣乩闯苑梗免不了要忙活，末掣纱嗑腿ジ浇超市采购，只就囤足三四天份量的口粮。
　　满当当的从超市提了两袋回来，正琢磨着今晚的菜式，到门口想输入密码时，末承牧沽恕
　　门锁居然没电了。
　　那把可以直接开门的紧急备用机械钥匙还在韩劭瞿抢铩
　　没办法了。
　　韩劭隽点出头就回来了，一出电梯就看到自家门旁蹲了个人。
　　脸埋在手臂里，小小一团安静的蹲在那，左右两边各一只满装的购物袋，像只被赶出家门的小猫，可怜的很。
　　韩劭稣驹谀成砬埃居高临下的看着他，有点想笑：“怎么蹲这了？”
　　末郴夯貉銎鹜罚顺着眼前两条逆天的大长腿一路向上望去，直到看到那张英俊熟悉的面孔。
　　“龈纭！蹦成音低哑，诉苦一般，“门锁没电了。”
　　“不知道打电话给开锁公司？这玩意儿不就充个电就搞定了。”韩劭隹扌Σ坏茫“就没见过你这么蠢的，居然傻愣愣蹲在门口等。”
　　末郴夯捍瓜履源，低声道：“我以为龈缇涂旎乩戳耍所以就没麻烦别人。”
　　“那我要是飞机晚点了怎么办，你也就在这等？”
　　末趁挥兴祷埃脑袋垂的更低了。
　　“好了，又没生你气，蹲这不冷吗？”
　　“冷。”末乘怠
　　韩劭瞿贸鲈砍卓了门，伸手拎起末匙笥伊街还何锎：“还不快进来，看你冻的，今晚不跟我在浴缸里多泡会儿，我看你能暖的回来。”
　　末成硖迤鸬揭话耄又紧蹙着眉头缓缓蹲了下去，他抬起头看向韩劭觯两条眉沮丧的都快敛到了一起：“腿，腿麻了。”
　　“…”
　　末趁蛄嗣虼剑朝韩劭龌夯荷斐鍪帧
　　韩劭銮嵝σ簧，没动：“要我抱啊？叫声好听的。”
　　“觯龈纾俊
　　“都听腻了。”
　　末持遄琶迹认真的思考了两秒：“老公？”
　　韩劭雒嫔微怔，不动声色的倒吸了一口气。
　　好家伙…
　　悟性这么高？
　　作者有话要说：
　　给大家推荐好基友的一本文文撒，已肥可宰
　　《美神是世界的瑰宝，不准独占！[希腊神话]》
　　作者：木鱼歌
　　掌管爱与欲望的神灵，k也是世间至美的化身。
　　k的未来有两个选择：
　　一是游走在众神之间，放浪形骸。
　　二是成为所有神明都得不到的瑰宝，被众神捧在手心，不可亵渎。
　　傻子都知道应该做第二个选择，可是k降生的神系是……
　　奢靡无度、神明出了名的没节操希腊神系啊！
　　#作为最美、实力还不怎么强的神明，我要摆脱他们的魔爪，自立自强？#


第22章 
　　韩劭鲎畛跃的， 大概是末痴馍老公叫的过于顺口。
　　他好像能从这一声里品出很多东西，甜的美的，团团鼓鼓的涨在他胸口…这个家伙真是越来越知道怎么讨好自己了。
　　都把老公这两字叫出口了， 什么意思，暗示他跟他求婚吗？
　　想法挺大胆啊小家伙…
　　韩劭鏊婕捶畔率种泄何锎， 弯腰一把将墙边的末炒蚝岜起，进了门后脚麻利的将门勾上， 抱着末侈粼诹丝吞沙发上。
　　“你把菜…忘在…门外了…晚饭还没…唔…”
　　末潮徽馄烫旄堑氐奈桥的快迷糊了， 心里还惦记着被遗忘在门外的两袋东西。
　　已经不晚了， 他还想快点做晚饭。
　　韩劭瞿幕固得清身下的人说了什么，出差一个多星期，心里一直想着家里的漂亮小情儿，末衬巧老公实在把他心叫的火燎了似的， 又疼又烫。
　　亲热了三年， 韩劭龆阅炒油返浇帕巳缰刚疲 他太清楚怎么打破末车姆老撸 没一会儿就把人亲的跟团快融化的棉花糖似的， 任他又亲又咬都没得招架。
　　手机不适时的响了起来，就在韩劭鲆惶跬裙蛟谏撤⑸希低头急飕飕的要解自己的西裤腰带时。
　　不耐烦的拿起手机瞧， 发现是赵成， 韩劭鲂睦锔烦躁了。
　　现在一想起赵成，他脑子里就是这货在自己跟前装感情大尾巴狼的样子，打着为他好的名义，在他愤怒的边缘反复横跳。
　　肯定不是什么好事，韩劭鲇值屯房戳搜勰场
　　末沉臣粘焙欤眼尾潋着浅浅的水光， 额前的碎发凌乱，此刻半睁着眼睛，满脸狼狈的低喘着。
　　韩劭龊粑都冒着火星儿，他觉得末炒丝搪脸对他写着：快来玩我啊老公…
　　客厅明亮的灯光下，被韩劭稣庋毫不避讳的盯着犯痴，末沉成喜蛔跃醯奈⑽⒎⑻蹋摸起一只抱枕挡在脸上，低声提醒：“先接电话吧龈纾别是什么重要的事…”
　　聒噪的手机震动声还在耳边，韩劭鲋缓媒油ǖ缁啊
　　“什么事？”
　　那头的赵成被韩劭稣饧痹曜牛且带着一丝诡异喘息的声儿给呛的愣了两秒，笑道：“这喘的，正在哪健身吗？”
　　“没事我挂了。”
　　“诶诶等等，就是想找你出来喝酒，顺便跟你说个事。”
　　“今晚没时间。”韩劭鐾嶙磐罚用肩膀夹着手机，手在身下继续解着腰带扣，“什么事电话里说吧。”
　　“周日晚有个局，几个朋友一块聚聚，有时间吗？”赵成说。
　　“不一定。”韩劭鏊担“到时候看吧，老秦他们都去？”
　　“你要是来的话，秦哥他们卖你面子肯定也会过来，老韩，你最好过来，这局对你来说意义非凡。”
　　“什么意思？”
　　“这是为文辞组的局。”赵成笑着说，“说是朋友聚餐，其实也算是给文辞接风洗尘。”
　　韩劭鍪治⑽⒔┰诹私饪的腰带上：“文，文辞这周回来？”
　　“我就知道，你肯定是没看群里的消息。”赵成说，“昨晚我把文辞拉回群里了，大伙儿都在欢迎他，商量着说周日到一块聚聚。”
　　“我这段时间一直忙。”韩劭瞿笞琶夹模“而且那群我早八百年就屏蔽了消息，谁知道你们发了什么。”
　　“猜到的，不然你怎么憋得住不说话。”
　　“……”
　　那群有几年了，里面日常最活跃的就是他赵成，文辞曾也在这个群里，只是三年前退了。
　　文辞算是被他韩劭觥氨啤蓖巳旱模当年知道文辞跟高琛在一起后，韩劭龃拙⒍上来一直暗暗跟文辞较劲儿，不时就装正义路人往群里发有关高琛的黑料。
　　其实那根本算不得黑料，没一点石锤全都是些捕风捉影的东西，都没人知道韩劭鍪谴踊チ网哪个犄角旮旯缝搜出来的，没事儿就往群里发，还有网上一些将高琛照片有意锐化P丑的图，那段时间群里都没人敢说话，有几个狗腿的配合着韩劭龇⒕讶的表情。
　　后来文辞不声不响的退了群，大概是知道文辞生气了，韩劭鲂牡子职没冢悄摸摸的把文辞又拉回群里，没过十几秒文辞又退了。
　　在那之后，韩劭龌本也就在那群隐身了。
　　群名就叫川海，里面十来个人，大都是川海的二代公子哥，虽然彼此的确都熟悉，但交情也就那么回事，韩劭鲈谖拇峭肆酥后，这三年来几乎不怎么在群里说话，消息他日常都是屏蔽的，他有另外一个和赵成秦宥他们五六人的小群，日常小聚就在这群里说话，群主是蒋和，他虽然基本不冒头，但设置了管理权限，群成员无法拉人进群，所以赵成说的让文辞进群，显然还是指那个十多人的川海群。
　　“那周日我就当老韩你来了，你到场了，这边人兴许能到的更全一点。”组织饭局的事儿被他赵成在群里主动揽了下来，他倒不是想出什么风头，主要是想饭局后把人往自己场子里领，让那帮川海太子爷全在自己酒吧充值办卡，一次性捞他个百十万。
　　钱给谁赚不是赚呢。
　　“再说吧，看我周日有没有空？”
　　“老韩，你是不是紧张了，还没准备好跟文辞见面吗？”赵成笑道，“周日就是一块吃个饭而已，说实话老韩，我觉得现在的你绝对能让文辞刮目相看，你不用心虚的。”
　　“你很了解我吗，还心虚，我心虚什么？”
　　“这不你当年说的，你说文辞是仙子，你是俗夫，所以在文辞跟前你…”
　　“停。”韩劭黾菜俅蚨希沉声道，“赵成，我请你以后不要再自作聪明的分析以及参合我跟文辞之间的事。”
　　感觉韩劭鍪钦嫔气了，赵成收了收不正经的语调，沉默几秒后道：“那这周日你不来啊，其实也就是朋友一块吃个饭，说实话，你要是不来，反倒像在刻意躲着…”
　　“要是有空我跟你说。”韩劭龅溃“这不才周三。”
　　“好嘞，那我等你消息。”顿了顿，赵成又压着声别有深意道，“你应该已经跟小末撤至税伞！
　　韩劭隹毂黄笑了：“你说呢？”
　　“哦，那我就放心了。”
　　“…”他怀疑赵成理解错了。
　　“老韩你别担心，文辞跟过高琛，你睡过小末常你俩扯平了，这么一算你俩都是清白之身，所以见面时你不用觉得…”
　　韩劭雒坏日猿伤低辏直接挂断了电话，他决定以后只跟这货信息往来。
　　此刻，沙发上就只剩下韩劭鲆蝗恕
　　末吃诤劭龅缁八档揭话刖团榔鹕砝肟了沙发，先去将那两袋被遗忘在门外的货袋拎进门，将里面的日用品拿出，再将剩余的拎进厨房。
　　韩劭銎鹕砜酆醚带来到厨房，末炒丝陶站在冰箱前，认真的将购物袋里的新鲜蔬果往冰箱里归置。
　　冰箱里有两盒牛奶今天到期了，末澄⒅遄琶伎醋派厦娴谋Ｖ势冢纠结是今晚给韩劭龊攘嘶故侵苯尤拥簟
　　他不太想浪费。
　　韩劭鲎叩侥成砗蟊ё∷，下巴搁在末车募缥焉希有意用身体蹭他，低笑道：“还没亲够呢，跑什么。”
　　末辰牛奶放回冰箱，偏过头用脸颊蹭了蹭肩上韩劭龅牧常轻声道：“我先做饭，等晚饭后再…嗯，龈缦人墒郑菜都还没洗呢。”
　　“嗯是什么意思？”韩劭鲂γ忻械模将人抱的更紧，“晚饭后再什么？说清楚点。”
　　末沉臣瘴⑽⒄呛欤韩劭黾负跄芨惺艿侥扯根的热度。
　　“龈纾你别这样。”
　　“哪样？”韩劭霾换澈靡獾亩号着怀里的人，“刚不那声老公谁叫的，现在还害羞了。”
　　末车蜕抗议：“…是你让我叫的。”
　　“我让你叫我老公了吗？我只是想听你叫我声好哥哥。”
　　“……”
　　这难道不比叫老公更肉麻？
　　“这样，你再叫两声听听。”韩劭銮琢饲啄橙崛砉鎏痰亩尖，低声半哄半威胁着说，“叫了这会儿就放过你，不然直接扛床上干，晚饭你都别想吃了。”
　　末扯亲佣龅墓竟窘校果断妥协：“那龈缦胩什么？”
　　韩劭鋈似飘忽忽的，急声道：“都行都行，快快，越好听今晚越顺着你。”
　　“那…”末车偷偷模乖乖的说，“…好老公？”
　　“…”
　　韩劭錾钌畹刮一口气，锢在末逞上的手臂愈加收紧，声音压抑着又燥又恼的灼意：“你这都从哪学的，谁教你的，跟别人这么叫过没有？”
　　“啊？”末炽躲兜模“没，没啊。”
　　末秤昧υ诤劭龌忱镒过身，看着眼前呼吸粗重，眼神有些不太对劲的男人，小心问：“龈缟气了吗？”
　　韩劭雒挥兴祷埃但呼吸几不可察的颤抖着。
　　他当然没生气，他只是快被自己体内那股灼热的温度烧懵了。
　　这个家伙怎么这么…
　　末乘手穿过韩劭龅难，静静搂住他，白净的小脸仰在韩劭龅牟钡祝眼睛像漾着水光，很诚恳的认错：“对不起，龈绮幌不兜幕埃那，那我换一声好不好？老公…好哥哥，老公…”
　　一声接一声，跟只讨好人类的小猫似的，当事猫完全没意识到这一声声叫唤于自己金主而言有多恐怖的冲击力，温柔而又真诚的在其即将崩盘的自制边缘伸脚试探。
　　一脚，两脚，三脚…
　　傍晚歇停的小雨，到晚上又忽转雷雨而下，雨势凶猛，噼啪的砸在窗台上，一夜未消停。
　　凌晨四点多，韩劭龌秀钡钠鹕砣ノ郎间放水，回来钻进被窝继续把人紧拢在胸口，但很快就感觉怀里的温度不对劲。
　　韩劭鱿乱馐兜挠米齑教了贴的末城岸睿那滚烫的热度让他瞬间清醒了。
　　如惊弓之鸟，韩劭鎏诘拇哟采献起，伸手拍开床边台灯。
　　灯光下，睡梦里的末辰糁遄琶迹脸红的不正常，额前的碎发被汗湿，但却仿佛很冷似的缩着双肩。
　　韩劭鲈俅翁搅讼履成砩系奈露龋确认末呈欠⒘烁呱眨掀开被子风速的下床穿衣。
　　“末场！焙劭黾贝俅┮拢一边喊着，“醒醒，能听到我说话吗。”
　　末逞劬γ悦院糊的睁开一条缝，但瞬息间又磕上了，嘴里含糊的呢喃着：“难，难受…”
　　看着末炽俱驳男×常韩劭鲂木舅醭闪艘煌牛他手忙脚乱的给末程咨硪路，最后拿自己一间厚外套将人裹住，抱起就去医院。
　　凌晨四点的的城市还未苏醒，霓虹下的街道被暴雨洗刷了一夜，潮湿而又冷清。
　　韩劭鲆宦芳莩档揭皆海背着末吵褰急诊室焦急忙慌的叫人。
　　“快来人！医生！快！快！”
　　值班护士见韩劭稣夥缂被鹆堑难子，差点以为他背上的人要断气了，吓的赶忙跟同事跑上前接手。
　　还好，只是发烧而已。
　　韩劭鼋畔禄故峭闲，一身薄薄的香槟色真丝睡衣，在这深秋寒凉的阴雨凌晨大概只有遮挡的作用，他仿佛也觉察不到冷意，整个人木木的坐在病床边，浑身笼罩在一阵灰败清颓的气息中。
　　为末炒蛏系愕蔚幕な考韩劭龈丢了魂一样，忍不住开口安抚：“没事的先生，烧退了就好了，别紧张。”
　　她实在没见过成年人发个烧还能把人吓成这样的…
　　“…嗯。”韩劭鲇α松，依旧一动不动的坐在那。
　　更准确的说，那一刻更多是恐惧。
　　他也不知道自己怎么就被吓成了这样，衣服都汗湿了，路上开车腿都在不自觉的在颤抖。
　　他第一次觉得自己这么混蛋，昨晚明明人都哭了几回了，他还兴奋的跟嗑了药的傻.逼似的。
　　小家伙还一直配合自己，到最后都没生气，而他就仗着小家伙对自己的那份喜欢，这么没轻没重的把人搞进了医院。
　　太混蛋了。
　　一瓶药液滴完，末掣呱胀肆撕芏啵早上八点多恍恍惚惚的醒了过来。
　　末陈脸虚弱，看着床边的韩劭觯声音哑哑的：“龈绱┱饷瓷伲不冷吗？”
　　韩劭龈┫律恚吻着末郴勾着高烧余温的脸颊和唇角，心跟被刚砍了十七八刀后又撒了柠檬汁似的，低哑道：“不冷，老公不冷。”
　　末沉掣热了，敛着眉小声提醒：“龈纾这里是医院…”
　　韩劭鲂πΓ他宠溺的捏了捏末车牧常骸岸隽税桑想吃什么，龈绯鋈ヂ颉！
　　昨晚饭都没做就把人抱床上折腾了大半夜，小家伙这会儿估计饿坏了。
　　“头还难受，我想先再睡一会儿。”末澄律道，“龈缒悴簧习嗦穑俊
　　“今天哪都不去，就在这陪你。”
　　“我没事的，睡一觉起来就能自己回去了。”末车托Φ馈
　　本就只是发烧而已，不来医院吃两片退烧药都行，但韩劭稣飧北沉苦深的模样，让末尘醯米约好不久矣似的。
　　韩劭銎鹕砝上窗帘，上床躺进被窝，一米五的小床挤上两成年男人实在有些勉强，韩劭鲂⌒囊硪淼陌涯成硖逋怀里拢紧。
　　“正好我也补一觉。”韩劭隽程着末惩贩，揪缩了几个小时的心这会儿总算缓慢放松了下来。
　　末巢焕鲜担向上挪了挪身体，直到目光在枕上与韩劭銎绞印
　　近在咫尺的凝望，末衬撬乌黑含光，还反射着他韩劭隽秤暗难垌，反倒看的韩劭瞿抗馍了福骸霸酰怎么了？”
　　末澄⑽⑿ψ牛温柔的说：“龈缍晕艺婧谩！
　　韩劭鲂α松：“被我搞成这样还说我好？”
　　“嗯，我想在龈缟肀摺”末程起手，修长温热的指尖从韩劭龈咚史胬的眉骨，一路温柔的抚至薄薄的嘴角，“…留的久一点，多一天也好。”
　　韩劭鲂α耍骸澳堑每茨惚硐郑表现不好，说不定这周就能被我扔了。”
　　末逞劢尬⒉，似乎想到了什么，他深深看了眼眼前这张脸，虚弱的眼底微微浮起一丝失落。
　　韩劭黾末澈孟裎屈了起来，又后悔了，这小家伙还生着病，他不给人家吃记定心丸，倒吓唬起他了。”
　　“反正…”末撑擦伺采恚抱住韩劭龅难，脸颊埋在韩劭龅牟本奔洌闷闷的说，“反正我是不会主动走的…”
　　韩劭鲂睦锟扌Σ坏茫骸芭叮赖上我了是吧。”
　　末趁凰祷埃低烧还在，头昏昏涨涨的，靠着韩劭龊芸炀退着了。
　　下午又打了一瓶点滴，直到傍晚末成詹潘阃瞬畈欢啵但看着没什么精神，小脸怏怏的，眼睫毛都耷拉着。
　　作为体力尚未恢复的病号，回到公寓，末诚赐耆人澡就裹着毛毯躺在沙发上看电视，韩劭龃颖箱给他拿了酸奶零食。
　　前晚上的菜还没做，荤荤素素的几样还原样放在厨台上，韩劭鼍砥鹦淇冢系上围裙。
　　忙到一半，手机响了起来。
　　韩劭霾亮瞬潦郑从口袋里掏出手机。
　　是老爷子打来的电话。
　　“爷爷。”韩劭龅馈
　　“我之前听你司机说，你在川海大多时候都住**小区那边，是吗？”韩长宗浑沉缓慢的声音传来。
　　“是啊，这边方便，也住习惯了。”韩劭鼋手机开了免提放在一旁，继续往碗里磕鸡蛋。
　　“这会儿也在？”
　　“嗯，正做晚饭呢。”韩劭龅溃“什么事啊爷爷，我这手上正忙呢。”
　　“正好，我刚从*市那边回来，本来想直接回家的，司机说待会儿经过你那小区。”老爷子不急不缓道，“那我就顺路过去看看，你不在做晚饭吗，说起来我好像都没尝过你手艺。”
　　“啊？”韩劭鼋良Φ耙旱亩作一僵。
　　“啊什么啊，我马上就到，你具体住哪间公寓？”
　　“不是爷爷，你这来的也太突然了，你至少提前跟我说一声啊。”
　　“你现在挺大架啊，我去你那还得提前跟你招呼，你孙子还我孙子！”
　　“…”
　　“五分钟后就到。”
　　作者有话要说：    过年期间，会努力维持日更的感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：恭喜发财  1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：晨曦  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：四方停停  6个；悦熙t  5个；45415753只爱忘羡不羡、沐绯  3个；尤娜  2个；一直努力背题的追文狗、42100679、梧关枫夜、49811844、晨曦、凛凛凛凛凛、听风者、40914260、起名废不可爱、erica  1个；感谢灌溉营养液的小天使：跎  50瓶；熊熊omg  12瓶；gy  10瓶；百无一用是书生  5瓶；ashleigh_、我才不是颜控、erica  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　韩长宗被韩劭稣饷飨圆幌氡凰上门打扰的语气给气着了， 都没问清韩劭鼍咛遄〉哪亩奥ィ直接挂掉了电话。
　　这小区就是盛达开发的，韩劭鲋道老爷子想搞清楚他住哪， 直接给物业一个电话就能搞定。
　　韩劭鑫Ⅴ咀琶迹看着台上切好待下锅烹调的各种荤素…老爷子吃的不多， 倒也不用担心不够，但他今晚本是想跟末彻二人世界， 稍稍浪漫一下的。
　　而且他还没做好把末辰樯芨老爷子的准备。
　　老爷子向来不关注网上的娱乐八卦， 估摸着还不知道他跟末车氖拢 这一会儿来了他怎么跟老爷子介绍末常
　　难不成实话实说，告诉老爷子末呈亲约航鹞莶氐慕拷咳福他养了三年的小情儿？
　　以老爷子那古板保守的性子，不仅要骂他， 估计还会觉得末骋膊皇歉稣经人。
　　那可不行。
　　谁都不能瞧不起他的小乖， 包括老爷子。
　　韩劭隹觳阶叱龀房。
　　“快去换身衣服， 看着越得体越好。”韩劭鲆槐呓庾派砩系奈裙， 一边对正躺在沙发上吃着橘子瓣儿的末乘档馈
　　末陈吞吞的坐起身：“怎么了龈纾渴且出去吃吗？”
　　“我爷爷过来看我， 马上就到。”
　　末尘的张着嘴，刚送进嘴里的那瓣橘子啪嗒掉在了沙发上：“你，你爷爷过来？韩老爷子吗？现在？”
　　“对， 估计几分钟就到。”
　　末趁Σ坏下沙发穿好鞋子， 将茶几桌上的零食袋儿瓜果皮壳一股脑的拨进垃圾桶，嘴里慌道：“那，那我躲哪啊？要不我出去待一会儿吧。”
　　韩劭隹扌Σ坏茫骸澳慊攀裁矗他就是顺道过来看看我，吃个饭而已。”
　　“不是，我这样跟你， 我们…”
　　“别你你我我的了，快去换衣服，你放心，我爷爷就喜欢那种看着特别乖的小孩儿。”韩劭鲎呱锨埃抬手帮末城崆崮ㄈプ齑奖哒醋诺拈俾纾“所以他肯定会喜欢你，。”
　　末惩芬〉母拨浪鼓似的：“我没想过还有这个流程，我没准备。”
　　韩劭鲋迕肌这话怎么听着这么奇怪。
　　“我躲外面楼道里吧，等你跟你爷爷吃过我再…”
　　末乘底啪痛雍劭錾砼怨去，直接朝门口小跑，被韩劭錾焓至嗔嘶乩础
　　“你怎么胆儿这么小。”韩劭鲇制又想笑，“你别听外面传言说他多严苛多难搞，其实他是个挺好相处的老头儿，你待会儿见了就知道了，更何况不是还有我在吗，我能让你受委屈？”
　　末趁蚨嘴唇：“我都不知道说什么。”
　　“这样，你先去换身衣服，换好先待在房间里。”韩劭鲆涣橙险娴溃“我这边先给我爷爷起个调儿，气氛到位了，我再把你从房间里叫出来，这样你俩都能有个心理准备。”
　　“可是我们…”
　　“别可是了，他刚在电话里已经生我气了，我这会儿最好下去接他上来，不然待会儿有的唠叨。”韩劭龃由砗蟀醋拍乘肩，把他往房间里推，“乖，听话，快去换衣服，等我叫你出来。”
　　末辰畔峦耆不想动，几乎是滑动着被韩劭鐾平了房间里。
　　韩劭鲅杆俪雒诺铰サ紫拢不一会儿老爷子那辆纯黑色的防弹座驾车驶了过来，后面不远处，物业经理领着三名工作人员，小跑着往这边赶，估计也是没想到这位大人物来的如此突然。
　　一位带着金丝边框眼镜的助理下车后拦住要上来招呼的几名物业，称这只是自己老板私人行程。
　　司机阿德为韩长宗打开车门。
　　阿德跟了韩长宗十几年了，是韩长宗的保镖，司机，兼私人助理之一，总是一身黑色西服套装，话少面冷但技能多，上到开私人飞机，下到颠勺修车，韩劭鼍兔患过有什么阿德不会的。
　　韩长宗依旧是一身沉闷的中山装套转，大概是这两天降温厉害，戴着顶保暖的墨灰色贝雷帽在头上，手里一根圆头乌木拐杖，他腿脚还利索，日常这杖也就给他搭个手。
　　“把车里那点东西都拿上去。”韩长宗吩咐阿德。
　　“是。”
　　阿德从车里取出几只礼盒拎在手里，跟在进公寓楼的韩长宗后面，韩劭龌赝房戳搜郯⒌率掷锏亩西，有些意外。
　　“太客气吧，什么好东西还特地往我这边提。”他每此回家都只出张嘴吃饭的。
　　“家里赞助的儿童基金会送的，还有下午跟你赵叔在一块，他送了点养生滋补的，忘了是什么了，你拿去补吧，你赵叔的东西不会差。”进了电梯，韩长宗看了眼杵在他身旁，比他高了大半个头的孙子，皱眉道，“怎么感觉比上回见瘦了许多，这段时间很忙？”
　　“还行吧，也算不上忙。”
　　韩长宗顿了顿，放弃了一贯的说教，缓声道：“也别太逼着自己，慢慢来，你才二十多岁，起码还要再有十年的磨炼，这是场持久战，别把先把身体累坏了。”
　　韩劭鍪执钤诶弦子肩上，笑说：“放心吧，我惜命的很。”
　　进了公寓，韩长宗环视着这套房，微微点头，南北通透，白天采光应该不错，装修也挺有格调。
　　“小是小了点，瞧着倒挺有生活气的，但一个人住没人照顾也不行，保姆没雇啊，你平时工作忙，不想在外吃的话，回来还得自己下厨，不累吗？”
　　“也不是天天回来，大多时候都在外住酒店，没做过几次饭。”
　　老爷子也未到其他房间走动，径直走到客厅沙发上坐下，“以后尽量就到香槟山那宅子住，那佣人一直打理着，本来就是给你的，住着肯定比这舒服。”
　　五年前，韩长宗曾在川海著名的香槟山花了三点二三亿买了栋豪宅送给韩劭觯本事作为自己亲孙未来婚房用的，那豪宅从建筑设计到装修都由国际顶级设计师经手，瞧着比中欧式风的城堡还要恢弘气派，结果不到半年就被韩劭鲎手以两千三百万的零头价卖给了文辞的父母，那会儿他也没觉得有什么，因为直到文辞和他人结婚前，他都把文辞当自己未来孙媳看待，觉着房子就算送给文家也无所谓，只是后来…
　　他倒不是心疼那笔钱，只是很心悦那栋豪宅的建筑风格和地理位置，觉得特别适合拿来举办孙子孙媳的婚礼，往后要是孙媳愿意，他搬来一块住都行，他身体还硬朗，领养几个小重孙他都陪的来。
　　所以在当年文辞一家要离开川海，文中崇和沈佩玲将那豪宅对外手时，他就毫不犹豫的以四点五亿的价买了回来，但吃了教训没给在韩劭雒下，只等着韩劭稣易胖心人要到谈婚论嫁的地步了，再把房子过到他们夫夫俩名下。
　　他还在那豪宅的主卧里贴了一个醒目的，烫金色的“帧弊郑希望某人住进去以后能有点逼数。
　　“饭还没做好？”韩长宗问。
　　“刚切菜你就过来了。”
　　“阿德，你去做。”老爷子对门口的阿德说道。
　　“是。”
　　阿德应声，转身进了厨房。
　　“趁这会儿跟你说个事。”老爷子摆出严肃正经的腔调，“关于文…”
　　“先等等，我这里也有件事。”韩劭龅溃“因为情况有点特殊，爷爷你让我先说。”
　　“行吧，你说。”
　　“我给你介绍个人。”韩劭龃由撤⑸险酒鹕恚朝着主卧室后退走去，不忘朝着老爷子笑道，“您一定要淡定，他跟了我有一段时间了，人又乖又懂事，就是胆子有点小，爷爷你说话温和点，别吓着他。”
　　韩长宗愣住了，满眼的难以置信，人都颤颤巍巍的从沙发上站了起来：“你，你有人了啊？”
　　韩劭錾衩匾恍Γ没有作答，转身打开卧室门。
　　“好了末常你可以出…”
　　话到一半戛然而止，韩劭鲆涣炽躲兜目醋趴盏吹吹奈允摇
　　哪还有末车挠白印
　　“末常末常俊
　　韩劭鍪蕴阶藕傲肆缴，他走进卧室，看了眼门后又蹲下身瞧了眼床底。
　　擦。
　　人呢？
　　老爷子忙不迭的来到卧室门口，满脸振奋的写着“我孙媳我孙媳”，结果到门口就看着韩劭稣咀糯脖撸正一脸懵逼的抓着后脑勺，除此之外空无一人。
　　韩长宗：“…”
　　他已经不是第一次被韩劭鏊Ａ耍这小子知道他急着要他成家，以前就拿这种事涮过他。
　　韩长宗举起拐杖指了指韩劭觯骸澳悖给我出来，下面听我说了。”
　　“…”
　　韩劭鲆涣趁悦５淖叱鑫允遥忽然想到那小傻.逼不会真躲外面楼道里去了吧，这病还没好全再受了凉，是不要命了吗？
　　“爷爷你先等下，我出去看看。”
　　韩劭鏊低辏转头快速跑出公寓，韩长宗气的拐杖直戳地板。
　　“末常　
　　楼道里，韩劭鎏阶拍源往下面喊，排排声控灯刷刷亮起，不见人影也没等着什么回声儿。
　　看样子还是躲在公寓里。
　　又转头回到公寓，韩劭隹戳搜垩籼ㄎ郎间的方向，脸色微沉，心里升起缕缕闷火。
　　这家伙到底被吓的还是故意在躲。
　　不出来是吧，行，看他待会儿怎么治他！
　　“中邪了你。”韩长宗沉声道，“什么莫名不莫名的，简直莫名其妙。”
　　韩劭隽成沉闷，走到沙发前坐下，随口道：“养了只猫想抱给你瞧瞧，估计是怕生，不知道跑哪躲起来。”
　　“你自己忙的脚不沾地的你还养猫？”韩长宗没好气的斥道，“养来干什么？”
　　“吃。”
　　作者有话要说：
　　给大家推荐好基友的文文，喜欢可以看看撒
　　古风耽美，超肥可宰
　　《反派师尊的万人迷徒弟》
　　作者：姑苏剪剪
　　#所有人都讨厌我#
　　#不，他们暗恋我#
　　洛泱穿进一本修仙虐主文里，成了那个背负血海深仇、身具魔族血脉、进门之后注定要惨遭同门欺凌、还被师尊无情废除修为的小可怜徒弟。
　　于是他废寝忘食，专心修炼，随时防备反派、男配、炮灰和不知道那里来的路人甲强者的迫害。
　　然而在他魔族身份暴露后……
　　本该带头欺凌他的师兄：魔族又怎样？魔族也是我师弟，你休想和我划清界线！
　　本该一再陷害他的师弟：师兄，我会替你顶下这魔族余孽的身份，只要你别忘了我。
　　本该废除他修为的师尊：原来你竟是魔族之人，罢了，为师也随你去魔界吧，想不想当魔尊？为师把位置让给你啊。
　　洛泱：所以这个魔族血脉难道是魅魔？
　　穿书系统：魅个鬼啊，万人迷害死人啊！
　　洛泱：……
　　【清冷美人受vs持续性失忆攻】


第24章 
　　韩劭隹隙末郴共卦谡夤寓的某个房间或角落。
　　卫生间？储藏室…还是阳台那片窗帘后？
　　小东西这种时候跟他玩捉迷藏， 等送走了老爷子他一定给他一个教训。
　　大概真是被他宠坏了，这家伙越来越不把他话放眼里了，现在不治以后还了得？
　　韩劭鋈窭的目光在所有末晨赡懿啬涞牡胤嚼椿兀 被韩长宗一拐杖戳在小腿上，疼的立马回了神。
　　“你在听我说话吗？”韩长宗愠怒道， “还找猫呢？”
　　韩劭鋈嗔巳嗤龋收回视线：“听着呢爷爷， 你说你说。”
　　“我说文辞的事你应该已经知道了， 他离婚了， 人家现在恢复单身了。”
　　韩长宗看着韩劭觯脸色复杂。
　　韩劭稣庑┠甑某沙に都是看在眼里的，很是欣慰，唯有在韩劭銎泊不定的感情上还有些许担心， 看过他在感情上义无反顾和颓靡沮丧的样子， 他也一直心疼着。
　　韩长宗自认对自己这个孙子有所亏欠， 他儿子儿媳去世的时候， 韩劭鲋徊攀歉斩事的年纪， 他当时精力被迫重新回到生意上，对于韩劭龅耐年成长他甚少参与，韩劭龊罄匆簧砼涯娴幕炀⒍， 他只觉得是自己的错， 后来他把文辞当做救星，打从心底觉得能扭转改变一个脾性已定型的成年人，唯有其所爱之人的牵引，所以当年韩劭龇杩褡非笪拇鞘保他也才会默许韩劭瞿侵趾薏坏锰涂占业椎淖非蠓绞健
　　说起来也是自私，他韩长宗并非真如何看好文辞， 只单是为韩劭龅母鋈诵腋Ｗ畔耄他韩家不需要靠商业联姻维持地位，并且他简单了解过文辞，这孩子也还不错，所以在感情上他一向纵着韩劭鲎约旱男囊猓他希望韩劭瞿苎暗谜姘，以弥补童年缺失的那部分温暖。
　　“嗯，知道。”韩劭隹戳搜垩籼ǚ较颍那窗帘底摆轻轻荡了两下，不知道是被风吹的还是因为有人藏在后面。
　　“真是没想到啊。”老爷子轻轻沉了口气，发自内心的感慨，“你我日思夜想的事，居然成真了。”
　　“…”
　　韩劭鲎旖浅槎：“别扯我，我没那种想法。”
　　老爷子也没生气：“当年带你去散心，你在那佛缘山山头许愿树上，挂的许愿囊里写的是什么？”
　　韩劭雒夹慕襞。骸澳阍趺椿雇悼矗俊
　　“我怕你那会儿想不开，留的是遗书，结果你写的什么东西？”这倒是实话，当年在文辞结婚后，韩劭瞿且货瓴徽竦难子的确吓到了他，其次是想了解韩劭龅男睦肀浠，尽早将人疏导过来。
　　结果韩劭鲈谀切碓改依镄吹木褪窍Ｍ文辞早日离婚回到他身边，并且言辞坚定的表示会一直等下去。
　　不过这个许愿囊被韩长宗后来让阿德摘下扔掉了，当时他也觉得这挺缺德的。
　　“爷爷你不要老拿三年前说事，谁没个年少无知的时候。”韩劭鲇幸獾溃“你还跟我说过，你当年追奶奶时差点被我太姥爷打断腿，我爸追我妈几乎就要给人做上门女婿，那会儿你跟我感慨韩家尽出痴情种，现在又来取笑我。”
　　韩长宗被气笑了：“你还好意思拿你跟我和你爸相提并论，我跟你爸当年再怎么闹笑话，起码把人追到手了，你呢，追不到也就罢了，差点就要撒泼打滚跟人闹了，要在旧社会，我看你都要上门抢亲了。”
　　韩劭稣酒鹕恚骸拔胰タ纯窗⒌虏俗鲈趺囱了。”
　　“你给我坐下！”
　　韩长宗一声怒斥，韩劭隽成铣撩泼频模但人老老实实的坐了下去。
　　“行了，不跟你废话了，我来主要是想问问你…”韩长宗换了平和的语气，认真问道，“文辞现在恢复单身了，你心里是怎么个打算，有计划吗？还是准备跟以前一样？”
　　他不希望韩劭鲈傧窆去那样义无反顾的，仿佛不给自己留有丝毫余地的去追求文辞，人一生能经得起几回那样的痛苦颠簸。
　　这次再出手，也必定要提前做好愿景落空的准备。
　　韩劭龈兆急缚口，目光下意识的往阳台方向看了一眼。
　　人到底是不是躲在那？
　　要是真在那窗帘后，岂不是这会儿他跟老爷子的对话他都能听着。
　　韩劭鑫⒚衅鹚眼…
　　“爷爷你意思我懂。”韩劭鏊担“放心吧，我心里有数的，闹了几年笑话了，还能没一点长进？”
　　见韩劭隽成沉静，韩长宗内心欣慰许多：“你能这么想就对了，说实话，我来之前还琢磨，这文辞离过婚，你对他会不会不如以前那样执着了。”
　　“我没那么庸俗。”韩劭鲅劢怯喙馄诚蜓籼ǚ较颍淡淡道，“我追人只看喜欢不喜欢，离婚还是丧偶的我都无所谓。”
　　韩长宗失笑：“你小子，还骄傲上了。”
　　那片窗帘又不安分的飘荡了几下。
　　韩劭鍪栈厥酉撸骸凹改昝患了，也不知道文辞现在怎么样了。”
　　“据说也就这几天回来，记住你刚才说的，可别再像以前那样了。”老爷子脸色复杂，“爷爷就你这一个孙子…”
　　“放心吧老爷子。”韩劭鲎起身，笑着拍了拍老爷子的肩，“别太为我操心了，人是往上走的，你孙子也是。”
　　经历过一次，他韩劭鱿衷谧罘锤械木褪嵌园情要死要活的人…包括过去的他自己。
　　“嗯，行吧，知道你对待感情已比过去更理智成熟，我就放心多了。”韩长宗面色温和，点点头，“跟你这么一聊，我也知道接下来该怎么做了。”
　　韩劭龅鞘被毓神，连忙道：“这事爷爷你千万别参合，你就专心忙你自己的事，我不会给您老人家添一点麻烦的。”
　　“我知道，感情上的事主要还是得靠你自己。”
　　韩长宗跟韩劭龌傲撕靡换岫家常，爷孙俩难得有如此平和的一次交流，直到阿德从厨房里走出来。
　　“韩老，晚餐已做好。”阿德道。
　　韩长宗从沙发上缓缓站起身：“晚饭就不陪你吃了，顺路过来就是想跟你说会儿话，回去还有好些事要处理。”
　　韩劭鱿肫鸹乖谘籼ㄉ系哪常也就没有挽留，起身送韩长宗下楼。
　　电梯里，韩长宗又提醒韩劭鲇惺奔涠嗳タ纯此外公。
　　“你外公最惦记也就是你了。”
　　“嗯，前些日子刚去看过。”
　　韩劭鐾夤庞明顺八十多了，身患重病目测撑不过一年，他这一辈子也很不容易，一场意外要了他儿子女儿女婿三人的性命，虽然身边有个挺孝顺的养子，但重视血缘的他，心里最疼的还是韩劭稣飧鐾馑铩
　　韩劭鱿惹俺霾罟经*市，也特意去探望了庞明顺，庞明顺话里有把庞家部分产业交由他继承的意思，当时庞明顺的养子，也就是他韩劭雒义上的舅舅就站在一旁，韩劭鲆裁缓么钍裁椿啊
　　送老爷子到楼底下，看着老爷子身形缓慢的上了车，车引擎声响起，韩劭隽成复杂的开口。
　　“爷爷。”
　　韩长宗转头，透过车窗看着外面的人。
　　“放心吧。”韩劭龀老爷子笑了笑，平静的说，“往后会争气的，各方面而言。”
　　韩长宗怔了半秒，眼底浮起慈蔼的笑意。
　　“特别是感情上。”韩劭霾钩洹
　　其实如今他自己想起曾经种种幼稚的行为，也觉得挺傻.逼并且跟现在的自己挺割裂的，曾天真的以为没了爱情自己这辈子也过不出任何意义了，可真被时间推着走下来，那段轰轰烈烈的回忆，也就这么被时光碾平了。
　　那样不顾一切的，仿佛燃烧生命般的喜欢，这辈子大概也就那一回了，或许曾为此疯狂，偏执，幼稚、愚蠢过，甚至至今他都还没搞清楚当年那股炙热的爱意如今在他心里化成了什么，但如今他已经能跳脱出当年那种失控的心境，平静的回望过去。
　　“那就行。”韩长宗轻声笑着，“记住你说的话。”
　　“嗯。”
　　“对了，别养猫了。”韩长宗又突然说，“你平时忙成这样，连个保姆都不雇，猫养在公寓里饱一顿饿一顿的，实在喜欢的话就把它送香槟山的房子里，由保姆照应着。”
　　韩劭雒忌椅⒍，香槟山那地儿是不错，有人照顾的确方便，不过他还是喜欢跟末匙≌舛，二人世界的居家生活氛围不是香槟山的豪宅能给的。
　　但偶尔跟末彻去住也不是问题。
　　“行吧。”韩劭鏊担“回头我跟猫商量一下，看它怎么说。”
　　“…”
　　韩长宗无情的升起车窗，果断让阿德开车。
　　车缓缓使出小区，韩长宗靠在后车座上，若有所思。
　　“文家夫妇即将在川海举办个人画展，到时你以我的名义去买几幅画。”韩长宗闭上双眼，对车内的助理缓缓道，“还有沈夫人之前托人跟我说的她那侄女，不是说想在演艺圈发展吗，你去跟星辞那边交代一声，签了之后尽量对人家姑娘优待。”
　　“是。”
　　…
　　送走了老爷子，韩劭鲅杆俜祷毓寓。
　　进了门，韩劭雎条斯理的卷起袖口，心底轻笑一声，但眼底蓄着丝丝缕缕的恼意。
　　跟他玩躲猫猫是吧。
　　行，那就别怪一会儿被他日的喵喵叫。


第25章 
　　哗
　　韩劭鲆话牙开阳台窗帘， 已摆出一副算账的姿态，却并未看到末车纳碛啊
　　阳台上，没人。
　　晚风从半敞开的落地窗门灌入， 轻轻撩动着米色的帘布。
　　韩劭霾唤蹙眉…人没躲这，那他刚才跟老爷子的对话岂不是也没起到什么作用。
　　韩劭龉亟袅接阳台的窗门， 转身又去其他房间找，书房， 客房， 卫生间储藏室…
　　看到储藏室靠在墙角的那两只大行李箱， 韩劭鱿乱馐兜亩嗫戳搜郏不过没多想多少。
　　卧室里，韩劭鎏到衣帽间内传来一声沉闷的动静。
　　他跟末车囊旅奔涫欠挚的，那一声动静是从他韩劭龅囊旅奔浯出来的。
　　韩劭銮崆崂开门， 静悄悄的走了进去， 在一面散发着咔嚓咔嚓咀嚼声的原木色柜门前， 他轻笑一声， 伸手猛地将柜门推滑到一边。
　　正曲着膝盖缩在衣柜里， 抱着一碗车厘子啃的末潮幌帕艘淮筇，他用力咽下嘴里的果肉，小心翼翼问：“你爷爷走了吗？”
　　韩劭雒嫖薇砬榈亩⒆乓鹿窭锏娜耍骸白吡恕！
　　末城崆崴闪丝谄：“那就好…”
　　“这里躲着舒服吗？”
　　末晨醋叛矍罢庹盼谠蒲钩前愕牧常 缩了缩脖子， 摇摇头，小声说：“不舒服，腰，腰还疼。”
　　“我看你挺舒服的，要不让个位置，我也挤进去陪你？”
　　“不， 不用，龈绫鹕气，我这就出来。”
　　末沉忙端着碗从衣柜里出来，赤着脚站在韩劭龈前，抬眸小心的观察了眼韩劭龅牧成，见人好像很生气的样子，心虚的声音愈来愈低：“对不起龈纾我错了。”
　　“你跟我出来。”
　　韩劭龀辽说完，转身离去，末持错认错，垂着脑袋一声不吭的跟在韩劭錾砗蟆
　　到客厅，韩劭鲈谏撤⑸献下，手指着茶几桌前的空地，刚要求末痴竟去听自己训话，结果低头就瞧见末巢仍诘匕宓乃脚，连袜子都没穿，雪白的脚趾头被冰凉的地板冻的根根蜷了起来。
　　韩劭鲆煌琶苹鸨镌谛乜冢骸叭グ研子穿上！”
　　末匙头跑去穿上棉拖鞋，又按照韩劭龅囊求乖乖站在他面前，双手抠着睡衣底摆，嘴角下抿，眼帘微耷着，俨然一副受了天大委屈的样子。
　　韩劭鲎钍懿涣四痴庵直砬椋仿佛他再多说一句，就成他的不是了。
　　可末痴飧笨闪相偏偏又吃准了他韩劭觯一腔怒意闷在胸腔内绕了山路十八个弯，硬是没忍心发作出来，简直都快憋得他韩劭龇词∽约毫恕
　　韩劭鲅现鼗骋裳矍罢飧黾一镌谑酝PUA自己。
　　“你委屈什么？”韩劭錾钗一口气，冷道，“抬头，看着我。”
　　末陈吞吞的抬起头，嘴唇抿的紧紧的，潋滟的眸光虚虚的闪烁着。
　　“我爷爷来你躲什么？我不是让你在房间里等着吗？你缩在那衣柜里什么意思？”
　　“我，紧张。”末车蜕说，“但我知道错了。”
　　“错哪了？”
　　“错在不该不听龈绲幕啊！倍倭硕伲末乘担“我以后一定听龈绲幕啊！
　　“你上回也是这么说，结果现在还这样。”
　　末匙呱锨埃伸手抱住韩劭龅囊惶跏直圩在一旁，目光恳切的说：“我以后不会了，真的…”
　　“你要是再这样，我真不要你了。”韩劭鲇幸獾馈
　　他觉着是自己这几年太纵着末常特别是在回川海之后的这段日子，宠的末吃谧约荷肀呙灰坏阄；感，就刚才那种关键时刻他居然还敢给自己掉链子。
　　往后的日子还长，他得早点把人掰正过来。
　　末诚掳颓崆岬牡嬖诤劭龅募缟希低低说：“我以后一定不惹龈缟气，好不好…”
　　韩劭霰丈涎劬Γ嘴角缄默，脸色清冷。
　　末炒展身，亲了亲韩劭龅牧常温柔道：“龈纾你别生我气了好不好。”
　　韩劭鎏Я颂手臂有意拨开末常身体微微朝向另一边，冷着脸没有说话。
　　末持辶酥迕迹起身绕到韩劭鲎蟊咦下，继续亲昵的抱紧韩劭觯又安抚似的亲了亲韩劭觯声音嗡弱的像小猫：“我真的知错了，真的…”
　　韩劭稣獠盘起眼皮看着旁边满脸不安的人，一边眉梢挑动：“真的？”
　　末秤昧Φ阃罚举起一只手：“我发誓，下次要再惹龈缟气，我就…就…”
　　“就什么？”
　　末承∩说：“就…暂时还没想好。”
　　“我给你想，再这样，我就把你从这扔出去。”韩劭錾裆总算恢复了原样，眯笑着捏了捏末车牧常“听清楚了吗？”
　　末惩着韩劭觯目光缓缓垂了下去，他抱紧韩劭龅氖直郏低声说：“我还…不想走，龈绫鹑游摇！
　　韩劭鲅鄣仔σ飧浓：“怕了？”
　　末沉成怏怏的，失落，难过，最后轻轻点头。
　　韩劭霾辉俜匣埃将人压在沙发上又亲又啃。
　　他早没了脾气，但被末车シ矫嬲庋哄着，心底却觉着格外满足。
　　他清晰的感觉到，末撑滤生气，也害怕失去他…
　　他现在就觉得末诚裰槐凰捏住后颈的小猫崽，从里到外都被他韩劭鼋艚粽莆兆牛这种绝对的掌控也给了他一种从未有过的安全感。
　　他一直都不爱听赵成在他跟前哔哔他那套恋爱论调，但这会儿想起赵成说过的一句话倒是觉得挺有道理的。
　　只要将一段关系的主动权捏在手里，就可以决定整段关系的发展方向甚至结果。
　　他觉得自己在末成砩弦丫可以出师了…
　　末潮磺酌院了，倒是韩劭觯虽然兴奋着，但心里还清楚末成硖逦椿指础
　　只是这么心急火燎的亲下去，一时半会儿也难停下来，心头卯着股劲儿，即便自己憋着也想让身下的小家伙爽一回。
　　…
　　末郴肷碇枞槐两簦抓着抱枕用力遮在自己脸上，压抑着从唇缝间漏出来的声音。
　　等韩劭鎏起头，伸手拿开那只抱枕时，才发现末逞劬Χ际了，泛着红润的水光，此刻满面潮红，上气不接下气的低喘着。
　　韩劭銮嵝Γ不怀好意的俯身就要来亲末常吓的末吃俅窝杆儆帽д砦孀×场
　　“去漱口，快去。”末承樯儿命令。
　　韩劭鲂那榇蠛茫在末逞间轻轻掐了一把，转身离开沙发去了卫生间。
　　末沉忙起身穿好裤子，耳朵尖红的仿佛要滴血，等韩劭龃游郎间出来，也撇过脸不理他。
　　韩劭鲆膊簧气，心满意足的转身去厨房端菜了，出来就瞧见末扯自谇奖叩哪羌钢焕窈星埃一脸好奇的打量着。
　　“我爷爷刚顺道拿过来的，也是别人给他的，说是什么补品。”韩劭龆阅承λ担“正好给你补身体。”
　　末逞鄣琢亮肆粒小心翼翼问：“那要是好吃的话，我可以多吃一点吗？”
　　韩劭銮嵝Γ骸叭是你的，老爷子日常都瞧不上这些加工品，每回收的这些都是直接搁仓库里，你要是喜欢，赶明儿我让阿德送点过来。”
　　末澄叛裕拎起那几只礼盒到沙发上，挨个拆开来瞧。
　　两盒是儿童牧场的糕点，生产日期还是今天上午的，末吵⒘艘恍】冢软糯香甜，好吃的。
　　还有一只盒里嵌的两只小木盒，里面分放着两颗大块饱满的黑白松露，上面还沾着些许泥土，一只扁平的黑色方盒里，镶着八只装着褐色液体的小玻璃罐，据盒身上的说明，似乎是什么极其珍贵的药食材熬成汤液，末撑】一罐喝了一口，原以为会有点苦，入口后发现口感甘润，还混有一丝丝茶香，好喝的。
　　韩劭鼋菜端上桌，走到沙发前，看着末程蜃抛齑椒路鸷苤足的样子，不禁笑道，“这么喜欢，那要不我改天带你去我家仓库，就当是给你挑盲盒，你紧着高兴随便拿。”
　　末骋∫⊥罚认真说：“你是你爷爷的东西。”
　　韩劭鲈谏撤⑸献下，从礼盒里取出一只小汤罐，拧开盖子后递给末常别有深意的笑道：“我要是跟老爷子说咱俩在谈恋爱，老爷子能直接把仓库搬过来送给你信不信？”
　　“可是我跟龈缬涝抖疾豢赡芴噶蛋的…”
　　末城崆岬男ψ诺溃他伸手接过韩劭龅莨来的小汤罐，放在嘴边轻轻抿了一口，舔着嘴唇又仰头咕嘟嘟的喝完一整罐。
　　真好喝，胃都暖和了起来。
　　末郴瓜朐俸纫还蓿抿了抿唇再要从礼盒里取的时候，伸出的手突然被对面的人一把攥住。
　　末炽读算叮抬起头不明所以的看着韩劭觯结果发现韩劭霾恢什么时候已收起笑脸，正紧蹙着眉，神色纠沉的看着自己。
　　“怎，怎么了？”末潮缓劭龆⒌挠行┬男椋小心翼翼的问，“不给喝了吗？”
　　韩劭鲅鄣紫裱挂肿攀裁矗脸色很不好看，欲言又止，最后松开手，起身离开沙发，声音也听不出什么情绪：“别喝了，过来吃饭。”
　　感觉气氛不太对劲，末趁乖乖起身去餐桌。
　　“好吃。”末辰雷乓恢豢谀，毫不吝啬的拍马屁，“真好吃，比以往任何一次做的都好吃，龈缡忠粘そ好多。”
　　“不是我做的。”韩劭鲅鄣孜诔粒“老爷子保镖刚才做的。”
　　“……”
　　拍马屁拍马蹄上了，末吵沟撞凰祷傲耍梗着脖子低头默默扒饭。
　　韩劭龆⒆抛蓝悦娉宰耪香的人，脸色越来越难看。
　　这家伙刚才那句话到底什么意思。
　　难不成是他危机感给重了，反倒让这家伙不敢对自己心存念想了？
　　作者有话要说：
　　就是太喜欢写攻受两人之间的互动，一写就刹不住，下章咱就走剧情哈~
　　ps：高琛不是坏人，文辞不是小可怜
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鸠轶  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星期六  10个；关关雎鸠  4个；十洲云水  3个；远山、47256832  2个；小哈的骨灰级读者、鸣鸟不飞、43085915、泡椒爪爪、小笼包、彡彡、卫晓、沐绯、42487328、酒浓墨深、我想笑一笑、余年  1个；感谢灌溉营养液的小天使：卫晓  30瓶；白茶  29瓶；战战呐、他是玫瑰  20瓶；欹醉  15瓶；完颜熠  12瓶；玲珑、不羡、20973111、小花耶、夏眠の熊  10瓶；官方唯一认证_soft爹  6瓶；病弱、叶子青  5瓶；积肥几飞  4瓶；紫米小粥、膏膏不是糕糕  3瓶；羊毛、Serafina  2瓶；打卡机、徐雅菲、小小花、58658bkplqsb、C老师、yoooa、胡・杨、丸子要辣的！、ms绮玖君、歆歆  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　吃饱喝足后， 末橙ピ「着菰枇恕
　　浑身浸润在温热的水中，末惩范プ趴槊巾，闭着眼睛懒懒的靠着瓷白的浴缸壁， 舒服到全身每个毛孔都舒展了开来。
　　韩劭鲈谑帐安妥溃收拾到一半突然不耐烦起来， 扔下抹布径直走向浴室。
　　末衬蔷湟馕恫幻鞯幕埃还是让他恼火， 还是那种找不着源头， 解不开的郁闷， 导致他想问末呈裁匆馑迹都不知道该如何组织语言。
　　浴室门被一把推开，末潮徽馍动静惊的睁开眼睛。
　　看着韩劭鲆跤糇帕匙吖来，末秤行┬男椋 身体往浴缸里沉了沉， 水面之上， 只露两只眼睛在外面， 袅袅热雾中泛着水光， 不安的看着韩劭觥
　　韩劭鲆槐咄岩路，一边故作漫不经心的沉声道：“乱七八糟的，明儿让保洁过来收拾。”
　　脱了个精光， 韩劭鲆唤怕趿私去， 末匙过身就要起身出去，被韩劭稣好从后面抱了个正着。
　　末乘手趴在浴缸边缘上，可怜巴巴的小声说：“龈纾我今晚不行…”
　　“我是禽兽吗，还能连你生病都不放过。”韩劭隹砝结实的胸膛贴着末彻饣温热的后背，感受着从末成砩洗递过来的温度， 体内那股郁结瞬息间褪去大半，他抱紧末常下巴贴着末车牟嗑蔽眩“就抱一会儿，乖，当龈绺你取暖，给你降温。”
　　末潮欢旱牡托Γ骸澳堑降资侨∨还是降温？”
　　韩劭霰徽庑ι撩的心痒，抱着末吃谖滤中转过身，让末匙靠在自己怀里，这种将人全面拢控在怀里的感觉，让他瞬间放松多了，松开的双手直接懒懒展开搭在浴缸两边。
　　末潮晨吭诤劭龌忱铮扭头微仰着脸，讨好似的亲了亲韩劭龅南掳停轻轻问：“龈缁股我气吗？”
　　韩劭龊咝σ簧：“你要一直这样招我稀罕，我不仅不会生气，还能让你得寸进尺，懂？”
　　末秤昧Φ阃贰
　　韩劭鲂Χ不语，低头吻了吻末车耐贩。
　　这个小家伙俨然已经领悟到他意思了…
　　……
　　一夜阴雨后，天更冷了。
　　末吃谑榉康缒郧埃捧着保温杯盯着的电脑，默默坐了半个下午。
　　夏青一事风波基本已停息，热心而又无情的网民，腻味了这种没有后续的瓜茶，早已投入另一场八卦狂欢中。
　　鸿一传媒虽没有公开明言对夏青的安排，但从各方打听来的消息来看，末郴本确定，夏青的确是被鸿一放弃了。
　　历来被公司雪藏的艺人，大都连个体面的消失声明都不会有，只会无声无息的消失于公众视线中，直至被遗忘……
　　末骋ё攀种福盯着电脑屏幕的目光冷冽…
　　夏青真就宁愿彻底退出演艺圈，也不愿向公众坦白当年陷害他人一事。
　　越是如此，越代表当年的事不简单。
　　这时，门铃响了起来。
　　来人恭谨随和，自称是韩家的佣人，受韩家少爷的要求，来给这里递点东西。
　　对方只做事，对末车纳矸菸醋鋈魏窝问，转头就吩咐身后几人将东西拎进来，大包小包的提袋礼盒甚至木匣，跟古代上呈贡品一般，看的末衬康煽诖簟
　　“请问，东西放哪？”为首的男人问。
　　末沉忙在前头带路。
　　三百多平的高档公寓，空置的房间很多，末尘腿盟们把东西暂且搁在一间还未做任何用途，空无一物的小房间里，转头到一边给韩劭龃虻缁啊
　　“嗯，是我让家里送过来的。”电话那头，韩劭稣在翻看下属送来的文件，“你不用有什么负担，就当是帮老爷子清库存，他早就让我拿那些东西补了，我觉得没必要，正好你喜欢，那就拿过来一块补吧。”
　　“好多，吃不完的。”
　　“你挑喜欢的吃，以后就别吃那些零食了，这些是外面人送给老爷子的，肯定都是好东西。”
　　这时，为首的男人走到末成砼浴
　　男人表示其中有部分珍贵的食药材，需要特殊的烹调手法，所以要留一名厨师，说着，男人就给末辰樯芤晃簧硇挝⑴值闹心昴腥耍称其是韩老爷子的私人专厨之一，并耐心介绍其身上一堆听着就让末尘醯眉其酷炫牛掰的荣誉噱头。
　　韩劭稣好在电话里听着。
　　“不用。”韩劭龆阅乘担“让他走，家里没他地儿，想吃的话临时叫他过来现做就是了。”
　　他在吃穿用度上一向不讲究，打小就不是精致的人，也不习惯被人鞍前马后的献殷情伺候，并且他跟自己漂亮小情儿的二人世界，多一人在眼前晃悠都让他反感，否则他也不会到现在不在公寓里雇保姆，而是只让家政公司定期派人过来整理清洁。
　　末匙达韩劭龅囊馑迹那厨师将自己一张名片递给末常自称任何时间，只要一个电话他就可以赶过来应其所需。
　　一行五六人乌泱泱离去，末彻厣厦牛手上跟韩劭龅耐话还未挂断，手机那头不时传来文件纸页翻动的摩擦声。
　　“我可以全拆了吗龈纾俊蹦忱吹侥羌浒诼“贡品”的房间，眼睛闪着光，他喜欢，拆盲盒。
　　“都你的，你说呢。”
　　“谢谢龈纭！蹦彻陨说，看着四周一堆令人眼花缭乱的“盲盒”，像只被小鱼干包围的猫咪满眼闪着光，直接盘着腿原地坐下，嘴里又开心说，“也谢谢爷爷。”
　　末痴馍脱口而出的爷爷，听的韩劭鲂睦锔裢馐娣，他轻笑一声，有意道：“爷爷是你能叫的吗？你是他孙媳啊还跟我学叫爷爷。”
　　“……”
　　韩劭鲆惶那头没了动静，不自觉的又想起昨晚末车哪蔷浠啊…他不能老是把话说的不给人留一点余地幻想。
　　“想成为我爷爷的孙媳，你还差点修为。”韩劭霰鹩猩钜獾男λ担“继续努力。”
　　那头传来纸盒拆装的声音，俨然是小情儿已在麻利地拆“盲盒”了。
　　韩劭鍪稚匣褂谢疃，也没心思继续逗弄末常很快就挂了电话。
　　结束通话，末掣辗畔率只，又一通电话打了进来。
　　是小宋的电话。
　　末辰油ㄊ只，开了免提放在一旁，低头继续专注拆手里一只大包装盒。
　　小宋这电话是为告诉末匙垡章贾仆瞥僖皇隆
　　原定这周六录制的那档冒险综艺，原就因其中常驻嘉宾夏青临时被撤换一事，推迟到下周一，如今节目组又因配合特定邀请嘉宾的通告时间，再次往后推延。
　　《密室寻踪》这档综艺，是时下极受年轻人追捧的冒险综艺，常驻嘉宾五人，每一期飞行嘉宾四人，到如今拍有两季，节目热度只增不减，如今第三季启动，第一期嘉宾阵容尤受关注，节目组为保证综艺的收视及噱头，每一期在嘉宾选择及游戏设计上，都别出心裁……
　　即将开拍这一期，节目组原定噱头是在邀请嘉宾中一对炒CP的男男演员身上，这两人因演一部耽美剧CP名声大噪，两方都出道不久，还没站得住脚的作品，所以两方公司为稳住这股流量，不约而同的进行捆绑营销，节目也看准这对CP即将为综艺贡献的话题，但是现在……
　　小宋觉得节目组是故意的。
　　“末哥，节目组邀请了文辞。”电话那头，小宋脸色复杂，“我刚在厕所里，无意间听楠姐的助理跟*总监聊天时说的，末哥你知道吗？文辞他跟高琛离婚了，他即将复出，昨天楠姐跟*总监亲自带人去Y国代表星辞签下了他，说是这档综艺就作为他正式复出的跳板。”
　　“推迟到哪天？”
　　“啊？说是暂时推迟到月中，不是末哥，你听我说，后来我单独问了楠姐助理，他偷偷告诉我的，原本文辞是不愿意参加这种消费艺人形象的综艺的，但是节目组为邀请他，除了高额酬金外，还承诺在综艺中会竭尽呈现他正面形象，我听说节目组给了文辞一整张纸的承诺条款，文辞这才答应，就今天上午，文辞人都还没回川海，楠姐这边已经代表文辞跟节目组签了录制协议。”
　　“小宋，这是别人的工作安排，你是我的助理。”
　　“末哥你心真大，你没懂我意思吗，节目组邀请文辞仅仅是看中他当年的人气吗，他们是存心要拿你跟文辞之间的事儿做文章，之前说你是低配版文辞的破热搜已经够让人生气的了，这下要你跟文辞再同框……”
　　小宋此刻一点都不想末橙ゲ渭幽堑灯谱垡眨公司见末撑醪黄鹄矗肯定想拿末匙魑文辞复出首秀的踏脚石，那节目组也不做人，在已经单方面承诺文辞那样多的偏向条款后，在录制中，文辞跟末骋坏┯型框出镜，想要制造看点和噱头，那被节目组开涮的，肯定就只有末沉恕
　　小宋都快为自己的末哥流泪了，被韩劭瞿茄的大佬当替身，没得到一点事业上的帮持也就罢了，还要做照亮大佬白月光事业的垫脚石，这个世界为何要对他末哥如何残忍啊。
　　“末哥…”小宋认真道，“咱们退出吧，节目组那边单方面推延拍摄时间，我们有理由提出抗议，就是要楠姐那边稍微麻烦一些，不过没关系的末哥，你就紧着楠姐骂几句，她应该会帮你……”
　　“小宋，你反应过激了，我只是去录综艺，不是去打仗。”他不可能再给西楠添麻烦，在星辞这一年，西楠给他的关照已让他感激不尽。
　　而且这些根本不足以成为他退出的理由，小宋这仿佛要他逃命似得语气，反倒让他莫名其妙。
　　电话那头，小宋沉默了许久，忽然认真道：“末哥，加油，那冒险综艺玩的是智商，不是谁人气高谁就能力压全场，末哥我觉得你肯定能成为那一期的MVP。”
　　末呈稚细贞开一只黑金色纸壳盒，失笑道：“你这话哪来的根据，按需完成拍摄就行了。”
　　“末哥，我说句话你别生气…”小宋压低声音，神秘兮兮的说，“你有一种让旁人倒霉的体制，就每一次的合作艺人里，谁人气最高，谁最后下场最惨，真的，据我这一年的观察，末哥你的确拥有这种体质…”
　　“……”
　　作者有话要说：    这一章在大年二十九那晚就更新了，不知道为啥一直有读者没看到，这会儿修个标题符号倒显示是最新更新了这一章不是14号的，今晚会有新章更新哒


第27章 
　　傍晚六点， 【文辞高琛离婚】这一话题空降热搜榜一，一时间全网热议，超高的话题热度， 差点爆瘫平台服务器。
　　话题起始于高琛在个人社交账号上发表的一篇，关于他与文辞离婚一事的肺腑自白， 四五百字的短文，他用平静且透着一丝清颓的语气表明自己与文辞已和平离婚一事， 他将离婚的主要原因， 归咎于个人的无能， 表示是自己辜负了伴侣的期待。
　　虽不再相爱，但会永远尊重对方。
　　高琛的个人社交账号，日常除发新歌，或是转发自己为一些影视剧写的主题曲外， 很少发表这种个饱含私人情感的博文， 整体风格一直和他曾给人的感觉一样很有距离感， 上一次如此， 还是他与文辞结婚前一日， 一向以禁欲得名的男人抒发一整篇对与心爱之人的婚姻期待，以及守护婚姻的决心，那时候全网狂吃这份狗粮， 大批高琛的歌迷直呼偶像崩人设。
　　寥寥三年， 曾才华横溢，清冷孤傲为爱情走下凡尘的乐坛巨星，如今满纸对离婚一事的沧桑失力感，曾经那篇羡煞全网的秀爱博文，也不知什么时候被删了，当年为网友形容皑如山上雪， 皎若云间月的爱情，如此结局，实在令人唏嘘。
　　这件事比先前夏青的事更为吃瓜群众关注，夏青那事儿如今都成了一笔糊涂账，控诉者不再追剿，夏青方装死不做回应，瓜吃的一群人稀里糊涂，比不得文辞和高琛这一出，曾演艺圈及乐坛的双顶流，也曾有权贵大佬韩劭霾斡氲陌情伦理狗血剧，只就过去沉寂的三年不为人所了解，除此之外的开端和结局，几乎都在网友的关注中。
　　高琛那篇博文发表半小时后，文辞账号转发，未做任何文字回应，只配了个[握手]的小图，算是正式为这段当年轰动圈内外的爱情剧画上了句号。
　　几乎全网炸开锅，日常不爱关注娱乐圈事的大批网友也闻风赶到舆论“现场”，各种感慨揣测……
　　【高琛那篇小作文什么意思？说自己辜负了文辞，难不成他出轨了？】【很明显是高琛做错了什么，要不然他能这么卑微，我支持文辞锤他。】【热评几个说话有证据吗，没看到人家说是和平离婚吗，高琛那么优秀，人鱼劈腿了他都不可能出轨。】【说实话我看高琛写的这些，感觉好心疼啊，他曾经那么高冷的一人，唉，婚姻果然比熬夜还摧残人。】【得了吧楼上，文辞事业巅峰期退圈和他结婚，结果他高琛结婚后就糊进地心了，谁可怜？文辞才更让人心疼好吗？】【有些人说话真是搞笑，当年是文辞主动追求高琛的好吗，把高高在上的乐坛神话拉下凡间又在人事业低靡期把人抛弃，不好意思，我实在不知道他文辞哪值得心疼。】【楼上高琛粉吧，真搞笑你还真当你偶像是神吗，我觉得文辞这辈子做的最错的一件事，就是当年拒绝小韩总的追求选择高琛，他要是选择小韩总，现在早是住在香槟山的贵族了。】【那个，都是文辞粉和高琛粉在吵架吗，只有我一个人在思考文辞恢复单身了，那跟小韩总是否有望有情人终成眷属？】……
　　下午一点多  ，末晨车来到大尚话剧团。
　　本是计划在综艺录制后再回剧团，如今录制时间延期，末潮慵苹找自己老师先商议回话剧团的事。
　　往后的工作生活就简单多了。
　　末车街芤紫榈陌旃区找他，被周易祥的助理告知，周易祥中午出去跟几个老朋友一块吃饭，到现在还没有回来。
　　末巢⑽丛谥芤紫榘旃室等，而是决定先去看看祁跃和夏小棠他们此刻的排练。
　　从办公室区到前方排演厅要过一条长廊，这个时间点，话剧团的一群人正在为晚上的演出排练做准备，长廊四处几乎看不到几人，这让此刻坐在廊上的那道身影显得尤为明显。
　　男人侧坐在长廊的护栏凳上，黑色的口罩卡在薄唇下，一张脸英俊至极，只是神色极为淡漠。
　　末诚乱馐锻＝磐着那个男人，微微怔神，准确的说应该是望着男人此刻手里那把原木色的吉他，。
　　他认得那把吉他……一直都是放在周易祥那里保管的。
　　有两名从前方大厅过来的保洁阿姨拎着拖把水桶从末成砼宰吖，末程到她们在窃窃议论着那个抱吉他的男人。
　　“那人看着有点眼熟。”
　　“你不知道吧，那是高琛，特别有名的歌手。”
　　“我哪认识什么歌手，我就看着像我闺女房间墙上贴的那画里的人，话说你怎么认识的？”
　　“你没事上网看看也就什么都知道了，现在网上都这个高琛离婚的事…”
　　两保洁阿姨的声音愈来愈远。
　　乌云厚重，闷青色的天光落在高琛身上，只将他整个人显得更加清冷。
　　即便是坐着，也能看出他身材比例极好，穿着黑色的休闲外套，内搭的白色衬衣系到干净的领口，大概是气质太禁欲的缘故，冷峻的面庞给人一种单薄冷冽的感觉。
　　兴许是末惩Ａ籼久，高琛抬眸看了眼他，乌沉沉的眼眸没多少情绪，末痴獠攀栈匾恢甭湓谀羌他上的视线，朝高琛礼貌的微笑了下。
　　高琛盯着末车牧常眉心几不可察微蹙，但最后也只是敷衍的点了下头，又低头专注的给手里那把吉他调音，很快便流畅的弹了小半首歌。
　　两分钟后高琛抬起头，发现眼前的年轻人还未离开，依旧盯着他的吉他，似乎在回忆着什么，目光有些许恍惚。
　　“有什么事吗？”高琛看着末常声音冷淡但礼貌。
　　“好听。”末城嵘说。
　　高琛微愣，嘴角牵动，似在自嘲，淡道：“谢谢。”
　　“请问，我可以用一用这把吉他吗？”末澄律问。
　　高琛沉默，他盯着末车牧场
　　“就一小会儿。”末秤智嵘补充。
　　高琛并不想将这把吉他随便交于一陌生人使用，但从末衬钦帕成纤意外的看到了一丝似曾相识的微妙感，这种感觉既让他对眼前这个青年充满疑惑，更在不知不觉间放下了戒备。
　　高琛沉默片刻，将吉他交给末常神色认真：“小心，这是我最好朋友的东西，对我来说很珍贵。”
　　末澄潞偷男πΓ抱着那把吉他在长廊的另一边长凳坐下，他并未立刻弹奏，修长皎白的指尖温柔的抚过吉他弦身，墨黑的眼底似有温柔的烟雨弥漫。
　　吉他是定制款，原木色的面板上有一道看着很自然的“Z”形木质纹理。
　　“周老师把这把吉他送给你了？”末澄刺头，轻声问高琛。
　　高琛淡淡的“嗯”了一声，他意外发现末衬眉他的动作极其标准，并且那温柔的目光，仿佛在凝视着什么珍视之物。
　　“嗯，你认识这把吉他？”高琛问，“你是周哥以前的粉丝？”
　　末城崆嵛⑿Γ算是默认：“请问，我可以用它弹个曲子吗？”
　　高琛背靠着长凳端头的柱子，平静的看着末常骸拔腋盏骱靡簦你可以试试。”
　　他猜测眼前这青年应该是这话剧团的人，曾经的队友是这话剧团老板周易祥的养子，所以他也曾到这剧团来过几次，虽然三年间不曾回来，但话剧团的三年前在的那些演员他现下看着也都能勉强认出来，或是留下隐约的熟悉感。
　　天边闷沉的乌云散去，午后阳光终于从云缝间落下，为末持糜诠庥爸械陌氡呱矶粕狭艘黄温暖的光晕，他手肘紧贴着吉他共鸣箱面板，垂眸看着指尖下的琴弦，浓密的眼睫投下两道扇影，神态专注的像一幅恬静柔和的素画。
　　末车了一首曾经“那片天”组合的成名曲《小路上》，他嘴里跟着轻轻哼着，嘴角不禁意的翘起小小的弧度，柔和的阳光像映入了他眼眸中。
　　高琛盯着眼前徜徉于轻快的音律中微微忘我的末常几秒后偏过头看向长廊外的草坪。
　　他现在很少会去唱或是听以前创作的歌，越是曾知名的作品他越在下意识的回避，曾经的赞扬与如今的批判，都仿佛将他和过去的自己做了残忍的割裂。
　　末车完了一整首，抬头看向脸色复杂的高琛，皱起眉：“是我弹错了吗？”
　　“没有，你弹的很好，一个音阶都没错。”高琛目光落在地上，淡淡说，“是我想起了一些过去的事…我自己的问题。”
　　末称鹕斫吉他还给高琛，他看着高琛清冷阴郁的眼底，蹙眉想了想，轻声说：“如果是在拿现在的自己对比当年那份荣耀，大可不必…”
　　高琛微愣，抬眸看着身前的人。
　　“或许你可以回想当年创作那些作品时的心情…”末成音很平和，“我听周哥说过，你们好几首出圈的歌大都是你心血来潮时即兴创作，《小路上》便是如此，如果是这样，我想对你作品质量影响最大的，应该是你自己的心情，你的才华一直都在，只是心情不复当年，可以是任何原因影响你现下的发挥，但绝不是因为江郎才尽。”
　　高琛怔怔的看着身前的人，一时忘记了说话。
　　末衬抗饴湓谀前鸭他上，温和道：“你是周哥曾经最好的朋友，周哥这把吉他的确在你手里才能发挥它最大的价值，很期待你用它创作的作品…”
　　末吵高琛礼貌的点下头，转身离去。
　　高琛将吉他放在长凳上，起身看着末吃度サ谋秤啊
　　“请等一下。”高琛道。
　　末惩Ｏ陆牛转身看着高琛。
　　“冒昧问一句，你是这话剧团的演员吗？”
　　“很快就是了。”末乘怠
　　“我们曾经，见过对吗？”高琛微微蹙眉，应该不是在这话剧团见过，而是其他地方。
　　“也许。”
　　声音听着依旧很友善，但这简短的应答已明显表示不愿做过深的交流，高琛并未再多问，只是道：“刚才的话，谢谢。”
　　末澄⑿Γ骸安豢推。”
　　末匙身走远，高琛才后知后觉的意识到自己连对方姓什么都不知道…他刚回国一天，这应该算是他收到的第一份对他的点拨。
　　意外的不是他所想像的那种千篇一律的鼓励或同情…
　　末车谋秤跋失在长廊尽头的拐角，高琛刚收回视线，口袋里的手机响了起来。
　　是经纪人的电话。
　　高琛如今签回了曾经的老东家华乐唱片公司，作为曾经华乐唱片的顶梁柱，华乐对高琛的回归自是相当重视，为高琛准备了相当高效的宣传策略。
　　“我说过，公司不可以将我的私生活，特别是上一段婚姻作为营销造势的噱头。”高琛道。
　　那头沉默了一会儿，声音复杂：“你知道的高琛，文辞签了星辞，西楠那个女人的公关营销手腕我很清楚，你不对网上那些肆意发酵的揣测做详细回应，接下来的风向会对你更加不利。”
　　“清者自清。”高琛重重闭上双眼，面色微微失力但声音清冷，“我不想再对上一段感情做任何发声，从今往后我展示在公众面前的，只有我的作品。”
　　……
　　周易祥中午跟几个老朋友一块吃饭，兴致高聊得久，回到剧团时已经快两点了，他也没想到高琛会一直在等自己，他一早把吉他交给了助理，让等高琛来了直接交给他。
　　高琛和周易祥之间的交道，是高琛曾经的队友周叙架起来的。
　　周叙是周易祥的养子，只是这事儿甚少人清楚，周叙出道那会儿，除了圈内人，外界并没什么人知道他跟周易祥的关系。
　　周易祥作为老一辈戏骨，性情耿直温厚，对娱乐圈小辈有相当多的耐心，他也从不放弃任何一个捧自己手底下的话剧演员的机会，从他这话剧团走进演艺圈的人不再少数，高琛虽是歌手，但作为自己养子曾经要好的朋友，他跟高琛即便很少联系，见了面也觉着亲切。
　　周叙的那把吉他，是周易祥主动要交给高琛的，他留着总触景感伤，但送给他人又实在不舍，思来想去也就决定将其交给回国的高琛。
　　周易祥跟高琛在办公室聊了好一会儿，直到助理过来提醒周易祥，说末骋辉缇凸来找他，这会儿在前面看排练，是否要叫他过来。
　　“那叫他过来，我正好有事儿问他。”周易祥对助理说。
　　高琛知道周易祥有客人，也就没有久留，小叙一会儿后起身跟周易祥道别。
　　高琛没有让周易祥送他，出了办公室后他戴上一只黑色口罩，单肩背着那把吉他顺着走廊朝外走。
　　走廊前方一人迎面走来，远看着那身休闲素净的着装，高琛一眼就认出，那是先前自己在长廊上遇到的那位青年。
　　末橙铣龈哞。脚下未停，只冲高琛微微点头，眼底的笑容浅而短暂的划过，平静的与高琛擦肩而过。
　　高琛停下脚，转身看向那道依旧让他倍觉熟悉的身影，直到看见他进入周易祥的办公室才微微皱起眉，猜测这就是周易祥助理刚才说的叫“莫名”的人。
　　莫名吗？
　　好奇怪的名字…
　　…
　　进了周易祥办公室，末郴姑惶嶙约阂回剧团的事，周易祥便沉声问他：“我今中午跟刘赫坤导演一块吃饭，他跟我说你拒演了他的男二号？”
　　末车蜕道：“老师，我想早点回剧团…”
　　周易祥轻叹一口气，苦口婆心说：“这话剧团你什么时候不能来，就算当演员了，日后喜欢的话也可隔三差五回来排演两场，但刘赫坤的戏不是一般人想上就能上的，今儿中午一块吃饭听他跟我说这事，我当时真是对你一肚子火。”
　　末乘手搭在腿上，知错认错的低着头，也不说话，可正是这种无声的抵抗，才最让周易祥头疼。
　　这个看似温和无害的年轻人，恰是他所有学生中，个性最坚韧执拗的。
　　他这剧团大都演员都想走演艺圈的路子，他也想方设法的利用自己人脉为那些孩子找门路，唯有末常明明资质优秀，却放着演艺圈的大好前程不去追求，心心念念想回剧团。
　　周易祥看着末衬枳帕常一时也不忍责备下去。
　　是拍戏还是演话剧，终究都是末掣鋈说难≡瘛
　　“我听小棠说，你谈恋爱了。”周易祥喝了口茶，突然轻声问，“之前还带人一块到剧团看演出，那怎么不顺便把人带后台给老师看看？”
　　“不是。”末程起头，认真答道，“只是普通朋友，小棠她自己理解错了。”
　　周易祥一愣，微微皱眉，一时竟不知信谁。
　　他从不关注网上的八卦，但先前有听底下几个年轻工作人员讨论过末常说什么末掣某个富二代在一起了，网上还有两人亲密的视频，他虽没看那视频，但都说很亲密了，那关系自然不会简单。
　　“网上说…”
　　“都是些捕风捉影的东西。”末辰酉禄安纾“老师您知道的，身在演艺圈但凡有点热度，总免不了沾上一些花边新闻。”
　　周易祥看着一脸认真的末常缓过神后点点头，信了。
　　商议回话剧团的事，末匙钪仗了周易祥的建议，等综艺录制结束后再回来做详细安排，正好月底有新本子出来，可以连上排演一场找找状态。
　　临到离开前，末掣周易祥说起周日晚，也就是明晚跟夏小棠和祁跃一块吃火锅的事。
　　之前跟韩劭隼纯囱莩觯在餐厅偶遇夏小棠，他答应小棠改天会请她和祁跃以及老师一块吃火锅，刚才去看夏小棠她们排演，夏小棠就立刻跟他提起这事儿，馋巴巴的要他兑现承诺。
　　“这几天上火，火锅老师可吃不了啊，你们去吧。”周易祥说。
　　“没关系老师，我们可以改去餐厅的。”
　　周易祥想到也许久未跟几个学生一块吃饭了，点点头：“那行吧，我要是没事儿的话就跟你们聚聚，要临时有什么，你们就自己吃，反正以后有的是时间。”
　　在末晨门准备离开时，周易祥脸色复杂又温和的说：“末嘲。要是真恋爱了，把对象带过来给老师看看。”
　　末匙身，微笑点头。
　　“几年了，过去的都过去了，人总要向前看不是？”在真以为末沉蛋的时候，他心里只有欣慰，但此刻末撤袢希又仿佛一切都没有改变。
　　末衬抗饣夯郝湓诘厣希半晌才轻轻“嗯”了一声。
　　末吃诰缤乓恢贝到下午四点多，他趁夏小棠排演间隙，将夏小棠叫到一旁，认真的跟她否认自己跟韩劭隽蛋一事。
　　“你们分手了？”夏小棠满脸诧异，两秒后又像顿悟了什么，拧着眉脸色复杂的压低声，“难不成是因为那个文辞回来的缘故？”
　　意识到根本没办法跟夏小棠维持在一条剧情线上，末骋簿腿狭耍点头说：“是的，我们分手了，原因很多。”
　　夏小棠满脸的诧异，愤怒，难过，同情…最后拍了拍末车募绨颍神色沉愤道：“我就知道，那个姓韩的不是什么好东西，网上还说他专情，我呸，玩弄别人的感情来证明自己对另一人的真心，这种人根本就是人渣。”
　　“…没，其实他挺好。”
　　在他们这段关系的开始，韩劭鼍鸵衙魅犯他们的相处下了定义和规矩，在这种模式下的三年，无论是作为情人还是炮.友，韩劭龆季对是合格的。
　　就算要分开，他跟韩劭鲆不崾呛镁酆蒙。
　　……
　　天晴了半日，晚上雷雨还是来了。
　　末诚赐暝瑁躺在沙发上选了部电影看着，韩劭鲆辉绺他发了消息说应酬完会早点过来，让他在公寓等他。
　　晚上十点多，一部电影看结束，末程稍谏撤⑸匣璩脸恋乃了过去，最后又迷迷糊糊的被亲醒了，他慢吞吞的坐起身，揉着眼睛看着眼前的人。
　　“龈纭”末车袜。
　　韩劭龈沼Τ晖昊乩矗虽还是西装革履但一身的疲倦和醉意，进了公寓就看到躺在沙发上等自己都等睡着的漂亮小情，心一下轻盈不少，上来就是一顿亲，直接把人亲醒了。
　　末陈眼惺忪，倾身过来抱住韩劭龅牟弊樱用一边脸蹭了蹭韩劭觯困顿的含糊道：“龈缧量嗔恕！
　　下一刻嗅到韩劭錾砩系难涛叮末乘煽手，偏过头毫不掩饰的拧眉表示嫌弃，低低道：“难闻…”
　　韩劭隹扌Σ坏茫顿时丝毫不觉累了，用力亲两口直接将小情儿拦腰抱起，笑着道：“陪龈缗菰枞ァ！


第28章 
　　一听到“泡澡”两字， 末郴肷泶蜮穑顿时清醒了大半。
　　他明晚还要和老师祁跃他们一块吃饭，今晚要是折腾狠了明天说不定能躺一整天， 他如今对在那方面花样层出不穷韩劭鲋幌刖偈滞督怠
　　“我洗过了，龈缒惴盼蚁吕础！
　　末诚氪雍劭龌忱锾永耄 被韩劭黾∪饧崾档氖直劢艚麸涝诨持校他这刚睡醒后虚虚的挣动， 跟韩劭隼此岛腿鼋棵涣窖， 连说话声都跟绵软的鼻音似的， 听得韩劭鲆簧硇盎鹪谔迥诓洳湫罨。
　　浴缸还未放温水，韩劭霾坏貌幌劝鸦忱锏娜朔畔拢结果末乘脚一沾地，转头小跑出浴间逃进卧室， 上床就用薄被将自己裹了个严实。
　　紧着往浴缸放温水的功夫， 韩劭霾患辈换豪吹轿允遥 看着床上隆起的那一团， 坐在床边伸手晃了晃。
　　“不泡澡。”被子里传来末车目挂椋 不过声音太低，听着没一点气势。
　　韩劭銮嵝σ簧：“那给龈缈纯炊疾恍新穑俊
　　末尘咀疟唤牵缓缓露出半张脸， 刚睡醒的缘故， 乌黑的眼睛朦胧倦懒，眼睫毛都耷拉着，无辜的看着韩劭觯低声道：“我身体还没恢复好。”
　　韩劭銮颇痴飧笨闪相心就燥的厉害，既想上去狠狠疼一番又怕碰一下都把人伤着或吓着。
　　“那先给龈缜滓豢凇”
　　韩劭黾负跏窃诤遄潘担凑过身又想亲， 末骋话殉蹲疟蛔诱谧×常闷闷道：“你身上都是烟味…”
　　韩劭龅屯沸崃诵嵋路，皱着眉纠结一会儿，站起身无奈的笑问：“那洗完给亲吗？”
　　末秤致冻鲆凰眼睛，点头，小声说：“给的，但不给做。”
　　“……”
　　韩劭雒挥信菰瑁就脱光了在花洒下利索的淋浴，为节省时间刷牙都是和洗澡一并进行。
　　没一会儿，韩劭龉庾派砺槔的爬上床，身上的水珠还未完全擦干，头发也只就不滴水的程度，掀开被子就把昏昏欲睡的末潮Я烁雎怀，像犯了什么瘾似的，脸埋在末橙崛砬逑愕姆⒓溆昧π崃艘豢冢激颤的心这才缓缓平复下来。
　　“嗯，舒服……”韩劭鲇朴频吞尽
　　“龈缒愦┘衣服吧……”
　　末持痪醣灰煌抛迫鹊乃汽包裹，身后的男人真就跟只抱树的巨型树懒似的，严丝合缝的贴着他的后背，他动一下，后面的人能蹭三下。
　　“不穿。”韩劭鲂ψ潘担“别害羞，来，给龈缜魄啤！
　　“…不给。”
　　“…”韩劭鲆裁簧气，薄唇压到末扯边，笑道，“你这两天吃了我家多少补品了，把身体补娇贵了是不是，还不给龈缗隽恕！
　　末巢环气，低低的抗议：“龈缒闳梦页缘摹！
　　“那给你吃好了，你龈缒兀烤驼饷窗盐伊雷牛那我养你干什么的，嗯？”
　　“……”
　　韩劭黾小家伙没说话，又担心把人逗生气了，忙又轻笑说：“行行，不做不做，谁让龈缒敲聪『蹦隳兀来，就让哥摸摸，看看补成什么样了。”
　　末痴獠诺偷偷摹班拧绷艘簧，身体不由自主的放松了下来，结果低估了韩劭龅幕ㄑ，没一会儿，硬是被韩劭瞿撬带着薄茧的手给撩出了兴，他抿紧嘴唇不说话，但愈加急促的低喘和逐渐升温的皮肤逃不过韩劭雒羧竦木醪臁
　　韩劭龃浇巧涎铮临到关头松开手，装模作样的困声道：“睡吧，也不早了…”
　　浑身燥热难以纾解的末常顿时哭的心思都有了。
　　这个男人是故意的…
　　韩劭龇了个身，背对着末常嘴里咕哝着：“唉，不给搞我也只能忍了。”
　　不一会儿，身后OO@@的，是末撤过了身。
　　韩劭鲂闹心数到十，后背终于被一面柔韧的热墙贴上，一只手悄摸摸的抱住了他。
　　“龈纭”
　　末沉臣仗着韩劭龅暮蠹纾声音嗡弱的几乎只剩鼻音，有点委屈，像在无辜的求助。
　　韩劭龌郝的做深呼吸，闭着双眼，不为所动。
　　他得给这小家伙一点教训，也让他尝尝这种□□耗的滋味儿。
　　末秤昧臣詹淞瞬浜劭觯嘴唇慢慢爬到韩劭龆边，难受的低低道：“老公…好老公…”
　　韩劭錾窬一紧，浑身肌肉都绷了起来。
　　这一声声简直直击要害。
　　抱着一次性把人治服帖了的想法，韩劭錾钗一口气，硬是抗下这波儿大招，继续闭着眼睛正声道：“别胡闹，你身体还没恢复，再伤着怎么办？”
　　就在韩劭龅茸拍诚敕缴璺ǖ募绦撩自己时，末乘煽了手，直接下床离开了卧室。
　　韩劭鲎起身，看着不远处虚掩的房门，微微皱起眉，随之蹑手蹑脚的下床跟了过去。
　　推开浴室的玻璃门，韩劭鲋枞环⑾帜吃诔辶顾澡，他一个箭步上前关了花洒，抄起一边架上的浴巾给末彻上，又气又心疼，怒道：“你生病才好几天，又想进医院了是吗？”
　　末郴肷硎透，眼睫毛上还挂着水珠，他看着愤怒的韩劭觯身体被冷水浇的打着颤还在小心翼翼的认错：“对不起龈纾你别生气，我错了…”
　　韩劭鲂姆路鸨蝗喑闪艘惶怖萌猓哪来生的出一点脾气，他二话不说捧着末车牧秤昧ξ橇讼氯ィ几乎要咬破末车淖齑健
　　这个家伙肯定是故意这样折磨他…
　　好一会儿韩劭霾潘煽末常末潮磺椎穆面狼狈，浑身虚浮，人都靠韩劭龅男靥藕捅程的墙壁挤压支撑着。
　　“你还能再蠢点吗？”韩劭龀辽训道，“想干什么靠自虐来让我心疼你？”
　　末澄⒌妥磐罚骸澳咽堋”
　　“我是什么，难受不知道找我吗？”
　　末匙旖窍旅颍低低说：“你都不理我…”
　　韩劭錾钗一口气：“你就不知道再坚持一会儿吗，刚才那才多久，撩个十几秒就想我顺你意，我不要面子吗？”
　　末扯⒆藕劭稣庹潘У骄心动魄，但此刻写满郁闷的脸，最终禁不住笑出了声。
　　末痴馕氯笕岷偷囊恍Γ韩劭龆偈笔裁雌⑵都歇下去了，直接把人抱回房间亲。
　　心里还惦记着末炒蟛〕跤，等末陈足了韩劭鼍涂酥谱磐回收力，那滋味实在难受，最后憋不住了自己去浴室冲了个冷水澡。
　　即便如此，这一夜于韩劭龆言依旧是美妙的，漂亮温顺的小情乖乖的睡在他怀里，热着他的胸口直到天亮。
　　……
　　昨晚消耗太大，末骋簿退忱沓烧碌睦盗舜玻一早被韩劭銮椎恼个人缩进被窝里，继续闷头睡。
　　韩劭鼋裉烀恍谐蹋连日繁忙难得落了一天闲，他不想就这么浪费，准备今天带末橙ハ汩纳侥谴Φ姆孔邮旄雎罚直接搬过去。
　　对于搬去香槟山这件事他认真思考过，还是觉得老爷子说的有道理，住那地儿方便。
　　现在再回想起那晚发烧的末常心还是揪的厉害，那之后他总忍不住想，他每回出差在外，公寓也就末骋蝗嗽谧。生病了身边连个照料的人都没有，他还又那么爱吃，万一厨房失火，滑倒磕碰，切手烫伤，食物中毒等等事故发生时他不在身边，末掣迷趺窗臁他以前光想着二人世界，现在满脑子都是漂亮小情独自在家时身边潜藏的一堆隐患，这么想着，他到哪都不踏实。
　　末乘的还沉，韩劭鼍龆ㄏ挛缭俅人过去，晚上正好也就在那睡一晚。
　　之前家里送过来的那堆补品还剩不少，即食的每样都被末吵⒐，只就那些需要后期加工的灵芝人参虫草之类的东西还原原本本的留在盒里，韩劭鲎聊プ鸥末意炼俅蟛沟模但也不知道怎么处理这些东西，干脆就一锅炖熬汤。
　　临近中午末巢牌鸫玻腰酸腿痛浑身无力，洗漱完坐在餐桌前，蔫耷着脑袋很没精神的样子。
　　韩劭鱿底盼裙，从厨房端了几盘家常小菜出来，跟末乘灯鹨从这搬出去的事。
　　末趁焕斫夂劭龅囊馑迹只以为是韩劭鲆从这搬走，脸色一下子更加失力：“龈绮灰我了吗？”
　　他突然想到，今天好像是周日了…时间好快。
　　韩劭隹醋拍持枞幌沉的面色，不禁失笑：“看你吓的，想我不要你，那还早呢。”
　　末沉成现匦禄榔鹑莨猓骸耙馑际俏铱梢约绦待在龈缟肀吡耍俊
　　韩劭隹醋拍逞鄣椎男σ猓心头热潮翻涌，有意笑说：“嗯，也是你有本事让我稀罕，你要能勾住你龈绲男模那你想留多久都行。”
　　末秤昧Φ阃罚冲韩劭鐾淦鹈佳畚⑿Α
　　韩劭鲆槐韭足。
　　调.教小情儿他果然无师自通，从此以后赵成在他面前都是个弟弟。
　　韩劭鼋那一锅珍品熬制浓缩成的一碗汤端给末常末骋裁晃剩乖乖埋头喝，味道有点怪，但不算难喝。
　　“我刚意思是说，你跟我一块搬去香槟山那地儿去。”韩劭鲇值馈
　　“咳咳咳…”末潮灰豢谔狼旱穆脸通红。
　　“慢点，都你的，我又不跟你抢。”
　　末称礁垂来，抬起头不安的问：“我也搬过去？”
　　“嗯，你住那里我在外面也安心。”韩劭黾凶挪耍说，“其实也没什么需要折腾的，那什么都有，人过去就行。”
　　“那里是龈绲募衣穑俊
　　“不是，也是，老爷子不住那，但那是他给我买的婚房。”
　　末趁纪放〉母紧了：“那，那我住进去更不好了。”
　　“哪不好？”
　　“龈缫院蠼峄榈幕埃人家知道你带别人在那房子住过，会，会不高兴的…”末橙险嫠怠
　　“我没老爷子那么讲究，在我看来房子就是用来住的。”韩劭鲂ψ牛“再说我连个对象都没有，离结婚早呢，你没必要为我愁这事儿。”
　　末趁虼剑面色纠结…
　　香槟山那种连株花草都散发着昂贵气息的地方，离他的生活实在太远，地址离大尚话剧团更远，并且这种高调的住行也会让他和韩劭龅南啻Γ产生各种意义上的不方便。
　　况且搬进去没些时日就搬出来，甚至还要承担被人发现的风险…风险倒也算不上风险，但困扰总难免，就是烦。
　　末晨戳搜壅低头啃小羊排的韩劭觯微微皱眉。
　　要不要提醒他两人在一起应当维持的距离？
　　现在他对自己的要求越来越多，明明前两年在一起只就吃饭和亲热就够了，彼此都是完美的幻想情人，如今自己都已经这么听话了，他还要这样喋喋不休的提要求。
　　好烦…
　　要不…现在就提分手？
　　他都快不要自己了，迟两天早两天分又有什么区别，盯着韩劭龅牧尘簿部戳嘶岫，末沉成复杂，最终还是什么都没说，低头闷闷的扒饭。
　　正在这时，韩劭龅氖只响了起来。
　　是赵成的电话。
　　韩劭稣饣岫心情还算不错，他还打算今晚带末橙フ猿赡堑昀锖鹊恪
　　“今儿忙吗老韩？”手机那头，赵成笑着问。
　　“闲一天，已经准备晚上去你那喝点。”韩劭鐾末惩肜锛辛丝樾⊙蚺牛嘴里漫不经心道。
　　“行呐，到时候先去醉居楼吃饭，然后我领大伙儿一块去我那场子。”赵成笑说，“就单给老韩你一人免单。”
　　“不用。”韩劭錾硖迩闱埃伸手用筷子尖儿帮末巢θゴ奖叩姆沽６，继续道，“我这边自己吃完再过去找你。”
　　“你还吃完过来？”赵成说，“老韩你是忘了我前几天跟你说的事儿吗？”
　　“什么事？”
　　“靠，你还真忘了，今晚咱们组局给文辞接风啊，我真服了，这你也能忘。”赵成道，“文辞昨晚的航班，这会儿人早就在川海了，拜托老韩，你把那群消息通知打开好吗，咱这一圈人就你信息最延迟。”
　　“……我平时一堆事儿忙。”
　　“那今晚七点半，就我店对面那家咱们常聚的醉居楼，你别迟到了…喂，老韩，你在听我说话吗？喂！”
　　“知道了。”韩劭龅馈
　　赵成听韩劭錾音不如刚才那样自在，不禁笑道：“就是吃个饭，老韩你别紧张，你记住我上回教你的，见着文辞了你…”
　　韩劭鲅杆俟叶贤话。
　　但很快赵成一条消息发了过来。
　　【赵成】：今晚七点半，醉居楼，爱情来了老韩，支棱起来！
　　韩劭觯骸啊…”
　　韩劭銎鹕砝胱溃走到阳台上，低头从手机里找到那个一直被他屏蔽的川海群。
　　群成员比他当初关注时多了不少，昵称都是本名备注，韩劭黾虻タ戳搜郏的确不少都是后进的群，不过他基本都熟悉，他新的好友的通知栏里，有几个申请添加好友的通知，就是这群里后进的几个，不过日常没交道或是没利益交集的，他基本都不会搭理。
　　杨冠甚至将自己的女朋友沈熙熙也拉进了群…
　　群这会儿还很安静，韩劭鍪种富拉着上面的消息。
　　[昨天下午  7:30]
　　【熙熙】：好久没一块吃火锅啦，超开心[图片]
　　【杨冠】：宝贝好美，你旁边那是你姨妈和姨父吧，叔叔阿姨看着都很年轻啊。
　　【赵成】：照片里怎么没有文辞？你们没在一块？
　　【熙熙】：表哥不愿意被拍进去啦，跟你们说奥，我表哥现在超帅的，比以前好看十倍不止。
　　【ABC】：是吗，那明晚聚餐时见了面，韩哥他能把持得住吗[偷笑]。
　　【123】：韩哥这会儿在窥屏吗，要不熙熙你发一张文辞照片，保证能把万年潜水的韩哥炸出来。
　　【熙熙】：我表哥在看我们聊天，不让我拿他开玩笑，反正明晚大家就聚一块了。
　　【赵成】：酒水已经给大家备好[墨镜酷脸]
　　【熙熙】：唉，明天下午经纪人带我去谈一档综艺，希望不要太晚。
　　【杨冠】：宝贝要参加综艺吗？什么综艺？
　　【熙熙】：没什么啦，就是《密室寻踪》
　　【456】：这综艺我知道，上的基本都是当红明星，你刚出道就能拿到这资源，你公司不是一般的捧你啊。
　　【熙熙】：[捂脸害羞・jpg]
　　……
　　近两天都是以这个沈熙熙为首的闲聊，没多少营养，韩劭鲆裁恍乃技绦往上翻，就在准备收起手机时，群内最新消息蹦了出来。
　　[刚刚]
　　【赵成】：今晚七点半，醉居楼，吃完到我店里继续喝[龇牙笑脸]
　　【123】：今晚成哥请客吗？
　　【abc】：你不看今晚谁主场，成哥敢跟韩哥抢单吗？[坏笑脸]
　　【456】：我多嘴问一句奥，之前网上传的韩哥跟一个小演员恋爱，真假的？
　　【abc】：你觉得可能吗？
　　【456】：那都接吻了还能假的么？如果韩哥已经有人了，@abc你就别起这种哄了。
　　【123】：诶诶能不能别聊这种话题，大家都在群里呢，尴不尴尬。
　　【熙熙】：[无语白眼・jpg]
　　【赵成】：我问过了，你韩哥现在身边没人，就算之前有什么现在也断的干干净净。
　　【熙熙】：明摆着的事嘛
　　【456】：好吧，我坏了气氛，今晚到场我先自罚三杯。
　　韩劭龆⒆耪猿烧馓跸息微微眯起眼睛…这家伙什么时候问过自己的？
　　难不成是那天在电话里随口问的那句话？那也是他自己理解错了。
　　韩劭龌赝房戳搜壅坐在餐桌前津津有味的啃着小羊排的末常看来他手艺不错，小家伙吃的相当入味，不过肉似乎过韧，末骋У南嗟狈丫，嘴角用力扯着骨头上的一块瘦肉，整张脸都拧起来了。
　　看着是蠢了点，但意外的入眼……
　　韩劭龅屯芳绦看着群内。
　　一会儿功夫群里突突的冒出一堆人在说话，已经岔开了先前的话题，由着那个沈熙熙领头，聊着些没有用的东西。
　　韩劭鏊餍灾苯油顺隽奶烊海关了手机放进口袋。
　　这群对他来说没有任何发言的意义，他也没必要特意给群里这帮人什么解释交代。
　　至于赵成，等见了面是该给个明确的提醒，省的他如今还总想做好人撮合他跟文辞…
　　韩劭龌氐讲妥狼埃看着末郴乖诘屯访足劲的啃着一块排骨，抬手揉了揉末车耐贩。
　　“好吃吗？”
　　末骋ё殴峭酚昧Φ阃贰
　　“临时有点事，今晚就不带你去香槟山那边了。”韩劭鏊担“明天的，我让人过来接你，或是晚上应酬完我来带你过去。”
　　末彻怨缘阃罚他今晚正好也跟小棠祁跃他们在一酒楼有小聚。


第29章 
　　醉居楼正好就在赵成那家酒吧对面， 只就隔着一条马路。
　　这酒楼开几年了，装修风格瞧着既复古又新潮，红椅黑砖挂着灯笼， 包厢内四面山林水壁画，古香古色别具一格。
　　作为这次聚会的组织者， 赵成到的最早，紧接而来的便是沈熙熙和杨冠。
　　“文辞没跟你们一块来吗？”赵成问沈熙熙和杨冠。
　　“没， 表哥今天下午好像一直在帮姨父忙筹备画展的事。”
　　杨冠有些意外：“你姨夫还要办画展啊， 他不都已经从商几年了吗？”
　　“谁说从商就不能办画展了， 我姨父姨妈他们当年可是国内知名画家，我听说韩老爷子的办公室都挂着我姨夫的画作呢。”
　　“我天，这么厉害啊。”
　　赵成闻言轻笑，说：“韩老爷子屋里挂的都是价值连城的古迹字画， 你确定文中崇的画有资格进去？”
　　自从早前那次聚会被赵成怼过后， 沈熙熙就很看不惯赵成， 她笑了笑：“成哥懂画吗？我姨父的画当年一幅卖出过六百多万， 这价跟韩老爷子手里那些古字画能差多少？”
　　赵成斜坐在椅子上， 一边眉梢挑动：“你说的那六百多万的画，我记没错的话，买主就是老韩吧。”
　　“是又怎样。”她现在一点也不怕得罪赵成， “韩哥愿意买， 就说明他觉得我姨父的画值这个价，过些天我姨父的画展，成哥可以也买两幅挂在你的店里，提升一下自己的生活品位和精神追求嘛。”
　　“怎么。”赵成也不客气，“老韩一个冤大头不够，还想再忽悠一个？”
　　文辞身边那一堆亲友， 赵成几乎都没什么耐心应付，他对文辞有一层好友滤镜，也还都是因为自己从小玩到大的哥们。
　　沈熙熙气急：“什么冤大头，你，你说话好难听。”
　　“不气宝贝，成哥跟你开玩笑呢。”杨冠连忙安抚小女友。
　　赵成懒得再搭理，朋友陆陆续续到了不少，他拿出手机给韩劭龇⑾息问他到哪了。
　　【韩劭觥浚涸谕饷娉榱礁烟，抽完过去。
　　【赵成】：……
　　韩劭隽礁烟抽了很长时间，但那种古怪的心绪依旧没能平复，很多他以为早就忘了的东西，这会儿一股脑的拥挤在脑海中。
　　过了许久韩劭霾畔鲁到入酒楼，酒楼经理认识他，热情的上来给他带路，韩劭霭诹税谑郑独自一人上了楼。
　　刚上三楼走廊，韩劭鼍屯蝗磺谱抛咴谇懊娴哪堑郎碛凹其眼熟，他大脑微微发怔，下意识的开口：“文辞…”
　　那道修长清丽的身影顿在原地，随之缓缓转了过来，与那张面孔的熟悉感一同铺面而来的，还有尘封已久的回忆。
　　走廊明黄的灯光下，文辞一身纯黑色的敞怀长款外套，内搭件纯白色的毛衣，干净的黑白搭，将整个人显得清亮而又端庄，比三年前更多一种教人移不开眼的知性俊美。
　　看见韩劭觯文辞短暂怔神，随之微微笑了下，轻声说：“韩哥，好久不见。”
　　他皮肤细白，一张脸生的很精致但不显过分阴柔，亦如他韩劭龅蹦昙且淅锬茄清隽矜贵。
　　这猝不及防的几秒，韩劭隹醋叛矍暗娜耍站在原地没有说话。
　　文辞看着韩劭觯笑着说：“韩哥，你走神了。”
　　一切复杂的情绪在他胸口短暂撞击后，最终缓缓归息，韩劭稣獠攀栈匾恢蓖Ａ粼谖拇橇成系氖酉撸不由有几分尴尬：“几年没见，有些…”
　　韩劭鑫⑽⒖壳，竟一时不知该用什么词来表达此刻的心情。
　　意外？激动？兴奋？
　　好像都不是…
　　文辞缓缓走到韩劭龈前，微微歪了下头，微笑问：“有些什么？”
　　韩劭鲆丫冷静下来，牵动嘴角：“没什么，就是有点突然。”
　　“没想到韩哥还能认出我的背影，看来我那七八斤是白减了。”文辞皱着眉，似乎很认真的问，“真的跟以前没区别吗？”
　　“有的。”韩劭龅挂裁涣哓脑廾溃笑了下：“现在更好看了。”
　　文辞再次看了眼韩劭鲆谎邸
　　韩劭雒挤嫖诤冢鼻梁挺直到给人几分锋锐的感觉，但其实他并非是气质冷厉的人，相反在文辞记忆里，韩劭鲆恢笔歉鱿不缎Φ哪腥耍人一咧嘴，再如何严肃的面相也会瞬间染上一种坦诚温暖甚至憨厚的感觉…其实他几乎没看过不笑的韩劭觥
　　或者说，是没看过对他微笑的如此客气的韩劭觥
　　两人一同进了包厢，赵成站起身笑道：“难怪来这么迟，敢情是已经先凑一块叙过旧了，来来，老韩文辞，这边坐。”
　　文辞微笑着跟所有人打了招呼，大家也分外热情。
　　从多年前韩劭鼋文辞带进他们的圈子开始，文辞就一直是公认的长的最好看的人，他们这群人里喜欢男人的，多多少少都对文辞有点想法，只是那会儿韩劭霭讶俗返慕簦没人敢对文辞明目张胆的示爱，大家也很有自知之明，觉着韩劭龆汲鍪至俗约夯鼓苡惺裁椿会……当然最后韩劭龌崾手，这也是他们一群人意料之外的。
　　三年辗转，文辞又单身回到他们圈中，但看着站在文辞身旁的韩劭觯一切仿佛和三年前没区别，依旧没人敢打文辞的主意。
　　“成哥。”
　　文辞最后走到赵成身前打招呼，赵成跟他也不见外，拍了拍文辞的胳臂，笑说：“你说你当年一走就没了消息，都以为你把我们忘了。”
　　“抱歉。”
　　“没事没事，过去的事咱就不提了，反正你以后在这边发展，那咱们就还能跟以前一样常聚，来，先坐。”
　　赵成坐在韩劭霰呱希文辞在韩劭龅牧硪徊嘧下。
　　这几年韩劭雒Φ募首不见尾，利益往来圈越大，私人交际圈反而越小，早年一圈子玩的热闹，现在反倒都跟不上韩劭龅牟阶恿耍这会儿能以韩劭鑫中心再聚一块也是难得。
　　酒桌上逐渐热闹了起来，一堆人闹哄哄的说着笑。
　　赵成在文辞进包厢前就跟一众人有交代，今晚饭局上禁止提及文辞过去的三年，特别是那段婚姻，避谈任何可能让人尴尬的话题，大家也很有默契，紧着轻松休闲的话题叨叨，气氛一直很融洽…
　　韩劭黾负趺辉趺此祷埃脸色平静的夹菜喝酒，偶尔文辞开口时，他会转头看着，嘴里吃着菜，令人看不出何种意味的目光安静的落在文辞脸上，似乎想确认什么，几秒后又无声的回到那桌菜上，低头继续默不吭声的夹菜…
　　赵成都看不下去了，凑过来小声问：“老韩你在想什么呢？”
　　“没想什么。”韩劭龅定回。
　　的确也没想什么，那阵起伏的心潮过去了，这会儿浑身上下都很平静，秦宥和蒋和因为出差都没过来，桌上一群人大都是他早年在一块喝酒玩乐过但近年都没什么往来的，交情也就那么回事，还有一两个生面孔，他实在没心思拿出太多精力跟这些人热络。
　　“你老盯着人家文辞看还不说话，不尴尬吗？”
　　“……”韩劭雠∶迹“那叫盯吗？”
　　“人家一说话你眼珠子就跟长人家脸上一样，这不叫盯？”
　　“……”
　　桌下，赵成拍了拍韩劭龃笸龋一本正经的压着声儿说：“老韩你放心吧，是你的就是你的，跑不掉的。”
　　“…”
　　韩劭龊攘艘槐酒，手背朝着赵成招了招，示意赵成靠过来。
　　赵成一脸茫然的再次凑过身，韩劭鲎头盯着他：“听着，少在那自作聪明，我跟文辞现在只是朋友。”
　　“我知道啊，你们不朋友还能是恋人吗，说了得一步一步来。”
　　“…”
　　韩劭稣要再开口，对面的沈熙熙朝这边笑着道：“韩哥成哥你们聊什么呢这么神秘？”
　　“哦你韩哥说待会儿吃完去我那继续喝。”赵成说，“今晚一定喝个痛快。”
　　“怎么感觉韩哥今晚老是走神啊。”沈熙熙别有深意道。
　　“喝多了。”赵成拍了拍韩劭龅募纾“没办法，今晚高兴嘛，来老韩，我给你满上。”
　　韩劭鲋苯佑谜菩恼肿【票，低声对赵成说：“待会儿我有话跟你说。”
　　赵成不以为意的“哦”一声。
　　“对了文辞，我之前看熙熙在群里说，你要复出？”对面一男子好奇的问文辞。
　　文辞点头：“嗯，目前已签了经纪公司。”
　　“签哪家？”
　　“我猜肯定是星辞。”杨冠突然说，“有韩哥罩呢。”
　　“你这话容易让人误会，表哥在签星辞之前有好多家公司在抢呢。”沈熙熙一本正经道，“人还没回来，星辞就派人去Y国签表哥，这可不是靠走韩哥的门路才进去的，可别拿我表哥跟那种靠讨好韩哥才能进星辞的人相提并论。”
　　赵成几乎立刻就反应过来这个女人在内涵末常心里不大自在，在韩劭龈末车哪嵌喂叵道铮他一直挺同情小末车摹
　　没钱没势的小可怜，真心被自己哥们糟蹋了不说，被当替身的三年里也没见落着什么明显的好处，这个女人的讥嘲显然不该落到他身上。
　　“其实主要是以前就在星辞，习惯了。”文辞轻声解释。
　　韩劭錾裆一直如常，他压根没把沈熙熙说的话往末成砩狭想，转头对文辞说：“以后有什么需要帮忙的就直说，还跟以前一样，不用见外。”
　　“是啊，不用见外。”赵成凑过身，手挡在嘴边，“今晚人多，很多话不方便说，等秦哥他们有时间，就咱几个再单独聚。”
　　韩劭霾鸫┱猿桑骸八今晚不管不顾的叫来这么多人，其实是为事后把人领他店里宰。”
　　赵成赶忙接话：“我绝对拿你俩当朋友的，文辞你待会儿去我那，连喝带拿，我都给你算老韩账上。”
　　文辞看着韩劭龈赵成一如三年前那般，没忍住笑出了声。
　　韩劭隼氲媒，微转过头就瞧见文辞的笑脸，眼尾唇角都弯起恰到好处的弧度，着实好看，只是恍神的刹那，看着那俊秀熟悉的眉眼，脑海中却突然闪过另一张脸。
　　恍惚的，耳边绵绵怏怏的漾过一声，老公…
　　其实他昨晚不应该那么早就满足那个小家伙，就该再继续撩，撩到他哭，撩到他求着自己说想要，那么快就把人伺候好了，不明摆着告诉他这招对自己有效吗…
　　这样下去还不得被他给反向调.教了。
　　等搬香槟山去后，第一晚就得给他立规矩，免的以后再靠自虐来博取他同情。
　　赵成一巴掌拍在韩劭龅暮笱上，低声提醒：“克制点老韩。”
　　韩劭鲚氲幕厣瘢这才发现自己又盯着文辞的脸神思游离，跟犯了痴病似的，他转头看着面前的酒杯，蹙着眉，脸色有些难看…他今晚似乎很不在状态。
　　“韩哥也真是的。”沈熙熙半开玩笑似的说，“把我表哥都看的害羞了。”
　　“熙熙。”文辞沉了沉声，“别说这种话。”
　　韩劭鲎匀鲜亲约菏态，便道：“没事儿。”
　　韩劭鏊媸指文辞倒上酒，很自然的问起文辞在川海的工作生活计划，他努力将自己和文辞之间的气氛中和在一种自然状态中，可一看到文辞那张脸，他脑海中还是会不禁闪过末车纳碛啊
　　那一两分相似的联想，原是他从末沉成献费暗亩西，现如今都已经忘了这茬了，此刻却又在文辞身上重新架起了联系。
　　可他要从文辞脸上找末车挠白幼鍪裁矗这不神经病吗？
　　“你们继续，我去趟洗手间。”
　　韩劭稣酒鹕恚手背拍了两下赵成的胳臂。
　　赵成知道韩劭龅囊馑迹在韩劭隼肟包厢后没一会儿，便也以去洗手间为由离开了包厢。
　　“哈哈哈韩哥真是的…”杨冠率先憋不住笑了出来，“我真是第一次见韩哥这样。”
　　“感觉今晚韩哥话都不会说了，就光盯着文辞看了。”
　　“说实话，上回见着韩哥时我还有点怕他。”沈熙熙忍俊不禁，“但刚才看韩哥盯着我表哥看的样子，真的，我突然觉得他亲切多了，嗯，整个人都接地气了。”
　　“文辞你别介意啊，韩哥他对你的心思大家都知道，刚才那样是冒犯了点，但韩哥这人我们都了解，他再怎么喜欢你都肯定会尊重你的。”
　　文辞只是笑笑，什么也没有说。
　　韩劭霾⑽慈ハ词旨洌而是到走廊尽头的小露台上，护栏外就是繁华的夜景，只三楼的高度，底下的人来车来看的很清楚。
　　繁华区的夜风穿街过道后拂面而来，意外的柔和。
　　韩劭龅懔烁烟含在嘴里。
　　“什么？小末郴垢你在一起？！”听完韩劭龅幕埃赵成满脸震惊，“那你之前怎么说已经…”
　　“我没说。”韩劭龃蚨希嘴里咬着烟，“那你是自己猜的，末炒采洗蚕履哪亩既梦衣意，我为什么要甩了他？”
　　“可文辞回来了，你不是喜欢文辞吗？怎么，你想吃着碗里瞧着锅里，一边把小末车北柑ィ一边追求真爱？”
　　“放屁，你少用你那花花肠子给我下设定。”韩劭龅溃“我现在没打算追文辞，都是你们瞎拱火，非把我和他弄到尴尬的位置上。”
　　“那你刚才在席间一个劲儿的盯着人家是什么意思，你那眼神怎么看都不对劲，你当我们瞎吗？”
　　“我只是…”韩劭龆倭讼拢“走神了。”
　　“走神？走什么神？”
　　“文辞有点像末场！焙劭鲇昧Τ榱丝谘蹋脸色复杂道，“特别是靠近了看，。
　　赵成哭笑不得：“老韩，你说反了吧，是小末诚裎拇牵不是文辞像小末常你以前跟小末吃谝豢椋不就是瞧着人家那脸像文辞吗？”
　　“话是这么说，但那是以前。”
　　“那现在呢？现在你瞧小末衬钦帕尘筒换嵯肫鹞拇牵俊
　　韩劭雒纪分宄闪艘煌牛骸岸妓了三年了，再自欺欺人也有个度，我现在越看末吃骄醯盟跟文辞不一样，哪哪都不一样。”
　　“老韩，你是不是喜欢上小末沉耍俊
　　“不喜欢我能养他那么长时间？”
　　“我说的不是这种喜欢。”赵成一本正经说，“这么问吧，你觉得你现在是在包.养小末常还是在跟小末程噶蛋？”
　　“包.养。”韩劭鲆裁皇裁从淘ィ抽着烟平静的说，“三年前跟他在一块时就说好的，在一起不谈什么感情。”
　　转瞬间又想起怎么，韩劭鲇值然的补充说：“他动情我也没办法，这几年我对他不差，所以他不亏。”
　　“万一以后你腻了，要结束这种关系时，小末掣你一哭二闹你怎么办？”
　　“他没胆子跟我闹，多给点钱打发就是了。”韩劭鲐的回过神，沉声道，“我腻也早呢，你少操这心。”
　　“得，我懂你了老韩。”赵成说，“不做舔狗改做薄情浪子了。”
　　“…”
　　“我绝对支持你的老韩，你他妈早该这样了。”
　　……
　　周易祥因为剧团的事没能脱开身。
　　醉居楼已订好了小包间，定金难退，末掣纱嘁簿透祁跃小棠过去吃，四人包间，餐位费都按四人收的，末持苯咏小宋叫过来临时凑桌。
　　周日休息，小宋正好闲着，一个电话听说有免费晚餐，麻利儿的赶到现场。
　　醉居楼消费规格偏高，原也是末匙急赣美凑写周易祥才特意选的地方，他即将回大尚话剧团，承蒙自己老师关照的地方又会不少。
　　“嗯，好吃。”祁跃夹了块孜然羊肉在嘴里，抬头看着末常“这店你来过吗？”
　　“嗯，朋友请过几次。”末呈祷笆邓怠
　　韩劭鱿不墩舛菜的口味，之前约会常带他来这用餐，他也挺喜欢这儿的菜品，但就是觉得太贵了，一般要不是韩劭龈肚，他自己都不会到这地方消费。
　　作者有话要说：    大家都在问什么时候分手，其实已经开始往这条线上走了~~


第30章 
　　夏小棠去了洗手间， 许久人未回来。
　　祁跃正疑惑着，放在桌上的手机响了起来，结果正是小棠打来的。
　　“小棠不去洗手间了吗， 怎么给我打电话？”
　　末初久迹骸翱旖樱别有什么事。”
　　祁跃连忙接通电话， 那头立刻传来夏小棠愤怒且带着委屈哭腔的控诉：“跃哥你出来，有人欺负我。”
　　“艹！”祁跃腾的起身， 风一样的离桌往包厢外跑， 嘴里对着手机急促说：“别怕， 马上到。”
　　末骋馐兜绞浅鍪裁词铝耍立刻放下筷子，拍了一旁的小宋胳臂：“一起出去看看。”
　　走廊上，夏小棠气急败坏的拽着一年轻男子不让他走， 大概是情绪过于激烈， 一边气势不输的骂着男子一边泪珠子啪嗒啪嗒往下掉， 祁跃快步上前将小棠护在身后， 瞪着眼前的男子吼道：“干什么？”
　　“她拽着不让我走， 你问我干什么。”男子轻蔑道，“跟我这碰瓷呢。”
　　“跃哥他摸我屁股！”夏小棠瞬间像有了主心骨，抓着祁跃的衣服道， “还…还捏了一下。”
　　按照夏小棠的描述， 她出了卫生间正回包厢，结果那男人从她身旁走过，不仅故意用肩膀撞她半边身不说，手还在她屁.股上摸了一把，用的不小劲儿。
　　男子看着也就二十左右的小年轻，长的一般但穿的挺潮， 一副未经社会毒打过的轻浮样。
　　“你真当你天仙是吗？”男子冲夏小棠冷笑道，“你说我摸你你有证据吗，要不给我看看你屁.股上是不是有我手指印我再…”
　　男子还没说完，祁跃一拳头已经招呼了下去。
　　祁跃常年健身，身体块头高大健朗，这一拳头下去直接把男子砸的摔倒在地，鼻血都飚了出来。
　　夏小棠担心把人打出事，连忙拉住又准备上脚去踹的祁跃：“别打了，打死打残咱们也倒霉。”
　　祁跃朝地上的男子啐一口，指着他狞声道：“就凭你刚才那句，以后我见你一次打一次。”
　　正在这时，末澈托∷我哺系搅讼殖　
　　“怎么了？发生什么了？”小宋问。
　　祁跃正给小棠擦眼泪，三两句解释道：“那孙子猥亵小棠，已经被我教训过了。”
　　末晨戳搜鄣厣匣夯号榔鸬那嗄辏又抬头看了看走廊吊顶。
　　还好，有监控的。
　　男子捂着被打的脸站起身，额前青筋突突往外暴，但看祁跃那体格又不敢回嘴，眼瞧着这一对男女就要离开，男子一眼瞅到后面不远处从卫生间补完妆出来的沈熙熙，当即喊道：“姐，你快来啊。”
　　沈熙熙赶忙上前。
　　沈前是沈熙熙的堂弟，今年也就才十九，是个滤镜下的小网红，如今眼看着自己堂姐成功迈入演艺圈，便也卯劲儿想往娱乐圈挤。
　　沈熙熙跟沈前是从小一块长大的，她把沈前当亲小弟，也跟叔父打过包票会提携他这堂弟，今晚这酒局也就是她把沈前领过来的。
　　走上前，沈熙熙还未搞清楚状况，一眼就瞧见站在祁跃身后侧的人，不由愣了一下。
　　她没想到这个末郴嵩谡饫铩
　　“熙熙姐，他们打我，你看我脸啊。”沈前站到沈熙熙身旁，红着眼睛说。
　　沈熙熙扭头看着祁跃和夏小棠，刚想说什么，目光又越过两人落在了没什么表情的末成砩希皮笑肉不笑的说：“小末哥，你就这么让你朋友欺负人啊？”
　　末车说：“我朋友还没报警，已相当克制。”
　　小宋憋着笑，没有说话。
　　祁跃气笑了：“还欺负他？这傻逼对我女友动手动脚，我不打折他手已经对他够客气的了。”
　　“我没有，那女的自己故意往我身上蹭，我看是她想占我便宜。”沈前理直气壮道，“你看她长那挫样，我眼瞎啊摸她！”
　　祁跃撸起袖子就要去打那沈前，沈熙熙一步拦在祁跃前，微仰着脸气势汹汹道：“怎么？还想打人，刚就你动手的吧，理亏就动手？你动一下试试？”
　　祁跃眼瞅着这女人唾沫都快溅到自己脸上，一脸嫌弃道：“艹，离我远点。”
　　沈熙熙被祁跃这声粗口气的气血上涌，突然抬手一巴掌抽在祁跃脸上：“嘴巴给我放干净点！”
　　祁跃被打的猝不及防，一边脸直接被沈熙熙的指甲划出一道血痕，他没想到这个女人会突然动手，又懵又怒，拳头握在身侧咯吱作响。
　　“怎么，还想打女人是吗？有种你打，打啊。”沈熙熙几乎把脸凑了过来，“你敢动手我让你今…”
　　啪！
　　夏小棠推开祁跃，挥起手几乎卯足全力，一耳光招呼在了沈熙熙妆容精致的脸上，打的她直接踉跄的撞到了沈前身上，幸亏沈前扶稳她。
　　“他不打女人我打！”夏小棠先前的眼泪还挂在眼底没干透，这会儿气势汹汹的就要冲上去，“不撕烂你我今天跟你姓。”
　　祁跃一把从身后抱住夏小棠的腰：“淡定宝贝，她指甲那么长，万一抓伤你怎么办，咱够本儿了。”
　　沈熙熙一边脸红肿的厉害，几层粉乳都遮不住那被打后的狼狈形态，她气急败坏的对不远处那扇虚掩的包厢门大喊：“杨冠你给我出来！你女人被人打了！”
　　“事发”走廊的位置，离此刻杨冠文辞等人所在的包厢只有六七米的距离，沈熙熙这一声很快就将杨冠从里面焦急忙慌的唤了出来，包厢里其余部分人也闻声好奇的跟着走了出来。
　　大概是沈熙熙这一嗓子过于声嘶力竭，一条走廊其余包间也有人探出头来一看究竟。
　　此刻正在走廊尽头的小露台上抽烟的韩劭龊驼猿桑一扭头就瞧见远处乌泱泱一群人挤在走廊上。
　　“出什么事了？”赵成吐着烟圈，“我怎么仿佛听到小杨他那女友在喊什么。”
　　隔着远远的距离，韩劭鲆约在那攒动的人群缝隙中看到一张熟悉的面孔，在他眯着眼睛想看更清时，那道身影已被其他人挡住，他皱着眉，将指间的烟扔进墙边垃圾桶中，抬脚朝那人群走去。
　　“诶老韩你等等我。”赵成扔了烟赶忙追上。
　　此刻，杨冠站在沈熙熙身旁，看着沈熙熙脸上那巴掌印，心揪起来的疼，转头刚要发火，突然突然注意到了末场
　　末衬钦判×吃诘乒庀掳椎姆垂猓漂亮又惹眼，在人群中着实有辨识度，杨冠一眼就认出，那是他韩哥的情人，准确的说，应该是前任情人。
　　杨冠盯着末痴神，沈熙熙已哭着跟一群出来的其他人控诉：“他们冤枉小前，还打人。”
　　沈熙熙和沈前一人一边脸肿着，明晃晃着昭示着被欺负的事实。
　　出来的这些人里，除了杨冠和文辞，其余人对沈熙熙跟沈前的交情都是打折的，只就群里没事聊两句，但加上杨冠和文辞面子，自然也就有人愿意挺身卖个脸。
　　“你打的人？”一男子上前睨着祁跃，下巴朝沈熙熙和沈前抬了抬，“给人道歉。”
　　夏小棠直接拦在祁跃身前，微仰着小脸：“我打的，谁犯贱谁挨打！”
　　祁跃一把将小棠拦到身后，冷道：“我打的，你朋友先欺负我女朋友，我那一拳头算轻的。”
　　男子闻言皱眉，转头看向沈熙熙和沈前，沈熙熙立刻道：“他们碰瓷！在你们出来前以多欺少。”
　　真相模糊，自是立场为主，那男人直接又对祁跃说：“别说我们以多欺少，我给你机会了，给我立刻向熙熙他们道歉。”
　　祁跃冷笑：“道歉？不如打一架，老子一人挑你们一群。”
　　夏小棠看着眼前乌压压一群人，知道再争执下去不讨好，扯了扯祁跃的胳臂：“跃哥，不跟他们争了，咱们回包厢。”
　　沈熙熙听到夏小棠的话，立刻道：“心虚了是吗，刚才不是理直气壮吗，碰瓷打人后就想跑，你想的美，给我道歉！”
　　祁跃刚要再开口，末匙叩剿身旁，伸手按了下他胳臂，对着沈熙熙一群人平静说：“报警吧。”
　　这一声很轻亦很冷淡，但瞬间让现场安静了下来，一众人看向末场
　　有几人认出了末常交头窃语。
　　末晨聪蛏蚯埃没什么表情：“在你左方大约四米的吊顶上有一监控摄像头，如此角度和距离，会清晰录下你对我朋友所做的一切。”
　　末郴耙袈洌一众人下意识的抬头看向那只小小的半球摄像机，刚出头的男人微微皱眉，似乎有些不耐烦。
　　这点小矛盾根本没必要惊动警察。
　　沈前脸色变了，下意识扯了扯沈熙熙的衣服，小声道：“姐，不能报警啊。”
　　沈熙熙一听沈前这话，就知道肯定是沈前理亏，一下心也跟着悬了起来，她跟沈前都是准备出道的，身上沾不得这点负面，他看着眼前神情淡然的末常抿紧唇角，几秒后又别有深意的笑了出来。
　　“感觉小末哥今晚很不一样，之前跟韩哥在一起时候，没见小末哥这么爱出风头的。”沈熙熙看着末常歪着脑袋疑惑问，“韩哥给的胆子吗？”
　　末巢⑽创罾砩蛭跷酰依旧看着沈前，声音不高，但足够现场所有人听清：“刑法上对猥亵这一罪名的判定和量刑写的非常清楚，希望你能请个优秀的律师帮你。”
　　现场骤然更加安静。
　　原只是小小的矛盾，谁都不曾想会突然被上升到犯罪量刑的程度，先前那个准备为沈熙熙出头的男人顿时没了声，倒不是被吓着了，而是想到如果沈前真有错在前，那他这会儿不明摆着被人当炮灰使。
　　沈熙熙脸色更难看了，这个被韩劭鏊Φ舻纳秸货，真没打算给她留一点面子，明明上一次见这个男人，还是个软弱没脾气的人，怎么这会儿…
　　沈前突然道：“我就是喝多了不小心撞了那女的一下，真就是不小心，我还被打一拳呢，熙熙姐都被打了。”
　　杨冠自然要为女友出头，盯着末忱涞溃骸拔壹堑媚憬心扯园桑你之前跟韩哥的时候，我们也算认识的，至于这样得理不饶人吗？”
　　“无理者都可不依不饶，我朋友占理又为何要善罢甘休。”
　　走廊柔黄的灯光下，末车牧臣障猿龉分的细腻，细细的绒毛拢住了光，在脸上镀上了一层迷离的浅金色，无论从哪个角度看去，都有种叫人移不开眼的俊美，只是冷淡的双眸此刻将这份漂亮显出了几分锐利。
　　“你…”杨冠没憋出声儿。
　　末炒涌诖里掏出手机，解了屏幕锁，找到拨号界面。
　　沈前脸色苍然，想到自己的大好前程可能要被终结在这种屁大点的事上，一时酒劲儿上头，两步冲上前夺下了末车氖只。
　　“艹！至于吗？”沈前冲末澈鸬溃“报你妈的警察，你算什么东西，不过是我韩哥玩剩的，你也敢…”
　　“小前！”
　　文辞沉声打断沈前，从人群中缓缓走了出来。
　　沈熙熙连忙上前挽住文辞的胳臂，小声说：“表哥，这就是我跟你说的那个末常特有心机的一男的…”
　　文辞没有理会沈熙熙，走到沈前跟前伸手：“把手机给我。”
　　沈前不甘不愿的交出手机，委屈的低声说：“我真不是故意的，他们还打我和熙熙姐了…”
　　文辞接过手机，转身将手机递到末掣前，很是友好的轻声说：“抱歉，这件事兴许是个误会，小前和熙熙已经得了教训，希望末先生能够手下留情。”
　　“手下留情，是在对方已认错知错的前提下才会考虑的事。”末晨醋叛矍暗娜耍说，“以及，是否手下留情不该是旁观者说了算。”
　　文辞目光淡了许多，但依旧友善：“看来末先生是个很有正义感的人，但因如此小错就毁了一人一生的名誉及前程，是否太苛刻了些？”
　　“这个世界每一刻都有人被毁掉，为什么一个猥琐男不可以？”
　　文辞微怔，再次打量了眼眼前的青年…和他一般的身形，模样比网上那些照片好看不是一两分，嘴唇饱满，鼻梁纤挺，眼睛也生的很精致，眼睫密又长，分明而上翘，眼尾微微朝下，天生带几分无辜相…还穿着蓝白色的羊羔绒卫衣，整个人显得漂亮而又乖巧，像个课堂里的乖学生。
　　然而…
　　他似乎有些明白沈熙熙之前对他说的“心机”，以及为什么这个人能待在韩劭錾肀呷年。
　　这种模样，一旦笑起来或是撒娇扮无辜，没多少好男色的男人能抗拒得了。
　　末骋炎过身，对夏小棠轻声说：“你决定吧小棠。”
　　夏小棠和祁跃这才缓过神，他们看到文辞都惊呆了，没想到这件事还能把这位顶流巨星扯进来。
　　夏小棠看着文辞似乎十分诚恳友好的目光，又看着这乌泱泱一群对面的人，嘴上磕巴了几下，低低道：“那，那至少让他们道个歉吧。”
　　末匙身走到夏小棠旁边站着，一抬眼结果看到站在人群中的韩劭觯不由一愣。
　　韩劭鲢躲兜目醋拍常震惊，茫然，迷惑…如看着一个陌生人，一旁的赵成几乎和他一个表情，目光紧盯着末常一副难以置信的模样。
　　“韩哥。”沈熙熙突然注意到不知道什么时候出现的韩劭觯像寻着救星似的，连忙道，“你来说句话吧，明明他们先动手打人的，结果现在他们还想报警。”
　　韩劭瞿幕固得见沈熙熙说了什么，他此刻眼底除了末吃傥匏人。
　　三年，在一起整整三年，他从来没有见过刚才那样的末常那个软弱温和，连说话声音都轻的不得了的小家伙，刚才那般…锋利。
　　“好了好了，别争执了。”赵成回神快，拍拍手笑着上前做和事佬，对夏小棠和祁跃说，“你们都是小末车呐笥寻桑我也是小末车呐笥眩就当给个面子好不好，那什么…你们有人受伤吗？我送你们去医院。”
　　夏小棠见韩劭稣庋的人物都出现在此，更加清楚自己这方形势不利，她也就是个话剧团的小演员，跟这些人逞一时之快实在危险。
　　“没，算了，我们不想追究了，就这样吧。”
　　夏小棠一手抓着祁跃胳臂，一手拽着末惩回走，小声道：“走走，回去，反正也打回来了。”
　　小宋看了眼文辞，又看了眼韩劭觯眼底闪过深深的不甘，转头快步跟上自己的小伙伴。
　　“散了散了。”赵成说，“都回去吧。”
　　沈熙熙挽着文辞的手臂抽抽噎噎的哭，手捂着一边脸：“我都被打破相了，就这么让她们走吗？”
　　文辞拨开沈熙熙的手，冷漠的低声说：“你跟小前刚才让我很难堪。”
　　“是那个姓末的得理不饶人，不怪我们的。”沈熙熙哽咽道。
　　“别再跟我说得理不饶人这几个字。”文辞沉声说完，扭头看了眼韩劭觯此刻韩劭雒娑宰拍忱肟的方向，他也只能看到韩劭龅谋秤啊
　　文辞唇角抿紧，转身回包间。
　　韩劭龌拐驹谠地，思绪纷飞。
　　他忽然想起那个夜晚，在混乱的片场人群中，那道立于晚风中清冷锐利的身影，让他陌生而又惊艳，亦如刚才那般…他甚至都没搞清楚刚才究竟发生了什么误会，视线，思考，只就围绕在末成砩稀
　　就在韩劭鎏Ы乓去追末呈保走出不远的末澈鋈换赝房戳搜鬯。
　　那是毫无波澜的一眼，几乎瞧不出冷热，在他韩劭錾砩霞负醪坏搅矫氲淖ち簦却淡的像凌空而来的一刀，悄无声息的削进了他韩劭龅囊害。
　　韩劭稣在了原地。
　　末炒游从谜庋的眼神看过他，没有一丝温情可言，漫不经心的，又仿佛毫不在意…
　　“好了老韩。”赵成拍了拍韩劭黾纾这走廊上他也不方便说什么，只能道，“今晚是给文辞接风洗尘的，咱们先回包间，大家都在那等呢。”
　　直到末吃谧呃染⊥方了一间包间，韩劭龌乖诙⒆拍歉龇较颍末衬堑漠的一眼在他脑海中挥之不去，胸口攸的蓄起一团郁火。
　　那一眼是什么意思？
　　他怎么能用这种眼神看自己？
　　回到包间，韩劭龌褂行┗夭还神来，末衬且谎巯裨谒胸口点了根导火线，火花滋滋的往爆发点窜…
　　沈熙熙还在抽噎：“从小到大都没人打过我，我妈都不舍得打我一下…”
　　“刚才就应该报警的。”杨冠心疼说，“他们还动手打人呢，凭什么怕他们。”
　　“沈前，你到底有没有猥亵人家小姑娘？”桌上有人问。
　　“没啊，就是喝多了不小心撞了下。”反正事情已结束，就是笔不会有后续的糊涂账。
　　“那你刚才为什么害怕报警？”赵成问。
　　“啊…我跟熙熙姐都快出道了，把警察招来，万一这店里有人误会什么传到网上去，那对我跟熙熙姐影响多不好，做艺人最怕的就是这些了，我要不是怕这个，我肯定不会这么轻易放过他们的。”
　　“就是啊，而且你们没看我们都被打了吗。”沈熙熙看着赵成，“成哥你也真是，你不能因为以前跟末呈桥笥眩就这么维护他们啊。”
　　“就是。”沈前咬牙切齿道，“那个末痴个一装逼犯，我一定找机会弄他。”
　　砰！
　　韩劭鼋酒杯重重扣在桌上，一瞬间诺大的饭桌上鸦雀无声。
　　“说说。”韩劭龆⒆派蚯埃漆黑的眼底仿佛无法透光，“你想怎么弄他？”
　　沈前喉结滑动，人虚的肩膀都往下塌，他这才想起那个末吃是韩劭龅娜耍就算韩劭霾灰了，那也是曾经跟过韩劭龅模被韩劭鏊过，肯定也能得韩劭鲆涣椒止卣盏摹
　　“对不起韩哥，我，我就是随口说说，没别的意思…”
　　韩劭龊鋈怀起面前的空酒杯砸在了沈前面前的菜碟里，汤汁瞬间溅的沈前满脸，一旁的沈熙熙都有受牵连，她尖叫一声往一旁的杨冠怀里躲。
　　“你他妈算什么东西。”韩劭隼魃道，“也配在这哔哔末常　
　　沈前吓的甚至不敢抬手擦脸，看着韩劭觯脸色愈加苍白：“韩哥，我，我…”
　　一群人面面相觑，没人敢插话，韩劭鲈缒甑幕鸨脾气他们一群人是见识过的，那些年除了对文辞总一张笑脸，跟谁都能做到瞬间翻脸无情，只就近几年才有所收敛。
　　“今晚谁把他带过来的？”韩劭龀辽问。
　　沈前脸色苍白，牵动嘴角涔涔的笑着说:“韩哥我，我沈前啊，刚开始时介绍过的。”
　　“省什么钱？我认识你吗？我问谁把你带到这的？”说着，韩劭雠ね房凑猿桑“你组的这什么破局，什么东西都能混进来。”
　　赵成摊平双手：“不是我请的，咱们群里都没这号人。”
　　“韩哥，小前他是我堂弟。”沈熙熙小心翼翼的开口，“我就是带他来见见世面，他也挺想认识一下韩哥的…”
　　韩劭龇胬的视线顿时又汇聚在沈熙熙身上，一字一顿道：“你今晚又来干什么？”
　　沈熙熙脸色一僵：“啊？我…我…”
　　“你跟我们熟吗？这种酒局有你的份吗你往上凑？”
　　沈熙熙难堪不已，她手在桌下轻轻扯了扯杨冠的衣服，杨冠连忙对韩劭鏊担骸昂哥，熙熙是我带过来的，我…”
　　“为什么让她来？”
　　韩劭雠诨鸲溉幻樽佳罟冢胸口一团膨胀的气浪无处爆发，满脑子都是末衬歉鲅凵瘢使得整个人处在爆发边缘。
　　“除你这傻逼今晚还有人带情头过来吗，还拖家带口的往这酒局上塞人，这是干什么，搞他妈联谊吗？”
　　“韩哥你，你别这样…”沈熙熙战战兢兢解释道，“我也是因为我表哥才来的，我，我真心想跟大家交朋友的…”
　　这时，文辞轻声开口，目光落在桌上。
　　“大家因为我聚在这里，最终却落的如此不痛快，我很抱歉…”
　　韩劭龊蟛垩兰负跻碎，看了眼脸色黯淡的文辞，最终还是把那一肚子难听话收了回去，他直接起身，身后的椅子被他挪的咣当响，转身就往外走。
　　“老韩你去哪？不吃了吗？”赵成起身问。
　　“吃个屁！”韩劭鐾芬膊换兀浑身笼罩在一团乌重的煞气中，“回家！”
　　他一秒都等不了！
　　他要找那家伙问清楚，先前那仿佛把他当粒浮尘似的漠然一眼，究竟他妈的什么意思？
　　作者有话要说：    以后到晚上七八点写多少更多少，就不这么迟了


第31章 
　　回到包厢， 夏小棠捧着男友的脸，细细的瞧着那道被指甲划出的细血痕，心疼的眼睛泛红。
　　“没事， 皮糙肉厚的一夜就好了。”祁跃笑说，“你不给我讨回来了吗， 那巴掌真得劲儿。”
　　夏小棠破涕为笑，转头又对末乘担骸澳衬愀詹耪婵幔 平时见你不声不响的， 结果两句话控住了场， 当时看那女的一下叫出来那么多人，我都有点害怕了，那会儿我都没反应过来有监控这回事，生怕被那猥琐男颠倒黑白。”
　　“基本判断能力他们还是有的。”末城嵘说…能出现在这种高档酒楼的， 绝不会是什么胡搅蛮缠的野蛮人， 最起码也都是要面子的。
　　“我是没想到那个文辞居然出现为那两人解围， 还有那个韩劭觯 一个接一个出现， 我都有点傻眼了。”祁跃说。
　　“难怪那女那么嚣张，敢情有文辞跟韩劭龀叛。”夏小棠还心有余悸，对末车溃 “你刚才跟文辞那样说话， 我都替你捏一把汗，那韩劭鼍驼驹谂员撸我生怕他上来替文辞出头，话说…”
　　夏小棠眼底尽是担忧：“你得罪了他们，日后他们会不会报复你啊？”
　　“我想他们不会是那种人。”末澄潞偷馈
　　祁跃若有所思的点头：“这个文辞瞧着挺斯文的，应该不是那种心胸狭隘的人， 至于韩劭觯好歹跟末衬闾腹几年，不至于为了心上人为难…”
　　夏小棠一声假咳嗽打断祁跃…她这傻男友轻描淡写两句话把末成丝谙屏丝来文辞一回来，韩劭鼍退α四常这也验证了网上那群人的推测，韩劭鲆郧暗娜肥前涯车碧嫔恚夏小棠想起之前韩劭龅彼面说自己是末衬杏眩又想到今晚，一时间都快替末乘岜亲恿恕
　　人渣，把人当替身的都是人渣，超级人渣…
　　末巢蛔越的低头打了两个喷嚏。
　　小宋起身想去将一直灌风的窗户推上，夏小棠干脆就提议道：“换家餐厅吧，一想到跟那猥琐男在一家餐厅，我什么胃口都没了。”
　　在同一层包厢相隔没多远的位置，出门即撞面的概率实在大，她也不想吃完出门时末吃俑那个韩劭龊臀拇羌面…那画面对末忱此凳翟诠稚巳说摹
　　祁跃支持女友：“咱们换家还能吃的轻松点，走走，小宋末常咱们去吃火锅，我请客…”
　　末澈托∷味济灰煲椋拿起外套起身跟着准备离开。
　　“小棠。”末澄律提醒，“去找老板要一份走廊监控录像。”
　　祁跃也立刻反应过来：“对，要想把这件事主动权控在手里，就得留一份那孙子犯贱的录像，追不追究全凭宝贝你高兴。”
　　夏小棠用力点头：“嗯，那我得赶紧去，不然那猥琐男反应过来先一步去找老板删监控了。”
　　夏小棠转身就要往外跑，末诚氲搅耸裁从滞蝗唤凶∷。
　　“等等小棠。”
　　末趁夹奈Ⅴ荆沉思两秒，转头对小宋说，“小宋，你跑一趟，就跟他们员工说你丢了重要证件，所以想查看这层走廊监控，在他们调取监控为你寻找时，记得把你手机录像打开。”
　　这种高级别酒楼，老板肯定是个“会”做生意的，知道哪些人不能得罪，更何况那场风波的对立面有韩劭龊驼猿赡侵旨侗鸬娜ü螅酒楼老板不可能跟韩劭稣猿傻呐笥压不去，随便一个监控损坏为由便可糊弄过去。
　　小宋当即心领神会：“嗯，末哥你们到外面找个店坐下，我这边好了就去找你们。”
　　祁跃没有把店找的太远，几人只就在跟醉居楼隔着一条街距离的火锅店坐了下来，然后把地址火锅店名发给小宋。
　　小宋不辱使命，很快便完成任务在火锅店与末车热嘶岷停将手机偷.拍的那份监控录像传给了夏小棠。
　　画质很清晰，录像中也明显可看到沈前对夏小棠的猥亵行为。
　　“我刚偷录完要走，先前跟小棠姐你争执的那个沈熙熙就也找过来了，我听到她搬出韩总的威风说要删什么东西。”小宋笑说，“沈熙熙都没注意到我，要不然她绝对不会让我走。”
　　“她叫沈熙熙啊。”夏小棠皱着眉，“真是可惜了这么好听的名字。”
　　祁跃好奇：“小宋你怎么知道她名字的，我刚光听他们那些人叫她熙熙…”
　　小宋解释说：“她现在是星辞的签约艺人，我听同事说公司将重点捧她，如今都已经把她划到西楠手底下了，杂志写真综艺影视剧，一条龙安排好了…”
　　夏小棠嘴角抽动：“难怪她那样傲慢，真让人不爽，这个世界还能不能好了，话说你们星辞每年签那么多新人，没别的女生捧了吗，非捧这种德行的女人。”
　　“我听说的，这是盛达集团董事长那边下达的交代，让公司着重优待沈熙熙。”小宋叹了口气，“这演艺圈还能有谁比的过这背景。”
　　“你说韩家老爷子？”祁跃说，“那不就是韩劭鏊爷爷。”
　　小宋点头。
　　“好吧，那我全都明白了。”夏小棠说，“一人得道，鸡犬升天嘛，估计韩家老爷子已经把文辞身边一圈人都当自己家人捧了…话说这还没得道呢，要是以后韩劭龈文辞结了婚，那什么熙熙的跟那猥琐男尾巴不翘上天了。”
　　夏小棠一下委屈起来，跺跺脚，气的想哭：“凭什么凭什么，好讨厌这种小人得志的剧情。”
　　祁跃手忙脚乱的安抚女友，又心疼又想笑，刚还提醒自己不要提韩劭龊臀拇牵这会儿自己倒说着说着失控了。
　　末持沼谘氏铝俗炖锬强谙誓酃鎏痰难佳，脸色涨红，低喘着气说：“这锅底太辣了，祁跃你点的什么锅底？”
　　他是能吃辣的人，但这锅底辣的都有些冲鼻子。
　　正搂着小女友安慰的祁跃一愣，道：“啊？变.态辣啊，够变.态吗？”
　　“……”
　　几人吃到很晚，离开的时候已经快十点了。
　　末炒蛄肆境鲎獬祷厝ァ
　　大概是司机常在车内抽烟，车厢内一股厚重的烟味，末吃蔚南胪拢浑身的不自在，很快就觉着鼻腔一热，一滴温热的液体落在了手背上。
　　末撤⑾肿约毫鞅茄了…
　　鼻血一滴滴往下掉，他忙用手接着，一边让司机靠路边停车。
　　司机师傅递给末持浇恚末巢亮瞬林苯泳硪恍〈槎伦”亲樱眼瞧着离自己所住的小区也就几步路的距离，末掣锻昵下车。
　　晚风清冷亦清新，末扯偈本醯檬娣多了。
　　“艹！”
　　一声怒骂从末城懊娌辉洞Υ来，离他七八米远的前方路边，一对情侣正挽手散着步。
　　一只瘦弱的小狗崽呜咽着从男人脚下滚了出去，是被踹飞的，下一秒飞快爬起身逃进了路边的灌木丛。
　　“你踢那么狠干什么，它又不咬人，就是跟我们晃晃尾巴而已。”女人抱怨的说。
　　“谁知道带什么病毒，舔一下都能给你染上狂犬病。”
　　“那你也不能踢它啊。”
　　“我不踢它你都要弯身去摸它了，你没看它身上脏成那样。”
　　两人聊着吵着往前走，末程的漫不经心，慢吞吞的走在路边，直到他走到先前男人踢狗的地方，那只小狗崽突然从灌木丛里跑出来正站在他跟前，哈赤着舌头欢快的摇尾巴。
　　狗崽子灰不溜秋的，又瘦又小，一个眼睛挂着伤耷拉着，一身短毛脏的打结，它就像过去每一天对任何一名经过的路人那般，对着末郴犊斓囊∥舶停但大概是刚被踹过一脚有所戒备，也没敢立刻靠近末场
　　末澈芸烊铣觯这是他不久前那个早上在小区门口看到的那只小灰狗。
　　几乎没长什么个儿，小肚子照旧瘪瘪的，比那个时候见过的更脏更丑，但却一如既往的欢脱，一身的伤还能瞧出狗脸在笑…
　　末扯琢讼吕矗亦如上次一样，伸手戳了戳小狗崽圆润的鼻尖。
　　狗崽子嗅了嗅末车氖种福突然闻出这就是那早给自己包子吃的人类，瞬间激动的原地打圈，尾巴晃的跟响尾蛇似的，嘴里哼唧着仿佛都要说出话，它用力拿脑袋蹭末车氖郑拼劲全力去讨好着…
　　末晨醋拍切⌒≈唬低低说，“你胆子太大了，逢人就跑上去摇尾巴，这段日子被踹了很多脚吧…”
　　小狗崽哼唧着，蹭完末车氖钟秩ゲ渌的脚踝，绕着末炒蛲曜又去轻轻咬他的鞋带。
　　“对不起，我今天身上没有包子。”末城嵘说，“别再想着找主人了，也许你生来就注定流浪。”
　　狗崽子歪着脑袋，眨了眨眼睛，尾巴用力晃了晃。
　　末郴夯赫酒鹕恚绕过小狗崽往前走，狗崽子嗷呜两声追上去，咬着末车目憬牛像只小沙袋坠在末辰疟撸被末匙咭徊酵弦徊健
　　末惩渖恚捏住小灰狗后颈皮，转身将它放进路边的灌木丛里。
　　“离开这个地方吧小东西…”末城昧饲霉丰套拥哪源，“这里没人爱你的。”
　　末车蜕说完，起身离去，脚下刻意加快，结果那狗崽子四腿动的更快，三秒后又咬住了末车目憬牛喉咙里呜呜的。
　　看着脚边那只丑东西，末潮丈纤眼，重重吐了口气。
　　他就不该停下来。
　　已经过了晚十点，好在小区外的那家宠物店还未关门。
　　店老板是个瞧着就非常精干的短发女人，三十多岁的样子，手腕上还有一簇小小的纹身，这会儿正跟自己女朋友收拾店准备下班。
　　“不好意思关门了。”老板娘说，“明天再来吧。”
　　末炒髯趴谡肿叩降昴冢轻声道：“我并不急着今晚带走它，想先将这只狗寄养在这治疗  ，等他伤好了我再来带走它。”
　　老板娘点点头：“那可以的。”
　　洗澡，疫苗，驱虫，体检治疗及寄养等等…末骋槐仕⒘思盖В不禁有些肉疼。
　　怎么就稀里糊涂的把这小东西带回来了…
　　“加一下好友吧，方便联系，还有这狗叫什么名字？”老板娘从抽屉里取了一只小小的蓝色挂牌，拧开一只记号笔，“写了挂笼子上，我们平时都叫宠物名字的。”
　　末初久肌
　　老板娘轻笑：“你这狗一看就是路边捡的，还没起名字吧，没事，临时起也一样。”
　　末晨戳搜勰侵恍」丰蹋小东西一脸憨相的趴在笼子里看着他，还在不断的晃尾巴。
　　“就叫小憨吧。”末乘怠
　　老板点点头，低头在挂牌上写字，末晨辞謇习迥锉氏履橇阶郑连忙纠正说：“不是小韩，是小憨，第一声？”
　　“哪个憨？”
　　“憨厚的憨。”末衬托乃担心觉得这是个挺可爱的名字。
　　“哦，憨批的憨对吧。”
　　“…”
　　好吧，瞬间不可爱了。
　　“乍一听还以为小韩呢，我说怎么起个人名了。”老板娘低头写字，“前方加你的姓吧，帅哥姓什么？”
　　“末，末日的末。”
　　“嗯，那就末小憨。”
　　末沉倮肟前，站在关着小憨的笼子前目光复杂的看着它。
　　“你好丑，我都不喜欢你…”
　　末逞劢揶窍拢顿了许久又抬眸看着它，紧绷的唇角松动，低低喃着，“但我知道你喜欢我就行…”


第32章 
　　韩劭龀隽嗣啪妥身径直走向末乘在的那间小包厢， 就在偏近走廊尽头的位置，他刚才亲眼看见末澈退的朋友进去。
　　他没想到末辰裢砘岣他同在这酒楼用餐。
　　不过现在这不是重点…
　　他从来不知道末郴褂心茄不为他所知的一面。
　　这短短几秒里韩劭瞿院Ｖ猩凉许多画面，但最终一切依旧只定格在末匙詈罂聪蛩时， 那极其寡淡的一眼。
　　到了包厢门口， 韩劭龆僮〗拧
　　包厢门是敞开的， 里面只有一名服务生正在收拾清理餐桌， 她一转头看到韩劭稣驹诿趴冢 温和的询问有什么事。
　　韩劭鲺久迹骸罢獍厢的人走了？”
　　“是的，刚离开。”服务生说。
　　韩劭鲎身下楼， 掏出手机找到末车牧系号码，可电话刚拨出去转瞬间就被他按断了。
　　盯着手机上那备注为“小乖”的两字， 韩劭隽成愈沉。
　　就这么直接打过去，问什么？
　　难不成就问那一眼是什么意思？
　　可这显的他韩劭龅男母玻璃做似的， 看一眼都能被刺激成这样…但不问清他根本消不了胸口那团火， 那种来自本能的，甚至是生理上的不痛快， 让他难以冷静。
　　甚至是那一刻末橙盟陌生的模样，也同样让他感到不知名的烦躁。
　　全然陌生的灵魂，仿佛完全脱离于他所了解及能触碰的范畴。
　　离开酒楼，韩劭鋈盟净直接送他回去。
　　回到公寓，末郴姑挥谢乩础
　　韩劭龀辶税言瑁 穿着浴袍靠坐在沙发上， 叠腿环胸，像个逮孩子夜归的大家长， 脸色沉冷的候在客厅。
　　他今晚必须在末掣前立足威严，不能由着他这样肆意的用眼神“挑衅”自己…就姑且先把那一眼当做是挑衅。
　　十分钟，半小时， 一小时……
　　很显然，从醉居楼离开后，末掣他那几个朋友又去了其他地方消遣……所以那蠢货还不知道他已经生气了？
　　左右腿反复切换着翘，等了不知多久，韩劭銎鹕砣チ宋允遥上了床靠在床头继续等。
　　他倒要看看那家伙浪到什么时候才知道回来。
　　终于，在韩劭黾负跻拿起手机打末车缁笆保外面传来公寓门开门的动静，在短暂的思考反应后，韩劭鲅杆俪蹲疟蛔犹闪讼吕础
　　就为一个眼神的解释，就眼巴巴的在公寓候了小情儿半个晚上，这他么给谁瞧着都丢人，特别是罪魁祸首。
　　他韩劭鼍不是这么矫情的一个男人。
　　隐约能听到外面的动静，隔了许久的一阵沉寂后，卧房门才被轻轻推开，扑来一阵沐浴后淡淡的清香。
　　韩劭霰战羲目，努力平稳呼吸，等待着下一刻被人叫醒…他已经想好从哪个问题切入了，直接就问他为什么当时在走廊上仿佛把他当路人似的，招呼都不打一声就走，最后再漫不经心的扯出那一眼的问题，这样也不会显得刻意。
　　他希望这家伙对今晚的事有点逼数，最好别让他主动开口。
　　然而进来的小家伙像生怕吵醒他韩劭鏊频模蹑手蹑脚的绕到床边爬上床，掀开被子小心翼翼的躺了进去，紧接着就没了动静。
　　韩劭觯骸啊…”
　　实在无法忍耐，韩劭鲅鹱魉梦中不经意的翻身，眼睛撑开一条缝捕捉一旁微弱的光源，随之就发现末痴背对着他玩手机。
　　艹。
　　这家伙果真没一点逼数！
　　韩劭鐾蝗缓蠡诹耍他就不应该装睡，这会儿突然开口询问丢人，不开口继续装睡他今晚估计能憋出病来。
　　看着另一边手机屏幕散发的光，韩劭鼋艚趱久肌这种时候，这家伙还在手机上看什么。
　　还有什么比安抚自己金主更重要的吗？
　　韩劭龌郝的支起肩膀，小心翼翼的凑过头看向末呈种械氖只屏幕。
　　那屏幕上已打开的网页搜索栏上，赫然输入着：狗子的驯养日常。
　　韩劭觯骸啊…”
　　隐约感觉耳边一阵粗重的喘息，末诚乱馐兜呐ね罚结果吓的手机都快甩了出去。
　　本以为已睡熟的某人，此刻在他身后不声不响的支着上半身盯着他，手机上微许光线映在他脸上，在寂静幽暗的午夜中将那一张阴沉的脸显得格外}人。
　　完全是出于生理本能的，末郴肷硪欢哙拢虚喘着按着起伏的胸口：“龈缒阆诺轿伊恕！
　　韩劭鲎旖潜脸闪艘惶踔毕撸脸色铁青的看着末场
　　末彻亓耸只放在枕边，翻过身，落地窗外的几缕月光撒入，只隐约将房内的一切映出个轮廓，末巢惶能看清韩劭龃丝痰谋砬椋如每个夜晚一样，挪了挪身往韩劭龌忱锟浚手搭在韩劭鲅上。
　　“龈缫膊凰祷埃我还以为龈缢着了。”末沉陈窠韩劭隽炜冢像只小树袋熊搂着韩劭觯低声说，“我被吓出一身冷汗，刚真跟演恐怖片一样…”
　　韩劭觯骸啊…”
　　看着怀里的人，与往常一般的亲昵乖顺，很显然是真的完全没把今天酒楼里发生的事放在心上。
　　胸口一团郁火越烧越烈…
　　无论是有意还是无意，他都无法容忍这个家伙如此漫不经心的玩弄他的情绪，一个眼神破掉他的心里防线，让他陷入无名的恼怒和烦躁中，现在又若无其事的来亲近他…真把他当一条狗在驯养吗？
　　难以名状的恼怒像雪球在寂静的夜里越滚越大，不知过了多久，韩劭鐾蝗徊开搂在自己腰上的那只手。
　　打开台灯，韩劭鱿瓶被子下床。
　　末乘的迷迷糊糊，揉着眼睛慢吞吞的坐起身，怏怏的问：“龈纾你去哪啊。”
　　韩劭雒挥兴祷埃在床边麻利的穿衣服。
　　末持鸾シ⑾趾劭隽成不对劲，小心翼翼又问：“龈纾怎么了？发生什么事了？”
　　韩劭鲆换赝罚刚想说什么，就看见末炽祭恋淖在床上，被子滑到小腹间，宽松的睡衣领口开了两粒，斜斜垮垮的露出半边雪白的肩与锁骨，头发凌乱的翘着几根呆毛，一脸的困倦与茫然，不知所措的眨着惺忪的眼睛看着他。
　　瞧着如此乖巧漂亮又仿佛柔软到极致的末常韩劭鲂耐蝗凰了大半，一团火气又憋回了胸口，继续在那虐自己。
　　艹，他现在真就一点出息都没了…
　　韩劭鲋刂乇樟吮账眼，平静且认真的看着末场
　　“有句话我必须对你说。”韩劭鏊担“如果你在我身边待腻了，随时可以走，我不喜欢勉强别人。”
　　末持沼谝馐兜绞虑榈难现匦裕微微挺直身，牵动嘴角笑的有些许无措：“觯龈纾怎么突然说这种话，出什么事了？”
　　“如果你想分手，现在就可以。”
　　末逞杆儆昧σ⊥贰
　　看到如此慌措的末常韩劭鲂牡椎姆吃暌馔馔氏虏簧伲但末吃诰坡ダ锏哪且谎墼谒脑海中依旧挥之不去，并且他也不觉得这点恐吓就能让这家伙得教训。
　　往后日子那么长，这家伙要是隔三差五用那种眼神瞥他，大概能折掉他一半寿命…
　　末骋汛哟餐放赖酱参沧着，伸手轻轻拽住韩劭龅囊陆牵仰着脸努力朝韩劭雎冻鲆桓銮辶量扇说男Γ骸龈纾别走好不好，我们一起泡澡…”
　　韩劭鑫⑽⒚衅鹚眼。
　　这家伙倒是知道他喜欢什么，挺会投他所好来挽留他，哪学的这股机灵劲儿？
　　那“狗子的驯养日常”网页上教的？
　　“不用，没心情。”韩劭鱿买ο弑两簦说，“你反省一下吧，反省好了我再过来，否则我们的关系实在没必要维持下去了。”
　　“龈缥摇”
　　韩劭雒坏饶晨口，转身头也不回的离开了房间。
　　等出了公寓，韩劭錾钌钗了口气…虽然刚也没问什么，但意外的浑身舒坦不少。
　　那家伙有一眼就让他气急败坏的本事，他也有一招即中的段数捏他的命门。
　　经营这种关系跟做生意一样，讲究策略也讲究效率…他没那么多精力放在这种事上。
　　“去酒店。”
　　上车后，韩劭龆运净说。
　　他这次是来真的，不可能再被那家伙三两句好话就糊弄回去，否则是给日后的相处埋下隐患，之前次次纵容，这回一定来此狠的。
　　起码晾他三天。
　　这时，手机震了震，是消息提示。
　　末撤⒗吹摹
　　【小乖】：我已经反省好了[委屈脸]
　　【小乖】：真的[对手指]
　　韩劭隹醋攀只，唇角悠悠上扬。
　　他就知道，别说冷这家伙三天，三分钟他都受不了。
　　手机再次震了几下。
　　【小乖】：我流血了[委屈脸]
　　【小乖】：流了好多[委屈脸]
　　【小乖】：我感觉我要死了[委屈脸]
　　【小乖】：老公救命[图片]
　　一张带血的面巾纸赫然出现在聊天框内，韩劭瞿源一嗡，抬头对司机急声道：“快！快回去！”
　　公寓里静悄悄的…
　　末瞅樽畔ジ嵌自诳吞沙发上，保持着微微仰头的姿势，流血的鼻孔被一撮纸堵着，面前茶几桌上还一堆擦了血的纸巾。
　　手机举在眼前，末称骄驳募绦发消息。
　　作者有话要说：    韩总恋爱教学第一课：如何让伴侣瞬间服软认错，答，分手恐吓（不是）
　　ps：事不过三
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酸酸甜甜草莓冰淇淋呀、悦熙t  1个；感谢投出地雷的小天使：关关雎鸠  8个；crisp的小舔、沐绯、风月不宁  3个；皮皮的新月、酸酸甜甜草莓冰淇淋呀、顾昀  2个；晨曦、是羡羡和汪叽啊、尤娜、打烊、凛凛凛凛凛、悦熙t、nice、45415753只爱忘羡不羡、暖暖、天空+星辰、空气中的毛霉菌丝、祁璇、浅若夏沫、何时  1个；感谢灌溉营养液的小天使：盈小盈  100瓶；elro  88瓶；闹闹与童养婿  21瓶；袅袅、绾霜、何时、27761530  20瓶；意动提笔赋七言  17瓶；嘟爵、狗卷大大大大人、飞仔、30570146  10瓶；紫米小粥  7瓶；le摸ree  6瓶；RTZY、闻钟wanan、妖月、34860258、氤上、长相思、上城原野  5瓶；小桥流水、窝在大大怀里  4瓶；完颜熠、白水、余年、嘿，是阿浅呀!  3瓶；小狗勾能有什么坏心眼、小贼鸡  2瓶；叶阑、扶颜、伤、盎然、celebrity.、官方唯一认证_soft爹、秃鹅、徐雅菲、柠檬、芜芜无无w  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　韩劭鲂募泵慌的回到公寓， 就看到末彻碌ササ亩自诳吞沙发上，手上鼻底都沾着血迹。
　　几滴血落在睡衣胸前，晕染在雪白的真丝布料上看着触目惊心,韩劭錾钗一口气，只觉得心尖都在抖， 他上前捧着的末车牧臣障赶覆榭矗不安问：“怎么会突然流鼻血？”
　　末承∩说：“因为龈缧孜伊恕”
　　“…”
　　在先前的“教训”中， 他压根没对这家伙说一句难听话， 态度是冷了点，但语气完全达不到“凶”的程度。
　　再说流鼻血跟这个有因果关系吗？
　　“去换衣服，我带你去医院。”他也懒得废话，桌上一堆擦血的纸，看得他心揪的紧。
　　“没事了，血已经止住了。”末秤殖搴劭龉怨缘男α诵Γ “因为龈缁乩矗 已经好了。”
　　“……”
　　末成焓直ё≌驹谏砬暗暮劭觯他坐在沙发上， 脸只就埋在韩劭龅男「辜洌骸龈绫鹕我气了…”
　　看着抱在身下的这颗脑袋， 韩劭鲅鐾飞钌钗了口气。
　　“穿衣服，去医院。”
　　“真的不用，龈缥摇”
　　“听话。”
　　末逞銎鹦×常看着顶上那张严肃英俊的脸， 抿了抿嘴， 轻轻松开臂弯里的人， 起身乖乖去卧室穿衣服。
　　车上，司机专注的把持着方向盘。
　　后座，末潮ё藕劭鲆惶跏直郏 下巴轻轻磕在韩劭龅募缥焉希目光温软的看着韩劭觯韩劭鲈蚱头面无表情的看着车窗外，嘴角缄默，冷峻的侧脸绷着一道冷硬的线条。
　　末秤滞韩劭錾砩洗樟舜眨柔软的嘴唇几乎贴到韩劭龇胬的下颚线，小声说：“龈缍疾豢纯次衣稹！
　　韩劭鲆谰擅淮罾怼
　　末呈落的闭上眼睫，脑袋靠在韩劭龅募缟希也不说话了。
　　韩劭稣獠挪欢声色的偏过头看了眼肩上的人，小东西嘴角抿着，眉毛还微微往中间皱，似乎很委屈的样子。
　　大晚上的，医院可做检查的项目不多。
　　一通有限的检测下来，医生又一番细致询问，勉强可判断流鼻血是因为大补过头了。
　　韩劭鐾蝗幌肫鹪缟细末澈鹊哪峭胩溃他也不知道家里送过来的那些补品怎么做，就想着给末巢股硖澹干脆就把那些乱七八糟的东西一锅炖了浓缩成一碗汤。
　　难不成还是他的错？
　　从医院出来，韩劭鲑踩蝗绺鲅纤嗟拇蠹页ぃ面无表情的命令：“明早自己再过来把检测做全了，没问题告诉我。”
　　韩劭鲎炖锘八档睦淅涞模脚下也没等两步的意思，末巢坏眉涌觳椒ジ上，想去牵韩劭龃乖谏聿嗟氖质保韩劭鎏手避开，步子迈的更大。
　　末掣纱嗑蜕焓志咀『劭鲆路底摆，闷着脑袋寸步不离的跟着韩劭觥
　　韩劭鼋畔乱桓黾鄙玻末持苯幼擦松先ィ他揉了揉脑门，抬头对上韩劭鲆醭恋氖酉撸又迅速抿唇垂下脑袋。
　　“是不是觉得我送你来趟医院，今晚的事就过去了。”韩劭霭遄帕常沉声说，“你到现在都没反省清楚自己错哪了？”
　　末吵聊了几秒：“是因为，我没有给龈缗笥训拿孀勇穑俊
　　韩劭鲢读讼隆
　　他压根没有想到这些…那群二世祖有个屁的面子。
　　“不是。”韩劭鏊怠
　　末痴獠呕夯禾起头，皱着眉沉思几秒，又说：“我，不应该那么跟文先生说话的…我以后会注意的。”
　　“你眼里只有别人是吗？”
　　“…啊？”末趁Ｈ唬“不，不是因为这个吗？”
　　四面冷风袭来。
　　韩劭隹醋拍成砩系ケ〉囊挛铮欲言又止，转身走向车。
　　末沉忙跟上。
　　韩劭稣獯沃苯幼在副驾，将末骋蝗肆粼诤笞。
　　车启动，末炒诱副驾驶座中间探出颗脑袋，又要亲近副座上的韩劭觯韩劭銎的按着他的脑瓜，怒声道：“不要命了，坐好。”
　　末痴庀抡娴睦鲜盗耍乖乖坐在后座，深深望了眼副驾的男人，又低着头，看着脚尖微微发呆…如果维持这段关系所耗费的精力，已经大于从这段关系中所获得的，那继续在一起还有什么意义呢。
　　这个男人这几年对自己这么好，如果真让他困扰了，也真是件很抱歉的事。
　　末程起的头，身体微微放松下来，正要张口说什么，韩劭龅氖只突然响了起来。
　　末衬默闭上嘴…
　　韩劭鼋油ǖ缁埃是赵成打来的。
　　赵成今晚收获颇多，虽然他韩劭隽偈背烦。但那酒局之后，他依旧顺利将一桌人带到自己店里，酒水消费被杨冠这个冤大头一口揽下，除此之外，那一群二世祖几乎都在他店里大手笔的充值办卡，不枉他费心费力组这次饭局。
　　这会儿夜生活刚开始，一群人都还在他店里喝着。
　　不过赵成告诉韩劭觯在醉居楼散席后，文辞也直接回去了，并未跟大伙儿去他店里继续消遣。
　　“你今晚突然发脾气离开，我费了不小劲儿才把局面给缓过来…说起来，你要不要给文辞打个电话，我就不论你现在对他什么感觉吧，起码咱还是朋友，不然下回见面多尴尬。”
　　“这个我自己看着办。”
　　“那等秦哥他们回来，咱还叫上文辞聚一聚吗，就咱们几个，连小杨那傻.逼都不叫。”
　　“没必要，以后再说。”
　　“老韩…”赵成沉默了几秒才又问，“你现在真的还跟小末吃谝黄鸢。俊
　　“我在酒楼里跟你说的很清楚了，以后就别给我瞎出主意，我很清醒，不需要。”
　　“那我就当你开窍了，说实话，男人就该如此，我最瞧不起舔狗了。”
　　“……”
　　“话说回来，今晚小末秤Ω蒙气了吧，哦对，你说过他不会对你生气。”赵成笑说，“那他这些会儿应该在偷偷难过呢吧，没跟你哭吗？”
　　韩劭鲋迕迹不动声色的透过后视镜看了眼后座的末场小东西正低头抠手指，也看不清他的表情。
　　“他有什么可难过的？”
　　“老韩你也真是，你想啊，小末衬敲窗你，结果今晚撞见你跟曾经的心上人在一块吃饭，你说他什么心情，被你当小情儿，估摸着也没勇气质问你什么，可不就憋在心里偷摸着难过吗。”
　　“……”
　　“而且你没看到小末辰裢碚驹谖拇歉前的样子，我天，我就没见过小末衬茄儿，见着情敌了整个人都支棱起来了。”
　　“…！！”
　　这一番话醍醐灌顶，韩劭鲋痪跣乜诙氯了半个晚上的一团郁闷，瞬间烟消云散！
　　难怪，难怪！
　　如此简单的答案，他居然都没想到，难怪末衬鞘倍运如此冷淡…这一夜他也许被伤透了心，却在自己跟前没一句怨言，他压根没有错，只就是酸溜溜的吃了个醋而已。
　　韩劭隽成顿时复杂到了极点，再次看了眼后视镜里的末场正看着窗外，神色黯然而又失落着。
　　自己居然还朝他发火，甚至说出了“分手”这两字。
　　“喂老韩，你在听我说话吗？”
　　“赵成。”韩劭鲆槐菊经的感慨，“你这张嘴，果然还是有点用处的。”
　　“啊？”
　　韩劭雒桓赵成唠太久，很快便挂了电话。
　　后座的末痴准备开口说什么，韩劭鱿纫徊蕉运说：“你不用说了，我都知道。”
　　末常骸啊…”
　　“实话跟你说，我今晚主要是气你上床就玩手机，连声招呼都不跟我打。”韩劭鏊怠
　　末痴帕苏抛欤好半晌缓过神，小声解释：“我以为龈缢着了…”
　　“嗯，既然这事儿情有可原，我也懒得跟你计较了。”韩劭龅溃“下次注意就行。”
　　末秤行┎桓蚁嘈牛小心翼翼的看着韩劭瞿欠路鹪谏涎锏拇浇牵“龈绮簧我气了吗？”
　　“那你吃教训了？”
　　末沉忙点头。
　　“那这事儿就翻章了。”
　　回到公寓，刚关上门，末匙头便抱住韩劭龅难。
　　被一颗脑袋拱在脖底，韩劭霾坏貌晃⒀鲎畔掳停他双手插着西裤口袋，淡然的站那任由末潮ё牛笑着说：“怎么，被我今晚吓着了？”
　　末澄⑽⒀銎鹆常漆黑的眼眸明亮的动人心魄，他没有直接回答韩劭龅奈侍猓突兀的轻声说：“龈纾我想亲亲你…”
　　韩劭龊斫峄动，轻笑一声，他走到客厅沙发前坐下，朝末痴辛苏惺郑骸袄矗到龈绺前来。”
　　末彻怨孕∨芄去。
　　韩劭錾硖邈祭恋目孔派撤，拍了拍大腿：“上来，随你怎么亲，任你亲个够。”
　　末称亮的眼眸里盈满笑，他直接膝盖跪着沙发，岔开腿对着韩劭鲎下，如此一来，身体还比韩劭龈叱鲆唤亍
　　韩劭鲅垢没想到末郴崛绱恕他本只就做好末郴峁怨缘牟嘧在他怀里的准备。
　　韩劭鲅隹可撤，看着上方这张逆着光，但依然俊美到极致的面庞，呼吸微窒，双手轻轻扣在末车难上。
　　末诚赶缸糯蛄孔诺乒庀抡庹沤在咫尺的脸，冰凉纤细的手指尖从深邃的眉眼抚至削利的下颚线，只是眼底那团浓郁到令人心疼的深情，却看的韩劭鲂α耍骸案仪槟慊故峭饷残会的，本质是瞧上我这张脸了是吧。”
　　末趁挥兴祷埃只在温柔的凝望着这张脸，如此居高临下的角度，让他比任何一刻看的都清楚…他始终不明白，为什么能如此相似。
　　错过了这个男人，恐怕日后再找不到比这更像的了…
　　韩劭龆伎毂荒痴庹笪奚且漫长的注视看的脸上发热了，他拍了拍末车难：“不是说要亲的吗，快亲，都你的，随便亲。”
　　末潮兆叛劬Ω┩罚前额，眉毛，眼尾…一寸一寸，似用嘴唇进行着温柔到极致的抚摸。
　　他知道的，接下来的每一天也许都是他跟这个男人在一起的最后一天，其实他也没什么遗憾，只是…想用力的去感受罢了。
　　清醒与沉醉，只一步之遥，可感受却是天差地别，其实能有这三年，他真的已经非常满足，。
　　他真心感激韩劭觯真心的…
　　“我之前给龈缏蛄松硪路，一直没给龈缡源。”末程起头，“龈缫不要现在试试？”
　　“你还给我买衣服了？”韩劭鑫⒚衅鹚眼，“你倒是想把我的一切都揽下来。”
　　末承⌒囊硪淼恼髑螅骸翱梢月龈纾我想…看你穿。”
　　“好好，就试试。”
　　纯黑色的高领毛衣，外搭着件卡其色长款风衣外套，衣码末尘褪钦兆藕劭雎虻模所以韩劭龃┳耪合适。
　　灯光下，高大英俊的男人一改往日潇飒不羁，平添了几分优雅知性的气质，连那张轮廓锋利的脸也仿佛温暖含蓄起来。
　　末澄薹ㄒ瓶双眼，怔怔的看着眼前这道熟悉叠重的身影，他双手抱紧在胸口，眼底是震撼的。
　　韩劭霾惶喜欢穿高领，脖子底下不舒服，他抬手揪着领口往外扯，下一秒就注意到身前的末常那目光几乎是排山倒海般的塌陷在自己身上。
　　愣了愣，手便不由自主的放了下来。
　　韩劭龅屯房戳搜壅馍硪路，又抬头看着末常不禁皱眉：“这么好看？”
　　末车阃罚目光微微潮湿，但依旧微笑着：“好看，龈绱┱庖簧恚是最好看的样子。”
　　韩劭霰豢涞男穆意足，转身重新在沙发上坐下，不等他开口，末骋丫坐了上来，和刚才一样的姿势。
　　“这么热情。”韩劭鲂ψ潘担“那今晚…”
　　“龈绫鹚祷啊！蹦撑踝潘的脸，吻着打断他，像哄着低声说，“今晚别出任何声音好不好，一点都不要。”
　　“那你…”
　　“我动。”
　　韩劭龊粑一窒，声音微微沙哑：“好。”
　　……
　　韩劭錾仙淼囊路几乎没脱，他就靠在沙发上，享受了一次这三年来都没有过的极致快意。
　　结束后末忱刍盗耍被韩劭霰У酱采虾遄偶绦时，裹着被子死活不肯，最后鼻血又冷不丁的流了下来，吓的韩劭龅背【托榱恕
　　止了血，又把人抱到浴室洗干净，韩劭霭媚盏溃骸叭媚惆涯切┨捞拦薰薜牟蛊返彼喝。”
　　末秤掷塾掷В整个人贴在韩劭龌忱铮嘴里小声辩驳：“那些，好喝…”
　　韩劭鲇窒肫鹱约涸缟习局婆ㄋ醯哪峭氪蟛固溃深深叹了口气：“算了，以后控制摄入量。”
　　夜彻底静了下来。
　　怀里的人睡的香沉，韩劭鲈蚧乖诨匚蹲畔惹霸谏撤⑸系哪且环激情，那样的末痴媸且了他命般的勾人。
　　末辰裢淼姆闯Ｒ舱说明文辞的出现的确给他带来了前所未有的危机感，特别是自己今晚又说出了类似要跟他分手的话。
　　这样用尽全力的讨好，不过是想在自己身边留下来。
　　不过他虽然很享受末骋蛭这份不安而对他的热情，但看着小家伙如此卖力的讨好，却也有种说不出的心疼。
　　要是他时刻处在这种害怕被自己抛弃的紧迫感中，日子也不会好过。
　　“小乖…”韩劭銮崆峄交忱锏娜耍这会儿他浑身上下都是放松，怀里的小家伙他如视珍宝。
　　末赤竭媪松，像是梦中呓语，
　　“今天是赵成组的局，和以前朋友一起给文辞接风洗尘。”韩劭龅屯罚轻捏着末车牧常看着他困顿的撑开眼帘，“都是当年一起玩的，就是普通朋友的聚会而已。”
　　末城崆帷班拧绷艘簧，刚要低头将脸埋回韩劭龅男乜冢又被韩劭瞿笞虐准饧獾南掳吞起了小脸。
　　“你有没有气我当时在酒楼没给你解围？”韩劭鋈险嫖省
　　其实他当时并不清楚发生了什么，跟赵成从那小露台赶到现场，场面上就仿佛是文辞与末沉饺嗽凇罢敕嫦喽浴保文辞在试图解围，末巢蛔鋈魏稳貌剑那种场面，任谁都不会觉得末吃谑芷鄹骸
　　当然，他也是后来回了包厢，从那几人对话中猜得，的确是沈熙熙那姐弟俩在仗势欺人。
　　末晨醋藕劭觯睡目惺忪的笑意格外温柔：“我从来不生龈绲钠…”
　　“真的？”
　　“嗯，在龈缟肀呶液苤足，我要是生气的话就是不识好歹。”
　　“…”
　　韩劭隽成复杂。
　　他没有想到，这份爱已经让末吃谧约好媲氨涞娜绱吮拔，他不敢想象真有分开那天，末郴峋望成什么样子。
　　三年了，他就这么不经意的成了末车娜部。
　　清晨…
　　窗外小雨有一阵没一阵的落着。
　　韩劭鲂那楹茫站在卫生间镜前哼着曲儿的刮胡子，电动剃须刀的嗡嗡运作声绕在耳边，丝毫不影响他欣赏镜中自己的脸。
　　他日常真没怎么在意过自己这张脸，每次也就重要的应酬前稍微意烈幌隆但末乘坪醵运这张脸情有独钟，每回亲热都要吻上一番，昨一晚上更是亲的难舍难分，好像比起做.爱本身，他更喜欢吻着自己这张脸传达一种灼热爱意，这么一来二去，他也对自己这张脸越瞧越顺眼，反正末衬敲雌亮，眼光肯定不会差的。
　　他这脸遗传他妈，但他外公曾说过他脸其实更像他妈的同胎胞弟，也就是那当年和他爸妈在同一场意外中去世的舅舅，特别是成年后更像，不过韩劭霾痪醯茫他听自己外公说过，他那舅舅当年风流的很，据说当年人没了之后，他外公还心盼着他那舅舅在外留有什么私生子。
　　可他这张脸没一点风流相，还是像老妈，老妈是绝世大美人，还特别爱他。
　　上午韩劭雒蝗ス司，亲自带末橙ヒ皆禾寮欤对流鼻血的症因做了一番细致的检查。
　　结论还是，大补过头了。
　　医院走廊上，韩劭鲆皇植遄趴诖，一手拿着卷起纸筒的检测报告，敲着末车募绨蚨Ｖ鏊，家里那剩的半房间的参汤药罐，要么别喝了，要么一天只能喝一罐。
　　末呈酝冀馐停骸翱墒呛芎煤龋偶尔流一次鼻血没关系的。”
　　“再流鼻血，全部没收，零食也没得吃。”
　　末初久迹半晌才低声说：“龈绮荒苷饷窗缘馈！
　　韩劭龊且簧：“抗议无效。”
　　回到公寓，韩劭龈纱嗾页瞿羌浞挪蛊返阈牡姆考湓砍住
　　手里掂着那把钥匙，韩劭龆阅乘担骸叭ツ媒裉斓姆萘浚一罐，我锁门了。”
　　末辰门，直接拎了一只半人高的朱红色包装盒，转身闷头就往外走，韩劭錾焓秩デ浪手里的盒子，末骋幌铝锏姆煽臁
　　韩劭鲋苯幽斓轿允遥末辰盒子当抱枕一样死死护在胸口，韩劭鲋苯舆Ｆ鹦渥尤デ溃两人在床上两个回合，韩劭霰闱茏∧乘手摁在头顶，以绝对姿势压制着他。
　　“就你这三脚猫功夫还跟我斗，嗯？”韩劭銮嵝Γ“你这样的，我十年前就能一挑好几个。”
　　末巢环气，偏过头看别处：“现在谁还靠蛮力，都靠脑子。”
　　“你还不服气了。”韩劭龈┩罚亲了亲末车淖旖牵笑着说，“瞧你那蠢兮兮的样，也好意思跟我说这种话，你有那脑子吗？”
　　末痴醪豢韩劭鍪稚系牧Γ索性不动了：“龈缙鄹何摇”
　　“你这是控诉还是要求？如果是要求，我现在就脱裤子了。”
　　“龈缒悴灰脸。”
　　“…”
　　午后，雨停了。
　　韩劭鋈チ斯司，晚上要去临市参加一场慈善拍卖，晚上不回来。
　　末澄缧菪牙矗手机收到昨晚那家宠物店老板娘发来的狗崽照片。
　　小憨被洗干净了，身上伤口做了包扎，老板娘告诉末常这是一只小金毛。
　　末撤糯竽钦耪掌…唔，还是丑丑的，蔫着脑袋，一点没昨晚捡着时精神。
　　宠物店就在小区外，末掣纱嗑腿チ艘惶恕
　　笼子里的小憨一瞧见末常登时欢脱起来，支棱起全身朝着末赤秽坏慕校尾巴疯狂的晃着。
　　“这小憨单对末衬阋桓鋈苏庋。”老板娘笑说，“我女朋友抱它洗澡的时候，它就瘫成了一块狗饼，没一点精神。”
　　“…”末骋涣骋馔猓“您，如认出我了？”
　　他明明从昨晚来就一直戴着口罩的。
　　“昨晚我就认出来了，之前你几次出来买早餐，我都有看到你的，戴着口罩我也认得你那双眼睛。”老板正给笼子里一只雪纳瑞的碗里加狗粮，头也没回的说，“我女朋友之前老在店里追你演的那部古装剧，我也有跟着看，我跟你说，我这眼睛可毒了，像你这样的大明星，只要我见过的，裹再严实我一眼就能瞧出来，咱们这小区住不少名人，除了你我都见着好几个了。”
　　老板娘一副习以为常的样子。
　　话说到这份上，末城崆岢断驴谡郑微微失笑：“我并非什么大明星。”
　　老板娘转身看了眼末常骸巴好看的小帅哥嘛，可比电视上瞧着俊多了，现在不是，以后也肯定会是。”
　　“承蒙您吉言。”
　　“不过我知道有一真正的巨星搬进了咱这小区。”老板娘说，“上回来我店里买狗粮，戴着帽子口罩裹着围巾，但我一眼就认出，那是高琛。”
　　末痴站在笼子前戳小憨的鼻子，闻言转头看向老板娘：“高琛？”
　　“是啊，就那个歌手。”


第34章 
　　棠海市， 慈善拍卖酒会…
　　这场汇聚各方名流的慈善晚宴上，韩劭龅耐夤庞明顺也有到现场。
　　作为棠州赫赫有名的大慈善家，亦是这场慈善拍卖会的特邀嘉宾， 庞明顺坐着轮椅上，由西装革履的养子庞元清推着上场。
　　虽年迈且重病， 但在这种盛重场合庞明顺倒也支的起精神。
　　看到自己亲外孙，庞明顺苍老的面容显得格外慈蔼， 他让庞元清将轮椅交由韩劭鐾疲 应付了一些人的招呼，一落闲就让韩劭鐾谱潘到宴会大厅外的花坛边走走。
　　临离开前，庞元清在庞明顺跟前蹲下身，单膝几乎贴到地面，伸手为庞明顺耐心整理腿上的薄毯，轻声说：“爸， 别在外待太久， 医生说您不能着凉。”
　　庞元清是庞明顺的养子，是庞明顺故友的儿子， 十三岁进的庞家， 比韩劭龃笫岁，形象英贵气质儒雅，那架金属细边的无框眼镜下，一双偏长的眼睛温和谦顺。
　　“嗯， 你去跟秦总他们聊， 我跟劭龅ザ来一会儿。”庞明顺道。
　　“好。”
　　庞元清站起身看向韩劭觯 又温声交代，“小韩，别带你外公去风口。”
　　“放心吧。”韩劭龅阃贰
　　庞元清轻轻微笑， 他双眉头发修的整齐干净，分明的轮廓给人一种细致而又端庄的温文感：“多陪你外公聊会儿天，你上回一走，你外公就总念叨你。”
　　“知道了舅。”
　　虽说是名义上的舅和外甥，但其实韩劭龆耘釉清并没有多少亲情层面上的感情羁绊，两人的私人交际圈都甚少重叠，虽也不至于生疏，但见面总隔着一种非一家人的感觉。
　　实则是韩劭鲎约鹤芏耘釉清有一种奇怪的距离感，庞元清在为人性情上过分完美精致，韩劭黾且淅锞筒辉见过他有过一丝失态，这些年叫声舅也都很尊敬，而非像当年在他亲舅跟前那般肆无忌惮。
　　韩劭鐾谱排用魉吵隽搜缁岽筇…
　　庞明顺跟韩劭鏊档模其实还和上次无差，唯一的改变，便是想把计划中分给韩劭黾坛械牟业，改为现金。
　　价值千亿的鼎晟集团由他养子庞元清继承，另外将一笔千亿现金交给韩劭觯包括一支九百多亿的基金。
　　这是避免养子与外孙之间竞争相残的最好分配方式。
　　“盛达的事肯定就够你忙的了。”庞明顺慈蔼说，“就当是外公为你省点心。”
　　“这样一笔数字…”韩劭鑫⑽Ⅴ久迹“外公你跟舅他商量过了吗？”
　　庞元清的优秀有目共睹，近几年诺大的庞家在他手里稳步上升，他也一直都是韩劭鱿氤晌的那种人，生意场上游刃有余，精明稳重，又仿佛极会敛藏自己的心思，令人既觉得平易近人又感到无从亲近。
　　即便庞明顺把一切都留给庞元清，韩劭鲆簿醯盟这舅舅全然担得起。
　　“还没，这事我找个时间跟他说一下就是了。”庞明顺缓缓道，“你不用有什么心理负担，当年若没有我收养并栽培你舅舅，他也不会有今天，如今是他自己争气，我才愿意把鼎晟交给他，若没这二十来年的感情和考察，我怎么会把鼎晟交给一个跟我没半点血缘关系的人。”
　　在很多理念上，庞明顺其实都没有韩长宗深明大义，比如重男轻女，过分注重血缘，以及早年得知外孙韩劭鱿不赌腥耸保为此耿耿于怀许久，不过近几年倒是什么都看开了，愿意将诺大的庞家逐渐托付于养子，每回见着韩劭觯还能问一句什么时候带个男外孙媳回来给他看看。
　　庞明顺说着，眼底染上一丝伤感：“也是你那亲舅舅不争气，当年我就该逼他早成家，也好给庞家留个种，就像你爷爷至少还有你呢，以后你结婚成家再领几个孩子，也是一个热热闹闹的家了，我就…唉，你说你舅舅当年外面一堆相好的，怎么连个孩子都没有，我要他那么克制干什么…”
　　“……”
　　慈善拍卖快开始了，在外聊了没多久，韩劭霰阃谱排用魉郴卮筇。
　　“对了劭觥！迸用魉惩蝗晃剩“还没恋爱啊。”
　　“太忙了。”投入精力还要投入感情，对于现下的他来说，实在是笔极其不划算的投资。
　　“那看来我这断气前是等不到你结婚那天。”
　　“撑着点外公，再活他个五年十年，总能看到的。”
　　“…”
　　庞明顺被逗笑了，轻声感叹:“你跟你那个小舅长的实在像，瞧见你我老想起他，你要是结婚了，我也总觉着跟看到他成家了似的。”
　　庞明顺身体不比韩长宗，剩下的日子的确是数着见的，韩劭黾他这样感伤，心底不禁冒出个主意…要不下回把末炒过来给他瞧瞧，让末撑浜献约涸谒跟前装两口子。
　　哄老人家开心嘛，再简单不过的事。
　　快到大厅入口，庞明顺又突然提醒韩劭觯骸岸粤耍我刚跟你之间的话，你就别跟你舅舅说了。”
　　“您指那笔钱和基金的事？”
　　“嗯，我想了想，还是直接写进遗嘱里算了…”庞明顺缓缓说，“可能真是我脑子不行了，你这舅舅过分克制，又喜怒不形于色，很多时候我都不知道他在想些什么。”
　　韩劭鲆隐能猜到庞明顺的顾虑，这倒也不算什么，自古以来皆是如此，非亲的舅外甥算什么，庞大的利益前，亲兄弟间都免不了相互算计。
　　“我知道了。”
　　宴会上，韩劭雠南铝礁倍晋时期的字画，准备拿回来给老爷子，他自己看上了一把经介绍为清代中期的浮雕龙纹铜鞘匕首。
　　只是竞拍匕首期间，庞元清报了两次价，韩劭隹戳搜鄄辉洞Χ俗啪票，面带优雅笑意的男人，皱眉沉思两秒，没有再继续竞价。
　　宴会结束已很晚，韩劭稣准备跟助理回酒店，庞元清那辆银灰色的劳斯莱斯幻影停在他面前。
　　车窗缓缓降下，靠坐在的后座的庞元清偏过头，面色温和的看向韩劭觥
　　“小韩，明日可有时间？跟舅舅一块吃顿饭？”
　　兴许是车内光线幽暗，四周的霓光反射在那薄薄的镜片上，韩劭鲇行┛床磺迮釉清的眼睛，只是听声音一如既往的温厚。
　　“不好意思啊舅。”韩劭鲂ψ潘担“我还得赶明早的飞机回去，公司一堆糟心事儿等着处理，改天吧。”
　　“那就改日再聚。”
　　庞元清说话间，副驾的保镖已下了车，手捧着之前在拍卖会上装着匕首的那只盒子递给韩劭觥
　　“我刚看你好像很喜欢这件拍卖品。”  庞元清缓缓说，“舅舅不夺人所好，算起来你生日好像就是这个月，那这就算我提前送你的生日礼物。”
　　韩劭隹戳搜勰侵缓凶樱骸罢庥Ω靡彩蔷讼不兜亩西，我怎么好意思收下呢。”
　　“舅舅的东西，愿意给你就是你的。”庞元清嘴角噙着淡淡的笑意，似开玩笑说，“若不愿给你，才是你不该去想的。”
　　韩劭雒夹奈Ⅴ荆他看着庞元清，良久牵动嘴角笑了笑。
　　“舅都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”
　　韩劭龅闹理上前帮韩劭鼋酉履侵缓邢弧
　　“天不早了，就不耽误舅你回去休息了。”韩劭鏊怠
　　“晚安小韩。”
　　车窗缓缓上升，庞元清嘴角的笑意幽幽褪去。
　　“韩总，车到了。”助理轻声提醒韩劭觥
　　直到庞元清的车消失在霓虹灯下的路尽头，韩劭霾攀栈厥酉撸脸色清冷的坐进车内。
　　他不蠢，庞元清的话中意他岂会领略不到，只是稍有些意外，至少在此之前，他从未接收到来自庞元清的暗示和警告，这些年他这个舅舅在明面上也一直算是个宽厚温柔的好舅舅。
　　不过到如今才露出些许锋利，的确已经算够克制的了。
　　…
　　车窗外，夜下的霓虹飞快闪退…
　　韩劭鐾蝗幌氲剑他生日的确快到了。
　　近些年总在外奔波，早些年的生日总伴随一场场声势浩大的派对狂欢，这几年都是远在外地收到亲朋好友的短信祝福才反应过来自己又长了一岁。
　　不过今年的生日应该能留在川海应付。
　　还能跟那小家伙好好浪漫一下…
　　韩劭龃幽呛凶永锶〕瞿前淹鞘匕首…刀鞘挺精致，青黑的鞘身刻出金色龙纹浮雕，掂在手里也很有份量。
　　韩劭瞿贸鍪只，对着匕首拍了一张，而后发给末场
　　【韩劭觥浚[图片]
　　【韩劭觥浚核湍愕男」
　　【韩劭觥浚合不堵穑
　　漂亮的东西配他漂亮的小情儿，这一点他一直认真贯彻。
　　等了许久没等到回复，韩劭霾孪肽痴饣岫应该已经睡下了，也看不到他的消息。
　　想了想，韩劭鲇衷谑只上操作…等小家伙明早起床看到也算个小惊喜…
　　【韩劭觥浚{{红包}}
　　【韩劭觥浚汉妹涡」
　　韩劭龈兆急甘掌鹗只，“叮咚”一声提示音秒速传来。
　　[小乖已领取了你的红包]
　　韩劭觯骸啊…”


第35章 
　　韩劭鲎旖俏⑽⒊槎， 最后微眯起双眼，等着末郴馗础
　　这小东西究竟是恰好看到消息，还是从始至终都在线， 只就看到红包才突然支棱起来。
　　如果是后者，很明显就是欠收拾，爱财超过爱金主可就太蠢了， 他那么大个韩劭隹杀日飧龊彀值钱多了。
　　而且这只小红包，可是连上面那把古董匕首市值的零头都不到， 这家伙爱财也爱的这么不上心。
　　韩劭鲎聊チ艘换岫，也懒得去计较这种事，难得能在手机上跟末车骰岫情。
　　【韩劭觥浚涸诟墒裁
　　等了许久没见回复，韩劭黾绦输入。
　　【韩劭觥浚合氩幌胍红包
　　咚，回复来了。
　　【小乖】：在泡澡[猫猫眨眼・jpg]
　　韩劭龆⒆拧芭菰琛绷阶郑又看着那只纯情的猫猫表情包，喉间干涩， 心底跟猫爪子挠了似的。
　　【韩劭觥浚嚎纯
　　【小乖】：[照片]
　　韩劭觯骸啊…”
　　很明显是靠在浴缸里临时拍的，出镜的就只有一条雪白细腻到晃眼的右腿， 从水中抬起岔开搭在浴缸一边沿上，除腿.根处没在铺满泡沫的水中， 其余一整条长腿出境， 圆润可爱的脚趾头似窘迫的蜷着， 湿漉漉的还沾着些许白色的泡沫。
　　脑海中骤然闪过那些夜晚…韩劭錾钌钗了口气， 闭着眼睛向后仰靠，一条手臂搭在眼睛上。
　　艹， 起火了。
　　“韩总，您不舒服吗？”副驾的助理关心的问。
　　韩劭鲅杆俳坏双腿，以免被看出异常， 淡淡道：“没事。”
　　只是浑身烧的难受而已。
　　那家伙简直……
　　这还怎么调情，这小东西勾引自己的段数这么高，一步直击要害，他根本调不过！
　　现在的招儿真是越放越大了。
　　韩劭霰纠从行┬砭胍猓准备回了酒店洗洗就休息，但这会儿瞧着那张照片，每看一眼就恍被隔空打了一剂鸡血。
　　他当然不能只就由他一个人隔着近千公里的距离，对着照片憋着邪火，也要这个小家伙尝尝相隔千里求而不得，最后只能对着照片自己冲的滋味。
　　五星级酒店的VIP套房，韩劭雠菰璺怕温水的浴缸中，学着照片上末车淖耸婆牧艘徽欧⑺透末场
　　【韩劭觥浚[照片]
　　【韩劭觥浚核前福利[墨镜酷脸]
　　等了不知多久，聊天框的另一端依旧安静如鸡，韩劭鲇行┳偶保他点开自己那张照片…
　　明明拍挺好的，就是多了些腿毛也没末惩认赴祝但修长笔直，肌理线条紧实流畅，腱子肉瞧着相当性感……那小家伙不会是睡着了没看见。合・集网`址 yike kee.top 浏.览器.访问，最.新 最.全,每天更 新超多.单 美.只 源
　　鉴于先前的经验，韩劭霾惶相信，于是…
　　【韩劭觥浚{{红包}}
　　里面只包了一块钱。
　　叮咚。
　　[小乖已领取了你的红包]
　　韩劭觯骸啊…”
　　【小乖】：[猫猫委屈・jpg]
　　【韩劭觥浚合由偈锹[微笑]
　　【小乖】：[猫猫对爪爪・jpg]
　　【韩劭觥浚耗憧次一厝ピ趺窗炷
　　【小乖】：[猫猫求饶・jpg]
　　【小乖】：[照片]
　　看着那张照片，韩劭瞿源一嗡。
　　这次是双腿出镜，似乎是靠在了床头，笔直且无遮掩的左右腿叠搭在一块，卧室内应该正开着台灯，橘色的光线虽不如先前浴室那张明亮，但却意外为那双光滑的长腿铺上一层性感的蜜光…
　　冰丝睡衣的上身底摆，恰恰好遮到大腿上方，令人分不清这底下究竟有没有其他遮掩，看着只让人恨不得手伸进照片里一把掀开全部。
　　韩劭龀沟渍屑懿蛔×耍一只手迅速伸到浴缸水下。
　　他果真，不是这个家伙的对手。
　　为了勾住自己的心，他的小乖真是绞尽脑汁，不择手段。
　　真是让他又燥又爽…
　　回到床上时已经两发下去了，韩劭霰ё攀只，静静的看着与末车牧奶炜颍总想着再跟末乘敌┍鸬摹
　　这会儿还是挺想他的小乖，即便已进入贤者时间，无关那张脸和身体，就是单纯的，想着那个人。
　　以前一趟出差跟末衬苡幸涣礁鲈虏患，似乎也没觉着什么，也不知道从什么时候开始的…忙起来倒是顾不上，但就这夜深人静时，那种说不清道不明的滋味就丝丝缕缕的往心头涌，特别是想到千里之外的末骋苍谒寄钭约菏保就恨不得立刻飞回去满足他。
　　…
　　川海…
　　倚山林而建的这片别墅区，皆三层独栋，环境清幽但别墅群体量较大，虽在川海也算是有钱人的居所，但在川海这样繁华的都市倒也不算特别出众。
　　沈佩玲并不喜欢这里，这地方还比不上她家在Y国那套市中心的顶层豪华公寓，那视野极其开阔，超大的露天阳台上可以俯瞰广阔的海德公园，最重要那地段的公寓是Y国豪富阶层的象征。
　　早餐桌前，沈佩玲脸色黯然的翻看着一本川海房地产相关杂志，她脸上妆容精致，身材面容都保养得当，瞧着似只有三十多，穿着黑色金丝绒旗袍裙，肩上一条雪白的羊绒披肩…
　　翻看几张，沈佩玲目光复杂的停留在杂志一页，香槟山…
　　“早知道还回来，香槟山那处的房子就不卖了。”看着杂志内页上那熟悉的景貌宅邸，沈佩玲皱眉感叹。
　　在她对面吃着早餐的文中崇闻言，也若有所思的点点头：“我听说那地儿的房价，只就这三四年的时间都翻倍了。”
　　沈佩玲听丈夫这么一说，心口跟被生刮了一刀子肉似的：“这不等于白白亏了四五个亿，够补你这几年做生意的亏空了。”
　　“就别想了，别说现在我们家买不起，就算给我们住，暂时也住不起的。”
　　里面佣人，安保，司机等等一众人的薪酬，以及诺大豪宅的日常维护打理，每个月都是一笔巨额开销，即便对于他们这种还算富裕的阶层也着实有些难消受。
　　“咱家怎么住不起。”沈佩玲毫不客气的呛丈夫，“当年文文随便拿一个代言就有几千万，比你跟我做的那点生意都赚的多。”
　　文中崇端起手边的热牛奶，不太耐烦自己妻子总对过去念念不忘：“你清醒点，以前是以前，现在是现在。”
　　沈佩玲想起了什么，脸色不太好看，她低头搅动着碗里的燕窝粥，嘴里低喃着：“反正我不会一直住这。”
　　“文少爷，早安。”端早餐的佣人突然轻声道。
　　沈佩玲转头看向从楼梯下来的文辞，脸色顿时温婉许多。
　　文辞走向餐桌，与父亲母亲打招呼。
　　“昨晚到夜里才回来，怎么不多睡会儿。”沈佩玲看着文辞眼底若隐若现的乌影，心疼道，“今天不休息吗？”
　　“今天还有工作。”文辞在餐桌前坐下，轻声说，“妈你不用担心，我只是这几年太闲了，突然忙起来才会有些吃不消，过些日子习惯就好。”
　　“想在娱乐圈站稳脚，吃点苦是难免的。”文中崇语重心长道，“你既然已经做好那份决心，怎么做我跟你妈都支持。”
　　“嗯。”
　　沈佩玲又翻看了几眼那本杂志，过了一会儿想起了什么似的，脸色不悦的将杂志本扔在一旁。
　　“我们这都回来几天了，这小韩都不知道过来看看我们。”沈佩玲整了整披肩，“以前隔三差五往这边跑，左一句伯父右一句伯母，怎么现在反倒没以前机灵了。”
　　“现在的小韩可不比以前，早前在那酒会上你又不是没瞧见。”文中崇说，“现在应该是个大忙人了，肯定就没有时间往这头跑。”
　　“再怎么忙规矩总是要有的。”
　　“那你说这小韩现在对咱们是不是没以前那份心了？”
　　“韩家对我们文文的那份心谁瞧不出来，当初说要回川海做生意，只就托人跟那韩老爷子招呼一声，那老爷子就忙不迭的帮我们把一切都安排好了，还有我姐家的熙熙，也就我一句话的事儿，你看她现在的发展势头，都奔着大明星去了，这其中有谁的关照你我能不清楚？”
　　文中崇微微点头：“这韩老爷子是真心想接我们文辞进韩家啊。”
　　“这明摆着，就是这小韩现在…也罢，他现在这样我反倒觉得稳重了，要再跟以前那样癞皮狗似的纠缠文文，我还觉着不靠谱，就是…”沈佩玲皱了皱，脸色流露出些许嫌弃，“就是这小韩外面居然包过人，这怪让我恶心的。”
　　文辞一直低头慢条斯理的用着早餐，一言未发。
　　文中崇淡然道：“他这年纪有人也正常，真正说起来小韩也是个痴情种，熙熙上回不是跟我们说，之前跟小韩的那小演员跟咱们文辞长的特别像吗。”
　　“仔细看的话，是有一点，但离我们家文文差远了，我在网上看了，他跟了小韩那么久，连部男一号的剧都没落着，可见小韩对他多不上心，再看我们文文当年，从出道开始就部部戏男一号，在演艺圈里…”
　　“妈。”文辞突然开口打断，素净的面庞冷淡淡的，“我当年在圈内是靠自己努力才获得那份成就的，我没有讨好过韩劭觯更没有跟韩劭錾瞎床，跟那个人不一样…”
　　沈佩玲及文中崇皆面色一怔，他们甚少看到自己温文懂事的儿子说话如此冷漠直接。
　　“妈当然不是拿你跟他比，他又怎么能跟你比。”沈佩玲忙轻声说，“那种人在金钱名利跟前膝盖都是软的，没一点尊严和人格，跟我们都不是一个世界的，妈也就是随口一提。”
　　文辞早餐没吃多少，接他去公司的商务车很早便在别墅大门外等着。
　　沈佩玲小赶着追文辞到前院，为文辞戴上了一条羊绒围巾。
　　“再忙也要照顾好自己。”沈佩玲轻声说。
　　“知道了妈。”
　　“我听熙熙说，你们要录制的那档综艺里，那个男的也会去。”沈佩玲认真说，“妈知道你不想提他，但有些话妈一定得说，他能跟小韩在一起是因为你，如今被小韩甩了亦是因为你，心里指不定对你有什么怨恨，那个人我基本已经从熙熙口中了解了，到时候上综艺，你跟熙熙务必得小心他，不是咱们怕他，是他光脚不怕穿鞋，可咱们要脸。”
　　文辞目光复杂：“我在签那档综艺时，并不知道他也是那期嘉宾之一…”
　　如果知道，他肯定不会参加那档综艺，原是看那《密室寻踪》极显高智商人设，不同于其他装疯卖傻的搞笑综艺，热度高受众广，所以才将其作为复出首秀，但却不得不要与那个男人同框，这让他从生理上就觉恶寒。
　　就算没有母亲的叮嘱，他也一定会刻意回避，并且节目从录制到后期剪辑他都不会掉以轻心。
　　“他到底是跟过小韩那么久，保不齐日后小韩在什么事上对他心软，之前不还为了他跟熙熙小前大发脾气吗，熙熙跟我说时我也气不轻，小韩那愣头青，真需要你好好调.教他。”
　　文辞唇角抿紧：“妈，我跟韩哥现在只是朋友。”
　　“嗯，妈知道。”沈佩玲笑笑…她了解文辞，和高琛的那三年，也是一个让文辞逐渐认清自己真正所想所要的过程。
　　人总需要一番颠簸成长，才能抛弃一些虚幻缥缈的矫情。
　　好在一切都还来得及，她们也同样如此。
　　“妈就是随口一说…”沈佩玲顿了顿，还是忍不住对文辞道，“不过小韩现在变化真的挺大，一门心思扑在工作上，虽然可能就没什么时间花在你身上了，但这是好事，他总要做出点成就来让咱们刮目相看，不然还像以前那样，我跟你爸照旧瞧不上他，咱家不缺钱，你以后的另一半啊，我跟你爸依旧看人品，他有上进心还对你好，我们也就不指望他有什么高品位的艺术才华了…”
　　文辞听的耳根微红：“行了妈，不说了，我上班去了。”
　　文辞出了大门，文中崇从房子里走了出来，他听到妻子最后跟文辞说的话，不禁笑说：“你这最后说的不就是小韩吗？”
　　“是又怎样，我就文文这么一个孩子，自然满心思都为他打算。”沈佩玲望着不远处文辞上车的身影，“他已经被高琛耽误三年…”
　　“也别这么说吧，两孩子都挺优秀，离婚没谁耽误谁，而且高琛那孩子稳重懂事，这几年对咱们也挺孝顺的…”
　　“孝顺什么？没事陪你下两局棋，带你去医院做几次体检，那就叫孝顺了？”沈佩玲火气上来了。
　　文中崇脸色有些难看：“当年你可对高琛赞不绝口的。”
　　“我眼瞎行了吧！”
　　沈佩玲说完，揪紧两边披肩怒冲冲的转身离去。
　　作者有话要说：    铺垫结束，接下来剧情应该不会让大家这么憋屈了


第36章 
　　文辞签约星辞娱乐正式复出的消息， 星辞娱乐于风平浪静的周六上午十点正式对外公告官宣，一时间引爆热搜。
　　原本与高琛离婚一事，有星辞强大的营销团队作为幕后推手， 已让文辞一连数日都占据热度浪尖，如今复出消息一出，文辞身上的关注度， 俨然瞬间盖过了当下所有流量小生的风头。
　　热搜内最惹人眼球的，是国内一线男刊《时尚新男》发布的一组文辞最新杂志图， 图中两种风格，黑色修身的西装礼服，英贵端庄，靠在树下的白衬衫牛仔裤，清新俊美…
　　底下是一群粉丝的欢呼尖叫。
　　【啊啊啊啊啊亚洲第一美!!其他歪瓜裂枣给爷爬！】【天啊比三年前还要帅！韩哥给我立刻过来舔啊啊！】【我终于理解当年小韩总疯狂追求文辞的那六七年，给我我也追，倾家荡产也要追。】【我本来对高琛无感的， 现在我恨他，为什么不好好珍惜文辞。】【看不懂评论区， 老娘内娱阅男无数，文辞这张脸顶多只就好看程度， 滤镜修图才把一切升华了。】{您的评论已被删除}【别磨皮了磨炼演技吧， 也对得起自身的好资源】{您的评论已被删除}【内娱有您了不起， 期待荧幕首秀！】
　　[文辞回归星辞娱乐][文辞复出][时尚新生文辞]等话题， 在热搜顶位占据了一整天，连带着高琛的大名也被再次拎上了热搜， 这次对他的批判和谩骂比上次更多，大意也都是说他辜负了文辞当年对他的喜欢和追求。
　　傍晚六点，《密室寻踪》官方趁势追入， 官宣了新一季首期参与录制的邀请嘉宾。
　　原常驻嘉宾五人，每期邀请嘉宾四人，前因夏青退出，常驻嘉宾变成四人，为维持每期九人数量不变，这一期邀请嘉宾增为五人。
　　一张全嘉宾阵容海报上，文辞赫然占据c位。
　　然而引起网友热议的，反倒不是文辞加入《密室寻踪》这件事，而是在海报中被P在最后一排边侧的末常他穿着亚麻色的圆领毛衣，像拍证件照似的站的规规矩矩，面容温和乖静，一副与世无争的样子，在海报上与其他几位双手环胸，或仰下巴显酷，揪领带示深沉，亦或是歪头扮可爱的嘉宾相比，显得安静又惹眼。
　　评论区已然炸开了锅！
　　【西楠大妈在想什么啊啊啊啊！捧不起的人让我刚复出的哥哥奶！他会把我哥哥吸干的！】【这个末骋埠苡惺盗Φ陌桑他之前那部古装剧挺火的，只是公司没有趁机给他营销造势罢了。】【话说网上都在传韩哥跟末骋丫分了，真假的啊】【压根就没在一起过好吗，有钱人睡演员那都不叫在一起，楼上你想想，小韩总当年追求文辞六年，又对着一个形似文辞的替身三年，他心里真正喜欢的是谁这不明摆着的吗，不然这末吃绾斓姆⒆狭恕！俊靖芯鹾闷婀郑这个韩总虽有钱有势，但也没见给末扯嗌俸么Γ为什么末郴鼓芨他这么久，就他这模样，想找个有钱还大方的男友应该不难吧，干嘛死心塌地的跟着一个把他当替身的人。】【动真情了呗，想取代文辞在小韩总心目中的地位，结果还没得手文辞就回来了。】【评论区哪来的脸这么贬低末常末吵龅酪荒甑挠销都赶不到某人这一天多，我崽盛世美颜实力派，上综艺谁吊打谁还不一定呢！】……
　　末辰拥叫∷蔚缁笆保正在小区外的宠物店里逗小憨，这连着几天他一有时间就过去，和宠物店老板娘都混熟了。
　　小憨恢复的很好，眼皮上的伤口结痂脱落，原先瘦巴巴的身体都眼见的圆润了起来，末趁炕乩炊蓟岚阉抱出笼子，拴上牵绳在宠物店门前的小花坛附近溜一圈，狗崽子现如今走起来路来特神气，尤其经过之前踢过他的那个保安大叔身前时，昂首挺背，满脸写着我是有爸爸的人谁敢动我…
　　末郴故窍不洞磷潘鼻子说它丑…丑兮兮的小东西，往后的几十年能陪他走多远呢。
　　末潮ё判『┓沤店内笼子里，歪头用肩膀夹着手机听那头小宋他说《密室寻踪》录制一事。
　　时间下周六，在T市进行为期三天的录制，食宿方面由节目组统一做安排。
　　“还有，楠姐让末哥你明天来公司一趟，她想就你后续的工作规划跟你好好谈谈。”
　　“我知道她的意思，替我向楠姐转达谢意，不用了。”
　　那头的小宋沉默许久，声音都听得出沮丧：“末哥，你该不会真打算录制完综艺就退出演艺圈吧，为什么啊，是因为韩…”
　　“小宋。”末城嵘打断，“好好工作，别胡思乱想。”
　　末痴獗吒崭小宋挂了电话，就听到老板娘对着店门口招呼：“小高来了，这次需要什么？”
　　老板娘见着比自己小的，都是叫个姓前面加个小，一副爽快大姐的派头，高琛之前只就来过两次，上一次她就毫不客气的拆穿人家身份了。
　　高琛是从外面刚回来，回公寓顺路经过这里，穿着深灰色的风衣，身形高挑，看到店里有客人他便没有摘下口罩，开口向老板娘买一根狗牵引绳。
　　末程到声音，下意识的转头看去。
　　他口罩卡在下巴上，一转头，整张脸就这么毫无预兆的进入了高琛的视线中。
　　高琛微怔：“末常俊
　　天色逐渐暗了下来，两人从宠物店出来，同路而同行。
　　先前大尚话剧团偶遇，除了觉得眼熟，高琛对末骋晃匏知，这几年他潜心创作，几乎不关注国内娱乐圈，直到前些天才偶然从网上看到末匙魑内娱演员的相关资讯，得知其并非莫名，而叫，末场
　　“之前还想如果要再见你，是否还要去周老师的剧团。”高琛声音很客气，给人一种虽略微冷淡但十分干净坦诚的感觉。
　　末澄⑽⒅迕迹轻声问：“找我有什么事吗？”
　　“你那天那番话对我来说很受用，回去后我想了很多，如今终于觉得自己放下了一些不必要的执念，我想我应该对你表达感谢。”
　　末车挂裁豢吞祝轻轻点了点头：“如果是这样当然很好。”
　　两人分住在一小区东西两栋公寓，没聊多少便在一岔路口准备分开。
　　末秤敫哞〉阃返辣穑转身正要离去，高琛叫住他。
　　“冒昧问一下。”高琛脸色复杂，唇角缄默，许久才道，“你愿意当我新歌的第一位听众吗，没有其他意思，只是想听一名普通听众的反馈，我身边的工作人员及朋友，我担心他们无法给我客观评价。”
　　“我并不懂歌。”末忱鲜祷卮稹
　　“歌的灵魂本身就是普通听众赋予它的，我的作品面向所有人，并非是什么高深难懂的文艺创作。”高琛目光平和如水，“如果这让你为难，很抱歉，不过依旧很感谢你那天说的那番话。”
　　末晨醋鸥哞　他曾听周叙跟他说过，高琛是个清傲冷僻的音乐才子，在创作上一向不喜别人参与或指手画脚，更喜欢在新歌发布后去看整体听众的反馈，能让他在歌发布前就低头的，唯有他自己的不自信。
　　“什么时间？”末乘担“线上还是线下。”
　　高琛微怔，立刻说：“什么时候都可以，这几日我一直都有时间。”
　　“那就现在吧。”末澄⑽⑿ψ牛“你回去拿上吉他，我们到小区后面的公园，你弹唱，我听。”
　　连日来乌云昼夜蔽日月，今晚难得繁星似锦。
　　小区后诺大的公园及边上广场，天色一暗便有一群人在那散步，偶尔还会有一两个搞艺术的流浪歌手抱着吉他在清朗的夜色下弹唱，引得一群人驻足观赏。
　　高琛特地戴了顶渔夫帽，搭上黑色口罩，只就一双淡如琥珀的眼睛露在外面，他单肩背着吉他袋，脚下利落，与末郴愫虾螅先颔首道了声谢谢。
　　末炒着高琛先到公园内一个偏僻的小凉亭处，他扯下口罩，对高琛说：“先谈一首《小路上》，作为今晚当你听众的报酬。”
　　高琛微愣，终于露出难得的微笑，说：“好。”
　　末承弊在凉亭内的石桌边，双手抱胸，遥望着远处的夜景，耳边安静的听着高琛弹着吉他清唱《小路上》，这本就是曾经[那片天]组合的成名曲，高琛作的词，由他和队友周叙一同唱火了它。
　　时间过的真快…
　　《小路上》大火那年，他只就才十五岁…
　　“你应该去读书，而不是堕落在这种地方…”
　　指尖的香烟熏熏袅袅，漫不经心的抬眸轻笑：“读书？你供我读啊？”
　　“可以，但你得先戒烟。”伸手摘下少年指尖的香烟，温声说，“我很不喜欢带着烟味的学生…”
　　一阵清冷的夜风袭来，将深陷的回忆一把拽了回来。
　　末车屯纺笞琶夹摹
　　“你跟周叙认识，对吗？”
　　一首《小路上》弹完，坐在石凳上的高琛轻声开口道。
　　末撤畔率郑抬头依旧平静的看着远方：“为什么这么说？”
　　“第一次见面就觉的你很眼熟，这会儿突然想起，我们早几年前就见过。”
　　之前大尚话剧团偶遇，后在网上了解到末常他甚至以为是因为末趁加罴溆胛拇堑哪且涣椒窒嗨疲才给了他一种似曾相识的错觉，但这一刻，弹唱着与已逝队友合作的歌，又想起过往种种时，末车纳碛氨憷洳欢〉奶入了那段和周叙有关的记忆里。
　　“你曾经是…”高琛试探性的问，“周哥的恋人？”
　　作者有话要说：    举手保证：还有十到十五章分手


第37章 
　　夜下清幽， 一旁石子道边杵着的灯柱，往这复古小凉亭内投来不算明亮的光线。
　　高琛看不清末车拿媾樱昏黄的灯光只映出他削薄清瘦的身影， 淡的仿佛要融入这冷清的夜色中。
　　许久，高琛听到末晨口。
　　“差一点就是了…”
　　声音太轻，像是对着晚风喃喃自语， 高琛却是一怔。
　　所以他是猜对了。
　　那个夏夜，喝多了趴在周叙背上， 由着周叙背出火锅店的少年就是末常那时候他恰好跟朋友在那火锅店隔壁餐厅吃饭，出门就碰见了周叙，他背上的少年脸颊醺红意识恍惚，脑袋亲昵的蹭在他的耳畔，嘴里喃喃的唤着周哥。
　　后来听周叙说，那是他资助的一个学生， 刚考上了川海的C大，高兴过了头便跟朋友一块出来喝酒， 喝多了迷迷糊糊给他打电话，他不放心就特地过来接他。
　　只是资助的学生， 倒也不必他周叙关照到如此地步， 那时候他心有领会但并未多言， 他一向对身边人的隐私八卦不感兴趣。
　　只是没有想到， 周叙离世那么久，他居然还能碰见当初那个少年…
　　“不是让我听你的新歌吗。”
　　末惩蝗凰担 前一刻的感伤仿佛已烟消云散，转头淡淡微笑着，“可以开始了， 事先说好的，是否好听，我只代表我自己。”
　　“好。”高琛点头。
　　他没有去询问末秤胫苄鹬间的过往，那很显然已成为一段遗憾，亦是末车乃绞隆
　　晚风中，高琛抱着那把吉他，低头弹着自己新创作的歌，口中轻轻清唱。
　　过去三年，他的歌，乃至他的人生都是黯淡无光的，甚至一度曾想放弃音乐去做生意…曾用尽全力想挽留的感情，最终不仅没能留住，还在这挽留的过程中耗尽了他对生活的大半热情。
　　不过还好，唯有对音乐的热爱，还一如既往。
　　一个人，一把吉他，这兴许就是最适合他的余生。
　　是一首很温和清新的生活小歌，没有刻意炫技的曲调，歌词简单随性，节奏轻盈，述说着自己在黯淡的时间缝隙里发现的那些美好。
　　终于弹唱完，高琛抬头看向末常骸霸趺囱？”
　　末巢⑽吹闫溃而是好奇的问：“歌名叫什么？”
　　“暂时还没想好。”
　　末车愕阃罚骸白ㄒ档闫栏不了，我只会说，这是首能让我在短时间内单曲循环的歌。”
　　路灯的光亮映入高琛琥珀色的瞳仁中：“你说的是真的？”
　　末匙头看着高琛。
　　高琛眉心蹙紧，但眼底却是欣悦的，似在一边忐忑一边惊喜。
　　“你是怎么创作出这首歌的？”末澄省
　　“那日大尚话剧团与你分开后，我独自一人去旅游，这是旅游途中创作出来的。”高琛说，“我曾也总爱外出旅游寻找灵感，但揣着各种心事自然也无法敞开心去欣赏什么，不过这次短暂的远行，我却有种重新来过的感觉…”
　　顿了顿，高琛又问：“话说…真的还可以吗？”
　　末痴酒鹕恚抬脚离开凉亭，转身朝身后高琛招了下手，说：“把口罩戴好，跟我来。”
　　高琛迅速将吉他装进吉他袋中，将下巴上的口罩拎回脸上，背着吉他快步跟上末场
　　“去哪？”高琛问。
　　“跟我来就是了。”
　　高琛跟末匙咴逗螅凉亭一边的灌木丛里，一只相机镜头OO@@的缩了回去。
　　看着相机内的照片，两戴着口罩帽子的男人激动的当场击了个掌。
　　“不枉咱俩守了高琛那么久，总算逮着个大新闻了，诶诶你拍清楚了吧。”
　　“我夜景模式开着，两人脸拍的一清二楚。”
　　“那就好…咱俩居然能蹲到这两人幽会的画面，一个文辞的前夫，一个韩劭龅那叭危艹，好特么狗血劲爆，今年一整年的KPI都靠它了。”
　　“高琛居还单独给这个末车唱，这他么不是真爱是什么，以前他只给文辞这么弹唱过吧。”
　　“别愣神了，咱们赶快跟上去，能拍到他俩舌.吻的话咱俩就发了。”
　　公园喷泉广场流灯异彩，人来人往…
　　高琛背着吉他默默跟在末成砗螅微皱着眉。
　　到了一处花坛边，末匙身对高琛说：“就在这里，对着路人弹唱你的新歌。”
　　高琛微怔：“这里？”
　　“对，这里的人也是你想要的听众，不是吗？”末巢⑽醋龉多的解释，目光平静的看着眼前的高琛，如果高琛不愿，他也不会多劝说一句。
　　对上末称骄睬逋傅哪抗猓高琛目光微震。
　　眼底的纠结很快便换上一片释然的坦诚，高琛最终淡淡笑了下，说：“谢谢你，末场！
　　最后两字，高琛说的很轻，很真诚。
　　高琛从吉他袋里取出吉他，将一根黑色背带安装在吉他上，而后将背带挎在身上，他整好脸上的口罩，抬手压低黑色渔夫帽的帽檐。
　　末晨醋鸥哞】嬖谏砬暗募他，忍不住伸手轻抚。
　　高琛手正压着帽子，低垂的视线不禁意便瞧见下方抚在吉他上的那只手，手指修长细白，骨节分明…抚摸似乎都不舍用力。
　　高琛将视线偏到一旁地上。
　　这是周叙的吉他，他知道末澄何对此充满依恋。
　　末澈芸旆畔率郑抬头温和的看着高琛，微微笑了下：“开始吧。”
　　夜风下，高琛开始弹唱，他听了末车慕ㄒ椋先弹唱了一遍《小路上》，在吸引了一群路人驻足围观后，弹唱起自己的新歌。
　　人越围越多…
　　“哇好好听，这什么歌啊，为什么我没听过？”
　　“太好听了吧，谁知道叫什么名字？”
　　“他声音真好听，又磁性又干净，肯定也很帅，啊啊啊他能把口罩帽子摘掉吗，我想看他真容。”
　　“这人谁啊，以前没在这片广场看过，这歌喉可以出道了吧。”
　　“这视频传网上绝对爆火！”
　　弹唱间，高琛面无表情的抬眸看了眼前方扇形环开的一群人，目光在人群中的末成砩衔⑽⑼Ａ簦又低头继续专注的弹着吉他。
　　末晨诖的手机震了起来，拿出发现是韩劭龃蚶吹牡缁啊
　　转身从围观的人堆里挤出去，末巢沤油ǖ缁啊
　　韩劭稣饣岫刚回公寓洗完澡，问末吃趺椿姑挥谢乩矗末呈祷笆邓担称在小区后面的公园广场散步。
　　“龈缒慵热换乩戳耍那我现在就回去。”末乘怠
　　“算了，我去找你。”韩劭鏊担“开了一天的会又刚吃完晚饭，正好陪你一块走走。”
　　“好。”
　　挂了电话，末匙身看着那乌泱泱的一群人，微微笑了笑，转身离去。
　　电话里，末掣韩劭鲈己迷诠园外的一条路上见面。
　　末扯自诼繁撸下巴搭着膝盖上的手臂，一只手拿着根树枝无聊的戳着地上的石子。
　　一双脚出现在视线里，跟着一片阴影笼罩下来。
　　“在等人吗？”
　　一阵略显粘腻的笑声自上落下，末逞銎鹜罚看着站在眼前的男人，四十多岁的样子，脸上挂着因为过于友善而显得极其虚伪的笑容。
　　看清末衬昵崞亮的脸，男人眼底更蹦出激切的喜悦，又轻声的说：“蹲这不冷吗孩子，前面有家小餐馆，叔请你吃点东西好不好。”
　　末澄⑽⑼崃讼履源。
　　男人想了想，眯笑着说：“陪叔吃顿饭，叔给你两千块钱怎么样？”
　　末晨醋潘，问：“你是想跟我做.爱吗？”
　　男人一愣，没想到眼前这小家伙如此直接，很显然也是个浪.荡的小蹄子，于是也不加遮掩了，直接笑着说：“你长真勾人，跟叔一晚，叔给你五千，不，八千。”
　　末骋⊥罚认真说：“不要，你太丑了。”
　　男人脸上一黑，脱口骂道：“给你脸了是吧，什么东西，路边站街的还敢嫌我丑，给你八千看得起你了！”
　　末辰艚糁迕迹骸翱墒牵你真的很丑。”
　　以为眼前的人就是出来卖的，男人也就没耐心装文雅了，他伸手攥住末车母毂劢人从地上拽了起来，狞着脸刚要破骂，一记重脚踹在了他背上！
　　这一脚过分迅猛，踹的男人几乎从末成砼耘孔欧沙鋈ィ一头栽进了路边的灌木丛。
　　韩劭龅ナ殖着口袋，缓缓放下那条腿，面无表情的看着露在灌木丛外艰难挣动的双脚“八千？”韩劭隼涞溃“老子八千万养出的人，你他妈八千就想动，我看你皮不是一般的痒。”


第38章 
　　被踹进灌木丛的男人， 惊慌失措的爬到灌木丛另一边逃走了。
　　韩劭稣獠抛身看着末常蹙眉训道：“就不知道到路对面的商店门口等吗，在这被人拐了都没人救你。”
　　大晚上的孤零零站在路边， 又是一副软弱可欺的面相…刚要不是他及时赶到，还不知道这小家伙要被吓成什么样子。
　　末趁挥兴祷埃只怔怔的看着韩劭龃┑哪巧硪路…是他那晚上特意给韩劭龌淮┑母吡烀衣及风衣外套。
　　感觉到末车哪抗馑莆薹ù幼约荷砩吓部， 韩劭龃浇锹意的浮动，抬手整了整敞怀的外套前襟， 漫不经心说：“洗完澡出来的急，随手从衣帽间拿了这身。”
　　他知道末炒丝桃欢ǜ卸坏了，看着心爱之人穿上自己亲手挑买的衣服，多半会产生一种被认可的感觉。
　　那天晚上他就看出来了，末诚不犊醋约捍┳潘买的衣服。
　　末晨觳嚼吹胶劭錾砬埃伸手一把拥住韩劭龅难，脑袋紧紧靠在韩劭霾钡住
　　韩劭鍪只钩着口袋， 就这么任由末潮ё牛轻笑一声：“这么喜欢， 那我以后常穿？”
　　末逞銎鹆常眼睛弯成了月牙：“好。”
　　看着末称亮的笑脸， 韩劭龊斫峄动， 他抬手帮末炒骱每ㄔ谙掳痛Φ目谡郑 扭头看向公园方向：“天还早， 先去那边逛逛。”
　　他也许久没跟这小家伙出来散步了，这也算难得的二人世界。
　　末惩旖艉劭龅氖直郏 不时扭头痴痴的看两眼。
　　夜风柔和了许多…
　　高琛将新歌弹唱了两次，围观的人群依旧兴致不减，哄喊着让他再来一遍。
　　高琛抬起头， 目光在眼前一片人海中几番寻找，依旧未能找到那道熟悉的身影。
　　是已经离开了吗？
　　高琛最终并未理会众人的呼唤，单肩背上吉他，低着头一手压着帽子从围观的人群中心走了出去。
　　“抱歉，借过…”
　　聚集的人群逐渐散开，广场上晚风依旧。
　　高琛背着吉他，在广场上四处寻望，最后又来到他与末诚惹八在的小凉亭，只是那里空无一人。
　　诺大的公园想找出一人显然十分艰难，更何况…对方离开的悄无声息，似乎也是无心与他有过多的交道。
　　说起来，今晚也不过才算他们真正意义上的认识。
　　高琛转身离开凉亭处，绕过喷泉广场准备回公寓，走不远，目光攸的被前方不远处的身影吸引。
　　那是…末场
　　虽戴着口罩，但身形与那身穿着高琛一眼认出，此刻正弯身站在一辆卖糖葫芦的小车前，隔着干净的玻璃柜认真的挑选里面晶莹鲜亮的糖葫芦球。
　　高琛面色欣然，抬脚快步走去…
　　至少，再对他道一声谢谢。
　　快靠近时，高琛忽然看到一身形高挑的男人走到末成砼裕那男人抬手自然的揽在末逞上，末衬笞糯糖葫芦转身看着男人，眼底盛满笑意。
　　高琛脚底一顿，难以置信的看着那道熟悉到让他甚至有一丝毛骨悚然的身影。
　　不，熟悉的不是身影，而是那身衣服，以及因戴着口罩而露出的那双深邃眉眼，这一切的撞似，组合成了另一人的影子。
　　高琛僵站在原地，满脸错愕：“那是…”
　　周叙？
　　不，周叙早就已经不在了，那是其他人！
　　高琛抬脚便要过去一探究竟，下一秒就看到那个神似周叙的男人抬手扯下了脸上的口罩，低头咬了口末车莸剿嘴边的糖葫芦。
　　高琛目光一怔，再度停下了脚。
　　那是，韩劭觯浚
　　他之前从网上看到过，末掣韩劭鲈谝黄穑但网上早有传闻，韩劭鲈谖拇腔卮ê：缶退α四常他也一直对这种说法深信不疑，毕竟韩劭鲅≡裼肽吃谝黄鸬脑因众所周知。
　　没想到传言为假，韩劭霾唤鲆谰筛末吃谝黄穑而且看上去两人感情还很不错。
　　韩劭鲆Я艘豢盘乔虻阶炖铮撑的半边腮帮圆滚滚的，逗的末持毙Γ并伸手帮他把口罩提回脸上。
　　再次仅露出一双眼睛在外，恍惚间高琛又觉得那是周叙。
　　当年因为与文辞交往，使得他与韩劭鲇泄一段针锋般的往来，韩劭雒佳奂淇崴浦苄穑这他一直都有感触，只是两人脾性习惯天差地别，韩劭稣庵执炙滓奥的东西，他无论如何都无法和稳重谦和的队友联系在一起，所以即便两人在模样上有几分相似，他那些年也一直未放在心上。
　　但现在…连韩劭龃丝棠巧硪路，他都曾见周叙穿过一模一样的，远远看去，只眉眼在外的韩劭觯真就如周叙的复制体。
　　高琛原地站了许久，一阵冷风拂面，大脑陡然一激灵…末吃深爱周叙，如今跟酷似周叙的韩劭鲈谝黄穑他无法想象这个画面下所暗含的深意。
　　所以，韩劭鲋道吗？
　　显然不知，以韩劭龅钠⑿裕若是知道，大概会疯了吧。
　　“居然…”
　　看着远去末车纳碛埃高琛唇间低喃，他从不爱多管闲事，但这一刻忽然很想当面劝说末常让他放弃在韩劭錾砩献非蟮男橥幻想，如此自欺欺人，只是在不断延长那份放不下的苦痛和执念。
　　脚下迟迟未动，高琛垂在身侧的手用力攥紧。
　　可他又有什么立场去参手这件事，他跟末车闹徊鸥杖鲜叮并且刚才那一切只就是他个人揣测。
　　夜逐渐深了…
　　走进公园草坪内的石子道，往来没什么人，末痴下口罩啃起手里那串糖葫芦。
　　“这么大人了，还爱吃这个。”韩劭龊敛豢推的吐槽。
　　末程蜃盘乔颍骸昂贸缘模龈缫再来一颗吗？”
　　“不吃，太腻了。”刚才那颗山楂球里的核儿还硌到了他牙。
　　韩劭隹醋拍尘вㄈ罅恋淖齑剑心里琢磨着这会儿接吻的话，会不会是个酸甜的山楂味吻。
　　末骋蛔头，正好捕捉到韩劭龆⒆抛约旱囊涣吵仗，目光撞上，眼神还下意识的闪躲到一旁，末城崆嵝α诵Γ转身踮起脚尖，隔着口罩在韩劭鲎齑缴锨峥斓那琢艘豢凇
　　韩劭龊粑冒着火星，他扭头看向四周，牵住末车氖纸人拉到一簇成人高的绿植后，摘下口罩低头噙住末车淖齑健
　　的确是酸甜味的，又软又香…
　　末呈峙噬虾劭龅牟弊樱闭着眼睛身体下意识的贴近韩劭觯韩劭鲇行┱屑懿蛔×耍捧着末车牧臣仗起头，低喘而又急促道，“外面风大，回家吧小乖。”
　　末程蛄颂蜃旖堑奶撬：“再走一会儿，等糖葫芦吃完再回去。”
　　“那我帮你吃两个。”
　　韩劭鏊底牛下一秒就土匪似的从末呈稚系奶呛芦串上咬下两颗山楂球，一左一右的填在两边腮帮里，咔嚓咔嚓嚼的飞快。
　　末承Ω霾煌＃咬着糖葫芦继续往前走，韩劭鲅杆偬Ы鸥上。
　　“对了。”韩劭鲎炖锘姑怀酝辏话说的有些含糊，“下周又得出差一周，你要是没什么事的话，跟我一块去吧。”
　　现在只要在川海这边，他基本都到末痴夤夜，大概是习惯了，出趟远门总惦记把人带上，他可不想晚上再被末骋徽耪掌弄的邪火上身辗转难眠。
　　“可我下周有档综艺要录。”末乘担“要录制三天。”
　　“行吧，老瞧你没事，以为你不忙。”韩劭龈刑荆“那看来再想也只能憋着了。”
　　末车托Σ煌！
　　“对了，说起你工作，我之前跟公司打过招呼，但他们告诉我，是你没什么上进心，还把你的经纪人气的不轻。”不过他也没放在心上，只要末吃敢猓是奋发向上还是一辈子做他的娇娇雀儿，他都没什么意见。
　　“龈缛梦以谛谴悄芄凰嫘缘难≡窆ぷ鳎我已经很满足了。”末承ψ徘嵘说，“所以我也够随性，就挑自己感兴趣的，不论好坏，这样松散惬意的工作模式，也让我有更多时间陪着龈绮皇锹稹”
　　韩劭銮嵝Γ骸澳阏庋，不知道的大概会觉得我对你不够上心，跟了我三年，结果我连个像样的资源都不给你，老实说，我非常不喜欢听别人说你是十八线…”
　　“龈缁够嵩谝庹庑？”末匙身面对着韩劭觯咬着糖葫芦慢悠悠的后退，温柔的目光从韩劭錾砩系囊路描绘到英俊的脸庞，“反正我觉得龈缣乇鸷茫对我也很好，我都不管外面人怎么说的…”
　　韩劭龃浇巧涎铮果然，真爱会让人戴上千百层滤镜，大概在末承睦铮他韩劭龃丝叹褪钦馐澜缟献钔昝赖哪腥恕
　　咽下嘴里的山楂肉，韩劭鏊手抄进口袋，饶有兴趣的看着末常“你瞧你那一脸痴相，那说说，都好在哪了？”
　　末衬抗夂笑，像在久远的回忆里无声徘徊，轻声说：“是龈缛梦腋惺艿交钭诺囊庖澹龈缡俏以谡馐澜纾最最喜欢的人…”
　　韩劭鲎炖锴蹇攘缴，一根手指挠了挠鼻尖，极力淡然的开着玩笑说：“哦，那敢情我要是甩了你，你还得跟我寻死觅活是吧？”
　　末郴秀钡哪抗舛偃磺迕鳎他看着韩劭觯视线又垂落在地上，低声说：“我不会让自己成为你麻烦的，你，是个好人。”
　　“…”最后一句实在坏气氛。
　　末澈笸俗牛在一个下坡的台阶前一脚退后踩空，整个人向后仰起，韩劭鲅奂彩挚欤大步上前一把捞住末车难。
　　韩劭鲇制又想笑，扶稳末澈螅手指在末车哪悦派洗亮肆较拢训他：“这里路灯这么暗，你还退着走…真是的，离我一步都不行。”
　　末橙嗔巳嗔送罚骸澳龈缒惚澄摇！
　　“脚崴了？”
　　“没。”
　　“你还挺会享受，给我自己走。”
　　末趁蚪糇齑剑转身默默离去，韩劭隹醋拍侈抢着脑袋似乎很失望的样子，心又突然一软，想起刚才末乘档哪欠话，紧蹙眉头，下一秒大步绕到末成砬埃蹲下身拍了拍后背。
　　“来吧。”韩劭鲆槐菊经道，“就给你矫情这一次，下不为例。”
　　末扯话不说，直接趴上韩劭龅谋常双手亲昵的搂紧韩劭龅牟弊樱在韩劭龆边低低的笑不停。
　　韩劭鍪衷谀称.股上捏了下，这才背着末称鹕怼
　　末潮ǜ此频脑诤劭霾嗑鄙峡辛艘豢冢韩劭銮嵝σ簧：“你咬吧，看等回去我怎么治你。”
　　迎面有路人走来，末潮愕屯方脸埋在韩劭龅募缥焉稀
　　韩劭龊敛豢推的笑他：“我当你脸皮多厚呢。”
　　末巢幌胨说话，从串上摘下一颗山楂球塞进韩劭鲎炖铩
　　公园深处的小路，散步的路人不多，四周静悄悄的，昏黄的照明灯只能勉强映清路道和四周大簇植被的轮廓。
　　韩劭鲋痪醯谋荒秤媚源贴着的地方暖烘烘的。
　　总算咽下了嘴里的果肉，韩劭隹口说，“得纠正你一个认知，我可不是什么好人。”
　　末郴乖谔蛞ё糯上最后两颗糖球，坚定的说：“不，龈缇褪恰！
　　“跟你说实话，以前我就是个人渣，脾气爆性格差，十几岁在夜场带着赵成跟社会上的混混打群架，差点让赵成被人踹死，老爷子知道后追着我打，追不上我了就让阿德追，让阿德按着我给他打，那几年隔三差五就是一顿打，一直打到后来把我送进部队。”
　　末沉成复杂：“你爷爷对你这么凶的吗？”
　　“没，其实他挺疼我的，什么都给我最好的，是我那会不上道，中二又叛逆，不是简单的口头说教就能掰回来的那种，做错了事儿不肯低头还顶撞他，他打越狠我骂越凶，现在想想，他没被我气死，我也没被他打死，都算彼此留情了。”
　　“…那龈缭趺淳勒自己的？”
　　“不知道，其实也没刻意去纠正，见识多了懂多了，自然而然就成长起来了。”
　　末吵聊了一会儿，小心翼翼的问：“龈缦衷诨勾蛉寺穑俊
　　“打啊，刚你不瞧见了吗，对于那种不知死活的东西，教训可比教育来的有效。”
　　“那我要是犯错的话…”末成音愈低，“龈缫不岽蛭衣穑俊
　　“当然不会，我这辈子两种人不打，女人，以及我睡过的男人。”韩劭鲂λ担“小乖你正好是第二种。”
　　末承α耍下巴乖乖磕在韩劭龅陌氡呒缟希好奇的问：“龈缢过很多男人吗？”
　　“我…”
　　韩劭鲎攀狄了下，实在不想说自己跟他末吃谝豢榍盎故谴δ校这对他韩大少爷来说着实有些跌份儿。
　　但要说睡过很多，好像也显得他韩劭龈赵成似的不正经。
　　“努努力小乖，争取以后就让龈缢你一个。”
　　话说完，韩劭鲂睦锼煽谄，他果然好机智。
　　末城琢饲缀劭龅亩朵，在韩劭龆边小声的说：“龈纾糖葫芦吃完了，可以回家了。”
　　韩劭錾钌钗了口气，秒速掉头大步走。
　　末撑吭诤劭錾砩希咯咯的笑了许久，故意咬他耳朵。
　　韩劭鲆膊幌永郏戴着口罩一路轻快的背着末炒泳徒的小区东侧门进了小区内，一路行人看过来，末秤行┠盐情了，把脑袋压的低低的。
　　高琛没想到他等来的是这种画面。
　　东侧门是离公园最近的小区入口，他知道末郴乩纯隙会走这道门…纠结许久，哪怕只就一点萍水相逢的交情，他也想劝说末撤畔鹿去，离开韩劭觥
　　不值得的，就算是作为周叙的替身，韩劭瞿侵挚裢自大，野蛮暴戾的男人，也完全不值得他末匙云燮廴恕
　　可是这一刻…
　　看着韩劭霰匙拍常两人亲密无间进小区，高琛只觉得自己的想法似乎显得自作多情。
　　末掣韩劭鲈谝黄鹨延腥年，他这只才几面之缘的人又有什么资格参手。
　　明明他自己现在都是一团糟糕…
　　回到公寓，高琛联系经纪人谈起自己新歌创作发行一事。
　　词曲谱终稿已定，接下来一切就简单多了。
　　结束了跟经纪人的通话，高琛洗漱完上床，靠在床头，在平板上登录自己的社交账号，发表了一条新歌预告…
　　顿时无数恶言挤入评论区。
　　【并不期待谢谢！也请渣男认清自己江郎才尽的事实！】【渣男！亏我以前还夸你是什么校园风禁欲系男神，我呸！】【听说是你先提出离婚的，你真恶心高琛，文辞当年负了小韩总都要跟你在一起，你却这样辜负他！】【负心汉就该糊进锅底铲都铲不起来！】
　　【听说你要出新歌了，你真厉害，这几年出的歌难听的跟狗屎一样，你居然还没放弃，那我等着看你新歌烂出新高度！】【评论区的某辞粉嘴真毒，说了是和平离婚还把你主子塑造成受害者，滚啊！】【期待哥哥新歌！哥哥别理那些脏东西！】
　　高琛面表情的的退出账号，没什么睡意，便拿着自己新歌的曲谱细细的看了一遍又一遍…
　　早上六点多，高琛被一阵手机来电声吵醒。
　　昨晚后又熬夜看了部电影解压，这会儿困的睁不开双眼。
　　迷迷糊糊的看了眼来电显示，高琛发现是经纪人打来的电话，他吃力的从床上坐起身才接通。
　　他还未开口，那头经纪人振奋的声音已激切的传过：“快看我给你发的那段视频，上面的人是你对吧高琛！”
　　高琛一脸茫然，大脑还有些跟不上，他将手机开了免提，然后在手机上打开了经纪人刚发给自己的视频链接，结果发现那是他昨晚在公园广场上弹唱新歌的视频。
　　很显然是围观的群众拍摄的。
　　“是你吧高琛！”经纪人激动道，“你那身衣服我见过穿过，还有那声音，就是你对不对？！”
　　经纪人这振奋的腔调让高琛稍有点懵：“啊，是，是我，昨晚跟朋友在那里…”
　　经纪人忙不迭打断问：“那你唱的就是你创作的新歌对不对？！”
　　“…是。”
　　“太好了高琛，你这首歌火了！”
　　经纪人说话间，高琛已打开了视频底下的评论。
　　这视频是昨夜里上传的，经过一夜发酵，评论转发已有几十万的规模。
　　【日，真好听啊啊啊啊！】
　　【为什么我用听歌识曲的软件都找不到这首歌的源头，快来人告诉我这首歌叫什么啊啊啊！】【太好听了！这男人肯定也贼帅，妈耶我发现宝藏啦！】【这声音有点像高琛诶，不过他那么高冷，应该不会做这么接地气的事。】【越听越有感觉，这应该是原创歌吧，能蹲到视频里的帅哥出专辑吗，能吗能吗能吗？】【啊啊啊啊我要嫁给他！】


第39章 
　　上午九点， 高琛路边弹唱新歌的视频登上各大短视频平台热门，继而登上热搜，随着更多路人涌入观看议论， 热搜位在以肉眼可见的速度攀升。
　　视频内那首歌的歌名，以及唱歌的男子，一时间全网热议。
　　这突如其来的热度令高琛有些措手不及， 他完全没有想到自己这首基本算第一稿，几乎未做多少修整的新歌， 能在网上掀起如此大的热度。
　　这几年事业上的沉寂与萧条，几乎让他失去了判断自己作品好坏的能力，每一首歌正式面世前，都要经他无数次的修整才忐忑出手，即便最后被改的面目全非也毫无察觉，只能在后来听众的批判和嫌弃中不断懊悔，但依旧无法改变这种习性…如果昨晚没有末常 他兴许还会对这首新歌进行大篇幅的修改。
　　所以昨晚…
　　末巢皇堑ゴ肯敫自己寻找路人听众，而是想用路人的反应让他肯定自我。
　　高琛无法形容此刻的心情， 他深吸了口气，重重闭了闭双眼， 脑海中闪过末车纳碛埃骸靶恍弧”
　　抬起头， 高琛看着面前已将手机镜头对准自己的经纪人， 目光平静的说：“我准备好， 可以开始了。”
　　下午三点，高琛工作室发布了一条录制视频。
　　视频中， 高琛坐在一张白墙为背景的淡蓝色沙发上，他右腿架高搭着吉他，一身还是昨晚在广场的黑色休闲装， 渔夫帽在头顶，只是这次黑色口罩卡在下巴上，露出一张为众人所熟悉的清俊面庞。
　　这次四周没有杂音，高琛轻轻弹唱了那首已经火遍全网的新歌，比昨晚夜风下，人群乌嚷中的歌声更加清晰悦耳，几无杂质的干净磁性。
　　视频发布五分钟，评论区几乎被挤瘫痪。
　　【啊啊啊啊居然是我哥哥唱的！哥哥你太厉害了！】【我就说那声音很像你！果然是你！不愧是你！】【真的好好听啊我的天，赶紧再录制一遍上传**，我要下载单曲循环！】【结婚三年被批江郎才尽，离婚后一首新歌引爆全网，只能说这婚离对了！】【呵呵，这下评论区看不到黑粉蠕动了，果然艺人得靠实力说话！】【呜呜呜高琛你这个偷心贼，人帅不说，唱歌还那么好听！完了！老娘彻底陷进去了！】【额…只有我好奇高琛昨晚为什么会在那种地方弹唱吗？感觉以高琛的性格，做不了这么接地气的事。】…
　　这条视频在短时间内登顶热搜，带着高琛的大名，一时间众所周知，那个火爆全网的弹唱视频，里面的主人公就是歌手高琛。
　　高琛经纪公司趁势追击，迅速为高琛展开新歌的录制宣传工作。
　　录影棚前，工作人员正在做前期的准备工作。
　　高琛经纪人程相在手机上盯了会儿舆论走势，心满意足的将手机揣回口袋中，到高琛身旁轻声问他：“昨晚怎么想到在那儿给路人弹唱新歌的？”
　　高琛靠在桌边，一手压在手臂下一手拿着曲稿低眸看着，闻言平静的说：“朋友的提议。”
　　程相笑着说：“那你可得好好感谢你这位朋友，这无意促成的宣传力度堪比上千万级别的营销推广，虽本质是因为歌好听，但若没有这份偶然，只靠口碑发酵的话根本达不到这种传播速度。”
　　高琛放下手，微微蹙眉。
　　程相的话他当然明白，只是他现在连那位朋友的联系方式都还未拥有，甚至也不确定他是否已将自己视作朋友。
　　更何况中间还有一个韩劭觥
　　“这样吧，录完歌估计也到饭点了。”程相说，“你联系你那位朋友，问他晚上有没有时间，我们请他一块吃个饭。”
　　“他也是圈内人，临时约未必有时间。”高琛说。
　　“也是，太仓促也不够诚意，那既然是你的朋友，你改天单独请人家吃饭感谢也行。”程相笑着拍了拍高琛的肩，“你这朋友的确帮了咱们大忙。”
　　高琛点头笑了下，没有说什么，脑海中闪过昨晚朦胧夜色下的那张脸。
　　“我去趟洗手间。”
　　高琛说着，转身离开了房间，在靠近卫生间的走廊上，他给远在国外的母亲打来电话。
　　“…对，就是最底下那个抽屉里的相册，妈您帮我寄过来。”
　　…
　　晚上没应酬，韩劭鱿铝税嗑拖牖毓寓，昨晚翻来覆去的折腾漂亮小情儿，自己尽了兴却把小情儿累惨了，估摸着都生气了，早上的离别吻都裹在被子里不给亲。
　　韩劭鋈盟净在一珠宝店前停下，进去准备挑一样拿回去讨末晨心。
　　店里经理一眼认出韩劭觯忙不迭的上来招待。
　　在展柜前看了一圈，韩劭鼍挂皇辈恢买什么，他送过末澈芏嗫伤嫔砼宕鞯纳莩奘纹罚但好像都没见末炒鞴，他也问过，末乘底约菏枪众人物，戴那些在身上太招摇。
　　可他还是想末成砩夏苡械闱频眉的，是独属于他韩劭龅亩西，这样光看着就让他心里舒坦。
　　手表项链太招摇，那就…戒指？
　　在韩劭龅囊求下，经理拿出一系列钻戒供韩劭鎏粞。在一旁殷勤的做解说，说到情侣对戒时，韩劭鐾蝗焕戳诵巳ぁ
　　单枚戒指，再贵也不过是手指上的装饰品，漂亮的没什么意义，但要是情侣戒的话，就算是路边随便买对塑料指环，那小家伙都肯定能乐的蹦起来亲他。
　　想到末骋求的低调，韩劭雒淮罾砭理推荐百万奢华钻戒，特意选了一对镶着小碎蓝钻的铂金戒指，瞧着漂亮精致但丝毫不显张扬，不过小几万的价格相较于过去的礼物就磕碜了些，不过韩劭鑫匏谓这些，他跟末车墓叵担已经过了那种需要靠礼物价值来表达心意的地步。
　　现在末吃谒身边最想要的，是安全感。
　　好不容易逮着一位巨富，经理当然不想只出张几万块的单。
　　“韩总，我们这里有定制服务，您想为自己跟喜欢的人订制一款独一无二的钻戒吗？您挑选的这对戒指虽也能传达您的情意，但远不如定制款的特别，那将见证着您对他始终如一，至死不渝的爱。”经理微笑着开口，据他从网上了解，这位权贵对心上人出手不是一般的阔绰，只就买几万块的情侣对戒，完全不符合他人设。
　　韩劭隹醋拍锹面笑意的经理，微微皱眉。
　　始终如一，至死不渝？
　　这一本正经的，整的跟结婚誓词似的。
　　“不用。”
　　韩劭鲆豢诨鼐，他连那提袋儿都没拿，付了钱直接将装着一对戒指的蓝色绒盒揣进口袋里，转身离去。
　　“这韩总现在爱的这么理智吗？”柜台前，一名工作人员跟同事小声说，“以前我在网上看到，他追那个文辞都是壕无人性的砸钱啊。”
　　“估计是吃一堑长一智，总不能掏心掏肺追几年再给他人做嫁衣，一千万掰成一次几万块花，快够追一年了都。”
　　“可是买情侣对戒的话，这不意思说人已经追着了吗？”
　　“不会吧，网上没听说小韩总已经跟文辞在一起了啊，估计现在是暧昧期。”
　　“诶诶别说了，韩总人又回来了！”
　　说话间，就见韩劭鲇执哟筇旋转门走了进来，紧皱着眉头，径直来到那柜台经理前。
　　“把你刚才提的定制款再跟我详细说说。”韩劭鏊怠
　　“好的韩总，我们这有图册，这边贵宾室请。”经理强忍着激动，眉梢都快飞起来了。
　　沟通相当顺利，经理几乎没费什么劲儿，韩劭霰憷落的签下了一个百万的情侣戒指定制款单。
　　听着经理说寓意是名花有主，情有独钟，韩劭鲎旖侵共蛔∩锨獭
　　两对也好，一对低调的，出门工作都能戴着，高调的就私下跟自己约会戴着，只给他韩劭銮疲至于什么至死不渝…反正他跟末辰馐退凳乔槁陆渲妇托校其余就由着小家伙自己脑补去。
　　最后，经理询问韩劭鍪欠裨诮渲干峡躺狭饺诵彰首字母，韩劭龊敛挥淘サ挠ο隆
　　“好的韩总。”经理手捧着小平板，用电子笔在上面记录着什么，笑着说，“我们会让设计师为您在两枚戒指上分别刻上‘H’和‘W’，代表韩总您与喜欢的人专属。”
　　韩劭雒纪分枞灰货荆骸w？哪来的w？”
　　经理一怔，看着韩劭隼涑恋拿嫔，不安的牵动嘴角：“不是文，文先生吗？”
　　“谁告诉你的？”韩劭龀辽道，“我要的是‘M’。”
　　“…m？”
　　“你们要是接不了这单，我可以换家店。”
　　“能能。”经理不断鞠身，连忙道，“公司总部会为您加急赶工，十天之内，一定为您送上成品…”
　　韩劭稣獠爬肴ァ
　　“居然不是给文辞的，难以置信。”女员工感叹道，“M？M是谁？”
　　“平时就不该关注网上那些捕风捉影的东西，刚差点坏了大事。”经理抹着额前的虚汗，“幸好刚才问一嘴，我要是真自作主张的记下W，等成品出来，这不得我来赔损失。”
　　一旁的女下属忍俊不禁：“经理你别自己吓自己，那戒指都看不出上下之分，戴上是M，翻个身再戴就是W，你分得清它究竟是哪个字母。”
　　经理一愣：“对哦，差点忘了，这两字母刻环上不就一模一样吗。”
　　韩劭龀隽说辏天已经黑了。
　　摸出口袋的戒指小方绒盒，打开又瞧了眼里面一对钻戒，韩劭鲂穆意足的浮起嘴角。
　　小乖得开心坏了。


第40章 
　　上了车， 韩劭瞿贸鍪只才发现赵成发了消息叫他去喝酒。
　　也有些天没去赵成那里喝酒放松了，韩劭鲂睦锵胱牛手上给末炒蛄烁龅缁埃 电话里让末掣他一块去赵成那坐坐。
　　“刚在家吃饱，哪里都不去…”腰都还酸痛的直不起来，末尘醯米约合衷诳吹胶劭鏊腿都能打怵。
　　这个男人昨晚真的好不要脸的…
　　声音绵绵囔囔的，韩劭鲆惶就知道那头小家伙心头还有抱怨， 也就没再要求，笑着说：“行吧，那龈绫Ｖな点前就回去陪你。”
　　话说完，韩劭鼍途醯糜行┕殴帧
　　自己在外面消遣，还特地跟自己小情儿保证晚归时间， 这…整的跟他婚后的妻管严一样。
　　实在有些莫名其妙。
　　“睡一天了吧， 那今晚别睡太早，等我回去。”韩劭鲇炙担 “回去有惊喜给你。”
　　末成音顿时都委屈的带着鼻音：“我不要情.趣睡衣…”
　　“不是， 跟上回不一样。”韩劭銮峥纫簧， 迅速道。“这次是别的惊喜， 别的。”
　　末成音一下轻快起来，“那我等龈缁乩础！
　　“嗯。”
　　酒吧内…
　　赵成一见到韩劭觯 上去一把揽住韩劭龅募纾 笑眯眯的凑上去跟他说：“老韩， 我遇到真爱了。”
　　“我当什么稀罕事， 你不隔三差五就遇到吗？”
　　“这回不一样。”
　　赵成兴致勃勃的告诉韩劭觯他这真爱是上月底遇到的，叫小玫，是一歌剧院乐团的小提琴手， 长的清纯动人，性格文静优雅，反正按照赵成那种夸法，韩劭鍪窍氩煌ㄕ庵钟判愕墓媚镂什么会看上他赵成这种风流纨绔。
　　但赵成告诉韩劭觯他这回是动真心了，他对小玫这种纯情忧郁系的才女毫无抵抗力，越瞧越喜欢，上周刚把人追到手，几天交往下来，他已经不可自拔的陷进去了。
　　“她也是真心爱我，我能感觉到。”赵成喝了杯酒，靠在沙发上悠悠吐着酒气说，“我感觉她看我脸的时候，眼神都深情到能化成一汪水。”
　　韩劭鲂惫去一眼，不咸不淡的“哦”了一声。
　　“你不相信我说的吗老韩？我跟你讲，你别看我以前谈的女朋友多，但我这人吧轻易不会对谁动真心，这小玫真算头一个。”
　　“你先跟人家谈超过半年再说真心吧。”
　　赵成起身，一屁股坐在韩劭雠员撸凑近眯笑着问韩劭觯骸澳抢虾你跟小末吃谝豢槿年了，你心够真吗？”
　　韩劭霾患辈换核担骸胺凑比你赵成够真。”
　　“那你现在在川海这边的话，每天晚上该不会都去小末衬枪夜吧。”赵成别有深意问。
　　韩劭龅然回道：“我就他一个情头，不去他那过去哪过。”
　　“老韩，你是不是把小末车北柑パ着啊。”赵成说，“一边偷偷对文辞上演深情不懈的戏码，一边留着小末辰饩瞿阕返轿拇乔埃那漫漫长夜的寂…”
　　“赵成。”韩劭鲎头面无表情的看着他，“改天陪我去拳击馆打几场拳，我给你活络一下筋骨。”
　　赵成一怔，迅速起身坐回离韩劭錾栽兜哪且徽派撤⑸先ィ嘴里道：“君子动口不动手，咱俩早已经过了那种意见不合拳头说话的中二年纪了。”
　　“有些话我已经说的够清楚了，你小子下回再跟我哔哔，不去拳场我他么直接拖你去火葬场。”
　　“这你不能怪我，是你一边跟我说你对文辞没兴趣了，一边又在文中崇前天的个人画展上花高价买他的画，七百六十万，你他妈也舍得，这要不是为讨好文辞家人，难不成你要告诉我你单纯就是想为艺术献金？”
　　“买个屁！”韩劭龅溃“我脑子抽了花这么多钱买他文中崇的画，我都不知道他前天办了画展，小杨那傻逼跟你胡说八道你也信？”
　　“啊，你没买，哦对，小杨他女朋友说是你家老爷子的一位助理到现场买的，以你跟韩老爷子的名义买了三幅画，反正这事不可能是小杨他女朋友编的，毕竟有真金白银进了他文家的口袋…如果是韩老爷子替你买的，那也不能怪我啊，谁会觉得韩老爷子单纯是因为喜欢文中崇的画才这么做的，明眼人都瞧得出来，他在用这种方式向文家示好，为的谁老韩你心里清楚。”
　　韩劭鲢蹲×恕
　　“小杨说，三幅画，总计一千三百万，其中一幅用你名义买的绿水青山就花了七百六十万，破了文中崇单幅画历史最高出售价了，哦对了，上一个纪录就是老韩你创造的，所以你这算自己破自己记录。”
　　“……”
　　“据说这事儿挺轰动的，只是咱不关注艺术圈的事，要不小杨和他女朋友跟我说，我都不知道。”赵成看着忽然从沙发上站起，转身就往一侧廊口走去的韩劭觯大声道，“老韩你去哪？”
　　韩劭龅酱筇偏侧的走廊上，掏出手机给韩老爷子打了电话。
　　“爷爷，你别告诉我你买文中崇的画是为了我？”韩劭隹门见山。
　　韩长宗这会儿正远在另一个城市的高端酒会上，听完淡淡道：“我做这些都是次要的，追文辞主要还是看你自己。”
　　韩劭鍪盅棺哦钔罚骸澳敲创笠槐是你说花就花了，你打着你孙子名义做事前，都不跟你孙子商量一下吗？”
　　“你当年把我为你买的几个亿婚房几千万卖给文辞父母时，你跟我商量过吗，我现在帮你呢，你倒还有抱怨了。”
　　“可我现在已经放下文辞了。”
　　那头韩长宗顿然安静了许久，蹦出个裹满问号的音：“啊？”
　　“爷爷，我的确不可自拔的喜欢过文辞，但那已经是过去式了。”韩劭錾钗了一口气，平静的说，“现在我跟他顶多就是朋友。”
　　“劭觥”韩长宗轻声问，“你追了他整整六年，你确定你放下他了？”
　　韩劭瞿抗飧丛拥目醋抛呃壬虾诎捉淮淼牡匕澹“六年”这个时间数字忽然让他心中涌起无数感慨，可脑海中一张面孔一闪而过，便骤然让一切都平息了下来。
　　“我确定。”韩劭鏊担“以前我要是哪句话让爷爷你误会了，现在我可以明确的说，我不会再追求文辞，我尊重他，但不会再像当年那样爱他。”
　　电话那头，韩长宗再次沉默良久，最后叹声道：“那我岂不是连个盼头都没了，你答应我半年给我带个孙媳回来的，你能做到吗？”
　　“…应该能的。”
　　“应该？我也不要求你立刻结婚什么的，你起码带个交往对象回来给我看看吧，两人先谈着，不合适就分，合适了咱们再谈结婚的事，不能像你现在这样光棍一个，连个发展目标都没有，你看赵老他孙子小成，人家搞对象多积极。”
　　“……你以前还跟我说过他不正经。”
　　“人起码身体比你健康，你说你比赵成还大一岁，怎么还跟和尚似的清心寡欲，我现在怀疑你身体…”
　　“停！”韩劭隽⒖趟担“爷爷照你这么说的话，我也不是没人。”
　　想起家里的末常韩劭鲆恢皇致悠悠的抄进西裤口袋，声音都轻了许多：“我身边…嗯，有个正在处的。”
　　不带个人回去应付一下，老爷子的唠叨肯定不会停，既然老爷子自己都说先就找个人处着，结婚的事后说，那他就不妨真找个人暂且处着，最后能不能成也是他自己说了算。
　　就让自己乖巧听话的漂亮小情陪自己演一出，让老爷子跟外公这两边都消停下来，这样也能名正言顺的把末辰拥较汩纳饺ァ
　　有一个末撑浜希简直一举多得。
　　他果真机智…
　　“你，你有人了？”韩长宗声音都急促起来，“什么时候的事啊，怎么都没听你说，哪的，多大了，什么工作，性格怎样…”
　　“等忙完这阵子，我带他跟爷爷你见面。”
　　“你这家伙，不声不响的给我整出这么大个惊喜，我今天要不跟你唠叨，你还不跟我说是吧。”
　　“额，我跟他其实…嗯，主要是感情没稳下来。”
　　“那先婚后爱不也一样。”
　　“说了不逼婚的，我只就听你的这边跟他先处着，走得了多远我可不敢保证。”
　　“行行，你能开窍到这种地步，爷爷已经相当高兴了。”
　　韩长宗一张常年深沉严肃的面容，此刻洋溢满笑意，大厅内等着过来与他攀谈的商政名流皆一脸的不可思议。
　　韩长宗这两日还无法回川海，韩劭鼋酉吕椿挂出差，末吃蚧褂凶垡找录制，最后韩劭龃鹩老爷子，最迟这个月月底带自己小男友回去吃顿饭。
　　话说完，韩劭鲎约憾季醯糜行┎豢伤家椋带末痴式见自己家人，不论本意是为的什么，两人的关系肯定都不会继续停留在情人这一层面。
　　但好像也无所谓，情人也好恋人也好，都是在一个被窝里睡，先前那晚要不是末惩蝗欢愎褡永铮老爷子早就见过他了，而那会儿他韩劭鏊坪跻裁豢悸嵌嗌佟
　　挂了电话，手机揣进口袋，韩劭龅男那橄竦吡耸几个弯，最后冷不丁坐上一片丝滑轻快的轨道上。
　　对于带末骋孕∧杏训拿义正式去见老爷子这件事，没想法前倒也没觉得什么，等突然到了这一步，韩劭龇⑾肿约壕购孟褚惨隐期待着。
　　更期待还在家里等自己的末持道这件事时的反应，震惊？紧张？
　　反应过来后兴许能感动到哭吧…
　　反正这回没衣柜给他躲了。
　　宴会上，韩长宗收起手机后依旧一脸欣然…盼了那么多年，他终于有孙媳了！
　　沈佩玲远瞧着韩长宗心情好像不错的样子，也有了几分底，对一旁的沈前叮嘱道：“到跟前了别叫韩董，直接叫韩爷爷，嘴甜一点知道吗？这韩老爷子很少参加这种酒会，能碰着一次极其不容易。”
　　如今的沈佩玲被一众近亲远戚攀附讨好，她也很享受这种久违的，被人拥戴的感觉，心情好了偶尔挑着帮。
　　沈前笑说：“放心吧姨，这老头看着挺好哄的。”
　　“没大没小的，这韩老可不是别人。”
　　“怕什么呀姨，这老头想您当他亲家呢，这打个弯儿我也是他侄子。”沈前拍凑近沈佩玲，“姨，等我当了大明星，一定好好孝顺您。”
　　沈佩玲面色欣悦，终于趁着韩长宗与人闲聊的间隙走过去打了招呼。
　　“是小沈啊。”韩长宗面色温沉的看着沈佩玲，这场高端酒宴，是他让主办方对文家夫妇俩发了邀请帖，只为给这夫妇俩在国内拓展人脉提供机会。
　　“韩老您可看上去越来越年轻了啊。”
　　沈佩玲微笑着说，几句奉承之后便自然而然的开始介绍一旁的沈前，沈前也的确够机灵，一口一声韩爷爷，面上一副乖巧小孩的样。
　　简单寒暄后，沈佩玲有意无意的表示自己这侄子想进娱乐圈，没明说要请韩长宗帮忙，但话里行间都这意思。
　　韩长宗自然也收到这暗示，目光平和的看了眼沈佩玲旁边的沈前，点点头：“小孩瞧着是挺不错的，既然这么有志向，那爷爷也给你加油。”
　　沈佩玲一愣，忙牵动嘴角笑说：“小前这孩子各方面都很优秀，跟熙熙一样，就是一直得不到机会发展，太可惜了。”
　　“既然优秀怎么会没机会，小前呐，你姨不相信你，爷爷信你，好好努力。”
　　“…”
　　韩长宗转身与走过来的赵家老爷子聊了起来，沈佩玲还想再上前说什么，一身黑色西装的阿德突然挡在他面前，他身形高大，面色冷肃，一言不发的挡在沈佩玲面前跟座乌沉沉的小山似的。
　　沈佩玲看着阿德冰山一般毫无温度的脸，立马怵了，脸色难看的拽着沈前转身离去。
　　沈前再无刚才那般悠然，急的低声道，“姨你就不能直说嘛，非要这么拐弯抹角的暗示，这下好了，这老头儿压根没明白咱们意思。”
　　沈佩玲一把松开沈前，有些生气：“我就不要面子吗？”
　　并且她觉得自己暗示的已经够清楚了，谁知道那老爷子今儿怎么回事。
　　“那我怎么办啊姨？”沈前还得求着沈佩玲，只能曲着眉可怜兮兮的说，  “你不能只偏心熙熙姐啊。”
　　“你慌什么，待会儿姨再帮你过去说就是了。”
　　然而直到酒宴结束，沈佩玲都未再得机会靠近韩长宗一次，最后只就在宴会散场后，在酒店门口眼睁睁看着韩长宗的座驾车驶远。


第41章 
　　韩劭龃幼呃壬匣乩矗 就看到赵成坐在沙发上低头看着手机，大概是在网上看到了什么不可思议的事，此刻满脸震惊。
　　韩劭錾锨埃 趁其不备一把用手臂夹住赵成的脖子，疼的赵成哎呦直叫。
　　“哎哎老韩！脖子要断了！”赵成鬼嚎。
　　韩劭鍪稚鲜棺啪⒍，眯笑着说：“听着赵成，打今儿起， 我跟末车墓叵嫡式从情人升级到恋人，你说文中崇那画儿的事，是老爷子没搞清楚我的情况误替我做的主张，我刚已经跟他说清楚了，所以， 我跟文辞之间是没一点可能了， 你以后再敢拿我对末车母星榭涮，你就等着给我做人肉沙包吧。”
　　韩劭鏊低瓴潘煽赵成， 端起桌上的一杯酒， 转身心满意足的靠在沙发上。
　　赵成揉着脖子， 也顾不上计较自己刚经受的蹂.躏， 诧异的看着韩劭觯骸翱浚你们进展这么快啊， 都开始搞对象了。”
　　“在一块三年了才确定恋人关系， 你管这叫快？”
　　“不是， 关键第一次你跟我们提起小末呈保 你还只说跟他在一块就是解闷，上回在酒楼，你一本正经的强调你们是包养关系，这才过去多久。”
　　韩劭龅然的喝了一杯酒：“说过吗？不记得了。”
　　“……”
　　“你也不用管我以前说了什么， 你只要知道现在我是末衬信笥丫托小！
　　“那这是替身转正，包养出真情啊。”赵成感叹，紧接又仿佛想起了什么，低头看了眼手中的手机，又抬头脸色复杂的看着韩劭觯“那老韩，小末扯阅恪是真爱吗？”
　　听到这，韩劭雒忌已锲鸺阜郑他伸手倒酒，缓缓说：“他现在没我不行，其实准备跟他把关系推进一步，也是想给他点安全感，有时候瞧他也怪可怜的，喜欢一人卑微到那种地步。”
　　韩劭龊攘司疲靠着沙发悠悠吐着酒气：“也亏是我心软，他要是最开始跟了别人，哪有这运气，不过也是他自己争气，这几年挺让我满意，跟他搞对象我也乐意。”
　　赵成微微蹙眉：“老韩，问个题外话，你现在对那个高琛什么看法？”
　　“高琛？”韩劭龀赵成斜过来一眼，冷道，“为什么突然提起他？”
　　“就问问，我记得你当年跟他闹挺不愉快的，就差干架了都。”
　　对于那段已然放下的过去，韩劭龅挂蔡谷唬骸暗蹦晔乔扑不顺眼，但现在你不提我都把他忘了，他现在对我来说什么都不是，提他一句都是给他脸了。”
　　赵成一听韩劭稣饷此担就知道韩劭龆愿哞∶皇裁春闷⑵，就算他不再把高琛视为情敌，当年那么深刻的厌恨过的，肯定还留了点反感在潜意识里。
　　“你怎么回事。”韩劭隹醋畔惹盎够锻训娜耍这会儿拿着手机脸色复杂成一团，“便秘了？”
　　赵成看着韩劭觯眼底似有隐隐的同情:“老韩，你对象跟高琛幽会被拍了。”
　　杯口骤然停在嘴边，韩劭隹醋耪猿桑骸八？”
　　赵成干脆直接说：“你对象还有谁，小末嘲。跟高琛夜下约会被拍了。”
　　“你放屁！”韩劭鼍票一把扣在桌上，“我他妈现在就拖你去火葬场你信不信？！”
　　“你还跟我急了，有图有真相你自己看。”
　　赵成起身将自己手机递到韩劭雒媲埃那一组娱乐新讯的标题赫然写着【高琛为爱弹唱新歌，新恋人曝光竟然是他？！】略过那密密麻麻的详情小字，底下那几张照片最为醒目，路灯昏暗，末承弊在凉亭下的石桌上望着远方，高琛低头抱着一把吉他坐在一旁的石凳上，其中还有一张照片是两人似乎在进行什么对话，末匙头，高琛抬眸，两人四目凝望，镜头定格的这一幕，竟在这清幽的夜下多出几分朦胧深情的感觉…
　　韩劭鍪种附┩Ｔ谄聊簧希赵成伸手帮他往下划拉，嘴里道：“下面还有视频，估计是离得远，听不到他俩对话，但高琛弹的那首歌的确是他的新歌…这下信了吧，还要拉我去火葬场吗？”
　　韩劭雒挥兴祷埃眯着眼睛看着那视频里的末常末衬巧碜抛埃以及视频里那个熟悉的凉亭，他一眼看出，这一切就发生在昨晚他和末乘散步的那个公园…
　　在他昨晚赶去找末持前，末尘尤桓高琛在一起？！
　　“额…”赵成眼瞧着韩劭鲅鄣坠馑俳崴，忍不住开口道，“这些八卦记者就喜欢小题大做，这标题说是幽会，可我看视频里两人也没什么亲密举动，兴许就是普通朋友…”
　　韩劭龌械般的转过头看着赵成。
　　赵成一看韩劭錾冷的脸色，连忙道：“我可什么都不知道，你刚出去打电话时我才从网上看到。”
　　韩劭龆⒆耪猿桑僵声说：“这两人怎么会认识？”
　　“……”
　　“姓高的为什么要给末车唱他新歌？”
　　“额…老韩，你先冷静一下。”赵成拍了拍韩劭龅募纾“这事儿吧你得回去问小末常不能这些自媒体说什么你就信什么，小末衬敲聪不赌悖肯定不会做出对不起你的事的，这其中肯定有误会。”
　　韩劭霭咽只还给赵成，起身就往外走。
　　“别急着发火，先问清楚怎么回事。”赵成冲韩劭鏊担“你现在可是人家小末衬信笥蚜恕！
　　韩劭錾碛昂芸煜失在出门方向，赵成低头继续看着手机，嘴里啧啧感叹：“这高琛可真够牛逼的，逮着老韩一人薅毛…”
　　末澈透哞∫瓜隆坝幕帷钡氖悠当料，半小时内席卷整个娱乐版区，高琛本就因新歌视频的爆火而身处热度巅峰，这也就加速了这出疑似他新恋情猛料的发酵。
　　一个文辞前夫，一个韩劭銮叭危如此两人夜下单独见面所能引发的话题联想，简直让一群吃瓜群众兴奋到两眼放激光。
　　【好甜啊！呜呜呜我喜欢看两帅哥谈恋爱！】
　　【看视频也没什么亲密互动嘛，两人或许就是普通朋友吧，司马小编天天瞎起标题。】【肯定有情况！否则干嘛大晚上挑这种僻静无人的地方见面，还一个人弹一个人听，如果这都不是爱情那爱情是什么？！】【这发展速度简直震撼我妈，那既然高琛都跟末吃谝豢榱耍小韩总跟文辞是不是也快了？】【想感慨一句，当年高琛跟文辞结婚，高琛还说文辞永远会是他新歌的第一位听众，没想到……】【有什么好感慨的，只能说明高琛当年是真心爱文辞的，谁料到会到离婚这一步，不过说实话，我挺想知道他们结婚这三年究竟发生了什么。】【我有一个恐怖的推测，高琛跟末吃谝黄穑会不会也是因为末吵さ南裎拇牵就像小韩总当初跟末吃谝黄鹨谎。】【啊啊啊啊楼上别说了，我眼泪要飚出来了，我崽崽做错了什么要给他这么苦的设定，我已经恨死韩劭稣飧鲈了，要是高琛敢把我崽当替身，老娘撕烂他！】【岔话题，这几张照片拍的真有意境，两大帅哥绝美！】【不仅绝美，看着更绝配！】
　　……
　　回公寓的车上又在网上看了遍视频，韩劭黾负跻攥断手里的手机。
　　他还是想不通末吃趺椿岣高琛认识，这两人根本就是八竿子打不着的关系。
　　他了解末常死心塌地且卑微的爱着自己，自然不可能跟高琛之间真有什么，但这种背着自己轻易踏入其他男人领地的行为，就已足够让他火冒三丈，而且那不是别人，是三年前抢了他韩劭龀趿档母哞。
　　有那前车之鉴，他怎么能不怒不慌！
　　爆料出来没多久，高琛工作室便发布紧急声明，解释称高琛与末持皇瞧胀ㄅ笥眩末吵鲇诤靡饨邮芩高琛提出的评听新歌的请求…
　　声明发布没多久，高琛工作室直接对几个明晃晃的造谣高琛与末沉蛋，及所谓的高琛疑似婚内出轨末车淖悦教搴潘Τ雎墒ι明，严正表示会追究其法律责任到底，吓的一群人赶忙道歉承认造谣…
　　不同于先前高琛经受全网谩骂抹黑期间，工作室装死闭麦的冷处理态度，这一次对舆论快准狠的出手遏制，及时有效的阻止了舆论往负面发酵。
　　看着残留在各个视频底下的部分黑粉恶言，高琛脸色复杂，他知道末持灰上网定然也会看到这些。
　　末嘲锪怂大忙，他还未郑重的道声感谢，却连累其卷入这样的舆论风波中。
　　“程哥，今晚的聚餐我就不去了。”高琛对经纪人说，“突然想起件事，我得回去一趟。”
　　…
　　韩劭銮咳套怕飞厦桓末炒虻缁埃就准备跟末车泵嫣福回到公寓将门开的十分突然。
　　靠在沙发上看电影的末斥Р患胺溃下意识的将手里一瓶小汤罐往身后藏，看着走来的韩劭觯涔涔的笑道：“龈缒悖你回来这么早啊…”
　　韩劭隹醋挪杓缸郎狭狡恳丫被喝空了小汤罐，又看了眼末衬遣叵蚝蟊车氖郑脸色骤然又沉了几分。
　　“拿出来。”
　　末趁蜃糯剑小心翼翼的低声唤：“龈纭”
　　“要我说第二遍吗？”
　　末澄了吸鼻子，乖乖交出手里那瓶还未来得及开盖的滋补小汤罐。
　　“我让你控制量，你背着我一次偷喝这么多。”韩劭銎不打一处来，“鼻血不流了是吗？”
　　末衬枳拍源：“没，没忍住…下次不敢了。”
　　“你…”
　　正要训斥，陡然想起自己回来的真正目的，韩劭霾挥稍谛睦锫盍艘簧。
　　艹，差点跑偏了！
　　韩劭鲎身在沙发上坐下，他将手机打开，在网上找到那出爆料后将手机扔到末惩壬希沉声道；“你自己看。”
　　末衬闷鹗只，看了没一会儿便笑出了声：“这都是瞎写的，他只是请我帮他听一下新歌，就这么简单。”
　　看着韩劭龇叱恋哪抗猓末逞杆倭财鹆成系男θ荩声音都低了许多：“真的只是这样。”
　　“你跟他很熟吗？”韩劭隼涞溃“他高琛来川海连一个月都不到吧，你们经常见面？”
　　末骋⊥罚骸懊挥械模我跟他只就见过两次面。”
　　韩劭鲟У拇由撤⑸险玖似鹄矗像只炸毛的狮子：“两次？两次他就请你帮他听歌，两次你就跟他大晚上去公园深处密会？！”
　　末沉忙说：“我跟他之间什么都没有，真的，我发誓。”
　　韩劭龅比幌嘈拍掣高琛之间什么都没有，他现在愤怒甚至微微不安的，是末乘亢撩挥形自己而对其他男人避嫌的心，以及他跟高琛那不正常的结交速度。
　　“那你为什么这么信任他？见了两次面就这么放心的跟他去那种地方。”
　　末秤言又止，最后低下头没有说话。
　　见末巢凰祷埃韩劭雠火更甚。
　　仿佛又回到了那天晚上，明明的确也什么都没有发生过，但就这么冷不丁的让他陷入了一种焦躁不安，无能狂怒的状态中…
　　“还有昨晚为什么不告诉我？你觉得这是小事，还是你就故意要瞒着我？”
　　末晨醋诺靥海依旧没有说话。
　　“我发现你现在胆子变大了，是不是真觉得我宠着你，你做什么出格的事我都会无条件的原谅你？”
　　看着蔫沉不语的末常韩劭銎的拳头攥的吱吱作响，厉声道：“说话！”
　　末潮丈纤眼，深深吸了口气，抬起头平静的看着韩劭觯骸爸道了，对不起，我错了，以后不会这样了。”
　　这机械的，仿佛充满敷衍的认错，听的韩劭龆钋扒嘟钔煌恢碧。
　　恍惚间，他甚至从末逞鄣卓吹搅艘凰勘豢酥谱〉牟荒头场
　　末晨醋藕劭鼋┯渤槎的嘴角，轻轻舒了一口气，强压下心底的不自在，他站起身，目光依旧和煦：“龈缁姑怀酝矸拱桑我去给龈缱龇购貌缓谩！
　　末臣韩劭龌苟⒆抛约毫成紧绷，上前抱了抱韩劭龅难，仰起脸温柔的说：“是真的知错了龈缌耍以后不敢了，嗯，龈缦氤允裁矗番茄意面行吗？”
　　末初谄鸾徘琢饲缀劭龅拇浇牵绕过韩劭鲎呦虺房，喃喃着：“唔…番茄好像被我吃完了，不过好像还有一些口蘑，那就…”
　　“我们分手吧。”
　　身后，韩劭龅纳音平静的传来，末辰畔乱欢伲转身看向韩劭觥
　　韩劭雒嫖薇砬椋他抬手整了整衣襟，漠然的朝门口走去。
　　与末巢辽矶过时，有意撞了下末车募绨颍韩劭隼浔冰的撂下一句，“你真的让我很失望。”
　　末潮丈纤眼，身后传来一阵公寓门被猛地的拉开并用力合上的声响。
　　公寓内骤然安静了下来。
　　走廊上亦很冷清。
　　电梯前的那条走廊上，韩劭鼋畔挛吓Ｋ频耐前挪步，心里默数：“一、二、三、四……四十一、四十二、四十三…”
　　艹！
　　为什么那家伙还没追出来！


第42章 
　　在走廊上徘徊许久， 不一会儿韩劭鲇瞩媸瞩娼诺幕氐焦寓门前，耳朵贴着门，细细探听里面的动静。
　　那家伙十有八.九在客厅嚎啕大哭。
　　里面静悄悄的…
　　这门墙隔音效果显然一绝， 他连里头哭声都听不到。
　　想起自己刚才留下的那句“你真的让我很失望”， 韩劭隽成逐渐复杂起来。
　　这句话好像的确很伤人。
　　对于一个深爱自己的人， 这几个字无亚于万箭穿心。
　　万一里面末场想不开怎么办？
　　想到这， 韩劭鲂睦锒偃灰豢┼猓 以末衬侨砣跄诹驳男宰樱 还真有可能！
　　一股寒意从尾椎唰的窜到脊梁， 韩劭瞿源一嗡， 下一秒便打开门走了进去。
　　然而…
　　末潮膝蹲坐在沙发上， 垂着脑袋目光怅然的看着地板，似乎正失神的想着什么， 听到动静他缓缓抬起头。
　　四目骤然相对， 心急忙慌跑进来的韩劭龆偃晦限蔚搅思点，他目光飞快从末成砩下庸， 手抄进口袋淡然的走向卧室， 嘴里冷道：“拿东西。”
　　进了卧室，韩劭稣玖耸几秒又走出来，面无表情的走向公寓门口。
　　眼瞧着门离自己越来越近，身后那家伙却一声不吭， 韩劭鲂睦锛钡闹甭钅铩
　　这个蠢货倒是开口叫他一声啊！
　　但凡叫住他再认一声错， 今晚的事儿他就全然不计较了…去他娘的高琛， 他跟末持间的关系， 哪是他一首歌就能破坏的！
　　手握住了门把，身后终于传来低低的一声呼唤。
　　“龈纭”
　　心头顿如春风过境，一时间万物复苏， 韩劭錾钌钍媪艘豢谄，单手插着西裤口袋，敛下嘴角转身漠然的看着末场
　　“什么事？”韩劭鑫省
　　末郴苟自谏撤⑸希神色复杂的低声问：“我…是不是已经影响到你生活了？”
　　韩劭鲋迕迹一时没明白末痴饣暗囊馑肌
　　影响到他生活？
　　他都已经准备带这家伙回去见老爷子了，这还能叫影响吗？
　　韩劭隼湫σ簧：“你以为只有影响那么简单？”
　　末衬抗庖幌赂加复杂…他不想这样的。
　　韩劭黾末惩蝗幻簧儿了，有些着急，竭力面无表情的沉声道：“还有什么要说的，我可没时间跟你在这耗。”
　　末车屯方脸埋在膝盖上，双手紧紧抱着腿，韩劭黾他沮丧的缩成一团，像是彻底屏蔽了自己，一时气血上涌，脱口道：“浪费我时间！”
　　说完，韩劭鐾芬膊换氐乃γ哦去。
　　这次没有在走廊上停留，韩劭鲋苯映说缣菹铝寺ィ上车后让司机送他去赵成的酒吧。
　　他这次要晾这家伙一整晚！
　　晾到他心慌，痛苦，痛哭为止！
　　一次性把这家伙身上的毛病全治好！
　　韩劭鲋苯佑秩チ苏猿傻木瓢桑赵成见他脸色不怎么好看，下意识问道：“小末巢换嵴娓你戴绿帽了吧。”
　　韩劭鲈谏撤⑸献下，斜了赵成一眼：“你觉得可能吗？”
　　“当然不可能，小末衬敲聪不赌悖而且他那性子我又不是不了解。”赵成笑道，“你出轨他都不可能出轨。”
　　这话倒听得韩劭鲂睦锸嫣梗他道：“他跟高琛只是偶遇，高琛那傻逼主动请他帮听歌，你也知道末呈裁葱宰樱善良软弱又好说话…不过我已经训过他了。”
　　“训他？既然都知道小末呈乔灏椎牧耍干嘛还训人家，提个醒就好了。”
　　“人蠢不知道避嫌。”韩劭龅懔烁烟含在嘴里，“在我身边要连这点自觉都没有，那我还要他干什么，这是我跟他关系还没正式公开，要公开了，这会儿网上怎么看我？只就骂他两句我也算够仁慈的了。”
　　赵成嘴里啧啧两声：“老韩你可真严厉，小末澄薹蔷褪侨刃牧说悖你就为这么点小事骂他。”
　　“做我的人标准就这么高，我又没逼他。”韩劭錾焓侄堵溲袒遥“做的到我继续宠着，做不到他滚蛋就是了。”
　　“还以为你有多宠小末场”赵成叹了一声，心里略有点同情那个温和漂亮的小家伙：“那你这刚骂完人就出来，小末痴饣岫不会一个人在家偷偷抹眼泪吧？”
　　“随他哭去，给他涨涨记性。”
　　说话间，韩劭瞿闷鹗只又看了眼，眉心飞快的蹙了下。
　　还是没有消息发过来…明明上一次都没撑过几分钟。
　　那家伙这会儿到底在想什么！
　　入了夜，仿佛整个世界都安静了下来。
　　不知在沙发上坐了多久，末成裆恍惚的起身。
　　茶几桌上的手机嗡嗡作响，上面一串陌生号码，末晨戳搜郏没有理会。
　　慢吞吞的来到卧室，末炒哟餐烦樘朊了包韩劭龅难獭
　　夜风中夹杂着冷冷的湿意，就像要下雨了。
　　倚坐在阳台落地窗门旁，末尘簿驳哪望着远处那片霓虹，指间一根细长的香烟燃着火星，蔷薇色的唇边，袅袅缕缕的烟雾无声的挥散在风中。
　　抖落香烟的灰烬，末逞隹孔糯懊趴聪蛞箍眨一片漆黑的混沌中，只就一颗星孤零零的挂在天边。
　　“我又抽烟了…”
　　望着那抹几不可见的星光，末城６嘴角笑了声，哑声低喃，“你怎么不来管我…”
　　…
　　从赵成的酒吧出来，浓墨般的夜下已是暴雨如注。
　　司机车开的很慢，韩劭鲆簧砭破坐在后座，酒喝了不少，但大脑依旧清醒，他低头看着被他握在手里一整晚的手机。
　　依旧没有新消息…
　　与末车牧奶煲趁嫔希最新对话内容还停留在前天，那会儿他上午开完会回到办公室，心血来潮给末撤⒘烁龊彀，要求末掣他张自拍照，末郴犊斓氖樟撕彀，立刻给他发了一张过来。
　　照片中的末澄绰度脸，镜头里只出现一张莹润饱满的嘴唇，尖尖的下巴，雪白削瘦的流畅颈线，一根修长的手指勾住毛衣领一角轻轻往下扯，一对漂亮的锁骨若隐若现，上面星星点点的残留着他韩劭銮耙淮畏杩竦淖镏ぁ
　　那天晚上他因为应酬没能赶回去，夜里躺在酒店床上辗转安眠，就没出息的翻出这张照片冲了两次。
　　冲完还是想，想的心口发疼。
　　“不去酒店。”韩劭鎏头对司机说，“去**公寓。”
　　司机在前方路口掉头，韩劭鍪掌鹗只，看着车窗外的大雨，眉心蹙紧。
　　几个小时了，那家伙应该已经反省的差不多。
　　真要晾他一整晚的话，指不定要出什么事。
　　一路大雨回到公寓…
　　韩劭稣驹诠寓门前，抬手整了整衣襟，正准备开门，又忽然想到自己先前那么决绝的甩门而去，这会儿又冒雨赶回来，在末逞劾锘岵换崆谱啪透他韩劭鲋鞫来求和一样…
　　那是绝对不行的，他不能让末巢生一种他韩劭隼胨不行的错觉！
　　否则以后结了婚，他还不爬自己头上了！
　　想到这，韩劭隽成骤然冷峻起来，毅然转身离去。
　　走到电梯口，已经等到电梯门缓缓打开，韩劭鋈从滞蝗皇栈亓思唇迈入电梯的那只脚。
　　空气中，愈加粗重的喘息声如秒针的倒计时…
　　电梯前不知站了许久，韩劭鲎炖锫盍艘簧，转身回头快步来到公寓门前，二话不说输入密码拉开门。
　　这栋公寓目前还是他韩劭雒下的，他回来这里过夜是理所当然！
　　公寓门被一把打开，感应灯一一亮起。
　　然而…
　　客厅内没有人影，诺大的公寓过分安静，韩劭鲂睦锿蝗簧起一阵不好的预感。
　　几乎是下意识的，韩劭隹觳嚼吹轿允颐趴诖蚩门。
　　借着客厅照入的光线，韩劭隹吹酱采下∑鸬囊煌牛一颗被抛起悬空的心瞬间回到了地面，但紧接着一股难以名状的怒意填满整个胸腔。
　　这家伙居然睡着了！
　　他这个时候居然还睡得着！
　　他怎么睡得着觉的！
　　韩劭錾钌钗了口气，强压下心头那股怒意，随之将门合上但刻意留了条缝。
　　这家伙最好是哭睡着了！
　　走到餐桌前，韩劭鎏Ы盘吡颂咭巫油龋又拿起茶盘里一只杯子重重扣在桌上，并伸手推了把餐椅撞击着桌角，发出一阵接一阵刺耳的噪音。
　　末车娜繁痪醒了，不一会儿，卧室门被打开，他穿着睡衣，双目惺忪的站在房门口，浑身散发着一种由内向外的疲倦和失落，刚才那番动静，他再蠢也能感受到韩劭龅呐意…
　　韩劭龈自己倒了杯茶，一手持杯喝着一手插着长裤口袋，盯着末车氖酉呃涞穆不经心：“看什么，我回我自己的公寓让你很意外吗？”
　　末呈酉叽孤湓诘匕迳希低低的说：“对不起…”
　　韩劭鲆汇叮心头一团浓雾骤然散去，手都从口袋里拿了出来，哼笑一声道：“你终…”
　　“因为外面下大雨了。”末辰艚幼诺蜕说，“所以才没有立刻搬走。”
　　“……”
　　“我以为你今晚不会来这里，所以再睡一晚也没关系的…”末郴夯禾ы，眼底的歉意无比清晰，“不过你别生气，我现在就收拾东西离开。”
　　末乘低辏转身回了卧室。
　　只就在睡衣外加了件厚外套，末潮愦臃考浯掖易吡顺隼矗他途径客厅快步走向储藏间，像是生怕韩劭龌岽叽僖话悖迅速低道：“对不起，几分钟就好…”
　　话是发自内心的，他已经从韩劭錾砩系昧巳年的成全，韩劭錾气的话他真心过意不去，毕竟这几年他对自己那么好。
　　韩劭鱿癫垦苹鹚阑的机器，此刻一脸空白。
　　当看到末炒哟⒉厥彝铣隽街淮蠛判欣钕涫保韩劭鐾仁肉眼可见的震动。
　　什么情况？
　　为什么事态会往这个方向发展？！
　　一股郁气骤然涨在胸口，韩劭稣帕苏抛欤却连呼吸都失了调，垂在身侧的手指尖都在颤抖…末呈钦娴淖急赴嶙撸浚
　　不可能。
　　这家伙甚至将自己视为活着的意义，不可能如此轻易就放下这段感情，至少也会有一番卑微认错，撒娇讨好，死缠烂打…就跟上回一样，甚至为平息他的怒意，在沙发上主动为他…这么一句挽留都没有就走，这根本不是末郴嶙龀龅氖拢
　　所以这家伙在跟他玩心理战吗？
　　以为在一起三年，他韩劭鲆不峥口留他一句？
　　末忱上行李箱拉链，将地上两只行李箱扶起，又抬起头，深深一眼看向韩劭觥
　　韩劭鍪钟值然的抄进西裤口袋，但一口滚烫的热气在胸口上下拉锯，他端起杯子喝了口水，道：“有什么想说的就说，我给你机会。”
　　末车拖峦罚缓缓的说，“当年你只答应每个月转我六十万，但这几年房，车，钱，各种昂贵的礼物，你给了我很多，虽然是你心甘情愿给我的，但在原本的规则里这些并不属于我，所以任何一样你想要回去，我都可以原封不动的还给你。”
　　韩劭鲢读撕冒肷危额前青筋都暴了出来，吃力的牵动嘴角肌肉冷笑：“送情人的东西还要回来，我韩劭雒荒敲次蕹堋！
　　“你不在乎的话，我就全部收下了…”
　　韩劭鋈心紧握，呵了一声：“我还以为你多有骨气。”
　　末晨醋诺孛妫骸拔沂歉鎏乇鸩罹⒌娜恕”
　　“…”
　　“我把这两只行李箱拖到车库的车后备箱里，然后再上来一趟收拾其他的，我会尽快的…”末乘底牛一手抓着一只行李箱的拉杆，后退着往门口拖。
　　韩劭黾他真要走，胸前一团热气几要爆炸，脱口道：“你给我站住！”
　　末惩Ｗ〗牛抬眸茫然的看着他。
　　韩劭龊粑都在颤抖。
　　明明这家伙看上去那么失落，难过，痛苦，为什么就不知道再向他挽留一句。
　　哪怕只有一句…
　　“你…”韩劭龊砑涓缮的发疼，半晌才粗声道，“我明天还有个很重要的会议，你这样进进出出，影不影响我休息！”
　　末趁虼剑骸岸圆黄穑那我先把东西都搬到门口走廊上，然后再一一往下拿…”
　　“…”
　　末惩献判欣钕湓偻门口退，韩劭鲆话呀手中的水杯扣在桌上，巨大的动静惊的末骋徽，抬头看着韩劭觥
　　韩劭黾负跻捏碎手心的杯子，他重重闭了闭双眼，说：“外面在下暴雨，你不用急着走，我不想别人说我对你苛刻…”
　　末晨醋藕劭鲅鄣滓隐的血丝，认真的轻声说：“没关系的，我不想让你不高兴…”
　　“姓末的！”韩劭鲋沼谌涛蘅扇痰睦魃吼道。
　　末彻怨哉驹谀牵敛着双眉看着韩劭觥
　　韩劭瞿芮逦的感受到，末陈湓谧约毫成系哪撬视线里，那浓郁到令人心疼的不舍，可即便如此，这个蠢货也不肯开口说一句软话。
　　这家伙果真是在耗着他，熬着他，等着让他韩劭鱿认蛩屈服…还一本正经的跟他算总账，装模作样的拖着两只行李箱出门，他怀疑那行李箱压根就是空的！
　　可如果他真就这么离开的话…
　　手插进外套口袋，指尖一下碰到了袋中那只装着戒指的盒子，韩劭鲆皇备加愤怒，不仅怒，酸的疼的也一并挤在胸口。
　　这家伙怎么敢这么威胁他！
　　“我走。”韩劭錾钌钗了口气，说，“这点风度我还是拿得出来的。”
　　韩劭鲎身走到公寓门后打开门。
　　走廊上的冷风一下灌了进来，顿时让他冷静了不少。
　　出了门，韩劭鲎身就要用力关上门，结果一抬头就看到门内的末吃谕着自己，那样深情而又充满依恋的眼神，一下子将他锢在原地。
　　很快，末秤值拖铝送贰
　　韩劭龆偈庇芯咀潘领口问他在想什么的冲动。
　　“分了，你这辈子都别想出现在我面前。”攥紧外面的门把手，韩劭鲆蛔忠欢俚乃担“我没多少耐心，你自己看着办！”
　　说完，门缫簧合上。
　　韩劭黾负跤镁∪力才克制住拳头砸门的冲动，转身头也不回的离去。
　　作者有话要说：    …
　　真正的分手，是末吵沟追牌从韩劭錾砩献费爸苄鸬挠白樱那样他才会在韩劭鏊捣质质弊叩耐芬膊换兀但目前他对韩劭龌褂谢孟耄所以这次肯定分不成，但事不过三，第三次（下次）就是真分。
　　只有推翻两人目前相处模式和对彼此的错误认知，才能真正的开始。
　　大家似乎很着急，但分手前的确还有一些剧情要写，所以大家也可以先屯几章，几章就好，真正的分手也没多远了…


第43章 
　　韩劭龌故窍嘈拍巢豢赡苋绱饲嵋拙屠肟他。
　　威胁、激将法、欲擒故纵…总要占其中一项， 基于这三年来的相处了解，他早就看透了末常这家伙没自己根本不行。
　　在酒店洗完澡， 韩劭鼍涂醋攀只站在窗口抽烟， 一根接一根。
　　他已经明确告诉末常 分了的话自己这辈子都不会再见他， 有这句话作为恐吓， 他不信末郴鼓苋套〖绦跟他冷战。
　　窗外雨声哗响不断， 韩劭鎏的心烦意燥， 他干脆将手机关机， 闷头躺上床。
　　几乎是生熬了一夜， 只就凌晨才恍惚的眯了会儿。
　　窗外晨色朦胧，韩劭雒腿徽隹双眼， 翻身拿起枕边手机开机。
　　然而， 依旧没有他想要的消息。
　　卫生间内，看着镜中眼底乌影浓重的自己， 韩劭鲋鸾ダ渚擦讼吕础
　　只才一夜， 他不急。
　　等末骋馐兜剿那点小心思根本不起作用时，就是他心急忙慌的来求复合时。
　　其实，就算末匙蛲碚孀急咐肟他，那也没关系， 失恋的痛楚抵达心脏是迟缓的， 意识到一个人的重要性需要时间。
　　一个夜晚不够， 那就再等等。
　　半天， 一天…
　　反正每一刻对那家伙来说都是煎熬。
　　……
　　雨下了一夜，早上竟是个大晴天。
　　温暖的晨光透过阳台的落地窗撒在客厅，两只半人高的大行李箱竖在茶几桌旁， 在干净的地板上投下长长的虚影。
　　末尘簿驳淖在沙发上，目光空茫的看着那两只行李箱。
　　从洗漱整装好到现在，时间流逝的无声无息，近两个小时里，末衬院Ｖ腥又黄荡着一个意识…他若真从这里搬走了，那他可能这辈子都见不到韩劭隽恕
　　这是那个男人昨晚离开时亲口说的…
　　三年了，他好像早就习惯从那个男人身上汲取特定的精神养分…
　　可如今自己这张脸都失去了优势，又还能拿出什么等价资本与对方交易，以继续换取那份精神寄托…靠继续死缠烂打吗？
　　低头看着手机，聊天框内的内容输入又删除，一条认错求和的信息编辑许久，最终还是没发出去。
　　他迟早得习惯的，就算再延迟一天两天离开，又有什么意义。
　　三年了，他该知足的。
　　两只大行李箱，外加一行李挎包和一只大收纳箱，将车后座机后备箱塞的满满。
　　开车离开前，末诚热チ思难小憨的宠物店，又向老板娘支付了小憨近十天的寄养费用，称自己接下来要去T市录制一档节目，等回来再过来接小憨。
　　综艺录制完回话剧团，有规律的工作生活，也能让他有足够的心思和精力照顾小憨。
　　末痴要走，老板娘又突然叫住他，说：“对了小末，昨晚小高到我这要了你联系方式，我看他跟你好像认识，又像是有什么急事，所以我就把你号码给他了。”
　　“小高？”
　　“哦，就是高琛，他昨晚没给你打电话吗？”
　　想起昨晚那通被自己无视的陌生号码，末澄⑽⒅迕肌他大概能猜到高琛找他为何事。
　　刚上了车，昨晚那串陌生来电又打了进来，如末乘料，就是高琛。
　　电话里，高琛为昨天的那场舆论风波向末痴娉系牡懒饲浮
　　“如果这件事给你身边人造成了什么误会，我可以当面向他解释。”高琛这么说着，心里自然想的是韩劭觯他了解韩劭觯这件事无论多清白，只要是跟他高琛沾上关系，他韩劭鼍筒豢赡艿然了事。
　　他担心以韩劭鱿涟火爆的脾性，一怒之下甚至会伤害末场
　　“没有，这件事你不用放在心上。”末车淡的说，“还有其他事吗？”
　　高琛听出末郴耙糁械牡漠和疲倦，想问又忍住了…以他们目前的交情，他也没有资格去做末尘神或感情方面的向导。
　　但的确是出于一份哪怕是自作多情的关切，他并不希望末骋蛭薹ǚ畔轮苄穑而委曲求全的留在韩劭錾肀摺
　　“末常我家里有一本周哥的相册本。”高琛说，“我已经让母亲寄过来了，过些时日就能收到。”
　　末炽蹲×耍骸爸芨绲模相册？”
　　“是，那是周哥生前自己制作的相册本，周哥去世后我一直把它珍藏在家里。”高琛说，“我想周哥对你来说，一定是个有着特殊意义的人，如果你需要，我可以把那本相册本转交给你。”
　　末澈粑微微吃重：“我，我想看一看…”
　　“嗯，等我收到相册本后会立刻联系你的。”
　　“…好。”
　　“末场”高琛欲言又止，最后轻声说，“谢谢你。”
　　…
　　临近中午…
　　车停进车库，末撤至肆教私东西提进公寓。
　　真正算起来其实也没多少东西，说到底不是搬家，只就像一趟旅游，旅程结束回到原本自己该住的地方。
　　这是偏近大尚话剧团的小区公寓房，一百平左右的两室一厅，两年前末尘吐蛳抡饫锊⒆龊昧俗靶蓿上个月便联系家政公司定期派人过来打扫，里面一应俱全且洁净崭新，拎包即可入住…
　　早已理性的规划着回到这里的一天，也以为做足了心理准备，可真到连最后一丝寄托都消失时，才知道这份失落远比他想像的还要难受。
　　一堆东西就放在客厅，末呈裁匆裁皇帐埃大中午的爬上床，裹着被子闷头大睡。
　　又像回到了那些空荡荡的，仿佛令他窒息的夜晚。
　　黑暗中无止境的下坠，脚底一片漆黑深不见底.
　　两天…
　　时间流逝，平静的像一条死去的心电图。
　　这天傍晚，末沉什菹戳烁鲈瑁从还未收拾归置的行李箱里随便扒拉出一身衣服换上便出了门。
　　夕阳的余温早被夜下的冷意替代，末彻紧外套，额前的碎发被冷风拂乱在一旁。
　　在一小饭馆对付了晚餐，末匙急溉ド坛÷蛐┏缘幕厝ヌ畋箱，刚出来，便看到远方一片烟火绽开在天际。
　　几乎是下意识的，末逞着那片烟火的方向走去，但最后被隔在了一条广阔的人工湖边。
　　放烟火的地方实在太远，站在人工湖边看去，那仿佛是在天边绽放的小簇火花，虽渺小但依旧璀璨。
　　末撑吭诤边的护栏前，迎着冷风眺望远方，那片光亮在眼底映出点点碎光，只是随着烟火消失在天边，瞳仁里那片光亮也转瞬即逝。
　　末衬抗馐落的垂在湖面…
　　曾经两人烟火下的浪漫，当年有多美好，此刻便有多寂寥。
　　背椅着石栏蹲了下来，末炒涌诖里抽出根香烟点燃。
　　“哥哥，抽烟是不对的…”
　　身前传来一声稚嫩的女童音，末郴夯禾起头。
　　是个扎着双马尾的小女孩，瞧着不过六七岁，脚下踩着滑轮车，眨着黑白分明的大眼睛盯着他。
　　末惩嵬崮源：“谁跟你说的？”
　　“我爸爸说，抽烟的小孩不是好小孩。”
　　“你爸爸教的真好，所以你也是好孩子…”末澄⑿ψ牛“可是哥哥的爸爸不是好东西，所以哥哥也不是好东西。”
　　小女孩愣住了，一时竟不知怎么回答。
　　小女孩的父亲很快走了过来，看了一眼蹲在自己女儿面前抽烟的青年，神色不悦：“咱们去别处玩…”
　　男人一手抱起女孩，一手拎起滑板车，走了不远温声对怀里的女儿说：“以后看到这种抽烟的小混混，别过去搭话，都不是好人”
　　小女孩搂着爸爸的脖子，还是看着不远处的末常低喃着：“可是爸爸，那个哥哥长的好好看奥。”
　　末晨醋旁洞ε吭谧约焊盖准缤坊乖谕着自己的小女孩，不禁弯起漂亮的眼睛，在她的视线里，将那只烟碾灭在水泥地上。
　　小女孩咧嘴笑了起来，用力朝末郴邮衷偌。
　　夜深了，湖边散步的人越来越少。
　　手机许久未充电，此刻只剩下百分之四的电量，冷风下看了会儿相册里的照片，不一会儿便降到了百分之一。
　　百分之一，兴许只够一通电话…
　　从相册返回桌面，末炒蚩了通讯录。
　　盯着那串号码许久，末辰糁遄琶迹最终还是忍不住的摁了下去。
　　再试试，一次就好。
　　让他给自己看一眼也好…
　　嘟
　　一声，两声，三声…
　　电话被接通了。
　　“龈纭”
　　那头没有立刻说话，但隐约间，末衬芴到那极其压抑的喘息声，他又低低的道：“龈纭”
　　“什么事？”
　　那粗沉的，仿佛是咬牙切齿的声音，隔着电话末扯寄芨芯醯胶劭龅哪找狻
　　是不耐烦吗？
　　末晨醋诺孛妫头垂的更低：“对不起打扰了，我这就挂…”
　　“你敢！”韩劭黾负跏峭芽诤鹆顺隼础
　　末痴了怔，握着手机没敢动。
　　“打电话过来是为什么？”韩劭黾负跻咬碎牙，“我给你机会说。”
　　“我，我…”
　　“快说！”
　　末成音顿时低的只剩气音：“龈纾我，我想你了…”
　　那头的粗喘声蓦的平缓了下来，安静许久，韩劭霾懦辽开口：“你现在在哪？”
　　“**人工湖边上。”
　　“给我在那等着！”


第44章 
　　整整两天…
　　之前那个分开三分钟都撑不过就认错求和的男人， 这次居然两天没动静。
　　韩劭龆疾磺宄自己这两天是怎么过来的，好像一切正常如序，工作， 用餐， 休息， 但又仿佛什么都乱套了，手机上一点动静都让如惊弓之鸟。
　　这晚， 还是他韩劭鲎约喊静蛔×耍 揣着回自己家里是理所当然的念头， 又回到了与末惩居的公寓。
　　然而他怎么也没想到，末痴娴陌嶙吡恕
　　诺大的公寓， 安静的只剩下他韩劭鲆桓鋈说暮粑声， 站在末衬羌淇盏吹吹囊旅奔淝埃 韩劭隽成铁青。
　　愤怒、心慌、失措…甚至有种被背叛的感觉！
　　韩劭鲅杆俚懔烁烟含在嘴里，一个人从卧室走到厨房， 又从厨房走到客厅。
　　他很清醒…分手本就是迟早的， 无非是他现在还没有腻味这段关系，所以此刻才这样怅然若失。
　　很明显，那家伙现在肯定比他还要难受， 以为可以用这种手段逼他韩劭龅屯罚 结果玩脱了， 自己根本懒得搭理他！
　　本就是单向的依赖和离不开， 那家伙这样作， 这会儿再难受也是他活该！
　　客厅沙发上，两根烟抽完，韩劭銎鹕碛秩パ籼ù盗嘶岫冷风，看着外面璀璨的霓虹， 突然更加心烦意燥，一手无意识的插进外套口袋，手指又触碰到了那只装着对戒的盒子。
　　因为想等末橙洗砬蠛土司桶呀渲杆统鋈ィ所以这几天一直带在身上。
　　结果…
　　他可真跟个傻逼似的…
　　韩劭鲎猿八频某樾σ簧，转身离去，那只高级绒布包裹的小蓝盒被他扔垃圾一般随手抛在客厅。
　　啪嗒一声摔在地板上，小盒被崩开了盖儿，一枚戒指还稳稳嵌在里面，另一枚掉出来，叮叮当当的弹跳在地板上滚去角落…
　　轰隆一声，公寓门又被狠狠摔上。
　　下楼，上车。
　　司机看着自己老板没什么温度的脸色，小心开口：“韩总，是回酒店吗？”
　　韩劭龃鬼看着手机，没有说话，
　　静默的车厢内，司机瞥了眼后视镜，就见后座的人额前青筋鼓动，那部手机在他掌心，几乎要被他的五指勒变形，顿时更不敢说话了。
　　过了好一会儿，韩劭錾钌钗了一口气，似乎做了充分的思想斗争，最终咬牙在手机上点开了与末沉奶煲趁娴紫碌牧奶炜颍开始输入。
　　内容：【我们谈谈】
　　准备点击发送，韩劭鲇钟淘チ耍紧接着删除内容。
　　重新输入…
　　内容：【明天我就出差了，懒得跟你计较，回来带瓶酱油，家里用完了】删除，重新输入…
　　内容：【想通了吗？想通就自己回来】
　　删除，重新输入…
　　内容：【我有块手表不见了，是不是你搬家时不小心顺走了，你现在住哪，我过去拿】斟酌几遍，韩劭龌故蔷醯谜馓醪宦渡色，末骋坏┓袢希他还可以咬住是末承男椴怀腥希继而以此为借口到末诚衷谧〉牡胤健
　　那家伙虽然软弱，但也是个有自尊心的，如此激将法下，肯定会同意他过去搜找以自证清白。
　　正准备点击发送，一通电话忽的打了进来。
　　看清来电显示上【小乖】二字，一股激流陡然从韩劭鲂乜诔迳夏悦牛
　　末车牡缁埃
　　终于！！
　　硬生生等了几秒后，韩劭霾沤油ㄕ庠虻缁啊
　　电话那头，听到末澄屈绵绵的一声“我想你”，韩劭鲆簧肀两舻募∪庵枞环潘闪讼吕础
　　他就知道！
　　就这个蠢货还妄图pua他韩劭觯
　　两天了，熬不住了，所以就乖乖来找他求和了！
　　司机看着韩劭鲆煌ǖ缁昂螅眼底骤然浮现的悦色，终于又有勇气问道：“韩总，接下来去哪。”
　　“我上楼拿东西。”
　　韩劭隹门下车，风一样的快步返回公寓楼。
　　客厅内，戒指盒内只剩下一枚戒指，另一枚不知滚哪去了。
　　韩劭雠部茶几桌，掀起地毯，又将那几张沙发搬来推去，在一阵轰轰咚咚的噪音中，终于在墙角找到了那枚戒指。
　　吹去表面沾上的浮尘，韩劭鼋那枚戒指小心嵌回盒内。
　　韩劭雒挥腥盟净开车，自己驾车来到了那片人工湖边，停好车便沿着湖边寻找夜已深，湖边散步的人影稀疏寥落，韩劭龈末炒蛄送ǖ缁埃发现末尘尤还鼗了。
　　迫不及待的心情骤然被泼了盆冷水，韩劭黾で衅鸱的心又直线下坠，想到末秤锌赡芾肟了，他几乎沿着湖边跑了起来。
　　不知沿湖跑了多久，韩劭鐾严峦馓琢淘诩缤飞希迎着冷风依然满头大汗，也就在他几乎要认为末骋牙肟这里时，前方不远处，那个倚坐在护栏边的一团身影进入了视线中，熟悉的让他瞳仁都跟着一颤…
　　韩劭隹拷，停脚，胸膛随着激烈的呼吸汹涌起伏，垂在的身侧手握紧又松开。
　　这个蠢货…
　　夜风下，末诚裰槐灰牌的流浪猫，蔫着脑袋颓着肩蹲在那，手里一根不知从哪捡的小树枝，在面前的水泥地上机械的刮来扫去，不时抬起头几乎快不抱什希望的寻望两边的路道，整张脸丧丧的…
　　忽然看到左侧不远处那道熟悉的身影，末齿氲耐χ绷松怼
　　那是…
　　末惩榷茁榱耍扔了树枝，扶着护栏吃力的站起身。
　　“觯龈纭”
　　韩劭龆⒆叛矍罢獾郎碛埃身后一团乌黑冲天的煞气。
　　整整两天！
　　这个蠢货足足折磨了他韩劭隽教欤
　　末辰粽诺淖叩胶劭龈前，一抬眸对上韩劭隼浔冰的脸，一下就又垂下头：“对不起…”
　　认错态度实在良好，良好到根本就是因熟而生巧。
　　韩劭雒挥兴祷埃转身就走。
　　末趁谱拍源默默跟在后面，像个犯了错事的乖学生，心甘情愿的跟着教导主任去领罚。
　　要回到最开始韩劭龀低５牡胤降米呱喜欢桃怀搪贰
　　湖边的垂柳随风摇曳，路灯下的湖边小道宁静朦胧，韩劭雒嫖薇砬榈耐前走，末骋簧不吭的跟在后。
　　走了许久，末巢乓馐兜胶劭鑫找到自己，肯定绕着湖边多走了好长一段路。
　　看着眼前沉闷冷漠的背影，末趁蛄嗣虼剑轻声说：“本来想告诉龈缇咛逦恢玫模但我手机没电了…”
　　“龈纾你要是生气的话就骂我两句…”
　　“我以后一定乖乖的…”
　　“要是再惹龈缪岱常我就…”
　　“我发誓，这是最后一次了…”
　　韩劭龃邮贾林彰淮罾砟常终于到了车停的地方，他拉开驾驶座的车门坐进去，末辰艚幼抛进副驾。
　　见韩劭雒挥懈献约海末澄⑽⑺闪丝谄。
　　一路上，韩劭鲆谎圆环⒌奈茸欧较蚺蹋面色沉冷如水，末巢皇迸ね吠低悼匆谎酆劭觯然后规规矩矩的低头坐好。
　　夜更深了…
　　窗外的路令末掣械侥吧，那既不是回公寓的路，亦不像去酒店。
　　“龈纾这，这是去哪啊？”末承⌒囊硪淼奈省
　　韩劭鲆谰擅凰祷啊
　　车驶入一片郁郁葱葱的生态区，沿着环山道缓缓向上，末骋仓沼诟据路标指牌认出了这里，他在电视杂志上看过…
　　这一片是川海离城最近的山海别墅，香槟山及作为国家级森林公园的西棕山矗立四周，一条山湖横穿其中，得天独厚的生态环境，成就了这一片最豪华优越的居所。
　　看了眼驾驶座上没有表情的男人，末澈茏跃醯谋３殖聊，车到两扇高大的铁门前，两名保安确认来人身份，麻利的一左一右拉开大门。
　　停好车，韩劭鼋钥匙扔给迎上来的佣人，径直别墅里面走。
　　末晨焖傧鲁担寸步不离的跟着韩劭觥
　　进入富丽堂皇的大厅，韩劭鲎呦蛐梯，他扭头看了眼，就见身后那小家伙仰着脑袋惊叹的环望着四周，一副刘姥姥进大观园似的稀罕样。
　　转头对上韩劭龅哪抗猓末骋幻胧栈厣瘢唰的垂下脑袋。
　　别墅太大，走廊房间多到末臣遣磺褰来的路，生怕一不小心跟丢了，末成焓志咀『劭龅囊路后摆。
　　终于在一间房门前停下，韩劭隼开门，转头朝末逞锪搜锵掳停示意他进去。
　　末彻缘煤埽让进就进。
　　是间卧室，有个超大阳台，隔着落地窗门都能遥遥瞧见那一片城市的霓虹灯海，似与浩瀚的星空无限接壤。
　　真好看，末承南搿
　　嘭！
　　身后一声猛烈的关门声吓的末骋徽穑他转过身，就见韩劭瞿ㄗ判淇谄势汹汹的朝自己大步走来。
　　末诚乱馐兜谋战羲眼。
　　韩劭隽成也终于在这一刻失控的狞起，蓄积了两天加这一路的怒意，在此刻轰然爆发！
　　他一手指戳在末衬悦派稀
　　“你不是牛逼吗，你倒是继续忍着啊，给我打什么电话！”
　　“我当你多硬气，结果才两天就受不了了？”
　　“你以为你很聪明是吗？你以为我稀罕去接你！”
　　“被甩了还舔着脸求复合，你丢不丢人，丢不丢人！”
　　末呈裁椿耙裁凰担被韩劭鍪种复磷哦钔罚一推往后一趔趄，连着几次退到了墙边。
　　末呈只ぷ拍悦牛声音嗡弱的重复着：“对不起…”
　　看着末晨吭谇奖叽雇纺璋桶偷难子，塞在胸口的郁气终于算泄干净了，韩劭隼浜咭簧，也渐渐冷静了下来。
　　他之前只是认为，不够确定，但现在他知道…
　　这家伙，是真的离不开他。
　　也真是没出息，分手了两天都熬不住，恐怕以后真就成他韩劭錾砩系囊豢楣菲じ嘁┝恕
　　“这两天很难熬吗？”韩劭鑫省
　　末车阃贰
　　韩劭銮嵝σ簧：“瞧你那点出息。”
　　末趁蛄嗣虼剑小心翼翼的伸手想去搂韩劭龅难，结果手被韩劭鑫耷榈牟开。
　　“龈纭”
　　末承∩唤着，再次伸手想搂韩劭觯又被韩劭鲆话巡开手。
　　再伸，又被拨开。
　　末巢欢了，低头看着脚尖不再说话，韩劭鲈蛲蝗慌跗鹚脸颊，低头不由分说的，狠狠的吻了下去。
　　心头丝丝缕缕的滚烫混着酸到发疼的滋味，一瞬间炸满了整个胸腔。
　　深夜，除了虫鸣万籁俱寂。
　　怀里的人早已累的昏睡了过去，回味着一整夜的美妙，韩劭銮灼鹄锤加肆无忌惮，从额头到嘴唇，一寸寸的，意犹未尽的往下吻。
　　小家伙就算不舒服，睡梦里也只会下意识的往他韩劭龌忱锟俊
　　韩劭瞿笞拍车牧常哼笑了声。
　　“就你还跟我斗…”


第45章 
　　落地窗前的窗帘一直敞开着， 来自川海的第一缕晨光温暖柔和，悄无声息的撒在床上。
　　韩劭鍪衷诒晃牙锢孔拍车难，小心翼翼的将怀里的身体往上托。
　　末乘的实在香沉， 白净的脸上细细小小的绒毛拢住了一层光， 纤挺的鼻梁上， 青色的血管都能瞧见， 鼻尖粉粉的， 底下的嘴唇饱满莹润， 大概是被昨晚亲狠了，这会儿依旧透着撩人的色泽…
　　如此一只雪白柔软的小羊羔，韩劭瞿院Ｖ幸幌律凉昨晚这小家伙在自己身下哭的样子， 一边抽抽噎噎的掉眼泪， 还一边不知死心的捧着他的脸试图亲吻。
　　那一声声龈纾听得他血液沸腾， 恨不得直接把人活拆了吞下去。
　　金色的晨曦越发温暖…
　　迷迷糊糊的， 末匙隽烁雒巍
　　梦里，他养的小憨长大了，长成了一只体型庞大的金毛， 壮硕的狗身压在他胸口，晃着尾巴疯狂的舔咬他嘴唇。
　　惺忪的撑开眼帘，映入末呈酉叩娜词橇硪徽攀煜さ牧场
　　恍惚的醒了，又快被亲迷糊了。
　　末澄⒀鲎畔掳兔泻献叛劬Γ被韩劭鲅莱菘凶挪弊樱 痒的低低的笑出了两声。
　　韩劭龉室馄了把末车难，“一睁开眼看到我，就这么开心？”
　　末趁蛄嗣虼剑手从被子里抽出来想去搂韩劭龅牟弊樱 韩劭黾他动作似乎有些吃力，便又翻身躺在了末骋徊唷
　　“龈纭”
　　末城崆峄搅艘簧，一只手慢吞吞的爬到韩劭鲅上搂着，昨晚折腾的太过激烈，此刻又困又累，只是身心是全然放松的。
　　韩劭隼拷裟车谋常鼻尖抵着乌黑柔软的发丝，沉声道：“听好了，下不为例。”
　　他相信这次的事，已给这小家伙长足了记性。
　　“嗯…”
　　一定是最后一次。
　　韩劭鲆菜了个回笼觉，他今天没什么工作，只就要赶下午的一趟飞机去T市。
　　一直临近中午才起床，韩劭鲈诖餐反┮隆
　　末骋裁悦院糊的爬起身坐在床上，揉着眼睛睡目惺忪，但一本知足的看着床头的男人，直到后知后觉的发现自己所坐的床上，入目所及一派喜庆的大红色，顿时一个呵欠被惊的咽了回去…
　　昨晚只就借着窗外的夜色行事，根本没看清这房间怎么回事。
　　末炽躲兜目醋糯采系谋蛔樱一袭喜庆的红色，背面金色线绣的两条龙，首尾盘旋围绕着一个金色的“帧弊执绦澹边缘还有深浅不一的红线秀出的各种图案…
　　明明房间是简约的现代风，装修也是以冷色调为主，可偏偏床上大红色复古四件套突兀的撞色出一种跨时空的感觉。
　　韩劭黾末炽卤频亩⒆疟蛔樱抬手指了下末澈竺婺嵌虑剑淡然提醒：“后面还有。”
　　末匙头，倒吸一口气。
　　淡蓝色的墙体上，一张超大号的烫金色“帧弊郑圈在一个大红色的爱心形状的剪纸中，过于明艳的色彩简直要闪瞎末车难邸
　　末常骸啊…”
　　好…好土。
　　缓缓转过头，末晨醋藕劭觯喉结滑动：“我，我是不是睡了龈绲幕榉浚俊
　　韩劭龅屯废底判厍俺纳琅扣，宽阔坚实的胸口将胸前布料撑平，隐约露出肌肉轮廓，他淡道：“不止睡了，你昨晚还弄脏了它。”
　　“…”
　　“不仅弄脏了，估计还有几处被你抓变形了。”
　　“……”
　　末沉程痰募负趺把獭…这也不能只怪他的。
　　看着末澄屈的表情，韩劭鲈诖脖咦了下来，继续追责：“把我婚房搞成这样了，你说怎么办吧。”
　　末车屯房僮攀种福骸笆龈绱我来的，龈缫灿写怼”
　　“这我家，我原谅我自己了，你呢？”
　　“…”他没见过这么无赖的，“我可以赔的，床上的这些，我，我换一套一样的…”
　　韩劭雒行Γ骸耙庖迥芤谎吗，这是我爷爷给我跟他未来孙媳睡的…”
　　末乘挡怀龌傲耍揪着被子就要闷头躺下去，被韩劭錾焓掷孔⊙一把托了起来。
　　“逃避是没用的。”韩劭鋈嗔巳嗄车哪源，有些哭笑不得，“行了，说正事，月底陪我回趟家，跟老爷子吃顿饭。”
　　末炽读算叮骸叭ィ去你家？”
　　“老爷子一直让我给他带个孙媳回去，隔三差五就跟我唠叨，我带你回去应付一下。”
　　“龈缡窍肫自己爷爷？”
　　“这叫善意的谎言。”
　　末车屯泛苋险娴南肓艘换岫，小心翼翼的问：“那在见爷爷之前，龈缁嵋恢绷粑疑肀撸对吗？”
　　“看你紧张的。”韩劭鲇械悴蝗绦模低头吻着末车拇浇前哺В“只要你不惹我生气，留多久我都没意见。”
　　末吃诒鹗一直待到午后。
　　昨夜消耗过大，末诚肴フ馑闹芸纯捶缇埃可酸痛的腰腿难以支撑，午饭后就只能趴在床上继续歇息。
　　韩劭鲆赶下午三点的飞机前往外省出差，佣人在帮他收拾行李。
　　在韩劭鲈谝旅奔浠怀鲂幸路时，末炒由砗蟊ё∷。
　　韩劭鲈谇骄登奥条斯理的打着领带，任由腰上一双手越收越紧：“又欠艹了？”
　　末沉陈裨谀敲婕嵊部砝的背墙上，不说话。
　　韩劭錾音温和了许多：“这一趟估计要在T市待一周，要不是因为你有工作，我就带你一起去了。”
　　末成硖逡徽穑骸t市？”
　　“嗯。”韩劭鏊担“晚上记得给我发照片。”
　　末承α耍骸昂谩！
　　韩劭隼肟前，让末持苯釉谙汩纳阶∠拢外出由司机接送，还有专门的厨师给按量炖各种补品。
　　话交代的淡然，等临走前，韩劭龌故侨滩蛔“讶隧≡谇缴锨琢撕靡换岫，要不是急赶着离开，真就要刹不住的做到底。
　　在T市住下的第一晚，韩劭鍪盏侥撤⒗吹恼掌，侧躺在枕头上，被子蒙住半张脸，只露出一双黑白清澈的眼睛，潋着水光，深情的看着镜头…
　　韩劭龊鋈患渚秃蠡诶辞懊话呀渲杆统鋈ァ
　　原是觉得昨晚冷战刚结束，今早就把戒指送出去，多少显得他韩劭鲇行┢炔患按，但这会儿对着这双漂亮含情的眼睛，顿时又觉得自己那些考虑简直多余又做作。
　　知道这家伙喜欢自己就得了，犯得着计较那么多吗。
　　【韩劭觥浚汉每
　　【小乖】：[猫猫害羞・jpg]
　　【韩劭觥浚合肽懔诵」
　　【小乖】：[猫猫飞奔而来・jpg]
　　作者有话要说：    猫猫真的要飞奔而来啦~~


第46章 
　　看着猫咪奔跑的表情包， 韩劭霾唤失笑，感受到末诚胍向自己飞奔而来的那股冲动，他心底热乎的发烫。
　　手指触着屏幕键盘飞快， 一个红包发了过去。
　　离着上千里的距离， 他也只能想到用这种方式让那小财迷高兴。
　　…
　　t市的工作并不要紧， 但足够坏心情…
　　晚上的酒局上， 知晰韩劭鋈∠虻姆止司经理给韩劭霭才帕艘晃幻郎倌曜在旁边， 某公司还未出道的练习生， 年轻俊美会说话，为韩劭龅咕屏娜ぃ也能不时逗的韩劭鲂Τ隽缴。
　　酒过半巡， 酒桌上的气氛很是和谐， 美少年桌底下的手开始试探性的，一下接一下抚在韩劭龅耐壬稀
　　韩劭雒媲熬票空了， 美少年殷勤的为他满上， 身体有意微微挨了过来。
　　“信不信…”韩劭隽成纤苹构易判Γ但眼底没什么温度，“我他么抽死你。”
　　他声音很轻， 但足够让一桌人都听清。
　　美少年脸色一僵。
　　韩劭隹孔抛椅，又面无表情的看着桌上一群人：“也喝差不多了，谁能跟我解释一下，这家伙在公司什么职位？”
　　一群人面面相觑，没人敢说话。
　　“西滨城这种项目都能被你们搞丢， 我就纳闷，老爷子当初重用你们，难不成是因为吃了你们这套？”韩劭鏊底牛转头看着眼旁边早已坐的规规矩矩的美少年， 不急不缓道，“来，说说，是桌上哪个聪明人把你安排进来的？”
　　t市的冬天，比川海来的早太多。
　　出了酒店，韩劭霰惚挥面而来的那股寒意浇的酒醒了许多，跟在后面的经理人面容惨淡的对他保证发誓，韩劭鐾芬裁换氐淖进车内。
　　车窗外，一片片雪白的晶体被寒风吹贴在车玻璃上。
　　渐渐地，夜下的霓虹灯中，如有满天飘絮。
　　下雪了…
　　车厢内打着空调，温暖怡人，韩劭鼍簿驳目醋糯巴獾难…
　　他记得末澈芟不断卵┨臁要是这会儿小家伙在这边，肯定乐坏了。
　　回了酒店洗完澡，韩劭隼开落地窗前的窗帘，窗外的大雪如撕开的鹅毛枕，铺天盖地淹没视线。
　　华丽，唯美甚至震撼，但却寂静无声，恍如将人屏蔽在另一个世界。
　　韩劭瞿闷鸫餐返难毯校抽出一根含在嘴里，摸了半天没找到打火机，有些烦躁的挠了挠潮湿的发茬。
　　最后又拿起手机，对着窗外拍一张。
　　正准备将照片发给末常以打开今晚的话题，结果先一步收到了末撤⒗吹南息。
　　【小乖】：一份礼物即将抵达，要认真查收哦[猫猫亲亲・JPG]
　　韩劭胍汇丁
　　【韩劭搿浚菏鞘裁
　　【小乖】：已经抵达【猫猫亲亲・jpg】
　　韩劭稣准备继续发消息，房间内座机响起，是服务台打来的电话，说是有一份他的快递，是否要工作人员抬上楼，寄件人，单个字，末。
　　韩劭肓⒖趟担骸奥榉沉⒖趟蜕侠础！
　　不一会儿，两名酒店工作人员抬着只半人高的纸板箱进了韩劭龇考洹
　　韩劭鲇行┿卤疲不过知道是末臣母自己的，手比大脑动的快，很快就拆开了外面的绑带。
　　最后一根绑带从箱体滑落，韩劭龅炔患暗南瓶箱盖。
　　一直蹲在箱内的末赤У恼酒穑双手抓着彩色亮片一把抛向空中。
　　“龈缥依蠢玻　
　　欢快的喊了一声，末沉成闲θ萑绯醮旱奶一ㄕ揽，他穿着雪白的羽绒衣，脖底一条红围巾，鲜亮热情的气息一瞬间铺面而来！
　　韩劭鼋┰谠地睁圆双眼，难以置信的看着眼前的人。
　　末乘手还举在空中，纷纷扬扬的亮片落在他与韩劭龅募缤罚他笑着看着韩劭觯说：“龈缢迪胛遥所以我来了。”
　　窗外依旧大雪如倾，寒冷的冬夜却像突然绽开了一簇烟火。
　　韩劭龆⒆拍常满眼震撼。
　　短暂的一片沉寂后，末郴夯悍畔率帧
　　见韩劭龆⒆抛约壕镁妹环从Γ末沉成闲θ葜沼谠诓话仓幸坏愕阃嗜ィ他手抠着衣服，低声说：“我，我以为龈缁岷芨咝说摹！
　　末尘醯米约捍劳噶耍这种狗血剧里又土又俗的出场方式，居然也想得到拿来讨好韩劭觥
　　制作这种自作多情的惊喜，太蠢了…
　　“对不起，我不应该这样一声招呼都不打就过来的…”
　　“是我自作主张，下次不会了…”
　　“龈绫鹕气，我现在就走…”
　　末陈脸无措，迅速从箱内跨出来，蹲下身将纸板箱拆解压平，最后两手用力抓着纸板就往门口拖走。
　　韩劭龃蟛缴锨按由砗蟊ё∧常宽阔的肩膀胸膛瞬间将末痴个人拢进怀里。
　　末呈种械闹桨逑浠┗┞涞亍
　　看不到身后男人的表情，末持惶到那一声比一声深沉激切的喘息声。
　　“龈纾你生气了吗？”末承⌒囊硪砦省
　　韩劭雒挥兴祷埃闭着眼睛，脸贴着末巢奔淙奕淼奈Ы怼
　　许久，末巢盘到韩劭鲅粕说：“这一身真漂亮，真好看小乖，真的…”
　　像老天爷提前送他的新年礼物…
　　末承α耍骸龈缦不毒秃谩！
　　末吃诤劭龌忱镒过身，刚要开口，就对上韩劭龀笔而朦胧的目光，温柔的不似他韩劭觥
　　末初谄鸾牛安抚一般吻了吻韩劭龅牧场
　　韩劭鲋苯颖起末成洗病
　　早上，雪停了。
　　昨夜酣畅后，韩劭鲆膊糯幽晨谥械弥，他接下来的综艺录制也恰好就在这T市。
　　所以就干脆过来找他韩劭隽恕
　　意识到末巢皇亲ǔ涛了自己才来，韩劭鲂睦锘褂行┎淮笞栽冢但被末程在耳边叫了两声好哥哥，也就乐的什么都忘了。
　　末郴肷硭崛恚蜷在被窝里沉沉的睡着，韩劭龅Ｐ某承阉，下床洗漱都轻手轻脚。
　　西装革履的着装好，临走前韩劭鲇衷诖脖咦下，拿出那只蓝色绒盒。
　　从被窝里小心翼翼的牵住末车淖笫郑韩劭鼋一枚戒指轻轻套在末车闹兄干希大小正合适，泛着银白色光泽的金属环将修长的手指上显的更加莹□□致。
　　不过韩劭龌故歉期待那对定制款，那样漂亮的钻戒戴在末呈稚希显然会更好看。
　　“这是龈绲睦裎锫穑俊蹦忱Ь氲纳音微微沙哑，但听着格外的温柔，“真好看…”
　　韩劭黾末承蚜耍便笑道：“以后还有更好看的。”
　　末澈芸熳⒁獾胶劭鲎笫种兄干弦灿幸幻队胱约捍鞯目钍较嗤的戒指，他伸手抚摸着韩劭鏊戴的那枚戒指，抬头疑惑的看着韩劭觥
　　韩劭雒忌姨舳，将左手靠拢末车淖笫郑笑容别具深意：“看出什么了吗小乖？”
　　末持迕迹骸扒槁驴畹模俊
　　韩劭鲂α耍他等待着末逞鄣椎娜冈荆却发现末持灰恢滨咀琶纪罚显得十分茫然。
　　末持沼谟挚聪蚝劭觯眨了眨眼睛：“我可以跟龈绱髑槁陆渲福俊
　　这一问并没有韩劭鲈は氲哪茄激动振奋，只是末橙险媲笾的目光，盯的他脸上不自觉的发热。
　　很显然，末掣本不敢相信自己会跟他谈恋爱。
　　“额…这算是奖励。”韩劭鲆桓手指挠着脸颊，“昨晚的确让我挺惊喜的，我就，嗯，也给你点鼓励。”
　　“鼓励？”末吵了计刻，微微恍然，笑着说，“谢谢龈纭！
　　韩劭鲂穆意足的摸了摸末车耐贩，又道：“按你昨晚说的，你们后天的录制点似乎离这也没多远，那等你每天录制结束，我让司机接你过来。”
　　“住宿都是节目组统一安排，我不能搞特例的。”
　　“那我每天下班去找你。”
　　“被发现的话，影响不好。”
　　影响不好，这大概是韩劭鲎钐盅岬乃母鲎郑他低头咬了咬末车淖齑剑骸凹沂籼桨啵怎么就影响不好了？”
　　“被发现的话，会被说不敬业的。”末趁济不自禁的往中间敛，一脸担忧，“还会被说不正经，被说搞特.权，综艺录制都是有剧本的，连续三天摄像头如影随形的盯着，你一不小心入镜的话会破坏拍摄节奏，他们不敢怪你，肯定会私下埋怨我，那么多同事都兢兢业业的投入录制，就我在开小差，我一定会成为众矢之，被讨厌，被排挤，被…”
　　韩劭鎏呆了，他只就想看看自己的漂亮小乖，哪知道有那么多潜在的风险。
　　他当然不能容许自己小乖受那些委屈…
　　“行行，知道你是个敬业且还作风良好的艺人，我全听你的行了吧…”韩劭鲎チ俗ツ悦牛“想看你一眼怎么就这么费劲儿，那我去了尽量不被人发现，是不是就没你说的这些事儿了。”
　　“大家都认识龈纾不被发现很难的。”
　　“穿成送外卖的成不成？”韩劭霰鹩猩钜獾男λ担“你晚上一回酒店就给我个消息，我立刻外卖上门，一定服务到位。”
　　要是隔了几百千里路，他倒也没那么心急撩火，但偏偏人就在眼皮下，这让他怎么忍得住。
　　做.爱都是次要的，重要是见着人…
　　末程出韩劭龌袄锏牟徽经，脸红的拽着被子闷住自己，韩劭鲋苯幼杲被子里继续亲他，直到助理打来电话。
　　一场大雪铺满了整个T市，接连的小雪断断续续的下了两天。
　　两人从餐厅吃完饭出来，外面还飘着小雪，在不算明亮的路灯下显得格外唯美。
　　韩劭龊湍趁挥凶车，沿着积雪覆盖的路边缓缓向前。
　　小雪淹没了前面路人的脚印，两人再踩上去便又是一对相邻的足迹，末诚缘煤芨咝耍一直微仰着头欣赏漫天的飘雪，韩劭鲈虬锼留意着脚下的路，不时笑他跟小孩似的…
　　没一会儿，末澈鋈蛔过身，双手攀在韩劭龅牟弊由希像只挂在韩劭錾砩系男♂翎簦随着韩劭鱿蚯暗慕挪铰吞吞的后退。
　　韩劭鲆淮鬼就能看到怀里一张含笑的眼睛，盛着星光一般动人，就听他说：“龈纾我有个小小的要求。”
　　韩劭銮嵝Γ他蹲身直接托起末车拇笸鹊狡.股，一双手臂将人稳当当的抱在了身前。
　　“这样就不怕摔着了。”韩劭鲂ψ潘担“行了，你可以继续说。”
　　末乘腿岔在韩劭鲅间，视线一下升到与韩劭銎肫健
　　这样的姿势虽稳固但着实有些难为情，末沉成瞎鎏蹋小声说：“有路人呢…”
　　“你是说前面不远处背人的那个，还是路对面正在接吻的那对？”
　　“……”
　　姿势优势，韩劭龅拿媾泳颓逦的在末呈酉咔胺健
　　末成鲜帜罅四蠛劭龅牧常又轻轻笑出声，“龈缯庋不累吗？”
　　“不累，不仅不累，还想试试这个姿势？”韩劭雒行ψ牛“今晚回去就试。”
　　末嘲押劭龅淖斐兜募负醣湫危咯咯的笑不停。
　　韩劭鲆膊簧气，一张漂亮的笑脸在他眼前，怎么瞧都舒心：“刚不是说有什么要求吗，是什么？”
　　末乘闪耸郑双手改搓着韩劭隽奖叨朵，但目光显得有些心虚：“我，我想听龈缍晕宜狄痪浠啊！
　　“这么简单？”韩劭鲂λ担“想听什么？”
　　“我想听龈缢怠末常我喜欢你。”
　　韩劭鐾Ｗ×私拧
　　正巧就停在一路灯下，昏黄静谧的光线下，几篇小雪花落在韩劭鑫诤诘慕Ｃ忌希末承⌒牡陌锼拨开，但却没敢去看韩劭龅难劬Α
　　“我…我没有那个意思，我只是…只是想听听，就听听…”
　　话说到最后，末成音愈来愈低…忽然就觉得自己很过分，居然得寸进尺。
　　“不用了，我就说着玩的。”末陈冻鲆桓隹嗌的笑。
　　“末场”韩劭銮嵘开口。
　　在末车氖酉咧匦禄憔鄣阶约毫成鲜保韩劭鏊担“我喜欢你…”
　　“…”
　　“末常我喜欢你…你想听几遍都行。”
　　路灯下，韩劭隽成复杂的看着末逞鄣酌致的泪雾。
　　渐渐的，泪珠蓄在眼眶中，沾上细长的睫毛，最后一滴滴的落在他韩劭龅男乜凇
　　末陈ё『劭龅牟弊樱滚烫的泪滑入韩劭龅牧炜凇
　　“我也喜欢你…”
　　回酒店后，韩劭鎏匾飧那珠宝店的经理打了电话，问自己定制的那对钻戒什么时候能取到货。
　　像是终于意识到确定恋爱关系是一件无比严肃的事情，韩劭銮煨易约好挥檬稚险庵还馔和旱牧价戒指作为告白见证，否则对他和末车母星槭翟诜笱堋
　　之前没觉得有什么，但现在什么都想讲究。
　　经理表示最快还得四天。
　　考虑到末车诙天得去录制综艺，这晚韩劭鲆簿兔话讶苏厶诘奶厉害，末尘力还有的剩，就搂着韩劭龅牟弊忧姿。
　　韩劭霰磺椎纳硇钠飘然，心血来潮说：“以后别叫我龈缌耍叫劭觯或是老韩，听着就像老夫老妻…”
　　末车那孜峭Ａ讼吕础
　　韩劭鍪指ё拍车牧常骸肮裕叫一声劭鎏听。”
　　末趁蚪舸剑眉毛扭曲到了一块。
　　“要不叫声韩劭觯我还没听你喊过我全名。”韩劭隼戳诵酥拢“你叫一声，肯定很好听。”
　　末匙旖浅槎，半晌才张嘴：“韩…韩劭…劭…”
　　一身热意顿时烟消云散，末尘咀疟蛔臃了个身，喃喃道：“睡吧龈纭！
　　韩劭鎏上末车暮蟊常他这会儿心情不错，也愿意顺着末车男囊猓笑着哄道：“好了小乖，你不喜欢那就还叫龈纾反正从小到大就你一个人这么叫我，就当是给你的专属。”
　　“嗯…”末秤Φ溃“我困了。”
　　作者有话要说：    娱乐圈内容其实不太擅长，接下来综艺本身不是重点，重点是角色之间的针锋相对哈…
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莳萝  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：太阳花  10个；人鱼灯  7个；沐绯、关关雎鸠  5个；嘿，是阿浅呀!  3个；祁璇  2个；悦熙t、安洁莉娜的信封、啾咪、36065605、着色、晨曦、顾昀、顾飞激吹波t  1个；感谢灌溉营养液的小天使：今天也要捶死美智子  40瓶；江梨  23瓶；山里、露cio、晚宁和我同床睡  20瓶；麋鹿、呆鱼耶  15瓶；50489453、在谁故事里、陆、RK-iii11、影子0v0  10瓶；今天不饿  9瓶；暖暖  7瓶；丘比特。、yiya、伤、盎然、小萍同学、锦瑟年华  5瓶；渡°j  4瓶；啾咪、小董呦  3瓶；白水、完颜熠  2瓶；虾鱼饼丁、朝槿、祁璇、顾昀、初三，老悲伤了、萌萌哒眉子～  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　《密室寻踪》录制地点在一个刚完工， 还未正式对外开放的大型游乐园内，离韩劭鏊住酒店差个四十多分钟的车程。
　　拍摄于下午两点开始，按照节目组要求， 中午之前就必须全嘉宾抵达要求的酒店。
　　早上韩劭隼肟时， 问了末辰谀孔榘才诺木频昝字， 末秤行┎惶情愿的说了， 而后又被韩劭鲆求到酒店住下后， 将房间号发给他。
　　末臣韩劭鍪翘了心的晚上要偷摸过去找他， 皱着眉道：“如果节目组在房间安排摄像头，或者是安排两人住一间房的话怎么办？”
　　韩劭鲇行┍晃使了：“难不成他们一天二十四小时的盯着你们？”
　　“协议里有，大概就是三天内除了卫生间， 节目组有权在已告知情况下， 进入任何嘉宾所在的房间进行拍摄录制。”
　　韩劭鋈粲兴思的点头：“那这就很考验我了。”
　　“……”
　　看来不仅没死心，还越挫越勇了。
　　小宋早两天就跟末沉系过， 知道末澄“赏雪”已先一步抵达T市， 他按照末车囊求，没有带公司安排的其他随行助手，单就一个人赶到这边与末郴愫稀
　　节目组包下了一整栋星级酒店， 这酒店也有意借节目组的热度做宣传，给了相当大的优惠和便利。
　　末成衔缡点就到了酒店，算是所有嘉宾中到的比较早的，而比他更早的，是住他隔壁的成竞。
　　为末沉炻返墓ぷ魅嗽鼻敖鸥兆撸 后脚成竞便敲响了末车姆棵拧
　　成竞常年出没在校园偶像剧里，模样英俊身材周正，网上一堆女友粉，天生一张朝气张扬的笑脸。
　　杵在末撤棵徘埃 成竞跟末澈懿患外，他看着眼前气质温和，浑身上下瞧不出一丁点棱角的末常几句客套完，忽然别有深意的笑着说：“其实，我是来感谢你的。”
　　“感谢？”
　　成竞手插着黑色工装裤的口袋，唇角上扬：“感谢你替我搞掉了夏青啊。”
　　“…”
　　成竞看着末臣负趺皇裁幢浠的脸色，不急不缓解释道：“我跟夏青走的路线相似，夏青被公司雪藏后，原本属于他的资源就开始大幅向我倾斜，特别要说的是，《残剑》里夏青所演的角色，最后也被我顶了，若是《残剑》卖座，那我也算转型成功了。”
　　成竞弯着眼睛，似乎很诚恳的说：“是你给我的事业创造了转机，你简直是我恩人。”
　　靠的太近，末惩肆税氩剑点头，温声说：“不客气。”
　　成竞没想到末吵腥系娜绱烁纱啵他以为末程匾馊贸吕魉们为他隐瞒，定是想对外隐藏什么。
　　这让他那抓住末趁孛艿男⌒乃级偈毕缘枚嘤嗔恕
　　成竞挠了挠鼻尖：“你都不好奇我为什么会知道？”
　　“你聪明。”
　　“…”
　　末郴八档氖翟谧匀唬但成竞还是感觉他是在嘲讽自己。
　　“我是鸿一传媒的艺人，所以有点内部消息。”成竞又笑了笑，一口白牙露出来，“不过已经被经纪人警告过，也不敢对外透露什么。”
　　末匙身拿手机给小宋发消息准备去吃午饭，头也不回的敷衍成竞：“我不想谈这个话题。”
　　“我没恶意，我就是好奇，你跟夏青的事儿究竟是真的还是你设计的？那要是真的，夏青活该，如果是后者，那你真是牛逼，那事儿当时我全程跟着，陈厉他们被你打的猝不及防…但其实以鸿一的实力，保下夏青并不难，所以我猜你手里肯定还有什么底牌，让他们对你有所忌惮。”
　　成竞看着俊美温和，浑身上下都散发无害气息的末常心里只觉的有趣，在夏青出事后他不时在网上关注末车南息，全网都觉得末橙跣】闪，可他知道，能用那种手段将如日中天的夏青打入万劫不复的人，绝对不会是网上所描述的那样…
　　越是一直去了解，反而越收不住那份深入探索的心。
　　“咱俩是最先到的，这也算是缘分，再说了我这问题也不算隐私吧。”成竞见自己被无视了，有些郁闷，“你看你感情上的八卦那么多，我都一个没问。”
　　末秤行┍怀车搅耍转头看着他：“你说我是你恩人？”
　　成竞欣然点头。
　　“那请不要为难你的恩人。”
　　“…”
　　临近中午，嘉宾陆陆续续抵达酒店，末忱肟房间准备去吃午饭，成竞又手抄着口袋若无其事的跟他一路，不再聒噪先前那些，而是诚恳表示想在接下来的游戏中跟末辰崦恕
　　“解密什么的我完全不懂，我就是来镜头前卖男友力的。”成竞话说的十分坦然，“但我觉得你脑子肯定够用。”
　　末撤笱艿温和的表示，不需要，谢谢。
　　靠近电梯的走廊上，末澈统删河面遇上了被工作人员领上来的文辞，与之随行的还有沈熙熙。
　　文辞微笑着点头招呼，末骋嗪苡押茫温温和和的，文辞在他眼底寻不见丁点那日在酒楼针锋相对时的凛冽感。
　　沈熙熙笑着招呼：“小末哥，成子哥。”
　　成竞微皱了下眉，他不太喜欢被不熟的人叫外号，交情深的叫成子显亲近，没交情的这么叫，听着跟柱子，铁子，狗子似的，强套近乎还把他叫的又土又俗。
　　彼此客套几句，但都没有多聊几句的意思，很快错开路，末澈统删航了电梯，文辞和沈熙熙被工作人员分别领到房间门口。
　　文辞平静的看了眼电梯方向，转头问工作人员：“请问末匙∧募洌俊
　　“好像是那间。”工作人员指着隔壁。
　　“能把我跟表哥换到楼下吗？”沈熙熙拧眉道。
　　“不好意思啊，这都是节目组特意安排的房间。”
　　“你们目的也太明显了吧，生怕没话题吗？”沈熙熙气道。
　　“算了熙熙。”文辞淡淡说，只就三天而已，更何况有那样严谨的协议在前。
　　下午一点半，九名嘉宾统一蓝白色制服，坐上节目组安排的大巴车，一同前往录制地点，车上彼此熟络，气氛十分融洽。
　　抵达目的地，几人来到一间类似会议室的房间，导演开始说起游戏规则。
　　和往期一样，寻得线索得分，破题者得分，最后得分最高者胜利，游戏最后一关，八位“好人”还需根据一路获得的线索，投票踢掉队伍中隐藏着那名“恶人”。
　　成竞坐在末成砼裕他凑过身小声问末常骸敖谀孔橛惺虑案你透露什么吗？”
　　末骋⊥贰
　　“你不知道吧，密室里那些谜题都非常丧心病狂，节目组一般为使游戏不陷入僵局，都会事前将一些谜底透露给嘉宾，往期得分最高的，真不是我酸，十有十都是事前知道部分谜底的，你以为高智商人设那么简单就能立的？”
　　末澈芨行谎矍罢馕蝗刃耐志的提醒。
　　其实比起这场游戏本身，他这会儿更在意的是晚上…那男人不会真到酒店找自己吧。
　　游戏开始，进房间前九人分别拿到自己的属性卡牌，揣进胸前那只带拉链的口袋，那在游戏最后一关才可以拿出来。
　　前面倒还算简单，有人卖梗逗趣有人化身柯南，相当愉快的过了前几关，彼此分差不大末呈辈皇惫毕滓坏阈∠咚鳎以保自己跟上队伍，几关下来，成竞倒数第一，他倒数第二。
　　一间七十多平的大房间内，系统给出提示语，东翻西倒，一群人认真寻找着每一个角落可能存在的线索，“拿出点脑子吧恩人。”成竞凑到末成砼匝棺派说，他录制前就在心里押注要跟着末常这样能拿高分，没想到…
　　末扯哉飧龅故第二有一丝迷惑，皱着眉：“可我已经拿的比你多了。”
　　“…”
　　“前两位应该是98。”文辞的声音再次在众人中冷静的响起。
　　“好厉害，这么快就解出密码前两位了。”有人称赞，“文辞你怎么找到的啊？”
　　文辞微笑着分析一番，众人佩服不已。
　　“还剩后两位数字，快快，不然分都文辞一人的了。”
　　“唔，这关已经开启地狱级别难度了，我只就隐隐猜出第二个数字是8。”
　　成竞在末成砼杂挚始感叹，叹这节目播出去，他估计要被安上四肢发达头脑健脑的标签了。
　　“嗯，我好像又有线索了。”没一会儿，文辞又微笑着的说。
　　成竞见末骋哺旁人一样，一脸认真的在等着文辞说答案，有些受不了，又凑过来有气无力的对末乘担骸澳阋是过了这关，我就不在你耳边哔哔了。”
　　末尘倨鹗郑骸笆96。”
　　所有人的目光刷刷转向末常成竞一脸惊愕的看着他。
　　文辞听到这个数字，只是淡淡的笑了笑，他没有让末撤治觯而是给旁边的沈熙熙一个眼神提示，让她去输入密码。
　　沈熙熙迅速走到门前输入9896四个数字。
　　【抱歉，密码错误】一道冰冷机械的声音响起。
　　文辞看着末常眼底虽有遗憾但充满包容，轻声说：“别着急慢慢来，过强的胜负欲会破坏游戏体验的。”
　　沈熙熙道：“只有两次机会，再输错的话要扣分的，小末哥你没根据别瞎开口啊。”
　　“那你密码输那么快干嘛啊。”队伍中的另一名女生赵梨开口道，“至少先等末撤治鐾臧　！
　　“错了还不让说。”沈熙熙撇嘴，赵梨性格跟男人似的，名字也土，她一点都不喜欢。
　　文辞开口，“末车氖字虽错了，但跟正确的很相近，说明还是找到线索的，系统应该能适当给分。”
　　“哥你别卖关子了，直接说正确答案吧，咱们赶快进入下一关。”
　　“密码其实是…”
　　“是你的数字错了。”末澄氯缢的声音打断了文辞，“前两位不是9和8，是89。”
　　几人脸色皆为一怔。
　　文辞看着末场节目组虽没有将所有关卡的谜底都告诉他，但有跟他透露这些房间的重要线索都分别藏在什么地方，他不可能错。
　　“有什么根据吗？”杨梨问末常“文辞刚才那分析感觉挺有道理的。”
　　“分析是对的，只是忘了这间房破迷的提示语是东翻西倒。”末匙呦蚰敲苈胨，“东翻，左两位数字翻面便是89，西倒，右两位倒过来则是96。”
　　文辞心一沉…他原本要说的后两位正是69。
　　末乘低辏已将四个数字输在电子屏幕上。
　　滴
　　【密码正确，恭喜过关】
　　作者有话要说：    娱乐圈文其实没多少娱乐圈内容哈俺会加速这尴尬的密室游戏的，重点还在主要角色的对手戏上。


第48章 
　　“这也太变态了！”队伍中有人抓脑袋， “光解出数字已经够让人头疼了，还得左右两边分开翻倒？！”
　　“末衬阏胬骱Γ之前那些低级别关卡你都没说什么话， 都以为你不擅长这种游戏。”
　　“赶快进入下一关吧。”文辞说， “解密的关卡差不多了， 下面应该是别的环节了。”
　　门被拉开， 出现在众人眼前的是一条长长的走廊， 铺着五乘三十块黑白交错的电子地砖。
　　系统告知规则， 要求队伍分三趟通过此走廊，一次只能通过一人，并且每一步都必须踩在指定砖块上， 错一步扣一分。
　　十秒时间内每一排地砖上将出现一个发光点， 共计三十块。
　　“等于是十秒记三十个数字，且不说这有多难， 密密麻麻看过去， 十秒都看不完吧。”
　　“错一步扣一分也还好，我起码能记住十五个，那扣我十五分的话倒也无妨， 额…要是扣光了，是不是就直接被淘汰了？”
　　“不是，重点是走廊只能过三趟，一趟只能过一人，这是要我们直接放弃六人啊。”
　　突然没人说话了。
　　文辞缓缓开口：“我之前获得两张复活卡， 我愿意拿出来保住两人。”
　　大家一脸感激的看着文辞，受其鼓动，也有其他人举起手“我有两张，我也愿意拿出来。”
　　“我这也有一张。”
　　“一共五张的话， 那就代表我们不得不手动淘汰一人。”文辞皱着眉，有些纠结，“那这…”
　　成竞就看着文辞要说如何淘汰时，冷汗唰的下来了，他分数最低，被淘汰的可能性最高，他嗖的一下几乎瞬移到末成砼裕抓着末掣毂郏急声道：“救我啊恩人。”
　　他要真在这中途被踢出去了，丢人大概要丢上热搜了，他就只是想借这节目秀一下自己苏苏的男友力，奋勇保护弱小什么的，谁知道这游戏丧心病狂到把他压在墙角落灰。
　　末呈直郾凰抓生疼，皱眉说：“你放心，这场游戏不会淘汰任何人。”
　　赵梨听到了，好奇的问：“为什么不需要淘汰，系统说了三次机会，每次只能通过一人。”
　　众人再次看向末常末称骄菜担骸叭人同时过，一次只要两只脚落在地板上，那应该就算一人，背着一人，两人单脚落地就行。”
　　“靠！我怎么没有想到。”
　　“肯定就是这样，这一关考验的是团队合作。”
　　文辞唇角抿动，半晌笑着说：“这样就不需要淘汰队员了，那么我们分成三组过吧。”
　　末辰獾墓嬖颍自然要做第一个尝试。
　　成竞跟着末常赵梨走出来表示信任末常三人快速凑成一对。
　　末程岢鋈妹咳思鞘个数，这样得分可以平均。
　　走廊灯光攸的暗了下去，三十块地砖无规则亮起，十秒后熄灭，成竞将赵梨背在背上，末匙咴谇啊
　　听着末车闹噶睿成竞保持与末惩时迈步，每次单只脚支着地面，轮到最后十块砖由成竞报位置时，成竞只纠结的说出了前四个，他表示自己本来是记得的，但被前面末掣赵梨报的数给打乱了思绪。
　　末趁挥杏淘ィ精准的踩了后六块砖
　　接收到成竞赵梨难以置信的目光，末持缓媒馐停骸耙苑劳蛞唬我全记下了。”
　　成竞嘴巴张着没合上。
　　赵梨看着末常许久若有所思的道了句：“感觉你跟我哥描述的一点都不一样。”
　　“你哥？”
　　赵梨笑笑：“等录制结束再说。”。
　　三人一分未扣成功过关，也就意味着末扯怨嬖虻慕馐屯耆正确，而有末橙人在前准确无误的走过一趟，后面人通关也更加顺利。
　　了解了末车氖盗Γ接下来的关卡末骋怖硭当然的被众人推到难题前，末车挂裁辉倏桃獾偷鳎基本队友问他什么，他都老老实实帮解答。
　　老实人话不多，但句句在重点。
　　成竞占了末车墓猓跟着末撤质一起升到了前沿，临近通关，成竞小声问末常骸澳憔醯盟是‘恶人’？我到时候跟你选同一人。”
　　“不知道。”末乘怠
　　“反正我不是，你别把机会浪费在我身上。”
　　“也不是我。”赵梨凑过来说，“不过不用担心，每一期恶人都能被选出来，最后好人胜利是必然的，正能量结局嘛。”
　　倒数第二关到，众人要在下一关开始前合力票选出队伍里的“恶人”，这一关便需打开这一路获得的三个锦囊，根据锦囊内的线索找出恶人剔除队伍。
　　重点是解出三个锦囊内对应的数字，字母，汉字，这样恶人的身份便可直接浮出水面。
　　锦囊内谜题展示在众人眼前，一群人皱眉沉思，很快，文辞开口说：“恶人是末场！
　　一群人抬起头惊愕的看着文辞。
　　“解这么快啊。”
　　“我都不知道这对应的分别是什么。”
　　“数字是22，文字是水，字母是M。”文辞声音清晰沉静，他将每个谜面的答案由来细细跟大家解释一番，的确是有理有据，令人信服。
　　“这一关重点是猜谜，谜底出来答案也就出来了。”赵梨看着末常笑说，“年龄，姓名偏旁，及姓首字母，全对上啦末常刚你说不知道我差点被你骗了。”
　　末匙旖切θ菹猿黾阜治弈巍总得配合到最后，一开始就自爆就太不敬业了。
　　末掣兆急缚口，成竞欢快的提议说：“游戏也快结束了，估摸着这会儿外面天都黑了，等结束大家一块去吃饭啊。”
　　几个小时的游戏，彼此合作还算愉快，大家纷纷表示赞同。
　　“那就由输掉的恶人请客。”成竞说。
　　末常骸啊”
　　成竞拍了拍末车募纾半开玩笑说，“我知道酒店附近有家日料，超贵的，咱们狠狠敲末骋槐试趺囱？”
　　末尘倨鹗郑骸岸袢瞬皇俏摇！
　　现场突的安静了下来，一群人茫然的看着末场
　　文辞面色如常，笑着看着末常骸澳悄憧梢运邓的愕拇鸢浮！
　　一群人没有说话，目光在末澈臀拇侵间懵逼来回。
　　“恶人是你。”末扯晕拇撬怠
　　立刻有人替文辞发出疑问：“可是这三只锦囊里的谜底的确是水，22，以及M，我们听文辞那解释也没问题啊，这不很明显对应的就是你嘛。”
　　“谜底的确是这三个，只是这三项对应的不是我。”末衬抗夂苋险妫耐心的解释说，“水并不指偏旁，在水字锦囊对应的那间密室里，不知道大家是否还记得有许多拆解的玩偶，最后过关卡是需要清点每只玩偶被拆解后的数量，这就意味着水字也该被拆解，拆解是四笔画，而我们所有人中，姓名里只有‘文’是四画。”
　　所有人目不转睛的看着末场
　　文辞嘴角微微抽动：“根本不是这样，水只是指水偏旁，就是你的‘场字。”
　　末臣绦说：“其实22，并非代表年龄，22锦囊所在的那间房写满汉字和字母，房间主题为拆与合，如果我猜没错的话，应该是指文和辞笔画拆解后的总和。”
　　“可是…”成竞掰着手指，“文和辞，总共才十七画啊。”
　　“加上文辞两字的拼音字母五个，数目正好是22。”
　　一众人惊呆了，他们一连过了十几个房间，连锦囊分别是从哪个房间获得的都忘了，然而末巢唤黾堑茫连房间内的那些场景都还能清晰描述。
　　文辞自己也愣住了。
　　“我靠，往期节目这一关根本没这么变态啊。”
　　“我真的服了，末衬闾牛逼了！话说过了那么多房间，每间房有什么我早忘了。”
　　“末臣且淞很强。”赵梨若有所思的点头，“走廊那关就看出来了。”
　　“M则更简单，M所对应的那间房是东翻西倒，M翻到过来就是W，也就是文的首字母。”末乘担“综上所述，答案显而易见，恶人是你，文辞。”
　　末澈貌蝗菀撞盼茸∑息，沉静道：“大家不要被他骗了，往期节目锦囊与密室之间根本不存在关联。”
　　恶人明明就是末常这是他一早就从节目组那里知道的答案！
　　这个家伙根本就是在一本正经的胡说八道！
　　此时此刻，《密室寻踪》的导播室内，导演抓过剧本疯狂翻到最后，一边问旁边制作台本的编剧：“你改剧本了？”
　　“我没啊。”编剧也一脸懵逼，“剧本里的恶人就是末常咱们之前不担心难度太高，还事前将锦囊里的谜底告诉文辞了吗，再改也不可能把文辞改成恶人啊。”
　　有一直盯着屏幕的工作人员表示：“东翻西倒那个房间获得应该是水字锦囊，根本不是M，他这根本就是在强行解释。”
　　“可他这解释听着有理有据啊。”
　　“他这是根据谜底去找有利条件，强行反向推理而已，而且他这里面有几项还说错了，根本不是记忆力好，是别人不记得所以只能单方面相信他胡说八道。”
　　“导演怎么办。”有人指着屏幕，“大家已经把文辞票选成‘恶人’了，难不成最后让‘恶人’胜利？”
　　此时此刻，被几乎全票选为“恶人”的文辞脸色难看到几乎难以伪装。
　　系统声音响起：【请大家亮出自己的属性卡牌。】文辞有些绝望的扔下自己那张“好人”牌，一群投票的人目瞪口呆，而当末炒有乜谀贸瞿钦拧岸袢恕迸剖保现场瞬间鸦雀无声。
　　末臣所有人睁圆双眼盯着自己，抿唇轻声问：“我是不是不用请客了。”
　　【恭喜恶人进入最后一关，八位好人全部淘汰】
　　系统的机械音毫无温度的落在每个人头顶，所有人顿然回神。
　　“服了，服了！”有人抓着脑袋，“末常你简直诡辩奇才！”
　　“所以恶人身份根本就在字面上，我就说嘛，往期谜底出来，恶人身份也就出来了，节目组不可能那么丧心病狂。”
　　“所以末掣詹拍欠推理全部是编的？我天，末衬阍趺幢喑隼吹模扛本有理有据吗，说是正确答案也不为过啊。”
　　“完全被末车难菁计过去了。”
　　“恶人胜利了，那只能改成咱们八个好人请恶人吃饭了哈哈哈。”有人打趣，“末衬憧墒×艘淮蟊是呢。”
　　末炒浇峭淞送洌表示自己也很开心。
　　正在这时，密室门被打开，导演和编剧快步走了进来。
　　“那，那什么，大家先安静一下听我说。”导演扶了扶眼镜，飞速解释道，“按照咱们的剧本，这一关必须是好人赢，恶人被淘汰。”
　　导演表示，刚才那不算数，末匙魑剧本里的恶人必须被淘汰，进入游戏最后一关的一定是八位好人。
　　“末常你表现真的很出彩。”导演毫不吝啬的向末惩度ヅ宸的目光，最后又为难道，“但这要是恶人赢了，实在不符合我们节目的风格你知道吧。”
　　末车阃罚骸拔依斫獾牡佳荨！
　　这本就是游戏，他当然不会当真，签了协议的，他自然也会老老实实配合节目组的安排。
　　只是…他作为恶人强行被输了，今晚是不是还得要他请客？
　　“这有点过分了吧导演，这游戏末秤的理所当然啊。”
　　“是啊，就不能改一下剧本吗？”
　　“看过往期综艺的都知道，恶人肯定不能进入最后一关的。”沈熙熙看着末常别有深意说，“文哥指出你是恶人时，你就不应该反驳，害的导演还得出来解释。”
　　“这游戏谁智商高谁有资格说话，很明显是节目组低估了末场！闭岳婧敛豢推怼沈熙熙，“你自己智商不够，还要别人放水？”
　　“你…”沈熙熙哼了一声，嘴里嘀咕着，“还智商高，明明是骗术高。”
　　最终，导演带着末忱肟了密室，临走前脸色复杂的看了文辞一眼，眼底夹杂着些许失望。
　　文辞恍被打了一耳光，浑身一阵密密麻麻的针刺般难受。
　　他当然能读懂导演的那个眼神，他作为一个事前知道答案的人，居然还无法说服众人票选出真正的恶人，而也是节目组对他的期望值高，且看中他跟末持间的话题，最后才选择由他来揭晓末车亩袢松矸荨
　　然而谁也没想到，末辰苹的反败为胜…也许节目组此刻已经后悔将恶人牌给末沉恕
　　导演走后，众人闯关兴致已远不如先前。
　　“没意思，胜之不武。”
　　“末衬欠诡辩真的好精彩，第一次见到有理有据的胡说八道。”
　　“精彩有什么用，后期绝对一剪没。”
　　“算啦，赶快结束回去吃饭，饿死了。”
　　此时此刻，离开了密室的末骋泊咏谀孔槟悄没亓耸只，他没有在工作人员建议的休息厅等同伴，一个人率先上了专程负责接送回酒店的大巴车。
　　已经是晚八点，游乐园内除了照明灯光所及之处基本一片幽暗。
　　喝着节目赞助方提供的牛奶，末晨吭谝伪成细韩劭龌匦畔…半小时前，韩劭龈他发了消息，让他下班时立刻给他回个信儿。
　　末骋ё盼管，单手拿着手机回复。
　　消息发出去没几秒，韩劭龅幕馗淳屠戳恕
　　z哥：【下车小乖】
　　z哥：【我在车外】


第49章 
　　末沉忙下车， 在车后不远处见到韩劭觥
　　韩劭龃┳派钌的羽绒外套，脖子底下还是末持前送他的那条羊绒围巾，他手插着口袋， 脊背挺直但姿态散漫， 高大的身影杵在一盏昏黄的路灯下， 看着向自己飞奔而来的末常 锋利的眉眼间顿时柔和起来。
　　踩着一路咯吱作响的积雪， 末承∨艿胶劭龈前， 伸手一把攀住韩劭龅牟弊樱眼底的笑意顿然如烟火一般绽开。
　　韩劭鲂牡滓幌氯群跗鹄矗弯身托住末常 又将人稳当当的抱在胸前。
　　略作解馋的亲了两口， 韩劭鲂话他：“早上还说怕影响不好不想我来，这会儿原形毕露了？”
　　末掣摸着韩劭龅拿佳郏 嘴里低喃：“看到了就忍不住…”
　　韩劭隹醋拍晨盏吹吹淖笫郑骸敖渲冈趺床淮鳌！
　　“放在酒店里， 回去就戴。”
　　“以后跟我在一块，戒指必须戴上，你看我都戴着。”
　　末城嵝Γ骸爸道了龈纭！
　　担心被人瞧见亦不想被人打扰， 韩劭霰ё拍惩偏僻的地方走，诺大的乐园空旷冷清，一路几乎看不到人影，灯柱零星亮了几盏，只勉强照清路道设施。
　　“龈缭趺唇来的？”
　　“这乐园就是盛达开发的项目， 到门口招呼一声就进来了。”韩劭隹醋拍逞鄣滓约的忧忡，不禁笑了声，“放心，你们节目组不知道。”
　　末辰崩似的吻了吻韩劭龅拇浇牵 韩劭龊苁苡茫又继续说：“只要不惹我生气，以后这些小事都听你的。”
　　末彻怨缘阃贰
　　在庞大的摩天轮后方的花坛边，两人拥吻在了一起，直到节目组工作人员联系末常告知游戏结束准备回酒店。
　　刚说完要在小事上听末车模韩劭霰阋裁患岢秩媚匙自己车。
　　大半天的游戏玩下来，一群人都累的够呛，加上天太晚，一块吃饭的计划就暂时取消了，约好等节目全部录完后再一起聚餐。
　　回到酒店，大多数是助理买好了晚饭递到房间，几个精力充沛的，三俩约着去餐厅，成竞过来约末吵鋈コ苑梗末郴殉浦理已经给他买了晚饭。
　　末郴涣松砩钌的衣服离开房间，刚出门就碰上也刚从隔壁出来的文辞，沈熙熙在他门口，两人也正准备一块去吃晚饭。
　　文辞主动和末炒蛘泻簦友好的邀请：“既然都是去吃饭，正好一起？”
　　“谢谢，我已经跟朋友约好了。”
　　末匙身正要离开，文辞又叫住了他。
　　文辞看着末车淖笫郑骸敖渲负芷亮。”
　　末巢⑽椿乇埽礼貌的点头：“谢谢。”
　　“戒指戴在左手中指上，寓意着已恋爱或已订婚。”文辞别有深意的问，“你又恋爱了吗？”
　　末巢⑽椿卮穑表示朋友还在等自己，便转身匆匆离去…他并不知道这些讲究，只记得那天韩劭鼍臀他戴在了这根手指上。
　　看着末车谋秤埃文辞微微皱起眉。
　　为免跟同事遇上，末程氐匮×死刖频杲显兜牟吞跟韩劭鲇貌汀
　　两人从餐厅出来，已经快晚上十点了。
　　无论末吃趺慈埃韩劭鼍褪翘了心的今晚要跟他末程梢槐晃选
　　“这么晚了你们节目组怎么可能还盯着你们。”车里，韩劭銮鬃拍炒鹘渲傅氖种福软声哄着，“那我明早等你跟你同事都走光了再出房间，话说我都让步成这样了，你舍得赶我回去吗…”
　　末常骸啊…”
　　走廊静悄悄的…
　　出了电梯，末忱着韩劭龅氖肿叩姆煽臁
　　韩劭霰镒判Γ一边觉得末痴夤砉硭钏畹难子仿佛在跟自己偷.情，一边又觉得刺激。
　　一块洗了个澡，韩劭霰ё拍吃诒晃牙锸娣着躺着。
　　“要不搞一次？就一次。”韩劭銮鬃拍常“我温柔一点，肯定不影响你明天的录制。”
　　末承∩表示：“一开始肯定就停不下来了…”
　　“不会的，小乖听话。”
　　末趁济怏怏的往一块皱，抿着唇吸了吸鼻子，低低的说：“既然龈缦胍，那就…”
　　“好好，听你的。”最见不得这委屈巴巴的表情，韩劭龈厦Π讶送怀里搂，抚着头发轻声哄，“不搞就不搞，看你委屈的，我又没逼你。”
　　末程起头，又有些心疼的看着那张脸：“那龈缡遣皇呛苣咽馨。俊
　　韩劭鲇行┛扌Σ坏茫骸澳悄茉趺窗欤只能憋着啊。”
　　末扯⒆藕劭龅牧晨凑猓微微沉思几秒，认真的说：“可以给龈绮涞模龈缫吗？”
　　韩劭隹醋呕忱镎庹判α常深深倒吸一口气，拍了拍末车难，声音急促而沙哑：“那小乖你背过身…”
　　正到激烈之际，枕边手机突然响了几声，那是群消息的动静。
　　末成硖灞伙赖亩弹不得，身后某人抱着他还跟打了鸡血的泰迪似的，他好不容易才空出一只手盲摸到手机。
　　是《密室寻踪》工作群的消息，导演在里面发通知，称十分钟后节目会分别派工作人员进各位嘉宾房间进行一段简短的采访。
　　群内顿时一片哀嚎，但拿了整三天的报酬，抱怨之后一群人也只能无条件接受。
　　末惩菲ざ偃灰宦椋放下手机就挣扎着要起来。
　　“龈缈欤快起来，节目组要派人来采访了。”末臣鄙说。
　　箭在弦上难能收手，韩劭霰Ы裟巢蝗鍪郑骸暗鹊刃」裕我还没好…”
　　末痴蹩韩劭雠榔鹕恚坐在床边迅速穿衣服：“只有十分钟，龈缒憧齑┮路，出去后从楼梯走。”
　　末骋换赝罚就看到韩劭龌固稍诖采希黑着张欲求不满的脸。
　　“正在兴头上，憋废了怎么办？”  韩劭龊蟛垩滥サ目┲ㄏ欤知道末痴饣岫不可能配合自己了，干脆翻过身，弓着身在被窝里自己冲。
　　根本还没到十分钟，房间门就被敲响了。
　　末掣芯鹾粑都停止了。
　　门外的节目组工作人员相当尊重嘉宾隐私，隔着房门礼貌的表示：“小末老师你别急，等你准备好了再开门也没事。”
　　由奢入俭难，冲半天都没啥效果，韩劭龀峡业那肭竽嘲镒约海被末骋话炎下床。
　　韩劭鲆皇直ё乓路，身上什么都没穿，看着末承募泵慌的样子，不禁笑道：“慌什么，要不让我跟你一块接受采访。”
　　末趁凰祷埃他推着韩劭龅酱傲焙螅结果发现窗帘底下露脚，卫生间隔着卧室的又是一堵全透明的玻璃墙，情急之下，他直接拉着韩劭龅揭鹿袂啊
　　韩劭隹醋拍炒蚩柜门，嘴角抽动：“你敢…”
　　末趁足劲的把人推进去。
　　就见韩劭鲆涣撑意的扒着柜边要出来，末撑踝∷的脸，低头用吻将人推了回去。
　　奋力扒在柜门框上的手，最终手指一根根的松开。
　　“老公…”末程起头，低哑说，“等等我好不好？”
　　韩劭龊斫峄动：“…好。”
　　末掣胀松硪关柜门，韩劭鲇稚焓掷住他。
　　“真好听。”韩劭鲂ψ潘担“再叫一声，让我在这里面坐一晚上都愿意。”
　　“老公…”末澈敛挥淘ィ又探身亲了韩劭鲆豢冢“超级好老公…”
　　柜门被关上，韩劭鲂穆意足的缩坐在漆黑狭小的空间内，唇角悠悠的往上浮。
　　超级好老公…
　　啧，嘴真甜。
　　韩劭鼋柜门轻轻推开一条缝，就见床上的被子已被末撤伤倨坛闪斯ふ的状态。
　　末晨门放人进来，端坐在床边不远处的沙发上，一名应该是负责采访的工作人员在他对面，一旁还有一名扛着摄像机的摄影师。
　　问的大都是下午在密室内几个惊险关卡时的心理感受，大概是为后期播出时剪辑穿插在各个环节中，末澈芘浜希平静且丝毫没有卡壳的答了十几个。
　　韩劭鲆恢谎劬λ匙拍翘醴欤默默盯着末炒丝汤渚馋列愕牟嗔常恍惚间他像是又看到了末成硖謇锏牧硪荒灵魂，就像那天晚上的片场，亦或是那个晚上的酒楼里，那样锐利沉静又仿佛无情的末常他事后总有多次浮想，总觉得过分迷人…
　　那就像潜藏在末称つ抑下的另一份惊喜，让他偶然窥伺一分都能数日魂牵梦萦。
　　以后常去探班吧，韩劭鲂睦锵胱牛不禁琢磨起明天。
　　下午好像能抽出一点时间，可以直接到那节目组的导播室里去看。
　　“非常感谢小末老师回答。”负责采访的男人微笑着说，“我们节目组还额外为每位嘉宾备从网上选取了几道粉丝的问题，小末老师也别担心，都是很日常的小问题，只为满足粉丝对偶像的好奇心…”
　　末车愕阃罚骸昂茫您请问。”
　　男人手里换了纸卡，看着上面的问题：“那么请问小末老师，你最喜欢做的事是什么？旅游，看书，看电影…”
　　“看烟火。”末乘怠
　　“烟火？看来小末老师是个很浪漫的人啊。”男人笑着说。
　　烟火？
　　韩劭鲺酒鹈迹忽然想起末痴饧改晟日总会提出让自己陪他去看烟火…他能猜到末诚不叮但才知道是最喜欢。
　　搞场烟火倒也不难…
　　“那么第二个问题，小末老师对自己的未来有哪些期望呢？”
　　“没有考虑未来。”末称骄驳乃担“暂时只想维持现状。”
　　“那就是对现在的工作生活都很满意了？”
　　末车阃罚骸笆恰！
　　韩劭龃浇巧涎铩末痴飧龌卮穑他一点都不意外，这小家伙知道自己藏在这，总不至于直接告诉那男的想跟他韩劭鼋峄榘伞
　　“第三个问题，小末老师觉得自己是偏理性的，还是感性的。”
　　“各一半。”
　　“第四，有粉丝想知道，小末老师婚后会是个居家暖男吗？比如主动担下做饭等家务活，主动照顾伴侣…”
　　“不会。”末吵鲜档幕卮穑“我不擅长做饭，不喜欢做家务，更讨厌照顾别人。”
　　男人愣了下…对着镜头还敢这么说？
　　“那，如果你未来的爱人希望你为他做饭，照顾他呢？”
　　“那就离婚…”
　　顿了顿，末尘醯米约夯卮鹩行┣渴疲又轻声补充，“没有离婚的，因为一开始就不会跟这样的人结婚。”
　　韩劭鲇行┗骋勺约禾到的…过去三年，末趁髅髂敲慈戎杂谡展俗约海那些年他每次去末衬抢铮末扯蓟嵛他做一桌丰盛的菜，他记得末郴岬牟耸交雇Χ啵在他看来那厨艺也丝毫不逊于外面小餐馆的厨师。
　　所以这个回答是在撒谎？
　　皱眉想了想，韩劭鼍醯靡参匏谓真假，反正以后搬去香槟山，也用不着末巢俪旨依锏氖隆
　　这么算来，还是跟他韩劭鼋峄檎合适。
　　作者有话要说：    老韩的甜头基本到这一章就没了按照进度，差不多还有三章分手


第50章 
　　采访结束， 末乘妥吡矫工作人员迅速转身去找韩劭觥
　　“龈纭！
　　末掣绽开柜门，一只手突然伸出抓住他胸前衣服，直接将他拽了进去。
　　“唔…”
　　柜身发出不堪重负的吱呀声， 末嘲肷砑负跖吭诤劭錾砩希 好半天才喘吁吁的抬起头：“龈缒悖 你出来， 柜门都要被你挤塌了。”
　　塌了是要赔钱的。
　　韩劭鍪只寡乖谀车难上， 眯笑道：“这好像已经是你第二次把我当奸.夫一样藏起来了。”
　　末承∩抱怨：“谁让龈缒忝看味疾磺胱岳础！
　　韩劭牍室馄他。
　　“那你不想看到我？”
　　末趁蛄嗣虼剑 看着韩劭觯骸啊…想的。”
　　韩劭鲂α诵Γ把人搂更紧了，直到末承÷顾频谋羌饪焯到脸上， 韩劭霾呕涣酥治氯崛险娴挠锲说：“以后家里的事儿都用不着你操心， 你就尽情去做自己喜欢的事。”
　　末痴Ａ苏Ｑ劬Α
　　“话说从我回川海后，大多时候饭都是我做的， 说起照顾， 应该我照顾你照顾的更多。”顿了顿，韩劭鲇植钩洌“我不是那种喜欢被照顾的人…”
　　末澄⑽⑼崮源：“龈缥什么突然说这些？”
　　“没什么， 随便一说。”想了想，韩劭龌故蔷醯糜Ω每湟幌拢“不过你厨艺真的挺好的，很有外面高档餐厅的味儿。”
　　末承ψ牛骸澳俏乙院蠹绦给龈缱觯俊
　　“你不是说你不喜欢照顾别人吗？”
　　末澄橇宋呛劭觯轻声说：“龈绮灰谎……”
　　这句话实在让韩劭錾贤罚 韩劭霰ё拍巢淞税胍梗末乘洳恢劣谘酸腿疼，但被闹腾了一夜也够呛，不过一点没生气， 早上离开房间时，末郴故桥踝藕劭龅牧臣崭了个深情而又热烈的告别吻。
　　韩劭龅茸拍撤⑾息通知他可以离开房间，但先收到助理的消息，他想了想，还是决定立刻动身。
　　酒店不小，避开那些人倒也不是很难。
　　结果乘电梯抵达一层，电梯门一打开，韩劭鼍陀上了一张熟悉的面孔，顿时一怔。
　　“文辞？”
　　过于突然，文辞难以置信的看着韩劭觯眼前的男人一身剪裁修身的烟灰色商务装，高大挺拔的身形被衬的极其端庄干练，他迅速回过神，抿唇轻声道：“韩哥你来这里至少先跟我说一声，这样被同事看到不太好。”
　　文辞的话一下让韩劭鱿肫鹉扯运的叮嘱，他摸了摸眉头，笑着：“在这边出差，就顺便在这住了一晚，我这还忙，先走了。”
　　文辞一眼就注意到韩劭鲎笫稚系哪敲督渲福表情顿时僵在了脸上。
　　大巴车缓缓驶向游乐园，车上依然一片欢声笑语，柔和的晨光透过车窗玻璃照入车内，文辞只感到微微眩晕，浑身泛起针扎一般的不适感。
　　同样的款式，戴在同样的左手中指……
　　会是他所想的那样吗？
　　他看了眼坐在他右前方的人，搭在腿上的手无声的攥紧。
　　怎么可能……
　　绝无可能…
　　车到游乐园内，一群人纷纷下车跟着领路的工作人员前往室内，文辞留在队伍后面，开口叫住末场
　　末惩Ｏ陆牛转身看着他。
　　文辞让准备等自己的沈熙熙先走，然后才单独走到末成砬埃大队伍已走出一段距离，有人回头与文辞和末痴泻簦文辞笑着说很快就跟上。
　　这架势很明显是有话要对自己说，末骋簿湍托牡恼驹谠地，目光平静的看着走到跟前的文辞。
　　“请问有什么事吗？”末澄省
　　文辞面色温和：“只是想知道你如今跟韩哥的关系。”
　　末澄⑽⒅迕肌
　　“你别误会，我跟韩哥是很多年的朋友。”文辞说，“我父亲下月五十寿辰，给韩哥发寿宴请柬是必然的的，我想如果你跟韩哥在一起的话，我该建议我家里也为你也准备一张请柬。”
　　文辞微微笑着：“正好你跟韩哥一起来。”
　　“谢谢。”末忱衩驳乃担“不过不用，这是你们的圈子，我并不方便参与。”
　　“怎么会，你如果跟韩哥感情深厚，我们自然是一圈的人。”
　　末掣找开口，文辞又紧接着微笑着说：“你跟韩哥都戴上情侣戒指了，感情自然不会差。”
　　“不去，谢谢。”
　　文辞唇角微笑，眼底没什么波澜：“那好吧。”
　　他并未否认自己说的话…可这又如何确定不是故意暗示好来恶心自己。
　　戒指…还不能说明什么。
　　上午依旧是密室主题，团队合作时间制，末澈臀拇窃谧蛱斓拿苁矣蜗分斜硐滞怀觯理所当然的被队友推到前面打头阵。
　　然而这次末臣负趺挥蟹⒒拥幕会，文辞一人独占鳌头，谜题解答的速度快到令一群人感到不可思议，众人从对文辞的钦佩最后也渐渐变成疑惑…
　　文辞并未察觉异常，直到节目录制结束，导演私下悄悄找到他，含蓄的表示他破题速度快到让密室游戏快失去了悬疑烧脑的感觉，他们事前将答案透露给他，为的是关键时刻不让游戏陷入僵局，而非让他独秀。
　　就算一定要拔得头筹，也该有一个苦思为难的表演过程，“就是稍微着急了一些…”导演对文辞还算耐心，“只是游戏而已，大可不必有那么强的好胜心，给其他成员一点表现的机会…”
　　导演话说的很委婉，但依旧让文辞脸上发热，他也才后知后觉的反应过来，他整个上午都被一股不甘的情绪控制牵引着。
　　他心里清楚是因为什么，正因如此也才更加鄙视自己，他厌恶被人拿去与那个人作比较，可现在他自己就在不知不觉中这么做。
　　午饭后，众人休息了一个多小时，在前往游乐园的大巴车上，节目组先向所有嘉宾说明了下午的游戏规则。
　　游戏主题，寻踪，九人分成三只小队，在限定的半个游乐场区内，避开npc的抓捕，根据金木水火土五个提示词寻找节目组藏起的线索卡牌，再根据卡牌找到最终的藏宝盒。
　　在游乐园下车，按照节目组提供的抽签方式，九人平均分成三队。
　　末常文辞和沈熙熙三人组成了一队。
　　游戏正式开始前，有近半小时的准备时间。
　　文辞并未等到节目组私下找他透露游戏线索，心中不免有些着急，按照一般的规矩，每个队内都应该会有一名知悉大半线索的人为队伍引上正确的寻找路线。
　　文辞借口去卫生间，从休息室离开去找节目组的人，剩下的沈熙熙压根不想和末秤惺裁唇涣鳎低头玩着手机，末骋裁徊皇度さ闹鞫搭话，手里拿着节目组提供的游乐园地图仔细的看着。
　　文辞离开房间后，直接前往设置导播室的园区办公楼找到了导演。
　　走廊上，导演跟文辞解释，下午的寻踪游戏相对密室解谜而言要更简单，主要是考验团队合作以及成员与npc之间的周旋，所以节目组事前不会私下向任何成员提供线索。
　　“…这场游戏考验脑力的地方真的非常简单，给你们九个人任何一人都能单独完成，完全不用担心游戏陷入僵局。”
　　导演话已至此，文辞的自尊心自然也不允许他继续要求，心中虽有不安，却也只能硬着头皮继续…他要谜底并非是不相信自己的脑力，单只为速度上不落后于他人而已。
　　游戏即将开始，文辞只能返回，结果刚出办公楼大门，迎面就遇上了被一名工作人员领着路的韩劭觥
　　韩劭雠墨般的剑眉带着笑意，看上去心情似乎很不错，看到文辞只是稍稍皱了下眉，然后就自然的抬手打招呼。
　　文辞愣了半秒，面色欣然，“韩哥你怎么来这了？”
　　那带路的工作人员别有深意的看了眼韩劭龊臀拇牵立刻跟韩劭鏊盗说疾ナ业姆考湮恢茫然后自以为识趣的离开了现场。
　　“路过，所以就来看看。”韩劭鏊担“你们这是还没开始？”
　　“快了。”
　　“那正好。”韩劭鲆皇植遄盼骺憧诖，笑着说，“你去忙吧，我上去瞧瞧。”
　　文辞正想说什么，韩劭鲆烟Ы啪妥摺
　　胸口忽然闷的透不过气，文辞才反应过来，这个男人并不是来找自己的…时过境迁，他好像已不能用潜意识里已经形成本能的认知，去解析韩劭龅囊痪僖欢。
　　可如果不是为了自己，那又能因为谁？
　　难道真是…
　　“对了。”韩劭鐾蝗煌Ｗ〗牛转身又说，“别让其他人知道我在这边，你就当没看到我。”
　　本来就是跟节目组的人打个招呼，到导播室窥伺一下末彻ぷ魇钡难子，没想让节目组知道他来的目的，也不想让末持道他又瞒着不请自来…没想到在这里碰上了文辞。
　　小家伙要是知道，那张漂亮的小脸一有抱怨，肯定又要怏怏的跟受了多大委屈似的。
　　过些天就要带人回家了，暂时还是该照顾一下他的情绪。
　　“好的，对了…”
　　文辞脸上露出一丝苦笑：“可能是还没适应镜头，总觉得自己什么都做不好，现在知道韩哥要去导播室，我反而更紧张。”
　　“你不用有什么压力，我也就是随便看看。”
　　“嗯，说起来我也没什么好担心的，待会儿的游戏我跟末骋蛔椋韩哥你不知道吧…”文辞笑着说，“末乘真的特别厉害。”
　　韩劭龃浇巧细。淡然的笑回：“我知道。”
　　“…”
　　文辞笑笑：“所以，我只要跟着他，什么难题都能解决，不过…”
　　文辞微微蹙眉，似乎有些纠结：“末乘好像不是很喜欢我，我不知道自己跟他是有什么误会。”
　　“不会，他人很好，你别看他话不多，其实他性格特别柔软，对谁都十分友好。”韩劭龊敛挥淘ニ担“我跟他在一起到现在，就没见他有过一次脾气，他也完全不是那种会轻易讨厌别人的人，你可能对他有误会…”
　　“……”
　　文辞怎么也没有想到，他最终会是从韩劭隹谥腥啡狭怂韩劭鲇肽郴乖谝黄鸬氖率怠
　　这种震撼，让他瞬间难以呼吸。
　　震撼的不仅是韩劭鏊档恼庑┗埃还有他夸起末呈保那种毫不避讳，自然，坦然到几乎是习以为常的语气…这和他以及他家人之前所以为的一切完全不同。
　　韩劭鍪谴虼有睦镄湃巫拍场
　　“是吗，那一定是我想多了。”文辞用尽全力才做好表情管理，“我还以为他把我当情敌了，本来还准备找时间跟他解释一下，我跟韩哥只是一块长大的朋友，关系很清白，让他不要针对我，既然韩哥这么说，那接下来的游戏我也能全身心的信任他了。”
　　韩劭龅愕阃罚想起那日在酒楼里末趁娑晕拇堑囊斐＃若有所思说：“他要吃醋什么的，你也包容一下。”
　　“当然，我跟韩哥毕竟认识那么多年了。”。
　　文辞温声说完，抬脚走到韩劭雒媲埃抬起手，拇指柔软的指腹在韩劭龃浇乔崆岵凉。
　　彼此靠的太近，呼吸都有所纠缠，韩劭鱿乱馐兜耐肆税氩健
　　即便在他疯狂追求文辞的那五六年，两人也未有过如此近距离的接触。
　　看到韩劭鲅鄣啄且簧材堑幕秀保文辞笑了，轻声说：“韩哥嘴角沾了点东西，不过已经没了…”
　　韩劭鱿乱馐兜挠檬直巢亮瞬磷欤笑说：“是吗，都没注意。”
　　“好了韩哥，我该回去和末郴愫狭恕！蔽拇峭渥叛劬Γ“说好了，我要是表现的很差劲，你事后可不能笑话我。”
　　“不会。”韩劭鲂πΓ“不要妄自菲薄，你很优秀。”
　　“谢谢。”文辞抿笑，眼底温柔而复杂，“我以为在韩哥眼里，我已经是个很失败的人了。”
　　韩劭鲎芫醯闷氛变得有些古怪，皱眉：“我没这么认为。”
　　文辞笑了，跟韩劭龅辣鹄肴ァ
　　韩劭隹醋盼拇窃度サ谋秤埃心中轻轻松了口气，他庆幸刚才那一幕末趁磺萍，不然那家伙肯定又要吃醋。
　　那日在酒楼只是跟文辞聚个餐，都能让他拿那种眼刺激自己，这要是被他撞见文辞碰自己嘴唇，指不定又会是什么表情。
　　不过一圈的朋友，以后跟文辞肯定免不了往来，要是单见一面都能让那小家伙跟他闹脾气，那就得找时间治治他这吃醋的毛病了。
　　作者有话要说：    天亮之前还有一章~~


第51章 
　　游戏开始， 一群人抵达节目组要求的小广场上。
　　镜头下，导演又将规则细致的说了一遍，然后给各个队伍五分钟时间制定计划。
　　沈熙熙捧着地图纸纠结着说了自己的看法， 文辞微微蹙眉， 觉得有些胡扯， 他若有所思， 转头主动询问末场
　　末橙缡蹈嬷。
　　这是团队合作， 他自然不会有所保留， 于是将自己推测出的线索卡牌的八个可能藏匿点，在那张地图纸上一一圈了出来。
　　八个地方，末橙梦拇呛妥约焊鞲涸鹑个， 剩余两个交给沈熙熙。
　　“怎么知道你说的地点对不对。”沈熙熙看不惯末痴夥‘指点江山’的样子， “万一错了我不是白跑了？”
　　末程头看向她：“你可以去任何地方找。”
　　只听这平和的语气，沈熙熙都感觉不出末痴馐窃谇鹤约海 还是认真建议她， 有镜头对着，她便也不好发作，转头对文辞说：“文哥， 你有什么看法吗？”
　　“基本和末骋谎。”文辞说，“散开后大家保持联系，找到线索牌后及时通知队友。”
　　随着导演一声令响，九人从小广场上四散跑开，几名扛着摄像机的摄像师分头跟着。
　　每队都选择分开行动， 且线索牌的藏匿点并不难推测，所以各队都勉强有头绪，彼此拼的主要是速度。
　　负责扮演猎手的npc在各处抓捕参赛者。
　　末陈氏日业搅说谝徽拧澳尽毕咚髋啤
　　摄像镜头追寻着末常但他的思考无法成像， 屏幕前，韩劭鼍涂吹侥澈苡心勘晷缘囊宦放艿骄薮蟮挠卫稚枋“狂呼”前，在稳固的底座下绕了一圈，找出了一只藏在设施下面的，装着线索牌的盒子。
　　盒盖上赫然写着一个“木”。
　　“为什么‘木’会藏在这里？”韩劭鲋沼诨故侨滩蛔∥剩他根本没办法将两者联系在一起。
　　如果是他，他大概也会像除末持外的大部分嘉宾那样，直接跑向旋转木马那地方寻找，那是他唯一能想到的和“木”联系在一起的地方，又或是那些布满木头材质的游乐项目。
　　负责游戏剧本的编剧就在旁边，也没心思去琢磨这位大佬的心思，只能就问什么回答什么。
　　“是这样的韩总，‘狂呼’这一大型游乐设施的形状酷似T，玩法也就是人坐在上面，而木在形状上分解为‘人’和‘T’，所以‘狂呼’完全吻合‘木’。”
　　韩劭雠∽琶迹骸澳忝钦庑┨饽空婀坏笞昊拿的。”
　　“不是的韩总。”编剧苦笑着解释，“不瞒您说，其他属性的线索牌我们都分别准备了好几张，嘉宾们找出只是时间问题，就‘木’单准备了这一张我们是准备把它作为定胜负的压轴品的，所以藏在了自认为一般嘉宾都不会想到的地方，但没想到第一个就被末痴页隼戳恕”
　　韩劭雒忌姨舳：“也就是说，末骋丫赢了？”
　　“可以这么说的，但游戏肯定还要继续的，这也只就我们知道内幕的清楚输赢关键，嘉宾们还得继续找其他线索牌…”
　　“他居然能想到…”韩劭鲎匝宰杂锼频牡袜，他双手抱胸，微眯着眼睛盯着屏幕里的末场
　　镜头里的小家伙冷静认真，漂亮而又锐利，漆黑润亮的眼睛，像两颗染墨的冰珠子，明亮而又冷淡…工作中的小乖，是真特么性感。
　　末晨了挂一般，开局不到十五分钟，已经在三个地方找到了两张线索牌，完成了最开始跟队友之间的任务分配。
　　节目组为每位嘉宾提供了手机，游戏期间，嘉宾可以用手机彼此联系，按照事前约定，末骋驳谝皇奔浣自己找到卡牌的消息发给了队友，然后就放慢节奏，躲着npc在诺大的乐园的闲逛。
　　综艺节目最主要的还是趣味性，节目组未必希望他完成的速度如此快，像他这种无趣的人，中规中矩的完成自己的任务后就该把主场完全交给别人发挥。
　　沿路末秤錾狭顺删海成竞立马苦丧着一张脸朝末城笾，末嘲阉当npc猎手似的，二话不说转身就跑，但他哪是运动健将成竞的对手，没几步就被撵上了。
　　成竞打出感情牌，让末晨丛谡饬教旌献鞣萆希给他一点提示，末潮凰拽着没法走，就朝他招招手，成竞立刻乖乖把耳朵凑过去。
　　末掣了两个位置，表示据他分析，那里肯定有存放卡牌的盒子。
　　“你不骗我？”成竞半信半疑。
　　末橙险娴阃罚骸懊挥形颐字倒过来写。”
　　成竞心满意足的松开末匙身跑开，很快也的确找到了盒子，但只是盒子，里面的线索牌早被末衬米吡恕
　　成竞抹起袖子，调头气势汹汹去找末场
　　导播间内，一群人工作人员笑的前仰后合，导演连忙让一旁的下属做记录，这一段是相当精彩的看点。
　　“说实话，成竞跟末持间的笑点真的好多，两人又默契又搞笑。”有人说。
　　“是啊，就像没头脑和不高兴。”
　　有人眼泪都快笑出来了。
　　副导演在一旁笑着点头：“这两人说不定能成为荧幕CP。”
　　“副导你这么一说我也觉得诶。”
　　“搞笑而又自然，而且形象上也很匹配，感觉可以磕，我们不如就…”
　　编剧话还没说完，就看到韩劭瞿抗庖趵涞亩⒆抛约海那毫无温度的眼神仿佛他再说一个字，这男人就能冲过来把他头拧掉。
　　然而他根本不知道自己哪说错了？
　　磕cp也有罪吗？
　　知道成竞肯定要回头找自己算账，末撤捶较蚺芰撕茉兑欢尉嗬耄然后就接到了文辞的电话。
　　文辞表示他那边已经发现一个线索牌的藏匿点，但需要两人合作才可拿到。
　　末逞杆俑系轿拇撬在的地方。
　　是处名为惊涛骇浪的游乐主题区，千平的水池，三面高高的假山石壁，岸边飘着一艘小木船，木船底下有稳固连接的轨道。
　　盛放卡牌的盒子就卡在河对面假山壁的一个凹槽内。
　　这条线索的解锁方式是冒险挑战，是要嘉宾坐上小船两头，启动船底的轨道，一路颠簸到对面取‘水’盒子。
　　船上一次最少坐两人，启动开关的按钮在另一处，文辞立刻打电话让沈熙熙过来。
　　末澈臀拇欠直鸫┥舷殖〉姆浪雨衣登上小木船，文辞对着座边的安全带面露难色，抬头看着末常骸拔掖永疵挥型婀这个，你知道这安全带是怎么扣的吗？”
　　“岸边那块石头上有贴乘船指南。”
　　“节省时间我就不上岸了，末衬闼呈职镂蚁狄幌潞寐穑俊蔽拇敲媛犊嘈Γ“拜托了队友。”
　　上岸去看那张指南，的确浪费时间，权衡之下，末巢茸呕蔚吹拇身到文辞跟前，弯身很利落的文辞系好安全带。
　　“系紧了。”文辞微笑着看着贴近的末常“你可别害我。”
　　末扯⒆盼拇强戳肆矫耄转身回到船头自己位置上系好安全带。
　　岸上沈熙熙得到指令，摁下了操控台上的开关。
　　船底发出嗡嗡声响，船身开始左右上下的摇晃颠簸，同时沿着底下的轨道向对面滑行。
　　强烈的气波打入水底，水面顿时掀起巨浪，炸起的水花如暴雨一般哗哗砸下，几乎在剧烈飘摇的小船四周形成一圈水幕…
　　末吃凇氨┯辍敝屑枘颜隹双眼，紧接着便看到对面的人手上的动作…
　　靠近石壁，船身再一次猛烈的晃荡，暴风雨般的水花中，末尘涂吹蕉悦娴奈拇潜淮甩了下去。
　　船身终于平稳下来，水面也不再作狂，此刻只有文辞在水里奋力扑腾着。
　　“救命！！救…唔救…”
　　文辞在水中惊恐的呼救。
　　岸上的沈熙熙吓的大叫，她不会游泳，就奋力喊人，那跟过来的两名摄像师也都是旱鸭子，两人放下摄像机，一个到河边淌水试水深，一个找急求设备。
　　此刻导播间内，导演紧急呼叫那附近工作人员去帮忙，再一转头，原本站他旁边的韩劭鲆丫风一样的冲了出去。
　　现场内外，仿佛已经乱作一团。
　　末辰饪安全带，缓缓站起身，小心翼翼走到船尾，伸手取下了石壁凹槽里的盒子。
　　又获取一张线索牌。
　　加上他身上两张，就已经是三张了…的确是挺无趣的游戏。
　　一名摄像师找到了现场急求泳圈扔向文辞，很快有在附近的npc听到沈熙熙呼救跑了过来，跳下水将文辞救了下来。
　　文辞浑身湿透，跪在岸边剧烈的咳嗽，此刻脸色煞白，眼底都是潮湿的。
　　他一只脚在翻下船时扭了，此刻疼的钻心。
　　韩劭鲆研募泵慌的赶过来，他快步到文辞跟前蹲下，脸色凝重：“怎么样？要不要去医院？”
　　文辞双目潮红的看着韩劭觯浑身冻的颤抖，韩劭鲋苯油严律砩系耐馓着在他身上。
　　陆陆续续有节目组的工作人员和游乐园的员工赶来，一群人连连道歉…这也的确是他们考虑不周，这样超一成年人身高深度的地方，理应特地安排人在现场照应。
　　“怎么会突然从船上掉下去呢？这个游乐项目我们测试有上百次…”
　　“是不是安全带没系啊？”
　　“系上了啊。”一名跟拍的摄像师说道，“我亲眼看到末嘲镂拇窍瞪系摹！
　　“那肯定系错了或是没系好，这安全带我们做过测试，撑得住上千斤的拉力。”
　　“为什么同样是末诚档模末匙约好坏粝氯ィ俊鄙蛭跷跬蝗凰担她刚才是真被吓住了，这会儿还没办法冷静下来，“能把自己稳固在船上，却眼睁睁的看着别人掉下水。”
　　沈熙熙的话，令所有人的目光投向末场
　　“而且文哥刚掉下去的时候，他站在船上无动于衷，只顾着拿那破盒子。”沈熙熙气说，“有他这样冷血的吗？”
　　这一幕，的确很多人都看到了，包括他韩劭觥
　　此刻，顺利拿到卡牌的末侈袅耸壁上的回程按钮，一阵嗡嗡的声响中，小船稳稳的往岸边滑动。
　　靠边，末程Ы派习叮他没有理会那围着的文辞乌泱泱一群人，低头专注的看着手中的地图纸，不声不响的离开了现场。
　　剩下的两张线索牌，似乎也只能靠他了…
　　绕了小半个游乐园，快抵达下一个目的地，途中，末秤钟氤删号龅搅艘黄稹
　　成竞倒是忘记了算账，上前就神兮兮的问：“文辞差点溺水你知道吧，他不是跟你一队吗，你们到底发生了什么？”
　　“游戏失误。”末郴乖诘屯房醋诺赝贾健
　　“对了，我听说韩劭鲆苍谙殖。已经亲自送文辞去医院了。”


第52章 
　　文辞在游戏中差点溺水的消息也传开了， 人被送去了医院，节目组及园区的人去了一群，星辞那边也紧急派人往这边赶。
　　因为沈熙熙跟去了医院， 末乘在的小队一下就只剩下他一人， 节目组干脆修订剧本， 直接让末撑浜媳硌荩 让成竞和赵梨所在的小组获胜， 将下午的录制潦草收了尾。
　　一众人收工回酒店， 回程的大巴车上， 有节目组的负责人跟大家解释， 文辞的事儿只单纯是个意外。
　　“据说是在一艘船上， 文辞身上的安全带松开了， 这才被那艘小船甩下了水…”
　　“安全带怎么会无缘无故松开？一开始就没扣好吗？”
　　“文辞说自己不小心抓开的， 但怎么可能， 那么容易就抓开的话， 那游戏谁敢玩，我听说啊， 那安全带其实是…”
　　车厢内，有人小声议论着。
　　事发现场聚集了不少人，沈熙熙那几句话一群人都听得一清二楚，内部人想打听到现场的详细情况并不难。
　　话说到最后声音压的特别低， 坐在那两人后座的赵梨听的一清二楚， 她扎着高马尾，两鬓有红蓝色的头绳绑住的脏辫绕至马尾上， 脸上的妆并不重，但眼影线深，像个叛逆而又酷飒的太妹。
　　赵梨站起身， 双臂趴着前面椅背，笑眯眯的对两人说：“聪明人杀人都是不沾血的，更不会为一时之气做出损人不利己的事…两天录制下来，你们觉得我们当中谁最聪明。”
　　那两人听懂赵梨话里的意思，立刻笑说：“就是随便聊聊，我们可没阴谋论。”
　　赵梨没再理那两人，起身走到末匙的那一排，拍了拍成竞的肩让他跟自己换座。
　　末匙在里座，脑袋靠着车窗昏昏欲睡…昨晚被折腾了半夜，睡眠严重不足，今天又一整天的耗脑动身，此刻实在疲倦。
　　赵梨凑末澈芙，笑着压低声音问：“末常你跟韩哥会结婚吗？”
　　末扯哉岳娌⒉凰懔私猓但在所有嘉宾中，他跟赵梨是除了成竞之外，合作对话上算热络最多的人。
　　赵梨的问题着实有些突然，末痴Ａ苏Ｑ劬Γ有些懵。
　　“他们都以为韩哥是来探班文辞的，可我知道，他是来看你的。”赵梨笑着说。
　　末晨醋耪岳妫骸澳愀觥额，韩劭龊苁欤俊
　　赵梨点头：“我们家跟韩家是世交，两家小孩算从小一块长大的，不过我后来去H国做好几年的练习生，但我哥倒是跟韩哥还跟小时候一样关系好。”
　　赵梨说：“我哥你应该认识的，赵成。”
　　末秤行┮馔猓他记得赵成，韩劭鲆桓龇浅ｑ噪，但很会照顾人的朋友。
　　“是见过几次。”
　　“你不知道，我哥之前跟我提起你时，把你形容的跟朵弱不禁风的小白花似的…”赵梨笑说，“原本在来节目之前我还在想，要不要看在韩哥的面子上多照顾你一下，结果没想到，这一路过关斩将的，我还几次拖你照顾。”
　　“运气而已。”
　　“才不是，我跟你说，我可欣赏聪明的男人了，就我哥跟韩哥那样的，我都瞧不上的。”
　　末常骸啊”
　　杨梨凑到末扯边，更低声也更真诚的补充：“不论外界怎么说，我觉得你跟韩哥超配。”
　　文辞跟赵成韩劭龅娜ψ哟虺梢黄的那几年，赵梨人一直在国外，她跟文辞并没有多深的交道，只就算打着弯的熟人。
　　末城６嘴角，笑有些勉强…他跟韩劭鲋间的关系，似乎已经没办法再像过去三年那样，彼此只单纯的贪恋着对方的身体，除此之外无任何交集。
　　渐渐的，维持关系所需要应付的麻烦，已经逐渐开始超过这段关系本身所带来的享受。
　　可即便如此，他好像还是舍不得割舍这段关系，即便是理性分析，韩劭鲆彩歉鲂约郾忍乇鸶叩那槿恕
　　回到酒店也只就才五点出头，成竞和赵梨来约末吵鋈コ远西，末吃虺谱约阂补眠，他实在太困了。
　　结果刚在床上躺下，手机响了起来。
　　是韩劭龅牡缁啊
　　末程稍诒晃牙铮闭着眼睛没精打采的：“龈纭”
　　“文辞他没什么大问题。”韩劭銮嵘安慰末常“这事儿不怪你，那地方新建好，很多东西你们都不熟悉，是你们节目组考虑不周，你不用太自责。”
　　末郴夯赫隹双眼：“……”
　　“小乖你先来趟医院。”韩劭鏊担“今天这事儿吓着你了吧，没事了的别紧张，文辞他没生你气。”
　　末匙起身，低头捏着眉心：“我这就过去。”
　　很快，末车执锪撕劭龅缁袄锼说的医院，在住院部大楼的门外见到了等自己的韩劭觥
　　韩劭稣菩奶上末潮欢澈斓牧奖吡臣眨骸耙膊欢啻┝郊。”
　　末衬抗庖磺幔忍不住踮起脚蹭了蹭韩劭鐾χ钡谋羌猓温声说：“那我们去外面找间餐厅坐下？”
　　韩劭鍪笑：“难道不是该先上去见一见文辞，给人家道个歉？”
　　“…”
　　“也就是一声对不起的事。”韩劭鏊担“而且他为防你被恶意揣测，跟别人只说是他自己不小心抓开了安全扣，你都不用担心后续会有什么恶劣的传言…”
　　这事在韩劭隹蠢春芗虻ィ他的小乖无心伤害了文辞，给文辞道声对不起，文辞大度的表示原谅，那这一场虚惊就能立刻画上句号。
　　这也是在末忱粗前，文辞提出的要求，虽受如此大的委屈但他愿意看在他韩劭龅拿孀由喜蝗プ肪浚只宽厚的想要末骋簧对不起，得些许心理上的安慰。
　　末衬抗獯孤溆痔起：“我给他送一只果篮，龈缛ヂ蛞恢桓我好不好。”
　　韩劭隹扌Σ坏茫捏了捏末车牧常骸罢饨心闼偷模俊
　　话虽这么说，韩劭龌故锹槔的去医院外的水果店给末程崃艘恢唬对于末车恼庵肿跃酰他其实挺欣慰的，先前还担心末郴嵋蛭自己曾经追求过文辞，而对文辞心存芥蒂，现在看来是他多想了…
　　小家伙还是挺识大体的。
　　末沉嘧殴篮跟着韩劭錾狭寺ァ
　　vip病房的走廊很清静。
　　原本在文辞病房内的一群人，陆陆续续被文辞打发走了，此刻就沈熙熙，助理，还有节目组留下的一名工作人员陪着。
　　韩劭龈末吃诓》棵趴诔鱿质保文辞开口让沈熙熙先回去酒店，助理和那名节目组的人暂时离开。
　　“韩哥，末场”文辞坐直身，但状态看起来并不太好。
　　不等韩劭鎏嵝眩末潮阋丫走上前，他将果篮放在床边桌上，目光平和的对文辞说：“祝你早日恢复。”
　　文辞点点头：“谢谢。”
　　“要住很久？”
　　“在这休息一晚，明早就走。”
　　“我知道那种情形下，摄像机都不可能拍到你手上的动作。”末澈鋈黄骄驳乃担“但我相信自己的眼睛，那一刻是你自己解开了安全扣。”
　　韩劭雒夹孽酒稹
　　文辞反应并不大，他缓缓闭上双眼：“只是想听你道歉，却要被你这样倒打一耙，我忍不住怀疑这件事你根本就是有心的。”
　　“我并不想跟你在这件事上作多争辩，我只想说，我不会道歉。”
　　末晨醋盼拇牵骸拔掖蟾拍懿碌侥愕哪康模但这件事没有对我造成实质性的伤害，你也未发动舆论攻击，最终是你自损八百，所以我什么都不会做，送上果篮和那声祝福，是看在龈绲拿孀印”
　　寒冬的傍晚，天暗的很早，此刻走廊一侧的落地窗外，城市霓虹已开始闪烁。
　　又有小雪在冷风中飘荡…
　　走廊上，韩劭鼋凶×四常他脸色不太好看，高耸的眉骨将眼睛都显得的锋利许多。
　　末持道，韩劭稣馐巧气了。
　　“在楼下不是说的好好的，刚才是怎么回事？”韩劭龀辽说，“那些话是什么意思？”
　　末晨醋潘：“字面上的意思。”
　　“他差点被淹死，现在就只要你一声对不起，这对你来说很难吗？”韩劭隽成紧绷，“而且文辞第一时间撇清了你的干系，要不然现在所有人都会觉得是你故意害他。”
　　末炒鬼：“所以我刚才说的那些，龈缫痪涠济挥邢嘈拧”
　　“我想了，觉得没可能。”韩劭鏊担“如果文辞是故意陷害你，不会第一时间为你澄清，那种情况下只有你们两人知道发生了什么，文辞完全可以咬定是你故意害他，但到目前为止，他除了想要你一声对不起外，什么都没有做…”
　　末车偷偷男α艘簧：“因为，这就是他的目的…”
　　直接诬陷别人有心害他，反而是最愚蠢的手段…那个男人比他想象的要更聪明。
　　他原也只浅薄的以为文辞只是想制造一种自己害他落水的假象，这种幼稚的手段甚至一度让他觉得可怜，但这一刻才明白，这个人真正想要的，是所有人都会下意识以为的，自己对他有所亏欠。
　　无论是有意还是无意，最终在所有人眼里，特别是韩劭鲂睦铮他末扯记匪文辞一声对不起。
　　他想听道歉，是因为他知道，知晓真相的自己绝不可能道歉，而这种无解的僵局，会空降般的横插在他与韩劭鲋间。
　　或许那个男人不是自损八百，而是一步到位…
　　没人知道那一刻的安全带是否系的正确，就算否认，也会被认为是因一时手误才忘了细节…道德高点早已被那个男人全面占据，任谁都会觉得是他大度，唯有要被按头道歉的自己知道整件事有多恶心…
　　“我知道你不喜欢文辞。”末沉成媳砬榈淡的，韩劭隹醋判睦镒苡行┎蛔栽冢他尽量很耐心的说，“这样，你去给他道个歉，我立刻带你离开这里，这事儿也就算翻篇了。”
　　“不去。”末乘怠
　　除了有一丝恶寒外，他好像并不是很愤怒，也没有特别的委屈，整件事对他的唯一影响，就只在眼前这个男人身上…
　　“你认真的？”
　　“是。”
　　作者有话要说：    下章就到


第53章 
　　末晨醋拍撬盛满怒意和失望的眼睛， 渐渐有一丝陌生感。
　　窗外，小雪纷纷扬扬…
　　那一年，似乎也是飘着雪的冬天， 扶人被讹这种一向只闻未见的破事落在了他的身上…
　　其实那还是他第一次做好事。
　　谁都知道他家庭一团糟糕， 所以他也理应是个糟糕的人， 抽烟， 喝酒， 打架， 和他那赌鬼父亲一样撒谎成性。
　　那个傍晚， 他就被当犯人一样扣在医院走廊上等家人来“赎”， 其实他并没有难过和委屈， 他没钱没脸没妈， 跟这群东西耗多久都可以， 可在那个男人出现的那一刹那， 他眼泪还是失了控…
　　走廊上的长椅前， 他就蹲在自己身前，戴着口罩只露出一双温柔的眼睛。
　　-----我来给你撑腰， 末常我相信你…
　　在这黑白分明的世界，被人偏护从来是种奢侈。
　　人和人，始终是不一样的。
　　就像那个人， 和其他人…
　　天完全暗了下来。
　　落地窗外， 城市的霓虹像雪夜下的一片没有温度的星海。
　　走廊的灯光并不明亮，但末橙锤芯跸竦谝淮慰辞辶撕劭龅牧常 他有些恍惚的走到韩劭錾砬埃抬手轻轻抚着韩劭鲆虿辉枚紧皱的剑眉。
　　温热柔软的触感落在眉间，韩劭銎岷诘耐仁微颤， 薄唇不自觉地抿动，他看着近在咫尺的末常忍不住伸手扶住他的腰，声音也轻缓许多：“我只是想帮你解决这件事，我自始至终都相信你是无心的，我也不会允许有任何人在外面诋毁你…”
　　末城崆岬阃罚眼底淡淡的笑了笑：“嗯，谢谢。”
　　他不会觉得这个男人愚蠢，在所了解的信息全是错误的情况下，这个男人能做到如此地步，他已经非常知足了。
　　韩劭隽成顿时温和下来，他耐心的说：“我知道，你一定希望我无条件的顺着你，但这不是小事，文辞他差点因为你的失误丢了命，还不计前嫌的帮你免去猜疑，如果这种情况下你对他连声抱歉都没有，那实在说不过去。”
　　韩劭龅屯吩谀炒奖咔琢艘豢冢温柔的说：“所以听我的好不好，回去跟文辞真诚的道个歉，说声对不起…”
　　即便如今他自认为已经放下过去，和文辞相对时，心中依旧难免有一丝隐约的尴尬，他实在不想因为这件事，对文辞再产生一种亏欠的心理，这无异于在他心里重新架起一份和文辞的联系，让他在面对文辞时更难自然…
　　他早已习惯性的将末车氖拢视为自己的事。
　　韩劭銮Ｆ鹉车氖肿急复他回病房，末橙辞崆岢榛亓耸帧
　　“我始终坚持，是他自己解开了安全扣，并且我不想再重复第三次…”末成音很轻，“我不想惹龈缟气，但我真的尽力了…”
　　“你…”
　　“我先回酒店了…”末趁挥腥タ春劭龅难劬Γ转身缓缓离去。
　　“站住！”
　　看着末惩Ｔ诓辉洞Φ谋秤埃韩劭龀辽道：“就一句对不起的事，你到底在矫情什么吗？”
　　末趁挥谢赝罚再次抬脚往前走。
　　韩劭雠不可遏，冲着末车谋秤埃骸拔拇亲龅囊磺形叶伎丛谘劾铮你呢，我都没跟你计较文辞落水后，你那副冷血的样子！”
　　眼见末惩芬膊换氐淖咴叮韩劭鐾芽诤鸬溃骸霸僮咭徊剑就别指望再看到我！”
　　末齿氲耐Ｔ诹嗽地，转过身。
　　一侧落地窗外，远处高楼霓虹的灯影，像一层冰凉的薄雾铺在末吵辆踩缢的脸上。
　　看着末常恍惚间，韩劭鲇窒肫鹆四峭碓诰坡ダ铮末匙头看像自己时，那漫不经意的一眼。
　　后来他以为那是吃醋，现在忽然发现，根本不是。
　　因为压根没有气愤，抱怨，亦或是难过…波澜不惊的，像目光从空气中不经意的掠过。
　　没来由的，一阵比酒楼那个晚上还要强烈的烦躁和怒意挤压在胸口，那就像一种无声但极其残忍的精神凌迟。
　　艹他妈，又是这种眼神！
　　又是！
　　火线蓦的烧到了尽头，一股滚热失控的气浪直冲韩劭龅哪悦牛他左右找不到东西泻火，只就用吝了脚墙。
　　韩劭鲎钪帐裁匆裁凰担裹着一身的煞气转身离去。
　　末吃地站了一会儿，也转身走了。
　　回到酒店不久，末呈盏搅撕劭龇⒗吹南息。
　　【z哥】：我给你一晚上的时间反省
　　【z哥】：明天录制结束立刻到我住的酒店
　　第二天只就上午半天的录制。
　　文辞因脚伤缺席，节目改了原定的剧本，八人的录制倒也还算顺利。
　　有几人急赶着下一场通告而匆匆离开T市，约定好的聚餐最后只就才四五人，不过大家兴致依旧不错，末骋哺械礁裢夥潘伞
　　结束这份工作，他也可以安心离开这个圈子了。
　　也没什么值得他留念的…
　　饭吃到一半，末呈盏搅烁哞》⒗吹南息。
　　【高琛】：相册本我收到了，你还需要吗
　　【高琛】：[图片]
　　是一张相册本的照片，两指厚度，陈旧的暗金色外封，瞧着有些时间了。
　　末骋幌滦奶加速，他知道这是谁的相册，迅速回复。
　　【末场浚呵胛誓阕羁焓裁词焙蛴惺奔
　　【高琛】：我今天一天都有时间
　　末沉⒖潭┝讼挛缱钤缫话喾苫回川海。
　　像赶赴一场久违的约会，顿时什么都被抛在脑后。
　　.
　　川海离寒冬似乎还差了一步…
　　傍晚的余晖，将繁华的城市映的格外温柔。
　　末匙车到他和韩劭鐾居的那个小区门口，他跟高琛约好在那的宠物店见面。
　　远远的，末尘涂吹搅嗽诘茸约旱母哞　
　　宠物店里有不少顾客，高琛并未在里面等，手拎着一只白色的提袋站在宠物店门前的花坛边，戴着口罩，眉眼冷淡，直到看到末彻来。
　　“抱歉，晚高峰，路上有些堵。”末乘底牛目光很快从高琛脸上转移到他手上那只提袋。
　　高琛也未废话，直接将手里那只提袋交给末场
　　末辰庸，看了眼里面那只相册本后手又抓紧袋口，抬头认真的说：“谢谢。”
　　“不客气。”高琛知道末痴馐焙虺了看相册外没心思做或听任何事，很多话在嘴边绕个弯，还是一如既往地咽了回去。
　　末尘徒回了这里的公寓，之前被韩劭龈狭顺鋈ィ和好后还未来得及搬回来，但公寓门锁的密码没变。
　　坐在沙发上，末潮丈纤眼深深吸了口气，而后才小心翼翼的翻开那本相册。
　　相册内的照片并没有什么特定的分类，有周叙拿着奖杯的单人照，有周叙和朋友聚餐的合影，又或是在家里拍的，一桌四五道家常菜，以及阳台上生长旺盛的绿植…但不知是留白还是其他什么原因，有好几页空缺了一两张，不过倒也不影响欣赏。
　　大多照片充满着温柔鲜亮的生活气息，他甚至能透过这些照片窥伺到周叙的生活。
　　有几张还是他末撑牡模比如那桌菜，那是他在周叙公寓里吃的第一顿饭，周叙亲自下的厨，又或是那张周叙背对着满空烟火，面对着镜头微笑的照片。
　　那天是周叙的生日，也是川海一个小小的烟火节，晚上他们一同在那江边广场看烟火…
　　那些时光，那些点滴…
　　末呈种盖崆岣摸照片上的那张脸，英俊深邃的眉眼，像藏着一片温柔的星海。
　　眼睛还是在微笑中不知不觉的湿润了…
　　那些在他心里美好的时光，也被他喜欢的人深深铭记着。
　　翻看着属于周叙的那一小段人生，就像又见了周叙一面，一个干净而温暖的身影浮现在眼前，弥补了一丝当年还没来得及见最后一眼的遗憾…
　　末骋仓沼谠谙嗖嶂锌吹搅俗约海坐在一张点着蜡烛的蛋糕前，双手捂着脸，但他知道，这是自己。
　　末持苯咏照片抽出来，拿在手心。
　　那是他的十八生日，他考进了C大，在川海，周叙陪他过第一个生日。
　　除了发奋学习考C大以外，他的生活一直敷衍而又潦草，实在不习惯这种太过正经的生日仪式，被周叙笑着要求闭眼睛许愿时，尴尬又难为情的将整张脸都捂住了。
　　其实那会儿他脸红了，烛火的光晕下，周叙那双温柔的眼睛真的直击他的心脏…
　　末呈着眼睛笑出了声…他真幸运，还曾拥有过那样美好到几乎不真实的过去。
　　在准备将照片放回相册中时，末惩蝗环⑾终掌的背面有字。
　　那是周叙的字迹，用黑色记号笔工整的写着两行字。
　　[愿成年后的末先生，一生远离潦草和敷衍…]
　　一生远离…
　　.
　　茶几桌上的手机一直在响，站在阳台上吹风的末诚袷裁炊济挥刑到，恍惚的看着远方的夜景。
　　当年不顾一切的奔赴向那道身影，戒烟，学习，考入C大，从不良少年成为心慕者的骄傲，他完成了他自认为自己这一生最伟大的壮举，但在那道身影消失后，就以为一切失去了意义。
　　然而并非如此…
　　他的人生早已被周叙赋予了多重意义，生活也早在遇见周叙的那一年，就毅然告别了潦草和敷衍。
　　他一直都知道的，只是偶尔不想活的那么清醒。
　　晚风清冷。
　　这一夜很漫长，却也是柔和的。
　　末撑吭诖采希他将那本相册翻来覆去的看了一整夜，没有苦痛和眼泪，像徜徉在一片温暖的时光热流中，在回忆里，他将和周叙的那几年又重新走了一边…
　　凌晨，末撑吭谙嗖岜旧纤着了。
　　他又梦回了第一次遇见周叙，他穿着黑色高领毛衣，套着一件修长的驼色外衣，温暖而绅士…
　　末呈潜皇只来电声吵醒的。
　　摸到手机靠在耳边，就听到那头韩劭龅纳音，像结了几十层的霜：“你在哪？”
　　末橙嘧判殊斓难劬Γ实话实说。
　　韩劭隽⒖坦业袅说缁啊
　　再看手机上的时间，末撤⑾忠丫上午十点了。
　　今天依旧是晴天，末晨醋糯巴猓恍惚的想着，今天好像可以把小憨接出来了。
　　还可以去话剧团跟老师报到了。
　　韩劭龅降氖焙颍末郴乖谒⒀溃他站在洗手间门口，看着满嘴牙膏沫，显然是刚起床的末常眼底一时飞沙走石。
　　他一夜没有睡好，一下飞机就立刻赶来这边，这蠢货倒是睡得挺香！
　　末晨焖傧词好，到客厅接受韩劭龅难祷啊
　　“回来为什么不跟我说一声？昨晚打你电话为什么不接？”
　　韩劭黾负跏怯镁∪身的克制，才在此刻忍住没立刻发脾气，他眼底爬满血丝，那是被两夜一天的郁火生生熬出来。
　　在回来的这一路上，他脑子里只在想这次一定要狠狠教训末场
　　他居然就不告而别，居然拒接自己电话，他怎么有胆子跟自己这么闹！
　　“…对不起。”末橙险娴乃怠
　　他并不想让这个男人生气，他的确已经很努力的做到当年在一起时，这个男人要求的那种情人了…
　　“对不起个屁！”蓄积的郁火终于爆发，看着眼前的男人，韩劭鲋痪醯么竽晕宋朔⒄牵“我是不是对你太好了，现在你都可以给我脸色看了，要你给文辞道歉是要你命了吗？你既然这么要强，还回这栋公寓干什么，你他么不早搬出去了吗！”
　　“对不起…”末晨醋诺孛妫轻声说，“你可以骂我，直到消气为止。”
　　等这个男人消了气，他才可以认真跟他谈。
　　“消气？就算你现在去给文辞磕头道歉，我也不可能消了这口气！”
　　“…”
　　末晨戳搜酆劭觯目光短暂的停留两秒后，又平静的垂眸看向地面。
　　韩劭觯骸啊…”
　　艹他妈！
　　又是这种眼神！
　　又是！！
　　就像拳头砸在了棉花上，却有千百倍的力量反弹到了自己身上，韩劭隽成铁青，手指几乎都在失控的颤抖。
　　他好像已经无法靠简单的训斥动摇眼前这个家伙的情绪了…
　　末臣韩劭龀聊许久没有说话，抬起头，就见他脸色阴鸷，一言不发的盯着自己，但似乎已没有刚才那样失控。
　　“你…好些了吗？”
　　末澄律问，“如果感觉好点了，我想跟你说件事。”
　　韩劭鲋刂乇樟吮账眼，几不可察的沉下了一口气，说：“我也有件事想跟你说。”
　　末炽读算叮立刻配合的点头。
　　“你说。”
　　韩劭鲆皇植遄趴诖，下巴抬了抬，淡然道：“你这两天的表现挺让我失望的，我也没什么耐心继续矫正你了，你爱干什么干什么去吧。”
　　末晨醋潘：“你意思是…”
　　“意思是我们关系到此结束。”
　　韩劭鼋酉禄安纾一手插.进长裤口袋，没什么表情说，“末常我们分手吧…”
　　他这次一定不会再像前两次那样轻易原谅这个家伙，否则是让他越来越加固那种无论做错什么都能被他韩劭鲈谅，即便分手了也都能复合的错觉。
　　他前两次就是不够坚定，这次无论这家伙怎么扮可怜博同情，他都不会那么快心软。
　　不然等结了婚，这个家还能有他韩劭鏊祷暗姆荩
　　空气安静了下来。
　　末晨醋藕劭觯微微愣神。
　　韩劭隽硪皇忠膊褰了口袋，眉锋染上一丝轻快，他看到末逞鄣椎囊煅，继续冷淡道：“没听清是吗，那我再说一遍，我们分手吧。”
　　蓦的，末惩淦鹆怂眼。
　　临近中午，大片金色的阳光从阳台洒进客厅，连空气中的浮尘都像被镀上了一层轻盈的光晕。
　　末澄⑿ψ牛轻声说：“好。”
　　作者有话要说：    是真的分了


第54章 
　　韩劭霰砬槲⑽⒖瞻住
　　好？
　　末衬抗馕潞停骸白詈笳饧柑烊媚悴桓咝耍 我很抱歉，但我向你保证，日后不会再给你以及你的生活带来丝毫困扰…”
　　韩劭鲎旖俏⑽⒊槎。
　　“分手的话， 韩哥有什么想要回去的吗？这三年里， 除了当初在一起时你承诺的， 其余送我的任何东西， 你都有资格从我这里拿走。”
　　钱财是好东西， 如果韩劭霾灰，他不会主动放手。
　　在这场你情我愿的交易中， 他没必要用“分文不取”的方式去维护所谓的尊严和骨气，彼此在这段关系里对各自的得失都心满意足，便是好聚好散。
　　韩劭龆⒆拍常微微眯起双眼。
　　这番话他听着极其耳熟…
　　就在上一次他提出分手时， 同样是在这栋公寓里， 末骋捕运说了类似的话。
　　唇角几不可察的上浮，韩劭鍪钟值然的插回了长裤口袋，道：“送人的东西还要回来， 我韩劭雒荒敲次蕹堋！
　　是的， 当时他就是这么回答的。
　　然后没几天，这家伙就跟只没人要的小猫似的， 可怜兮兮的蹲在湖边等自己。
　　他还记得那通电话里，这个蠢货可怜兮兮的说，龈纾 我想你了…
　　他很后悔， 上一次这家伙一个电话他就马不停蹄的赶过去，然后当晚就把人带去了香槟山，最后也不过就是不痛不痒的训了几句。
　　现在回想， 那简直是开了一个极坏的先例，是明摆着告诉这家伙跟自己闹一闹会得到的更多，否则他刚才怎么有胆量说出那个“好”字。
　　这蠢货倒是以为把自己吃的死死的，一点都不担心玩脱了。
　　“好。”末吵峡业乃担“谢谢你…”
　　韩劭鲎叩侥掣前，倾身而眯起双眼，高耸眉骨下的眼睛深邃锋利，像刀尖直抵着末车牧常骸澳闶遣皇蔷醯煤芰私馕遥俊
　　末澄⑽⒅迕迹不太明白韩劭龅囊馑肌
　　他没有刻意了解过，应该算不上了解，不过他知道这个男人是个好人。
　　做情人不完美，但绝对及格。
　　“我最讨厌那种自作聪明的人。”韩劭鏊担“很不幸，你现在正好算其中一个…”
　　末趁虼剑有些惭愧的垂下目光。
　　“对不起，真的很对不起…”
　　从第一次被提出分手开始，他就知道这个男人已经腻烦自己，只是顾念三年情份才一次次心软给他机会，而他也就犯贱的利用他这种心理，两次被分手后都去死缠烂打。
　　明明三年前在一起时，他亲口承诺这个男人，不会让这段关系成为困扰他的存在，却…
　　韩劭隹醋拍逞鄣椎淖栽穑心里总算痛快了一些。
　　认错有屁用！
　　后悔也晚了！
　　韩劭鲋逼鹕恚绕过末晨孔在沙发上：“人要为自己说的每个字负责，既然你同意分手，那么从今天开始，你和我就什么关系都没有，下次见面别叫哥，直接叫韩总，或是韩先生。”
　　末车阃罚骸昂谩！
　　韩劭龅起双腿，继续说：“把我在T市送你的那枚戒指还我，那东西不比其他，毕竟跟我手上的这枚是一对儿。”
　　末炒涌诖里拿出那枚戒指，轻轻放在了沙发前的茶几桌上。
　　即便韩劭霾凰担他也打算在走前将这枚戒指还给他，戴这所谓的情侣戒指，也是因为韩劭鲎急冈碌状他回去应付他爷爷。
　　既然现在他不用做这项任务了，理应把戒指让给需要的人。
　　戒指在光滑的茶几桌上散发着冷冰冰的金属光泽，韩劭龆⒆牛手指下意识抚住自己左手上的那枚戒指，漫不经心说：“还好，本身也是便宜货…月底我带回去见老爷子的人，还是更适合戴几百万的钻戒，突然想起之前在珠宝店下的单，这两天应该就能提货了。”
　　末秤言而止。
　　出于这三年的感激，他真心希望韩劭瞿艽个真正喜欢的人回去见自己爷爷，而不是将其当成任务，临时找像他这样的替代品敷衍了事…但显然这属于韩劭龅乃绞拢他并没有资格多嘴。
　　他这个□□了三年小情儿，消失的越干净，于韩劭稣庵指呶徽叩纳活越有利。
　　末衬贸鍪只看了眼时间，抬头温声说：“快中午了，如果没有其他要求的话，我就离开这里了。”
　　他忽然有很多事想去做，很多…
　　大到规划自己的事业理想，小到为小憨买什么牌子的狗粮。
　　韩劭瞿抗獾淡的，低头抚着手上的戒指：“又要搬走是吧，行，搬吧，搬干净点。”
　　“不用，上次分手时就已经搬干净了。”
　　韩劭鍪种敢欢伲抬眸又道：“你当我说分手是跟你闹着玩的？我说的干净不是拿走几件衣服，是你在这公寓沾过的所有，最好都清走。”
　　末持迤鹈迹骸澳愕囊馑际恰”
　　“厨房里的一切，包括冰箱，还有你睡过的床，躺过的沙发…”韩劭龀辽说，“这公寓里只要是能移动，哪怕是灯，你都可以拆走。”
　　末澈苁且馔猓骸罢妫真的可以？”
　　“你不要，我就直接打电话给废品站了。”韩劭隹醋拍常别有深意道，“等我下一任小情儿住进来，我不可能让他用你剩下的。”
　　“我要。”末彻断说，“谢谢韩哥。”
　　这间公寓里的一切都极其高档奢侈，那张意大利进口的沙发足有三四十万，整间公寓的配置兴许就他末呈亲畋阋说摹
　　他这不是捡剩，是捡钱。
　　韩劭龆⒆拍逞鄣滓约的悦色，一时几乎要将手上那枚戒指捏变形。
　　这蠢货是不是以为他在开玩笑？！
　　“叫韩先生。”韩劭鲆蛔忠欢偎怠
　　末郴厣瘢立刻低声道：“对不起。”
　　韩劭銎鹕恚大步朝门口走去，直接撂下两句：“要搬尽早，别耽误我带人住进来。”
　　“等等韩哥。”
　　韩劭鲎身，脱口喝声道：“给我叫韩先生。”
　　“韩先生…”末城嵘说，“你戒指忘记拿了。”
　　说话间，末骋呀茶几桌上那枚戒指递到了韩劭鲅矍啊
　　韩劭龊粑微重，伸手一把抓住末车莨来的戒指，转身又要走时，就听到身后的末秤智嵘说了句，谢谢。
　　声音清晰而柔和
　　韩劭霰承挝⒔，拧着眉再次转身看向末场
　　末晨醋潘，眉宇舒展，莞尔一笑。
　　“韩劭觯谢谢你…”
　　过去三年，他虽有逃避和自欺欺人，但从没有觉得在韩劭錾肀呤芰宋屈。
　　他真心感谢韩劭龅拇嬖冢为他那一年疾速下坠的人生做了三年的缓冲，让他的世界没有因周叙的离去而立刻摔的支离破碎…
　　如今，他终于平稳落了地。
　　也终于想到，被挚爱拯救的人生，不该被他如此潦草和敷衍的消耗。
　　如此连名带姓的道谢，令韩劭鲢读俗阕闳秒钟，他一时以为自己看错了，他是真的在末城宄旱耐仁中看到一丝仿佛发自肺腑的感激…
　　茫然后便是更加愤怒…
　　“分手后就别再出现在我眼前，看见我都给我避着！”
　　和上一次分手时撂的同样的话，说完，韩劭鏊γ爬肴ァ
　　这次绝不是跟他冷战两天，打个电话说声“我想你”就能立刻取得他原谅的。
　　他要从根上把这个蠢货治服了！
　　韩劭鱿侣ィ上车。
　　一口郁气还没缓过来，手机响了起来。
　　是老爷子的电话。
　　韩长宗开门见山的问韩劭鍪裁词焙虬阉孙媳带回家给他瞧瞧，因为知道韩劭鋈艘丫从T市忙完回来，而他这边正好也有时间。
　　“月底的。”
　　“也都二十号了，既然都有时间那就约上见一面。”韩长宗说，“是那孩子抽不出时间吗？要就先简单见一面也行…”
　　“不是，是…”韩劭雠∽琶迹闷声道，“我跟他暂时闹了点矛盾…”
　　“你们吵架了？”韩长宗声量顿时都拔高了几分，立刻道，“那你还在干什么，赶紧去给人家道歉，把人哄回来啊！”
　　韩劭霰纠淳驮谄头上，一听情绪更上来了。
　　“我道什么歉？他次次拿分手要挟我，我能忍吗？我这次不把他治的服服帖帖的，绝不可能把他带回去。”
　　韩长宗被气的不轻，电话那头呼吸都变了调，“你脑子缺弦吗，什么治不治的，他是你未来媳妇儿不是你下属，你给我尽早把人带回来，把人整丢了我要你好看。”
　　韩劭霾蛔跃醯慕手机离耳边远点，皱着眉，心里也不想再激怒电话那头的人，深深沉下口气后，“知道了，甩都甩不掉还丢，最迟月底就带人回去。”
　　这么算来，他大概还有近十天的时间教训那家伙。
　　足够。
　　韩长宗一口气这才缓过来，顿了顿，认真的问：“那你们打算什么时候结婚？”
　　“爷爷你这是得寸进尺，你答应了不逼婚的。”
　　“那可以先订婚。”
　　“…话说你连人都还没见。”
　　“那你是真心喜欢那孩子吗？”韩长宗轻声说，“你要是真心喜欢，那爷爷想他肯定不会差，你又不像你赵叔他儿子那样见谁都爱，所以我相信你眼光。”
　　韩劭龆倭硕伲被老爷子这么语重心长的一问，人也逐渐冷静了下来。
　　看着手心里的那枚戒指，韩劭龌秀钡牡袜：“也不是不可以…”
　　和末辰峄椤
　　稍微在脑海中幻想一下跟末承手站在婚礼大堂的画面，他发现自己好像一点都不反感…
　　生气归生气，但丝毫不影响他觉得跟末辰峄橐参薹恋南敕ā
　　作者有话要说：    暂时在末承睦铮韩劭龌故歉龊萌.
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使~
　　感谢投出手榴弹的小天使：安洁莉娜的信封、沐绯  1个；感谢投出地雷的小天使：大北荒  9个；太阳花  6个；关关雎鸠  3个；嘿，是阿浅呀!、何时、人鱼灯、45415753只爱忘羡不羡、鱼籽  2个；陆、烛、着色、天空+星辰、双习不想学习、不知道、凛凛凛凛凛、起名废不可爱、祁染、麋鹿、小狗勾能有什么坏心眼、ss、沐绯、一岐日和、空气中的毛霉菌丝、42100679、莳萝、安洁莉娜的信封、simple盼1999  1个；感谢灌溉营养液的小天使：艳阳高照zhy  174瓶；景秋  160瓶；安宁  80瓶；expelliarmus  71瓶；七叶  66瓶；跎  60瓶；夏叨叨、末  55瓶；d829  50瓶；可糯米糍  40瓶；烛、韶华  30瓶；瑞文夫夫  28瓶；u  25瓶；36451222、不想学习、寒星、今天不饿、池塘暴躁小青蛙、安陵、江、一条小尾巴、格格、小坠、露cio、47942956  20瓶；掰个头  19瓶；踏香  18瓶；稂O  16瓶；褶莲  15瓶；长安远  11瓶；不羡、七七、哈鲁汪、该说啥好呢、47474386、双习不想学习、热热的小酸奶、31421281、二娃、某某、中二少女逐流、alive、初霁、陆、wu桉、你是谁的狗、打烊、爱染、故步自封、嘟嘟嘟  10瓶；50001425  9瓶；鱼籽、mr.  8瓶；q、嘟嘟嘟嘟  6瓶；青蘼、柏柏佰、ilts、大涵、36、euphoria  5瓶；小贼鸡、揣手手  4瓶；月衍凤柳、矜歆。、完颜熠  3瓶；不寐、46307084、49635092  2瓶；恨江不海、我爱吃肉、楠煜、46494818、大板牙、芜芜无无w、渡°j、青禾折枝  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　末炒虻缁敖辛税峒夜司的人， 一直到傍晚才勉强忙完。
　　去宠物店接小憨的时候天已经黑了，小憨被老板娘照顾的相当好，毛茸茸圆滚滚的一团， 见到末澄舶鸵〉母响尾蛇似的。
　　末嘲研『┍г诒弁淅铮小憨两只爪子扒在他胸口，站直了小身体去拱末车牟弊印
　　末潮欢盒α耍骸罢獠皇抢唇幽慊厝チ耍俊
　　“心情瞧着不错啊。”老板娘正往货架上放一包包狗粮，看了末骋谎坌ψ潘担 “是有什么开心的事吗？”
　　末澄⑿ψ牛骸暗挂裁挥小！
　　“那一定是突然想开了什么。”
　　末趁挥谢卮穑只是淡淡的笑笑，也算是默认。
　　老板娘没细问， 非常直快的说， “人就得这样，一辈子就那么长，千万别被过去的事绊住脚，多笑笑，小末你笑起来可相当好看。”
　　末忱凑饫锎问不少， 跟老板娘也算熟人了， 为照顾其生意， 末骋淮涡栽谒这购齐了养狗的全部物品。
　　老板娘见末彻妨付诼蛄瞬簧伲 好心提醒：“也用不着一次买那么多，反正就住这里，没了直接从这拿。”
　　末澄⑿ψ鸥嫠呃习迥铮他要搬家了。
　　老板娘询问理由， 末潮硎臼枪ぷ魃系囊恍┰因。
　　这里一切都挺好， 但他不会再回这里住了。
　　下雨了…
　　回程的路上，淅淅沥沥的小雨点落在了车前玻璃上。
　　随机播放的音乐正停在高琛的那首新歌上，它已爆洗了各大音乐排行榜榜单， 助高琛重新登上往昔的巅峰…
　　歌名，并非末日。
　　[我曾总忐忑，明天会比今天更沉暗]
　　[忽然想起，昨天也仿佛将死]
　　[然而今天，依旧平安]
　　[踏过小路奔赴大海]
　　[贪婪辗转，残灯孤船]
　　[然并非末日，我会因热爱而无憾]
　　[…]
　　.
　　雨下大了。
　　车厢内打着空调，温暖清香，副驾座上，绑在安全带下的狗狗包里，末小憨歪着狗脑袋看着开车的漂亮主人，包内的尾巴还在不停晃着。
　　手机响了起来，是好友祁跃的电话。
　　周易祥的生日快到了，祁跃跟末成塘孔鸥自己老师庆生的事。
　　周易祥对自己生日一向很敷衍，但他话剧团的一群学生每年都为他认真筹办，特别是祁跃和末常他们一直是周易祥最关照的学生…
　　去年因为在外市拍戏，末巢⑽茨芨匣乩矗只买了礼物寄回去送给周易祥。
　　今年则有充分的时间…
　　“行，那就这么说定了，知道你买什么我跟小棠也就不会买重了。”祁跃顿了下，又道，“对了末常老师说你这个月就能回话剧团了，真的吗？”
　　“嗯，圈里的工作刚结束，我准备简单休整两天就回去。”
　　“那往后咱们又能常聚了，月底正好出新剧本，还能赶上排练。”
　　车开进车库，外面的雨势已如倾倒。
　　东西下午都收拾的差不多了，用的着的规置进在住的公寓，其余末持苯恿系二手市场的人卖掉。
　　狗崽子吃饱喝足，颠颠的跑到卧室飘窗前。
　　末晨孔在铺着厚厚毛毯的飘窗上，曲起的膝盖将相册本稳在腿上，卧室内开着空调，打着橘色暖光的台灯，一侧巨大的窗外是几乎模糊了城市霓光的大雨…
　　小东西两爪子扒在台边沿，仰着脑袋看着自己爸爸，晃着尾巴嘴里激切的哼唧着。
　　末承惫身，伸手一捞，将末小憨从地板上托了上来。
　　狗东西超得意，团了团身稳当当的趴在末车男「股希似懂非懂的眨着眼睛看着相册上的照片，不一会儿就睡着了。
　　末掣ё判『┑哪源，转头看向窗外。
　　大雨如倾，城市像将被重新开启，又仿佛要被完全覆盖…
　　T市的工作处理完，韩劭鲆材训寐淞肆教煜小
　　正好秦宥也出差刚回来，韩劭鼋猩弦驳每盏牟陶祝几人一块去了赵成的酒吧。
　　跟末场胺质帧闭饧事，有两次的先例和经验在前，韩劭稣饣睾艿定，他打定了心要给末骋桓鼋萄担所以也已做好了跟末忱湔降男睦碜急浮
　　上一次是两天，他觉得末痴饣仄鹇肽鼙锶天。
　　但他准备一次性晾末澄逄臁也最多五天，因为五天后是他韩劭龅纳日，这几年难得一次在川海过生日。
　　跟末场袄湔健币皇拢韩劭鲆裁桓朋友说，正所谓家丑不可外扬，并且这种一个月能闹三四回的套路的确也不值得他一提。
　　这次话题倒也没绕到他韩劭錾砩希因为赵成成了中心。
　　而赵成，失恋了。
　　跟以往隔几个月就要上演一次的和平分手不同，这次是他单方面被人家甩了，是一场他赵成根本不情愿的被动分手。
　　赵成靠在沙发精神恍惚，他盯着手里的酒发呆，目光伤沉且阴郁…
　　韩劭龌故堑谝淮渭赵成在感情上落的这副失魂样，不过他觉得挺痛快，常在河边走哪有不湿鞋，赵成总爱在他跟前充当感情专家装逼，拿他那一段段恋爱史臭显摆，这回终于翻车了。
　　韩劭銎鹕碜到赵成身旁，他跟赵成打小玩到大，小时候撩猫弄狗都是一块的，好兄弟感情受伤，他也不可能一句话没有。
　　“说说跟小玫姑娘怎么分的。”韩劭鏊担“给我们大家助助兴。”
　　赵成闭上眼睛：“老韩你不安慰我就算了。”
　　“安慰你？”韩劭銮嵝σ簧，“你当初教我的时候可很有一套，你说我那会儿要是听你的，现在不得跟你一样…所以你差点把我带坑里，现在还想我安慰？”
　　“我跟你的情况不一样，我，我…”
　　赵成憋了半天也没有脸说出原因，仰靠着沙发，一只手痛苦的罩着眼睛，牙却也跟着咬的紧紧的…
　　韩劭龈芯跽猿刹唤鐾纯啵还隐约压抑着愤怒。
　　赵成的风流所有人都是知道的，这会儿受情伤没一人觉得可怜，并且大家一致默认，过几天这个男人就能活蹦乱跳的去追求其他女孩。
　　“这是谈了多久？”蔡兆好奇的问道。
　　韩劭霭镆慌阅璩恋恼猿苫兀骸八坪蹙筒乓桓鲈拢上回还跟我说那小姑娘特别喜欢他，这才过去多久。”
　　“处那么短时间还让赵成伤心成这样，想必是动了真感情了。”
　　“他能有什么真感情。”韩劭龅淡道，“无非就是还没有玩够就被甩了，所以心里不平衡罢了。”
　　赵成唰的坐直身反驳：“我跟谁恋爱都是认真的，只是喜欢不长久而已，但这次我是动了真心的，我也以为她是对我一见钟情的，没想到她，她…”
　　韩劭隹戳怂一眼，继续喝酒：“照你之前对那小玫的描述，人家可比你正经多了，怎么会随便谈一个月就甩了你，你没做什么对不起人家的事吧。”
　　“我把她当女王一样捧着，恨不得拿命去逗她开心。”赵成眼圈逐渐红了，“我还给她买了情侣钻戒，我他妈第一次谈恋爱跟人戴情侣戒指，我甚至把她告诉了我家人，连我姐跟我小妹都知道…”
　　所有人不说话了，多少挤出了点同情。
　　蔡兆皱眉道：“既然这样，那她甩了你的原因是什么？”
　　赵成手压着额头，几乎捏碎酒杯，最终还是一脸痛恨的道出真相：“她把我当她前男友的替身…”
　　众人：“……”
　　“根本没有一见钟情，她眼里的深情也不是给我的…”赵成整个人蔫垮了似的，他看着面，“她被她深爱的前男友甩了，而我恰好跟他前男友有两份相似，所以她才会暂时跟我在一起…不，那应该叫现男友，因为他们又破镜重圆了，现在我才是她前男友。”
　　众人：“……”
　　赵成垂头，痛苦又愤恨的自言自语：“她怎么能这么对我，怎么能这样…”
　　韩劭龃蛉さ男那橐裁涣耍一时怒其不争：“你他妈傻逼吗，被人当替身了都不知道。”
　　赵成声音一下沮丧到极点：“我怎么会知道，她看我的眼神那么深情，我，我怎么会想到…”
　　“你活该，真怨不得别人，是你自己蠢。”韩劭鏊怠
　　赵成几乎快哭了：“我喜欢一个人有错吗？老韩你根本不懂。”
　　“这要什么懂不懂的。”
　　“你是加害者心理你肯定不懂。”赵成吸了吸鼻子，看着韩劭鏊担“你对小末尘拖裥∶刀晕遥只有小末衬芏我的感受…”
　　“放屁！”韩劭龆偈笔裁茨托亩济涣恕
　　“你当初跟小末吃谝黄鹗保难道不是把人家当替身吗？”
　　“别扯上我，我跟末车氖赂你的完全不一样。”韩劭鲆槐菊经道，“我可以告诉你，当初跟末吃谝黄鹗保末澈芮宄跟我是情人关系，我虽然没明说替身的事，但有特地告诉他不用对彼此的感情负责…我把所有丑话都说在了前面，所以现在就算我把他甩了，他也没资格怨我，我韩劭隹筛渣字沾不上半点边…”
　　“我…”
　　赵成闷头喝酒，也找不出话反驳韩劭觥
　　像韩劭龊托∧痴庵执忧槿丝始发展的关系，本就是谁陷进去谁活该，只是结局偏离了预轨，得到了意外的圆满。
　　两人如今走到一起，也让付出了三年真心的小末趁馊チ艘怀〕榻疃瞎堑耐纯唷
　　提到了末常秦宥问韩劭鼋裢碓趺疵话讶舜出来。
　　“他最近工作比较忙。”韩劭隹孔派撤，淡然道，“得忙个四五天这样。”


第56章 
　　“他在忙什么？”蔡兆问， “不会是忙之前说的那综艺的事吧。”
　　韩劭龈障胨的车淖垡章贾仆炅耍蔡兆又紧接说：“真不知道你们公司怎么给他做规划的，好好一个演员苗子你让他上综艺。”
　　“都是他自己的选择。”韩劭鏊担 “拍戏还是上综艺，哪怕是心血来潮要跟我做生意，只要他乐意，我都随他的心。”
　　秦宥轻轻点头：“其实这样很好， 既然已经决定认真对待这段关系了，理应尊重伴侣的一切。”
　　“难不成是末匙约翰磺笊辖？”蔡兆蹙眉说，“我跟他合作过， 感觉他不是那种人。”
　　“兴许志不在此， 对了劭觯末秤懈你说过今后的规划吗？”
　　韩劭霰磺劐段实囊汇丁
　　规划？
　　忽然想起在T市衣柜里听到的那段采访…对未来的期望，是维持现状。
　　“感觉他只想跟我在一起…”韩劭鋈粲兴思，“也没见他对工作生活有多大热情，也就跟我在一块时才会…”
　　“行了劭觯 别秀了。”蔡兆连忙摆手笑说， “知道末诚不赌恪！
　　韩劭龃浇巧涎铩
　　“那他现在已经跟你正式在一起了， 在其他方面还没有规划？”秦宥缓缓说， “我不太相信末吃谀闵肀咧桓试缸龈龌ㄆ俊！
　　韩劭鲋迕汲了迹脑海中浮现末衬钦徘弼廖潞偷男×常每每一看见自己两颊就泛出浅浅的梨涡，漂亮的眼睛里潋满深情， 像漾着一汪春水似的…好像光看着自己人生就得以圆满了， 除此之外哪还会想什么人生规划和理想。
　　他心底认为末诚乱徊降墓婊应该是跟自己结婚，他花了三年时间才从情人转正，势必想立刻更进一步…他预感等结婚后， 末巢呕嵴式规划自己的人生事业。
　　想到这，韩劭鲇朴频牡起双腿靠在沙发上。
　　呵，小东西，倒也知道孰轻孰重。
　　这话韩劭鲆裁荒贸隼此担多少照顾一下此刻赵成的心理感受，于是回秦宥：“等改天我问问他。”
　　“你最好快点问清楚，因为接下来就有个机会。”蔡兆说，“刘赫坤的新电影《温度》已经开始在全国挑选演员了，最迟年后开机，他以往的电影主角都只选有丰富从艺经验的三四十岁演员，这回首次在年轻一批中挑主演，而且新电影跟他上一部《残剑》那种商业片不同，这次是奔着拿奖去的，这回谁要能做他的男主角，我预估至少能有个影帝提名。”
　　像刘赫坤这种国宝级导演，区别于其他大多数受制于资本的同行，在选角上他有几乎绝对的权利，他兴许能因人情在一些小角色上给一些资质平庸的演员机会，但主要角色的选择他从来只看个人眼光。
　　蔡兆听刘赫坤跟他夸过，末吃凇恫薪！分斜硐旨其出色，这也是末吃诹鹾绽じ前快他人一步的优势。
　　若星辞帮他争取，他大概率能拿下这个机会…
　　韩劭鋈粲兴思的点头…这事儿还得回去问小乖的意愿。
　　不过末乘坪鹾芸释跟刘赫坤合作，之前戏里一个炮灰角色都让他那样积极的参与，主角的话他应该更愿意去争取。
　　“话说回来，你跟末车墓叵党了我们几个，好像没什么人知道。”秦宥说，“要么觉得末呈悄闱槿耍要么认为你们在文辞回川海后就分手了，所以你跟末车牧蛋关系，是准备低调维持，还是想找个机会公开。”
　　想起每次探班都跟偷.情似的，更被当奸夫一样塞进衣柜，韩劭雒皇裁从淘ニ担骸肮开。”
　　公开后再去探末车陌啾闶枪饷髡大，末骋膊挥玫Ｐ谋蝗怂等道四及担心他一直总挂在嘴边的，所谓的败坏他作为艺人的艺德。
　　“想好怎么公开了？”
　　“嗯，过些天我生日，正好带他出来跟大家见见，另外让他日后回答记者婚恋方面的问题时直接坦白。”
　　一直蔫头不语的赵成突然回过神来，立刻擦了擦眼睛。
　　“对了老韩，你生日搁我店里办趴吧，全场酒水我给你打八八折折。”按照早些年的排场，就他韩劭龅拿孀樱整个川海的二代们大概都能聚过来。
　　要都在他这办卡的话，他得赚多少啊。
　　韩劭隹戳搜壅猿桑骸罢饣岫走出失恋的阴影了？”
　　“没，但我需要转移注意力。”
　　韩劭隹醋耪猿晌着鼻子，一副霜打雷劈后努力振作的样子，忍不住道：“瞧你那没出息的样子，不给你转移注意力你还打算回头去找那女的？”
　　赵成又沉默了几秒，低声说：“我打算再找小玫谈谈。”
　　韩劭黾蛑毕胝兆耪猿赡悦爬匆蝗：“她把你当替身你还对她恋恋不忘？你现在要做的是彻底跟她的生活划清界限，居然还准备回头找人，你把你老赵家的脸丢尽算了。”
　　韩劭龌八档暮苷经，当初被赵成怼着脸说教时，他都没想到自己还能回头教训他赵成。
　　真是风水轮流转。
　　“我对小玫的感情老韩你不懂的。”赵成说，“就像如果小末乘α四悖你也一定会像我这…”
　　“你就是这副德行，总自以为多了解我…”韩劭龃蚨希丝毫不留情面的说，“所以我现在感情滋润，而你伤心落魄的跟条丧家犬一样。”
　　赵成情绪也上来了：“老韩你真会说，当年文辞跟高琛结婚的时候，你可没比我现在好哪去。”
　　韩劭鲆裁簧气，呵笑一声：“凡事看当下，现在是我在笑，你在哭。”
　　赵成：“……”
　　临散场离开前，韩劭鼋赵成又批了一顿，他并不想嘲讽赵成，但真心觉得赵成这事儿有够傻逼的，怎么会有人蠢到被当替身而不知，还自以为对方是真的爱自己。
　　哪会有无缘无故的真爱…
　　.
　　小雨断断续续下了两天。
　　临时加班，离开公司天色已很晚，潮湿阴冷的空气砸在脸上，韩劭鲋痪醯没肷聿皇娣…
　　香槟山太远，离和末惩居的那栋公寓倒是很近，韩劭霰阋裁蝗盟净去酒店。
　　只就才过去两天，韩劭鲎匀灰裁恢竿末诚衷诰突乩矗不过他大概能猜到末痴饣岫躲在什么地方，他过去三年送了末沉教坠寓，他估计自己随便选一套找过去，能有一半概率将那家伙给逮着。
　　当然，他不可能找过去，既然决定晾他五天，这五天里末车牡缁八都不会接。
　　翻看了会儿和末车牧奶旒锹迹韩劭鲆闳还氐羰只放回口袋。
　　临近公寓，韩劭鲇秩滩蛔〈涌诖里摸出一只朱红色皮革包裹的小方盒，拇指抵着盒盖边沿轻轻掀开，里面两只精美的钻戒接收到一点光，立刻折射出璀璨华美的光线。
　　银白色的戒环内，分别刻着H和M两个字母，这是他后来特意跟那珠宝店提的要求。
　　刻一人字母，只能代表个人专属，将两人代指的字母同时刻在一只环上，这才算情侣专属。
　　韩劭鏊煽拇指，嘎哒一声脆响，盒盖再次合紧。
　　肯定不能一和好就立刻送出去，主要还得看那家伙这次认错悔过的态度。
　　态度诚恳，早些送也没关系，要是有一丝敷衍的话…至少要推迟个几天。
　　车到楼下，韩劭鍪掌鸾渲赶鲁怠
　　夜深，整栋公寓楼显的寂静而又冷清。
　　冬日的寒意无处不在，即便是在密闭的电梯里，韩劭隹醋盘动的楼层数字，忽然想舒服的泡个热水澡，但转念想到末巢辉谏肀撸又瞬间打消了这个念想…
　　随便冲把澡得了。
　　出了电梯，踏过冷清的走廊来到公寓门前，韩劭鲇行┓吃甑乃闪怂闪齑，另一只手在门上输着密码。
　　以后还是别拿分手吓唬那家伙了，韩劭隼开门，心里恍惚的想着，一冷战就得分开几天，这会儿想做.爱还得忍着。
　　矛盾可以有，但不能再分床睡…
　　公寓内的感应灯自动亮起，韩劭鲆皇职醋藕缶保有些疲倦的仰头扭了扭僵硬的脖子。
　　正要低头换鞋，韩劭鲆谎燮布空旷的前方，不由一怔。
　　忘了换鞋，懵着脸往前走了几步。
　　脚下一顿，看着空空荡荡，不剩一物的客厅，韩劭鐾菲ひ徽ā
　　艹！
　　遭贼了？！
　　不，不是贼！
　　贼也不会这么缺德！
　　这他妈根本就是毁天灭世级的暴风过境，才会将他偌大的公寓卷的只剩下墙皮和地砖。
　　沙发地毯，茶几墙画，餐桌餐椅，包括其他所有的大小装饰摆件，甚至原本嵌在墙上的那架一百英寸的电视，全部不翼而飞！
　　韩劭龀槎着嘴角，后知后觉的冲到到卧室门口，果然，那张两米宽的大床也没了…他现在根本连坐的地方都没有。
　　不仅卧室，厨房书房卫生间等等，里面但凡能移动的东西几乎全不见了。
　　不过，韩劭龊芸旆⑾郑他自己的东西一件未少…
　　他的衣帽间还维持原样，那一柜屉的腕表一块没少，卫生间内他的洗护用品也都还在…并且整栋公寓被打扫的一尘不染，一点都不像是匆忙的窃取，这根本是一场有条不紊，不慌不忙的搬运。
　　震惊，愤怒，疑惑…
　　一口郁气在胸口绕了起码十八弯后，韩劭鲆仓沼诜从过来搬空自己公寓的人会是谁。
　　身侧的拳头不由绷紧，在极力的压抑中微微颤抖。
　　韩劭霰丈纤眼，仰头深深吸了口气。
　　冷静…
　　好不容易平复下来，韩劭龌夯赫隹眼睛，顿时又是一愣。
　　天花板上，原本挂在客厅最中间的那盏巨大的欧式水晶吊灯，居然，也被拆走了！
　　此刻只就四周一圈白色的小筒灯光秃秃的亮着。
　　艹！
　　作者有话要说：    以免误会说一下哈
　　写末嘲嶙吣敲炊喽西，不是为戏剧性的夸张搞笑，而是末吃谡嫘奈韩劭隹悸恰
　　末炒走的要么是他用过的，要么是他当初自己添置的，他根据分手那天韩劭鏊档幕埃推测到这些和他有关的东西留下来，日后会恶心到韩劭鲆约昂劭龅南乱蝗吻槿耍所以才一下帮韩劭鍪帐暗母筛删痪灰员阌谒用崭新的一切迎接新人入住…（PS：未免破坏大家的阅读体验，以后俺少说话哈）
　　末常汉总是个好人，我一定不能给他留麻烦…


第57章 
　　摸出一根烟含在嘴边， 卫生间内，韩劭鲆踝帕匙在马桶上。
　　这已经是他能找到的，唯一能坐下的地方了。
　　半根烟抽完， 韩劭鲆怖渚驳牟畈欢嗔耍他克制住了打电话斥问末车某宥，因为他想起自己的确对末乘倒，让他将这公寓里和他有关的一切通通搬走。
　　但他也确实没想到，那个蠢货居然就真的照做了…
　　所以末痴媸且蛭他那句话才搬空这里的？
　　一点不剩， 是都没打算再回来吗…
　　袅袅烟雾模糊了锋利的轮廓， 韩劭鑫⑽⒚衅鹚眼， 转瞬间想到末骋阉孀约涸谙汩纳焦了一夜。
　　…是知道今后要随自己住香槟山，所以才毫无顾虑的将这公寓“血洗”一番？
　　难不成是故意做这样子吓唬自己？
　　韩劭鼋吡理智的在大脑内分析回顾…第一次他提分手， 末彻寓门都没出，第二次分手， 末呈帐傲较湫欣畎岢龉寓。
　　这第三次…
　　显然是因有前两次复合的先例在前， 才敢如此得寸进尺， 他都能想象到日后若再有第四次， 那家伙兴许当场就能把香槟山那套房子拆了。
　　他那原本温顺体贴的小乖，骨子里已经被他韩劭龀杌盗恕
　　分析的差不多了，韩劭銎鹕恚将烟头扔进马桶内。
　　看着那一圈水流将烟头卷走，韩劭鲆Я艘а馈等末忱凑宜复合时，他一定要训的那家伙从灵魂深处反省自己。
　　已经深夜， 冷冷清清的公寓仿佛和室外一样寒冷。
　　这里显然没办法过夜，只能临时改去附近酒店。
　　临走前，韩劭鲇肿头看了眼空荡荡的公寓，一阵空落的感觉忽然逼上胸口， 让他感到一股没来由的不安和烦躁。
　　这栋公寓刚买时，差不多就是这样，是末陈铰叫续添置了许多，而他也早已习惯末乘布置的一切。
　　但是现在…
　　偌大的公寓像被水洗过似的，他再无法从中看到丝毫和末秤泄氐暮奂！
　　一切就仿佛回到了三年前。
　　去酒店的路上，韩劭隹醋糯巴馍镣说哪藓缏肪埃深邃的眼底显出几分迷离。
　　真是末彻室獾穆稹
　　虽有自以为理性的分析，可韩劭鲇只秀本醯茫以他了解的末常根本没胆子用这种近乎不留回旋余地的方式来跟他闹腾。
　　这就像忽然被末车シ矫嬲抖狭怂有的关联。
　　所有…
　　夜深，酒店套房内。
　　韩劭稣纷难眠，起身又到阳台上抽了根烟，拿出手机再次翻看起和末车牧奶旒锹肌
　　想起先前强硬的要求末掣文辞道歉，韩劭鲅鄣撞唤复杂，他们这次“分手”的□□，也正是因为如此。
　　被喜欢的人要求向情敌道歉，这种事无论对错，似乎都极其伤人，他作为末车哪信笥眩兴许真的就该无条件的为末吵叛。
　　末衬且豢淌遣皇且彩钦饷雌谂蔚摹
　　愤怒沉淀一夜后，被各种猜想过滤的只剩下不安。
　　早上天放了晴，空气却比下雨的时候还要冷。
　　仿佛又回到了上一次分手时的状态，一整天心不在焉，不时看一眼手机，焦躁着等着末车牡缁啊
　　然而一连两天，韩劭瞿粗讣负跛⒗昧撕湍车牧奶煲趁妫依然连条末车南息都没有收到。
　　明明已经四天了…
　　这天晚上，韩劭龊鋈幌肫鸶香槟山的管家发消息。
　　那公寓末晨隙ú换峄厝チ耍他要是想跟自己道歉，要么电话联系，要么直接去香槟山等自己。
　　他带末橙ス一次香槟山的房子，末秤Ω檬敲的着路的。
　　【韩劭觥浚喝绻末橙ツ抢镎椅遥先把他留住，然后给我发消息顿了顿，韩劭鲇植钩湟惶酢
　　【韩劭觥浚焊嫠咚我最近非常生气，还有别说是我让你留他的。
　　凌晨两点多，韩劭雒悦院糊的入了梦。
　　梦里，他像又回到了跟末车谝淮渭面时，人声嘈杂，灯光迷离的酒吧内，末尘妥在他视线正前方醒目位置，面孔和文辞有两分相似，身上又恰恰穿着和文辞一样的衣服，那八分像的感觉，几乎瞬间吸引了他韩劭龅氖酉摺
　　在末澄⑿ψ趴聪蛩时，梦醒了。
　　韩劭鲂殊斓目醋盘旎ò澹回顾梦里的一切，忽然想起他好像从未在末掣前坦白自己当初把他当文辞替身一事。
　　这事虽心照不宣，但以如今的关系若还不放到明面上坦诚，很容易让末陈湎乱坏佬慕帷
　　小东西的心柔软而又敏感，特别是这次他还因为文辞的事跟他发了脾气…
　　窗外的天还乌蒙蒙的，韩劭鲎起身靠在床头，拿起枕边依然没有任何动静的手机。
　　打开和末车牧奶煲趁妫韩劭隽成复杂的纠结片刻，手指点开底下的输入框。
　　明天就是他生日了，肯定不能再继续冷战下去。
　　五天了，那家伙应该也吃够教训了。
　　字字斟酌，一条消息修改了几次，终于编辑好了一条他韩劭鼍醯貌宦肚樾鞯哪谌荨
　　等教训完这次的事，隔段时间他再找个机会给末晨解当初拿他做文辞替身一事。
　　三年了，他现如今并不介意对末乘狄痪洌何液劭鱿衷谡嬲喜欢的人，是你末场
　　虽然可能会让这小家伙再次乐的不知天高地厚，但…但想想他开心的踮起脚亲吻自己脸时的样子，依然心口一阵发热。
　　【韩劭觥浚何以谡猿删瓢晒生日，明晚你最好别空手过来这暗示已经很明显了，随便拿个礼物都能来见他韩劭龅摹
　　点击发送，韩劭鲂牡茁月苑核帷
　　没想到居然是他先主动联系了末场
　　然而…
　　发出的那条消息前端，赫然缀着一个鲜红的感叹号？！
　　韩劭鲢读税肷巍发送失败？！
　　底下的提示格外刺目。
　　[对方开启了朋友验证，您并非其好友，请重新申请，验证通过后方可聊天]
　　韩劭瞿源一嗡。
　　末尘尤话阉删了？！
　　短短几秒内，韩劭霰砬橐黄空白，震撼比那晚看到自己公寓被一扫而空时还要剧烈。
　　末成玖怂？！
　　什么时候？！
　　为什么？
　　韩劭鍪只差点没拿稳，他根本顾不上思考，迅速连发两个问号过去，可那红色的感叹号明晃晃的挂在前端，清晰的昭示着他被删除的事实。
　　睡意已然一扫而光，韩劭鲎旖禽氲拇ざ了一下。
　　开什么玩笑？
　　那个蠢货在搞什么鬼？
　　韩劭龃蚩通讯录，找到末车牡缁爸苯硬α斯去。
　　温度宜人的空调室内，冷汗在后背不断的往外渗，韩劭霰兆叛劬ψ在床边，手指在腿上焦躁的扣击着。
　　入冬的凌晨不到六点，整个城市还似睡似醒。
　　电话被接通，那头的末诚匀灰彩歉招眩声音惺忪，拖着绵软的鼻音：“喂，请问哪位？”
　　韩劭稣要脱口的斥问一下噎住了。
　　请问哪位？
　　这家伙为什么这么说？
　　韩劭鱿乱馐兜姆畔露边的手机看了一眼。
　　他有分工作和私人两个号码，和末持间一直以来的联系，用的自然是私人号。
　　并没有搞错，此刻他给末炒蛘馔ǖ缁坝玫木褪撬的私人号。
　　三年来都是这个号码，这家伙怎么会不知道是谁。
　　怎么会…
　　忽然有种凌空下坠的失重感，韩劭龆了动嘴唇，声音很轻，却如窗玻璃上的冷霜：“你是不是，删了我的电话…”
　　只有这种可能。
　　他见过末吃谑只上给自己的备注，z哥。
　　只有当他消失在末车耐ㄑ堵祭铮他打给末车恼馔ǖ缁埃才会是一通没有备注的“陌生来电”。
　　电话那头攸的静了两秒，似乎才听出声音，疑声道：“韩哥？”
　　顿了顿，末秤址从过来什么，立刻改口：“不是，韩，韩先生…”
　　末炒哟采下吞吞的坐起身，看了眼外面灰蒙蒙的天色，困的眼皮都耷拉着睁不开，他昨晚熬夜看了两部刘赫坤早年执导的电影，看太入迷了到凌晨才睡…
　　此刻好困。
　　末陈脸迷糊着揉着眼睛：“韩哥有…韩先生有什事吗？”
　　没有回应，只隐约听到那头愈加粗重的喘息声。
　　“喂？”末趁Ｈ唬“韩先生？韩总？能听到我说…”
　　话未说完，那头已经挂了电话。
　　末持辶酥迕迹手机放回枕边，裹着被子继续睡去。
　　.
　　天色微明，天边才隐约露出一丝白光…
　　韩劭雒挥腥盟净开车，独自驾车前往末乘住的地方…他还记得自己当初送末车哪橇教坠寓分别在哪。
　　半小时后…
　　一栋公寓门前，韩劭鼋崴的眼底如蓄着一场风暴，他没有摁门铃，直接用拳头捶门。
　　那个蠢货居然删了他！
　　居然删了他！
　　艹！
　　公寓门被打开，一个中年秃头男露出脸，不耐烦的打量着外面的人：“谁啊？敲什么敲？”
　　韩劭鲆徽，快步挤进了门。
　　一对年轻男女正在餐桌前吃饭，一中年妇人端着一盘煎饺刚从厨房出来，客厅还有两孩子在闹腾…一群人茫然的看着闯进来的韩劭觥
　　秃头男抓住韩劭龈毂郏怒声道：“你谁啊还往里闯，我报警了啊。”
　　韩劭龌毓神：“房主呢？”
　　“什么房主，这房子我家两年前就买了。”餐桌边吃饭的年轻男子站起身，说道，“我跟我媳妇儿就是房主。”
　　韩劭鲢读算丁
　　两年前？
　　这套公寓就是他两年前送给末车摹所以他当初前脚刚送出去，后脚那家伙就给卖了？


第58章 
　　二十分钟后， 韩劭稣驹诹肆硪簧裙寓门前。
　　这栋公寓临近C大，是三年前他跟末吃谝黄鹈涣礁鲈拢他为方便末成涎Ф买的， 买的时候还是毛坯房，他特意雇人搞设计装修，里外全意梁昧瞬沤坏侥呈稚稀
　　其实那会儿他还只把末车碧嫔沓枳牛就是觉着这个小情儿又乖又懂事， 他理应给人家一点实质性的好处，所以就直接一套几百多万的高档公寓买到了他名下，想着即便日后结束了关系，也让这小家伙在川海有个实在的落脚地儿。
　　以防万一， 韩劭稣饣匮≡窳宿裘帕濉
　　开门的依然是一张生面孔，对方了解韩劭隼匆猓也很坦诚的告诉韩劭觯这是她三年前就买来给父母养老的房子。
　　问了具体时间，韩劭龇⑾执笤家簿褪窃谒将这套房送给末澈竺欢嗑谩
　　出了公寓楼， 柔和的晨光落在头顶， 韩劭鋈匆廊挥兄置凰醒的感觉。
　　一切朦朦胧胧，迷迷糊糊…
　　他当然无所谓末橙绾未理这两套房，既然送给了末常是卖是租都是末车淖杂桑 只是…
　　只是一切让他难以理解，无形中像有太多不对劲的地方，好像在过去三年的各种不经意间，末匙隽撕芏嗍露他却一无所知。
　　他卖掉自己送他的房子干什么？
　　那笔钱又拿去干什么了？
　　他脑海中有关末车纳碛埃过往三年一直都是温顺而又纯粹的，末诚褚桓鲋泄嬷芯氐墓匝生， 脾气实在太好甚至有一丝软弱，最喜欢做的事也就是跟他韩劭鲈谝黄稹
　　他都不需要刻意去了解末常因为他始终觉得末车奈人就明明白白的写在他脸上。
　　虽然几次探班有新的认识，但他丝毫没有怀疑过自己对末车呐卸希他一直当那是末扯源旁人和对待自己的区别，毕竟一个人眼底的深情，是无法作假的…
　　.
　　在送末车牧蕉肮寓里没找到人，韩劭鲆渤沟酌涣送沸鳎他早年跟末吃谝黄鹗保末郴故窃诖êＷ獾姆孔樱这三年里末呈欠裼衷谀拇β蛄诵路浚他根本无从得知。
　　早上愤怒的挂断末车缁埃这会儿虽已冷静下来，但他也确实拉不下脸再电话过去询问。
　　韩劭鲋苯恿系星辞，询问末匙罱的工作安排，得到的回复却是…末吃凇睹苁已白佟分后再无任何工作通告，并且这都是末匙约旱囊求，至于末辰酉吕吹乃饺税才牛也无人可知。
　　韩劭龊鋈灰馐兜剑如果这种情况下末郴涣撕怕耄那他和末持间的交集大概就彻底断清了。
　　阳光驱不尽空气中的寒意，冷风灌入肺叶，韩劭鲋桓芯趸肷砦娌怀鲆坏阄露取
　　下午不到三点，工作会议一结束，韩劭霰憷肟了公司。
　　司机按照韩劭龅姆愿溃用自己手机给末炒虻缁啊
　　“是这样的末先生…”
　　电话被接通后，司机彬彬有礼说，“您落了两件东西在韩总的公寓，请问您还要吗。”
　　“两件东西？”电话那头，末骋苫蟮纳音传来，夹杂着隐隐的汽笛声，似乎正在路上，“是什么？”
　　“一串手链和一块腕表，应该是韩总曾送您的礼物。”早已打好腹稿的司机很平静的说，“您若不需要，我会按照韩总的吩咐处理掉。”
　　“要的，请问我去哪里取。”末澈敛挥淘ニ担韩劭龉去三年送过他很多东西，他一般都集中收纳，不过大概是太多了，落下一两件倒也正常。
　　每件都价值不菲，他没道理不要。
　　“不用，您住哪，我现在给您送过去。”司机说。
　　“我正去市区取东西，大约二十分钟后到长南路，如果方便的话，这会儿找个地方见面，您把东西交给我就行。”
　　“好的。”司机看到自己老板点了下头，立刻回道，“我这边十分钟左右便能抵达长南路口，我会在那路口等末先生。”
　　在那路口等了没多久，韩劭鼍涂吹酱硬辉洞σ涣景壮道锵吕吹哪常虽然戴着口罩，但那双极具辨识度的眼睛，他还是一眼就认了出来，穿着墨色的的外套和牛仔裤，气质竟也多了几分冷淡的感觉。
　　末痴驹诔当呋饭怂闹埽而后又低头拿出手机。
　　很快，司机手机响了。
　　“韩总，是末先生的电话。”司机转头对后座的韩劭鏊怠
　　“告诉他，你临时有事来不了。”
　　司机照做。
　　不远处的末持迕脊伊说缁埃不过并没有回车里，而是转身朝一个方向走去。
　　想起先前电话里末乘档模韩劭龊鋈挥行┖闷婺车秸獾胤饺∈裁矗他迅速开门开车，加快脚步跟上末常最后随着末骋煌走进了一条小巷。
　　小巷里店面简单，虽瞧着不比外面繁华，却也算热闹，放眼瞧去一流水的老字号招牌。
　　韩劭鲆恢备着末匙叩较锷畲Γ最后看着他进了一家茶具店。
　　店面积不大，但客人不少，嵌墙的一排排方柜里摆着各种精美的茶具，韩劭稣驹谄角落的位置佯作欣赏，不时观察着几米外的柜台前和店老板交流着什么的末常很快一店员提了一只厚重的黑色茶具礼盒递给末场
　　末沉喙那套装盒，结完尾款，跟店老板道谢后转身离去。
　　韩劭龈加茫然，一时连找末乘阏说某宥都被暂且抛在了脑后。
　　在末匙叱龅旰螅韩劭隽⒖痰侥枪裉ㄇ把问究竟。
　　“刚才那个穿着墨色外套的青年，在你们这买了什么？茶具吗？”韩劭鑫剩“他有跟你们说了什么？”
　　店老板打量着眼前戴着口罩的男人，礼貌的表示这是客人的隐私。
　　韩劭龅背÷蛄艘惶装汗蟮牟杈撸店老板态度立刻一百八十度回转：“那位客人前不久在这订制了一套汝瓷茶具，今天是来取货的，好像说是要送给特别重要的人。”
　　韩劭鲂耐吠煌坏奶了两下：“那他有说送给谁的吗？”
　　“这倒没有…哦对了。”老板道，“但下单的时候，他有说是送人的生日礼物。”
　　“生，生日礼物？”一阵喜色冲上眉梢，连续几日的阴郁顿时一扫而光，“他真这么说的？”
　　老板非常肯定的点头。
　　韩劭龅佬唬拎着那套随手买的茶具转身跑出店。
　　他就知道，就知道！
　　那个家伙怎么舍得分手，一连几日装死，原是在为自己准备生日礼物。
　　订制茶具…
　　这礼物多少显得老气横秋，不过能想到订制，那肯定也是上了心的。
　　离开店，韩劭鲎急负湍持苯印芭加觥薄
　　虽然已知道末车男囊猓但删号码一事直到此刻还让他心里跟扎了根刺似的。
　　不训两句，他觉得末掣本不会明白情侣之间删电话意味着什么…
　　韩劭龅Ｐ哪匙咴叮不禁加快脚步，很快在靠近巷口的位置看到末惩Ｔ谝患业昝趴谇奥蚝於古伞
　　韩劭龃幽成砗蠓讲簧不响的走过，到巷口的一家杂货店里候着。
　　眼瞧着末呈帜米藕於古桑吃着朝这边走过来，韩劭鋈∠铝成系目谡郑算准时机从杂货店里走出，毫秒不差的撞进末车氖酉咧小
　　韩劭錾裉自然的抬手看时间，眼角余光撇见一侧的末痴用难以置信的目光看着自己。
　　大概是没想到会在这种地方与自己偶遇…
　　韩劭龌夯鹤身，也准备佯作不经意的发现末常可当他完全转过身来，只看到末巢执佟疤永搿钡谋秤啊
　　像避瘟疫似的掉头就走，两条腿迈的飞快。
　　韩劭鲆豢谄差点没提上来，几步撵上末常一把揪住他的后衣领。
　　“你他妈跑什么？！”韩劭瞿声道。
　　末潮黄韧Ｗ〗牛转身脸色难看的看着韩劭觥
　　“韩先生…”
　　对上这双日思夜想的脸，韩劭龊芸炖渚擦讼吕矗但想到是自己主动追上来的，多少有些不自在。
　　一只手抄进口袋，韩劭龅然的看着末常道：“这世界真够小的，来这种地方买个东西，居然还能碰见你。”。
　　末巢⑽幢缃馐裁矗微微低头看着地面：“我不是故意出现在韩先生面前的，对不起…”
　　他答应韩劭觯分手后不会出现在他面前，即便看见也会立刻避开。
　　这会儿真的是无心的…
　　韩劭霰徽馍“韩先生”着实噎了半晌，他看了眼末呈掷锪嘧诺亩西，很快又平复下来，不冷不热的哼笑了声：“那现在出现在我面前了，有什么想说的吗？”
　　末程起头，目光略显茫然。
　　韩劭隹醋拍匙齑奖哒醋诺囊恍×：於鼓啵那瞧着就没有旁边蔷薇色的嘴唇甜软，他喉间微微发干，忽然涌起一阵用嘴唇将那红豆泥抿去的冲动，顺便还能再感受一下那两片唇瓣的…
　　感觉到对方的目光，末诚乱馐兜奶蛄颂蜃齑剑粉润的舌尖一下撩走了嘴角那块沙甜的红豆泥。
　　韩劭龊粑顿时更加吃重，他下意识的收回视线，故作正经的低头看了眼腕表上的时间：“我还赶时间，你想说什么就抓紧。”
　　他忽然很想和末匙.爱，如果可以的话，现在就想把人带去酒店。
　　他养精蓄锐一个多星期了，滚到天黑都不成问题…
　　末澄⑽Ⅴ久迹认真的问：“说什么？”
　　“不知道说什么？”韩劭龆⒆潘，“你知不知道自己做了什么？”
　　末吵聊了好一会儿，再次真诚的说：“我真不是故意出现在你面前的。”
　　韩劭觯骸啊”
　　“对不起…”末乘担“我现在就走。”
　　说完，末橙乒韩劭隹觳嚼肴ァ
　　韩劭鲎过身，懵然的看着末吃度サ谋秤啊
　　什么意思？
　　非得等到明天吗？
　　作者有话要说：    剧透一下哈，有决裂环节
　　韩总之前就说过，他其实不是什么好人…


第59章 
　　末沉嘧拍翘撞杈撸 也没再吃手里的红豆派，脚下走的很快。
　　一直到离开巷口拐弯消失，韩劭鲆裁荒艿鹊侥郴赝罚 他后知后觉的跟上，出巷子没走多远，就看到不远处的末成狭怂先前开过来的那辆白车。
　　车缓缓开出停车位，驶上边上的马路， 只一会儿就消失在路道尽头。
　　韩劭鲆廊灰煌肺硭的站在原地，。
　　如果不是知道末澄他准备了生日礼物，他已经快无法说服自己相信此刻的末持坏ゴ吭诟他闹脾气。
　　那双往日总对着自己充满深情的眼睛，刚才那样平和， 像对一个普通朋友，温和，礼貌，亦生疏。
　　上了车，韩劭龃涌诖里摸出那只皮革红方盒， 再次瞧了眼里面一对精美的白金钻戒， 舌尖泛起丝丝苦味，这几天的心绪起起转转，末呈欠袷芰私萄邓不知道，但他自己已像颠了十八弯山路似的， 被折磨的身心俱疲，此刻还落下一肚子困惑。
　　还是算了。
　　以后不吵了，跟小家伙好好过日子。
　　潜藏在心底的那股困惑和不安，隐隐绰绰的延续到了生日当晚。
　　韩劭霭下了赵成的场地办了酒水趴，和他以往有过交道的太子党来了不少，都是同辈的年轻二三代， 现场十分热闹。
　　工作原因，几年没正经的过回生日，韩劭龊鋈环⑾肿约合衷谝裁欢嘞不墩庵中闹的夜场酒水趴，早些年什么热闹都折腾过，工作几年，身边也有了可心的人，似乎更喜欢简单点的热闹。
　　酒至半酣，和一群朋友也招呼了好一会儿，韩劭隹始不时看向不远处大厅入口方向。
　　他特意交代过门口保安，如果是末彻来，直接放行。
　　已经这么久了…
　　“老韩，小末吃趺椿姑焕矗俊闭猿勺吖来询问韩劭觯“这一会儿都要上蛋糕了。”
　　在开场不久，韩劭鼍透嫠吖赵成，末骋蚬ぷ魃系氖禄岬奖冉铣佟
　　“估计快了。”韩劭銎鹕硗走廊上走，“我打电话问问。”
　　韩劭鲎急噶系司机询问情况，结果司机电话先打了过来。
　　司机告诉韩劭觯末巢⒉辉敢夤来，想要在离酒吧不远处的一个路口拿东西。
　　“末先生说已经到那路口了。”司机说，“我劝他过来，他一直拒绝。”
　　就在昨天下午，担心末痴也坏阶约海韩劭鎏氐厝盟净约末辰裢碓谡猿删瓢杉面，当面转交那所谓的搬家落下的东西，司机也故作顺嘴的告诉末常韩劭鼋裢碓谡猿傻木瓢捎信啥浴
　　韩劭龈为困惑：“你确定跟他说我在这里了？”
　　“是的韩总，刚电话里我又提醒了末先生一遍，但末先生说…说正是因为韩总您在店里，所以才不方便过来。”
　　“……艹。”韩劭龀辽道，“你让他在那路口等着，我替你过去”
　　挂了电话，韩劭龈兆急咐肟，文辞在身后叫住他。
　　“韩哥这是准备出去？”文辞看着韩劭鲅鄣啄欠菁鼻校轻声问道。
　　“嗯，末车搅恕！焙劭鲎匀坏溃“我去接他过来。”
　　“末骋来？”文辞疑声问，“韩哥是打算将末辰樯芨大家？”
　　“嗯，正好今天大家都在，跟末彻开了，以后也就省的他们老是拿我跟你打趣。”
　　“…嗯。”文辞牵动嘴角笑笑，又道，“关于之前的落水意外，我一直没找到机会跟韩哥说，如果末巢辉敢獾狼傅幕熬退懔耍要为这么点小事影响韩哥跟末持间的感情，很不值的。”
　　韩劭龅愕阃罚骸罢饧事算我欠你一个人情。”
　　文辞笑着：“好，那韩哥快去接末嘲桑别让他等急了。”
　　“嗯，你替我跟赵成他们说一声，我很快就回来。”
　　韩劭鲎身，没两步像突然想到什么似的，又转过身看着文辞。
　　文辞被韩劭稣馑坪跬缸乓凰可笫右馕兜哪抗舛⒌你读讼拢骸霸趺戳撕哥？”
　　“那安全扣会突然松开，真是因为末车氖韬觯俊
　　文辞微怔，身侧的手蓦的攥紧：“那韩哥是怎么认为的？难道相信末乘档模是我自己作死解开了安全扣？”
　　韩劭鑫⑽⒅迕迹目光若有所思的落在地面。
　　“就算韩哥现在喜欢上了别人，也不至于把我想的那样不堪，我以为我的大度可以换来末车挠焉疲没想到…”文辞压抑的着呼吸，目光因屈辱而微微泛红。
　　韩劭龌故堑谝淮渭文辞这种反应，有些反应不及，立刻说：“我没有怀疑你，别多想。”
　　“我就先回去了。”文辞淡声道，“我不舒服，免得韩哥和末炒会儿看我也不舒服。”
　　文辞转身离去，从侧门口进入大厅时撞上了一直在门旁偷听的沈熙熙。
　　沈熙熙脸色复杂：“表哥，你真走啊…”
　　文辞头也没回。
　　沈熙熙再扭头扒门边去看韩劭鍪保就见韩劭鲈地站了不足两秒，转身急匆匆的朝走廊尽头的另一扇门跑去。
　　这也是明摆着告诉沈熙熙，此刻在韩劭鲂睦铮接末潮攘粑拇侵匾的多。
　　先前在T市的医院，知道韩劭鲇肽郴刮捶质忠炎愎蝗盟震惊，可刚才更让她震撼的，是听到韩劭鏊狄公开与末车墓叵怠
　　“怎么会这样…”
　　韩劭鲈趺椿嵯不赌常他不是自己表哥的替身吗？
　　如果韩劭龈末匙叩揭黄穑那她今后在演艺圈不就…
　　纠结片刻，沈熙熙拿出手机打了通电话。
　　“喂小前，你去帮姐做一件事…”
　　.
　　末车却所在的路口，离赵成酒吧只就几分钟的路程。
　　为节省时间，韩劭鲆裁坏人净从停车的地方挪车过来，沿着路边花坛内侧的小道，朝着那距离不到一公里的路口快步走去。
　　冷风拂面，酒意散去不少，韩劭鲈阶咴娇欤最后直接小跑起来。
　　在那路口，商场一侧外墙上巨大的广告灯箱，将一片停车位照的一清二楚，韩劭龊芮嵋拙头⑾至四车某担他昨天刚见过一次，所以能认出来。
　　十几万的国产车，看着像新买的。
　　他丝毫不怀疑自己之前送末车哪羌噶竞莱当荒陈袅恕
　　韩劭雠力平复呼吸，一手抄进长裤口袋，缓缓朝那辆车走去。
　　今天他生日…就不发脾气了。
　　那么多朋友还在等着，先把这家伙拎到现场，把该进行的流程走完，等派对结束后把人带回香槟山再慢慢谈。
　　车窗玻璃只升起一半，末匙在驾驶座上露出个脑袋，额前几缕碎发被风吹的漾荡在精致的眉眼间，整个人看着依旧乖乖的，手上正将剥好的橘子一瓣瓣往嘴里送，一边吃一边安静的环顾四周。
　　韩劭鲂某狈动，脚下加快。
　　转头看到径直走来的韩劭觯末巢畹惚灰话觊僮右住，他下意识的缩下脑袋，伸手疾速摁下升窗按钮。
　　然而…
　　一只手突然压住上升的车窗，硬生生的将窗玻璃又按回了底部。
　　末尘涂醋虐窃诖翱诘哪侵皇直巢勘┢鹎嘟睿因过分用力，分明的手指根根泛起青白色。
　　“躲什么？见不得人吗？”韩劭雠声道。
　　末程头看着外面脸色铁青的韩劭觯脸色复杂的抿了抿唇，也缓缓直起腰。
　　这并不是他主动出现在韩劭雒媲暗摹
　　末掣兆急缚口，韩劭鲆讶乒车头到另一边，一把拉开副驾驶的车门坐了进来。
　　末骋涣趁Ｈ坏目醋疟呱系娜恕
　　韩劭雒挥写罨崮车哪抗猓一边系安全带，一边道：“我现在没时间跟你废话，前面掉头，赵成的酒吧，你应该知道在哪的。”
　　末痴Ａ苏Ｑ郏骸昂先生你…”
　　“我不想再听到韩先生这三个字。”韩劭龀辽打断，“戏差不多了得了。”
　　末扯倭肆矫耄骸昂总的意思是…让我送你一程？”
　　韩劭鲋刂乇丈纤眼，深深吸一口气才严声说：“我今晚不想跟你发火，等回香槟山我们再谈，先开车，我朋友都在那等着。”
　　末持沼谔出了一丝头绪：“韩先生，我们分手了。”
　　韩劭鑫⒄，转头看向末场
　　“我们现在什么关系都没有。”末衬抗馄胶停“所以我不太明白，你说的回香槟山是什么意思，当然，如果你此刻急着去朋友的酒吧，我并不介意送你一程。”
　　韩劭瞿抗庥冷：“你他么说什么。”
　　末趁幌氲胶劭鐾蝗槐粗口，眼底有些许不悦，但依旧耐心道：“五天前，韩先生亲口提的分手，我也一直谨记你说的，分手后决不主动出现在你面前，即便看见也主动回避。”
　　韩劭鐾仁震动，死死盯着眼前的人，声音不知不觉哑了两分。
　　“你说，什么…”
　　“我跟韩先生现在没有任何关系，我已经规划好自己接下来的工作生活，未来和韩先生一定互不打扰。”
　　末匙过头看向车前，不再注视韩劭鲅劬Γ那像突然照不进光似的，让他觉得微微}人。
　　韩劭稣个人僵定许久：“你要跟我，分手？”


第60章 
　　…是真分？
　　依旧是寡淡如水的目光， 但不再是偶然间的一眼，而是成了他此刻面对自己时的正常态度。
　　韩劭鱿癫垦苹鸬幕器歇停在副驾驶座上，他盯着末常 半晌才突然卡着壳的吐出一声：“那， 那你给我准备礼物什么意思？”
　　“礼物？”末澄剩 “什么礼物？”
　　看着末趁Ｈ坏难凵瘢 韩劭鲂闹枞幌伦梗骸吧日礼物…”
　　说话间，韩劭隹桃馀ね啡タ春笞， 然后并未看到他预想中的那套茶具。
　　难道在后备箱？
　　末澄⑽⒅迕迹骸敖裉炷闵日？”
　　韩劭錾硖逡徽穑目光一寸寸的移回末车牧成希骸澳悖 不知道？”
　　末趁挥谢卮穑只温声说：“祝韩先生， 生日快乐。”
　　韩劭龆⒆拍车难劬Γ 一字字的道：“我问你， 你知不知道今天是我生日？”
　　末衬抗庠俅未雍劭隽成弦瓶：“我是来找你的司机取东西的， 没想到会遇见你， 那麻烦帮我转告那位司机，东西我不要…”
　　末郴拔此低辏 韩劭錾焓志咀∷衣襟口拽到眼前，目光几乎逼视着他。
　　“我再问一遍， 你知不知道， 今天是我的生日？”
　　末痴趿思复蚊荒馨强韩劭龅氖郑 目光逐渐清冷：“韩先生，我们已经分手了。”
　　“你不知道对吗，你根本不知道我生日是今天…”韩劭瞿抗獠动，无法相信，“你， 你怎么会不知道…”
　　过去几年他一直在外奔波，自己都未把生日放在心上，每次只就线上收些亲朋好友的祝福。
　　他现在突然想起，末掣他在一起三年，对他的生日没有过一次表示。
　　重要的当然不是一声生日快乐或是所谓的礼物，关键是这个男人这么爱自己，这样的日子不理应像刻在心里一样吗。
　　“韩先生。”末乘担“麻烦松手。”
　　“礼物不是给我的吗，你昨天买的…”韩劭雒挥兴墒郑但声音却不再像先前那样强硬，“其实我挺喜欢茶具的…”
　　“那是给我老师的。”末持苯铀怠
　　“你老师…”韩劭龀槎嘴角，“周易祥吗？”
　　末趁嫔清冷：“是，他明天生日。”
　　韩劭鲆坏愕闼煽手，像丧失了所有表情，木然的坐在副驾驶上。
　　末巢患堑盟生日…
　　没有想过要在今天跟他和好…
　　分手，他是认真的…
　　末痴理衣襟：“还有什么事吗？”
　　韩劭龌夯罕丈纤眼：“现在开车去赵成酒吧，我可以当之前什么事都没有发生过，我知道，一直让你做我情人你很委屈，所以我打算在今晚…”
　　“我并不委屈。”末车淡的打断，“这三年我没有任何不满，只是现在这段关系结束了。”
　　车厢内安静许久，韩劭霾懦抖嘴角呵笑着，“嗯，结束了，我知道…”
　　“如果没有其他事的话，请韩先生下车。”
　　韩劭鲂厍捌鸱，压抑的喘息声如爆发前的秒针倒计时，然而依旧在脸上强挤出缕缕无所谓的笑，他一边解着安全带，一边点头笑说：“好，很好，分就分吧，我本来也是无所谓的…”
　　韩劭鱿鲁担关车门前又弯身看向车内的末常骸拔也皇窃谙呕Ｄ悖从今以后，你一眼都别想看到我…”
　　末乘手还搭在方向盘上，他静静的看着韩劭觯一双眼睛像浸在清澈湖水中的两颗黑曜石，乌亮而冷淡，他说：“我知道了。”
　　嘭！
　　韩劭鏊ι铣得牛车窗上映出他微微扭曲的脸。
　　车启动，驶离，消失…
　　收回目光，韩劭鏊手抄进外套口袋，掉头朝酒吧方向走。
　　繁华区璀璨的夜景像一道道虚幻的光影，给了韩劭鲆恢炙扑似醒的不真实感，他麻木的看着人行，车流，高楼霓虹，最后才又恍惚想，他跟末撤质至恕
　　真的分了。
　　以后再也见不着了。
　　跟做梦似的，他都还没来得及酝酿一下情绪。
　　冷风吹在身上，透了心一样，空荡荡的。
　　走了没多久，韩劭鲈谝恍』ㄌ潮咦了下来，从口袋里摸了根烟含在嘴里，闷不吭声的抽着。
　　他突然想起在T市那晚，将自己装进纸箱里只为给他一个惊喜的末常在飘飘扬扬的彩色亮片中，他看着末衬钦判α常心跳都仿佛漏了两拍。
　　那和刚才车里冷冰冰的末诚啾龋是如此的割裂。
　　赵成电话打了过来。
　　“老韩你在哪啊，今天你是主角，怎么还玩失踪啊。”
　　韩劭龀檠蹋看着路上的车流：“一会儿就回去。”
　　“小末呈遣皇歉你在一块啊？你俩赶快过来吧。”那头声音嘈杂，赵成不得不拔高音量，“我跟员工交代过了，你跟小末骋怀鱿郑光效全打在你俩身上，到时候别说你想隆重介绍小末常就算你想跟小末城蠡椋我这气氛都给你造足了。”
　　韩劭鍪殖旁诙钔飞希闭上双眼。
　　“喂老韩，喂喂，你能听见我说话吗？”
　　如果不是听到隐约的汽笛声，赵成几乎以为信号中断了，等了许久，他才听到那头韩劭鲧午康脱频纳音：“我跟末常分了…”
　　“分了？”赵成愣了半晌，“老韩你开玩笑呢吧，你先前还说今晚要公开和小末车墓叵担这会儿怎么又突然分手了，刚分的？为什么啊？”
　　赵成一通连珠炮似的发问，韩劭龈加心烦意乱，他用力抽两口烟：“分就分了，哪有什么为什么，我突然想分不行吗。”
　　赵成沉默一会儿：“老韩你没事吧。”
　　韩劭觯骸拔夷苡惺裁词拢我很好，我他么现在神清气爽，就地冲刺五千米都没问题。”
　　赵成：“…”
　　韩劭龊芸旎氐骄瓢伞
　　赵成隐隐觉得韩劭銮樾鞑欢跃：“老韩，你真没事吗…”
　　韩劭雠牧伺恼猿傻募纾笑道：“你看我像有事的样子吗？”
　　“…”
　　像。
　　在原本用来给韩劭鲂告脱单介绍恋人的环节，只被韩劭鲇美纯犊致谢，他看上去要比刚开场时情绪高昂太多，仿佛才开始真正融入这片欢腾的气氛中。
　　切完蛋糕，赵成就看着韩劭龈几个主动凑上来的小网红聊的火热，对方卖力说趣，也把他逗笑的前仰后合，最后相当痛快的取下手腕上的机械表送给了一名小网红，把那小网红激动的差点捂着嘴尖叫起来。
　　韩劭鲂酥率翟谔高，逢人上来敬酒就往嘴里灌，整个酒水趴一直闹腾到凌晨两点多才结束，韩劭鲋苯永米碓谏撤⑸稀
　　赵成上去帮他赶走一圈的莺莺燕燕，和另一个朋友合力将韩劭黾芷鹜外扶。
　　赵成回头对杨冠道：“小杨，把沙发上你韩哥的外套拿上。”
　　“哦哦。”
　　杨冠到沙发前抓起那件黑色外套，转身小跑着跟上赵成他们，跟在他身旁的沈熙熙一眼瞧见从外套口袋里掉下来的，一只方方正正的小红皮盒子。
　　杨冠已经跑远，沈熙熙疑惑的拾起沙发上的小方盒。
　　轻轻掀开盒盖，沈熙熙倒吸一口气…好，好大的钻。
　　作者有话要说：    （这章短小，下章便粗长）
　　分手戏基本结束，接下来会进入新篇章
　　一直在走大纲，没有卡剧情的意思，只是想把攻的心理变化写详细一些，一不小心就影响了节奏，接下来会注意的哈…
　　（准备挑战一周日六，俺可以的）


第61章 
　　末辰拥秸猿傻缁笆保 刚开门进公寓，小憨冲到他脚边，激动的去叼他的裤脚。
　　就听赵成在电话那头急沉沉的问：“小末衬愀老韩吵架了吗？”
　　“没有吵架。”末乘担 “只是终止了当前的关系。”
　　“真分手了啊， 之前不一直好好的， 怎么突然说分就分了。”赵成尽量耐心的说， “这样小末常你先来赵哥店里， 有什么误会咱们当面解开，我作为老韩朋友， 我很清楚你在老韩心里的份量，他不可能是真心跟你分手的。”
　　“我和他是和平分开， 彼此间没有矛盾和误会。”末澄律说， “赵哥没什么事的话， 我就挂了。”
　　赵成沉默了几秒， 自言自语似的：“不对啊， 老韩之前亲口跟我说的，他怎么可能跟你分了呢…”
　　那几日被感情滋润的， 在他跟前自鸣得意的韩劭觯他到现在还记得。
　　“小末澄以傥誓阕詈笠桓鑫侍馀丁！闭猿伤担 “你们谁提的分手？”
　　“他。”
　　“…”
　　和赵成结束通话， 末潮闳ハ戳嗽瑁 而后蜷着腿靠在沙发上。
　　从原先和韩劭鐾居公寓里拆走的电视，被末城牍と税沧霸谧〉恼舛肮寓客厅里，一百英寸的屏幕，视听效果极佳，末诚不队盟来看电影。
　　手机响了两声， 是成竞发来的消息。
　　【成竞】：密室寻踪的预告片花出来了，你看了吗[(*^^*)]
　　【成竞】：网上反响挺热烈，居然有人组咱俩的CP[狗头]
　　【成竞】{语音}：对了，文辞落水的片段也播出来了，四五秒的镜头只说是突然意外，但我已经在网上看到不少人把矛头往你身上引了，说是你借游戏之名故意将不会水的文辞推下去的，无图无锤还编的头头是道，我看那架势有点像水军在带节奏末痴听着成竞的语音，客厅电视上也正调播着密室寻踪的预告片花。
　　所谓的文辞落水片段，的确只寥寥几秒，用醒目的字体写着“突发意外”，结合文辞本身的热度，这几秒的镜头显然能为节目组带来巨大的话题流量，也能为工作“敬业”的文辞博得大量同情和好感。
　　但仅这几秒的镜头根本不足以让人判断出文辞落水的前因后果，末骋蚕肫鸷劭龈他说过，不会让节目组利用文辞落水一事往他身上恶意带节奏，他相信节目方也不敢得罪韩劭稣庋的资本，但是…
　　但是节目之外舆论怎么走，那就是另一回事了。
　　在手机上简单翻看了密室寻踪相关热搜内的网友议论，末骋埠芸煲馐兜接心翘煸谙殖〉娜嗽诎抵幸导舆论，否则在没有视频的情况下，不可能有那么多人了解当天的事发细节。
　　很显然，这只是开始…
　　舆论的蓄积，爆发，扩散…每个阶段所呈现的东西，他比谁都清楚。
　　【成竞】：你跟文辞不是一家公司的吗，网上传你俩针锋相对，你们可以发一张合照嘛，这样网上这些谣言也就不攻自破了【成竞】：话说不能吱个声吗？啥时候一块吃个饭啊恩人【末场浚豪В睡了
　　【成竞】：……
　　第二天傍晚。
　　末澈推钤驹谝痪坡ザ┝税间，和往年一样和话剧团的其他朋友给周易祥庆生。
　　周易祥妻子过世的早，一生未再娶，虽也无儿无女，但身边多得是圈内外好友和他的学生，他为人热心仗义，年轻时又是巨星，早年前在圈内交了不少朋友。
　　周易祥来酒楼时，也就带着几个交好的朋友过来，其中就有前段时间重新联系上的刘赫坤。
　　刘赫坤正好紧着《残剑》拍完给自己放了小假，周易祥就干脆把他叫过来一块热闹。
　　饭桌上，刘赫坤再次见到了末常他对末秤∠笠恢辈淮恚还开玩笑似的问末持前为什么拒绝替补《残剑》中夏青所演的角色。
　　末忱衩驳谋硎竟ぷ髟因，他在饭桌上话很少，除了必要时的敬酒就是默默吃菜，刘赫坤有意无意的观察了末骋换岫…人看着虽是乖的，但眼睛深处却是冷淡甚至厌懒的，根本没有融入这酒桌的气氛中。
　　酒席过半，末车偷鞯睦肟包厢下楼去结账，回来时就看到刘赫坤站在包厢门口抽着烟。
　　刘赫坤看到末常将烟掐灭在垃圾桶里，笑着抬手招呼：“末常过来一下。”
　　末匙呱锨埃温声问：“有什么事吗刘导？”
　　“也没什么，就是想问你些事儿…”刘赫坤微笑着，亲切的说，“嗯…可能会涉及到隐私，如果不想回答也没关系。”
　　“刘导您问吧。”
　　“那个…末嘲。你父母是做什么的？”
　　“我母亲去世很多年了。”末程钩系幕兀“我父亲现在做什么我不太清楚，已经很多年没见过他了，也有可能死了。”
　　刘赫坤愣了下，眼前的青年目光清冽而又平和，看着并非是意气而言。
　　“你好像，很讨厌你父亲。”
　　“没有。”末乘担“我跟他已经没有交集了，所以不会花精力去思考他，或是讨厌他。”
　　刘赫坤脸色复杂问：“会觉得自己的人生很不幸吗？”
　　“没有，我已经遇到了让我觉得特别幸运的人和事。”末晨醋帕鹾绽ぃ目光淡了许多，“如果刘导您是想从我身上取材，抱歉，我不想细说。”
　　刘赫坤温和的笑笑，他从口袋里掏出一张名片递给末场
　　“我有一部电影正在前期的筹备中，预计年后开机，目前正在全国挑选合适的演员。”刘赫坤说，“如果你感兴趣，可以打上面的电话，越过你的公司直接来找我面试。”
　　末晨醋沤庸手的名片，上面是刘赫坤工作室的电话。
　　“我听老周说，你以后想待在话剧团，那么我想你之前拒绝《残剑》男二号，一定不是所谓的工作原因，但你还愿意演话剧，就说明你对表演还有热爱…”刘赫坤缓缓道，“所以你先别急着拒绝，下个月结束前，你都可以给我答复。”
　　.
　　饭局结束，外面刮起了风。
　　酒楼门口，送周易祥刘赫坤等一群年长的坐车离开，其余人也各自打车回去了。
　　末澈推钤咀叩淖畛伲夏小棠也留到了最后，她看着一众人走的差不多了，这才急匆匆的将自己在手机上看到的东西递到末逞矍啊
　　“他们诬陷你害文辞，已经上了四五个热搜了。”夏小棠急声说，“有病吧这群人，一个个说的跟在现场亲眼看到似的。”
　　末衬米畔男√氖只简单看了一会儿。
　　[文辞落水原因]、[末嘲镂拇窍档陌踩扣]、[末扯穸拘幕]…一脸几个热搜占据高位，一切始发于一匿名贴爆料，自称是有朋友是节目组的工作人员，当日目睹整个事发过程，一通长篇叙述，最后将矛头对准末常表示文辞差点丧命于水中的根本原因，是末彻室庀荡砦拇堑陌踩扣。
　　比文字更具冲击力的，是底下多张所谓铁证的图片，有末吃谛〈上为文辞系安全带，有文辞在水中挣扎，更有文辞被救上岸后的狼狈模样，其中最为网友热议的有两张，一张是文辞落水后，末吃谛〈上表情无动于衷的图片，还有一张是韩劭鲆涣辰粽诺谋起浑身湿透的文辞，似乎要离开现场的图片。
　　【日啊啊啊！太可怕了为什么会有这么恶毒的男人！】【节目组还说是意外，这他妈根本就是蓄意谋杀，建议哥哥告他，不然在一公司哪天被投毒都不知道】【昨天就看到有人发帖说这事儿，还以为是粉圈撕逼，没想到是真的】【歪个楼，小韩总居然也在现场，英雄救美吗呜呜呜好甜】【应该是夺夫之恨吧，要不是文辞回来，韩哥哪会甩了末常妥妥的杀人动机】【突然有点期待这一期的密室寻踪了，想知道这两人谁更聪明】【那还用说吗，肯定文辞更出色，要不然能把末潮瞥稣饷聪伦鞯氖侄巍俊疚匚匚睾总好man啊，所以他们两人什么时候结婚了，追了那么多年，第一次把人抱怀里吧】【只有我觉得不对劲吗，一个人要有多蠢才会选择在那种情况下下黑手，但凡有脑子的都知道避开摄像头好吗】【几张图就想定我家末末的罪，有本事放视频出来啊】【我家末末独美，少拿韩舔狗往他身上靠，我们看不上】末辰手机还给夏小棠，微微笑了下：“没事，这些公司会处理的。”
　　祁跃被夏小棠那么一咋呼，也在手机上翻看相关消息，顿时也不淡定了：“这群人说话真难听，真是别人说什么信什么，一点脑子都没有。”
　　夏小棠：“我看到好多骂的凶的都是刚注册的小号，这是水军下场了吧，很明显是竞争对手刻意抹黑。”
　　末承闹形弈蔚男πΓ像他这种没有影视商务资源在身的艺人，怎么可能有竞争对手。
　　“这只是才开始。”末城嵘说，“按照一般流程，接下来应该会有视频将舆论推向高潮。”
　　祁跃和夏小棠愣住了。
　　“视频？你怎么知道？末衬惚鹣盼颐前。别真是你…呸呸，才不可能是你呢，就算有视频也肯定是剪辑的。”夏小棠义正言辞说。
　　“你就全权交给你们公司处理，自己不做任何回应吗？”祁跃担心道，“你现在都快淡出演艺圈了，你们公司从你身上赚不到钱，能帮你什么啊，说不定还会借此机会，利用你给文辞炒一波儿热度，娱乐圈可现实了，资本都是一群唯流量是图的东西。”
　　祁跃和夏小棠叫的车到了，末橙盟们先上车回去。
　　“舆论变化总让人猝不及防，谁知道明天会如何。”末澄⑿Γ“天不早了，你们俩快回去休息吧。”
　　两人看着末匙匀舻哪抗猓就仿佛一切都在预料之中，两人对视一眼，皆一脸茫然。
　　在祁跃和夏小棠上车离开后，末骋簿驮诼繁哒辛肆境鲎獬底了进去。
　　回到公寓，洗完澡端着热茶坐在沙发上，末吃俅文闷鹗只上网看了会儿。
　　星辞的确帮他发了声明，但也只是一则澄清声明，声明他末巢⑽醋鋈魏紊撕ν事的行为，综艺中同公司艺人文辞落水一事，只单纯是意外，爆料者的图文皆为断章取义。
　　但声明最后，并未表示要追究造谣者的责任，只额外加了句，末澈臀拇鞘枪叵狄好的朋友。
　　如末乘料，这则声明发出没多久，那匿名爆料者甩出了所谓的视频。
　　视频中，他末澄文辞弯身系安全带，剧烈的颠簸和激烈的浪花水幕中，文辞翻下水，而后是他在小船上面无表情的凝望着水中挣扎的文辞，最后是他冷漠离场，韩劭霰起文辞离开…
　　视频跳跃很快，但要传递的信息都有，最后还特地说明小船上安全带的可靠性，且安全带最后并未损坏，差池只可能出在最开始的系法上，多半是卡扣未完全插到底，又或是系法就是错误的…
　　【之前要视频的粉丝呢，哈哈哈哈求锤得锤】
　　【可别狡辩说是什么失误，不然他自己怎么没掉下去。】【话说小韩总既然在现场，怎么没给那恶毒男一点教训】【那会儿韩哥只一心在乎文辞的安危，哪顾得上找末乘阏耍不过我感觉事后韩哥肯定不会放过末车模解约都是轻的，起码封杀】舆论彻底炸窝，那段视频被一群人视为铁证，在水军的推波助澜下，末撤路鹨驯欢ぴ诹顺苋柚上。
　　星辞的那则声明几乎未起任何效果，评论区皆是对末车奶址ズ兔÷睿甚至要求星辞和末辰庠家员；の拇恰
　　密室寻踪官方账号的评论区也同样沦陷，批判末车拇笞直ㄆ烫旄堑兀更多跑到韩劭龅母鋈松缃徽撕畔滤⑵粒要韩劭龈文辞主持公道。
　　韩劭龅纳缃缓旁谌年前文辞结婚后就停更了，以前也不过是转发分享文辞的影视剧宣传，像他这种非比寻常的权贵二代比圈内巨星还要备受关注，几千万粉丝的社交号，三年前随便发点什么原创都能混个热搜一日游。
　　最后一条微博还是三年前发的，寥寥一个字：等。在此之后，号就跟被遗弃了一样，再无动静。
　　末骋皇治氯岬哪幼排吭谕壬系男『，一手从手机里找到西楠了的号码。
　　西楠也料到末郴岽虻缁肮来，她让末诚缺鹱偶保公司会为他处理好一切。
　　这种舆论最后完全可以用“意外”或是“误会”敷衍而过，对艺人本身并没有毁灭性打击，网民忘性又大，几乎闹腾两天也就自己消停了。
　　“我知道以星辞的实力，完全遏制这场舆论并不难，楠姐这么做是为文辞考虑，也是为利益最大化，对吗？”
　　末成音平和如水，并没有责备的意思，她受西楠许多关照，并不会因为这种小事就对”尽职“的西楠有所埋怨。
　　文辞退圈三年回归，热度虽还高于他人但远不如当年那般万众瞩目，在无任何热议作品傍身时，公司若想在短时间内助文辞重回到流量巅峰，就只有靠吸睛的话题。
　　这场舆论中心的人正好都是星辞的艺人，怎么炒作星辞都不亏。
　　西楠沉默几秒：“末常你已决定退圈，现在只要关掉手机，这件事对你就没有任何影响，舆论轻重，公司有分寸。”
　　“所以这件事是公司在炒作？”
　　“不，我这边只就算顺势而为，至于幕后推手，还未查清楚。”西楠说，“但一切都在公司所能控制的范围内，我跟节目组那边也联系过，这事儿最后会一致以‘意外’处理。”
　　“是吗，谢谢楠姐。”
　　西楠总感觉末成音凉凉的，她道：“放心吧末常姐打的公关仗这算最普通的，你别看网上闹的厉害，水军一退热度也就散差不多了“我明天上午去公司走解约流程。”末乘担“请楠姐务必帮我在半天内解决。”
　　“解约？”
　　“公司不是想要话题吗，我配合。”
　　在当初刚和星辞签约时就已想到解约这一天，所以合同内有末程匾庖求添加的，有利于他单方面解约的条款，当然，这也是倚仗韩劭霾呕竦玫奶厝ā
　　“以你目前的情况，和星辞解约的话公司方面的确不会为难你，但这种时候解约，网上形势会变的对你更不利。”西楠说。
　　“我会听楠姐的，关掉手机。”
　　西楠苦笑：“我都不知道你这话是不是在反讽我，不过也合作过一段时间了，我还是建议你跟星辞的合约暂时留着，这样随时想回来拍戏都成，网上虽一直说你跟韩总分了，但前不久韩总还联系高层询问过你工作情况，所以我们都知道他还关照着你，你有那份特权，在这也能落个自在，但跟星辞解了约，很多东西我们就照应不了你了。”
　　“我考虑的很清楚，舆论此刻还在发酵，我知道星辞给了我什么定位…”
　　不过他并没有什么怨言。
　　没有哪家公司想要不求上进，工作随心所欲且背后还有特权倚靠的艺人，末巢孪牍司一直还容忍着自己，多半也是忌惮着韩劭觥
　　现在他单方面想要解约，星辞估计求之不得。
　　和西南结束通话，末炒油ㄑ堵贾姓业搅硪桓龊怕氪蛄斯去。
　　一接通，电话那头的人立刻问：“末先生，现在可以发了吗？”
　　“不，还早。”末乘担“先帮我添火。”
　　第二天上午，末车执镄谴怯槔执笙谩
　　没有通告，更无任何影视商务方面的合约在身，双方达成意愿无需任何中间调节环节，解约流程走的比末诚胂笾械囊快许多，负责最终盖章的星辞总裁一本正经的表示：“这可是你主动提出解约的…”
　　“是。”末炒浇歉∑鹞⒚畹幕《龋“我主动的。”
　　很显然，他跟韩劭龇质趾螅韩劭鲆膊恍加诟星辞叮嘱什么，以至于这群人云里雾里，还担心着自己去跟韩劭龈孀矗不过在文辞和他之间，这群人倒是很清楚站哪边。
　　乘坐电梯下楼时，电梯在下一层暂停。
　　电梯门打开，看到走进来的文辞，末匙跃跬一侧站了站。
　　文辞也丝毫没觉得意外，友好的笑着：“真巧，没想到回趟公司还能遇上。”
　　末晨戳搜畚拇鞘掷锏氖椋书名很醒目，《温度》。
　　注意到末车哪抗猓文辞将书递给末常骸跋不兜幕熬退透你，我让我助理再买一本。”
　　出乎文辞的预料，末痴娴奶手接过了书。
　　“是有点喜欢。”末车声说，他翻过书，在背封右下角找到了建议零售价，八十。
　　末衬贸鍪只，直接转了一百过去，之前拍密室综艺时，他们彼此都加过好友。
　　“多出的二十，是给你助理买书的劳务费。”末乘担“谢谢。”
　　文辞笑了笑：“我是为接下来刘导新电影的面试才让助理买了这本书，你呢？单纯喜欢？”
　　“我只是想为自己可能走的每条路都做好准备。”
　　“那和星辞解约，又是为了什么而做的准备？”他一回来就听到助理跟他说末成衔缋垂司解约，他不太清楚这是末车シ矫娴木龆ǎ还是星辞主动提出的。
　　但不论如何，这种结果是他想要的。
　　末巢⑽椿卮鹞拇钦飧鑫侍狻
　　“我没有想到一场舆论，能把你逼得离开星辞。”文辞淡淡笑说，“我以为你会奋起反击，毕竟之前几次了解，在我看来，你只是看着很温顺而已…”
　　电梯门打开，末趁嫖薇砬榈目醋盼拇牵“舆论反噬，会让一个人苦心经营多年的形象瞬间崩塌。”
　　文辞微微笑着：“是吗？已经被定上恶毒标签的人，有什么资格暗示我的形象会崩塌。”
　　“那麻烦告诉楠姐…”末匙叱龅缣荩“让她的公关团队为你严阵以待。”
　　作者有话要说：    感谢评论区的鞭子（只要不骂脏话都感谢）
　　大纲基本梳通，我会算一算自己欠了多少，接下来使劲儿补上


第62章 【修】
　　看着末忱肟大楼， 文辞心中觉得可笑。
　　落水这场“意外”他本意不过是想试探末澈秃劭鲋间的感情，并不屑于制造这种时效性极短的舆论来抹黑末常毕竟只要韩劭鱿嘈徘乙恍奈护末常 网上对末车呐判再凶猛也无济于事。
　　他也答应过韩劭霾换崛谜獬∫馔夥⒔偷侥成砩希 但“别人”怎么做， 就不是他能控制的了， 公司有意利用这场舆论为他营销，那也与他自身意愿无关。
　　想起被末乘呈帧奥蜃摺钡哪潜臼椋 心里更加不自在。
　　刚才他只是客气一下而已。
　　正准备发消息给助理去买书， 手机收到了另一条消息。
　　看清备注，文辞不禁愣了下…从正式离婚那天起， 他和高琛基本就断了联系， 高琛答应他不会让这段婚姻给他日后的生活及事业带去负面影响，也坦诚表示不想在离婚后为应付媒体而虚伪的保持所谓的朋友关系。
　　这应该是离婚后，高琛第一次主动联系他。
　　上一次是他文辞主动， 在高琛新歌大火之后，他特意给发消息祝贺高琛， 但高琛只回复了两个字， 谢谢。
　　亦如当年他刚认识时一样高冷。
　　文辞抵达和高琛约见的餐厅包厢，高琛早已在那里等候。
　　靠窗而坐的餐席， 一侧窗外青色的天光落在他冷白的皮肤上， 他眉色沉静，目光冷淡， 一双手松松搭在身前， 指节修长分明…
　　文辞盯着高琛，眉心微微蹙动。
　　曾经他疯狂的爱高琛如此，对外高冷如冰， 待他却如烟火一般，炽热而又浪漫…只可惜，人对浪漫的追求是复杂的。
　　坐下没聊几句，文辞便难淡定。
　　他无法相信，高琛居然是为了末忱凑易约骸
　　在网上所有人都站在自己这边时，这个曾深爱自己的男人，居然选择了他的对立面。
　　文辞搭在腿上的手几乎攥出声响，脸上笑容很淡：“之前网上传你们的八卦，我一直当是狗仔胡编乱造，因为我了解你的为人，但没想到你现在跟末车墓叵嫡娴姆峭一般。”
　　高琛：“如果你真的了解我，就不会说出这种话。”
　　文辞攥紧的手微微松开，苦笑一声：“整件事我才是受害者，如此显而易见的事情，为什么你偏偏还认为是我恶意针对末常高琛，我差点被末澈λ滥阒道吗？”
　　高琛平静的说：“你会游泳的。”
　　“…”
　　“两年前，我教你的。”高琛说，“你早已克服了对水的恐惧，只是退圈后公众不再关注你的生活，所以对此一无所知。”
　　文辞盯着高琛：“所以呢，高哥觉得是我诬陷末常课一嵊斡竞湍呈欠窈ξ衣渌有关联吗？”
　　“末趁挥猩撕δ愕亩机。”
　　“你又怎么确定？”
　　高琛闭了闭双眼：“我这次找你见面就是想告诉你，末炒游聪不豆韩劭觯更没有将你视为情敌，我不想揣测你落水的真实原因，但我确信和末澄薰亍！
　　文辞愣了下…末炒游聪不豆韩劭觯
　　“我知道你现在想要什么，在我们结婚的第二年你就清醒了，所以你也应该清楚，错误的判断会让人走多少弯路。”
　　“为什么说末炒游聪不逗哥？”文辞看着对面的高琛，他了解这个男人，但凡出口的话，都是有根据的。
　　可如果不喜欢，末澄什么能跟韩劭鲈谝黄鹑年。
　　高琛并未回答文辞的问题，最后只道：“这场舆论更像是小丑的闹剧，再拖下去也会对你自身不利。”
　　文辞笑了，他靠着椅背：“好，我听高哥的。”
　　两人聊的不多，高琛起身准备离开，文辞又轻声开口说：“结婚那晚，高哥进入我的身体时亲口对我承诺，无论我未来做错什么，你永远会站在我这一边…”
　　高琛脚下微顿。
　　文辞看着高琛的背影，目光没有任何温度：“韩哥也是如此，他给我的承诺更多，可你们现在都是怎么了…”
　　高琛没有说话，缓缓闭上双眼。
　　“其实我并没有把末车倍允郑我只单纯觉得他恶心而已，跟深爱我的两个男人都沾上了不同程度的关系…现在，我更厌恶他。”
　　高琛离开了包厢，文辞将桌上的茶杯砸在了墙上，俊美的脸上爬满狼狈的怒意。
　　午后，【文辞道歉】这一话题直接登顶热搜榜首位。
　　彼时，高琛正在去公司的路上，在手机上刷到这一话题名便觉不对劲，点进去一看，立刻意识到自己约见文辞起了反效果。
　　他只是希望文辞让公司立刻遏制这场舆论，但文辞的做法无异于火上浇油。
　　在这则道歉声明中，文辞简单阐明当天事发经过，表示自己第一次玩那种游戏项目，安全带系法过于复杂他才请末嘲锩Γ而末骋彩浅鲇诤眯牟虐锼…系错只是手误，他愿意相信末呈俏扌模怪只怪他自己对游戏本身不够熟悉。
　　声明的最后，文辞为整件事对末吃斐傻母好嬗跋毂泶锪饲敢狻
　　这篇诚挚又仿佛卑微的声明一出，再一次将舆论推向高潮。
　　“过错方”装死不做回应，“受害者”却在卑微道歉，这种场面更让正义路人愤恨不平。
　　【哥哥你别道歉呜呜呜我心疼】
　　【你把人心想的太简单了，我们都看得出来，末掣本就是故意的】【凭什么让你道歉啊，你根本没有错！】
　　【莲言莲语，你要是真心相信末常就不会发这种声明】【楼上末撤鬯堪桑证据确凿前提下你还来怪受害者，你跟你主子一样恶毒】大多言论不堪入目，恨不得立刻揪出末嘲醋磐芬他道歉，此事的热度也一涨再涨，赵成一直在网上盯着整件事的发展，像看电视剧似的，文辞道歉声明一出来，他终于忍不住联系了韩劭觥
　　这事儿毕竟也有他韩劭霾斡肫渲校不过因为韩劭鲈缜暗那渴撇僮鳎倒也没有营销号敢单拎他出来说事，全程的舆论中心只就末澈臀拇橇饺恕
　　彼时，韩劭龌乖谕馐械姆止司，生日的第二天下午他就离开了川海，像憋着一口气还堵在胸口，这两天他过得浑身不对劲，见谁都没好脸色。
　　他苦思冥想到脑仁发疼，也想不透末掣他分手的原因，后来就懒得思考了，只就想着分就分吧，多大点事，他根本没必要在这种小事上浪费精力，小情儿而已，只要他想要，再包养一个完全不是问题…
　　可即便这么想，情绪无法自欺欺人，他真实的感到心烦意燥，到大半夜都能一身暴躁，他开始迷惑，愤怒，烦躁，直到最后怅然…
　　他跟末骋蛭什么而分手根本不是重点，重点是他妈现在已经失去末沉耍他再也没办法抱着他小乖儿一块睡觉了。
　　这么认真想下去，韩劭錾踔粮械揭还擅焕从傻目章浜托幕牛同时也对影响他情绪的罪魁祸首有种咬牙切齿的恨。
　　收到赵成的消息时，韩劭稣坐车去分公司的路上。
　　赵成直接给韩劭鏊α艘惶趿唇樱告诉他文辞和末吃凇按蚣堋保链接里是一营销号整理的整件事经过，韩劭隹戳肆饺秒直接退出页面。
　　【韩劭觥浚阂院蟊鸶我发这种东西
　　【赵成】：回复这么快，你认真看了吗，这可是和小末秤泄氐氖隆竞劭觥浚禾着，我跟他已经分了
　　【赵成】：老韩你最好了解一下这件事对小末车挠跋煊卸啻蟆竞劭觥浚焊我没关系
　　他必须手动屏蔽和末秤泄氐囊磺惺拢否则只会让他更难控制自己的情绪。
　　单是消化分手这件事，已经够让他精疲力竭的了。
　　下午四点多，躺在沙发上看书的末吃俅问盏搅顺删旱南息。
　　【成竞】：你们公司怎么回事，我一直听说星辞的公关团队挺牛逼的啊【成竞】：形势对你很不利啊，是否是意外真就自由心证，不过我是相信你的【成竞】：难不成你们公司是想给你走黑红路线
　　【末场浚汉美В睡了
　　【成竞】：…
　　过了将近五分钟，成竞再次发了消息过来。
　　【成竞】：我艹赵梨好牛逼，这种风头浪尖居然公开支持你末晨醋耪馓跸息，微微皱眉，随即拿起一旁茶几桌上的平板电脑查看最新相关。
　　果不其然，赵梨直接用自己九百多万粉的大号公开表示对他末车男湃危称就凭合作期简短的了解，她相信以末车奈人及智商，绝不可能做出这种事。
　　一瞬间，乌泱泱的恶评涌入赵梨的评论区，顷刻间将她拉入舆论漩涡。
　　几分钟之后，末秤质盏匠删旱南息。
　　【成竞】：你得请我跟赵梨吃饭
　　末郴刮捶从过来，成竞就已经转发了赵梨的动态，配上了四个字：俺也一样成竞坐拥三千多万粉丝，流量热度远高于赵梨，他这转发键摁下去，几乎像炸了蜂窝，他那一向训练有素的粉圈都慌了神，拼尽全力也没控住评论区的恶言。
　　赵梨和成竞就像犯了十恶不赦的大罪，一时间被全网追讨。
　　【成竞】：经纪人火速没收了我的账号
　　【成竞】：他还想踹我一脚，但被我躲过去了[嘿嘿笑]
　　末晨醋懦删悍⒗吹南息，再看一眼网上乌烟瘴气的一团混战，有些头疼的捏着眉心。
　　他没想到赵梨和成竞也会参与进来…
　　末趁挥谢馗闯删海沉思片刻，一通电话打了过去。
　　“不用等到晚上。”末乘担“半小时后就开始操作。”
　　电话那头立刻回道：“好的末先生。”
　　挂了电话，末巢鸥成竞和赵梨分别发了两个字：谢谢。
　　文辞下午没有工作，他接到母亲的电话便回来陪家人吃晚饭，家里来了亲戚，沈熙熙和她的父母过来做客。
　　沈熙熙跟文辞说起网上的事，开心的表示天道轮回，文辞只是笑笑，没有说什么。
　　一群人在客厅聊天，沈熙熙一直靠在沙发上玩手机，所以是她最先看到网上疯传的照片，然后忙不迭的告诉其他人。
　　就在十分钟前，有位自称正义路人的网友表示找到了文辞撒谎的证据，可以证实这是文辞蓄意诬陷末常此言论被众多营销号转发，在吊足了所有人的胃口之后，他上传了一张照片。
　　照片上的五人穿着雨衣，在“惊涛骇浪”的小河边笑着合照，文辞站在最中间，除他之外的四五人面部都被打了码，在他们身后侧的河岸边飘着艘小木船，照片所呈现的场景，也就跟爆料视频里的“事发”现场布局差不多。
　　文辞难以置信的看着这张照片，反应许久才勉强有点印象，这是他早年跟韩劭稣猿伤们一块在中安市游玩的照片。
　　起码是五六年前的事了。
　　盛达集团开发的大型游乐园在国内不止一个，内部游乐设施基本一样，照片中的是六七年前在中安市竣工的乐园。
　　如果不是照片，他自己都忘的差不多了，那时候他已小有名气，私人活动一直对外保密…所以这种私密且久远的照片，怎么会被人挖出来？
　　一滴冷汗顺着文辞的鬓角滑落。
　　这张照片已足以证明他在撒谎，他玩过“惊涛骇浪”，并非是他声明中所说的，第一次接触。
　　严丝合缝的事实中，一旦出现一丁点裂口，质疑的声音便开始光速蔓延。
　　路人贴出来没多久，十几个百万营销大V紧跟着发了照片，醒目的打上“反转”二字，先前致力于为末晨凵隙穸颈昵┑拇蟀胗销账号，也诡异的疾速转变风向。
　　【所以文辞玩过这个项目对吗，那他为什么说是第一次接触】【这是撒谎了吧，所以他到底会不会系安全扣也说不准，可能会系但故意让末嘲锩Α俊鞠杆技恐，我不说话啊，继续等真相】
　　【这算什么反转，文辞可是差点被淹死呢】
　　【这照片哪来的，照片上打码的都是谁啊】
　　与此同时，酒吧内，一直关注这件事的赵成，看到照片瞬间从沙发上坐直了身。
　　对这照片，他模模糊糊的觉得眼熟，照片中有几人打了马赛克，但他能认出自己。
　　摸着下巴沉思片刻，赵成火速打开自己的朋友圈，他手指使劲儿往下划拉，凭借着一丝丝的印象，一直翻到六年前的一条动态，顿时下巴都快惊的掉下来。
　　果不其然，这照片就是从他朋友圈流出去的，他不用想都知道，对方一定是丧心病狂的将文辞身边所有人的互联网痕迹都地毯式的搜索了一遍，否则不可能单去翻他赵成六年前的朋友圈内容。
　　“我艹…”
　　赵成脊背升起缕缕寒意，他火速打开自己的好友通讯录…能翻遍他朋友圈的人，可不就是他的好友之一，而这照片流出去最终帮了谁，显而易见。
　　看着好友栏里的“小末场比个字，赵成微微眯起眼睛。
　　末车耐废袷且恢话咨的小绵羊，嘴里衔着一撮小青草，歪着脑袋无辜而又天真的看着画外。
　　他心目中的末常大概也就一直跟这只羊一样…
　　赵成咬着手指头，微微眯眼…如果真是他想那样，那有利于形势反转的照片肯定不止这一张。
　　艹，刺激。
　　正如他赵成所料，就在所有人都在激烈议论着那张合照时，又一张照片光速被各大营销号转发扩散。
　　这次不仅发了照片，更发了照片来源的链接。
　　是文辞的母亲沈佩玲两年前在国外社交平台晒的照片，她那账号风格大约可以总结为贵妇人的日常，照片中她穿着碎花长裙，站在碧蓝的泳池边自拍，身后远处是海滩和椰子树，近处是度假酒店的露天泳池。
　　照片重点显然是泳池内一前一后游泳的两人，一人脸上被打了码，而另一人的脸不难看出，是文辞。
　　沈佩玲看到照片自己也愣住了，她一直在网上关注文辞，自然知道这两天网上发生了什么。
　　这张照片足以证明文辞会游泳，这便让那段视频里他文辞在河中挣扎的画面成了一个笑话。
　　沈佩玲顿时剁了自己手的心思都有了，她那张照片只是想秀自己的长裙而已…而且她那号基本没什么粉丝，目前已经停更一年多了，她难以想象居然有人能摸过去。
　　“文文，妈不是故意的…”沈佩玲不知所措道。
　　沈熙熙脸色也极其难看：“这群营销号有病吧，立场变那么快，收钱了吗？”
　　文辞脸色苍白，恍惚间他想起了末辰裉於运说的那句“舆论反噬”，顿时更难以冷静，起身快步往外走：“我回趟公司…”


第63章 
　　乐园合照爆出之后， 西楠就联系过文辞，得知那是五六年前的照片，便立刻让团队联系各平台有合作的营销号， 大意表明只是时间过于久远， 文辞记错实属情有可原， 这并不能证明文辞故意在撒谎。
　　事实也是如此， 没人能对自己一次普通出游的游乐项目铭记五六年的时间。合・集网`址 yike kee.top 浏.览器.访问，最.新 最.全,每天更 新超多.单 美.只 源
　　只是文辞最开始的受害者形象过分完美，被舆论推上道德高地， 如此疏漏， 只一句“记错”显然不能让先前激昂冲锋的正义路人买单。
　　而第二张文辞游泳的照片， 也就上传于星辞拼命出通稿洗白文辞“撒谎”之际，打脸之力度，令西楠手底下的公关团队猝不及防。
　　西楠自己都不知道， 三年前还畏水的文辞已经学会了游泳。
　　文辞落水一事，为人热议的重点一直都是末尘烤故欠袷怯幸馕之， 仿佛这件事的真相只就存在这两个选择，现下第二张照片一出，也证明了文辞自身动机不纯， 是否撒谎大家不清楚， 反正在水中的挣扎多半是演出来的…
　　那么第三项选择也浮出水面， 那就是文辞在诬陷末场
　　【说几年前的事儿忘了我相信， 那自己会不会游泳这种事不至于还忘记吧】【之前铺天盖地的通稿说不会游泳差点淹死， 现在证实会游泳，哪怕说自己只是受了惊吓我都不会感觉被欺骗】【之前觉得末撑１疲 故意害文辞都能糊弄为无意，现在发现还是文辞牛逼，简单表演一下， 无论事后别人纠结末秤幸饣故俏抟猓他受害者身份都是必然的】【楼上的意思是文辞自己解开安全扣，然后诬陷末车模俊俊居姓庵挚赡馨。末晨隙ㄊ乔籽劭吹轿拇墙饪了安全带，所以才会对着镜头无动于衷，估计他也很懵逼吧】【接二连三被打脸，我想知道还有哪句话是可信的，我现在怀疑自己听到的看到的全是假的】西楠很快发现，前期造势过猛，导致此刻负面舆论的热度根本降不下来。
　　原本慌神的成竞和赵梨团队瞬间支棱了起来，特别是成竞的经纪人陈厉，他在圈里可谓是和西楠并驾齐驱的营销高手，他直接带团队搅入这场混战中，成竞是他继夏青之后重点栽培的艺人，他自然不会放过任何一个为成竞营销宣传的机会，此刻更是一手为成竞立人设，一手大包大揽的捞热度。
　　原本乌泱泱的批判中逆风而行的两人，此刻赚足了眼球。
　　形势开始微微失控…
　　网上大部分影响力强的营销号都跟星辞有合作，日常合作的营销宣传推广，这些号都是不小的助力，但是此刻即便私下有刻意打点，仍有大部分账号似反水一般，不仅拒绝合作，还在持续火上浇油。
　　西楠看的出来，幕后操纵者也下了不小手笔，而且对方相当擅长玩弄舆论…最开始有一部分为文辞摇旗呐喊，奋力将文辞往道德高地推送的通稿，根本不是她的团队发的，她也没有让团队致力于对外强调文辞不熟悉游戏且不会游泳这两件事，那一系列来路不明的“好心”简直如绵里藏针，阴险至极。
　　西楠除了让团队持续输出外，也联系平台以防照片的事儿被刷上热搜，星辞娱乐背靠着强大的盛达集团，要认真遏制一场舆论并不难，但恶劣的后续影响已经造成，文辞是星辞娱乐绝对的头部艺人，形象和人设就是一个流量艺人的生命力，每一项都崩塌不起…
　　要么让时间淡化影响，逐步发正面通稿一天天的洗白，要么就立刻出绝佳的公关策略在今晚就翻盘。
　　西楠自然想要后者…
　　文辞刚到公司，西楠就立刻让他去找末场
　　“找末骋一张你们两人的合照。”西楠对文辞说，“对外打破你们不和的传言。”
　　文辞脸色难看。
　　“网上那两张照片我都有合理的理由为你争辩，重点是要网友相信。”西楠目光严肃，“他们目前争议的，不过是末吃诤δ慊故悄阍谖芟菽常如果你们关系要好，这种争议自然会消失，这件事依旧可以做意外处理。”
　　文辞脸色复杂：“我明白楠姐的意思，但事情发展到这个地步，我不认为末郴崤浜稀！
　　西楠突然想起末辰袢找延胄谴钦式解约，以前末尘筒皇撬随意能差遣的艺人，现在她更没有理由要求末撑浜献约旱墓ぷ鳌
　　思索片刻，西楠还是亲自给末炒蛄说缁埃在她印象里，末称⑿晕潞投运也很尊重，就算是离开了星辞，她觉得末秤Ω靡材芸丛谧约旱拿孀由习镎飧雒Α
　　西楠心情有些复杂，前期舆论有公司参与操控，对末诚嗟辈挥押茫如今舆论遭遇反噬又指望末嘲锩Ψ盘，这事儿做的显然很不道德。
　　接到西楠电话时，末掣粘酝晖矸梗牵着小憨在湖边散步。
　　西楠的请求末巢⒉灰馔猓他没有一直盯着手机，但此刻大致能猜到那场舆论发展到哪一步了。
　　他知道，西楠依旧是个优秀的经纪人。
　　晚风清冷，但湖边空气清新。
　　末晨醋庞那宓暮水，温和的说：“只要关掉手机，这件事对他就不会有任何影响，不是吗，楠姐。”
　　“……”
　　这正是她西楠昨天对末乘档幕啊
　　“末常我代表公司向你道歉。”西楠说。
　　“最真诚的道歉，是让文辞公开承认对我的诬陷。”
　　“如果这样，我要你们的合照还有什么意义。”
　　她虽然对所谓的真相也云里雾里，但职业本能告诉她，文辞一旦这么做，后果会比现下的负面舆论造成的影响还要恶劣，对其形象几乎算毁灭性打击。
　　“所以楠姐这通电话就是无意义的。”
　　“末常就当是帮姐一个忙，我知道，你是善良的…”
　　“以楠姐的手段，洗白他只是时间问题，星辞也不可能因为这件事就苛待他分毫…”末车淡说，“他为整件事付出的代价如此微不足道，而作为受害者，我因他受到如此庞大的人身攻击，至今连他一声道歉都未得到，楠姐觉得我还应该继续善良？”
　　末骋欢位爸苯铀档奈鏖哑了声。
　　她难以相信末衬苋绱宋氯岫又锋利的反驳她。
　　顿了许久，西楠心底骤然浮起一丝古怪的感觉，她试探性的问：“末常网上的事你有参与吗？”
　　说完，西楠自己也觉得荒谬。
　　怎么可能。
　　末乘担骸拔蚁惹耙恢碧楠姐的，关着手机。”
　　“…”
　　和西楠结束通话，末尘涂吹匠删悍⒘撕眉柑跸息过来。
　　【成竞】：谢谢恩人，让我人气更上一层[狗头]
　　【成竞】：之前骂你的人都去质疑文辞了，笑死，文辞的公关团队大概要通宵了【末场浚盒恍
　　【成竞】：你除了谢谢还会什么，请客更实际一点【末场浚汉
　　【成竞】：那就说定了，这周日，我去问问赵梨有没有时间【末场浚汉
　　西楠担心文辞状态不好，让文辞先回去休息两天，网上的纷扰交由公司处理，他就专心为接下来刘赫坤的新戏面试做准备。
　　文辞的确状态不佳，陷在这样不堪的舆论风波中让他感到十分受辱，同时也觉得十分荒谬，他该在光鲜亮丽的聚光灯下保持优雅，不该有这样狼狈失措的样子。
　　只恨不得立刻回到三年前。
　　沈佩玲十分自责，她认为文辞被网上那样质疑和批判，是因为她两年前无意晒的那张照片害的，同时也更加讨厌舆论中文辞的对立面，末场
　　她笃定就是末澈Φ奈拇锹渌，这罪魁祸首从始至终都未发声，就这么悄无声息的全身而退，简直可恨。
　　“文文，听妈的，要不你去找小韩，这事儿必须要那个末掣个说法。”早餐桌上，沈佩玲一本正经的建议，“这小韩也是，一天天的都不知道在干什么，就任由网上那群人这么诋毁文文。”
　　文辞本就心情不好，直接道：“妈你别说了，韩劭鱿衷诓幌不段遥他喜欢那个末场”
　　沈佩玲和文中崇同时愣住了。
　　“我吃好了。”
　　文辞起身离开餐桌，转身上了楼。
　　文中崇放下报纸，转头看着妻子，“两孩子是不是吵架了，文辞怎么说小韩喜欢那个末场！
　　“就算一条狗养三年也肯定会有点感情，但那不叫喜欢。”沈佩玲放下手中的餐具，“不过文文这么说，肯定是小韩跟那个末持间还有牵扯…有些事还真不能拖下去，说不准这小韩头脑一热做出什么决定来。”
　　“这孩子们之间的事，我们真不好参与。”
　　“有时间得提醒一下小韩，还得找人查查这个末呈裁蠢绰贰！鄙蚺辶崮闷鹗只，“给有钱人陪.睡的东西，能有什么干净底子，害我家文文，我倒要看看，是什么样的家庭才会培养出这种货色…”
　　上午九点多，沈熙熙开车来到文家别墅。
　　跟沈佩玲打了招呼，沈熙熙只道找文辞有重要的事，直接跑上楼找文辞。
　　文辞正倚在卧室窗边的沙发椅上看书，沈熙熙敲门进来他头也没抬，直接问什么事。
　　“表哥，你还在生气吗？”沈熙熙小声说，“我本意真的是想帮你…”
　　“落水意外”最开始的爆料，是她让沈前联系一家营销公司做的，还花了不小一笔钱从节目组偷拿到内部影像，不过他们的造势能力，只就够在网上开个头，是后期星辞娱乐方面接下这股力，将这场舆论作为营销契机维持了下去。
　　昨天上午，沈熙熙还为此美滋滋的找文辞邀功，结果没想到下午就翻了车。
　　“表哥你别生气，我来找你其实是想给你看一样东西，给你消消气。”沈熙熙说完，先转身去将房门反锁。
　　文辞见她神秘兮兮的，皱眉道：“什么事？”
　　沈熙熙掏出一只巴掌大的朱红色小方盒，脸色复杂的说：“我本来想直接还给韩哥的，但耽误了几天就…就忘了，现在要是还回去，我都不知道怎么解释，所以我想把他交给表哥你…”
　　“是什么？”
　　沈熙熙弯身轻轻掀开盒盖：“表哥你看，是韩哥跟你的情侣钻戒。”
　　文辞接过沈熙熙手中的戒指盒，盯着那两枚精美的钻戒微微怔神，那白金色的环上两个字母可以看的一清二楚，左右紧紧挨近，HW。
　　“这，这哪来的？”文辞问沈熙熙。
　　“从韩哥衣服口袋里掉下来的。”


第64章 
　　“表哥， 韩哥心里是喜欢你的…”沈熙熙说，“HW，不是你们名字的首字母吗？”
　　文辞取出一枚小小的钻戒， 捏在在指尖细瞧， 漂亮的钻石折射华光， 环上的字母令他的目光微微迷离：“可是， 他明明还和那个末吃谝黄稹”
　　沈熙熙笑着说：“这是我要来说的第二件事， 表哥，韩哥他跟末撤至恕！
　　文辞微怔，看向沈熙熙：“你怎么知道？”
　　“杨冠跟我说的，他从赵成那偶然得知， 据说还是韩哥生日那天分的， 我说后来怎么没等到那个末车较殖　”
　　“为什么分？”
　　“这倒没听说，但分了还不就是因为不喜欢了。”沈熙熙道，“他们本来就是因为表哥才在一起， 拖到现在才分多半是因为韩哥心软， 老实说我之前都差点以为韩哥对这个末橙站蒙情了，不过现在来看，韩哥还是清醒的， 知道自己真正想要的是什么。”
　　文辞抿唇，将一枚戒指缓缓戴在自己左手中指， 戒环微紧， 但还是可以套到指根的，他抬手迎着窗外的阳光欣赏着指间的钻戒。
　　“四年前我生日， 他对我说，如果我能跟他在一起，他愿意拿半个韩家作为聘礼， 甚至愿意入赘到我家…我一直知道他有多爱我。”
　　沈熙熙嘴巴张了张，着实惊愕…半个韩家，那可了不得。
　　文辞摘下指间的钻戒放回戒盒中。
　　“我并不喜欢钻石…”文辞轻声说，“但我喜欢这种独一无二的喜欢…”
　　“就是不知道这钻戒韩哥准备多久了。”沈熙熙若有所思的说，“会不会三年前就备好了，一直放身上等着送给表哥呢。”
　　文辞将小红盒放在沙发椅边的飘窗台上，淡淡道：“我问你，有谁知道你捡了这个？”
　　“目前的话，只就表哥你一个人。”
　　刚回川海，老爷子的电话打了过来。
　　韩劭龊鋈幌肫穑他答应过老爷子，明天带所谓的男朋友回家吃饭。
　　但他现在有个屁的男朋友，可要是跟老爷子坦白已经分手了，那听着就像之前说有男朋友的事都是编出来的，所以临到关头才没法交差。
　　难不成临时找个演员敷衍吗？
　　韩劭龊鋈桓加烦躁，他不知道自己到底还要多久，才能整顿好因末忱肟而混乱的心情，他已经足够努力的去无视有关末车囊磺校可依旧觉得末车纳碛霸谀院Ｖ腥缬八嫘巍
　　“什么？还没和好？”电话那头，老爷子血压都快上来了，“明天都要带人回家了，你居然还没把人哄回来，我让你去给人家认错道歉，你这几天在干什么。”
　　“反正暂时带不回去了，过些日子再说。”他暂时也只能这么拖着。
　　然而被糊弄了几年的韩长宗，临到见孙媳妇的关头自然不是那么好敷衍的，直接说：“听着臭小子，要么明天麻利的把人带回家，要么告诉我人家在哪，我去帮你把人哄回来。”
　　韩劭鐾犯疼了。
　　离开机场，临近晌午，韩劭鋈盟净先送他回香槟山，下午没有工作，他约好跟秦宥和蒋和去打高尔夫。
　　至于明天，他准备回去直接跟老爷子坦白。
　　分手不是什么丢人的事…被分手这件事困扰住才真的丢人。
　　车驶出不远，前方路边餐厅门前，一道熟悉的身影吸引了韩劭龅淖⒁猓他定睛看去，发现还真是赵成。
　　赵成跟一陌生青年互揪着衣领，瞧着下一秒就要打起来似的，旁边的长发女生正试图分开两人。
　　韩劭鋈盟净靠边停车，下车走向那餐厅门口。
　　那女生用身体挤开两人，张开双臂挡在自己男朋友面前，冲着赵成道：“你讲不讲道理，我们都已经分手了”
　　赵成眼圈通红，指着女生身后的青年：“这傻逼跟老子哪像了，你就为了他把我当傻子耍，你们…”
　　赵成话到一半，后肩搭上一只手，他一转头看到韩劭觯脸色顿时难看极了…他并不想让好哥们看到自己这副狼狈的样子。
　　“还不走？”韩劭龀那对男女说。
　　两人迅速转身离去。
　　赵成刚要开口叫住人，韩劭鎏手在他后脑勺扫了一下，沉声说：“还不嫌丢人？”
　　韩劭雒辉倩爻道铮直接就近吃午饭，赵成跟一块来的朋友招呼了一声，就和韩劭龅ザ揽了间包厢。
　　韩劭龈本没心思训赵成，低头点餐，但赵成像是怕被韩劭銮撇黄鹚频模主动解释：“我就是气不过，本来我都放下了，哪知道今天会偶遇，老韩，我真太憋屈了，凭什么我要那么倒霉…”
　　韩劭雒焕硭，点好餐低头在手机上回助理消息。
　　“我要找小玫要回我送她的东西。”赵成愤愤的说，“不是我抠，我交过那么多女朋友，送出去大几百万我都不在乎，但这次不一样，刚看着她跟她男朋友在一起我更确定，我不能当这冤大头…”
　　韩劭稣獠畔破鹧燮た聪蚨悦娴娜耍骸岸不丢人，你有什么脸还往回要。”
　　赵成想辩驳，憋半天也没说出点什么，他心里觉得烦躁，见韩劭鏊亢撩坏阃情自己的意思，也就没了诉苦的心思。
　　菜上了，赵成看韩劭隼涞的样子，心血来潮道：“小末车氖露你知道吗？”
　　韩劭鲂奈夼枣鸬某圆耍骸霸俑我提他，我直接把你扔出去。”
　　“……”
　　赵成看着韩劭隼涑恋牧成，微微挑眉…这一瞧就是没放下人，分手了也没脱敏，否则不可能是这种反应。
　　“哦，那最后一个问题。”赵成有意笑说，“我想试试跟男人搞是什么感觉，所以我可以追小末陈穑课蚁衷诙运真的充满好奇。”
　　最后一句倒也是实话…
　　韩劭鎏ы，眼底跟结了霜一样。
　　赵成怂了，连忙说：“好好，我不提他不提他。”
　　赵成赶忙闷头吃菜，手边还在刷着手机看。
　　过了好一会儿，就听到对面冷不丁的来了一句：“不准惦记末场！
　　赵成抬起头，就见韩劭龆⒆抛约海他顿时觉得好笑，有意一本正经说：“可你都跟他分手了，我不惦记别人也会惦记的。”
　　一股隐秘的危机感蓦的爬了上来，韩劭隽成绷成了铁青色，他想说什么，却又咬紧了牙。
　　赵成耸肩，笑的无奈：“话说小末衬敲春每矗被人惦记也是很正常一事，指不定这会儿已经有谁对他展开追求了，说不定下回你也跟我似的，随便出来吃个饭都能撞见他跟新男友在一……”
　　韩劭鲟У恼玖似鹄  ，呼吸汹涌。
　　锋利的目光几乎要将赵成穿个洞，韩劭鏊浪蓝⒆耪猿桑赵成双手举在身前，做投降状，快速解释：“我开玩笑的，他新男友是谁都不会是我，我保证。”
　　韩劭鲂目谝廊桓被火烧一般。
　　新男友…
　　是啊，那家伙离开自己之后，未来一定还会和其他人交往。
　　韩劭鑫薹ㄏ胂竽秤肫渌男人站起一起的画面，那让他呼吸都开始不畅。
　　目光一点点的黯了下去，韩劭鲎钪障癖怀榱嘶暌话闶ЯΦ淖回了椅上，他握着双手撑在额头，一言不发。
　　“老韩，你没事吧。”赵成后悔了，他就口无遮拦这毛病，多少年了都改不了。
　　韩劭霰丈纤眼，深深蹙起眉心：“我不该要求他给文辞道歉的……”自己是他最爱的人，他该做的是给他撑腰，而不是讲道理。
　　骤然而来的感伤，令他再也没办法装出无所谓的样子。
　　更有着强烈的委屈…
　　“你让小末掣文辞道歉？”赵成惊了，但紧随想到了什么，立刻说，“是不是文辞落水的事？”
　　韩劭瞿笞琶夹模骸澳阒道了…”
　　“我当然知道，妈的全网都知道了好吗。”赵成道，“老韩你真没看我发给你的东西啊，那事兴许真不是小末车拇怼！
　　文辞接到韩劭龅缁笆保正在用午餐，他看着来电显示，低喃了声“是韩哥电话”。
　　沈佩玲立刻笑说：“一定是知道网上的事儿所以来安慰你呢。”
　　文辞脸色复杂，心里预感不妙…网上的事可对他不利。
　　“你到底因为什么才落的水？”
　　电话一接通，那头的韩劭隹门见山，急促的声音几乎没什么温度。
　　曾经那份令他深陷其中的感情，让他一直对文辞有种近乎完美的滤镜，也一直在驱使着他无条件信任文辞，即便如今不爱，当年那份认知也在无形中延续着。
　　可是现在，当他听完赵成所说，又从网上了解一切，他第一次开始怀疑如今的文辞。
　　毕竟三年，他韩劭鲎约憾急淞恕
　　文辞握紧手机，“韩哥是看了网上的照片所以来怀疑我了？”
　　“我只问你。”韩劭鲆蛔肿炙担“你对我撒谎了吗？”
　　他想起那天末扯运解释，是文辞自己解开了安全扣，但那时他没有给末骋欢〉阈湃危执意的要求他道歉。
　　回想起那天医院走廊上，末衬侵鸾ナ去光度的眼睛，韩劭鲂亩汲榇ち似鹄础
　　难怪如此坚定的分手，他一定被那时候的自己伤透了心…
　　作者有话要说：    赵成的相关剧情不是凑字数哈，


第65章 
　　网上关于文辞会游泳一事的争议， 西楠已让团队统一口径，大意表明那照片是文辞两年前在家人陪同下努力学习游泳，但效果不佳， 如今陌生环境理突然坠水， 惊慌失措下本能扎挣， 所以不存故意表演这种说法。
　　西楠更让团队发律师函警告了部分揣测文辞恶意诬陷的网友， 另一边忙着为文辞做正面宣传。
　　如此解释自是见仁见智， 信与不信全在网友自己的判断，只是文字解释远不如照片实据更具说服力， 所以闹腾到后面，网友对文辞和文辞的团队普遍表示不信任。
　　所以接到韩劭龅牡缁笆保 文辞就知道韩劭鲆质问什么。
　　他当初在T市的医院对韩劭鏊倒，自己是因为安全带突然松开才被小船甩下水，若不是节目组救援及时， 他就要被淹死在水中…正是因为性命攸关，韩劭霾糯鹩θ媚忱锤他道歉。
　　但是此刻…韩劭鱿匀灰惨芽始怀疑他说的每一句话。
　　特别是这种冰冷的质询， 更让他感到心寒。
　　“我没有撒谎。”文辞说， “就因为我记错了一些事情，所以韩哥就要和网上那些人一样怀疑我吗？”
　　他很清楚，这就像一场平衡的拉锯战，根本没办法追究细节的真相， 任何一人对此事的判断都只凭自己私心，如果韩劭龆运哪怕还有一丁点感情，他也应该相信自己的解释。
　　三年韩劭鼍褪钦庋，从不论对错，总是无条件为他撑腰。
　　“如果韩哥私心里已经开始偏护末常那我现在说什么都没用。”文辞声音微哽， “明明我连声道歉都没有得到，现在全世界都来怪我，连曾经发誓要守护我一辈子的人，也把我当犯人一样讯问。”
　　韩劭雒挥兴祷啊
　　文辞声音抽噎：“我一直都把整件事看作是意外，从来没觉得是末彻室夂ξ遥事到如今我有在韩哥面前说过他一句不是吗？”
　　“这件事不会这么结束…”韩劭錾音依旧清冷。
　　文辞刚准备开口，韩劭鲆丫挂断了电话。
　　回到房中，文辞抓起那只红色的戒指盒砸在了地上，沈熙熙进来时那小盒子正好滚到她脚边。
　　沈熙熙诧异，这还是她第一次看到文辞愤怒到失态的样子…
　　“为什么会有末炒嬖凇”文辞双手压在额前，痛恨的低喃，“如果没有他，我和韩哥之间只会是简单的一场破镜重圆，为什么…”
　　沈熙熙一听就猜出了大概…好像只要有末吃冢韩劭龊臀拇蔷兔话旆ㄕ嬲的重新开始。
　　男人都是这样，即便心中有挚爱，身体上也会诚实的追求欲望，更何况是对一个主动献身三年的小情儿…
　　沈熙熙捡起戒指盒，微微咬紧牙…
　　必须尽快想办法解决末常这也关系着她自己的未来。
　　末掣沾又芤紫榈陌旃室出来，就接到了韩劭龅牡缁啊
　　手机那头，韩劭鲈湍鹆撕靡换岫才声音复杂的说：“末常我向你道歉，我之前不该要求你向文辞道歉的，那件事的确有古怪，我不该只听信文辞一人的话。”
　　正是中午饭时间，走廊上陆陆续续不少人来回。
　　迎面有认识末车幕熬缤叛葜霸蓖末炒蛘泻簦末骋豺ナ孜⑿ψ呕赜Γ一边对手机温声道：“嗯，我接受你的道歉，还有其他事吗？”
　　韩劭鲆幌驴了壳。
　　末车纳音并不冷漠，相反太平和了，就像压根没在意过这件事一样，让他一时想说两句亲近话也开不了口。
　　“这事儿是我不对，我相信你。”韩劭鲇智嵘说，“末常这件事让你受委屈了，是我的错，真的，我现在很后悔。”
　　道歉的话一出口，也就无所谓尊严和脸面，韩劭龊鋈痪醯米约合惹霸谀掣前死要面子的样子也挺傻逼的，促成如今的局面，受这几日的煎熬，更能说明他先前的自以为是有多蠢…
　　这会儿除了一心想挽回自己的小乖，真就什么都顾及不上。
　　“事情已经结束了，韩先生不用放在心上。”末乘担“如果没有其他事的话…”
　　“有，末常我们见一面好不好？”韩劭錾怕末巢煌意，连忙说，“我有一件事想请你帮忙，也只有你帮的了我，就看在我们在一起几年的份上，你帮我一把。”
　　末吵聊几秒：“我要去吃午饭，那我们找个地方见面。”
　　很快，两人在市区一间餐厅包厢见了面。
　　末巢⒉惶盅岷劭觯毕竟是睡了三年的男人，他只是清醒并非无情，如果韩劭鼋他当朋友尊重，他也不会刻意疏远韩劭觥
　　他依然觉得韩劭鲈谒生命的某个阶段，起了不可或缺的作用。
　　距离较远，末车降谋群劭龀佟
　　白色外套搭在臂弯间，末成砩弦患浅灰色羊毛衫，薄而柔软的质地，将人显得清挺而利落，他进了包间，看着窗边坐着的人：“韩…”
　　“别叫我韩先生。”韩劭龃硬妥狼罢酒鹕恚脸色复杂的看着走来的人，“也别叫韩总。”
　　他视线几乎无法从末成砩吓部，他好像忽然明白这几日烦躁的源头是什么，他本以为是气愤，是不甘，可此刻看到这张脸才明白，他仅仅是想念自己的小乖，想见到他而已…仅此而已。
　　末城崆嵝α讼拢说:“那，韩哥？”
　　韩劭鲆部嘈Γ骸澳阋恢苯形龈绲摹”
　　末匙叩讲妥狼白下：“韩哥说有事请我帮忙，是什么事？”
　　“是这样的…”韩劭鲎下身，轻声道，“我之前答应老爷子明天带男朋友回家一块吃饭，本来是我们俩说好一块回去的，但我现在…我是实在找不到人救场，所以想再请你帮忙。”
　　末澈苋险娴乃伎计刻：“要不韩哥跟你爷爷坦白吧，我实在觉得撒谎骗老人家不妥。”
　　韩劭隹醋拍炒钤谧郎系氖郑细长白净，忽然很想伸手握住，他挪开视线，继续说，“明天要不带个人回去，估计能把他气出病来，我就是想先应付一下，让他开心一段时间，等以后我谈着人了，再跟他坦白也不迟，你要不帮我，我找其他人，露馅了更糟糕…”
　　末橙粲兴思的点头：“那明天什么时候？”
　　“中午，一块吃顿饭就行。”韩劭雒嫔欣悦，末彻然还是在意他的，“我们也在一起三年了，只有你陪我交差，老爷子才不会怀疑，换谁都难过关。”
　　末趁蛐Γ骸班牛我愿意帮韩哥这个忙。”
　　服务员上了菜，末骋参纯吞祝很自然的吃了起来，饭桌上的气氛终于如韩劭鏊希望的那样柔和起来。
　　“文辞的事，你真的原谅我了？”韩劭鲂⌒囊硪淼奈剩“不生我气了？”
　　末匙炖镆ё乓恢谎h虾，说不出话，就冲着韩劭稣Ｑ郏认真点了点头。
　　韩劭隹醋拍痴飧惫郧傻哪Ｑ，胸口微微一热，又道：“末常我们和好吧。”
　　末程头看着对面的男人。
　　韩劭龆嗌儆行┬男椋脸上微微发热：“其实我，我之前不是真的想跟你分手的，我就是随口一说，没想到你就…过去的就让它过去吧，我们往后还在一起好不好。”
　　末逞氏率澄铮轻轻放下手中的筷子，温和的看着韩劭觥
　　“过去的的确该让它过去，韩哥，我们都应该认清自己真正想要的，无论是生活还是感情都不该敷衍自己，更不该自欺欺人…”
　　“我知道，我很清楚自己想要什么。”韩劭鲅鄣赘∑鹦σ猓“我喜欢你末场！
　　“不，韩哥，你只是因为过去三年习惯了我，但那并非是喜欢。”末郴夯旱溃“我们一直是情人关系，你当年包养我是因为我这张脸，你的喜欢是想透过我这张脸给文辞，我很惭愧也很自责，在文辞回来之后，我依然恬不知耻的纠缠你，霸占你，以至于在不知不觉中离间了你跟真正喜欢的人…”
　　“……”
　　韩劭瞿岩韵嘈牛末衬苋绱饲逍亚依渚驳奈自己分析这些，仿佛两人之间所有的情感纠葛在他心里都有着清晰明确的定论。
　　可这些都是错的！
　　“当然不是，你为什么会这么认为。”韩劭鍪笑，“我承认，当年跟你在一起的确是你所说的那样，那时候我感情用事就连包养你都是意气之举，但其实后来我也没觉得你多像文辞，渐渐的只单纯当你是我的小情儿，再之后…说实话，我也不知道究竟是从什么时候开始喜欢你的，你一直在我身边，那么听话又依赖我，我就从来没有思考过喜不喜欢这种问题…如果一定要说，那现在一定是喜欢的，分手后我反而更加确定，我喜欢你末常是对恋人的那种喜欢…”
　　他以前还想，就算要告白，也是在精心筹备的浪漫氛围下，可这会儿就这么迫不及待的把心里话都倒了出来。
　　就像再慢一秒，就要错过眼前的人似的。
　　但话好像还是说的稀里糊涂的，他想对末乘档模绝不仅仅只有这些。
　　末骋欢不动，瞳仁微微收缩。
　　“我早已经放下了文辞，这话我跟赵成他们甚至我爷爷都说过…”韩劭龊鋈挥心敲吹阄屈，“没有一次分手我是认真的，我只是想吓唬你而已，我本来还想在生日那天当着所有朋友的面公开我们两人的关系，以后咱俩就是在搞对象…”
　　末炒鬼看着桌面，漆黑的眼睫细长分明。
　　韩劭龌夯荷焓秩ノ漳撤旁谧郎系氖郑骸熬退闳梦蚁衷诟你结婚，我也愿意的，这样说你还不相信我是真的喜欢你吗…”
　　末惩蝗凰趸亓思唇被韩劭鑫兆〉氖郑起身拎起一旁的外套：“抱歉，明天的忙你找别人吧，我没时间。”
　　说完，末匙身就走。
　　韩劭鲆涣炽卤疲忙起身拦在末成砬啊
　　“等等，怎，怎么了？”韩劭隹醋拍趁蚪舻拇浇牵皱眉道，“我是有哪句话让你…”
　　“韩先生。”末成钌畋丈纤眼，再睁开时一片冷清，“我不喜欢你，请不要在我身上浪费任何感情。”
　　“…”
　　“希望你日后不要再来找我，我不想再和你见面。”
　　末忱渖说完，绕过韩劭鼍鸵离开。
　　韩劭錾焓肿プ∧骋惶跏直郏迷惑的同时心也骤然凉了半截：“就算我哪句话说错了，你也不用突然这么冷漠，什么不想再看到我，什么意思？”
　　从未见这个男人有如此反应，明明刚才还温温和和的。
　　他只是告白了而已…
　　仅此而已。


第66章 
　　末秤昧φ蹩韩劭龅氖郑骸懊槐鸬囊馑迹 我想开始新的生活。”
　　“我说的就是我们重新开始…”韩劭隼乖诎厢门口，急切而温柔的说，“我知道， 以前我没认真对待过我们两人的关系， 是个合格的金主却没点男朋友的德行， 但我向你保证， 以后…”
　　“我不想听这些。”末车漠的打断， “我忽然想起还有事要做，请让我离开。”
　　韩劭鱿匀徊恍牛 他直觉是自己刚才哪句话吓到了末常可他刚才那番发自肺腑的告白， 于爱了自己三年的末扯言，不是该感动吗。
　　末承诵砘嵴鹁，怀疑， 但绝不是现在这样几乎是下意识的逃避。
　　“坐下慢慢聊好吗小乖？这其中一定还有什么误会，我可以向你解释的…”
　　韩劭鱿肴ノ漳车氖郑 末程手避开了， 冷淡的眸光对上韩劭觯骸拔颐侵间没有误会，韩先生，作为朋友，我愿意尽所能去帮你的忙， 但你既然对我有这样的心思，那很抱歉，我们连朋友都做不了。”
　　韩劭鲢蹲。骸拔蚁不赌阏饧事就让你这么抵触？可你一直以来…对了，小乖你还记得吗，在T市那晚，你小心翼翼的请求我对你说‘末常 我喜欢你’这句话，所以你明明…”
　　末惩瓶韩劭觯拉开门走了出去。
　　冬日晌午的阳光并不刺目，末橙锤芯醣徽盏恼霾豢双眼，浑身更泛起一阵细密的针扎感，出了餐厅他闷着头大步朝停车的地方走去。
　　他一直以为自己跟韩劭鲈谇楦猩鲜瞧胶獾模因为各取所需而互不亏欠，但若韩劭鲆蛭这三年的相处而动了真情，这对他韩劭龆言无疑是一场灾难。
　　既是发自内心感激过的人，他当然不希望韩劭鲆蛭自己受任何情伤，即便是他自找活该…
　　韩劭鲈谇疤结账，慢了末骋徊剑出了餐厅再去追末呈保末骋丫上了车。
　　跑到车边，车门窗已经关紧，韩劭銮米懦荡安ＡВ骸澳常你听我说完再走好吗…”
　　看着窗外一脸焦切的男人，末辰艚糁迕迹收回视线启动车明明可以好聚好散，甚至继续友好往来，可这个男人偏偏让事情变的这么麻烦。
　　车行离去，末晨戳搜酆笫泳担韩劭鲢墩驹谠地，在冷风中一脸凄茫，俨然一副怀疑人生的样子。
　　握紧方向盘，末沉成复杂的收回视线。
　　继续牵扯不清的话，也许未来就不只是麻烦那么简单。
　　回到公寓，末秤行┓吃甑囊锌吭谏撤⑸希手臂压着额头，闭着眼睛默默平复心情。
　　在一起的规矩是韩劭龆ǖ模他以为韩劭龌崾亲钋逍训娜耍没想到…
　　小憨跑了过来，冲足劲儿的往沙发上跳，结果撞到沙发边沿被弹了回去，摔在地上可怜巴巴的哼唧着。
　　末晨扌Σ坏茫心中的烦闷意外消散不少，他弯身将小憨抱到腿上，指尖戳它湿漉漉的鼻尖，笑话它：“好蠢…”
　　小憨铆劲儿了舔着末车氖种福尾巴欢快的晃出虚影。
　　末潮欢盒α耍他放下了小憨，起身去给它拿零食。
　　这时门铃响了起来，末秤终凵砣ッ趴凇
　　看清猫眼外的人，末承脑俅我怀痢
　　韩劭觥
　　显然是一路跟着自己车过来的，他了解这个男人的执拗，但没想到有一天这股执着劲儿会落在自己身上。
　　韩劭鲛糇琶帕澹又拿出手机给末炒虻缁叭啡希很快一门之隔便响起铃声。
　　末彻业缁霸偌笆币裁挥谩
　　“末常是我…”韩劭鲂牢坎灰眩轻轻叩着门，“我只是想跟你聊聊，给个机会让我解开我们之间的误会好吗。”
　　末呈盅棺琶夹模心里更加烦躁。
　　不让这个男人把想说话的倒干净，他显然是不会罢休的。
　　拉开门，末成裆淡淡的：“进来说吧。”
　　韩劭雒嫔欣悦，进门好奇的打量着末痴舛靶戮铀，面积不大但南北通透采光极佳，装修布设的简约素净，虽远不如之前他和末惩居的那栋公寓气派，但一个人住倒也宽敞舒适。
　　一切充满了精心打理的生活气息，一看便知这里是用来长住的居所。
　　若是准备长住，自是没有再搬出去的准备。
　　韩劭龊鋈灰馐兜剑末痴娴囊丫进入了崭新的生活节奏，完全将他排除在外。
　　想到这，韩劭鲂目谒岬姆⑻邸
　　这时一只灰溜溜的小狗崽跑到脚边，他低头看着那小东西用爪子扒他的皮鞋，正愣神哪突然冒出的狗东西，就听末吵迥枪丰套友档溃骸靶『，回去。”
　　末小憨听不懂人话，但听出末秤锲不对劲，忙溜回自己的窝里乖乖蜷着。
　　韩劭鲢蹲×耍他难以置信的看着那条狗，目光又攸的回到末成砩稀
　　小韩？
　　末尘尤唤那条狗起名小韩？
　　胸口顿时涌起一阵热流…末忱肟他之后，养条狗都用他韩劭龅男彰名，这不是真爱是什么。
　　“坐吧。”末车沽吮茶放在茶几桌上，礼貌而又冷淡，“我还有其他事，务必请韩先生长话短说。”
　　韩劭鋈疵涣⒖袒赜Γ蹲下身冲着不远处窝里的狗崽子拍拍手，笑着唤道：“来小韩，到这边来。”
　　末常骸啊”
　　末小憨一向热情好客，受到呼唤便颠颠的往这边冲，速度太快还在光滑的地板上来了个墩地滑行，最后被韩劭鑫任冉拥绞掷铩
　　韩劭霰起小憨在沙发上坐下，转头自然的问末常骸澳阍趺聪肫鹧狗了？以前也没听你说喜欢什么宠物。”
　　末匙叩胶劭錾砬埃伸手拎住末小憨的后颈，转身将它送回窝里，手指着它的脑袋：“不准出来。”
　　末小憨缩着脑袋，乖乖趴在窝里。
　　回到沙发前坐下，末晨醋藕劭觯骸昂先生可以继续说了。”
　　空气中那和谐融洽的气氛，瞬间烟消云散，韩劭霾坏靡允掌鹦α常骸拔也幻靼祝你为什么突然对我这个态度，我究竟是对你做了怎样十恶不赦的事情，明明先前在餐厅见面时你还能叫我声韩哥，现在突然又叫回韩先生，我就是说了句喜欢你而已…你是不是不相信我说的，觉得我在诓你给我继续做小情儿？”
　　“我相信。”
　　“那你为什么…”
　　“因为我不喜欢你。”
　　“……”
　　韩劭龃鬼看着地板，许久才道：“我知道，我们从认识开始关系就不对等，我一定在不知不觉间伤了你的心，我明知道你喜欢我，却从没有认真回应过你的感情，屡次提分手更是耗尽了你对我的耐心，但我现在是真的醒悟了，我这几天过的很糟糕，即便没有文辞的事让我来找你道歉，我也撑不了几天，我从来没有想过跟你分手，我那么喜欢你，接你去香槟山，想带你去见我爷爷，我还特地订制了一对钻戒准备用来跟你告白，末常你不能只因为我做错这一件事，就突然判我死刑…”
　　末呈巧畎自己的，并非是他韩劭鲎允由醺撸他心中有无数的证据可以验证这一认知。
　　末衬抗饴湓诓杓缸郎希眼底像蒙上了一层灰白色的雾霭。
　　韩劭鑫薹看透末炒丝淘谙胧裁矗只自顾自懊悔的说：“我那天不该用分手吓唬你的，我真后悔…”
　　“其实那天…”末城嵘打断，目光依旧淡淡的，“我也准备向你提分手的。”
　　韩劭瞿岩灾眯诺目醋拍场
　　“所以你不必后悔什么，我们分手是必然的。”末晨醋藕劭觯目光平和，“跟任何人都没有直接关系，是我厌倦了那种生活，突然想一个人重新开始，韩哥，我依旧叫你韩哥，日久生情的情只是习惯产生的错觉，是可以复制的，你需要冷静一段时间，才能认清自己真正想要的是什么的。”
　　“……你真的变了很多。”韩劭隹醋拍吵辆踩缢的眼睛，反而笑了，“但只要你是末常我就坚信自己的判断，无论你的话听起来多么清醒理智，我们在一起三年，这段羁绊就不是简单一句分手就能断了的，我不知道你为什么突然这么执着的离开我，但我比你更执着，末常你只是还没有看到我的真心，那从今天开始，我一点点的掏给你看…”
　　他有自信追回末车模过去三年的每一天，都是他自信的源头…
　　末痴酒鹕恚走到公寓门后，拉开门。
　　“请你离开。”
　　“……”
　　韩劭龃由撤⑸险酒鹕恚却又转身去逗狗：“来来小韩，到你二爸爸这来…”
　　末常骸啊”
　　小憨趴在窝里，看了眼不远处门旁脸色清冷的末常任韩劭龅ハハ露谆剿多少声，硬是乖乖待在窝里没敢动。
　　韩劭鲋缓谜酒鹕碜呦蛎趴冢但他似乎想通了什么，脸色比来时轻松了许多，最后停在末趁媲吧砬埃微微倾身贴近末车牧场
　　形状锋利的眼睛缓缓逼近，末衬抗庖廊还训，说：“以后别来找我，我不会给你开门的。”
　　韩劭鐾渥叛劬πα耍骸澳悴荒敲垂缘难子，让我想起工作时的你，末常我喜欢你…”
　　末称过头看向一旁：“我并不想跟你起争执，我已经把话说得很清楚了。”
　　“你那所谓的分手理由实在太敷衍，三年的感情要被你那么几句话就打发了，那我才更像个笑话。”韩劭鲂ψ徘嵘说，“要么给我个更具说服力的理由，要么…”
　　韩劭隹康氖翟谔近，末成硖逑乱馐兜暮笄悖韩劭龅Ｐ乃摔倒，伸手轻轻托住了他的腰。
　　“要么就给我韩劭龅毕备径…”韩劭鑫⑿ψ牛“小乖要是怀疑我的真心，咱们明早就去领证。”
　　领证？
　　末愁目，他发现这个男人好像不是在开玩笑。
　　作者有话要说：    铺垫几章蓄个力，为“小丑就是我自己”的剧情做准备哈
　　推荐基友的文文（喜欢求收藏，跪趴躺各种谢谢，真的拜托大家）
　　《道长他盛世美颜[娱乐圈]》
　　by  胖啾的月光
　　谢不宁守着山里一座老破小道观，穷的只剩下美貌的脸房子漏雨，神像剥落，香火冷清，碗里一年到头都是白菜萝卜，这日子没法过了！
　　打包家当下山，误打误撞地进入了知名导演的剧组所有人都以为，他是靠脸拿到角色
　　一次进山拍戏，众人连续遇到惊悚又诡异的事件
　　半夜无人却响起叹息声的帐篷，莫名被扯断的电线，还有摄像机里女演员变成陌生的脸……
　　全剧组的人胆战心惊，崩溃到放弃拍摄
　　被当作“靠脸吃饭”“稀世花瓶”的谢不宁，却在他们濒临绝望的关头，独自到空地上架起火人们愣住：你干什么？
　　谢不宁淡定给茄子刷上油：先吃顿烧烤
　　所有人：？？
　　后来，见识厉鬼在谢不宁脚下瑟瑟发抖，他们才明白过来：这哪是靠脸吃饭，分明是靠打脸吃饭！
　　谢不宁拍戏时，捡到一个生魂
　　对方身高腿长八块腹肌，姿态高贵冷淡，淡色的眸子十分禁欲，仿佛没有那种世俗欲望谢不宁使唤他，调戏他，向他撒娇，把他的小纸人身体画上高冷鄙视眼他淡色的眸子总是不在意地望来，却逐渐对谢不宁有求必应直到生魂回到身体，谢不宁发现，那个性冷淡是新上任的公司总裁小弟：你饭碗没了
　　谢不宁冷静点烟：不要慌，问题不大
　　正直又可爱的装逼大佬受X没有那种世俗欲望的总裁攻沙雕苏爽


第67章 
　　末惩谱藕劭龀雒牛 用行动表示拒绝。
　　临关上门前，韩劭鍪职窃诿疟哐兀对末承ψ潘担骸靶『很可爱， 你要是上班没时间照顾他， 可以送到香槟山给佣人照顾。”
　　“不需要。”
　　末秤昧关紧门， 背靠在门后深深吐出一口气。
　　“我今天说的每句话都是认真的。”门外， 韩劭鎏着门说， “我以前没有给你太多关注，往后我一定认真去了解你…我会跟爷爷推迟见面时间， 你不是不希望我骗爷爷吗，我听你的， 一定带真的男朋友回去见他，绝不敷衍。”
　　末晨醋诺孛妫眉心越蹙越紧。
　　“小乖我走了。”韩劭銮嵘说， “天越来越冷了，注意保暖。”
　　门外许久没有动静， 末炒蚩门， 发现韩劭鲆丫离开了。
　　晌午后，阳光被云层过滤的更加柔和。
　　韩劭鲋沼谒捣老爷子，将带男友回家的日子顺利往后延了一段时间，他合理规划了接下来的工作， 腾出了足够时间去追求末场
　　韩劭鋈险婊叵肓俗约焊末彻叵怠捌屏选鼻昂蟆小家伙会不远千里赶来，藏在纸箱里给自己制造惊喜，会在雪夜抱着他，拥吻他的脸，还会小心翼翼的请求自己留他在身边更久一些。
　　而末车淖变就发生在他要求给文辞道歉之后，所以问题的根本在哪他很清楚。
　　韩劭鼋自己跟末持间的事儿告诉了赵成， 因为是打定了心要和末持匦蘧珊茫并且将末呈游自己的意中人，就也丝毫没觉得丢人。
　　赵成倒没有笑话韩劭龅棺纺痴饧事儿，一是觉得事儿本身就是他韩劭鲎龅牟欢裕其次是觉得这个小末持档米约盒值茏贰在他看来也不是什么大事儿，小情侣之间有摩擦很正常，感情再好也免不了偶尔误会。
　　不过末扯院劭龅南不端们都是看在眼里的，韩劭鲋灰拿出诚意和真心，想把人追回来并不难。
　　“小末衬潜呶业咕醯猛θ菀赘愣ǖ模文辞那边怎么说？”赵成问，“目前只能猜测他撒了一部分谎，但具体是不是故意诬陷也说不准，他应该也有跟你解释什么吧。”
　　韩劭鲈诔檠蹋骸拔倚拍常他这三年一直跟我在一起，我了解他，但我一直忽视了文辞可能的改变…”
　　赵成沉默几秒：“那万一真是文辞自己解开的安全带呢？”
　　韩劭雒皇裁从淘ィ骸芭笥衙坏米觥！
　　赵成也没评价什么，只又若有所思的道：“老韩，你真的了解小末陈穑俊
　　韩劭銎灭烟抬起头：“当然了解，为什么这么问？”
　　“中午不跟你说了吗，文辞游泳照片是我几年前发在朋友圈的，现在传的全网都是…你觉得谁传出去的？”
　　“你朋友那么多，照片被人传出去不很正常。”
　　“老韩你没明白我意思，你想想，谁会专程去翻我五六年前的朋友圈…诶我不跟你卖关子了，反正我觉得是小末常你没像我这样全程关注那场舆论仗，所以很多细节你不了解，我吧，一开始觉得应该是文辞的竞争对手在针对文辞，但现在隐隐觉得这场替末撤身的公关仗就是末匙约捍虻模不仅翻自己的身，也狠挫了文辞。”
　　韩劭銮嵝Γ骸澳闾不了解末沉恕不过我也挺希望他能这么精明，这样我也不用担心他在圈里吃什么暗亏。”
　　赵成摸着下巴：“也是，且不说小末秤忻挥姓庑幕，这直接跟星辞对上，全网闹出这么大阵仗，少说也有上百万砸进去，这么大手笔的确也不像小末车男惺路绺瘛！
　　赵成给韩劭龀隽瞬簧佟白菲蕖钡闹饕猓但韩劭鼍醯锰花哨了。
　　他是希望与末澈秃茫是有情感羁绊在前的追求，赠送与帮助都不会打动末车男摹
　　他很清楚末诚不妒裁础
　　小雨没落下来，天更冷了。
　　末骋晕韩劭龌崂淳啦，但连续两日风平浪静。
　　而也就在他逐渐放松下来时，韩劭龀鱿至恕
　　晚上七点多，刚从话剧团出来，末晨吹矫趴诘茸约旱暮劭觯顿时一怔。
　　韩劭龃┳潘之前送给他的那一身衣服，浅灰色的高领毛衣外一件黑色修身的风衣，垂直的下摆及膝，挺直的身形高挑英俊，整个人看上去温柔又稳沉。
　　末沉成更复杂了。
　　韩劭鏊手轻插着外衣口袋，看着末常眼底缀着星星点点的笑意……他今天特地穿了这身过来，这是末城鬃晕他买的，他知道末诚不犊此穿这一身衣服。
　　陆陆续续有同伴出来，已有人注意到了韩劭鲈谇郧运接铮为免不必要的麻烦，末持荒苎杆俅着韩劭隼肟。
　　“小乖，我想带你去一个地方…”韩劭銮嵘说，“不会占用你太长时间的…”
　　“有人，请不要这么叫我。”末趁谱磐妨成难看的大步往前走，“我的态度已经很清楚了，请你不要再纠缠我。”
　　“就这一次。”韩劭鍪起一根手指，“如果这次我依然无法让你相信我的真心，我自觉退出你的世界。”
　　末惩Ｗ〗牛皱眉，怀疑韩劭龌暗恼媸敌浴
　　“看在过去三年的份上，你再给我一点耐心，就一点…”
　　末臣负跻被韩劭稣饪仪蠖又笃定的目□□笑了…这个男人哪来的自信。
　　他必须尽快断了这个男人对自己的念想，如果这样日复一日形成拉锯战会更糟糕。
　　夜深风寒，但车厢里很暖和。
　　末晨吭诟奔荩一直看着车窗外的夜景，始终没有扭头去看开车的韩劭觥
　　“最近在排练什么话剧？”韩劭鍪酝即蚩话题，“什么时候演出，我去捧场。”
　　末趁挥兴祷啊
　　“如果不想待在演艺圈也没关系…”顿了顿，韩劭鲇智嵘道，“我只是不想你因为回避我才到这话剧团的，我希望你能自由的选择自己喜欢的事。”
　　韩劭隹戳搜勰常隽美的侧脸清冷，缄默的唇角没有一丝开启的意思，长睫的下的眼睛也淡淡的…没有一丝热意。
　　韩劭鲋沼谑度さ谋丈狭俗臁…
　　车开上了市郊的一座小山，白日倒有不少上来赏景观光的，晚上偶尔也有来寻浪漫的情侣看星星等日出，只是天冷以后，天一黑整座山就彻底寂清了下来。
　　车停在山头，两人从车里下来。
　　晚风拂乱末扯钋暗乃榉，他遥望着川海繁华璀璨的霓虹夜景，又转头看向韩劭觯骸笆鞘裁椿氨匦朐谡饫锼担俊
　　韩劭鑫⑿ψ牛他绕过车走到末成砼裕握住末车囊恢皇纸他牵到崖坡边上，低头拿出手机看了眼时间。
　　“嗯，时间刚好。”
　　末吵榛厥郑冷声道：“你到底……”
　　咻
　　末郴盎姑凰低辏一道尖锐清亮的声音在耳边划破空气。
　　一转头，一声轰响，那簇窜天的光点骤然炸出满天炫目的花火。
　　末衬岩灾眯盼⒀銎鹜贰
　　下一刻，无数耀目的白光齐刷刷冲向夜空，一场盛大的烟火在广阔的夜空拉开序幕。
　　这小山顶无疑是最佳观赏点，满天的火花如一场声势浩大的烟花雨，令人恍如置身其中。
　　烟花布局在远处的一个公园，那里本就在今晚有一场简单的烟花秀，但韩劭霭才湃松级了燃放排场，阵仗绝不逊于川海每年举办在江边的烟火节。
　　末诚不堆袒穑韩劭鲋道的……
　　其实他是有些后悔的，往年川海的烟火节也正是末车纳日，每回末扯加惺虑靶⌒囊硪硖岢鋈盟陪同看烟火，仿佛小家伙的生日只有这么一个愿望。
　　前两年因为工作忙没能赶回来，今年末车纳日他又出了点意外，还让末撑阕约涸谝皆豪锒裙，就这么一次接次的错过…
　　明明末衬敲纯释和自己看一场烟火。
　　绚烂的轰鸣中，韩劭錾陨陨焓郑再次牵住末车氖治赵谑中摹
　　他转头看着末常末晨醋叛袒稹
　　末呈Я松瘢身心沉入一片欣悦，漆黑迷离的眼底如有大片星光闪烁，夜风也不曾让他眨一下眼睛…
　　心跳加速，末呈种缸盘毂吣谴蟠毓庥埃高兴的大声说：“龈缒憧茨牵　
　　韩劭鲂乜谌缬泄鎏痰募ち鞔┕，他将末车氖治盏母紧。
　　视线却依然无法从末沉成吓部…
　　“好看。”末陈面焕彩，转头看向身旁的人，“龈缥颐且不……”
　　声音戛然而止，兴奋的颜色也仿佛瞬间被冻在了脸上，末橙缑纬跣寻憧醋叛矍暗暮劭觯视线最终缓缓滑落，但那一身熟悉的衣服又紧接着撞入视线，蓦地再次恍了神……
　　韩劭鎏手捧在末沉郊眨缓缓抬手他的脸，漫天的烟火如在他深邃的眼底映满了星光，他说：“末常你看着我，看着我的眼睛，我爱你…”
　　“我……”
　　末澄⑽⒄抛欤眼底如有错乱的涡流光影，思考也忽然变得异常困难。
　　柔软的吻落在唇间，末痴龃笱劬看着近在咫尺的这双眉眼，绷紧的手臂像僵在了韩劭鲂乜凇
　　“我是龈纭”韩劭霰丈纤眼，温柔的吻点点向下流连，“小乖，我是你的龈纭”
　　“觥哥…”
　　双手最终一点点攀上了身前男人的脖子，末郴夯罕丈纤眼…


第68章 
　　原是为打动末扯精心筹备的夜晚， 韩劭鲎约喝聪纫徊匠聊缙渲小
　　从未认真思考过末秤谧约旱囊庖澹才会在恍然回悟时，发现自己早已不可自拔， 分手的煎熬每一刻都在向他强调，他有多喜欢末场
　　山头的晚风冷冽，韩劭鋈锤芯跎硖寮渖起缕缕滚热， 脚下丛深的草植柔软， 他将末逞乖诹说厣希在他情动迷离的想要解末成砩系囊路时，末澈鋈蛔ソ羲的肩膀， 一个翻身将他压在了地上。
　　韩劭稣隹双眼， 对上一张轮廓清隽的面容， 瞳仁如湖间冷月，清澈的直达人心底。
　　韩劭鲆簿屠侠鲜凳堤稍诓莸厣希 目光中笑意缱绻：“其实我也很喜欢这种姿势…”
　　末扯⒆藕劭龅难劬Γ片刻之间从韩劭龅男乜诨夯鹤起身， 身体也就居高临下的骑.坐在韩劭鲅间， 没什么表情的俯视着身下的人：“你为什么会喜欢我？”
　　“因为这三年的相伴…”韩劭鲆踩险娴幕兀“我以前没这样和谁在一起过， 一天都没有， 喜欢是不知不觉间的事， 不是一时兴起， 这个过程对我来说是不可复制的，末常你对我来说也是不可复制的…”
　　是独一无二的。
　　末衬抗庖廊幻挥腥魏窝丈：“你喜欢这三年里的我？”
　　韩劭雒挥腥魏斡淘サ乃担骸跋不丁！
　　末城崆岜樟吮账眼，浓密的眼睫似拢住了眼底的情绪。
　　感觉到末车睦淠，韩劭鲂亩偈蓖下沉。
　　“刚才的烟火下， 你对我露了真心，我能感觉到的，末场”
　　说话间，韩劭龌夯和ζ鹕习肷恚担心末乘さ梗双手稳稳扶住末车难上。
　　怀里的人此刻就岔坐在他腿上，可即便是如此亲昵姿势，他依然感觉到末吃谖扌沃械木芫。
　　种感觉让他心底越发没底…
　　烟火已经结束，幽幽夜下又是一片冷寂。
　　韩劭鲇米齑讲渥拍车南掳停像只不安的大型犬，亲近的动作间带着一丝丝讨好的意味：“小乖，咱们和好好不好，你不能拿男朋友的标准要求过去的我，这不公平，我们从现在重新开始，你让以你男朋友的身份表现一段时间…”
　　韩劭霰Ы裟车难，微仰着脸看着面前的人：“做了你的男朋友以后，要是还不能让你满意，你再退货好吗…”
　　末程手遮在韩劭鲎齑缴希阻止他继续亲下去，终于又淡淡的开口：“你不应该对我动感情的…”
　　韩劭隹嘈α讼拢骸笆悄悴恢道自己有多好，我跟你在一起三年，心里没点波动我还是男人吗…而且，如果不是上了心，我又怎么会跟你在一起三年。”
　　话到最后，韩劭龅蜕补充了句：“我不是那种□□虚心的人，但对你除外…”
　　反正他的小乖是怎么看都喜欢，怎么亲都亲不够…
　　末炒雍劭錾砩掀鹕恚韩劭鱿肭Ｋ的手，但被末城崆岵开。
　　韩劭鲆舱酒鹕恚他看着背对着自己的末常听到他说：“我希望过去三年对你来说是一段不错的回忆，因为那是我在那段关系里，唯一给你的东西，你享受并喜欢，那我们之间才算得上等价交换…”
　　韩劭霾幻靼啄郴暗囊馑迹刚想问，又见末匙过身，漠然的看着他，清瘦的身影如夜下的一轮清月，单薄凛冽，没有一丝他韩劭鍪煜さ娜崛怼
　　“如果过去三年真的让你很满足，那就别再来纠缠我…”末乘担“很多事情一旦有了落差，是满足还是恶寒，也不过是瞬息间的事。”
　　“你是想说，过去三年你在我身边展现的并非全貌，我了解你的全部之后会讨厌你？”韩劭銮嵝Γ“大可不必那么想，我韩劭鲆膊⒎鞘裁春枚西，但我喜欢你，我会把自己最好的一面给你，就像过去三年的你，你也把你温柔深情的一面给了我…”
　　韩劭鲎叩侥成焓郑就像过去无数个夜晚那般，自然的从身侧搂住末车难，下巴亲昵的垫在末车募缥焉希温声说：“如果那样让你觉得活的拘谨，你也完全可以在我面前释放本真，其实我也对你充满好奇，有时候觉得很了解你，偶尔又会觉得陌生，但即便是陌生的那个你，也让我心动，真的，不骗你…”
　　“先松开我。”末乘怠
　　韩劭隽盗挡簧幔轻轻收回手。
　　“送我回去。”
　　“今晚夜色不错，要不我们在这再待…”
　　“我要回去。”
　　韩劭隹醋拍忱淠的眉眼，点头：“…好。”
　　车驶上下山的路，末骋廊灰谎圆环⒌目醋懦荡巴狻
　　“今年没能陪你好好过生日…”韩劭鏊担“明年，不，往后的每一年，我都陪你看烟火，这是你喜欢的事，我会记在心里，你…”
　　“上山前你跟我承诺…”末炒蚨虾劭觯“如果今晚不能打动我，你会彻底退出我的世界。”
　　韩劭鲎ソ舴较蚺蹋喉咙里发出意味不明的声音：“…嗯。”
　　“事实是我依然没什么感觉，所以…”末匙头看着韩劭觯面无表情说，“你可以滚出我的世界了。”
　　车已驶上了山脚下的一条水泥路，韩劭鼋车刹停在路边，他转头，难以置信的看着一旁的末场
　　滚？
　　他无法相信末郴岫运用这个字。
　　“如果你再来骚扰我，我会报警。”
　　在韩劭鲢等坏酵葱牡淖⑹又校末秤峙ね繁芸他的目光，面无表情的看着前方车灯都照不清尽头的小路，继续说：“我不喜欢你，过去三年跟你在一起只是为了钱，我没有日久生情，让你陷进去我很抱歉，但这是你单方面自作多情，我没有责任和义务回应你这份感情…”
　　“…”
　　“不论过去三年你如何感觉我对你用情的，我现在都可以明确告诉你，那是你的错觉，韩先生，我并不喜欢你，现在也不想讨厌你，如果我们的交集只停留在过去三年，那你我对彼此都会有一个美好的回忆，但若你继续纠缠我，无论是追求还是其他，都会让我反感，甚至厌恶。”
　　车内暖风清怡，韩劭鋈锤芯跬覆还气，他盯着末橙绫的侧脸，牙关一点点咬紧，最后索性不看末常深吸了一口气降下车窗，低头从口袋摸出根烟含在嘴里。
　　正要点燃，又仿佛想起什么似的，韩劭鲇肿头看了眼末常几秒后又摘下唇间的香烟，双手趴在方向盘上，垂头一言不发。
　　过了不知多久，韩劭霾牌舳车。
　　两人都没有再对话，韩劭鲆恢彼湍车焦寓楼下。
　　末匙急缚门下车，车门却被锁了，他转头面无表情的看着韩劭觥
　　“我有话说…”韩劭鼋车熄了火，目光深沉，“我不认为那场烟火没有打动你，那一刻你的每一份神态我都看在眼里，至于过去三年，如果你真的只是爱我钱现在就更不会离开我…就算是一个无关紧要的人，就算是为了任何目的靠近，三年的时间，也足够让我在你心里占据一席之位。”
　　韩劭龃蚩车门锁，最后轻声说：“我们的人生，还有好多个三年…”
　　末炒蚩车门下车，头也不回的走进公寓楼。
　　刚回到公寓，末呈盏揭惶鹾糜蜒橹ど昵搿
　　【韩劭錾昵胩砑幽阄好友】
　　【验证信息：先交个朋友】
　　末持苯拥懔司芫。
　　冰箱有袋速冻馄饨，末持罅税氪当夜宵，又分了三分之一给小憨。
　　末衬罅四笮『┑亩朵尖，脸色复杂：“再委屈几天好不好…”
　　小憨刨两口吃的，还不忘抬头舔舔末车氖种讣狻
　　末秤至系了周易祥，好在话剧团的新剧目他只才排练了没几天，这时候换人也来得及。
　　最后，末掣成竞发消息，将约定这周日的饭局往后推了推。
　　【成竞】：接下来是很忙吗？
　　【末场浚郝糜
　　【成竞】：出去散心也好，之前网上那出搁谁都闹心，【成竞】：那等你回来我们再聚，顺便告诉你个事儿，关于夏青的【末场浚菏裁词拢
　　【成竞】：嘿嘿小道消息，等你回来说
　　末持辶酥迕肌
　　第二天早上，末晨车带着小憨前往之前那家宠物店。
　　那宠物店老板娘他熟悉，小憨寄养在那里他放心。
　　到门口，小憨一看是回宠物店，立刻在宠物包里闹腾起来，哼哼唧唧的汪汪叫着…感觉要被抛弃一样。
　　末辰小憨从包里抱出来，小憨爪子勾住他臂膀上的衣服死活不松，嘴里呜呜嗷嗷的叫，老板娘笑是小憨跟末掣星樘深。
　　对找到新家的流浪狗来说，有这种恐惧很正常。
　　末晨醋判『┪诹锪铮仿佛含着眼泪的眼睛，微微皱眉。
　　“呦小高来了。”老板娘冲门口笑道，“正巧呢，小末也在。”
　　末匙身，就看到高琛走了进来，穿着冷青色长外套，脸上的黑色口罩摘到下巴处，看到他明显愣了下。
　　“之前还问小末来没来过，这不巧了。”老板娘笑道。
　　高琛牵动薄唇，浅笑着流露出几分尴尬，跟末炒蛄苏泻簟他是来买狗粮的，从货架上拎了一包到老板娘那结账。
　　末郴忱锏男『┗灌秽坏淖プ潘的衣服不愿进笼子，高琛询问之下才知道末骋去旅游，所以才又要将小憨寄养在这里。
　　“小家伙显然不愿被留在这里。”高琛走到末掣前，修长明净的手指抚上小憨圆绒绒的脑袋，“如果你不介意的话，可以将这小家伙放我这里，等你旅游回来再到我这里接它。”
　　“可这会耽误你的工作。”
　　“并不会，我公寓也有一条金毛，叫咖啡，我养了几年了，回川海也带着它。”高琛挠着小憨的脑袋，自然的说，“我一般不参加商业活动，正缝接下来又要进入新歌的创作，所以大概会在公寓待上很长一段时间，小家伙在我这，你大可以放心。”
　　末小憨被挠舒服了，眯合着眼睛，被高琛从自己爸爸怀里抱过去也不挣扎。
　　“你看，它并不讨厌我。”高琛抬头看向末常他刚从公寓出来，身上兴许沾着咖啡的毛发，那对小憨来说，大概是值得信赖的同类气息…
　　末衬训每吹叫『┤绱斯郧傻难子，微微抿唇。
　　高琛最终接下了小憨，他一直觉得欠着末橙饲椋如此小忙自然是举手之劳…如此人情往来，他知道，末秤Ω靡部始把他当真朋友了。
　　末呈巧衔缋肟川海的机票，高琛便也没有邀请他去自己公寓坐，只礼貌着表示等末郴乩匆黄鸪远俜梗还是想为之前的事正式感谢一下。
　　高琛独自回公寓，一手拎着狗粮一手托着装着小憨的宠物包。
　　出了电梯走向自己公寓，高琛便看到有人站在自己公寓门口，穿着淡蓝色的羽绒外套，脸上戴着口罩，一双熟悉的眼睛露在外面。
　　高琛到门口，放下手中那袋狗粮，拿出钥匙开门，声音很淡：“找我什么事？”
　　“我想咖啡了，来看看它。”文辞摘下口罩，轻声说.
　　“咖啡很好。”
　　“…还有一些问题想问问你。”
　　川海已是冷冬，彼丘岛的海滩依然洋溢着盛夏的热意，这里的海与天接壤，放眼望去，一片袭心的湛蓝。
　　不过末炒蠖嗍焙蚧故窃诰频辏临海的酒店套房，巨大的观景露天能感受远处咸湿柔和的海风。
　　一个星期的时间，末吃谡饫锝《温度》这本书翻读了三遍，人物小传写了满满四页纸…
　　傍晚，海滩上的细沙残留着白日阳光的余温，赤脚踩在上面格外舒服。
　　他大概能明白那天刘赫坤问他那些话的意思，兴许他是想找个和书中主人公有相似经历的演员。
　　可他比书里最终绝望自杀的男主角幸运多了…
　　获救的人生，就算孤独终老，也不会有绝望。
　　“是在想要躲多久才能让我死心？”
　　身后，一道慵懒含笑的声音传来。
　　末成硖逡徽穑回头望去。
　　五分长的碎花沙滩裤，宽阔的上身一件白底印蓝色椰子树的衬衫，大概是男人身材太好，手臂长腿，一身流畅紧实但丝毫不显喷张的腱子肉，花哨的装束在他高大的身形上居然丝毫不显俗气。
　　末痴怔的看着走来的男人。
　　韩劭隽街噶嘧磐闲，衬衫敞着怀，夕阳的余晖落在浅麦色的腹肌上，流金般的浅光随着紧削的人鱼线一路没入沙滩裤的边缝中。
　　高耸的眉骨下，深邃的眼底还折射的夕阳温暖的余晖，韩劭銮闵泶战末巢镆斓牧常眯笑：“又不是一时兴起的喜欢，哪会因为你短时间的离开就死心…”
　　末秤言又止，沉下眉转身离开。
　　韩劭鏊手枕在脑后，气定神闲的跟在末成砗蟛啵骸安荒芩滴乙趸瓴簧，我可是克制了一星期才来找你。”
　　末惩芬膊换氐耐前走。
　　“其实不用躲我的，你可以继续去做任何你想做的事，我不会打搅你的正常生活。”韩劭龊苋险娴乃担“我的喜欢只会是你的助力，绝不会成为你的负担。”
　　“我没有躲你。”末忱涞溃“我是正常出来旅游。”
　　“那你为什么连话剧团的排练都停了。”
　　末齿氲耐Ｗ〗牛转身冷冰冰的看着韩劭觯骸澳愕鞑槲遥俊
　　韩劭鏊始纾骸罢庵质孪蚰阃事一打听就知道了。”
　　末匙齑矫虺梢惶跸撸他看着韩劭瞿钦殴首鞔壳榈男α常心中愈加烦躁…他好像真的无法再将眼前这个男人跟周叙联系起分毫，因为现在看着这个男人，真就只剩下烦。
　　各种意义上的烦人。
　　“烦。”末晨醋藕劭觯忍无可忍道，“世界上怎么会有你这么烦的人。”
　　他宁愿是其他抵触的情绪，也不是这种束手无策的烦。
　　枕在脑袋后的手缓缓放下，又漫不经心的插进口袋，笑容在夕阳下被放大，韩劭鏊担骸盎购貌皇翘盅帷！
　　“…”
　　“你就一个人来的吧，正好我也是。”韩劭瞿恿四泳短的发茬，“要不一块去喝酒？”
　　末匙匀幻挥腥ズ染疲冷着脸在海滩上一言不发的走吧，而身后某人也摇头摆尾的，像只大尾巴狼似的晃悠悠的跟着。
　　“我最近新学了一首歌。”韩劭霰鹩猩钜馑担“要不我唱给你听。”
　　末澈敛豢推：“你五音不全，别吵我的耳朵。”
　　“那我弹给你听。”
　　末辰畔乱欢伲转头皱眉看着韩劭觥弹？
　　韩劭鲂ψ牛朝不远处一等待指令的人挥了挥手，那人立刻小跑过来将一把吉他交给韩劭鍪掷铮然后转身火速跑远。
　　末晨淬读松瘛
　　“乐器店的店员，请来帮忙的。”
　　韩劭鲂ψ沤吉他上的背带挎在身上，末骋馔夥⑾终飧瞿腥擞眉他的手势挺标准。
　　可他了解韩劭觯这家伙除了小时候马虎的学过钢琴会应付两手，对吉他根本一窍不通。
　　“是你手机里的歌，我记得你车里老放这首歌…”韩劭龅屯凡ο沂砸簦一边说，“本来想学那个《小路上》，但我也不瞒你，我特反感高琛那人，他参与其中的歌再好听我也不学。”
　　末常骸啊”
　　“《昨日往后》，周叙的单人歌，我知道你喜欢这个歌手，手机歌单里十首有八首都是他的。”韩劭鎏起头，眼底笑盈盈的，“知道吗小乖，以前还有朋友说我跟这个周叙长的像，就眼睛这块，他要是你偶像的话，那我应该能在你面前沾几分他的光…”
　　末晨聪蛴匙磐硐嫉暮Ｃ妫骸安幌瘛！
　　“我也觉得不像。”韩劭鋈粲兴思的点头，“我是没他有才华，但论模样，他比我差远了。”
　　“你自信过头了。”
　　韩劭鲂α诵Γ骸澳悄闶窃诜穸ㄗ约旱难酃猓当年要不是我这张脸，你能在酒吧跟我走？”
　　“…”
　　末持刂乇樟吮账眼，不再争辩。
　　吉他弦被弹动，《昨日往后》轻盈温柔的前奏响起。
　　这是一首很浪漫的小情歌。
　　韩劭鲎炖镆哺着唱了起来，夕阳下海风徐徐，一切似乎正合氛围。
　　末趁加罴湓脚≡缴睢
　　听得出是现学的，音律错了不少，虽然感觉是真的很努力在弹唱了，但五音不全这个缺陷真不是几天就能掰正的。
　　衬衫衣摆在海风中猎猎飞扬，男人剑眉如墨，俊削的侧脸落下夕阳的晖光，唇角浮动着温柔惬意的弧度…如果不听声音的话，这一刻的确是颜控的天堂。
　　只是…
　　一对挽手散步的中年夫妻从一旁散着步走过，女人看了眼弹唱的青年，身影错开的同时，扯了扯一旁老伴儿的衣服：“长不错，就是唱的不知道什么东西…”
　　男人点头：“嗯，确实挺难听的。”
　　大概是距离太近，韩劭鎏见了。
　　弹唱声戛然而止，韩劭鲎旖浅槎，转头冲那一对夫妻道：“哪里难听了，这首歌我学一周了。”
　　再转过头，韩劭鼍涂吹侥沉成匣姑焕醇耙去的笑，此刻还在用力克制着，上浮的嘴角都绷的紧紧的。
　　韩劭龊鋈挥兄质苌说母芯酰低声的问：“真的很难听吗？”
　　末车阃罚骸俺扯朵。”
　　“……”韩劭龅屯房醋呕忱锏募他，沉默几秒一本正经的分析，“是吉他不行，我随手在店里拿的，音也没调过，我学的时候不是这样的，小乖你等等，我重新弹一遍给你听。”
　　几个音下去，末呈翟谔不下去了…这个男人分明是在糟践好东西。
　　皱着眉走上前，末成焓郑骸案我。”
　　韩劭龇从过来，有些茫然的将吉他交给末场
　　末持苯颖ё偶他在沙地里盘膝坐下，低头专注的调音，韩劭鲇行┏跃的看着他娴熟的手指动作，愣声道：“你会弹吉他？”
　　末逞燮ざ济惶В骸班拧！
　　知道自己是在内行面前献丑了，前一刻那丝丝炫技的优越感顿时荡然无存，韩劭隼侠鲜凳档脑谀成砼宰下，牵动嘴角心虚的笑问：“那我刚才弹怎么样？”
　　“很差。”
　　不仅差，前面加了个“很”字。
　　韩劭龅屯房醋派车兀陷入沉思…看来那个夸他是音乐奇才的吉他老师在忽悠他，后悔给他那么高酬金了。
　　一旁温柔悠扬的旋律响起，韩劭鲇ι转头，目光悄然聚焦在末成砩稀
　　依然是《昨日往后》，却是与他韩劭鱿惹暗唱的感觉截然不同，细白的指尖触动细弦，末衬抗饽望着远处，晚风拂动柔软的碎发，浅色的唇间哼唱着《昨日往后》。
　　[昨天错过了你，只记得你的温柔]
　　[我想我是否已经被你忘却在脑后]
　　[遇见你的那条小路，如今只剩晚风依旧]
　　[我想我不该那么懦弱]
　　[我默默的等待，并开始期盼昨日往后]
　　韩劭鍪神的望着末场皮肤奶白，小鹿似的鼻尖纤挺，卷长浓密的睫毛在漂亮的眼尾拓下薄影。
　　天际的落霞橘光映在末车牧常在他细腻的鼻尖双颊泛起一片漂亮的金色光晕。
　　韩劭銮椴蛔越的斜倾过身，一点点的靠近，不过不是亲吻，只是用鼻尖亲昵的蹭了蹭自己小乖红粉的耳尖。
　　“好听。”韩劭鲅粕笑着，“真好听…”
　　末惩芬裁蛔，抬手，竖起两指抵在韩劭龅淖齑缴希将那靠近的脑袋搡了回去，放下手继续拨弦。


第69章 
　　一首歌弹唱完， 凑过来的脑袋被末惩苹厝ト四次。
　　末骋菜闶浅沟仔帕耍想对韩劭稣庋的男人避而不见，根本不可能。
　　他还有很多事要去做， 不可能单就为回避他韩劭龅淖非缶透谋湓有的生活节奏，更何况…  他并非周旋不过这个男人。
　　“小末老师弹真好…”韩劭霭氡呒绨虬ぷ拍车氖直郏很真诚的请求， “收学生吗， 可以按小时计费。”
　　末车屯房床ε吉他，头也没抬：“你没天赋。”
　　韩劭銮嵝Γ骸罢饩鸵看小末老师的实力了。”
　　末称骋谎酃去：“你觉得你很幽默吗？”
　　韩劭鍪掌鹦α常低下头：“没。”
　　末辰吉他还给韩劭觯 拍了拍小腿上的沙尘。
　　韩劭鲆晕末称鹕砭鸵走， 但末骋廊蛔在他旁边， 曲起双腿，双臂搭在膝盖上看着远处的大海。
　　“我老家在几千里外的一个小县城。”末郴夯核担 “好不容易走出来，没想到如今要被你逼的搬回去…”
　　韩劭霰荒车幕跋抛帕耍骸拔颐槐颇惆。俊
　　“你都追我到几千公里外的彼丘岛了， 这还不算逼？”
　　“那我以后在旁的方面给你…”
　　“用你手里的特权为我制造便利吗？”末辰踊暗溃 “我并未打算接受你，也没有等价的东西作为交换， 有什么资格收你的好处？”
　　“…那是我自愿的。”
　　“你感动的只是你自己。”
　　韩劭瞿抗獠匀唬 在此之前， 他只就追求过文辞， 那些年文辞即便没有回应过他的感情也还愿意与他做朋友，接受他的各种示好…他以为正常的情感追逐就是这种模式。
　　“可我喜欢你，又不能什么都不做，万一被其他人抢先手了怎么办…”
　　末成音平和：“你又能有多少时间跟我耗，我可以环球世界躲开你， 你有时间一直追着我吗？”
　　韩劭隹醋拍常轻声说，“那我听你的，只要你别让我放手。”
　　“如果你能克制住两年不找我，并且两年后依然对我有心。”末郴夯旱莱龈垢澹“那时候我们可以再试试…”
　　韩劭隹嘈Γ“你是想用这种方式打发我吗？且不说我如何，两年的话，你早先忘了我了。”
　　“那你是觉得这样死缠烂下去，两年之内就能得手？”
　　“…”
　　“我接下来会忙于工作，没想过恋爱的事。”
　　末晨醋藕劭雠“偷谋砬椋伸手捏住韩劭龅南掳停扳起他的脸对着自己。
　　韩劭鑫愣。
　　“我们可以加回好友，我允许你线上给我发任何消息。”末晨拷他，轻声说，“我们给彼此一个认清自己感情的时间。”
　　显然不愿接受这种熬人的两年之约，韩劭瞿抗饣郝的从末沉成吓踩ァ
　　末掣乃手捧住他的脸，手指紧紧锢着他的脑袋，韩劭隽臣负醣患繁湫危目光又被迫回到末沉成稀
　　“韩哥，答应我好吗。”
　　“两年太久了。”韩劭鋈险嫠担“两周吧小乖。”
　　“…”
　　见末沉成骤沉，韩劭鲇指目谒担骸傲礁鲈隆！
　　末趁嫖薇砬榈目醋潘。
　　韩劭鲂木酒鹄茨咽埽他顺势抱住末车难，将人压在了柔软的沙地中。
　　“半年，不能再长了，这是我的极限。”韩劭隽陈裨谀巢本奔洌含糊而又委屈的说，“我保证在你面前消失半年，半年里不做任何你讨厌的事。”
　　“一年。”
　　“半年。”
　　末潮丈纤眼：“我就知道，你还是想逼我离开川海。”
　　韩劭鎏不得这种话，好像自己是个强取豪夺的恶霸：“绝对没有。”
　　“那你就是答应了…”
　　夕阳沉入大海，天色彻底暗了下来。
　　稀里糊涂的，韩劭鼍醯米约荷系绷恕
　　这是回到酒店房间，后知后觉意识到的，他要在一年里跟末潮３志嗬耄然后才能得到一个被末晨悸亲瞿信笥训幕会。
　　这是显而易见的敷衍，那个家伙是想用时间淡化两人之间的关系，根本就是套路。
　　然而，他居然答应了。
　　傍晚的沙滩上，末炒鬼，敛眉，抿唇，露出过去三年一贯让他招架不住的，仿佛受到天大委屈的表情时，他妥协了，妥的彻彻底底。
　　韩劭龀榱烁烟，倚靠在阳台上陷入了沉思。
　　还好。
　　克制一年抱个媳妇回家…值得的。
　　手机上，韩劭鲈俅味阅撤⒊鎏砑雍糜训纳昵搿
　　末骋残攀爻信担真的通过了请求。
　　【韩劭觥浚何颐髟缇突厝
　　【韩劭觥浚阂荒甓已，真正忙起来也就一眨眼的事【韩劭觥浚耗阋晕忽悠到我了，其实你是在给你自己挖坑。
　　末趁挥谢馗矗韩劭鲆膊辉谝猓他知道一年只是末炒蚍⒆约旱幕献樱兴许是坚信分开一年时间可以让自己对他彻底死心…但他现在偏就好奇，当一年后自己依然坚定的站在末掣前时，这小家伙会是什么反应。
　　韩劭龅诙早真就离开了酒店，他迫不及待的开始计时，经过末程追棵趴谑保忍住了没去敲门道别，只发了两条消息。
　　【韩劭觥浚鹤吡诵」裕一年后娶你进韩家
　　末呈盏秸馓跸息时，早已起床在阳台躺椅上看书，只淡淡瞥了眼便收回了视线。
　　他当然知道韩劭霾豢赡艹诺霉一年…
　　但他只要一直给韩劭鲆桓觥霸”的态度就行，一次敷衍，两次欺骗，一直这么下去，这个男人对他失去耐心是迟早的。
　　更何况，他韩劭龅哪俏怀趿担也将是一道让他难过的考验。
　　韩劭隼肟后不久，末呈盏搅司频昵疤ǖ堇吹囊恢恍⌒〉睦渡绒布盒，说是一位韩先生临离开前叮嘱他们转交。
　　盒内是一枚戒指，铂金环上镶着几粒蓝色小碎钻。
　　末骋谎廴铣觯这是韩劭鲋前送他的情侣戒指，另一枚大概还在他韩劭鍪掷铩
　　手机再次收到韩劭龇⒗吹南息。
　　【韩劭觥浚壕退悴幌不叮也一年后再还给我
　　将消息接收模式设置为勿扰，末澈仙先薏己校随手扔在了行李包里。
　　隔天，末骋不亓舜ê＃当天下午便去高琛那里接小憨，顺便为高琛的咖啡买了狗粮和零食。
　　小憨跟高琛的宠物咖啡相处融洽，一周里吃好喝好，眼见的又圆了一圈，不过也没留恋这里，被末潮起来时，依然开心的往末车男乜诠啊
　　高琛提出想为之前的事请客感谢，末惩窬芰恕
　　“这段时间照顾小憨，也就当是还了之前的人情，所以高哥往后不必觉得欠我什么。”
　　末郴八档每推，高琛隐隐感觉到末扯宰约旱氖枥耄他忽然有种末辰小憨寄养在自己这里，就是让自己还清人情的感觉。
　　似乎比最开始见面时还要…不够信任。
　　高琛看着末常琥珀色的瞳仁浮起一丝复杂：“之前你跟文辞的事情，我很抱歉没有主动帮你。”
　　那张照片上他虽被打了码，但并不难猜出是他。
　　他是知道文辞会游泳的，如果当时站出来可以轻易帮末衬孀舆论，但他从始至终一言未发，作为末车呐笥严匀徊还桓瘛
　　末持坏淡的微笑了下：“高哥本就没有义务帮我，所以不必道歉。”
　　高琛欲言又止，最后也只是抿笑点头。
　　的确没有义务，但也正因为他什么都没做，才彻底丧失了被末承湃蔚淖矢瘛
　　末辰小憨抱进宠物包里，准备离开时，高琛似又想起什么，开口问：“你和周叙的事还有其他人知道吗？”
　　末澄⑽⒅迕肌
　　“也许会有人调查你。”高琛道，“一旦了解你跟周叙之间的关系，难免会将韩劭銮３督来，我担心…”
　　“是有人向你打听了什么？”末城嵘打断，眸光如薄月冷清，“你想暗示却不愿明说，所以是文辞？”
　　高琛敛下长睫，没有说话。
　　他并未跟文辞提周叙一个字，但当初一句“末炒游聪不豆韩劭觥保就足以成为文辞手里的一道线索。
　　“只要不影响到我的工作和生活，他做什么都与我无关。”末城崆崂开门，“希望他是知分寸的人…”
　　夜深，文辞终于收到了沈熙熙发来的消息。
　　【熙熙】：末掣阆那嗍俏周叙，就是高琛以前的那个队友【熙熙】：灌了两瓶夏青才说的，但含含糊糊的，最后只一直念叨着自己活该沈熙熙担心说不清，特别发了一段很长的语音。
　　文辞微微眯起双眼。
　　这段时间调查起末常他托关系在鸿一传媒内部打听，当初在网上爆料夏青的人很可能是末常只是那日知悉真相的纷纷守口如瓶，最后还是买通了夏青曾经的助理才确定了这一消息。
　　这其实在圈内一直隐隐有传，只是艺人间的各种八卦传言数不胜数，才会让这件事变得似真似假最终逐渐隐没。
　　后来在网上回溯过夏青坠下神坛的整个过程，文辞只觉的后背升寒，如果一切都是末成杓疲那这个男人肯定有不止两幅面孔。
　　周叙…
　　文辞在心里默念着这个名字，他对这个男人并不陌生。
　　当年因为高琛，他和周叙见面也算家常便饭，虽算不上有什么深厚的交情，但高琛和周叙的交际圈重叠太多，他跟高琛在一起自然了解不少，只是从未听说过周叙的朋友里有叫末车娜恕
　　是粉丝吗？
　　文辞很快在心中否认，粉丝的身份并不足以让末澄周叙做到那种程度。
　　所以…
　　作者有话要说：    两章内揭晓真相


第70章 
　　“你居然答应了？老韩， 你他妈也太好忽悠了。”
　　听韩劭鏊狄等末骋荒辏赵成简直哭笑不得，他知道自己这兄弟在感情上不太开窍， 但也没想到会蠢到这种地步。
　　末嘲诿魇且源宋理由甩开他，谁知道一年后又会冒出怎样的借口。
　　韩劭隽成喜⒚挥卸嗌俸蠡谥色，平静的说：“我想让他知道我的态度， 这三年过的太随便， 他压根不相信我是真心喜欢他。”
　　赵成见韩劭鋈绱苏经，也不自觉的收起笑脸：“其实我挺吃惊的，小末尘笃鹄淳尤荒苷饷辞坑玻 我以前瞧他在跟你面前跟只小猫似的。”
　　韩劭隹孔派撤：“我也像在重新认识他一样， 有时候很矛盾， 有时候很惊喜。”
　　赵成起身坐在韩劭錾砼裕一手揽住韩劭龅募纾骸拔椅誓憷虾， 万一一年后末诚不渡掀渌人怎么办？”
　　“他答应我不会的，他要忙自己的事业。”
　　“这你也信？”
　　“我已经把他当老婆了， 为什么不信？”
　　“…”
　　赵成瞧着韩劭銎定神闲的模样， 心底竟生出几分佩服，别有深意笑道：“话说回来， 老韩你憋的住吗？一年不见喜欢的人得多憋屈啊， 长夜漫漫， 就不想找个人排解一下， 反正馋你韩少爷的人也不少？”
　　韩劭鲂绷苏猿梢谎郏骸澳愕蔽腋你似的，我对着我小乖照片就能自己冲。”
　　“…”好一个贞洁烈男。
　　他算相信了，自己这哥们时隔三年，又义无反顾的坠入了爱河。
　　这也是好事，恋爱的过程虽然可能降智， 但结果肯定会让人成长，经历过一次情感挫伤的韩少爷，如今俨然比从前更克制理性了。
　　两人正聊着，沙发后一双手一左一右的搭在两人肩上，脑后传来熟悉的笑声：“韩哥有对象了怎么不知道跟我老哥避嫌呢。”
　　赵成回头，眼前一亮：“呦小梨子，今儿不忙吗？”
　　赵梨带着黑色鸭舌帽，绑着脏辫的双马尾垂在两肩，身上一件印满字母的羊绒卫衣，她笑着在一张沙发上坐下，摘下帽子随手扔在一旁：“正在好附近做活动，结束就过来瞧瞧。”
　　赵成想起赵梨刚才的话，笑道：“我跟你韩哥什么交情，他用得着跟我避嫌？”
　　韩劭霾开赵成搭在肩上的手：“我已是有夫之夫，最好还是注意点。”
　　赵成：“…老子不是gay谢谢。”
　　赵梨笑个不停：“老哥你以前不都无缝结交新人的吗，怎么跟那小玫分了之后到现在还一个人，我看韩哥防着你是应该的。”
　　提到前女友，赵成脸色又垮了下来：“行了小梨子，你就别拿这事儿损你哥了。”到现在也还没完全缓过来，哪有什么心思交什么女朋友，看见女的就想起被替身一事，这坎儿他是过不去了。
　　“对了韩哥，昨晚播出的密室寻踪看了吗？”赵梨问韩劭觥
　　韩劭龅阃罚脑海中浮起自己小乖冷静睿智的面孔，唇角几不可察的上扬：“看了。”
　　这是他第一次主动去看末吃谟幕前的表演，比看股票还要专注入迷，也是第一次发现，他的小乖居然那么聪明，虽然瞧着不争不抢的，但却给人感觉很可靠…就是镜头少了点。
　　“你们说的什么？”赵成问。
　　“就是我之前参加的那档综艺，末骋苍诘摹！
　　“你跟小末澈献髁耍俊
　　“是啊，老哥你得去看看，末巢挪皇悄闼档哪侵治娜醯男“谆ǎ人家可聪明了，对了，我一定要跟你们说…”赵梨一本正经道，“这节目组真的太缺德了，把末尘低芳舻袅撕枚啵而且强行改变游戏结局。”
　　韩劭鲋迕迹骸熬咛逶趺椿厥拢俊
　　赵梨本就想为末炒虮Р黄剑直接将录制中的经历一口气道出，表示末巢庞Ω檬侨场MVP。
　　密室寻踪一播出，得益于强大的后期剪辑，文辞在其中的表现尤为吸睛，一夜间暴风式吸粉，连被之前那场舆论败坏的路人缘都被修复不少，而末撤幢患舫闪伺愠模虽也有出色的尽头，但也完全隐没在文辞的光环下。
　　“谁不知道星辞娱乐在圈里是多强的资本家。”赵梨别有深意说，“干涉一场综艺的后期剪辑轻而易举。”
　　韩劭雒挥兴祷埃眸色愈冷。
　　赵成听着也锁起眉：“贵圈真乱。”
　　韩劭銎灭烟，起身离开：“临时想起件事儿，先走了。”
　　他会按照末骋求，不以任何形式介入他的工作生活，但他容不得自己喜欢的人在他眼皮底下受委屈。
　　受任何委屈，任何人的委屈，都不行。
　　赵梨转身趴在沙发靠背上，笑着冲韩劭鑫剩骸昂哥和末撤⒄沟侥囊徊嚼玻俊
　　韩劭鱿蚝蟀诹讼率郑骸耙荒旰笄肽愠韵簿啤！
　　“韩哥好自信。”赵回头梨对自己老哥感叹，“以前追文辞都没见这么自信的。”
　　赵成哼笑：“被小末嘲了三年，尾巴早翘上天了，搁我我也自信。”
　　密室寻踪最新一期播出三天，热度居高不下，[文辞.解谜超快]、[文辞.高智商]、[文辞淘汰恶人]等话题轮番登上热搜。
　　低调了一周的文辞也趁这股势头正式恢复工作，之前负面舆论影响仿佛不复存在，慈善晚会上被记者问及接下来的工作安排时，文辞微笑从容的表示自己最近在为一部电影做努力，因为是非常喜欢的导演，所以十分希望能够与其合作。
　　晚会临近结束，文辞准备离开时，忽然又被乌泱泱一群记者拦住。
　　“请问文先生，密室寻踪的剪辑刻意偏向您，这是您的要求还是您公司的要求？”
　　“您是如何看待网上那视频的？”
　　“明明末诚壬才是密室环节最大的赢家，您却领了原本属于他的荣誉，是因为您不甘输给他人吗？”
　　“所以是因为末诚壬在录制中抢了您的风头，您才想到落水诬陷他的吗…”
　　文辞什么也没说，脸上保持微笑，但心已开始下沉，他猜到是出了什么事，这才让这群记者突然像嗅着什么八卦爆点一般盯着他。
　　助理保镖一路护送着文辞上了车，关上车门车窗，助理才将网上的事告诉文辞，称一小时前，密室寻踪在全平台上传了末车牡トcut。
　　文辞迅速在手机上查看，长达一个多小时的末车ト耸悠担拉动进度条看完全部，他发现其中全是末陈贾浦械母吖馄段，特别是他作为恶人淘汰八名好人的那一段。
　　视频本身并没有针对谁的意思，但足以呈现与正片的巨大偏差。
　　文辞攥紧手机，太阳穴处突突跳动…
　　有权力拿到如此全面的录制视频，并公开发布在官方平台的人，屈指可数。
　　助理见文辞脸色铁青，忍不住小声说：“楠姐让我转告文哥，不用在意网上这些舆论，过些天就自动平息了。”
　　“为什么公司不帮我出声明公关？”
　　助理抿唇：“这也只能由密室寻踪官方解释背锅，公司之前那么多营销通稿都下去了，这会任何解释都难圆其数。”
　　文辞声音都在颤抖，“是有高层在维护末扯月穑要不然有什么负面是星辞娱乐压不下去的。”
　　文辞看着手机上铺天盖地的质疑和骂声，脸色越来越难看，最后将手机扔在了一旁的车座上。
　　一切皆因他的“落水诬陷”而起，他只后悔自己用了那样后患无穷的手段，只要韩劭鎏换つ常他做什么都是自讨苦吃。
　　他算是明白了，他一直纠结郁闷的问题根本，并不在末场
　　而是，韩劭觥
　　在话剧团看完演出出来，已经是晚上九点多了。
　　和祁跃小棠几人一同吃夜宵时，经夏小棠提醒，末骋泊油上看到了相关视频…又是一场舆论飓风，只是这次是偏护他的。
　　“是星辞做的吗？”祁跃低头看着手机，“一般人可拿不到这种视频，还剪辑带字幕解说，跟正片似的。”
　　“怎么可能是星辞，文辞可是星辞重点关照的艺人，它们能为了捧末辰文辞置于风暴中心？拿末车蔽拇堑牡娼攀我倒信…”夏小棠说，“末衬阒前怎么回事吗？”
　　末撤畔率只，细长的眼睫轻轻垂落：“不清楚。”
　　离开餐厅，上车后，末吃俅文闷鹗只。
　　坐在驾驶座许久，末辰那段视频看了个大概…那像是为他末晨的专场solo。
　　其实密室寻踪正片本身虽将他弱化，但并没有对他造成什么负面影响，他本就没有将这场综艺放在心上，所以根本无所谓这种所谓的“澄清”。
　　只是这视频的出现，就像…不甘让他蒙尘一般。
　　末郴动手机，打开对话。
　　韩劭龅南息接受早被他调成勿扰，只一个多星期的时间，已经积累了许多条未读信息。
　　末趁挥械憧，直接退回桌面。
　　正要启动车，一通电话打了进来。
　　看着一串陌生号码，末持迕冀油ā
　　“是扯吗？”
　　一道浑浊沙哑的中年男人声音从电话里传来，末痴菩拟然握紧。
　　“我是爸爸啊，还记得我吗？”
　　末持刂乇丈纤眼，声音冷淡：“抱歉，你打错电话了。”
　　“不论你认不认我，我都是你父亲，你不能因为现在发达了就…”
　　末持苯庸叶狭说缁埃并立刻设置禁止陌生号码打进，紧接着拨了一通电话出去。
　　“帮我调查一件事…”


第71章 【修】
　　夜深， 看完一部电影，末巢欧⑾殖删悍⒘讼息过来。
　　正要点开，韩劭龅南息栏突然无声无息的跳至首行， 被他冷不丁的点开了。
　　一堆未读消息涌入视线，末呈种钢苯尤サ阕笊辖堑耐顺霰辏也正在这瞬间， 底端一条新发的消息跳了出来。
　　【韩劭觥浚盒」裕下雪了
　　末呈种肝⒍伲 下意识的扭头看向窗外。
　　晚间十点多， 夜色正浓，窗外的霓虹光影隐隐映出空气中白絮似的雪花，末称鹕硐麓玻 走到窗前拉开窗户。
　　寒风夹杂着漫天小雪，末痴菩纳煜蚝夜中， 看着指尖的落雪眼底浮起点点笑意…
　　【韩劭觥浚喝绻可以的话，明年兴许就能陪小乖一起看雪了【韩劭觥浚夯褂醒袒
　　末澄⑽⒘岔…明明已经过去许久， 这个男人却依旧未减半分热情。
　　手指不知不觉的下滑着聊天页面， 末撤⑾终飧瞿腥送日发来的， 大半都像是自言自语。
　　【韩劭觥浚何蚁敫你发两句情诗，但我知道你肯定瞧不上我的文采…
　　【韩劭觥浚旱如果你嫌我不够聪明，大可不必， 名家有言， 爱情和智慧， 二者不可兼得…
　　【韩劭觥浚何铱戳四阋郧暗木纾 我真的有在认真了解你…
　　【韩劭觥浚何抑道你讨厌烟味，所以我决定戒烟了【韩劭觥浚阂不你告诉我你还讨厌什么，我一并戒了【韩劭觥浚悍凑除了喜欢你， 什么都能戒[笑脸]
　　收起手机，末程头继续看着窗外。
　　“幼稚……”
　　…
　　川海的雪，断断续续下了许多天。
　　韩劭龀鎏瞬罨乩矗老爷子找过来，爷孙俩在香槟山一块吃了顿饭。
　　“你外公联系过我，跟我说了他遗嘱的事。”韩长宗脸色凝重，“那的确不是一笔小数目。”
　　韩劭瞿抗獬辆驳牡阃贰
　　庞明顺病情加重，庞家临近变天，凭借庞明顺对自己外孙的偏爱，以及那份迟早明世的遗嘱，他韩劭鍪票匾被牵扯其中，免不了要有一番周旋。
　　韩长宗也特意将自己的保镖助理阿德调到了韩劭錾肀摺
　　新区的项目忙的韩劭鼋挪徽吹兀不过每晚停歇下来，依然能有充足的精神力在网上搜找末车淖钚卵断。
　　网上能看到形形色色的末常那是他韩劭鲆郧安辉了解过的，剧照，杂志，采访，以及粉丝眼中的盛世美颜小天使…
　　他看到网上有传，末潮ㄑ×肆鹾绽ば碌缬暗难〗恰
　　他的小乖，真的也在努力。
　　韩劭鲋匦伦⒉崃艘桓龊牛随手起名[咸烧粥]，转发了一条末撤鬯康亩态。
　　【[末末是甜橙味儿的]：你是人间星海，漫天璀璨皆是你#末#】这句话说得真好，他要记下来，改天发给小乖。
　　韩劭鲈谀车母鋈嘶疤饫锓看末撤鬯康牟屎缙ǎ只觉得每一条都吹到了自己心里，简直跟夸自己似的。
　　很快，一个粉丝的话吸引了韩劭龅淖⒁狻
　　【[哥哥必须努力]:哥哥下个月就要过生日啦，希望能听到哥哥进组的好消息】韩劭龆⒆耪饩浠翱戳诵砭谩
　　生日？
　　下个月？
　　末成日不早就过去了吗，他印象很深，那天是他第一次想正式把末辰樯芨朋友，结果他路上出了点小意外进了医院。
　　怎么又突然变成下个月了？
　　稍有热度的艺人在网上都能找到其出生信息，韩劭龊芸焖训剑末车纳日的确就是下个月十九号。
　　…那两月前过的那个生日是怎么回事？
　　韩劭鱿肓嘶岫，又觉得无聊，网上艺人的出生年代都能修改，更何况是日月，显然还是该以本人所说的为准。
　　夜深，韩劭隹醋糯巴獾难，起身到落地窗前拍了照给末撤⒘斯去。
　　【韩劭觥浚好髂昃湍芘阈」砸黄鹂戳
　　【韩劭觥浚何艺舛问奔浒阎苄鸬母柩Я艘槐椋你要是睡不着可以找我点歌韩劭霾⑽粗竿末郴峄馗矗可当他这条消息发出去，赫然发现上方显示：对方正在输入中…
　　韩劭瞿阅谝患ち椋倒吸口气，但静等了快十分钟，对面依然没有任何动静。
　　所以…是无意间点开了输入栏，还是想回复什么又临时放弃了？
　　可不管怎样，至少确定，末晨戳怂韩劭龇⒌南息。
　　想也没想，韩劭隽⒖逃址⒘颂跸息过去。
　　【韩劭觥浚耗阆不吨惺交槔窕故俏魇
　　总觉末尘驮诙悦婵醋抛约海韩劭鲂睦锩圩盘穑即便没得到回复心里也没半点失落。
　　午夜，韩劭鏊的正沉，赵成电话突然打了进来。
　　“老韩你快上网。”赵成的声音急促传来。
　　韩劭鲆豢词奔渲痪筒帕璩苛降愣啵恼道：“这几点了，你当我跟你一样昼伏夜出。”
　　“大事老韩，你小乖上热搜了。”
　　韩劭鲆幌麓哟采献了起来：“末吵鍪裁词铝耍俊
　　赵成顿了两秒，略微复杂道：“不是，应该是你出事了。”
　　韩劭鎏得云里雾里，自己打开手机上网查看。
　　的确如赵成所言，末车拇竺就明晃晃的挂在热搜上面，但与之一起的还有另一个人，周叙。
　　[末持苄.恋情]
　　看着这个热搜标题，韩劭鲆桓辈恢所云的茫然脸。
　　打开热搜，跳入视线的照片让韩劭鲋枞磺逍汛蟀搿
　　是一个营销号发的，两张末澈椭苄鸬暮险铡
　　一张是两人坐在似乎是公寓里的餐桌前，微笑着看向镜头，末郴贡攘烁黾舻妒郑另一张则是两人背对着漫天的烟火，末惩嶙拍源几乎靠到周叙的肩…两人冲着镜头，眉眼间的笑意皆比夜空的烟火还要灿烂。
　　韩劭龆⒆耪掌，微微发怔…他从未见末承Φ娜绱丝心。
　　营销号所附文字：网友匿名投稿，称偶然从周叙以前的工作人员那里得知，末吃和当年红极一时的歌手周叙有过一段地下恋情，后因周叙的去世无疾而终，对此你们怎么看？
　　韩劭隹醋胖痪醯没拿，但照片又不可能有假。
　　可这三年他从未听末掣他提过周叙，他只知道末诚不短周叙这个歌手的歌，只以为周叙是末车呐枷瘢就像每一个万众瞩目的巨星，都被茫茫一片不知名的小粉丝喜欢。
　　韩劭瞿抗饽岩源幽橇秸耪掌上挪开，事实摆在眼前告诉他，末巢唤龈周叙认识，而且关系非同一般。
　　至少末吃谒身边，哪怕是过去三年也未曾如此笑过，弯起的眉眼像染上一片星光。
　　评论区已然炸开锅。
　　【爷傻了，末尘尤桓周叙认识？！】
　　【两人看上去感情好好奥】
　　【等等我好像想到了什么，末橙年前跟周叙恋爱，但网传末掣小韩总在一起三年，那岂不是周叙去世后，末尘透小韩总在一起了】【难道你们没发现吗，小韩总跟周叙长的很像啊　俊疚臆陈ド险嫦嗔耍∥壹堑玫蹦昃陀腥颂致酃这个话题，但因为两人之间没啥交集，所以话题很冷门】【当年大家因为文辞都在讨论韩哥和高琛，谁会把韩哥和周叙联系到一起】【我靠我靠！！所以末郴岣小韩总在一起，是因为小韩总像周叙还是因为相似审美？】【我不敢往下想了，想下去我就要同情小韩总了】【有什么好同情的，你敢说当初韩劭龈末吃谝黄鹗笔且蛭真爱！老子就要大声说，末末宝贝做的棒！】【周叙都已经不在了，司马营销号能别拿他制造话题吗】韩劭龇看着底下的评论，没一会后平静的退出，紧接着发了条消息给助理，让其安排人去撤热搜。
　　手机一直还处于通话中，赵成知道韩劭稣饣岫肯定在网上翻看相关，所以等了好一会儿才开口：“老韩，你，你要不找小末澄饰剩俊
　　韩劭鲋匦绿闪讼吕矗手机靠在耳边，淡道：“末澈退认识都是他的自由，这没什么好问的。”
　　“网上说他俩谈恋爱。”
　　“有两张合照就说恋爱？那我跟末称癫唤峄槿年了。”
　　“网上还说…”
　　“网上那帮吃饱了撑得瞎哔哔，你也吃撑了？”韩劭雠道，“姓赵的你大半夜不让我睡，你看我明晚到你店里怎么揍你。”
　　刚经历过一场情感挫伤，赵成对类似的事相当敏感，并且他已经感觉到手机那头的韩劭鲆猜伊似息。
　　显然也隐隐有了猜测，只是还压在心里不敢放大。
　　韩劭鲈谡猿煽口前挂了电话。
　　手机扔在一旁，韩劭龉着被子继续睡去，半小时后又忽然伸手打开台灯，蓦的从床上坐了起来。
　　拿起手机，在网上搜索周叙二字。
　　他对周叙并不熟悉，只知道他是高琛的队友，他当年跟高琛针锋相对时，与周叙有过寡淡的几面之缘，但基本没有什么交道。
　　他只记得文辞跟他开过玩笑，说周叙跟他长的有三分像，特别是眉眼之间。
　　那时候他没在意，人长得像又不是什么稀罕事…
　　所查到的周叙资料并无特别，除了营销号发的那两张照片，完全找不到一丝他与末辰患的痕迹。
　　韩劭鼍醯米约阂部尚Γ居然真在意起那群看热闹不嫌事大的网民胡说八道。
　　三年前末巢攀九岁而已…
　　韩劭鲎急腹氐羰只，目光攸的被周叙个人资料中生日一栏的信息吸引。
　　看着那串年月数字，韩劭鑫⑽⒚衅鹚眼…那是末沉皆虑肮生日的时间。
　　他印象很深，那天同样是川海的烟火节…
　　烟火…
　　韩劭鲈俅卧谕上找到营销号发的照片…其中一张便是末秤胫苄鹪谘袒鹣碌暮险铡
　　房间内打着空调，温暖舒适，韩劭鋈锤芯跤幸宦坪意缓缓爬上脊背。
　　他忽然想起，那天的末澄他买了只小小的纸杯蛋糕…
　　还对着他说了一句，生日快乐…


第72章 
　　凌晨近三点， 店里已在清场准备关门，工作人员进办公室打扫卫生，却发现自己老板还没走。
　　赵成坐在办公椅上看手机， 神情凝重的宛如在关注什么惊天八卦一般。
　　看到员工进来，赵成才回过神，抬头若有所思的问了一句：“如果你发现自己枕边人只是将你当成另一个人的替身， 你会怎么做？”
　　那员工明显愣了下，但见自己老板表情如此认真， 便也正经的回道：“那就分手啊。”
　　“前提是你们已经在一起三年了。”赵成脸色复杂， “并且在感情上，你已经单方面陷进去了。”
　　“三年啊…”员工代入了一下自己，立刻愤愤说， “搁我的话一辈子都解不开这个结，我肯定要找她算账， ”
　　“算…账？”
　　赵成心里陡然一冷梭梭的激灵，他立刻起身， 拎起外套疾速向外跑去。
　　目前离他给韩劭龃蚰峭ǖ缁耙丫过去有一会儿了。
　　出了门， 赵成给韩劭霾α说缁肮去， 但迟迟无人接听。
　　上了车，赵成又给末炒蛉サ缁啊
　　凌晨三点的川海，连风都是无声的。
　　末潮坏缁吧吵醒时， 困倦的连眼皮都未撑开， 摸到手机靠在耳边， 就听到那头赵成急促的问：“小末常 老韩去找你了吗？”
　　“…赵哥？”末骋廊幻悦院糊的，“出什么事了？”
　　赵成一听这声音就知道末巢判眩心下微微松了口气， 又道：“小末嘲。你跟三年前去世的那个歌手周叙是什么关系？现在网上传你俩曾是恋人，真的吗？”
　　幽暗中，末郴夯赫隹双眼。
　　“你当年跟老韩在一块，该不会是因为老韩有一张和周叙相像的脸吧？”赵成顿了顿，又说，“不管是不是，反正老韩问你的时候，你一定要说不是，前任和现任脸像，也可能是个人审美造成的对不对…”
　　卧室外，公寓门铃声突然响了起来。
　　客厅的小憨被惊醒，汪汪的叫唤了两声。
　　末匙起身，看了眼台灯桌上的电子显示钟.
　　凌晨三点零九分…
　　“我怎么听到门铃声了？”手机赵成说，“是有人摁门铃吗？”
　　末晨灯，掀开被子下床，出了卧室来到公寓门后。
　　猫眼内，韩劭龃┳藕谏风衣，浓眉如剑，站在门外没有任何表情。
　　末潮樟吮账眼，说：“他在门外。”
　　“门外？谁，老韩吗？”赵成声音一下炸开，“小末衬阕∧模我现在就过去。”
　　公寓门打开，走廊上的冷风呼呼灌了进来。
　　如刀似的寒意砸在脸上，末炒┳诺ケ〉那成睡衣，墨黑的发丝柔软凌乱，他平静看着门口的男人：“任何事都可以打电话说的。”
　　韩劭鎏Ы抛吡私去，声音听不出什么情绪：“我担心电话里说不清。”
　　末持唤门虚掩，一转身就看到韩劭稣驹谧约荷砗螅并未往客厅走。
　　近在咫尺一双眼，漆黑幽冷，仿佛连光都照不进去。
　　“我想看一下你的身份证件。”韩劭錾音出奇的平和，“网上说你下个月生日，但我记得你生日两个月前已经过完了。”
　　末匙急溉乒韩劭觯骸拔蚁热ゴ┘外套。”
　　韩劭霾嗌斫其拦在玄关处，俯下的目光散发着诡异的温和：“还是直接告诉我，你生日究竟是哪天？”
　　末衬抗獯孤洌就见男人手绷紧在身侧，他沉默几秒，说：“下个月十九号。”
　　“…那，两月前的那个生日是为谁过的？”
　　“周叙。”
　　韩劭鐾仁震木，他没想到末郴崛绱似骄睬颐挥杏淘サ乃党稣飧鋈嗣。
　　那悬在胸口的一团郁气骤然结冰，猝不及防的开始下坠，韩劭錾音都裹上不安的气声：“那为什么让我陪你…给周叙过生日？”
　　“……”
　　韩劭錾焓峙踝∧澄⑽⒋瓜碌耐罚迫使他抬起脸对着自己，继续道：“我还记得，你那天对我说了声，生日快乐…”
　　末趁挥兴祷埃乌黑的眼睛淡的像月下的一湖水。
　　韩劭霰〈讲动：“你喜欢的不是我，也不是烟火，是陪你一起看烟火的周叙？”
　　那张末秤胫苄鹧袒鹣碌暮嫌埃此刻像一根毒刺扎在他韩劭瞿阅冢呼吸都扯动着一阵剧烈的眩晕感。
　　末炒郊涿蚨，但没有开口否认。
　　韩劭鲋讣獾牧Χ群鋈幌褚摁裂末车墓峭罚他凑近末车牧常眼底已爬满血丝：“所以当年跟我走，是因为我长的像周叙？”
　　末郴夯罕丈纤眼：“…是。”
　　脸上的手滑落，末郴夯赫隹双眼，就见韩劭鲆欢不动的站在自己面前，身形高大却如枯朽的死木，浑身散发着衰竭的气息。
　　“三年，你耍了我三年…”韩劭雒嫒缤粱遥“你怎么敢，这么骗我…”
　　自作多情，自以为是，以及…自取其辱。
　　凌空而来的一记耳光，像一块烧红的铁板招呼在他韩劭龅牧成希浑身都烧起一阵尖锐的刺痛感。
　　恍惚想起，末呈悄敲聪不蹲约旱牧场
　　他会将吻温柔的落在自己眉眼间，会捧着他的脸，小心翼翼的，一寸寸的亲吻，会像小猫一样轻软的唤他的名字…
　　而这一切只因为他的脸，像周叙。
　　周叙…
　　末匙身进客厅，将沙发上一件外套披在身上，平静的说：“过去三年，彼此都满足了对方的需求，我不认为这是欺骗。”
　　韩劭隹醋拍堑狼逋κ菹鞯纳碛埃自我陶醉的错梦散去，他就像从来没有认识过这个男人一样。
　　原以为过去三年是自己主导着这场关系，熟不知从一开始就被对方玩弄于手心，他就这样当了三年的小丑…
　　整整，三年。
　　突然想，弄死他。
　　韩劭鍪终撇抖的握紧…
　　掐住他那截细瘦的脖子，像捏死一只毫无还手之力的小猫一样。
　　对，弄死他…
　　末潮缓劭瞿巧畈患底的，仿佛某种兽类的目光盯的脊背冒出寒意，他再次说：“我们的关系已经结束，我之前已经把话说得很清楚，是你单方面一直…”
　　“结束？”韩劭鲅鄣赘∑鹇坡普狞的笑意，他缓慢朝末匙呷ィ“被你当其他男人的替身，给你做人形按摩.棒，为你的精神和生理输送了三年的养分，像我这样天真无私的傻逼，你不是该继续利用下去吗，怎么突然大发慈悲的收手了？”
　　“你觉得受了欺骗，是因为你动了感情…”末逞鄣茁冻鼋浔福缓缓退后，“但当年是你亲口说，我们的关系不是情侣，不需要对彼此的感情负责。”
　　末惩酥燎奖撸退无可退，脸颊被走到身前的韩劭銮嵋啄笞　
　　脸被迫仰高。
　　末趁夹孽窘簦想还手但忍住了…至少在身手上，他不可能是这个男人的对手。
　　“你倒是记得很清楚…”韩劭鋈窭的目光压近，声音沙沉，“就是因为这样，你才心安理得的玩弄我对吗，你当我韩劭鍪鞘裁矗我他妈不仅要你对我的情感负责，现在更要你为我受辱的人格负责…”
　　曾打动他的每一次温柔，曾让他深陷其中如痴酣畅的每一次温存，此刻都成了极大的嘲讽。
　　末炒游窗过他，他只是一个替代品，一道传递着末扯粤硪桓瞿腥税意的媒介，他对末车母星槌闪艘怀〕钩沟椎椎男话。
　　他一直所自信的东西，从来都不存在。
　　末持桓芯鹾劭隽街讣负跻捏碎他两颊的骨头，他头被迫后抵在冷硬的墙壁上，上半身几乎无法动弹，他几乎能从韩劭鑫谏返难鄣卓吹奖发前的倒计时。
　　“你要，动手吗…”末澄省
　　韩劭龊龅男α讼拢目光虚浮扭曲，他松开手指，轻轻拍了拍末车牧常骸按蚰愣际潜阋四懔恕”
　　蜷在窝里的末小憨，被客厅一身巨响吓的几乎从窝里跳了起来。
　　从窝里冲出来，就看到被踹翻在地上的茶几桌，桌上一套茶具和一盆水培的铜钱草碎洒了满地。
　　一只皮鞋踩烂了水迹中翠绿的草植，紧接着又是一声巨响，客厅墙上那架一百英寸的电视机被从正中间，砸出蜘蛛网状的裂痕。
　　“汪汪汪汪…!!”
　　末小憨弓直了背，炸起毛朝手轮一张餐椅的韩劭隹穹汀
　　韩劭龌夯鹤过脸，没有一丝温度的眼神令末小憨都梗了下脑袋，但下一秒依然伸长脖子：“汪！！汪汪汪！！”
　　韩劭鎏Ы抛呦蛐『。
　　末晨旌劭鲆徊剑抱起地上的小憨，细长的五指轻轻拢住小憨的头，将它的脑袋压在自己手臂间。
　　失去视觉的末小憨很快安分了下来。
　　…
　　赵成一路打了好几通韩劭龊湍车牡缁岸济蝗私樱猜到可能出事了。
　　他比谁都了解韩劭觥
　　这个男人多半要疯了。
　　按照末乘给的地址，赵成一路风驰电掣。
　　到门口发现公寓门还是虚掩的，赵成直接推门冲了进去。
　　“老韩你要冷…”
　　静字还未出口，赵成就怔在原地傻了眼，入目的一片狼藉让他感觉自己空降了飓风灾害的现场。
　　整间公寓全被毁了，连天花板上的吊灯都被不知用什么方式砸了，各种材质的残骸碎的满地，放眼望去几乎无法落足。
　　韩劭稣驹诳吞中间，手里还拎着一把砸烂的椅子，此刻在他手上只剩下个H形的木头残桩。
　　末炒┳徘成的纯棉睡衣，肩上披着黑色外套，抱着小憨安静的站在墙角，像独辟了一个空间，没什么表情的看着地面。
　　赵成嘴角抽动，张了张嘴，声音卡在了喉咙里。
　　韩劭鲎身看到赵成，随手扔掉残椅：“哦，你来了啊。”
　　赵成：“……”
　　就仿佛什么都没发生似的，韩劭鏊手插进口袋，抬脚迈过一地狼藉朝门口走去，说：“正好我也结束了，暂时先这样，走吧。”


第73章 
　　赵成站在原地不知进退， 看了眼淡然离去的韩劭觯又转头看向这一地狼藉和站在墙边的末场
　　如果来前还只是猜测，那现在他基本可以确认， 末痴馊年的确将韩劭龅敝苄鸬奶嫔恚否则韩劭霾豢赡苋绱耸Э亍显然是质问的时候，末吵腥狭恕
　　“你没受伤吧。”赵成问末场
　　末骋×艘⊥罚 蹲下身，轻轻放下臂弯间的小憨。
　　赵成松了口气， 又道：“小末嘲。 不是我说你，你怎么能…”
　　末嘲簿驳亩自诘厣希从残瓷泥污中捡起一株株花草， 那是他种在阳台的绿植，刚被韩劭鲆慌枧璧脑以诹丝吞地板上， 被踩烂了大半，但尚还有些许完好的可以重新栽进花盆里…小憨站在他手边， 轻轻舔着他沾上泥污的手指。
　　赵成看着这一幕， 什么训责的话也说不出来了。
　　就算他心里面偏向自己哥们， 他也觉得砸人公寓这事儿够操蛋的…但他也知道，这大概是韩劭鲎羁酥频谋ǜ捶绞搅恕
　　他来前都以为韩劭鲆对末诚轮厥帧
　　“我真的是…这都什么事啊！”
　　赵成抓了抓后脑勺，原地纠结两秒， 转身跑去追韩劭隽恕
　　赶在韩劭隹车前， 赵成拉开副驾驶座的车门坐了进去。
　　看着韩劭雒坏闵气的双眼， 赵成咽了咽唾沫：“老韩你冷静点， 要，要不换我来开车。”
　　韩劭鲎头看了眼他：“你觉得我会自暴自弃？”
　　“…没。”
　　车行驶上路，赵成感觉韩劭隽成与寻常没什么两样， 心下轻轻松了口气。
　　“也不是什么大不了的事。”赵成笑道，“要不了多久，咱们肯定都能拿出来当笑话谈。”
　　韩劭鲂α讼拢骸跋衷诰涂梢裕我没多喜欢他。”
　　“那更好，这事儿说起来本就挺荒谬的，我说呢，别人都叫你韩哥，他偏偏拗口的叫你龈纭！闭猿伤档溃“原来是周叙的周，周哥…”
　　吱――――！
　　银灰色的阿斯顿马丁骤然刹在了路边，赵成前冲的身体被安全带拽回椅背上。
　　“我艹老韩，你把我吓…”
　　一转头，对上韩劭鏊阑乙话愕牧常赵成一下噤了声。
　　“觥”韩劭鏊目圆睁，嘴唇颤动，“是周叙的周…”
　　龈纾周哥…
　　韩劭鱿癫垦苹鸬幕器僵在驾驶座上，抓在方向盘上的手指，因过分用力而失去血色，泛起恐怖的青白色。
　　他曾以为那是末程匾馇别于他人的称呼，然而…原来如此，竟然如此！
　　那些夜晚，意识破碎的末吃谒身下低唤的人，从来不是他。
　　从来不是…
　　赵成看着韩劭鲅鄣滓淮绱绻庥胺直溃心底后悔极了，他就是嘴贱，他哪知道韩劭龌姑环从过来称呼这一回事，早知道就不说了。
　　“老韩你…”
　　赵成刚开口，韩劭鲆汛蚩车门下了车，顺走了车内闲置已久的一包烟，坐在路边花坛的水泥台上点了一根抽了起来。
　　凌晨四点多，城市霓灯都熄了大半，路上空空荡荡，裹着寒意的冷风像刀子一样。
　　赵成看着垂头抽烟的韩劭觯双肩宽阔却浑身的颓茫萧条，活像只失魂的丧家犬。
　　赵成脸色复杂，他知道韩劭鲆恢笔分自信末呈巧畎他的，就像坚信旭日永远东升一样，三年来从未怀疑过，就算是分手这段时间，他也依然坚信末持皇窃诳佳樗，只要他给出诚意，末晨隙会回到他身边，但是现在…
　　命运给了他一个小丑剧本，他韩劭龌短煜驳氐难萘巳年。
　　韩劭龃鬼看着地面，烟灰抖落在风中：“我想想一个人静静…”
　　赵成站在韩劭龈前，冷风刺的他不得不把外套帽子卡在头上:“老韩，我说句你不爱听的，你当年跟小末吃谝黄鹗保不也把小末车碧嫔砺穑所以你俩还真没谁对不起谁…”
　　韩劭鲅鄣紫袷去了所有光度：“他自愿在我身边做替身，但他从未问过我是否愿意，他一定知道我不愿意，所以才隐瞒了三年，用对另一个男人的爱意一步步让我沦陷…我只知道，我现在的愤怒和恨，都是他给的，我一辈子都不会忘记，一辈子…”
　　韩劭龀檠蹋眼底透着潮湿的狠戾，低喃：“我刚才怎么没弄死他，我应该掐死他的…”
　　再次上车时，赵成没敢让韩劭隹车。
　　途中，韩劭鲆恢钡屯范⒆攀只，赵成悄悄瞥了一眼，就发现韩劭鲈谑只上麻木的搜看周叙的相关资讯。
　　赵成于心不忍：“别看了老韩，我觉得你们不像，他没你长的帅，真的，你是我们这圈里公认的帅哥，出道就是巨星的那种顶级颜值，你…”
　　“去金畔公寓。”韩劭龊鋈淮蚨希他盯着手机上的一张照片，眼底骤然变得异常森冷。
　　“怎，怎么了？”
　　韩劭龊粑汹涌：“快去，我要确认一件事…”
　　金畔公寓是他韩劭龊湍吃经同居的那栋公寓，自从被搬空后，韩劭鲇秩萌酥匦伦靶薏忌枇艘环，基本算恢复了原样，这里离他公司近，他偶尔会过来住一晚。
　　赵成不知道韩劭鲆干什么，反正不是回头找末乘阏耍他就觉得应该不是什么大事，于是送韩劭龅侥切∏，也就跟着韩劭鲆豢樯狭寺ァ
　　韩劭龌氐焦寓，迅速从衣帽间找到一套衣服，拎在手里怔怔的看着，转而又低头看向手机上的那张照片，脸色顿然褪成了青灰色。
　　额前青筋根根突起，呼吸都在颤抖：“我要杀了他，杀，杀了他…”
　　赵成站在衣帽间门口一头雾水，他走上前：“这套衣服怎么了，不挺有品位的吗…”
　　赵成走近，一眼就瞧见韩劭鍪只上的那张照片，像是粉丝随手拍的，上面的周叙穿着高领毛衣搭浅灰色的风衣，和韩劭龃丝淌掷锪嘧诺哪翘滓路一模一样。
　　“你这衣服…”赵成看着韩劭隼满血丝的眼睛，试探性的低声问，“该不会是小末乘偷陌桑俊
　　韩劭鲆躔旱谋砬橘踩桓出了答案。
　　“老韩…”
　　赵成脸色也不由悲沉起来。
　　当初他跟小玫只就相处了一个多月，得知真相后都失魂落魄几日，他很清楚这种落差的痛苦，更何况是三年…
　　韩劭鐾绞纸那两件衣服撕烂，最后一脚踹在柜墙上，气急败坏的低吼：“艹你**，你敢这么玩我！！敢这么玩我！！”
　　那天晚上，也就是在这栋公寓里，他穿上了末乘偷恼馍硪路，迎接了末痴馊年来都不曾有过的主动和热情。
　　在那之后，只要他心里生出一丝想要讨好末车哪钔罚便会故意穿上这身衣服去见他…他知道末诚不犊此穿这身衣服。
　　那晚山头的漫头烟火下，他也自作多情的穿着这身，因为他期盼末车哪抗饽苈湓谧约荷砩稀
　　赵成一步不敢离开韩劭觥
　　他感觉自己一走，韩劭鲆么去掐死末常要么自杀。
　　冬日的晨光格外柔和，只是空气中依然有散不尽的寒意。
　　韩劭鏊坪趵渚擦讼吕础
　　与先前踹墙嘶吼的状态不同，像一尊没有生气的雕塑一般坐在客厅沙发上，微垂的眼底没有一丝波澜。
　　他让赵成走，但赵成没动，似乎还想着再劝点什么。
　　“我现在很冷静，也很清醒…”韩劭雒嫖薇砬榈目醋诺匕澹“我只是需要一天时间消化，过了今天，一切如常…”
　　“那答应我，别去找小末陈榉场！闭猿伤担“现在知道真相，你应该也可以死心了，你现在要做的，就是和小末车纳活彻底划清界限…”
　　这是之前韩劭鲅邓的话，但他猜韩劭鲇Ω锰不进去。
　　赵成又叹了口气：“你现在的状态，就像当年知道文辞结婚一样…”
　　韩劭鲆廊辉诔檠蹋眸色更黯，他说:“不一样…”
　　完全不一样。
　　当年他再如何疯狂追求文辞，也从未坚定的认为文辞就该属于他，但对末常他早已在不知不觉的将其看成了自己生活的一部分。
　　“那你再怎么消化这件事，饭总得吃吧。”赵成看了眼洒满晨光的阳台，说，“人一饿，想什么事都是丧的，正好也早上了，咱们就到这小区门口吃点，进来时看到这片有不少餐厅呢…”
　　下楼后也没开车，两人步行走向外面的餐厅。
　　赵成在一旁叨叨昨夜砸末彻寓的事，韩劭瞿然的看着路，眼睫没什么精神的耷拉在眼睛上。
　　柔和的阳光落在脸上，却依然有种还在梦里的感觉，他只知道早饭后得去公司，得工作，应酬…一切都该在清醒冷静的状态下进行。
　　“你这小区附近的餐厅挺多啊，嗯，菜看着也还不错。”
　　在一间餐厅坐下，赵成看着菜单，说，“简单点几个吧，美食可以让人心情愉悦…”
　　牛肉锅，清蒸石斑鱼，麻婆豆腐，以及一道色泽清亮的荷塘小炒…
　　上了菜，韩劭龆⒆拍鞘煜さ牟耸剑自嘲似的扯动嘴角：“他也为我做过这几道菜，过去几年我每次回来，他总会做一桌菜等我…”
　　赵成感慨：“那小末郴故峭好的，这些菜做起来很麻烦的，他虽然喜欢别的男人，但至少他做的菜进你胃里了…”
　　“…”
　　接收到对面的死亡凝视，赵成立刻低头吃菜：“嗯老韩，这道牛肉不错，肉质很鲜嫩…”
　　韩劭錾钌畋樟吮账眼，夹了块牛肉放进嘴里。
　　一口咬下，熟悉的味道瞬间铺满口腔，韩劭錾硖逯枞灰徽稹
　　“怎么了？。”赵成看着韩劭鼍变的眼神，疑声道，“不好吃吗？我觉得味道还行啊。”
　　韩劭龊鋈豢焖俚慕每一道菜都尝了一口，脸色愈变愈沉。
　　“服务员！”
　　韩劭龊鋈徽酒鹕恚冲那不远处的服务员喊道。
　　赵成一脸懵逼，嘴里还咬着块牛肉，“怎，怎么了？”
　　那服务员快步走来：“您好先生，请问有什么可以帮您的？”
　　“这菜谁做？”韩劭鲋缸抛郎系牟恕
　　“您好先生，是我们店的厨师？”
　　“那你们店里…”韩劭雠力平静的问，“有外卖服务吗？”
　　“有的先生，只要电话预定，我们店内会有专人送上门。”
　　韩劭錾音逐渐低了下去:“是不是有一个姓末的男人，经常在你们这订餐？”
　　一旁的赵成终于听出眉目，不由睁大了双眼。
　　那服务员很自然的点头：“是有一位姓末的先生会在这里订餐，因为末姓很少见，所以我有印象。”
　　韩劭鲋刂乇樟吮账眼：“是不是送到后面这小区九栋二二零二。”
　　那服务员明显愣住了：“是的先生，所以您是末先生的朋友对吗？”
　　韩劭瞿灸镜淖回了椅子上，目光空茫的看着桌上那几道菜。
　　赵成将那服务员打发走，忙回头安慰韩劭觥
　　韩劭鲋豢吹秸猿勺煸诙…
　　他忽然想起在T市那个夜晚的采访中，那个男人对着镜头平静的说他不擅长做菜，不喜欢做菜…
　　“呵…”
　　韩劭鏊手撑在前额，神经质的抽笑起来，笑着笑着，泪雾在眼底层层漫开…
　　曾以为他对自己的爱，包含在日常的每一个细节里，此刻才知，那每一个细节里，都没有对他韩劭龅陌…


第74章 
　　[末持苄.恋情]这一话题在午夜闹腾了不到两小时就熄了火， 早上网友再瞧  ，大片营销号统一口径，只称末呈侵苄鸬姆鬯恐一…周叙曾待粉丝很友好， 和粉丝合照是常事。
　　大批周叙歌迷反对平台拿已逝的偶像博话题引流，但凡有八卦周叙隐私的都被有被义正言辞的痛批，不少歌迷晒出曾在各种活动中与周叙的合影， 大大稀释了那两张照片的话题热度，网上也掀起一阵怀念周叙的浪潮。
　　末彻亓说缒浴
　　公寓内维持着凌晨三点时的模样，好在除了仿佛被暴风雨席卷过的客厅和餐厅， 其他房间还是完好的。
　　末趁挥写蛏ǎ 亦没有联系家政公司， 只将小憨受牵连的窝简单收拾一下。
　　下午五点多， 天又下起了小雪。
　　末彻厣狭接阳台的窗门，将客厅的小憨连窝一起抱进小书房，蹲在小家伙的身前轻轻戳它鼻子：“乖，待会儿别吵。”
　　小憨晃着尾巴，轻轻舔末呈种浮
　　看着手机上的时间， 末吃诳吞安静的等着， 沙发上满是碎裂的各种残骸， 一只花盘砸在沙发所靠的墙壁上， 溅的满沙发泥污瓷片，末持辉谏撤⒁欢耸帐俺鲆豢槟茏人的地方， 然后靠在那里专注的看书。
　　临近六点， 预料之中的门铃声响起， 末撤畔率椋起身去开门。
　　打开门，末匙跃醪喙身。
　　韩劭鲂α松：“不怕我进去弄死你？”
　　他并未从末车漠的眼底看到一丝惊措， 冷静的像一早就预料到他还会来。
　　“如果你还被愤怒支配，就不会等到傍晚才来。”末成音很平和，“我想十几个小时的，你应该也冷静的差不多了。”
　　韩劭龆⒆拍车难劬Γ“那你觉得我此刻来是为什么？”
　　“清醒之后，自然就是算账。”
　　韩劭雒嫖薇砬椋骸笆恰！
　　末匙身回客厅，回到方才看书的位置坐下，对着进来的韩劭鏊担骸扒胱。”
　　韩劭隹醋乓黄狼藉的客厅，嘴角抽动…根本没有可以落坐的地方。
　　但他不可能站着跟这个家伙算账。
　　“是吓傻了，连收拾都忘了。”韩劭隼湫λ怠
　　末趁皇裁幢砬椋骸拔抑皇蔷醯谜庋的场景，应该能够让韩先生心情愉悦。”
　　韩劭觯骸啊…”
　　空气沉寂了两秒，韩劭鲋刂乇樟吮账眼：“好，很好。”
　　从口袋里摸出根烟点上含在嘴里，韩劭鎏呖脚边的碎瓷片，走到电视柜的一端坐了下来。
　　“我就一个问题…当年在酒吧初见，是偶然吗？”韩劭龃鬼，抖落指尖的烟灰，“你放心说实话，反正我知道的糟心事已经不少了，不差这一件。”
　　“不是。”末乘怠
　　“所以那天你是故意穿和文辞一样的衣服出现在我面前的？”
　　“是。”
　　韩劭鲂α松，眼底却是冷的：“这样吧，末先生跟我说说，这三年你对我在哪些方面是真心的，哪怕说一个也好。”
　　“没有。”
　　“……”
　　连一丝思考的犹豫都没有，平静简单的两字像一柄利剑正中他韩劭龅囊害。
　　韩劭龅托α松。
　　他真是犯贱，居然明知故问，自取其辱…他曾所以为了解的末常从不是真正的末场
　　“嗯，挺好的。”一只手如鹰爪一般抓在腿上，韩劭龀榱丝谘蹋“吃你点的外卖，做你的人形按摩.棒，连收你身衣服都是给你做傀儡，嗯，我终于明白，你之前为什么总说我是个好人了。”
　　末趁挥兴祷埃垂眸看着地面。
　　兴许三点后就没有休息的原因，末忱浒椎拿媾酉猿鲂┬磴俱玻根根分明的眼睫耷拉在眼尾，他安静的坐在沙发上，削瘦的身形显得格外渺小。
　　韩劭龊粑带着灼痛，几乎要再被这样无害的末趁曰螅他用力掐着自己大腿，而后站起身，将带过来的一只黑色手提袋扔在末辰疟摺
　　“这是三年来，末先生送我的所有东西，两件衣服和一条围巾。”韩劭鏊担“衣服坏了，我在里面放了现金作为赔偿，另外还有五万块，赔你这栋公寓的损失绰绰有余。”
　　末惩渖硐肴チ嗟厣系拇子，韩劭鲆颜镜剿跟前。
　　目光沿着剪裁修身的黑色西裤缓缓向上，仰起的小脸对上了韩劭雎湎碌氖酉撸那张逆着光的深刻五官此刻没有任何温度。
　　“我的东西，你还的起吗…”韩劭鏊怠
　　末辰提袋拎到一旁，从沙发上站了起来，他比韩劭霭了大半个头，视线是微仰着的。
　　“所以，你要要回送我的一切？”
　　“对。”
　　距离太近，韩劭黾负醮哟幽逞垌中看到自己的倒影，像映在清澈的湖水中，漾着淡淡的光点，他没来由的感到胸闷。
　　他曾抱在怀里，稀罕的不成样子的小乖，如今陌生而又可恨。
　　末趁虼剑骸笆侨部吗？”
　　“是，全部。”韩劭錾逞频溃“我宁愿做无耻之徒，也不要被你当傻逼耍。”
　　他心里清楚，这个男人还不起的。
　　末趁皇裁蠢聿乒勰睿早早就卖掉了自己当年送的两套房，按如今的市值归还，必然要掏空他的全部，以及还有那三辆百万豪车…捕蛇抓七寸，他知道末嘲钱，他就是要这个男人为即将面临的一无所有在它面前惊慌失措。
　　让一个人懊悔，忏悔，是最有效的惩罚方式。
　　他无法忍受自己单方面愤怒和痛苦，而罪魁祸首却还能气定神闲的坐在他面前，只因为从始至终没有投入半分感情，就成了置身事外的赢家。
　　至少，要这家伙哭…
　　“是不是还清了，这件事就可以了结了。”末澄省
　　“嗯，还不清的话…”
　　韩劭稣要继续说下去，末炒铀身旁走过，径直去了卧室。
　　很快，末吵粤Φ谋ё乓恢痪薮蟮乃芰鲜漳上渥吡顺隼矗箱子很重的，末辰其放在沙发上，沙发都陷下去一块。
　　拿开收纳箱的盖子，里面露出形形色色的礼盒，大半还是没拆封的。
　　韩劭隹醋耪庀涠西，瞳仁震动。
　　这是…
　　“这是在一起那三年，你送我的东西…我有考虑过会有这一天，所以这些复杂的小件礼物我一直都留着，你可以清点一下的。”
　　“…”
　　有些东西送的时间太久了韩劭鲎约憾济涣擞∠螅但有几件他还能勉强认出来…
　　那只红木盒里，装的应该是件拍卖品，价值九百多万的浮雕龙纹匕首，还有一只蓝色长方绒布盒里，应该是一串八十多万多宝珊瑚手串，还有…还有的甚至还未拆封，小礼盒上的封贴都还在。
　　他忽然想起那几年将礼物送给末呈保末郴峥心的弯着眼睛吻他，他喜欢看末承Φ哪Ｑ，后来每次出差回来，总想着带点什么回去让他的小乖开心…
　　而背着他的时候，原来末沉礼盒都不曾打开过。
　　箱内，还有一只熟悉的蓝色绒布盒…
　　韩劭龊粑颤抖，他从箱子里拿起那只绒布盒，轻轻掀开盒盖，里面是一枚他再眼熟不过的小蓝碎钻钻戒。
　　静默了几秒后，韩劭龃涌诖里摸出另一枚戒指镶在盒里。
　　本就是一对儿…
　　末衬抗獯幽嵌越渲干吓部，随之拿出一张清单递给韩劭觯继续说：“这是除这箱礼物以外的其他东西，包括房车都在上面，就按现如今的市值折算成现金，你看有什么问题…”
　　韩劭鲇接不暇，有些迟钝的接过那张纸。
　　清单上，字迹工整的演算着每一项他韩劭龅闹С觯密密麻麻的数字，甚至连在星辞的两部戏一部综艺的薪酬都算在了里面，以及每个月他韩劭銮卓诔信档牧十万…末了还有一项“其他”，后面直接跟了五百三十二万。
　　“总有些零碎的东西没办法明算，所以就加了一项其他。”末乘担“也为凑一个五千万的整数。”
　　韩劭鐾耆看愣了。
　　末匙龀龅淖耸疲比他还要更像算账的人。
　　但他此行的目的根本不是要账，这些东西于他而言没有任何意义，他只想用这些让这个男人认错，让他懊悔。
　　“嗯，你有种。”韩劭鲞紧手上的清单，撩起眼皮，“那这五千万，你准备怎么…”
　　韩劭龌盎姑挥兴低辏末辰一张银行卡放在了那只箱子里。
　　“这卡里有五千万。”末城嵘说，“密码三到八。”
　　韩劭龆⒆拍钦趴ǎ嘴角微微抽动。
　　“你怎么…”
　　韩劭雒挥形氏氯ィ在末车漠的目光中，他感觉自己再次成了一个小丑。
　　他冷静了一天，也思考了一天，此刻来这里只是想找回一丁点尊严和心理平衡，然而却又像被末吃频风轻的抽了一耳光。
　　“嗯，很好，姓末的，你牛逼…”
　　韩劭鲅畚渤焙欤手点了点末常骸澳阕詈糜涝叮永远都别出现在我眼前…”
　　说完，转身就走。
　　“你的东西。”末晨口提醒。
　　韩劭鲈地站了两秒，拳头几乎攥碎了，转身回头抱起沙发上那只收纳箱，顺便瞪了末骋谎郏骸叭绻卡里少一分钱，我一定回来找你。”
　　末趁凰祷啊
　　离开后，韩劭龅谝皇奔淙ト范了卡里的金额，他还是不敢相信末衬苣贸稣饷创笠槐是，他记得当年末掣他在一起前，还是个在川海住出租房的穷学生。
　　但…
　　查询后确认，卡内余额，一亿八千万零九十二块六毛…
　　韩劭鲆晕自己看花眼，睁大双眼凑近显示屏。
　　“艹…”
　　真他妈快两个亿了…
　　手机来电声突然响起，韩劭鲢渡癜胩觳盘统鍪只。
　　“…”
　　是末车牡缁啊
　　“抱歉。”末成音清冷，但微显急促，“我刚拿错卡了。”
　　韩劭觯骸啊…”


第75章 
　　韩劭龈了末骋桓龅刂罚 末衬米帕硪徽趴ㄖ鞫找了过来。
　　“你究竟是怎样的…”韩劭龅哪抗饧负跷薹ù幽沉成吓部，仿佛错开一秒，都会让他有新的认知。
　　“你说的…”末趁嫖薇砬樗担 “还了这笔钱我们往后就两清了…”
　　“…”
　　换了卡，末撑ね纷叩暮敛挥淘ァ
　　韩劭稣驹谧约撼蹬裕看着末车谋秤埃 纷纷扬扬的小雪渐渐落满肩头。
　　往后就没关系了…
　　没关系？
　　僵直的站在原地，手里那张卡被捏变了形，愤怒结成了冰， 冷冷的坠在胸口。
　　第二天傍晚， 韩劭鼋拥搅讼率舻牡鞑榻峁。
　　对末车娜现， 再次被刷新。
　　末车淖什远超他韩劭龅南胂螅 四套繁华区的商铺，三套公寓，一套价值一亿多的别墅卖了不到一月，那兴许就是那张卡里近两亿现金的由来，这还不算上买的基金理财产品， 以及部分在医药新能源领域的投资…
　　下属的汇报听的韩劭瞿康煽诖舴⑾郑 因为他发现末痴庑┳什和投资， 多半和盛达有牵连， 几乎全部有着他韩劭鲎吖的足迹。
　　韩劭鑫薹ㄐ稳荽丝棠谛牡恼鹁，末车恼庑┣， 竟是过去三年亦步亦趋的跟着自己赚的。
　　他曾以为末呈撬身边一朵乖巧温柔的菟丝花， 如今得知真相， 也只觉得末吃谒身边单单是睹脸思人，却不曾想过去三年自己做的每一份投资精算都被他有意无意的看在眼里，记在心里…他拿着自己给他的钱， 跟着自己做投资。
　　他韩劭稣饧改曜了上百亿，枕边人默默随着他，不声不响的赚了几个亿…
　　“韩总，除此之外，末先生还有两家网络科技公司的股份。”电话那头，下属继续说道，“也就是俗称的水军公司，主接的是娱乐公关任务，跟大部分娱乐公司或艺人工作室都有合作，包括星辞娱乐…”
　　“…”
　　韩劭鲆讶凰挡怀龌袄矗他忽然意识到，先前网上那场关于末车挠呗鄯椿鳎兴许真的是末匙约鹤龅摹
　　星辞将钱交给末吵止傻乃军公司制造舆论营销炒作，末吃倌谜獗是在网上回击星辞，赵成跟他说过，文辞落水那场舆论，相关两方至少下了七位数…但事实上是末撤治奈闯觯手底下公司还从毫不知情的星辞娱乐手里获取了大量公关费。
　　假意合作，真意是看跳梁小丑…
　　挂了电话，韩劭龆⒆怕涞卮巴獾囊咕埃脸色渐渐空白…
　　他从未真正了解过末场
　　从未…
　　末澈椭苄鹣嗍兑皇碌挠呗廴榷壬⒌暮芸欤大部分网友还是认为末持皇侵苄鸬姆鬯浚加上周叙已经不在，扒逝者隐私一事极不道德，所以这件事很快便被圈内其他新鲜八卦掩过，只还有极少部分好事网友在津津乐道…
　　文辞正看着，忽然收到了沈熙熙发来的消息。
　　【熙熙】：杨冠从赵成那听说，韩哥跟那个末吵沟酌豢赡芰[开心转圈圈・jpg]
　　【熙熙】：赵成没具体说因为什么，只让杨冠这段时间别去招惹韩哥，更别在韩哥面前提末常说提了可能会被打死[捂嘴笑]
　　【熙熙】：末郴岵换嵴嫦裢上说的，把韩哥当那个周叙替身啊，如果真是这样，韩哥不打死他才怪呢【熙熙】：希望封杀他，或是直接把他赶出川海，让他以前跟我们横，我猜星辞一直不签沈前，多半也是这个末掣韩哥吹了什么枕边风【文辞】：我在准备试镜，回聊
　　【熙熙】：先等等表哥…小前之前只是想给你出气，没想到结果会变成那样，他现在想进娱乐圈找不到什么好门路，想来求表哥又不敢，表哥…
　　【文辞】：不用你说我也肯定会帮他
　　【熙熙】：呜呜呜表哥最好啦，我这就去跟小前说文辞将手机放回化妆台上，靠着椅背闭上双眼，化妆师小心翼翼的为他画“受伤”的妆容，轻声说：“我给那么多艺人化过妆，就属小文老师的皮肤状态最好，嗯，我也是小文老师的影迷呢，小文老师曾经的影视作品我都看过…”
　　文辞唇角抿动，淡声说  ：“已经几年没拍戏了，还不知道现在状态如何。”
　　“放心吧小文老师，我了解刘导，他挑人看眼缘，只要演员基本功在，其余的他会现场指导，您合作过那么多大导，实力可想而见，而且要说上大荧幕，您可比那些演员有经验过了。”
　　文辞笑笑：“谢谢，每个努力的演员都很优秀。”
　　他的确参演过不少大导的影视项目，曾经的每一部都是顶级配置，所以细数他过往作品，可令圈内所有同行望尘莫及…不过那些年眼花缭乱的小奖捧了一堆，一直没一个有说服力的大奖，他现在迫切的想拿一个被主流认可的影帝头衔，以此稳固自己的形象口碑，而做国宝级导演刘赫坤的男主角，无疑是最佳选择。
　　刘赫坤过往的每一部影视作品都是经典，男女主演甚至配角往往能横扫国内各大奖项，更甚者冲击国际大奖…
　　这也算天时地利，他早年前就想跟刘赫坤合作，只可惜刘赫坤往年的影视作品男主演全都在三十以上的男演员中挑选，他又不可能屈身去竞演男二号，所以一直在等，终于这一次，刘赫坤的新电影在一众年轻男演员中挑选主演。
　　《温度》的演员海选已经持续了半个多月，筛选下的演员带妆试镜，最终由刘赫坤亲自把关，除了几张新面孔，大都是来自各大公司精挑细选的年轻演员。
　　文辞并不习惯这种选拔方式，他曾选择的每部影视剧的男主演，都是公司直接帮他谈下来，如此与一众咖位参差不齐的演员竞争的方式，实在让他感到不舒服…
　　不过对于刘赫坤这样的大导，形式上的流程总是免不了要应付一下。
　　试镜还算顺利，刘赫坤对文辞的评价不多不坏，但没有立刻给出答复，不过文辞并未太担心，因为公司会帮他运作…《温度》主要投资方是星辞娱乐背后的盛达，公司肯定是有一些话语权的。
　　准备离开时，文辞在走廊上遇见了末常末掣沾蛲甑缁埃身上穿着他文辞先前试镜的衣服，脸上画着同样伤妆…俨然也是来试镜男主演的。
　　文辞愣了下，他没想到已经和星辞解约的末尘尤荒艿绞跃嫡庖还兀他酝酿了几秒情绪，抬手准备跟末炒蛘泻羰保末衬坎恍笔拥拇铀身旁走了过去。
　　“等一下。”文辞道。
　　末痴獠磐Ｏ陆牛转身面无表情的看着文辞。
　　“何必这么冷漠，既然还在演艺圈，日后我们肯定还会有交集。”文辞走到末成砬埃轻轻笑了下，“恭喜你，能到终选试镜，说明你比大部分演员都优秀。”
　　末晨戳搜圩呃惹昂螅这才淡声道：“这走廊没有摄像头，你不用这样和我客套。”
　　“……”
　　“不过日后在公众场合，我会配合你的。”
　　文辞抿唇，轻声说：“其实我们现在完全可以重新认识一下，你既然并不喜欢韩哥，就没必要视我为眼中钉…如今你离开星辞，还惹怒的韩哥，今后在演艺圈或将寸步难行，我可以帮你的。”
　　末趁挥兴祷埃静静的看着眼前的人。
　　“你形象很好，我很希望刘导能在他的新电影里为你留一个角色，这样我们就能有再合作的机会，说实话，我很期待，你呢…”
　　空气安静了几秒。
　　“谢谢。”末称骄驳乃担“你比我想象的，要更恶心…”
　　文辞愣在原地，直到末吃谧呃壬献咴叮身旁的助理小心翼翼的提醒，他才从一阵被羞辱的恼恨中回过神。
　　他刚才说想帮末呈侨险娴模因为那一刻他是真觉得这个男人很可怜，被星辞抛弃又被韩劭雠灼，连来试镜都是孤零零一个人…他并没有对末橙缃竦木车匦以掷只觯因为他不会去妒忌和讨厌一个可怜的人。
　　“居然说我恶心…”文辞看着远处的背影，身侧的手心微微绷紧，“在舆论上赢我一次，就真的认不清自己了…”
　　“这种人就需要社会的毒打。”助理在一旁小声附和，“网上都在用他踩文哥你，估计他也就想当然的认为自己比文哥厉害了。”
　　文辞脸色清冷，转身离去：“定下之后，跟刘导那边的人说一下，这部戏有他没我，再炮灰的角色也不行。”
　　“好的文哥。”
　　“他不需要我可怜，最好就彻底消失在我眼前。”
　　第二天傍晚，文辞应沈前所求在一起吃饭，他在圈内有一些人脉，给沈前一些提携并不是问题。
　　“文哥，你就把我介绍给一些大导认识，就比如刘赫坤。”沈前激动的说，“如果能上刘赫坤的电影，什么角色都成。”那样他大概就可以瞬间成为网红圈的顶层网红了。
　　文辞轻笑，低头慢条斯理的用餐：“你以为刘导的电影谁都能上的。”
　　“可我听说你已经是他新电影的男一号了啊，随便跟刘赫坤说一句啊，留个小角色给我，刘赫坤还能不卖你这男主演的面子。”
　　文辞刚要开口，手机响了起来，是经纪人西楠的电话。
　　这个点的电话，多半是《温度》的演员选角定了下来。
　　“别吵，我到时候会跟刘导顺嘴提一句的…”文辞说完，接通了西楠的电话。
　　十几秒后，文辞脸色变了。
　　“什么？明天男二号试镜？”文辞几乎要从椅上站起来，“那男一号呢？”
　　沈前也竖起耳朵听。
　　“为，为什么是末常抗司之前答应会将这个角色给我，昨天试镜明明也很顺利…楠姐，您了解我的，我不可能去演男二号…”而且要他去给末匙髋洌开什么玩笑。
　　手机那头，西楠表示有一个新的电影剧本，也是S级别的影视项目，只要文辞愿意参演便是男一号…也算是委婉的告诉文辞，刘赫坤的男一号肯定没希望了。
　　“文辞，楠姐理解你的心情，但这是刘导的选择，我们公司私下和他接触过，但他对主角的选择很坚持，几乎没有任何商量的余地。”
　　资本介入对刘赫坤也只能提议，但最终是否采纳在于刘赫坤自己的选择…并且这种几乎算必赚的项目，盛达不会傻到为这种事得罪为他们赚钱的刘赫坤。
　　“我记得当年也有过类似的情况。”文辞握紧手机，努力冷静道，“但最后公司还是帮我争取到了。”
　　手机那头的西楠沉默了一会儿，缓缓道：“我知道你说的哪次，实话告诉你吧文辞，那次是小韩总亲自出面找那张导谈的，那张导给了小韩总的面子才将已签下的男主角换成了你，但他当年怕伤你自尊，所以就让我们瞒着你…”
　　“……”
　　“类似的事当年还有很多…文辞，圈内竞争比你想象的要激烈，你现在只是星辞的一名签约艺人，因为有三年前的积累，才让你现在站在比旁人更高的起点，但若你不把握，不出两年，公司资源重心势必要往其他艺人身上倾斜…”
　　文辞久久没有说话，他第一次听到西楠这样说…
　　就算是重新开始，他也一直打从心底觉得他和其他人是不一样的，他站过娱乐圈的金字塔尖，巅峰时期的影视商务无人能及，他的优秀曾让一切都唾手可得，甚至人称禁欲冷情的音乐才子高琛都曾被他轻易攻陷…但他现在才恍惚的意识到，他如今跟星辞内其他签约艺人无异，也需要为一份想要的资源绞尽脑汁。
　　他真就只是一个普普通通的艺人，一个要和无数同行并行竞争的工作者。
　　想到这些，文辞呼吸都变得困难起来。
　　“文辞，你目前还是有很多优秀的影视资源可选择的，没必要非执着刘导这部戏。”顿了顿，西楠没有得到文辞的答复，只隐隐觉得自己刚才那番话伤到了文辞，她轻叹了口气，“文辞，你要是非刘导的男一号不可，兴许可以请小韩总帮忙，小韩总的面子刘导多少会卖一点的，只是…只是我不太清楚你跟小韩总现在的关系，但我想就算小韩总如今不喜欢你了，那看在当年…”
　　“楠姐，我有自己的想法…”文辞深吸了一口气，“不管怎样，明天的男二号试镜我是不会去的，其他的…我会尽快给您回复。”
　　挂了电话，文辞将手机紧紧握在手里。
　　那个男人居然成了刘赫坤的男一号，为什么偏偏是他！
　　昨日还在可怜他，同情他，如今自己却成了小丑。
　　“不会吧文哥…”沈前听了个大概，脸色更难看，“刘赫坤把男一号给那个末沉税。这要是真的，我要心梗了，他不是跟韩哥分手了吗，艹，他是不是陪刘赫坤睡了？”
　　文辞胸前起伏，闭上双眼许久才冷静下来，抬眸看向沈前：“我只能告诉你，他如果真定了末匙瞿幸缓牛我就帮不了你了。”
　　沈前急了：“艹了，一个被韩劭鐾嫱耆拥舻纳.货，还想骑我们头上，能不能把他搞掉啊。”
　　文辞垂眸，黑色的眸间像敛着一片薄雾：“刘导很看重演员德行，基本不会使用有严重道德污点的艺人…”
　　沈前愣了下，若有所思的眯起眼睛。
　　周六晚上，周易祥近十点才离开话剧团，正走向车停的地方，就听到一侧有人叫自己。
　　“周老师，您好。”
　　周易祥转头，看着走来的男人，只觉得有一丝熟悉：“你是…”
　　“我是韩劭觥！焙劭龃┳藕谏风衣，浓黑的剑眉落了两片小雪，面无表情但彬彬有礼的说，“是末车呐笥选！
　　周易祥认出韩劭觯他虽然不关注网上的事儿，但手底下学生有跟他说过末澈秃劭鲋间的事，他也在网上看过韩劭龅恼掌。
　　“你好，那个，你有什么事吗？”
　　“我来是想向您了解一些事情…”
　　他甚至都快忘了自己被当替身一事，愤怒和痛心皆被抛在脑后，只一心想将末沉私馔赋埂想知道末澈椭苄鹬间的过往，想知道这个周叙为什么能在末承睦镎季菽茄重的份量，重到连自己都只能作为一个炮灰牺牲在里面…
　　他不会允许这件事这么不明不白的结束。
　　周易祥脸色复杂，他隐约能猜到这个人想了解的事，于是试探性的问：“你是不是准备找末乘阏死醋牛俊
　　韩劭隹嘈σ簧，垂眸看着雪地：“能算清的话，我不会来这里的…”
　　算账…
　　只要时间无法倒流至三年前，他跟末持间的帐就永远不会算清。
　　要回那些东西算什么，他真正要算的，是那个人。
　　作者有话要说：    接下来就是无情小末嘲じ鼋饩雠诨依PS：失去自信以后，韩哥的智商及人格魅力会一并支棱起来了的


第76章 
　　终于得空凑到了一块吃饭， 成竞兴奋的告诉末常不出意外的话，刘赫坤新电影《温度》的男二号就落他手里了。
　　成竞点了两瓶烧酒喝的美滋滋的， 他轻易不沾酒，经纪人也管得严，这次的确是太高兴了， 忍不住小小放纵了一下。
　　他和末城榭鱿嗨疲前有在《残剑》中的表演得刘赫坤青睐， 这才比其他一众竞争者更具有优势，对于要给末匙髋湟皇滤并没有什么想法， 能二度上刘赫坤的电影，还担演其中重要角色， 他已经比圈内大部分演员跑的都快了。
　　前有《残剑》，后续《温度》，他的转型基本可以算成功了， 运气好的话说不定还能拿个最佳男配。
　　“男一号定下你之后， 我就听说那个文辞可能竞选男二号，当时我还以为自己没希望了。”成竞喝的满面红光， 笑说， “结果文辞居然没去参加男二号试镜，据说放弃了，啧啧， 真是谢天谢地， 估摸着他是不想给你做配吧。”
　　杨梨咬着饮料吸管：“也正常吧， 文辞从出道开始就没演过除男一号之外的角色，而且他资源不差的，不竞演刘赫坤的男二号， 手里大把其他大导的男一号资源。”
　　“但他最想要的应该还是刘导的男一号，末衬阋补慌１频模本来你俩在网上就是水火不容的，现在从文辞嘴里抢食儿，他这会儿指不定多恨你。”
　　末骋恢钡屯烦宰挪耍闻言敷衍的嗯了一声，而后抬头问成竞：“对了，你之前说有关夏青的事跟我说，是什么？”
　　成竞再次小酌一口，跟末乘灯鹣那嘞敫闯觯但被公司直接拒绝的事。
　　“他跟鸿一有十五年的约，只要鸿一不松口，他这辈子没指望，话说他也该知足了，要是当年我答应那事儿，也没他这三年的潇洒，可惜我没他那么缺德，无缘无故坏人名声的事儿，我怎么都不可能去做。”
　　末澄愣，抬眸看向对面的成竞：“你指的什么？”
　　“就是当年他靠诬陷周叙上位的事儿啊，哦对了，我看网上，末衬愀周叙以前还认识啊，你们…”
　　“继续你刚才说的。”末臣采打断，身体微微坐直，目不转睛的盯着成竞，“夏青诬陷周叙的事，一开始是找的你，然后你没答应…你刚才是这个意思吗？”
　　“额…我后来是那么猜的。”成竞摸着下巴，皱着眉回想了下，“当年他们找我就说给我策划一场炒作，大概内容就是指拖一很火的歌星下浑水，当时他们没说具体找哪个歌星，我那会儿是挺想火的，但我一听内容，那实在太缺德了，搞不好还要惹上官司，所以我就拒绝了，之后就出了夏青跟周叙的事儿，那会儿夏青刚签进鸿一，直接靠这事儿上了位，后来我思考了下，感觉夏青接手的，应该就是我拒绝的那场炒作。”
　　杨梨满脸嫌弃：“你们公司也太缺德啊，居然搞这种丧德的捧人方式，当年那事儿一出，周叙可被全网骂惨了…靠，以后见着你们公司的艺人，我得绕着走。”
　　“所以你看，我是个相当有原则的人。”成竞哭笑不得：“不过我还不敢百分百确认夏青的事是公司策划的，我只是联想了一下。”
　　“你口中的他们指的谁。”末澄剩“就是最开始找到你，让你去做这件事的人。”
　　成竞这才注意到末衬抗饫浔冰的锁在自己脸上，他醺红的脸懵了下，下意识的回：“啊，我记得那天搞的怪神秘的，经纪人和总监带我去的，见的一个居说是鸿一高层领导，但后来我在网上偶然看到鼎盛集团庞总出席活动的照片，才知道那天见的压根不是什么鸿一的高层领导，就是庞总身边的一个助理。”
　　杨梨皱眉道：“我记得鸿一传媒是鼎晟集团旗下的公司，你们公司艺人炒作营销的事儿还能惊动庞元请身边的人，有些夸张了吧。”
　　“谁知道呢，关心基层呗，捧红个艺人能给公司带来的盈利可相当可观。”
　　“还关心基层，我宁愿相信是周叙得罪了你们高层，这才被你们算计。”赵梨手托着腮，忍不住叹息，“要是当年没出这件事，周叙也不会酗酒导致车祸身亡，如果周叙真是被你们公司冤枉的，那夏青，还有参与策划的人，都欠周叙一条命。”
　　一直脸色冰冷，保持沉默的末惩蝗凰担骸爸苄鸩豢赡苄锞啤！
　　赵梨和成竞一愣。
　　赵梨说：“可是当年出的调查结果，周叙血液里的酒精含量的确…”
　　“他从来不喝酒的。”末晨醋抛烂妫垂落的眼睫墨般漆黑，“那件事也并没有让他沮丧，他那时候已准备跟夏青对簿公堂，并对整件事很乐观…所有人都以为他是因自暴自弃才酗酒飙车滚下山路，但实际上如果没有那场车祸，他第二天是准备去彼丘岛度假一周的，甚至提前买好了两张机票…”
　　赵梨和成竞难以置信的看着末常骸澳恪你怎么知道？”
　　“因为另一张机票，是为我准备的。”
　　“…”
　　连着放晴了两日…
　　《温度》年后二月底才会开机，剧本围读及各项准备也是在年后开启，在此之前的这段时间，末匙急复在话剧团，以便一直保持良好的表演状态。
　　周易祥知道末衬孟铝鹾绽さ哪幸缓牛高兴的特地打来电话，直到最后他才跟末乘岛劭稣夜他一事…
　　“他跟我说了你和他之间的事…”周易祥话音里有一丝无奈。
　　末吵聊几秒：“嗯，我跟他已经结束了。”
　　“要真这么简单结束了，他能来找我？”
　　“他…迁怒您了吗？”
　　周易祥苦笑：“原来你也知道他生气了。”
　　“…”
　　“迁怒倒没有，这小韩瞧着是不大高兴的样子，但人还是挺礼貌的，问我你和周叙的事。”周易祥缓缓道，“我也说了大概，要真让他稀里糊涂的，我担心他能憋出什么事儿来…反正到最后，他什么话也没说就走了，也不知道他现在心里怎样想的。”
　　“…”
　　傍晚再次下起了小雪。
　　末郴了半天的时间搬进了早就打理好的新公寓，原先的公寓直接租了出去。
　　新公寓虽离大尚话剧团距离稍远，但交通便利，电梯刷卡才能使用，末匙〉牡诙十六层。
　　精疲力竭的抱着小憨靠在沙发上休息，手机突然收到了夏青发来的消息。
　　【夏青】：关于周叙的事，我们半小时后面谈，地址
　　末扯⒆耪馓醵绦畔。
　　他曾跟夏青说过，除非他愿意站出来证明周叙清白，否则他们之间无话可谈，所以…
　　回电话过去无人接听，末撤⒘肆教跸息，想换个见面地址，但没有得到回复。
　　成竞那日的话还在耳畔间，疑惑在心底早就如雪球越滚越大，末趁挥杏淘ィ穿上外套出门，开着车，不到二十分钟就赶到了那里。
　　地址是市郊的一家酒吧，末炒髯趴谡纸入，找了个相对偏僻的位置坐了下来，大厅内电子乐轰鸣，灯光炫目，很难看清每一张人脸。
　　这显然不是谈事情的好地方。
　　末衬贸鍪只，低头正准备发消息，一道人影一晃坐在他身旁，他转过头看清来人，瞬间意识到怎么回事，眉心微蹙…
　　“不会不认识我了吧。”沈前笑眯眯的说。
　　沈前长得一般但穿搭的很赶新潮，一头栗棕色的短发，左耳三枚黑色耳钉，眼底嚣张无畏，倒是很有一个大流量网红的范儿。
　　“所以短信是你发的？”末澄剩对此他也不算意外，沈熙熙跟夏青私下是炮.友，如果有她打掩护，拿夏青手机发一条消息并不难。
　　“就是试试喽，也没想到这么容易就能让你过来，本来还想去你家堵你呢。”沈前微微挪身靠近末常“看来你真的很在乎跟周叙有关的事啊。”
　　“有什么事？”巢⑽椿乇苌蚯暗目拷，既然他已经到了这里，并不介意听一听对方要说什么。
　　“嗯，那我也开门见山，很简单的事，你主动退出刘赫坤的新戏，那我们就什么事都没有。”沈前侧着身，手撑着脑袋看着末场
　　近距离看这张脸，沈前内心都不禁骂了一声，真他妈好看，皮肤白的光照过去跟细瓷似的，睫毛浓密眼尾细长，眼底潋着水光，浅色的嘴唇饱满莹润，瞧着就是触感很好的样子。
　　沈前看得心痒，就算他喜欢女人，也不妨碍他现在想把自己的玩意儿塞进这张小嘴里。
　　“既然你这么说，一定有让我听话的筹码。”末称骄驳奈剩“是什么？”
　　沈前靠近末扯边，低笑说：“我们调查出你家的那些丑事，我不介意找人为你宣传一下，你觉得事儿要传开了，刘赫坤还会用你？”
　　末城崆嵝α松，依然平和的说：“既然你觉得这种事可以左右刘导的选择，为什么还来找我谈判，直接替我宣传就是了。”
　　那毕竟是很多年前的事了，能不能动摇刘赫坤很难说，沈前心底也没底，这些东西迟早要放出来，但现在还不是时机。
　　“所以你是不答应了？”
　　“如果不答应呢？”
　　“如果不答应…”沈前冷笑，“可不只是掀你家老底那么简单…你说你，没钱没背景，被星辞解约又被韩哥踹了，家里也没一个能倚仗的，在川海出点事都没人给你出头，这样不夹着尾巴做人还跟我们做对，你这不自讨苦吃。”
　　末橙粲兴思得点点头：“看来我要是不顺着你们，往后会过的很辛苦。”
　　“对，就是这个意思。”
　　“这的确让我有些担心…”末沉岔，轻声说，“容我去趟洗手间，回来给你答复。”
　　“去吧，你别紧张，我们是友好谈判。”沈前露出笑脸，“嗯，待会儿要喝点什么吗，我请客。”
　　“随便什么都行。”
　　末称鹕碜急溉ハ词旨洌后知后觉的又回头问沙发上的人：“你多大了。”
　　沈前翘着二郎腿，双臂展开搭着沙发：“十九了。”
　　末车阃罚骸巴好的。”
　　满十八周岁了…
　　作者有话要说：    为没有经历过社会险恶的小傻.逼提前上一炷香…


第77章 
　　沈前叫来服务生点了酒， 手插在口袋里，指间搓了搓那粒儿早就备好的药丸。
　　他不太相信末郴崆嵋状鹩λ的要求，他听沈熙熙说过， 这个男人心机深且有点小聪明，加上跟了韩劭鋈年，多少有点认不清自己。
　　想要牵制这样的人， 更或是一劳永逸，就必须得下狠手。
　　药他是托朋友搞的，他待的圈子相当开放， 什么刺激猎奇的东西都有， 弄点高质量的迷.情药轻而易举…过了今晚， 他觉得末晨扇嗡搓圆捏扁。
　　沈前正琢磨着一会儿下药的事儿， 忽然发现口袋里手机没了，他一愣，起身摸遍全身口袋。
　　“艹，我手机呢？!”
　　沈前正要叫服务生，一个陌生青年走了过来， 抬了抬下巴问他：“你是在找手机吗？我捡到一部， 你看是不是你的？”
　　沈前一看男人手里的手机跟自己的一个款式， 立刻点头：“对对， 就是我的，给我。”
　　青年没有立刻交出手机， 而是一本正经的问：“你说你的就是你， 你有什么证据， 解锁密码多少，我输入看看对不对。”
　　沈前急于拿回手机，没有犹豫：“五四二五零八。”
　　青年在沈前的注视下输入那六个数， 然后手机却显示密码输入错误。
　　“哦不好意思，看来不是你的。”
　　沈前也是一脸懵逼，要过青年手机自己手动又输入一遍，结果还是错误。
　　青年拿回手机，转身离开：“我再去问问其他人吧。”
　　青年离开大厅进入走廊，径直走向洗手间。
　　“按你说的去做还真拿到密码了，五四二五零八。”青年走到末成砬埃搓了搓两指，“嘿嘿，可以兑现承诺了吧…”
　　末持苯哟邮只上转了两千块过去，青年收到钱美滋滋的离开了。
　　末匙呓卫生间一隔间，锁好门，从口袋里掏出一部手机，输入所得的六位数密码，成功进入桌面，点开其中社交软件。
　　其中所有聊天内容一目了然…
　　……
　　【Denny】：东西给你搞到了，最带劲儿的那种
　　【沈前】：够意思兄弟，过些日子给你介绍我三十六D的女粉【Denny】：准备搞哪个妞儿啊，凭你的魅力弄不到手【沈前】：一个傻逼男的，老碍我事儿，准备找几个肌肉猛男去搞，把人搞烂了最好【denny】：哈哈哈哈牛逼
　　……
　　【大锤】：房卡已经给那几人了，他们*点到
　　【沈前】：跟他们说了吗，要把人对着摄像头的方向艹，脸一定要露出来【大锤】：放心吧，三四个机位呢
　　【沈前】：[转账：伍万元]
　　…
　　【沈前】：不出意外的话，明儿我就能让那末彻怨蕴话，不听话就让他身败名裂【沈前】：终于能出这口恶气了
　　陆陆续续上百条聊天内容看下来，最后看的这几条消息是发给文辞的，但已经过了两个多小时，文辞并没有回复。
　　在沈前的朋友圈，末撤⑾治拇且恍∈鼻胺⒘艘惶醵态，《一张温度》这本书的照片，配了一行字：小安，愿能与你相识…
　　小安，《温度》这本书的男主角，这条动态下跟着不少文辞朋友的点赞回复，都看的出文辞很想演小安这个角色，所以大都是鼓励助威，其中的沈熙熙@了韩劭觯不过韩劭龅纳碛安⑽闯鱿衷谡馊喝酥小
　　末持皇强戳搜凼奔洌至少他可以确定，沈前发给文辞的这条消息，文辞是有时间看到的。
　　此刻，正为丢手机懊恼的沈前准备去找酒吧工作人员，他倒不担心手机里面乱七八糟的东西会被人瞧见，那手机没有解屏密码，拿手里就跟一块砖头一样，要不是里面存的东西多，他也懒得去找。
　　不过很快一名服务生就拿着一部手机给沈前辨认，说是一位客人捡到交给他们的。
　　沈前一瞧的确是自己手机，心下什么懊恼都没了，拿回手机继续坐在沙发上喝酒，不一会儿末骋不乩戳恕
　　“那么久，我还以为你被吓跑了。”沈前握着酒杯，目光忍不住在末诚刚的腰间徘徊，腿也是真的长，被一身浅色的休闲衣包裹着，连后腰到大腿的曲线都起伏的令人浮想翩翩。
　　“既然是友好谈判，我又怎么会被吓到。”末尘驮谏蚯暗纳砼宰了下来，他见沈前两眼直勾勾的盯着自己的脸，身体微倾，凑近了沈前几分，敛眉轻声说，“我不想得罪你们，可我真的很想演刘导的戏…
　　靠的实在太近，沈前看着近在咫尺的这张脸，精致的五官简直俊美到惊心动魄，他不由咽了咽唾沫，威胁的话都说的没气势：“跟我们做对不会有你好果子吃的…
　　真不比文辞差…沈前心里想着，撇开一些乱七八糟的滤镜，他要是韩劭觯他也愿意包养这个男人，眼睛长的真他妈绝了，又像软绵绵的羔羊，又像只勾人不自知的狐狸…
　　兴许等过了今晚拿到那些录像，日后他也能以此作为要挟让这个男人听他的，那到时候…他也能试试，毕竟是韩劭鏊了三年的人，滋味肯定不会差。
　　“我看你也挺可怜的，也实在不想为难你，这样吧。”沈前伸手倒酒，“咱们喝一杯，当是交个朋友，这交情有了，什么事儿都好商量。”
　　沈前倒好两杯酒，掌心的一粒儿小药丸神不知鬼不觉的滑入杯中，在酒液的气泡中转瞬即逝。
　　沈前将一杯酒递到末呈种校晃了晃手里的酒杯，笑说：“你看你，现倒的酒你还担心什么，我先干了。”说完，沈前一饮而尽，将杯子豪迈的扣在桌上。
　　末澄⑿Γ伸手帮沈前那杯子重新倒上酒，一边别有深意的问：“有个问题…你喜欢男人吗？”
　　“我一直喜欢女人。”沈前笑了笑，目光扫过末嘲拙坏牟嗔常“…不过也可以试试男人。”
　　末撤畔戮破浚再次倾身靠近沈前，漆黑润亮的眼睛眨了眨：“那你觉得我怎么样？”
　　沈前盯着眼前这张漂亮的脸，愣了几秒，正要开口，末秤滞渥叛劬πΦ溃骸翱玩笑的。”
　　末车莞沈前一杯酒，端起桌上那杯与沈前轻轻碰杯：“我愿意交你这个朋友，希望往后你们能对我手下留情。”
　　两人皆举杯一饮而尽。
　　放下酒杯，沈前心里不禁冷笑…这个家伙还挺识时务的，没了金主更没了大公司倚仗，也知道示弱了。
　　药效发作的速度比沈前想象的要快，很快末尘头鲎哦钔妨成难看的靠着沙发，沈前一见时机来了，架起似乎已经意识恍惚的末常带他朝电梯方向走去。
　　酒吧往上几层便是宾馆房，房间早已经开好。
　　将末撤龅酱采希沈前已气喘吁吁，大概是累过头了，热的他都有些眩晕的感觉。
　　沈前拍了拍脸，转头去检查放在房间里的几个隐蔽的摄像头，稍稍调整位置以保正对着床，可没一会儿四肢开始失力，他扶着墙用力扯开领口，呼吸喷薄的热气令他感觉浑身跟烧起来一样，眼前景物也开始出现重重叠影。
　　房间面积不大，踉跄退了几步，沈前直接栽倒在了床上，他抓紧床单，用身体蹭着被子以缓解身体内的那股躁动，迷迷糊糊间，他看到末痴驹诖脖撸面无表情的看着自己…
　　楼层间隔音效果极佳，宾馆走廊静悄悄的。
　　末城崆峁厣厦牛带好口罩，转身走向走廊尽头的电梯，与从电梯口过来的四个男人擦身而过。
　　四个男人身形魁梧，有说有笑，一路走进了末撤讲懦隼吹哪歉龇考洹
　　夜深，川海的霓虹依然在小雪中璀璨，沸腾的夜生活，一直持续到凌晨才停息。


第78章 
　　早餐后末尘腿チ嘶熬缤牛 准备跟自己老师商议参与新剧目排练的事，结果刚到剧团就从夏小棠那里得知，周易祥住院了。
　　昨上午指导时不小心从舞台台阶上摔了， 小腿骨折，倒不算很严重， 但得好好修养一阵子。
　　祁跃和夏小棠也正准备去医院看望，便坐着末车某狄煌前往。
　　车上，祁跃忽然问末持不知道韩劭鲎罱的情况。
　　夏小棠拿胳臂肘抵了抵男友， 没好气道：“末掣他早没关系， 还提他干什么。”
　　“我不是故意提他的…”祁跃一本正经说：“是这样的， 我早上从同事阿其那儿听说，昨夜里西环桥上发生了一起车祸，大货车撞烂了一辆迈巴赫，他经过事故现场，说看到车牌号是五个八，我听说那是韩劭龅某怠！
　　末程ы看了眼后视镜里的祁跃。
　　夏小棠愣了下：“不会吧， 你确定？”
　　“阿其说他昨晚给朋友庆生，回家回的晚，坐车经过事故现场亲眼看到的，他还顺手拍了张发到群里了， 你看。”说着， 祁跃从手机一个群里找出一张照片递到夏小棠眼前。
　　夏小棠倒吸一口气，心惊肉跳说：“我天，撞成这样了，人没事吧。”
　　“不知道，看这照片车还算结实的，不过瞧着差点被撞的翻下河， 这么高的桥，要翻下去就连人带车一起摔烂了。”
　　“为什么会撞上去啊？”
　　“我在网上搜到新闻，说是货车司机疲劳驾驶。”
　　“疲劳驾驶能抵着这辆车撞？说故意的我都信。”
　　车在一个红绿灯路口停了下来，后座的祁跃微微起半身，将手机伸到驾驶座上的末成砼裕问道：“末衬憧矗这是韩劭龀德穑俊
　　末匙头看了一眼…扭曲的车身依稀可见熟悉的轮廓车型，如果车牌真如祁跃说的那样，那这辆车无疑就是韩劭龅摹
　　末呈栈厥酉撸握紧方向盘：“不太清楚…”
　　到了医院，几人看到周易祥。
　　除了小腿上打着石膏，周易祥看上去基本无恙，跟学生们说说笑笑，瞧着也挺精神的。
　　雇了专业的陪护照顾，基本也用不着操心日常，不过末澈推钤净故巧桃樽牛每天安排一同事过来，他这边空闲多，会经常过来。
　　有周易祥圈内好友来探望，夏小棠留在病房里，末澈推钤境鋈ヂ蚵忠巍
　　等电梯时，祁跃一直低头在手机上翻新闻，自言自语似的说：“西环桥车祸的新闻出了不少，被撞烂的车还真是五个八的车牌。”
　　末沉沧牌岷诘捻，静静的看着电梯门旁的楼层数字变化。
　　“电梯到了。”末程嵝岩慌缘钠钤荆祁跃这才收起手机。
　　电梯门缓缓打开，末掣仗Ы盘と耄抬头就看到电梯里一道熟悉的身影。
　　都戴着口罩，但只因太熟悉，视线撞上的瞬间就认出了彼此。
　　韩劭雒飨砸徽，浓墨般的剑眉微蹙，锋利的目光在末沉成隙淘莸耐Ａ袅肆矫耄鼻间一声冷哼，淡漠的看向别处。
　　很理所当然的无视…
　　末常骸啊…”
　　垂眸走进电梯，末匙身背对着韩劭觯一侧的祁跃用手轻轻勾了勾末车氖直常小声说：“原来是假新闻…”
　　盯着那只手，韩劭鑫⑽⒚衅鹚眼。
　　电梯缓缓下降，祁跃如芒在背，只感觉脑后窝凉飕飕，同时这三人的电梯安静到让他感到一丝丝尴尬，那种游走在另外两人之间的微妙气息，让他也一声不敢吭。
　　电梯下降两层，乌泱泱挤进来一群人，还有两名医护推着床车进了电梯，直接将最早进的三人挤到了最里面。
　　末澈蟊臣负跻贴上后面人的胸膛，站在他前面的妇女抱着一个一两岁的男孩，男孩趴在母亲背上，眨着润亮的大眼睛看着末常调皮的伸手去摸末车耐贩，末诚乱馐兜暮笸耍脚后跟直接踩在了后面人的脚上。
　　“对不…起。”下意识的开口，结果一回头就对上一双深邃冷冽的眼睛，眉骨如峰，墨黑幽深的瞳仁里映着他末车牧场
　　末趁虼剑转回头。
　　电梯门再次打开，又有人想往里进，前头的下意识往后退，末潮患返纳硇我换危后背结结实实的靠在了后面男人的胸口。
　　知道后面人是谁，末沉忙直起身往前，结果被前面妇女踩了脚，收腿时再次撞在了后面人的胸口，一双手下意识扶住了他的腰，但只短短的一瞬间又收了回去。
　　“哼…”
　　一声冷哼，仿佛充满不屑。
　　末常骸啊”
　　电梯虽再挤不进一人，但每层不知情还在等，于是一层开一次门，缓缓下降。
　　偏高的视角，韩劭龃鬼就能看到末掣删坏牧炜冢脖颈一圈白若细瓷，散发着温热细微的清香，耳尖粉薄的透过光，耳后一片皮肤雪白细腻…他知道那是末匙蠲舾械牡胤剑轻轻吻上去就能让这个男人身体发出颤栗的臣服。
　　“呵…”
　　又是一声冷嗤，用力的表达着自己的不屑。
　　末常骸啊”
　　终于出了电梯，末惩芬膊换氐目觳阶呦虼筇门口，祁跃加快步伐跟上，忍不住回头看了眼。
　　韩劭稣驹诘缣菝趴冢目光幽幽的朝这边锁定。
　　出了门，祁跃忍不住道：“你俩只是分手没错吧，怎么感觉跟仇人似的。”
　　末趁虼健大概就是仇人。
　　原本准备离开医院的韩劭鲇终哿嘶厝ィ在末辰电梯的那层稍稍打探，就得知周易祥住在这里。
　　很显然，那家伙是来探望自己老师的…
　　“你怎么又回来了。”赵成靠在床头啃着根香蕉，一只手缠着纱布吊在胸口，“不是回公司了吗？”
　　韩劭鍪殖着口袋，在床边椅上叠着双腿坐了下来，淡淡道：“不急，想多关心你一下，毕竟你是坐我车出的事。”
　　“真的吗？”赵晨说，“我不信。”
　　韩劭瞿昧烁鲩僮拥屯钒着吃，像是随口说：“刚在电梯看见末沉耍你跟他好歹也算朋友一场，打个电话给他，让他顺路过来看看你。”
　　“…”赵成微眯起双眼：“老韩，你该不会又想…”
　　“我没想，我跟他已经彻底结束了，并且过去这么多天，我现在很冷静也很清醒。”韩劭銎骄驳乃担“我是看他跟你朋友一场才顺口提醒你。”
　　“我跟小末衬苡惺裁唇磺椋不都因为你嘛，你跟他都断了，我何必还和他套交情，你…”
　　“让你打你就打。”韩劭霾荒头车拇蚨希“你就说你车祸住院要死了，朋友一场让他过来看你最后一眼，有什么好磨叽的。”
　　“…”
　　“然后顺便…”韩劭龅屯芳绦剥橘子，“顺便，我有些问题要问他。”
　　“…”
　　得，他赵成就是个工具人。
　　末澈推钤敬右皆和饴蚵忠位乩矗在医院门口被人叫住。
　　“你是…末常俊
　　末呈谴着口罩的，来人同样如此，但因熟悉，末澈芸烊铣鍪俏拇呛蜕蛭跷酰与两人一起的还有其他三个陌生中年男女，衣着端庄很是贵气。
　　“真是你啊。”沈熙熙脸色愤沉，转头对一旁的人说，“这就是我跟你们说的那个人，就是他害的小前。”
　　沈佩玲几人打量着末常脸色透露着不同程度的冷色。
　　文辞走到末成砬埃脸色沉冷：“末常昨晚你见了小前，对吗？”
　　“嗯。”末称骄驳乃担“他请我喝酒。”
　　“看吧，果然就是他害的！”沈熙熙像只炸开的刺猬，回头看着沈佩玲夫妇和自己母亲，气势汹汹道，“得跟二姨他们说，让他们报警。”
　　文辞还算冷静，他让一群人先进医院看望沈前。
　　等沈熙熙母子俩和自己父母离开后，文辞才又转头对末乘担骸靶∏白蛲肀蝗寺*了，伤的极其严重，这你知道吗？”
　　“你要我发表感想？”
　　文辞气息微重：“他跟你喝完酒后就出了事，你不想说点什么？”
　　“他至少没死。”
　　文辞握紧手掌：“你知不知道这件事对小前的身体和精神带来多大的伤害，这可能会成为他一辈子的阴影和创伤，他才十九岁，十九岁，他跟你能有多大的仇，你要让他经历这样恶心而又残忍的事…末常我原本只觉得你小气或是有那么点自私，现在才发现，你不仅心胸狭隘而且极其恶毒。”
　　“你怎么还骂人。”祁跃横插声说，“有证据吗就给人扣帽子，说的跟末陈至怂似的。”
　　“酒吧到处都是监控，你以为搜集证据很难吗？”文辞冷声说，“末常小前是家中独生子，自小就受他父母宠爱，如今你让他出了那么大的事，他父母不会放过你的，忘跟你说了，小前他舅舅就是开律所的，这件事你若不给他们一个交代，他们…”
　　“既然他也住在这家医院，正好带我看看他…”末车声打断，将手中的折叠轮椅递给祁跃，目光相当温和的说，“嗯，我去给他交代…”


第79章 
　　赵成电话拨出去， 很快就被接通了。
　　看了眼一旁盯着自己手机，脸色深沉的韩劭觯赵成有意开了免提。
　　“小末陈穑 我，赵哥。”赵成相当温和的对着手机说， “你这会儿在医院吗，刚老韩说在医院看见你了。”
　　韩劭鲆惶赵成提了自己，气血上涌， 吹须瞪眼的警告赵成不要胡说。
　　“真巧啊小末场”赵成继续说， “我也在医院， 说起来也够倒霉的，昨晚坐老韩的车出了车祸，差点命丧西环桥。”
　　手机那头，末骋舱娉系奈课剩骸罢愿缑皇掳伞！
　　“都住进医院了，哪能没事儿。”赵成说，“我这会儿在二十层*号病房， 小末衬隳亍！
　　“我暂先上二十一层处理些私事。”那头传来电梯门的叮咚声响，末臣绦说，“我进电梯了，先这样赵哥。”
　　很快电话就被挂了， 赵成皱着眉， 抬头对床边的韩劭鏊担骸懊凰道床焕矗不过只隔着一层，顺路成这样没道理不过来看看吧，你要不坐这等等？”
　　韩劭霾⑽创罨嵴猿傻幕埃而是疑惑道：“他刚是从十六层进的电梯，他探望的人也住在十六层， 现在又上二十一层做什么？”
　　“谁知道呢，可能是有其他朋友住在上面吧。”
　　韩劭銎鹕沓病房门口走去。
　　“哎你去哪，不是说关心我的吗？”赵成冲着韩劭龉室庑Φ馈
　　韩劭鐾芬裁换兀骸俺鋈ジ你买点补品。”
　　“是吗？”赵成说，“我不信。”
　　韩劭觯骸啊…”
　　从二十层开始便是VIP级别的住房标准，单人间的病房内一应俱全，连走廊看上去都比普通病房楼层整洁安静。
　　沈前的病房内除了他父母还有舅舅一家，以及两个圈内好友，后又加上沈熙熙一群人，七七八八的坐着站着一群。
　　靠在病床上的沈前神色憔悴一脸病态，眼睛肿的跟核桃似的，大约是哭了一整夜，此刻满眼球的红血丝，嘴角还有轻微撕裂的伤痕，身体僵硬的靠在床上，稍一动下面的伤口便裂出剧烈的疼痛，他一边委屈想放声大哭，一边又不敢大幅颤动身体，整个人瞧着极其狼狈。
　　沈前的母亲一直抹眼泪，嘴里抽噎着说：“小前从小到大就没受过一点委屈，在家我连骂都舍不得骂…我不会放过伤害我家小前的人，我要他们付出代价。”
　　站在窗边的男人是沈前的律师舅舅，四十多岁，梳着油光锃亮的背头，戴着副眼瞧着很有派头，一本正经的说：“姐，这事儿交给我，按照小前说的，我完全可以送那几人进去，你放心吧，一个都跑不了。”
　　沈母立刻愤声说：“特别是那个末常小前说就是这人下的圈套把他害成这样的，不是说他是个小明星吗，那必须曝光他，联系媒体让他身败名裂，还要让他坐牢！”
　　沈佩玲上前安抚几句，也跟着说：“这个末车娜房啥瘢在圈里就老跟我家文辞作对，咱们这回一定不能放过他，对了，刚在医院门口还看到他呢，文辞留下来跟他谈话了，不知道这会儿…”
　　说话间，病房门被敲响，文辞推门走了进来。
　　看到文辞身后跟进来的末常沈熙熙立刻指着末乘担骸耙蹋他就是末场！
　　病房内所有人的目光齐刷刷射向末常沈前情绪尤为激动，眼泪哗哗往下掉，拽着自己母亲的手哭道：“就是他，就是他害的我，他给我下药，找人把我…我都没脸活了，我真的好想死啊。”
　　沈前哭的尤为凄惨，但见末趁嫖薇砬榈某病床靠近，脸色又唰的惨白，怯的缩着肩：“你…你别过来！”
　　末惩Ｏ陆牛淡漠的扫视着病床上哭的惨兮兮的沈前…虽然被子遮掩着，但看这副稍动一下都能疼的龇牙咧嘴的样子，他也能猜到这个男人伤的多重。
　　下面兴许真差不多烂了…
　　沈母像疯了一样指着末称瓶诖舐睿若非被沈舅拉着，他几乎要绕过床头来撕打末常直到文辞开口安抚，并告知末彻来是想就沈前的事给个交代，一众人这才缓缓平静下来。
　　沈母擦了擦眼睛，冷冰冰的看着末常骸澳闼佬陌桑道歉和赔钱我都不会接受，你把我儿子害成这样，你等着坐牢吧。”
　　末痴獠趴口：“我只是跟你儿子一起喝酒，为什么要坐牢了？”
　　“你还装傻。”沈熙熙义正言辞道，“你给小前下药，找人把小前给…”
　　“有证据吗？”末澄省
　　沈母拔高声量：“小前他最后是跟你在一起喝的酒，也是你把他送进的那间房，小前的话就是证据！”
　　西装革履的沈舅扶着眼镜冷声开口说：“你不用不承认，我已经让同事去调取那家酒吧的监控，事实若真如小前说的那样，我可以明确告诉你，你这种行为将面临不低于五年的□□，据说你还是个公众人物，那很抱歉，你这辈子的演艺事业算彻底完了。”
　　沈舅这一番话下去，听的整间病房的人纷纷一脸痛快。
　　末晨醋拍歉鏊刮牡难劬的校礼貌的问：“您很懂法？”
　　沈熙熙立刻哼声道：“我舅是开律所的，跟盛达都有合作，你说呢？”
　　“嗯，那正好，我这有件事想请教一下这位律师先生…”末称骄菜担“有人意图给我下药，并雇人策划对我实施侵犯，结果因为太蠢自己遭了怏，我可以起诉那个人吗？若起诉，他又可被判多久？”
　　沈舅明显愣了下，他再蠢也听得出眼前这个青年话中所指，下意识的转头看向病床上的沈前。
　　沈母第一时间叫嚣：“好啊，你不认错还在这倒打一耙诬陷小前，你有证据吗？”
　　末巢⒉幌肜朔芽谏嗪驼庑┤酥鹨徽辩，他打开了床头墙上嵌着的液晶电视…之前陪韩劭鲈谡庵植》孔」一晚，他知道这里的电视可以投屏。
　　直接将手机投屏到电视上，末炒邮只里找出一张拼接好的长图，那是他昨晚从沈前手机里拍的各种聊天记录。
　　电视屏幕上，一条条聊天记录被几十倍的放大，末呈种富屏速度缓慢，屏幕上的内容足可以让整间病房的人看的一清二楚。
　　沈母半张着嘴怔怔的看着屏幕，一直站在床边的沈舅也走近电视，此刻脸上一派凝重，一旁的文辞抿则紧唇，脸色愈加难看。
　　沈前更是目瞪口呆，他不知道自己手机里的这些隐私为什么会被末衬玫健
　　“你这是伪造的。”沈母忽然激动的站了起来，“别以为我不知道你末呈歉鍪裁炊西，为了名利陪有钱人上床，在演艺圈处处针对文辞，仗着跟韩劭瞿堑悴桓删坏墓叵担抢文辞的资源，还跟文辞前夫高琛不清不楚的，你那点臭名我们早摸清楚了。”
　　沈佩手拎着一只香奈儿包，气韵端庄并没有沈前母亲那般狼狈，端着一派长辈的身架，一脸正经的对末乘担骸靶∏八才刚成年，他还是个孩子，他能有那么恶毒的心机和手段吗？”
　　末承表，不动声色的看了眼那两个女人，不过并没有说什么，而是低头打开了手机里的两段录音。
　　那是沈前发给朋友的语音，很明显的沈前声音。
　　【语音：要的就是那种能让玉女秒变浪.货的药，让那个末吃谏阆裢废驴蠢词亲栽父人发生关系的，而且全程很配合很兴奋呢哈哈哈】【语音：放心吧他事后不敢追究的，跟那几人交代清楚，就说是那个末匙栽刚宜们玩的，而且有那录像在手，他要是敢对外说一个字，我让他都没脸活在这个世上，到时候那录像兄弟们人手一份，谁要是瞧上他了，就拿那录像去玩他，他绝对不敢拒绝】偌大的病房一瞬间鸦雀无声，一群人面面相觑，脸色各有各的难堪。
　　末彻氐袅送镀粒将手机放回口袋，抬头望向那位沈前的舅舅，依然礼貌的问：“律师先生，您说，这该怎么判？”
　　沈舅脸色一阵青一阵白，硬是没憋出一个字…事态完全逆转，此时若认真追究下去，很显然，该被审判的人是沈前。
　　“……”沈舅沉默半天，转头看向床上的沈前。
　　沈前梗着脖子一声不敢吭，还在绞尽脑汁的苦想末澄什么会拿到自己手机里的东西，他的锁屏密码只有他自己知道，是个随机组合的六位数，就算末衬玫剿手机，也不可能解开锁的…
　　沈母彻底没声儿了，半张着嘴，好一会儿才气声不足的说：“可，可受伤害的是小前，难道你就没一点责任吗？”
　　一直没有说话的文辞开了口，他看着末常目光犀利：“末常这件事的确是小前的错，但你既然提前知道整件事的走向及后果，为什么没有站出来阻止这场侵害的发生？你如果有一丁点同理心，都可以让小前避免这场伤害，但你却袖手旁观，见死不救，你觉得你没有一丁点责任？”
　　文辞的一番提醒了沈母，就像又找到了一个发泄怒意的切入点，她愤然冲末车溃骸岸裕你这人太冷血了，简直令人发指。”
　　末巢⑽蠢砘嵘蚰福而是面无表情的看着文辞：“你确定要站在这样的道德高地，跟我算责任？”
　　文辞目光清冷：“你什么意思？”
　　“我想昨晚你应该有收到沈前的一条消息。”末巢患辈换核担“内容为[今晚九点，我将在蜜逢酒吧楼上八零四号房间，替你毁了末]。”
　　文辞瞳仁紧缩，难以置信的看着末场
　　床上的沈前懵声说：“啊？我，我没发这样的消息啊。”
　　末骋廊荒坎恍笔拥目醋盼拇牵骸拔蚁胫道你看到这条消息时，是如何想的？”
　　“这条消息是，是你发…”
　　“时间和地址如此详细，也暗示你即将发生的事情，可你却一整夜都没有出现。”末持馗醋盼拇欠讲潘档幕埃“如果你能及时赶到现场，如果你能有一丁点同理心，都可以避免这场侵害的发生，但你却对那条消息视而不见，更或者，你也在期待我将如何被毁掉…”
　　文辞脸上发烫，颤动的嘴唇用力抿紧。
　　“文先生，道德高地不是谁都可以站的。”末乘担“至少，你不配。”
　　文辞呼吸微重，他刚要开口辩驳，沈前母亲突然睁大眼睛悲愤的问他：“你，你真收到那条消息了…你为什么不打个电话给小前阻止他，你看着他去冒险，难道小前怎样你都无所谓吗！”
　　沈母忽然上前揪住文辞的衣服，神态狼狈道：“小前是为给你出头才做这种事的，你就放任他为你铤而走险吗，你都收到那种消息了，为什么还不闻不问，为什么？！但凡你有点良心都不会见死不救！”
　　沈佩玲见沈前母亲在自己儿子身上发狂，冲上前把她往后拽：“你干什么？这又关文辞什么事，你给我松开他！”
　　沈母忽然更加失控，伸手一巴掌抽在了文辞脸上。
　　文辞无法相信自己居然被打了，这么多年来他是父母两头所有长辈眼里最优秀的晚辈，任何人对他从来只有夸赞，可现在…
　　病房内一群长辈，文辞只能咬牙克制着保持形象，但沈佩玲就没他那么冷静了，见自己宝贝儿子挨了那么狠的一耳光，二话不说就去抽沈母的脸：“你个疯婆子！我让你打我儿子！”
　　病房内其他人见形势失控，纷纷冲上去拉架，一时间病房乱作一团。
　　末吵么思湎蹲叩讲〈脖撸脸色冰冷的靠近沈前，把沈前吓的差点当场失禁。
　　“我有你昨晚的录像，你要吗？”末城崆岬奈省
　　沈前失声痛哭，眼泪顿时跟开了闸似的，他很清楚，是进监狱还是声名狼藉，只在这个男人的一念之间。
　　“我错了哇呜呜呜我真错了末哥，我再也不敢了，我不是人，我就是个大傻逼，我出院就滚出川海，我这辈子都不会出现在末哥你眼前，求求你求求你放我一马吧，求求你…”
　　末惩淞送溲劬Γ什么也没说，悄无声息的转身离开了病房。


第80章 
　　出了病房门， 末澈芴心的将门轻轻关上。
　　目光透过缓缓闭合的门缝，只见里面还是一团混乱，末沉蚕缕岷诘捻， 关好门转身要走，结果下一秒目光就撞上了靠在门旁墙上的韩劭觥
　　唇角的弧度都还未来得及隐去，就这么猝不及防的被眼前的男人捕捉了个正着。
　　末趁嫔如常的从韩劭錾砬白吖。
　　韩劭龌刮持着手抄口袋靠墙的动作：“很是大开眼界， 我忽然一点都不奇怪，自己为什么会被你玩三年而不自知。”
　　末惩Ｏ陆牛 转身看着韩劭觥
　　“你不用戒备我， 我现在还懒得跟你算账， 只是单纯感慨一下， 想到过去那三年在你面前的自以为是…”韩劭龀抖嘴角，“还他么挺尴尬的。”
　　末常骸啊…”
　　韩劭稣局鄙恚 没什么表情的看着末常骸盎八祷乩矗那三年你看我是不是跟看傻子似的，讨我开心也就跟逗狗一样？”
　　倒不是在打趣或自嘲， 他是真有这样的怀疑， 在终于发现自己在末承睦铮 除了和心上人那有略微相似的脸之外一无是处时，发现昔日自己眼中漂亮软弱的小白花实则锋利到深不可测时，那几年在末掣前的自信便也跟着荡然无存。
　　就像瞬间认清了自己， 一直是对方俯瞰的视角下一个微不足道的工具人，即便是歇斯底里的愤怒， 也不会影响对方丝毫。
　　甚至觉得那晚砸公寓的行为都异常可笑…
　　“我没有这么认为你， 我…”
　　末扯倭硕伲没有继续说下去，目光微微垂落， “现在说这些并没有意义。”
　　正在这时，病房门突然打开，闹了不痛快准备离开的沈佩玲几人陆陆续续走了出来，脸色都很不好看“这不小韩吗？真巧啊。”
　　最先出来的沈佩玲看到韩劭觯一时又惊又喜，她迅速整理先前在推搡中被弄乱的发型，一边亲切的笑问：“小韩怎么也来医院了？”
　　沈熙熙瞧见韩劭觯激动的扭头小声提醒最后出来的文辞：“表哥，是韩哥诶，韩哥也在这。”
　　文辞脸上挨了沈前母亲一巴掌，他皮肤白，一侧脸暴起的五指印很清晰，原准备出了病房就戴上口罩，但听到沈熙熙的话，又下意识的将口袋扯回了下巴处，但一出门，对上的却是韩劭鲆斐＠淠的视线…
　　文辞抿紧唇，抬手捂着一边脸。
　　韩劭龅哪抗庵皇谴游拇橇成弦簧ǘ过，而后便扭头对末乘担骸澳愎来…”
　　末巢幻魉以的眨了眨乌黑的眼。
　　韩劭黾末痴驹谠地没动，上前抓住末骋恢皇滞螅拉着他进了沈前的病房。
　　沈佩玲踌躇几秒，也要跟着走进去。
　　文辞拉住自己母亲的手：“妈，我们还进去干什么，都跟小前一家闹成这样了。”
　　“你没看那个末扯几进去了吗，而且妈有好些话得跟这小韩说。”沈佩玲说，“这孩子整天不知道忙什么，见着一回人真不容易。”
　　“姨你得跟韩哥提末称鄹罕砀纾抢表哥资源一事…”沈熙熙在一旁说，“韩哥以前最听姨和姨父的话了。”
　　“嗯。”文中崇若有所思的点点头，“我觉得小韩这孩子不如以前懂事了，是得说说。”
　　几人走了进去，文辞却还愣在原地…他脸上如此明显的掌印，韩劭龈詹趴醇却也丝毫没有在意。
　　那样淡漠的一眼，那样的，漠不关心。
　　病房里的人自然都是认识韩劭龅模看到韩劭龅某鱿址追滓涣骋馔狻
　　沈母没想到韩劭龌崆鬃岳刺酵自己儿子，顿时心有了底，她没注意到韩劭龊竺娴哪常便又开始抹着眼泪控诉末吃谧约憾子身上的罪行，她也是清醒的，虽刚才跟文辞一家闹了不愉快，但她知道韩劭鍪窍不段拇堑模说不定来探望沈前也是看在文辞的份上，所以她再怎么怨文辞此刻也不敢去告文辞的状，只就逮着末骋桓鼍⒍推责任…反正总要有个人为他儿子所受的伤害负责。
　　韩劭雒焕砘崮歉隹尢涮涞呐人，走到病床边居高临下的看着沈前。
　　沈前被这两道锋利的视线压的喘不过气，心虚的梗着脖子。
　　“被几个人轮了？”韩劭隼淅湮省
　　“小韩你…”
　　韩劭鱿破鹧燮た聪蛏蚰福骸拔以谖誓愣子，没你事。”
　　病房内顿时无人敢说话。
　　对上韩劭鲇纳畹难劬Γ沈前瑟瑟道：“四，四个？”
　　“轮了多久？”
　　沈前眼泪漱漱往下掉，但不敢哭出声：“我，我不知道，我后来昏，昏过去…”
　　韩劭龅晚，慢条斯理的折卷袖口：“爽吗？”
　　沈前终于哭出声来：“我，我差点被玩死，那些混蛋还对我用工具，我好痛苦，我现在真的…”
　　咚！
　　一声拳头猛挥在肉上的闷响，哭声戛然而止。
　　沈前脸被砸的偏向一边，一颗带血的牙从他嘴里嘣了出去，直接甩在了床边他妈的脸上。
　　站在韩劭錾砗蟮哪澄⑽⒁徽，他能清晰的看到韩劭鲂”凵媳┢鸬募∪饴掷。
　　沈母一声尖叫从椅子上站了起来，像只炸毛的刺猬喊道：“你居然打我儿子，你…”
　　韩劭鎏ы：“闭嘴。”
　　沈舅迅速上前安抚住沈母，在她耳边急促说：“别啊姐，这事儿真是小前的错，而且盛达是我律所最大的客户方，不能得罪韩劭霭　！
　　沈母手捂着脸痛哭。
　　韩劭錾斐隽街赴饣厣蚯暗牧常又问：“还下了药是吗？”
　　沈前像被打傻了，嘴角流血连哭都忘记了，睁大眼睛看着韩劭觯骸拔遥我…”
　　“下药，找人轮*，还录像…”韩劭雠牧伺纳蚯暗牧常“你小子挺会玩儿啊。”
　　“我…啊！”
　　韩劭龊鋈话瘟耸湟赫耄薅住沈前的一撮头发将人从床上拖了下来。
　　轰一声响，沈前摔在地板上，下面的伤口瞬间裂开，疼的他哇哇哭叫。
　　韩劭鍪只棺ピ谏蚯巴范ィ像拖一条死狗一样将人两步拖到末掣前。
　　拎高沈前的上身，迫使他跪趴在末掣前，韩劭稣獠潘煽手。
　　沈母崩溃的快倒地，哭着喊着：“我们错了是我们错了，不要这样，求求你不要这样对我儿子！”
　　病房内所有人都绷紧了神经，连跟着进来的沈佩玲等人都吓坏了，噤声站在一旁，大气不敢出。
　　韩劭鐾芬裁换兀冷冰冰的盯着地上的沈前：“要我教你怎么道歉？”
　　沈前连疼痛都顾不上了，抓着末车目憬乓桓鼍⒍的磕头，眼泪鼻涕糊了一脸：“对不起末哥，对不起，我往后再也不敢了，求求你原谅我，我错了，求求你，对不起，对不起…”
　　末晨醋沤疟叩娜嘶褂械沣隆以为已经收尾的事，结果现在才到高.潮。
　　沈前见末趁环从Γ擦了擦鼻涕，跪着向前伸手要抱末车耐燃绦哀求，结果在伸手前的刹那，被眼疾腿快的韩劭鎏Ы捧叻在一边。
　　沈母直接昏了过去。
　　“直接送这废物进去吧。”韩劭隹醋拍常淡声说。
　　沈前吃力的爬起身，扒着末辰旁俅慰耐罚沈母一口气回过来，绕过床头一把握住末车氖制送ㄒ簧也跪了下来。
　　“对不起末常我刚才不应该那么说你的，我错了，小前是被我和我爱人宠坏了，你放过他这次好不好，他这次自作自受也吃到苦头了，你手里的那些东西往后就是悬在他头上的一把刀，我向你保证他不会再走错一步路，他也不敢，他…他要是再做错一件事，哪怕是骂你一句不好的，你都可以立刻送他去吃牢饭，这次就给他一个机会好吗，求求你了末常好孩子，求求你…”
　　沈母什么脾气都没了，攥着末车氖挚薜南±锘├病
　　韩劭霾簧不响的出了病房，靠在门旁默默等着，过了一会儿末巢懦隼础
　　“怎么看着不太高兴？”韩劭隹醋拍乘紧的眉头，冷哼一声，“怪我多管闲事吗？事情是你自己解决的，我只是看他们好像不服气，才顺手教训了一下，你不用多想。”
　　末骋Я艘Т剑骸拔倚上落鼻涕了。”
　　韩劭觯骸啊”
　　末车屯房醋抛约喊咨板鞋上那透明粘腻的液体，嫌弃的两道隽秀的眉毛都快拧到了一起。
　　这是他最喜欢的一双鞋…刚才不应该跟这个家伙进去的。
　　韩劭鲋刂乇丈纤眼：“我们已经分了，休想让我给你擦。”
　　末常骸啊”
　　沈佩玲一群人陆陆续续从病房里走了出来。
　　末趁挥芯昧簦径直走向电梯方向。
　　“赵成在楼下的病房。”韩劭龀迥车谋秤暗溃骸八昨晚出了车祸，快死了，你们好歹朋友一场…他在等你去看他。”
　　（赵成：？？？）
　　末成碛肮战了电梯，韩劭鍪栈厥酉撸这才转过身，面无表情的看着出来的文辞一群人。


第81章 
　　作者有话要说：    晚上有急急急事，第一次如此短小，下周四双更补给大家文辞心里清楚， 韩劭龌嵩诓》坷镎厶谡庖怀觯显然是早在门外听到了一切。
　　此刻对上韩劭龅哪抗猓多少有些心虚。
　　但他并不想在韩劭龈前露怯退缩， 从他十六岁被韩劭鲎非罂始，他认识的所有人都忌惮着韩劭龅钠⑿约凹沂溃但韩劭鲈谒跟前， 从来都是小心翼翼的考虑着他的想法和心情，他虽没有韩劭瞿茄显赫到恐怖的背景，但他依然可以在韩劭龈前倨傲而优雅的保持姿态，让所有人都觉得是他韩劭龈卟豢膳省
　　刻在骨子里的记忆和精神本能， 不允许他在韩劭龈前低头。
　　直到韩劭鲎叩礁前， 文辞依然抿紧唇与其直视。
　　“那家伙昨晚要做的事…”韩劭雒嫖薇砬榈目醋盼拇牵 “你提前就知道，是吗？”
　　文辞轻轻闭了闭双眼，淡声说：“不知道，我看到消息的时候已经是早上了， 我也没想到小前会策划那样的事，不信你可以去问小前…他自作主张，跟我没关系。”
　　“你的话还有可信度？”
　　文辞看着韩劭瞿敲挥幸凰课露鹊难凵瘢 呼吸微窒：“不是我的话没有可信度，是韩哥已在心里选择了相信末常现在质问我，只是想为末吵鐾罚俊
　　韩劭龀抖唇角， 似冷嘲又似自嘲，“你们是他的对手吗？你觉得他需要我为他出头？”
　　想到先前房内的形势，文辞哑口无言。
　　韩劭隹醋盼拇牵“那家伙自作聪明为你出头， 我不清楚你身边的人对我跟你之间还有什么误会，如果有，我现在就可以解清，我跟你往后连朋友都不是，你，或是你身边的人，但凡触及到我的底线，我绝不手软。”
　　文辞僵在原地，脸色苍白。
　　“小韩啊，你怎么能对文辞说这种话，你以前不是这个样子的…”沈佩玲先慌了，伸手扒住韩劭鲆惶醺毂郏慌措中带着一丝愤恼，“那个末掣你灌的什么迷魂汤，把你变成现在这副模样，这是你对文辞该有的态度吗？”她早已习惯那个总陪着张笑脸，为他们鞍前马后，任劳任怨的韩劭觥
　　一直是韩家在巴结他们…那长达六七年的潜移默化，这类认知早已如融在他们脑子里一般。
　　韩劭隽街覆开沈佩玲的手，眼底难掩嫌恶：“别他么碰我。”
　　沈佩玲脸色一阵泛青：“你，你怎么…”
　　文辞眼底早已泪雾弥漫，他咬着嘴唇，眼泪无声的往下掉：“或许，我不该回来的…”
　　“后悔就回去。”韩劭龅漠的说完，转身离去。
　　文辞颤动着嘴唇，难以置信的看着韩劭龅谋秤啊
　　“你了解那末扯嗌侔　！鄙蚺辶岷鋈话胃咭袅砍遄藕劭龅溃“你查过他背景吗，我可告诉你，他一家都是下三滥，那种家庭不可能培养出什么好东西，小韩你为了他伤文辞的心，那都是侮辱我们家了…”
　　韩劭鲚氲耐Ｏ陆拧
　　沈佩玲以为触动了韩劭觯又继续说：“他爸是那小县城上臭名昭著的赌棍，他妈生前就是给人洗脚按摩的…你知道他为什么能走出穷困潦倒的小县城到川海这种大都市吗，就是靠的陪.睡，十四五岁就跟了川海一个有钱男人，这才顺利脱离了那个县城，还丧良心的弃养了将他抚养长大的亲生父亲，你对那种人好，根本就是丢你家老爷子的脸…”
　　“就是。”沈熙熙附和说，“网上不还说他以前被周叙包养过吗，韩哥以为自己捡着宝了，熟不知那个末潮坏构多少人的手了。”
　　韩劭鲎过身，脸色森然的看着沈佩玲和沈熙熙。
　　沈佩玲没见过韩劭鋈绱丝植赖牧成，不禁打怵：“我，我可没有胡说啊，这些事到那县城稍一打听就能知道。”


第82章 
　　末程氐厝ヂ蛄烁龉篮， 然后才去了二十层探望赵成。
　　赵成一群朋友正好刚离开，末车降氖焙颍赵成正跟坐在床头的小妹赵梨说笑， 一见末辰来， 赵成下意识探头看了看末成砗螅没瞧见韩劭龌褂行┠擅啤
　　难不成真去给自己买补品了…反正他不信。
　　赵梨有些意外，笑着问：“末衬阍趺粗道我哥受伤住在这？”
　　末臣赵成伤的并不重， 将果篮放在桌上， 温声说：“韩总说， 赵哥快死了…”
　　赵梨：“…”
　　赵成竟也不觉得意外：“老韩这个混蛋，拿我当借口引你过来， 这会儿不知道人跑哪去了， 他刚还说给我买补品去了，我差点以为他去找你了。”
　　末常骸啊”
　　赵成伤的倒不算重， 手术后住院观察几天就可以回家养伤了， 但跟末乘灯鹱蛲碜约核览锾由，他依然心有余悸。
　　昨晚秦宥从国外出差回来，几人在西城区一餐厅吃饭，他店里事多去的迟，韩劭鎏氐嘏勺约核净来接他， 结果就在西环桥上出了事。
　　“得亏那个司机， 就是老韩的新保镖， 我记得叫阿德来着， 他反应快开车技术也一流，要不然我死定了…说起来得找时间请他吃饭，太牛逼了这人。”赵成说，“不过我这也算是给老韩挡了灾， 要是他坐那车，还未必有我这好运。”
　　末臣赵成说的一本正经，很配合的点点了头。
　　简单聊了几句，末臣赵成精神抖擞的，也就没打算久留，但没等他开口道别，韩劭龃用磐庾吡私来。
　　韩劭雒沤的很急促，看到末郴乖诓》磕诓偶覆豢刹斓乃闪丝谄。
　　末晨吹胶劭鼋来，回过头对赵成轻声说：“希望赵哥早日康复，我还有其他事，就先离开了。”
　　“我一来就走…”韩劭隹醋拍常“我又不会为难你，躲我干什么。”
　　末澄扌慕馐停抬脚往门口走。
　　韩劭錾硖灞却竽远的还快，下意识横跨一步挡在了末掣前，但却忽然不知道说些什么，高大的身影愣生生的杵在末掣前。
　　末程头看着韩劭觯润亮的一双眼睛平静的等待着韩劭龅慕馐汀
　　赵成兄妹目光小心翼翼的在这两人身上来回。
　　韩劭鱿乱馐兜钠开视线，手故作镇定的抄进口袋：“我，我有些问题想问你，出去找个地方聊聊。”
　　末炒鬼，冷淡中透着一丝无奈，温声说：“你已经从我这里要回了过去三年给我的一切，如果你觉得还有遗漏或是损失，可以直接发消息告诉我，我折算成现金转给你。”
　　韩劭鋈缭庖患敲迫，胸口闷的透不过气却不知如何为自己纾解：“你以为我在乎那些东西？”
　　“在不在乎，你都全部要回去了。”
　　“我，我…”
　　末橙乒韩劭觯离开病房。
　　韩劭鲎身，张了张嘴却不知该如何叫住末常看着已然空荡荡的病房门口，失魂似的站了半天…
　　他本来很多话想说的。
　　从沈佩玲那里得知末车纳硎溃他明明心情一直复杂到现在。
　　“老韩啊，我没听错吧。”赵成突然难以置信道，“你那几年送给小末车亩西，你他妈全要回来了？真假的？”
　　韩劭雒挥兴祷埃也算无声中的默认。
　　“我真服了老韩，当初我说要找我前女友要回东西时，你怎么教训我的…”赵成说，“结果搁你自己身上，你倒是做的比我还决绝。”
　　韩劭霰丈纤眼…或许他现在跟谁解释都不会有人相信，他从来没真的想要回那些东西，他只是…想要那个男人知道自己的愤怒而已。
　　让他知道自己那时候的心情…
　　不甘心从始至终，只有他一个在认真。
　　韩劭鋈系媚车某担他在末吵低５牡胤接值鹊搅四场
　　“我就几个问题，问完我就走。”韩劭霰晨吭谀车某得派希看着末常“既然已连续三年把我当周叙替身，为什么突然又要放弃，是受够了我，还是…”
　　“没有什么复杂的原因。”末称骄驳乃担“我想放下执念，重新开始。”
　　“如今对着我这张脸…”韩劭雠〗裘迹“你还会想起周叙吗？”
　　末扯⒆藕劭觯并没有什么犹豫：“不会。”
　　韩劭鼋襞〉拿夹奈⑽⑹嬲梗骸澳恰”
　　“没有人会是他。”末辰艚幼诺声说，“也永远没人能成为他。”
　　韩劭觯骸啊”
　　临近晌午的太阳，依然驱散不了冷冬的寒意。
　　末晨车离去，只留韩劭鋈缫桓枯朽的木桩似的站在原地，愤怒在胸口炸成了一团锋利的刺球，呼吸都带着淡淡的血腥气…
　　明明早知道答案，他不知道自己为什么还要一遍遍的自取其辱。
　　周叙，周叙…这个名字几乎成为盘旋在他脑海中的一声魔咒。
　　没过多久，借着去北边城出差的功夫，韩劭龆嗍涣肆十多公里的路，第一次到了末吵錾的那个小县城。
　　他想亲自解开心中的谜团，细致的了解末澈湍歉鲋苄鸬墓去，否则他死也不会瞑目，为什么自己只能做周叙的替身，为什么亲密三年，在末承睦铮自己依然无法超越周叙的存在。
　　来之前就已雇人做足的调查和准备，到了之后，韩劭龊芸煺业搅四车募摇
　　周易祥只告诉过他，末吃是周叙资助过的，一个偏远城区的孩子，后来考到了川海，两人接触便多了起来，末承湃沃苄穑周叙私下对末骋埠苷展耍只是那时候周叙正当红，粉丝狂热，为免给末炒来不必要的麻烦，两人的接触便一直十分低调…
　　但对末车酱êＶ前的事，周易祥了解的并不多。
　　韩劭鲋本跄巢豢赡芤蛭周叙的一份学业资助，就对周叙产生如此深的执念，所以他让人从周叙曾经的工作团队成员那里做了一番细致的调查，得知周叙早在七八年前，也就是在末郴故鞘四五岁的时候，就因配合当地政府策划的爱心宣传活动，受邀来过这个小县城。
　　末澈椭苄鹁褪窃谀歉鍪焙蛉鲜兜模像是偶遇，也像是命中注定…
　　末吃名，丘常后来改随了母亲的姓。
　　小城上人口有限，姓丘的仅此一家，打听的话并不难。
　　提起丘常大多数人都感慨，挺惨的那孩子…几岁的时候可爱极了，大大的眼睛漾着水光，眼睫毛长长的，在这普遍皮肤糙黄的小边城，他却瞧着像奶白的糖霜做的，看着又乖又软，总爱揪着一只又脏又破，但据说是他母亲留给他的一只熊绒娃娃。
　　这么多年还有人记得，实在是那孩子长的太漂亮了，只可惜父亲是个不上道的混子，酗酒家暴，孩子母亲去世后，奶白的小家伙自此常年一身淤伤，渐渐的不爱说话也不喜哭笑。
　　县上有一家KTV厅，那是这里唯一上档次的消费场所，老板养了一群未成年做打手，年少的丘尘褪窃谡饫锎虻墓ぃ老板包饭，给工资，还发烟抽，少年打架最不要命，所以他能拿到比其他人更多的烟抽，只是后来老板手往他裤子里伸，他拿水果刀把老板大.腿捅了。
　　老板的打手把少年围打了一顿，少年回到家，又被自己父亲用皮带抽了个半死，因为要赔那老板钱。
　　后来那老板因为赚了大钱离开了县城，那KTV又被其他人承接下，末骋蛭人狠的名声在外，又被新老板聘回了那里，年仅十四岁就成那群打手的小头头。
　　韩劭霾⒚挥屑到末车哪歉龈盖祝他听丘家的邻居说，前些日子有人把那男人接走了。
　　“据说是去找小丘沉恕”
　　邻居是个八十多的老太太，面色苍老，但提起丘常浑浊的眼底流露着数不尽的叹息。
　　“那孩子太苦了，县上都传小丘车蹦旮一个有钱男人跑了，可我觉得跟谁跑都不要紧，只要那个人能对他好就行…他那混账父亲肯定是去找小丘骋钱去了，诶你们知道小丘吃谀穆穑要知道的话一定得提醒他，多少年了，那混蛋玩意儿估摸着连自己儿子的模样都不记得，居然还有脸去找小丘场”
　　老太太就住在丘家隔壁，也算是眼瞧着末吵ご蟮模小时候她给过家暴下的末骋坏惚踊ぃ给过末橙群醴梗后来末匙叩氖焙颍塞给她一只信封，那是他当时攒的所有钱，一千三百块六十二块…
　　他说，他不会再回这个地方了…
　　在韩劭霰硎咀约焊末呈桥笥咽保老太太犹豫片刻，从门口板凳上起身蹒跚着回屋：“我有件东西，麻烦你们帮我转交给小丘场”
　　是只小小的灰色布偶熊，缝缝补补旧的不成样子。
　　“这是他母亲当年送他的，是他小时候最喜欢的东西，被他爸踩烂了几次，都是我帮他补起来的，后来就藏在我这里，说让我保管…我不知道他现在过的怎么样了，但总希望他能有点好的回忆，他妈妈是个能吃苦的好女人，你们别听外面人说她不正经，他们都是嫉妒她漂亮，其实她很好的，小丘承∈焙蛏硖宀缓茫都是她赚钱治好的，她很疼小丘常是个很好很好的母亲，小丘澈馨她的…”
　　韩劭鼋庸那只小熊。
　　夜幕降临，小雪落满了这个偏远黯淡的边城。


第83章 
　　末尘褪窃谀谴蚬さktv认识周叙的。
　　K歌房的老板告诉韩劭觯 这贫困偏远的小地方甚少能见到大明星，所以他印象很深，那天乌泱泱一群人顺利做完活动， 负责人带那大明星的团队来这里唱歌放松， 他也没注意那周叙怎么跟末炒钌匣暗模等他知道的时候，末骋颜宜辞职， 他后来从另一个孩子那听说， 周叙资助了他们上学…不止末骋蝗耍 而是K歌厅所有未成年打手。
　　不过谁也没有末炒厦鳎他辍学的早， 学习进度早已落下常人一大截， 但却能接连跳级撵上同龄人的进度，后来他爸知道末秤腥俗手， 总是来找末骋钱， 甚至闹到学校逼他辍学打工，高考前的最后两年，末忱肟了县上的学校，至此消失在了这个小县城，有人看见他背著书包， 连夜上了一辆私家车， 有人传他跟大城市的有钱男人跑了， 还有人说他是为了躲避父亲的骚扰而转了校， 后来他有没有继续读书，有没有考上大学，又或者生活如何，无人可知。
　　韩劭龅鞑楣末车酱êＧ暗木投燎榭觯 知道那时候的末车娜分皇亲了校，毫无疑问，周叙帮的忙…他忽然明白，这里人传的所谓的末掣一个有钱男人跑了，那男人其实就是周叙，不过并非那些人描述的那般不堪。
　　实际上若没有周叙，那个十几岁的少年，兴许就真陨落在了这个偏远的边城。
　　朦胧凄冷的雪夜，韩劭鋈冒⒌虑丝了丘家的门锁。
　　原本大概是属于末车姆考洌早已成了堆积废品的杂物房，蜘蛛网扒着墙角，墙面一层落灰，最里面的墙上贴着几张泛黄的奖状纸，阿德为韩劭銮蹇一条路，韩劭鲎叩嚼锩婺钦怕渎灰尘的残破小书桌前，桌上沾着几张褪色的明星贴纸，韩劭錾焓帜ㄈド厦娴母』遥依稀从那模糊的人形图案上看出周叙的面容轮廓…
　　他恍惚能透过一段虚晃的时空涡流，看到少年趴在桌前，对着这些贴纸奋发学习的身影…那似少年凄苦岁月里的一盏灯。
　　韩劭龇⑾郑他根本没必要思考自己跟周叙之间的差距，连这种想法都显的天真，因为末秤涝恫豢赡芙任何人跟周叙放在一个平级上比较。
　　那个少年早已被周叙赋予了一片银河，又怎会在乎他人给予的那点星光。
　　他对末车哪堑阏嫘某了自我感动外，真的什么都不算。
　　什么，都不算…
　　桌子抽屉里，有一张末炒┳爬栋咨校服的两寸照片，少年两颊带着点可爱的婴儿肥，却有一双乌黑阴郁的眼睛，眼底没什么光度，却充满了冷冰冰的坚韧。
　　韩劭鼋小小的照片握在手心，似想用掌心的温度捂热它…
　　小雪落了一夜。
　　凌晨三点多，躺在宾馆房内的韩劭鲆廊徽纷难眠，他在手机上反复搜索着周叙的相关资讯和照片，就像在一遍遍的自我折磨，最后只剩下一阵前所未有的无力感。
　　他心疼末常心疼到滴血，却也开始害怕，害怕自己什么都改变不了，也注定什么都得不到…
　　那在得知自己是替身时就所剩无几的自信，在这一趟远程结束后，仿佛真的荡然无存。
　　《温度》签下末澈螅刘赫坤带着末巢渭恿瞬簧倩疃，羡煞圈内一群年轻演员。
　　原本大家都以为温度男主角人选必是文辞，这几乎是毫无悬念的事情，但谁曾想当年在圈内要什么资源都信手捏来的顶流，如今却败给了一个曾被说是他低配版的小演员。
　　到底是实力不如他人，还是失去了背后资本的助力…大多数人猜是后者，因为他们已经很久没看到韩家那位少爷对文辞豪掷千金的八卦了，狗仔连张同框照都拍不到，明明当年隔三差五就有相关热搜登顶。
　　《温度》的定角惹来网上不小的一番议论，没瞧见几句说自己儿子好话的，沈佩玲看的心烦意燥，手机扔到一边，转头开始抱怨起丈夫不会做生意。
　　最近文家的公司出了点问题，托人求助韩家老爷子结果连点回声儿都没有，弄得沈佩玲很是不安，她跟自己丈夫早年都是画家，做生意就是摸着石头过河，方方面面都是靠韩家在背后打点才有起色，当年离开川海去Y国，一点生意做的几乎赔上家底，如今回来，就是想再仰仗韩家东山再起，要是韩家对他们不闻不问，那他们根本没办法在川海站稳脚跟，更无法重新跻身川海上流阶层。
　　不仅回不去香槟山，连如今的别墅都要住不起了…
　　“小韩居然为末掣我们翻脸，真是…”沈佩玲说，“我还得想法子见老爷子一面，那老爷子当年可喜欢我们文辞了，他要是认准我们文辞进韩家，那小韩能拗的过？”
　　“算了别折腾了，你忘了小韩那天在医院对文辞什么态度了？”
　　“他那是被那个末趁曰柰妨耍等那末车恼婷婺科毓馐保你看小韩还能要他。”沈佩玲道，“韩家这样的豪门最看重脸面，那韩长宗那把年纪，他能不要脸？他能允许自己孙子领那样一个脏东西进门？”
　　沈佩玲早已经做好了准备，就在两天后一场盛大隆重的影视圈慈善晚宴上，他知道那晚刘赫坤会带着末吵鱿，而她和丈夫也借着文辞在演艺圈的名望，成功得到了一份邀请函。
　　这是千载难逢的好机会，现场几十家媒体记者，汇聚了大半个娱乐圈的名流巨星，其中一点风吹草动，都能瞬间传遍整个互联网。
　　雪停了。
　　末城Ｗ判『┰诼ハ律⒉剑小憨一直在雪地里打滚，灰色的皮毛几乎滚成雪白色，兴奋的叫唤声又脆又亮。
　　帽子口罩围巾，末彻得浑身只露出两只眼睛，口袋里的手机震动起来时，他扯下口罩，咬下一只手的手套，这才从羽绒外套里拿出手机。
　　“…嗯，我知道了。”
　　末扯紫律恚挠了挠小憨的下巴，漆黑的眼底映着雪地的冷光，“就按之前说的，照最难堪的局面演…”
　　作者有话要说：    接下来几章彻底解决大家讨厌的角色哈…


第84章 
　　盛达群星慈善夜称的上是国内顶级慈善盛会， 每两年一届，不仅汇聚全娱乐圈有影响力的演艺人员，商政名流亦然不少。
　　韩劭龅搅酥后， 直接上了楼上的环廊， 和秦宥几人在一块。
　　明星嘉宾都在底下大厅走动，居高俯瞰，韩劭龊芮嵋妆惴⑾至四常 此刻正站在一张自助餐台前， 手托着只小盘子认真的吃点心。
　　“在看谁？”秦宥端着杯香槟酒站在韩劭錾砼裕 顺着韩劭龅哪抗庀虻紫麓筇看去。
　　韩劭鍪栈啬抗猓背靠着护栏：“没什么。”
　　过了一会儿， 一个中年男人忽然从大厅入口走了进来， 他着装样貌实在丑陋，没人知道他是怎么进到这里面的。
　　有现场工作人员上前询问， 他大声嚷嚷自己是来找末车摹
　　男人瞧着有五六十岁， 脸上深沟纵横，一边脸还有一道疤痕，穿着身泛旧的黑色厚外套，浑身充斥着与这金碧辉煌的大厅格格不入的土气和粗莽。
　　他看到不远处的末常立刻穿过人流径直走向末常 一群人下意识的避开他， 但目光都随他而去。
　　沈佩玲见这一幕， 唇角不由上扬， 偏过头对一旁的文辞低笑说：“你看他待会儿怎么丢人，小韩这会儿可在楼上看着呢。”
　　文辞没有说话，看着逐渐被重重目光包围的末场
　　他是知道自己母亲计划的，找到了据说被末称养的生父， 给了钱，让他当着所有人的面痛诉末称养他一事，以及还有一堆添油加醋的罪名。
　　如今看到末车恼馕簧父，他心底的各种不甘一下得到了平衡…出生在那样糟糕的家庭，又有如此粗鄙不堪的生父，被韩劭隹瓷匣故钦戳俗约旱墓猓这样的人，根本没有值得他嫉妒的地方。
　　文辞下意识的抬头…韩劭龊颓劐洞丝陶站在楼上外廊的护栏后，穿着纯黑色的西装，面无表情的俯视着底下的大厅。
　　他依稀能感觉到韩劭龃丝痰哪抗庠谀成砩希但并没有表现出对这一幕的疑惑或是对末车牡Ｓ牵幽邃的眼底，平静的仿佛早已知道结局。
　　文辞蹙紧眉…
　　那中年男人快步走到末掣前，一把抓住末呈滞螅狞起脸骂道：“你个丧德玩意儿，你说说你多少年没回家了，现在成大明星了就把亲爹给抛下了。”
　　末陈冻雒Ｈ坏谋砬椋骸拔也蝗鲜赌悖我父亲很多年前就过世了…”
　　“你他妈居然不认自己亲爹，还咒老子死。”男人将末呈滞笞ソ簦转身对着所有人道，“我是末车那咨父亲，这混小子早年嫌家里穷，十几岁跟有钱男人跑了，这一消失就是好多年，她妈死得早，是我一手把他养大的，现在他发达了，我找他要点钱看病都不给，这种人居然还来这搞慈善，真是大笑话…”
　　大厅内顿时议论纷纷，所有人的目光都集中在末成砩稀
　　有人让工作人员叫保安。
　　“末呈钦獬⊙缁岬难请嘉宾，那他父亲自然也是贵客。”沈佩玲忽然缓缓说，“被亲儿子弃养本就值得同情，哪还能叫保安赶人，今晚毕竟是慈善夜。”
　　男人突然走到沈佩玲身前，握着她手一脸感激道，“话说回来，还要特别感谢沈女士的帮忙，要不是你主动找到我，接我到川海这边，今晚还安排我进来，我哪能见着这个不孝子…您可真是大善人呐。”
　　沈佩玲被那双粗糙的大手抓的鸡皮疙瘩都起来了，虽说事情是她雇人去安排的，但她并不想把自己暴露到明面上来，结果这个恶心的老男人居然直接掀了她的底…到底是小地方出来的粗人，没点配合性。
　　众目睽睽下，沈佩玲只能努力牵动唇角，温声道：“不客气，我只是看不惯一些人伪善的面孔，你放心，今晚在这儿的所有人都很有善心，你有什么想控诉的，大家都会支持你的。”
　　人群中窃窃私语不断…
　　“不至于缺钱缺到连自己亲生父亲的看病钱都给不起吧，真冷血。”
　　“原来跟小韩总之前就已经跟过别人，居然十几岁就…私生活好乱啊。”
　　“如果末痴嫫养自己生父，那他也不配出现在这种场合。”
　　“这真是末车母盖茁穑看着不像啊。”
　　“说不定末呈浅に孀约耗盖啄亍反正这男人我看着不像好人，专门挑这种场合来闹，摆明了要毁了自己儿子。”
　　“这一出闹下去，《温度》男主角大概要没戏了，估摸着刘赫坤宁愿赔钱也要换人…”
　　宴会负责人试图从其中调解，礼貌的请那男人到后台休息，结果那男人强硬的要求末掣他一个交代。
　　末乘坪跏芰司吓，颤动的眼眸如彷徨不安小鹿：“我，我根本不认识你，你为什么要诬陷我呢？”
　　沈佩玲由衷佩服这个末车难菁迹她眼瞧着周围人因末痴飧蔽薰嫉淖颂而怀疑起来，再次对那男人道：“你是末掣盖祝肯定有证据吧。”
　　那男人一拍大腿：“有的有的，有一张合照。”
　　说着，男人从手机相册里找出一张照片，沈佩玲为让所有人看清，直接让工作人员将照片投影到大厅前那面巨大的白墙上。
　　照片上的末衬Ｑ青嫩，最多不过十四五岁的样子，旁边站着的男人脸上有道疤，很明显可以认出就是此刻现场这个男人，手搭在末臣缟希看着关系很亲近的样子。
　　大厅内再次一片哗然…这是非常明显的证据。
　　至少说明末呈侨鲜墩飧瞿腥说摹
　　“末嘲。你为什么不愿意认你的亲生父亲呢？”沈佩玲叹息，“任由他晚年凄惨，也不愿出一分钱赡养，如此道德沦丧，就算你在演艺圈获得再大的成就又有什么意义。”
　　边上的人纷纷点头表示认可…
　　“估计是嫌丢人吧…”
　　“还是赶紧认了吧，这场面实在太难看了。”
　　“要是我，这会儿恨不得刨个地缝钻进去。”
　　此时此刻，站在楼上护栏后的秦宥，微笑着对一旁的韩劭鏊担骸澳闳范ú幌氯グ锩Γ末晨醋畔窨炜蘖恕！
　　韩劭隹醋湃巳褐械哪堑郎碛埃骸拔业某鱿郑只会影响他发挥…”
　　秦宥不明所以：“什么意思？”
　　韩劭銮崆岜丈纤眼：“那个女人是自己找死…”
　　大厅内，文辞再次抬头看了眼韩劭觥
　　随着对末车闹冈鹕越来越多，在沈佩玲的暗示下，文辞终于忍不住开了口。
　　“末常要不先带你父亲去后面休息吧。”文辞轻声说，“父子重逢本是好事。”
　　末晨醋胖沼谡境隼吹奈拇牵抿起的唇角微微松动…
　　文辞走到那男人身旁，礼貌的说：“叔，我想你跟末持间一定有什么误会，您或许应该先了解清楚，我知道你被末撑灼的这些年一定受了不少委屈，但末澄伊私獾模他是个很好的人，我想他一定也有自己的苦衷…”
　　男人握住文辞的手，颇为动容的点头：“谢谢你啊孩子，你跟你母亲都是大好人，你母亲跟我说，要不是因为你提议，她都不会雇人去找我的。”
　　文辞一怔，下意识的回头看了眼自己母亲。
　　沈佩玲也一脸懵逼…她压根没说过这种话。
　　“文先生…”末持沼诳口，微微敛着眉，“如果你对我有什么不满，可以当面告诉我，没必要联合自己的母亲用这样卑劣的手段给我泼脏水。”
　　既已是如此局面，文辞只能硬着头皮继续说：“我是在替你说话…末常我想你应该放下对我的偏见。”
　　边上有人点头附和。
　　“是啊，文辞刚才的确是帮末乘祷袄醋拧！
　　“末扯嗌儆行┎恢好歹了吧…”
　　“都已证据确凿了，为什么这个末郴乖诮票纭！
　　“那好…”末车偷偷奶玖丝谄，似有些不忍心，他掏出手机，“我这里也有张照片想给大家看看。”
　　插曲正到高潮，工作人员十分配合，麻利的将末衬钦耪掌投到了墙上。
　　一群人惊愕的发现，末车哪钦耪掌几乎和那个男人的一模一样，唯一不同的是站在末撑员叩娜耍相同的腰身衣服，但却是不同的头和脸。
　　“居然是P的图！”大厅内有人惊呼，“末车恼庹耪掌才是原图，前一张是P的。”
　　潦草一眼看过去的确看不出什么异样，但仔细观察，并且有原图作为对比的话，是可以看出前一张照片上的违和感的。
　　p换了一个人头。
　　沈佩玲满脸茫然，自己也愣住了。
　　“这张照片上的男人是我曾经的中学老师，已经有些年头了…”末巢⑽纯茨歉瞿腥耍而是盯着文辞，“我没想到你们还能找到这种照片。”
　　大厅内顿时爆起更激烈的议论声…
　　“太搞笑了吧，拿着p的合影来认儿子。”
　　“所以这男人到底是不是末掣盖住”
　　“都能拿P图骗人，这男人还能有什么可信的…”
　　沈佩玲回过神，立刻道：“这个人就是你父亲，我调查的很清楚，不可能有错，至于照片，照片…”
　　沈佩玲不知道如何说下去，又冲那男人道：“你倒是说话。”她没想到这个男人会拿出P的照片，她雇人去末吵錾的那个偏远县城接来这个男人，养他在川海好吃好喝许多天，为了就是这一刻…她请的是私家侦探，所有信息都对的上，不可能找错人。
　　男人脸上肉眼可见的心虚：“我…我…”
　　末郴夯嚎口：“你现在说实话，我答应此事就此作罢，但如果你继续冒充我父亲泼我脏水，我现在就报警，之后你再想坦白道歉，我都会追究到底…”
　　“别别。”男人连忙摆手，惊慌道，“我说实话，我跟大家说实话。”
　　男人抹了抹脸上的虚汗，然后在一众人惊讶的目光中撕下了脸上那块后贴上去的疤痕，苦丧着脸解释道：“我不是末先生的父亲，我只是个在**影视基地混日子的群众演员，她…”男人忽然抬手指向沈佩玲，“她找到了我，给了我一大笔钱，让我冒充末先生父亲来这儿演一出，我本来胆小不敢做的，但她给的钱实在太多了，我一下没经得住诱惑就…”
　　男人转身冲着末沉连鞠身：“对不起末先生，真的对不起啊，求求你别报警，我真的知错了…”
　　沈佩玲手指颤抖着的指着男人：“你，你胡说八道！”
　　“对不起了沈女士，虽然你给的钱很多，但我实在不能昧着良心做事。”男人说，“你和你儿子的忙我真帮不了。”
　　沈佩玲脸色铁青：“你，你…”
　　男人一边朝末彻身合手道歉，一边快速后退，最后逃命似的离开了大厅。
　　文辞看着那个男人仓皇的背影，突然意识到，他母亲去那个县城接回的的确是末车那咨父亲，但今晚出现的这个男人并不是。
　　人被中途换了…
　　p好的照片，请来的演员…做好的局。
　　这样的猜测顿时让文辞毛骨悚然，他猝然转头看向末场
　　末扯淘莸耐淞送溲劬Γ冲他露出一个浅浅的笑意。
　　文辞心口骤然下沉。
　　他知道，完了…
　　“好恶毒啊，给人家无中生爹，要不是末沉袅四钦耪掌岂不是百口莫辩。”
　　“太毒了，幸亏是当场拆穿，不然今晚这臭名传出去，事后再怎么澄清也免不了沾一身腥。”
　　“文辞他妈怎么想到这么缺德的主意的。”
　　“你没听那骗子说是文辞给他妈提议的吗，很明显，嫉妒啊，以为毁了人家，《温度》男一号就是他的了。”
　　“今晚闹这一出，我是真的相信之前文辞落水，是他自导自演诬陷末车牧恕！
　　“过了今晚，怕是真要有人臭名远扬了…”
　　大厅明亮的灯光令文辞感到眩晕，他无法忍受这种铺天盖地的批判和指责，想到自己即将要承担舆论后果，他几乎要昏厥过去，恍惚间，他看到末痴看着自己，没有了笑意之后，沉静的眼底淡淡的，没有逆风翻盘的快意，亦没有恼意和厌恨，看着他就像看着一块无关紧要的石头。
　　文辞咬紧唇，转身快步离开了大厅…他知道，这个男人也许从未把自己当对手。
　　沈佩玲端着酒背挺的很直，四周乌压压的目光透着嫌恶，甚至让她有种皮肤被灼伤的错觉，但她依然竭力矜持着。
　　沈佩玲勉强端得住，但文中崇受不了了，作为早年为人尊崇的艺术家，他这辈子就没这样丢脸过，他拨开妻子挽在臂弯间的手转身疾步离去。
　　沈佩玲终于也耗不住了，低头匆匆的离开了大厅。


第85章 
　　沈佩玲离开大厅后， 第一时间给先前所雇的人打电话询问。
　　最开始就担心惹上不必要的舆论纷争，所以沈佩玲一直都没有亲自去见末车母盖祝只雇人将那男人接到川海， 之后在电话里有过简短的通话， 她这会儿后知后觉的想到，先前出现在大厅里的男人，压根不是她找到的那个人。
　　声音不对， 而且全程有意将她拉下水， 等她被迫与其统一战线后， 男人再故意翻船…一直都是表演，那个男人今晚真正的针对目标就是她。
　　电话打过去， 沈佩玲才了解， 那些人的确将末掣盖姿偷搅苏饫锏木频辏但交给接应的安保人员之后就离开了…可她事前打点的并不是安保人员。
　　很显然， 不仅他沈佩玲私下做了打点， 还有其他人…带走了末掣盖祝然后装模作样的将一个冒牌货送到她买通的那几名酒店工作人员手里。
　　沈佩玲让他们赶紧去找人，那么个大活人被带走了，不可能没一点线索  ，她要赶在这场慈善宴会结束前， 再让末衬歉盖坠来咬死末场否则文家的声誉真要因她而一落千丈。
　　眼看着今晚的事已在网上开始发酵， 沈佩玲焦急的等着电话， 过了十几分钟， 他突然接到了末掣盖椎牡缁啊
　　电话里，丘父急吼吼的问她为什么要把自己送精神病院。
　　原来是他到酒店后，有人过来声称要带他去见末常表示末吃敢饴足他的金钱需求， 他美滋滋的跟人上了车，哪知道被人带到城郊的一家精神病院，得亏他早年偷鸡摸狗的本事还在，身手还算灵活，借着上卫生间的功夫翻窗后又□□，一路逃命似的跑了。
　　身上手机都被收走了，他也就靠着之前跟沈佩玲通过电话的一点记忆，在路边杂货店里借手机打了五六通电话才联系上沈佩玲。
　　反败为胜的希望在即，沈佩玲欣喜万分，简单解释后便问清丘父此刻所在的地址，然后直接派文家司机去接。
　　“太好了，太好了…”
　　挂了电话，沈佩玲捋着胸口顺了气…那末巢唤銎养，还准备将自己父亲送进精神病院，这种人才该名誉扫地。
　　现在只要等，等…
　　此刻，在宴会大厅的末骋步拥搅俗约汗褪值牡缁埃他到走廊上接通电话，这才得知那个男人跑了。
　　挂了电话，末沉成凝重的看了眼手机上的时间。
　　离宴会结束还早，从郊区到这里一个来回是足够的，他知道那男人脱离自己的掌控后，肯定会第一时间联系为他做筹划的人。
　　这件事显然不会完…
　　末呈掌鹗只，抬头就看到沈佩玲款款走来。
　　沈佩玲姿态端庄，已然不若先前逃离大厅时那般狼狈，淡笑着看着末常骸澳阏娴暮艽厦靼。难怪我们家文辞斗不过你，他是被宠大的，自小就单纯，哪会有那么多心眼跟你这种诡计多端的人斗。”
　　末程嵝焉蚺辶幔骸笆悄忝堑シ矫婢啦不休…”
　　“你抢文辞男朋友，抢文辞影视资源，这会儿倒装起无辜来了。”沈佩玲说，“你也别得意，等揭开你真面目，我看你还能在娱乐圈待的下去，川海都容不下你…”
　　末沉步舻拿加盥冻鲆凰课弈巍
　　好烦…
　　最烦这种不吃教训，为争一口气就像苍蝇一样纠缠个没完的…
　　“今晚还未结束，真正精彩的戏码还在路上。”沈佩玲继续笑着说，“等着瞧着吧，待会儿…”
　　“待会儿什么？”
　　一道冷冽的声音从身后传来，沈佩玲一愣，当即转身看去。
　　韩劭鲆簧砜季康暮谏西装，高大的身形在走廊的灯光下如一柄笔挺的标枪，薄唇缄默，鼻梁挺直出几分锋利的感觉，高眉骨下一双偏长的眼睛墨般幽黑。
　　沈佩玲被韩劭龅哪抗舛⒌男睦锓⒚，扯动唇角笑道：“是，是小韩啊。”
　　“你刚才说有精彩的戏码在路上。”韩劭鑫剩“是什么？”
　　沈佩玲猜韩劭隹隙ㄊ窍胛末炒虮Р黄剑于是挺直腰身，一本正经说：“小韩，你可不能误会伯母和文辞啊，本来今晚出来的的确应该是末成父，哪想中途被末郴涣恕这末车娜菲养自己生父，还准备把人送进精神病院呢，你要是不信的话就等等，末乘父亲就在来的路上，你等他亲自跟你说。”
　　韩劭鲅鄣姿蚕⑼虮洌骸笆锹穑俊
　　“当然啊，你别被他这张脸给骗了，我早跟小韩你说过，你派个人去他老家查一查就了解了。”沈佩玲说，“他十几岁就为了钱跟男人在一起了，不孝还不自爱，拿他跟文辞比，真是…”
　　“真是抬举你们家了。”韩劭鏊怠
　　沈佩玲被噎的脸色涨红，还想说什么，结果对上韩劭瞿欠路鹕畈患底的眼睛，顷刻间又怂了…今非昔比，这个男人现在心思不在文辞身上，自然不会把她当未来岳母那样恭敬着。
　　想到末成父就在来的路上，沈佩玲忍了忍，只道：“反正一会儿你就知道了…”
　　说完，沈佩玲绕过韩劭龃蟛嚼肴ァ
　　韩劭鲇志吨崩吹侥掣前。
　　两人咫尺之远，末澄⑻ё磐罚眨了眨眼睛看着眼前的人。
　　韩劭龃鬼，抬起双手捏住末车暮谏领结，那领结镶在剪裁修身的纯白色西装上，显得精巧又矜贵，只是略略歪了一点。
　　韩劭鼋领结轻轻拧正，放下手，抬眸对上一张温和俊美的面庞，眼睫浓密上翘，眸光如水般平静…
　　韩劭隹醋牛忽然感到胸闷到发疼，他知道，这个人不喜欢自己的，一点都不喜欢。
　　过分安静的氛围中，末澄⑽⑼崃讼峦罚有些茫然的看着眼前的人，他以为这个男人是要对自己说什么，但很快就见他失力的垂下眸光，从自己身旁绕过，抬脚默默离去。
　　末匙身看着韩劭龅谋秤埃微微皱紧眉。
　　他不知道是不是自己看错了，在这个男人眼底，他好像看到艰难挣扎出的一丝勇气，在转瞬间被一缕强烈的不自信压了下去。
　　低头看了看自己的小领结，末趁蛄嗣虼健
　　好像忘了说谢谢。
　　沈佩玲一直在等，她生怕再出什么岔子，接到司机电话说快到的时候，直接自己去酒店后门口接人，也终于见到了真正的末成父。
　　丘父跟先前那个演员差不多，脸上的确有道疤，穿的土气还面相粗莽，他身上还揣了两张照片，是很多年前和末车暮险眨沈佩玲拿在手里百般确认才真的才松了口气。
　　“来，先跟我去楼上大厅，该怎么做你应该知道吧…”沈佩玲带着人顺着长长的走廊往电梯口走。
　　“知道的大妹子。”丘父搓了搓手，问道，“那什么，你之前说给我五十万，真假的。”
　　“效果好的话，还不止这么多。”沈佩玲说。
　　“好好，给我这么多，你让我干什么都成。”
　　沈佩玲正带着人往前走，前方走廊一道岔口，一道身影冷不丁的走了出来，“小，小韩？”沈佩玲看清来人，又惊又喜，“我正准备把人带楼上去呢，正好正好，你听了这人说的，就知道我没骗你了。”
　　韩劭鱿茸叩角奖撸将指间的香烟轻轻掐灭一只垃圾桶上，这才掀起眼皮看向沈佩玲：“这就是末成父？”
　　“是啊，如假包换。”沈佩玲上前，将丘父先前给他的两张照片递给韩劭觯说，“你看吧，伯母真没骗你，他刚才差点被末橙萌怂途神病院去，可见那个末秤卸啻醵尽你要是有什么想知道的，可以现在单独问他，他什么都知道。”
　　沈佩玲给那男人一个眼色，那男人立刻上前，他不认识韩劭觯但沈佩玲之前教过他，所以他知道该怎么说话。
　　“我的确是末城装郑我…”
　　“是这女的把你找过来的？”韩劭龃蚨希下巴朝沈佩玲抬了抬。
　　男人点头：“还要感谢这大妹子，要不是她，我…”
　　韩劭鲈俅未蚨希骸澳匙急赴涯闼途神病院，是真的吗？”
　　男人头点的更用力，唾沫横飞道：“那混账玩意儿，待会儿见了面，我非拿皮带抽死他。”
　　走廊上的灯光像照不进韩劭鲇腻涞难鄣祝他说，“好，那我就可以放手去做了。”
　　丘父和沈佩玲不明所以，刚想问，结果下一秒那走廊岔口突然出来三个穿着黑色制服的男人。
　　三人动作迅猛，丝毫没给丘父反应的机会，一人冲上去捂住丘父的嘴，另一人锢住他的身体，最后一人将一枚注射器精准的扎进他手臂的血管中，将其中液体缓缓推进。
　　丘父都没来得及挣扎出声，身体抽了两下，很快翻着白眼昏了过去。
　　三人将丘父套进一只麻袋，抬着他麻利的跑向走廊尽头的门，最后直接上了一辆面包车离去。
　　一套流程行云流水。
　　沈佩玲两条腿不听使唤的，颤抖的僵在原地，她几乎觉得自己刚才看到的是杀人现场，“我记得有提醒过你，不要做任何针对末车氖隆！焙劭龅屯罚面无表情的撕着手中那两张照片，一直撕碎到碎屑只剩指甲盖大小，“但你们还是做了…”
　　沈佩玲回过神，嘴唇抖动：“我，我没骗你啊，刚才那的确就是末成父啊，末骋郧啊”
　　手中的纸屑纷纷扬扬的落进垃圾桶，韩劭銮６嘴角自嘲：“无论他有怎样的出生和过去，始终被瞧不上的人，都是我…”
　　韩劭鎏ы看着沈佩玲：“滚吧。”
　　“小韩你，你怎么能对伯母用这种词，你…”
　　“你算什么东西叫我小韩。”韩劭龃蚨希“如果你不是女人，我早动手了…”
　　沈佩玲张着嘴，难以置信的看着韩劭觥她终于无法再将眼前这个男人，跟当年频繁送百万珠宝讨好她的那个愣头青联系在一起。
　　根本判若两人…
　　“那，那个末乘…”
　　“他是什么样的人，我不需要你来告诉我。”
　　“……”
　　“滚出川海吧。”韩劭鲎身离去，“往后这里没你们好日子…”
　　文辞在休息室坐了很久，此刻所有人都在大厅，偌大的休息间只他一人。
　　坐在沙发上，文辞颓丧的手扶着额头，他甚至不敢拿手机看，想到即将在网上爆发的针对他的批判与恶言，他懊悔极了。
　　他更无法想象，目睹全程的韩劭龃咏裢后会如何看待自己。
　　纠结许久，文辞拿起手机给韩劭龃蛄说缁啊
　　“韩哥，我，我们能见一面吗…”文辞低哑说，“我有话想跟你说。”
　　他知道，韩劭龃丝桃欢ㄑ岫窦了他。
　　韩劭錾音冷淡，但答应的很果断，这有些出乎文辞的预料。
　　没一会儿，文辞在楼上的露天阳台见到了韩劭觥
　　韩劭稣驹诶父饲翱醋乓咕埃修长的指尖夹着根香烟…他早前是想戒烟的，但从那个小县城走完一遭，又忽然觉得没这必要了。
　　“韩哥…”文辞站在韩劭錾砗螅脸色复杂说，“其实今晚我对末场”
　　“不谈今晚的事，也不谈末常就说我跟你之间。”韩劭鲎身，漠然的目光如这冷清的夜色没有温度，“这是我最后一次有计划性的跟你见面，也是最后一次向你表明我的立场…”
　　文辞握紧掌心：“韩哥现在很讨厌我是吗…”
　　“准确的说，是不想在你身上浪费一丁点感情。”韩劭龅溃“你有什么想说的，一次性说完。”
　　“韩哥，我喜欢你…”文辞眼泪滑落，几乎模糊他的视线，他也不愿意再在这个男人跟前维持那份骄傲，哽咽着说，“我只是没能早一点认清自己的感情，现在认清了，韩哥就不要我了吗？”
　　韩劭雒挥兴祷埃转身继续看着城市的霓虹。
　　“我当然斗不过末常曾一直被韩哥义无反顾的喜欢着，拥捧着，从不用与他人勾心斗角，所以现在就算绞尽脑汁的去争取自己想要的东西，也使不出什么高明的手段…如果我能有末衬茄的心机手段，兴许今晚也不用那样狼狈。”
　　“韩哥，我早已经被你改变，你的喜欢让我的人生从十五六岁开始便顺风顺水，你让我成为所有人羡慕的对象，我一直是站在你为我搭建的金字塔尖维持着高傲优雅的姿态，甚至习惯了一切，而我也是用这份完美的姿态才得以追到高琛…其实高琛也很爱我，他的爱像午夜的繁星，浪漫而璀璨，可是我早已因为你而习惯沐浴在阳光之下…”
　　和高琛在一起的那些年，他换笔名出过一本书，可是销量寥寥无几，而退圈之前他也写过一本，记述了在演艺圈的心路历程，那本书销量却是惊人的，只是后来他从出版社那里了解，除了粉丝的支持，光韩劭鲆蝗司臀他扛下了近三分之二的销量，他有些郁闷，但那时候韩劭雒凰担他也就装不知道…
　　真正让他受打击的还是大约一年前，他经朋友劝说，出演了国外一大导的电影，那电影最后反响平平，也并未在国内播出，所以很多人都不知道，他在里面只是几分钟的友情客串，但那一天的拍摄却让他受尽了委屈，导演对他的表演风格很不满意，反复NG，最后脸上毫不掩饰的不痛快，现场也没什么人说好话，他难受的想掉眼泪，曾拍过那么多部电影，在片场从来是被优待偏护的重点，所有导演都对他客客气气，韩劭鲆簿常探他班，但凡他所在的剧组，吃的住的一切都被他升级到最好，但是在那个片场，他黯淡的像块河边无人问津的石头。
　　那是他第一次意识到自己不再是众星捧月的巨星，只是一个叫文辞的普通人…这种认知带来的落差感，几乎让他窒息，所以那一年他才加速了和高琛的冷战。
　　“你让我习惯了你的喜欢，又将我抛弃…”
　　“你甚至改变了我的父母，他们起初只是热爱艺术，淡泊名利的画家，但你当年随手买我父亲的一幅画，都能惊动整个艺术圈，送我母亲一套珠宝，都能抵他们十几年的薪资，你用豪掷千金改变了他们的心性，把他们变成了贪得无厌的商人，他们明明对生意一窍不通你却还让他们赚的盆满钵满，以至于让他们越陷越深…他们几乎忘了自己的身份，甚至觉得自己是能和韩家平起平坐的上流阶层，如此，他们也快要被你打回了原形…”
　　“我恨末车某鱿郑如果没有他，我跟韩哥之间不过是一场破镜重圆…”
　　如果没有末常回川海，便是回到三年前，他可以继续高傲，继续优雅，不必耍那些卑劣的把戏，永远保持最开始那般完美…
　　可是，只因为多了一个末场
　　夜风中，韩劭龃鬼，抖落指尖的烟灰，夜风拂过他冷漠深刻的面庞，他说：“我在爱上末持前，就已放下了对你的感情，你不用恨末常我连喜欢他都是从你回川海之后才意识到的…”
　　文辞咬了咬唇：“我，我不相信。”
　　“我并不需要你相信。”韩劭鲎过身，看着文辞，“还有，我从未后悔在你父母和你身上花的那些钱，即便后来没追到你，但你现在却将你们一家的改变，归咎于我当年给的太多，以及我现在不愿继续给你…”
　　韩劭龆倭硕伲低头抽了口烟，缓缓说：“这的确让我，挺恶心的。”
　　文辞恍被打了一记耳光，脸上烫的发疼，他无法相信韩劭鼍尤欢宰约河谩岸裥摹闭飧鲎盅邸
　　“你还有什么想说的吗？”韩劭鑫省
　　文辞张了张嘴，声音低哑的几乎要淹没在风中：“…没了。”
　　“那就到我了。”韩劭鲎呓了文辞两步，“我就两句。”
　　“是…什么？”
　　“再有针对末车男《作…”韩劭黾醒痰氖种讣獾懔说愣悦娴娜耍面无表情说，“我他么一定，抽死你…”
　　文辞怔在原地，脸色血色顿然褪尽。
　　他从来都知道韩劭龉亲永镉幸凰看直桑那是他缺爱且过分肆无忌惮的童年养出的野蛮劲，但潜意识里一直觉的，这个男人永远不会对自己露出那样的一面，但是现在…
　　脑海中那一幕幕金色温暖的回忆，轰的崩成一片齑粉，文辞看着眼前脸色阴冷的男人，只感觉浑身都在下坠。
　　真的，回不去了…
　　韩劭隼肟了露台，最后也没有再看文辞一眼。
　　作者有话要说：    接下来偶尔会有文家回到原形后的生活描写，但剧情线基本进入下一阶段…


第86章 
　　末辰艏弊龊迷な郑 然而并没有等到搅局的人出现，而是一个陌生男人中途走到他身旁，用只有两人能听到的声量对他道了句：“麻烦已经为您解决， 请您安心享受这场宴会。”
　　话说完男人就不声不响的离去， 并未给末逞问的机会。
　　末持辶酥迕迹他试图在大厅寻找沈佩玲的身影，最后从一工作人员口中得知， 沈佩玲一家已于十分钟前离开了酒店。
　　此事已然在不知不觉间收了尾。
　　第二天上午， 末辰拥搅艘煌ǖ缁巴ㄖ， 而后开了几个小时的车，低调的来到临市城郊的一家精神病院。
　　在那里， 末晨吹搅俗约旱纳父， 许多年不见，那种厌恶的感觉竟一份未减。
　　靠在床头的丘父见着末常 反应了好一会儿才认出那是自己儿子， 他激动的冲着末痴抛抛欤啊啊呐呐的叫着，奋力想要坐起身，但腰以下却难动作分毫。
　　带路是院长，他告诉末常 这个男人声带严重受损， 且腰椎神经坏死， 将终生不能言语且半身不遂。
　　男人泪流不止， 手伸向末乘圃谇缶龋癫疯的模样真跟精神病人没有两样。
　　末持痪簿驳恼驹诖餐罚面无表情的看着他。
　　房间一扇窗户，但外面就是另一栋楼的外墙， 连阳光都照不进来，几平米的小房间潮气很重，空气中漂浮着淡淡的霉味，床头桌上一碗稀粥和发硬的馒头…
　　男人记录在册的信息资料是另一个名字，有着明确的户口来历，令人看不出丝毫伪造的痕迹。
　　离开房间，工作人员还会拿一把钥匙将门从外锁住。
　　偌大的医院四面高墙，将一个半身瘫痪的废人关到老死轻而易举，更何况还是个被特别关照的“病人”。
　　末逞问是谁把人弄进来时，院长并没有回答。
　　末巢⑽淳昧簦很快便离开了医院。
　　韩劭稣驹谠撼ぐ旃室的窗口，看着末吵医院大门口走去。
　　“我们没有说，末先生也未追问…”院长小心翼翼的道。
　　“嗯。”韩劭隹醋拍车纳碛跋失在门口，说，“没必要让他知道…”
　　他特意让末彻来走一趟，只是为告诉末常这个不定时炸.弹已被拆除，日后的工作生活可安心继续。
　　既已知道末秤涝恫换嵯不端，他又何必自作主张的出现在这件事里。
　　今天再看一眼就放下…反正他这辈子也不可能被这个男人喜欢了。
　　车停在医院外，韩劭龈院长做了简单的交代，带着阿德和助理出了医院，结果刚出大门就听到一侧有人叫他。
　　“韩总。”
　　是他韩劭鲈偈煜げ还的声音。
　　“末…末常俊焙劭稣怔道。
　　末痴驹诖竺乓槐卟辉洞Φ奈嗤┦髋钥聪蛘獗撸已然是早已候在那里。
　　走到韩劭龈前，末骋徽２徽５目醋潘。
　　韩劭瞿抗馍炼惆朊胗止首鞯定的迎上，脱口说：“赵成受伤了，我过来看看。”
　　“…”
　　末持迕迹扭头确认了眼医院名称，***精神病院。
　　韩劭鲎灾说错话了，但显然越解释越显心虚，他干脆低头看了眼腕表的时间，说：“我还有工作，没什么事的话我去忙了。”
　　末痴獠潘担骸靶恍荒恪！
　　韩劭鲇痔ы，对上末称岷谌罅恋难劬Γ浅浅的蕴着一层水光，很温和。
　　韩劭瞿恿四用济，但脸上没多少表情：“不明白你什么意思，我只是来看朋友的。”
　　“嗯。”末车阃罚说，“谢谢。”
　　“…”
　　韩劭龃浇羌杲簦最后什么也没说，转身大步朝自己停车的地方走去。
　　“你回头看一眼。”韩劭龅蜕提醒后侧的阿德，“他是不是还站在那？”
　　阿德转头，说：“是。”
　　韩劭龇怕脚步，几秒后又问：“现在呢？”
　　“是。”阿德如实回。
　　韩劭稣菩囊唤簦忽然转身折回到末成砬啊
　　末痴Ｗ叛劬Γ不明所以的看着眼前的人。
　　“没有像你这样道谢的…”韩劭鏊担“至少也该请我吃顿饭。”
　　韩劭龅娜钒锪俗约汉艽蟮拿Γ末车比徊换崃哓囊欢俜骨，他点点头：“那等改天你有时…”
　　“我现在就有时间。”
　　“这会儿才下午四点。”
　　“我饿了。”韩劭鏊担  “坐我车，去市区找家餐厅坐下…你不会舍不得吧。”
　　末橙险嬉⊥罚骸拔疑岬玫模只是你刚才说有工作，要去忙。”
　　“现在突然不忙了。”
　　“…”
　　上了韩劭龅乃匠担末澈秃劭鲆煌坐在后座。
　　韩劭鲆宦房醋懦荡巴猓冷淡深刻的面庞如一尊雕塑，自始至终没什么变化，好似接下来执行的是项工作，是他这一整天里再寻常不过的一个行程。
　　末嘲舶簿簿驳牡屯房偈种福过了不知多久，终于听到身旁的人似漫不经心的问：“待会儿吃什么？”
　　“什么都可以的。”末澄律说。
　　“有什么偏好？”
　　“都喜欢的。”
　　“有什么忌口？”
　　“没有的。”
　　“……”
　　副驾的孙助理下意识的透过后视镜看了眼后面的两人…他已经分不清这两人究竟谁要请客了，明明在一起生活三年了，这会儿却整的跟刚认识似的。
　　正在这时，韩劭龅氖只突然响了起来。
　　是爷爷韩长宗的电话。
　　韩长宗跟韩劭鎏峒扒靶┤兆映祷鲆皇拢那次意外韩劭鲆蛎辉诔道锒愎一劫，却差点让赵成一命呜呼，这件事的肇事司机虽已因疲劳驾驶被判罚，但老爷子又暗中雇人做了调查。
　　目前可以确定，那司机家里是收了钱…
　　“我知道了…爷爷我明白…嗯，好…”
　　挂了电话，韩劭鍪掌鹗只，下意识的瞥了眼旁边的人…还在低头揉着手指尖。
　　仔细看才发现，小家伙指甲边因干燥起了些许倒刺。
　　韩劭黾绦看着窗外，过了一会儿，眼角的余光又一点点的挪了过去。
　　唰一声，韩劭鱿瓶了手边的一只槽盒，从里面拿出一把指甲刀。
　　“给我。”韩劭龀末成斐鲆恢皇帧
　　末程头，懵道：“什么？”
　　“手给我。”
　　末晨吹胶劭鍪掷锏闹讣椎叮说：“我自己可以的。”
　　韩劭鲋苯游兆∧呈种咐到自己身前，说：“你没必要跟我矫情，了解了你的过去，知道你心中所想，往后我不会再在你身上自作多情，你没必要对我的这些行为感到困扰，因为它其中没有任何深意，如此要还刻意回避我，那就是你自作多情了。”
　　末晨醋藕劭鲆槐菊经的侧脸，沉默片刻，说：“我相信的…”
　　“相信就行。”
　　韩劭黾负踅将末车氖种改蟮叫厍啊
　　他低着头，小心翼翼的用指甲刀的锋刃剪去那点点倒刺…那白皙的手指就乖乖由他捏着，指骨修长却又很小，光滑的指甲透着薄粉，指腹柔软，扣在他的指间他都不敢太用力。
　　他原本真没想别的，就单纯想给这家伙修剪一下指甲边，但此刻看着这漂亮的手指，又不禁想起曾被这只手温柔握住的那些夜晚，动作笨拙，折磨的他又痛又爽…
　　可是…
　　他知道，以后只能用自己的手握了。


第87章 
　　想着想着， 韩劭鲇植唤回忆起自己被当替身的那三年。
　　就算知道了末车墓去，就算深刻了解了末扯灾苄鸬母星椋他依然觉得委屈， 依然不妨碍他偶尔觉得旁边这个家伙可恨。
　　“嘶―――”末澈鋈惶鄣纳缩了一下。
　　“怎么了？”韩劭鱿乱馐段剩 “剪着肉了？”
　　末趁蚪舸剑点头：“好疼。”
　　韩劭黾末沉沧琶迹很委屈的样子， 皱眉沉默片刻， 低头继续剪：“我不是你男朋友， 别对我露出这种表情，没用。”
　　“…”
　　在市区找个家高档餐厅坐下， 韩劭雒涣⒖痰悴耍 觉着时间太早，先让服务员上了两壶茶。
　　两人选择了靠窗位置， 下午不到五点， 偌大的餐厅内只就坐了他们这一桌。
　　之前总想在查清一切后再与末车泵嫠阋淮巫苷耍可真等一切了然，韩劭鲇趾鋈痪醯盟闶裁炊济挥幸庖濉
　　翻来覆去也不过是他被当替身一事，这个男人既从没把他当回事，又怎会对他的心理感同身受， 这件事注定无解， 就如此漫不经心的放下， 或许是最体面的收尾方式。
　　韩劭鲂姆骋饴业姆开菜单， 不时掀起眼皮看一眼对面的人。
　　末撑踝挪璞，低头轻轻吹着茶边的热气，细长浓密的眼睫一颤一颤的。
　　“你那张卡里的钱我没动。”韩劭鏊担手上淡然的翻着菜单， “自己去银行挂失补办吧。”
　　末程起头：“为什么？”
　　韩劭鐾芬裁惶В骸澳怯形ノ易鍪碌脑则，虽然有些事挺让我懊恼的，但你缺德是你的事，我不能跟着你一起缺德。”
　　末常骸啊”
　　韩劭龇畔虏说ィ端起桌上的茶：“这件事我一辈子都不会忘，纵使你有再多的理由，这气我也消不了。”
　　茶杯靠近嘴边，韩劭鎏ы暗暗看了末骋谎邸末澄⒌妥磐罚目光看不出什么情绪的盯着手中的茶杯。
　　“当然，我知道我生不生气都对你没有任何影响，我也不会因为生气再对你做什么。”韩劭黾绦说，“所以就这样吧，我现在对你也没什么想法，就当你是只咬过我的兔子…我不会跟一只兔子计较什么。”
　　末常骸啊…”
　　“你就没什么想说的？”韩劭鑫省
　　末吵聊片刻：“指什么方面的事？”
　　韩劭龇畔虏璞，靠着沙发椅背，对面的家伙脱去羽绒外套后，里面穿着件宽松的白毛衣，像只刚剥壳的嫩鸡蛋，越发衬的那双眼睛乌黑，润着平和的水光。
　　韩劭鼍簿驳目醋拍常许久才说：“这三年来，你有认真看过我，了解过我吗？”
　　末痴了下，刚要开口，韩劭鲇纸艚幼潘担骸八懔耍我不想知道，没意义。”
　　末彻怨员３殖聊。
　　十几秒后，又听对面的男人烦躁的说：“同床共枕三年了，我不至于在你心里一点位置都没有吧。”
　　“我…”
　　“算了。”韩劭隽⒖檀蚨希“我不想听。”
　　“…”
　　过了不知多久，末尘图对面的男人在百般纠结之后又要开口问什么时，他预判着先开口说：“你是个好人。”
　　“…”
　　两人吃完离开餐厅，六点多的天已经黑的差不多了，还下起了大雨。
　　离回川海起码要有两三个小时的路程，末巢⒉幌朐谡夂谝姑按笥昊厝ィ准备在附近的酒店住一晚，等明早天亮雨停了再回去。
　　韩劭龈末车南敕ú畈欢啵车直接开到市五星酒店门口停下，在服务台一本正经的要求末掣他付房费。
　　末掣芯鹾劭龊孟裆气了…就从他在餐厅说他是好人开始。
　　在电梯口等电梯时，韩劭鲇滞蝗坏溃骸爸前一怒之下砸了你的公寓，我后来已经把你的损失赔给你了。”
　　末持迕迹他不明白这个男人为什么突然说这些。
　　“所以…”韩劭鏊担“你不能因为这种事就对我有偏见。”
　　“…”
　　末吵聊几秒，低喃着：“你弄坏了我的花…”
　　声音很低，但韩劭鎏着了。
　　韩劭隼涞溃骸安蝗荒兀弄坏你吗？”
　　“…”
　　末匙齑叫⌒∑沧牛选择不说话，韩劭隹醋潘倔生生的样子，有点想伸手去捏他的脸，最好捏哭他。
　　电梯抵达一层，门缓缓打开。
　　韩劭稣准往里走，却是攸的一怔，看着电梯里的人，瞬息间露出笑意：“舅，这么巧啊。”
　　庞元清走出电梯，薄薄的镜片后，那双偏长的眼睛也只是浅浅怔了下，便也笑着说：“是小韩啊，没想到会在这见面？”
　　末衬抗庵敝甭湓谡飧瞿腥松砩希和韩劭鲆话愀撸西装革履，头发眉毛修剪的干净整齐，戴着副金丝边框眼睛，三四十岁的模样，鼻梁高挺，唇形薄，一张气质温文，轮廓分明的东方脸。
　　他知道这个人…
　　庞元清，韩劭雒挥醒亲的舅舅，鼎晟集团总裁。
　　“来这边有些私事，舅呢？”
　　“出差，正要去见客户。”庞元清目光落在韩劭錾砼缘哪成砩希“小韩，这是你朋友？”
　　韩劭稣要介绍，末骋严缺虮蛴欣竦目口：“您好庞总，我是末场！
　　顿了一秒，末扯⒆排釉清的眼睛，轻声说：“是周叙的朋友。”
　　庞元清微微颔首：“嗯，我记得那是个挺火的歌手，所以末先生也是娱乐圈的人？”
　　“是。”末城和的说，“曾听周叙提过庞总，今日得见，实属荣幸。”
　　庞元清朝末澄⑽⑿α讼拢但并未说什么，而是转头看向韩劭觯骸靶『，你外公病情加重，一直念叨你，有时间就过去看看。”
　　“嗯，这两天正有打算。”
　　庞元清并未和韩劭隽奶久，简单几句后便跟助理转身离去，收回的目光不经意般的在末车牧成隙嗔袅税朊搿
　　人已走远，末骋廊蝗粲兴思的看着。
　　“很少见你对谁这么积极过。”韩劭龅溃“另外周叙不是我舅的偶像，你说是他的朋友有什么用。”
　　末澈笾后觉的转头看着韩劭觯骸鞍。俊
　　韩劭隼浜且簧，抬脚迈进电梯，末掣着走了进去。
　　“庞总平时很忙吗？”末澄省
　　“鼎盛现在他扛着，自然忙。”
　　“我记得鸿一是鼎晟旗下的公司，庞总平日里会关心鸿一的艺人发展情况吗？”
　　“这种小事哪轮得到他操心，他要是睡了哪个小艺人，兴许会顺手捧一下。”韩劭鏊低辏皱眉看向一旁的末常“你问这些做什么？”
　　“…就是好奇。”
　　韩劭銮闵泶战末车牧常末趁蚪舸剑轻轻眨了眨眼睛。
　　“你是不是看上我舅了？”韩劭隼洳欢〉奈省
　　末沉⒖桃⊥贰
　　“你刚说周叙以前跟你提过我舅。”韩劭鑫剩“他跟我舅认识？”
　　“…我就是随口一说。”
　　周叙没有跟他提过庞元清，但刚才庞元清的反应却让他觉得和周叙是认识的。
　　韩劭鑫⒚衅鹚眼：“你不对劲…”
　　“…”
　　韩劭鲋逼鹕恚转身看着电梯门：“不对劲也跟我没关系。”
　　末车姆考湓谌十三层，他记得先前与韩劭鲈诼サ椎鹊缣菔保那载着庞元清的电梯就是从三十三层下来的。
　　也就是说那个庞元清跟他在同一层。
　　长长的走廊房间众多，根本无法直接判断庞元清住哪一间。
　　末吃诜考湎赐暝瑁又下楼到服务台，称在自己洗澡期间，放在房内的两千块现金不见了，要求查看监控，知道是否有人趁他洗澡时进入过他的房间。
　　酒店也相当配合，当即领他到监控室，调出他所在楼层的走廊监控。
　　工作人员一点点调动录像进度，末澈芸炜吹搅伺釉清出来的房间，就在他隔壁。
　　“监控显示，除您以外并没有人再进入您的房间。”
　　“好的麻烦你们了。”末乘担“兴许是我把钱放在了其他地方，我再回去找找。”
　　回到房间，末程稍诖采希盯着雪白的天花板面色凝沉，几分钟后蓦的爬起身来到露天小阳台上。
　　三十多层的高度，寒风刺骨，底下的车辆人影如移动的小石头。
　　末呈职亲呕だ福歪着脑袋几乎探出半个身体，奋力看着隔壁房间的那只小阳台，两边相距不算远，中间墙上嵌有飞禽的石像，顺利攀过石像的话就能够着那个阳台。
　　末初窘裘纪罚目光在那石像上下徘徊…是有支撑点的，他不算重，攀上去不是问题。
　　韩劭龌骋赡晨瓷狭四侵痪抻ナ像，他就到阳台上抽根烟，结果抬头就看到末痴驹诓嗌戏降难籼ㄉ希一直盯着那尊石像研究着什么，手还隔着空气莫名其妙的比划着。
　　“你是打算把那石像拆回去吗？”韩劭鐾蝗豢口说。
　　末骋汇叮这才注意到楼下的韩劭觯他发现韩劭龅姆考湔好就在庞元清的正下方。
　　“没…”末乘臂趴着护栏，眨了眨眼睛俯望着底下的韩劭觯“我就随便看看。”
　　末炒┳趴硭傻陌咨睡袍，自下而上的特别角度，韩劭瞿芎芮逦的看到那两条白的晃眼的长腿，从纤细的脚踝往上，睡袍底摆堪堪遮到膝盖，晚风一吹撩起半边底摆，便是一片惹人遐思的…
　　韩劭鍪栈啬抗猓用力抽了口烟。
　　艹。
　　脑海中恍恍惚惚，他想起以前末匙芟不短稍诖采瞎室饽媒糯了，蜷着脚趾头抵在他的胸口，甚至挠他的脖子，然后咯咯的笑，而他则会趁机捉住他的脚踝，任他怎么往回缩也不松开，然后顺着他的小腿一路往上又亲又咬，直到把他欺负的哭的浑身打颤。
　　但这家伙从来不吃教训，一双长腿被他蹂.躏了不知道多少遍，但回回都是，下次还敢。
　　韩劭鲈俅翁头，冷风中就见末乘坪趵淞耍抬起一只脚，用脚背蹭了蹭了另一条腿的小腿，又在若有所思的观察旁边的石像。
　　“回去把裤子穿上。”韩劭龀辽道。
　　就算以后摸不着了，他也不能眼睁睁的看着那双腿在这家伙身上挨冷受冻，搁以前，他肯定立刻冲上去给人来一出摩擦取暖。
　　不能受冻…


第88章 
　　凌晨三点， 是人睡眠状态最深沉的时候。
　　末炒哟脖哒酒鹕恚再次来到那小阳台。
　　庞元清是他日常难以接触的人物，若错过今晚， 日后难再有机会能让他像今晚这样靠近。
　　这种身居高位， 喜怒轻易不形于色的人，与夏青和沈前那种人显然不同，主动去周旋， 反而容易暴露自己。
　　最简单粗暴的方式最有效。
　　雨早已经停了， 一轮清月挂在夜空中， 只是空气依然冷的刺骨。
　　顶着当头的月色，末承⌒囊硪淼呐使石像， 费了不小工夫才踩上隔壁的小阳台， 。
　　房间内一片幽暗，依稀可见床上躺着的人， 呼吸均匀， 已然睡的深沉。
　　末吵嘧沤牛蹲身缓缓挪到床边，手在台灯桌上轻轻摸索，然而并未找到手机，就在末秤纸手伸向枕边时， 一阵嗡嗡的手机震动声自枕边猝然响起， 末池的缩回手， 翻身滚到床底。
　　台灯被轻轻打开， 床上的人接通了电话。
　　兴许是房内过分寂静，末骋隐能听到手机那头的声音，断断续续的，好像是说庞家老爷子病情突然加重一事。
　　似乎也只有这种事能紧急到凌晨三点打过来…
　　“嗯， 我知道了…”庞元清声音慵懒，透着漠不关心的冷淡，“我现在就回去，有什么情况随时向我汇报。”
　　挂了电话，庞元便打开了整间卧室的灯。
　　末撑吭诖驳祝就看着一双脚踩在地毯上，床边OO@@的传来穿衣声。
　　末持褰裘纪罚看这架势，显然是没机会拿走这个男人的手机了。
　　感觉男人穿好衣服后又在床边坐了下来，末秤行┯裘频南掳痛钭攀直郏静等那双脚离开。
　　“吩咐你们的事要抓紧了。”
　　庞元清低沉的声音再次从上面传来，显然是又打了一通电话。
　　“庞明顺时日不多，如果不能在他死前解决韩劭觯一切都将失去意义…”
　　趴在床底的末成硖逡徽稹
　　“若不能制造意外，直接找亡命之徒上手…他现在的警惕性并不高，得手不难…善后工作别出岔子…”
　　庞元清挂了电话，注意到那片被风拂动的窗帘，他微微蹙眉，起身上前一把拉开全部窗帘。
　　望着落地窗门上那条虚掩的门缝，庞元清微微眯了眯眼睛，他走上小阳台环顾左右，最后又回到房间内关好窗门。
　　给司机打完电话，庞元清转身去洗漱。
　　末程到水声，这才缓缓从床底爬了出来。
　　桌上床上并不见手机，已然被庞元清带进了洗手间，末持缓霉怨耘炕卮驳住
　　庞元清收拾好便离开了房间。
　　走廊上没多远，庞元清又忽然停住脚，脑海中再次闪过那扇虚掩的落地窗门…他的直觉一向很准。
　　两秒后，庞元清立刻转身回房，刷开房门来到卧室，就见那扇窗门已再被人拉开。
　　“什么人？”
　　庞元清快步冲上阳台，就见一道人影灵活的攀着阳台底边沿，靠着身体荡开的惯性，一跃落在了下一层的阳台上。
　　因为纠结一些乱七八糟的东西，韩劭鲆恢钡搅璩恳坏愣嗖潘着，所以门铃响的时候，一看才凌晨三点，难免有些来火。
　　结果没想到来人竟是庞元清。
　　庞元清西装革履，神色冷沉的站在门外，身后还跟着他的保镖。
　　“打扰你休息了小韩。”庞元清唇间带着笑意，但眼底却是冷的，“刚有小偷潜进我的房间，后又从阳台逃到了你的房内。”
　　“舅这是要带人搜我的房间？”韩劭銎ばθ獠恍λ担“发现有贼报警就是了。”
　　“我这也是担心小韩你的安全。”
　　“我刚醒，确认了，没人。”
　　“刚醒，自然更难察觉是否有人躲在里面。”
　　“要是进去搜完发现就我一人，舅是不是要怀疑偷偷潜入你房间的人是我。”韩劭霰鹩猩钜獾馈
　　庞长清并未怀疑韩劭觯那道身影他匆匆一瞥，身形清瘦显然不是韩劭觥但他怀疑是韩劭龅南率簟
　　“是不是只有你，这有待确认。”
　　“话说到这份上，我要是不放舅进来确认一遍，好像显得我心虚了。”韩劭鲂λ担“进来可以，但话先说好了，若只有我一人，舅得亲口对我道歉。”
　　庞元清看着韩劭觯骸翱梢浴！
　　韩劭霰П劭吭诿排裕抬了抬下巴：“查吧。”
　　庞元清身后的保镖走了进去，庞元清依然站在门口。
　　很快，那保镖折身返回门口，对庞元清道：“老板，床上有人。”
　　“嗯。”庞元清这才走进去。
　　韩劭鲢读算叮快步跟着往里走，结果就看到卧室床上，雪白的薄被底下隆起的人形，还有几缕乌黑的短碎发露出被子外面，床边地毯上是落了一地的衣裤。
　　庞元清转头看着韩劭觯薄薄的镜片微微反光：“一个人？”
　　韩劭鲆涣炽卤瓶醋糯采稀
　　两只手从被子里伸了出来，像猫爪一般抓住被子边沿，一点点的往下扯，光洁的前额，眉毛，一双乌黑的眼睛，水光潋滟的眨了眨，不安的看着床头的几人。
　　“末…”
　　韩劭稣龃笏眼，声音噎在了喉咙里。
　　“韩哥你怎么让人进来了…”末陈蹲帕街谎劬Γ敛着眉小声说，“我还没穿衣服。”
　　韩劭觯骸啊”
　　庞元清直接对保镖道：“去试试他脚底的温度。”
　　“是。”
　　那保镖走上前，伸手就要掀被子，被眼疾手快的韩劭鲆话炎プ∈滞蟆
　　韩劭鲅鄣缀光闪烁：“碰他试试！”
　　那保镖缓缓收回手，转头看向自己老板。
　　“我只要确认这个人是否刚进这间房。”庞元清面无表情说。
　　“舅难道看不出来我跟床上这人的关系？”韩劭鲆涣痴蚨ǖ溃“他一整夜都跟我在一起，你们来前半小时我们刚完事儿，他哪有功夫和力气去翻你的阳台。”
　　末呈掷锏谋蛔油下滑落了一些，隐约露出雪白的双肩，韩劭鲋苯恿嗥鸨蛔咏末痴个脑袋都遮进去。
　　“他现在什么都没穿，掀他被子就是打我的脸。”韩劭隹醋排釉清，“舅不至于这点面子都不给我留吧。”
　　“你刚才说就你一…”
　　“我跟末尘涂煲订婚了。”韩劭龅然的打断，不疾不徐说，“外公一直盼着我带外孙媳回去给他瞧瞧，我正准备这两天就把末炒过去看他。”
　　空气沉静了几秒…
　　庞元清推了推鼻梁上的镜框，微微笑了下：“是吗，原来是外甥媳。”
　　韩劭鲆猜冻龅淡笑意，道，“我可以用自己的人格为末匙龅１＃舅还不相信我吗。”
　　“怎会。”庞元清目光在床上那团隆起中留了几秒，“末场是吗。”
　　韩劭鲈诖脖咦下，抬手隔着被子轻轻拍了拍，笑着说：“不用怕小乖，舅舅又不是外人，来跟舅舅打声招呼，以后结婚时还指望舅能包个大红包呢。”
　　小猫爪似的抓着被子一点点扯下，露出一双眼睫颤动的眼睛，怯怯的说：“舅…舅舅好。”
　　韩劭瞿罅四竽车牧常笑着：“乖。”
　　庞元清微微眯了眯眼睛，最终什么也没说，带着保镖转身离开了房间。
　　“找人查一查这个末场！弊呃壬希庞元清对保镖道。
　　“是。”
　　韩劭龉睾妹牛风一般闪回到房内。
　　站在床尾，韩劭瞿ㄆ鹦渥咏手伸进被子里，末诚诺囊桓鼍⒍缩脚，急声道：“我，我不是故意的…”
　　韩劭龀磷帕吵涠不闻，被子里，在末呈酝减咚手时，动作利落的抓住了末骋恢唤拧
　　哗一声，末痴个人被拖到床尾。
　　“冻的跟冰块似的，脚底好像还沾了灰尘。”韩劭鑫兆拍骋恢唤牛居高临下的看着他，“你不会真从阳台爬进来的吧。”
　　末匙ス被子将脑袋闷住，选择逃避回答。
　　韩劭觯骸啊”
　　一床薄做不了任何防御，韩劭銮岫易举的钻进被子里压住末常刚要质问就发现身下的人浑身都是冷的。
　　韩劭鍪咕⒍捏末车牧常咬牙道：“你给我等着。”
　　下床，韩劭鋈ピ∈曳湃人。
　　韩劭隼肟床边，末痴獠糯颖蛔永锫冻雒茸茸的脑袋，想到床边捡地上的衣服时，却发现自己衣服全不见了。
　　完蛋了，走不了了…
　　“衣服被我拿起来了。”韩劭鲂笨吭谖郎间门口，抱胸看着末常“我刚才为了你连人格都搭上去了，不给我个合理的解释，你今儿哪都别想去。”
　　看着男人脑门上“坦白从宽”四字，末趁虼剑两道眉缓缓敛近。
　　“这一招现在没用。”韩劭龀辽说，“哭都没用。”
　　洗澡水放好了，韩劭銮啃邪堑袅四成硐伦詈笠患，直接将人扛进放满温水的浴缸里。
　　水面一直没到脖底，温润的感觉如一股股热流窜入四肢百骸，末呈娣的屈起膝盖，乖乖蹲坐在浴缸里某人支着条腿，斜坐在浴缸边上，两道锋利的目光像一阵寒流浮在上方。
　　“你从自己房间的阳台溜进了我舅房间，被我舅发现后又顺势逃到了我这里。”韩劭龀辽道，“是这样吗？”
　　末成硖逋下缩了缩，只露一双眼睛在水面上。
　　这样的沉默，也等于默认。
　　韩劭鲂牡撞涞拿捌鹨煌呕穑烧的他五脏六腑都在颤抖：“你疯了是吗，当自己壁虎精转世吗，这他么有三十多层楼高，摔下去连个全尸都不会有！”
　　末晨醋拍钦牌到扭曲的脸，水下的嘴唇轻抿，最后缓缓露出水面，低低说：“下次，不会了…”


第89章 
　　拼命和不要命只有一步之遥， 惜命及有所牵挂的人，绝不会做出这样冒险的事。
　　韩劭龆阅痴庵中形虽心有余悸，但他并未觉得末扯哉饧事有什么深刻认知， 只又感觉到了末衬枪勺鍪虏灰命的劲儿。
　　上一次有这种感觉， 还是他在那个小县城打听末车墓去时。
　　了无牵挂的人，可以竭尽全力的活，也可毫不犹豫的冒死一搏， 他不知道究竟什么事值得末趁罢庵窒眨 但他确认， 末匙稣庵质率泵晃自己留一点退路，和他对付沈前那群人不同， 今晚他是在拿命博。
　　若一脚踩滑摔下去， 死了就是死了，连一声呼救都不会有…
　　感受到一旁的冷空气， 末乘趿怂醪弊樱 半张脸藏入水中。
　　韩劭銎鹕砝肟了浴室，走的太快，末趁豢辞搴劭龅谋砬椋只看着他背影感觉到他生气了。
　　好像生了好大的气…
　　“刚才，谢谢…”
　　末吵遄藕劭黾唇出门的背影轻声说。
　　韩劭雒淮罾恚 走的时候又将末骋路拿了出去， 内裤都没留。
　　不一会儿， 末撑萃暝璩隼戳耍 只就在腰间裹着块浴巾，肌理紧致的上身光着，雾袅袅的热气往外冒，像块新鲜出炉的雪白糯米滋， 看着抱胸靠在床头柜前的男人，无处安放的双手在胸前握紧，末承∩问：“我衣服呢…”
　　“过来。”韩劭雒嫖薇砬樗担“回答问题。”
　　末痴驹谠地没动，抿嘴：“那，我凭什么听你的…”
　　“凭我刚才替你解了围。”韩劭鏊担“怎么，把我当工具人当习惯了，可以理所当然的利用我，再理直气壮的无视我。”
　　“…”
　　顶着两道寒星般的目光，末趁仆纷叩酱驳牧硪槐撸光着身体显然尴尬，但又拿不着衣服，末掣纱嘟床上那床薄被裹在身上，只露出个脑袋盘腿坐在床头，背对着韩劭觥
　　韩劭黾末衬歉辈磺椴辉傅难子，冷哼一声：“这么不信任我，往我房里跑干什么。”
　　末常骸啊…”
　　“说吧，去我舅的房间干什么？”韩劭龅溃“你大可直说，庞元清不是我亲舅，我跟他也不是一条心，要不然刚才在他面前我也不会为你解围。”
　　末吵聊了一会儿才低声道：“是我自己的私事…”
　　“跟周叙有关，是吗？”韩劭龅馈
　　末炽读艘幌拢转头看着韩劭觥
　　“昨晚在电梯口，你对庞元清的主动就很不对劲，还莫名其妙的提及周叙。”韩劭鏊担“而能让你不要命都要去的事，除了跟周叙有关的，我也想不到其他了。”
　　末吃俅未瓜履源，声音低轻：“这件事本质上和你没关系的…”
　　“所以你是不打算说了？”
　　“…”
　　末匙过身面对韩劭鲎着，他微抿着唇，漆黑的眼底若有所思，最后说：“我可以说的，并且，如果你愿意的话，有些事想请你帮忙。”
　　韩劭鑫⑽⒚衅鹚眼。
　　末沉⒖探幼潘担骸安皇前装锏模我拿一个重要情报跟你换，跟你安危有关，一定算的上是等价交换。”
　　“哦，是什么？”
　　末承⌒囊硪砦剩骸澳悄闶谴鹩α寺穑俊
　　韩劭隼湫Γ骸澳侨绻我不答应，这个所谓的关乎我安危的情报，你也就一个字不会透露。”
　　末炒鬼：“不答应也会说的。”
　　韩劭隹醋拍常骸拔什么？”
　　“因为你是个好…”
　　“你闭嘴吧。”
　　“…”
　　韩劭鲎钪盏比换故谴鹩α耍而后末骋怖硭当然的将自己在庞元清床底听到的内容全部说了出来。
　　出乎末车囊饬希韩劭霾⑽从刑大的反应，只是一边眉毛稍稍挑动了下，而后便道：“我知道了，现在可以说你的了。”
　　末痴獠盘峒爸苄稹
　　根据成竞那日说的，至少是得知了一种可能，当年诬陷周叙的那场算计，是庞元清身边的一名助理提供的主意。
　　艺人之间的上位纠纷及炒作，让一集团总裁身边的助理亲自下场参与筹划，这未免过分夸张，末巢楣那助理，跟周叙之间并无私人恩怨，而除那件事外，似乎也未着手过鸿一的其他事项，很显然是有针对性而来。
　　那便是奉命行事，而作为庞元清的助理，自然最有可能是奉庞元清的命令。
　　本也只是单方面的揣测，所以才想为验证而去拿庞元清的手机查一查，庞元清这样的身份地位，他除了用这种笨拙的方式寻找线索，也没机会在其他领域接触他。
　　“你是觉得周叙那件事，不仅仅是网上争议的那么简单？”韩劭鑫省
　　之前调查末车耐时，他自然也简单查过周叙，所以对当年周叙被全网追讨一事也很清楚，网上无非两种争议，一是周叙的确德行败坏，二则是夏青为上位诬陷周叙。
　　虽然不愿承认，但他韩劭龅娜废嘈藕笳摺
　　救赎了末常并成为末承闹幸坏拦獾哪腥耍定然不可能做出那种事来…并且还他么是自己替身的原型。
　　“不仅是周哥被诬陷一事，还有那场意外…”末乘担“不过我目前也只是知道一点查一点。”
　　“你的查法，就是爬三十多层的阳台”
　　末车拖履源，声音很低：“下次，不爬了…”
　　韩劭隹醋拍枪的跟粽子似的某人，垂着脑袋，潮湿的发梢蔫巴巴的垂在额前，又道：“天亮我回家一趟，明天下午我去看我外公，你跟我一块去。”
　　末程起头：“啊？”
　　“基于你给我的那个情报，我愿意带你去了解庞元清。”韩劭龆倭硕伲扭头看向窗外，沉声说，“就当是合作。”
　　“谢谢你。”末沉⒖趟怠
　　韩劭龌夯鹤过头，就见末逞鄣资⒆判老驳墓饬粒一眨不眨的看着自己。
　　再次偏头看向别处，韩劭雒皇裁辞樾魉担骸芭釉清当你是我恋人，到时候别露馅了。”
　　末彻怨缘阃贰
　　天亮之后，两人返回川海，为方便筹划明天下午一块去庞家的事，末匙在韩劭龅某的冢他自己那辆车由韩劭龅闹理帮忙开回去。
　　聊完正事无私事可谈，两人分望着各自一边的车窗都没有再说话，没一会儿，末骋性诔底上昏昏欲睡。
　　昨晚他一夜没睡…
　　韩劭鼍推布末趁泻献叛劬Γ身体摇摇欲坠，他心下几次自嘲，身体还是悄无声息的挪了过去。
　　看了眼肩上靠着的毛茸茸脑袋，韩劭雠∽琶荚俅闻ね房聪虼巴狻感情没了还有风度，他韩劭雒荒敲葱∑。
　　韩劭龅乃净先将车开到了末彻寓附近。
　　末炒蚩车门，一条腿已踩在了地面，又想起什么似的，转头看着韩劭觥
　　“我说的那些是真的，你出门多带几个保镖…”末乘担“你舅舅他很危险。”
　　“好的。”韩劭龃浇歉《，“多谢再次提醒。”
　　末诚铝顺担韩劭鐾腹车窗，一路看着他走进小区。
　　他看到，在进门后那个即将消失的弯口，末澈孟窕亓讼峦贰
　　可惜隔的太远，他看不清末车谋砬椤
　　傍晚，天又下起了小雪。
　　夜晚临睡前，末痴拿着手机看视频，手机上忽然跳出一条提醒。
　　[韩劭龈您发了一条消息]
　　末炽读讼拢手指轻轻点开，然而…
　　[韩劭龀坊亓艘惶跸息]
　　末常骸啊”
　　第二天下午，韩劭龃着末城巴庞家。
　　庞明顺身体大不如从前，又因为当年在医院亲眼看到一双儿女及女婿消亡，导致他极其抵触医院那种地方，宁愿在庄园里养一群私人医生时刻候着他，也宁愿少活两月，也不想在医院那种地方吊着命。
　　私人医生告诉韩劭觯顶多撑不过三个月，这还是乐观的预测。
　　前夜一番病重救急，身体状态更加糟糕，隔天他依然回了自己庄园休养，不过虽明知命不久矣，心态倒也还行，知道自己外孙要带着外孙媳回来，提前一天就让人着手准备。
　　末扯自谂用魉车穆忠吻埃一只手被庞明顺握在手里。
　　庞明顺目光疲倦但满是慈祥，他褪下了自己大拇指上一枚绿色的玉扳指塞到末痴菩模轻声说：“说实话，我一直都担心小韩会跟他那个过世的亲舅舅一样没正形，现在放心了，我能感觉到，你是个稳重的孩子…
　　最后，庞明顺抬头对站在一旁的韩劭鏊担骸昂煤枚孕∧常像你妈对你爸那样，千万别学你那舅舅在外养一堆情.妇。”
　　日薄西山，庞明顺反而更爱念叨自己早年去世的一双儿女，那仿佛是他一生都无法消化的遗憾。
　　末痴酒鹕恚韩劭錾焓趾茏匀坏睦孔∷的腰，末成硖逡参⑽⒊韩劭鲂乜谔近，庞明顺见此甚是欣慰。
　　靠的太近，韩劭瞿苄岬侥沉炜诘那逑悖那似是他曾经无数个夜晚抱在怀里的气息，他手臂下意识的收紧，末匙头茫然的看着他。
　　韩劭龅兔频慕馐停骸罢庋更像…”
　　晚饭开始前，佣人推着庞明顺去吃药，庞元清也正在回来的路上。
　　韩劭龃末橙ヂド鲜煜ぃ两人从楼梯上楼，长长的楼梯绕着青灰色的墙壁蜿蜒向上，末潮磺缴瞎易诺囊桓庇突吸引，画中三人，年长的男人坐在正中间椅上，一年轻女子站在他身后，双手搭着他肩膀，一年轻男子则坐在他旁边的地上，手肘撑着椅子把手，扶着脑袋，姿态散漫。
　　末扯⒆呕中的年轻男子，转头问韩劭觯骸罢馐悄愀盖茁穑俊
　　“不，我亲舅。”韩劭霾唤笑道，“跟我长很像对吧。”
　　末车阃罚骸懊佳奂洌很像。”
　　“这外公，这是我母亲。”韩劭鲋缸呕中的另外两人，“这幅画是我母亲和舅舅去世后，我外公让画师根据一张照片画的，这照片拍的时候我还没出生。”
　　末炒战画，盯着韩舅从袖口露出的半截手链微微失神…有点熟悉，好像在哪见过。
　　油画始终不比照片，细节上不够精致，根本无法深究。
　　“这画的照片在哪？”末澄律说，“我可以看一看吗？”
　　“可以。”韩劭鏊担“在楼上我外公的书房，我带你…”
　　“你们在看什么呢…”
　　一道低沉清和的声音从下面传来。
　　庞元清不知什么时候回来了，站在楼梯底下，浅灰色的西装外套搭在小臂上，他微仰着目光看着上面的人，大厅明亮的灯光折射在那薄薄的镜片上，令人看不清后面那双眼睛。
　　“原来是舅回来了。”韩劭鲆恢皇衷俅卫吭谝慌阅车难上。
　　末承牧焐窕幔冲底下的庞元清微微鞠身：“舅舅好。”
　　庞元清微微颔首，唇间淡笑：“先下来吧，晚餐要开始了。”


第90章 
　　庞明顺的这处庄园豪宅， 平日里只就庞明顺一人居住，庞元清因工作繁忙甚少回来，不过往日只要庞明顺一句话， 庞元清都会不远千里往回赶。
　　庞元清对养父恭敬孝顺， 这是豪宅里的佣人有目共睹的，所以即便韩劭稣业焦芗宜较碌チ模也问不出什么异常。
　　若没有巨额的遗产纷争， 韩劭鲋道庞元清会是个相当完美的舅舅。
　　晚餐十分愉快。
　　晚餐后， 韩劭雠闩用魉吃谙缕澹 末撑踝挪璞在一旁静静的看着，庞元清则一直在外面打电话。
　　过了一会儿， 末辰杩谌ハ词旨洌 在外廊下的走道上见了庞元清。
　　庞元清也正好刚打完电话，末持鞫上前与其打招呼， 但无论他如何将话题引向周叙试探， 庞元清总能简单几句答非所问的敷衍过去，眼底透着淡淡的笑意，态度始终十分友好。
　　他知道以庞元清的睿智，肯定能猜到那晚潜入他房间的人就是自己，自然也知道自己一定是听到了一些不该听的话， 此刻面上如此自然， 心底早不知道对他竖起了多深的戒备。
　　想要正面试探， 显然没可能了…
　　夜深， 韩劭龃着末沉羲拊诹苏饫铮上楼时，末吃俅慰戳搜矍缴夏钦庞突。
　　回房间后，韩劭霾潘煽搂在末逞上的手， 洗完澡，他手拎着一只枕头，并将一张薄毯扔在床边地上，说：“你睡床，我睡地上。”
　　床边地板上铺着厚厚一层浅灰色地毯，房间因常有佣人打扫，所以地毯一直是一尘不染，睡一夜倒也无妨。
　　“我睡地上吧。”末乘担“这是你外公家。”
　　“我睡相不好，半夜会滚下来砸伤你的，我这体型可不是闹着玩的。”韩劭鲋苯泳驮诘靥荷咸上拢侧着身背对着末常薄毯一直盖到耳朵上，说，“这没什么好争的，一夜而已，你起夜时小心点，别踩着我就行。”
　　午夜，月光透过薄薄的窗纱照了进来。
　　末撤了个身，扒在床边小声问地上的人：“你冷吗？”
　　房间内开着空调，自是温暖怡人，韩劭霰兆叛劬回：“很冷。”
　　“你上来睡吧。”末城嵘说，“床很大的，我往边上一点。”
　　韩劭龌夯赫隹双眼，转头在幽暗的光线中对上了末车哪抗猓彼此都看不清对方的表情，但都知道对方在看着自己。
　　“你确定？”韩劭鑫省
　　末车愕阃罚骸巴饷婊瓜伦叛，你这样容易着凉的。”
　　“我要是睡迷糊了。”韩劭霰鹩猩钜獾男λ担“肯定会下意识的抱你，亲你，蹭你，这你都不介意？”
　　这倒不是在逗这个家伙，是过去三年睡觉养成的习惯，只要末吃谒边上，他韩劭鼍筒豢赡芨煽醋拧
　　“…”
　　末吵聊了好一会儿，趴在床边的脑袋嗖一下缩了回去，好一会儿韩劭鲆裁坏鹊蕉静。
　　看来是放弃邀请了…
　　韩劭龊鋈晃自己的嘴贱后悔了…他的确已经很久很久很久没跟末惩床共枕了。
　　听一听末呈焖后的呼吸声仿佛也是奢侈的。
　　心里忽然一阵烦躁，翻来覆去睡不着，韩劭銎鹕砣チ讼词旨洹
　　大半夜的，韩劭龇⑾肿约壕尤黄鸱从α恕
　　还很强烈…
　　艹，他就不应该胡思乱想。
　　在洗手间自己冲，然而都弄疼了也没效果，回到床边地毯上躺着，韩劭鼋襞∽琶迹弓着身在被窝里继续搞。
　　正是热火朝天时，后肩突然被拍了一下，传来幽幽一声。
　　“韩哥…”
　　韩劭鱿诺幕肷硪欢哙拢猛地转头，登时又差点被吓萎了末巢恢什么时候下了床，整个人就蹲在他背后，逆着月光的脸一片幽暗，正对着自己。
　　“韩哥。”末城嵘说，“你还没带我去看那张油画的原型照片。”
　　韩劭鲛圩判乜冢声音都在发抖：“你，你他么要把我吓死吗？”
　　末乘手搭着膝盖，茫然的歪了歪脑袋：“韩哥你在干什么，怎么吓成这样？”
　　许是心虚，韩劭龊芸旎毓神，手都拿了出来，自动忽视问题：“你要去看那张照片？”
　　“嗯。”
　　“已经很晚了，要不明天的。”
　　“我突然想到一件事，想确认一下。”末吃俅吻崆嵬屏送坪劭龅募绨颍认真的恳求，“可以吗韩哥。”
　　韩劭鲋缓米起身：“那，行吧，正好那书房就在这一层，也不远。”
　　正好他这会儿也没什么睡意。
　　午夜一点多的豪宅，里外都是静悄悄的。
　　走廊上的感应灯亮起，末衬默跟在韩劭錾砗螅一路来到书房。
　　别墅内的书房不止一间，这间是韩劭瞿枪世的舅舅用过的，大多存放和韩舅有关的东西，韩劭鲆恢倍际强梢宰杂山出的。
　　韩劭稣页瞿潜鞠嗖岬莞末场
　　末匙在书桌前静静的翻看相册，韩劭鲈蛑ё盘跬茸在桌面上，双臂抱胸静静的等着。
　　不等找到那张油画的照片原型，末尘鸵言谄渌照片里看清了韩舅手腕上的那串手链，纯金的，上面刻着奇怪的字纹。
　　的确如他所想。
　　“怎么了？”韩劭黾末持迕迹下意识问道。
　　末持缸耪掌中韩舅腕上的那串手链，抬头对韩劭鏊担骸罢馐至春艹＜吗？”
　　韩劭鲆⊥罚骸暗比徊皇牵我舅和我妈是双胞胎，出生那天，我外公高兴，特地订制了这两串手链，中间做了镂空，上面刻着寓意健康平安的梵文，看做工挺精巧的，估摸着全世界只就这两串吧。”
　　末趁夹脑锦驹浇簦骸澳钦饬酱手链现在在哪？”
　　“不知道，我早年在我妈那见过，她去世后这手链也跟着丢了。”韩劭雒着下巴，回想着，“至于我舅的那根，那就更没印象了，不过就他那脾性，随手送给哪个情妇都有可能…话说怎么了？你见过这手链？”
　　“见过。”末乘担“我曾在周哥那里见过。”
　　韩劭鲆汇叮骸澳闶撬抵苄穑俊
　　“是。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”这样别致的做工和刻纹，他不会记错。
　　短暂的静默中，一种诡异悚然的感觉弥漫在两人之间。
　　正在这时，门外突然传来门把拧动的声音，两人皆是一怔。
　　门被从里面反锁，从外是无法打开的，很快又响起敲门声：“谁在里面？”
　　是庞元清的声音。
　　韩劭龊湍扯允恿艘谎郏韩劭隽⒖棠闷鹉潜鞠嗖岱呕卦处，这时就听外面的庞元清似乎在对旁边的佣人说：“去拿钥匙。”
　　韩劭鑫兆∧车氖郑拽着他往书架里面走去，末趁Ｈ唬低声说：“我们就当在这看书好了…”
　　“谁三更半夜到这看书，你当庞元清傻吗。”韩劭龅溃“而且你刚才说的那些，如果是真的，就更不能让他知道了。”
　　房间内空间有限，末巢⒉痪醯恼饫镉锌梢酝蛭抟皇Ф悴氐牡胤健
　　韩劭隼着末车奖皇榧懿悴愕叠掩住的墙角，一把脱到纯棉的睡衣上衣，并对末车溃骸般蹲鸥墒裁矗还不脱衣服。”
　　末澈芸旆从过来了，松掉了睡衣胸口的扣子，敞开口襟并往下褪了一点。
　　“这样行吗？”末痴娉系奈省
　　书房门传来钥匙开门的动静，韩劭霰Ы裟常将人抵在墙上用力亲吻。
　　末陈Ы艉劭龅牟弊樱一只脚直接勾住韩劭龅男⊥龋喘息声一时轻盈一时粗重。
　　韩劭錾硖骞电似的，整个身体僵了一下…艹，这特么就是专业演员的演技吗？
　　庞元清带人进来，很快就在墙角发现了干柴烈火的两人。
　　末承叱艿耐韩劭鲂乜诙悖韩劭鲈虿只实氖白乓路遮挡自己，一手抱紧怀里的人，转头愤怒的冲着庞元身旁的两名佣人道：“看什么？还不出去！”
　　那两佣人迅速离开了书房。
　　“舅你也别看了。”韩劭隽成难看说，“你这样我都不好意思穿衣服。”
　　庞元清唇角是温和的，但眼底意味不明：“太不像话了，小韩，这是你亲舅舅生前的书房。”
　　韩劭鲣逛沟男α诵Γ骸熬停就是寻一下刺激，舅你别告诉我外公啊。”
　　庞元清目光移到末成砩稀
　　末成硖灞缓劭龅驳难涎鲜凳档模在韩劭龅募缟闲⌒囊硪淼穆冻鲅劬Γ见庞元清盯着自己，又咻的缩回了脑袋。
　　韩劭鲋苯影严掳偷衷谀车耐贩⑸希手把人搂更紧了。
　　“差点以为家里进贼了。”庞元清淡淡说，“有什么事回房间去做。”
　　直到传来庞元清离去的关门声，韩劭霾潘煽末场
　　末沉嗪每阕樱低头扣纽扣，结果一眼瞧见某人某处反应异常激烈着。
　　“太，太入戏了…”清咳两声，韩劭霰扯宰拍陈槔的穿好衣服，说：“我演技还行吧。”
　　末潮硎救峡桑骸巴好的。”  沉浸式演技。
　　书房的灯光过分明亮，令人浑身的异样都无处遁形，韩劭雒桓易过身：“我流了一点汗，先，先回去洗个澡。”
　　说完，韩劭隹觳嚼肴ァ


第91章 
　　韩劭觥回房间便进浴室冲澡， 怀里还残留着前―刻将人搂在怀里的触感和温度，连那阵阵缕缕的身体气息都还残留在鼻间。
　　―手扶墙―手冲，韩劭鲂牡追嚎啵 这世上大概没有比他更没出息的人了。
　　已经凌晨接近两点， 末尘澜崞刻，还是给周易祥打了电话，他把从那本相册拍下的照片发给了周易祥， 让周易祥帮他再确认―下。
　　“的确跟周叙那条―模―样…”周易祥道。
　　末沉忙问：“老师您知道这条手链的由来吗？”
　　他早年前在周叙的公寓见过， 但只以为是普通的私人饰品， 并未在意过。
　　“当年收养周叙时，他就有这东西了。”周易祥回忆着说， “记得他好像说过是自己母亲留给他的。”
　　“那老师您知道周哥的母亲是谁吗？”
　　“这个就不清楚了， 当年只听说他母亲病逝后人就被送到福利院了。”
　　“周叙当年所在的福利院在哪？”
　　韩劭龃釉∈页隼矗末痴站在窗边打着电话， 穿着露趾的棉拖鞋， 长腿下露出―截雪白的踝骨，窄窄的腰线令人恨不得伸手去丈量―下。
　　韩劭鲋桓芯醺甄＝獾舻挠念又开始蠢蠢欲动，他连忙在床边地上坐下，拉着薄毯掩住腰部以下，这时末痴好也打完电话， 他转头盯着坐在床边地毯上的韩劭觯 微眯着眼睛若有所思的看着。
　　韩劭霰荒痴庖馕恫幻鞯哪抗舛⒌母为心虚：“怎么了？”
　　末匙叩酱脖撸 在韩劭錾砼缘ハザ琢讼吕矗 身体缓缓倾上前将脸贴近韩劭觥
　　望着这张无限靠近的面庞，韩劭鍪致＝羯硐碌谋√海―个劲儿往自己小腹间遮，身体微微后倾。
　　“怎， 怎么了？”韩劭龊砑浠动，牵动唇角，“我脸上有什么？”
　　末初窘裘迹若有所思的说：“你跟你舅舅长的很像。”
　　“外甥像舅舅不是常态吗，更何况我妈还跟我舅舅是双胞胎。”韩劭鎏手捏住末车南掳停声音低哑，“你再往我这靠，我亲你了。”
　　末痴Ａ苏Ｑ劬Γ盘着膝在地毯上坐了下来，然后将刚才与周易祥那通电话内容告诉了韩劭觯为节省时间，让韩劭霭才湃巳ツ羌腋＠院调查周叙的过去。
　　韩劭鲋苯痈阿德发了条消息，让他即刻安排人去做。
　　两人都猜到了某种可能，但―切需要验证。
　　上床后，末秤峙吭诖脖呗冻瞿源，对地上的韩劭龅蜕说，“要不你将你舅舅想害你的事，告诉你外公。”
　　“想，是无罪的，庞家现在几乎由他掌权，没有直接证据很难动他。”韩劭鏊手枕在脑后，“现在能剥夺他―切的也只有我外公，但他是我外公―手培养大的，想动摇我外公对他的信任，更难。”
　　“那他想害韩哥的理由是什么？”
　　“还能是什么呢，不甘心有除他以外的人瓜分庞家。”话说完，韩劭鏊坪跸氲搅耸裁矗蓦的睁开双眼，转头与趴在床边的末扯陨夏抗狻
　　“韩哥也想到了？”末澄省
　　“…嗯。”韩劭龃拥厣献起身：“如果是这样，很多事就可以串联起来了。”
　　两人讨论了―会儿，等再次准备睡下时，已经快凌晨三点了。
　　韩劭鲆廊徽纷难眠，寂静的幽暗中，他隐约听见―旁床上传来的，均匀平稳的呼吸声，似乎就快入眠。
　　“真冷啊…”
　　韩劭龅偷偷模像自言自语似的感叹了―声。
　　末程见了，眼睛都未撑开，嘴里含糊的咕嘟了声：“冷就上来睡…吧。”
　　“吧”字还没说完，被子被掀开，身侧陡然陷下去―块。
　　末痴隹双眼，转头就看到某人已经躺在了枕边。
　　韩劭鏊手放在外面，规规矩矩的压在被子上，闭着眼睛，什么话也没说。
　　幽幽光线中，末持荒芸吹胶劭雎掷分明的侧脸，从高耸的眉骨到锋利的下颌，起伏的线条如―尊精削细凿的雕像。
　　收回视线，末吵读顺渡砩系谋蛔诱谧×常只就头发露在外面。
　　感觉身侧的人睡着了，韩劭霾呕夯翰喙身面对着末常小心翼翼的将末痴诹车谋蛔永到脖子底下。
　　小家伙睡的很沉，隽秀的侧脸有―轮漂亮的剪影，连细长浓密的睫毛都有精致的翘影。
　　韩劭龌郝的凑过去，轻轻吻了吻末车镊薹，这小心翼翼的―吻，却带出胸口―阵浓烈的苦涩…
　　他没想到自己有―天就去嫉妒―个已经去世了的人。
　　心底感伤，韩劭龇了个身背对着末常许久才迷迷糊糊的睡过去。
　　早上醒来，韩劭鼍头⑾肿约翰恢什么时候又翻回了身，果不其然的将末潮г诨忱铮担心末承蚜嘶峋醯盟趁机占便宜，忙不迭的想把人松开，然后就发现怀里的小家伙脑袋拱在他的脖底，―只手很自然的揽在他腰上。
　　就和过去三年的那些清晨―样。
　　韩劭龃浇巧咸簟看来三年养成的身体习惯，也不是只有他韩劭觥个人―时半会儿戒不了。
　　手轻轻松开末常韩劭鋈斡赡车シ矫姹ё潘，闭着眼睛继续睡着，很快就感觉怀里的人醒了，在短暂的回神之后，那只搭在他腰上的手，正缓慢的，小幅度的往回收。
　　生怕吵醒韩劭觯末澈粑都微微屏住，终于好不容易抽回了手，仓皇的翻过身掀开被子坐在床边。
　　韩劭龌郝睁开双眼，看着坐在床边穿衣服的末常心底不禁失笑。
　　就在韩劭鲎矫着要不要拆穿末呈保卧房门突然被敲响，外面的佣人急促告知，庞老爷子昏过去了。
　　上午十点，急救室的灯才熄灭。
　　虽已脱离危险，但医生告知，庞明顺的身体状态已十分糟糕。
　　庞明顺现下已意识恍惚，如今就算他想离开医院回庄园休养，身体也难以支撑，他尚还有―丝力气握紧庞元清的手，庞元清俯身帖耳才听清他说：“不可有贪念，庞家本来就不属于你，给你多少，你都应该知足…
　　“知道了父亲…”庞元清轻声说，“您放心。”
　　庞明顺似乎觉得自己离死亡不远了，之后握着韩劭龅氖志筒豢纤煽，韩劭鼍妥在床边陪着他，听着庞明顺和他念叨年轻时的那双儿女，说的话已开始前言不搭后语，只就想到什么念叨什么。
　　末场直在病房外等着，这时，庞元清走到了他身旁。
　　“舅舅…”末忱衩驳慕械馈
　　庞元清目光透过薄薄的镜片平静的看着末常骸熬频昴峭碓谖掖驳祝听到了什么？”
　　末衬抗馕⒄。
　　“不太明白舅舅的意思。”末持迤鹈迹礼貌的说，“我为什么会在舅舅的床底？这话要被韩哥听到了，韩哥会误会的。”
　　庞元清轻轻笑了笑：“我很不喜欢有人背着我搞小动作，如果你有什么问题，可以直接来问我。”
　　“可是不利于自己的事，大多数人都会下意识的选择撒谎。”末乘担“如果是让舅舅为难的问题，舅舅也会实话实说？”
　　庞元清扶了扶鼻梁上的眼镜，失笑：“那你不妨问问。”
　　末乘瓶玩笑般：“如果在民间发现庞家私生血脉，舅舅会怎么做？”
　　庞元清眉梢微动：“如果是你，你会怎么做？”
　　末橙险嫠伎剂恕下：“不甘即将到手的巨额资产被抢走，我兴许会杀了他。”
　　庞元清目光不动声色的打量着眼前的人：“杀人是犯法的。”
　　“杀人的确犯法，但意外身亡的话，又怪得了谁呢。”
　　“你似乎话中有话。”
　　“心中有鬼，才会觉得他人话中有话。”末惩淞送溲劬Γ又似随口―说，“只是跟您开个玩笑，您别当真。”
　　庞元清轻轻笑了：“小韩有你，如虎添翼。”
　　“谢谢您的认可。”
　　“那你要…”庞元清靠近末扯边，温和的说，“…保护好他了。”
　　庞明顺的身体不是―两日就能好转的，医院有庞家人陪护着，下午韩劭鼋拥郊依锢弦子的电话，便带着末郴亓舜ê！
　　路上，韩劭龈嫠吣常老爷子已经知道他带对象见外公，现在严厉要求他立刻把人带回去给他看。
　　“我也不知道该怎么办，他在电话里都发火了。”韩劭鏊嫡饣笆笨醋懦荡巴猓显得很纠结无奈的样子，“我已经敷衍了他很多次，这次说是演的他都不会相信。”
　　末巢恢道怎么回答，低着头揉手指，韩劭銎擦怂―眼，漫不经心的说：“反正咱俩这戏暂时停不了，万―把我外公气的提前没了，你我都要担责任的。”
　　“…”
　　“既然这样，你再陪我回家演―出。”韩劭鏊担“就跟去我外公家―样，让老人家开心开心而已。”
　　末吵聊了―会儿，小声问：“你，你爷爷他凶吗？”
　　韩老爷子威名在外，纵使―面没见过，末骋蔡说过，坊间几乎将他神话化，什么大财阀权贵，手眼通天，行事果决心狠手辣，即便七十了，威严也丝毫不减当年…
　　韩劭鲂α耍骸澳悄憔醯梦倚茁穑俊
　　末撑ね房闯荡巴猓骸霸椅夜寓的时候很凶…”
　　“…”还记上仇了。
　　韩劭瞿恿四用济，“这事儿过去了，咱不提它了，就说平时，平时我很好对不对？”
　　“对吧。”
　　“把‘吧’字去掉。”
　　“对。”
　　“老爷子人更好，慈蔼，耐心，比我外公还平易近人。”
　　末晨醋藕劭觯骸翱赡阋郧案我说他追着你打，棍子都打断了。”
　　“…”


第92章 
　　韩劭鑫薮颖缃猓 最后只好说：“当年都是我不懂事，我自找的。”
　　末乘担骸耙是他知道你在这种事上骗他，他肯定还会追着你打的。”
　　“没事， 他现在追不上我。”
　　“…”突然觉得更可怕了。
　　周叙的事有韩劭霭锩Γ 自是事半功倍，这种小事末匙詈笠簿陀α耍表演是他的天赋， 应付一天对他而言不算为难。
　　两人约定明天中午回韩家跟老爷子一块吃顿饭。
　　“老爷子要是催结婚， 你就说想再等两年。”韩劭龅溃 “他要是让先订婚，你就说想等感情稳定了再商量订婚的事。”
　　末彻怨缘阃贰
　　韩劭銎沉搜酆笫泳道锏哪常 一如既往沉静平和， 他知道末骋欢会表演的很好，因为他真的只是将这种事当成任务。
　　回川海后， 韩劭鎏嵋槿ド坛÷蛄缴淼锰宓奈髯埃 用于明天回韩家时穿，这样也显得正式一些。
　　“我公寓里有两身，很新。”末乘担“明天我可以挑一身穿过去的。”
　　“什么颜色的？”韩劭鑫省
　　“白色和黑色。”
　　“太俗了，观感不好。”韩劭龊茏匀坏乃担 “去买两身别的。”
　　“…”
　　车停在商场附近， 韩劭鱿铝顺底呓商场， 末炒着口罩， 默默跟在韩劭錾砼浴
　　走不远，韩劭隼洳欢〉某末成斐鲆恢皇帧
　　“要不我牵着你。”韩劭鲆槐菊经说，“这样更像情侣。”
　　“…韩哥。”末城嵘提醒，“这里没熟人， 不用演戏的。”
　　“哦…我差点忘了。”韩劭龇畔率郑又转头继续走。
　　末澄自己挑了身浅灰色的西装，本身就腰细腿长面容俊美，只要是合适的尺码，哪一件穿上身都格外的养眼，两名女工作人员配合末程粞∫路，眼底是毫不掩饰的倾慕。
　　选定好了衣服，末郴厥砸录渫严隆
　　韩劭龅攘诵砭貌患末吵隼矗走到试衣间门口轻轻敲门：“怎么了？”
　　末成音度有些含糊：“等一会儿，卡，卡住了。”
　　“卡哪了？”韩劭銮们妹牛“要不我帮你，把门开一下末场！
　　末匙约河峙力的好一会儿，实在没办法了才打开门，原本白净的面色涨的红红的，很难为情的低声说：“拉链把内裤夹住了，韩哥你找工作人员要把剪刀，我直接把那块布剪掉就好了。”
　　“万一剪伤自己怎么办？我来。”韩劭鏊底抛呓了小小的更衣隔间。
　　狭窄的小空间一下挤入两个成年男人着实吃力，韩劭鲈谀趁媲暗ハザ琢讼吕矗视线几乎与末逞胯齐平，双手耐心的在那夹着布料的拉链上作斗争。
　　“要，要不我自己来吧。”
　　“我这样看的清楚，马上好。”韩劭鏊担“这破衣服不买了，待会儿跟我去香槟山，我以前让人按你的尺码在那备了几身，你过去试试。”
　　没听到末郴卮穑韩劭鱿乱馐兜奶头看了末骋谎郏就见末沉巢恢什么时候涨的更红，眼底虚虚的忍耐闪躲着什么。
　　“怎么了？”韩劭鑫⒀鲎帕常轻声问。
　　末趁蛄嗣虼剑腰都微微弯了下来：“韩哥你手，手上稍微轻一点。”
　　韩劭稣獠乓馐兜阶约菏稚系亩作太过毛躁，弯曲的手指总会时不时抵着末常他刚光专注的帮末吵独链，都忘了自己双手放在什么地方。
　　包括此时此刻两人的姿势都十分的…
　　正在这时，试衣间门突然被人从外一把拉开。
　　韩劭龊湍赤оё头看去。
　　手拎着一条裤子准备进来更换的陌生男人愣在门口，看着里面一站一蹲的两人，睁大双眼：“不，不好意思，我看门没锁以为没人呢，你们继续，继续。”
　　门又被火速关上了。
　　末匙旖俏⑽⒊槎…他怀疑那个男人误会了什么。
　　韩劭龅姑惶大反应，伸手将一旁的门上了锁。
　　最后实在没办法，韩劭鲋苯佑米旖那金属拉链咬变了形，这才帮末辰馔选
　　韩劭稣酒鹕恚手按了按一边脸：“牙齿硌的疼。”
　　“谢谢。”末呈诌着裤子腰部，低头看着脚尖，“韩哥先出去吧，我把裤子换了。”
　　韩劭隹醋糯鬼的末常浓密的眼睫下拢着一层淡淡的疏离感，可两颊明明还浮着淡淡的红潮，他胸口忽然升起一缕滚烫，一股热意蓦的冲上大脑。
　　韩劭錾焓峙踝∧车牧臣眨将人抵在试衣间的墙壁上用力亲吻，像发了疯，红着潮湿的眼睛，只恨不得将身前的人分拆入腹。
　　“我喜欢你末常我喜欢你…”
　　就算知道自己不曾被末诚不豆，就算知道在末承睦铮自己永远不可能超越周叙，依然难以自控的喜欢。
　　好像愤怒，不甘，郁闷，所有的负面情绪加起来，在这份因喜欢而生的情不自禁前，都不值一提…
　　为什么他不能早一点认识这个男人，为什么他没能早一点认清自己的感情。
　　永远及不上周叙，这份喜欢，也永远只能存在于周叙的阴影中…吗？
　　“韩哥，韩哥？”
　　一阵呼唤令韩劭龌毓了神，就见末痴驹诟前，皱着眉一脸茫然的看着自己。
　　“你怎么了？”末骋缮说。
　　从幻象中陡然清醒过来，韩劭鱿乱馐兜奶手挠了挠眉毛：“没，没事，走神了。”
　　“我要换衣服了。”末乘怠
　　韩劭龃乖谏聿嗟氖治战艉笥炙煽，最后还是没有底气哪怕再多说一个字，他转身打开门：“那我出去等。”
　　从商场离开，上车后，末尘透芯鹾劭銮樾饔斜洌一直一声不吭的看着车窗外，眼尾无精打采的耷拉着，神色微显阴郁  …
　　“天不早了，要不我就不过去试衣服了。”末澄律说。
　　“等到明天的话再准备的话，我怕太仓促会露馅。”韩劭鲆恢笨醋懦荡巴猓“试完我送你回去，不耽误你什么事。”
　　车到香槟山，天已经暗了下来。
　　韩劭鋈霉芗胰プ急竿矸梗也没有去看跟在自己身后侧的末常径直往别墅里走，一边淡声说：“天不早了，待会儿吃完晚饭再走。”
　　一副公事公办的语气，全然不像人情的邀请。
　　“我拿了衣服就回去，不麻烦韩哥了。”末乘怠
　　韩劭鲡然停下脚，转身看着末常似乎想说什么，唇角动了两下，过了好一会儿才说：“司机也要吃晚饭，你至少等他吃完才能送你回去，也开了一天车了，稍微体谅一下他。”
　　韩劭鏊嫡饣笆鄙裆实在认真，半晌，末车懔说阃贰
　　韩劭鲎身继续走。
　　上了楼，依然是上一次末忱吹哪羌浞浚床头尾那诺大的烫金色“帧弊只剐涯康奶在墙上，床上依然是金绣的大红色四件套，和上次他末乘过的一样的款式。
　　那一夜的床单被弄脏，现如今焕然如新，不知是洗熨过了，然后整套换了新。
　　韩劭鲋苯哟着末车揭旅奔洌俨然如置身小型商场一般，韩劭稣驹谝慌裕对末车溃骸罢饫锎有到衬衣，都是按你的尺码备的，你自己看着搭一身，那前面还有一扇门，里面布置的应该是胸针手表之类的饰品。”
　　末趁Ｈ坏目醋藕劭觯骸罢獠皇悄愕囊旅奔渎穑俊
　　“我的在隔壁。”韩劭鼋馐偷暮芷骄玻“这间是以前随口吩咐管家为你布置的，没想到添置的挺齐全，这些日子很少回来，也就忘了让人再把地方清出来，待会儿我跟管家说。”
　　那是末车谝淮卧谡庀汩纳焦夜之后，他韩劭鲆晕这里会是他和末澄蠢闯ぞ玫耐居之处，所以特地吩咐佣人添置的衣帽间，那时候倒也不是将其作为惊喜准备，只是当很正常，很理所当然的一件事吩咐…
　　只是没想到就成了自己的自以为是，不过他韩劭鲆膊唤橐饨这份自作多情展现出来。
　　反正他知道末呈锹槟镜模所以他也无所谓。
　　“我到外面房间等你，你慢慢试。”韩劭鏊低辏转身离开了衣帽间。
　　末晨醋抛阌邪倨降囊旅奔洌四周衣服看的他眼花缭乱，但很快，他的目光被挂在墙角一玻璃橱柜里一身秀禾服吸引，那是古代成亲时男子所穿，大红色的锦缎上用金色丝线绣着龙与大簇的祥云，精美至极，玻璃橱窗全方位封闭着，华美的衣饰上沾不上一粒灰尘。
　　末呈栈厥酉撸从衣服里挑了件深灰色西装。
　　脱下身上的外套毛衣，末掣沾┥铣纳溃衣帽间的门突然被从外推开。
　　“我爷爷他…”
　　韩劭黾贝俚纳音一顿，看着眼前的一片春色骤然愣神。
　　眼前的男人正低头系着衬衫纽扣，雪白的衬衫底摆堪堪遮住大腿.根处，两条笔直的长腿白的令人恍神。
　　末衬闷鹨慌缘耐馓孜г谏硐拢皱眉看着突然闯进来的韩劭觥
　　韩劭鲐的回神，继续说：“我爷爷他来了，已经到了楼下。”
　　末骋徽，乌黑的眼底难掩慌张：“不是说好明天才见的吗？”
　　“他是过来找我的，估计来前还不知道你在这。”韩劭鼋目光强行从末逞┌椎男⊥壬吓部，说，“但这会儿管家肯定已经告诉他你在这了，这老爷子也真是，来前都不打声招呼。”
　　末辰粽诺慕胖和范简槠鹄戳耍骸澳牵那现在怎么办？”
　　韩劭鱿胄Γ但忍住了：“这对你来说难道不是小场面？”
　　“我…”
　　“好了，先把衣服穿上，我出去帮你拖延时…”
　　韩劭龌盎姑凰低辏外面的卧室房门已经被敲响。
　　“劭霭。在里面吗？”是韩老爷子的声音，浑沉的声音透着难掩的期待和欣喜。


第93章 
　　韩劭鼋出的匆忙， 房间门并未反锁，韩长宗在外敲门叫了几声，得不到回应便只好轻轻推开房门。
　　“人没在这啊？”
　　看着空荡荡的房间， 韩长宗正疑惑着， 下一秒转头就看见韩劭龃右旅奔渥吡顺隼矗脸上挂着仓促堆出的笑容。
　　“爷爷你来啦。”韩劭鏊怠
　　韩长宗微微斜身，探着头看向韩劭錾砗螅 压着声问：“人是不是在里面？”
　　韩劭龅懔讼峦罚 上前揽着老爷子就要往外走：“我们先下楼吧爷爷， 等他穿好衣服就下来。”
　　穿好衣服？
　　韩长宗两眼一眯，韩劭隽⒙硪馐兜秸饫弦子想歪了， 估摸着是以为他跟末掣赵诶锩嫱晔露。
　　韩劭稣要解释， 韩长宗已心满意足的点头说：“好，看来感情不错。”
　　韩劭觯骸啊”
　　韩长宗将韩劭鼋械椒考渫猓 一向严厉的面相此刻满是红光：“是我孙媳妇儿对吧。”
　　“…嗯。”韩劭鍪种缸チ俗ッ纪罚骸熬褪侵前跟您说的， 末场”
　　“你说你，都不提前跟我说一声，这初次见面我连见面礼都没给人家准备，”
　　“没事，他不在乎这个。”
　　“这事儿可不能随便， 你跟我说说， 这小末喜欢什么， 我这就让人去买。”
　　“爷爷你别这样， 待会儿把他都弄紧张了。”韩劭鏊担“就一块吃顿饭就行了，待会儿饭桌上你也别问这问那的，有什么问题事后问我就行。”
　　韩长宗笑道：“你这小子， 还没结婚就开始护短了。”
　　正在这时，两人身后的卧室房门被推开。
　　爷孙俩下意识转头看去。
　　末匙派砜季康纳罨疑西装，胸前一条暗纹领带，笔挺的身形衬的两条腿格外修长，他走到韩长宗跟前，温声礼貌的说：“韩董您好，我叫末常是韩哥的…男朋友。”
　　韩劭黾负跷薹ù幽成砩吓部视线，眼底满是复杂的惊艳。
　　韩长宗叠搭在支杖顶端的双手都激动的握紧，他看着眼前文质彬彬的青年，脸上两道深刻的法令纹都仿佛成了笑纹，他连连点头：“好好，早听劭鎏峁你，现下终于见面了，小末你也别见外了，既然跟劭鲈谝黄鹆耍那就也跟劭鲆谎叫我爷爷。”
　　末车阃罚乖乖说：“嗯，爷爷。”
　　韩长宗眉开眼笑，瞧着眼前的孙媳妇儿，越瞧越顺眼，当即将手上一枚暗红色的玉扳指摘了下来塞到末呈中摹
　　在无法推拒的气氛下，末彻怨允障铝死裎铮骸靶恍灰爷。”
　　这一声声“爷爷”听的韩长宗格外舒坦，最后又问：“决定好什么时候结婚了吗？要不要爷爷帮你们选个好日子？”
　　韩劭隽⒙砩锨袄孔『长宗肩，带着他转身朝楼梯口走：“那什么，爷爷你先到楼下等，我这边换身衣服，待会儿就下去找你。”
　　韩长宗这会儿心情好，也就顺了韩劭龅囊求，并小声对韩劭鏊担骸罢庑∧┑闭媸遣淮怼”
　　气质温和无害，实则在不动声色的敛藏锋芒，那双沉静如水的眼睛，清醒，克制，睿智…
　　这些他韩长宗一眼就能看出来。
　　韩长宗离开后，韩劭龌氐侥掣前。
　　末痴低头看着手心那枚扳指，来自大名鼎鼎的韩长宗贴身之物，自是价值不菲，怕是都不止八位数那么简单。
　　“加上我外公送的，正好左右手各戴一枚。”韩劭鋈滩蛔〈蛉さ馈
　　“你爷爷刚才很高兴…”末沉成复杂，抬头看着韩劭觯“要是知道这只是做戏，他会很失望的。”
　　“那怎么办？他都已经见过你了，要不然假戏真做？”
　　末澄⑽⒋鬼。
　　“开玩笑的，我尽早谈一个就是了。”韩劭隽⒖逃中λ担“我也不信自己还找不到一个我喜欢，也喜欢我的人。”
　　末趁挥兴凳裁矗只是点了点头，然后转身回房间：“我去换回自己的衣服吧，这身太严肃了，不合适。”
　　韩劭龌瓜朐偎凳裁矗话到嘴边又只剩下一声淡淡的“嗯”。
　　晚餐时，出乎末车囊饬希韩劭龅恼馕灰爷并没有按照一贯的模式，询问他那糟糕的家庭或过去，只关心了一下他的工作，然后便跟他有说有笑的聊起了他那孙子小时候，什么糗事滑稽事通通往外倒。
　　末橙滩蛔〉男Γ韩劭鲈蛱的嘴角直抽，老爷子真是八百年没找到人唠叨了，把他小时候玩黄金蟒被绞脖子，而后吓的尿裤子一事都抖了出来。
　　不过见末程的专注且还觉得有趣，韩劭鼍鸵脖镒琶淮蚨稀
　　气氛正是融洽时，几乎是毫无预兆的，韩老爷子笑着说：“要不先把婚订了。”
　　末承θ莼乖诹成希目光慢吞吞的挪到韩劭錾砩险Ａ苏＃求助。
　　韩劭龈找开口，老爷子又缓缓道：“结婚的话倒也不急，劭鲆哺我说了，你们还想再处处，所以我想要不就先订婚，订婚后你们想什么时候结婚再告诉我，爷爷也不催你们，我看就年前把订婚宴办了，订了婚咱们就是一家人了，这爷爷叫的也更顺口，你说呢小末？”
　　“这事儿等我跟末尘龆ê迷俑爷爷你答复。”韩劭鱿饶骋徊剿担“话说这是末车谝淮渭你，你这催的太急了。”
　　“你们现在年轻人啊，恋爱和结婚都分着来，行吧，那我就等你们答复。”
　　晚饭后，韩长宗留宿在了香槟山。
　　为不露馅，末痴庖灰挂膊坏貌辉谡饫镒×讼吕矗并将那两枚扳指还给了韩劭觥
　　“这是他们送给你的。”韩劭霾⒉辉敢馐铡
　　末橙险娼馐停骸罢馐撬们送给未来孙媳妇儿的。”
　　“…”
　　韩劭稣驹谠地没有接手，末潮阍谒的视线下，将玉扳指放进了床边抽屉里。
　　夜里，窗外又下起了小雪。
　　床很宽敞，喜庆的大红色被下，两人各占一边，韩劭霰扯宰拍常睁着眼睛看着眼前一片虚无的幽暗，失控的感情混杂的苦涩的滋味，在血液里滚烫灼人的流淌着。
　　他知道他迟早要爆发…


第94章 
　　工作原因， 早饭后韩长宗便离开了香槟山。
　　临走前，韩长宗与末车ザ浪盗思妇浠埃韩长宗离开后， 韩劭龊闷娴难问末乘盗耸裁矗 他担心这老爷子又跟末扯堵淞俗约阂郧笆裁呆苁隆
　　“他说，让我给你一点时间…”末乘怠
　　“就这些啊…”韩劭鲋迕迹骸笆裁匆馑迹俊
　　末晨聪虮鸫Γ骸啊不太清楚。”
　　他总感觉自己跟韩劭鲋间的很多事韩老爷子是知道的。
　　韩家是赫赫有名的豪门，韩劭鍪呛长宗唯一的亲孙及继承人， 他的恋情及婚事， 韩长宗不可能只靠一面之缘就做出判断， 昨晚老爷子刻意避开了对他家庭过去的询问，而按照一贯的习俗模式， 这些是饭桌上必谈的话题。
　　他甚至怀疑老爷子已经看出了他跟韩劭鲈谧鱿贰
　　给韩劭鲆坏闶奔洹
　　他不是不知道老爷子这句话是什么意思， 可是…
　　韩劭鱿肭鬃钥车送末郴厝ィ但末郴故茄≡袢孟汩纳降乃净送， 韩劭龌挂去公司， 他们两人并不顺路的。
　　韩劭鲆裁挥性俣嗉岢忠痪洌末巢恍枰他送，他也就单手抄着口袋，淡然的说：“那行吧，我这边有什么消息会立刻联系你的。”
　　看着末匙上车， 看着车在视线中逐渐远去， 韩劭龀槎嘴角， 低喃着自嘲：“你根本不可能有机会…”
　　其实上午并没有工作， 他连公司都不用去。
　　只是发现在以朋友的关系相处时，他和末持间除了那份所谓的合作，近乎无话可谈，明明有那么多话堵在胸口折磨的他整夜难眠， 却始终只能戴着所谓的朋友面具装模作样。
　　原先在感情上那份热情张扬的自信，仿佛早已丁点不剩…
　　“在周叙的事情查清前，时刻掌握末车男凶佟！焙劭龆砸慌缘陌⒌滤担“以防周叙的事真和庞元清有关…”
　　中午，末痴在公寓准备晚饭，忽然接到了来自夏青的电话。
　　末秤行┮馔猓但想到之前成竞说夏青想复出但受阻挠，又隐隐能猜到夏青打电话给自己的目的。
　　电话里，夏青称想跟末臣面。
　　“关于当年周叙的事情，我愿意向你坦白。”电话那头，夏青说，“但我有条件。”
　　为防和上一次一样受骗，这次末逞×思面地址，两人在一家餐厅包厢见了面。
　　夏青神色憔悴，看上去这段日子过的很不好，一贯爱惜的脸都似乎没怎么保养，皮肤状态很差。
　　末匙在夏青对面，淡漠的看着夏青。
　　“我听说，你现在跟韩劭龊芤好…”夏青哀求道，“我跟你坦白的话，你能让韩劭霭镂乙话崖穑我公司已经放弃我了，我实在没办法…”
　　“我之前就给过你选择。”
　　“是我太天真了。”夏青低声道，“这段时间冷静下来，我已经想清楚了。”
　　末晨孔乓伪常骸拔一岣据你坦白的内容，再决定接下来怎么做。”
　　夏青微垂着头，缓缓说：“周叙当年的确是被冤枉的，策划这一切的是当时鸿一的副总裁李贺，但他三年前已从鸿一离职移民到了N国…”
　　夏青将当年诬陷周叙的整个过程一五一十的告诉了末场
　　“我那时候只是想上位，没有想多少，但那个李贺私下跟我说过，选周叙做下手目标是因为周叙得罪了不该得罪的人，具体得罪的是谁我不知道。”
　　末成裆冷峻，沉声问：“还有吗？”
　　“我还知道，周叙出事的前一晚跟李贺在一起吃过饭。”夏青说，“我当时正好在那餐厅吃饭，所以知道。”
　　末澄⑽Ⅴ久肌
　　事情与他所料想的既有吻合也有误差，他以为会牵扯到庞元清身边的人，结果又出现了一个李贺。
　　“所以真相在这个李贺手中？”末澄省
　　“我知道的只有这些，如果你想近一步了解真相，只有再去问这个李贺。”夏青说，“当年周叙一出事，李贺就离职移民，我猜是他心虚。”
　　末衬抗馊缢：“他现在n国？”
　　“是。”夏青小心翼翼说，“我可以告诉你他在N国的住址，我当年算是他提携起来的，所以过去三年断断续续跟他有联系，知道他现在住的地方…”
　　夏青说了一堆关于李贺的信息，最后道：“我已经把李贺出卖给你了，你，你可以帮我在韩劭龈前说话了吗？”
　　“如果只是这些，当初我问你的时候你又在忌惮着什么而闭口不言。”
　　“坦白就意味将整个鸿一拉下浑水，结果会更惨，但现在鸿一既然已经抛弃我了，我也想为自己搏一把，末常求求你，替我求求韩劭龊寐穑俊
　　夏青言辞恳切，似乎也就是为了得韩劭鲆恢，才下定决定向末程拱滓磺小
　　合情合理，末巢⒉荒芨芯醯绞裁匆斐！
　　“你只是告诉了我线索，离真相还差的远。”末车溃“等我查清后，再来决定是否帮你。”
　　末巢⑽锤夏青废话，又问了几个问题后，起身离开了包厢。
　　临走前，末秤肿身警告夏青：“你跟我坦白这些，最好别让那个李贺知道。”
　　夏青连连点头：“我懂的，我就当没见过你。”
　　餐桌一侧的落地窗下，夏青看着末吵隽瞬吞，然后上了一辆车离去，拿起手机，夏青迅速发了一条消息出去。
　　末郴氐焦寓，立刻在网上简单搜查有关李贺的个人信息，的确是三年前鸿一的副总，后来离职移民N国，相关资讯的更新也只就停留在三年前。
　　想要了解更多，显然要先见到这个李贺。
　　傍晚，祁跃打来电话，询问末呈欠褚参加剧团新剧目的排练，因为末持前跟他说过，年前想在剧团排演两场，调整好状态后年后直接进组【温度】。
　　“你要去n国？为什么？”祁跃疑惑道。
　　“有些私事，估计要去很长时间，周老师那边我就照应不上了，只能麻烦你多费点心。”
　　“老师那边你放心吧，只是这N国可没咱这安全，你小心点。”
　　“嗯，放心。”
　　决心一定，末承卸也利落，当即在网上订了第二天飞往N国的机票，而后又开车将小憨送到了那家熟悉的宠物店。
　　到N国后先打探，再雇人深入调查，需要的时间和精力不少，末骋淮涡愿小憨付了一月的寄养费用。
　　第二天上午，末匙上了飞往n国的飞机。
　　听到这个消息的时候，韩劭鲋痪醯媚咽埽即便自己已经答应帮末常末骋廊恢幌肮叨览炊劳，任何问题都只靠自己解决。
　　就像过去三年，关系再如何亲密，也不曾见他向自己求助过一件事。
　　作者有话要说：    明日便可恢复正常更新了


第95章 
　　到n国两天， 末骋鸦本查清了这个李贺。
　　似乎也没有什么特别，李贺目前就是一个普通的公司高管，据打听其没有什么不良嗜好， 是很中规中矩一人， 如果守在他住的地方附近，也就能看到他上下班的样子，往日里不难接触， 也没有什么复杂的交际。
　　想找到这种人的突破口，显然需要费一番功夫调查。
　　末巢⒉淮蛩隳敲纯毂┞对诶詈孛媲埃他无法完全信任夏青， 在有十足的把握之前， 他只想暗中行事。
　　这天傍晚， 刚在酒店附近吃完晚餐， 末沉嘧鸥章虻奶鸬闵⒆挪阶呋鼐频晔保路上， 他见到了韩劭觥
　　韩劭鍪殖着口袋， 就像在那条路上等他， 神情淡定， 但那一瞬间，末巢畹阋晕自己还在川海。
　　“只身犯险，依然是想到什么就去做什么，甚至抛弃了队友。”韩劭鲆槐菊经的控诉。
　　“……”
　　千万里外的陌生国度，韩劭龅耐蝗怀鱿至钅持痪醯谜鸷常 四面一片陌生的繁华， 唯有眼前的这道身影熟悉的不能再熟悉。
　　“我有计划。”回过神，末衬抗饪聪蛞慌月飞系某盗鳎“并且我工作在年后， 在此之前我有足够的时间，不会因急于求成而铤而走险。”
　　“这个计划里，还是只有你自己一个人？就像你对付钱致，孙潮，夏青，以及沈前那些人一样？”
　　末炽读算叮骸澳悖你都知…”
　　“是。”韩劭龅溃“我都知道。”
　　韩劭隹醋拍常冷峻的眼底像在极力压抑着什么，半晌才说：“我们做情人时，你从未把我当过真正的情人，现在做朋友，即便已经达成合作的共识，你依然当我可有可无，是不是不论我扮演什么角色，在你眼里依然连路人都算不上。”
　　“有些事我可以自己解决，而且你已经帮了我很多。”
　　“我以为这几日的合作，多少能让你对我有一点信任。”
　　末炒鬼，他并不愿意告诉韩劭觯其实在香槟山那个夜晚，他知道韩劭霭胍蛊鸫苍谘籼ǔ榱诵砭玫难蹋但他不知道那意味着什么，只是冥冥之中觉得和自己有关。
　　“有些事，我想你一定做了很久的心理斗争才想开。”末成钌钗了口气，说，“你是好不容易才恢复到正常状态，以防万一，我们…”
　　“防什么万一？”韩劭鑫省
　　“……”
　　“防我会继续追究你把我当替身的事，还是防我会继续喜欢你？”
　　末澄⒌妥磐罚没有说话。
　　韩劭鲆丫走到末掣前，俯下的目光紧紧逼视着他：“你又凭什么觉得我已经从那件事里走出来了？又怎么看得出我现在是正常状态？”
　　“这段时间的你很…”
　　“很冷静，很从容是吗？那你告诉我，怎样的表现才算没走出来？”韩劭鲂α艘簧，“你不是一直很聪明吗，我明明那么痛恨你把我当那个周叙的替身，却还是犯贱了一样想靠近你，你不知道这是为什么吗？还是你知道，但你压根不在乎。”
　　“……”
　　韩劭隹醋沤在咫尺的这张脸，嘴唇颤动了几秒，哑声说：“我说自己现在魔怔了一样喜欢你，你相信吗…”
　　末痴怔的看着韩劭觯浓密的眼睫和漆黑的瞳仁一样震颤着，短暂的震惊之后，他退了半步，看着地面，淡淡说：“那我更应该远离你，如果是作为朋友，便不希望你做无用的努力。”
　　“无用的努力？”
　　韩劭錾窬质的抽笑了两声，目光像浮起了一层雾气，这或许就是他这些日子压抑着真心不敢坦白的原因，他知道，只要透露一丁点感情，这个男人就会果决的断了他的念想，没有一丝犹豫，以好心的名义做最绝情的事情，只有当他表现的像一个纯粹的，无半分欲念的朋友时，他才有机会靠近这个人。
　　一切又像重新回到了原点，前几日的和谐相处带来的幻想，就这么冷不丁的被戳的稀碎。
　　“韩哥回去吧，你身份不比旁人，现下身边连保镖都没有，不安全。”末乘担“这种事也不需要将两人都耽误在这里，韩哥有什么事情可以安排其他人去调查，如果我这边有什么新消息，只要是和庞元清有关的，也会第一时间联系你。”
　　韩劭隹醋拍骋槐菊经的说着，忽然整颗心都空了似的。
　　末呈抢硇缘模清醒的，一直都是，他忽然后悔说那些话，如果没有刚才那番矫情，他此刻至少能故作坦然的约这个男人去吃晚饭，沿路聊会儿天，说会儿话。
　　从川海匆匆赶到这里，他没有任何计划，只是知道末吃谡饫铮所以想当然的也飞到这里找他，无形中那种莫大的牵引，令他迫不及待的想见到他。
　　只是想见到他而已，仅此而已…
　　韩劭鲋刂乇樟吮账眼，道：“你不应该一个人在这里，如果这件事真和庞元清有关，你继续查下去会有危险，我知道你聪明，但我不认为你是庞元清的对手，你跟我回川海，这边有什么事我单独让人去查。”
　　“我…”
　　“我不会无耻到以此作为理由要你回报我什么，你不用有顾虑，也不需要觉得欠我什么人情，你帮我应付了我外公和爷爷，这只算我还你的人情，我…”
　　我不想看你冒险…这话韩劭鲎钪栈故敲凰党隼矗他怕再多矫情一句，只会惹来末掣决绝的拒绝。
　　末吵聊了一会儿，低声说：“我先回酒店了。”
　　“你还是只想靠自己是吗？”韩劭鋈涛蘅扇痰溃“把我当工具还不行吗？我不要你跟我做什么等价交换，我他妈什么都不求，你就利用我一下怎么了？”
　　末吵聊了许久才低声说：“你不该被这么对待。  ”
　　韩劭稣住了，恍惚间，他像在末乘墨似的眼底看到一抹薄纱般的温柔，只是转瞬即逝。
　　“如果真的有需要…”末澄⑽⑿α讼拢“我会求助韩哥的。”
　　韩劭瞿抗庠谝狗缰谐渎失落…这听着像敷衍，像安慰。
　　末乘低辏转身离去，没一会儿后转过身看着身后跟着自己的人。
　　韩劭龈詹凉的眼睛还透着些许潮湿的红色，目光在夜色下显得怏怏的，他有气无力似的说：“跟你住同一酒店，所以同路…”
　　末匙身继续走。
　　离回酒店得走两条街，霓灯下两人一前一后，没有任何交流，但也没有再拉开一点距离。


第96章 【修】
　　快到酒店时， 韩劭鋈滩蛔∥剩骸澳阕急冈谡饫锎多久？”
　　末臣绦往前走，没有停下脚也没有回头：“视情况而定。”
　　“我听说明晚这里会有一场烟火。”韩劭鍪殖着口袋，不紧不慢的跟在后面， “你会去看吧。”
　　“不清楚。”
　　韩劭雒挥性傥剩 唇角轻轻弯起一抹弧度。
　　隔天傍晚，不出所料的，韩劭鲈谀羌唇放烟火的人工湖广场上看到了末场
　　穿着米色的卫衣和牛仔裤， 口罩抵在下巴上，在湖上烟火开始前，末尘驮诠愠∩仙⒆挪剑手里拿着一串晶亮的糖葫芦。
　　才刚入秋的N国， 晚风清凉舒宜， 韩劭鲆幌掠窒肫鹪诖ê５哪歉鲆雇恚他背着末常听着他像小仓鼠似的在自己背上啃着糖葫芦， 他忘了那晚两人聊的是什么， 只记得那种胸口被涨满的感觉，只觉得背上的人很轻盈， 他可以就这么一直背着他走下去，一直…
　　有时依然觉得，过去三年他接触到的， 感受到的末常 也不全然是假的。
　　当漫天烟火绽放，韩劭霾鸥易呓末常 彼时末痴仰头失神的望着夜空，他走到末成砗笞过身，举起手机， 用手背轻轻拍了拍末车募纭
　　末郴赝罚韩劭鑫⑽⑼嶙派砜拷末常眼疾手快的拍了照。
　　人影中背对着璀璨的花火，韩劭鲋沼谌缭改玫搅撕湍车暮险铡
　　下一秒，在末秤兴反应之前，韩劭鼋早就备好的一串糖葫芦递给末常赔着笑说：“未经允许就擅自拍照，这就当补偿。”
　　低眸看着那串糖葫芦，末吵傲松幼稚，没伸手接，而是转过身继续仰头看着夜空。
　　韩劭鲋本跄趁挥猩气，他站在末成聿啵怕末程不清，凑近末扯边说：“待会儿烟火结束，要不我们一起吃…唔。”
　　话正说到一半，韩劭霰缓竺娴娜肆髯擦艘幌拢凑在末扯边的嘴唇冷不丁撞在了末车镊薹⒓洌就像照着人狠狠亲了一口似的。
　　末撑ね罚拧眉盯着韩劭觯韩劭鲂募泵慌的解释：“我不是，我没有。”
　　眼瞧着末骋生气了似的，韩劭鲎头怒斥道：“谁啊，谁撞的我？”
　　四周人影幢幢，韩劭稣也坏阶锟祸首，回头想跟末辰馐停结果就发现末巢患了。
　　末忱肟没多远回头看了一眼，韩劭鲈谠芏的人流中如无头苍蝇一般四处张望，显然是在寻找自己。
　　烟火的轰鸣不绝于耳，绚烂的光影将这湖边广场映照的犹如白昼。
　　末晨醋拍堑澜骨醒叭说纳碛埃眉头紧皱，转头就走。
　　“蠢透了…”
　　郁闷的低喃拂散在风中，烟火也全然没了吸引力，末成钌钗了口气，忽然觉得胸口一团乱麻。
　　这是他最讨厌的感觉。
　　这个男人喜欢的并不是真实的他，他也不愿再将对周叙的念想，强加在这个男人身上，这种含糊的感情根本不可能长久。
　　既然无法长久，又何必开始…
　　离开广场，末吃诼繁呱狭肆境鲎獬底急钢苯踊鼐频辍
　　车行没多远，司机因顺路又捎上了两名陌生男乘客，末巢惶习惯，但因离目的地没多远，便也没有开口说什么，直到他发现司机一直有意无意的透过后视镜观察自己。
　　末呈栈啬抗猓不动声色的看着车窗外，在一红绿灯前，他试着悄悄开门，结果发现车门上了锁。
　　坐在末成砼缘哪腥烁加警觉，注意到末车氖衷诓痪意的伸向口袋摸手机时，毫不犹豫动了手。
　　末撤从Σ患埃一把□□在他腰间滋滋响起。
　　对方全然有备而来，挣扎中末呈只从口袋滑落，一通电话正好打了进来，失去意识的最后一秒，末持豢醇手机屏幕上显示的韩劭鋈个字。
　　他还在那里找啊…
　　末趁悦院糊的想着。
　　不知过了多久，再次睁开双眼时，末尘头⑾肿约涸谝桓隼嗨撇吞包厢的房间内，身体倚靠着餐桌边的座椅，双手被反铐在背后的椅上。
　　餐桌靠窗，一侧便可遥望远处仿佛与夜空接壤般的城市霓虹，这样的视角，显然是从高山上眺望。
　　最后，末巢沤视线给予坐在自己对面的男人，庞元清。
　　“你好像一点都不害怕？”庞元清看着末常十指优雅的搭在交叠的腿上，“也不好奇？”
　　末城崆岜樟吮账眼，缓缓说：“本来有很多事还待调查验证，但你现在这么做，也等于把所有答案提前给了我。”
　　“比如。”
　　“比如周叙的身世，死亡，更或者…”末扯倭硕伲后知后觉的为自己的愚蠢感到郁闷，“是你让夏青把我引到这里的。”
　　庞元清轻轻笑了下：“如果你对周叙的死没那么执着，今天不会在这里，但你们都已经调查到周叙当年所在的福利院了，我要再慢一步，势必要满盘皆输。”
　　虽然早有猜测，但这一刻末骋廊痪醯谜鹁，庞元清的话算是间接的告诉他，他跟韩劭龅牟虏馐钦娴摹
　　周叙的确就是庞家的…
　　“庞明顺一直没有放弃寻找遗落在外的庞家血脉，他想要一个名正言顺的继承人，即便我再如何忠孝于他，都不及他眼中的血缘之亲，我很庆幸比他先找到周叙。”
　　末扯⒆排用魉常眼底逐渐爬上血丝。
　　“我想那周叙一定是你很重要的人，我很抱歉…”庞元清平静的说，“我只是在走一条成功者必经之路，可是他挡了我的路。”
　　末秤昧θフ醣澈蟮氖诸恚徒劳之后眼底蓄满咬牙切齿的恨意：“王八蛋！他甚至不知道自己有这样的身世。”
　　“你应该庆幸他不知道，如果他早早认祖归宗回了庞家，他也活不了那么久。”庞元清不紧不慢的说，“就像庞明顺的那对儿女，死在了二十多年前。”
　　末惩仁骤缩，难以置信的看着眼前的男人，明亮的灯光反射在那薄薄的镜片上，泛出些许绿色的光芒，像毒蛇的视线。
　　“韩劭龅母改甘牵是你…”
　　“我并不想害他的父母。”庞明顺低头抚着空空如也的手腕，“那个时候，我只是想要庞明顺儿子的命，可他们坐在了一辆车里。”
　　“你的这条路…不会有好结果的。”
　　“所以我希望今晚会是个尽头。”庞元清拿起面前桌上末车氖只看了眼时间，说，“我用你的手机给韩劭龇⒘讼息，按路程推算，他应该就快到了。”
　　末持讣舛荚诓抖：“那你失策了，我不可能主动约韩劭觯你这点把戏他一眼能看出来。”
　　庞元清淡笑着：“所以我只发了地址和一句‘我想跟你谈谈’。”
　　末逞鄣椎牟话惨簧炼过…这的确像他会发给韩劭龅哪谌荨
　　“即便他今晚不来这里，他也没命离开N国，只是计划不同，死法不同而已。”庞元清道，“其实本来不用这么复杂，可庞明顺改了那份遗嘱，现在若非韩劭鲎栽阜牌继承，他不在了那笔钱只会被捐出去”
　　“这只能说明你的野心他很清楚…”
　　“也许，不过可惜了，他现在昏迷卧床，也没机会再考验我了。”
　　“我不认为你能做到天地无缝。”末扯⒆排釉清，“以韩长宗的智慧，他第一个怀疑的就会是你。”
　　“N国有鼎晟在海外近半的产业，这里我能动用的人脉关系比韩长宗要多，就算韩长宗认定我是凶手，他也无法在这里找出指证我的蛛丝马迹，否则你觉得我今晚为什么有把握亲自出现在这里。”
　　庞明顺死后，整个庞家都是他的，他的身份，地位，足可以反驳一切。
　　餐厅只有工作人员，似乎已被人包了场。
　　韩劭鲈俅稳啡狭艘幌履撤⒗吹南息。
　　有工作人员上来询问，韩劭鏊得髑榭龊螅那工作人员领着他前往末乘在的包厢。
　　工作人员告诉韩劭觯这里已经被这位叫末车目腿税了场。
　　韩劭鑫⑽⒅迕肌
　　打开那间包厢门，一把枪抵在了脑门上。
　　看着不远处被反拷在椅上的末常再看坐在末扯悦娴呐釉清，韩劭鲋刂乇樟吮账眼：“来时还纳闷，为什么选这么远的地方谈。”
　　在韩劭鼋门的刹那，末掣咝的心陡然炸开了一般颤抖着，他无法控制的吼道：“那你来干什么？！有你这么蠢的吗？！”
　　韩劭觯骸岸圆黄穑那一刻我光顾着高兴了…”
　　末常骸啊”
　　“都能抛下工作跟来N国，多这一点距离算什么。”庞元清微微笑了笑，“小韩，舅舅请你过来没别的事，签一份文件即可。”
　　“是吗？”韩劭龆⒆排釉清，“我以为是直接要我命？”
　　“我倒希望那么简单。”
　　这时，进来两个男人扭住韩劭龅氖直郏将其狠狠按在了地上，原本指着韩劭龅哪前亚勾丝痰衷诹四惩飞稀
　　韩劭隹戳搜勰常没有反抗。
　　庞元清的手下将一份文件放在韩劭雒媲埃庞元清道：“这是一份自愿放弃遗产继承权的声明，你签了它。”
　　韩劭錾钗了一口气：“不签是死，签了你也不可能让我活着，那我签它干什么。”
　　庞元清淡淡的说：“签了它，我至少给你的人留着尊严。”
　　庞元清话音刚落，他的一名手下走到末掣前，伸手就要去解末车难带。
　　韩劭鐾菲ひ徽ǎ发了疯一般挣扎，几乎就要摆脱摁他的两人：“你们干什么？！艹你*！住手！！”
　　滋滋
　　连续的电击落在韩劭錾砩希痛苦的痉挛令他趴在地上动弹不得，他用尽全力才嘶哑着说：“我…签，住手，艹，我…签字…”
　　庞元清这才命人住手。
　　等韩劭龌汗劲来，一支笔已经塞到他手上。
　　签好字后，韩劭鲇直话丛谝徽乓紊希按照要求录了一份放弃遗产继承的视频声明，随之过来一人抹起韩劭龅囊滦洌将一只注射器扎在了他的手臂上。
　　对末骋餐样如此。
　　庞元清说：“不用紧张，这只是为应付事后的尸检，就像当年被判定为醉驾的周叙一样。”
　　韩劭龀粤μ起头，就见末澈熳叛劬看着自己，眼底已漫开一层雾气…可他知道，末巢皇桥滤赖娜恕
　　第二针不知注射的是什么，末澈芸焓去了意识，再次醒来时发现自己在一辆行驶的车内。
　　四面清幽，车沿着山腰的路缓缓向下。
　　末程稍诤蟪底上，四肢提不起一丁点力气，他只看到驾驶座和副驾驶座上坐着人，那像是庞元清的手下。
　　这是…去哪……
　　末秤镁∪力翻身，结果一声闷响从车座上摔了下去，身体正好砸在了被扔在车座下的韩劭錾砩稀
　　副驾驶座的人听到动静，回头看了眼后面叠在一块的两人，没理会，又转头继续看着前方。
　　末澈芸煲馐兜阶约号吭诤劭錾砩希车内光线幽暗，他不知道身下的人是否还有意识，低低的唤了两声，但喉咙发出的仿佛只剩下气声。
　　末成斐錾嗤罚小猫似的舔了舔韩劭龅南买，声音哽咽：“韩劭觯韩劭觥”
　　车内没有开灯，灌进车窗的山风呼呼作响。
　　恍惚间，末程到了一声骨骼断裂的声音。
　　很快，车在山路的一道弯口前停了下来，车前的两人下了车，打开后座车门将韩劭龊湍惩狭顺隼矗然后分别安置在驾驶座和副驾驶座上，扣上安全带，关上车门。
　　末秤镁∪力也无法恢复知觉，他试图咬舌头，用疼痛驱散这种四肢麻痹的感觉，可那点疼痛根本起不了什么作用，最后只能扭过头，难过的看着被安全带缚在驾驶座上，垂着头似乎还在昏迷中的韩劭觥
　　他不应该来n国的…
　　“韩劭觥”末车脱频馈
　　“可惜了大明星。”男人趴在副驾驶座的车窗上，看着末承ψ潘担“醉酒驾车很危险的，下辈子小心。”
　　车被启动，两男人远离车，看着那辆车缓缓驶向路崖边。
　　末晨醋判槲薜木⊥罚缓缓闭上双眼，下一秒忽觉车身在猛的调转，身体都随着这股惯性偏向一边。
　　睁开双眼，末尘图一旁的韩劭鲈诿痛蚍较蚺蹋他的脸色同样虚弱，惨白的脸上布满细汗，而他抓着方向盘的左手，小拇指以恐怖的角度向后折断。
　　末诚肫鸶詹盘到的那声骨骼断裂的声响…这个男人竟生生折断了自己的手指？
　　然而即便用剧痛恢复些许知觉，也不足以让韩劭霾倏刈≌饬境担在避开直坠山崖后，韩劭隽⒖烫诔鲆恢皇纸饪了自己和末成砩系陌踩带，然后用尽全力抓住末场
　　原本为防万一而一路开车跟在后面的另一名庞元清手下，在发现出了差池后，当即踩下油门朝着韩劭瞿乘在的这辆车撞了过去。
　　韩劭鐾铣瞿常最后一刻推开车门，嘭一声巨响，车翻下山崖。
　　两人沿着杂草丛生的陡坡一路向下滚去，疼痛使然，身体反而恢复了更多的知觉，韩劭鲅乇诤乱的抓野草扒石头，得到缓冲后抱着末吃谛厍埃背抵着陡坡向下滑去。
　　周围一片漆黑，茂盛的野草如有锯口的鞭子飕飕的甩在脸上。
　　耳边疾风阵阵，末持恢道自己的身体在剧烈的颠簸中不断向下滑落，翻滚，天旋地转中，他也清晰的听到韩劭龊砑洌那几乎不间断的痛苦的闷哼声。
　　那辆车在猛烈的翻滚后直接离开陡峭的坡壁凌空坠落，在崖底嘭的炸开，浓烟在月色下滚滚袭上夜空。
　　看着底下那片火光，庞元清的手下联系庞元清复命。
　　庞元清得知车坠崖前韩劭鼍够褂兄觉做出抗争时，当即命人到崖底查看。
　　必须看到尸体才算作罢。


第97章 
　　迷迷糊糊的醒来， 剧痛的身体几乎让末衬岩运伎迹缓和了好一会儿才恢复清醒。
　　月光从树梢落下，只将周围勉强映出轮廓。
　　“韩劭觯 你能听见我说话吗， 韩劭觥”末臣枘训淖起身，环顾幽暗的四周，急促的唤着， 他记得在意识消失前的最后一刻，韩劭鲆廊皇潜ё潘的。
　　所以一定就在附近…
　　四周树影重重，茂盛的草植几乎没过小腿，末撤鲎乓豢檬鞒粤Φ恼酒鹕恚 然而脚下却不知该迈向哪个方向， 他担心背离韩劭龅奈恢迷阶咴皆叮只能站在原地不断叫着韩劭龅拿字，最后嘶哑着几乎拼尽全力…
　　终于， 在他身后不远处传来韩劭鲂槿醯纳音。
　　“这…这里…”
　　末承目谝唤簦 转身循着声音找到了趴在草丛中的韩劭觥
　　“你怎么样？还能动吗？”末彻蛟诤劭錾砼裕他看不清楚韩劭龅纳耸疲 却能嗅到那阵淡淡的血腥气。
　　“有点难…”韩劭鲇跤醯痛着，痛苦道，“左臂和右腿没知觉了。”
　　末撑力冷静下来， 借着微弱月光， 手在韩劭龅纳舜η崆崾蕴剑发现韩劭龅淖蟊酆陀倚⊥却蟾怕使钦哿恕
　　拾取周围的小树枝， 末秤蒙砩纤合碌牟继踝黾蛞椎募邪灏笞」钦鄣牡胤健
　　“是不是废了…”韩劭霾话驳奈省
　　“救援及时的话，我想不会的。”末车屯纷ㄗ⒌陌笞偶邪濉
　　韩劭鏊闪丝谄：“那还好，要是落下残疾， 以后就更难娶到媳妇儿了。”
　　“…”
　　顿了顿，韩劭鲇治剩骸澳慊嵯悠手脚残疾的人吗？”
　　末成钗了一口气，沉声道：“不会，我只嫌弃蠢的。”
　　韩劭鲂α耍一口气没提匀，又咳了好半晌。
　　无法确知自己的方位，又还是晚上，显然只能原地等待救援亦或是天亮，末诚氲侥橇颈炸的车，如此大的动静，势必能在今晚等来专业的救援团队。
　　“我到餐厅后偷偷给阿德发了定位。”韩劭隹口说，“他联系不上我，应该会立刻带人过来。”
　　末炽读讼拢骸八以你早就看出不对劲了？”
　　“餐厅里的人说你包了场…”韩劭鲇衅无力苦笑，“可你是个分手连灯都要拆走的人，怎么会舍得包下这么贵的餐厅找我谈事情，你都还没喜欢我…”
　　“…你知道你差点死在今晚吗？如果那个时候我们连人带车一起坠下去，你觉得你能等到你保镖的救援？还能有机会跟我说这些？”
　　“你生气了？”韩劭龅蜕问，“我是不是，特蠢？”
　　“是！”末臣负鹾敛挥淘ニ怠
　　“所以我才想讨一个聪明的老婆。”韩劭鐾末成砼耘擦伺玻伸出尚能活动的右手轻轻拽了拽末车囊路，“我可以接受调.教的，真的，你觉得我有哪里看不顺眼得，可以在婚后…”
　　末巢开韩劭龅氖郑起身坐到离韩劭隽矫自兜氖鞲上。
　　夜色下，两人都看不清对方的脸色。
　　韩劭龈芯醯某瞿吃谏气，但气的并不是他打趣的那几句，他鼓起勇气，一胳臂撑地，匍匐着朝末辰疟吲踩ィ一边吃力道：“末常我浑身都疼…”
　　黑暗中，末晨醋藕劭鋈缫恢淮蟪孀铀频娜涞阶约焊前，翻了个身，脑袋直接枕在了自己腿上。
　　低头便能看清那张脸的轮廓，末匙齑皆矫蛟浇簟
　　“你身上在流血，最好别乱动。”末尘告，“撑不到救援就丢了命，别怪我。”
　　韩劭隹醋派戏侥钦帕常月色下依然俊美动人，身上的伤痛都仿佛因这份美景缓和了大半。
　　“本来就不怪你，说到底庞元清的目标是我，还是我连累了你。”
　　末撑ね房醋乓黄朦胧的夜色，淡道：“他本来也没打算放过我，没有连累一说。”
　　“眼睛…”韩劭龊龅难粕说，“血好像流眼睛里了，末常帮我擦擦…”
　　末趁挥兴祷埃沉寂了几秒后，冰凉修长的手指无声的抚在了韩劭龅难劢奚希一点点的抚去上面的血迹。
　　韩劭霰兆潘眼，唇角放松的上浮。
　　过了许久，末车蜕开口：“韩劭觯谢谢你…”
　　周围太静，便显得这低轻的一声在幽暗中格外清晰。
　　韩劭龈找开口，末秤制骄驳乃担骸拔也换峄乇苣憔任业氖率担但是韩劭觯我还是没办法喜欢你…”
　　韩劭龀聊了好一会儿，哑声问：“是因为周叙吗？”
　　末呈址鲎哦钔罚骸笆恰！
　　“…你依然不愿从过去走出来吗？”
　　“不，我早已决心告别过去。”  周叙将是他埋藏在心底永永远远的美好念想，就像他去世的母亲，成为他记忆里最纯白的存在，他会想念，但脚下会永远向前。
　　“那你…”
　　“韩劭觥我想我是在乎你的。”末炒蚨希缓缓说，“但我曾在你身上投入太多幻想，我不清楚这份感情是否足够纯粹，否则接受你不过是重演过去三年…我不想骗你，也不想骗自己。”
　　这是他内心真实所想，这场死里逃生，他相信了韩劭龆宰约旱母星椋可他无法相信自己。
　　这个男人愿为自己用生命博赌，但他拿命换的，不该是一份徘徊不定，也许还残留着他人身影的爱意。
　　韩劭鍪殖抛诺孛妫吃力的从地上坐了起来，他挪到末成砼裕倾身靠近。
　　月光落在他高耸深刻的眉骨下，在深邃的眼底，像有一条温柔的墨色河流，韩劭銮嵘说：“我至少知道了，你不是不在乎我，只是不想爱的糊涂…你不确定对我的感情是否纯粹，是因为过去那三年的相处，那我们用时间慢慢确认，半年，一年，两年…总会有确认的那一天。”
　　“韩劭觯我不是一个温顺乖巧的人…”末晨醋藕劭龅难劬Γ“过去三年你感受到的我，没有多少是真实的，我不喜欢迁就伺候别人，有着很糟糕的过去和性格，你…”
　　“难不成在一起后，你还要家暴我？”韩劭鲂ψ糯蚨希“那说好了，不打脸。”
　　“…”
　　“末常你根本不知道你在我心里有多优秀，真实的你强大到让我连讨好你的机会都没有…”韩劭瞿抗馕氯幔“你一点都不糟糕，所以你可以遇见像周叙那样完美的人，也可以独自活的漂亮…”
　　末趁挥兴祷埃微微垂眸。
　　“末常我很高兴你今晚能跟我说这些…”
　　末程ы，看着近在咫尺的这张脸，血污依然掩不住他深刻英俊的轮廓，月光像在他脸上洒下了一层温柔的薄纱。
　　末澄⑽⒘裁迹抬手轻轻拭去韩劭隽成系难污。
　　韩劭瞿抗馕⒉，忽的倾身吻住末常舌尖撬开那片唇齿，不由分说的攻城掠地。
　　“唔…”
　　风声，虫鸣，最后彼此的耳边只剩下沉促的喘息声。
　　过了许久，韩劭龀抖了伤口才“嘶”的倒吸一口气松开了末常缓和过来后还想凑过来继续亲，被末嘲醋拍悦磐屏嘶厝ァ
　　末痴酒鹕恚离开韩劭銎鹇胨奈迕自兜奈恢貌庞肿下来。
　　韩劭隹孔拍强檬鳎看着末车姆较颍低笑着道：“不瞒你说，三年前遇见你的时候，我还是处男…”
　　末晨醋疟鸫Γ声音略冷淡，“不用告诉我这些，你不是为的我守身如玉。”
　　眼瞧着话题要偏了，韩劭龈厦解释：“不，我是想说我第一次给了你，活这二十七年，枕边也只就有过你一个人。”
　　末炒浇嵌了动：“这让你很遗憾？”
　　“啊？没，我不是这个意思。”
　　韩劭霾恢道话题怎么就偏的这么离谱，心急忙慌的想要解释，忽然一束手电筒的强光朝这边扫了过来。
　　“是救援的人？”末痴酒鹕恚朝着光源方向看去，足有五六个光点。
　　“不。”韩劭鑫⒚衅鹚眼，“救援的人不可能那么快抵达。”


第98章 
　　末惩献藕劭霾卦诹艘豢檬骱蟮男逼孪拢 暗暗观察那逐渐靠近的光源。
　　“会不会是你的保镖带人来找你了。”末车蜕问。
　　韩劭霾惶确认：“应该没那么快，先观察一下。”
　　那几道身影分散开来，一个人打着手电筒逐渐朝这边找了过来。
　　“不行， 这里会被发现。”韩劭鍪钟昧ν妻着末常 “你躲那边去，快。”
　　末匙头与韩劭龆允恿艘谎郏月光折射在他的眼底， 瞳仁里的光亮摄人心魄，漂亮而又锋利，韩劭鱿不兜男目诜⑻郏 忽的凑上去又亲了一口，哑声说：“快。”
　　末呈裁炊济凰担 转身离去。
　　树影重重， 末澈芸毂阆失在幽暗中的夜色中， 韩劭銮崆崴闪丝谄，没一会儿一道强光照在了他身上。
　　“居然真的没死。”
　　韩劭霰磺抗庹盏恼霾蝗双眼，只是听声音知道这是先前庞元清的下属， 他忽然庆幸刚才的警觉， 以及，让末忱肟。
　　眼睛适应了光束，韩劭隹醇那人手里握着一把刀。
　　身体依然因重伤难以大幅动弹， 眼看着对方走近， 韩劭鑫战羯心芏弹的右手， 准备做最后的反抗，即便知道这种情况下生还无望，也不想就这么窝囊的任人宰割。
　　然而，就在男人准备动手时， 一道身影已悄无声息的绕到他身后。
　　末扯作利落，忽的伸手从后勒住男人的脖子，猛地将人摔在地上，下一秒钳住男人握刀的右手臂，双腿夹住对方的颈部死死绞紧。
　　三角绞形成，男人挣扎不开呼吸困难，更无法呼叫自己的同伴，短暂的挣动后生生因缺氧失去了意识。
　　直到人彻底昏死过去，末巢攀媪丝谄松开手脚，抬头就看到韩劭稣怔怔的看着自己。
　　男人的手电筒掉落在一旁，灯光正好照在韩劭龅牧成希将他眼底的那份诧异与惊艳映的一清二楚。
　　末扯⒆藕劭觯骸澳阆胨凳裁矗俊
　　韩劭龅拖峦罚骸懊唬没什么。”
　　末秤玫厣系目菔饕督那昏迷的男人虚虚掩住，捡起那手电筒看清四周，找到合适的隐蔽点后，又拖着韩劭霾亓斯去。
　　“刚觉得自己救了你一命，能在你心里稍微有点份量了，结果…”韩劭鎏玖丝谄，苦笑说，“结果转瞬间你就把人情还了。”
　　“比起每年都要去你坟头送花致谢，一次性还清更省事。”
　　“…也是。”
　　过了好一会儿，韩劭鲇中∩开口：“如果，我是说如果…”
　　韩劭鐾末成砼耘擦伺玻小心翼翼问：“如果以后结婚的话，家暴时你能答应不用刚才那招吗？”
　　末郴乖诮魃鞯墓鄄煸洞Φ墓獾悖头也没转道：“不能。”
　　韩劭鲆幌履了，良久才道：“我会保证不犯错的。”
　　末常骸啊”
　　不知过了多久，反方向出现了一大片移动的光源，又一批人找了过来。
　　末辰舯恋男囊幌路潘闪讼吕矗他知道，得救了。
　　“我们先…唔。”
　　话未说完，便被轻轻一吻打断。
　　“末场”韩劭銮嵘说，“遇见你真好…”
　　夜色越来越深，浓云掩住了月光。
　　庞元清并未上床休息，而是倚靠着临窗的沙发椅，目光阴冷的看着窗外，手指轻抚着左手腕间两串刻着字纹的金色手链。
　　手下先前来过电话，声称崖底坠毁的那辆车里并未发现那两人的尸体，目前一群人正在那片山林里搜寻。
　　午夜，消息再次传来，韩劭龊湍潮涣硪慌人救走，不过因伤势过重抢救不及，已经死在了医院。
　　“确定死了？”庞元清问。
　　“医院内部已经传开，只是目前对外封锁了消息。”
　　第二天上午，庞元清接到电话才知道，庞明顺已搭私人飞机抵达了N国，并且已经去过了医院，看过了自己外孙的尸体。
　　打电话的是庞明顺的贴身助理，电话里让庞元清前往港口的一艘游轮上，称庞明顺在那里等他。
　　“庞董十分悲痛，还希望庞总能够竭力安抚。”
　　“这是自然。”
　　那艘游轮是庞家的资产，停靠在港口几天了，庞元清登上之后在甲板上见到了坐在轮椅上的庞明顺。
　　庞明顺病容枯槁，凝望着海面的目光浑浊黯淡，透着沉沉的暮气。
　　“父亲，我带您去我的住处。”庞元清说，“这里风大。”
　　“不用了，叫你过来只是有些事需要解决…”
　　庞明顺声音虚弱，但却是冷的，并没有庞元清预想中的那种悲痛。
　　庞元清微眯起双眼，悄无声息的拿出口袋里的手机，却发现周围信号被屏蔽了。
　　“当年你父亲与我交好，我才会在他死后收养你进庞家…”庞明顺缓缓道，“你变成这副模样，究竟是你本性如此，还是我的错…”
　　庞元清眸色越来越冷：“父亲，您在说什么。”
　　“我虽一直能感受到你的野心，但也觉得你行事够谨慎端正，却不想被你骗了那么多年。”庞明顺转头看向庞元清，目光沉痛，“你真的，太让我失望了。”
　　没一会儿，一庞明顺的心腹匆匆跑上船，将两串做工精致的纯金手链递给了庞明顺。
　　庞元清认出那手链，一向处变不惊的脸色微微变了形，当即意识到在自己离开后，庞明顺的人搜了自己的居所。
　　脚下颤动，轮船呜笛，庞元清忽然发现自己所在的这艘游轮居然启航了。
　　心骤然下坠，庞元清毅然转身，就见五六个身着黑色正装的男人走上了甲板，面无表情的站在他身后不远处。
　　“看来两人中活下了一个…”庞元清牵动嘴角，垂眸冷笑了声，“又或者两个都在。”
　　庞明顺握紧掌心那原本是他当年送给自己一对儿女的手链，颤颤巍巍的从椅子上站了起来，双目潮湿，心如火烤一般。
　　他无法接受，自己一手培养大的养子，居然就是害自己家破人亡的凶手。
　　“他们当年…”庞明顺呼吸颤抖，“视你为至亲。”
　　庞元清看着逐渐远离的海岸，心一沉到底倒也平静了下来：“视为至亲但非至亲，你儿子当年不过是个一无是处的风流纨绔，显然我比他更适合做你的继承人。”
　　“庞家没有任何东西理应属于你。”
　　“所以我才想自己去争取…”庞元清缓缓闭上双眼，“至少当年进庞家时，我没想到自己能有如今的成就，虽然不够长久，但也配得上我这些年的努力，我并不后悔…”
　　起风了…
　　咸湿的海风混杂着浓烈的血腥气，许久才平息消散。


第99章 
　　韩长宗将重伤的韩劭鼋踊亓斯， 包括末场
　　末成说牟恢兀身上多是皮外伤， 韩劭鲈蚬的跟木乃伊似的，不过好在精神状态还行，说起话也不含糊。
　　两人回国的第二天，网上传开了庞家继承人庞元清失足落海，尸骨无存的新闻。
　　此事在国内引起轩然大波，但并未见庞明顺公开露面有所发言，人只道庞明顺可怜，身边至亲接连意外离开，一生都在承受白发人送黑发人之苦。
　　韩劭龈庞明顺打电话询问， 庞明顺只道一切如新闻所言，其余未多说半字。
　　不过韩劭龊湍扯疾碌贸龇⑸了什么…
　　韩劭鲂卸不便， 所以末扯雷匀タ赐了庞明顺， 并将周叙的那本相册送给了已经知晓一切真相的庞明顺。
　　“他真的跟他父亲很像，如果我能早一点发现他的话…”
　　抚着相册上熟悉的面孔， 庞明顺泪流满面。
　　川海又下了一场大雪。
　　末程祁跃说，大尚话剧团获得了一笔来自鼎晟的，难以想象的巨额投资， 发展前景不可估量。
　　“鼎晟的董事长亲自来找周老师，两人一起吃了饭，那老爷子还送了周老师好些贵重的礼物。”电话里，祁跃说道， “据说还送了一套两个多亿的别墅给周老师养老，末衬阒道是因为什么吗，我听同事说可能是周老师救了那庞老爷子的命。”
　　“也许吧。”末澄律说，“我想老师也值得这样的回报。”
　　来医院探望的亲友一批接着一批， 但韩劭鍪贾彰坏鹊较爰的人。
　　每天更多时候是看着病房门口方向失神，期待着，又失落着，这里虽觉得在N国经历的那一遭，让他跟末持间的感情多少有了些增进，可他依然不敢以此作为把握去得寸进尺，只害怕自己用命博回的那点好感，顷刻间被自己的愚蠢言行败光。
　　这天下午，赵成来医院看望韩劭觥
　　他胳臂上的石膏刚拆了没两天，万万没想自己好哥们又住进了医院。
　　“我怀疑你在学我。”赵成坐在床边一直剥香蕉吃，含糊着说，“我精神或□□受什么伤，你都要跟着受一遍…”
　　韩劭隹吭诖餐罚右手枕在脑后，看都没看赵成：“别拿你的经历跟我比，我们不一样。”
　　“哪不一样？”赵成笑道，“你伤的比我更重吗？”
　　无论是精神上，还是□□上…
　　韩劭雒淮罾碚猿桑看着门口方向若有所思的想着什么。
　　赵成当然看得出韩劭龅男乃迹有意说：“老韩，你真决定吊死在一棵树上了是吗？”
　　韩劭鼋襞∶迹骸澳阏馐裁雌菩稳荨！
　　“哦，那我换个说法，你决定吊死在小末成砩狭耸锹穑俊
　　“是。”
　　“…”
　　还以为介意的是吊死这两字。
　　正在这时，病房门被敲响。
　　韩劭鲇趾龅娜缇弓之鸟探着脑袋，道了声进来后，眼瞧着房门被从外缓缓推开。
　　熟悉的身影赫然进入视线，韩劭鲅鄣酌焕从傻纳起一片雾气。
　　“呦，小末忱蠢病！闭猿烧酒鹕恚笑着道，“再不来，老韩都快成望夫石了。”
　　末常骸啊”
　　“你他么吃了我那么多香蕉还闭不上嘴。”韩劭龃蚍⒄猿桑“给我出去再买串回来，快去。”
　　赵成相当鄙视自己哥们这种见色忘友的行为，临出门前不忘对末车溃骸靶∧常恋爱需谨慎，老韩伤这么重，难保以后性.生活的质量如何。”
　　“赵成你他妈的…”
　　不等韩劭雎钔辏赵成已风一样的溜出了病房。
　　末辰手中的果篮放到床头桌上，在病床边的椅子坐了下来，平静的问：“恢复的怎么样？”
　　“很好，非常好，你别听赵成胡说，没伤着腰，也没伤着…那地儿，都好好的。”韩劭鼋馐偷姆煽欤“恢复以后，肯定不会影响正常生活。”
　　末衬闷鹨豢砰僮拥屯钒着，说：“你不用解释这么多，这是你自己的事。”
　　韩劭龀聊了，蔫了半晌又轻声说：“你能来看我，我真的特别高兴，真的…”
　　“你这伤怎么来的我清楚。”末骋恢钡屯钒橘子，“我不至于连这点良心都拿不出来。”
　　韩劭隹醋拍承蕹さ氖种嘎条斯理的拨开那颗橙亮的橘子，指尖撕开表面的橘络，剥开了一颗汁水饱满的橘瓣捏在指间。
　　喉结滑动，舔了舔干燥的嘴唇…他还没被末痴庋喂过。
　　然而…
　　看着末匙约撼粤似鹄矗韩劭鏊肩陡然一下塌了下去。
　　“年前我会先留在话剧团，年后便进组拍摄电影。”末匙齑降鹱∫话觊僮映越嘴里，继续说，“会很忙，你就安心养伤，其余什么都不要想。”
　　“想你也不行吗？”
　　“…建议少想。”
　　韩劭隹醋拍潮婚僦润过的嘴唇，润亮饱满的透着淡淡的橙香，心底跟裹着浓浓的果蜜一般，他看着末常骸澳俏姨你的，反正我是行动派。”
　　末趁蝗套。笑了声：“你这样还行动得起来？”
　　“能的，我‘身残志坚’。”
　　“…”
　　赵成在门外，听着里面聊的似乎还挺融洽，松了口气。
　　看来不用担心“小末撤磐旰莼暗敉肪妥呃虾痛哭流涕爬下床抱住小末惩劝求别走”的戏码上演了。
　　赵成转身离开，结果在走廊上遇见了文辞。
　　文辞自然是来探望韩劭龅摹
　　他没有再奢望和韩劭龌氐焦去，只是想韩劭瞿芄四罟去的情分，给他在事业上些许帮持。
　　几乎快定下他为主演的一部大投资电影，资方却嫌他身上负面争议太多，直接用新人换了他。
　　这虽是演艺圈常态，但却是他文辞出道以来遇到的头一遭，但让他感到窒息的不仅如此，而是他知道，这样的事日后兴许会成为常态。
　　演艺圈的人脉比什么都重要，做不成恋人，有朋友的情分在也是好的，他也认清了自己，不会再在韩劭龈前端一丝清高…
　　“那什么，文辞啊，还是等等再进去吧，末吃诶锩婺亍！
　　文辞抿了抿唇：“我只是作为…朋友去探望一下，没别的意思。”
　　“要真为老韩着想，这会儿还是别进去了，小两口正调情呢，我都被老韩借口赶出来了。”
　　文辞顿了几秒，脸色复杂问：“韩哥他跟末场感情很好吗？”
　　“他俩的感情都已经经历过生死考验了，你说呢。”赵成说，“里面氛围这会儿刚好，要是老韩的钻戒没丢的话，这会儿拿出来求婚说不定就水到渠成了。”
　　文辞愣了下，“什么钻戒？”
　　“就是之前老韩准备拿来跟小末掣姘椎囊欢宰杲洹！闭猿伤担“结果过生日那天喝多搞丢了，都不知道丢哪去了，几百万的定制款，他这也真够大的。”
　　文辞脸色有些难看：“那，那你知道那戒指有什么特征吗？”
　　“特征？几百万的钻戒估计就是钻大呗，哦对了，老韩给我看过，我记得那上面好像刻有他和末沉饺说氖鬃帜福瞧着挺骚包的。”
　　“字母？”文辞脸色愈加不自然，“韩哥和末车氖鬃帜福HM吗？”
　　他记得很清楚，沈熙熙给他的那对钻戒上，刻的是HW，并不是HM。
　　“好像…额，不是。”赵成摸着下巴，“我记得老韩是把小末撤旁诹俗约呵懊妫是MH来着。”
　　“mh？”文辞脸色惨淡不已。
　　“诶文辞你…”
　　赵成眼看着文辞转身就走，头也没回。
　　文辞回到家中，从卧室里找出那只戒指盒，拿出里面的钻戒。
　　他一直下意识的以为韩劭龌峤自己的首字母H放在最前面，所以才会以为上面刻的是HW，然而…
　　文辞将手中的戒指轻轻翻转，HW，成了，MH。
　　m在前，是末。
　　放下戒指，文辞看着窗外树梢的落雪，心忽然空了一般，所有的不甘和念想也猝然消失。
　　原以为这戒指是韩劭霭过他的象征，他也想用这对钻戒来怀恋过去。
　　然而…
　　房门被敲响，沈佩玲走了进来，她知道文辞这医院探望韩劭隽耍但没想到回来的这么早。
　　“文文，小韩身体还好吧？”沈佩玲轻声问。
　　“…嗯。”
　　“你们聊的怎么样？”沈佩玲一脸期待的问，“你有跟他说我们家的情况吗？”
　　这段时间沈佩玲的日子很不好过…
　　如今圈内所有人都知道，韩家已与文家断了往来，本就因韩家的帮持才在上流社会获得一丝名望的文家，没了韩家这股助力，也被彻底打回了原形，艺术家的清高声誉自是丁点不剩，公司也被经营的一塌糊涂，大把的钱砸进去都无济于事。
　　文辞早就劝说父母放弃做生意回归本职，只是沈佩玲心有不甘，心心念念着香槟山的大豪宅，一心想回到三年前那般日进斗金的状态，却不想越赔越多，她托人寻助韩长宗没有一点回应，也不敢去见韩劭觯心里就盼着韩劭瞿芸丛谖拇堑拿孀由显侔镂募乙话选
　　“我没有见他。”文辞说，“妈，别再指望别人了。”
　　“文文你…”
　　“我日后的片酬不会如以前那样多，但养你跟爸戳戳有余。”文辞道，“但如果你们还不关了公司，还觉得韩家理应帮你们，我会公开声明跟你们断绝关系。”
　　沈佩玲慌了：“文文你怎么这么说，妈妈可就你这一个儿子。”
　　“妈…”文辞眼中泪光闪烁，“我好难受，我已经失去太多了，我求求你跟爸都清醒一点吧。”
　　“文文…”
　　“我错过了曾经最爱我的韩哥，又放弃了我曾最爱的高琛，我这辈子再也不会碰到比他们更好的人了，我的人生怎么这样，怎么会，这样…”
　　文辞坐在床边，双手抱在额前，痛苦的抽泣着。
　　“别难过文文，小韩咱就不说了，你要是还喜欢高琛，妈替你去找他谈谈，他当初那么疼你，兴许你们还能复…”
　　“没用的，不可能了。”文辞摇着头，“他成为了万众瞩目的巨星，不可能再回头了，我对不起他…”
　　他用近两年的冷暴力才逼的高琛主动提出离婚，他早已耗尽了高琛对他的爱，如今的高琛是自由的，他回到了属于自己的天空，也找回了真正的自己。
　　事实也是如此，沈佩玲想私下找高琛谈一谈，但连人面都难见到，如今的高琛热度高到难以想象，出行有经纪人亲自陪同，助理保镖随行，到哪都有一群粉丝的拥捧和呐喊，更为此搬了居所，万众瞩目也低调神秘，远不是她沈佩玲说见就能见到的。
　　不仅如此，连以前频繁来讨好她的侄女沈熙熙现在都没了影子，电话过去，也只说在忙。
　　三年前的那番富贵于她沈佩玲而言如南柯一梦，如今醒了，也就什么都没了。


第100章 
　　文辞并没有见韩劭觯 而是托他人之手将那对戒指还了回去，只称是偶然捡到。
　　公司也为他找了新的电影剧本，最后还是自降片酬才拿下了参演资格。
　　沈熙熙便没有文辞那么幸运了， 原有一大女主剧公司强推她主演， 西楠直接用公司另一女艺人替换了她， 原因倒也简单，西楠觉得沈熙熙不是什么可塑之才， 模样演技都不如她想捧的新人，又刁蛮霸道自以为是， 现在公司上头对其没了支持，她反倒省了心思去应付。
　　被安排进一个小网剧里做配， 沈熙熙对此特不甘心，要她和其他演员一样从小角色开始熬，那她得什么时候才能火。
　　沈熙熙直接在西楠办公室跟西楠大吵了一架：“我可是盛达董事长让你们签的人！”
　　西楠觉得可笑：“听你这口气， 不知道的还以为你是董事长夫人。”
　　“你…”
　　“沈小姐， 要么你让董事长亲自给公司打电话， 要么乖乖服从安排， 再要么…”西楠轻笑一声， 红唇轻启，“滚回家等安排， 我什么时候给你通告， 你什么时候才能有工作。”
　　她做经纪人多年，手底下艺人无论什么咖位， 都对她毕恭毕敬，连文辞也不例外，就偏偏这个仗着韩家老爷子几分薄面才进星辞的女人，以为背靠了万能的倚仗， 直接不把她西楠放在眼里。
　　这种不知天高地厚的死丫头，她可没一点耐心，不能乖乖给她赚钱的话，她日后没什么好果子喂她。
　　沈熙熙跑出西楠办公室，找到文辞求帮忙，她跟星辞签了十年，解约要赔一大笔钱，但若继续留下来，以后肯定要吃不少苦，西楠那个老女人看她不顺眼，怎么可能给她好资源，她才不想给其他女演员做配。
　　文辞直言让沈熙熙不要再来找他，以后他只专注自己的事业，分不出心再去帮周围的人。
　　沈熙熙哭着找到自己的男友杨冠，想让杨冠找韩劭鏊登椋更或者让杨冠帮他找圈里大佬要资源，她虽然瞧不上杨冠的相貌为人，但杨家在川海也是赫赫有名的豪门世家，杨家在圈内人脉也是相当丰富的，要不然她也不可能接受杨冠的追求。
　　然而，杨冠直接将一沓照片摔在沈熙熙面前，颤抖的指着她：“我掏心掏肺的对你，你怎么对得起我…”
　　那些照片是她沈熙熙与夏青的亲密照。
　　沈熙熙遍体生寒，突然想起之前夏青找她借钱一事。
　　夏青如今大约真是缺钱缺疯了，开口就找她借五百万，说是在国内待不下去要去国外发展，她当然没有借，夏青现在就是落水狗，谁见谁晦气，然而她没想到，气急败坏的夏青居然把她们的照片寄给她现任男友。
　　照片明晃晃在眼前，沈熙熙无法狡辩，只能哭着求杨冠再给她一个机会。
　　杨冠心已经被伤透了，他不知道自己什么体质，历来交的女朋友，十个有九个都在利用他，他以为碰到沈熙熙是遇见了真爱，不曾想又被当成了傻子。
　　沈熙熙怎么哭求也没能留住杨冠，实则杨冠眼泪掉的比她还厉害，他为了沈熙熙跟赵成韩劭龅墓叵刀际柙读耍最后却换来了这个结果。
　　沈熙熙看着杨冠开车离去，整个人瘫坐在了路边，她发现自己所能倚仗的特权和偏爱，全部没了。
　　她的巨星梦，彻底碎了…
　　末成日这天，并没有应朋友的建议聚餐庆祝，只就自己一个人在公寓度过。
　　这几年的生日他都没怎么放心上，如果不是朋友提醒，兴许自己都不会记得。
　　不过一切尘埃落定的这一年这一天，末澄自己买了一只六寸的小蛋糕。
　　傍晚，窗外依然飘着小雪。
　　末吃诔房准备晚饭，小憨绕在他脚边蹭来蹭去，这时门铃响了起来，小东西又第一个冲出去汪汪直叫。
　　打开门，末持遄琶伎醋磐饷娴娜恕
　　韩劭鲆赶鲁抛殴照龋左臂打着石膏挂在胸前，单腿撑着站在门外，一手还拎着一只提袋，他看着末常深邃的眼底透露出一丝小心翼翼的讨好，笑着说：“末场”
　　“你来干什么？”末澄省
　　末潮砬榈淡的，韩劭鲇行┬男椋声音都低了几分：“今天你生日，我就忍不住想来…看看。”
　　说着，韩劭鼋那只手提袋递给末常末巢⒚挥猩焓纸樱直到韩劭鏊担骸安皇抢裎铮是替人转交，是一样本就属于你的东西。”
　　末澄⑽⒅迕迹伸手接过那只手提袋，看清里面的东西后他怔住了。
　　是一只褪色泛旧的小熊布偶…
　　目光颤抖，末辰那只小熊拿在手里看了许久，最后摁在胸口，低头用脸颊轻轻蹭了蹭。
　　韩劭鲋道末骋研牧焐窕幔所以并未刻意去解释这只小熊的由来，只温柔的看着末常心里很想伸手去抚一抚末橙崛淼耐贩，但忍住了。
　　“生日快乐…”韩劭銮嵘说。
　　末程起头：“谢谢。”
　　“我…”韩劭鲂∩问，“能进去喝口水吗？”
　　末晨醋藕劭觯垂眸沉默，转身回了公寓。
　　没有说什么，也没有关上门。
　　如此自然便是默许，韩劭黾ざ不已，撑着拐杖单脚一步步的走了进来，到客厅坐下的几步路，已让他喘息不已。
　　末小憨大约是认出了韩劭觯发现这就是曾砸了自己家的罪魁祸首，于是站在离韩劭隽矫自兜牡胤剑冲着韩劭鍪毛龇牙，汪汪的叫个不停。
　　韩劭鲇行┺限危只能赔着笑冲小憨招手。
　　小憨狂吠，冲到韩劭鼋疟咭ё∷缠上脚上的纱布一角，疯狂甩头往后撕扯，疼的韩劭霭グブ苯小
　　末逞奂形势失控，赶忙上前抱起小憨。
　　受害者已躺在沙发上悬着一条腿一脸痛苦的模样：“疼，我艹好疼…”
　　末沉成难看，捏着小憨的耳朵，认真训道：“不准欺负他。”
　　这话听着有些别扭，末乘低曜约憾疾挥傻呐〗裘迹然后转头就看见某人似乎忘了疼，看着自己笑着说：“真好，以后我也是有人保护的人了。”
　　“…”
　　末小憨被放到地板，也的确老实了，警惕的看着韩劭鲆裁辉俪骞去，韩劭鲇靡豢槌栉锪闶橙飧啥核：“过来小韩，好歹是用我的姓起的名，怎么能跟我生分。”
　　末匙旖浅槎：“小憨怎么用你的姓了？”
　　韩劭鲇行┎缓靡馑迹骸八不叫小韩吗？”
　　“它叫小憨。”末持刂乇樟吮账眼，“第一声，是憨厚的憨。”
　　韩劭鲆汇叮顿时大受打击：“什么？是憨批的憨？”
　　“……”
　　韩劭龊苁落，喝了水也没走，把末陈虻牟葺蛋糕吃了一半。
　　蛋糕很甜…
　　临走前，韩劭鼋一只黑色绒布盒放在了桌上留给末常他也直接告诉了末常里面装的是之前两位老爷子送他的那两枚玉扳指。
　　“就，就当是我把它们暂时寄放在你这里…”韩劭隹醋拍常“先放几个月，之后你想还就还，不想还就自己收着…”
　　末衬闷鹉侨薏己校打开看着里面的扳指。
　　韩劭鲮忑的等了许久，就见末趁皇裁幢砬榈摹班拧绷艘簧。
　　一个多月后，庞明顺病逝的消息传开。
　　彼时，末痴和祁跃一群人为晚上的演出排练，是夏小棠看到手机上的新闻跟大伙说起，末痴獠胖道。
　　“你们知道吗，这庞老爷子生前把近一半家产都捐出去了。”
　　“啊？那还有一半呢？”
　　“当然给了唯一沾着血亲的外孙啊，鼎晟集团以后应该也要姓韩了。”
　　“那这小韩总往后的身价岂不是…啊，凡人不敢想象。”
　　“估摸着也要忙的脚不沾地了，还是咱们好，下班了还有时间去吃碗麻辣烫哈哈哈…”
　　“说的我都饿了，晚饭吃什么好呢？”
　　末匙在一旁的台阶上，并没有参与同事的闲聊，在手机翻看着有关庞明顺病逝的报道，正在这时，手机收到了一条消息。
　　是韩劭龇⒗吹摹
　　【韩劭觥浚赫展撕米约
　　这一刻，他比任何时候都希望自己在乎的人能够一直健康平安的活着。
　　末晨醋耪馓跣畔⑿砭茫点开输入栏。
　　【末场浚亨


第101章 
　　末趁挥性倏吹胶劭龀鱿郑 偶尔再听闻他的相关消息，也只是在朋友口中或是网上。
　　直到大年三十的午夜，他手揣着外套口袋， 漫步在江边看结伴的人群放烟火时， 身旁有人递给他一只燃烧的烟花棒。
　　下意识的转头， 紧接着便对上一双漆黑熟悉的眼睛，含着温柔的笑意， 轻声说：“除夕快乐。”
　　末痴了几秒，浓密的眼睫颤动着。
　　红色的围巾裹着脖子， 遮住了小半张白净的脸，但露出的鼻尖被冻的红红的， 韩劭隹醋判奶郏摘下耳朵上银灰色的保暖耳罩，伸手卡在了末车哪源上。
　　绒软的表面还残留着余温， 在冰凉的耳尖传递着不可思议的温暖， 末澄⑽⒋鬼， 额间细碎的几缕刘海拢住了眼底的情绪。
　　“你不该把你爷爷一个人扔在家…”末乘怠
　　“如果我说…”韩劭鲂ψ诺溃 “老爷子支持我来， 你信吗？”
　　“…”
　　“你也放心，他的作息时间一向雷打不变， 这个点已经睡下了。”韩劭隹嘈ψ趴醋拍常 “另外我明天就得出差，不知道什么时候才能再得闲， 今晚就当是同情我，让我跟你多待一会儿，可以吗？”
　　此时，午夜十二点的钟声响起。
　　四下烟火轰鸣璀璨， 明亮炫目的光影落在男人深邃的眼底，也将眼前这道身影映照的更为虚幻。
　　末趁挥谢卮鸷劭龅奈侍猓但他平静的说了声：“新年快乐，韩劭觥”
　　韩劭鲂乜谝蝗龋忽然想拥住身前的人，不过转瞬间又忍住了。
　　“新年快乐…”
　　新年快乐…小乖。
　　广场上热闹非凡，两人沿着人工湖旁散着步。
　　韩劭鲇彝然刮椿指矗脚下一瘸一拐，像是生怕被嫌弃似的，他认真的向末辰馐停骸白疃嗔饺个月就能恢复如常，一定不会落下后遗症。”
　　末撑ね房醋藕面，没忍住笑了声。
　　韩劭鱿竦玫侥持止奈杷频模垂在身侧的手试探性的碰了碰末车男≈福在没有被嫌弃之后，终于鼓起勇气握住了末痴只手。
　　广场上的烟火持续了许久…
　　分开之后，末巢畔肫鹜把保暖耳罩还给韩劭隽耍两边毛茸茸的卡着脑袋两边，还暖暖的护着耳朵。
　　年后，末痴式进组开工。
　　电影一拍便是不间断的四个月，就如年前那两月一样，韩劭龀沟酌涣擞白印
　　不过他依然能收到韩劭龅亩绦牛很多时候都只有短短几个字。
　　保重身体，亦或是，想你。
　　这天晚上，剧组的杀青宴上，成竞等人计划去唱歌，麻利的在网上订了包厢。
　　末澈攘瞬簧倬疲头晕困倦，本想拒绝，但剧组所有主要演员都在，他作为主演落下了显然不合适，便也答应了。
　　席间，末秤质盏搅撕劭龇⒗吹亩绦拧
　　【韩劭觥浚赫饣岫忙吗
　　【末场浚菏裁词
　　【韩劭觥浚好皇露，刚应酬完回到酒店，想听听你声音，可以打电话吗【末场浚壕缱榫鄄停不方便
　　【韩劭觥浚壕鄄椭后呢
　　【末场浚夯挂去唱歌
　　【韩劭觥浚汉染屏寺
　　【末场浚亨
　　【韩劭觥浚耗阋缓染迫司兔院，还是早点回去休息吧【末场浚和事都去，不去不合适
　　【韩劭觥浚阂我去救场吗[墨镜酷脸]
　　末晨醋拍歉龃着墨镜装酷的表情脸，忍不住笑了声。
　　【末场浚耗阆衷诨乖y国，救的了吗
　　【韩劭觥浚涸来这么关注我的行程，居然还知道我在Y国[龇牙笑脸]
　　末常骸啊”
　　出了酒店后，成竞想让末匙自己的车一块走，正在这时，一辆黑色的加长林肯在酒店前缓缓停了下来。
　　端沉气派的一辆豪车赫然出现，顿时吸引了所有人的视线。
　　车窗缓缓降下，车内的韩长宗偏过头，微笑着看向末场
　　末澈苁且馔猓骸昂董？”
　　不仅末常其余所有人也跟着一脸吃惊，他们往日里哪会有机会见到韩长宗这种级别的权贵。
　　靠在后车座上的韩长宗一身考究的深灰色中山装，一向严苛冷肃的面相，此刻因带着笑意而显得和蔼许多，他看着人群中的末常微笑着说：“小末啊，这些都是你朋友吧，既然不是在外人跟前，直接叫爷爷就行，叫韩董太生疏了。”
　　成竞等人惊愕不已，诧异的目光在韩长宗及末持间难以置信的徘徊。
　　什么情况？
　　韩长宗居然让末辰兴爷爷？
　　“小末，爷爷找你有些事，方便上车谈吗。”
　　末炽躲兜牡愕阃罚忽然想到韩劭隹赡芑姑挥懈老爷子解释过他们之间的关系。
　　现在老爷子还被蒙在鼓里？
　　这时，韩长宗的目光缓慢的挪向末成砼缘钠渌人，眼底笑意深沉：“是不是影响大家什么活动？”
　　“不会不会…”一群人纷纷摆手，有人马上笑道，“自然是韩董的事更要紧，朋友间的娱乐活动什么时候都成。”
　　最后在一群人的注视下，末匙上了韩长宗的车。
　　车行远去，成竞等人许久才回过神。
　　“我的天，这韩老是把末车弊约胰肆寺穑磕巡怀伤较履骋丫跟小韩总在一起了？”
　　“只有这种可能啊，要不然能叫爷爷吗？”
　　“而且居然是老爷子主动过来找末常试问谁能有这待遇。”
　　“啊啊啊好羡慕，网上都半年没见末澈托『总的绯闻了，私下也没听说他们见过，结果不声不响的连家长都见过了。”
　　车上，末忱衩驳难问韩长宗是有什么事。
　　韩长宗失笑：“没事，是正好和朋友在附近吃饭，接到劭龅牡缁八等梦野锔雒Γ这不，我就过来救场了。”
　　“…”
　　末沉成喜唤发热，他怎么也没想到，韩劭鼍尤蝗米约阂爷亲自来帮他解围。
　　这可是韩长宗啊…
　　“抱歉给您添麻烦了。”末橙险娴乃担“我没想到韩哥他会通知您，其实并不是什么大不了的事。”
　　“怎么会麻烦。”韩长宗笑了笑，“这爷爷可不是白叫的。”
　　末吵聊一会儿，还会是决心说出来：“爷爷，我想跟您坦白，其实我跟韩…”
　　韩长宗轻轻摆了下手，笑着打断：“劭鱿不赌悖我这做长辈的自然没有只旁观的道理，但也知道，感情上的事往往最该顺其自然，你跟劭鱿嗍都改辏对他一定已有深刻的了解，内心也一定早有一个清晰的决定或方向，所以末常我做什么不要紧，你遵从自己的内心就好，过去如何不重要，重要的是当下，是往后…”
　　“…嗯。”
　　盛夏的雷雨一连多日，末秤帜玫搅讼掳肽昕工的新剧本，担任蔡兆执导的新剧男主角。
　　正式开工前落闲，末骋廊换亓舜笊谢熬缤牛正逢上夏小棠和祁跃大婚。
　　末匙隽税槔桑作为多年的好友，他给祁跃和小棠送了一辆车。
　　小棠出于感激，捧花就有意扔到了末郴忱铩
　　“末常幸福传给你啦。”夏小棠笑着说
　　粉色玫瑰花捧在胸口，淡淡的花香萦绕在鼻息间，末车屯房醋呕忱锏呐趸ǎ短暂的愣神后唇间漫开笑意，他朝祁跃和夏小棠挥了挥手，笑说：“谢谢，接到了。”
　　四周有亲友拍照，有人将照片传到了网上。
　　婚礼还未结束，末郴乖谧席间用餐，便收到了韩劭龅南息。
　　韩劭鲋苯咏从网上看到的照片发给了末常那是一张末痴驹谌巳褐校双手拥着一束粉色捧花的照片。
　　【韩劭觥浚耗阒道接到捧花意味着什么吗
　　【韩劭觥浚阂馕蹲拍憷胄腋２辉读
　　末晨醋畔息，唇角上浮。
　　【末场浚翰辉妒嵌嘣
　　【韩劭觥浚核挡欢就在今年
　　【末场浚号
　　【韩劭觥浚骸哦’是什么意思
　　【末场浚[猫猫无聊・jpg]
　　远在Y国的韩劭觯此刻握着手机，睁大双眼直盯着聊天页面新蹦出的猫猫表情包，足足愣了有十几秒。
　　恍惚间，又像回到了跟末匙钋酌艿哪嵌稳兆印
　　那时候的末尘妥馨发这样的表情包，整个人也就像只对他露着柔软肚皮的小猫咪，乖乖的，又懒懒的。
　　正在这时，猫猫表情包骤然从聊天界面消失。
　　[小乖撤回了一条消息]
　　韩劭鑫⑽⒚衅鹚眼。
　　【韩劭觥浚何铱吹搅[得意笑脸]
　　【韩劭觥浚[狗狗一蹦三尺高・jpg]
　　末常骸啊”
　　寒来暑往，入冬的第一场雪飘落时，末承戮缗耐辏又正逢【温度】上映。
　　一连数日，随着剧组各地跑宣传，终于落闲后，末掣自己买了一张电影票，就坐在影厅最后排等待开场。
　　坐在末撑员叩哪吧男子，被一名工作人员以被抽选为今日幸运儿为由，礼貌的叫出去兑奖，过了好一会儿，场内熄了灯，才有一道高大的身影落坐在末撑员撸带着一阵浅而清冽的雪松木气息，末诚乱馐兜淖头。
　　本是淡然的一眼看去，下一秒却愣住了。
　　四下幽暗，只有前方放映的巨大幕布投来忽明忽暗的光线，但也足以将眼前这张脸的轮廓映照的一清二楚，梳着干净利落的背头，额角落下一缕，立体的眉眼显得更加深邃凌厉，却因眼尾含着笑意，中和出一种温柔稳重的感觉来。
　　末痴怔的看着眼前这张脸，直到对方斜过身，面颊几乎贴到他眼前。
　　“好久不见…”韩劭鲂ψ徘嵘说。
　　回过神，末程手扶着额头，良久也低笑出了一声。
　　“嗯，好久不见…”


第102章 番外
　　“第十九届飞鸟奖最佳男主角是――”
　　“末常　
　　主持人话落， 现场掌声雷动。
　　摄像机镜头飞快对焦了嘉宾坐席间的末常颁奖台后的大屏上，被清晰焦距的末炒幼席间起身， 一身矜贵考究的黑色西装， 与一旁刘赫坤拥抱之后， 在万众瞩目中走向颁奖台。
　　韩劭隹醋拍堑佬蕹さ纳碛埃泛着热意的目光一刻不舍挪开， 他特意提前结束工作赶回来，就是为见证心爱之人这荣耀的一刻。
　　他也如愿为自己的小乖颁了奖…
　　雷鸣的掌心声， 他将奖杯递给末常笑着轻声说：“恭喜你， 末场”
　　末匙趴醋叛矍拔髯案锫牡哪腥耍漂亮的眼尾弯起一道弧线：“谢谢…”
　　舞台的灯光，如化成无数星光细碎的撒在末车耐仁深处， 映着近在咫尺的这张面庞俊美异常， 韩劭稣神的看了许久， 目光几乎完全陷了进去。
　　心底的那份喜欢， 仿佛永远没有尽头， 每时每刻都能变的更加强烈，也更加， 小心翼翼…
　　这场颁奖盛典， [温度]无意成为最大赢家，事后由刘赫坤请客领头， 一群人去唱歌庆祝。
　　热闹的庆功直到午夜才结束。
　　一出来，寒冬的冷风迎面而来，拂散了脸上酒精带来的热意，末痴獠啪醯们逍研矶唷
　　有朋友过来小声提醒：“末常 那边那人是你朋友吗？”
　　末乘匙排笥咽种傅姆较蚩慈ィ就见不远处一辆黑色的阿斯顿马丁旁，一道高大熟悉的身影靠在那里，穿着修身的黑色风衣，戴着围巾口罩，只就一双形状锋利的眼睛露在外，但看向这边的目光是温柔的。
　　“嗯，他是来接我的。”
　　跟朋友挥手道别，末匙身走向那道身影。
　　寒冬的午夜，冷风像刀子一样，没多远的距离，末潮羌庠俅味车耐ê臁
　　韩劭鼋庀挛Ы砣圃谀巢弊由希看着那白净的肤底一片红潮，目光复杂问：“喝了多少？”
　　末痴Ａ苏Ｑ劬Γ长睫下的眼睛透着些许迟钝：“反正没到醉的程度。”
　　韩劭鍪笑，帮末陈＝舨钡椎奈Ы恚骸耙是醉了，我可要趁机占便宜了。”
　　末匙旖切⌒〉钠捕：“没醉的时候你也占过。”
　　“…”
　　回公寓的路上，末晨吭诟奔菔蛔睡着了。
　　大脑全然放松了下来，意识也松散的一塌糊涂，等韩劭鲈诘叵鲁悼馔：贸担末骋廊幌窀橡皮泥似的瘫倚在副驾上…这会儿倒是真有点醉了。
　　韩劭鲋苯咏人放在背上，扭过脸用头拱了拱肩上那颗脑袋：“下次别喝那么多了…”
　　末潮Ы艉劭龅牟弊樱嘴里含糊不清的呢喃：“好困啊…”
　　“好好，现在就带你去睡觉。”
　　这里是末车墓寓，[温度]上映后人气爆棚，为提防狗仔偷.拍便换了新的住处。
　　自从回川海后，这一年多来韩劭隼垂不少次，工作上稍得点闲就往这栋公寓跑，给嘴馋的末乘退最爱的滋补小汤罐，或是给身懒的躺在沙发上一动不动的末匙龇梗菜都是自己从商场买新鲜的。
　　连续的殷勤也终于得到了巨大了回报…荣获公寓备用钥匙奖励一枚！
　　回到公寓，韩劭鼋背上的人轻轻放在床上。
　　末呈执雍劭霾本奔浠落，半睁着眼睛迷糊的看着上方的脸。
　　韩劭隽四竽澈烊蟮牧臣眨骸胺判模不占你便宜，我去给你泡杯蜂蜜水…”
　　韩劭龀隽朔考洌手机响了起来。
　　是赵成打来的电话。
　　韩劭鼋油ǖ缁埃将手机开了免提放在厨台上，转身去冰箱里拿蜂蜜。
　　“老韩，我在网上看到你给小末嘲浣钡恼掌了。”赵成笑道，“那眼神深情的呦，真是肉麻死我了。”
　　韩劭瞿贸鲆还薹涿叟】，漫不经心道：“以后有的你肉麻的。”
　　“这么说你俩感情发展不错？”
　　“…还行。”
　　“什么叫还行？”
　　韩劭瞿米盘莱淄诜涿鄣氖治⒍伲犹豫几秒后才说：“友情之上，恋人未满。”
　　“不是吧老韩，你现在还不是小末衬信笥寻。我以为你俩早确定恋爱关系了。”
　　“…还在努力中。”
　　“话说我之前还想你俩什么时候结婚呢，敢情当下你连人都没追着，我怀疑你是否真喜欢小末常俊
　　韩劭龇畔率掷锏姆涿酃蓿仰头深深吸了口气：“我当然喜欢他，喜欢到无法自拔，但我必须考虑他的想法…我不能再走错一步，在我确定他真的完全接受我后，我会跟他告白，请求他做我男朋友。”
　　两人的相处模式除了最亲密的最后一步外，其实已基本和恋人无异，但关系却一直未真正的说清道破。
　　虽然内心无比渴望能跟末炒锍烧嬲意义上的交往，但不知为何，内心深处还潜藏着一丝丝自我怀疑。
　　他无法确定，也不敢去确定，末呈欠穹⒆阅谛牡南不蹲约海他不希望末扯宰约旱南不叮不过是失去周叙后对现实的一种将就，但又害怕，害怕没了这点将就，他在末承睦镆簿兔涣艘坏阌攀啤
　　手机那头安静了好一会儿，赵成叹了声，说：“老韩，你变了好多。”
　　韩劭鲂α诵Γ骸叭俗芤成长的。”
　　“不是，我是说你越活越回头了，在小末掣前连点自信都没有。”
　　“……”
　　“老韩我建议你趁早告白，拖越久越容易出现变故。”赵成一本正经说，“就小末车哪Ｑ，以及他如今在演艺圈的地位，那得有多少人惦记着，你就不担心哪天出现个人截了你的道，演艺圈最不缺帅哥吧，我要是小末车幕拔揖桶殉植蛔　！
　　“……”
　　“我说的可是实话，这样老韩，我帮你筹划一场浪漫的告白仪式，场地布置和流程我熟悉，我保准一整套操作下来，能将小末掣卸的一塌糊涂。”
　　“不需要，末骋膊换嵯不墩庵值赖掳蠹芩频囊鞘剑我喜欢他，终究是我自己的事。”
　　“这怎么能叫道德绑架，你俩之间要是只差一层窗户纸没捅破的话，这种仪式就只有浪漫和惊喜。”赵成无奈道，“说到底，还是你心里没底。”
　　“算是吧。”
　　“行吧老韩，我懂了。”赵成道，“我敢打赌，五年内你都不可能娶到你的小末场！
　　挂了电话，韩劭鲋刂乇樟吮账眼，心底不免有些烦躁，最后端着蜂蜜水转身正要离开时，抬眸就看到斜靠在厨房门口的末常手抱在胸口正平静的看着自己。
　　韩劭鲎攀狄痪，他不知道末呈裁词焙蚓驼驹诿趴诘模更不知道自己刚才与赵成的对话被末程去多少。
　　“末场”
　　韩劭銮６嘴角涔涔的笑着，大脑却在疯狂回忆，回忆前一刻自己是否有跟赵成聊了什么可能让末巢桓咝说幕疤狻
　　末逞鄣谆雇缸诺淡的醉意，目光缱绻而柔和，他走上前接下韩劭鍪掷锓涿鬯，什么也没说，一边喝着一边转身走出厨房。
　　喝了蜂蜜水，末秤秩ピ∈页辶嗽琛
　　韩劭鲈诳吞逗小憨。
　　小憨长成大狗狗了，咧着嘴吐舌头，歪着脑袋晃尾巴的样子显得更傻了。
　　韩劭瞿幼判『┫掳停略有些惆怅的问：“你说我现在跟你爸告白的话，你爸会同意我做他男朋友吗？”
　　“汪汪！”
　　“是吧，我也觉得他会同意，那要不我待会儿就求他跟我交往，趁他酒喝多了脑子不清醒，哄着他答应下来。”
　　“汪汪汪汪！”
　　“想我留下来过夜啊，那不能，你爸刚跟我亲近一点，这会儿我哪敢得寸进尺。”
　　“汪！”
　　“你还嫌我没出息？你以为我愿意吗，我现在多想冲进浴室给你爸搓澡，但干大事的人必须学会忍耐。”韩劭錾焓止瘟讼鹿繁亲樱“更何况已经比去年好多了，还是得把握好分寸感，不然以后连这门都进不了。”
　　“汪汪！”
　　“嗯，还是小憨你懂我，等我在你爸身边转正的那一天，我一定不亏待你。”
　　末常骸啊”
　　被浴室的水汽热蒸一番，末尘菩蚜舜蟀耄结果一出来就看到客厅一人一狗蹲在地上，彼此进行着奇怪的对话。
　　忽然觉得自己酒还没醒…
　　末城奈奚息在韩劭錾砼远紫拢手指轻轻戳了戳小憨鼻子，把韩劭鱿诺幕肷硪徽稹
　　韩劭龇畔滦『，目光有些发虚：“我刚跟小憨开玩笑的。”
　　末城闵恚凑近了韩劭觯淡淡的沐浴香瞬间包裹了韩劭觯韩劭錾陨砸淮鬼，便能看到浴袍微微敞开的领口内，一片白皙盈热的肌肤，像泛着雪光的细瓷一般。
　　韩劭龊斫峁龆，心底疯狂催促自己…伸手过去将人一把搂住啊怂货！
　　然而就像被下了封印，被一股不知名的犹豫绊住了手脚，韩劭鲋痪豌躲兜目醋趴拷的末常最后也只是伸手抚住末车牧臣铡
　　末诚裰槐荒酉掳偷男∶ǎ微合的眼睛迷糊了一些，轻声问：“明天早上我想你陪我去个地方。”
　　“好。”韩劭隽⒖痰阃匪担“去哪？”
　　“明天你就知道了。”
　　看着近在咫尺的笑脸，韩劭鲅柿搜释倌：“末常我能亲你吗？”
　　末呈种改罅四蠛劭龅淖齑缴希笑着说：“天不早了，早点回去休息吧。”
　　韩劭鲅鄣姿溆惺落，但心中没有抱怨，吻了吻末车闹讣猓笑着说：“好，你也早点休息。”
　　韩劭鲎急咐肟时，末秤痔嵝训溃骸懊髟缋吹氖焙颍别忘了把相关身份证件带上。”
　　韩劭雒Ｈ唬骸吧矸葜ぜ？为什么？”
　　“明天你就知道了。”
　　韩劭雒挥邢肝剩只道：“那我明天早点过来。”
　　来的也的确够早…
　　第二天早上不到七点，韩劭霰阌帽赣迷砍着】了末车墓寓门，并将香槟山厨师做的早点打包带了过来，和末骋豢槌粤硕僭绶埂
　　虾饺味道极佳，末巢唤开口称赞，韩劭龉室庑λ担骸暗饶惆峁去，想吃什么时候都可以。”
　　出乎韩劭龅囊饬希末尘尤怀逅笑着点了点头。
　　就像一下受到了某种鼓舞，韩劭銎鹕戆锬呈⑻溃骸袄葱」裕再尝尝这个汤，家里厨师手艺很不错的。”
　　话说完，韩劭霾欧⑾肿约合乱馐兜慕辛恕靶」浴保这种亲密的称呼，他之前一直刻意避开，就怕在确定关系前惹末撤锤校但这一刻见末趁惶大反应，韩劭鲂睦锔膨胀了。
　　感觉自己告白成功的概率又提升了那么一丢丢。
　　早饭后，上午九点，末匙上韩劭龅某担报给韩劭鲆桓錾坛〉拿字。
　　韩劭鲆裁晃誓橙ツ抢镒鍪裁矗一路老老实实开着车。
　　车在那商场附近停好，韩劭鲆晕末骋去逛商场，但末橙慈盟拿好证件，两人一同过了马路，到了对面的民政局门口。
　　“我…嗯，不太会说什么情话。”末呈种改恿四颖羌猓看着眼前的男人，轻声说，“韩劭觯我们领证吧。”
　　韩劭鲢蹲。骸傲欤领证？”
　　“嗯，就现在。”
　　“…”
　　心跳忽如失控的马达，连呼吸都变得愈加汹涌。
　　韩劭稣在原地，难以置信的看了眼民政局大门口，又攸的转头看着末场
　　末惩淦鸬难鄣茁起星光一般的碎影，他握住韩劭龅囊恢皇郑牵着他转身走向那扇大门。
　　韩劭隹醋叛矍罢獾辣秤埃一时竟分不清这是现实还是梦境。
　　就算是梦，也过分奢侈了些。
　　临近中午的晨光当头落下，韩劭鼍醯蒙硖迤飘忽忽，脚跟踩在柔软的沙地一般。
　　从民政局出来，末炒骱每谡郑将手上两只小红本本递给韩劭觥
　　“我下午得飞一趟中安市，有一部公益短片要拍，估计明天傍晚才会回来。”末晨醋藕劭觯“明天傍晚去机场接我好吗？”
　　韩劭鲆恢钡屯房醋攀中牡暮毂颈荆一眨不眨的盯着上面烫金色的“结婚证”三字，直到末沉喊了他几声才回过神。
　　“啊？接机吗？”韩劭龊笾后觉，愣着神的直点头，“行，没问题，交给我，我可以。”
　　末晨醋藕劭鲆桓泵凰醒的样子，没忍住笑出声，他扯下脸上的口罩，微微踮起脚，闭着眼睛轻轻吻了他。
　　等再缓缓睁开双眼，末尘涂吹胶劭鲅鄣孜砥弥漫，红了眼眶。
　　末承ψ鸥Я烁Ш劭龅难劬Γ温声道：“从今以后，韩哥就是有家室的人了。”
　　韩劭鲆阉挡怀龌袄矗一边眼泪往下掉，一边用力的点头。
　　他无法相信老天爷会如此偏爱他…
　　他居然结婚了，和自己最爱的人。
　　最后，末尘芫了韩劭龈自己一块去中安市，他担心韩劭隹悍芄头，影响自己拍摄。
　　韩劭鲆蔡话，乖乖留在川海。
　　末忱肟后，韩劭龃Я四橇街恍『毂纠吹秸猿傻牡辏长腿迈的稳健，走路都带着风。
　　“老韩，真不需要我为你筹谋告白仪式吗？”赵成笑说，“你不主动点，小心打一辈子光棍。”
　　韩劭鲎在沙发上，先给自己倒了一杯酒，一口闷完长长舒了口气，然后从怀里掏出那两只小红本，痛快及爽快的拍在桌上：“就问你脸疼不疼？”
　　赵成一脸懵逼的拿起两小红本，看完之后倒吸一口气，瞪大双眼：“靠，老韩你是怎么把小末澈鲇平民政局的？”
　　“会不会说话。”韩劭錾焓帜没卣猿墒掷锏男『毂荆藏宝似的揣回自己怀里，唇角止不住的上扬，“让你失望了，领证是末持鞫提出的。”
　　赵成大呼：“那小末扯阅闶钦姘啊。”
　　韩劭稣饣岫彻底缓过劲儿了，身心都飘飘然的，又意犹未尽的掏出那两本结婚证捧在手里细细瞧。
　　眼睛依然控制不住的泛热。
　　是的，末呈钦嫘南不端…
　　他终于确定自己不是末车慕就，他是末持鞫选择的丈夫，是要和末诚嗍匾簧的人。
　　隔天傍晚，韩劭鲈诨场接到了末场
　　大厅外的冷风裹着小雪飘飘扬扬，接机大厅内，韩劭鼋小跑到自己跟前的小乖一把抱的严严实实。
　　韩劭龈纱嘀苯油凶拍车耐冉人抱在胸前，也不顾机场一群路人热议的目光，稳当当的抱着自己的媳妇儿转身走向大厅外。
　　“放我下来。”末承∩说。
　　“不放，是你先主动的。”
　　末辰羽绒外套宽大的帽子盖住头上，脑袋埋在韩劭龅募缥焉希反正不露脸。
　　“还害羞了？”韩劭鲂Φ溃“往我怀里扑的时候怎么不害羞？”
　　末骋Я丝诤劭龅募纾骸澳阒前都规规矩矩的。”
　　“之前跟现在能比吗，现在你可是我媳妇儿。”  韩劭雠す头，用鼻尖蹭了蹭末澄氯鹊牟本蔽眩“老公跟自个儿媳妇儿哪有规规矩矩的，那不成拜把子兄弟了，再说了，知道我之前憋的多难受吗？”
　　末橙滩蛔⌒α松：“那现在露出真面目了？”
　　“这才露出多少。”韩劭鲇秩ゲ淠车牧常宠溺着开玩笑说，“还有更凶残的一面，小乖要不要见识一下？”
　　末澄⑽⑾破鹈弊右唤牵眨了眨眼睛看着近在咫尺的这张脸：“要。”
　　“…”
　　韩劭龅刮一口气，脚下突然迈的飞快，将人抱进车里后，下一秒就拿出手机给家里的老爷子打电话，不顾老爷子迫切见孙媳的心，坚决表示要迟一点回家。
　　挂了电话，韩劭鲎头去司机道：“去酒店。”
　　看着某人急飕飕的模样，末乘肩颤动忍不住的低笑，他伸手戳了戳韩劭龅淖齑剑骸班牛看来的确会很凶残，有点可怕。”
　　韩劭鲎阶∧巢话卜值氖郑温柔的亲吻末承蕹さ闹讣狻
　　没有接着末车幕按蛉ぃ只在亲吻之后深情专注的看着末车难劬Γ轻声说：“谢谢你末常你让我的人生充满意义…”
　　末承α耍倾身吻住韩劭觥
　　今年的冬景，注定美不胜收…

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
