

　　《我被万人迷Omega标记了[穿书]》作者：冬北北
　　文案：
　　云织穿成了极漂亮的Omega，差点被人侵犯，幸好被一颜值逆天的Omega救出
　　好心的Omega正是他曾看过的《极致臣服，变态Alpha狠狠爱》里的清冷美人受
　　主角受信息素有着绝对的诱惑力，偏偏一张脸清冷倨傲，激起一众变态大佬们疯狂的占有欲
　　偏执霸总，病娇贵少爷，多情影帝，个个都想将他占为己有
　　践踏尊严，囚禁折磨，主角受依旧死不服从，最终落得个自毁腺体，跳楼自杀的下场
　　熟知剧情的云织决定，一定要帮他避开这些变态们！
　　于是，云织和他寸步不离，誓不让任何Alpha有机可乘。
　　过了很久，云织猛地反应过来，这些变态Alpha们想强取豪夺的竟然是他？！
　　更让他震惊的是，他一直当姐妹相处的清冷美人受原来是Alpha！
　　小剧场：
　　某日，小甜O窝在方一醒怀里，娇羞着脸问：“你考不考虑OO恋呀？罚款我会全部承担的。”
　　方一醒搂着人，薄唇在他细软的后颈轻蹭，霸道强势的乌木沉香倾泻而出，瞬间惹得怀里人面红耳赤腿发软，“你都分化成熟了，还觉得这是Omega的味道？”
　　阅读指南：
　　1、傻白甜万人迷OmegaXA装O恋爱脑腹黑心机Alpha
　　2、这是一个我把你当姐妹，你却把我当童养媳的沙雕故事
　　3、全程1V1，其他变态攻只起助攻和促使主角受成长的作用！
　　4、文案写于2020/07/24，改于2020/07/26
　　5、大概是古早小白花甜尬文，娱乐圈内容经不起考究，第5、6、17章很尬，撑不过去不要勉强哈，撑过去了可以把抠出来的三室一厅送我，谢谢
　　
    内容标签：幻想空间 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：专栏咸盐追妻火葬场文《痴心妄想》求收藏~┃配角：幻言《五个皇子给豪门女配撑腰[穿书]》求收藏~┃其它：
　　一句话简介：说好的好姐妹呢？
　　立意：坚持追梦，勇敢坚韧


第一章 
　　“小美人，哥哥会好好疼你的……”
　　“咦？什么信息素的味道也没有，腺体还没分化！他妈的竟然搞了个未成年Omega给老子！”
　　纯白大床上躺着的Omega还昏睡着，一个肥硕的中年Alpha扯掉了Omega身前的两粒扣子后急切地压在他身上，凑近他后颈细闻，然而什么也没闻到。
　　漂亮Omega的后颈白皙光滑，没有任何腺体的征兆。
　　昏睡的Omega听到了忽远忽近的骂声，头昏脑胀。
　　胃里在翻滚烧灼，一下一下刺着疲乏的神经。云织感觉有什么庞然大物压在他身上，压得他喘不过气来。身上黏黏腻腻的，很难受。
　　他不是死了么？
　　难道鬼魂也会被鬼压床？
　　来不及多想，后颈突然被握住。像是被触及到最敏感的地方，云织陡然清醒。
　　他瞬间睁开眼，和面前肥头大耳的油腻男人来了个死亡对视。
　　啊啊啊啊啊――！
　　凑这么近干什么！
　　“小美人，醒了啊。这药效也忒他妈没劲，一群干不了事的蠢货！”肥男低低地咒骂了一句，随后咸猪手掐住身下人的白嫩脸蛋，嘿嘿地笑，“其实搞清醒的小美人更带劲呢。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　云织还搞不清楚现在的状况。但听到男人的话，再加上他现在被男人压在酒店床上的样子，他还能不知道自己目前的处境吗。
　　又是强迫的潜规则，还是单纯被人下了药侵犯？
　　嫣红的嘴唇紧紧地抿成一条直线，漂亮的琥珀色瞳仁骤缩，云织死死地盯着眼前的男人，长而卷翘的睫毛微微颤动，颇有一种脆弱的美感。
　　Omega，美丽，娇嫩，易碎。
　　身下的小美人就是最典型的Omega，是肥男见过的最美的Omega。只可惜是个未成年的Omega，腺体都还没分化，更别提有什么信息素了。
　　要是他成熟了，这会儿在他Alpha信息素的诱导下，肯定早已理智全失，等着人去索要。
　　肥胖Alpha一边怨恨着没有腺体标记不了小美人，一边迫不及待地俯下身想要享用这具美好的肉/体。
　　云织惊恐地眨着眼睛，就在男人恶心的嘴巴即将碰到他时，他抓准时机，用尽了全力抬脚在男人裆下狠狠一踹。
　　不着防备的男人瞬间疼得弓起腰，无力地向一旁倒去，砸在地上，捂住被折断的命根子痛苦呻/吟，“啊――”
　　云织只匆匆地看了男人一眼，就立刻坐起身来，颤着手将上身解开的两颗扣子扣上。
　　冷静，要冷静！
　　云织告诉自己。
　　幸好他在男人有所动作前醒过来了。
　　男人看起来短时间内没有了作案的能力，但云织一点也不觉得自己安全。看男人手腕上华丽的手表就知道，男人很有钱，有钱的人一般有权。
　　这儿不安全，他要赶紧逃出去。
　　云织想下床，踩地时却因为腿脚无力而踉跄了一下，崴到了脚。顾不上那么多了，他强忍着脚痛，快步走到门口，将门轻轻打开一条缝，探出半个脑袋往左右看了一眼，都没人。
　　他立刻打开门，打算往人多的地方跑去。
　　肥男捂着裆倒吸气，抬头看到床上没人，他猛地往门口的方向看，只看到逃脱的半个身影。
　　“人跑了！你们一个个人呢！不知道追上去吗！”他大声朝外面吼叫，吼了半天才记起小弟们不在外面。之前因为小弟们带来这么漂亮的Omega，他赏他们去下面玩乐了。
　　他伸手去抓一旁的手机，又不小心扯到了蛋，人差点没了。
　　云织刚快步走到走道上，听到房间里传来的男人的呼喊声，当即跑起来。
　　这个楼层全是房间，云织隐约听到楼下传来蹦迪曲的声音，决定下楼。
　　他乘上电梯，低着头将自己缩在角落里，十分害怕电梯突然停在某个楼层，一群膘肥体壮的男人又将他抓出去。
　　好在一路下来，没人进来。
　　一楼电梯口直接通向酒吧内场。电梯门一开，金属浪音扑面而来。
　　云织犹豫了一瞬，走了出来。转身经过走道上的镜面时，他倏地怔愣住了。
　　他缓缓转头，凝视着镜子里的自己。
　　是个漂亮可爱得像娃娃的男孩子。皮肤像刚剥的鸡蛋般白皙滑嫩，大大的眼睛，又卷又长的睫毛，瞳仁是浅淡的琥珀色，秀挺的鼻尖，嫣红的唇像果冻一般。再加上那一头金色的卷毛，看起来柔软又可爱。
　　但这不是他原先的长相。
　　他这是怎么了？
　　猛然想起肥男提起的“信息素”“Omega”，云织陡然一惊。
　　他穿到了ABO的世界了？前世他虽然为了讨生活忙忙碌碌，但偶尔闲下来也会看点小说。他最近看的那本小说就是abo的题材，评论区读者都说香香香，但云织都快被作者安排的情节气到吐。那么美好的主角受一路虐身虐心，被数个Alpha玩弄，最后悲惨死去。
　　美丽的Omega被当成玩物，他十分心疼。
　　现在他也是Omega了，还差点沦落成别人的玩物，云织又惊又怕。
　　云织后怕地低头摸了下自己的后颈，还未抬头就听见一个男人的声音：“那个Omega跑了？老大放心，我们一定把他找回来给你泄恨！”
　　云织僵着脖子不敢动了。等眼前一串脚步走远之后，他才抬起头，眼看着一楼布局像迷宫一样找不到出口，他只好先走到人最多的酒吧内场，混迹在人群之中。
　　如果他是一个分化成熟的Omega，这会儿就能闻到酒吧里各式各样混杂在一起的信息素的味道。
　　华国有法令规定，国民们在公共场所必须喷信息素阻隔剂或者贴信息素阻隔贴，故意泻出信息素诱使他人信息素紊乱者则视为扰乱公共秩序，轻则罚款，重则蹲监狱。
　　但在这家酒吧除外。
　　这是地处灰色地带的酒吧，进入这里默认猎艳和寻刺激的，就算Omega出了什么意外，酒吧也概不负责。
　　酒吧内音乐声震天响，人声嘈杂。云织看到许多搔首弄姿的男人女人以及更多双充满欲念的眼睛，他有些害怕地低着头，快步穿梭在人群之中。
　　偶尔极快地抬头，看一眼路。
　　眼前一块明亮的指示标上面显示出口方向，云织眼一亮，走得更快了。
　　“大哥，那逃跑的Omega 在那！”
　　不远处一声粗壮的声音吓得云织一激灵，他半转过头，看到一群穿黑西装像极了混黑/社会的男人气势汹汹地往这儿走过来，他顿时慌了。
　　被抓到他肯定会被他们百般折辱，他绝对不能被抓住。
　　“嘶――”脚腕又传来钻心的痛感。
　　眼见着那群男人越走越快，甚至在人群之中霸道地劈开路，跑了起来，云织现在却连正常走路都走不了，他心突突地跳起来，往人更加多的地方走去。
　　猝不及防撞到一个人。秀挺的鼻尖撞上那人的胸口，硬硬的，好痛。
　　云织慌张抬头，还没看清男人的脸，又听到男人身后不远处杂乱急促的脚步声，下意识攥紧男人衣领，往前走了一步，缩着身子窝进男人的风衣外套里。
　　因为害怕被男人推开，他攥得十分紧。
　　云织撞进他怀里的瞬间，男人抬手捏住他的衣领，但后面又没有了动作，继续维持着站立的姿势。只是头貌似低下来一下，看了看云织。
　　“艹，小婊/子又跑了！你们去那边找，我往这边！不把他抓回去小心大哥撒气撒到我们头上！”
　　脚步声匆匆四散开。
　　悬在半空的心脏安然放下，云织重重舒了一口气。
　　他松开手，抬头想对这个帮了他的陌生人道声谢。
　　“谢、谢。”他说。
　　两个字中间还顿了一下，纯粹是因为看到男人的脸的那一瞬间他懵了一下。
　　穿过来之前，云织也算是在娱乐圈混的，虽然没混出什么名堂来，但美人见的不少，不会看到个漂亮的人就大惊小怪。
　　但眼前的人长得特别好看，云织觉得比他现在的样子还好看。
　　狭长深邃的眉眼，眼瞳的颜色很深，睫毛又长又直，但是看向人的时候又不会给人深情的错觉。因为他冷白没有血色的肤色以及轮廓呈现出的锐利线条的原因，他的气质清冷又倨傲，极具冲击性。
　　怎么会有这么好看的人。
　　他是Omega还是Alpha？
　　“你还好吗？”
　　他点点头应了云织的道谢，又开口问道。
　　声音低低沉沉的，带着点儿冷意，听得云织的耳朵都要软了。
　　云织刚想点点头，余光扫到朝这边找过来的壮硕男人，摇摇头，眼神极快地四下一扫，立刻弯腰躲进吧台和高脚凳下面的空间里。
　　男人就站在高脚凳旁，看起来是刚打算离开。
　　躲在吧台下前面没有人遮挡还是很容易暴露，云织下意识伸手抓住了男人的西装裤脚。
　　男人低头看向抓住他裤脚的那只手，嫩白细小，软软的骨节因为用力而泛着惨白。
　　云织也意识到自己这么一个陌生人两次三番找他帮忙不妥当了，万一惹得他不高兴了被他曝光出去更不好，他想了想松开了手。
　　男人脚步没动。
　　几秒后，他坐上了身旁的高脚凳。
　　两条长直的腿看似随意地搭在地上，刚好挡住了云织。云织蹲在狭窄的空间里，双手抱着膝盖，目光盯着虚空，眼眶一下子湿润了。
　　突然穿到了陌生的世界里，还差点被人侵犯，说不害怕那肯定是假的。但是他冒然伸出手求助的人真的愿意救他一把，又让他感到了些许温暖。
　　在他看不到的外面，那名黑/社会打扮的壮汉正仔细搜索这块地方，桌下椅子下任何可以藏人的空间都不放过。
　　他大步走向吧台，然而在看到高脚凳上的男人手挽上的手环时，他立刻顿住了脚步，迟疑了几秒后调转了方向。
　　他老大虽然在酒吧内的权限很大，但那个男人有至高权限，他碰了没好下场。
　　云织在吧台下担惊受怕了十来分钟，没有听到任何大动静，估摸着找他的人已经走了，他悄悄地探出一个脑袋。
　　一手撑在地上，一手轻轻地拉了拉身前男人的裤脚。
　　男人感觉到动静，低头看向他，漆黑的眼眸没有任何温度，但让云织觉得很心安。
　　云织扬起脸，弯起嘴角小声对他说了句：“谢谢你帮我。”
　　软软糯糯的少年音里满满是对他的感激和信任。
　　他不知道，他的鼻尖和眼眶带着几丝红晕，卷翘的睫毛上还缀着细碎的水珠，琥珀色的杏眼闪着亮光，看起来纯情又无辜，足以让任何成年Alpha失控。


第二章 
　　“嗯。”男人低低地应了一声。
　　盯着云织的脸看了几秒后，男人又开口，“追你的人走了。”
　　他从高脚凳上下来，给云织挪开凳子，方便他出来。
　　云织对他的贴心回以真诚一笑，露出两个可爱的小梨涡。
　　从吧台下爬出来，云织拍了拍沾尘的裤子，小心翼翼往酒吧四处望了望，并没有见到那群人的影子后，他紧绷的神经也逐渐舒缓过来。
　　“谢谢你，那我们再见了。”云织微微点头，再一次对这个陌生又善良的漂亮男人道了谢。
　　比他高大半个头的男人低着头看他，也点点头。
　　云织离开这儿后，他还要查清楚现在这具身体的身份。
　　总得弄明白自己是谁。
　　转身的瞬间，云织突然被射过来的强烈白光晃了眼，眼前一瞬茫然，身体也跟着不稳往前栽去。
　　云织感到身体一阵乏力，他怀疑自己之前被喂了什么药，这会儿药劲儿还没完全散尽。
　　即将摔在地上时，一双劲瘦有力的手环住了他的腰，将他稳稳地扶住。
　　又一次受了他的帮助，云织都不好意思起来了。他脸颊微微泛红，卷翘的睫毛快速眨动，软糯地开口，“谢谢。”
　　“不用。”男人短促地应下，顿了两秒又问：“你现在状况不太好，我送你出去？”
　　云织简直受宠若惊，这也太麻烦人了。他连忙想摆手拒绝，但想到现在自己的处境并不算完全安全，万一那群人在酒吧门口等着他呢，于是他仰头迟疑着说：“那再一次谢谢了？”
　　说完，他自己就忍不住笑了。
　　短短十几分钟内，他好像对这个人道了五遍谢。
　　男人的嘴角也扬起了微小的弧度。
　　薄唇翘起来，像是终年严寒的冰冻湖面上的某处薄冰化开了一般，给人一种春天即将来临的感觉。
　　好看极了。
　　云织和他一起走出去。未走几步，男人就发现了云织的脚伤，停下来看着他的脚。
　　云织简单解释道：“脚崴了，不碍事的。”
　　“嗯。”男人没多说什么，只抬手抓住了云织的右手臂，给他借力。
　　快到门口时，云织缩了缩脖子，小心地挪到了男人的身后。见到门口没人候着，他才又放下心来，踮了踮脚挪到了男人身旁。
　　“上来。”
　　两人并排走到酒吧门口的台阶时，男人先他一步下了一级台阶，蹲下身。
　　云织愣了下，“……这太麻烦你了，我可以自己走的，也不是很疼。”
　　男人想了想说：“前面还有走两条巷道才能打到车，你这样走太慢。”
　　“哦。”为了不再浪费好心人的时间，云织看了看他宽厚的后背，非常有心理负担地爬了上去。
　　犹豫了会儿，两只细嫩的胳膊松松地环在男人的脖子上。
　　男人站起来，看起来十分轻松。云织偷偷地呼了一口气，还好还好，自己对他来说不至于是很沉重的负担。
　　微弱的气息正吹在男人的后颈，温温热热的，在那块敏感地带瞬间激起无数鸡皮疙瘩。
　　男人太阳穴猛地一跳，脚步也停顿了一瞬。
　　他忍不住偏头开口，“你――”
　　“嗯？”听到漂亮男人主动搭话，云织往前探了探脑袋，毛绒绒的卷毛直接蹭在男人的腺体上，又激得他心里直发痒。
　　“你知不知道你在做什么。”男人本来想这样说，话到嘴边又不知为何改成了，“你家在哪里？我送让司机送你回去。”
　　啊，家庭地址。
　　他不知道呀。
　　云织将脑袋又埋了埋，小声说：“我不记得了，刚刚醒过来我什么都不记得了。我不知道我的家在哪里，也不知道自己叫什么。”
　　声音听起来很难过。
　　男人也沉默着，不知道该说些什么。
　　过了一会儿后，他背着云织走出巷口。
　　这个城市夜间依旧十分繁华，车水马龙，霓虹灯交织成片。
　　“我送你去警察局问问。”男人偏过头说，说完又语气软了几分，补问道：“可以吗？”
　　“可以的。”
　　警察局系统里应该有登记他的信息，那他就能知道自己是谁了。不知道这具身体的主人有没有家人，如果有的话，他该怎么解释身体换了颗芯的事情？
　　云织前世是个孤儿，没有和家人相处过。
　　他越想越发紧张起来。
　　――
　　警察局里。
　　警官温声和对面椅子上的漂亮Omega说：“根据我们在系统里查到的指纹显示，你叫金云织，18岁，是个高龄未分化的Omega。这个年纪还不分化的Omega确实不常见，但你不要过于担心哈，我之前也听说过二十来岁才分化的人。你这样想，分化迟一点你就能少因信息素受苦不是更好吗？”
　　警官看到这个Omega长得如此乖巧可爱，不免和他多说了些题外话，缓解缓解他的焦虑。
　　云织乖乖坐在凳子上，双手放在膝盖上面，像个认真听讲的好孩子。
　　警官看到系统里的信息，浓厚的眉毛皱了一瞬，很快恢复平常。他对云织露出一个友好的笑来，说：“你有一个哥哥，叫金泽厉，二十六岁。他应该很担心你，我现在帮你联系他。”
　　金泽厉……
　　这名字好熟悉。
　　云织觉得自己好像前不久听过，但一下子想不起来。
　　云织听到要和哥哥打电话又十分紧张起来，“好，谢谢警官。”
　　好在电话拨通后，警察先和金泽厉沟通，说明清楚云织的状况后才让他去和哥哥说几句话。云织握着电话，张了张嘴一下子不知道该怎么开口，只能艰难地挤出两个字，“……哥哥。”
　　那边短暂地沉默了一下，便道：“我现在赶过去，你哪儿也不要跑了。”
　　云织点点头，随即想到那边看不到连忙出声说：“好的，我等着哥哥。”
　　云织了解清楚自己的身份之后，便不再打扰警察们的工作，自觉退到一旁，坐在等候室的椅子上，腿上搭着贴心警官送过来的小毯子。
　　一双长直的腿走进他的视线，站在他身前。
　　云织缓缓抬头，看到那张清冷孤傲的美人脸后眨了眨眼睛，“你……还在呀？我以为你走了。”
　　男人递给他一瓶牛奶，随意坐在他身旁的位置上，“等你家里人来之后，我再走。”
　　云织接过牛奶。
　　是温的。
　　这个人好贴心呀，又温柔又漂亮，除了身高不太符合Omega，哪哪都像他的同类。
　　他插上吸管小嘬了一口，温热的液体流入胃里，暖融融的。吸入点热量，他感觉身体都没那么累了呢！
　　一股痒意从后背脊柱爬上后颈，云织抬手挠了挠，不甚在意。
　　身旁人却将视线定在了他微微发红的后颈。
　　那儿，是腺体的位置。
　　不再那么光滑，有些肿，还有些红。看起来倒像是被挠出来的一样。
　　他不动声色收回目光，片刻之后，将一罐冷饮贴在云织的后颈。
　　云织被这突如其来的冰凉冻得一激灵，但确实缓解了痒意。
　　明明还是冬末春初，怎么这么快就有蚊子咬人了呀。
　　云织眯眼对他笑笑。
　　露出两颗可爱的小梨涡来，毫无防备之心。
　　过了十分钟后，警局大门被一个高大的男人推开。声响很大，屋里的人都下意识看向那边。
　　云织也跟着看过去。
　　进门的男人很高，看起来接近一米九。身高腿长，一身西装肉眼可见的奢侈金贵，让人忍不住猜想他是来自京城的哪位掌权人。
　　只是那本该打理得一丝不苟的头发却有些凌乱地垂落在额前，一双布满红血丝的眼睛从中露出，一眨不眨地看着云织。
　　略显憔悴。
　　对视的瞬间，云织就知道，这个人是他的哥哥，金泽厉。
　　要不要先喊一声哥哥？
　　云织觉得换做自己是哥哥，听到弟弟出事失忆的事肯定会无措又难过，还会很后悔没有保护好他。
　　金泽厉看起来很爱原主的样子，自己既然顶替了金云织，也没有回去的办法了，就只能接替金云织的人生将他的生活继续下去。
　　金云织给了他新生，那他也要将金云织的生活过得精彩。
　　云织很快说服自己接受这个事实。
　　他站起身来，朝金泽厉走了过去。脸上扬起了一个他觉得十分甜的笑容，漂亮的杏眼笑得弯弯的。
　　“哥哥，你来了呀！”他歪了下头，笑得露出小虎牙来。
　　金泽厉听到他的话，像是被突然按了什么键，大步流星地朝他走过去，抬手将云织紧紧抱在怀里。
　　突来的拥抱一下子砸得云织有点儿晕，还感觉肋骨被挤得有点疼。
　　哥哥抱得太紧了吧。
　　但他肯定是出于失而复得的喜悦所以一下子忘了力道吧，云织觉得有点儿开心。
　　任由哥哥抱了好几分钟，直到一旁工作的警官开始不断清嗓子提醒他们，云织才不好意思地动了动肩膀，将人推开。
　　云织仰着头笑：“哥哥，我没事。就算不记得以前的事了，你也是我的哥哥。”
　　金泽厉眼底瞬间染上更深的血色，仿佛在听到这句话的那一瞬，浑身血液都开始叫嚣。
　　他嘴角勾起一抹笑，眼里跳跃着异常的兴奋，声音是彻骨的温柔，“好，记得我是你哥哥就好。”
　　他牵起云织的手腕就要往外面走。
　　“哥哥，等一下哦。”云织拉住金泽厉，有些期待地看着他，“我想和救我的恩人道个别，可以吗？今天没他帮忙，我可能都见不到哥哥了。”
　　金泽厉往云织眼神示意的方向偏头，看到了坐在警局椅子上同样也望向这边的男人。
　　金泽厉朝云织点了下头，“去吧。”
　　云织开心地蹦Q到恩人面前，“我找到哥哥了，他会带我回家的。今天所有的一切，我很谢谢你。你叫什么名字呀？我能不能留一个你的联系方式？”
　　他有些忐忑地等着。
　　他真的不是搭讪，只是想以后有机会请他吃饭报答一下。
　　“好啊。”
　　男人看着他，微微弯起的深遂眼眸如同冰雪消融般美好。
　　他向一旁的警察借了纸笔，写下一串数字，放在云织手里。
　　“这是我的电话和微信号，我是方一醒。”
　　话音刚落，云织脸上的笑容瞬间凝固，琥珀色瞳仁猛地骤缩。
　　他不可置信地低下头，看到纸片上明白清晰写着的“方一醒”三个大字后，突然感到一阵心悸。
　　方一醒，这个名字，他印象深刻。
　　还有金泽厉，他也想起来了。
　　被囚禁侮辱的漂亮Omega，以及残忍阴狠的Alpha。
　　这个世界的清冷美人受以及众多变态攻之一。


第三章 
　　云织一路是恍恍惚惚的跟着金泽厉回家的。
　　宾利宽敞的后座，金泽厉拧眉目测了下云织和他的距离，声音有些发冷，“靠过来一点。”
　　“哦哦。”云织回过神来，往金泽厉那边挪了一点。
　　两人之间的距离还足以坐下一个成年人。
　　金泽厉瞧见他心不在焉的模样，缓了缓脸上严厉的表情，声音放轻了一点，“你怎么了？”
　　“啊，”云织转头看向他，长睫颤了颤，“没什么事的，哥哥不要担心，我就是有点儿累了。”
　　金泽厉最喜欢云织看他的眼睛，大大圆圆的，泛着水润的光泽，就像乖巧听话的娃娃一般。娃娃是不会忤逆他的话的，不听话的娃娃可以直接毁掉。
　　他被看得心里柔软起来，冷硬的俊脸也染上几分柔和，他说：“好，回家好好休息。”
　　他伸手毫无费力地就将云织抱了过来，一手固着云织的腰，一手将云织的头按在自己肩膀上，轻声哄道：“睡一会儿，到家我叫你。”
　　被他突然的动作吓到了，云织靠着哥哥的身子是僵硬的。
　　原主和哥哥的关系这么好的吗？
　　那么大了还能这样亲密的依靠在一起的呀。
　　云织僵着脖子硬是在金泽厉身上靠着伪装睡了半个多小时，下了车后，他半个身体都在发酸。
　　他站在车边揉了揉脖子时，金泽厉已经走到他身边，直接将他抱了起来！
　　公主抱的那种！
　　云织彻底懵了。
　　他缓缓转头，看着金泽厉，杏眼里满满是震惊。
　　金泽厉只是低头对他笑了一下，继续若无其事地抱着他走进别墅。
　　管家领着两排佣人站在别墅门口对他们的亲密姿态熟视无睹，恭敬地向他们问好：“少爷，小少爷，你们回来了。”
　　“嗯。”金泽厉朝管家点了下头。
　　管家立刻跟在他们身边，“少爷，周医生已经到了，现在就在小少爷的房间候着呢。”
　　金泽厉抱着云织走到二楼，往左拐进一间门大敞着的房间。
　　云织转着毛茸茸的小脑袋好奇地打量着周围。这所别墅格调复古浮华，颇有些中世纪欧洲风格。
　　哇，原来他是大户人家的小少爷，家里还有管家佣人呢。
　　以后再也不用为吃不饱饭担忧了。
　　“云织，这间是你的房间，里面都是我给你布置的。”金泽厉将人小心地放在软沙发上，抬手习惯性摸了摸他的头，“走廊对面就是我的房间，有事找我，没事也可以找我，记住了么？”
　　“我记住了，哥哥。”云织端正坐在沙发上，仰头说。
　　金泽厉又摸了摸他的头后，让一旁的医生过来给他检查身体。
　　“金总，小少爷除了脚踝扭到了以外，几个小时前还被下了迷药，是――”医生停顿了一下，避开金泽厉冷厉的目光后才将话说全，“是催Omega发情的迷药，幸好小少爷还未分化出腺体，迷药对小少爷无效，没让人得逞。”
　　云织也点点头，认真地说：“我就是醒过来有点儿晕，感觉没力气。哥哥你放心，我没事的，在那个人碰到我之前我就把他踹开了。”
　　云织将事情一笔带过就是不希望让金泽厉难受，然而金泽厉却眉头蹙得更厉害了。
　　医生给云织处理好脚上的伤，又给他打了一剂化解残余迷药的药剂之后很快离开。
　　云织感觉身上有些脏，拿着睡衣先去浴室洗了个澡。
　　“哥哥，你不回去休息吗？”云织抱着睡衣，对站在他房间里的金泽厉疑惑问道。
　　“我等你出来。”
　　“哦。”云织垂下眸，走进浴室。
　　毕竟有个人在外面等着自己，云织不敢在浴室里多待，很快冲了个澡之后换上衣服就出来了。他以为金泽厉有什么重要的话要和他说。
　　然而守在浴室门口的金泽厉只是双手抱肩，上下打量了云织好几眼，最后视线定在云织白嫩匀称的大腿根看了好一会儿才收回。
　　没有任何被侵犯的痕迹。
　　金泽厉嘴角翘起了一个微不可见的弧度。
　　管家给云织的睡衣款式是短袖短裤，圆圆的领口稍不注意就会让他完全走光。
　　云织不太喜欢，尤其是被哥哥这样打量的时候，感觉自己浑身光溜溜的一样。
　　“哥哥你有什么话要和我说嘛？”云织往下扯了扯睡裤。
　　“好好休息，上床睡吧。”
　　啊，就这？
　　云织云里雾里的，但还是很听话地爬上床盖好被子。
　　身子藏在柔软的被子里，只有头露出来，又圆又大的杏眼滴溜溜地看着金泽厉。由于刚洗过澡的缘故，那双琥珀色的眼睛显得更淡更透了，蒙着一层清亮的水汽。
　　不自知的欲气。
　　金泽厉垂下眼眸，走过去多余地给他掖了掖被子，“睡吧。”
　　云织闭上眼睛，“好的，哥哥晚安哦。”
　　金泽厉坐在他床沿，对他说：“晚安。”
　　等了很久，云织都没听到哥哥离开的动静。
　　他只好强迫自己睡觉了。
　　不知过了多久，意识逐渐变得模糊。
　　云织做了一个梦，他潜意识里想要逃走，然而却被绑住每一根神经，他醒不过来。
　　他在梦里，看到了一个故事，无比清晰。
　　方一醒是位外形美丽气质清冷的Omega，他出身贫穷无依无靠，却依旧对未来怀揣着美好的幻想。
　　如果说他的童年算是不幸的，那么他之后的人生绝对可以说是悲惨的，暗无天日。
　　他的梦想是出道做偶像，然而却是这个梦想将他推入深渊。
　　一次偶然，让他在未出道之时遇见帅气多金的上市公司总裁金泽厉。从来不把什么看在眼里的霸道总裁因为美丽Omega的冷感信息素疯狂发情，追求无果后，直接压着人标记了。
　　被这样那样了足足一周，柔弱的Omega终于趁机逃出霸总的魔爪。然而这不过是逃出一个深渊又被拉进另一个深渊之中。外表温良实则病娇的贵少爷，游戏人间的影帝，斯文败类名教授，个个都想将他占为己有。
　　一次次逃脱，一次次被捕获。
　　他觉得自己不像个人，对于那些Alpha来说，他不过是个供人泄欲的Omega而已，没有尊严可言。
　　最后，丧心病狂的Alpha们逐渐不满足于和他玩猫捉老鼠的游戏，联合将他囚禁在暗无天日的牢笼里，发/情了就找他泻欲，直到他晕过去为止。
　　后来，就算他晕了，他们也……
　　某次醒过来，方一醒觉得没必要活着了。他木着脸，空洞的眼神盯着高楼外面的天空，用手指扣毁了自己的腺体。
　　后颈血流不止，他感到前所未有的快感，他不再是Omega了。
　　Alpha们怒不可遏，打开牢笼，对残破不堪的Omega拳打脚踢。
　　方一醒笑了，用尽所有力气冲往打开的高楼窗，从二十五层的高楼直直跳了下去。
　　漂亮的Omega至此解脱了短暂的一生。
　　云织仿佛是这个世界的幽魂，目睹了方一醒的种种过往，所受的所有苦难。
　　痛苦，挣扎，煎熬和绝望，哪怕云织只能感受到方一醒的千分之一，他都难过地哭了。
　　最后的那瞬间，他冲出去想要去拦住自杀的方一醒，然而他什么也阻挡不了。
　　他只能浮在虚空，望着地上那一团血肉模糊哭得泣不成声。
　　不知过了多久，一切场景化成微尘从他眼前散去。云织陷在黑暗之中，心脏还在发紧发疼。
　　他知道自己在梦里，他也知道梦里的故事是他曾经看过的一本耽美小说《极致臣服，变态Alpha狠狠爱》的内容，并且他穿到了这本书中。
　　方一醒是救他的好心Omega，金泽厉是他温柔的哥哥。
　　不再是角色，而是云织生活的世界里活生生的人。
　　是有温度，有感情的亲人和朋友。
　　云织做不到袖手旁观，任剧情发展成书中的样子。那么美好善良的漂亮Omega不可以被肆意践踏，他的哥哥也不能因为信息素的驱使泯灭人性，成为欲/望的奴隶。
　　既然主角受的信息素具有极致的诱惑力，那么是不是只要不让书中的Alpha们闻到他信息素的味道就可以避开危机？
　　或者干脆不让Alpha们遇到主角受。
　　云织在小脑瓜里想呀想，渐渐陷入深睡之中。
　　一片黑暗里，一直保持坐在云织床边的Alpha垂着幽暗的眼眸，右手执着一管注射剂，漫不经心地摩挲着管壁上的试剂名称――用外文标注的“Omega分化催化剂”。
　　他想了想，最终还是将注射剂放回口袋里。
　　修长的手指探到熟睡的小Omega的后颈，在那块平滑的软肉上轻轻碰了碰。
　　幽暗的瞳仁跳动着Alpha信息素波动的深色红光，如森林里的幽火，“慢慢分化，哥哥这次不逼你了。”
　　声音轻的仿佛担心宠物受惊，他说：“只要你别再跑。”


第四章 
　　华国最高级别私立医院。
　　冬末初春的暖阳透过巨大的落地窗照进高层医生的办公室里，微尘在光下飘飘飞舞，窗台上的小盆栽崭露嫩绿的芽叶，给上午九点钟的医院平添了几分闲适的意味。
　　“你说你能闻到信息素的味道了？！”
　　身穿亚麻衬衣米色西裤的Beta医生江源拿白大褂的手一顿，猛地转头看向方一醒，一脸的不可置信，“你确定那是信息素的味道而不是香水味？有些Omega挺喜欢喷香水的，酒吧里的Omega们更是了。”
　　“我确定那是信息素的味道，”方一醒姿态随意地倚靠在江源的办公桌上，短暂地回味了一下昨晚闻到的味道，又补了一句，“很淡，但确实是信息素。他没有贴信息素抑制贴，而且还未分化。”
　　江源的嘴巴缓缓张成O型。信息量一下子好大，他得缓一缓。
　　江源和方一醒是在欧洲求学的时候就认识的，他既是方一醒多年的好友，也是他的主治医生。
　　是的，方一醒有病，还是罕见的信息素感知障碍症。目前全世界登记在系统内的类似病例就只有三例，就算在医疗系统最先进的华国也没还没能研发出治疗药物来。
　　其实方一醒倒觉得无所谓，反而还觉得挺方便。他对情情爱爱包括本能欲望并不感兴趣，信息素感知障碍并不会给他的生活造成困扰，与之相反，反而能让他摆脱信息素的牵制。
　　缠上来的Omega们就算故意泻出信息素诱导发情，他也能毫无波动。
　　但他的母亲一直为他的病症担忧，所以他才勉为其难地接受江源开出的奇奇怪怪的方法。
　　江源前几天又研究出一个新法子――让他暴露在众多Omega的信息素之下，万一他能闻到与他十分契合的信息素味道呢？
　　信息素契合度越高，双方的信息素感知能力就越强，结合热时的快感当然也会，咳咳咳。所以才会有那么多单身的Alpha们和Omega们相亲或者联姻的第一选择就是契合度高的对象。
　　整个京城，也就只有那家酒吧能光明正大地闻到众多Omega的气味。
　　江源也没想到，瞎猫真的撞上死耗子了，方一醒或许遇上了和他契合度很高的Omega。而且对方还未分化，方一醒还能闻到对方忽略不计的信息素，估计两人的契合度能有百分之九十九以上。
　　命定小情O无疑了！
　　不过，未分化的Omega就难办了，这不就相当于未成年吗！
　　“你那命定小情O怎么样，好看吗？”长相斯文的Beta医生一脸八卦，“他信息素是什么味道的？好不好闻。”
　　方一醒闻言，缓缓勾起唇角，“好看，好闻，味道我不告诉你。”
　　江源：“……”
　　小气鬼！还怕别人惦记上他的小情O了！
　　江源面无表情地给他致命一击，“作为朋友，我觉得我有必要提醒你一句，你的小Omega还是未成年哦。要是他三年不分化你就得忍三年哈哈哈哈。”
　　面对他的无情嘲笑，方一醒冻住了脸。
　　――
　　云织在金家的第一夜睡得不太踏实。梦里他是真情实感的难过，醒来的瞬间难过的感觉还萦绕着，感觉有千斤重的石头压在心上。
　　他揉了揉惺忪的眼睛，坐起身来，盘腿坐在床上，发呆中。
　　他忽然意识到一个很严重的事情。昨天因为他，方一醒和他哥哥在警局提前相遇到了。按照书里的剧情，他们应该是在娱乐圈交际的酒会上第一次撞见的。现在剧情已经变了，而且哥哥的反应也不正常。
　　看哥哥的样子，就像是看到一个普通的陌生人一般，没有任何过激的表现。
　　云织觉得他是这个世界的蝴蝶，虽然渺小，但凭借他的努力，未来能带来巨大的变化。他突然对扭转剧情很有信心！
　　云织找到昨天方一醒写给他的纸条，在床头柜上看到管家送过来的新手机。开机了之后，他发现管家已经贴心地帮他下载好日常用的APP，也帮他存好部分联系人。
　　他按着纸条上的一串数字添加了微信新联系人。对面几乎是秒通过。
　　方一醒的头像乍一眼看上去是一片黑，点开图仔细看才能看到星星点点的亮光，是星空。昵称直接用标点符号破折号，很符合他清冷孤傲的人设了。
　　云织低着头看手机，不自觉抿了抿唇，打字道：【你好呀，不知道你还记不记得我，我叫云织，昨天在酒吧认识的，你还陪我去了一趟派出所】
　　――：【云织，我记得】
　　云织顺手给他改了个备注，又回复道：【你今天忙不忙？有没有工作呀？/探头】
　　方小美O：【上午有点事，我要回公司和经纪人谈一下合同，下午三点之后就空了】
　　方一醒也不知道怎么回事，明明不需要解释得这么详细，但他还是想将自己的生活和工作透露给云织。
　　云织摸摸下巴，【我可不可以下午请你吃饭呀？昨天你为我做了这么多事，还在派出所陪我等了很长时间，我有那么一丢丢过意不去】
　　方小美O：【不用再道谢了，你昨天有困难我那样做是应该的。不过下午我确实想找人吃饭，那一起？】
　　云织笑嘻嘻：【好呀！】
　　云织和方一醒约了吃饭的时间地点之后，就飞快去洗漱了。去衣帽间里随意挑了一套管家搭配好的衣服，穿好才意识到他起这么迟好像不太好。
　　哥哥应该早就起床了吧？
　　该不会已经等了他一起吃早餐等了很久了？
　　云织趿拉着棉拖鞋从房间里跑出来，差点在走廊拐角的地板上打滑了一下，正好过来喊小少爷起床的管家伸手扶了他一把，“小少爷，小心摔倒了。跑这么快是有什么急事吗？”
　　“哥哥呢？他是不是等我很久了？”
　　管家愣了一下，笑开，“是少爷让我早上别这么早喊你起床的。小少爷昨天累到了，重要的是要好好休息。您现在睡清醒了，那我先带你吃早餐，随后带你去见少爷。”
　　管家带着云织先去吃了早餐，叮嘱他要细嚼慢咽之后过了半小时，领着吃完早餐的云织直接去了三楼的书房。
　　管家不敢在金泽厉没吩咐的时候打扰他工作，只在门口做了个“请”的动作，示意云织自己进去。
　　云织轻声推开书房的红木门，探出一颗毛绒绒的头，看到坐在里面翻阅文件的金泽厉后小声喊道：“哥哥。”
　　金泽厉抬头看过去。
　　“哥哥我能进来吗？”云织问。
　　“过来。”金泽厉朝他招手，拍拍身后的长沙发，“昨晚睡得好吗？”
　　云织端正坐在沙发上，点点头，“睡得可香了。”
　　“嗯。”金泽厉笑了一下，“那哥哥现在问你，以前的记忆完全没有了么？睡了一觉还是什么都记不起来。”
　　云织点点头，惭愧地低下小脑袋。
　　“没事，别难过。”金泽厉揉了揉他的头，脸上的笑容反而显得更加轻松，“所有不知道的事情你可以来问哥哥，哥哥都会告诉你。今天下午我让医生再来给你做个全身检查好吗？”
　　“好的哥哥。”
　　云织不想继续打扰哥哥办公，没待多久就从书房退了出来。
　　他回到自己的房间，试图从原主的生活痕迹里了解原主原来的生活。
　　云织翻到原主的相册，仔细看完之后，又看到原主整理在一起的历年成绩簿。真是不看不知道，一看吓一跳。
　　原主从小到高一的成绩都是很优秀的，但是高二各科成绩却一落千丈，再往后翻已经没有记录了。
　　云织有个大胆的猜测，他是不是辍学了？
　　经过管家的证实，他真的悲惨地辍学了！
　　云织不知道原主辍学的原因，问了管家他也说不清楚。但不管是什么原因，既然他现在有读书的一切便利条件，他大学总要读完吧！
　　于是中午吃饭的时候，云织就向金泽厉提议要复学，并承诺会好好学习，考上好大学的。
　　金泽厉没做多想，以前云织厌学不想读书他纵容着，现在他想上学了他也会给他最好的条件，请最好的老师帮助他补习。
　　不过现在是暑假，云织觉得可以自己先看一遍教材，要是难度很高他再请老师补课也不迟。
　　下午，金泽厉让云织在家继续休息等医生的检查，而他要去公司工作了。
　　差不多两点左右，云织做完一套精细的检查，目送医生离开之后他回房揣上手机和小钱包，准备去和方一醒约会啦！
　　同一时刻，金泽厉就在私人办公电脑上看到监控摄像里云织推开了别墅门。他停下手头的工作，凌厉的目光注视着摄像里的小人，扯了扯嘴角。
　　他拿起手机拨了一个号码，冷淡的声线毫无感情：“云织出门了，跟住。”
　　那边立刻应声：“好。”
　　云织捏着手机站在别墅大铁门前犹豫了一会儿。
　　家人之间出门的话是不是需要互相报备一下？
　　免得让哥哥担心，云织后知后觉拿起手机给金泽厉打了电话过去，“哥哥！在忙吗？”
　　金泽厉通过电脑屏幕看着他的一举一动，“还好，不忙，有什么事？”
　　“就是和哥哥说一声，我要出去一趟，大概晚上回来。”云织说话的时候习惯性带着笑脸。
　　“去哪？”金泽厉不由自主握紧了手机。
　　“我想请一个人吃饭，”云织是故意提到方一醒的，他想再确认一下哥哥的反应，他说：“昨天不是有个Omega帮了我吗，我想请他吃顿好吃的，报答一下。”
　　金泽厉沉默两秒，抬手关了电脑实时摄像，语气柔和下来，“知道了，去吧。”
　　云织长舒一口气。他说要请方一醒吃饭的时候非常紧张的，害怕哥哥注意到方一醒，但幸好，哥哥没有要求一同过去。他应该还没注意到方一醒。
　　挂了电话，金泽厉手指在桌上敲了两下，随即又给上上通电话拨了过去，冰冷的声音命令道：“不用跟了。以后没有我的吩咐，云织出门也不用跟着。”
　　失忆后的云织更加乖了，知道出门前报备，也不对他说谎。
　　既然云织变得这么乖，那他也可以适当放宽对他的监视。


第五章 
　　云织和方一醒约了在一家火锅店见面。两个不熟的人想要快速建立友谊，当然是一起吃火锅啦。
　　这个世界除了有Alpha，Omega和Beta的性别设定外，其他的和云织原来生存的世界十分相似。
　　云织站在购物广场门口，一点儿也没感到违和。
　　下午起风了，天气有些冷。云织出门的时候顺手抓了顶帽子。
　　云织穿着乳白色的连帽卫衣，外面搭了一条浅蓝色背带裤，脚踩白色运动鞋，看起来十分干净清爽。他头上戴着的毛线帽是纯白色的，耳朵两边垂下来两颗小毛球，柔软蓬松的金色小卷毛从帽子边缘翘出来，小脸白嫩嫩软乎乎的，特别可爱。
　　路过的人们无不为这么漂亮可爱的Omega萌了一脸！
　　想捉走！
　　方一醒远远就看到了显眼的云织，他捏着手机，脚步不由得走快了一些。
　　云织在人群之中看到他走过来，高兴得朝他挥手。
　　方一醒的长相同样出色。很高很瘦，高挑完美的身材又隐约透出几分力量感，看不去又不会单薄，像是Alpha才有的优越身材。
　　皮肤是雪一般的冷白，漂亮的五官微微锐利，银白色的中发随意地扎在脑后，给人的第一印象是清冷的美，让人分不清是到底Alpha还是Omega。
　　云织提前预约了座位，所以他们直接绕过店外等待的人群坐到位置上。
　　“来的路上冷不冷呀？”等待服务员上菜单的间隙里，云织担忧的看着只穿了件单衣的方一醒。
　　白衬衣是宽松的版型，云织可以直接看到他瘦削的肩颈线条和锁骨。在别人眼里，这是集帅气和性感于一身的极品衣架子，而在云织看来，就是十足的小可怜。
　　云织记得书里描述他家境不好，原来实际情况有这么糟，厚衣服都不舍得给自己买。
　　可想而知，他过的有多不好。
　　方一醒却平淡地说：“不冷。”
　　云织知道他在嘴硬，在不熟的人面前抹不开面子罢了。
　　云织的小脑袋瓜里已经浮现出漂亮Omega吃不饱穿不暖还要受人欺负的画面了。云织上辈子是孤儿出生，在孤儿院里过的也是这样的日子，所以他特别有感触。
　　云织在心里默默虎摸了一顿方小可怜，在方一醒点好菜之后又点了一大堆滋补的菜品。
　　“唔除了刚刚点的那些，麻烦再加一个鲍鱼花胶海参鸡滋补火锅，再来两份精品肥牛，特制菌菇鲜虾滑，两份毛肚，两份巴沙鱼……”云织顿了顿，眼睛一亮又对一旁给他们点单的服务员说：“再来两份冰糖燕窝！”
　　方一醒听完他报的一堆菜品，忍不住去瞥云织的腹部。看不出来，瘦瘦扁扁的小肚子容量竟然这么大。
　　云织点完单，弯着眼睛对方一醒说：“要尽情吃哦！慢慢吃多吃一点。”
　　他长得那么高，能量消耗肯定很大，一定要好好补充营养！
　　不知怎么的，云织竟然在方一醒这儿感受到了养崽的快乐！
　　方一醒没能看明白云织眼里浓浓的怜爱，但还是温和一笑，说：“你也多吃一点。”
　　火锅开始冒出汩汩的白汽，氤氲在这一小片空间里。云织就在腾腾的热汽中快速下菜，快速捞菜，勺勺都堆方一醒的瓷碗里。
　　方一醒每次想去捞菜，漏勺就被云织抢先拿走，他亮亮的眼睛盯着方一醒，“我给你捞，你快吃快吃！嗷，也不能吃太快，对肠胃不好的，慢慢吃不急！”
　　方一醒是想给他捞的，但奈何抢不过云织，绅士风度也不允许他和Omega争抢。他有些无奈地看了眼自己碗里堆成小山的肉，抬头对他说：“我这边够了，你也坐下来吃吧，吃慢一点。”
　　云织看了眼他的碗，这才意识到给他盛太多了，放凉了反而口感不好，于是终于记得给自己捞点肉了，呼一呼热气，小口小口吃起来。
　　坐在对面的方一醒目光时而瞥向云织，看他吃的如此满足，自己也不知不觉吃得比平时多了很多。
　　“一醒？”云织有些不好意思地笑起来，“我可以这么叫你么？”
　　方一醒本来以为他会喊自己“一醒哥哥”，但直接喊他名字也不是什么大事，对Omega可以纵容一点。
　　他点了下头，“可以，随你。”
　　“一醒长得那么好看，是艺人还是练习生？”云织假装自己不知道他的身份，好奇问道。
　　方一醒一愣。他确实是应开娱乐公司的朋友邀请回国玩音乐的，目前还在和朋友商量以何种方式打入乐坛，算是练习生？
　　他放下筷子，说：“我是练习生，还在准备出道。”
　　云织就知道！他笑得眉眼弯弯的，“好巧呀，我也想当艺人，听说最近有一档音乐选秀节目热度很高，叫《国民歌手》你知道的吧？”云织悄悄凑近和他说小秘密，“我听工作人员爆料说出道选手都内定好了！而且还有导师潜规则学员呢！”
　　说完，云织继续去捞肉，眼角余光状似不经意地在他脸上瞥了过去。
　　书里写到方一醒就是通过这个节目认识到那些奇奇怪怪的Alpha的。先是他哥金泽厉，后是滥情影帝等等变态人物对他痴狂，疯狂迷恋他的信息素和身体。
　　他绝对不能让方一醒上《国民歌手》！
　　方一醒若有所思。娱乐圈肮脏事情很多，他有能力正面对抗，但是像云织这样的漂亮Omega就不容易躲开了。
　　方一醒看着云织，认真说：“这种节目不能去。热度再高，也不要去。”
　　云织很认同地重重点头，“是吧，我也觉得。”他不自觉咬了咬筷子头，有些紧张地提议道：“最近还有一档新兴的选秀节目，我觉得挺适合一醒的，叫《101天Omega爱豆养成计划》。一醒要是参加，绝对能C位出道！”
　　来之前，云织就认真对比过各电视台和视频网站主推的选秀节目，最热门的《国民歌手》pass掉后，最有潜力孵化流量明星的当属《101天Omega爱豆养成计划》。
　　这个世界Omega越来越稀缺，以往的综艺选秀都是Alpha，Omega和Beta放在一起的。云织用脚趾头都能想到节目播出后，全网的注意力都会集中到101个美貌才华出众的Omega身上。
　　到时候节目热度空前，气质独特清冷的方一醒绝对能脱颖而出。
　　方一醒却听到节目的名字，到嘴边的话一下子卡住了。云织让他参加Omega的节目？
　　原来，云织当他是Omega。
　　身娇体软的Omega――他。
　　他有点恍惚，自己什么时候给云织他很柔弱的错觉？
　　难道云织对他亲切友善也是因为把他当同类了？那他要不要告诉云织他的真实性别？
　　方一醒神色复杂地看了云织一眼，默默将他是Alpha的坦白咽回去。
　　云织亮闪闪的眼睛一眨不眨地看着方一醒，仿佛在撒娇：去嘛去嘛！
　　方一醒很快整理好思路，微微笑了一下，问他：“你去么？你参加的话，我就参加。”
　　云织眯眼笑起来，挺起小胸脯，“当然啦，我要参加的，我还要出道！”
　　前世的他十四岁就因出色的外形条件被星探发掘，签进一家小有名气的造星公司，训练了三年。出道之际却因为高层小儿子空降，被夺走出道位。他没放弃，又苦苦训练了好几年，教他唱跳的老师都说已经没什么可教的了。
　　他确实等来了再次成团出道的机会，在练习室里欣喜地哭了很久。
　　出道前夕，经纪人带他去见公司高层。那夜，经纪人将醉酒的他送到那中年男人的床上。
　　他及时醒了过来，誓死不从，还报了警。
　　然而资本的力量是他无法对抗的，他被倒打一耙。
　　经纪人在网上给他泼了莫须有的污水，指控他不知羞耻地爬高层领导的床。网友甚至连他是谁都还没了解清楚，就开始网暴他。
　　过激的网友人肉出他的信息，在他过马路的时候将他撞死了。
　　他死的一点儿也不光彩。
　　云织本以为他就那么结束了生命，却穿到了这个世界。
　　在这里，他幸运了很多。他有疼爱他的哥哥，也有亲近的朋友，现在也遇上了很好的出道机会。
　　他怎么能放弃梦想！
　　云织高兴到咬着肉丸子摇头晃脑，当即给方一醒发了Omega选秀节目的报名表格。
　　方一醒填完表格，云织又帮他检查了一遍，确认无误后两人一起提交了表格。
　　“yeah！――啊！”云织突然感觉肚子沉沉地一坠！小腹那儿传来了细微的疼痛。
　　云织低头揉了揉肚子，痛意依旧持续着。
　　像是突然想到了什么，云织脸上倏地换上了惊恐的表情。
　　方一醒注意到他的反应，直接站了起来，“怎么了？肚子痛？”
　　云织愣愣地点了下头，又赶紧摇头，随即白皙的小脸蛋缓缓染上红晕，片刻之间就像煮熟的虾。
　　云织有些难以启齿，憋了好一会儿才捂着小腹小声问方一醒，声音如蚊蚋：“一醒，你有没有那个呀？”
　　云织埋下了头。
　　他才穿过来一天时间，还没搞清楚Omega的生理构造。以他稀少的ABO理论知识，他突然意识到Omega既然能生子，那肯定要排卵的呀，那么每月一次的……
　　方一醒单纯疑惑：“那个是什么？”
　　云织脸红得能滴血了，他一个男孩子真的特别臊，但情况紧急，而且他也得接受这样生理构造的自己。可是为什么同为Omega的方一醒听不懂他的话，或许这个世界的Omega们没有“那个”的说法？
　　云织干脆眼一闭，软软的话直接说出口：“就是姨妈巾呀！”
　　闻言，方一醒面无表情地原地石化了。


第六章 
　　方一醒怀疑自己中学上的是假的生理课。
　　上初一前，绝大多数的学生还未分化，但已经能根据基因检测出未来的性别了。方一醒的基因检测报告上显示他将来百分之九十九点九会分化成Alpha，信息素等级为华国的最高级别――SS级。
　　上生理卫生课时，就算周围的Alpha和Omega们看到听到关于其他性别的内容时会不好意思，方一醒也仍然面不改色地听课。
　　他记得男性Omega并没有姨妈期。但分化成熟的男性Omega确实每个月会有类似女性Omega一样的排卵期。男性Omega的排卵期短，但量大。
　　分化成熟的男性Omega一般每月会出现一次结合热，那时生殖腔里就会突然排出大量的体/液。据说Omega们为了避免意外，在结合热期前会提前垫好男性Omega专用卫生巾。
　　但是云织不可能这个时候出现结合热的。结合热最早也要在分化期之后的一个月出现症状，云织连分化都还未分化。不可能是结合热。
　　方一醒想到这儿，逐渐冷静下来。
　　幽深的眼眸扫了眼云织明显变圆变鼓的肚子，他好像明白了什么。
　　云织因为迟迟没等到方一醒的回应，还以为他是没带姨妈巾，瞬间哭丧着脸，浅琥珀色的瞳仁边缘隐隐泛着泪光。
　　云织眨巴眨巴眼睛，想把Omega发达的泪腺里涌出来的泪花给逼回去。他是坚强的男Omega，他虽然难过但不会哭。
　　可他怎么办呀，找专门跑腿的人给他买了送过来？应该可行！最好再帮他买一条内内和裤子，这样万一他裤子后面红彤彤的也能换掉！
　　啊，当Omega好麻烦哦。云织突然很心疼每个月要受生理期折磨的女孩子们。
　　云织拿起手机正要找跑腿服务，就听到头顶方一醒冷静却依旧能让人耳朵怀孕的声音：“腹部那里感觉到胀？”
　　云织抬起小脑袋点点头，眼角还泛着夹出来的泪花，卷翘的长睫上也挂着星星点点的小泪珠，看起来可怜兮兮的。
　　方一醒忍住把云织抱进怀里安抚的冲动，避开他的眼睛问道：“胀得疼，还觉得沉？”
　　云织吸气呼气感受了一下，是的，就是这种感觉，又胀又疼又沉。他又点了下头。
　　方一醒听完，别开头忍不住笑了一下。转回来的时候嘴角还带着笑意，语气听起来莫名有些宠溺，“笨蛋，你这是吃撑了。”
　　啊？云织小脑瓜顶缓缓冒出一个问号。
　　“你的中学生理课是逃课了吗？”方一醒确认了他的命定小甜O好像有点儿不聪明，耐着性子解释道：“未分化的Omega 是不会有生理期的。”
　　云织眨了眨眼，一下子无法接受自己在小姐妹面前犯了惊天大蠢的事实，倏地又把头埋了下去。泛着粉色的精致下巴缩进雪白的卫衣领子里，像只羞涩的小白兔。
　　方一醒二十一年宛如死水一般的少男心突然猛地震荡了一下。
　　云织有一点点小尴尬，如果这会儿有地洞就好了，他想进去躲一小会儿。短短几秒内，云织心里已经为第一次和小姐妹吃饭就犯蠢而懊丧了数百回。
　　“我失忆了，好多东西我都不记得了。生理常识我也忘了的。”云织觉得自己还能挽救一下，鼓起勇气小声解释道。
　　这个说法还算合理，但无法替他吃撑了都不知道的事实做出有力的解释。方一醒觉得他当Alpha的要大方一点，就不要拆穿小甜O了。再说下去，云织该埋到地毯里去了。
　　他装作看不到云织因窘迫而红润的脸，绅士地向他摊开掌心邀请道：“要不要出去走一走，这样消化得快一点。”
　　他的手薄而干净，骨节细长分明，给人一种被牵上就能安心的错觉。
　　云织看呆了一瞬，将自己的小手搭在上面：“好。”
　　可他刚站起来又一屁股墩坐了下去。直起身的时候，肚子明显感觉到一沉，像是有个沉甸甸的石头，把他给压回去了。
　　云织：QAQ
　　方一醒：……
　　“我走不动，肚子太重了。我先揉一揉。”云织实在不想捧着大肚子或者弯着腰一步一步扶墙走出去，那样一点儿也不好看。
　　对上云织亮晶晶的眼睛，方一醒什么想法也没有了，直觉上就顺着他来，“好。”
　　云织窘迫地低头，小手在腹部顺时针转圈。
　　看到这个画面，不知怎么的，方一醒竟然在脑海里联想到云织怀孕后低头抚摸肚子的温柔神情。
　　从未幻想过婚姻的方一醒回过神来，被自己竟然想到那么长远的未来震惊到了。他紧抿着唇，丢下一句“我去买药”后飞快离开。
　　几分钟后，他带着一盒促消化的药片以及两罐酸奶回来。云织吃了药喝了点水下去，感觉肚子更胀了。
　　手揉了太久，也酸。
　　Omega的体力就这么一点儿吗，还是这具身体本来就娇弱？
　　他上辈子可是能连续三年一天十五个小时在练习室里练舞呢。
　　他不禁为自己未来的爱豆生涯产生了担忧。
　　他可怜兮兮地抬头望着方一醒，方一醒被他看得后背有些发毛。
　　“一醒能不能帮我揉一揉肚子，我没力气了。”云织皱着小脸，巴巴看着他。
　　这点小事姐妹间应该可以为对方做的吧？他以前在公司练习时，就经常帮累坏了的队友们按摩的。
　　方一醒身子明显僵硬了一瞬，眉头轻蹙，清冷俊美的脸上透出纠结的神色。
　　云织察觉到他貌似不乐意给他揉肚子又不好意思拒绝，他有一丢丢伤心，可他也能理解。他们现在才第二次见面，根本算不上熟人，方一醒不把他当姐妹也是正常的。
　　没关系，以后他要对方一醒很好，关心他爱护他，云织相信不久后他们就能成为无话不谈的好闺蜜！
　　云织在幻想未来他们成为亲亲姐妹的时候，方一醒已经做出决定。他朝云织走了过去。
　　云织看到他过来，脸上倏地洋溢着开心，往里面挪动了一下沉重的身体。他的位置是长条形的软沙发，刚好够两个人坐。
　　方一醒坐下后，云织就大剌剌地摊着肚子，贴心地将方一醒的手拿过来按在肚子上，仿佛在大方地说：给你揉。
　　方一醒：完全不敢动。
　　小甜O软软的肚子就在他手下，跟着云织轻微的呼吸有规律地起起伏伏。
　　他试探着用指腹按了按Q弹软嫩的肉，云织疑惑地看向他，认真道：“不是这样的，要转圈圈，顺时针方向。”
　　“嗯。”方一醒喉咙有些发紧。
　　离这么近，他又闻到丝丝缕缕的水蜜桃香甜的味道了，像是从他指尖下的那片肌肤下散发出来，又好像是从云织温热的呼吸里散逸出来。
　　血液滚烫，本能的冲动开始叫嚣。方一醒咬紧了牙，才压制住那股因信息素催生的冲动。
　　担心没收住力掐上面前小甜O的腰，他揉云织肚子的手可以说是十分轻柔。
　　一圈一圈，把云织揉得舒舒服服，宛如一只被主人撸得服服帖帖的小猫咪。
　　云织不舍得让方小美O给自己揉太久，过了几分钟后，在促消化的药和方一醒按摩的双重作用下，云织好了很多。
　　他一鼓作气，站了起来，挺直腰背去买单。
　　出门的时候，天已经蒙上了一层黑纱，夜晚降临。
　　云织：“我送你回去吧。”
　　方一醒：“我送你回去。”
　　两人同时开口，对视一眼，皆笑开了。
　　云织是担心漂亮小姐妹在夜黑风高的路上遇到危险才想送他回去的，但转念一想，对方一醒有所企图的人他都知道，而且书里面没有出现过方一醒在回家的路上遇到危险的剧情。
　　方一醒送他回家的决心十分坚定，云织只好让他送回去了。废话，送手无缚鸡之力的Omega回家当然是绅士Alpha必须要做到的！
　　云织的住所离他们吃火锅的商场十分近，只要步行十分钟。
　　方一醒拉着云织的小胳膊，扶着他慢慢悠悠地走回家。
　　云织心里美滋滋的，他已经能想象到和方小美O两个人晚年散步的悠闲生活了！
　　这段路程是那么的短，云织回过神来已经走到了通往别墅大门的马路拐角。
　　昏黄的路灯下，云织和方一醒的影子被拉长，重叠在一块儿，而不远处别墅门口亮如白昼的灯光下，立着金泽厉，正面色不明地望着他们。
　　云织心里顿时一个咯噔。
　　糟糕！哥哥又偶遇到方一醒了！
　　他怎么没想到这一点，竟然答应让方一醒送他回来。他简直是把小姐妹往火坑里推的罪人！
　　云织看到哥哥的视线落在他们这边后，心都揪在了一起。
　　金泽厉抬脚往他们走来。
　　云织吓得嘴唇发白。
　　不行，他必须阻止哥哥！
　　云织急忙转头对方一醒说：“我家到了，谢谢你送我回家，再见！”
　　连方一醒的道别都没有听，他就撒腿跑到金泽厉面前。顾不上喘匀凌乱的呼吸，他立即伸手抱住金泽厉的腰，小脸蹭在金泽厉的胸膛上，软乎乎地撒娇：“哥哥，我好想你呀。”


第七章 
　　“哥哥，我好想你呀！”
　　云织紧紧抱着金泽厉，声音在略显空荡的夜色下甜腻又好听。黑暗是感官最好的捕捉器，云织对金泽厉的喜欢和依赖被放大数倍传到金泽厉的耳朵里。
　　云织的动作果然将金泽厉的注意力一下子引到自己身上来。
　　金泽厉从云织跑过来的时候，视线只在不远处的方一醒匆匆一扫，随后就一直黏着在云织身上。他低下头，嘴角勾着一抹满足的笑，抬手将云织精巧的下巴抬起来。
　　他欣赏着灯光下云织无辜的小脸蛋，一字一句缓缓问：“天黑了，才知道回家吗？”
　　下巴被迫抬太高了，云织脖子酸。他努力忽略这份不适感，笑得露出梨涡来，“哥哥，我下次一定会记得报备的。”
　　经过两天的相处，云织大概摸到了哥哥的脾性，他喜欢听话的弟弟，所以这个时候他装乖最有用。
　　果然这招对金泽厉很适用。
　　金泽厉将云织再往身上压了压，手移到云织后腰，在那处重重地按了一下，差点让云织叫疼。
　　金泽厉：“好。”声音十分愉悦，“下一次要是不听话，我可就罚你了。”
　　云织摇摇头，“不会的！”
　　云织跟着金泽厉进别墅门，偷偷往路上瞥了一眼。
　　方一醒还在路灯下，抬头望着他，高瘦的身影显得有些孤单。
　　云织赶紧朝他摆摆手。
　　快点回去呀，别让他哥哥再看到了！
　　――
　　云织跟着金泽厉到餐厅，看到欧式餐桌上早已摆好却凉掉的菜品。
　　佣人们见到金泽厉领着云织进来，立刻把饭菜端进厨房重新热过一遍。
　　原来哥哥一直在等他回家吃饭啊。
　　云织站在一旁，两只手揪在一起，低着头愧疚地不敢看金泽厉。
　　金泽厉在餐桌主位上坐下，西装裤包裹下的利落双腿交叠在一起，随意地往椅背一靠，对云织说：“你吃不下了，回房间去吧。”
　　云织听着更觉得愧疚了，总觉得哥哥坐在大长桌上一个人吃饭孤零零的。
　　他唰地拉开金泽厉身旁的椅子，一屁股坐下，捧着脸笑眯眯地对金泽厉说：“我要和哥哥一起吃晚饭！”一旁的佣人不用人吩咐就给他盛了一碗米饭。法式瓷碗里的米饭颗粒饱满，冒着热腾腾的汽。
　　金泽厉愣了下，没多说什么，让佣人给云织盛了碗他爱喝的鲫鱼汤。
　　原主爱喝鲫鱼汤，云织不爱喝。但他还是装作很喜欢的样子，一勺一勺将碗里的鱼汤全部喝下肚。这是哥哥的关心，他感受到啦。
　　云织不知道家里有没有食不言的规矩，因此喝完汤后也没说话，乖巧地坐在椅子上等金泽厉吃好饭，眼神时不时往金泽厉的饭碗里瞟。
　　还是金泽厉先开口问他有什么事的。
　　想到当偶像的梦想，云织幸福地笑弯了眼。他脆生生开口：“哥哥，我想当艺人！我今天报名参加了一个选秀节目，过两天就要过去参加比赛了。”
　　闻言，金泽厉放下筷子，看向云织的眼眸黑漆漆的，浮动着不动声色的愤怒。
　　云织没有经过他的同意，竟然擅自做了决定。这是他最不能容忍的事情之一。
　　云织看到金泽厉突然严肃的神色，有些发怵，不由小声问：“哥哥，我真的很喜欢艺人的工作，这次想试一下。哥哥，你会支持我吗？”
　　金泽厉黑如锅底的表情有所松动。
　　云织感觉很有希望，他继续软软地撒娇：“哥哥，以前是你保护我，养我长大，以后换我来养哥哥吧！我一定能在娱乐圈闯出一片天的。哥哥相信我嘛~”
　　金泽厉凝视云织浅琥珀色的眼眸，那是他从未见过的明亮。
　　云织的目光很纯粹坚定，与失忆前的云织浑然不同。几个月前，云织也说想进娱乐圈当明星，受到金泽厉的反对之后开始便开始了叛逆，对他的命令阳奉阴违。直到几天前从家里逃了出去，最后出了意外。
　　或许他越阻止，云织就越有逃脱他控制的心思。
　　作为掌管万人规模的大集团的总裁，金泽厉很快权衡好利弊。
　　他勾唇一笑，却没有太多的温度，“好，我不反对你追求梦想，你可以去试试。”
　　云织眼睛蹭一下亮起来，“谢谢哥哥！哥哥相信我，我一定能在娱乐圈立足脚的！”
　　云织信心满满地回到房间，做好了关于选秀节目的功课之后，又花了一晚上找初评级的曲目，设计舞台。
　　初评级很重要，是参赛选手们给观众以及导师们的第一印象。如果能在初评级的时候做到让所有人耳目一新的话，就相当于半只脚踏进了出道位。
　　云织对自己的唱跳实力很有信心。
　　比起他自己，云织反而有点担心方一醒。《极致臣服，变态Alpha狠狠爱》毕竟是一本低俗颜色小说，书里绝大半的篇幅用于细致的十八禁描写，对方一醒事业线的叙述少之又少。
　　云织回想起来，竟然一点儿也不清楚方一醒的唱跳实力。
　　云织躺在床上翻来覆去了一会儿，一个鲤鱼打挺做起来，给方一醒发了消息。和他约好明天互相查看对方的初评级曲目之后，他才安然入睡。
　　第二天，云织起了个一大早，赶在金泽厉下楼前就乖乖地坐在餐桌上等着他。
　　吃过早餐之后，金泽厉去书房办公，云织回到房间里。
　　距离和方一醒约定的视频时间还早，云织网上找了几个ABO性别生理卫生课，放在平板电脑上播放。
　　他戴着耳机，坐在书桌前，听得很认真。
　　看到关于Omega发/情和标记的科普时，云织耳朵尖都红了。虽然他穿过来的时候就安慰过自己，既来之则安之，但对面自己的性别，还是好羞耻啊。
　　他会是被压的那个，而且还会生小宝宝G，想想都足够让云织面红耳赤。生孩子很痛的，他真的能生嘛？
　　云织低头摸了摸自己平坦的小腹。
　　忽然，一只温凉的手掌贴在他的后颈，云织被冷得浑身一激灵。
　　他迅速摘下耳机，转头，看到俯身在他身后的金泽厉。
　　云织：“哥哥怎么走路没声音的啊，吓死我了。”
　　金泽厉一手撑在云织面前的书桌上，另一只手就搭在云织的后颈，不轻不重地捏着那块软肉。他看了眼他的平板屏幕，自然问道：“在复习生理课？”
　　云织点点头。后颈那儿被捏得有些疼了，他想躲却莫名不敢动。
　　金泽厉又轻轻按了按那块软肉，像是蹂/躏之后的安抚，“选秀节目呢，准备得怎么样了？要不要我给你请几个老师来家里指导一下？你才刚接触这些，可能会跟不上。”
　　云织没想到金泽厉工作那么忙，还能关心他的选秀，是个非常优秀的哥哥了。他连忙摆手道：“不用的。我可以看看Q站的扒舞视频跟着练，谢谢哥哥关心。”
　　金泽厉直起身，手也自然地移开，插回裤兜，“嗯，好，有需要找我或者找管家。”
　　云织正要点头，就见到平板电脑屏幕突然跳出了视频电话邀请，“方小美O”的备注名在页面上上下浮动，瞬间将云织和金泽厉的视线吸引过去。
　　云织一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　几秒后。
　　金泽厉：“不接吗？”
　　迎着金泽厉犀利的视线，云织咽了下口水。
　　这视频电话能在哥哥面前接吗！当然不能！
　　云织努力按捺住心中的惶恐不安，装作若无其事地抱怨：“没事，他肯定又打来跟我安利他的爱豆，特烦，我和他又不是很熟。”
　　金泽厉点了下头，转身要走，“行，你看累了就休息，我继续去工作了。”
　　云织简直要喜极而泣了，“好的哥哥。”
　　金泽厉离开房间，顺便帮他掩上房门。
　　云织在椅子上坐立难安了一分钟之后，悄悄跑到房门后，“咔嚓”一声将门反锁。
　　他坐回椅子上，平静了一会儿呼吸之后，重新给方一醒拨了个视频过去。
　　对面几乎是秒接的，方一醒似乎在调摄像头角度，云织只能看到摇晃的天花板。
　　云织重新戴上耳机，秀挺的鼻尖冒了些晶莹的虚汗，“抱歉抱歉，刚刚突然有些急事。”
　　方一醒终于找好角度，一张360度无死角的脸占据了整个屏幕，“没关系，事情处理好了吗？”
　　云织心里哇哇乱叫。方小美O不愧是最漂亮的Omega，镜头怼脸上都看不到一个毛孔！那双平时不笑时冷而深遂的眼眸此刻正看着他，带着清浅的笑意，让人情不自禁想溺在这双眼睛里。
　　云织晃了晃头。醒醒！你们是姐妹！生理上来讲，都是被压在下面的那个！OO恋是要罚款的！
　　云织从方一醒的美貌中清醒过来，“好了！你在哪儿呀？”
　　能看到那边是一个空旷的教室，内墙还嵌又一整面的镜子。
　　方一醒让开身子一瞬，让云织将教室看得更加清楚：“公司的练习室。”
　　云织通过屏幕看到练习室一角的三甲钢琴，架子鼓，吉他，贝斯以及其他很多乐器，问他：“你会弹钢琴吗？”
　　“会的。”
　　“吉他呢？”
　　“会的。”
　　“架子鼓也会？”
　　“嗯，会的。”
　　云织哇了一声，像个见到宝贝的三岁小孩，“一醒真是个宝藏男孩！我要pick你！”
　　方一醒眉毛微扬，“你pick我，那我pick你。”
　　“好呀好呀。”
　　两人不知不觉就闲聊了十几分钟，云织注意到时间才将话题扯回来，“一醒准备了什么呀？”
　　方一醒走到钢琴面前，坐下来，笑着说：“一首我的创作曲。”
　　云织瞪大了眼！
　　小姐妹这么厉害的吗！会创作G！
　　舒缓的音乐流出来，云织看到他骨节分明的细长手指在黑白琴键上飞舞，云织看呆了眼。
　　接下来，带着冷感的低沉声音滑进云织的耳朵，云织瞬间酥麻一片。
　　耳朵真的要怀孕啦！
　　他已阵亡在方一醒禁欲又圣洁的歌声中。
　　方小姐妹，该死的有魅力！
　　结束后，方一醒继续怼到镜头前，问道：“还行吗？”
　　云织直直点头。太行了！他都快要爱上了！
　　方一醒笑了，又问他，“你的表演是什么？”
　　云织站起身来，下了个腰，做够热身之后，站在房间最中间。
　　伴奏声一响，云织神色就换了。那双浅琥珀色的澄澈眼眸里染上了很深的迷蒙，像是漫不经心的勾引。
　　卫衣上滑，一截细而柔韧的腰腹随着云织的动作若隐若现。这支舞的动作节奏力道如何，他都已经统统没有了评判力，因为他只能看到惹眼的雪白肌肤。
　　就算闭上眼，方一醒眼底全是那截不堪一握的细腰。


第八章 
　　“怎么样，好不好看，有没有杀到你？”
　　一支快节奏的舞跳完，云织的小胸膛剧烈起伏着，张开莹润的小嘴呼吸。漂亮的眼角眉梢被洇上一层薄薄的汗，云织对着镜头wink了一下。
　　方一醒喉结重重地滚动了一下，声音很沉，“好看。”
　　云织嘿嘿嘿笑起来，喝了好几口水之后，他重新坐到椅子上，有些不要脸地想：“不知道A班名额有多少个呢，我们会不会被其他选手选中battle啊，那是不是还得准备一些battle的曲目？会不会直接是freestyle？我看其他的选秀节目经常搞这一套的。”
　　方一醒没打断他，笑着等他幻想完，说：“你实力很出色，就算是freestyle也能胜出的。”
　　云织被方一醒的一句话安抚得有点飘。有小姐妹真好，以后可以互相吹彩虹屁！
　　云织问方一醒要了微博号。看到那长草多年只剩系统发的生日祝福的微博页面，云织短暂地沉默了一下，用自己的大号关注了他之后，又偷偷用小号关注了一遍。
　　加上他的两个关注，方一醒的粉丝才十八个。不排除僵尸粉才十八个！
　　少的可怜，公司肯定没打钱给他买粉丝。但更大一部分原因是方一醒本人，他怎么都不打理的！粉丝是偶像的坚实依靠，没粉丝，星路怎么铺！
　　视频挂断之后，云织板起脸，认真地教导方一醒如何在微博上营业，给自己吸粉。
　　经纪公司的年轻总裁到练习室找方一醒的时候，他正捧着手机看得认真，偶尔打字回复。
　　“你玩我呢？Omega选秀是你能参加的吗！”谢斯柏走到方一醒身边，抬起胳膊想搭在方一醒肩上，然而够不到又讪讪地假装伸个懒腰，将手插在裤兜里。
　　和云织视频前，方一醒给谢斯柏通知了他报名参加《101天Omega爱豆养成计划》的事。谢斯柏听到后，人都吓傻了，立马从顶层办公室下来找方一醒。
　　方一醒低着头和云织聊天，头也没抬，一点都没有谢斯柏是他老板的自觉，“你不是说参加什么节目随我的意，反正你怎么样都能把我捧出来。”
　　谢斯柏被他噎了一下。
　　话是这么说，但他明明一个Alpha怎么能参加Omega的选秀，这被爆出来是要出大事的！
　　他已经能够想象到各方媒体将“偶像方一醒A装O，变态无耻禽兽”的报道写出来后，全网谴责方一醒的画面了。
　　这好好的一顶流苗子怎么突然脑抽了？
　　“你老实说，你为什么参加这档选秀？”谢斯柏审视的目光紧紧盯着他。
　　方一醒终于抽空看了他一眼，悠悠道：“我现在是Omega的身份了，哪有什么不可以？”
　　谢斯柏一副你在说什么胡话的表情。
　　方一醒不介意费点口舌和他解释一句，“我的档案是最高级别的加密，别人查不到我的真实信息。我说我是Omega，那我就是Omega。”
　　谢斯柏瞪着眼睛，无话可说。许久后，朝方一醒缓缓竖起大拇指。
　　――
　　方小美O：【之前练了很多年的舞蹈么？】
　　云织盯着对话框里的最新消息，斟酌了好几分钟才回复：【只上过舞蹈兴趣班，没系统学过，可能我悟性比较好吧/害羞】
　　经方一醒的提醒，云织觉得他需要换一支简单一点的舞当节目首秀。
　　原主没有学过舞蹈，不可能在短短几天内学会一支难度很高的舞蹈。
　　为了不引起金泽厉的怀疑，云织扒了一支可爱风的男团舞。
　　管家让佣人打扫干净一楼的仓库，装上大片镜子，腾给云织当练习室用。
　　管家将云织带到给他准备好的练习室里，在云织练习的时候帮他拍下全过程。
　　云织复盘了两遍之后，动作精准又漂亮，将原曲还原到十分，管家偷偷将最后的一段视频保存了下来。
　　下午三点整，管家准时去给金泽厉送咖啡。
　　金泽厉正在看堆积的文件，管家轻手轻脚将咖啡端在桌子的右上角，转身想出门又犹豫了一下，转了回来。
　　他将存有云织跳舞视频的平板电脑放在桌面上的空处，温和地笑着说：“少爷，这是小少爷跳的一段舞，跳得特别好，您看看？”
　　金泽厉扫了眼平板，“放着吧。”
　　管家琢磨不透他的反应，欲言又止，想了想还是开口，“少爷，小少爷既然决心要进娱乐圈的话，是不是帮他安排一个经纪公司比较好？以后也需要经纪人助理陪同在小少爷身边工作。”
　　金泽厉抬头睨了管家一眼，管家瞬间噤声。“不需要，”金泽厉冷冷地说：“他出不了道。”
　　管家一向不在金泽厉面前多嘴，这次也是被云织的热血劲儿感染到了。小少爷一直在金泽厉的保护之下无忧无虑地成长，但越长大越像一个没有灵魂的空壳人偶。
　　现在他又恢复了原来的活力，是非常让人高兴的事情。
　　但是，金泽厉似乎对此不是很满意。
　　管家将金泽厉的反应看在眼里，什么也不敢说了，恭恭敬敬退出书房。
　　金泽厉又审阅了几份文件之后，才拿起平板，点开视频。
　　……
　　云织练困了，练习室里有软沙发，他躺了一会儿之后，慢慢睡了过去。
　　醒过来时，他看了眼手机，已经将近吃完饭的时间。
　　路过哥哥的书房，他揉着惺忪的眼，忘记敲门，直接拉开了门。
　　“哥哥，要吃晚饭了吗？”云织探进去半个身子。
　　金泽厉手里拿着平板，闻言似乎是愣了一秒，嘴角勾着一抹若有似无的笑意，抬头看向云织的黑瞳十分浓郁。他缓缓开口，“云织，进来。”
　　云织揉了揉睡乱的头发，乖乖地走到金泽厉面前，“哥哥，有什么事呀？还不吃饭吗？”
　　“要吃。”金泽厉幽深的眼眸紧紧盯着面前的人，仿佛守了很久终于等到宠物养大的那一刻，眼底的兴奋终于藏不住了。
　　舌尖抵了抵软腭，金泽厉迫不及待想要品尝鲜美的宠物了，他伸手猛地将云织扯到身前，低哑的嗓音语气留恋：“当然要吃了。”
　　云织猝不及防坐在了金泽厉的大腿上，还没反应过来就又被金泽厉的大掌按住了后脑勺。
　　身子被金泽厉紧紧禁锢住，云织动一下金泽厉抱得越紧，紧到云织能感受到哥哥身上劲瘦的肌肉线条。
　　哇，哥哥身材真好。
　　后颈暴露在金泽厉眼前。
　　云织仍像只懵懂的兔子，眨着眼睛不知所措，“哥哥你怎么了？是哪里难受吗？”
　　金泽厉眼眸染上一圈红，活像个嗜血的恶魔，他看着那诱人的软肉，张嘴就要咬下去。
　　“哥哥！哥哥你别吓我呜！”
　　云织不知道金泽厉突然怎么了，喊他他没有反应，挣脱也挣脱不掉。他突然害怕起来，双手环抱住金泽厉，身子止不住地颤抖。
　　怀里人在轻颤，金泽厉理智回归，他猛然闭上眼，压抑住体内的躁动。
　　他捏住云织的衣领，狠狠将人从自己腿上扔下去，“滚！”
　　毫不设防的云织重重砸到了地上，下意识撑住身体的右手手腕传来一阵拉扯的剧痛。他睁大着眼睛，柔软的长睫因为恐惧颤动着，看向金泽厉的眼里流露出受伤的情绪。
　　然而金泽厉看都没看他，眼底通红一片，嘶哑低沉的声音低吼：“给我滚！滚出去！”


第九章 
　　第一次见到哥哥仿佛疯魔了的样子，云织腿直打颤。
　　听到哥哥让他滚出去，云织眼眶通红，啪嗒一滴眼泪砸在手上。
　　他抬手凌乱地给自己抹掉脸上的泪水，飞快从书房跑了出去。
　　躲在书房外面，云织缩着身子蹲在地上，掏出手机给管家打电话报告了哥哥的情况。他虽然对凶他的哥哥感到害怕，但他不敢放哥哥一个人在书房里受难。
　　哥哥肯定生病了。
　　管家最快三分钟内赶过来。
　　云织趴在书房门口，小脑袋从门缝里探进去一点儿，偷偷看哥哥。
　　他受惊后容易打哭嗝，这会儿正努力憋着气，嫩白小手死命捂住嘴巴，不让打嗝的声音传出来。
　　从他的角度看过去，金泽厉从椅子上站了起来，双手撑著书桌，垂着头大口深呼吸。
　　云织都能听到他粗重的喘息。
　　金泽厉站着闭眼缓了一会儿。半分钟后，已经能够控制住疯狂外泄的信息素。
　　空气中全是辛辣的龙舌兰酒香，混着果木的酸涩气息，铺天盖地地蔓延出去，然而意欲压制的Omega却没有对它臣服。
　　因为云织还未分化，闻不到任何信息素的味道。
　　他只能看到金泽厉弯腰拉开书桌旁的抽屉，取出一只针管试剂，挽起袖子直接往手臂上扎进去。
　　无色的液体注射进血脉，金泽厉布满红血丝的眼球正在渐渐地恢复正常。
　　血红色缓缓蛰伏下去，在金泽厉身体里沉眠，等待着下一次苏醒。
　　管家急急忙忙赶过来，看到蹲守在书房门口的云织，忙哄他先去洗把脸。
　　云织很担忧，“哥哥没事吧？”
　　管家将云织扶起来，“少爷只是一下子信息素没控制住，很快就能压制下去。少爷现在需要时间一个人冷静一下，小少爷先去休息吧，不要担心。”
　　云织脸上都是泪痕，他见哥哥冷静下来之后，回房间洗脸换衣服了。
　　管家敲了两下门，推门进去。
　　金泽厉掀眼看了他一眼，强行抑制发情之后的声音透露出一丝疲惫，“帮我再买一盒信息素抑制剂，不，买两盒，一盒我常用的，一盒Omega发情抑制剂。”
　　“好的少爷。”
　　管家恭恭敬敬地应道。面上平静无波，实则心里已经心惊胆颤了。
　　不像Omega有特定的发情期，Alpha向来是被动发情的。只有在Omega信息素的诱导下或者因为某刻对心爱的Omega产生极大的欲/念时才会控制不住信息素，突然发情。
　　家里的佣人，包括管家他自己都是Beta，而且他们也不会擅闯主人生活工作的区域。
　　这栋别墅里的Omega只有一位……
　　管家越想越心惊，但主人家的事情不是他能管的。
　　他闭紧了嘴，只当自己不知道。
　　金泽厉眉头紧皱，问：“云织呢？”
　　管家：“已经回房间了。”
　　金泽厉点了下头，不知道在想什么，过了几分钟，站起身走上二楼。
　　――
　　“云织。”
　　金泽厉打开云织的卧室，没见到人。
　　“哥哥，我在这儿。”
　　云织急急忙忙从衣帽间里出来，手里还拿着一件折好的毛衣。
　　明天他就要去参加选秀比赛了，正按照节目组的通知准备一周的衣物和生活用品。
　　“哥哥，你还好吗？”云织随手将衣服放在床上，哒哒哒跑到金泽厉面前，担忧地看着他。
　　“没事，哥哥等得了。”金泽厉摸了摸云织的头，温声说。
　　等什么呀？
　　云织没明白。
　　他还没开口，就听到金泽厉问他：“整理行李了？”
　　云织问话被打断，愣愣地点了下头。
　　金泽厉得到云织的回答之后，自然地走到云织的衣帽间，打量了一下云织塞得满满当当的两个行李箱之后，皱了下眉头。
　　他弯腰将行李箱里大部分的衣服拿了出去，又去衣柜里重新挑了几套进来，转头对云织说：“穿这些。”
　　云织低头看了下金泽厉给他挑好的衣服，有一瞬间的沉默。
　　只有黄色系，白色系的衣服，而且都是可爱风。
　　云织什么风格的衣服都能接受，只要好看的他都喜欢。
　　然而此刻他新买的深蓝色绸带衬衫被扔在行李箱外面。
　　是原主以前所有事情都依赖哥哥，所以哥哥才会连他穿什么衣服都帮他决定吗？
　　云织不喜欢大事小事都被别人掌控的感觉，但出于保持不违背原主习惯的原则，他顺从地露出软软的笑容来，对金泽厉说：“好的哥哥。”
　　第二天，金泽厉将云织送到《101天Omega爱豆养成计划》的录制现场。
　　拍摄大楼外，已经陆陆续续有参赛选手拖着行李箱抵达了。几个年轻漂亮的Omega站在大楼门口和经纪人、助理或是家人告别。
　　车一停，云织就兴奋地背上小书包，不用司机帮忙开门他就下了车。
　　司机下车将他的两个行李箱从后备箱里取出来。
　　云织站到后座窗前和金泽厉告别，“哥哥，那我走啦，不要太想我哦。”
　　“把这个带上。”金泽厉坐在后座上，将一个银色盒子从车窗里递出来。
　　云织接过，听话地放进背包里。
　　“以防万一，这是Omega使用的信息素阻隔剂，阻隔贴，以及抑制剂。”金泽厉冷声叮嘱他道：“有任何分化的预兆，要最先联系我。”
　　云织朝他摆摆手，笑得很开心，“好的，我会的，再见哥哥！”
　　目送哥哥的车绝尘而去之后，他面朝节目录制的大楼露出向往的笑容。
　　感觉梦想就在前方友好地朝他招手，云织顿时感觉身边沉重的两个行李箱都变轻了不少呢。
　　报名参赛的练习生们大多二十左右的年纪，身上有着少年人特有的蓬勃朝气。互相之间见到面都会友善地打招呼。
　　云织没有立刻和其他练习生一起进去，他拉着行李箱走到大楼门口，过了十五分钟后，低头给方一醒发消息：【我到啦！】
　　方小美O：【等我一分钟】
　　云织和他约好上午十点在门口集合的。爱豆生涯的起点，他当然是要和好姐妹一起走的！
　　云织本来想自己打车到选秀举办现场的，但金泽厉不让。他只好提前几十分钟过来，以防方一醒和金泽厉在这里碰上。
　　一分钟之后，方一醒准时从一辆黑色商务车上下来。和他身边穿灰色西装的年轻男人简单说了几句之后，便拉着行李箱朝云织走过去。
　　待方一醒走近，云织立刻笑眯眯凑上前去问：“那是谁呀？”
　　作为方一醒最最贴心的小姐妹，云织对他身边的人当然要做足功课。
　　方一醒顺着他视线的方向看到正掉头开车离开的谢斯柏，淡笑：“老板。”
　　云织又睁着圆圆的杏眼问道：“是Alpha吗？”
　　方一醒：“嗯。”
　　云织意味深长地“哦~”了一声。其他Omega都是经纪人或者助理送来的，一般经纪公司的老板哪有闲工夫管练习生的事情。
　　能亲自送方一醒的老板，肯定对他很重视！而且年纪轻轻就当老板的，要么能力出色要么生来就含金钥匙。
　　如果人品性格都不错的话，他可以当方一醒的Alpha！和云织一起守护弱小无助又可怜的方小美O！
　　前提是方一醒喜欢他。
　　于是，一路上云织为了搞清楚方一醒和他老板的真实关系，话题基本都是谢斯柏。
　　云织：“你老板叫什么名字呀？”
　　方一醒：“谢斯柏。”
　　过了一分钟，话题又拐到谢斯柏身上，方一醒有些烦躁。
　　云织：“我看谢老板很年轻哦，二十五岁？”
　　方一醒冷淡道：“二十三。”
　　又过一分钟。
　　云织：“你和谢老板之前怎么认识的？”
　　方一醒脸已经冻了起来：“朋友介绍。”
　　再过一分钟。
　　云织：“谢老板和你关系怎么样呀？是不是很好相处？”
　　方一醒忽地停下脚步，转头目不转睛盯着他。
　　方一醒冷峻的面容仿佛结上一层厚冰，声音听起来有些咬牙切齿的意味：“你喜欢？”
　　云织瞪大了眼，“不喜欢！你别误会！”
　　方小美O别误会！他是绝对不会和姐妹抢男人的！
　　从方一醒的语气里，云织这下敢肯定了，方一醒喜欢他老板！


第十章 
　　《101天Omega爱豆养成计划》，顾名思义这是一档粉丝养成爱豆的选秀节目，练习生能否出道取决于粉丝的战斗力。
　　以往的爱豆通常先由经纪公司包装训练一段时间之后，推出团队出道。出道之后，通过参加各式综艺，打歌舞台等吸收粉丝。有了足够的粉丝，爱豆才有可能获得后续资源。
　　而《101天Omega爱豆养成计划》几乎是另辟蹊径。绝大部分的参赛选手是一张白纸，他们的未来由他们各自的天分和努力以及粉丝的拼搏共同创造。
　　节目策划正是抓准了粉丝养成爱豆的成就感招募了101个各有特色渴望出道的少年们。
　　三个月后，实力和粉丝影响力最优秀的前五名练习生将会成功成团出道，后续也会获得节目组提供的各种资源。
　　云织和方一醒按照工作人员的指引，拐过好几个刻有欧式浮雕的纯白走廊，推开了录制大厅。
　　里面零零散散已经坐着二三十个练习生，听到又有人来了，他们停下闲聊，往门口的方向看去。
　　看到云织和方一醒之后，练习生们不自觉屏住呼吸。
　　云织今天穿了白色毛衣搭配浅驼色西装短裤，露出一截匀直的细腿，白得晃眼。皮肤洁白，未擦唇膏的唇色自然鲜红，杏眼流动着水润的光彩。
　　这漂亮柔软的外表满足了所有人的审美。
　　他身旁的方一醒身着深蓝色绸制衬衫，领口的两个扣子未扣，修长的脖颈在深蓝色衣料的衬托下线条更加凸显。衬衫下摆垂落，下身的黑色西裤包裹着一双利落长腿。
　　银色中发随意地扎在脑后，几丝还不够长的头发散落在脸侧。
　　两人的美貌如同被偏心的神精心雕琢过一般，一个美得惹人怜爱，一个美得惊心。
　　其他练习生们开始怀疑自己是不是走错地方了。他们不配和拥有人神共愤的颜值的两个人站在一起。
　　等清醒过来，他们心里已经油然而生出一股可以趁还没放行李直接拎包走人的念头了。
　　坐在金字塔中间的一个红毛Omega脱口而出一句脏话：“草，你们也长得太犯规了吧！我还比什么赛，回家种地去了！”
　　边上的人连连附和点头。新来的两个人的颜值给他们造成了巨大的冲击，他们堆笑的脸都垮掉了。
　　云织和方一醒这时候已经走到了金字塔底端。
　　云织听到红毛的话，有些害羞，耳朵尖渐渐红了，他笑着和众人打招呼，“大家好，我是云织。”
　　说完，看向方一醒。
　　方一醒冷淡的声音随即响起来，“我是方一醒。”
　　“你好你好你好。”玩笑归玩笑，绝大部分人终归是友善的。
　　云织正好坐在了红毛边上。
　　近距离欣赏到云织的侧颜，红毛感觉心脏受到了重击！
　　感觉到红毛盯着他看，云织转头，疑惑地看向他。琥珀色的眼眸翕张，鸦羽般卷翘的长睫扫下又很快扫上去。
　　又是一击颜值暴击！好可爱！
　　不过才二十岁的红毛已经单方面认云织当娃了！
　　“吃糖吗？”红毛摸摸兜，掏出一颗糖放在掌心递给云织。
　　云织下意识转头看了一眼方一醒，又对红毛礼貌地道谢，“谢谢，不过不用了。”
　　小姐妹还坐在他身边，他收了别人的零食，万一小姐妹吃醋了怎么办！
　　“哦哦，”红毛很快反应过来，又上下翻了好一会儿的口袋，又摸出两颗糖，自己拿了一颗，将剩下的两颗重新递过去。
　　这次，云织笑着对他说了谢谢之后，没犹豫接了过来。
　　“给。”云织将其中一颗转头放在方一醒面前，“旁边这位朋友给的。”
　　方一醒戴着耳机，视线从手机屏幕里的电子琴键上抬起，落到那颗小小的水果糖上。
　　他拿起糖果，撕开包装，下一秒就转头将糖抵在云织的嘴巴上。
　　云织瞪着大大的眼睛，愣愣地看着方一醒，一丝草莓酸酸甜甜的味道从唇缝渗进去。
　　“啊？我不是――”云织张了张嘴刚要说话，方一醒就将糖果喂到了他嘴里。
　　指触碰到他那柔软的下唇，方一醒收回手，无意识攥紧糖纸。塑料糖纸挤压的O@声在热闹的几十人聊笑中清晰地传进方一醒的耳朵里。
　　他喉结上下滚动了一下，鬼使神差地将糖纸放进另一边口袋里。
　　云织咬着糖果，哭笑不得地拿开方一醒一边的耳机，对他说：“这是给你的糖，我不是要你帮忙剥糖纸G。”
　　“又不是小孩了。”他笑着嘟囔了一句。
　　方一醒也反应过来，微微一怔，不禁哑然失笑。
　　嘴里包裹着草莓的甜香，云织快乐地吸允糖，低头把另一颗剥开糖纸，递到方一醒嘴边，让他张嘴，“啊――”
　　软软的声音催促着他。
　　方一醒无奈一笑，张嘴咬住了那颗糖。
　　云织笑得更开心了。
　　旁边目睹一切的红毛吊着下巴，张大了嘴，一副明显震惊的表情。
　　明明都是Omega姐妹，他怎么从这两人的互动里感受到了一丝微妙的氛围。不像闺蜜情，更像是初恋那种朦朦胧胧甜蜜宠溺的感jio！
　　导播厅里，正好监测到这一块区域的摄像老师咧着嘴巴姨母笑。
　　嗅觉敏感的导演立刻转头和他一同围观，完了激动地对剪辑师说：“这一段给我播出去！我个老头子都能磕到糖，那些小姑娘们肯定得磕疯！叫云织方一醒是吧，这长相放圈子里都是顶好看的，镜头怼脸上多来点特写！互动全都拍下来！”
　　刚被同期选秀节目抢了资源的导演顿时信心大增，放话道：“让《国民歌手》那帮臭小子跟咱抢投资商，我就不信咱第一期爆不了！”


第十一章 
　　云织来的还算早，趁节目还没正式开始录制，他和周围的小伙伴们都互相认识了一遍。坐他左边的红毛叫李圆圆，头型很圆，嘟嘟唇，咋咋呼呼的，比云织还话痨。
　　“哎云织，是不是还剩一个人我们就到齐了？”李圆圆脑袋凑过去问。
　　云织一直数着到场的人，他点点头，“嗯，还剩最后一个人了。”
　　李圆圆琢磨了一番，意味深长地看着入场口，“不愧是赵今昭，节目组的套路，重量级选手一定要最后一个出场。织织你也是赵今昭的粉丝吗？”
　　“赵今昭？”云织眼里闪着疑惑。
　　是这个世界里很红的爱豆吗？
　　云织拿起手机搜索。
　　“你不认识啊？”李圆圆看到他点开搜索框，有些惊讶，“出道即被冠上Omega界天菜的爱豆的赵今昭，出道一年代言影视邀约接到手软，搞不懂他为什么来这里抢一个破出道位。”
　　李圆圆挠挠头，又凑到云织耳边小声说：“其实我觉得你比他好看G，你朋友也好看，你们俩绝了，实力过关的话一定能红的！”
　　云织赶紧抬手掩住他的嘴。周围都是摄像头收音器，这种话播出来肯定给他和方一醒引战的。
　　他和方一醒都是没背景没资源的小可怜，还是小心为好。
　　“呜呜呜！”李圆圆吐开云织的手，激动地晃着云织的肩膀，“他来了他来了！”
　　云织抬头，看到一个从头到脚无比精致的漂亮Omega缓缓走近。
　　和他差不多身高，一米八的样子，面容俊美却不带攻击性，眼睛略微细长，双眼皮褶皱很浅，看人的时候自带魅惑感。
　　面带微笑，步伐不紧不慢，自信从容。
　　不愧是已经出道的前辈，气场和他们这群毛头小子相比就是不一样，云织觉得以后他要和前辈多多请教！
　　“前辈好！”
　　“赵今昭前辈好！”
　　大家不约而同的站起来和赵今昭打招呼。
　　赵今昭抬手，袖口的银色流苏如月色清辉泻落。他视线缓缓扫视过三角座位区，扬起一个最标准的微笑着说：“大家好，我是赵今昭。别客气，坐吧。”
　　视线对上云织，赵今昭脸上的笑容微不可见地僵硬了一瞬。
　　和前辈目光对接，云织笑得更灿烂了，露出甜甜的两个小梨涡。
　　他们刚坐下，现场广播里就响起了导师的出场音乐。
　　杨卓从另一个入口缓缓走来，站在舞台中央，笑了，“大家好，我是杨卓，不需要自我介绍了吧？”
　　人群中爆发出激动难耐的呼喊，伴随着几声尖叫：“杨卓老师！”
　　全场没有人想到平平无奇的节目组竟然能请到杨卓当他们的国民制作人。
　　杨卓G！娱乐圈里的Beta之光，在几年前的选秀节目里实力碾压一众Alpha和Omega，以第一名的成绩出道。人气极高，依旧保持初心不争不抢，是很多练习生心中的偶像。
　　杨卓笑着任由他们喊了一会儿后，抬手示意大家安静，“101位不惧困难勇于挑战自我的Omega练习生们全员到齐了吗？”
　　他将话筒往前一递。
　　“已到齐！”众人齐声喊道。
　　“很好！”杨卓满意地点点头，“初评级你们也准备好了吗？”
　　有练习生慌了，“啊？这么快？”
　　杨卓一秒严肃，“你们来这里，难道不应该是时刻准备好的状态么？”
　　全场不由噤声，有人跃跃欲试，有人缩头缩脑，有人神色平静。
　　云织被这突然安静的氛围搞得有些紧张了，心砰砰跳。他偏头飞快地看了方一醒一眼，对上他沉静的黑眸又渐渐心安。
　　他张嘴无声地用嘴型告诉他：不紧张哦。
　　云织伸手抓住方一醒的右手，软软的小手覆盖在骨节分明的大手上。
　　方一醒太阳穴突然跳了一下，朝他弯唇笑了一下。手掌将云织的小手包裹起来。
　　哎，本来不紧张，现在他心跳有些快。
　　练习生等级评价之前，导师陆续出场。
　　总共有四名导师，负责dance,vocal,rap以及舞台的整体表现力。导师们都是业内实力强悍人气很高的前辈们，三角座位区的练习生们呼声一阵高过一阵。
　　等导师们入座之后，制作人杨卓微笑着看着101位年轻的练习生们，说：“那么现在，101位练习生舞台初次等级评价正式开始。”
　　“第一位――金云织！”
　　摄像头对准云织那张精美无暇的脸，舞台两侧的大荧屏上瞬间将他的脸放大数倍，云织眨着眼睛怔愣的样子也暴露在众人面前。
　　浅琥珀色的眼眸干净漂亮，不掺染一丝杂质。
　　是个清纯天真的小可爱！
　　啊啊啊啊！dance导师温筱筱捂着心口在心里尖叫！好可爱的崽儿！
　　“去吧。”方一醒捏了捏云织的手背，放开他的手。
　　云织朝他重重一点头。
　　如大家所设想的那样，云织挑选的舞曲节奏轻快，风格可爱俏皮。虽然舞曲难度中等，但他动作利落流畅，每一个细微变化都精确地踩在节拍上，就连每一个微表情也与舞曲情境相匹配，情绪感染也很到位。
　　舞台很完美，挑不出瑕疵来。
　　现场响起激烈的掌声。
　　导师们都不相信他几乎是无基础的练习生。
　　dance导师温筱筱艰难收起用麻袋将云织套起来偷走的想法，拿起话筒，惊喜地看着云织，声音无比温柔，“跳得非常好，我喜欢。我看资料上说你没有唱跳基础，云织为什么想出道？”
　　云织抿唇笑起来，“因为喜欢舞台，舞台上的人是会发光的。”
　　温筱筱听完，露出一个真挚的笑容来。其余导师也有所动容。
　　这是他们所有人的初心，但在浮躁的圈子里摸爬滚打了多年，日常淹没在忙碌的行程里，他们偶尔地会忘了自己的热爱。
　　云织的眼里有光，他们喜欢这样纯粹的孩子。
　　经过导师们的一致认可，杨卓宣布：“云织的等级评价――B。你很棒，继续加油哦！”
　　“我会的！”
　　云织笑着小跑下舞台。
　　目睹了第一场堪称完美的表演之后，不少练习生表情凝重。这样的实力才B，那他们岂不是要进F班了？
　　“第二位，赵今昭！请上台！”
　　画面转到位于金字塔最顶端的练习生，只见他精致的五官微微皱着，面露愁容，貌似遇到了难题。
　　他缓步走下座位，站到舞台中央。
　　练习生就位，轻快的音乐响起。
　　众人：“？？？”
　　云织：“？”
　　赵今昭挑的舞曲竟然和云织的撞上了！
　　天啊！云织的表现他们刚刚有目共睹，那简直是超越原曲的超常发挥啊！赵今昭也太倒霉了吧。
　　众人不免为他担心起来。
　　因为众所周知，赵今昭能火起来，多半是因为那张堪称Omega神颜的脸蛋，实力么，放在爱豆圈里只能算个一般。
　　而且这一期节目播出之后，大家都心知肚明，Omega神颜的称号将可能不再属于他。
　　想到这里，众人不禁羡慕起云织。
　　明明靠脸就可以，偏偏实力还那么出色。要不要他们活了啊！
　　舞台上，赵今昭随着前奏正要转动骨骼，就听到vocal导师欧阳逸打断音乐，“音乐老师，麻烦暂停一下。”
　　赵今昭，包括所有练习生们都不明白发生了什么，甚至因为这突然的变动忐忑不安。
　　欧阳逸和其他导师们偷偷交流了几句后，露出一个诡异的笑容来，“今昭啊，你也是出道满两年的偶像歌手了，选这首歌当等级评价的曲目会不会太轻松了？”
　　赵今昭喉咙发紧，攥紧了话筒，”老师，我并没有懈怠这次表演。我选这首歌是因为我，我想以一个非常积极，给人带来快乐的形象重回起点。“
　　欧阳逸抬手让他放松，“我知道，我也没有觉得你不尊重舞台的意思。只是那么凑巧地，云织刚刚和你表演了同一个曲目。你既然是他的前辈，总得比后辈要多展示点东西给我们不是吗？”
　　云织头顶缓缓冒出一个问号，心里生出节目组要拿他搞事请的不安。
　　他转头看向方一醒，方一醒揉了揉他的头。
　　赵今昭：“……是的。”
　　“所以，”欧阳逸和其他导师对视一眼，笑得像个狡猾的狐狸，“我们都很想看你和云织同台演绎这支舞曲，可以吗？”
　　众练习生：来了来了，battle环节这么快就来了！措手不及啊！
　　赵今昭看向云织，艰难吐出一个字：“……好。”
　　众人同样转头看向云织。
　　只见云织苦着一张脸，眼里满是错愕与抗拒。
　　和已经出道有粉丝基础的赵今昭battle，他一个不小心就会被粉丝活埋了的！
　　云织心里苦，云织真的不想搞事情！


第十二章 
　　在众人期待的眼神中，云织又一次走上舞台。
　　云织微微低头朝赵今昭伸出手，两人握了个手。
　　欧阳逸看热闹不嫌事大，在音乐开始之前又笑眯眯地补充道：“期待你们的舞台。”
　　灯光变幻，舞台上的两人视线交错了一瞬，在音乐开始的瞬间齐齐跳动。
　　一开始两人的动作完全一致，某个瞬间赵今昭变换了动作。
　　他在镜头抓拍到面部表情的时候，嘴角很短暂勾了一下。场下瞬间尖叫起来。
　　他不是在freestyle，这些动作都是他提前找老师改编过的。
　　赵今昭满意地扫过导师们的反应，心里已经对他能赢过云织而开始沾沾自喜。
　　然而下一秒，云织非常迅速地卡着节奏朝镜头wink了一下，也变了动作！
　　前辈freestyle,那他当然也不能落后呀！他的舞台一定要漂亮！
　　漂亮的身体线条流出的动作自然又随性，没有夸张的炫技，只有与舞曲百分百契合给观众带来的精神愉悦。
　　一下子秒杀了赵今昭提前设计过的舞蹈。
　　镜头再一次拉近，云织只是对此很轻地眨了一下眼睛，浅淡的眼瞳里水汪汪的，含着笑意。
　　全场响起更高的尖叫声。
　　导师们心里惊叹，节目组这是捡到宝了啊！
　　云织一边跟着音乐变换节奏，一边用余光注意着赵今昭。
　　十几秒之后，云织发现前辈抢拍了，卡点也没卡到位。
　　紧张的情绪导致他动作有些慌乱，云织逐渐发现他并不是在freestyle！
　　没做多想，在两人姿势变为面对面的时候，云织直视着赵今昭的眼睛，余光注意到他的动作趋向，几乎是同一瞬间和他跳出了相同的动作。
　　对上云织坦荡，真诚的眼睛，赵今昭很短暂地怔愣了一下，随即跟上他的动作。
　　云织在偷偷地引导他。云织没有强势地改变他，而是顺着他的节奏适应他，引导他。
　　舞台下的人很少能够看出来，但赵今昭清晰地感受到了。
　　赵今昭突然对云织的实力感到害怕。
　　但对上那双浅琥珀色仿若孩童天真的眼睛时，恐惧突然一瞬消散。
　　最后半场舞，他们好像两个漂亮又默契的双生子，在一致的节奏中又有个别不同的动作彰显他们的独特个性。
　　两个人笑着对视一眼，以漂亮的姿势定格在ending动作里。
　　“好，非常棒的合舞！”欧阳逸激动得站起来鼓掌。
　　雷鸣般的掌声响起，云织小口喘着气，笑着对赵今昭说：“前辈辛苦了。”
　　赵今昭礼貌地虚虚抱了抱他，内心五味陈杂，也微笑说：“你也是，辛苦了。”
　　最后制作人杨卓宣布：“经过我们五位导师一致认可，学员赵今昭――等级为A！”
　　赵今昭错愕了一瞬，很快微笑着朝导师席鞠了一躬，走下舞台。
　　场下有人忍不住窃窃私语。
　　“云织呢？”
　　“云织这次跳得这么好，等级还是B吗？”
　　赵今昭能得A，毫不比他逊色的云织却还是B，这不公平啊。刚刚那段表演里，云织甚至更加游刃有余。
　　云织正打算鞠躬后下台时，听到杨卓叫住他：“金云织，你还是B等级，有不服气吗？”
　　云织顿住脚步，转回头，笑了一下，“没有不服。我相信老师们的判断。”
　　杨卓满意地点头，“机会只有一次，你在你的等级评价时给我们展现的是B等级的舞台，就算在之后的舞台中你的表现更加出色也不能弥补。你能明白，我很高兴。继续加油。”
　　“谢谢老师。”
　　云织回到座位，长呼了一口气。
　　脸蛋圆鼓鼓的，像极了白胖胖的雪梅娘。李圆圆看呆了，偷偷伸出一只手指想去戳一下。
　　“啪”一下，方一醒身体前探，抬手打掉了李圆圆试图玷污他命定小甜O的手。
　　李圆圆瞬间缩了回去，瘪着嘴巴，不敢怒也不敢言。
　　云织转头亮晶晶的双眼看着方一醒，就差把“快夸我”三个字打在脑门上了。
　　方一醒以拳抵唇，轻笑了一下，抬手揉了揉云织汗湿的金色额发，“很棒。”
　　“你也会的！”云织被小姐妹夸得飘飘欲仙，也不吝夸赞方一醒。
　　话筒响亮的声音传出：“练习生方一醒，请上台！”
　　方一醒一站起来，大家的视线不由自主地就被他吸引。
　　他的身材比其他omega优越很多，宽松垂坠感的衬衣衬得他格外挺拔，一双大长腿带来几分霸道的压迫感。
　　脸上表情疏离冷淡，皮肤冷白没有血色，宛如清冷倨傲的吸血贵族。
　　“这真的是omega吗？”
　　“太绝了吧！”
　　几十个迟来的练习生们这才注意到他的颜值，不禁怀疑起方一醒的性别。
　　圈内长得高的omega不是没有，但一般高的都十分清瘦，给人的感觉温温柔柔的，鲜少有压迫感。
　　这种颜值身材放在alpha里也是极品啊。
　　云织听到周围人各种羡慕嫉妒的声音，心里十分美滋滋。
　　夸他的小姐妹，四舍五入一下，不正是夸他眼光好吗！
　　方一醒垂眸对云织笑了一下，缓步走下座位。
　　极淡的笑容被摄像头捕捉，又引来一阵尖叫。
　　好看的人都是和好看的人交朋友的！这一刻，其他练习生们不知道是该羡慕拥有甜甜软软小姐妹的方一醒，还是该羡慕拥有又冷又A好朋友的云织。
　　方一醒的行事作风如同他外形给人的印象，高冷话少，估计懒得多嘴。
　　在得知他带来的是自创曲目时，几位导师对他的期待很高。
　　钢琴就位，他冷淡低沉的声线随着伴奏缓缓流淌，轻微颗粒感的独特嗓音瞬间将人带入情境。
　　冷感的声音含着几分自带的欲气，听他唱歌的成熟omega们差点克制不住体内的信息素。
　　用李圆圆的话来说：方一醒长着性冷淡的脸，不好招惹，声音却恨不得让omega们发情。
　　一曲终了，方一醒站回舞台中央等待结果宣布，狭长幽深的眼眸半撩，明明站得笔直，却让人觉得姿态颇为慵懒闲适。
　　vocal导师欧阳逸特别喜欢他的声音，暂时关了麦克风，憋红了脸和其他导师背对着舞台争论。
　　温筱筱觉得他虽然颜值气质和vocal实力都十分出色，但他不会跳舞，不能拿A。
　　欧阳逸和其他被方一醒颜值糊了一脸的导师们十分心痛。
　　最后，杨卓宣布，“方一醒的初次等级评价是――B！恭喜！”
　　方一醒朝他们鞠了一躬，淡淡说道：“谢谢。”
　　杨卓笑了，忍不住好奇问道：“哎这位学员，你的表情一直是这样的吗？”
　　方一醒：“什么表情？”
　　杨卓：“面无表情。”
　　全场爆笑。
　　云织端坐在位置上，看着嘲笑方一醒的众人皱起了好看的眉毛。他知道这些人没什么恶意，只是调侃而已，但内心的小人依旧为可能受到伤害的方一醒愤愤不平。
　　他的小姐妹内心很敏感的，要好好保护！
　　杨卓笑完，跟方一醒解释道：“全程表演脸上没有任何情绪变化，面对我们的时候也是。希望下次看到你的表演时，你能有所进步。”
　　导播厅内，仿佛看破了什么的导演内心逼逼，不不不，他对云织还是很温柔的，还会笑呢。
　　101个omega练习生的舞台评价耗时很长，等到所有人都分好等级之后，已经是第二天上午八点。
　　为了赶节目进度，他们晚上直接通宵了。
　　翌日上午八点，最后一个练习生的等级宣布之后，四位导师被助理请回去休息了。
　　101个练习生在拥挤的位置上互相依靠着闭眼休息，几乎没有力气说话。
　　云织也熬不住了，在导师们离席的那一刻终于闭上了眼，打起了瞌睡，上半身摇摇晃晃，小脑袋一垂一垂，像只啄米的小鸡。
　　方一醒抬手，大而有力的手掌托住了他的下巴。
　　云织脑袋一歪，侧着睡在了方一醒的手上。
　　“嘀嘀嘀――！”
　　尖锐的警报声从四面八方的音响中传出来，好几个刚刚睡熟的omega受到惊吓，一屁股从座位上滑了下去。
　　“怎么了怎么了？还让不让人休息了啊！”李圆圆迷迷瞪瞪睁开眼，小声抱怨。
　　云织也被持续的警报声吵醒了，他看了嘴角流着口水的李圆圆一眼，又从口袋里摸出一张湿纸巾递给他，“擦一擦。”
　　“哦，谢谢。”李圆圆擦起了嘴。
　　云织睡得有些迷糊，他转头问方一醒，“怎么了呀？”
　　方一醒一宿没睡，却半分倦容都没有，他说：“估计节目组还有什么活动。”
　　果然，下一刻大屏幕上出现了画面。
　　入目是寝室的结构图，一张张PPT以每五秒变动的速度播放。
　　杨卓依旧坚持在岗位上，他拿起手麦，对着三角座位区说：“如你们所见，这就是节目组为我们101个练习生准备的宿舍。共有五个单人间，四个双人间，八个六人间，剩下的是八人间。”
　　宿舍生活严重关系到生活品质，困顿的练习生们瞬间来了精神。
　　“我想住单人间。”
　　“+1”
　　“+1”
　　“我觉得节目组要搞事情了。”
　　李圆圆怂恿云织：“云织，你和我们一起住八人间吧，我组里正好六个人，加你和一醒正好G。”
　　云织还未开口，方一醒就递过去一个冷冷的眼神，“太挤，不住。”
　　云织揣摩小姐妹的心思，试探着问：“那我们住双人间？还是你要单人间？其实双人间的话，我们可以互相照顾，更好一点。”
　　方一醒抿直唇线，没看云织，偏头对云织快速扔下两个字，“双人。”
　　杨卓微笑着说：“想住单人间和双人间的学员应该挺多的吧，但你们知道，就这么几间房。为了公平竞争，节目组设置了一项游戏。只有在游戏里前几位胜出的组别才能入住梦想的宿舍。那么现在开始吧！”


第十三章 
　　初晨，浅淡的金光破开云层，落在花园小径里。绿色植被上的雾气凝结成水珠，在叶子上泛着晶莹的亮光。
　　杨卓领着一群蔫头耷脑的练习生们齐齐排开，站在通往宿舍大楼的路上。
　　云织困得眼睛都快睁不开了，困意一阵一阵席卷大脑，他甩了甩脑袋，不得不强打起精神来。
　　美好温馨的双人宿舍还在等着他和方一醒呢，他一定要撑到赢得游戏！
　　“嘿醒醒！”杨卓对身旁一差点睡过去的omega打了一个响指将人叫醒，微笑着宣布规则：“单人间竞争者请出列！一共有十个人想争夺单人间啊。你们的比赛――赛跑回寝室，先到先得！”
　　听到规则，田径小能手omega唐鹤自信地抚眉，“这么简单，朋友们抱歉啦，我第一名稳了！”
　　“哦，还有一个条件，同学不要小看节目组策划的游戏哦。”杨卓慈爱地看着唐鹤，笑笑，“要一路转着圈跑回去哦，否则成绩无效。我们的摄像老师会全程跟拍的。”
　　唐鹤：“Are you kidding？！”
　　一个身材瘦弱的练习生：“一路转圈回去，这足足一千米呢，我会晕在半路上吧！”
　　此刻众人的表情用目瞪口呆来形容一点也不过分。哦，得排除方一醒，他永远淡定地像个对一切不屑一顾的大佬。
　　杨卓鸡汤张口就来，“成功的道路总是异常艰辛，抱怨不会让节目组更改规则，他们只会更变态。加油吧！年轻的练习生们，越过这一道坎你将离乘风破浪更进一步！”
　　怕是离命丧当场也更进一步。
　　但他们能怎么办呢，拼一下或许能睡单人间，不拼就得睡八人大通铺了。
　　十个人分成两行，并排站在起点，都左右手交叉在胸前，左右捏着鼻子，低头做出大象鼻子转圈的动作。
　　杨卓的哨声一响，十个人如同旋转的陀螺，转着圈圈往前冲去。
　　还没出十米，几个人已经四散开，跑得歪歪扭扭。
　　田径小能手由于一开始转得太快，现在已经不得不停在原地，让晕眩的脑子休息片刻。
　　赵今昭和另外一个练习生后来者居上，匀速转着圈跑过了他。
　　只不过，赵今昭越跑越歪，已经偏离了水泥路线，一脚踏进了旁边的草丛中。
　　脸上淌着汗，发型肯定乱掉了，赵今昭咬紧了牙，一边惦记着自己的造型，一边在心里痛骂变态的节目变态的游戏。
　　“歪了歪了！”云织正好站在他身旁的草坪上，跑过去小声提醒他。
　　“我知道！”赵今昭低头咬着牙回答，他从脚底的触感发现自己跑歪了。惯性使然，他没法一下子刹车！
　　云织弯腰看到他紧闭着眼，额角的汗水渗进眼缝里，精致的脸上妆容掉了大半，又因为汗刺激的疼痛而皱在一起。
　　云织看不过去，赶紧掏出湿纸巾给他擦掉脸上的汗，“你先别动，我给你擦擦。”
　　闻言，赵今昭缓缓停下来，云织跑过去用凉凉的湿纸巾帮他擦着汗。
　　赵今昭忽然将他往前一扯，云织整个人差点撞上他。
　　“帮我挡一下，别让摄像头拍到我的脸，”赵今昭睁不开眼睛，低头小声叮嘱云织，“我现在肯定丑爆了。”
　　云织抿着唇轻声笑了，小脑袋快速左右看了一眼，也小声用气音说：“放心，没拍到。”
　　“好了，前辈赶紧去吧，继续加油！”
　　赵今昭沉默了两秒，对他笑了一下，“谢谢。”
　　云织小跑回方一醒身边，忧心忡忡地望着转圈跑得歪七扭八的同学们，垂着脑袋有些丧气：“这个游戏难度好高啊，我不行我不可。”
　　方一醒也着实觉得这比赛过分了，让他比赛体力他有信心获胜，但转圈，他真的没底气。
　　眼看着无法在命定小情O面前展现高大的一面，方一醒揉了下云织的头，默默叹了口气。
　　杨卓又吹了一声哨，呼喊：“双人间竞争者集合！”
　　方一醒拉着云织的手腕，带他过去集合。
　　“阳光更灿烂了呢。”杨卓笑眯眯地抬头眯眼看了眼天空，对他们说：“估计这会儿单人间竞争者最快的已经到半路了，让我们期待谁会是第一个达到寝室的学员吧。”
　　“好了，双人间的比赛也要开始了。我相信你们选择住一起，一定是非常要好的朋友。你们的比赛是默契值测定！两人之间互相用两根绳子绑住双腿，绳子长度为80厘米，跑往寝室，房间同样先到先得。”
　　工作人员拿了一撮红色细绳子过来。
　　竞争双人间的八对小伙伴仰头望天，心生绝望。
　　绳子只有八十厘米，两端往小腿上缠一圈，两个二十厘米就没了。两条腿都被绑住，互相牵扯，之间只有短短四十厘米可供他们活动的空间，他们还能跑吗？
　　不，他们还能活着走到寝室吗！
　　杨卓睁眼说着瞎话，“我看到大家已经跃跃欲试了，那就请各自绑好绳子准备开始吧！”
　　接到两条绳子，云织递给方一醒一条，无助地看向他，“我们是面对面走还是同一个方向走？”
　　面对面走路比同方向走路的方式跌倒的可能性要更好，方一醒不经意垂眸看了眼云织的腿长，再看一眼自己明显比他高出很多的腰线，他沉默了一瞬，随即温声说道：“我们同一个方向，你在前，我随后跟着你。”
　　云织的步伐要比他小很多，让云织在前面更安全，他自己可以调小步子，跟着云织。
　　云织感动的同时也感受到了一丝戳心。
　　为什么同是omega,方小美O就能拥有一双逆天大长腿！
　　方一醒单膝蹲下给他和云织的脚踝上通通绑好红绳，云织低头一边低头看着，一边想策略，“等下我喊‘一二一二’，你跟着我的节奏一起走哦。我们走慢一点，安全最重要了。”
　　绳子绑好之后，节目组的安全员过来给所有人膝关节肘关节上都戴好保护套。
　　“注意安全！现在出发！”杨卓长长吹了一声口哨。
　　“一、二！―、二！”云织拖长了音调喊口号，走路的动作如同被按了0.5倍速的减速键。
　　红绳牵连，方一醒也不得不跟着他慢动作小跨一步，再抬起另一只脚小跨一步。
　　周围同学看到他们，均是“噗嗤”笑了起来。
　　这画面格外的滑稽，真不怪他们笑出声。
　　其他七组小伙伴们都走在他们前面了，但前进的方式是肉眼可见的艰难。
　　有两个小组是面对面前进的，前面背对着往前走的那人要抬脚，然而他的同伴脚抬慢了一步，他差点没站稳摔出去。
　　其他同方向前进的组也没好到哪里去，走得快了就容易互相绊倒。
　　“一醒，”云织羡慕地看着前面走得惨不忍睹但速度比他们快了很多的同伴们，缓慢地换步子，急得快哭了，“我们落最后了，住不了双人间了，抱歉。”
　　方一醒极缓慢地跟着他，柔声安慰：“不用抱歉，你在前面我很安心，一次都没有摔倒过。”
　　“云织，停一下！”方一醒又叫他，冷淡的声线此刻多了几分情绪，“我们换一个方法。”
　　云织顿住脚步，艰难地转头，“怎么办？”
　　“先把绳子解下，”方一醒蹲下去解自己脚踝上的绳结，“我背你，你再把绳子绑我大腿上。”
　　云织疑惑地歪了一下头，想象了一下那个画面。
　　好像可行？
　　可是要背着他走那么远的路，方一醒肯定会很累的。
　　就算方一醒看着身材高大，但也是个身娇体弱的Omega呀。
　　那换他背？
　　云织对自己这娇弱的小身板也很不信任，自己被压倒就算了，万一把方一醒背摔出去就更不好了。
　　方一醒从云织丰富的面部表情大致猜到了他在纠结什么。他抬手拍了下自己的背，蹲下等他，“我平时健身，这点路不是问题。而且你很轻，一点也不重。上来。”
　　云织看了眼前方已经和他们拉出二十米的小伙伴们，皱着小脸爬上了方一醒的后背，“累了和我说。”
　　方一醒：“知道了，把绳子系上。”
　　云织将自己脚踝延伸出的红绳勉强绑在方一醒的大腿上。绳子太短了，他的脚踝必须紧紧贴在方一醒腿侧。
　　云织头歪到左边，靠在他的颈窝，软软地说：“晚上回去我给你按摩，云织独家按摩秘技，包治各种腰酸腿软！”
　　方一醒勾唇笑了一下，站起来，“可以。”
　　他稳稳地背着云织，不用跑，大长腿也能很快地追赶上其他组。
　　看到走路带风的方一醒路过身旁，其他组：“？？？”
　　“这也可以？”
　　跟拍老师解释：“我们没规定姿势，只要绳子绑上就行。他们那样也是合乎规矩的。你们也可以学一学。”
　　两个人互相看着对方弱不禁风的小身板，眼里流露出嫌弃。
　　算了，比起从人背上摔下来，还是互相拉扯着更安全。
　　云织这组换了一个方式之后，只用了十五分钟就到了寝室大楼。
　　在楼下解了红绳，两人慢悠悠地上楼一间一间看过去，最后挑了间处于拐角的二人间。
　　空间大，采光最好。
　　床上已经提前备好新的床上用品，干净整洁。工作人员紧跟着很快将他们的行李箱送上来。
　　云织叫住搬行李的黑衣小哥，问他之后还有没有活动。
　　得知暂时没有活动之后，云织将方一醒推到一张床上，按着他的肩膀让他坐下，明明自己困得不像样，却先去哄他睡觉，“一醒先睡一会儿，你肯定累坏了。我定两个小时的闹钟，等下叫你起床吃午饭。”
　　方一醒神色柔和，“知道了，你也去睡。”
　　两人的床是面对面摆放的，中间的走道有两米多，很宽敞。
　　云织给自己改好被子，头沾上枕头就睡着了。
　　不知过了多久，“嘀嘀嘀――”的铃声从宿舍大喇叭传出来。
　　云织在床上翻了个身，艰难地睁开眼，看了眼时间，才过去一个小时不到。
　　又要搞什么事啊！
　　方一醒睡得不熟，起床的动作比他快。他站起来三两下叠好被子，听到广播说：“各位学员们注意啦，你们的制服已经送到宿舍门口，现在请在五分钟内换好衣服，到楼下集合。”
　　隔着宿舍门，他们都能听到从其他宿舍传来的惨叫。
　　节目组不做人。
　　“能起来吗？”方一醒看着将自己和雪白的被子团成一团盘坐在床上的云织。不知怎么的，让他想起了漫天雪地里的小雪人。
　　“我可以。”有轻微起床气的云织努力撑大眼，气鼓鼓地说。
　　方一醒去门口拿了两套制服，将小尺码的那套放在云织床上，没忍住伸手搓了搓云织软绵绵的脸蛋，淡笑着催他，“快点。”
　　宿舍有监控摄像头能全方位观察到里面的情况，也有收音设备。
　　方一醒带着衣服去卫生间里换。
　　云织慢吞吞从床上爬下来，弯腰穿好鞋子，又慢吞吞地叠好被子。
　　拿了方一醒给他的衣服缓步走向卫生间。
　　“咔嚓”一声，门开了。
　　入目是一具比模特身材更完美的身体，冷白的皮肤在浴室灯光下仿佛会发光。背部肌理线条格外优越，劲窄的腰线向下延伸，没入深蓝色西装裤。
　　方一醒僵硬着身子，手里拿的是节目组统一发放的白衬衫。他刚解了纽扣，还没穿上。
　　他缓缓转过身，流畅明晰的腹部肌肉线条就暴露在云织眼前，劲瘦紧致，张力十足。
　　云织看呆了眼，愣愣地伸出一根手指戳了一下，感受到硬质感，他哇了一声，轻软的声音惊叹道：“你有腹肌G！”


第十四章 
　　云织伸手指戳了一下，“你有腹肌G！”
　　方一醒被突然闯进来的云织吓了一下，下意识缩紧腹部。
　　紧实的肌肉线条不会过于恐怖，不薄不厚的一层，整齐划一的八小块，刚好是云织最喜欢的那种。
　　云织十分眼馋，软软的指腹从上往下轻抚，又惊叹道：“哇，好硬哦。”
　　方一醒额角青筋隐隐有暴起的趋势。
　　他伸手将云织在他身上作乱的手抓住，闭了眼平稳了好一会儿的呼吸才说他：“别胡闹。”
　　云织以为他不想让自己看他的腹肌，撅起了小嘴，“哼，小气。”
　　也不是真生气，只是闹着玩儿。姐妹之间小打小闹是情趣，云织很懂的！
　　云织挡在卫生间门口，低头撩起了衣摆，露出一截细软的腰肢和小腹，“你看我，没有腹肌，只有软趴趴的肚子。我也想要练腹肌。”
　　哎，云织想到要练成前世他那种薄薄一层腹肌就蔫头耷脑，omega的体质真的太弱了。
　　白晃晃的一截突然出现在眼前，方一醒一瞬偏开了视线。
　　他轻轻叹了一口气，开始为未来能否禁受住诱惑而担心。
　　伪装身份和云织一起参加节目是他自己做的选择，饱受小甜O的诱惑也是他要忍受的。他的小甜O还没分化，他需要控制好自己，不能当个禽兽。
　　他转了个身，背对着云织，快速将上衣穿好。一边扣扣子一边对云织说：“快点换衣服，只有三分钟了。”
　　这会儿云织的脑子也清醒了很多，他把抱着的衣服放在一旁的架子上，点点头，“好的，我知道了。”
　　然后刷一下，脱了裤子，西装短裤掉在了地上。
　　方一醒：“……”
　　简直不敢回头。
　　云织一边穿裤子一边迟疑地问站在里间背对着他的方一醒，“你好了吗？不出去吗？”
　　“我等你一起出去。”方一醒侧靠在一旁的浴室墙壁上，努力忽视身后布料摩擦的声音。
　　时间紧急，云织很快换好裤子和上衣，拎起外套和方一醒快步出去，一边下楼一边套上浅蓝色制服外套。
　　“快快快！集合了！”导演站在宿舍大楼楼下，拿着个大喇叭冲里面喊道。
　　一群刚起床还处于蒙圈状态中的练习生们跌跌撞撞地跑下楼，在导演身后排着队，互相整理仪容仪表。
　　李圆圆见到云织和方一醒出来，连忙招手，“快点过来，要出发了！”
　　――
　　摄影厅里，五个化妆师轮流给101位练习生做妆发。
　　轮到云织的时候，omega化妆师翘着的兰花指轻轻碰了碰云织那如羊脂白玉一般细腻的脸颊，夸张地惊呼，“哦！宝贝！你的皮肤也太好了吧！我爱死你这张脸了！回去就给你投票！”
　　云织受宠若惊，端坐在椅子上，笑得腼腆，“那谢谢老师了。”
　　“好好呵护你的皮肤哦，记得卸妆要卸干净，不然会堵塞毛孔的！”
　　云织的皮肤底子特别好，用不到遮瑕，皮肤本来就白里透亮，粉底也无需多擦。短短十分钟，他这边就弄好了。
　　抬头看向镜子，发现方一醒正站在他身后左侧，从镜子里看化妆师给他化妆。
　　云织对着镜子甜甜地笑了一下，露出两颗可爱的梨涡来。在化妆师转头找唇膏时，云织对着镜子做了一个鬼脸。
　　浅琥珀色的眼瞳变成了斗鸡眼，小嘴张开，粉嫩的舌头往下伸。小脑袋晃晃悠悠，以为自己是无常老大爷呢。
　　方一醒以拳抵唇，成功被他逗笑。
　　宣传片有集体合照，也有团队照和个人照。
　　连同给练习生们做造型，拍摄宣传照花了将近三个小时。
　　其中有三十分钟折腾在方一醒身上。
　　因为无论拍什么照片，他都不笑。就算笑了也是一副被迫营业的样子，让摄影师游走在暴走边缘。
　　这照片可是要放在官博上当宣传照的啊！
　　云织担心摄影师朝方一醒发火，连忙主动请示“教育”方一醒，摄影师无力地挥了挥手随他去了，反正他已经不抱希望了。
　　云织把方一醒拉到一旁，双手叉腰问他：“为什么笑不出来？”
　　方一醒顶嘴：“我笑了啊，只是他不满意。”
　　“……”云织，“你那明显是假笑，一点儿也不真诚。你看着镜头不会感到快乐吗？”
　　方一醒摇头。
　　云织思索一会儿，“那你看着同伴们呢，他们笑得那么开心，你不会感觉有被感染到吗？”
　　方一醒继续摇摇头。“不会呀，”云织小脑瓜转得很快，“你经常对我笑的？你笑起来那么好看，多笑笑嘛~”
　　方一醒低头笑了，不假思索就将话说出口，“那是因为你可爱。”
　　闻言，云织杏眼瞪得又大又圆，白皙的脸颊瞬间染上薄薄一层红晕。
　　哎呀，要不要夸得这么直白啊！真让人害羞。
　　他用手当扇子，把脸上的热气扇区，拉着方一醒回到镜头前，“老师，方一醒学员OK了！”
　　方法虽然让云织很羞耻，但胜在好用。
　　集体照云织没有办法，但单人照的时候他站在摄影师身旁，方一醒很自然地弯起唇角，淡淡地笑了起来。
　　摄影师赶紧抓拍下这个表情，内心简直是哔了狗一样。
　　宣传照拍摄结束，云织饥肠辘辘，肚子咕咕叫着，说话都没力气了。
　　一群人在互相搀扶中走向食堂，幸好食堂的菜品很丰盛，各式肉类蔬菜水果甜点一应俱全。
　　经此一餐，变态节目组在学员们心中的地位猛地提升了不少。
　　吃完午饭，大家陆陆续续回宿舍整理东西。
　　101位练习生之间的气氛在互相串门分享零食后逐渐活跃起来。导演组过来收电子设备，他们装模做样忍痛将手机交上去，转身就掏出备用机互相交换了联系方式。
　　因为节目组再三保证过今天剩下的时间让他们自行休息，云织才彻底放心，继续窝回被子里补觉。
　　一觉睡醒，已经是晚上九点了。
　　床边放着一袋软香的面包和果汁，还有一块小甜点。
　　云织朝对面床看过去，方一醒已经换上了睡衣，戴着耳机靠在床上看书。银色的头发略有些湿，随意地散在脑后。
　　灯光倾泻而下，他胸前衣领半敞，发尖一滴水珠滴下，在锁骨处迸溅开。
　　骨相皮相都无比优渥的omega侧躺在床上，看着就有一种浑然天成的冷感与矜贵。
　　不愧是主角受，好可口！
　　不是！云织赶紧把这个想法从小脑袋里甩出去。他指的是面包很可口！
　　云织盘坐起来，小口咬着面包，目不转睛，欣赏着性感又撩人的小姐妹。
　　晚上洗完澡，云织抱着换下来的衣物装进脏衣篮，去走廊尽头的洗衣房。
　　洗衣房里暂时只有他一个人在，洗衣机倒是被占用了好几个，估计是有人等衣服洗好了再过来取。
　　隔着一堵墙壁，一声略显哭腔的男声传来，坐在椅子上的云织一愣。
　　这是赵今昭前辈的声音？
　　云织记得赵今昭因为在上午的比赛中排名倒数，不得不和其他的练习生一起住八人间。洗衣房这堵墙对面就是消防通道，一般人不会往这儿过。
　　“如野哥！”
　　又是一声更加清晰的哭声。赵今昭似乎是躲在消防通道打电话。
　　云织听得很清楚，同时也因为这道声音头皮发麻。
　　赵今昭口中的如野哥，是影帝薛如野吗。
　　那个具有Omega信息素收集癖，最爱戏耍omega却从来不会负责任的滥情渣男吗。
　　云织知道薛如野是因为他也是《极致臣服，霸道Alpha狠狠爱》里的主角攻之一。高大英俊，风流多情，是千万Omega的梦中情A。
　　可在上帝视角的云织眼里就是个仗着自己有副好皮囊就十分自恋恣意妄为的垃圾。
　　他在书里伤害方一醒，云织很讨厌他。
　　原书中，方一醒参加了《国民歌手》这档选秀节目，作为偶像歌手出身的薛如野是这档节目的导师之一。他选了方一醒进自己的战队，被他的信息素和脸蛋吸引，他想让方一醒成为他的Omega。
　　威逼利诱不成，就在方一醒润喉的水中下了药，强行占有了他，而且还是最终标记。
　　方一醒在酒店床上醒过来，感知到体内非属于自己的信息素流窜，当即意识到发生了什么。
　　他接受不了以后臣服于薛如野，拖着虚弱的身体去私立医院洗去了终生标记。
　　洗标记的过程比标记的过程痛苦一百倍，他昏睡了好几天。也从那之后，眼里也丧失了光彩。
　　回忆到这里，云织又为方一醒的悲惨遭遇心疼得揪在了一起。
　　赵今昭已经是出道过的爱豆了，他和薛如野认识也很正常。
　　可是从赵今昭打电话的情绪来判断，云织隐隐觉得他们关系不普通。
　　云织心里默念着“前辈抱歉抱歉”，一边悄悄溜到了消防通道口。门是掩着的，只有一条能透光的门缝，云织就蹲在门外偷听墙角。
　　赵今昭崩溃过后，理智逐渐回笼。微弱的声音断断续续传出来，混着抽抽嗒嗒的哭噎，“你是不要我了吗如野哥，为什么一直不回我消息，还，还不接不接我的电话。”
　　这下，云织摸清楚了他们的关系。
　　要么他们是地下交往的情侣，要么赵今昭是薛如野的情人之一。
　　很有可能赵今昭单方面觉得他是在和薛如野谈恋爱，但在薛如野看来，赵今昭只不过是他需要时随传随到，不需要时扔到一边的某个情人。
　　云织很为赵今昭前辈感到不值，心里默默地朝薛如野啐了一口。
　　只会摧残omega的小垃圾，垃圾垃圾垃圾！
　　但别人的事情终究轮不到他插手，云织知道自己能力有限，顾好自己和方一醒已经很难了。
　　他和方一醒已经避开了薛如野会参加的《国民歌手》，希望以后再也不会碰上。
　　云织怀着沉重的心情，拎起洗干净的衣服走回宿舍。
　　李圆圆和他的队友们在走道里流窜，试图诱惑人和他们一起去泡螺狮粉吃。见到云织，李圆圆热情地跑上前，挤眉弄眼问：“织织和我们一起吃夜宵？我带的螺狮粉可好吃了！”
　　云织耷拉着脑袋摆了摆手，“谢谢，我要睡了，晚安。”
　　“哦哦，晚安。”李圆圆愣了愣，挠头看着云织的背影，“崽崽这是怎么了，为什么这么不开心？”
　　云织的情绪在回到寝室看到美好的小姐妹之后很快又恢复了。
　　他坐在床边，晃着脚丫子，一双眼睛亮亮地盯着对床，“一醒，你累不累呀？”
　　方一醒：“不累。”
　　“不，”云织穿好拖鞋，哒哒哒跑到方一醒床边，用手捂住他的嘴巴，一本正经说：“你应该说累的。”
　　方一醒看着他，黑眸流露出一丝笑意，“好，我累。”
　　“嘿嘿，我给你按摩！”云织爬上床，跪在一边催促道：“你趴下去。”
　　第一次有人侵占他的床，方一醒却没有感受到半分不适，反而心里生出一股不可名状的愉悦感。
　　他听话地趴下，双手交叉垫着下巴。
　　云织双腿打开，跪坐在了他的膝盖处。
　　方一醒猛地回头，眨了下眼睛。
　　“头转过去，你这样会不舒服的。”云织摩擦手掌，又说：“把上衣脱了吧。”
　　方一醒又震惊地看着他，过了好几秒才问：“必须脱吗？穿着不行？”
　　云织说话的语气像个按摩的老师傅，他啪地一掌拍在方一醒的屁股上，软软的声音命令道：“不脱怎么按摩，必须脱了！”


第十五章 
　　方一醒定定地看着他好几秒，妥协了，“那去把摄像头和收音器关了。”
　　“哦哦。”云织起身，踮起脚关了收音器，又拿厚毛巾把摄像头盖住。
　　等他回头看向床，方一醒已经脱掉了上半身的睡衣，趴在床上。
　　“唉。”没看到腹肌，他垂着脑袋叹了口气，怎么就脱得那么快呢！
　　蹬掉拖鞋爬上.床，他又一屁股坐在了他的腿上。呆愣地欣赏了小姐妹完美的后背曲线好一会儿后，他抬手擦了擦不存在的口水，双手搭在他的肩膀上。
　　“云织独门按摩秘技，只给你按哦。”云织细细柔柔的手指头捏了捏方一醒的肩膀。
　　力道不大不小刚刚好，确实是钻研过按摩的。
　　不过，当云织五指从肩膀向下顺着肩膀按到后腰的时候，方一醒就非常难受了。
　　他这才知道，后腰是他的敏感区域，别人碰都碰不得。
　　云织偏偏要在那块地方轻轻抚摸，揉阿揉，捏呀捏，像揉面团一样，还爱不释手。
　　短短几分钟，方一醒忍得额头冒汗。
　　云织开心地哼着歌，停下来问他：“舒服吗？”
　　“……舒服。”两个字从他紧闭的嘴里泻出来，莫名让云织觉得他哪里难受的样子。
　　不知按了多久，方一醒渐渐感受到背后的力道越来越轻，动作也越来越慢。
　　他疑惑地转头，就看到坐在他腿上打瞌睡的云织，两只手依旧习惯性地在他身上摸来摸去。
　　他无奈地勾唇笑了一下，缓缓从云织身下抽出身来。下床，弯腰俯身将人小心地抱起来，轻轻放在对面的床上。
　　云织在训练营里的第一夜睡得很好，一夜无梦。
　　早上七点起床铃声响起的时候，他醒了过来，神清气爽。
　　洗漱过后，穿上统一的制服，和小伙伴们吃了美味的早点，一群人吵吵闹闹地赶到了训练大厅。紧随其后，神采奕奕的四位导师也到了。
　　杨卓提早站那里等着他们。
　　“看大家精神饱满的样子，昨晚休息得不错啊。”杨卓拍拍手掌，微笑脸说：“很好，这样我就不担心你们会在下一个环节晕倒出事故了。”
　　一股浓烈的不安在安静的训练大厅传开。
　　唐鹤弱弱举手，眼里闪着泪花：“节目组又要做什么妖？”
　　他身旁的人立刻将他的觜封上，笑着打哈哈，“都是胡话胡话，唐鹤昨天转晕了，脑子现在都还没清醒呢，老师们导演们请不要和这个傻缺计较哈。”
　　“哈哈，那正好听首歌清醒一下。”杨卓按了下遥控器的播放键。
　　一段节奏轻快的歌从音响里传出来，大屏幕上同步播放着老师编的舞蹈。
　　一群人看着屏幕，不明所以。有人跟着音乐摇头晃脑。
　　歌声暂停，杨卓宣布：“这是你们所有人要练习的主题曲。主题曲录制之后，我们会上传到各大平台进行推广，届时你们将会是《101天Omega爱豆养成计划》的代言人。当然，不是所有人都可以站上舞台的。你们之间最终只会有三十人能录制主题曲，被淘汰的七十一位练习生不仅失去主题曲录制资格并将离开训练营。所以请大家务必用心准备这个舞台！”
　　恐慌在训练大厅蔓延。
　　谁都没想到节目组会这么狠，第一场就淘汰大半的练习生。
　　杨卓用审视的目光扫视他们，眯着眼问：“害怕？”
　　很多人点头。
　　他突然神色变得严肃，“这就是规则，适应规则才是生存之道。我不希望你们退缩，我希望能看到你们以饱满的精神迎接这个挑战。无论结果是好是坏，请用尽全力吧！”
　　云织嘴唇紧抿成一条直线，制服下的手悄悄伸到旁边握紧了方一醒的手腕。
　　“你们将会有48小时的时间准备主题曲。48小时之后，我们五位导师将会根据你们录制的视频进行评价。加油！”
　　48小时？？
　　李圆圆怀疑自己听岔了，又问了云织一遍。得到云织肯定的回答之后，他差点狗带。
　　48小时完成一首难度如此高的舞曲，还不如鲨了他。
　　导师们公布完主题曲，和练习生们约定下午会过来将舞曲给他们理一理，随后便将训练大厅和隔壁的十来间练习室留给了他们。
　　众练习生哀嚎了几分钟，不得不强迫自己打起精神。时间不等人，他们只有四十八个小时的准备时间，背歌词学歌学舞样样都很难。
　　必须争分夺秒。
　　众人四散开，去隔壁的练习室里练习。
　　云织，方一醒还有李圆圆团里的六个人占领了一个练习室。
　　云织和方一醒两人席地而坐，方一醒抄歌词，云织看视频扒舞。
　　与此同时，《101天Omega爱豆养成计划》的官V终于官宣了101位练习生的资料。
　　一大批早就住在官博里日日蹲守的网友瞬间喜极而泣，奔走相告。
　　上个月，节目组最先官宣了常驻的四位导师以及国民制作人，激起了数百万导师的粉丝的兴趣。
　　除了高人气的导师带来的流量外，这档节目还以独特的策划吊足了网友们的胃口。
　　试想在Omega如此稀少的时代，101个Omega综艺选秀够不够壮观？
　　官V首先发了一张101位Omega练习生的集体照。六排人整整齐齐站在白色背景墙前面，人气最高的赵今昭站在第一排的C位。云织和方一醒相邻站在第二排中间的位置。
　　官V接着又将所有练习生的单人照Po了上去，并艾特了每一位练习生的微博账号：101位练习生们等你来pick哦~（Ps. 后面还有神秘嘉宾助阵，请大家期待哦）
　　评论区瞬间被网友涌入。
　　全宇宙最强A：【我好馋，101个漂漂亮亮的Omega啊，求求节目组爸爸快点播！】
　　昭昭躺我床上：【啊啊啊啊啊，昭昭真的参加节目了！昭昭勇敢飞，朝阳永相随！朝阳们集合啦！】
　　人型鉴美机：【有姐妹发现了吗！第23，24张图的两个omega好好看！第一个软萌可爱（悄悄提一嘴，和赵今昭撞型啦，但更好看G！）第二个又清冷又贵气！我没了！】
　　小甜O收割机：【23号是什么人间小可爱！我爱了！请做我老婆！我要pick他！】
　　骚０求一个猛A正面UP：【别说了，鼻血已经射一升了，这颜值真的是Omega能有的？】
　　全网最快的磕学家：【awsl，抱着23，24猛亲一大口！好看的人当然要和好看的人配对，他们俩颜值配一脸好嘛！我宣布，这一对我磕了！】
　　蜜糖甜心：【这么快就磕了吗？节目都还没放呢】
　　磕糖大队：【磕了磕了！光看两张脸我就能脑补全恋爱故事】
　　……
　　练习室里，云织看了几遍视频，很快就将主题曲的舞蹈扒了下来，对着镜子跳了一遍。
　　李圆圆等人简直目瞪口呆。不是没有系统学过舞蹈吗，云织这是什么平平无奇的舞蹈小天才？云织擦掉发鬓的汗，走过去抬手将李圆圆的下巴给抬上去。
　　他看了一下他们自学的成果，沉默了两分钟后，让方一醒和他们六个人站在一起。
　　他要当舞蹈小老师啦！
　　其实李圆圆团队里的人都有舞蹈基础，但时间太短，他们扒不下来，动作也容易做不到位。云织把他们当朋友，当然希望他们能通过主题曲考核。
　　严厉的云织小老师上线，站在最前面，把动作拆分出来，领着他们一部分一部分掌握。
　　漂亮的杏眼在镜子里盯紧他们每一个人，一旦有人跟不上，他就会过去单独指导。
　　他动作拆解得很细致，但毫无舞蹈基础的方一醒能够跟上也有些让云织诧异。
　　不愧是他的天选小姐妹，和他一样天资聪颖一点就通！
　　“织织，刚刚这个动作是这样的吗？我怎么觉得我做的和你们的不一样？”李圆圆苦着一张脸。
　　他之前是队里的vocal担当，舞蹈可要了他的命。
　　云织让其他人继续练，他去单独指导李圆圆。
　　方一醒站在一旁，动作变得同手同脚了也不知道，余光时不时飘向云织。
　　他摸李圆圆的手臂了。
　　他摸李圆圆的腰了。
　　他牵李圆圆的手了！
　　眼神不知不觉流露出幽怨，他垂下眼皮，停下了动作。
　　云织给李圆圆再次示范了一遍，从镜子里瞄到了站着不动的方一醒，疑惑问：“一醒怎么不跳啦？后面不会了？”
　　方一醒眼不眨心不跳地撒谎，“不会。”
　　云织挠挠头，小跑到他身边，笑得很开心，“不会没关系！你云织老师教你呀！”
　　“看我。”云织跳了一遍他暂停的动作，转头问他，“会了吗？”
　　方一醒看着他摇摇头，“我做不到这么标准。”
　　“那行，”云织绕到他身后，双手按上他的肩膀让他蹲下来一些，“腿岔开一点，对，上身后仰到这个角度。”
　　云织又“啪”一下，小手拍在他的尾骨处，“往前连续轻轻顶两次胯。下巴微微抬一点，眼睛往斜下方看，这样很好看的。”
　　尾椎一阵麻，方一醒忍不住挑了下眉梢，他感觉自己在作死。
　　他直起身，转头微微低下头看他，“好了，我会了。你要不要休息一下？”云织确实感觉有些累了，他拍拍手喊大家，“朋友们，我们歇一会儿吧，过会儿继续练。”
　　背靠墙，云织盘腿坐着喝水，方一醒坐他边上，一条长腿伸直，一条长腿随意地曲着。
　　方一醒也拿起矿泉水，拧开瓶盖，仰头喝了一口。明显的喉结滚动了一下。
　　云织吸吸鼻子，忽地扭身扑到了方一醒身上，对着他的脖子使劲儿嗅，“一醒的香水是什么牌子的呀？好好闻哦。”
　　手中的瓶盖滚到了地上。
　　方一醒没去捡，垂眸看着云织，眼眸一瞬变得幽深。仿佛受到云织话语的鼓舞，一缕信息素难以自抑地从打过信息素抑制剂的腺体里泻出来。
　　像是冬日喝茶时点燃的沉香，木制香调深遂内敛，有一丝清冷的距离感，但又能让身处其中的人感到克制的温柔。
　　方一醒注视着他的眼睛，沉声问他：“你喜欢吗？”
　　云织又嗅了一口，笑嘻嘻道：“喜欢呀。”


第十六章 
　　中午匆忙吃完午饭，众练习生回到训练大厅一边等导师们，一边记歌练舞，一刻也不敢停。
　　温筱筱和欧阳逸在下午一点准时抵达。
　　大致看过所有练习生的表演之后，两人神情凝重。
　　舞蹈课和声乐课讲得十分细致，但收效甚微。很多练习生基础本来就薄弱，短时间内实力无法提升。他们俩精力有限，不可能照顾到所有人，只能尽量做到让整体的表演完成度最大程度提升。
　　不过中后段的同学们也没有被放弃。
　　导师们走后，大家聚在一起商量了一下，决定让已经基本学会主题曲的练习生们辅导基础薄弱的练习生。
　　云织，赵今昭，唐鹤和另外两个舞蹈水平较好的同学来负责舞蹈教学。
　　方一醒以及其他几个vocal担当负责给练习生们纠音。
　　教别人远比自己学要累很多。
　　云织下午以及大半个晚上都在帮人抠动作，一句怨言也没有。
　　后面有练习生看他面色实在是发白得可怕，催促他赶紧去休息，他才回到原来的练习室。
　　他的同伴们还在奋斗，他不能一个人先撤。
　　他背靠着墙坐着，缓慢眨眼看着其他人，表示以意念和他们一起奋斗。
　　他感到身体有千斤重，浑身乏力，累得不想动。云织明显感觉的自己的体力很差，才这么点功夫就不行了。
　　是因为现在他是Omega吗？
　　好像也不是。其他同伴精神可比他好多了。
　　那就是这具身体太娇弱了，他真的要开始健身了……
　　云织这样想着，迷迷糊糊陷入了沉睡。
　　李圆圆过去喝水的时候，注意到脑袋歪向一边阖眼睡觉的云织，弯腰叫他，“云织？云织好像睡着了。”
　　“嘘。”方一醒刚从其他练习室回来，一眼就看到靠着墙打瞌睡的小人，他走过去提醒李圆圆不要吵醒他，抬手看了眼腕表，他轻声对李圆圆等人说：“我们先回去了。”
　　“嗯嗯回去好好休息吧，今天谢谢你们了。”其他人微笑着用口型回复。
　　方一醒蹲下来，看了云织好一会儿，在犹豫是抱他还是背他。
　　过了好几秒，他弯腰，双手搭在云织的腰上，正要调整他的身体时，云织歪了一下头，两只手伸出来往前搭在了方一醒的脖子上。
　　一副要抱抱的样子。
　　偏偏还闭着眼睡得很熟。
　　方一醒好笑地挑了下眉梢。
　　所以他的小甜O现在潜意识里已经对他很依赖了是吗？
　　方一醒感到一丝甜蜜，任由云织双手缠在自己脖子上，他托着云织的屁股将人抱了起来。
　　李圆圆又一次看呆了。不仅他，还有一路看到他们的练习生们。
　　真是奇了怪了这抱孩子一样的姿势，为何在他们身上会显得如此和谐呢？
　　明明晚上睡得也不算晚，都没有和其他练习生一起熬夜，云织第二天还是起不来床。
　　起床铃响起来的时候，云织睡梦中皱起了眉，往被子里一缩，整个脑袋都埋到里面去了。
　　方一醒站在他床边观赏了好半天，实在是怕云织把自己憋死。他拍了拍云织头顶的被子，云织又往里面缩了一点。
　　“起来了，”方一醒俯身温声说：“再不起来，导师们要淘汰你了。”
　　云织还是不为所动。
　　方一醒无法，只好掀开一角被子，双手伸进去将蜷缩成一团的人挖出来。
　　离开温暖的被窝，云织过了好一会儿才动了动眼皮子，睁开睡成一大一小的眼睛，迷迷瞪瞪问：“几点啦？”
　　方一醒：“七点三十五了。”
　　“糟了，要迟到了！”云织溜下床，冲进卫生间洗漱时还不忘对方一醒说：“你先去集合吧，别管我了！”
　　方一醒慢悠悠走到卫生间门口，背对着站着对里面说：“还有二十五分钟，早餐我已经带回来了，吃完再过去也不急。”
　　早上集合完毕，又开始了一天的训练。
　　第二天早上七点，众人在各自练习室里提前备好的录像机前录制主题曲。
　　云织和方一醒都完整地跳完了主题曲，李圆圆也发挥得不错，但是同组里有个小伙伴因为太紧张开头出了错，流着泪断断续续地将后面的部分跳完。
　　录制视频的机会只有一次，他已经预料到自己会被淘汰的结局，跳完舞掩着面嚎啕大哭。
　　这时候说什么话也起不到安慰的作用，云织过去抱了抱他。
　　主题曲视频提交之后，众人怅然若失，哪也不想去，都待在训练大厅等待最后的判决。
　　三个小时之后，杨卓和五位导师从楼上的会议室下来，面色无比沉重。
　　终究是要告别。
　　杨卓逐个逐个念出主题曲考核不及格练习生的名字，导师们给予他们意见和鼓励之后挨个和他们道别。
　　云织站在三十个合格练习生堆里，眼眶湿润了。晶莹的泪珠缀在长睫上，颤颤巍巍就要掉下来。
　　被淘汰的练习生扬着坚强的笑脸朝剩下的人挥手告别，转身离开训练营。
　　杨卓：“分别是暂时的，只有你们坚持梦想，未来终将会在其他舞台遇见。你们剩下的人要带着他们的期望继续奋斗下去，好不好？”
　　三十名练习生：“好！”
　　杨卓：“下周我们将进行第一次舞台公演，届时将会有五千名观众入场投票，线上投票也会在这周第一期节目播放之时开启。第一次公演考核的曲目由导师们决定，六位导师将会从你们中间分别挑选五位作为他的学员。”
　　“六位导师？”
　　“是的，这一期将会有神秘导师为我们节目助阵。”杨卓神秘地望了眼入口处，“七年前，他是整个华国人气最盛的唱跳歌手，五年前他成功转型，靠在电影《青龙》里的优异表现荣获影帝称号。这些年他拍的电影每一部都很卖座。这位实力派流量，你们知道他是谁吗？”
　　唐鹤在记忆里搜寻一番，张着口惊讶，“不会吧不会吧！”
　　导师出场音乐响起，高大英俊的男性Alpha从入口处缓步走过来。
　　剑眉星目，鼻梁英挺，男子汉气概十足。宽大的西装外套搭休闲牛仔裤，颇有一种落拓不羁英俊潇洒的意味。
　　他抬手从众人打了个招呼，笑着说：“有这么惊讶吗？也没有特别意想不到吧？我也是唱跳歌手出身，算是你们的前辈了。”
　　这人正是薛如野。
　　“大家好，我是薛如野。”
　　他面朝三十位练习生简短地打了招呼，深遂的眼睛眯起扫视众人。目光在方一醒那儿很短暂地停留了一下，嘴角勾起一个戏谑的弧度，意味不明的笑容扩大了几分。
　　“啊啊啊啊啊――”在场的Omega们因他魅力的笑容而大声尖叫。
　　云织猛地偏头看向方一醒，止不住浑身战栗。
　　他们的噩梦来了。


第十七章 
　　杨卓：“请各位练习生按照主题曲得分依次排好。”
　　因为在主题曲考核视频里的出色表现，云织得到了五位导师打的高分，排名位居第一。
　　方一醒排在他后面，赵今昭第三名，唐鹤第五，李圆圆第七。
　　欧阳逸灼灼目光紧紧盯住方一醒，问杨卓：“我们是直接选学员吗？”
　　“欧阳老师别急嘛。”杨卓看出他想要把方一醒纳入队伍里的急切心情，笑着宣布规则，“为了尽量做到公平，我们六位导师需要掷骰子来决定选择学员的顺序，每位导师每轮只可选择一位学员，一共五轮。点数最大者优先选择且第一轮可以选择两位学员。”
　　导师们脸上带着势在必得的表情，纷纷掷出骰子。
　　薛如野的骰子最上面点数为六，镜头拉近给了一个特写。
　　温筱筱第二个选择，欧阳逸老师悲惨地排在了最后，眼含热泪看着将会被其他导师抢走的方一醒。
　　杨卓：“恭喜如野老师，您具有优先选择权，第一轮您可以选择两位学员，最后一轮您就不需要选了。”
　　“好。”他视线锁定在三十个练习生的前几位。
　　排名靠前的练习生们实力没得说，颜值又高，当然最抢手。
　　正在被他扫视的Omega们感觉如同被皇帝挑选的秀女一般，看着影帝那张帅得锋芒毕露的脸，头顶疯狂冒粉红色泡泡。
　　最后，薛如野视线频繁在前三名之间移动，有些犹豫不定。
　　云织指甲攥紧了手心。
　　他想要将方一醒往他身后扯，然后理智又告诉他，他藏不了他的小姐妹了。
　　现在，薛如野已经对方一醒虎视眈眈了。
　　“第一个我选――赵今昭！”薛如野微笑着宣布，“过来吧，你是我战队里的一员了。”
　　赵今昭和他对视一眼，忍不住低头抿唇微微笑起，不想被摄像头捕捉到他的羞涩。
　　被薛如野第一个选择，赵今昭说不上来的开心。前段时间薛如野不接他电话不回他消息，他差点以为这段还没开始多久的地下恋情就要结束时，薛如野的出现又给他打了一针强心剂。
　　如野哥果然是非常喜欢他的，竟然还偷偷搞惊喜，给他参加的选秀节目当神秘导师，他真的爱死这个男人了！
　　他从队伍里走出，站在薛如野身后，痴迷地看着他的侧颜。
　　杨卓温馨提醒：“如野老师，请选择你战队的第二名学员。”
　　薛如野再次看向方一醒和云织。
　　感觉到方一醒被他打量，云织频繁地吞咽口水，额头冒出细密的汗珠，不住地舔唇。
　　“云织？”杨卓察觉到云织的紧张，调笑道：“云织你怎么这么紧张啊，就那么想进如野老师的战队？我们这剩下的五位导师没机会了吗？”
　　突然被喊到名字，云织紧绷的神经一下子反应不过来，过了好几秒他才听进去杨卓老师说了些什么。
　　他想进薛如野的战队？
　　呸呸呸！
　　机会送他他也不要！
　　等等！云织小脑袋瓜里忽然冒出一个想法！
　　“是呀，”云织眨了眨眼睛，水灵灵的双眼显得格外无辜，他低下头绞了一下衣角又抬起头，脸上憋出了两片颇像娇羞的薄红，“杨老师抱歉了，薛如野老师是我的偶像呢，如果能进薛老师的战队我就太幸福了！”
　　这话一出，四周迸射过来的妒嫉和敌对视线让他头皮一片发麻。
　　方一醒也疑惑地侧目看着他。
　　云织强撑着脸皮，直勾勾地看着薛如野。
　　他都这么不要脸地当众“示爱”了，一向以体贴温柔人设包装自己的薛如野总不会拒绝他吧？
　　只要他被选上，方一醒就会暂时安全了。他的小姐妹这么抢手，剩下的五位导师肯定不会放过，哪里会让他等到第二轮被薛如野挑走。
　　云织虽然很讨厌薛如野，但这是他想到的唯一办法。
　　和孤苦无依的方一醒不同，他有很厉害的哥哥。要是薛如野对他起了什么坏心思，云织会让哥哥保护他。
　　杨卓羡慕地对薛如野说：“如野老师真是让人嫉妒啊，这么快就在节目里收获了一个小迷弟。您还有三十秒的纠结时间，请尽快做出选择哦。”
　　“我想好了。”薛如野微微笑着看着云织说，“我的选择是――”
　　众人已经将羡慕嫉妒恨的目光投向云织，却听到了薛如野说他选的人是――
　　“方一醒！”
　　啊？怎么这样啊！
　　云织瞳孔地震，他都不在意自己在大众面前让别人难堪的吗？！
　　“抱歉了云织，非常感谢你能以我为偶像，万分荣幸啊。不过你的风格和我已经选好的舞台公演曲目有些不搭，所以这次很遗憾没能选择你。不要难过哦，以后我们有机会再次合作的。”
　　他说的话非常官方，挑不出错来，让云织一口气憋在喉咙口。
　　云织气急攻心，挤出一个灿烂的假笑，故意用可爱的梨涡晃在他眼前，他说：“好的！我不会难过的！我真的超极喜欢如野老师的作品，从小看到大呢！”
　　薛如野脸上如春风拂面的笑容凝滞一瞬，“已经感受到了哈哈哈。”
　　他嘴角勾起的弧度变得戏谑，“我也很喜欢你呢。”
　　喜欢个屁！
　　云织暗暗翻了个白眼，赶在方一醒离开前他拉住他，踮脚凑近用只有两个人能听到的声音焦急地叮嘱道：“你不要和薛如野走得太近！知不知道？”
　　得来的却是方一醒神色复杂的凝视。
　　方一醒走向薛如野的战队时，心中的疑虑越积越多。云织前几天不是还向他套问谢斯柏那个浪荡子的信息吗，怎么这会儿又说喜欢薛如野了？
　　还担心他和薛如野走太近抢走薛如野！
　　他就这么没存在感？
　　Omega心真是如海底针，他搞不懂了。
　　薛如野第一轮学员选择完毕，轮到温筱筱选择学员。她第一个喊出云织的名字，迫不及待把云织给挑走了。
　　过了一会儿，三十个学员被均分到六个导师的战队里。
　　导师们领着各自的学员到单独的练习室，给他们播放了他们为新组建的团队选好的歌曲。
　　战队刚刚组建好，怎么说也要搞点破冰活动互相了解一下拉近关系吧。
　　温筱筱的战队里有云织，李圆圆，还有主题曲考核排名18的章钰，23名的周子卿，27名的陆遥。
　　云织因为有李圆圆这个热爱社交的小伙伴，曾经被他拉着和这几位一起吃过酸辣粉，也都算朋友了，但为了给节目组后期攒素材，他们也不得不玩破冰游戏。
　　云织有些心不在焉。
　　他的心思全都挂在和他们相隔很远的另一个练习室。薛如野带着方一醒他们去了楼道尽头的那个练习室，上厕所都不能假装路过！
　　练习室里有摄像机全程拍摄着，薛如野应该不会做出什么出格的事。但这不能阻止云织担心薛如野偷偷将方一醒拐到外面去，然后再霸王硬上弓！
　　作为Omega的方一醒怎么能抵抗得了Alpha的压制！
　　啊！方小美O不在他眼皮子底下，云织真的太难受了！
　　而且经过这段日子的相处，云织已经发现方一醒有些自闭。他不爱和别人说话，万一过去了被人孤立了怎么办！
　　会不会被人欺负啊！
　　温筱筱比划完动作，探头看拿着你画我猜测默契专用的纸板发呆的云织：“崽……云织你累了嘛？”
　　按理说就举一个纸板不怎么耗体力的吧？这还是她偏心云织暗戳戳分给云织的工作呢。其他人，包括她自己，谁不是领到了用身体描述词语的任务，为猜不出词语的队友捉急得像只上蹿下跳的猴。
　　这种不雅观的活动，温筱筱是不可能让软萌可爱的崽崽参与的。
　　云织实在担心方一醒那边的情况，不看一眼他放不下心来。他放下纸板，礼貌问道：“温老师，我可以去一趟卫生间吗？”
　　温筱筱大手一挥，“去吧去吧。”
　　云织溜出练习室，走道上现在静悄悄的一个人也没有。云织轻手轻脚路过卫生间，看都没看一眼就继续往前走了，最后脚步停在最里面那间练习室的门口。
　　门没关紧，有一条一指宽的缝隙。
　　云织悄悄凑近，往里瞄了一眼。
　　还没看到什么，眼前的门忽然被唰一下从里面拉开，云织下意识抬头，瞪着圆溜溜的眼睛和一脸不爽的赵今昭来了个面对面。
　　“你干什么？”赵今昭冷声问。
　　赵今昭那仿佛要吃人的眼神让云织心跳骤快。
　　“我我……”云织我了半天，终于想出一个蹩脚的理由，“我想问问你们什么时候吃晚饭，要不要一起吃晚饭？”
　　他边说视线边往里面瞄，看到里面的人围坐成一圈，方一醒和薛如野之间隔着两个人。
　　呼，云织舒了一口气，微微安心了。
　　然而下一秒，赵今昭一个移步挡在他眼前，语气很生硬，“我们有我们的安排，你们导师没有吗？”
　　云织大概猜到了赵今昭突然对他产生敌意的原因。是他当众对薛如野“示爱”的，这是他的锅，该背！
　　云织摸摸鼻子，扬起笑脸，“啊这样啊，那前辈拜拜。”
　　“拜！”赵今昭反手摔门，声音在空荡的走廊显得很响。他心里很生气，但他又不能在镜头下表现得太明显。
　　毕竟当初和如野哥确定关系时就向他保证过不会对外公开他们的关系，不会影响他的事业。
　　“刚刚是谁来了？”薛如野问。
　　由于赵今昭一直挡着门，里面的人都没有看到来的人是谁。
　　赵今昭在薛如野身边盘腿坐下，一脸不耐烦，短促地报了下名字：“云织。”
　　方一醒倏地抬头看向门的方向。
　　“原来是云织啊，”薛如野勾起一抹笑，点了两下头，又问：“他怎么又走了？”
　　赵今昭没好气道：“谁知道。”
　　――
　　下午还剩下最后一点时间，温筱筱让六个学员都分别发表一下对歌曲表演形式的看法。结束之后领着六个练习生去食堂吃晚饭。
　　温筱筱只有今天和下周三彩排的那一天才有空来训练营，所以晚上继续待在练习室里陪他们训练，帮他们改舞蹈动作和走位设计表情。
　　晚上十点，温筱筱的助理过来催了，她朝大家比了个飞吻，“mua~我要下周再来看你们啦，宝贝们加油，你们是最棒的！今天任务超前完成了，你们早点休息哦。”
　　六个人异口同声地和这位甜甜的美女导师道别，“老师再见！”
　　温筱筱前脚刚走，李圆圆就一屁股坐在了地上向后躺去，发出咸鱼的声音，“啊~我好累哦，温老师让我们早点休息，咱们可不可以现在就休息啊？”
　　其他人也因为温筱筱的话懒癌发作，连连点头，最后他们五个人齐刷刷将目光投向组里最有天分也最舍得折腾自己的云织。
　　特别想跑去看方一醒的云织摸摸下巴，眨了眨眼睛，“那……我们下班？”
　　“好！”
　　其他人直奔寝室大床，只有云织在电梯口和他们分开，一路跑向走廊尽头的那间练习室。
　　门大开着，里面一个人也没有。
　　云织疑惑地去敲开了隔壁练习室的门，有人告诉他薛如野好像是带他们去食堂吃夜宵了。
　　云织说完谢谢之后，一刻不停地往食堂跑去。
　　半路上就撞见了刚从食堂回来的赵今昭他们。明亮的路灯下，一行人走成一排，说说笑笑。
　　云织一眼就发现方一醒不在。他们只有五个人，薛如野也不在。
　　他们俩撇下其他人，一起消失了！
　　薛如野真的把他的方小美O给拐走了！
　　云织想到这个可能，顿时感觉有些喘不上气。
　　云织抓住唐鹤的胳膊焦急问道：“方一醒没和你们一起吗？你们知不知道他去哪了？”
　　唐鹤摇摇头，“不知道G，他吃了一半就说有事情先离开了。你们组这么快就不练啦？这么早！”
　　云织垂着头敷衍地“嗯”了一声，又挡在赵今昭面前，抬头微红着眼问道：“前辈，薛如野呢？他去哪儿了？”
　　赵今昭开始讨厌纠缠他男朋友的云织了。他压着怒气回复他，“他提前走了，这么晚你找他干嘛？”
　　唐鹤觉得赵今昭对云织的态度太差了，温声补了一句，“他俩前后脚走的，你有什么急事吗？”
　　云织无助地看向唐鹤，软软的声音透着一股哭腔，“你们能帮我找一找一醒吗？我怕他怕他出事。”
　　他琥珀色的眼里蓄了一层水光，在路灯暖白色的灯光照射下格外亮。唐鹤有些被他的状态吓到，愣愣点头，“哦哦好的，我帮你找他。”
　　“啪嗒”一滴眼泪掉了下来，云织抬手抹去，匆匆对他们道了谢之后往别的地方跑。
　　唐鹤侧首疑惑问队友，“云织怎么了，方一醒能出什么事啊？他不是我们中间男友力最MAX的吗？”
　　赵今昭翻了个白眼，“能出什么事，难道还担心如野老师吃了方一醒？！”
　　……
　　云织去问了安保室，那边说他没有权限查监控。不管他怎么磨，安保人员都不敢冒着丢工作的风险违反职业操守。
　　他只好给导演打电话，想求他帮忙，可那边一直不接。
　　眼看着时间越来越晚，云织转身冲进了夜色里。
　　按理说训练营里的练习生不可以擅自离开的，所以云织认为薛如野不会将方一醒带出去。
　　他心里知道薛如野就算再禽兽也不敢在训练营里搞出丑闻，但他还是止不住地担心。
　　进训练营的那天起，云织过的一直都是宿舍食堂练习室这样三点一线的生活。他这时候才知道，原来训练营有那么大。
　　他简直像个无头苍蝇一样到处乱跑，碰到人就问有没有看见过方一醒。
　　今夜无星无月，没有路灯的地方完全伸手不见五指。
　　云织钻进了夜色中。
　　――
　　宿舍卫生间里，方一醒刚和他妈结束跨洋视频。
　　面对他妈说要回国给他和她儿媳打call的提议，方一醒冷淡地拒绝了。
　　他那直率热情的妈一回来，准给他追妻之路直增阻碍。
　　在云织分化前，方一醒只能把他当孩子宠着供着。而且云织现在还是小孩子心性，追求这种事还是等他开窍了再说吧。
　　他转身出门，打算去训练大楼接云织回宿舍。
　　“哎？你在宿舍呐？”隔壁宿舍的Omega抱着洗衣篮出门看到他惊疑问道。
　　“嗯。”他低头直视着那个Omega。
　　宿舍大楼同样到处都是摄像头拍着，不会有Omega衣着不整齐暴露在外面的情况出现，但他还是很少在宿舍待着。
　　“见到云织了没？他刚一直在外面找你呢？好像很急的样子，还哭了。”那个Omega问。
　　“什么时候？”闻言，方一醒明显不淡定了，说话的声音因为急促而显得更冷。
　　“大概一个小时之前吧。”
　　“多谢。”
　　方一醒转身回到宿舍，躲进卫生间里给云织打电话，然而云织的手机一直藏在枕头底下，不可能接到。
　　方一醒快步跑出宿舍大楼。
　　一路上遇到几个在找他的练习生。都问他怎么突然失联了，有没有事什么的。
　　方一醒没时间回答，只问他们看到云织在哪里了吗？
　　那几个练习生给他指了个方向，转头就见他大步流星地跑向那边。
　　他们不解地看着他消失的方向，头顶满是问号。这两人怎么还互相玩起捉迷藏了呢？
　　几分钟后，方一醒在训练大楼后面的小花园里找到了一边抽噎一边四处看的云织。
　　“云织！”他大步走过去。
　　云织猛地转回头，不可置信地看着完好无缺的小姐妹，一张脸糊满了泪痕。
　　“一醒呜呜呜呜！”云织立刻跑向方一醒，在距离他还有两步之遥的地方原地跳到了他身上，双腿夹住他的腰，搂紧了人，一边嚎啕大哭一边气得骂他：“你去哪了呀！为什么为什么不和我说！”
　　方一醒条件反射稳稳地托住身上的人，大脑过了好几秒才从突然宕机的状态恢复，他牛头不对马嘴地愣愣问道：“你为什么这样抱着我？”
　　云织也怔愣了一下，这不是激动时候的应激反应嘛！
　　想不到理由的他决定将锅甩给方一醒。嘴唇离他的脸不到五厘米的距离，他理所当然地气鼓鼓指责道：“你都害我担心了好久，就不能抱我一下吗！”


第十八章 
　　“就不能抱我一下吗！”云织搂紧方一醒的脖子，说得理直气壮。
　　“行，是我的错，我抱。”
　　方一醒眉毛微扬，托着云织的屁股就往大路上走。
　　大掌垫在屁股底下，云织想忽略都忽略不了。他心里暗暗吃惊，方小美O的手怎么这么大呀，手指又细又长的，他之前摸过，触感微凉特别舒服。
　　方一醒一边抱着人走路，一边侧目看着云织，温沉的嗓音很轻很柔地问他：“为什么这么着急找我，还哭鼻子了？”
　　“我没哭！”云织梗着脖子狡辩。他刚刚在那么多人面前掉眼泪都不觉得什么，这会儿开始害臊了。都怪Omega发达的泪腺，让他在全训练营的人面前出丑了。
　　方一醒忍不住轻笑一下，“你脸上还有泪痕感觉不到？”
　　云织抬起一只手用力擦了擦脸消灭证据，随后两手飞快地给方一醒的脖子来了个锁喉杀，软软的声音威胁道：“别再提这茬了，我要脸。”
　　“咳咳，行了，我知道了，松手。”方一醒轻咳两声，决定投降。
　　他漆黑的眼眸淡淡地看了眼云织，带着一抹明显的笑意。
　　很好，小甜O下手一点也不含糊，敢谋杀亲……不是，敢谋杀和他信息素百分百契合的Alpha了。
　　这个帐以后一定要讨回来。
　　“哎！你们俩怎么回事呢！”有刚从训练大楼里出来的练习生撞见他们，笑着和队友一起打趣他们，“这姿势，够腻歪啊！啧啧，OO恋是要罚很多钱的，你俩打算付？”
　　被这么一说，云织这才后知后觉觉得他和方一醒的姿势实在是不像样。他脸皮薄，嗖的一下红透了，低着头和他们解释，“我们就是闹着玩，什么OO恋呀。”
　　“放我下来。”云织埋着红得可以滴血的脸，拍了拍方一醒的肩膀。
　　方一醒忍着笑意，俯身将云织放在地上。
　　那两个Omega开的玩笑他根本不放在心上，首先他和云织的性别就不符合，其次，就算他是Omega，他难道还付不起OO恋的罚款？
　　两人走回寝室大楼，云织抬手掩着脸，另一只手拉住方一醒的衣袖。
　　云织还记着他消失的事，扯了扯他的衣袖，板着小脸严肃问他：“刚刚薛如野带你去哪里了？都对你做了什么了？他有没有对你做坏事？你的腺体呢，让我看一眼。”
　　说着就要扒他的衣领。
　　方一醒飞快拉住衣服，低头看向他，终于从他义愤填膺的表情中品出一点味儿来，有些惊喜又有些哭笑不得地问他：“你……原来不是喜欢薛如野，而是担心我被他欺负？”
　　云织皱起眉头，“那不然呢！”
　　云织很生气，“你竟然以为我会喜欢他！那种渣男，送我我都不要！”
　　“我告诉你哦，”云织踮脚凑到他耳边用只有两个人能听到的声音说：“他私生活很混乱的，就喜欢你这样的Omega，他选你进他的组肯定是有私心的，你小心一点，不要被他的花言巧语骗了。这世界上长着好看的脸的Alpha很多，我觉得你那老板就很不错。”
　　他说完，还和方一醒挑了下眉，暗示意味很明显。
　　原来他小脑袋瓜里装的都是这些乱七八糟的东西。方一醒忽然觉得自己真是多虑了，他的小甜O离开窍还远着呢，也暂时不用担心哪个Alpha拐走他了。
　　“这两人我都不喜欢，我也不弱，不会被人欺负。”他微微低头，漆黑的眼眸和云织平视，温沉的嗓音说得很认真。
　　Omega还能和Alpha抗衡？云织才不信呢！
　　行吧行吧，男人都是好面子的，云织表示懂，他体贴地点点头。
　　回到寝室，云织就被方一醒催促着去洗澡。
　　他洗完澡，拎着脏衣篮去洗衣房，忍不住嘀嘀咕咕。他就不明白了，为什么方一醒这么抗拒和他一同用卫生间，每次都要等到他出来才肯进去。
　　都是小姐妹了，一起洗澡怎么了？！他又不会嫌弃他那儿小！
　　洗衣房里等的人太多了，云织不想等在那，又折返回宿舍。
　　浴室里传出淋浴的声音，有些催眠，云织坐在自己的床上听着听着眼皮逐渐耷拉下来。
　　意识沉睡之前，他发现自己这几天好像越来越嗜睡了。
　　窗外雷声毫无征兆地响起，雨水劈里啪啦打在窗台上。高大的玉兰树叶片被拍得沙沙响，一丝清新的草木气味从外面飘逸进来。
　　春天要来了。
　　方一醒穿着休闲睡衣走出浴室，长而垂的裤子遮住脚踝。
　　热水洗澡和运动的作用一样，加快身体血液循环的同时也加强了信息素的散逸。方一醒不得不给浴室喷上无味的气味阻隔剂消去他的味道，同时也给仍旧散发信息素的身体喷了好几下。
　　味道浅淡到他自己也闻不出来时，他才走出去。
　　他手里拿着毛巾随意在头上擦着，偏头看到歪睡在床上的云织，无奈地笑了一下，走过去帮他盖好被子。
　　关掉收音器和摄像头之后，他坐在自己的床上，正打算放了毛巾，就听到对面悉悉簌簌的掀被子的声音。
　　转头一看，云织已经穿上了小拖鞋，晃晃悠悠地朝他走了过来，眼睛都没睁开。
　　微仰着小脸，秀挺的鼻子吸了吸，像是循着什么好闻的味道被吸引来了。
　　这是梦游了？
　　方一醒担心动静会惊醒他，放毛巾的手顿住，只扭着头注视着云织的反应。
　　然后发现，云织正是朝他走来的。
　　云织明明睡着了，却好像能看到他一样，在他面前安静地站了一会儿，过了片刻又坐到他身边，面向他，缓缓地朝方一醒压去。
　　软软柔柔的小甜O忽然张手抱住了方一醒，将人扑倒在床上，同时水蜜桃微微的香甜气息也抚过他的鼻尖。
　　瞬间将他的温沉的乌木香信息素勾了出来。
　　几乎是被信息素完全契合的梦中情O无意地撩拨了一下，他的信息素就再也控制不住，汹涌地朝睡熟中的Omega席卷而去。
　　蜜桃的清甜香味更加浓郁了，方一醒甚至忍不住开始幻想它成熟的味道。
　　肯定会更甜，好想咬上一口。
　　尖利的牙齿轻轻咬住表皮，脆弱不堪的水蜜桃就会爆出鲜美的汁液，唇齿生香。
　　方一醒让云织睡在自己身上，抬手轻轻拉开了他的衣领。
　　细长白皙的后颈处不再平滑，而变得微微隆起，隐隐可见里面跳动的血脉。
　　信息素的引诱是双向的，云织的腺体也在加速成熟。
　　意识到这一点，方一醒更加为自己微弱的自制力感到担忧。云织可不能和他贴着睡。
　　方一醒平静了一下呼吸，抬手轻轻将人从自己身上撕下来，让他睡在里边。
　　还好宿舍的床够大，他们俩不必挨着。
　　好了，睡吧。
　　方一醒关了灯，给云织掖好被子，双手放在胸前，平静地闭上了眼。
　　过了两分钟，一只细细软软的胳膊搭上他的脖子，两只腿也毫无顾忌地斜斜地缠上他。
　　睡梦中的云织陷在幽深温柔的沉香里，却还觉得不够。
　　他想去亲自碰一碰香源。
　　毛绒绒的头往外面挪了挪，蹭在方一醒的颈窝。
　　那里是他喜欢的香气传出来的地方。
　　云织嘟嘟嘴，埋头在香源上亲了亲。
　　Alpha的腺体瞬间又开始疯狂跳动，方一醒倏地睁开眼，轻叹出一口气。
　　“唉，睡不着了。”


第十九章 
　　“咦，我怎么睡这儿啊？”
　　晨光微曦，云织在柔软的被子里缓缓醒过来。不像前几日起床时疲惫万分的状态，他今早感到身体格外轻松，像是被人温柔地安抚过一般。
　　被窝里萦绕着淡淡的冷香，霸道地钻进他鼻腔。这个味道，云织偶尔能在方一醒身上闻到。
　　温柔内敛，又有着不容分说的压迫感，不正是外表软绵绵的他所缺少的气质吗！缺啥补啥，云织十分想将这种气味占为己有。
　　上次他问方一醒这是什么牌子的香水时，方一醒不仅不告诉他，还说他没有用香水。
　　嘴硬强撑。
　　哼，不是香水，难不成是他的体香啊？人类的身体还能有这么独特的香味吗？
　　不对哦！
　　云织突然记起来他这是在ABO的世界，除了Beta，其他性别的人类都会分泌信息素的，信息素还会有各种各样的味道。Alpha和Omega的信息素还会产生牵绊，信息素契合度越高，越容易产生牵绊，也越容易互相产生好感。
　　原来小姐妹的信息素闻起来是冷感的乌木沉香，这么好闻，太犯规了吧！难怪书里的各个主角攻们一闻到他的味道就会变成变态。
　　云织觉得要是他分化成了Alpha，也肯定会迷上方一醒的信息素，到时候友谊的小船保不定就会被他开往不可描述的地方去了。
　　唉，可惜他的基因鉴定结果显示他是Omega，还是闻不到别人的气味也产生不了信息素的未分化Omega。
　　不知道自己分化之后，信息素闻起来是香还是臭。
　　云织不由低头拎起睡衣衣领嗅一嗅，只闻到很淡的奶香味，是他的沐浴乳的味道，来这儿的前一夜哥哥给塞进他行李箱的。
　　“睡清醒了？”浴室门打开，方一醒斜斜倚靠在门边，双手抱臂看着他，嘴角噙着一丝笑意。半干的银色中发在脑后扎成一个小啾，冷白眼皮下有些青黑，貌似昨晚没睡好。
　　一股冷气从浴室里扑面而来，他的声音也带着些冷水浸润过的凉意，低低沉沉的，更加性感了。
　　“醒了，神清气爽！”云织盘腿坐在床上，伸了个懒腰，唰地转头看他，很是疑惑，“我怎么睡你床上了？”好一个睡了人就忘的渣男作风。
　　方一醒闻言，扬了下眉。
　　被人占了便宜却无法说的他心里有些微妙的不爽，一个没忍住添油加醋道：“某人昨晚趁我睡觉，偷偷钻进我被窝里，霸占我的床还赶不走，你看着补偿我吧。”
　　云织照着他的话回忆了一会儿，什么也没记起。他不好意思地掩嘴笑笑，说道：“我可能睡迷糊了。补偿，一定补偿你。”
　　他思索了片刻该怎么补偿他后，从床上探出个毛绒绒的脑袋，认真问道：“要不今晚我的床让你睡？”
　　方一醒没憋住，摇头笑笑。他是真的觉得他的命定小甜O傻乎乎的了，竟然上赶着让他占便宜。
　　他能怎么办，小傻子也不得护着供着。
　　他抬手将云织睡得翘起的呆毛压下去，“快起床洗漱，把我被子叠好。”
　　“好嘞！”云织麻利地叠好被子，抱了节目组发的运动服去卫生间，一进门他就被浴室里的低温激得一哆嗦。
　　“方一醒，你大清早的洗什么冷水澡！又不是夏天！你就是这么当Omega的吗，怎么就不知道呵护自己！”
　　云织气得大声在浴室里面吼，声音软糯却极具穿透力，吓得睡隔壁的练习生咕咚一声从床上滚了下去。
　　――
　　他们今天起得早，所以可以在食堂悠闲地吃完早餐。
　　“你昨天消失的那一个小时到底去哪了？”云织突然记起这一茬便问了。
　　方一醒早餐吃得快，这会儿已经擦了手，坐在对面看着云织喝粥。云织粉嫩的小嘴被冒着热气的瘦肉粥烫得嫣红，他进食的速度非常慢，一口要嚼二十下，看得人很有食欲。
　　方一醒看了一眼嫩黄色的奶黄包，说道：“我妈给我打了好几通电话，所以我回寝室给她回电话了。”
　　“阿姨出什么事了？”云织着急起来，连忙问道。
　　“她没什么事，就是偶尔必须在我面前刷一下存在感。”方一醒不甚在意，说完夹起奶黄包咬了一口尝尝味道。
　　味道一般，他还是继续看云织吃东西吧。
　　“哦哦哦那就好，不是，你有妈妈啊？！”云织这才反应过来。他明明记得原书中方一醒是无父无母吃百家饭长大的，这现实怎么是不一样的呢？
　　“……”方一醒无法理解他的震惊，“我还有爸爸。他工作很忙，很少回家，等有机会我带你见见他。”
　　云织自动将他的爸爸脑补成辛苦赚钱养活一家人的工人。这样的生活条件倒也和书中形容的差不多。
　　总之，云织还是觉得方一醒的生活和曾经的他一样可怜，是个需要人疼爱的大孩子。
　　――
　　无论每周的练习任务是什么，训练营里剩下的练习生们每天早上都需要准时在训练大厅集合，以饱满的精神状态跳一遍主题曲。
　　今天是周六，今晚将会在华国最大的视频网站播放剪辑好的第一期节目。三十个练习生纷纷露出激动又忐忑的神情。
　　杨卓又笑着宣布了一个重大的惊喜――
　　他们双休日不录制节目，全体练习生和工作人员都要放假！
　　家住附近的练习生可以回家休息，来自遥远地区的练习生以及不愿意回去的练习生们可以选择住在宿舍里。
　　“好了，赶紧去收拾行李吧，记得去把手机领回来联系家里人。”
　　云织和小伙伴们兴奋地跑回寝室。一到寝室，他就立刻给金泽厉打了电话告诉他这个好消息。
　　金泽厉说要来接他。
　　方一醒的老板谢斯柏先到，在训练营外门等着送他回去。
　　方一醒只斜挎了一个黑色包，问云织要不要他送回去，云织摇摇头，和他道别的时候眉开眼笑，“我哥哥会来接我的，你先回去吧，下周见啦！”
　　方一醒走后没多久，云织就接到了金泽厉的电话。
　　云织给一周不见的哥哥一个大大的拥抱后，和他一起坐到后座。
　　这一周发生了很多有趣的事情，云织喋喋不休地跟金泽厉分享见闻，像只叽叽喳喳的小麻雀。
　　金泽厉对训练营里其他Omega的事情并不关心，因此也不觉得云织分享的事情好笑。他只是低头翻看财务报表，另外分出点儿心神默默听着云织说话，最后给出一句不走心的评价，“确实挺有意思。”
　　敷衍总归是能被感觉到的，云织渐渐也没了和他分享的兴致。
　　哥哥工作忙，对娱乐圈的事情不感兴趣，这样的态度是很正常的，云织想。
　　他盯着窗外看了一会儿，又觉得有些无聊，不知道该怎么和哥哥另起话头。在脑子里搜刮了好一会儿信息，他才发现自己对哥哥一点儿也不了解。
　　毕竟才当了不到一个月的兄弟，关系能亲密到哪里去。
　　放弃了和哥哥聊共同话题，他摸出刚领回来的手机，按下开机键，把常用的不常用的APP每个都临幸一遍。
　　点开微博时，手机嗡嗡震动个不停，新消息不断涌入，手机卡顿了好几分钟才恢复正常。
　　未读消息提示９９＋，主页显示粉丝数量五十八万，着实让云织吃惊了好一会儿。
　　他前段时间重新注册了一个账号，认证了《Omega爱豆养成计划》练习生的身份，之前只发过两张随意的生活照。
　　现在，生活照这条微博下已经有三千多条评论，评论区宛如土拨鼠尖叫现场，“啊啊啊啊啊”、“好看，抱图！”、“崽崽的神颜我能舔一辈子！”之类的评论数不胜数。
　　云织感受到陌生粉丝的善意和喜爱，心里暖融融的，他点开新消息打算尽可能全部回复这群可爱的粉丝。
　　粉丝给他的私信基本是吹彩虹屁和向他宣布入他粉籍的。
　　云织一边眯着眼睛一脸享受，一边回复他们。
　　点开下一个私信对话框，云织看到好几条文字消息，内容很长，他花了很长时间才全部看完。
　　奥特曼不问来路：云织你好，我是马子B。我们好多年没联系了，不知道你还记不记得我哈哈哈。我看到你的宣传照了，一眼就认出来是你。你要当偶像歌手了啊，了不起！我跟我家里人和朋友都提过了，他们保证都给你投票。阳光孤儿院里一起长大的小伙伴们也都会给你投票的！
　　奥特曼不问来路：你过得好吗？这些年我们一点儿你的消息也没有，我还挺担心。我知道金泽厉不喜欢你和我们接触，可他又不是你的亲哥哥，你们一点血缘关系也没有，他凭什么将我们院子里的小开心果占为己有啊！还限制你的交往自由！气！
　　奥特曼不问来路：不过气归气，他除了掌控欲强一点，应该对你很好吧。我记得之前他父母来孤儿院找他回家，他说一定要把你一起带走，不然的话他就不和他们回去。哈哈哈，他真是个疯子。
　　奥特曼不问来路：哈哈哈，我又偏题了，小时候的不良习惯一直改不掉，作文一直没考过２０以上的分数，挺丢人。你看了消息我这边就能知道，要是你担心被你哥那家伙发现的话，把我发的话都删掉吧。加油！我们会一直支持你的！
　　越往下看，云织越感到心惊。看到最后，云织差点将手机给扔掉！
　　“哥哥？”他带着颤音转头一脸不可置信地看向金泽厉。


第二十章 
　　云织不记得这个叫马子B的人。
　　他穿到这本书中，并没有继承原主的记忆。关于原主原来的生活，他都是从房间里的生活痕迹以及哥哥和管家的只言片语中了解到的。
　　他一直以为原主的家庭关系很简单，父母去世后，他在哥哥的宠爱下长大。
　　但从马子B的私信看来，原主和哥哥根本不是亲兄弟。原主在孤儿院认识的哥哥，后来被哥哥的父母带走领养，之后他才和哥哥以兄弟相称。
　　而且据他所说，哥哥对云织的控制欲很强，交朋友的自由也要剥夺。
　　可是从云织对金泽厉的了解来看，哥哥虽然有些时候对他管得比较严格，但远远没有达到马子B说的那么变态。哥哥不会过问他和谁交朋友，也不会查看他的隐私。
　　云织对马子B说的话存疑。
　　会不会是某个熟悉他和哥哥的人知道他失忆之后想借此挑拨他和哥哥的关系？
　　也不是不可能。
　　哥哥在名利场里厮杀，必然有想他的敌人，或许就有人想从云织入手。云织不信他也不会损失什么，信了就正好合他的意。
　　云织在短短几秒内想到这一点，激增的心跳逐渐平复下来。
　　“嗯？”金泽厉合上手里的报表，侧首看向他。
　　“没事，就是想喊你一声。”云织笑得甜甜的，嘴角的梨涡仿佛有让人心情愉悦的能力，金泽厉薄削的唇线也弯了一下。
　　“回家想吃点什么？我让厨房现在准备。”金泽厉抬手揉了下他的头，问道。
　　“都行，我不挑食的。”云织在他手掌下乖乖蹭了蹭，迟疑了两秒将手机递了过去，笑得眉眼弯弯，“哥哥，你要看我的手机吗？”
　　头上的手掌明显停顿了一下。
　　金泽厉放下手，嘴角扯出一抹不自然的弧度，放缓了声音说：“我看你手机做什么。为什么给我看？”
　　云织眼珠子滴溜溜转了转，抿唇笑起来，“我也不知道哈哈，下意识的动作。那我继续玩啦？”
　　“嗯。”金泽厉应了声，视线在低头玩手机的云织脸上停留了好一会儿才转回去。
　　做饭的佣人给云织准备了布丁小蛋糕，金泽厉陪着云织吃饱喝足才去工作。公司最近有好几个项目在准备阶段，他双休日也不能清闲。
　　今天云织在家，他干脆也在家办公。
　　节目组给练习生们放假两天，云织也不打算闲着。他高中都还没毕业呢，他没有资格瞎玩。
　　要做一个优秀的偶像，那么各个方面都不能拖后腿。学习再苦再难，也要坚持到考上大学。
　　云织从书架的角落里掏出高中必修课的课本，深吸一口气打开了崭新的高三数学书。
　　过了半小时，他合上这本只翻了十页的书，默默掏出了高二的数学教材。
　　不是他废，而是这个世界的高中数学教材和他之前学过的很多都不一样。没有老师带着理解，他看得很艰难。
　　花了十分钟才搞懂了一个理论，他给自己鼓了鼓劲儿，翻到下一页。
　　入目是一片蓝色水笔的划痕，凌乱的线条占据了整页纸。因为用力过猛，还划破了好几处，明显让人感受到原主宣泄出来的强烈情绪。
　　书页左下角还写着一团歪歪扭扭的字，似乎是后悔了又被错乱的蓝色划痕覆盖。
　　云织凑近仔细去辨认，嘴里默念：他昨晚又进我房间了，上了锁他还是会进来，我不敢睡觉了。
　　云织翻到语文书上的笔记对了一下，确认这是原主的笔迹，只是写得有些抖。
　　后背有些发凉，云织快速翻看书本，又在后面找到一行小字，夹在书缝里：原来他每天都监视我，每天每天。
　　再过二十几页：这里不是家，是牢笼，我怕，死在外面也不想在这里待下去。
　　语文书本上也有：被抓回来了，逃不走
　　云织找到的最后一处：明明是恶魔，却要我喊他哥哥哈哈哈……
　　云织在看到马子B的私信的那一刻只是惊疑，现在发现原主“日记”的他已经浑身发凉毛骨悚然。
　　这些歪歪扭扭的字迹是原主颤抖着手写下的！
　　原主发现了哥哥试图囚/禁他，所以他想逃走，却又被抓了回来！
　　可是哥哥囚/禁他的理由是什么？
　　云织能感觉到哥哥对他很好，将他的事情安排得事无巨细时时刻刻惦念他的那种好。
　　“云织？”
　　熟悉的声音在身后传来，云织一惊，下意识将书本合上，转头愣愣地看向金泽厉。
　　脸上是肉眼可见的苍白，额角还冒着虚汗。
　　金泽厉快步走过去，抬起手背试了下云织额头的温度，“身体不舒服？”
　　云织紧张地咽了下口水，一言不发地盯着他，总觉得下一秒眼前的人就要来掐他的脖子。
　　“头疼，”云织不敢再看他，低下头，抬手假装揉太阳穴，声音微弱地迟疑问：“哥哥，我是不是在阳光孤儿院待过？我好像记起了点什么，脑子里闪过一些小时候的片段。哥哥我怎么会在孤儿院啊？爸爸妈妈不要我的吗？”
　　金泽厉凌厉的目光直勾勾的看了他好几秒，声音轻飘飘地问：“还有呢？还记起些什么了？”
　　这声音让云织云织痛苦地抱头，拳头重重地砸在后脑勺上，“就只记得这些了，怎么就记不起来了……”
　　闻言，金泽厉眼神柔和下来，他蹲下去拉住云织的手，轻声安抚：“记不起来就算了，不要折磨自己。过来，我都告诉你。”
　　他牵着云织的手腕，将人带到书房，从藏书架中取出一本厚厚的相册，翻开来，全是云织的相片，除他以外，入镜的只有金泽厉。
　　金泽厉将人放在沙发上，他坐在云织身边，指着相册里漂亮的孩童说：“这是你五岁的时候，我刚进阳光孤儿院，你对着我笑，还给我糖吃。有大孩子想欺负我，你冲过去揍他却反被他打，最后还是我救的你。”
　　提到回忆，金泽厉的声线格外温柔。
　　“这里你七岁，我父亲将我接回去，也领养了你。”
　　“这张，我要去上大学了，你抱着我的腿不让我走。”
　　“还有这张是我给你拍的，我们搬了新家，你很喜欢你的房间，一定要亲自布置。”
　　“云织，虽然我们不是亲兄弟，但我们是很亲密的关系，不是吗？”他微微笑着抬起云织的下巴，目光柔和似水，仿佛陷入了美好的回忆里。
　　他注视着云织，“你这两年叛逆了一点儿，不怎么听我的话了，可是哥哥还是很喜欢你。你是我唯一的家人了，哥哥离不开你，一直陪在哥哥身边好吗？”
　　云织在他的眼里看到了脆弱，心脏某处突然塌软下来。
　　或许之前是哥哥不懂得怎么留住原主，才用了错误的方式，阴差阳错让原主产生了对他的恐惧。
　　可是哥哥真的很爱他。
　　云织觉得他可以慢慢地改变哥哥偏执的性格，让他改掉那些不好的做法。
　　“我当然会的，哥哥对我那么好，我怎么舍得啊。”云织低头抱上了金泽厉的腰，轻轻拍着他的后背。
　　兄弟俩将话说开之后，关系更加好了。
　　晚上，两人吃完晚餐，就坐在客厅的沙发上，守着《101天Omega爱豆养成计划》的首播。
　　距离节目开播还有十分钟时，他给方一醒发了一条提醒看节目的消息，对面秒回了一个OK。
　　第一次上节目，云织激动地在内心尖叫。屁股一直在沙发上挪啊挪，镇静不下来。
　　其实之前云织还有些担心哥哥看到节目中的方一醒，但他转念一想，他也不可能一直让小姐妹藏着掖着。要进娱乐圈追求梦想，当然期待被更多人看到他。
　　只要方一醒不要在哥哥面前泻出信息素，哥哥就不会对他痴迷。
　　晚上八点，节目准时开播。云织为了看网友们的反应，开了百分之二十的弹幕。
　　除了极个别的练习生有知名度，其他人都是小透明，网友们首先注意到的是他们的颜值。对，就是这么肤浅！
　　视频播到云织和方一醒走出来的画面，弹幕明显变得密集了很多，屏幕上方几乎被土拨鼠占据了。
　　云织美滋滋地看着网友吹他和方一醒“盛世美颜”的彩虹屁，感觉嘴里嚼的芋圆小丸子味道更好吃了呢。
　　镜头怼上他和方一醒，来了个长达三秒钟的特写。两人的长相对比鲜明又各有各的韵味，他的睫毛长而卷翘，方一醒的睫毛长而直，对视时齐刷刷扫下来，视觉效果非常震撼。
　　一个软萌可爱，一个清冷温柔，颜狗怎么能放过！
　　弹幕里已经有网友疯了：【这么好看的两个人不凑一起简直浪费资源！“神颜CP”搞起来啊！】
　　立刻有人开骂。
　　【滚呐，磕CP脑子都磕没了，没看到两个都是Omega？】
　　【请记住OO恋犯法，罚款抵一套房】
　　哇，云织看到这条滑过去的弹幕，小小地震惊了一下。他掏出手机查了一下OO恋的罚款数额，确定了是他支付不起的价格。
　　如今Omega如此稀缺，内部消化怎么能行。
　　所以观众们也没把磕CP的弹幕当一回事，长得再有CP感又怎么样，肯定不会在一起的。
　　直到他们看到方一醒喂云织糖的那一段，那自然的动作，那眼神传递出的慌乱，那捏紧糖纸的小心翼翼，都被镜头抓到了！
　　就连方一醒看着云织吸允他喂的糖时喉结的上下滚动也来了个特写！
　　不磕吗！
　　官方可是带头磕糖呢！
　　磕学家们再也抑制不住激动之情，纷纷在弹幕上刷起了“神颜CPｓｚｄ！”。
　　云织看得目瞪口呆。不是，就一个很普通的互动，为什么观众能解读出这么多奇奇怪怪的信息？
　　金泽厉看到电视上这个画面，心里有一种说不上来的不悦。就算知道对方是Omega不可能抢走他的云织，他还是特别讨厌有人碰云织。
　　云织只能和他亲密。
　　身侧的手机震动一下，云织捞过来点开方一醒发来的微博链接――神颜CP超话。
　　CP粉超话刚刚建立，云织眼见着粉丝不断涌入，帖子一条接一条刷新。
　　最新一条：云织给方方当媳妇，姐妹们没意见叭＃神颜CP＃金云织＃方一醒，评论全是“复议”。
　　云织不满地嘟囔：“这些粉丝已经默认我是媳妇了？都不用征求我的意见吗！”
　　金泽厉瞄了一眼他的手机屏幕，眉头紧紧皱了起来。过了片刻终于压下将云织锁在家里的冲动之后，幽深的眼眸看向云织：“我会叫人举报这些不实言论，你以后要嫁我。”
　　云织仿佛被天雷轰顶，张着嘴无言了好一会儿才问：“什么意思？”
　　金泽厉耐心解释：“你小时候说过以后要我娶你。”
　　所以，不要再忘了。
　　云织感到一阵心塞。
　　原主小时候的黑历史，哥哥竟然记到现在？！现在还一本正经地跟他开玩笑！
　　云织尴尬一笑，头摇成拨浪鼓：“小孩子不懂事说了胡话，我和哥哥在同一个户口本上，不可不可！”


第二十一章 
　　第一期因为剪了很多练习生们的初评级舞台，所以节目时长长达三个半小时。
　　云织看到后半段感觉到眼皮开始沉了，但又不想错过首播，强撑到了十一点多。
　　“我去睡了，哥哥晚安。明天我想睡到自然醒，不用叫我了。”他眯着眼，打着呵欠站起来，话说得有些含糊。
　　“嗯，晚安。”金泽厉也从沙发上站起来，和他在二楼走廊口分道扬镳。
　　舒舒服服地泡了个澡，云织窝在床上，睡前忍不住去看了眼微博。他的粉丝数翻了一倍，一百多万了。方一醒的粉丝也在飞速上涨，，差不多和他持平。
　　让他惊讶的是，他们的CP粉竟然都有五万多，几个小时间发了上千条帖子。
　　不愧是磕学家，无中生有和发散思维的能力够强。
　　当晚《101天Omega爱豆养成计划》的热搜爆了好几个，他和方一醒两人的热搜后来者居上，#云织方一醒神颜CP#在前排挂了好几个小时。
　　看完节目的CP大粉发了超话还不过瘾，他十分激动地剪了云织和方一醒的互动视频发出去，誓要让更多人磕到糖。
　　原本这个词条只是吊在热搜末尾，后来许多刚看过节目的网友好奇点了进去点赞加转发之后，一路噌噌噌往上爬。
　　主要是这两人颜值实在是太有记忆点了，实力也强，不争不抢不搞事情，观众们对他们的印象都很不错。
　　而且不得不说，他们在视频里确实CP感十足。经过CP粉的二次剪辑，两人之间的那种微微的青涩和甜蜜恰到好处，让人不由回忆起第一次喜欢一个人时的暗藏又隐隐期待被知晓的心事。
　　很微妙，一下子戳中了他们的点。
　　云织平时没有看热搜榜的习惯，加上回复粉丝私信的时候他睡着了，他不知道他和方一醒一起上了热搜。
　　他侧躺着，右手握着手机，屏幕发出微弱的亮光，刺激他的视网膜。
　　每隔几分钟，就有粉丝发私信过来，手机在手掌上震动两下，让云织陷入不了深眠中。
　　闭着眼睛却能感觉到周围的变化。
　　门把手被转动两下，门锁齿轮摩擦的声音传过来，云织迟钝了一两秒，忽然惊醒过来。
　　一瞬间云织脑海里浮现原主写在课本上的一行歪扭小字：他昨晚又进我房间了，上了锁他还是会进来……
　　门上了锁。
　　对，云织在睡前犹豫了一下，选择锁上门。
　　他愿意去相信哥哥，但潜意识里仍然没有感觉到完全安全。
　　门外人的动作停了，但云织也没有听到离开的脚步声。
　　过了十来秒，云织掀开被子下床，趿拉着拖鞋走到门口，打开门看到金泽厉怔愣了一下。
　　“哥哥是你呀，我还以为做梦呢。”他微微低头抬手揉着惺忪的眼，眼底一片清明。
　　“被我吵醒了？”金泽厉视线越过人定在门锁上，问话的语气有些冷。
　　“不是睡得很熟，”云织顺着他的视线看向门，佯作恍然大悟的样子“哦哦哥哥不好意思，最近在训练营里习惯了晚上锁门，没想到你会过来。哥哥这么晚找我有什么事吗？”
　　金泽厉凌厉的眼神柔和下来，笑了一下，“没什么事，就是想过来看看你有没有踢被子。去睡吧，盖好被子。”
　　云织重新回到房间，坐在床上看了门好一会儿。现在再把门锁上好像不太好解释，可没锁门他又感觉一颗心悬着。
　　他平躺在床上，闭上眼睛却没有了睡意。
　　耳朵不由将注意力集中在门上，不知道哥哥之后还会不会再过来。
　　云织翻了个身面对着漆黑的房门，打算睁眼到天亮。
　　第一缕曙光从窗帘缝隙里照进房间的时候，云织终于扛不住困劲儿，沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，一阵极其嚣张刺耳的笑声吵醒了他。
　　“哈哈哈哈云织那蛀虫呢！你别拦着我，这是我哥的房子，你个下人凭什么拦我！”
　　“金小少爷，少年不喜欢别人不经过他同意闯上二楼。”管家站在这位被他称为金小少爷的人的前一级台阶，礼貌的语气带着警告。
　　“什么别人，我是他亲弟弟！云织可不是！”
　　金泽雍愤愤推开管家拦在他面前的手，扔下这句让别墅里所有佣人震惊的话。
　　云织穿着睡衣从房间里出来，站在走廊上往下俯视这个让他很不舒服的男人。
　　男人看起来就是一个典型的纨绔，身上穿的都是一眼能看出牌子的贵品，薄薄的单眼皮，眼尾又斜又直地往上挑，一副明显不好招惹的架势。
　　被他捅出身份，云织并没有觉得生气。事实如此，而且哥哥也说了就算他们没有血缘关系他们也是最亲密的家人。
　　更让他在意的是眼前这个人的身份，云织听到他说他是哥哥的亲弟弟。
　　哥哥还有其他家人吗？那为什么不和他们住一起呢？
　　这栋别墅里好像一直都只有他和哥哥在住。哥哥的亲弟弟对他有敌意是因为觉得他抢鸠占鹊巢了么？
　　“你好。”云织礼貌地和他打了声招呼。虽然这个人脾气冲，但毕竟是哥哥的亲人。
　　“啧啧啧，睡到大中午啊，我哥可对你是真的好。”金泽雍语气非常酸，被出生低贱的Omega居高临下地看着让他加倍不爽，但想到过几天会发生的事他突然哈哈大笑，“这些年占着我的位置开心吗？嗯？是不是很开心？”
　　明明告诉自己要冷静礼貌，听着这刺耳的话，他还是皱起了眉头，不想和他说话。
　　云织点了下头，“抱歉了，我要先去洗漱。刘叔，麻烦带……这位先生去休息一下吧。”
　　管家连忙应声，现在的情况他不好插手，还是赶紧通知少爷吧。
　　云织转身回了房间，进了卧室自带的卫生间，先掬了一捧水浇在脸上让自己冷静下来。
　　所以今天哥哥的亲弟弟只是来讽刺他一番还是来赶他走的？
　　“这么一看……你长得确实不赖，比外面的货色好多了。”卧室门不知道什么时候被人打开了，金泽雍就靠在门框上，吊着的眼睛扫视过云织的脸，看到他大敞着的睡衣领口下的白皙肌肤，目光有些沉，意味不明。
　　云织转头看向他，睫毛滴下水珠，语气冷硬道：“我并没有请你来我的房间，请出去。”
　　“呵。”金泽雍嗤笑一下，似乎是笑他不自量力。
　　他无视云织的请求，大步走进房间，挤进卫生间。
　　云织想出去，却被他拦着，被逼退到墙角，抬着下巴怒视他：“你干什么！我虽然不是哥哥的亲弟弟，但你欺负我，他不会偏袒你的！”
　　“看来我哥做的还挺绝，”金泽雍低头看着眼前Omega诱人的锁骨，有些心猿意马：“他是打算等手续办好再彻底把你扔出家啊。”云织心里浮起一股不好的预感，茫然地睁大眼睛，“什么……”
　　“我哥今天派人去户籍科，打算把你从我们金家户口除名了，你说这是什么意思？”他张狂笑了一阵后，凑近云织的脸，“不过要是你愿意分化后的第一口让我咬，我也可以将你养在外面，怎么样？”
　　久久没有等到云织的应声。
　　云织像是消化了很久，脸上表情愣愣的，金泽雍不耐烦了，正要抬手掐上云织的脸时，云织突然从喉咙里爆发出一声撕心裂肺的尖叫。
　　附近的家佣很快赶过来。
　　云织看到他们来了，抬手指向金泽雍，“刘叔，他想侵犯我！他说要标记我！”
　　管家让几个男佣人冲进房间将金泽雍拉出去。
　　管家知道自己没有监督好金泽雍让云织受惊将会受到重罚，但他此刻没心思想这个，因为现在云织的表情不太对。云织平时待他很好，对于没有子嗣的他来说就是半个小儿子。
　　云织蹲在地上，双手抱着膝盖，脸苍白得像张白纸，嘴唇也失了血色。
　　管家怕二次惊吓到他不敢靠太近，只放低了声音哄道：“云织别怕别怕，他走了。”
　　过了好几分钟，云织才张了张嘴，声音小而艰涩，“刘叔，让我一个人待一会儿可以吗？”
　　管家往外退，“好好好，有事情一定要喊我，刘叔我就在外面。”
　　门被关上，云织双目无神地盯着虚空看了好一会儿才勉强从地上站起来，去拿手机，想也不想就给方一醒拨了电话。
　　一贯温沉的声音透过电流传出来，“喂云织？”
　　云织抓着手机，听到他的声音后滚下了两串泪珠子。
　　他小声啜泣，“一醒，我哥哥不要我了……”
　　“他嗝、他打算抛弃我，过几天就会把我扔出家门了……”
　　越说他越觉得难过，眼泪止不住地流，他抽抽嗒嗒地说：“我、我无家可归了，你能不能不能收留我几天……”


第二十二章 
　　“你能不能收留我几天……”
　　除了求助小姐妹，他没地方可以去了。哥哥要将他踢出去，肯定也会将给他的零花钱和各种卡一并收走。节目组的参演费要过段时间才能结给他，云织感觉自己瞬间沦为成身无分文的小可怜。
　　抽抽嗒嗒的哭声就在耳边，然而方一醒却见不到云织，顿时心里抽疼一下。
　　“我家给你住，先不哭了好不好？”他轻而缓的声音哄道：“你现在在哪？我过去找你。”
　　云织擦了下眼泪，连忙拒绝，“不不用，你别过来，我会去找你的。”
　　不知道为什么，方一醒隐隐觉得云织非常抗拒他去他的家，他只好选了个近一点的地方，约定在那里等着云织。
　　云织一边整理物品，一边和他打电话，方一醒问他具体发生的事情，他就将放假这两天的事悉数告诉了他。顾虑到被别人知道他身体换芯的事，他没有和方一醒讲原主的日记。
　　讲到最后，云织声音丧丧的：“我不知道哪里惹到哥哥了，家人之间有矛盾了为什么不和我讲，我都会改的。”
　　方一醒听完沉默了好一会儿。
　　他直觉不对劲。
　　方一醒在警察局见过云织的哥哥，金泽厉对云织的在乎不可能是装出来的。而且以云织那么讨喜的性格，就算没有血缘关系，相处十几年感情肯定也非常深厚。
　　把云织从户口本上除名这件事透着一股诡异。
　　方一醒转身回到客厅，拎了件外套，拿起车钥匙就要往外走。
　　“哎，你干嘛去？”谢斯柏大剌剌坐在他家的地毯上，手里拿着一罐啤酒看电视里101不不100个漂亮Omega正看得起劲，转头看到方一醒要出门，问道：“我来你家你不款待也就算了，还跑出去，这么嫌弃我？”
　　方一醒转头真嫌弃地看了他一眼，快声说：“我有事，看你的电视去。”
　　――
　　管家给金泽厉打电话的时候他正在开会，手机静音。一个小时后会议结束，他看到管家发来的消息提步就往车库走，留下身后的一群高管面面相觑。
　　“金泽雍他人在哪？”金泽厉长腿从车上跨下来，面色阴沉得可怕。
　　守在别墅门口的佣人连忙将他送进去，管家快跑着出来迎接，“少爷，泽雍小少爷被我们送到客房休息了。”
　　说是“送去休息”，实则将他关在客房，门口还有人守着。佣人们不敢懈怠，生怕他又跑了一次惹怒金泽厉。
　　金泽厉脚步带风走向客房，忽然想起问：“云织怎么样？”
　　管家小跑着跟在他身边，小心翼翼地说：“小少爷没受伤，不过受到了挺大的惊吓，他说他想一个人在房间里待一会儿，可一个人闷着也不是办法，少爷您要不要先去看看他？”
　　“我过会儿过去。”金泽厉冷着脸，盯着紧闭的客房目露凶光。
　　“少爷。”守在门口的两位安保恭敬喊道。
　　金泽厉：“开门！”
　　门一打开，里面的金泽雍就大喊大叫地冲出来：“大哥你来了！这群低贱的人竟然关我，大哥快让他们放我出去！”
　　金泽厉扯了下嘴角，抬手毫不费力地掐上金泽雍的喉咙，高等Alpha信息素铺天盖地地释放出来，带着浓重的硝烟味瞬间将金泽雍压垮。
　　金泽雍也是Alpha，感觉到大哥对他释放了压迫性的信息素，他本能地释放出自己的信息素抵抗。
　　糜烂的劣质红酒信息素怎么能抵抗的了强劲的硝烟信息素，金泽厉几乎是立刻就被击败。
　　他浑身发抖，被信息素压得跪在地上，又被扼住喉咙。
　　房间里的硝烟浓度很高，金泽雍被掐得血气上涌面色通红。
　　外面的人也没好到哪里去。
　　金泽厉释放出来的是具有攻击性和压迫性的信息素，惹得外面的一众普通Alpha头痛欲裂，纷纷踉跄着往别墅外面跑。
　　就连Beta们也不好受，他们虽然信息素感知能力迟钝一些，但浓重的硝烟呛进鼻腔，不跑就只能等着丧失呼吸能力死掉。
　　无人守在房间外面了。
　　金泽雍伸出求救的手，没有人能救他。
　　他被掐得颈侧爆出一条条青筋，几乎要窒息。他两只手用力去掰金泽厉的胳膊，然而力量悬殊动不了金泽厉分毫。
　　此刻的金泽厉就像索命的恶魔，他触犯了金泽厉的禁忌，感受到死亡的威胁。
　　他用尽全力发出声音求饶：“哥……哥……求……求求……放放过我……”
　　金泽厉没有收回信息素，也没有因为手下人的求饶而宽恕他，一张脸阴郁得可怕，一字一句道：“你起了动云织的心思，还想我饶过你？”
　　金泽雍眼球从眼眶里突出来，垂死挣扎道：“哥……不是要将他踢出家门……吗？”
　　闻言，金泽厉露出一抹讥讽的笑，将人往一旁扔了出去，“你找人查我？谁让你查的，你妈那个女人？”
　　金泽雍头撞到床沿顾不上疼，吓得连忙往里面的桌子下面躲，一边颤抖着声音道歉：“对不起对不起大哥，是我不自量力，您看在我妈照顾你长大的份上饶了我们吧。”
　　……
　　云织和方一醒约定好见面的地方后，拿出一个黑色小背包，装上所有能带走的重要文件和信息卡，把钱包留在桌上，下楼出门。
　　虽然哥哥不说缘由就将他赶出去的做法很过分，但他还是想去找哥哥道个别，也算是谢谢他这段时间对他的照顾。
　　好聚好散吧。
　　一下楼，云织就发现不对劲了。
　　偌大的别墅放眼望过去，一个工作的佣人都没有。
　　他往前走了几步，就听到了微弱的求饶声，是那个讨人厌的纨绔的声音！
　　“哥……哥我再也不会查你了，我保证！哥哥，我是你亲弟弟，爸爸去世前让你照顾我你答应的！我们才是一家人……”
　　云织已经走到了客房外面，身体贴着墙听到了金泽厉冰冷的声音：“一家人会在我七岁的时候故意把我扔在野外一个人走掉吗，一家人会只有在要钱的时候才找我吗，你妈和你安的什么心我会不知道？我只是懒得处理。”
　　“不过你敢碰云织，金家就留你不得了。”金泽厉扬起嘴角，眼眸冷锐，“云织从我户口出去也是我的人，他是我养大的Omega，也只能是我的Omega。”
　　这样露骨的话，金泽雍怎么会不明白。
　　他惊恐地瞪大眼睛，意识到自己差点对金泽厉的宠儿做了什么，他脸上血色散尽，瞬间昏倒过去。
　　金泽厉厌恶地别开视线，似乎看都不想看到亲弟一眼。
　　他抽了客房的湿巾一边擦手，一边走出房间。走到别墅门口看到聚集在一起的佣人和保安们，拧眉对他们说：“晕了，把他拖出去。”
　　金泽厉上到二楼，推开云织的房间门，没有看到人，卫生间和衣帽间里都没有。
　　他问跟在身后的管家，“云织去哪了？”
　　管家也摸不着头脑，明明他离开前还在的。
　　――
　　云织不自觉捏紧背包带子，走路轻又快。在大部分佣人重新涌回别墅的时候，他从一旁溜了出去，想要赶紧离开这个牢笼。
　　守在门口的佣人向他打招呼，他装作无事一般点点头说：“开门，我要出去玩了，晚上再回来。你们好好守着，别再让哥哥讨厌的人跑进来了。”
　　佣人惭愧地应声，恭敬地送他出门。
　　云织脚步踩得飞快，一路上心脏都在剧烈跳动着，快要从喉咙里跳出来了。
　　他怎么也没想到他的哥哥，他敬爱的哥哥，原来一直对他抱有那样的想法。
　　原来，云织不是他疼爱的弟弟，而是他囚禁在笼里任他摆布的乖巧金丝雀。
　　马子B、原主的日记以及这些天哥哥异常的反应明明都给了他很明显的提示，只怪他防备心太低，那么容易就被哥哥温情的话给欺骗了。
　　云织是珍稀的Omega，从现在起，他要在这个不算友善的世界保护好自己。
　　一路快步走出别墅区范围，他停在一个人流量较少的十字路口。摁亮手机看了一眼，距离约定的时间还有几分钟，方一醒应该快到了。
　　远远地，云织看到路的尽头有一个快速驶过来的黑车，他激动地抬手晃了晃。
　　突然身后传来刺耳的汽车轮胎摩擦车道的声响，云织诧异地转头，就看到金泽厉开着车停在他面前。
　　车门打开，长腿支地，金泽厉看了一眼驶近的黑车后又移开视线，望不到底的幽深眼眸最终落在云织苍白的脸上。
　　隔着一步的距离，金泽厉高大的身影遮挡住照过来的阳光，将云织陷在一方黑暗中。
　　“想偷跑去哪，云织？”他垂下眼眸，漫不经心地问。


第二十三章 
　　“想偷跑去哪儿, 云织？”金泽厉深沉的目光落在云织脸上。
　　“啊？什么偷跑？”云织眨了眨眼睛，瞬间将眼神里的惊慌收了回去，他状似不解地问：“我出来给朋友送东西的, 昨天回家的时候我不小心把室友的文件袋夹进书包了。”
　　云织朝不远处那辆正在等红灯的黑车努努嘴巴, “喏，我朋友来了，我把东西给他。”
　　金泽厉顺着他的视线再一次看向路上唯一的一辆车。
　　过了好几秒，他倏地笑起来，“原来是这样。”
　　“对呀。”云织歪头, 天真地看着金泽厉，“哥哥，你是出来接我回去的吗？那过一会儿哦, 我先把东西给朋友。”
　　金泽厉点了下头，坐回车里等他。
　　方一醒的车调了个头开到金泽厉的黑色商务车前面, 他从后视镜里清楚地看到后面那辆车上的人是云织的哥哥。
　　不明白金泽厉为什么还不将车开走。既然决定要抛弃云织，还等在这儿干什么？
　　他正要下车，云织就跑到驾驶座车窗前。云织站得太近了，阻挡了他开门。
　　他将车窗降下来, 云织的小脑袋就快速探了进去，用夸张的气音小声说：“我现在走不了了，你快点回去。”
　　他说得很急，长睫微微颤动，下面的琥珀色眼瞳含着一层很浅的水光, 充满了脆弱感。
　　估计发生了不好的事情。
　　方一醒张口正要说话, 云织立刻大声打断他，“东西我找到了，等会儿。”
　　方一醒：？
　　云织眼含方一醒看不懂的悲伤看了他一秒, 低下头掏背包，默默将戏演全。
　　云织从背包里掏出一个文件袋，从车窗递给他，语气认真道：“下次不要再把东西随意放到我的桌上了哦，给你了，拜拜。”
　　云织说完，冲方一醒挤挤眼。
　　方一醒：“……拜拜。”
　　他怀着满心的疑虑和担忧，在云织的目送中开车离开。
　　云织见他走后，舒了一口气。他拉开金泽厉的副驾驶座的车门，停顿一秒又砰一声关了门。
　　然后在金泽厉鹰隼般的视线下缩了缩脖子，坐到了后座。
　　“哼，我突然记起来，你不是不要我了嘛！”云织坐在后座双手环抱在胸前，别着脑袋看向一旁，傲娇劲儿很足，“你亲弟弟说你打算把我从金家户口除名，你还不告诉我。”
　　云织撅着嘴，明显委屈上了。
　　金泽厉看笑了。看来他的担心都是多余的，云织就算知道他打算把他的户口迁出去也不会多想，只会因为觉得被抛弃而难过生气。
　　金泽厉暗暗点点头，这些年云织果然被他驯服了，现在已经离不开他了。
　　“给你迁独立户口是因为我们的后妈她以死相逼，”金泽厉随便捏出理由给云织，“这不会对你的生活造成任何影响，我们的家依旧是我们的家，我还是会照样对你好。”
　　云织扭回脑袋，微微睁大眼睛问：“真的？”
　　“不骗你。”金泽厉笑着说。
　　云织也安心地笑了起来。
　　家里的乌烟瘴气已经被整理干净了，云织回去看不到金泽雍来过的任何痕迹，仿佛这个人被从此抹去了一般。
　　云织不再去想金泽雍，跟着金泽厉去吃晚饭。
　　吃过饭云织开口问金泽厉可不可以晚上就送他会训练营，金泽厉问了原因。云织解释说如果周一早上去那他肯定要起个大早，还不如周日晚上先过去休息，这样第二天早上他可以多赖一会儿床。
　　金泽厉没怀疑，让司机傍晚送云织去训练营。
　　宿舍大楼只有三个人个在。云织和他们打了个招呼，回到他和方一醒的宿舍。
　　他盘腿坐在床上，发了一会儿后回神，去拿了一张纸和一支笔，打算做个计划表。
　　首先，他需要安全地脱离金泽厉。
　　原书中金泽厉是受读者最喜欢的主角攻，一出场就自带霸道总裁的光环。能看出作者也十分偏爱他，介绍他的笔墨最多。
　　金家是京城的老牌豪门之一，他自继任金家掌权人以来，短短五年就将金家的事业规模扩大了两倍，可见其手段之狠厉。
　　而且，他对看上的东西从来都是势在必得，得不到的就狠心毁掉绝不放过。
　　云织对直接离开金家很没有把握。他现在在这个世界无依无靠没钱没势，或许某天被金泽厉关起来也没法逃出去。
　　就像书中的方一醒一样。
　　或许金泽厉偏执对象从方一醒换成他就是他擅自改变剧情的惩罚。
　　然而他有一点比书中的方一醒幸运些，他还未分化，腺体还未成熟。Alpha强行标记未分化的Omega不仅享受不到标记的快感，反而会被未成熟腺体里的防护激素给反攻。这种激素对Omega无害，对Alpha来说却是可致死的毒素。
　　从生理构造来讲，Omega天生处于弱势地位。上个世纪，Alpha强迫标记Omega的事屡禁不止，更有甚者竟然强行标记未分化Omega泻/欲。
　　AO平权者一直试图提升Omega抵御Alpha的能力，终于在二十年前研制出用于未分化Omega的能产生防护激素的疫苗。
　　疫苗一出，华国全国上下统一规定，所有Omega三岁前必须注射能产生防护疫苗。
　　有这层保障，金泽厉暂时不会动他。
　　这么一想，云织觉得他还有时间。
　　他要拖到户口独立手续办成功，要是他能在选秀节目里高位出道一跃成名就更好了。
　　他想签厉害的经纪公司，他要买房，在这个世界扎根下来。
　　以前的他只要能得到五个出道位的其中一个就能满足，但是现在他的现状不允许他出一点差错。
　　他要C位出道。
　　云织定下这个目标，抿紧了唇，神情无比坚定。
　　他整理东西的时候才突然想起他好几个小时没有联系小姐妹了，连忙掏出手机。傍晚他让方一醒不明不白地离开，方一醒肯定还等着他的解释呢。
　　六通未接电话，十几条未读消息。之前他一直待在金泽厉身边，提心吊胆的，生怕自己表演露馅被金泽厉发现，所以都没看手机。
　　最后一条消息是十几分钟前发来的：发生什么事了，我在你家附近，要不要闯进去。
　　云织立刻给他回拨了一个电话，只响了两下铃声，对面就接了起来。
　　方一醒语气有些急：“你在哪儿？”
　　云织特别不好意思，软声应道：“我回宿舍了，这么晚了你还在我家那边吗？”
　　方一醒将视线从不远处亮着灯的独栋别墅处收回，不着痕迹地说：“没有，我正好在回寝室的路上。等我回来。”
　　云织：嘤！
　　还以为这个晚上他会一个人孤零零地在宿舍度过，没想到小姐妹和他这么心有灵犀！
　　钥匙转动的声音一响，云织就啪嗒啪嗒趿拉着拖鞋跑到宿舍门口，扬起小脸，“怎么这么慢呀，你家住很远吗？”
　　话一说出口，云织就后悔了。金泽厉的别墅在最繁华的市中心富人区，而训练营在京城西区的郊区，和西区相对的东区就是所谓的“京城贫民窟”，街道破旧拥挤，住的都是一些穷人。
　　从东区赶到这边只用了一个半小时已经算很快了，公交地铁很难挤的好嘛。
　　云织在心里默默唾弃说话不过脑的自己。
　　然而事实是，方一醒接到云织的电话后先从金家别墅那边离开回到家里，将打算赖着不走的谢斯柏赶走后才拿行李打车回训练营。
　　路上还顺便买了两份虾饺给云织当夜宵，这才耗费了点时间。
　　方一醒将身后的餐盒拎到云织面前，虾肉的鲜香带着热气飘出来，云织的肚子立刻不争气地咕咚了一声。
　　因为心里担着事，云织在金泽厉身边晚饭都没吃饱，现在被虾饺的香味勾得馋虫冒了出来。
　　方一醒看见他两眼放光的样子，觉得好笑。他将餐盒打开放在桌子上，递给他一双筷子，“说说，家里发生了什么事？不好的事情我会帮你担着。”
　　闻言，云织咬了两下筷子，皱着小脸问他，“要是谁对我不好，你会去帮我打不平吗？”
　　方一醒眼皮半撩，含着点儿笑意，慵懒冷感的声音莫名让云织感觉到一种自信的气场，“谁欺负你，我会让你欺负回去。”
　　“哦。”云织应付地给了个回应，然而他不信。
　　明明和他一样都是穷光蛋，就不要说这么霸总的话好吗。
　　云织相信小姐妹是真的有保护他的想法，可是这更危险了！他可是拥有迷人信息素的万人迷Omega，不能晃荡到变态攻面前的啊喂！
　　要是小姐妹为了他不自量力地去和金泽厉对抗反倒被金泽厉惦记上那就更糟了。
　　云织脑海里止不住浮现出他和方一醒一起两小姐妹被关在铁笼子里，窝在一起瑟瑟发抖对着铁窗流泪的画面，想想就觉得很凄惨。
　　云织将金泽厉馋他身子的事咽回肚子里。
　　“不是什么大事，我不是跟你说过吗我是哥哥家领养的小孩。哥哥的妈妈不喜欢我赖在哥哥家，所以逼哥哥将我从户口除名。”云织云淡风轻地提了一嘴。
　　方一醒怜爱地看着故作坚强的云织，恨不能将人捞进怀里亲亲抱抱给安慰。
　　他忍住冲动，问云织：“所以你打算以后怎么办？”
　　既没有血缘关系，又能因为其他家人的一句话抛弃云织的人，这样的哥哥也不必认了。
　　以后云织可以住他家里去，睡客房还是主卧都可以。他还要改一下门锁密码，这样谢斯柏就不会在他不在家的时候闯进来骚扰云织。
　　“我不能一直依赖别人，我也是时候独立了。”云织笑笑，巴掌大的小脸被虾饺撑的圆鼓鼓，他捏紧拳头，气势十足，“我要出道，我要挣钱，我要买房子养我们俩！”
　　方一醒：？
　　他就不用了吧。
　　不过既然云织决心想独立，方一醒也不会反对。反正他会给他的小甜O保驾护航。
　　――
　　新的一周来临，当其他练习生还在缓假期浪后综合症时，温筱筱战队的小伙伴们已经在队长云织的带领下精神抖擞地练习了。
　　团队赛，队员之间是互利共生的关系，一荣俱荣一损俱损。
　　他们这对虽然有实力无短板的云织，但他们的对手――薛如野战队也同样强劲。薛如野的粉丝数量不是其他几位导师能比得上的，再加上已经是流量偶像的赵今昭，音色妖孽方一醒，场内投票数不说，网友投票肯定很高。
　　但云织他们也不气馁，只要他们能在当天的舞台考核获得场内投票数第一名，那么他们一组五个人谁也不会被淘汰。
　　距离第一次公演还有不到三天时间，三十个练习生就算没有导师的督促也很快投入状态。
　　周三上午，六位导师早早结束各地工作赶回训练营，给战队里的练习生们做最后的指导。
　　温筱筱战队里的五个人都是馋嘴猫，时间还没到就嗷嗷叫饿，所以一般都比其他练习室散得早一点。
　　云织照例中午到点去方一醒的练习室等他结束一起吃饭。
　　练习室门关着，云织一边听歌一边站门边等着。
　　过了十多分钟，身前的门从内打开了。
　　云织抬头，望进了薛如野略略戏谑含笑的眼里。
　　对视了短暂的几秒，云织就泛起一股强烈的不适感，呕。
　　他避开视线，深吸了口气，礼貌道：“薛老师好。”
　　这动作落在薛如野眼里变了味，避开视线当然是因为云织和他对视就忍不住深陷其中，深吸口气是想让激增的心跳平静下来，不想在他面前露出端倪。
　　薛如野不着痕迹地打量了一下眼前柔弱可爱的Omega，轻叹了一口气。唉，对他的喜欢都表现得这么明显了，他怎么可能感觉不到？
　　其实云织是他最喜欢的那挂，不论是可爱的外表还是软软的性格。可惜他最近的小情人有些难缠，时刻黏着他也盯着他，他什么也做不了。
　　所以之前选队员的时候才干脆眼不见心不烦没选云织，而选了硬邦邦的方一醒。
　　可是小美人再三对他流露出爱意，他再继续装忽视也太无情了。
　　而且上午他的小情人因为喉咙不适，这会儿正在医院里看病呢，没法盯着他。
　　他想了想，决定趁赵今昭不在的空当给云织一点儿回应吧。他可以吊着云织，等对赵今昭厌烦了，再换个人享用。
　　薛如野一手抵着门框，双腿交叉立着，上半身懒懒倚着门，颇有一种悠闲淡雅的意味在。他不急不徐地问：“等我等很久了吗？”
　　话刚说出口，身后就有一高大的人从他身边经过，还不小心地撞到了他的一侧肩膀，将他凹出的造型一下给冲没了。
　　方一醒冷淡疏离的声音说：“薛老师让一让。”
　　薛如野不悦地看向方一醒，然而方一醒看都没看他一眼，只上前牵住云织的手腕。
　　云织像是没听到薛如野的话一般同样也没给他回应。他只是仰起脸冲方一醒露出一个甜甜的笑，软软的声音听起来就像是在撒娇，“走吧，我们去吃饭吧，我要饿死了。”
　　“嗯。”方一醒抬手给云织理了理跳舞跳乱的额发。
　　薛如野：“……”
　　两人将旁若无人，亲密无间两个词演绎地淋漓尽致。
　　薛如野后槽牙有些痒了。
　　他看着前面走远的两个人，意味不明地扯唇轻笑。
　　云织这是在故意欲擒故纵，还找人帮忙演戏？呵，有意思。
　　作者有话要说：入V第一章 来了，晚上更新第二章，留言前五十有红包，请大家继续支持哦~鞠躬！


第二十四章 
　　周三晚上公演, 下午练习生们开始公演彩排。
　　偌大的场馆可以容纳三千多人，现在空荡荡的，只在舞台附近有工作人员忙碌着。
　　时间有限, 每组最多两次彩排机会。
　　薛如野的战队最先被安排彩排。
　　虽然赵今昭是主舞和C位, 站在最显眼的中心位置的时间最长，然而只要方一醒的声音通过话筒传出来，所有人的注意力都会被他引过去。
　　他是妥妥的视线焦点，人们一旦看清楚他清美又冷淡的脸后就移不开目光。
　　整整这场舞台，云织全程盯着方一醒, 漂亮的杏眼里噌噌冒着兴奋的亮光。他仿佛已经看到娱乐圈的一颗新星冉冉升起，这其中可是有他的大功劳呢！
　　直到他们这组人听完薛如野的点评之后走下舞台，云织才停下响亮的掌声。
　　云织本来还想给小姐妹吹一会儿彩虹屁的, 然而时间不等人，他的队友们听到导演的指令后立刻推着他上台了。
　　伴奏音乐响起来, 云织瞬间进入状态。
　　和上一组的抒情性情歌风格差异极大，温筱筱战队选的是偏欧美的可爱风舞曲。轻快愉悦的前奏响起来，很多人就跟着朗朗上口的歌词摇头晃脑。
　　没有故作可爱的矫揉造作，云织的动作表情拿捏得刚刚好, 队员之间的配合也很默契。
　　结尾时云织对着左侧的镜头笑容灿烂，极轻地眨了一下眼睛。
　　站在镜头旁边的薛如野眼神瞬间暗了几分。
　　温筱筱看完学员们精彩绝伦的表演，偶像包袱掉了一地也不打算捡了，她对着舞台上还在喘气的五个人比了个大大的爱心，喜爱之情溢于言表, “太棒了, 宝贝爱你们么么哒！”
　　云织腼腆一笑，和队友们激动地拥抱在一起。
　　看过其他几场舞台彩排，云织觉得他们组赢得场内投票数第一名的概率非常大。他们这一组的气氛引导能力是最强的, 观众们的情绪能被他们带动起来。
　　彩排之后，众人提前去把晚饭吃了。接着各个小组根据导师们的意见最后调整一遍表演的内容后，换好表演的服装，坐在化妆间等造型师做妆发。
　　距离开场还有三十分钟的时候，云织紧张得去了一趟卫生间。
　　走出卫生间，路过乳白色消防通道门，一只手忽然抓住了他的手腕，将他往消防通道那边猛地拉过去。
　　云织惊慌发声，却已经被人一把拉进消防通道门后面，大张的嘴巴也被眼前人用手掌捂住。
　　云织想也没想，张嘴重重咬上那人的手掌。
　　“嘶，你属狗的啊？”头顶的声音落下来，云织一愣，听出声音的主人是谁后他又重重咬了一口，仿佛要将这人的手掌咬下一块肉来才算泄恨。
　　薛如野抬起另一只手用力往后撑云织的脑袋，云织力气不敌这才松了口。
　　薛如野咬牙说道：“是我。”
　　云织仰头看他，装出一脸茫然的样子，在心里毫不留情地唾弃了他一口：就是因为知道是你，我才多咬一口的。
　　“前辈为什么突然把我带到这儿？”云织不解。
　　“还装？”薛如野看到他天真懵懂的表情露出意味深长的神情，“你不是想和我见面吗？刚刚还公然在舞台上勾引我了。”
　　虽然别人会误会云织舞台表演完的眨眼只是ending 动作，但他可不会误会。
　　不然为什么他不和队里其他人一起看正前方的镜头，偏偏往他那个方向看？
　　云织不知道薛如野连他往哪边眨眼都要深想，听了他的话，云织怔愣过后心里直喊冤，他什么时候表现出想见薛如野的样子了？
　　还勾引？！
　　云织合理怀疑薛如野不仅是影帝，还是自恋狂脑补帝。谁多看他一眼都要被他打上爱慕者的名头了。
　　云织礼貌的话里疏离的意味很明显：“薛老师您冤枉我了，您是我们敬重的前辈，我是万万不敢肖想您的。”
　　薛如野：“我知道了。”
　　云织：他解释清楚了？可以走了吧？
　　他伸出试探的脚步，却被薛如野给拦了下来。
　　“我知道了，你脸皮薄，敢做不敢认。”薛如野一手撑在墙上挡住云织，嘴角微勾，玩味地笑起来，“怎么办，你这个样子我更喜欢了。”
　　云织无辜地瞪大眼睛。怎么就喜欢了？？？
　　薛如野竟然一边有赵今昭前辈当情人，一边想撩方一醒，现在还喜欢上他了？
　　薛如野特别喜欢他愣愣的表情，像受了惊吓的奶猫。他忍不住叹了口气，云织真是照着他的喜好长的。他现在的小情人少了云织几分纯真，多几分媚气，薛如野两者都割舍不下。
　　主要是赵今昭不愿意还不愿意让他终身标记，还没吃到现在就放掉太可惜了。
　　薛如野从上衣口袋里拿出一张卡，不由分说塞进云织的手里，“你还没签公司吧？我的工作室可以收了你，你要是听话的话资源酬劳都会往好了给你。这个周末晚上八点，来吗？”
　　他扬眉等云织一个点头答应。
　　云织很生气。就算不是第一次遇到潜.规则，他还是冷静不下来。
　　可是以他如今的身份，薛如野也是他招惹不起的。
　　云织深吸一口气将怒气压了下去，皮笑肉不笑地说：“前辈我跟您坦白吧，我还未分化，抱歉去不了。”
　　他低着头装出遗憾的样子，就等薛如野无可奈何放他走了。
　　听到他是未分化的Omega，薛如野有些吃惊。
　　把Omega压在身下却不能标记简直是对Alpha意志力的拷刑，强上只会让自己受重伤，薛如野十分不甘却只能选择放弃。
　　他不悦地沉着脸，但知道这事并不能怪云织。
　　“没事，”他又塞了一张卡片在云织手里，“这是我的工作室联系方式，这档选秀结束后就联系我吧。”
　　单凭观众缘，薛如野也能预感云织未来会有很大的商业价值。反正工作室里先养着，等云织分化成熟了他在吃也不迟。
　　云织捏紧手心里的两张卡，先应付下来，“知道的薛老师，那我先出去了，公演要开始了。”
　　薛如野还未应声，云织就飞一般从他胳膊下溜出去了。
　　云织推门进化妆间，温筱筱立刻迎了上来，老妈子一般拉着云织问：“崽崽怎么上了这么久的厕所，肚子不舒服嘛？”
　　云织刚从一变态攻手下逃出来，这会儿心还怦怦跳。
　　“没有不舒服，谢谢温老师关心。”
　　“真乖。”温筱筱伸出魔爪飞快碰了碰云织柔软的发顶，心满意足地喟叹一声后带他们去练习生备场休息室。
　　公演体育馆外面，最后一批赶来的粉丝们火急火燎地跑进场馆入口。场馆里的粉丝已经有序入座，纷纷掏出各种颜色的应援海报和发光手牌，势要做全场最夺目的应援。
　　“织织应该会喜欢我们给他做的黄色灯牌吧？”
　　“我们暂时用着，等下次有机会了再问问他，织织好可爱啊，我什么颜色的灯牌都想给他做哈哈哈。”
　　云织后援会的两个姑娘凑在一起聊天，后座的几个拿着蓝色灯牌的女生听到后拍了拍她们的肩膀。
　　“你们是云吞？”
　　两个云吞点点头，看了一眼后排人的灯牌，咧嘴笑起来，“是星星姐妹呀，好巧哦。”
　　云吞是云织的粉丝昨晚投票投出来的粉丝名，方一醒的粉丝名则是星星，星星们觉得他们冷淡的真主不会喜欢这个粉丝名，但星星们大概和真主一样有个性，他们才不管，他们就是要叫星星。
　　“织织和方方是好姐妹，我们互相投吧，争取这一轮都能进前三！”扎羊角辫的云吞激动得握拳。
　　“好的。”星星们爽快答应。真主喜欢和云织相处，他们也对云织很有好感。和云吞手拉手让方方和织织携手出道是应该的。
　　云吞身旁的朝阳们忍不住小声哼哼。
　　从节目组官博公开练习生的宣传照开始，朝阳们就注意到了和赵今昭撞型颜值气质还更胜一筹的云织。
　　本来以为这个Omega只是个出来博眼球的花瓶，没想到第一期节目他们就被赵今昭和云织的battle舞台打脸了。
　　现在云织已经是朝阳们的头号大敌，他们一定要让昭昭的票数压过金云织。
　　可惜公演的门票唯一的获得途径只有节目组微博的转发抽奖，抽中门票的朝阳们的数量实在不算多。
　　希望昭昭这次的舞台能给力点，碾压云织！
　　赵今昭这组抽到了第一个上场表演。
　　尖叫声一直没停歇，尤其是在方一醒那开口跪的歌喉开唱时不少观众喊劈了。朝阳们看着周围的反应，又喜又忧。喜的是他们觉得这组第一稳了，忧的是赵今昭十分轻而易举地被方一醒抢了风头。
　　然而等到第三组的舞台开始，他们只剩下担忧了。
　　云织这组的舞台的整体表现力是前三组表演当中肉眼可见的最优，尤其是C位的云织，每一个微表情，每一个音调和细小动作都会牵动观众的情绪。而且他们的舞台还设置了很多小心机，具有让观众沉浸式享受的作用。
　　尖叫声一轮高过一轮，云吞和星星们激动不已。
　　他们第一次近距离看到云织的表演，真的想永远看下去。舞台上的云织光芒万丈，仿佛是天生属于舞台的。
　　六场舞台公演结束，六位导师领着他们战队的学员站在舞台上，和台下的观众一起，凝神屏息注视着大屏幕上跳动的各组投票数和排名。
　　数字缓缓减慢跳动速度，最后定格。
　　云织的场内票数位居第一！
　　方一醒第二！
　　几乎是同时，云吞和星星爆发出尖叫。
　　云织其他的队友排名也出奇得高，他这组总体表现是当之无愧的全场最佳，得票数当然第一。
　　云织高兴极了，但这个时候又不好表现得太明显。他只好转头，偷偷给旁边队伍的方一醒传递一个高兴难耐的眼神。
　　方一醒弯了弯眼，和他共同分享这份喜悦。
　　场内得票数第三的赵今昭有些丧气。但并不是完全因为排名。彩排的时候他就能看出来云织和方一醒的表现比他好，成绩比他好也是应该的，他对实力优秀的人向来嫉妒心不强。
　　让他感到难过的是，他中午从医院回来，薛如野竟然没有问过他病情如何。他以前就经常感觉受到冷落，现在更让他觉得薛如野或许一点儿也不关心他。
　　如果不喜欢他，那当初为什么要答应他的追求？
　　国民制作人杨卓照着大屏幕上的数字，再次报了一遍各位练习生以及战队的得票数和排名。
　　杨卓：“恭喜温筱筱导师的战队，获得场内国民制作人一共三千四百九十八票！小组赛第一名！”
　　场内一共三千名国民制作人，每人全程总共只有两次投票机会，温筱筱战队的得票数领先了其他组一大截。
　　温筱筱领着五个小可爱对场下的国民制作人们表达感言。
　　杨卓对他们满意地点点头，转头对薛如野说：“薛老师，您作为助演导师度过的这一周想必会十分难忘吧，其中您印象最深刻的是什么呢？”
　　薛如野只在节目中当一期的导师给节目赚噱头，今晚过后他将不再回归《101天Omega爱豆养成计划》，节目组当然不可能让他默默离场。
　　薛如野笑笑：“回忆起来我才发现在这儿度过的每一分钟都很有意义，大概让我想起几年前的我自己吧。那时候冲劲十足，有梦想，敢去创去争，这些孩子都很勇敢，前途必然一片光明。”
　　他的眼里含有泪光，被镜头捕捉到，很多人动容了。
　　全场响起雷鸣般的掌声。
　　公演现场录制结束后，导师离席，观众散场。同时，网上的投票通道也暂时关闭。
　　杨卓带领这三十个练习生回到训练营的大厅，让他们稍作休息补充体力。过会儿，他将合计练习生们的网上得票数和公演现场投票数来决定谁去谁留。
　　这一期，淘汰了末位的五位学员。
　　综合场内场外得票数，云织总排名降了一位，赵今昭凭借场外众多粉丝的投票数一举越过方一醒和云织，荣获第一。
　　云织对结果很满意，毕竟他和方一醒都是无背景无资源的小可怜，而且节目才放了一期他们的粉丝基数还不大，他能和方一醒维持在前三的位置已经超出了他的预期。
　　杨卓：“排名前三的学员们将明天下午将需要完成粉丝给出的作业，算作粉丝福利，请尽请期待吧！”
　　云织乖乖地点点头。他的粉丝那么可爱，肯定不会给他出难度高的作业的，云织天真地想。
　　当晚，官博发布了《101天Omega爱豆养成计划》第一次舞台公演的前三名排名，并且公布了粉丝福利。
　　@101天Omega爱豆养成计划：#图片#前三名练习生们的首次舞台公演的排名结果出锅啦~请国民制作人们享用！贴心的节目组让我来问问你们有什么想要的粉丝福利，届时TOP3将会将福利奉上~
　　官博在自己的评论区下面开了三个专楼，让网友们给三位练习生的粉丝福利提意见，点赞数最高的将会被节目组选用。
　　第二天，云织听到导演宣布的“作业”顿时感觉到了脑壳疼。
　　给他出这种作业的真的是他那些可可爱爱的粉丝们嘛？
　　导演嘿嘿偷笑。他只是匿名去评论区引导了一下，那些粉丝们真纷纷点赞了。现在的粉丝真的很皮。
　　网友们和星星们给方一醒的作业：请让云织坐在背上，做三十个俯卧撑。
　　网友们和云吞给云织的作业：请让方一醒躺在身下，面对面做三十个俯卧撑。
　　云织：地铁・老爷爷・看手机
　　两拨人约好了吧？
　　皮一下很开心？
　　云织担忧地低头看了眼自己这柔弱的小身板，觉得三十个俯卧撑他不可。十个俯卧撑不到，他肯定就抗不住砸到方小美O身上了。到时候两个人头碰头，脸砸脸，牙齿撞牙齿多不好看呀！
　　而且给方小美O的作业也有些过分了啊，人家又不是天生体格强健的Alpha，云织一屁股坐上去，小姐妹保不齐腰就断了。
　　云织气鼓鼓地看着导演，凑到方一醒耳边说悄悄话：“一醒你应该不能行吧？我去跟导演耍赖让他换个任务。”
　　方一醒本来还没觉得有什么，一听这话挑了下眉，用低沉冷淡的声线笃定回道：“我行。”
　　作者有话要说：来了来了！
　　这本我是激情开文的，没有存稿呜呜呜，没想到有这么多小可爱看！
　　以后会日更，但更新时间不定，一般都在晚上哈，因为白天有工作要做，还是那句话，早睡的小可爱们不要等，第二天起来再看吧~


第二十五章 
　　和赵今昭前辈的粉丝福利一对比, 云织抵抗的情绪更高了。
　　人家的粉丝多温柔多体贴，只要求赵今昭给他们唱一首情歌，而他和方一醒的粉丝竟然联合起来戏耍他们。云织一想到三十个俯卧撑, 漂亮的脸蛋就皱成苦瓜样。
　　方小美O说他能行, 云织对此存疑。方一醒虽然确实能背得动他，但三十个俯卧撑可不是说着玩玩的，一般没经过训练的Alpha都未必能做得到。
　　导演假装看不到云织犯难的表情，兴奋地指挥着工作人员布置现场。
　　午后阳光充沛，导演一拍脑袋索性给所有练习生们放个小假, 组织大家到训练营的大草坪野餐。
　　顺带现场欣赏公演前三名准备的粉丝福利。
　　春日下午的绿草地柔软干燥，可以坐上去也不会扎人。杨卓和温筱筱今日恰好有空，他们和一群练习生围坐成一圈, 吃着烤串喝着果汁聊笑，十分惬意。
　　赵今昭穿上特地印有朝阳卡通头像的衬衫, 抱了把吉他坐在椅子上，迎着微风闭眼唱起了这首特地送给粉丝的情歌。
　　歌声没用什么技巧，只用了最朴素的歌词和曲调，也能让人感受到他对粉丝的真心。
　　他能红起来, 死忠粉那么多不是没有原因的。
　　云织不了解赵今昭的过去，但从他的歌里云织隐隐觉得前辈出道之前应该吃过很多苦头，像过去的他一样，都曾在黑暗的练习室里绝望过又靠信念去抓住渺茫的希望。
　　薛如野这个渣男不仅对他和方一醒来说是个威胁，对赵今昭前辈来说何尝不是随时可能会爆炸的地.雷。
　　云织觉得赵今昭前辈好像对薛如野很在意, 他知不知道这人是个花心的海王？
　　要不要去提醒一下前辈？
　　云织正出神想这事, 耳边骤然响起的掌声给了他不少惊吓。原来赵今昭已经结束了唱歌环节，将“舞台”让了出来。
　　唐鹤将云织和方一醒拉起来，推到他们中间的那块草地上, 带头起哄：“俯卧撑俯卧撑！三十个三十个！”
　　其他人也跟着闹起来：“一个也不能少！”
　　“做不标准重新做！搞快点！”
　　唉，逃避不了，这一刻终究要来临。云织愁眉苦脸，仰头问身旁的方一醒：“你先还是我先？”
　　未等到方一醒回答，他就凑过去小声提议，琥珀色的瞳仁在阳光的映照下泛出浅金色的光来：“要不我先吧，我等下做累了装晕倒过去，这样他们肯定就不会让我们继续了。”
　　闻言，方一醒嘴角微微翘着，怜爱地揉了揉云织的脑袋，“我先做，等我做完你再晕也不迟。”
　　云织忍不住抬头瞪他一眼，叹了一口气，“你怎么就不理解我的苦心呢。”
　　这人也太犟了，都到这时候了还逞什么强。
　　两人嘀嘀咕咕时，导演拿起大喇叭催促了，“劲也鼓完了吧，开始吧，大家都等不及了！”
　　方一醒按照摄像老师的指示在草地上伏倒，脚和手臂撑起来，做出标准的俯卧撑起势动作。看起来特别有范儿，就是不知道是不是花拳绣腿装装样子的。
　　方一醒眼尾瞥向身侧踌躇不前的云织，低沉冷感的嗓音唤他，“自己上来。”
　　云织活像个扭扭捏捏的小姑娘，走到方一醒劲窄的后腰那处，屁股小心翼翼地搭在他的身上。
　　一点儿重量都不敢放上去，他双腿踩地撑着身体，使出吃奶的劲儿蹲马步呢。
　　惹得一群看客忍俊不禁。
　　导演举着大喇叭不满道：“云织你这是犯规，要惩罚的啊，就罚你俩……俯卧撑双倍！”
　　“不不不不！导演我错了！”云织一秒认错，却还是不敢将重量往方一醒腰上压。
　　“放松，我托得住你。”方一醒温声安慰他。
　　盯着导演仿佛要吃人的目光，云织不得不慢慢松懈掉身上的力气，感受到方一醒的腰没有因为他的重量往下塌时，云织暗暗舒了一口气。
　　“我开始了。”方一醒对怼在面前的镜头说完，双手往下压到最标准的角度没有停顿又向上撑起。
　　从侧面的镜头看，他的身体呈流利的长直线型，好像身上的云织没有对他造成任何阻碍。
　　一个两个三个……十七十八……二十六二十七……
　　前方的镜头全程记录下方一醒的脸，完全看不出任何吃力感！
　　一滴汗从额角滚落，顺着完美的下颌线一路往下，从下巴砸落到草叶上，飞溅开来。
　　不得不说，这个画面立刻让人联想到男性荷尔蒙，干净又带着一丝毫不色.情的欲气。
　　如此受Omega追捧的脸和身材，怎么偏偏是Omega呢。摄影师看着镜头，遗憾地想。
　　一旁计数的李圆圆看到方一醒撑起身后，激动地喊道：“三十！个数到了！”
　　“一醒哥好厉害！”
　　云织唰地站起来，想去将方一醒扶起来，结果转身时方一醒已经站了起来，一点不舒服的反应也没有。
　　云织一脸担忧，视线在方一醒后腰扫来扫去想确认他是真没事还是在逞强。
　　方一醒有些受不了他这奇奇怪怪的视线，率先笔直地平躺在原来那块草地上，轻咳一声说：“轮到你了，上来吧。”
　　云织没法直接做出俯卧撑的动作，他得先坐到人身上，再伸展开身体。
　　结果，他骑到方一醒身上后，看到周围一圈Omega的脸都齐刷刷都红了起来。
　　他这才后知后觉意识到这姿势有些糟糕，他的脸也跟着热起来。身.下.人身材瘦而有料，隔着两层布料云织都能感受到腰部肌肉坚硬的触感，脖子根开始蔓上浅淡的粉红，脸颊和耳朵尖也无一幸免。
　　隐约后颈某处敏感的软肉下有什么在突突地鼓动。
　　好热，云织觉得太阳要将他热化了。
　　作者有话要说：有点头晕，今天先更这些吧，周六日会更多一点的，笔芯！


第二十六章 
　　“织织动起来呀！快点儿！方一醒要等不及了！”有人看热闹不嫌事大起哄道。
　　这说的什么虎狼之词……
　　云织耳朵更红了, 镜头对准了他红透的脸颊和耳廓一顿猛拍。
　　方一醒双手垫在脑后，姿态颇为慵懒闲适，也起了打趣云织的兴趣, 嘴角带着点儿笑意说：“他们说让你快点动。”
　　哼, 我动起来吓死你。
　　云织在他身上伏倒，但调整了好一会儿还没做好姿势。
　　因为他比方一醒矮了将近十公分，身下人比他长，他没地方放脚。刚憋起来的气势瞬间弱了一半。
　　云织挪了挪身子，头撑在方一醒上方, 软软糯糯的声音叫他，“一醒，你腿分开点。”
　　方一醒闻言, 呈大字状岔开双腿，让云织有地方支撑双脚。
　　导演见他们姿势差不多了, 举起大喇叭：“金云织开始吧！”
　　哨声一响，云织深吸一口气，将身体往下压，下去一点他就想往上撑了。
　　真不知道是哪个小粉丝想出的变态主意, 太难了。他稍微多往下压一点就要和方一醒零距离接触到，万一他没控制好自己砸坏小姐妹怎么办。
　　导演睁大火眼金睛盯紧了他：“云织你这不标准啊，再往下一点！”
　　训练营里导演最大，云织只好尽量控制着身体再往下压一点。
　　直到与方一醒的脸只差两三厘米的微小距离才撑起来。
　　才做不到五个俯卧撑，云织的手臂已经开始微微发抖了。
　　他做得很吃力, 圆润的额头冒出细密的汗珠, 小嘴下意识微张，一下一下喘着气儿。
　　卫衣领口有些大，随着云织一升一降, 方一醒的角度正好能看到云织氤氲着汗液的秀美锁骨以及更往里软软的牛奶肌。
　　晕着点儿薄红，格外好看。
　　方一醒侧头，别开视线。
　　就在这时，云织艰难地撑起第十个俯卧撑，然而在起来的时候一下子卸了力，啪叽砸在他身上。
　　身子对身子，脸对上他的侧脸，牙齿磕在了他的嘴角。
　　“哇哦！”
　　“哈哈哈哈哈就等这一刻！”
　　旁边的练习生们简直笑疯了。
　　云织费力抬起脸来，看到方一醒嘴角明显的牙印之后连忙磕磕巴巴道：“抱、抱歉。疼吗？”
　　“不疼。”跟小猫挠痒似的。
　　疼是不疼，但再这么闹下去他也不会好过。
　　就算有再好的自制力，Omega一次次往他身上扑，他不能保证身体不会起什么反应。
　　“能快点吗？”方一醒沉声问。
　　云织：嘤，被小姐妹嫌弃了。
　　云织憋红了脸，没底气地说：“我尽量。”
　　他继续撑起上半身，塌倒的下身随后跟上，柔软的身体呈波浪状起起伏伏。
　　后面二十个俯卧撑，他又往方一醒身上砸了两次。
　　不过这两次他都注意着的，一感觉到没力气他就将脸撇向一边，不至于摔下来时牙齿再磕到小姐妹的脸。
　　“29！”
　　温筱筱给云织加油：“还有最后一个，加油鸭崽崽！”
　　终于做到第三十个俯卧撑，云织费了好大力气才起来，听到周围的欢呼声后他再也撑不住了，软软地趴倒在方一醒身上。
　　像只扒拉在方一醒身上的小树懒。
　　小树懒和方一醒左脸贴右脸，他刚运动完，脸上温度高，蒸腾的热气传递给了方一醒。
　　体内压下去的燥热又有浮出的迹象。
　　方一醒忍不住道：“是不是热？热就起来喝水。”
　　“你是嫌弃我汗乎乎嘛！”云织误会了他话里的意思，瞬间支棱起耳朵，转过脸来想蹭他一脸汗。
　　结果，两人同时怔愣了一瞬。
　　云织转头的动作过于快了，方一醒没能有所动作避开。
　　刚刚在镜头前，云织的唇瓣擦过了方一醒的耳廓和侧脸。
　　柔软到宛如羽毛一般轻轻拂过的触感。
　　啊！他不小心亲到小姐妹了！
　　云织倏地像受惊了一样瞪大了眼睛，盯着方一醒的脸不知所措。
　　方一醒也罕见地愣了一下，侧着头看着云织。
　　正巧看到这一幕的唐鹤张大嘴惊叹：“哇哦哦！”
　　角度原因什么也没看到的练习生疑惑云织怎么突然脸这么红，他发懵问唐鹤：“怎么了怎么了？看到什么了！”
　　唐鹤竖起食指抵在唇上，神神秘秘又压抑着兴奋：“嘘，这事儿宣扬不得。导演肯定要把这一段剪了才敢播出去，不然咱节目就没了。”
　　这么严重？就短短几秒钟还能出大事？那位练习生更好奇了。
　　为了不浪费珍惜性别资源，华国严令禁止OO恋和AA恋。上面都这么规定了，各大电视节目当然也要遵守。
　　网友们自发磕同性CP没什么大碍，有的节目为了收视效益还会搞擦边球故意引导观众往这方面想。
　　可是节目里一旦出现明确宣扬OO恋或者AA恋的举动和言论，绝对会遭到上面的封杀。
　　云织从方一醒身上跳下去，不敢看他，只张嘴小声说：“是个意外。”
　　方一醒也利落站起身来，低头拍了拍衣服上的草屑，淡淡说：“嗯，我知道，不怪你。”
　　云织懊丧着脸，心想这个意外归根结底应该怪他自己。如果不是体力那么差的话，他也就不会两次三番砸方一醒身上，也不会被他嫌弃了。
　　他真的要健身了！
　　这个念头产生后，云织当天晚上就去实践了。
　　第二次公演舞台曲目还没有发布，练习生们目前处于放松状态。
　　有人到处浪，也有人仍旧在练习室里练基本功，还有几个和云织一起去了宿舍一楼的健身房健身。
　　晚餐他特意点了鸡胸肉和好几样蔬菜水果。鸡胸肉蛋白质含量高热量和其他肉类比低一点，适合健身的人食用。
　　虽然云织不喜欢吃除炸鸡以外的其他鸡肉，但他还是逼自己将点的肉全都吃下去。
　　几个月后他也会有傲人的腹肌的，体力也一定能和方小美O媲美的！
　　怀着他也能拥有性感男友力的奢望，云织在练习室里练够规定时长后踏进健身房。
　　他跟着健身教练做了一系列项目之后，回到宿舍已经深夜了。
　　走廊上没有人闹腾很安静，他的房间还亮着灯，方一醒靠坐在床上一边看书一边等他回来。
　　他说：“回来了。”
　　云织心里暖融融的。他在这个世界虽然还是没有家，但他有对他很好的好朋友，愿意等他一起睡觉的好姐妹。
　　“我好累哦。”云织关上门，突然恶趣味地凑过去想用汗味熏他。
　　小甜O的汗都是带着奶味的蜜桃香，方一醒撑住他靠过来的脑袋，装作嫌弃道：“去洗澡。”
　　“哦。”云织乖乖地带上衣服进了浴室。
　　舒舒服服冲完澡后，云织带着脏衣服出浴室，方一醒走到他身边，弯腰接过他的脏衣篮，“我的也没洗，我把你的一起带过去洗掉。你今天累坏了，先去睡。”
　　云织也不纠结，他嘻嘻笑起来，甜甜地说：“一醒你对我真好，下次我帮你洗衣服！”
　　方一醒带着洗完烘干的衣服回来的时候，云织已经熟睡了。他过去瞧了一眼云织乖巧的睡姿后忍不住轻笑起来。
　　自己睡就很乖，爬他床的时候就是个捣蛋鬼尽往他身上黏，还是第二天睡醒不认的那一种。
　　他轻声去关了灯，也躺上床，陷入沉睡。
　　不知过了多久，被窝里悉悉簌簌的声音突然让他瞬间清醒过来。
　　身上有一份熟悉的重量，触感温温软软的，他不用看也知道是哪个小家伙。
　　云织又半夜跑他床上来了。
　　方一醒担心云织缩在被窝里睡觉会闷到，他撑起身体，小心翼翼蜷缩着睡在他身上的小人挖出来，被子掖在云织的脖子下。
　　睡梦中的云织微微动了动脑袋，侧睡着两手在被子里胡乱摸索。
　　方一醒试探着躺下去，云织的小胳膊摸到他果然缠了上去。抱着他的脖子，毛绒绒的脑袋抵着他的头，睡得香甜。
　　不知不觉中，空气里的蜜桃香开始变得浓郁。
　　方一醒忽然有个猜想。
　　他伸手探到云织的后颈，碰了下。知道这是Omega极其隐私的部位，指尖碰到一触即分。
　　那块儿不正常地发烫，还能感受到脆弱的皮肤下有什么在突突地跳。
　　迫不及待想验证他的猜想，方一醒顾不得现在是什么时候，抓起枕头边的手机，掀开身上的被子想下床去卫生间给江源打电话。
　　然而云织的手很快缠得更紧，窝在他身旁无意识地哼哼唧唧不让他走。
　　方一醒下不了床，只好将手机屏幕亮度调到最暗，给江源拨了一个电话过去。
　　过了好一会儿，那边才接通电话，混沌的嗓音明显透出声音的主人睡意正浓：“喂――”
　　“嘟嘟嘟――”
　　方一醒直接挂了电话，戳到江源的微信，给他发了一条消息：【这儿聊。】
　　江源：【你有病吧！大半夜给我打电话又挂了！！】
　　方一醒：【抱歉，云织在我旁边睡觉，不能打电话。有点事情想问你，很急。】
　　单身狗江源被方一醒话里暗戳戳的秀恩爱刺到脆弱的小心灵。
　　这么一会儿功夫，就把小甜Ｏ拐上．床了，够厉害！
　　酸归酸，朋友的忙不能不帮，况且这人还是几乎不求人的主，今晚能找他帮忙也是稀罕事。
　　江源：【你跟我说说什么情况。】
　　方一醒将云织两次“梦游”到他床上还主动凑上去和他亲昵这事说了。
　　过了几分钟，江源将一段话发过来。
　　江源：【你能闻到小甜O的信息素足以说明你们信息素的契合度极高，接近百分之百的那种。而且他已经能分泌微量的信息素了，那么我确定他今年之内一定会分化。他这个情况不是梦游，而是因为你们信息素之间的羁绊对你产生了依赖。尤其是在意识低迷的情况下，比如睡眠时，他闻到你的信息素就会主动去亲近你。】
　　江源：【这是Omega即将分化的表现。恭喜你，即将等到命定小甜O的分化成熟。】
　　作者有话要说：来了来了！


第二十七章 
　　天边泛出鱼肚白, 云层逐渐被初升的浅淡金光破开。
　　一夜安睡后，云织睁开了眼。眼皮缓慢掀动几次，适应了房间内的昏暗光线后, 他怔怔地直视面前的画面。
　　入目就是方一醒恬静（bushi）的睡颜, 骨相窄长立体，额头、鼻梁、唇和下颌的弧度又温柔得刚刚好，不会过于柔和也不会锐利得突出。细密的睫毛是又长又直，垂在冷白的眼睑上，给他平添了几分清冷脆弱的美感。
　　好看！
　　一睡醒, 就来美颜暴击，云织心口狂跳，简直看呆了。
　　欣赏了好一会儿小姐妹的睡颜, 云织才突然回过神来，并且发现他又一次半夜偷跑到小姐妹的床上蹭睡了。
　　而且还枕着方一醒的手, 窝在他身边睡的，更要命的是他双手双腿都以极其霸道的姿势扒拉在方一醒身上。
　　一次梦游意外睡他床上也就算了，怎么还有第二次的？
　　难道是他对方小美O的身子已经馋到了这种地步了吗？没有经过别人邀请偷爬床的行为不就和变态做的事一样么。
　　云织默默对昨晚爬床的自己骂了句无耻后，小心翼翼地将手脚收回来。担心他的动静将方一醒吵醒, 他仔细地盯着方一醒的侧脸看了几秒。
　　人依旧闭眼熟睡着呢，云织观察了一会儿觉得他确实还没要醒过来，轻轻掀开他那一侧的被子，从被子里钻出身来，猫着腰下床, 穿上棉拖一步三回头地轻声走回自己的床位。
　　趁着起床铃还没打, 他赶紧躺进自己的被窝，闭上眼装出熟睡的样子。
　　他昨晚应该是在方一醒睡着后偷爬上.床的吧，还好还好, 他醒得早，方一醒没有觉察到，他的名声还可以挽救。今天的他已经不是昨晚的他了，就让昨晚的他无声无息地消失吧。
　　几米远的另一张床上，方一醒已经闭着眼平躺着，只是嘴角悄悄翘了起来。
　　终于等到起床铃声响起，云织竖起的耳朵听到方一醒那边起床了，他故意在床上滚了滚，还发出一声很轻的呻.吟来彰显自己刚睡醒的状态。
　　他坐起来，抬手揉了揉并不惺忪的双眼，软声道：“早呀。”
　　“早安。”方一醒正在认真弯腰叠被子。他被子叠得又快又好，能叠成整整齐齐没有任何褶皱的豆腐块。之前节目组突击检查寝室的时候对此啧啧称奇，还给他的被子来了个特写。
　　“昨晚睡得好吗？”云织下床随口一问。
　　方一醒那边沉默了一会儿，声音里带着点儿笑意，“好像睡得不太好。一直觉得身上很沉，动又动不了，不知道是不是鬼压床了。”
　　昨晚压他身上的那只鬼・云织：“……”
　　“可能压力太大了没睡好，我先去洗漱了。”云织说完，红着脸逃也似的奔向卫生间。
　　吃完早餐，大家照例在训练大厅集合。
　　杨卓看他们精神状态都还不错，笑了一下，“看来大家状态都调整好了，那么我们现在开始第二次公演舞台的组队和选曲吧。”
　　大屏幕上出现了五个练习生们完全没有听过的舞曲名称。
　　“这五首歌都是我们节目组找专人创作的，是属于我们《101天Omega爱豆养成计划》的原创歌曲。这次选曲和组队的规则很简单，你们按照排名优选选择心仪歌曲和part，选中同一首歌的五位学员将自动成组。”
　　每首歌搭配有专业的舞蹈老师录制的编舞视频，杨卓给他们各播放了一分钟后，留给他们三分钟做出选择。
　　三分钟后，按照上一期排名顺序，练习生们依次开始选曲。
　　赵今昭走向选卡区，想也不想就挑走一张卡片，离开训练大厅走向对应的练习室。
　　然后轮到云织了。
　　方一醒问他，“你选哪一首？”
　　云织面色有些纠结：“你要和我选同一首么？”
　　方一醒点了下头。
　　云织报给他一个歌名。
　　方一醒挑眉，“确定选那首？”
　　“我想给观众展现不一样的一面，”云织认真说：“我不是只能演绎可爱风，其他风格我都可以驾驭的。”
　　虽然节目组之前就告诫过他们节目结束之前尽量不要上网搜自己，以免被网上不好的言论影响状态，他还是忍不住过一段时间看一眼观众对他的评价。
　　喜欢他的观众很多，但还是有一些对他抱有偏见。大多是赵今昭前辈的粉丝，他们觉得他故意和赵今昭撞型，时时刻刻扮可爱，也只会挑可爱风的舞曲来立稳人设，有蹭热度之嫌。云织不希望被人误解，最好的办法就是把事实摆在他们眼前。
　　他没有人设，他就是他，喜欢各式音乐舞蹈，唱跳风格也并不局限于可爱风。
　　“不过你应该不喜欢这首歌的吧，你选你喜欢的吧，我们可以下一次再组队。”云织莫名有一种自己是抛弃了和他同甘共苦的小姐妹的渣男的感觉，话说得很没有底气。
　　就怕方小美O生他的气。
　　不过方一醒并不生气，他只是惊讶一瞬后很快接受了云织的选择，无比淡定地说：“不喜欢的歌我也把他变成我喜欢的，刚才杨老师说了，我们可以自行改编舞曲。”
　　这就没什么问题了。
　　云织的忧虑被方一醒轻轻松松解决掉了，他开心地笑起来，“那我去选了，等你！”
　　三十分钟后，二十五个练习生成功完成选曲组队。随后，每一队的队长带领队员们重新回到训练大厅。
　　云织站在《mist》曲目牌的后面，身后站着方一醒。
　　其他组看到他们选了这一首歌，纷纷打量他们，脸上是没能掩饰住的惊讶神色。
　　《mist》歌词拗口难懂，曲风妖异，舞蹈的节奏也没有很大的规律性，特别不好掌握，几乎所有人在试听之后都想对其敬而远之。
　　云织队伍里剩下的三个人也不是自愿选择这首歌的。他们排名很靠后面，其他的歌都被选完了，他们只能选择被挑剩下的《mist》剩余part。
　　赵今昭完全没想到云织会选这首歌，原本他都做好和云织同组的准备了。然而他在练习室里等了很久都没有等到云织推门进来。
　　杨卓把他们召集在一起，宣布了下各个导师安排给他们的课程时间后就让他们去抓紧练习了。
　　五个队长们带着成员回练习生，杨卓叫住云织：“云织你等一下，我有事和你聊。”
　　云织顿住脚步，让方一醒和他们先回去。
　　云织：“杨老师。”
　　杨卓笑眯眯地将他拉到一旁，“来，这边说。”
　　“你还没签公司吧？”杨卓从口袋里掏出一张名片，这动作忽然让云织记起前几天将他拉到楼梯间的薛如野，他忍不住恶寒了一下。
　　云织摇摇头，“还没有，杨老师，我目前是个人练习生。”
　　“经纪公司对艺人的星途有多重要你肯定知道吧，好的团队不仅能让艺人少费很多无用功，不会给艺人安排乱七八糟的活动，就像我的公司星耀娱乐――”杨卓拖长了音调着重强调，生怕云织没有意会到，“专注艺人健康成长，还有五险一金，都是按照最高规格给缴纳的。待遇很好，你网上搜搜、搜搜。”
　　严肃导师突然变成了传销人员，云织被忽悠得有些晕。
　　云织双手接过星耀娱乐公司名片，乖乖道：“好的，杨老师，我会认真考虑的。”
　　杨卓露出一个“这就对嘛”的表情，笑得很和善，“考虑好早点告诉我啊，有什么想了解的可以打这个名片上的电话，他会通通告诉你的。”
　　云织将名片放进口袋，回练习室。
　　当天晚上李圆圆忽然抱着好几包私藏的零食到他寝室找他，顺带把一张金色的名片放在上面。
　　李圆圆：“我老板让我过来问的嘿嘿嘿，那个，云织你还没被公司签走吧，我的公司虽然还没有什么大名气，但对我们这些练习生都很不错的，有背景无背景一视同仁，只看实力，特别喜欢你这种实力出众性格又好的练习生。你一定要考虑考虑哈。”
　　第二天上午上舞蹈课，课间休息时温筱筱小心翼翼凑了过来，说话声音无比温柔。
　　温筱筱：“崽崽你还没签……”
　　云织听到这话后恍恍惚惚，一句话脱口而出：“签经纪公司吗？”
　　温筱筱一愣，继续说：“对，你还没签公司吧。我经纪人看了一期节目，特别看好你。哦我经纪人就是王悦，被外界传闻金牌经纪人眼光毒辣带谁谁红的那个王悦。她托我给你传句话，你跟着她干，两年必成顶流。”
　　温筱筱递出名片，“我一定会照顾好你的。崽崽~当我师弟好不好？”
　　温筱筱眨巴着小鹿眼，试图用撒娇俘获云织。
　　然而此刻云织没能get到，只是麻木地接过名片，“温老师，我需要时间考虑一下。”
　　晚上洗完澡，云织将脑袋搭在宿舍的小方桌上，一脸纠结。
　　桌子上摆了四张名片，分别是杨卓、李圆圆、温筱筱和薛如野给的。
　　方一醒看到云织蔫蔫地趴在桌子上，擦着半干的头发走近瞧了一眼。
　　“选经纪公司？”他问。云织“嗯”了声。他现在很纠结，和上辈子他待过的垃圾公司比，这三个都很好，网上几乎没有负面新闻。
　　方一醒低头仔细扫过四张名片，皱了下眉，捏住薛如野工作室的名片问：“这张怎么还留着？”
　　“忘记扔了。我就拿出来用来给另外三家做对照的，不考虑这家。”云织立刻从桌子上弹起上身，解释道。
　　上次被薛如野送了酒店房卡和工作室名片后，他转头就气愤地告诉方一醒了。云织还记得那时候方一醒阴沉的脸，赶紧和薛如野撇清关系。
　　“那我帮你扔？”方一醒问他，脸色不太好。
　　等到云织点头同意后，方一醒见名片撕成两半，丢进垃圾桶里。
　　扔了薛如野的名片，方一醒脸色好转很多，抬手在云织头上轻按了一下，温声道：“经纪公司慢慢选，不着急，先想好以后要走的方向再选也不迟。”
　　“好。”云织确实一下子纠结不出来，收起另外三张名片索性等过段时间再选。
　　临睡前，方一醒接到了谢斯柏的电话。
　　谢斯柏一张口就是问云织，他说：“云织还没睡吧？我记得他是以个人练习生的名义参加选秀的，你去帮我问问他要不要进我的公司，兄弟，记得帮我美言几句哈。”
　　三家公司邀约已经够云织纠结的了，而且在他眼里谢斯柏也不是什么正经人，平常看到个漂亮的Omega就移不开眼，不能指望他。
　　方一醒冷漠拒绝：“我不帮，挂了。”
　　“别啊！”谢斯柏急急忙忙挽留，“进我公司你多大好处不知道想啊！你想想，他要是进其他公司，拍MV，影视剧综艺啊广告啊肯定经常要和其他Alpha搭档的吧，和其他男人的亲热戏也会有的，你能接受？”
　　方一醒虽然理解艺人的工作，但他一想到云织要和别人牵手拥抱亲吻，眉心就开始跳了起来。
　　不行，他一点儿也不想云织和其他人有亲热戏。如果能避免的话，最好不过了。
　　果然抓到了方一醒的痛处，谢斯柏：“云织进我公司，资源我一定偏袒他，亲热戏要是有的话，我找你和他拍。反正你也挂在我公司名下。这条件不错了吧？”
　　方一醒沉默几秒，挂了电话。
　　转身从卫生间出来，方一醒走到云织床前。
　　云织刚躺下，看到他过来又一个鲤鱼打挺坐起来，撑着困意问他：“一醒怎么啦？”
　　方一醒盯着他，费了好大劲儿开口：“谢斯柏的公司，要不要了解一下？”
　　作者有话要说：来了！


第二十八章 
　　方一醒：“谢斯柏的经纪公司, 了解一下？”
　　云织仰头，眨了眨眼，迟疑了一会儿, “啊, 蟹老板也想签我吗？一下子好多家经纪公司联系我哦，不会是你跟谢老板推荐的我吧？”
　　方一醒走过去坐在他床沿，侧身看着云织，声音在温柔的夜里显得很低很沉，“我没有和他提起你, 是他看中了你的潜力和实力才想通过我招揽你。其他公司也一样，他们看到了你在这个节目里的优异表现，觉得你很不错。所以现在有主导权的是你, 知道吗？”
　　感觉自己被夸了，云织甜滋滋地眯起眼, 不好意思地小声说：“知道了。”
　　他又迫不及待地问：“那你们公司待遇好吗？”
　　和方小美O签同一家公司的话，他们以后就可以经常一起活动了，工作有个伴儿多好呀。
　　“什么算待遇好？”方一醒问。
　　云织掰着手指头，语气有些激动地说：“公司帮不帮缴纳艺人的五险一金？公司的艺人没接到工作的话还有没有基础工资？买房补贴有吗？交通补贴和餐补……”
　　圈内确实有公司会给艺人缴纳五险一金, 发基础工资，但数量很少，但方一醒从没有听说过经纪公司还会给旗下艺人补贴买房的。
　　云织的话听起来很缺钱的样子。
　　应该不至于吧。方一醒查过，他哥的集团规模虽然不大，但不至于短了云织的生活费。
　　不过既然云织想要的话, 这些钱可以从他那里拨出去。
　　方一醒无奈地笑笑, 说：“都有的，艺人还能分到独立的公寓住。”
　　听到还有免费的公寓住，云织双眼一亮, “哇，好棒呀，我喜欢！”
　　云织当即决定，等选秀节目结束就准备签到谢老板家的公司去！
　　时间一晃而过，周五很快就到了。练习生们照例周六日放假，因而周五晚上他们就收到了节目组还回来的手机，用来提早联系家人。
　　云织握着手机，呆坐在床上好几分钟后，终于拨出了金泽厉的电话。
　　金泽厉打断汇报工作的助理，接了电话，“云织？”
　　“哥哥，那个，”云织紧张到咬了下唇，不自然地沉默了一会儿后说：“明天就是周六了，训练营这边还给我们放假。”
　　金泽厉听到云织的提醒，才猛然从忙碌的工作中记起明天云织放假的事，他顿了一下说：“云织，我今晚要去澳洲那边出差，最早一个月以后才能有时间回来看你。明天我让司机和管家去接你。你在家乖一点，有事找我。”
　　云织本来还担心不知道怎么应付掉这个周末，金泽厉的话突然给他来了个定心丸。
　　他惊喜地张大了嘴，捂着嘴偷笑了一下，然而用明显很难过的声音说：“哥哥不在家，我一个人很无聊的。”
　　“那我这周不回去了。”云织装作和金泽厉抱怨的语气，“我们最近的任务越来越重，好多练习生都不打算回家，大家都争分夺秒，我也不要浪费时间了。”
　　训练营里管控严格，他不在家的时候，金泽厉自然放心让云织住在训练营。
　　金泽厉：“好，那你先住宿舍，不要太辛苦。”
　　――
　　周六早上放假前，杨卓召集他们做本周的最后一次例会，并且公布假期的小作业。
　　杨卓：“今晚我们节目的第二期将会准时播放哈，我知道你们一定会忍不住去看的。可以看，我也很期待会守着电视看的。但我还是照例劝一句，不要看弹幕，不要看评论，不要被观众的评论影响到你们的状态。我需要你们以饱满的精神状态参与直播。”
　　有人率先发问：“直播？是要我们和粉丝们互动吗？”
　　杨卓：“是的。周日上午你们需要提早准备好一个安静整洁的场所，九点时准时进入我们节目组准备的直播间号，和粉丝进行两个小时的互动。直播间观看人数最多的练习生将会有机会参与投资商爸爸的新品广告的拍摄！”
　　唐鹤惊叹道：“哇哦，新品广告拍摄，这么给力！”
　　杨卓：“我们当然希望你们能有很好的资源。这是我们争取来的机会，希望你们的直播都能出彩。直播也是一门学问，你们回去后一定要想想和粉丝聊些什么哦。好了，散会吧，下周见！”
　　这次的奖励是实打实的资源，而且拼的不是唱跳实力，众人的竞争斗志更加高昂。
　　粉丝相对少的练习生纷纷翻找起了网上很火的各种主播，打算学个一两招。
　　这次假期确实有很多练习生留在训练营里加紧训练。他们好不容易从101个参赛选手中挤进前二十五个名额，现在距离出道位说近也不近说远也不远，谁都想拼一把再晋级上去。
　　“不回家吗？”方一醒看到云织回宿舍后没有整理东西，问他。
　　云织摇摇头，说：“我这周不回去了，想待在这里。你回去吗？”
　　方一醒单手拧开一瓶水递给云织润口，“我也不回去。”
　　“太好了，那晚上我们和李圆圆一起吃零食看节目！”
　　虽然是放假，但云织一刻也闲不下来。回寝室换了套训练服之后，他打算去练习室，趁这会儿时间尽量把舞蹈重新改编一下。
　　他们组里剩下的三个人在上一期分别排23，24，25，倒数前三的位置，舞蹈和歌唱实力相对来说弱一些。
　　昨天无奈选择《mist》这首歌后，他们试着跟上教学视频里的节奏却一直失败，动作难度太大，云织教不会他们。他们着急，云织看着心里也不好受。
　　所以这才想着尽早把一些动作改成他们能接受的程度。动作难度降低，但云织也绝对不会让改编过的舞蹈能比原曲逊色。
　　云织和其他三位回家的队员开视频会议沟通想法，方一醒则在一旁带着耳机重新编曲。
　　方一醒的创作能力他们在初舞台评级的时候就见识过了，能让Vocal导师大力夸奖的水品，他们有什么好不放心的。
　　他们三个人心里也门儿清，他们进这个组实际上是给云织和方一醒拖后腿的，因而刚进来的时候因为愧疚情绪作祟一直很沉默。
　　然而一天相处下来，不管是在镜头前还是私底下，云织和方一醒也从来没有表现出嫌弃他们的意思，反而处处很照顾他们。
　　云织和方一醒愿意奶他们，他们心里更不想拖后腿了。
　　听说云织想改编舞蹈动作，他们也认真地给出自己的意见，希望下周公演舞台的整体效果能够让大家惊艳。
　　晚上六点，李圆圆从隔壁练习室里蹦Q蹦Q过来找他们一起吃晚饭。
　　七点半，三个人拎着偷偷点好的小龙虾外卖和烤串儿回宿舍，早早候着节目开播。
　　平板架在桌子上，三人坐成一排。云织挨着方一醒，李圆圆很有自觉，有方一醒在，他自动和云织保持一定距离。
　　李圆圆将零食堆在桌子上，掏出手机拍下三个人的合照各发给他们，像个老父亲一般语重心长地说：“别忘了去微博营业哈。现在咱们处于放假期间，发微博节目组不会多管的。”
　　三人一起将合照PO到微博上，蹲守的粉丝瞬间点赞评论转发一条龙。
　　《101天Omega爱豆养成计划》第二期到点准时播放。这一期不仅剪辑了练习生们主题曲考核和第一次舞台公演的内容，还剪了不少练习生们有趣的生活片段。
　　云织没想到最能调动起观众们兴趣的片段竟然是他们选寝室的环节。
　　播放到众人竞争宿舍的环节，弹幕增加了两倍不止。
　　【哈哈哈哈哈笑死，节目组这么狗的嘛！出的都是什么鬼比赛！人干事？？？】
　　【说大话的唐鹤脸好疼hhh】
　　【心疼我家昭昭，转圈一千米赛跑，节目组不做人！】
　　【谢谢云织给我家昭昭擦汗！】
　　【刚从后面回来，前方高能预警！】
　　云织他们没有跳着看，反正大致知道会播什么，他们只是想看观众的反应。
　　视频播放到杨卓宣布双人间竞争者的比赛内容，弹幕一片哈哈哈。光是听比赛形式，观众们都已经能够想象到这群Omega完成任务的惨烈了。
　　【路上摔一片……测什么默契啊，两人明明是自相残杀/狗头】
　　【云织这组怎么停下来了！崽崽加油鸭，慢慢走一定会到的，不要放弃啊！】
　　【艹，方一醒这是打算干什么？】
　　【原谅我没见过世面，还能这么干！方一醒不是Omega嘛，背云织毫不费劲啊，瑞思拜！】
　　【只有我一个人关注点在方一醒的腿上嘛，这么短的绳子能绑住，大长腿也太细了吧！】
　　【我们崽崽缩在方方背上好小一团，好乖好可爱！】
　　【方方男友力MAX，不愧是比Alpha还A的Omega！冲鸭！双人同居小窝就靠你啦！】
　　【同居同居！我要看他们在宿舍的互动！】
　　什么同居啊……就是普通合住而已……两个Omega还能干什么呀，拉了灯也干不出什么事的。
　　云织看着弹幕上逐渐危险的言论，脸像煮熟的鸡蛋，不争气地红了起来。
　　偏偏方一醒还凑到他耳边问他，刻意压低的声音里笑意明显，“脸怎么这么红？你想到哪里去了？”
　　云织低着头说不出话来，又气气地在桌下抬脚想踩他。
　　李圆圆瞬间尖叫，“啊！――谁踩我了！”
　　云织反应迅速地抬手指了下方一醒，甩锅甩得毫无心理负担，“是他。”
　　方一醒笑了，戴上锅给云织顺毛：“行，是我踩的。”
　　――
　　第二天上午，云织和方一醒不准备去其他地方，两人各坐在宿舍长桌的两端开始直播。
　　云织还是第一次碰直播软件，研究了好一会儿直播间的各种功能才点进去。
　　然后――卡住了。
　　卡了有一分钟，直播间才正常。
　　左上角粉丝数以每秒几百个增加的速度在变化，互动区的弹幕也飞速滑动，还有各种星星棒荧光棒的特效炫光，云织凑近才能看清弹幕上的字。
　　粉丝们热情似火地和第一次直播的云织打招呼。
　　云织今天没上妆，衣服穿的是舒适的牛油果色圆领卫衣。漂亮精致的脸蛋离镜头极近，浅琥珀色的眼瞳透亮璀璨，粉丝们激动地截图保存下来。
　　“上午好呀，大家吃过早饭了吗？”第一次面对如此热情的粉丝，云织抿了抿嘴有些局促地开口问候。
　　“崽崽上午好！”
　　“吃过早饭了。”
　　“崽崽还没吃早饭嘛？”
　　随后，一道炫目的金色特效光在屏幕上炸屏开来――
　　“方一醒母上大人向你投掷了一架游艇，她喜欢你鸭~”
　　“方一醒母上大人向你投掷了一架宇宙飞船，她超级超级喜欢你鸭~”
　　……
　　刷了五十几架游艇和宇宙飞船，这位ID名为“方一醒母上大人”的用户还嫌不够，开始刷价格最昂贵的航空母舰了，屏幕上的金色炫光一直没消失过。
　　一架游艇换算成钱要一千，飞机一千五，宇宙飞船三千一架，航空母舰五千一架。
　　弹幕上的粉丝直接傻眼了，他们中竟然有钻石壕粉！
　　云织估算了一下这位用户打赏给他的钱，吓得连忙制止她。
　　他对着屏幕认真说：“您好，方一醒母上大人，你的心意我收到了，请不要再给我打赏啦，真的太费钱了！”
　　听到云织说的话，对面的方一醒身形微僵，猛然朝云织看了过去。
　　作者有话要说：我来了，今天早点更新完早点睡觉啦~


第二十九章 
　　云织刚开播, 就有壕粉为他一掷千金，其他粉丝都感动到泪目了。
　　【哇，姐妹真舍得给崽崽花钱！】
　　【既然都是云吞了, 我单方面宣布你就是我异父异母的姐妹！】
　　【这ID……够亮眼】
　　【姐妹是方方的妈妈粉吗？】
　　“方一醒的母上大人”听了云织的话, 暂时停下了打赏的手，发了一条弹幕上去。
　　方一醒的母上大人：我是织织的妈妈粉鸭！抱住云织mua一口！
　　【云吞！】
　　【你好云吞！】
　　云织看着弹幕上的小吃名，有些迷惑了。
　　他一下子没有联想到云吞和自己的名字有关联，不解地问：“你们为什么都说云吞？”
　　【这是我们后援会暂时拟定的粉丝名称，云织喜欢嘛？】
　　【云吞很可爱鸭, 我们云吞最配织织崽崽】
　　哦，原来是他的粉丝名，可可爱爱的, 云织当然很喜欢。
　　“我喜欢的，”云织弯眼笑起来, 又露出两个小梨涡，他张开小嘴，“嗷呜”一下假装嚼吧嚼吧后一本正经地皮了一下：“我最喜欢吃云吞了，一口一个小云吞。”
　　云织心上的小云吞：【瑟瑟发抖, 不要吃我】
　　最爱织织崽：【崽崽皮了】
　　“你们更皮，我都记着的。”云织忍不住指控他们上次粉丝福利给出的难题，板着小脸说：“上次哪些小云吞给三十个俯卧撑点赞的，出来让我咬一口。”
　　这边云吞们和他们的爱豆云织聊得可开心了，隔着一张桌子, 另一台手机屏幕上, 星星们隔空大眼瞪小眼。
　　方一醒自从开播时和他们淡淡地打了一声招呼外，都不怎么说话。他只是看着刷过去的弹幕，极偶尔地回答一个问题, 语气疏离冷淡。
　　不愧是星星们粉的高冷美人Omega。
　　知道他性格就是这样，星星们也没强求，只能自己默默忍着尴尬，默默舔颜。
　　直到直播间里传来另一道很轻的声音，软软绵绵的，就在同一个房间里。
　　【这声音……】
　　【是云织！】
　　【方方和织织都在宿舍里直播嘛】
　　【想看云织，又不想离开方方的直播间】
　　【+1】
　　很多星星同时粉方一醒的同时也粉云织，但他们由于系统设置的原因不可能同时进两个直播间，只能忍痛二选一。
　　【小声提个意见，方方能去云织那边嘛，我们进云织的直播间给你俩打call】
　　【你们两个人我都想看！】
　　……
　　云织那边的直播间又开始热闹起来了。
　　粉丝们知道这个直播间里的打赏确确实实会落入云织的口袋后，开始给云织刷各种礼物。他们要把云织刷上二十五个练习生获打赏的榜首，给云织牌面！
　　于是，土豪粉沉寂没多久又出现了。
　　她换了个ID名，但不知什么的，新旧两个ID名之间千丝万缕的关系让很多人一下子就想到了是之前的那个“方一醒的母上大人”。
　　“用户婆婆向你投掷了一架飞机，她超级喜欢你鸭~”
　　“用户婆婆向你投掷了一架航空母舰，你就是她的心上人~”
　　……
　　云织再一次被粉丝疯狂撒钱的架势给吓到了，他连连摆手，“云吞们别为我破费啦，我就想过来了解你们的，咱们聊聊天就行。”
　　“婆婆您别再投礼物啦，这么贵重的礼物投太多了。”
　　说完，云织隐隐约约觉得他刚说的话哪里怪怪的，一下子又说不上来。
　　还是弹幕提醒了他。
　　【婆婆……太秀了】
　　【您就是方一醒的母上大人吧】
　　【我们傻乎乎的织织好像被占了口头上的便宜呜呜呜】
　　【还说是织织的妈妈粉，哼，明显是来拐骗咱崽崽的！】
　　【织织别上当！】
　　【艹，我看到了谁！】
　　【啊啊啊方方怎么来了！】
　　【织织崽崽你往后看！】
　　云织转头，看到已经绕到他身后的方一醒。
　　方一醒一手撑在云织的椅背上，一手撑着桌沿，弯腰看向云织的直播屏幕，笑着对他说：“你这边好热闹。”
　　用户“婆婆”在方一醒出现的时刻，各种名贵打赏也不投了，瞬间在直播间里销声匿迹。
　　云织轻声问他：“怎么过来了？你的直播呢？”
　　方一醒无奈一笑，“他们嫌弃我，还想看看你，所以让我过来和你一起直播。织织让我蹭一蹭？”
　　“好呀。”云织欣然答应，拉过来旁边的一张椅子，拍了拍让他坐。
　　方一醒挨着他坐下，淡笑着对弹幕里的粉丝们打了声招呼，“你们好，我是方一醒，过来当个背景板的，不用在意我，你们继续聊。”
　　织织仙女的牛郎：【哈哈哈哈哈】
　　星星眼：【觉悟太高，该打】
　　一大波星星涌入云织的直播间，星星和云吞隔空握爪，共同将云织的直播间顶上观看人数榜首。
　　云织这两天都忙着编舞，也没有提前学习过什么直播吸粉技巧，这会儿除了和粉丝们聊天以外也不知道干点什么。
　　他双手交叠在桌子上，像个听课的小学生认真道：“现在我的直播间有一醒的助攻，你们对我们两个人有什么想了解的吗？”
　　话音刚落，飞速刷过一片弹幕，他刚看到个影儿就被刷上去了。
　　“你们刷太快了，我不好看，这样吧，我截一个屏，你们把问谁和问题都发上来，我们再回答。”
　　弹幕纷纷刷过的“好”。
　　方一醒拿自己的手机过来，进了云织的直播间。云织说开始后，他等了十秒钟，按下截屏后给云织看一眼，又将手机屏幕怼到镜头前，让粉丝们看清内容。
　　方一醒照着截屏的内容读：“第一个问题，问云织的，云织最喜欢吃什么？”
　　云织甜甜地笑起来，故意不怀好意地说：“以前喜欢芋圆啵啵奶茶，现在么，最喜欢吃云吞。”
　　方一醒也没忍住轻笑了一声。
　　云织去念第二个问题：“想知道一醒喜欢的Alpha的类型，感觉只有大猛A才配得上一醒。”
　　他也想知道方小美O喜欢的Alpha类型，这样以后他好帮他留意一下。云织手握成拳，递到方一醒嘴边当话筒，期待地看着他。
　　方一醒看了眼他的梨涡，很明显喉结滚动了一下，才开口：“比我矮一点，矮十公分刚刚好，要爱笑，笑起来很甜，还爱哭的。”
　　云织脸上表情从惊讶渐渐转为接受。
　　啊，原来方小美O口味如此独特，喜欢比他瘦小的哭包可爱攻。
　　知道了，尽管这样的Alpha不好找，他也会尽量帮他留意的。
　　“好了，下一个问题。”方一醒低头看截屏图片，耳朵尖有些红。
　　云织也凑过去看，“问我们俩的，你们想知道我们的信息素啊。”
　　云织和方一醒对视一眼。其实信息素味道是很私人的信息，圈内有前辈公开了信息素味道，也有前辈一直隐瞒不说。
　　云织倒无所谓，但不知道方一醒介不介意，所以确认过方一醒点过头，他才开口：“一醒的信息素是乌木沉香，超级好闻的味道。我么，我不知道，我还没有分化G，没有信息素。”
　　这句话一说出口，炸起了很多只看不发评论的沉默粉。
　　【！！！】
　　【我听到了什么】
　　【织织还没有分化？！】
　　【织织真的是崽崽！】
　　【没分化就长这么好看了，分化了颜值就得逆天惊艳全球了！】
　　Omega未分化时长相气质会略显幼齿，分化后的一年内颜值绝对会有很大的提升，气质会往信息素给人的感觉上面靠，这是Omega某种激素激增作用下的结果。
　　【崽崽一定会是奶味的，崽崽那么奶！】
　　【夏日冰激凌味！甜甜的，可口！】
　　方一醒不自禁嘴角微翘起来。这个世界上现在只有他能闻到云织的信息素，而其他人还在盲猜的感觉让他心情很愉悦。
　　像是云织是他专属小甜O的印证。
　　【想闻方方的信息素！】
　　【崽崽的味道暂时不知道没法找替代，方方的可以！】
　　这次直播过后，华国乌木沉香味香水的销量大增。
　　“到最后一个问题了，”云织去念最后一个问题，“云织最讨厌什么样的人。”
　　云织念完这个问题，仿佛记起了什么不好的事情低头沉默了一会儿。
　　云织轻轻叹了一口气，“我最讨厌欺骗我的人。尤其讨厌装得无条件对我很好，其实是抱着某种目的接近我的人。”
　　前世的经纪人将年幼的他哄骗进公司当了很多年的练习生，出道无望，后来又将他骗上公司高层的床。
　　这个世界，他原先最信任的哥哥也并非是无条件宠爱他的。哥哥对他好，控制他，试图将他变成自愿锁在牢笼里的金丝雀。
　　这世界上大恶的人多有人在，可论起厌恶程度，云织最讨厌欺骗他感情的人。
　　他容易相信人，是因为他总是从好的角度去揣摩别人，所以每当被信任的人背叛时，他感到难过的同时也会非常痛苦。
　　【崽崽是被人伤害过吗？】
　　【抱抱崽崽】
　　云织笑了一下，难过的时候他也会笑得很灿烂，他看了方一醒一眼，对着镜头说：【没事的，都过去了。现在留在我身边的人都很好，都是我很喜欢的人。】
　　弹幕都在喊方一醒替他们揉揉云织，但方一醒却愣住了，似乎在出神。
　　听完云织的话，方一醒有些担忧。他这样隐瞒身份守在云织身边，算不算欺骗他？
　　现在主动坦白云织会不会原谅他？
　　纠结之后，方一醒决定等选秀结束，云织出道之后立刻向他坦白身份。到时候云织怎么生气怎么闹，他都会好好将人哄回来的。
　　两个小时的直播就在和粉丝的聊天中很快结束，云织的直播间最终以比第二名赵今昭两倍多的观看人数的优势居于榜首。
　　结束之后，云织看到结果也很惊讶。别人直播间又是吃播又是换装秀，又是唱歌又是说相声的，他靠着一个方一醒就赢了。
　　周日下午，李圆圆过来约云织去做发型。
　　云织确实想为了搭配《mist》换一个发色。现在的金色小卷毛偏向可爱风，不适合歌曲的意境。
　　《mist》整首歌给人一种薄雾蔓延，迷失于森林中，飘渺妖异，让人抓心挠肺却怎么也抓不到的感觉。
　　云织想了想，对李圆圆合方一醒说：“我觉得我换蓝色挺不错的，我过会儿去问问造型师的意见。”
　　“等会儿一醒，你要不要也换一个发色啊？”云织突然有了一个想法，转头问方一醒。
　　他兴奋地盯着方一醒的银色小发啾：“你要不要试一试绿色，我感觉绿色很衬你的冷白皮G。”
　　方一醒闻言面无表情地看向他，很久憋出两个字，“不要。”


第三十章 
　　云织不死心地绕着方一醒追问：“真的不要染头发吗？绿色很好看的, 肯定让星星们眼前一亮！”
　　方一醒摁住他凑过来的脑袋，非常抗拒，“真不用, 我不喜欢这个颜色。”
　　他绝对无法忍受绿毛顶在自己头上。
　　“那好吧, 不勉强你。”云织颇为遗憾地看了方一醒的银色发揪一眼。
　　虽然方一醒坚决不染发，但他还是主动提出要陪云织他们去造型店。
　　云织不要他跟着。他又不换发型，还要去外面跑一趟，多浪费时间啊。
　　“不要你瞎等着我们，生活助理姐姐会陪我们去的, 你在宿舍好好休息，知道吗？”云织堵着门不让方一醒和他一起出去，仰头认真叮嘱道。
　　方一醒笑了, 最后一次揉了揉云织这头金色小卷毛，“好, 等你回来。”
　　五个小时后，宿舍门外敲门声响起。
　　云织平时都记得带钥匙，他们这寝室由于有高冷美人坐镇，除李圆圆以外, 其他练习生都不会过来串门。
　　方一醒抬头看过去，等了几秒钟后敲门声又响起来了。他起身走到门边，未开门就闻到了很淡的水蜜桃的甜香。
　　虽然不知道云织搞什么花样，他还是很配合地装作警惕地打开门，视线扫向门外走廊, 问：“谁？”
　　“我, ”换了一身打扮的云织唰地从旁边跳出来，站在方一醒面前一步的距离。他笑了一下，故意往下拉了一下衣服露出白皙的锁骨, 将扑不扑地往方一醒身上凑，压低软软的声音道：“我这样穿好不好看？勾不勾人？”
　　云织抬头看着他，眼尾延伸出去微微上挑，勾人得紧。
　　他的发色换成了迷雾蓝，介于湖蓝和烟灰蓝之间的蓝色发丝似卷非卷，随意又不显得凌乱。白皙小巧的脸蛋更显精致，五官也衬托得更加明艳。
　　尤其是那一双浅琥珀色的眼眸，配上蓝色的头发，乖巧中莫名显出三分野性。
　　他还换上了垂坠感十足的白衬衫，领口大敞，露出了纤细修长的脖颈和大片白皙的锁骨。
　　云织见方一醒不为所动，疑惑地皱了皱眉，又笑起来朝他眨了眨眼，做作得十分可爱。
　　“别在外面浪。”他哑声说。
　　方一醒快速将人扯回房间，迅速将门关上。
　　“不好看吗？”云织低头看了眼自己的装扮，有些被表现冷淡的方一醒打击到了，“这是造型师给我搭的衣服，下次上舞台要穿的。”
　　云织愁起来，“你一点儿反应也没有，好像我一点儿魅力也没有啊。”
　　方一醒别开视线冷静了一会儿后转回头，上前做的第一件事就是将云织的衣领拉好。
　　这件衬衫故意做了领口无扣的设计，方一醒为了遮住云织的锁骨只好将衣服往后拉一点，但这样又露出了云织的白嫩后颈。
　　那儿是腺体的位置，更不能让别人看到。
　　“好看。”方一醒一边觉得自己不能打击到云织的自信，一边又因为他这个样子会被别人看到而嫉妒地发疯，只能温声告诫他，“除了舞台和我面前，别这样穿了。外面危险，知道吗？”
　　“我知道的。”云织乖乖说。他去衣柜里挑出一件白色卫衣，笑了起来，“突然想给你看所以这么穿了。”
　　虽然知道云织没有那个意思，方一醒还是被这话哄得心情瞬间愉悦。
　　“去换衣服。”他将人推进卫生间。
　　公演当天，云织那组的亮相用惊艳全场来形容毫不过分。
　　明明穿的都是最简单的白衬衫和黑色西裤，可他们在舞台上仿若坠落人间的神灵。
　　星星点点的幽森绿光从迷雾中透出来，五位散落于茫茫森林中的天神为争夺唯一的生存机会互相欺骗背叛。某一刻谎言被揭发，五个神不再顾神性展开了厮杀争斗。
　　他们从降临薄雾中的那刻起，就已堕落。
　　为了给舞台营造戏剧感增强感染力，云织和他们一起编出这个故事。
　　高潮的合舞就从互相厮杀开始。
　　主舞云织扮演的神即将获胜，却在和方一醒扮演的神的一次次交锋中爱上了对方。
　　爱情是神最不该碰的禁忌。
　　其他三位神停止了互相争斗，联合起来要将他们杀死。
　　云织和方一醒被包围在中间，用尽全力抵抗三神的攻击。
　　云织的高音在这时爆发出来，像是绝望的呐喊。
　　配合着云织，方一醒又冷又欲的怒音唱起了rap，单手滑过镜头。
　　随后一神逼近，死亡在即，方一醒忽然从云织背后双手插过来抱住他，替他承受被弑神的痛苦。
　　云织愕然转头，眼里流露出害怕和极度的悲伤。方一醒抬手遮住了他的眼，像是不忍他看到自己的模样又像是不敢看他的眼睛，怕舍不得。
　　最后，他温柔地笑了一下，闭上了眼。
　　“他是最后的神。”云织的声音落下。
　　雾气突然厚重到将他们全部掩埋，神都消失了。
　　全场安静了五秒，随后沸腾开来，回过神来的观众们擦掉眼角的泪爆发出持久的掌声和欢呼。
　　爱情是人类永恒的话题，就算套上了并不贴合实际生活的神灵元素，他们还是能受到触动而被他们感动。
　　这个舞台，无论是舞蹈，音乐还是剧情创意都挑不出瑕疵。
　　Vocal导师欧阳逸和众导师赞叹说简直可以和高质量的MV媲美。
　　MV要拍摄很多遍，而他们直接一镜到底。
　　毫无悬念，这组的公演舞台荣获第二次公演比赛的第一名。
　　如果不是和节目组签了保密合同，那么那些有幸被节目组抽中观看门票的观众们恨不得立刻去网上和网友们分享《弑神》的精彩。
　　这次的舞台更让很多对云织和方一醒存在刻板印象的人彻底改变想法。
　　说云织只能扮可爱的人看过《弑神》后纷纷表示脸很疼。
　　方一醒和云织合作之后，魅力值大增，怎么看都比圈里的很多Alpha更欲更A。
　　排名发表结束，《101天Omega爱豆养成计划》只剩下二十人了。
　　云织这次是当之无愧的第一名。他和方一醒的场内投票数排名第一第二，和第三四名的赵今昭和唐鹤差距断层了。
　　这段时间两人的涨粉速度非常快，这次他们的场外投票数也不再输给赵今昭。
　　―
　　晚上节目组让他们自行安排时间，云织在李圆圆的“父爱关怀”下没法给自己安排太多的训练。他只好早早结束基本功练习，和方一醒回到宿舍。
　　洗完澡，他又换下他和方一醒两人的床单被罩去了洗衣房。
　　方一醒随后洗完澡走出浴室，拿起云织放在桌上的新床单被罩开始了艰难的铺床中。
　　叠豆腐块被子他可以，套被罩他不行。
　　不，不行也得行。以后总归是要用上的。
　　他先拿自己的被子练手。
　　正在和挤在一起的被芯挣扎时，有人急急忙忙旋开门把手进来了。
　　方一醒转头，看到是面色带着不自然红晕的李圆圆。
　　“找云织？他去洗衣房了。”
　　李圆圆摇了摇头又点点头，张着嘴喘了好一会儿的气才说出一句话，“是，又不是。”
　　“我本来是想找云织的，后来想到他帮不了忙，但我已经走到这儿了。”
　　那就是找方一醒帮忙的意思了。
　　虽然方一醒并不想和其他Omega走太近，但李圆圆到底是云织的朋友，如果不是为难的请求，方一醒愿意提供帮助。
　　方一醒：“你说吧，要我做什么？”
　　李圆圆往房间里走了几步，在离方一醒只剩一米距离时忽然不知道怎么回事直接软了腿跪了下去。
　　见鬼，发情期对着Omega腿软什么。
　　他撑着身体想爬起来，却一点儿力气也蓄不起来。
　　挣扎了好几次后，他求助的视线看方一醒，“……帮个忙？”
　　方一醒看了看他的柔弱样确实不像装的之后，没有立刻上前扶他，而是视线在房间里扫了一圈，过去抬了把椅子放在跪倒的李圆圆面前。
　　李圆圆：……这男人，绝了。
　　他直O不和疑似弯成蚊香的Omega计较，双手扒拉着椅子站起来一屁股坐上去。
　　“方一醒，你也看出我怎么了吧。”李圆圆一边喘气一边说：“我突然发情期来了，抑制剂被我室友不小心拿错带回去了。”
　　他一寝室六个人，其余五个都被淘汰了，就剩他一个。宿舍内求助无门，他第一时间想到的是找云织。
　　或许是发情期思考能力下降的原因，他走到云织宿舍门口才记起云织还没分化呢，应该不会随身携带Omega发情期抑制剂。
　　方一醒肯定有吧。都一起吃过好几顿饭的关系了，借支抑制剂应该不难。
　　他向方一醒摊开手掌，“云织肯定没有抑制剂，兄弟我能不能问你借一支？”
　　方一醒：？
　　方一醒抿唇，沉默几秒后说：“我没有。”
　　骗鬼呢！
　　李圆圆瞪大了眼，难熬的发情期和被朋友冷漠拒绝的双重作用下，他眼泪哗一下流了满脸。
　　云织进门，看到的就是疑似方一醒欺负李圆圆的画面。
　　云织放下篮子，跑过去给李圆圆擦眼泪，软声哄道：“圆圆别哭别哭，告诉我怎么啦？”
　　李园园抱着云织一顿猛哭，还不忘抬起手指指控方一醒不把他当朋友，太小气等等。
　　云织从李圆圆断断续续的话中明白了事情的原委。
　　方小没O不借李圆圆抑制剂？云织不太相信方一醒是小气的人。
　　他又一次问方一醒：“真没带抑制剂？”
　　方一醒犹豫了一下，谨慎地点了下头，说出一个比较合理的理由：“忘带了。”
　　话音刚落，云织就爆起了。他炸成一只河豚，气鼓鼓地看着方一醒，就差揪着他的耳朵吼他了，“你知不知道抑制剂对Omega意味着什么？和命一样重要的东西你都能忘记带！气死我了气死我了。”
　　云织暴躁地拍着心口。
　　“我错了，下一次不会了。”方一醒想过去给云织顺气却不敢，只能一秒认错。
　　云织又炸了，瞪着他道：“还有下一次？！”
　　方一醒：“没有，绝对没有。”
　　认错态度还算诚恳，云织一边顺气一边去把金泽厉之前塞他行李箱里的抑制剂拿出来给李圆圆。
　　李圆圆实在没力气会自己寝室了，干脆借了他们的卫生间打抑制剂。
　　卫生间外面，云织等着李圆圆平静下来。方一醒拿着一瓶插好吸管的酸奶，讨好般递到云织嘴边。
　　云织没好气地撇了他一眼，眯眼就着他的手喝起了奶。
　　“等等！”云织忽然想起什么，猛地转头看向方一醒。
　　方一醒突然有一股如坐针毡的感觉。
　　云织仔细打量方一醒的脸，一字一顿说：“你好像一直都没来过发情期，快两个月了吧。”
　　作者有话要说：今天回家晚了，抱歉


第三十一章 
　　云织来训练营之前补过ABO的生理课, 知道Omega的发情期一般一个月来一次，就像女孩子的生理期一个频率。
　　他们在训练营也过了一个半月了，其间云织就没见过方一醒来发情期的样子。
　　超了那么长时间, 这不规律呀。
　　云织想到这儿, 气也不生了。他担忧地看向方一醒的腹部，紧张地问：“你是不是内分泌不正常了呀，等下次放假，我陪你去老中医那儿看看。”
　　“不用了，我没事。”方一醒说。
　　他不是Omega, 怎么可能有发情期，去医院不是就在云织面前露馅了吗。
　　看到他一点也不关心自己的身体，云织急得绕着方一醒团团转, “你又不是医生，怎么知道有没有事的！”
　　方一醒：“上上周回家的时候我打过抑制剂了。”
　　“哦, 这样啊，没事就好。”云织说完，将金泽厉给他的剩下两支抑制剂拿出来给他，“虽然你这个月来过发情期了, 但还是不能疏忽大意的。万一像圆圆这样突然来信息素紊乱来发情期，身上没带抑制剂会出大问题的。我这两支都留给你，一定要记得随身携带。”
　　外面馋他身子的臭Alpha可多了，方小美O怎么这么不长心的。
　　李圆圆推开浴室门走出来，虚弱道：“谢谢织织的抑制剂了。发情期好折磨人, 我要先回去躺床休息一下。”
　　云织看到他打完抑制剂脸上的潮红褪去变得惨白的脸, 突然特别害怕分化。分化之后，他每个月都得受发情期的折磨了。而且长期打抑制剂不找Alpha标记的话，信息素紊乱的概率会逐渐增高, 体质会变更差的。
　　当Omega可太难了。
　　云织：“我扶你过去。”
　　李圆圆在路过方一醒的时候又腿软了一下，幸好云织及时扶住了他。
　　李圆圆：QAQ
　　夭寿了，就算方一醒很A，他也没必要每次到他身边就腿软了吧。
　　――
　　上周直播活动云织的直播间收获粉丝最多，但这并不是云织一个人的功劳，因为方一醒带着他的粉丝加入了云织的直播间。
　　节目组没有提前说过不可以串直播间，所以他们这样也不算违规。
　　两人的粉丝加起来是第二名的三倍，单个拎出来绝对能占领榜单前二。节目组一行人员经过讨论之后，决定让两人平分投资商爸爸给的广告资源。
　　说服了投资商之后，导演找来云织和方一醒，通知他们广告拍摄行程以及提醒注意事项。
　　云织的资源是华国最大牛奶品牌的新一期牛奶广告。
　　给到方一醒的资源是国内一线彩妆品牌的最新彩妆广告，和Omega艺人姜凝搭档拍摄。
　　出发时间都定在周六下午，需要乘坐飞机去外省拍摄。
　　节目组给他们俩分别配了一位助理，照顾他们在外面的工作和生活。
　　还不知道拍摄会耽搁多久，云织只好抓紧时间和新组队的队员磨合，赶在周五晚上前将第三期公演要表演的曲目的动作和走位都记熟。
　　周六上午，云织收拾出两套衣服装进小行李箱，和助理赶往机场。
　　方一醒那边的航班比他早几个小时出发，这会儿估计已经在飞机上了。
　　云织望着商务车外面交织穿梭的车流，有些心不在焉地听着助理的叮咛。
　　这段时间他一直和方小美O如影随形，这会儿和方一醒分开没多久心里就开始空落落的了。
　　云织抱着斜挎背包，像个想念离家的儿子的老父亲一般靠着车窗叹了一口气。也不知道姜凝这个前辈人怎么样，好相处么，会不会给方小美O甩脸色看。
　　“云织我们到了，下车吧。记得戴上口罩，被粉丝认出来了也不要慌，我在呢。”beta女助理温柔地提醒他。
　　云织戴上口罩推门下车，走到前面主动从助理手里拿过他的行李箱，“我可以自己拉的。”
　　怎么能让女孩子帮他推行李呢。
　　助理去买水，云织办理好登记手续后走向一旁的座位区坐着等她回来。
　　忽然脚踝上传来软滑湿腻的触感，还被刺得有些麻。
　　云织低头，正撞上脚边小白猫透蓝的眼睛。小白猫小小一团，只比云织的脚大一点点。不知道从哪儿跑过来的，窝在云织的脚边舔他露出来的白皙脚踝。
　　粉嫩的小舌头露出一个尖尖，小白猫舔一口他的脚踝后就抬头看着云织。
　　小白猫不肥不瘦，毛发干净纯白，看人时圆溜溜的眼睛瞪得很大，一点儿也不怕陌生人。
　　云织看到它脖子上挂着的银牌，心想它大概是不小心被主人落在机场了。
　　云织正要打算将它捡起来送到失物招领处，小白猫就慢悠悠绕着他的脚优雅地走了一圈，忽然跳上了他的左脚，蹲在鞋子上仰脖歪头看着云织。
　　小小一团和云织的白色球鞋融为一体，不仔细看都不会注意到。
　　云织被这小可爱给逗笑了，他弯下腰凑近，对着小白猫咕哝了一句，“碰瓷呀，想让我当你的下任铲屎官？”
　　小白猫当然听不懂他的话。它踩在云织的脚上，在凑近的云织的下巴上又轻轻地舔了一口。蓝瞳看着云织，轻轻软软地“喵”了一下。
　　难怪大家都说猫是世界上最治愈的小可爱，云织真的被融化了。现在满心满眼都是面前的小白猫，方一醒和工作都被他抛到了脑后。
　　云织将小白猫抱起来，忍不住摸了摸它的小肚子。
　　小白猫喉咙里发出咕噜咕噜的轻响，眯着眼将自己在云织怀里翻了个身，整个肚皮朝上露给云织。
　　这讨好的小模样，瞬间戳中了云织的心。
　　云织一边抱着摸他，一边在机场人流中穿梭，走向最近的信息咨询台。
　　小白猫这么讨人喜欢，丢了它的主人肯定找得很焦急。
　　“肚子~肚子~呜呜呜~喵~”
　　在机场嘈杂的人声和广播传出的播报声里，云织似乎听见了唤猫的声音。
　　他站定脚步，抱着小白猫往四周看。
　　一个和云织差不多高的男生跑了过来，对着云织怀里的小猫边哭边唤道：“肚子！”
　　音调有些怪，不像是一般华国人的发音。
　　男生跑近，云织看到他的发色是偏淡的黄色，皮肤很白，眼瞳是灰蓝色的，像是华国和M国的混血。
　　看来他是小白猫的铲屎官。
　　云织护住小白猫的手松开，然而小白猫听到铲屎官的叫唤却没有理他，只是厌厌地扫了金发混血男生一眼，将头埋在了云织的怀里，爪子轻轻挠着云织身上的针织衫。
　　混血男生已经跑到了云织面前，和带着口罩的云织撞上视线后呆楞了几秒。随后双颊微红，有些紧张地张了张嘴却没说出话来。
　　他的双眼皮褶皱很浅，眼窝也不深，眼尾微微下垂，看人的时候给人一种无辜的感觉。尤其是眼里包着眼泪的时候，更显得无辜纯良。
　　云织知道这个男生可能不太会说华国话，体贴地先开口，“你好，请问这是你的猫吗？”
　　“嗯嗯，是、是我的、猫。”混血男生猛地抬手擦掉脸上的泪水，点点头，急切地回答。
　　“我不能就这样把它交给你哦，”云织看着他，慢声说：“你能回答出我的问题我才能信你是它的主人。”
　　“好的，我都能回答出来的。”男生舔了舔下唇，狗狗眼直直地看住云织又说，“它叫肚子，肚子是我最好的朋友。”
　　肚子，这名字还挺符合这只见人就让摸肚子的小白猫的。而且这个男生的额头冒了很多汗，看起来很着急的样子。
　　云织心里已经信了他是小白猫的主人。但他不是不负责任的人，不能凭这一点就将小白猫草率地送出去。
　　云织双手藏住小白猫，又问男生：“你知道它脖子上的牌子是什么颜色的吗，上面刻的字是什么？”
　　“银色。”男生立刻答，“上面没有刻字，肚子喜欢银色项链，不喜欢刻字的银色项链。”
　　云织低头看了小白猫的牌子一眼，再次确认上面没有任何字之后终于点了点头，将猫送到他怀里。
　　肚子的爪子还勾着云织的针织衫，男生对肚子小声说了句别闹后，对云织抱歉一笑，从他怀里接走肚子。
　　“对不起，衣服我配（确实是第四声）给你。”男生一手抱着猫，一手点开手机转款页面。
　　云织连忙摆手，“不用不用，衣服没坏，看不出来的。”
　　男生看到云织坚决的神情后，犹豫了一下，对云织腼腆地笑起来，伸出一只手，“我叫阿莱克斯，你可以叫我阿来的。”
　　介绍完自己后，阿来期待地等着云织。
　　“你好呀阿来。”云织记起了助理在车上让他遇到陌生人不要透露个人信息的叮嘱，避开了话题，“下次不要让肚子跑丢了哦，我要去赶飞机了，拜拜。”
　　阿来明显难过了一眼，狗狗眼耷拉下来一瞬，眼眶里又有泪花在打转。他不好意思地擦了眼泪，亮晶晶的眼眸看向云织，抓起肚子的一只毛绒绒的爪子和他挥手。
　　“再见哦！肚子和我都谢谢你！”
　　云织看到不远处朝他招手的助理，拉上行李箱和他们最后一次告别，他口罩上的杏眼弯了弯，“再见肚子和阿来~”
　　云织和女助理快步消失在人流中。
　　阿来站在原地抱着肚子，望着云织走远的方向。
　　恰逢机场旁边的电子显示屏切到最近热播的选秀综艺宣传照，云织主题曲的ending动作的照片跳了出来。
　　阿来目光随意瞥向电子屏幕，看到了那双极具辨识度的浅琥珀色眼眸。
　　视线定格，照片上的Omega弯着眼，露出可爱的虎牙和嘴边的两个小梨涡，笑容无比甜美。
　　阿来揉着肚子的肚子，也笑了起来。
　　不告诉他名字，他还是能找到呢。
　　作者有话要说：嘻嘻，我来了！


第三十二章 
　　下了飞机, 云织打开手机就收到了方一醒三个小时前发来的信息。
　　方小美O：【我下飞机了，你下飞机了也跟我说一声。】
　　方小美O：【这边机场二楼有家云吞面馆，老字号, 是你的口味, 你饿的话先去那边填一填肚子。】
　　方小美O：【我要和合作方开会，晚上会晚点回来，困了直接睡，不要等我，乖。】
　　云织踏上这座城市的时候已经是傍晚了, 天边红霞耀眼夺目。残阳的余晖照在云织身上，给人镶了一圈柔和的金色光晕。
　　女助理拿出手机，将云织和晚霞一同拍了进去。
　　云织在透明走道上站住脚, 低头笑着给方一醒回消息，【我到啦, 这边天气很好G。】
　　【肚子确实饿了，就去吃云吞面！还要晒给云吞们看！】
　　【想你了，我要等你回来一起睡呀~】
　　两人的工作虽然在同一个城市，但双方的广告拍摄地相距两个多小时的车程。不过他们俩坚持要在同一家酒店休息, 节目组劝说无果后也同意了。
　　云织的广告拍摄时间是明天的清晨。广告策划书上说要赶在阳光破开云层时拍摄云织在牧场上的画面，所以他明天要赶很早过去，今晚就得早点休息。
　　下榻的酒店就在机场附近，云织带着助理去方一醒说的那家店吃了云吞面后才去酒店。
　　云织拿了房卡，先将助理送到房间, 再走进他和方一醒的双人间。
　　行李箱放一边还没收拾, 云织坐在床上，先将助理给他拍的吃云吞面的照片以及夕阳下的侧身照都发给方一醒。
　　等了五分钟，那边终于有回复了。
　　方小美O：【照片我想存, 要给你打钱吗？】
　　云织被这变相夸他好看的话给说得心里美滋滋的，他大气回道：【不收你钱，早点回来呀】
　　方小美O：【好】
　　其实也就随口一说，但有人给出承诺的感觉特别好。
　　云织坐在床边，开心地晃荡着小脚丫，嘴里哼着不成调的歌，一边将这两张照片编辑好文案发到微博上去。
　　@是云织鸭：今天心情好，一口一个小云吞，配图1，配图2。
　　第二张配图就是云织坐在老字号云吞面馆里脱了半边口罩，一手夹面看向镜头笑的照片。背后灯光昏黄，一名伙计背对着镜头给后桌的一家子端面。
　　很有人间烟火气。
　　时刻追踪云织社交软件动态的云吞们听到微博特殊关注的消息提醒，忙涌入云织的微博下，看到内容后脑袋上缓缓冒出一排问号。
　　这文案和配图啥意思？他们是被爱豆调戏了吗？
　　云织的微博发了一分钟不到，一个让云吞们非常眼熟的用户过来评论。
　　@方一醒不清醒：真巧，我也一口一个小云吞#图片#
　　云吞们：？？？
　　方一醒的配图很简单，只有一碗乘在精致瓷碗里的云吞面，面上的葱花和嫩粉色的云吞看着就让人很有食欲。
　　旁边不小心入镜的还有他握着筷子的右手，手指细长白皙，骨节分明。
　　围观网友们纷纷表示：看什么面，明明看手就能看饱的！
　　他们俩是一起出去吃饭了吗？现在难道不应该在训练营里封闭训练吗？云吞和星星疑惑了。
　　很快就有了解选秀节目的网友解释，云织和方一醒可能是出去做活动了。毕竟节目播放期他们的热度很高，多点曝光对节目和练习生双方都有好处。
　　可是从照片的光线来看，一个是白天，一个接近晚上，能坐在同一家店的同一个位置，还吃同一碗面，真够巧的。
　　CP粉默默点头，表示磕到了。他们不会在真主面前搞CP，给云织的微博点赞转发留下正常的舔颜评论之后，转到“神颜”CP超话里尖叫，和超话里的小小伙伴分享磕到的糖。
　　酒桌上。
　　广告商负责人多次给方一醒劝酒，方一醒依旧滴酒不沾，拒绝得很不留情面。
　　负责人沉着脸，神情很不好看。
　　姜凝在他面前耍大牌不接他的酒也就算了，毕竟人现在很红，身价也高，他知道自己占不到什么便宜。
　　可这个叫方一醒的Omega在他面前摆什么架子。都给他这么好的广告资源了，连小手都不给碰？吃个饭还拿手机和别人聊天！真不把他看在眼里！
　　信不信惹怒了他，他随便使个绊子就能让他出不了道！
　　方一醒的随行beta男助理端起酒杯做出敬酒的姿势，睁眼说着瞎话：“刘总，我们一醒身体弱，碰不得酒，你想喝酒我陪你喝！”
　　刘负责人冷哼一声，酒杯重重砸在桌上。
　　他要的是有人陪他喝酒吗！他是要漂亮的Omega陪他喝酒，顺便让他蹭点福利！
　　他脸色阴沉地看向方一醒，然而方一醒却微低着头，笑眼看着手机，一个眼神都没递给他。
　　刘负责人正要发怒，方一醒右侧的姜凝指节轻叩两下桌面吸引了场上人的注意力。
　　姜凝清丽的脸上扬起一个微笑，不急不徐道：“刘总，不是我们不想陪您喝，您也知道喝酒伤肝，万一您夫人和女儿知道我们陪您喝酒怪罪我们可说不清了。”
　　这话面上是为他担忧，实则是拿向他老婆孩子告状一事要挟他。他不过是想借机偷个腥，被老婆抓到不值得。
　　刘负责人只好将满腔的气咽下去。
　　方一醒抢到了云织微博评论的前排，顺手将画面截了下来，保存在手机里。他收了手机，抬头扫视了一眼酒桌上的一圈人站起身，用疏离的语气道：“既然合作内容探讨好了，我先告辞。”
　　小甜O还在房间里等他回去睡觉呢，他不能在外面耽搁太长时间。
　　“哎你！”刘负责人当即喊住人。他还是第一次见到这么不上道的娱乐圈新人。不陪酒不说，还想撇下投资商先走？！
　　方一醒被拦住，倏地冷下脸，眼皮半撩，冰冷的视线扫过他，刘负责人瞬间感到一股威压压在身上。
　　“还有事？”他耐心耗尽，张口问。
　　刘负责人也不知道怎么了，明明知道这人没什么来头，他心里却直犯怵，说不出话来。
　　方一醒很淡地扯了下嘴角，又恢复慵懒的姿态，转头喊助理，“走了，回去休息了。”
　　助理哦了声，也站起来跟上。
　　姜凝站起来伸了个优雅的懒腰，对他说：“我也乏了，一起出去吧。”
　　方一醒点了下头。
　　两人带着各自的助理离开包间，被无视的刘负责人面色铁青，一半因为方一醒的嚣张气焰，另一半则是因为刚刚被方一醒的样子给唬住而气闷。
　　夜色里，方一醒和助理站在酒店等出租车，几分钟后从酒店地下车库驶出的黑色商务车缓缓停在他们面前。
　　后座被推开，姜凝微微探出上半身对他们说：“这个点儿不好打到车，你们去哪，我送你们回去。”
　　态度不过于冷漠也不会过于热情。
　　而且他还要和方一醒当广告搭档，方一醒的助理自然对姜凝少了很多戒备心。
　　助理小声对方一醒说：“一醒，我们要不乘他们的车回去吧。在这儿等车不知道还要等多久呢。”
　　方一醒本来在犹豫，想到等车将要耗费的时间也不再纠结了。
　　对姜凝道了声谢之后，和助理一同上了他的保姆车。
　　车内很宽敞，有四个单独的座位。方一醒上车后，姜凝也没有主动和他搭话。
　　两人一路无言，车驶向机场附近的星级酒店。
　　酒店里，云织正和助理吃着外卖送来的当地特色小吃。
　　电视上播放的是《101天Omega爱豆养成计划》的最新一期。
　　再一次看到《弑神》舞台，小助理依旧想尖叫。
　　云织在这期公演舞台上的造型不要太好看！方一醒也荷尔蒙爆棚，低沉的怒音又A又欲！
　　两人搭在一起的舞台是小助理见过的魅力最致命的舞台。
　　两人互动甜到腻人，难怪同事中那么多人偷偷磕他们俩的CP。
　　罚款算什么，OO恋搞起来呀！
　　想到什么，小助理脸上兴奋的神色突然顿住，她缓缓转头看向云织。
　　“云织，你知不知道姜凝？”小助理细声细气问。
　　“知道呀，”云织擦了擦嘴说：“一醒这次的彩妆广告的搭档就是他。是个很有气质的Omega呢。”
　　小助理咽了下口水，声音更小了，“那你知不知道他取向是OO恋？”
　　云织呆愣住了，真有人敢OO恋？
　　“我听和他共事过的朋友说的，听说姜凝不喜欢alpha和beta，只喜欢Omega。”
　　“最喜欢的就是禁欲系性冷淡风的Omega。”
　　按助理的话说，姜凝最喜欢的omega不就是方一醒那样的吗！
　　闻言，云织脑海里的警报瞬间拉响。
　　他脑子倏地变糊了，云织感觉自己没法思考，只知道他想早点见到方一醒。
　　他放下筷子，抓了手机和房卡就跑向外面。
　　一路跑到酒店大门口，夜间的风吹得他太阳穴有些发胀。
　　他握着手机，给方一醒拨了个电话。
　　接通后，他立刻问：“一醒你在哪儿呢？”
　　“我到酒店门口了。”方一醒说。
　　云织抬头看，只见面前不远处停下一辆黑色商务车，对着他的那侧车门被拉开，方一醒长腿从车内跨了出来。
　　他弯腰下车后，被他挡在身后的人也露出了一张清丽的脸。
　　云织看到他眉眼带笑，嘴型仿佛再说：明天见。
　　云织也不知道怎么了，心里突然泛起酸意。
　　哼，明天见就明天见，反正他们就只能明天一天见面，方一醒见的最多的还是他云织。
　　作者有话要说：酸


第三十三章 
　　方一醒一下车, 就看到酒店门口站着的云织。
　　这座城市的夜风很大，裹挟了寒凉水汽的潮湿海风刮过来，不是云织身上一件单薄的衬衣能抵挡的。
　　方一醒微微皱起眉, 大步流星走过去, 抬手将云织护在怀里。他也没穿外套，没法脱一件衣服下来给云织穿。
　　“这么冷的天，为什么跑下来？”方一醒将人裹住，问他，“是肚子饿了想吃点什么吗？我去给你买。”
　　“不吃东西了, 我饱了的。”云织仰头，柔软的头发在方一醒的下巴那块蹭了蹭，甜甜笑起来：“想早点见你, 所以就下来接你呀。”
　　方一醒听到这话，闭了闭眼, 嘴角勾起一抹笑意。
　　唉，小甜O最近总说些让他误会的话。
　　云织看了一眼方一醒，又转回头，状似不经意地问：“刚刚送你回来的是姜凝？”
　　方一醒从喉咙里溢出一声低沉的“嗯”。
　　云织回忆起姜凝那张清丽的脸蛋, 瞬间联想到高贵优雅的白天鹅。姜凝身上安静矜贵的气质是咋咋呼呼的他所没有的，云织不得不承认，他有那么一丢丢的嫉妒。
　　云织走进电梯，对着电梯镜面里的方一醒酸酸地道：“我看到他了，他长得好好看呀。”
　　电梯内很温暖, 方一醒却依旧圈着人, 低头看着云织温柔地笑起来，“你更好看。”
　　他的语气自然又肯定，让云织确信他是打心眼里这么觉得的。
　　云织被哄得飘飘然, 也觉得他说的话很有可信度。反正方小美O喜欢他这样的长相就够了。
　　节目组听说他们下榻的酒店一定要安排在同一家后，好心地将他们的房间也定在同一间。这两个人真的黏得紧，给他们安排同一间房省得到时候他们再折腾。
　　其实是他们脑补太多，两个当事人并没有非要一间房。
　　不过他们也一起住习惯了，酒店双人间和他们的宿舍没差。
　　不，差别还是有的，比如半开放式的卫生间是绝对不会出现在他们的宿舍里。
　　方一醒看着完全能看清内部结构的浴室有些头疼。垃圾节目组该不会给他们订的是情趣房间吧？
　　孤A寡O，住这样的房间好像不太合适。要不要出去再订一间房？
　　“我好困，我先去洗澡啦。”云织完全不知道方一醒脑海里的挣扎，他身影在方一醒面前晃过，留下这句话后拿出换洗衣物和自带的洗漱用品走进卫生间。
　　房间很大，浴室也设计得很精致，一个正方形的空间，欧式轻复古的风格。两面是灰白色的墙壁，另外两面是透明的玻璃墙，圆弧形的浴缸正对着卧室的床铺。
　　云织给浴缸放好水，眯着困顿的眼抬手解了衬衫扣子，然后是西装裤。
　　最后，云织背对着方一醒脱下了纯白的小内.裤。
　　少年腰细腿直，皮肤滑腻白嫩，仿佛只要轻轻一掐就能在他身上留下暧昧的红痕。
　　透过透明的玻璃墙，方一醒能清楚地看到云织纤弱漂亮的身体曲线。
　　迟了一秒钟，他才别过视线。
　　画面过于艳丽，深深冲击他的视网膜，在他的脑海里挥之不去，尤其是那微微有肉感的饱满蜜桃。
　　幸亏是他。
　　方一醒混沌的脑海里只有这个想法很清晰。
　　幸亏是自制力够强大的他在云织身边。换做其他Alpha或者Beta，这会儿估计已经将他的小甜O吃干抹净了。
　　云织在浴缸里玩泡泡，方一醒扫了一眼，瞬间感到血气上涌。趁自己的自制力变得岌岌可危之前，他要离开这个地方。
　　他转身走出一步，浴室里的云织就注意到了他。
　　“哎，这么晚一醒你去哪呀？”泡在温泉热水里的云织声音更加甜腻，叫得方一醒心口酥酥麻麻。
　　方一醒没回头，只是偏了一个微弱的角度，声音微哑，“你洗澡吧，我出去透会儿风。”
　　作者有话要说：这章修修改改，只剩下这么点了……短小，我知道……
　　推荐一下朋友的新文，你们要的猫咪来了！《穿书后我成了反派的猫》by游城大球
　　程昔穿进自己写的耽美文里，凭空出现在了书中性格孤冷阴晴不定的反派大boss严氏掌权人严随的床上。
　　努力回忆剧情线，程昔想起今天是严随黑化的一个小结点――唯一陪着他的小奶猫跑丢了。
　　为了生存，程昔灵机一动先是握拳抬手朝严随软软的招了招，乖巧卖萌:“喵喵嗷~”，随后回忆一人一猫相处细节。几套组合拳下来，顺利留在了严随身边。
　　本想着装猫只为保命，谁知严随此人在外冷冰冰的，回了家却对自己宠之又宠有求必应。
　　正当他心疼猫奴严随最后的悲惨命运，决定扶严随上位当主角攻的时候，却发现主角攻受连带着猫奴严随好像全都……喜欢上了自己？
　　哦？原来我才是主角？
　　=
　　重来一次，程昔要弥补当初的遗憾，重新站到最华丽最引人瞩目的T台上。
　　不过这次，他不再是孤身一人。
　　〔主受万人迷，1v1 he〕


第三十四章 
　　方一醒：“你洗澡吧, 我出去透会儿风。”
　　房间里闷吗？云织没觉得呀。
　　但各人感觉不同，云织看到方一醒微红的耳垂，体贴地朝他挥挥手, “哦哦, 那你吹一会儿早点回来哦，别冻到了。”
　　雪白滑腻的细胳膊从水里伸出来，沾着一团团白色泡沫，方一醒余光瞥到，瞬间移开视线。别说冻到了, 他这会儿体温高到仿佛周围空气都被他烘热了。
　　再不出去吹会儿冷风，他就不能保证自己不做出什么不好的事了。
　　方一醒快步离开房间后，云织继续泡在浴缸里舒缓疲乏的身体, 完全没有往别的方向去想。
　　前世他因为性取向和其他同期练习生不同的原因，和别人关系再好他也从不会在他们面前裸露身体, 也为了避免看到其他男人的身体从不和他们一起洗澡。
　　这一世，他穿成了男Omega，性取向为男不再是让他不敢启齿的事情，社会不再对他抱有偏见, 他也能结交到同样属性的朋友。
　　都是男Omega，关系好一起洗澡互看身体什么的，都很正常啊。
　　可惜方小美O害羞，从来不会和云织一起洗澡。
　　云织脑海里又浮现出方小美O肌理线条优越的腹肌和劲窄的腰，被温泉水蒸得粉红的脸颊渐渐深了一个色。
　　意识到自己好像在馋方小美O的身子, 云织羞恼地抬手垂了一下水面。带着泡沫的温泉水四溅开来, 迸溅到他的脸蛋和脖颈上。微红薄弱的肌肤上沾了星星点点的乳白液体，仿佛刚刚在浴室里被人凌虐过一般。
　　方一醒回来时，云织正穿着酒店备的宽大白色浴袍从浴室里出来。
　　刚被温水泡过, 云织身上的潮红还未褪去，封闭空间里蜜桃甜香更加浓郁。
　　每逢云织洗完澡出浴室，这个时候对云织信息素极度敏感的方一醒来说是最难熬的。
　　别人都闻不到的味道，一个劲儿地往他鼻尖钻，这感觉即愉悦又让他十分不好受。
　　方一醒放缓了呼吸，调整好心跳频率后走近。
　　“你回来了呀。”云织放下擦头发的毛巾，软声问他，“现在还觉得闷吗？”
　　浴袍宽大，云织的腰带绑得很松，放毛巾的时候一边领口顺势滑落，白嫩的肩头和大片身前肌肤就这么暴露在方一醒面前。
　　方一醒闭了闭眼，觉得自己应该再吹一会儿冷风，他有些无奈地说：“好点了，别担心。”
　　云织觉得他的表情不太轻松，便趿拉着酒店拖鞋哒哒哒跑到方一醒身边，抬手试了下他脸上的温度。
　　有些凉，估计吹了很久的冷风。
　　方一醒倏地往后退了一些距离。
　　云织没注意到他身体有一瞬的僵硬，只赶紧催促他：“吹太久风了，好像受凉了。你快点去洗澡呀，洗个热水澡哦，这样明天才不会感冒。”
　　方一醒在他热切目光的注视下，麻着一张脸拿起衣服进了浴室。
　　过了五分钟，方一醒还保持着背对着云织的姿势，站在浴缸前一动不动，衣服都没脱一件。
　　“我帮你放好水了，快进去呀。”云织盘腿坐在床上，两眼发光地看着他。
　　云织绝不承认，他还是想看方小美O漂亮完美的身材。
　　方一醒手指捏在衬衫领口处，闻言转头，盯着云织看了好几秒后叹了一口气，从浴室里出来。
　　他走到卧室灯开关处，忽然将卧室的灯关了。
　　“咦？”云织想问他突然关灯做什么。
　　方一醒走回来路过他床边，抬手重重揉了下他刚吹过的蓬松柔软的蓝发，低沉嗓音碾过的颗粒感在黑暗里更加明显，“乖，我洗完澡前，不准开灯。”
　　“有必要这么害羞的嘛！”云织借着浴室灯的光亮看向方一醒，软糯的声音就算拔高了音调也毫无威慑力。
　　方一醒啪一声将浴室的灯也灭了。
　　他的声音在几秒沉默之后响起，语气莫名有些宠溺，像是带着些无奈的笑意，“以后给你看，现在不行。”
　　被道破了小心思，云织立刻支支吾吾起来，话说到最后明显底气不足，“谁、谁想要看你洗澡啦……”
　　云织羞红了脸，好在房间里一片昏暗，他既看不到浴室里的画面也不会被别人看到他的样子。
　　浓烈的困意在黑暗中迅速向云织席卷而来，云织躺倒在柔软的酒店大床上，很快昏昏欲睡，等不到方一醒淋浴好出来，他已经闭上了眼陷入深眠。
　　嫣红小嘴微微张开，能看到里面柔软的舌尖。方一醒洗完澡打开浴室灯，看到云织乖巧的睡颜之后又立刻关了灯。
　　借着手机的微光，方一醒轻手轻脚走到云织床边，将云织不舒服的睡姿纠正后给他盖上了被子。
　　第二天清晨四点，云织床头的手机闹钟喊醒他。
　　云织手摸索到手机关了铃声，艰难地睁开困顿的眼。
　　卧室不是一片黑，方一醒那边的床头灯亮着。
　　桌前轻声忙碌的人转过身来，神色在灯光阴影里就算看不清也能让人觉得十分柔和，他问：“醒了？那起来吃早餐。”
　　才早上四点啊，方小美O为什么比要赶早班工作的他起得还要早？还能买到丰盛的早餐，每一道早点都是他喜欢吃的？
　　云织拍了拍意识还处在混沌状态的脑袋，坐在床上过了好几秒钟才反应过来。
　　方小美O这是知道他要早起工作，特意比他起得更早为他准备早餐呢。
　　这种体贴温暖的小姐妹，他去哪儿再找？全宇宙再也找不到对他那么好的小姐妹啦！
　　云织掀开被子下床，走过去用脸蹭了蹭方一醒的下巴，“一醒对我真好。”
　　他之前从没用脸蹭过别人，这是他没经过思考就做出来的动作，自然到他反应过来还有些懵。
　　没睡醒的时候果然脑子迟钝，会做出些奇奇怪怪的反应，一醒会不会不喜欢别人和他这么亲密的接触啊？
　　然而方一醒只是愣了一瞬，便笑着捏开他的脸，沉声道：“小瞌睡虫快去洗脸刷牙。”
　　吃了方小美O精心准备的早餐，云织元气满满。在牛奶广告拍摄现场，云织以饱满的精神状态和极佳的表现力在最短的时间内完成了拍摄。
　　牧场的内容拍摄完成后，云织和工作人员一起回摄影棚补了一些镜头。
　　下午两点，云织这边收工后，直接前往方一醒的拍摄场地。
　　彩妆广告在一片人造海域拍摄。白色沙滩上的细沙柔软干净，海水碧蓝澄澈，看不到一丝杂质。
　　方一醒和姜凝都穿上了丝质白衬衫，两人都画上了用广告商最新防水彩妆化的妆容。
　　两人于相距十几米的地方坠入水中，入水的瞬间，水波变动，大大小小的气泡浮起，白衬衣不规则的边缘在水里曼舞。
　　两人仿若深海里的美人鱼，在水中自由地变换着动作，姿势优雅漂亮。
　　然后，在水里向着对方游去。
　　水里，掌心相触的一瞬间，两人双手十指交握，面对面缓缓浮出水面。
　　两人浑身湿透，面上依旧带着精致的妆容，面带笑意互相对视着。
　　云织就是在这个时候看到拍摄现场的。
　　水面上，方一醒和姜凝十指交握的双手倏地刺到他的眼。
　　云织瞥见白色沙滩不远处化妆镜上的自己。
　　一头柔软的蓝发微微褪了色，在阳光照耀下散发出隐隐的绿光。
　　作者有话要说：来了！
　　35、晋江独家发表，盗文必究
　　“卡！”广告拍摄导演满意地看着镜头, 大声吩咐周围的工作人员，“赶紧将人带上来，厚毛巾裹上！”
　　导演：“小姜和一醒都辛苦了！这次完成度很高！”
　　海面上风大, 两人又湿了身, 不用想也知道会有多冷。
　　为了拍出演员和导演心中最好的广告，他们已经下水了七八次，每次都要在冷水里泡上数分钟。
　　就算裹了厚浴巾上了岸，冷风吹来过还是能让姜凝冻得瑟瑟发抖。
　　姜凝上下牙床因为冷风的刺激而激烈碰撞，走在他身边的方一醒反应和他天差地别。
　　人家松松地披着助理送过来的浴巾, 银发被随意地用手梳在脑后，往下滴滴答答淌水他也没用毛巾擦，不在意的样子仿佛他是来玩水的。
　　“你体质比一般Omega好很多。”姜凝走在他身边, 做出评价。
　　方一醒权当他是夸奖，淡淡道：“谢谢。”
　　两天相处下来, 姜凝给方一醒的印象还不错，是个不会搞事也不会耍心机对他也没有企图的冷淡Omega。
　　方一醒不会和云织以外的Omega走太近，但觉得能和姜凝以同事身份正常相处。
　　“一醒！”云织抱着两条厚毛巾快步走过去，在细软的沙滩上踩出一串不深不浅的脚印。
　　方一醒往声音的方向望过去, 看见云织，原本没什么表情的脸瞬间柔和下来，他笑了一下，和姜凝打了声招呼之后快步往云织的方向走去，在他面前站定问他：“怎么不和我说一声就来了？”
　　要是提早说要来的话, 他可以给云织准备点好吃的。
　　然而这句平淡无奇的话不知怎么的触到了云织的敏感点, 他甜甜的笑也没了，绷着一张脸将毛巾放在方一醒的臂弯上，憋红了小脸才仰头盯着方一醒, 委屈地问：“你是不是怪我出现的不是时候？”
　　打扰你和优雅的Omega的独处时刻了？
　　后半句话，云织说不出口，他自己都觉得现在的自己心里感觉怪怪的。
　　可能是占有欲作祟，他看到方小美O和其他Omega走得近就感觉吃了柠檬一般，酸死了。
　　方小美O当然有结交其他朋友的权利，而且姜凝是非常优秀的Omega，待人友善，认真敬业，长相气质也不一般，方小美O和他走得近云织是能理解的。
　　但他就是酸了。
　　云织知道自己的心态不对，呛人的话说出口就已经十分后悔了。
　　他垂下眼，干站在方一醒面前，不知道该说些什么弥补。
　　方一醒敏锐地察觉到云织的低气压，小心地低头用额头碰了碰云织的，柔声问：“是不是心情不好？”
　　云织摇摇头，又点点头。
　　方一醒看着云织难过的模样，心都要揪在一起，他想了想哄人的招数，问云织：“给你点芋圆波波奶茶，要不要？”
　　云织点点头，过了两秒钟，抬头瞥了他一眼，弱弱的声音响起来，“不要把我当孩子哄。”
　　方一醒没忍住轻笑出声。
　　这么可爱的小甜O在他眼里就是个要被宠着的小孩。
　　听到方小美O从喉咙里滚出来的低笑，云织绷着一张脸盯着他看。
　　方一醒以拳抵唇轻咳一声，赶紧给云织顺毛，解释道：“觉得你可爱才笑的。”
　　“哦。”云织眨了眨眼睛，接受了这个解释。他心情很快恢复，看到方一醒还在滴水的发梢后，抿了抿唇，将方一醒臂弯的毛巾拿起来包在他头上。
　　踮起脚，温柔地给他擦拭。
　　云织双手隔着毛巾揉着方一醒的头发，认真地教育他：“下次不要这样了，身上的水要擦干，不然要感冒的。”
　　“嗯。”方一醒为了方便云织给他擦头，微微弯腰，眯着眼，十分享受的样子。
　　不远处，姜凝坐在软椅上往他们的方向淡淡扫了一眼，转回头让助理拿来吹风机帮他吹头发。
　　刚刚因为下水太冷了，姜凝有一两个镜头的表情和动作有些僵硬，导演过来说让他休息一会儿后再单独下一次水，补录他的部分。
　　云织陪方一醒去休息室换下湿掉的衣服。方一醒在里间，云织就抱着毛毯站在休息室外面等他。偶遇也来换衣服的姜凝，他颔首和他打了声招呼，“你好，姜前辈，一醒在这个房间里面换衣服。”
　　姜凝点了下头，表示知道了，和云织也说了句你好之后让助理站在外面，他进了隔壁的休息室。
　　姜凝换好衣服出来，抬手打了个喷嚏。他的助理忙给他披上小毛毯，和他请了假去给他买生姜和红糖，准备给他煮姜茶御寒。云织双手捧着外卖送来的芋圆波波奶茶，和方一醒并排坐在两张躺椅上，等广告拍摄结束大家收工。
　　奶茶太烫，云织现在喝不了，他想给方一醒烘手，方一醒却把云织塞来的奶茶重新塞回他的手里。
　　这么点冷风对Alpha来说不算什么，但Omega天生娇贵，可不能因为陪他等下班而冻着。
　　和被方一醒也裹上小毛毯的云织一对比，瑟瑟发抖又一次入水的姜凝就显得很惹人怜爱。
　　但那毕竟是工作，在场的alpha和beta们就算再不忍，也不可能叫停拍摄。
　　姜凝补了妆，咬咬牙沉入水中。镜头前，他睁着眼在水下完成规定的优美动作，他的脖颈线条十分纤细漂亮，微微仰头的时候像极了高贵冷傲的白天鹅。
　　导演满意喊停的那瞬间，姜凝就再也忍受不住从水里游上来，双手抱着肩膀，浑身微微颤抖。
　　赤脚踩到沙滩上，节目组的工作人员就将厚毯子披在他身上。
　　姜凝道了谢，拢了拢毯子，一步步朝云织和方一醒所在的方向走来。
　　头发还湿着肯定很冷呀，姜凝不去吹头发吗？
　　云织看着他走近，目光透出疑惑。
　　姜凝走近了些，边走边对方一醒说：“一醒，您能帮我把你旁边的干毛巾给我吗？”
　　方一醒旁边的躺椅上叠放着节目组备着的白色干毛巾。刚刚他从水里上来，不太懂照顾人的工作人员只给他披了毯子，没给他毛巾，所以他过来自己拿。
　　方一醒站起来转身要拿毛巾，一只白净的纤细小手快他一步拿走了他要拿的两条毛巾。
　　云织一副如临大敌的表情，他说：“我拿给他！”
　　云织抓了毛巾，哒哒哒跑到姜凝那边，将一条毛巾挂在姜凝脖子上，一条盖在他湿漉漉的头发上。
　　云织歪头看着他问：“两条够不够呀？不够我再去拿！”
　　姜凝意外云织的热情，他愣了愣，手按住头上的毛巾，对云织回道：“谢谢，够了。”
　　说完，一阵冷风吹过，他咳嗽了一声。
　　有些冷，助理煮的姜茶还没好吗？他想喝点热的。
　　目光随意一扫，他看到了云织躺椅上放着的奶茶。
　　不知道是不是热的。
　　云织看到姜凝喉咙明显吞咽了一下，他不解地顺着姜凝的视线转头看过去。
　　云织肉疼了一瞬，姜凝是不是想喝方一醒给他买的奶茶？
　　两秒后，云织快步跑回去拿了奶茶回来，插上吸管塞在姜凝怀里：“给你喝，热的。”
　　他将姜凝照顾好，姜凝就不会找上方一醒了吧？
　　果不其然，姜凝拿了奶茶对他再次说了谢谢之后，往休息室去了。
　　云织笑着目送姜凝离开。
　　广告拍摄结束，两人和他们的助理一起回酒店。
　　快速收拾好行李，他们踏上了回训练营的飞机。
　　―
　　华国一流高校H大。
　　能容纳上百人的阶梯教室里，年轻温润的教授站在讲台前，慢条斯理地翻着课本给下面的学生授课。
　　Alpha的魅力无时不刻都在吸引着台下学生的注意力。
　　年轻的Alpha教授叫陆青枫，面相儒雅英俊，桃花眼的眼尾微微上挑，仿佛天生含着些笑意。高挺鼻梁上架着的金色边眼睛压下了那双眼眸看人时透出的多情，平添了几分禁欲感。
　　“时间差不多了，下课。”陆青枫抬手看了眼腕表，合上书本，转身离开教室前他食指无意识敲了两下桌面，笑了一下，“下次上课继续盯着我看的同学，我要请你们发言了。”
　　被他说中的好几个Omega瞬间红了脸。
　　陆青枫神态闲适从容地从教室里走出去，乘坐电梯下楼。
　　电梯里几个同学见到教授，礼貌颔首后继续讨论刚刚讲得正火热的话题。
　　一女生激动得脸都红了：“蓝发的云织崽崽我爱了！天哪又纯又欲，这还是我认识的那个乖宝宝云织了嘛！妈妈不许！”
　　“我昨天看到舞台的时候简直疯狂尖叫！差点被隔壁邻居投诉扰民！啊我被织织崽崽圈得死死的！”
　　话不足以表达她的激动，另外一个女生手舞足蹈地比划，不小心撞到了后面的陆青枫。
　　女生立刻转头道歉：“抱歉抱歉，老师。”
　　“无碍。”陆青枫温润一笑，顿了几秒又问：“你们刚刚说的云织是金云织？”
　　“是呀！我们崽崽全名就叫金云织！”女生两眼放光，如果不是同伴按着她，她一定要给陆青枫安利云织。
　　听到女生的回答，陆青枫垂眸神色不明地笑了一下。他点了一下头，对女生说了谢谢后，走出电梯。
　　回到家，陆青枫在网上搜索了一下云织的名字，网页上立刻跳出云织在《101天Omega爱豆养成计划》的出镜片段。
　　点进热度最高的一条。
　　陆青枫晃着手中的酒杯，垂着眼眸看到视频里穿着白衬衫的云织。
　　惹人遐思的锁骨暴露在外，白皙肩头欲露不露。
　　没了金色卷发的云织少了几分幼齿的稚气，在烟灰蓝色的映衬下，他那极淡的琥珀色眼眸漫不经心地扫向镜头，野气和欲气就隐在那微微上挑的眼尾。
　　和他曾经认识的云织很不一样，仿若脱胎换骨。
　　烈酒下肚，陆青枫扬唇笑了一下。
　　电话在这个时候进来，陆青枫看到来电人备注后手顿了一下，微笑着接起：“喂，师哥。”
　　远在澳洲的金泽厉和他寒暄了几句之后直奔主题：“我家云织打算今年复读高三，你的学生中有适合给他补课的吗？”
　　陆青枫轻笑一声：“师哥怎么不继续找我了？”
　　金泽厉：“听说你晋升了，恭喜。你现在工作忙，不方便继续当云织的家教老师了。”
　　陆青枫：“我就教过云织这么一个高中生，还中途断了，师兄，你让我继续带他吧。”
　　大学教授主动愿意给云织补课，金泽厉没拒绝。
　　云织下了飞机，手机刚开机就收到了金泽厉发来的消息。
　　哥哥：我帮你联系了之前的家教老师，这周你回家上他的课。


第三十六章 
　　家教老师？
　　云织抱着手机愣了一下。选秀结束, 不管出不出道，他都要继续上学的。
　　单靠他自己一个人钻研课本，开学后肯定跟不上学校里的教学节奏。他确实需要一个家教老师来辅导他一段时间。
　　本来他是想等到离开金泽厉他有自己的家之后再去解决学习上的事情, 但现在金泽厉已经替他安排好了家教老师, 他只能先应付一阵了。
　　云织给金泽厉发了一条确认消息：“哥哥你这周还是不回来吗？”
　　金泽厉那边估计还在工作，过了十几分钟后才回复：“再过一两周回去，在家有什么想要的直接和管家说。”
　　确认了金泽厉这周不回国，云织稍稍放心。
　　就当金家别墅是临时的辅导机构，他只是回去上上课, 不会出什么问题，云织想。
　　机场人流拥挤，云织低头抱着手机差点撞到人。
　　“小心。”方一醒走在云织身边, 伸手拉了他一下。
　　云织被他拉了一下，撞进他怀里, 额头在他的下巴上。
　　“抱歉，一醒。我没看路，撞到你了。”云织仰头快速拉下方一醒脸上的黑色口罩看了一眼，确认下巴没被他撞肿后, 云织给他戴好口罩。
　　方一醒的下巴没事，云织的白皙额头上却有一个红印子。
　　Omega太娇贵了，磕着碰着点儿方一醒都心疼。
　　“你额头红了，我揉揉。”
　　方一醒将行李箱推给身后的助理让他暂时保管一下，低头用掌心轻轻揉云织额头上的红印。
　　云织微微仰头, 浅琥珀色的眼眸对上他狭长深邃的眼。云织被吸进他眼里, 那儿眸色幽深，凝着细碎的光。
　　关心和在意能在他眼底看得那么清楚。
　　云织垂下眼睫，抬手按住方一醒放在他额头上的手掌, 轻轻软软的声音说：“我没事的，不疼。”
　　两个俊美的男生脸都被包得严严实实，但还是被很多机场的路人注意到了。
　　个子很高的男生银发在脑后扎成小揪，身前矮他小半个头的蓝发男生看着乖乖软软的，眸色比常人要浅淡很多。
　　两人面对面站着，姿态亲昵，一个仰头一个低头，仿佛下一秒就要贴上了唇。
　　有路人视线随意扫到他们就顿住了，激动得捂嘴拿出手机拍下照片。
　　看他们的路人越聚越多，两位助理注意到几个人拿出手机拍照还跃跃欲试上前后，也顾不上打断方一醒和云织的对话，提醒他们被路人认出来了。
　　云织看了眼拥堵的四周人群，下意识将方一醒的口罩再往上面拉了一点，随后拉着方一醒的手快步往出口走。
　　认出他的路人很多像是疯了一样，很快一拥而上，试图追上他们。
　　两位护在云织和方一醒左右的助理慌了。他们只有两个人在，要是有黑粉闹事，他们不一定拦得住啊！
　　方一醒：“牵住我。”
　　方一醒转手握住了云织的手腕，拉着他快步跑出去。
　　后面数十个手机镜头在晃荡，录下了两人逃跑的这段视频。
　　几个小时后，#云织方一醒机场牵手逃跑#的词条上了热搜，飞速升到热搜前排，热度一直居高不下。
　　视频里不仅有方一醒和云织借位疑似接吻的画面，还有两人牵手逃跑的片段。
　　跑在前头的方一醒过几秒就回头看一眼云织，一脸生怕将人丢了的表情。
　　手不是拉着的么？
　　评论区星星和云吞磕了口糖后，温柔教育粉丝要理智追星，不要给爱豆和机场的无辜路人造成恐慌。
　　又过了一个小时，这个词条不仅窜到热搜第一，还在这个位置霸占了整整一晚。
　　熟悉娱乐圈的人开始觉得不对劲了。以方一醒和云织的咖位和影响力来看，他们挂在热搜尾巴上还说得过去，长时间霸占在热搜榜第一绝对不可能。
　　要么是资本下场了。
　　节目组工作人员看到这条热搜排名也觉得不正常，当即问了方一醒的经纪公司有没有买热搜，听到没有的回复之后他们也十分疑惑。
　　不过这也是给节目里两个高质学员攒热度，不蹭白不蹭。
　　私人飞机上，从头到脚精致无比，连一根头发丝都散发着魅力的貌美贵妇顶着新注册的“方一醒母上大人”的VIP用户名给这条热搜微博点了赞。
　　深藏功与名。
　　她想了想，觉得应该给其他人看一看她的杰作。于是，她将这条微博链接转到了家族群里。
　　那个偷偷将方一醒排除在外的小家族群。
　　方一醒母上大人：我儿快拐到儿媳妇了，好可爱鸭，我要回国瞧一眼！
　　方一醒叔叔：都两个月了，这小子速度有点慢啊。我暂时见不了侄媳妇，嫂子替我捎给红包给他吧。
　　银行转账8888888元。
　　-
　　云织和方一醒回了训练营，放了行李就去练习室和队友一起训练了。
　　周三晚上，第四期公演舞台比赛结束，场内场外投票数相加后，前三的位置和上一期一样。
　　云织第一，方一醒第二，赵今昭第三。
　　二十进十五，又有五位练习生被淘汰。
　　竞争日渐激烈残酷，杨卓和晋级的练习生们挥手送别五位练习生离开后，开始下一期公演规则的公布。
　　十五人分成四组，其中三组四人一组，另外一组三人一组，排名前四的四位练习生不可同组。
　　云织微微撅嘴看向方一醒，眨巴眨巴眼，表情有些难过。他和方小美O才合作了一次就又要分开了。
　　也不是非要粘在一起不可，但有方小美O在身边他能感到安心很多。
　　杨卓：“距离决赛还有最后一期，这一期将会有优秀的学长助阵，请期待哦！”
　　倒数第二期节目，节目组当然要搞些火爆的环节稳住收视率，为最后一期决赛直播攒势。
　　请的学长肯定是圈内有流量的年轻艺人。
　　练习生们在心里猜想节目组请的人选。如果搭档的是流量很高的艺人，那么他们自然也会更容易得高票。
　　杨卓看向他们，抬手做出一个请的动作：“现在请练习生们组队好之后一同前往你们各自的练习室，和学长们见面吧！”
　　云织小心翼翼推门，等另外三个队员们进去之后，他也带上门走进去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”一队员看到房间里的学长，瞬间化身尖叫的土拨鼠。
　　云织顺着他们的视线看过去，看到了一个长相气质都十分个性的青年。
　　青年是个beta，一米八几的身高，脸说不上精致，但让人看着很舒服，左边眉骨尾端有一道疤，形成了断眉，恰好给他增添了几分硬朗气息。
　　青年亲切笑着说：“你们好，我是何穆，是我们组的助唱学长。”
　　何穆，金牌经纪人王悦手下的艺人之一，温筱筱的师弟，有个性有实力，rap和创作能力是圈内人公认的优秀。
　　何穆和几个还未出道的练习生们分别握手，最后站到云织面前，微笑着小声说：我们王姐还在等你签约呢，学弟多多考虑一下我的公司吧。”
　　云织：“谢谢何穆学长转告，我还需要一段时间，考虑好会立刻告诉贵公司的。”
　　何穆外表看上去不好相处，然而本人格外随和。他和他们一起盘腿坐在地上，一边聊天一边听取他们的舞台创意设计，偶尔提一两个意见。
　　一个上午就在讨论声中过去了，何穆不能在这儿待太久。云织和队友们送何穆出训练大楼。
　　上楼时，正好和方一醒的队伍在电梯口碰上。
　　方一醒身边不仅有他的队友们，还有姜凝。
　　又遇见了。
　　方一醒看见云织，视线下意识跟着他。
　　姜凝将方一醒的反应看在眼里，他不经意地扫过对面走来的云织，转身看向方一醒他们，温声细语地说：“就送到这儿吧，我下周一和周二还会过来和你们一起排练。舞蹈动作有改编的话，可以让工作人员联系我。”
　　“好，下周见。”方一醒说。
　　送别姜凝后，方一醒和队友们说了什么，快步走上前去，左手挨着云织的右手，微微弯腰，嗓音温和地问他：“你们组的助唱艺人是谁？”
　　云织一双眼直直地盯着他，过了好几秒才蹦出一句：“何穆。”
　　末了还补了一句：“很温柔，长得超帅的。”
　　很温柔，长得很帅，这样的形容，应该不是Omega。
　　方一醒站在原地眉心一跳，云织已经快步走进电梯，按上了关门键，不打算等方一醒一起回去。
　　方一醒觉得云织的反应有些怪。
　　其实这两天都有些不对劲，偶尔还是那个乖巧可爱的小甜O，偶尔却莫名对他冷淡了。
　　是因为即将分化，激素不稳定导致的情绪多变么？
　　周六早上，云织乘坐金家司机的车回到金家别墅。
　　管家主动过来拿云织的行李，云织没给他，自己能提。
　　管家恭敬地说：“小少爷，陆教授在您的书房等着了。”
　　云织出神一瞬，没想到家教老师来那么早。
　　他将行李放在别墅门口，拉着管家到厨房，小声向他询问家教老师之前和原主相处的情况。
　　管家只知道个大概，他摇摇头说：“之前陆老师给您上课，我们不方便进去打扰，不清楚。但您的成绩在他辅导的那段时间里提高了很多。他应该是不错的老师，不然少爷也不会请他过来给您上课。”
　　云织了解了，他点点头，拉着行李箱上楼。
　　总归是老师，不管以前两人的关系如何，用师生的那套相处方式应该不会出错。
　　云织敲了两下门后推开房门，目光在房间内扫视。
　　陆青枫站在窗前，听到声音后缓缓转过身来，金丝框眼睛下的桃花眼微微眯着看过来。
　　教书育人的职业自带光环，云织对他的第一印象是斯文儒雅的俊美教授。
　　云织乖乖和他打招呼，语气带着敬意，“您好，陆老师。”
　　陆青枫眉梢微扬，有如实质的目光从那头柔软的蓝发扫下，定格在云织的脸上。
　　他微微笑着，慢条斯理地说：“你以前不是这么叫我的。云织，几个月不见，我们生疏了么？还是，你是故意想惹我？”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-30 23:15:36~2020-08-31 23:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兴兴向荣 103瓶；宗政霈歆 22瓶；未见青山老 8瓶；月牙儿 3瓶；予忝芙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　陆青枫脸上带着笑, 云织却全然没有感受到一丝暖意。
　　陆老师不愧是H大最受人仰慕的年轻教授，一个表情，一句话, 就能让人无端畏惧, 云织如是想。
　　可一个称呼, 不至于让老师感到被冒犯吧？学生喊他陆老师很正常呀，不然应该怎么称呼他？
　　“……青枫老师？”云织试探着开口。
　　“嗯。”陆青枫低头转着手腕上的一串佛珠, 懒洋洋抬起眼皮看了他一眼，说：“这次对了。”
　　“青枫老师您稍等一下哦，我去卧室把上课的课本拿过来。”云织礼貌地抬手示意了一下, “这里有备好的水果和零食，专门给您准备的, 您吃。”
　　云织转身出门，走到隔壁房间。他的书房旁边就是他的卧室。云织穿来这个世界后, 除了自己的卧室和其他必需的生活区域外, 这栋别墅的其他很多地方他都没有碰过。今天是他第一次进原主的书房。
　　归根究底, 还是他内心深处对这里的归属感太低的原因。
　　床对面就是带书架的书桌，云织将补课可能会用到的一系列书都找出来, 在桌面堆成一摞。
　　“课本和草稿纸带上就行, 其他不需要。”
　　一道声音冷不丁从身后传来, 专注找书的云织手一抖, 差点掉了一本书。
　　云织不用转头，也知道陆青枫站的地方距离他极近。
　　思绪游离, 他想到第一次见面时陆青枫老师说的话, 云织忍不住猜测起原主和家教老师的关系。原主称呼他时喊名字不喊姓，老师能随意进出原主的卧室，难道原主和他关系超越一般师生, 是亦师亦友的关系？
　　很有可能。
　　云织从桌上那一堆教辅书中抽出他前段时间新买的课本，抱著书笑着转身，露出一个甜腻无害的笑：“好的，青枫老师。”
　　原本还觉得云织和他生疏了的陆青枫，看到云织这个笑容后，忽然又有熟悉感。
　　一年前，他偶然在饭局上见到前来给金泽厉送伞的云织。闯进包间的云织让所有人眼前一亮，独属于Omega的气息混着清凉的水意让微醺的他一瞬清醒。
　　陆青枫看见他金色额发被雨水微微打湿，眼神清亮纯净的模样。
　　知道自己打扰到他们的聚会之后，云织抱着雨伞躲在金泽厉身后，不好意思地看着他抿唇微笑。卷翘的眼睫扑闪着，眼里透出茫然和无措。
　　轻易诱引出Alpha对Omega的凌虐欲。
　　听说他是金泽厉师兄的弟弟。
　　恰巧那时候金泽厉工作忙，想找督促云织学习的家教老师，他心血来潮自荐了。
　　最开始一周，他给云织讲课的时候，金泽厉会全程坐在他们身后。云织上课时身体一直紧绷着，话也很少。
　　后来，金泽厉没再继续监督他们之后，云织突然活跃了起来，像个好奇宝宝，有数不清的问题。
　　或许是云织笑得纯良的样子很合他心意，他能耐着心给云织讲课，讲故事，讲外面的世界。
　　每一次周末他来，云织见了他眼里都会跳出雀跃的光，夹杂着崇拜和少年青涩的爱意的目光，让他忽略都忽略不了。
　　于是陆青枫诱着人主动对自己告白了。
　　他想着玩玩而已，也就答应了云织的追求。
　　然而，玩也玩不了。
　　金家别墅佣人很多，盯着他的人也多。两个小时的上课时间，房门一直是开着的，任何亲昵动作都做不得。
　　陆青枫厌倦了和云织通过手机表达爱意，想约他其他时间出门约会，然而云织从来没有答应过。
　　云织那时候不敢出门，因为就算和金泽厉通报过，他还是会被金泽厉派的人跟踪。
　　陆青枫约了几次无果后，开始不耐烦了。新奇劲儿一过，也开始对云织敷衍起来。后面甚至有两周和金家请了假，干脆没去给云织上课。
　　两周之后的第一次见面，云织看到他进了房间就突然抱住了他，在他怀里不住地发抖，带着哭腔呜咽着求他带他离开金家。
　　声音轻，话又断断续续的，陆青枫根本就没兴趣去听。房外有佣人路过往里面看了一眼，陆青枫猛地推开了云织。
　　金泽厉对云织的宝贝程度，陆青枫是知道的。如果两人不是兄弟，陆青枫都要怀疑云织是云织是金泽厉养的禁.脔。不过是一段好奇心驱使下产生的的感情，对他来说可有可无，他怎么可能冒险将云织带离金家？
　　所以他只小声哄了云织几句话，跟他说家里管得严是正常的，让他不要闹脾气，不要和金泽厉反抗。他记得那时候云织听完他的话只是怔怔地看着他，一张脸苍白得像张纸，瞳孔失了焦距仿佛整个人被抽走了灵魂，过了很久后才点了一下头。什么也没说，放他走了。
　　当天晚上他翻手机就发现云织删了他。
　　金泽厉说，云织辍学了，也不要家教老师给他补课了，让他可以不用继续来家里上课。
　　陆青枫只是生气了一两天，很快就将云织忘了。
　　再见时，云织已经是华国最热门选秀节目里的最佳人气选手，全网Alpha和beta们最喜爱的Omega爱豆。
　　云织不再是那个被关在家里的胆怯的Omega，他在舞台上夺目灿烂，又纯又欲的气质让无数的Alpha甘愿为他疯狂。
　　陆青枫也觉得自己要疯了。
　　云织明明是他的omega，就算是他抛弃的omega，那也是他的，不能被其他任何人觊觎的。
　　而且云织还继续找他辅导，不就是还想和他死灰复燃的意思么。
　　“现在你哥愿意让你关门了？”金泽厉看着云织合上的门，脸上闪过一丝疑惑。
　　云织愣了一下，也没透露太多自己的信息，谨慎地说：“是的。”
　　听这话的意思是，之前金泽厉不仅控制原主的人身自由，就连在房间里跟着老师补课也要盯着，而且这个家教老师也知道。
　　想必家教老师和原主之间的关系不会浅。
　　云织担心陆青枫和他深入交流，一颗心提到嗓子眼。不过就算他露出了什么破绽，也可以用出事故失忆那一套应付。
　　陆青枫也没有继续说什么，只当是金泽厉放宽了对云织的控制。
　　陆青枫拿过云织的高二数学课本，快速翻阅一遍之后，圈出第一章 节的几道课后练习题叫云织写出来。云织只写出来一半，陆青枫看了眼云织的解题步骤之后大概知道云织又忘了哪些知识点。
　　讲了一个半小时的课，管家轻声在门外们敲了两下，让他们先去吃完午饭再学习。
　　午饭时，佣人在旁，陆青枫看了眼埋头吃饭的云织，拿出手机点开二维码递过去，“加回来，这次不许删。”
　　云织眨了眨眼，过了两秒后拿起手机扫了码加了陆青枫。
　　下午还有两个小时的辅导时间，午饭过后，管家先安排陆青枫在客房休息，后端了一碗甜汤去云织的卧室。
　　或许是选秀那边任务强度太大，管家总觉得云织今天情绪有些紧绷，脸色也没之前那么红润了。他细心端上汤，对云织说：“小少爷，这汤有安睡的作用，甜的，一点儿也不苦，你喝几口再睡。”
　　云织乖声应好，斟酌了一下开口问起了户口本的事情：“刘叔，我的户口本下来了吗？”
　　管家看着少年乖巧的模样，有一瞬间的心疼，他说：“再过一两周应该就能送到家里了。”
　　管家又安慰了两句：“小少爷，你不要多想。就算你和少爷没有血缘关系，你还是少爷的家人，也还是这栋房子的主人。”
　　“我知道的，谢谢刘叔。”云织硬撑起一个笑，小口喝下了甜汤。
　　门外，正打算趁外面没有人推门而入的陆青枫手还保持着放在门把手上的姿势，意外听完了云织和管家的对话，他很快离开这里回到客房。
　　左手习惯性摩梭着右手手腕上的佛珠，陆青枫忽地笑了。
　　这下之前觉得怪异的细枝末节全都对应起来了。
　　原来云织真的不是金泽厉的亲弟弟，只是个囚.禁在家里等待成熟后被玩.弄的禁.脔而已。
　　既然金泽厉是这么对待云织的，那他是不是也可以？
　　而且背着金泽厉师兄，和云织在一起还有一种偷.情的快感。刺激感冲上大脑皮层，金丝边眼镜下，陆青枫微眯的桃花眼里闪过一丝兴奋。
　　作者有话要说：感谢追更到现在的大宝贝小宝贝们，爱你萌~


第三十八章 
　　喝了管家端来的安眠甜汤, 云织反而睡不着了。
　　他躺在床上挣扎了半个小时，终于向清醒的大脑投降。
　　突然有些想念方小美O，不知道他现在在干什么。这么好的天气, 最适合出门约会露营, 方小美O该不会偷偷约了姜凝看电影吧？！
　　云织无端产生了这些想法, 并且越发控制不住自己的想象力，脑子里都开始浮现出姜凝依偎在方一醒肩膀上的画面了！
　　他忽然觉得心里闷闷的, 抬脚在被子里连踢了好几下。
　　被自己的脑补吓到，云织再也按捺不住好奇心，摸出手机给方一醒拨了一个电话。
　　云织吸吸鼻子, 闷闷的声音响了起来：“一醒在干嘛呀？”
　　方一醒握着手机，无语地看向门口一声不吭就从国外飞回来的母亲, 温声对电话那边的人说：“我在家里休息，你呢？”
　　一身贵妇装扮的女人双眼一亮, 戴着黑丝绒手套的纤纤玉手攀上方一醒的手臂, 凑近话筒, 亲昵地问：“是云织吗？”
　　方一醒及时堵住话筒，扶了下额头, 用口型对母亲说：你不要吓到他。
　　儿子没劲。
　　女人对着方一醒翻了个克制的白眼, 优雅地打开方一醒摁着眉心的手, 径自走进他的公寓。
　　方一醒跨出门拉了林文君女士丢在门口的行李箱, 无奈地跟着她走到客厅。
　　云织没有听到方一醒母亲的声音，只是砸吧砸吧嘴, 忽然又问：“一个人吗？”
　　方一醒一边去给林文君倒茶, 一边对着手机说：“家里还有一个长辈，我妈妈。”
　　云织听到“妈妈”两个字顿时一个鲤鱼打挺从床上正经危坐起来，话都说得不利索了, “哦哦阿、阿姨好！”
　　那边传来低低的笑，过了一会儿方一醒压低声音说：“我没外放，别乱叫人。”
　　云织宓搅澈炝恕
　　方一醒错开林文君女士凑过来偷听的头，看了她一眼，笑着说：“过段时间要是她还在这儿的话，我介绍你们认识。”
　　这话，是同时说给两个人听的。林文君心想，就冲这句话她也要在国内待到亲眼见到云织为止。而且云织现在人气越来越高，国外都有好多人知道这个漂亮可爱的Omega，儿子一直没有行动，她就怕哪天快到手的儿媳妇跟其他臭Alpha跑了！
　　臭儿子脑子一热扮Omega的事情都能做出来，可一个媳妇追了这么久却还没追上，可急死她了。
　　信息素完全契合的概率，大概是十万分之一，这样的幸运能落在患有信息素感知障碍症的方一醒身上，惊动了方家和林家的上上下下。两家最年幼的小辈就是方一醒，所以长辈们只好睁一只眼闭一只眼，选择性忽略了方一醒A装O的奇葩举动，等他把命定小甜O给拐回家。
　　云织一听说要和阿姨见面，就开始在脑海里纠结见面时该穿什么衣服、带什么礼物才会讨方一醒妈妈的欢心。
　　怎么那么像想讨好未来丈母娘的小男生？
　　脸上刚退下去的红晕又漫了上来。
　　云织刹住了想象力，在面前挥手驱散这个画面，他无意识揪着床单，小声说：“过会儿我要去上课了，我要挂了，再见啦。”
　　挂了电话，云织感觉脸很热，心跳也有些快。
　　肯定是房间里太闷了。
　　他去开了窗，吹了一会儿凉爽的风后洗了下脸，转身去了隔壁的书房。
　　陆青枫几乎是和他同一时间到的，他在云织身后关上了门。
　　两秒后，云织听到了落锁的声音。
　　许是经过了发现金泽厉半夜潜进他房间一事，云织对门锁的声音极为敏感。
　　云织后背僵硬一瞬，转头笑着问陆青枫：“青枫老师中午休息得好吗？”
　　“不错。”陆青枫边走边挽起衬衫袖子，薄薄的透明镜片下的桃花眼微弯，看起来心情很好的样子。
　　云织端正地坐在书桌前，目光不经意地扫过门，问陆青枫：“老师要开始上课吗？”
　　陆青枫坐在挨着他的那张椅子上，翻开云织的课本，“嗯，先给你讲课。”
　　……
　　陆青枫讲完了知识点，圈出几道练习题给云织。云织握笔算题时，他单手撑在桌面上，桃花眼迎着窗外透进来的阳光微微眯着，视线时不时在云织脸上轻飘飘地扫过，看得云织心里发毛。
　　云织磨磨蹭蹭拖到了下课时间，他将写好的练习册递给陆青枫。
　　陆青枫批改后，还给了他。
　　云织也没看练习题的对错，收到本子的那一刻就从椅子上站了起来，自觉礼貌地说：“老师，时间差不多了，您今天辛苦了，我送您出去。”
　　陆青枫抬起托在手掌上的脸，意味不明看着他地轻笑一声，忽然伸手拉了他一下。
　　云织被拉到他的怀里，弓着背，双手撑在陆青枫的肩膀上，茫然地快速眨着眼睛，像是完全不知道这是什么情况。
　　“……青枫老师？”
　　“今天怎么一直对我这么冷淡？我忍你一天了。”陆青枫的轻缓声音响在他耳畔，“再闹脾气的话，我不会再纵着你了。离开前亲我一下都不知道的吗？”
　　云织：！
　　这一刻的感觉不亚于天雷轰顶，他猛地推开陆青枫，站起身来一连往后退了好几步，惊疑地看着陆青枫。
　　陆青枫被他一推，后背撞到了椅背，他不悦地皱了一下眉，走向云织，将云织逼到了墙角。
　　云织正要张嘴喊管家，陆青枫迅速捂住了他的嘴，桃花眼不再是让人迷恋的弧度，反而显出狰狞来，“疯什么？！你想让金泽厉知道我们是情人的关系吗！”
　　云织当即没再反抗。
　　原主怎么会和家教老师是情人！这要是让金泽厉知道了，那个对弟弟犯偏执病的疯子怎么可能放过他们两个人。
　　说不定还会对他施虐。
　　云织安静下来，陆青枫以为他终于不犯蠢了，挪开紧紧捂住他嘴巴的手。
　　云织抬手擦了擦被碰到的嘴巴，冷静说：“我们分手，我不喜欢你了。”
　　陆青枫的反应不是他预料中的愕然和难过，他只是勾起了嘴角，像是打量世上最精美的瓷器一般视线直勾勾地盯着他，食指和拇指摩梭着云织的眼尾，说：“分不分手的决定权在我这。”
　　“你不是怕金泽厉么，之前表白时还求着我不要告诉金泽厉我们的关系。你说他要是知道你之前一直想当我的Omega，他会怎么对你？”
　　陆青枫仿佛看出了云织心里的想法，“哦，你不用担心我会怎么样。花些功夫，他，我还是能对付得了的。”
　　云织偏开头，避开他想摸上嘴唇的手指。
　　他知道，无论陆青枫是否真的可能对抗得了金泽厉，他自己的下场都不会好。
　　云织的沉默颇让陆青枫满意，他从上衣口袋里拿出一个首饰盒，打开来，放在云织面前。
　　是一条黑色丝绒choker，细细的丝绒带上用银线绣着复杂的图纹，透着禁忌味道的性感。
　　“下周你戴着这条项链来我家上课。”陆青枫取下choker，扣上云织的纤细脖颈。看着云织戴上象征臣服于他的链子，他痴痴地看了好一会儿。
　　“穿上上周跳舞的白衬衫，”陆青枫想起云织舞台上的样子，眸底暗了几分，微笑着说：“或者穿我身上的衬衫，你选一个。”
　　作者有话要说：来了！


第三十九章 
　　“或者穿我身上的衬衫, 你选一个。”
　　云织听到陆青枫说出了这样的话后，瞳孔猛地一缩。
　　细细的黑色choker圈在他脖子上，贴在那层脆弱嫩薄的肌肤上, 银线触感凉得惊心。陆青枫的手在他的喉结处滑过, 云织感觉自己被扼住了咽喉, 呼吸逐渐困难。
　　他知道，陆青枫这是在拿金泽厉在威胁他。
　　陆青枫抓准了他不敢让金泽厉知道他曾和陆青枫有染的心思, 逼迫他听他的话。
　　下周穿成那样去他家，上课？怎么可能会是真的上课！
　　云织努力消化短短几分钟内的巨大信息量，垂在身侧的手握成拳, 因为十分用力指节过分苍白。
　　大脑一片混乱，他白着脸, 原先嫣红的唇瓣也失了血色，像被暴风雨摧残下颤抖着的娇嫩花瓣。他放弃了挣扎, 带着哭腔低声请求：“好, 我下周会穿好舞台服去青枫老师家里的, 老师您能不能先放了我？”
　　众人喜爱的漂亮Omega开始臣服于他了，陆青枫感到说不出的满足。
　　他撤了压在云织喉结上的手指, 勾起嘴角轻笑一声, “好, 今天暂时放过你了, 下周我等你。”
　　得到云织的允诺，陆青枫也没在金家别墅多逗留, 举手投足间又恢复了来之前的斯文儒雅, 他微笑着和管家简略说了下云织的学习情况，就告了别。
　　管家听他说云织学习能力变好了，应该能在两个月内赶上高三的进度后十分开心。
　　他笑着去敲云织的房门, 却看到云织坐在地板上，眸光是离散的，仿佛在放空。
　　管家连忙走进去将云织拉起来，“小少爷，地板凉，受凉了少爷一定会很担心的。”
　　云织呆呆地看了他一眼，过了好一会儿嘴唇才蠕动，说：“刘叔，我要回训练营了。”
　　金家别墅承载了太多不好的记忆，原主的那份他记不到了，但他这段时间遭受的那些就足够他感到恐慌。
　　这里让他窒息。
　　管家想劝他晚上留下来休息，云织只是摇头。
　　管家因为云织的关系，一大把年纪了还在追云织的选秀节目。他工作之余花时间补了很多娱乐圈的常识，知道选秀的重要性。他以为云织想回训练营是因为想争分夺秒训练，所以也没再劝了，给云织装了些他爱吃的零食就送他上了司机的车。
　　云织从司机车上下来，像失去了灵魂的漂亮玩偶，机械地朝着宿舍的方向走去。
　　春日阳光和煦，微风挟带不知名的花香拂过他的鼻尖，云织却感觉自己像条搁浅的鱼儿，被困在脏乱的泥沙滩里，喘不上气，也动弹不得。
　　失去意识前的那一秒，他倒在了宿舍床上。
　　不知过了多久，他眉头皱着，做起了梦。
　　梦里，金家别墅变成了一个巨大的牢笼，他趁门被关上前仓皇逃出金家别墅，一群训练有素的男人追在他身后。追啊追啊，无论他跑得多快也甩不掉。
　　双腿跑到失去了知觉，他终于甩开了那群人。昏暗夜色下，他躲到一个废弃物品杂物堆里的隔板后面，将自己缩成一团，哆哆嗦嗦拿出手机给警局打了电话。
　　电话接通，温柔的声音响起来：“喂您好，这里是XX警局，请问您需要什么服务呢？”
　　云织握紧了话筒，正要出声，身上忽然被一片巨大的阴影笼罩。
　　一只手从头顶轻易地夺走他的手机，同时头顶落下两道截然不同的声音――
　　“跑什么？你跑不了的。”
　　“啧，不自量力。”
　　云织猛地抬头，看到破烂木隔板上弯下半边身子，探头进来微笑的金泽厉和陆青枫。
　　金泽厉捏着他的手机，屏幕泛着的蓝光印出两人近乎癫狂的笑脸。
　　他被拖回牢笼。
　　……
　　方一醒晚上照例和云织在手机里道了晚安，却一直没等到云织的回复。猜他可能早睡了，方一醒第二天早上起来给云织打电话，那边还是没人接。
　　辗转问了几个人，方一醒才知道云织昨天晚上提前返回了训练营。
　　他给还在睡觉的林文君女士点了早餐，留言后立刻赶回训练营。
　　打开宿舍门，他就皱起了眉头。
　　信息素能透露出主人的情绪，主人开心，信息素闻着会有甜味，主人情绪低落，信息素的味道就会带上苦涩。
　　此刻房间里充斥的味道就是发苦的青涩水蜜桃的气味，信息素小分子迫不及待涌他身边，像是想将人往它们的主人那处引。
　　方一醒大步走到云织床边。
　　只见睡梦中的云织蜷缩着身体，双手交叉一边攥紧被子一边死死扣住双肩。
　　是防御的姿势。
　　“不、不要……”云织眉头紧锁，头忽然往一边偏去，说出了梦话。
　　“织织。”方一醒见他做噩梦，连忙俯身想将人叫醒。
　　可云织像是梦魇了，听不到他的声音。他像是在梦里遇到了什么惊恐的遭遇，浑身颤抖起来，紧闭的眼尾洇出湿润的水光。
　　方一醒当即察觉到云织的状态十分糟糕，他伸出手想将云织捞起来，碰到云织的手背时感到了烫意。
　　用手背去试云织额头的温度，方一醒确认云织发高烧了。
　　发高烧的人不能昏睡不醒，偏偏云织还醒不过来。
　　方一醒心都乱了，着急到没有章法。
　　他坐在云织床沿，俯身下去抱住云织，极温柔的嗓音低声哄他：“织织不怕，我在呢我在的。”
　　“不怕了不怕了，我在你身边的。织织醒过来好不好……”
　　怀里的人忽然呜咽，轻声啜泣起来了。
　　方一醒松开人，抹了云织眼角流出的眼泪，焦急拿出手机要打急救电话。
　　抽泣声越来越重，云织猛地从梦里惊醒过来，睁开眼大口喘气。
　　眼前不再是金家牢笼和两个恐怖的Alpha的脸，而是他的方小美O。
　　方一醒坐在床边，对着手机快速报出一串地址。
　　云织动了动身子，向方一醒伸长了无力的手，哭哑的声音很轻地唤他：“一醒，我怕，你抱抱我好不好。”
　　作者有话要说：我开学了（哭唧唧），这几个月还有实习，最近变忙了。我会尽量更，没法更新或者晚更以后都会跟宝贝们请假哒。你们早睡吼，不要像我一样熬夜秃头…


第四十章 
　　云织鼻尖红红的, 眼里还蓄着一层水光，长睫微微颤动。
　　方一醒将人捞进怀里，高大的身体成为了云织的庇护所。他一手按住云织的头, 一手从上到下轻轻地在云织的后背顺着, 释放出部分安抚的信息素。
　　温柔的乌木香散在空气里, 偷偷往云织的腺体处钻，包裹住不安的水蜜桃信息素。
　　“做噩梦了？”方一醒轻柔地揉着云织的后脑勺, 贴在他耳边问。
　　云织把脑袋搭在方小美O的肩膀上，感觉到呼吸顺畅了不少，他哼唧了一下, 点点头，柔软的头发蹭在方一醒的颈窝, 说：“嗯，好恐怖的梦。”
　　方一醒虽然很想知道云织梦到了什么, 但他不想让云织回忆起噩梦。所以他什么也没说, 只是抱着云织, 一下一下拍着他的背，用行动让云织从梦境里脱离出来。
　　云织的心逐渐安定下来。
　　“一醒, 我有事情要和你说。”过了好一会儿, 云织忽然开口打破安静的氛围。
　　“嗯？”方一醒松开人, 低头去看云织的眼睛。
　　云织深呼吸一口气, 尽量条理清晰地将最近发生在他身上的所有事情告诉方一醒，从他失忆在酒吧醒来, 到昨天被陆青枫威胁。
　　金泽厉和陆青枫对他的肮脏心思像百斤重的石头砸在他身上。他憋太久了, 找一个没法提供帮助但他信任的人倾诉也好过一个人担惊受怕。
　　“就是这样了。金泽厉他，”云织似乎有些难以启齿，张了张嘴过了几秒才说, “他把我养在家里，好像在等我分化。”
　　云织的声音非常轻，“他想标记我，想把我关在家里。”
　　他低着头，陷入痛苦的回忆里，所以没看到方一醒某一刻倏地变阴沉无比的神情。
　　“还有我的家教老师陆青枫，”云织无意识抠着某一处的床单，小声说：“他说我以前和他在一起过，我追的他。昨天他想对我动手动脚，这人还有变态恶趣味，哎，这样的人我以前究竟是怎么看上的。”
　　如果信息素能被看到的话，那么就能看到空气里的乌木信息素凝成了无数蓄势待发的小小冰针，仿佛就要控制不住迸射出去。
　　云织感觉有些冷，而且房间里有些安静了，只剩下自己的声音。
　　咦，方小美O怎么不说话？
　　云织感觉一直都是自己在说，都没听到方一醒的回应。
　　他抬起头，茫然地看向方一醒，只是看了一眼，就感到了无端的冷意。他想分辨出方一醒脸上的情绪，然而方一醒却没给他这个机会，几乎是云织看他的瞬间，方一醒就用双手捧着云织的脸将他的头转向一边。
　　云织：？
　　方一醒：“别看我，我现在表情不好看，会吓到你。”
　　他知道自己现在脸上的表情肯定很臭，凶巴巴的，他不能给小甜O留下这样的印象。但他控制不住自己的表情，他现在很愤怒，一半是因为云织不好的遭遇，一半是因为自己口口声声说要保护云织却没有发现围在云织身边的两个人渣。
　　云织被迫别着脸，嘴唇被脸侧的手挤成了嘟嘟唇，他话音含糊地说：“一醒，我打算找警察申请人生安全保护，就是不知道我没有证据警察会不会同意。”
　　“会的。”方一醒话音掷地有声。
　　只要他父亲说句话，云织就会被华国最精锐的力量保护得滴水不漏。
　　方家专攻军政两界，地位在华国无人可撼动，方一醒母亲那边也是位于世界上顶尖的家族，方一醒外公掌管的跨国财团说是几大国家的经济命脉来说一点也不为过。
　　云织眼睛往方一醒那边瞥，问他：“你怎么那么确定呀？”
　　方一醒想了想说：“我上面有人，他们会派人保护你。”
　　云织想起原书中方一醒悲惨的背景设定，迟疑问：“亲戚吗？”
　　方一醒：“嗯，官位很大。”
　　方一醒不希望在感情发展之初就让他那复杂的家庭掺和进来，所以就没明说具体的情况。而且他的背景一爆出来，云织可能会吓到。
　　事实上，方一醒有厉害的亲戚这一事实已经足够云织震惊的了。
　　和原书中的设定不一样，这个世界的方一醒不是孤苦无依的孤儿，他有爸爸妈妈，还有其他可以提供帮助的亲戚。
　　云织隐隐怀疑起自己穿的究竟是不是他看的那本书。方小美O家庭美满，工作顺顺利利的，身边也没有渣攻围绕，倒像是个成长向的娱乐圈文。
　　一个念头忽然在云织的脑海里出现，他穿的该不会是以方小美O为主角的同人文吧？！
　　“所以下周不要去那个家教老师家里，知道吗？”方一醒发觉云织在出神，掰回云织的下巴，凑近有些强势地说。
　　知道自己会被好好保护后，云织一颗心落回原处，他看着方一醒乖乖地点头。
　　方一醒继续严肃着一张脸叮嘱：“这两个人要是再联系你，不要理。要先找我，知道吗？”
　　“我知道了。”云织软声应道，说完打了个呵欠，沉重的眼皮渐渐下垂，头也耷拉了下去，一头扎进方一醒的怀里。
　　方一醒及时护住云织往一边歪的身体，轻声唤他：“云织？织织？”
　　没有回应。
　　又睡着了。
　　做了一整晚噩梦，肯定没睡好，确实应该让他补个觉。
　　方一醒给自己和云织和节目组请了一上午的假，云织在床上睡着，他就在床边看守。
　　云织醒来后，揉揉眼睛，看了眼时间后坐起来，正和床边的方一醒对上视线。
　　“我怎么又睡着了。”他不好意思地挠挠头。
　　方一醒看到他面色红润一点，笑了一下，站起来去拉开窗帘，说：“去洗漱，洗完我们去吃饭。”
　　周一下午，给十五个练习生们助唱的四位学长陆续抵达训练大楼。
　　姜凝很会做人，来的时候不仅给他组里的练习生们带了饮料和零食，还给其他三位学长以及剩下的十一位练习生带了，就连工作人员也不落下。
　　他待人一直是彬彬有礼的，说话不急不缓，收获了很多人的好感。
　　姜凝先让助理给其他人分发了奶茶和零食，随后才拿着一组奶茶进了方一醒组的练习室。
　　“姜前辈来了！”
　　“有奶茶喝G！前辈太好了！爱你前辈！”
　　“喝了奶茶之后要多运动两个小时哦，不准偷懒。”姜凝温和地笑着，将奶茶递给他们。
　　最后一杯是给方一醒的。
　　方一醒穿着汗衫，双臂的布料被随意地卷了起来，露出线条好看的手臂肌肉，在冷白灯光的照耀下白得发光。
　　衣料有些薄透，长长的衣服随着他的身体的律动而隐隐透出他的身体曲线，不干瘦不精壮，正好是年轻人喜欢的身材。
　　方一醒见姜凝进来了，几个人开始咋呼。他过去关了音响，顺手拿起一旁的干毛巾擦了擦脸上的汗，再拧开一瓶水，仰头喝了两口。
　　喉结上下快速滚动，轻而易举散发出男性荷尔蒙的苏感。
　　姜凝看了两眼，收回目光，将最后一杯奶茶拿出来，走过去递给他。
　　“你喝奶茶吗？”姜凝递出去的瞬间忽然笑了，温柔的声音说：“奶茶好像和你不太搭。”
　　方一醒觉得奶茶和他挺搭。
　　云织爱喝奶茶，他怎么能和奶茶不搭。
　　见周围的人都喝得很开心，方一醒伸手去接，淡声道：“谢了。”
　　他的左手握住奶茶杯，姜凝没有瞬间撒手。两人的手指相对握着一半杯子，方一醒扫了他一眼。
　　姜凝视线却轻飘飘地落在两人同时握住的地方，忽然食指轻抬，往前轻轻搭上了方一醒的指尖。
　　几乎是瞬间的反应，方一醒拧眉，抽出了手。
　　他低头看着姜凝，冷淡开口，“抱歉，不喝了。”
　　姜凝眉眼含笑，依旧是温柔体贴的神情，“那好吧。”
　　晚上结束训练，方一醒去云织的练习生门口等他一起回去。
　　云织打着呵欠出门，见到方一醒的第一句话就是，“……你喝了姜前辈的奶茶了吗？”
　　方一醒愣了愣，说：“没有喝。”
　　“我也没有喝，”云织压着嘴角上翘的弧度，瞅了他好几眼说：“我把我那杯给圆圆了，还是你以前给我买的好喝。”
　　“那以后我都给你买那家的。”方一醒将手掌压在云织头顶上。
　　见云织连连打了两个呵欠，方一醒弯腰问他，“怎么会这么困？”
　　云织眯着朦胧的眼睛，语气带着疲惫，“不知道呀，明明睡挺长时间的，一直没精神，还经常发困。”
　　说完后，他又伸手挠了挠发痒的后颈。
　　周三彩排。
　　云织这组妆发做得比较慢，从椅子上站起来，云织四下看了看，没找到方一醒。
　　他过去问了方一醒的队友，那人说方一醒二十几分钟前就和姜凝去了换衣间，一直没回来。
　　换衣间就在同一个楼层，换个衣服哪需要那么长时间，云织决定去找他们。
　　半路上，云织见到了穿好舞台服的姜凝，他走上前问：“姜前辈，您看到一醒了吗？”
　　姜凝盯着他的脸，温柔地笑了起来，“对他这么上心？”
　　云织不明白他为什么要这么问。朋友关系，关心不是很正常的么？
　　“他在前面左边那间换衣间。”姜凝偏头给他指了个方向，云织谢过他正要提步过去，姜凝的声音忽然轻飘飘传来，“我刚刚和他告白了。”
　　云织脚步猛地刹住，转头不可置信地看着姜凝。
　　云织：“……前辈真的是OO恋的性取向？”
　　“怎么？”姜凝忽然笑了，抬手轻轻弹了下云织的额头，“搞歧视啊？”
　　“没有没有！爱情不分性别的！”云织摇头，见姜凝没有生气，他抿了抿唇，忍不住问道：“那一醒他……怎么对前辈说的？”
　　云织感觉自己的心在砰砰砰地快跳着。
　　他记得方一醒之前在直播间里和粉丝们说的梦想恋人的样子，姜凝是一一符合的。而且姜凝那么温柔漂亮，方小美O很有可能在接触中喜欢上这个人。
　　云织心里有些乱。
　　姜凝看到云织强装镇定的表情，眼尾的笑意就一直没下来过。他往前走了一步，和云织离得很近。他轻轻叹了一口气，颇为遗憾地说：“我们不合适。”
　　云织眨了眨眼睛，眼眸倏地亮了。
　　姜凝又笑着叹了一口气，“但不是因为性向。我们性向还挺合适的。”
　　云织瞪大了眼：？！
　　姜凝叹了第三口气，轻飘飘的眼神瞥着云织，“哎，可惜我们撞型号了。”
　　云织：这是什么意思？
　　姜凝有些无奈地说：“我们都只做上面的那个。”
　　云织：！！！


第四十一章 
　　三十分钟前, 方一醒和姜凝出了差错的舞台服刚刚送到，他们做好妆发后一起前往换衣间。
　　方一醒从隔间出来，抓着领口处的两条白色系带不知道该怎么办。
　　系带是要绑在脖子后面的, 他穿好衣服就不太好绑。
　　“要绑带子吗？我帮你。”姜凝也换好衣服出来了, 看到镜子前双手在脑后和细带子纠缠的方一醒, 笑着走过去。
　　方一醒往旁边退了一步，一手抓住两条带子绕到一边, 冷淡着一张脸说：“不用，我回去重新穿一下衣服。”
　　他转身就要跨进隔间，姜凝站在原地, 笑着的唇往下拉成一条平直的线，他对着他的后背说：“你看出我想追你了。”不带疑问的语气。
　　方一醒脚步一顿, 转回头直视他。那眼神仿佛在说：是的，但觉得没必要问。
　　反正过了今天两人没有合作后, 他不会给任何回应。
　　“你的取向和我是一样的, 我们都喜欢Omega。”姜凝说出这段时间他判断出的事实, 眼神不再掩藏，留恋的目光看向他, 笑着问：“我很喜欢你, 追都不给追？”
　　方一醒直截了当开口拒绝：“抱歉, 我有喜欢的人。”
　　姜凝“哦”了一声, 又平静地说：“我知道啊。”
　　他还是靠方一醒和云织的相处来猜出他的性向的。这人只在云织面前自动弯成了蚊香，面对其他人, 包括姜凝自己面前又恢复那个高冷性冷淡直O模样。
　　方一醒喜欢云织, 很明显。
　　可云织……性取向成谜。不知是真的只把方一醒当朋友，还是还没开窍。
　　姜凝忽然笑了。不管是哪种情况，他们明显还没在一起。
　　“你们又没有在一起, 云织一直把你当朋友吧。”姜凝故意给方一醒插上一刀。
　　方一醒感觉被这句话戳到了心口，顿时有些微妙的不爽。
　　“这是我们的事，前辈不要操心。”方一醒冷着一张脸，补了一句，“我乐意等他。”
　　“那好吧。”姜凝说。
　　现在确定自己啃不下这个长相气质都颇对他G点的冷硬Omega，姜凝有些遗憾，但也能想开。
　　毕竟相处了这段时间，他觉得方一醒不会愿意在别人的下面。而他从来只在上面，也不会因为对方一醒有好感就把上面的位置让给他。
　　说开后，姜凝也没再纠缠，当着方一醒的面说了会放弃追他。
　　剩方一醒在换衣间继续和系带挣扎，姜凝潇潇洒洒走出去，路上碰到了紧张找过来的云织。
　　OO恋本来就不容易，娱乐圈里更是得提心吊胆，姜凝看到云织，忽然起了给他们添一把火的心思。
　　云织要是取向和他们一样，那他能促成一桩好事，要是云织和他们不一样，经此提醒后应该会察觉到方一醒的心意继而疏离他，也算是早日让方一醒认清事实。
　　他承认了自己是OO恋，也故意向云织爆出了方一醒的性向。
　　“嘘。”姜凝眉眼含笑，竖起食指抵在唇上，“小云织会帮我们保密吗？”
　　云织从巨大的冲击下回神，愣愣地点头，“会的会的。”
　　云织注意力全在方小美O的性取向上，姜凝什么时候离开的都不知道。
　　难怪方小美O一直不愿意和他一起洗澡哇，云织回想起之前他黏在方一醒身上的种种，脸咻地红透了。他不仅经常抱他，还爬过好几次方小美O的床……
　　那个时候，方小美O肯定很为难很别扭吧。
　　云织敲了敲换衣间的门，闷闷的脚步声传来，过了几秒后，门从内拉开，换好衣服的方一醒站在那里，见到他，轻声笑了一下。
　　小甜O怪粘人的。他消失一会儿就来找了，他好喜欢。
　　云织心里装着事儿，他想问方一醒姜凝前辈说的是不是真的，但考虑到之前方一醒一直向所有人隐瞒了性向，只是张了张嘴，又闭上了。
　　“快点走吧，要彩排了呀。”云织仰头看着他，浅琥珀色的瞳仁亮晶晶的。
　　他说完话，下意识要去抓方小美O的手腕，手却在半空中猛地停住。
　　现在知道方小美O的性向后，他反而不知道该怎么和他相处了。方小美O会不会介意和他这样的亲密接触？
　　“发什么呆。”方一醒右手拉起云织的手，弯腰左手在云织面前晃了晃，笑着说：“不是说要彩排了么，走了。”
　　彩排过后，短暂地休息了一会儿，公演正式开始。
　　云织透过休息室的转接屏幕看到观众席里的超大发光LED应援灯牌。
　　灯牌有七八个座位那么长，一位贵妇扮相的漂亮女人和几个小女生坐在位置上扶着。“云织加油鸭！”的黄色大字很显眼，旁边印着卡通版的云织，蓝发黄衣的小人儿是笑着的。
　　灯牌就在观众席前排，超极有排场。
　　哇！这是些什么神仙粉丝，练习生们羡慕哭了。
　　方一醒眯眼看着转播镜头前一闪而过的林文君，无奈地摇摇头。
　　云织这组是四组当中最后登台表演的。上台前，他忽然隐隐觉得脊柱，甚至整个后背都在发疼，一抽一抽的。
　　云织忍着疼痛，无差错表演好舞台。表情管理依旧很到位，只有从略微苍白的脸色才能看出一点异常。
　　下了舞台，几分钟后，他又渐渐感觉不到抽痛了，所以也就没再管。
　　这一期公演比赛结束，训练营里只剩下了十个练习生。下周三，将会迎来最残酷的决赛。成败在此一举，练习生们除了练歌练舞，其他什么事都顾不上了。
　　很多人因为劳累过度身体出了问题也选择尽量拖到选秀结束。
　　云织虽然从第二期开始排名一直是第一，但只要最终比赛结果还没出来，他一刻也不敢松懈。幸好最后一次组队他没有和方小美O一个组，不然待一个练习室每隔一个小时方小美O都会逼他休息十分钟的。
　　他和唐鹤将舞蹈扒完后，带着剩下的三个人一起反复练习。渐渐地，当他们听到这首要表演的歌时，身上的肌肉都会下意识跟着律动，完全不用回想动作。
　　“我们要休息会儿吗？”云织从镜子里看向他们。他休不休息无所谓，但是其他组员们累了的话没必要和他继续跳。
　　“不累！”
　　“继续跳吧！”
　　“扶我起来，我还能跳！”
　　云织看着他们一个个为梦想拼搏不惧劳累的样子，也瞬间充满了力量。他甜甜地笑了，“那我们继续！加油冲鸭！”
　　可这因为团队士气而激励起来的力量很快就泻掉了。
　　云织渐渐觉得头重脚轻，脊柱的抽痛感又出现了。不仅那儿，他全身都疼。灼痛感从腹部、后颈两处烧至全身。
　　脸上温度滚烫，腹部却又间歇性地收缩，后背又开始发凉。
　　他感觉自己是个冰火交织的矛盾体，偶尔冷得他全神神经高度紧绷，偶尔又被热得头脑发昏。
　　音乐在耳边打转，就是一直传不进去，仿佛隔着一层透明的隔膜。眼前的画面也逐渐模糊，云织努力睁大眼，镜子里的人儿却还在晃动，虚影重重。
　　额头和后背早已冒出冷汗，云织疼到意识逐渐溃散，他想开口求助，却连张嘴的力气都没有。
　　最后，身体晃动了一下，往前倒了下去。
　　李圆圆的尖叫声响起来：“云织！”
　　一群人围了上去，唐鹤见人不醒，连忙跑出练习室找最近的工作人员求救。
　　方一醒从隔壁练习室跑出来，脸上的表情是众人从未见他有过的紧张和着急。
　　五分钟后，救护车还在路上堵着，忽然练习生中谁的电话响起来了。
　　方一醒接了电话，很快挂断，快速扔下一句“救护车来了。”就弯腰。
　　他抱起云织快步跑下楼。众练习生和工作人员根本没去想方一醒带手机的事，乌泱泱一片跟在方一醒的后面跑。
　　救护车上面的标识是华国最高级别的私人医院，好几个医护人员迅速有序地下车将云织小心抬进车里。
　　――
　　外面天色黑沉如墨，繁华城市的彻夜不息的夜灯将天幕照得染上一层橙光，其中隐约可见几颗星星。
　　高层VIP病房外面走廊很安静，只有巡逻护士偶尔极轻的脚步声。
　　室内只留了一盏暖黄的夜灯，照得这一片空间十分静谧安宁。
　　床上熟睡的人睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼。
　　入目就是床边支着手眯眼休息的方一醒。
　　“……一醒。”他轻声喊他，声音嘶哑低沉。
　　云织被自己的声音惊了一下，像个受了惊的小兔子眨了眨眼。
　　方一醒本来就没睡着，他听到声音就睁开了眼，起身抬手试了试云织脸颊的温度。不烫了，烧退下来了。
　　“感觉好点了吗？”他看着云织苍白的脸，心疼地问。
　　“好很多啦。”云织确实觉得身体没那么疼了，只是还有点儿冷。他伸手握住方一醒放他脸上的手指，茫然地问：“我这是生什么病了呀？”
　　“不是生病。”方一醒抽出食指，将云织乱动的手放回被子里。他摸摸云织的额头，忍不住弯腰用自己的头碰了碰他的，低缓的声音莫名让云织听出宠溺的意味：“你要分化了，小笨蛋。”
　　作者有话要说：我来了！


第四十二章 
　　“你要分化了, ”方一醒低声笑着说他，“小笨蛋。”
　　云织没在意方小美O说他笨的话，他躺在床上呆呆地瞪大了眼。
　　原来这么难受, 是因为要分化了吗？
　　他努力让紊乱的心跳恢复正常, 静下心来感受身体的变化。
　　腹部还在隐隐地抽痛, 后背发凉，尤其是脖颈那一块儿感觉特别冷。后颈有一处却在微微发热, 白皙娇嫩的皮肤下有什么在鼓动，跟着他心跳的频率一跳一跳的。
　　这就是他分化成熟的腺体了吧？
　　“我现在是分化成熟的Omega了吗？”云织将头埋进被子里的衣领下嗅了嗅，什么也没闻到, 他从被子里冒出头，不解地问：“为什么我闻不到我的信息素呀？一醒能闻到吗？”
　　方一醒将云织的被子掖好, 温柔地看着他。
　　他能闻到，很浅淡的水蜜桃味, 即将成熟的桃子泻出来的甜香。
　　“因为你还没分化完全。”方一醒不紧不慢地用冷热水兑好一杯温水, 插上吸管让躺着的云织直接喝, 他说：“先喝点水。”
　　云织乖乖地嘬着吸管，眼睛看向方一醒。
　　方一醒手指拨弄着云织柔软的额发, 有些不忍心告诉他, “医生说可能Omega分化的过程要持续一到两天, 今天你可能……会过得非常难熬。”
　　云织眨了眨眼, 小声问：“会比我刚刚还疼吗？你分化的时候有多疼呀？”
　　方一醒不知道。Alpha分化也难熬，但那不是身体上的疼痛, 而是精神上的痛苦, 理智被破环欲，肆虐欲以及各种阴暗的欲望所折磨的煎熬。
　　认识云织之前，他没有特意去了解过分化期的Omega究竟要承受什么, 只听说如果分娩和最终标记是十级疼痛，那么没有药物或者Alpha信息素安抚的Omega分化的疼痛会达到八级。
　　幸好云织在医院，这里有最精良的设备以及最好的药物，还有和他信息素契合度达到百分百的他在。
　　“医院的药能缓解分化痛症，我也会陪着你的，别怕。”方一醒看了眼时间，轻声问他，“饿不饿，要不要起来吃点东西？吃点东西再睡好不好？”
　　这声音也太温柔了吧。虽然平时方小美O平时好像也是这么对他说话的，但今天听着就是特别温柔，像哄小媳妇，云织听着耳朵都红了。
　　“不想吃东西，”云织双手在下巴下抓着被沿，身子不着痕迹地往被子里缩了缩，偷偷藏住滚烫的耳朵，才嗡嗡出声：“想喝奶茶，热的。”
　　“加双倍小芋圆，是不是？”方一醒说完都笑了。小甜O最脆弱的时期，就让他任性一点吧。
　　云织点点脑袋。
　　虽然是半夜，但方一醒还是有办法叫来热乎乎的奶茶。他将云织扶坐起来，耐心等着他喝饱魇足，又陪他去刷了牙。
　　云织一躺回床上，又困了。知道是因为正常的分化，云织心安理得地睡了过去。
　　没过半个小时，云织就冻醒了。房间里开着暖气，床上也盖着厚被子，云织还是觉得手冷脚冷，后背发凉到他睡不着。
　　他睁开眼，发现方一醒还守在他床边，支着手闭着眼，也不知道睡没睡着。
　　云织伸手去碰了碰方一醒的头，方一醒立刻睁开眼看他，听到云织说：“一醒，你去休息吧，我这边不要紧的，有事我会喊护士的。”
　　方一醒握住云织冰凉的手，温热的大手包着云织的手给他捂暖，他只是摇摇头，“分化期身边不能没有人守着。”
　　“病房里有没有陪护床呀？”云织伸长脖子看了一圈，好像没看到，犹豫地说：“一醒介意和我睡一起吗？这床够两个人睡的。”
　　其实方一醒本来想说病房是套间，里面还有一间专门给家属休息的起居室，但听到云织的后半句话，他就咽了回去。
　　方一醒假装做出扫视一圈房间的动作，深遂的眼眸看着云织：“好像没有陪护床，那我睡上来了？”
　　云织想到什么，迟疑了一会儿问：“你不介意吗？”
　　“有什么要介意的？我们睡一起好几次了。”
　　云织了解了。
　　他往里面挪了挪，拉开被子拍了拍身边，示意方一醒躺上来。
　　方一醒看着他单纯的眼睛，良心有一瞬挣扎了一下，很快就被他重新摁了回去。
　　他躺了上去，重新替两人盖好被子，双手规矩地放在胸前。
　　云织总觉得方一醒的睡姿有些僵硬，不过来不及多想，他就再次合上了眼帘。方一醒躺他身边，云织手臂挨着他的手臂，热度传过来，身体渐渐变暖，他很快睡着了。
　　睡梦中，他还是能感觉到后颈那块软肉越来越烫，突突的鼓动连接他的胸腔，带动心脏也跳得飞快。
　　熟透的蜜桃香泻出来。
　　好不容易刚睡着的方一醒被这诱人的甜香给勾醒了。
　　他不知道什么时候侧身了，怀里还钻进来一个香喷喷软乎乎的小甜O。
　　处在分化期的小甜O睡觉一点儿也不老实，一个劲儿的在他怀里乱拱，头埋在他胸前，双手双脚都搭在他身上，黏乎乎的。
　　还撒娇似的哼哼唧唧。
　　满室都是熟透的蜜桃甜香，在室内暖气的催化下，香味更加浓郁，诱人犯罪。
　　方一醒眼眸晦暗无比，紧紧盯着对他毫无保留的云织，Alpha天性里的破坏欲和侵占欲在蚕食他的理智。他极其想用尖利的牙齿咬破眼前白嫩脆弱的肌肤。
　　脑海中有个声音在叫嚣：咬下去，咬下去他就属于你了！你难道不想将信息素灌进他的身体里吗？咬下去吧！
　　声音越来越大，方一醒也凑近了云织，嘴唇距离他的后颈只有五厘米。
　　忽然怀里的人又拱了一下，像是嫌他抱得不够紧，哼哼唧唧贴得更近了。
　　“……一醒，我难受，一醒抱我……”
　　方一醒身子僵硬一瞬，理智回笼，逼着眼底浓烈的情绪和身体反应退下去。
　　他伸手将云织往上捞了一点，低头仔细看到他还迷迷糊糊睡着，他舒出一口气，抬手轻轻地摩梭云织的后背。
　　克制的乌木沉香信息素释放出来，温柔地将两人包裹起来。
　　这天晚上，云织闹得一刻也不停歇，一会儿喊疼，一会儿喊热不要抱，过一会儿又喊冷，伸长了手主动往方一醒的方向黏过去。
　　方一醒一夜未眠，尽心尽力照顾他的小甜O。
　　沉浸在温柔软香里，不愿意分开一点距离。
　　早上医生和护士查床，身着白大褂的江源身后跟着四五个实习医生和小护士在那层高级VIP病房检查。
　　到了云织的病房门口，江源脚步顿在门口，敲了两下门，没人回应。
　　犹豫了几秒后，他轻声推门进去，身后几个女护士眼里闪着兴奋，一边走一边伸长了脖子往里面看。
　　金云织可就在这间病房养病啊！而且听说方一醒昨天在这儿陪了一整晚！她们能饱眼福了！
　　“金云织患者，请问你现在感觉如何？”江源清了清嗓子，装出正经的医生样子，他翻看手里的病例，说完话抬头看向床的方向。
　　床上的鼓包未免有些大了。
　　他走近问：“金云织患者，你睡着……”
　　话说到一半声音戛然而止，因为床上的鼓包动了，有人转了个身半坐起来。
　　方一醒面色不虞地盯着他看，面上嗖嗖放着冷气。
　　“安静点。”压着的声音透出一股让人反抗的威压。
　　其他和他一起来的beta们不知道，江源知道为什么，因为方一醒是货真价实的Alpha，还是信息素等级最高的优质Alpha。
　　他刚刚转身的时候，带动床上的被子，一不小心让云织嫩白的肩头露出一瞬。下一秒就被方一醒重新遮上了。
　　江源离得近看到了那个画面，难以置信地瞪着方一醒。
　　方一醒这禽兽，竟然趁小甜O昏迷的时候扒了他的衣服！人还是个刚分化的孩子呢！
　　而且信息素契合度高又怎么了？命定小情O是他单方面认的，人家云织以后知道他身份还不一定会搭理他呢！
　　然而对上方一醒的冰山脸，他自觉地闭了嘴，转身带其他人一并出去。
　　“你们过会儿再过来给病患检查。”江源一脸严肃，在病房外告诫护士和实习生们，“病患的信息不可泄漏，这间病房更是，不然后果你们自己承担。”
　　几个人连连点头。
　　房间里，方一醒听到门关上的声音重新翻身转回去，宠溺笑着看了云织好一会儿，下巴抵在云织头上，他才闭眼休息。
　　外面天光亮到晃眼，云织终于清醒过来。身体的疼痛和不适都消失了，他感觉分化过后神清气爽。
　　主要是被窝里很舒服。
　　窝在方小美O怀里很舒服。
　　方一醒双手隔着被子抱着他，和他面对面侧身，阖着眼。应该是睡着了。
　　云织对昨晚刚开始分化时候的情况还是有些印象的，他迷迷糊糊听到方一醒在哄他，一点儿也没有不耐烦。
　　云织眼睛不自觉弯了起来，盯着方一醒的睡颜看。
　　他的眼下有些青，云织有些愧疚。
　　视线下移，云织看向方一醒的嘴唇。颜色淡淡的，唇形很好看，应该很适合接吻。方小美O会接吻吗？
　　走廊上不只是哪个马虎的小护士弄倒了医护推车，药品和金属盘子撞出清脆的响声，惊醒了云织，也吵醒了方一醒。
　　对上方一醒因迷蒙而显得格外温柔的眼，云织心口忽然重重地跳了一下。
　　他避开了视线，急急忙忙想起床。
　　一坐起身，离开被子，暴露在空气中的后背感觉到空荡荡的凉意。
　　他惊了，他怎么没穿衣服？！
　　云织猛地缩回床上原处，攥紧了被子，像个被恶霸欺负的小娇妻一样看着方一醒，惊慌道：“我的衣服呢？！”
　　通体雪白的样子落入方一醒的眼中，方一醒一瞬偏开视线，脑海里却不受控制地重现奶白肌肤上的两点红晕，像是粉色奶油，带着引人遐思的香味。
　　衣服是云织自己脱的。他后半夜一直喊热，方一醒只好下床去关暖气，转身就见睡迷糊的云织哼哼坐起来，摇摇晃晃脱掉了上衣。
　　还是热，不够，他双手扯住裤腰，还想脱了睡裤。蓝色条纹病患睡裤松松垮垮挂在柔软的腰际，仿佛轻轻一扯就能掉下去。
　　方一醒及时大步走过去抓住他的手，云织就不脱了，软若无骨的细胳膊白花花的，缠上了他的腰。
　　明明方一醒身上也很热，他就是不松手，一定要他抱着睡。
　　“在我这边，”方一醒转回头，哑声说：“你晚上嫌热，自己脱了。”
　　“哦。”云织脸有些红，往方一醒那儿靠了些，想自己去拿衣服过来穿。
　　身体贴上方一醒的，他忽然僵住了。
　　方一醒也难得愣了愣，“你……”
　　仿若定格的几秒钟内，红晕就从雪白的脖颈蔓上了脸，就连眼尾都带着一抹浅红，偏偏云织眼里水光潋滟，看起来像是要羞愧到哭了。
　　一瞬间，方一醒想欺负他。想听他的受不住的呜咽声。
　　出自本能，方一醒被子外的手环住了云织的腰身，将人按向自己。
　　意料中的云织扑到他身上的事情并没有发生，他按向云织的那一刻，云织像条光溜溜的小白蛇，溜回了被子里。
　　粉嫩的身体躲进被窝，头也埋在里面。
　　方一醒感觉到被窝里的小人过了几秒后偷偷摸摸挪了挪腰，某处热度离开了他。
　　作者有话要说：我来了！今天终于粗长了，叉腰！


第四十三章 
　　早上的小云织很清醒, 方一醒感受到了它的活跃。简直和云织一样可爱，方一醒都想摸摸它安抚一下。
　　可云织快羞死了。
　　他躲在被子里不出来，腰往里面弓着, 不用想也知道被子下的身体浑身的红晕有多浓。
　　方一醒忍不住轻笑出声, 喉咙里溢出低低的笑, 床铺也轻微地晃动了。
　　云织感觉到方一醒在笑他，又羞又气, 双手在被子里胡乱摸到方小美O身上，在他腰上挠了一下，不重, 像生气的奶猫收着指甲挠人似的。
　　“把我的衣服给我。”被子里传出害羞小甜O闷闷的声音。
　　刚刚他感受到身体的变化，第一反应是藏起来, 所以衣服没抓住，大概掉在方一醒身上了。
　　迟迟没有等到塞进被子的衣服, 云织疑惑地动了动身子, 悄悄伸出了葱白纤细的右手, 在被子外面晃，企图自己摸到衣服。
　　然而衣服没摸到, 他被一只大手抓住了。
　　下一秒, 方一醒的另一只手伸进被子里, 精准地握住他的腰, 将人抱了出来。
　　云织被他抱得半坐起来，光着雪白的上身双眼迷蒙地看着他。
　　柔软被子堆在腰腹和腿上, 遮挡住了他不愿意露出的部位。
　　方一醒垂眸, 手掌滚烫，滑腻的触感似乎还停留在表面，他捻了捻指尖。原本打算要给云织穿的衣服忽然被他扔到了云织的头上。
　　衣服兜头扔过来, 盖住了云织的脸。
　　“你自己穿。”他掀开被子，快步走下床去卫生间，声音冷硬。
　　“本来就想自己穿呀。”云织拉下衣服，一边不解地嘟嘟囔囔，一边给自己扣好衣服扣子。
　　两人总算是起床了，医护人员听到他们叫餐，终于敢进去观察病患金云织的情况。
　　经过一系列精密的检查，云织的主治医生江源说他已经安全度过分化期，现在身体各项指标都显示正常，可以直接出院了。医院那边提取了云织的信息素，化验出的信息将会通知给云织，同时也会作为私密档案上报给国家。
　　听说自己的信息素是水蜜桃味的，云织抬起胳膊嗅了嗅，只能闻到很淡的甜香。
　　因为昨晚分化，他和方一醒的信息素外泄得厉害，方一醒给他们俩都喷了信息素气味阻隔剂，一般人是闻不到气味的。
　　云织咂咂嘴，他感觉自己的味道没有方小美O的好闻。
　　方一醒不知道云织偷偷对比起他们的信息素味道来，他跟着江源，替云织办好手续，领了Omega专用的发情抑制剂和信息素阻隔剂，还有国家发给Omega的各种医疗补贴用品。
　　回到病房，云织将药分门别类装好放进背包里。背包听说是昨晚李圆圆在他进医院不久后送来的，他本来还想陪着云织，但既然方一醒会陪着，他也就没再坚持，跟着过来了解情况的工作人员一起回去了。
　　背包夹层里竟然还放着他的手机！圆圆够贴心！
　　云织长按键，等着手机开机。
　　锁屏界面亮起，与此同时，多条信息纷纷跳了出来。
　　云织点开，恐惧扑面而来。
　　陆青枫老师：【还有十分钟上课哦，期待你的样子。我刚开了一瓶红酒，你会喜欢喝的。】
　　陆青枫老师：【迟到五分钟了哦，多迟到一分钟我就会多罚十分钟哦。】
　　陆青枫老师：【怎么还不来？不接我的电话？】
　　……
　　陆青枫老师：【不敢来？十一点前不出现，我给金泽厉打电话，你不想我告诉他吧！】
　　云织看到这一条，视线上移，瞧见屏幕右上角的时间显示：11：15.
　　云织心里咯噔一下，逐渐不安。
　　一串熟悉的电话铃声倏地将他的不安加倍。
　　来电显示：金泽厉。
　　作者有话要说：困了，今天的更新比云织还短小~（我就皮一下，织织崽崽别让你老攻打我！）
　　这两个渣渣很快就要下线了，别担心！


第四十四章 
　　接么？
　　金泽厉是因为陆青枫的话打电话过来的么？要说什么？质问他还是向他发怒火？
　　云织食指指尖垂在接听键和挂断键之间, 犹豫不定。
　　他不想接，不知道是应该再和金泽厉周旋一下还是直接挂断。要是他一直不接电话，那就意味着他向金泽厉挑明了, 金泽厉很快就能察觉到他的反抗。
　　“谁的电话？不接么？”方一醒给云织冲了一杯营养冲剂, 甜的, 端着茶杯走过来。
　　视线在云织手机屏幕上扫了一眼，他冷着脸色放下杯子, 握住云织的手指，垂眸看着他，“我帮你挂了？”
　　见云织还在犹豫, 方一醒轻轻捏了捏云织的指骨，安抚道：“不用怕他, 下午就会有便装警察和安保人员过来，他们一直随行保护。”
　　“好。”云织轻声说, 但声音短促语气坚定。
　　方一醒握着云织的手指, 摁上了挂断键。
　　中午外面的太阳有些烈, 云织刚分化，体力还没有恢复, 不想出去经受烈阳的炙烤。
　　方一醒之前就给他们俩请了两天的病假, 给节目组的说辞是云织因为劳累过度体力不支病倒的, 需要休息。小甜O分化这件事, 他不想张扬出去给云织引来一堆鬼东西。
　　高级VIP病房的餐饮条件很好，不是普通医院给病人吃的清汤寡水的那类菜, 反而营养均衡, 菜品丰富，看上去就让人有食欲。
　　云织和方一醒面对面坐在病房客厅里的餐桌旁。
　　云织给方一醒夹了好几块肉，又夹了一筷子青菜后, 他给自己舀了一勺鸡蛋蒸肉羹，小嘴填得鼓鼓的。
　　他低着头，手里的筷子一下一下戳着碗里的白米饭，有些心不在焉。
　　现在和金泽厉闹掰后，他以后再也不会回金家别墅了。距离选秀结束还有一周的时间，他是不是应该给自己找一个地方住？
　　就算不是豪华的公寓别墅，一个小小的容身之所也要有的。
　　方一醒察觉到他在出神，放下筷子，给他倒了一杯果汁，问他：“在想什么？”
　　云织抬头看他，抿了抿唇，“我在想经纪公司的事儿。我想签公司了。一醒，谢老板公司负责签约新人这块儿的电话你有吗？我想问问签约条件。”
　　“我帮你打电话。”方一醒明显心情很好，他拿出手机拨通了一个号码。
　　简单和对面说了几句后，方一醒打开免提，将手机放回桌上，谢斯柏的声音传了出来。
　　“云织中午好呀，我是斯乐传媒的负责人谢斯柏呀，今天下午我可不可以来医院看你呀？”谢斯柏说话的声音掐得又细又软，做作的很，腻得人心里发慌。
　　一连三个“呀”，方一醒听得眉心直跳。
　　云织的音色天生就很软糯，说话时话尾语调微微上扬，“呀”字咬的很轻很短，具有让听话者心情愉悦起来的神奇感染力。
　　谢斯柏大概是通过模仿云织的语气拉近和云织的距离，然而他画虎不成反类犬，反而恶心到方一醒了。
　　云织不仅被对面人的身份给整懵了一下，还被谢斯柏说话的语气吓了一跳。原来谢老板是这种画风的呀，有点亲切哦。
　　云织听到谢老板要来看他后，受宠若惊道：“谢老板你好呀，可以的呀。谢谢谢老板。”
　　谢斯柏还来劲儿了，“不用谢的呀，我会过来和你详谈签约事情的呀，等我呀。那我先挂了呀？”
　　方一醒在两人的“呀”言“呀”语里逐渐凌乱了，他默默握紧拳头，想打醒谢斯柏抽风的脑子。
　　饭后，云织又看了眼手机，陆青枫的信息还在涌入，大抵还是之前威胁他的那一套。云织觉得烦，不想再看他蹦Q，他直接将陆青枫拉入黑名单。
　　大约过了半个小时，病房外有人敲门。
　　云织走过去开门，方一醒跟在他后面。
　　门打开，一身骚粉色西装的谢斯柏探进来半个身子，笑嘻嘻地看着里面的两个人：“云织，一醒，我来了呀！我们可以进来吗？”
　　他身后还跟着一个灰色职业装打扮的男人，拎着公文包，看起来要比老板正经很多。
　　“当然可以啦，你们来的好快呀。”云织侧身让开门。
　　方一醒不想再听到谢斯柏的呀言呀语，先开口回答云织的困惑，“公司离这儿挺近的，开车二十分钟。”
　　谢斯柏边走边回头插话，“对呀！”
　　对个头！方一醒盯着谢斯柏的后脑勺，开始考虑要不要敲开看看。
　　趁着云织去给两人洗水果，方一醒边给人倒水，边低声警告谢斯柏：“你再呀呀个不停，就出去。”
　　谢斯柏瘪嘴，不解地问他和助理，“难道这样不可爱吗？云织说话不是很可爱的么？”
　　方一醒一脸无语，无情地给他扎了一刀，“云织可爱，你不行。”
　　“双标直A。”谢斯柏弱弱地骂了一句，转头寄希望于助理，“不可爱么？”
　　助理中午已经被他恶心得吃不下饭了，再听下去要吐了！他担着被谢斯柏炒鱿鱼的风险也要阻止他，他实诚道：“老板您确实不行。”
　　云织端着水果盘过来，莫名觉得谢老板有些蔫蔫的？
　　谢斯柏谢了云织的水果，问他，“身体好些了吗？”
　　云织说好多了。
　　谢斯柏让助理拿出他公司那边拟好的签约合同，向他们推过去，让他们仔细看看，有觉得不合适的地方可以提出来，双方协商。
　　云织翻开，和方一醒一起看。
　　看到某一页，云织颤着指尖，抬起脸迟疑地问：“这个待遇……”
　　谢斯柏以为他不满意，连忙说：“分成绝对是圈内给出的最高的，还有底薪，包括各种补贴，一个月十万，不够的话，我这边可以加倍。”
　　他眼神瞥向对面的方一醒，方一醒垂了下眼眸，示意可以。
　　谢斯柏是商人，合同里超出正常范围内的待遇部分，都是方一醒主动说要加上去的，钱从他的账户里扣。
　　云织本来想说一个月什么通告也不接公司照样给十万的底薪是不是太高了一些，但既然谢斯柏二话不说就又给他涨了一倍底薪，是不是说明他值得这个待遇？
　　云织点点头，矜持地说：“可以。”
　　他面上波澜不惊，实际上心里的小人已经在疯狂转圈圈啦！不用干活也能有这么多的小钱钱，好棒哇。
　　当然，不干活是不可能的，他还要攒更多的钱买房子呀！
　　“还有宿舍……一醒之前说公司里的艺人有公寓住，是这样吗？”云织不好意思地看着谢斯柏。
　　“有的。公寓已经提前为你准备好了，随时可以入住。”谢斯柏点开手机的地图页面，看了一眼方一醒说：“就在景山别苑，高层公寓，附近花园大型超市商场都有，很方便的。”
　　景山别苑确实是特别好的地段，云织之前无聊看房子的时候搜到过，非常心动，然而被高昂的价格吓回去跃跃欲试的心。
　　云织又心动了，这么好的住房条件，签呀！
　　“就是有一点可能不太便利，”谢斯柏做出为难的表情，“不是一人居的公寓，要两个人一起住。你住进方一醒的公寓，可以吗？”
　　“当然可以的呀！”云织想也没想，笑眼看着方一醒，直接答应了下来。
　　云织问他们，“我今晚可以去看看嘛？”
　　谢斯柏就发挥到这儿了，剩下的让方一醒自己解决。他没搭腔，跟着云织一起看向方一醒。
　　方一醒沉默两秒说：“可以的。我过会儿带你去看。”
　　双方满意地签好合同，云织恭送财神爷谢斯柏出了房间，转头就跑回来整理好房间，背上背包，兴致冲冲地看着方一醒。
　　方一醒失笑，叫了车带云织去公寓。
　　二十分钟后，云织走在整洁明亮的小区道上，偏头问方一醒：“公司里还有哪些艺人和我们住同一栋楼呀？”
　　方一醒：“这边没有其他同公司艺人。”
　　景山北苑是位于京城中心地段的高端小区，寸土寸金，谢斯柏的公司就算给艺人提供住宿也不可能选在这个地方。
　　他让谢斯柏报给云织的公寓楼和他之前住的公寓在同一个小区，是他先前给云织备好的。只是为了符合公司宿舍的条件，户型没有他住的那一套大，但住他们两个人绰绰有余。
　　进了公寓，云织忍不住赞叹。房子比他预想的还要好，他还买什么房呀，以后要是一直和谢老板的公司续约的话，他就能一直赖在这里了！
　　室内的装修以及家具的布置风格都是方一醒按照云织的喜好找人设计过的，米白色调为主，温暖干净。
　　客厅很大，沙发周围铺着软绵的羊绒地毯，看电视时可以直接坐在地毯上不会受凉。厨房是半开放的，中岛台两边放了两张高脚凳，他们可以直接在那上面简单吃早餐。
　　两间卧室门对门，旁边就是干湿分离的卫生间，还有大浴缸。卧室都有阳台，客厅外面也有一个大阳台，上面可以养些花花草草。
　　云织跟着方一醒在公寓里转了一圈后，对这套公寓特别满意。而且家里除了稍微空旷了一些外，干净整洁，很有云织梦想中家的味道。
　　公寓里还有适合他码数的浅蓝色棉拖，卫生间里也有一整套新的洗漱用品，卧室里的柜子里也备着两套全新的床上用品。
　　谢老板连这些都想到要提前准备好了，他也太贴心了吧！
　　云织躺在客厅柔软的沙发上，掌心摩梭着身下的沙发布料，对谢老板的好感度在biubiubiu地急速上升。
　　“一醒，我晚上想睡这儿！我想明天早上再回去训练。”云织探头对厨房里不知道捣鼓什么东西的方一醒喊。
　　“行啊，正好今晚你再休息一天。”方一醒端来一杯温热的营养冲剂，放在方几上，拍了拍云织的头，“起来喝药了。”
　　云织一个鲤鱼打挺坐起来，开心地捧着水杯将甜甜的药剂灌下去。
　　喝得急了，他呛了一下，嘴角沾了些液体。
　　他连忙放下杯子，伸手去抽纸巾想擦擦嘴，方一醒已经坐了过来，无比自然地用拇指擦了擦他的嘴角。
　　微凉的指腹蹭过他的唇沿，云织心跳乱了一瞬。
　　然后猛地咳嗽起来。
　　方一醒赶紧去拍云织的后背，“不要喝太急了。下次我还是喂你喝吧。”
　　唉，他现在感觉和小甜O的相处越来越像爸爸带孩子，以后他们俩的孩子出生，他绝对可以完美胜任好爸爸。
　　云织闻言，咳得更厉害了。
　　他抬起小脸，满脸通红，不知是呛的还是羞的，小声说：“我自己喝，不要你喂。”
　　短暂休息一会儿后，两人一起整理了下房子。
　　晚上，直接点了餐送过来吃。吃完晚饭，整理好餐桌后，方一醒找了部电影，和云织一起窝在沙发上看。
　　夜间十点，澳洲――华国京城最新一趟航班抵达国际机场。金泽厉和几个随行助理风风火火走出机场，上了黑色商务车。
　　车一路驶向“灰色地带”酒吧。
　　车后座，金泽厉又一次给云织打了电话没人接，他烦躁地扯了扯领带，关了手机。
　　这次他是紧急回国，澳洲这边的合作事务忽然一夜之间泡汤了不说，金氏集团总部也出现了重大危机。父亲去世后，他就接手了集团，不到十年的短短时间内，他能将集团规模扩张到两倍，明面暗面的疏通工作做了不少。路疏通了，捷径就可以为他所用，做了很多违反规则、不人道的事情也不用担心被抓到。
　　这几天忽然就开始被查了。
　　此次危机事关金氏的存亡，他必须回国处理。
　　回国前，他从助理口中得知云织节目的进度即将进行到总决赛，他拧眉让人和节目组协商交易，想让云织在总决赛被淘汰出局，然而节目组那边断然拒绝了这笔交易。
　　又听管家说云织这周没有回家，他不悦地给云织打电话，却一直被挂断。
　　下飞机后，他收到的第一条信息是陆青枫发来的。陆青枫说他想找他聊聊云织的事。所以，金泽厉直接前往陆青枫现在所在的酒吧。
　　灰色地带。
　　空气里全是酒气混杂着各色信息素的气味，糅合出一种糜烂低俗的味道，很难说是臭是香，但想必常来此的人都是喜欢这气味的。
　　金泽厉登记了身份信息，签署好协议书之后，才获得出入许可。
　　陆青枫就坐在吧台等着他。
　　他喝了点儿酒，金斯镜框下的桃花眼微微眯着，不经意地一扫，场内许多衣衫半落的Omega就被勾得销魂。
　　“师兄。”他撑着头，朝一身商务西装打扮的金泽厉招手，慢悠悠地吐出两个字。
　　金泽厉站着解了西装外套的扣子，往他旁边的高脚凳上一坐，不耐道：“说吧，把我叫到这里来，什么事。”
　　“师兄刚下飞机，累吗？”陆青枫晃着手中的酒杯，玻璃杯壁折射出液体的橙光，他没有回答金泽厉的问题，反而又问了一句，“师兄要不要喝点什么？”
　　金泽厉被公司的事情搅得烦躁得很，他手指轻叩两声吧台，吧台内整理的服务员立刻就走过去了，笑脸问：“请问先生想喝什么？”
　　金泽厉点的那款酒很快送上，他灌下去一大口，喉咙灼烧的感觉让他舒服了点儿。
　　“说吧，再不说我要走了。”他又喝了一口酒下去。
　　陆青枫看着自己眼前酒杯里的液体，轻飘飘问出一句：“云织在家吗？”
　　金泽厉胸腔里的烦躁又升了上来，“不在。”
　　陆青枫有些意外。云织这是因为害怕，所以连家都不敢回了么？可他能待哪里呢，金泽厉控制了他将近二十年，他依附着金泽厉长大，他还能跑去哪里？就算真的狠下心离开金家，金泽厉还是会将他捉回去的。
　　陆青枫觉得云织也太不自量力了些。
　　他趁金泽厉喝酒的时候，瞥向眼尾，那边的人得了指示，偷偷拿出手机拍了两张他和金泽厉坐在一起的照片，发给了陆青枫。
　　陆青枫收到照片，编辑好内容给云织发了一条彩信。
　　陆青枫：【你哥哥就在我身边，我告不告诉他呢？这取决于半小时后你会不会出现在我家门口。图片】
　　发了彩信，他就收了手机，也没了继续和金泽厉闲聊的闲情雅致。本来就是用云织来钓金泽厉出来，拍了照片给云织制造恐慌的目的达到他就想走了。云织和他的事情，没必要搁金泽厉面前自爆。
　　躲着偷.情才有意思。
　　陆青枫笃定云织看到消息后会去他家，他心情颇好，将杯子里的酒一饮而尽。
　　“就是想说等云织选秀节目结束后，给他多安排些课吧，他落后太多了。”陆青枫随便找了个借口。
　　“以后再说吧。”金泽厉眼下并不想去想之后的事情。云织完不完成学业，其实他不在意。
　　“行。那我先回去了，家里过会儿有人等着。”陆青枫意味深长地笑着，站起身来转身就要走。
　　还没跨出一步，他的眼前就开始晕眩，意识沉重，倒在了地上。
　　金泽厉听到动静，想站起来去扶他，然而他刚起身，也扑倒在吧台上，身子撑不住，顺着吧台摔在了地上。
　　周围几个Omega小声惊呼，不知道该不该管。
　　灰色地带的主人破开拥挤的人流走过来，他身后跟着的四五个保镖收了他的一个眼神就懂了，两个身材魁梧的保镖走上前将晕倒在地的两个Alpha扛起来带走.
　　临走前，身穿黑色吊带长裙的高挑纤瘦主人微笑着扫视一圈众人，面容美艳妖异，开口的声音低沉又磁性，他弯了弯唇，微微颔首，慢悠悠说：“打扰了，各位继续。”
　　这事，别人不能管。
　　灰色地带的常客明白了，瞬间这边又恢复了之前的热闹。刚刚发生的事情，仿佛从众人的记忆里凭空消失一般，没人讨论。
　　二楼三楼是包厢，在往上就是一间间专用于客人休息睡觉的酒店式房间了。
　　店主在一件房间前停下脚步，高跟鞋踩地的规律声音戛然而止，身后空着手的人立刻上前打开房门守在门的两侧。
　　店主扫了一眼里面，淡淡说：“这间房，把他们扔到床上。”
　　魁梧保镖照做，待他们出门后，守在门口的人将门也关上了。
　　店主扯了扯嘴角，露出一个颠倒众生的笑，眼底却只有冷漠，他对门口的两个人道：“锁门，晚上你们拍了照片发给我。”
　　保镖们低头，“是！”
　　店主转身离开，飘逸的黑色裙角跟着走动的步伐微微摇曳。
　　他心情颇好，慢悠悠走着，给手机里的置顶对象发了一条信息：【欺负一醒和他的小甜O的人，我都收拾了。】
　　【明天给你一个惊喜，晚上真不过来我这边吗？/寂寞】
　　――
　　公寓里，云织本来是靠在沙发上看电影的，奈何电影时长有三个多小时，他看到后头困意袭来，眼皮子打架，不知不觉就身子下滑，最后被方一醒捞进怀里。
　　方一醒是想看这部电影的，也希望云织能陪着他看。但云织困成这样，他不忍心，抬手轻轻拍了拍云织的脸，低头问他要不要先去睡。
　　云织摇摇头，他不喜欢中途退出的感觉，也不喜欢和别人一起做什么事先离开，所以就算困也坚决要和方一醒熬到最后。
　　看完电影，云织被方一醒推进浴室，让他先洗澡，洗完澡早点去睡觉。
　　云织脱了衣服，只是站在花洒下面冲了冲澡。
　　冲完澡，用干净浴巾擦干身体，他手习惯行往一旁的架子上摸了摸。
　　什么也没有。
　　他没带衣服进来。
　　准确的说，他根本没有用来换洗的衣服，今天是临时决定住下的，这边没有他的衣服。
　　云织欲哭无泪，低头看了眼光溜溜白花花的身体，默默用浴巾包裹住腰部。
　　走到浴室门后，他打开一掌宽的门缝，看到正好走在过道的方一醒，连忙喊住他：“一醒！”
　　方一醒瞥见他雪白透着红晕的肩头，眼底暗了一瞬，走过去问他需要什么。
　　云织紧抿着唇，白皙的脸颊被浴室的水汽蒸成了粉色，眼底带着水光，仿佛要哭了，“我衣服没带，一醒能借我一套衣服穿吗？”
　　方一醒愣了下，他确实百密一疏，忘了准备云织的睡衣了。
　　“好，等一会儿，我给你拿。”他转身想回自己的房间给云织拿一套舒适的衣服当睡衣穿，身后又传出细若蚊蚋的软绵声音。
　　“一醒，还有内裤。你还有没穿过的内裤吗？”麻烦太多，云织自己都不好意思起来。
　　方一醒脚步一顿，转过身来，靠着墙歪头，带着无奈的笑意说：“我的内裤你穿了会空荡荡的，确定要？”
　　作者有话要说：云织气：那咋办，让我光着？？？


第四十五章 
　　听到方小美O的话, 云织不可置信地瞪大了眼睛。同时身体不着痕迹地往里面挪了挪，确保将下身遮严实了。
　　这仿佛被方小美O戳中痛脚的下意识的行为让云织产生了些恼意。
　　搞得好像是事实一样。
　　云织记得他还没有和方小美O坦诚相待过呢。就算方小美O要当上面的那个，他也还是个Omega呀, 不见得比他……大的。
　　云织正要说你先给我看看你的内裤, 方一醒抢先一步说：“楼下有超市, 我去帮你买。”
　　方一醒让云织可以先穿好外衣出来，但云织扒拉着卫生间门框, 就是不愿意挂空挡。
　　方一醒劝不动他，又担心他分化后虚弱的身体容易受凉，记起浴室里有他不常用的浴袍后跟云织说了存放的位置, 便下楼去超市给云织买内裤了。
　　云织找到白色浴袍，套在身上, 双手撑在浴缸边缘坐在浴缸上百无聊赖地等着。
　　数了一会儿时间，他忽然记起, 方一醒好像问都没问他穿什么尺码的内裤。唉, 平时心细如发的方小美O最近也变粗心了呢。这一两天方小美O为他耗费了不少精力, 又是陪他住院度过分化期，又是陪他签约打扫房子的, 就算买来不合适的内裤, 他也不会抱怨的。
　　想象中的情节并没有出现。
　　因为方一醒带着同一个款式的三个不同尺码的内裤回来了。
　　三个独立包装的白色纯棉内裤从门缝里递了进去, 很快就被里面的人接走了。
　　“谢谢一醒啦。”在水汽里泡了很久, 云织的声音更软了，还有回音。
　　“买这么多条？”云织意外地翻了翻, 发现是三条不同的尺码。他抽出其中最适合他的秀气尺码, 又问外面的人，“剩下的给你放在柜子里吗？”
　　“随意。”方一醒双手交叉抱在胸前，懒洋洋倚在卫生间门口的墙上。
　　反正都不是他的码, 这三条都是买给云织的，多些选择，云织才能挑到最舒服的那一款。
　　云织穿好衣服，从浴室里出来。在方一醒去超市的时候他就吹过头发了，现在灰蓝色的发丝非常蓬松，看着凌乱又柔软。
　　他穿着方一醒的米色单衣单裤，纯棉的质感，宽大休闲的衣服在他身上显得有些空荡荡，袖子直接能将云织的手藏里面，裤腿也拖到了地。
　　像个唱戏的。
　　云织平生第一次嫌弃起自己的身高来。其实也不能怪他不争气，毕竟他还是达到了Omega爱豆的平均身高的，要怪只能怪方一醒长太高。
　　方一醒走过去揉了一把云织的头发，带着笑意将云织的袖子和裤腿挽起一截。仿佛看出云织心中所想的一般，他温声哄他，“你才十八岁，多喝些牛奶还能再长高。”
　　他忍住笑意，弯腰平视他的眼睛：“说不定再过一两年穿我的裤子就不会拖地了。”
　　这是变相嘲笑他再长也长不过他吗？
　　哼，云织刚被他哄好一点，听到这句话又气哼哼了。
　　“晚安，我要去睡觉了。”云织扭头，脸有些鼓，可最后还是软下心来，绷着脸关心他：“早睡可以长高，你也要早点休息。”
　　虽然新房间里还没有多少他的私人物品，但米色调的卧室布置风格让云织觉得很温馨。
　　云织关了灯，只开了床边暖黄的小夜灯，幸福地躺在奶油色的床铺上。
　　卷着被子左滚一圈右滚一圈，他以为自己很快就能睡着。然而这天晚上，他失眠了。
　　凌晨两点，房间里安静得只剩下他的呼吸声，越想睡脑子却越清醒，最后那么点儿睡意也被逼没了。
　　云织向来不认床，在哪都能睡得很香。
　　他隐约知道自己为什么会失眠。
　　他的房间里没有一直萦绕着他的乌木沉香气息了。
　　训练营的双人宿舍里处处都有方一醒的气息，他还经常睡梦中挤到方一醒床上，染了一身他的味道。
　　就连分化，他都是和方一醒挤一张床上度过的。
　　他习惯了方一醒身上的气味，甚至不知不觉中已经形成了依赖。
　　没了方一醒在身边，他都睡不着了。像突然停了药物之后产生的戒断反应，他精神和身体都受着煎熬。
　　云织很难受，所以他像一个急需服药的孩子，抱着枕头想去方一醒房间讨药吃。
　　穿上拖鞋，疲倦却失眠的云织感觉自己轻飘飘地踩在地板上，终于走到方一醒的卧室门口。
　　手抬起，就要扣上门时他忽然停住了。
　　迟钝的脑子经过长达几分钟的缓慢转动，忽然将一个信息传达给他。
　　他为什么会出现戒断反应，因为他今天没有吃到药。
　　为什么会吃药，因为他病了。
　　一种离开方一醒就会难受的病。
　　像是被无数的丝线缠住了心脏，包得密不透风，云织快被闷坏了，迫切想寻找一个出口却怎么也找不到丝线的起始端。
　　天边骤然划过一道细弱的闪电，一秒后响起闷雷。
　　今年的春天格外长，粗略一数竟然有两三个月。可再长，总是要被下一个季节取代的。
　　暮春的最后一道雷响在寂静的夜里，很温柔，甚至说不上是惊雷。
　　本会沉睡不醒的人却在这时意外听见了它。
　　被温柔地惊醒。
　　云织逃回了自己的房间，背影仓皇。
　　云织不怕雷声，怕的是自己慌乱的心跳。
　　他知道有什么东西好像已经脱离了他的掌控。
　　他强逼自己陷入沉睡。
　　梦里，他溺在蓝色的海水里，呼吸不畅，伸手什么也抓不住。下面是无尽的黑暗，他还在沉沉下坠。
　　远处有一点光，周围流动的水泛起幽幽的蓝光。
　　他拼尽全力往那边游，水流的阻力和压力挡在他身上，将他胸腔内仅存的一点氧气逐渐逼出。
　　忽然，光亮处落下一个人，是方一醒。
　　他朝他游来，抓住了他的手。
　　“我应该在你身边的，你应该过来的。”
　　梦醒后的他忽然记起，这是他晚上和方一醒看的那部电影里的某段台词。
　　是其中一位主角写的情书的一部分。
　　梦里后半段却完全脱离了轨迹。
　　背景虚幻成一片白光，他在白光里牵上眼前人的手，仰着头，凑过去急切地寻他的唇。
　　他浑身湿漉漉的，仿佛被汗给浸湿。
　　粘腻，却还想贴着那个人。
　　那人也亲着他，不知道什么时候将他抱在怀里，俯身，去亲吻他的侧脸。
　　吻细细密密落下，两人衣服都凌乱散开了。
　　云织觉得自己好渴，怎么也解不了渴。
　　……
　　门口响起两下短促的敲门声，云织骤然惊醒，猛地拉过被子围在腰间半坐起来。
　　作者有话要说：我来了！
　　抱歉，引用出错了，需要改一下，本来引用了知乎上面的句子，后来发现是另一位太太写的（那里标错了出处），有碰瓷之嫌，我得改掉！
　　现在是改掉的版本了，这版没有引用！


第四十六章 
　　“云织醒了吗？”隔着门, 方一醒的声音听起来有些闷，但还是非常好听。
　　低低沉沉的，和梦里贴在他耳边不断喊他的“织织”一样。梦里还有很重的喘气声, 勾得人面红耳赤。
　　云织低头揉了揉发红的耳朵, 对外面喊, “我起来啦！很快收拾好出来！”
　　“好。”方一醒应了声，脚步声渐远。
　　云织呼出一口气, 连忙掀开被子拉开外裤，低头看了一眼，只一秒钟时间, 他不仅闭上了眼，还用双手紧紧捂住了眼睛。
　　就算不在, 湿腻腻的感觉还在清楚地提醒他他昨晚梦见了什么。
　　来不及细想，他需要赶快销毁罪证。
　　他轻手轻脚打开房门, 在过道尽头探出一颗头看了一眼, 方一醒正在厨房里, 背对着客厅好像在煮什么。
　　云织飞快地溜到客厅，去客厅外面的阳台取下他昨晚洗掉的那套衣服, 又飞快地溜回了房间。
　　方一醒疑惑回头, 只看到云织怀里捂着什么匆匆跑过的背影。
　　这偷偷摸摸的小模样, 是干什么坏事了么？
　　十分钟后, 方一醒将照着精细菜谱煮好的海鲜蔬菜粥端上中岛台，布置好两双碗筷。见云织迟迟没有出来, 他离开厨房, 想去喊他出来吃早餐。
　　云织的卧室门大开着，床上的被子叠的整整齐齐，窗户也大开着, 吹进来的微风将几个小时前这间房里暧昧的味道散得干干净净。
　　两间卧室之间的卫生间里传出水流的响声，门开了一半，方一醒转身正好和洗手池前握着白色内裤的云织对上眼。
　　云织下意识关了水龙头，懵懵地看着他。手里的白色内裤刚从水里捞出来，湿哒哒地往下滴水。
　　“我、我洗衣服。”云织有些慌，他抬手指了指里面的洗衣机，引开他的注意力，“睡衣我放洗衣机里洗了。”
　　“嗯，洗完了就过来吃早餐。”方一醒不疑有他，说完后没离开，站在卫生间门口等云织洗好内裤。
　　云织感觉头皮发麻，顶着方一醒的视线，他飞快地揉搓了很多下内裤，换了几次水，拧干放在一旁的篮子上，等洗衣机里的衣服洗好后一起拿出去挂上。
　　云织坐上中岛台边上的高脚凳，眼前正是两碗热腾腾冒着食物鲜香味的海鲜粥，四季豆、胡萝卜粒、香菇粒和鲜虾仁被煮的软烂鲜嫩，云织舀上一口，幸福地眯了眯眼。
　　“哇，好美味呀，一醒真是个烹饪小天才！”他努力忽略心里残存的慌乱，甜甜笑起来，和往日没有什么不同。
　　“还行。”方一醒也尝了一口，语气平淡地自我评价，仿佛这根本不值得一提。
　　然而云织从他凌厉的眼角眉梢弯起来的微小弧度看出来他此刻心情应该很好。方小美O是个很羞涩的Omega，被夸赞会不好意思表达出来，但应该是喜欢别人夸他的。
　　“你以后肯定是很优秀的男妈妈！”他脱口而出这样的一句夸奖。
　　闻言，方一醒手中的勺子差点没拿稳。他捏着勺子柄，抬起一张没有表情的脸看着云织，有些}人。男妈妈？嗯？
　　云织懵了一下，他想到方一醒小众的性向和型号，赶紧改口，“不是不是，你会是很优秀的男爸爸！”
　　这个世界，妈妈一词并不只限定于女性身上，怀孕或者已产子的Omega同样也可以被孩子称作妈妈。但有些家庭习惯于用爸爸和父亲来区别男性双亲。
　　爸爸一词既可以指Alpha也可以指Omega。
　　云织这样改口，也不用担心方小美O察觉他已经知道了他的性向。
　　瞥见方一醒的脸色好转了些，云织低下头小口抿着粥。一旦陷入安静，他脑海里又不可自制地浮现出昨晚梦里的片段。他有些尴尬，但慌张和无措更多地占据了他的心神。
　　此时他的心境很像上一世被高中同校的混混同学强迫看片后的感受。前世，他签约了那个垃圾经纪公司之后就不常去学校了，以前常常欺负他的混混们好不容易在他期末考的时候逮到了他，决心要狠狠戏弄他。
　　他们将他压进充斥烟味和臭气的废弃厕所角落里，放片给他看，同时手机对着他的脸和被扒得只剩下内裤的□□录像。
　　最初放的片主角是一男一女，周围的混混们看到屏幕上的两人零距离纠缠在一起时，忽然变得异常兴奋，云织却没有任何反应。
　　混混头子唾了一口酒，下令换了另一部片。
　　浴室，两个男生，忽轻忽重的喘.息声回荡在耳边。周围的混混们看到这一画面瞬间萎了，兴致全下去了，开始嘀嘀咕咕破口大骂。他们不敢骂混混头子，只骂视频里恶心的两个男人变态。
　　然而云织却有了动静。
　　在他们发现之前，他猛地挣开那些人压在他肩膀上的脏手，抓起裤子冲了出去。
　　身体的变化和体内的躁动让他很慌，还有一种难以言喻的难堪。
　　仿佛十六岁的历史重演，云织现在又处于怀疑自己性向的害怕和不安中。
　　他难道在这个世界里还是喜欢同性的吗？他还是要承受很多来自陌生人的敌意和厌恶了吗？
　　海鲜粥很好喝，云织嚼在嘴里却尝不出味儿来，他脑子乱作一团，只能凭着本能的动作嘴巴一张一合喝着粥。
　　忽然，放在桌子上的左手被一只微凉的手掌抓了过去。
　　他微微抬眼，顺着眼睫的弧度看了过去。
　　方一醒将一只黑色电子表戴上了他的左手。他手指碰了一下屏幕，小小的屏幕就亮了起来，上面显示着日期时间以及云织的心率，和普通的电子手环没什么区别。
　　方一醒握住云织的手，将他的手掌朝上，以便云织看清手环那面的一个按钮。
　　“这是什么？”云织问。
　　方一醒手指停在按钮上方：“这是报警装置。近距离负责你安全的警察已经派下来了，他能通过这个手环实时跟踪你的定位。你只要连续按两下这个按钮，就会接通他的电话。同时，手环也会自动开启录音功能。”
　　“他会距离我多近呢？”云织问他。
　　“训练营里面他们不会进去。但只要你一出来，他们不会和你相距超过五十米。”
　　训练营里的安保工作做得很到位，云织在营里很有安全感，但出去他就会害怕金泽厉和陆青枫在某个角落里出现。
　　他点点头，又有些担心这样会浪费国家的警力资源，毕竟金泽厉和陆青枫会对他动手只是他的猜想。万一金泽厉和陆青枫一直没来找他，警察会一直保护他吗？
　　云织抬头问他，“他们会这样保护我多久呀？”
　　方一醒眼里闪过一丝狠厉：“从现在开始，一直到那两个人入狱。”
　　云织惊了，“他们都犯罪了吗？”
　　“嗯，查到了他们的罪证。”方一醒握紧了云织的手，说：“你很快就再也见不到他们了。”
　　感受到方一醒手掌的力度，云织感觉有些不自在，他被包在方一醒手掌里的手指节抽动一下。
　　经过昨晚那个梦境，云织觉得他和方小美O的关系发生了微妙的变化，不再是简单的朋友了。那其中掺杂的某种不可明说的联系让他下意识想将手抽出来，然而被紧紧抓住，他只好等方一醒松了手再假装若无其事地抽回来。
　　打扫好公寓之后，两人打车回训练营。
　　好在他们出训练营之前基本就已经将决赛要表演的曲目学完了，不需要着急赶进度。
　　云织和方一醒都坐在出租车后座，各坐在自己的位置上，中间隔着一臂的距离。云织低头看着手机，神色十分认真。
　　他正在某个蓝白色搜索引擎界面输入：做了和同性Omega朋友的chun梦
　　他点了搜索，跳出的界面都是些奇奇怪怪的内容：#梦里，那个Omega将我……#，#两个Omega室友不能说的夜间秘密#
　　云织闭了闭眼，努力忽视掉脏眼的内容，点进一个界面干净的论坛，发了帖子，将他做的梦发了上去。
　　论坛里活人挺多，尤其是这种帖子，一下子炸出好几条回复。
　　一楼：楼主怕不是OO恋吧。
　　二楼：亲身经验告诉你，你弯了或者已经在弯的路上了。
　　三楼：楼主可能对你的朋友有性.冲动，不过梦本来就是没有逻辑的，不一定能反映什么。楼主要是担心的话，建议再确认一下，和Omega同性亲密接触时是否会有反应，这反应，咳咳，你懂的吧？
　　云织想了想，觉得三楼的说法在理，他编辑好道谢的回复发上去。
　　忽然，快速行驶的汽车驶过两条减速带，云织一个不设防，被颠得晃悠了一下，身子□□，方一醒及时扶住了他。
　　不算扶，更像是搂。
　　云织的脸蹭到了方一醒胸前的衣料，薄薄一层。感受到衣料传来的热度，云织脸腾得一热。他像个小弹簧似的身子立马弹起来，坐直身体，肩颈线条紧绷着。
　　不小心和方一醒擦到手背的手也很快挪开。
　　他紧握着手机，闭了闭眼感受心脏的跳动频率。这算是亲密接触吗？
　　睁开眼，看了下手环上面的数据，他一张脸愁起来。
　　“撞到你哪里了吗？我看看。”方一醒看到他的表情，担心地问他。
　　云织下意识躲过方一醒要摸过来的手，小声说：“我没事的。”
　　前面司机开着车听着车内广播，没有注意到后面的两人的对话。
　　电台点播的歌淡出后，开始播报一则新闻。
　　“昨日，西京附中一位男Omega高中生的父亲许某在多个社交媒体指控其子未成年时曾被无良教师引诱性侵。该教师正是全国综合排名第一的H大物理系教授，陆某。陆某于两年前性侵其志愿家教学生，并做了终生标记致使许同学未成年怀孕堕胎。事态严重，H大正在紧急联系陆某，然而截至目前，陆某仍然联系不上。今日晨报记者XX报道。”
　　云织猛地抬头，看向方一醒，“……是陆青枫？”
　　方一醒神色不明，“应该是他。”
　　前面中年司机听到这则电台新闻，忍不住骂出声，“人渣！呸，不要脸的狗东西！未成年都敢碰！这孩子被他标记时和我家孩子一样大啊！”
　　他急需别人的共鸣，瞥了一眼内视镜里的后座两人，说：“这种人就应该阉了，把他的腺体摘除，再也没法标记人。对吧，两位小帅哥你们说是不是？”
　　后座两人同时点点头，云织也生气地应声，“是的，就是应该这样。”
　　虽然不知道为什么当事人家里时隔两年才指控陆青枫，但他们勇敢地站出来了。他们曝光了陆青枫曾犯下的罪行，为这个社会减少了一个隐患。
　　Alpha侵犯Omega是十分敏感的社会话题。很快，各大新闻频道、官方媒体都转载了报道，并且表明会一直跟踪陆青枫案件，誓要给受害者一个交代。
　　灰色地带的某个房间内充斥着两股Alpha信息素冲撞融合后的味道。
　　床上一片凌乱，白色被单传单被撕成碎片，还有衣服的碎布料。家具上同样布满抓痕。
　　浑身布满淤青和血痕的陆青枫赤身躺在床上，半死不活，双腿止不住地颤抖。
　　房门打开，金泽厉揉着腰走出，脚步虚浮。他身上的西装皱得不成样子，露在外面的皮肤同样又青又紫，左脸有两道恐怖的抓痕。
　　脸黑沉得仿佛能滴出墨来。
　　与此同时，方一醒和云织的手机同时震动了一下，两人对视一眼，点开看。
　　云织那边显示的是陌生人发来的邮件，里面有一张类似于酒店门口的照片。门半开着，金泽厉脸上带着伤走出，身后是房间内大床上露出半个上身生无可恋脸的陆青枫。
　　云织记得照片里的地方。是灰色地带。
　　图片下面还有那个人的文字消息：小可爱，我帮你报了一部分仇啦，以前在我这边发生的事情可以既往不咎嘛？爱你么么么。以后来玩呀~
　　方一醒收到的照片尺度要大很多。他匆匆扫了一眼，嫌恶地拧眉，看向灰色地带主人发给他的文字。
　　你未来的婶婶哦：我擅自给了欺负你心上人的这两个家伙一点教训啦。报仇，当然要毁掉他所有珍贵的东西。你把他们的事业和前途废了我很支持，但婶婶觉得还不够哦，折磨他的□□，摧毁他的精神才是婶婶最习惯做的。一醒~你看我对你这么上心，你要不要帮我把你叔叔喊过来一下？咱俩互帮互助鸭！
　　作者有话要说：我来了！


第四十七章 
　　《101天Omega爱豆养成计划》线上投票通道将会在三天之后关闭！周三下午五点就结束线上投票啦, 请各位国民制作人们抓紧时间给你们pick的爱豆们投票吧！
　　节目官博发了这条通知之后，前十强练习生的粉丝们更加卯足了力投票，有钱的砸钱投票, 经济能力不允许的粉丝则努力在路人堆里宣传拉票。
　　各家竞争逐渐进入白热化阶段。
　　云吞们虽然知道云织很有可能会高位出道, 但他们一点儿也不敢松懈。怕的就是有许多粉丝认为云织出道稳了, 临决赛前开始沾沾自喜，疏于投票, 到时候结果出来要是不如意的话，他们哭都没地方去哭。
　　自己爱豆大半的出道权就握在他们手上，无论如何他们一定要撑到投票通道关闭。
　　云织的官方后援会――金云织全球粉丝后援会会长向粉丝们发布了一条募集投票所需资金的公告, 云吞们纷纷呼应。
　　半天时间竟然募集到了八百万――是其他练习生们的后援会可望而不可即的数字。
　　粉丝捐钱的资金渠道是公开透明的，连捐了几毛钱的用户也会出现在募集榜上。
　　此时位于金云织应援资金募集榜榜的前两位用户引起了许多云吞的注意。两位都是妥妥的土豪粉啊, 一出手就是三百万，占了应援资金的大头。
　　排第一名的云吞用户名是一串英文名, Alexandre。非V用户, 微博看起来是个新号, 头像是一只白猫，一条微博都没有发过。
　　绝对是个人狠话不多, 出手阔绰的云吞。
　　在他下面的那个用户就高调很多, 不少云吞都对这位名叫“云织崽崽的婆婆”有一种既视感, 就……很有那位当初在云织直播间里上来就大额打赏的味道。
　　云织崽崽的婆婆捐完一笔小钱之后, 很快，其他各种给云织打投的榜单上开始出现她的身影。
　　十几分钟后, 各个打投APP、打投榜单轮完之后, 她重新出现在应援会集资页面，又捐了两百万，蹿到了第一名。
　　应援会管理人员合理怀疑, 这位可爱的富婆云吞在超强的胜负欲刺激下又加捐了。
　　事实证明，两位不仅财力雄厚，胜负欲也不相上下。
　　Alexandre又加了两百五十万，将“婆婆”挤了下去。
　　“婆婆”气不过，很快就又加了三百万。
　　各位小云吞们目瞪口呆地看着自家两位土豪粉在集资榜上打架。
　　等到“婆婆”投了一千万之后，Alexandre终于不再有动作。
　　像是故意炫耀似的，“婆婆”不仅没有收手，还又加了五百万。
　　接近两千万的打投资金，应援会管理人员压力山大。他们根据打投组的人力计算好所需要的最大资金，将剩下的钱按照比例还给了粉丝。
　　粉丝这边集资、动员和投票进行得如火如荼，训练营里的云织也抓紧时间和队友配合一遍遍过动作。
　　晚上，将近十二点钟，两个练习室里的两组练习生们身上训练服被汗湿得能拧出水来，他们大汗淋淋，却还在一刻不停地训练。
　　云织有些体力不支，他从镜子里仔细扫了眼剩下的四个队友，见他们不仅累了而且精神十分紧绷。
　　这样下去不行，照这样的状态继续下去，搞不好会有人累坏身体。
　　云织停下动作，转身拍了拍手，磨了好一会儿的嘴皮子，才让大家愿意停下来休息十几分钟。
　　工作人员早上送上来的矿泉水几乎都空瓶了，云织拉上李圆圆一起去楼下的物资室搬水。
　　李圆圆习惯在方一醒不在的时候搂云织的肩膀，他手刚要放上去，云织倏地往旁边跳了一步，转头一脸惊恐地看着他。
　　李圆圆有些懵，不就是搂个肩膀吗？以前他们也是这样相处的啊，怎么今天云织活像个害怕被他玷污的小媳妇呢？
　　“你嫌弃我了，以前我出了汗抱你你都不嫌弃的。”李圆圆边走边瘪嘴，难过地说。
　　“不是，”云织担心自己刚才下意识的反应真的伤到了李圆圆的心，赶紧走回他身边，着急解释道：“我没有那个意思！”
　　“那你为什么不让我搂了？”李圆圆不相信，哀怨地看着他。
　　见云织支支吾吾说不上来，他甩下云织快步走在走廊上，貌似真的生气了。
　　云织望着他的背影，犹豫了几秒，追了上去。
　　走到物资室，云织主动凑了过去，低垂着眼的样子让人无法拒绝，“圆圆，我有心事跟你说。”
　　他觉得自己就像一个气球，关于性向的疑虑是不断充入的空气，再不确认清楚他会炸掉的。也许是因为做了和方小美O的那种梦，他对着方一醒开不了口，但李圆圆同样是他信任的朋友，或许他可以寻求李圆圆的帮助。
　　“圆圆，你对OO恋有什么看法吗？你会排斥身边OO恋的人吗？”要是李圆圆讨厌OO恋的人，那他就不说了。
　　李圆圆不知道为什么话题转到这上面来，不过还是认真回答：“不会排斥。打个比方，我不吃香菜，我身边的人吃香菜我也不会讨厌他的。甚至我还有些佩服他们，OO恋的罚款可是要抵一套房子呢。”
　　云织这下放了心，他抿了抿唇，双手掩在嘴边超极小声地说：“我好像是OO恋，但我不确定。我昨天晚上梦到、梦到和一醒那个啦！”
　　李圆圆惊了，花了好几秒钟消化掉云织透露的信息，他也超级小声地问：“这要怎么确定啊？”
　　“圆圆，你介意抱我一下吗？就抱一下，我看一看心跳。”云织犹豫问出口。
　　“……好吧。”李圆圆仿佛下了很大的决心，眼一闭，张开双臂。云织正要抱上去，他眼睛又忽然睁开，抱紧自己紧张地问云织：“那个，就是，你和方一醒做那个梦的时候，你在上面还是下面？”
　　从别人嘴里听到这个，云织脸红得要滴出血来，他小声说：“下面的。”
　　闻言，李圆圆大方地张开双臂，“来吧！”只要都是下面的，就还是姐妹！
　　云织抱了上去。过了半分钟，他抬起手环看了一眼，上面显示的心率和他平时差不多。
　　“怎么样？”李圆圆好奇地问他。
　　“没怎么变化。”云织疑惑地松开李圆圆，“要不，你亲我一下试试？”
　　李圆圆：“啊？”
　　“抱歉抱歉，我提的要求有些过分了，你当我没说过吧！”云织红着脸低头，十分后悔说出了这样的话。
　　李圆圆挣扎了一番，说服了自己，“也不是不可以，就一下。我就当给朋友的亲亲。”
　　“我要亲上来啦！”他对着云织的脸，嘴巴逐渐凑近。
　　“啪！”掩着的门被狠狠撞开，一道冷厉的声音响在他们耳边：“你们在干什么！”
　　偷偷做坏事的两个Omega吓得浑身一哆嗦，两脸懵地抬头看着站在门口的方一醒。
　　云织也不知道为什么心里油然产生一股心虚，被他抓包的那一刻就从他身边溜了出去，脚底生风溜得贼快。
　　李圆圆不可置信地望着云织溜走的背影，心里唾弃了他一口：你就这么忍心扔下你的好朋友承受方一醒的暴击吗？！！云织你没有心！
　　“你为什么要亲云织？！”方一醒高大的身影罩住了李圆圆，浑身散发出令人胆寒的气场。
　　“我我我、”方一醒的气场让李圆圆下意识地就想要臣服，他结结巴巴抖着声音解释说：“不是我主动的！是云织让我亲他的！”
　　方一醒脸色更沉了，愤怒又不解地拧紧了眉，咬牙问：“云织为什么要你亲他？”
　　即使云织抛下了他，但李圆圆还有作为云织朋友的一点情谊在，他闭紧了嘴巴，不说话了。
　　方一醒闭了闭眼又睁开，让自己冷静下来，在脑海里排列出可能的原因。
　　只有一个可能了。
　　云织喜欢李圆圆，那云织岂不是OO恋？！
　　他细心照顾了这么久的小甜O竟然喜欢的是Omega，根本没有和他在一起的可能！
　　作者有话要说：互相以为对方是OO恋的两个小傻子！


第四十八章 
　　“我知道了。”方一醒深深地凝视李圆圆好几秒, 转身离开时的表情竟然有些开裂和挫败。
　　我啥也没说你知道什么啊知道，李圆圆不敢说出来，只敢在心里小声逼逼。云织啊, 要是方一醒猜到什么你也不能怪罪到我头上来, 全是他猜的, 我可是拥有守口如瓶好品格的优秀Omega。
　　走廊里已经没有了云织的身影，方一醒在空荡的走廊上边走边怀疑人生。
　　结束训练, 方一醒走到云织练习室门口。云织练习室的五个练习生也差不多要走了，都在收拾东西。
　　云织看到倚在门口的方一醒，举起水瓶的手一抖, 纯净水猛灌进喉咙，呛得他直咳嗽。
　　泪花被逼出来, 眼睛湿润润的，方一醒抬脚就要走过来给他擦掉。
　　云织连忙摆手, 示意他不用过来。
　　方一醒拧着眉站在他面前, 拿出一张纸给他。
　　云织抽了纸, 胡乱在脸上擦了擦，都不敢看他的眼睛, “谢谢一醒啦。”
　　和其他人说了再见之后, 云织走在方一醒身边, 两人一同回宿舍。平时他们都是一起走的, 而且云织在他身边话很多，有什么好玩的有趣的都会和他分享。
　　今晚不一样。
　　“云织你刚刚……”方一醒刚开了个话头, 云织就掏出了耳机, 踮起脚，飞快给他和自己一人戴了一边，说：“这几天只听只练决赛的那首歌, 一醒你肯定听烦了吧。这首歌超好听的，给你换换心情。”
　　说完，不等方一醒的应声，他就按下了播放键。舒缓的乡村音乐从耳机里放出，云织眯着眼睛跟着音乐轻轻摇头晃脑。
　　方一醒见云织一副不愿意回答他问题的样子，郁闷地闭上了嘴。
　　这一天的训练强度是真的大，云织沾床就睡着了，方一醒却平躺在床上，睁眼看着黑暗的虚空。
　　好了良久，他拿出手机，将手机亮度调至最暗，点开屏蔽很久的家族群。
　　他编辑消息：云织可能是OO恋，我……
　　全部删掉。
　　家里那群怪胎肯定给不出什么正常的意见，可能还会怂恿他对云织强取豪夺，霸王硬上弓。不行。
　　没有适合倾诉的人，他最终点开了蓝白色搜索APP。
　　搜索框内：喜欢的Omega可能是OO恋怎么办？
　　点赞第一的回复：好办鸭，楼主去变个性，再去追求你的Omega不就行了！
　　什么乱七八糟的回复！方一醒自动过滤了这一条，往下翻。
　　三楼：掰直他！
　　方一醒想问这位层主应该如何掰直弯掉的Omega，没想到折掉的楼层里已经有前人问过这个问题了。
　　层主的回复：试着和他多接触，让他少和别的Omega待一起。先别着急告白，你可以先以好朋友的身份走近他，给他和其他有可能发展感情的Omega之间暗戳戳添堵。一边添堵，一边撩他。徐徐图之，绿茶赛高！
　　底下的评论言辞很激烈，不少人骂这位层主给的建议太婊了，这明显是小三的作风啊！可最新一层，同苦恼这个问题的楼主回来汇报了喜讯，他真的把弯掉的Omega掰直了！
　　方一醒盯着屏幕看了好几秒，默默截下了这条被骂最惨的层主给出的建议。
　　尽管这方法听着不那么光明磊落，但事实证明是可行的。
　　光明磊落有什么用，小甜O都要跑了。
　　云织已经长大了，他不需要再像以前一样把他当成不成熟的小孩子对待。
　　――
　　决赛当日，比赛场所外面人山人海。粉丝们备好应援物品和护嗓的药片井然有序排队入场。
　　比赛后台，工作人员忙碌地安排手头上的工作。
　　云织那组先化好妆，李圆圆提议早点去休息室，看一下到直播现场的粉丝。
　　云织匆匆忙忙跑到还在化妆的方一醒身边，扬起一个大笑脸，“一醒加油哦，我们要一起出道！”
　　“好，织织也是。”方一醒化妆镜里看他，眉目含笑。化妆师在给方一醒描眉，他的眉眼太锋利了，需要用柔和的线条和颜色来增添一点Omega的柔弱气质。
　　方一醒去拉云织的手，在云织抽回去之前，在他手心里放了一颗软糖，“别紧张，你会出道的。”
　　“嗯。”云织愣了愣，握紧了糖果，重重点头道：“我们都会出道的！”
　　“云织，快点过来啦！”李圆圆站在化妆间的门口，伸长脖子朝云织招手。
　　“那我过去啦？”云织打算出去和队友汇合，才转了个身，方一醒拉住了他的手腕。
　　“织织，我有些紧张。”方一醒松松地握住他的手，云织其实不用力都能挣脱出去，但方一醒柔弱的语气让云织走不了路。
　　镜子里，方一醒一眨不眨地盯着云织看，幽深的眼眸里夹杂着一丝脆弱。
　　决赛临近，这两天方一醒常常在他面前流露出这种情绪，云织看得心疼。他几乎自己这边一休息就跑去找方一醒，帮他开导和安抚。
　　云织听到他紧张了，跑过去和李圆圆说了声抱歉。让他先走之后，又回到方一醒身边。
　　拉了把椅子靠着方一醒的，他一边看着化妆师给方小美O那张惊为天人的脸上妆，一边用手轻轻地按他的头顶。
　　“出道后你想接什么样的工作呀？”云织柔声转移方一醒的注意力。
　　方一醒漫不经心地扫了一眼门口离去的李圆圆，嘴角微翘，顺着云织的话题往下聊，看起来又不紧张了。
　　那位层主给的建议已经开始见效了。有他时不时掺和一脚，云织和李圆圆相处的时间就会减少，云织和李圆圆的关系自然会渐渐变淡。等两人出道之后，云织再搬来和他同住，日久生情也不是不可能。
　　方一醒觉得这计划很好。
　　休息室里，李圆圆坐在白色长凳上挠了好几下头。
　　感觉有什么想法就要明晰了，但就还差那么一点儿。
　　直到云织推开门进来，身后跟着目光一直盯着云织偶尔用带有敌意的眼神看他一眼的方一醒时，他忽然想通了。
　　方一醒是不是……也是OO恋？他这几天是因为他和云织亲近而吃醋吧！他喜欢云织！
　　“第一组的练习生们，十分钟后准备上场啊。”工作人员推门进来，通知他们。
　　云织这组就是第一组，他们全组五个人听到通知，站起来互相击掌打气，“加油！”
　　另外一组也站起来给他们鼓励。
　　当天，云织C位出道了，剩下四位出道的学员分别是方一醒，赵今昭，唐鹤和李圆圆。
　　云吞们在云织的超话里疯狂转发云织的出道视频、截图祝贺云织，云织上线发了一条感谢云吞们的支持微博，跟着节目组大大部队去聚餐。
　　一整个烤肉店都被包了下来，当作这些人最后的散伙饭场地。
　　有人笑，有人哭，有人闹。
　　云织挨个过去抱他们。没有关于性向不同不适合亲昵的顾虑，他给了这些追梦的少年一个鼓励。
　　大家闹到很晚，云织很迟才回到宿舍。简单地洗漱过后，他和方一醒互道晚安，陷入香甜的梦里。
　　１０１个练习生组成的训练团就此圆满结束选秀任务。成功在此节目出道的五位练习生虽然是不同公司旗下的签约艺人，但他们需要组成限定五人团，参加节目组制作人筹备的其他娱乐节目。
　　包括团综和其他综艺，电视剧，电影的参演。
　　云织作为这次选秀的冠军，按照和节目组之前签订的合约，一定要参演团综和一部大制作的电视剧。
　　第二天两人睡到了中午，云织和方一醒起来后就在宿舍里收拾行李，他们就要离开这个居住了三个月的温馨小房间了。
　　“谢斯……谢老板在门口等我们。”方一醒将行李箱合上，看了眼一旁震动的手机对云织说。
　　“哦哦哦好，我也整理好了。”云织拉上背包的拉链，有些伤怀地在房间里转了一圈，跟着方一醒走出门，亲手锁上宿舍的门。
　　“哈喽！云织小可爱！恭喜你C位出道！”谢斯柏一身骚紫色的西装，在人群里足够亮瞎人的眼。他拍了拍云织的肩头，对云织祝贺之后又用手肘撞了撞方一醒，用只有两个人能听到的声音说：“如愿和小甜O一起出道了，恭喜啊。”
　　“嗯，谢了。”
　　“今天就由我来送你们回家！”谢斯柏墨镜一戴，颇为骄傲地道：“上车！”
　　谢斯柏将两个人送到了景山别苑那处的公寓。
　　方一醒按上指纹，门自动解锁，谢斯柏拉开门就溜了进去，也不管两个主人乐不乐意。
　　谢斯柏一屁股坐在云织最爱的懒人沙发上，拍手，“大好的日子，咱们不得庆祝一下嘛！我家参赛的两个艺人第一第二位出道，怎么说我这个做老板的也应该给点表示不是。”
　　云织疑惑地问：“怎么庆祝呀？”
　　谢斯柏从口袋里掏出两个厚厚的红包，走过去，一人一个拍在云织和方一醒的手里，“给你们买零食吃！”
　　云织乖乖和谢斯柏道谢后，转身将门关上。
　　方一醒拧眉看着谢斯柏，冷淡道：“换鞋。”
　　“哦。”谢斯柏低头看了一眼，幸好还没踩上地上的羊绒圆毯，不然方一醒可能会不顾情分将他赶出去。
　　他立马去换了家居拖，重新走回来，打了个响指，门铃就响了起来。
　　云织又转身去开门，方一醒跟在云织后面，见到门口快递员打扮的男人手里提着两大袋东西，转头问谢斯柏：“你叫来的？”
　　“对！庆祝嘛，当然要有酒了！”谢斯柏从善如流从快递员手里接过东西，给了小费，招呼云织和方一醒围坐在客厅的方几边。
　　仿佛自己才是这里的主人，他打开了一瓶香槟，拿了酒杯给三个人倒上。
　　方一醒知道谢斯柏嗜酒，正犹豫要不要将人轰出去，云织已经端起酒杯饮了一大口。
　　“你能喝吗？”方一醒手放在云织的酒杯把柄上问他。
　　云织不知道自己的酒量，只是说：“我想喝。”
　　一是因为出道的喜悦劲儿还没过，二是因为身边有信任的人，三是因为想疏解因为OO恋的烦躁。
　　“好。”方一醒听他这么说，就没再阻拦云织，也和他们一起小酌。
　　在谢斯柏的怂恿下，几个人喝了好几瓶的酒，都有些醉醺醺的。
　　谢斯柏被扔在客厅地板上，方一醒好心给他身上扔了块毛毯。
　　云织被方一醒抱进了房间。方一醒看着云织熏红脸的可爱睡颜，觉得自己有些累，走不动路，顺道就在云织身边躺下了。
　　半夜，云织被裤子口袋里的手机给震动醒了。他迷迷糊糊睁开眼，见到方一醒躺在他身边也只是惊讶了一瞬，不觉得惊奇了。肯定是方一醒被喝醉酒的自己缠上没法回去才在这边睡下的。
　　云织轻手轻脚掏出手机，看了一眼，是李圆圆给他发的消息。
　　李圆圆：织织！我忘了告诉你一件大事了！我推断那个啥，方一醒也是OO恋，他可能喜欢你！云织你做了和他的那个梦，应该也是喜欢他叭，赶紧去确认一下呀！
　　云织脑袋还晕乎乎的。
　　哦，李圆圆说要他确认两件事，方小美O喜不喜欢他，他喜不喜欢方小美O。
　　确认……
　　确认自己对方小美O有没有感觉。
　　好呀，他去确认。
　　云织倒扣手机，转身面对方一醒，凑过去对上方一醒的嘴唇。
　　很柔软，有些凉。
　　他眼睛缓慢眨动，一下两下。胸腔里心跳逐渐变重，一下两下敲击他的耳膜。
　　云织下意识想退出去，一双手倏地揽上他的腰，将他往方一醒身前带得更近，唇也压得更重。
　　云织睁大了眼，心跳在那一刻全乱了。
　　借着窗外透进来的皎洁月光，他看见方一醒是闭着眼的，冷白皮的脸上没有微醺的痕迹，只有从发红的耳廓能看出这人是醉了。
　　云织悄悄挪了挪身体想分开一点，下一秒就被吻住了下唇。
　　方一醒轻轻吸允着他果冻似的下唇，将云织的下唇吻麻了之后他又去亲他的唇角，蜻蜓点水似的碰一下又碰一下，却宛如在云织身上点了火。
　　云织不敢动，屏着呼吸终于等到方一醒魇足地放过他。
　　仿佛几个世纪那么长。
　　心跳如擂鼓，酒精麻痹的大脑也恢复了清明。
　　他清楚了，自己是OO恋，因为他喜欢方小美O。
　　云织捂住心口，很怕心脏的跳动声将方一醒吵醒。
　　作者有话要说：来迟了，抱歉


第四十九章 
　　扑通扑通扑通。
　　云织花了好几分钟时间才让心跳变得没有那么强烈, 然后忽然想到了什么，整个人又重新烧起来。
　　刚刚虽然是他先凑上去亲的没错，但一醒回吻他了, 还啃了他好久好久呀……
　　嘿嘿, 那是不是意味着一醒在做那种梦？主角该不会就是他吧？很有可能哦。
　　云织脸烧得通红, 非常想在床上卷起被子滚来滚去散散热，可方一醒正睡在他身边，他只能轻轻地滚一下。
　　带着预谋正好滚进方一醒的怀里，脸悄悄埋在他的锁骨上，深吸一口。
　　好香，睡啦睡啦，再不睡明天就要有黑眼圈不好看了。
　　几个小时后天亮，云织醒了, 睁眼就看到眼前放大的清冷美人脸。
　　“一醒昨晚睡得好吗？”云织感觉到自己的脖子枕着方一醒的胳膊, 不过他没动, 笑弯了眼看着方一醒问。
　　“挺好的, 你呢？”方一醒看着云织, 语气懒洋洋的, 听起来似乎因为做了好梦而心情很好的样子。
　　“有些不好, ”云织眼神往下一扫，看向方一醒搂着他腰的那只手，浅琥珀色的瞳仁亮晶晶地盯着他，像只缠人的小狐狸精追着他问：“你昨晚一直抱着我, 抱得好紧呀。你梦到我了吗？梦里也抱着我吗？梦到和我怎么了吗？”
　　方一醒轻咳一声, 瞬间松了手，避开了云织直视的目光。
　　是的，他确实梦到云织了, 梦里的行为都是遵从内心的渴望做出来的。没有那么多顾虑，他可以在梦里将云织搂到身上，亲他，将他亲得浑身发红发颤也不肯放过。
　　可现实里，他还不能这样做，小甜O会吓哭的。
　　方一醒换了个说法，深遂的眼里带笑，看着云织：“梦到一颗小软糖。”
　　“啊？就只是一颗糖啊。”云织脸上的表情明显是失落的，“哦。”
　　云织幽怨又委屈地瞧了方一醒一眼，心想，原来他昨晚竟然是把他当糖啃了那么久的吗！方小美O到底对他有没有那个意思啊！
　　李圆圆说方一醒喜欢他，云织没法信，毕竟李圆圆也没有谈过恋爱，没经验的人给出的意见云织不敢参考。
　　他是不可能现在就直接告白的。
　　他和方一醒是很好的朋友，万一方小美O不喜欢他的话，他们连朋友也做不了了。
　　好在方一醒的取向和他是一样的，这点让云织还有些盼头。
　　方一醒睁眼时就注意到了云织红艳艳的嘴巴，比较平时的状态肿了些，看起来稍微一咬就要破掉。
　　“你的嘴巴怎么了？”方一醒伸手想碰又不敢碰，手指虚放在云织的唇上，“被虫子咬到了吗？”
　　云织：……
　　有些气哦。这人啃了他，还问他是不是被虫子咬的。
　　“你说虫子就是虫子吧。”云织软软地说，忽然挪了一下身子，往方一醒怀里挤了挤。
　　鼻尖要碰到方一醒的，红艳艳的嘴微微张开，方一醒眼神一扫，就能看到云织的贝齿和粉嫩的舌尖。
　　“红了吗？肿了吗？”云织眨眨眼睛，嘴唇张张合合晃在方一醒眼前，他故意将声音放得更软，很像撒娇，“有点痛，一醒能帮我看看吗？”
　　方一醒手按上云织的下唇，轻轻摩梭了一下。眼神很暗，他的喉结滑动了一下。如果现在他还在做梦多好，他又想亲云织了。
　　“肿得很严重。我去给你拿药。”方一醒瞬间坐起身来，掀被下床。
　　云织转身望着他的背影，悄悄偷笑。
　　他看到方小美O变红的耳朵尖尖了！方小美O被他撩得害羞了！
　　方一醒不知道从哪里拿过来一个医药箱，走进房间，看到云织正在跪在床上撅着屁股叠被子。宽大的上衣往上面缩了缩，方一醒看到了云织的一截雪白的腰身。
　　那上面还有两个可爱的腰窝。
　　饶是他已经见过好几次了，还是没办法对这画面做到坐怀不乱。
　　他将医药箱放在床头柜上，走到床边抬起双手拉住云织的衣服下摆。
　　手意外碰到了云织的腰侧皮肤，云织不禁抖了一下，转回头仰头懵懵地看着他，脸上晕着潮红。
　　云织才发现自己的腰有这么敏感，他抖着细碎的声音问他：“你、你碰我的腰干什么呀？”
　　方一醒看着云织的反应，也不知道为什么低下头，鬼使神差问出一句：“不能碰？”
　　云织眨着湿漉漉的眼睛，定定地看着他。
　　一个人跪在床上仰头，另一个站在他面前低头。两人呼出的气息相撞，香甜的水蜜桃信息素和温柔霸道的沉香互相勾引着，纠缠着。融合成一种甜腻的暧昧香味，不断不断地冲击着云织的腺体。
　　云织咽了一下口水，心跳又开始咚咚响。
　　云织感觉自己被方小美O蛊惑了，他不自禁挺直腰，将身子往前压一点，软绵的双手搭在了方一醒的脖子上。
　　“也不是不能碰。”他勾着人低头，清浅的呼吸带着让人疯狂的诱惑扫在方一醒脸上，他轻声说：“别人不可以碰，不过你可以。”
　　方一醒眼神倏地变得晦暗无比，眼前云织雪白细嫩的脖颈晃眼得很，他理智瞬间溃散，低下头想去亲云织。
　　亲哪儿都行，只要亲到他。这是被小妖精勾出来的燥热，只有他能解。
　　下一秒，云织就倏地放了手，快速下床穿上拖鞋哒哒哒地跑出去了。
　　“我要洗漱啦！”可爱的声音从门外传进来。
　　方一醒僵立在原地的身体放松下来。他摇摇头失笑，幸好云织跑了，不然他真怕自己理智回不来，做出什么坏事。
　　卫生间里，云织砰地关上门，背靠着门害羞地傻笑。
　　无声尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊！他怎么一不留神就对方一醒说出情话来了呢！手怎么不受他控制就摸上人的身子了呢！
　　云织你矜持一点好不好，别像个馋人家身子的小色.鬼！不能吓跑方小美O呀！
　　作者有话要说：这周六有个考试，之后三天分不出精力更文了。抱歉，我周日复更！


第五十章 
　　身上有淡淡的酒气, 云织嫌弃地嗅了嗅衣服上的气味，想出去拿换洗衣服进来洗澡。
　　眼神瞥见镜子里自己通红的脸蛋，他赶紧又窜回去, 到洗脸台上掬了一捧冷水洗脸。
　　几分钟后, 脸上和身上的热气终于散掉, 他快步走出卫生间。路过客厅，看到地上那个四仰八叉睡死在地上的谢斯柏他猛地停住脚步。蹲下来用食指放在谢斯柏的鼻尖感觉到呼吸拂动后，他呼出一口气，食指轻轻戳了戳谢斯柏的肩膀：“谢老板？”
　　“旁边就是沙发，谢老板去沙发上睡呀。”云织担心财神爷老板在他家里受凉生病，很是担心。
　　“唔……不要。”谢斯柏抱着方一醒扔给他的小毛毯翻了个身，睡梦中嘟囔道：“这儿好硬，我要睡床……床……”
　　云织凑近点才听清楚谢斯柏说了什么, 他咬着红肿的下唇, 神色纠结。
　　确实, 公寓还是老板的, 他们让醉酒的老板睡地板和沙发好不厚道啊。但是这里只有两个房间, 是他和方小美O两个Omega的卧室, 让Alpha住进来总有一种私人领地被侵占的感觉。
　　云织决定把自己的房间让出来给谢斯柏住。
　　他伸手试图将谢斯柏扶起来, 吃力地说：“谢老板，你去我的房间睡吧。”
　　“你去擦药。”当云织差点要和谢斯柏一起摔在地上时，方一醒出现在他身后，伸手将谢斯柏接了过来, “我来搬他。”
　　“哦哦哦, 好，那我先去洗澡了。”方一醒一来，云织似乎又闻到了刚刚暧昧的气息, 他赶紧跑了。
　　云织走后，方一醒脸上的温柔神色荡然无存。他低头，将谢斯柏身上的毛毯抽走，走到阳台将窗大开，没一会儿，谢斯柏就被凉风给吹醒了。
　　“嘶，脖子痛。”谢斯柏皱着脸伸手揉了揉后脖子，抬头迷蒙地问方一醒：“我昨晚就睡这儿啊？”
　　“不然你还想睡哪？我家只有两间房。”方一醒一身清爽的家居装显得状态非常舒适，他给谢斯柏端来一杯冰水，“这里没有醒酒汤，你回家喝吧。”
　　一醒来就要赶我走吗！这是嫌弃我碍着你和小甜O的二人世界了吧！
　　谢斯柏觉得方一醒真不是朋友！“好的，会的，我这就回家喝汤去。”尽管心里大声唾骂方一醒见色忘友，谢斯柏还是一骨碌爬起来，微笑脸应道。
　　云织洗完澡从浴室里出来了。
　　他低着头边走边揉着感觉要烧起来的肚子，跟谢斯柏说了早上好后，他转向方一醒，问附近的超市支不支持送货上门。
　　方一醒往云织手贴着的地方扫了一眼，“胃不舒服？”
　　云织点点头，食指拇指捏了豌豆大小的空气，笑了一下说：“有那么一小点儿难受，第一次喝酒喝多了，我想煮个汤。”
　　方一醒立刻拿起手机，说：“我让他们把食材送上来。你去休息，我煮好叫你。”
　　谢斯柏：？？？
　　谢斯柏默默腹诽，这人，对他就说没有醒酒汤，对小甜O说的却是就算没有食材也会让人送过来亲自煮，双标得明明白白。
　　云织不想让方一醒觉得他是个什么都要依赖他的小废物，摇摇头认真道：“醒酒汤我会煮的。”
　　方一醒走过去，低下头想像以前一样去给云织揉肚子，但忽然想起刚刚的氛围，他转而摸了摸云织的头，温柔哄他，“你今天不舒服，下次我喝醉你再给我煮好不好？而且我煮的汤很好喝，不想尝一下吗？”
　　云织馋了，他乖乖笑起来：“想。”
　　云织转头问谢斯柏：“谢老板好像喝了超级多，谢老板难受吗？要不一醒你煮多一点，我们一起喝。”
　　就算方一醒之前有多不情愿，谢斯柏还是被云织留了下来。
　　云织没有继续睡觉，方一醒在忙，他就闲不住。他把两间卧室的床单被罩还有客厅的各种垫子都洗了，顺便给阳台上的小花小草浇了水。
　　把家里简单整理一遍，醒酒汤也煮好了。三个人围坐在饭厅的桌子上愉快地喝汤。
　　“下午你们俩就得赶去团综录制地点了，时间不长，大概录两三天吧。”谢斯柏边幸福地眯眼喝汤边告诉他们通告。
　　云织对此一无所知，他擦了擦嘴角，问谢斯柏：“旅行类的还是同居生活类型啊？”
　　谢斯柏：“那边什么都不透露。总之，表情管理做好，扮出和队员关系非常友好亲密的样子就行了！云织你我不用担心。”
　　谢斯柏一张哭脸看着方一醒：“麻烦您多对除云织以外的其他人笑笑，不然很快队内不合的谣言就要起来了。”
　　方一醒冷淡地看着他，微微点头，“我尽量。”
　　《101天Omega爱豆养成计划》成功出道的五个人组成的限定团为期只有半年，团体活动也不会多。还好他们的团粉数量不多，要求他们集体活动的呼声也不高。
　　估计节目组当初策划的时候也没有预料到这节目播到最后，吸的最多的是前两名出道的练习生的唯粉和CP粉。
　　出道之夜谢斯柏家的娱乐公司转发了云织的微博，并官方认证了是云织的经纪公司。之后，很多云吞就在微博下蹲守云织的活动公告。
　　希望好资源能宠幸他，他们还想看他多上荧屏。
　　这么好的颜值，只要一丢丢的演技加持，如狼似虎的云吞们都会去舔颜的好吗！
　　云织喜欢舞台，喜欢音乐竞技类的节目，但是如果有电视电影邀约的话，他肯定不会拒绝的。
　　咳咳，那什么，OO恋要是想光明正大在一起的话，就得交好多罚款。好多好多小钱钱将会从他的口袋里流失掉，云织心疼得滴血，但这钱必需得花出去。
　　他不想谈了恋爱也藏藏掖掖的。
　　“下午我让你们的助理过来接你们，不出什么意外的话，他们之后会一直当你们的助理。”谢斯柏说完这句话，终于在方一醒隐隐不耐烦的目光下离开了。
　　回来都没怎么休息，就又要出去工作了。云织收拾好两三天的行李，和方一醒走下楼。
　　公寓楼下，一辆高级黑色商务车停在门口。车旁边的站着两个年轻男人，其中一个戴厚眼睛国字脸，另一个体型过于强壮，导致云织忍不住猜测这人是不是谢老板从哪条道上挖来的人才。
　　“你们好呀，是恬恬和成文吗？”他们有些局促地迎上来，云织先开口笑着打招呼。
　　两个人连连点头，“云织你好，一醒哥你好。”
　　云织的助理叫恬恬，但谢斯柏没有提前给他看过恬恬的照片，云织看向小个子的国字脸男生：“你好，请问你是恬恬吗？”
　　国字脸男生摇摇头，指向旁边的男生，“他是恬恬。”
　　“我叫恬恬，恬静的恬，我、我是你的助理。”叫恬恬的男生不好意思地小声说。
　　云织看着这个身材威猛，足有两个他那么大的助理，干笑两声缓解尴尬后友好地对他伸出手，“恬恬，好的，我记住了，以后不会搞错的。”
　　“嗯嗯嗯。”恬恬埋着头看了云织一眼，小麦色的脸上有些红。他一时不知道该怎么和艺人说话，扫到云织手里拉着的行李箱，连忙伸手接了过来，又把方一醒的行李箱“抢”了过来，轻轻松松提上了后备箱。
　　上了车，云织简单了解了两位助理的情况。成文是Beta，有过一年当艺人助理的工作经验。出乎他意料的是，恬恬竟然是Omega。
　　恬恬坐在副驾驶座位上，害羞地转头和他们解释：“家族遗传，我力气很大的，也不会生病。肩能扛手能提，单手抱、抱你不在话下。”
　　听到最后半句话，云织下意识看了方一醒一眼。看到方一醒眼神冷冷地盯着恬恬，云织像是偷尝了蜜一样甜。
　　“哈哈哈，不、不用了哈。”
　　等恬恬转回头，云织偷偷地往方一醒身边挪了一点，胳膊挨着他的胳膊，另一手扯了扯他的袖子。方一醒低头等着云织说话，眼神又柔和了下来。
　　云织眨眨眼，软绵绵地小声说：“你力气也很大的。我不让别人抱了。”
　　方一醒靠着云织的那只手忽然收紧，感觉心脏瞬间被狠狠地敲了一下。
　　他有一种云织似乎在撩他的错觉。
　　喉咙发紧，迫不及待就想当场问云织，但车上还有两个硕大的电灯泡，他只能暂时将话咽回去。
　　团综拍摄地址在一栋位于景区内的温馨小别墅内。
　　云织他们是第一批到的。放下行李，和两位助理告别，他们绕着别墅转了一圈。
　　别墅建在低矮的山腰，周围绿树掩映，空气里还能闻到不知名的花香和树木的清新气味。如果工作强度不大的话，就当来这儿休息也是不错的。
　　多惬意啊。
　　惬意是不可能惬意的，花了钱投资的节目组第一个不答应。
　　一个小时内，其余三个成员也赶过来了。唐鹤和李圆圆依旧很热络地过去和云织方一醒打招呼，赵今昭稍微冷淡些。
　　他微笑着的脸上似乎倦意很重。
　　云织神情微微沉重。
　　对赵今昭，他一直有件事想吐露。他不清楚赵今昭是否知道薛如野的为人，甚至不知道他们现在的关系如何，但他还是想将薛如野的真实面目告诉他。
　　万一，薛如野是伪装成好Alpha骗到赵今昭的呢。
　　原书里，赵今昭前期就是这么欺骗方小美O的。
　　而且，他是个以标记Omega的数量为傲的垃圾Alpha，将Omega吃到了就会无情地将人扔掉。他以前的情人无一幸免被他始乱终弃，只有拥有万人迷主角光环的方小美O是例外。
　　之前在训练营参加比赛时，三个月来，赵今昭没有离开过训练营。所以那时候云织觉得薛如野欺负不到他，所以考虑到说了这事可能会影响到赵今昭的比赛状态，一直没说。
　　昨天决赛结束，他本来应该说的，是他忘了。
　　云织很愧疚，他趁赵今昭弯腰拎行李箱时，偷偷扫了眼他的后颈。
　　那上面干干净净，没有齿痕，也没有遮挡印记的信息素抑制贴。这一周内没有被标记过。
　　云织这才安下心。他决定今天内找机会告诉他。
　　别墅一楼是客厅，饭厅和厨房，还有一个后院。处处都装好了摄像头。
　　乐呵呵的年轻综艺导演过来宣布他们两天半的行程。由于这两天半的行程将要剪辑成四期节目的量，所以活动安排得很密集。节目包括并不限于：室内团建派对，后院烧烤谈心派对，登山运动，蹦极运动，海上项目等等。
　　看来要把人折腾到散架为止。
　　简要介绍完项目之后，导演退到镜头后面。工作人员将一张卡片递给他们。
　　李圆圆接了过来，主动充当团综的MC。
　　“首先呢，老套路来了！”李圆圆说话自带综艺效果，他神神秘秘地扫了一圈四个人，说：“请五位艺人上楼，仔细观看上面的三间卧室，并且挑选出心仪的房间。哈哈哈哈！当然，能否成功住进心仪的房间并不是由你自己决定的。客厅方桌上放有抓阄的盒子，你们只有一次选择的机会。”
　　五个人上到二楼看房间。
　　这么大的别墅，二楼竟然只有三间房。其中两间是双人间，空间非常大。剩余的一件在角落里，门一打开，灰蒙蒙的空气呛得云织咳嗽了好几下。
　　不仅脏，还很小，只有一张单人床和小桌子，勉强还能放下一个摊开的行李箱。
　　唐鹤试探的脚收回来，还往后退了几步，“好恐怖，这好几年没打扫了吧咳咳咳！”
　　云织抬手看方一醒一眼，他还想和方小美O住一屋。
　　方一醒揉揉云织的头，他当然也希望和云织住一起。
　　天不如人愿，云织抽到和赵今昭住一个屋，唐鹤抽到和李圆圆一个屋，而方一醒要住到那个满是灰尘的小保姆房了。
　　云织丧着一张脸。
　　云织将自己的行李箱提进房间，都没有整理一下就拿了好几块抹布跑进了角落里的小房间。
　　“一醒，我来和你一起打扫。”云织在门口歪头冲方一醒笑。
　　“你不要碰。”方一醒正在扫天花板上的灰尘，他皱眉看向云织，说：“这儿脏，乖，过一会儿再过来。”
　　“不要。就要和你一起打扫。”云织挤了进来，将抹布放在小桌子上，又去拎了一桶水过来。挽起袖子，浸湿抹布，仔仔细细地将房间擦干净。
　　整理好房间，众人很快就下楼开始了娱乐活动的录制。
　　在一楼客厅玩了几局节目组给出的游戏后，大家一起烧了晚饭。一两个人在厨房里还好，人一多，厨房里简直乱成一团，鸡飞蛋打的画面正是导演需要的素材。
　　晚上大家举办了小型的演唱会，互相倾诉过去和理想。
　　不知不觉就到了夜里十一点钟。
　　熄灯睡觉。
　　云织将房间门关上，终于和赵今昭说了薛如野的事情。
　　“他之前在训练营当导师的时候还曾经给我塞过房卡，应该还觊觎过一醒。”云织紧张地看着赵今昭那逐渐灰败的脸，小心翼翼措辞，“今昭前辈，我之前无意中听到你和他打电话了，对不起。”
　　云织坐在床沿看着对面床的人：“我觉得他配不上你，他会伤害你的。前辈，你值得更好的。”
　　赵今昭一直低着头，过了半晌才应了声：“我知道了，谢谢你。”
　　前几天他从其他朋友那儿耳闻了薛如野的滥情“前科”，只是他一直不愿意相信，或者说他觉得那都是薛如野在和他交往之前的事情了，他对于薛如野来说会是特别的那一个。
　　可云织说的事情却戳破了他最后的一丝幻想。
　　事实就是如此，薛如野自从知道他拒绝和他比接吻更深入的亲密交流之后，再也没有主动联系过他。
　　赵今昭的声音听起来很难过，云织绞劲脑汁只找到一个蹩脚的安慰方式，“前辈，最近有部电影很搞笑……”
　　“谢谢你，云织，我要休息了。”赵今昭擦了一下脸，掀开被子上床。
　　云织不再说什么，过去关了卧室的灯：“好，前辈晚安。”
　　“晚安。”
　　云织躺在床上一直睡不着，估计是因为不在方一醒身边，他的戒断反应又犯了。
　　他又不敢经常翻身，担心动静太大吵到赵今昭休息。
　　不知道过去多久，云织无声地叹了一口气，轻声下床，走下楼去厨房喝水。
　　冰箱旁的中岛台上竟然还有一个人。宽大的背影显得有些孤独。
　　“一醒。”云织轻声唤他，惊喜地走过去。
　　云织没选择坐到他对面，而是坐在了他旁边的那个高脚凳上，这样他能距离方一醒近一点。多闻点方小美O的信息素，他或许之后能睡着。
　　乌木沉沉的香味中还混着红酒的香味，云织凑到方一醒面前的杯子看了一眼，“咦？你怎么喝酒啦？”
　　方一醒黑沉的眼眸缓慢地眨动一下，鸦羽般细密的长睫仿佛在云织心里荡起层层情动的涟漪。他说：“有些睡不着。”
　　酒精的味道让云织的头脑逐渐转不动了。
　　“是因为想我吗？”云织好像知道自己在说什么，又好像不想知道，他迟钝地凑到方一醒耳边软声问：“一醒要和我一起睡觉吗？”
　　空气格外安静，云织都要开始后悔了。心跳开始加快，他想将暧昧的话收回。
　　过了两秒。
　　“想。”
　　喑哑低沉的嗓音响起，方一醒转头，低头贴上云织的唇。云织没有推开，他眨了眨眼，嘴巴本能地微微张开，他偷偷伸出柔软的舌尖，很快舔了下方一醒的唇。
　　甜甜的，一醒喝的红酒好香好甜。
　　不等他缩回去，方一醒扣住了他的后脑勺，缠了上去。
　　两个人都心知肚明，这是一个清醒的吻。
　　作者有话要说：我来啦！明天继续搞起来！


第五十一章 
　　“唔, ”云织被吻得有些喘不上气，他用软而无力的手掌抵在方一醒胸前，推了好几下才让方一醒感觉到云织好像不是在不自禁地摸他而是想让他放开。
　　方一醒放开了人, 手滑下扣在了云织的腰上, 额头抵着云织的, 低喘着问他，“怎么了？”
　　低沉的声音还能听出气息的紊乱。
　　云织忽然抖动着身体笑了起来，注视着他的漂亮眼睛像是会发光。方小美O虽然亲得猛，但还是和他一样气息乱了。嘿嘿，他的吻技也没有比方小美O差很多。
　　“你亲得我喘不过气来啦。”云织脸上染着薄红，双手抱上方一醒脖子，笑着小声说。
　　方一醒也笑，“好的, 这次没忍住, 下次会注意的。”
　　云织上半身勾着方一醒, 其实这样的姿势让他屁.股都要掉下高脚凳了, 全靠方一醒放在他腰上的手撑着。
　　“坐着不舒服, 好费劲呀。”云织嘟囔了一声, 软乎乎的样子像极了向他撒娇的小奶猫。
　　方一醒喉结滑动了一下, 过了两秒问：“要去我房间么？”
　　“那个，”云织忽然非常不好意思起来，眼神飘忽不敢直视他的眼睛，“我刚刚问你要不要一起睡觉的意思是很单纯的睡觉的那个意思。”
　　这个吻已经是他今晚能承受的最刺激的事情了, 一步到位他心脏要爆掉的。
　　而且刚刚亲吻的时候他已经感觉到方一醒在克制自己, 吻得很温柔，但一醒的力道和攻势咳咳，对他来说还是有些承受不住。
　　“我知道。”方一醒看着他笑, 凑过去用鼻子碰了碰他的，动作很轻，就像对待珍宝那样，云织很喜欢方一醒这样的触碰。
　　“好叭。”云织相信他，笑着又嘟唇过去没有章法地啄在方一醒的唇上。
　　暂时丢弃自制力的Alpha才不会放过主动亲上来的小甜O。
　　暧昧的气氛很快升温。
　　耳边回荡着令人羞耻的喘息声和云织压抑的哼哼唧唧。
　　云织被亲得晕晕乎乎时，感觉到方一醒的两只手下移，滑过了他的尾.骨。
　　身上的布料很薄，云织被刺激得一抖，“唔！”
　　那双手并没有做出出格事，很快放在云织的大腿后侧，将云织整个托了起来。云织一下子腾空，下意识用双腿盘住了方一醒的腰。
　　像抱小孩似的，方一醒一边抱着云织起身，一边继续勾着他练习吻技。
　　哇，这么高难度的动作，方小美O和他好厉害呀。云织边亲边想。
　　幸好晚上别墅的摄像头都是关了的，不用担心被拍到。
　　楼道和楼梯上亮着昏暗的壁灯，两个抱在一起的人影子都是融为一体的。
　　云织退开一点点，吸了一口气轻声说：“别摔倒了。”
　　“嗯。”方一醒从喉咙里滚出一个音。
　　云织又贴上去，含糊地小声说：“就亲到房间门口。”
　　“好。”
　　“啪嗒――”楼梯上的大灯忽然亮了。刺激的水声瞬间戛然而止。
　　云织和方一醒的身体同时僵住。
　　云织感觉到方一醒的视线看向二楼，他也缓缓扭头看了过去，看到了站在楼梯口穿着奶牛睡衣端着空杯子的李圆圆。
　　云织张了张嘴，不知道怎么解释。不知道李圆圆看到了没有。
　　他双腿松了劲儿，滑了下去，方一醒托着云织弯腰，将人稳稳地放在地上。
　　云织转过身，挨着方一醒站，抬头：“……圆圆，我们……”
　　李圆圆眼睛只睁开一条缝，顶着鸡窝头对云织和方一醒点了一下，意识有些游离。他慢吞吞地说：“好巧哦，我也要下来喝水。”
　　云织愣了一下，反应过来讷讷地说：“好巧，那我们上去啦？”
　　“嗯嗯，我好渴，我要下去喝水了。”李圆圆困顿的眼睛闭上后又勉强睁开，慢吞吞地往旁边挪了挪，给他们让道。
　　云织拉着方一醒的手，快步走上楼。
　　好惊！好险！
　　感觉李圆圆还站在楼梯口，云织不敢回头，只拍了拍胸口。
　　不敢去方小美O房间睡觉了。
　　走到云织的房门口，云织拉住方一醒，踮脚很快在他脸上亲了一口，用气音说：“我回房间啦！”
　　“嗯，晚安。”方一醒笑。等云织进门后，他才走掉。
　　坐在狭窄的床上，方一醒面带笑容躺下。就算睡在硬邦邦的单人床上，他都觉得自己仿佛置身于柔软的云端。
　　不是他的错觉，云织真的开窍了，之前是确实是在撩他。云织也喜欢他。
　　另一间房间里，云织将自己激动到将自己闷进被子里，过了一分钟，从被子里猛地伸出脑袋，大口喘气。一直在傻笑。
　　刚刚发生的事是真的，他撩到一醒了！他们还激吻了！回想起来，还是好赤鸡！
　　他和一醒就是男男朋友了！
　　等会儿？
　　他好像只顾着和方小美O亲亲，忘了确认关系了！
　　云织腾地绷直身体，双眼瞪得大大的，仿佛无法相信他竟然能将这么重要的步骤给忘了。
　　怎么能忽略掉恋爱的仪式呢！
　　现在用手机问一醒，总让他觉得重视程度不够。这种事情，还是当面确认的好。
　　云织在床上自责了一会儿，开始在脑海里预演确认关系的场景。
　　第二天一大早，他就迫不及待溜进方一醒的房间，打算进行确认关系的仪式。
　　早上六点半，其他人还在睡梦中。云织蹑手蹑脚穿好衣服，从房间探头往外面看。确认没有任何工作人员后，他快步溜进方一醒的房间。
　　一打开门，就看到了方一醒裸露的后背。肩宽窄腰，大长腿。
　　性感，好看。
　　未来男朋友的身材真好。
　　云织盯得眼睛都直了，他咽了咽口水。
　　方一醒本来冷着脸转头看是谁闯进他的房间，见到是云织，他就弯眼笑了起来。一边套衣服，一边走过去。
　　昨晚和云织亲了好几次后，他回去睡不着，半夜起来洗了一遍澡，早上五点多就出去跑步了。
　　“今天醒这么早？”方一醒走到云织面前的时候已经穿好了衣服，他笑着低头看着云织。
　　感觉到云织还盯着他的腰腹，似乎因为他过早穿上衣服而遗憾。他偏头失笑了一下，抬手轻轻地在云织小脑瓜上敲了敲。
　　“敲我干什么呀？”云织不解地揉着脑壳。
　　方一醒笑着问：“你看哪儿呢？”
　　视线对着方一醒皮带那块地方，云织倏地反应过来，羞红了脸。
　　“我、我不是故意的。”云织狡辩，一秒后，他放弃挣扎，“算了，我是被你的身材吸引的，这不能怪我。”
　　“好，不怪你。”方一醒牵起云织的手，心情很好地问他，“早上想吃点什么？”
　　“想吃蟹黄包了，我们一起做呀。”云织仰头，笑得灿烂。
　　不是，等等，他忽然记起来，他大早上来这儿不是为了和方小美O一起探讨早餐的，他有一件大事还没有完成呢！
　　于是，在方一醒打开门后，他一巴掌拍在门上，将门关上，顺便将昨晚在脑海里演练了几十次的动作流畅地做了出来。
　　他踮起脚，一手极其霸气地撑在方一醒身后的门上，将方一醒勉强圈在小身体包围住的区域。
　　这个壁咚，听网上的人说非常有霸总气息，没有人能抵得住的。要是有，那就把人按在墙上亲。
　　云织就决定这么干！
　　方一醒微微低头，凝视他的目光透露出疑惑。
　　云织怂了一下，立刻鼓起勇气将身子再往他身上压一点。
　　他紧张地板着小脸，睫毛抖啊抖，软糯的声音好不容易语气强势道：“方一醒，亲了人不负责的Omega不是好Omega，你知道吗！”
　　方一醒点头。他不会对小甜O始乱终弃的。云织在担心他不负责吗？方一醒暗暗想将订婚提上日程。
　　“嗯，你知道就好，我会对你负责的！”云织超极认真说，想到接下来要说什么，他又不争气地脸红了。
　　话到嘴边，云织逼自己开口。他娇羞着脸仰头问：“那你要不要考虑和我OO恋呀？OO恋的罚款我会全部承担的。”
　　方一醒：？？？
　　OO恋……
　　这几天沉浸在云织喜欢他和云织不喜欢他，云织在撩他、云织没在撩他的疑惑中，方一醒都忘了云织性向的事了！
　　云织以前是OO恋，但云织在误会他性别的时候喜欢上他了，那么请问现在云织的性向到底是什么？
　　直Or弯？
　　这真是一个值得深思的问题。
　　方一醒带着这个疑惑，表情扭曲地点了下头，表情是出乎云织意料的凝重。
　　云织：？
　　为什么一醒要答应得这么艰难？
　　作者有话要说：写文案的时候只是大概想了一下情节，这章的内容和文案有些出入，哈哈哈小攻不自爆了，争取下章让他掉马


第五十二章 
　　怎么是这个表情？
　　云织注意到方一醒脸上一瞬闪过的扭曲, 懵了。和他预想当中的画面完全不一样啊，方小美O不是应该脸红着点头答应他的告白吗？
　　他为什么答应地有些勉强的样子？
　　云织心里小小地委屈了起来。第一次告白，喜欢的人似乎对他似乎不是很满意。
　　丧气的念头只在云织脑海里停留了几秒时间, 他很快就说服自己了。至少霸总壁咚式告白起到作用了, 方一醒点了头, 那他从此就是云织的男朋友了。
　　以后云织会对他很好的，不会让他后悔和云织谈恋爱的。
　　“上一秒起，你就是我的男朋友了。”云织气势汹汹地瞪着方一醒，说话的速度快到不容他插嘴，“不许反悔！”
　　原本方一醒还在纠结云织是直的还是弯的问题，听到云织的话心里反而清晰了。不管怎么样，云织都是喜欢他的。
　　“不反悔，我的男朋友。”方一醒笑起来, 将云织费力撑在他头边上的手拉下来, 包在手心里。
　　云织被他这句男朋友说的心里开了花, 他嘿嘿笑起来, 在方一醒左脸亲了一口, 随后又在他的右边脸啾了一大口。
　　“我饿了, 我们去做早餐！”云织晃了晃他和方一醒牵在一起的手, 仰头傻笑。
　　管理别墅的工作人员在客厅调整设备的动静传到这间房里，云织知道很快大家都要起来了。在镜头面前，他和方小美O这对刚开始恋爱的小情侣不得不掩藏起自己的小心思。
　　云织有些担心自己露馅。毕竟他男朋友怎么打扮都好看，做任何事情的样子都很迷人。
　　就比如, 现在在厨房, 云织握着手里的包子皮，不知不觉都已经盯着方一醒看了好几分钟了！
　　这个男人，就算穿着围裙都该死的帅气！骨节修长的手指沾了些面粉, 指尖动作看起来十分熟练地捏着薄薄的包子皮，竟然比包子还诱人。
　　“好香啊！大早上的谁在诱人犯罪！”李圆圆的声音在二楼穿过来。
　　云织点点头，目光还盯在方一醒的手上。是的，他男朋友大早上的在诱人犯罪。
　　不到一分钟，李圆圆就循着蟹肉的香味跑到了厨房。穿着特意搭配好的糖果色T恤和牛仔裤，李圆圆探头探脑在看他们的杰作。
　　“方哥，厨神啊，我们有口福了。”李圆圆挤到云织身边，看到码得整整齐齐的小笼包，给方一醒竖起了拇指赞叹道。
　　他又看了眼云织手里软趴趴的包子皮，哎呀了一声，说：“云织，你的面皮好像瘫了。”
　　云织这才感觉到手心里的重量，他捏了捏边缘想补救，方一醒的手忽然伸过来将这片奇形怪状的包子给自然地拿了过去，轻松地捏回原来的样子。
　　“一醒好棒。”要不是有镜头拍着，云织才不会这么克制地夸奖方小美O。
　　一醒不仅力气比他大很多，厨艺还比他好，比贤惠的话，云织觉得自己也不如他。他可真是慧眼识珠，早早就将这么个宝贝拐回来了。
　　剩下的两个人也起床洗漱后下楼，正好赶上蒸好的蟹黄包上桌。
　　唐鹤轻轻咬破包子的皮，带着新鲜蟹味的鲜美汤汁流进嘴里，吃了一口，唇齿留香。
　　“真好吃，真没想到看着没啥烟火气的一醒哥竟然厨艺这么好。一醒哥还会做些什么美食？”
　　方一醒一边给云织舀粥，一边淡淡笑着回答：“目前只试过做包子和煮粥。云织想吃什么，我再去学。今天的包子是我第一次尝试，好吃吗？”
　　后半句话，他问的是云织。
　　云织吸着汤汁，不好意思地扫了眼大家和镜头，脸都要埋进碗里了，他小声说：“超级好吃的。”
　　心里甜得冒泡，但云织忍不住担忧。哎呀，方小美O怎么一点儿也不懂得遮严。什么叫“云织想吃什么他再去学”呀，这话说得好暧昧哦，别人会不会多想？
　　虽然今天方一醒确实有些反常。那么高冷的一人，今天竟然又给他们做早餐又经常笑。但他们早就习惯方一醒和云织两人的堪比OO恋情侣还甜蜜的相处模式，就没多想，单纯心里对他们俩的神仙友谊羡慕得发酸而已。
　　才咬了两个包子，嫉妒他们有蟹黄包吃的导演就过来催他们出发了。今天白天的活动多半在山上。
　　山间环境清幽，绿树掩映，还有浪漫的吊桥和缆车，挺适合谈恋爱的。
　　偏偏身边有好多大瓦数灯泡。
　　云织郁闷地和方一醒隔着半臂的距离，走在山路上。前面是团内的另外三位成员，后面是几个导演和摄像老师们。
　　上山的路很长，如果不做些活动的话，撑不了多久的镜头。
　　导演一脚踩在一块石头上，对着话筒往前面喊：“大家注意了，前面一千米处有一辆专门等你们的缆车，只此一辆。最多坐三个人，五分钟后开走，过期不候啊！大家冲鸭！”
　　不就是想搞组内竞争刺激刺激观众嘛。
　　云织和方一醒对视一眼，拔腿就往前面跑。
　　唐鹤、赵今昭和李圆圆同样做足了样子，在他们前面几米飞奔。一边跑一边还夸张地想要拦住其他人。
　　山路上的石阶不知是哪一年凿的，布满了岁月的痕迹，坑坑洼洼也长了很多绿色苔藓。有些滑，不好跑。
　　云织跑了不到一百米，就开始变成走。方一醒心照不宣地走在他们身边。
　　云织转头对拍他们的两个摄像老师说：“老师们还得扛着摄像机跟着我们跑，好辛苦呀。要不老师们先和导演一起乘缆车过去吧，我们早上吃撑了，这会儿实在跑不动。”
　　摄像老师头上大汗淋漓，互相对视一眼。他们确实不喜欢这样的工作。艺人们嫌累，他们要护着宝贝的摄像机边跑边拍比艺人累好几倍。
　　云织看出他们的迟疑，借着劝道：“我们俩走路，很无聊的，都拍不到什么素材。再说还有航拍机器时不时过来拍我们呢，镜头不会少的，老师们你们先去休息一下吧。我和一醒慢悠悠走过去。”
　　方一醒配合的点头。
　　云织人畜无害地对着两位老师笑，老师们终于肯将沉重的心理负担卸下，扛着摄像机大步往前面走。
　　云织和方一醒主动放弃乘坐缆车的机会，走向另一条通往对面的山路。
　　航拍机器离开，和方一醒隔着一点距离的云织就挨了过去，主动将自己的小手握成拳放进方一醒垂在身侧的手心里。
　　云织喟叹一声，开心地说：“终于只有我们啦。”
　　方一醒将云织的手包住，过了一会儿似乎觉得还不够，他将云织的拳头松开，和他十指相扣。
　　方一醒唇角带着不自知的笑意，“织织真聪明。”
　　“嘿嘿。”云织侧过身站定，仰头看了一眼方一醒，然后又往上蹦了一级石阶。双手环上方一醒的脖子，嘟唇：“想要亲亲。”
　　“好。”方一醒滚了一下喉结，扣住云织的后脑勺……
　　脸忽然被云织糊了一巴掌。
　　“云织――一醒哥――等等我！”李圆圆出现在十来米下面的石阶，晃着手臂呼喊他们。
　　到嘴的亲亲就被这个大灯泡给搅合了，李圆圆跑过来的时候发现云织脸有些红，而方一醒的脸则有些黑沉。
　　方一醒已经不想表情管理了，李圆圆这是第二次打扰到他和云织。
　　刚刚那一幕李圆圆看见了！云织和方一醒在亲吻！
　　感觉有些似曾相识怎么回事？
　　他他他不是故意的，他是没有赶上缆车才走上走条路的，谁知道这两个人不仅搞一起了，还这么大胆，在外面公然亲亲抱抱。他他他的小心灵受到了极大的惊吓。
　　浪漫的林间小路，多了第三个人，气氛骤然变得十分尴尬。
　　方一醒在场，而且还有时不时就过来拍摄的航拍机器，李圆圆啥也没问出口。
　　上了山顶，蹦极和滑翔伞运动，云织都以他胆子小的借口赖在方一醒身边。
　　被方一醒抱着蹦极，抱着玩滑翔伞，看得李圆圆一愣一愣的。
　　晚上回到临时住的别墅内，李圆圆终于逮到方一醒不在的时候把云织拉到一旁秘密盘问。
　　李圆圆一副被朋友隐瞒恋情伤了心的表情问：“你们在一起多久了？进展到哪一步了？”
　　“今天是我和一醒恋爱的第一天，嘘，不是故意隐瞒你的，我还没来得急说呢。”
　　李圆圆勉强接受了这个说法，他又仔仔细细地盘问了云织和方一醒交往过程的细节。
　　听到云织的霸总壁咚大计，李圆圆眉心跳了一下，惊问：“所以，你就是这么告白的？！”
　　云织抿唇后说：“这有什么问题吗？好像一醒答应的时候有些不高兴。”
　　“云织你真是恋爱小学鸡。”李圆圆啧啧两下，恨铁不成钢，“告白啊，最重要的是什么？当然是表明你对他的心意啊！你连句喜欢他都没说，还搞偶像剧里强取豪夺那一套，别人很反感的好不好！”
　　云织被点明白了，李圆圆说的确实有道理。他哭丧着脸问：“那怎么办呀？”
　　李圆圆：“重新补个表白呗。虽然你们互相喜欢这很了不起，但是，你知道吧，哦你不知道，表白做得好他会十分感动，继而对你死心塌地都有可能。”
　　云织：“圆圆你好懂。”
　　云织回去琢磨表白了。他谨记李圆圆的教导，要说喜欢，要浪漫一点，要让一醒热泪盈眶。
　　结束录制的前一天晚上，方一醒和云织继续在厨房偷偷腻歪了一会儿回了房间，并给他母亲打了个电话。
　　报了喜讯。
　　顺便不抱希望地问一下，他应该怎么和云织说他其实是Alpha。
　　林文君女士给他发了榴莲、搓衣板、键盘的图片。
　　林文君：直接说吧，说完自觉一点主动跪。不然你就别怪把媳妇气跑了。
　　方一醒：…………
　　方一醒挂了电话，自觉地网购了一块搓衣板和一个外接键盘送回家里。
　　希望云织能稍微心疼他一点，别让他跪榴莲。
　　作者有话要说：明天一定写到掉马！


第五十三章 
　　挑哪一天告诉云织事实也是一个学问。
　　方一醒挑来挑去, 最后选择了三天后。三天后，正好是他的生日。
　　提早备上认错工具，认错态度诚恳绝不顶嘴, 这样云织应该能对寿星心软一点。
　　挺巧, 云织也打算在那天干一件大事――对方一醒表白。
　　在方小美O的生日这个独特的日子, 一定要给他的男朋友一个印象深刻感动万分的表白！
　　结束团综录制后，成文和恬恬过来接他们。
　　云织坐在后座上，掩着手机偷偷搜索有什么宝藏表白圣地，最后决定预订一家传说中表白成功率最高的高档餐厅。
　　他忍着肉痛高价包下了餐厅的顶层，下车的时候人都有些虚了。
　　钱不好攒呀，距离付清OO恋罚款还差百分之九十多，看来要多接点工作了。付罚款，养自己和男朋友, 样样要花钱！他其他地方可以抠搜, 但对男朋友一定会大方的。
　　恬恬两手各拎一个行李箱, 将他们送到公寓门口, 和他们道别。
　　“织织, 那个, 我、我下周要、要来发情期了。”恬恬说着说着脖子都红了, 看了他们一眼低头说：“我和老板请了一周的假，接下来的几天会在家过。下周见！”
　　云织嗷嗷点头，有些担心地问：“恬恬的发情期身体会很虚弱嘛？”
　　一般人打了抑制剂再喝点营养剂就能恢复平时的状态了的。
　　方一醒手在云织头上揉了揉，偏头低笑了一下。
　　恬恬红着脸解释道：“我和我家那位一起度过我的发情期。不打抑制剂, 所以时间要长那么一点。”
　　啊！原来恬恬是有对象的人！发情期的Omega容易勾起Alpha的易感期, 两个人的身体状态达到最契合最渴望对方的状态，调整以及那个所需要的时间就更长了。
　　云织竟然没想到这一层，他愣了一秒后尴尬笑了起来：“哦哦哦, 好的！恬恬注意身体呀！”
　　Omega一个月来一次的发情期，单身的Omega一般是通过打抑制剂熬过的，结识伴侣后就没必要打抑制剂了。有伴侣的Omega还能享受一月一周的带薪休假。
　　是药三分毒，长时间打抑制剂容易造成信息素紊乱，发情期异常等各种问题。
　　但是那些打算一直单身的Omega们怎么办？
　　有些超过二十五岁身体就打不得抑制剂了。
　　还是有办法的。
　　华国近些年来发展出一套成熟的志愿标记系统。有标记需求的Omega可以向国家紧急申请Alpha志愿者协助标记。
　　系统内的Alpha志愿者都是通过层层选拔后留下来的品性端正的Alpha，对于请求援助的Omega不会做除标记之外的其他任何不正当行为。
　　这个方法对Omega来说还是挺安全的。
　　云织之前还没想过十来年后抑制剂对他失效了他该怎么办。
　　恬恬的请假正好提醒了他。他和一醒是OO恋，就都没有Alpha可以给他们提供标记了。
　　发情期缺少Alpha信息素的安抚，他们一辈子只能依靠抑制剂。
　　可是抑制剂会失效，还会让他们的身体生病。
　　就算现在有提供标记服务的志愿者Alpha可以帮助处在发情期的Omega，云织也绝对不会让其他Alpha标记自己的，更不可能让他们标记自己的男朋友。
　　云织想到这儿，瘫在沙发上一动不动，一脸愁容。
　　希望国家的科技能发展得再快一点儿，让Omega们能摆脱对Alpha信息素的本能依赖吧。
　　方一醒从门外搬进来一堆快递盒子，放在桌子上拆箱。
　　一醒又一声不吭去干事了。云织赶紧坐起来，走过去帮忙拆箱，整理可回收垃圾。
　　“哇，这些都是我们的快递吗？”
　　云织拿起来看。情侣睡衣，情侣水杯，情侣拖鞋，情侣……
　　所以能用到情侣元素的物品，方一醒竟然都买了！
　　哎呀！云织可喜欢极了这个考虑周到无声包揽一切的男人！
　　“会不会太夸张？”方一醒买的时候看到什么买什么，现在看着堆满桌子的蓝色米色的东西倒觉得冲动过头了。他问云织的意见：“你喜欢么？”
　　云织喜欢的留着，不喜欢的可以捐掉。
　　云织抱着新睡衣，特别欢喜道：“喜欢！你怎么这么会谈恋爱呀。我什么都还没为你做呢。”
　　“你不需要特意为我做什么。”方一醒将云织抓过来搂住，下巴抵在云织的软乎乎的头发上，柔声说：“你什么样子我都喜欢。”
　　这还是云织第一次听到方一醒用话语明确说出喜欢他。
　　云织心都要甜化了。
　　“你知不知道，”云织转过来，主动环住方一醒的腰，仰头笑嘻嘻，“你说这样的话的时候特别帅，我都克制不住想亲你啦。”
　　方一醒在云织眉心轻轻碰了一下，吻到他的鼻尖，再往下，薄唇在云织唇上将落未落。
　　他喑哑的声音让云织感到说不出的愉悦，“不用克制。你亲我的样子我也很喜欢。”
　　待在只有他们两个人的空间内，云织再也不用担心别人的突然出现打扰到他们，他们可以安心地拥抱接吻。同样，两个人独处，还容易擦枪走火。
　　两人的身体明显热了很多，云织被亲得晕晕乎乎，气息不稳，又不愿意放开人。
　　温度攀升到方一醒害怕失控的程度，他主动分开一点想冷静下来，下一秒又被小甜O缠住了。
　　小甜O还特别坏地在他耳边喘气，眼角泛着水光，湿漉漉的眼睛可怜兮兮地看着他。
　　手还伸进了他的衣服里面乱摸。
　　不是方一醒不想循序渐进，实在是云织在勾引他。方一醒眸光很暗，盯着云织那片水光潋滟的唇，狠狠地吻了上去。
　　动作不再那么小心翼翼浅尝辄止，云织感觉舌头都被亲麻了。但这种感觉却意外的让他舒服。
　　方一醒一边亲他，一边将云织抱起来，让他坐在桌子上。
　　云织手在方一醒背后胡乱摸着，过了好一会儿才意识到自己在干什么。他悄悄地将手退了出来，放在身后。
　　摸到了某个硬邦邦长条形的快递，仔细一摸，还是一道一道的，很硌人。
　　云织推开方一醒，扭头将桌上的那个未拆封的快递拿到面前就要拆开，“这什么呀？”
　　“不重要的东西。”云织还没反应过来，方一醒就将这个快递从他手里拿了过去，放进了房间。
　　就算对此有些好奇，云织对别人的秘密的窥探欲也不强。
　　他跳下桌子，用手背给脸降温之后，将其他快递拆开。
　　有一个白色信件袋的收件人署名是他，寄件人是云织分化时住的那个医院。
　　他先将这个快递拆开。
　　是医院好几天前寄给他的信息素检验报告。
　　Omega姓名：金云织
　　信息素编号：XXXXXXXXXX
　　信息素气味：甜香多汁水蜜桃
　　信息素等级：S极
　　备注：S级为Omega信息素的最高等级，需要本人特别注意。较之信息素一般等级的Omega，拥有S极信息素的Omega发情期需求极大，抑制剂只能起到缓解作用。发情期平均需要三天三夜的结合和标记，选择Alpha伴侣时请认真考虑他/她能否满足您的需求。
　　XX医院给您诚挚的关怀和祝福。
　　云织不可置信地捏着这张报告纸，石化在原地。
　　……需求极大……三天三夜……满足需求……需求极大……三天三夜……满足需求……
　　这十二个字开始在云织脑海里循坏播放，冲击云织脆弱的神经。
　　“在看什么？”方一醒从房间里出来，看到的便是一脸震惊的云织。
　　“没什么！”云织想也没想，条件反射般将报告藏在了身后。
　　方一醒拧眉，大步走过来。
　　云织脑海里还在绕着那十二个羞耻的字，他缓缓转动眼珠子，视线在方一醒身上上下打转。
　　两周前分化，如果他的发情期规律的话，那么两周之后他就要发情了！抑制剂只能缓解他发情期时躁动的信息素，他这破S极信息素的身体还需要伴侣的抚慰，方小美O能满足他么？
　　云织不禁怀疑，方小美O能不能承受得住三天三夜。
　　作者有话要说：云织（害怕：方小美O不会JJ人亡吧！
　　啊！这文我快崩不住了，今天又放飞了一章呜呜呜。等下还有，等我洗个澡，就让小攻掉马！


第五十四章 
　　几天不在家, 冰箱里的食材需要重新买。
　　云织偷偷下单了很多滋补的食材。
　　快递小哥将菜送上门，云织迫不及待开门去接。晚上，云织将方一醒从厨房里赶了出去, 自己一个人在那对着菜谱瞎折腾。
　　两个多钟头过去, 终于倒腾出几个菜。
　　山药羊肉枸杞煲, 土豆炖牛肉，牡蛎豆腐汤，还有一个西红柿炒鸡蛋。云织一个劲儿地给方一醒夹肉，盯着方一醒将碗里的菜全部吃下去。
　　方一醒倒不是喜欢吃这些肉，主要是这些菜是云织做的，尝的每一口都很幸福。
　　“多吃一点，我明天给你煲王八汤喝。”云织给方一醒舀羊肉汤，“王八对男人很补的, 多吃一点以后就不会亏。”
　　闻言, 方一醒夹菜的手忽然顿住, 他低头扫视一眼桌面。羊肉、牛肉、牡蛎还有明天的王八汤……民间传闻最滋阴补阳的食材。
　　方一醒放下筷子, 抬手按了按突突跳的太阳穴。他在云织眼里, 就看着那么虚？
　　方一醒夹了一大块煮烂的羊肉放进云织的碗里, “你吃吧, 我不需要进补。”
　　云织眨着浅琥珀色的眼睛巴巴地望着方一醒。
　　几秒后，方一醒妥协，又给自己舀了一勺牡蛎汤。
　　晚上，云织给附近的生鲜店预定了第二天新鲜的王八, 然而他却没有机会煲王八汤了。
　　云织接到了一个临时通告, 要去电视台的一档唱跳类综艺节目录制一期节目。
　　这期节目本来选的嘉宾都是天王级别的唱跳艺人，云织虽然实力出众，但资历上还不够格。是原参演嘉宾杨卓, 也就是爱豆养成计划选秀的国民制作人身体不适需要修养，他力荐云织，节目组才答应让云织暂时顶替一期。
　　恬恬发情期请假，方一醒让成文陪着云织。
　　节目录制需要两天时间，云织要住在那边的酒店里。
　　要有两天时间见不到方小美O了。
　　临走前，云织像只树袋熊一样抱了方一醒好长时间，“要记得想我哦，可以给我打电话的，一天十次也不是不可以。”
　　方一醒点头，在云织眉心亲了一下，“玩得开心，别累到身体。”
　　“回来后正好是你的生日，”云织笑起来，“晚上你去岁月间等我，我有个大惊喜要给你。”
　　方一醒不舍地将云织送出门，额头碰了碰他的，笑着说：“正好，我那天也有重要的事情要告诉你。”
　　成文开了好几个小时的车，云织后来都在后座睡过去了。
　　“云织，醒醒，我们到了。”
　　云织揉了下眼睛，乖巧地跟着成文走。
　　录制现场有三位重量级的老师，其中一个是薛如野。云织没有多惊讶，毕竟薛如野的人气在三十岁左右的艺人同行里数一数二，是很多节目的香饽饽。
　　云织忽略掉薛如野时而投射在自己身上的轻佻视线，镜头前后都扮出虚心后辈的样子，让人挑不出错来。
　　两天录制结束，云织看了眼天边的夕阳，和大家道了别。
　　“希望我们还能再见面。”薛如野微笑着看着云织。
　　云织对着他连再见的话都不想说，只是淡淡地点点头，带着成文离开。
　　“成文哥，麻烦开快一点哦。”云织盯着手表，紧张又雀跃，“带我去岁月间！”
　　云织赶着去见方一醒，不想让方一醒多等。偏偏这会儿是晚高峰，遇上堵车，又多耗费了将近一个小时。
　　在车流中飞速穿梭，车终于停在了岁月间的地下停车库。
　　“成文哥辛苦你啦，你先回去吧，我过会儿和一醒吃完饭一起回家。”云织：“我今天穿的衣服好看吗？”
　　成文：“好看的，大家都会觉得好看的。”
　　成文走后，云织又对着车内视镜看了眼发型。确认头发和脸干干清爽后，他走下车。
　　轻快地走向地下停车库通往餐厅的电梯。
　　“我要到了。”云织按捺不住，拿出手机给方一醒发了一条语音。
　　方一醒也发过来一条语音：“我也到了。”
　　嘿嘿，云织快步跑向电梯。
　　戳下按钮，电梯门打开，云织抬脚就要进去，忽然被人从后面拦腰抱住。力道很大，弄得他手臂和肋骨生疼，身上的味道带着呛人的硝烟味。
　　被碰到的瞬间，云织心里就生出一股恐惧。毛孔竖立，危机感让云织当即想开口呼救。
　　声音还没有发出，嘴巴就被一只手掌紧紧地捂住了。
　　那人背对着他，云织看不到他的脸，只能凭本能用力挣扎。
　　电梯等到了规定的时长，缓缓合上。
　　“唔！唔唔唔！”云织双脚没有章法地乱踢。
　　身后那人被他重重踩了一脚，冷笑一声，将云织整个人毫不费力地往后拖，一直拖到一辆黑车前，将云织塞了进去。
　　云织这会儿能扭头了，转头一眼，瞳孔猛地放大。
　　“意外我出现在这里吗，云织？”那人身材高大，通身穿的黑色，还戴着一顶黑色棒球帽。他缓缓抬头，露出上扬的唇角和半张阴骛的脸。
　　金泽厉为什么还会出现在这儿！新闻上不是说他犯了多项罪行，因为其中还涉及杀害其雇佣劳工的罪行被判终生□□么！云织就是因为确定金泽厉再也没办法出来折磨他才放心让跟踪保护他的警官们结束任务的。
　　金泽厉的眼神又疯又狠，他现在什么也没有了，反而敢在云织面前暴露本性。云织缩在窗边，睫毛颤了颤，脸色发白地看着他，没有说话。
　　“哥哥一无所有了，云织不打算认了吗？”金泽厉在云织手伸向车门的瞬间上了车，将车锁上了。
　　云织就像是被他牢牢锁在笼子里的猎物，金泽厉久违地感受到了兴奋。他慢条斯理地脱下黑色手套，抬眼看着云织，笑了一下，“云织抛弃哥哥了，哥哥好难过啊。”
　　他伸手抓住了云织的手，绑了起来。继而绑住云织的脚。
　　又动作迅速地用胶带给云织封了嘴。
　　“这是对你抛弃哥哥的惩罚。”金泽厉冷声说了一句后，表情忽然又变得温柔了，“云织和哥哥一起去没有人认识的国外生活怎么样，没必要出去，就在家里给哥哥生孩子吧。”
　　作者有话要说：过会儿还有！先发出来，不然我就要被关小黑屋了，跪Or2


第五十五章 
　　金泽厉竟然想潜逃去国外？！
　　还要带上他！不，确切来说，金泽厉是想将他绑架到国外永远□□起来！
　　金泽厉盯着车窗外面看了一会儿，转回头将云织身上搜了一通，拿走了手机。将手机关机扔向窗外后，他带着愠怒看向云织苍白的脸，问：“怎么不答应？”
　　云织呆愣地看着他，摇摇头发出了含糊的声音。
　　他嘴上还封着胶布呢，怎么说话？
　　明明一两分钟前是他给自己贴上胶布的，为什么忽然就忘记了？
　　金泽厉看着云织的反应想了一会儿才记起，脸色阴沉得可怕。他嘴角抽动了两下，眉宇间尽是烦躁。
　　“不说话挺好，乖一点，就还是以前哥哥最喜欢的云织。”金泽厉手抚上云织细嫩的脸，痴迷地看了一会儿后忽然重重地掐住云织的下巴。
　　“唔！”疼，云织感觉下颌骨都要裂开了。
　　看到在云织脸上捏出的两三个青色指印，金泽厉满意地笑了两下。
　　“开车。”
　　一声令下，驾驶座上的下属二话不说，踩下油门。普通的黑车除了车速过快，其余毫不起眼。
　　云织看着外面飞速滑过眼前的街景，眼眶忍不住发酸，眼尾的长睫被眨出来的眼泪给浸湿了。
　　他努力让自己镇定下来，身体费力地往前探，封着黑色胶布的脸贴在了窗上。会不会有人正好朝这辆车看那么一眼，看到了被绑架的他然后帮他报警……
　　云织不敢采取激进的求救行为，因为金泽厉疯了，反抗的行为反而更容易刺激到他。
　　“看什么！”金泽厉掐着云织的下巴强迫他转头，冷声道：“别想了，车玻璃防窥，没人能救你。”
　　“你只要乖乖和我出国，你和陆青枫那玩意背着我偷腥的事我就不计较了。”
　　提起陆青枫，金泽厉脑海里又控制不住想起被下药那晚被陆青枫压住的狂怒和屈辱。
　　后半夜他醒过来将陆青枫折磨的更惨，也算是加倍还回去了。
　　他笑着问云织，表情逐渐癫狂：“你知道陆青枫的下场吗？”
　　云织只是静静看着他，没有给出任何反应。他感觉金泽厉精神状态不正常了，他害怕自己的某个反应出错会让金泽厉更加疯癫。陆青枫现在处境如何，从“下场”这一词就可知道。
　　陆青枫遭受的，或许比云织了解到的十年监.狱生活更多。
　　金泽厉本来就不需要他的回应，他哈哈大笑两声，发笑的声音却森冷无比，“他瘫痪了，半身不遂后半辈子生不如死！”
　　云织心里一惊。饶是心里不断劝自己冷静一点，听到这样的话也止不住的害怕。
　　金泽厉一把将云织拉过来，扯进怀里，含着冷意低声说：“你要是想逃，我不介意将用在陆青枫身上的那一套放你身上。乖一点，过会儿到人多的地方也不要出声。”
　　被金泽厉呼吸喷到的肌肤炸起一片鸡皮疙瘩，云织挣扎着想从他怀里逃开。
　　这一举动瞬间惹怒了金泽厉。他把云织翻了个身，让云织不对不和他面对面。
　　金泽厉冷哼一声，抓住云织的肩膀将人往怀里按，闭眼休息。
　　云织忍着恶心脸磕在他的胸膛上，背在身后的双手摩擦了很久终于让绑着的绳子松了点儿。
　　云织看了眼金泽厉，不动声色将其中一只手最大程度地抽出。手腕被塑料绑绳勒出血痕也不管，终于摁下了手腕内侧电子手表上的按钮。
　　云织闭了一下眼，祈祷求救信息能发送成功。
　　希望有人能来救救他，一醒会不会还在岁月间等他，今天的告白计划要泡汤了……云织胡思乱想着。
　　“什么气味？”金泽厉倏地睁眼出声，吓得云织一哆嗦。
　　云织仓皇地眨了两下眼睛，从胡思乱想中回神，下意识屏住呼吸。
　　金泽厉紧紧盯着云织，忽然伸手扯开了云织的衣服后领。
　　大片雪白肌肤暴露在他的视野内，与此同时，软嫩的腺体在金泽厉眼皮子底下微微鼓动。
　　水蜜桃的甜香就是从这儿散发出来的。
　　金泽厉的瞳仁是浓郁的黑色，此刻眼里跳动着毫不遮掩的欲望，他盯着云织的腺体笑着看了一会儿才抬眸看向云织的眼睛，“云织分化了怎么不第一时间给哥哥打电话？”
　　分化被发现，云织浑身发凉，额头冒出一层冷汗。他再也冷静不下去，只想躲得远远的。
　　然而他的力气对金泽厉来说根本算不上抵抗，金泽厉掐住他的肩膀，让他动弹不了。
　　云织身体在金泽厉的禁锢之下止不住地发抖。
　　金泽厉看上去喜欢极了云织害怕却无力反抗的样子。他突然低头，埋到云织的脖子上，滚烫的鼻息喷洒在腺体，他深深吸了一口。
　　“信息素真甜。”
　　感觉到他张嘴要咬下来了，云织闭上眼，攥紧了拳头。
　　犬牙即将扎破腺体的那一刻，前座的司机忽然出声，“金总，前面在查车。”
　　金泽厉不悦地顿住动作，猛地转头看向前面。之前下属调查路线的时候，确认过这边不会有排查。
　　今天倒霉地碰上排查了，可不能被抓到。
　　“换条线路。”
　　“好的。”车距离排查的路口还有一段距离时掉头。
　　“多久能到？”
　　“二十五分钟，比原先预计多五分钟。”
　　金泽厉命令道：“开快点。”
　　“是！”车自瞬间提速。
　　要赶去乘坐渡船，渡船可不会冒着被抓的风险等他们。时间焦灼，金泽厉在车上就地标记云织的欲望淡了下去。而且云织是他的私有物，他绝对不允许浑身散发发情信号的云织在渡船里被其他人觊觎着。
　　才开到另外一条路上，司机猛地刹住车，“不好，金总，这条路上也有排查！”
　　一直注意路况的金泽厉也看到了。眉宇间尽是躁郁，“再换一条。”
　　几分钟后，车又猛地停在转弯路口，司机的声音有些飘了，“金总……”
　　金泽厉脸色很难看。显然，他的行踪暴露了，正在被警方追查。
　　云织觉得出现了转机，紧张地盯着前方拦车的警察，希望他们能注意到这边。
　　“开去最后一条路。”
　　司机知道最后一条路也走不通，但对金泽厉的话言听计从。车子飞速开动，云织的心提到了嗓子眼。
　　“他们动作比我想象中的快，云织，我逃不出去了，你开心吗？”金泽厉将头搭在云织瘦弱的肩膀上，语气倒听不出害怕。云织厌恶他的触碰，扭了一下身体将金泽厉的头甩开。
　　金泽厉将云织捉回来，几乎是同一时候，远处传来了连续不断警铃。警铃声越来越重，来自四面八方，顿时让他们紧绷起来。
　　司机重重踩下油门，车子在路上超速行驶，云织和金泽厉各怀心思扭头看向外面。
　　半分钟后，他们看到了路尽头的路障以及四五个排查的警察。车子后面，七八辆警车越追越近。
　　司机握紧了方向盘，抹了一把脸上的冷汗问：“金总，我们怎么办？”
　　“冲过去！”金泽厉命令道。停下来没有好结局，冲过路障还有一线生机。
　　金泽厉不再管外面的情况，他猛地伸手扯下了云织的衣领，淬了寒芒的眼眸盯着云织的腺体，“云织，你是我养大的，你是我的。”
　　张嘴咬下之际，云织忽然一个腰部借力弓起腿，用力将金泽厉踢开。
　　他不能坐以待毙，有人来救他了！
　　金泽厉被他踢到了一边肩头，脸色变得十分狰狞。
　　这时，司机猛地刹住了车，后座的两个人下意识抬眼，看到前面的路也被十几辆警车堵了。
　　不仅前后有警车，两边的道路上也统统是不断靠近的重型武装部队的车辆。车上的人穿着统一的黑色制服，手里举着武器，对准他们。
　　他们被几十甚至上白的警车包围了。车上的警察快速有序地跑步下车，向他们围了过来。
　　在那中间，云织似乎看到了方一醒。他快速眨眨眼让眼眶里模糊视线的眼泪掉下来，终于看清楚。确实是他的方一醒！方小美O来救他了！
　　云织疯狂用拳头砸车窗，泪眼模糊地注视着越来越近的方一醒。
　　逃不出去了。金泽厉愤怒地咬碎牙齿，将云织扯了过来，仍旧想要标记他。
　　云织双手双脚虽然被绑在一起，但希望支撑着，也卯足了劲儿乱打乱踢。
　　忽然某一刻，车内的三人似乎都听到了车玻璃裂开的声响。电光火石间，铺天盖地的Alpha信息素以极快的速度铺开，带着不容抗拒的威压和绝对压制的高级乌木沉香如有实质，将车内的两个Alpha逼得脸色血色尽退，冷汗直流。
　　作为好战的Alpha，金泽厉本能地放出硝烟味信息素抵抗。然而一直节节败退，腺体发出爆裂的疼痛。
　　云织看着他们痛苦的反应，震惊地睁大眼睛。Alpha的信息素针对这两个人攻击，却在给云织温柔地安抚。
　　方一醒大步走在武装部队的前头，面色沉得可怕，浑身散发出让人敬畏的气场。
　　走到车门口，捂着头痛不欲生的司机主动给方一醒解锁了车门。
　　方一醒拉开车，云织就从座位上跌到了他的怀里。
　　方一醒紧紧抱着云织，将云织的衣服拉好后才冷眼看向车内的两个人。
　　他连手都没动，只是眼皮半垂眯眼放出信息素，金泽厉和司机顿时发出痛苦的□□。他们捂住爆裂的后颈，痛到几乎要晕过去。
　　“没事了没事了。”方一醒低头，温柔的唇轻轻贴在云织的头发上，后怕地安慰云织。
　　云织呆愣地抬头看着方一醒，像是难以相信，他张嘴好一会儿才找到自己的声音，“一醒，你是Alpha吗？”
　　作者有话要说：……凌晨写到一半睡着了。做出承诺没履行，抱歉啦！


第五十六章 
　　云织愣愣地抬头问他：“一醒, 你是Alpha么？”
　　方一醒喉咙发紧，不知道该怎么解释。计划里，他应该在这时候和云织在餐厅吃浪漫的晚餐, 然后他会领着云织回家。两个人在家里庆祝生日，许生日愿望的时候他会向云织坦白自己是Alpha，并且请求他的原谅。如果云织生气的话, 那他就拿出准备好的键盘和搓衣板……
　　然而金泽厉的出现搅乱了一切。
　　因为惊吓过度，云织的脸还是很苍白。金泽厉的绑架是其中一大原因, 但方一醒觉得其中还有一部分是因为他真实身份的暴露。
　　方一醒无可狡辩，下意识先将云织搂进怀里, 下巴抵着他的头顶, 应了声：“是。我回去和你解释好吗？”
　　云织在他怀里闷闷的嗯了声，没有再问。方一醒反而觉得云织的情绪不对，低下头现在就想说些什么, 四五个警察快速跑过来，打断了他的话头。
　　领头的警察查看了一下车里面晕过去的两个人的状态, 连忙招呼后面的人进来将人抬出去。
　　方一醒和云织则被武装部队的几个人请到了一辆专车上。
　　副驾驶座上的军人明显头衔比其他人高, 他却对着方一醒恭敬问：“方少, 您恋人的状态是否需要检查一下，需要我现在开往医院吗？”
　　方少……
　　云织捕捉到这个称呼, 看了这两人一眼。
　　“不用, 我的医生朋友很快就到。今天谢谢你们, 辛苦了。”
　　方一醒一手托着云织的手，另一手轻轻地在云织的手挽上转圈轻揉。
　　云织嫩白的手腕被勒出好几道红痕，看着触目惊心。
　　“织织，还有哪儿不舒服？”方一醒抬头，眼里全是心疼。云织被这双温柔深遂的眼瞳的注视着, 产生一种仿佛方一醒将自己当成他全世界的错觉，有片刻失神。
　　云织扭头，盯着外面围绕着的警察、军人还有很多凑过来看热闹的路人，声音似乎有些低落，“没有，我很好。”
　　五分钟后，医院的专属车辆抵达，江源直奔云织在的这辆车。
　　因为要给云织身体检查，车内的人都被江源赶出去了。江源上车前，方一醒拉住他叮嘱说让他和云织说话小声点，云织现在的状态比较紧绷。
　　江源上车，云织很听话，配合他检查。
　　云织身上没有其他地方磕伤碰伤，江源正要出去和方一醒讲述情况，云织忽然叫住他，问：：“江医生，一醒是Alpha，你是一直都知道的吗？”
　　江源重新坐回后座，如坐针毡。他仔细瞧了眼云织，好像明白了车里的低气压是怎么回事了。肯定是因为方一醒忽然掉马，他的小甜O知道真相生气了！
　　江源想着来都来一趟了，那就顺道好心帮方一醒说说情，于是开口解释道：“嗯……他一个Alpha装成Omega陪在你身边确实变态了点儿，但以我和他多年交情，我能保证他绝对是一个十分洁身自爱的Alpha。他多宝贝你，你能感受到的吧？你们的信息素匹配度是罕见的百分之百，这世上他只能闻到你的信息素，你不仅是他的宝贝，还是他的救赎啊！当然，原不原谅，还是你说了算的。”
　　出了车，江源跟方一醒说云织除了手腕和脚腕的勒痕和擦伤外没有其他伤口。临走前，江源拍拍他的肩膀，叹了一口气。
　　十字路口的各色车辆开始离开，方一醒上车后，自己开车将云织送回公寓。
　　“织织，我们到家了。”车已经在地下车库停了有一会儿，方一醒见云织还在发呆，终于出声提醒他。
　　云织回过神，拉开车门下车，等方一醒也下来后，他跟在方一醒的身后默不作声地走着。
　　回了家，云织去厨房端了两杯水，一杯递给方一醒，一杯带回了房间。
　　方一醒站在云织紧闭的卧室门口，感觉很糟糕。
　　绑架这么大的事情，云织见到他之后反而一直没有宣泄情绪。亲密无间的恋人之间，不是会受到什么委屈都会投向对方的怀抱的么？而且，以云织以前的性子，不哭实在是太反常了。
　　云织回到房间放下水杯，直接扑到床上，抱着被子开始无声掉泪珠子。啪嗒啪嗒，很快被子濡湿了一大片。
　　知道一醒没有任何隐情只是因为他才A装O后，云织心里说不上来的气闷和难过。
　　他的哥哥金泽厉只想标记他，而他的男朋友也不是纯粹的喜欢他。原来他对自己那么好，是因为他们之间百分百的信息素契合度。因为方一醒只能闻到自己的信息素味道，所以不惜假扮Omega也要留在他的身边。
　　所以这几个月来，他们之间的一切温情，都是基于信息素的吸引。
　　云织感觉自己这段时间的所作所为就像是一个天大的笑话。对自己性向的摇摆，为OO恋巨额罚款的担忧，回想起这些，云织感觉很嘲讽。
　　更让他生气的是，明明在方一醒信息素压制的那一刻他已经猜出了他的身份，他还是不可自制地因为方一醒的帅气出场而心跳加速了。
　　好气啊，他为什么还为大骗子心动！
　　云织越想越气，他锤了好几下床板，最后捂着发疼手掌下床，蹬蹬蹬走到房门口。
　　打开房间门，看到手里提着搓衣板貌似正准备下跪的方一醒后，他愣了一下。
　　这是要干嘛！下跪求原谅吗？
　　云织有些慌了。在他眼里，方一醒无论是Omega还是Alpha，永远都是最矜贵的，怎么能下跪！
　　云织手反应比大脑还快，直接将搓衣板抢了过来，随手往房间里面一扔，很快关上房间。
　　“我们谈谈。”他没好气地看了方一醒一眼，走到客厅。因为潜意识里知道方一醒就算是Alpha也不会伤害他的，所以他才能和以前一样有情绪了就表现出来。
　　“好的。”方一醒跟在云织后面，微微低着头，认错态度十分诚恳。
　　云织坐在大沙发上，方一醒本来还想坐他身边，被云织的一个眼神一扫，他自觉去旁边的单人沙发坐了。
　　“你喜欢我的信息素吗？”云织盯着他问。
　　方一醒想也没想：“喜欢。”
　　云织眼睛发酸，忍着潮意问他：“因为我们信息素的契合度百分百？因为你只能闻得到我的信息素？因为想要我当你的Omega？”
　　“不是。”方一醒斩钉截铁否认。
　　应该是刚刚江源透露了这些信息，但方一醒并不介意云织知道他有信息素感知障碍症。他只怕云织会误会他是因为信息素才喜欢他的。
　　“织织你听我说好不好？”方一醒话说得有些急，“起初你在酒吧里撞进我怀里时，我确实是因为信息素注意到了你。但信息素并没有起到任何决定作用。你的眼神，你的表情，你说话时的语气，你的性格，因为这些，我才觉得你可爱。你太可爱了，所以我喜欢你，所以我才会像个变态一样装成Omega，想时时刻刻黏在你身边。”
　　云织心脏又开始不争气地因为这番告白砰砰快跳了。他板着脸仔细分辨他脸上的表情，心里的难过劲儿少了那么一丢丢。
　　至少方一醒不是因为他的信息素和他的身体。
　　“一醒，我愿意相信你说的这些。但是我觉得我们应该重新审视我们的关系了。”云织抿唇说。
　　方一醒登时坐不住了，“装Omega欺骗你，是我错了。织织能给我一个改过的机会么？”
　　云织：“一醒，以前我都是把你当Omega看待的，所以我们之前很多的相处都是假的，这我们否定不了。”
　　方一醒无可辩驳。
　　“织织，你讨厌我了吗？”方一醒不死心地问。
　　云织过了好几秒，遵从内心的声音，他摇摇头，“我好像还喜欢你的。我不知道怎么办了。”
　　方一醒猛地抬头，他攥紧手心，试探问：“我们可以重新开始吗？”
　　云织歪了一下脑袋，看着他。
　　方一醒定定地看着他，“这一次，我以Alpha的身份追求你，我们重新认识。我再也不会欺骗你了，织织给我这个机会好不好？”
　　云织过了很久，才重重点下头。他对方一醒笑了一下，“以前的事情就过去了，明天我们就是陌生人啦，以后怎么样随缘吧。”
　　云织站起来，环顾四周道：“我得找谢老板帮忙换一个宿舍，我们现在一个A一个O合租不方便了。”
　　方一醒身体僵硬一瞬，站起来明显底气不足地说：“其实……公司没有宿舍……这里是我安排给我们的小家。”
　　闻言，云织深吸一口气，劝解自己这都是以前的方一醒干的事，不能怪现在这个诚实的Alpha。
　　“好。”云织咬咬牙，说：“合同也是特别关照我的吧，我找谢老板解决。”
　　知道这是方一醒的房子后，云织想自己租房。但最终方一醒以这边生活便利舒适，保护隐私做得很好为由劝云织租下了这套公寓。
　　方一醒在这个小区内还有另外一套房产，他回房间收拾行李。离开只是暂时的，他还能回来。
　　云织去卧室拿衣服出来洗澡，看到整理房间的方一醒，他犹豫之后还是敲了下门，扔下一句“生日快乐”后匆匆逃进浴室。
　　云织打开淋浴，让热水一遍遍冲刷身体。
　　脑子里乱乱的，从前和方一醒相处的片段不断涌现，他摸方一醒腹肌的，他缩方一醒怀里睡觉的，他邀请方一醒一起洗澡的……
　　天啊，好羞耻！
　　都怪方一醒骗他是Omega！
　　云织脸越来越热，身体也开始烫起来，感觉甚至比洒下的热水温度更加高了。某一刻，他感觉腹部一热，身.下忽然涌出了奇奇怪怪的透明液.体。他愣了下，无比慌乱地关掉花洒，匆忙擦干身体套上睡衣跑出浴室。
　　路过过道，他不小心打翻装饰花瓶也顾不得扶起来……
　　抑制剂，他要找Omega发情期抑制剂……
　　云织拉开抽屉，从盒子里拿出抑制剂给手臂上扎了一针。等了几分钟，体内燥热的感觉却还没消停下来，甚至越来越热，呼吸愈发滚烫……
　　他等不及了，又拿起第二针，对准静脉。
　　“织织你怎么了？”方一醒跑过来猛地推开云织的房门，看到云织满脸潮红的模样站在门口愣了一会儿。
　　云织小腿绷紧，脚趾抠在一起，忍着身体的燥热断断续续说：“我、我没事。”
　　正要把第二针注射进去，方一醒忽然一个箭步冲过来，夺走了他的抑制剂。
　　“……给、给我。”云织仰头，伸直了手着急说，眼睛都憋出晶莹的泪花了。
　　方一醒喉结滚动一下，哑声说：“……普通抑制剂对s级信息素的Omega来说没有用，别打了。”
　　几天前云织去参加综艺，方一醒打扫云织房间时在他的枕头下翻到了医院寄过来的证明，那下面有一行小字正是叮嘱他及时去医院领专门抑制剂的，只是当初云织藏得急，没有看到。
　　云织已经感受到这抑制剂对他失效了，他已经被体内的痒意折磨得要精神崩溃了，“那我怎么办？”
　　方一醒握紧暴起青筋的手，克制自己的信息素。不能因为喜欢的Omega发情就变成禽兽。可是现在云织很难受，他让医院将特殊Omega抑制剂送过来也来不及了。
　　这时，云织倏地拿起手机，抖着手指操作了几下后舒出一口长气，“……这附近有志愿者Alpha，我可以让他帮……”志愿者Alpha就算标记了他，他们之间也不会有任何私情，这总比丧失理智扑倒眼前的Alpha好。
　　话还没说完，方一醒就绷着脸生气地打断：“不可以！”
　　“……我难受。”云织快哭了。身体难受，突突跳的腺体仿佛要烫伤他的后颈。
　　“……他们不一定能满足你。”方一醒垂眸说。
　　被发情的信息素磨了这么长时间，云织的理智已经崩塌了。他知道此刻不应该去勾引明天将会和他恢复到陌生人关系的Alpha，但生理本能占了上风。
　　他向方一醒扑了过去，软绵无力的双手环住他的脖子，凑过去毫无章法地亲方一醒的唇。
　　方一醒避开眼神，身体紧绷着没有做出任何举动。他的牙齿咬破口腔内壁，试图用血腥味来掩盖糜烂的水蜜桃香味。可水蜜桃的甜香太浓了，时刻都在挑逗他脆弱的理智。
　　久久等不到炽热的拥抱，云织手摸到方一醒的衬衣下摆，捏着衣服将方一醒引到床边。甜香的信息素让方一醒几乎要疯，他根本做不出任何抵抗。
　　云织亲了下方一醒的喉结，抬起头眨着潋滟的眼睛巴巴看着方一醒，眼尾泛红，带着哭腔软声索求，“一醒哥哥，标记我好不好？”


第五十七章 
　　“一醒哥哥, 标记我好不好？”云织晃着方一醒的衣摆，仰头哭着看他，敏感身体里的痒意要是再得不到疏解他就要死掉了……
　　白色灯光下, 云织年奶布丁似的雪白肌肤染上一层淡淡的粉，伴着让人无法拒绝的香味在诱惑人。
　　方一醒很想说好，但摇摇欲坠的理智在脑海里敲警钟。云织现在行为不受控, 他不能趁人之危。
　　不能被诱惑，不能欺负他的云织……
　　牙关咬紧, 脸部肌肉紧绷，额角滴下好几滴汗。方一醒感觉自己快忍到极限了, 他看了一眼云织的眼睛, 只一秒就别开脸。
　　那双浅琥珀色的眼瞳正□□裸地邀请他共沉沦……他不能再看！
　　“织织你再撑一下，”方一醒感觉自己现在很狼狈，他深吸一口气稳住呼吸, 沙哑着声音说：“我让医院将特殊抑制剂送过来。”
　　他拿出手机，飞快拨打了江源的电话, 让他那边尽快送抑制剂到这里。
　　“你的小甜O发情期可是很凶猛的, 你还能撑住吗？”江源在电话那边就听到了云织的哼哼唧唧声, 作为医生，他希望了解尽可能多的情况。既然方一醒拒绝标记他的小甜O, 那么以防他失控, 他还需要让人将Alpha的信息素抑制剂带过去。
　　忽然不知发生了什么事, 江源只听到方一醒猛哼一声，还有一句短促的“撑不住了”，电话就挂断了。
　　房间里，云织双手按在方一醒的腰侧，低头咬上他的衬衣扣子。艳红的嘴唇咬住了衣服边缘, 他急切地解开Alpha身上的第一颗扣子，然后是第二颗……
　　衣服半敞，云织亲上了方一醒的锁骨，在那儿细细密密地吸/允。方一醒低头，正好能看到云织沾着生理泪水的长睫轻轻颤动，仿佛正因为得不到解药而难受。
　　他怎么舍得云织这么难受。
　　Alpha的肆虐欲和占有欲被很好地压制住，方一醒闭上了眼，将云织抱起来，压/在床上。
　　外面不知道什么时候下起了瓢泼大雨，雨水打在窗户上，噼里啪啦的声音搅碎了房间里OO@@衣料摩擦的声音。
　　方一醒抱着云织亲了很久，直到云织主动要求换气时，他才放开他。然后，尖利的牙齿对准Omega脆弱的后颈，扎/进了那处散发水蜜桃香味的腺体。
　　牙齿刺/进来的那一刻，云织双手抓紧了方一醒的后背，一瞬间的疼痛过后竟感觉到无法言喻的快/感。
　　Alpha的信息素注/入了足足有三分钟时间，才将Omega腺体里躁/动的水蜜桃信息素暂时安抚住。
　　放开云织时，方一醒眼底已经翻滚着浓/重的情绪……
　　这是他第一次给出标记，也是云织第一次承受标记。
　　两个人的身体都因为信息素的痴缠发生了不可描述的变化。
　　……
　　……
　　翌日清晨，骤雨初歇，一抹天光泻进厚重窗帘的缝隙里，照亮了昏暗的房间一角。
　　凌乱的床铺上，云织猛地睁开眼，呆楞了几秒钟后嫩白小脸肉眼可见地红透了。
　　昨晚的画面一帧一帧重现在脑海里……
　　啊啊啊啊啊啊！不是说好要重新开始吗，一夜之间事情怎么朝不可描述的方向发展了！
　　他发情了，他勾引了方一醒，方一标记了他，他们好像还睡了！
　　云织试着动了动被子里的腿，“嘶――”，他提前嘶了一声后忽然愣住了，怎么不疼啊？他看过的小说里事后的描写不应该是“某处泥泞不堪，布满青紫的指印，腰酸腿疼”的吗？
　　云织正坐在床上怀疑人生时，方一醒端着热牛奶进来，表情有一瞬的不自然。
　　“身体，”方一醒将牛奶杯放在靠近云织的床头柜上，顿了一下说：“还难受吗？”
　　云织估计是睡醒还懵着，竟然直接抬头问道：“我为什么没感觉到疼啊？难道……”
　　云织的视线□□裸地落在方一醒的腰下。难道是方一醒的那个太小，所以都没伤到他？
　　方一醒脸色陡然变黑。他这次竟然从云织未尽的话里体会出了他的意思。
　　“我没进去。”方一醒咬牙说。
　　云织一整晚都在闹他，在他身上处处点起火来，但他又不舍得趁云织发情期理智薄弱的时候欺负他，所以就算云织再引诱他，他都没做到最后一步。
　　不过，如果云织再来折磨他一回，他不一定能守得住了。
　　云织埋头喝牛奶，心情十分复杂。心里有两个小人在吵架，一个说认可方一醒不趁人之危的做法，一个在怀疑自己的吸引力。
　　虽然昨晚没有做什么激烈活动，但云织体力消耗的还是有点大，他喝完牛奶又准备躺下休息了。
　　“谢谢你，一醒。你回家去吧，我想休息一会儿。”他把牛奶杯放回床头柜打算过会儿再洗，尴尬又不失礼貌地对方一醒道谢，顺便委婉赶客。
　　这种时候，还是自己冷静一下吧，不然就更加纠葛不清了。
　　方一醒弯腰拿杯子的手捏紧，“……我还不能走。”
　　云织看着他，歪了下头，用表情在问为什么。
　　“你的发情期很长，现在才过去第一个小阶段。几个小时后还需要我的标记。”方一醒道出残酷的事实。
　　云织：！！！
　　他的信息素为什么是S级的，发情期这么长，他要疯啦！
　　方一醒等在边上，看到云织逐渐动摇，忍不住嘴角微扬。
　　就在这时，另一边床头柜上的手机震动起来，屏幕亮起。
　　方一醒过去接电话，因为云织离得近，所以也听见了电话内容。医院的特殊抑制剂送过来了！他不需要方一醒的标记了真好！
　　“我去拿抑制剂。”云织赶紧掀开被子，下一秒又将被子盖上了。
　　方一醒去他的衣柜里找出一件衣服和一条裤子，递给他后拿起杯子走出房间。离开前，这是他能洗的最后一个杯子了，他洗的很磨蹭。
　　云织领了特殊抑制剂回来。他在房间里给自己打了一针，很快身体里残存的燥热都清了下去。
　　方一醒再也没有其他能做的事了，他从卧室里拉出行李箱，看了眼传出洗澡声的浴室门，贴了一张纸条在门上。
　　云织是故意挑在这个时候洗澡的。道别之际，他好像又有点舍不得了，他不想当面分别。
　　听到关门的声响，云织从浴室里出来，看到了门口纸条上的字：“床单昨晚弄脏了，要换掉。照顾好自己。”
　　好。云织吸吸鼻子，对着纸条重重点头。
　　三天后，度过发情期的恬恬来接云织上班时容光焕发。他给云织带了早餐，云织给他开门，两人边聊工作边吃。
　　云织上午要去和电影的制作团队以及几个主演会面，下午要去见综艺《朋友来串门吗？我独居》的企划。
　　出门，在等电梯时，云织看到对面的房门开着，四五个搬家工人的身影在里面出没。看来对面一直空着的公寓来新房客了。云织想着什么时候有空了去给新邻居问个好。
　　电影制作班底见面会。
　　云织下车，正对上另外一辆车上薛如野的目光。
　　不会吧……
　　然而事实就是云织不愿接受的那样，薛如野是这部影片的主角攻。
　　就算是演戏，云织也不想当他的主角受。
　　导演在会议桌上介绍众人，云织偷偷拿起手机问谢斯柏这部影片的违约金。
　　十倍片酬的违约金……付不起！
　　云织被这个天文数字砸得头脑晕眩一阵，哆嗦着手将对话框里想解约这三个字删掉。算了，不就演一部电影，除了对戏和营业，私底下不要和他接触就行。
　　导演看了云织和薛如野一眼，“薛老师和云织已经在其他节目上接触过了，磨合起来应该不难。你们都是很适合角色的人选，很高兴和你们合作，有任何问题都可以找我讨论。”
　　云织乖乖应：“好的导演。”
　　薛如野笑起来，“云织有问题也可以来找我，你来找我我都是有时间的。”
　　这话听着很暧昧，云织当着众人的面只好点了下头。
　　接下来，就是剧本大致研读时间。云织这两天在家已经将剧本仔细地翻看了一遍。说起演戏，他还是个外行的。这是学习的好机会，今天正好来听听其他人专业人士的见解。
　　编剧和导演细致解读人物的心路历程时，某个摸鱼看手机的工作人员忽然哇了一声。
　　几秒钟内，云织听到了很多吸气声和压低的尖叫声。
　　正打算拿出手机自己看有什么劲爆消息时，坐在他身边的薛如野神色惊疑地从手机屏幕看向了他。
　　云织开了手机，用不着去搜索，恬恬一分钟前已经将链接发给了他，并且附加了三排感叹号，可见事件在圈内引起了多大动荡。
　　#新兴偶像方一醒身体不适住院三天，意外从Omega分化为Alpha！#
　　某营销号取的标题让大家看到都第一时间觉得不可思议。
　　热搜榜上，#方一醒O变A#的字条已经爬到了热搜第一的位置，旁边还跟着一个紫红色的“爆”字。
　　华国历史上确实有过几例分化成熟的个体忽然变异重新分化成另一个性别的案例，不过那都是beta变A或者变O，这Omega变异成Alpha在国内还是第一次听到过。
　　太惊悚了吧？会不会是捕风捉影的假消息？
　　网友们纷纷点进去，发现官方都盖章了。
　　方一醒的经纪公司斯乐传媒和医院的官博最新消息都证实了这个事实。
　　方一醒从Omega变成Alpha了！
　　网上乱成一团。星星们已经吓傻了，“神颜CP”的CP粉更是凌乱，他们的绝美OO恋西皮可怎么办呀？！
　　方一醒上线，转发了公司的官博公告，简短地补充道：“抱歉了，我是Alpha。”
　　原来这三天方一醒是在策划在大众面前暴露身份这一事。三天没有收到方一醒的任何联系，云织还在暗暗伤心方一醒是不是不打算重新追求他了……
　　性别变了，粉丝的对他的态度还好吗？
　　云织心脏打鼓，连忙去看网上对这事的风向。
　　忽然，手机震动一下，显示特别关注新发了一条微博并且艾特了他。
　　方一醒（仅一人可见）：@云织，你好，我是方一醒，性别为男Alpha。我特别喜欢你，可以和你重新认识么？
　　众目睽睽下，云织脸上热度升腾，血色很快从脖子根爬到他的脸。


第五十八章 
　　方一醒由O分化为A的事情当天被不少网友推荐记载到二十一世纪娱乐圈内的惊闻记录榜。
　　方一醒的粉丝团体只震荡了一小会儿, 很快，星星们就接受了他们偶像是个Alpha的事实。
　　问就是，他们对方一醒的喜欢是始于颜值, 终于才华和性格。
　　他们对性别其实不太计较，因为一开始方一醒就不太像个典型的Omega。他们就喜欢他清冷帅气A爆了的样子。
　　是个A反而更符合他们心中对方一醒的幻想。
　　只是，CP粉要难过了。
　　Alpha和Omega注定性别有别, Omega男团是不会允许有Alpha成员的存在的。所以，当天, 方一醒和男团官方双方都宣布，方一醒从此退出限定男团。
　　方一醒和云织还会有交集吗？
　　方一醒变成A会影响他们的绝美爱、不是, 绝美友情吗？
　　CP粉们蹲守在微博上, 一个小时过去了，限定男团的其他成员都发了类似于就算方一醒性别转变，他们也会作为朋友和曾经的队友一直支持他的言论, 就剩下云织没发了。
　　云织磨磨蹭蹭坐在车上编辑了一个小时，删删改改微博内容, 最后只剩下两个表情。
　　＠云织：打气打气打气/OK转发微博＠方一醒：抱歉了, 我是Alpha。
　　CP粉：？？就几个表情吗？有点敷衍哦。
　　他们磕的绝美OO恋好像真的因为性别的原因崩掉了。
　　云织反复盯着自己的发出去的OK表情看了好一会儿。这样回复, 会不会不太显眼？
　　要不还是私信回答吧。
　　云织戳开方一醒的微博私信界面，刚要打字, 就收到了那边发来的一条新消息。
　　方一醒：【好的, 明天见】
　　明天方一醒就会来找他吗？
　　云织将手机拿近一点, 仿佛要在这两个字上看出一朵花来。
　　意识到自己在干什么，云织掩饰性咳了两下。
　　他在脑里对自己咆哮，这才是重新开始的第一天，云织你清醒一点儿！多真正了解他一点再心动行不行！
　　云织一边自我教育，一边乘坐电梯走回公寓。
　　回家习惯做的第一件事就是打开窗户通风。
　　像往常一样, 他打开阳台的大玻璃窗，站在阳台上闭眼享受了片刻的宁静之后，拿起洒水器给阳台两侧的绿植浇水。
　　忽然间，一道敏捷的毛茸茸的身影从他面前蹿过。
　　不知是从哪里来的小白猫从阳台开着的窗户闯进了客厅，云织往外面瞧了一眼。他可是在十四层啊，这猫哪里爬过来的？
　　云织放下洒水器，快步走到客厅，想去将这只淘气的小白猫揪出来。
　　没想到，小小一只的白猫瞪着圆溜溜的眼睛就蹲在云织最喜欢的羊绒垫上，就好像专门等他一样。
　　云织才走近一两步，小白猫就迈着优雅的步子朝他走过去，低着头围着他的脚踝转了一圈，倏地一个猛跳扒拉上云织的手臂，然后一个借力蹦到了云织的肩膀上。
　　云织怕摔着猫，下意识没动，想等着小白猫自己下去。
　　感觉到小白猫在他的肩膀上踩了踩，云织小幅度地偏头看过去。
　　小白猫仰头盯着他，又圆又大的蓝色眼睛就像是玻璃珠一般漂亮。它低头嗅了嗅，软声软气喵了一声，不待云织有什么动作，它就主动用两只前爪抱上了云织的脖子。
　　云织：……
　　这碰瓷碰得有些熟练了啊。
　　小白猫抱着云织的脖子不放，还一直喵喵叫。
　　云织温柔地小声对小白猫说：“我好像在哪儿见过你，你的铲屎官呢？我带你去找他吧。”
　　回应他的是两声又奶又软的喵喵叫。小白猫就是不放手，还拿脑袋蹭他的脖子。
　　云织叹了一口气，认命地抬起双手护在小白猫边上。
　　走出公寓，云织想了想，觉得在小区里乱逛也不是办法，他决定先去找物业，在路上看看有没有运气能遇到找猫的铲屎官。
　　刚下到一楼的电梯，门打开，云织就和一个哭着的混血男生视线对上。
　　男生盯着他的脸看了两秒，看向他脖子上挂着的猫，又惊又喜，“肚子！”
　　云织愣了愣，笑了起来，“……阿来？”
　　阿来擦掉脸上的泪水，点点头，狗狗眼垂着，莫名乖巧，“你还记得我啊？”
　　云织笑了，“阿来怎么又把肚子给丢了？”
　　阿来走过去，到云织身边，抬手将牢牢抱着云织的肚子抱回去，也笑了一下，“刚搬来那、这边，不熟悉环境，我和肚子。”
　　“哦，原来这样啊，肚子给你啦，我回家了。”云织快速ｒｕａ了一下肚子的头，走回电梯。
　　阿来抱着肚子也进了电梯，按下楼层键，“谢谢你。”
　　云织伸手去按楼层键，发现已经被按过了。
　　云织摸摸下巴，笑着说：“这么巧啊，我们住对门。”
　　作者有话要说：提前祝大家中秋国庆双节快乐！


第五十九章 
　　阿来低头揉着猫, 纯良无害地笑起来，“我们是邻居哦，真好。”
　　电梯门到达他们所住的楼层, 云织和阿来前后脚跨出去，云织转头正要和他道别，阿来先开了口。
　　阿来抱猫的手翘起食指指了指自己的公寓门, 舔了舔唇，灰蓝色眼瞳巴巴地望着云织问：“你帮了我和肚子两次了, 我可以请你吃饭吗？我很会做中国菜的。”
　　云织看了眼对门，短暂犹豫了两秒后说：“我吃了晚饭回来的, 现在吃不下饭了。”他笑了一下, 说：“楼下开了家新甜品店，你喜欢吃甜品的话，要不我们一起去看看？”
　　阿来笑容顿了一下, 他点点头，说好。
　　云织摸了下扁平的肚子, 跟着阿来又进了电梯, 下楼。
　　说吃了晚饭的话是骗人的。他和阿来才第二次见面, 互相都不熟悉就进别人家里吃饭会很尴尬。而且，安全起见, 云织也不会单独去陌生人家里。
　　云织点了块儿蜜瓜千层和一杯热牛奶, 对面的阿来点的是提拉米苏。
　　云织将视线从对面的碟子上收回, 低头吃了口蜜瓜千层。
　　以前和一醒去吃甜点的时候，他们会互相尝对方碟子里的东西，而且每次云织总会觉得方一醒点的甜品比自己的味道要好吃一点。
　　云织咬了下小勺子，让自己不要再沉溺于过去的美好了。
　　“啊，肚子跳到我腿上来了。”云织笑着低头, 挠了两下小白猫毛乎乎的下巴。
　　肚子在云织的大腿上摊成一小坨，懒懒地伸出粉嫩的小舌头舔着云织的手腕。
　　“肚子好喜欢你的。”阿来看着赖在云织身上的猫猫说。
　　阿来笑：“你是除了我以外，肚子唯一一个愿意让摸的人。其他人肚子都不让碰的。”
　　听了这话，云织越发喜欢肚子了：“我的荣幸嘿嘿。”
　　“织织你喜欢肚子吗？”阿来忽然问。
　　听到他叫自己的名字，云织愣了一下，随即反应到别人认出他也是正常的，“很喜欢的，肚子被你养的很好，很可爱。愿意花费大把时间在小动物身上的人真的很了不起，你很有爱心。”
　　阿来定定地看着他，回过神来很轻地眨了一下眼睛，低下了头。
　　甜品吃完，云织在楼道口和阿来告别，进了公寓。
　　明天就要进组拍戏了，云织晚上和教他演戏的老师视频学习了一段时间，洗漱后又看了两个小时的剧本，早早就睡了。
　　第二天一大早赶到剧组，云织和所有工作人员打了招呼后进化妆间，一边等老师化好妆，一边看剧本。
　　上午要拍的第一场戏便是主角攻受两人的对手戏――桃花林重逢。一个小时后，薛如野坐到他旁边的位置，招呼其他化妆师给他做造型，云织礼貌地打了个招呼接着看剧本。
　　薛如野看了眼他手里写满注解的剧本页面，意味深长地勾唇笑了一下。
　　电影的题材是古装权谋，讲的是某架空王朝一外表柔弱漂亮的傀儡皇帝携手摄政王养子，同样也是王朝大将军，共同推翻摄政王牵制举行新政的故事。
　　云织扮演的就是傀儡皇帝。
　　化好妆换好衣服从换衣间出来，云织抬头，瞬间让所有人呆愣住了。
　　故事前期的傀儡皇帝是一副病弱的形象，宽大的龙袍只是披在身上，并没有系上腰带，里面丝绸制的白色单衣微透，惹人遐思。
　　云织眼尾有两抹红，配上他天然的浅色眼眸，不禁让人心里滋生不为人道的凌虐欲，难怪摄政王后面得知傀儡皇帝是假扮Alpha的Omega就想将他占为己有。
　　没人比云织更适合故事中面若桃花眼睛灿若星河的漂亮皇帝这一角色。
　　身穿玄色长袍的薛如野抱臂看了一会儿，一脸的满意神色，过后他从工作人员手里拿了剧本递过去。
　　云织看见了封面，说：“我有剧本的。”
　　薛如野：“这是新改过的。”
　　云织接了过来，翻开第一页，他就深深皱起了眉头。再往后面翻，脸色越来越难看。
　　新改过的剧本……怎么会加那么多场亲密戏……第一场就是床戏！后面还有五六场吻戏床戏！
　　云织并不是不愿意拍亲密戏，剧情需要，他不会拒绝的，但这新加的戏份明显不合理，也没必要。原来的剧本只有一场隐晦的亲吻戏，所以云织才勉强接受自己和薛如野搭戏的。
　　这些亲密戏尺度那么大，保不定拍了也会被剪掉。
　　听说有些演员会乱改剧本，云织算是见识到了。云织捏着剧本的手用力到发白，他压低声音生气地问：“你让改的？”
　　薛如野笑了，笑容里势在必得的意味很明显，“我是这部电影的最大投资方，导演和编剧也是要吃饭的。新增的戏份你没经验，不想在片场多次NG的话就早点找我对戏。”
　　云织冷笑一声没说话。薛如野就这么想欺辱他吗？
　　他不想和他拍这些东西。
　　可是违约弃演的成本太高，十倍片酬的违约金，他愿意承担，公司那边估计也不好交代。
　　云织咬咬牙，十分纠结。
　　薛如野：“怎么？不想演？”他嗤笑一声，低声说：“入行的第一部 戏就因为个人原因任性违约，你说以后你在那些导演眼里会是个什么形象？” 
　　云织气得脸都涨红了，“你……”
　　薛如野捏着他的前途，一脸笑意地等他妥协。
　　云织沉默了一会儿，觉得这事儿需要先找谢老板商量一下。正要过去桌上拿手机，就听到周围压低的惊呼。
　　“我日，这么劲爆？”
　　“我房子塌了。”
　　“潜规则，不接受就强迫威胁，够恶心的。”
　　“草，这人模狗样的鬼东西。”这一句就是云织边上的工作人员说的，那人愤怒的情绪没遮掩，视线直接朝向薛如野的方向。
　　云织扫了周围一眼，拿起手机直接上了微博。
　　热搜第一就是#薛如野潜规则#。
　　#薛如野人面兽心#、#薛如野多位前男友爆料被性侵#……光看个标题就足以让网友血压飙升。
　　薛如野当然也意识到了周围的氛围变化，手机一直震动，他连忙接听，脸色越来越臭。
　　“金云织老师，薛如野，麻烦过来一趟。”场务这时候急急忙忙走过来喊了一声。
　　云织和薛如野被带到另外一个房间。
　　房间里，导演、几个副导演、制片人都在，还有让进来的两个人都意外的方一醒。
　　导演们和制片挤在一张长沙发上，方一醒单独坐对面的沙发，烟灰色西装，一眼看上去气场是房间中最强的。
　　云织猝不及防低头和他对上视线，方一醒眼里见到他的欢喜不遮不掩，云织眼睛倏地酸了起来。
　　他吸吸鼻子，觉得自己的反应很丢脸，立刻低下头。
　　导演和制片宣布薛如野因为名誉问题违约，不仅不能让他出演主角攻，他还需要支付违约金。
　　薛如野面色铁青：“我还是电影的最大投资方，你们这样做不怕我撤回资金吗！”
　　“有污点的演员和投资方我们都不需要，况且，”制片人顿了一下，看向方一醒，“我们已经拉到了其他投资。”
　　说完，这里的人就当薛如野为空气了。
　　导演站起来招呼云织走近一些，眼里带着八卦的笑意，“来，云织，这位你认识的吧？我们戏的主角攻，还有投资方以后就是他了。”
　　云织直愣愣地看着方一醒，被方一醒突如其来新增的两个身份砸得有些不知道怎么反应。
　　还是方一醒先站起来，眼角眉梢都带着喜悦。他伸出手，淡笑道：“云织，好久不见。”我好想你。
　　其实也才几天没见面……原来昨天说的“明天见”是这种见法。
　　云织嘴唇蠕动几下，握上熟悉的手，“……好久不见。”
　　薛如野不知道什么时候已经气愤走掉了，导演叫来了编剧，让她上午抓紧时间将剧本改回原来的。
　　编剧抱着笔电，脸上布满兴奋和期待，双目放光地盯着方一醒和云织，连连点头。
　　剧组发生重大变故，工作人员还要处理很多事情，上午的戏份被推迟到下午了。
　　导演临走前将云织推到方一醒身旁，笑呵呵说：“上午没什么事了，云织你带一醒去熟悉一下片场环境，顺便吃个饭聊聊剧情哈。”
　　就……被安排的明明白白。
　　“片场以后再熟悉吧，我们可以先去吃饭吗？”方一醒微微俯身凑近，和云织平视说话。
　　“好，你有想吃的菜吗？这附近我也不熟，我搜搜看。”云织抓起手机一顿乱戳。
　　太近了……而且方一醒愿意弯腰和他平视说话的样子很好看，眼里像是映了一片沉静的湖。
　　方一醒：“今天想吃西餐吗？”
　　云织：“我都可以的。”
　　方一醒笑了，“我约了餐厅，我带你过去。”
　　云织抬头问：“要是我刚刚说不吃西餐，你还带我去吗？”
　　方一醒弯眼笑起来：“我约了十二家不同种类的餐厅，你想吃什么都有。”
　　“哦。”云织低头，忍不住也弯眼笑起来。
　　云织将帽子口罩戴好，将自己包裹得严严实实。见方一醒只是随便地戴上帽子，他手比脑子先动，抬手将方一醒的帽檐压低了些。
　　做完动作，他愣了一下，将手背到身后。
　　方一醒低低笑了一声，“谢谢。”
　　餐厅除了他们，都没有其他人，看来方一醒是包下了这家餐厅。云织记起他说还约了其他十一家餐厅，瞬间为方一醒流失的钱肉疼。
　　“现在还能取消其他家的预约吗？”云织咽了下口水问。
　　“好，我去问问。”方一醒笑着装模作样地在手机上敲了几下。预约是可以取消，但那些餐厅是不可能把钱全部退回来的。
　　餐点送上来，方一醒将自己的那盘牛排切好和云织那盘切到一半的换过去。
　　云织摸摸鼻子，小声说了谢谢后叉了一块肉送进嘴里。
　　云织吃饭慢，方一醒也不急，陪着他慢慢吃。
　　云织吃好后，擦了擦嘴，看到方一醒将一大叠文件放到桌上。
　　方一醒翻开一份，放到云织面前，“这是我祖上三代的亲属关系，母亲那边从商，父亲那边从政从军。”
　　云织眨了眨眼，不解地问：“为什么突然让我看这么隐私的东西？”
　　方一醒：“抱歉，我有些着急了。想让你早点了解我所以才……你不想看的话我就收掉。”
　　云织按住方一醒即将抽掉的文件，“……别收掉，我想知道的。”
　　“好。”方一醒笑。
　　一份家庭报告看得云织目瞪口呆，这上面每一个都是常人接触不到的大人物。方一醒出身优渥到云织无法想象的地步。
　　实锤了，他穿的肯定是以方一醒为团宠主角的同人文。
　　“这是我从小到大的上过的学校和成绩单。”
　　“这是我的相册。”
　　……
　　云织翻到中间一本，看了几页，连忙盖上推回去。
　　云织脸烧热了，“你怎么把财产都告诉我呀，还有银行卡密码……这个不能随意透露的。我看到了，你回去改一下吧。”
　　“好。”方一醒看着他笑，“我都听你的。”
　　云织飞快避开眼。
　　顶不住……
　　他感觉到心脏开始砰砰乱跳了，快速看了他一眼，视线乱飞，“……也没必要都听我的。”
　　“好。”方一醒又笑着应好，眼里染上些笑意，“那我现在可以追你了吗？”
　　“……好。”这次轮到云织说好了。
　　作者有话要说：久等~


第六十章 
　　吃完饭, 两人回到影视城。
　　编剧将改好的剧本送到各位演员手中。
　　云织：“李老师，麻烦了。”
　　方一醒：“辛苦。”
　　李编剧连忙摆摆手，看着他俩笑说：“就删减一些无效剧情, 不辛苦不辛苦，神颜、咳、织织和一醒都加油吼！”
　　云织尴尬地看了一眼方一醒，发现方一醒唇角微勾。
　　李编剧带着一脸姨母笑, 迈着无比轻快的步伐离开。
　　趁导演给还不熟悉剧本的方一醒讲戏的时候，云织搬了把小板凳坐在一旁翻看剧本, 结果看着看着，云织就疑惑了。
　　为什么还有一场床戏和两场吻戏？
　　云织掏出手机问编剧是不是漏删了。
　　编剧支吾了一下, 拔高音量说：“我觉得薛如野的编剧团队加的这两场戏还挺好的, 对咱们的故事锦上添花呀！现在人就喜欢看美人亲亲抱抱，撒点糖缓和一下压抑的基调多好啊！”
　　“织织是觉得和方一醒拍亲密戏尴尬吗？那我想办法改一改。”编剧叹了一口气，“唉, 又要掉几百根头发了。”
　　“……老师您不需要改。”云织硬着头皮说：“我也觉得加上这几场戏挺好。”
　　下午拍戏还算顺利，云织和方一醒都是新手, 但悟性挺高, 表情动作和情绪处理都很自然。不仅导演夸, 连剧组里的老戏骨也说他们是吃这碗饭的人。
　　晚上的夜戏没两位主角的份，云织打算回公寓休息。
　　上了保姆车, 云织不经意通过内视镜和驾驶座上的方一醒对上了目光, 嘴里咬的桃子差点被他扔了出去。
　　方一醒转头, 无奈笑道：“我想送你回家的，没提前打声招呼吓到你了，抱歉。”
　　追人的人好像是要送喜欢的人上下班的。认识以来，方一醒就一直接送他，但那时候他们之间套着一层朋友名义的关系, 模糊了他的心动。
　　云织心里漾起一丝悸动，抿着翘起的嘴角摇摇头，“没关系的，我们回去吧。”
　　方一醒将云织送到公寓门口，看着他进门。
　　云织忽然又拉开门，手里握着手机，喊住他，“一醒，能帮我一个忙吗？”
　　方一醒拉开门，点头。
　　云织：“新搬来的邻居生病了，拜托我给他家的猫煮猫饭，你可以陪我一起去他家吗？”
　　方一醒：“好，我陪你。他是Alpha？”
　　“嗯。”
　　云织照着阿来发过来的密码解锁门后，带着方一醒走进对门。
　　玄关处换好鞋子，肚子就跑过来抱着云织的小腿直喵喵叫，看来是真的饿惨了。听说他晚上那一顿必须吃猫饭，再好吃的猫罐头倒给它它也不要，娇气得很。
　　云织微笑着将肚子抱起来，放怀里安抚。
　　“云织你来了？”客厅沙发上半躺着的阿来脸色苍白，缓慢睁开眼，声音虚弱。
　　云织看了他的脸色，快步走过去给他身上盖上毛毯，“感冒看起来有些严重，我送你去医院吧。正好我朋友也在，我们一起带你下去。”
　　阿来视线和云织身旁的方一醒碰撞了好几秒，才开口道：“我不喜欢医院，已经吃药了，谢谢你们关心。”
　　“好，那有任何不舒服的地方记得找我。”云织不勉强，将肚子放在阿来的身旁，点开手机里的猫饭菜谱走向厨房。
　　阿来：“方先生，请随意坐。”
　　方一醒朝他略一点头，跟着云织进了厨房。
　　从猫饭的精美程度就可以看出阿来是有多宝贝它。
　　两人花了半个钟头才煮好一碗猫饭。
　　“一醒能帮忙看一下猫猫吃完饭吗？我去叫阿来回房间睡觉。”云织绕到方一醒身后替他解了围裙，打开手方便方一醒解他的。
　　方一醒看了眼客厅的方向，“好，有事情叫我。”
　　云织走到客厅，弯腰轻声叫醒阿来，“阿来，阿来，回房间睡吧。猫饭做好了，我朋友会盯着肚子吃完的。”
　　阿来愣了一下，点点头。
　　云织搀扶着阿来，小心推开阿来的卧室。
　　距离门口最近的地方摆着一个相框，由于相片像是被撕过的，云织多看了一眼。照片里是一家三口，金发碧眼的漂亮母亲抱着一个五六岁的小男孩，旁边站着被撕成只剩半边肩膀的男人。
　　“这是我妈妈，”阿来注意到云织的视线，看向女人的眼里含有柔情，然而视线转移到男人身上陡然变冷，“这是我父亲。都去世了。”
　　无父无母，混血Alpha……
　　云织长睫轻颤了一下，试探着问：“你有中文名吗？”
　　“我姓明，叫明莱。”阿来垂眸片刻，像是陷入到痛苦的回忆里牙关咬紧，很久才继续说：“不过我不喜欢这个名字，我喜欢听你叫我阿来。云织？”
　　云织拉远的思绪骤然被这一声喊回来，“哦，好。”
　　云织扶着阿来手臂的手指僵硬一瞬，他不动声色地换了个地方，带阿来去床边，“上去休息吧。”
　　云织将床上的被子掀开，差点被床脚埋在被子里的铁锁链吓到失声尖叫。他快速地眨了眨眼睛，装作若无其事的样子扶阿来上床，给他盖好被子。
　　阿来躺上床盯着他的脸看了好一会儿，忽然开口问：“你不害怕？”
　　云织咽了下口水，给他盖好被子，视线扫向床尾的铁链很快移开，“怕什么？”
　　阿来沉默了两秒，虚弱地笑了起来，眼角有泪光在闪烁，“麻烦帮我把我的脚锁进铁环里。被锁了太多年了，现在不锁上反而没办法睡觉。醒了我会解开的。”
　　“……好。”云织什么也没问，按照他的话将他的双脚锁进铁环里。
　　阿来翻身，面对着墙，“谢谢。”
　　他一动，铁索就响起金属撞击的声音，听得云织心慌。
　　云织见不到他的表情，反而轻呼出一口气，“那你好好休息。”顿了一下，他又放低了声音说：“一切都会变好的，不要放弃。”
　　等不到回应，云织转身离开。走到卧室门口，阿来的声音传来，听不出情绪，“你走吧，不用管肚子了。”
　　……
　　一离开卧室，云织就快步走到客厅，拉起方一醒的手腕就往外面走。
　　一路匆匆回到自己家里，他忽然卸掉全身的力，呆坐在沙发上。
　　阿来，竟然又是原书中的人物，喜欢对主角进行捆绑play的变态攻。
　　他是明家家主和外国风尘女子所生的私生子，母子都不受明家人喜欢。在他五岁时，他亲眼看着母亲被父亲的原配折磨而死，他去求父亲求奶奶，得到的只有冷眼和漠视。
　　他被父亲的原配关在阁楼里七八年时间，被每日抽打辱骂到麻木。
　　后来听说父亲没法生出孩子了，他才被放了出来。
　　明家人对他的态度和以前天差地别，他发现他只要掉些眼泪，他们就能满足他任何任性的想法，就算他用最纯良的脸说出让后妈断手断脚的话，明家人都没有眨眼。
　　等他长大一些，他设计了一场火灾，亲手让父亲和后妈死在了母亲去世时所在的阁楼。
　　他成为明家唯一的继承人了，奶奶对他更加疼爱有加。
　　可是几年后，他确诊了原发性扩张型心肌病，无药可医也找不到匹配的心脏可以移植，五年之内就要死掉。明家人从亲戚那边要来了一个孩子，轻而易举地放弃了他。
　　这就是原书作者对阿来变态的成因的解释。
　　他不想活了，所以当遇到了对他有致命诱惑力的Omega时，他就想将人锁在他的床上，陪到他死为止。
　　这个世界里，方一醒是Alpha，所以云织不担心阿来会对方一醒做出什么事。
　　但是想到这个人就在他对门，云织忍不住毛骨悚然。
　　“织织，发生什么事了？”方一醒坐到云织旁边，双手轻握住他的肩膀，“织织？”
　　云织回过神来，下意识往他怀里缩，“要抱一下。”
　　方一醒抱紧云织，轻柔的声音落在云织头顶，“那个邻居欺负你了？”
　　“没有。”云织脸埋在方一醒的胸膛，声音有些闷。
　　方一醒的怀抱有神奇的魔力，待了一会儿，云织就平静了下来。
　　他知道原书的剧情和这个世界的设定已经大有出入，和阿来接触的这段日子里，阿来对他没有做出什么出格的行为，所以他不能判定阿来不好。
　　以后不要接触就行了。
　　“饿了吗？”云织抬头，脸被闷得有些发红，他笑了起来，露出可爱的小虎牙，“留下来，我请你吃饭。”
　　方一醒没想到进展能这么快，担心云织反悔立刻应：“好。”
　　应完，他忽然想到了什么，眉宇间的喜悦退了几分。
　　云织察觉到他有些不开心，不解问：“有事要回去？”
　　“不是。”
　　“那为什么不开心？”
　　方一醒看向他，很快收敛起眼里的幽怨，“忽然想到，第一个吃你做的饭的人不是我。”
　　云织愣了愣，笑了起来，“你怎么和一只猫吃醋呀，猫又不是人，你还是第一个。”
　　这话，带着些哄人的意味，云织说完瞅了瞅方一醒的表情。
　　方一醒瞬间又开心了，“以前没给别人做过饭？”
　　“没有，所以可能做的不是特别好吃。”云织眼里含着笑意看他，“所以你到底吃不吃？”
　　“吃。”
　　家里的冰箱食材不够，云织只炒了两个菜，煮了一个汤。
　　方一醒凭着一己之力，将剩下的所有菜都吃进肚子去了。
　　洗碗擦桌后，方一醒也没等到云织说让他继续留下来的话，只好离开了。
　　“早点休息。”方一醒换好鞋子，站在门口嘱咐道。
　　“好的，你也是，明天见啦。”云织缓缓关上门。
　　一只手忽然拉住门，方一醒的脸又露出来，声音里竟然能听出一丝紧张，“我就问一下，什么时候能答应和我交往？”
　　云织抿抿唇，有些绷不住笑，小声说：“你才追了我不到一天G。”
　　怎么也要享受一周、不、三天、两天的被追的感觉叭。
　　方一醒目光灼灼地盯着他，心里也笑话自己，“我怕别人捷足先登。”
　　云织看了他几秒钟，忽然抬手碰了碰方一醒的头发，脸颊微红，软声说：“我不和别人谈恋爱。”


第六十一章 
　　深夜, 神颜CP超话一个帖子炸出一群惴惴不安多日的CP粉。
　　织织宝贝和一醒哥哥的第一粉头：兄弟姐妹们，定心丸来啦！看看这张图（别问我照片是哪里偷拍的，给我留条命）, 方一醒手机屏保是不是织织崽崽，是不是！就算高糊也能看到咱们崽崽的显眼蓝发！
　　照片应该是方一醒和助理走在路上的抓拍，他握在大腿侧的手机屏幕亮着, 上面隐约可见一个蓝发的小人。
　　各个CP粉亮起了火眼金睛，在评论区尖叫：啊啊啊啊！就是云织！楼主大好人！我宣布他们不是在谈恋爱就是方一醒暗恋云织！
　　CP粉们被一张高糊照片打了定心剂, 嗷嗷叫着他们又可以了。
　　有眼尖的粉丝认出背景是在影视城，在评论区里问这位楼主方一醒是否有什么影视资源。
　　织织宝贝和一醒哥哥的第一粉头：我再冒个头吧, 偷偷透露一个消息, 就那个织织崽崽演主角的电影，演Alpha攻的那位薛渣男不是退圈了嘛，这主角攻的角色就是被方一醒抢到了。（ps, 有吻戏床戏，搓搓手期待）
　　CP粉们：忽然就精神了！
　　吻戏床戏的刺激可不一般。
　　当晚, 神颜CP超话惊现许多神仙画手和神仙写手, 又甜又污的粮一碗接一碗, 不要钱地产出。
　　大早上，云织刚刚起床, 门铃响起。
　　云织拍拍脸上的水珠, 跑过去看门, “来啦来啦，恬恬你今天来这么早呀。”
　　方一醒拎起两袋早餐出现在他家门口，笑道：“早安。”
　　“早呀。”云织有些意外他这么早会出现在这里，一边让开身让他进门，一边小声说：“你来送我去影视城吗, 这么早会困的吧？”
　　“不会，想早点见到你。”方一醒偏头笑着看他一眼，将早餐放在中岛台上，“恬恬说你这几天喜欢吃这些，还热着，过来吃。”
　　“哦，好。”云织绕到他对面，拿起一块红糖糍粑埋头就咬。脸是埋着了，可雪白睡衣外的脖颈泛着一层淡粉。
　　方一醒望着云织笑而不语。对面的小人一害羞就藏不住，方一醒喜欢他诚实的身体反应。
　　云织吃下去一个红糖糍粑，被那句情话勾起的热度才消退下去。他给方一醒夹了一块糖糕，抬头看到了他眼睑下的青色，问：“你昨晚没睡好吗？”
　　“睡得有些晚，不碍事。”方一醒温声说完，夹起糖糕咬了一口，真甜。
　　大早上，剧组的工作人员在忙活，见到云织和方一醒两人单独从一辆车子上下来，几个女生不约而同地盯着他们看了一会儿，半晌后脸上带着娇羞的姨母笑和他们打招呼。
　　化好妆，上午拍朝堂内的戏份，下午外面正下起了淅淅沥沥的暴雨，时间和昨天天气预报推测的一点没错。
　　正好适合拍雨中打斗的戏份。
　　暴雨如注，镜头前的方一醒身穿玄色长袍，他护着身后的小皇帝，手执长剑准确无误刺进黑衣人的胸口。地上躺倒七八个刺客，暴雨冲刷下他衣袍上的血渍，和其他人的鲜血一齐流在地上的雨水里。
　　他面色发白，没有血色的嘴唇裂开好几处，盯着镜头的眼神却依旧坚毅无比。
　　导演等了三秒钟：“卡――过了！”
　　工作人员赶紧跑进雨里给他们撑伞披毛巾。
　　方一醒拿到自己毛巾时，立刻转头盖住了云织湿哒哒的脑袋，接过雨伞大半都撑在云织头顶。
　　几乎是半抱着云织走回屋檐下。
　　两个手里还拿着伞和毛巾的工作人员尴尬地对视一眼，将“这儿还有一把伞”的话咽回肚子里。
　　两人都全身湿透了，需要回去换衣服。
　　下一场不是他们的戏份，两人上了助理的车去剧组安排的酒店换衣服。云织过会儿还有一场戏，换完衣服就让恬恬带他去剧组。
　　方一醒洗了个热水澡换好衣服出来敲隔壁的门，等了一会儿没人回应，给云织打了电话才知道他已经回去了。
　　云织想让他早点睡觉，便说：“今天没有你的戏份啦，你好好休息，别出来陪着我折腾了。”
　　“好。”方一醒声音有些低沉，他应道：“你收工了和我说，我去影城接你。”
　　剧组这边器材出了点问题，等到他收工，已经是晚上十一点钟了。
　　他没舍得让方一醒跑出来接他。不过是十来分钟的路程，再说他和助理还有组里的工作人员一起回来，不会遇到危险。
　　他和方一醒的酒店房间在同一楼层，比其他人要低一层。
　　等待上楼的电梯门口，成文急急忙忙追上来站在他旁边，手里拎着一盒粥和一袋药。云织瞥了一眼。
　　到了他房间所在的那个楼层，云织和其他人道了晚安后走出电梯，成文也跟在他身后出来。
　　云织转头问他：“这是给一醒的粥和药？”
　　“是是的。”成文擦了把额头的汗，脚步匆忙。
　　“他胃不舒服吗？”云织有些着急问道。
　　成文站在方一醒房间门口连敲了好几下都没人来开门，他一边继续敲一边回答云织的话，“今天淋了雨好像有点不舒服，发烧了，还吐了。”成文转头看了他一眼，愧疚道：“Alpha易感期身体素质会变差，是我没能尽到助理的责任。”
　　“……易感期，他怎么不说呀。”云织嘟囔了一句，“这不怪你。东西给我吧，我会照顾他的。”
　　“好的，麻烦了。”成文没多想就将粥和药递给云织。比起他这个硬邦邦的Beta助理，方一醒肯定更愿意云织照顾他。
　　云织敲了第十下的时候，门终于打开了。
　　方一醒揉了揉脸，低头看到是云织，打开门的手顿了一下，声音沙哑问：“回来前怎么不和我说一声？”
　　云织又心疼又气，他瞪了方一醒一眼，走进房间，“和你说了你是不是要拖着这样的身体出来接我？”
　　方一醒关了门，干巴巴道：“就感冒，没关系的。”
　　云织放了手里的东西，转身抱住方一醒，软软的手扶住他的腰，闷闷道：“你说过不再骗我的，你还骗我，易感期不打算和我说？”
　　Alpha的易感期只能由发情期Omega的信息素才能挑起，方一醒只能闻到云织一人的信息素，云织上周发的情，由此可见他的易感期已经拖了很长时间了。
　　处于易感期的Alpha易怒易暴，情绪调节能力较差，身体素质也会变得很差，在古代是最容易受攻击的时期。
　　度过发情期的最佳办法就是标记自己的Omega，标记时刻Omega散发出来的信息素安抚能力是抑制剂远不能达到的。
　　方一醒将云织的手从自己的腰上拿下来，低咳一声，带着无奈的笑说：“宝贝，说了我会更难熬。”
　　“我打抑制剂就行，再撑几天就过去了。”方一醒滚烫的掌心揉了揉云织的额发。
　　云织被这一声宝贝喊得开始晕乎，拿下他的手，握住就小声说：“不要撑。”
　　“嗯？”方一醒低头看着他问。
　　“我说，不要撑。”云织又抱了上去，侧着脖子将腺体暴露在方一醒面前，软着声音说：“你可以标记我的，一醒哥哥。”
　　脆弱的后颈白得晃眼，方一醒移开视线，哑声说：“我不能欺负你。”
　　好气哦，他都说的很直白了，这个Alpha怎么就不能明白他的意思。云织转过头瞪了他一眼又很快泄气。
　　云织双手捧着他的脸凑近在他嘴上亲了一口，看着他舔舔唇轻声说：“那我现在是你的Omega了，这不是欺负。我喜欢你，我乐意被你标记的。”
　　空气安静了三秒，云织和方一醒对视着，感觉到他眼底的晦暗越来越浓，他心跳如擂鼓。
　　“我爱你。”方一醒笑了。
　　他主动将云织拥进怀里，抱了一会儿，亲了亲云织的鼻尖，又亲上他的眼睛和嘴唇。
　　云织都要被他这般轻柔的亲吻给弄得软倒在他的怀里了。
　　“我咬了。”嗓音低哑，方一醒又亲了亲云织的腺体，激得他不自禁地发颤。
　　“嗯，一醒哥哥。”
　　云织窝在他怀里，抓着他的衬衣，声音软得如同化了一半的蜂蜜蜜桃软糖，对于方一醒来说是最要命的催化剂。


第六十二章 
　　房间里的浓郁的信息素还在交缠, 昭示着几分钟前这里发生了什么。
　　方一醒坐在床边，怀里抱着眼里带着湿意的云织。他伸手从盒子里取出一片圆形腺体贴，撕开塑料膜, 仔细贴上云织被咬破的腺体。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　腺体贴不仅能抑制信息素溢出，还有消炎杀菌促进伤口快速愈合的作用。近些年来，仿肌肤型腺体贴风靡全国, 商家不仅设计出各种肤色的腺体贴，更贴心的是, 上面还有仿真毛孔和肌肤纹理。除非触摸，否则不会被人轻易看出。
　　迎合了Omega们不愿意被人知道被标记的私密需求。
　　“痛吗？”方一醒亲了亲刚刚咬过的那处。
　　“一点儿。”云织有些困了, 向后靠在他怀里, 眯眼说，“你去把粥和药吃了。”
　　“好。”方一醒抱着云织不放，三两下喝了粥, 吃下药。
　　“今天就睡在这里吧。”方一醒抱着云织，抓着云织的手捏手指, 低声引诱他。
　　“嗯, 好呀。”云织在他怀里翻了个身, 闭眼就睡着了。
　　方一醒轻轻捏了捏他的鼻子，笑着抱起他去卫生间。
　　云织乖乖坐在洗脸池上, 仰着小脸任由方一醒给他擦脸擦手。方一醒换了一张毛巾给他擦脚丫时, 他顿时睁开眼, 缩了缩脚。
　　方一醒握住他白嫩的脚丫子，仔细擦拭，“很可爱。”
　　云织没再将脚抽出来，只将脸扎进他胸膛里，装死。
　　标记后的一段时间内, Alpha和Omega都会对对方无比依赖。
　　云织窝在他怀里睡得很香甜，如果不是第二天一大早的敲门声吵醒他，他还能继续睡到大中午。
　　他向后蜷了蜷身体，后背抵着方一醒温热的胸膛。感觉到他的小脾气，方一醒抬手按住云织的耳朵，低声温柔哄他，“宝贝继续睡。”
　　云织拱了拱身子，懒懒地发出一声奶音，“嗯。”
　　方一醒轻声掀开被子，下床，打开门去看是哪个讨人厌的家伙大早上的吵他的小甜O睡觉。
　　门只开了一掌宽的缝，而且他高大的身躯挡在门口，外面的人看不到房间内部。
　　成文和恬恬拎着早餐站在门口，成文关切问：“一醒哥早啊，现在身体好一点儿了没？”
　　“好了，昨晚辛苦你送药。”方一醒言简意赅应道。
　　成文习惯将早餐送进家门，他往里面探了一下头，“一醒哥，我把早餐放……”
　　话还没说完，忽然被恬恬扯了扯手臂。嗅到了方一醒身上浓郁的蜜桃甜香，他机敏地抢过成文手里的早餐，递给方一醒：“一醒哥，这是早餐，你们、你吃了再休息。上午没有你和织织的戏份，中午我们来接你们。”
　　“行。”方一醒接了早餐，抬眸瞥了恬恬一眼，“暂时不要说出去。”
　　房门关上，成文拉住恬恬不解道：“你和一醒哥打啥哑谜呢？什么不要说出去？”
　　恬恬神秘地摇摇头，还给自己嘴巴做了一个拉拉链的手势。
　　谈到恋情是否公开的问题，两人都觉得没必要对外界隐瞒，他们的CP粉多到占了他们全部粉丝的半壁江山，公开不会对事业造成冲击。
　　但他们现在合拍电影，还是荧屏CP，公开恋情有炒CP的嫌疑。所以两人决定不会主动公开，但被问到也会大胆承认。
　　地下恋还不到半个月的时间，云织的发情期提前来了。
　　清晨，云织刷开方一醒的酒店房间，急匆匆扑上方一醒的床要临时标记。
　　方一醒搂着云织将信息素注入他的腺体，温柔地抬手安抚他。
　　云织眼尾染上两抹红，转身抬眼瞅一瞅他的Alpha，几秒后又抬眼瞅了瞅。
　　方一醒从云织纠结又害羞的表情里默契地猜到他的念头，喉结滚动了一下，亲了亲他的眉心，“要抑制剂还是要我，都随你。”
　　云织揪着被单好一会儿，忽然甜甜笑了，“我都有Alpha了，以后就用不着抑制剂了。”
　　两人都向剧组请了一周的假，请假理由光明正大毫不遮掩。
　　云织：请发情期假。
　　方一醒：我的Omega发情期到了，请陪护假。
　　导演：这？？？这是变相向剧组里的人公开关系了是吧。
　　两主角请一周假这事瞒也瞒不住，他们几乎是前脚刚走，剧组里的其他人们后脚就开始闹哄哄八卦了。
　　导演花了大功夫好说歹说才没能让两主角谈恋爱的事情被爆出去。
　　云织回到家，发现对门又空了，保洁阿姨开着门整理门口的垃圾。
　　打开门，方一醒捡起地上的一张照片，是肚子。
　　阿来离开了，留给云织一张肚子的照片留作纪念。
　　保重――云织想将这两个字发给阿来的微信，却发现自己被删除了。
　　相识一场，希望他能一切都好。
　　一个月后，华国偶像盛典盛大举行。
　　娱乐圈内所有年轻有才华的流量明显都受邀出席此次盛典。
　　云织和方一醒在片场换了戏服，匆匆赶往盛典现场。
　　两人和其他唱跳爱豆轮流上去表演完舞台后，就静静坐在观众席上。
　　到了颁发各类奖项的时刻，云织一歪脑袋靠在方一醒肩膀上直接睡了过去。昨晚赶夜戏，他熬了个大通宵，方一醒实在不忍心叫醒他。
　　他托着云织的脑袋挪了挪，让云织睡得更舒服一点，殊不知这边的动作直接被摄像机捕捉到，实时投放到直播平台上。
　　摄影师还时不时地将镜头对着这儿拍。
　　于是，观众们都看到了云织靠着方一醒酣睡的样子。这人睡觉还不老实，下一次镜头转到这边时，睡梦中的云织蹭了蹭头，抬起双手抱住了方一醒。
　　观众瞪大了眼。
　　这下意识的动作，说他们没有在一起都没人敢相信！
　　继年度正能量偶像奖、年度沙雕偶像奖、年度佛系偶像奖等奖项颁布之后，主持人兼颁奖人抬手对准大屏幕，宣布：“年度最佳偶像CP奖――金云织、方一醒！让我们有请两位上台！”
　　镜头对准了云织和方一醒的位置，不只直播平台上能看到熟睡的云织，现场的大屏幕上也投放了这边的画面。
　　全场的明星忍不住笑着，很多人转头看着他们。
　　方一醒起身，站到云织面前，弯腰凑近拍了拍他的脸颊，温声喊道：“云织，醒一会儿好不好？我们要上去领奖了。”
　　“唔。”云织皱了皱眉，像是没睡够，迷迷糊糊循着声音的方向凑过去在方一醒脸上亲了一口，“一醒哥哥，我困。”
　　平时他没睡醒都是这样哄方一醒放他睡懒觉的，这会儿他还以为在家里呢。
　　听到周围人此起彼伏的惊呼，方一醒抬手捂了一下眼睛，无奈笑了起来。
　　本来还想等到电影上映过后一段时间再公开恋情的，谁能想到，他的云织会以这种方式提前曝光他们的关系。
　　不过影响不大，如果真有人带节奏说他们炒作的话，动用公司的公关就行。
　　“织织，过会儿回家再睡好不好？”方一醒耐心哄他醒来。
　　云织听了话，又粘上去在他脸上糊了几个口水印，亲够了才缓慢睁开眼，“……好吧。”
　　睁开眼，神色逐渐清明，云织看到周围看热闹的人群还有清晰的镜头，顿时像鸵鸟一样一头扎进了方一醒怀里。
　　最后，变成红番茄的云织是被方一醒牵上台的。
　　年度最佳偶像CP成真了！
　　作者有话要说：正文就到这里了，非常感谢追到最后的小天使们，爱你们！近期非常忙，番外不定时更新，大家随缘看吧~

