我的爱人是丧尸
【作品编号：77375】  
投票    收藏到书柜 (546)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 喜剧 / 温馨 / 美人受
【正文完结】


1v1/甜文/双洁/轻松/丧尸攻/

末日后：没有意识、爱欲大于食欲的丧尸攻　X　明明超强却总被丧尸干到崩溃的异能者美人受

末日前：桀骜不羁、嚣张肆意，天天哄骗老婆doi的疯批攻　X　外表艳丽、小暴脾气、不想doi的大美人受

简介：
爱人变成丧尸后，许唤音选择待在他们的家，独自守护着爱人。
可是时间久了，他想爱人想到发疯，最终没忍住对着变成丧尸的爱人做了各种各样的事情……
然后他惊奇地发现，他的爱人居然有反应了！
犹如行走在黑暗中终于看到光明的行人，为唤醒爱人，许唤音更加卖力地、主动地让变成丧尸的爱人肏，即使干到到崩溃也不放弃……

Ps：
1就是一个温馨的小甜饼
2异能者免疫丧尸病毒，所以放心doi
3攻最后会变回人类哒
4非常多的play，比如浴室play、厨房play、沙发play，女装play……（有想看的也可以提一下哦）
5会有回忆，以前的doi和各种play

第二篇：

末日后：外表阳光灿烂、其实性欲超强、有特殊癖好的异能者攻　X　懒到令人发指，结果被异能者干到浑身抽搐的丧尸受

末日前：性格超好，奶狗、狼狗自动切换的年下忠犬攻　X　有瞌睡症、经常被干到一半就昏厥的清冷受

简介：
蒋寻觉得他老婆的懒已经深入到灵魂了，就算变成丧尸也不想动，连自己走到他面前他都不扑上来，和外面的丧尸一点都不一样！
虽然丧尸饿不死，但为了防止自己老婆挨饿，蒋寻只能把生肉一点点递到他嘴边，让他吃下去。
直到后来他听好友说，如果和丧尸做爱，可能会唤醒对方的神智……
蒋寻瞬间激灵起来，你要说这个我可就有精神了！
他终于有借口对自家老婆做各种play了！！！

ps:
受以前有瞌睡症，是无法成功做完一次的，所以攻从来没有满足过。
而变成丧尸后，无论被干成什么样子都无法昏过去

  
  
  


第一章 在丧尸面前自慰 浴室play 章节编号:6630748 
“哼哼哼～～”青年迈着欢快的步伐，精致艳丽的脸上充满了开心，他哼唱着自己最喜欢的歌曲，手捧着一束娇艳欲滴的香槟色玫瑰。

　　今天运气真好，收集物资的时候，居然遇到了罕见的木系异能者，想到家中的爱人，青年便用物资让对方催生一束香槟色玫瑰。

　　这是他爱人最喜欢的花，相信他看见一定会很喜欢！

　　青年的脸上挂着浓浓的笑意与思念。

　　他推开了别墅的大门，兴奋地大喊着：“亲爱的，我回来了，你想不想我呀！”

　　屋子里一片寂静，没有人来迎接他。

　　他眼底闪过一丝失落，但很快就扬起笑容。

　　他轻快地走进一间房间，打开房门。

　　房间内，一名男子被绑在床上，他的手脚被铁链禁锢在床的四角，嘴巴被一个特质的防咬器束缚，只露出上半张青白色的脸，仅仅只看到上半张脸，也能看得出来他非常的英俊，即使已经变成丧尸，眉目间的桀骜不羁仍没有消失。

　　许唤音一走进房间，丧尸就死死盯住他，疯狂挣扎着，想要扑倒面前的人类，“啊～呃～啊啊啊——”

　　铁链死死将他禁锢着，让他扑不上去，因为他的挣扎，床发出嘎吱嘎吱的声音。

　　见此，许唤音连忙使用空间异能禁锢住他，目光饱含担忧地靠近他。

　　“呃啊啊啊——”即使无法动弹不了，丧尸仍然疯狂地嚎叫着，猩红的双眼没有一丝理智，隐约可见口水从他的口中流出，流淌在修长的脖子处，缓缓滴落，凝聚在床上。

　　许唤音将香槟色的玫瑰放在床头，伸手解开锁住他四肢的的铁链和嘴上的防咬器，他摸着爱人被铁链磨出血痕的手，心疼得想要落泪：“你别伤到自己呀，即使你不疼，我看到也会难受的。”

　　与外面浑身鲜血、缺手缺脚、面目狰狞的丧尸不一样，被许唤音锁住的丧尸浑身上下没有一点伤痕，穿着干净整洁，若不是面色青白，总是一脸疯狂，说他是个人也有人相信。

　　知道自己说再多他也听不见，许唤音低垂着眼帘，从空间里拿出一块新鲜的肉。

　　看到那块肉，丧尸更加的兴奋，口水疯狂流出，若不是被许唤音困住，他已经扑了上去。

　　许唤音将装肉的盘子放在地上，退后几步，放开束缚。

　　丧尸猛地扑向肉，疯狂地撕咬吞咽着，鲜血四溅，画面非常血腥。

　　放在床头的香槟色玫瑰也被他碰到，啪地一下，掉落在床边，花瓣飘落……

　　看到这样的场景，许唤音的心里难受极了，双眼被水雾遮挡住，他眨了眨眼，仰头，不让眼睛里的眼泪掉出来。

　　他不会永远都是这样的，他一定会醒来的！

　　待丧尸吃完那块肉，他抬头盯住许唤音，丝毫不犹豫扑向他，将他狠狠扑倒在地。

　　满是血迹的脸，没有感情的眼睛，嘴上还残留着肉末，他一脸凶恶地朝许唤音白皙的脖子咬去。

　　“好了好了，吃完了，我们应该洗澡去。”在他要咬到许唤音时，许唤音随手将他禁锢住，摸着他的后脑勺，哄小孩一般，声音温柔眷恋。

　　……

　　许唤音先是将爱人脸上的血渍全部冲洗掉，然后拿着一把牙刷，仔仔细细地将他口中残留的血肉刷掉、冲洗，不留一点残渣。

　　许唤音无数次感激自己的异能——空间异能。

　　不仅仅只是可以开辟空间，保存物资、使用空间刃保护自己、长距离传送，无论自己到哪里，都可以一瞬间回到爱人身边，避免爱人被异能者杀死，还可以操控空间，禁锢住别人。

　　若不是异能的原因，光是锁链根本无法控制住爱人，最起码爱人肯定不会这么听话，乖乖让他刷牙、洗脸，随意触碰。

　　刷完以后，许唤音凑近爱人的嘴巴，鼻尖轻轻动了几下，闻到爱人口中清新好闻的柠檬味，没有一丝血腥味，许唤音才露出一个灿烂的笑容：“很好，洗干净了。”

　　刷完牙，他牵着爱人的手，走进浴室里。

　　许唤音将浴缸放满温水。

　　一时之间，整个浴室热气氤氲，变得缭绕暧昧。

　　许唤音脱去爱人的上衣，修长白皙的手轻轻抚摸着他结实紧致的肌肉，不像过去那样温暖有弹性，反而冰冷僵硬，透着一股死气。

　　抬头对上他疯狂的眼睛，可能是因为浴室充满了热气，雾气缭绕，一切都变得模糊，爱人的眼睛好像也变得像过去一样，充满了温柔与爱恋。

　　“阿昀……”许唤音的声音非常轻，像是怕惊醒对方一样，“我好想你……”

　　许唤音眼底一片迷恋，他伸手抱住爱人的脖颈，踮起脚，亲吻着爱人的嘴唇。

　　爱人的嘴唇还是像过去一样柔软，不像身体其他部位僵硬冰冷，带着好闻的柠檬气息。

　　“唔……阿昀……”从两唇接触间，泄露出低沉的呻吟声。

　　嘴唇轻轻碾磨着，轻柔而缓慢，许唤音张开嘴，舔弄着他的唇瓣，慢慢吸吮、轻咬着。

　　舌尖时不时在爱人的唇缝间滑动，流下丝丝水渍，水渍附在爱人有些发白的嘴上，光亮剔透。

　　不够！

　　不够！

　　这样远远不够！

　　思念成疾，爱意如潮水般将许唤音淹没。他浑身燥热，手脚发软，有些站立不住。伸手将丧尸推到墙边，让他靠墙坐下，然后，双腿分开，一屁股坐在他身上。

　　捏住爱人的下巴，微微打开他紧闭的嘴唇，许唤音迫不及待地将舌头伸进去，丧尸的口腔冰冷湿润，带着淡淡的柠檬香气。

　　“唔……哈……”许唤音的舌头灵活地舔弄爱人的舌头，很冰冷，像是含着雪糕一样，许唤音吃得津津有味。

　　许唤音意乱情迷地吸吮着对方的舌头，挑逗着它，将它一点点地吸到自己的口中，慢慢品尝着。

　　他已经是异能者了，丧尸病毒进入他的体内根本活不了，所以即使吃掉对方的唾液，也不用担心会丧尸化。

　　许唤音满脸潮红，双眼迷乱，浑身发软，只有下体硬得厉害，以及身后一片空虚，特别想要爱人将性器插入，填满自己的身体。

　　“阿昀，我好想要……”双唇分开，许唤音放过了已经被他吸吮得柔软温热的舌头，他难受地扭动着，脸埋在颈窝处，下体在爱人身上胡乱蹭来蹭去。

　　手指放在爱人的裤子处，许唤音缓慢地扯动着裤子拉链，双眼湿漉漉地带着一丝渴望。

　　许唤音脱掉爱人的裤子，出现在他眼前的是巨大的性器，即使没有勃起，性器仍然非常地巨大。

　　这让许唤音下意识咽了口口水，这是曾经顶弄他无数次，让他欲生欲死，彻底失去理智的东西。

　　许唤音知道丧尸已经没有生理功能，但这并不妨碍他接下来的动作。

　　他扯掉自己的裤子，然后双手环抱着爱人的脖颈，轻轻坐在爱人的性器上面。

　　后穴慢慢地摩擦着冰冷的性器，许唤音双眼迷离，呻吟声从口中发出，他的欲望时不时撞在丧尸冰冷坚硬的小腹上，从铃口滴落几滴液体在小腹上面。

　　“唔嗯……嗯哼……”

　　许唤音满脸春色地贴在爱人身上，亲吻着他的身体，慢慢舔弄，留下一道道吻痕与牙印。可是，身后仍然一片空虚，寂寞的不行，他喉咙发出低沉委屈的呜咽声。

　　“阿昀……阿昀……”过去的他哪里受过这样的折磨，即使是故意逗弄他，爱人也会很快就用巨大的性器插入他的后穴，疯狂地顶弄他，让他脑子一片空白，什么都不剩。

　　可是现在在他面前的并不是过去那个宠爱他的人，而是一只冰冷僵硬没有理智、疯狂、只想吃掉他的丧尸！

腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有
请 阅 读后尽快 删 除，本 站 不 做任 何负 责

　　他就像只妖精一样，死死缠着丧尸，使出浑身解数，想让对方和自己一起享受快乐，可是对方却没有一点反应，只是看着他，眼里没有一丝情欲只有贪婪的食欲，二人形成鲜明的对比。

　　大脑混乱的许唤音委屈巴巴地抚摸着爱人的性器，见没有反应，微微退开一点，趴在丧尸面前，头埋在他的下体处，撅起白嫩的屁股微微颤动着，像一块光滑鲜嫩的豆腐一样。

　　用手抚摸着对方的性器，但无论他怎么抚摸，性器都没有勃起，他呜咽一声，双手握住柱身，张开嘴，伸出舌头一点点舔弄丧尸的性器。

　　含住性器，收敛牙齿，避免伤到爱人，他的舌头卖力地舔弄着，用力吸吮，时不时将其深入喉咙，身后圆润的屁股晃动着，像是在邀请人插入一样……

　　丧尸的表情依然是一片麻木，没有一点感情，只是许唤音没有发现，他眼里的疯狂淡了一些，多了一抹几乎看不出来的兴奋与深沉欲望。

　　任许唤音使出浑身解数，丧尸的性器也没有硬起来，他满脸潮红地吐出口中仍软着的性器，上面全是他的唾液。

　　“阿昀，我都给你口了……”许唤音盯着丧尸冷漠的脸，见他仍一点反应都没有，虽然明白但是心里还是有些难受，他委屈地扁了扁嘴，双眼含泪，只能自食其力。

　　一手抓住自己前面的欲望，揉弄着。另一只手慢慢插入自己的后穴，许久没有被人造访的小穴有些紧致，连一根手指都很难插进去。

　　他往后仰起，绷紧泛着粉红的修长脖颈，露出漂亮的脸，潮红湿润的脸上沾着一缕缕被浴室的热气打湿的头发，带着痴恋与欲望的眸子，美到让人想要扑倒他，占有他，肆意侵犯他。

　　只可惜，看到这一切的只有一只没有人性的丧尸，即使面对如此美景，也无动于衷。

　　许唤音的下体面对着丧尸，无论是性器还是柔软粉嫩的小穴，全部映在丧尸的眼睛里面。

　　“唔啊……”许唤音发出一声舒坦的声音，他终于将手指插进去了，柔软温暖的小穴犹如贪婪的嘴，疯狂吞噬着他的手指。

　　可是仍然不够，许唤音只能再插进一根手指，模拟着爱人的性器在自己的小穴里进进出出，当小穴足够松软的时候，再插进一根手指。

　　“唔啊……呃阿昀……阿昀阿昀哈啊哈啊……”许唤音的喉咙不断发出呻吟声，呼喊着面前的爱人。

　　然而，已经化作丧尸的爱人一点反应都没有，只是用疯狂充满食欲的眼神紧盯着他，看他自慰，眼神迷离，沉迷于快感无法自拔。

　　“啊啊啊——”高潮降临，许唤音的身体不停抽搐着，性器不断喷射着白色的液体，飞溅到丧尸的大腿、性器、小腹上，画面极为色情。

　　整间浴室充满着情欲、糜烂的味道，青年躺在地上，白皙修长、没有一丝赘肉的身体微微泛红。他轻喘着气，双眼迷离，令人难以把持，只想将他按在地上往死里干，不管他怎么求饶，都不放开他。

　　待高潮淡去，许唤音缓缓睁开眼，湿润带着情欲的眼睛终于出现一丝理智。

　　身体并没有被满足，仍然空虚着，但当许唤音对上爱人冰冷仍然疯狂的眼睛，像是被一桶冰水从头上浇下来一样，冰凉彻骨，脑海一片清醒，也浇熄了他心底没有被满足的欲火。

　　他怎么就突然发起疯来了？

　　握紧拳头，许唤音脸上又红又燥，简直就想把自己埋了，即使面前的爱人没有一丝理智，但他还是感到羞耻万分。

　　末世还没有到来前，每次他和赵暮昀做爱，他都是被动型的，现在可能是一个人太孤单了，每天守着丧尸的赵暮昀，心里都非常的痛苦。

　　想赵暮昀，想他想到快要发疯，想念他的笑容，想念他贴在自己耳边说话；想念他甜蜜又激情的亲吻；想念他抚摸自己身体的手指，每每碰触到自己的身体，都兴奋到浑身颤栗；想念他的性器，狠狠插入自己的身体，用尽浑身力量往身体深处插入，将他肚子顶破，把他弄得神志不清，大脑只剩下欢愉……

　　“唔呜呜～～”越是去回忆，越是去想他，许唤音就感觉自己快要崩溃了。

　　心脏不断收缩，疼到想去死。

　　或许只要死了，他就可以见到赵暮昀。

　　死吧，死了，你就能见到你最爱的人。

　　只要死了，就可以结束这一切。

　　杀了自己吧……

　　恶魔的低吟在耳边响起，带着蛊惑与诱导，他诱惑着许唤音选择一条轻松的路，只要死了，就不怕找不到赵暮昀，只要死了，就不用每天活在痛苦里……

　　“不行！”许唤音拒绝恶魔的邀请，撑起绵软的身体，扑到丧尸的怀里，紧紧埋在他的怀抱里，哭泣着说：“我的阿昀会回来的，他永远不会抛弃我！”

　　丧尸疯狂充满食欲的眼眸闪过一丝微不可见的痛苦，指尖轻轻一动，像是想要拥抱怀里的人，却因为被空间异能禁锢着，无法动弹。 
【作家想说的话：】
没啥感言，就……大家一起来吃个肉吧（揉脸）

不想写得太油腻，所以基本不会用某些词汇，祝愿大家看得开心吧＝∨＝  ▹⒑32524937


第二章 过去的记忆，梦里做爱，浴室Play（1） 章节编号:6631845 
帮爱人洗完澡，穿上末世前他最喜欢穿的黑色睡衣，吹干头发，许唤音牵着他走进房间里。

　　“阿昀，我们睡觉吧。”许唤音将爱人放置在床上，双目含情，一脸甜蜜地说道。

　　他轻轻拂过爱人的头发，露出桀骜不羁的眉目，忽视掉那双疯狂的眼睛，轻柔地吻了一下他的眉心。

　　然后给他戴上防咬具，这是为了避免自己在睡觉的时候异能失控，控制不住爱人，直接被他咬死。

　　许唤音爬进爱人的怀里，盖好被子，将他的手环住自己，紧紧贴着对方，丧尸冰冷僵硬的身体因为洗过热水澡，此刻也变得温暖，和活人一样。

　　熟悉的气息将自己紧紧包围着，就和末世前一模一样，许唤音发出一声满足的喟叹，用力回抱着爱人。

　　晚安，我亲爱的阿昀。

　　半夜，许唤音的气息慢慢变得深沉，嘴角微微勾起，像是梦到了令他开心的事情。

　　而环抱着他的丧尸睁着眼睛，一动不动，完全没有要睡觉的前兆。人类需要睡眠，丧尸却是不需要的。

　　睡梦中，和别墅里一模一样的浴室里。

　　许唤音一把推开门，率先走进浴室，浑身都带着一股火药味，本就艳丽无比的脸变得异常具有攻击性。

　　“宝贝，你别生气，我真的不是故意的！”他身后跟着一名穿着黑色西装的英俊男人，脸上写满了嚣张肆意，但是此刻只剩下慌乱了。

　　“你出去，我要洗澡！”见男人跟了进来，许唤音不看他一眼，自顾自地鼓着脸颊，气冲冲地说道。

　　男人没说话，只是轻轻关上浴室的门，反锁住，然后上前将许唤音抱在怀里，低声哄道：“宝贝，你别生气了，我对别人真的不感兴趣，当时只是看她要摔倒了，伸手扶她一把，谁知道媒体会闹这么大。”

　　男人比许唤音高出大半个头，体型更大些，肩膀也更加宽阔，恰好能将许唤音整个人都抱进自己的怀里。

　　“我现在不想看到你，不想我生气，你现在就出去，别打扰我洗澡。”许唤音抬头与他对视，明亮锐利的眼睛不掩愤怒。

　　他当然知道那是误会，但他就是生气，他就是不想看到自己的爱人和别人有关系，就算是假的，他也不想看到，他的占有欲就是这么强！

　　明媚耀眼的眼睛因为生气，眼尾勾出浅红，让整张脸更加艳丽勾人，红润的嘴唇一开一合，露出里面嫣红的舌头。

　　这让男人看得双眼发直，下意识吞咽一口口水，完全把持不住，急忙低声哄了一句：“这种事我以后不会让它发生了，宝贝，现在先让我亲一下吧，我想你想到快发疯了！”

　　说完，不顾还在生气的许唤音，带着一丝隐忍，迫不及待地吻了上去。

　　“唔，混蛋……不要碰我！”许唤音挣扎着，想要推开抱着他的男人。

　　男人一手怀抱着他柔韧纤细的腰肢，一手扣住他的后脑勺，吸吮轻咬他滑嫩柔软的下唇，牙齿轻咬，不痛，反而带来密密麻麻的刺激感，让许唤音发出轻轻的低吟声，嘴唇微微打开。

　　见此，男人的舌头迫不及待地闯入许唤音的嘴里，吸吮着他口中的津液，挑逗柔嫩的小舌，在他敏感的上颚轻轻摩擦。

　　“唔……”口中传来强烈的刺激感，许唤音的身体早被赵暮昀调教到浑身都是敏感点，只是轻轻一碰，许唤音就浑身酥麻。

　　许唤音双手从推变成了攥住赵暮昀胸前的西装布料，昂贵的布料被他捏得皱巴巴的，但男人一点都不在意。此时，许唤音已经意乱情迷，下意识地回吻男人，伸出舌头与他纠缠。

　　两条舌头灵活地纠缠着，津液顺着二人的嘴往下滴落，男人紧紧环抱着许唤音，将他压向自己，以便更深地侵入他的口中。

　　在许唤音彻底沉迷于他的吻时，赵暮昀微微睁开眼睛，带有情欲的眼睛仍有一丝理智，见爱人被自己亲吻得双眼迷离，脸上一片绯红，性器硬得不像样。

　　双唇分开，发出“啵”的一声，还勾拉出一条长长的银丝。

　　赵暮昀轻喘着放开爱人，反被他一把拉住，不肯放开。

　　“唔，阿昀……”许唤音漂亮的眼睛里充满了不解与欲望，想要爱人继续亲吻自己。

　　见到许唤音一副依赖自己的样子，赵暮昀深吸一口气，忍住直接将许唤音按压在地上肆意侵犯的想法，轻声哄他：“乖，我去把热水放了……”

　　“嗯……”被吻得昏头昏脑的许唤音放开爱人，看着赵暮昀的背影，扯开自己的衣服，一件一件地脱掉。

　　赵暮昀调节好水温，浴室热气上升，没一会儿就弥漫了整间浴室。

　　“放好了，宝贝……”赵暮昀回头看许唤音，这一回头，呼吸都停住了。

　　只见许唤音正在脱自己的衣服，修长的身躯一点点裸露在他面前，白皙的肌肤，覆盖着薄薄的肌肉，除了屁股处有着两片白嫩嫩的肉，浑身上下没有一丝多余的赘肉，线条优美流畅，让他的身体更加地完美。

　　“咕咚——”赵暮昀重重地咽下一口口水，两只眼睛死死钉在许唤音的身体上，完全移不开，他就像一只贪婪、永远都不会满足的野兽一样，无论见过多少次许唤音的身体，都不会满足。

　　“好了，我要洗澡，你出去吧！”缓了一会儿的许唤音已经恢复神智，身上还穿着一件白衬衫，衬衫被蒸汽打湿，变得透明，粘在许唤音的身上，露出一大片的肉色，欲遮欲掩，反而显得更加色情，让人难以把持住。

　　他狠狠瞪了赵暮昀一眼，没想到这人居然这么无耻，趁他还生着气，没有防备，直接强吻他，最可恨的是，他居然还被吻到神志不清。

　　许唤音不知道自己现在的样子有多诱人，浑身上下只剩下一件湿透的白衬衫，更加诱惑，精致如画的眉目艳丽无比，染上一抹春色，看得赵暮昀再次发出吞咽声，眼神慢慢流露出危险的欲望。

　　“宝贝……”赵暮昀慢慢凑近许唤音，如同野兽一样的眼睛死死盯住他，深沉的欲望几乎都要将许唤音淹没。

　　看到赵暮昀这样的眼神，许唤音身体一僵，不由自主地往后退一步，刚才头昏脑胀的只想洗澡，居然完全忘了赵暮昀的狼人属性！

　　敢在他面前脱光衣服，这简直就是羊入狼口，而且这只羊还特意地给自己洗白白，以方便狼吃得更开心。

　　不行，他要离开这里！

　　许唤音打了个激灵，想也不想，转身就要冲出浴室。

　　“啪！”手刚碰到浴室门把手，身后的人就一把揽住他的腰，力气大到像是蟒蛇缠住自己的猎物一样，缠住就不会放开，许唤音被压在浴室的磨砂门上，无法动弹。

　　“赵暮昀，你不准碰唔唔唔……”许唤音愤怒地转过头想要制止赵暮昀的行为，却再次被他吻住，比刚才更加激烈的吻，像是要把他拆吃入腹，热情充满欲望的舌头疯狂入侵他的嘴。

　　他的手也不闲着，一手抚摸着他的乳头，手指轻轻的摩擦着乳头，待乳头开始发硬，拇指和食指并用，用力捏住乳头，揉捏、拉扯，不断地挑逗着，直到他的乳头发硬发痛，刺激得许唤音不断发出呻吟声。

　　另一只手掀起微微挡住臀部的衬衫，用力抓着许唤音饱满白嫩的屁股，用力揉捏，像是揉面一样，肆意享受着手中饱满充满弹性的肉瓣，给那片屁股留下一道道青色的指印，抓开时，还会露出那粉嫩嫩的肉穴，一张一合，让人直吞口水，只想直接将身下的肉棒全部捅进去。

　　顺着腿部，手指如同点火一般划到前面，抓住许唤音的性器，慢慢撸动着，按压铃口，不断刺激着许唤音。

　　下身坚硬的肉棒将西装裤撑起，凑近许唤音的臀部，隔着面料缓慢地蹭着许唤音粉嫩的肉穴，刺激得肉穴不断张合收缩，白嫩的肉瓣也被赵暮昀挤变形。

　　“唔唔呃啊啊——”嘴巴被占有着，快感席卷而来，许唤音发出的声音全部被赵暮昀吞下。

　　当到达巅峰时，许唤音控制不住自己，性器顶端的液体直接喷射出来，全部沾到赵暮昀的手上。

　　没有停下接吻，赵暮昀始终睁着眼睛，看许唤音沉迷于自己给予的欢乐，看他在自己怀里高潮，身体微微抽搐，充满情欲的美丽面孔因为高潮而呆滞……这些画面他一点都不愿意错过。

　　尤其是高潮的时候，实在是太美了，美到让他的心脏激动得狂跳，心里被爱意充满，像是泡在一汪甜蜜的糖水里。

　　他浑身都燃烧起来，他的宝贝真是太美了，美到他想把许唤音直接干死，永远都不放开！

　　微微退开下身，沾染着液体的手指顺着两瓣丰满的肉，滑进沟里，按压着肉穴周围的褶皱，轻轻勾弄，并没有直接插进去。

　　“唔唔唔不要唔唔……”刚射完的许唤音还有些发软，进入贤者时间的脑子有些迟钝，反应不过来。感觉到肉穴的手指，他惊恐地激烈挣扎着，双唇错开时，刚吐出两个软绵绵的字，又立刻被赵暮昀堵住。

　　想用舌头用力推对方入侵进来的舌头，但舌头黏滑，根本推不动，一切都是白用功，只能更加方便对方享受他软嫩的舌头

　　因为激烈的挣扎，他的屁股剧烈摇动，肉瓣颤巍巍的，肉穴也剧烈地收缩着，一张一合之间，直接吞没了那根手指。

　　“唔唔唔……”许唤音感觉到插进身体里的手指，泛着绯红的身体瞬间染上了更艳的色彩，像是在羞涩一样。

　　他摆动着屁股，柔软温热的内壁不断挤压着赵暮昀的手指，想要将那根手指挤出去。

　　“哈啊，宝贝，你里面真舒服。”放开许唤音红肿的嘴唇，赵暮昀差点忍不住直接将肉棒插进许唤音的身体里。

　　欲望布满那张桀骜不羁的脸，手指缓慢地在肉穴里摸索着，肉壁不断挤压，让赵暮昀一脸陶醉地享受着手指传来的舒爽感，一想到待会儿要插进这么舒服的肉穴里，光是想想，赵暮昀就浑身激动，想直接射出来。

　　“唔……出去……”许唤音瞪了赵暮昀一眼，满脸潮红，双眼因情欲而变得雾蒙蒙，不仅没有一点威慑力，反而让赵暮昀更加地激动。

　　感觉到肉穴被自己弄得松软，赵暮昀又加了一根手指，狠狠插入肉穴里，不断抠弄着内壁，掀起许唤音的欲望，他一脸戏谑地问道：“宝贝，舒服吗？”

　　“呜呜……你滚……”理智于崩溃只有一线距离，许唤音咬紧嘴唇，泪眼朦胧，死死攥着自己的理性不放，不肯再次掉进赵暮昀给他带来的欲海里。

　　许唤音整个人都趴在浴室的磨砂玻璃门上，还不忘回头瞪赵暮昀一眼，一想到自己正被人按在浴室玩弄，这让他羞耻到浑身颤抖，脚趾蜷缩。

　　“是吗？”许唤音倔强的回答引来赵暮昀略带嘲弄的笑声，让许唤音内心升起一抹危机感。

　　只见赵暮昀微微俯身，一手抓紧他的腰肢，让他无法逃离，另一只手拨开皮带暗扣，拉开裤子拉链，放出硕大的性器对准肉穴。

　　“赵暮昀，你不准插进去！！！”许唤音吓得大声呵斥，这样的画面，令他惊恐万分，声音都变得尖锐起来了。

　　但他又立马意识到自己的语气不好，现在被威胁的人是自己。想清楚这点，他一转攻势，可怜兮兮地盯着赵暮昀，软着声音道：“老公，回房间好不好？这里太亮了，我们回房间再做吧，求你了……” 
【作家想说的话：】
浴室play出乎意料的长，我还以为可以写完呢，明天应该可以结束，后天开始丧尸h。

许唤音末世前就是个小暴脾气的美人，不肯h，然后被自家老公用各种诱哄、欺骗、霸王硬上弓；
末世后，一个人寂寞了，想念自家老公，然后主动和丧尸爱人h，丧尸还不知道累，没有意识，不会像以前那样放过他，这就导致就算他是异能者，也得被干翻，干翻后还得继续被干……

个人特喜欢这种前后差异，真是性癖奇怪的我　=　v　=　
（捂脸走人） 


第三章 过去的记忆，梦里做爱，浴室Play（2），有肉 章节编号:6632294 
此刻的许唤音已经完全忘记自己是在生赵暮昀的气，只想让他把凶器收起来，别抵着他了。

　　巨大的性器缓慢摩擦着许唤音的肉穴，头部挤压着肉穴边缘的皱褶，没有直接闯进去，而是慢悠悠的蹭着。

　　赵暮昀强忍着直接插进去的欲望，轻喘着，微微闭上眼睛，享受着与肉穴的摩擦，但因为肉穴上面沾满了液体，有些湿滑，导致性器直接滑过肉穴。

　　他丝毫不介意，双手握住许唤音纤细柔韧的腰，性器和臀瓣慢慢摩擦着，时不时擦过肉穴，危险又刺激，让许唤音的身体微微颤动。

　　“阿昀，你放开我吧……”摩擦着肉穴的性器，让许唤音漂亮的脸蛋布满慌张和害怕，身体不敢乱动，生怕赵暮昀直接插入他的肉穴。

　　毕竟这人是有前科的，他们第一次的时候，这家伙嘴上说着我就用手摸摸里面，不用下面插，许唤音看他一脸渴望，当时还很单纯的许唤音犹豫了一下就同意了。

　　结果这家伙趁着他意乱情迷的时候，放出性器在自己的肉穴外面蹭，把他惊醒了，他立马想将人推走，这家伙又装可怜，说什么我就在外面蹭蹭，不进去的……

　　他当时信了他的邪，导致自己被他肏到断气，声音发哑，哭着求饶，但无论怎么求他都没用，最后直接被干晕过去！

　　赵暮昀没答应他，蹭了几下，低头吻住他红肿的嘴唇，贪婪地占有他。

　　“唔嗯……”许唤音乖巧地伸出舌头让他为所欲为，想要讨好他，让他放过自己。

　　许唤音的舌头被赵暮昀吸吮得发红发胀，有些麻木又不断刺激着感官，让他的大脑变得迷迷糊糊。

　　趁此机会，赵暮昀的性器头部直接破开防门，挤压进粉嫩的肉穴中，发出“噗呲”的声音。

　　“唔！！！”肉穴传来的刺痛感让许唤音瞪大眼睛，身躯微微颤抖。

　　肉穴很紧致，性器插入后，周围的褶皱直接被扯平，即使经过手指扩张，仍然难以容纳赵暮昀巨大的性器。

　　“好痛，你出去！”许唤音偏头躲过赵暮昀的吻，面色潮红，双眼含泪地瞪着赵暮昀。

　　赵暮昀的突然插入，让他身体一颤，要不是前面靠着门，后面还有个赵暮昀抱着他，他已经跪倒在地。

　　“乖，一会儿就不痛了，你放松一些。”赵暮昀一边温柔地对着许唤音说，一边用力将肉棒插入许唤音的肉穴，可是柔软的内壁死死绞住他的肉棒，让他寸步难行。

　　“呜呜，不要，真的很痛，你出去呜……”许唤音的声音带着一丝哭意，右手撑在磨砂玻璃门上，左手胡乱往后探去，想要把插进身体里的肉棒拔出去。

　　左手触碰到对方炙热的性器，手指微微颤抖了下，迟疑了会儿，才下定决心，一把抓住赵暮昀的性器，想要把它从体内拔出去。

　　当他用颤抖的手将性器拔出去一点的时候，天真的以为可以弄出去，心里暗暗松了口气，身体也放松下来。

　　赵暮昀立刻察觉到肉穴里的内壁没有死缠住自己的肉棒，眼神一暗，趁机握紧许唤音的腰肢，狠狠用力一撞，性器全部被肉穴吞没。

　　“啊啊啊——”猝不及防的一下，许唤音被撞得整个人都趴在玻璃门上，疼痛与快感随着尾椎传送到大脑，身体像是被电流通过，又酸又麻，电得满脸空白，疯狂尖叫着。

　　终于全部进入肉穴里面，赵暮昀轻轻呼出一口气，享受着肉穴里层层叠叠的媚肉缠绕自己的性器的滋味，脸染上浓重的情欲和疯狂。

　　他不急着冲撞，慢慢品尝着这美好的滋味，缓慢抽插，肉棒抽出的时候，内壁不断蠕动着，缠绕着，像是想要将它留在体内，但肉棒还没有完全抽出，赵暮昀又快速地插入进去，肉穴都来不及反应，就被他插的更深入。

　　“唔嗯呜呜……”许唤音发出似愉悦又似痛苦的声音。

　　赵暮昀俯身靠近许唤音的耳朵，脸上挂着愉悦、满足的笑容，问道：“宝贝，舒服吗？”

　　“唔嗯你混蛋……”许唤音无力反抗，趴在磨砂玻璃门上，难以动弹，只能说出自己以为的狠话，却不知声音又软又媚，让赵暮昀性器更加的坚硬。

　　“混蛋吗？混蛋会让你舒服的，宝贝。”赵暮昀轻笑一声，低头在他嫣红的嘴上轻咬一口。

　　肉棒更加用力地顶入许唤音的体内，轻车熟练地找到敏感点，往那用力一顶。

　　“唔嗯……哈啊啊……”顿时，许唤音睁大眼睛，浑身抽搐，红肿的嘴巴微微张开，发出呻吟声。

　　许唤音的声音对于赵暮昀来说，就像是催情迷药一样，让他欲火焚身，只想侵占身下的人，所以他纵容自己的欲望，更加用力撞击着许唤音的敏感点，享受着内壁的蠕动，死缠着他的肉棒的快感。

　　许唤音的肉穴给赵暮昀带来的快感让他着迷，脸上充满了欲望、愉悦的笑容，“哈啊哈啊，宝贝，你的身体里面太舒服了哈啊～～”

　　他一边疯狂地大笑着，一边更用力地侵占着许唤音的身体，眼底是深沉的爱欲：“宝贝，感觉到了吗？我在你的身体里面的滋味，舒服吗？”

　　“呜呜哼嗯……”许唤音轻声低泣着，任由赵暮昀侵犯，在自己的身体里胡乱抽插，他已经彻底迷失在这令人愉悦的快感中，只能发出低低的呻吟声杂夹着哭泣的呜咽声。

　　浴室外，隐隐约约能看到玻璃门上映着的肉色，粘着半边脸蛋和一双手，微微晃动着。

　　两道交缠在一起的身影投在磨砂玻璃门上，其中一道黑色的影子快速耸动着，粗壮的棒影不断插进另一道不停颤抖的黑影中……

　　浴室里，许唤音雪白的屁股上印着几道手指印，因为赵暮昀的胯部不停拍打在肉瓣上，烙下些许痕迹，中间，粗大的肉棒不断抽插在那紧窄的肉穴中，发出噗呲噗呲的声音，还从中带出一些液体溅到周围。

　　因为赵暮昀抽插得太快太狠太用力，抽出来的时候，还会带出那粉红的嫩肉，然后又被他快速插进去。

　　两人亲密接触的地方一片春水，赵暮昀的肉棒从许唤音身体里带出来的黏滑液体，湿了一片，还顺着修长白皙的大腿往下流……

　　“唔哈啊啊……”不知道插了多久，许唤音被插得动弹不得，肉棒不断地刺激着肉穴里的前列腺，强烈的快感袭来，他尖叫着达到高潮。

　　前面的性器不断喷射着精液，身后的肉穴也下意识蠕动着，死死咬住体内的肉棒。

　　赵暮昀感受到许唤音因达到高潮而紧缩的内壁，抱住许唤音瘫软的身体，不再控制自己想要射的欲望，也随着他一起高潮。

　　精液尽数射进许唤音的肉穴里，不断刺激着许唤音的肉壁，他发出呜咽声，瘫软的身体还不停颤抖。

　　全部射进许唤音的肉穴里后，肉棒没有完全软下来，赵暮昀也不急着抽出来，继续堵着肉穴的出口，不让自己的精液流出来。

　　赵暮昀抱紧许唤音，轻轻靠在他身上，许唤音身上形同于无的衬衫微微滑落，露出修长，线条优美的肩膀。

　　没忍住，赵暮昀咬了一口他圆润的肩膀，留下一个清浅的牙印，脸轻蹭着许唤音的脖颈，与他亲密相处，眼睛微微眯起，享受着高潮以后的余韵。

　　“宝贝，舒服吗？”赵暮昀的声音里充满了幸福感，再次询问许唤音。

　　而浑身酸软无力的许唤音被高潮的快感席卷，双眼微闭，享受着高潮带来的余韵，根本听不到他在说什么，任他施为。

　　赵暮昀也不在意许唤音没有回答他，想要正面抱他，便抽出肉棒。

　　“啵”的一声，肉棒从肉穴抽出来，带出丝丝粘液，啪嗒啪嗒的往下滴落。

　　肉棒上面沾满了肠液和精液，肉穴因为被抽插得太厉害了，一时之间无法完全闭合，残留着一个小小的洞口，白色的乳液不断地从小穴涌出来，顺着许唤音修长的大腿往下流，非常淫靡。

　　将许唤音转过来，抱在怀里，赵暮昀低头吻住红肿、充血的嘴唇，肆意舔弄，同时拉起许唤音颤抖着的手勾住自己的脖颈。

　　“唔唔……不要了，老公，不要了……”许唤音脑海一片空白，直觉他还没有做够，只能低声哭泣着求饶，用赵暮昀最喜欢的称呼叫着，但手又习惯性环住赵暮昀的脖颈，更加贴近他，让他在自己的嘴里为所欲为。

　　“乖，再做一次。”赵暮昀哄着许唤音，伸手抱起许唤音的大腿，让修长的大腿盘在腰间，肉棒再次插进那柔软温热的小穴，因为刚才的性事，肉穴里面一片泥泞，特别的好进去。

　　赵暮昀身上的西装虽然有些凌乱，但仍整齐的穿在身上，整个人看起来一副衣冠楚楚的样子，只是怀里抱着一个几乎赤裸的许唤音，修长白皙的身体，只有一件湿透、贴在身上的衬衫，悬挂在手肘，白嫩的屁股布满指印，粗大的肉棒还不断入侵着小穴，进进出出间，带出些许液体滴落在地上。

　　因为重力的原因，肉棒直接插进肉穴的最深处，赵暮昀抱着许唤音往浴缸走去，行走间，坚硬的肉棒不停地插着肉穴，引来许唤音的疯狂抽搐。

　　双手用力环住赵暮昀的脖颈，他往后仰着头，修长的脖颈上布满了汗珠与水蒸气，双眼失神，眼尾一片绯红，他崩溃的大叫着：“不行了，真的不行了，老公，求你了，别做了别做了呜呜呜……”

　　赵暮昀亲吻着那修长的脖颈，舔舐他身上的汗珠，一点都不嫌弃，眼底是难以满足的欲望：“最后一次，真的最后一次了……” 
【作家想说的话：】
今天两更啦～～
为了方便观看，以后20:20准时更新～～

其实浴室play还可以写好多h，但再写下去，就多过头了，咱控制一下，毕竟还有好多play要写～～

还剩点结尾，看了下字数，准备和下个一起发，下一个play是脐橙，许唤音霸王硬上弓，上了丧尸=　v　=

第一次h以后会写，我特别喜欢那种嘴上说着我就蹭蹭不进去，结果趁对方不防备，直接闯进去的剧情（捂脸）

其实赵暮昀挺疯的，不是个正经人，每次写到他，我都会想到我列好的名单里的恶魔攻，人设就是一边愉悦地做爱，一边欣赏对方沉浸于性爱的表情什么的…… 


第四章 过去的记忆，梦里做爱，浴室play（3），有肉 章节编号:6633926 
抱着许唤音进入浴缸里，让许唤音坐在自己身上，温热的水淹没二人的下半身，私处依然紧紧相连着，赵暮昀一边轻轻顶弄着许唤音，发出啪啪的水声，一边快速脱着自己的西装外套和衬衫，直接往外扔去。 '320335㈨402

　　“唔唔嗯哼……”许唤音微眯着眼睛，轻轻发出呻吟，本来累得不像样，但当温热的水淹没自己时，缓解了他身上的疲劳，身体也恢复了一点精力。

　　比起刚才猛烈的抽插，肉棒缓慢的顶弄着他的小穴肉壁，居然让他的肉穴变得瘙痒起来，偏偏肉棒还不顶弄他瘙痒的地方，让他忍不住收缩肉穴，紧紧缠绕肉棒。

　　还是不满足，感觉到肉穴里的瘙痒，许唤音皱了皱鼻子，双手撑在赵暮昀的胸膛，自发地动了起来，让肉棒戳弄着瘙痒的内壁，肉棒狠狠地擦过瘙痒的地方时，舒服得他满脸潮红，发出一声满足的喟叹。

　　“很舒服吗，宝贝？”见到许唤音居然自己动了起来，赵暮昀搂住他的腰，兴奋得咬了一下他的唇，眼底写满了想让他自己动的期待，“要自己动吗？”

　　可惜，许唤音要让他失望了，直接向前倒去，顺势趴到赵暮昀的身上。

　　许唤音头顶轻蹭着赵暮昀的下巴，嘟着嘴，不开心道：“我才不要自己动，你快点做，做完我要睡觉了，困死了。”

　　“好好好，我来做，这一次按你的节奏来做。”爱人软绵绵地撒娇，让赵暮昀完全没有抵抗力，只会让赵暮昀欲望更盛，连肉棒都又胀大一分，将肉穴填得更满。

　　“唔！”突然胀大的肉棒，让许唤音发出闷哼一声。

　　拍了一下爱人的胸肌，手感非常好，紧致而富有弹性，但他仍然不满地咬了赵暮昀的下巴一口：“你怎么又变大了？难受死了！”

　　“乖，马上就让你适应。”赵暮昀捏住许唤音的下巴，让他张开嘴，舌头长驱直入，到处扫荡。

　　许唤音哼哼出声：“那你快点啊，记住要按我的节奏来。”

　　“好好好，会按你的节奏的。”面对这样的许唤音，赵暮昀百依百顺，直接翻过身，将许唤音的身体全部放进温水里，靠在浴缸壁上。

　　然后伏在他身上，双手分开他的大腿，腰间用力，狠狠地将肉棒插进肉穴深处。

　　“唔嗯……”许唤音一脸沉醉、满足的表情，仔细享受被爱人全力贯穿的感觉。

　　这一次，赵暮昀节制了一些，没有直接把许唤音干到崩溃，而是按着许唤音的节奏慢慢来，让他享受做爱的快感。

　　赵暮昀很清楚，许唤音不愿意做爱的原因，就是他每次都按着自己的节奏来，而他的节奏太过于疯狂、持久，每次许唤音一上来就被他带进疯狂的快感中，直接干成傻子，久而久之，许唤音就不太愿意了。

　　然而即使他很清楚原因，也想配合爱人，但当他一碰到许唤音的身体时，就会变得疯狂，只想用自己的方法占有对方，哪还顾得上许唤音的节奏啊。

　　所以当赵暮昀疯够以后，如果许唤音还没有昏迷过去，他就会忍住自己的欲望，按着许唤音的节奏做一遍。

　　而许唤音的节奏对于他来说，不亚于软刀子磨肉，无时无刻不想放飞自我，把许唤音往死里干！

　　赵暮昀强忍着大干一场的欲望，因为刚做完，他现在还是能够忍住自己的欲望。

　　他慢慢地抽插肉穴，肉棒在肉穴里进进出出，进去时带了一点点温热的水进入肉穴里，隔着温热的水，隐约可见，粉色的媚肉都被他的肉棒带出一点，又粘着肉棒刺进去，像是在挽留他似的。

　　赵暮昀轻喘着呼吸，盯着许唤音痴迷、享受的脸，耳边传来他轻轻的呻吟声，赵暮昀咽了口口水，不去想别的，继续按照许唤音的步奏干他。

　　无论干多少次，肉穴给他带来的快感都能让赵暮昀心荡神怡，内壁紧紧缠绕着性器，像是无数张小嘴在吸吮肉棒，给他带来无上的刺激，尤其是低头就能看到爱人被欲望覆盖的脸，耀眼夺目的眼睛里只有他一个人，以及他带来的欢愉。

　　身体和心灵叠加在一起的快感让赵暮昀几欲发疯。

　　沉浸于性爱中，许唤音双眼迷离，轻轻咬着下唇，时不时仍有呻吟从微启的嘴唇泄露出去，“唔嗯……嗯嗯……啊呃……”

　　“宝贝，感觉怎么样？”赵暮昀凑近许唤音的耳朵边，带着笑意询问他的感觉。

　　许唤音睁着雾蒙蒙的眼睛看他，浑身都舒服的他，一点都不带刺，对着爱人乖巧地点了点头，“舒服唔嗯……”

　　“那就好。”赵暮昀用力撞了一下爱人的敏感点，让他情难自拔，发出细碎的呻吟声。

　　贪恋地闯入他的口中，一边做爱一边吻他，舌头交缠在一起，赵暮昀简直想把这柔软滑嫩的舌头都吃进肚里，拼命地吻着他，许久才放开许唤音的嘴巴。

　　见到许唤音沉迷于爱欲，满脸情色的表情，红肿的嘴上还带着点点水渍，赵暮昀没忍住舔弄了一下。

　　“嗯嗯哈……啊……”肉棒不断撞着敏感点，内壁被插的格外柔软，被肉棒摩擦过，带来丝丝又痒又爽的刺激，一股一股的快感不断涌遍身体，刺激着许唤音。

　　浴室里的呻吟声不断，两个身体死死交缠着，因为撞击的动作，身体不断拍打着水，发出啪啪的声音，从浴缸溢出去的水洒满一地。

　　“唔唔嗯我……我要高潮了……老公老公……”强烈的快感淹没许唤音，他如濒死的人纠缠住赵暮昀，双腿紧缠着他的腰，手抱住赵暮昀的背部，指甲在他背后留下一道道血痕，疯狂地大叫着赵暮昀。

　　赵暮昀也如他所愿，拼命地用肉棒穿刺在肉穴里，往死里撞击他的敏感点。许唤音因为高潮而纠缠住肉棒的肉穴，内壁不断紧缩、吸吮他的肉棒，像是想把他留在身体里面一样。赵暮昀控制不住自己，彻底失控在许唤音的尖叫中，精液全部喷射进肉穴里面，一波一波地拍打着敏感点。

　　“啊啊啊老公老公——”许唤音被干得眼泪不断往外流，双眼失神，本能地张着嘴大叫着赵暮昀。

　　听到柔软充满情欲的呼唤，疲软的肉棒再次坚硬如铁，赵暮昀低头咬住他红肿的唇瓣，下身用力地顶弄了他一下，喘着气回应他，“哈啊哈啊……宝贝我在呢，感觉到吗？我在你的身体里。”

　　“唔嗯……感觉到了唔唔老公……”即使刚高潮完，听到这话，许唤音依然下意识地缩紧内壁，将赵暮昀的肉棒和精液全部锁在体内，贪婪的一点都不愿意放出去。

　　带着怜爱的心情，亲吻许唤音的眼睛，赵暮昀眼底满是深情，“宝贝，我爱你。”

　　“嗯，我也爱你。”许唤音睁着眼睛，揽住赵暮昀的脖颈，轻吻他的嘴唇，充满欲望的眼睛只剩下他一个人，乖巧听话的样子让赵暮昀激动的不得了。

　　五指穿进他湿润的发间，扣住他的头，赵暮昀再次深深吻住许唤音，沉迷于情欲的许唤音也自觉地张开嘴，让他肆意攻城略地，摩擦着敏感的上颚，吮吸柔嫩的舌头，大口吞咽津液，舌头深入他的喉咙，肆意扫荡……

　　许唤音享受着与爱人的亲密无间，身体因为多次高潮，变得敏感无比，只是轻轻一碰，就会浑身颤栗。

　　“唔～老公……”许唤音从梦中醒来，睁开眼睛，满头大汗，满脸的绯红色，双眼湿漉漉的，却没有聚焦。

　　他浑身像是被欲火点燃一样，不断颤抖着，渴求着，身后的肉穴空虚寂寞，不停地收缩着。

　　想要！

　　好想要！

　　想要爱人将性器插入肉穴！

　　想要他狠狠地撞击瘙痒的内壁，弄得自己浑身无力！

　　想要用他的肉棒插进体内，然后用肉壁死死纠缠住，永远不放开！

　　“哈啊哈啊……”许唤音发出急促的声音，整个人都缩在丧尸的怀里，双手搂住丧尸的脖颈，双腿紧紧夹住丧尸的身体，用力摩擦着。

　　一点点隐秘、细微的舒爽感传来，仿佛缓解了少许难受，许唤音轻轻抽泣一声。

　　只是轻微的缓解哪里比得上过去爱人用力插入他的肉穴，给他带来欲生欲死的快感呀，反倒是让他更加的痛苦难耐……

　　“唔嗯……老公……”许唤音哭泣着蹭变成丧尸的爱人，凌乱的头发，整个头深深埋在丧尸的颈窝，深深呼吸着爱人的气息，渴求着爱人的抚慰。

　　然而丧尸是不可能抚慰他，更不用说他现在还用空间异能禁锢住丧尸了，即使放开，他等来的也不会是爱人，而是一只顶着爱人的皮，想要吃掉自己的丧尸……

　　忍耐不住，眼泪低落在丧尸冰冷、青白色的肌肤上，黑暗中，丧尸的手指微微动弹了下，满是食欲的眼睛染上了一抹浓重的欲望，和许唤音梦里的赵暮昀一模一样。

　　身下冰凉的身体和爱人以前炙热到能把自己弄得浑身发热的温度完全不一样，许唤音的身体向来偏凉，最喜欢冬天的时候被赵暮昀抱着睡觉，可是现在，身下的丧尸身体比他还要冰凉。

　　平时和丧尸睡在一起，他还觉得有些冷，但是现在欲火焚烧的身体蹭着这具冰凉的身体，给他带来一丝缓解。 
【作家想说的话：】
接下来是和丧尸了～～ 


第五章 和丧尸爱人第一次做爱--用丧尸的手指自慰（1） 章节编号:6633962 
“唔嗯好难受……”许唤音轻喘着，伸手胡乱拉开丧尸的睡衣，露出爱人的躯体，再把自己的睡衣也扯开，蹭着爱人宽阔的胸膛。

　　因为欲望他的身体浮现浅浅的粉色，与身下苍白泛着青色的肉体不一样，非常的漂亮诱人。

　　火热的身躯蹭着冰凉的躯体，更加地亲密接触，很舒服但又远远不够，这让许唤音发出不满足的声音。

　　被子被他踢到一边，堆成一团，修长匀称的腿从睡衣跑出来，床对面的阳台，窗帘未拉，从窗口偷摸进来的月光照在他如玉石般的腿上，让其泛着蒙蒙的光晕。

　　脚趾因为难耐而蜷缩，忍不住撩开他亲手给爱人穿的睡衣，勾住丧尸的腿，夹在自己的腿间，慢慢的磨蹭着自己的性器。

　　“唔嗯嗯……”许唤音睁着迷离的眼睛，看不出一点理智，已经被欲火烧得只剩下欲望。

　　下半身蹭着丧尸的腿，上半身也不空着，手扯开睡衣绑带，将遮挡爱人身体的黑色睡衣推到两边，手指不断抚摸着爱人的胸膛、腹肌，流连忘返。

　　嘴巴也不寂寞，轻轻啃吻着那修长的脖颈和精致的锁骨，留下一串串吻痕，时不时又像小狗一样，舔舐着丧尸的躯体，留下晶莹剔透的口水。

　　性器肿胀得厉害，许唤音伸出左手抓住丧尸冰凉僵硬的手，暧昧地轻揉几下，然后附在手背上，指引着那双手去碰触自己的性器，冰冷的手触到炙热的性器，让许唤音打了个哆嗦，身体微微颤抖。

　　但他没有放弃，抓着手背，指引丧尸的手握住自己的性器，冰冷、刺激又带着莫名的快感。

　　“哈啊哈啊……阿昀……”

　　许唤音满脸潮红地叫着爱人的名字，泪眼朦胧地抬头看爱人的脸，想要索吻。他很喜欢爱人一边给予自己疯狂的快感，一边亲吻自己，舔舐口腔内敏感的黏膜，吸吮自己的舌头。

　　可是丧尸又怎么可能亲吻他，而且因为他睡觉前给爱人戴上了防咬器，连他自己想要主动去吻都做不到。

　　脑子一片空白的他根本想不到把防咬器拿下来，再去深吻爱人。

　　他趴在爱人肩膀上，微仰着头，借着月光，睁着雾蒙蒙的眼睛望着爱人的脸，手指操控着爱人冰冷的五指抚摸自己肿胀的性器，冰冷又异常的刺激，带来舒畅的快感。

　　大脑有些混乱，许唤音仿佛看见赵暮昀低头对他笑了笑，轻轻捏着他的性器，对他问道：“宝贝，有那么舒服吗？”

　　满脑子都是赵暮昀的脸，许唤音分不清现实，疯狂点头，感觉得到自己快要爆发了，带着哭腔道：“嗯舒服，老公，好舒服嗯啊啊……”

　　心灵加上身体的刺激，许唤音尖叫着射了出来。

　　不等许唤音放松下来，他前面舒服了，身后的瘙痒却更加的明显，白嫩的肉瓣中藏着的肉穴疯狂蠕动着，瘙痒的感觉传遍全身。

　　刚射完的许唤音大脑非常迟钝，只能低声哭泣：“呜呜好难受，我后面好难受，老公……”

　　可是瘙痒的是身体里面，无论他怎么磨蹭，都无法缓解里面的瘙痒感。

　　身后的瘙痒让许唤音难受地乱蹭着，只想把老公的肉棒插进自己的身体里面，他捏了一把爱人的性器，还是软的，无法闯进自己的肉穴里面。

　　他只能缓缓爬起身，打开床头的灯，昏暗的房间瞬间蒙上暧昧的光晕。

　　许唤音抱起爱人的躯体，让他的上半身靠在床头，顺便将他身上的黑色睡衣扯走，全部裸露出来。

　　许唤音身上的白色睡衣已经从肩头滑落，挂在他的手肘处，腰间的绑带还缠绕着，却也遮掩不了多少，大片泛着光泽的白玉肌肤裸露在外。

　　柔韧的肩膀，线条优美的手臂，附着薄薄肌肉的胸膛，胸前如同红宝石一样的乳头，还有那双要命的大长腿，修长均匀，泛着诱人的光泽。

　　绑带下的睡衣微掩，看得见精致的性器有些疲软，身后最圆润丰满的地方被睡衣挡住，投下一片阴影。

　　许唤音凑近丧尸的脸，亲吻他的眼睛，满脸羞涩地说：“阿昀，你要好好地看着哦……”

　　许唤音分开自己的双腿坐在爱人的腿上，双腿分开时，两片丰满的肉微微颤抖，隐约可见粉嫩的肉穴张合着。

　　“哈啊……”许唤音喘着气，坐在丧尸的腿间，往后倾斜，双腿大开，成M状，将腿间的风景全部呈现在丧尸的眼内，微软的性器和粉嫩的肉穴一览无余。

　　丧尸睁着疯狂的眼睛，看着这充满色欲与诱惑的景色，口水不断分泌出来，从防咬器流出，滴在胸口，滑到床上，汇聚成一滩，也不知道他是想吃了面前这个人，还是想吃掉面前人。 
【作家想说的话：】
ps：每次计划都会被变化打败，三次元突然开始忙起来了，不知道晚上能准时发不，先发一些～～ 


第六章 和丧尸爱人第一次做爱--用丧尸的手指自慰（2） 章节编号:6633964 
抓住刚才给自己抚慰的冰冷的手，上面一片黏滑，全是许唤音射出来的白色浊液。

　　许唤音低头看了一眼自己的肉穴，抓着那冰冷的手指慢慢摩擦自己的穴口，丧尸的指甲被许唤音修剪得很干净，他并不担心会划伤自己柔嫩的肉穴。

　　手指很凉又很刺激，酥酥麻麻的感觉沿着肉穴蔓延，他无意识地舔了舔嘴唇。

　　放松自己的身体，他慢慢地将冰凉的手指插进肉穴里面，丧尸的手指刚一挤进去一点，里面的肉壁就受到那股寒意的刺激，自己疯狂地缩起来，将丧尸的手指死死挤压住。

　　“呃啊啊哈啊……”冰冷从肉壁传出，许唤音打了个冷颤，被折磨得双眼泛着泪光，却仍不愿意结束，而是轻喘几口气，将那根手指往肉穴里面插入得更深。

　　冰冷僵硬的触感不像是人的手指，也没有以前赵暮昀和他做爱时的感觉，灵活而修长，不断刺激着肉壁，带来快感，反而让许唤音感觉身体里面含着的是一根冰棍一样，非常地奇怪。

　　但一想到这是爱人的手，许唤音的内心又升起少许不为人知的快感。

　　睁着因为欲火而波光潋滟的眼睛，看着爱人的脸，眼底是浓郁的情欲和爱恋，他发出低低的抽泣声，手上动作却不停，依然抓着丧尸的手缓慢的抽插着。

　　肉穴被丧尸的手指插得一片柔软，还带出了透明的肠液，将肉穴弄得又湿又软。

　　他的肉穴完全适应了那根手指，那根冰冷的手指也因此染上了他肉穴里的温度，不再冰冷而且能够轻松的进出肉穴。

　　许唤音又加了一根爱人的手指，缓慢插入肉穴，和开始的那根手指一样，冰冷带着寒意，再次刺激着许唤音的肉壁。

　　因为多加了一根冰冷的手指，本来已经适应的肉壁又有些被刺激了，紧缠着手指不停蠕动着，想将这根手指和之前那根一样融在体内。

　　“嗯嗯啊……”许唤音微微向后仰着身体，许久未剪的头发长至肩膀，随着他的动作轻轻摇荡着。

　　一只手撑在后面，防止向后跌倒，另一只手抓着爱人苍白修长的手指，插在粉嫩的肉穴里面，动作不停，慢慢抽插，模拟性器在体内抽插。

　　床头灯光朦胧，打在他的身体上，他的脸一片红晕，双眼迷离，嘴巴微启，殷红的舌头若隐若现，发出像是痛楚又像是愉悦的低吟。

　　汗珠从修长的脖颈滑落，掉进锁骨沟里，如玉石般的胸口上下起伏，两颗鲜红艳丽的茱萸，让人想一口吞进去。

　　沉浸于手指抽插在肉穴里的快感的许唤音没有发现丧尸的肉棒开始变得坚硬，丧尸疯狂的眼睛爬满血丝，眼底是正沉迷于自慰的许唤音。

　　“呜呜嗯……”肉穴已经够松软、湿哒哒一片，许唤音想将丧尸的第三根手指也插进肉穴里，可是塞了半天也没有塞进去，因为肉穴太过滑腻，有点插不准。

　　肉穴因为渴望手指而不断紧缩，许唤音眯着雾蒙蒙的眼睛，低头看去，身体里的火苗燃烧着，眼睛有些模糊。

　　他比刚才更加敞开双腿，想进一步看清楚自己肉穴的情况，粉嫩、湿哒哒、滑腻一片的肉穴含着两根手指，另一根总是挤不进。

　　不满地扁了扁嘴，将另一只手向下摸去，想要帮忙拉开含着两根手指的肉穴，塞进另一根手指，但因为太过于滑腻，很难打开。

　　只能摸了摸肉穴的位置，扣弄几下，再抓着剩下的那根手指，对准肉穴，在褶皱边缓慢磨蹭几下，一点点地插进去。

　　三根手指被肉穴疯狂挤压着，即使不动，许唤音也能感觉到一点疼痛，但更多是苏爽感。

　　此时，许唤音大脑已经有点涣散，空间异能微微震荡，他眯着眼睛享受肉穴里的手指，没有发现丧尸的身体轻微地动弹了下。

　　许唤音来不及反应，还在肉穴里缓慢磨蹭的三根手指猛地冲进肉穴里面，肆意翻搅、抠弄，将肉壁搅弄得乱七八糟。

　　尤其是碰到那隐密的敏感点时，许唤音的身体如被雷电穿过一样，打着哆嗦松开了丧尸的手。

　　还没有结束，被许唤音松开以后，那只手更加地自由了。

　　手指依然使劲抽插着肉壁，带来非常强烈、疯狂的感觉，和自己弄出来的快感完全不一样。

　　太久没有体验到这种快感，许唤音脑海一片空白，尖叫着往后倒去，前面的性器再次射了出来，精液溅得到处都是。

　　后面的肉穴使劲地绞着体内的手指，透明的液体顺着手指流了出来，滴在丧尸的腿上。

　　高潮席卷大脑，许唤音喘着气，双眼失神，好一会儿才慢慢回过神来。

　　他的屁股里还插着三根手指，即使许唤音刚高潮结束，他的肉穴仍然贪恋着，像是贪婪的小嘴一样将三根手指紧紧往里吸吮。

　　然而三根手指也是不够的，肉穴仍然空虚着。

　　许唤音忽略掉空虚感，满脑子想着刚才那三根手指自己动了起来，还轻车熟路地勾着肉穴里的敏感点，让他达到高潮。
　　
　　这让许唤音带着一丝期待，迫不及待地撑起上半身，那几根手指也顺着他的动作从肉穴滑出来。

　　但许唤音现在满心满眼都是赵暮昀，根本没有注意到，他激动地扑进爱人的怀里。

　　看着那青白色的英俊面孔，伸手拂去发丝，盯着那双眼睛，用着因为高潮而变得甜腻黏人的声音，满怀期待地问：“阿昀，是你吗？” 
【作家想说的话：】
准时了～～
我打字超慢，还特别粗心，容易打错，贼佩服那些日万的人 


第七章 和丧尸爱人第一次做爱--口交、深喉、吞精（1） 章节编号:6634080 
丧尸当然不会回答他，只是不等许唤音失望，他就发现丧尸的眼神里充满了熟悉的欲望。

　　不是之前那种看食物、只想吃掉自己的欲望，而是爱人每次和自己做爱的时候，眼神里都会有的深沉、压抑的欲望。

　　大概是守着爱人的日子太过艰难，末世到来的这五年时间，每一天都如同一辈子，真的太久太久了。

　　末世刚开始的时候，很多人都劝他放弃吧，不要为了一只丧尸待在只有危险没有人的空城里面……

　　许唤音拒绝了，他离开人群，独自守着赵暮昀变成的丧尸，守着他们的家，相信总有一天，赵暮昀会恢复的。

　　但是时间这种东西很恐怖的，会增长人内心的恐惧。

　　随着时间的流逝，爱人变成的丧尸仍然没有一点起色，始终只想吃掉自己，完全认不出面前的爱人，这样的情况周而复始。

　　久而久之，许唤音的内心开始疲惫，曾经劝阻过他的话在脑海里浮现，即使他不想听，那些声音也一次比一次清晰……

　　彷徨、无助、害怕的负面情绪涌上心头，他的内心深处开始怀疑爱人已经死去了，他守着的只是一具空壳，无论他做什么，所爱之人都看不见……

　　内心深处有了一丝怀疑，恐惧几乎要杀死许唤音。

　　他一边拒绝着赵暮昀死了的现实，坚定地认为他会苏醒过来；一边又开始向往死亡，不断回忆着和赵暮昀的回忆，几次都想抱着赵暮昀一起死去，但他还是坚持下来了。 ´㊈13918350

　　只是连自己都不敢碰触的内心已经支离破碎，被最后一层面纱遮挡住，等到掀开面纱时，或许就是许唤音崩溃的时候……

　　而现在，他终于重拾希望。

　　此刻，他就犹如在黑暗、没有希望的深渊行走了五年的旅人，终于看到光明。

　　许唤音激动得浑身颤抖，放开了束缚住丧尸嘴巴的空间力量，但预防万一，他没有放开四肢的束缚。

　　他想听到爱人说话！

　　可是刚一放开，没有听到温柔的爱语，只有丧尸贪婪的叫声，“呃～啊啊啊——”

　　突然发出的丧尸吼叫，吓得许唤音的屁股往后一撞，直接坐在一根坚硬如铁的棍子上。

　　许唤音先束缚住丧尸的嘴巴，屁股微微晃动了几下，身下坚硬如铁的东西有些冰凉，但滑动在许唤音的肉穴上的感觉，又是那么的熟悉。

　　许唤音低头看去，屁股往后移动一点，坚硬的肉棒蹭的一下，滑过他的肉穴、会阴，撞着他软着的性器，立在他的面前，硕大、坚硬，微微晃动着，像是在和他打招呼一样。

　　一个想法涌上心头，许唤音的手微微颤抖，他抬头盯着丧尸贪婪的眼睛，轻声问道：“是不是看到我在你面前自慰可以刺激到你？”

　　末世前，许唤音是个轻欲的人，从来没有在赵暮昀面前自慰过。即使赵暮昀想看，他也不愿意做，因为他心里明白，一旦他做了，那只会让本就重欲的赵暮昀更加不可能放过他。

　　而末世后，许唤音也基本没太大的欲望。

　　前期每天都忙着收集物资和打丧尸、增加异能熟练度，每天累的够惨，找到机会，就抱着爱人睡觉，完全没时间去想多余的事情。

　　后期，一切都准备好了，自己也足够强大，却因为其他人的劝导，纠结于赵暮昀是否能够苏醒。虽然他表面上过得很好，但内心却是很痛苦的，根本不会过度执着于欲望。

　　因为思念和压力，他会想念做爱的感觉，想放纵自己，但一看到爱人现在的样子，他就是再想做爱也会强行忍住。

　　若不是昨晚浴室里的热气太缭绕，爱人冰冷的眼睛仿佛回到了过去，充满爱意、每时每刻都柔情似水，他也不会冲动到在他面前自慰。

　　而后，无法纾解的欲望，又带着他回到了过去，在梦里重新经历在那间浴室里发生过的一切。

　　长年累月积压的压力和欲望就因为这么一个梦，全线崩溃，即使醒过来，也是丧失理智，一心想要感受到对方的存在……

　　没想到，自己的误打误撞好像真的找到了唤醒爱人的方法，许唤音忍住内心的喜悦，想要进一步的验证自己的想法。 
【作家想说的话：】
用手机修改超级不方便，而且排版也不行，为此只能一边用手机看，一边在电脑上修改…… 


第八章 和丧尸爱人第一次做爱--口交、深喉、吞精（2） 章节编号:6634403 
他伸手握住有些冰凉、坚硬如铁的肉棒，双眼紧紧盯住丧尸的眼神变化，手抓着肉棒上下撸动，大拇指按压铃口，揉弄着。

　　也就在这一刻，丧尸的瞳孔微不可见地缩了一下，非常细微，若不是许唤音一直盯着他的眼睛，根本发现不了。

　　确认了自己的猜测，喜悦疯狂涌上脸，让许唤音本就漂亮的脸更加的光彩夺目，身体因为兴奋而轻微颤抖，“我就知道你会醒过来的！”

　　除了性器变得更加的坚硬、硕大，丧尸没有给他一点回复，但仅仅是这样，许唤音已经很开心了。

　　他两只手都抓着巨大的肉棒，一上一下，下面慢慢抓揉着他的睾丸，许唤音的手心很柔嫩，揉弄着睾丸，触感丝滑，非常地舒服。

　　快感让丧尸眼底的疯狂减了一分，这让一直关注着他的许唤音感到非常开心。

　　双手捧着肉棒撸动，许唤音蹲下身，伸出舌头舔弄硕大的龟头。

　　身后的睡衣磨随着屁股摆动，许唤音突然想起爱人说喜欢看他摇晃着屁股求操的样子。

　　想了想，为了让丧尸看到他的屁股，许唤音羞红着脸，空出一只手往后捞起睡衣下摆，全部堆在腰间，让丰满白嫩的屁股高高翘起，进入丧尸的视线当中。

　　而坐着的丧尸也如他所想，眼睛紧紧盯住那晃动着的屁股，欲望更加的浓重。

　　许唤音继续加大力度，舌头灵活地在龟头上面舔舐，打着转，时不时旋转挤进铃口，又含住一小部分用力吸吮，给丧尸带来强烈的快感。

　　为了让爱人更舒服，许唤音张开嘴将整个龟头都含进嘴里，用力吸吮了几下，口中的肉棒瞬间又胀大起来，将许唤音的嘴巴塞得满满的，只能发出低低的呜咽声。

　　嘴里实在是太满了，许唤音想要吐出来，但吐出来之前，他的两颗眼珠子向上移动，与丧尸的眼睛对视上。

　　许唤音从中看出了一份惬意，这一刻，想要让爱人快点苏醒的心情催动着他，许唤音打消吐出来的念头，将肉棒往嘴里送去，模拟着性交。

　　“唔……嗯……哼嗯……”许唤音嘴巴塞满肉棒，说不出话，只能从鼻子哼出几个音调。

　　不知道自己吞下这根肉棒后，给他口了多久，嘴巴酸的厉害，口水不断分泌，但爱人就是不射出来。

　　末世前，许唤音向来娇气，从来不愿意给赵暮昀口，在爱人的威逼利诱下，勉强做过一次。

　　但因为许唤音技术太差，总是用牙齿蹭到赵暮昀的肉棒，让他又爽又痛，最后还是用许唤音的后穴结束了那场性爱。

　　而昨天在浴室里的那次就更不用说了，性器都没有勃起，虽然依然很大，但也远远比不上现在恐怖，不仅仅是大，还无比的坚硬，撞得许唤音嘴巴都有些发痛了。

　　肉棒塞了一嘴，舌头在嘴里的肉棒上艰难滑动着，许唤音下定决心将肉棒往嘴巴深处插进去。

　　肉棒撞上喉咙，瞬间有一种呕吐感，喉咙深处蠕动着，挤压着肉棒，丧尸眼睛深处的情绪也有些变化。

　　许唤音感觉到了丧尸细微的变化，强忍着呕吐感，继续含着肉棒做了几个深喉，“唔嗯……嗯……”

　　强烈的刺激感，不断压迫着肉棒，即使主人不想射，它也因为那舒服的嘴巴，无法控制住，精液尽数从铃口射进许唤音的口中。

　　“咳咳咳呕……”许唤音差点被射出来的精液呛死，急忙吐出那没有软下去的性器。

　　肉棒从许唤音的嘴里滑出，带着粘稠的精液，弄得他一嘴都是，还沿着下巴滴落下去，让许唤音精致的面孔染上一抹色情。

　　许唤音深深吸了口气，咸腥味充满口腔，让他特别想吐出来，但他忍住了。

　　双手抓住丧尸的肩膀，直起上身，腰间堆积的白色睡衣往下滑落，将他丰满诱人的屁股遮挡住。

　　但腰间的带子还系着，睡衣的上面部分也还挂在手臂间，欲遮欲掩，却基本都裸露在外，让许唤音显得纯情而又带着诱惑。

　　慢慢凑近丧尸的脸，明媚的双眼被泪水浸过，非常的魅惑，眼尾还有些泛红，眉眼间带着一丝笑意和挑衅。

　　许唤音张开嘴，舌头伸出一点点，让对方看清楚自己嘴巴里的精液。

　　然后当着丧尸的面，食指抹过下巴的精液，用舌头舔进嘴里，一脸享受地闭上眼睛，喉结上下滚动，将精液吞咽下去。

　　等再张开嘴时，还特意让丧尸看清楚他的嘴巴里干干净净，所有精液已经全部进入他的肚子里。

　　他顶着那张漂亮、色情充满情欲的脸，故意摆出一副痴迷的样子说：“看见了吗？你的精液我全部吞下去了哦。”

　　话音刚落，丧尸的眼睛已经完全被欲望埋没，看样子是听到了自己心爱之人的话。

　　见此，许唤音也笑了起来，听得到就好，只要有反应，他就相信他会醒过来！ 
【作家想说的话：】
哈哈哈说真的，我发现我特别喜欢写前戏，感觉只有前戏写好了，才能炖煮出好吃的肉，要不然就光啪啪啪，我就有点麻了，下一章脐橙啦 


第九章 和丧尸爱人第一次做爱--脐橙play（1） 章节编号:6634426 
丧尸的肉棒虽然刚射完，但仍然挺立在那里，许唤音往丧尸英俊的眉目上吻了一下。

　　双腿跪在丧尸的身体两侧，手紧抓着肩膀，指甲陷入肉里不自知，他稍微沉下身体，让肉棒磨蹭着湿嗒嗒的肉穴。

　　为了让丧尸看得更清楚，许唤音解开睡衣带子，除了手臂上勾着的，其余全部堆在身下。

　　他知道赵暮昀的恶趣味，特别喜欢看他身上挂着些许东西，说是增加情趣，所以他没有全部脱掉。

　　肉棒顶端蹭着肉穴，又麻又痒的感觉刺激着许唤音，他迷乱地动着身体胡乱蹭着肉棒。

　　肉棒时不时滑到屁股后面、顶弄肉穴，破开一点点肉穴、又滑到前面蹭着会阴、顶着许唤音的性器……

　　“嗯哼嗯……好舒服……”许唤音露出痴迷、淫荡的表情，让丧尸看得清清楚楚。

　　丧尸死死盯着他，眼珠子里爬满血丝，蕴含着疯狂、让人心惊胆战的欲望，口水滴答滴答地从嘴里流出来。

　　就这样磨蹭了好一会儿，许唤音的身体忍不住下沉一点，噗呲一声，让龟头破开肉穴，但只是破开一点，就痛得他闷哼一声，“唔，好痛！”

　　太久没有做，即使刚才扩张过，突然容纳这么大的性器，许唤音依然痛得双腿都开始打颤，屁股微微摇晃，因为疼痛，肉穴紧缩，死死咬住已经进入肉穴里的肉棒前端。

　　屁股摇晃时，冰凉坚硬的肉棒慢悠悠撞着肉穴出口处的嫩肉，又酥又麻。

　　许唤音发出呜咽声，双手紧抓丧尸的肩膀，不敢向下沉，生怕肉穴把那可怕的凶器一口气吞进去。

　　他习惯性咬紧下唇，红润饱满的嘴唇被咬得发白，内心深处渴求着爱人的吻。

　　想到便做，他倾斜身子靠近丧尸，一手抓紧丧尸的肩膀支撑身体，另一只手摘掉丧尸嘴上的防咬器，许唤音将嘴送到丧尸嘴边。

　　丧尸嘴上流出不少唾液，他媚眼如丝地勾着丧尸，看他眼珠子下移盯着自己，才满意地伸出舌头舔舐他的唾液和嘴唇，将其舔得干干净净。

　　双唇接触，许唤音用舌头舔舐丧尸的上下唇，时不时轻咬一下，用牙齿轻轻摩擦，再缓慢地吸吮、啃咬。

　　时不时将舌头送进唇缝，轻轻滑动，蹭着对方的牙齿，却又没有深入到口中。

　　他的吻非常的温柔，像是在对待美味佳肴一样，细心照料。

　　亲吻完后，肉穴也适应了肉棒的前端，不再疼痛，只有细微的肿胀感和隐秘的快感。

　　许唤音下意识地收缩着后穴，内壁就迫不及待地吸吮着那一点点肉棒，像是想让肉棒进入到更深的地方。

　　一直没有被满足的肉穴传来撩人的空虚感，像是期待着整根肉棒都进去，许唤音当然不敢遵从自己的欲望。

　　他把防咬器给丧尸戴回去，他担心自己待会儿会做到失控，所以要做好准备，预防万一。

　　微微抬起身子，将肉棒从自己的体内拔出，肉棒和肉穴分离，发出“啵”的一声，几条透明的水线连接着、粘连着，轻轻摆荡就是不肯断裂。

　　因为失去肉棒，肉穴内壁传来强烈的空虚感，仿佛在谴责许唤音把它拔出去。

　　许唤音难受得眼圈泛红，虽然怕痛，但寂寞了这么久，他也恨不得爱人的肉棒直接闯进自己的肉穴里，肆意冲撞他体内的每一个角落，只是他还没有忘记自己是想刺激赵暮昀。

　　往后仰倒身体，双手撑在背后，睡衣滑落到手掌处，许唤音已经是浑身赤裸着了。

　　他大开双腿，把下体的情况让丧尸看见。

　　挺立的性器没有爱人的粗壮、颜色深，和他这个人一样的精致，以及那因为失去肉棒而不停收缩着，湿漉漉、一片旖旎的肉穴都被丧尸看得一清二楚。

　　许唤音抬起漂亮又充满委屈的脸对着丧尸，声音娇媚软绵，“老公，我里面好痒，我想你插进去，你快点醒过来好不好？”

　　他记得每次他用这样的声调和赵暮昀说话时，赵暮昀都会发疯似的把自己往死里操，说是一听到他这样的声音，就像是吃了春药一样，完全把持不住。

　　说着，许唤音委屈巴巴地盯着爱人的眼睛，想看到理智，但很可惜，那双眼睛已经彻底被欲望淹没，没有一点理智，深沉得可怕。

　　慢慢用私处磨蹭着肉棒，粗糙的毛发扎在他白嫩的屁股上，有些刺痛，但更多的是肉棒传来的快感，棒身擦着肉穴和性器，带来一股难言的快感。

　　“唔嗯……哼嗯……”许唤音发出难耐的声音，满脸的春色荡漾，迷离的双眼，无时无刻不死死勾着丧尸的眼睛，像是在呼唤他上前来干自己一样。 
【作家想说的话：】
晚上就有肉了～～ 


第十章 和丧尸爱人第一次做爱--脐橙play（2），有肉 章节编号:6634431 
私处紧密摩擦着，紧紧贴在肉棒上的肉穴不断缩合，能让肉棒感觉到它的娇嫩和柔软。

　　后仰的动作依靠着手臂，重力都压在手上，支撑了一会儿，许唤音就感到手臂的酸麻了。

　　有些迟缓地向前俯身，手还不忘把睡衣拿回来，继续勾在手臂上，欲遮欲掩，让人遐想无限。

　　许唤音对着丧尸敞开双手，让丧尸好好看着自己修长白皙泛着情欲的身体。

　　还对着丧尸一脸无辜地说道：“我的身体好看吗？你说过的你最喜欢我的身体，恨不得吻遍全身，留下你的印迹，你要是醒过来的话就可以随便在我身上留下吻痕哦。”

　　丧尸疯狂的眼睛里闪现一丝难耐，肉棒也变得更加坚硬，可想而知，他现在是多么的想把许唤音往死里操。

　　刺激完丧尸后，许唤音继续自己的动作，原本冰冷的肉棒被他吃过以后，染上了他的温度，没那么的冰。

　　肉穴坐在肉棒上面，一吸一合，流出不少水在肉棒上面，他的身体前后摆动，肉穴摩擦着肉棒，带着湿滑的液体，一点点涂抹在肉棒上面。

　　比起昨天那根没有勃起的性器，此刻完全坚硬起来的肉棒让许唤音舒服得发出呻吟声，但体内的空虚也是无疑的。

　　肉穴滑过性器的前端，往后摩擦时，龟头卡在肉穴的边缘软肉，刺进一点，狠狠地顶弄那一块软肉，想闯进肉穴里，却因为粘滑的液体而滑走。
　　
　　就这样不断反复摩擦、玩弄，许唤音感觉自己的忍耐已经达到了极限，膝盖跪在床上，大腿撑起身体，睡衣被勾起，微微遮掩住股沟下面的部位。

　　因为压着肉棒的肉穴一离开，性器立刻弹起来，还飙出几滴精液洒在床上，棒身也被许唤音蹭的全是黏滑的液体，泛着水光透亮。

　　“阿昀，你不是想看我主动用后穴吞下你的性器吗？你可要睁大眼睛好好看哦。”许唤音对着丧尸露出一个灿烂的笑容。

　　手臂还勾着睡衣，他将睡衣的下摆全部揽起来，抱着堆积成一团绕在腰间，让下身全部裸露出来，只有细腰被衣物遮挡住。

　　漂亮的脸因为情欲而闪闪发光，整个人看起来像极了勾人魂魄的妖精。

　　肉棒顶着肉穴，一点点地破开，肉穴周围的皱褶慢慢被肉棒拉开、扯平。

　　感受着肉棒劈开肉穴，将肉壁往四周挤压的感觉，许唤音咬着唇，手揽着腰边的衣物，手指用力抓紧手里的衣物，指尖微微泛白。

　　下沉的动作有些迟缓，但确实是在用肉穴吃下爱人巨大的肉棒，吞到一半的时候，许唤音已经不敢深呼吸了，生怕惊到肉穴里面的怪物。

　　当肉棒顶到肉穴深处的肉壁时，戳到瘙痒了好久的软肉，舒服而又刺激的感觉让肉穴死死咬住那根肉棒。

　　许唤音发出一声呜咽，双腿不停颤抖着，微微吐了口气，以为终于全部吞进去了……

　　可是他的屁股却仍没有碰到爱人的腿部，许唤音僵硬着身体，怀着一丝侥幸心理，低头慢慢看去。

　　当他看到爱人的肉棒还有一截裸露在外时，瞳孔吓得猛缩，不禁发出一声悲鸣。

　　肉棒已经塞满肚子里，顶端也撞到深处的内壁，寸步难行了，为什么还是无法将肉棒全部吃进去？

　　咽了口口水，许唤音顶着一张可怜兮兮的脸僵在那里，心里又怕又疑惑，赵暮昀以前是怎么把性器全部插进去的？

　　看了一眼丧尸，仍然没什么不对劲，许唤音呜咽一声，不敢完全坐下去。

　　只能咬住手上的衣服，鼓起勇气，慢慢上下起伏，让肉棒抽插自己的肉穴，每次肉棒一顶到肉壁时，他就立马上去，生怕一个不小心被肉棒穿破肚子。

　　可是慢慢地，肉棒摩擦着敏感的内壁，酥麻的感觉舒服极了，尤其是滑过敏感点的时候，他的身体都会轻轻一颤。

　　久违的甜蜜从肉穴传遍全身，许唤音咬住的衣角被唾液打湿，脸上渐渐露出了一副痴态的样子，腰上堆积的衣服也微微滑落一点。

　　“唔嗯……呃啊啊哈啊……”空虚了许久的肉穴终于迎来了肉棒，许唤音被这时隔五年的快感弄得神魂颠倒，双眼失神，连嘴里的衣服掉落都不知道。

　　微微张开嘴发出媚人的声音，只凭着本能行事，没察觉到自己的空间异能已经失控，丧尸的手臂轻微的动了一下。

　　“啊哈啊啊……好舒服……老公好舒服……”腰间的衣服滑落，许唤音将手压在丧尸的腹肌上面，更加卖力得让屁股上下起伏吞吐着肉棒，一脸意乱情迷地叫唤着。

　　肉棒越插越深，从肉穴里传出来的快感麻痹了他的大脑，完全没感觉到肉棒狠插在肉穴深处的一点疼痛。

　　而每当肉棒要抽离时，肉壁就不断蠕动缠绕着肉棒，不让它离开，就像肉棒本就应该长在那里一样。

　　在他再次下落的时候，丧尸的身体微微一动，胯部往上迎接，白嫩充满弹性的肉坐在了腿上，被挤压变形，同时，“噗呲”一声，整根肉棒彻底插入肉穴里面，不留一点。

　　肉棒的前端把肉穴最后、最敏感的那块肉撞翻，像是一下子刺穿许唤音的肉穴一样，痛与快乐齐上。许唤音无法承受住，大脑一片空白，身体打颤，哭喊着：“破了，肚子要被刺破了呜呜呜呜……” 
【作家想说的话：】
别看小音现在使劲造作，等丧尸发疯就是他大难临头的时候，下章丧尸失控～～ 


第十一章 和丧尸爱人第一次做爱--被丧尸干到晕厥（1），有肉 章节编号:6639091 
空间异能还在继续松动，被肉穴包裹住的肉棒自发动了起来，顶着许唤音柔嫩到不行的肉壁，死死地挤压住，磨得那块嫩肉发酸发麻，许唤音才慢慢回过神来。

　　但终究被刚才那一下肏到有些傻了，没有意识到空间异能已经开始失控，丧尸正在逐渐恢复行动能力！

　　反而一脸依赖地趴到丧尸怀里，紧紧抱着他，脸蛋贴着青白色的胸肌，精致的脸上全是泪水。

　　微微闭着眼睛，他发出轻轻的哽咽声，哼哼唧唧地享受着爱人的肉棒带来的快感。

　　许是还知道要让爱人看见交合的地方，他把因为自己趴下的动作而覆盖住下半身的睡衣撩到一边，让白嫩的屁股和被插得淫水四溅的肉穴露出来。

　　因为趴在丧尸怀里的原因，他浑身上下只有腰在用力，细腰往下沉，翘起屁股，形成一道优美的弧线。

　　白嫩的屁股不断地上下起伏，吞吐粗壮的大肉棒。

　　因为姿势的原因，两人交合的地方被丧尸看得清清楚楚。

　　沾满了肠液的肉棒，每次从肉穴抽出来，都会带出不少液体，溅的到处都是，插进去的时候，又会把粘在肉棒上的液体，重新送进去。

　　没能进去的，被拍打出来，溅得那一片湿漉漉的，滴答滴答地沿着屁股的弧线滴在丧尸的胯上、大腿上还有床上。

　　“嗯嗯哼哼……”习惯了整根肉棒都插进肉穴里，顶弄自己瘙痒的肉壁，肉穴里被塞得非常满，空虚难耐的感觉消失，许唤音舒服的不得了。 小yanღ

　　腰间动作不断，脸上春潮泛滥，眼睫毛上还挂着刚才流出来的泪水，嘴巴微微张开，舒服的呻吟声不断传出去。

　　丧尸的手已经开始能动，眼珠子紧紧盯着白嫩的屁股。

　　待能掌控自己的手时，它没有一丝犹豫，直接伸手抓住那两片晃眼的肉瓣，用力揉捏变形，柔软充满弹性的手感传到手上，舒服极了。

　　许唤音这才感觉到有些不对劲，陷入情欲的脸上出现一抹迷茫，抬起头想要看丧尸的脸，但已经迟了。

　　他还没来得及发现情况不对，重新使用空间异能束缚丧尸的行动，丧尸就猛地抓住他的肉瓣往下撞。

　　大概是因为身体还残留着以前的记忆，肉棒直接往许唤音的最敏感的地方撞击。

　　“啊啊啊啊——”许唤音还没来得及恢复的神智被这一撞，又彻底散开了，连瞳孔都是发散的，无法聚焦起来，充满情欲的脸一片空白，只知道放声尖叫着。

　　这下子，空间异能彻底失控，丧尸也完全失去了束缚。

　　终于能动的丧尸口中发出吼叫，凭着身体的本能行事，动作极快地翻身，将怀里的许唤音压在床上。

　　双手抓住他的大腿用力往两边扳开，动作凶猛，导致肉棒滑出，露出突然失去肉棒却无法闭合的肉穴，一个小小的肉洞不断流出淫水，旖旎诱人。

　　“老……老公……”许唤音呆呆地望着疯狂的丧尸，习惯性地仰起头，抬起上身想伸手抱住他的脖颈。

　　“啊啊啊——”没有思考的丧尸直接将粗大的肉棒狠狠插进肉穴，把没有防备的许唤音插的惊声尖叫，上身也被撞回床上，刚伸出的手打在床单上。

　　丧尸宽大、骨节分明的手抓住他两只大腿，手指深陷肉里，他疯狂地耸动着腰，啪啪啪地撞在丰满的肉上。

　　肉棒快速抽出又快速插入，粉嫩的肉壁被他带出来，又插回去，肉穴被插得不停发出噗呲噗呲的声音。

　　肉穴里的淫液，因为肉棒的快速抽插，直接打成浓稠的泡沫，随着肉棒抽出，从二人交合的地方流出，流到身下的白色睡衣上。

　　许唤音脸上的表情和眼睛里都只剩下疯狂，他的身体也被撞得剧烈摇晃起来，他只能死死拽住床单，凭着过去的本能大叫：“啊啊啊老公不要不要！！！”

　　肉穴里酥酥麻麻的地方被快速撞击着，又酸又痛，肉棒抽出去的时候肉壁还没来得及紧缩就又被闯进来的肉棒撞翻。

　　内壁被肉棒摩擦的几乎麻木、红肿，柔嫩得不像话，强烈到让人窒息的快感已经彻底淹没许唤音。

　　许唤音的高潮就在这样疯狂地撞击下到来，他是硬生生被插到高潮的。

　　但即使是这样，身后的肉棒仍没有停下抽插，依然不客气地往死里肏他的肉穴。

　　“啊啊啊啊——”许唤音尖叫着达到高潮，前面的性器喷射，后面的肉棒肏着他的肉穴。

　　过度的快感将他整个人都弄崩溃了，浑身打着颤，双眼上翻，张开的嘴不由自主吐出鲜嫩的舌头，露出一副被玩坏的样子。 
【作家想说的话：】
挑衅丧尸的报应来了～～ 


第十二章 和丧尸爱人第一次做爱--被丧尸干到晕厥（2），有肉 章节编号:6635246 
看到许唤音被干成一脸色情的样子，丧尸的喉结上下滚动着，忍不住微微俯身，像是要吃他那滑嫩的舌头。

　　但是防咬器阻隔了他的行为，吃不到软嫩舌头的丧尸发出愤怒的吼叫，只能更加卖力地肏着身下的肉穴。

　　若是过去的赵暮昀肯定会在许唤音高潮以后收手，让他休息，但现在在许唤音面前的并不是赵暮昀，而是一只有着赵暮昀身体记忆的丧尸。

　　丧尸不知道疲惫，只会遵从本能永无止境地爱着他，就像一台永动机一样……

　　不知道做了多久，许唤音的肉穴又湿又肿，爱液流了一屁股，将身下的睡衣打湿。

　　高潮再次到来，丧尸终于停下了疯狂地抽插，一波又一波的精液射进肉穴里，又因为有肉棒堵住，全部留在里面，没有流出来。

　　感觉到射到肚子里的精液，已经麻木的许唤音失神的眼睛里，干涩的眼珠子微微移动了一点，带着一点点光亮、希冀，这一次……能……结束了吗？

　　手指微微动弹一下，大脑迟钝地想着要使用异能束缚住丧尸，可是大脑太过于迟钝，异能迟迟使用不出来，丧尸就拔出了肉棒，带出一堆精液。

　　无法闭合的肉穴涌出一大股精液，沿着圆润的臀部流到身下的睡衣。

　　大腿再次被丧尸往上推动，压到他的胸口，肉穴朝上，边缘全是乳白色的粘液，隐隐约约可以看到闭合不上的洞穴里的嫩肉挤压着精液，想将精液挤出身体里。

　　丧尸压住他的腿，附在他的身上，猩红的眼珠子盯着许唤音的脸，防咬器下的嘴发出急促的声音，勉强吐出一个字：“哈啊……乖……”

　　声音含糊不清，低沉沙哑，但对于许唤音来说却是如惊雷般的炸弹，他瞬间红了眼眶。

　　已经疲倦的身体不知道从哪里传来的力量，让他一把抓住丧尸的手臂，颤抖着声音，满怀期待问道：“阿……昀，你还有……意识……对吗？”

　　丧尸没有直接回答他的话，而是将肉棒对准向上的肉穴，用力一压。

　　肉棒轻松插入柔软、湿滑的肉穴里，顶住肉穴里的敏感点，不停地撞，直把许唤音给撞翻，身体随着他而摆动。

　　“呜呜呜……够了……阿昀……老公呜呜呜够了……”许唤音的意识被他给撞散，捏紧丧尸的手臂，指甲陷入进去。

　　他哑着声音呼喊，但丧尸根本听不懂他的话，只知道拼命撞击着让它舒服的肉穴。

　　等到下一波高潮的时候，许唤音已经没有力气尖叫了，只能发出断气似的声音。

　　被快感淹没时，大脑响起轰的一声，许唤音直翻白眼，浑身无力颤抖。

　　等这一波结束，他已经彻底昏了过去。

　　但即使他昏迷了，丧尸仍然不知疲倦地干着他的肉穴，将精液灌满他的肠道，多余的精液在肉棒抽插的时候，带出一大堆，直接把床都给弄湿了。

　　虽然流出了一堆精液，更多的却都堆积在他的肚子里面，将他平坦的肚子弄得微微鼓胀起来，每每肉棒狠狠插入的时候，就会发出水声。

　　别墅外的黑夜慢慢出现一抹光辉，太阳从东边缓缓升起，人类基地的人们开始新的一天。

　　过去繁荣热闹的城市已然成为一片废墟，生活在城市里的只有一群漫无目标的行尸走肉。

　　而城市的边缘，过去价格昂贵的别墅区，外面围着一群丧尸，让人不敢接近。

　　只有拥有空间系异能的异能者可以顺利通行，这是生活在别墅里的空间异能者为了保护自己丧尸爱人做下的一切。

　　而此时，这位强大到令人害怕的空间系异能者已经被一只丧尸干晕了过去，肚子里还塞满了精液，完全无法反抗身上的丧尸。

　　从夜晚到早上再到中午，太阳当空，阳光将房间照得一片通亮。

　　掉落在地上的被子，揉成一团，湿哒哒的白色睡衣，不知疲倦的丧尸和一个鼓着小肚子的青年，房间里充满了情欲、淫秽的气息……

　　青年倒在床上一动不动，只有被丧尸狠狠撞击的时候，身体才会时不时轻轻颤动一下。他浑身湿透了，像是刚从水里捞出来的一样，又潮又湿。

　　他的双腿仍被丧尸折叠在胸口前，两只宽大的手掌压住，让他无法挣扎。

　　被压得太久，双腿已经麻木到没有任何感觉，他的肚子呈现不正常的鼓胀，轻轻晃动间，还能听到细微的水声。

　　朝上的肉穴周围都是精液，一根粗壮的肉棒不断从上往下深入，肉棒的主人是一只青白色的丧尸。

　　丧尸不知疲倦，不断用肉棒插着已经被白色精液淹没的肉穴。精液源源不断地从肉穴流出，在肉棒抽插时，到处飞溅，青年的胸口、小腹，屁股下的床单都湿了一大片…… 
【作家想说的话：】
差不多下一章就能结束丧尸h了～～ 


第十三章 和丧尸爱人第一次做爱--被丧尸干到晕厥（3），有肉 章节编号:6638060 
丧尸疯狂插刺着小穴，包裹着肉棒的内壁几乎已经麻木到不会再收缩了，就这样任由它的肉棒随意进出。

　　丧尸狠狠几下捣进肉穴深处，用力碾压敏感点，肉穴的内壁才会慢慢蠕动着，缠绕着它的肉棒。

　　继续往肉穴里重重地冲刺几下，丧尸才慢慢停下了抽插的动作，没有拔出来，就这样暧昧地将肉棒贴着肿胀发热的内壁搅弄、碾磨，准备再次射精。

　　从肉棒前端喷射出的精液，拍打着肉穴里面的敏感点，丧尸习惯性用力顶弄敏感点。

　　麻木的肉穴突然好像睡醒一样，一反刚才的麻木、迟钝，往死里缠住它的肉棒。

　　亲密纠缠间，塞满肉穴的精液被挤出去，肉棒被缠得更紧，让人癫狂的快感蜂拥而上，欲生欲死。

　　这样的快感难以抵挡，连丧尸眼底深处都浮现一抹舒爽、满足。而青年的身体也像是缺水的鱼儿一样，剧烈颤动着。

　　昏迷的青年就在这样的情况下苏醒过来。

　　“唔嗯……”熟悉、麻木的快感传遍身体，许唤音下意识地发出有些沙哑的呻吟声。

　　已经麻木的手指微微弹了几下，趁着自己的意识没有被撞散，许唤音毫不犹豫地直接禁锢住身上的丧尸。

　　肉棒一半被肉穴紧紧缠住，另一半刚抽出来一点，上面全是两人交合流下的爱液，滴滴答答地往下落。

　　正准备继续抽插的丧尸猛然被禁锢住，无法动弹，停在了青年身上，疯狂的眼睛由上而下地盯着许唤音，一动不动。

　　许唤音缓缓睁开眼睛，身体不由自主地打颤，因为姿势的原因，他的下身私密处就在胸口下面一点。

　　他只要稍稍往前一看，就能看清楚自己下体的情况。

　　大腿被丧尸压在自己身体两侧，已经没有知觉，看样子是维持了好几个小时。

　　他的肉穴上面全部都是精液，完全看不清楚详细情况。

　　从肉穴流出的精液，溅得到处都是，胸口、腰肢、大腿，连他脸上都被溅到一些。

　　盯着拔出一点，剩下的肉棒还插在自己肉穴的凶狠丧尸，许唤音眼底闪过一丝畏惧，身体瑟缩了下。

　　一想到自己在这期间醒来的无数次，这只丧尸都还在不停地肏着自己的肉穴，快感麻痹大脑，让自己动用不了异能，他就吓得浑身颤抖！

　　若不是找到了丧尸高潮以后会有一小段的空白期，加上自己已经被肏麻木了，他根本制不住这只恐怖的丧尸！

　　确信丧尸真的被自己禁锢住了，许唤音终于松了口气，浑身无力地躺在床上。

　　别看他睡了那么久，其实根本没有休息到，毕竟身上还有只不知疲惫的丧尸不间断地肏着他，他根本休息不了！！！

　　此刻彻底放松的许唤音感觉到了身体上传来的疲惫、酸痛感，他连一根手指都不想动。

　　还插在肉穴里的肉棒，被压在身体两侧的大腿，他却都没有力气挣脱。

　　无力地闭上眼睛，就这样含着一肚子精液和丧尸的肉棒沉沉睡了过去。

　　只留下一只不会睡觉也不会疲惫的丧尸盯着他。

　　肉棒还插在肉穴里，丧尸还能感觉到包裹着自己的温热、柔嫩、肿胀的小穴，眼底闪过一丝难耐。

　　它想把肉棒都插进肉穴里面，继续享受那美好的滋味，却因为被异能禁锢住，拿身下的人没有办法。

　　等到外面的天色再次陷入一片黑暗时，许唤音终于睁开眼睛，休息够了，他的身体已经恢复了一些力气。

　　一睁开眼就对上丧尸疯狂的眼睛，双眼惺忪的许唤音吓了一跳，瞬间清醒过来，好一会儿，才慢慢想起那疯狂的性事。

　　许唤音哆嗦着推开丧尸，肉棒和肉穴分开时，还发出了“啵”的一声。

　　肉棒被拔出，没有东西继续堵住肉穴，许唤音立刻感觉到大股大股的精液从他的肉穴里流出来。

　　“唔嗯……”咬紧下唇，满脸窘迫，清醒的许唤音羞耻到眼眶发红，已经有泪水在眼里打转。

　　他这辈子都没有遇到这么羞耻、恐怖的事情。

　　末日前，他不是没有被做晕过去的经历，但赵暮昀每次都会帮他清洗干净，将体内的精液弄出来，害怕他因此生病。

　　所以，以前他每次醒来的时候，身体上除了轻微的不适，都不会太过于难受。

　　这是他第一次被人、或者说是丧尸按着肏一整天，从清醒到肏晕过去，即使晕过去了仍不间断地被肏……

　　背部也一片麻木，被丧尸抓住的两只大腿已经完全没有知觉了。

　　许唤音无法控制腿部，僵硬得不行，麻痹感让他不敢轻举妄动，只能继续维持着令人羞耻的姿势，等待腿部恢复知觉。

　　在这期间，许唤音轻轻啜泣着，抬头看了一眼丧尸，对上他充满欲望、疯狂的眼睛，吓得打了个冷颤，他觉得他这一辈子都不敢再做爱了，太可怕了！ 
【作家想说的话：】
然而不可能不做～～ 


第十四章 和丧尸爱人第一次做爱--被丧尸干到晕厥（4） 章节编号:6638062 
许唤音的身体除了上半身酸软无力还勉强能动，下半身已经不属于他自己了，没有任何知觉。

　　想看自己的后穴到底被丧尸弄成什么样了，许唤音将下唇咬得发白，带着恐惧的心理慢吞吞地把眼睛移到自己的两腿中间，心脏狂跳，怕得厉害。

　　性器还软趴趴的，倒没什么大碍，而小穴的位置在后面，因为之前遮挡住肉穴的精液流走，许唤音勉强能看到自己肉穴的情况。

　　只见平时紧缩着的粉嫩肉穴红肿一片，充血的样子仿佛轻轻一戳就会流出鲜红的血液。

　　而且因为被肉棒插得太久，小穴已经被插出一个拇指大小的洞口，无法闭拢，源源不断地流出精液……

　　许唤音：“……”

　　羞耻到想大哭、想把自己埋起来，许唤音深呼吸，撇弃羞耻，强忍着内心的复杂情绪，他已经能想象得到，当他下半身恢复知觉以后会是多么惨烈的疼痛了。

　　昨天有多么想要赵暮昀的肉棒插进自己的小穴里面，此刻他就有多么地后悔。

　　“混蛋……”头倒在床上，许唤音红着脸暗骂一声，发自内心觉得某人不像是丧尸反而更像牲畜。

　　他无力地用手臂挡住自己的眼睛，一脸绝望，不敢再看下体的惨状。

　　如果是末世前，许唤音可能需要很久才能恢复，但是末世后，他成了异能者，身体素质非同一般人。

　　没多久，他的下半身已经恢复了知觉，不过痛苦的感觉是无法隔绝的。

　　长时间保持一个姿势的腿部麻到不行，轻轻动一下，都像是被电流穿过一样，难受得不行。

　　不仅仅是腿部，腰部也像是被卡车碾过一样，就连他的屁股都是火辣辣的痛，毕竟被丧尸撞了一晚上！

　　不过最严重的还是肉穴里面，许唤音已经能感觉到里面火辣辣、刺痛一片，不用看不用摸，他都知道里面肯定全肿了……

　　换作是以前，许唤音肯定要狠揍赵暮昀一顿，直接和他分房，不哄上几天，绝对不搭理他！

　　但是现在，一抬头看到的却是已经丧尸化的爱人，就算自己打他，估计丧尸也感觉不到，更不用说骂了。

　　打骂不得，心里憋得慌，许唤音没忍住抱怨一句：“你这是一口气把这五年欠下的全部做完吗！”

　　丧尸当然不会回答他，只是用着那让许唤音有些胆战心惊的眼睛盯着他不放，看得许唤音自己移开眼睛，不敢继续对视。

　　下半身已经恢复了知觉，许唤音不敢乱动，眉头紧缩，强忍着不适，慢慢把折在胸前的腿放下去。

　　慢慢舒展大腿，缓缓将腿放下，但因为丧尸还顶着一根巨大的、沾满爱液的肉棒跪坐在他面前，他只能分开往两边放下。

　　忍受着腿部的酸麻、电流感，迟缓地放下自己僵硬的腿，许唤音难受得眼眶发红。

　　恶狠狠地瞪罪魁祸首一眼，恰好瞥到丧尸的眼睛紧紧盯着自己两腿间的肉洞不放，那根巨大的肉棒还凶恶地对着自己，上面沾满了爱液。

　　一时之间，一股恶气从心中涌上来，许唤音强忍着羞耻心，对着变成丧尸的爱人恶劣一笑。

　　也不急着把腿放到床上，直接轻靠在丧尸的肩膀上，大喇喇地把正在流精液的肉穴让丧尸看得清清楚楚。

　　“亲爱的，看到了吗？我肚子里面全部都是你射的东西哦。”许唤音甜甜一笑，充满了恶意地说道，“你看，我的小穴都被你干得合不上了。”

　　说着，他感受着体内的精液，强行控制火辣肿胀的小穴收缩又张开，流出更多精液，忍着刺痛，对丧尸诱惑道：“你想不想继续把肉棒插进来……”

　　丧尸僵硬着身体，一动不动，眼底一片疯狂的欲望和渴望，闪过一丝难以察觉的无奈。

　　许唤音伤敌一千，自损八百！

　　强撑着身体的不适，对着丧尸挑衅了半天，才慢慢放下脚。

　　微微爬起身，抓了一把那根粗大、硬到不行的性器，知道对方现在还欲火焚身，他才满意地点了点头。

　　管他是不是丧尸，把他欺负得这么惨，不报复回去，他心里憋得慌。

　　即使休息了一些时间，他的身体仍然浑身难受，小腹还微微鼓胀着。

　　随着许唤音起身的动作，肚子里的东西顺着合不拢的肉洞慢慢流出来，沿着微颤的腿部往下流，一时之间，许唤音的大腿上全部都是精液……

　　其实不仅仅是大腿，许唤音的脸上、胸口、小腹、性器、大腿……

　　全身上下没有一个地方是干净的，全部沾染着精液，有些已经干枯了，有些还是湿黏的，粘在他的身体上，再加上身体出的汗，许唤音不舒服极了。

　　末世前，他就有着轻度的洁癖，末世后，克服了这个问题，但不代表他能忍受浑身都是汗液和精液。

　　身体因为过度的性爱疲惫不堪，许唤音一点都不想下地，即使浴室并不是很远。

　　瞅着自己疯狂的爱人，许唤音想了想，把丧尸推倒，颤抖着腿，小心翼翼地趴到他身上，直接使用空间异能，把二人一起移动到浴室里。 
【作家想说的话：】
接下来是事后，以及肉吃多了，接下来吃点素的，缓一缓，准备下一次的肉，下一个是沙发play～～  ⒑3252⑷937


第十五章 和丧尸爱人第一次做爱--被丧尸干到晕厥（完） 章节编号:6638078 
霎时，两人的身体直接出现在浴缸里。

　　浴缸没有经过热水的浸泡，透过一股凉意，但因为许唤音是趴在爱人身上，并没有直接接触到那冰冷的浴缸。

　　而此时的许唤音也发现了，经过一整天的性爱，爱人的温度已经不像是之前那样的冰冷，比起之前好了许多，起码不会再让他冻得直打哆嗦。

　　这个发现让许唤音兴奋了不少，想着以后可以多做几次，说不定就恢复了！

　　但是当他动了一下身体时，须臾之间，酸爽的味道传遍全身，许唤音的表情扭曲起来了。

　　想到自己的惨状，麻木的下半身，肿胀的小穴，许唤音瑟瑟发抖，不敢再想，做爱什么的还是算了，他另想其他办法吧……

　　调节好温度，许唤音将热水放进浴缸里，动作间，还能感觉到腿间有液体在流动。

　　迟疑了下，终究还是不想将体内的东西全部弄进浴缸里，许唤音瞪了一眼爱人，艰难地抬起腿，跨出浴缸。

　　就那么简单的动作，许唤音的两只腿抖得像是得了老寒腿一样。

　　一步一折磨，许唤音单手护腰，慢吞吞地走到花洒下面，手撑在墙壁上，背对着浴缸里满眼欲望的丧尸，微微分开双腿，想让精液流得更干净一些。

　　伸手摸了摸自己鼓胀的小腹，比起一开始消下去不少，大概是流了些许出去，但他仍能感觉到里面全是丧尸射进去的精液。

　　用手轻轻往下按压，许唤音感觉得到更多的精液从里面流出来，便将大腿分得更大，让精液快点流出来。

　　许唤音用手去摸自己的小穴，无法闭拢的小洞已经慢慢合上了，想将手指伸进去，把精液抠弄出来。

　　但肉穴和往常的感觉不太一样，里面不仅仅是敏感得要命，还又红又肿，许唤音只是轻轻一碰，就疼得厉害，这让他不敢随意碰触，只能把手指抽了出来。

　　明明什么都做过了，但这一刻许唤音还是感觉到无比的羞耻，脸部也发红发热，眼睛里浮现水雾。

　　他咬牙切齿低声道：“可恶……混蛋……等你苏醒了，我一定不放过你……”

　　许唤音忍着身体的不适，调节好温度，打开花洒，舒适的水温冲洗身体。

　　他的脸部燥热得很，只能轻轻将额头贴在冰凉的墙上，借此降低脸上的温度。

　　感觉自己这个样子实在是太过于羞耻，许唤音手紧握成拳头，轻砸在墙上，等待着精液从体内流出来，恼羞成怒的他根本不知道自己这个样子有多么地诱人。

　　齐肩的黑发被水打湿顺着脖颈两边落下，露出沾着水珠的修长的后颈，颈椎骨骼分明，一节节往下，非常精致。

　　柔韧的肩膀下，是一对如同蝴蝶羽翼一样美丽的肩胛骨，水流轻轻滑过、分开，顺着羽翼流下。

　　再往下是纤细的腰肢，那是赵暮昀做爱时最喜欢握住的地方，只要抓住，许唤音就无法逃离他的掌心，任凭他施为……

　　腰线往下是挺翘丰满的臀部，和纤细的腰肢形成鲜明的对比，弧线美丽，令人赞叹。

　　只是那白嫩的屁股被丧尸撞得一片通红，因为分开的双腿，可以看见那肿胀的肉穴已经闭合，却仍有白色的浊液流出。

　　水流滑过丰满发红的肉，分别顺着两片肉瓣分开，少许水流滑入中间的股沟，缓缓冲洗着红肿的肉穴，带着白色的浊液顺着那双匀称的长腿落在地砖上，淫靡又诱人，让人直咽口水，只想直接将许唤音压在墙上狠肏……

　　坐在浴缸里的丧尸双眼发直，盯着面前的春光，身下本就没有软过的肉棒因为许唤音的姿态，更加地肿胀起来。

　　盯着面前的美景，丧尸的大脑第一次清醒了那么一刻，眼睛里的疯狂尽退，轻眨了一下，眼底的迷恋与温柔浓稠得让人心惊。

　　他张了张嘴，像是要说什么，但又什么都没说出来。

　　清醒的时间很短，许唤音完全没有发现，赵暮昀的身体很快又被丧尸病毒控制，身下的欲望也消了下去，不再昂扬，眼底的爱欲转变为食欲。

　　肚子里的精液流出大部分，剩下的无论许唤音怎么弄，都被堵在了肿胀的肉穴里面，无法流出来，他只能愤愤地关掉花洒，走进浴缸里面。

　　带着一肚子的火气，许唤音直接拿丧尸当背靠，坐在他怀里，小心翼翼地避开疼痛的地方。

　　整个人泡进热水里面，难受了许久的身体得到了缓解，许唤音舒服地眯着眼睛，缓缓吐出一口气。

　　丧尸的眼睛盯着怀里的人，脑海闪过几个画面，穿着燕尾服的少年、穿着便装的少年、刚洗完澡只围着一张浴巾的少年……

　　陷入了过去的记忆中，丧尸眼底一片混乱，躺在他怀里的许唤音也微眯着眼睛，享受着疲惫后的舒适。

　　……

　　音乐会上。

　　赵暮昀和朋友坐在最好的位置，别人都闭着眼睛享受音乐，只有他睁着眼睛，黑色的眸子直勾勾地盯住舞台上的钢琴师，眼睛里充满了惊艳和恐怖的占有欲。

　　一曲毕，热烈的掌声响起，赵暮昀有些迟钝地跟着众人一起鼓掌，双眼却贪婪地注视着钢琴师。

　　钢琴师长得非常好看，有些张扬、艳丽，光彩四射的脸，但也能看出他很年轻，即使往成熟打扮，仍是透露出一股青涩感。

　　燕尾服穿在身上，显得身姿挺拔，衬得他像一个矜傲高贵的小公子，却也显露出少年独有的单薄，尤其是那腰肢，细到他可以单手握住。

　　修长的腿被礼服裤修饰出来，特别的好看和勾人，赵暮昀已经想象到那双腿缠住自己的腰时的场景有多么的美好了…… 
【作家想说的话：】
开始慢慢恢复记忆啦～～
不过不会恢复这么快～～
17岁的少年钢琴师冲冲冲～～
ps：接下来每天就一更了，又到了开学季，要做很多准备，估计要忙好一阵子，需要全速攒文，避免无法坚持日更 


第十六章 过去的记忆（1） 初次见面（进入回忆杀剧情） 章节编号:6638082 
“喂，人都走了，你还在看什么？”身旁的友人纳闷地推了他一把。

　　赵暮昀还念念不舍地盯着钢琴师消失的地方，被友人推了一下，才反应过来，并追问道：“刚才那名钢琴师是谁，你知道吗？”

　　友人摇了摇头，说：“不认识，问老温吧。”

　　被点中的好友是个音乐迷，今天就是他拖着死党们来的，便回答道：“一个天才钢琴家，今年才17岁，就拿了不少奖呢……”

　　好友说得很仔细，赵暮昀也听得非常认真，他想着少年的容颜和身姿，忍不住舔了舔自己的嘴唇，他对少年一见钟情了。

　　赵暮昀手指轻轻敲着扶手，发出哒哒哒的声音，这是他在思考时的习惯。

　　既然喜欢上了，那他肯定会对钢琴师发动追求，但在追求之前，必须要对追求对象有一定的了解，否则只会失败，他需要定制出一个完美的追求计划……

　　这样想着的赵暮昀眼底闪烁的是势在必得的光芒。

　　只是，赵暮昀还没有来得及对钢琴师发动追求，他的母亲一通电话打过来，直接打断了他接下来的安排。

　　赵母告诉他，赵家世交的一个小孩最近要到他所在的城市读大学，但是还没找到合适的房子，所以她让人去他那暂住一段时间，让他好好照顾小孩。

　　赵暮昀直接拒绝了，他不喜欢有人进入自己的领地，略大一个别墅只住了他一个人，除了家政会定期来打扫，就没有任何人能进入，包括他的朋友们。

　　奈何他赵妈妈比他还独裁，干脆利落地压下他的反对。

　　赵暮昀还能怎么办？只能揉着太阳穴同意了。

　　知道自己儿子那神经病似的性格，狂妄又嚣张，担心伤害人家小孩，赵母一而再再而三地叮嘱，一定要好好照顾小孩。

　　赵暮昀只能敷衍地应着自家母亲，心里却想着他才懒得搭理小屁孩呢，照顾他？没把人赶出别墅，让他住进来已经是大恩大德了，要求还这么多……

　　见自己儿子同意了，赵母才满意地挂掉电话。

　　然而一挂电话，赵暮昀就开始自己的计策了，住进来可以，但是必须遵守他定下的规矩！如果忍受不了，那就滚蛋，反正是他的房子。

　　为此，赵暮昀列了整整一张A4纸，两页都写满了他的规矩：

　　第一条：不经过允许绝对不能进入主卧和书房。

　　第二条：不准在他休息的时候发出声音。

　　第三条：不准……

　　……

　　赵暮昀捏着下巴，仔细查看自己立好的规矩，确定没有遗漏，才心满意足地放下。

　　如果对方不同意这些规矩，转身走人，那正中他下怀，让他有借口回复母亲，不是他不同意，而是对方不想住……

　　就在赵暮昀把算盘打得噼啪响时，门铃响了。

　　知道那小孩今天到，赵暮昀笑了起来，拿着写满规矩的A4纸慢悠悠地去开门，准备和对方说清楚入住要求，如果对方不进来，那他就更高兴了。

　　抱着对方最好别住在这里的想法，赵暮昀打开了门。

　　光从打开的门缝一点点进入屋内，少年拖着一个行李箱，背着光，黑发被阳光照得金灿灿，散发着温暖的味道，那张艳丽张扬、让他魂牵梦萦的脸直接闯入赵暮昀的心房。

　　那一刻，赵暮昀的内心炸开了烟花。

　　与舞台上的端庄矜持，故作成熟不一样，此刻的少年穿得非常朝气蓬勃。

　　少年的头发微卷，额头上有几颗细小的汗珠，脖子上挂着耳机，身上穿着橙色的宽大卫衣，衬得他皮肤雪白，也将那还青涩的身躯、不盈一握的腰肢遮掩住。

　　下身穿的是一件牛仔裤，把赵暮昀肖想了好久的长腿包裹在里面，只露出一小节充满骨感而又精致小巧的脚踝……

　　少年一见到门打开了，微微抬眼，有些矜傲、漫不经心中带着一点认真地和他打招呼：“你好，我是许唤音，请问你是赵暮昀吗？”

　　赵暮昀：“……”

　　他很没出息地咽了口口水，被心底的烟花炸得七荤八素，也亏得他还有一点理智，用尽全身力量克制自己别发疯，对着少年一脸温柔笑道：“你就是许叔叔的儿子？先进来吧，我看外面的天气还很热。”

　　“嗯，好的，谢谢。”少年疏离又客气地感谢。

　　赵暮昀把人迎进别墅里，关上门，不知道出于什么心理，居然鬼迷心窍地把门上了锁。

　　回头看向羊入狼口的少年，赵暮昀强忍着扑倒他的欲望，不断在心里念叨着：这是未成年，这是未成年，这是未成年，赵暮昀你不能做个畜生！

　　让少年坐在沙发上，赵暮昀给他倒了杯水，少年道谢以后，才接下。

　　少年虽然看起来很矜傲，脸也艳丽、张扬，但是个非常懂礼貌的孩子，进了屋，也不随意打量别人的房子，非常乖巧，让赵暮昀心动极了。

　　赵暮昀和少年闲聊了几句，言辞温和有礼，装得那叫一个温柔，和平时那个桀骜不羁、嚣张肆意、脾气超臭的大少爷截然不同。

　　看出少年涉世未深，赵暮昀轻松就套出来他的个人信息。

　　家住S市，五月份刚过完17岁生日，平时除了学习，就是在忙于参加各类钢琴大赛，到处飞来飞去，导致母胎单身，没有交过男女朋友，目前也没有喜欢的人。

　　没有过男女朋友，也没有喜欢的人，这一点让赵暮昀感到异常的兴奋，继续套话。

　　少年刚经历完高考，加上特长，顺利考上理想大学，但因为平时要练钢琴，不方便住校，准备租个房子，目前还没有找到合适的房子，赵母和许母是多年的闺蜜，第一时间知道，直接安排，让他搬到赵暮昀的地方来。

　　“那这段时间麻烦你了，找到房子的话，我会尽快搬出去的。”少年还很天真的说道。

　　最讨厌别人进入自己地盘的赵暮昀虚伪地说道：“没事，这房子就我一个人，住久了也挺寂寞的，我巴不得你住一辈子呢。”

　　少年轻笑几声，没在意，全当赵暮昀在开玩笑。

　　不愧是他的心上人，笑起来真好看！赵暮昀贪婪的目光扫视着他，心里暗道：还想搬出去？开什么玩笑，羊都入狼口了，他怎么可能会把羊放走，不可能的，这辈子都不可能！

　　赵暮昀将手上的a4纸揉成一团，扔进垃圾桶里，准备带少年去房间放行李，如果可以的话，他更想直接把人带进自己的房间里。

　　少年瞥了一眼那扔进垃圾桶的纸团，假装不在意。

　　其实早在进屋的时候，他就不经意间瞥了一眼a4纸，将几行字看得清清楚楚。

　　当时少年就意识到了一些对方好像并不是很欢迎自己，但是在看到他时，这人对他的态度又出乎寻常的热情。

　　感觉到一丝诡异，虽然嘴上不说，但少年心里已经打定主意，尽快找到合适的房子搬出去！

　　赵暮昀并不知道少年的想法，若是知道的话，估计恨不得抽自己一顿。

　　就这样，赵暮昀一见钟情的对象住进了他的家里。 
【作家想说的话：】
谁不喜欢朝气蓬勃的美少年呢～～
尤其是台上端庄、台下骄矜、床上臭脾气还被干得哭唧唧的那种（捂脸 


第十七章 过去的记忆（2）发现端倪（剧情） 章节编号:6635229 
感觉到水温渐渐变凉，许唤音从丧尸怀里起身，打断了丧尸的回忆。

　　“下次绝对不会让你打开束缚。”许唤音对着丧尸坚决地说道，像今天这样被干到晕厥的经验，他打死都不想再来一次。

　　身体舒服了不少，许唤音也没那么气愤了，取下爱人脸上的防咬器，轻轻吻了一下他的嘴唇，一触即分。

　　丧尸的眼睛里仍是一片疯狂与迷乱，任由他施为，清洗身体，套上衣服。

　　将丧尸放在客厅的沙发上，许唤音忍着身体的酸痛去厨房弄吃的。

　　从昨天起他就没怎么吃东西，今天一天更是被丧尸按压在床上肏了一整天，现在胃部饿得都有些抽搐了。

　　许唤音的厨艺并不好，末世前基本都是赵暮昀做饭，他负责张嘴。末世后，勉强学了一点，但也只能做出能吃的东西。

　　随意煮了锅白粥，吃了一小碗，许唤音就停下了，剩余的保存到空间里面，避免坏掉。

　　解决完自己的肚子，许唤音从空间里拿出鲜肉，准备喂食他的丧尸爱人。

　　因为刚洗完澡，许唤音并不想再洗一次，他特意把肉块切小，准备用筷子夹着喂。

　　丧尸还坐在沙发上，看到他端着一盘肉走出来，双眼发绿，口水不断分泌出来，可想而知，若不是被异能控制住，此刻他已经扑上来了。

　　许唤音放开丧尸被禁锢的嘴，不等吼叫起来，快狠准地将一块肉扔进他的嘴里，丧尸刚吃完一块，他立刻接着扔下一块。

　　重复喂食的动作，恍惚间，许唤音感觉自己像是在喂狗似的。

　　之前因为心里太过消极，基本上提不起任何兴趣，看到丧尸就觉得悲观难受，根本没心情开玩笑，而现在知道赵暮昀有机会苏醒以后，许唤音也提起精神，有开玩笑的心情了。

　　喂完肉，又给他灌了不少水和新鲜的蔬菜水果进去，虽然知道丧尸只吃生肉，但许唤音还是会强迫他吃一些人类吃的食物，只有这样，他才会有一种赵暮昀还活着的感觉。

　　　喂食完，许唤音摸了摸老公的头，瞅着他凶恶的表情，发自内心觉得自己养了条狗。

　　不过这个想法只维持了一会儿。

　　许唤音一进入主卧，整个人差点没崩溃，空气里弥漫着石楠花的味道，床上乱糟糟的、全是精液、汗水……

　　强忍着羞耻与愤怒把房间收拾好，打开窗户散去味道，将香槟色的玫瑰放到床头柜上，许唤音把丧尸锁到床上，恶狠狠地说道，“今晚你一个人睡吧！”

　　说罢，把门一甩，砰的一声响，回到自己的房间。

　　许唤音离开以后，丧尸的眼珠子微微转动，盯着那束香槟色玫瑰，记忆又开始浮现。

　　……

　　这天，许唤音刚结束完一场演奏，赵暮昀就拿着一束香槟色玫瑰过来恭贺他。

　　“谢谢，昀哥。”望着面前笑得一脸温柔的人，许唤音眼神有些微微闪烁，纠结了一下，还是笑着接过了赵暮昀的花。

　　“小音，你今天表演得很不错。”赵暮昀一如往常的对他，仿佛没看出他的不对劲一样。

　　许唤音尴尬地笑了笑，没敢和他多待，才说了几句话，就借口有事先离开了，背影有些匆忙，像是被鬼追赶一样。

　　赵暮昀微笑着看他离开，等到许唤音的背影消失在视线里后，脸立刻阴沉下来，速度堪比四川变脸，双眼阴测测的，压抑着欲望，非常地恐怖。

　　他发现了？！

　　他是怎么发现的？

　　赵暮昀冷着脸回忆，这两个多月来，许唤音明明已经习惯了和他在一起的生活，他也隐藏着自己对他的欲望，没有一点逾矩，一直充当着一个温柔的同居人，各方面照顾他，势必让他习惯自己。

　　而许唤音刚搬进来的前一个星期，还在私下寻找适合的房子想要搬出去住，好几次都是被赵暮昀暗地搅和了。

　　后来，他特地和自己母亲以及许唤音的母亲暗示了一下，让二人劝导许唤音留下来。

　　说是有他在的话，许唤音的生活会更方便，安全也不是问题，能更加自由地做喜欢的事，两位母亲听了以后都很赞同。

　　而许唤音也因为母亲的建议，以及这些天赵暮昀真的对他很好，虽然有些奇怪，但又不知道哪里不对劲，不去想太多的许唤音打消了搬出去住的念头。

　　不过作为一个即将成年的人，他强烈要求让自己付房租，否则不愿意留下来。

　　一心想要他留下来的赵暮昀只好答应，对于赵暮昀来说，只要他留下来，付不付房租都不是问题。

　　许唤音留下来了，而且随着时间的推移，显而易见地越来越依赖他，按照赵暮昀的计划，应该不用多久就会爱上他。

　　但是就在前几天，许唤音的态度突然改变了，不仅又开始私下找房子，还开始躲避他，就连遇见他时，态度也是很别扭…… 43163㈣003♡

　　这让忍了两个月的赵暮昀感到很愤怒，不知道是哪个环节出了问题，快要跳进他嘴里的兔子，居然想要逃走！

　　在赵暮昀一肚子火的时候，电话突然响起。

　　接通电话，是好友邀请他去酒吧玩，正烦躁着的赵暮昀一口答应下来。 
【作家想说的话：】
接下来准备吃个肉汤吧，正文里没肉，但是到时候会在彩蛋里面放一个强制爱的肉，算是肉汤剧情的延伸，老赵给自己开启的追妻火葬场hhh 


第十八章 过去的记忆（3）喝醉（剧情） 章节编号:6639108 
另一边，许唤音抱着香槟色玫瑰回到了自己的休息室。经纪人一看到他怀里的香槟色玫瑰就知道是谁来了。

　　经纪人偷笑一声，对着许唤音挤眉弄眼，“还说赵大少不是你男朋友，不是男朋友，谁会每次都来看你的演奏会，还次次都给你送玫瑰。”

　　许唤音羞红了脸，一口否认道：“真不是我男朋友，他只是受我家人的托付照顾我，”

　　“哈哈哈，我觉得你这话不可信啊，不是你男朋友，你为什么脸红呀？”经纪人调侃道。

　　这话一出，许唤音下意识看向镜子，果然，他的脸红了一大片，双眼泛着光彩，格外明亮，一看就知道是那种沉浸于爱情的人才会露出的表情，这下子，他哑然了。

　　“嘿嘿，唤音啊，我跟你讲，喜欢的话就快点告白，我看赵大少也很喜欢你，香槟色玫瑰耶，‘我只钟情你一个’，看不出来赵大少还这么有情调。”经纪人拍着许唤音的肩膀笑道。

　　许唤音吭哧半天，顶着赤红的脸，紧抱着玫瑰花不说话。

　　他知道赵暮昀喜欢自己……

　　前几天，他在浴室洗完澡，忘了准备换洗衣服，赵暮昀又还没有回来，就直接裹了张浴巾就出来，结果恰好遇到赵暮昀回来，和他撞了个正着。

　　两人都是男人，他本来是觉得没什么，但是赵暮昀当时的眼神却格外的恐怖，仿佛是饿了很久的人突然看到一顿大餐一样，许唤音都以为他会扑上来吃掉自己了。

　　不过，赵暮昀很快就收敛起来了，彬彬有礼地让他快回房间，免得感冒。

　　前后样子变化极快，许唤音差点以为是自己看错了。

　　回到房间换上衣服，许唤音才发现自己的吹风机坏了，想着去找赵暮昀借一下，而这一去，他才发现自己并没有看错！

　　还没有接近赵暮昀的房间，他就听见了赵暮昀的声音，一边叫着自己的名字，一边喘着，声音里还带着一丝舒爽。

　　许唤音觉得有些奇怪，疑惑地走过去，发现赵暮昀没有将门关紧，漏出一条门缝，声音就这样传了出来。

　　正想敲门，许唤音一眼就看到了令他瞠目结舌的一幕——赵暮昀正拿着他刚换下来的衣服放在鼻尖，一脸沉迷地嗅着，另一只手放在自己的性器上撸动，喘息声中夹着他的名字。

　　“哈啊，小音，小音，宝贝，我爱你哈啊——”声音里充满了爱意与疯狂。

　　许唤音像是窥探了一个大秘密一样，心脏在胸腔里剧烈跳动着，仿佛是要从胸口跳出来一样。

　　赵暮昀的手很宽大，骨节分明，捏着手里的衣物，格外的珍惜，沉迷地嗅着心上人的味道，抚慰自己的性器，疯狂又肆意，和平时在许唤音面前装出一副温和大哥哥的样子截然不同。

　　一声声小音小音的叫着，盯着手上的衣物，有些桀骜不羁又有些痴恋的笑着，非常的变态……

　　许唤音看得面红耳赤，心跳声如同鼓声连绵不断，非常地响，像是能让屋内人也听到的大小。

　　不敢继续窥探下去，和来时的随意不一样，许唤音蹑手蹑脚跑回房间，像是担心惊到房间里的人一样。

　　而这一夜，许唤音完全睡不着，一闭上眼睛就是赵暮昀拿着自己的衣物在自慰的画面，不知道为什么，像是被那副场景烧到一样，他也开始身体发热……

　　从那天晚上后，许唤音就不敢再和赵暮昀多待一刻，一看到他，就会想起赵暮昀叫着自己的名字自慰的样子。

　　一想起，他就忍不住浑身难受，像是羞耻又像是恐惧，但内心又会出现一丝喜悦……

　　没有深思，害怕被赵暮昀发现自己的不对劲，许唤音只能想尽办法躲着他，甚至开始考虑搬出去，免得继续撞到那种场面。

　　……

　　没有继续和经纪人多说，想起还有约定，许唤音换上便服，赶去和室友们约好的地方。

　　许唤音虽然大部分时间都住在赵暮昀的家里，但偶尔还是会回寝室的，室友们都是不错的人，很好相处，所以许唤音和他们关系也不错。

　　这次是因为他的室友组建了联谊，拉他过来不仅仅是凑人数，也是当作吸引女生的招牌，毕竟许唤音长得帅又有才华还有钱，是一个非常好的招牌。

　　充当招牌的许唤音没有和女生们多交流，光顾着吃东西，时不时跟着众人喝几杯酒，完全忘记自己是个未成年了……

　　联谊结束得很晚，双方都很开心，看得出来已经有人勾搭成奸。许唤音拒绝了和室友同行回学校，自己打车回赵暮昀的别墅。

　　许唤音喝了几杯酒，他的酒量很浅，整个人已经晕乎乎的，勉强回到别墅里，一进屋，连灯都没有开，就倒在了客厅里的沙发上。 
【作家想说的话：】
下一章肉汤到来，肉汤结束时，彩蛋接上放肉～～
同时，下一个play就要来了～～ 


第十九章 过去的记忆（4）失控（肉前奏） 章节编号:6639420 
而酒吧里，赵暮昀也喝了不少酒，被朋友们劝着到酒店休息，大晚上的别回去了，想到家中的人，赵暮昀一口拒绝了。

　　“我去，老赵你来真的啊？不就是个钢琴师，你要喜欢，爷给你找几个呗。”损友和他勾肩搭背，手里拿着瓶酒，嗨上了头。

　　“滚，别什么都拿来和我的宝贝比。”赵暮昀一脸嫌弃，推开这群酒鬼，他是疯了，才来找这群人缓解压力。

　　赵暮昀干脆利落地抛弃这群损友，找了代驾，坐在后座，吹着夜风，被酒精麻醉的大脑渐渐清醒过来。

　　满脑子都是许唤音这几天的不对劲，赵暮昀一脸阴沉地想着，无论是什么原因，他都绝对不会放许唤音离开的，许唤音这辈子注定是他的人！

　　有了这个念头，赵暮昀也轻松了一些，反正只要不让许唤音搬走，他早晚能知道许唤音躲避他的原因。

　　拿出手机，习惯性地打开许唤音的朋友圈，想看看他今天做了什么，可是，一看到许唤音刚发的朋友圈，赵暮昀的脸一下子黑了起来。

　　文字写着“联谊很开心哦～～”，配图是一大群人的合照，最让赵暮昀感到刺眼的是一个女生和许唤音贴得很近，两人笑得非常开心！！！

　　脸黑成碳，一个不可思议的想法在心中成型，或许许唤音早就知道自己喜欢他，这几天的不对劲是因为有了女朋友，想要搬走和女朋友住，又不好意思直接和他提，所以才会避着他走……

　　越想越觉得可能性很大，赵暮昀捏紧手里的手机，那，他今晚有没有回家？还是说和女朋友在外面度过？

　　赵暮昀恨得双眼发红，感觉心里难受得要死，像是自己珍藏了很久的宝物被人偷走一样，很痛很痛，痛到他想要杀死偷走他的宝物的人……

　　恨不得下一秒就回到家，赵暮昀阴沉着脸，又不忘保持最后的礼貌，对着代驾说道：“不好意思，麻烦你开快点，我想早点到家。”

　　对视上反光镜里那双阴测测的眼睛，代驾吓了一跳，只能点头：“好的，赵先生。”卧槽，赵大少表情这么恐怖，不会是老婆出轨了，现在要回去捉奸吧？

　　盯着外面飞速向后移动的灯光，赵暮昀脸色冷到不行，捏紧手机，几欲把它捏碎。

　　回到别墅，下了车，赵暮昀动作充满了急切，掏出钥匙就想要进入屋内，他迫不及待得想要知道许唤音到底在不在家，他只希望许唤音都不要让他失望！

　　别墅里没有开灯，有些暗淡，赵暮昀已经非常熟悉自己房子的布局，即使不开灯也能走得非常稳。

　　满心都是许唤音的他连灯都忘了打开，就想要冲到二楼许唤音的房间，证实自己的猜想。

　　赵暮昀快速走过玄关，准备经过客厅就往二楼走去，但是，沙发上躺着的黑影吸引了他的目光，让他停顿了下来。

　　带着一丝不可思议的心情，赵暮昀靠近沙发，盯着那熟睡的人，脸上勾起一抹疯狂的笑容。

　　他回来了！

　　他没有在外面留宿！

　　赵暮昀无声的大笑着，疯狂又肆意，眼底的欲望深得可怕。

　　不想惊醒少年，赵暮昀找了一个台灯，插上电，打开。

　　黯淡的光不刺眼，照亮了躺在沙发上的少年，少年睡得很沉，丝毫感觉不到外界发生了什么。

　　赵暮昀上下打量着少年，目光肆无忌惮，又带着一丝迷恋，他不会让自己的宝物再逃离身边了！

　　不管那是不是他的女朋友，他都不会允许他离开半步！

　　少年因为喝了酒，面上还带着两坨红，发丝微微掩住他的眉目，嘴唇红润饱满，非常的适合接吻。

　　赵暮昀火辣辣地盯着他的嘴，咽了口口水，非常的想吻上去。

　　幽暗的环境，念想在心中不断发酵，不想再压抑心中的怪物，只想遵从内心，肆意妄为地亲近少年！

　　放出心底的恶魔，赵暮昀靠近少年，撩去他的发丝，露出如画般精致的眉目，满含迷恋地盯着他。

　　缓缓低下头，亲吻着他的眼睛，又顺着鼻梁亲吻下来，除了嘴唇，他将许唤音的脸每一处都吻遍了，动作温柔眷恋，充满了柔情。

　　顺着精致的下巴下来，舔吻着修长的脖颈，慢慢吮吸，留下一个浅红的吻痕。

　　“唔……”少年感觉到脖子有些瘙痒，发出含糊不清的呓语。

　　赵暮昀也因为这个声音，顿了顿，微微抬头看了少年一眼。

　　精致的脸上一片潮红，双眼仍然紧闭着，嘴巴微微张开，发出含糊的声音。

　　见少年没有被惊醒，赵暮昀的行为越来越放肆，他居高临下地打量少年。

　　少年今天穿的是休闲款的衬衫和牛仔裤，非常的青春、阳光，让赵暮昀忍不住眼前一亮，他喜欢的人无论穿什么都是那么的好看。

　　伸手将少年衬衫的扣子一颗颗打开，露出青涩、单薄却又无限美好的肉体。

　　精致的锁骨，白皙的胸膛，两颗殷红的茱萸，平坦的肚子，纤细的腰肢，这全部都是赵暮昀遐想了许久的…… 
【作家想说的话：】
实不相瞒，在喜欢的人不知道的情况下，怀抱着紧张的心将他摸了个遍，是我的XP，虽然狗，但很兴奋（捂脸跑人 


第二十章 过去的记忆（5）侵犯少年青涩的身体（痴汉攻出没） 章节编号:6639425 
赵暮昀拉起少年垂落的左手，白皙纤长，落在黑白色的钢琴上飞舞时，美极了。

　　这让赵暮昀忍不住伸出舌头轻轻舔了下手指，有些粗糙的舌头舔吻着钢琴家最敏感的手指，手指反射性地弹了几下。

　　赵暮昀感到更加的兴奋，忍不住慢慢吮吻他的手指，一脸的虔诚，仿佛是在对待自己的神明一样。

　　将两只手都弄上透明的唾液，赵暮昀才依依不舍地将嘴移开，但又不彻底放开，用自己的手与它十指相扣。

　　二人的手放在一起，衬得少年的手娇小精致。

　　十指相扣，赵暮昀把少年的手压在少年头上的沙发处，俯身继续享受少年青涩的身体。

　　粗粝的舌头滑过精致的锁骨沟，牙齿轻轻磨蹭着锁骨，咬出一个个淡淡的牙印。

　　嘴唇向下移动，盯着那诱人的茱萸，赵暮昀眼底一片火热，带着一丝急不可耐地亲吻它，用舌头舔舐、摩擦、打转，让其变得硬起来，然后用力吸吮，牙齿轻咬、拉长……

　　“嗯哼……”从敏感的乳头传来快感，少年忍不住闷哼一声，手指下意识用力，把和他十指相扣的手握得更紧，让在他身上肆意妄为的人僵了一下。

　　但少年的呼吸又很快就沉下去，赵暮昀垂下眼帘，嘴里依然叼着那颗茱萸。

　　这一回不敢像刚才那样肆意妄为，而是慢慢的吸吮，浅咬，等他依依不舍地吐出来的时候，那颗乳头已经肿胀起来。

　　依法炮制，赵暮昀吻上另一颗茱萸，用粗糙的舌头慢慢舔舐，吸吮，轻咬，扯动，折磨得一片通红。

　　心上人的躯体实在是太过于美好，让赵暮昀无法自拔，双手微微使劲，与那双手更紧密地相扣，即使听到了少年低低的声音，他也无法停下手。

　　为了更好地享受少年的身体，赵暮昀恋恋不舍地放开了亲密无间的十指相扣。

　　双手握住那纤细的腰，手感如他所想，柔韧光滑，美好到让他心恍神怡。

　　亲吻着少年平坦的肚子，留下一串串水渍，舌头不停地在凹陷的肚脐眼打转，时不时将舌头伸进去舔弄……

　　“嗯嗯……”因为身体上的刺激，少年的身躯微微颤抖着，小腹也向下缩，有些难耐的声音从口中传出来，又甜又腻。

　　听得赵暮昀裤子里的性器将裤子顶的更高，恨不得脱掉二人身上的障碍物，直接插入那从未有人造访过的小穴。

　　来到少年的下身，因为过度兴奋，赵暮昀的手指都有些颤抖起来，连牛仔裤的扣子都很难打开，磨蹭了半天才解开扣子，扯下拉链。

　　牛仔裤里的内裤已经被顶起一些，赵暮昀轻轻揉弄一下，少年的性器变得更硬，难耐而又甜腻的声音也响了起来，“唔嗯……嗯嗯……”

　　赵暮昀的身体一僵，小腹的火差点被少年的呻吟声给勾起来，深吸一口气，靠着自己惊人的意志力压下欲望。

　　一手隔着柔软的布料，抚慰少年的性器，另一只手的大拇指按着少年发硬发胀的乳头，轻拢慢捻，让少年发出更加难耐的声音。

　　“呜呜嗯哼嗯……”少年的呻吟声有些难受，带着浓郁的情欲和不满足。

　　听到这呻吟声，赵暮昀脸上挂起兴奋、愉悦的笑容，眼睛发着绿光，贪婪地看着少年动情的脸。

　　少年漂亮的脸上，眉头微微皱起，脸颊呈现潮红，呼吸有些重，饱满的红唇微启，有些难耐又似舒爽的呻吟声从他嘴中传出。
 
　　赵暮昀按捺不住，极尽克制地轻吻少年的嘴角，唇舌并用地舔弄着，用牙齿轻咬下巴，给少年带去湿痒的感觉，双唇几乎吻遍了周围，偏偏就是不吻住少年的嘴。

　　嘴唇向下移动，含住少年不够明显的喉结，感受着他在嘴里上下滚动，用牙齿轻轻磨蹭喉结，刺激着少年发出更动听的声音。

　　少年的性器越来越硬，赵暮昀急不可耐地想要脱掉少年的牛仔裤，但又不想弄醒少年。

　　想到对方在不知道的情况下，被自己品尝了个遍，赵暮昀带着一丝隐秘的快感，恶劣地笑了起来。

　　将手放到膝弯下，把少年的腿抬起来，方便自己褪去裤子，赵暮昀盯着自己肖想了很久的长腿，口中的唾液不断分泌。

　　带着痴迷的表情，他隔着裤子在少年的大腿上烙下一个吻。

　　从腰的两侧开始，一点点地扯下牛仔裤，期间，但凡少年发出一点惊醒的声音，赵暮昀都会停下动作，如同一个小偷一样，正在偷取别人家的宝物，又害怕被主人家发现。

　　心脏如被敲打的鼓一样，咚咚咚地在胸腔里剧烈跳动，赵暮昀兴奋极了，等到少年再次沉沉睡去，他继续脱掉少年的裤子。

　　看着那双肖想已久的腿一点点暴露在空气中，赵暮昀激动到浑身打颤。 
【作家想说的话：】
本章痴汉出没～～
这段正文没肉，吃了就是be，彩蛋里放衍生路线～～ 


第二十一章 过去的记忆（6）精液射在小穴上 蛋：绝望的强制爱 章节编号:6639448 
褪去裤子时，手指不经意间滑过那细腻光滑的皮肤，赵暮昀满眼迷恋，恨不得立刻将手附在上面，肆意抚摸。

　　想到便做到，赵暮昀心急火燎地加快速度褪去少年的裤子和鞋子，白袜子则被赵暮昀留了下来。

　　当裤子全部被扯下来以后，少年修长、白皙的腿就这么赤裸裸地出现在赵暮昀的眼里。

　　“哈啊，宝贝你的身体真的太美了！”盯着面前魂牵梦萦的长腿，赵暮昀露出一脸痴态，如饥似渴地将手放在少年的大腿上，慢慢地抚摸，享受如丝滑般的手感。

　　手指情不自禁地向下滑动，停顿在脚踝处，柔情万千地抚摸着，舍不得放开。

　　将嘴放到大腿上，留下细碎的吻，慢慢舔弄，动作轻浅，不敢用力吮吸，克制着自己不要留下吻痕。

　　少年的腿肌理细腻，骨肉分明匀称，赵暮昀吻得如痴如醉，迟迟不肯放开，若不是少年发出了压抑、难受的哭腔，惊醒了他，他觉得自己可以玩到天荒地老。

　　恋恋不舍地放开少年的腿，看向少年漂亮的脸，已经被情欲烧出了细微的汗珠，带着难耐的表情，委屈到让人怜爱。

　　赵暮昀抚摸着他的脸，低头在他耳边轻吻，含着小巧的耳珠，柔声安慰道：“乖，宝贝，马上就让你舒服了。”

　　像是听到了他的声音一样，少年奇迹般地平息下来，又似不满足一样，轻哼一声，蹭着身上的人。

　　这让赵暮昀低笑一声，看，多么乖巧可爱的人呢，注定了是他的宝物！

　　拉下少年的内裤，性器蹦的一下弹出来，精致又可爱，一看就知道从来没有经历过性事。

　　分开少年的腿，内裤还悬挂在少年的一只脚上，望着两瓣白嫩的肉缝中的肉穴，赵暮昀无意识地舔弄自己的嘴唇。

　　一手亵玩少年的性器，另一只手撑着身体，避免压到少年，俯下身子，继续舔吻两颗茱萸。

　　手撸动少年的性器，宽大的手能将性器握在掌心，指腹有些许粗糙，磨蹭着少年敏感的性器，带来丝丝刺激。

　　“嗯啊啊……嗯嗯……”少年的声音听起来非常的享受，舒服又带着愉悦，听得赵暮昀内心一片火热。

　　多好听的声音呀，只有他才能让身下的少年发出这么动听的声音！

　　赵暮昀的大脑因为满足而感到愉悦，舌头舔弄少年发胀的乳头，用力吸吮着，牙齿磨蹭，轻咬着拉长。

　　从性器和乳头传来的快感让少年发出舒服到极致的呜咽声，他下意识拽紧埋在胸口玩弄乳头的赵暮昀的头发。

　　从头上传来的细微刺痛不仅没有让赵暮昀收手，反而更加用力地吃着乳头。加快手上动作，拇指用力摩擦敏感的性器前端。

　　“啊啊啊——”快感蜂拥而至，高潮到来，少年下意识绷紧身体，死死拽住手里的头发，发出高昂的呻吟声，白浊的液体从顶端射了出来，喷到沙发上、赵暮昀的裤子上，还有手上，黏糊糊一片。

　　赵暮昀想要抬起头观看他到达高潮的样子有多么地美妙，但因为被少年紧拽着头发不放，只能遗憾地吃着胸前的两颗红宝石。

　　“哈啊哈啊——”终于发泄出来，少年的身体软了起来，抓住头发的手也松了起来。

　　感觉到心上人的手松了，赵暮昀立刻抬起头，想要欣赏那张漂亮的脸会因为高潮变成什么样子。

　　结果一抬起头，赵暮昀就对视上了少年微微睁开的眼睛，脸上的表情瞬间顿住。

　　他醒来了？

　　带着一丝担心、害怕，更多的却是兴奋，赵暮昀变态的想着，如果少年醒来就反抗的话，他不如趁此机会占有他吧，如果不愿意和他在一起的话，就把他锁在家里，直到他爱上自己再放他出来……

　　就在赵暮昀的思想越来越偏激的时候，躺在他身下的少年却是一动不动，没有反抗也没有顺从，就轻微地喘着气，眼神迷离，不在状况。

　　赵暮昀疑惑地凑近少年的脸，仔细一看，才发现少年染着情欲的眼睛非常水润，却根本没有焦距，瞳孔发散，完全不在状况，仿佛是在梦游一般。

　　高潮渐去，身体恢复了平稳，少年又缓慢地闭上了眼睛，睡了过去。

　　“哈哈哈宝贝这可是你默许的哦。”本想停手了的赵暮昀见少年又睡了过去，脸上浮现深沉的欲望。

　　将满是精液的手伸到自己面前，露出痴迷的表情舔了一口，吞吃下肚：“啊啊不愧是我的宝贝，浑身上下都是那么的美味！”

　　将手上的精液舔干净，赵暮昀撩开挡住少年肩膀的衬衫，在圆润的肩头轻咬一口。

　　他发现少年喝醉酒以后，好像睡得非常沉，完全注意不到自己身边的情况，这样的话，他好像不用那么顾忌了……

　　少年没有意识到自己陷入了更大的危机，赵暮昀勾起一抹疯狂的笑意，抬起少年的腿，将腿间的春色尽收眼底，尤其是那两片白嫩的肉瓣中的小穴，颤巍巍的，非常可爱。

　　“咔嚓！”一声，赵暮昀打开皮带暗扣，抽走扔到一边去，拉开裤子拉链，放出蛰伏已久的凶器。

　　如狼似虎地盯着那小穴，赵暮昀强忍着插进去的欲望，把少年细嫩纤长的手放在了自己的肉棒上面，有些冰冰凉凉的感觉，比自己的手摸起来更舒服，赵暮昀爽到喟叹一声。

　　牵着少年的手不断给自己抚摸，上下撸动，模拟性交，赵暮昀双眼紧紧盯着小穴，仿佛已经插进去一样。

　　用少年的手抚慰了大半天，赵暮昀仍然没有射出来，细嫩的手都被磨红了，手上酸酸的感觉让睡梦中的少年难受得皱下眉头，下意识用力捏住手上火热的东西。

　　“嘶！”突如其来这么一下，赵暮昀吸了口冷气，直接将精液全部喷射在少年的屁股上，少许直接射在少年的小穴上，惊得小穴收缩起来，仿佛赵暮昀刚刚是在用那里抚慰一样。

　　沾着自己精液的小穴在不断地收缩，这让赵暮昀咽了口口水，有些按捺不住躁动的心，想要更进一步接触少年。

　　沙发实在是太窄了，少年躺着的话，完全不好发挥。

　　赵暮昀直起上半身，伸手将少年的身体揽进怀里，一手抓住丰满的肉瓣，手指陷入其中，臀肉从指缝间漏出，暧昧又充满了性暗示。

　　将少年的手放到自己的肩膀上，揽住他的上身，防止从自己身上滑下去，赵暮昀像是抱小孩一样抱着他。

　　而赵暮昀弄出这么大的动作，许唤音也只是发出一点点难受的呓语，完全没有苏醒过来的情况。

　　抱着怀中的宝贝，自己坚硬的肉棒还不断戳弄着少年的臀部、小穴，赵暮昀就想要发疯。 
【作家想说的话：】
哈哈哈强制play玩起来！

建议彩蛋搭配下一章正文结束以后接着看 

彩蛋内容：
　　少年的肉穴实在是太过于舒服，赵暮昀一脸难耐地喘着气，抽出手指，上面沾满了肠液，他将少年刚射出的精液抹到自己的肉棒上面，避免待会儿插入的时候，少年太过于疼痛。

　　一手紧抱瘫软昏睡的少年，另一只手紧抓住臀肉，将肉棒对准刚经过扩张的小穴，龟头缓慢磨蹭着小穴，像是在安抚一样。

　　低头亲了一口少年绯红色的脸，感受着小穴的柔软，赵暮昀抓住臀肉的手微微用力，将其向下压，龟头挤压着肉壁，小心翼翼地钻进去。

　　瞬间，温暖、柔软的肉壁如同上好的丝绸一样包裹住挤进去的肉棒，似吸吮又似挤压，舒服得赵暮昀发出一声舒爽的声音，直接一口气将整个龟头全部挤进小穴里。

　　然而即使经过扩张，小穴还是无法承受这么粗大的肉棒，刚一插进去，就把小穴周围的褶皱撑得一片光滑，还将小穴撑得裂开了一点，少许的血液沿着肉棒流下去，就像是破开了处女穴一样。

　　赵暮昀还没来得及享受，怀里的身体一下子僵硬起来，手指死死拽住赵暮昀的衣服，带着哭腔，声音打颤：“疼疼疼！！！赵暮昀你把它拿出来！！！”

　　赵暮昀低头看去，许唤音已经睁开了眼睛，眼里含了一汪泪水，脸有点白，疼得汗水都出来了，表情痛苦：“我好疼呜呜呜，赵暮昀你快把我身体里的东西拿出来呜呜呜……”

　　“哈啊，宝贝，你醒过来了？”赵暮昀轻喘一声，眼底发光，也不急着继续深入小穴，脸上带着疯狂的笑容盯着许唤音，充满了占有欲。

　　许唤音咬紧下唇，将其咬得发白，愤怒地盯着赵暮昀，咬牙切齿道：“我不醒过来，任你强奸吗？赵暮昀你知不知道你这是在犯罪！！！”

　　赵暮昀享受着许唤音因为生气而死死缠住他的肉棒前端的柔软温热的内壁，舒服得浑身都在颤抖。

　　还不忘欣赏许唤音因为生气而显得格外漂亮的脸，本就艳丽张扬的脸更加显得具有攻击性，虽然青涩但已经能看到日后的光彩了。

　　“宝贝，你连生气都是那么的美。”赵暮昀兴奋得尾音都在打转，没忍住把肉棒往许唤音的小穴里插得更深一些。

　　“啊啊啊——”许唤音疼得瞳孔一缩，眼泪哗啦啦地掉落下来，肉穴紧缩，用力绞住体内坚硬的性器，不让它更进一分。

　　紧缩的小穴缠住肉棒，紧到肉棒有些疼，但更多的是快感，这让赵暮昀忍不住眯起眼睛，亲吻一下许唤音沾满汗珠的额头，喜悦地感叹道：“宝贝你这里面实在是太舒服了，我真想就这样在你身体里面待一辈子。”

　　“混……混蛋……”许唤音疼得浑身打颤，双眼满是厌恶地盯着赵暮昀，双手推着赵暮昀，挣扎着要从赵暮昀身上下来。

　　身体晃动间，被肉壁缠绕着的肉棒不断在他身体里搅拌，疼痛之中带着少许快感，但都比不上自己被人强奸了的厌恶。

　　而赵暮昀也没有太过于束缚着许唤音，竟然被他一下子就挣脱开了，肉棒从小穴里拔出，粘连着长长的液体。

　　将赵暮昀一把推倒在沙发上，许唤音从他身上爬下来，手脚有些发软，但还是强撑着身体，没有顾着自己只穿了一件衬衫，就转身踉踉跄跄地往大门跑去。

　　“哈哈哈哈哈，宝贝你跑不掉的。”看着许唤音落荒而逃的背影，赵暮昀大笑着，迈着悠闲的步伐，不慌不忙地追上去。

　　身后仿佛是有恶鬼在追赶自己似的，许唤音几乎不敢回头，扑倒门上，就要把门打开，结果开了好几下都没有被打开，他慌得汗水从头上滑落，才发现是被反锁了，忍不住暗骂一声畜生。

　　加快开门速度，同时背后传来赵暮昀这个畜生的脚步声，和充满兴奋的声音：“宝贝，你逃不出去的哈哈哈。”

　　许唤音一下子慌了神，手指微微颤抖，咬着牙，把门打开。

　　门被开启，许唤音眼底闪过一丝希望的光芒，就要拉开门，冲出去，腰间骤然被一只强而有力的手臂抱住，吓得许唤音惊声尖叫起来：“啊啊啊！！！！！”

　　男人将他整个人都抱在怀里，侵略性的味道缠绕着他，身后一根坚硬充满活力的性器顶在他的小穴外面，随时都有可能插入他的身体，非常危险。

　　“不要不要不要！！！”许唤音恐惧地挣扎着，想要往外逃走。

　　“哈哈哈哈宝贝你注定是我的人！”赵暮昀的声音里面充满了兴奋和欲望。

　　赵暮昀当着他的面，把门一点点关掉，让他眼底的光芒一点点消失。

　　“砰！”门被关上的时候，许唤音被赵暮昀用力抵在门上面，一手揽腰，一手将其压下去，翘起屁股，让肉棒对准他的小穴。


第二十二章过去的记忆（7）指奸 蛋 ：肉棒顶住小穴脱力被插入 章节编号:6639458 
少年纤细、轻盈的身体让赵暮昀发自内心觉得怀里的人太轻、太娇小了！

　　之前就觉得人很瘦，想要好好喂他吃点东西，但是少年基本是在学校，饭也是在学校食堂吃，即使在别墅里，大多时间也是在琴房。

　　赵暮昀又不会下厨，家里的厨房就没有用过几次，自己都是在外面解决了才回家。

　　所以两人基本没在一起吃过几次饭，除了初次见面时吃过一次，还有许唤音工作结束时，赵暮昀趁机邀请他共度晚餐过，但就那几次，赵暮昀就发现许唤音的饭量比一般女孩子都小。

　　赵暮昀心想着以后在一起可不能这样，暗暗打定主意去学一下厨艺，争取把自己的心上人喂饱，各方面上。

　　抱着人走向单人沙发，就短短几步的距离，赵暮昀就感受到自己的性器与少年的私处紧密摩擦，时不时还蹭过那紧闭的小穴，感受到那令人销魂的滋味，赵暮昀微微眯着眼睛享受，也不急着坐下。

　　就这样抱着浑身上下只剩下一件衬衫的少年来回走动，享受自己的肉棒磨蹭着那紧紧闭着的肉穴，因为刚才把精液射到了小穴上，所以小穴摩擦起来有点黏滑。

　　少年的头靠在他的肩膀上，清浅的呼吸微微响起，赵暮昀一脸享受地感受着自己的性器与心上人小穴的亲密相处。

　　享受了好一会儿，赵暮昀才抱着少年坐到了沙发上。

　　少年只着一件衬衫，几乎赤裸地缩在他的怀里，脚踝处还勾着一件内裤，只余两双白袜子包裹着脚，这是赵暮昀做梦都会想要梦见的场景。

　　微微后仰，让少年上身全部贴在自己的身上，两条细长的腿分开在两侧，让他的性器更好地与小穴接触着。

　　赵暮昀伸出两只手抓住那饱满的臀肉，手指深陷其中，只觉得充满了弹性，手感非常好，少年的身体还在成长，青涩得很，但是臀肉却很丰满，给他无上的享受。

　　白嫩的臀肉无法被宽大的手掌握住，赵暮昀微微用力揉捏着，因为他的动作，卡在臀肉里的肉棒被白嫩的肉蹭着，肉瓣中的小穴也随着这个动作时而被扯开，时而又闭合，与肉棒更加亲密地接触着……

　　把玩了好一会儿手里的肉瓣，赵暮昀才依依不舍地放开这美好的臀肉，但想到能和少年更加紧密地接触，他的呼吸就更重，忍不住低头轻吻少年的头顶一下，充满了爱意。

　　向紧密的小穴探去，上面沾了他射出的精液，又因为和他的性器摩擦，又滑又嫩。

　　赵暮昀不急着将手指插进去，食指在少年的小穴周围打转，将手指附上粘液，变得湿润，轻轻抚摸着小穴周围的褶皱，按压摩擦，刺激得小穴一缩一合。

　　“唔嗯嗯……”趴在他胸口的少年下意识拽紧他的衣服，脸轻轻蹭着他的衣服，委屈巴巴地吐出几个字：“好难受呜呜呜……”

　　赵暮昀低头看一眼，少年像是吃了春药一样，脸红得不像话，满脸的难耐，即使仍在昏睡中，还是能感觉到身体上的刺激。

　　“乖，马上就让你舒服。”赵暮昀下巴轻蹭着少年的头顶，舔了一下自己的嘴巴，手指向紧到不行的小穴发动进攻。

　　手上沾满粘液，赵暮昀只是轻轻一刺，手指就被小穴吞进去一小节，内壁又滑又嫩，慢慢蠕动着，推挤着这根手指，让他舒服得眯起眼睛。

　　赵暮昀也不急着将手指整根没入，而是抠弄着那一小块软肉，享受着肉壁的美好，再慢悠悠地将手指一点点插入，破开紧致的肉壁，不断戳弄试探着肉穴。

　　感觉到体内的异物，小穴下意识收紧，肉壁死死挤压住那根手指，让他寸步难行。

　　“唔痛……”少年纤弱的身体有些紧绷，仿佛感觉到了身体里的异物，难受地不禁低泣一声。

　　“乖哦，宝贝，马上就舒服起来了。”赵暮昀轻声安慰，空出的手钻进衬衫里，捏住纤细的腰肢，一点点安抚少年。

　　待少年平静下来，他才继续探索肉穴，肉穴的热度很高，软嫩到赵暮昀想抽出手指，把自己的肉棒插进去。

　　忍着欲望，在肉穴里摸了好一会儿，才终于摸到了少年的敏感点。

　　而在他的手指碰到敏感点那一刻，少年身体颤抖了起来，埋在他胸口的脸浮现一抹潮红，难耐的声音响起：“唔嗯嗯嗯——”

　　少年的反应给了赵暮昀很大的支持，低声笑起来：“宝贝，这么舒服吗？”

　　昏睡中的人当然不会给他任何反应，只是听到那舒服的呻吟声，赵暮昀就知道他很喜欢了。

　　不由得加大力度，将另一根手指也插进肉穴，从来没被人造访的小穴突然被插入两根手指，紧到不行，担心少年会难受，赵暮昀用力戳弄敏感点，让快感大于疼痛。

　　“哈啊哈啊——”少年的声音似舒服又似痛苦，赵暮昀只能慢慢磨蹭着敏感点，让他的小穴早点适应自己的手指。

　　小穴被他弄得一片湿润松软，完全习惯了他的两根手指后，赵暮昀模拟着性交，开始抽插。

　　一开始是慢速，然后逐渐加快速度，插得少年弄得浑身颤抖，屁股忍不住抖动，小穴将手指紧紧缠绕着。

　　“唔嗯……嗯嗯……”少年的声音好听得不得了，如同仙乐般动听，让赵暮昀如痴如醉。

　　感觉到差不多了，赵暮昀继续向小穴里添加手指，因为小穴被他弄得一片潮湿柔软，快感席卷全身，当这根手指加进去的时候，快感远远大于小穴传来的刺痛，少年并没有感觉到太大的不适应。

　　三根手指一起抽插，时不时抠弄那块敏感点，把许唤音侍候得非常舒服，趴在他怀里哼哼唧唧地享受着。

　　连续插了几百下，少年身体突然紧绷起来，手拽住赵暮昀的手臂，肉穴死死绞住里面的三根手指，颤抖着身体再次达到高潮。

　　这一回，赵暮昀双眼贪婪地盯着少年高潮的脸，将此刻的场景深深刻在心底。

　　少年本就艳丽飞扬的脸因为高潮而泛着娇艳又迷人的色彩，让赵暮昀想要将其拆吃入腹。

　　“哎，宝贝，为什么你要明年才十八岁呢？”赵暮昀搂紧怀里因为高潮而不断颤抖的身体，少年才十七岁，还没有成年，他有点无法下手……

　　满脸苦恼的赵暮昀抽出手指，带出透明的肠液，小穴上还粘连着不少，赵暮昀直接把肉棒抵在小穴上磨蹭着，不插进去，就让他享受一下，这应该是没问题的吧？

　　少年的眉毛微微颤动一下，拽紧赵暮昀的衣服，眼皮下的眼珠子微微移动了一下。

　　没有发觉的赵暮昀蹭着小穴做了半天，才慢悠悠地射出来。

　　再依依不舍也不能插进去，赵暮昀抱着少年回到他的房间，打了盆温水给少年擦拭身体，再将他塞进被窝里，下楼去收拾残局。

　　门被轻轻带上，听到关门声的少年蹭的一下睁开眼睛，双眼水润满含羞耻，脸红到直冒热气，他忍不住拉高被子将自己的脸都盖住。

　　原来这才是赵暮昀的真实样子吗？ 

　　之前在他面前的谦谦君子果然都是装出来的！

　　想起赵暮昀充满邪意、肆意妄为，被欲望使唤的样子，心脏扑通扑通的跳着，许唤音觉得又生气又害臊，发出了羞到极点的声音，“啊啊啊他这人怎么这么——”不害臊！！！

　　他早在第一次高潮的时候就醒过来了，只是当时身体太舒服，他又晕乎乎的，就闭上眼睛，本以为赵暮昀会收手，谁知道那家伙做得更过分！

　　到了后面，他已经不敢睁开眼睛，怕一睁开眼睛就要面对那尴尬的场景，就只能继续装睡，不过倒是没想到赵暮昀能忍住不插进去。

　　也就是因为这一点，许唤音虽然有点生气，但是又不是非常的愤怒，心底还藏着一抹不易被发现的喜悦…… 
【作家想说的话：】
正文老赵还有理智，彩蛋就是只狗hhh 

彩蛋内容：
　　“放开我，放开我！”肉棒本来想要插入小穴，奈何许唤音疯狂扭动着屁股，就是不让他插进去。

　　赵暮昀微微皱眉，一把抓住他丰满的臀肉，阻止他乱动，装出自己之前欺骗许唤音时的温和大哥哥的样子，柔着声音劝道：“宝贝，虽然我很喜欢你扭动屁股的样子，但是你这样很容易被伤到的。”

　　温柔的声音一如往常许唤音见到的样子，许唤音仿佛抓到了救命绳索一样，哭着求饶：“昀哥，我求你了，不要，不要强迫我，好疼！”

　　听到这话，赵暮昀轻叹一口气，“真拿你没办法。”

　　这话一出，让许唤音的内心深处升起来一丝希望，或许，他还可以逃得了……

　　但很快，他的希望就被打破了，赵暮昀用力拉起他的身体，抱进怀里，单手握住两只纤细的手腕高高拉起，另一只手勾起许唤音的一只腿缠到腰间，让肉棒抵住小穴。

　　赵暮昀对着一脸懵逼、没有反应过来的许唤音温柔一笑：“宝贝，如果你能坚持得住，我就不强迫你了。”

　　“什……什么意思？”少年精致的小脸上全是泪水，轻轻抽着鼻子问道。

　　“意思就是待会儿我会放手，如果你能坚持十分钟不下落的话，我就不强迫你，如果你自己吞进去的，可就不要怪我哦。”赵暮昀解释道。

　　见许唤音还没有反应过来，赵暮昀微微一笑，松开了勾住许唤音大腿的手。

　　“啊啊啊！！！”赵暮昀的手一松开，许唤音的身体因为没有支撑，随着重力而往下落，小穴直接被肉棒插进去！

　　但是，幸好许唤音的反应极快，在整个肉棒前端插入小穴的时候，立刻踮起脚，撑住自己下落的身体，才保证自己不被赵暮昀刺穿。

　　这个时候，许唤音才知道赵暮昀的意思。

　　赵暮昀的性器顶着他的小穴，如果他不努力踮起脚，那么顶着他小穴的肉棒会全部插进他的身体里面！

　　但是踮起脚支撑身体的压力是非常大的，他很难长时间坚持，但只要他坚持不住，身体就会因为重力下沉，将身下的肉棒全部吞没！

　　“呜呜呜你这个畜生，卑鄙呜呜呜……”许唤音哭泣着，还不忘瞪赵暮昀。

　　他的双手被赵暮昀抓住，一只腿紧紧勾着赵暮昀的腰，另一只脚踩在地面上用力踮着，脚背承受着身体的重力，紧紧绷着，丝毫不敢放松，一旦放松，就会导致自己的身体被凶器穿透。

　　肉棒前端被小穴热烈的吸吮着，许唤音充满泪水的脸，无不疯狂刺激着赵暮昀，将他往深渊推下。

　　“宝贝，我哪里卑鄙了？我可是答应你了，没有强迫你，但是如果你自己坚持不住，主动吞下我的肉棒，那可不能怪我。”赵暮昀狡猾地笑道，却没有否认许唤音骂自己是个畜生。

　　许唤音恨恨地看他一眼：“我会恨你一辈子的！”

　　“你不会的，我会让你爱上我的。”赵暮昀暧昧地亲吻了一下许唤音的手指。

　　“你这是在痴心啊啊啊！！！”许唤音正想要说他痴心妄想，但踮起的脚微微一放松，他的身体就向下沉一点，让体内的肉棒插得更深一些，这让他吓得浑身颤抖，连忙紧绷着脚，将插入体内的肉棒吐出一点。

　　但是因为他的小穴实在是太紧了，肉壁都紧紧缠住体内的肉棒，不断挤压吮吸着，不仅没拔出去，反而更加深入里面。

　　这一来一回，赵暮昀舒服得叹了口气，许唤音却只能充耳不闻，浑身紧绷，用尽全身力量踮起脚，不敢再动一下。

　　就这样坚持了一会儿，许唤音就感觉到踮着的脚开始打颤，麻痹得厉害，仿佛下一刻就要坚持不住了，他满眼恨意地看向赵暮昀，咬牙切齿地问：“还……还有多久？”

　　“才三分钟呢，宝贝，要加油哦。”赵暮昀笑得一脸嚣张肆意，特别欠打。

　　“唔嗯……”许唤音脚一麻，又向下沉去一点，小穴被插开的疼痛传来，他立刻用力踮脚，支撑住，“呜呜呜怎么可能才三分钟，你骗我。”

　　“不信的话，接下来的时间你可以自己默数。”赵暮昀看着他一脸不可置信的表情，馋的舔了舔嘴。

　　“自己数就自己数！”许唤音瞪他一眼，开始在心里默数时间。

　　赵暮昀轻笑两声，也不急着打断他，只是，过了一会儿，空着的那只手突然一把捏住许唤音的肉瓣，慢慢揉捏，随着他的动作，肉棒也在小穴里到处乱插，弄得许唤音本就紧绷的大脑接近崩溃。

　　“你不要碰我！”许唤音崩溃地大喊着，不仅仅是身体上的难受，连精神上也被赵暮昀折磨着。

　　“好，我不碰，宝贝，你数到哪里了？”赵暮昀故意问他。

　　许唤音咬牙切齿地瞪他：“刚数到两分钟就被你打断了！”

　　“没有吧，我觉得最多一分钟。”赵暮昀调笑道。

　　“两分！现在肯定又过了一分钟，加上你刚才数的三分钟，只剩下四分钟了！”许唤音吼他。

　　“好好好，只剩下四分钟了。”赵暮昀哄他。 ´⑷㉛63㈣003

　　“还剩下四分钟，我继续数。”脚已经麻痹到无法坚持了，许唤音不想和他多费时间，只想快点结束这场酷刑。

　　赵暮昀恶劣的一笑，还剩下四分钟？

　　数到九分钟的时候，踮着的脚已经没有知觉了，许唤音也麻木了，大脑只剩下数数，瞳孔有些涣散，他艰难地说：“还……还剩下……最后……一分钟。”

　　“嗯，我知道呢。”赵暮昀充满恶意地笑了起来，眼底一片精光，不知道在打什么歪主意。

　　麻木的许唤音顾不上他，本来在心头默念的数字，也不知不觉念出声：“……还剩最后十秒……十、九、八、七……”

　　随着数字快要念完，许唤音的眼底开始慢慢浮现一丝希望的光芒。

　　“五……四……三……二……啊啊啊啊啊！！！”

　　就在他要念到一时，赵暮昀突然用肉棒狠狠一捣他的肉穴，痛感并着快感从尾椎入侵大脑，许唤音尖叫出声，浑身无力，绷紧的身体一下子放松，踮了许久的脚无力支撑，没有了支撑点的身体因为重力而下落，本来就含着肉棒的小穴更是将肉棒整根完全吞没！

23 勾引丧尸肏 小穴（剧情偏多 蛋：破碎的初恋，被强奸内射 章节编号:6640095 
许唤音坐在沙发上，打量着桌上朋友给他准备的六瓶药物，陷入了沉思。

　　对于他和丧尸做爱能唤醒丧尸的神智这件事情，他用最委婉的方式，告诉了正在人类基地实验室里研究丧尸病毒的大哥。

　　许唤洲从中得到了不少启发，立马埋头研究，并且让他联系一名叫做蒋寻的木系异能者。

　　据说那人的哥哥也变成了丧尸，作为弟弟的人类却没有放弃，和许唤音一样，始终坚信着对方会恢复。

　　相同的情况让许唤音有一种同命相怜的即视感，找到了蒋寻，告知他和丧尸做爱的话，可以帮助对方唤醒神智。

　　许唤音有些头疼地揉了揉太阳穴，直到现在，他都忘不掉对方一脸震惊地看着他，仿佛在说：你居然丧心病狂到连丧尸都不放过？

　　他还能怎么办？

　　只能和对方解释一遍，变成丧尸的人是他的爱人，他没有那么饥不择食！

　　蒋寻接受了他的解释，说会回去试一试的。

　　接着二人合作，帮人类基地扫除了一些丧尸后，就此分开。

　　不过许唤音内心也出现一些疑惑，变成丧尸的是蒋寻的哥哥吧？他能和自己的亲人发生关系吗？

　　虽然疑惑，但是许唤音对别人的事情并不会太过于关注，不再去想，耐心地等待大哥的研究和蒋寻的测试。

　　而一周后，蒋寻把他叫了出来，非常兴奋地告诉他很有用，他哥哥的确恢复了一些，然后给了他六瓶药物作为回报。

　　“这药是我特意研制出来的，蓝色盖子的给在上面的人使用，红色盖子的给下面的人使用。这不管是对人还是对丧尸都有效，你可以在床上的时候给自己和你的爱人用一下，效果非常棒，事前来一口，包你连做一周都没问题！”

　　蒋寻笑得一脸阳光灿烂，嘴里却说着让许唤音尴尬到不行的话。

　　不过他算是知道这人为什么会消失一周了，估计是人在床上，没时间……

　　说罢，蒋寻哼着歌潇洒离开，肉眼可见他身周都浮动着粉红色的泡泡，充满了幸福感。

　　时间线回到现在，许唤音手指轻点在玻璃瓶上，有点像是香水的玻璃瓶，里面装着浅绿色的液体，微微晃动间，有细碎的光点在闪烁，如同承载了星河在其中一样，绚丽夺目。

　　看到液体里面浮动的光点，许唤音就知道这是蒋寻用木系异能做出来的。一蓝一红的玻璃瓶各拿起一支，其他的装进空间里，许唤音神色复杂地看向丧尸爱人。

　　丧尸正坐在他对面的单人沙发上一动不动，它穿着许唤音给他换上的浅色休闲装，领口有些低，露出苍白却格外性感的锁骨。

　　而他的脖颈处环绕着一条黑色锁扣皮带项圈，长长的金属牵引链连接着，另一端绑在许唤音的手上。

　　手稍微晃动了一下，链子随着摇动，许唤音对上自家老公有些桀骜不羁的脸，虽然仍苍白着，眼里也只有丧尸的本能。

　　但许唤音就是莫名地心虚起来，他也是一时鬼迷心窍，感觉自家老公现在挺像狗的，就没有忍住，把搜寻到的狗链给他戴上……

　　想起蒋寻说的话，做得越多，效果越好，他的手没忍住往自己的衣服拉链摸去，他现在只穿了一件白色连帽卫衣和黑色休闲裤，连内裤都没有穿，因为他准备和丧尸再试一次！

　　自从那一次被丧尸干晕过去以后，他就没有了世俗的欲望，根本不敢再次做爱，生怕自己再次被肏晕过去，但是一想到只有多做爱，赵暮昀才会恢复，他就又想和他做爱了。

　　这一次有蒋寻的药了，他应该不会被肏到异能失控，还晕过去了吧？

　　想到便做到，许唤音一咬牙，打开红色玻璃瓶，给自己灌了一口，味道很清爽，没什么怪异的地方。

　　许唤音仔仔细细地感觉着身体的变化，本来有些疲惫的身体在服用之后，变得异常地舒服，连心情都变得愉快起来，让他感觉到了一股轻松之意。

　　这果然是个好东西！

　　想到这一点，不再犹豫，许唤音绕过中间的玻璃桌，走到丧尸面前，打开蓝色盖子的玻璃瓶，放开丧尸嘴边的禁锢，给他也喂了一口。

　　这东西确实不错，服用了以后，丧尸居然一声吼叫都没有发出来，只是直愣愣地盯着他，这让许唤音有些诧异。

　　看着他男人难得的乖巧模样，许唤音有些开心地笑了起来，没有继续束缚他的嘴巴，坐回长沙发上。

　　“阿昀，你以前问过我，知不知道那天晚上你做的事，我一直都说不知道。”满脸柔情地看着丧尸，许唤音缓缓拉下衣服拉链，露出美好的肉体。

　　和初见时未成长起来的青涩而纤细的少年身躯，许唤音现在的身体更加的好看。

　　身体不再单薄，仍然白皙，附着薄薄的肌肉，不夸张，反而极具线条美，是成年男性才能拥有的身躯。

　　没有将卫衣全部脱掉，只是敞开，裸露胸膛，手指放在乳头上慢慢揉弄，弄到发硬，却仍然没有被别人触碰来得更刺激，他有些不满足。

　　许唤音微喘着气说：“但你肯定猜到了我早就醒过来了吧？”

　　因为许唤音的动作，锁链一摇一摇的，发出金属轻撞在一起的声音。

　　丧尸看着许唤音一边说话一边抚摸自己的身体，下身产生了一些变化。

　　“你当时肯定是先亲我的脸，除了嘴唇以外的地方都亲遍了吧？你说过你想要在我清醒的时候再接吻，所以你肯定是把其他地方都亲了。”

　　许唤音捏着硬起来的乳头轻轻拉扯，享受着那一点点刺激，带着诱惑的笑容对丧尸笑道。

　　大概是想起来过去的事情，许唤音的身体也开始发热，性器勃起，但他并不急着抚慰性器，而是继续帮丧尸回忆。

　　“我的乳头好不好吃？你肯定是又亲又咬的，我第二天起来的时候，那里可是红肿的厉害，可笑的是你居然还以为自己做得很好，第二天当作什么都没有发生，你是精虫上脑了吧？”

　　现在想起来，许唤音觉得当时的赵暮昀傻得可爱，都弄出那么大动静了，真当他是死人什么都不知道吗？

　　见丧尸的眼神开始变得幽暗，许唤音笑着晃了晃手上的链子，解开异能束缚，用力一拉丧尸，丧尸便以迅雷不及掩耳之势越过玻璃桌扑到他身上。

　　丧尸将他压在沙发上，张嘴就想要咬住许唤音喋喋不休的嘴，凶狠、猛烈，也不知道是不是又被丧尸的本能驱使。

　　熟悉、眷恋的味道充满鼻尖，许唤音差点就想伸手抱住自己的爱人，但在丧尸要碰到他的嘴之前，理智的许唤音反射性使用异能禁锢住它，一脚把他踢到玻璃桌上坐好。

　　“哈啊……啊啊啊……”丧尸盯着他，愤怒地吼叫着，口水不断从嘴里流出来，眼睛被熟悉的欲望覆盖。

　　这眼神和那天把许唤音往死里肏的眼神一模一样，许唤音忍不住打了个冷颤，强制自己冷静下来，继续做自己想要做的事。

　　当着丧尸的面，许唤音脱下休闲裤，裸露出勃起的性器，丰满白嫩的屁股和修长、匀称的美腿。

　　他微微喘气，笑意盈盈道：“别那么急呀，我们就按照当初的步骤来，你不清醒就不要亲我，要是醒过来了，我随便你怎么亲怎么做，如何？”

　　没有恢复的丧尸当然不会回答他，只会盯着他吼叫、流口水。

　　同样的，许唤音也没想着丧尸会回答他。

　　纤长的手指在腿上滑动，引起敏感的身体颤栗：“你说过，当年在演奏会上看到我时，就想要我的腿夹住你的腰，让你肏了，对吧？”

　　丧尸的眼睛已经完全钉在他的长腿上了，眼睛跟着许唤音的手移动，仿佛那是他在摸许唤音一样。

　　随着许唤音不断挑逗丧尸，他的身体里仿佛燃了一把火，热得不行，双眼雾蒙蒙的，脸上泛起红潮，身体敏感值不断上升。

　　许唤音握着自己的性器，上下撸动着，有些失神地想着：蒋寻给他的东西肯定有催情效果！

　　身体太过于敏感，许唤音当着丧尸的面自慰，上下撸动性器，没有多久，许唤音就泄了出来。

　　靠在沙发上，只穿一件白色敞开的卫衣，许唤音浅浅一笑，继续对丧尸进行话疗：“赵暮昀，你可真是个变态，我当时可才十七岁，还是一个未成年，你就想把我肏了。”

　　喝了药以后，虽然刚射完，身体也很敏感，但是许唤音却感觉得到身体里面还充斥着力量。

　　想了想，他转过身，双腿跪在沙发上，上半身靠在沙发背，下沉腰肢，将丰满、挺翘的臀部和小穴对着丧尸。

　　“不过，现在我已经成年了，你想不想插进来？”许唤音侧头，笑得一脸魅惑，就像聊斋里面勾引书生的妖精一样。

　　“哈啊哈啊啊啊……”丧尸口水成滴往下流，双眼发红，发出的声音也不再像是丧尸的吼叫，反而更像一个男人迫不及待的声音。

　　一手靠着沙发，一手往后摸索自己的小穴，想用手指给自己扩张，许唤音本以为会难以插入，却轻松插进去。

　　药物的效用出乎意料的强大，他的身体里面已经潮湿一片，柔软、黏滑，完全能够承受被肉棒插入。

　　于是，许唤音双手各抓住自己的一瓣肉，用力掰开，露出已经敏感到流水的小穴，回头对着丧尸眨了眨眼睛，勾引道：“亲爱的，你当初没在这里肏过我，现在想要插进来吗？” 
【作家想说的话：】
下一章沙发play走起～～ 

彩蛋内容：
　　在他跌倒前，赵暮昀放开了许唤音的双手，一把揽住他的腰，一脸兴奋地说道：“宝贝，你输了！”

　　许唤音满脸呆滞，听到他这话，眼珠子慢慢移到他的脸上，当反应过来时，咬紧嘴唇，毫不犹豫地狠狠给他一巴掌。

　　“啪！”清脆响亮的一声，把赵暮昀的脸也打歪了。

　　感觉到身体里的异物和阵阵刺痛感，以及即将得到希望却被赵暮昀打破的绝望感，让这个向来骄矜的少年难受得大哭了起来。

　　“呜呜呜我不要我不要，明明是你耍赖！我都快坚持到十分钟了，都怪你，明明是你突然在我身体里乱来呜呜呜……”

　　“乖，宝贝，别哭了，我们也没有约定我不能动呀。”见少年哭得几乎快要断气，赵暮昀完全顾不上自己被扇红的脸，只能软着声音哄他。

　　若是换成别人，赵暮昀肯定要让那人生不如死，但是扇自己的是怀里的宝贝，扇他的原因还是因为自己在玩弄他，这让赵暮昀一点都不敢生气，甚至内心还有一点心虚。

　　此刻的许唤音不想搭理他，只想把内心的憋屈哭出来，他十七年的人生里就没有遇到过这么憋屈的事情过，被信任的人强奸还要被那人戏耍，这让他难受极了。

　　“呜呜呜你出去，你这个混蛋，你怎么能做这种事！”许唤音边哭边骂，他现在是浑身上下都疼，脚又痛又麻，身体里面也疼得厉害，整个人都在颤栗。

　　这让他忍不住暗自用力夹紧身体里的肉棒，不断挤压，像是想把肚子里的肉棒挤出去一样，但越是用力，就越疼得厉害。

　　小穴里面的肉壁不断蠕动，像是无数张小嘴吸吮着肉棒一样，赵暮昀又爽又心疼，心想着继续站门口也不是事，直接抱住许唤音就要往客厅走去。

　　“啊啊啊你干什么？！”身体突然腾空，许唤音吓得忘记哭，双手搂紧赵暮昀的脖子，脚也缠住对方的腰，生怕自己掉下去。

　　赵暮昀忍着欲望安慰他：“乖啊宝贝，我们去里面做。”

　　“呜呜呜，谁要和你做啊啊啊——”许唤音还想继续骂他，结果因为赵暮昀在走动，他体内的肉棒就一下一下地戳着他的肉壁，又疼又带着隐秘的快感。

　　他难受地一口咬住赵暮昀的肩膀，因为赵暮昀还穿着衣服，所以他咬得格外用力，都发出嘎吱嘎吱的声音来了。

　　有些刺痛，但是赵暮昀一点不介意，反而感到更加地兴奋，他喘着粗气道：“宝贝你用点力，要不然留不下印迹的。”

　　能在自己身上留下心上人的牙印，真是一件令人愉快的事，赵暮昀如是想着。

　　听到这样的话，许唤音气得不打一处来，直接松了口。打也打过了，骂也骂过了，但这人完全不在意，还一副我就喜欢你这样的样子，黔驴技穷的许唤音憋得慌。

　　回到单人沙发上，伴随着赵暮昀坐下的动作，肉棒插得更加深入，许唤音疼得又哭了起来：“呜呜呜赵暮昀你出来好不好，我真的好难受！”

　　“乖啊，宝贝，你放松身体，一会儿就不疼了。”赵暮昀轻声安慰他，同时，抱着许唤音慢慢晃起来，让肉棒戳弄小穴里面的嫩肉。

　　“呜呜呜……”知道赵暮昀绝对不可能放过自己的许唤音眼底闪过一丝恨意，轻声啜泣着，却也不再挣扎，听从赵暮昀的话，慢慢放松身体，让疼痛减轻。

　　死死咬住肉棒的内壁慢慢放松下来，赵暮昀舒服的轻叹一口气，抱紧许唤音的身体，开始缓慢抽插，动作非常轻柔。

　　身体不再紧绷，肉穴逐渐适应了硬物的存在，渐渐地，快感取代疼痛，许唤音的身体彻底放松下来了。

　　销魂的快感传遍全身，怀里抱着的还是自己心爱之人，赵暮昀身心都获得了无比的满足感，更加卖力地肏着肉穴。

　　加大抽插速度，将肉穴撞得柔软湿润，狠狠碾磨着敏感点，许唤音浑身颤栗，快感密密麻麻袭击过来，爽得他脚趾蜷缩，忍不住呻吟出声：“嗯嗯嗯啊啊唔……”

　　呻吟声刚一叫出来，许唤音就反射性捂住自己的嘴，不让自己叫出来，身体实在是太过舒服，但是一想到身体传来的快感是这个害他遭罪的人弄出来的，他就不想在他面前叫出来。

　　“哈啊哈啊宝贝，继续叫呀，我喜欢你的声音，真的太好听了！”赵暮昀双眼贪婪地盯着他，满脸兴奋与疯狂的爱意，一边肏他，一边喘着气对他说道。

　　一听这畜生说的话，许唤音更是咬紧牙关，打死不发出声音。

　　见他怎么都不肯发出声音的样子，赵暮昀遗憾地叹了口气，然后继续把许唤音往死里肏。

　　高高抬起许唤音的屁股，然后重重地放下，臀肉与裤子接触时，发出剧烈的“啪”的一声，非常响亮，坚硬的肉棒噗呲一声，突破层层紧闭的内壁，像是把肉壁都插破一样，直达许唤音的肚子。

　　“啊啊唔唔——”这一个动作插得实在是太深太重，许唤音被惊得松开了手，脑海里仿佛被电穿过一样，什么都不剩下，浑身酥麻。只凭着残留的意识让自己不放出一点声音，连忙堵住嘴巴，趴在赵暮昀怀里，身体轻微抽搐着。

　　赵暮昀对着许唤音的肉穴连肏几百下，爽的不得了，在感觉到即将射出来的时候，肉棒深深埋入肉穴。他紧紧抱着许唤音的身体，不抽出来，就用肉棒慢慢翻搅着小穴里面的软肉，准备射在肉穴里面。

　　“不……不准射在里面……”察觉到赵暮昀的动机，许唤音内心充满了恐惧和恶心，忽视着身体的快感，不再捂住嘴，恶狠狠地对他说道。

　　许唤音的想法很简单，被一个男人上了也就算了，大不了就当被狗咬了一口，忍忍就过去，但对方要把精液射进他的身体里面的话就太可怕，太恶心了，这光是想想就让他头皮发麻，更不用说对方真的想射在里面！

　　自以为恶狠狠的许唤音不知道自己现在有多迷人，明明还是一个十七岁的少年，但被赵暮昀肏熟后，整个人都带着媚态，青涩中夹杂着情事之后的诱惑，一看就是被人疼爱过的样子，让赵暮昀欲罢不能。

　　喉结上下滚动了下，赵暮昀盯着他饱满的红唇，嘶哑着声音道：“宝贝，我想亲你。”不等许唤音同意，经不住诱惑的赵暮昀直接往他嘴上亲去。

　　“混蛋！”看到赵暮昀要亲过来，许唤音一脸惊恐，一把捂住嘴巴，反射性偏头。

　　赵暮昀吻上了他的侧脸，心里暗自觉得遗憾，也不执着，继续顺着脸颊往下亲吻，在白皙的脖颈处留下一个深红的吻痕。

　　不给许唤音骂他的机会，赵暮昀往肉穴里面狠肏几下，肏得许唤音浑身抽搐，肉穴紧缩，绞住他的肉棒，快感遍布全身，赵暮昀再也撑不住，把所有精液射在了许唤音的身体里面。

　　感觉到了体内的东西，许唤音恶心到想吐，气得双眼发红，却也不敢放开手，害怕一松手就发出羞人的声音。

　　精液全部射进许唤音的肉穴里，赵暮昀缓了好一会儿，才依依不舍地拔出自己的肉棒。

　　小穴没了肉棒堵住，肚子里的东西如潮水般从小穴流出，这样的感觉让许唤音羞耻到自闭。

　　“哈啊哈啊，宝贝，舒服吗？”想到自己不仅仅肏了心爱的人，还对他中出了，赵暮昀内心升起变态才拥有的满足感，抱住怀里的少年，整个人都兴奋极了。

　　许唤音咬紧牙关不肯说话，这场性事给他带来了无数的快感，几乎快把他逼疯，但是他的心里却恶心到想吐。

　　因为，他清楚地意识到自己被一个男人侵犯了，而且那个人还是他信任的、并且喜欢上的人！

　　少年的初恋还没有开始就碎成了渣渣，只因为他喜欢的人不仅骗了他，还是个强奸犯，强奸的还是他……

　　Ps：
　　少年许唤音表示：╰＿╯　　MMP，这弄脏的身体是一点都不能要了！！！！！

　　彩蛋到这里算结束了，我差点写上头了hh

　　反正这个许唤音肯定会报复回去的，老赵未来生活会水深火热的，对比正文，我们只能说恭喜彩蛋的老赵喜提BE结局，彩蛋里的许唤音基本不可能会爱上强迫自己的人，老赵会走上得到了对方的身体得不到心的路线
╮（╯▽╰）╭

　　那啥，这个故事告诉我们，不要强制爱！一时强制爱，追妻火葬场hhh

　　pps：我突然有点想写彩蛋里的老赵把暴脾气、厌恶他的少年许唤音压在钢琴上肏了，感觉会很带感（捂脸（＊/ω＼＊）
　　脑洞开太大了，不过还是先写正文吧，我得收敛一点　⊙ω⊙

第二十四章 被丧尸压在沙发上狠肏，与丧尸一边热吻一边被肏 章节编号:6642646 
小穴被掰开，不断收缩着，可以看到上面沾满了淫水，一张一合间，媚肉翻动，让人只想插进去狠肏。

　　丧尸休闲裤里的肉棒顶的老高了，双眼发红，紧盯住那流着淫水的小穴不放，恨不得冲上去把许唤音肏翻。

　　做好心理准备，许唤音轻喘一口气，解除异能，放开了丧尸，不再禁锢他的行动。

　　“哐”的一声，发现身体能动的丧尸毫不犹豫地扑上去，将许唤音连带着沙发都撞得摇晃起来。

　　丧尸眼底一片混乱，疯狂中夹杂着一丝清醒，他单手钳住那柔韧的细腰，另一只手从裤子里面掏出一触即发的肉棒。

　　硕大狰狞的性器抵住许唤音不断流水的小穴，不急着插进去，反而轻磨着小穴，龟头缓慢磨蹭肉穴，让它适应自己的存在，这是属于赵暮昀的身体本能，而不是一只没有意识的丧尸可以做出来的事。

　　感受小穴外传来的炙热、坚硬的熟悉触觉，许唤音内心一阵激动，明亮的眼睛充满了惊喜，他果然在恢复了！

　　肉棒顶着小穴仔细摩擦了一下，就开始用力，对着紧致的肉穴一点点插进去，挤开紧密的内壁，破开层层叠叠的媚肉，感受到小穴的美好，丧尸挺腰往前狠狠一撞，整根没入肉穴。

　　“啊啊啊——”吃了药后，许唤音小穴非常敏感，吞下整根肉棒，快感远远大于痛感，感觉浑身上下都舒坦了，他整个人趴在沙发上靠着，满脸红潮。

　　空虚的小穴被填满，肉壁紧缩，死死缠住入侵的肉棒，许唤音能够清楚地感觉到那根肉棒的形状，炙热又坚硬，包括肉棒上不断跳动的青筋，他都能一清二楚。

　　刚插进去的肉棒不急着抽插，而是让他的小穴适应肉棒的存在，这都是赵暮昀的意识在作祟，他在怜惜自己的爱人。

　　而许唤音喝了药，根本不会太难受，内壁深处反倒是开始瘙痒起来，急需肉棒来解痒，被药迷昏了头，许唤音轻喘着道：“阿昀，可以了，遵从你内心想要做的事，尽情占有我吧！”

　　许唤音的话像是彻底解除了丧尸的克制一样，丧尸两手握紧他的细腰，激烈地开始冲撞，巨大狰狞的肉棒被抽出，又狠狠地插进去，交合间，发出噗呲噗呲的声音，爱液四处溅开。

　　窄小的肉穴，被肉棒撑得满满的，一点缝隙不留，每冲刺一下，肉棒都会撞在瘙痒的那些内壁上，敏感的肉壁被棒身摩擦着，快感如雨打般拍在许唤音身上，让他浑身都在颤抖。

　　许唤音双眼迷乱，满脸快感，手上用力抓住沙发，不断下腰，用屁股去追寻丧尸的肉棒，喘息道：“嗯啊啊……哈啊阿昀，好舒服！好舒服！”

　　他从来没有这么清醒地享受到爱人凶猛地抽插小穴带来的疯狂快感过，一般他都是被肏到快感麻痹大脑，浑身都被快感淹没，失去理智。而此刻，他却是保持着理智的，因为药物的原因，他能品尝到丧尸硕大狰狞的肉棒猛烈的穿插带来的滔天快感，爽到他脚趾蜷缩，上身全靠在沙发背上，双腿颤抖，还想撅起屁股，用肉穴去迎接那根强悍的肉棒。

　　丧尸对着肉穴不断撞击，如同打桩机一样，迅速猛烈，每一下都深深插入肉穴深处，狠狠插弄着每一块媚肉，撞在敏感的肉壁都会给许唤音带来如电击般的快感。

　　“啊啊啊阿昀……老公……”许唤音浑身酥麻，爽到飞起，发出淫乱的叫声，身体被撞得乱颤，要不是丧尸把住他的腰肢，他已经被撞飞了。

　　小穴被肉棒不断地贯穿，每一下都比上一次更加狠，剧烈的撞击使得肉穴口流出的爱液被打成白沫，留在二人紧密相连在一起的地方，色情又糜烂。

　　两瓣白嫩的屁股撞在丧尸的胯上，发出啪啪啪的声音，白嫩的肉被撞得一片通红，腿根微微颤抖，许唤音却只能感觉到麻痹的快感。

　　肉棒发狠地往深处捣去，许唤音几乎感觉到了自己的肚皮都被顶到了，肉棒碾磨搅拌着他的肚子，快感席卷他的大脑，他迷乱地大叫着：“啊啊啊老公，我要高潮了，我要高潮了！”

　　许唤音因为肉棒的疯狂穿插，尖叫着达到高潮，性器泄了出来，肉穴里面也涌出一股热流浇在肉棒上，本来还能坚持的肉棒被这股热流一浇，一个激灵直接射在了小穴里面。

　　精液在肉穴里疯狂涌动着，敏感的肉穴缩紧，像一张张贪吃的小嘴一样，用力缠住肉棒和精液，不让它们离开。

　　“哈啊哈哈啊啊……”刚经历完高潮的许唤音，喘着气，感受着高潮的余韵，和体内亲密无间的肉棒，舒服得全身毛孔都张开了。

　　丧尸从肉穴里面拔出肉棒，肉壁缠着它，想要阻止它离开，却被它狠狠地碾磨着，密密麻麻的快感刺激着肉穴，更加热情地缠住肉棒，但仍被它逃了出去。

　　肉棒被抽出，露出粉嫩的肉穴，可以看见那贪婪的小穴在在丧尸激烈的攻击下，变得一塌糊涂，柔软鲜红，爱液横流，色情又淫荡，不断地张合着，想要肉棒插进去。

　　“唔嗯，还不够，阿昀，你怎么了，不继续做吗？”感觉到肉棒离去，小穴里只残留下肉棒的形状记忆，又痒又难受，许唤音不满地回头看向爱人，软着声音撒娇。

　　药物的催情效果很强，即使刚达到高潮，他也没有满足，想要爱人继续肏自己的小穴。

　　丧尸没说话，双眼猩红，他把趴在沙发背前的许唤音扯下来，让他坐在沙发里面，陷进沙发里，抬起他的腿，露出湿漉漉的肉穴对着自己。

　　“阿昀，你快点！”陷入情欲的许唤音也配合着他的动作，整个人陷入沙发里，双手抱住自己的膝弯，主动将肉穴送到丧尸的肉棒前，期待着他凶狠地插入进来。

　　因为动作的原因，白色连帽卫衣滑落肩头，露出光滑红润的肩膀，许唤音满脸潮红，双眼湿润充满爱意，乖巧地抱住自己的膝弯，让丧尸更方便插入自己的小穴的样子，迷人极了。

　　丧尸眼底浮现一丝理智，理智想要驱赶疯狂，几番挣扎，终究还是被疯狂占据了大脑，丧尸俯身，双手抓住他的小腿固定好位置，用肉棒对准那娇嫩的小穴，噗呲一声，肉棒插入进去。

　　空虚的身体再次被填满，许唤音舒服得喟叹一声，愉悦地迎接丧尸给他带来的狂风暴雨。

　　换了姿势后，丧尸加大攻势，肉棒粗暴地疯狂蹂躏着那饥渴的小穴，插的许唤音肚子里发出咕啾咕啾的声音，让缠着他不放的小穴不断被撞翻。

　　“唔嗯呃……”这一次比上一次更快更急切，即使吃了药的许唤音都有点难以承受，每次他以为自己能承受住赵暮昀的性爱的时候，赵暮昀总会给他一个天大的惊喜，没想到即使变成了丧尸，赵暮昀仍然还是以前的赵暮昀！

　　“啊啊啊有点……太快了……慢点……”比刚才更加疯狂的快感激烈拍打着他，许唤音身体微微抽搐，肉穴缠得死紧，却总是被肉棒凶狠地插开，弄得小穴又麻又酸。许唤音痛并快乐着，紧抱住自己的膝弯，颤抖着求饶，想要对方放慢一点节奏。

　　陷入情欲的丧尸没有一点意识，只会发出吼叫，像只发情的野兽一样，拼命占有身下的雌兽，想将所有精液射进对方的肚子里。这样恐怖的交配行为，让许唤音毫无招架之力，身体如同狂风暴雨中的小船，被波浪拍打得连连尖叫，却无力反抗。

　　丧尸插得越来越快，越来越快，凶猛地前后耸动腰肢，硕大狰狞的肉棒发狠地抽插在柔软、湿漉漉的肉穴上，肉棒几乎快出了幻影，因为姿势的原因，每一次深插，都插得许唤音的肚子好像鼓出一点点，仔细一看就像是肉棒的顶端要插破许唤音的肚子一样。

　　“呃呃啊啊啊阿昀……轻点……轻点……”虽然因为吃了药，许唤音能保持住体力和一些意识，但是丧尸好像也变得更加的疯狂了，每一下都能插得许唤音浑身颤栗，只会求饶。

　　丧尸充耳不闻，继续把肉穴插得软烂不堪，红肿泥泞一片，许唤音也因为激烈的性事流出了不少汗水，身体被汗水浸湿，染上暧昧的情欲，绯红遍布，与身上的白色连帽卫衣形成极致的对比。

　　因为丧尸凶狠的动作，许唤音整个人和沙发都一起剧烈摇晃起来，发出嘎吱嘎吱的声音……

　　一开始，太阳高挂空中，然后慢慢西落，直到绯红的晚霞燃烧天际。

　　客厅里，丧尸仍然按着几乎赤裸的青年，恐怖的肉棒在那窄小的肉穴里激烈抽插着，爱液到处飞溅，室内回荡着青年的呻吟声和沙发摇晃着的声音，还有锁链晃动间碰撞在一起，发出的金属声音。

　　“呜呜呜……阿昀，老公……我累了，你轻点……”漫长的、激烈的性爱让许唤音浑身软麻，疲惫不堪，肉穴也被那凶器吓得不断瑟缩着，高潮了好几次，沙发上全是他流下的淫液。

　　即使吃过药，此刻的许唤音身体还有一点力气，但是心灵却已经开始崩溃了，哑着声音，带着哭腔开始求饶，全无之前挑逗丧尸的那股狠劲。

　　一开始他还渴望着被爱人疼爱，到了后面他直接被肏到哭着喊饶命，这一刻他清晰的意识到，永远不要去挑衅一个男人，尤其是对方已经不是普通人类，而是一只拥有无限精力、永远不会感到疲惫的丧尸！

　　听见他的求饶，丧尸眼眸闪过一丝亮光，腰杆用力贯穿他，肉棒深陷在舒服的小穴里面，顶住酸麻的敏感肉，他停下了恐怖的抽插，本能地伸出手将深陷进沙发里的许唤音拉出来。

　　许唤音轻轻啜泣着，泪眼朦胧，身体疲惫不堪，但隔着泪水，看见爱人模糊的动作，却松开了自己的大腿，习惯性地伸出手迎合爱人，异常乖巧地钻进他的怀里，双腿缠住他雄健的腰肢。

　　可怜兮兮的肉穴也在肉棒停下来后，变得好像不再害怕那根凶器，缓慢蠕动着，像是一张张小嘴慢悠悠地品尝着那令人着迷的肉棒。

　　丧尸紧紧搂住怀里的人，站起身，在沙发前走来走去，让肉棒轻柔地顶弄着那些酸软的肉壁，温柔的顶弄，不再疯狂的动作让许唤音从刚才疯狂的性事中一点点缓过来。

　　一丝清醒从丧尸眼里出现，他张了张嘴，吐出几个艰难、生涩的字：“我……站着……蹭过……”

　　爱人终于恢复了一点理智，能对他说话了！

　　许唤音激动得浑身颤抖，紧紧搂住他的脖子，仰着头盯着他的眼睛，千言万语藏在心中，不知道怎么说出来，最后选择应和他的话，声音又软又媚：“嗯，我知道，我当时就醒过来了，只是不敢让你发现。”

　　“啊啊呵嗯……”赵暮昀有些想笑，却只发出类似与丧尸的声音，沙哑又难听，还是无法控制住被丧尸病毒掌控的身体，脑海也是一片混沌，只能艰难地说：“亲……亲我……”

　　“嗯，我想亲你好久了，和当年的你一样。”许唤音迫不及待地给他奉上自己的唇。

　　丧尸低着头亲吻他，双唇刚接触在一起，许唤音就乖乖地把舌头伸到他嘴巴里，让他随意品尝，丧尸近乎饥渴地吃着他的舌头，用力吸吮，用自己的舌头缠住许唤音的舌头，灵活地舔弄着，轻咬着他的舌头。

　　久违了的、熟悉的吻，不是许唤音一个人的独角戏，他心脏兴奋地剧烈跳动着，开心到落泪，用尽浑身力量，像八爪鱼一样缠在爱人的身上，只希望他不要再次离开自己。
    馆李昊 扼久漆漆陆饲漆九山扼

　　丧尸亲吻着他，舌头舔弄他的上下唇，又闯入许唤音的嘴里，尽情地刺激着他的上颚，舔弄他嘴里的每一寸肉，肆意地在许唤音的嘴里攻城略地。

　　强烈而充满欲望的吻给许唤音的心灵造成了极大的震撼，兴奋地不得了，肉穴不断收缩，缠住在体内穿插的肉棒。

　　丧尸亲吻他的同时也不忘肏他，双手抱着他丰满的臀部，把肉棒往肉穴里狠插，一下比一下狠，插得小穴不断抽搐，绞住他的肉棒，带来极大的刺激。

　　这一次虽然也激烈，但都比许唤音刚刚经过的地狱模式要温柔很多，加上爱人的亲吻，许唤音不仅能够承受住，还能享受到灵肉合一的愉悦。

　　为了更方便的接吻和做爱，丧尸抱着人走向单人沙发上坐下。一如当年他做的事，当年他抱着少年只是用肉棒摩擦着对方的私密处，没有把肉棒插进充满热情、柔软的小穴里面，也没有像现在这样和心爱的人热烈接吻。

　　抱住青年的臀部，不是用手指插入，而是用肉棒疯狂穿插着，过去青涩的少年已经成长，变成一个成熟稳重的青年，身材不再娇小而是有着成年男人才拥有的身体，修长而漂亮，完全长开了……

　　丧尸抓住丰满的臀肉，手指深陷其中，被白嫩充满弹性的肉围着。他用力将屁股抬高，抽出沾满爱液的肉棒，将肉棒对准肉穴，再放开臀肉，让屁股自由落下，狠狠地被肉棒彻底贯穿，让人爽到发麻的快感席卷着一人一丧尸。

　　“唔嗯嗯……嗯嗯……”习惯了温柔的性爱，许唤音被这突然而又恐怖的一下插得浑身激灵，身体紧绷，仿佛被雷电劈了一样，大脑一片空白，直翻白眼，整个身体都在抽搐，想发出声音，却被丧尸堵住了嘴，肆意品尝着香嫩的小舌，只能发出断断续续的呻吟声。

　　丧尸不断肏干着一片泥泞的肉穴，粗大狰狞的肉棒在娇嫩可爱的小穴里来回抽插，将肉穴里面媚肉撞得七荤八素，麻软一片，还不断地蠕动着，想要缠绕肉棒，包括小穴的主人也是这样，紧绷着身体，只知道依赖着把他肏得汁水横流的丧尸。

　　轻咬住许唤音的香嫩小舌，丧尸不断刺激着许唤音的神经末梢，激起他的情欲，他就像一个打桩机一样，肉棒凶猛又疯狂地不断抽插在温热舒服的肉穴里，撞在那敏感到了极点的媚肉上。

　　快感汹涌地袭击许唤音全身，浑身抽搐，在丧尸松开他嘴时，他翻着白眼，微吐着香嫩的小舌，口齿不清地哀叫着：“阿昀……老公……我又要高潮了啊啊啊！！！”

　　许唤音的性器泄了出来，全部射到丧尸的衣服上，肉穴里的媚肉剧烈地抽搐着，颤抖着却依恋地缠着肉棒。一股热液再次从小穴深处喷涌而出，浇在了正撞击敏感肉壁的龟头上，爽得肉棒一激灵，直接刺激的肉棒又胀大几分，给许唤音带来灭顶的快感和细微的胀痛。

　　见到许唤音一副被玩坏的样子，此刻的丧尸毫不犹豫，低头就把他香嫩的舌头吃进嘴里，贪婪地品尝着，身下动作不停，继续肏干刚经过高潮的小穴。 
【作家想说的话：】
沙发play进行中 


第二十五章 疯狂内射，崩溃到满地乱爬，被丧尸拉回来狂肏 章节编号:6642663 
“嗯嗯哈啊哈……药……不……错……”许唤音被丧尸吻到缺氧，感觉到快要爆炸的肺部，微微挣扎了下，躲过他的吻，就听见了丧尸一字一顿地说出这话，顿时欲哭无泪，这药何止是不错啊！

　　按照平常他身体的敏感度，非常容易被爱人肏到快感汹涌地席卷全身，直接爽到晕倒，但今天这药不仅仅让他坚持保持理智，无论被干到多爽都不会晕倒，还让他身体里分泌出神秘液体，每次一到高潮就从小穴深处喷出来，让他爽到浑身打颤，本来有些酸痛的肉穴也变得舒服不少。

　　“唔嗯……”丧尸再次吻住他的嘴巴，粗大的肉棒继续猛烈地撞着湿哒哒的小穴，肏的许唤音浑身酥麻。

　　两条舌头暧昧地交缠在一起，津液不断流出，时不时被丧尸吃掉，身下也是被肉棒狂热地侵犯着，上下攻击让许唤音脑海里只剩下爱欲，不断迎合着丧尸的一切。

　　身体被抱起，行走间，肉棒不断戳弄着粉嫩的媚肉，爽到许唤音脚趾蜷缩，紧紧缠住爱人，享受着极致的快乐。

　　许唤音被放到长沙发上，身体往下陷，许唤音睁开迷乱的眼睛，有些不解地看着丧尸，双唇分开，发出“啵”的一声，微微喘了一口气，他软软地问道：“唔嗯，老公，怎么了？”

　　丧尸没有回答他，清醒的眼睛又陷入了一片疯狂中，他拔出肉棒，把许唤音翻了个身，让许唤音跪在沙发上，双手钳住他的腰肢，肉棒对准一片狼藉的小穴，狠狠地直捣最深处。

　　“啊啊啊——”快感蜂拥而来，许唤音手脚酸麻无力，爽到尖叫。

　　丧尸的胯部撞在许唤音充满弹性的屁股上，直接把他上半身都撞趴在沙发上，因为激烈的动作，白色连帽卫衣都顺着身体滑落到蝴蝶骨处，露出一大片肌肤，纤细的腰肢下压，只剩下下半身往上翘，腰肢被丧尸把住，双腿微微分开，让粗大狰狞的肉棒插得更加方便。

　　没等许唤音反应过来爱人又被丧尸病毒掌控，失去理智，又开始地狱模式时，那根恐怖的肉棒又往肉穴深处用力肏，龟头碾磨敏感点，不断地往深处插去，让许唤音又爽又疼，低泣着求饶：“呜呜慢……慢点……太……太刺激了呜呜……”

　　已经失去理智，被本能控制的丧尸可不会管他，只会把包裹着肉棒的美妙小穴往死里肏，最好是把肉穴肏到熟透，肏到肚子里面全是自己的精液……

　　丧尸发狠地连续狠肏肉穴，肏得肉穴爱液横流，软烂不堪，又嫩又热，包裹着肉棒舒服极了，而许唤音则因为这激烈的性事太过于恐怖，身体大幅度的颤抖着，爽得直翻白眼。

　　精液越射越多，全部积累在肚子里，肚子鼓的越来越厉害，不用手摸都能感觉到那股胀意，还带着酸麻感和阵阵刺痛，许唤音难受极了，等身后的丧尸射完精，稍微缓了会儿，他强撑着身体，纤细、骨节分明的手抓着沙发，想向前爬，脱离困境，声音带着哭腔：“呜呜呜老……老公……你让我……休息一下……”

　　太累了！太累了！太累了！

　　蒋寻的药也太有用了！

　　他好几次都快被丧尸肏断气了，但身体里又会出现一股力量，让他能够继续坚持这高强度的性爱。反反复复，每次快要被肏晕过去，他都能清醒过来，面对这场堪称恐怖的性事，这让他感觉反倒不如晕过去的好！

　　许唤音已经发现赵暮昀的理智又失去了，现在就是一只凭本能行事的丧尸，根本不会怜惜他。

　　许唤音想向前爬，让肉棒从体内抽出，但是丧尸的手抓着他的腰，当他往前爬了一点，丧尸抓住他的腰狠狠往后一拉，许唤音的屁股就往回撞，肉棒尽根末入小穴，仿佛是他自己吞进去的一样。

　　被肉棒贯穿，小穴肉壁被棒身挤压、翻搅，内壁不自觉的蠕动着磨蹭肉棒，熟悉的刺激许唤音忍不住哆嗦，比起小穴对肉棒的热烈，他涨红了脸，双眼泪汪汪的，忍不住哀嚎一声，“呜呜，阿昀，老公，轻点，我好累！”

　　丧尸没管他，又继续肏了几百下，这一回，一人一丧尸同时达到高潮。丧尸重复着将肉棒钉在肉穴里面，把所有精液射到小穴深处，此时，许唤音的肚子已经鼓得非常明显了，里面装满了丧尸射出来的精液。

　　再次射完，丧尸也不再像刚才那样用力，抓住许唤音的腰微微松开一点，抽出肉棒准备再次插进去。可是许唤音一发觉逮住他腰的手松弛了，立刻连滚带爬地往前爬，丧尸正准备狠肏小穴的肉棒插了个空。

　　“不要了，不要了！”许唤音泪眼朦胧地爬下沙发，像只被肏晕了的小狗一样可怜兮兮，两腿间惨不忍睹，又红又肿，肉穴都无法闭合，隐约还能看到里面蠕动着的媚肉，被肉棒肏得熟透，鲜红艳嫩。

　　他刚爬出几步，锁链金属摩擦的声音响起，许唤音的手被狠狠一拽，往后拉去，撑不住上半身，整个人都摔在了地上，一脸懵逼，幸好有铺地垫，他才没有摔在冰冷的瓷砖上。

　　因为姿势的原因，上身趴在地垫上，双腿仍跪着，支撑他那红肿一片的臀部，把肏得一塌糊涂的肉穴对着身后的丧尸。

　　许唤音哭丧着脸往后看去，就见丧尸脖子上还带着黑色锁扣皮带项圈，长长的链子连接着许唤音的手，丧尸刚刚就是拉住了金属链子，阻止了许唤音的逃跑。

　　立刻明白过来的许唤音恨不得拆掉这根“狗链”，这绑住的不是赵暮昀而是他啊！

　　这作茧自缚的行为让许唤音再次狼狈的被丧尸压在地上继续肏干，因为姿势的原因，让他像只母狗一样无力趴在地上，翘着屁股供身上的公狗享用。

　　丧尸将许唤音连接着锁链的手臂抓住，另一只手箍住许唤音的腰肢，肉棒对着红肿不堪的小穴又是一番狂插猛干，内壁每每想要蠕动缠住肉棒就会被它凶狠地撞翻。

　　不堪重负的许唤音被丧尸直接干哭了，满地乱爬，但又因为腰部被逮住了，而无法逃脱，“呜呜呜，别干了，别干了，里面都装满了！”

　　完全听不进许唤音的求饶，丧尸继续挺动强而有力的腰，对着肉穴抽插，剧烈拍打出浓稠的泡沫，挂在二人交合之处，滴滴答答地往下落。

　　当插得特别用力时，带出来的淫水溅得满地都是，有不少从小穴流到许唤音雪白的大腿上，一路蜿蜒流下。

　　一件白色连帽卫衣根本挡不住什么，许唤音白皙的身体染着情欲的绯红，点缀着一颗颗汗珠，头发也被汗水浸湿了，粘在颈部，他的身体有些无力，导致腰肢下沉，将被撞得通红的丰满臀部对着丧尸，更方便他肏干，这样的姿态从丧尸视角来看，非常地诱人。

　　膝盖因为跪太久一阵刺痛，肉穴被操得酸麻，快感几乎麻痹身体，许唤音能感受到粗大坚硬的肉棒每一下都顶到自己的肚子上，只是不经意往肚子那一看，居然能看到被肉棒顶起的一块，无力反抗的许唤音吓得哭泣求饶。

　　肚子里的精液越射越多，许唤音累得想死，又因为药的原因昏不过去，只能麻木地接受着丧尸的折磨，就在许唤音累到说不出话的时候，钳住他腰肢的手，一把抱住他，上半身往后仰起，直直砸进丧尸的怀抱里。

　　白嫩却被撞出红色的屁股顺着那股力坐在丧尸的腿上，因为姿势的原因，肉棒更深地进入小穴深处，直接在肚皮上顶出了肉棒的形状，惊得许唤音哑着声音叫道：“肚子……肚子……要……要破了……”

　　不顾他的惊恐，丧尸继续肏着他的肉穴，许唤音整个人都被丧尸的气息包裹着，感受着肚子被精液撑到爆炸的感觉，身体疲惫地坐在它的怀里，背部靠在丧尸的胸膛前，双腿被丧尸的手勾住膝弯，强而有力的手抱着许唤音的身体一上一下，让肉穴主动吞吐狰狞的肉棒，享受着这无边的快感。

　　肏了好久，肉棒终于又要射了，丧尸放下许唤音的双腿，让肉棒插在小穴里面，把精液全部射进去。

　　“呜呜呜呜肚子好胀……老公，我肚子难受……”感觉到肚子里面越来越多的精液，再继续射进去，他肚子会不会爆炸啊？脑子一片混乱的许唤音委屈地哭了出来。

　　听到他这委屈巴巴的声音，丧尸的眼睛渐渐浮现一丝清醒，有些迟钝地把肉棒从许唤音的体内抽出来，还在喷射的精液全部射在地垫上。

　　丧尸居然没有坚持射在他体内了？突如其来的行为弄得许唤音一愣，没有反应过来，但很快，他就听到了丧尸的声音：“异……异能……”

　　嗯？什么异能？

　　被肏成傻子的许唤音大脑有些迟钝，缓了一下，才想起自己是个异能者！！！

　　直接下意识用异能将丧尸身体控制住，许唤音躺在丧尸的怀里才慢慢反应过来，自己因为用了药物导致身体太过于舒服，前面只顾着和丧尸做爱，几乎忘记了自己还有异能这件事！

　　顿时，许唤音羞耻到脸红，感觉自己像是个傻子一样，被肏成那样了，居然还没有想起来这么重要的事情！

　　“乖呃……宝呃啊啊……”赵暮昀想要安慰自己的爱人，但是话都没有说完，就陷入黑暗之中，听不到许唤音焦急地喊着他。

　　…… 
【作家想说的话：】
PS：其实不是狗链，而是情趣道具，就是唤音不认识hhh 


第二十六章 告白（1） 章节编号:6655319 
早晨，八点钟，许唤音刚洗漱完，正准备离开别墅。正巧，赵暮昀从厨房中走出来，手上还端着一盘早餐。

　　“小音，起来了？要吃个早餐再走吗？”赵暮昀一脸温柔地问他，整个人看起来非常阳光灿烂，和一周前的某个晚上猥亵他的变态一点都不像。

　　“不用了，我不想吃！”许唤音一脸骄矜冷淡，语气里带着隐藏着的火气。

　　他不明白，这人怎么还能摆出一副什么都没有发生过的样子？对他做出那种事后，居然还装作什么都没有发生，想要继续按照以前的样子和平相处！

　　许唤音表面冷淡，心里却不可思议地想着赵暮昀怎么还能表现得这么冷静自在！

　　一周前，赵暮昀猥亵了他，虽然没有把性器插入他的体内，但除了最后一步，该做的、不该做的，都全部做完了！

　　而做了那种事以后，赵暮昀不想着解释或者和他告白，将事情承担下来，居然还摆出一副什么都没有发生过的样子，这让等他解释的许唤音闷了一肚子的火气，根本不想搭理他！

　　“小音，你试一试吧，我特意去请教了你喜欢的餐厅的厨师，一定很合你胃口的。”心上人有些暴躁的脾气并没有让赵暮昀感到不开心，反而温声劝解对方。

　　在碰过许唤音以后，无论身心，他都得到了满足，尤其是第二天他就调查清楚了那个女生的身份。

　　那天的联谊，许唤音只是去帮室友凑人数，和他亲近的那个女生也只是他的粉丝，他们只是拍了照，多聊了几句话，并没有过多的交流，许唤音并没有女朋友，仍然是单身的！

　　这样的结果让赵暮昀愉快了起来，但也疑惑许唤音想搬出去的真实原因到底是什么？

　　一时半会儿也得不出结果，赵暮昀不急于这点时间，反而抽空学起了厨艺，准备把许唤音养起来。

　　然而，这一周里许唤音却变本加厉地躲着他，虽然暂时找不到合适的房子，但这一周，许唤音开始偷偷地把别墅里的东西一点点搬到学校宿舍里，有时候忙起来甚至会在学校宿舍里住，如果不是为了练钢琴，基本不会来别墅里。

　　昨晚好不容易把人留下，今天一大早，赵暮昀就起床，想要给他做爱心早餐。但是，许唤音起床洗漱完就准备离开，根本不准备吃早餐的样子，这让好不容易安稳下来的赵暮昀开始有点烦躁不安起来。

　　他忍不住在想，许唤音是不是已经知道了自己对他的欲望，是不是那天晚上已经发现了他所做的一切，所以才开始把东西往学校宿舍里搬去……

　　越是怀疑，越是去想，赵暮昀的目光渐渐变得危险起来，盯着许唤音的眼睛深邃幽暗。

　　经历过那天晚上的事后，许唤音对这个有些疯狂的赵暮昀印象深刻，一发现他的表情开始变得不对劲，内心忍不住一紧，感觉到些许畏惧。

　　“我在学校还有事，就先走了。”察觉到不对的第一时间，许唤音几乎不敢再看赵暮昀，担心被他看穿，微垂着眼帘，躲避赵暮昀的目光，有些慌张地说道。

　　说罢，不敢再和赵暮昀多待一刻，许唤音低着头，躲开赵暮昀的视线，迈开腿，步伐有些急促地从赵暮昀身旁走过。

　　与赵暮昀擦肩而过，许唤音的心脏都是剧烈跳动的，余光偷偷瞥着赵暮昀，生怕赵暮昀突然对他做什么。

　　而就在他要松口气的时候，赵暮昀的身体突然动了起来，随手将早餐往旁边一放，赵暮昀一把拽住了许唤音的手臂。

　　突如其来的动作，本就一直提心吊胆的许唤音吓得身体一僵，直接当场顿住。

　　“小音，你在怕什么？”赵暮昀脸上的笑容有些诡异，目光审视着许唤音，像是想要看穿许唤音的内心到底在想什么。

　　对上赵暮昀的眼睛，许唤音表情微微一僵，动了动嘴，感觉到嘴唇有些干涩，他下意识地舔了舔，有些生硬地说：“我没有怕什么，我赶时间，你没有事的话，我就先走了。”

　　许唤音眼神闪烁，神色有些仓皇，绯红饱满的嘴唇被粉嫩的舌头舔过以后，沾上了水渍，看起来更加地诱人。

　　赵暮昀目光微沉，咽了口口水，性感的喉结上下滚动，他好像猜到了什么，低头凑近许唤音的脸。

　　两张脸挨得很近，只有短短的几厘米距离，赵暮昀紧盯着那双眼睛，那如蝴蝶羽翼轻轻颤动的睫毛无法遮掩住眼底的复杂情绪。

　　这一刻，许唤音内心的所有感情都尽收眼底，赵暮昀的心突然平静起来了，他的脸上浮现一抹危险又充满痴恋的笑容：“小音，你知道了对吧？”

　　而且不是刚刚知道的，而是很久之前就知道了，赵暮昀内心感到十分的不可思议，他发现自己太过于轻视许唤音！

　　被内心的痴迷遮住眼睛太久了，赵暮昀为自己的迟钝感到十分的懊恼，许唤音肯定是很久之前就知道了自己对他的欲望，说不定就是因为看穿了自己对他的想法，许唤音才想要逃出这里的！

　　亏他还一个劲地猜测许唤音为什么远离自己，原来都是自己早就被对方看穿了呀！

　　此刻，赵暮昀出奇地平静，他专注地看着有些惊慌失措的许唤音，认真地说道：“你知道我喜欢你，对吧？” 
【作家想说的话：】
估计最近更新时间会不稳定了（　＿　＿）ノ｜壁……
今天一天都在赶路，人都是昏昏沉沉的，大巴比预计的慢了一个多小时，差点赶不上火车，幸好火车也晚点一个多小时，我真是个幸运的人（〃∇〃） 


第二十七章 告白（2） 章节编号:6656353  ´32O33594O2
“我不知道，我什么都不知道，我还有事，你放开我！”许唤音像是被踩了尾巴的猫一样，整个人都炸毛了，满脸慌张，一个劲地否认。

　　如果不是赵暮昀抓住了他的手臂，想必许唤音已经冲出房子了。

　　“不知道吗？”赵暮昀掐住他的下巴，不让他的头乱晃动，转移目光，让一直不敢直视他的许唤音正视自己。

　　盯着那双不断闪烁、透着慌张的眼睛，赵暮昀柔情似水地说道：“那我现在告诉你，我喜欢你，唔，不对，应该说我爱你，从第一次见面，我就对你一见钟情了，小音，你现在知道了吗？”

　　告白的话语刚一说出来，瞬间，许唤音的心脏发出砰的一声，剧烈的跳动声，仿佛响彻身体，耳边全是心脏跳动的声音。

　　许唤音的脸一下子红了起来，水润清透的眼睛透着害臊与紧张，“你在胡说什么！我不是女人，你知道吗？”

　　许唤音有些惊慌失措，声音微微颤抖，对上赵暮昀炙热的眼睛，眼神飘忽，不敢和赵暮昀对视。

　　想要转头避开他的视线，但是因为下巴被掐住，无法移动，只能移开眼神，不敢与之对视。

　　此刻的他，脑海一片空白，完全是下意识地说出拒绝的话语。

　　赵暮昀放开他的手臂，转而揽住他纤细的腰肢，将人锁在怀里，另一只手仍掐着他的下巴，目光火辣辣地盯着许唤音。

　　“我爱你，和你的性别无关，只是一见到你这个人就无比地开心，兴奋得不得了，心里几乎乐开了花，只想要得到你，想要占有你，你懂吗？”

　　“谁会懂你这样的变态想法！”赵暮昀充满痴恋的话语让许唤音情不自禁想起那个夜晚，身体被赵暮昀肆意侵犯，黏糊糊的、充满情欲的声音，四肢因为愉悦软得不像样……

　　想起情动的那个夜晚，许唤音满脸潮红，本就艳丽、充满攻击性的脸因这一抹薄红而变得媚态百生，眼睛更是因为紧张而变得湿润，清澈透亮，让赵暮昀更加地着迷，控制不住地说出藏在心里的话。

　　“第一次见到你的时候，我就想把你压在床上，肆意侵犯你，宝贝，你感觉到我对你的爱吗？”赵暮昀低下头，将额头亲密无间地贴在许唤音的额头上，眼神热切充满爱恋地盯着许唤音，说话间，炙热的呼吸喷在许唤音的脸上，带起丝丝暧昧。

　　“没有，我什么都不知道，你放开我！”许唤音的声音微微发颤，整张脸连带着修长、精致的脖颈都被染上了情欲的绯红。

　　他的身体被赵暮昀揽在怀里，紧紧贴着那健硕的身躯，许唤音仿佛被对方的爱火烧到了一样，整个人都被撩起了欲火，热烈而折磨人。

　　“你知道的吧，那香槟色玫瑰你不是都接下了吗？”赵暮昀与他对视，双眼透出摄人心魄的贪恋，声音里充满了诱惑，搂着许唤音腰肢的手暧昧地揉捏着腰间的敏感地。

　　只是一个晚上，他就探索清楚了许唤音的所有敏感点，牢牢地记在心里，等再碰上许唤音的身体，几乎是自发地去碰触那些地方。

　　“唔嗯……”只是轻轻一碰，许唤音就敏感得发出细微的呻吟声，但他很快就控制住自己，双手攥住赵暮昀的衣服，游移的目光对上赵暮昀近在迟尺的眼睛，眼尾被勾勒出一抹艳红。

　　见许唤音这么容易地被自己勾出欲望，赵暮昀愉悦地轻声念道：“香槟色玫瑰的话语你知道的吧？爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船……”

　　赵暮昀的声音充满了磁性，低沉又无比眷恋地对许唤音表达自己内心的感情，“第一次见到你，我就知道你命中注定是我的，所以我送给你香槟色的玫瑰，它的花语你早就知道的吧？”

　　他的声音里充满了诱惑和无比热情的爱恋，许唤音几乎已经被他迷惑住了，听到他的问话，便轻轻点了点头。

　　许唤音刚点完头，赵暮昀就像是一只得逞的恶魔一样，激动地抬起头，不再和许唤音紧紧贴在一起。

　　他的手指充满了怜爱，温柔地抚摸着许唤音的脸颊，脸上浮现诱惑的笑容：“知道了它的花语，你还继续接，我可以默认你接受了我的表白吗？”

　　许唤音习惯性地点了点头，但又立刻反应过来，连忙摇头，慌张地说道：“不……不是……”

　　许唤音被赵暮昀撩得脑海一片空白，想着否认，但自己又确实知道香槟色玫瑰的花语，接过的时候，心底的确有那么几分说不清道不明的情绪，顿时，有些哑然。

　　赵暮昀的拇指暧昧地磨蹭着那饱满红润的嘴唇，眼底一片深情：“你否认不了自己真实的想法，宝贝，你也喜欢我的，对吗？”

　　许唤音嘴唇微颤，“我……我不知道……”

　　“你是喜欢我的！”赵暮昀代替许唤音肯定了他的想法，揽住许唤音腰肢的手偷偷钻进衣服里面，熟悉地抚摸着那一片光滑如玉的肌肤。

　　“嗯哼……”火热的手熟练地揉捏着敏感点，手掌拂过的地方像是带着电一样，让许唤音感觉到一阵酥麻，浑身轻颤，手指紧紧捏住赵暮昀胸前的衣服，弄出一片皱痕。

　　他的身体有些无力，却比主人更加的诚实，依赖、信任、无比亲密地靠在赵暮昀身上。 
【作家想说的话：】
肉又快了～ 


第二十八章 告白（3） 章节编号:6657782 
“呵呵，你看，你的身体都比你要诚实，一点都不抗拒我，你也是喜欢我的，你否认不了。”赵暮昀凑近许唤音的耳侧，亲昵地亲吻着那鲜红欲滴的耳朵，带着热气的呼吸喷在敏感的耳间，引起许唤音一阵阵的颤栗。

　　“不……不是的……”许唤音羞红了脸，还在垂死挣扎地想要否认。

　　“喜欢我吗？”赵暮昀一遍遍地重复着问话，一心想要得到心底的结果，又像是强迫着许唤音承认对自己的喜爱，为此不断地亲吻着他的耳廓，含住精致的耳珠，用牙齿轻轻咬住，刺激着许唤音。

　　“你是喜欢我的，对吧？”顺着脸颊，亲昵地亲吻着许唤音的鼻尖，带着爱恋与珍惜。他蠢蠢欲动地想要吻住肖想已久的双唇，但是在许唤音承认之前，他又死死地克制住自己的冲动。

　　许唤音被他逼的双眼湿润，望着赵暮昀的眼睛迷茫又纯真，只流露出些许难以察觉的情动。潜藏在深处的欲望正在一点点被赵暮昀勾出，他仿佛也有些被迷乱了心，不再倔强的坚持着否认。

　　“我……我不知道……”许唤音整个人都陷入了赵暮昀的怀里，像是被猎人盯住许久的猎物，一点点掉入他设置已久的陷阱。

　　“你喜欢的。”赵暮昀坚定地告诉他，炙热的双唇慢慢蹭到了许唤音的唇角，舌尖不经意间舔弄着那一点唇角。

　　湿润、柔软、还有一点粗粝的舌头一舔而过，带着酥酥麻麻的感觉，这让许唤音下意识地伸出舌头轻轻舔过那一处有些麻痒的地方。

　　恰好，赵暮昀的舌尖还依依不舍地舔着那一点唇角，两人的舌头就这么不经意间接触到了。

　　只是轻轻一碰香滑软嫩的舌头，赵暮昀就差点控制不住自己，满脑子只想吮吸舔吻着那香嫩的舌头，把许唤音整个人都吃进肚子里面！

　　赵暮昀用尽浑身力气克制住自己的欲望，收回舌头，远离许唤音的唇角，带着一丝难以克制住的欲望，满眼深情地望着许唤音，说：“小音，说喜欢我好吗？你知道的，你的内心深处是喜欢着我的。”

　　“唔……”许唤音回望着那满怀期待的眼睛，脑海里浮现第一次撞破赵暮昀自慰时的画面。

　　赵暮昀在他面前一直都充当着一个温柔体贴、成熟稳重、有魅力的成年男性，非常的靠谱！就在刚见面不久，几乎是不费吹灰之力，就消除了自己对他的戒备。

　　又总在他平时生活遇到困难的时候出现，一边安抚着他，一边教导他如何解决问题。给他带来了许多帮助，这让许唤音由衷地深信着他，把他当做可以信任、依赖的成年靠谱的大哥哥。

　　而这也就导致了许唤音撞破他自慰的那个场景时，整个人都惊呆了，内心充满不可思议，坚持许久的理念直接被推翻，颠覆了许唤音一直以来对赵暮昀的看法……

　　那个晚上，许唤音几乎是难以入睡，一想到赵暮昀手里抓着他的衣服，喊着他的名字，想着他自慰，许唤音整个人都难受极了。

　　身体像是被火烧一样，又热又难受，不可言说的部位肿胀不堪，整个人流了一身汗，被子都被浸湿了，浑身潮热难耐，不停翻动身体，用被子磨蹭着下体，缓慢纾解着，在这期间，一想到赵暮昀，心里就莫名感觉到一阵悸动……

　　那个夜晚以后，许唤音一看到赵暮昀，就会想起那个晚上发生的事情。而当发现对方对自己的念想后，许唤音总是会不经意地看向赵暮昀。

　　发现一点端倪，许许多多曾经没有注意到的细节全部进入眼底，每次一转头，都会对上赵暮昀含笑的双眼，就像是赵暮昀一直都在他背后看着他一样。

　　两人在一起的时候，赵暮昀始终把所有注意力都放在他身上，在他不小心要摔倒的时候，总会第一时间拉住他。

　　两人一起吃饭时，赵暮昀点的菜也是他喜欢的，就连赵暮昀手指上的伤口，也是因为偷偷练厨艺，想要学会他喜欢的菜而伤到的……

　　赵暮昀的爱太过于热情，又暗藏在黑暗中，难以察觉，一点点把他给包裹住，当许唤音反应过来以后，他才发现，他好像已经完全适应赵暮昀在自己的身边照顾自己了，没了赵暮昀，他总是感觉不对劲。

　　被赵暮昀侵犯的夜晚，许唤音一开始以为自己只是在做梦，只感觉到赵暮昀赋予的快感，像是踩在云间散步一样，晕乎乎的，似梦似虚幻。

　　反应过来以后，浑身都在颤栗，身体上的快感，心底那一丝甜丝又在慢慢蔓延，然而，极度害怕被男人侵犯的恐惧，被人猥亵的恼怒让许唤音难以承受。 
【作家想说的话：】
明天开始上肉～ 


第二十九章 初吻，被抵在墙上抚摸、捏乳、吻到手脚发软 章节编号:6658784 
身体上的颤栗不仅仅是因为快感，还有内心的恐惧，许唤音一边享受着赵暮昀带来的快感，一边害怕赵暮昀会突然插进来，这导致他整个人都是紧绷的。

　　迷糊的大脑还有着最后一道防线，他有些凌乱地想着如果赵暮昀闯进来，那他一定要反抗、要拒绝……

　　然而，赵暮昀收手了。

　　肉棒摩擦着小穴和臀部，就在他身体外面达到了高峰，精液全部射在外面。

　　赵暮昀忍住了插进去的欲望，将他放回了房间，还不忘给他擦拭身体，感受到对方珍重、怜爱的心情，那一丝甜意肆意地闯进许唤音的内心，心脏不停地跳动着，又甜又麻，仿佛泡在一汪甜水里面，咕嘟咕嘟地冒着泡。

　　躺在床上，恐惧渐渐散去，虽然还有些恼怒，但是也有着一丝喜意，许唤音环抱着复杂的情绪入睡，本以为会难以睡着，却出乎意外地睡得香甜。

　　然而，第二天，许唤音一扫昨夜的复杂情绪，满心羞愤，因为他的身体还是残留了不少痕迹，肉穴还残留着奇怪的感觉，记下了昨夜插入的物体形状，仿佛赵暮昀的手指还插在里面一样。

　　胸前的乳尖又红又肿，只是被衣服擦拭一点，就带着一阵酥麻疼痛，还有腿间的咬痕，那是赵暮昀太过于激动时，不小心残留下来的，身体其他处也有……

　　许唤音折腾了半天才穿好衣服，一出门就看到赵暮昀，内心就觉得一阵恼火和不适，下意识地不想搭理对方，但也等着赵暮昀的交代。

　　然而，赵暮昀一句话都没有说，就像是昨夜什么都没有发生过一样。

　　这让本就想要逃离赵暮昀身边的许唤音憋了一肚子火气，原本就想要搬离别墅，看到赵暮昀侵犯自己以后的不作为，更加想要搬出去了，即使一时之间找不到房子，他也不想继续和这个混蛋待在一起了！

　　而此时此刻，赵暮昀突然的告白行为，钻进衣服里的火热手掌，不停亲吻着他脸上各个部位的嘴唇，像是憋了许久一样，不停地宣泄自己疯狂的感情，这让许唤音的怒火一点点消下去。

　　然而，火气也没这么容易消尽，许唤音张了张嘴，水汪汪的眼睛埋怨似的望着赵暮昀：“为什么不早说？”

　　赵暮昀克制着自己的欲望，一边怜爱地轻吻着许唤音，一边说道：“怕吓到你，现在看来，你是早就知道了吧？虽然不知道你是什么时候知道的，但我想要让你更加习惯我，想要让你再也无法离开我，想要一点点地进入你的身体，想要让你感受到我对你的爱意是多么地庞大……”

　　许唤音听着赵暮昀变态般的告白，他火气反而越来越大，喜欢就早说，他又不是接受不了，非得大晚上地猥亵他吗？

　　“既然这样……”

　　目光带着恼怒，许唤音双手放在赵暮昀的肩膀上，把正在疯狂亲吻自己的人推开一点，艳丽充满攻击性的脸带着一丝矜傲冷淡。

　　许唤音像是国王一样，施恩一般，命令赵暮昀：“那我允许你把我抱在怀里，亲我。”

　　赵暮昀几乎是爱死许唤音这个样子，第一次见面时，许唤音坐在钢琴前就是这样，矜傲冷淡，又美又高贵，比起外界说的钢琴小王子，在他眼里更像是高贵、掌握着一切的国王一样，美到令人惊心动魄。

　　“遵命。”赵暮昀脸上浮现一抹疯狂地笑容，有了许唤音的命令，他急不可待地将人压在墙上，一手护住许唤音的后脑勺，控制住许唤音的头，一手捧住许唤音的脸，难以把持，低头吻住那红润有光泽的嘴唇。

　　不急着深入进去，赵暮昀很想直接撕咬那美味的嘴唇，恶狠狠地占有他，但是他更想让许唤音享受到初吻的美好。

　　嘴唇轻轻碰触着那肖想已久的唇，和他幻想的一模一样，又软又香，带着怜惜的感情，双唇慢慢磨擦，挤压，非常的温柔，透着缠绵悱恻的爱意。

　　许唤音双手紧紧抓住赵暮昀的肩膀，闭着眼睛，仔细享受着对方充满温柔和怜爱的吻。

　　下唇被对方轻轻夹住，牙齿咬住饱满的唇肉，动作轻而缓，传来丝丝酥麻感。

　　让许唤音享受着接吻的美好，赵暮昀伸出舌头，舔吻着对方的上下唇，时不时探入两唇之间，不深入，就用舌头刺激着那一点地方，又将许唤音的双唇都吮吸住，直吻得泛着水渍，又湿又亮。

　　“哼哼……”许唤音被吻的非常舒服，但又因为第一次接吻，不怎么会换气，弄得满脸潮红，憋得难受。

　　赵暮昀察觉到许唤音的不对劲，稍微放开一点，嘴唇相互抵着，微喘着气，声音带着笑意说：“宝贝，别忘了换气。”

　　因为突然停住的吻，许唤音稍稍睁开眼，双眼雾蒙蒙的，有一点迟钝，但还是反应过来了，眼睛闪过一丝尴尬，十指更加用力抓住赵暮昀的肩膀，纤细白嫩的手指微微颤抖着。

　　“呵呵呵……”赵暮昀轻笑几声，右腿肆意插进许唤音两腿中间，顶弄着许唤音两腿之间，同时享受着被修长的美腿夹住的感觉。

　　捧着脸的手下滑，抓住纤细的腰肢，然后俯身与许唤音更加贴近，用力地吻住他。

　　这一回，直接将舌头伸进许唤音的口中，贪恋地到处舔弄敏感的口腔，任何一处都不放过，拨动许唤音软绵绵的舌头，挑逗玩弄着，将他口中的津液吃到自己嘴里去。

　　“唔嗯……”突然放肆又疯狂的吻带来极度的快感，舒服得许唤音发出细微的呻吟，抓住肩膀的手也情不自禁地换成揽住赵暮昀的脖颈，整个人往赵暮昀的怀里送。

　　用舌头把许唤音的香舌缠住，一点点勾进自己的嘴里，像是享受着极致的美好，不停地舔弄、吮吸、轻咬住许唤音的舌头。

　　“哼哼……”被赵暮昀吻得太过于舒服，许唤音的身体都一阵酥软，背后靠着墙，前面紧贴着赵暮昀，脚有些发软，却用力夹住腿间的大腿，下体与赵暮昀的腿部更加地贴合，双手也紧紧揽住赵暮昀的脖颈，自觉地将嘴巴张得更开，让赵暮昀更好地侍候自己。

　　抓住腰肢的手不知何时又探入许唤音的衣服里，抚摸着如玉石般光滑细腻的肌肤，一点点往上摸索，直到勾起衣服，露出大片肌肤，双手也摸到了那有一点点发硬、如同红宝石一般的茱萸。

　　“嗯哼……”乳尖脆弱又敏感，被赵暮昀轻轻一捏就有点微疼，更多的却是酥酥麻麻的快感。

　　赵暮昀用拇指扣弄着那还有一点小的乳尖，起来一点后，就用力摩擦着乳尖，让他发硬肿胀起来，然后双指捏住，轻轻掐住、挤压、扯弄。

　　“嗯，疼，别这样唔嗯……”许唤音脸上涨红，似舒适又似难受，身体抖动，稍稍侧头想要躲过赵暮昀热情如火的吻说话，但是头被紧紧扣住，他无法摆脱，只能任凭赵暮昀肆意玩弄。

　　一旦开启了肆意妄为的开关，赵暮昀就像是被饿了许久的饿狼一样，关了太久太久，眼底只剩下吃掉许唤音的想法，根本不舍得放开到了嘴边的肉，整个人都透着极度的贪婪。 
  


第三十章 被压在墙上肆意侵犯，狂吻，捏臀 章节编号:6660149 
贪婪地扫荡许唤音的口腔，用力吸吮香嫩柔软的舌头，交缠戏弄，吞咽他嘴里的津液，丝丝缕缕从两唇接触处流出，沿着精致的下颌滴落堆积在胸口的衣服。

　　洁白无瑕的胸口上，两颗如两粒鲜红诱人的石榴一样的乳头被捏得红肿发硬，透着诱人的色泽，纤细又细嫩的腰肢软得不像样，如同上好的白豆腐一样光滑诱人。

　　宽大的手掌依依不舍地揉捏着腰肢，偷偷滑进裤子里，摸到那丰满又充满弹性，手感极为上佳的臀肉。

　　肆意妄为地捏着滑嫩的臀肉，将其抓成各种模样，嫩肉从指缝间漏出，夹着修长的手指，软嫩又紧致的手感舒服得赵暮昀想发出一声喟叹。

　　被吻的太激烈，第一次接吻的许唤音无力挣扎，满脸春色荡漾，情不自禁地抱紧赵暮昀的脖子，将自己送上去。

　　嫣红的舌头被赵暮昀勾进嘴吧里，津津有味的品尝着，舌头被吃的不停发出啧啧的声音。

　　“嗯……嗯哼……”

　　被吻得昏昏沉沉的许唤音嘴吧被堵住，只能从鼻腔哼出甜腻的声音，双手搂紧肆意侵犯他的男人，两条腿也夹住了腿间那条不断顶弄他私处的腿。

　　衣服被推到胸口上，露出大片白玉般的肌肤，一只强健有力的手臂搂着他的腰，手掌插进裤子里，隐约可以见到手掌在裤子里的行为，放肆地乱捏着臀肉。

　　整个画面相当淫靡放荡。

　　直把人吻到头脑七荤八素，嘴唇吻得红肿，泛着娇艳欲滴的鲜红色，像是轻轻一戳就会流出血液一样，还泛着晶亮的水泽，连带着嘴唇周围都被吻的湿漉漉一片。

　　激烈的吻吞噬着许唤音，整个嘴巴全是赵暮昀充满欲望的味道，连周围的都环绕着雄性荷尔蒙的气味，呼吸间，鼻尖也都是对方的气味，仿佛自己被他彻底侵犯了一样，无法反抗，只能发出磨人的哼唧声。

　　缠人的嘴把舌头都吸得酸麻疼痛，密密麻麻地吻沿着精致的下巴往下，舔弄着流出来的津液，一点点吃进肚子，又轻轻吸吮，留下一个个吻痕。

　　把人吻到浑身酥软，赵暮昀才勉强舍得放开那酸麻的舌头，怀抱着欲望的心，想要看少年此刻的状态。

　　只见，少年微微睁着眼睛，瞳孔有些涣散，嘴巴张开，还没有反应过来男人已经放开了他，被放开的舌头仍然色情地吐在嘴巴外面，嫣红诱人，像是叫人把它吃进去一样。

　　回想起那天晚上睡得沉沉的少年，无法给自己回应，只有他在暗自窃喜，难免有些悲哀。

　　可是此刻的少年清醒着，亲口命令他接吻、拥抱，然后又被他吻到失智，露出平日里绝对不会出现的表情，这让赵暮昀兴奋极了。

　　在这个过程中，少年不断颤栗的身体，动听的呻吟声，被水雾弥漫的双眼，眼底倒映着他的身影……

　　“嗯哼疼……”

　　赵暮昀难以自持，充满了爱意地在少年迷人的锁骨处轻咬一口，稍稍用力，一个微红的牙印浮现出来，这让少年感到疼痛，轻哼出声。

　　嘴唇滑过少年的胸口，舔弄着每一寸肌肤，留下一道道水渍，吻住挺立发硬的乳头，赵暮昀迫不及待地用舌头从上到下地舔弄着挺翘着的茱萸，粗粝的舌头从里到外摩擦乳头，直把那发硬挺立的乳头舔得湿漉漉、泛着晶亮的水泽，更加的诱人。

　　被玩弄乳头的许唤音只感觉到一阵电流从乳头处产生，又麻又痒，让他身体忍不住哆嗦，双手放开那宽厚的肩膀，用力扣住那黑乎乎的头，手指插进稀碎的发丝间，想要推开那颗埋在他胸口的头颅，嘴唇轻颤，声音又软又黏人：“唔嗯……昀哥痒……好痒……”

　　赵暮昀的两只手也不知道什么时候都钻进了少年的裤子里面，用力捏揉着那两片饱满的臀肉，不经意间触到那柔软诱人的小穴，这令他差点发疯。

　　“呀啊！”

　　少年突然发出一声急促的惊呼声，他被对方抱了起来，身体突然腾空，吓得他双手抱住对方的头，两条腿也死死夹住对方的腰，因为重力的原因，臀部微微下坠，少年的屁股隔着裤子布料顶着坚硬如铁的硬物。

　　直接把人抱起来，赵暮昀一边吻着少年的胸口，一边轻车熟路地走向餐桌。

　　“唔……你要做什么？”被吓清醒的少年明显有些惊慌失措，像是没有撩到对方会突然失控。

　　“宝贝，当然是干你！”被少年紧紧抱住头，无法抬起来，看不见表情，但少年听出了赵暮昀的声音里邪气四溢。

　　将人放在餐桌上，上面还铺着光滑的桌布，赵暮昀的手顺着大腿往下滑，脱掉少年的鞋子，又要扯落对方的裤子。

　　然而，少年刚一接触到餐桌，就想要爬起来，挣扎期间，桌布被他弄得到处都是皱纹。

　　见对方想要褪掉他的裤子，许唤音丝毫不犹豫，穿着白色袜子的脚踹到赵暮昀的身体上，阻止对方侵犯自己的行为，色厉内荏的大声道：“赵暮昀，你给我住手，我准你亲我、抱我，但没允许你侵犯我，你再这样下去，就别想和我交往！” 
【作家想说的话：】
我发现我开始被海棠同化了，节操破一地，接受度大大增加，之前不准备写的文，现在跃跃欲试（＊/ω＼＊）

比如说，有点想写一个骚且纯情的受玩弄攻，又用攻无法满足自己的理由抛弃攻，结果攻黑化，把他关小黑屋。
而攻因为他的分手理由，搞出一大堆分身一起满足受，后面觉得受玩不起，时不时改变受的身体，弄成双性体质，几个分身同时搞……

也不知道有没有人感兴趣，有的话，下一本可能会写这个（捂脸（＊/ω＼＊）） 


第三十一章 被放在餐桌上诱惑，羞耻的少年被男人掰腿看穴 章节编号:6661191 
一把抓住踹到身上的脚，赵暮昀手指色情地脱掉袜子，揉捏着那白嫩精致的脚，指甲圆润还泛着诱人的粉红色。

　　正想亲吻那可爱的脚丫子，赵暮昀就听到了许唤音生气的话语，顿时，身体停住，只想做爱的脑子终于恢复一点理智。

　　几乎是不假思索地，赵暮昀充满强势和欲望的表情瞬间消失，反而露出一个委屈巴巴的表情：“宝贝，你总不能让我一直憋着吧？”

　　“不行，你自己纾解，别碰我！”许唤音有些害怕地摇头，两只脚都放到男人身上，想要用力将人踢走，却被对方用手握住。

　　手指暧昧地抚摸在如同玉石般的脚，敏感又怕痒的许唤音忍不住缩了起来，脚趾蜷缩着。

　　“痒！痒！你别摸我脚！”许唤音有些慌张和气愤道，双眼因为生气显得更加明亮水润，因为亲吻而艳红的脸变得耀眼动人，这是非常具有攻击性的美丽，相当气势凌人。

　　“宝贝，我现在很难受，让我摸摸好吗？”赵暮昀听话地放开了许唤音的脚，弯下腰凑近许唤音，用坚硬如铁的肉棒接触到少年的臀部，让少年感觉到自己的欲望，满脸难耐。

　　他的睫毛微垂，眼角有些下弯，配上委屈巴巴的脸，看起来特别地可怜，和平日里温和冷静的他完全不像，更不用说那天晚上因为欲望而疯狂的男人了。 ♪32零3359402

　　被喜欢的感情蒙蔽双眼的许唤音只能看见表面的伪装，看不见对方满心把他压在桌子上疯狂操干着他的龌龊想法。

　　见到准男友那么难受的样子，许唤音也忍不住有些迟疑了，精准把握住少年的赵暮昀立马顺着杆子爬，俯身眷恋地亲吻着少年的面孔，精致如画的眉目，挺直翘立的鼻子，被吻到有些红肿的嘴唇……

　　一边吻，还一边说着：“宝贝，我不会进去的，你放心，你才17岁，我不会伤害你的，我们就在外面做一下好吗？我会让你非常舒服的，可以吗……”

　　同时，手指还不忘抚摸少年的身体，纤细敏感的腰肢，鲜红如一粒晶莹剔透的石榴的茱萸，背后如同羽翼的蝴蝶骨……

　　“唔嗯……那你要遵守诺言哦，绝对不可以进来嗯嗯……”对上老流氓的纯情少男根本没有一点招架之力，没一会儿就被吻的丢盔卸甲，任由对方摆布。

　　“好的，我一定会遵守诺言的。”

　　赵暮昀想也不想就点头同意，手指立马下滑，拉住裤子，往下脱掉，答应了他的少年也乖乖的抬起腿，让他脱得更加顺利。

　　修长且白嫩的腿刚一暴露在外面，赵暮昀就忍不住把头埋在大腿内侧，用力亲了一口，又是舔弄又是吸吮，搞得大腿内侧全是红色的吻痕。

　　“这样好痒呀……”许唤音眉头微缩，两只手抓住男人的头颅，手指深陷进那黑色的头发里，像是推动，又像是把男人往自己的下身压去。

　　男人抬起头，满脸的兴奋和欲望，连呼吸都变得沉重起来，他拉掉少年的内裤，喘着粗气道：“宝贝，马上就让你舒服。”

　　内裤被扯掉，下体全部裸露，半硬的粉嫩性器，稀疏的体毛无法遮掩，反而更显诱惑，臀肉微开，隐秘而诱惑的小穴若隐若现，格外勾人。

　　比起上次的昏暗情况下观看少年的身体，此刻外面太阳高挂，分外晃眼，连室内都一片通明，赵暮昀死死盯着少年的下体，呼吸比刚才更加的粗重，有些炙热的呼吸几乎已经喷在了少年的隐秘之处。

　　在这么明亮的地方被脱掉裤子，将下体裸露出来，还被喜欢的人仔细观看私处，这让少年脸上流露出一抹难堪的表情。

　　“别……别看了……”少年连声音都在颤抖着，两条长腿想要合拢，遮挡住那隐私处，却被抓住小腿的手固定住，难以移动。

　　像是没有听到少年的话一样，男人直接把两条腿掰开，把下面娇嫩可爱的小穴完全裸露出来，因为紧张，那小穴还在慢慢蠕动着，看起来格外欠插。

　　想起上次的晚上，手指插在里面的致命诱惑，想到要是插进去的是肉棒，那该是多么舒服的快感啊，怕是死在少年的身上，赵暮昀都是心甘情愿的，越是想着，男人的眼睛就开始泛绿光，性感的喉结上下滚动，不断吞咽着口水。

　　“哈啊……怎么能不看呢，宝贝你这里太美了，要不是怕忍不住，我愿意看一辈子！”

　　赵暮昀热情如火地盯着少年，火辣辣的眼神带着浓郁的爱意和渴望，几乎要把少年烫伤。 
【作家想说的话：】
今天抽空把大纲写完了，估计下一本能写hhh
过一阵子忙完了，就写一个彩蛋的钢琴play～ 


第三十二章 被老公口交，还射到他嘴里，强制摸腹肌 章节编号:6662074 
“你……变态吗？”身体往后仰，双手向后撑起身体，两条腿被男人的手用力掰开，展露出隐私处，修长的腿对折，蜷缩着脚趾的白嫩小脚艰难地踩在餐桌边缘。

　　他的头依然骄傲地昂起，柔顺的黑发有些凌乱，垂在前额的细碎发丝微掩着水润清透的眼睛，因为情欲，目光带着丝丝魅惑与男人对视，脸上酡红，有些羞耻地望着对方。

　　“呵呵，变态吗？我只是专属你的变态。”赵暮昀侧头在那如玉石般的大腿亲吻了一下，脸部一半陷入黑暗，一半被光照亮。

　　亮着的那半张脸眼睛却透着诡异的光，目光邪气四溢、色情满满地盯着许唤音。

　　“唔呃……”对上下流又邪气四溢的男人，许唤音不禁哑然，脸色涨红。

　　赵暮昀没再说话，手指捏了捏许唤音的性器，大拇指按在龟头上面，碾压抚摸着敏感的前端，慢慢地撸动起来，手里的性器愈发变得坚硬起来。

　　“哈啊啊……”被人抚慰私密处，许唤音昂起头，眼睛有些迷离地望着天花板，不敢再看赵暮昀。他有些不好意思，但身体又着实感觉到了快感，两条修长的大腿止不住地颤抖着，透露出主人激动的内心。

　　突然，感觉到性器被湿润柔弱的东西包裹住，从未有过的的快感袭来，许唤音一惊，低头看去，发现男人正含着自己的性器。

　　男人平日里故作温和的表情完全消失了，和那个晚上他撞见的危险、阴鸷、被欲望环绕着的男人一模一样！

　　桀骜不羁的眉目，邪气满满的脸，一边给他口交，一边目光灼灼地看着他。那张不可一世的脸埋在自己的两腿间，这让许唤音感觉到无比的刺激又有些慌张。

　　内心无比地震撼，少年有些慌张地喊道：“别，你别这样……脏……”虽然他每天都会洗澡，但是那种地方怎么能放进嘴里呢！

　　赵暮昀手下动作不停，手指揉捏着他的囊袋，嘴巴含住性器的顶端，不断舔弄着，灵活的舌头卷着想要钻进马眼里。

　　快感疯狂袭来，许唤音的身体不断颤抖，袭击着他的大脑，让他无法再分神，只能专注的享受着男人给他带来的快感。

　　湿濡的舌头上下舔舐着阴茎，将整根阴茎都舔弄的湿嗒嗒的，又含着性器开始套弄，模拟性交吞吐性器，这让纯情少男许唤音爽到头皮发麻，一个没忍住就泄在男人的嘴里了。

　　因为射精而缓过来的大脑还有些迟钝，目光迷离地看着赵暮昀把他射出来的东西吞了进去，脑子瞬间清醒过来。

　　“快……快吐出来！”许唤音脸色一变，爬起身靠近赵暮昀，双手抓住他的脸，想要打开他的嘴，让他吐出来。

　　“哈哈哈，吞进去了哟，宝贝，你可真甜。”赵暮昀一点都不介意被心上人射一嘴，反而笑嘻嘻地看着许唤音，搂住少年纤细的腰肢。

　　许唤音脸颊忍不住红了起来，满脸害臊地望着他：“你……你怎么连那东西都吃了！”

　　“宝贝，这可是你的东西，我怎么可能放过。”赵暮昀笑着勾住少年的大腿，将人从桌上抱下来。

　　许唤音下意识地伸手搂住赵暮昀的脖子，两条腿夹住赵暮昀的腰，怕自己掉下来，像条八爪鱼一样，紧紧缠住对方的身体。

　　“宝贝，你可真是热情啊……”感受到少年缠住自己的力道，赵暮昀有些调侃地感叹道。

　　“你又想干嘛？”懒得骂他，许唤音瞪了赵暮昀一眼，眼尾上钩，一抹薄红浮现在眼尾，瞳孔水润清透。

　　抱着人往楼上的房间走去，低头看见喜欢的人一脸生气的样子，男人心里像是被只猫撩了一下一样，痒痒的。

　　没忍住，赵暮昀低头亲了一口少年明亮动人的眼睛，弄得许唤音习惯性地闭上那只眼睛，另一只眼睛还睁着，带着一丝不解地盯着他。

　　“回房间，桌子有点硬，我怕你腿疼。”手指轻佻地摸着许唤音的大腿，抓住那浑圆的臀肉，时不时滑进股沟，弄得少年身体有些僵硬。

　　以为对方想要插进他的后面，做到最后一步，许唤音开始紧张起来，刚爬到二楼的楼梯口，两只手就一把死死勒住赵暮昀的脖子，瞪大眼睛看着他，声音充满了惊恐：“你说过不进去的！”

　　“咳咳咳……宝贝你……轻一点，你老公要被你勒死了！”赵暮昀被少年勒得喘不过气，连续咳嗽了好几下，许唤音才松开了一些。

　　吸了几口气，赵暮昀缓了缓，安慰他：“不进去，不进去，我答应你的话一定会做到的。”

　　说着，人已经走到了房间门口，怀里还抱着心上人，舍不得放下，赵暮昀直接用脚踢开。

　　“那你想做什么？”被男人放在床上，少年往后缩，一脸防备，目光惊疑地望着他。

　　“不进去，我就用你的腿腿蹭一蹭行吗？”少年缩在床上，赵暮昀站在床边，居高临下地盯着许唤音，顶着一张酷帅狂霸拽的脸，说出最怂的话。

　　随手脱掉衣服，将精壮充满力量感的身体裸露出来。再抽开皮带，扔到一边，解开裤子，露出包裹着坚硬庞大的黑色内裤。

　　许唤音是第一次看见赵暮昀的身体，赵暮昀长得非常高大，比例非常好，身材高挑，比一米八的他都要高出大半个头。

　　之前隔着衣服就知道他的身材很好，只是没想到好到这个地步，完全是按着许唤音的梦中身材长的。

　　双眼盯着那强健结实的胸肌，轮廓清晰，往下是八块坚硬的腹肌，曲线分明，像是上天雕刻出来的一样，一点都不夸张，反而极具诱惑力。

　　男人的身材太过于性感，少年看红了脸，偷偷咽了口口水，内心升起一丢丢的羡慕，他也想有腹肌来着，可是偏偏他不喜欢运动。

　　嫌弃运动后出一身的汗水，而且还挑食，别说腹肌了，连健康都是勉强保持着。人也长得慢，虽然个子有一米八，但是却有些削瘦，都17岁了，身体还是像15、6岁的样子，又白又嫩，没有一点肌肉。

　　“我的身材还是不错的吧，宝贝，你喜欢吗？”看出了许唤音的羡慕，赵暮昀摆弄着自己性感的身材，好让心上人看个够。

　　见此，嘴硬的许唤音撇了撇嘴，移开眼神，言不由衷地说：“一般般，还行吧。”

　　有的人嘴上敷衍着，内心却在疯狂心动。

　　靠，他准男朋友的身材也太好了吧！

　　尤其是腹肌，真的非常好看！

　　他就喜欢这样的身材，强健又不夸张，挺拔修长，非常完美！

　　看到少年红的异常的脸和耳朵，不断闪烁着的眼睛，赵暮昀就知道对方是在嘴硬了，轻笑几声，直接上床把人扑倒，一口咬住他红色的耳朵。

　　声音腻人缠绵，带着诱惑的口吻：“宝贝，想要摸一下吗？”

　　他早就打听过许唤音的所有信息了，对许唤音的爱好了如指掌，知道他很喜欢腹肌，就想要借此诱惑他。

　　少年偷瞥了一眼那腹肌，差点流口水，强忍着内心的欲望，他犹豫地拒绝了。

　　看到少年艰难地拒绝他，赵暮昀不以为意地抓起许唤音的手放在自己的腹肌上，慢慢抚摸着，让他充分的感受到腹肌的触感。

　　“喜欢吗？宝贝。”赵暮昀笑得像只老狐狸一样，不断地诱惑着纯情少男。 
【作家想说的话：】
还是要晚一点，彩蛋有些长，钢琴play要接着之前的彩蛋剧情来写 


第三十三章 被强迫摸肉棒，帮忙自慰；被抓住屁股，舔弄小穴 章节编号:6663098 
赵暮昀把少年困在身下，两腿跪在少年的身体两侧，虚坐在他的小腹处，抓着对方的手在自己性感的腹肌上慢慢滑动，目光色情又暧昧地盯着许唤音。

　　许唤音整个人躺在床上，红着脸，眼神飘浮不定，“没……没什么好看的……”

　　“是吗？”赵暮昀拉长了尾音，趁其不备，抓着他的手下移，柔软修长的手指隔着黑色、薄薄一层布料，轻触到那炙热坚硬的东西，隔着布料，从肉棒上感受到心上人的手指，赵暮昀爽得喟叹一声。

　　“你……”隔着布料，都能感受到那一股热气和那蓄势待发的性器，许唤音的脸轰的一下炸开了，红到冒着热气，头都蒸得晕乎乎的。

　　趁势追击，赵暮昀直接把肉棒从内裤里掏出来，粗大狰狞的巨物直接崩出来，顶端还弹出出几滴透明的液体，飙到许唤音的手上，烫的他的手往后一缩。

　　许唤音瞪大了眼睛，盯着那青筋暴起、粗大到有些恐怖的肉棒，就浑身颤抖，吓得直哆嗦。

　　一想到这东西可能会插进后面的小穴，就开始后悔了，他不应该答应赵暮昀的，这东西肯定插不进去，肯定插不进去！

　　看出许唤音眼底流露出的那一丝后悔，赵暮昀危险的眯了眯眼，直接抓住他的手放到自己炙热灼人的肉棒上，让他握住，俯身凑近他的脸，充满了压迫性地说：“宝贝，你不会是想要后悔吧？”

　　手清楚的触碰到赵暮昀的性器，能感受到那烫伤他的火热，还有那轻颤的青筋，滴落在手上的液体，把他整个人都烧得慌，他羞赧地想要抽回手，却被赵暮昀抓着，无法逃离。

　　满心羞涩，许唤音有些小心翼翼地瞅着他，一眼就看出他眼中的威胁，害怕自己说出心里话会让他失控，强行插进自己的身体，立马疯狂摇头，再次强调：“你说好不进来的！”

　　“好，好，好，绝对不会骗你的。”赵暮昀哄小孩儿似的，一手抓住许唤音的手慢慢撸动性器，一手撑在许唤音头边，低头吻住他红肿的嘴唇。

　　“唔嗯……”

　　不像初吻的一开始那样温柔，男人凶猛地舔弄着少年的嘴唇，摩擦轻咬，蹭开牙间，挑逗那软嫩香甜的小舌头，有些粗暴地探索着许唤音的口腔，刺激口内黏膜。

　　把人吻的大脑一片空白，又沿着下巴来到胸口，大口吃着那小石榴一样的乳尖，用牙齿轻咬，扯动拉长，快感从胸口产生，疯狂袭击着少年，双眼迷离地睁着，小嘴不停发出动听的呻吟声。

　　嘴巴亲着心上人香甜可口的小嘴，身下心上人冰冰凉凉的手指套弄着性器，生理加上心理上的快感，赵暮昀爽到头皮发麻，激动万分。

　　“宝贝，舒服吗？”牙齿轻咬着如同红色宝石的奶头，用牙齿刺激着，又用力吸吮，含着奶头缓慢拉长。

　　“唔嗯……啊啊啊别这样……赵暮昀，不要这样！”被刺激得身体酥麻，抓着肉棒的手下意识用力，爽得赵暮昀差点泄出来。

　　抬头看着少年，少年因为太爽了，浑身颤抖，连眼睛都流出了泪水，打湿了鬓角的头发，鼻头微红，可怜兮兮地看着他。

　　这一下子，赵暮昀整个人都激动起来了，直接起身，把许唤音翻了过来，把又白又嫩的大屁股翘起来，两只大手揉捏着丰满的臀肉，一用力，将两片肉瓣掰开，露出那粉嫩的小穴。

　　看着那又湿又软，一吸一合的可爱小肉穴，赵暮昀的眼睛发出绿光，身下的性器又涨大一些，顶端不断吐出粘连的透明液体，迫不及待地想要插入那诱人的小穴。

　　整个人突然被翻身，跪趴在床上，以为赵暮昀要不管不顾地插进来，想到那恐怖的大肉棍，许唤音吓得魂飞魄散，惊恐万分地就要回头吼他。结果，一条又湿又软，无比灵活又有些粗粝的东西正舔弄着他那羞人的地方。

　　一紧张，他就缩了缩后穴，那正舔弄着褶皱的舌头就顺着那个吸力进入了他的小穴，在他那无比紧致的小穴里面到处探索起来。

　　“啊啊……别这样……啊啊啊赵暮昀，你不要碰那里！”

　　许唤音都快要急哭了，用力扭动着屁股，想要让埋在屁股里的头离开。但是，他的两瓣丰满臀肉都被男人抓得紧紧的，手指深陷进入那白嫩的肉里，牢牢固定住那大屁股，用力往两边分开，将藏在其中的小穴都弄得有些变形了。 
  


第三十四章 用舌头肏小穴，把人吻昏，诱惑少年继续被玩弄 章节编号:6663759 
小穴四周的褶皱被他舔弄得糊上一层亮晶晶的唾液，灵巧的舌头摩擦着小穴的内壁，又卷起来，模拟着性交的动作，在那小穴里进进出出。

　　但因为许唤音太过于紧张，小穴里的肉都堆积成了一团，用力挤压着舌头，想要把它推出去。

　　可是，被那火热的舌头舔过，那软肉又颤抖着缩了一下，惹得那舌头更加得寸进尺，勾拉着小穴里的软肉，想要把它拉出去。

　　“呀啊……不要这样哈啊啊，住手，啊啊啊赵暮昀你快出来！”从未被人造访的小穴被人这样激烈地玩弄着，许唤音快要被这陌生的感觉逼疯了。

　　把小穴舔出一个可爱粉嫩的小洞口，赵暮昀才抽出了舌头，少年剧烈颤抖着的身子稍稍缓了一下，趴在床上满脸潮红的许唤音还没来得及松口气，一根手指又插了进来，比舌头更长，更硬，进得更深。

　　“混蛋，你说你不插进去的，呜呜呜赵暮昀你说谎，我不要和你在一起了！”又是舌头又是手指，许唤音猜出了赵暮昀的心思，被喜欢的人欺骗的难受，还有想到那根粗壮的大肉棒，他瞬间崩溃，声音都带着哭腔，抓着床单，就要爬离赵暮昀。

　　人刚爬出去一点，就被赵暮昀抓住腰肢拖了回来，紧紧抱在怀里，正想要解释，许唤音又是哭又是骂，用力推攘着男人：“混蛋，骗子，你就是想插进去，你这个不遵守诺言的骗子，我不要和你在一起了，不要你当我男朋友唔唔唔……”

　　赵暮昀直接强吻怀里美艳又骄矜，受不得一点委屈的小宝贝，不顾那正拍打着自己的小拳头，男人直接长驱直入，用力舔弄软嫩的小舌头，两条舌头交缠戏耍，时不时又用力吸吮小舌头，勾到嘴里，肆意品尝。

　　感觉到心上人的反抗一点点减弱，直到散去，人慢慢蹭进他的怀里，不知不觉地伸手勾住他的脖子，承受着他的亲吻，赵暮昀才松了口气。

　　恋恋不舍地放开那甜美的小嘴，两人唇齿接触处勾拉出一条长长的银丝，暧昧地连接着两人的嘴巴，轻轻摇晃着，久久不断。

　　瞅着心上人被自己吻得一脸迷离、懵懂的样子，赵暮昀抓紧时间解释，“宝贝，我没有骗你，我不是没插进去吗？我只是想让你更加舒服，而且你不是害怕我的肉棒吗，我多摸摸你那里，以后你就不会太疼的。”

　　“是……是吗……”少年半信半疑地看着他。

　　“真的，比珍珠还真！”赵暮昀一脸真诚地看着他，“我们继续，如果你感觉到不舒服，我就立刻停手，你只要享受，就可以了，行吗？”

　　娇气，脾气大，但是也容易哄的少年迟缓地点了点头，认真地望着他，提醒道：“一定，一定不能插进去哦，我说停手你必须停下来，要不然，我们就不要在一起了！”

　　美艳又充满攻击性的少年几乎赤裸，乖巧可爱地待在他怀里，满脸勾出来的情欲，懵懂满含春水的眼睛，可爱极了。

　　操，我老婆也太他妈乖了吧！

　　“好，好，好，我绝对会控制住自己的。”赵暮昀差点被许唤音可爱死了，被他萌得心跳加速，胸腔都要炸开了，忍不住低头又把人吻得七荤八素，不知朝夕。

　　把少年的衣服向上拉起，赵暮昀低声哄着少年，让他配合自己把衣服脱掉，少年乖巧地举着手，让他脱掉衣服。

　　这一回，少年是真的浑身赤裸了。

　　紧盯着少年修长却细致白嫩，皮肤肌理光滑，没有一点缺点的身体，赵暮昀看得浑身发热，喉咙干涩难受，目光暗沉而危险、充满了情欲望着那骄矜却非常单纯的心上人。

　　面对面，少年坐在他怀里，挺翘圆润的屁股隔着一层裤子布料接触，肉棒顶在少年平坦的小腹上，无遮挡地接触着，身体摇动间，肉棒戳弄着小腹，赵暮昀感受到那细腻的皮肤，整个人热得慌。

　　感觉到那层布料实在是太碍事了，赵暮昀把不解的少年放在床上，快速跳下床，脱掉裤子和内裤，直接将强健有力的腿部和巨大狰狞的性器裸露出来。

　　再次回到床上，赵暮昀嘶哑着声音询问少年：“宝贝，能翻个身，继续那个姿势吗？”

　　“不唔……行……行叭……”许唤音羞红了脸，传统的观念拘束着他，第一想法是拒绝，可是又想到自己早就被人看光了，而且刚才被舔穴的感觉，是真的很舒服，就慢吞吞地答应下来。 
【作家想说的话：】
正文不会做到最后一步，彩蛋被肏哭 

没放彩蛋
第三十五章 翘着屁股让男人亵玩，被插入手指玩弄 章节编号:6665005 
乖巧地翻身跪在床上，翘起那丰满的大屁股，正对着赵暮昀，将被舔的湿漉漉的小穴展示给他看，怕对方不听话，在赵暮昀的手指碰到小穴的时候，身体还有些轻微的颤抖着。

　　就着这个姿势，许唤音回头再次颤声提醒道：“我喊停的话，你必须要停下来，要不然我们就别啊啊啊……”

　　许唤音话还没有说完，就被挤进来的那根手指弄得淫叫起来，手指戳弄着小穴里的嫩肉，在紧致湿软的肉穴里到处探索，抠挖戳弄。

　　“唔嗯……嗯啊难受……”

　　第一次清醒地被插入手指，窄小的肉壁被手指挤开，不像舌头那样软，反而有些硬，挤开肉壁的时候，从下体传来一些刺痛，许唤音从口中吐出破碎的哀叫声，身体紧绷起来，不自觉地缩紧小穴，小穴里的媚肉立刻推挤压榨着插入体内的手指，像是想要被那根手指挤出去一样。

　　夹着手指的小穴无比的紧致，缩紧的媚肉包裹住手指，夹得有些紧，像是不想让那根手指在里面胡作非为一样，但是却不知道那湿软滑嫩的媚肉缠住手指后，慢慢蠕动着，手指像是被张小嘴含住一样，舌头在手指身上慢慢舔弄，舒服得男人想要拔出手指，换成更粗更大的炙热插进去。

　　男人亲吻着少年薄弱的脊背，留下细碎的吻痕，垂在额前的发丝无法遮挡住眼睛，黑沉沉的眼底是浓郁的欲望，他贪婪地盯着少年的后脑勺，绯红的舌头伸出，舔着自己的唇角，危险又迷人地笑了起来：“放心，宝贝，马上就让你舒服了，身体放松下来，你这样我不好进去。”

　　背对着男人的少年跪在床上，翘着丰满的屁股，完全看不见男人那压抑着的恐怖欲望，如同恶魔一样，贪婪又邪恶，只想把自己的目标人类吞吃入腹，连带着灵魂，不放过一点。

　　听到赵暮昀的话，许唤音双手撑在床上，支撑着自己的身体，挺着纤细迷人的脊背，精致漂亮的蝴蝶骨还在轻颤着，他听话地慢慢放松身体，死死夹住手指的媚肉终于不再用力缠住那根手指，赵暮昀稍微动了一下手指，发现可以继续探索了。

　　少年还在天真地说着：“那……你一定要轻点啊，我最怕疼了……”

　　上次那个晚上没有感觉到强烈的刺痛，不仅仅是赵暮昀前戏做得足，还有他被酒精麻痹的原因，所以更多的是享受到快感，而非疼痛。所以，他内心深处其实还是有点想念那让人浑身酥麻的快感的。

　　“好的，我一定会非常温柔的，只要你喊停，我绝对会停下来的。”男人虚伪地说着，手指却强硬地挤开缠住着自己的嫩肉。

　　“嗯哈……”紧致的嫩肉被手指强行挤开，少年感觉到些许刺痛，有些害怕地轻咬住嘴唇，只是一点点疼痛，还是能够忍受，就没有阻止男人的行为。

　　往深处探索，去戳弄那能让少年舒服的敏感地带，有了上次的经验，非常轻车熟路地摸到小穴里的突起，微微按了一按。

　　顿时，少年的身体像是被电流穿过一样，轻轻颤动起来，脊背上的蝴蝶骨像是蝴蝶在颤动着翅膀，即将展翅飞翔一样，非常地美丽。

　　“舒服吗，宝贝？”赵暮昀的手指轻轻戳弄着敏感的前列腺，高大宽阔的身体俯下，结实的胸膛贴着少年颤动的脊背，舔弄他的脖颈，柔声问道。

　　“嗯嗯……舒服……很舒服……”少年侧头，泪眼汪汪的眼睛像是含着满满的情意一样，看着男人充满了爱意，他轻咬着嘴唇，点头回应男人。

　　平日里骄矜、美艳不可方物的少年被自己弄得媚态横生，男人看得内心一片火热，玩弄小穴的手指激动得碾压着前列腺，快感袭来，少年一下子睁大了眼睛，满眼的不可思议，像是没想到会这么刺激一样，小嘴微微开启，动听的呻吟声从粉嫩的小嘴里泄出来。

　　“哈啊啊……哈啊……”少年像是上岸的鱼儿一样，无法呼吸，大口大口喘着气。

　　很快就意识到自己有些浪荡的行为，像是第一次意识到自己的声音是那样的……淫荡，令人感觉到尴尬。

　　少年眼底闪过一丝羞涩，立刻合上嘴，咬住下唇，想要制止自己继续发出呻吟声，牙齿将那红艳艳的嘴唇咬至发白，看得赵暮昀一阵心疼。 
【作家想说的话：】
这一段肉戏有点长呀…… 


第三十六章 背坐式抱住少年亲吻安慰，并将肉棒插进腿间 章节编号:6665015 
“别咬唇，我想听你的声音，很好听的。”男人玩弄着少年的小穴，抠弄戏耍着小穴里的媚肉，肉穴里的媚肉可比少年还要黏人，不管他怎么欺负，都会缠上来，裹着修长的手指，弄得男人心里喜欢得不得了。

　　“不……不要……”太、太羞人了！

　　少年垂下纤长卷曲又浓密的睫毛，试图遮挡住自己眼底的羞涩。

　　见此，男人轻声哄着他，“你看，嘴唇都咬到发白了，不是怕疼吗？乖，别咬了，只有我一个人听得到。”

　　少年有些倔强，摇着头，咬着唇，就是不同意。

　　他打死都不愿意再发出那种淫荡的声音！

　　男人低声哄了好几句，少年就是不应他，有些无奈的同时，感觉到少年的小穴被手指操得一阵松软，试图再加入一根手指，心想着只要把人玩到失去理智，他自然能听到自己想要听的声音。

　　这样想着，另一根手指开始推开穴嘴，试图挤进去，可是刚一插进去一点，少年的表情就变了，虽然被舌头舔弄过，穴口很湿润，但是终究不是润滑液，也不像精液那样的黏滑湿润，肉被扯开的感觉，让他深吸了一口冷气，手指捏紧床单，声音很低，带着一点点的哭腔：“停，停，停，有些疼！”

　　“很疼吗？”少年的声音虽然很低，但是依然清楚地传进男人的耳朵里，他立刻就抽出手指，把少年从床上拉起。

　　少年的身躯就顺着他的力道往后起来，又仰倒、摔进男人的怀里，一根坚硬如铁的火热大肉棒插进来少年的腿缝间，被冷落了许久的肉棒被滑嫩丰满的大腿夹住，男人爽得抱紧少年的身体，却没有乱动。

　　少年被突然而来的动作惊得有些顿住了，背后紧紧贴着男人的胸膛，丰满的屁股坐在他坚硬、满是腹肌的小腹上，炙热的性器直直插入他两腿间，非常的长，好一大截从腿缝暴露出来，看着那向自己摇晃着，棒身全是狰狞的青筋，顶端还吐着透明的液体的大肉棒，许唤音吓得一哆嗦，小穴缩了缩，却没有缠到想要的东西，一时之间，居然有些空虚，仿佛就应该裹住点什么一样。

　　抱着人，赵暮昀伸手拉开床头的抽屉，拿出来一条没有开封过的润滑油，两手搂住怀里的人。

　　当着怀里睁大眼睛、一脸懵逼的少年，打开盖子，挤了一大坨在手指上，火热的嘴唇吮吻着他的耳畔，安慰道：“用了这个，你就不会疼了，我们再来一遍好吗？”

　　白色的大床上，高大健壮、皮肤较深的男人抱着一个青涩、稚嫩的少年，白嫩修长的身躯被男人抱在怀里，显得格外地娇小，能够被男人完全抱在怀里，一点不露在外面。

　　“这……这个是什么？”少年两手怯生生地抓住搂着自己的强健有力的手臂，侧头满脸疑惑地看向男人，结果和正吻着他耳畔的嘴唇撞了个正着，本就被吻到充血的嘴唇再次被擒住，被贪婪的大舌头舔着，吃进嘴里，像是吃到琼浆玉露一样，男人大口吞咽着他的唾液。

　　“唔嗯嗯……”少年被吻的无力反抗，仰着头，双眼微瞌，嘴巴被强硬的打开，闯入如同蛇一样灵活的滑腻舌头。

　　身下闭拢着、夹住大肉棒的白嫩大腿，被男人附着肌肉，匀称、充满力量感的腿勾住，男人的腿直接顶着少年的膝弯，一用力，就把两条紧闭的腿给分开了。

　　两瓣丰满的屁股肉跟着大腿往两边分开，把隐秘的下体暴露在空气里，阴毛稀疏，挺翘的性器，顶端还吐着几滴透明的液体，微微颤动着，异常可爱。

　　臀肉被分开，被舌头舔过、手指插过的小穴有些湿漉漉的，褶皱上沾染着液体，被手指插出来的细小洞口，一合一开间，隐约可见，里面的媚肉层层叠叠地堆积在一起，颜色娇艳，淫靡勾人。 ⑷31634003´

　　“这是润滑剂，可以帮助我更轻松的进入你的身体里面，会让你欲生欲死的，宝贝。”没敢告诉对方这里面有催情效果，趁着许唤音被吻的头脑迷糊，赵暮昀把人往上抱一些，更加方便自己将那一大坨润滑剂挤进少年的小穴里。

　　“嘶，好凉——”有些冰凉的乳液进入体内，与肉穴里的火热成对比，许唤音冷得一哆嗦，整个人都紧绷起来，小穴被那股冰凉的冷意刺激住，下意识夹紧那根手指和那些冰凉的乳液，许唤音整个人都清醒过来了。 
【作家想说的话：】
我都想写直接插入算了……可是不能崩啊…… 


第三十七章 被男人的手指抽插着小穴，舒服得主动邀吻，让男人玩 章节编号:6665055 
许唤音靠在赵暮昀的怀里，往下看去，因为姿势的原因，只能看见自己挺立的性器，和那只放在自己下体、正在入侵身体的宽大手掌，还有那孤孤单单地摇晃着的巨大肉棒，又红又涨，没有被满足过，带着一股凶悍的气势，又寂寞得等待着纾解。

　　男人从后面抱着他，脸埋在他的脖子间，茂密有些硬的头发刺着他的脖颈，有些痒痒的。

　　“嗯哼，再等一下，马上就好了。”男人的声音闷闷的，有些急促，充满了磁性，压抑着欲望和冲动。

　　肉穴虽然很紧，甚至寸步难行，但那根手指还是慢慢抠弄着内壁，带着乳液涂在狭窄的媚肉上。

　　很快，那冰凉的乳液就被温热的小穴含化了，透明的液体被手指带进更深处的地方，涂在软嫩的媚肉上，也有不少顺着赵暮昀的手指从肉穴里流出来，滴滴答答地落在洁白的床单上。

　　空着的手捏住他挺立的乳头，指甲轻轻刮弄，捏住，用手指的粗糙摩擦着；下体的手指也温柔地穿插在肉穴里面，揉捏着那敏感点，快感遍布全身，非常的舒服，让许唤音整个人都酥酥麻麻的，可是埋在脖颈间的头，湿热的呼吸喷在上面，这让许唤音一阵恍惚。

　　他发现自己好像全程都被赵暮昀伺候着，肌肤亲密地接触着，他能感觉到抱着他的男人浑身都在紧绷着，肌肉隆起，手臂上爆出几条青筋，滑落几滴汗水，让他看起来非常性感撩人，男性荷尔蒙弥漫，几乎让人想要舔舐那几滴汗珠，还有那胀到不行的肉棒，无一不彰显着男人的忍耐力快到达零界点了。

　　“宝贝，舒服了吗？”埋在脖颈间的头抬起，呼吸喷在耳间，男人带着戏谑却又无比地温柔地忍耐着欲望的声音。

　　“嗯，很舒服……”许唤音轻喘着，睁着水雾蒙蒙的眼睛，乖巧地点头。

　　“那就好，我要加手指了哦，疼的话，就说出来。”赵暮昀柔声说着，想到刚才的刺痛，许唤音身体僵硬了一下。

　　但立即又想到赵暮昀的温柔，刚才自己一说疼，他就立刻停了下来，想到这，许唤音的心脏像是泡在糖水里面一样，甜到四肢发软。

　　身体慢慢放松下来，让缩紧的小穴松缓下来，不再死死绞住穴里的手指，更加方便赵暮昀把手指抽插。

　　“真乖。”紧绷的身体慢慢软下来，没了阻力，手指轻松地摸索着肉穴，赵暮昀满意地称赞他，同时，将沾染着润滑液的另一根手指缓慢插进去。

　　身体极力放松着，小穴里面又涂满了润滑液，手指非常轻松地进去，许唤音也没有感觉到太大刺痛，只是放松身体，乖乖地用肉穴吃着男人的手指。

　　两根手指轻插着小穴，粗糙的指腹摩擦着湿软滑嫩的媚肉，一下一下地戳弄着，带来丝丝快感，引得那媚肉争抢着缠住那两根手指，想用力把它拉进里面。当赵暮昀抽出一小截手指的时候，媚肉立马黏住手指，像是想要跟着他出去一样，却又离开不了内壁，只能待在里面，还没有反应过来，又被闯进来的手指挤翻，迫不及待地黏住他。

　　许唤音舒服地眯着眼睛，享受着被手指侵犯的感觉，可是眼睛瞥到那根狰狞肿胀的凶器时，又清醒了一点。

　　他眯着眼睛拍了拍身后男人的手臂，抽插着小穴的手指顿了顿，又继续加大速度抽插，许唤音耳边响起那难耐急促的声音，“怎么了，不舒服吗？”

　　“昀哥，亲我。”许唤音抬头看向男人，示意似的嘟了嘟嘴，声音又媚又粘人，和他那可爱的小穴一样，从心到身，痴缠着、依赖着背后的男人。

　　水润晶亮的大眼睛一片迷离，脸颊上染着两片酡红，红肿诱人的小嘴，艳丽充满攻击性的脸在这一刻显得无比的勾人，弄得男人只想将在小穴里肆意妄为的手指换成自己的大肉棒，把他肏到欲生欲死，眼底永远只有他一个人。

　　“我的小宝贝想要亲，老公一定满足你。”心上人突如其来的主动，弄得赵暮昀双眼一亮，格外地亢奋，喘着粗气，像是要把许唤音吃下肚子里面一样，凶猛地吃着他的嘴巴。

　　让他惊喜的事还在继续，被吻到酥麻的许唤音居然主动地将自己香软的小舌伸了出来，让赵暮昀吃进嘴里，更加方便男人细细品尝。

　　为了迎合男人，许唤音将嘴张开，享受着对方的舌头闯进来，肆意刺激着口腔黏膜，虽然有点粗暴，但是却还有着分寸，赵暮昀绝对不会把他弄伤。 
【作家想说的话：】
nice，这一段写得挺开心的，希望大家也看得开心hhh 


第三十八章 主动抚慰肉棒，矜傲的少年被男人用手指肏到高潮 章节编号:6665079 
被男人激烈地狂吻着，许唤音半眯着眼睛瞧着男人一脸的沉迷，纤细白嫩的手指慢慢下滑，越过正在抽插小穴的宽大手掌，一把抓住了男人粗大肿胀的狰狞肉棒。

　　被冰凉软嫩的小手抓住了要命处，男人本就紧绷着的身体瞬间僵硬，连抽插着小穴的手指也停顿了下来。

　　赵暮昀慢慢放开许唤音，对上少年狡黠却又水润的大眼睛，有些危险地眯起眼睛盯着少年，声音几乎是从嗓子眼里挤出来一样，有些沙哑性感：“宝贝，你是想被肏到下不了床吗？”

　　“你不会的。”少年的声音里充满了信任和依赖。

　　被偏爱的人有恃无恐，少年清楚地知道男人对自己的着迷和关心，一点都不把对方的威胁放在眼里，一脸嚣张地咬了一口男人的下巴，留下一个沾满口水的浅浅的牙印，水光潋滟的眼睛瞥了男人一眼，明明是一个青涩的雌，却媚态横生，勾人的很。

　　被这一眼差点看射了，男人黑着脸，有些咬牙切齿地低头啃了一口少年充血的嘴唇，似抱怨又似发泄，“你哪学的勾人的手段啊？”

　　少年没回答他，反而皱着眉头，小穴深处的手指轻轻剐蹭着内壁，却始终弄不到有些瘙痒的地方，他努力地收缩、放松着小穴，想要移动手指，戳弄瘙痒的地方。

　　这样的行为像是在品尝着那几根手指一样，细嫩的小手也艰难地抓住手中的狰狞大肉棒，慢慢给男人撸着，感觉到男人的僵硬，瞪了男人一样，不满地命令道：“别光发呆呀，手指动一下，里面痒。”

　　如此热情如火的心上人简直让赵暮昀兴奋得不得了，听到那命令的话语，炽热的呼吸喷在许唤音的脖颈上，将那一处皮肤激出一小片鸡皮疙瘩，他的声音充满了亢奋和压抑不住的欲望：“宝贝，这可是你自找的，待会儿可不准哭喊着不要啊！”

　　许唤音手上撸动着男人的性器，粗大的棒身上鼓起狰狞的青筋，手心上下摸着，青筋剐蹭着那白白嫩嫩、保养得非常好的手指，蹭出一片绯红，感觉非常的奇怪。

　　就在这时，男人充满危险的话语响起，他皱了皱鼻子，随意点头，还没有说话，就被男人接下来的动作惊到浑身僵硬。

　　有了少年的允许，赵暮昀就像是被放开了拘束的猛兽一样，双眼充满了疯狂地盯着怀里白白嫩嫩的少年，原本轻轻穿插着小穴的手指顿了顿，穴内的媚肉疑惑地缠着那两根手指，还没有反应过来，男人突然快速抖动手腕，两根修长的手指高速在那紧致的粉嫩小穴抽插，“噗呲噗呲”的声音响起来，小穴被插得水花四溅，速度快、狠、猛！

“哇啊啊……慢、慢点……”突然变得凶猛的动作，许唤音被插的脸上的表情都来不及变化，就被插的一片空白，浑身颤动着，小穴受到激烈的刺激，用力缩着，像是想要逃离这可怕的事情。

　　许唤音被插的直哆嗦，两条大腿不停地抖动着，想要合拢双腿，却被男人的腿勾住，无法合拢，只能被腿间的手指用力抽插着。

　　性器不断撒落那透明的液体，陌生的感觉有点烧人，让他只想逃离这样恐怖的感觉，许唤音瑟瑟发抖地将身体缩起来，想逃跑，却是更加贴进男人的怀抱里。

　　从小穴传来的酥麻感弄得他不自觉抓紧手里的肉棒，却给男人带来无上的快感，抽插他小穴的手指更加的凶猛。

　　把肉穴插得一片酥软，直把那还在缠着他的媚肉翻搅起来，赵暮昀立刻加进第三根手指，把穴嘴挤压开来，插进软嫩可口的小穴。

　　那大腿间两侧全是淅淅沥沥的透明液体，那是融化在里面的润滑液，带着奇异的香味，很香很撩人，像是能引发人内心的欲望一样，许唤音感觉到沾着那润滑液的地方，炙热难耐。

　　手指无意识给男人撸动大肉棒，许唤音的头顶着赵暮昀的下巴，有些难耐得摇着头，白嫩的身体泛着粉粉的颜色，浮着水光的眼睛迷离地往上看，角度很离奇，但是却不影响男人的英俊，微微勾起的嘴角泄露出男人的愉悦，深沉的眼底是浓重的欲望，如同漩涡一样，能把人的魂魄给吸进去。

　　感觉到少年的视线，赵暮昀低下头，看着那双迷离的水润大眼睛，无比珍重地吻了一下眉心，嘴角噙着笑意说道：“没想到宝贝你这么热情，你的手真是太舒服了，下面的小嘴也是，又热又软，还会主动缠住我的手指，真是太棒了！”

　　“唔嗯，别，别说了！”少年扭动着身体，脸上是羞赧的表情，他轻咬着嘴唇，不想听男人继续说那令人感到羞耻的话。

　　男人轻笑出声，有力的手臂揽住许唤音的胸口，固定住怀里扭动的白嫩身躯，不让他逃离，手指疯狂搅拌着那媚肉，然后狠狠地插进更深的地方。

　　“啊啊啊！！！”

　　他不可思议地睁大眼睛，红肿的小嘴微张死命地呼吸着，身体绷直，胸口挺起，离开了紧贴着的强健身躯，两只手都下意识地抓紧揽在胸口的手臂，指甲深陷进肉里。

　　疯狂的快感一波一波袭击着许唤音，高潮的快感汹涌而来，他抖动着腰肢，性器不断喷射着白色的精液，洒在小腹上、男人的手上、大腿上，床单上…… 
【作家想说的话：】
我写嗨了（捂脸 


第三十九章 腿交，腿间被当成肉穴来肏干，语言调戏 章节编号:6665177 
“宝贝，我这样弄你舒服吗？”男人调笑的声音响起，手指从湿哒哒的小穴里抽出来，带着一堆透明的肠液倾泻而出。

　　而许唤音一副意乱情迷的样子，像是没有听见男人的声音一样，大脑里名为理智的弦已经崩断，身体无力地趴在男人的怀里，不断痉挛，竟是硬生生被那几根手指插到射了出来。

　　缓了好一会儿，许唤音才从高潮的余韵中回过神来，然后就看见赵暮昀沾满了透明肠液的手掌，脸轰的一下红了起来。

　　赵暮昀亲昵地将下巴搭在他的头顶，湿哒哒的手放在许唤音的面前，声音无比惊喜地说着：“宝贝，你可真棒，小穴居然这么敏感，连手指都能够肏射你，而且里面还会自动喷出肠液来润滑，把我的肉棒插进去，我们一定会非常舒服的，你真的是太棒了！”

　　敏感？操射？肠液？润滑？肉棒插进来？

　　这都是什么鬼呀！

　　“啊啊啊，别说了，别说了！”许唤音直接提取关键词，整个人都被赵暮昀的话给炸开了，脑子轰轰轰地响着，双手捂住耳朵，满脸潮红，羞愧的想要把自己埋起来。

　　赵暮昀直接拽下他的手，让他握住自己的性器，继续给自己纾解，戏谑地说道：“宝贝，别害臊啊，这可是你主动让我动的。”

　　“你别说了呜呜呜……”许唤音蜷缩着羞红的身体，不敢再动一下，羞愧得发出呜咽声。

　　“宝贝里面真的超级紧的，夹的我的手指都有些不好移动，但是非常舒服，又软又滑，总在吸我的手指，感觉特别好，真希望插进去的是我的肉棒，一定会让宝贝比现在还爽的……”

　　赵暮昀一边抓着许唤音柔嫩的小手自慰，一边喘着粗气不断说着羞人的话，弄得许唤音整个人红得像只煮熟的虾子一样，无论怎么阻止他，男人都没有住嘴。

　　过了好一会儿。

　　被男人抓着帮忙自慰的手又酸又麻，许唤音也渐渐平静了一些。

　　想到刚刚被男人那样对待，他又羞又愤，报复性地狠狠捏住男人的肉棒，霎那间，一声性感撩人的舒爽在耳畔响起，手里的肉棒瞬间又胀大一些，磨蹭着手心的青筋抖动着，吓得许唤音身体一僵，不敢再乱来。

　　但他不乱来，男人却难耐地直接向前倾倒，将许唤音压在床上，让许唤音再次跪在床上，闭拢双腿，火热粗壮的大肉棒直接插进腿缝，被柔软、丝滑的腿肉夹住肉棒，他舒爽得喟叹一声，不等许唤音惊叫，就勾住他精致的下巴，给他一个缠绵至极的深吻。

　　“就插在腿间舒服一下，不会插进去的，好吗？”男人离开那香甜的小嘴，满目柔情和压制不住的欲望，温声细语地哄着少年。

　　少年顶着一张情欲泛滥、极为漂亮的脸蛋看着他，想到他一直照顾着自己，却没有怎么爽到，即使到了欲望的临界点，也耐心地询问自己的意见，被人珍重的感觉涌上心头，许唤音微红着眼睛，缓慢地点了点头。

　　“宝贝真乖！”得到了对方的同意，赵暮昀兴奋地吻了他一下，直起身来，双手逮住纤细的腰肢，固定好位置，插在腿肉里的肉棒开始缓慢抽插起来，腿间全是刚才留下的各种液体，插起来格外的滑腻柔软，虽然比不上许唤音的小穴，却也另有一番风味，舒服的不得了。

　　　“唔哼……”被布满青筋的狰狞肉棒摩擦着软嫩的腿肉，往前顶的时候，还会撞在自己有些疲软的性器上，很快，刚射出来的性器就开始硬起来了，被插在腿间的大肉棒一下接着一下地撞击着，许唤音只觉得酥酥麻麻的。

　　挺动的胯部撞在丰满的臀肉上，发出啪啪啪的声音，撞得许唤音的白花花的大屁股红了一片，藏在里面的肉穴还不断流着淫水，顺着臀肉浇在正抽插的肉棒身上，又湿又滑，给赵暮昀带来了一种自己是在操干许唤音的小穴一样。

　　“宝贝，你这小穴有点骚呀，只是插了手指，就敏感成这样，你真的是第一次吗？”

　　赵暮昀控制着速度，摆动着腰杆，狠肏着少年的腿肉，感觉到从小穴流出来的淫水，难以克制自己混不吝的本性，俯身靠近少年的耳朵，眼底一片戏谑，开始用言语挑逗少年。 
  


第四十章 被羞辱到夺门逃走，哭着逃离现场，一心分手
　　“呜呜呜，赵暮昀，你混蛋！”却不料，侮辱性极强的话语进入耳中，从未被人这样说过的少年顿时瞪大了眼睛，身体剧烈挣扎起来，用力摆脱身上男人的束缚。

　　但是被男人把住腰肢，他根本无法逃离，只能用手肘抵着身后的男人，眼眶被气得发红，扭动着身躯，不想再被男人接触。

　　“你怎么能说这种话！要不是你，谁想要和男人做这种事情，赵暮昀，你个混蛋，你放开我！”

　　看到少年被气得发红的眼眶，赵暮昀脑子一个激灵，猛然想起少年受不得气的性子，能忍那么久，估计都是因为喜欢他。

　　这样想着，赵暮昀立马抱住少年的身体，低声解释道：“宝贝，别生气，我没有怀疑你的意思，只是想说你里面太舒服了，又湿又软，还会流水，太让我喜欢了！”

　　许唤音仍气得发抖，一巴掌拍走赵暮昀想要摸他胸的爪子，又羞又怒地说道：“别说这些荤话，你就是个混蛋！”

　　“好好好，我是混蛋，我是混蛋，你别生气了，我真的没有怀疑你，你这么多年一个男女朋友都没有交，我都清清楚楚的，你只有我一个！”赵暮昀强行把人抱进怀里，抚摸着少年的脊背，不停地道歉着。

　　少年听到这话，勉强静下来一点，他抽了抽鼻子，红着眼眶瞪他：“你明明知道我只被你碰过，为什么还要说我不是第一次！”

　　许唤音气得要死，他这辈子还是第一次这么被人这样对待，忍着脾气，任对方肆意妄为，一次一次地退步，甚至主动讨好对方。结果，这人居然说他不是第一次，不管是不是开玩笑，许唤音就是气！

　　气到了极点，许唤音直接撂下摊子，怒声说出恶心死自己的话：“既然你都说了不是第一次，那就别做了，等我被别的男人操了，你再来接手吧！”

　　伤敌一千，自损八百的话一说出口，两个人同时僵硬住了。

　　有些冰冷的目光落在身上，没有平时的爱意，盯得许唤音浑身发冷，内心升起恐惧，身体瑟缩起来，想要逃离男人，却因为被男人抱在怀里，只能缩进他的怀抱。

　　冷冷的看了许唤音一会儿，发现少年眼底的恐惧，赵暮昀内心轻轻叹了口气，表面的气势却一点都没有收敛，他要让这个少年知道什么话该说，什么话不该说！

　　狠狠掐住许唤音下巴，赵暮昀目光如狼似虎地盯着他，眼底充满了冷静：“说什么话都可以，这种话却不应该说出来，别糟蹋你自己！”

　　许唤音与他对视，有些害怕这个陌生的赵暮昀，但内心又激起一丝奇怪的酸涩心情，那一丝感情遮掩了他对赵暮昀的害怕，他非常的难受。

　　骄矜、脾气大的小少爷生平第一次被人这样对待，委屈到眼眶泛红，水雾迷了眼睛，他张了张嘴，声音有些沙哑，有些缓慢、艰难地说：“你……吓我，你居然吓我……”

　　“啪嗒！”

　　哽咽的声音响起，一颗眼泪从许唤音眼眶掉落，沿着许唤音的脸颊滚落，滴在赵暮昀的胸膛，冰冰凉凉的感觉却烧的他心慌。

　　“宝……”赵暮昀有些僵硬地看着红着眼眶、眼泪不断掉落的许唤音用力推开了他。

　　和之前软绵绵的力气不一样，他很用力，虽然还没有成年，但是许唤音好歹是一个男生，力气还是有的。

　　正好，赵暮昀此时并没有非常用力抱着他，就被他轻松地挣脱了。

　　“我后悔了，我们还是别在一起吧，我会马上搬出这里的，以后别见了。”

　　抓住自己掉落在地上的衣服，许唤音抹了把眼泪，抽了抽鼻子，甩下一句话，就冲出房间。

　　赵暮昀一脸懵逼，没等意识到自己老婆快没了，身体先他一步做出动作，直接跳下床，拉开门，一鼓作气冲出去。

　　动作非常迅速、敏捷，生怕慢了一步，老婆就没了。

　　然而，着急着离开这个让人难受的地方，许唤音的速度也是非常快，衣服在跑路的时候，就顺手穿上了。

　　来到客厅，本想穿上内裤，但是那上面全是粘腻的液体，他忍不住抽泣了一声，只觉得自己难堪得不行。

　　刚一被人告白，就迫不及待地和别人上床，难怪赵暮昀会这样看他，连他都觉得自己下贱，十多年的教育都白受了……

　　许唤音套上裤子，脏了的内裤不好留在客厅，他直接塞进裤兜里，准备带出去丢掉。

　　难受的不行，许唤音像是被鬼追赶一样，动作非常快，只想快点离开这个地方，以后再也不想碰到赵暮昀！

　　人来到玄关，套上鞋子，许唤音几乎是迫不及待地拉开门，结果，刚打开一点，身后就传来急促的呼吸声，一只修长、强健有力的手从他耳畔呼啸而过，“砰”的一声，撑在大门上，把门推回去，合上。
【作家想说的话：】
ps：少年许唤音的脾气是真的很大，也很干脆，受了委屈，就直接分手，吃啥都不会吃亏的

第四十一章 道歉，挨打，请求原谅，二十四孝男朋友 章节编号:6670275 
“你……”喘着粗气的男人明显有些生气，刚说出第一个字，还有些强硬，但立刻软下来，强健的手臂搂住许唤音的腰肢，低头道歉：“对不起，宝贝，我不该凶你。”

 　“没什么好道歉的，我确实挺骚的，刚一被人告白，就迫不及待地上那人的床，给人肏，你的确没说错。”

 　许唤音红着眼睛，不想回头看他，不为所动，声音变得疏离冷漠，和第一次见面的时候一模一样，甚至有过之而无不及。

 　操！真的生气了！

 　赵暮昀看着许唤音黑色的后脑勺，暗骂一句，别误会，骂的是自己，而不是心上人。

　　“小音，宝贝，是我说错了，你别生气，都是我的错，你要是生气，打我骂我都可以，别跑好吗？”赵大少第一次这么低声下气地哄人，简直是把自己的人设全部崩掉了，连衣服都没穿好，就追了出去，满心担心老婆真的跑掉，没有一点嚣张气焰。

　　许唤音冷着脸，一点都不想回头看他，若不是门被赵暮昀撑住了，他早就跑了出去，料赵暮昀脸再大，脸皮再厚，也不敢浑身赤裸地追出去！

　　赵暮昀撑着门板，把人困在怀里，一个劲地哄着，一边哄还一边压制着许唤音的反抗，把人翻过来，正对自己。

　　再一仔细看那张精致艳丽的脸，看到许唤音红色的眼眶，赵暮昀心都疼起来了，人还没抱回家，就被他气到想离开，他这狗脾气简直是没救了，一上头，连未来媳妇都敢惹！

　　被赵暮昀死缠着，不肯放走，还强行把他转过来，仔细打量，许唤音的小暴脾气再次被点燃，脸都被气红了，气极，直接一脚踹到赵暮昀小腿上，非常用力，一点都没有收敛。

　　“赵暮昀，你够了！”

　　“别哭，别哭，宝贝，你想打就打，我绝对不会还手！”

　　见对方眼眶一红，赵暮昀以为许唤音又要哭起来了，整个人都慌张起来了，他这辈子都没哄过人，只能顺从着许唤音来，即使被一脚踹得生疼，也不敢说出声。

　　许唤音本来不想哭的，但一对视上赵暮昀惊慌失措的脸，又有了些哭意，双眼一热，无法掩盖内心的伤心，满脑子都是赵暮昀侮辱他的话、把他吓到不敢动。

　　他哽咽道：“赵暮昀，你把我当什么了？侮辱我，还吓我，随随便便就告白拉上床，玩完了就丢弃吗？”

　　“怎么可能！”

　　赵暮昀直接将人搂进怀里，低头看他，一脸认真道：“是我的错，我以后绝对不对你说浑话，也绝对不会吓你了，你是我媳妇，也是我最爱的人！”

　　许唤音抽着鼻子，不答他。

　赵暮昀搂着人，占据身高优势，将许唤音的头压在胸前，让他听自己的心跳声，扑通扑通，急促又紧张如同擂鼓声，响彻许唤音的耳畔。

　　“你听，我的心跳声都是因为你而响的，我刚才只是太生气了。除了你，没有人能够让我这么惊慌失措，赤身裸体就跑出来，生怕我慢一步，你就走了，小音，宝贝，媳妇，我是真的爱你，从第一次见面，我就知道，我这辈子只会爱你一个人……”

　　许唤音白皙软嫩的脸蛋贴在赵暮昀赤裸的胸膛上，听着赵暮昀发自肺腑的话，烦躁不安的心情一点点安定下来。

　　许久，赵暮昀终于说完了，放在他头上的手缓慢抚摸着他，声音有些嘶哑低沉：“宝贝，别走好吗？我以后会听你的话的……”

　　许唤音抿了抿嘴，好久，才低声说：“下次……不要吓我，我也不喜欢你说我骚，我脾气不好，听不进去这些。”

　　“好好好好好，以后只要你不开心了，就立马告诉我，我绝对不会再犯！”

　　赵暮昀内心松了口气，表面却一脸真诚，只要把人留下了就好！

　　他今天可真是春风得意过头了，差点就乐极生悲。

　　接下来，赵暮昀也不敢再乱碰许唤音了，只是抱着人温存了一会儿，哄着人去洗澡、换衣服、吃早餐，然后把人送到学校去。

　　整一个二十四孝男朋友，忙前忙后，方方面面俱到，把许唤音侍候地舒舒服服的，非常的温柔贴心。

　　……

　　今夜是满月，月亮的光非常强，透过密密麻麻的树叶，在地上投下斑驳的黑影。

　　森林里的一块空地处，篝火照亮几人的脸，在脸上映下一片绯红色。

　　众人眼睁睁地看着末世里最厉害的空间异能者一副贤妻良母的样子，又是铺垫子，又是打水，还准备了生肉，并且温柔体贴地将生肉切好，一块一块地喂着那被养得极好的丧尸。

　　丧尸身形高大挺拔，穿着一套深色休闲装，悠闲干净，没有一点脏污，头发被打理得干干净净，微长的额发挡住了额头，脸色有些苍白，但是却无法掩饰那张英俊潇洒的脸，眉目间还透着一股桀骜不羁的味道。

　　这只丧尸和他们天天杀来杀去的丧尸一点都不一样，要不是提前知道这是只丧尸，他们根本认出不来，只会以为是个面色苍白、沉默寡言的人！ 
【作家想说的话：】

ps：
其实是现在的许唤音太害羞了，他本来啥也不知道，真的就是一美貌清纯大学生

生气是因为第一次做这些，本来就非常羞耻，但是喜欢的人想做，他才忍着羞耻顺应对方。

结果赵暮昀嗨上天，直接在他雷区蹦跶，说他骚、不是第一次，后面还吓他，虽然在床上说荤话是情趣，但纯情娇气小少爷表示：我接受不了

以及下一个丧尸野战play 


第四十二章 夜间谈话（剧情）下一篇的攻正式出场 章节编号:6673066 
望着照顾丧尸的许唤音，不同于其他人一副惊奇的样子，蒋寻满脸的艳羡。

　　良久，感叹道：“突然感觉自己好废物啊，木系异能都没有什么大用，真羡慕你是空间异能，可以把爱人带在身边不分离，遇到危险还可以把人传送到安全的地方，我这能力就有些废物了。”

　　众人本来还觉得许唤音这样照顾一只丧尸挺奇怪的，即使对方是他的爱人。毕竟，末世后有不少人含泪手刃了变成丧尸的亲人、爱人、朋友。这就导致，就算早有耳闻，但是突然看到外传的冷酷大佬这么温柔地对待一只丧尸，大家都难免会觉得震惊。

　　然而，当听到蒋寻的感叹后，众人齐刷刷地看向这个末世以后的大佬之一——蒋·拥有木系异能·不愁吃喝·攻击力爆表·还擅长治疗·寻。

　　“蒋哥，你都这么厉害了，还说自己是废物，那我们这群人算什么呀？”队里的侦察兵林朗摸了摸后脑勺，一脸懵逼道。

　　“唉，小郎你还小，不懂我们的痛苦。”蒋寻一脸怜悯地看了林朗一眼，那是人生赢家看单身狗的怜悯眼神。

　　而听到蒋寻羡慕的话语，许唤音挑了挑眉，语气难掩自得道：“我也很庆幸自己是空间异能，非常方便，也不用每天都束缚着阿昀的行动。之前他还没有恢复的时候，我出门不便带着他，就必须把他锁好，但是这样他的手腕就很容易出现淤青……”

　　许唤音罕见地说了一大堆话，和还没有变成丧尸的赵暮昀都没有这样啰嗦过，这让有一点点神智的丧尸眼底闪过一丝嫉妒，但是在这样的夜晚里，很难发现，纵然是始终关注他，分神说话的许唤音也没有发现。

　　而听着许唤音的话的蒋寻，眼底的羡慕都要化作实质了，“这真是太棒了！简直是我梦寐以求的能力，要是我当初拥有这个能力，估计就不用浪费一年才回到华国了……”

　　这句话一出，蒋寻眼底闪过一丝阴郁，但是脸上依然挂着阳光灿烂的笑容，栗色的头发被风吹动，他开朗地笑着说道：“真希望早点结束末世呀！”

　　“末世前，我哥还和我说要带我去他的一个私人小岛玩呢，结果还没有来得及履行诺言，末世就来了，真是太气人了。”蒋寻吹了吹额角的栗色发丝，看起来有些不满。

　　林朗瞅着蒋寻，一脸好奇，他是今年刚加入军队的，因为异能在侦察方面非常地优秀，所以没有被管控得过于严格，性格仍然外向、活泼，不拘小节，有些忍不住内心的好奇，问道：“蒋哥，末世前，你家很有钱吗？连私人小岛都有！”

　　“说是也不是，我自己是没有的，我就是个普普通通的穷医生而已，有钱的是我哥。”蒋寻谦虚地说道，虽然哥哥是属于他的，但是他要的只是那个完完整整的人，对这些身外之物丝毫不感兴趣。

　　“呵呵。”还没等林朗说话，旁边就响起一道嘲笑声。

　　一个英姿飒爽的女人瞥了蒋寻一眼，说：“我怎么不知道国内外最顶尖的医生兼药物科研人员居然是一个‘普普通通’的‘穷’医生呀？”

　　“我可没说谎，诗酒你怕是不知道我们搞科研项目是很耗钱的！”蒋寻叹了口气说道，“我的钱基本投进药物研发了，只留下一小部分老婆本，要不是我老婆……哦不，是我哥看我可怜，偷偷给我投资了一些，我早就喝西北风了。”

　　“如果你都喝西北风了，那我们国家百分之九十九的人连西北风都喝不上了。”诗酒翻了个白眼，真当她什么都不知道啊，这小子这几年靠着研发出来的药物不知道赚了多少钱，银行卡上的零数都数不清楚！

　　“你不懂，我那些钱是娶老婆用的，不能随便乱用！”蒋寻一脸哀伤，谁能理解他的悲伤啊？

　　论哥哥太有钱了，他要出多少嫁妆才能把人娶回家？

　　“少来，你那些钱都给你哥了，娶什么媳妇，难不成娶你哥？”钢铁直女怼他，却不知道自己不知不觉地触碰了真相，又完美与其擦肩而过。

　　没有人在意这句话，只有一旁的许唤音不着痕迹地瞥了诗酒一眼。

　　“呵呵。”蒋寻一脸怜惜地看着传说中的钢铁直女，都认识了那么多年，这憨憨还是没有发现他的老婆就是他哥。

　　“？”

　　“你这是什么眼神？”诗酒眉头紧锁，转头看他。

　　“没什么。”蒋寻一脸关爱智障的微笑道，秉承着多年的友谊小船不能随意掀翻，他什么也没有说。 
【作家想说的话：】
哈哈哈蒋寻就是下一篇的攻，表面开朗阳光，实则内心阴郁，有点恶劣，但是在哥哥面前就是最乖的崽～～ 


第四十三章 赵暮昀变成丧尸的原因（剧情） 章节编号:6674015  3⒛3359402
蒋寻和诗酒的相识是在末世还没有到来的一个星期前，国外医学界展开了一场很重要的研讨会，正好是蒋寻一直研究的方面。

　　为此他千里迢迢地跑到国外，而因为这几年他的研究成果非常的惊人，国家便派了诗酒和几名战友保护蒋寻。

　　结果，谁知道，研讨会刚开完没多久，他们正准备回国的时候，末世降临了。

　　被困在外国的他们费尽千辛万苦，跨越汪洋大海，终于回到国，却也只活着回来三个人，其他人为了保护他们，埋骨异乡，也不知道有生之年是否能够接他们回来……

　　“那啥。”在两人打了好一会儿嘴炮，一个青年才颤巍巍地插话，望着盯着自己的两人，咽了咽口水，说：“在末世讨论钱多钱少还有什么意义吗？”

　　诗酒：“……”

　　蒋寻：“……”

　　林朗一拍手掌，恍然大悟：“是哦，都末世了，钱都没啥用了！”

　　蒋寻笑了笑，也跟着鼓了下掌：“真聪明，我都没有意识到这个问题。”

　　众人：“……”

　　不知道为什么，明明蒋寻一脸的真诚，但是众人就是感觉到了一种嘲讽的感觉，是他们的错觉吗？

　　周围快活的气息传染了许唤音，他忍不住浅浅笑了一下，他已经很久没有感觉到这么轻松了，因为周围还有很多人，他忍住了坐进丧尸的怀里，与他亲密无间地接触着，只是矜持地抱着丧尸的手臂。

　　明明过去很少这么黏人，有时候被赵暮昀缠久了，还会很烦的许唤音现在简直是恨不得每时每刻都抱着赵暮昀，不想要分离片刻，黏人得紧！

　　感觉到布料下的皮肤透着肌肉的坚硬，不是丧尸的那种冰冷僵硬，许唤音就忍不住感觉到一种期盼的愉悦，他在等，在等赵暮昀恢复的那一天。

　　这段日子他又和变成丧尸的赵暮昀做了很多次，可以说是几乎每天都在做！

　　这也就导致赵暮昀恢复神速，时不时就会清醒一会儿，随着做爱的次数的增多，身体也开始恢复一些机能，这些进步非常的明显，让许唤音非常地欢喜。

　　而与此同时，许唤洲的研究也有了很大的进步，如果这一次成功的话，那么他们就可以彻底结束末世，重新建立末世前的人类体制！

　　这个消息让所有人都非常地兴奋，但是拦在众人面前的还有一个非常严重的问题，那就是许唤洲的研究需要用到一份很重要的资料，而那份资料就在他以前待的研究所。当时他被来救人的少将扛着就跑了，导致好不容易下载完全的硬盘掉在了实验室里。

　　而他们刚走不久，研究所就被丧尸皇给占领了，没有人敢接近那一片土地。

　　知道这个消息的众人感觉到一片绝望，丧尸皇统领着无数的丧尸，就算是末世里的最强异能者过去，也拿他没有办法。

　　曾经有一个非常强大的异能者在研究所最近的城市建立了一座基地，本以为凭借着强大的实力可以为所欲为，谁知道，在短短一天内这个狂妄自大的异能者就被丧尸皇杀死，基地也被丧尸占领了。

　　虽然丧尸皇的确很恐怖，但是得知消息的许唤音和蒋寻却是第一时间跑到基地里，申请前往研究所寻找硬盘的任务，对于他们来说，没有什么比爱人更加重要了。

　　至于害怕？

　　他们只怕自己的爱人醒不过来！

　　两个性格完全不一样的恋爱脑在这方面神奇地达成一致，在领导同意以后，带上同样想要为人类奉献的异能者们前往研究所……

　　“许哥，你爱人是高烧之后转变成丧尸的，还是被丧尸抓伤的呀？”盯着许唤音身边的丧尸看了半响，林朗总觉得许唤音的爱人就算是变成了丧尸，也气势十足，简直都快要赶上他当初不经意间看到的丧尸皇了，要不是丧尸皇对他没兴趣，他早就挂了，林朗心有余悸地想着。

　　有了希望，许唤音并不是非常介意别人问这个问题，非常平静地说道：“是为了救我。”

　　众人看向他，许唤音一只手牵着丧尸宽厚的手掌，与他亲密无间地十指紧握，身体前倾，另一只手托脸，手肘靠在屈起的膝盖上，看着篝火，红亮的火光映在他的脸上，他像是在回忆一样，淡淡地说道：“末世来临的前一天，我们住在人最多的市中心，本来阿昀早就感觉到了不对劲，想要带着我回别墅，但是我发了一场高烧，他担心我的身体，便留了下来，这导致我们被困在了丧尸包围着的城中心……” 
【作家想说的话：】
偷偷剧个透：
是颗糖，那就是赵暮昀不是“普通”的丧尸，虽然没有神智，并且能够摆脱最开始对异能不熟练的许唤音的束缚，然而他并没有伤害对方，也没有强行逃脱（＊∩＿∩＊）
而且如果赵暮昀没为爱变成丧尸的话，他在末世会非常牛逼的，但是这样就没有这么主动的老婆了（摊手），所以啊，有得必有失（啊喂） 


第四十四章 末世的开端，引来病毒的黑雾（剧情） 章节编号:6675091 
末世来临的那一天，许唤音和赵暮昀因为工作的原因，在市中心的房子里住着，那时已经有人开始被感染了，但是没有人当回事。

　　只是风雨欲来，街上的警察越来越多，一个个神色严肃，行动间有些急迫，他们挨家挨户地提醒、寻找着发高烧的病人。

　　赵暮昀的感觉超出常人的灵敏，警察还没有到来，他就第一时间察觉到不对劲！

　　赵暮昀立刻想起一个月前的那场黑雾，那是一个很普通的白天，突然，一阵黑雾弥漫了所有城市。

　　世界被黑暗掩盖，什么都看不见，仿佛整个地球都被那层黑纱蒙住，所有信号失灵，卫星无法透过黑雾看到地球的情况，连信号都被切断了，整个世界陷入了一片混乱。

幸好，那混乱的时间只维持了短短的三个小时，没有出现什么大事，闲着的网友们就在胡乱猜测，什么外星人入侵地球、有人修仙渡劫……

　　各种言论在网络上到处宣扬，网上传得热火朝天，紧接着就是各种专家轮番上场解释，一边流汗，一边试图用科学来解释那个奇观，然而并没有买账，抱着老婆看专家bb的赵暮昀也觉得这群人挺敷衍的，说了一大堆无用的话。

　　不过，他也很好奇，那黑雾到底是什么？从哪里出现的？为什么会把整个世界都笼罩住……

　　疑惑很多，赵暮昀不认为那所谓的专家说的是对的，但是即使赵暮昀觉得奇怪，大众也因为一个月里都没有发生任何事，就把这个迷奇的黑雾抛之脑后了，对现在的社畜们来说，即使世界末日，也无法抵挡他们工作的热情！

　　而后，一个月什么也没发生，赵暮昀虽然很好奇黑雾，但是对于他来说更重要的是陪伴许唤音，老婆在怀，自己又不是拯救世界的大英雄，管他这么多干啥呀！

　　就在赵暮昀也开始放松的时候，灾难在所有人的不以为意间，偷偷降临了。

　　某一日，全世界范围里，某一群人突然同时、集体发烧，无论用什么药物都无法降低温度，而这高烧连续两天都无法降下去，众人开始恐慌是不是出现了什么新的传染病。

　　这时候官方出来安定人心，他们已经调查出来了，发高烧的人们都是被一种诡异的病毒入侵身体，目前还在调查中，让众人小心，不要被传染了，如果身边有发高烧的人，建议立刻送进医院……

　　而许唤音也是其中的一名，与感染者一样，发了一场高烧，动弹不得，整日躺在床上，陷入昏迷中。

　　看着爱人被感染病毒，赵暮昀有些心慌，却立刻准备好一切，因为医院人满为患，他和上面商量了一下，私人聘请一群医护人员来照顾许唤音，也请了专业人员来研究病毒，所以得到了单独隔离的允许。

　　而那时，赵暮昀虽然想要带许唤音回到别墅里，但是更加关心他的身体，知道这个时期的许唤音不方便挪动，所以选择在房子里多待一会儿，准备等他身体好些，就立刻回到别墅里。

　　外界越来越乱，赵暮昀邀请的医护人员和研究人员都到来了，这是他好友的团队，非常的优秀，除此之外，为了安全，赵暮昀还找来了一群保镖，经过专业训练，身体素质都相当优秀。

　　人数有些多，赵暮昀他们住的那一间房并不是很大，他也不准备让人住进他和许唤音爱的小屋，所以就买下来整层楼，供众人使用，一层楼空间很大，还有富余的空间，即使一大堆人也能够住下。

　　可是，即使如此，赵暮昀还是觉得不安心，外面的天越来越阴沉，局势变得十分严峻，官方整天都很忙碌的调查病毒源头，还要安慰民众。

　　终于，在所有人发烧达到五天的时候，丧尸病毒彻底入侵身体，有三分之二的病人睁开了眼睛，那是一双双血腥残酷又无情的眼睛。

　　它们见人就咬，喉咙发出恐怖的嘶吼，没有一丝感情，也不害怕疼痛，无论人们怎么攻击都无法杀死，而且，被它们伤到的人，背会被传染到，转头就会加入它们，成为一名新的成员。

　　就和《生化危机》里的丧尸一样，不，比那还要更加的可怕！

　　即使爆头，也不一定能杀死他们，剩下的残肢仍然会攻击人，只有将整个身体毁掉，才能让它们失去行动能力！

　　丧尸的出现，让很多人都开始恐惧害怕，一个个都想要杀死剩下的那三分之一还在发高烧的人，认为他们都会变成丧尸。

　　那时候的人还不知道异能者的存在，所以就有一部分还未彻底觉醒的异能者被残忍地杀害了，这就导致本就稀少的异能者更加罕见，人类被丧尸单方面捕杀。

　　末世前期，人类几乎是被丧尸蹂躏的存在，没有一点点反抗能力。

　　直到第一个异能者出现在大众眼前，崩溃的人们才知道自己毁掉了生的希望，还没等他们绝望，侥幸活下来的异能者接二连三的出现，先是第二个、第三个……

　　强大的善良异能者建立了庇护所，才保住了人类最后的一点火苗，但也有许多侥幸从愚昧无知的人类手下活下来的异能者，他们厌恶着那群愚蠢的人们，宁愿独自一人，也不愿意施以援手。 
【作家想说的话：】
其实，如果异能者没有在觉醒期大量被杀的话，人类是不会太惨的，以及，这几章是老赵的主场，全程努力护着老婆，才让许唤音活下来的
₍₍　ง（＊Ӧ）ว　⁾⁾ 


第四十五章 带着发高烧的老婆和一堆人从丧尸城逃离（剧情） 章节编号:6676502 
丧尸爆发的第一时间，赵暮昀果断背上爱人，带领着团队前往别墅，那是他的地盘，也是他亲手参与建造的，没有人比他更清楚那栋房子的防护能力有多强，即使是丧尸也很难攻破。

　　而且，比起其他胡乱无效攻击丧尸的人，他能一眼找到丧尸的弱点——即核心，这也是唯二杀死丧尸的办法，要么彻底毁灭丧尸的躯体，要么毁掉那颗核心，丧尸便会彻底失去了行动。

　　城中心的丧尸很多，但是人也不少，恐惧的人们为了寻求安全纷纷想要加入赵暮昀的大队伍，但是赵暮昀担心人数太多，会吸引来更多的丧尸，导致全军覆没，所以全部拒绝了，不仅仅是因为自己和许唤音的安全，也是因为队伍里的科研人员，赵暮昀深知世界已经陷入了混乱，想要结束末世，那么科研人员就不可或缺！

　　只有他们还活在，继续研究、攻克丧尸病毒，这个世界才能有救！

　　然而，除了一部分理智的人听取了他的意见，还有一小部分的人即使被拒绝，也要跟在后面，这让赵暮昀非常不悦，无论怎么赶都赶不走，可以说是相当不要脸！

　　人多是非也多，赵暮昀被这群人耽误了宝贵的赶路时间，所有人都被顺着人群而来的丧尸逼进了一栋大楼里，这让向来桀骜不羁的赵暮昀脾气爆发了，但因为局势还不是很好，他没有急着教训他们，而是忍了下来，一反常态，接受了这群人的跟随。

　　而还没有逃脱大楼，赵暮昀也还没开始对付这群人的时候，就有白痴想要勾引他，被忍着暴脾气的赵暮昀讽刺了一顿，直接羞辱到当场哭出来。

　　为了收拾大楼里的丧尸，赵暮昀留了几个保镖保护剩下的科研人员和许唤音，带着少量人去杀丧尸，他用钓鱼法勾来丧尸，一个个杀掉，而鱼饵就是那群死活都要跟着他的人，不顾对方的后悔，直接把人绑住，扔到丧尸面前，一小群一小群地勾过来，对方叫得越惨，他笑得越愉悦。

　　同时也不耽误他和保镖们杀丧尸，有赵暮昀在，丧尸几乎都是一刀一个，很快就把一层楼的丧尸都清理完毕了。

　　就在赵暮昀和保镖们带着奄奄一息的蠢货们回去时，另一边，有人发现了科研人员身边正在发烧的许唤音。

　　所有人都惊恐起来了，一大群人直接分成了两派，科研人员和医护人员以及留下的几个保镖自然是要保护许唤音，而那群明明是死皮赖脸地进入赵暮昀队伍的人们，却是让他们快点杀死那只潜在丧尸。

　　两方爆发激烈的争吵，互相推攘着，有人趁其不注意，冲进对方的队伍里，举起刀准备捅死昏迷的许唤音，想要解决这个潜在危险。

　　而恰好回来的赵暮昀一眼就看到了自己的爱人被人用刀抵着，差点被这个场面吓得魂飞魄散，发疯似的冲进去，见刀已经要插进许唤音胸膛的时候，目呲欲裂，万幸，一个医护人员及时把那个疯狂的人扑倒，才救了许唤音一命。

　　赵暮昀带着一大帮保镖回来，迅速地控制了这个失控的场面，本还想着顾全大局的赵暮昀抱着昏迷的爱人，心里一阵后怕。一想到刚才那个画面，他就心如滴血般痛苦，压抑疯狂的他目光冰冷地盯着那群人。

　　让他们都感觉到了犹如被猛兽盯住般的恐惧，一股冷意从背后直窜天灵感，一对视上赵暮昀的眼睛，更是吓得浑身哆嗦，一个个低头躲开赵暮昀的视线，不敢说话，生怕被赵暮昀盯上一样，顿时，全场一片安静，静到时间仿佛停止了一样。

　　冷漠残酷的眼神移到持刀的那人身上，那人被他看得浑身颤抖，冷汗直冒，双腿抖如筛糠，他还强硬地解释着：“他……他是丧尸……不能……不能留在队伍里……你是领头人，应该保护我们，不能留丧尸在队伍里啊！”

　　这人越说越觉得理直气壮，完全忘了是自己死皮赖脸地跟着赵暮昀，道德绑架对方收留自己。

　　一开始还被赵暮昀吓得结巴，但说到后面，突然觉得自己是为了大家好，他做的是正确的，就感觉到了迷之自信，更是振振有词，觉得自己一点错都没有，他都是为了大家的安全，丧尸必须杀死，否则随时都会出事！

　　“哈。”赵暮昀听得忍不住笑了一声，嘴角挂笑，眼底却一片冷漠，没有一丝笑意。

　　听到赵暮昀笑声的人天真的以为赵暮昀是同意了自己的想法，忍不住暗自松了口气，一脸自得地说：“我看我们还是尽快杀掉这只……”

　　“砰！”他话未说完，赵暮昀突然一脚踹到他身上，直把人踹飞到墙上，人体与坚硬的墙壁接触，发出一声沉重的碰撞声，可以听出来赵暮昀是发了狠的。 
【作家想说的话：】
我本来是不想写这几章的，毕竟是肉文嘛，但是不写，又突不出赵暮昀的优秀，只会让大家看到一个片面的攻，英俊、多金、活好的攻，嗯，就这样，完事了，做过什么都不知道（捂脸

想要让大家知道，许唤音并不会爱上一个变态·痴汉·神经病，所以我还是写了，赵暮昀并非一无是处，他非常值得许唤音守护，他很冷静也很睿智，感觉非常敏锐，第一时间意识到不对，便会策划好所有退路。

发现世界陷入混乱，他会优先保护好队伍里的科研人员，因为他知道这群人是末世里最重要的人才，只有他们才能解决所有丧尸，即使是异能者也要靠边站……

老赵这人吧，虽然偶尔会在法律边缘蹦跶，但总的来说，他还是一个非常优秀的人，英俊帅气、深情、睿智、冷静……

只有这样优秀的他才能让许唤音爱的死心塌地，即使变成丧尸也不放弃。

哈哈哈，废话说多了，这一段剧情过后，会有大量的肉来袭，大家继续看文吧，各位小天使么么哒～～ 


第四十六章 昏迷的许唤音，熟悉到深入骨髓的气息 章节编号:6676524 
身体顺着墙壁滑落，他被那一脚踢得肋骨断裂，“咔嚓”声传至耳朵，那人疼得面目狰狞，还没有缓过神来，一只穿着黑色运动鞋踩在他的头上。

　　微一发力，把他刚抬起来的头一脚踩了回去，头撞在地砖上，发出剧烈的轰鸣声，撞得他头昏脑涨，眼冒金星，像是被门夹了一样。

　　而那群刚才还嚣张无比的人们此刻却瑟缩着，惊恐地看着赵暮昀残酷收拾刚才理直气壮的人，一想到自己刚才也是要杀掉许唤音的一员，瞬间害怕得不敢发出声音，生怕被赵暮昀看到。

　　“第一次有人敢这么挑衅我呢。”把人狠揍了一顿，赵暮昀抓着他的头发，将人拎起来，声音犹如恶魔般低沉，双眼阴狠地盯着他。

　　“啊啊啊……我错了我错了啊啊……”那人被打得浑身疼痛，身体像是被汽车撞了一样，体内的骨头传来破碎的声音，疼得大脑一片空白，眼泪、鼻涕止不住地往下淌，再没有刚才的得意了，只能不停哀嚎着求饶，无比恐惧地求着面前可怕的恶魔，希望他能放过自己。

　　然而，赵暮昀从来都不是一个心慈手软之辈，不仅没有放过他，连刚才起哄的人都没有放过，他冷漠地扫过那群瑟缩的人，嘴角挂着一抹轻蔑的笑容，本还想着让他们多活一会儿，但是既然想要动他的人，那就别怪他不客气了……

　　最终，赵暮昀带着自己的人离开了最危险的城中心，而那群人谁也不知道到底遭遇到了什么，也没有人能够再见到他们。

　　……

　　许唤音整整昏沉了十天，比其他异能者的觉醒时间都要久，因为他的异能非常的强大，还很特殊，这导致他需要很长的时间来缓和，在这期间，他的身体始终像是被火烧一样，热到大脑昏昏沉沉，难受极了。

　　但虽然很难受，他却还有一些意识，隐隐约约间，他能感觉到外界发生了很大的变化，赵暮昀带着他和很多人在逃亡，他想清醒过来，但是始终睁不开眼睛，身体滚烫，四肢像是被灌了铅一样，非常地沉重。

　　睁不开眼睛的他非常地慌张，急迫地发出声音，在外界人听来却是非常细微的呜咽声，每每这个时候，他都能听到一道被蒙上纱布一样的声音在说话，像是在叫某个人一样，紧接着，熟悉到深入骨髓的气息就包裹了他。

　　他坠入一个无比温暖的怀抱，宽厚的手一遍一遍地抚摸他紧绷的脊背，细碎的吻落在他的眉心，爱人的声音安慰着他：“乖，不怕，不怕，没事的，我会保护好你的，不要担心……”

　　赵暮昀的声音一点点进入他的心底，给他带来了极大的安心感，许唤音的身体慢慢缓和了下来，即使是神智在散失，他依然双手紧拽着赵暮昀的衣服，依赖在让他安心的怀里，不肯放手。

　　赵暮昀也不想放开他，紧紧把人抱在怀里，即使其他人来禀报情况，也没有停下安慰他，而是搂着许唤音和其他人讨论情况。

　　经过几天的观察，大家也发现了许唤音和那些高烧以后变成丧尸的那群人不一样，虽然无法醒过来，但明显许唤音还有着意识，有一直和医院里的专家保持联系、互相交流情况的科研人员猜测这可能会是新的变异，而且有很大可能是往好的方面发展！

　　听到这个结论的赵暮昀思索了一会儿，因为之前科研人员一直在研究这个入侵人体的物质，他也是从中知道了不少，虽然说是病毒，但其实那种物质和病毒有些区别。

　　被入侵的人虽然高烧不断，体内的细胞迅速死亡着，但是再生的细胞却又变得更加地强大坚韧，病毒宿主的素质也在不断提高，这让所有科研人员都感到无比地震惊。

　　而后，丧尸的出现，他们也是第一时间得出结论，那些人应该是进化失败了，不断强大的细胞不是每个人都能承受得住的，失败者变成丧尸，那么承受住的人会怎么样呢？

　　期待着结果的科研人员几乎是热情如火地盯着许唤音，不出意外，赵大少的爱人应该会进化成功！

　　这样的想法让一个个科研狂魔变得无比激动，比赵暮昀还要关心许唤音，简直是恨不得时时刻刻都待在许唤音身边，观察他的变化……

　　因为丧尸实在是太多，原本几个小时的路程，赵暮昀为了保证安全，规划了好几条路线，为了躲避大规模的丧尸，不停地改变路线，这才让众人一路平安，虽然有些小伤，但是没有人死亡。

　　这让所有人心生庆幸，庆幸自己跟上了一个好的领头人，有赵暮昀策划路线，他们根本不用担心走不出去或者遇到丧尸群，没有赵暮昀，他们一个人根本做不了什么，更不用谈带着这么多人走出丧尸遍布的城中心…… 
【作家想说的话：】 ⒐543⒙008´
有老赵的保护，唤音才成功地完成进化的哟～～
以及，最近太忙了，有好多留言的小天使都没有回复，现在都是存稿箱定时发布，不想断更，就干脆抽出一天时间，攒了不少，接下来要去处理一些正事了，等到国庆就回来，早点写完，就早些开新文（＊/ω＼＊）

还有一些错字和没写好的地方，到时候也会修改一下～～ 


第四十七章 为爱感染丧尸病毒，赵暮昀的选择 章节编号:6676572 
赵暮昀等人的平静终究在第十天的时候被打破了，在他们终于要进入别墅区的时候，一只无比强大的丧尸出现了。

　　与其他丧尸不一样，它行动灵活，还拥有奇怪的能力，能定住猎物的身体，让他们无法自由行动，而且他像是拥有智慧一样，会躲避攻击，饶是赵暮昀能找到他的核心，也无法杀死他，搞得够呛。

　　因为赵暮昀而全员平安的团队也首次出现了伤亡，知道对方厉害的赵暮昀只能想办法带领众人逃离，但是丧尸却看见了被他们保护的许唤音，不知道出于什么原因，直接不顾其他人的攻击，一心抓住许唤音。

　　看到陷入危险的爱人，赵暮昀双眼猩红，直接陷入疯狂状态，为了救许唤音，他不顾自身安全和丧尸打得浑身是伤，明明不是那只丧尸的对手，但是他强制自己冷静下来，运用自己的大脑，不断寻找着那只丧尸的破绽，最终找到了机会。

　　他捅穿了对方的核心，发了狠似的把丧尸杀死，头发凌乱，额头全是汗水，英俊的脸沾满鲜血，一只眼睛已经被黑暗侵蚀，从眼睛周边蔓延，看起来非常地邪恶，就像个大反派一样。

　　赵暮昀非常残酷地将丧尸的躯体砸成肉沫，不留一点完整的躯体，这才吐出一口恶气。

　　而他，也被丧尸病毒感染了。

　　知道自己被感染的赵暮昀还是坚持把所有人送进了自己的别墅，过去从不让人踏入的地盘，一口气进来了一大堆人，即使知道到了末世，自己也要变成了丧尸，赵暮昀还是憋得慌。

　　强忍着心里的不悦，他告诉众人这房子的防护措施，以及一整个地下库的武器，而资源他们一路上也收集了好几车，短时间内基本不会有什么问题。

　　他还将自己的猜测告知众人，不出意外的话，未来的城市应该会被丧尸所占领，所有人都会逃到外面，国家大佬会在最近的某个根据地建立人类基地，最好的位置应该就是他所画的地方。

　　赵暮昀将所有可能建立基地的地方在地图上给他们勾出来，而后来也如他所预测的，他所勾下的地点都建立了基地。且因为许唤音的大哥就是军方的研究人员，和他邀请过来的这群人也有所联系，对自己这边的情况也有所了解，不出意外，基地建立完全以后，对方肯定会找来的。

　　将所有事情安排好，连带着未来可能会发生的事情也预测了，还包括他们可能会遇到的危险，赵暮昀的生前留言说得非常多，也非常详细，生怕这群人出什么问题。

　　说完生前留言，赵暮昀带着爱人洗了个澡，才抱着爱人回到房间，不知道自己什么时候会变成丧尸，他只想要珍惜最后一点时间。

　　带着舍不得的爱恋将体温已经恢复正常的爱人抱在怀里，时不时吻一遍，又不敢深吻，他不知道病毒会不会借此传染给对方。

　　“我爱你，许唤音，你听到了没有？”赵暮昀将头埋在许唤音的颈间，大口大口地深吸着他身体的香气，不断诉说着自己的不舍得和爱意，也说着让他保护好自己的话，像是生离死别前的遗言，向来不可一世的声音中带着一种难言的悲哀。

　　啊，不舍得离开，不舍得他哭，不舍得让他一个人，不舍得让这人活在这个崩坏的世界……

　　要不，把这人也带走吧？

　　反正现在的世界这么危险，留下他一个人，他肯定不愿意的，没有自己的他会怎么样呢？被他宠得这么娇气的人真的可以独自活在末世吗？如果活下去了，会不会忘记他，然后找一个新的伴侣……

　　给自己戴帽子的赵暮昀一想到这里，感觉浑身都紧绷起来了，一股无法言语的怒气简直要把他炸裂了，连病毒都开始迅速蔓延，被病毒感染的那只眼睛漆黑一片，中心一点猩红亮得惊人，从眼周蔓延的黑纹已经蔓延到半张脸，让他看起来非常的可怖。

　　艹，不能这样想了！

　　赵暮昀极力克制住自己的大脑，亲吻了一下许唤音的额头，翻身下床，给人盖好被子，转身就要走。

　　他下不了手的，许唤音一定会进化成功的，他的宝贝会变得很厉害。虽然他把人养得很娇气，但是许唤音从来不是被人养的金丝雀，不是被饲主关在精美的牢笼里，一出去就无法独自生活，只能等待饲主的喂食的笼中鸟。

　　许唤音他是能够和自己并肩站立的天才，他非常地优秀，他的才能从来都不光是钢琴，就连商业上他也能够很好地处理，短短的几年时间，他就能够自己处理公司的业务，和商场那些老狐狸对话也是平静如波，情绪一点都不外漏……

　　赵暮昀一直觉得，如果不是自己当年下手早，但凡迟上那么几年，估计不会这么容易抱得美人归。

　　长大的许唤音外表更加地艳丽张扬，但是气势十足，性格强势，当年的青涩褪去，收敛自己骄纵的性格，变得成熟稳重，他不仅仅是舞台上高贵优雅的钢琴家，也是许氏集团未来的继承人。

　　许唤音一直都是一个不肯吃亏的主，赵暮昀想，即使没有自己，他也肯定能够在这个世界活得风生水起的…… 
【作家想说的话：】
末世前，老赵除了家族企业以外，还是个投资大佬来着，看什么都比别人多想，战略性目光极度超前～～

以及，这只丧尸和唤音同属性，只有一个能活，老赵算是以命换命了 


第四十八章 绝望的告别，许唤音拒绝赵暮昀离开，将人压在身下 章节编号:6676599 
就在赵暮昀想要推开门离开的时候，背后突然传来一阵慌乱的骚动，沉重的东西掉落在地，向他靠近的细微的脚步声，紧接着温热的身体从后面紧紧抱住了他的身体，带着哭腔和愤怒的声音质问他：“赵暮昀，你想要丢下我吗？”

　　赵暮昀的身体一僵，忍住转身抱住他的冲动，有些无奈，怎么这个时候醒过来了？身体没事吗？有没有不舒服的地方？

　　“身体感觉怎么样？”不想回答许唤音的问题，赵暮昀背对着他，柔声问道。

　　“别岔开话题，你快说，你是不是想走，还有，不要背着我，你转过身来！”许唤音大声命令他，声音里充满了自己都没有发现的颤栗。

　　赵暮昀没有转过身，低声哄着他：“乖，宝贝，我现在感染了病毒，你就别看了，好吗？”

　　“我说了让你转身！”对方不肯转过来，许唤音就强制把人转过身来，一眼就看到他右半边脸的黑纹，以及那只黑色的眼睛，眼睛染上一层薄雾，他忍不住扁了扁嘴，说：“还不是和以前一样丑！有什么看不得的。”

　　嘴上不客气，但他的眼眶却红了起来，清透明亮的眼睛迅速弥漫一层水雾，看得赵暮昀心脏都疼了起来，恨不得把人捧在手心呵护着。

　　“宝贝，别哭好吗？你一哭，我心都在疼痛了……”许唤音一哭起来，赵暮昀就难受得不行，连忙抱起对方的身体，让两条大长腿夹住自己的腰，一手抓着他的臀部，一手环在他的背后，就像是抱小孩一样，一边温柔地哄着人，一边走到床边坐着。

　　“你这个混蛋都要走了，你管我哭什么哭！”许唤音抽泣着骂他，四肢却使劲缠着对方的身体，死死纠缠着，不肯放开一点，让两具身体亲密无间地接触着。

　　“好，好，好，我是混蛋，我是混蛋！”

　　“不用你应，我骂我男人可以，你闭上嘴就行了！”霸道的许唤音听不得他自己骂自己，瞪了他一眼。

　　“好的，宝贝，我闭上嘴！”赵暮昀无奈地举起双手，任打任骂，绝不还手，十足的妻奴。

　　许唤音又骂了他几句，就停了下来，强制着自己冷静，泪珠却还挂在浓密又长而卷翘的睫毛上，他盯着赵暮昀脸上不断在蔓延的黑纹，问道：“真的没办法阻止了吗？”

　　赵暮昀轻轻地点了点头，恋恋不舍地抱着人，缓缓讲述这短短的十天里发生的事情，末日的来临，丧尸的出现，到处都是那群嗜血怪物，崩坏的人类社会，还有对病毒来源的猜测，以及失败成功论……

　　“那我是成功进化的人吗？”许唤音盯着自己纤细的手腕，感觉和以前没有任何区别。

　　赵暮昀抓住他纤细白净的手腕，手指在那一节骨骼轻轻抚摸着，揉捏，“不出意外，你现在应该比常人都要强大。”

　　“感觉没什么区别。”许唤音闭上眼感受着身体的变化，却觉得没有不一样的地方。

　　“唔嗯……哈啊，宝贝，我要赶紧离开了！”身体的病毒不知道为什么突然汹涌入侵身体，赵暮昀浑身僵硬，不敢再继续和许唤音待在一起，直接把人放在床上。

　　双手捧住许唤音的脸，赵暮昀虽然半张脸犹如恶鬼般恐怖狰狞，但是紧盯着他的眼睛却满含爱意，他喘着粗气道：“我已经把所有事情都安排好了，不出意外的话，你大哥肯定会平安无事，他一定会找到这里，到时候你就跟着他回去，他们那里有着整个国家的力量保护着，你会没事的。”

　　“那你呢？”许唤音抓住赵暮昀的捧着自己脸的手臂，红着眼眶看着面前这个把自己安排得明明白白的男人。

　　赵暮昀笑了笑：“我会把自己锁在地下室，供那群科研人员研究，如果他们能成功破解病毒的话，末世也许就能结束，以后我不在了，你一定要照顾好自己！”

　　不在了？

　　什么不在了？

　　他真的要离开自己？

　　没想到他真的要离开自己，许唤音不敢相信地看着赵暮昀，脑子轰的一声被炸开了，心脏像是被人用力攥住，用力往外拽住，直接把整颗心脏连根拔掉，许唤音疼得浑身哆嗦。

　　大脑“轰轰轰”地响着，覆盖了赵暮昀的声音，他只能看见赵暮昀的嘴唇在一张一合，却听不见对方的声音。

　　感觉到赵暮昀的手要抽离的时候，他瞬间慌了起来。

　　“我不要！”

　　许唤音的眼泪滴滴答答地掉落下来，他大声地拒绝着，拽住赵暮昀的手，用力一拉，就被对方压在床上，再迅速翻身，把对方压在身下，一屁股坐在他的腰间。

　　眼泪遮掩住视线，他眨了眨眼睛，让泪水滚落出去，盯着一脸呆愕的赵暮昀，再次一字一句地拒绝道：“我不要你离开我！” 
【作家想说的话：】
老赵不大方，相反还很自私，他很有大局观，也知道只有末日结束，才能真正的保护许唤音

上面是之前的留言，下面是今天冒泡的我
（＊/ω＼＊）：

哈哈哈，出乎意料地把事情完成的不错，今天抽出了点时间，我又开了一个坑哈哈哈哈哈呜呜呜呜……

其实之前决定在海棠发文的时候，是在丧尸文和出轨文里纠结的，最终选择了丧尸文，这都是好久之前记录的灵感了。

对于那篇出轨文的想法我个人挺震惊的，那是好多年前构思的小黄文，没想到当时的我xp这么牛逼，简直三观碎一地（～￣△￣）～

不过也戳中了我现在的萌点（我还是那个我呀），没忍住进行了一些修改，就写了一点，稍后更新。
喜欢的，可以去收藏，虽然不日更，但这本不仅全免还基本都是肉哟～～（＊/ω＼＊）

下面是大概：

故事包含:迷奸/强奸/夫妻盖饭/多人运动/换妻/人兽/双龙/调教……

大概就是一对夫妻在对方不知道的情况下同时被迫出轨（捂脸）

妻子是和大学生，丈夫是和上司，两人都是被强迫的，并且不敢告诉对方，后面还互相被对方的出轨对象强肏。

出轨对象来做客的时候，二人不敢让丈夫（妻子）知道这件事，被第三者偷摸的时候，就不敢吱声，就连晚上被按在丈夫（妻子）旁边肏，也不敢发出声音，却不知道，自己被肏晕以后，自己的妻子（丈夫）也惨遭毒手了……

然后，这个虽然是双出轨，夫妻盖饭，表面很破三观，但你信吗？

这是个1v1的纯爱，看我无辜的大眼睛，我纯爱战神绝不是白叫的！！！

老婆是天，老婆是地，老婆是唯一滴！！！ 


第四十九章 强吻半丧尸，控制住不愿意的男人，想用肉穴强奸肉棒 章节编号:6676617 
看着那张艳丽精致的脸染上悲伤，不停地流着泪，赵暮昀心疼死了，但是在身体里不断蔓延的病毒根本不给他时间哄人。

　　“宝贝，我快要变成丧尸了，我不想你受到伤害，让开好不好？”赵暮昀满头汗水的压抑着自己体内的疯狂躁动，脸部都有些扭曲了。

　　许唤音哭泣着摇头，猛地低头直接吻住他，明明吻技已经很熟练了，但是此刻的他生疏极了，直接把双方的嘴唇都磕伤了，鲜血融汇在一起，进入两人的嘴里。

　　感觉到嘴唇被磕破，血腥味在嘴里蔓延，担心对方感染，赵暮昀慌极了，直接抓住许唤音的肩膀把人推开，气到爆炸，那么多年来，第一次吼了许唤音：“许唤音，你是脑子出了问题吗？我身上有病毒，你是想要被感染吗？”

　　“感染又怎么样？反正你都要离开我了！”许唤音唇上还染着一抹鲜艳的血迹，他丝毫不在意地大声吼回去，哭得脸都红了起来，“赵暮昀，你说过绝对不会欺负我的，你现在不仅不要我了，还骂我！”

　　操！

　　赵暮昀暗骂一声，一把捏住他纤细的手腕，坐起身，伸手用大拇指抹掉他唇边的血，双眼冷漠至极地盯着他看，忍住怒火说道：“那你就自己脑子清醒一点，不要乱来，明知道我最在意你，你却这样不管不顾地吻上来，万一被传染了怎么办？”

　　第一次被赵暮昀骂，多年来，一直被对方宠爱到无法无天，从来没有被对方用这样的眼神看过，手腕还被他捏得生疼，许唤音又气又委屈，直接激起叛逆的脾气，不肯服输地瞪着赵暮昀，想把对方压回去，但他根本不是赵暮昀的对手，只能满腹怨气地想着，要是他能控制住赵暮昀就好了，这样赵暮昀就一辈子都无法离开他了，只要不让他动，自己想干什么都可以……

　　然而，随着他的想法而来的是一种奥妙的感觉，这是许唤音第一次使用空间异能，那是一种很奇妙的感觉，他清楚地感受到周边的一切都可以操纵，只要他想，这个房间就会被他固定住，无论是龙卷风还是海啸……各种各样的强力攻击都无法毁坏他固定住的地方，那是永恒的存在……

　　奇异的感觉在内心诞生，许唤音盯着赵暮昀，大脑下意识地直接固定住对方。

　　赵暮昀被禁制住了，无法动弹，每每想要动一下的时候，就会感觉到来自四周的空间挤压着自己，不疼，只是固定住自己的身体。就像是被埋在泥土里一样，四周都是泥土，身体被大地的力量禁锢住，四周空间紧密让他无法动弹。

　　“这是……你的能力？”赵暮昀脸上是掩盖不掉的震撼，同时还有一抹惊喜，如果这真的是许唤音的能力就太好了！

　　他能清楚地感受到这股力量的强大，他也迅速地分析出了这个能力的类型，正想要继续说，就被许唤音接下来的行为惊呆了。

　　许唤音初次使用能力，他能感觉到自己的身体在迅速地变得虚弱无力，担心他变得虚脱后，赵暮昀趁机逃走，他迅速褪去自己的衣物和赵暮昀的裤子。

　　拿过床头上常年备着的润滑液，倒在手上，涂抹赵暮昀半硬的性器，冰凉的液体和温热细嫩的手指抚摸着性器，对方本就对他充满了欲望，随便一撩拨，赵暮昀的性器立刻挺立起来，气势汹汹地对着许唤音。

　　“许唤音，你不要乱来！”赵暮昀气得不行，他太了解许唤音了，猜出对方想要做的事，明明很气愤，但他阴暗的心底却有着变态般的期待，希望进入许唤音的身体里，想要感染对方，想要两个人永远在一起。
　　
　　不过还是理智上的他占了优势，努力忽视着内心的邪恶，害怕许唤音被他传染病毒，不希望他和现在的自己做爱。

　　看到赵暮昀迅速变得火热坚硬的性器，许唤音一点都不把他的话当回事，不屑地盯着赵暮昀，撇了撇嘴，说：“骗子，嘴上说着不要，身体却挺诚实的！”

　　异能消耗得太快了，许唤音没有时间和赵暮昀多说废话，连扩张都没有做，就背对着赵暮昀直接分开双腿，两手抓紧了床单，膝盖跪在赵暮昀的身体两侧，让赵暮昀看着他翘起丰满圆润的大屁股，慢慢沉下身子，让肉穴去寻找肉棒的前端。

　　赵暮昀眼睁睁地看着那饱满诱人的大屁股在自己面前骚气地晃荡着，细小粉嫩的肉穴一开一合，明明被他肏过了成千上万次，还是那样粉粉嫩嫩的颜色，里面又湿又软又滑嫩，能把他的肉棒夹得紧紧的，还会吮吸他的肉棒，那滋味是无比地销魂夺魄，每次都能爽到他身心愉悦。 
【作家想说的话：】
接下来是羞耻play，边骂边肏什么的～～ 


第五十章 主动吞下肉棒，被气疯的男人，一边羞辱，一边玩弄身体 章节编号:6676638 
“起码给我戴个避孕套吧？”浑身燥热的赵暮昀妥协了，被这火辣辣的场景勾得喉咙干涩，声音里充满了欲望和无奈。

　　“我不要！”许唤音一口拒绝，回头看他，满脸挑衅的嚣张得意，眼角还勾着一抹诱人的媚态，“不是喜欢射在里面吗？你今天就全部射到里面去！”

　　赵暮昀被这个脾气暴躁的勾人小妖精气得一肚子火，想要再说些什么，但是许唤音转头不理他。赵大少平生第一次变得这么婆婆妈妈，对方却一点都不领情，直接把他给气笑了。

　　许唤音没心情去听赵暮昀说些没用的话，他已经感受到顶住穴口的狰狞大肉棒，光滑火热的龟头摩擦着他敏感的穴口，熟悉的酥麻从暧昧相连的地方传出。

　　许唤音咬紧牙关，开始下沉身体，没有经过扩张就被那粗硕的肉棒强硬挤开狭窄的通道，身体被强行打开，下体像是被撕裂一样的疼痛。他疼得眼睛满含泪水，脸色一阵苍白，不仅仅是怕疼，也是因为异能即将耗尽的原因。

　　“宝贝，很疼吧？疼就抽出来，别做了。”性器只是进入一点点，那又湿又滑的肉穴舒服得他浑身都在紧绷着，快感疯狂攻击着他的理智，赵暮昀双眼猩红，喘着粗气，被许唤音逼得满头大汗，连声音都无比的沙哑。

　　“不要……”许唤音有些虚弱地拒绝他，异能即将耗尽，他的身体开始摇摇欲坠，他害怕赵暮昀离开，索性心一狠，一步到位，直接一屁股坐下去。

　　只听到“噗呲”一声，坚硬粗大的狰狞性器瞬间插开了他的肉穴，撕开紧致的肉壁，直接顶到了他的肚子上。

　　“啊啊啊啊啊啊——”被强行打开的身体根本容纳不了这么恐怖的巨物，许唤音疼得尖叫出声，他没有想到小穴没经过扩张就被硬生生插进大肉棒会这么疼，简直是被人撕开身体一样疼痛。

　　“好疼，好疼，阿昀，老公，我好疼……”许唤音疼得双腿直哆嗦，眼泪直接飙出来，肠道被大肉棒撕开，又被那肉棒上面鼓胀弹动的粗粝青筋摩擦着，说不出的火辣辣的疼。而且因为姿势的原因，这一下子插得特别深，许唤音已经感觉到自己胃部被顶到了，还真是一步到胃。

　　“你还知道疼吗？连扩张都不做就把老子的大肉棒吃进去，这下子爽了吗？”

　　赵暮昀喘着粗气，双眼一片猩红，满肚子火气无处可发，整个人都控制不住了，感觉到身体又可以动了，简直气到不行，但又心疼他，只能从背后把人搂进怀里。但他身体一动，插在肉穴里面的肉棒立刻在里面搅弄，粘在肉棒上的媚肉被撕开，疼得许唤音又倒吸了好几口冷气，低声抽泣起来。

　　“疼，疼，老公，你别动！”许唤音抓紧了赵暮昀的手臂，可怜兮兮地蜷缩在赵暮昀怀里，完全没有了刚才的气势，软萌到不行。

　　“妈的，是太久没操你了吗？又这么紧了！”赵暮昀也难受的满头大汗，没有经过扩张的小穴紧到他的性器被缠得生疼，怕许唤音疼起来，他也不敢大胆地操干，但一想起许唤音刚才的行为，他就气得要死，直接对着许唤音说出一堆浑话。

　　当年告白的事情发生以后，他就从未在许唤音面前说过浑话，所以这也是第一次对许唤音说这些，羞人的话让许唤音害臊到不行，又疼得说不出话，只能轻声哭着。

　　说归说，赵暮昀还是用手抚慰着许唤音疲软的性器，不断挑起他的欲望，让他身体兴奋起来，减轻性器硬插进去的疼痛。

　　“呜呜呜，你别和我说这些！”疼痛减轻了一些，许唤音精致的小脸湿红一片，双眼湿漉漉地盯着赵暮昀，整个人难堪极了。

　　“难道我说的是假话吗？你怎么这么骚呀，没了男人就不能活吗？非得老子操一顿，才肯听话。”愤怒的赵暮昀失去了往日的冷静，什么话都说了出来。

　　许唤音的疼痛已经渐渐消去，身体的欲望被赵暮昀灵活的手指挑起来，疲软的性器挺立，被赵暮昀握着玩弄，再加上赵暮昀不断说着让他羞耻的话，他尖叫一声，直接就射了出来。

　　浑身都是汗水，白皙如玉的肌肤覆上薄薄一层艳色，许唤音急促地呼吸着，身体都在抽搐，肉穴也因为高潮而开始蠕动，虽然还有些疼，但是却非常的热情如火，裹着赵暮昀的大肉棒，熟悉地缠着对方，吸吮着性器，爽得赵暮昀差点就泄出来。

　　“你这小穴也太骚了吧，才刚高潮一次，就知道吃大肉棒了，简直和你一样贪吃，天生就应该被男人操干，含着我的大肉棒，你说是不是？”此刻的赵暮昀格外的疯狂，骨子里的疯劲被许唤音激发出来，暴露无遗，根本控制不住自己。

　　“别，别说了，赵暮昀，求你了呜呜呜……”平时被娇宠的大少爷怎么可能听过这么脏的话，羞耻到剧烈摇头，哭着乞求赵暮昀别说了。  ´32O33594O2
【作家想说的话：】
嗯，老赵被气疯了，嘴里说不出什么好话的，这几章会骂到唤音自闭（捂脸 


第五十一章 丧尸化的男人抱着美人狠肏肉穴，想要操烂他的小穴 章节编号:6676660 
许唤音的后背还贴在赵暮昀胸前，两条修长的大腿无力地往两边敞开，赵暮昀还觉得不够，直接上手，勾住膝弯，往两边大大地分开，像是抱小孩子撒尿的姿势一样，抬着他的身体，一上一下，开始缓慢抽插许唤音的小穴。

　　“怎么？刚才还知道叫老公，现在就变成了赵暮昀，骚货说不得了？不骚，你还到我面前晃荡你淫贱的大屁股，让我看你的骚穴，还自己坐下去？那么多年，我怎么就没有发现你这么骚呢？”

　　半张脸都被病毒覆盖的赵暮昀简直是邪气冲天，充满冷静的声音说着一句句难听的话，搞得许唤音难堪得想要钻进洞里，只能逃离这个赵暮昀。

　　然而赵暮昀嘴上说得再狠，动作却是非常的温柔，无论再生气，还是以许唤音为重。不敢一上来就大开大合地操干这个紧致的肉穴，只能放慢速度，慢慢操，等操到差不多的时候，再放开拘束，把这个骚货往死了干。

　　忍着涛天的怒火，赵暮昀慢慢抽插着，强健有力的手臂勾着膝弯，抬起许唤音的身体让那根粗大狰狞的肉棒抽出一小截，感受着那依依不舍的媚肉缠着他的肉棒不让它离开，然后又放下身体，让肉棒重重地插进去，用力顶弄软嫩鲜红的媚肉，粗大狰狞的肉棒摩擦着肉壁，嫩滑的小穴让他爽到浑身颤栗，勾得他欲火大起。

　　“感觉到了吗？你的小穴真他妈热情，总是这么饥渴地缠着老子的肉棒，连抽出来都不容易，一插进去，就立马裹住，你应该被我操死在床上。”

　　“唔嗯嗯……呜呜呜不，不要说了呜呜呜……”许唤音微启的小嘴，发出细碎的声音，带着哭腔的呻吟声完全止不住，精致的脸上都是泪水，酡红的双颊。他被赵暮昀说得羞耻极了，不仅仅是人，连小穴都在瑟缩着，夹紧了里面的巨物，爽得赵暮昀差点泄了出来。

　　因为异能耗尽而无力的身体被赵暮昀牢牢锁在怀里，强健的手臂勾着他的腿，不停抬起他的屁股，然后又放下，丰满的臀肉拍打着赵暮昀肌肉紧绷的大腿上，发出“啪啪啪”的声音，羞得许唤音不知如何是好。

　　只能被他抱着用大肉棒不停地、不停地肏穴，肏得他浑身酥软无力。许唤音能清楚地感觉到那根巨大的性器在他体内进出，顶端恶劣地顶弄、碾磨他的软肉，肉棒身上的青筋摩擦着他敏感的肉壁，又酥又麻，让他整个人都被这熟悉的快感给淹没了。

　　爱人的声音对于赵暮昀来说简直是最强的春药，让他欲望烧得难受，内心却痛苦不堪。他能清楚感觉到自己的身体正在丧尸化，丧尸病毒像是在冷却他的每一寸肌肤，让他变得僵硬，本来想好了放手，但是此刻只有怀里的温热身体不断传来温度，裹着他的肉棒的小穴热得不像样，给他带来疯狂的快感。

　　赵暮昀很清楚，他不想放手了！

　　他的爱人总是能掀起他的所有邪念，让他失去所有的理智，即使知道自己就要变成丧尸了，赵暮昀也不想放开对方，只能一遍又一遍地催眠自己，就再做一会儿，再做一会儿，把他肏射了，就立刻离开！

　　“今天就把你的小穴操坏好不好？只要把里面操坏了，就算我变成丧尸了，也不会有人敢操你！”赵暮昀暴露出自己阴暗的内心，说着自己真实的想法。

　　他的气息吐在许唤音的耳侧，有些凉凉的，人类应该有的气息已经在慢慢散去了，这让许唤音下意识抓住了他的手臂，被他操散开的神智回笼，疯狂地摇着头，“不会的……不会的……”

　　“不愿意吗？”赵暮昀阴沉的声音充满了怒气，不等许唤音否认，他感觉到刚才还紧致到不行的小穴已经被自己操开了，里面温暖又湿润润的，包裹着他的性器，软嫩多汁，感觉舒服极了。

　　他不再犹豫，直接把许唤音的身体高高抱起，肉棒抽离小穴，淫靡的银丝粘连着二人的私密处，没有了大肉棒的抵住，被干得嫣红软烂的肉穴有些合不拢，一个小拇指大小的小洞慢慢翕合，透明的淫水滴滴答答地从小洞里往下掉落。

　　“呃啊啊……”许唤音因为身体突然腾空，吓得惊叫起来，身体害怕地瑟缩着，连肉穴也紧缩起来，像是想要含住体内的肉棒，寻求安全感。可是因为身体被抱起的原因，肉棒已经抽离小穴，找不到肉棒使小穴感觉到一阵空虚，深处瘙痒难耐。

　　“唔嗯嗯嗯……不是的，我只啊啊啊啊啊……”许唤音虽然很害怕，但还是想要告诉赵暮昀自己的想法，结果，赵暮昀突然放开了他的身体。
　　
　　失去支持而身体往下坠落的许唤音惊恐地瞪大了眼睛，身体因为自由落体的原因，重重地落下，肉穴直接被那根粗大狰狞的凶兽恶狠狠贯穿，把体内瘙痒的那块媚肉给撞烂了一样，疯狂的快感泯灭了许唤音的理智。

　　“呃呃……呃呃啊啊……”许唤音被快感淹没，精致的脸一片崩溃，他害怕地尖叫，大脑一片空白，身体像是绷紧的弦一样，他再次高潮。前面的性器射出精液，一股淫水也从肠道中蜂拥而出，稀里哗啦地浇在赵暮昀敏感的龟头上，爽得肉棒涨大几分，忍不住又狠狠地在那块媚肉上插了好几下，把许唤音的身体撞的歪东倒西。 
【作家想说的话：】
咳咳，老赵是真的会骂得很狠，毕竟都气疯了…… 


第五十二章 肏到失智的美人想要被中出，主动吃肉棒，被骂成骚货 章节编号:6676667 
被炙热的淫水浇在敏感的龟头上，赵暮昀爽得手脚发麻，低吼一声，疯狂耸动腰臀，把紧致的肉穴肏得红艳熟透，感受到自己也要射出来了，赵暮昀才恋恋不舍地用龟头碾磨了几下敏感的媚肉，终究还是不敢射在里面，只能抽出性器，狰狞的性器沾满了爱液，抽出时带出一大堆爱液，滴滴答答地掉在自己的两腿间。

　　“呜呜呜，不……不准……出去，全部射在我的里面！”感觉到体内的肉棒正在抽离，被干失智的许唤音突然剧烈晃动起来，声音里充满了痛苦的欢愉。他摇着丰满白嫩的大屁股，摆脱赵暮昀的拘束，肉穴对准全是他的爱液的肉棒，往下一坐，身体再次被那根火热坚硬的肉棒狠狠操开，因为重力的原因，深处的媚肉被重重地顶弄着，爽得许唤音手脚发软，脚趾蜷缩着。

　　刚拔出的肉棒再次插进刚才肏得红亮亮、湿嗒嗒的肉穴里，许唤音一心想要赵暮昀射在身体里面，强制自己清醒着，控制小腹用力，缩紧肉穴，把赵暮昀的性器往里面吃，还晃动着淫荡的大屁股，让粗壮的大肉棒在里面疯狂搅动。

　　他狭小的通道早就被赵暮昀操成了自己性器的形状，大肉棒一进去就把里面塞满、充实，但因为许唤音实在是太过于主动，赵暮昀也蓄势待发，本就狰狞的巨物居然又胀了两分，把习惯它的肉穴再次挤开，又疼又爽的感觉让许唤音颤抖着，因为高潮而更加敏感的肉穴被恐怖的肉棒摩擦得火辣辣的疼，里面的媚肉不受控制地开始痉挛抽搐，许唤音发出一声似痛苦又似满足的浪叫。

　　“操！”赵暮昀被这个勾魂的小妖精弄得双眼发红，忍不住怒骂出声。

　　性器被许唤音软嫩多汁的肉穴含住，肉穴深处还不停地吮吸着他敏感的龟头，绵软的媚肉使劲缠着他的肉棒，温柔地亲吻着粗大肉棒的每一寸。这勾魂夺魄的快感爽得他头皮发麻，赵暮昀英俊帅气却又邪气冲天的脸布满了汗水，看起来性感又撩人，因为病毒的入侵和忍住射精的冲动，他的额角青筋爆出，抖动几下，想要抽出肉棒，但还是没有抵过许唤音的勾引。

　　宽大的手发泄似的用力揉捏那丰满白嫩的臀肉，赵暮昀满脸狰狞，疯狂挺动性器往肉穴深处狠肏，发出“噗呲、噗呲、噗呲”的声音，因为姿势的原因，操得实在是太深了，大龟头挤入肉穴深处，顶弄着深处最脆弱、毫无抵抗力的嫩肉，仿佛已经把他的身体肏穿了，顶弄到内脏一样，许唤音吓得心肝俱颤。

　　被肏得太恐怖了，许唤音涨红了脸，眼眸充满了恐惧，身体抖如筛糠，第一次被肏得这么深，有些不敢置信地哀嚎着：“不要肏那里，赵暮昀，你不要肏那里！”

　　“你这个骚货就是欠操，不是想要射在里面吗？这就给你！”被许唤音勾得丧失神智的赵暮昀发了狠地把小穴肏得不断抽搐，里面的淫水一个劲地浇在龟头上，自己也缴械投降，浓郁的精液如许唤音所愿，全部射在许唤音的肉穴里面，一波一波地拍打着许唤音的媚肉。

　　很久没有做爱的赵暮昀的射精时间长到许唤音恐惧，平坦的小腹慢慢鼓胀起来，里面装满了精液，把小腹弄得酸涩难受，引得他浑身都在剧烈地颤抖着。

　　许唤音被操得目光涣散，分开的嘴唇流出淫靡的津液，绷紧的身体猛地松弛下来，无助地颤抖着，抓住赵暮昀手臂的十指深陷肉里，指尖发白，大腿止不住地打着哆嗦，脚趾蜷缩成一团。

　　“哈啊哈啊，小骚货，你满足了吗？”气到不行的赵暮昀捏起那张失神的艳丽精致小脸，怒不可竭地喘着粗气问他。

　　“呜呜呜，别骂我，阿昀，你别骂我……”刚经历过好几次高潮的许唤音大脑一片空白，非常迟钝，对上爱人怒气冲天的脸，委屈到眼泪哗啦啦往下掉，哭得几乎要断气，还把自己瑟缩着的身体往内心觉得最安心的赵暮昀的怀里藏。

　　“怎么，小骚货说不得了？”赵暮昀冷冷地注视着他，既没有把人往怀里抱，也没有温柔地安慰，直接又开始挺动腰杆，一下一下地操干着刚经历过高潮的肉穴。

　　“不，不要，阿昀，不要呜呜呜……”高潮太多次，许唤音已经感觉到了疲惫，身体敏感到不行，肉穴里抽插的肉棒让他再次被恐怖的快感袭击，再加上面对冷漠到有些陌生的爱人，他内心充满了恐惧，只敢低声啜泣着。 
【作家想说的话：】
羞辱play进行中～ 


第五十三章 逼美人说荤话，把不愿意的美人肏成只知道承欢的淫娃 章节编号:6676696 
“这不是你想要的吗？”做都做了，现在后悔也来不及了，赵暮昀心脏都疼得麻痹起来了，他换了个姿势，把人压在身下，用后背式继续操干刚刚经过高潮的小穴，恶狠狠地问着许唤音。

　　“呜呜，唔嗯，嗯哈嗯……”肉穴被粗大狰狞的性器用力操干着，里面的肉一片酸麻，被插得发出“噗呲、噗呲、噗呲”的声音，身体晃动间，还能听到细微的晃动水声，哐哐哐的，让许唤音惊恐极了，白嫩修长的手指把床单捏成皱巴巴的一团，无力反抗，也不想反抗，只能张嘴发出淫叫声。

　　“说，要不要让我操烂你的小穴？”赵暮昀冷淡地看着身下难耐地扭动身躯的人，被病毒侵蚀的半张脸恐怖邪气，黑色的眼睛，中间的一抹红亮得惊人，可怕的眼神里充满了占有欲。

　　“呜呜呜呜……”许唤音无助地哭泣着，线条流畅而优美的脊背止不住的颤抖，他努力地回笼自己被赵暮昀肏散开的意识，想要告诉他自己的想法，出口的却是一阵呜咽声。

　　“不想被肏了吗？”这让赵暮昀恶劣地玩弄着身下的少年，有些不悦地皱起眉头，丧尸病毒又在侵蚀他的意识，他只想趁着意识还在尽情地肏一顿身下的爱人。

　　没给对方休息的时间，他箍住纤细柔韧的腰肢，肉棒势如破竹，直接将敏感到极致的嫩肉挤开，暴躁地操开里面的每一寸媚肉，炙热的肉棒身上的青筋狠狠擦过每一寸媚肉，使劲地磨着那些敏感点。

　　　“可以，可以，随便你怎么肏，我都愿意的！”刚经历高潮的许唤音根本受不了这样凶残的折磨，用力摇着迷糊的大脑，满脸潮红，呜咽着说：“呜呜呜刚才，不是的，不是的，我是想告诉你，我只让你一个人肏，我不会让任何人碰我的，除了你……”

　　“很好，宝贝，真乖，你自己说一句怎么样？说让老公的大肉棒操烂你的小穴，好不好？”听到了许唤音的话，赵暮昀整个人都兴奋得不行，邪气肆意的脸浮现猖狂的笑容。

　　他就着后背式，用力地操干肉穴，里面的肉滑嫩缠人，不管他怎么用力贯穿，小穴都是那么的紧致美好，舒爽得他止不住叹息，直把肉穴肏得汁水四溢，抽出来的时候，还会带出一堆黏糊糊的透明肠液和浓郁的白色精液。

　　“唔嗯，不，不要！”许唤音被赵暮昀得寸进尺的话惊呆了，瞪大了眼睛，忍住赵暮昀带来的疯狂快感，咬紧了唇，疯狂摇头，打死他都不要说出这么让人害臊的话！

　　倔强的许唤音让赵暮昀有些不满地抽出肉棒，把人翻了过来，盯着那张布满情欲的精致小脸，将两条修长白皙的腿放到肩上，双手箍住许唤音的腰，巨大狰狞的性器对准被操干得红艳软烂、湿漉漉的小穴，一寸一寸操进去。

　　“嗯？是不想说，还是不想老公大肉棒操进你的小穴里了？”赵暮昀疯狂耸动公狗腰，凶猛而残酷地蹂躏他的肉穴，一下比一下蛮横，像是要把许唤音操死在床上一样，让本就被肏得浑浑噩噩的许唤音大声哭泣着。

　　“呜呜呜，别……别这样，阿昀，不要这样！”许唤音被操的浑身颤抖，声音破碎，潮湿的精致小脸慌张的不行。

　　他的身体都被赵暮昀干得晃动起来，身体像是被波涛汹涌的海浪拍打着一样，不停地翻腾起来，身体时不时被干得用力挺起，又坠落在床。体内恐怖的快感疯狂涌动，打散他的神智，体内的性器一下比一下狠，每一下都像是操进了他的肚子里一样，棒身又热又烫，肏的里面火辣辣的疼，但擦过的时候带来的快感也是无与伦比的，这让他止不住地摇着头，泪水顺着眼角流入鬓发。

　　“呜呜呜不要，不要……”许唤音被肏得身体连带着灵魂都在颤抖，浑身剧烈的痉挛着，十指发白捏紧了头上的枕头，脖颈拉得极长，潮湿的脸颊酡红，水雾弥漫的眼睛被快感冲击，瞳孔涣散，无法聚焦，身体被肏得到处翻腾，晃得他晕乎乎的，只能手脚并用，像是八爪鱼一样缠住赵暮昀。

　　“不要，你确定不要？”赵暮昀突然停下了撞击，拨弄着许唤音潮红的精致小脸，盯着他迷茫的水润大眼，瞳孔涣散，小嘴只会吐出淫叫，整个人都已经被他干成了一个只知道承欢的骚货。 
【作家想说的话：】
笑死，人都要写得肾虚了…… 


第五十四章 答应让丧尸肏，看肉穴如何吞下巨大的肉棒 章节编号:6676721 
“唔嗯嗯，难受，阿昀，老公，难受……”

　　许唤音已经感觉到了自己的高潮即将来临，被快感疯狂冲击着的大脑一片空白，只能无助地依附着男人，发出啊啊啊的淫叫声，两条细腿夹紧男人的腰，脚趾用力蜷缩成一团，准备接受新一波的高潮。

　　然而，男人却突然停止了操干，还拔出了性器，这让被抛弃在准备享受高潮的极致快感的许唤音整个人都快要崩溃了，身体非常难耐地磨蹭着赵暮昀的身体。

　　“呜呜呜，进来，阿昀，你快进来呜呜……”

　　“想要我进去，你应该说什么？”无论许唤音怎么求他，赵暮昀都铁石心肠地盯着他，非要逼他说出那句话。

　　被欲望烧得失去理智，身体空虚得不得了，空荡荡的后穴饥渴难耐，一个劲地收缩着，渴望被赵暮昀的大肉棒插进来，许唤音委屈巴巴地看着赵暮昀，还是不肯说出那句话，只能一遍又一遍地哀求着男人：“求你了，阿昀，求你了……”

　　赵暮昀摸着他沾满汗水的小脸，轻吻了一下他饱满红润的双唇，目光柔情万水，却也冰凉至极地盯着他说道：“你现在不说，以后可没有机会说了，我马上就要变成丧尸了，你应该也感觉到了吧？”

　　他很清楚地感觉到，他的身体在变冷、变凉，甚至开始僵硬、丧尸化，估计再过不久，他就要彻底失去理智，变成一只丧尸了。

　　虽然一开始还不敢对许唤音中出，但是真的射了以后，那无与伦比的美妙让他爽到头皮发麻，恍惚间，仿佛连体内的丧尸病毒都开始减缓了，这让赵暮昀内心升起一抹猜测，却又不敢确定，想着再进一步试试，无论是否有效果，他都无比地珍惜着这最后的狂欢。

　　即使听到了男人的“临终遗言”，许唤音还是咬着唇，不停地摇着头，他忍着渴望大肉棒插进来的冲动，忍着害臊的心情，抽泣着说：“我不要，呜呜，我不要现在说，你不会有事的，你要是想听……那就等下次，下次，下次我一定说给你听！”

　　听出对方不愿意放弃的心思，心脏像是被那柔软的小手拂过一样，赵暮昀烦躁的心情奇迹般被他安抚了，盯着心爱的人沉默了好一会儿，他突然有些邪气地笑了起来，“我变成丧尸，你也让丧尸肏吗？”

　　“唔嗯，让的，让的，哈啊啊，只要是你，变成什么都可以随意插进来！”被肉穴深处的瘙痒弄得浑身难耐，许唤音睁着迷离的水润眼睛，轻喘着对他说出自己的想法。

　　赵暮昀爱死了许唤音这幅样子，让他索取，满心的爱意无处宣泄，只能继续享受许唤音迷人的身体，把这人的肉穴操干成自己的专属地盘！

　　“那可是太好了！”赵暮昀笑道，说着拿过枕头垫到许唤音的腰下，他满脸兴奋地说道：“宝贝，好好看着我是怎么进入你的身体里面的。”

　　“嗯嗯……”许唤音浑身都是汗水，身体累得不像样，但还是睁着迷离的眼睛往下看去，看着自己是如何被赵暮昀占有。

　　赵暮昀两手抓住许唤音纤细的脚腕，将其拉开，让一片泥泞的下体敞开出来，精致旖旎的小穴上面沾着自己射进去的精液，连带着许唤音体内流出的肠液，顺着狭窄的洞口一点点流出来，沿着股缝流到床单上，淫靡的小穴湿湿哒哒，因为肉棒抽插，淫水溅得腿根一片潮湿，看得赵暮昀口干舌燥，直接把肉棒对准湿漉漉的肉穴，再次将性器插进去。

　　许唤音的视角看得没有赵暮昀明显，赵暮昀双眼盯着那粉嫩的细小肉洞是如何吃下自己这么大的性器的，许唤音只能看到一点点，但更多的是因为精神都专注在下面，他能很清楚地感觉到那根肉棒是如何插进去的，狰狞的肉棒前端光滑而圆翘，半身布满了暴起的青筋，摩擦着他的肉壁，带来强烈的快感，让他几乎停止呼吸。

　　肉穴被龟头给挤开，穴口被肉棒擦得鲜红的肉被拉扯开，因为肉棒实在是太大，狭窄的穴口硬生生从粉色被挤得发白，狰狞的巨物缓慢插入，把穴口的淫水也给插回里面。肉棒层层叠叠的媚肉挤压开，里面一片滑腻，裹着赵暮昀的肉棒，让他感觉到非常的舒服，而且里面还小口小口地吸吮着他的顶端，舒服得他再次大力操干这个迷人的肉穴。

　　“唔嗯嗯……嗯啊啊……”瘙痒难耐的地方再次被塞满，硕大狰狞的肉棒摩擦着软嫩的肉壁，被棒身上的青筋狠狠擦过，龟头顶弄酸麻敏感的媚肉，熟悉的快感继续蜂拥而来，被卡住的高潮蓄势待发，许唤音爽得脚趾蜷缩，想要合拢双腿，却又被男人大力抓住，往两边分开。 
【作家想说的话：】
这个肉快完了，接着就是野战play 


第五十五章 对着美人的穴疯狂打桩、中出，把肚子射大，装满精液 章节编号:6676735 
 加载中...　　“宝贝，马上就让你舒服！”赵暮昀喘了一口气，眼神极度危险地盯着身下的人，脸上浮现一抹疯狂的笑容，固定好许唤音的身体，他开始耸动腰臀，粗大的肉棒恶狠狠地猛击着脆弱的小穴，丝毫不留情，每一下都撞击在他软嫩敏感的媚肉上，引得肉穴里的媚肉一个劲地收缩，紧缠住那根性器。

　　“呃呃啊啊啊太快了，太快了呜呜呜嗯……”脆弱的肠道被狠厉地撞击着，每一下都把许唤音撞得七荤八素，浑身哆嗦，身体不停上下抖动，时不时挺起下体，反而让那根肉棒插得更深，下落时，肉棒的顶端还碾压着肉穴深处，将肚皮顶出一个明显的小鼓包。

　　体内的肉棒一下比一下狠，肏的许唤音哭喊着求饶，双脚胡乱踢踹着，却又被男人控制住，往两边大开，让男人肏得更容易，疯狂的快感一波又一波地拍打着许唤音的身体，让他浑身抽搐，瞬间泄了出来。

　　同时，他的小腹下陷，能够清楚看见性器的顶端，暴露出那根粗大的顶端还碾磨着他敏感的肉壁，让他下意识缩紧小穴，紧紧缠住那根肉棒，不让他乱动，整个人被肏得大脑一片空白，瞳孔涣散，布满情欲的精致小脸沾染着汗水，因为太过于刺激，逼出来生理盐水，从眼角滑落。

　　这一回，许唤音是真的被干得浑身无力了，身体软趴趴地躺在床上，双眼迷离，急促地喘着，只能继续任由身上的男人操干，时不时发出几声呜咽声，被身上犹如发情的野兽一般疯狂的男人狠狠肏了好几百下，对方的体力和素质都无与伦比，让许唤音感到非常的恐惧，仿佛自己是在被一个非人的生物奸淫着一样。

　　绵绵不断、一波接着一般的快感拍打着他的身体，他都被快感逼得麻木了，快感不断攻击着他的理智，强悍的男人像个打桩机一样，对着他娇嫩的肉穴疯狂打桩，把所有精液都射进他的小穴里面，肉棒抽插时发出噗呲噗呲的声音，身体也晃动着，从小腹发出水声的晃动声因为装了太多精液，挤得小腹鼓胀且生疼，就连屁股也被对方的胯部撞得一片麻痒。

　　许唤音崩溃地大哭出声，双腿胡乱蹬着，拉长美丽的脖颈，像是一只濒死的天鹅一样，几滴汗珠滑过优美的锁骨，不自觉地挺起胸口，两颗漂亮挺立的红宝石也在微微颤抖，因为高潮，他浑身都在用力，十指紧紧捏着床单。

　　二人同时到达高潮，赵暮昀把精液都射进肉穴里面，按压了几下鼓鼓的小腹，里面全是自己射进去的精液，内心感到非常的满足，肉棒恋恋不舍地在全是自己精液的小穴里面搅动了几下，他才缓慢抽出肉棒。

　　赵暮昀很少内射许唤音的，不仅仅是许唤音不喜欢，还害怕许唤音发烧，只有少数的几次在里面中出，但都不敢像现在这样让他肚子里塞满精液，把人往死里肏。但这肉穴真的是太舒服了，又湿又滑，充满了弹性，不管怎么操干都会恢复最初的样子，还特别的缠人，爽得他想把人困在床上天天肏着。

　　“呜呜呜，难受，好胀……”许唤音睁着迷茫的双眼，额发都被汗水打湿，精致艳丽的小脸挂满了泪水，盯着身上的赵暮昀，伸出颤巍巍的双手将人拉下，想要钻进他的怀里，寻求安慰。

　　赵暮昀把人搂在怀里，宽厚的手拂过他汗湿的小脸蛋，一边安慰一边轻吻着潮湿的小脸：“乖啊，宝贝，结束了，你可以休息了……”

　　“嗯……”许唤音眨着迷离的眼睛，勾下赵暮昀的头，像是小狗一样，伸出软嫩的小舌头舔弄着赵暮昀的嘴唇，动作轻柔、缓慢。 ⒑32524937✧

　　赵暮昀自然也是回吻了他，温柔地吮吸他的小舌头，极致缠绵地让他享受最后的亲吻，而许唤音也就在他的亲吻中，充满了安心而疲倦地睡去了。

　　许唤音不知道，等他再次睁开眼睛时，他就再也看不到自己的爱人了，留在这个世界上的是一只拥有他挚爱的人的躯体，却没有理智，只会对他怒吼的丧尸。 
【作家想说的话：】
结束了，下一章转回未来线

马上要上千了呢，1000的时候我就加更　
（ૢ˃ꌂ˂⁎）

以及，祝大家国庆快乐呀～～ 


第五十六章 对丧尸撒娇，热吻 章节编号:6688127  '320335㈨402
“难怪咱们基地的科研人员这么多，对丧尸的了解更深，对丧尸的研究进程也比其它基地更快！”听完许唤音的叙述，林朗恍然大悟，“原来都是赵先生的功劳呀！”

　　“赵先生真是做了个英明的决定，科研人员的确是解决末世的关键所在，有了他们，攻克丧尸病毒才有希望。”

　　“可不是吗，如果这一次真的能够成功拿回硬盘，我们肯定能够结束这个末世的！”

　　这话一出，所有人的眼睛里都出现一抹希望，明明末世才到来五年，但是他们都感觉末世以后的每一天都仿佛度日如年，末世前的美好场景就像是他们做的一个美梦，醒来以后，人还是活在这个灰蒙蒙、没有希望的世界，浑浑噩噩地过着每一天……

　　“这一次的进展我有跟进，许博士的研究的确有了非常大的进展，据说当年为了基地牺牲的柏少将已经恢复了一些神智，许博士向来是没有绝对的把握，就不会轻易说出能够结束末世的话，不出意外，这一次肯定是可以结束末世。”蒋寻向火里扔了几根木柴，火势猛地一蹿变得更大，火光将他笑眯眯的脸照得一片通亮。

　　“如果将军能够恢复，就真的太好了……”诗酒眼底有着两簇火光在熊熊燃烧，仿佛充满了希望，她本就是柏少将底下的兵，对他格外地钦佩，即使知道现在是末世，也相信他不会出事，只是没想到，她历经磨难、好不容易从海外跑回来，收到的消息却是柏少将为了基地而牺牲了。

　　当时基地刚建立一年，因为地理位置非常的隐蔽，很少遇到丧尸群，若不是那一次基地出了一个叛徒，引来了大型的丧尸群，基地肯定是可以保持现状，但是意外还是发生了。

　　有探测异能的异能者提前感应到了大型丧尸群的到来，通知了基地的领导人，领导向来果断，立刻安排逃生路线，而柏少将带领部分军队和异能者们去争取逃生时间，不需要硬抗，只需要稍微阻拦一段时间，而原本依靠自身强悍的异能和身体素质，柏少将完全能够从那场危险中抽身离去，但是为了保护剩下的人们，让他们得到逃生机会，以及掩护手下的异能者和军人，他义无反顾地牺牲了。

　　……

　　“我和阿昀有点事，我们出去一下，待会儿回来。”夜深越来越深，有几个异能者去休息了，许唤音看夜空，估摸着时间，今天一直在赶路，还没有找到机会和丧尸做爱，和便众人说了一声，就带着爱人走进小森林里。

　　“许哥大晚上还有什么事吗？上厕所吗？”还在守夜的纯情的少年一脸疑惑地望着一人一丧尸的身影消失在树林里。

　　“呃……”刚正聊得嗨的人瞬间沉默了下来，满脸的尴尬，眼神飘忽，不知道怎么和这个末世前后都被保护得很好的少年说。

　　“唔嗯，小朗知道研究为什么会有进展吗？”尴尬的人很多，除了蒋寻，他正托着脸，嬉皮笑脸地问道。

　　“我听说是许哥给研究所提供了一些资料，至于是什么资料，我不太清楚。”林朗一脸疑惑地抠了抠头说。

　　蒋寻笑眯眯道：“这确实不该是你知道的事情，这可是他‘身体力行’找出来的信息，啊啊～真是羡慕空间异能者呀，能把人带出来～～”

　　蒋寻望着二人的背影消失在丛林中，眼底的羡慕几乎流化作实质露出来了，他也想他哥了……

　　而另一边，许唤音带着丧尸爱人来到了森林里的湖泊处，满天星光倒映在如同镜面的湖上，闪闪发光，皎洁的月光有些森然，却将许唤音艳丽精致的脸染上了一抹清冷。

　　许唤音将丧尸压在一棵大树上面，双手搂住丧尸的脖颈，抬头咬了咬丧尸的下巴，留下一个浅浅的咬痕，凝视着丧尸的眼睛，他和在众人面前冷淡的样子不一样，有些近乎撒娇似的对着丧尸说：“阿昀，你待会儿别太用力了，也别做得太过了，我们明天还要赶路呢。”

　　许唤音盯了好一会儿丧尸的眼睛，没看到一丝清醒，有些不开心地撇了撇嘴，但还是要做爱，所以，他踮起脚亲了一下赵暮昀的眼睛。

　　放开了丧尸的空间禁锢，大约是因为恢复了不少人性，丧尸再也没有当初的疯狂，只是顺着身体的本能，宽大的手扣在许唤音的头后，低头吃住许唤音的嘴巴，贪恋、凶猛地撕咬着许唤音的唇。

　　对着浅色的嘴唇又舔又吸，吃着香滑软嫩的舌头，大口大口地吞咽对方口中的唾液，热情又火辣，又透着非人的残酷，伸到口腔深处，到处舔弄，让许唤音又怕又要承受着这样的窒息感。

　　吃着娇嫩的唇，丧尸的手掌钻进许唤音的衣服里，动作有些僵硬、粗暴地揉捏他的肌肤，有些凉意的大手摩擦着细嫩的皮肤，带起阵阵酥麻，又捏着隔着裤子布料抓住饱满的臀肉，大力乱揉。 
【作家想说的话：】
开始野战play～～ 


第五十七章 被丧尸撕开裤子，强行插入手指；美人被肉棒抽打脸 章节编号:6688179 
“唔嗯、轻……点呜呜、嗯嗯……”

　　丧尸无法控制力气，弄得许唤音又疼又麻，他想要让对方轻点，但又被丧尸咬着嘴，什么也说不出来，推攘也没有用，这只丧尸的力气太大了，加上许唤音内心并不是真的想要反抗，纵然强大如许唤音也只能被这只丧尸肆意妄为。

　　因为裤子被腰带勒得很紧，丧尸的手怎么也钻不进去，有些着急地抚摸、揉捏着周边的肌肤，始终不得钻进去的方法，整只丧尸都带着一股火气，手指抓住包裹浑圆臀部的布料，只听“呲啦——”的一声，原本质量极好的布料连带着内裤都裂开了，又白又嫩的肉若隐若现地出现在裂缝中，丧尸的手几乎是急不可耐地直接插进臀肉中的小穴。

　　而原本正被丧尸粗暴的吻弄得晕沉沉的许唤音，刚一听到布料被撕裂的声音，还没来得及反应，就被屁股处的一阵清凉惊醒，他瞪大了眼睛，正要阻止那只丧尸，就感觉到了丧尸强行挤入屁股里的手指正肆意妄为地勾着肉穴里的软肉，这下子，许唤音不假思索地立刻使用异能控制住丧尸，不让他继续行动。

　　“混蛋！都说了别这么用力！”

　　推开对方的头，许唤音气呼呼地给他后脑勺一下，把嚣张的丧尸的头都打歪了一些，明明是非常高大桀骜不羁的一个人，此刻看起来却格外的可怜兮兮。

　　许唤音盯着那双迷茫的眼睛，小穴里还含着那根手指，他收紧小穴一吸一吸地缠着手指，两手捏住赵暮昀的脸，把他捏成大饼脸，美目含着怒气，他有些生气地道：“你今天怎么这么粗暴啊？裤子都撕破了，不是说要温柔一些的吗？”

　　明明因为最近做了很多次，即使神志没有恢复，赵暮昀还是一只丧尸，但是也学会了温柔地做爱，不像一开始的凶猛、残忍、只知道疯狂占有他，把他往死里肏！

　　丧尸没有回答他，只是呆呆地望着许唤音，大脑已经不再像过去那样被丧尸病毒完全控制，已经恢复了一些，此刻，他的脑海却一遍又一遍地播放着许唤音和蒋寻说话的场景，顿时，心脏下意识地酸了起来，即使没有完全恢复神智，他对许唤音的占有欲却从来没有缺席，他不喜欢许唤音和别的男人说个不停！

　　而许唤音还不知道原因，也不期待丧尸回答自己的问题，许唤音以为是今天做得太晚，对方得不到满足，只能不满地撇了撇嘴，想着下面还没有扩张好，肯定不能直接插入，那就只能帮对方口了，这样想着的许唤音慢吞吞地跪在地上，一股凉意从裤子的缝吹进去，弄得两瓣臀肉和藏在里面的小穴都紧缩起来，感觉到裤子被撕裂、还不停漏风的许唤音脸色都有些不好了。

　　末世以后，什么东西都是稀缺货，即使他的资源很多，但是大部分都是贡献给了基地，只留下一部分自己要用的。他虽然不住基地，但是他的父母和赵暮昀的父母都在，基地里还有很多他们认识的人。掌控基地的是末世前的核心力量，一整个国家的希望都在那，也正是因为掌控基地的是国家力量，所以这个基地是所有现存人类基地里面最安全、最强大、最珍视人民、最想要结束末世的基地，为此，许唤音一直尽力帮助着他的国家，收集到的资源都是贡献给了基地。

　　末世前的许唤音因为家境优渥，从来没有太过于在意这些东西，但就是这样一个娇贵的大少爷到了末世也变得斤斤计较起来了。

　　虽然很生气，但是想要速战速决的许唤音压下内心的计较，低下头，脸挨近丧尸的胯部，伸出修长白皙的手指隔着裤子抚慰着对方的性器，即使隔着裤子，他的手指也能感觉到布料下的凶器是多么地坚硬与庞大。

　　缓慢摸着性器的许唤音真的是没有想到自己会有这样伺候男人的一天，对比末世前的自己，遇到赵暮昀以前，他的性格是多么的骄傲啊，除了家人，没有谁能够让他低头，但是遇上赵暮昀以后，一切都变了。

　　向来独立自主，性格骄傲的他居然会主动依靠一个男人，随意对方对自己做出各种下流的事情，在他的身上烙下无数印迹，一遍又一遍地侵犯他的身体，不管被对方弄成什么样子，他都会无比依赖地黏上对方，这一切对于过去的他，不亚于天方夜谭……

　　但是，这一切对于现在的许唤音来说，却是非常正常的一件事情，只要对方是赵暮昀，他就好像什么都可以做到，什么都愿意一样。

　　许唤音深吸了口气，主动把丧尸的裤子拉下，已经炙热坚硬的性器立刻弹出来，“biu”的一下弹在没做好准备的许唤音身上，把那艳丽精致的小脸抽红了一点，像是代表丧尸在抽打这个“水性杨花”的男人一样。

　　第一次被这东西抽打，脸上都留下了那东西的火热触感，许唤音懵了一下。

　　“赵……暮昀，你这个混蛋！”

　　上一秒，还思绪万千的许唤音气得一把捏住那根混账玩意儿，报复性地用力一捏，反而让手心里的肉棒又涨大一倍，一只手都很难握住。 
【作家想说的话：】
老公有望恢复的许唤音也恢复以前的脾气了，他真的是个暴脾气的美人～～ 


第五十八章 口交到嘴酸，恶劣的许唤音 章节编号:6688194 
“别生气，别生气，现在无论做什么，他都不知道，等人恢复了，再报复回去！”

　　许唤音忍着气，咬牙切齿地伺候那狰狞的大肉棒，细致的手指上下撸动，揉捏囊袋，又用小拇指轻轻扣弄着敏感的马眼，把那大肉棒刺激得越来越坚硬，越来越火热，龟头上的马眼吐出透明的前列腺液。

　　丧尸微微低着头看侍候自己的许唤音，外表艳丽精致的大美人虽然生气，但是服侍起丧尸，动作却又非常的温柔，丧尸不知道这是什么感觉，只是感觉到身体越来越火热，内心传来一阵阵悸动。

　　好想，好想，好想要插进他上面的小嘴里面，把精液全部射在他身上，再插进下面的小嘴，让里面含着他的大肉棒和精液，把他的肚子弄得鼓胀起来，里面塞满精液，永永远远不抽出来。

　　不知道丧尸病毒被赵暮昀满脑子的黄色颜料给打败了，许唤音还在继续吃着大肉棒，低头用舌头舔弄棒身，一寸一寸的，非常细致缓慢，嫣红的小嘴滑过棒身上狰狞的青筋，来到底端，张口含住囊袋，轻轻吸吮，又用牙齿温柔地磕了一下，反复用唇舌亲吻着大肉棒，用舌头在龟头打转舔弄，轻启双唇含住大肉棒的顶端。

　　丧尸的肉棒实在是太大了，嘴巴被塞得有点疼，这让许唤音皱了皱眉，被挤到边缘、难以动弹的舌头慢慢地在口腔里蠕动着，用牙齿轻轻磕着敏感的龟头，缓慢地用嘴巴含住顶端，模拟性交，一上一下地吞吐着巨大的肉棒。

　　许唤音用嘴伺候着丧尸的大肉棒，从空间里拿出蒋寻自制的润滑液倒在手上，一边吃着丧尸的肉棒，一边将手指伸到后方，沾满润滑液的手指插进温暖的肉穴里，慢慢给自己扩张。

　　异能者的身体真的是很强大，无论他被肏成什么样子，都会恢复起来，即使昨天刚被丧尸操到合不拢腿，小穴微张，汨汨地流着乳白色的精液，穴口合不起来，但只要几个小时的休息时间，就能够恢复到最初的状态，也就是因为这个原因，许唤音才敢每天都和丧尸来一发。

　　手指从丧尸撕开的地方钻进去，慢慢地扩张着，大概是被肏的次数多了，肉穴无比的敏感，手指一钻进去，穴里的肉就热情地缠着手指，紧到许唤音自己都很难控制，只能极力放松肌肉，让小穴别夹得这么紧，这才顺利进行。

　　满月的光很亮，照在湖泊镜面上，微波荡漾的水面像是会发光一样，将湖泊周边的树照得清晰，而那棵最大的树下，能依稀看到两个人影，一高一矮，高的那个靠在树上，顶着一张冷淡又桀骜不羁的脸，看不清楚神色。

　　矮的那个跪在高个的腿间，一只手撑在男人的大腿处，另一只手绕过自己的背，修长的手放在饱满挺翘的臀间，手指缓慢抽插着。而他的头在另一个人的腿间起起伏伏，从后面只能看到黑色的头发，但是从侧面却可以看出他在很艰难地吃着男人的狰狞器物，娇嫩的小嘴含着又大又恐怖的性器，肉棒上面全是青筋，还一抖一抖的，散发着热气。

　　口交了好久，对方还是没有泄出来，嘴巴发酸，难受得要命，许唤音吐出那根肉棒，张着红红润润的小嘴，双眼微红，勾人地瞪了丧尸一眼：“持久是病，你能不能早点射出来啊？”

　　嘴巴实在是太酸了，不想继续口了，后面也扩张的差不多的许唤音干脆地抽出了自己的手指，手指上一堆湿哒哒的液体。他爬起身，但因为跪的太久了，有点麻，差点就又跪了回去，轻揉了两下，才恢复一些知觉。

　　靠在丧尸身上，许唤音有些气愤地在他脖子处狠狠咬了一口，不是调情地咬，而是真的狠咬一口，留下明显的牙印，“你真的太坏了，连变成丧尸都还是这样过分！”

　　无论怎么吃都不肯射出来，估计就是因为自己禁锢了他，不让自己如意，想要自己来。

　　和某只丧尸杠上了，许唤音气呼呼地把丧尸压下，让丧尸靠着大树坐着，然后两手撑着丧尸的肩膀，半蹲着身体，让一片湿润、滑嫩的小穴去亲吻那根恐怖的大肉棒。

　　热气腾腾的肉棒从裤子破洞里穿过，碰到无比美好的小穴，顿时，又硬又肿，从那传来的热情简直要把小穴给烫熟了一样。

　　气呼呼的许唤音现在一点都不着急了，跟着爱人的神智清醒的还有他那被赵暮昀宠坏的性子，受什么都不肯受委屈！

　　“阿昀舒服吗？”许唤音露出一个既甜美又恶劣的笑容，轻轻地晃动着身体，用湿乎乎的小穴去蹭龟头，前后摆动让龟头摩擦小穴四周，有时候用力过度，肉棒擦着股沟蹭到那被撕裂开的布料，错失肉穴，急得那根肉棒涨得可怕。

　　丧尸的脸上也浮现出一丝难耐的表情，他在人性的一面渐渐恢复的过程，每当情绪非常强烈的时候，它就能表现出人类才拥有的表情。 
【作家想说的话：】
新的一周又到了，喜欢的小天使投个票呗，爱你们，么么哒～～ 


第五十九章 和丧尸在野外做爱 章节编号:6691574 
用肉穴玩弄着大肉棒，这种有些熟悉的感觉让许唤音内心一阵恍然，仿佛回到了二人刚在一起的时候，赵暮昀也喜欢这样玩弄他，而现在的情况正好反过来，他成了主宰者，赵暮昀成为了他亵玩的对象。

　　对此，许唤音表示：喜欢极了！

　　他仿佛知道了赵暮昀为什么这么喜欢欺负他的原因了，玩弄着赵暮昀号丧尸，这让他的内心充满了愉悦。

　　许唤音低头吻住丧尸，和丧尸那凶猛的吻不一样，他的吻缠绵悱恻，温柔极了。

　　无论是舔弄对方的哪里，都特别认真，让他忍不住解除对丧尸嘴部的控制，立刻就能感觉到丧尸的动作温柔很多，没像刚才那么凶猛地缠住他。

　　肉棒摩擦着小穴，许唤音时不时将身体沉下去一点点，让那根肉棒压陷一侧软肉，顶弄着那一小块肉，把穴口撞的一片酥麻，红嫩酸痛。

　　然后，许唤音又把大肉棒吃进去一点，摇晃着自己的身体，让那根肉棒戳弄穴口的嫩肉，感觉到有点疼了，就又抽出来，就这样反复地亵玩着丧尸的大肉棒。

　　“老公，你喜欢我的小穴吗？”盯着丧尸的表情愈发僵硬，眼神透着贪婪，许唤音笑得甜极了，更加卖力地折腾他。

　　玩了好一会儿，许唤音也看出了丧尸被他折腾到有些疯狂的表情，黑纹蔓延，英俊的五官异常邪气，右眼缓慢地染上一抹黑色，这让许唤音内心一凛。

　　当初，赵暮昀刚染上病毒的时候，右脸就被那恐怖的黑纹所覆盖，原本他以为是病毒带来的，可是当赵暮昀彻底变成丧尸后，黑纹又消失了。

　　直到最近做爱的次数多了，黑纹才再次在赵暮昀的脸上出现，虽然不知道是怎么回事，但是黑纹出现的时候，赵暮昀都是最疯狂的时候。

　　想到把对方惹疯狂了，遭殃的是自己，许唤音就不太敢继续玩下去了。

　　“这就让你进去。”许唤音亲了一口赵暮昀的眼睛，缓慢下沉身体，把那根粗大的性器一点点含进去，细致的穴口被肉棒挤的紧绷，没有一丝间隙，性器太过于狰狞，许唤音也不敢一口气全吞，动作非常的缓慢。

　　这对恢复了一丝人性的丧尸来说根本无法忍受，加上许唤音刚才给他口交了很长一段时间，现在又被那软嫩的媚肉环住，媚肉裹紧那一小截肉棒，用力绞紧吸吮性器，丧尸无法继续忍受，一股精液喷射在了许唤音的肉穴里，烫的许唤音身体一颤。

　　原本他正准备慢慢吞下那狰狞的巨物，突然就感觉到了被亵玩了很久的大肉棒开始射精，一股又一股的精液喷射在敏感的内壁，把他整个人都刺激得哆嗦起来。

　　没有多想，许唤音直接坐下去，无比坚硬如铁的火热狰狞巨物破开那紧致的肉穴，把那狭窄、几乎没有通道的肉壁全部挤开，开拓出一道勉强容得下自己的通道，四周肉壁自然不愿意，疯狂蠕动着，挤压着，缠绕着那根性器，像是要把它挤出去一样。

　　可是，大肉棒一进来，就喷射着浓郁的精液，射在敏感至极的肉穴壁上，烫得肉壁一阵痉挛，整个肠道紧紧缩着，不分敌我地死缠住插进来的凶器。

　　“唔嗯……”被那恐怖的性器一口气全部插入，许唤音只感觉到身体像是被人劈成两半一样，疼得眼泪直掉，在赵暮昀面前，他永远是那个娇气的十七岁少年，怕疼、脾气骄矜，受不得委屈。

　　两只手紧紧抓住丧尸胸前的衣服，指尖发白紧绷，许唤音两条大长腿夹着赵暮昀的腰肢，直打哆嗦，浑身都在颤抖，但还是忍着没有把那个肉棒抽出来。

　　不管是被爱人的性器插过多少次，他的身体都很难忍受这么恐怖的东西！

　　疼得难受，他迫不及待地想要和爱人接吻，许唤音亲了丧尸一口，像是小狗一样，伸出舌头，慢慢舔着丧尸的嘴，寻求安慰，又蹭着丧尸的脖颈，等着疼痛过去，撒娇道：“阿昀，要射就射在里面吧。”

　　不想提当年赵暮昀丧尸化时的抵死缠绵，把他肚子都塞满精液，也不想回忆当年醒来时，只看见一只顶着他爱人身躯的丧尸的绝望。

　　大脑只有平时的记忆，他们在一起好几年，赵暮昀一直很怜惜他，虽然在床上玩得很开，但是很少射在他身体里。

　　然而，赵暮昀却是非常喜欢射在他身体里面、彻底占有他的感觉，只是不想伤害到他。

　　而现在末世了，他是异能者，赵暮昀是丧尸，以异能者的体质来看，这精液对他丝毫无害，所以他不介意让爱人内射。 2977㈥47㈨32

　　虽然一开始觉得很难受，但是不知道是不是做的次数多了，每次都是一肚子精液，现在不内射，他自己反而不太习惯了…… 
【作家想说的话：】
这几章野战play不入v，大家看个开心哟，喜欢的就多评论、收藏、投票吧，爱你们么么哒～ 


第六十章 解除异能，在野外被丧尸疯狂肏穴 章节编号:6692760 
身体好了许多，许唤音开始缓慢摆动身体，浑圆饱满的臀部一上一下地用肉穴吞吐着肉棒，被撕开的裤子里隐隐约约可以看到那娇嫩的肉穴含着那根明显不是一个尺寸的粗大、狰狞的性器。

　　肉穴周边被肉棒撑得发白、紧绷着，里面的媚肉被肉棒插得一片殷红，肉棒上的青筋不断磨蹭着穴口的媚肉，翻搅间，还带出丝丝水渍。

　　“唔嗯，哈啊……啊啊嗯……”

　　快感轻轻拍打着许唤音的大脑，丧尸爱人粗大狰狞的性器把他的肉穴塞满，填满了他的身体、他的心灵，让他的身心都得到了满足。

　　无与伦比的快感袭击着许唤音的大脑，让他止不住地呻吟着，双手环住丧尸的脖颈，头放在他的肩膀处，湿热的呼吸有些急促，喷在丧尸裸露在外的皮肤上。

　　“阿昀，你感觉到了吗？我好想你。”

　　许唤音双眼微眯，轻轻瞥着丧尸，脸颊两边染着一抹薄红，媚态百生地看着丧尸，两只水润明亮的眼睛像把钩子一样，勾住了丧尸的意识，像是想要把丧尸大脑深处那一份人类意识勾出来。

　　他抬起屁股把丧尸的性器吞进自己的肉穴，堆积成一团的媚肉紧紧缠住那粗大的肉棒，绞紧吸吮，把肉棒吃进体内。

　　许唤音能清楚地感受到肉棒的坚硬和热度，因为太过于粗大，内壁被撑的难受，涨涨的感觉从下体传出来，不是很疼，更多的是欢愉。

　　“我说过的，只要你醒过来，想要我给你做什么都行。”许唤音努力吞吐着肉棒，虽然是自己在动，但是因为面对面地坐在丧尸怀里做爱，那根粗大的肉棒每一下都还是插的很深，能把他深处的软肉撞得一片酥酥麻麻的。

　　随着他的话，黑纹染上了赵暮昀的下巴，黑色迅速遍布丧尸的右眼，只留下一点猩红、发光的光点，让他英俊万分的脸变得无比地恐怖，气势逼人。

　　“哈啊，哈啊，你这样，其实，也挺好看的唔嗯嗯，啊啊……”

　　被肉棒插的浑身酥软无力，上半身全靠在赵暮昀的怀里，许唤音眼神着迷地盯着那张邪气四溢的脸，微微抬起头，缓慢地亲吻着爱人的下巴，含住，又是用牙齿轻咬，又是舌头舔，留下好几道口水印，整个人又软又黏人。

　　酸软的腰肢暗暗使劲撑起屁股，一上一下地吞吐着肉棒，巨大的肉茎穿过那被撕开的衣服缝隙里抽插着柔软的肉穴，狰狞粗大的棒身上一片水光，沾满了润滑液和许唤音体内流出来的爱液。

　　即使每天都被丧尸操干着，身为异能者的许唤音的肉穴总是那么的紧致、滑嫩，肉棒每次要抽出来的时候，那娇嫩的肉穴都像是吸盘一样，死死地绞住那个肉棒，不让它出去，但是却又无法拦住，只能被肉棒身上的青筋狠狠地刮蹭过，把敏感的媚肉刮得又酥又麻，还带着更加强烈的瘙痒感，让他想要被那根粗大的性器凶狠地碾压、冲撞。

　　再插进来的时候，许唤音就暗自使劲，调整方向，让性器的前端狠狠地撞击过去，龟头狠厉地撞在瘙痒难耐的地方，把每一块瘙痒的媚肉都撞得一阵痉挛、抽搐，却又更加热情地裹着粗大的肉棒，吃得更加卖力，在肉棒抽出时，无比敏感的媚肉被那冠状沟狠狠地刮过，爽得许唤音浑身一颤。

　　但是，经历过多次非常强悍的性事后，许唤音还是有点向往被爱人拼命地操干，那种近乎窒息的快感可以让人疯狂！

　　“哈啊，阿昀，明天我还要赶路，你一定要温柔一点哦！”身体还在上下晃动，肉棒插的肉穴一阵酸麻，许唤音却是满眼爱恋与信任地望着丧尸，软着声音叮嘱丧尸。

　　他知道，只要让潜意识里的赵暮昀知道自己的情况，那个比谁都要深爱着他的男人会控制好自己的，无论多么疯狂都不会再把他做到失去意识。

　　说罢，许唤音放开了丧尸的控制，失去束缚的丧尸几乎是迫不及待地抓紧那两片被布料包裹住的臀肉，直接将其撕裂开，抓住白嫩饱满的臀肉，狠狠往下压去，同时将肉棒往上顶。

　　“啊啊啊！！！”

　　硕大的性器带着势不可挡的气势肏进娇小的肉穴，发出“噗嗤”的声音，瞬间就把肉穴里娇嫩的媚肉撞的一阵翻腾，肏进许唤音不敢让性器深入的地方，灭顶的快感疯狂拍打着许唤音，让他浑身颤抖　不由自主地睁大了眼睛，哆嗦着四肢，无助地缠紧丧尸的身体。 
  


第六十一章 危险接近，被丧尸肏到无法使用异能，惊恐万分 章节编号:6692777 
宽大的手掌抓住了他丰满充满弹性的大屁股，狰狞恐怖的性器快、狠、准地操开他的肉穴，把喜欢缠住肉棒的肉穴肏得汁水四溢，伴随着肉棒噗嗤、噗嗤、噗嗤地狂插猛干，爱液像是水花一样从狭窄、粉嫩的肉穴里飞溅出来，滴在赵暮昀的裤子上、草丛里。

　　“嗯啊啊，啊啊，哈啊，阿昀，哈啊，阿昀！”许唤音满脸春色地张开嘴，不停地娇喘呻吟，叫唤着爱人的名字。

　　即使是化作丧尸，他的爱人还是很凶猛，狠肏着他的肉穴，只是几十下的狠厉操干，许唤音就尖叫着达到了高潮。

　　许唤音浑身绷紧，两只手攥紧了丧尸的肩膀，肉穴痉挛抽搐着，把里面的肉棒往死里绞紧吸吮，滑嫩无比的媚肉不停地蠕动着，一股热液浇在了硕大、敏感无比的龟头上面，把滚烫无比的性器浇的抖了两下，瞬间又胀大两分，把正在高潮的肉穴都撑的难受。

　　“嗯哼，阿昀，好胀！”许唤音浑身又爽又麻，细微的疼痛很难影响到他，只是肚子感觉到了胀意，没忍住摇摆着臀部，对着丧尸软软的撒了个娇。

　　同时，丧尸抱着他的屁股，狠狠地操干了几下，把里面的软肉操得又酸又麻，也很干脆地直接泄在他的体内，把精液喷射在他瘙痒酥麻的内壁，延长了他的高潮。

　　“唔嗯，阿昀，好舒服，老公！”

　　被丧尸干得爽得飞起的许唤音睁大了迷离的眼睛，水雾弥漫的眼睛望着赵暮昀的脸，爽得一片失神。

　　紧致又滑腻的肉穴把肉棒裹得死紧，性器抽出来的时候，带着淅淅沥沥的爱液往外流，只是抽出来一小部分粗大的肉棒，射过的性器没有一丝疲软，又狠狠地操进肉穴里面。

　　“哈啊，啊啊，阿昀……”身体被丧尸干得一阵酥麻，许唤音搂紧了丧尸的脖颈，喘着气把唇送到丧尸嘴边，贪婪地想要被对方亲吻。

　　充满了性欲的吻就向他袭击而来，丧尸的舌头已经变得无比灵活，充满了占有欲地舔弄他的口腔深处，挑逗着软嫩的小舌头，磨蹭着无比敏感的上颚，酥麻酸痒的感觉从口腔传上大脑。

　　身下敏感无比地肉穴又被那根凶猛的肉棒塞满，浅出深插，操得肉穴发肿，麻痒痒的，整根肉棒摩擦着每一块嫩肉，狠狠地碾压着每一寸瘙痒的肉。

　　身体里外都是赵暮昀的味道，许唤音特别的满足，把舌头交给那如蛇般灵活的舌头，死死纠缠住，整个人彻底交给了还没有恢复成人类的丧尸爱人。

　　被吻的满脑糊涂的许唤音废了好大的劲才在高潮后恢复了一点点意识，听到了一点细微的声响，他眯着水雾蒙蒙的眼睛从赵暮昀的头侧看去。

　　那是一片黑暗，月光被茂密的树冠挡在外面，一道道黑影缓慢地从黑暗中走出来，破旧、沾满血迹的外表，和人类一样的躯壳破破烂烂的，有的内脏外泄，挂在肋骨处，有的小半个身体都被砍掉了，还在站立行走，有的没有头，有的没有脸，就这样的一具具身体残破的丧尸正缓慢地向他们走来。

　　“哗啦啦——”

　　仿佛是被一盆冷水浇在头上，许唤音被丧尸操得空白的大脑瞬间清醒过来，欲望被吓得消退，身体本能地暗自蓄力。

　　在末世已经形成了战斗本能的他毫不犹豫地使出异能，无数道空间刃朝丧尸斩去。

　　霎那间，空间刃斩了一部分丧尸，但还有不少没被杀死的丧尸在缓慢靠近他们，抱住许唤音的丧尸就毫不犹豫地往他的肉穴狠狠一肏，本就紧绷的身体被这一下操得毫无抵抗力，身体松懈下来，危险还在面前，许唤音却整个人都快要疯了。

　　“停……额，啊啊……阿昀……停一下……”

　　看着剩下的丧尸缓慢地靠近自己，许唤音都快要崩溃了，每次想要使用异能，他身下的丧尸都仿佛在使坏一样，直接往他的弱点攻去，直接让他卸力，无法集中注意力。

　　被操得软嫩多汁的肉穴受到惊吓，害怕地死死绞住肉棒，鲜红娇嫩的媚肉缠着粗大的肉棒，想要阻止凶器在体内横冲直撞，却拿它一点办法都没有，只会被它撞得剧烈抽搐。

　　眼睁睁地看着那身体破碎的丧尸接近自己，被砍掉一半的头，裸露出来的脑浆、鲜红的腐肉，还有着一只只蛆虫在上面蠕动，使不出异能的许唤音瞪大了眼睛，吓得要死。

　　“阿昀，阿昀，快停下——”许唤音的声音惊恐万分，却被对方操得根本无法使用异能。

　　身体紧绷住，肉穴里面的媚肉也不停瑟缩着，无比依恋地黏附在肉棒身上，慢吞吞地痉挛抽搐着，往死里缠住肉棒，像是在述说自己的害怕一样，那极其美妙的快感，让丧尸剩下的那只正常的眼睛里闪现一丝笑意。 
【作家想说的话：】
老赵快上线了～～

以及，正做着爱，睁眼就看见腐烂的丧尸，你们说，唤音会不会出现心理阴影啊hhh（捂脸） 


第六十二章 赵暮昀苏醒 章节编号:6695680 
“不行的，阿昀，不要再做了！”许唤音激烈挣扎起来，但是却被心爱的丧尸死死扣住，连力都无法蓄起来，只能睁大眼睛看着那群腐烂的丧尸慢慢靠近自己。

　　那浑身血迹的丧尸已经接近正在被自己的同类疯狂操干的强大异能者了，换作平常，一般的丧尸根本不可能接近这么强大的异能者，但在他的同类的“帮助”下，这只恐怖狰狞的丧尸有幸靠近了末世最强大的异能者之一。

　　“啊啊啊啊赵暮昀你这个混蛋！！！”

　　越来越多的丧尸靠近，许唤音被这群恶心的丧尸吓得不轻，眼泪大颗大颗地往下掉落，满脸惊恐，整个人彻底崩溃了。

　　打死他都没有想到自己会这样死掉！！！

　　裹住性器的肉穴往死里绞杀着肉棒，软嫩湿滑的小穴无比地紧致，夹着肉棒紧到让彻底清醒的赵暮昀倒抽一口冷气，控制不住地握紧手中饱满充满弹性的嫩肉，在那上面留下一道道红色的印迹。

　　“刚一醒来就被你缠得这么紧，宝贝，你是要谋杀亲夫吗？”

　　随着赵暮昀有些低沉、嘶哑的声音响起，二人周围的丧尸仿佛被人按住了暂停键一样，全部都停住了身体。

　　许唤音满是泪水的精致小脸也是一愣，不过他的注意力全部在赵暮昀身上，而不是周围丧尸的身上，并没有发现这一奇异的现象。

　　盯着许唤音脸上的惊愕，内心止不住心疼的赵暮昀温柔地拂去许唤音脸侧被汗水打湿、粘连着的发丝，黑纹已经遍布了他的半张脸，他嘴角上扬，勾起一个邪气四溢的笑容，“怎么，认不出你老公了吗？”

　　“阿……阿昀……”

　　面前熟悉的笑容，熟悉的声音，熟悉的目光……无一不让许唤音瞪大了眼睛，心脏为之疯狂跳动，喜悦爆发在胸腔，水雾迅速弥漫上眼睛。

　　他呆呆地望着赵暮昀，简直不敢相信面前这一幕是真实的。

　　“是……是你吗？我不会在做梦吧……”震惊与喜悦覆盖住害怕，许唤音有些不可思议地低声喃喃自语。

　　这段时间赵暮昀不是没有恢复过神智，但都只是短暂的，只来得及对他说出一两句话，就立刻失去意识了，许唤音一直以为想要让赵暮昀清醒过来，至少也需要一段时间。

　　或者说，等到大哥的研究出来，赵暮昀才能真正的苏醒过来，所以，虽然有些触不及防，但这可以说是他们时隔五年的正式相见。

　　“嗯，是我，你没有在做梦。”赵暮昀怜惜至极地亲吻着他的眼睛，抱着他的臀部往胯上压去，性器顶弄着紧致酸软的肉穴，耸动着强健的腰肢，用力地操弄着淫水丰盈的肉穴，“哈啊，宝贝，感觉到了吗？是我，是我在操弄你的小穴，舒服吗？”

　　肉穴被性器操弄得发出噗嗤噗嗤的水声，嫣红的媚肉被肉棒上粗粝抖动的青筋刮蹭摩擦的肿红娇嫩，缠着肉棒一个劲地痉挛，不厌其烦地蠕动亲吻着狂虐自己的性器。

　　又酸又麻的感觉从肉穴深处蔓延开来，弄得许唤音一个劲地打着哆嗦，鼻子发出腻人的轻哼声，十指紧紧抓住赵暮昀胸口前的衣服，被布料裹着的两条大长腿不知觉地夹紧赵暮昀的腰肢，满心满眼都只想感受着面前的这人，连周围的丧尸都视若无睹了。

　　“感……感觉到了……阿昀呜呜呜……老公，老公，老公呜呜呜……”

　　许唤音不知道该怎么表达此刻的心情，眼泪止不住地往下流，明明被操的浑身颤抖，却依然不知足地往上缠住面前这个人，睁着水雾弥漫的眼睛直勾勾地盯着眼前的男人，连眨一下都不愿意。

　　五年前，那一场疯狂的欢爱结束以后，他再清醒过来时的崩溃是他一直都不敢面对的，深爱着他的那个男人真的变成了一只没有感情的丧尸，再也不会抱他、吻他、哄他……

　　五年的等待，许唤音表面上一直都很冷静，但内心却是一片荒芜。

　　他从年少时期就跟在了这个人身边，他陪着他成长，牵着他的手走过了很多路，去过很多地方，那人教会了他很多东西，在他最艰难的时期陪着他，硬生生把自己嵌入到他的生命中，成为不可或缺的一份。

　　看见他变成丧尸那一刻，许唤音感觉到自己的世界都失色了，身边的人说的话，他听不见，也看不见任何人，眼里只有那只顶着他爱人面目的丧尸。

　　心脏一个劲地收缩着，疼得他浑身颤抖，那是许唤音第一次想要自杀。

　　要生一起生，要死一起死。

　　那都好比一个人活在这个世界上，每天都承受着生不如死的感觉。

　　那一刻，若不是他始终相信那人会醒过来的，他早就陪着他一起离开了……

　　眼泪止不住地往外流，许唤音泣不成声，只能死死纠缠住男人，不敢移开视线。 
  


六十三章 再也不离开你/疯狂肏穴，内射，肚子灌满精液 章节编号:6696816  
“别哭了，宝贝儿，你一哭，我心都疼起来了，乖啊，宝贝儿。”

　　赵暮昀心疼极了，只能一遍又一遍地肏着许唤音，亲吻他精致艳丽的面容上的泪水，不停地安慰着他，让他好好地感受着自己的存在。

　　“宝贝儿，我回来了，我回来了，这一次，我绝对不会再次离开你了，别哭了好吗？”

　　许唤音还是一个劲地哭着，他轻轻喘息抽泣着，又是摇头又是点头，声音哽咽地说着：“我当初都以为……你，不会……回来了……我都想跟着你走了……”

　　许唤音的话让赵暮昀心脏一个劲地抽搐着，心疼死了，他知道自己的离开会让许唤音痛苦万分，但是却没有想到许唤音差点因为他的离开而自杀，这让他忍不住一阵后怕。

　　“以后，再也不离开你了，好吗？”

　　赵暮昀双眼发红，掐住那纤细的腰肢，往下狠狠一压，同时，腰臀往上送，粗大的肉棒凶猛地凿开汁水四溅的肉穴，穿透许唤音的身体，快速激烈地在肉穴里面抽插，把那娇媚的肉壁操得不停地抽搐着，肉棒每一下都操得特别狠，穴口绷到了极致，周围一圈都是被肉棒快速操干拍打出来的白色泡沫，抽出来的时候，还会翻搅出艳红的媚肉和一大堆淫水从肉穴里流出来，又恶狠狠地操进去，把两片饱满的臀肉都拍打出了一片艳红色的印子。

　　“唔嗯，嗯，好，唔阿昀，老公嗯呜呜呜……”许唤音被肏得不停喘息，连话都说不清楚，身体被撞得不停颠簸，只能转抓为搂，两只修长的手缠住赵暮昀的脖颈，紧贴在赵暮昀的身上，与他抵死缠绵。

　　赵暮昀凶猛地肏着火热的肉穴，上百来下冲刺，噗嗤噗嗤的操穴声伴随着青年的媚叫在寂静的森林里异常的突兀，包围着一人一丧尸的恐怖丧尸越来越多，但一接近到百米处，全部都停了下来，无法动弹，只能任由中间的那对情侣在它们眼皮底下肆意妄为地媾和。

　　许唤音被干的脑子一片混沌，边哭边发出诱人的呻吟声，两片臀部被拍打的一片艳红，中间的肉穴被那火热坚硬的肉棒操干的红肿酸麻，湿嗒嗒的一片，淫水从交合处流下，沾染在地上，把那一小片草地打湿，显得淫秽又色情。

　　介于不是在家里，赵暮昀也没有强忍太久，恶狠狠地顶进肉穴深处，用力顶弄、碾压着那酸麻敏感的软肉，将浓郁滚烫的精液全部喷射在敏感红肿的内壁上，烫得许唤音尖叫起来，销魂蚀骨的快感疯狂地涌遍全身，许唤音往后甩头，水润的双眼一片迷离，瞳孔紧缩，充满了震感，修长泛红的脖颈被拉出美丽的线条，滴滴汗水从修长的脖颈上滑落，掉进衣服里面，渗进布料中。

　　他的小腹紧缩抽搐，肉穴无意识地用力夹紧那根肉棒，不停地抽搐痉挛，裹着肉棒，一吸一合地蠕动着，他哭得声音都哑了，被清醒过来的爱人操干的浑身抽搐，汗水从绯红的肌肤浮现，湿红的精致艳丽小脸显得无比的色情诱人。

　　射精持续了好一会儿，柔软的小腹仿佛被灌满了精液，肚子鼓胀起来，许唤音感觉到肚子一阵酸麻和刺痛感，包裹着肉棒的肉穴也是一阵火辣辣的疼，他整个人都蜷缩着、钻进了赵暮昀的怀里，身体不停地打着哆嗦，鞋子里的脚趾用力蜷缩着，几乎想要把那鞋子抠破一样。

　　粗大的肉棒被抽出，哗啦啦的精液和肠液如泉水一般从合不拢的淫乱肉洞里疯狂涌出，全部泄在了草丛间，许唤音手指紧攥着赵暮昀的衣服，不停地抽泣着，好一会儿，被干得一片空白的大脑才缓过来。

　　“宝贝儿，老公干得你舒服吗？”赵暮昀下巴抵在许唤音的头顶，声音含着笑意，温柔无比，充满了爱意。

　　许唤音轻吸了一口气，压下躁动的心脏，慢慢冷静下来，抬头看赵暮昀笑意盈然的脸，忍不住伸手用力捏了捏他的脸，“疼吗？”

　　许唤音的声音有些低哑，又带着情事过后的媚态，格外地勾人魂魄。

　　“不疼，这身体主要还是被丧尸病毒控制着，爽是真的爽，但是对于疼痛就有点麻木了。”赵暮昀目光温柔地望着许唤音，仔细感受着脸上的手指，一张邪气凌然的俊脸被许唤音捏得变形，但他丝毫不介意，反而抓住许唤音的双手，轻轻地搓揉着。

　　“那是不是还有可能变回丧尸？”许唤音一脸冷静，被爱欲淹没的大脑已经彻底清醒，压下来失而复得的复杂心情和对这人的想念，开始认真思考着赵暮昀的情况。

　　赵暮昀真的是爱死了许唤音的各种样子，撒娇时的可爱模样，做爱时的迷离模样，工作时的冷静模样，耍脾气时的嚣张模样……

　　一切的一切，无一不让他更加喜爱这个人。 
【作家想说的话：】
老赵现在还没有彻底变成正常人，末世也没那么容易结束来着～～ 


第六十四章 抠穴排精/时间异能（蛋：强制爱后续 章节编号:6698006 
“应该是，接下来可能要你多观察一下，我应该不可能整天都保持着清醒状态，你记录一下，到时候让你大哥看看。”虽然想继续和这人温存一下，但是见对方更加想要知道自己目前的情况，赵暮昀自然是配合对方。

　　“嗯，我会的。”许唤音点头，不舍的趴在赵暮昀身上蹭了蹭，但是周边的情况不允许他继续温存下去，只能屈起酸软的腿部，缓慢从赵暮昀身上爬起来。

　　这一动，他就感觉到了被肏得酸麻又火辣辣的刺疼的肉穴，欢愉渐渐褪去，剩下的就是疼痛，这让他整个人都有些不好了，就在这时，赵暮昀伸出手指在他红肿的小穴里抠弄了几下，疼得他直抽冷气，“疼，疼，阿昀，你别摸！”

　　“先别动，我看看我刚才射在里面的精液有没有排干净。”赵暮昀单手抱着人，另一只手在娇嫩红肿的肉穴里摸索着，一点点地将肉穴里的精液给抠出来，把好不容易冷静下来的许唤音又搞得满脸潮红，喘个不停。

　　“可……可以了……”许唤音双手轻轻推动着某人，满脸臊红，敏感的身体又被赵暮昀抠弄得颤动起来，明明时隔五年，但这人还是一点没变，仿佛没有和他分离过一样。

　　“你这身体还是这么的娇气。”感觉得到对方身体的反应，赵暮昀无比怜爱地在许唤音的脖侧轻轻吮吻着，粗粝的舌头舔弄修长的脖颈，留下泛着水光的痕迹。

　　“唔嗯。”本来是在排精，但是那两根手指摸着摸着就变了味，开始戳弄红肿敏感的软肉，刚被操过的肉穴充血娇艳，只是被指腹碾压摩擦过，就又酸又痒，让许唤音腿根止不住地打着哆嗦，手指抓紧了赵暮昀的衣服，满脸难耐，目光渐渐地变得迷离起来。

　　“要再做一次吗？”赵暮昀在精致的锁骨留下了一个鲜红的咬痕，刚射完的性器再次火热起来，他发出闷哼一声，强行压下欲望，温柔地询问许唤音。

　　“唔嗯不……嗯不做了……不能做了！”许唤音咬了咬唇，摇头拒绝了赵暮昀的提议，安抚躁动的内心，目光移向了包围着他们的丧尸，声音还带着一些轻喘：“这……都是你做的吗？”

　　他还记得刚才丧尸出来的时候，这人恶劣的操干着他，把他的大脑都干的一片空白，无法使用出异能，想必那时的赵暮昀就恢复了，只是在耍他而已，现在反应过来，虽然有些气愤，但是许唤音不急着折腾回去，反正他们……来日方长……

　　“嗯，是的，我应该也拥有异能，和你的空间异能很搭配，时间异能呢。”赵暮昀轻笑几声，接过许唤音从空间里拿出的东西，把许唤音身上的爱液擦拭干净，动作相当温柔，将人伺候得很到位。

　　本想给对方换掉裤子，但是，介于是他弄坏的裤子，所以许唤音拒绝了，只能眼睁睁地看着许唤音把自己撕裂开的裤子换掉，有些遗憾地咂了咂嘴。

　　“时间异能？”许唤音换好裤子，再次使用异能开始解决周边的丧尸，因为都被赵暮昀停住了，所以他解决起来，异常的轻松，同时，他冷静地瞥了赵暮昀一眼，“你是特殊类丧尸？”

　　“特殊类？拥有异能的丧尸是吧？目前来看，好像确实是这样。”赵暮昀一手搂着许唤音的腰肢，帮助他控制周边的丧尸，一边摸着下巴思考着说道，“现在的局势怎么样？”

　　时隔五年，变数太多，赵暮昀也不知道现在的局势怎么样，但是借助偶尔清醒的那几秒听到的话，估计比他想象的要好一些，起码人类没有只剩下几个，科研人员对丧尸的研究也有了不少进展。

　　“情况有点糟糕……”许唤音给他大概讲了一下现在的局势，华国现在还存在八大基地，最大的两个基地是末世前的国家掌握的，军方力量强大，对人民的待遇也是最好的，而其他的基地则是由末世里最强大的那群异能者所掌控。

　　而丧尸，大多数丧尸都没有太强的攻击性，又无法感染异能者，威胁到的是普通人的安全，对于异能者很难造成伤亡，只是它们的数目实在是太过于恐怖，能够消耗完异能者的力量，而消耗完力量的异能者很虚弱，往往都会被丧尸杀死，但是有脑子的异能者都不会和一大群丧尸硬杠。

　　所以，真正对异能者造成危险的其实是特殊类丧尸，它们和异能者一样，也拥有异能，对杀戮异能者非常感兴趣，尤其是同属性的异能者。

　　但这些丧尸造成的危险却都不如丧尸皇，拥有着智慧却失去了人类的一切感情，在它们眼里只有毁灭。然而，就是这样恐怖的丧尸皇还不止一只，几乎每一个基地的周边基本都会有一只丧尸皇虎视眈眈着，在华国辽阔的地域里，总共有八只！

　　这些丧尸皇率领着丧尸群，毁灭了无数座基地，导致在这短短的五年时间，无数座城市沦为废墟，只剩下八座基地还保护着人类最后的火种…… 
【作家想说的话：】
时间异能和空间异能简直是绝配，万能搭档（cp）

彩蛋是21－22章强制的后续，人渣老赵和唤音相爱相杀的if线，即将钢琴play，差点忙忘了（捂脸） 

彩蛋内容：
　　离开赵暮昀已经一阵子了，可是每每想起那晚上的暴行，许唤音还是害怕到浑身颤抖。

　　那天在客厅被强奸以后，赵暮昀把精液全部射在了他的体内，后面在浴室里给他清洗的时候，又做了一次，直接把他给做晕过去，等到许唤音醒过来的时候，人已经在医院里面了。

　　听着医生说男子的后方并不适合性事，做得太过于激烈，很容易将肠道撕裂……

　　医生委婉地劝解赵暮昀的话进入了许唤音的耳中，那一刻，他悲愤欲绝，羞耻到想要杀了赵暮昀。然而，顾忌着家中的父母，许唤音迟疑了，只能冷漠对待赵暮昀，无论对方说什么都不搭理他。

　　等到人离开以后，许唤音立马打电话到家中，刚一听到母亲的声音，许唤音差点没哭出来，他这辈子都没有受过这么大的委屈！

　　从小就是天子骄子，家中富裕，上面还有一个大他八岁的哥哥，家人几乎把所有宠爱都送给了他，他想要什么都可以，父母和哥哥一直关心着他，把他视为珍宝。

　　而他也没有让家人失望，虽然性格有些骄傲，但是却非常懂礼貌，对音乐极有天赋，小时候就展露出这方面的才能，是有名的音乐天才……

　　可是，就这样骄傲着长大的他被人强奸了！

　　对方还是父母和自己信任着的人！

　　“妈……”听到母亲的声音，许唤音带着一点哽咽的声音刚说出口，就被对面的母亲打断了。

　　“小音呀，今天妈妈和你赵阿姨一起逛街，买了不少东西，待会儿就给你们寄过去，你不是喜欢吃果脯吗，妈妈给你寄了一大箱……”许妈妈兴奋地说着，完全没有发现自己儿子的不对劲。

　　听到母亲的高兴，许唤音一想到自己的遭遇，罪魁祸首是赵阿姨的儿子带了的，他就完全高兴不起来，心里还有些难受，他该说出来自己被强暴了吗？

　　可是一想到两家人的关系，他就迟疑了，父亲和赵叔叔是一起长大的发小，母亲和赵阿姨也是多年的闺蜜，要是因为他两家人彻底决裂了，许唤音感觉到很不自在，想到父母这么多年对自己的宠爱，他不想他们失去好友……

　　许妈妈说了好一会儿，才发现自己的儿子有点不对劲，太过于沉默了，就问道：“小音，你怎么了吗，突然打电话过来，是有什么事吗？”

　　许唤音勉强牵起嘴角，想笑起来，就是很难提起，但又想到妈妈看不见，立刻就垮了下来，他平复着心情，说：“没事，妈，我准备今天搬回学校，以后借用学校的音乐室，就不麻烦赵……昀哥了……”

　　想到自己平时是怎么叫赵暮昀的，许唤音气得要死，但还要在母亲面前掩饰，但心里却在大声骂着：混蛋、狗男人、畜生不如的家伙！

　　“诶？怎么了吗？你之前不是说暮昀家挺好的吗？”许妈妈有些疑惑地问道。

　　“就……最近比较忙，在学校还有很多事，住校比较好，这样也有利于和室友们相处……”许唤音忍着满腹怒火说着。

　　解释了一大堆，许妈妈也理解了：“嗯，你自己做决定吧，想搬走就搬走，不过要和人家好好道谢哦。”

　　许唤音表面同意，内心疯狂怒骂，他没把赵暮昀骨灰给扬了就已经非常友好善良了！

　　之后，许唤音马不停蹄地从赵暮昀的家搬走，还特意挑选了赵暮昀不在家的日子。

　　回到学校，许唤音连着一个多月不敢离开学校，生怕遇到赵暮昀，不能打不能告，只能自己躲开了。

　　一个多月没有看见赵暮昀的身影，许唤音安心了许多，但也更加恶心赵暮昀，一想到那天晚上的暴行，整个人都处于极其暴躁的状态。

　　休息室内，许唤音整理着燕尾服，深吸一口气，今天是他躲了一个多月后的第一场演奏会，他一定要好好准备。

　　这样想着的许唤音慢慢从后台走上演奏台，然而，刚一走上台，他就一眼看见坐在琴凳上的赵暮昀了。

　　一个月不见，对方没有一点变化，仍然气宇轩昂，身躯高大挺拔，被对方抱在怀里过，许唤音非常清楚他身体的强健，那张英俊潇洒的脸没有了掩饰，凌冽的眉目透着嚣张肆意，一点都不温和，冷峻又邪气，看起来非常不好惹。

　　假若第一次见到的是这样的赵暮昀，而不是伪装的赵暮昀，许唤音早就有多远跑多远了。

　　“为……为什么你会在这？”许唤音的声音有些艰涩，被他逃避了一个多月的人突然出现在他眼前，许唤音想起了被对方强制抱在怀里，肆意侵犯，红润的脸色瞬间变得苍白，情不自禁地后退一步。

　　“叮——”赵暮昀手放在钢琴上，轻按了一下，发出愉悦动耳的乐声，他望着许唤音，脸上挂着温和的笑容，在许唤音看来却如同恶魔般恐怖。

　　“当然是为了你呀。”

第六十五章 人心难测，能结束末世吗 章节编号:6699219 
“这座森林距离实验所已经很近了，因为丧尸皇的存在，丧尸群都聚集在实验所周围，之前来查探情况的时候并没有发现丧尸，不知道出什么情况了，突然增加这么多，我们快回去集合吧。”

　　迅速除掉周围的丧尸，许唤音眉头轻皱，内心有些不安，快速带着赵暮昀往营地赶回去。

　　许唤音一边往营地赶回去，一边告诉赵暮昀他们此次的任务。

　　“这次我们的任务很关键，根据大哥的说法，如果能够从丧尸皇手上拿回硬盘，应该是可以研制出消灭掉丧尸病毒的药物，如果真像他们说的那样，失去了感染能力的丧尸，威胁性大大减小，军队不再受到抑制，到时候出动军队和大量异能者清除丧尸，末世肯定可以结束……”

　　“哈，这可不一定。”听到许唤音的话，赵暮昀玩味似的笑了起来，深邃幽暗的眼睛不知道在想些什么。

　　“嗯？为什么这么说？”许唤音望向赵暮昀，疑惑地道。

　　无论是末世前还是末世后，拥有强大的背景和能力的许唤音都没有看透过人心，生来就幸运的他有着亲人、爱人为他指引道路，几乎没有被人坑过。

　　当年单纯的许唤音刚走出大学，进入许氏时，赵暮昀就一直在他背后指导他，现在也一样，一如当年，他细致地解释道：“宝贝儿，你的缺点还是太小瞧人心了，你以为每个人都会想结束末世吗？现存的八大基地里，除了国家力量掌握的两大基地最希望恢复末世以前的制度，其他基地可不一定，生存在基地里的普通人自然也是想要恢复末世，但是在末世里掌握话语权的可不是他们，而是所谓的异能者。”

　　许唤音愣了一下后立刻反应过来，他是不喜欢把人想太坏，但是也不是傻子，相反的还很聪明，他见过其他基地的领导者，都是实力非常强大的异能者，性格不一，有性格温和的，也有性格暴躁的，还有阴险狡诈，利益至上的……

　　总的来说，六个基地，除了某两个对他们比较友好以外，其他基地确实不太好相处，和国家力量掌握的两大基地也很少合作，这些人对权势的欲望很重，将整个基地都完全掌握在手中，不允许其他基地插手自己的事务，包括国家。

　　末世前是没有掌握任何权势的普通人，但是末世后一跃而起，拥有着无比强大的异能，不畏惧丧尸也不畏惧任何人，他们拥有着高高在上的权势，能够在末世里为所欲为。

　　但是，如果制度重新建立起来，不说变回以前的地位，但受到约束是肯定的，那些将权利握在手中的人真的会愿意把这一切拱手让人吗？

　　见过那些人的许唤音深知这是不可能的！

　　“那估计有些麻烦了。”许唤音皱起了眉头，赵暮昀意味深长的话点醒了许唤音，八个基地里面还真有几个基地的领导者根本不在意末世，仗着觉醒的强大异能，这些人反而在末世里混得相当不错，要说谁不想结束末世，肯定有他们一份。

　　只凭两个基地的力量根本不可能真的结束末世，八只丧尸皇，一个基地对付一只就够呛的，更不用说两个基地对付八只。

　　而且，目前他们基地里最强大的异能者就是他和蒋寻，一个人对付丧尸皇只能保证自己不死，两个人才有胜算，而像他们这样强大的异能者也只有十位，加上另一个基地的两人，也就四个，另外六人都在其他基地，如果八个基地不达成一致，他们根本不可能出来帮忙。

　　看来事情没有他想的这么简单，末世不可能这么容易就结束……

　　这样想着，许唤音和赵暮昀赶回了营地，一靠近营地，二人就看见了营地里源源不断的丧尸从实验所所在的方向涌现，漫天遍地都是丧尸，碧绿色泛着光的灵活藤蔓，扭动着如同无数条灵活的蛇纠缠着一具具丧尸，将它们束缚在地上、空中，画面简直就像是群魔乱舞一样，极其恐怖，让人看了都要犯心脏病。

　　穿着作战服的几名军人快速穿行在丧尸群中，没有异能的他们靠着自身的实力，硬生生在丧尸群里杀出了一片真空带。

　　尤其是那英姿飒爽的女人，身手敏捷，快如闪电，战斗力简直爆表，单枪匹马闯进丧尸群，随手一抓丧尸，拿着军刺的手一划，又狠又准，直接弄碎丧尸核心。

　　轻松解决一只，其余的丧尸还没来得及抓住她，就被她解决一大片，丧尸腐臭的血溅了她一身，她却毫发无伤，反而愈战愈勇，猛得很。

　　“啧，看来是被发现了！”

　　操控着藤蔓穿过丧尸的身体，破坏掉丧尸的核心，蒋寻站在失去控制的丧尸群中，身着一件白大褂，不染一滴血，目光冷静地望着丧尸出现的方向，穿过眼前的虚空，仿佛看到了躲在实验室里的那只丧尸皇一样，向来温和狡黠的眼里充满了杀意。

　　蒋寻轻飘飘地瞥了一眼赶回来的许唤音和赵暮昀，刚一回来，许唤音立刻使用异能帮助众人斩杀丧尸，让那群军人抓到机会跑到蒋寻的保护圈范围内。

　　只有诗酒慢吞吞的，她把身边的丧尸都杀的差不多了，才意犹未尽地走进蒋寻的保护圈，靠她的实力，其实根本不需要保护，作为能够在末世保住自己的性命和蒋寻一起从国外回到国内的“普通人”，即使没有异能，她也强悍的不逊色于异能者。

　　“你回来的正是时候。”因为堆起的篝火已经被熄灭，月光也被乌云挡住了，蒋寻没有发现赵暮昀的不对劲，把注意力都放在了许唤音的身上。

　　“丧尸皇已经发现了我们的存在，丧尸还在源源不断地赶过来，你打开通道，我们先避一避风头吧。”蒋寻冷静地说道。 
【作家想说的话：】
说实话，个人很喜欢帅气小姐姐来着，即使是在写耽美小黄文也不忘加我喜欢的特性，不过剧情还是在主角那，小姐姐剧情不多，也没感情线，爱情只会影响她拔刀的速度　⊙ω⊙

（ps：我好喜欢老剧《皇家师姐》和《警察故事3》，杨紫琼的打戏贼棒！！！真的超级帅气）


emmmm突然觉得好搞笑，写黄文的时候，别人都是发av、gv资源，我却在说警察电影（捂脸）⊙﹏⊙‖∣° 


第六十六章 赵暮昀清醒的原因 章节编号:6700299 
“丧尸皇已经在向我们这里赶来了，三分钟内就能赶到，再不走，这里估计会发生一场大战。”蒋寻身后跟着战斗力比较弱的林朗，刚使用了能力探查丧尸皇的行动，这让他的脸色有些惨白。

　　“好。”林朗的话让许唤音神色一凝，迅速在空气中打开一扇大门，让众人穿过，而等到他和赵暮昀的时候，赵暮昀却停住了，他站在蒋寻刚才站的地方，望着蒋寻之前看的方向，高大挺拔的身体一动不动。

　　明明相隔很远的一段距离，赵暮昀却看到了一个穿着白衣顶着一双猩红色眼睛的人正快速向这里走来，同是丧尸，他能清楚地感觉到它身体里所蕴含的力量非常的恐怖，即使距离很远，他也能感觉到那股威慑力，那是丧尸皇对普通丧尸的等级压制！

　　身体感觉到压力，那是对危险的感知带来的，赵暮昀清晰地意识到丧尸皇出乎所有人的预料，它非常的强大，即使是许唤音加上蒋寻，估计也不是它的对手，明明没有看到丧尸皇，赵暮昀已经察觉到了对方的实力。

　　一般的丧尸感觉到这股力量的时候，必然会被等级压制并且操控一切，但是赵暮昀却感觉不到这些，体内流动的丧尸病毒甚至有些急迫，连着右眼有些炙热，内心升起一股渴望，似乎想要吞噬对方……

　　看来我也不是一只正常变异的丧尸啊。赵暮昀淡淡地想着，也是，正常的丧尸脸上并不会有这些黑纹，更不用说他还被一个强大的异能者守护了那么多年。

　　纵然这些年来是被丧尸病毒操控着身体，赵暮昀也不是完全感觉不到外界的情况，每次许唤音和他贴在一起的时候，他都能感觉到源源不断地力量从许唤音身上过渡到他的身上。

　　尤其是做爱的时候，那温和又无比强大的异能进入他的体内，压制住不断侵蚀身体的病毒，艰难维持着他那还残留着的理智，让他没有完全成为一只没有人性的丧尸。

　　可以说，赵暮昀能够清醒过来，完全是因为许唤音，爱人不愿意放弃他，每天都和他待在一起，无意识地用自己的异能不断治疗着赵暮昀，耗费了五年的时间，赵暮昀终于在爱人的努力下，清醒了过来……

　　“阿昀，怎么了吗？”许唤音拉了自己男人一下，没发现正在穿虚空大门的蒋寻身体顿了顿，微微侧头，不动声色地撇了他们一眼，目光深深地看了赵暮昀一样，像是意识到了什么一样，挑了挑眉，然后又恢复一副淡定的样子穿过虚空大门，到了另一个地方。

　　“我想给丧尸皇留点东西。”赵暮昀反手握住爱人拉自己的手，随意的一笑，猩红的右眼，布满黑色纹路的脸让他看起来无比的邪恶，邪气凛然，活脱脱的一个反派。

　　“嗯？你要做什么？”

　　赵暮昀伸出了自己空着的手，宽厚的手掌，手指骨节分明，修长有力，他只是轻轻一笑，一道伤口凭空出现在他的掌心，几滴黑色的鲜血凝聚成珠，悬浮在空中，看起来极为的诡异。

　　而就在这几滴鲜血出现时，周围的丧尸集体顿了顿，然后，瞬间爆发出恐怖的尖啸声，它们摆脱了正在赶来的丧尸皇的控制，像发疯了一样，带着急迫和贪婪扑向赵暮昀的鲜血。

　　“哈哈哈，狂欢之夜可不能不等主人！”赵暮昀大笑几声，将几滴鲜血往空中丢去，与远处的那双猩红双眼对视，脸上带着嚣张又狂妄的笑容说道：“这是给你的礼物。”

　　不等丧尸皇彻底出现，赵暮昀拉着满脸惊愕的许唤音往虚空大门里走，寂静恐怖的森林只剩下一群完全发狂的丧尸和下一秒到场的拥有着猩红双眼的丧尸皇。

　　丧尸皇外表看起来很像一个病弱的人，身体没有一点伤口和残缺，它的脸色略显惨白，还穿着一身白色的衣服，弄得像只恶鬼一样。不过最不正常的还是那双眼睛，瞳孔的眼白部分被黑色覆盖，只剩下中间那颗亮眼的猩红色，除此之外，它全身上下都像个正常人类。

　　“半丧尸。”丧尸皇盯着赵暮昀等人逃走的地方，冷冷地吐出几个字，目光扫到那群正在抢夺那几滴血液的低级丧尸，有些厌恶地弹了弹手，倏然间，那几滴血液出现在在它的面前。
　　
　　周围等级稍微高一点的丧尸停了一下，脸上露出了狰狞恐怖又极其渴望的表情，然后，本就只靠本能行事的丧尸们居然突破了丧尸皇的等级压制，直接扑向丧尸皇。

　　丧尸皇脸上没有一点表情，又冷又淡，完全不看周边的丧尸一眼，它的身体一动不动，只是将那几滴血液放在掌心，血液与肌肤接触，一股蚀心入骨的疼立刻从掌心传来，将它的整个手掌都给腐蚀了。

　　丧尸皇依然不动声色，但是也就在手掌完全被腐蚀的那一刻，一股能量波动从它的身体散发出去，恐怖的力量在空中震荡，“轰轰轰！！！”的爆炸声轰然响起，如惊雷般响彻天地间，即使已经被传送到很远的地方的许唤音等人都忍不住抬头满脸惊憾地望向森林。

　　以丧尸皇为中心，无形的强大能力蔓延到方圆百里，将一切都摧毁掉，无论是寂静森林的花草树木，还是围绕着丧尸皇的丧尸们，不管等级是多少，全部都化作了天地间的一抹灰烬。 
【作家想说的话：】
剧个透：只有最绝望、最黑暗的人才能成为丧尸皇（全国就八个人达到要求），所以，老赵过得贼幸（性）福，自然不会是丧尸皇，不过他是最特殊的丧尸～～

以及，丧尸皇是天花板，打是打不过的，末世也不会轻易结束，只能让老赵他们剑走偏锋了～～ 


第六十七章 章节编号:6701419 
“看来这丧尸皇不是我们能够对付的。”许唤音望着那一片被夷为平地的森林，表情有点凝重，他深知以自己现在的实力根本做不到这么恐怖的破坏，就连攻击力最强的第八基地的那名雷系异能者也做不到。

　　“啧啧，这实力着实有点惊人，难怪目前没有任何一个基地可以从丧尸皇手下存活下来。”手指漫不经心地玩弄着一根碧绿色的藤蔓，蒋寻的表情也有些惊讶，不过也只是一闪而逝，脸上更多的是耐人寻味的笑容，他的目光就被半张脸布着黑纹的丧尸吸引住了目光。

　　蒋寻望着许唤音和赵暮昀紧紧握着的手，眼睛里蕴含着看透一切的锐利，他摸了摸下巴，眨了眨狭长的凤眼，说道：“赵先生这是恢复神智了吗？”

　　“嗯？”正望着被毁灭的森林方向，内心充满了对丧尸皇实力的震惊与庆幸有空间系大佬救命的战友们回过神来，齐刷刷地看向许唤音和赵暮昀。

　　此刻的赵暮昀不再像丧尸时的迟钝、充满危险，他本就长得很高大，即使还是丧尸的时候，整个人都还带着气势逼人的压迫感，加上那张冷漠的脸，更加的摄人。

　　而现在，半张黑纹遍布的脸，右眼被黑色弥漫，只剩下中心那猩红色的光点，看起来极其赫人，但是他又笑得漫不经心，眉宇间透着桀骜不羁的骄傲，压下了脸上的诡异，纵然邪气肆意，却也无法掩盖住他从骨子里渗透出来的自信。

　　与这群一脸懵逼的人对视一眼，赵暮昀揽住表情有些淡漠的许唤音的腰肢，对着众人随和一笑：“这段时间麻烦你们照顾我爱人了。”

　　“……”

　　众人有些目惊口呆地望着赵暮昀，即使听说过有些丧尸可能会有机会变回人类，但他们都是第一次见到一只丧尸居然还能变回人类，一时间，居然没有反应过来，反而满脑子震惊与不敢相信。

　　“卧槽！赵先生不是丧尸吗？”

　　“许哥，你不是说你爱人变成了丧尸吗？”

　　“丧尸还可以变回人类？！”

　　“不可能吧！”

　　“这是在做梦吧！”

　　……
　　
　　虽然是在执行很危险的任务，但是参与的人员却不少，有十几个人，一半是遵规守矩、爱国爱民的军人，他们虽然震惊，但是都快速调节好自己的情绪，随时随刻都保持住冷静。

　　另一半是些随心所欲的异能者，没有军人那么多的规则，更加的随意，对于丧尸有可能变回人类的事情也没其他人了解，对此，是无法掩饰的震惊。

　　“不是梦哦，我的确是丧尸，只是目前恢复了人类的意识，丧尸病毒一时半会儿也没有清除掉，不过，未来肯定是能够解决掉丧尸病毒的，你们这次的任务不就是为了这个目的吗……”赵暮昀一点都没有被丧尸皇影响到，仍然笑眯眯的，看起来心情非常地愉悦。

　　许唤音撇了他一眼，也不说话，就看着他慢慢和别人解释，随意地说了几句话，解释了大家的疑惑不解，还给他们一些希望，轻松地打入这个陌生的团队。

　　不一会儿，一伙人就很成功地熟悉了起来，都凑到二人身边，对着赵暮昀问东问西的，许唤音虽然很想念爱人，但是还是不习惯被那么多人围着，就撇下赵暮昀的手，往一边坐去。

　　即使过了五年，赵暮昀也还是一眼就看出了他的不自在，也不阻止，脸上挂着笑容，继续和众人聊天，打探更多的消息，五年来都不怎么出门、一直守在爱人身边的许唤音知道的事情，和别人知道的还是有些偏差，为了更好地判断局势，赵暮昀只能继续和众人聊一会儿。

　　“你运气不错，居然这么快就恢复了。”没有围着赵暮昀的蒋寻看了许唤音一眼，眼底流露出熟悉的羡慕嫉妒恨，当时看见许唤音把丧尸带在身边的时候，他也是这样羡慕的。

　　许唤音点了点头，他的表情明显比以往的每一刻都要柔和很多：“你哥哥现在怎么样？”

　　“我运气没有你们好，末世前在国外，当年耗费了一年的时间才回到国内，找到我哥的时候，他已经变成丧尸了，也不知道是什么时候变成的。”

　　蒋寻暗自叹了口气，他这边也不是完全没有进展，起码做爱的时候，他哥哥的身体越来越柔软了，不像最开始的时候，透着尸体才有的冰冷刺骨，虽然不想这么说，但他真的感觉自己很像是在奸尸，要不是用了自己研制的药物，他连他哥的身体都进不去。

　　“不过好在你们说的方法有用，虽然没有恢复过神智，但是身体确实已经有了一些生气，目前已经很像人类了，即使恢复的很慢，我也会等下去的。”说这话的时候，蒋寻的眼睛里含着无比温柔的光芒，蕴育着深沉浓重的欲望。 
【作家想说的话：】
这段剧情马上走完，下一个是实验室play～～ 


第六十八章 秀恩爱 章节编号:6702331 
众人对赵暮昀由丧尸恢复人类意识这件事内心充满了震惊，但聊了一会儿，才知道这并不是一件简单的事情。

　　赵暮昀的讲述更多的是从丧尸角度来说，五年来不间断的力量，许唤音的贴身照顾，寸步不离……

　　“你们是不知道，我能够醒过来完全是我家宝贝儿的功劳！虽然我已经变成了丧尸，但是这整整五年的时间，我的宝贝儿都没有放弃过，每天都会花一半以上的时间陪伴我。”

　　“丧尸对异能者是格外地敏感，这五年的时间，虽然是被丧尸病毒控制着，但我能清楚感觉到我家宝贝儿的力量在不断传入我的身体里面，不停地提醒着我，让我不要被丧尸病毒打败，有了我家宝贝儿的支持，我才有清醒的一天，我实在是太爱我家宝贝儿了，要不是想着他，我觉得我都快要被丧尸病毒打败了……”

　　赵暮昀笑眯眯地逮着一大群人说个不停，他已经五年没说话了，积累的感情再不宣泄出来，他都快要被自己对许唤音的爱意淹没了。

　　现在满腔都是对许唤音的爱意，他很想要大声地告诉全世界的人，让所有人都知道他们这段感天动地、连丧尸病毒都可以打败的绝美爱情！

　　“这五年的时间可真是太长了，每天看着我的宝贝儿照顾我，我真的是太心疼了，你们都没有这么好的对象吧？虽然末世了，但你们也不能不找对象呀，早点找到对象就能早点感受到爱人的美好，你们都不像我，每天都能抱着自己最爱的宝贝儿……”

　　赵暮昀越说越起劲，把一群因为看到曙光而兴奋的人说到面无表情，等赵暮昀说到后面时，除了林朗这个纯真的孩子仍然还有精神以外，其他人都有点麻木了：这人真的不是在秀恩爱吗？

　　秀了好几波恩爱，赵暮昀满腔的爱意被倾诉出来，他终于收敛了起来，开始正经的说话：“多亏了我的宝贝儿，我应该是目前唯一一个恢复人类意识的丧尸吧？”

　　赵暮昀秀完恩爱，才有人回过神来，诗酒忍着化身FFF团烧死他的冲动，平静地说道：“是的，最起码我们没有听说过谁从丧尸变回人类过。”

　　诗酒是军方的人，和蒋寻一起回国后，就被派到林唤洲身边，消息比起很多人都要灵通。

　　“那赵哥应该是第一个吧。”林朗说道。

　　“是这样呀。”赵暮昀沉思了几秒，望向众人说道：“那你们现在知道丧尸皇是怎么形成的吗？”

　　这问题一出，所有人都愣了一秒，诗酒说道：“博士说过，丧尸皇原本应该也是特殊类丧尸，特殊类丧尸对比自己等级低的丧尸都有着压制，它们和异能者一样，随着异能的增长开始进化，最终成为丧尸皇。”

　　林朗也思考着说道：“我记得我老师说过，末世其实是一场自然筛选，赢了的人会进化成更完美的人类，拥有不可思议的力量，就像我们现在很多人都拥有的异能。而变成丧尸的人是他们太弱了，只能被这一场筛选淘汰下去，这和大自然的选择和淘汰一样，想要活下去的生物就必须进化。”

　　赵暮昀微微一笑：“达尔文的进化论？这也不算错，但是也不算对。就目前来看，失败的要真是丧尸，那么要怎么解释丧尸皇的强大？就刚才那一下，你们应该都意识到了丧尸皇的实力有多少吧？”

　　“我感觉……就算全部异能者都上，好像也围殴不死它……”有人心惊胆颤地说道。

　　“是呀，我见过那位最强的攻击系异能者，但他也做不到将方圆百里都夷为平地啊！”

　　“丧尸皇的实力真的是太可怕了！”

　　“这话没说错，丧尸皇的确很恐怖，我们也打不赢。”许唤音也有些头疼，他和蒋寻对比了自己和丧尸皇的力量，他们在所有的异能者里面本就排在前面，实力非常强大，对现在的异能者的强弱把握得很清楚，深知就靠现在的异能者根本打不过丧尸皇。

　　为了商量如何解决丧尸皇，众人再次围成了一个圈，许唤音坐在赵暮昀身旁，不同于赵暮昀还是丧尸时，许唤音主动靠近赵暮昀，和他黏在一起。

　　这一回主动的是赵暮昀，他伸手就搂住爱人的身体，把人拉进怀里，当着所有人的面，在许唤音精致艳丽的脸上吻了一下。

　　“宝贝儿，放心吧，即使不打，我们也能取胜。”赵暮昀目光满含笑意，放在许唤音上的手有些暧昧地揉捏着他的敏感点。 
【作家想说的话：】
今天一天都在实验室里做实验，都没时间码字，本来还想直接写到实验室play，大概要明天了●︿●

（突然反应过来，我的二三次元同步了呢
（ﾉ∇︎〃　）） 


第六十九章 堕入黑暗的丧尸爱人 章节编号:6703570   ㈨⒔91㈧350
许唤音被赵暮昀突然的调情行为弄得身体一僵，白皙的脸颊微红，清亮的眼睛瞥了他一眼，抿了抿嘴，却没有闪避，或者打开赵暮昀作乱的爪子，许唤音只是微微侧身，挡住那只作乱的手，不让别人看见他们的动作。

　　一边看得清清楚楚的蒋寻翻了个白眼，掩饰掉内心的羡慕嫉妒恨，眼珠子往上移动，像是翻白眼一样，看自己的额发，轻轻吹了吹，假装什么都不知道。

　　许唤音的乖巧有些出乎意料，但又在预料之中，过去的许唤音性子骄矜、脾气大，很不喜欢他在大庭广众之下动手动脚，每次一害臊起来，虽然不会让他在别人面前丢脸，但都会在别人看不见的时候，给他来几脚。

　　而现在，分离了五年，患得患失的许唤音变得格外的黏人，完全没有了过去的暴脾气，这让赵暮昀无比地心疼他。

　　还是丧尸时的赵暮昀虽然无法操控身体，但经常都能感觉到许唤音黏着自己，钻进自己冰冷的怀抱里，将整个人都贴到他身上，不停地说着过去的事情和过去说不出来的情话，默默地看着他流泪，每每这个时候，赵暮昀都心疼极了，但又无法回应他。

　　现在终于能够抱住心心念念的爱人了，赵暮昀感觉到很满足，但也不忘正事，他目光转向众人，继续说道：“应该是因为我也是丧尸的原因，我能从丧尸皇身上感觉到很多东西，它们的形成和你们想象的完全不一样，从末世降临那一刻，他们就是丧尸皇，比起异能者来说，也许，丧尸皇才是这一次的自然筛选中的胜利者。”

　　此话一出，所有人都惊呆了，赵暮昀继续将自己在丧尸皇身上感觉到的东西告知了众人，那是一种很难形容的黑暗，它们好像生来就是深渊一样，没有一点生气，只有绝望……

　　“赵哥，丧尸皇这么强，那我们应该怎么办？”林朗满脸期待地瞅着赵暮昀，只是聊了一会儿，他就几乎无法掩饰自己对赵暮昀的崇拜。

　　“我有一个主意……”赵暮昀微微一笑，一眼扫过众人，一个想法在他心里诞生。

　　光明从东边缓缓升起，驱除掉昨夜带来的黑暗，温暖明亮的阳光照在众人的身上，宛若众人内心升起的希望。

　　……

　　许唤音完全没想到时间和空间结合在一起，居然能够打破界限！

　　在其他人引走丧尸皇的时候，赵暮昀和许唤音一起使用异能，成功进入了目标地点——实验所。

　　许唤音根据他大哥的提示，一心想要迅速找到硬盘，完全没有发现身后的赵暮昀产生的变化。

　　变成丧尸以后，赵暮昀的肤色非常惨白，这让浮在他脸上的黑纹显得诡异，原本只有一只眼睛被黑色覆盖，但是随着在实验所待太久，另一只眼睛也在慢慢被侵蚀。

　　奇怪的声音在心里不断响起，脑海里不停浮现着当年那只丧尸的面孔，那只丧尸的血溅在他的身上，给他带来了一片黑暗……

　　“找到了！”许唤音一眼就看见了透明实验室里的硬盘，激动不已的他二话不说就冲进去捡起了硬盘。

　　也就在此刻，一股无比强大的气息直接扑面而来，漫天遍地向许唤音压下，带着绝望到想要摧毁一切的力量。

　　“丧尸皇回来了！”进入实验所后，不知为何大脑一直昏昏沉沉的赵暮昀被力量唤醒了意识，看见透明实验室的玻璃被丧尸皇的威压震到出现裂痕，噼里啪啦地往下掉，而许唤音还待在实验室里时。

　　赵暮昀睁大了眼睛，瞳孔一缩，比大脑更快的是他的身体本能，他直接冲进实验室里扑倒许唤音，将他护在身下，破碎的玻璃全部掉在他身上，他却没有一点感觉，一心保护着许唤音，不让掉落的尖锐玻璃伤害到心爱的人一点。

　　“快离开！”

　　赵暮昀压着体内的邪性，急忙对许唤音说道，而作为赵暮昀爱人的许唤音根本不需要他提醒，二人十分有默契地使用异能，身体瞬间消失在实验所，而下一刻，震耳欲聋的爆炸声响彻天地，整间实验所一瞬间就变成了一座废墟，只剩下丧尸皇一脸冷漠地站在废墟当中。

　　二人同时使用异能，空间与时间交缠在一起，许唤音无法控制异能，他只感觉到浑身的力气都被突然抽空了，手脚变得酸软无力，也不知道是被传送到了哪里，消耗居然这么大！

　　许唤音揉了揉有些眩晕的头，抬起头正要观察周围的环境，就被面前的场景惊呆了：“我们……没有离开吗？”

　　“没离开，只是到了时间与空间的夹缝……”赵暮昀站在许唤音的背后，两只眼睛已经完全被黑暗侵蚀，没有一点理智，邪恶又充满了欲望的眼睛紧紧盯着许唤音的身体，仿佛想要生吃了他一样。

　　“时间与空间的夹缝？”许唤音听得一阵懵，正要回首询问赵暮昀，倏然间感觉到一股邪恶而让人颤栗的气息从背后传来。 
【作家想说的话：】
下章开车，实验室h走起～～ 


第七十章 被丧尸按压在实验台上往死里操干，爆肏肉穴（蛋：后续 章节编号:6704943 
“砰！”因为耗光异能而导致身体无力的青年还没有反应过来就直接被丧尸扑倒在实验台上，小腹狠撞到冰冷坚硬的边缘，疼痛传开，他却无法反抗。

　　“阿昀，你清醒一点！”

　　不知道发生什么的许唤音有些慌张地撑住身体，想要推开从背后压制住他的丧尸，但是耗光异能的他又怎么敌得过一只强大的丧尸。

　　“我很清醒！”赵暮昀喘着粗气，两只眼睛都变成了黑色，他用力亲吻着许唤音白皙的脖颈，有些冰凉的吐息喷在皮肤上，引起身下的躯体一阵颤栗，更是强硬地扯下许唤音的裤子，手指挤入那还有些湿润柔软的肉穴，在那嫩肉上肆意抠挖戳弄。

　　“别，别这样！”许唤音身体发抖，惊恐地叫出声，他怎么都没有想到，事情会变成这样！

　　赵暮昀到底是怎么了？！

　　为什么会突然做出这种事？！

　　“研究所残留着丧尸皇的力量，唤醒了我体内的病毒，我无法控制自己，宝贝儿，帮帮我！”赵暮昀睁着邪气血腥的双眼，强忍着暴虐的病毒，修长的手指灵活地抽插着肉穴，在自己还没有完全失控之前，将火热粗硬的肉棒往那艳红湿润的小穴里面插进去，如丝绸般柔软滑嫩的媚肉立马裹住那火热狰狞的肉柱，一点点地蠕动纠缠着那根恐怖的巨物。

　　“唔嗯……啊啊到底……是……啊怎么回事？”

　　身体被恐怖的肉棒塞满，窄小的肉穴被强行撑爆，缠着巨物的肉穴勒紧了棒身，暴起的青筋磨砺剐蹭着软嫩的肉壁，凶猛地操干着他紧致的肉穴，因为昨夜的性事，他的身体还很熟悉对方的肉棒，所以带来的只是疯狂的快感，而没有疼痛，这让许唤音的身体抖了抖，贴着实验台的双腿绷得死紧，艰难地站在光洁的地面上，上半身趴在冰冷的实验台上，两只手没有可以抓的东西，只能握得死紧，清瘦的身躯止不住地颤抖着。

　　许唤音艰难地听着对方的话，喘着气询问他，却被爱人粗暴的性爱吓得瞪大了眼睛，咬紧下唇，抵抗着欲望带来的快感。

　　“哈啊，哈啊，记得感染我的那只丧尸吗？”赵暮昀两手固定住许唤音的腰肢，膝盖顶开许唤音修长的大腿，更方便肏干湿润滑嫩的肉穴，粗壮硕大的肉屌噗嗤、噗嗤地抽插着窄小的肉穴，操干得一片泥泞，带出一大片爱液，滴滴答答地沿着两人交合的地方掉落在白色光洁的地面上，汇聚成一滩，“那只丧尸是未成长起来的丧尸皇！”

　　赵暮昀无法控制自己，几乎是怒吼出声，他眼中的猩红色亮得惊人，宽厚的手掌卡住纤细的腰肢，不让许唤音的身体被他干翻，撞在冰冷坚硬的实验台上。

　　“丧尸……皇？”许唤音白皙的脸涨得一片通红，睁着水雾朦胧的眼睛，眼尾被勾出一抹薄红，显得格外诱人，他忍受着身后丧尸的侵犯，在听到这个词的时候，忍不住微微扭头，想要去看背后的那人，却被突然下压的那丧尸捏住下巴，冰凉的唇带着无法抵抗的力量吻了下来，急迫的舌头在口里横冲直撞，粗粝的舌头舔弄着敏感的上颚，带来一阵阵颤栗，又粗暴地舔弄着口腔里的每一寸软肉，甚至伸到了喉咙处，用粗暴的吻给他带来恐怖的窒息感。

　　“呜呜呜嗯……”许唤音被赵暮昀吻得瞪大了眼睛，强烈的窒息感让他的身体绷紧，因为是从背部被强壮的丧尸压制住，所以他几乎没有一点反抗能力，只能任由他索取。

　　许唤音就是在这样疯狂的情况下高潮的，性器贴在冰冷坚硬的实验台边上，射出一股股白色的浊液，下体绷得死紧，肉穴也用力绞紧体内粗壮硕大的肉棒，被操干得充血的媚肉剧烈蠕动着，往死里咬住那根性器，像是黏住棒身上面一样，却又被粗暴的抽插用力撕开，带来剧烈的疼痛和快感。

　　“丧尸皇之间存在着联系，它们都想着吞噬对方！”

　　赵暮昀放开他水润红肿的唇，两唇分开时，发出响亮的“啵”的一声，拉出长长的透明银丝悬挂着，然后断裂，“啪嗒”一声，滴在光洁的实验台上。

　　赵暮昀盯着许唤音精致艳丽的脸，明明欲望已经快要把他逼疯，但是他还是咬紧牙关，维持着自己的理智，一边给许唤音解释，一边快速挺动着腰杆，粗壮的肉棒在红嫩的肉穴里进进出出，沾满了透明的肠液，把那窄小的肉穴操干得不停痉挛着，细嫩的媚肉被肉棒狂插猛干得一阵哆嗦，明明非常恐惧那狰狞的巨物，却还要害怕得裹住肉棒。 
【作家想说的话：】
整理了下大纲，应该接近结局了，还有4个play。下一个就是丧尸受和他的年下小狼狗了，这一对说虐也虐，说甜也是真的甜（托脸

蛋还是后续，彩蛋会有一个强制钢琴play，写得比较慢，最近太忙了Orz 

彩蛋內容：
　　赵暮昀目光肆意妄为地打量着他，贴身的燕尾服能将少年的身体修饰出来，非常的纤细诱人，但是男人却发现他明显瘦了一些。

　　有些不悦地皱了皱眉，男人不开心道：“我顺着你，让你躲了一个多月，怎么还瘦了那么多？”

　　听到男人关心的话语，许唤音不仅不心动，反而恶心到想吐：“我瘦不瘦与你何干！”

　　“怎么就没关系了？”男人有些暧昧地笑了笑：“我可是干过你的男人，也是你唯一的男人。”

　　赵暮昀的话让许唤音差点吐了出来，想起那个夜晚，他的脸色瞬间变得苍白，想也不想，转身就要离开。

　　“诶？钢琴还没弹，你就要离开吗？”赵暮昀故作惊诧的声音让许唤音骤然停住了脚步。

　　许唤音一肚子火气，回头看向那个人渣，面色冷淡：“你什么意思？”

　　赵暮昀单手撑脸，笑眯眯望着许唤音道：“我包了整个演奏厅哦，今天只有我一个人听你弹钢琴，你要违背自己的职业道德吗？”

　　男人知道，许唤音非常恪守职业道德，绝对不会转头走人！

　　而事实也如他所料，听到他的话，许唤音的脸色一下子变黑一下子变红，呼吸加重，一副气得要死的样子，但缓了一会儿，他还是迈着沉重的步伐走向钢琴，走向他一生中的耻辱。

　　就像是重复那个夜晚的事情一样，当时他身体上被对方拖进了绝望的深渊，现在却是被对方拿捏住心理，死死控制住。

　　“滚开！”许唤音冷冷地盯着坐在钢琴凳上的赵暮昀，只想快点弹完，快点远离这个人渣。

　　赵暮昀也没有继续气他，乖乖地让开他。

　　许唤音看也不看他一眼，坐在钢琴凳上，手指放在钢琴上，有些微颤，他深吸了几口气，冷静下来，就要开始弹。

　　然而，男人突然一把握住了他的腰肢，隔着衣服，手指轻轻抚摸着，像是带电一样，弄得手下的身体一阵轻颤。

　　许唤音瞬间睁大眼睛，反应极快，反手就是一巴掌呼在赵暮昀脸上，“啪”的一声极其响亮，他的声音有些颤抖，藏着那一丝害怕：“你想干什么！”

　　“嘶，看不出来，宝贝你虽然看起来有些瘦弱，但是力道是真的大。”再次被人打脸，绕是对方是自己喜欢的人，赵暮昀也感觉到怒火。

　　赵暮昀握住了许唤音的手，紧紧捏住，顶着红起来的半边脸，脸色有些不悦，眼神有些恼火，“你知道吗？要是换一个人，我早就卸了他的手，把他扔进医院了。”

　　赵暮昀的眼神充满了危险，看起来非常恐怖，压抑着怒火的嗓音低沉冷淡，第一次被赵暮昀用这样的眼神注视，犹如被危险的野兽盯住一样，汗毛都立了起来，许唤音浑身僵硬，不敢动一下。

　　见到少年被吓到了，水润的大眼睛，脸上浮现的恐惧，像是突然被吓到的小松鼠一样，可爱又可怜。

　　赵暮昀心一软，收敛自己的气势，叹了口气，问道：“把别墅都砸了一个遍，连我最喜欢的收藏都砸了，气还没有消吗？”

　　他一想到自己回到家里看到的满地狼籍，第一时间想到的不是自己的珍藏物，而是许唤音，怕他遭遇危险，就直接冲到许唤音的房间，没看到人，差点吓死。

　　连忙打电话让人调查，才知道这一地狼藉都是许唤音搞出来的，当时真的是又气又好笑。

　　“你被人强暴试试？”许唤音瞪着他，压抑着怒火说道。

　　赵暮昀懒懒地笑了笑：“很遗憾呢，宝贝儿，你压不了我。”

　　嚣张又肆意妄为的态度气得许唤音甩开了他的手，和这人多说一句话，他都感觉到一肚子怒气，若不是职业道德还压在他的心头，他早就转头走人了。

　　“既然是来听钢琴演奏的，你就不要一个劲地干扰我。”许唤音强行冷静下来，绷着一张精致艳丽的脸说道。

　　察觉到了对方的怒火已经快要达到巅峰了，赵暮昀“听话”地点头，嘴角含笑，“好，你开始演奏吧。”


第七十一章 被丧尸压在实验台上肏到崩溃，哭泣求饶 章节编号:6705950 
“呜呜嗯嗯……嗯啊啊……”对方的动作越发凶猛，胯部撞在白嫩饱满的臀肉上，发出剧烈的“啪！啪！啪！”的声音，好不容易恢复的白嫩臀部迅速被拍打出一片红印。

　　那力道大到几乎要把他撞飞出去，许唤音被干得全身不停晃动，头部用力向后仰，修长的脖颈拉紧，如同玉石般莹润的肌肤浮现出一抹薄红，滴滴晶莹的汗珠附在诱人的肌肤上，沿着修长的脖颈滑入衣间，整个人像是一张绷紧的弓弦，一触即发。

　　“进入我体内的病毒不是一般的病毒，而是丧尸皇的病毒！”

　　赵暮昀盯着那修长白嫩的脖颈，红了眼睛，无法抑制住一口咬在许唤音的后颈处，用牙齿慢慢磨着力口中的肉，使劲吸吮舔弄，留下鲜红的印迹。

　　“啊啊啊！！！”

　　许唤音被这一咬惊得尖叫出声，绷紧的身体下意识地在实验台上剧烈挣扎弹动，却被赵暮昀死死的压制住，最终无力地瘫在桌子上，完全依靠被固定在地面的实验台和腰间的手掌支撑，粗大的肉棒恶狠狠地操干着窄小的肉穴，将他的身体填满充实，撞的身体砰砰作响，噗嗤、噗嗤的肏穴声在耳边清楚的响起。

　　肉棒干得愈发凶狠，赵暮昀像一头猛兽一样，俯身压着下面的躯体，咬着他脆弱的后颈处，没有一点章法地狂乱操干着许唤音的嫩逼，如同蘑菇头一样的龟头刮蹭着敏感的媚肉，不断变换角度，把每一处瘙痒难耐的地方都照顾到了。他又将身体的力量都集中在那一处，暴力碾压着每一寸嫩肉，愈发深入肉穴，顶弄到最深处，将肚皮都顶出了一个突起，几乎隔着布料触碰到坚硬的实验台。

　　“不要！不要！不要了啊啊啊啊！！！”本想尽力维持冷静的许唤音被这疯狂的剧烈操干弄得全线崩溃，双眼失神，脸颊两边酡红，脑海一片空白，只知道沙哑着声音尖叫求饶。

　　软嫩娇柔的媚肉被恐怖的肉棒残酷地碾压着，坚硬如铁的肉棒把那肉穴操干得一片鲜红，穴口的褶皱被撑得绷紧，发白。粗大的肉屌如同打桩机一样，迅速地狂插猛干，每次都抽出一大截，只留下一个硕大的龟头卡在穴口，然后又“噗嗤”一声，破开紧密的肉洞，溅起几滴液体。

　　肉棒身上的青筋刮过那红肿敏感的媚肉，磨的肉穴一阵痉挛，龟头直接深入到肚子里，几乎要顶到胃一样，这恐怖的深度把许唤音吓到浑身颤抖，发疯了似的扭动身体。

　　身体的异能在缓慢地恢复，但是又通过二人交合的地方传到丧尸的身上，随着时间的推移，许唤音的身体越来越无力。

　　直到那根恐怖的肉棒压着他体内极度敏感的媚肉，反复凿弄了好几十下，在许唤音以为肚子都快要被他干破的时候，一股浓郁热烫的精液喷射在脆弱的内壁上，许唤音被烫得身体止不住哆嗦。

　　“阿昀，阿昀，不要了，呜呜老公呜呜呜……”许唤音完全瘫在实验台上了，他精致艳丽的脸上全是泪水，好看的眉头委屈地皱着，被情事弄得一片绯红的眼睛涣散，没有聚焦，水润饱满的唇瓣只会发出低低的哭泣声和爱人的名字。

　　浓郁的精液塞满了肚子，又热又烫，一股奇异的力量传遍四肢百骸，许唤音瘫软的身体微微动了一下，昏昏沉沉的大脑好像有些回过神来。

　　但他只感觉到下体一阵酸涩麻木，肉穴已经要被快感麻痹，粗硬的性器还塞在肉穴里，让又酸又涨的肉穴无法闭合，许唤音整个人止不住低泣，好一会儿，才转动着干涩的眼珠子看向赵暮昀。

　　“丧尸……皇的病毒？”被干到崩溃的许唤音大脑还很迟钝，却也把赵暮昀说的每一个字都记在了心中，虽然大脑迟钝，但他还是缓慢地想着丧尸皇的病毒会造成什么影响。

　　他记得，丧尸皇的病毒比一般的丧尸都要恐怖，除了强大的异能者能够抵抗以外，其他人包括一般的异能者被感染了都会死亡，是的，死亡，连变成丧尸的机会都没有！

　　大哥也告诉过他，目前的研究就算是成功了，也只能解决普通丧尸的病毒，丧尸皇却是没有办法的，当时大哥还让他小心一些，千万不要被丧尸皇的病毒感染到，因为即使是他们这群最强的异能者也不是完全能抵抗丧尸皇的病毒，不死也要半残。

　　“对，丧尸皇的病毒，这么多年我没死，都是多亏了宝贝儿。”

　　赵暮昀亲了许唤音的额头一口，他没死真的多亏了许唤音这些年的不放弃，还庆幸那只丧尸当时没有完全进化成真正的丧尸皇，只是一个半吊子丧尸皇，要不然，他是真的见不到许唤音了。

　　压下体内狂躁的丧尸病毒，赵暮昀喘着粗气从许唤音肉穴里抽出性器，窄小的肉穴被他干出了一个淫贱骚浪的小洞，汨汨地流着爱液，勾人的狠，看得他愈发难受，只能迅速将许唤音的裤子完全扯下来，又把人翻过身来，掰开两条修长的大腿，让他盘着自己的腰，身体伏在许唤音身上，扯开他的衣领，用力吸吮着那皎洁如月光织成的肌肤，留下一个个鲜艳的吻痕。

　　狰狞的性器对准流着精液的肉穴，“噗嗤”一声，粗大的肉屌凿开那无法合拢的小肉洞，龟头从层层叠叠的媚肉穿过，把每一处敏感的嫩肉都剐蹭过，龟头直接插入到最深处。 
【作家想说的话：】
说是接近结局，但其实四个肉＋过渡剧情也能写很久，因为不是日3，所以时间还很长的，莫担心突然就完结=v=

下面的丧尸受会比这篇短，我准备把大纲理一下，减少不必要的文字，尽量写得更好，人总得不断进步呀orz

第七十二章 许唤音的欲望，被激烈热吻，抓着臀部操干 章节编号:6650566 
“唔嗯！”许唤音满脸潮红，有些难受地眯起眼睛，眉心紧锁，水润的双眼可怜又无辜地望着赵暮昀埋在自己脖颈处的头，黑发有些凌乱，看不清面孔，他艰难伸手抱住赵暮昀的头，纤长精致如同白玉石一样的十指插进浓密的黑发中。

　　“嗯……啊啊哈啊那应该……怎么办？”许唤音双眼迷离却还透着一丝意识，声音沙哑带着无法掩饰的担忧，身下的肉棒还在操干着他的小穴，但温柔了许多，没有那么地疯狂，这让他有足够的时间缓过来，身体也好像恢复了一点力量，纵然下体仍被坚硬火热的巨物打开、塞满，他都能够勉强保持清醒。

　　娇软又滑嫩的肉壁被性器暴起的青筋用力地刮蹭过，电流般的快感穿透身体，引起一阵阵的战栗，许唤音下意识缩紧肉穴，把那根肉棒死死地咬住，媚肉绞缠住巨物，像是它专属的肉套子一样，把那根肉棒箍得牢牢的，不留一点缝隙，那狰狞的巨物已经完全被肉穴给记住，并且将它的形状传到许唤音的大脑里面。

　　这让他羞红了脸，心里又带着一丝莫名的喜悦，许唤音从来没有说过，或许连他自己都不是很清楚——他其实非常、非常喜欢赵暮昀把性器都插在他的身体内！

　　这样他就能用裹着肉棒的内壁去安抚那炙热的巨物，清晰地感受到阴茎的形状，那跳动的青筋，硕大磨人的龟头，火热到烫伤内壁的温度，以及给他带来的近乎灭顶的快感……所有的一切都被他烙印在大脑里，刻在身体上，只要再次被赵暮昀碰触到，就无可救药地开始起反应。

　　负距离的接触能让他清楚地感受到赵暮昀的存在，他很清楚地意识到赵暮昀的身心都属于他，这让许唤音无法抑制地感觉到愉悦，身体的每一个细胞，连带着发丝都在述说着兴奋。

　　只是从小到大受到的教育让他下意识地收敛着，隐藏自己的心事。他自以为可以隐瞒这一切，却是忽略了赵暮昀对他的了解胜过世界上的所有人。

　　“宝贝儿，别担心，我有办法解决，现在，先让我好好享受一下你的身体吧！”赵暮昀低笑几声，从许唤音的脖颈间抬起头，凌乱的黑发散在额前，英俊邪气的脸上带着色欲的笑容，诡异的眼睛不可掩饰地流露出对许唤音的欲望。

　　“你！”许唤音被赵暮昀的话弄得一愣一愣的，刚担心他不久又被他安了心，情绪上下起伏，压下内心的欲望，气得抓着赵暮昀头发的手用力狠狠一拽，把他的头从自己的胸前拉开，“你能不能正经点！我现在很担心你的情况！”

　　压下丧尸病毒的赵暮昀对此轻笑几声，丝毫不在意头发被拉扯，“你放心，我不会有事的，就算是再失控，我也会清醒过来！”

　　来到实验所以后，他体内的丧尸皇病毒就一直在作祟，虽然让他知道了不少秘密，但也削弱了他的意识，让他感觉到自己不能继续保持清醒，估计又要陷入黑暗之中。

　　为了防止自己直接变回丧尸，赵暮昀只能粗暴地开始占有许唤音，从许唤音身上汲取异能者的力量，但这也只能让他保持着短暂的清醒。

　　这短暂的时间让他有机会给许唤音解释清楚，避免许唤音因为他又变回丧尸而感到痛苦，感到伤心。让许唤音伤心到流泪是赵暮昀多年以来都不愿意看见的，他喜欢许唤音被自己压在床上，干到哭泣的样子，只觉得这简直就是世界上最美丽的场景。

　　除此以外的眼泪，他只希望，许唤音一辈子都不要掉下来！

　　可是末世的降临还是破坏了他多年来对许唤音的保护，在这长久的五年间，许唤音几乎每天都会趴在他身上默默哭泣，只是有时候是睡觉的时候，不知道是梦见了什么，贴着他的胸口低低地哭着，连许唤音自己都没有意识到，只有偶尔会清醒一会儿的赵暮昀发现。

　　许唤音以为自己很坚强，但却不知道，在赵暮昀眼里，他非常的脆弱，他对赵暮昀的爱远远超过自己的想象，也超乎赵暮昀的想象，他根本就离不开赵暮昀！

　　少年时期的爱向来都是最炙热、最纯净、最不顾一切的爱，在赵暮昀的保护下，这样的爱延续到了许唤音进入社会，变成一个成熟冷静的成年人，不管是身体还是心理都在成长，他变了很多，却又什么都没有变，赵暮昀把他最美好的模样留了下来，保护的密不透风。

　　只要在赵暮昀面前，他就是那个矜贵傲气的小少爷；那个表面知礼识节的十七岁少年；那个脾气大，娇气，却被保护得很好的纯真少年。

　　听着赵暮昀把情况一点点解释清楚，却不知道对方真正的想法的许唤音还是有些难过，爱人才恢复没多久，又要变回丧尸的模样，这让他无法抑制地开始抑郁起来，他不想看到爱人再次变回丧尸，失去意识，他还想要更加地贴近爱人……

　　盯着许唤音有些伤心难过的表情，赵暮昀想要让他开心一点，就直接低头吻住许唤音的嘴唇，准备用身体来驱逐许唤音的悲伤，用身体表达自己对他的爱意和欲望。

　　舌头贪婪地舔弄着饱满甜美的唇瓣，用牙齿轻轻磨蹭着软嫩的肉，舌头细致地舔过每一颗牙齿，弄得那一处痒痒的。舌尖又滑过嘴里的每一处软肉，在最敏感的上颚反复舔弄，又酥又痒的感觉从嘴上炸开。

　　许唤音感觉嘴巴都被赵暮昀亲麻了，刚才还觉得伤心，现在却忍不住眉头轻皱，满脸红晕地用手在对方的胸膛前推攘着，身体更是因为这个缠绵的吻变得瘫软无力，只有小腹不断地缩紧，把插在小穴里的肉棒缠住、勒紧。

　　从肉棒上传来的快感几乎快要把赵暮昀爽死了，裹住性器的媚肉又滑又嫩，像是一张张紧密的小嘴，细致地吃着他的肉棒，小口小口地品尝着，缓慢蠕动磨蹭抚慰着肉棒凸起的每一道青筋，温柔又缠绵，可爱的要命。

　　赵暮昀被那销魂蚀骨的小穴迷得七荤八素，将许唤音放在实验台的身体往外拉出一些，两只手大力揉捏着手感极好的饱满臀肉，粗大狰狞的巨物在窄小的肉洞里粗暴的进进出出，肉棒挤进窄小的肉洞，带出透明的肠液和自己射进去的精液，混合在一起，被粗大的肉棒挤出来，粘黏在肉洞周围，连结成透明的水丝状，挂在交合之处，不停地往下滴落。

　　“宝贝儿，放心，我绝对不会再离开你了！”赵暮昀放开许唤音红肿的唇瓣，与他额头贴着额头，被黑色弥漫的眼睛紧紧盯着许唤音有些失神的水润双眼，红肿湿润的小嘴也微微张开，像是有些着迷似的轻喘着。

　　滑嫩湿润的肉穴被肉棒插得湿哒哒的，不停发出噗嗤、噗嗤的声响，还带着细微的水声，臀部被撞了一遍又一遍，重重的肉体击打声不绝于耳。

　　“啊啊，你……说到……要做到嗯嗯……”许唤音沉迷于赵暮昀带来的疯狂快感，却仍保持着最后一丝理智，看似迷乱却十分认真地提醒着他。

　　“好，只要是我答应你的话，我就一定会做到，嗯！” 
【作家想说的话：】
继续开车～

（今天修改了下，需要审核，估计会发晚些……） 


第七十三章 被疯狂的丧尸肏到断气，前后一起高潮 章节编号:6708583 
赵暮昀慢慢抽插着许唤音的肉穴，他的呼吸有些急促，充满了难耐的情欲，比起轻抽慢插，他更喜欢疯狂的性事，最好是把许唤音肏到尖叫不停，彻底崩溃，只能乖乖被他操，掀不起一点反抗的心，那才是最好的！

　　这样的想法刚一起来，黑暗瞬间淹没了他的心，赵暮昀闷哼一声，被丧尸病毒占据了五年身体的那种感觉开始出现，赵暮昀打了个激灵，灵敏地意识到自己马上又要失去意识，被丧尸病毒掌控身体了。

　　在被丧尸病毒彻底控制前，赵暮昀低头吻了下许唤音的眼睛，黑暗弥漫的眼睛紧盯着有些迷乱的爱人，声音缓和，像是想要安抚许唤音一样，他说：“宝贝儿，我好像坚持不住，马上就要变回丧尸了，你乖一点，等我恢复，不要挣扎，也不要被我伤到！”

　　话音刚落，许唤音还没有反应过来，赵暮昀脸上的黑纹渐渐褪去，原本被黑暗弥漫的邪恶双眼回归正常，却也陷入了疯狂，就像是回到最开始时的丧尸一样。

　　它认不出身下的人是自己的爱人，也不懂得怜惜，只会追求欲望，原本的食欲因为许唤音的调教和赵暮昀的影响也变成了强大的性欲，它不会伤害许唤音，但也不会放过许唤音……

　　“嗯，为什么……”许唤音睁着稍显迷乱的眼睛盯着赵暮昀脸上的黑纹褪去，倏然间意识到一个问题，那就是，为什么每次赵暮昀变成丧尸的时候，他脸上都会出现这种东西？

　　而当赵暮昀彻底变成丧尸以后，这黑纹却又消失了？

　　不过，赵暮昀的眼睛和丧尸皇好像……有点相似……难道是因为丧尸皇病毒的原因吗？

　　许唤音还有些疑问，但是糟糕的情况根本不允许他继续思考下去！

　　再次被丧尸病毒控制，失去理智的赵暮昀已经变回了由欲望主导的恐怖丧尸，它追求欲望，根本是不假思索，就开始凶猛地肏着身下让它感到舒服的肉穴。

　　肉棒从湿漉漉的肉穴中抽出一大截，两手非常用力地抓紧饱满的臀瓣，骨节分明的宽厚手指深陷白嫩的软肉里面，溢出的嫩肉夹着十指。他直接掰开两片臀肉，把那已经被肉棒撑到爆的肉穴扯得变形。

　　然后，丧尸蓄势待发，臀部紧绷，发狂似的开始挺动着腰杆，肉棒猛烈地贯穿许唤音的嫩穴，速度快如闪电，性器丝毫不留情地在肉穴里进攻，快出一道道残影，把那穴口流出来的爱液都打成了一片乳白色的泡沫，浮在交合处，显得格外淫靡。

　　“啊啊啊啊啊！！！”被突然发了疯似的丧尸拼命插穴，猝不及防的许唤音瞪大了失神的眼睛，红肿的嘴巴发出近乎死掉的尖叫声，原本还保持着冷静的脸变成了崩溃的表情，艳丽媚人的眼睛浮现出一层水雾，顺着嫣红的眼尾滑落进发间。

　　许唤音浑身都在剧烈抽搐着，两手用尽毕生的力量抓住赵暮昀结实紧绷的背部，十根手指紧紧扣住薄薄的布料，泛着惨白，颤巍巍的，十分脆弱的样子，隔着衣服都深陷入了赵暮昀的肌肉里，留下一道道红印。

　　纤细白嫩的小腿绷紧，死死勾住赵暮昀的腰臀，想逃离却不可能，只能夹紧对方，即使这样会更方便丧尸肏弄他的小穴，却也没有办法，因为只有这样才能保持自己不被丧尸操飞，他白嫩嫩的脚趾蜷缩成一团，随着丧尸大开大合的动作，可怜兮兮地在空中不停地晃动着。

　　丧尸粗大的性器狂乱地操干着肉穴，一下比一下重，一下比一下狠，狰狞的阴茎碾压着肉穴的每一处软肉，目标明确地朝着最脆弱的媚肉不断进攻，硕大的龟头每一下都蛮横地撞击在那一处。

　　“啊啊啊，别，别这么用力，啊啊，我，我受不了了呜呜呜……”

　　最脆弱最敏感的地方像是被炮弹猛烈地持续攻击着，快感几乎淹没了许唤音，让他欲生欲死，又是哭又是叫，肉穴被重重碾压的时候，瞬间就弹起身体，小腹拱起，贴近丧尸的腰腹，整个人像是快要被肏断气了一样，绷得紧紧的。

　　他被丧尸强行操到了高潮！

　　纤细的腰肢挺在空中，许唤音瞪大了崩溃的眼睛，小口小口地呼吸着，肉穴疯狂抽搐着，把小穴里的肉棒咬得死死的，他的阴茎和后穴同时被操干到高潮，一道乳白色的精液在空中划出抛物线，溅飞到丧尸的身上。

　　后穴也被肏到流出一大堆淫水，哗啦啦地浇在丧尸粗大性器的龟头上，因为刚射精不久，还保留着一点点意识的丧尸感觉到自己还可以忍受，还可以继续操干身下的人，把他肏到崩溃，肏到失禁，肏到失去理智！

　　所以，它无视掉自己对许唤音的怜爱，不顾许唤音还在高潮，继续耸动着强健的腰臀，它就像是安了永动机一样，不知疲倦，一心想要把那嫩逼操烂、操坏似的！

​​​​​​​ 
【作家想说的话：】
难得今天过生日，一大早就收到了来自于妈妈和哥哥还有好友的祝福，贼开心，结果今天是烦躁的一天（～￣△￣）～

又是论文又是ppt，下午吃完火锅和蛋糕，立马开始工作，埋头就干了好几个小时，然后才想起今天的更新还没有弄Σ（　°　△　°｜｜｜）︴

看来我明年也会是忙碌的一年⊙▽⊙ 


第七十四章异能使用过度，疼到哭泣，被丧尸内射，用精液恢复体力 章节编号:6709658 
“不要了，阿昀，不要了！”许唤音轻轻抽泣着，两眼雾蒙蒙的，一片失神。

　　刚经过高潮，他的身体还在抽搐着，小腹酸软无力，根本没有力气撑起身体，只能瘫软在实验台上，敞开一双修长的美腿，任由丧尸凶猛地操干着湿软糜烂的腿心。

　　交合之处湿哒哒一片，肉棒插进抽出间总会带着一大片代表淫欲的泡沫，绵绵不断的淫水从被肏得发红的穴口流到股沟，因为肉棒的抽打飞溅在饱满的臀肉上，把整个屁股都弄得湿漉漉的。

　　原本白嫩的臀肉也因为胯部的激烈拍打，变得鲜红娇嫩，看起来像个成熟的水蜜桃一样，轻轻一戳就会流出甜美的果汁，格外的诱人。

　　“唔嗯，疼！”许唤音被干得大脑一片混沌，隐隐约约还想要使用异能禁锢住丧尸，但是异能已经亏空，强行使用的后果就是在这一瞬间，他的大脑就像是被上千万根针扎了一下一样，疼得他差点跳起来，得亏他身体无力。

　　许唤音被赵暮昀肏到娇艳的脸色也倏地变得惨白，原本陷入欢愉无法自拔的身体因为疼痛忍不住开始颤抖起来。

　　因为之前异能使用过度，再加上一开始恢复的那少许异能都被赵暮昀吸走了，用来维持神智，导致他根本使用不了异能。

　　猜到了他使用异能可能会有问题发生的赵暮昀提醒了他一句不要挣扎，就是预防他动用到亏空的异能，但是被操到大脑一片混沌的许唤音忽略掉了这一点。

　　这就导致许唤音现在大脑疼得厉害，整个人近乎奄奄一息，小腿也夹不住丧尸的腰了，只能软软地从实验台边滑下，没有一点力气。

　　“疼，阿昀，我好疼……”
　
　　许唤音气息微弱地撒着娇，大脑的疼痛让他无法忍受，半边身体都开始麻木，而这麻木感也让他的敏感度下降，忽略掉还在操干着肉穴的粗大巨物。

　　“好疼，老公，我的头好疼……”

　　美丽的眼睛浮现委屈的水雾，在眼角汇聚成小颗的泪珠，滑落进发间，许唤音的两只手抱着自己的头，大脑仍然绵绵不断地传来刺痛感，一阵接着一阵不断袭击而来，他痛得不停抽泣着。

　　许唤音还是第一次因为使用异能过度而感觉到大脑的刺痛感，如果赵暮昀还没有恢复的话，他肯定会自己强行忍住，末世以后他在外的形象本就是冷淡又不畏惧危险，自然不会在外面露出脆弱的表情。

　　但是在爱人的面前，向来娇气的许家小少爷根本忍受不了一点委屈，更不用说这样让他难受到想要撞墙的疼痛。

　　即使知道面前的丧尸没有理智，他也会情不自禁地想向自己最依赖的人撒娇，寻求安慰，至于对方会不会回应他，许唤音不是很清楚，心里却莫名有着对爱人的信赖，仿佛对方一定会回应他一样……

　　果不其然，丧尸冷酷又疯狂的模样因为许唤音可怜兮兮地样子，有了少许变化，很少很少，许唤音因为头疼得厉害，只光顾着撒娇和忍耐，根本就没有注意到那一点变化。

　　失去赵暮昀的理智的丧尸当然不会回应许唤音，他只会埋头苦干让他感觉到舒服的肉穴，娇嫩多汁的媚肉缠着阴茎的感觉，慢慢蠕动着，极尽缠绵与温柔，使出浑身解数地亲吻着肉棒上的每一道青筋，又软又滑。

　　肉棒抽插间，被媚肉勒紧的青筋因为抽出插入的动作，用力地刮蹭过每一寸媚肉，尤其是龟头和棒身相交的那一小节，突出的冠状沟被带出去时，剧烈地一刮，再狠插进去，爽得肉穴都在开始抽搐，兴奋地吸吮着肉棒。

　　因为大脑的疼痛感，许唤音根本无暇顾及下体带来的愉悦，只能不停地哭泣着，被痛觉麻木的他感觉不到下身不断被叠加在一起的快感。

　　而就在这样的情况下，往日忍耐力出乎常人的丧尸在凶猛地操干几十下后，直接把精液射进了许唤音的体内，蕴含着自己的异能的精液！

　　许唤音的身体本来就像一朵缺水滋润的即将枯萎的鲜花，奄奄一息之时，饱含异能者的力量的精液射进了他的体内，瞬间就游遍他的身体，被痛觉麻木的身体本来有些僵硬，这一下子就变得酥软了。

　　就如春回大地一样，许唤音被射进体内的精液狠狠地滋润了一把，上一秒还在地狱飘荡着，遭受酷刑，下一秒就飞到了天堂，异能者的力量不仅消除了他大脑的痛觉，还给他带来了一波叠加了许久的疯狂快感！

　　“呜呜，呃啊，唔嗯……”原本带着一丝委屈的又软又轻的撒娇声瞬间变了味，惨白的脸回归正常，染着淡淡的潮红。

　　许唤音直接爽到飞起，叠加的快感催动了他的身体，原本还有一点迟钝的肉穴极尽欢愉地吞吃着精液，因为过度的刺激，直接喷出淫水浇在刚射精的龟头上。 
【作家想说的话：】
hhh我生日过完，无缝衔接就是我室友的生日，大家一起看了个电影，就导致更新慢了＿（:з」∠）＿

ps：我们看了日本的恐怖片，还挺有趣的，也挺好看的～～ 


第七十五章 衣服又被撕掉，小穴含着丧尸的阴茎，被亵玩乳头 章节编号:6710305 
快感冲刺着丧尸，本就不清醒的大脑更是因为这份欢愉而变得更加的疯狂，修长宽大的手掌抓住许唤音的衣服，有些粗暴地扯开，暴露出白皙美好的肉体，许唤音匀称的身体附着浅薄的肌肉，让他的身体看起来更加的柔韧。

　　丧尸的手掌有些微凉，抚摸着许唤音如同玉石般美好的皎洁肌肤上，它有些控制不住自己的力道，捏揉着光滑细嫩的腰肢时，不受控制地加大力度，像是想要揉化许唤音的腰一样，带着细微的疼痛和酸麻，而又充满了缠绵，在那处肌肤留下了不少明显的鲜红手印。

　　“我衣服……都被你撕掉好几件了……”许唤音被那丝冰凉和疼痛刺激着，维持着理智，盯着自己再次被丧尸粗鲁撕扯烂掉的衣服，有些难以言语，毕竟这件外出服质量相当不错，非常适合末世出门打丧尸，结果没想到，居然又被赵暮昀撕掉了……

　　完全被丧尸病毒掌控的赵暮昀才不会管他这么多，两指捏住鲜艳娇嫩的乳头，把微微发软而内陷的乳头给扯出来，没有被刺激到的乳头很软微陷在肉里，但是丧尸只是用手指捏住，夹在两指间，粗糙布满指纹的指腹用力一捻，软软的乳头就慢慢地硬了起来，酥酥麻麻的电流从胸口传遍身体，许唤音忍不住发出有些甜腻的呻吟声。

　　“唔嗯这个好……好舒服啊，阿昀……”和被肉棒充分占领的肉穴比起来，乳头的快感虽然没有这么强烈，但是那细微的苏爽也能让许唤音的身体激动得颤抖起来。

　　因为丧尸没有理智的原因，比起抚慰许唤音上面两颗可爱的茱萸，他更喜欢操干下面的肉穴，又滑又嫩，紧致得不行，每次一高潮，就把肉棒夹的紧紧的，还会喷出一大堆淫水浇在龟头上面，那样的快感是无与伦比的。

　　但是此刻随着赵暮昀的清醒，即使没有理智，它也还有着身体记忆，赵暮昀此人不仅仅把自己对许唤音的爱刻在了心里，变成丧尸也还记得爱许唤音，就连做爱过程如何取悦许唤音的记忆也刻在了身体里，此刻伴随着赵暮昀的苏醒，它也开始跟着身体的记忆去呵护许唤音，取悦许唤音。

　　“唔嗯，阿昀……”因为身体最敏感的两个地方传来的欲望，许唤音的眼睛像是被水光掠过，迷离惑人，湿润的睫毛如同蝴蝶羽翼的翅膀沾染了清晨的露珠，轻轻颤动着，眼尾的红晕像是抹了胭脂一样魅惑。

　　许唤音的声音也变得格外的娇媚柔软，随着丧尸在他体内射出来的充满力量的精液，身体迅速从中汲取出力量，原本瘫软的身体也恢复了一些力量，但是他还是担心自己坚持不了太久，所以他从空间里拿出蒋寻给的药，饮了一口就放了回去，希望自己能够在这场性事上保持住理智，不要被丧尸摧残得太厉害。

　　这样想着，许唤音微微从实验台上撑起近乎光裸的身体，骨节分明的修长手掌分开，十指压在实验台面上，水光潋滟的眼睛直勾勾地盯着面前冷漠的丧尸玩弄他的乳头，尽管丧尸的眼睛是无法掩饰的疯狂，但它的动作却莫名地缠绵与色情。

　　被暂停了时间与空间的实验所里的透明实验室中，因为时间能力的消失，这个空间开始了十倍速的时间流逝，原本只是凌乱的实验所开始变得奇怪，许多场景混杂在一起，仿佛多个时空发生了错位一样，但是眼里只有丧尸的许唤音却完全没有发现这一切。

　　软糯的乳头被手指捏起来，反复搓揉，指甲轻轻刮蹭，手指碾磨，压进肉里，亵玩到红肿娇艳如同一颗精致小巧的红宝石一般，青年满脸潮红地看着丧尸玩弄自己的身体，作为末世里最强大的异能者之一的青年一点都没有反抗，反而无比顺从地勾住丧尸的脖颈，将自己胸前的茱萸送上去让他品尝。

　　两条修长骨骼匀称的大腿勾住丧尸的腰杆，借助丧尸的力量，让自己从冰冷的实验台上爬起来，但也因为这个动作的原因，本来就含住粗大的肉棒的小穴一口气将阴茎吞得更深，臀部轻轻撞在丧尸的胯部上。

　　“哈啊啊！”本就装满精液的小穴因为姿势的原因，一点点地往下滴落，湿软的肉穴含住肉棒，媚肉因为许唤音起身的动作，被肉棒狠狠地操了一下，敏感的媚肉立刻缠住棒身，轻轻抽搐，一点点蠕动地磨着肉棒。

　　胸口的茱萸也被丧尸一口含住，冰凉的舌头在浅色的乳晕处一点点地蹭弄，用牙齿咬住红肿的乳头，缓慢拉扯戏耍，因为掌控不好力气，所以丧尸的牙齿在乳头边留下了几个微红的牙印，看起来格外地色情淫靡。 
【作家想说的话：】
接下来大概是当着亲人和陌生人的面羞耻play～～（伪） 


第七十六章 被丧尸抱在空中操，按在透明玻璃门上狂干肉穴 章节编号:6710987 
丧尸的大手丝毫不客气地抓住许唤音的臀肉，把他整个人都完全从实验台上抱了起来，破碎的衣服被撕得很彻底，伴随着丧尸将他从台上抱起的动作，勉强挂在许唤音身上的衣服直接掉落在地。

　　在这透明的实验室里，原本透着冰冷严谨的实验室此刻却无比地火热，只因为实验室中间的那缠绵的两人让人不敢多看一眼，火热缠绵的气息简直是要将整间实验室都点着欲火一样。

　　浑身赤裸的雪白青年身上全是性爱留下的印迹，极其淫欲地挂在衣着整齐的丧尸身上，白嫩的臀部被两只大手牢牢抓住，手指深陷肉里，湿哒哒的肉穴艰难地吞吐着那根无比狰狞与恐怖的，纤细的腰肢勾出诱人的线条，极其魅惑。

　　这样的画面看起来色情又淫荡，与其说穿着整齐、面色冷漠的男人不是人，倒不如说挂在他身上不找寸缕的青年不是人，而是一只充满色欲的魅魔，看那皎洁如玉的肌肤，勾引人的美好身体，艳丽精致带着诱惑的脸，无不属于人类拥有的艳色！

　　“唔嗯，哈啊，啊啊！”吃下药物的许唤音格外地主动，大腿夹紧丧尸的腰杆，光洁圆润的脚趾紧紧地蜷缩着，勾着丧尸身上的衣物，饱满的臀肉被宽厚的手掌用力揉捏，随意又放肆的行为牵动着被肉棒撑满的穴肉，穴口被拉扯得变形。

　　肉棒一下接着一下狠狠地操干着肉穴，因为重力的原因被吃的特别深，肉洞里的媚肉止不住地抽搐着，裹着丧尸的阴茎用力吸吮，却被那根肉棒操得汁水横流，随着抽插的动作，从穴口流下好多淫水，沿着肉棒，滴滴答答地往下坠落，溅的满地都是。

　　肉穴被粗大的性器狠操猛干了很长一段时间，尽管快感不断地汹涌而来，许唤音还是能够感觉打小腹传来酸涩刺痛的感觉，不仅仅胀得慌，还有一些火辣辣的感觉，像是在身体里烧了一把火一样，把他整个人都快烧尽了。

　　“啊啊，阿昀，阿昀！”

　　犹如在天堂与地狱不停地穿梭，许唤音迷了眼睛，身体时而快活地绷紧，时而因为快感的打击，酥软了整个身体，但无论如何，他都死死地缠住丧尸。

　　因为刺激的快感与疼痛，他的眼睛蒙上了一层水雾，满脸潮红地微眯着眼睛，不停地摇晃着头，姿态极其放荡，缠着丧尸的他没有一点礼义廉耻，像是突破了过去的束缚，宛如一只发情的小猫儿一样，肆意地媚叫着。

　　“砰！”许唤音的背部撞到了冰冷的玻璃墙上，刺骨的凉意从接触的肌肤传到大脑，许唤音情不自禁地打了个哆嗦。

　　“好凉！”

　　许唤音被突然袭来的冰冷之意激起了鸡皮疙瘩，有些迷茫地瞪大眼睛，也不知道意乱情迷的时候，是怎么从玻璃实验室中间的实验台转到透明玻璃墙这边。

　　情欲在燃烧，丧尸将他抵在墙上操干了一番，背后是冰冷刺骨没有温度的玻璃墙，胸前是微凉但是染上了自己温度的布料。

　　隔着那单薄的布料，还能触摸到丧尸有些微硬的肌肉，带着很稀薄的暖意，但从他身上传来的味道却让许唤音舒服得不行，满心都想要依赖到爱人的身上。

　　前后极致的温度差不断刺激着许唤音，更不用说他胸口敏感的乳头还被丧尸吃得又肿又麻，快感把整个胸口都弄得不停颤抖，布满了口水和红色印迹的牙印，色情又淫荡。

　　穿着整洁的丧尸只露出粗大狰狞的肉棒，还全部都插进了赤裸着雪白身躯的青年身体里，恐怖的肉棒狂肏着那娇嫩的肉穴，双手握住两瓣臀肉，固定好被它操得上下颠簸的身躯。

　　它将青年抵在冰冷的玻璃墙面上，绷紧身体，疯狂地挺动腰杆，粗硕的肉棒在娇嫩在不断流着淫水的肉穴高频地抽送着，动作狂暴粗鲁。

　　“啊啊啊啊！”敏感的肉穴被肉棒狂乱地操干着，发出响亮的噗嗤、噗嗤、噗嗤的声音，肚子也被肏的发出咕啾咕啾的声音。

　　肉棒肏穴声清楚地传进耳朵里，许唤音涨红了脸，嘶哑着声音尖叫，瞳孔根本没有聚焦，一片涣散，残余的意识敌不过这让人发疯的快感。

　　紧致的肉穴死死咬住粗大的肉棒，已经被肏肿的肉穴有些火热，软嫩湿滑的媚肉疯狂的痉挛抽搐着，把肉棒勒得紧紧的，因为肉棒毫不留情地粗暴对待，勒住肉棒的娇嫩媚肉被拉扯到变形。

　　因为肉棒抽送的速度太快，媚肉黏在棒身上，被它从穴口扯出一小部分娇嫩艳红的媚肉，然后又被他快速肏进肉穴里，肉穴里面的丰盈淫水因为抽出的动作，哗啦啦地往外流出。 
【作家想说的话：】
这段h真的写得挺长的○｜￣｜＿ 


第七十七章 被丧尸干到半死不活，尿意挤压小腹 章节编号:6712162 
肉穴柔软多汁，柔滑细嫩，紧紧夹着肉棒蠕动的触感是无上的，即使没有理智，丧尸也是爽到发癫，表情变得狰狞，疯狂的双眼只剩下欲火在燃烧。

　　他如同电动机般激烈挺动腰杆，对着肉穴猛烈地打桩，浓郁的精液一波接着一波射进窄小的肉洞里面。

　　本来平坦的小腹随着肚子里的精液越来越多，慢慢地开始鼓胀起来，因为身体在晃动的原因，细微的水声在小腹里面响起来。

　　又酸又胀的小腹如同被拉扯着一样，刺痛感密密麻麻的，即使吃了蒋寻给的药，许唤音还是被折磨得有些难受，精致艳丽的脸布满泪水，显得格外勾人。

　　丧尸的欲望是无限的，即使许唤音被它折磨得够呛，但只要不刺激到赵暮昀沉睡的那一点理智，它就不会怜惜身下的猎物，只会发狠地占有他的身体，尽情地享受欲望。

　　肉棒一下比一下操得更加狠，野蛮地穿插着娇嫩的肉穴，粗暴地操干着肉穴里的每一块敏感的软肉，挺动着腰杆用龟头狠狠撞上那些软肉，加大力度碾磨，恶劣地顶弄着。

　　许唤音被强烈拉扯下体的疼痛与癫狂的快感不断刺激着，双手搂紧丧尸的脖颈，修长的腿紧紧绷住，却又轻轻颤抖着，尤其是那光滑细腻的脚部，脚趾蜷缩成一团，艰难地勾在丧尸的腰肢处。

　　身体有些发软，若不是丧尸双手抓住了许唤音的臀部，他根本无法缠住丧尸，他的大脑一片空白，瞳孔一片失神涣散，表情崩溃到无法自持，微肿的水润双唇微微张开，细微地轻轻颤抖着，从喉咙处发出近乎死亡的声音。

　　让许唤音不停地发出尖叫声，快感迷惑了丧尸追求欲望的心，越是凶狠地肏穴，越是获得极致的快感，所以它根本收不住，只会拼命地干着许唤音，把他柔软的肉穴都肏坏，肏成自己肉棒的形状！

　　许唤音涨红了整张脸，下体被丧尸干到酸软无力，腿部无法勾住对方的腰，开始软软地往下滑落，就在快要接触到地面时，丧尸抓住他臀肉的手顺着紧致有弹性的大腿微微一滑，就勾住了他的膝盖。

　　就着勾住膝盖的姿势，丧尸把人抵在透明实验室的玻璃墙上，下体紧绷着往前狠狠一撞，“砰”的一声巨响，又长又粗的肉棒像根捣药杵一样又深又狠又用力地肏到肉穴深处，把里面的软肉都给捣烂，发出沉闷的肏穴声响。

　　猝不及防的一下狠肏，许唤音直接尖叫出声，身体瞬间绷紧，两手如同藤蔓一样死死纠缠住丧尸的脖颈。

　　他满脸的疯狂，无法控制地摇着头，汗湿的头发甩出几滴汗水，精致艳丽的小脸泪水盈盈，额头上几颗豆大的汗珠滑落下去。

　　因为姿势的原因，性器直接射出白色的浊液，全部射在丧尸的胸口前、小腹上，染了一大片，还不断地往下滴落在许唤音赤裸的胸口。

　　精液射出，身体无法控制地发软，后穴里夹着的肉棒还在粗暴地贯穿身体，搅弄着娇弱的内壁，翻搅出白色的浊液和透明的淫水。

　　一人一丧尸的淫液混合在一起，从紧密交合的私密地方淅淅沥沥地往下滴落，但更多地还残留在肚子里面，把小腹给撑到鼓起，膀胱大概是被挤压到了，一股尿意传到大脑，肚子上酸胀刺痛的感觉更加明显。

　　尿意唤醒了许唤音残余的理智，膀胱被挤压得太厉害，刚射精的时候，他差点就忍不住把尿也射出去，但是他的理智克制住了他的行为，让他艰难地憋住了。

　　然而，他还是憋得难受，汗水从纤长浓密如同　蝶翼般美丽的睫毛上滑过，眼睛有些细微的刺痛，他艰难地睁着眼睛，精致艳丽的小脸闪现过几丝挣扎，他想要尿出来，他得想办法脱身……

　　就在许唤音纠结如何脱身的时候，几道白影在玻璃实验室外闪现，伴随着时间的快速流动，那几道白影越来越清楚，最后形成一个个完整的人，他们身穿着白色的实验服，眼睛紧紧盯着实验室里的场景。

　　为首的男人全身上下都整理的一丝不苟，脸上戴着一副无框眼镜，神情冷漠严谨，和许唤音长得有七分相似，气质却相差极远。

　　“实验进行可顺利？”冷淡的声音没有一丝感情，只有着对实验的认真。

　　这声音一响起，迷迷糊糊的许唤音大脑直接被炸开，瞬间就清醒过来，只是听到声音，他就被吓得心脏猛地停顿，整个人都呆滞住了。 
【作家想说的话：】
下章当着亲人的面羞耻play～（伪） 


第七十八章羞耻play，当着大哥的面被丧尸压在玻璃墙上狂肏 章节编号:6713285 
身穿白色实验服的冷漠青年目光直直地盯着透明玻璃实验室里面的场景，表情严谨认真。

　　正被丧尸顶在玻璃墙壁上操干的许唤音与一脸严肃的许唤洲对视上，内心充满了震撼。

　　为什么？

　　为什么他大哥会突然出现在这里？

　　他们看到了吧？！

　　一时之间，没反应过来的许唤音心脏都快要被吓到从胸腔跳出来，“噗通”、“噗通”的心脏跳动声如同擂鼓声般惊人，许唤音的身体都不由自主地跟着颤抖，他的眼里写满了惊骇，差点没被吓得半死。

　　许唤音被突然出现的人吓到浑身紧绷，情欲被惊吓到散去，膀胱憋得更加难受，加上后穴的肉棒还在肆意地捣弄肉穴，时不时挤压住被尿塞满的膀胱。

　　许唤音惊恐之下，挺立的性器飞溅出了几滴尿液，还好他的意识还在，勉强控制住尿意，不让自己真的被吓到尿出来。 小顏

　　与许唤音惊吓到差点尿出来，丧尸却是不为所动，完全没有把精力分给突然出现的研究员们，而是全神贯注地肏着身下的艳丽青年。

　　因为紧张而绷紧的身体，从外到里都绷住了，本就紧致的肉穴好不容易被肏到松软，不再那么难以活动，但是突如其来的人把许唤音给惊吓到了，他的身体不由自主地收缩，肉穴裹挟着粗大的器物，咬得死紧，艰难地吞吃着丧尸的阴茎。

　　肉穴被狰狞的肉棒恶狠狠地挤压着，被肏到发肿发烫的媚肉又酸又麻，还被肉棒不停地剐蹭碾磨，每每被硕大的龟头一撞，凸起的冠状沟再用力刮一下，娇软的嫩肉瞬间就被肏到火辣辣的疼，又带着电流般的快感传遍身体，膀胱被强烈的快感刺激着，里面的尿已经快要泄出来了，许唤音憋得差点哭出来。

　　“别做了，阿昀！别做了！”许唤音又是尴尬又是惊慌失措，拼命地推攘着丧尸的胸膛，却又被丧尸勾着膝盖，双腿折叠在胸口，身体被压在冰凉的透明玻璃墙上，饱满红肿的臀部被丧尸坚硬的胯部拍打到酸麻刺痛，腿心更是被丧尸的肉棒操干到软烂不堪。

　　肉棒简直就是发了狠地把自己钉在肉穴中，丧尸挺动着腰杆，不厌其烦地将阴茎肏进许唤音的肉穴里，巨大的性器被许唤音的小穴涂抹满了爱液，棒身都湿哒哒的，暴起的狰狞青筋上粘黏着水丝。

　　丧尸眼底有些发红，欲望弥漫，它狂乱地肏着软烂的小穴，啪啪啪的声音连绵不断，享受着娇嫩湿润的肉穴包裹着自己的美好感觉，快感从尾椎直上心头，将它的兽性唤醒，操的更用力。

　　“呜呜呜，别这样，快停下！”许唤音吓得都快要哭出来了，带着哭腔的求饶声听起来很是可怜，夹在一人一丧尸中间的性器溅出几滴精液和尿液，他已经快要被羞耻感、紧张感、憋尿感逼到发疯了。

　　即使是在这样的情况下，他还是不太敢使用异能，不仅仅是因为刚才那种能把他疼到半边身体都麻木、直至奄奄一息的感觉。还是因为他的异能恢复太慢，即使做爱做了这么久，他的异能也只恢复了一点点，那一点只能用来修复身体，还不能使用出去。

　　刚才强行使用异能带来的感觉，他根本忘不掉，那种疼痛简直深入骨髓，光是想想，许唤音就觉得自己会冒冷汗，他这一次耗光异能太彻底，在他的异能完全恢复之前，他根本不敢再次使用异能禁锢住丧尸，只能任由它玩弄！

　　身前是自己失去理智的丧尸爱人，身后是自己重要的亲人，而自己正浑身赤裸地被丧尸操干着，光是想象这样的场景被亲人和陌生人看到，羞耻之心几乎都要把许唤音给淹没了，更不用说这样的场景是真实发生的，这一刻，许唤音尴尬到想死的心都有了！

　　“大……大哥……”许唤洲还在冷淡地望着透明玻璃实验室里的场景，无法脱身的许唤音不得不颤巍巍地叫了一声自家大哥，精致艳丽的小脸有些紧张到发白，被泪水打湿的瞳孔透着一丝可怜兮兮的意味，他就这样和许唤洲眼镜下的冷淡双眼对视着。

　　对上那双仿佛能够看透一切的严谨双目，许唤音羞红了身体，整个人像是被煮过的虾一样，皮肤红彤彤的，他抱紧了丧尸，想要蜷缩进丧尸的怀里，想要遮挡住自己赤裸在外的身体。

　　“看来进行的不错。”许唤洲的目光穿过许唤音和丧尸的身体，盯着实验室中间那看不见的人，脸上流出些许满意的神色，仿佛是真的在和某人在交谈一样。 
【作家想说的话：】
尽量三章内结束这个h，都一万多了，真的很能做（捂脸

第七十九章 被丧尸咬破皮肤，肏到崩溃尿出来 章节编号:6714596 
“唔嗯，呃啊！”

　　丧尸把许唤音的身体死死压在透明的玻璃墙上，背部的骨头压在坚硬的玻璃墙上，带来一丝疼痛，修长的大腿被丧尸抓住，叠在布满红印的白皙胸膛上，两颗原本娇小柔软的乳头被丧尸又是吸吮又是吃咬，含得一片水渍，红肿不堪，就像是一颗晶亮红润的石榴一样。

　　丧尸高大雄健的身躯将许唤音整个人都包围着，像一堵坚实的肉墙一样，把他夹在两面墙壁中间，硕大狰狞的肉棒从软嫩的肉穴中抽出来，原本紧闭的小穴因为被肉棒操干太久而无法合拢，湿湿软软的肉洞呈现一个食指大小的洞口，娇嫩的穴口被磨得一片殷红。

　　无法合上的肉洞可以隐约看见里面被肉棒磨到软烂、红肿的内壁，层层叠叠的媚肉挂着透明的液体和白色的精液，看起来格外地精致旖旎，因为重力的原因，原本堆积在深处的爱液顺着被肉棒开通出来的通道缓慢流出。

　　虽然不知道丧尸为什么突然抽出来，但是差点被逼疯的许唤音总算是松了一口气，肚子里的液体在往下流出，被挤压住的膀胱虽然还是憋得慌，但是起码比刚才要轻松一些，不会完全失控。

　　而许唤音也终于回过神来，被丧尸肏到降智的大脑仿佛明白了什么，他记得赵暮昀说过这里是时间与空间的夹缝。

　　大概是因为他和赵暮昀同时使用能力而产生的，而现在赵暮昀陷入沉睡了，丧尸也没有特意使用异能，他的异能也消耗得差不多了。

　　没有他们的能力维持，时间与空间都开始乱序，过去与现在交错，他看见的许唤洲大概率是过去残留下来的影像，不是真正的许唤洲，因为真正的许唤洲应该还在基地里面，根本不可能出现在这么危险的地方，抓到了喘息机会的许唤音智商总算是上线了。

　　终于想明白的许唤音松了口气，再去看站在外面一脸冷漠严谨的许唤洲就没有这么惊慌失措了，但是一看见他大哥那张冷淡的脸，他还是情不自禁地有些紧张，尤其是看到眼镜下的那双眼睛，敏锐如同利剑一般，可以轻易看透一切。

　　即使知道这只是许唤洲的残影，但是一对视，他就感觉对方好像是真人，心里莫名的就会紧张起来。

　　而就在这个时候，丧尸一口咬住了许唤音的肩膀，尖锐的牙齿刺进了肌肤里面，鲜红色的血液流进丧尸的嘴里，少许血液沿着皎洁的肌肤滑落，鲜红艳丽的血珠像是一朵盛开的玫瑰花，在那如同月光一般的肌肤表面盛开。

　　皮肤被牙齿咬开那一瞬间，刺疼的感觉袭来，许唤音下意识瞪大了眼睛，下一刻，丧尸狰狞凶悍的性器也对准了不停流着精液的肉穴，蓄势已久的肉棒直接闯入流着淫水的肉洞，青筋爆满的粗大狰狞性器凶猛地捣进狭窄的肉洞，里面的精液与肠液被他插得淫水四溅。

　　肉棒一插到底，穴口直接被肉棒撑到发白，看起来只剩下薄薄一层透明的胶质嫩肉，暴起的青筋不停抖动着，粗鲁又带着火热把内壁刮的红肿起来，窄小的肉洞被粗大的肉棒挤到爆炸。

　　硕大的龟头把每一寸媚肉都挤压、刮蹭了一遍，然后直接抵达最深处，将那软嫩无比、敏感至极的软肉狠狠一撞，狭窄的肉穴立刻剧烈地蠕动起来，一圈又一圈的媚肉往死里缠住肉棒，咬得死紧，像无数张小嘴吮吸着肉棒，又是含又是咬，快感直冲天灵盖，爽到丧尸眼底都出现了一丝兴奋。

　　“啊啊啊！！！”许唤音被丧尸干了很久的身体本就很敏感，被这狠狠一肏，让人疯狂的快感瞬间席卷他的身体，崩溃的尖叫声透着勾人的媚意。

　　刚放松下来的身体直接绷住，没有被控制住的小腿胡乱踢动，他扭动着身体挣扎，捶着丧尸的身体，却又因为使不出力量，软绵绵的手欲拒还迎，反而像对着丧尸撒娇一样。

　　被尿意刺激的膀胱也因为这一下，再也控制不住，挺立的性器飙出一道尿液，喷射在丧尸的衣服上，泄了洪的膀胱根本无法控制住，绵绵不断的尿意从许唤音的性器顶端射出，把丧尸的衣服都给淋的湿遍了。

　　淡黄色的尿液滴落在地上，与地上那一滩淫水汇聚成一滩，还被丧尸顶在玻璃墙上操干的许唤音难受极了，尤其是余光瞥到大哥许唤洲的残影还在背后，自己却被丧尸给肏到尿出来了。

　　“赵暮昀，你这个混蛋！呜呜呜，混蛋！”一向矜贵自持的许唤音完全接受不了这样的事实，理智直接崩溃，边哭边骂，哭得差点断气。 
  


第八十章 在与丧尸癫狂的性爱中保持理智，寻找时机结束性爱 章节编号:6715491 
第一次被人肏到失禁，还是被丧尸形态的赵暮昀弄的，这让许唤音又是害臊又是羞怒，情感交错，眼泪止不住地往下流，艳丽的脸颊布满泪水，精致的鼻头泛着可怜兮兮的红色，丧尸衣服上那一滩尿液提醒着他刚刚发生过的事情。

　　自己居然被丧尸肏到尿出来的事实不断地刺激着他，这让许唤音气到双眼发红，布满吻痕的白皙胸膛不停地上下起伏，而罪魁祸首居然还咬破他的肩膀，不停地吸吮着他的血，这一下子，可真的是把许唤音气到爆炸了。

　　“混蛋，你最好保佑自己不要恢复太快，要不然我绝对不会放过你！”许唤音气急败坏地大骂着丧尸。

　　丧尸可不管他怎么骂，反正赵暮昀的意识不清醒过来，它就是一只追求欲望的丧尸，逮住了许唤音就不可能放过他！

　　被干到松软的肉穴因为紧张而夹得死紧，裹着肉棒的媚肉止不住地颤抖着，黏着粗大的肉棒，软软嫩嫩的触感像是吓得不停地哆嗦，缓慢地抚慰着丧尸的阴茎一样。

　　肉穴虽然紧致但是里面一片湿滑软嫩，爱液充分地润滑好每一处媚肉，更加方便那狰狞巨大的性器在里面强行进入，湿软的媚肉在肉棒抽送时，用力地裹吸着大肉棒，黏湿的肉穴与粗大的肉棒摩擦，发出咕啾、咕啾的水渍声音。

　　肉棒在娇嫩的肉穴里面肆意妄为，搅出一滩淫水，身体的快乐是无法掩饰掉的，快感让许唤音满脸艳红，被怒火和欲望刺激出来的绯红色格外的美丽，湿红的双眼被泪水打湿，怒火在严重燃烧，眼尾那一抹红晕又透着无边的魅惑。

　　“唔嗯！”许唤音咬紧下唇，抵抗着丧尸给他带来的身体上的愉悦，他在等待力量恢复，他想要结束这一场磨人的性爱！

　　满心焦急的许唤音还能听见身后许唤洲的残影在不断地说着话，冷静严肃的声音刺激着他，身前的丧尸又不停地用肉棒在他体内乱来，一遍又一遍地顶弄着他身体的敏感点，让他感受到那无与伦比的快感，几乎整个人都要沦陷进去了。

　　但是身后的许唤洲也一直提醒着他，冷静的声音淡漠又不容忽视，提醒着他，许唤洲在看着他呢，前方是没有意识却热情如火的丧尸爱人，身后是自己最重要的亲人的残影，身前身后的差别就犹如冰火两重天一样，让许唤音的心脏久久无法平静下来。

　　每一听到许唤洲的声音，就给他一种自己真的在大哥面前做爱，而且还浑身赤裸地让丧尸操干着，难言的窘迫感让他头皮都开始发麻了。

　　理智与欲望在拔河，许唤音在等待结束这一切的时机！

　　丧尸给予的快乐一点点地往上攀爬，快感不断积累，许唤音浑身酸软无力，清醒的大脑却能清楚地感觉到那根粗大的肉棒在肉洞里面的状况。

　　狭窄的肉穴被狰狞的性器撑大，内壁全部用力挤压着那根占据满肉穴的肉棒，软嫩的媚肉缠住肉棒，把它恐怖的形状、火热的温度、跳动着的青筋……所有的一切都传进许唤音的大脑里面，让他清楚地知道那是多么狰狞的东西。

　　“唔嗯……啊啊，嗯啊啊……”许唤音艰难地维持着理智寻找结束这场性事的时机，却也很难抵挡住丧尸疯狂的性爱，不断被累积的快感让整具身体都酥酥麻麻的，快感已经要把他给逼疯了。

　　习惯与丧尸的性爱的许唤音根本控制不住自己的身体，情不自禁地发出了享受的呻吟声，艳丽精致的脸上也流露出一副愉悦的痴态，只有水雾弥漫的眼睛里浮现一丝挣扎，就这一抹神色让他显得格外别扭。

　　丧尸疯狂耸动着的腰杆，胯部撞在饱满的臀肉上发出的啪啪啪的声音，肉棒在湿软的肉穴里快速地穿插着，噗嗤、噗嗤的肏穴声连绵不断，丧尸肏的越来越快，越来越快，硕大的龟头重重地撞在身体里的每一块敏感的软肉，发出一道沉闷的声音，肉棒根狠狠碾压在穴口，粗糙的阴毛把穴口的嫩肉磨得一片通红，一人一丧尸的交合之处溅出一片水花。

　　凶猛的一下肏穴让许唤音愉悦的脸上闪现过一抹痛苦，但更多的是对欲望的喜爱，要是过去的许唤音根本坚持不到这种时候，就会被丧尸肏到晕眩，但是服过药物，再加上这段时间的磨练，许唤音的身体已经彻底地习惯了性爱，即使大脑还有些不愿意，但是这具完全习惯性爱的身体已经自觉地迎合上丧尸的动作。 43⒗34003

　　猛烈地数十下肏穴，肉穴被干到一片麻木时，一股浓郁火热的精液直接喷射在迟钝的肉穴里面，被累积到巅峰的快感一下子爆发，许唤音爽到大脑一片空白，裹着肉棒的内壁一阵痉挛抽搐，从身体深处喷出一股肠液浇在还在射精的龟头上。

　　疯狂的快感几乎麻痹了许唤音的大脑，他带着哭腔的呻吟声在实验室里回荡，差点就彻底迷失在丧尸带来的欲望里面，幸好身后还有个冷冷淡淡的许唤洲在说话，他才维持住最后一丝理智。

　　在丧尸射完精以后，感觉到异能已经恢复了一半，许唤音不敢再犹豫，直接使用异能，结束这一场疯狂的性事。 
【作家想说的话：】
结束了，不得不感叹一句耐力真好，得亏是非人类，要不然不肾亏才怪…… 


第八十一章 解决丧尸病毒的药物研制成功 章节编号:6716835 
“这个药真的可以解决丧尸病毒吗？”林朗拿着许唤洲等人刚研究出来的药物，满脸的不可思议，他没想到，居然这么快就研究出来了！

　　距离他们把硬盘拿回来才过了一个星期呀，他还以为至少也需要一个月左右，没想到许唤洲等人只用了一个星期的时间！

　　一个星期以前，因为丧尸皇的出现，他都觉得不太有可能拿到硬盘了，但是没想到，在赵暮昀的安排下，他们居然拿到手了，虽然现在那个实验所也被毁灭了……

　　想起许唤音和又变回丧尸的赵暮昀拿着硬盘回来，一人一丧尸都换了一身衣服，许唤音更是脸上泛着不正常的潮红，眼睛也发红，声音沙哑，像是哭了很久一样，白皙的脖颈上全是吻痕，林朗就莫名脸红。

　　他是年龄小，但也不是什么都不知道，末世后，有一段非常黑暗的时间，那是各大基地还没有建立起来的时候，长得好看的男男女女用身体去交换生存机会的情况到处都是，甚至还有找不到食物的人吃人……

　　“经过我们的测试，普通人若是被感染丧尸病毒，只要在彻底变成丧尸之前服下这款药物，就不会被传染。”许唤洲扶了扶眼镜，一脸冷漠地打断了林朗飘忽不定的思绪。

　　和许唤音见到的残影一模一样，许唤洲的外表与许唤音相似却又截然不同，同样精致如画的眉目，白皙如雪般的肌肤，透着淡淡粉色的嘴唇微抿，浅淡的粉色，唇形优美，特别地好看、诱人。

　　狭长的眼睛看起来非常地冷静，无框的眼镜更是给他的脸增加了一份严谨，随意地一瞥，就透着一股冷意。

　　如果说许唤音是骄矜艳丽精致，如火焰一般耀眼晃眼的大美人，那么许唤洲就是淡漠严谨的冰禁欲系美人，如同一座冰山一样，让人掀不起一点欲望，比起他亮眼的脸，更让人注意到的是他对科研的严谨和执着。

　　“有了这药，普通人遇见丧尸也不用担心了吧？”听了许唤洲的话，林朗显得很开心，如果这药能解决普通人感染丧尸病毒的问题，那么他们就不用这么害怕丧尸了！

　　丧尸的可怕不光光是它们狰狞的外表，最恐怖的是它们的数量，以及丧尸病毒的传染性！

　　在许唤洲等人的研究出来之前，除了异能者，谁能不怕丧尸？攻击性强，还能传染丧尸病毒，让自己的同类越来越多，而人类的数量却在逐渐降低。

　　异能者的数量有限，现在活着的人类还是普通人占据大部分，如果丧尸越来越多，普通人类越来越多，即使有异能者的存在，人类最终还是会灭绝的。

　　有限的异能者根本不可能凭借自己的力量彻底解决丧尸！

　　“哪有这么容易啊，普通人要是遇见丧尸群，该死的还是逃不了。”蒋寻打破他的美好幻想，扭头看向许唤洲，他真正想要的是能够恢复变成丧尸的人类意识的药物，“唤洲，你这药对丧尸效果吗？”

　　许唤洲一点都不意外他会问这个问题，直接摇头道：“这药不行，只能救普通人，想要制作把变成丧尸的人恢复正常的药物，目前进展不是非常顺利，有点……出乎我的意料之外……”说到后面，许唤洲顿了一下。

　　“出乎意料？”蒋寻挑了挑眉看他。

　　“对，我这几天做了一些研究，我发现光靠异能者与丧尸之间的体液交换，能够唤醒的意识有限，我进行了很多次测试，总觉得针对丧尸的药物缺了点什么。”

　　许唤洲盯着蒋寻，眼镜下的目光有些意味深长：“如果可以的话，我希望你能来帮忙，基地上面我已经沟通过了，你可以带着你哥哥一起进来，不会有人阻拦或者伤害他，如何？”

　　听到这话，蒋寻淡淡一笑，眸光深邃，答应了下来：“当然没问题。”

　　许唤洲很久之前就邀请过他，但是他因为自己哥哥的安全拒绝了邀请，基地不可能让一只强大的丧尸进入基地，他又不可能抛弃哥哥，所以只能自己在外面一个人研究丧尸病毒。

　　但是一个人的研究终究是太慢了，现在基地不阻拦的话，哥哥的安全就有了一定的保障，他再加入许唤洲的团队，自然没有太大问题。

　　见蒋寻答应了下来，许唤洲满意地点了点头，有些话现在不太好说，只要蒋寻愿意加入，那么他们可以慢慢交流。

　　这样想着，他转头看向诗酒，语气礼貌道：“诗酒小姐，能麻烦你去找一下我弟弟，让他来研究院找我，就说我有重要的事找他。”

　　“好的。”看见研究成果的诗酒心情格外地愉悦，在听到许唤洲的吩咐也没有一点不满，直接答应下来。

　　而这一时间，另一边的许唤音，正带着自己还没有恢复的丧尸爱人在市场上走动。

　　虽然赵暮昀还没有恢复意识，但是难得基地允许他把赵暮昀带进来，许唤音自然要让自己的爱人见识一下末日后的基地生活。 
  


第八十二章 南城往事，丧尸皇的秘密（1） 章节编号:6717826 
末日后的市场还是很热闹的，来来往往的人做着各种各样的事情，许唤音带着丧尸行走在人群中，他知道赵暮昀现在还有一丝意识，就特意一点点给他介绍着。

　　残余的人类苟延残喘在基地里面，即使基地外面的世界很黑暗，但是在基地里面的他们却依然向着光明，渴望着结束末世，回到过去。

　　在这有些嘈杂的市场里，许唤音和丧尸十指紧扣缓慢行走着，许唤音特意分出一丝精神力注意着丧尸的情况，能感觉到丧尸疯狂下的那一抹浅淡的意识，他才稍微感觉到一些安心。

　　那天他控制住丧尸之后，在时间与空间的夹缝里休息了一会儿，没有过多久就回到了现实世界，也就看见了丧尸皇毁灭掉的实验所，当时他担心丧尸皇又回来，不敢多待，就带着赵暮昀瞬移到提前和蒋寻等人约定好的地方……

　　“许先生，好久不见了！”就在许唤音紧紧贴着赵暮昀给他介绍基地情况的时候，一群满身是血的男人中突然走出来一个人，非常激动地凑到许唤音的面前，满眼发光，看起来异常兴奋。

　　“嗯？我们认识吗？”突然被一个陌生人拦住了去路，正陪着爱人的许唤音有些不悦，但是对方却一副与自己很熟悉的样子，这让许唤音感到有些奇怪，他好像没有见过这个人吧？

　　“许先生不记得我了？啊，也是，毕竟时间都过了这么久，许先生当时救过的人还这么多，肯定不会记得我。”男人并不因为许唤音认不出自己而感到生气，反而觉得不好意思地抠了抠头。

　　随即男人很开朗地笑道：“不知道许先生还记得您以前在南城救下的那群人吗？我就是其中之一，当时是您把我们护送到基地的，要不是您，我们那群人早就被困死在南城了。”

　　“啊，南城……原来你是南城的幸存者！”男人一说起南城，许唤音就立刻恍然大悟了。

　　三年前，他接了一个基地任务——营救南城幸存者。南城与实验所距离很近，当时那位丧尸皇还没有出现，但是也很危险，能够接下这个任务的人并不多。

　　许唤音一开始本来也不想接的，但是因为南城的幸存者里面有一位很厉害的病毒学家，他想到了赵暮昀说的话，想要解决末世光靠异能者是不行的，还是要看专业的，所以他犹豫了半天，又分析了自己的实力，确定自己不会遇到太大危险，决定接下来了。

　　也幸好当时接下来的人是他，否则，估计这群人一个都活不下来，当时的南城可不是一般的危险，不仅仅是无数的普通丧尸，还有五只拥有异能的强大丧尸，最可怕的是这五只丧尸还会联合攻击！

　　虽然没有智慧，但这五只丧尸却格外狡猾，若不是许唤音掌握的能力是空间，可以躲开一切攻击，他已经栽在丧尸手上了！

　　想起那五只强大的丧尸，许唤音握紧了爱人的手指，当时的情况是真的危险，他差点就永远都见不到赵暮昀了……

　　“是的，我是南城的幸存者，没想到许先生你还有印象，真的是太好了！”见许唤音记起来了，男人脸上浮现一丝笑容，“这几年，我一直都很想见您一面，想要亲自向您道谢，真的是太感谢您救了我们！”

　　所有想法收在心里，许唤音平静地摇了摇头，　说：“不用谢，我也是有私心的。”如果不是那位病毒学家也在南城的话，心有牵挂的许唤音是绝对不会冒险去这么危险的地方的。

　　“哈哈哈，不过许先生的私心是什么，你都救了我们的生命。”男人哈哈大笑，不以为然，他只知道许唤音确实救了他们的生命，不管理由是什么，救了就是救了！

　　这样想着，男人突然凑近许唤音，神色有些犹豫，像是有什么要说是的，但是他刚一凑近，许唤音身边的人就突然伸出了一只手拦住了他靠近许唤音。

　　“这是……”男人被丧尸拦住动作，有些疑惑地看向许唤音身边裹得严严实实的那人。 
【作家想说的话：】
过渡剧情ing，掀开丧尸皇的秘密，就能解决赵暮昀的病毒啦，然后再来几盘肉，就可以完美he了～～ 


第八十三章 南城往事，丧尸皇的秘密（2） 章节编号:6718440 
为了防止被别人发现赵暮昀的身份，也为了防止丧尸因为见到这么多人类而兴奋起来，伤害到别人，许唤音用异能将其紧紧束缚住。

　　他还给丧尸穿上了一件斗篷，将丧尸所有的皮肤都遮盖住，连脸都没有露出来，一切都是为了避免赵暮昀的丧尸身份泄露，但是没想到赵暮昀居然能够挣开他的束缚！

　　这下子，许唤音的脸色变了变，极力保持着冷静，装作若无其事的样子拉下丧尸挡住男人的那只手，加大对丧尸的异能束缚，不让他摆脱自己的控制。

　　内心有些着急，但是许唤音表面却是一脸淡定道：“抱歉，这是我爱人，他不喜欢说话，也不喜欢别人太靠近我，你要是有什么话想说，就直接说吧，不用靠这么近。”

　　不知道赵暮昀为什么会挣开自己的束缚，许唤音内心有些着急，甚至想要快点离开市场，他担心会出现什么意外。

　　但是许唤音很着急，对面的男人却没有看出来，因为他心里有一件更重要的事情想要告诉许唤音。

　　“是这样呀……”男人多看了赵暮昀几眼，没发现什么不对劲，再看向许唤音，脸上露出几分犹豫的神色，眉头紧紧锁着，他考虑了一下，像是终于下定决心。

　　因为许唤音说的话，他没有再次靠近许唤音，而是压低声音，对着许唤音说道：“许先生，我一直有一件事情没敢告诉你们，我知道丧尸皇的真正身份。”

　　“什么？！”原本满心着急的许唤音听到这话直接愣住了，随即，脸色变得严肃起来。

　　他瞥了一眼周围来来往往的人群，直接一把抓住男人，带着男人和赵暮昀瞬移回到他在基地里的房子。

　　“呕……”两人一丧尸刚一出现在房子里，男人就差点因为空间异能带来的晕眩感呕吐出来。

　　许唤音放开他的肩膀后，他的身体晃了晃，靠在墙上深吸好几口气，才把那股眩晕感驱除走。

　　“你刚刚说的话是什么意思？”许唤音把赵暮昀按在沙发上，看向墙边的那男人，目光锁定对方，冷静而锐利的眼神上下探究着男人，此刻的许唤音在神色上倒是与许唤洲有几分相似。

　　“我认识丧尸皇……不对，应该说我见过还没有变成丧尸皇的那人，与她有过一些接触。我是真的没想到她没死，居然还能变成丧尸皇！”在许唤音的示意下，男人坐在了许唤音和赵暮昀的沙发对面，说起丧尸皇，他的神色显得有些仓皇。

　　“没死？什么意思？”许唤音紧紧盯着男人，有外人的时候，许唤音一向都很端着。

　　许唤音的坐姿很端正，即使是坐在沙发上，他的腰杆也是挺直的，非常端庄优雅，只是在听到男人的话时，微微向前倾，表情十分严肃地盯着男人。

　　男人抿着嘴，表情有些僵硬，他缓慢地开口说道：“是这样的，我的名字叫李轩昂，是一个私家侦探，与变成丧尸皇的那女人曾经在一个案件中接触，容我先问一下，许先生你知道三年前的‘分尸狂魔案件’吗？”

　　听到这个熟悉的案件，许唤音心下一沉，有一种不好的预感，他点了点头：“知道，当年这个案子在国内引起了非常大的骚动，那段时间，很多人都不敢一个人出门了，但是丧尸皇和这个案件有什么关系吗？”

　　“当然有关系，变成丧尸皇的那女人当初是我的怀疑对象。”李轩昂说道。

　　“嗯？”听到这话，许唤音眉头紧锁，“你的怀疑对象？警方不是已经把那杀人狂魔抓到了吗？”他记得警方抓到的是一个男人，而且证据确凿，那男人也早就被判死刑，末日前的两年前就执行了！

　　“错了！警方抓到的只是一个被人驱使的神经病，真正的杀人凶手是这个女人！”

　　李轩昂听到许唤音的话，蓦地就变得激动起来，像是想要证明什么一样，他连忙将沾着血迹的手在衣服干净的角落上抹了抹，才伸进衣服里，拿出了一张干净的照片递给许唤音。

　　与有些激动的男人比起来，许唤音显得格外冷静，他平静地接过男人给的照片，却在看见照片上的女人时，愣了愣，这人……和他们见过的那一身白色的丧尸皇的确长得很像……

　　这张照片明显是偷拍，照片上的景色有些模糊，但还是能看得清楚，照片上的女人长得很清秀，她正抱着一束黑色的牡丹花，走在人烟稀少的小路上。

　　像是发现了有人在跟踪自己，她恰好往偷拍的方向看去，对着镜头露出了一个温和、浅淡的笑容，但是仔细看看她嘴角上的微笑，和那双幽深黑暗的瞳孔，又让人忍不住身体发冷，觉得一阵毛骨悚然。 
  


第八十四章 南城往事，丧尸皇的秘密（3） 章节编号:6720299 
李轩昂偷拍的女人和许唤音见过的丧尸皇的确是非常地相似，却也有着明显的区别。

　　丧尸皇拥有着很强大的力量，外表看起来却格外的病弱，惨白的肤色，没有表情的脸，被黑色弥漫的眼睛只有眼中的那一点猩红色，白色的衣服把它衬得格外阴沉，浑身上下都散发着一股压抑黑暗、绝望到死的气息。

　　而李轩昂偷拍到的照片，上面的女人虽然给人一种诡异的感觉，但是却又显得格外柔弱，那一大束黑色的牡丹花抱在怀里，更是显得她娇小却又柔韧。

　　忽略掉她的幽深黑暗的瞳孔，女人清秀的脸很是淡雅，眉目间也流露出浅淡的温柔，和如今的丧尸皇可以说是天差地别！

　　若不是看见这张照片的女人那一刻，许唤音的内心也莫名地认定这人的的确确就是丧尸皇的话，他觉得自己不会相信李轩昂所说的话。

　　许唤音盯着照片沉吟了一会儿，他抬头看向李轩昂说道：“可以麻烦你说一下关于她的事吗？”

　　“当然可以。”已经迫不及待想要对许唤音述说的李轩昂有些急迫地回答。

　　他组织了一下语言，才开口道：“先从最开始讲起吧，当年的‘分尸狂魔案件’死了三十五个人，我的朋友就是其中一个，当时我为了帮朋友找到凶手，就参与了这个事件当中。”

　　“一开始我也没有怀疑这个女人，我和警方一样，追查到的是那个患有精神病的男人，并且也查到了一些证据，只是证据还不足以证明那个男人是凶手。就在我努力收集证据的时候，在一次意外，我发现这个女人有些问题……”说到这里的时候，李轩昂双手紧紧握在了一起，脸上的表情也有一些焦灼。

　　见此，许唤音从空间里拿出一瓶水递给他，安抚道：“别着急，你先喝口水，冷静一下，慢慢讲就可以了。”

　　“谢……谢谢。”末世以后的一切东西都很珍贵，包括这个末世前极为普通的水，若是平常的时候，李轩昂肯定不好意思接过这么珍贵的水，但是现在想到了那个女人，他感觉整个人都陷入了发冷汗的状态，口干舌燥，心烦意乱，为了保持冷静，只好接过许唤音递过来的水。

　　李轩昂喝了口水，平复了心情，又开始继续讲述：“我撞破了她的一个秘密，我亲眼看见她杀死了那个后来被警方判刑的‘凶手’，并且对他的尸体进行了分割……”

　　“？！”

　　听到这，许唤音差点没忍住开口问凶手不是活着的时候被抓到的吗？怎么现在就被那女人杀死了？

　　但是他明显看出了李轩昂的精神很紧绷，知道现在不是打断他的时机，所以忍住了自己的疑惑，继续听下去。

　　“听到这里，你应该也觉得很奇怪的对吧？凶手明明后来还被警方抓住了，但是他却在更早的时候就被那女人抓住，并且分尸了，这很不可思议吧！”

　　李轩昂看出了许唤音的疑惑，他深吸了口气，继续道：“我亲眼看着那所谓的凶手被她杀死，切开身体，取出内脏，而后我本来想要偷拍她，但是不知道为什么昏迷过去，再醒过来的时候，我人居然回到了家里，而我看见的那一切就好像是做了一场恐怖的恶魔一样！”

　　“当时，我就怀疑那个女人才是真正的凶手，我把这件事情告诉了我的一位警察朋友，然而，就在我昏迷的那一段时间里，警方已经抓到了凶手，就是那个被分尸的男人！”

　　“他还活得好好的，并没有被分尸，并且已经被警方逮捕归案，证据也确凿了。这也就导致了我的警察朋友不信任我，觉得那只是我做的一场梦！”

　　“可是我不觉得是这样，为了证明那并不是一场梦，我又再次去了那个女人住的房子，她的院子里种了很多黑色的牡丹花，那是纯正的墨玉般的牡丹花，我在泥土处发现了一些人血，把泥土都染红了，当时我没有注意太多，一心想要去地下室寻找真相。”

　　“那天，她并不在家，我在地下室发现了和我‘梦’里一样的场景，当时我欣喜若狂，以为找到了证据，就拍了很多张，准备当作证据。而后，那个女人回来了，她摘了一堆黑色牡丹花，扎成一束，没有在家里多逗留就离开了，我当时热血上头，没忍住跟了上去。”

　　“可是，谁也没想到，在地铁站时，她不小心被一个正在玩闹的熊孩子给撞下了站台，被刚好急速而来的地铁撞得支离破碎，不成人形。她抱着的那一大束牡丹花也被撞散了，撞散的黑色牡丹花瓣沾染着血红色的血迹到处飞舞，地铁站的所有人都被这一幕惊呆了，浓郁的血腥味和花香弥漫在空气中，整个地铁站都是满天的黑色牡丹花瓣，一片又一片的，洒满了整个空间……” 
【作家想说的话：】
写得有点慢，明天加快进度，以及提醒一下，这是李轩昂所看到的一切，不代表真正的真相哟～～╮（╯▽╰）╭ 


第八十五章 南城往事，丧尸皇的秘密（4） 章节编号:6721522 
抱着牡丹花的女人被推下站台，眼底没有一丝震惊，她很平静，嘴上还挂着一抹浅浅淡淡的笑容，但是在李轩昂看来，她那笑容却是无比地诡异和讽刺。

　　李轩昂差点就以为又是她的把戏，但是女人的确死得不能再死了，后面赶来的警察都确认了女人的死亡，清理走了她残余在地铁道上的躯体……

　　而他至今都忘不掉黑色牡丹花带着鲜红的血肉在自己眼前飘落的场景，黑色的牡丹花瓣犹如黑色的羽毛一样翩翩飞舞，像是死神亲临一样的场景，抱着牡丹花的女人就这样被死神带走了。

　　那一刻，李轩昂感觉到有些不可置信，他有些无法接受那个女人会这么简单地死去，前一秒他还在怀疑着的凶手，下一秒就死在了他的眼前，还是以一种极其惨烈的方式。

　　真是太可笑了！

　　然而不管李轩昂再怎么不敢相信，他怀疑的凶手就是这么简单的死去了。

　　就连他所拍到的那些所谓的证据也变得无比正常，只是一些普通的正常场景，和他看到时所拍摄的恐怖场景完全不一样。

　　事后他带着朋友去察看女人在院子里种的黑色牡丹花的时候，那些泥土虽然是泛着红色，但却并没有检验出血的成分……
　
　　朋友们都说他可能是追查凶手太累了，所以才产生的幻觉，现在凶手已经抓到了，让他放宽心，好好地休息，不要再累到自己。

　　弄到最后，连李轩昂也开始怀疑自己是不是想太多了，他怀疑的女人已经死了，凶手也抓到了，他该放下了。

　　然而，即使理智上告诉他应该放弃了，但是李轩昂的心始终放不下，也就偷偷保留下了那张照片。

　　一直到世界末日前夕，他再次遇见了那个曾经惨死在他面前的女人！

　　“当时我下意识地上前去追她，结果反而被她堵在了路口。”说到这里，李轩昂的脸变得苍白无力，他直勾勾地盯着许唤音，一脸不可思议道，“她亲口承认了是她杀死的那些人，说那些人都是该死的人，包括我的朋友也是个人渣，这一点我无法相信她，我的朋友是一名大学教授，性格非常地温和，与他相处过的人都说他是一个好人，他怎么可能是一个人渣呢？”

　　“我不相信，她也没有继续强调或逼迫我接受，只是向我承认了自己才是杀人凶手，而后她还告诉我，世界末日就要来了，让我好好活着，活到看到真相！”

　　死去的人再复生，亲口承认了自己就是杀人凶手，说死者都是活该的，还说世界末日就要来了，这一切都让李轩昂感到无比地荒谬！ ②477068021

　　女人没有和他过度纠缠，说完自己想要说的话就离开了，他当时被她吓得满头大汗，身体发软，不敢跟上去，脚像是灌了铅一样沉重，就眼睁睁地看着那个女人离开。

　　事后，他想要联系自己的警察朋友，告知对方那个女人没有死去的事情，但是那段时间丧尸病毒已经开始爆发，他的朋友一直忙于工作，根本没有时间接听。

　　第二天，太阳照常从东方升起，世界却都化作了修罗场，到处都是恐怖的丧尸在攻击人类，绝望的尖叫声、哀鸣声以及丧尸的吼叫声充斥着城市，整座城市都化作了废墟。

　　这个时候，李轩昂才发现那个女人说的话是真的，世界，真的末日了……

　　然而，他却根本没有时间再去关心这些事，他为了生存根本就没有余力去调查那个女人，末日后，社会秩序已经崩溃，不管是他还是警察都无意去寻找那个女人。

　　李轩昂艰难地生存着，末世以后死去的人太多太多了，这样一看，那个女人只杀了几十个人，好像只是一件小事。

　　毕竟末世里最不值钱的就是人命，只要你足够强大，你想做什么都可以，谁都管不了你，只是杀几十个人又如何？国家机构都已经崩溃了，这个世界早就没有法律了，没人能够约束人类。

　　在秩序崩溃下的世界，李轩昂只想好好活着，他只有偶尔闲暇的时候才会想起那个女人，去想她说的每一句话。

　　他不知道那个女人为什么会知道世界末日，但是忙于生存的他太过于疲惫了，已经不想再去在意这些，保留下那张照片也仅仅只是因为内心深处那一丝奇怪的感觉才保留下来。

　　如果不是上一个基地被摧毁，而李轩昂又亲眼看到了丧尸皇的模样，他可能会把过去的一切藏在心里，谁也不说，就这样忘掉过去。

　　被破坏掉的基地，恐怖狰狞的丧尸数都数不清，它们见人就咬，见人就吃，地上全是它们吃剩下的残肢，整个基地哀嚎遍野，人类一败涂地！

　　李轩昂原本以为自己也会死掉，因为他只是一个普普通通的人，连异能都没有，所以他早就被逃走的那一小群异能者当作炮灰丢在基地里，只为那群身份尊贵的异能者争取逃走的时间。

　　那是他第一次见到丧尸皇，丧尸皇苍白而病态的脸色，没有一点感情的脸，漆黑的眼睛，猩红色的那一抹光直直地盯着他，“好久不见了，李先生。”

　　丧尸皇的声音有些嘶哑，但是却还带着那个女人的感觉，他很清楚地知道，丧尸皇就是那个女人！

　　李轩昂感觉到很不可思议，他想问那个女人这一切都是怎么回事，然而已经变成丧尸皇的女人可没有和他叙旧的想法，却也没有杀他，他只是感觉到一道红光闪过，人就晕倒了，再清醒过来以后，基地里只剩下他一个人了。

　　虽然不知道丧尸皇为什么放过了自己，但是从必死的局面下活下来，李轩昂还是感觉到无比地兴奋，而且，经此一遭，李轩昂还觉醒了异能，这让他更加地高兴了！ 
【作家想说的话：】
然而丧尸皇并不是善良或者白给，这都是有代价的╮（╯▽╰）╭

明天应该就能让老赵醒过来，到他的回合了，在变回人类前再来一个甜甜的h吧～～ 


第八十六章 爱人的温柔，与丧尸一边调情一边谈话 章节编号:6722672 
李轩昂说了很多，许唤音在他讲述完以后还询问了一些问题，本想再多了解一些，丧尸却又有了动静。

　　在感觉到丧尸好像有动静时，想起了刚才丧尸挣脱了自己的束缚异能，突然对李轩昂动手，许唤音的脸色有些许的变化。

　　比起丧尸皇，赵暮昀对于许唤音来说更重要，再加上李轩昂说得也差不多了，许唤音担心丧尸突然在外人面前做出些什么，便找了个借口让李轩昂先离开。

　　只留下了那张照片和对方的地址，表示自己会把他所说的一切禀报上去，让他等待通知。

　　而被许唤音救过一命，现在又把藏在心里许久的话说出来的李轩昂轻松了不少，自然都答应了，起身便离开了许唤音的房子。

　　“咔哒！”在李轩昂离开后，许唤音把门反锁住，放松了不少，正准备转身去查看赵暮昀这只丧尸又出什么问题时，就突然感觉到了自己被那股熟悉的气息给包围住了。

　　充满侵略性的气息包裹住自己，这让许唤音的身体僵了僵，但是他没有转身，只是感受着身后的气息离自己越来越近，越来越近，冰凉的吐息轻飘飘地呼在自己的脖颈上，带起一阵鸡皮疙瘩。

　　“你……什么时候能够挣脱我的束缚的？”宽厚修长的手指隔着衣服布料慢慢揉捏着他的腰线，许唤音没有挣扎，而是皱着眉头，脸上带着一丝疑问，他向身后的那只丧尸提出了自己的问题。

　　“唔，其实挺早的，我还没有恢复意识的时候好像就可以了。”男人的声音充满了磁性，低沉且诱惑。

　　爱人的声音勾得许唤音的心里痒痒的，有一种难言的欲望在蠢蠢欲动，他以及一周没有和赵暮昀做过爱了。

　　从实验所回来以后，他就打断了之前的计划，不再坚持每日都和丧尸做爱。

　　已经习惯了性事的身体经过一周的寂寞，好像也有些难耐，如果赵暮昀不故意撩他，向来对这种事不怎么热衷的许唤音可能不会这么容易掀起欲望，但是一旦赵暮昀对他进行挑逗，那他根本无法反抗。

　　“你一直都有意识的吗？”许唤音咬了咬唇，忍耐着丧尸勾出来的欲望，他突然意识到一个问题，那就是其他拥有异能的丧尸都会使用异能，那当初还是一只丧尸的赵暮昀呢？

　　现在来看，赵暮昀是拥有异能的，那它肯定也是会使用异能的！
　
　　可是，为什么拥有异能的丧尸从来没有反抗过？而且它拥有的异能还是时间异能，比起自己的空间异能丝毫不弱，完全是有可能挣脱自己的束缚！

　　然而，仔细回想这五年来，赵暮昀变成的那只丧尸虽然会发疯、发狂，被他用锁链绑在床上，戴上防咬器，束缚住身体，百般玩弄，那只丧尸却从来不会对他使用异能……

　　意识到这个问题的许唤音内心猜到了某个真相，瞬间感觉到眼眶一热，望着门板的视线变得模糊，心头却像是被什么东西轻轻撞了一下，酸酸涩涩的感觉在心头蔓延。

　　赵暮昀微凉的手指钻进衣服里，轻柔地触碰到　纤细而光滑细腻的皮肤，温暖的皮肤被他刺激起一片鸡皮疙瘩。

　　即使靠着门板的身体也因为他的手指而瑟缩了下，与敏感的身体不一样，许唤音却觉得赵暮昀的手指像是带着热情如火的欲火拂过自己的肌肤，身体里的欲望被他轻而易举地撩了起来。

　　不管是身体还是心里，许唤音都不想阻止赵暮昀的侵犯。

　　半张脸被黑纹蔓延的英俊脸庞，桀骜不羁的眉目，黑色蔓延，唯有中心一点猩红色的光，邪气肆意的高大丧尸微微俯身，无比温柔地将许唤音整个人都包裹在怀里，头缓缓垂下，下巴在许唤音的头顶蹭到了两下。

　　他将嘴唇轻轻触在许唤音的耳畔，缓慢的声音带着浅浅的笑意，又带着无比地温柔与怜爱嗓音说道：“我怎么可能会伤害你，即使变成丧尸，也不会的……” 
【作家想说的话：】
终于可以好好谈话了，之前那次情况比较紧急，许久未见的恋人都没有说上什么情话，现在慢慢边谈情边做爱吧～～ 


第八十七章 末世也无法分开的恋人，身心相连 章节编号:6723784 
这五年里，赵暮昀从来没有真正地彻底陷入黑暗过，因为他根本放不下许唤音，即使对自己会清醒过来有一定的把握，但他还是放不下心来……

　　被丧尸病毒占据身体的这五年里，赵暮昀一直保持着迷迷糊糊的状态，内心却始终记得一件事，那就是一定要保护好自己的小爱人！

　　大概是这个想法实在是太过于深入他的内心，刻进了他的骨子里，写进了DNA里面，纵然赵暮昀醒不过来，他变成的那只丧尸也从来没有真正的伤害过许唤音！

　　就如同其他拥有异能的丧尸一样，赵暮昀变成的丧尸从一开始就会使用异能，在这一方面上，特殊类的丧尸总是比异能者们更加优越，不想要思考，不需要练习，它们天生就会使用异能。

　　可是和其他丧尸不一样，赵暮昀变成的丧尸永远都不可能会对许唤音使用异能。

　　因为，无论变成什么样子，他都依然是那个爱许唤音爱到深入灵魂的赵暮昀！

　　它摆脱不了刻在灵魂深处的烙印——永远都要保护好许唤音！

　　既然要保护好他，又怎么可能使用异能伤害他呢？

　　也就因此，赵暮昀变成的强大丧尸从来没有在外面伤害过任何一个人类，许唤音以保护为名将他禁锢住，他也以爱之名保护了许唤音。

　　即使是末世也无法分开他们！

　　“唔嗯！”感受到来自赵暮昀的温柔与怜爱，也想明白了其中的曲折，许唤音眼眶里的泪水一下子就掉下来了，若不是咬着下唇，他差一点就哭出声。

　　这一刻，他突然觉得无比地高兴，原来他这五年的所作所为一直都被赵暮昀看在眼里，他们两个人从来就没有分来过，不仅仅是身体连在一起，连心也一直在一起。

　　“别哭呀，宝贝儿，你应该为我们的爱而感到开心。”赵暮昀心疼地将人往怀里揉了揉，嘴唇轻轻吻着许唤音的耳廓。

　　“我没有哭！”许唤音的耳朵微微泛红，他的声音带着低低的哭腔，根本无法逃过和他紧紧贴在一起的赵暮昀。

　　许唤音向来矜傲，不喜欢向人低头，连眼泪都很少掉，仅有的几次全都是因为赵暮昀，他只有因为赵暮昀的事情而感到绝望时才落泪……

　　当然，在性事上的眼泪并不算在内，那是因为身体上的刺激与兴奋，根本就不是出自于他本心的！

　　“那，这是什么？”赵暮昀的声音带着一丝笑意，他伸出右手捏住许唤音细滑的下巴，将他沾满泪水的小脸转过来，手指温柔眷恋地抹掉他眼下的那一滴泪水。

　　“你好烦！”许唤音有些羞赧地拍掉了赵暮昀的手。

　　他本来就不喜欢被人看见自己掉眼泪，看见自己弱小的一面，即使是自己的爱人也不行！

　　结果赵暮昀强硬地把他沾满泪水的脸给掰了过来，这一下子，许唤音真的是有些气极，这人不是自诩最能看懂人心吗？怎么就不知道他的想法，非得强行看他哭，真是坏到骨子里了！

　　他怎么会喜欢这么糟糕的人呢？怪他当初年少无知，被某人随便一勾搭，胡乱撩了几下，就连人带心跳进了某人已经挖好的坑里！ 
【作家想说的话：】
码字码到某句话的时候，我好想说一句：不要随便往DNA里刻东西啊喂hhhh＿（:з」∠）＿

第八十八章 心动的告白，镜子play前奏 章节编号:6725202 
见许唤音已经不再哭泣，轻易就被他转移了注意力，赵暮昀没忍住暗笑了下，他的宝贝儿果然一点都没有改变，在他面前真的是没有一丝戒备心理，好哄得很。

　　“乖宝贝儿，别生气呀，我只是想多看看你的脸而已。”赵暮昀满脸微笑，即使是诡异的黑纹也无法遮掩住他对许唤音的喜爱，眼底的爱意几乎要将许唤音淹没了似的。

　　许唤音原本的悲伤被赵暮昀轻而易举地转移开，但是让赵暮昀看到自己哭泣的一面，羞怒的心情涌上心头，许唤音越想越气，本就艳丽的脸更加绚丽夺目。

　　因为赵暮昀在他身体上胡作非为的手掌，他的身体轻易勾起了欲望，让他精致艳丽的脸染上一抹绯色，晶莹剔透的泪水从脸颊滚落，给泛着薄红的脸蛋染上一层水渍。

　　向来上扬着的眉眼带着一丝矜傲，总是显得高贵冷艳，此刻这一双美丽的眼睛被泪水打湿，水雾弥漫，淡化了他与生俱来的骄傲，眼尾还泛着一抹红晕，原本攻击力十足的美人因此变得格外勾人。

　　“真好看！”赵暮昀目光灼灼地盯着许唤音艳丽精致的脸看，发出内心的赞叹声。

　　他真的是爱极了这个人！即使是为了他牺牲一切都在所不惜，赵暮昀从来不畏惧死亡，但是当年被感染的那一刻，他能清楚地感觉到自己内心的颤抖，他不是害怕死亡，只是舍不得留下许唤音一个人面对这一切……

　　直白的告白许久未听，一时之间，许唤音大脑有些恍惚，心跳声漏了一拍，内心又是害羞又是羞涩。

　　赵暮昀向来都很直接，当年告白成功，和他在一起以后，几乎每天都会用直白的语言向他倾述爱意，一点都不吝啬于让许唤音知道自己有多么地爱他。

　　所以当初许唤音听赵暮昀的告白，耳朵都要听出茧子了，几乎都可以直接无视赵暮昀的话。

　　然而此刻，许唤音却又难得地再次为赵暮昀的告白而感觉到心动，就好像他们真的回到了过去。

　　赵暮昀没有变成丧尸，世界也没有末日，他们还是像过去的每一天一样，过着平常又黏糊的日子……

　　“宝贝儿，你在想什么呢？”见许唤音走了下身，赵暮昀往许唤音脸上亲了几下，然后又被惊醒的许唤音一把拍开脸。

　　“你真的好烦啊！”许唤音压下心底的羞涩，不想被这个人看穿自己的内心，满脸潮红地推开赵暮昀，迈开修长匀称的腿，疾步向客厅里走去。

　　他在基地里的房子终究是没有赵暮昀的别墅好，基地很大，但是人口也很多，不管是什么方面的资源都很欠缺，本来以许唤音的身份是可以得到更好的资源，但是许唤音比起待在基地，他更喜欢和赵暮昀待在二人的家里。

　　客厅不是很大，摆设简单，最明显的还是正对着沙发的那张大镜子，那是许唤音住进来之前就放着的，许唤音很少住这个房子，所以也没有对这个房子进行什么大改动。

　　而现在，走过那张镜子时，许唤音看到镜子里的自己双眼水润，清澈透亮，自带一股媚意，加上艳丽的脸潮红一片，连修长雪白的脖颈都染上了一抹绯红色，就像一只活脱脱的勾魂妖精，整个人都不好了。

　　虽然最近开荤开得特别厉害，但是许唤音终究是清心寡欲了五年，在没有赵暮昀的时间里，他的性子又冷又傲，对什么都掀不起欲望来，活得特别佛系。

　　这就导致不管哪一个熟人见了他，都忍不住说他越来越像他那个冷酷又淡漠的科研狂魔大哥了。

　　想起那些人说的话，许唤音再看自己现在一副春心荡漾、满脸春潮的样子，只觉得自己好不正经！

　　“好看吧？我老婆真的是天下最美的人了呢！”许唤音正被自己这副小妖精的模样惊呆了，赵暮昀就从背后一把抱住他，声音含笑。

　　赵暮昀有些轻佻地勾起许唤音的脸，让他看着镜子，那双邪气肆意的眼睛透过镜子与他目光闪烁的眸子对视。 
【作家想说的话：】
终于要写镜子play了＿（:з」∠）＿，有些激动，咳咳，个人对镜子play特别感兴趣，xp爱好呀 


第八十九章 夫夫调情，镜子play前奏 章节编号:6725727 
许唤音今天穿了一件黑色的衬衫，扣到了最高的地方，裸露出线条优美如天鹅的颈部，肌肤雪白泛着诱人的薄红色，与黑色的衬衫形成鲜明的对比，禁欲又带着隐晦的色欲。

　　“你能不能正经一点！”许唤音脸红耳赤，轻轻挣扎了下，却并没有使出力量，对于赵暮昀来说，更像是欲拒还迎。

　　“我哪里不正经了？和喜欢的人做爱做的事，这不是一件很正常的事吗？你自己不也很喜欢吗？”

　　赵暮昀反问许唤音，环着腰肢的手狡猾地往上滑，修长的手指灵活地将黑色衬衫上的第一颗扣子解开。

　　扣子一颗一颗被解开，黑色的衬衫敞开，裸露出精致的锁骨，白皙的胸膛，上面附着一层单薄的肌肉，这让许唤音的身体更加地美丽。

　　男人的身躯不像女人那样柔软娇嫩，但是却修长柔韧，线条流畅，肌理细腻光滑，完美地像是大自然最美的造物一样。

　　这如同艺术品的身体让赵暮昀爱不释手，宽厚的手掌在细腻光滑的肌肤上拂过，动作柔情万分，却又非常坚定，完全不容许唤音拒绝。

　　“我不喜欢！”许唤音像是被赵暮昀戳中了内心的秘密一样，就和一只被踩了尾巴的小奶猫一样，猛地激动起来，浑身的猫都炸开了，却又毫无攻击力。

　　他正被赵暮昀压在镜子前，掐着下巴与镜子里的眼睛对视，对方眼底深沉的欲望与爱慕一览无遗，透着贪婪无厌的占有欲，像是想要把自己拆穿入腹一样。

　　许唤音不讨厌赵暮昀这个样子，相反还很喜欢，但是被戳中内心的隐秘时，他还是很紧张，一心否认赵暮昀的话，仿佛他真的不喜欢做爱，都是赵暮昀在胡说！

　　“诶？不喜欢吗？我怎么记得我还是丧尸的时候，某个人直接坐到我身上自慰了呢。”赵暮昀目光贪婪地盯着许唤音的脸看，像是想要看穿他的内心一样。

　　这话一说出口，许唤音的脸轰的一下直接红到冒烟，眼睛发直，满脑子都是自己过去对赵暮昀做得那些事。

　　他有记忆？

　　他知道自己对他做过的那些事情？

　　他记得自己在他身上宣泄欲望的场景？

　　许唤音感觉整个人都要爆炸了，不敢抬头看一眼镜子，生怕一抬头就对上赵暮昀的眼睛，被他看穿内心的一切，他死死地盯住地板，恨不得地上冒出一道缝隙让他钻进去。

　　最初的激情褪去后，当初那种不管不顾的勇气也消失了，只剩下一个内心怂到不行的胆小鬼，许唤音现在完全想不明白自己主动勾引赵暮昀的勇气是从哪里来的。

　　不过，不管内心有多怂，许唤音还是那个许唤音，他压下心里复杂的心情，骨碌碌地转动着眼珠子，快速地整理思绪，强撑着最后一点面子，说：“是，是你想太多了，我那是为了让你快点恢复，我又不是你，整天都想着那些事情，一动不动就想把我拖到床上！”

　　“是这样呀～～”赵暮昀压低声音，嘴唇亲吻着许唤音敏感的耳朵，含着鲜红欲滴的耳朵，灵活地舌头滑过耳廓，对着如花瓣一样鲜艳的耳朵又是舔弄又是吮吸。

　　“是的，没错，就是这样！”许唤音一口咬定，却在抬头间看见自己缩在赵暮昀怀里的样子，敞开的黑色衬衫无法掩盖泛着诱人的薄红色的白玉身躯，艳丽精致的脸上眉眼含春，紧抿着的唇透着他最后的倔强。

　　他这个样子哪里像是一个禁欲的人？！根本就是个欲拒还迎的小妖精，一点都没有说服力！

　　“既然是这样，那宝贝儿你是不是应该继续主动下去？毕竟我还没有完全变成人类，对吧？”赵暮昀看似放过许唤音，却又狡猾地想要让他继续主动。

　　没办法，谁让许唤音那么矜傲脾气大，在一起这么多年都没有主动过几次，也就他变成丧尸的时候最积极，记忆最深刻的还是分别的那一次抵死缠绵，爽到赵暮昀想要把许唤音干死在床上！

　　而再次苏醒的这段日子，因为丧尸病毒的原因，赵暮昀总是昏昏沉沉的，虽然也能感觉到很爽，但是身体被丧尸病毒占据攻击，还是有那么些不得劲。

　　所以，趁着再次把丧尸病毒压下去了，赵暮昀打算在有限的时间，好好占有许唤音，最好是让许唤音主动坐上来！ 
  


第九十章 令人羞涩的镜子play（1） 章节编号:6726973 
“宝贝儿，你想我变回人类的吧？”赵暮昀的唇往下滑动，明明有些冰凉的唇此刻无比地火热，白皙的脖颈被他烙下一个又一个红色的印迹，就像是在冰雪天地里盛开的一朵朵梅花一样，鲜艳夺目。

　　“唔嗯……”许唤音有些难耐地咬紧下唇，他倒是还有点想继续维持自己“禁欲”的形象，但是赵暮昀根本无所谓他用谎言包装自己，只是纯粹地想要他主动一些，用身体来表达自己对性爱的向往。

　　“想的话，待会儿，你就继续坐上来自己动，可以吗？”赵暮昀的声音无比地性感撩人，邪气肆意的脸如同地狱里的恶魔一样邪恶，不断诱惑着自己看中的目标，想要让他彻底堕落在爱欲里面。

　　“呃……你已经，恢复了！”许唤音一把抓住赵暮昀在自己身上到处煽风点火的手，表情极其难耐，隐忍着熟悉的欲望。

　　赵暮昀的手已经下滑到许唤音的私密处，隔着薄薄的几层布料，抚摸着已经半硬的性器，又顺着裤缝钻进去，宽大的手掌轻轻捏住那根性器，慢慢揉捏，这让许唤音难受的闷哼出声。

　　“要做，你就自己动！”镜子里的自己越发的诱惑，媚态横生，这让许唤音更是羞怯，自尊心受到沉重的打击，一时之间，很难提起过去的主动。

　　听到许唤音的拒绝，赵暮昀内心一点都不介意，但还是故意拉长了声线，像是撒娇似的说：“诶～～宝贝儿，我可是记得你说过，只要我能够恢复正常，你做什么都可以的，你现在是要否认自己过去的话吗？”

　　“那是呀啊啊！！！”许唤音话没说完，赵暮昀就直接拖着他往后倒退几步，猛地往后方的沙发摔去，这猝不及防的动作，让许唤音呼吸都顿住了，忍不住惊呼出声，整个人被吓了一跳。

　　赵暮昀把许唤音整个人抱紧怀里，往后靠着沙发背靠，趁着许唤音还没反应过来，一鼓作气直接褪去许唤音的裤子。

　　身上的裤子连着内裤都被赵暮昀脱到膝盖处，若是平常，各种因素叠加，许唤音肯定不会阻止。

　　但是现在，他一看到正对着二人的那一面镜子就心下一紧，连忙拽住赵暮昀的手，声音难得地带着一丝颤音，“别，别在这里，我们回房间好不好？”

　　“这里挺好的，宝贝儿不想看我是怎么进入你的身体吗？”赵暮昀用手臂揽紧许唤音的腰肢，另一只手正在脱去许唤音的裤子，因为被许唤音抓住，所以放缓了动作。

　　“这里，不行……”对着镜子做爱什么的，太让人羞耻了！

　　许唤音能清楚地感觉到自己身下的坚硬和炙热，隔着布料都无法遮掩住它的存在感，卡在臀缝间的触感非常清晰，这让许唤音的身体有些僵硬，额角处滚落下一颗豆大的汗珠，水雾朦胧的眼睛微微发红，可以看出他忍得很难受。

　　“可以的，我们慢慢来好吗？”赵暮昀诱哄着许唤音，趁着许唤音的身体还在发软，抵抗力微弱，褪去他的裤子，两手抓住白嫩修长的大腿，让他对着镜子敞开双腿，将最隐秘的地方裸露出来。

　　从镜子里可以看到，许唤音黑色的衬衫还穿在身上，与月光织成的莹润肌肤形成鲜明的对比，平日里骄傲艳丽的大美人被恢复意识的丧尸反束缚在怀里，两条修长匀称的腿被强行打开。

　　半硬的性器顶端粘连着透明的腺液，饱满白嫩的臀肉，藏在缝隙里的小穴因为敞开的大腿一览无遗，浅粉色的娇嫩肉穴因为身体的敏感性，饥渴的一张一合，迫不及待地想要吞吃爱人粗大的肉棒。

　　“太，羞耻了！”许唤音艰难地憋出一句话，简直不敢相信自己已经变得这么淫荡了！

　　完全被赵暮昀半拖着走上他的节奏的许唤音只是看上一眼，就心脏狂跳不停，身体紧绷用力。

　　他不敢再多看一眼面前的镜子，猛地侧过头紧闭双眼，想要躲过这让人羞涩的场景。

　　“别这么害羞呀，这里只有我们两个人，宝贝儿的身体好看极了！”与许唤音的害臊相比，赵暮昀满脸痴迷与赞叹，无法压下身体的兴奋，低头就在许唤音的肩头印下一个鲜红的吻痕。 
【作家想说的话：】
绝绝子，越写越拖沓，这样下去不行，接下来会加快速度，尽量在十一月末把第一篇完结Orz 


第九十一章 令人羞涩的镜子play（2） 章节编号:6728835 
赵暮昀强行分开许唤音双腿的手也来到了腿心，他一手抓住许唤音的性器，抚慰套弄着，另一手放在娇嫩的小穴口，小心翼翼地抚摸着穴口的褶皱，食指一点点戳弄紧闭着的肉穴，缓慢轻柔地在入口处打转。

　　这让许唤音浑身酥酥麻麻的，臀肉因为刺激而紧绷，贪婪的小穴缓慢地翕张，粗硬的手指顺势挤进去，湿软滑嫩的的肉壁立刻挤压上来，死死黏住手指，把那个手指往里面吞。

　　“嘶，宝贝儿，我都还没有怎么弄你里面，你就来感觉了，有这么迫不及待地想要吃肉棒吗？”精致湿滑的肉穴柔嫩无比，媚肉裹着手指缓慢蠕动的感觉无比丝滑，比上好的绸缎摸起来还要舒服。

　　赵暮昀倒吸一口气，脸上的黑纹变得更深沉，瞳孔中的那一点红光更加发亮，整个人显得愈发邪气，他差点没忍住拔出手指，换一根更粗大坚硬的东西插进那娇嫩多汁的小穴。

　　如此直白裸露的话许唤音只在五年前的那一次缠绵听过，现在再听，许唤音只剩下羞涩，紧闭着双眼，不想要接受这个现实，只有不停轻颤的睫毛暴露出他的情绪。

　　幸好赵暮昀也不打算继续刺激他可怜的自尊心，继续低头亲吻许唤音白皙的肌肤。

　　黑色的衬衫从肩头滑落，赵暮昀一眼便看见许唤音白皙娇气的肌肤上还残留着一个鲜明的牙印，不禁眉头一皱。

　　这好像是他失去意识的时候给许唤音留下的痕迹，虽然喜欢调戏许唤音，但是本质上还是不愿意伤到许唤音，不希望这具完美无缺的身躯留下一点伤痕。

　　赵暮昀压下心底的那一抹自责，在伤痕上面舔弄几下，又亲吻许唤音的眉心，有些歉疚地说道：“抱歉，这是我上次失控的时候留下的吧……”

　　许唤音的睫毛轻轻颤动几下，小心翼翼地睁开眼与他对视，水润的眼睛莹莹发光，脸上一片潮红，他轻咬着下唇，点了点头。

　　赵暮昀轻轻叹了口气，果然需要尽快变回人类，要不然，下次再一不小心伤到他的宝贝儿就不好了。

　　“能，回房间做吗？”许唤音一眼看出赵暮昀对他的歉疚，压下心底的羞涩，也不敢往镜子看去，假装可怜兮兮的样子，希望赵暮昀看在这份歉疚的份上放过他！

　　“当然不行！”面对如此娇软可爱的艳丽精致大美人的请求，赵暮昀立即收拾好心情，铁石心肠地一口否决，笑眯眯地安抚说道：“乖啊，宝贝儿，别害羞，好好看我是怎么进入你的身体的。”

　　说罢，他抱住许唤音的手臂收紧，将整个人都抱在怀里，一手掐住许唤音的下巴，把他的脸转过去正对着镜子，想要让他好好地看清楚自己是怎么进入他的身体里。

　　“一定要好好看着，不能闭上眼睛哟，宝贝儿……”赵暮昀固定好许唤音的身体，下巴抵在他的头顶，轻轻地蹭了几下，无比温柔又强势。

　　湿漉漉的肉穴里插了两根手指，缓慢地抽插着娇嫩的小穴，淫水从肉穴里流出来，沿着手指，滴答、滴答地滑落，把整只手都沾满了黏滑、透明的液体。

　　“呃啊！”许唤音被玩弄得大脑思绪混乱，满脸红晕地盯着镜子里的自己，水润绯红的眼睛睁大，一副不可思议的样子，他像是被吓傻了一样，紧紧盯着自己极为淫乱的下体，目光害怕又带着一种莫名的期待，这让他有些移不开眼神。

　　赵暮昀的手指已经加到了三根，手指在湿滑的肉穴里缓慢抽插，带起一阵水声，“咕啾、咕啾”的声音响个不停。

　　紧致的肉穴这么轻松地被扩张开了，赵暮昀倒是有些意外，过去的许唤音极度不配合，导致一直没有被他完全开发，每次做爱的时候，许唤音都喊疼，让他不敢做得太厉害。

　　待他变成丧尸后，基本上都是许唤音主动，没有想到许唤音把自己的身体开发得这么好，即使恢复力很强，但是扩张起来也比以前轻松不少，这让赵暮昀非常惊喜，同时也觉得怀里的人更加可爱了！ 
  


第九十二章 令人羞耻的镜子play，在镜子前被亵玩到高潮（3 章节编号:6730128 
“是不是很舒服？”赵暮昀咬住许唤音的耳朵，微凉的气息喷在泛着红的耳朵上，眼睛含着一抹笑意，望向镜子里的许唤音，紧盯住那双湿润迷离的眼眸。

　　“不，不是呜呜……”许唤音对上赵暮昀满含调侃笑容的脸，就觉得两腮滚烫，心脏如擂鼓般震动，他咬着下唇，带着哭腔的声线还有些倔强的否认，身体的反应却出卖了他的本意。

　　“是吗？那我可要加大进度，让你更加舒服了。”赵暮昀轻轻含住他精致的耳垂，恶作剧似的咬了一口，原本还很温柔的手指突然加大力度，“噗嗤、噗嗤、噗嗤”地快速抽插着肉穴，把娇嫩的肉穴一下子搅得乱七八糟，媚肉蠕动不止，像个流水的泉眼一样，淫水不停地溅出来，把赵暮昀的大腿和沙发都打湿一片。

　　许唤音更是一下子绷紧了身体，小腹下意识地挺起来，还插在体内的手指被他下意识地紧紧夹住，内壁痉挛抽搐。

　　赵暮昀脸上闪过一丝难耐，只想把肉棒插进去，但是为了用手指把许唤音肏到高潮，他选择了暂且忍耐一会儿。

　　“好好看着，不准移开视线！”见许唤音眼神有些漂浮不定，赵暮昀用力掐住他的下巴，语气带着不准反抗的命令。

　　许唤音被他逼的难受，盯着镜子里淫乱不堪的自己，又惊又羞，只想挪开眼神，却又无法逃开，发红的眼睛又蒙上一层水雾，赵暮昀见状也不安慰，直接加大力度，在狭窄紧致的肉穴里摸索着最敏感的地带。

　　湿软的肉穴太过于敏感，赵暮昀只是在那敏感地带轻轻一按，原本乖巧的内壁一下子抽搐起来，把他的手指夹得死紧，小口小口地往里拼命吸吮，蠕动的媚肉粘黏着手指，又因为黏滑的淫水而被滑走。

　　粗硬灵活的手指在敏感的肉上狠狠几下刺激，许唤音立即睁大了眼睛，紧闭的嘴直接张开，发出舒服到极致的媚叫，十指捏住赵暮昀的衣服，用力到手指发白，圆润可爱的脚趾紧紧蜷缩着，用力踩在沙发上，深陷其中。

　　高高翘起的性器飙出一道白色的浊液溅得到处都是，许唤音一片空白地望着镜子里的自己，因为高潮的眼睛茫然懵懂，皎洁平坦的胸口一上一下地，急促的呼吸可以看出他的不平静。

　　“现在，感觉到舒服吗？”许唤音浑身软得不可思议，因为高潮的余韵，整个人还懒洋洋的，大脑反应迟钝，直到赵暮昀含笑的声音响起，他才一点点唤醒自己因为高潮而变得麻木的大脑。

　　“你可真是个混蛋……”许唤音有些无力地望着镜子里的赵暮昀，看到对方狡黠的笑容，迟钝的大脑才意识到自己又被他拐上了贼船，好像一直都是这样，他只要对上赵暮昀，永远都会迷迷糊糊地把不想干的事干了。

　　“哈哈哈，我是混蛋，但是混蛋能让你爽到就行了。”赵暮昀哈哈大笑几声，近乎恶劣地舔弄着许唤音的耳廓，声音轻缓低沉，带着丝丝危险的诱惑，就像是恶魔的低语般：“那，接下来，可以自己坐上来动了吗？”

　　插在肉穴里的手指被抽出来，上面粘连着几道长长的黏滑水丝，被赵暮昀拉到他的面前，才“啪”的一下断裂开。

　　许唤音红着脸被迫盯着那只满是水丝的手指在面前显摆，那个恶劣的丧尸还捻着手指，拉出几道水丝，满怀恶意地说道：“你看，这都是你流出来的淫水，宝贝儿不想要更大的东西插进去吗？里面不痒吗？不想要老公的肉棒插进去吗？都流了那么多淫水了。”

　　随着赵暮昀恶劣的话语和行为，许唤音真的感觉到了身体深处的瘙痒，即使刚刚高潮了一次，但是小穴深处仍然瘙痒难耐，那是手指插不到的地方，只能用它最喜欢的粗大肉棒才能碰触到。

　　“别说了！”耳边是恶魔的低语，许唤音被说得浑身发热，刚泄的性器又立了起来，他羞愧难当地吼出声，“我自己动，赵暮昀，你别说了！”

　　许唤音又是气愤又是无奈，明明害臊得要死，却也完全向这个神经病似的爱人妥协了，这人刚清醒过来就恢复了以前的恶劣，真的是让他好气！好气！好气！

　　盯着眼前的望着镜子里那邪恶的丧尸，许唤音真的就感觉自己像是被一只重欲的恶魔缠上了一样，完全无法反抗，即使羞耻到想要落荒而逃，但是许唤音一想到自己被对方逼到无法退步，就满肚子火气，好想，好想，狠狠地报复回去！ 
【作家想说的话：】
许唤音表示：害羞可以，但是不报复回去是不可能的：）

互相伤害ing 
✿群913918350、431634003 整理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)无其它分群，改水印二传biss。

第九十三章 镜子play——勾引与反勾引（4） 章节编号:6731916 
越是被折腾玩弄，许唤音内心的怒火就像灼灼燃烧的火苗一样越来越大，直接将心里的羞耻给压下去了，想要报复的欲望越来越多，直接将那撩人的欲望给压了下去。

　　“怎么，想要报复回来吗？”一眼就看出许唤音亮晶晶的眼睛里闪烁着的小心思和气愤，赵暮昀轻笑一声，松开了环住许唤音的手臂，背靠着沙发靠背，随手扯开衣服领口，露出明显诱人的锁骨和结实的胸膛。

　　他邪气肆意的脸上挂着一抹懒散的笑容，锐利的眼睛如同冷漠贪婪的狼一样，狂妄而充满野性地说道：“既然说让你主动了，那我就绝对不会随便乱来，宝贝儿，用尽你的全力来勾引我吧，看能不能让我彻底失控吧！”

　　对上爱人充满自信的笑容，许唤音咬了咬牙，盯着镜子中的那双嚣张的眼睛，与他对视，想要报复的欲望彻底暴露在脸上，整个人跃跃欲试，心里的羞耻已经散去了，为了不输给赵暮昀的气势，他冷哼一声：“那就试试呀！”

　　许唤音抓住赵暮昀的手臂，撑起身体利落地翻身，一屁股坐在他的大腿上，与赵暮昀面对面，艳丽耀眼的脸上满是春色，狭长的眼睛水润澈透，眼尾向上勾起，泛着一层薄薄的红晕。

　　他随手就把滑落到手臂的黑色衬衣给脱掉，白色而莹润如玉石般的肌肤彻底暴露在空气里面，穿着衣服时的他看起来有些削瘦，但是褪去衣物以后，可以看出他的身体非常地完美，流畅的线条，附着单薄的肌肉，柔韧的腰肢，挺翘的臀部，修长的腿，比例极其优秀。

　　“真好看！”赵暮昀非常捧场，好听的声音里也充满了对许唤音的欲望，邪肆的眼眸紧紧盯着那矜傲的青年，含着笑意与欲望的目光不断在他身上游移，如有实质般，在许唤音完美的身躯上爱抚。

　　“哼，你这眼睛可真像个变态！”许唤音在他放肆的目光下，身体不由自主地软了下来，但又立刻振作起来，故作不屑一顾。

　　“对上你，我可不就是个变态吗？难道你以前还把我当成正常人过？”赵暮昀慵懒地靠着沙发，一点都不介意，含笑说道。

　　“并没有，在我眼里，你一直就是个没有节操的神经病、变态、混蛋！”许唤音下意识忽略当年赵暮昀在自己面前伪装成温柔可亲的大哥哥时，自己真的把他当成一个好人的记忆。

　　“这是我的荣幸。”赵暮昀盯着许唤音有些凌乱打湿的发丝贴在精致艳丽的脸，明明外表十分艳丽，攻击力极强，在他眼里却可爱的要命，这让他没忍住，往前倾，想要吻一下许唤音的脸。

　　“停，不是约好了你不能动，让我来的吗？”许唤音一把捂住赵暮昀的嘴，皱着眉把人压回沙发上。

　　一条软滑湿润的东西直接在他敏感的掌心轻轻舔了一下，湿滑的触感让许唤音抖了一下，下意识就要收回手。

　　结果，那男人一把抓住许唤音的手腕，放在嘴边，脸上挂着浅淡笑容紧紧盯着他不放，那条灵活的红色舌头细致地舔弄着他的手腕，缓缓滑动在那肌肤上面，如同一条蛇一样的感觉，让许唤音手指麻痹，无法动弹。

　　向来狂妄肆意的眼睛隔着那只手淡淡地瞥着许唤音，一只黑雾弥漫，只有中心的红光，另一只眼神里充满了无神的诱惑，想要勾引人的色气和欲望，无比地惊心动魄，即使没有说话，他想要说的话也从那双眼睛泄漏出来，他在说：不要让我等太久了。 
【作家想说的话：】
接下来是比试谁技术更好的时候了～～（◍　´꒳　◍）

第九十四章 镜子play（5） 章节编号:6732680 
许唤音盯着那双蛊惑人心的眼睛，双手抓紧了赵暮昀肩膀处的衣服，揉捏成一团，上半身情不自禁地向赵暮昀贴近，绯红色的嘴唇在赵暮昀的眼睛上烙下一个软软的亲吻。

　　好看的双唇带着火热的温度顺着赵暮昀的眼睛一点点往下亲吻，黑纹遍布的脸被他无比珍惜地亲吻着，高挺的鼻子被他轻咬了一口，留下一个浅浅的牙印。

　　这样的吻不带着情欲，很温柔、很怜惜，比一阵暖风吹过都要温柔许多，与其说是煽风点火，倒不如说是来灭火的。

　　抓着赵暮昀衣服的手指也滑动到衣服里面，贴着那肌肉紧实的腹部，肌理清晰，块块分明，他纯洁又撩人地在小腹上的腹肌与那鼓起的布料边缘处缓慢抚摸，又乖又柔顺地依恋着赵暮昀，和嘴唇的灭火相反，这让那藏在布料里的庞然大物更加火热与坚硬。

　　对上这样温柔乖巧又色情撩人的许唤音，赵暮昀反而愈发兴致勃勃，眼底浮现一丝趣味。

　　他一点都不急着进入许唤音的身体里面，比起满足身体上的欲望，他对许唤音的“主动”更加感兴趣，仿佛那才是真正的能让他身心愉悦的事情。

　　不管嘴唇亲吻得有多么温柔、认真，许唤音好看的眼睛都一直紧紧盯着赵暮昀不放，想要看清楚赵暮昀所有的细致表情，所以赵暮昀被他掀起的那一丝兴趣自然也是无法逃过他的眼睛。

　　眼底闪过一丝笑意，许唤音的唇瓣在要亲上对方的嘴唇的时候，往边上轻轻滑落，直接吻上赵暮昀的下巴，在赵暮昀期待的眼下，狡猾地绕过了丧尸形状优美却冰凉的嘴唇。

　　“呵。”一道清浅的笑声从赵暮昀的唇间泄露出来，许唤音吻住了他轻轻颤动的喉结。

　　“宝贝儿，你可真可爱！”赵暮昀含笑说道，随着声音响起，含在嘴里的喉结轻轻颤动着，无比地性感，让许唤音忍不住伸出舌头舔弄好几下。

　　许唤音没有回应他，在下身撩火的细嫩小手把他的裤子往下拉动，一只盘绕着一道道狰狞青筋的巨物猛地跳了出来，几滴腺液溅飞出去，热气腾腾地怼向许唤音的小腹处，却被许唤音两手艰难地握住了。

　　“还记得你变成丧尸后的第一次做爱吗？”许唤音从赵暮昀颈间抬起头，犹如白玉无瑕般的肌肤春色诱人，他伸出红艳艳的湿润舌头往自己的唇角轻轻舔弄了一下，媚眼如丝地盯着赵暮昀，就像一只勾魂摄魄的艳鬼一样。

　　他紧紧盯着赵暮昀的眼睛撩人心弦，万般柔情似水，浓密的睫毛轻轻颤动着，像蝴蝶羽翼一般蹁跹，遮掩掉许唤音眼底的神色。

　　“啊啊～当然记得，虽然当时无法操控身体，但那次的你真的美极了，你用我手指自慰的时候，我真的是恨不得把我的肉棒插进你的小穴里面，可惜，当时我耗费了好大的精力，也就只操控了一会儿手指……”赵暮昀露出了一脸享受回味沉溺的表情。

　　他陷入了回忆，记忆里的许唤音虽然害羞但是极其主动，又是用他手指自慰，又是给他口交吞精，还在他肉棒上面磨穴。

　　勾在许唤音身上的睡袍要掉不掉，绝美的身体隆在衣袍里，饱满性感的两瓣臀肉总在他眼前晃动，简直是要了他的命一样，让他恨不得在那两瓣肉上面留下吻痕和牙印，平常那张精致艳丽的表情在那一刻风情万种，美得让他窒息！

　　光是回忆，赵暮昀就感觉自己的性器变得更加膨胀了，脑海里的画面真的是相当相当的美妙，连还是丧尸的它都无法逃过许唤音的诱惑！

　　这样一想，赵暮昀突然感觉自己输定了！

　　他能抵挡很多人的诱惑，却唯独逃不了许唤音的手心，只要许唤音想，他就是他的裤下之臣。 
  


第九十五章 镜子play——主动跪着侍弄肉棒（6） 章节编号:6733984 
赵暮昀虽然心知肚明，但是表面却不动声色，没有让许唤音看出一点内心的动摇，看起来相当不好对付。

　　许唤音眨了眨水雾朦胧的眼睛，微微低头，趴在脖颈间的柔顺黑发自然地散落，修长而白皙的颈侧如玉石般美丽，布满着点点暧昧的红色痕迹。

　　纤长浓密的睫毛微垂，精致的脸显得异常乖巧，他两手握住赵暮昀粗大狰狞的阴茎，柔软的手指套弄着那根凶器，手指非常地灵活，柔嫩的掌心被暴起的青筋剐蹭得泛起红色。

　　“哈啊，宝贝儿的手指握着我的东西的感觉真棒啊！”赵暮昀舒服地眯起眼睛，轻轻叹了口气，心里又是心疼又带着一丝潜藏着的雀跃。

　　以前的许唤音可不会这么侍候他，娇气又脾气大，别说主动了，连他出力，只要躺着享受都不愿意。

　　每次做爱都嫌累，还要流一身汗，即使做的过程很舒服，但是爽过以后，许唤音总会生气，觉得腰疼屁股疼，还不能随便吃东西，两相对比，得不偿失。

　　偏偏每次他都玩不过赵暮昀，只能被压在身下随意操干，第二天起来，许唤音继续一肚子火气，但是赵暮昀道完歉，依然不改。

　　然而，这一切从赵暮昀变成丧尸后，彻底地改变了。

　　为了让他苏醒，许唤音什么都愿意做，过去嫌弃的事都做了一个遍，主动勾引丧尸、伺候丧尸的阴茎、吞吃丧尸的精液、骑乘、野战……全部都做了一个遍。

　　“很舒服吗？”许唤音轻轻抬眸，眸光微闪，眼尾上挑，渲染着一抹浓重的红晕，格外的勾魂摄魄，整张春色荡漾的脸带着浓郁的情欲，非常地勾引人。

　　“当然……心动，你可是我心目中最美最具有诱惑力的人！”赵暮昀眨了眨邪气肆意的眼睛，语气有些轻佻却又透着认真地说着。

　　赵暮昀虽然还是一只丧尸，但是因为异能者纯净的力量一直在体内维持清醒，原本的丧尸躯体心脏偶尔还会跳动一下，这让冰冷的体温也升起了一些。

　　此刻，他看着许唤音认真地伺候着自己，被欲望熏染的漂亮脸蛋，可能好几分钟才跳动一下的心脏居然“噗通！噗通！噗通！”地跳动起来，性感的喉结也上下滚动着，丝毫不掩饰自己对许唤音的欲望。

　　“哼哼。”许唤音听到这话，哼笑两声，心情看起来非常地愉悦。

　　他握着阴茎的手很好看，没有做过粗活、最擅长弹钢琴的手指非常纤细美丽，皎洁莹润，如同一根根精雕细琢的玉石一样，和那狰狞粗大的肉棒形成鲜明的对比。

　　经过了这么一段时间的锻炼完，许唤音的手活非常熟练，握着棒身上下撸动，抚慰着暴起的青筋，时不时揉弄几下，苏爽至极的快感从性器上传遍身体，赵暮昀快活极了。

　　瞅着赵暮昀脸上的欲望越来越浓重，看着许唤音的眼睛愈发深沉，嘴边勾着一抹笑意，时不时吐出几丝喟叹和对许唤音的赞美。

　　许唤音光裸着修长的完美身躯往沙发下滑去，跪在了赵暮昀两腿间，他握着丧尸的阴茎，露出一个纯洁又有些坏坏的甜美笑容，“亲爱的，接下来我要给你口交了哟！”

　　说着，他俯下身躯，腰肢压下，从优美的肩胛向下到腰肢，弯出惊心动魄的诱人弧度，纤细的腰肢往下，饱满挺翘的臀肉向两边分开，从镜子里可以清清楚楚地看到他被手指玩弄到湿漉漉的细致肉洞。

　　惊心动魄的一幕让赵暮昀的心脏猛地一窒，满眼满脑都是眼前这撩人心弦的场景。 
【作家想说的话：】
唤音这是准备把火勾起来，折腾赵暮昀一顿，再慢吞吞地灭掉＿（:з」∠）＿ 


第九十六章 镜子play—强制深喉，嘴里塞满肉棒（7） 章节编号:6734901 
许唤音低头含住了硕大的龟头，硕大的龟头将嘴巴塞得满满的，口腔里的柔软小舌有些无处安放，贴着圆硕的顶端缓慢蠕动，滑嫩的红色嫩肉贴着肉棒，往里吸吮着。

　　“咕噜！”赵暮昀重重地吞了口唾液，红着一双眼，表情近乎痴迷地盯着许唤音，性感的喉结上下滚动，他双手紧握成拳头，手背青筋暴起，看得出许唤音这一下让他差点自制力崩溃。

　　赵暮昀被撩开的衣服底下是充满力量的身躯，肤色有些偏向病态般的苍白，却一点都不消瘦。

　　他的身躯很高大矫健，完全可以把许唤音抱在怀里，身材也是完美得无法挑剔，宽肩窄腰，肌肉紧实，没有一点赘肉，线条流畅，蕴藏着无穷无尽的力量，雄性荷尔蒙几乎扑面而来，带着上位者的压迫力，高贵又孤傲，强势又迷人，能把人弄的神魂颠倒。

　　面对充满压迫感的爱人，许唤音一点都不畏惧，反而越挫越勇，好胜心被拉满，更加地想要让赵暮昀输给自己！

　　嘴里艰难地含着赵暮昀的肉棒，许唤音的眼睛却一刻都没有离开赵暮昀，始终轻轻抬着，浓密的睫毛如同一把小小的扇子，灵动地扇动着，遮掩住眼睛里的认真，他始终紧紧盯着赵暮昀的神色变化。

　　粗大的肉棒被含在嘴里，紧致的口腔湿软细致，和肉穴的感觉完全不一样，始终挑弄着马眼的柔软小舌非常灵活，即使嘴里的空间塞满了肉棒，它也能贴着肉棒敏感的龟头，一点点移动，对着顶端中间的马眼专心攻击。

　　卷起灵活的舌头对着细小的马眼，用力地往里钻弄，两手握着还露在嘴巴外面的肉茎，往嘴里用力地塞进去，又拔出来，做着活塞运动，配合着灵活的舌头，全力以赴地伺候着肉棒。

　　“啊啊，真舒服，宝贝儿，你……真是太棒了！”
赵暮昀享受着这极致的快乐，脸上露出许唤音的爱意，他的手情不自禁地放在胯间的头上，插进那黑色柔软的黑发，一下一下地抚摸着，像是在夸赞对方一样。

　　“唔嗯！”许唤音轻轻皱了皱眉，发出不愉悦的声音，放开握着肉棒的手，拍走抚摸自己头颅的手。

　　虽然是自己主动的，但是他还是不喜欢赵暮昀这样拍他的头，弄得自己像是在和他玩什么诡异的主仆play一样，感觉很奇怪！

　　许唤音含着肉棒的嘴巴说不了话，喉咙因为反胃，不停地蠕动着，硕大的龟头已经顶弄到了喉咙处，他满嘴都是肉棒的味道。

　　这已经不是第一次给赵暮昀口交了，但其实许唤音内心总是有着一丝恶心感，这是来自于他的观念。

　　作为一名男性却吃着别的男人的性器，真的让他觉得很恶心也很恐怖，但是一想到如果他吃的是赵暮昀的，他做的这一切能让赵暮昀感到身心愉悦，他充满排斥的内心又意外地缓和下来了……

　　“嗯啊……”许唤音埋在赵暮昀两腿间，含着肉棒的嘴稍稍用力把肉棒往喉咙里送去，受到刺激的喉咙迅速收紧、蠕动，许唤音被刺激得泪眼汪汪，生理盐水从眼角流出。

　　感觉到喉咙对肉棒的排斥感，许唤音想要把肉棒先吐出来缓一缓，却不料，头皮一紧，刚刚拍走的赵暮昀的手掌猛地抓住了他的头发，狠狠地往下压，猝不及防间，口腔里的肉棒狠狠地往喉咙里冲进去！

　　这和许唤音自己平时做的深喉不一样，自己做都会量力而行，不会真的把肉棒全部吞吃进去，并且一感觉到受不了，就会立刻吐出来。

　　然而，此刻，许唤音根本无力反抗，他的头被抓住了，那个混蛋男人直接把自己的性器全部插进了他的嘴里，他说不了话，也动不了手！

　　“呕！”许唤音的眼泪直接因为刺激而掉落下来，喉咙被肉棒塞满，身体下意识作出强烈的反应，想要把嘴里的异物吐出去。 
  


第九十七章窒息play，被肉棒堵住嘴巴，口爆，吞精，干到翻白 章节编号:6736223 
压在头上的手力量很大，牢牢地控制住了他的头，强迫着他吞吃那根恐怖的肉茎，嘴里被塞满，巨物的顶端还一个劲地往里推送，狭窄的喉咙一阵发痛，被龟头用力刮过，一阵火辣辣地疼。

　　“唔嗯！唔嗯！”许唤音眼底写满了恐慌，却又发不出声音，只能用力地摇晃着身体，被挤压到难以动弹的舌头贴着肉棒身，一个劲地推动，却又无法将肉棒推出嘴里，反而让其主人感觉到更加地快乐。

　　“乖，让我再享受一下，马上就好。”赵暮昀喘着粗气轻声说道，眼底的欲望倾泻而出，他垂眸盯着腿间的头，那张他爱到发狂的脸，魅惑的双眼，嘴里还正含着他的性器，这让他怎么把持得住呢？

　　许唤音被抓着头强行吃着肉棒，气得眼睛发红，嘴巴和喉咙难受得要死，赤裸的身体还跪趴在地上，整具身体气得一个劲的打颤。

　　从赵暮昀的视角可以清楚地看到，许唤音饱满的臀肉轻轻颤动着，从镜子里可以看到，狭窄的肉穴收缩着，缓缓流出了几滴透明的淫水，从穴口流出，勾出一条长长的银丝，粘连在那极其暧昧勾人的肉穴洞口。

　　赵暮昀被许唤音刺激的不轻，按着许唤音的头后，把肉棒全根送入他的嘴里，狠狠几下深喉，刺激的许唤音两颊缩进，用力吸吮着粗大的肉棒，喉咙更是因为想要干呕，一个劲地蠕动着。

　　嘴巴被堵得死死的，喉咙深处也因为被肉棒占领住了，许唤音无法吸入空气，胸腔憋的难受，窒息的恐惧袭击而来，他无力地抓紧了赵暮昀腿边的裤子，挣扎的幅度开始变小。

　　赵暮昀抓住他的头发微微抬起他的头，恶劣地盯着他精致的脸，许唤音漂亮的眼睛已经失去了焦距，向上翻着白眼，无法呼吸的窒息感觉让他无法思考，大脑一片空白。

　　他的宝贝儿这个样子，可真他妈的带劲啊！赵暮昀大脑不太正常地想着。

　　他控制住许唤音的头颅，狠肏了几下他的嘴巴，就不再压抑射精的冲动，浓郁的白色浊液全部射进了许唤音的口腔里，灌进他的喉咙里、肚子里！

　　一大股的精液都喷进了许唤音的嘴巴里，赵暮昀微眯着眼睛，这才满脸享受地放开了许唤音的头，将肉棒从他嘴里抽了缓慢拔出来，还在射精的肉棒直接将剩下的精液全部喷在了许唤音漂亮的脸上。

　　“呕，咳，咳咳咳……”赵暮昀刚一放开头，就想要把人抱进怀里，就被许唤音一把推开，趴在地上一个劲地咳嗽。

　　回过神来的眼睛里写满了怒气，眼尾染上的红色是情欲也是气愤，白色的精液挂在他的脸上，让那张精致艳丽的美人脸变得有几分色情淫欲，真就像是小说里面走出来的艳鬼一样，勾人心弦，重情欲的绝色艳鬼。

　　许唤音趴在地上咳出来不少白色的精液，赵暮昀射的太多了，连鼻腔里都进去了一些，把他呛了个半死，咳了半天，才恢复正常呼吸，窒息的大脑慢慢恢复，瞬间就感觉到了嘴巴疼，喉咙更是火辣辣的疼！

　　“说好的我主动呢？”恢复以后的许唤音胸口剧烈起伏着，他恶狠狠地盯着赵暮昀，气得爬起来就给他脸上来两拳。 
  


第九十八章 大美人的恶劣反击，肉棒磨穴，用淫水涂抹粗大肉棒 章节编号:6737535 
“宝贝儿，你太高看我的自制力了。”赵暮昀将人揽进怀里，一脸感叹地说道。

　　“混蛋！”许唤音气得两手一把捏住他的脸，一脸凶狠地用力一扭，把他的脸扭变形。

　　“嘶，虽然……变成……丧尸，但还是……挺疼的……”赵暮昀的一张邪气肆意的俊脸被捏的变形，连说话都很艰难，还不死心地伸出魔爪下移，捏住那两团自己觊觎许久的饱满臀肉，想要借机插进那湿润美好的肉穴。

　　气上心头的许唤音敏锐力极高，瞬间就感觉到了他贼心不死，气得都要笑出来了，毫不犹豫，直接使出异能，把力量放到最大，将赵暮昀束缚得死死的，即使是真正的丧尸皇，许唤音也有信心束缚它一段时间！

　　而贼心不死的赵暮昀也一下子僵硬住了，不仅仅是表情，连身体也是！

　　和许唤音想的一样，赵暮昀的确能够挣脱许唤音的异能束缚，但是那都需要一定的时间才可以，所以，一时半会间，他还真的拿许唤音没有办法。

　　见到总喜欢给自己挖坑的狗男人彻底被控制住了，许唤音终于露出了一个嚣张肆意的笑容，他放开了赵暮昀的脸，对着那张极其英俊邪气的脸拍了几下，嘴角恶劣的上勾：“动啊？你继续动啊，我倒要看看你这个狗男人还能不能摆脱我的控制！”

　　赵暮昀：“……”

　　赵暮昀轻轻叹了口气，一脸宠溺地笑道：“好，宝贝儿，你想要怎么做就怎么做吧，反正我一时半会儿也摆脱不了你的控制。”

　　“哼，这还要你说！”被赵暮昀气到的许唤音彻底放飞自我，再也不去想那丢掉的节操了。

　　他甩开放在自己臀部上的爪子，两腿分开跪坐在赵暮昀的腿外侧，露出诱人的肉穴，对着赵暮昀高高挺立的凶器坐下去。

　　为了折磨赵暮昀，许唤音故意让龟头在肉穴口磨了两下，在湿软的洞口处到处戳弄，滑腻的淫水弄得到处都是，龟头处更是粘连着好多条黏糊糊的透明水丝，另一端还连着许唤音的肉穴，看起来极其的淫靡色气。

　　而这色欲淫乱的一幕，都通过那面镜子清晰地印在赵暮昀的瞳孔里，因为觉醒异能的原因，他的视力好得可怕，非常清楚地看清楚了二人接触之处！

　　“呵呵，怎么样？感觉舒服吗？”许唤音一脸小恶魔的甜美笑容，脸上还沾着赵暮昀射出来的精液，他故意伸出粉红色的舌头将嘴边的精液舔进嘴里，明媚耀眼的精致五官气势十足，他在疯狂挑衅那只恢复意识的丧尸。

　　“当然舒服，宝贝儿要是愿意的话，最好是把我的阴茎吃进你的小穴里面，呵呵。”赵暮昀微抬眼眸，漆黑与红色混合的右眼邪气又诡异，深邃如黑暗的左眼闪烁着危险的光芒，冷峻的眉目投出来的是极其迷人的致命诱惑。

　　“呵，我怎么可能便宜你这个死色狼！”许唤音冷笑一声，下沉身体，肉棒顶端狠狠地插了一下肉穴，然后因为太过于滑腻，直接从肉穴洞口滑出去，被许唤音的臀缝夹住，湿润的肉穴贴在肉茎身，被暴起的青筋刮蹭的又痒又麻，非常舒爽。

　　酥酥麻麻的肉穴口像是被电流穿过一样，许唤音很爽，但是身体深处早就被肉棒肏习惯了，一时之间没有得到满足，居然开始瘙痒难耐，肉穴和不断流出透明的淫水。 43163400③

　　“嘿，这样感觉也不错吧？”许唤音凑到赵暮昀的面前，明亮的眼睛挑衅地瞅着他。

　　绯红色的薄唇凑在赵暮昀嘴边，像是要吻他一样，但是又和那有些苍白的嘴相差几毫米的距离，温暖的气息喷在赵暮昀的唇边，又坏又美的傲娇模样非常少见，让他恨不得一口吻住面前的恶劣大美人。

　　赵暮昀望着许唤音，脸上还噙着一抹温柔的笑容，他温和地忠告着许唤音，声音有些沙哑：“宝贝儿，再玩下去，我可就要失控了啊。”

　　许唤音控制着速度，他骑着肉棒不断磨着肉穴口，暴起的狰狞青筋把肉穴刮得鲜红娇艳，肉穴流出的淫水也把那根肉棒涂抹得湿漉漉的，像是裹着一层透明的水，油光水滑的。

　　说到赵暮昀的忠告，他撑着赵暮昀的肩膀，坐着粗大的肉棒，身体挺直，居高临下地瞥着赵暮昀，目光像是带着轻蔑的意味一样。

　　“别装善良，你倒是提醒我加固异能了，你放心，我绝对不会让你挣脱束缚的！”说罢，许唤音立马加大对赵暮昀的异能束缚，打定主意不让赵暮昀这死变态再折腾他！ 
【作家想说的话：】
唤音持续给自己挖坑当中＿（:з」∠）＿ 


第九十九章大美人的恶劣反击，肉棒磨穴，用淫水涂抹粗大肉棒（2 章节编号:6738697 
被臀肉夹着的感觉很美好，但远远不够，湿润的肉穴磨着肉棒身，流出来的淫水减小了摩擦力，滑腻腻的肉穴透着娇软，不停地磨蹭着，安抚着肉棒，很舒服的感觉，却也把赵暮昀的欲望给掀起来了。

　　“嗯呢，哈啊啊！”

　　许唤音骑着肉棒，扭着纤细的腰肢，“咕啾、咕啾”的磨穴声响起，他轻轻开启的双唇吐出的是暧昧的呻吟声，娇艳欲滴的脸颊一片薄红，本就招摇的艳丽外像更加显得魅力无边，那双狭长的水润双眸更是犹如一把钩子一样勾住了赵暮昀的身心。

　　在这样极致的诱惑下，赵暮昀感觉到了熟悉的口干舌燥，明明已经变成丧尸的身体也开始发热了，他的心情有些过度的兴奋起来，盯着许唤音的目光逐渐由纵容变得危险。

　　他恨不得立马就压倒面前这个被他宠的无法无天的暴脾气大美人，把他肏到哭喊，干到求饶，再也不敢嚣张地挑衅他！

　　敏锐地感觉到赵暮昀在尝试突破自己的束缚，许唤音立刻加大异能力度，把赵暮昀束缚得死死的！

　　“哼，想挣开我的束缚？你在异想天开呢？”许唤音停下了磨穴的动作，低头狠狠咬了赵暮昀的嘴唇一下，笑得一脸嚣张，像极了坏脾气的傲娇小奶猫，对着自己的主人挥舞小爪子，却不知道大难临头。

　　面对这样的许唤音，赵暮昀危险地眯起了眼睛，浑身散发着摄人的气息，他喘着气，声音却很稳定，格外的慢条斯理：“宝贝儿，你可别再继续惹火了，要不然，待会儿哭的人可是你自己。”

　　“呵，狠话谁都会说，你先挣开我的束缚再说吧！”许唤音对着赵暮昀不屑地翻了个白眼，还吐了下舌头，明明是个充满挑衅的可爱动作，但此刻，由浑身赤裸满是暧昧红痕的他做起来，却又格外地色情。

　　说罢，他也不管赵暮昀的目光有多么的危险，双腿慢慢挺直，抬起坐着肉棒的臀部，而被压着折磨的肉棒一失去压力，就立刻弹起来，“biu”的一下拍打在娇嫩的肉穴上，一簇电流立刻从尾椎骨蹿遍身体，许唤音身体瞬间酥酥麻麻的，挺直的大腿一软，差点没挺住身体，一屁股坐下去。

　　“你的东西和你一样，真坏！”许唤音撅了撅嘴，有些不悦地说道。

　　赵暮昀压下了内心的邪念，不再继续针对许唤音的束缚，温柔无比地笑道：“这都是爱你的表现。”

　　“哼，怎么，死心了？不继续挣扎了吗？”感觉到赵暮昀不再突破异能束缚，还对他笑得一脸温柔，熟悉赵暮昀的许唤音表面还是一副傲娇的模样，实则内心立刻警惕起来，他很清楚自家爱人的一肚子坏水，自然不会相信他会放弃。

　　“嗯哼，你猜猜看？”赵暮昀对着许唤音眨了眨眼睛，笑得一脸温和，完全不准备把自己的计划说出来，许唤音自然也看不出来，赵暮昀那疯狂到想要把他操死的欲望！

　　“我才懒得猜，反正你肯定不怀好意，只要我控制好异能，你就别想挣脱我的束缚！”许唤音不想在这种时候还要去思考他这个心机狗男人的想法，纤细如玉的手指握住肉棒，对准娇嫩的肉穴，就缓缓地坐了下去。 
【作家想说的话：】
作死ing 


第一百章 傲气大美人的肉穴含着半根肉棒品尝，赏赐缠绵激吻 章节编号:6738707 
“嘶！”娇软狭窄的肉壁缓慢地裹住了龟头，又软又绵，充满弹性的嫩肉贴着肉棒的感觉是无比的美好，仅仅只是含住了个龟头，赵暮昀就两眼发红，身体一僵，瞬间感觉到浑身的肌肉都紧紧地绷住了。

　　而这样美好的触感也只停留在龟头处，没有继续深入，这让期待进入心爱之人身体内处的赵暮昀心情跌宕起伏，盯着许唤音的目光看似平静，深处的那一抹黑暗却已经波涛汹涌，暗藏着极致的危险。

　　被许唤音停在了最关键处，赵暮昀平静的声音也出现了一丝荡起的涟漪，有些低沉嘶哑：“不继续吗？”

　　“说了不会便宜你的。”许唤音脸上挂着浅浅的笑容，他微微眯起眼睛，已经被汗水打湿的头发黏在额头处，白净的额头处是密密麻麻的晶莹小汗珠，额角处更是滑掉一颗豆大的汗水，从脸颊处滚落到精致的下颚处，“滴答”一下，恰好掉落到漂亮的锁骨窝里。

　　这一下子，赵暮昀的心情更是不平静了，一瞬间，他恨不得扑倒许唤音，吻遍他的每一寸肌肤，用舌头舔弄他的锁骨，把他那滴汗珠都给吞咽下去！

　　许唤音没注意到赵暮昀那一瞬间的表情变化，努力地保持着不上不下的动作，含着赵暮昀大阴茎的肉穴夹得很紧，他控制着下身的肌肉，一缩一吸，像只馋嘴的小猫咪一样，缠绵至极地品尝着美味。

　　又湿又滑、柔嫩无比的触觉，贴着肉棒慢慢蠕动，火热的肉穴像是在吃一根冰棍一样，吸吮着肉棒的汁水，想要把它含到融化。

　　“唔嗯，这样，舒服吗，我亲爱的老公？”许唤音一脸故作乖巧地向着赵暮昀撒娇。

　　身体深处的瘙痒让许唤音有些难受，但是想要折腾赵暮昀的心思还在心头，不想服输，但是也不想让自己难受，所以他就顺应心意地靠在赵暮昀身上，反正不让赵暮昀下面轻易射出来就行了！

　　“舒服，宝贝儿，可以让我再进去一点吗？”赵暮昀好像也服软了，没有继续挣扎。

　　“这个姿态不错，就让你进去一点吧。”许唤音眯着眼睛笑了起来，很满意赵暮昀低头的样子，像是赏赐一样，揽住赵暮昀的脖子，给赵暮昀一个甜蜜的吻，同时也将腰肢往下沉，一口气把整根肉棒吃进半根。

　　“嗯哼！”一口气吃的太多，肉穴也有些接受不了，但是紧致的肉穴被粗大的肉棒狠狠地插开，狭窄的穴口被挤开，娇嫩软绵的肉穴被暴起的粗粝青筋恶狠狠的刮蹭过，肉壁被刺激得疯狂蠕动，许唤音爽的闷哼出声。

　　原本只是轻轻贴在赵暮昀嘴唇上缓慢磨蹭的双唇一下子打开，赵暮昀眼底闪过一丝暗色，趁机用舌头挤开许唤音微启的双唇，没有太过激，避免怕让许唤音感到不愉快，而是轻缓缠绵地舔弄唇缝。

　　滑腻的舌头拂过牙齿，赵暮昀含住许唤音的下唇，用牙齿轻咬，慢慢磨蹭，吸吮着，不停舔弄，弄得许唤音嘴唇水光一片。

　　“唔嗯，继续！”赵暮昀的吻太过于温柔缠绵，许唤音舒服至极，掀不起逆反心理，两手用力缠住对方修长的脖颈，把唇送上去，想要他吻得更加深入。

　　而插着半根肉棒的小穴也在缓慢地吃着，纤细的腰肢习惯性地挺动起来，含着半根肉棒开始抽插，粗大狰狞的深色肉棒油光水亮，被狭窄粉嫩的小穴艰难地吞吐着，抽插的动作不是很大，偏向温和，却也弄出“噗嗤、噗嗤、噗嗤”的一片水声。 
  


第一百零一章 接吻时坐在丧尸怀里扭腰让肉棒狂肏肉穴到高潮 章节编号:6740550 
每次粗大的肉棒一插进娇嫩的肉穴里，里面汁水丰盈，肉棒就仿佛是插进了水穴里面一样，溅出一片水花，把两人腿间的那一小片沙发都给淋得湿哒哒的。

　　顺从许唤音，赵暮昀吻得更加认真，灵活的舌头钻进许唤音的口腔里，迫不及待地攻城略地，舔弄着每一处肉壁，用力地吸吮着他娇软的舌头，勾着甜美的小舌戏耍和拨弄，品尝着这美好的滋味。

　　“想要吻的更舒服吗？”热辣激情的吻了一个遍，赵暮昀抽空问了许唤音一句，两唇没有分开，贴在一起，保持着缠绵悱恻的热吻。

　　“好，嗯哼！”许唤音舒服地眯起眼睛，点了点头，因为刚才给赵暮昀口交过，还被他强行射了一嘴巴的精液，导致他的嘴里都是那股精液的腥浓味。

　　虽然是自己的爱人射出来的东西，但是许唤音心理上还是有一点点反感，经过赵暮昀的热吻以后，嘴里的精液味已经淡去了，只剩下那让人窒息、甜蜜到胸腔爆炸的深吻。

　　而赵暮昀得到了许唤音的允许，眼底闪过一丝笑意，继续在口腔里敏感的上颚处反复摩擦，挑起极致的快感，又闯入喉咙深处，凶猛地舔弄着敏感脆弱的喉咙处，让许唤音感觉到激烈的快感，痛并快乐着，舒服到翻起白眼。

　　把人吻的七荤八素，赵暮昀暗自窥探了下许唤音对自己的异能束缚，意外地发现，居然一点都没有松动，瞬间觉得有些好笑。

　　他没想到，他的爱人居然学会了在意乱情迷当中保持着异能，看来是在他身上吃了太多的亏，早就长了教训，打定主意要让他受到惩罚了，不过，一山更比一山高，他可不准备真的突破束缚，想要满足自己欲望的方法，他多的是……

　　不知危险靠近的许唤音趴在赵暮昀的身上，缓慢地扭动着腰肢，纤细的腰极其柔韧，扭动起来的样子无比的诱人，饱满充满弹性的臀肉随着两条修长紧致的大腿分开。

　　狭窄的粉嫩小穴被一根粗硕骇人的巨大肉棒抽插着，小穴周边被它挤开，褶皱被推成一片光滑，呈现有些粉色透明的胶质感，粘连着丝丝缕缕的透明爱液。

　　“唔嗯，呃啊啊……”许唤音被吻的大脑一片空白，只有内心始终保留着最后的清醒，稳固着对赵暮昀的束缚，而他的身体却自发地越动越快，肉棒被肉穴吃的越来越多，随着两瓣臀肉拍打在赵暮昀强健的腿上时，狭窄的肉穴已经顺利把整根肉棒都吃进里面了。

　　许唤音的身体不断地上下颠簸着，两瓣臀肉“啪啪啪”地拍打在赵暮昀的大腿上，狰狞的巨大肉棒时而整根没入肉穴里，把许唤音的身体插得一哆嗦，时而抽出大半根，只剩下一个龟头卡在穴口，把肉穴里面艳红娇嫩的媚肉都给翻出一小块了，粘连着透明的、白色的精液，极其的淫靡。

　　“哼嗯，嗯啊啊！”嘴巴还被对方强烈的激吻着，只有两唇交错时能发出甜腻的声音，许唤音的身体被赵暮昀的肉棒肏的浑身发软，嘴巴也被占有着，这是充满肉欲与爱惜的性事，从里到外的满足着许唤音的身心。

　　肉棒在狭窄的肉穴里进进出出地已经非常顺畅，娇嫩的肉穴经过爱液的润滑和多次训练，已经完完全全能够将这个粗硕骇人的肉棒包裹住，成为它的专属肉套子。

　　随着“噗嗤、噗嗤”的声音响起，肉穴被挤压出黏滑的液体，里面娇嫩的媚肉像是快活到了极点，疯狂的抽搐着，用力吃着肉棒，裹着它卖力地伺候。

　　一股爱液从许唤音的身体深处泄了出来，劈头盖脸地浇在龟头上面，爽的赵暮昀喉结上下滚动，把正在高潮的许唤音吻到发疯。 
【作家想说的话：】
既然是时间异能，那么接下来就玩个3p吧，接下来双龙警告⚠＿（:з」∠）＿

第一百零二章 被肉棒贯穿身体/凭空出现的男人 章节编号:6741980 
许唤音已经整个人都坐在赵暮昀的身上，臀肉紧紧贴合在大腿上面，肉棒深深的埋入肉穴里，浓郁滚烫的精液在肉穴里喷射的到处都是，把肚子灌满精液。

　　在肉棒抽出来时，被堵住的精液如泄洪一般，从狭窄的肉洞里泄出来，娇嫩的内壁上挂满了白色的液体，肉穴里敏感的媚肉被刺激到癫狂，往死里抽搐，绞住往外抽出的肉棒，却又无法挽留。

　　酸软的小腹轻轻抽搐着，许唤音只是把肉棒抽出去一点，就因为腿部的麻木，重重地跌回去，再次被肉棒占领身体！

　　即使刚射精的肉棒还是那样地坚硬如铁、炽热如火，“噗嗤”一声，毫不留情地刺穿被精液塞满的狭窄肉穴，刚收缩却还没有合拢上的肉洞一下子被撕开，狠狠地贯穿进去，凶猛地碾压着深处的软肉，甚至发出了一声沉闷的声响！

　　“啊啊啊！”许唤音瞪大了眼睛，头猛地往后一仰，躲开了赵暮昀的深吻，他沾湿的头发被甩落几滴汗水。

　　他修长的脖颈泛着晶莹的汗珠，附着单薄肌肉的胸口剧烈的上下起伏着，他双眼发红，死命地呼吸着，像是一直濒死的天鹅一样！

　　让人崩溃的快感迅速遍布全身，许唤音瞳孔涣散着，像是抱着救命稻草一样紧紧抱住赵暮昀的脖颈。

　　“唔嗯，呜呜呜……”因为坐下去的这一下子实在是太狠了，身体深处被龟头用力顶住，又酸又麻，缓过来的许唤音浑身不停地打着哆嗦，眼泪扑簌簌地掉了下来，无措的呜咽声从吻到鲜艳发肿的双唇泄出来。

　　他酸软的小腹用力抽搐着，两条修长的腿紧绷住，圆润可爱的脚趾向里蜷缩着，而沾染着滴滴汗水的莹润皎洁的上身绷得紧紧的，线条流畅，纤细如同天鹅颈一样优美的脖颈，沾染着黑色发丝，白与黑的极致对比，无比的诱人，看的那个凭空出现的人双眼发红！

　　“刚刚，玩得舒服吗？”就在许唤音整个人都无力地挂在赵暮昀身上，一道熟悉却又有些陌生的声音从身后响起，弄得他脑子彻底懵住了，同时，他的身后贴上来一具火热的身体。

　　即使身体因为性爱而酸软，但是房间突然出现第三个人，许唤音还是浑身一激灵，大脑迅速忽略身体上的异样，一道无形的空间刃随心而动，凭空出现，速度快如闪电地直接斩向突然出现的那个人，许唤音也下意识地向后猛地一击，想要把那个人击开，远离自己！

　　这一切都只发生在一瞬间内，许唤音的动作极为快速，若是换一个正常人，可以说必然是当场死亡，但是，那人拥有的却是时间异能！

　　他在出现的那一刻，就使用了时间异能，在许唤音看来，自己的速度无比的快速，但是在他看来，却极其的缓慢！

　　他嘴角上挂着漫不经心的笑容，打量着许唤音的一切行为，就像是一个正在看蜗牛在叶子上爬行的闲散人士一样轻松。

　　在许唤音想要从空间里拿出衣服套上时，他才制止了他的动作，强健有力的手臂一把搂住许唤音的腰肢，把许唤音吓得够呛。

　　背后贴上来的胸膛火热而柔韧，充满了生机，那是一具很年轻的躯体！ 
【作家想说的话：】
提前剧透：这是过去的躯体，十八岁的赵暮昀hhh，时间异能还是挺好用的～～ 


第一百零三章 两个赵暮昀一同玩弄气急败坏的大美人 章节编号:6742856 
到底是谁？！

　　许唤音被惊得身体僵硬，再想要动的时候，才发现自己根本无法动弹，不，倒不如说是他动起来的速度非常的迟缓，就像是被放了慢速一样，只有大脑在迅速转动！

　　一丝惧意从眼底一闪而过，随即而来的是身体里掀起惊涛骇浪的怒火，他无法往后看去，只能看向赵暮昀，同时，也想要解开自己对他的束缚。

　　可就是这一眼，许唤音顿住了，连带着使用异能的波动也因为内心的震撼而在房间里震荡。

　　许唤音死死盯着眼前的爱人，赵暮昀脸上挂着一丝狡猾的笑容，深邃的眼眸紧紧盯着他，好像一点都不在意他身后突然出现的那人，这一瞬间，许唤音全部都明白了过来！

　　“赵暮昀？”许唤音的声音有些沙哑，他的心脏疯狂地跳动着，满脸惊骇。

　　“呵呵，反应挺快的呀，我还想再多看看你慌乱的表情呢！”贴在许唤音身后的那人直接把许唤音压进赵暮昀的怀里，调笑的声音格外的慢条斯理。

　　他带着薄茧的手指顺着许唤音有些微凉的肌肤上滑，磨着他柔软娇嫩的乳头，并且贴在许唤音的耳边，火热的气息喷在敏感的耳边，他轻笑道：“宝贝儿，舒服吗？”

　　无比熟悉的声音，带着漫不经心的轻佻，连说话时的声调都和赵暮昀一模一样！

　　“你到底……怎么回事？”许唤音压下肚子里的怒火，想要知道赵暮昀到底是在搞什么，为什么会有两个他？！

　　“唔嗯，你猜猜？”赵暮昀的声音满含愉悦，尾调上勾。

　　许唤音已经被他搞的大脑稀里糊涂一片，根本冷静不下来，随着发现身后的人也是赵暮昀以后，他内心暗藏的恐慌才降下来。

　　但是因为刚才心情起伏跌宕，此刻放松下来的许唤音立刻就感觉到了下体的尖锐快感，小腹酸爽的不像样，埋在肉穴深处的肉棒被嫩肉裹吸着，饥渴难耐的嫩肉越缠越紧，拼命的缠着肉棒蠕动，迸发出让他想要发疯的瘙痒感，许唤音明亮水润的眼睛都开始发红了。

　　修长美好的身体遍布暧昧的痕迹，“赵暮昀”宽厚的手掌在他身上缓慢地抚摸过，光滑细腻，带着肌肉才有的柔韧感，温暖如玉石，让他恋恋不舍，直把那娇嫩的肌肤刺激得轻轻颤栗着。

　　感受到在身体上乱来的手掌，许唤音气得眼睛发红，咬紧牙关，恨恨地瞪着面前的狗男人。

　　正坐在沙发上无法动弹的赵暮昀笑的一脸春风得意，他眯了眯眼睛，感受着另一具身体碰到的美好触感，忍不住称赞道：“宝贝儿的身体真的是太美了，真是让我爱不释手，不管碰过多少次，都是这么舒服！”

　　“混蛋！你到底想要做什么？”听到赵暮昀的话，许唤音的心脏“噗通”一声，剧烈跳动了一下，脸上闪过一丝不自在，嘴上却在发狠。

　　纵然他知道身后乱摸的人是赵暮昀，但是面前正把肉棒插进他的后穴的也是赵暮昀，再加上他看不见身后的人的面孔，即使心里明白，许唤音还是非常的抗拒这种感觉，这让他觉得自己像是被赵暮昀以外的人触碰似的，内心无比厌恶。

　　“没办法啊，宝贝儿，你束缚我的身体，不让我强行挣开，我当然只能另想办法了，‘时间’真的异能很好用呢，有‘现在’的我，也有‘过去’的我，只要会运用，可以从无数的时间点里找到无数的‘我’，这可真是不错呢。”赵暮昀一脸满意的笑着。 
【作家想说的话：】
发现有人误会是真3p了，提醒一下，这个真的是纯爱呀！

都是老赵的身体，“现在”的躯体被唤音束缚住了不能强行挣开，所以他一直转移唤音的注意力，用时间异能搞出“过去”的身体，一个大脑控制两具身体，双倍的快乐！！！

ps：还有“未来”的身体，但篇幅不多了，就不写了orz

预防有小伙伴看不见，就放文首了 


104被十八岁的爱人掰开腿看肉棒肏穴，羞耻感上升，气急反击 章节编号:6744301 
赵暮昀看到许唤音被自己说的懵逼，突然眨了眨眼，说道：“宝贝儿，想不想看看十八岁时候的我？”

　　“？！”许唤音已经被赵暮昀说得一脸懵逼了，还没有反应过来，就感觉到一阵天旋地转，肉穴里的阴茎被强行拔出，正缠绵悱恻地拥抱着肉棒的媚肉猝不及防地被夺走心爱之物。

　　黏滑湿润的肉穴发出“啵”的一声，挂在内壁上的精液失去了堵住的东西，泄洪一般往外流出乳白色的浓稠精液，夹杂着透明的肠液。

　　“嗯啊！”感到空虚难耐的后穴骚浪的一吸一张，像只贪婪的小嘴，想要继续被占有的许唤音潮湿的精致小脸一闪而过一抹难受。

　　“啧！”一眼看出许唤音的难耐，年轻的赵暮昀发出一声轻啧，然后，像是不让他感觉到更多的空虚，握着许唤音的身体往下一压，被束缚住的本体阴茎本就顶着穴嘴，顺着下压的力度，粗大的肉棒又“噗嗤”一声，猛地肏进肉穴里面。

　　恶狠狠的一下，肉棒瞬间把狭窄的肉穴涨得满满的，所有淫乱的媚肉都被肉棒狠狠地刮了一下，被满足了的骚穴舒服的裹着肉棒痉挛，卖力地吞吃着。

　　“宝贝儿的身体可真是够淫乱的，只是抽出这么一会儿就受不了了吗？”年轻的男人一手撑在沙发上，一手掐住许唤音的下巴，在那红肿娇艳欲滴的唇上落下一个浅浅的吻，声音带着漫不经心的调侃。

　　姿势完全被逆转，许唤音整个人都躺进了赵暮昀本体的怀里，背部贴着赵暮昀半裸的胸膛，下体被上方的“赵暮昀”打开。

　　男人修长骨节分明的手掌握住他的大腿往两边分开，他的肤色不是丧尸的那种惨白，而是健康的小麦色，与许唤音玉石一般皎洁透着粉嫩的肉色形成极致的对比。

　　高高翘起的阴茎下是湿漉漉的肉穴，正被一根无比粗硕恐怖的大阴茎操着，娇嫩的小穴被拉扯开到没有一丝褶皱，穴口都紧紧绷着。

　　“呃呜呜……”发现面前的人正汇精聚神地盯着自己被肉棒插着的小穴，许唤音只是瞥一眼，就臊的慌，涨红了脸，狠狠瞪了眼前的衣冠禽兽一眼。

　　这人与赵暮昀有着一模一样的英俊脸庞，却又没有赵暮昀的成熟稳重，青年的桀骜不驯在他眉眼间显露无疑，他只是轻轻勾唇一笑，扑面而来的就是一股丝毫不收敛的嚣张狂妄气息。

　　虽然心里知道这人也是赵暮昀，但是被穿着整齐干净的“第三人”围观性爱，自己还浑身赤裸，许唤音仿佛感觉回到了实验室那天那种尴尬的情况一样。

　　浑身赤裸地被赵暮昀变成的丧尸顶在透明的墙壁上狂肏，干到四肢无力，身后还站着自己的亲大哥和其他研究人员，那一刻，许唤音是真的感觉到自己的内心羞耻到快要爆炸了！

　　“宝贝儿，其实我挺遗憾没有在十八岁的时候遇见你的，要是早一点遇到你的话，就可以早一点抱你了。”十八岁的赵暮昀盯着许唤音，一脸遗憾地打断了许唤音的思绪。

　　“十八岁？你这个老男人十八岁的时候，我才十二岁，你是想要对未成年做出不轨行为吗？”许唤音愣了一下，然后迅速反应过来，气极咬牙道，满脑子不可思议，这人不光不放过现在的自己，连还没有成年的自己都想要“污染”了吗？

　　许唤音这话一出，原本游刃有余的赵暮昀英俊的脸瞬间变垮了起来，别看赵暮昀平时总是一副无所谓的样子，其实他最在意的点就是自己和许唤音的年龄差！

　　因为当年赵暮昀下手的实在是太早了，许唤音都还没有成年，所以，即使末世五年后，许唤音也才二十六岁。

　　而赵暮昀已经三十二岁了，他昏昏沉沉的过了五年，二十八岁时的赵暮昀就已经很介意自己即将奔三，比自家的宝贝儿大那么多，更不用说不知不觉就到了三十二岁！

　　当初许唤音就用这个嘲讽过他，说他年龄比自己大，还天天都这么重情重欲，等到老了，一定会不行！

　　许唤音的话给赵暮昀造成了极大的心理阴影，差点没心梗，越发介意二人的年龄差，导致那天晚上把许唤音压在床上干了个半死。

　　所以，即使他们现在一个是异能者一个是丧尸，时间在他们身上都没有留下什么痕迹，但一句“老男人”还是让赵暮昀被get到了痛点！ 
  


105恶意玩弄美人肉体，“帮助”被控制的美人吞吃肉棒 章节编号:6745188 
“老男人？宝贝儿，我才三十岁出头呢！”

　　突然被戳中内心最介意的点，赵暮昀的两具身体都僵了僵，只是本体早就被许唤音束缚住了，许唤音没有察觉到身下的身体的异样，也不记得当年用年龄嘲讽赵暮昀造成的后果了。

　　压在他上方的那人手指阴险地握住了许唤音的性器，轻轻地捏了一下，有些发狠地想着，他一定要让许唤音好好意识到，他们年龄差不大，年龄也不会限制他的发挥，他永远都是最厉害的，可以满足许唤音的欲望！

　　为了让许唤音体内的肉棒肏的更深一点，年轻的赵暮昀单手握住许唤音的腰肢，让他慢慢吞吐着本体的肉棒，还特意转换着角度，让阴茎顶端顶弄每一块娇软的媚肉，肏的许唤音身体冒出细密的汗水，清透的眼睛变得越来越朦胧。

　　“唔嗯，你、别、这样！”前后都被人攻击着，快感迅速遍布全身，四肢瘫软无力，许唤音忍不住呜咽一声，气息变得越来越重，眼睛越来越湿润。

　　“别怎么？不舒服吗？”十八岁的赵暮昀歪了歪头，故意摆出一副纯洁疑惑的样子。

　　赵暮昀满脸好奇，像是不懂许唤音想要说什么一样，手指却极为灵活地挑逗着许唤音的性器，还把他的身体压得更下去，两瓣臀肉被本体的腿部压到变形，肉穴把肉棒吃得更加深，身体深处被塞满，甚至胀得许唤音更加心慌意乱。

　　“呜呜……赵暮昀，你混蛋呜呜呜！”意识到赵暮昀在故意报复自己，许唤音气急败坏地骂出声，声音却又软又糯，带着细微的哭腔，在赵暮昀看来，简直可爱到了极点！

　　“我哪里混蛋了？我明明是在让你舒服来着。”赵暮昀对着许唤音微笑了下，动作继续如恶魔一般顽劣，缓慢地抬着许唤音的身体，让肉棒抽离小穴一部分，然后又放下去。

　　狭窄的肉穴一口吞没粗大的肉棒，赵暮昀还恶劣地摆动着许唤音的身体，让插在肉穴里的肉棒不停变换着角度肏着肉穴里的每一块媚肉，把许唤音弄得又是慌张又是被情欲淹没而不知所措。

　　粗大的阴茎占据了整个后穴，“噗嗤、噗嗤”的操干着，被精液和肠液润滑过的肉洞操起来非常的舒服，湿润绵滑，充满了弹性的肉壁孜孜不倦地裹着肉棒，被肉棒干翻无数次，都会黏附上去。

　　后穴被肏的透透的，前方的性器也被玩弄的难受不已，许唤音像是从水里跳到岸上的鱼一样，垂死挣扎着，大口大口的喘气，浓密纤长的睫毛被额前的汗水打湿，微掩着他水雾朦胧的眼睛。

　　赵暮昀的技术非常的好，即使是辅助无法动弹的本体干许唤音，他也能做得相当顺手，只是玩弄了一会儿，许唤音就有了想要射精的感觉。

　　但是，就在他想要射精的那一刻，赵暮昀敏锐地察觉到了，并且快速地堵住了他的马眼，让他达到巅峰的欲望不上不下，整个人都快要发疯了！

　　“呜嗯，呃……放，放手！”实在是无法抵抗生理反应，正准备射精的许唤音突然浑身一颤，急得满头大汗，水雾弥漫的眼睛定定地看着赵暮昀，眼泪急得掉了出来。

 　 　许唤音憋红了脸，紧绷着的身体不停的颤抖，眼睛又发狠地盯着赵暮昀，却又因为眼底含着的眼泪，狠色看不见，反而显得格外的楚楚可怜，引的赵暮昀满心都想要继续干死他。 
【作家想说的话：】
本来想写个双龙，但写着写着还是决定放弃了，让想看的小伙伴失望了，抱歉啊orz

主要是我突然意识到老赵是喜欢doi，但他也是有底线的，玩这个还是有可能会伤到唤音的，他除了彻底失控的时候咬了唤音一口以外，还真没伤害到过唤音，所以就不写了咳咳

不写肉，就增加糖分吧，本来就是个小甜饼（捂脸）

然后，的确接近尾声了，老赵变回人类的关键就在丧尸皇那里，它的过去已经说了个大概，就等个收尾，就差不多可以结束了✌ 


106阻止美人泄精，结果被肉穴夹到差点内射 章节编号:6747001 
“宝贝儿，想要射出来了？”赵暮昀掐住了许唤音的性器，阻止他泄出来，脸上挂着让许唤音非常想一拳揍过去的笑容。

　　“哈啊，对，你，快放开！”许唤音正要射精却突然被人卡住的感觉是可以把人逼疯的，许唤音的内心已经急的像是热锅上的蚂蚁，额头全是忍耐的汗水，把黑色的发丝都打湿粘在了额前，被欲望占据的黑色眼瞳里都是想要射出来的急切心情，根本管不上别的了！

　　“那宝贝儿先放开我的本体怎么样？”十八岁的赵暮昀表面维持着悠闲至极的样子，仿佛一点都没有受到本体深沉欲望的影响。

　　“呜嗯……”许唤音还保持着最后一丝清醒的眼睛闪过一丝犹豫，但是他迅速地思考了利弊，赵暮昀已经弄出来另一个身体，即使自己不放开他也没用，而且，现在，他自己也被赵暮昀控制住了，只能任由他弄出来的这个身体戏耍！

　　这样看来，他反而是处于劣势，无论他放开不放开赵暮昀都没用，这还不如干脆一点，答应他好了！

　　这样想着，许唤音勉为其难地点了点头，“好，我放开你，但是你也要放开我！”

　　“当然可以。”十八岁的赵暮昀笑眯眯地亲了许唤音的脸颊一下。

　　得到了承诺的许唤音皱着眉解开了赵暮昀的束缚，同时，他也被赵暮昀放开了。

　　在放开的那一瞬间，许唤音再也忍不住自己得欲望，一股白浊直接喷射到了十八岁的赵暮昀的身上，后穴也因为前方的高潮，往死里绞紧了肉棒，用力地吃着肉棒。

　　被精液射了一身的赵暮一点都不介意，反而露出了一个惬意的表情，他在算计许唤音，仗着许唤音不知道他也快要忍受不了，逼着他解开了本体的束缚。

　　赵暮昀太熟悉许唤音了，他知道，如果不玩点阴谋诡计，即使处于劣势，许唤音肯定也不会放开他的本体！

　　所以，在许唤音看不见的背后，赵暮昀的本体已经爽到头皮发麻，明明已经是丧尸的躯体居然冒出了几滴汗水，从他英俊的脸庞滑落，滴在许唤音的身体上，许唤音却因为想要射精的欲望冲得头昏脑胀，完全没有感觉到。

　　也是因为被堵住射精的原因，许唤音的整个身体都紧紧绷住了，连带着裹着肉棒的小穴也拼命地收缩着，绵软湿滑的肉壁裹着肉棒的感觉的确很舒服，但是当这肉壁拼命收缩时，却是把肉棒夹得很紧，很紧，紧到赵暮昀都感觉到了那极致的快乐与疼痛！

　　黏滑的肉壁贴着肉棒蠕动收缩，深处的媚肉裹着肉棒往里吸吮，像是漩涡一样对着龟头猛地吸吮嘬弄，媚肉亲密地吻着龟头，卖力地伺候着，像是想要把它逼出精液一样，爽到赵暮昀头皮发麻，浑身都被快感淹没。

　　幸好，许唤音没有看到他的本体这幅样子，否则肯定会冲着“两败俱伤”，干死都不解开束缚的！

　　十八岁的赵暮昀如是想到，为了本体的性福，他可真是冷汗都要冒出来了！

　　“哈啊，哈啊！”达到顶峰的欲望被泄去，经历了多次高潮，还以为时间异能的原因，快感被放大到可怕，即使赵暮昀已经解除了异能，许唤音还是彻底瘫软了身体。

　　许唤音无力地躺在赵暮昀的怀抱里，大口大口地喘着气，因为高潮的余韵，遍布着红色痕迹的白玉身躯泛着暧昧情色的红晕。

　　抱着他的赵暮昀感觉到了他的疲惫，眼底闪过一丝精光，克制着自己也想要射精的欲望，动了动有些僵硬的身体。

　　他从沙发靠背上挺直腰背，将许唤音抱紧，前胸紧紧贴着许唤音赤裸温暖的背部，强健有力的手臂也勾起许唤音酸软无力的大腿，开始耸动腰肢，让肉棒在小穴里抽插。 
  


107 累到不行的美人被站着狂肏，中出内射到晕厥 章节编号:6748124 
赵暮昀的手臂卡在许唤音腿部的膝弯，缓慢站了起来，用抱小孩撒尿的姿势，继续抽插着肉穴，但因为重力的原因，每一下都能深入地顶弄着深处脆弱的媚肉，把瘫软无力的许唤音折磨的发出哭泣的呻吟声。

　　“宝贝儿，只是射了几次就不行了吗？”站在面前的十八岁赵暮昀掐住许唤音的下巴，把他无力垂下的头抬起来，一副好整以暇的样子看着他。

　　“唔，呼啊，啊……”然而，出乎赵暮昀的意料，许唤音没有对此怒目而视或者大声怒斥他，反而满头大汗地轻喘着，清透的眼眸透着迷茫，他自己也没有想到赵暮昀的时间异能解开以后会变成这个样子。

　　赵暮昀对上被欲望和疲惫压倒的许唤音不禁愣了一下，随即迅速反应过来，他的时间异能放慢了许唤音身体速度，也放缓了许唤音的感知能力。

　　在解开的那一刻，许唤音本就达到高潮的身体一下子就被积累了许久的凶猛欲望给吞没，带着蚀骨销魂的快感，直接把许唤音整个人都给化掉了！

　　“宝贝儿的耐力好像也没有增加多少呢，还是不够耐操，呵呵。”见到这个样子的许唤音，身后的赵暮昀轻轻咬着许唤音泛红的耳朵，声音含笑道。

　　混蛋玩意儿！

　　许唤音被这句荤话唤醒了一丁点意识，水雾朦胧的眼睛闪过一丝气急败坏，嘴里却吐不出脏话，只能断断续续地发出弱小的、甜腻的、疲惫到不行的呻吟声。

　　他瘫软的身体挣扎了一下，却因为疲惫，那软软的一下反而不像反击，更加像撒娇，含着肉棒的身体因为这一下而往下沉一点，加上重力的原因，把粗大的肉棒含的更加深入。

　　装满爱液的肉穴被那根狰狞巨大的器物撑到又胀又满，滴滴答答的淫水被挤压出来，顺着粗大的棒身往下滑落，流得到处都是。

　　看出许唤音已经疲惫到连骂都骂不出来了，赵暮昀也不舍得继续折腾他，只能赶紧射出来，于是他抓紧许唤音的大腿根，耸动着臀部，粗大的肉棒“噗嗤、噗嗤”地狂操猛干着娇嫩的肉穴。

　　娇嫩多汁的小穴使用过度，软嫩的媚肉又湿又滑，却也被肏到有些发肿，黏着肉棒的感觉比过往更加发烫、娇嫩，爽得赵暮昀浑身上下的细胞都开始舒张。

　　“哼嗯，唔嗯，我……累了……呜呜……”许唤音喘了半天，挣扎着吐出几个软软的字，他的身体既疲惫又被快感弄得极度敏感，时间异能放大了他的快感，也把他的所有体力都消耗掉，折磨着他的内心，他现在已经累到快要哭出来了！

　　下身被身后的赵暮昀狂肏着，上身已经没有力气，只能随着赵暮昀肏穴的力度轻轻摇晃着，十八岁的赵暮昀看出了他的疲乏，也不继续挑逗他，固定好他的上身，让他不因为本体而晃荡太厉害。

　　“乖啊，我马上就要射出来了，再忍一会儿就好了！”十八岁的赵暮昀怜惜地捧着许唤音的脸，在那张泛着红晕与滴滴汗水、极其艳丽的精致美人脸上轻轻啄吻着，安抚着许唤音因为疲惫而渐渐暴躁的心情。

　　被汗水浸湿的美人比雨后出现的彩虹更加绚丽迷人，泛着红晕的脸颊风情万种，一看便知是被男人疼爱出来的，水雾朦胧的眼睛微微发红，上勾的眼尾更是自带魅惑，让人一看就不自觉地春心荡漾。

　　赵暮昀抓紧了许唤音白嫩充满弹性的腿根，修长的手指陷入肉中，饱满的肉从指缝露出去，夹着骨节分明的手指，触感非常的舒服和滑嫩，粗大的肉棒狠狠地操着腿心娇嫩的穴儿，里面的淫水每一下都被撞到飞溅出来。

　　被操干到肿起来的媚肉敏感到了极致，裹着粗大的肉棒，极尽缠绵地纠缠着，因为过度的刺激，媚肉不停地抽搐蠕动着，湿滑娇嫩的触感让肉棒舒服极了。

　　赵暮昀疯狂地肏着已经快要失去意识的许唤音，一下比一下狠，狰狞的肉棒速度快如闪电，每一下都插得比上一下更加深入，更加用力，仿佛插到了底一样，肉穴深处发出一声沉闷的声响！

　　每一次深插，许唤音已经陷入半昏迷的身体都会剧烈的颤动一下，修长白皙如玉的躯体泛着迷人的红色和汗水，被情欲缠绕的身体因为颤动而轻轻战栗的样子显得格外诱人。

　　连续插了上百下，赵暮昀几乎是红着眼睛把精液全部喷射进许唤音的肉穴里面，本就敏感的内壁被黏稠火热的精液用力喷射，瞬间剧烈痉挛抽搐，裹着肉棒越夹越紧，吃得更加深。

　　“啊啊啊！！！”许唤音被强烈的快感猛地冲撞上，绵软的上身瞬间绷紧，抓紧了十八岁许唤音的肩膀，发出沙哑的尖叫声！

　　肉穴里的精液浓厚又多，很快就把肚子都给射满了，小腹再次慢慢鼓胀起来，尖锐的快感与胀痛感遍布身体，许唤音的手上一秒还在抓紧赵暮昀的肩膀，下一秒却无力地下垂，整个人只能奄奄一息地喘着气。

　　大脑一片空白的许唤音就像是回光返照的人一样，因为快感而清醒那么一瞬间，却又在快感逝去后，闭上了眼睛，彻底晕厥在赵暮昀的怀抱里。

108 一切的开端，案件的真相，丧尸变回人类的契机到来 章节编号:6749259 
“总算是晕过去了……”赵暮昀抱着昏迷不醒的许唤音，给他清理完身体，把人抱进房间里，塞进柔软的被窝里后，坐在床边盯着他精致艳丽的脸颊，这张脸还透着情事以后的红晕，睡着的美人和平日一点都不一样，乖巧的很。

　　赵暮昀忍不住摸了摸许唤音的脸，满脸柔色，时间异能的后遗症还是很厉害的，他的宝贝儿估计最少也要昏迷十二个小时左右，这段时间应该够他去找丧尸皇了，如果他没有搞错的话，等他的宝贝儿清醒过来，应该能够见到——恢复成人类的他。

　　这样想着，赵暮昀忍不住低声笑了下，真是万万没有想到，恢复的机会来得这么快，居然会有人把丧尸皇的弱点送上来。

　　李轩昂可真是一个意外惊喜，赵暮昀满脑子都是李轩昂临走前说的那句话，“丧尸皇的名字是白念，白色的白，想念的念。”

　　赵暮昀知道这个名字，他也早就知道“分尸狂魔案件”的真相，只是他没有见过白念，所以没有在见到丧尸皇的第一瞬间就认出人来，但他在当年就知道了这个案件的真相，这一切还得得益于他的人缘。

　　他是从一个擅长搜查消息的友人口中得知了这个名字，谁也不知道，真正的“分尸狂魔”居然会是一个外表普普通通的女人！

　　从友人口中，赵暮昀得知当年的那群受害者其实没有一个是无辜的，就拿李轩昂的朋友来说吧，表面上是温文尔雅的大学教授，实则却是一个彻头彻尾的衣冠禽兽，他喜欢诱导强迫未成年的少女供自己玩乐，并且拍下淫秽色情的照片与视频用于威胁，而被他迫害的小女孩数不胜数！

　　被他威胁的小女孩有的根本还不懂那种事情，即使告知了父母，有的父母却是不敢站出来说，他们内心认为这种事说出去很丢人，根本不敢让外人知晓，只能打掉牙往嘴里吞；有的父母勇敢地站了出来，帮助自己的女儿复仇，然而却又因为他的地位以及没有证据，碰了一脸灰，最后反被告了个污蔑……

　　警方一直都没有查出来，其实被白念杀死的那三十五个人暗中是有联系的，表面上是各界精英、豪门子弟、新晋富豪的人渣们建立了一个不为外人所知的俱乐部。

　　他们利用自己的权势做了很多违法事情，他们涉猎极多，买卖妇女，开设黑暗赌场，偷渡毒品，害得无数幸福美满的家庭破碎，只为从中满足自己的各种欲望，谋取暴利，他们肆意妄为，挑衅法律，玩弄人权，很多无辜的人都被埋在了那个黑暗的深渊里。

　　谁也想象不到，在大学校园里温文尔雅的大学教授，引得无数纯真的大学生仰慕，却没有人知晓他在俱乐部里面负责着买卖妇女，逼迫她们卖淫，借此赚取无数钱财；他对着学校里仰慕自己的女学生们笑得一脸温和，嘴上给她们传授着知识，眼镜下的双眼却在下意识的打量着她们的身体，内心评价着女孩子们的分数，大脑衡量着她们值不值得自己动手，毕竟兔子不吃窝边草，他是高智商人才，绝对不会让警方调查到自己身边，引起一丝怀疑！

　　当然，如果对方的价值很高，能谋取到很大的利益，他也乐意想一个完美的计划，既让自己脱身，又能让鱼儿自己游进污泥里，他也不是没有做过这样的事。

　　曾经他身边是有那么一个非常美丽的学生，虽然已经是大学生了，却仍然保留着孩子一样的纯真，外貌也是这么多年来他见过最美的，那出水芙蓉般的肌肤，纯洁无瑕的眼眸，如同樱花般的饱满嘴唇，只是微微一笑，就能引得无数少年为她心动不已……连他这个只喜欢幼嫩的女孩子的人都有些无法抵抗她的魅力！

　　在调查清楚少女的背景，知道她家里的亲人只剩下一个姐姐，开了一家普普通通的花店把她拉扯长大，他就不再犹豫，做了一个完美的计划，把少女弄到了手。

　　本来他想自己先玩弄一番，但是没被开苞的少女价值更高，他就忍住了，而事后也如他所愿，这名少女的确被拍卖出了一个好价格。

　　虽然说，她站在拍卖台上时一直哭个不停，啜泣着想要回家，想要姐姐，但是本就极美的少女越是哭泣，反而越显得楚楚可怜，那一场的拍卖会可以说是疯狂到了极致，最后买下她的人是一个喜欢性虐待的老头子，他这美丽的学生被那人买到手后，被性虐待了三天三夜，熬不住就死了，真是让人可惜，没能享受一番…… 
  


109一切的开端，案件的真相，丧尸变回人类的契机到来（2） 章节编号:6750039 
俱乐部的拍卖会并不是在国内进行的，他们的违法行为更多的是在一个归属于俱乐部名下的私人小岛进行。

　　赵暮昀的友人对俱乐部很了解，因为俱乐部的大本营就在他的地盘。

　　但他从来不是一个好人，向来喜欢坐看天下大乱，即使知道了这些真相，也乐于围观，毕竟他最喜欢看人作死，在国内搞得这么猖狂的组织已经很少见了，他很期待警方什么时候才能发觉这个毒瘤。

　　而后，白念的出手让他感觉到很失望，因为当时警方已经摸到了一丝蛛丝马迹，但是白念的出手，搅浑了这滩污水，迷惑了警方的视线，让鱼儿趁机逃离了。

　　不过让他兴奋的是，俱乐部虽然逃离了警方的调查，却也进入了一朵美丽的食人花视线里！

　　这三十五人最终惨死于白念之手，生前受尽了无数残暴的折磨，赵暮昀的友人因为好奇心，想要看看白念的手段如何，就偷偷搜集了现场惨状的照片，这就导致这位曾经当过佣兵、上过战场的友人差点没吐个半死不活，他对着赵暮昀声称满清十大酷刑在白念面前都得俯首称臣，由此可见白念的手段非常的残酷！

　　对于那群人来说，落入白念之手，还不如落入警方手中，运气好的话，说不定只是被关个数十年就能出来了，运气差的话，最多也就是死刑，起码不会被折磨到生不如死，每天都活在绝望当中。

　　那三十五个人死亡后，一开始，友人以为白念算是捣毁了那个肮脏的地方，毕竟俱乐部的主要成员全部都死了，这个组织也没有什么用了，而且不久以后，白念也“意外死亡”了，然而，事实好像并没有那么简单。

　　警方当时收到了相关的信息，开始对俱乐部进行搜查，而与此同时，赵暮昀的友人查到了那个俱乐部的背后好像还有人存在一样，像是想要躲避警方的搜查一样，背后的那个人下令让整个俱乐部彻底龟缩起来……

　　背后人的计划是成功的，他们的确逃过了警方的搜查，但也是失败的，因为他们的计划让隐藏在局外的友人看见了，许是被白念的“意外死亡”惊讶到了，难得看了一场好戏的友人在白念“身死”后出手了。

　　同样是隐藏在黑暗里的力量，友人出生于传承百年的大家族，黑白两道都有涉猎，他一出手，即使是俱乐部隐藏最深的那条毒蛇也不敢再轻举妄动，一旦他动起来，那么就会被对方察觉到，到时候不仅保不住俱乐部，连自己都无法保护，最后只能选择眼睁睁地看着自己辛辛苦苦打造的事业被人摧毁掉。

　　至此，一场闹得人心惶惶的“分尸狂魔案件”结束了，表面上是惨死了三十五个人，实则这三十五个人的背后有着无数条的人命，白念是李轩昂口中的杀人凶手，也是被那三十五个人残害的人们眼里的正义使者…… 
【作家想说的话：】
这几章的剧情基本都是在讲丧尸皇的形成，交代一些前面剧情，完结倒计时中了，还有一个甜甜的h　୧⍢⃝୨ 


110 一切的开端，案件的真相，丧尸变回人类的契机到来（3） 章节编号:6750064 
把李轩昂说的话和过去友人当作玩笑话说的事情联系在一起，赵暮昀满脑子都是白念变成的那只丧尸皇，他恢复的关键就在这只丧尸身上了！

　　把房间收拾好，赵暮昀在累到昏睡过去的许唤音额头上亲吻了一下，满眼柔光：“宝贝儿，好好睡一觉吧，醒来以后，一切都会恢复正常的。”

　　说完，赵暮昀穿上披风，遮挡好自己的面容，虽然许唤音看着他脸上的痕迹的样子很平淡，一点都不在意，但那都是许唤音爱他的原因。

　　换作是外人，肯定是要吓一跳的，他的皮肤也还没有恢复，配合上这张诡异的脸，很容易被人看出他是丧尸的身份，所以，他还是要遮掩好自己的外貌。

　　正思考着要去哪里才能找到丧尸皇的赵暮昀一把推开了门，就看见了正靠在墙边、穿着白大袍的男人。

　　他正一脸悠闲淡定地玩弄着指尖的一抹绿色植物，那株植物像是有生命一样，在他指尖舞动着，看起来非常的眼熟，和许唤音放在窗台的植物长得非常相似。

　　见此，赵暮昀眼下闪过一丝不悦，轻轻合上了门，表面不动神色地看向蒋寻，开口道：“蒋先生突然到来是有什么事情吗？”

　　蒋寻看向赵暮昀，手指一收，那抹绿色植物就消散在他的指尖，对上恢复人类意识的赵暮昀，他也不拐弯抹角，直接开口：“你们和那名私家侦探的对话我听到了，我知道你现在是想去找丧尸皇，我也想去，而且我知道它在哪里，合作吗？” «3⒛33594零2

　　“你偷听了我们的话？”赵暮昀不答应也不拒绝，只是瞥了瞥他刚才缠绕着那抹绿植的手指，意有所指。

　　蒋寻非常懂的微笑解释道：“你放心，我当时只是帮许唤洲寻找许唤音的所在地，恰好、意外听到了你们的谈话，因为和丧尸皇有关，所以没忍住听了前面的谈话。在李轩昂离开的时候我就收了异能，并且阻止了想要来‘打扰’你们的诗酒，我对偷听别人的夫妻秘事不感兴趣。”

　　也不知道蒋寻的哪个字眼取悦了赵暮昀，他本来还有些冷淡的态度瞬间就缓和下来了，一边让蒋寻开始带路，一边和他聊了起来：“你的爱人也变成了丧尸？”

　　同样身为攻的两人非常清楚说什么话能让对方心情愉悦。

　　一听到自家大哥被看作是自己的爱人，蒋寻也瞬间心情愉悦起来了，除了那人本身的存在能让自己高兴以外，被外人默认他们是一对，这无疑是能让一个正处于热恋当中的恋爱脑非常喜悦的！

　　即使心爱之人变成了丧尸，还没有恢复，他也会感到一丝久违的甜蜜，因为过去的他们是一对兄弟，他们的相爱是禁忌之恋，违背了伦理，不被世俗所接受，即使对方深爱着他，也是不愿意让外人知晓这段禁忌之恋。

　　蒋寻回答道：“是的，世界末日的时候，我在国外，没有保护好他，害得他变成了丧尸。这几年，我一直在研究丧尸病毒，希望能够找到把丧尸变回人类的办法，却没有什么进展，反倒是靠着赵先生的爱人提供的方法，才唤醒了他的一点意识，现在看来，赵先生好像已经找到了恢复成人类的办法吧？”

　　赵暮昀没有直接承认，只是淡淡地说道：“我的方法对他不一定有用。”

　　当初把赵暮昀变成丧尸的是丧尸皇，他在杀死那只未完全成长起来的丧尸皇以后，本来可能会变成丧尸皇的，但因为许唤音的原因，以及身体内的丧尸病毒与异能者的力量混合在一起，再加上他本身就具有的时间异能，反倒是形成了一种奇怪的情况……

　　“是吗？但总归会有一些启发，许唤洲已经研究出了一些成果，我想，再继续研究下去，总有一天可以找到救他的办法的。”听到赵暮昀的话，蒋寻也不失望，反正现在的情况总比最初时的情况要好上不少。

　　赵暮昀一开始本来是准备去找许唤洲，让他帮忙离开基地的，但是有了蒋寻的帮助，他倒是省了一些功夫，出了基地，一人一丧尸就开车往南城驶去。

　　一路经过上次他们停留的森林和实验所时，二人只看到两片被丧尸皇破坏掉的废墟，蒋寻没忍住吹了口哨子，开玩笑道：“这只丧尸皇的脾气可真不是一般的暴躁，上次我们引走它也是，一见面就直接放大招，要不是早有准备，见面就被它秒杀了，赵先生，你确定你要直接与它碰面吗？”

　　赵暮昀淡定点头：“当然要直接见面，若不见面，如何谈话？而且，它杀不死我的，如果它的大脑还保留一丝清醒的话，也不会想要杀死我。”他只是单纯地想要和它做一个交易罢了，一个你好我好大家都好的交易。

　　“虽然不知道赵先生的这股自信从哪里来的，但有自信挺不错的。”闻言，蒋寻挑了挑眉，心里知道赵暮昀有话没有直接说出来，但是也不准备直接问到底。

　　聪明人和聪明人打交道，要点到为止，赵暮昀原本是不准备带一个人的，能答应他跟上就已经很不错了。

　　基地距离南城有一段距离，本来需要花费不少时间，但是蒋寻一路都在飙车，没有一丝顾忌，把原本的路程直接缩短了一半，二人花费了短短几个小时就到达了南城。 
【作家想说的话：】
今日第二更～～ 


111 世界末日的元凶，丧尸转换成人类，过渡剧情章 章节编号:6751693 
车子刚靠近城市的边缘，赵暮昀和蒋寻就立刻感觉到了一股带着怒火的力量从城市里面爆发出来。

　　那股力量以光速从城市里出现在他们十米处，一身白色的衣服，惨白的皮肤，被黑暗包裹着的红色瞳仁，诡异又恐怖，给人带来充满压迫力的气势。

　　丧尸皇满心都是上次被戏耍的记忆，没想到自己没有去找他们，这俩人倒是先来找自己了！

　　一看到二人，丧尸皇就愤怒地想要立刻杀死他们，一股危险的力量在它身体里蠢蠢欲动，蓄势待发！

　　“白念，你确定你现在就想要杀死我？你不想要报仇了吗？”察觉到丧尸皇的杀机，赵暮昀内心暗自一凝，直接沉声说道。

　　久违地听到自己的名字，理智暂时性的战胜了尸性，丧尸皇也是一愣，连凝聚着的力量都滞了那么一下。

　　趁此机会，赵暮昀抓紧时间继续说道：“当年你假死脱身，隐于黑暗当中，是想要找到害死你妹妹的凶手吧？”

　　“这么多年，你应该已经找到了俱乐部的第三十六个人，但是却杀不死他，你变成了丧尸皇也杀不死的人应该是没有的，我想，对方应该也变成了丧尸皇，你打不过它，但是又不愿意放弃复仇，想要增强自己的力量，对吧？”赵暮昀一点一点地掀开了丧尸皇的秘密。

　　“当初感染我并且被我杀死的丧尸皇，我继承了他的一切，多亏了我的爱人一直用异能保持着我的意识，那一份清醒支撑我看见了丧尸的秘密。”说到这里，赵暮昀看着散去力量、沉默地盯着他的丧尸皇，心里一点都不怵它，还不忘给单身的丧尸皇秀一把恩爱。

　　“融合了时间与空间的异能者力量、丧尸皇的力量的血液能够摧毁一切，即使是丧尸皇也无法抵抗，有了这个你就能杀掉它，你想要这个吧？我们做一笔交易如何？”

　　赵暮昀对着丧尸皇微笑，像是一头贪狼一样露出了自己森白的獠牙：“我把这份力量给你，让你亲自复仇，但是作为代价，你把那块导致世界末日降临的石头给我，怎么样？”

　　最初，赵暮昀觉得自己变成丧尸是件难以接受的事情，但是，当他真的从人类转化成丧尸时，他的脑海里却出现了一幕幕画面，因为许唤音的守护，他本该失去理智的大脑清楚地看见了那些画面。

　　他看见了一个女人拿着一块石头在黑色迷雾中行走，冥冥中，赵暮昀知道那块石头就是导致世界末日的元凶！

　　而那个女人也就是面前的丧尸皇——白念！

　　在那莫名其妙的记忆中，赵暮昀知道了那块石头的一些用处，其中，对于赵暮昀最重要的一个作用无疑就是它能转移丧尸病毒，但是却只能转移最高级的丧尸皇病毒！

　　这也是赵暮昀说自己的办法不一定适用于蒋寻的爱人的原因，赵暮昀虽然不是丧尸皇，但是他身上感染的是被时间空间异能导致变异了的丧尸皇病毒，石头能够帮助他转移病毒，但是普通的病毒，那块石头不会对其产生反应……

　　不知何处吹来的一阵风吹散了丧尸皇纤长的黑色短发，它穿着的白衣被吹动，它的身体很消瘦，却充满了毁灭的力量，在它那惨白的肌肤上，黑色的印迹在缓慢地蔓延，它的瞳孔黑得可以流出墨水，中心那一点瞳仁红到发亮，它直直地盯着赵暮昀看，面无表情的脸上一片死寂。

　　蒋寻只是看一眼就觉得渗人。为了不打扰两只丧尸的谈话，他全程都待在车里一动不动，默默地偷听着这一切，也弄懂了个大概。

　　许久，丧尸皇张开了口，渗人的眼睛直直地盯着赵暮昀：　“你看见了？”
　
　　赵暮昀微笑点头：“是的，我看见了。”

　　他在说谎！

　　他从那只自己杀死的丧尸皇身上只看到了一小部分记忆，只是知道了一些秘密，一个有点血腥的故事，一个关于世界末日的真相，但是这都够用了。

　　“那你应该知道，如果你愿意成为丧尸皇，你将拥有绝对的力量和永久的生命，从今往后都可以为所欲为。反之，你的力量给了我以后，你不仅会变回人类，还会失去异能，变成一个彻头彻尾的人类，在现在的末世里，什么都做不到。”丧尸皇没发现赵暮昀的谎言，并且“善意”地提醒着赵暮昀。

　　闻言，赵暮昀没忍住笑出声，眼底却是一片冷意：“你是在和我开玩笑吗？你应该比我更清楚想要成为丧尸皇的条件，真正的、彻底的堕入黑暗，对这个世界没有一丝希望的人才有可能成为丧尸皇，你妹妹死去的感觉不好受吧？否则，你也不会在变成丧尸以后，还念念不忘着报仇。”

　　被赵暮昀的话狠狠地刺穿心脏，即使已经彻底丧尸化的身体也忍不住疼起来，若不是想要这只半丧尸的力量，暴躁的丧尸皇早就忍不住和他打起来了！

　　“废话就不多说了，丧尸皇到底答不答应？如果答应，那我们就用那块石头作见证如何？”赵暮昀不想多说废话，他的爱人还在等着他回家，从丧尸的记忆里，他太清楚那块石头的作用了！

　　引来世界末日的石头拥有着神秘的力量，还是人类的白念曾经使用过，这一切都在丧尸皇的记忆里。

　　可惜，能在丧尸皇转化过程保持清醒的只有赵暮昀一人，但是他也不是时时刻刻都清醒着，所以他看到的记忆也不完全。

　　一旦用石头作见证，那么他们谁都无法违背这个约定，否则就会遭到厄运的报复，引来世界末日的石头看着普通，却不是简单的石头。

　　“我答应你。”丧尸皇没有多加犹豫，直接凭空拿出了一块石头。

　　那是一块暗紫色的石头，有点像是心脏，流动着诡异的碎星光点，只是一眼，赵暮昀就感觉到自己的内心在狂躁，想要占有那块石头！只要拥有它，自己就能实现愿望！

　　这是一块能够放大人欲望的石头！

　　赵暮昀用理智压下了内心的冲动，不将自己的情绪表现在脸上，面无表情地盯着丧尸皇。

　　“既然看见了那段记忆，你应该是会用的吧？”丧尸皇从他脸上没有看出什么，便向赵暮昀的方向伸出了自己惨白消瘦的手，巴掌大的石头躺在它的手心，带着让人疯狂的诱惑力。

　　“当然。”赵暮昀拿出了一把刀，他干脆利落地往手心上划了一刀，然后将手放在那块石头上面。

　　鲜红混杂着黑色的血液滴滴答答地从伤口流出，将暗紫色的石头染成暗红色，从边缘上滴落在丧尸皇手上的血液，也在触碰到丧尸皇的皮肤时，瞬间将其腐蚀掉。 
【作家想说的话：】
因为写的时间间隔有点大，我感觉可能会出现一堆bug，只能等后面查缺补漏了orz 


112 他把自己的爱意与疯狂送给了心爱之人 章节编号:6751724 
手掌被迅速腐蚀掉，丧尸皇的表情却没有一点变化，赵暮昀的力量和病毒通过石头传给丧尸皇还需要一定的时间。

　　丧尸皇只是看了赵暮昀一眼，说：“你的心灵果然不够绝望也不够黑暗，否则在看到它的第一眼，就会忍不住抢夺。想要变成丧尸皇的人必须是绝对的黑暗，不够黑暗的人碰到丧尸皇的病毒，只会被折磨到生不如死，被丧尸皇的病毒强行转换的滋味如何？”

　　赵暮昀表情很平淡，没有告诉它太多，“还行吧，反正基本都是在沉睡中。”

　　过去的五年因为太痛苦了，他的意识基本都是在沉睡，他的发狂和其它丧尸一直有着区别，他是痛到了极致，无法忍受，而吼叫出来，不完全是丧尸本能的叫声，而是太痛太痛，才发出来的怒吼声。

　　这一点，赵暮昀完全不敢让许唤音发现，因为他的爱人只是听到他的怒吼声，就会抱着他哭个不停，就好像是他知道赵暮昀很疼一样，但又无法证实，只能无助地抱着他，想要帮他却又没有办法，最后只能选择陪伴在他身边。

　　而这也是最好的帮助，许唤音的声音让赵暮昀保持着理智，不彻底堕入黑暗；空间的力量源源不断地透过二人的接触，进入赵暮昀的身体内，帮助他抵抗丧尸皇病毒……

　　与那些因为内心的黑暗与绝望而堕落成为丧尸皇的人不一样，赵暮昀是中途感染，他杀死了丧尸皇，并且继承了对方的病毒，可惜他不仅不是内心黑暗的人，相反的，他活得潇洒快活，拥抱着幸福，内心无比的阳光灿烂！

　　曾经的赵暮昀或许可能会变成丧尸皇，但是拥抱着许唤音的赵暮昀就绝对不会变成丧尸皇，赵暮昀把自己所有的疯狂与爱意都送给了他，只有许唤音一个人可以支配他所有的感情，即使是丧尸皇病毒也不行！

　　丧尸皇病毒本来会强制把他转换成丧尸皇的，但是失败了，他只成为了一只半丧尸，在他体内的丧尸皇病毒很难适应他的身体，就不断折磨着他，想要将其转变成丧尸皇。

　　可惜，还没有到赵暮昀绝望的时候，这个丧尸皇的病毒先输给了时间与空间异能，被转换成了另一种变异病毒！

　　也就是因为病毒的变异，赵暮昀才彻底苏醒了过来，给予许唤音回应，后又因为二人不断的交合，赵暮昀体内的变异才彻底打败了原本的丧尸皇病毒，给了他清醒过来的机会。

　　然而这变异的病毒偏向于毁灭，那是想要毁灭一切的时空力量，如果赵暮昀找不到办法解决，总有一天，他会自己走向灭亡。

　　为此，赵暮昀一直在想方法，而丧尸皇手上的石头便是他首选的办法，第一次见面时，发现许唤音他们要找的丧尸皇是记忆里拥有石头的丧尸皇后，他就故意留下自己的血液。

　　他的血液暗含的丧尸皇力量能够让普通丧尸为之疯狂，也能让丧尸皇察觉到里面蕴含的毁灭力量可以摧毁丧尸皇，如果它想要更加强大的力量的话，就不能缺少这股力量！

　　当时的赵暮昀是打算借此引诱它，再召集大量异能者联合起来杀死它，得到那块石头的。

　　但是这样操作起来相当麻烦，想要召集大量异能者不是一件简单的事情，想要让他们一起杀丧尸皇更加不是一件简单的事情，更不用说事后会造成的伤亡是基地承受不起的……

　　赵暮昀虽然没那么善良，但也不喜欢拿人命来完成自己的目标，即使现在是末世，人命这种东西根本不值钱！

　　彼时，赵暮昀还未知道丧尸皇就是白念，也不知道它对另一只丧尸皇的恨有多深，对于力量有多执着，万幸，李轩昂的到来让赵暮昀抓住了丧尸皇的弱点！

　　白念变成的丧尸皇是第一只丧尸皇，它拥有着绝对的清醒，比任何丧尸皇都渴望力量，渴望报仇！

　　只要抓住了这一点，即使想要那块石头，它也不在乎，一切都如赵暮昀所料！ 
【作家想说的话：】
老赵的病毒是变异了的，混合了他和唤音的异能，彻头彻尾的毁灭，光轮毁灭这一点，其实他比丧尸皇厉害，但是他不会也不准备使用，因为他想要变回人类，对他来说，这个力量再强大也没用，既然用不上，我也就没在文里面强调了

……我去，再继续写剧情，我都快要忘记自己是在写小黄文了，我加快速度，赶紧完结，这本写的缺点好多好多，意识到了，我真是个水文的好能手，下一本就一定要避开这些orz 


113 关于丧尸皇的事情（配角剧情，不喜勿点，不影响观看） 章节编号:6754633 
丧尸皇，也就是白念，从头到尾，她想要的都是报仇，自然是不在意那块引来末世的石头。

　　那块石头其实是白念意外得到的，她不知道这是什么东西，也不在乎，只是觉得和人类的心脏有点像，很有趣，于是留了下来。

　　那时候她刚报完仇不久，就意外发现了石头的秘密，也发现了俱乐部背后还有人，而且那条阴险狡诈的毒蛇已经发现她的存在，并且开展了各种报复。

　　白念本想借此机会找到那条毒蛇，便利用那块石头假死脱身，成为了第一只丧尸皇，但是当时末世还没有到来，所以，她并没有彻底觉醒，也没有强大的力量，只能隐于黑暗当中，继续寻找藏在俱乐部之后的那只毒蛇。

　　只是那只毒蛇实在是太警惕了，他躲过了白念的算计，躲过了警方的搜查，也躲过了赵暮昀友人的摧毁，继续隐藏在黑暗当中，耐心地潜伏了好几年。

　直到白念难以忍受他的存活，主动出击，让他发现了自己的存在，没有什么能比这更能引蛇出洞——一个早就应该死亡的仇人居然死而复生了！

　　和白念一样，那只毒蛇的确不能忍受把自己害的到处躲藏的人还活得好好的，但是同样的，他也很谨慎，他躲在黑暗里观察了许久，才选择出手，当时的他手上已经没有那么多人了，多亏了赵暮昀的友人，他的势力被铲除的干干净净，若不是自己藏得太深，估计也早就被抓出来了。

　　这一次，要不是白念用自己做诱饵，他手上又无可用之人，仇恨突破了他的理智，他也不会冒险动手。

　　他动手的那天晚上，白念已经通过那块石头知道了末日即将到来。

　　恰好，在踏进毒蛇的陷阱的路上，白念遇到了当年怀疑自己的侦探，一个愚蠢到连自己身边人都看不透的蠢货，大概是终于要结束这一切了，白念的心情非常好，没忍住和那个侦探摊牌，并且给了他忠告。

　　接下来的计划进行的非常顺利，最优秀的猎人往往是作为猎物出现，白念成功抓捕到了毒蛇。

　　唯一可惜的是，白念当时不急于把毒蛇杀死，她太想折磨对方，想让对方尝试到生不如死的感觉，于是，她开始折磨毒蛇，把他弄得人不人，鬼不鬼，最后还弄成了人彘。

　　到这里，若是白念直接动手把他杀了，倒也是结束了，可是偏偏白念不着急动手，都说反派往往死于废话，白念便是被自己的变态心理给拖了后腿。

　　本就半死不活的毒蛇因为是第二个接近石头的人，又加上被白念折磨到绝望，在末日降临不久后，他直接变成了丧尸皇，强大的恢复能力，还让他被砍去的四肢恢复了！

　　而后，他与白念大打出手，虽然一时半会儿打不赢白念，但是逃脱却没有问题，于是乎，他逃了。

　　彼时，末世已经降临，被白念折磨了许久的他带着对白念的恨意到处杀人杀丧尸，到处汲取力量，而且还非常运气好的杀死了早期还未完全觉醒的丧尸皇，得到了双倍丧尸皇的力量，很快便超过了白念。

　　拥有着人类意识的白念虽然已经丧尸化，连意识也开始靠向丧尸皇，但是她却不像那只毒蛇一样狠辣，她的手段勉强算是偏向温和。

　　所以，当两只丧尸再次碰面，白念完全不是对手，她也杀过人、杀过丧尸、杀过异能者……，但是唯独没有杀过丧尸皇，所以，最后，白念从毒蛇手上逃了！

　　这让白念感到了无比的耻辱，她居然输给了自己最恶心的毒蛇！

　　白念迫不及待地想要更加强大，在那个时间段，还活着的丧尸皇们都很强大，也有着智慧，即使打不过其他丧尸皇，也会很聪明地逃离，纵然像是白念这样拥有着绝对的力量，也无法留下它们。

　　白念想要力量都快要想疯了，也就在这个时候，赵暮昀出现了，白念能清楚地感觉到，赵暮昀身上的这股力量绝对能够杀掉那只毒蛇！

　　几乎是不假思索，白念答应了赵暮昀，只要是能够让她复仇，她做什么都愿意，即使是引发世界末日的石头，她也无所谓！ 
【作家想说的话：】
不详细写了，我在这里说一下，白念就是个高智商变态，因为幼年遭遇，她的内心本来就不正常，但是因为她妹妹在，所以她一直都收敛着，做一个“正常”的姐姐。
可是妹妹死了，还死的特别惨，妹妹的死去，她内心的恶魔也被放了出来，为了复仇，她把俱乐部全员都虐杀了，就只剩下最后的大boss。
大boss被她搞得生不如死，还没来得及杀死，恰好离石头也很近，内心的绝望与黑暗让他也变成了第二只丧尸皇 


114 变回人类的丧尸；赵暮昀针对大美人的计划 章节编号:6754766  9⒔91835零
随着丧尸皇病毒从伤口处不断流出，浸入那块暗紫色的石头中，原本黯淡无光的石头散发出幽幽的紫光，一股充满破坏毁灭的力量从赵暮昀的身上源源不断地流入石头里，又以石头为媒介进入到丧尸皇的身体里。

　　一道紫光在赵暮昀的手上不断盘旋着，渐渐地，赵暮昀的皮肤开始染上正常的颜色，不再是丧尸才拥有的惨白色，而浮在他脸边，邪气四溢的黑色印迹也一点点收回去，和丧尸皇一模一样的那只眼睛黑色褪去，红光变淡，渐渐呈现出正常人的瞳孔，他开始恢复了正常。

　　几乎停止跳动的心脏开始“噗通、噗通”的跳动，心跳声仿佛在耳边响起一样，微凉的皮肤染上了一抹暖意，不像是死人一样的冰凉僵硬，而是带着温热的肌肤，这是一只丧尸变回人类的过程。

　　此时，蒋寻已经从车子里走了出来，两眼死死盯着赵暮昀不放，不肯漏掉一个环节，他最爱的人还是一只丧尸，他比谁都在意丧尸变回人类这一个过程！

　待到赵暮昀的身体已经恢复正常的时候，丧尸皇诡异的眼睛微微一动，手掌一翻，那块石头便放进来赵暮昀的手心里，它也收回了自己的手。

　　身体的力量被彻底地抽空，换来的是胸口里“噗通、噗通”的跳动声，一时之间，赵暮昀有些恍然，他下意识地握紧手中的石头，但是因为失血过多，身体又没有力量，他的身体不禁晃了一晃，差点跪倒在地，幸好一边的蒋寻及时扶住了他，并且给了他一瓶恢复体力的药剂。

　“你的力量我得到了，协议就此达成，你们走吧。”感觉到身体里不断流动着的毁灭之力，丧尸皇眼底的红光不停地闪烁着，它好像有些迫不及待地想要离开这个地方，想要去报仇。

　　“呵呵，那就多谢了。”赵暮昀压下内心的激动，对着迫不及待想要离开的丧尸皇客气地说了一句。

　　“只是一场交易罢了。”丧尸皇根本不在意他，一说完话，它的身影就消失在了原地，看来是去复仇了。

　　恢复了一会儿，赵暮昀和蒋寻坐回了车里，一直沉默着的蒋寻也不啰嗦，直接就开口问道：“你现在是变回人类了？”

　　正在打量手中石头的赵暮昀听到这话，懒懒地给蒋寻看了眼自己还没有愈合的伤口，“如假包换，这血的温度已经恢复了正常，不过，我觉得最好是回去让许唤洲检查一下。”

　　“行，现在就回基地。”整个转换过程花的时间有一个小时，说长不长，说短不短，蒋寻在一边虽然不说话，但是内心其实有一点点焦灼，因为他意识到了一些问题。

　　赵暮昀看出蒋寻内心的一大堆问题，知道这人和许唤洲的联系，能够得到许唤洲信任的人，也是可以信任的，再加上赵暮昀不喜欢和自己人打哑谜，在回去的路程，就慢慢地告诉蒋寻真相。

　　一颗意外被捡到的石头引发了世界末日的故事，以及如何变成丧尸皇的方法……

　　……

　　“啊！”做了一个莫名其妙的噩梦的许唤音突然惊醒，猛地从床上坐起，但是身体上的酸痛，腰肢的酸软差点又让他倒回去。

　　他大喘了几口气，才渐渐回过神来，虽然是做了一个噩梦，但是醒来却忘的一干二净，只剩下梦里失去某个人的后怕。

　　都是梦，别吓自己了！

　　许唤音自我安慰了几句，就习惯性地想要往身边人的身上摸去，却摸了一个空。

　　他转头看去，顿时吓了一跳，因为原本应该躺着另一个人的床上居然空荡荡的，这一瞬间，他已经冷静下来的心情立刻疯狂跳动起来，浑身都开始冒冷汗。

　　冷静点，冷静点，赵暮昀已经恢复意识了，说不定只是在房间的其他地方！

　　操，老公不见了，他根本冷静不下来！

　　许唤音直接跳下床，随便套上衣服，就要往房间外冲去。

　　正好，“咔嚓”一声，门被打开，一个穿着白大袍的男人走了进来，差点就被许唤音撞上了。

　“嗯？唤音，你醒了？”推门进来的男人长得和许唤音非常相似，他戴着一副眼镜，眉目和许唤音比起来更显清冷睿智。

　许唤音一看是许唤洲，也没有多想，满心满眼都是赵暮昀的他直接就开口，“大哥，你看见阿昀吗？”

　　“呃，他……”许唤洲一听到许唤音的问话，向来稳重的他不知道想到了什么，居然开始眼神发飘，说话也吞吞吐吐的。

　　看到许唤洲这个样子，许唤音心下一沉，许唤洲向来冷静自持，不会出现这么结巴、难以说话的情况，难道在他睡着的时候，赵暮昀出什么事了吗？

　　“大哥，阿昀到底去哪里了？”许唤音几乎是压抑不住自己的急切心情，第一次对许唤洲露出了一个极为阴沉的表情。

　　“那个，你别急，他没事，他，他回去你们的别墅了。”许唤洲不知道是想到了什么，脸上挤出一丝尴尬的表情。

　　“好，我知道了，我现在就回去。”许唤音已经被许唤洲奇怪的样子弄得着急万分，只想早点见到赵暮昀，连自己最敬重的大哥都不想搭理，直接使用空间异能，往别墅去了。

　　“嗯？怎么走这么快？”许唤音说走就走，根本不给许唤洲拖延他的机会，一眨眼的工夫，就消失了。

　　智商超绝、情商低到谷底的许唤洲一呆，没想到自家弟弟居然没给自a己时间多说两句，就直接使用异能离开了！

　　想到还在拼命布置场景的某人，许唤洲有些尴尬地摸了摸鼻子，心想，我也尽力了，可是见不到赵暮昀的唤音太急切了，根本拖不住啊！

　　作为一个整日搞科研的研究狗，许唤洲实在是不擅长这些，他满脑子都是科研、科研、还是科研，连弟弟这种东西都不放在心里！

　　当时，赵暮昀做完检查以后，发现身体的确变回了人类，而且身体里面不残留一点丧尸病毒，只是有一点点贫血以外，非常地健康！

　　赵暮昀到底是如何变成人类这件事，对他们这群正在研究丧尸病毒的人无疑将有很大的帮助，赵暮昀没有一点隐瞒地直接告诉了他们真相，同时也让他们帮一个小忙。

　　从赵暮昀身上得到了一个好消息的许唤洲自然是答应了对方的请求，自愿配合赵暮昀的计划，结果，刚一出场，他就搞砸了！ 
【作家想说的话：】
完结倒计时中，因为疫情又严重了，我们期末考试也提前了，理工狗要提前一个月复习，要不然期末必挂T＿T

这篇结束以后，要等考完试才写丧尸受篇，不出意外，下一篇字数会更少，因为该说的都在前篇讲了，下一篇就纯吃糖的小甜饼

以及，原本想写的那本可能会写成大长篇，而且我的文笔真的很苟，打算再积累一些再写，就准备先开个小甜饼，梳理一下，以后再写。

下一篇已经开了，名字是《他把恶鬼当老婆》
简介：
外表温和开朗、伪中央空调，实则腹黑神经病，发起病来连鬼都敢上的疯批攻　x　笑起来贼好看，表面纯真善良，实则邪恶没人性的恶鬼受

攻角度：
封褚觉得最近的运气不太好，下楼梯差点摔倒，喝水被呛到，走路平地摔，连站在马路边上都差点被车撞……
一连串的倒霉事发生，向来不信佛的封褚突然鬼迷心窍地买了个转运手链，从此，他的运气的确好转了，不管是事业上还是爱情上。
运气好转后，唯一的缺点可能就是——他每天晚上都会梦到自己初中的小学弟兼现在的心上人，坐在自己身上，笑得极其恶劣地用身体伺候他……

受角度：
周书华是只恶鬼，他生前被人欺辱打骂，只有心爱的学长帮助他，可是最后学长也离开了，只剩下他一个人惨死在学校。
死后，他化作一只没有理智的恶鬼，把那所学校化作人间炼狱，杀尽所有残害他的人。
他浑浑噩噩地渡过数十年，双手沾满鲜血，直到有一天，他的学长把他买了回家……

也是个小甜饼，身心1v1，喜欢的小天使可以先去点个收藏，到时候可能会无缝衔接哦，么么哒～～

115 对你的爱情，是我这一生最大的幸福 章节编号:6755899 　　　　⒑32524937✧　　　　
即使听许唤洲说赵暮昀没事，但不看见本人的许唤音还是无法安心下来，这五年来，他很少会离开赵暮昀，如果要离开，他也会把赵暮昀安排好。

　　但是，这一次，他一觉醒来就没有看见赵暮昀，许唤音担心受怕的心就无法冷静下来。

　　他永远都忘不掉，当年他昏迷不醒，赵暮昀带着他从丧尸城中逃离出来，再醒来，他最爱的人却即将和他分离！

　　一想到赵暮昀又会离开他，许唤音就如坠冰窟，浑身发冷，心脏快速地跳动着，连冷汗都冒出来了。

　　所以，他几乎是不假思索地使用异能直接去找赵暮昀！

　　可是……这真的是他们的家吗？

　　许唤音有些呆愣地望着面前的场景。

　　只见，往日的别墅院子外种满了香槟色玫瑰，娇艳欲滴的香槟玫瑰花一朵挨着一朵，每一朵都极其饱满，灿烂地绽放着，浓厚的花香随风飘动，院子里都是浓郁的花香。

　　这在末世里是很罕见的一幕，能够把这么大的院子填满的香槟色玫瑰，在末世前是一件简单的事，但是在世界末日以后，却是非常不可思议的一件事！

　　碧绿色的叶子簇拥着华贵美丽的香槟玫瑰，把整个院子都占据满了，只留下一条小道，微风一吹，香槟色玫瑰轻轻摇动着，像是在催促许唤音这个主角快上场一样。

　　许唤音大脑一片空白，他像是意识到了什么一样，有些迫不及待又有些害怕地踏出略显迟疑的步伐。

　　别墅非常地大，香槟色玫瑰把整个院子都填满了，就像一片花海一样，只留下一条小路，小路并不是通向大门的，而是通往别墅后院的。

　　一段不是很长的道路，有些疑虑的许唤音却是走了很久才走了一半，但当他走到一半时，一道极其美妙的钢琴声传来，他的脚步停顿住了。

　　琴声充满了缠绵悱恻的爱恋，像是在向他倾述自己火热浓烈的爱欲一样，那至死不渝的爱意，渴望他的一切的欲望，想要占据他的身体乃至灵魂的占有欲……

　　只是听到了前奏，多年不弹钢琴的许唤音还是一瞬间就被这段钢琴声里蕴含的爱勾起了内心的欲望，这一刻，他所有烦躁不安的心情都被这阵钢琴声抚平了。

　　他静静地站在花丛中，听着这段钢琴声，如果光论技巧什么的，许唤音并不会为之动容，毕竟他当年可是震惊音乐界的钢琴天才，也曾经登过顶，能让他感到触动心弦的只有钢琴声里蕴含的浓郁情感。

　　越是接近高潮，这段钢琴声的感情愈是浓厚，扑面而来的爱火几乎要将许唤音燃烧，弹奏钢琴的人对他的欲望像是汪洋大海一样，想要将他淹没，想要占据他的每一寸……

　　不再犹豫，许唤音跑了起来，他的步伐不再迟疑，而是充满了坚定，将他包围住的香槟色玫瑰给他指引道路，微风轻轻，带着娇艳的香槟色玫瑰的花香拂过许唤音有些凌乱的头发。

　　这一刻，许唤音想起了赵暮昀曾经说过的香槟色玫瑰的花语——对你的爱情，是我这一生最大的幸福！

　　他好像……从来没有正面地回应过赵暮昀这个问题……

　　他在花丛间奔跑，呼吸声开始加重，每次一呼吸，鼻尖都是浓郁的花香，许唤音已经很多年没有跑这么快了。

　　末世前他不喜欢运动，不管赵暮昀怎么哄都不愿意和他一起锻炼身体，每次一这样，赵暮昀就会加大床上的力度，逮着他开始床上运动，还美其名曰带他锻炼身体，保持健康！

　　这就让许唤音更加讨厌锻炼了。

　　而现在，许唤音却像是一阵风一样快速地从花丛间跑过，飞起的衣角拂过花丛，带起一阵花香。

　　尤其是当他看见尽头处，坐在钢琴前弹奏的男人时，他跑的更快了！

　　当他跑到终点的时候，最后一个音符落下，男人将头侧向他，满含爱意的眼眸锁定他，在许唤音靠近时，他从钢琴凳上站了起来，向他敞开了双臂，笑得一脸温柔：“宝贝儿，我回来了～～”

　　这一刻，许唤音没有一点犹豫，直接扑进了男人的怀抱里，带着一身的香槟色玫瑰花香，扑进他最爱的人的怀里，用身体感受到了爱人身上的体温，不再是那冰冷僵硬的感觉，而是能够将他的身体都温暖起来的温度！

　　他失去的一切都将回到他的身边！永远都不再离开，这一刻，许唤音无比清晰地意识到这一点！ 
【作家想说的话：】
如果不是肉文，那估计就停留在这里了，接下来还有一个温馨的h 


116 求婚与邀请 章节编号:6757541 
“你是怎么变回来的？”无比熟悉的身体传来温暖的感觉，鼻尖尽是爱人的味道，许唤音的心得到了归属，安静了下来，却也没有忘记赵暮昀的突然消失，这让他忍不住从赵暮昀的怀抱里抬起头问道。

　　“呃……”正想抱着爱人温存一下的赵暮昀立即卡壳了，但反应能力快速的他给许唤音展露一个温柔的笑容，想要敷衍过去：“我发现了导致末日发生的东西，借助它的能力，变回来的，好了，宝贝儿，比起这个，我觉得你现在更应该好好感受一下我的身体变化？”

　　然而，许唤音却敏锐地感觉到他在转移注意力，抱着赵暮昀脖颈的双手用力一揽，他勒着赵暮昀恶狠狠地道：“别转移我的注意力！你是怎么找到导致末日发生的东西？明明你变成丧尸有五年，怎么一醒来就知道了？就算你知道，那你又是去哪里找到？还有，你之前是故意把我弄晕的吧？明明我现在的体力不应该这么容易昏迷不醒，还直接睡了十个小时，一觉醒来，你就不见了，不仅变回人类，还把家里搞成这样，难怪大哥的态度怪怪的，都是因为你的原因吧……”

　　憋了一肚子的问题和火气，许唤音根本管不住自己，对着赵暮昀就是一大堆问题砸过去，让赵暮昀内心深处感觉到一阵不妙！

　　为了防止许唤音越问越多，赵暮昀不再犹豫，低头就吻住那喋喋不休的嘴，娇嫩柔软的双唇，一如既往的美味，完全恢复成人类的赵暮昀用力地亲吻着许唤音。

　　一开始只是想要让他闭上嘴，但是一吻上对方的嘴唇那一刻，赵暮昀就有些忍不住颤抖，想到自己真的变回了人类，没有把许唤音一个人留在这个世界上，他就激动起来，闯入爱人嘴里的舌头在口腔里肆意掠夺，到处舔弄，情不自禁地表达着自己的爱意。

　　满脑子都是问题的许唤音原本还想挣扎一下，但是一感觉到赵暮昀那热烈的激吻，抱着自己的身体居然有微微的颤抖时，他顿了顿，与对方的心情重合起来，迎了上去。

　　在发现许唤音的迎合后，赵暮昀吻的更加认真，柔软灵活的舌头卖力地舔弄着口腔壁，强势而不予拒绝地勾缠着许唤音娇嫩的舌头，手指不老实地钻进他的衣服里，抚摸着光滑细嫩的肌肤。

　　不一会儿，就把许唤音弄得气喘吁吁，满脸红潮，身体瘫软地挂在他的身上，全靠他支撑。

　　“宝贝儿，腿缠上我的腰好吗？”赵暮昀抱紧许唤音的身体，趁空说了一句，被亲得迷迷糊糊的许唤音就顺着勾着自己腿的手，盘上了那结实有力的腰上。

　　而后，赵暮昀就一手托着他饱满充满弹性的臀肉，一手护着许唤音的后背，边吻边熟悉地往房间里走去。

　　……

　　许唤音被赵暮昀压倒在宽大的床上，背后传来的柔软惊醒了许唤音，因为他们的动作，铺在床上的香槟色玫瑰花瓣飞到空中，有不少花瓣落在交缠在一起的二人身上，浓郁的香槟色玫瑰的香气充满房间，香到令人窒息。

　　“停，停一下！”许唤音有些被面前的场景惊呆了，急匆匆躲过赵暮昀的吻，推开赵暮昀，想要询问他一些问题。

　　“宝贝儿，怎么了？”赵暮昀有些疑惑地看着许唤音。

　　许唤音纤细如玉的十指抓紧了赵暮昀的衣服，有些不解地望着赵暮昀：“你怎么突然把房子布置成这样了？连房间也弄得都是花。”

　　“当然是准备向你求婚呀，结果场景什么都还没有布置好，我就接到你哥的消息，说你提前醒过来了，一没看到我，就直接使用异能回来了，宝贝儿，你可真是让我意外，我本来还想给你一个完美的求婚仪式的。”赵暮昀无奈地揉了揉自己的头发，眼睛却是紧盯着许唤音不放，见许唤音满脸的惊愕，轻轻地笑了笑。

　　许唤音这才发现，赵暮昀今天穿的很正经，向来嫌领带麻烦的他居然打了领带，只是在二人激情缠绵的时候，不小心被他扯乱了。

　　性感诱人的锁骨在凌乱的衣领间若隐若现，再加上赵暮昀俊美无俦的脸，额头前凌乱的发丝，桀骜不羁的眉目，紧紧盯着他的眼睛无比的认真，嚣张肆意的目光里蕴含的是能够淹没他的爱意。

　　只是一个眼神，就让许唤音浑身燥热起来，他第一次被赵暮昀帅到手脚发软，满脸通红。

　　“戒指是末世前就定制好的，本来是准备找个适当的时机再向你求婚，谁知道婚还没有求，末世先来了。”赵暮昀笑着说道，“这个求婚可能有点仓促简陋了，但是我还是希望宝贝儿你能答应下来，宝贝儿，你愿意嫁给我吗？”

　　明明对方表面非常的镇定，但许唤音还是能够感觉到赵暮昀声音里的颤抖，目光里的认真，他忍不住笑了出声，含着笑意的眼睛回望赵暮昀，“我能拒绝吗？”

　　“当然是不能！”赵暮昀直接否决了，他盯着许唤音，像是宣誓一样地说道：“你这辈子都是我的人！”

　　“啧，真霸道。”许唤音红着脸学着赵暮昀的样子轻啧一声，一手撑在床上，身体向后微微倾斜，满脸春色地望着赵暮昀，伸出了自己的左手，递到赵暮昀眼前，清透的眼眸含着一丝魅意，“给我带上吧。”

　　见此，赵暮昀笑了起来，深邃的眼睛紧紧盯着他，一脸珍重地把戒指套进了许唤音的无名指里。

　　在许唤音给自己戴戒指的时候，两眼都无法离开许唤音，满心满眼都是许唤音，他的宝贝儿真是太可爱了，傲气凌人的样子更是让他心动不已！

　　“你，还继续……做吗？”戴着戒指的两只手十指紧扣，对方的眼神无比的火热，这让许唤音心动不已，却也不敢直视赵暮昀，而是盯着二人紧握的手掌，抿了抿唇，声若蚊蝇，要不是赵暮昀耳朵尖，都听不清楚他在说什么。 
  


117 承诺；老公，拿你的大肉棒操烂我的小穴吧 章节编号:6757543 
“做！当然做！不过，宝贝儿，你的身体没问题吗？”一听到许唤音的邀请，赵暮昀就开始蠢蠢欲动，但是现在的他终究不是一只没有理智的丧尸，比起情欲，他更加关心许唤音的身体状况。

　　昨天他给许唤音清理身体的时候，那娇嫩的肉穴的确被他操到红肿，只是上了点药，他的身体就止不住地发抖，像是疼得厉害，让他都后悔起来了！

　　所以今天虽然准备求婚，但赵暮昀本来就只准备亲几下，摸几下，满足一些欲望，适当地控制住就结束，谁知道，许唤音居然主动邀请他了！

　　在彻底恢复的赵暮昀面前说出这番话，许唤音的耳朵已经红到滴血了，他轻轻地点了点头，小声地解释道：“异能者的恢复能力很强，你还抹了药，已经不疼了……”

　　“那，我们慢慢来？”赵暮昀强行压下内心的兴奋，盯着许唤音慢慢询问。

　　“可以。”

　　得到了许唤音的同意，赵暮昀的手指已经灵活地解开了许唤音的裤子，一点点地抚摸着他修长白皙的大腿，肌肤紧致滑嫩，摸起来的感觉像是在摸一块上等的暖玉一样，舒服极了。

　　“唔嗯。”轻轻的呻吟声又软又媚，带着薄红的精致艳丽的脸显得风月无边，含着情意的眼眸水汪汪的，像是含着一汪春潮，直勾勾地盯着赵暮昀，把赵暮昀弄得身体一阵火热。

　　胸前的衣服被推上去，赵暮昀舔弄着胸前娇嫩如花苞的乳头，像是在吃什么极品美味一样，不断地吃着，舌头在浅粉色的乳晕上打着转，粗粝的舌头滑过敏感的乳头，不断的舔弄让它慢慢变硬起来。

　　在这一个过程中，赵暮昀的眼睛始终盯着许唤音不放，像是想要知道他舒不舒服，又像是想要把他这一刻的模样牢牢刻在心里。

　　“舒服吗？”赵暮昀吃着香甜可口的奶头，还不忘问许唤音的感觉。

　　修长的手指也插进了许唤音娇嫩的肉穴里面，昨天红肿的肉穴如许唤音所言，已经恢复了，但是内壁还是一片湿润滑嫩，无比的好插入。

　　赵暮昀只是轻轻抽插了几下，那软嫩的媚肉已经热情地裹了上来，含着插进来的几根手指缓慢蠕动，极尽缠绵地勾着赵暮昀的手指，一点一点地吸吮，像是在邀请他继续深入一样。

　　自赵暮昀变成丧尸后，一直都是许唤音主动地让他操干，丧尸化的赵暮昀带来的性爱是更加狂野，更加地难以招架，变回人类的赵暮昀带来的快感却是从心底开始，让整个人都沦陷进去。

　　带着人类才有的温度的柔软灵活的舌头，不断挑逗着乳头，许唤音已经很久没有这么细致入微地被人伺候，不同于丧尸的时候，一丝丝愉悦无比的酥麻快感从敏感的胸前快速传遍身体，他的身体都被这电流弄得一阵发软。

　　“唔嗯，嗯舒服，很舒服！”早就被自己调教到极度敏感的身体适应力极强，明明昨天才满足的，现在，他的感觉又上来了，连带着后穴也感觉到一阵空虚，极度的渴望着赵暮昀的肉棒。

　　许唤音眨了眨湿润的眼睛，盯着埋在自己胸前伺候着自己的黑色头颅，与那双深邃而深情的眼睛对视，像是想起了什么事，许唤音的声音带着丝丝呻吟，缓慢说道：“阿昀，你还记得五年前我答应你的事吗？”

　　五年前答应的事？正卖力伺候许唤音的赵暮昀愣了一下，还没有反应过来，许唤音就轻轻把赵暮昀推开一些，两手放在膝弯处，一点点地把腿分开，主动地把自己的下体大方敞开，把粉嫩精致的肉穴展露在赵暮昀的眼前。

　　光是这一个动作就耗尽了许唤音的所有脸面，他的身体红得像是煮熟了的虾子一样，还不停地颤动着，像是羞到了极致，他躺在床上，微微侧头，闭着眼睛，不敢直视赵暮昀，用着又软又好听的声音，说：“老公，拿你的大肉棒操烂我的小穴吧！”

　　这是五年前，赵暮昀变成丧尸的时候，许唤音和赵暮昀做爱时，赵暮昀想要逼许唤音说出来的话，当时他不愿意说，却承诺赵暮昀，下一次一定会说出来！

　　而如今，赵暮昀已经变回了人类，一直记得所有和赵暮昀相关事情的许唤音不再犹豫，趁着这一次，暗自给自己打气，都老夫老夫，什么都做过了，还有什么好犹豫不决的？

　　所以，许唤音说了出来，而他这直白又色情的话语一出，赵暮昀大脑“轰”的一声响，整个人直接被炸开了！

　　“艹！” 
  


118 完结；极致缠绵而温馨的性爱 章节编号:6758716 
赵暮昀低骂一声，原本还深情款款的眼睛被疯狂取代，他再也忍不住，低头堵住许唤音的嘴唇，用力地舔吻吮吸爱人口中的津液，把他香甜的舌头吞吃进嘴里，津津有味地品尝着，将格外主动勾人的大美人吻得喘不过气来。

　　胯下的巨物有些急切地从裤子里放出，已经硬到发疼，急需许唤音的安抚，但无论被许唤音勾引得有多疯狂，他都还保持着一丝冷静，没有直接闯进去，而是把粗大狰狞的肉棒嵌入他的腿心，用炙热无比的棒身去蹭弄许唤音的敏感地带。

　　“唔嗯！”下体被自己主动打开，许唤音的大脑始终是绷着的，赵暮昀热情而又缠绵的吻让他浑身发软，敏感的地方被那根熟悉的巨物顶弄时，他更是忍不住打了个哆嗦，抓着大腿的手忍不住用力，把两条腿分得更开。

　　热气腾腾的凶器像是想要把他烫伤一样，贴着他的后穴和性器慢慢蹭弄着，遍布在棒身上的粗粝青筋暴起，随着肉棒的蹭弄，用力地刮蹭着娇嫩的腿心。

　　敏感的后穴已经迅速分泌出黏滑的液体，丝丝缕缕地从穴里流出来，随着肉棒的玩弄，全部涂抹在肉棒身上，把那性器弄得湿乎乎又亮晶晶的。

　　赵暮昀已经放开了许唤音的嘴，却依旧吻着他的每一个地方，细碎的吻落在许唤音的耳侧、脸颊、眉眼处，弄得许唤音的脸一片水渍。

　　性器不停地戳弄着许唤音娇软的后穴，穴嘴沾染着透明黏滑的液体，硕大的龟头不停地戳弄着边缘的肉，用力顶弄着那敏感的媚肉，酥麻的感觉像是电流一样，从尾椎骨传上去，弄得许唤音的身体越发的软。

　　尤其是那粗大的性器不断地戳弄穴口，因为黏滑的液体，一不小心还会插进去一小截，把穴口处的褶皱撑平，扯到有微微的发白，紧紧绷着，艰难地含着肉棒，每每一到这时候，许唤音就忍不住发出无比魅惑的呻吟声，又媚又充满情欲，像是一把小刷子一样，轻轻挑弄着人心。

　　“哈啊，可以了，你进来吧嗯啊啊！”只是穴口处被肉棒塞满的感觉根本不够满足许唤音，深处无比瘙痒难耐的空虚才是最折磨他的，许唤音无法忍受，双眸含着莹莹水光望着赵暮昀，用那让人心颤的声音邀请着赵暮昀进到自己的身体里，进行灵与肉的结合。

　　“好，这一次，我会温柔一些的。”完全无法抵抗许唤音的邀请，赵暮昀挺直上身，把领带彻底扯掉，充满深沉欲望的眼睛盯着许唤音。

　　对上赵暮昀这恶狼一般的眼神，许唤音也难以招架，心动不已，他两腮红得发烫，轻轻咬了咬嘴唇，说：“没关系的，你可以……粗暴一些……”他已经不是过去的他，完全可以承受得了赵暮昀高强度的性爱，不会这么轻易地昏迷过去了。

　　“哈哈，宝贝儿，你这话是会让我发狂的！”赵暮昀低笑一声，一手箍住许唤音的腰，一手扶着自己的性器，缓慢而坚定地插入那湿软娇嫩的肉穴里。

　　“嗯啊啊，嗯啊！”身体处的空虚被一点点填满，肉棒轻轻刮过体内瘙痒的地方，许唤音忍不住呻吟出声，眼睛也带着一丝迷离。

　　大概是昨天做得太久，即使异能者的恢复力很强，柔嫩的肉穴虽然不再红肿，但是依然很松软，即使被那么狰狞恐怖的凶器插进去也没有感觉到太多不适，许唤音更多的是被充实了的满足感觉。

　　就着下体亲密相连的动作，赵暮昀抓起许唤音的手，没有让他继续保持邀请的姿势，而是把手指插进他的指缝间，与他亲密无间地紧紧扣在一起。

　　“宝贝儿，感觉舒服吗？”因情欲而泛起的欲望，让许唤音的脸带着浅浅的粉丝，就如那娇艳羞涩的桃花一样，美丽娇俏，惹得赵暮昀俯身靠近许唤音的耳边，又是亲吻又是挑逗地询问着他的感觉，眉眼带笑。

　　“唔嗯！”一边缠绵一边说着话的感觉让许唤音的内心莫名一慌，羞怯地想要动一下手，却是更加亲密无间地抓紧了与他十指紧扣在一起的手掌。

　　见此，赵暮昀抓紧了许唤音纤长的手，已经全根没入的肉棒狠狠地往里冲撞，粗大的龟头对准那敏感娇弱的媚肉用力碾磨，发狠撞击，发出一声沉闷的声响。

　　连带着许唤音的身体都晃动起来，乖巧的肉穴瞬间像是清醒过来，剧烈地痉挛，层层叠叠的媚肉裹着肉棒像是推挤又像是吮吸一样，舒服的赵暮昀眯起眼睛。

　　“啊啊，啊别，这么突然！”突如其来的粗暴操干，许唤音一时之间有点没反应过来，身体剧烈颤动，腿根绷紧，尖叫出声

　　“可是宝贝儿你很舒服的吧？”赵暮昀咧嘴一笑，危险的目光打量着许唤音的神情，不仅没有停下动作，反而抽出一小截肉棒，然后猛地往下一沉，“噗嗤”一声，肉棒猛地干进肉穴里，把里面塞得满满当当的，汁液都飞溅了出来。

　　赵暮昀感觉到肉穴里面丰盈的汁液，肉穴依然非常的紧致，裹着肉棒的媚肉咬的非常紧，但是汁液把肉穴通道弄得一片泥泞滑腻，即使紧的让人浑身发麻，但也非常的方便自己的性器在里面进出。

　　赵暮昀忍不住赞叹一声：“宝贝儿的身体调教得可真淫荡，现在不用插进去，都能流出淫水了，真是让人越操越舒服呢！”

　　“你，能不能，少说点这种话！”赵暮昀放浪形骸的话让许唤音羞红了脸，即使刚才说出了那句无比放荡的邀请，他还是有些受不了满嘴骚话的赵暮昀。

　　分开在赵暮昀腰两侧的腿已经紧张到夹紧了那结实有力的腰，连白嫩圆润的脚趾也绷紧了，用力踩在床单上，把铺满香槟色玫瑰的床单都给揉出皱褶来。

　　“可是宝贝儿听到这种话，会更加的兴奋吧，你的小穴一抽一抽的，咬的我好舒服。”赵暮昀丝毫不收敛，一边说着动情的骚话，一边用力地操干着许唤音的肉穴。

　　粗大的肉屌在那狭窄的肉穴里“噗嗤、噗嗤”的进出，棒身上暴起的青筋和冠状沟用力地刮过敏感的肉壁，又酸又麻的快感把肉穴弄得越发兴奋，许唤音淫乱的叫声也完全止不住。

　　“嗯啊，啊啊，啊！”

　　身体的快感过于频繁，许唤音的眼睛已经蒙上了一层水雾，眼泪顺着鬓角滑落，呜咽声从口中传出，时不时又被赵暮昀堵住嘴，用力地舔吻，吻到大脑缺氧，只能从鼻腔发出闷哼声，好一会儿才会放开。

　　许唤音被赵暮昀紧紧地压在床上，两条修长白皙的腿已经缠上了赵暮昀结实的腰杆，能清楚地感觉到他的律动，像是安了电动马达一样，他的臀部快速耸动着，大开大合地凶猛地狂干着娇软的肉穴，把穴口处流出来的爱液都拍打成了一片淫靡的泡沫。

　　风暴雨般的剧烈操干维持了很长一段时间，娇软的肉穴被干到痉挛抽搐，敏感的媚肉裹得更加紧实，缠绵地吸附着肉棒，往里使劲地吸着。

　　在肉棒抽出来的时候，还依依不舍地死缠着肉棒被扯出一小点淫靡的粉嫩媚肉，然后又被重重地操干进去，极致的快感在身体蔓延，许唤音根本招架不住，硬生生被赵暮昀操干到射了出来，身体一抖一抖的，却还不忘记缠着赵暮昀。

　　赵暮昀连续在湿漉漉的泥泞肉穴里操干了好几百下，干到肉穴不停地溅出淫水，把许唤音操到前后都射了出来，他才无法抵抗这让人浑身发麻，快活到极致的快感，低吼一声，不再克制射意，将浓郁而滚烫无比的精液尽数射进许唤音的肉穴里面，把许唤音烫到浑身颤抖，不停地尖叫着。

　　维持着好几分钟的射精结束，赵暮昀才缓和了下来，平复心情，却又突然想起一件事，含着狡黠的笑询问被干到迷迷糊糊的许唤音：“宝贝儿，舒服吗？和丧尸时候的我相比，哪一个干你干的更爽一点？”

　　他想让许唤音多享受一下高潮的快乐，便缓慢轻插肉穴，时而全根插在粉嫩湿润的淫乱肉穴里，转动着臀部，让龟头轻轻顶弄、碾磨着里面的媚肉。

　　“呜呜嗯……”快感太过于强烈，又没有特意地让自己维持理智，许唤音身心都在坦率地享受着和已经变回人类的爱人做爱。

　　听到赵暮昀的问题时，他动了动有些迷糊的大脑，带着哭腔的声音软软地撒娇道：“呜呜都喜欢，但是……还是喜欢现在，我能感觉到你的温度，你能够回应我呜呜……”

　　今天的许唤音虽然仍害羞着，但是却坦率的不得了，充满爱意与想念、委屈的撒娇一出，赵暮昀的心无比的悸动着。

　　他再也克制不住自己的疯狂，近乎病态地压着许唤音，肆意侵占他的身体，声音也带着一些颤抖：“宝贝儿，乖，我发誓我以后再也不离开你了，永远都不会离开你半步……”

　　“好……你说到，一定要做到……”许唤音的声音里面也带着细微的颤抖，他的双眼都泛着红，他想，再来一次分离的话，他可能没有那个力气再撑过去了，赵暮昀要是再离开他的话，他会疯的，真的会彻底崩溃掉的！

　　所幸，连世界末日都没有分开他们，这个世界也不会再有什么东西能够让他们放开彼此的手了，即使是死亡也不能！

　　在分离了五年之久，他们再次紧紧结合在一起，拼命地感受着对方的存在，紧扣在一起的两只手，银色的指环抵在一起，散发出点点星光，将他们连在了一起。 
【作家想说的话：】
到这里也就完结啦，20万字，写得还挺久的，刚好卡在十一月末
♬♩♫♪☻（●´∀｀●）☺♪♫♩♬

后面应该会加一个钢琴play和第一次的番外，但估计要等期末结束后，把丧尸受篇写完再写，之后就写隔壁的恶鬼受，但在这些之前，都要好好总结一下，虽然是在写肉文，但也要进步呀！

然后，谢谢所有追更的小天使们，还有留言的小伙伴，看到有人喜欢看是真的很开心哒　୧⍢⃝୨
你们都是支持我写下去的动力，下一个故事我会写得更好哒，么么哒　（〃∇〃） 


  
  
  



第二篇 人类攻 X 丧尸受
1 挑逗性冷淡的丧尸受 章节编号:6794340 
那是一栋非常特殊的大楼，被无数的绿植缠绕，上面生长着无数棵绿色植物，郁郁葱葱，向阳而生。

　　与周边废弃的大楼相比，这栋栽满绿植的大楼更加像是一棵无比高大的古树，矗立在这座城市废墟，仿佛是这座城市的最后一抹生机。

　　蒋寻是在楼顶的温室里找到周庄玉的，漂亮到不似真人的青年就静静地坐在紫藤萝花架下，他精致无瑕的脸上没有表情，浑身散发着冷漠的气息，给人一种只可远观不可亵玩的疏离感，即使有人靠近自己，他也依然一动不动地盯着那如同瀑布般的紫藤萝花。

　　紫色的紫藤萝花一大片一大片的盛开着，画面极为壮观，即使这不是紫藤萝花盛开的季节，但是在木系异能者的操控下，它还是开得这么茂盛、娇艳、炫目多彩……

　　“哥哥，你怎么又到这里来了。”蒋寻一脸无奈的笑着，他快速走近青年，伸出手从背后将人紧紧抱在怀里，感受着爱人在怀里的满足感，栗色的头埋在青年的颈窝亲昵地蹭了蹭，又克制不住自己内心的激动，顺着修长的脖子吻上去：“哥哥的身体好冷啊，我给哥哥暖暖吧～”

　　任由穿着白大袍的英俊男人对自己动手动脚，青年，不，或许应该说是丧尸没有一点反应，即使他漂亮的不像是真人，但是他那苍白到不正常的肤色，冰冷到像是死人一样的体温，不再流动的血液，停止跳动的心脏……无处不透露出他是丧尸的信息。

　　虽说他是丧尸，他却又与正常的丧尸完全不一样，冷漠的他没有一点欲望，不仅没有攻击抱着他的男人，就连黑色的瞳孔里面也没有浮现丧尸应该有的疯狂，平静到不像是丧尸也不像是人类，更像是一个精致到无可挑剔的人偶娃娃。

　　“只是六个小时三十七分零三秒没有见到哥哥，我就难受极了，不知道哥哥是不是和我一样，嘿嘿，肯定一样吧，毕竟哥哥也是超级喜欢我的！”

　　蒋寻笑嘻嘻地说道，他也不在乎周庄玉有没有回答他，只是自顾自地将人抱在怀里，走出温室。

　　就在目光脱离紫藤萝花那一刻，丧尸的眉头不自觉地皱了一下，但是在看到那张阳光帅气的脸时，眼底慢慢酝酿的疯狂渐渐散去，只剩下平静的淡漠。

　　它并不是一只没有攻击性的丧尸，事实上它很烦躁，满脑子的血腥念头，只有待在紫藤花架处，才感觉到轻松，但是眼前的人和紫藤萝花一样，也能让它感觉到轻松，所以，它才没有动手。

　　走出温室，一路往房间走去，蒋寻都在喋喋不休地向丧尸倾述着自己的思念之情，“……我今天真的非常开心，没想到能得到那么好的消息，相信哥哥你也会超级高兴的吧？”

　　用脚推开房门，蒋寻将怀里的丧尸放到床上，这间房间被蒋寻改装了一个遍，天花板上攀爬着无数的紫藤萝花，一大片一大片的紫藤萝花簇拥在一起，深紫、浅紫都有，柔软娇嫩的花瓣掉落在床上、地板上、桌子上……满屋子都是紫藤萝花的香气。

　　“哥哥，你稍等一会儿，我刚从外面回来，身上还有点脏，先去洗个澡，再来陪你。”蒋寻吻了一下丧尸的额头，对着冷漠的丧尸安抚了几句，走到一旁，准备脱衣服去洗澡。

　　他站在丧尸可以看到的地方，将身上的白大袍脱下，随意地丢到椅子上，白大袍里面穿的是一件白色的衬衫，他抽出衬衫下摆，松开衬衫上的扣子，露出精壮的胸肌和腹肌，块块肌理分明，饱满匀称，充满了诱惑力，只是多看一眼就会让人脸红心跳。

　　随着他褪掉衣服的动作，身上的肌肉起伏，可以看见手臂上的肌肉完美无缺，线条流畅，肌肉分明，毫不掩饰地暴露出他强健而充满力量的身躯。

　　这是极其惑人的脱衣秀，可是面前的观众只有一只莫得感情的丧尸，它目不转睛地盯着男人脱衣服，神色一如既往的冷淡。

　　蒋寻褪去衣服后，不厌其烦地对着丧尸继续说了好几句叮嘱话，才依依不舍地去洗澡。

　　他对待丧尸的态度非常自然，根本就没有把面前的丧尸当作“真正的丧尸”来看，态度无比地自然亲昵，仿佛在他眼里，无论是人还是丧尸，只要是周庄玉，那就是他最爱的人/丧尸……

　　真是个啰嗦的人类。

　　丧尸化的周庄玉冷漠地想着，它也不知道自己是怎么回事，作为丧尸，居然会有着一丝意识和本能，它的大脑一片空白，虽然什么都不知道，但是却记得那片紫藤萝花和那张笑得极其阳光灿烂的脸，一看到就会感到无比的安静，只是，这个人真的好啰嗦啊！

　　每次一看到它就会说出一大堆它听不懂的话，让它无比嫌弃，但是内心却又意外的清静，好像是一听到他的声音，内心就会无比地轻松，原本想要攻击人类的血腥本能也渐渐消褪下去，变得平静下来，这也是丧尸周庄玉没有攻击蒋寻的原因之一。

　　“果然又得想个办法多弄热水了，这水太凉，想给哥哥洗个热水澡都不行。”没一会儿，蒋寻就穿着一件浴袍走了进来，嘴上还不停地抱怨着冷水太凉。

　　俊美阳光的脸被水打湿后格外地干净清爽，额发往后撩起，露出好看的额头，他的眉眼比较深邃，没有额发的掩饰，那一双墨绿色的眼瞳暗沉幽深，让人无法看透他的情绪，敏感的人能够从此刻的他身上嗅到一丝危险的气息。

　　“哥哥，我跟你说哦，今天得到的好消息是丧尸可以通过和异能者做爱而渐渐清醒过来，不知道哥哥知道这件事会不会很开心。”

　　蒋寻坐在床边，笑意盈盈地盯着丧尸，那湿润的栗色头发还在滴水，水珠掉落在紧致的肌肤上，滑落进衣服里。

　　他身材高大，宽肩窄腰，比例非常出色，随着他擦头的动作，身体缓慢舒展起来，那一双暗沉幽深的墨绿色眼瞳暧昧地盯着床上的丧尸，粉色的舌头缓慢地舔弄了下浅色的嘴唇，喉结性感地上下滑动，墨绿色的眼睛透露出浓重而深沉的欲望。

　　做爱？什么意思？只有一丝意识和本能的丧尸没有听懂蒋寻的话，依然保持着一脸冷漠。

　　“我们很久没有做爱了呢，从末世前一周到现在都没有做过，隔了那么久的时间，虽然知道哥哥不会感觉到疼，但是今天我会很温柔的，哥哥不用害怕哦。”

　　蒋寻盯着床上的丧尸，舌头缓慢地舔弄了下浅色的嘴唇，喉结性感的滑动，墨绿色的眼瞳透露出浓重而深沉的欲望。 
【作家想说的话：】
祝福大家2022年快乐！！！

正好卡在2021年最后一天哈哈哈，接下来开始填丧尸受的坑了，照样是小甜饼，会比前篇还要短一些，希望大家看得愉快，爱你们，么么哒～～ 


2 挑逗性冷淡的丧尸（2） 章节编号:6795403 
丧尸漂亮到不似真人的精致面孔上没有一丝感情，黑色的瞳孔无机质地盯着蒋寻，不像是在看活人，更像是在看一件物品，一件没有什么意义的普通事物，冷漠极了。

　　昔日里，哥哥一直宠着自己，把自己当成生命中最重要的人，即使表面看起来非常冷漠，但望着自己眼神里却是带着一抹情意的，可是变成丧尸后，那一抹情意消失了，只剩下淡漠的无视，说不心疼都是假的，只是，蒋寻一直坚定着周庄玉还有一丝意识！

　　而这么坚定的原因是变成丧尸的周庄玉不仅没有到处攻击人类，吃人肉，反而躲在他们的家里一动不动，静静地等待着他的回来。

　　天知道蒋寻耗费了一年时间从国外回到华国，推开家里的房门时用了多大的勇气，又在看到窝在房间里的周庄玉时，内心是多么的震撼与激动，他几乎喜极而泣，生平第一次感到如此的庆幸！

　　也就因为周庄玉的这一丝意识，让蒋寻对于有朝一日救醒他抱有很大希望。

　　毕竟，比起其他人，他幸运太多了！

　　“哥哥，你听得到吧？我要开始了哦，我会非常温柔地让你享受到我给你带来的快乐的。”蒋寻伏在丧尸的身上向它撒娇，声音很甜蜜，充满了爱意，但是他压在丧尸身上，肆意抚摸对方的动作却是相当浪荡，丝毫不矜持，与他乖巧的话语、阳光帅气的外表形成了对比，异常的矛盾。

　　他将额头与周庄玉冰凉的额头贴在一起，鼻尖接触着鼻尖，含笑的墨绿色眼瞳与黑色的冷漠眼瞳对视着，嘴唇因为说话而不停张合，蹭动着丧尸冰冷柔软的唇瓣：“哥哥会感觉到很舒服很舒服的哦～～”

　　修长灵活的手指缓慢抚摸着丧尸的手背，指腹沿着手背上的浅浅突起线条暧昧地磨蹭着，手下的皮肤很凉，触感却光滑细腻，不像是女人那样的柔软，即使变成丧尸，青年的手臂覆盖着一层细腻的肌肤，下面是薄薄的肌肉，微硬，却又透着力量感。

　　滑过一寸寸光滑细腻的肌肤，带着欲火的手指极尽缠绵地抚摸着微凉的躯体，却没有点燃丧尸的欲望，它依然冷漠地盯着蒋寻。

　　“哥哥，我会让你的身体温暖起来的，你放心吧。”蒋寻墨绿色的瞳孔闪烁着危险的光芒，细碎的吻落在丧尸精致的额头、眼睛周围、脸颊、鼻尖、下巴，以及嘴唇。

　　这人想做什么？是想吃了我吗？感受着从嘴唇传来的温暖湿润感，脑子不太清醒的丧尸疑惑地想着，我是不是应该杀了他？

　　可是杀人的念头一浮现，丧尸又自觉地散去，它好累，完全不想动，也不想对这个人下手，而且要是杀了人，到时候弄得一身血，脏兮兮的，好麻烦啊……

　　算了，随便他吧……

　　又懒又洁癖的丧尸实在是不想搭理在自己身上乱摸乱啃的人，黑色眼瞳冷淡地看着天花板的紫藤萝花，又开始散发思维，用他的方式“休息”。

　　蒋寻含着丧尸冰凉透着苍白的嘴唇不停吮吻着，他像是在吃什么绝色美味一样，又是舔又是吸，还用牙齿缓慢厮磨着，啧啧的水声不断传出，弄得丧尸的嘴唇泛着一片水光色泽。

　　亲着嘴唇的时候，他也不忘脱掉丧尸的衣服，那一双宽大的手指灵活极了，只是四处游动一会儿，他就把丧尸的衣服脱得差不多了，但是那双手却依然黏在丧尸的身上，到处游走，念念不舍地抚摸着那修长的身躯，不放过一丝一毫。

　　胸前的粉色茱萸被他不停地抚摸、揉捏，用指甲刮蹭，却也只是微微立起，并没有变得硬挺起来，丧尸那一抹浅薄的意识依然在散发中，处在性冷淡的丧尸躯体根本没有那么敏感，无法注意到身体上的愉悦。

　　轻佻的手指见无法挑起胸前敏感点的的欲望，果断地向下滑动，揉捏着纤细柔韧的腰肢，蒋寻放开了丧尸被吻到泛红的嘴唇，挺起悍利性感的上身。

　　因为吻的太久，不仅仅是丧尸的嘴唇泛起的粉色，连蒋寻的嘴唇也染上了一抹艳丽的红色，盯着丧尸的墨绿色瞳孔更是被欲望熏染，勾魂夺魄，他笑得格外愉悦：“哥哥变成丧尸以后，果然比起以前更难对付了呢，不过没事，我们慢慢来，若是哥哥的身体实在是不行，那我再给哥哥动用秘密武器哼哼～～”

　　他脸上挂着轻佻的笑意，哼笑着伸手抓住丧尸白皙细腻的腿根，缓慢分开了丧尸并拢着的一双笔直匀称的双腿，又将那修长美好的腿折叠起来，向左右两边分开，让隐秘而诱人的隐私之处裸露在自己的眼前。

　　周庄玉的身体是真的无一处不完美，不管是变成丧尸前还是变成丧尸后，他的身体都如同是用晶莹剔透的水晶一点点细致地雕刻出来，苍白的颜色透着一丝浅浅的透明感，剔透如冰。

　　许是变成丧尸前的周庄玉肤色本就极其苍白，而让变成丧尸后的他肤色变化不大，只是少了一份血色，增添少许苍白，却又因为身形的完美，线条的流畅，让他看起来宛如阳光下浮在冰川上泛着细碎光点的一块浮冰一样，闪闪发光，耀眼夺目。

　　他的毛发不旺盛，除了头发，身上没有多余的毛，连下体都一片光洁，没有一根应该有的阴毛，光洁的下体无法隐藏保护私处，直接将隐秘的地方暴露在空气中，让蒋寻一瞥就全部收入眼中。

　　没有被使用过的性器颜色很粉嫩，很好看，软软的趴着，相当的可爱，而他身后的小穴因为双腿被打开的原因，臀缝随着腿根分开，将那娇嫩的肉穴暴露在外，泛着粉粉的色泽，仿佛从来没有被人碰过一样，好看极了。

　　活色生香的一幕轻而易举地把蒋寻的身体烧了起来，一想到自己的爱人浑身赤裸地躺在自己的面前，而自己已经清心寡欲地过了好多年，他就无法克制自己的欲望，下身发疼发胀，急需纾解！

　　“时隔五年，哥哥的身体真的是一点变化都没有呢，好看的不得了！”即使再心急，也怕伤到周庄玉，蒋寻压下了内心的冲动，微笑着赞叹道。

　　如果是过去的周庄玉听到这番话，那张漂亮到被冰雪覆盖的精致面孔一定会染上红晕，那双冷漠的眼睛也会盈着水光，似羞赧似邀请，充满了对他的爱，允许他这样虚伪卑劣的人肆意享受他身体的美好！

　　可惜，现在的周庄玉只是一只身体冰冷的丧尸，虽然没有对他进行攻击，却也不会对他的爱抚与情话作出任何反应。

　　也幸好，蒋寻向来乐观，认定了周庄玉还有着一丝意识，总会变回去，所以他一点都不失望，反而对丧尸形态的周庄玉性致勃勃，含有不可告人的变态心思……

　　蒋寻亲吻着丧尸精致的锁骨，弄得那一片肌肤全是细碎的吻痕，含着胸前娇软的花蕊，用舌头舔弄，想要让它变得挺立起来，却效果不显。

　　他两只手也没闲着，继续挑逗着丧尸软着的性器，时不时蹭弄着敏感的会阴，抚摸小穴周围的花瓣，在那褶皱处反复扣弄，碾磨，用粗糙的指腹蹭弄，竭尽全力地挑起丧尸的欲望。

　　好奇怪……好熟悉的感觉……原本神游天外，任由人类玩弄身躯的丧尸被那股有些撩人的感觉挑逗了一下，那种感觉就像被人用电流轻轻的电了一下，很轻微的感觉，却也很奇怪，引起了它的注意。

　　可是这感觉太细微了，最后，丧尸的大腿周围全部都是一大片一大片的娇艳吻痕，丧尸的性器却只硬了一点点。 
【作家想说的话：】
小寻很会玩的，But，丧尸虽然有意识但他是个性冷淡，无论攻多擅长，不激起性欲都玩不嗨hhh～～

受现在就处于有一点点意识，但很糊涂的状态。

如果末世没来，受现在应该已经病死了，但是末世降临，他变成了丧尸，丧尸病毒和他本身的病发生变异，让他保留了一点点意识，不会到处攻击人类，也因为对攻很熟悉，允许他接近自己，换个人接近他的话，即使他再懒，再嫌麻烦，也会弄死对方，对于他来说，只有攻是最特殊的，无论末世前还是末世后～～ 


3 给丧尸受服用药物，勾起丧尸受的性欲 章节编号:6796712 
“难道是我技术后退了吗？为什么哥哥你居然没有被我弄得硬起来？难道真的要用出最后的绝招吗？”

　　发现丧尸没有完全硬起来，此刻的蒋寻难免有些失望，比起使用秘密武器，他更加想用自己的技术勾起周庄玉的欲望，但是看起来是行不通的！

　　浑身赤裸地躺在床上的丧尸没有给蒋寻一点反应，它的肤色苍白至极，修长美好的身躯却布满了星星点点的艳红色吻痕，那张漂亮到不像话的精致脸蛋，嘴唇被吻得一片湿润，更是诱人得紧。

　　尤其是那冷漠的疏离感与这活色生香的画面合在一起，禁欲与色欲的碰撞，直接狠狠地碰撞到心脏，扣人心弦，让人浑身发紧，恨不得扑上去占有这个如冰雪般却又带着无边春色的大美人！

　　只是盯了一会儿，蒋寻本就很强烈的欲望更是按捺不住，他从枕头下拿出一个铁盒，打开一看，里面放着几支药剂和种子。

　　他先是拿出一颗小小的种子，并且对着那颗种子使用异能，几道代表木系异能的绿色光芒出现，争先恐后地涌进种子里，顷刻间，那株植物便开始发芽生长，结下一颗颗乳白色的果子。

　　而蒋寻墨绿色的眼瞳也在使用异能时，变成了极为纯净的碧绿色，如同最天然的绿宝石一般耀眼夺目。

　　蒋寻从植株上取下几颗种子放在床边备用，便把长大的植株放在一边，再从铁盒里拿出药剂，打开塞子，把里面的液体含在嘴里，低头就哺给没有任何反应的丧尸。

　　确保药物全部被周庄玉喝了进去后，他依依不舍地舔弄着丧尸嘴里的柔软，没得到反应，他也不在意，吻了好一会儿，才放开它的嘴巴。

　　蒋寻的双眼透着狼一样凶狠贪婪的目光，脸上却依然挂着一抹乖巧的笑容，他对着丧尸说道：“本来不想给哥哥用这种药物的，但是现在看来，好像也只有使用它才能让哥哥唤醒欲望，变得更加舒服了。”

　　从药物被蒋寻渡入体内那一刻起，丧尸原本散发的最后一抹意识居然开始聚集，因为变成丧尸而消失的触觉在一点点恢复，身体上的迟钝感缓慢褪去。

　　丧尸周庄玉感觉它的意识和身体原本存在着隔阂，但是在服下药物后，那道隔阂便被打开了，就在这一瞬间，它感受到了来自于身体上的酥软。

　　而且，不仅仅是身体外部的感觉，从身体内部就有着一股撩人的不适感，丧尸周庄玉听到了自己胸腔处传来的“噗通、噗通”的声音，冰凉僵硬的四肢不自觉地一点点变软，体内的血液也开始慢慢循环……它好像在变回人类……

　　丧尸周庄玉对于自己的身体状况感到了诡异，但是残余的意识只足以让它发现不对劲，却又不会深思。

　　所以，它表面上并没有太大的反应，只是将盯着天花板的目光转向了蒋寻，并且带上了一抹自己也没有察觉到的专注。

　　距离末世已经有五年了，蒋寻本来就是一个天才，他埋头研究丧尸病毒好几年，即使末世前并非专研这个方面，但经过几年的研究，他还是得到了一些成果。

　　就比如，他刚刚喂给周庄玉的药物，能够让丧尸的身体短暂恢复人类时的状态……

　　“接下来，给哥哥扩张一下后面吧～～”蒋寻嘴边噙着笑，眼底却很认真。

　　他拿过刚弄出来的果子，“啪叽”一声捏碎，乳白色的汁液流了一手，汁液湿滑，自带的清香散发出来，淡淡的香味莫名勾人，只是闻到一点，就让人一阵口干舌燥，充满了色欲的味道，让那只修长有力的手掌看起来色气满满。

　　“总是用润滑液之类的还是不如这个，我特意研究过了，这个果子里的液体没有任何副作用，还能够激发情欲，舒缓疼痛，帮助扩张通道，不会伤到哥哥的身体的。”

　　即使周庄玉现在还是一只丧尸，蒋寻依然非常认真地向他解说着一切，像是很确定他能够听到这番话。

　　事实上，周庄玉也确实听到了，虽然没有给予蒋寻反应，但是一直盯着蒋寻的那双淡漠黑瞳，在此刻的蒋寻看来，却温柔到能够溺死他，让他愈发相信周庄玉是清醒着的。　　　　⒐54318008　　　　

　　蒋寻带着黏滑液体的手掌坚定地向周庄玉的后穴摸去，明明是在做让人心跳加速的事情，他脸上却非常地认真，仿佛是在实验室里做实验一样，认真而严谨。

　　沾满乳白色的黏滑液体的手指接触到了柔软的小穴，服下的药物已经生效，丧尸的体温已经恢复了一些，虽然依然比蒋寻的温度低，却也能够感到一丝暖意，这让一直想着周庄玉体温的蒋寻感到了开心。

　　周庄玉的小穴非常的柔软，花瓣娇嫩，穴口极为紧致，蒋寻弄了满手的液体，将娇嫩狭小的穴口摸了一个遍，不断地激发着丧尸隐私处的敏感，然后才将湿漉漉的手指一点点挤进肉穴里面。

　　比起外面的温度，丧尸体内的温度恢复得更加快速，蒋寻只是将手指插入了丧尸的肉穴里，就感觉到了狭窄的肉穴里的温度以及那美好的湿滑触感。

　　“嘶，哥哥的肉穴还是这么紧啊！”只是插入一根手指，蒋寻就绷不住自己认真的脸，墨绿色的眼睛变得一片幽深，他贪婪地舔了舔嫣红的嘴唇，对着丧尸笑得愈发愉快。

　　而原本没有任何反应的丧尸也就在他把手指插进去的那一刻，大脑里残余的意识被身体上的刺激弄得清醒起来，刚刚才恢复跳动的心脏加速地跳动了几下，黑色的瞳孔不易察觉地放大了一小圈，更是认真地盯着蒋寻看。

　　而这一切都被认真观察周庄玉的蒋寻看在了眼里，无论外表看起来多么的放浪形骸，他的理智都始终在线。

　　他太过于细心了，而且对于周庄玉的一切都了如指掌，只是一些细微到不行的细节都被他发现了，连那加速跳动的心跳声都没有逃过他经过强化的耳朵。

　　“呵呵，看起来，哥哥感觉到了呢？”周庄玉细微的变化引起了蒋寻无法抑制的兴奋，这一刻，他脸上的笑容灿烂极了。

　　过去，真的是他太保守了，他从来没有想过做这种事，居然真的能让哥哥产生反应，这可真是天大的消息呀！ 
  


4 无法反抗的丧尸，任由异能者肆意玩弄（1） 章节编号:6816815 
紧致的肉穴裹挟着强行插进来的硬物，有些不适应，穴里的媚肉紧紧地推挤着强行插进来的手指，死死地挤压着修长的手指，想要把它挤出这个不属于它的地方。

　　丧尸周庄玉大脑里残余的那一抹意识，除了对深入灵魂的事物记得相当牢固以外，在其它方面单纯的几乎等同于一个刚出生的婴儿，什么都不懂，却又有着保护自身的本能。

　　虽然不懂被硬物插入后穴的意义何在，但是紧闭着的小穴被手指强行打开，身体被外物侵入体内，不是很疼，却也带着诡异的侵犯感觉，这让他下意识地抗拒着蒋寻的行为。

　　原本安安静静地躺在床上看紫藤萝的丧尸，在身体被入侵后，突然伸出手，一把抓住了蒋寻还插在自己后穴的手指的手腕，抗拒地想要将其拿开。

　　平时都很沉默的丧尸居然有了动静，能够对自己做出回应，即使是抗拒，蒋寻也是又惊又喜，能对他的行为表现出抗拒，这更加能说明周庄玉还残存着意识，否则一只正常的丧尸是不会对他的行为表现出拒绝，正常丧尸要么早就扑上来吃他，要么就死气沉沉，没有一点反应！

　　所以，对周庄玉还有意识的这一想法上又增加了一些信心，蒋寻自然是很高兴，他没急着占有心爱之人，而是温柔地安慰着对方：“哥哥别怕，不会很疼的，我说了我会很温柔，适应以后，哥哥会非常舒服的，哥哥不也是很喜欢和我做爱吗？”

　　做爱？

　　丧尸周庄玉对这个词莫名还有点敏感，它本来就不是讨厌蒋寻，只是因为身体上的诡异感觉而抗拒他的亲近罢了。

　　蒋寻说完这番话后，又继续埋头在丧尸身体各处极度敏感地开始挑逗。

　　他们二人既是兄弟又是爱人，蒋寻对他的身体敏感点无比的清楚，再加上它刚刚被蒋寻灌了药，现在意识和身体无比的贴合，蒋寻只是亲吻了几下，丧尸的身体就忍不住轻轻颤动，浑身发软发麻，连握住蒋寻手腕的力气都没有了。

　　“哥哥，舒服吗？”蒋寻趴在丧尸的胸前，对着那两颗鲜艳的茱萸不断亲吻，一双狭长撩人的笑眼全程盯着丧尸的表情，看着它雪白的脸颊因身体快感而渐渐染上一抹绯霞。

　　用牙齿磨，用舌头舔弄，用嘴巴吸吮，恢复了人类状态的丧尸身体立刻就被他挑逗起来了，娇软的花苞盛开，坚硬甜美，色泽艳丽，犹如一颗颗泛着水光的红宝石，连周围的肌肤也是一片绯红的咬痕和吻痕。

　　既熟悉又陌生的快感打击着丧尸残存的脆弱意识，它已经快要被自己身体上传来的感觉惊呆了，连握着手腕的手都没了力气，蒋寻只是一抖，就甩开了那只手的束缚。

　　因为蒋寻施加在身体上的性快感，那温软的小穴已经没有那么的紧张了，蒋寻几乎是不假思索地开始抽插柔嫩的肉穴，布满黏糊糊的乳白色液体被他的手指送进体内，均匀地涂抹在娇软敏感的内壁上。

　　随着他的手指快速扩张着肉穴，带着催情效果的液体已经发挥作用，紧致的肉穴深处开始分泌出液体，润滑着通道，更方便手指的进进出出。

　　娇嫩的内壁不断地被硬物刺激着，粗糙的指腹在穴里到处探索，刮蹭着嫩滑的肉壁，引发一阵麻痒，穴肉一阵发酸发痒，内壁紧紧纠缠住那几根插进穴里的硬物，被手指用力抽插，带着薄茧的指腹反复摩擦嫩肉，一阵翻搅，柔软的肉穴发出噗嗤、噗嗤的插穴声。

　　“呃嗯，咕呜，呜嗯嗯……”已经恢复成人类状态的身体将身体里的快感全部传送到了大脑里，丧尸残余的意识根本抵抗不了，直接被那强烈的性快感冲击到一片空白，连多年未说话的喉咙都被挤出了几句低低的呻吟声。

　　很细微的声音，还带着多年未说话的沙哑，瞬间冲击到蒋寻的心脏。

　　蒋寻对周庄玉从来没有一点抵抗力，时隔多年听到熟悉的呻吟声，心脏猛地跳动起来，蓄势已久的欲望更是一发不可收拾！

　　“哈啊，哈啊，哥哥，你的声音真好听……身体也真的好舒服啊，我好想快点进去，好想和你在一起！”蒋寻深邃的眼瞳里的欲望浓郁又可怕，几乎能够将人溺死在其中。

　墨绿色的眼睛念念不舍地盯着丧尸的脸，这一刻蒋寻无比地感觉到了周庄玉的存在，心头有些发酸，眼底一阵水雾浮现，他轻轻眨了几下，那阵水雾便将他墨绿色的眼瞳清洗了一遍，变得更加耀眼夺目，如藏在深山中的幽潭一样深邃美好。

　　后穴已经扩张的差不多了，因为听到爱人的声音，而想要快速和它结合的蒋寻加快速度，就要把手指抽出来，换上更粗大恐怖的肉棒，但是在手指要抽出来的时候，肉穴里，艳红娇嫩的媚肉裹着手指，不停地用力吸吮，想要吃进穴里，紧紧纠缠住。

　　蒋寻几乎快要被那软嫩的肉穴逼疯了，一向带着轻松笑意的脸上，此刻满脸欲望，额角滑落几颗豆大的汗水，显然是忍得相当难受。

　　丧尸周庄玉的意识已经被快感冲击得晕乎乎了，根本不会回应他，就算有意识，作为一只冷漠又懒惰的丧尸，现在的周庄玉也不会搭理他，而是发着呆，看着紫藤萝花。

　　在手指抽出来时，一片湿哒哒的液体和艳红媚肉都被带出来一些，湿滑的液体经过手指的抽插，已经把粉嫩嫩的小穴弄得一片湿漉漉。

　　而原本颜色呈浅色一些的肉穴经过手指的一顿抽插后，变得色泽艳丽鲜红，水光一片，极为的娇嫩湿润，好看至极。

　　蒋寻习惯性地和爱人十指相扣，把丧尸的两只手都压在了身体的两侧，宽大的手掌紧紧扣着那纤长白皙的手，而因为紧张，丧尸的手也习惯性地紧紧回握，两只手就这样亲密无间地握在一起了。

　　“哥哥，我快要进来了哦！”蒋寻温柔的声音带着一丝情欲的甜美从耳朵传到大脑，无比熟悉的话语让那抹残余的意识打了个冷颤，缓缓清醒过来，意识到了不妙，但是，也来不及了！ 
【作家想说的话：】
开始更新了～～

5无法反抗的丧尸，被异能者压着狂操肉穴（2） 章节编号:6816830 
“哥哥，放心，我会很温柔的哦～”蒋寻亲吻着丧尸的耳廓，炽热暧昧的热气喷在耳朵边，如白玉般精致皎洁的耳朵像夜晚的天边云霞一样，已经染上了鲜艳欲滴的媚红色，随着那带着火热欲望的气息在耳边缠绕，丧尸的身体更是一阵战栗。

　　服下药后，暂时恢复成人类的丧尸身体出乎意料的敏感。

　　在说话的同时，蒋寻的身体下沉，粗大恐怖的狰狞性器已经抵在丧尸湿漉漉的后穴处，还没有用力，那圆润饱满的龟头挤压着穴口的嫩肉，因为过于硕大，将穴口周边的嫩肉都压得微微凹陷进去一部分。

　　又长又粗的肉棒和娇软的肉穴形成反差，一个狰狞，一个娇嫩，恐怖的凶器和狭窄到连容纳几根手指都艰难的肉穴根本不是一个型号，只是抵着的画面看起来就极其的骇人！

　　如此粉嫩娇弱的小穴要怎么挤进这么凶残的肉屌？

　　对此也心知肚明的蒋寻即使经过了扩张，也确实不敢直接闯进去，他的尺寸异于常人，直接进去，不说他舍不得周庄玉疼，丧尸肯定也会剧烈反抗起来！

　　蒋寻只能缓慢地用肉棒磨着后穴，用龟头轻轻戳弄穴口，变换位置，斜着顶弄穴口的每一小处的媚肉，不停地换位，用龟头把肉穴外面都磨了一个遍，每次想要直接闯进去时，蒋寻都用尽全力去抵抗自己的欲望！

　　而丧尸周庄玉也已经快被蒋寻折腾疯了，它是拥有一丝意识存在的，在身体和意识融合以后，敏感到碰一下就浑身一颤，更不用说娇嫩的肉穴是他身上最敏感的位置之一，被硬物肆意戳弄，弄得它的大腿根一阵轻颤，酥麻的感觉从肉穴处逃蹿开来，蔓延到全身。

　　肉穴深处也是被唤醒了沉睡已久的欲望，慢慢蠕动着，一点点分泌出淫水，为即将进入的肉屌做准备，欲望燃烧的小腹也是一阵抽搐痉挛，烧得残存的懵懂意识难受到想要挣扎，想要哭出来，却又因为丧尸病毒的原因无法发泄出来。

　　这让向来对蒋寻无比宽容的丧尸周庄玉恨不得给他来几下，却又因为两只手都被他十指相扣压在床单上而无法反抗！

　　蒋寻自然不知道爱人被自己折腾得快要被欲望气炸了，依然按着不急不躁的步骤进行，直到把自己的肉棒都抹上了一层小穴分泌出来的液体和自己刚刚用来扩张的乳白色粘液，肉穴口也被他干到习惯他的肉屌，他才开始真正地进入周庄玉的身体。

　　硕大的阴茎头部缓慢地插进丧尸身体里，狭窄娇小的肉穴被强行挤开，艰难地吞着粗大的性器，周边的褶皱已经完全被推开，呈现一片光滑细嫩的胶质感，湿滑软嫩的媚肉裹着闯进来的肉棒，强烈的蠕动着，又被粗硬的肉棒刮蹭而过，又酥又麻的感觉，让肉穴不停地颤动着。

　　熟悉又陌生的感觉在身体里到处逃窜着，丧尸的身体被蒋寻牢牢地固定在身下，丧尸惨白的身体因为情欲而浮现粉嫩的情色，瞳孔紧缩着，残余的理智被渴望充斥。

　　那是周庄玉渴望着再次感受到自己心爱之人带来的愉悦！

　　“嘶，哥哥的小穴好紧、好热情啊！”蒋寻控制不住自己的喜悦，在周庄玉的脸上吻了好几下，他发现身下的丧尸格外地热情，比还没有变成丧尸时都要热情！

　　只是刚插进去，他就能感觉到湿滑柔软的肉穴含着自己的肉棒，里面的媚肉火热又缠人，黏着肉棒，就是卖力地裹弄，吸吮，无比柔软娇嫩的肉穴，刚一插进去，蒋寻就恨不得泄在里面了。

　　“既然哥哥那么热情，那我就全部进去了哦！”蒋寻对着丧尸咧嘴一笑，已经插在肉穴半截的肉屌随着蒋寻的臀部向下猛撞，腰胯砰地一下撞击在雪白饱满的臀肉，同时，“噗嗤”一声，粗大凶残的性器破开层层叠叠的紧密媚肉，猛地一下全部插进娇小的肉穴里，穴里的汁液被他凶狠地一捅，溅出一片淫水，蹭在湿漉漉的穴口周围。

　　“唔！”这一下肏干的太狠，被重击的肉穴本来就瘙痒难耐了很久，这用力的撞击之下，深处直接滋出淫水，浇在龟头上面，爽得多年没吃肉的蒋寻头皮发麻，身体紧绷着，忍住射精的欲望，找准姿势，粗大的肉屌抽出一大截，不给对方一点准备，“噗嗤”一声，又猛操进去。

　　“哥哥，感觉怎么样？舒服吗？”蒋寻压着丧尸的身体，眼底闪过兴奋的光芒，背上的肌肉紧紧绷着，精壮的腰杆疯狂地摇晃着，胯部啪啪啪地撞在白嫩饱满的臀肉上，粗大的肉屌深深陷进臀缝中的粉嫩肉穴。

　　粗大的性器用力地操干着身下丧尸娇嫩的肉穴，每一下都特别狠地穿刺肉穴，尤其是坚硬圆润的顶端总是往肉穴里最敏感的媚肉撞去，撞的肉穴一片发麻，可怜兮兮的颤抖着，当娇嫩的肉穴被肉棒上暴起盘旋着的粗粝青筋用力剐蹭过，又酥又软又麻，连淫水都被他操的流个不停，不断往外滋出，顺着股沟流在床上，溅到两片雪白的臀瓣，还有蒋寻浓密的阴毛上，把他身下凶悍的性器都弄得一片水光。

　　“唔呃……咿……嗯唔……”随着汹涌的情潮而来，激烈的情事弄得丧尸身躯不停晃动，身下的酸软，被对方肏的整只丧尸都快要崩溃了，残余的理智尽失，一向安静的丧尸开始躁动了起来，从喉咙挤出的声音像是丧尸低哑时的嚎叫，又像是人类陷入欲望时的媚叫。

　　疯狂的快感袭击着丧尸的身体，人类化的丧尸身体敏感至极，陌生的感觉遍布全身，小腹下意识用力收缩着，肉穴含着肉棒不自觉地用力，媚肉裹着肉棒，死死箍住肉棒，把紧致的肉穴勒出了硕大凶残的肉棒状，像是一个肉套子一样，套着狰狞的大肉棒，舒服到蒋寻浑身绷紧。

　　“呃啊啊！！”下体被干得又酸又麻，欲望侵蚀的丧尸脸上浮现一丝不悦，挣脱了蒋寻的手，难受地推动着蒋寻的身体，但力气根本使不出来，只能软绵绵地抵在那结实精壮的胸膛上，身下的两条雪白长腿也很是躁动，一会儿不停踢踹，一会儿又用力地夹着身上男人的腰杆，不由自觉地挺起纤细的腰肢，往上送去，把插在肉穴里的粗大肉屌含得更深。 
【作家想说的话：】
现在写一次肉都能写到万字左右，不得不佩服自己，果然是在海棠待久了（捂脸 


6 无法反抗的丧尸，被异能者肏到结肠口，崩溃高潮（3） 章节编号:6816861 
“哥哥，我们接个吻吧～～”蒋寻被身下难耐的丧尸撩的欲火焚身，低头就往丧尸微启的双唇吻去，一点都不怕被对方咬到，灵活的舌头直接闯入丧尸的口腔里，放肆地在对方嘴里胡乱勾弄，挑逗、舔弄柔软的舌头，勾着、拽着拉进自己嘴里，认真、细致地吸吮、含咬，不畏惧地吞咽着蕴含丧尸病毒的唾液。

　　而来不及吞咽的津液顺着丧尸的嘴角缓缓流了出去，打湿线条优美精致的下巴，让那张如同冰雪般清冷淡漠的脸变得更加妖艳淫荡……

　　忘情的接吻时，蒋寻为了更方便操干丧尸，抓住丧尸两条修长的腿，握着腿弯，随着强健的身体向下压，丧尸的腿被蒋寻压到了它的头部两侧，雪白饱满的臀部抵在腹肌处，绵软的肉被压到变形，这样的姿势更方便蒋寻肏丧尸的嫩穴，只要向下压，肉棒就能插进水嫩的肉穴里，而且也插得更加深入。

　　“这一次，哥哥一定能够和我做到最后，不会再晕倒了吧……”蒋寻含着丧尸的舌头，黏糊糊的说道。

　　因为患病的原因，周庄玉不能太过于劳累，剧烈运动都不能做，所以，为了身体健康，周庄玉就学习了瑜伽，这就导致他的身体柔韧性非常的好，能够做出很多不可思议的动作！

　　然而，虽然这样的身体很方便床上运动，但是周庄玉的体力不支持，每次只要一玩过火，蒋寻还没满足欲望，周庄玉就先昏睡过去了！

　　而往往周庄玉昏睡后，蒋寻都舍不得太过于折腾他，只能快速解决，都没有玩得太开过，长年累月憋下来的欲望几乎能把人逼疯，现在，蒋寻刚出了藏在心底的恶魔！

　　他想要和对方完完整整地做一场酣畅淋漓的性爱，这是蒋寻一直以来的奢想。

　　此刻的丧尸，上面被亲得口水直流，舌头无法收回，下面被肉棒插得又酸又麻，淫水流了一屁股，被染上桃色的白皙身体又粉又嫩，鲜红吻痕的印迹更是扎眼，从身体往外倾斜的欲望，让丧尸的身体止不住地颤动着，原本淡漠的眼睛一片迷茫，失神地盯着蒋寻深邃的墨绿色眼瞳。

　　“这样的姿势进去的更深呢～～”

　　丧尸的肉穴太窄小，即使已经被肏熟了，依然连含着肉棒都很辛苦，穴里的媚肉都是艰难地裹着将蒋寻塞满的肉棒，颤巍巍地蠕动着，粗大的肉棒大开大合地操干着娇嫩的肉穴，一点都不温柔。

　　蒋寻固定好丧尸的姿势，继续摆动着臀部，让肉棒用力碾磨着娇弱的肉壁，感觉到柔软紧致的结肠口时，轻轻地用龟头撞了一下，弄得肉穴深处麻麻痒痒，退出去一点，腰杆再次用力，狠狠向身下的肉穴一撞，腹部撞在两片臀肉上，发出啪啪的声响，肉棒更是像是操进了一口水穴一样，龟头撬开一点结肠口，一股汹涌的淫水哗啦啦地喷溅出来，全部淋在龟头上！

　　“呃呃呃啊啊！！”从来没有被这么粗暴对待的结肠口被肉棒凶残的撞击，连身体都被对方干翻了，丧尸的身体被撞的往上一蹿，头部差点撞到床头处。被恐怖的高潮淹没，丧尸下意识拽住床单，白眼一翻，发出有些凄厉的呻吟声，被蒋寻吃了半天的舌头也无法收回，嫣红的一小截淫乱地吐在外面。整只丧尸从外表看起来极其地淫荡，完全不复正常时的清冷淡漠。

　　“嘶，哥哥……你真的好热情啊，难道是变成丧尸以后，没有病的限制，才这么……骚的吗？”蒋寻被淫荡色情的丧尸勾的眼睛都移不开了，低头就将丧尸吐在外面的粉嫩舌头吃进嘴里，津津有味地品尝起来，他是真的没想到爱人变成丧尸以后，会变得这么……勾引人……

　　高潮的丧尸浑身都在抽搐，细白的小脚没有意识地胡乱踢踹着，玉石般的脚趾紧紧蜷缩着，清冷精致的脸蛋儿更是一片潮红。

　　蒋寻觉得自己可能坚持不下去了，无论身心都塞满了周庄玉此刻的样子，丧尸持续潮喷的后穴紧紧夹着肉棒，被撞开一个小缝隙的结肠口轻轻吻着马眼，这让蒋寻舒服得眯起了眼睛，心里升起来一个想法，如果把哥哥的结肠口操开，将蕴含异能者力量的精液射进里面，会不会吸收得更好呢？

　　蒋寻一边思考，一边享受着肉穴的美好，裹着肉棒的媚肉无比地柔软，因为高潮，穴里含满了黏滑的液体，大部分淫水都被肉棒堵在了身体里，只有少部分被挤出，穴里又暖又软，舒服的不得了。

　　“哥哥喜欢我粗暴对待你吗？”湿润黏滑的肉穴被操干的一片泥泞，心动不如行动的蒋寻直接将高潮后的丧尸抱来了起来，以面对面的姿势将丧尸抱在怀里，而肉棒全程都插在湿漉漉的肉穴里。

　　因为高潮而不停抽搐的身体，享受了性事带来的余韵，这让丧尸即使没有力气也不自觉地黏着蒋寻，它现在得到的满足，都是曾经的他无法感受到的，不仅是身体，还有心灵，这一刻，丧尸觉得自己的大脑无比的清醒。

　　蒋寻盯着丧尸迷茫又充满愉悦的眼瞳，眯起了墨绿色的眼睛，笑了起来：“看来哥哥也享受到了快乐啊，那接下来，小寻就要不客气了哦～～”

　　宽大的手掌各握住一团雪白绵软，修长的手指深深陷入雪白的肉里，大力揉捏着，把两瓣臀肉捏成各种形状，两瓣肉中间的粉嫩小洞随着臀肉被扯动，流出一大片一大片的淫水，而插在粉嫩肉穴里的狰狞恐怖巨物显得更加骇人。

　　享受了几秒手中的柔软，蒋寻抬起丧尸的身体，缓缓将凶残的肉棒抽出，肉棒上的突起青筋和冠状沟用力地刮弄着肉穴的内壁，给刚刚才高潮过的肉穴带来强烈的刺激，让丧尸的大腿止不住地轻颤。

　　而伴随着肉棒的抽出，大量被堵在穴里的淫水都“哗啦、哗啦”地往外流出，透明的淫水更是把丧尸的下体弄得一片狼藉，到处都是湿滑的淫水，还有不少顺着大腿根往下流，把蒋寻的大腿和床单都弄湿了一大片。

　　将肉棒全部抽了出来，穴口的媚肉随着肉棒的抽出，一小块艳红的肉被肉棒抽出来一小部分，想继续缠着粗大的肉棒，却只能任由它离开，那狭窄娇嫩的肉穴已经被蒋寻肏得的一片嫣红，呈现小拇指大的肉洞，小口小口地往外吐出淫水，原本紧闭的后穴已经完全合不拢了，里面的媚肉更是都被肉棒肏的红肿一片，但并没有被蒋寻有些粗暴的性事以及不合尺寸的肉棒给弄出血。 
【作家想说的话：】
继续吃肉～～ 


7无法反抗的丧尸，被异能者趁着高潮干开结肠口，体内射精（4） 章节编号:6816900 
身上的丧尸已经被蒋寻肏得熟透了，只是一会儿没感觉到熟悉的肉棒插在体内，它就开始有些躁动不安，嘴里发出“呃啊……唔……”的声音，同时不停地蹭弄着蒋寻的身体，向他祈求，惹得蒋寻拍了拍它的屁股，安慰道：“哥哥别急啊，我一定会喂饱你的！”

　　一手扶住丧尸细嫩的腰肢，一手托住雪白饱满的臀肉，蒋寻再次将肉棒对准娇嫩的肉穴，龟头顶住合不拢的嫣红肉穴，蒋寻眼底闪过一抹疯狂，这一回，他没有像之前那样温柔进入丧尸的体内，而是在硕大的龟头对准位置以后，握着丧尸的腰肢，快速、猛烈地往下一砸，粗大的肉棒“噗呲”一声，破开层层叠叠的媚肉，狠狠撞击在紧闭的结肠口，硬生生把结肠口撞到发出沉闷的声响，直接干开了一些。

　　“呃啊啊啊！！！”结肠口被凶残的肉棒发狠了似的撞击，尖锐的刺痛感从尾椎传开，坐在蒋寻怀里的丧尸被刺激的浑身乱颤，像是痛苦又像是愉悦，无法抵挡这种复杂感觉的它推攘着抱着它的男人，像是想要从他怀里逃开一样。

　　“不可以逃开哦～～”蒋寻的眼神有些疯狂，语气却无比的甜蜜，他束缚住挣扎的丧尸，两手握着纤细的腰肢，“噗呲、噗呲”地操干着丧尸娇嫩的肉穴，“刚才哥哥爽到了，但是我还没有满足呢！”

　　肉棒每一下都往穴里肏的更深，顶弄着最深处的结肠口，一下一下地撞击着，整个肉穴止不住的抽搐，裹着肉棒，不停蠕动剧烈收缩。

　　他会恶劣地把肉棒抽出大部分，然后又箍着丧尸的腰肢狠狠向下按去，同时挺起胯部向上迎接，狠狠地将肉棒干进穴里，用力之大恨不得连根部都插进肉穴里面，每一下都会用力地撞击在结肠口处，把结肠口一点点干开，方便他把带有异能者力量的浓郁精液射进丧尸的身体里。

　　“呃啊……哈啊啊……”蒋寻疯狂的性事让丧尸难以招架，挣扎了几次都无法逃脱后，它已经手脚发软，只能任由蒋寻操控它的身体，从喉咙发出低低的呻吟声，不再是丧尸的嚎叫，和它还是人类时发出的呻吟差不多了。

　　“哥哥的体力真差，连变成丧尸了也一样，不过，只要哥哥的意识是清醒的就够了～～”蒋寻笑眯眯地说道。

　　说完，他又是狠狠地肏了一下结肠口，直接把丧尸干到翻着白眼，抖着腰肢再次高潮，肉穴剧烈痉挛，一阵抽搐，肠道剧烈蠕动，夹紧裹着的肉棒，被他操开一点的结肠口喷出淫水，可是，蒋寻没有让丧尸慢慢享受高潮的快乐。

　　他直接抱着丧尸翻了个身，将丧尸的身体放在床上，下体置在床沿，自己站在地上，方便施力，他箍住丧尸纤细的腰肢，避免太过于用力而把丧尸的身体给顶翻，做好准备，他对着正在高潮的肉穴又是一顿狂操猛干。

　　“呃啊……啊啊呃啊！！”原本就被高潮折磨得不行的丧尸被粗大的肉棒乱肏，整只丧尸都陷入了迷乱的状态，嘴不由自主地张开，晶莹剔透的津液从嘴边流出，粉嫩的舌头软软地吐在嘴巴外，眼睛向上翻，再次被干成刚才那副淫乱的模样。

　　如果周庄玉还是个人类的话，此刻就算是没有病，也会被这样变态的蒋寻搞到晕过去！

　　或者，如果丧尸也可以说话的话，此刻的丧尸周庄玉肯定会说：我可能不是人，但你一定不是人！

　　“哈啊，哈啊哥哥这幅样子真是太好看了！可惜今天没有提前做好准备，下次，我一定会记录下哥哥的迷人样子！”蒋寻兴奋到脸颊也呈现出一抹不正常的红色，墨绿色的眼瞳尽显疯狂。

　　狰狞的肉屌对着娇嫩的肉穴快速抽插着，肉棒的速度非常快，几乎快出了残影，每次抽出来都会带着嫣红的媚肉，然后又把媚肉给肏进去，每次都是抽出来大半截，只留下一个龟头，操进去都是全根没入，碰到结肠口时，就停顿一会儿，晃动着臀部，用龟头磨着结肠口，试图干开结肠口。

　　趁着丧尸高潮时的敏感，龟头坚持不懈地撞击着结肠口，终于，那道紧致狭窄的通道被蒋寻给干开了，只听“噗呲”一声，硕大的龟头撞进已经被干肿的结肠口里，紧致的结肠口紧紧咬住龟头，用力箍住，在蒋寻继续用力撞击下，龟头才干进肠道里，一瞬间，整个后穴剧烈痉挛，变得无比的紧致，裹着肉棒的内壁不停地抽搐着，无比温暖紧致的肠道包裹住龟头，卖力地吸吮着马眼。

　　已经忍了半天的蒋寻此刻也是满头大汗，打湿了的栗色卷发，深邃幽深的墨绿色眼瞳，俊美的五官因为欲望而透着危险的迷人，没有继续用笑容掩盖的他充满了侵略性，他的身材高大强健，此刻因为激烈的情事，身上的肌肉紧绷着，布满了汗水，块块分明匀称的肌肉，线条流畅，充满了爆发力，看起来非常的性感，让人看一眼就满脸通红，手脚发软。

　　终于操开结肠口了，这一刻，蒋寻再也忍受不下去，不再抑制自己射精的欲望，直接松开精关，将浓郁的精液全部射在了丧尸的肚子里，炙热的液体从马眼喷溅在肉壁上，烫得丧尸浑身颤抖，四肢胡乱挣扎，却也只能被蒋寻压在身下，箍住腰肢，接受他凶残的内射。

　　被蒋寻折腾了半天的丧尸已经连声音都发不出来了，无力地躺在床上，被按着灌精，它细白的十指无意识地捏紧了床单，腿根一塌糊涂，修长白皙的腿紧紧绷住，死死夹住蒋寻的腰杆，莹白如玉的脚趾用力蜷缩着。

　　一波又一波的浓郁精液持续了好长时间，精液全部被灌进丧尸的肚子里，又因为肉穴被粗大的肉屌堵住，无法流出，最后平坦的小腹肉眼可见地鼓了起来，只是轻轻晃动一下，就能听到里面的水声，明显是装满了浓郁的精液。

　　等到持续了好长一段时间的射精，丧尸浑身都湿透了，像是从水里捞出来的一样，浑身湿哒哒的，明明是不会感到疲惫也不需要休息的丧尸，此刻的它却疲惫到连根手指都动弹不得。

　　“哥哥果然真棒，完全没有晕过去呢。”因高潮而感到愉悦的蒋寻轻轻摸着丧尸的额头，脸上挂着温柔的笑容，称赞着对方。

　　他刚射完精的肉棒完全没有软下来，依然插在丧尸的肉穴里，享受着肉穴里的柔软和湿滑，“哥哥是不是有些累了？不过还不能休息哦，哥哥今天高潮了好几次，我才射了一次呢，反正哥哥现在也不用睡觉，不如继续陪我做吧，哥哥也喜欢的不是吗？”

　　蒋寻仗着丧尸不会反驳，也不会伤害自己，又继续缠着对方开始做爱，为了满足曾经的奢想，他不仅在床上把丧尸玩弄了一个遍，还把丧尸抱在怀里，边走边肏，时不时还顶在墙边，肆意操干，连床头柜、落地窗、地板……这些角落都没有被他放过……

　　玩到最后，连一向舍不得伤害他，被他卡在高潮强行操干结肠口都没有伤他的丧尸都忍不住给他来了一口，蒋寻这才恋恋不舍的停了下来。

　　而这个时候的房间已经被他弄得一塌糊涂，空气里弥漫着暧昧情色的味道，连房间里的紫藤萝花香都无法掩盖空气中的味道，床上的床单被套也被弄得湿哒哒的，房间到处都是一人一丧尸弄出来的黏糊糊液体，透明的淫水夹带着乳白色的精液到处都是，一片狼藉…… 
【作家想说的话：】
好了，这段肉写完了～～ 


8 回忆，情潮涌动的兄弟（1）篮球赛 章节编号:6821584 
给丧尸的身体清理干净，再抱到自己房间里去休息，在这整个过程，蒋寻都把自己硕大的性器插在丧尸的肉穴里面，堵着里面的精液，避免精液流出丧尸的身体里，无法起到效果，这样的行为让蒋寻格外地心情愉悦。

　　尤其是当视线移到丧尸被他内射大的肚子时，更是明显，只见丧尸原本平坦的小腹鼓鼓的，像是怀孕三个月的妇人的肚子一样大，里面装满了自己射进去的浓稠精液，蒋寻从心里爆发出来的满足是难以言语的。

　　为了发泄那股无处可放的幸福，他只能抱着亲爱的哥哥，满目深情，缱绻地亲吻着他脸上的各个部位，如山水画般的眉目，高挺的鼻梁，柔软粉嫩的唇瓣，精致的下巴，以及脸颊、耳侧……

　　他一边吻，还不停叫着哥哥，插在肉穴里的肉棒时不时轻轻动几下，轻插那装满浓精的肉穴，不敢重肏，怕把丧尸又弄得难受起来，自己又往丧尸的肉穴内射，最后只能快速结束，就抱着丧尸离开了浴室。

　　不过，想到现在二人浑身赤裸地亲密相连着，蒋寻倒是想起了很多年前的一件事，那时他们还是纯洁的兄弟情，并没有成为爱人时候发生的意外事件，那件事差一点就让他失去了周庄玉，但也促成了他们现在的关系……

　　同样是在浴室里，暧昧的水汽向上飘浮，平日里冷淡的人第一次发出那么好听的声音，那双清冷的眼睛雾蒙蒙地望着他，迷茫又充满了依赖，让蒋寻控制不住自己，打破了他们兄弟的界限，让他躺在怀里浑身发软，发出呻吟声。

　　……

　　篮球场上，两所大学的篮球协会约了一场友谊赛，这两所大学恰好就是蒋寻所在的医大和周庄玉的母校Q大，虽然口号喊的好听，促进两所学校交流什么的，但其实都是男生们想要秀一场，展示展示自己的迷人风采。

　　而蒋寻作为医大的校草兼招牌以及风云人物，各方面能力都特别强的他自然逃不过，友谊赛刚约下来，就被篮球协会会长给提前逮住，而原本忙于手上项目的蒋寻在听说约的学校是周庄玉的母校Q大以后，也改变了拒绝的想法，一口答应下来。

　　既然要上场，心有所属的男生当然是要把心上人叫来，给他看一场帅气又潇洒的表演！

　　场地借用的是周庄玉母校Q大的，这让蒋寻有了一个更好的借口，想让周庄玉带自己逛一逛他的母校，周庄玉一向拿蒋寻没有任何办法，在小事上自然是答应了他。

　　于是乎，这个点原本应该坐在办公室里工作的成功人士，硬是被自己亲爱的弟弟拽着换上了一身轻便的运动服，压在篮球场边上观看大学生们的篮球比赛。　　　　▹⒑32524937　　　　

　　顶着一张清冷淡漠的美人脸，气质出色但又带着疏离感的男人坐在格格不入的学生群中，从外表看，他和周围的大学生们没两样，一样的年轻，只是过分的好看，但是他太过于平静的态度，坐姿也端端正正，和周围兴奋到尖叫、大声喊着加油的学生形成鲜明的对比。

　　他对篮球兴趣不大，他的眼睛从始至终都盯在那一道高大的身影上，男生穿着黑色的球衣，他的皮肤是很健康的小麦色，裸露出的手臂和小腿肌肉修长匀称，结实又有力，好看极了，尤其是当一滴滴汗水浮现在精悍漂亮的皮肉上面时，更是性感得一塌糊涂！

　　中场休息，男生被汗水打湿的栗色发丝在光下显得熠熠生辉，泛着金子一般的颜色，汗水从锋利的下颚骨滑落，他一边和队友说着话，一边随意地用撩起球服擦汗，露出大片漂亮的腹肌，惹起周围女生一片兴奋尖叫，让周庄玉不适应的皱了皱眉，内心感到不太开心。

　　但是在上场前，栗色头发的男生一眼就朝他看去，对着他展露灿烂又开心的笑容，并偷偷对他眨了眨眼睛，用拇指和食指做了个比心的动作时，周庄玉依然冷着一张脸，但自己刚刚感觉到的那股不爽也消失了，只剩下一抹不易察觉的高兴。

　　再次上场，男生们一上篮球场就脱离了平常的样子，变得认真又帅气，肆意挥洒着汗水，两支篮球队打得不分上下，你刚一进球，我马上就追上来，互相咬着不放。

　　随着比赛临近尾声，两个学校的分数打平。

　　但是即使只剩下半分钟，球场上的局势也是瞬息而变，只要其中一队能够在接下来的半分钟内投入球，那他们就赢了！

　　两个队伍的交锋激烈又刺激，这让坐在四周观战的观众也看得心惊胆战的！

　　就连一开始坐得端端正正的周庄玉也忍不住身体微微向前倾，冷冷淡淡的眼睛不经意间透出一丝紧张，全神贯注地盯着拿到球的高大男生，抓着水瓶的手无意识地用力捏紧。

　　还剩下二十秒！

　　栗色头发的男生接过队友传来的球，俊逸非凡的脸上沾染着汗水，球场上的他看起来特别地沉稳可靠，向来笑眯眯的脸变得格外严肃，狭长的墨绿色眼眸充满了认真的光彩，不像平时那样漫不经心地不着调。

　　他运球又稳又快，球在他手上就是他身上的一部分，随心所欲，没有区别！

　　他身材高大，但是身手矫健又不缺灵活，在时间还剩下十秒的时候，他在队友的掩护下，接连闪过了三个对手！

　　时间还有五秒！

　　距离篮筐还有一段距离时，蒋寻在所有人不可思议的眼神下，矫健的身姿一跃而起，在最后几秒，他扣着篮球从空中向篮球框里猛地扣进去！

　　“砰！”篮球灌入球框里面，力量之大让篮球板都震动起来！

　　篮球“啪”地一下掉在地上，最后一秒也归零。

　　英俊帅气的高大男生落在地上，双脚重重地踏在篮球场的地板上，全场寂静了一秒，没有人注意到男生不经意地往自己学校所在的方向上瞥了一眼，希望某人看到他的帅气表现。

　　“哔——”

　　同一时间，哨子声响彻球场！

　　比赛时间结束，医大以88：86的一球优势赢了Q大。

　　然后，下一秒，整个篮球场掀起一阵疯狂到突破天际的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“蒋寻啊啊啊啊啊！！！”

　　“蒋寻！蒋寻！蒋寻！”

　　“医大牛逼！医大牛逼！”

　　医大篮球队的队友也成堆地扑向蒋寻，兴奋极了：“卧槽，卧槽，蒋哥牛逼啊！”

　　“蒋哥最后那一球太帅了！”

　　“草，估计今天在场的学姐学妹又要成为你的小迷妹了哈哈哈！”

　　“哈哈哈，还不是大家配合得好！”栗色头发墨绿色眼瞳的阳光帅气男生笑得一脸灿烂，但也不忘队友们的功劳，接连和队友们击掌！

　　“哦，还有今天来观战的校友们，谢谢你们！”栗色头发的帅气男生一吹自己额间的发丝，笑眯眯地向观众席挥了挥手，又引起一大群女孩子兴奋地尖叫声。

　　“草！蒋哥今天能不能别再散发你那该死的魅力，给我们留点机会！”

　　“哈哈哈，没办法，谁让我长得帅呢？”

　　“卧槽，真不要脸，兄弟们，揍他！”

　　“就是，就是，揍他！”

　　篮球队的人达成一致，逮着蒋寻揍了一顿。 
【作家想说的话：】
ps：一写到篮球场就忍不住多写了一点，千万别嫌我啰嗦，因为我是真的感觉篮球场上的人都超级帅气，尤其是进球的时候，非常帅气！假如是自己喜欢的人，那更是好感值飞速upupup！！！

以及，庄玉哥哥表面是个清冷淡漠的大美人，其实内心是个醋精，占有欲也挺强的，只是他自己知道自己有病，不敢耽误蒋寻，即使吃醋也不会说出来～～

当然，小寻会察觉到自己老婆的感情变化的，对庄玉的心思相当了解～～

还有啊，浴室play我好喜欢～～前篇有，这篇也有，以后其它文估计也会有，和床一样重要（捂脸 


9 回忆，清冷哥哥被弟弟强行压在沙发上闻汗水味，舔弄（2） 章节编号:6822929 
一场激烈的比赛结束后，Q大的篮球协会会长私下没忍住苦着脸对医大篮球协会的会长一顿抱怨，“兄弟，不是说好了友谊赛嘛，大家玩得开心就好，你们怎么打得这么猛？”

　　说好的秀一场，谁知道到了后面，医大认真了，连带着他们也打认真了，结果认真了也还是输了。

　　“哈哈哈哈，抱歉啊，兄弟，一不小心就打上头了。”医大篮球协会会长不好意思地抓了抓后脑勺，最上头的让其实是蒋寻，这位大佬是他邀请过来的，也不好说啥，不过，没有蒋寻的话，也不会有那么多女生过来了。

　　“算了，算了，反正打得也挺爽的！”会长是个爽朗人，也没太纠结，最近单身狗太多了，今天还来了那么多好看的学姐学妹，真上了场，队里的单身狗一个个都像是眼放绿光的色狼一样，恨不得好好表现一场，让学姐学妹见识见识一下自己的英俊帅气，以求脱单！

　　打完篮球，下午五点还有两个大学的联谊。

　　原本众人还想拖着蒋寻去，结果这个不要脸的直接放话：“我去了，你们信不信女生的注意力全在我身上，到时候可又不要怪我不给你们机会！”

　　然后他就被队友们一边疯狂吐槽，一边麻利地踹出队伍。

　　因为今天的这场友谊赛非常精彩，打到一半，就来了不少赶来的观众，同时，蒋寻的爱慕者也成堆出现。

　　蒋寻还没走出几步，就连续遇到好几个红着小脸来告白的小姐姐，对此，蒋寻一律微笑着拒绝：“谢谢你的喜欢，不过不好意思，我有喜欢的人了，祝你以后找到更喜欢的人。”

　　他虽然干脆利落地拒绝了，但是胜在态度自然，俊脸上又挂着温柔亲切的笑容，所以小姐姐们虽然失落，但也不至于太伤心。

　　因为周庄玉提前说了一个位置等待他，蒋寻不想亲爱的哥哥等他太久，拒绝完告白的人以后，就飞速跑向周庄玉的所在位置。

　　远远就看见一脸冷淡的青年穿着自己买的运动服站在树下，青年的外表漂亮到不像真人，身姿清隽优雅，气质清冷淡漠，给人一种只可远观不可亵玩的疏离感，出色的外貌频频引起路过的人的注意，但是却没有人敢接近。

　　蒋寻深邃的墨绿色刷的一下就亮了起来，直接一把扑过去，把周庄玉抱在了怀里，声音欢脱无比，人也像只忠犬一样，一见到主人，就快乐地摇起尾巴：“哥哥！”

　　蒋寻是混血儿，特征不仅仅是栗色的头发、墨绿色的眼瞳，以及一张立体感极强的精致脸蛋，连他的身高也是非常的高，周庄玉有一米八二，他却是一米九五，周庄玉身体偏向纤细，他却是高大雄健，宽肩窄腰，大长腿，这让二人形成一个微妙的体型差，让蒋寻能够轻轻松松地将人搂在怀里。

　　他的五官立体，一双锐利的剑眉，眼窝微深，睫毛浓密又纤长，鼻梁高挺，极其俊美且充满攻击性，但是因为他的气质和总是微笑着的模样，再加上他和任何人都能合得来的外向性格，到哪里都能交到一大群朋友的特性，这一切柔和了他的攻击性，让他显得开朗又阳光，完美隐藏了他的本性。

　　“你这一身的汗水味就不要抱我了。”被比自己小好几岁的蒋寻在大庭广众之下抱在怀里，虽然周庄玉选了个人少的地方，但也不是没有人，这就导致周围人看过来的诡异目光让周庄玉有些尴尬。

　　尤其是他一呼吸，鼻尖全是蒋寻身上的味道，和他一样的沐浴露的香味混杂着运动后的汗水味，不难闻，反而有些……欲……

　　对，就是欲，那是雄性散发出充满侵略性的荷尔蒙，熏得周庄玉白皙如玉的脸上泛起淡淡的薄红色，他强制自己冷静下来，平静地让蒋寻放开自己。

　　“可是我就喜欢贴着哥哥呀，哥哥不喜欢吗？”蒋寻松开了一下，又从背后揽住周庄玉，亲密无间地笑眯眯道。

　　这个动作不像刚才那样让人窒息，周庄玉没有被影响，不想在这里耗着，他拖着一米九五的蒋寻往前走，无奈地说：“都多少岁了？”

　　“哈哈哈，在哥哥面前，我永远五岁。”蒋寻笑眯眯地，一点都不在意形象地向着对方撒娇。

　　“那行吧，哥哥带着五岁的弟弟逛一逛学校吧。”听到蒋寻的撒娇，周庄玉难得地勾起唇角，轻轻笑了笑。

　　周庄玉带着蒋寻逛了逛Q大，没有全部逛完，毕竟他们学校非常地大，只能把自己以前喜欢去的地方都给蒋寻介绍了一个遍，然后就让蒋寻带着从车里拿出来的礼物，一起去见他学生时代的恩师。

　　大学时期，周庄玉因为身体的原因，有很多事情都是恩师帮忙处理的，所以他一直很感谢自己的老师，即使是回学校也不忘记带上礼物去见上一面，聚一聚。

　　最后，他又带着蒋寻去他学生时期最喜欢的食堂吃了一顿晚餐，聊了一些学生时代发生的事情，二人才慢慢悠悠地开车回家。

　　回到二人一起居住的公寓里面，周庄玉第一件事就是准备去洗澡，他身体偏凉，再热的夏天一般也不会流汗，但是今天太阳很大，再加上被蒋寻黏了一天，从他身上传来的热度把周庄玉也热出了一身汗水。

　　可是周庄玉对自己浑身的汗水味嫌弃的不得了，蒋寻却是喜欢的不得了。

　　一回到家里，就把他抱在怀里，压在沙发上，弓着高大的身躯，头一个劲地往他颈窝和胸口里钻，狗鼻子不停地深吸着，嘴里黏糊糊地说着：“别急着洗澡嘛，哥哥好香啊，流着汗水都是香的……”

　　蒋寻的手紧紧握住他纤细的腰肢，带着欲火的手不经意间从微微掀起运动服下方钻进去，又热又烫地反复揉捏着周庄玉滑腻细致的肌肤，轻轻摸着腰窝，弄得周庄玉腰肢一软，气息开始变得混乱起来，蒋寻开心极了，一边大力吸嗅着周庄玉的味道，一边轻笑着说：“哥哥身上的味道很香很好闻，腰也好软好敏感啊～～”

　　“让开，黏了我一天，你不觉得臭，可以别洗，也别靠近我，我自己去洗！”腰肢被对方摸的又软又无力，那炙热的呼吸还不断喷在白玉似的肌肤上，明明不是很烫，却把那一片肌肤弄得火辣辣的，从颈窝传来的一股湿滑柔软更是让周庄玉身体一颤，他只能连忙冷着脸推开蒋寻。

　　“好叭，好叭，那哥哥先去洗澡吧～～”蒋寻被周庄玉推开，靠在沙发上，表情也不显得失落，仍是一副笑眯眯的样子，只是用一双深邃的墨绿色眼瞳直直盯着周庄玉。

　　蒋寻的眼睛在不故意掩饰下，向来非常的锐利可怕，墨绿色的眼珠子幽深绮丽，眼窝深邃，总是透着一股能够看透人心的恐怖。

　　如果周庄玉心里没有鬼，那他可能不害怕，但是他心里有不可告人的秘密，尤其是刚刚被蒋寻又摸又闻，别说他身子骨都软到化了，就连心脏都在跳动个不停，所以，他也不敢直视这双眼睛，生怕被对方看到自己内心深处的想法。

　　周庄玉很擅长用冷漠伪装自己，他逃避了和蒋寻对视，没有再搭理蒋寻，转身就进入自己的房间，却也没有看到，蒋寻那一双墨绿色的眼睛始终盯着他的背影，黑暗的欲望有些难以压制，在眼底疯狂涌动着，他的嘴角微微勾起，舌头在唇间滑动，像是在回味什么美味一样，色情又浪荡。 
【作家想说的话：】
想把哥哥按在身下操的变态弟弟和隐藏感情的冷淡哥哥～～

隔壁文已经开更了，感兴趣的可以去瞧瞧哦～～
我最近写得有点上头了，就直接双开了hhh　

《他把恶鬼当老婆》

外表温文尔雅、斯文有礼，实则腹黑神经病，发起病来连鬼都敢上的疯批攻　封褚　x　笑起来贼好看，表面纯真善良小可爱，实则邪恶没人性的恶鬼受　祁玉卿

下面是doi属性：
前期：又乖又浪，总是欲求不满小妖精受　x　忍者神龟，总是克制欲望伺候老婆的苦逼攻
后期：被操到满地乱爬，哭喊不停自作孽受　x　不把你艹死在床上，算我输攻

简介：
在公司接二连三遇到诡异事件时，作为公司的老大，封褚差点遭遇车祸，幸好被多年未见的小学弟相救。
虽然见到多年未见的小学弟很开心，封褚表面端的是斯文有礼，风度翩翩，内心却极其禽兽，原因在于这么多年来，他每次做春梦，梦里的对象都是面前这个对他笑得一脸乖巧可爱的小学弟……
封褚在小学弟面前全力维持着正人君子的风度，身体却背叛了他的理智，他的占有欲让他想要撕掉面前人的衣服，吻遍他的身体，射大他的肚子，让他浑身上下、从里到外都是他的味道……

Ps：
1.相互救赎的超甜小甜饼
2.受是恶鬼，但是超级可爱，爱撒娇，又乖又软，是喜欢黏着攻的小宝贝，而攻是个腹黑笑面虎，超级宠妻，只要老婆别跑，是人是鬼他不在乎
3.受非常护短（护攻，我的老攻只有我可以欺负什么的），攻也是老婆天下最重要 


10 回忆，挣扎，过于亲密的兄弟关系（3） 章节编号:6823926 
周庄玉将浴缸放好水，自己站在喷头下淋着，铺头盖脸的冷水浇在他漂亮的脸蛋上和修长的身体上，他睁着清冷的双目有些失神，水珠滑过他美丽的面孔，让那张漂亮的脸蛋更是显出可远观而不可亵玩的疏离感，不仅是他给人的感觉，连脸都显得有些冷漠。

　　而他的身材也是真的好，肌肤细腻光滑，在浴室灯光下的照耀下更是白到发光，水珠如玉珠般滚落在他的肌肤上，将那皎洁的肌肤润湿，沾染着滴滴晶莹剔透的水珠，这就像是沾染水珠的百合花一样圣洁而美丽！

　　“不能这样下去了……”周庄玉闭了闭眼，冷水消了他被蒋寻撩起的欲望，也让他昏昏沉沉的大脑清醒了过来，他们不能继续这样下去了！

　　好像一直以来，他们之间的关系都有些太过了，不像是兄弟，更加像是……情人……

　　没有谁家的兄弟会一天到晚抱在一起，动不动就黏在一起，睡在一起，还扑倒对方，用力嗅着对方身上的汗水味，揉捻着对方的腰肢……

　　想着过去的出格行为，周庄玉白玉似的脸颊有些微红，他立刻拍打了下自己的脸颊，让自己别再想歪，继续认真思考着。

　　他喜欢小寻，这是毋庸置疑的，但是，小寻应该没有喜欢他，想到这一点，周庄玉的心脏几乎是下意识的密密麻麻地刺疼起来，痛苦到难以呼吸！

　　但他依然冷着脸说服自己，这么多年来，蒋寻身边最重要的人几乎只有他一个，再加上蒋寻是在外国长大的，性格开放一些，总是忍不住和他亲密也是正常的。

　　能成为他重要的人就已经很不妙了，当年他对蒋寻是没有太多的情感，当时只是看着八岁的蒋寻，就觉得他不应该被这个世界不幸对待，他的父母是一对很好的人，如果不是那场空难，他也是可以一直像太阳一样灿烂开朗，不该和他一样，对这个世界绝望。

　　于是，他拜托父亲从那群笑里藏刀的人手下收养蒋寻，父亲答应了他，但也要求他自己照顾好蒋寻！

　　当时他因为父母离婚，选择了跟着母亲，随着母亲去世，他拒绝了父亲的邀请，不想离开和妈妈在一起的家，就一直一个人住着，除了家里的佣人，忙于工作的父亲会时不时来看他，询问他各种情况以外，他身边没有一个亲人。

　　蒋寻的到来是个意外，他像是一束光一样射进了他的生命里，让周庄玉第一次渴望生命，想要长长久久地活着！

　　但是不可能的，他的母亲庄韵没有活过二十八岁，整个庄家都没有任何一个人活过二十八岁，继承了庄家的遗传病的他也活不过二十八岁，不仅活不过去，甚至他平时只要运动剧烈一下，就立刻会晕死过去……

　　周庄玉曾经也是一个充满好奇心、喜欢运动的孩子，他也曾经活泼开朗，到处奔跑过，可是随着年龄的增长，庄家的遗传病慢慢出现，他的身体情况不再允许他运动，他不可以快速奔跑，不能打球，也不能和别的小孩子一起玩。

　　看到在操场上奔跑的男生，在球场上肆意挥洒汗水的球员，他也曾羡慕过，只是羡慕没有用，他做不了，他不能拿自己的生命开玩笑！

　　同样的，现在他也不能拿蒋寻的感情开玩笑！

　　他已经二十四岁了，距离二十八岁只有四年时间，他的生命只剩下四年，蒋寻却才十八岁，他还年轻，拥有无限个未来，不能让他因为自己耽误一生。

　　所以，他得放弃，就像以往放弃奔跑一样，放弃自己渴望的那束光，放弃蒋寻，慢慢地远离他的生活……

　　现在放弃的话，还来得及，蒋寻已经因为自己而选择了医学方面的专业，他不可以继续误导他！

　　忽略掉身体里撕心裂肺的痛，周庄玉眨了眨微红的眼眶，他想，他得找个机会远离蒋寻，他还有四年的时间，只要他离开蒋寻的身边，这四年，蒋寻身边空出来的位置自然会有人补上，他那么厉害一个人，不管喜欢上谁，他都能轻易让对方喜欢上自己，只要找到了喜欢的人，很快，周庄玉这个人就可以从他的世界里消失……

　　只要身边有更加重要、更加深爱的人，四年后，已经和自己淡了的蒋寻即使知道自己会死，也不会太伤心，他身边有更重要的人，有那人安慰，他应该不会太伤心……

　　想到这里，周庄玉的一向清冷淡漠的表情竟然闪过一丝烦躁，他按在淋浴开关的手指下意识用力一掰，直接将水流开到最大，水流重重地喷在他的身体上，肌肤传来刺痛感，但是他不想关，只想让水流把自己内心的所有疯狂与嫉妒给冲走。

　　周庄玉想，他得提前留一封遗书，让蒋寻不要来看自己，或者绝对不要带着自己喜欢的人来看自己！

　　他不想看！他不想看！他不想看！

　　他不想看到自己喜欢的人和别人亲密，不想看到蒋寻抱其他人，不想看到蒋寻亲其他人，也不想看蒋寻和别的人睡同一张床！

　　即使像今天的那场比赛，蒋寻撩着衣服擦汗，将腹肌露出来的画面，他也不想让任何人看一眼，可是他没有立场说，他甚至连阻止那些女生去告白的立场都没有，只能远远地看着蒋寻被人簇拥在人群里，那些人都拥有着无限生命，或许人群中的其中一个才是真正能够陪着蒋寻白头偕老的人，他只能陪着蒋寻走完短暂的几年……

　　算了，别想了，继续想下去也是折磨自己，他还是赶紧洗完澡，再安排一下接下来的事务，找一个合适、恰当的借口远离蒋寻比较好。

　　蒋寻这个人可不好对付，即使要远离他，也绝对不能让他察觉到一点不对劲，否则他的计划一定会失败！

　　到时候不仅甩不开人，反而会被黏得死死的，一不小心，可能连他只剩下四年生命的事情都会被知道。

　　庄家的遗传病会导致人活不过二十八岁这件事，一直以来只有周父和他的主治医生知道，外界的人只知周家的继承人身体有些虚弱，不能剧烈运动，而蒋寻比别人知道多一点点，他知道遗传病，知道周庄玉剧烈运动后会陷入晕死状态，唯一不知道的大概是周庄玉只能活到二十八岁。 
【作家想说的话：】
卧槽，这章写得我自己都觉得有点虐了，周庄玉是真的喜欢蒋寻，而且占有欲也很强，只是被短暂的生命逼的不得不放弃蒋寻。

如果有平行时空，在末世没有降临的世界，周庄玉会在四年后死去，只剩下蒋寻一个人活着……

所以，为这对小情侣说一句：感谢末世（合掌

暂时只想吃糖，不想虐了，明天让蒋寻上，开始浴室play，他一出场，就不伤心了～～ 


11回忆，清冷哥哥被腹黑弟弟强行抱在浴缸里共浴（4） 章节编号:6823999 
已经缓过神来的周庄玉将水关掉，准备挤点洗发水和沐浴露把身体洗干净，就泡进温水里面，避免因为淋了冷水而感冒。

　　“咔嚓！”

　　就在周庄玉关掉开关那一刻，浴室的门突然被打开了，因为是自己房间的浴室，家里又只有自己和蒋寻，周庄玉并没有被反锁，轻易就被蒋寻给打开了。

　　“哥哥，我房间的浴缸出了点问题，我来你这里借用一下。”都没等周庄玉回应，蒋寻就推开浴室的门就直接走了进来，态度非常地自然。

　　周庄玉的心情被刚才的胡思乱想弄得很坏，一看到蒋寻只围了个腰，将那一身精悍漂亮的肌肉裸露在外，整个人都是一窒。

　　蒋寻的身材是真的实打实的好看，完美的倒三角身材，宽肩窄腰，浑身的肌肉匀称又漂亮，并不像欧美那些故意练出来巨大块肌肉，而是那种蕴含着力量，充满了爆发力的男性躯体，只是看一眼，就能被他浑身散发着的男性荷尔蒙迷得头脑晕乎乎的。

　　“你可以等我洗完了再来的。”周庄玉抓紧了淋浴的开关，移开目光，不敢再往蒋寻那多看一眼，他稳住自己狂跳不停的心脏，冷静地说道。

　　“可是我刚洗完淋浴，想要泡澡放松身上肌肉嘛，我想着小时候我们也一起洗过，哥哥应该不会介意浴室多我一个人吧？”蒋寻笑眯眯地说道，不给周庄玉拒绝的机会，反手就把浴室的门给关上。

　　周庄玉不敢往他身上多看一眼，蒋寻恰恰相反，根本不会把眼睛从他身上挪开，仗着周庄玉不敢看他，那双墨绿色的眼睛死死盯着周庄玉的身体，肆意地视奸着。

　　周庄玉不像蒋寻那样常年运动，他的身体没有太多肌肉，也没有八块腹肌，但是腰身纤细得不像样，因为常年练瑜伽，使他的身体没有一点多余的赘肉，脖颈如天鹅颈一般纤细修长，锁骨清晰瞩目，肩颈线的线条也是格外的优美，背后的蝴蝶骨更是犹如天使的翅膀一般漂亮，能够勾起人抚摸它的冲动欲望。

　　再顺着纤细柔软的腰肢往下，两片雪白饱满的臀肉又圆又翘，腿部也是修长匀称，线条流畅，美到让人窒息！

　　水珠从上不停掉落，滴在令人垂涎的饱满臀肉上，白嫩嫩的一片能晃到人眼花，那也是周庄玉浑身上下肉最多的地方，充满了弹性与欲望，让蒋寻恨不得握住那纤细的腰肢，将脸埋在臀肉间，在那臀肉上肆意揉捏，用嘴啃吻，留下艳红色的暧昧印迹……

　　察觉到一种恨不得把自己吃干抹净的贪婪，周庄玉感到一阵毛骨悚然，身体不自觉地打了个冷战，这间浴室只有他和蒋寻，问题不在他身上，肯定就在蒋寻身上！　　　　⒐54318008　　　　

　　他灵敏且快速地转头看向蒋寻，对方却在他头微微一动时就反应过来，立刻收敛眼神，待对上自家哥哥有些凌厉的眼神时，墨绿色的眼睛轻轻眨了眨，非常无辜地回望着对方。

　　被冷水淋了个清醒的周庄玉虽然内心觉得有些不对劲，但是不愿意深思下去，只是觉得他不应该和蒋寻同时出现在一个浴室里，现在最好是尽量避免一下肢体接触。

　　“算了，反正我还没开始洗，你先洗吧，洗完了我再来接着洗。”周庄玉拿过一旁的毛巾擦了擦身体上的水珠，穿上浴袍就要走出去。

　　结果，蒋寻突然几步走近他，一把拽住了周庄玉的手。

　　“做什么？”周庄玉下意识地想要甩开他的手，没甩开，反而对上了那双严肃的眼睛。

　　墨绿色的眼瞳直勾勾地盯着周庄玉的脸，脸上的笑容不在，充满了侵略性的脸没有了笑容的掩饰，危险又严肃：“你刚刚冲了冷水澡？”

　　刚进来时，光顾着看周庄玉的身体，他忽略掉了一点，浴室里的热气非常少，只有从浴缸里冒出来的氤氲热气，靠向门边的基本都是冰凉的空气，以往洗过热水的周庄玉，一般都会浑身冒着粉粉嫩嫩的颜色，满脸红晕，而不是现在这样的苍白！

　　强行握在手掌里的手腕纤细又柔软，换作平时，蒋寻一定心里一阵荡漾，但是现在只有担忧。

　　他的手顺着手臂往上摸，摸得周庄玉心慌紧张，想要从蒋寻宽大的手掌中挣扎出来：“只是冲了冷水而已，现在是夏天，没事的！”

　　蒋寻不听，阴沉着一张脸，摸到他如同冷玉一样的手臂，就直接扯开周庄玉刚穿上的浴袍，摸着那一片冰冰凉凉的柔软肌肤，没有一丝暖意，即使穿上了衣服也没有温度，意识到这一点，蒋寻墨绿色的眼底几乎是闪过一抹暴戾。

　　“哥哥的身体这么凉，怎么可以就这么出去呢？”蒋寻闭了闭眼，压下心头的负面情绪，装出一副无奈的模样，然后就快速褪掉周庄玉的浴袍，压制周庄玉细微的挣扎动作，把人抱进怀里。

　　一系列动作又快又急，根本不给周庄玉多说一句话的时间，就直接抱着人坐进了放满热水的浴缸里。

　　浴缸很大，但同时容纳两个成年男性还是有些勉强，浴缸里的水被晃起一阵水波，直接就溢满出去，击打出“啪嗒、啪嗒！”的声音。

　　等周庄玉反应过来的时候，他已经浑身赤裸地坐在浴缸里，温暖的热水将他的身体包裹住，他的屁股下坐的不是浴缸，而是蒋寻坚硬的小腹，背后是蒋寻温暖又结实的怀抱，他整个人都被蒋寻抱在怀里，浑身上下都是又暖又热，身体上的冷意被驱除了。

　　“小……小寻……”平时的抱抱都穿的整整齐齐的，但是现在却和喜欢的人脱光衣服抱在一起，已经准备疏远他的周庄玉根本受不住，不知道怎么就发展成这个样子了，瞬间就红了整张脸，想要挣脱蒋寻的束缚。

　　“哥哥别乱动！身体还没有暖和吧？再多泡泡好吗？你的身体太冷了，这样下去肯定会感冒的。”蒋寻不带情欲地抱紧怀里的人，透露出去的都是担忧，这也让周庄玉停下挣扎，安安静静地泡在热水里。

　　热水的温度刚刚好，温暖又舒服，只是臀部下的腹肌和贴在背后的胸膛，都让周庄玉感觉到心跳个不停，就连他的腿轻轻动了动，都能蹭到将他夹在中间的修长有力的腿部，这样的行为实在是太过了！

　　完全脱离了兄弟，只有亲密无间的恋人才会做出的事情！ 
【作家想说的话：】
嘿，写到这，满心想赶快开车安慰哥哥的我就很变态～～ 


12回忆，被腹黑弟弟玩弄、占尽便宜的无知哥哥（5 章节编号:6824085 
周庄玉轻轻吸了一口气，尽量冷静地和蒋寻沟通：“小寻，我会好好地泡澡的，但是你可不可以把我放开？你太热了。”

　　“诶？这样不舒服吗？哥哥不觉得抱在一起很舒服嘛？我感觉哥哥的身体很滑很嫩，抱着哥哥的感觉超级舒服的，哥哥不喜欢我抱着吗？”蒋寻故作惊讶地说道，长而有力的手臂将他搂在怀里，宽大的手掌放在周庄玉的肩头，像是无意识地附在光滑圆润的肩头上，漫不经心地轻抚着，时而撩着氤氲热气的水浇在那一片肌肤上。

　　“那倒不是，就……”太过了，被蒋寻一连几个反问打得触不及防，周庄玉也不知道该怎么反驳，在蒋寻眼里，他们是兄弟，一起泡澡也很正常，是他自己内心不纯。

　　原本冷静下来的脑子又被现状弄得昏昏沉沉的，温暖的热水和身后喜欢的人的炽热身躯与他亲密接触，无论是身体还是心灵都感觉到无比的舒服，连骨头都酥软了，只想躺在蒋寻怀里别动。

　　“是什么？哥哥不喜欢小寻吗？”蒋寻有些委屈地问道。

　　周庄玉一口否决：“没有，你很好。”是我自己的问题。

　　周庄玉说不出口，虽然理智告诉他不应该这样亲密，但是这一刻，一向理智的周庄玉屈服在了自己的感情和欲望下，不久前刚被自己未来的设想刺激的一阵烦躁，让现在的他根本不想远离自己喜欢的人，索性就遵从内心的欲望，再亲密一会儿，最后放纵一次吧……

　　这样想着，周庄玉抛下了最后一丝顾虑，彻底放松身体躺在蒋寻怀里，柔软湿润的发丝轻轻蹭了蹭蒋寻的脸颊，“算了，就这样泡吧……”

　　“好的，哥哥～～”蒋寻盯着周庄玉白里透红的脸，笑得一脸愉悦。

　　周庄玉放空自己的大脑，他暂时不想再去思考和蒋寻之间的复杂关系，不想这样亲密的行为是不是正常的兄弟能做的，安安静静地靠在蒋寻怀里。

　　没一会儿，他就舒服地眯起眼睛，昏昏欲睡，白玉似的脸也已经被热气熏得一片红润，一副慵懒没睡醒的样子。

　　“哥哥，今天的篮球赛，你觉得我表现的怎么样？”蒋寻的声音平日里都是清爽阳光型的，现在凑在周庄玉耳边的声音却是低沉又磁性，喊着哥哥的时候格外性感又撩人。

　　周庄玉整个人迷迷糊糊的，听到蒋寻的话，他还有些恍惚，大脑根本不会思考，没有一点心防地说出心里的话：“很好，很帅，大家都为你着迷了。”我也是。

　　“那哥哥呢？有没有被我帅到？”蒋寻轻轻问道。

　　很帅，我也一样，早就被你迷到了，喜欢你喜欢得不得了。

　　周庄玉没说话，但在心里回答了蒋寻。

　　“哥哥怎么不回答我呢？”蒋寻故作委屈地问道，搂着周庄玉的一只手却危险的下滑，带着薄茧的指腹从周庄玉细腻光滑的肌肤上拂过，轻轻地用指甲在胸前柔软粉嫩的花苞上刮过，引起一股电流般的酥麻从胸口散发出去，让周庄玉的身体情不自禁地轻颤。

　　“唔嗯，很，很帅……”周庄玉没忍住发出一声轻吟，手指下意识地抓住蒋寻揽在胸口的手臂，浓密纤长的睫毛被水汽打湿，无措地轻轻煽动，如同蝴蝶翅膀一样，上面凝结着小小的水珠，睫毛下的眼睛像是被水雾清洗过一样，干净漂亮。

　　“呵呵，哥哥觉得帅就好，我今天可卖力了，就是想要让哥哥看到我帅气的一面。”蒋寻将下巴放在周庄玉的肩头，含笑说道，下滑的手指一遍一遍地在周庄玉的腰侧抚摸个不停，尤其是那漂亮的腰窝，他特别喜欢轻轻揉捏着那一点，只是一碰，周庄玉就敏感到身体发颤，腰软得不像样。

　　“哥哥的腰好软啊，摸着好舒服，哥哥也觉得舒服吗？我只是捏了几下，你的身体就颤抖个不停？”蒋寻侧头若有若无地在那漂亮的颈侧烙下几个浅吻。

　　听到蒋寻的危险发言，周庄玉昏昏沉沉的大脑打了个激灵，他没有注意到那几个浅吻，身体已经被蒋寻撩出来欲望，再继续抱在一起，肯定会出事的！

　　于是，他几乎是下意识地从蒋寻怀里挣脱，掩耳盗铃地说：“我……我刚才还没有洗完淋浴，身体已经暖了，我再洗一下头！”

　　蒋寻没用力束缚他，周庄玉轻易脱离了他的怀抱，修长如玉的身体从水中出来，掀起水波荡漾，挂在泛着粉色身体上的水珠晶莹剔透，背对着蒋寻的脊背相当漂亮，线条流畅，饱满充满弹性的臀肉随着大腿迈出浴缸而分开，粉嫩的肉穴若隐若现，看得蒋寻眼底一片深沉，压抑着欲望的眼睛波涛汹涌。

　　周庄玉走到淋浴下，不知道是不是身后的目光太过于火热，以至于他有些紧张，调节淋浴的温度，将头发打湿，他却连拿洗发水的手都是颤抖的，总是无法按下按压泵。

　　“哥哥，我帮你。”身体猛地附上一具火热结实的躯体，周庄玉呼吸一窒，下一秒，腰肢被一只坚硬的手臂重重地揽住，另一只手直接覆盖住他去挤洗发水的手，将洗发水挤到了自己的手中。

　　周庄玉瞬间身体紧绷，紧张地拒绝道：“不，不用，我自己来就可以了！”

　　“哥哥，没事的，反正我们是兄弟，只是帮忙洗个澡而已，大家都是这样，兄弟之间搓澡什么的，很正常。”蒋寻的声音很正常很平静，但是只要周庄玉回头看一眼，肯定会被吓到跑出浴室！

　　他彻底撕开了自己的面具，本就俊美的帅气脸毫不掩饰地暴露出攻击性，深邃的眼窝，墨绿色的眼瞳幽深绮丽，被欲望覆盖后，更显得危险迷人。

　　他笑得有些邪气，贪婪地舔唇，将自己的侵略性全部释放出来，像是一只盯住猎物的凶兽一样，正等待时机，准备一口咬住他脆弱的脖颈，然后优雅地将他拆吃入腹，不留一点。

　　周庄玉根本反抗不了蒋寻，直接被他按压在小椅子上，蒋寻开始帮他洗头，他的手宽大修长，手法温和，洗得非常细致。

　　蒋寻始终注意着不让水流到周庄玉的眼睛里，还时不时询问他感觉怎么样，没有像刚才那样的出格，这也让始终紧绷着神经的周庄玉松了口气，开始眯着眼睛享受蒋寻的伺候。 
【作家想说的话：】
反复落入腹黑弟弟网中的傻哥哥哟～～

想到接下来的玩弄，我好心情愉悦啊

还有，别买废章呀＿（:з」∠）＿，内容是重复的，买了的话，就得等完结才能替换了 


13回忆，腹黑弟弟诱哄、亵玩清冷哥哥的身体到高潮（6） 章节编号:6824126 
“哥哥，这个力度怎么样？”蒋寻用指腹按摩着周庄玉的头。

　　“嗯，这样刚刚好。”

　　“那我就用这个力度给哥哥全身都按摩一遍～～”蒋寻笑眯眯地看着美味的小绵羊跳进自己的圈套里。

　　“嗯。”周庄玉没察觉到蒋寻话里的不对劲。

　　直到蒋寻将沐浴露往他身上涂抹，宽厚的手掌温暖细致地抚摸着他的肩头，将冰冰凉凉的沐浴露涂抹在他的手臂上。

　　周庄玉一愣，回过神来，一把抓住在手臂游移的宽大手掌，快速反应过来蒋寻刚才说的话，忍下心底的羞赧，抬头看他说道：“小寻你帮我洗头就可以了，身体就不用……”

　　“诶，可是哥哥刚刚不是答应我帮你全身按摩一遍吗？”蒋寻惊讶，然后又笑着撒娇道，“哥哥就让我帮你洗嘛，我有特意学过按摩，一定会很舒服的，哥哥试试吧，兄弟之间不用这么见外～～”

　　周庄玉想要拒绝，但是他刚刚被蒋寻套路了，找不到借口拒绝，因为在蒋寻眼里，他们是兄弟，兄弟之间搓澡是件很正常的事情，如果他找不到正当的理由拒绝的话，蒋寻一定会发现他的心思，这绝对不可以！

　　周庄玉又开始烦躁起来了。

　　还没等周庄玉想到借口，蒋寻已经开始动手了。

　　涂抹着沐浴露的手掌很滑，缓慢地在他的身体上游移，光滑圆润的肩头被反复的按摩着，炙热的手掌一遍一遍的滑过，又往他背后的蝴蝶骨处反复碰触，很轻柔的动作，蒋寻像是在抚摸天使的翅膀一样温柔，害怕惊吓到他的天使，让他脱离了自己的怀抱。

　　摸到最后，借口还没有想到，周庄玉的身体先情动，大脑思绪混乱，眼尾浮现一抹淡淡的薄红，连呼吸也开始变得沉重，身体软的一塌糊涂。

　　　那双罪恶的手掌恋恋不舍地在他身上游移，周庄玉的皮肤真的很白，白到发光，皮肤也很薄，蒋寻只是微微一用力，就在那白玉似的肌肤上留下一抹浅红。

　　“哥哥，你的身体真的好美啊……”不仅周庄玉情动了，压抑许久欲望的蒋寻也有些忍不住，他无法克制地在那美好的背部落下一个又一个吻，炽热的呼吸喷在他的背上。

　　再看周庄玉有些情动迷茫的精致面孔，蒋寻可能也有些疯了，抚摸着周庄玉身体的手指开始肆意妄为。

　　一手在他纤细敏感的腰肢不停揉捏，另一手捻着胸前的粉红，食指拇指并用，用带着薄茧的指腹揉捏着他的奶头，把柔软的花苞玩弄到绽放，又捏着奶头微用力拉扯，搓揉玩弄。

　　“唔嗯，嗯啊，小寻，不要！”冷淡的声线被染上了欲望，带着颤音的呻吟从口中泄出，周庄玉的瞳孔有些涣散，他抓住了蒋寻在自己身体上肆意妄为的手掌，想要阻止他，可是因为敏感点被蒋寻亵玩，身体根本用不上力。

　　“哥哥，感觉到舒服了吗？”蒋寻的声音低沉又沙哑，充满欲望地在周庄玉耳畔响起，把白玉似的精致耳朵染上粉红的颜色。

　　周庄玉根本阻止不了蒋寻逐渐下滑的手指，当宽大的手掌握住他的性器时，周庄玉瞪大了眼睛，惊慌失措地挣扎起来，“不行，小寻，不要碰那里！”

　　蒋寻的身体已经贴了上来，结实的胸膛抵在周庄玉的后背，将他牢牢锁在怀里，无法掩藏住自己的欲望，柔声安慰道：“哥哥，没事的，我就帮你纾解一下，这种事很正常的，我们是兄弟，你是我在这个世界上关系最亲密的人，即使是做爱也很正常～～”

　　他的声音很温柔很甜美，带着最浓郁的诱惑与深沉的爱意，如同海妖的诱惑一样，诱发出周庄玉的心魔，一步一步地将周庄玉拉进深海里，死死纠缠在一起。

　　被迷了心智的周庄玉也被他给诱惑到了，有些迷惑地问：“真的可以吗？”

　　“可以的，哥哥是我最重要的人，我们做什么都很正常，哥哥不觉得舒服吗？不喜欢我碰到你吗？”蒋寻诱哄着他。

　　“啊哈，舒服，喜欢的，我喜欢小寻碰我……”周庄玉迷离地说出来自己藏在内心的真实的话。

　　“对，哥哥是喜欢的，所以，不要违背自己的内心，好好享受好吗？”

　　蒋寻摸着周庄玉敏感的身体，撩拨胸前的花苞，大力摩擦着娇嫩的花蕊，引起身下的一阵战栗，握住性器的手掌不停抚慰，做着活塞运动，拇指按压着性器的铃口，铃口处已经敏感到流出前列腺液，他转着圈，用粗糙的指腹刺激着周庄玉的欲望。

　　“唔嗯，哈啊，好，啊啊！”周庄玉不自觉地答应了蒋寻，只觉得整个人舒服到浑身酥软，清冷的眼睛微微眯着，蝴蝶羽翼般的睫毛不停轻颤，眼尾的那一抹薄红晕染开，他紧紧缩在蒋寻的怀里，乖巧慵懒得像一只还没有睡醒的白色猫咪一样。

　　“哥哥真的好乖啊～～”蒋寻发出一声喟叹，他墨绿色的眼眸流动着危险的光芒，克制不住激荡的心情，在周庄玉的泛红的白嫩脸颊上烙下一个吻。

　　柔软的唇贴在脸颊上，周庄玉的感情促使他抓紧了在胸前的手，侧头迎上了蒋寻的嘴唇。

　　意外的惊喜收获让蒋寻一愣，但他立刻反应过来，感受着嘴唇上的柔软娇嫩，他危险地眯了眯眼睛，既然是哥哥主动送上门的，他又怎么可能放过？

　　先是唇瓣间的互相触碰，温柔的碾磨接触，原本周庄玉只是想亲一下他喜欢的人，但是事态直接超出了他的想象，唇瓣的相互试探只是维持了一会儿，蒋寻就迫不及待地含住了周庄玉的唇瓣，灵活的舌尖舔弄着唇缝间，细细舔着，在牙间轻扫，引起一阵酥麻瘙痒。

　　周庄玉的呼吸越来越重，唇缝泄出微弱的呻吟，眼睛被一层水雾蒙上，眼尾晕开的薄红，微红的鼻尖，看起来可怜兮兮的。

　　他招架不住蒋寻的吻，尤其是当蒋寻的舌头闯入他的口腔，在敏感的上颚扫荡，碰触他的舌头时，平时清冷稳重的美人直接瞪大了眼睛，不可思议地望着那一双墨绿色的眼瞳。

　　握着性器的手在加速撸动，大拇指也加重按压前端，火热的手掌温度很高，涂抹沐浴露后的手非常滑腻，纾解性器的时候，茎身被摩擦，发出“咕啾、咕啾”的液体声。

　　没有性经验的周庄玉根本受不了这样的行为，加上激烈深入的吻和胸前的玩弄，从三个敏感地方同时爆发的快感直接将他带到了高峰，他的身体不停颤抖，毫无防备地高潮，精液全部泄在了蒋寻的手上！

　　“唔唔唔！！”被蒋寻深吻的周庄玉无法发出声音，大脑像是闪过一片白光一样，空白了那么一秒。

　　等再清醒过来时，他已经浑身软到没有力气，连大脑都像停机了一样，反应异常的慢，只能趴在蒋寻的怀里，身体轻微抽搐，他睁着懵懂迷离的眼睛，急促地呼吸着。 
【作家想说的话：】
开车了～～ 


14回忆，清冷哥哥被腹黑弟弟用舌头强行肏穴（7） 章节编号:6824188 
“哥哥，感觉怎么样？”蒋寻的眼睛火辣辣地盯着周庄玉，里面的欲望不言而喻地暴露出来。

　　“哈啊，哈啊！”周庄玉没法回答他，只是一脸茫然地看着他，不停地轻喘着，难以平复激荡的身体。

　　“哥哥，别这样看我！”对着没有一点防备和抵抗的周庄玉，蒋寻闭了闭眼，觉得自己快要疯了。

　　他猜到周庄玉现在可能因为刚才的高潮，而诱发了大脑里的病，不会有什么太大的影响，只是大脑思维变得迟钝起来，可是这么没有防备的可怜表情放在哥哥的身上，实在是太犯规了，根本让人把持不住，也幸好，只有他可以看到哥哥露出这样的表情。

　　蒋寻压抑住自己的欲望，直接搂着周庄玉起身，“哥哥，你的腿还没有抹沐浴露，我帮你吧。”

　　迟钝的大脑被欲望支配，周庄玉下意识听从蒋寻的话，乖乖地站着，让蒋寻给自己涂抹沐浴露。

　　把手上的沐浴露涂抹在那修长的腿部，蒋寻的眼神在周庄玉的身体四处扫荡着，火热地盯住那两片臀肉，不停地在那里揉捏，也不知道是享受还是幸福的折磨。

　　抹完沐浴露后，蒋寻不敢再看，立刻站起身，打开淋浴开关，拿过花洒，开始给周庄玉冲掉身上的泡沫，他揽着周庄玉的身体，看着他乖巧听话的样子，内心被折磨疯了：“哥哥闭上眼睛，我给你冲干净。”

　　热水一点点洗刷掉身上的泡沫，被清水洗刷过的身体修长干净漂亮，再次勾起蒋寻的欲望，他恨不得自己是那水，肆无忌惮地触摸着周庄玉的身体。

　　蒋寻克制不住自己的邪念，洗着洗着，他开始让周庄玉背对着自己靠在墙上，两手抵着墙壁，翘起圆润饱满的屁股。

　　而蒋寻，已经单膝跪在地上，两手抓紧两片饱满雪白的臀肉，大力揉捏起来，他控制不住地将脸凑近白嫩嫩的臀肉，张开嘴含住充满弹性的肉，到处啃吻着，留下一个又一个的吻痕和咬痕。

　　不一会儿，白嫩的臀肉就变得一片狼藉，一道又一道的红色指痕浮现在白嫩的臀肉上，还有着鲜红明显的咬痕和吻痕，口水布满臀肉，在灯光的照耀下，折射出一片色情的水光。

　　蒋寻用力掰开两片丰满的臀肉，将里面粉嫩的蜜穴露出来，随着两片臀肉被扯开，穴边的褶皱被拉扯开来，周庄玉感觉到了一股热气喷在自己的下体，引起腿根的颤抖，他好像意识到了什么，白色的贝齿紧张地咬着下嘴唇，腿间的肉穴也下意识地开始收缩，一张一合的，慢慢蠕动着，像是想要把自己藏起来，却又被男人用手掰开，只能被那火辣辣的目光紧盯不放。

　　墨绿色的眼瞳里的欲望是藏不住的，他就像是一只饿狼一样，泛着绿光的眼睛死死盯住自己的食物，颤巍巍的花朵很紧密，颜色粉红，一看就是从来没有被人碰过的肉穴，非常的干净漂亮。

　　蒋寻情不自禁地凑了上去，湿滑灵活的舌头迫不及待地舔上紧致的肉穴，温柔地滑过娇软的花瓣，给它涂上一层晶亮的唾液，紧张的肉穴不可控制得收缩张合，夹住灵活的舌头，那根狡猾的舌头就直接顺着收缩的力量闯入紧致的肉穴里面去了。

　　感觉到闯入身体里的异物，周庄玉的脑子开始恢复，他慢慢反应过来插进自己后穴的东西是蒋寻的舌头，瞬间羞红了脸，眼泪都快要掉下来了，他挣扎着想要拒绝蒋寻，向来冷淡的声音已经变成了柔软无力的哭腔：“唔嗯，不，不行，脏，那里脏，小寻不要舔！”

　　“没事的，哥哥最干净了！”蒋寻温柔地哄着周庄玉，一手用力握住他的臀肉，不让他挣扎，另一手握住他前面的欲望，用力一捏，声音带着淡淡的威胁意味：“哥哥乖一点，要不然，我舔不进去。”

　　周庄玉撑在墙壁上的手一抖，差点支撑不住自己的身体，全靠蒋寻死死握住他屁股的手支撑着，急的轻轻抽泣着，却也只能任由支配他身体的蒋寻乱来。

　　蒋寻一边抚慰着前方的性器，一边把舌头伸进紧致的肉穴里，没有被碰过的肉穴果然寸步难行，里面的软肉缩成一团，舌头刚一插进去，就死死绞住舌头，想要把舌头推出肉穴里面。

　　湿滑紧致的软肉充满了弹性，蒋寻卖力地用舌头舔弄着四周柔软的内壁，想要让它放松一些，再一点点入侵里面，舌头可插入到的范围，四周的软肉都被蒋寻伺候了一遍，已经放松警惕，让舌头轻松进出，模拟着性交的动作，一进一入，开始轻轻抽插着嫩穴，肉穴的适应性很强，等差不多了，蒋寻就加快舌头进出的速度抽插着柔软肉穴，用舌头不停地操弄着柔软的肉壁。

　　裹着性器的手指轻轻揉捏着囊袋，又去抚摸茎身，慢慢撸动，再用手指去玩弄前端，轻易就挑起周庄玉的欲望，让他趴在墙上，不自觉地翘起屁股，发出呻吟声。

　　“唔嗯，小寻，小寻嗯啊，啊啊！”周庄玉被伺候的心身备受煎熬，他已经清醒过来了，不知道是从哪一刻起，可能是蒋寻开始玩弄他的后穴时吧，他反应过来这是彻底超出兄弟之间能进行的事情！

　　他已经搞不懂为什么会发展成现在这个样子，放在墙上的手指用力蜷缩着，有些微微发白，却又不敢让蒋寻发现自己的异样，只能隐藏住自己的异样，继续表现出沉迷于其中的快乐模样。

　　这倒是不用他伪装，因为蒋寻的伺候的确让他的身体非常的舒服，舒爽到无法掩藏。

　　这就像是被海妖迷惑的人类，在深海中突然睁开了眼睛，发现了自己已经深陷入海妖的圈套，却又无力挣脱，清醒的人类只能继续被海妖拖进更深的海里，一起共沉沦。

　　肉穴已经被舌头玩得一片湿软，蒋寻抽出了舌头，停下自己的动作，站起身，一手环住周庄玉纤细的腰身，支撑着他没有力气的身体，说着诱哄的话：“哥哥，能把屁股翘高一点吗？”

　　火热狰狞的巨物正抵着被舔到湿软的肉穴，硕大的前端慢悠悠地在穴肉上顶弄，磨蹭着娇软的肉穴，有一下没一下的戏耍戳弄着敏感的肉穴。

　　感觉到了身下传来的威胁，还有耳边蒋寻充满诱惑的话语，周庄玉的身体一僵，完全不敢回头，他怕蒋寻一眼看出他已经清醒过来，再也没有回旋的机会，但又怕蒋寻继续做下去，这让他无比的纠结和害怕。

　　感觉到周庄玉的身体有些僵硬，蒋寻没有发现他已经清醒了，只以为他害怕，于是安慰着他道：“哥哥别害怕，我不会进去的。” 
【作家想说的话：】
暂时没说开，不能插进去，那就腿交吧～～

我还是喜欢身心都合一的doi，吃起来非常的香　=　v　=

15回忆，清冷哥哥被弟弟腿交，主动邀请被玩到高潮（8） 章节编号:6825347 　　　　③203359402　　　　
是的，他不准备进去！

　　从一开始，蒋寻就没准备在这里得到周庄玉的身体，别说前期工作没有准备充足，这里没有润滑剂也没有避孕套，环境也不够浪漫，他怎么可能在这里占有周庄玉！

　　第一次做爱，怎么说也要选一个浪漫的地方，气氛也要到位，不能像今天这样哄骗着哥哥入局，他需要正式的表白，确认关系，然后再和哥哥一起做快乐的事情，所以，现在还不可以。

　　将周庄玉两条修长漂亮的大腿合拢起来，蒋寻俯身将胸膛贴在他的背上，吻着湿润泛红的脖颈，声音有些哑：“今天不进去的，哥哥放心吧，只是借用一下哥哥的腿，毕竟，哥哥都舒服完了，是不是也该轮到我了？”

　　说着话，蒋寻一挺腰，一根无比火热粗大的狰狞棍状物硬插进了周庄玉的腿间，满是痕迹的饱满臀肉被结实的腹肌撞得一颤，发出“啪！”的声音，周庄玉差点被顶的贴上墙壁，吓得发出一声尖叫，幸好腰间被一只铁臂揽住。

　　“哥哥的腿不仅美，操起来的感觉也非常舒服！”蒋寻克制不住自己激荡的心情，说了句浑话，听得清醒过来的周庄玉瞬间红了整张脸，既羞涩又尴尬，但心底除了担忧，又有一些微妙的兴奋和得意。

　　因为暗恋的人喜欢他的身体，甚至有些沉迷的样子，就算是无法在一起，周庄玉的内心也有那么一些心情愉悦。

　　被娇嫩无比的腿肉夹住肉棒，虽然没有肉穴舒服，但是对现在的蒋寻来说也相当的享受，蒋寻不准备只让自己爽，操一下腿间，还会将性器贴近臀间的肉穴，龟头插在穴口，用力操弄周边的嫩肉，再往下操进腿间，被柔软滑嫩的腿肉夹住，往前撞到周庄玉的性器，让周庄玉的身体都颤抖起来。

　　“唔嗯！”蒋寻肏腿的动作幅度太大，周庄玉即使咬住下嘴唇，极力忍耐着，也无法掩住自己的呻吟声，清醒的眼睛闪过一丝爽到的迷离，虽然肉棒没有插进后穴，但这样的感觉也是相当的刺激，因为蒋寻太会玩了！

　　他会用龟头去顶弄松软的肉穴，将那一处玩弄到说不出的难受，无法言语的酸麻从腿间蔓延，再加上有时候那硕大的龟头会把肉穴周边一圈都插到向里面陷进去，仿佛随时都会操进肉穴的样子，让周庄玉紧张万分又莫名的期待，连心脏都不自觉的加快跳动。

　　蒋寻的每一下都非常的用力，不仅会将臀肉拍打扭曲变形，还会把周庄玉的身体撞到往前一顶，并且发出剧烈的“啪啪啪”的声音，龟头更是将肉穴口操得酸麻酸痛，微微变形，再用肉茎身上的狰狞青筋用力去剐蹭娇嫩的穴口。

　　肉棒撞到前面的性器后，结实的腹肌把丰满的臀肉撞到变形打开，肉棒根部上的粗硬毛发直接碾压到柔软娇嫩的敏感肉穴上，又刺又痒，从下体传来的各种感觉疯狂折磨着周庄玉的神经，让他的大脑思绪陷入一团混乱，身体因为快感而紧绷起来。

　　“呜呜……”紧闭着的大腿根被肉棒磨得发烫，耳边是蒋寻越来越沉重的急喘，火热的气息吐在他敏感的后脖颈处，周庄玉缩了缩脖子，难受得忍不住发出一声哭腔，身体不停地颤抖着。

　　周庄玉抵在墙上的手，一只还艰难撑着，另一只已经无助地去抓住蒋寻揽在腰间的结实手臂，手指用力抓住蒋寻的手寻求安慰，却被蒋寻反手抓住，修长坚硬的手指强硬地从手背扣住他的手，与他十指紧扣，一起覆在他光滑紧致的平坦小腹上。

　　“哈啊，哈啊，哥哥，再忍一下，马上就好！”蒋寻带着浓浓欲望的声音安慰着周庄玉，他挺起臀部，加速了抽插的速度，肉棒高速抽插着柔软饱满的腿肉，臀肉被他的腹肌拍打到酸痒刺痛，不停发出啪啪啪的声音。

　　“快，快点呜呜……”周庄玉感觉到自己已经快要到了，几乎无法克制地想要射出去，大脑一阵恍惚，小腹里的欲火烧得他眼前发黑，他听到了耳鸣，仿佛身体已经到了极限。

　　他知道自己的情况不妙了，这是他剧烈运动以后，快要晕死过去的前奏。

　　“唔嗯，快点，嗯啊啊，小寻，快点！”紧迫感让周庄玉更加紧张的不得了，连呻吟声都无法压住，只得一声接着一声催促蒋寻，同时，他的身体开始去配合蒋寻，双腿更紧密的合拢，夹好腿间的肉棒，并且积极地撅起屁股，主动地送上去让对方操干！

　　“嘶，哥哥，你这样会让我疯掉的。”听到心上人一声声地催促，蒋寻一阵心魂荡漾，差点没疯掉，墨绿色的眼睛开始泛红，声音变得又低又哑。

　　“快点唔嗯，嗯啊啊！”周庄玉已经听不见他的声音，头越来越昏，他克制不住地呻吟着摆动纤细的腰，主动用腿间去摩擦肉棒。

　　周庄玉的心情很复杂，虽然现状不是他想要的，但是事情已经发展到了这个地步，那他的内心也无法压制住那一抹卑劣的私心，他希望蒋寻能好好地享受到他的身体，用他的身体达到巅峰，和他一样感受极致的快乐，牢牢记住从他身上感受到的一切！

　　周庄玉自私地想着。

　　“哥哥，别乱动啊！”蒋寻扭曲着一张英俊的脸，深邃的眼睛又疯又欲，他一手抓住那正在扭动的纤细腰肢，另一只与周庄玉十指紧扣的手覆在他平坦的小腹处，箍住掌下的腰肢，他如周庄玉所愿，快速操干起来，把周庄玉撞的身体直接趴到墙壁上，又哭又叫，大声喊着他的名字，嘴里还不忘催促他快点射出来。

　　后面的记忆开始模糊，周庄玉不记得自己是什么时候高潮的，只记得蒋寻是和他一起达到极限的，那一股愉悦到身心舒爽的感觉让他心头荡漾，身体爽到不停抽搐，随即大脑闪过一道白光，他就晕了过去的，昏倒前，蒋寻还一遍一遍地抚摸着他的小腹，像是在可惜着什么似的…… 
  


16 吵架与doi视频 章节编号:6832017 
再醒来，天已大亮，周庄玉正躺在一个温暖又熟悉的怀抱里。

　　周庄玉维持着自己冷漠的态度，就像是昨晚的事情没有发生过一样，平静地面对着格外兴奋的蒋寻，对他爱搭不理，甚至比平常更加地冷漠。

　　蒋寻大概以为是自己昨晚孟浪的行为刺激到他了，也收敛了一些，不像平时那样动不动就要抱他，和他亲密相处，而是温柔地给了他可以呼吸的空间，只是那眼神却根本离不开周庄玉的身上。

　　每次当二人有接触的时候，蒋寻那双眼睛就会亮起来，但是周庄玉却像是没有看见一样，无视了他兴奋的眼睛，如果蒋寻有尾巴的话，估计可以看到那兴奋摇晃的尾巴因为他的冷漠而垂下来的委屈样子。

　　蒋寻并不觉得伤心，他更多是觉得哥哥在害羞。

　　从早上醒来时，哥哥身体的僵硬和微微泛红的耳朵，还有在看到他时，眼里闪过羞赧都全部进入了他的眼中。

　　对此，蒋寻感到相当的幸福，昨晚已经占了哥哥这么多便宜，今天当然要给对方一点空间，让对方好好思考一下接下来该怎么做。

　　他猜，哥哥肯定会同意的，就像他昨晚说的，他们都是对方在这个世界上最重要的人，他无法失去哥哥，哥哥也无法失去他，他们会在一起，这是一件非常正常、理所应当的事情！

　　所以，蒋寻一点都不紧张，只是目光总是忍不住地会去追寻周庄玉的身影。

　　虽然那一天没有过多的交谈，也没有身体接触，但是，二人之间的联系是无法斩断的，暧昧在二人之间涌动横生。

　　如果没有下午那番谈话，那会是相当美好的一天。

　　……

　　“啪！”

　　听清楚周庄玉说的话时，蒋寻硬生生捏碎了手中的情侣杯子，那是他故意买来和周庄玉一起使用的，一直以来都很珍惜，现在却用手直接捏碎，可见周庄玉说的话对他的内心造成的打击又多么的大。

　　“哥哥是在和我开玩笑吗？”蒋寻无法继续维持脸上漫不经心的表情，墨绿色的眼瞳冷冷地盯着周庄玉，锐利可怕，蕴含着压抑的怒火。

　　“你知道我不开玩笑的，蒋寻，我二十四岁了，结婚是一件很正常的事情，你没必要这样，早晚有一天，你也会结婚的。”周庄玉皱着眉看他，表情很冷漠，平时蒋寻只要伤到一点，他就会紧张得不行，现在蒋寻用手捏碎了一个水杯，将手也弄伤了，他却一眼都不看。

　　蒋寻气极反笑：“哥哥，昨晚上我们才做了那样的事情，今天你就告诉我要结婚，你觉得这很正常吗？”

　　周庄玉的表情没有一点变化，照着自己的计划说：“只是商业联姻，对方是个不错的女孩子，我一直很欣赏她，我俩结婚是件正常的事，对双方的家族都有很大的帮助，这很正常。”

　　有一点周庄玉没说谎，那个女孩子是他一个好友的爱人，他一直很欣赏对方。

　　但是他的好友除了意外，生死不知，好友爱人怀孕，家族正在逼迫她。好友不在，周庄玉也想帮助朋友，但是非亲非故，又不好插手，但是经过昨天那一遭，周庄玉猛地惊醒。

　　不仅仅是他喜欢蒋寻，蒋寻也喜欢着他，用正常的理由，蒋寻根本不会放开他！

　　思考了许久，周庄玉与女方商量了半天，终于定下了假结婚的计划，这个计划可以帮助双方一起脱离糟糕的现状，唯一的困难点就是说服蒋寻！

　　为此，看到蒋寻弄得满手伤，周庄玉心疼死了，都不敢在脸上表现出来，生怕被蒋寻发现，抓住漏洞。

　　狠下心来，周庄玉说的蒋寻心都冷了，“昨晚只是一场意外，你不用记在心上，就如你所说，我们是兄弟，兄弟之间互相帮助很正常，不是吗？”

　　昨晚没发疯，今天的蒋寻直接被气疯了，为了拒绝蒋寻，周庄玉是什么话都可以说出口，气极的蒋寻狠狠往墙上砸了一拳，生生将平整实心的墙面砸出一道凹陷，血迹残留在墙上。

　　即使气到快要爆炸，蒋寻也不敢碰周庄玉一下，他怕继续待在这个地方，会被周庄玉刺激到发疯，带着一身火药味转头推开门就走。

　　“砰！”摔门声震耳欲聋。

　　门被他狠狠地关上，发出惊心的声音，像是要把门砸坏一样。

　　周庄玉望着他离去的门，一动不动地坐着，漂亮到不似真人的脸蛋依然冷漠，没有一丝表情，只是那一双眼睛空洞又迷茫。　 

　　他是不是做错了？

　　……

　　“光靠做爱，哥哥恢复的进展有些慢呢～～”蒋寻穿着一身白色的衣袍在电视机面前摆弄，坐在背后沙发上的是一脸冷漠的丧尸。

　　从第一次和丧尸做爱之后，蒋寻又陆陆续续地和丧尸形态的周庄玉做了很多次。

　　他很忙，丧尸病毒的研究还需要继续进行，但是即使已经忙到停不下脚，他仍然会每天都给丧尸交一次粮，并且堵好，不让自己射进去的精液流出来，直到被丧尸全部吸收，才会放过它。

　　蒋寻和许唤音不一样，每次做完，他都会对丧尸的身体进行检查，看它身体里的丧尸病毒的变化，说实话，蒋寻有些失望，虽然一开始他并没有希望丧尸可以一下子恢复，但是丧尸病毒减少的速率太慢，如果只靠和异能者做爱，那丧尸恢复成人的几率微乎其微！

　　从许唤洲那，蒋寻得到了赵暮昀的血液，他自己私下进行了实验，发现赵暮昀身上的病毒和普通丧尸的病毒不一样，是经过变异的特殊病毒，而周庄玉身上的病毒也是变异过的，这两者的变异方向虽然不同，但是却有一种相似感，这让蒋寻有些莫名的兴趣。

　　为此，他盯了许唤音好久，甚至操控植物入侵了他们家，偷听了不少东西，当然，他没有故意去听人家做爱，毕竟他没那个嗜好。

　　也正因为他的这个行为，他知道了世界末日降临的原因，也亲眼见到一只丧尸变回人类，一对分别多年的情侣再次在一起……蒋寻，有些说不出的羡慕。

　　挖掘出世界末日降临的原因，这段时间，蒋寻和许唤洲还有其他科研人员几乎要累成狗了，但是对丧尸病毒的研究也越来越深了。

　　或许，再过不久，哥哥就能彻底清醒过来了。

　　“好了，哥哥，我们一起来看看以前你录的做爱视频吧？”蒋寻找到了周庄玉藏起来的东西，笑得眼睛都弯弯的。 
【作家想说的话：】
本来是准备断在回忆结束的，但大过年的就别断在吵架比较好哈哈哈，回到现在，马上开始下一个丧尸形态的doi～～

以及，祝大家新年快乐呀～～　=　V　= 


17 被强行玩弄的可怜丧尸和主动邀请弟弟的清冷哥哥 章节编号:6833260 
设备一切都还好，当影片开始播放的时候，蒋寻也来到沙发处，他将丧尸抱在怀里，笑眯眯道：“实验有了很大的进展，目前人手也足够，接下来，我可以陪你两天哦，哥哥，开心吗？”

　　只有一点点意识的丧尸自然是回答不了他，但是经过蒋寻这段时间的“治疗”，已经变成丧尸的周庄玉明显是有些怕他的。

　　尤其是当蒋寻将不安分的手掌伸进他的衣服里，肆意抚摸着他纤细清瘦的腰肢时，本就僵硬的丧尸躯体更加的麻木了。

　　根据丧尸那不怎么灵敏的危机感，它知道，蒋寻又要开始和它做那些让它非常不舒服的事情了！

　　不是不舒服，只是就算它是丧尸，也无法和这么凶的异能者做个没完没了，尤其是蒋寻特别喜欢把它做到精疲力尽，累到要死，却又无法昏睡过去，只能继续感受着那已经麻木了的快感……

　　如果丧尸还有清醒的意识的话，估计宁愿蒋寻这个异能者杀死它，也不愿意被对方这样玩弄到意识崩溃，浑身抽搐，却也无法休息！

　　影片开始播放，镜头还有些晃，杂音中一道清冷中又带着淡淡的情欲的声音响起：“还没有弄好吗？”

　　“弄好了，弄好了，哥哥别急，我马上就过来～～”随着一道清朗阳光的青年声音响起，镜头终于稳定下来，并且清晰地拍到了镜头前的场景。

　　那是一个外表漂亮到不像真人的美人，清隽优雅的外貌，气质清冷淡漠，给人一种只可远观不可亵玩的疏离感，但是此时的他却显得格外淫靡艳丽。

　　美人的衣服已经被尽数褪去，浑身赤裸地躺在黑色的床单上，皎洁如瓷器般的修长身躯非常美好，布满了艳红色的痕迹。

　　他微微屈起的两腿轻轻向两边分开，将沾满代表淫欲的乳白色液体的下体裸露在镜头里面，白皙的大腿与丰满的臀肉上留下了男人手掌的指印，像是被人用力抓住，肆意亵玩才会残留的淡红色暧昧痕迹。

　　带着暧昧痕迹且浑身赤裸的美人，躺在黑色的床单上，仿佛是黑暗中盛开的圣洁又妖艳的花朵儿一样，充满了难言的诱惑，只是看一眼，这活色生香的一幕就能让人口干舌燥。

　　周庄玉靠在枕头上的头微微抬起，清冽的眼眸望向镜头后的男人，一向冷情的眉眼此刻却自带一抹春色荡漾，盯着向他走来的男人，眼底是说不清楚的情意在流露。

　　“吻我。”周庄玉像是极其平淡地命令，声音里的懒散和依赖却是从骨子里散发出来。

　　“乐意至极。”蒋寻微笑着俯身吻住了周庄玉的唇。

　　……

　　录像带里的两人正在极尽的缠绵着，视频外的一人一丧尸也跟着视频里的步骤走。

　　丧尸被穿着白大袍的男人从背后揽住，一只手掐着下巴往后转，男人肆意地吻着丧尸漂亮的面孔，吃着两片薄唇，灵活的舌头勾出丧尸柔软的嫩舌慢慢品尝，把粉色的小舌头吃得发出一片“啧啧啧”的水渍声。　　　　　⒑③2524937　　　　

　　“哥哥的嘴可真是好吃～～”

　　蒋寻把丧尸吻的身体发软，手指在那修长美好的身体上划过，丧尸上身的衣服被他推到胸口上面，身下的裤子也被他一点点褪去，只留下一条内裤勉强地挂在丧尸的小腿处，他的手指灵活地在丧尸敏感的身体上四处煽风点火。

　　“以前的哥哥可主动了，不仅会邀吻，还会自己坐上来动呢～～”蒋寻一直关注着录像带播放到的画面。

　　被蒋寻放开嘴的丧尸神色迷离又荡漾地盯着电视，其实它有些害怕被蒋寻继续玩弄身体，残存的意识又会因为强烈的快感而炸开，但是视频里和自己一样的人做出的一切，又给它那可怜的意识来了一下沉重的打击！

　　只见镜头里的周庄玉浑身赤裸地背坐在蒋寻的怀里，两条修长的腿被男人强健有力的手臂分开，腿根处被吮吻出重重的痕迹，还有着几个淫秽的牙印清晰可见，那勃起的性器和正在流着透明淫水的粉嫩肉穴也被镜头拍的一清二楚。

　　“唔嗯，小寻，你别乱动，这一回我自己来……”美人清冷的眼眸像是含了一汪春水一样惑人。

　　向来以冷漠示人的周庄玉此刻满脸红潮，如冰雪般的美人硬生生被亲爱的弟弟拉进俗世的红尘欲望中，堕落沉迷于其中。 
【作家想说的话：】
丧尸肉和视频肉同步进行～～

一边主动脐橙，一边被动脐橙～～ 


18 主动后背式骑乘吃肉棒的清冷哥哥 章节编号:6834019 
“好的，我不会乱动，哥哥慢慢用下面的嘴吃进去，不要弄伤了自己哦～～”蒋寻带着浓郁欲望的声音里含着笑意，他温柔地吻着周庄玉紧绷着的修长脖颈，安抚他的紧张。

　　直白露骨的话还是让周庄玉有些羞赧，他抓紧蒋寻的手臂，感受着手心下结实的肌肉线条，只觉得火辣辣地烫人，似乎有些羞怒，“小寻，你别干扰我！”

　　“呵呵，哥哥，别害羞呀～”听出周庄玉的害羞，蒋寻忍不住偷笑几声，将下巴抵在周庄玉的肩膀处，说，“可是你主动说要录制我们的做爱视频，还要自己把我的肉棒吃进你的身体里哦～～”

　　“我……说得没这么直白！”周庄玉羞道，他只是不想自己总是被蒋寻做晕过去，感受不到蒋寻在后面做的那些事，才会突然想到用摄影机录下他们的做爱视频，这样即使他再次晕倒过去，醒来以后，也可以继续看到后续……

　　虽然感受不到当时的快活，但起码可以让他知道后续！

　　做爱不是一个人的事，他不希望只有蒋旭一个人清醒着……

　　蒋寻笑道：“嗯，哥哥说得没这么直白，不过核心意思就是这样的，对吧？”

　　周庄玉的脸皮实在是没有蒋寻厚，不敢和他继续说下去，感受着顶在肉穴处的火热又粗大的性器，忍着满心的羞赧，微微变化位置，用肉穴蹭着蒋寻的性器，缓慢摩擦。

　　“唔嗯！”感觉到湿软滑嫩的肉穴在自己肉棒上蹭弄，本就压着欲望和周庄玉开玩笑的蒋寻闷哼一声，抓着周庄玉修长的大腿的手指，更是用力捏住，陷入白嫩的肉里，他的声音有些沙哑，“……哥哥，你这可真是要了我的命啊……”

　　“胡说，我要你的命干什么？”周庄玉红着脸反驳他，冷冷瞥过蒋寻的那一眼，眼尾上挑，自带一分媚意，性感又撩人。

　　“呵呵，哥哥真好看，我的命就在哥哥手里，随便哥哥怎么处理都行～～”蒋寻柔情万分地吻着周庄玉的后颈道。

　　被蒋寻用手指抽插扩张过的肉穴湿软滑嫩，穴口沾满了透明的淫水和蒋寻自己制作的润滑液，在蹭弄肉棒时，湿哒哒的液体被摩擦出“咕啾、咕啾”的淫靡水声。

　　粗大的肉棒火热肿胀到可怕，暴起的青筋一抖一抖的，充满了生命力，在被柔软的肉穴刮弄过时，总会重重地磨着那湿软的穴口，给周庄玉带来难言的快感和紧张。

　　借助蒋寻的帮助，周庄玉微微抬起臀部，让湿软的肉穴口顶在肉棒的前端，身体稍稍下沉一点时，火热的龟头推挤着湿软的穴口，把紧致的嫩肉推开。

　　虽然经过蒋寻的手指扩张，但是三根手指根本比不上肉棒的粗壮硕大，只是刚进入一个龟头，窄小肉穴处的褶皱就被一下子推平，穴口绷得紧紧的！

　　细微的刺痛从敏感的肉穴缓慢传开，周庄玉忍不住手脚打颤，心跳如鼓声地低头盯着卡在自己身体外面那一根恐怖的狰狞性器，一时之间，居然有些退缩了。

　　“哥哥在害怕吗？”二人的身体紧紧贴在一起，只是微小的颤抖，蒋寻也敏锐地发现了。 
【作家想说的话：】
下章丧尸受被动脐橙，两边一起操hhh 


19 主动骑乘的清冷哥哥被弟弟肏晕/丧尸清醒地被抱着狂操肉穴 章节编号:6836177 
周庄玉虽然很想一口气坐下去，把整根肉棒都吞到身体里，但是盯着那根恐怖的凶器，他的手脚都在打颤，完全不敢相信自己居然能吃下这么大的东西，一时之间，有些心生胆怯。

　　听到蒋寻的询问，周庄玉迟疑了下，还是轻轻点头：“有点……害怕……”

　　“哥哥，不用害怕的哦～～”

　　蒋寻温柔地哄着周庄玉，修长的手指摸到两人紧紧相连的地方，揉弄着肉穴周围，缓慢压下周庄玉的身体，让他将肉棒一点点吃进体内，“你可以吃得下的，你忘记了吗？我们已经做过很多次了，哥哥超级棒的，每次都能把肉棒全部吃进身体里面，所以，哥哥要相信自己哦～～”

　　“唔嗯……”话是这样说，周庄玉还是心脏狂跳，只是目光无意间扫到录像机时会变得坚定一些，他咬紧下唇，听着蒋寻的安慰，顺着蒋寻的手，一点点下沉身体。

　　恐怖狰狞的粗大肉棒慢慢被窄小湿滑的肉穴一小截一小截地吞进去，紧致的肉穴被强行开出一条通道，内壁一个劲地蠕动着，裹着肉棒的媚肉死死纠缠住肉棒，想要阻止肉棒继续前进，但是根本无法拦住，只能任由它往肉穴深处进行探索。

　　……

　　蒋寻像过去做的一样，抱着丧尸的身体，隔着几层布料贴着丧尸赤裸的后背，他像是抱着小孩子撒尿一样抱着身体修长美好的丧尸，将肉棒对准扩张好的湿软肉穴，把丧尸的身体随着重力往下落，同时运用强健的腰部，挺起下体，主动迎上去。

　　“噗呲！”重重的一下操穴声，他强行将肉棒插进紧致的肉穴里，因为姿势的原因，一根粗硕的棍状物猛然间出现在丧尸白皙平坦的小腹上！

　　痛感伴随着强烈的电流感击打身体，挺立的性器瞬间泄了出来，快感从尾椎骨冲上大脑，丧尸的瞳孔骤然一缩，尖叫出声，剧烈挣扎起来。

　　“呃啊啊！！”它的身体剧烈颤抖起来，却被蒋寻束缚在怀里，十指抓紧胸前的铁臂，指甲陷入肉里，悬浮在空中的小腿胡乱踹蹬，白嫩的脚趾蜷缩着，脚背紧紧绷住，青色的血管清晰透明。

　　“哥哥感觉怎么样？应该不疼的吧，毕竟哥哥的小穴每天都在吃肉棒，早就习惯了吧？”蒋寻笑意盈盈地说道。
　　
　　对比心情愉快的蒋寻，丧尸却感觉到自己要死了，根据这段时间的经验，接下来这个人类会让它生不如死，不断地体验着那种恐怖的灭顶快感，直至崩溃！

　　“唔嗯，嗯啊啊！”肉穴被粗壮的肉茎占据，撑的满满当当，只是轻微动弹一下，就会引起一阵颤栗，酥酥麻麻的感觉让丧尸的挣扎变得微弱。

　　尤其是刚经历一场高潮，本就被调教了无数次的丧尸身体敏感到不像样，随便碰几下，就会引发强烈的快感袭击有些晕乎乎的理智。

　　蒋寻结实有力的双臂抱着丧尸的膝弯，大力掰开两条修长的白腿正对着电视屏幕，丧尸的性器挺立着，顶端流出几滴前列腺液，往下是湿哒哒的一片，狭窄的嫩穴被一根粗壮到恐怖的肉茎强行插入，褶皱也被肉棒撑到近乎透明。

　　“哥哥可真棒啊，你看，我的肉棒被你全被吃进去了。”蒋寻的声音充满了愉悦，有些低哑磁性，搭配着喘息声，性感到一塌糊涂。

　　视频里的周庄玉靠在蒋寻的胸前，红着一张精致如玉的脸蛋，慢慢抬起腰部，小心翼翼地用粉嫩的肉穴吞吐身下的狰狞巨物，“咕啾、咕啾”的水声连绵不断，夹杂着低低的呻吟声和男人愉悦的喘息，时不时响起来的赞美声，被清晰地录制下来。

　　视频外，丧尸苍白的脸浮现一抹春潮，冷漠的眼瞳浮现迷茫，随着身体被人操控着去吃肉棒，性快感刺激着它的身体，让它不停发出奇怪的声音。

　　“唔嗯……咕……嗯啊啊……”

　　蒋寻抱着丧尸的身体，有力的双臂慢慢颠簸着怀里的丧尸，窄小的嫩穴被迫强行吞吃肉棒，粗壮的肉茎肆意地抽插着嫩穴，每次深入时，肉棒就往那敏感的媚肉上狠狠一顶弄，引起穴壁一阵痉挛，媚肉裹着肉棒不停地蠕动，从深处流出更多的淫水。

　　在肉棒从穴里抽出来的时候，硕大的龟头刮弄着娇嫩的媚肉，刮出黏糊糊的淫水，滴滴答答的透明淫水从穴口流出，又被猛地操进去的肉棒插开，狠狠一撞水花四溅，淫水滴到白嫩的腿内侧，还有蒋寻干净的白大褂和裤子上。

　　“哥哥，喜欢我这样肏你吗？”蒋寻吻着丧尸的耳侧，暧昧的热气喷在丧尸敏感的肌肤上，引起一阵战栗。

　　被干的大脑晕乎乎的丧尸，因为对蒋寻折腾自己的畏惧，身体下意识地紧张起来，裹着肉棒的嫩穴用力缠着肉棒，早就被干开过的结肠口一被硕大的龟头顶弄，就害怕地张开一个小口，含着龟头一阵吸吮、咂弄，爽得蒋寻头皮发麻。

　　“喜……喜欢的……”现实里的丧尸说不出话，身体也会反射地去讨好蒋寻。

　　与现实同步的视频里，周庄玉满头汗水，黑色的额发被汗水打湿，粘连在眼皮上，湿红的脸性感又漂亮，还不停地述说着对蒋寻的爱，更是撩的一塌糊涂。

　　“嗯啊啊小寻哈啊……可以再进去一点，我想……我想要……”周庄玉表达着爱欲，对着镜头卖力地吃着肉棒，身体随着重力往下落，还被异常兴奋的蒋寻抓着纤细的腰肢，往肉棒上狠砸，“噗嗤”一声，肉棒破开层层叠叠的媚肉，凶狠地撞在结肠口上，把嫩穴肏得一阵发麻发酸，尖锐的快感夹杂着痛感麻痹身体。

　　“啊啊啊啊！！！”周庄玉被肏的两眼上翻，平坦的小腹上浮现的粗壮棍状物骇人的很，他的身体紧绷，腿根一阵发抖，性器喷出精液，性器下的肉穴受到强烈的刺激，紧紧绞住肉棒，挤出透明的淫水。

　　周庄玉因为高潮的原因，身体瞬间往后倒，无力地瘫在蒋寻的怀里，十指无助地抓住蒋寻的手臂，像是落水的人抓住浮木一样，身体一阵痉挛，因为体位的原因，肉棒插的特别深，顶弄到稚嫩敏感的结肠口，淫水从中喷溅出来，浇在硕大的龟头上。

　　“呃啊啊……”前后一起高潮的快感袭击身体，周庄玉白皙泛着粉红的胸口一阵剧烈起伏，他翻着白眼，精致湿红的脸蛋一片空白，感官因为强烈的快感而变得迟缓。

　　周庄玉在巨大的快感中失去理智，然后陷入黑暗。 
  


20 摄像头拍摄巨屌肏穴，腹黑弟弟操烂昏睡不醒清冷哥哥的嫩穴 章节编号:6836764 
“哥哥？”抱着周庄玉瘫软的身体，蒋寻吻了吻周庄玉的头顶，深邃的墨绿色眼睛转向镜头，他脸上浮现一抹有些危险的笑容，“哥哥放心，我会继续做的，你放心，我会把精液全部射进你的身体里面的，哥哥可要看好了，下次不要又说我哦～～”

　　说着，镜头里的蒋寻抱着晕倒的周庄玉靠近镜头，让镜头贴近二人紧密相连的私处，把那湿成一片的地方拍摄得清清楚楚。

　　“哥哥，你看，以前的你连一次完整的性爱都无法坚持，还非得我把过程拍下来，想要看我射在你的身体里。”蒋寻让丧尸趴在电视机前面，铁臂揽着它的腰肢，让它更清楚地看到视频里紧紧连接着的地方，粗硕的肉棒是怎么操着过去的周庄玉的嫩逼，喂他吃精液。

　　丧尸的眼睛已经开始泛红，它盯着眼前的屏幕，身体一阵发麻，镜头里的肉棒插得特别快，特别狠，“噗呲、噗呲”地狂肏着那个狭窄的嫩穴，一下比一下重。

　　肉棒被嫩穴里的媚肉紧紧绞住，在肉棒抽出去的时候，缠着肉棒的鲜红媚肉居然被扯了出来，露出那滑嫩肿胀的软肉，然后又被那根性器狂肏进去，操出一片水花，淫水沿着白嫩的腿侧往下滑落，因为肏穴的动作太大，还将淫水都溅到了镜头上。

　　“哥哥，好看吗？”蒋寻从后箍住丧尸的腰肢，伏着身体接近丧尸，调笑着问道。

　　“唔嗯……呜呜……”被迫趴在屏幕前的丧尸害怕地摇晃着身体，它想要逃了，它舍不得伤害蒋寻，但也不想被他继续做这种事，太可怕了，太可怕了！

　　身下的丧尸摇晃着身体，饱满的臀肉也跟着晃动，中间的嫩穴被蒋寻操开，合拢不上，呈现一个小拇指大小的肉洞，借助灯光，肉洞里黏腻的媚肉在慢慢蠕动，一点点挤出淫荡的汁水，从洞口缓缓流出，好看得要命。

　　“啪！”蒋寻轻拍了一下臀肉，雪白的肉被他拍打的颤动，像是可口的果冻一样Q弹。

　　“哥哥要听话一些，要不然我可温柔不起来，还是说哥哥想要粗暴一些的性事？”蒋寻漫不经心地用手指轻轻抠弄着合拢不上的肉洞，指尖在最敏感的那一处不停玩弄，引起肉穴一阵痉挛，丧尸也爽得身体直发抖。

　　知道反抗不了蒋寻，盯着面前的性爱视频，丧尸那残存的意识慌乱得不行，只能感觉着蒋寻从后面慢慢地将那熟悉的粗壮肉棒插进它湿滑黏腻的肉穴，蒋寻进的很慢，仿佛是想让它感受肉棒是怎么一点点撑开它的身体一样。

　　“唔嗯……”

　　丧尸已经敏感至极的身体被蒋寻轻易地插进去，混乱的意识清晰地感觉到自己的嫩穴是怎么被撑开，裹着肉棒的媚肉牢牢地裹着肉棒，把那根粗壮的性器的样子给记了下来，传送到大脑里，让丧尸清醒地意识到它是被什么形状的肉棒给占有了。

　　“哥哥喜欢么，我发现哥哥好像有些激动呢？”蒋寻箍住丧尸纤细的腰肢，将肉棒全部插进湿滑黏腻的肉穴里，充满活力的肉棒火热又粗壮，盘旋在肉茎身的青筋磨蹭着娇嫩的媚肉，硕大的龟头轻轻敲击着小口小口吐着淫水的结肠口，用顶端强行挤压着那一圈肉，慢慢享受被它吮吸的美好滋味。

　　“呃啊啊……”丧尸说不出话，只能发出低低的呻吟，不过终究是被强大的木系异能者肏过无数次，吸收了不少精华，再加上熟悉的画面刺激，它的脑海里总有一些陌生的场景飞快划过，这让它不想逃离，身体也反射性地掀起欲望。

　　裹着肉棒的嫩穴格外的兴奋，柔软的媚肉蠕动着缠绕肉棒，紧紧贴在肉棒上面，像是无数张小嘴一样，细致贴心地舔弄着肉棒上的每一处。

　　“哥哥今天果然很激动，是因为我们的做爱视频吗？”蒋寻墨绿色的眼瞳闪过一抹暗光，他伏在丧尸的背上，强健的腰臀克制地一下一下地撞击着那饱满雪白的臀肉，击打出“啪啪啪”的声音。

　　蒋寻看向还在播放的视频，画面上的狭窄嫩穴被一根狰狞恐怖的巨大肉棒狂操猛干着，肉穴口已经湿成一片，粗壮的肉棒凶狠地操开嫩穴，特别重地捣着肉穴深处，“噗呲、噗呲”的水声中还夹杂着肉棒顶端撞击到结肠口时发出来的沉闷声，引起腿根一阵战栗，肉穴滋出几道水流，到处喷溅。

　　即使昏迷不醒，身体被肏得太凶狠，周庄玉还是时不时会发出微弱的哭叫声，蒋寻就会一边低声哄着他，一边继续粗暴地干着他的嫩穴，把那细致的穴口干得红肿不堪。

　　粗壮的肉棒还会插得越来越快，在那肉穴处形成一片残影，缠着肉棒的鲜红媚肉还来不及放开肉棒，就会被粗壮的肉茎拉扯着出现在镜头里，又被重重地捣进那狼狈不堪的肉穴里。

　　蒋寻很听话，周庄玉不喜欢他戴避孕套他就不戴，想要他射进肚子里，那就会射进去。

　　所以，当达到高潮时，蒋寻就会把肉棒埋在周庄玉的嫩穴里，用力地狠干几下，再转着臀部，让性器在里面打转，磨着细嫩红肿的内壁，把炙热的精液一波接着波射在敏感的穴壁上，直至肉穴塞不下，沿着细缝流出来。

　　他抽出湿漉漉的肉棒，娇嫩的肉穴立刻喷出一大片的淫水混合着浓郁的乳白色精液，无法合拢的肉洞像是源源不断的泉眼一眼，“咕噜、咕噜”地冒着浓浆和淫水。

　　周庄玉原本细致的肉穴被他操干的红肿一片，糊着乳白色的淫秽浓浆，鲜红肿胀的媚肉被肉棒磨得充血透亮，淫靡浪荡不堪，简直就是直接被蒋寻操烂了嫩穴一样。　　　　　´431634003　　　　

　　丧尸几乎都要看呆了，即使变成丧尸，残存的本能还是告诉他，如果被操成这个样子，它绝对不会好受的！

　　“哥哥，好看吗？你的嫩穴被我操肿的样子？”蒋寻黏糊糊地缠着丧尸，语气甜蜜地撒着娇。

　　蒋寻热烘烘的暧昧气息喷在后颈处，引起丧尸的身体一阵瑟缩，它好想找个地方待着，不让这个人碰它的身体！ 
【作家想说的话：】
哥哥可以被肏晕过去，丧尸只会累不会晕（狗头 


21 对着清冷哥哥的嫩穴疯狂打桩/继续肏开冷漠丧尸的结肠口 章节编号:6837995 
周庄玉喜欢蒋寻，拥有着极强的占有欲，他把蒋寻看成所有物，纵容他对自己肆意妄为，占有自己的身体，甚至会主动要求对方把精液都射在身体里，一起享受性爱的快乐。

　　而变成丧尸的周庄玉只有一抹残余的意识，它只想要待在能够安静休息的地方，除此以外，别无所求。

　　它会因为嫌弃和麻烦而不去吃人肉，也会因为蒋寻带来的疯狂性事而烦恼，想逃离，只是出自于潜藏着的本能，不会伤害蒋寻，舍不得与他分离，这也促使他无法从蒋寻手中逃走。

　　“哥哥今天的小穴真是太敏感了，操起来好舒服～～”蒋寻享受着温暖湿热的肉穴，那紧致滑嫩的媚肉缠绕着肉棒蠕动的感觉，满足地喟叹一声，低头在丧尸的脖颈处留下好几个鲜红的印迹。

　　肉棒强行地抽插着湿滑软烂的嫩穴，娇嫩的媚肉一片泥泞，每插一下，就会溅起一滩水花，水多的不可思议，里面的媚肉也是又软又温暖，裹着肉棒，尽情地包容、安抚着狰狞的肉棒，让它肆意占有，玩弄，把娇嫩的媚肉肏得湿红肿胀。

　　“唔嗯！”丧尸混沌的意识伴随着身体的快感跌宕起伏，他张了张嘴，像是想要说什么，却又说不出口。

　　“哥哥想要被干开结肠口吗？”蒋寻没有注意到背对着他的丧尸眼睛里的不对劲，温柔地抚摸着丧尸的小腹，手指用力往里面压去，隔着皮肉隐约能摸到自己的性器。

　　粗壮的肉棒有一下没一下地在肉穴里面慢慢挺动着，龟头一下下地顶弄着微微开启的结肠口，被那一处肉环咬着前端，媚肉紧缩，像是一张小嘴，缠着肉棒不放，小口小口地咂弄品尝。

　　视频里的蒋寻在将浓精射进周庄玉的肚子里以后，就抱着昏迷不醒的哥哥上床，换了一个更好操弄他的姿势。

　　周庄玉精致漂亮的脸蛋因为身体被亵玩，不再像过去那样清冷淡漠，如冰雪般的脸上浮现妖艳的媚红色，连鼻尖上都泛着浅浅的红色，微微红肿的薄唇轻启，有些急促地呼吸着，唇瓣上被留下好几个牙印。

　　顺着线条流畅的下巴，修长的脖颈被吻出一片密密麻麻的红梅，烙在雪白的肌肤上十分耀眼夺目，晶莹剔透的身体泛着点点滴滴的汗水滑落，又被蒋寻慢慢地吻掉。

　　蒋寻把周庄玉的身体平放在床上，打开他修长的腿，成M状分开，精悍的小麦色身躯伏在美人身上，墨绿色的眼瞳盯着身下昏迷不醒的清冷美人，纯黑的床单与布满暧昧痕迹的白皙修长身体形成极致的对比，异常地吸引人眼球，勾起他心里的欲望，即使刚射过，他身下依然肿胀发疼。

　　没有过多犹豫，男人小麦色的强悍身躯压着白皙修长的美人，紧绷着腰臀将粗硕的巨屌插进被肏到肿胀的温暖湿滑肉穴里，挤出还残留在穴里的精液和淫水，撑开红嫩的媚肉，把肉棒往最深处送去，顶弄到稚嫩的结肠口处，用龟头磨着那敏感的软肉。

　　栗色的头发已经被汗水打湿，沾在额头上，冷冽的眉目像是野兽一般锐利，深邃的墨绿色眼睛透出狼一般的凶狠与贪婪，英俊的脸无法掩饰地暴露出浓郁的欲望，没有平时的开朗和调笑，让他看起来充满危险性和威慑力，犹如正在交配中的雄兽一样，疯狂地占有着自己的伴侣。

　　蒋寻身上的结实肌肉随着他的动作而起伏，汗水浮在皮肤上，顺着流畅的线条往下滴落在美人雪白的肌肤上，高大的强健身躯伏在昏迷不醒的美人雪白躯体上，用恐怖的巨屌操干着已经红肿的肉穴。

　　因为肉穴已经被肉棒肏到熟透，蒋寻便不再留情，把人抵在床上，紧绷着腰臀凶猛地往下操，而且这个体位特别方便他发挥，只要控制好身下的美人，他可以直上直下地狂肏嫩穴，加上重力的原因，每一下都深到不可思议，生生把不肯打开的结肠口干到变形，酸麻胀痛到周庄玉的身体反射性抽搐。

　　虽然昏迷不醒，但这样激烈的性爱还是能引起周庄玉的反应，粗硕的肉棒如同打桩机一样，“噗嗤、噗嗤”地捣入穴里，把紧致的肉穴不断重复撑开，甚至还来不及合上，就要被粗壮的肉棒操开，导致肉穴一阵剧烈抽搐，腿根也不停颤抖，小腿绷得紧紧的，白嫩的脚趾更是蜷缩着颤抖。

　　昏睡不醒的周庄玉脸上浮现出像是痛苦又像是欢愉的神色，呼吸随着变得急促起来，低泣般的呻吟像是春药一样，激发出蒋寻更多的欲望，更加卖力地干着身下的嫩穴，冲撞着结肠口，想要把肉棒插进里面。

　　……

　　“嘶，这里面还是那么紧！”蒋寻额上滑过一滴汗水，墨绿色的眼睛微微眯起，他抓紧丧尸纤细的腰肢，免得对方的身体被自己撞到往前扑，身下的性器已经全部插入丧尸的嫩穴里面。

　　比起视频里还很稚嫩的结肠口，时隔多年，变成丧尸的周庄玉已经被干开过很多遍，即使还有些艰难，但经过几次重重的撞击，硕大的龟头还是撞开结肠口，整个埋进温暖湿热的肠道里。

　　紧致肉环紧紧箍住龟头，拼命地咬着，深处的淫水浇在龟头上，让肉棒更加肿胀，把已经撑到极致的嫩穴又撑开几分，被撑到发疼的肉穴又爽又麻木，裹着肉茎的媚肉反射性地一阵抽搐，把肉棒吃得更加卖力。

　　“呃啊啊……”肉棒操的太深太狠，丧尸撑在屏幕上的手一阵发颤，它两眼翻白，根本无法继续观看视频里同样被蒋寻狂操猛干的自己，修长的身体因为高潮而不停抽搐，若不是被蒋寻搂住腰肢，估计都直接瘫倒在地上了。

　　“哥哥，舒服吗？”蒋寻把肉棒抽出一截，硕大的龟头因为卡在结肠口处，被强行拔出的时候，那肥嘟嘟的肉环被肉棒拉扯到变形，发出细微的“啵”的一声，混杂在肏穴声里，并不是非常明显。

　　但是丧尸却因为结肠口被蒋寻操开，从身体内传来的尖锐酸麻快感而想要发疯，下意识地想要挣扎起来，又因为蒋寻猛地把肉棒操进来，硕大的龟头撞击在肥嘟嘟的结肠口处时，直接软了下去。

　　“虽然哥哥现在还说不出话，但我知道，哥哥肯定很舒服，毕竟哥哥是那么的喜欢我～～”蒋寻带着笑意的声音里充满浓重欲望，语气里充满了想把身下的丧尸彻底占有的疯狂与执着。 
【作家想说的话：】
这段肉真的写得好长啊，下个肉我看着缩短一些（捂脸

突然发现前篇丧尸攻我写了20w，感觉自己好牛逼Σ（　°　△　°｜｜｜）︴，写个丧尸肉居然能写到20w，因为个人爱好，是准备写各种人外肉文的，丧尸文是我原本觉得字数最少的，现在看来，应该最多了＿（:з」∠）＿

22把丧尸压在墙上狂肏，绝望又无法休息，持续崩溃高潮 章节编号:6838002 
蒋寻摆动着强健的臀部，控制着肉棒在肉穴里四处磨蹭，粗粝的青筋剐蹭着细嫩敏感的肉壁，引起穴内收缩，龟头又插进来结肠口里，享受着肉环箍住肉棒，不停地往里吮吸的巨大快感。

　　慢慢地在穴里厮磨，享受着肉穴温暖丝滑的感觉，再一点点加速，肏着娇嫩的肉穴，把里面的水都给插出来，肉环口含着肉棒，拼命地吮吸，抽搐着的肉壁裹着肉棒，卖力伺候，被肉棒顶弄过的媚肉酥麻战栗，疯狂地蠕动着，给予肉棒极致的享受。

　　蒋寻固定好丧尸的身体，加快了抽插的速度，肉棒高速抽插在嫩穴里，绷紧的肉穴边一片糜烂，流出来的淫水混合着丝丝精液，被高速抽插的肉棒打成一片白色的泡沫，挂在一人一丧尸的交合之处，越来越浓稠的泡沫牵连出一条条水丝，沿着雪白的大腿往下流淌，湿了一大片。

　　“唔嗯……嗯啊啊……呃嗯啊！”身下的快感不断地累积，冲击着残存的意识，丧尸几欲疯狂，精致的脸蛋上湿红一片，它压抑着发出断断续续的呻吟声。

　　“哈啊，哈啊，哥哥喜欢我这样对你吗？”蒋寻墨绿色的眼瞳压着疯狂的欲望，带着喘息的声音性感的让人头皮发麻。

　　他紧绷的腰臀越来越用力，结实的小腹撞击在丧尸白嫩的臀肉上，拍打出红色的印迹，丧尸的身体不停战栗着，原本白皙的身体，从肩背处到腰腹被欲望熏红了一大片，晶莹的汗水浮现在修长美好的身躯上，又因为激烈的性爱而滑落滴在地板上。

　　“呃啊啊啊啊！！！”被推送到巅峰的快感于登顶的那一刻彻底爆发出来，丧尸发了狂似的疯狂大叫挣扎，却被蒋寻束缚着压到了旁边的墙上。

　　“哥哥，不可以乱动，要乖哦～～”蒋寻的栗色刘海已经被打湿一片，乖顺地贴在额上，他如狼一般的墨绿色眼睛深邃凶狠显露出来，声音却是无比的甜美，语气温柔，像是在诱哄一个小孩子一样。

　　身体修长白皙的丧尸被夹在冰冷的墙壁和男人高大强健的身躯中间，旁边的电视机还在播放着他们的性爱视频，它被一根狰狞的巨屌凶狠地操干着嫩穴，“噗呲、噗呲”的肏穴声越来越大，因为重力的原因，里面的淫水在肉棒抽出来的时候，哗啦啦地从肉穴泄出来，但还没有来得及多流出一些，又被粗壮的肉棒堵着肏进肚子里面。

　　“唔嗯呜呜……”丧尸艰难地挣扎着，却因为被夹在高大强健的身躯和墙壁之间，难以挣脱，整个大脑被快感冲击到晕乎乎的，侧脸贴在冰冷的墙壁上，也无法降低脸上火热的温度，冷淡的眼眸含着一汪春水，上挑的眼尾因为欲望而晕开一抹红色，妖艳勾人。

　　“哥哥这个样子可真好看啊～”蒋寻把丧尸压在墙壁上，欣赏着那张漂亮脸蛋，格外喜欢他此刻的妖艳模样，肉棒往它的身体更深处捣进去，狠肏着结肠口里格外娇嫩敏感的肠肉。

　　被异能者强行操弄的丧尸根本无力反抗，甚至被对方从背后勾起它的一条腿，膝弯被高高挂在结实的小臂上，两瓣臀肉被分开，好让男人粗大的肉棒进入得更加深，剩下的一条脚艰难地踩在地上，脚尖点地，脚背绷得紧紧的，整条修长的腿被拉出的线条优美流畅。

　　“砰！砰！砰！”

　　蒋寻操得越来越快，也越来越重，丧尸被撞到紧趴在墙上，胸前的两颗花蕾被冰冷的墙壁磨得发疼发麻，身后粗硕的肉棒狂肏着湿哒哒的肉穴，越来越多的淫水从里面滴落，“啪嗒、啪嗒”地滴落在地板上，还有不少沿着那修长紧绷着的美腿往下蜿蜒流落，画面旖旎淫荡。

　　“嗯啊！啊啊！呃啊啊！”丧尸手指用力抠着墙壁，被逼出来的尖叫声软到不像话，身体也被肏到不停颤抖，它精致的脸上浮现亮眼的潮红，大脑一片空白两眼上翻，发出声音的嘴无法合上，吐出娇嫩的嫣红小舌，津液顺着下巴往下滴落，表情近乎灭顶的疯狂。

　　“哥哥，要来了哦，我们一起高潮吧～～”蒋寻含住丧尸吐出来的舌头，缠绵至极地与它舌吻，身下的动作也越来越粗暴，肏得越来越凶狠。

　　结实的小腹重重地撞上已经泛红的饱满白嫩臀肉，把臀肉撞到变形，肉棒更是肏进嫩穴最深处，把红肿到糜烂的媚肉撑开，用力剐蹭。龟头撞击在狭窄的结肠口上，猛地顶上肉嘟嘟的肉环上，直接操开入口，全根没入肉穴里，尖锐的酸麻快感引起丧尸更加剧烈的反应。

　　“唔呃……唔唔……”丧尸的嘴被蒋寻堵住，连尖叫声都无法发出来，发软的身体已经支撑不住它站立，除了被蒋寻抱着的那只长腿，另一只已经软了下去，这让插在嫩穴里的肉棒直接顶弄着肉穴，支撑起它的身体！

　　丧尸身体大半的重力被蒋寻的手臂和墙壁支撑，少部分集中在插在肉穴里的肉棒上，这让那根肉棒肏的更加重，肉棒每一次抽出都会引起巨大的反应，重重捣进来时，更是把它的肉穴给操变形了，连肚皮都会鼓起一个恐怖的凸起。

　　“唔嗯！”丧尸眼里含着的泪水已经顺着眼角滴落，合不上的嘴被蒋寻闯了进去，灵活的大舌肆意舔弄着敏感的口腔黏膜，与身下销魂蚀骨的快感一起打击着丧尸的意识。

　　肉棒抽插的非常快，穴口已经糜烂淫乱一片，狼狈不堪，挂着的黏连水丝，被拍打成泡沫涂在肉穴上和巨屌上，艳红湿润的媚肉紧紧缠着肉棒，被它扯出肉穴，又被狠操进去，不断地挤出淫荡的汁水……

　　被肏到麻木的丧尸根本不知道自己是被操了多少下，又达到了多少次高潮，蒋寻才把精液射进它的肚子里，把它平坦的小腹射到鼓鼓涨涨，装满了浓稠的精液，只是晃动几下，就能够听到细微的水声。

　　虽然没有恢复记忆也没有恢复成人类，但是经过蒋寻“残忍”的对待，丧尸在意识还残存的时候，脑海里浮现了四个字——禽兽不如！

　　无法骂出口的四个字，和蒋寻格外地贴切。

　　即使有的人总是一身白大褂，脸上挂着绚烂的阳光笑容，性格开朗又阳光，可是到了床上，他还是禽兽不如，禽兽还知道疲倦，他却是孜孜不倦，仿佛不会腻歪一样，非常凶狠地操着自己的爱人，而且一做就是天昏地暗，无法计时！ 
【作家想说的话：】
终于写完这段肉了，我想欢呼（捂脸），丧尸无法表达自己的情绪，写起肉来，还挺难写的，毕竟单方面的就不好玩了，又不是有恋尸癖，结果我还是写得很上头ovO 


23 告白，强吻喝醉酒的清冷哥哥 章节编号:6840258 
蒋寻走了，最好别再回来。

　　周庄玉心想。

　　他不知道自己坐了多久，等回过神来，外面的天已经黑了，而蒋寻离开家时才四点十六分。

　　周庄玉看了眼时间，十一点三十五分了，蒋寻走了七个小时十九分钟，估计是不会回来了，因为蒋寻基本不在外过夜，这个点没回来，应该是不打算回来了。

　　有些酸涩的目光移到被砸凹陷的墙壁上，上面还残留着血迹，可见那人是有多么地愤怒。

　　周庄玉抿了抿嘴，内心说不出的难受，但他哭不出来，也没资格哭。

　　压下内心复杂的情绪，周庄玉冷着脸把蒋寻捏碎的被子捡了起来，装在盒子里面收好。

　　光裸着脚走到酒厅，周庄玉拿了瓶红酒，平时蒋寻总是不许他多喝酒，既然他不回来了，那今天正好可以多喝几杯。

　　“真难喝……”苦涩的红酒进入喉咙，没有了往日的享受，难喝极了，这让周庄玉嘟嚷了一句，眼眶也在一瞬间泛红。

　　他不想的，不想和蒋寻分离，不想蒋寻和别人在一起……可是他又能怎样？

　　一个注定活不长久的人，没有资格去祸害别人！

　　多喝几杯吧，多喝一些，起码可以暂时忘记痛苦，接下来还有很多事情等着他去做……

　　这样想着，周庄玉干光了好几瓶红酒，把自己喝得稀里糊涂，醉酒的他无法抑制自己的情绪，趴下桌面上，满脑子都是蒋寻，克制不住内心的悲伤，低声抽泣着。

　　……

　　“咔嚓！”门被打开，一道高大的身影逆光走了进来。

　　屋内一片漆黑，没有一点光亮，空气里弥漫着一股红酒的香味，蒋寻垂下眼帘，栗色的额发挡在他的眼前，左半边脸被光照亮，投下一片阴沉的光影，墨绿色的眼瞳幽深暗沉，仿佛泛着渗人的绿色光芒。

　　修长宽大的手掌反手将门关上，把最后一束光关在门外。

　　他没有开灯，对屋内摆设极其熟悉的他根本不需要光凭借着感觉就能走到酒厅，找到那趴在桌上的人。

　　窗帘和窗户都没有合上，隐隐约约的光亮投进屋内，冰冷的夜风吹进屋里，今天还一脸冷漠地拒绝他的青年颓丧地趴在桌上，低低的抽泣声在屋内响起，他的手边是几瓶喝完的红酒。

　　蒋寻墨绿色的眼瞳定定地盯着那纤瘦的背影看了一会儿，半响才发出沙哑低沉的声音：“为什么要哭，不是你拒绝我的吗？”

　　听到这道熟悉的声音，趴着的身体僵硬了一下，又慢慢地支撑起来，缓缓转过身。

　　昏暗的光无法照亮他的脸，蒋寻只能隐约看见他脸上滑过的泪痕。

　　即使被这人残忍地拒绝了，蒋寻还是不想看到他露出一点伤心难过的样子。

　　几步走上前，靠近周庄玉，蒋寻修长的手掌抚上周庄玉被凉风吹到冰冷的脸上，抹掉他脸上的泪水。

　　蒋寻的声音沙哑却又带着一丝柔软：“哥哥不是不喜欢我吗？为什么拒绝了我以后，会这么伤心？”

　　他的手指很温暖，浑身冰冷的周庄玉感觉到这一丝温暖时，已经被酒精麻醉的大脑根本分辨不清楚现实与梦境，心里想着蒋寻根本不会再回来了，这一定是在做梦！

　　梦里的他再也无法克制住内心的爱意与歉疚，整个人扑进蒋寻的怀里。

　　“小寻，小寻，小寻，对不起呜呜呜……”周庄玉绝望地哭喊着蒋寻，双手紧紧搂抱着蒋寻，仿佛抱的是最后一根救命稻草一样。

　　“哥哥，你这样，我根本生不起气……”蒋寻自嘲一声，知道对方拒绝他的原因以后，他怎么可能会生气，心疼到死都来不及。

　　周庄玉满心绝望与对蒋寻的歉意，没有听清楚蒋寻在说什么，只是不停地道歉：“呜呜，小寻，对不起，对不起……”

　　不想让冷风继续吹着周庄玉，蒋寻直接打横抱起怀里哭得上去不接下气的人，往自己的房间走去。

　　没有开灯，全凭着感觉走进屋里，靠近床铺。

　　蒋寻抱着怀里的人坐在床上，借着窗外的蒙蒙的灯光盯着缩在自己怀里哭泣的周庄玉，神色复杂，好久，他才鼓起勇气，把心底的问题问出口：“哥哥，你……爱我吗？”

　　周庄玉听到了他的问题，抬起那张沾满泪水的精致脸蛋，有些泛白的嘴唇慢慢张开。蒋寻的心跳瞬间如擂鼓，喉结紧张的上下滚动，害怕这张好看的嘴说出他不想听的话。

　　就像听到周庄玉说要结婚时，他简直恨不得杀死他的结婚对象，再把周庄玉锁在屋里，哪里都不放他去，让他永远地成为自己的禁脔，可是，他舍不得，他永远狠不下心来对周庄玉做任何坏事……

　　“……爱的……我爱你……我一直都爱唔嗯嗯！”周庄玉话还没有说完，就被陷入狂喜的蒋寻搂在怀里，用力地堵住嘴唇，吞下了还未说尽的话语。

　　对于蒋寻来说，只要是爱，那就够了。

　　被酒精麻醉的周庄玉无法抵挡蒋寻，被对方火热的唇舌热情而激烈地吻着，同样带着酒香的湿滑舌头急切地闯进嘴里，缠着还残余红酒香的舌头，缠绵悱恻地碰触着，吮吸着他嘴中的一切，舔过口腔里的每一寸黏膜，连喉咙深处都没有放过，反复地舔弄着，把周庄玉吻到窒息。

　　“哈啊，哈啊，哈啊，小寻唔嗯！”

　　周庄玉刚被放开嘴唇大口大口地呼吸着，就又被急切的蒋寻堵住了嘴巴，“哥哥，不要用嘴巴呼吸，要学会换气哦～～”

　　这是非常火热的吻，蒋寻把周庄玉压在了床上，舌头把对方的滑嫩舌头勾出来，将带着红酒味的舌头吃进嘴里，唇舌、牙齿并用，不断挑逗着周庄玉的舌头。

　　手下的身体因为在凉风里待了一段时间，光滑细嫩的肌肤还带着一些冰冷，人体的暖意上升得非常缓慢，只有和蒋寻紧紧贴在一起的部位温暖一些。　　　　　⒑③2524937　　　　

　　为了让周庄玉的身体快点恢复体温，蒋寻的手指滑过他的每一处敏感点，衣服被一点点褪去，脱到裤子时，周庄玉还会主动让他脱掉裤子，用修长的大腿去夹住他精壮的腰腹，已经挺立的性器明显地蹭在蒋寻的身体上。

　　以为是在做梦的周庄玉非常的配合他，顺着他的意思，白皙修长的手指勾起蒋寻的衣服，抚摸着衣下结实的腹肌，仿佛煽风点火一样。 
【作家想说的话：】
这对其实没什么大问题，蒋寻很聪明，庄玉以为他不知道，但其实他啥都知道，哥哥不死，他就永远不会黑化成疯批，也不会让庄玉离开他太远（托脸 


24 主动掰开腿诱惑并要求弟弟无套插入、中出的哥哥 章节编号:6840307 
等到周庄玉被放开嘴巴，他的身体已经染上了暖意，浑身热乎乎的。

　　平复着身体的躁动，蒋寻盯着身下因为欲望而迷离的人：“哥哥，既然你爱我，那为什么还要这么残酷地拒绝我？”

　　即使已经猜到了周庄玉拒绝自己的原因，蒋寻还是想要听周庄玉说出口。

　　而他的话一问出口，原本被吻得意乱情迷的周庄玉就咬着嘴唇，无比委屈地哭了出来，眼眶红得可怜：“小寻……我不想的呜呜……可是我活不久了，我只有四年的生命，我不想耽误你，我不想你因为我唔嗯……”

　　蒋寻再次堵住周庄玉的嘴，这一次吻得更加激烈，更加凶猛。

　　疯狂且充满欲望的吻，扑面而来的占有欲让周庄玉感觉到浓浓的危险，仿佛再说下去，他就会面前凶狠的人吃下肚子里。

　　“哥哥，别说什么耽误不耽误的，从我们小时候第一次见面时，我就知道，我一定会为你着迷的！”

　　蒋寻墨绿色的眼睛深邃幽深，紧紧盯着蒋寻，眼里的爱意几乎可以将人溺死：“周庄玉，你记住，从你把我带回家以后，我就是因为你而活着，你是我唯一的执着，我不会让你死的，我会找出救治你的办法！”

　　充满侵略性却又无比温柔的话放出，周庄玉整个人都呆愣住了。

　　蒋寻又有些委屈地盯着周庄玉，声音从强势坚定转成了祈求和渴望，可怜到了极致：“所以，哥哥，你不要放弃自己，也不要放弃我，我只是个庸俗的人，为情而生，为爱而死，绝对无法承受失去你的代价，我会疯的！”

　　“哥哥，你不想这个世界多一个疯子吧？”蒋寻墨绿色的眼瞳流转着危险的光芒，黑暗又压抑得可怕。

　　蒋寻一直都知道，自己不是个好人，比起外表冷漠内心却很温柔的周庄玉，他非常的恶劣，他擅长利用一切外物来伪装自己，就像是这么多年来，他一直利用周庄玉对他的温柔，将这个人锁在自己的身边，除了自己，谁都不能接近一样。

　　蒋寻从来没想过会失去周庄玉，他很早就知道周庄玉的遗传病，也从很早就私下加入周家的实验室，开始研究这个遗传病。

　　这一切都多亏了周庄玉的父亲。

　　那个看似冷漠却深情的男人可以为了周庄玉的母亲放弃一切，就连离婚也是为了让周庄玉的母亲安心，为了治好周庄玉的母亲，他私下建立了一个实验室，可惜效果并不显着，周庄玉的母亲还是离世了，虽然没有救下心爱之人，但是为了自己与爱人的孩子，这个实验室一直在运转。

　　周庄玉以为他不知道，其实蒋寻什么都知道，甚至比他自己还要了解这个遗传病，连周庄玉的主治医师的助手换成了蒋寻，周庄玉都不知道。

　　蒋寻心想，他不能失去周庄玉，如果周庄玉真的离开他，那他肯定会疯的……

　　“我舍不得……”周庄玉盯着蒋寻的眼睛，即使大脑还处于麻醉状态，但他也知道这绝对不是梦，眼前的人就是他最爱的人。

　　周庄玉伸手抚摸着蒋寻俊美的脸，从冷厉的剑眉，深邃而危险的眼窝，高挺的鼻梁，单薄的嘴唇……每一处都无比温柔地抚摸过，就像是在摸自己最珍贵的宝物一样，想把爱人的脸刻在灵魂里。

　　他低声喃喃：“我怎么可能舍得让你变成疯子……”

　　“那就不要离开我，也不要再赶我走好吗？”蒋寻攥住脸上的手，微微侧脸亲吻着，墨绿色的眼睛认真而坚定的盯着周庄玉的脸。

　　周庄玉与他对视，浓密卷翘如蝴蝶羽翼的睫毛轻轻颤抖，盯着蒋寻满脸的坚定，脸上渐渐浮现一抹轻松的笑意：“好……”

　　“那以后，哥哥就是我一个人的了！”得到回复的蒋寻终于笑了起来，身上环绕着的危险气息一点点散去，又回到了那个轻松自在，开朗阳光大男孩的状态。

　　“对，是你的了，从生到死，都只属于你。”周庄玉摸着蒋寻的脸，认真说道。

　　既然已经深爱了，那就没必要放开彼此的双手，世界这么大，他们能从幼时相遇，一起长大，不分彼此，已经是世界上最幸运的事情了。

　　互诉衷肠的二人根本无法抑制住内心的悸动，蒋寻合上窗帘，打开了屋内的灯。

　　随着衣服掉落在地，蒋寻虔诚地亲吻着周庄玉的每一寸肌肤，抚慰着他挺立的性器，又像是昨天晚上做过的一样，让红着脸、满心羞涩却又极其主动的周庄玉跪趴在床上，翘起饱满白嫩的臀肉，舔弄着稚嫩的肉穴。

　　拿出枕头下放着的润滑液，倒在手上，在手指插进肉穴里时，一起引进肉穴里，涂抹满每一处穴肉，带着薄茧的指腹到处抠弄里面敏感的媚肉，指甲尖锐划过媚肉时总能让周庄玉发出好听的呻吟声。

　　“不要戴！”

　　在二人都十分积极主动的状态下，柔软的肉穴很快就被扩张好，就在蒋寻要戴上安全套时，周庄玉却出声阻止了。

　　“哥哥，怎么了吗？”拿着安全套的蒋寻盯着周庄玉问道。

　　周庄玉翻过身体，仰面躺在床上，羞红着一张脸，自己抱住双腿分开，把被蒋寻舔湿、手指抽插过的肉穴露出来，眼神有些漂移，不敢回视蒋寻：“唔……就……就这样进来吧，我不想和小寻隔着一层东西……”

　　“咕嘟！”盯着面前主动诱惑人的爱人，蒋寻感觉自己都快要发疯了，满心顺着他的意思，不戴套就插进去，可是蒋寻更关心周庄玉的身体，他逼迫自己的眼神从那粉嫩的肉穴移到周庄玉漂亮的脸上，艰难地拒绝道：“可是，哥哥，不戴套容易伤到你的身体，万一射到里面的话，你可能会发烧的……”

　　周庄玉不肯妥协，羞红着张脸，继续邀请蒋寻：“没事的，进来吧，小寻，我想要和小寻亲密相处，而且，我也想小寻把精液射在……我的肚子里，反正不会怀孕，事后清理干净就行。”

　　蒋寻几乎无法拒绝周庄玉的任何要求，他原先买的避孕套直接被扔到了床下，听从周庄玉的话，把没有戴安全套的粗壮肉棒一点点插进粉嫩的肉穴。 
【作家想说的话：】
说一下我的私设，前篇的代表花是香槟色玫瑰。

花语是：爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。
这个挺能代表唤音和老赵的相爱过程，老赵变成丧尸期间的思念是甜蜜也是痛苦，二人在一起时，又是对方的骄傲，能坚持走这么长久，也是互相指引方向，所以和花语对上了。

后篇的花是紫藤萝花。

花语是沉迷的爱、醉人的恋情、依依的思念、最幸福的时刻。寓意是为情而生，为爱而死。
表面各种很美好，实则有那么一丢丢悲伤，毕竟，如果不是末世，这俩人开局就是天人永隔，因为庄玉的病是治不好的，所以会一个死去，另一个处于不疯也是要殉情的状态（捂脸）

这两种花都挺能代表各自的爱情，唉，笔下的每对小情侣都有自己的代表花，算是我中二时期的设想吧，现在还是想用，尴尬又土气，但就是莫名喜欢，土狗就是这么欢脱且中二哈哈哈 


25 腹黑弟弟第一次操干清冷哥哥的嫩穴 章节编号:6843039 
“唔嗯，疼！”没有经历过性爱的嫩穴刚被插进一个龟头，狭窄的肉穴处便传来尖锐的刺痛感，周庄玉红润的脸蛋瞬间变得煞白煞白的。

　　“哥哥，疼吗？但就算是疼，哥哥也要接受哦，毕竟我们一定要彻底在一起～～”蒋寻吻住周庄玉的嘴唇，甜蜜而又危险的话语从口中说出去，他脸上挂着十分愉悦的笑容，尤其是盯着两人交合的地方时，笑容更加灿烂，墨绿色的眼瞳幽深阴郁。

　　窄小的肉穴口就被撑成了薄薄的透明状肉膜，紧致的穴口甚至被撑裂，几滴鲜红的血液沿着肉棒流出，给蒋寻一种自己破开了哥哥的处子穴一样的满足感。

　　“哥哥也看看吧，看看我们是怎么结合在一起的～～”蒋寻给周庄玉腰下垫了一个枕头，抓住他的膝盖，一点点往上推送，让肉棒插在肉穴里的场景进入周庄玉的视线里。

　　“唔嗯！”周庄玉盯着面前刺激的场面，还未经历过人事的他瞬间满脸潮红，连肉穴被撑开的疼痛感都被减轻了。

　　“哥哥是在害羞吗，真是可爱呢～～”蒋寻笑眯眯地说道，能得到周庄玉的身体，这对他来说明显是非常愉悦的一件事情。

　　“这，真的能够插进去吗？”虽然早就知道蒋寻的尺寸非正常人，但是亲眼看见这根恐怖的巨物插在自己的肉穴里，周庄玉还是有些不可思议。

　　“哥哥不是看见了吗，已经插进去一部分了～～”蒋寻把自己粗壮的巨屌慢慢插进去，一点点破开里面狭窄的肉穴。

　　当周庄玉疼到皱眉的时候，就缓下来，用顶端慢慢蹭动着裹着它的内壁，或者抽出来一点，又轻轻插进去一小部分，把含着肉棒的肉穴操干到松软湿滑，才继续往里面前进。

　　为了照顾周庄玉，蒋寻进的非常慢，过了好一会儿，才把半根肉棒插进肉穴里，自己也憋的满头大汗，湿掉的头发粘在额前，深邃迷人的墨绿色眼瞳满含深情，认真的俊脸更是性感至极。

　　受不了爱人这个模样，周庄玉捧着他的脸，白玉似的修长手指擦过他额上的几滴汗水，咬了咬下唇，眼底闪过一丝羞涩，他建议道：“小寻，要不，你直接进来吧？”

　　“哥哥不怕疼吗？”即使满头大汗，忍得难受，蒋寻的声音仍然轻松，含着浓浓的调笑。

　　“没事的，只会疼一会儿……”

　　“可是我舍不得啊。”蒋寻亲了亲周庄玉精致的眉眼，笑吟吟道，“哥哥不用急，马上就能全部进去了哦～～”

　　随着肉棒进的越来越多，周庄玉的快感渐渐大于疼感，尤其是当蒋寻找到穴里的敏感点是，用肉棒前端狠狠一撞，酥酥麻麻的快感从肉穴处散开，沿着四肢蔓延，身体愉悦地颤抖着，周庄玉就爽得发出呻吟声。

　　趁着肉穴因为快感而剧烈抽搐时，蒋寻趁势追击，身体下沉，“噗嗤！”一声，破开层层叠叠的紧致媚肉，把窄小的嫩穴撑开，直接将整个肉棒插进了肉穴里！

　　“嗯啊啊啊！”周庄玉忍不住发出一声尖叫，瞳孔涣散，紧密的媚肉被粗硕的肉棒猛地撞开、撑平，他只感觉身体里面撑的难受，有一股强烈的异物感和让他头皮发麻的快感直接冲上大脑！

　　他能清楚地感觉到充满活力的肉棒在体内抖动，炙热的温度几乎要把他的肉穴给烫化了，敏感的内壁已经尽力地包裹住肉棒，从那一处产生的难言快感夹杂着疼痛在身体流动，让周庄玉忍不住下意识收缩肉穴，紧紧夹着肉棒。

　　“已经全部进去了哦，哥哥感觉怎么样？”蒋寻边问边慢慢转着臀部，让肉棒在狭窄的嫩穴里一点点搅动，轻轻撞着穴里温热的媚肉，翻起一阵剧烈的抽搐。

　　火热的媚肉死死缠着肉棒蠕动，吸吮，肉穴深处的小口咂着肉棒前端，像是想把他的灵魂都给吞进去一样，舒服得蒋寻心头狂跳，身上的肌肉都因为愉悦而紧绷着。

　　“唔嗯，有点奇怪又有些舒服……”头上泛起细密的汗珠，有些惨白的脸上浮起一层媚人的薄红，周庄玉眨了眨眼睛，强忍着羞涩，慢慢伸手去摸二人的连接处，摸到一片湿滑黏腻的液体。

　　“我们……真的在一起了……”周庄玉有些恍惚地说道，他眯着眼睛感受体内的异物，他能清楚地感觉到蒋寻的性器有多么的粗壮，散发着的热度有多烫，连兴奋地跳动着的青筋都能感受到。
　
　　媚肉紧紧裹着粗壮的肉棒，能把那根肉棒的形状清晰地传送到他的大脑里，周庄玉能够清楚地在大脑里描绘出那根巨物每一处地方，甚至连暴起的每一条青筋都能够感受得清清楚楚。

　　“是啊，我现在在哥哥的身体里。”蒋寻亲吻着周庄玉的脸，温柔地说着。

　　享受着软嫩湿滑的肉穴无比美好的感觉，蒋寻的腰臀也开始慢慢地摆动起来，轻轻抽插着身下稚嫩的肉穴，墨绿色的眼瞳深沉幽暗，欲望横生让他看起来更加危险迷人。

　　蒋寻提醒周庄玉：“我要开始动了哦，哥哥要好好享受我在你的身体里的感觉～～”

　　“呃，哈啊，好，我会好好感觉……小寻在我的身体里的感觉的！”周庄玉轻喘着说出爱语，狭长的眼眸含着一汪春水，无限深情地望着蒋寻，白皙的脸上泛着一抹春色，看起来格外的性感诱惑。

　　“哥哥，我真的好喜欢你这个样子啊～～”向来以清冷淡漠面对外人的周庄玉在做爱的时候居然这么勾引人，蒋寻没忍住用力狠狠地肏了一下他那柔软滑嫩的小穴。

　　“噗嗤！”粗壮的肉棒退出大半根，刚缩合的肉穴还没来得及反应又被它恶狠狠地一下子插进来，发出黏腻的水声，龟头撞上体内最敏感的媚肉上，顶的肉穴颤栗不停，肉茎身上暴起的青筋刮过娇嫩的穴壁，把媚肉刮的一阵酥麻，更加疯狂地绞住肉棒，粘着肉棒不停蠕动，强烈的电流猛地电遍身体，引起周庄玉惊声尖叫。

　　“呃啊啊，小寻！”肉穴被肉棒狠肏，瞬间感觉浑身都麻痹了，周庄玉眼底的泪水沿着眼角滴落，腹部猛地弹起，把粗壮的肉棒吞得更深，又哆嗦着落到床上。

　　纤细的手指下意识地一把抓住蒋寻的手臂上，指甲深陷入那绷起的肌肉里，两条修长的大白腿也紧紧夹住蒋寻精壮的腰杆。

　　“哥哥别夹得这么紧，要不然我都不好继续用力干你了。”蒋寻危险地眯起墨绿色的眼睛，舔了舔唇，伸手分开那两条夹着自己腰的长腿，握着肉感饱满有弹性的大腿狠狠掰开，把被肉棒肏得流水的嫩穴暴露出来。 
【作家想说的话：】
这是一个温情的肉～～ 


26 对着初次的嫩穴疯狂打桩中出，把清冷哥哥肏晕 章节编号:6843124 
“哈啊……哥哥，这样操你，舒服吗？”蒋寻那两条修长的大腿掰开到了极致，狰狞的粗硕肉棒在紧致的肉穴里快速抽插，“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”的肏穴声连绵不绝，满是青筋的肉棒沾满了淫水，穴口被肉棒反复摩擦，颜色变得红肿可怜，从穴里流出来的淫水溅在白嫩的腿内侧，又沿着股缝滴在床单上。

　　“唔嗯！”周庄玉被撞得身体不停颠簸，整张脸都被憋红了，狭长的水润眼眸望着蒋寻，眼角上挑，勾出一抹艳丽的红色，还挂着一滴泪水，一副可怜又欠操的样子，“轻点，嗯啊啊，唔嗯，小寻，轻点哈啊啊！！”

　　带着呻吟的求饶声非常动听，无法让蒋寻变得温柔，只会让蒋寻变得更加兴奋，他俯下高大健壮的身躯压在周庄玉白皙修长的身体上，热烈地亲吻着周庄玉，让他说不出话，虽然怜惜周庄玉是第一次，但是蒋寻的动作依然有些凶猛。

　　紧绷着的臀部快速耸动着，近乎狂野地拍打着雪白的臀肉，白嫩饱满的臀肉拍打出一片鲜红，如同一个鲜嫩多汁的水蜜桃一样诱人，轻轻咬一口就能迸出甜美的果汁。

　　两片饱满臀肉中间是被操干的凄惨无比的肉穴，原本紧致的嫩穴被恐怖的肉棒撑开，肉穴边缘已经被干得微微红肿外翻，连续流出淫水，粗硕的巨屌在紧致的嫩穴快速进出，插的特别狠，每一下都会全根没入，重重的凿在肉穴深处，把哭叫个不停的周庄玉肏得浑身发抖，连带着身下的床都剧烈摇晃起来。

　　“唔嗯，嗯啊啊！”被堵住嘴的周庄玉憋得难受，身体被肉棒干得往床头顶去，他用力摇着头，躲过蒋寻的吻，哭泣着尖叫出来，陷入肉里的十指用力至发白，被抓住的两条长腿一个劲地哆嗦，小腿连着脚背绷得直直的，十个白玉脚趾紧缩着，随着身体里的肉棒狂肏，汁水从穴里溅出，腿根狂颤不停。

　　“哥哥，你的小穴好软好热好湿，夹着我的肉棒的感觉真是太棒了！”蒋寻痴迷地盯着满脸潮红的周庄玉，观察着他的神色，用肉棒顶着他的肉穴深处，一下一下地肏着里面的媚肉。

　　“唔嗯，小寻呜呜……”周庄玉睁着一双水雾弥漫的眼瞳，有些失神地盯着蒋寻，柔软的呻吟声无比媚人，蒋寻的肉棒每一下都操的周庄玉浑身酥麻，噬魂销骨的快感从尾椎骨直上大脑，炸的他满脑子空白，只会呻吟尖叫个不停，明明是第一次做爱，他的肉穴却完全把那根肉棒吃住了，没有一点难受，反而爽到浑身发麻，满脸春色荡漾。

　　“看来这个药的作用很不错啊，哥哥身体的适应性也很强呢～～”观察出结果的蒋寻笑眯眯地说道，他对周庄玉使用的润滑液是他自己研发的，不仅对身体无害，还有一定的催情效用和保护效果，最适合男性之间的性爱，毕竟男性的后方终究不是用来做这种事的，需要好好保护，避免伤害。

　　“什……什么唔嗯……”周庄玉眯着失神的眼睛，迷迷糊糊地没听清楚蒋寻说的话。

　　“没什么，夸哥哥呢～～”蒋寻猛地往下一撞，肉棒重重地凿入肉穴里，一圈圈媚肉被肉棒狠插开，干得一阵收缩颤栗，裹着肉棒用力缩紧，爽得蒋寻头皮发麻，倒吸一口气，差点没忍住就射在穴里了，尤其是龟头顶弄着肉穴深处那一圈紧密的结肠口，结肠口贴在龟头上，马眼仿佛被一张小嘴吮吸着一样，快活的不可思议。

　　“唔啾，嗯啊，小寻唔嗯啊啊——”周庄玉被他这么狠狠一肏，直接瞪大了水润双眸，放声尖叫出来，阴茎弹动几下，飞溅出几滴精液，肉穴深处传来的尖锐酸麻快感让他无意识控制下体，肉穴紧紧缩着，死死绞住粗大的肉棒，媚肉一个劲地痉挛蠕动着。

　　　“哥哥的声音真好听！”蒋寻把周庄玉快被自己操弄到床头的身子猛地拉下，臀肉撞到胯上，将修长的美腿杠到肩膀上，两手紧紧握住他纤细的腰肢，疯狂耸动着腰杆，动作粗暴的狂肏着娇嫩的肉穴。

　　粗壮狰狞的巨屌以高速抽插着肉穴，“噗嗤、噗嗤”的声音伴随着“啪啪啪”的拍打声在房间响个不停，肉棒在紧致的嫩穴里快出了残影，裹挟着肉棒的艳红嫩肉被激烈的肏穴扯出穴内，又被激烈地肏进去，娇嫩的内壁被狂暴的肉棒操干着，每一下都非常狠，狠到周庄玉哭喊不停，眼泪直流，感觉肉穴被肏的一阵火辣辣的疼，连肚子都快被那根粗大的狰狞性器给捅破了！

　　“不，不要啊啊啊——”周庄玉哭得很厉害，他的性器已经泄了出来，白色浊液射在了蒋寻的腹肌上面，还有自己的身体上，后穴酸麻疼痛带着强烈的快感袭击着他，他满脸崩溃，双眼瞳孔涣散，还一个劲地尖叫着。

　　他的两只手被蒋寻的凶猛的动作操到甩在床上，只能死死抓住床单，把床单捏成一团，白嫩的肚皮上被操出一根恐怖的棍状物，突在肚子上异常骇人，仿佛每一下都要把肚皮给捅破一样，被快感袭击的大脑只残留一个想法：他会被蒋寻肏死在床上的！

　　沉浸于强烈快感的蒋寻很沉默，只有着性感而撩人的粗喘声从口中泄出来，他沉默的脸上依然十分帅气，却带着一抹异常的邪气与快活放荡，墨绿色的眼眸中的欲望和侵略性疯狂涌现出来，被他狂肏着的肉穴分泌出来的淫水越来越多，让温热湿滑的嫩穴变得更加好肏，带着大量淫水的嫩穴操起来还能听到咕啾、咕啾、咕啾的水声，非常好听。

　　尤其是身下人被肏到崩溃的脸更是好看，平日里清冷的大美人总是带着拒人于千里之外的疏离感，即使对待他时会温柔一些，但是那张精致漂亮的脸蛋还是冷漠禁欲如冰雪般，想到白天还在拒绝自己的男人，现在却被他压在身下，随意操弄，蒋寻内心一直激动，简直美到让他想要发疯！

　　“哥哥，我真的是爱死你了！”甜腻腻的告白带着浓重的欲望与怜爱，蒋寻一脸猖狂的笑意，他含住周庄玉因哭喊而无法合上的嘴，舔弄着饱满的双唇，进入带着红酒香的嘴中，舔弄着口腔，滑嫩的舌头，肆意掠夺他的一切。

　　“唔嗯嗯！！”周庄玉的眼角溢出几滴泪水，瞳孔微微涣散，潮红的精致脸蛋非常诱人，因为穴里疯狂冲撞的肉棒，他满脑子都是肉穴里恐怖的肉棒，极力地控制着身体，紧缩肉穴，像是想要控制住那根恐怖的凶兽一样，却又只能被他肏的彻底崩溃。

　　突然被蒋寻突然吻住嘴，只感觉到狡猾的舌头闯进嘴里，勾着他柔软的舌头，用力吸吮，吃得嘴巴发麻，整个人被这激烈的快感折磨到发疯。

　　蒋寻的腰胯部耸动的更加厉害，如同安装电动马达一般，疯狂朝着湿滑紧致的嫩穴快速且凶猛地打桩，肉棒操干的非常狠，每一下都深深捣在紧闭的结肠口，把它撞得酸麻肿胀，引起肉穴内一阵剧烈颤栗。

　　周庄玉也被刺激的身体用力挣扎着，腹部猛地拱起，勾出一道弧线，又被蒋寻的肉棒狠操肉穴，干着发麻的肉穴落到床上，被放在蒋寻满是肌肉的肩膀上的小腿胡乱踢踹着，小腿连接着腿背死死绷住，脚趾紧紧蜷缩，可怜兮兮的战栗着。
　
　　周庄玉的四肢颤抖个不停，想要吐出崩溃哭叫声的嘴巴被蒋寻封住，只从喉咙溢出几道微小的呻吟，满是潮红的脸上一片空白，两眼翻白，被干到汁水四溢的肉穴红肿不堪，连续被龟头狠狠顶弄好几下的结肠口直接喷出一大股的花汁！

　　淫水猛地喷出，浇在敏感的龟头上，毕竟是第一次做爱，还是个纯洁处男的蒋寻被这样一刺激，本就已经在弦上的弓箭不得不发，浓郁且炙热的精液猛地喷射在内壁上，又激起肉穴一阵剧烈痉挛，把敏感的肉穴内壁烫的战栗不停。

　　周庄玉更是感觉到眼前一阵发黑，浑身发软，还没有进一步感觉到高潮后的余韵，就翻着白眼晕了过去，留着蒋寻一个人继续发疯。

　　这是二人第一次的性爱，也是周庄玉未来四年里坚持的最久远的一次性爱，起码，他完整地体验到高潮，感觉到蒋寻射在体内的精液有多么浓厚、炙热、强烈……几乎快要把他的身体给烫化了一样。 
【作家想说的话：】
我做到控制肉的字数了（握拳！）

感觉大肉的字数多一些可以，小肉的需要适当控制，要不然一次一万以上，要写好久，如果没有一次性写完，下次还提不起兴趣，写起来超级麻烦！ 


27 甜甜的事后 章节编号:6843277 
“唔嗯，疼！”眼睛还没有睁开，周庄玉就感觉到了浑身都僵硬难受，尤其是腰部，仿佛快要断掉一样，酸到不行，后穴更是有着强烈的异物感，即使隔了一个晚上，还能感觉到插进里面的肉棒的热度和分量。

　　“哥哥，醒了，腰疼吗？”紧紧环住周庄玉的蒋寻感受到周庄玉一有动静就立刻醒过来，只不过声音听起来还有些迷糊，大脑没有完全清醒过来，下意识地伸手把怀里的周庄玉抱得更紧，宽大的手掌沿着周庄玉赤裸光滑的背部弧线下滑到纤细的腰肢处，轻轻地按摩着。

　　“！”

　　感觉到二人赤裸的身体完全紧紧贴在一起，周庄玉的大脑轰的一声炸开了，对方因为晨勃而顶着他的肉棒，更是让他感觉到危险，腰间的手掌又热又烫，想到昨晚的场景，周庄玉白玉似的脸迅速被一层薄红覆盖住，昨晚疯狂的记忆一点点浮现，周庄玉感觉自己麻了。

　　“昨晚结束后，哥哥就晕倒了，不过我给哥哥洗干净身体了，哥哥里面有点肿的厉害呢……”大脑还没有完全清醒过来的蒋寻抱着爱人暖呼呼的身体，一边按摩着他酸涩的腰肢，一边迷迷糊糊地说着。

　　“我给那里上了一些药，哥哥感觉身体怎么样，现在还有哪里不舒服吗？”

　　“还……还好……”周庄玉羞赧地说出口，却感觉自己整个人都要爆炸了。

　　昨晚上会干出这么冲动的事情，有一小部分原因是因为酒后壮胆，更多的却是他内心也想要做，所以他并没有打算像前一个晚上，下了床就不认人，只是一想到昨晚他主动要求蒋寻不要戴套，还要对他内射，他就想要找个地方把自己埋了！

　　慢慢清醒过来的蒋寻揉捏着手下光滑细嫩的腰肢，感觉到不对劲，低头盯着满脸红潮的周庄玉，眨了眨墨绿色的眼睛，有些意外地笑了出声：“哈，哥哥是在害羞吗？”

　　“没有！”习惯维持自己做哥哥的尊严的周庄玉下意识一口否决。

　　“可是哥哥的耳朵都红了呢，超可爱的～～”蒋寻盯着周庄玉泛红的小耳朵，只觉得心痒痒的。

　　“我说了没有！”周庄玉红着脸否认，并且挣开蒋寻的怀抱，猛地坐起身，结果因为动作太大，刺激到腰部，疼得满脸扭曲，倒吸一口冷气，“啪”的一下倒了回去，只觉得自己的腰已经断了，不是自己的！

　　“哥哥，别激动，小心你的腰！”蒋寻说迟了一步，盯着周庄玉有些扭曲的面孔，想着不能太得意忘形，只能憋住笑，把人搂进怀里，轻轻揉着周庄玉断掉的腰肢，慢慢抚慰。

　　周庄玉不敢再乱动，任由蒋寻按摩，眼睛移到蒋寻那张帅气俊美的脸上，盯着那双根本掩藏不住笑意的含笑双眸，冷冷地开口：“你在偷笑？”

　　“没有呀，人家怎么会笑哥哥呢～～”蒋寻一脸无辜地回望着周庄玉，像极了讨主人喜欢的听话乖巧小奶狗。

　　周庄玉冷着张漂亮脸蛋，如同黑曜石一般的眼眸冰冷地盯着他，伸出手，一把捏住蒋寻的脸：“你还想骗我？”

　　“偶才没骗锅锅！”被捏成鸭子嘴的蒋寻企图用自己墨绿色的纯洁无辜大眼睛混蒙过去。

　　周庄玉冷笑两声：“呵呵。”

　　他两手大拇指和食指各掐住一边脸颊猛地旋转三百六十度。

　　“嘶！”蒋寻疼得倒吸一口气连忙道歉，“四偶滴错，求锅锅饶了偶！”

　　把人疼到掉泪求饶，直吸冷气，一个劲地认错，周庄玉才冷哼着放开。

　　就算是在床上被你干哭肏晕又怎样，下了床，我还是你哥，不下床，你也得听话！

　　……

　　兄弟兼爱人打闹了好一会儿，蒋寻顶着被捏红的脸颊乖乖地给周庄玉按摩了好一会儿，他腰间的难受也减轻了不少，周庄玉才慢慢从床上坐了起来，身后比他高大雄伟的男人懒懒地从后面搂住他。

　　明明都十八岁成年了的男人还蹭着他的脸颊，对着他撒娇道：“哥哥，你以后可不能再说那样的话刺激我了，以后我们可就是情侣了哦～～”

　　“嗯。”周庄玉赤裸的背部靠在他胸前，仿佛能感觉到他此刻剧烈跳动的心脏，知晓他不平静的心情一样。

　　扭头去看蒋寻的表情，那双墨绿色的眼瞳格外地深邃认真，周庄玉想了想，在他的唇上亲了亲，冷着一张精致漂亮的脸蛋说：“我只会和我的爱人上床做爱。”

　　蒋寻看着他故作冷漠的脸，墨绿色的眼睛在他通红的耳朵上来回打转，也亲了亲他的嘴唇，舌头偷偷在唇缝中试探一舔就收回来，笑得满脸愉悦，“嗯嗯，我也是，永远只会和最爱的人做爱哦～～” 
【作家想说的话：】
妈呀，我自己好喜欢这一段事后，写的时候满脸姨母笑，感觉好甜哈哈哈——来自于一只俗狗的发言

28 丧尸变回人类 章节编号:6843265 
“我用柏少将试过了，他恢复的很不错，你要试试吗？”穿着白大袍的清瘦男人扶了扶眼镜说道。

　　“你的步骤确定没有遗漏？”蒋寻问道。

　　许唤洲点头：“当然，我连和他进行多少次交配行为都写出来给你了，当他的意识恢复到达百分之五十左右，你就可以给他打入刚研究出来的疫苗，苏醒过来的几率很大，想要试你可以自己试试，总归是一个希望。”

　　“你也真下的了手……”蒋寻笑眯眯地看着资料上写的1012次交配，其中有725次内射，101次吞精，52次外射……

　　“这是生物界常见的一种行为，没有什么尴尬的，而且对他的刺激的确超乎我的想象，是一种很有效的手段，你看，他不就是成为继赵暮昀后第二个从丧尸变回人类的例子了吗？”许唤洲满脸的火热与激情，双眼发光，说不出的异常兴奋。

　　“……是啊。”蒋寻瞥了一眼不远处警惕盯着他的柏少将，见对方始终用一种看情敌的防备眼神看他，脸上的笑意愈发浓重。

　　真是谢邀，家有哥哥，眼底容不下一颗沙子，像许唤洲这种科研狂魔也就柏少将这傻子看得上吧。

　　蒋寻摸着下巴，像是在思考，其实脑子里却在八卦着许唤洲和柏少将的关系。

　　“谢谢了，这份资料对我来说，意义很大，感谢你的提供，我会多研究一下的～～”在许唤洲说得越来越兴奋的时候，蒋寻笑眯眯地听完以后，并提了几个建议，让这个科研狂魔再次陷入思考中。

　　把许唤洲提供的资料收好，蒋寻觉得自己应该要善良一点，要学会换位思考，换成他，也不会想要别人打扰自己和哥哥相处，所以他应该做个善良的人，迅速消失，不要继续在某个少将的眼前待着碍眼，去做自己应该做的事。

　　毕竟他自己也有着很多事情，他的爱人身上还有着其它病，即使许唤洲这个方法可以让周庄玉恢复，但也不能直接用，因为他身上还有着遗传病需要考虑……

　　是诗酒送走的蒋寻，出门前，作为柏少将手下的兵的她瞥了一眼自家恢复成人类的老大和许唤洲，眼底满是同情。

　　同是一母同胞的兄弟，许唤洲先生和许唤音先生怎么差别就这么大？

　　许唤音先生还未成年就已经和赵暮昀先生建立了情侣关系，到了许唤洲这里怎么就完全行不通了呢？

　　……

　　离开人类基地，回到那几乎快被绿植覆盖住的公寓里，蒋寻和丧尸状态的周庄玉打了个招呼，甜甜蜜蜜地说了会儿话，就钻进实验室里一待就是整整一天。

　　要不是需要定时出来和丧尸做爱，帮助他恢复，蒋寻可能会不吃不喝在实验室里面待好几天！

　　然而，即使有了许唤洲的帮助，蒋寻还是花了一个多月的时间才研究出治疗周庄玉的药剂，也在这一刻，蒋寻无比的感谢末世的降临！

　　或许这种庆幸对这个地球上的大多数人来说很不公平，但是蒋寻还是疯狂地庆幸着，因为他发现，周庄玉身上的病毒放在那个正常的世界根本无法治疗！

　　若不是现在的蒋寻拥有着木系异能，周庄玉身上又有丧尸病毒和遗传病相互抑制，他根本无法救得了周庄玉！

　　许唤洲研究出来的疫苗原本只可以消灭丧尸病毒，但加上蒋寻这一个多月的研究，刚研究出来的试剂不仅可以消灭丧尸病毒，并且可以对周庄玉的身体进行改造，解除掉遗传病对周庄玉身体的危害性……

　　蒋寻通过仪器探查，周庄玉的意识恢复几乎有百分之八十五，比柏少将都要高出不少，这说明周庄玉苏醒过来的机会远远比柏少将还要大！

　　然而，即使各项数值一直在不断变好，周庄玉原本有些惨白的皮肤在一点点恢复成人类才会拥有的颜色，就连体温都在上升，盯着躺在实验床上的周庄玉，不停观察着他各项数值的蒋寻神经始终紧紧绷着，一刻都不敢懈怠，他等了太久，也太害怕周庄玉会出什么意外……

　　因为周庄玉的特殊性，蒋寻是不会放松警惕的，他手上有着其他丧尸变回人类的资料，有异能者辅助的例子很少，毕竟不是每一个异能者都会愿意和变成丧尸的人做爱，也就只有深爱着伴侣，并且有能力在这危险的末世中保护变成丧尸的爱人的强大异能者可以做到。

　　而这些例子，基本都是要通过做爱传递异能者的力量，当到后期的时候，强大如赵暮昀这类，身体温度会变得接近人类，肤色正常，甚至可以短暂的掌握身体，但这也是一个特殊性的例子，参考性意义不大。

　　主要还是看柏少将，温度和肤色这方面的变化与赵暮昀一样，意识恢复这一点的话更像是丧尸时期的周庄玉，会在做爱的时候，给予少许反应，再多的就没有了，也就许唤洲够疯狂够大胆，敢在测试柏少将的意识数值以后，直接用他试药……

　　在这一个月里，许唤洲也找了其他丧尸直接试药，身体损坏严重和意识数值在百分之三十以下的必定苏醒不了，但苏醒过来的反应也和柏少将差之不远。

　　就在蒋寻一心二用的时候，周庄玉的手指轻轻动弹了一下。

　　“！”

　　始终注意着周庄玉浑身上下是否有动静的蒋寻顿时瞪大了眼睛，连呼吸都不敢大喘气。

　　然后，他就看见周庄玉的睫毛也轻轻颤动了一下。

　　“哥……哥哥……”蒋寻站在实验床边，紧紧盯着周庄玉的一举一动，他的脸上没有昔日的风采和灿烂夺目的笑容，异常小心翼翼地喊了一声，声音非常轻，像是害怕惊吓到周庄玉一样。

　　周庄玉没有回答他，蒋寻的心脏声如鼓擂般震耳欲聋，响彻耳畔，仿佛都可以传到周庄玉的耳边一样，吓得蒋寻默默攥住自己胸口前的白大褂，轻压着左胸口，他都能感觉到自己“扑通、扑通”跳个不停的心脏。

　　明明只是过了一会儿，蒋寻却感觉度秒如度年，头上因为紧张出现了一颗颗小汗珠，也就在这时，周庄玉的眼睫毛颤动起来，犹如蝴蝶羽翼般轻颤，慢慢地抖开翅膀，显露出一双美丽而迷茫的黑色眼瞳。

　　他轻轻眨了眨眼瞳，看清楚上面明亮的灯光时，眼珠子慢慢移动到旁边的人身上，也在看清楚对方的脸时，那双宛若汇聚星空的黑色眼眸亮起了漫天星光，周庄玉无力地笑了笑，把变成丧尸期间的事情记得清清楚楚的他张了张有些泛白的嘴唇：“禽……兽……你……就不能……做个人吗？” 
【作家想说的话：】
好了，变回人类了……那啥，大家应该看出来了，终于要完结了哟～～（还剩一个肉就结束啦！） 


29 感到寂寞的清冷哥哥主动邀请弟弟，反被压在沙发上激吻 章节编号:6844648 
距离周庄玉恢复成人类已经一周了。

　　一连一周，蒋寻都没有敢碰周庄玉，每天都在记录着周庄玉的身体状况，时不时询问身体上是否会有不舒服。

　　感到自身一切良好的周庄玉自然是摇头，现在他的身体已经被蒋寻改造成功，非常健康，没有遗传病的拖累，他甚至可以在这二十多层的大楼跑上跑下也不会疲倦到晕倒，素质比起以前简直好到飞起！

　　对此周庄玉非常满意，不过，他还是有一点不爽，那就是蒋寻这个泰迪转世的禽兽居然在他变好以后收敛起来了！

　　不仅没有继续占他便宜，抱着他疯狂做爱，还意外地绅士，平时除了把他抱在怀里，睡觉的时候搂着他，时不时和他亲吻一下，还只是嘴唇贴着嘴唇，蜻蜓点水那种纯洁的吻，连舌头都没有伸进去……

　　这让周庄玉感到非常不愉快！

　　他刚醒来的时候，是真的不想做爱，毕竟还是丧尸的时候，蒋寻每次做爱都能把他做到绝望，想昏迷都晕不过去！

　　就算是处于丧尸状态，还存在一抹模糊意识的周庄玉却能感知到基础情绪，所以，现在清醒的周庄玉记得最清楚的是自己在丧尸期间每次怎么被蒋寻折腾的记忆，以及自己当时想对蒋寻做什么！

　　还是丧尸的时候，满心想要骂人，把蒋寻这个混蛋踢远一点，让他少做点，少做点！

　　可是真的恢复成人类以后，蒋寻不再继续维持那样疯狂的性爱，拥有着那段记忆的周庄玉反而不适应！

　　从某种方面来说，周庄玉在丧尸期间经历的疯狂性爱是真的非常恐怖。

　　当时的周庄玉身为丧尸，明明本不应该感到疲倦，也不应该感到累，但是蒋寻却能让他被疯狂的快感不停击打到发疯，再加上遗传病的牵累，即使他晕不过去，也不会累死，却能够清晰地感觉到身体与心灵上的双重疲倦！

　　这也就导致那种性爱是会把人逼到发疯，是非常的高强度，能够深入到周庄玉的灵魂，从深处影响到他，让他有些沉溺于其中的快感，就算是害怕，但是男人骨子里带来的征服性，会让他跃跃欲试，想要真正的自己去试试那种性爱。

　　毕竟，当年的周庄玉因为遗传病的原因从来没有接触过这种疯狂的性爱，除了第一次做爱，他亲身体验到蒋寻对他中出时的感觉以外，后来的他再也没有体会到蒋寻在他的身体里内射的滋味了……

　　“哥哥，你在想什么？”蒋寻背靠沙发，怀里搂着周庄玉，两人正懒散地看着电视，发现怀里的人在走神，注意力一直在他身上的蒋寻没忍住问出口。

　　现在电视里播放的是蒋寻以前去各个地方录制下来的录像带，因为周庄玉的身体还在修养中，蒋寻不肯放他出门去逛，于是周庄玉便主动要求看他拍摄下来的录像带，结果在这个过程中，周庄玉却一个劲地走神。

　　周庄玉表面上顶着一张清冷淡漠的精致面孔，心底想的是怎么勾引蒋寻和他做爱，他虽然在做爱方面的确有些羞涩，但是在对待蒋寻的事情上一直很认真，甚至敢主动提出拍摄性爱视频。

　　所以，当蒋寻问出口的时候，慵懒地躺在蒋寻怀里的周庄玉微垂着浓密纤长的睫毛，耳畔泛着潮红，他顶着一张清心寡欲的精致脸蛋说：“在想你……为什么不像之前那样和我做爱了。”

　　他躺在蒋寻怀里像是没了骨头一样懒散，看似随意地瞥了一眼呆愣的蒋寻，懒懒地说道：“腻了吗？”

　　从周庄玉的角度看过去，即使是死亡角度，蒋寻也帅的离谱，不带情人滤镜，纯正的混血帅哥，五官立体俊美，找不到一点缺陷，尤其是那双深邃的墨绿色眼睛，当他认真看一个人的时候，不带着冷意与看透人心的锐利，就显得无比深情。

　　“哥哥……”蒋寻听到周庄玉直白的话语时，愣了好几秒，才慢慢反应过来。

　　盯着周庄玉像只慵懒的乖巧布偶猫躺在他怀里，顶着那张清冷精致的面容，泛着粉色的薄唇张开，说着诱人的话，明明没有故作勾引的姿态，但是那双狭长的眼睛，闪耀着星光的黑色眼瞳却泄露出一丝魅惑，这一切都在告诉蒋寻，他在勾引他，他想和他做爱！

　　蒋寻笑了起来，他的声音有些低哑，搂着周庄玉腰肢的宽大手掌隔着一层薄薄的布料，暧昧地缓慢摩擦着周庄玉的肌肤。

　　墨绿色的眼瞳慢慢泛出一抹浓郁的情潮，他嘴角微微勾起：“怎么可能会腻呢，还不是为了哥哥的身体着想，给哥哥一些休息时间，我那么爱哥哥，恨不得一直纠缠着你，永远不放开你，就算是死也想死在哥哥的身上呢～～”

　　嘴上说着撒娇的话，蒋寻动作却极其具有侵略性，他霸道地把周庄玉压在沙发上，吻住自己觊觎已久的嘴唇，不是这几天里温柔的亲吻，而是火热缠绵的激吻。

　　“唔嗯！”周庄玉被蒋寻突如其来的动作惊到睁大了眼睛。

　　一碰触到那如花瓣一般娇软的嘴唇，蒋寻就猛地含住，用牙齿去轻轻啃咬，用舌头去舔弄，再闯入口柔软的口腔中，缠绵地勾着他的舌头，舔舐腔内黏膜，甚至将舌头深入到他的喉咙里面，肆意地品尝周庄玉的味道。

　　直到把周庄吻到喘不过气，白玉似的脸颊迅速蔓延上一抹娇艳的红潮，黑色的眼眸清润澈透，蒋寻才放开了周庄玉。

　　“唔嗯，哈啊，哈啊！”周庄玉紧紧拽住蒋寻胸口前的衣服，红着脸剧烈喘息着，身体被逼的微微蜷缩。

　　蒋寻意犹未尽地舔了舔唇，盯着周庄玉嘴角流出来的津液，又捧着周庄玉的脸，低头用舌头舔舐：“哥哥的味道真好，就是吻技一直没怎么进步～～”

　　闻言，周庄玉抓着蒋寻胸口衣服的手指下意识捏紧，眼眸里含着一股被挑衅的不悦，他平复着心情，冷静地说：“那就继续！”

　　“乐意至极～～”蒋寻挑眉，意味深长地笑了声，“今天的哥哥还真是可爱呢。”

　　果然，哥哥和他一样，都深爱着彼此，病好了，没有了束缚，就想用身体来享受对方的爱意～～

　　周庄玉一眼就知道蒋寻在想什么，也懒得多说，伸手环住他的脖颈，将他拉下来继续吻。 
【作家想说的话：】
接下来的这个肉有点长啊…… 


30触手play，清冷哥哥被弟弟的藤蔓挑逗身体，主动口交被拒 章节编号:6843203 
周庄玉的吻没有像蒋寻那样放肆，而是温柔缱绻，他会用舌头描绘着蒋寻的嘴唇形状，含着下唇瓣慢慢舔弄轻咬，像一只乖巧的小猫在讨好主人一样可爱，舌头在嘴唇缝隙来回轻扫，又学着蒋寻吻他的时候，用舌头去勾缠对方的舌头，喉咙咕噜咕噜地作响，努力吞咽着混合在一起的津液。

　　蒋寻眯着眼睛配合周庄玉的吻，墨绿色的眼瞳流过危险而充满欲望的光芒，死死锁住周庄玉因为紧张而轻轻颤动的睫毛，描摹那精致的眉目，内心觉得他可爱的要命，握住那纤细腰肢的手掌也滑进了衣衫里面，带着炙热温度的手掌拂过那光滑细嫩的肌肤，轻轻揉捏着，引起身下躯体一阵战栗。

　　“唔嗯！”亲吻着他的人并没有因此停住，睫毛颤抖的厉害，脸上的绯红明艳照人，舌头仍然在他嘴里挑逗着，蒋寻也乐于配合，回应着嘴里香滑的小舌，与它纠缠在一起，吞咽着香甜美味的津液。

　　经过一周的时间，周庄玉的身体状态的确恢复得非常好，大力揉捏着手中饱满充满弹性的臀肉，蒋寻将手指轻轻插进臀缝里的紧致肉穴，沉迷于享受周庄玉的味道的蒋寻维持着理智想着。

　　他那一支药剂效果出乎意料的好，不仅解决了丧尸病毒和遗传病，还强化了周庄玉的身体，这导致明明被他操过无数次的小穴好像恢复成最初时候的紧致，他刚一插进去，就紧的要命，缠的手指发疼，幸好周庄玉非常配合，立刻放松着身体，任由他的手指抽插肉穴。

　　证明完自己的吻技并不是很差，只是愿意把主动权交给蒋寻，周庄玉喘着气放开了蒋寻的嘴，而他身上的衣服也被蒋寻剥的差不多了。

　　不仅如此，他身上还多了很多东西，一条条碧绿色的藤蔓缠绕在他身上，尤其是四肢更是被紧紧地捆绑住，多余的藤蔓灵活地在他身上滑动，留下一道道绿色的汁液，而那一处肌肤也变得有些火热、发烫。

　　“我不喜欢你用这些东西。”盯着那从蒋寻身上冒出来的藤蔓，周庄玉有些不满地皱着眉头说，他只喜欢和蒋寻做爱，用道具什么的，他不喜欢！

　　抹着藤蔓汁液的手指在后穴抽插，蒋寻盯着周庄玉有些不开心的脸蛋，蹭了蹭周庄玉的脸蛋，撒娇地说道：“哥哥，你放心，这些藤蔓都是我用异能弄出来的，相当于我身体的一部分，我能感觉到它们在你身体碰触时的美好，哥哥也不要抗拒我嘛～～”

　　“别撒娇。”周庄玉搂着蒋寻脖颈的手下意识一用力，他是真的拒绝不了爱撒娇的蒋寻。

　　不过既然是蒋寻的身体一部分，他倒是愿意接受，只是感觉到很诡异，看着那藤蔓在自己的胸口前滑动，几根细细的藤枝缠住胸前的花蕾，非常灵活的磨蹭、拉扯着乳头，从胸前炸开的快感有些刺激，周庄玉的瞳孔都有些颤抖，情不自禁地从唇缝泄出几声呻吟。

　　“哥哥是不是感觉很舒服？”蒋寻盯着周庄玉爽到的表情，偷笑了一声，一只藤蔓顺势缠上周庄玉挺立的性器，裹着那根因欲望而滴出前列腺液的阴茎慢慢抚慰，周庄玉舒服的眼睛都眯了起来，呻吟声变得更加诱惑。

　　而插在周庄玉后穴的手指已经加到三根，窄小的肉穴紧致到不可思议，再次给蒋寻带来了自己是在帮哥哥开苞的感觉，都不敢放肆地闯进肉穴里面，不过也没关系，哥哥的适应能力强，多操操就好，等操开这个嫩穴，他就可以随意操干了，蒋寻自以为温柔地想着。

　　身体上的敏感点都被蒋寻玩弄着，周庄玉心中突然萌发了一个想法，轻喘着把手伸到蒋寻的胯间，艰难地抓着他的肉棒，因为太大，他无法一手握住那根性器，只能对着蒋寻说：“小……小寻你先放开我……”

　　“嗯，哥哥想要做什么呢？”亲吻着周庄玉修长的脖颈，留下一个又一个的红色痕迹，听到周庄玉的话，享受着这具美好身躯的蒋寻咬了一口精致美丽的锁骨，才抬起头问道。

　　“我……我给你……口……交……吧？”敢于拍摄性爱视频、甚至主动邀请蒋寻做爱的周庄玉说到那两个词时，莫名害臊起来。

　　他以前从来没有帮过蒋寻做那种事，反倒是蒋寻给他做了很多次，想到要把那个东西吃进嘴巴里，周庄玉就羞的脸上的红晕越来越盛，眼神都不敢和蒋寻对视。

　　然而，当周庄玉以为蒋寻会兴奋答应的时候，蒋寻摇了摇头，一口否决他的提议：“不用哦，哥哥好好享受就够了！”

　　“嗯？”周庄玉一愣，随即皱起了眉头，压下内心的不悦，“为什么？”

　　蒋寻亲了亲周庄玉的嘴，安慰道：“哥哥别生气，你不用做这种事来讨好我哦～～”

　　“你什么意思？”周庄玉猛地翻身把笑眯眯的蒋寻反压到沙发上，坐在他结实的腹部，脸色冷漠地盯着他。

　　蒋寻本就没怎么压着他，绑在他身上的藤蔓更多的只是在刺激他的性欲，所以轻而易举就被他掀翻，反压在身下。

　　“哥哥生气的样子更加好看了呢～～”蒋寻看着坐在身上一脸冷漠的美人，兴致勃勃地欣赏着周庄玉因为生气而更盛的精致面孔，忍不住舔了舔唇，只觉得下面的肉棒更硬了。

　　“说话呢。”盯着笑嘻嘻的蒋寻，周庄玉内心的不爽倏的一下就荡然无存了，但还是冷着一张脸拍了拍蒋寻的俊脸，提醒他自己在生气，要好好回答自己的问题，“为什么你可以，我就不可以？”

　　“感觉不想哥哥去做这种事呢，比起帮我口交，我更喜欢哥哥乖乖躺着被我肏呢～～”蒋寻笑眯眯地说道，眼神特别直白地看向周庄玉的下体，欲望丝毫不掩饰，两手已经狡猾地摸到了周庄玉饱满的臀肉上。

　　宽大的手掌抓住两片臀瓣，微微用力揉捏，像是揉弄面团一样，把玩着丰满的雪白臀肉，扯动中间那窄小的嫩穴，流出少许透明的淫水和藤蔓汁液，同时一根翠绿色的藤蔓也随着蒋寻的意识钻进肉穴里，顶弄着柔软的穴壁，摩擦着热情的媚肉，轻轻刮蹭着，引起肉穴里的一阵颤栗。

　　“唔嗯，啊哈，蒋寻，我不喜欢你这样！”从下体传来的快感迅速遍布身体，周庄玉感觉自己半个身体都酥软发麻了，微微眯起的眼睛有些涣散，但他又不开心自己没吃到蒋寻的肉棒。 
【作家想说的话：】
木系异能不能浪费，完结前废物利用一下哈哈哈，捆绑play和触手play都适当的玩一下吧～～

以及祝大家情人节快乐呀～～ 　　　　⒑32524⒐37　　　　


31 69式，清冷哥哥给弟弟口交，吃肉棒，被射了一嘴精液 章节编号:6844778 
“哥哥今天都不怎么听话了呢。”看见周庄玉明明被快感一波一波地冲撞到迷糊，但还是坚持着自己的想法，蒋寻轻叹口气，准备随他的意思。

　　听到蒋寻的话，周庄玉还有些不悦，感觉蒋寻越来越没大没小了，正想说他，紧接着他就感觉到一阵天旋地转，再回过神了，一根粗壮狰狞的肉棒狠狠地顶了一下他粉嫩的嘴唇，火热而恐怖，让他大脑一片空白。

　　“既然哥哥想要吃，我又怎么会不给呢，呵呵，哥哥可要好好表现哦～～”蒋寻带笑的声音离自己有点远，下一刻，身下传来的湿润快感让周庄玉浑身一颤，发出呻吟声。

　　“嗯啊啊！”

　　一条灵活柔软的舌头插进了他的后穴里，炙热的呼吸喷在穴口，引起肉穴紧缩，狡猾的舌头卷起来往肉穴里面插入，肆意推挤舔弄着敏感的穴壁，粗粝的舌头模仿着肉棒抽插在肉穴里，酥酥麻麻的快感从后穴炸开，周庄玉忍不住哆嗦一下。

　　没被快感弄到迷失理智，忘记原来的目标，他趴在蒋寻的身上，颤抖的两只手合力抓住粗硕的巨屌，纤长的白玉手指抚摸着肉茎，盯着那热气腾腾的巨大凶兽，周庄玉下意识咽了口唾沫，他好像知道蒋寻为什么没让他帮他口交了……

　　羞红了一张脸，但都到了这个地步，他也不会认输，鼓足勇气，周庄玉用手指撸动肉棒身，慢慢伸出舌头在龟头上舔弄，用舌尖滑过龟头上的每一个部分，又张开嘴，把牙齿往内收，避免磕到龟头，粉嫩的嘴巴有些艰难地含住整个龟头，舌头在龟头上滑动，又不停地舔过马眼，像是想要往里面钻一样。

　　身下传来的柔软湿润感觉让蒋寻爽得眯了眯眼睛，拍了拍周庄玉雪白饱满的臀肉，舌头从不停流水的肉穴里退出来，声音低沉沙哑，性感撩人：“哥哥，可以含得深一些吗？”

　　“唔嗯！”被肉棒堵住嘴都周庄玉说不出话，但是他的行动表示了他的意思。

　　他把肉棒吃得更深了，粗壮的肉棒被顶到了窄小的喉咙处，难受的周庄玉眼角含泪，口腔里的舌头被肉棒挤的难以动弹，只能黏在肉棒上，慢慢地蠕动着，嘴唇也被肉棒上暴起的青筋磨得鲜红，呼吸间，全是男人浓厚的荷尔蒙味。

　　纤长的手指也尽力伺候着男人的肉根，一手抚弄着棒身，另一只手揉弄着两颗囊袋，嘴巴卖力地吃着肉棒，两颊微微凹陷，红艳的小嘴含着颗硕大的龟头，舌头不停在上面舔弄，又往里面吸气，把肉棒吃得津津有味，发出细微的暧昧声响。

　　“哥哥做得真棒！”蒋寻满足地喟叹一声。

　　裹着肉棒的口腔湿热柔软，滑嫩的小舌贴在棒身上滑动，带来极致的快感，当龟头顶弄到窄小的喉咙处时，引起排斥反应，喉咙处剧烈收缩起来，裹着性器的前端一阵蠕动，简直爽到让人头皮发麻。

　　听到蒋寻的鼓励，周庄玉感觉自己总算扳回一程，继续卖力地吞吐着粗大的肉棒，但是嘴里的肉棒仿佛又胀大了一分，撑的他嘴巴酸痛，每次把肉棒吃到喉咙处，还会窒息到难受，眼角也被刺激出泪水，无法合上的嘴流出的口水全部沿着肉棒滴落，画面淫靡放荡极了。

　　蒋寻爽到的同时，也没有忘记帮周庄玉舔穴，经过扩张的嫩穴越来越好抽插，蒋寻唇舌并用，把肉穴舔的一片水渍声，肉穴越来越柔软湿滑，但因为舌头的长度比不上手指，蒋寻又加上手指去插穴，柔软的媚肉本来已经被他的舌头肏习惯了，突然挤进来三根粗硬的修长手指，引起肉穴内的敏感内壁一阵蠕动。

　　盯着穴里鲜红的媚肉死死绞住手指根，一点点蠕动的媚肉拉扯着手指，仿佛想要把手指吃进去一样，蒋寻轻笑了一声，说：“哥哥好馋啊。”

　　说着，他手上用力，几根手指并拢着狠狠往穴里一插，带着薄茧的指腹刮过娇嫩的媚肉，往最敏感的地方插去，他抖动着手腕对着那块软肉飞快用力顶弄，肏的肉穴发出“噗嗤、噗嗤”的声音。

　　顿时正在吃肉棒的周庄玉浑身一酥麻，握着肉棒的手发软，还含着肉棒的嘴巴直接下去，一口直接吞没大半根肉棒，被肉棒插进了窄小脆弱的喉咙里，猝不及防间来了个深喉，差点没窒息死。

　　“嘶！”蒋寻也是一阵头皮发麻，被这个突如其来的深喉弄得身体僵硬，一时之间，居然没锁住精关，直接在周庄玉的嘴里激射了出来。

　　“咕啾，咕咚！咕唔，嗯，咳咳，呕，咳咳咳！”一股浓厚的精液猛地激射在喉咙里，没窒息也要被呛死的周庄玉连忙吐出肉棒，不停地咳嗽呕吐，还在喷射的肉棒将少许的精液全部溅到他的脸上。

　　“哥哥，没事吧？”蒋寻紧张地把坐在自己身上的周庄玉抱在怀里，将桌上的水拿过来递给他。

　　“没……咳咳，呕，咳，没事……”周庄玉一边拼命咳嗽，一边摇手示意没事，可是，不仅他被肉棒磨得红艳的嘴流出精液，他的鼻子也流出了不少乳白色的精液，再加上脸上被溅到的各处精液，一时之间，这张清冷精致的冷漠面孔被强行染上了淫靡旖旎的暧昧色彩。

　　看着他那张红艳微肿的嘴唇还有面容上的乳白色精液，原本还很担心的蒋寻眼神一点点在变化，墨绿色的眼瞳变得幽深暗沉，带着异样的情绪。
　
　　没发觉蒋寻的不对劲，周庄玉本想咽下蒋寻射在嘴巴里的精液，但实在是太多、太浓稠，还带着些许腥味，即使是爱人的他也有些接受不了，还被呛得这么厉害，连喉咙都火辣辣的痛，他只能用水簌了下口，吐出嘴里残留的精液，抹掉鼻子流出来的精液，压下反胃感。

　　“哥哥～～”等周庄玉弄好，抱着他的蒋寻有些黏糊糊地蹭着他撒娇，声音还带着浓浓的调侃笑意，“哥哥表现的可真好，出乎我的意料呢～～”

　　“我说了我可以的。”周庄玉瞥了蒋寻一眼，狭长的水润眼眸里有说不出来的得意。

　　“是啊，哥哥超级棒的～～”蒋寻的声音开始变得低沉，“我们继续做吧……”

　　“嗯……”周庄玉还没有听出蒋寻的不对劲，刚一点头，绑在他身上的藤蔓猛地拉紧，周庄玉只感觉到浑身一轻，身体被藤蔓死死绑住往房间里拉去，不疼，但是晕的慌，本就想呕吐的他差点没吐出来。 
【作家想说的话：】
想写69很久了（捂脸 


32捆绑play清冷哥哥被弟弟绑在空中随意操弄，连续高潮崩溃 章节编号:6844879 
等到平静下来，周庄玉出现在长满紫藤萝的房间，头上都是一片紫藤萝花，一屋子都是那深紫、浅紫，一大片一大片，簇拥在一起的紫藤萝花。

　　而他被绑在半空中，身下有很多藤蔓支撑着，但是被藤蔓紧紧绑住的四肢却难以挣扎，不像刚才那样以挑逗为主，而是真的束缚住他的动作！

　　“小寻，你在做什么？”周庄玉皱了皱眉，看向站在自己被藤蔓抓住双腿而分开的腿间的蒋寻，语气里没有生气，只有一点奇怪。

　　蒋寻把肉棒抵着周庄玉娇嫩的肉穴处，一边缓慢插进去，一边笑眯眯地回答周庄玉，“哥哥知道捆绑play吗？”

　　周庄玉一边感受着挤进体内的肉棒，感觉着那根肉棒的粗大狰狞，一边压下嘴边的呻吟，认真看他：“唔，你……想玩？”

　　“是啊。”蒋寻深以为然地点头道，“想玩很久了，可是哥哥的体力一直不支持，现在应该没问题，怎么样，哥哥，刺激吗？”

　　蒋寻对着周庄玉阳光灿烂地一笑，粗硕的肉棒噗嗤一声，猛地挤开紧致的肉穴，狠狠插进穴里，把窄小的嫩穴涨的发疼，硕大的龟头刮过柔软的内壁，暴起的青筋磨得细嫩的媚肉一阵痉挛，死死绞住肉棒，缠着肉棒蠕动吸吮。

　　“嗯啊啊！”肉棒插进穴里，周庄玉被绑在半空中的身体没有一点支撑力，直接被撞得一荡，肉棒从体内抽出一部分，冠状沟重重地剐蹭着肉穴内壁，强烈的快感沿着尾椎骨电的周庄玉浑身都麻了。

　　然后悬在半空中的身体又随着重力荡了回来，狠狠地撞上那根粗壮的肉棒，被它插得发出“噗嗤”的一声，肉穴里面的媚肉一阵收缩，裹着肉棒不停哆嗦，腿根一阵发颤，被绑着的四肢挣扎着扭动却无法挣开，只能被肉棒肏得更狠。

　　“哥哥有没有荡秋千的感觉？”把住周庄玉纤细的腰肢，摁着他的身体，阻止他的挣扎，蒋寻微笑着把肉棒送到肉穴深处，用龟头顶弄着结肠口，挺动着臀部，在结肠口上有一下没一下的撞击着，又顶住那个细细的小口，慢慢研磨，把那块软肉弄到变形。

　　“唔嗯！”结肠口被肉棒顶着玩弄的强烈刺激让周庄玉瞳孔涣散，眼前的场景变得模糊，下意识地咬紧嘴唇，布满汗水的头往后一甩，汗水滴落，黑色的发丝轻轻晃荡，修长如天鹅颈的脖颈绷紧，如同濒死的天鹅一样致命的诱惑人。

　　蒋寻盯着被他操的身体胡乱颤动的周庄玉，操控着藤蔓去缠住周庄玉胸口的花蕾和挺立的性器刺激他的性欲，蒋寻一手箍住周庄玉的腰肢，一手在揉捏着饱满充满弹性的臀肉，插在臀缝中间的狰狞肉棒慢慢抽插着。

　　周庄玉白皙的身体好看的要命，线条流畅，没有一丝赘肉，如同白玉雕刻的一样，尤其是胸前两颗红宝石一般的乳头，也是格外吸引人，碧绿色的藤蔓灵活地像蛇一样在他身上爬行，留下绿色的汁液，缠着他身上的敏感点摩擦，激发出更大的欲望。

　　“嗯哼……哈啊，小……寻！”浑身上下的敏感点都被蒋寻玩弄着，疯狂的快感让周庄玉的身体紧绷着，神智越来越模糊，额上的汗水流过眼前，逼得他不得不闭上含着泪水的眼睛，裹着肉棒的嫩穴一点点收缩，死死咬住插在里面的肉棒，柔软的媚肉纠缠着棒身，越缠越紧。

　　“哥哥，你知道吗，我一直都不是个好人，恶劣到出乎你的意料之外，我爱你，爱到想把你绑在身边哪里都去不了。”蒋寻一边肏着周庄玉的嫩穴，一边看似漫不经心地说着。

　　即使肉穴紧缩，插在穴里的肉棒也被夹的有点生疼，他依然不肯全部退出肉穴，只是猛地抽出大半根肉棒，再凶狠地全根插进去，肉穴的汁水被他干到溅出来，把腿间弄得狼狈不堪，他重重地将肉棒捣在结肠口上，把那一处柔软的肉撞到一阵发麻，喷出淫水，周庄玉被尖锐酸麻的快感刺激的身体止不住地哆嗦，瞳孔涣散，发出一声尖锐的哭叫。

　　几根细小的藤蔓猛地卷起夹住胸口的敏感花蕾，用力拉扯到变形，细嫩枝桠摩擦着乳头上的褶皱，胸前的快感让胸膛变得火热敏感，快感击打理智。裹着周庄玉的性器的那根碧绿色藤蔓也加速撸动，几条细细的枝桠挤进前端细小的小口，然后周庄玉就尖叫着瞪大了眼睛，性器前端射出一股浓白的精液，溅到周庄玉的身上，也溅到了蒋寻的身上。

　　更可怕的是体内翻江倒海般的恐怖快感，结肠口被蒋寻狠狠干到凹陷变形，裹着肉棒前端的小口非常紧致，艰难地含着肉棒前端，一个劲地吸吮着肉棒中间的马眼，爽得蒋寻墨绿色的眼瞳变得更加幽深，抽出一截肉棒，再挺动着结实有力的腰背发狠地往穴里操干！

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”蒋寻疯狂耸动着腰杆，一次又一次地把肉棒肏干进周庄玉紧致的嫩穴，柔软的内壁被肉棒刮得又酸又麻，每次肉棒刚抽出去，还没来得及收缩闭合，就被凶狠地冲撞进来的肉棒猛地撞开，被硕大的龟头和暴起的粗粝青筋恶狠狠地刮过。

　　“呜呜呜，轻点，嗯啊啊小寻呜呜，啊啊，哈啊！”不停高潮的周庄玉被蒋寻肏的满脸通红，哭喊着求饶，声音又软又媚，湿润的眼睛不停掉出泪水，上挑的眼角薄红一片，精致的脸上一片春色荡漾，勾人的厉害。

　　“轻不起来呢，哥哥，你的小穴操起来太舒服了～～”蒋寻微笑着拒绝了周庄玉，插在周庄玉体内的肉棒反而还被周庄玉这幅媚态刺激得更加胀大，撑的周庄玉肉穴一阵疼痛，但更多的是折磨人的快感。

　　周庄玉难受的哭个不停，被束缚在半空中的身体不停地挣扎着，却反而被藤蔓缠得更紧，握住腰肢的大手把住他的身体往胯间狠狠砸去，插在肉穴里的肉棒残忍地撞开紧闭的结肠口，猛地插进更加隐秘敏感的肠道里。

　　瞬间，性器又一次情不自禁地射了出来，都不用藤蔓伺候，肉穴深处却仿佛被贯穿的尖锐酸痛快感让周庄玉猛地瞪大眼睛，发出一道凄厉的哭叫声，他被肉穴深处突然炸开恐怖感觉逼的全身绷紧，哆嗦着求饶：“啊啊啊！疼！小寻，小寻，轻点呜呜呜……”

　　“哥哥，不应该是爽到吗，怎么会疼呢？”蒋寻盯着周庄玉爽到射出来的阴茎，还有肚皮上的恐怖突起，感受着结肠口喷出来的淫水，心知周庄玉是被爽到了极致，他墨绿色的眼瞳发出幽幽的光，脸上的笑容越来越灿烂。

　　宽大的手掌握着周庄玉纤细的腰肢，不让他的身体乱荡，腰杆却激烈地往周庄玉的腿间撞去，粗壮狰狞的肉棒插得太狠，肉穴处的软肉太过于娇嫩，经不起剧烈的性交，被蒋寻这样疯狂的操干后，穴口那一圈软肉已经红肿一片，从肉穴里溅出来的淫水越来越多，连臀缝都湿哒哒的一片，更多的都滴落在地上，淫乱极了。

　　“呜呜呜，小寻，小寻呜呜呜……”周庄玉大脑一片空白，在体内狂乱操干着的肉棒撞得他浑身都在剧烈颤抖，被悬在空中无法接触到任何东西的身体没有一点安全感，这让他显得更加的脆弱，只能向他最信任、也是让他变成这样的罪魁祸首求饶。

　　“哥哥别哭呀，是你自己想要和我做爱的啊～～”听着周庄玉的哭叫声，蒋寻哼笑着说道，本来是想让哥哥多放松几天，谁知道哥哥会自己主动来挑衅他，还不知天高地厚地要给他口，他这么爱哥哥，怎么可能忍得住呢？ 
【作家想说的话：】
果然是个很长的大肉啊orz 


33 腹黑弟弟把清冷哥哥的嫩穴操肿，中出，射大肚子 章节编号:6844946 
蒋寻原本还打算这次温柔一点，让哥哥多适应一下，可是当看到哥哥那张精致漂亮的脸上全是他的精液的时候，蒋寻又觉得自己不做个人也挺好的，都压抑了这么多年，再不放开自己，他感觉自己快要疯了！

　　末世还没有来的时候，他不能和身上有病的周庄玉做的太过火，而末世来了以后，虽然可以随意做，但是丧尸形态的哥哥终究没有恢复意识，这和末世前，他和昏迷不醒的周庄玉做爱的感觉差不多，一样让人不够满足！

　　所以，一直没有满足的蒋寻真心觉得，今天的哥哥可真是过分啊，他都忍了那么多年，哥哥偏偏就是要挑衅他，如果不主动勾引的话，说不定他还可以放过哥哥一阵子，唔，好吧，说实话，其实，他也快忍不住了……毕竟满脸精液的哥哥真是太性感诱人了……

　　再加上，他早就习惯每天都和丧尸形态的哥哥做一次，这反而导致这一周下来，不止周庄玉郁闷，连他都忍得难受！

　　“哥哥，这一次可是你主动的哦～～”爽得大脑越来越兴奋的蒋寻大力揉捏着两片白嫩嫩的臀肉，压着往自己肉棒上摁，让插进结肠口里的肉棒往里面再深入一些，一下两下三下地撞在柔软敏感的内壁，对着操肿的敏感肉环反复顶弄。

　　周庄玉被他弄得满脸泪水，身体猛地绷紧，尖叫着泄了出来，肉穴深处的淫水全部浇在龟头上，精致的面容上一片崩溃，失神的瞳孔里茫然可怜，看得蒋寻非常亢奋，一向清冷淡漠的周庄玉现在也只会喘息着哭泣，根本无法反抗，简直可怜欠操的要命。

　　“真是可怜啊，哥哥～～”蒋寻啧啧地感叹了一句，把人从藤蔓中抱了下来，收回来在周庄玉身上挑逗的藤蔓，让连续高潮无数次的周庄玉得到喘息的机会。

　　蒋寻觉得绑在空中操干的感觉真的很不错，这个姿势操起来很爽，尤其是因为悬空的原因，哥哥更加紧张，导致后穴更加紧致要命，但是抱不到哥哥的身体，这又让他有点不满！

　　“呜呜呜，小寻唔，你混蛋，呜啊啊啊！”被蒋寻从藤蔓上放了下来的周庄玉一边带着哭腔骂蒋寻，一边迫不及待地钻进爱人的怀里，狠狠地一口咬在他的肩膀上，报复他的恶劣。

　　“哥哥可以咬得更狠一点哦～～”把人抱在怀里的蒋寻语气带着笑意，还插在肉穴里的肉棒狠狠操了一下，卡着冠状沟的结肠口被拉扯到变形，又爽又疼的快感让周庄玉浑身一哆嗦，连牙齿都用不了力。

　　“哥哥，被我抱在怀里是不是更有安全感？”蒋寻抱着人，边走向床，边肏着周庄玉，声音含笑。

　　“啰嗦！”从半空中下来以后，周庄玉总算是得到一份安心，压下身体上的疯狂快感，也不像刚才那样慌张，虽然经过连续高潮后的身体很累，但是因为被蒋寻制作出来的药剂强化了，所以目前周庄玉觉得自己还能再坚持一会儿。

　　“砰！”

　　“哈啊啊啊！”

　　蒋寻抱着人扑到床上，本就插在肉穴里的肉棒因为这恐怖的一下，猛地撞在结肠口里的嫩肉上，又深又重，好像一下子就被蒋寻操破肚子一样，刚刚还觉得自己可以坚持一会儿的周庄玉浑身一哆嗦，夹着男人雄腰的大腿猛地一紧，下意识地剧烈踢踹着，想要合上，却又被腿间的人给拦住了。

　　“混蛋唔嗯嗯！”周庄玉被肏的浑身抽搐，翻着白眼，还不忘骂蒋寻一句，白嫩修长的手指无力地抓着结实的背部肌肉上，指甲狠狠划过，留下好几道鲜红的印迹，他细嫩的脚踩在床单上，紧紧绷住的脚背，玉石一样的脚趾缠着床单，纠缠着扭曲拉扯床单。

　　“那混蛋肏的你爽不爽呀，哥哥？”到了床上就更好发挥，蒋寻一边撒着娇似的询问周庄玉，一边猛地抽出肉棒，粗大的巨屌从湿漉漉的肉穴里抽出来，沾满了黏腻透明的淫水，裹在肉棒上，仿佛被覆了一层水膜，而没了肉棒堵住，原本要流出来的淫水也哗啦啦地从合不上的狭窄肉洞里冒出来，把周庄玉的腿间和床单都给打湿一片。

　　“哥哥，我想要从背后操你，可以吗？”蒋寻舔着周庄玉的嘴唇，满脸肆意妄为的笑容。

　　明明被肏到都想要骂人的周庄玉压下身体的快感，胸口上下起伏呼吸着，瞥了他一眼，经过好几次高潮的他已经有些累了，但平复下身体后，还是强撑着翻了个身，慢慢跪趴在床上，把饱满白嫩却布满红色指印的臀部对着蒋寻高高翘起。

　　“要做，就快点做，我也不知道自己还能坚持多久。”想要放狠话的周庄玉并不知道自己的声音有多么的柔软好听，声线里都充满了情欲，带着点沙哑，情色与欲望交缠，一听就知道是被人好好疼爱过的样子。

　　“哥哥，真是听话呢～～”盯着周庄玉的墨绿色眼瞳越来越深沉，蒋寻的声音越来越甜腻。

　　“唔嗯！”肉棒对准刚经过情事的湿滑小穴轻而易举就插了进去，周庄玉呻吟一声，仔细感受着肉棒把自己身体慢慢撑开，摩擦着肉穴内的媚肉而带来的巨大快感，刺激的眯起了眼睛。

　　肉棒顶弄着结肠口的肉环，蒋寻俯在周庄玉的后背上，嘴唇贴在他赤红的耳廓上，温热的呼吸喷在耳上，调戏着他：“哥哥的小穴真的好紧，操了那么久还是没那么容易进出呢，哥哥喜欢我这样肏你吗？”

腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有
请 阅 读后尽快 删 除，本 站 不 做任 何负 责

　　“唔嗯，嗯哼，还行……”周庄玉轻喘着，感受着蒋寻插在体内慢慢挺动的肉棒，肉穴被那根粗壮的性器撑的一阵发酸发麻，即使被干到高潮好几次，肉穴仍然非常紧致，一含着肉棒就控制不住地收缩，紧紧绞住那根巨物，周庄玉只能尽力放松身体，让蒋寻不再被那敏感的肉穴死死缠住。

　　“哥哥真乖～～”感受到了周庄玉的配合，蒋寻轻笑了一声，挺起上半身，一手握住他的腰线，一手逮住周庄玉的左手臂往后拉，固定好他的姿势，“都操了这么久，哥哥应该可以承受更加厉害的了吧？”

　　蒋寻的话听起来像是询问，然而却不等周庄玉回应，他就箍住周庄玉的腰肢，防止人被他操翻了，耸动着健硕的腰杆，加快抽插的速度，被淫水弄湿的肉棒快速地撞进那被肏到红肿的肉穴里，把穴口的的淫水操到溢出来，溅到两条白嫩的大腿内侧，从肉穴流出来的淫水更是沿着那修长的腿部往下滑落，留下一道道淫靡的水痕。

　　“嗯啊，啊啊，哈啊，唔嗯！”蒋寻说到做到，加大力度后的操干，操的周庄玉发出连绵不断的呻吟声，声音还有些沙哑，像是叫了太久，喉咙干涩了。

　　他白皙修长的身体被蒋寻掌控住，头因为欢愉而时不时挺起，沾着汗水的黑发因为蒋寻粗暴的动作甩下一颗颗汗水，修长的脖颈如同天鹅颈一样，扬起的背部到下沉的腰腹再到高高翘起的臀肉，形成一条完美诱人的弧线，性感得要命，看得蒋寻眼睛发红，拽着周庄玉纤细的手臂像是抓着马纤绳一样，抖动强健的臀部，如同狂风暴雨般疯狂地肏着身下的紧致肉穴。

　　腰胯猛烈地撞击在饱满的臀肉上，发出清脆的啪啪啪的声音，把带着红色指印的雪白臀肉拍打至变形，连带着哭叫不停的周庄玉身体剧烈摇晃着，每一下都要被撞到身体往前扑倒，但是又被蒋寻拽着手臂和细腰往回拉，迎接上那根恐怖粗壮的性器，被他狠狠撞进娇嫩的肉穴里。

　　狭窄的后穴本来就不是用来承受男人的性器，尤其是像蒋寻那样恐怖的肉棒，热气腾腾的狰狞器物猛地挤开紧密的内壁，“噗嗤、噗嗤”地破开所有的穴肉，凶狠地撞击着娇嫩的结肠口上，在那一个肉环处反复碾磨，又往里面撞击，抽出，不停拨弄着那一块敏感脆弱的嫩肉，把周庄玉弄得尖叫连连。

　　“啊啊啊啊！”周庄玉两眼上翻，哭叫着挣扎，头往后甩动，修长的脖颈被拉的挺直，带着吻痕的颈子上布满密密麻麻的细碎吻痕，精致的面孔上带着点点滴滴汗水，他的身体不受控制地开始剧烈抽搐，撑在床上的手无助地抓紧床单，拼命拉扯，跪在蒋寻身前的臀肉止不住地颤抖，肉穴里猛地痉挛，肉穴里的媚肉胡乱颤动，淫水喷出，多到肉穴装不下，从肉穴和肉棒的缝隙处滋出，全部溅到蒋寻的腰腹处。

　　裹着肉棒的嫩穴简直是不要命地死缠着肉棒，夹着肉棒前端的肉环被肏到发肿，肉嘟嘟的一圈嫩肉死死咬住龟头，对着马眼喷出的淫水洗刷着细致的孔，蒋寻爽到头皮发麻，浑身绷紧，两眼发红地动着腰杆，在那湿滑水嫩的穴里动起来，一下一下地操着水越来越多的肉穴。

　　“嘶，哥哥，这下子可真是要了我的命啊！”蒋寻的脸色因为快感而变得冷峻起来，墨绿色的眼瞳变得越来越危险，听着周庄玉快要哭断气的声音，给他换了个姿势，翻过他的身体，正面看着他哭得满脸泪水的精致面孔，两手抓住那无措的手，十指紧扣按压在床单上，身体挤进腿间，猛地往他腿间的嫩穴狠狠操进去！

　　“砰！砰！砰！”蒋寻发了狠地往下捣进周庄玉流水的淫穴里，干得周庄玉浑身一哆嗦，连带着哭腔的声音都变得更加尖锐，穴里的水被他不停地操干出来，“咕啾、咕啾、咕啾”激烈操干的水声夹杂着床摇晃的声音在屋内响个不停。

　　身形高大的男人把身体白皙修长的青年压在身下，青年哭得非常绝望，男人的粗喘声却充满了愉悦，他的动作近乎疯狂地往下撞击，背部肌肉紧绷着，汗水滑落结实的肌肉，滴在床单上，他把那根恐怖的肉棒抽插在明显不是一个尺寸的娇小嫩穴里，穴口都被肉棒撑到变薄发白，透明的淫水噗嗤、噗嗤地从里面冒出来，死死绞住肉棒的艳红媚肉也被他激烈的动作给扯出嫩穴又快速地操进去。

　　“唔嗯！嗯啊啊啊啊！”连续好几十下深入操干肉穴，一股浓郁炙热的液体猛地射到敏感的内壁上，如同机关枪一样恐怖地击打着软肉，一波接着一波，小腹处不断累计的快感在攀上高峰的时刻猛地炸开，直接把周庄玉炸到满脑子空白，从喉咙挤出沙哑的尖叫声。

　　他脸上的表情崩溃又绝望，泪水止不住地往外流出，身体像条上岸的鱼儿一样胡乱跳动，被蒋寻身体分开的两条腿在空中无助地踢踹着，脚背绷得直直的，脚趾紧紧蜷缩，被蒋寻十指相扣压在床单上的手指用力回扣，下意识地抓紧蒋寻的手指。

　　连续一个星期没有做爱，蒋寻这一次的射精持续的时间非常久，火热滚烫的浓郁精液喷射在敏感红肿的内壁上，连续好几波，把周庄玉原本平坦的小腹一点点撑起来，变得鼓胀，身体一晃动，就能听到细密的水声。

　　“唔嗯呜呜……结……结束了……吗？”周庄玉的声音都变得沙哑了，他泪眼朦胧地看着蒋寻，声音里充满了委屈和疲惫，他清晰地感受到体内射精的滋味是多么的恐怖，从小腹处传来的酸麻胀痛，膀胱都被身体里装着的精液挤压到了，周庄玉有点害怕，但内心又说不出的满足，这么清楚地感觉到蒋寻在他体内射精的滋味还是第一次啊。

　　“结束？”蒋寻盯着周庄玉被操到媚态横生的清冷面孔，挑了挑眉，“哥哥，怎么可能会这么快就结束，我还没有满足呢～～”

　　“呜呜，可是你都射了啊！”还插在周庄玉的肉穴里的肉棒明显还没有软下来，依然肿胀发烫，感受到肉棒依然坚挺的周庄玉差点没哭出来。

　　“我才射一次，哥哥都射了多少次啊？”蒋寻转着臀部，还插在肉穴里的肉棒慢慢厮磨着红肿敏感装满精液的内壁，墨绿色的眼睛里流露出一丝满足，但更多的是还想要更多的欲望。

　　“呜呜！”周庄玉咬紧下唇，吓得浑身哆嗦，他害怕又期待，却在蒋寻又要开始做的时候，抖着两条腿配合蒋寻打开自己的身体随意操干。

　　原本他以为自己不会再因为遗传病而晕倒过去，但是抱着这个想法的周庄玉还是硬生生被做到昏迷过去，中途醒来好几次，都能听到蒋寻性感无比的喘息，看到他布满汗水的精壮身躯，还有感觉到体内存在感十足的粗壮性器，下体传来的快感几乎快要将他麻痹，小腹处的尖锐胀痛更是让他怕到不行。

　　无意间摸到那鼓胀如同孕妇三个月大的肚子时，周庄玉颤抖了一下，被体内强烈的快感和恐惧逼到哭叫不停，一边对着蒋寻求饶，一边两眼上翻，连续好几次被操到晕倒。

　　看来，他的遗传病无论好不好，他都注定会在床上被蒋寻肏晕过去，只是病好以后，他会反反复复地体验到濒临死亡的极致愉悦…… 
【作家想说的话：】
结束了！！！

终于写完丧尸文了！！！

哦耶Y（︿o︿）Y～

接下来应该是不定时掉落番外了～～ 


番外1 接16和23的吵架（蒋寻的场合） 章节编号:6870050 
一气之下，蒋寻离开了家，联系了周庄玉不喜欢他接触的那一帮人。

　　在众人惊讶下，参与了他们今晚的活动——一场泳池派对。

　　这是一帮家世优越，外貌出众，甚至连才华都非常惊人的人渣。

　　虽然蒋寻并不觉得他们私底下做的那些事有什么，但是周庄玉所在的某个圈子却对他们非常不喜，甚至有某位神棍有言，接触他们的人，绝对都会陷入不幸！

　　周庄玉性格冷淡，对这群人渣没有太大意见，却也因为神棍的话，让蒋寻少接触。

　　蒋寻对神棍的话嗤之以鼻，却很听周庄玉的话，除了工作上的需要，他很少和这群人玩到一起。

　　但今天被周庄玉气疯了的蒋寻直接加入了众人的派对，甚至找了几个大少爷一起拼酒，习惯了夜生活的大少爷们自然是乐意至极，甚至反过来邀请蒋寻要不要叫几个人来玩。

　　蒋寻拒绝了，即使他快要被周庄玉气死了，但是他还是不想碰别人，他只是想找人拼酒，发泄发泄心头上的苦闷。

　　真狠啊！

　　蒋寻想不通，明明昨天晚上还这么乖，愿意让他随意摆弄，甚至会催促他快点的人，为什么今天就能变得这么冷漠，甚至要去结婚了？

　　一向聪明的蒋寻是真的弄不懂，他一直以为他们是相爱的，结果今天周庄玉那番话直接推翻了他的自以为是，蒋寻知道，以周庄玉的性格没有人能够逼他，他不可能真的为了利益去联姻，周家也不会需要他去联谊，所以，他会结婚的原因只有一个，那就是他喜欢联姻那个对象……

　　嘴里的酒苦涩又难喝，蒋寻却冷着脸灌了一杯又一杯，把身边的人都喝到吓了一跳，不敢继续和他拼酒，问他怎么了，蒋寻也不可能把自己和周庄玉的事和这群大少爷说，只推说是想多喝几杯。

　　几人不敌他，也不想陪着个狗脾气的大老爷们度过这个夜晚，纷纷离开，去派对上勾搭好看的小男生小女生。

　　连续喝了好几瓶，根本喝不醉的蒋寻也懒得继续喝下去了。

　　派对上的人是真的多，他想找个人少的地方都很难。

　　摸到后院吹着风，蒋寻抽着烟，像是折磨自己一样，一遍又一遍地想着周庄玉昨晚在自己身下的模样，还有今天冷漠又无情的样子。

　　这么好看的人，怎么会说出这么狠的话呢？

　　蒋寻点了根烟，自虐似的吸了一大口的尼古丁进入肺里，然后再慢慢吐出……

　　然而，蒋寻在这里也没有待太久，一个一脸不耐烦的高大男人抱着一个娇小的男孩出现在他的视野里，他能清清楚楚地看见两人在做的事，对方却看不见他。

　　他看着那个一脸不耐烦的男人把男孩按在墙上，脱了裤子就开始操，一句温情的话都没有，像是在发泄性欲一样，把男孩直接操哭了，叫个不停，但一会儿估计是得了趣，声音渐渐变得婉转。

　　蒋寻啥也没联想，他根本不会因为眼前野兽般的媾和而联想到自己喜欢的人，只是突然发现，这个派对简直无聊透顶，面前的场景很恶心，那个神棍说的话好像也有一些道理。

　　如果他没有记错的话，按着男孩狠操的男人好像是有男朋友的，据说是一个外貌很优秀，性格有些孤僻的小画家，被他称为“真爱”来着。

　　就是不知道，要是让他的“真爱”看到这一幕会怎么想？

　　今天格外烦躁的蒋寻有些恶劣地想着。

　　不过他终究是没做什么，因为他记得他好像听谁提过，那个小画家是有精神病的……

　　选择做个人的蒋寻重新找了个清静的地方放松。

　　然而，在狂欢之夜，是不可能有安静的地方，不一会儿，他身边又来了个人，这让蒋寻厌烦地瞥了对方一眼，心中有些意外，没想到周庄玉口中的神棍会来到这个人渣的派对上。

　　“哟，这不是庄玉最亲爱的弟弟吗？你来这个派对不怕你哥生气啊？还是你哥不要你了？”神棍笑嘻嘻的样子非常欠揍，一说话就往蒋寻的雷点上蹦跶。

　　于是，蒋寻也冷冷一笑，狂踩对方雷点：“你会出现在这个地方，就不怕你老婆生气吗？哦，对了，差点忘记，你没有老婆。”

　　他只见过对方几次，主要是听周庄玉提过神棍的一些事迹，这是一个非常奇葩的人，最重视的就是他嘴里的漂亮老婆，但是却从来没有人见过对方，连他的好兄弟好朋友都没有见过，私底下都在猜测那是他臆想的，而他又拿不出证据证明事情的真相，所以他最见不得别人提起他老婆，尤其是说他没老婆！

　　“操！”神棍笑不起来了，直接垮起一张b脸说：“你这种人怎么没被揍死呢？”

　　“没办法，我性格好，再说，别人也打不过我。”蒋寻满脸讽刺笑道。

　　神棍脸黑了，两人开始拉踩，每一脚都往对方的弱点上踩，互相伤害。

　　疯狂用着“你没老婆！”、“你哥不要你了！”两个要命的地方攻击对方。

　　等拉踩结束，两人眼睛都红了，还都带着一身的火气，就差没开始斗殴。

　　“妈的，看在你哥的份上，不和你这个傻逼在这里耗了，东西给你，少在这人渣协会里面混，小心追妻火葬场，你哥结婚就别邀请我和我老婆了！”神棍满身怒火地甩给蒋寻一部手机，转身就走，背影都是风风火火的。

　　“操，我哥才不会结婚！”蒋寻差点没忍住走上去，踹他一脚，但是手上的东西又阻止了他走。

　　手机没设密码，轻易就被打开，里面只有一个图库和备忘录，根本不像智能手机的样子。

　　点开手机备忘录，里面写了两个名字，恰好都是蒋寻有所耳闻的。

　　一个是最近刚自杀的某位影帝的名字，另一个是一年前自杀的温家小少爷的名字。

　　根据蒋寻所知，这两个人可以说是毫无联系，硬要说一点的话，那可能是他们喜欢的人都曾经是这个人渣协会的成员吧……

　　想到这里，蒋寻突然一愣，脑海里浮现神棍说的话，以及刚看见的野兽媾和画面，还有那个有精神病的小画家……

　　“少在人渣协会里面混，小心追妻火葬场！”神棍的话在脑海里响起。

　　蒋寻瞬间打了个激灵，此时的别墅已经彻底混乱了起来，蒋寻走哪都能看到他不想看到的辣眼睛画面。

　　不再犹豫，蒋寻像刚才的神棍一样，快速地离开别墅，连还在别墅里的车都不要了。

　　刚刚，蒋寻想到了件恐怖的事情，假如有人把他在这种地方的照片拍下来，并且发给他哥的话，他一定，一定，一定会被判处“死刑”！

　　出了别墅，总算是松了口气，蒋寻继续看手机，备忘录里没什么东西，还有图库没看。

　　蒋寻打开了图库，然后，他看见了一段很长的聊天记录，是一个女生和他哥的聊天记录，这段聊天记录告诉了他，周庄玉为什么会突然想要联姻……

　　蒋寻站着不动，静静地把聊天记录一点点看完，他的表情很难形容，说是平静，但又像是大海那样的平静，看似平静无波的表面，实则暗藏汹涌……

　　看完以后，蒋寻打开自己的手机，叫了辆车，只想快点回到家里。 
【作家想说的话：】
只是解释一下蒋寻为什么突然回来的小剧情，肉都在前面了ovo
