
《我在马路边捡到一个攻》作者：打狗的小包子

文案：

1、比较靠谱点儿的简介：（这不是一篇游戏文）
人家在马路边捡钱 他在马路边捡人
钱就算一分，那TYYD也是钱，可人代表什么 那就是费钱的东西，不对李默涵他根本就不是个东西，~~不但要好吃好喝供养着他，还要被他呼来喝去……凭什么、凭什么、他凭什么啊，不就有两个臭钱吗？钱他林威也有，咳……虽然现在没有了……可他老子有……虽然说死也不给他留一分……可他名头上还挂着个‘富二代’。 再说，就算没钱，那也用不着被他呼来喝去啊。还要受尽威胁，签订多项不平等条约……被逼着跟他到公司里接着压榨。加班加点的跟着操劳不说，还要时不时给他提供鲜嫩的‘豆腐’。
李默涵~老子就不信总斗不过你。那个，对面的警察叔叔，麻烦您将这个比黑社会更像黑社会、比流氓更像流氓的家伙给带走吧。
什么……他是个勇斗歹徒救你小命儿的好市民，喂、喂你是受他威胁，还是拿了他什么好处……

2、嬉笑的简介
林威：我在马路边捡到一个攻, 把他交到警察叔叔手里边， 小攻绷着脸，对我直瞪眼，我哆嗦地说了声~~~咱们~（不见）
李默涵：（冷笑一声）林威，你小子有胆把那两个字唱出来…
林威的声音戛然而止，飞窜到警察叔叔裴域身边，死死抓住裴域。李默涵眼睛一眯，两人立刻冷汗如雨。
裴域：（将粘在身上的林威撕下来，踹给李默涵）你的名字注定你的人生是部抗争剧，你可以临危不惧、临危不乱、临危?还恕??
李默涵：（狰狞一笑）他的名字注定他的人生是部恐怖片，因为他只有‘临危’，‘不惧、不乱、不顾’统统不知去向。

3、纯属扯淡的简介
故事开始于有点儿呆的乖乖兔，雨夜外出觅食，被迫捡到‘很受伤’的大灰狼。于是某只大灰狼登堂入室，不但占了小兔子的家，还将小兔子这样这样、那样那样……小兔子不甘心了、愤怒了，小宇宙爆发了，几经反抗……终究还是败下阵来，老老实实的被狼压。

本文走欢脱恶搞线路，受比较小白、胆小怕事，攻腹黑喜欢欺负小受，但会在不知不觉中疼爱他。
多雷爆笑、出现全民bl实属常情，但是坚持1V1不变，不会出现拖油瓶（儿子），如果出现必定是伪劣品……

内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 强取豪夺

搜索关键字：主角：林威、李默涵 ┃ 配角：琼哥、阿彻、沈萌、木展、裴域、高竞云等 ┃ 其它：轻松、搞笑、腹黑攻、搞笑、全民bl、欢脱、喜剧、轻松、现代爆笑、现代喜剧、攻宠受、攻虐受


 1第一章

    欢脱的2X：啊~~~有米有搞错啊，这么垃圾的装备也有人抢……

    老衲已入定：施主淡定~在你玩儿的那破游戏，全区都裸奔的情况下，再垃圾的装备它也是装备……

    欢脱的2X：我淡定不了、我蛋疼……

    欢脱的2X：我电~了三包子，他怎么还不过来啊！快过来、过来、过来~~~~

    老衲已入定：尾音这么销魂~~2X你蛋疼找三包子？他还能帮你揉揉咋滴？

    包子无褶：啊咧~关我鸟事~？刚蹦上来就被点……沈萌你就不能不玩儿这破游戏，天天还要拖着我。看个电影能被你电话吓死……

    欢脱的2X：为嘛是吓死？啊~哈哈，你在看恐怖片……就你那胆还敢看恐怖片，你在找虐吗？

    包子无褶：……

    死磕到底：喈喈……林威和沈萌的JQ已被发现，一个喊着蛋疼，一个坦然承认关他‘鸟’的事……
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


    老衲已入定：老四啊，就算你是直的，也该有点儿常识，分析严重错误。如果关包子‘鸟’事，那2X应该菊花痛……不过这个基本很难，众所周知包子他压不了人r(s_t)q……

    死磕到底：（阴笑）沈老二可是非人类，所以无下限，皆有可能

    欢脱的2X：上帝啊，打个雷劈死这帮闲蛋吧。

    死磕到底：你离上帝太远，吼多久他也听不见……

    欢脱的2X：咋能离他老人家近点儿……

    老衲已入定：踩上窗台多迈一步~上帝就在向你招手。

    欢脱的2X：滚XXXX，我家1楼……

    死磕到底：老二啊，你家不是高层18楼吗？

    欢脱的2X：我艹，死老四你能不能不这么叫，再说住18楼咋了，就不能下面十七层都是地下室？

    死磕到底：你咋不说你家也住地下呢，怪不得上帝他老人家要远离你。

    老衲已入定：原来你已入地狱~还蹲在十八层~善哉善哉

    欢脱的2X：我XXXX你俩XXX，你俩全家都顿十八层。对了，怎么不见包子说话？包子、包子~~三包子……

    包子无褶：没脸说话……

    老衲已入定：奇迹，同寝四年，这颗是我见过最皮厚的包子

    死磕到底：同上，他简直就是馒头中间藏颗豆，硬拿自己充包子，皮厚无比

    欢脱的2X：你咋不说馒头上面加个豆呢

    死磕到底：（无限想象后，手捏兰花指）色鬼、你个熊样地、死人~~~

    老衲已入定：此二人从出生就没长过牙~~

    死磕到底：你才无耻呢

    欢脱的2X：你无耻、你无耻、和尚老大最无耻……

    包子无褶：再说、你们如果不去死，我就去死……

    老衲入定：……

    死磕到底：……

    欢脱的2X：三包子到底咋了……

    包子无褶：工作丢了……

    老衲入定：嗨，我还以为啥大不了的事儿呢，你丢工作也不是一两次了，你还没试着习惯？

    死磕到底：话说三哥，你老子不是挺有钱的吗？你不至于混到没工作就没饭吃，流离失所的地步吧……可为啥你最近一定要找工作？表示好奇。

    欢脱的2X：他稀罕男银滴事情被他爹知道鸟~

    死磕到底：靠，知道有说话伸不直舌头的，没想到打字还有手抖抽出‘鸟’的。

    老衲已入定：三包子你不是离家出走了吧？生活所迫找工作？

    欢脱的2X：答对鸟~他被他爹扫地出门鸟~

    包子无褶：沈萌，鸟你个蛋

    老衲已入定：不是说新公司的人都对你很好吗？特别是那个什么主管，还对你嘘寒问暖、关怀备至……

    包子无褶：……就是因为她对我太好了……

    老衲已入定：此话怎讲

    死磕到底：跟~

    欢脱的2X：同跟~

    包子无褶：她是我们老总的外室，你说她对我好，我会有什么下场！今天被那死老头堵在茶水间里，说我勾引女同事，还说我工作期间行为不端，和女同事在茶水间里关着门，不知道在干啥~我不活了……

    老衲已入定：这绝对是个冤狱~难道就无人替你平反吗？

    死磕到底：-_-|||一枚包子和一只母老虎关在一起，只能祈祷母老虎吃素

    欢脱的2X：三包子，我要是你就咬牙拿下她，左右都是被炒回家吃自己……

    老衲已入定：要一只小受非礼一只老虎，岂止是有难度，简直就是要命的难！

    死磕到底：不，我觉得是三哥有定力，不然那女的反咬一口，他到时候不是回家吃自己，更可能是蹲在‘号’里吃自己。

    林威感叹自己误结匪类，上辈子肯定是个大奸大恶之徒，不然也不会跟这三没心没肺滴玩意沦落一间寝室。四年的大学生活，咋就换不了几句像人样滴安慰呢，真是欲哭无泪啊。

    死磕到底：三包子，你怎么不说话了？

    老衲已入定：估计是今天受的刺激太多……

    欢脱的2X：工作而已不至于吧~

    老衲已入定：工作到是不至于，估计是被某只有企图的母老虎吓得。

    刚要打字回复的林威顿时满脸的黑线，还真让老大猜对了。其实在某个时间段，林威无比感谢那开除他的糟老头。毕竟是那个老家伙及时闯入茶水间，保住了他的‘贞洁’。

    当时的情形要多‘危机’有多‘危机’，林威的白衬衫都被那主管从腰带里扯出来了。不是他不反抗，是他当时已经被吓傻了。

    试问哪个二十几年，连妹子的手都没拉过的男人，忽然被个大姐摸住要害，不会傻掉。以前寝室里那三个死人，还总是笑他不近女色‘蠢男’一枚，不过林威觉得像他这样被保存了23年，扔未拆封的一枚崭新小处男，不应该被歧视，应该被重点保护。

    林威这边哀怨自怜，线上那三个家伙已经侃做一团。再看到的时候，这仨人已经刷过了一堆的信息。

    欢脱的2X：亲亲三包子~要不你过来跟哥混吧，哥不嫌弃你……你可千万别想不开。

    老衲已入定：包子你要挺住，等大哥回去拯救你，千万别跟2X混，那你就完了。

    死磕到底：三哥~你不会已经爬上了窗台……想自杀吧……

    包子无褶：你们洗干净了给我等着，我先奸后杀，再奸再杀……

    欢脱的2X：\(^o^)/~我现在就去洗澡……

    老衲已入定：我也去洗澡\(^o^)/~……

    死磕到底：虽然我不想洗澡，为了三哥洗了……

    林威咬牙切齿，果断的快速关机。将三个曾经的缺德室友，现在依旧没德的损友掐断在电源之外。抓过外衣钱包，下楼觅食去也。

    将外套拢拢，林威缩着脖子出了楼门。可出来他就后悔了，悔得肠子都青了。

    林威现在住的小区不算偏僻，往常十点钟还有人在小区里走动。不过今天晚上下了一场小雨，外面有些冷，整个小区里都看不到一个人影。树叶被风吹的刷拉拉的响着，偶尔带着点儿呼哨、呜咽，说不出的慎人。

    林威胆子本来就不大，甚至可以说是胆小的。可他这人有点儿贱，明明害怕还喜欢看恐怖片，特别是在心情不太好的时候，就更喜欢自虐的专门跟恐怖片死磕。

    今天被炒，心情自然是不爽。林威在外面溜达了一下午，回家就连看了三个恐怖片。最后那个片子，林威其实是蹲在距离电脑两米开外的沙发上，半遮着眼睛勉强看完的。没办法，林威除了有点儿晕血，就只对这些怪力乱神的东西发毛。

    要不是已经弹尽粮绝到连袋泡面都没有，林威是决计不会选择在这样的天气、这样的时段出门。他也想忍一忍饿到天亮再说，可又怕犯胃痛的老毛病，所以只能硬着头皮出门。本来林威还抱着一丝希望，想着时间还差些才到十点，小区里总还能有个把人走动。就算没住户还有保安不是，可谁知道会是这种半个人影都看不见的鬼样子。

    林威赶紧在心里又呸了自己几下，童言无忌、童言无忌，要看见人影也要看见整个的。半个那岂不是真的是鬼样子，要吓破胆的。

    绕过了一栋楼，总算是看到了两个保安，林威的心里才算踏实了些。

    24小时的便利超市并不远，只要出了小区再过一条马路就到。所以林威的动作也不慢，拎了满满的一大塑料袋吃食，又揣着砰砰乱跳的小心肝儿往回走。

    谁知刚过马路脚下就绊了个东西，可你说绊就绊呗，你能不能别拉你大爷裤子。林威刚在心里骂出这句，跟着脑袋就嗡的一下，差点就一声尖叫出声。

    好端端的谁会没事儿蹲在马路边，拉人裤子还拽脚脖子。林威身子都要抖散花儿了，结结巴巴道“我、我、我跟你无冤无仇、无冤无仇别找我呀。”

    抓着林威脚脖子的手顿了下，不知道为啥，林威觉得那位‘鬼大爷’似乎在笑。但是下一秒，林威就清晰的感觉到，拽着自己脚脖子的手，在逐渐往上。他差点儿没吓的背过气去，闭着眼睛哆哆嗦嗦想甩掉那只冰冷的手，又害怕更加得罪这索命的‘大爷’。

    不对，鬼应该没有这样的实质感吧，林威又忍不住想到刚刚看的吸血鬼片子，认定了这冰冷触感的家伙，可能是一只吸血鬼，目标更不是自己的脚脖子，而是他脑袋下面连着身子的bo子。

    就在林威吓的快要直接昏过去的时候，那只不住攀升的手，终于搭到了他的肩膀上。

    “带我回家，快点儿。”清冷的男人声音，响在了林威耳边。

    林威吓的一蹦，暗叫倒霉，这位未明生物、居然要去自己家里做客，这还得了，绞尽脑汁琢磨着要如何摆脱‘它’。忽然就听到了有汽车接近的声音，想着跑过去求救，可腿软的抬不动。

    那家伙也没给林威留什么发挥余地，一把就将他扯到了阴影里。紧接着一只带着些血腥味道的手，就捂住了林威的嘴。林威的小心肝儿又是一阵狂跳。

    难道这家伙刚刚已经啃过，哪个倒霉蛋儿的脖子了？哎呦我的妈呀，您老要是吃饱了，就赶紧移驾别处吧。

    远远的林威看到马路上开来三两车，车上快速下来一些人，似乎在寻找着什么。这时耳边的男人又低声道“这些都是在道上混的亡命之徒，你要是不想死，就别出声。如果他们发现我跟你在一起，你就等被人从河里捞尸吧。”

    林威一怔，狂跳的小心肝儿瞬间归了位。他又不傻，听对方这么说，自然明白了不是遇到什么僵尸恶鬼，而是遇到了黑道仇杀，那他还怕个屁啊。不对，等等、黑道仇杀……什么黑道仇杀，妈妈咪啊，刚归位的小心肝儿，又一阵哆嗦。他一个小老百姓，可不想卷进什么黑道仇杀里，抓狂的林威想撞墙。却被那人搂的死死的，整个人的重量几乎都压在林威身上。

    好不容易等着那些人开车走了，林威被他压的都快去了半条命。较劲脑汁想托着剩下的半条小命儿，逃回自己的窝里，跟这位大爷再也不见。却没想到那人压根就没打算放过他，还很理所当然的命令道“带我去你家。”

    林威嘴一咧，哀求道“大哥~你就放过我吧，我家里都好几天揭不开锅了。”

    男人踢了踢林威还提在手里的塑料袋“看你这样的都外买，根本不用揭锅……”

    林威毫无被揭穿的窘态，立刻换了台词“大哥~我家很穷，而且我、我刚失业家里值钱的东西都卖了……家徒四壁……我”

    还没等林威哭诉完，那人忽然问道“房子卖没？”

    “啊？”林威一愣“房、房子卖了我住哪儿？”

    耳边又传来一声冷哼“住华景园的小跃层，卖到家徒四壁，不卖房子……看来你真的很、穷……”

    林威想申辩，还没出声就被男人一把捂住嘴“你当我是要入室抢劫啊~你那点儿家当我还看不上。再嗦，要是那些人折回来，咱们俩一个都跑不了。”

    林威被他这一捂，下意识就想挣扎。忽然后腰上就被顶了个硬东西，那人冷冷道“不想死就别废话，快走。”

    林威脑中瞬间闪过无数的电影情节，他再白痴也能猜到顶在腰上的东西是什么。q、i、ang枪啊、有没有搞错啊，那东西是能随便拿出来指着别人的吗？特别现在那个被危险物品指着的人还是他。要是他再不走，说不定这位要命的‘阎大爷’火了，就给他戳几个窟窿。他一清纯小处男，就此去见正牌阎大爷。那也太亏点儿了吧。

    “走~”那人说的咬牙切齿。

    林威无法，哭丧着脸对恶势力低了头。咬牙撑着身体，将这个高壮的家伙一路拖向自己的小公寓。经过几个保安身边的时候，几个保安连眼皮都没抬。林威气的在心里只骂娘，顺便把自家姐夫刘浩洋――房屋的提供者也捎带了进去。谁让那家伙竟然说小区安保不错，不错到他被人拿枪指着，保安连眼皮都不抬，%>_<%娘西皮的。

 2第二章

    李默涵心安理得，在林威哀怨的目光中，将手上捏着的半截树枝丢近墙角的垃圾筒。

    “你、你刚刚拿干树枝顶我！”林威有种一头撞死的冲动。

    李默涵挑眉，这么明显的事还用特意问出来，“难道你更渴望我拿枪顶你？”说着李默涵将手探腰间。

    林威吓的一蹦“不、不用……”

    他不过是想掏手机，至于吓成这样吗。不过为什么这小子的耳朵红了，李默涵有些不解。手还没碰倒裤子口袋，想起电话已经被他摔了，又放了下来。

    林威看他将手放下，松了口气。不论这家伙说的是哪种枪，他的小命和清白都暂时安全了。刚松懈下来，又一眼看见李默涵身上的血迹，赶紧将视线移开。

    李默涵悠闲的打量着小跃层，以及面前这位一脸哭丧样，迫不得已带他回家的‘救命恩人’。

    房子不算太大，也不算整洁，但是能看得出来，主人感性的布置，走了暖光路线。房间里的一切，都带了些温馨的感觉。

    在电梯里因为靠的太近，李默涵没办法看仔细。此时借着明亮的灯光，李默涵到是清楚的看到了他‘救命恩人’的庐山真容。

    虽然早就从这人的声音和消瘦的骨感身材上感知，对方应该年纪不大。现在一看，他至多不过二十岁左右，个子不算矮，怎么也超过一七五。长相略显精致，但还不到能用漂亮形容的地步，至多是带着点儿眉清目秀的书卷感，但是很耐看。特别是他皱着眉头可怜兮兮的样子，总让李默涵有种忍不住想欺负下的冲动。似乎他不这么做，就对不起李默涵这三个字。

    林威费了老大的力气，才将这位大爷拖进了家门。靠着玄关处的墙壁喘着粗气，顺便在心里咒骂这个家伙，没事儿长的这么高大干嘛。吃饭浪费粮食，穿衣浪费料子，就算是弄不好一命呜呼，骨灰盒还要做的比别人大一号。

    李默涵观察着林威，一看他那瘪嘴的样子，就知道这小子指不定在心里骂他什么呢。

    冷冷的踢了踢林威，“医药箱呢？”

    林威长叹一声，做最后的挣扎“我说这位大哥，我这里小庙容不下大菩萨，您能不好心移驾医院一趟？那里要什么有什么，您说万一您耽误了救治，以后留点儿后遗症多不划算。还有药是不能乱用的，万一有点儿什么副作用，抢救不及时……”

    李默涵皱眉，这小子就差直接咒死他了，听林威还要嗦，低声呵道“闭嘴”林威立刻没了声音。

    “医、药、箱，别让我说第三遍……”李默涵绷着脸咬牙。

    林威脚下生风，再出来的时候手上已经多了一个医药箱。

    李默涵虽然伤口痛的要命，却还是闷笑不止。这小子太好玩了，忍不住就想逗他“你刚刚就没想过……借着翻找医药箱的机会，偷偷打个电话报警？”

    “对( ⊙ o ⊙)啊！”林威被他一提醒，似乎觉得刚刚自己傻透了，怎么就听话的拎着医药箱乖乖的出来了。

    “对个屁……”李默涵看他那表情就知道，他刚刚肯定吓傻了，压根就没往这方面想。伸手扯着林威的领子，将他抓到客厅的沙发边，自己坐下来才接着道“算你小子识相，要是你刚刚敢打电话报警，哼哼，我吃不吃牢饭不好说，你到是能彻底的不用再吃饭了。”

    林威正后悔刚刚没偷偷的拨打110，听对方这话一时间脑袋转不过弯儿，呆呆的问“为什么不用再吃饭。”不吃饭还要眼睁睁饿死自己不成？

    李默涵狰狞一笑“死人要吃，也吃元宝蜡烛香吧！”

    林威立刻缩了缩脖子，直觉的想远离这个危险人物。

    李默涵自然看出他的想法，伸手扯住正想后退的林威，用下巴指了指医药箱“快点，没看我伤口还流血呢吗？”

    林威一听要他处理伤口，连忙摆手道“大哥，您饶了我吧，我、我晕血，不骗您，我真的晕血。”

    李默涵一怔，瞬间明白了为什么这小子从近家门就一直不敢直视他，不只因为害怕他，连带着还晕他这一身的血。

    李默涵撇撇嘴，打算暂时先放过他。刚好瞟到面前茶几上的白色手机，也没客气一把就抓了过来。他自己的手机因为被人动了手脚，所以路上就砸掉扔了。虽然这样完全杜绝了被对方追踪监听，可也连带的让他的人也没办法找到他。嘴角不自然的掀起一抹冷笑，这样也好，顺便再看看到底还有几条潜伏在他身边的狼崽子。

    林威眼见这‘黑道大哥’拿起了自己的手机，刚想开口要回来，瞬间就见到这人嘴角掀起的狰狞笑容，到嗓子眼的话，生硬的吞回肚子里，愣是没敢吭一声。

    两人正各怀心思，忽然捏在李默涵手里的电话响了起来。李默涵挑了挑眉，接通了电话却没递给林威，而是用的免提。

    沈萌的声音立刻就传了过来“林威你还好吧，不就是丢了个工作吗？至于把你郁闷成这样吗，连游戏都不陪我打了。要不你干脆去我表哥他们公司得了，也不用像在其他地方活的那么小心翼翼。就算被同事知道你喜欢男人也没什么大不了，他们公司里好几个同志呢。而且我表哥本身就是个男女同吃的家伙，不过到时候你可得小心点儿我表哥，千万别被他给骗了。他外表虽然一脸的君子相，其实内心无比的龌蹉猥琐。”

    李默涵用X光般的眼神，扫了一遍林威。接着李默涵颇有深意的冲着他诡异一笑，林威全身的汗毛都仿佛被寒风刷过，鸡皮疙瘩暴起。恨不得蹦到电话那头，现在就掐死还在噼里啪啦说个不停的沈萌。

    沈萌得不到回应，继续道“林威、林威你咋不说话呢？三包子，你到是说话啊。”

    李默涵又看了看林威，X光再次从上扫到下，林威又是一哆嗦。李默涵纳闷，为什么这小子会叫‘三包子。’林威害怕，这位老大不是想把他这样这样、那样那样吧。

    电话另一头的沈萌见没人答话，再接再厉道“你不说话我就当你同意了，改天我跟我表哥说说。这次你可别找借口不去，我……”

    “他有工作……”李默涵忽然开口道。

    电话那头的沈萌明显一愣，“你、你是谁，为什么接三包子、呃林威的电话……”

    林威的声音很清亮，李默涵的则带着明显的慵懒低沉，沈萌就算耳朵再不灵敏，也能轻易分辨出来。

    李默涵刚刚脱口而出的话，是不想再听对方嗦，又怕万一挂断电话，对面那人直接找过来更麻烦。谁知道对方会忽然问上这么一句，刚想将电话递给林威，叫他想办法，让对面那聒噪的家伙闭嘴，电话里又传来了说话声。这次明显客气了很多，甚至还带着点儿小尴尬的语调。

    “您、您是林威的男朋友吧，哎呀，你说说林威，他也不跟我说一声。我叫沈萌，是林威的死党兼大学室友，您贵姓？”

    李默涵挑了挑眉，瞟了眼墙上的挂钟。这时间的确不像是一般朋友，会赖在别人家的时间。随口道“敝姓李，我们认识不久，我想林威还没来得急告诉你。”

    李默涵没说谎，他和林威的确认识不久，更确切的说是才认识。林威当然还来不及告诉电话那端聒噪的家伙，至于其他的部分，就由着对面那个家伙自行脑补吧。

    电话那头的沈萌呵呵一笑“那你们忙，继续忙，我就不打扰了。”不待这边李默涵再出声，沈萌就匆匆挂了电话。

    李默涵也没跟林威再废话，直接拨通了电话，“琼哥，我是默涵，我现在一个朋友家里。嗯，很安全，你带阿彻过来吧，其他人谁也不要惊动。”

    说完，他转头对林威道“地址。”

    林威心里琢磨着‘你不是知道这里是华景园的小跃层，还问我干屁。’可李默涵眼一瞪，林威立马乖乖的报了地址，李默涵又转述了一遍确认，挂了电话。

    结果不到十分钟，林威家的门铃就响了。李默涵坐在沙发上冲着门的方向点了点下巴，林威乖溜溜的去开门。

    虽然知道肯定要放对方进来，林威还是忍不住先趴在门镜上看了一眼。顿时头皮发麻，外面站了两个人，其中一位黑大个儿满脸的横肉，左脸上还有一道极其狰狞的疤痕，一看就绝非善类。当即林威的小心肝儿就是一顿乱颤，捏着门把的手瞬间石化，怎么也无法往开门的方向移动。

    “你磨磨蹭蹭干什么呢！”李默涵低声一吼，林威手一抖，石化解封瞬间房门大开。

    外面的两位顺利的走了进来。那长相凶恶的黑大个，冲林威露出个狞笑，林威觉得自己的腿，有似面做筋骨的嫌疑。

    同进来的另一个长相斯文的男人，捶了黑大个一拳“不是说叫你不要乱笑吗？看给小朋友吓的。”

    ――小朋友，林威满脸黑线，可是面对恶势力，他敢怒不敢言。

    黑大个有些不服气“老大说我笑起来比较不吓人。”

    那人翻了个白眼“是不吓人了，太tmd慎人了。”

    林威很想点头，可是看着那位几乎和防盗门等高的体积，还是忍住了冲动，乖溜溜的退回到客厅靠墙，继续装他的浮雕壁画。其实他现在很想躲到自己的卧室去，把客厅留给这几个家伙，就是不知道坐在沙发上的那位大爷能同意不。

    后进来的两人，扫了一眼林威的住所，看见沙发上还带着血迹的李默涵，两人都是一皱眉。

    黑大个看着放在旁边的医药箱，又看看似乎还没对伤口做任何处理的李默涵，狠狠的瞪了林威一眼。林威被他瞪的贴着墙往李默涵的方向蹭了一段儿，直觉靠近那个像是老大的人物更安全一些。

    黑大个看着他的小动作，忍不住吼道“你这tmd算什么狗屁朋友啊，难不成你拿出来个医药箱，我们老大还能自己处理后背上的伤。十多分钟就把他晾在这儿干流血啊，信不信我也给你放点儿血。”

    林威被他这嗓子吓的，直接腿软坐在了沙发上。

    李默涵眉头一皱，不知道为什么，他欺负林威，就有种很理所当然的感觉；可别人欺负林威，怎么觉着都是件天理难容的事儿。

    “阿彻你吼什么吼，他晕血，所以才没办法帮我处理伤口。看你给他吓的，再吓都钻沙发底下了。”李默涵破天荒给林威解围。

    林威顿感这家伙还有点儿良知，可是为毛老子‘要钻沙发底下’老子又不是兔子老鼠，进得去吗。

    阿彻抓了抓脑袋，冲着林威又是狰狞一笑笑，笑的林威再次腿肚子转筋。另一个男人也一脸感兴趣的打量林威，林威很想吼一句，再看、再看老子就给你们爆菊。而实际上，他被看的头皮发麻有点儿手足无措。

    李默涵看着两人都要盯到林威骨头里的目光，冷着脸哼了一声，对林威道“你先去卧室，我和他们说点儿事情，不过你要乖乖的，别让我操心。还有不准锁门……听懂了没？”

    林威听的一后背冷汗，就算他听不明白李默涵话里意味十足的警告，也能看懂那冷笑下的恐吓。

    立刻做小鸡啄米状点头，“您放心，我肯定会乖乖的。”说完一溜烟就跑回了卧室，并且快速将门关上。

    阿彻抓了抓脑袋，有些不好意思，扭头问身旁的斯文男人“琼哥，他不是被我吓的吧，话说我还是第一次看到，老大有这么胆小的朋友。”

    琼哥甩了他个白眼，“我不觉得你比你们家老大，更具杀伤力。”说罢琼哥也不再和阿彻斗嘴，上前检查起李默涵的伤势。

    能挺到现在不医治，就知道不是什么大伤。看惯了大场面的琼哥，并不担心李默涵的伤势，他现在心里最好奇的，到是李默涵和那‘小兔子’的关系。可一看到伤口，琼哥就皱了眉。

    “默涵，这是想要你的命啊。”看这痕迹，老练如琼哥，一眼便知道是枪伤。子弹是擦着肩头一路从后背掠过的，所以没陷在肉里。看弹道痕迹，当时那人应该在高出埋伏，目标肯定不会是李默涵的肩膀后背。不知道李默涵出于什么原因，避开了那致命一击，却没能躲过子弹的擦碰。

    阿彻一愣，也凑过来看李默涵的伤口“我操……谁tmd吃了熊心豹胆，敢对老大动手。”随即阿彻一拍大腿“准是那个曹王八，我这就去宰了他。”

    说着就要转身，被琼哥一个爆栗敲在了原地。

    阿彻不服瞪着琼哥扯脖子吼，“干嘛打我？”

    琼哥白了阿彻一眼“猪脑袋，曹王八撑死了也就是个王八，能干出这么胆大的事情？要说是木展那狐狸干的，我还觉得有可能。”

    阿彻大嘴一撇“琼哥你蒙我，木展那小子滑头的要死，才不会傻到开枪杀人。况且他刚刚在老大手里输了一回，这就过来杀老大，不摆明了干遭人怀疑的事儿吗？”

    琼哥被阿彻逗乐了，“呦，你小子还不笨。”

    阿彻抓着脑袋不好意思道“呵呵，琼哥你还挺少夸我的……哎呦……干嘛又打我。”

    “说你胖，你小子还喘上了。真是欠揍……”琼哥眼一瞪，阿彻顿时把话憋回去了。

    李默涵哼了一声，二人乖乖闭嘴，李默涵冷冷道“这么急想我死的，除了老家那帮人还会有谁。”

    琼哥眼微眯“你不是已经放弃继承权了吗？他们还不死心。”

    “我死了，他们才会彻底放心。不过从他们这么焦急叫我死的情形看，老爷子的病可能重了。

 3第三章

    客厅里三人的声音忽然小了下去，林威即便将耳朵帖子门板上，也听不清他们说些什么。又贴了一会儿，林威实在听不到什么声音，才小心的慢慢缩回床边。

    虽然那个一看就是黑社会老大的家伙，收走了他的手机，可卧室的抽屉里还有着一个平板电脑。林威小心的盯着卧室的门，手开始慢慢探向放有平板电脑的抽屉。内心里正左右挣扎。看那个黑社会老大，似乎不会把他怎么样。他要是报警了反而会触怒对方，以后这房子怕是住不下去了，弄不好也别想在s市待下去。但是不报警，万一他们最后来个杀人灭口怎么办。

    林威内心挣扎，手也越来越接近抽屉。脑子里忽然又闪过李默涵警告他要‘乖乖’时的狰狞表情，瞬间手又缩了回来。刚好客厅又传来说话的声音，接着有脚步声响起，似乎有谁正在客厅踱着步子。

    林威吓得眼睛圆瞪，紧张的看向关着的房门。房门半天没什么动静，他悬着的心再次放下。又觉得不听听三人说什么，心里就无法安生，万一他们研究的是要如何宰了他灭口呢，他听到了最起码还能趴在窗户上吼几声救命。想到这里，林威再次蹑手蹑脚的走到门口，将耳朵贴在卧室门上。

    客厅里琼哥帮李默涵处理了伤口，对一旁走来走去的阿彻道“别走来走去的，晃的人心烦。”

    阿彻嘟嘟囔囔的又坐回沙发上，见李默涵跟琼哥要了根烟，他连忙给李默涵点了烟。李默涵深吸一口，起身在客厅里踱着步子。

    阿彻嘴角抽了抽嘟囔“老大晃悠你心烦不？”

    琼哥立刻就敲了他脑袋一下“你就欠揍……”

    阿彻揉着脑袋，躲的离琼哥远远的。

    李默涵吸了口烟，慢慢的踱着步子。他从出生到现在，什么tmd都能吃，就是不能吃亏。敢打他一巴掌的人，他都十几倍的奉还；现在有人要他的命，他怎么可能老老实实的不还击。看来他是离开的太久，那帮人好了伤疤忘了疼。

    吐了口烟，李默涵对琼哥道“从今天开始，公司的事情让老徐他们多担着点儿。凡是需要我出面的，都由琼哥你替我出面。阿彻还跟着我，其他人你随便使唤。”

    琼哥一愣，随即笑道“你这招有点儿阴……”

    李默涵挑眉，“更阴的还在后面。”

    阿彻在旁边听的直着急，愁眉苦脸道“老大、琼哥，你们就别打哑谜了，直来直去的说吧，急死我了。”

    李默涵摇头接着抽烟，琼哥白了阿彻一眼道“墨涵前几天刚摆了木展那小子一道，报纸上铺天盖地的‘天恒冷遇、造弃，跃唯握手瑟拉斯’，如果接下来跟瑟拉斯的合作，跃唯的总裁不出面，瑟拉斯的老大唱独角戏，你说外界会如何猜想。”

    阿彻皱眉，“难道会怀疑天恒想不开，木展那小子对老大出手？可是出手的不是木展那小子啊。”

    琼哥又敲了阿彻一下，“笨死，不是他干的，他才会觉得冤。我们又没说木展把墨涵怎么了。只是当别人问起的时候，会略带忧虑的委婉说几句，‘总裁他现在身体不适’。其他的让他们自己猜去呗……中枪抢救生命垂危，是身体不适；小感冒发烧，他也是身体不适……”

    阿彻张大了嘴巴，他想说这不是栽赃陷害吗？可是看着琼哥和老大那一脸的坏笑，还是决定闭紧嘴巴的好。估计自己要说出来，挨的就不是一拳头。阿彻忽然觉得木展那小子虽然被叫狐狸，又怎么看怎么不顺眼，但是跟某些人比他似乎还不够奸诈，也似乎比较善良。还算能激起阿彻一点点的同情心。不过琼哥说的也有道理，他们的确没说是木展做了什么手脚，也没说跃唯的总裁到底为什么没有出席。世上多的是闲不住嘴巴的无聊人，人家要说他们也没办法。

    李默涵将烟捻熄，“瑟拉斯这次跟咱们做的买卖不小，如果我出了问题，这笔买卖很可能就会打水漂。萨拉斯的总裁可不是好惹的，他肯定会把木展那小子弄的焦头烂额。木展那小子急于洗清嫌疑，自然会替我把人揪出来。何况我这边久不出面，消息肯定会传回老家去，他们会怎么想？哼哼……让他们先在老宅里厮杀一通，好像也不是什么坏事。”

    阿彻再次张大嘴巴。看看一脸阴笑的琼哥，忍不住打了个哆嗦。再看看一脸狞笑的李默涵，激灵灵就是一连的几个寒颤。

    琼哥瞪眼，抬脚踢了踢阿彻“你那是什么表情？”

    阿彻还没说话，李默涵却盯着林威卧室的门，笑的一脸古怪。二人顺着李默涵的目光一看，顿时都有翻白眼的冲动。

    S型的磨砂玻璃上，被好大一片阴影长久遮盖，就连阿彻都瞬间就鄙视起林威的智商来。

    李默涵走到门边，对着玻璃就是一巴掌。

    林威正把耳朵紧贴在门上，专注着客厅里的动静，这一声响好似炸雷般，把林威吓了一跳，耳朵也止不住的嗡鸣。还不待他躲开，门就被人推开，和林威的脑门来了个亲密接触。

    李默涵推开门本，想吓唬吓唬林威，可是一看到他捂着脑门，疼的直抽冷气就心软了。皱着眉头伸手想拿开他的手，看看捂住的额头，到底伤的重不重。林威却被他忽然的动作吓的往后退了两步，差点摔倒。

    李默涵满脑门的黑线，林威那一躲让李默涵深刻怀疑，自己伸出去的不是手，而是鬼爪。李默涵恼了，眼一瞪，林威立刻乖乖站在原地。任由李默涵上下其手……那是不可能滴，最多是不再躲了。

    很好，知道怕就好。李默涵在心里翻了个白眼，抓住林威捂住额头的手扯下来。

    看到林威脑门上肿起来的红印子，李默涵的眉头拧了拧，林威的脖子缩了缩。随即李默涵将手敷在林威的额头上，揉了几下，痛的林威直哼哼。

    李默涵不知道为啥，听到林威那敢怒不敢言的小声哼哼，竟然是通体舒畅。似乎有根小羽毛，在他心窝处搔痒痒。

    “你白痴啊，趴在这种门上偷听。想偷听人讲话也不找个安全点儿的地方，被撞头也活该。”李默涵边揉边骂。

    林威撇着嘴，半天才吭哧出来半句话“没，没偷听……”

    李默涵哼了一声，满意的看到半靠在他臂弯间的林威抖了几抖，才道“那你靠门那么近，在干什么？”

    “我、我想去厕所……怕、耽误你们说‘大事’……”林威被李默涵这么紧盯着，是真的想去厕所了。

    李默涵扯出个让林威更抖的笑容“上厕所？那你贴门上半天不动，不怕尿裤子？”说着李默涵的手，若有似无的在林威腿间划过。

    林威被他吓的身体僵硬，李默涵好心提醒“别告诉我，你忘记那门是半通透的，你那好大一片黑影糊在门上，我们在客厅里能看不见？你当我们都蒙着眼睛说话呢？”

    “我、我想、想去厕所……真想去……”林威现在更想去厕所了，怎么看李默涵盯着他的都是一双闪着寒光的狼眼睛。

    李默涵放开手，林威兔子一般窜去了洗手间，弄的还在客厅里的两个人都是一阵的无语。

    琼哥看林威躲进了洗手间，对李默涵道“墨涵，我看你这位小朋友的胆子不是不大，是太小了……”

    李默涵轻笑“小兔子挺可爱的……养个宠物也不是什么坏事。”

    阿彻嘴角抽搐“上上次您心血来潮养了只哈士奇，结果不小心锁车库里了，差点儿没饿的它啃轮胎。上次您朋友送了只加菲托养，回来的时候愣是没认出来，您说胆固醇过高，特意减肥……”

    李默涵眼一瞪，阿彻闭嘴，李默涵冷笑“我还不信这大活人一个，还能养出来什么问题。”随即转头对琼哥道“如果老家那帮传来什么口信，就算是老太爷的，也不用理会。”

    琼哥无奈的摊摊手道“墨涵你要当甩手掌柜，我没意见，但是接下来你是要出去散心，还是有什么其他打算，跟我先透露一下，总可以吧。”免得关键时刻李默涵又玩儿失踪，让他干着急找不到人。

    李默涵看了看林威的客厅“这里怎么样，住个一两个月应该没什么问题吧”

    阿彻吃惊的瞪眼“老大，不是有人送了你一套华景园的别墅吗，好像离这儿不算太远吧，为什么非要窝在这里？”

    琼哥抬手要打阿彻，阿彻移动的快，琼哥没打着。阿彻呵呵傻笑，琼哥瞪了他一眼，转头对李默涵道“你觉着兔子窝安全？”

    李默涵嘴角一挑，果然还是琼哥了解他，点了点头，小声道“他以为我是黑社会老大，压根儿没认出我，留在他这里应该很安全。”

    琼哥和阿彻半晌无语，不说李默涵这个烫金边儿、描金线的大名有多响亮，就是带有他本人的报纸封面也算得上铺天盖地。特别是最近跃唯和瑟拉斯的合作，那更是如日中天，连八卦小报都没错过头版，就别提那些有头面的大报刊杂志了。这只小兔子到底是在哪个保险柜里锁到现在的，‘保鲜’的还真完整，连这些东西都不知道。

    琼哥看了看周围的布置，和阿彻很有默契的将林威住处检查了一遍，当然除了林威占据的洗手间。

    回到客厅琼哥对李默涵笑了笑。

    李默涵挑眉，“怎么样？我能住吗？”

    琼哥点了点头，“这里东西似乎都是新的，看起来他住进来不久，而且不像有‘同居人’的样子。”

    ‘同居人’这三个字让李默涵心里有些不舒服，林威看上去实在太年轻，这种年纪不是二世祖，一般不太可能买得起华景园的小跃层。也不怪琼哥往歪了想，不过听琼哥的口气，更像是在提醒李默涵。

    李默涵眉头一皱，琼哥立刻道“我这就叫人查查。”

    李默涵点头，“越详细越好。”

    三人又说了会儿话，李默涵瞟了一眼墙上的钟，十一点半。很好，林威已经在洗手间里闷了四十多分钟。李默涵坐不住了，倒不是怕林威生出什么幺蛾子，看他那胆儿也知道他弄不出什么大麻烦。他到是怕林威一个人在洗手间里胡思乱想，把自己那小身板儿给折腾零碎。

    随即李默涵一愣，他竟然关心起了一个才认识不到两小时的家伙。甩了甩脑袋，李默涵自己解释，他关心的是他未来的‘同居人’。

    不知怎么，这个词一放在李默涵自己身上，他顿时气爽神清，通体舒畅，连伤口也不觉着疼了。

    阿彻看傻了眼，拽了拽琼哥的裤子，被琼哥一巴掌拍掉，边揉着手边小声道“琼哥，老大中邪了吧，怎么一会儿皱眉头，一会儿摇头，一会儿又看着像在发笑。”

    琼哥咂了咂嘴巴“啧，小孩子没事儿别瞎问。”

    阿彻不高兴了，“你这话都说了多少年了，我眼看也奔三的人了，能不能别老这么说。”

    琼哥嘿嘿一笑“等你摆脱‘处’字头再说……”

    阿彻脸一红“不说就不说。”

    琼哥却摸了摸下巴，小声道“你们老大，发情期前兆……”

 4第四章

    躲在洗手间里放水的林威，盼着奇迹出现，那几位凶神能快点儿离开。他琢磨着那位老大不像是缺钱的人，毕竟谁见过缺钱的老大，手下都一身名牌的。应该不会出现在他这儿捞油水的情况，至于偷他东西的事情，那就更不可能发生。所以、也许、可能、大概、没准他躲洗手间里多呆一会儿，那几位爷就会凭空消失掉……这当然是不可能的，但是帮会间杀人放火抢地盘儿，他们难道不会很忙吗？

    林威一边鸵鸟的念叨着，一边冲了水。之后就坐在马桶盖上靠时间，靠着靠胃就开始不舒服了。林威这时才记起，他除了早晨吃了点儿东西，这一天闹心的什么都没吃进去。从超市拎回来的那一塑料袋食物，正跟三位‘黑社会的大爷’一起待在这扇门的外面。

    在要不要投奔食物and羊入虎口，还是忍着胃痛抗争到底之间挣扎徘徊了四十多分钟。林威已经疼的直不起腰了，勉强蜷缩在马桶盖上，仍旧咬牙坚持着。

    李默涵在洗手间门外又等了片刻，最终还是受不了的捏着洗手间的门把手扭了下。门竟然是锁着的，顿时眼睛就危险的眯了起来。这只小兔子居然不听话，看来被吓的还不够。

    李默涵不耐的拍了拍门“不是说，不让你锁门吗？”

    林威疼的满头冷汗，对李默涵的恐惧也降低了不少。听着他不停的拍着门，肚子里的火星开始往上窜。这门都锁上了，门外的家伙还能不罢休的死拍。要是真的没锁，弄不好还不冲进了，将他这个清纯小处男这样这样、那样那样啊。

    想到这里，林威忍不住回忆了下，李默涵靠在他身上那会儿的情形。随即甩了甩头，这都不是重点，重点是现在不是他不想开门，而是他已经连站起来的力气都没有，还怎么过去开门。

    李默涵拍了几下门，没听见林威的声音，有些着急。忍不住威胁道“你要是再不出来，就别怪我不客气……”

    林威赌气的想着，反正他躲在洗手间里面，就不出去，那家伙爱在门外咋不客气，也碰不到他一个头发。正有些小得意，就听见门上传来两声更强力的击打。

    他眯着眼睛往洗手间门那一瞟，心就漏跳了几拍。咬牙大骂刘浩洋小气鬼。找的是什么垃圾装修公司，竟拿些劣质商品糊弄人。这门要是再被砸几下，肯定是不保了。想着林威就要爬起来，找个什么东西把门顶上。

    谁知刚扶着墙想站起来，就因胃部一阵剧烈的疼痛弯了腰，撞掉了几样放在洗手台上的东西。林威也闷哼一声，萎靡的倒在地上，蜷缩了起来。

    门外李默涵听到噼里啪啦东西落地的声音，接着又是林威发出的闷哼□。皱了皱眉，不知道这家伙在洗手间里，到底在折腾些什么。不看也知道洗手间没有对外的窗户，就算有他也不认为林威敢从这么高的地方爬出去，他又不是蜘蛛人。可是上个厕所至这么久吗？还噼里啪啦掉东西加闷哼□。

    越想就越奇怪。李默涵又拍了几下门，没听见林威应答，抬腿就是一脚，刚好踹在门锁的位置。脆弱的门板立刻就跟锁头分了家，砰地一声撞在洗手间内侧墙壁上。

    李默涵摸摸鼻子，他真没用多大力气，主要就是门锁太不结实。他其实只是想吓唬吓唬林威，如同他没什么事自然会来开门。如果他真有什么，那也是阿彻过来充当打手砸门的。

    李默涵正想着该如何解释这一脚的威力，就看见林威蜷缩在地上。

    “喂，不至于吧你，我又没想把你怎么样，你不用……”李默涵的话戛然而止，他初时以为林威在装病，可一看林威那苍白着的脸和一脑门的冷汗，就觉得事情不对头。

    “你怎么了？”李默涵连忙走进洗手间，蹲下身子查看林威的情况。

    林威蜷缩在地上，感觉有人伸手扯他的胳膊，接着身体就靠在了那人身上。虽然疼的难受，林威还是清楚的知道，这个家伙就是刚刚隔着门威胁他的‘黑社会大哥’。他委屈的撇了撇嘴“疼、胃疼……”希望这家伙良心未泯，不至于对一个病号施以毒手。

    李默涵听他喊胃疼，急忙将他抱了起来，对门外的琼哥喊“琼哥，快点，小兔子胃疼。”

    林威虽然疼，但还没到神志不清的地步，听他管自己叫兔子，心里有气却不敢骂出来，只能腹诽‘你才兔子、你全家兔子，你八辈祖宗都兔子’。

    客厅里观望的琼哥和阿彻，忽见李默涵发飙踹坏了洗手间的门，都吓了一跳。犹豫着要不要过去‘劝架’，怎么看人家都是要往同居人的方向发展，那就属于床头打架床位和的层次，他们过去似乎不太合适。可不去吧，总觉的那只‘小兔子’会被李默涵吓破胆。正犹豫着，就听到洗手间里传来李默涵的喊声，接着‘小兔子’就被李默涵从洗手间里抱了出来。

    阿彻惊的下巴都要掉了，“老、老大你虽然经常无意虐宠，可你下手打就不对了。他这小身板儿……”

    李默涵眼一瞪“闭嘴，你哪只眼睛看我打他了。”

    阿彻缩了缩脖子，小声嘟哝“那他咋疼成这样……”

    “好像是胃病，他一直喊胃疼……琼哥你给看看。”李默涵转头对琼哥说。

    阿彻撇撇嘴，扯了扯琼哥的衣服“果然被老大当成宠物的，都会很悲惨……”

    李默涵眼一瞪，阿彻噤声，琼哥自动上前打算接手。谁知李默涵压根儿就没给琼哥接手的机会，紧紧抱着林威就进了林威的卧室。琼哥伸出去的手，尴尬的举在空中。刚好看一旁阿彻正憋着笑，顺势就在他脑袋上敲了一下。

    “干嘛又打我……”阿彻很无辜。

    琼哥耸肩“顺手而已，你有意见？”

    阿彻委屈的摇头，只能腹诽琼哥。

    琼哥则腹诽李默涵‘急火火的叫他过来看，又把人抱的那么紧，还往卧室钻。又不是要占他兔子便宜，至于吗。’

    林威蜷缩在床上半闭着眼睛喊疼，脑子里很清醒。李默涵怕他还有别的摔伤，在他身上一阵摸索，边问“还有哪里疼，你到是说话啊！”

    林威咬牙，很想说‘被你抓的浑身上下都疼’，却只发出几声哼唧“胃、就胃疼……”

    “琼哥你快点儿，他胃疼。”李默涵看琼哥还不进来，急着喊道。

    琼哥翻了个白眼，跟着偷笑的阿彻一起走进林威的卧室。琼哥只扫了一眼林威的卧室，就看见桌上放着的几瓶胃药。再看看林威那小身板，脑补出了一堆病例。

    “小兔子你吃饭了吗？”琼哥凑到床前问林威。

    林威不想回答，在心里把琼哥祖宗十八代都兔子了一遍，才不得不屈服的小声哼唧“没……”

    琼哥拍拍李默涵的肩膀“别着急，你的小兔子胃疼是因为饿的，吃点儿东西就好了。”

    李默涵的身子僵了一下，皱眉问琼哥“我有着急吗？”随即又自我检讨，难得他命理带了什么，为啥连他惦记养的宠物，都会有胃病。

    琼哥一愣随即笑道“没有……”才怪。

    李默涵满意的点头，对琼哥脸上的其他表情视而不见。

    阿彻在一旁腹诽，果然老大养的宠物都会出胃病，这只还没开始养，就已经自觉的表现出来了。

    “那别愣着啊，快给他弄点儿吃的过来。”李默涵对一旁的阿彻道。

    琼哥撇嘴，对阿彻勾勾手指，阿彻乖乖的凑上前，听琼哥吩咐道“给‘高大厨’打个电话吧，最好再来一碗肉粥。兔子饿躺下有人抱有人疼，咱们这劳碌命要是躺下了，估计就是直接闭眼进殡仪馆了。还是得自己心疼自己空着泛酸的胃啊……”

    李默涵这边摔了有追踪功能的手机，琼哥那边立刻就知道了。哪儿还顾得上吃饭，十万火急的带着人到处搜救李默涵。折腾了几个小时，才接到李默涵报平安的电话。又匆匆赶过来，早就饿得前心贴后背。

    阿彻虽然饿着，但还没到胃泛酸的地步。听着琼哥酸溜溜的话，到是胃里直泛酸。不过听琼哥说让‘高大厨’给他们做吃的，还是忍不住嘴角抽搐。他记得高竟云应该是连锁餐厅的懂事长，似乎不是他们的私家大厨吧。人家来这边似乎也不是来给他们，当专属厨师的吧。

    李默涵别有深意的看了阿彻一眼，对琼哥道“你倒下，肯定是有人抱，不过阿彻倒下，某人就抱不动了。”李默涵心知肚明，就是琼哥被他操劳三天三夜，他也不会计较这些小事，到是扯上阿彻，琼哥就有点儿心疼。

    琼哥脸上一阵的扭曲，头一回瞪了李默涵一眼。阿彻还在一旁傻呵呵滴说，“对啊，要抱也是我抱琼哥，他想抱我也抱不了啊。”

    李默涵听了噗嗤就笑出声，琼哥伸手想敲阿彻的头，看到阿彻转向自己那一脸讨好的‘狞笑’。破天荒的没有打下去，讪讪的缩回了手，还复杂的瞟了阿彻一眼。阿彻被琼哥那一眼瞟的心里七上八下的，赶紧扭头打电话联系高大厨订餐。

    林威吃了药，胃已经没那么难受了。之所以缩在被子里不出来，就是不知道该怎么面对李默涵――这个‘黑社会大哥’。

    这人先是几次三番的威胁他，还踹坏了他住处洗手间的门。但他胃痛倒在洗手间里，那人又焦急的抱他回房间，还帮他叫人过来看病，更是让大厨师给他弄粥吃。他现在一个人在外面，老爸将他赶出家门，老妈陪老姐去了国外，还不知道他被念出来的事。要是这伙人真的不管他死活，或者如他所愿离开。那他一个人缩在洗手间里，疼死都没人管。说不准刘浩洋发现他的时候，他尸体都发臭了。林威越想越心酸，忍不住眼圈儿泛红。

    李默涵刚把粥端进来，就看到小兔子一人蜷缩在被子里，一副随时都能哭出来的样子。

    “怎么了？胃还很痛吗？”李默涵将粥放在床头柜上，“要不我再让琼哥过来给你看看？如果还是不舒服，我们就去医院吧。”

    林威正深陷一个人的悲惨世界，听到李默涵的话，抬起一双可怜兮兮的兔子眼看他。不过还是很诚实的摇了摇头，“胃不疼了。”

    李默涵被他的小样子萌的心痒难耐，暗道‘这小子要是再按上两只兔耳朵，穿上一身兔子装，就太完美了。’

    林威不知道李默涵心里的念头，动了动鼻子，粥的香味立刻惹来林威肚子的一阵咕噜声。

    李默涵被他的样子逗笑，问道“你能自己起来吃吗？”

    林威一愣，他不自己起来吃，难不成还等着人喂啊。

    李默涵以为他难受爬不起不来，难得的端起碗，因为碗并不烫手。李默涵直觉粥也不太热，便将一匙粥舀到林威嘴边。林威被粥的香味，勾引的立刻就吞进嘴巴里。随即那双红着的眼睛，立刻就泪眼迷茫了。

    李默涵一愣，“怎么哭了？”难不成这小兔子被他感动的？他李默涵还真没对谁做到，亲手喂食的份儿上。

    可是至于使劲长着嘴掉眼泪吗？怎么看林威的样子，都像是被丢上岸缺氧的小鱼儿。李默涵正奇怪林威的举动，就见林威咽下了嘴里的粥。李默涵刚要舀第二勺粥，林威就一咕噜翻到了床的另一边。

    李默涵没防备差点儿被他撞洒手里的粥，恼道“你干什么？”

    林威委屈的抹了把眼泪，“你不给我吃的就算了，还虐待我。”

    李默涵皱眉“我怎么虐待你了？”

    “那、那你自己、自己直接吃一勺、试试……”林威小声道。

    这粥有问题，不会吧，李默涵皱了皱眉，没像给林威舀的那么多，只舀了半勺。

    林威瞪眼看着，李默涵真的将半勺粥放进了嘴巴里。他有些难以置信，这家伙刚刚难道不是故意整他的？接着就看到李默涵被烫的只抽冷气，顿时一脑门的黑线。

    阿彻和琼哥在饭厅里，等着主动要求给宠物送食物的李默涵回来吃饭。守着一桌子的菜，两人饿的肚子咕咕叫，却只能瞪眼看着。琼哥觉着太不人道，就派阿彻过来喊人。谁知阿彻趴在门上，就看到了自家老大犯傻的一幕。正常人喝粥都要吹凉了再喝吧，他家老大也太有才了，烫完了兔子，再折回来烫自己。

    阿彻刚笑出声，就被李默涵一击冰冷的眼神扫的冻住。

    “这粥怎么这么烫。”李默涵瞪了一眼阿彻。

    阿彻叫屈，人家高大厨怕送来粥冷掉，食盒都是特制的，粥碗也是特制的。但这不表示您可以把无知被烫的罪过，赖在别人头上啊。

    李默涵说完就后悔了，他纯属被新养宠物萌感觉麻痹了，不然也不会干出这么蠢的事情。咳嗽了几声，将粥放下。自觉舌头还是有些r痛，再想想刚刚塞进林威嘴巴里的那勺粥。难怪小兔子说自己，要虐待他。

    转头对阿彻道“把琼哥叫来，给他看一下吧，兔子咳咳……林威可能被我烫伤了。”

    阿彻撇嘴，‘得，琼哥也不用念叨瞪着菜不让吃了，都一起过来吧。’

 5第五章

    琼哥的效率很高，三人再次回到餐厅吃饭的时候，那边调查林威的人已经回了消息，琼哥一一转述给了李默涵。

    李默涵感叹“林威竟然是林汉达的儿子，真是看不出来啊！林汉达可比我像黑社会，怎么可能养出这样一只小白兔。”

    琼哥轻笑“据说林威从小到大都听话的不得了，而且品学兼优，从初中到大学，一路的重点，一路的奖状、奖学金。除了性格弱了点儿，林汉达对这个儿子可是满意的不得了。”

    阿彻撇撇嘴“满意还把他踢出家门，还放话说一毛钱都不留给他。”

    琼哥叹气“兔子养的太听话了，偶尔炸毛就受不了了呗。不过我总觉得这只胆小的兔子，不像是有胆量出柜的人。”

    李默涵点头“林汉达只有一子一女，女儿还是个搞艺术的，常年不在国内。唯一的儿子要是同性恋，跟家里闹掰了，不继承他的公司。那你说最后继承人会落在谁的头上？”

    阿彻张大嘴巴“我哩个去~老大，要不要把每个公司继承权的问题，都搞成宫斗版啊！”

    琼哥立刻敲了阿彻头一下，“你个大老爷们，成天守着电脑、电视看一帮小媳妇儿掐架，还看出心得了。”

    阿彻揉了揉脑袋“那怎么了，宫斗电视剧很有意思，再说……多长智慧啊~”

    琼哥点头“嗯，是挺长智慧，再长就报表了。”

    阿彻听出琼哥话里的讥讽，哼了一声闷头吃饭。

    李默涵皱了下眉，意味深长的问琼哥“欺负老实人很有意思？”

    琼哥挑眉“欺负小兔子很有意思？”

    阿彻听得奇怪，抬头看向两人时，两人又一副没你什么事儿的表情。阿彻撇撇嘴接着闷头吃饭，势要在两人发现之前，将喜欢的菜色统统扫进肚子里。

    李默涵放下筷子，手指有节奏的敲着餐桌，琼哥和阿彻都知道这是他在无聊时，打算算计别人的习惯动作。

    琼哥也放下了筷子“要替你的宠物兔出头？”

    李默涵轻笑“他一只乖乖兔，要是没人替他撑腰，还不被那头饿狼偷偷啃个皮包骨。”

    阿彻一边快速扫菜，一边腹诽‘是啊是啊，被饿狼啃的是皮包骨，被老大你啃完，就是尸骨无存。’

    琼哥假意提醒“墨涵，你还在人家的狼窝里住着，就算计起暂时为你提供避难所的房主，这样似乎不太好。”

    李默涵无所谓的耸耸肩“那好吧，暂时放他一马。”

    琼哥一愣，李默涵什么时候变的这么好说话了。

    阿彻吞下满嘴的菜饭，皱着眉道“刘浩洋这个名字很耳熟啊，好像在哪里听过。”

    琼哥白了阿彻一眼“汉达地产的总经理，林威的姐夫，我刚介绍完。”

    阿彻摇头，“不是、不是……这名字我最近肯定听过，让我想想。”然后忽然瞪大眼睛“我想起来了……”

    琼哥等着听阿彻往下说，阿彻却一脸同情的看向琼哥。

    琼哥被他看的莫名其妙，瞪眼道“别一脸便秘样，快说……”

    李默涵笑眯眯的拿起筷子接着吃饭，顺便轻声道“好像是快地皮上争议的小事儿……就算我不躲起来，也不方便出面……”

    阿彻立刻咧嘴一笑，跟话道“琼哥，我这些天要跟着老大……”言下之意就是他也没办法出面。

    琼哥皱眉看着他们，怎么看都是一脸奸笑的两个家伙。在脑子里将所有线索快速融合，然后挑眉“拿了三环那块地皮的，是汉达地产？”

    李默涵和阿彻一起点头，琼哥又道“项目负责方出头的是刘浩洋？”

    二人再次一起点头，琼哥叹了口起，拿起筷子“我还来的得及收回刚刚的话不？”

    李默涵明知故问“那一句？”

    “让你放过那匹狼的话……”琼哥一脸的幽怨。

    李默涵摇头，“替兔乖乖出头的事，其实我就随口说说，琼哥你也知道我现在不方便。”

    琼哥把嘴里的笋条咬的咔咔响，阿彻缩了缩脖子，继续埋头扫菜。

    “阿彻，你几顿没吃？”琼哥眼见阿彻的好爽吃法，皱了皱眉，他要是再说会儿话，估计就只剩菜汤了。

    阿彻嘴巴里面忙着，右手也忙着，只好用空闲的左手，冲琼哥比量了个二。琼哥抽了抽嘴角，不再多话，筷子加速全开。李默涵看着两个饿死鬼投胎的家伙，他要是再装斯文，就只能菜汤拌饭了，也被迫加快速度。

    林威从床上下来送碗的时候，看到的就是三个霸占他家的‘土匪’，在他新装修不久的餐厅里，将一桌子的好菜吃的风卷残云。林威瞪眼咬唇，尼玛，有比这更□裸的虐待吗？三个家伙大鱼大肉好酒好菜，他这个房屋的主人靠墙喝稀粥。

    三人听到脚步声，同时忙里偷闲的抬头。刚好看到林威一脸可怜兮兮加愤恨不平的扭曲表情。让琼哥和阿彻顿时就觉得，他们嘴巴里咬着的不是‘飘香居’高大厨的拿手菜，而是血淋淋的兔子肉。至于面前悲愤的林威，那绝对是被饿狼填进肚子里，那只兔子苦主的近亲。

    阿彻努力了几次，才把嘴巴里的饭菜咽下去。看了看琼哥，他在这样的眼神下，似乎也吃的不甚安稳。再看看李默涵，阿彻暗叫一声佩服，他家老大依然在小兔子那双已经堪称‘怨毒’目光的注视下，吃的心安理得。

    “没吃饱？”李默涵看林威哀怨的盯着自己“让阿彻再给你叫份粥……”

    阿彻觉得要是高大厨听到李默涵这话，肯定要顿足捶胸大哭一场。人一个好好的大饭店总裁，愣是被他使唤成了自家厨师，还要跟外卖粥铺抢生意，真是不容易啊、不容易。正要再打个电话，就见林威瞪着惊恐的眼睛直摇头。

    有莫有搞错，再来一碗他焉有命在。他那个是胃，不是锅子好吗。胃有多大的容量，再来那一大碗的粥，他非撑爆不可。

    “那还不快点回去睡觉……”李默涵冲着林威卧室的方向，点了点下巴。林威立刻放下碗，一溜烟儿的跑回了卧室。

    “老大，我觉得你的宠物兔似乎被你吓到了？或者他可能觉得你在虐待他……”阿彻夹了一口菜，忍不住说道。

    李默涵点头“不吓唬他不听话，犯胃病还想大鱼大肉。要真让嘴巴爽了，估计用不了一小时，就会再疼趴下。”

    “老大，那你干嘛不跟他解释下，感觉像你在虐宠……”

    琼哥轻笑，“不是像，就是。”

    李默涵眼一瞪“是我在养他还是你们在养他。”

    阿彻缩缩脖子，嘴上赔笑“当然是老大您在养。”心里却想，现在可是您带着我们霸占着人的房子。就算这房子是刘浩洋名下的，刘浩洋让林威住的别有用心。可目前的房屋的主人毕竟是林威，这样登堂入室、鸠占鹊巢，还把正主欺负成这样，太没道德底线了。

    李默涵白了阿彻一眼“口不对心。”

    琼哥假意叹气，对阿彻道“不是你老大他不解释，在兔乖乖眼里，你们老大就差脑门上直接贴个‘黑社会无恶不作’的标签儿了。而我们两个就是他的帮凶，你老大杀人，我们就焚尸灭迹。”

    阿彻咂嘴“要不要说的这么恐怖啊？”

    李默涵哼了一声“他脑子里想的，绝对比那还恐怖。”

    阿彻吃饱了，放下碗，接着说“所以老大你干脆不解释，看看他什么时候能发现？”

    琼哥笑出声“我觉得这个比较难！”

    李默涵冲琼哥挑眉别有深意道“你不觉得，这种被欺负的惨兮兮的表情，挺招人疼？”

    琼哥点了点头表示赞同。

    阿彻觉得这两个家伙一拍即合，密不可分那绝对是因为他们俩臭味相投。可为什么他这么好的一个人，也会跟这两个人家伙搅在一起呢？他有点想不明白。看看两人一脸你知我知，他不知的笑容，阿彻非常肯定，当这两个家伙的情人，必须是上辈子做了什么天地难容的德事儿，这辈子才会有次下场。

    李默涵拍了拍阿彻的肩膀“放心，以后老大会罩着你的，谁要是欺负了你，老大会替你出头。”

    阿彻撇撇嘴，没敢言语。有两个欺负他的家伙，一个正拍着他的肩膀，一副哥俩好的样子；另一个捏着筷子，笑的他浑身直发冷，好像他就是那人要夹的下一口菜。阿彻马上在心里快速祈祷，琼哥的心上人立刻出现，赶快把这祸国殃民的家伙从他身边牵走。

    “阿嚏、阿嚏、阿嚏……”阿彻鼻子发痒冲着旁边一连打了三个喷嚏。

    琼哥皱了皱眉，手探到了阿彻额头上“别是早晨冲了冷水，要感冒吧。”

    李默涵轻笑“他那身板儿想感冒难，会不会是那家小妞惦记上咱们阿彻，正念叨呢？”

    琼哥哼了一声“他这张脸不把小妞吓晕，也会吓跑。念叨个屁……”

    阿彻纳闷了，他这着急念叨琼哥未来的那口子，为啥自己连连打喷嚏？

    李默涵起身“我去看看那林威，是不是有乖乖睡觉。”

    琼哥摆了摆手“小兔子乖乖把门开开，你的狼哥哥要爬上床来。”

    李默涵不理会琼哥的调侃，穿过客厅，直奔林威的卧室。

    此时的林威正偷偷的开着他的平板电脑，妄图拉回沈萌在游戏里拼杀的注意力。可惜给沈萌发了十来条QQ 信息求救，沈萌竟然一条也没给他回。林威觉得天亡他也，还不知道这些吃人不吐骨头的‘黑社会分子’，要盘踞在他家做什么坏事呢。

    林威正极端纠结惶恐，那边沈萌竟然回了他一条信息，林威立刻一个视频申请发了过去，片刻就看到了沈萌一脸怕怕。

    “呦吼，本以为你小子要给我现场秀恩爱，这tmd是搞什么灵异八卦啊……”林威这边关灯蒙在被子里，沈萌只看到一张被电脑屏幕晃的幽青的大脸，刚杀完几只僵尸，突然看了还真有点儿心里发毛。

    “我被绑架了。给你发了十来条求救信息，你个死小子居然不回。”林威蒙着被压低声音道。

    沈萌翻了个白眼“人家把你绑架在家里，还让你用平板儿求救……刚刚你还说绑匪虐待你，企图用粥烫死你……他们在你饭厅里大吃大喝……”

    “我说的都是真的……”林威欲哭无泪。

    沈萌凑近屏幕，一声大吼“再打扰老子kp诅咒你不举。”

    林威被他那声大吼，吓了一跳，还没反应过来是怎么回事儿，沈萌那边已经关了视频。

    林威哀嚎一声，捂在被子里碎碎念“啊~怎么办，沈萌，沈老二，弄不好你家兄弟就要被人杀人灭口了，你竟然见死不救。他们是抢占了我的住处，是抢占……弄不好我会被先奸后杀，你没看到那个‘黑社会老大’看我的眼神。你兄弟保存23年的童子身就要……”

    林威的声音戛然而止，因为他嘴里那个要把他先奸后杀的‘黑社会老大’，正一手掀开他的被子，好整以暇的看着他。

    李默涵挑了挑眉“你保存23年的童子身，就要怎么了？”

    林威紧张的咽了咽口水，压在身上的蚕丝被瞬间重如泰山。

    李默涵轻佻的用两根手指，在林威下巴上刮弄了几下“我抢占你的房子……我要先奸后杀……”

    林威身体紧绷忽然一个跃起，就想越过李默涵跑向房门。这家伙都已经说了要先奸后杀，不跑难道还留在这里给他享用啊。

    李默涵几下子就制住了林威，将他压在床上，林威见打不过李默涵，张嘴就咬住了李默涵尽在直尺的肩膀。

    本来还想逗逗他家小兔子，没想到兔子急了还真咬人。李默涵叹了口气，也没挣扎任由林威咬着。林威刚刚是凭借一股突来的勇气，这勇气来的快，去的更快。

    “怎么不咬了？”李默涵见林威松口，轻笑着问。

    林威整个身体都在发抖，李默涵借机将他搂的更紧“别怕，我什么都不会做。”

    林威一愣，刚刚还说要抢占他的房子，还要先奸后杀。

    李默涵不用看都知道他在想什么“刚刚逗你的，谁叫你说我抢占，你的房子，又说我会先奸后杀。”

    “你、你不抢占我房子？”那这叫什么？明明霸占了他的餐厅，现在还压在他身上。

    “我几时说不给你租金了，你一个人住多不安全啊，万一真有歹徒，真的是想要把你怎么样呢？不如你把另外的房间租给我，我们和平共处怎么样？来，你说个数，我把钱付给你。”李默涵见他眼浓浓的惧意，难得的好心一把，既然小兔子说他失业贫穷，那他给房租总可以吧。

    “租、租房子？”有没有搞错，这是威胁吧。

    “快说啊，多少钱可以租给我？”李默涵笑着催促。

    林威咬着牙，持续觉得这家伙是在耍他。

    “那你用手指比给我看也好……”李默涵贴在林威身上，虽然林威看上去很瘦，却不是那种一摸都是骨头的手感。

    林威咬着牙将一根手指伸到李默涵眼前，李默涵一愣，“我明天开支票给你。”

    “支票？”林威傻眼，他就知道这家伙耍他，一百块钱还要开支票付款。

    李默涵皱眉“现金也行，明天早晨我叫阿彻拿给你，那你也要答应我，乖乖睡觉，别再乱折腾了。”

    李默涵起身，顺便搜走了林威的平板电脑，又在林威僵着身子发愣的时候，在他额头上亲了一下。

    林威心里万分纠结，这个穿了一身名牌的黑社会大哥，连一百块都要隔夜还？

 6第六章

    林威前半宿没敢闭眼睛，一直担心李默涵会冲进来，再次把他压在床上然后这样这样、那样那样。后半宿撑不住了，迷迷糊糊地睡了过去。睡梦里被李默涵压在床上，这样这样、那样那样。所以当林威刚扒开那双熊猫眼，看到李默涵就站在床边对他‘狞笑’时，直接就是一声无比凄厉的惨叫。

    阿彻正拿着碗准备盛饭，被这惨绝人寰的叫声吓的手一抖，上好的一只仿古青花大瓷碗就‘碎碎平安’了。他捏起一块儿碎瓷片，惋惜道“但愿是仿制品，不然高大厨会抓狂的……”

    李默涵揉了揉耳朵，淡然道“去洗漱，然后过来吃饭。如果你赖在床上不起，我会觉得你是在暗示我，该对你做点儿什么？”

    林威先是一呆，立刻连滚带爬的往床下挣扎，好不容易左脚踩到了地板，却忽然的一阵晕眩，直挺挺的就往床下栽。李默涵出手很快，将林威搂了个满怀。

    “你确定，不是想投怀送抱？”李默涵轻笑，嘴唇紧贴着林威的耳朵。而他怀里的小兔子，瞬间就涨红了脸。

    林威的晕眩很短暂，李默涵见他有些挣扎，立刻绅士的放开手。林威立刻往浴室逃窜，可惜李默涵比他动作更快，一把就捏住了林威想要关上的浴室门。嘴角一挑“你不会在洗澡的时候昏倒吧，要不要……”

    “不要、不要……”林威不等他话说完，就拼命摇头表示什么都不需要。

    李默闷笑“那你自己洗吧……对了，房租给你放在地台上了，按你的要求都是现金。”

    林威点了一下头，李默涵松开手，林威迅速锁上浴室的门。李默涵挑挑眉，他是想对这只小兔子好点儿，可从各种迹象表明，这只兔子是要吓的。轻笑着拉开卧室的门，李默涵的心情非常不错，有了一只胆小的宠物兔以后，他觉得睁开眼睛就是美好的一天。这只兔乖乖实在是太好玩儿了。

    阿彻见李默涵走进餐厅，好奇道“老大你刚刚做了什么？那只宠物兔叫的好凄惨。”

    李默涵瞟了一眼阿彻“你很好奇？”

    阿彻点头，李默涵拉开餐桌前的椅子，对着一脸好奇的阿彻慢悠悠道“你可以一直好奇下去。”

    阿彻腹诽，就算没看见也知道自家老大没干什么好事儿，可怜的宠物兔啊。

    林威快速冲了个澡，再次回到卧室的时候，李默涵已经出去了。他顿时松了口气，可是还没等松下的气散均匀，就又倒吸了口凉气，惊悚的看着不远处的地台。

    地台并不可怕，可怕的是地台上放着的手提箱。确切的说手提箱也并不可怕，而是手提箱里那些红彤彤的东西很吓人。

    林威紧张的咽了口口水，手提箱是半开着的。所以他能清晰的看见，整整齐齐排放在手提箱里的红票子，顿时就冒出了一身的冷汗。脑补出了N种这箱子钱的来历，于是那粉嘟嘟可亲的票子，立时就变的‘鲜血淋漓’。

    林威以前不缺钱花，对某种红票子没什么感觉。自从开始自己找工作以后，深刻明白红票子决定的优胜劣汰，恨不得老天爷大发慈悲，掉他一床的红票子。可是现在一箱子的红票子放在他眼前，林威却觉得手脚发冷、腿发软。

    这是会咬手的钱啊，这些家伙给了他这么多的钱，到底是想在他这里做什么伤天害理、天理难容、抓到了会诛九族的恶事啊。

    林威这边吓得在房间里团团转，那边李默涵和阿彻已经快吃完早饭了。

    李默涵皱了皱眉“这家伙洗个澡能这么慢！不是晕倒了吧……”

    阿彻嘿嘿一笑“或许他要把淋湿的兔子皮甩干……”

    李默涵脑子里立刻就上演了一幕，林小兔撅起带着短尾巴的小pp，浑身湿淋淋的靠在浴室墙壁上，冲他欲语还休的求助。瞪了一眼阿彻，李默涵将碗筷放下，起身往林威卧室走。

    阿彻撇撇嘴接着跟一桌子饭菜奋战，觉得老大冷落高大厨辛苦的成果，非常的不人道。

    “你在转悠什么？”李默涵一开门就见林威正穿着浴袍，在房间里晃悠。两条雪白的小腿，连个汗毛都看不见，真不像个爷们儿。

    林威被他出声吓了一跳，瞪着眼看他，又看了看地台上的RMB,结巴道“给、给我这么、这么多钱，你想干嘛？”说着双手环胸，一副怕李默涵就此扑上来，将他生吞活剥的样子。

    李默涵一愣，他以为小兔子看到这么多钱，应该会高兴。据他所知，除了这个住的地方，林威刚丢了工作，又跟家里闹翻，根本没什么经济来源。现在忽然发了笔小财，是个正常人都该把给钱的财神爷供起来。随即，李默涵觉得他忽略了一件事，钱明明是这只新任宠物兔子自己要的。为什么还对他表现出一脸惊恐。

    暗叹了口气，李默涵觉着自己很可能错的离谱，就不该用太常人的思维来解读这只宠物兔。

    林威见他不说话，紧张的吞了口口水，下意识的后退了一步。

    李默涵沉了脸，林威立刻不再移动。直觉告诉他，如果再退下去，这位大爷可能会把他按在床上真的这样这样、那样那样。

    李默涵瞥了一眼地台上放满红票子的箱子，又看了看林威“不是你跟我说房租一百万的吗？”

    林威惊道“一、一百万！”

    他记得上大学的时候，沈萌要考研，在外面跟人合租了个小公寓，一个季度才不到两千块。

    李默涵抬手比划了个1，“昨天你这个意思是多少钱？”

    林威缩了缩脖子，李默涵回想了一下林威那时的表情，忽然道“难道你的意思是一百块？”

    林威瞬间瞪圆了眼睛，一副你怎么会猜到的表情。

    李默涵扯出个奸诈的笑容，“那房租就算一百块，剩下的九十九万九千九百块算我暂时借给你的。”

    林威再次瞪眼，这变数也太大了吧。上一刻还让他头痛的一百万，下一刻就缩减成了一百块。他苦着脸呐呐道“我不用你借钱给我……”

    他就算再笨也知道，黑社会放的高利贷，那是会要命的东西。电视里演的那些还不起钱的人，都是被砍手跺脚。他就算找不到工作，沈萌他们也能帮他想办法，他才不要去跟这个黑社会大哥借钱花呢。又不是嫌命太长，手脚太多余。

    李默涵眼一瞪“我都已经把一百万拿给你了，你以为这钱是说不借就能不借的！”

    林威转身又想跑，李默涵一把抱住林威，这次小兔子炸了毛，拼命的挣扎起来。李默涵觉得似乎逗的有点儿过火，赶忙将他压在床上，林威发出一声凄厉的惨叫。

    饭厅里正美滋滋啃着一块儿猪蹄的阿彻，被惨叫吓的失了准头，这次他不幸咬伤了自己的手。阿彻边甩着咬伤的手，边侧耳听着小兔子卧室里的动静。一切又恢复了平静的假象，但怎么听那声惨叫，都像是戛然而止的样子。阿彻觉得该给他家老大的虐宠记录上，再多填上一笔。

    林威瞪大双眼，看着冲他露出一脸灿笑的李默涵。他不得不承认，虽然这男人一脸的坏人像，但是笑起来真的很帅气。有点儿痞气又有些慵懒，不自觉就让人想到冬日午后的暖阳，带着难以抗拒的吸引力。可是这些都不是重点，重点是这个家伙亲了他。

    李默涵伸出舌头，略舔了一下自己的嘴唇，似乎在回味某只兔子的柔软嘴唇。接着俯身贴近林威耳边“如果你再叫，我就当时邀请。”

    林威身子一抖，李默涵的手正穿过他浴袍，在他还□的臀上捏了一下。“你是要出去吃饭，还是要继续留在床上……”

    “吃饭，我要吃饭……”林威哆嗦着回答。

    李默涵轻笑着从林威身上起来，林威很想赶紧爬起来裹紧浴袍，可是手脚都有些发软。偏偏刚刚李默涵为了怕他抗争 ，还用浴袍的带着在他手上缠了一圈儿。

    眼看林威折腾的浴袍已经大敞四开，李默涵饱了眼福之后，很好心的动手，将他的浴袍合拢，并且解开林威手上缠着的带子。“给你五分钟，穿好衣服过来餐厅吃饭。如果五分钟后你没来，今天你可以不用下床。”

    李默涵转身走出房间，听到房间里传来噼噼啪啪的声音，嘴角一挑，小兔子果然还是靠吓才能听话。

    阿彻已经吃的差不多，正坐在那里将最后一口汤喝完。李默涵从新坐下，拿起碗筷接着吃饭。刚吃了一口就看到阿彻手上的新伤口，奇道“怎么吃个饭还能吃出伤口？”

    阿彻委屈道“啃猪蹄啃的。”

    李默涵一口菜差点喷出来，咳嗽了几声才笑道“你也太有才了，猪蹄和手都分不清，那你下回再馋红油猪手的时候，就直接辣椒油沾手啃吧。”

    阿彻凄声道“老大，您下手的时候能不能稍微的人道一点儿，别让那只兔子叫的那么惨绝人寰。万一被邻居听到，还以为咱们这儿发生什么凶案了呢。”见李默涵不说话，阿彻又道“您是不是给的太少，他不满意了？没见老大对哪个床伴儿这么吝啬的，他还是个二世祖，您捧那些小明星的钱，都比这多的多。”

    李默涵咽下嘴里的饭菜“一百万都把他吓的够呛了，还以为我要逼良为娼或者做什么丧尽天良的事情呢。要是再给多了，我怕他直接开窗子跳出去。”

    阿彻起身将碗筷放进洗碗池里，惊讶道“啊？那怎么办？”

    李默涵挑眉“什么怎么办？”

    “他不要钱，我们死赖着不好吧。”阿彻觉得他的脸皮还不够厚。

    李默涵又夹了一口菜“我给他房租了，不过从一百万变成了一百块。”

    阿彻下巴都要掉了，这落差也天大了，那小兔子就能忍？答案是能，看着一脸委屈蹭进饭厅的林威，阿彻觉得他头顶的罪恶指数直线飙升。虽然依旧差出了他家老大不小的距离，但是某种叫良心的情愫，让他在对上那双委屈的兔子眼睛时，有那么点儿的羞愧。

    李默涵看林威走进餐厅，让阿彻拿过一个保温食盒，把里面的粥和菜拿了出来。

    林威第一眼看见又是一碗粥的时候，扫了一眼桌上的菜，脸上的委屈更浓了。虽然他昨天吃的粥很好喝，但是喝了一大碗之后，第二天还喝。就算是味道上有所不同，他也不想再光喝粥了，何况还要看着这么多的好菜。心里面还没来得及咒骂不人道的‘黑社会分子’，就看到阿彻又拿出了几样菜，放在他面前。

    林威惊讶的看向阿彻，他再笨也看的出来，这些菜肴是精心制作的，而且很平和，不会让他的胃不舒服。原来昨天那家伙让自己光喝粥，不是要虐待自己，是怕自己胃痛。心里瞬间就流过一股暖意，接着想到自己昨天的行为，林威整个脸都开始红了起来。

    李默涵看着林威瞪眼瞧着阿彻，没一会儿竟然脸红了，连耳朵尖儿都红了起来。嘴巴里的菜咬的咔嚓咔嚓直响，心里不爽的琢磨着，难不成小兔子喜欢阿彻这样的？

    “阿彻，吃完饭没？”李默涵咽下嘴里的食物，出声问道。

    阿彻点头，他都已经把碗筷放到池子里待洗了，怎么可能还没吃完！

    “吃完了还不出去，在这里瞎晃悠什么？你当是在休假呢？赶紧把你手里该处理的事情处理了，别拖拖拉拉的。”

    阿彻一愣，不知道自家老大又那根筋搭错，刚刚还好好的这会儿就发飙了。同情的看了一眼林小兔，赶紧转身出了餐厅，还很好心的将餐厅的门关了起来。林威刚刚觉得李默涵良善了那么点儿，就被他一脸阴沉吓的噤若寒蝉。

    李默涵轰走了阿彻，转眼就见小兔子一脸害怕的看着自己。心里一阵的不爽，他这张脸可是在女人堆里、男人堆里都很吃香，怎么着也比阿彻那刀疤脸来的和蔼可亲吧。怎么林威一看见他，就跟见了什么恐怖生物似的。

    “吃饭。”李默涵一声令下，林小兔低头喝粥。

    看着林威妄想藏到粥碗里的脸，李默涵眉头都快拧成麻花了。无奈的叹了一口气，林威立刻受惊的抬眼看他，嘴巴周围全是饭粒。

    李默涵尽量舒缓了脸色，拿起餐巾小心的擦去林威嘴角的饭粒，柔声道“昨天就光吃的粥，今天多少吃点儿菜吧。”说完站起身来，轻轻拉开椅子走出了餐厅。

    林威有些惊讶的看着李默涵的背影，忽然觉得这个黑社会的大哥大，内心其实蛮善良的。

 7第七章

    林威觉得有些事情不能太早断言，半小时前刚刚觉得善良的‘黑老大’，此时正笑的一脸邪恶，捏着一小打儿装订的整整齐齐的A4纸。面上写着‘合约’，实际上怎么看都是卖身契的东西，让他签字画押。

    李默涵将手里合同翻到最后一页，然后递给林威一支签字笔，点了点上面某处空白的地方“把名字签字这里就像。”

    林威嘴角抽搐一脸委屈，握着仿佛千斤重的签字笔，顶着李默涵扫射过来的眼神，迟迟不肯落笔。

    虽说李默涵刚刚说，这只是一份用工合同。他签了字，就算是李默涵的私人特别助理。工作并不复杂也不会太累，只要平时跟着他，帮他打理一些简单的事情就好。可是黑社会老大的私人助理，他见鬼的才想去做。谁知道会不会分配他一些杀人、放火、埋尸、贩毒的事情。到时他不做，他们再拿这合同要挟他怎么办。毕竟他除了看到合同封皮上的几个大字，就是这最后一页签名的位置，中间写了些什么霸王条款，他连一眼都没扫过。

    李默涵看着林威一脸的纠结，都快把手里的签字笔捏碎了，却还是盯着最后那张纸看。方法能透过那张纸，看穿他什么阴谋似的。阴谋吗他没有，阳谋到是就在这小兔子的面前，明晃晃的摆着。

    所谓私人特别助理，说白了就是要将林威光明正大的绑在身边。到时候有合约在，就算某些人过来要人，他也可以打着尊重小兔子意见的旗号，拿合约出来说话。毕竟合约是林威的亲笔签字，至于是出于什么原因签下的，他相信还没人敢说是他逼良为娼，不对，是逼迫签约。

    皱了皱眉，李默涵有些佩服林威天马行空的想象力，果然小兔子还是要被吓才能听话。好不容易给他次自主权，他竟然敢当他这个对面坐着的大活人是空气，陷在自己的胡思乱想里，拔不出来了。

    李默涵重重的咳嗽了两声，林威的魂魄再被弹回身体，猛的抬头看向李默涵。李默涵被他弄的哭笑不得，看他盯着自己的目光，不是自己会变怪兽，就是自己身后有只怪兽。

    耸了耸肩，李默涵一副无所谓的样子“原本想如果你做我助理，一个月可以拿几万块的基础工资，而且还会有各种补助。现在给你的一百万，就算提前支付你一年的工资，但是看你一脸为难的样子，那就算了。”

    虽然几万块的基础工资，让林威无限感慨了一番，可对他这种生活平静的小市民，给黑社会老大做助理，还是太过刺激了。

    林威悬着的心慢慢下落，谁知还没来得及舒口气，李默涵话锋一转，又道“如果你想免费给我打工，那也不错。让我再想想，你借走的一百万，我要怎么跟你收利息……你觉得银行利息的二十倍怎么样？”

    林威瞬间瞪大了眼睛，二十倍，这家伙怎么想的，他怎么不去抢。不对，他是黑社会，抢劫的事情没准早就干的顺手了。还有，他借给自己的不是九十九万九千九百块吗？这也不是重点，重点是他压根就不打算借他那一百万，更不想被强迫还高利贷。

    李默涵瞬间笑的一脸阴森“签字，不然……哼哼……”

    林威条件反射般，刷刷刷几笔，那空白的合同纸页上，就有了他的大名。李默涵撇嘴，很好兔子果然还是要吓。没等林威反应过来，李默涵已经将合同从他手下抽走。林威对着李默涵走向客厅的背影，咬着袖子无语凝噎，瞬间就一脸的宽面条泪。

    李默涵拿着林威签好的合同，递给坐在沙发上处理一堆文件的阿彻。合同是琼哥早晨送东西的时候一起带来的，阿彻猜想是他家老大吩咐的，至于里面写的树木东西，他还没来得及看。不过远远看着卧室里泫然欲泣的那只宠物兔，阿彻觉得这上面恐怕写了什么不人道的要求。

    找了个借口，阿彻捧着一堆的资料、夹着电脑回了他临时的卧室。打算将这份合同从头至尾看一遍，好满足他旺盛的好奇心。不过在那之前，他要再溜去厨房，续杯刚煮好的咖啡。

    李默涵折回林威的卧室，就看见林威正一脸悲愤的蹲在地台前，盯着箱子里的一百万在磨牙。看那苦大仇深的架势，李默涵总觉得林威想拿来磨牙的，绝对不是了这一箱的红票子，或者他更想咬的是自己的脖子。瞬间就脑补出了林威穿着一身可爱的兔子装，可怜兮兮的慢慢咬吻他脖子的情景……或许他还可以咬些别的地方。血液瞬间就有往下半身聚集的趋势，李默涵尴尬的咳了几声，强迫自己退出那些儿童不宜的画面。

    “这、这些钱……放在家里不太安全……我能不能出去……”林威壮着胆子，很想把自己的意思表达完整。

    李默涵将蹲在地上，快把自己缩成一小团的林威提拉起来。抬起他的下巴，逼迫他看着自己的眼睛缓缓说道“以后看着我的眼睛说话，不要老抵着头。”

    林威呆呆的看着面前的李默涵，那人似乎要穿透他灵魂的恐怖眼神，瞬间就让他忘了接下来想要说些什么。

    李默涵挑了挑眉，看着满眼委屈站在自己面前的林威。V字领的白毛衣，让他粉嫩的脖颈看起来一副很可口的样子。特别是他此时仰着头，一脸‘祈求蹂躏’的表情。仿佛不把他压住双手齐动的摸上一遍，就是做了什么亏欠自己的大事情。这种冲动跟欲望不太沾边儿，只是单纯的喜欢。就像看到了可爱的毛绒宠物，想伸手过去揉几下，确认下那柔柔的毛皮，是不是也如想象的一样。

    林威仰头看着李默涵，那人流连在他下巴上的手指，从一根变了两根。他紧张的吞了吞口水，那人的手指立刻到了他滚动的喉结处。

    李默涵觉得，林威的喉结恰到好处，不像骨感的男人那样嶙峋明显，也不像某些男性那样只有微微的凸感。总之，让李默涵觉得有些爱不释手。

    林威的呼吸因为李默涵的手而慢慢放缓，这不是说他渐渐感到不紧张。相反，林威现在已经进展的就要忘记呼吸了。那只活动在他喉结上的手，以及李默涵紧盯他脖子的眼神，都让林威觉的，其实对方是个隐藏在人类中的吸血鬼或者狼人。不然绝对不会用那种，看事物一样的眼神盯着自己的脖子。

    小兔子的表情实在太可爱了，李默涵觉得他现在一定把他当成了某种会瞬间撕破他喉咙的怪物，瞪着眼睛连呼吸都忘记了。指尖从喉结处向一旁的颈侧，摸着他跳动的脉搏，一路滑到肩头。

    林威只觉肩膀忽然被那人钳住，整个人身体猛的被用力一扯，就摔到了李默涵的怀里。他还来不及尖叫，李默涵的牙齿就咬在了他的颈动脉上。

    阿彻还没来得看那张合同，琼哥就打了两个电话过来，催要他手上还未处理完的数据。看着电脑上的各种数据，阿彻端着杯子，喝了一口刚煮的香浓咖啡。吧嗒吧嗒嘴，觉得窝在这里似乎也不错。至少他只要对着电脑处理一些琼哥、老大交代的事情就好，不用每天累死累活的跟着琼哥往外跑。就算琼哥现在在电话里怒吼，他也可以泰然自若，毕竟他不可能顺着电话伸手过来敲自己的头。等忙完了琼哥和老交代的事情，他就可以窝在这里，舒舒服服继续看他的宫斗剧。

    忽然一声凄厉的惨叫，阿彻的手一抖，才喝了一口的咖啡，瞬间都喂了笔记本电脑。看着刺刺啦啦冒出的火花和青烟，阿彻额头的青筋跟着一跳一跳的。有种现在就跑过去，毒哑那只宠物兔的冲动。可是归根到底又这些都不是宠物兔的错，一定是自家老大又对人做了什么丧尽天良的事情，不然那只可怜的小兔子怎么会叫的这么惨。烦恼的抓乱了头，阿彻不知道为什么开始想念琼哥了。

    李默涵用舌尖舔着林威脖子上的肌肤，由啃咬变成了吻啄。林威那声惨绝人寰的叫声，丝毫没影响他的兴致。那只刚刚搂着林威腰的手，光明正大的钻到了毛衣下面，抚弄林威腰部敏感的肌肤。他搂着的人既然不反抗，他乐得吃些免费豆腐，而且这豆腐的手感真的很不错。李默涵摸上了瘾，原本搭在林威肩膀上，用来钳制他的手，也因为林威的不反抗松懈下来，一同钻进毛衣里面，大吃美味豆腐。

    被李默涵咬住脖子的一刹那，林威早忘了对方跟自己一样属性为人类。脑子里自然的闪现出，被吸血鬼啃烂的各种倒霉蛋儿的脖子。林威已经闭上了眼睛，等待着想象中疼痛的到来。看对方那气势汹汹的样子，估计会很痛。可能比小时候从树上摔下来还痛，尽管那种疼痛离他已经很遥远，他还是不由自主的去回忆捡拾。

    舌尖带来的酥麻感，让林威下意识的缩了缩脖子。那人以为他要逃跑，摸着后背肌肤的手忽然用力了起来，又在他颈动脉处惩罚的咬了一口，林威发出一声惊喘，不敢再挣扎。李默涵满意的继续蹂躏送到嘴边的脖颈，随即看到阿彻站在林威卧室门口，正一脸哀怨的看他。

    李默涵瞬间觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩，同样的眼神怎么换了个人差别会这么大。狠狠的瞪了阿彻一眼，吓的阿彻迅速关上房间的门。

    背靠门的阿彻在心里祈祷，他家老大千万别做出什么儿童不宜的事情。虽然那只小兔子看上去真的很可口，但是兔子他爹可是块硬石头。自家儿子不听话，惹怒老子被踢出门是一回事；被人□非礼，那又是另一回事。

    以林汉达的为人，要是知道自己儿子被人强压了，估计就算倾家荡产，也会来跟李默涵拼命吧。至于为什么是□，相信有眼睛、不瞎的人都看得出来，那只可怜的小兔子被吓一直的发抖。

    阿彻很想拉开房门，劝解他家老大几句，可是一想到李默涵那冷冰冰的眼神，缩了缩脖子又蹭回自己的卧室。瞪着那台由有余烟的电脑，准备打个电话再弄台本子过来。至于另一间屋子里，那只可怜兮兮的宠物兔，阿彻觉得他只能自求多福。

    李默涵看着林威脖子上，被自己弄出来的深浅吻痕，满意的翘了翘嘴角。怀里的身体正绵软无力的靠着他，不知道是被他亲的还是被吓的。不过小兔子的皮肤真的很好，比那些擦脂抹粉的女人顺口多了。

    贴着林威的耳朵，李默涵温声道“你刚刚说这些钱放在家里不太安全，你要出去……现在能告诉我你出去要干什么？或者你要出去，怎么处理这些钱？”

    林威双腿发软，脑子发晕，一时间还反应不过来李默涵对他说了什么。李默涵好心的重复了一遍，林威躲了躲被他吹痒的耳朵，李默涵轻笑出声。

    见林威不回话，李默涵故意道“难道……你想出去报警或者逃跑？”

    怀里的林威明显身子一僵，立刻摇头“不、不是……我、我……”

    越着急就越想不起来他要干嘛，只记得他跟李默涵说了钱的事情，他到底想拿着钱干什么……林威转动被李默涵搞乱的思绪，奋力的想着他到底要干什么？

    李默涵感觉怀里的林威强烈的不安，马上安抚的摩挲林威的后背“别怕，我跟你开玩笑的，我知道你不是这么想的。你刚刚说那么多钱放在家里不安全……你是不是想出去存钱？”

    被李默涵一提，林威终于想起了这件事。他就是想去把钱存起来。既然他今天已经被迫签了那合同，这钱就是李默涵提前支付给他的工资。要了也是加入黑社会，干些法理不容的事情；不要也还是加入黑社会，只不过变成了打白工。两相衡量，当然还是拿着合算。但是这么一笔钱，对他来说可不是小数目，总不能就这么明晃晃的放在家里。万一被贼偷了，他岂不是更亏了。

 8第八章

    林威看着走在他身边的李默涵，那人的穿着很休闲，如果不是脸部完全被遮盖，应该会引来不少女□慕的眼神。可是你要不要遮的这么彻底啊，他们这是去银行存款，又不是去打劫，林威郁闷的在心底抱怨着。

    原本林威以为李默涵不会答应他外出的请求，很可能是派那个大个子凶汉出去把钱帮他存好，或者干脆瞪眼无视他的要求。结果让林威意外的是，李默涵竟然轻轻松松就答应了。

    李默涵答应林威的理由很简单，他很少有像现在这么清闲的时候，看着小兔子那期待的眼神，觉得偶尔体验一下餐后遛宠应该也不错。果然他刚点头同意，小兔子的眼神就亮了起来。因为距离这里最近的一家银行，离林威常常光顾的那家超市都不足五百米。李默涵建议，可以在回来的时候，顺便去逛逛超市，买些生活用品。

    尚且算得上愉快的话题还没结束，林威就一脸无语的看着阿彻给他和李默涵准备的‘道具’，怎么看都觉得还是不出去好。

    大的只能露出眼睛的口罩，外加一副夸张的墨镜。林威盯着阿彻递过来的东西，满额黑线。深深的看了李默涵几眼，怎么感觉都是这人在耍他俩。口罩现在带的人到是不少，毕竟有一个禽流感患者被确诊后，满大街都能见到五颜六色的口罩军。可是墨镜就用不着了吧！

    阿彻给出的理由很简单：这样才不会被认出来。可林威不明白了，李默涵也许因为上面原因怕被人认出；可他一个安分守己的小老百姓，有什么怕被认出来的。

    反对无效，林威只好戴着口罩墨镜，陪着李默涵一起接受大家看傻X的眼神。这种天气阳光并不强烈，怎么感觉都是不戴墨镜惹的注意力更多。

    再次瞟了一眼身侧的李默涵，他夹克外套的立领很高，几乎挡住了大半张脸。林威撇嘴，如果病毒也有恐惧感，那他完全没有必要戴口罩。‘黑老大’气势全开，不但五十米以外路人绕行，H5N1、H9N2、H7N7（禽流感）……统统绕行。没准一会儿进了银行的营业大厅，服务人员都不用人拿枪顶着，就自动自觉的把钱拿给他了。

    李默涵仿佛能透过口罩墨镜，解读到林威脸上的表情，低声道“你觉得我们更像是去抢银行。”

    林威藏在口罩后的脸扭曲了一下，深刻觉得李默涵带他出来有着什么不可告人的秘密。捂的这么到位，怕被人认出来来……难道他是什么通缉犯？怎么感觉跟他走在一起都不太安全，林威忍不住就往旁边蹭，想跟李默涵拉开距离。

    李默涵大手一伸，扯住林威背在身后装满人民币的双肩包，略一施力就将他揪回身边，低头对林威道“你已经上了贼船了，躲也没用。”

    林威结巴道“现在下船来的急吗？”

    李默涵轻笑“来不及了……再说没有你，我怎么实施抢银行的大计。”

    林威一呆，提着的心渐渐放了下来。李默涵声音愉悦带着笑意，林威怎么感觉都是他在跟自己说笑。随即又暗骂自己白痴。李默涵怎么看都是个不缺钱，品位不错的‘黑老大’。抢银行这种曝光率极高的体力劳动，就算是要做，那也是手下去做，轮不到他这位高权重的首脑亲自动手。再说天下哪有那么巧的事情，刚好他想去存钱，这位黑老大就去那个银行打劫。他又不是没看过电视剧，要抢劫那都是有周密部署的。比如提前侦查好银行周围的路段，监控的情况，警报器的位置。之后才会针对这些，做部署实施抢劫行动。

    林威撇嘴，小声道“耍着我玩儿有意思吗？”

    李默涵用低沉的笑声告诉林威，耍他让他很愉快。

    眼看小兔子要生气了，李默涵伸手揉了揉林威被风吹乱的短发，火上浇油“表现的不错，没有当即就腿软倒地，也没有逃跑。”

    林威很想打掉李默涵摸着他脑袋的手，这可恶的家伙果然是在耍他。暗自加快脚步想把李默涵甩开，不过李默涵腿长脚长，始终慢慢悠悠的走在林威身侧。

    两人进了银行，里面人不太多，但也不少。李默涵让林威自己过去存款，自己就在靠门的位置等他。

    带着墨镜看东西不太清晰，林威瞟了眼在门边懒散靠墙而站的李默涵，觉得他没有看向自己，偷偷的摘了大墨镜。视野瞬间清晰了，林威也松了口气。缓步走向放置在大厅正中的，那台打号码条的机器。在触摸屏上点了几下，拿了印有号码的纸条，就打算躲到一边等着窗口提示喊号。

    就在林威刚刚离开那台机器几步远的时候，大厅里忽然就冒出了六七个头顶黑面罩的人。他们个个手持武器，很快就将大厅里惊吓的民众控制，

    林威觉得自己的世界瞬间坍塌，李默涵说的抢银行是真的。

    站在门边的李默涵，晃神的想着交代琼哥的事情。没想到就是这么个时间，竟然真的有人冲出来打劫。顿时嘴角抽搐，他的乌鸦嘴也太准确了吧。好不容易才进一次银行，就有幸中大奖。更让李默涵忍不住心惊肉跳的是，林威此时就傻站在大厅中央，距离两个持械歹徒非常近。近到人家想忽略他这个主动蹦出来的人质都不行。

    果然两名歹徒中的一名，迅速用枪顶上了林威的头，将他挟持作为了人质。

    林威欲哭无泪，忍不住出声冲着李默涵的方向道“老大，你特意带我出来，就是给他们当人质的？”

    他声音不大，李默涵站的远听不到，那名却听的清楚，先是愣了一下，然后低声在林威耳边道“老大带你来的？”

    林威生怕他的枪不小心走火，赶紧道“刚刚他还说没有我，怎么实施抢银行的大计。”

    那人狠狠夹住林威的手臂，果然放松了一些，轻声道“原来是自己人，难怪你主动跑出来做人质。一会儿演的像点儿，没准老大一高兴，能多分点儿。”

    林威手软脚软几乎站不住，距离他签下卖身契还不足一小时的时间，他就已经被迫参与抢劫行动了。估计用不了一天，他就不用考虑后半生是否会在监狱里度过的问题，也许只要花钱买颗子弹，等着警察叔叔送他‘上路’就行。更或许一会儿他们被包围了，流弹横飞都不用花钱买了。

    歹徒从后面搂着林威颤抖的身子，忍不住小声赞道“哥们你以前当过临时演员吧，太tm逼真了。以后这行混不下去，拿钱好好包装下自己，现在虽然花瓶不少，可也有演技流啊。我觉得你就算混不上主演，这演技也能保住二号位。”

    林威欲哭无泪，他是真的害怕好不好。再说有那个抢匪不是被通缉的到处躲藏，他还有时间抛头露面做演员！

    那名歹徒见林威不说话，又小声道“其实我是真紧张，还好你是自己人。要真是抓了个人质，万一他死命挣扎逃跑，我慌乱了开枪就露馅了……你别说，老大这招够厉害的，叫什么‘以假乱真’。不但枪是假的，连人质都是假的。”

    “假的……”林威瞬间抓住了关键词。

    歹徒有些疑惑，低声问道“哥们你不知道？咱们这些人里只有老大和狗哥带拿着的是真家伙，其他人手里的东西看着威风，但都是假货。”

    林威嘴角一阵抽搐，暗骂李默涵小气，连抢个银行都‘掺假’。他掺假不要紧，重点是一会儿杀过来的警察叔叔，用的可都是真家伙。虽然不想跟这些家伙同流合污，可也不想被现场击毙啊……不对，他、他是人质，又不是抢匪，再说他还是被胁迫的，应该会被宽大处理。脑子里闪过一堆乱七八糟的东西，林威再回神时，已经有两名营业员提着几个袋子，向着门边的李默涵走去。远远的有名歹徒，正用枪指着两人。

    营业员小心翼翼将袋子放在李默涵身前不远处，谁知他们刚把袋子下，一旁就传来怒吼“我操，我才是老大……”

    众人顿时随声看去，距离李默涵不远的地方，还有个矮胖秃顶的口罩男。正华丽丽的从怀里掏出把小手枪，指向那两名营业员。

    两名营业员吓的僵直身体，满面哀怨的看了眼李默涵。这人一身侧漏霸气，从进营业厅开始就很难不注意他。发生抢劫的事情，还有人说‘把钱拿给门口的老大’，任谁都会第一想到这个人吧。一旁那个矮挫胖兼肚凸顶稀的中年大叔，您就是拿把枪也看不出来半点儿老大的气势。

    林威觉得自己的下巴已经砸在脚面上了，他们嘴里的老大不是李默涵，而是那个矮挫胖的中年大叔。可是为嘛他觉得那两个营业员很有眼光，居然能隔着诸多的东西，看透李默涵本质。

    林威很想喊上一句‘对，他就是个黑老大，你们真的没看错。’

    李默涵双手插在裤子口袋里，漫不经心的转头，斜瞥了一眼拿枪的男子后，抬腿踢了踢地上的口袋，慵懒的说道“想要……自己过来拿吧。”

    众人立刻冷汗淋淋，这位不但够气势，还霸气的调侃手持凶器的抢匪。

    中年男人目光凶狠的瞪向李默涵，企图用眼神击败对方。很可惜李默涵不打算跟他玩儿这么弱智的游戏，扭过头看向林威，脑中快速闪过几个救援他的方案。

    中年男人眼见李默涵不理他，顿觉失了面子，怒声道“戴墨镜的小子，把钱给我拿过来。”

    李默涵转头看了眼中年男人，耸了耸肩随意道“相信我，这不是个好主意。”

    虽然嘴上这么说，却还是从口袋里拿出一只手，慢慢将地上的一袋钱提了起来。

    中年男子刚想叫李默涵再拿一袋，忽然变故突生，他还没看清李默涵的动作，就被飞砸过来的一袋钱打掉了手里的枪。一个黑影从他面前掠过，下一刻那人已经托着他靠到墙边，手里的枪更指在了他的太阳穴上。

    歹徒的几把枪也同时指向了李默涵，“别、别开枪……”中年男人赶忙颤声阻止。他心里很清楚，指着自己的才是真枪。

    双方陷入对峙，众人耳中也传来了警笛声。

    自称老大的中年人赶忙对李默涵道“兄弟，咱都是出来混的，不容易。要不这钱咱们各拿一半，一会儿咱们分头带人往外冲。不然等着被包围了，就不好脱身了。”

    李默涵挑眉，这家伙把他当成要黑吃黑的了。没时间跟他嗦，李默涵对着挟持林威的歹徒道“你放了人质，我放了你们老大。”

    那名歹徒一愣，小声对林威道“咋办啊兄弟，他让我放你过去，要不先把老大换回来再说……”

    那边中年男人急道“秃子你犹豫个屁，还不放人。”

    歹徒指在林威头上的抢慢慢放了下来，林威心里乱七八糟，说不出是个什么滋味。后面的秃子推了他一把，他才回过神来，迈动僵硬的步伐，向李默涵走去。才走了两步，林威就扫到一混在大厅人群里的另一个口罩男人，正偷偷的拿枪指向李默涵。那枪不大，根本没办法跟秃子他们手里拿的相提并论。

    如果李默涵拿枪指着的是秃子嘴里的老大，那这个人就一定是另一个拿有真枪的狗哥。

    “小心枪……”林威忽然指向人群中的狗哥，狗哥被他这一喊，也是一惊。而狗哥周围原本蹲下的人群，被林威这一指一喊，立刻全体趴伏在地。狗哥马上凸显了出来，想再借助众人隐藏行迹显然来不及了。狗哥恼羞成怒，调转枪口就要射杀林威。可有个人比他动作更快，枪声传入狗哥耳中，他只觉得手臂一阵剧痛，拿着的枪已经摔落在地。

    林威呆愣了的看着掉在地上的枪，又僵着脖子看了看李默涵从新指回中年男人头上的枪。

    狗哥捂着伤口咬牙道“你就一把枪，我们这么多人也能把你打成筛子。不如你现在放人，咱们快点儿把钱分了跑路。”

    李默涵冷哼“我怎么知道你们不是在说假话，我现在若是放了他，你们再开枪我拿谁挡子弹？”

    中年男人心里一阵哀嚎，他tmd又不是防弹衣。

    两人交涉未果，林威却弱弱的开口“他们手里拿的都是假枪，只有这两把是真的。”

    狗哥吓的身体一个哆嗦，声音都跟着结巴“你、你别、别胡说……”

    林威乖乖的指了指身后的秃子“他告诉我的，只有你和那个矮挫胖大叔手里拿的是真家伙。”

    狗哥瞬间对着秃子咬牙切齿，秃子也懵了，暗道这人不是老大雇来的同伙吗？随即把疑惑的目光看向中年大叔。

    谁知中年大叔此时正沉浸在自我哀怜的世界里。自己知道自己长得矮挫胖，已经很悲催了；还要被人当众指着鼻子说出来。当抢匪就没有人权啊，这没礼貌的小子，到底是哪个没公德的家长领出来气人的啊。

 9第九章

    林威被李默涵扯着胳膊夺路狂奔，肺子都快鼓胀的炸了。他觉得自己这辈子跑的最快的一次，就是跟寝室几个兄弟，在军训的时候逃出去被教官追的那回，跑的简直像后面有狼在追一样。今天记录可以再次刷新了，因为后面追着他们两个的，很可能是荷枪实弹的警察。

    只是林威到现在都弄不明白，他们为什么要跑。他们两个又不是抢劫团伙的成员，李默涵还出手制服了歹徒，那他们跑什么？几次想停下来，都被李默涵硬拉着往前跑。

    糊在脸上的口罩，简直像块不透气的塑料布。让林威觉着大脑严重缺氧，几乎思考都要停摆。李默涵还是不肯放手，跑到后来的时候，林威只能一路跌跌撞撞任由李默涵扯着，最后再让他像拎兔子一样，揪着后衣领提回住处。

    李默涵将快要昏厥过去的林威拖进客厅，赶紧替他将口罩摘了。又迅速折回身看了看走廊里的动静，再跑到窗边向楼下张望了几下。然后掏出琼哥早晨刚刚拿过来的电话，打了几个电话出去。

    阿彻听到开门声，纳闷的从房间里出来。这两个人存钱加逛超市，不应该这么快回来。扫了一眼打电话的李默涵，再往客厅里一看，就吓了一跳。林威正半死不活的瘫在地上，颤抖的伸出手指向李默涵。那份有气无力的样子，阿彻立刻就脑补出了一堆‘惨绝人寰’的故事。

    “怎、怎么了，这是怎么了？刚刚出门还挺好的。”

    阿彻赶紧伸手，想将林威从地上拉起来。可林威的身体软的像面条一样，一点儿力气都使不出来了。阿彻不知道发生了什么，但是总不能让林威就这么躺在地上。正想将林威抱到卧室里或者沙发上。那边李默涵已经讲完了电话，先他一步走过来，将林威抱到了沙发上。

    林威总算缓过了那口气，颤巍巍的指着李默涵“你、你想要我的命啊……”

    阿彻一脸八卦的转头看李默涵，不明白他家老大这又是为的哪桩。刚刚还好说好商量，一脸得意的出去溜宠。十五分钟还不到，小兔子就被欺负成了面条样，还一脸惊恐的指正他家老大谋杀。

    李默涵瞪了阿彻一眼，阿彻摸摸鼻子往旁边蹭了蹭，与两人保持安全距离。

    林威此时脑子里一团乱麻，刚刚在银行的营业大厅里，他眼见狗哥被李默涵打伤，枪也被打落了。下意识的就说出了，剩下的枪都是假的。虽然这样让大家都放下心来，却也让银行里顿时一片混乱。

    银行所在的路段是个小商业街，平时人就不少，今天还是个休息日。刚刚赶来现场的警察们，还没来得急清走周围的群众，对银行进行包围，银行里就已经冲出了一堆的口罩大军。先到现场的只有几名警察，混乱中只能凭直觉追捕疑犯，李默涵自然趁乱扯着林威逃离现场。

    李默涵拍了拍林威的脸，林威又将目光转向李默涵，李默涵安慰道“别担心，没什么大不了的。”

    林威瞪着他一口气哽在了喉咙处，吐不出咽不下。很想吼回去，他担心个毛，有毛可担心的。抢劫的又不是他，斗歹徒的也不是他。最后他还是不得已，才被扯着逃离现场的。怎么看这些都跟他没关系，他有什么可担心的。可是……为什么一想到这些，他就心跳加速，总觉着心里不踏实，好像一切坏事儿都跟他沾了边儿。

    阿彻又凑了过来“老大你们到底怎么了？”

    林威斜眼看了阿彻一眼，他现在怎么看，怎么觉着这疤面凶汉三八兮兮的。

    李默涵淡淡道“小兔子时运不济，去次银行都能遇到抢劫的，还给人客串了一把人质。”

    林威听的鼻子都要气歪了，明明就是他从遇到李默涵就开始倒霉好不好。如果不是李默涵给他的那箱钱，他用得着去银行存钱吗？既然不用去银行存钱，就不可能遇到劫匪，怎么看都是李默涵带来的厄运。

    李默涵看林威撅嘴，伸手就在他脸上捏了一把，“不服气？”

    林威小声嘟囔“被挟持、当人质说明我是良好市民，总比被当成强盗头头好。”

    阿彻迅速抓住重点“当成强盗头？这又是怎么回事儿？”

    李默涵轻笑“当时那堆抢匪里的老大，跟我站的比较近，结果被迫过来送钱的两名工作人员，拿我当抢匪老大了。”

    阿彻咧嘴偷笑，扭头瞟了一眼被李默涵随手丢在旁边的墨镜、口罩。“老大你说你要不带口罩，那帮抢匪会不会直接把你抢走。”

    林威不明其意，好奇道“为什么要抢他？”

    阿彻撇嘴“就那么大个小银行能有多少钱？直接抢我们老大，想勒索多少勒索多少。”

    李默涵扭头冷笑“其实你也挺值钱的，就是你自己没发现。你说我是拿你换点儿军火好呢，还是换点儿毒品好呢？”

    阿彻摸了摸鼻子讪笑，指了指自己的脸自嘲道“您卖了我不要紧，以后谁帮您杀人放火，灭迹埋尸啊。”

    李默涵用下巴指指林威“你面前就有一个，以后这些都是他的活。”

    林威吓的差点儿从沙发上蹦起来，阿彻却笑道“老大，您的小兔子不适合做这些事情，会被吓坏的。”

    林威赶紧点头，表示自己真的不适合。李默涵看他那紧张兮兮的样子，心里就有气，开句玩笑也能当真，难不成他就那么匪类。好歹他也是个知名人士，倒贴巴结他的人一堆堆的，每年的慈善捐款也不少，怎么到了林威这里，就立刻被定性成了‘黑老大’。

    林威吞了吞口水，小声嘟囔“都穿名牌，简单的杀人放火哪儿有这么富的。要说是叫他帮你走私贩毒，倒卖军火还差不多。”

    李默涵离得近，听的一字不差。气的鼻子都要歪了，他这个‘黑老大’还带升级的。冷哼了一声瞪着林威道“好啊，你以后就跟我一起倒卖军火，贩毒走私吧。”

    林威立刻瞪着一双惊恐的眼睛看他，李默涵从那里面清晰的读出了几句话。接着冷笑“哼哼，你猜对了。卖身契都签了，想后悔也来不及了。”

    阿彻仿佛已经能看见，自家老大头顶冒起的青烟，咳嗽了几声正想说话，一阵悦耳门铃声，刚好想起。

    阿彻赶忙道“可能是琼哥过来了，我去开门。”

    琼哥一进门就看到蜷缩在沙发上，白着一张脸的林威。疑惑的去看阿彻，阿彻用眼神示意琼哥，是他家老大的杰作。

    李默涵仿佛背后长了眼睛，“才几小时不见，你们两个就急着眉来眼去？”

    琼哥翻了个白眼，他身后跟进来的人，却忍不住笑出了声。

    李默涵扭头，看见来人挑了挑眉“你不是忙着跟竟云在一起厮混吗？怎么有时间往我这儿钻。”

    来人收起笑脸，狠狠瞪了李默涵一眼“你还有脸说，我们好不容易有时间一起休休假，你居然叫人上我们家来订餐。你也太过分了吧，你们家雇不起厨子啊，非死赖着我们家竟云给你做饭。”

    李默涵耸肩“不是他说‘只要你平安无事，给我做一辈子饭都行’的吗？”

    来人面皮一阵抽搐“别说的像是我家竟云跟你有□似的，再说你懂不懂什么叫客气？”

    李默涵的回答很干脆“不懂，我跟他是穿一条裤子长的，压根就不需要客气。要是没有你忽然蹦出来，带坏了竟云。没准他还在我的庇佑下，天真无邪的生活呢。”

    来人狠狠啐了李默涵一口“别以为我不知道你打什么主意，还好我提早把竟云救出火坑。”

    琼哥赶紧拍了拍那人的肩膀道“裴域啊，你跟墨涵上辈子是不是有仇啊，一见面就吵……都多大的人了。”

    “谁叫他抢我兄弟。”

    “谁叫他抢我‘老婆’。”

    琼哥翻了个白眼，表示这两个低智商的家伙没救了。自顾自去倒水，准备先拯救一下干渴的喉咙。阿彻明智的后退几步，远离两人的战圈。

    来的路上，裴域已经听说李默涵最近的境况，还有刚刚在银行遭遇抢匪的事。扫了眼靠在沙发上，兔子一样的林威。裴域凭借他多年敏锐的洞察力，很肯定这人跟李默涵一定有着‘非凡’关系。他认识李默涵没几年，但也一起出生入死过，又因为竟云的关系，想不了解李默涵的为人都难。

    林威此时的脸色有些苍白，明显一副刚被欺负的样子。更印证了竟云跟他说的实事――李默涵要是真心喜欢上谁，最开始必定会各种欺负。

    裴域立刻凑向林威，露齿一笑“你好，敝姓裴，单名一个域。疆域辽阔的域。国际刑警，你要是有什么李默涵的罪证，我可以帮你修理他。”

    裴域这次赶过来是因为听说李默涵受了伤，虽然不是什么重伤，可还是有些担心李默涵的处境。竟云的那张脸太明显，给人认出来反倒给李默涵找麻烦。就想让裴域代替他过来看看，刚好路上裴域又听说了银行抢劫的事情。顺便打了几个电话，帮李默涵把事情摆平了。免得到时候要有人借此机会找他麻烦，李默涵和琼哥定的计划就泡汤了。

    原本就是想和林威开个玩笑，顺便气气李默涵。没想到林威忽然一把抓住他“警察同志，你可得救救我。他逼我签了卖身契，还要让我跟他走私贩毒，倒卖军火。”

    裴域被林威扯了个趔趄，再听林威的话，差点没直接摔地上。暗道果然人不可貌相，海水不可斗量。这小白兔一样的纯良少年，怎么整人的手段比他还厉害。看那一脸认真的表情，不知道还以为是真的呢。

    还没等裴域有什么反应，李默涵哼了一声“你没听过‘有钱能使鬼推磨’吗？这家伙早就被我收买了，我贩毒走私、倒卖军火之，所以到现在还逍遥法外。全都是因为他，他就是我设在国际刑警组织里的内线，懂不。”

    林威的嘴张成O型，裴域也比他好不到那里去。压根儿就不明白，李默涵今天是抽的哪门子风。光听说子弹擦着他肩膀过去的，没听说撞坏脑子了。刚刚跟他吵嘴也挺正常啊，那他好好的跃唯总裁不做，去倒卖什么军火，还走私贩毒的。这都什么事儿啊~

    眼看林威还扯着裴域不松手，李默涵冷着脸将林威抓着秦域的五根手指，一根根的挪开。然后身体一侧，就将还在发呆碍眼的裴域拱到了旁边。俯身抱起沙发上已经忘记挣扎的林威，转身就往卧室走。

    林威都快被李默涵抱回卧室了，才回过神来挣扎，很快被李默涵压制。他悲悲切切的呼唤了一声“警察叔叔……”便被李默涵带回了房间。

    僵在原地的裴域，刚有了反应，就被这一声警察叔叔雷成了焦炭。他，他才三十岁吧，要叫也叫警察哥哥吧，至于叫叔叔吗？

    琼哥刚刚喝进去的水，全都呛了出来，一手捏着杯子，一手扶着墙不住的咳嗽着。阿彻很好心的拍了琼哥的背两下，第三下还没拍到，就被琼哥踹到了一边，

    “咳咳……你、你小子……咳咳……想砸死我……”琼哥狠狠的瞪了阿彻一眼。

    阿彻缩了缩脖子，无辜的看向一脸纠结的裴域。刚好裴域也看向他，然后僵硬的指了指林威和李默涵消失的方向。

    阿彻深刻觉得，要解释林威和李默涵的事情，就会把裴域的纠结专加到自己身上。于是很干脆的指了指脑子，然后一脸的惋惜。

    裴域当即一脸的了然，不再纠结了。问了下洗手间的位置，钻进去解决个人问题。

    琼哥咳嗽的满脸通红，还不忘了警告阿彻“你就扯吧，要是你家老大知道你说他的宠物兔坏话，看他怎么修理你。”

    阿彻摊手“我什么也没说，是裴域自己理解的。”

    琼哥冷哼一声“那你就等着裴域知道真想后，拿枪追杀你吧。”

    阿彻咂嘴“琼哥，不至于吧，最多也就开个玩笑。”

    琼哥顺了顺胸口“你觉得裴域会认为是个玩笑吗？”

    阿彻立刻狗腿的粘到琼哥身边“琼哥我可是签了卖身契给你的，你不能见死不救。”

    琼哥撇嘴“我怎么不记得？就算有我为什么要出手，你又不是我的‘三宫六院’谁谁谁的。”

    阿彻哀嚎一声“现在是，赶趟不？”

    琼哥摸着下巴道“行，先脱光了验身。”

 10第十章

    李默涵刚把林威放在床上，林威努力的将自己缩进被子里，妄图消灭存在感。他现在切身体会了一次，什么叫官匪勾结。刚刚一脸正气介绍自己是国际刑警的人，下一秒钟就变成了黑帮头头安插的眼线。而他这个倒霉的小市民，不但举证无望还将被恶势力彻底摧残。

    李默涵冷哼“你有种，接着喊你的‘警察叔叔，’看看他能不能闯进来救你。”

    林威缩在被子里，赶紧摇头，“我、我以后帮你、帮你走私贩毒、倒卖军火还不行吗QAQ……”

    李默涵冷哼“刚刚你还向‘警察叔叔’揭发我的累累罪行。”

    林威缩了缩脖子“我、我开玩笑呢。我跟你签了卖身契、不对、合同，你给了我一百万。我们已经是一条船上的了，我怎么可能检举你。”

    李默涵坐到床边点了点头，“算你识相，不过呢，我不光走私贩毒、倒卖军火，我还拐卖人口呢。”

    “啊！”林威惊呼一声“拐、拐卖人口……”

    李默涵伸手将躲在被子里的林威揪出来，冷笑“专门把像你这样白白嫩嫩的家伙，卖给那些有钱人，还是那种有特殊爱好的有钱人。你要是不听话，我就把你卖掉。”

    林威瞪大眼睛看向李默涵，瞬间脸色惨白道“我、我心脏不好、我还有肝炎……肺、肺气肿……肾衰，对就是肾衰……浑身上下都没什么好零件，卖不了，卖了砸、砸您老人家的招牌……”

    李默涵嘴角抽搐，这家伙又把他当成倒卖人体器官的了。

    林威见李默涵脸色难看，挣扎着想再缩回被子里。不是他不想往外跑，客厅里不但有阿彻‘把守’，现在还多了个一看就身手了得的伪刑警，他就是想跑也跑不出去。

    李默涵扯回想把自己藏起来的林威，低头狠狠在他嘴唇上亲了一口，邪笑道“不用你的心肝肺，我卖也会整个人卖。”

    林威被他亲的有些晕乎，呐呐道“整个人卖？”

    李默涵点头“你没听过吗？一些有钱人，会养些不一样的宠物……”说着李默涵用两根手指抬起林威的下巴，“虽然他们养的都是些未成年的少年，你这样的太老了，已经不适合用作饲养。不过也说不准，就有喜欢你这样的呢。”

    林威紧张的吞了吞口水，“我、我……”了半天，也没想到要怎么让李默涵打消卖掉他的念头。只能委屈的苦着脸O(>n<)o小声嘟囔“把人当宠物是不对的。”

    看着林威那张脸上委曲求全的表情，李默涵心里有种痒得不行的冲动，真的就想这样把他压在床上，做点儿什么事情。可李默涵看得出来，林威虽然胆小怕事，那是因为自己没对他做出什么太过分的，他觉得无法忍受的事。一旦真的把这只温顺的兔子惹急了，很可能就应了那句‘兔子急了也咬人’。所以李默涵不能急，他要一点点的吃掉这只宠物兔。

    林威可怜兮兮的看着李默涵，“能不能不卖我……”

    李默涵伸手摸了摸他的头发“留着你有什么好处？”

    林威眨巴眨巴眼睛，李默涵挑眉“总要给我个不卖你的理由吧，别说你会帮我走私贩毒、倒卖军火。这条理由刨除，说点儿我听着顺耳的。”

    林威不明白李默涵的意思，‘黑老大’除了走私贩毒、倒卖军火还有什么顺耳的，难不成还要他帮忙拐骗妇女儿童，外加人宠。天杀的，要是那样他还不如直接从楼上跳下去的好，作孽啊……

    李默涵看着林威脸上精彩的表情，就知道这小子准没想他什么好事儿。伸手掐了林威脸一把，瞪眼道“想好没……如果你不能帮我做什么……那你说说你会什么吧，我看看你还能有什么用。”

    其实李默涵叫琼哥调查林威那次，就已经将他从小到大的学习情况摸了个仔细。早就知道林威是某名牌大学企管系的高材生，原本是想毕业后在自家企业实践一年，然后再出国留学两年，回来就可以直接进入公司高层，帮助林汉达打理公司。

    林汉达就这么一个宝贝儿子，怎么可能不好好的栽培。可惜林威在林汉达手底下还没做几个月，就闹出了出柜的事情，气的林汉达将他打出家门。还嚷着要跟他断绝父子关系，如果林威不找个女人结婚，休想从他手上继承半分财产。

    李默涵自觉已经提示了林威，挖好了陷阱，等着林威自报所学。这样就能顺理成章的，将他拐进自己的公司。林威之前签署的合同，就是为了这个目的，李默涵也说过了，让林威给他做助理，现在就是想让林威自己说出来，让一切变成他‘自愿’的。

    林威咬着嘴唇，脑子里拼命搜刮他的一技之长。从小到大，他除了学习好，就没什么优点可言。特别是李默涵这样紧盯他，更是让林威想不出，除了学习好他还会什么。

    李默涵这边等的心急，迟迟得不到答案，指尖刮着林威下巴上的柔嫩肌肤，一边想着这小子的皮肤手感真好，一边恐吓道“既然你什么都不会，我看还是将你卖掉算了，免得留在身边，哪天你又会跑去高密……”

    林威被他说的缩了缩脖子“不、我再也不敢了……我、我会下厨……”

    李默涵一愣，完全没想到会是这个答案，跟他想的差的太远。

    林威看李默涵不说话，连忙补充道“我做菜很好吃的，连教我的厨师都说我有天赋，真的……你就别卖掉我了，我会做很多好吃的。啊……对了，昨天吃过的粥，今天我们吃的菜，我都能做的差不多……”

    李默涵挑眉，高竟云的手艺，可不是谁都能有的。他之所以能在美食节目中，拥有亿万的粉丝，成为连锁餐饮界的翘楚，都是因为高竟云有一手做菜的绝活。他的手艺来源于他的舌头，以及灵巧的双手。林威怎么看都不像是具备这些的人，特别是第一次见到这家伙时，他提在手里的塑料袋让李默涵印象深刻。一堆杂七杂八的垃圾食物，很难让人把他跟厨房联系到一起。

    李默涵敢打赌，林威的冰箱里，穷的连一片蔬菜叶都不会有。做出跟高竟云一样手艺的菜，基本上是天方夜谭。他能知道往米里加水做饭，没插着电饭煲干烧大米粒就不错了。

    “既然你能下厨，为什么还会拎着那么多垃圾食物回来？”不是李默涵怀疑林威，是压根儿就不信。他可不想小兔子为了证明厨艺，拉着他品尝什么诡异食物。

    林威脸现尴尬，不知道该如何解释。当初他和家里的老厨师学做菜，其实是本着‘要想得到他的心，先要征服他的胃’这一名言。那时林威喜欢一个对他关照有加的学长，天天都努力的跟老厨师学做菜，就是想在学长面前露露手艺。结果那学长吃了两三次他做的爱心便当，还以为是他家里厨子的手艺。林威也不敢说破，亦不敢表露心迹，他当时觉得还有两年学长才会毕业，两年的时间应该足够学长明白他的新意了。可惜，还没等他表露新意，那位吃了他小半年便当的学长，就跟着他们系里的美女，一起飞出国门留学去了。

    林威为此受的打击不小，以后就很少下厨了。特别是现在一个人住，更是不想下厨做菜。总感觉这样弄出的菜肴，有种很容易就能吃出的孤单苦涩。仿佛吃了这样的菜，他就会悲哀的一直独自生活到老死。所以林威的冰箱里，连半颗蔬菜鸡蛋都找不到，就是为了预防他手欠的时候会烧菜。然后再一个人坐在餐桌前，尝着带有浓重孤独味道的菜肴。

    林威脸上一闪而过的哀伤，被李默涵敏锐的察觉了。他挑起林威的下巴，声音不自觉的柔和下来“告诉我，为什么？”

    李默涵的声音仿佛带了魔力，林威的委屈似乎终于得以倾诉“一个人做菜很孤独，连菜的味道也会变苦……”

    林威看着李默涵慢慢靠近的脸，他火热的唇轻轻的覆盖在自己的唇上。没有刚刚惩罚一般的啃咬，仅仅是蜻蜓点水的一个吻。之后他听到李默涵轻声在耳边说“以后你只能做给我吃，我保证把你做的菜吃完。”

    林威有些痴迷，如此温柔的李默涵让他很陌生，不由自主的点了点头。

    李默涵摸着林威的头发，又低头亲了亲他的额头。“我一会儿就叫阿彻买菜去……那小子这辈子还没进过超市呢。嗯，就这么定了。”

    林威忽然觉得似乎有哪里不对，做菜……对了，刚刚他在极力说服这位‘黑老大’，别卖掉自己。现在看来，他应该被自己说服了。想着林威心里松了口气，紧接着又忽然皱起眉头，忍不住一阵的哀嚎。这样一来，只要这家伙还住在这一天，他就得为这家伙洗菜做饭。

    李默涵看着林威脸上各种表情变化，忽然道“你为什么学做菜？”

    林威咬牙不想说，李默涵眼睛一瞪，林威乖乖开口“我、我以前喜欢一个学长，所以……”

    “你是为了做菜给他吃？”李默涵心里有那么一点儿不是滋味，好吧，是很不是滋味。

    林威乖乖点头，李默涵又道“他吃了你的菜？”

    林威再次点头，李默涵眉头皱了起来。琼哥给的消息里，没有提及林威跟什么人有过感情的纠葛。连他出柜同家里闹翻，都是非常的奇怪，甚至没有说为了谁。难道就是这个男人，就是这个被林威称作学长的男人？

    李默涵捏着林威下巴的手指，不自觉的用力起来。林威被他捏的有些痛，但是看他一脸阴沉又不敢挣扎。

    “你跟家里闹翻，就是为了那个学长？”李默涵的声音带着一丝难掩的怒意。

    林威委屈的小声嘟囔“怎么可能，学长都不知道我喜欢他。”

    李默涵一愣，命令道“说，到底怎么回事儿。”

    林威看他绷着脸，不敢隐瞒，小声道“虽然学长吃了我小半年的爱心便当，但是他根本就不知道是我做的。”想起这件事，林威就觉得委屈。

    “然后呢……”李默涵沉声追问。

    林威大大的叹了口气“然后，然后就是他跟着他们系一位大美女，双宿双飞的留学去了。”

    李默涵一愣，没想到故事就这样结束了。不过他心里却像是经历了一轮悲喜，虽然小兔子最初的目的不是为他，但起码以后是要为他下厨房的。那个滚到不知道那个地方的学长，吃了小兔子半年的爱心便当。他要把小兔子后半辈子做的菜，全部都吃掉，绝对要比那个学长吃的多、吃的好、吃的时间长。似乎只有这样，才能让他心里舒服些。

    这一闪而过的念头，让李默涵僵住了，他在想什么？后半辈子，他居然想和这个还把他当黑社会的小子，有半辈子的交集。

    “要、要不……我再想想，我肯定还会做别的事情……”林威看着李默涵脸上阴晴不定的表情，吞了吞口水，紧张的争取道。

    看着那一脸小心翼翼试探的人，李默忽然觉得，如果跟他生活半辈子，也许还很值得期待。

    冲林威扯出一抹坏笑，李默涵道“做菜or暖床二选一……如果你不想做菜，那你可以陪睡。”

    林威没想到李默涵会突然这么说，他不想帮这个坏蛋做菜，当然更不想暖床。

    李默涵见他呆愣了，身子向前一压，就将林威压在了床上。林威反应过来，急忙想说自己选做菜。谁知李默涵忽然用吻堵住了他的嘴，话全数被吞了进去。李默涵还趁着他张嘴的机会，将舌头探入林威的口腔，在他上颚轻轻滑过，带起林威一阵麻养。

    林威自然想用舌头去舔上颚，以求缓解那种仿佛搔在心头的痒。李默涵岂会让他如愿，一边吸吮着林威柔软的舌，一边将林威的双手都压在了头顶。空闲的另外一只手，沿着林威的衣襟探入，在他的腰侧细细摩挲。

    李默涵深知不能操之过急，再蹂躏下去，小兔子就会哭着反抗。意犹未尽的离开林威的嘴巴，贴着他耳边问道“你选哪一个，我只给你一次机会。做菜还是暖床？”

    林威被他亲的气喘吁吁，脑子还晕乎着，越想说越急的说不明白，一连说了几个‘做’，也没说出到底做什么。

    李默涵立刻从善如流，作势去扒林威的裤子“既然你这么着急和我上床，就如你所愿。”

    林威吓得一阵慌乱挣扎，终于把话说全“做菜、做菜，我选做菜。”

    李默涵惋惜叹道“你要是不想做菜，可以随时跟我说。”

    林威摇头“不用、不用，我会一直做菜的。”

    听了他的话，李默涵看向林威的眼神，带了种不解的温柔。李默涵再次贴近林威耳边轻声道“要一直做……”说完还挑逗的舔了下林威的耳朵。

    林威缩了缩脖子，无奈又委屈的闷声答道“嗯……一直做……”

    说完脸更红了，为什么他感觉这话说的，有种歧义的暧昧呢……

 11第十一章

    世界上痛苦的事情，不是饥肠辘辘的你闻到食物香气，却是从别人的嘴巴里。而是你明知道一个人脑子有问题，却要被迫吃下他煮的东西。天知道他到底能不能分清糖和盐的区别，又会不会把碱和淀粉弄混。敢吃‘神经大厨’做出东西的人，需要的不是胃药，而是勇气以及一辆随时待命的救护车。

    裴域瞪着眼前一脸坏笑的李默涵“你、刚刚说什么，我没听清楚……”

    李默涵挑眉“邀请你留下来，共进晚餐。”

    裴域摆手，“不是这句……你刚刚说谁做晚餐？”

    李默涵指了指林威的卧室“就是刚才扯着你求救，又喊‘警察叔叔’的家伙……”

    裴域嘴角一抽，委婉的说道“他‘精神状态’似乎不太好……”

    李默涵皱眉，裴域把‘精神状态’四个字咬的很重，怎么听都像是在特别提醒。

    裴域见李默涵没什么反应，干咳了一下，“你确定他做的东西可以吃？”

    李默涵咧嘴一笑“就是不确定，才请你共进晚餐。”

    裴域狠狠瞪了李默涵一眼，“竟云还在家里等我，晚餐你还是自己享用吧。”

    直觉李默涵就没安什么好心，他当然不会傻得答应。先不说家有个国际名厨，养刁了裴域的嘴巴，就是他和李默涵之间的‘宿仇‘，也不会掉以轻心的留下来，跟这个家伙共进什么晚餐。李默涵给他准备的就算不是鸿门宴，也不会是什么好酒好菜。特别主厨的脑子还有点问题，他要是留下来，就轮到他脑子有问题了。

    李默涵状似惋惜“我是想让你尝尝林威做的菜，跟竟云到底有多大区别，如果差不多，以后我就不麻烦竟云了。不过既然你急着走，我想以后可能还要麻烦竟云。你也知道，想要我命的人不少，不是谁做的东西我都敢吃。”

    裴域很想在李默涵那张欠扁的脸上，狠狠的揍上一拳。这是□裸的威胁，李默涵明摆着就是托着他留下来一起‘试毒’的。

    裴域咬牙切齿“好，李默涵你够狠。我到要吃吃看，你给我准备什么大餐。”说着将外套摔回沙发人，人也赌气的坐了下来。

    阿彻和琼哥听的心里纳闷，不知道李默涵为什么突然让林威下厨，这只兔子怎么看都不像能下厨的料，除非他是想把自己变成下锅材料。

    “琼哥，兔子不会把厨房都烧了吧？”阿彻心里没底。

    琼哥叹了口气 “很难说，不过打119总比打120来的好些。我现在担心的是，一瓶胃药都无法将咱们拯救。”

    两人正嘀咕着，李默涵忽然扭头看向阿彻。阿彻顿时一阵心慌，拼命回忆这两天都干了什么，惹他家老大不爽的事。

    李默涵是很想让阿彻亲自跑一趟超市，让他切身体会和大妈们抢菜的感觉，看他下次还敢不敢三八的问这问那，跟着琼哥眉来眼去的气他。

    不过李默涵还没傻到，真让阿彻跑超市暴露身份的地步。熟悉他的人都知道，琼哥、阿彻算是他身边最信任的两人。阿彻如果出现在超市里，那只有一种可能，就是他――李默涵肯定不会距此太远。若是被那些贼心不死的家伙发现，跟着阿彻追过来，麻烦不说，还会破坏原定的计划。

    阿彻看着李默涵紧盯他，心都提到了嗓子眼儿，人也忍不住又往琼哥身边蹭了蹭。

    李默涵瞪了阿彻一眼“你做了什么亏心事，又往琼哥身边蹭。”

    阿彻吞了吞口水，连忙摇头否认“老大您可别冤枉我。”

    李默涵哼了一声，将捏在手里的纸条递给阿彻道“叫人按照这个单子选买，然后送过来。”

    阿彻连忙接过纸条，扫了一眼，就一脸的苦瓜相了。原本他还指望着李默涵是故意吓裴域的，毕竟这两人因为高竟云，都掐了几年了。李默涵想出什么鬼点子整裴域，就跟吃饭、喝水、呼吸空气一样正常。可没想到，纸条上竟然真的写了一堆厨房里用到的东西，从作料到蔬菜、肉、蛋……林林总总列了一堆。看来他家老大是铁了心，要让小兔子下厨了。

    “我先去洗个澡，刚刚跑的一身汗，裴警官您自便……”李默涵说着开门进了林威的卧室。

    裴域扭头问阿彻和琼哥“李默涵跟那脑子有问题的小子什么关系？”

    阿彻干咳了两声“我们老大说他想养个宠物……”

    裴域吃惊道“李默涵还有这种癖好？还好、还好竟云没跟他扯到一起……”

    琼哥瞪了阿彻一眼“别听他胡说，墨涵是暂时借住林威这里的，他们是……朋友……虽然认识的时间不长，但是在林威这里，墨涵不会有什么危险。”

    裴域轻哼“在这里李默涵是肯定不会有什么危险，我到是担心那个叫林威的小子，他被李默涵盯上，挺危险。”

    阿彻点头表示赞同，被琼哥赏了一记白眼“与其担心那只小兔子，还不如先担心自己的胃……”

    三人同时唉声叹气……

    林威跑的一身汗，衣服都湿粘的贴在皮肤上，特别的不舒服。李默涵好不容易出了他的卧室，他赶紧就钻进了浴室。放了一缸热水，匆匆的在淋浴下洗了头，就舒舒服服的泡了进去。

    没想到刚泡了一小会儿，浴室的门就被人拉开。李默涵边解着衬衫的纽扣，边走了进来。看见浴缸里的林威挑了挑眉，然后若无其事的插上浴室的门，接着解扣子。

    林威傻傻的瞪大眼睛，看那人将衬衫脱了，丢进傍边放脏衣服的吊篮里。林威没时间后悔自己刚刚为什么忘了锁门，他现在更想知道的是李默涵进来要干嘛？

    眼看李默涵已经在脱裤子了，林威双手环胸做出防护的姿势，结巴道“你、你要、要干嘛？”

    李默涵一边背对林威解开裤子往下脱，一边道“进浴室当然是要洗澡了，难不成还是过来非礼你的。”

    “你房间里不是有浴室吗？干嘛过来跟我挤……”林威越说声音越小，眼睛也不知道该往哪里放了。

    此时李默涵脱的只剩一条内裤，几近完美的身材肆无忌惮的展示在林威眼前。林威忍不住吞了吞口水，眼睛从那人劲力十足的腰背，滑向被贴身内裤包裹的臀部。

    早在林威被迫带李默涵回家的时候，林威就从肢体的接触中，模糊的感知李默涵有付好身材。接下来两人又多次‘身体接触’，就算没有身体接触，只要不瞎、有眼睛的，都能看出李默涵身材绝对差不了。不过林威还是没想到，那人的身材会让他看的如此口水横流。

    疙疙瘩瘩的肌肉男，林威看着就觉得别扭；练不出什么肌肉的，又失去了力道美感。所以像李默涵这种肌肉适度、力感十足又不会让人看着不舒服的好身材，林威真恨不能奔出去抓过相机，仔仔细细的拍个够。

    “我和阿彻住的屋子里，虽然有浴室，但是什么东西都没有，你不能让我光用轻水洗澡吧。”李默涵边说着边将内裤也脱了丢进吊篮，转身就看到林威双手环胸，又一副紧盯他流口水的矛盾像。忍不住笑道“你到底是怕我做点儿什么，还是盼我做点儿什么？你的动作看上去很‘纯洁’，可为什么眼神这么饥渴……”

    林威的脸瞬间就红到了脖子，赶紧将头扭向一旁，呐呐道“你、你自己脱的……我是不小心看到的。”

    李默涵轻笑，走到林威身边，捏着他的下巴将脸转向自己这边，“小兔子，还满意你看到的吗？”

    林威很想违心的摇头，不过他还不敢触怒李默涵，只能瞪着眼睛不说话。

    李默涵用食指的指尖，摩挲林威被水打湿的唇，诱哄道“要不要摸摸看，我可比你贴在墙上的猛男图片有手感多了。”

    说着竟然抓起林威的一只手，放在了自己的胸口，又一点点的引导着他的手向下滑。

    林威被他吓了一跳，几番挣扎甩开了李默涵的手，整个人都蜷缩在了浴缸里。

    李默涵看着他的样子就忍不住逗他，不过也不想玩的太过火。见林威吓的整个人都蜷缩起来，耸了耸肩、打开淋浴喷头，自顾自的冲澡了。

    林威听着水声想起，小心翼翼的睁开眼睛。李默涵站在淋浴下面，水从他头顶倾下，沿着结实的胸膛一直下滑到腹部，再到很有料的双腿间。林威觉得有些口干舌燥，仿佛他现在不是泡在水里，而是正走在炎热干旱的沙漠中。

    李默涵身上有种不怒而威的气势，他大多时候又很严肃，看上去就一副不好惹的样子。可林威不得不承认，这家伙确实有着一张罕见的帅脸。只是这样的一张脸，给了‘黑帮头子’让林威觉得无比惋惜。

    可看过了李默涵毫无遮拦的好身材，林威就从惋惜升级到了愤愤不平。按常理说，一般混黑道的，都该像电视、电影里演的纹身、刀疤满布，就算是身材看上去不错，那也该是肌肉猛男。比如说阿彻，就很符合标准，脸上有刀疤，身板也够彪悍。李默涵这样的，根本就不科学，除了那一脸的凶气，一点儿都不专业。

    林威环胸缩在水里，眼睛从李默涵身前看到身后，又从身后转到身前。丝毫没发现他紧盯人看的时候，李默涵也正满脸兴味的看着他。

    看够了李默涵的身体，林威后知后觉的想起，这家伙还有伤在身。犹豫了一下才开口道“你身上不是有伤吗？这样沾了水会感染的吧……”

    李默涵将洗发水压到手上，边搓着头发边道“没关系，早晨琼哥给我的药是几种新开发出来的术后喷剂。其中一种喷剂，能在伤口上形成透气防水的保护膜，只要不搓洗伤口，简单的淋浴不会感染。”

    林威咂舌，现在的黑社会，都混的这么高科技吗？不但小弟都穿世界大品牌，大哥受伤还专用研发级产品。这还有没有天理，还让不让他们这些小老百姓活了。

    李默涵冲掉了头上的泡沫，摸了把脸上的水，就看见林威蜷缩在浴缸里，瞪着眼发呆不知道又在想些什么。整个人看起来柔柔弱弱的，让人想欺负又忍不住怜惜。他轻叹了口气，抓过一旁的浴巾，将林威从浴缸里拉起来。

    林威被李默涵拉起，一阵的手忙脚乱，不知道该捂那里。最后只好一手挡着胸口，一手捂着腿间。尴尬的站在浴缸里，任由李默涵帮他擦着头发上的水。

    简单的帮林威擦了头发，李默涵将浴巾往自己身上一搭，丢了条毛巾给林威。看着他手忙脚乱的接过毛巾，忽然在林威臀上掐了一把。

    林威被他掐的吓了一跳，又一脸惊恐的看他。李默涵被他的样子逗笑，边用浴巾轻拭身上的水，边道“我觉得你最该捂得地方不是胸、也不是下面那二两肉。”

    林威一脸疑惑，不知道他这话是什么意思，不捂胸和下面，那他要捂哪里？

    李默涵冲林威钩钩手上，林威下意识的退了一步。李默涵眼一瞪“你过来，我告诉你。”

    林威迅速摇头，李默涵两步就凑到了林威身边。眼看林威又要缩回浴缸里，李默涵伸手将他压在墙壁上。林威的尖叫被他吞入口中，这是个极具侵略性的吻，林威几乎要迷失在这样狂烈的亲吻中。

    李默涵看着被他吻的晕头转向的林威，轻笑着伸手在林威臀上拍了一下，贴在林威耳边沙哑道“夹紧臀瓣儿，别让我有机可乘……”

    林威足足反应了半分钟，才惊恐的长大嘴巴，双手迅速捂住臀部。李默涵被他逗得大笑，将浴巾围在腰间，打开浴室的门走了出去，又帮林威仔细的关上了浴室的门。

    林威仍旧呆呆的捂住pp站在浴缸里，他还能清晰的听到李默涵愉悦的笑声。

    坐在客厅沙发上的裴域疑惑的问琼哥“我是不是幻听了，好像是李默涵在笑。”

    阿彻掏了掏耳朵“我也听到了……”

    琼哥惋惜的摇了摇头“果然智商越高，陷进去之后跌的就越狠……”

    阿彻撇嘴“琼哥，智商又不是股票，还有个高低起伏……”

    琼哥瞥了一眼沙发上的裴域，缓缓道“我认识的几个人都这样，估计墨涵也不能幸免。”

    裴域轻笑，忽然转头对阿彻道“阿彻，你说能让琼哥智商跌成负数的，会是什么样的人呢？”

    阿彻一愣看着琼哥抓了抓脑袋，忽然心里就有些不舒服了，呐呐道“这我哪儿知道啊！”

    琼哥别有深意的看了阿彻一眼，阿彻顿时被看的汗毛直竖，吞了吞口水“我、我去催催，这帮小子买点儿东西这么慢……还能干什么大事儿……”

 12第十二章（修改莫名乱码）

    裴域在客厅里来回踱着步，一副随时打算落跑的样子。阿彻去厨房探头探脑，想看看新上任的‘林大厨’到底是个什么水平。结果林威干什么他还没看清楚，就被李默涵狠瞪了两眼，讪讪的退回来，跟着裴域一起在客厅里晃悠。

    相对于两人的不安，琼哥就沉稳多了。从李默涵和林威一起进了厨房开始，他就坐在沙发上摆弄阿彻叫人捎过来的几瓶胃药，翻来覆去的看着上面的药品说明。

    林威不得不承认，李默涵的手下，办事极有效率。他刚洗完澡出来，就被李默涵扯到了已经堆放一堆东西的厨房。新鲜的蔬菜、肉类，一看就都是收拾清洗过的，用保鲜膜分类逐一包裹着。他只需将它们变成美味佳肴就行，不需要再做太多的准备工作。碗碟杯盘、各种锅具、厨具也不少，用三个大大的塑料箱装着，整齐的房子厨房的一角。

    林威叹了口气，认命的打开箱子，翻找他今天用得到的，开始堆放到水池里，慢慢的清洗。

    靠在墙边一语不发的李默涵，安静的看着林威忙碌。其实送过来的厨具、碗盘都是清洗消毒过的，李默涵眼看林威放水打算再次清洗，原本想阻止他的。可是看着林威阳光下，充满暖意的侧脸，失神的呆愣了一会儿，等他回神的时候，林威已经开始清洗了。李默涵索性也就不多话了，靠在那里专注的看着他忙碌。

    阳光透过窗子，洒在林威身上，带着种说不出的柔和温暖。他专注的清洗着手里的东西，长密卷翘的睫毛，在眼下形成淡淡的阴影。李默涵说不出来此时心里的感觉，只知道自己就想这么看着他。他修长纤细的手指在晶莹的瓷器上来回的滑动，李默涵忽然不自然的咽了口口水。忍不住想象着那人手指滑动在肌肤上，会是什么样的感觉。

    林威的体温偏低，李默涵跟他的几次肢体接触，早就感觉到了。眼前划过浴室里，林威蜷缩在水里的画面。那人睁着水汪汪的眼睛，渴望又羞怯的看着他的身体。背后微冷的墙壁让李默涵有种错觉，似乎林威那微凉的手，并非游走在光洁的瓷器上，而是在他背后轻柔的按压。

    林威边站在水池前，清洗堆放在里面的碗盘，心里却抱怨着某只正悠闲的靠着墙，监督他一举一动，强大到无法忽视的‘背后灵’。虽然没刻意往李默涵这里看一眼，但那人盯着他的目光太过灼热，想忽视也不可能。被李默涵盯着的这半边脸，急速的升温，简直都快烧着了；反倒是被阳光晒着的另一边，感觉还凉飕飕的。林威下意识的用手背，抹了把热烫一侧的脸颊，手背上的水粘在脸上，带着舒适的微凉，让他不自觉的眯了下眼睛。

    李默涵看着阳光下，那人微微的眯起眼睛，像只慵懒的毛绒宠物般，等待主人的抚摸。就觉得嗓子发紧、嘴巴干渴，自己身体的某个部位，更是不自然的慢慢有了变化。

    漂亮的男人女人李默涵见多了，企图爬上他的床，跟他一度春宵的，从来都不缺乏。只是能让他有这种温暖感觉，眷恋的不想移开视线的，迄今为止就只有面前的这个人。

    身体的变化，让李默涵很无语，他觉得自己就像个没沾过荤腥的毛头小子，盯着人家姑娘的背影，也能想出个长篇电影来。可想就想呗，能不能别老想限制级的。强行打断脑海里各种少儿不宜的画面，李默涵把这一切都归咎于林威长得太可口，而这种可口又对极了他的味儿。

    趁着林威还没有发觉，李默涵调整了一下站姿，让身体变化看上去别太明显。又咳嗽了一声，试图缓解干涩的喉咙。

    林威被这突兀的咳嗽声惊扰，吓得身子一颤，还捏在另一只手里待洗的盘子，啪嗒一声滑落到水池里，清晰的碰撞声传来。不用看也知道，肯定有东西碎掉了。他急忙低头看向水池内的一堆碗盘，果然有几个被打破了。

    李默涵几步走到林威身后，手臂从腋下探过，抓住他伸出去，想抓破碎瓷片的手。

    林威身体瞬间僵硬，半晌才呐呐道“我、我不是有意的……”

    李默涵贴着他耳边轻声道“东西打了不要紧，别把自己弄伤了。”

    说着将林威推到一边，亲自站到水池前，将里面还完好的大多数碗盘都捞了出来。大块的瓷片直接丢进垃圾篓里，剩下的碎片也仔细的清理干净。又放好了清水，把刚刚的碗盘都冲了一遍，确保没有碎瓷屑残存，才将碗盘捞出来放在一旁的架子上。

    林威有些呆愣，他还以为李默涵会责怪他，没想到这家伙竟然亲自帮他收拾残局。说话的语调也格外温和，似乎是真的怕他被破碎的碗盘割伤。

    “还有什么要清洗的吗？”李默涵转头看向林威问道。

    林威愣愣的不知道该怎么回答，这人现在看上去，就跟换了个人似得，整个面部都格外柔和，配上低沉磁性的嗓音，说不出的诱惑。林威的眼睛移不开了，脑子里全是李默涵温和的微笑。

    李默涵见林威盯着他发呆，甩了甩手上的水，捏着林威的下巴，低头就在他唇上亲了一口。

    轻笑道“你再这么看着我，我就不得不做点什么了……”

    “啊~对不起，我、我刚刚走神了……我、我还有东西要洗……”林威急忙抓过一旁的筷子放进水池里，稀里哗啦的用水冲洗。极力掩饰自己的尴尬，可是又觉得好像哪里不对。刚刚李默涵好像亲了他一下，林威后知后觉的想着。

    李默涵盯着林威越来越红的耳朵，忍不住从身后搂上他的腰。林威手上的动作僵住，两人此时身体贴在一起，李默涵顶在他后腰上的硬度太明显，林威就是想装傻的忽视都很难做到。

    林威不是没见过身后那人的身体，李默涵站在喷头下的画面太过清晰，清晰到林威根本不用费力回忆，就能想出他洗澡的每个细节，甚至他身体流畅优雅的线条，都牢牢的刻印在林威脑海里。

    “你在想什么……脖子都红了……”

    李默涵带着调笑的声音响在耳边，换回了林威的神智。林威暗骂自己一声，拼命提醒自己李默涵的身份。就算他是个难得一见的帅哥，身材好的没话说，可他还帖着个‘黑社会’的标签。何况李默涵自己都承认，他贩毒走私、倒卖军火，林威可不信光靠收点儿保护费的人，会有甩手就一百万的气魄。所以无论如何，他都要时刻提醒自己，跟这个人划清界限。

    咬了咬牙，林威鼓起勇气“虽然、虽然我喜欢男人……但是、我、我不是个随便的人……啊~……别、别咬我耳朵……”

    李默涵轻咬着林威的耳朵，柔声道“知道你不是个随便的人……我也不是随便什么人都喜欢……给解彼此一个机会，不好吗？”

    林威低头看着水池不说话。身后这个家伙是挺帅的，身材好的没话说，可是‘工作性质’吗，太危险了，跟他搅和在一起，自己的小命堪忧。又思前想后磨蹭了半天，林威还是觉得不要跟李默涵有牵扯的好，只是态度明显没那么坚决。

    李默涵等着林威回复，自觉各方面条件都相当优越，没想到这只兔子还要考虑这么久，忍不住气恼的啃了几口林威的脖子，再次诱哄道“你想想，如果我们是恋人了，我借给你那一百万就可以一笔勾销，现在就完完全全是你的。而且我还可以给你更多的钱，你想买什么就买什么，想做什么就做什么。那份你看作是卖身契的合同，我也可以还给你。如果你不喜欢这儿的房子，我还有一套离这儿不远的独栋别墅，我们可以搬去那里住。独栋别墅过户到你名下也没问题。如果你想开车，我就送你辆漂亮的跑车；不想开车，我给你配车、配司机……怎么样？”

    李默涵绞尽脑汁，把以往那些人想从这里得到的，一股脑的都列出来给林威。可林威还是低头看着水池不说话，李默涵有些着急，催促道 “说话啊，我条件这么好，你还要考虑这么久吗？”

    林威缩了缩脖子，“你有别墅住，为什么还要挤在我这里……”

    李默涵被他说的一愣，拧着眉咬牙道“这不是重点，重点是……重点是我问你问题，你考虑的怎么样。”

    林威吸了吸鼻子“我、我能不能……能不能拒绝啊……”

    李默涵一愣，顿时有种咬断他雪白脖子的冲动。他都已经低三下四求交往、求合体了，这家伙居然还不同意。就算他是林汉达的儿子，也不可能找到比他更好的交往对象了。

    “你、没、得、选、择。”李默涵一字一顿说的咬牙切齿，又在林威脖子上狠狠啃了两口。

    林威被他咬的直躲，苦着脸小声嘟囔“刚刚你还说问我的意见……”

    李默涵贴着他耳边哼了一声“刚才是刚才，鉴于你的不良表现，我替你选了。”

    林威撅嘴腹诽李默涵，还说什么征求他的意见，摆明了就是霸权主义，根本不给他发表自由言论的机会。垂着头，瞪着水池，林威小声提醒“那、那能不能把卖身、不是、是合同，能不能把合同还给我。”

    李默涵冷笑“你想的美，既然是我帮你选的，优厚条件统统没有。”

    林威垮了脸，咬着嘴唇不说话了。这家伙太过分了，根本就不可理喻。

    李默涵看着他一副无精打采的样子，又忍不住心软。“以后看你表现，可以逐步恢复优厚待遇。”说着又掐了掐林威的脸“不许在心里骂我，听到了没。”

    林威无奈的点了点头，表示自己知道了，李默涵才松开捏着他脸的手。

    接下来的时间两人相处和谐，李默涵清洗东西，林威准备晚餐的菜肴。

    裴域、阿彻看见一道道卖相不错的菜肴上了桌，心里的石头也落了地。只有琼哥在看到某几道菜肴的时候，凑过来嗅了嗅味道，没发表任何的看法，却赏了一道‘你俩自求多福’的眼神，弄的两人一脸的莫名其妙。

    李默涵和林威落了座，众人开始和谐的共进晚餐。

    林威吃相斯文李默涵不觉得有什么不妥，但是琼哥捏着筷子，明显小心翼翼的越过两道菜，还每次都只用筷子尖儿夹少少的吃，这就不能不让人起疑了。李默涵不动声色，筷子却跟着琼哥走，几乎是琼哥吃什么他就吃什么，琼哥夹多少，他就夹多少。琼哥发现了，冲李默涵挑了挑眉，送去一个‘还是你够聪明’的眼神。

    阿彻皱了皱眉，不知道为啥琼哥会和老大眉来眼去，顿时眼前的美味佳肴失了味道，只是习惯性的大口咀嚼着。裴域时刻警惕李默涵，就怕这家伙给他下什么绊子，眼见他和琼哥一阵眼神传递，也加了小心。不过看阿彻吃的很放心，也就没太在意。

    晚饭过后，林威快速收拾了碗盘，就躲进了卧室。阿彻觉得肚子不太舒服，去了趟厕所，就没出来。裴域坐了一会儿，拿着外套刚要起身告辞，肚子却一阵的叽里咕噜乱响。裴域脸色一变，用手指狠狠的点了点李默涵，转身就冲进了洗手间。

    李默涵挑了挑眉，看了一眼林威的卧室“没想到看上去胆怯怕事的小兔子，居然敢反击。”

    琼哥耸了耸肩“兔子急了也坑人……”

    两人正说着话，裴域放在外套里的手机响了起来，足足响了有半分钟才停。接着琼哥的手机响了，李默涵摇头轻笑“肯定是竟云打来的。”

    琼哥拿出手机，果然显示来电的人是高竟云。他直接将电话丢给李默涵“他打电话裴域没接，估计是担心你又给裴域下什么绊子，你自己跟他解释吧。”

    李默涵接通了电话和高竟云说了几句，就一道道抱出了今晚的八菜一汤。高竟云听的咂舌，六道泻火的菜肴，再搭配上吃了肯定会腹泻的两菜一汤，难怪裴域会去厕所。不过听李默涵话里的意思，这次真的不是故意整人。高竟云不好多说什么，毕竟对方的用料除了会腹泻，还不至于闹出什么人命，不过他很好奇，谁有胆子这么整李默涵。又嘱咐了李默涵几句，说他晚一点亲自过来接裴域，就挂了电话。

    琼哥收回手机，起身去看阿彻的情况。李默涵轻轻推开林威卧室的门，慢慢走到床前。

    林威整个人都缩在被子里，有些后悔故意做那一桌子整人的菜，还不知道一会儿李默涵会怎么修理自己。正胡思乱想着，忽然被子就让人掀开，他吓了一跳，紧张的瞪着站在床边的李默涵。

    李默涵静静的看了一会儿林威，缓缓低头在他额上亲了一下，轻声道“别胡思乱想了，睡吧。”

    之后李默涵走回门边，帮林威关了卧室的灯，转身出去了。

    林威怎么也没想到，李默涵竟然没有一点儿追究的意思。结果一晚上翻来覆去的睡不着，脑海里不是李默涵温柔一吻的情节，就是李默涵站在喷头下，浑身湿透对他坏笑。

 13第十三章

    林威觉得习惯是个很可怕的东西，在连续被李默涵压榨了几天后，他竟然渐渐习惯了这种微妙的同居生活。

    每天早晨会有人准时送来早餐，顺便补充下一天所需的食材。李默涵并不挑食，基本林威做什么他和阿彻就跟着吃什么。只是阿彻那天连跑了七八趟厕所，在之后两天吃饭的时候，都跟着林威下筷子。林威夹什么菜，他就跟着夹什么菜，堪比乖巧小绵羊。让林威觉得挺对不起这个大个子凶汉的，毕竟欺负他的一直都是李默涵，阿彻虽然也被留下来，但很显然与他同属被压榨‘阶级’且没有对他表现什么敌意，更没跟着李默涵一个鼻孔出气。

    几顿饭吃下来，阿彻渐渐放了心，话也多了起来。林威觉得阿彻虽然长相凶狠，人却挺和善。李默涵将自己关在房间里，不知忙些什么的时候，阿彻会主动的帮林威承担部分家务。虽然没有多少事情可做，但是帮忙刷刷碗盘、端做好的菜饭上桌，也是不错的表现。

    一来二去阿彻和林威混的比较熟了，阿彻就开始指着自己脸上的疤痕，给林威讲诉他悲催的童年。在林威听来，完全就是一个掏鸟窝的混小子，不小心从树上掉下来毁容的经历。尽管阿彻说的口沫横飞，叹息加感慨，还是无法激发出林威什么同情心。相比掏了整片树林、几十个鸟窝的阿彻，秦菲觉那些被恶霸打劫的鸟爹、鸟娘更悲催。可是在阿彻极度坚持的目光中，林威还是不得不拍了拍阿彻的肩膀，表示对他遭遇的‘无比同情’。

    当林威问起阿彻为什么不去整个容，他脸上的疤痕不深，想去掉应该不困难。阿彻却咧嘴一笑，冲林威挤挤眼睛道‘这样是不是很像黑社会？’林威顿时各种黑线无语。

    三人的同居生活很和谐，除了李默涵会偶尔吃吃林威的鲜嫩豆腐外，其他尚在林威能忍受的范围。

    李默涵给他的钱不是个小数目，如果所谓的助理只是供两个人吃住，还不用他掏钱买米买菜，这已经算是份待遇不错的工作了。林威现在除了做两餐饭以外，其他的时间李默涵基本上不干涉他的自由。

    沈萌又打了几次电话给林威，旁敲侧击的问着他同居男友的事情。林威不知道该怎么解释，每次都含糊的几语带过，却让沈萌的好奇心极度旺盛起来。

    连着几天林威都没上网，沈萌又打电话催他上游戏。林威也觉得有些手痒，看李默涵和阿彻都很忙，也没说不让他上网聊天、游戏，就凑到电脑跟前开机上网。

    寝室里另外两个家伙也在线，看到林威上来。三人一起逼问林威何时交的男友，又何时开始的同居。林威无奈，只得坦白从宽。结果说了实话，三人谁都不信。一致认为林威意在隐瞒真相，该拖出去大刑伺候。林威顿觉人生悲凉，恨不得爬回床上啃被单，他总不能抓过麦指天发誓的吼过去吧，那不摆明了招李默涵出来修理他吗。

    三人撇开他，在网上讨论激烈，说来说去就只有沈萌知道林威的同居男友姓李，还是只知道个姓氏，连名字都不清楚。林威倒也无意隐瞒什么，只是这帮家伙上来就问进展到哪个步骤，甚至还问李默涵技术如何，他满意与否。压根就不关心跟他上床的是谁，又长成什么德行，他是否愿意被压。

    老衲已入定：我说三包子，赶快把你家李郎拉出给哥几个看看，也好帮你把把关。真人要是不方便，放几张□也成。

    欢脱的2X：那天我打电话给三包子，就是他家李郎接的电话，听声音性感有磁性倒是个不错的床伴。

    死磕到底：能给个全称不，李郎、李郎听着一地的鸡皮疙瘩……对了，三包子你现在算不算被包养？

    林威满脸的黑线，真不能奢望这几个混蛋有天良，咬牙切齿的打上了李默涵的大名。

    老衲已入定：这名看着眼熟……

    死磕到底：跟跃唯总裁的名字好像……

    欢脱的2X：不是像，根本就是一样，一个字都不差-_-|||

    老衲已入定：你确定你没打错字？

    包子无褶：一个名字而已，天下重名的何其多，干嘛咬着个名字不放。

    死磕到底：同音有可能，但是同字就有待考量了……我想应该没有人有勇气跟跃唯的老总同名吧。

    欢脱的2X：这很好办，我去找张李默涵的照片，稍等……

    仅仅过了半分钟，沈萌就贴出了一张李默涵的图片，图片里的李默涵有着儒雅的微笑，正在和一个金色头发的欧美帅哥握手。图片下方醒目的一行大字‘跃唯、瑟拉斯强强联手。’

    接着又是几张李默涵的照片，照片里的人的确是李默涵无疑，只是这样的李默涵，都不是林威近日见到的李默涵。那人脸上儒雅温和的笑容，带着拒人千里的疏离感。像是带着僵化的面具，远不如他绷着脸威胁自己或是耍无赖的样子鲜活。

    林威咬着嘴唇，一张一张的往下看，越看心头越是不爽，特别是照片上，那些跟着李默涵出入在各种场合的影后、名模，更让林威说不出的酸气外泄。可是他有什么理由不爽，李默涵跟谁搂脖子抱腰，跟谁亲嘴盖被子都与他无关。叹了口起，林威瞪着照片开始发呆。

    寝室的三个家伙都等着林威回复，林威却傻愣愣的看着照片，不知道该说些什么。他再笨也知道绝不可能有假，他以为的‘黑老大’就是跃唯的总裁――李默涵。跃唯具体有多出名、有多少资产，林威不清楚。公司很可能是林威离开本市，外出求学的时候建立起来的。但是林威听沈萌说过，他表哥木展的天恒公司，就是在不久前的竞争中，输给了‘跃唯’。天恒算是本市的家族企业，也是本市最大的几家上市公司之一，林威自然不会不知道。而一举将天恒击败的公司，又怎么可能是个籍籍无名的小企业。

    一阵手机铃声突兀想起，林威刚接通沈萌的声音就传了过来。

    “是不是真的，那人真的是李默涵？有人说他被暗杀了，伤的很重，怎么又会在你家……”沈萌那边噼里啪啦就是一堆问题轰炸。

    林威扶额，他刚刚在网上都已经把过程讲诉的很清楚了，这家伙偏偏不信，现在到来问他。天知道李默涵为什么会跟他回家，不对，明明就是李默涵胁迫他，进了他家。

    眨巴眨巴眼睛，林威努力回忆几天前被李默涵胁迫的经历。似乎真的有人在追杀李默涵，李默涵受伤也是事实，只是伤的没有传闻中夸张而已。后来李默涵将林威赶回了卧室，背着他商量事情，林威趴在门上隐约听到了一些，现在回忆着串联起来，一切就变的清晰了。似乎是李默涵故意躲在他家里，让外界猜测风起云涌。

    林威很犹豫要不要告诉沈萌，李默涵的确躲在自己家里。可是如果沈萌知道了，是不是他表哥也会知道，那李默涵的所在就暴露了。万一再有人过来杀李默涵，他这个泄露行迹的，岂不成了共犯。万一李默涵真有个三长两短，他总还是于心不忍，更或者派来几个杀手，连他这打酱油的都一起干掉。

    林威打了个寒颤，决定还是权当什么都没发生的好。

    “林威，你到是说话呀，到底是不是李默涵……我表哥找李默涵都要找疯了，他要真在你那里，我们可以好好勒索木展那家伙一下，你觉得怎么样？”

    林威缓缓的呼出一口气“沈萌，我看错了，他不是李默涵，只是名字相近。”

    “少来，你是不是想蒙我……”沈萌说的也不确定了，地球这么大，就算李默涵真的还在本市，也不可能就跟林威遇到一起。

    “你想多了，他真不是你木展表哥要找的人……你想狠宰他一把的计划，恐怕难以实现。”林威靠在椅子上，一手拿着电话，一手移动着鼠标，粗略的翻看着百度出来的，跟李默涵有关的信息。

    “唉……白高兴了一场，不然非让木展那家伙大出血一把不可。”沈萌叹了口气，在那边惋惜的咂舌。

    “你是木展的表弟？”

    林威觉得手上一空，紧接着李默涵的声音响起，他惊讶的扭头。李默涵正一手拿着他的手机，一手撑着椅背。

    给了林威一个稍安勿躁的眼神，李默涵对另一边的沈萌笑道“你想勒索木展？”

    沈萌被忽然插入的低沉声音弄的一愣，随即惊讶道“你、你真是李默涵？我的意思是，你真是跃唯的那个李默涵。”

    李默涵轻笑“真的不能再真了……”

    沈萌咬牙切齿“林威这臭小子竟然敢骗我……”

    李默涵瞟了一眼翻白眼的林威，对沈萌道“我很好奇，你打算怎么宰木展？”

    沈萌嘿嘿一笑“我听您的意思，似乎有不错的建议。”

    李默涵挑了挑眉“建议到是有一个，就不知道你是想帮着木展呢，还是真心想宰他一把。”

    沈萌立刻表明立场，决计跟木展小人势不两立。李默涵这边听着有些稀奇，作为木展的老对手，他早就知道木展有个宝贝的不得了的小表弟。那几乎是要风得风、要雨得雨，木展不说是对他百依百顺，也相距不远。很多人都猜测木展和他关系不单纯，因为有眼睛的都能看出，木展对这个表弟的感情绝不单纯。可偏偏好事的人却半点也查不出来，人家小哥俩干净的跟蒸馏水一样纯。原本李默涵听到沈萌就是木展表弟的时候，是想利用沈萌过话刺给木展，没想到沈萌这次是真的想整木展。

    李默涵手指在椅背上轻轻敲击，那边沈萌已经把木展说成了无恶不作的卑劣小人，而他此举就是要大义灭亲，亲手处理木展以达到为民除害伸张正义的效果。作为木展的老对手，李默涵个人很欣赏木展，不过能整到对方一把当然也不错。转了转眼珠，李默涵顿时就想通了沈萌愤怒的源头。

    木展的天恒和汪氏企业有比不小的合作项目，汪氏老总裁为了拉拢住木展，有意把自己的独生女儿许给木展。两人属于政治联姻，似乎过些天就是两人对外宣布的订婚日子。听说木展还专门请了顶级设计大师cg，来为汪氏千金设计订婚用的礼服。先不说大师手笔羡煞多少女人，光是裙摆上缝制的钻石，就够亮人眼球的了。

    沈萌说的口沫横飞，迟迟不见李默涵回应，忍不住咳嗽了几声，提醒李默涵。自己在和他同仇敌忾，希望得到对方的信任与支持。

    李默涵笑弯了嘴角，缓缓道“听说木展要和赵氏企业的千金订婚，而且婚礼上用的那件礼服，似乎是顶级设计大师cg的作品，光是钻石就用了上百颗。”

    电话那头传来了沈萌的冷哼“有什么了不起的，不就是件破裙子老子不稀罕听……提这些扫兴的干嘛？”

    李默涵没有因沈萌的口气生气，接着缓声道“你觉得那件衣服够不够分量，换我的消息？”

    那边沈萌呆愣了几秒，接着就传来了一阵的坏笑“这主意不错……我就在他们订婚的前一天，要木展拿那件礼服换你的消息，你说……木展会不会气死。”

    李默涵轻笑“木展订婚的当天，有场大型的拍卖会，我跟主办方很熟，要不要帮你联系一下。我觉得那件礼服会拍个不错的价钱……”

    那边沈萌尖叫一声，接着叫道“李默涵，你真是太有才了……我这就去骚扰木展去……”

    沈萌挂了电话，李默涵将手机还给林威。李默涵就站在林威身后，屋子又里很安静，手机的声音不算小，林威能清楚的听见沈萌和李默涵算计木展的对话。抽了抽嘴角，林威很想表达一下对此二人狼狈为奸的鄙视，无奈‘黑老大’余威犹在，他挣扎了一会儿愣是没敢说出来。

    李默涵低头在林威额上亲了一下，说了句“你朋友挺逗的……”转身就进了房间。

    他刚走，林威的手机又响了起来，林威接起沈萌的声音传来“李默涵在你旁边吗？”

    林威扭头看了一眼，回到“不在，怎么了？”

    沈萌压低声音“我跟你说，李默涵真不是什么好东西，他的花边儿新闻铺天盖地，光是跟他有关的明星、名媛、模特就数不胜数，如果说木展是混蛋，他就混蛋加三级……”

    沈萌在那边噼里啪啦的说着李默涵的坏话，林威手上又是一轻，扭头一看，李默涵正一脸阴寒的听着电话。

    “林威我跟你说，趁早跟那个李默涵划清界限，你就是稀罕男人，那也得找个家世清白的不是。改天我给你物色几个，保证……林威……听电话的是不是你，你说个话，李默涵太神出鬼跟个背后灵一样，你不说话我会觉得听电话的是他。”

    林威感叹，沈萌的直觉还是挺准的，但是如果能早发现三分钟更好。

    李默涵冷笑“沈萌……我记住你了。”

    电话里传来沈萌的惨叫，然后就没了声音。李默涵看了林威一眼，捏着电话走人。

    “我的电话……”林威弱弱的抗议。

    “没收了……”李默涵头也不回的答复。

 14第十四章

    李默涵和琼哥关在房间里好几个小时，也不知道在做些什么，林威盼着那两个人能擦出什么jq的火花来，也许李默涵就能放过他。阿彻无聊的钻到厨房里，美其名曰帮着林威准备晚餐，其实就是林威忙碌，他陪着聊天。

    林威边切着肉丝，边随口问阿彻“你为什么一直叫李默涵老大啊，弄的像黑社会似的。”

    阿彻嘿嘿一笑“他在我们家族排行老大，几个弟姐妹年龄都很相近，所以就按照排行叫。”

    林威翻了个白眼，原来阿彻和李默涵是兄弟，此‘老大’非彼‘老大’，不过从阿彻的嘴里喊出来，还真能以假乱真。随即林威轻笑“那你们家老二是谁啊，被一直叫‘老二’不是很悲催。”

    阿彻不回话，林威扭头看了他一眼，就见阿彻满脸的悲愤。咂了咂嘴，看来悲催的‘老二’是谁已经不用再问了。

    阿彻见林威看他，哀叹一声“万年老二难翻身啊……”

    林威被他逗笑，转过头接着切肉。

    阿彻凑近些问道“你为什么一开始会觉得我们老大是黑社会啊？”

    林威将切好的肉丝放入盘中待用，答道“他从上到下，从里到外都像黑社会。你老实告诉我，你们真没干什么违法勾当？比如走私物资、倒卖军火什么的……”

    阿彻笑的一脸狰狞，“你也觉得我们老大是做这行的料啊，有时间劝劝他吧。倒卖军火比做公司来钱快多了，再说咱还有琼哥家的门路，白放在那里不用，多浪费啊。”

    林威嘴角一阵抽搐，这叫什么兄弟啊，咋还盼着自己家人犯罪呢。

    阿彻忽然大笑着拍了拍林威的后背，林威被他打的一个趔趄，阿彻讪讪的收回手，嘿嘿傻笑了几下才道“你果然好骗，琼哥早跟家里断了关系，我们就是想跟他们走关系倒卖军火，也没那个机会了。”

    林威很想把阿彻摁在切板上来几刀，还以为他憨厚老实，没想到这么不靠谱，说来说去都是惦记着倒卖军火。

    正想着日行一善，劝导下阿彻，放在旁边台子上的手机响了。

    阿彻瞟了一眼林威的手机“老大可说了，你要是再接那个叫沈萌的电话，手机还要没收的。”

    林威撇嘴，既然李默涵不是‘黑老大’管他说什么。拿起手机一看，来电的还真是沈萌。翻了个白眼接起电话，那边沈萌已经噼里啪啦的开始哭诉李默涵的罪行了。

    沈萌连叫带嚷的说了一堆，林威除了听到‘李默涵这个混蛋’，就是‘李默涵他害死我了’。愣是没从他的长篇打论里面，找到有关李默涵具体罪行的词句。林威也试图打断沈萌，想问问李默涵到底干了什么令人发指的事情，让他如此怨念 。但沈萌完全不给他发问的机会，林威只能满脑子问号，耐心的听着沈萌一堆莫名其妙的抱怨。

    那边沈萌哭诉了十多分钟，林威的耐心即将用完，他终于说出了重点。原来李默涵不守信用，单方面撕毁和沈萌的‘协议’，直接传信给了木展。当然这不是李默涵最可恨的地方，因为只要能整到木展，沈萌就很开心了，不至于说的如此咬牙切齿。让他如此愤怒的原因，是李默涵不但‘背信弃义’的联系木展，还让木展把那件CG设计的礼服拿给沈萌穿。并声称，如果在订婚典礼上，穿着CG礼服与木展大秀恩爱的人是沈萌，他就如木展所愿的‘复出’，顺便帮他洗脱嫌疑。如果沈萌没有穿着礼服出现，木展就算能洗清自身的嫌疑，李默涵也会想尽办法给他抹黑拖后腿。

    李默涵跟木展的是是非非，林威不太清楚，毕竟李默涵算计木展的事情，他也只是贴门偷听了几句。不过李默涵算计沈萌的前因后果，林威到是明明白白。咂了咂嘴，李默涵果然不是什么大肚量的人。昨天起先还跟沈萌狼狈为奸，被沈萌说了几句坏话，就立刻改了主意，连沈萌一起算计进去。不过他到是个行动派，算计起人来又快又狠。想着就觉得后背汗毛直竖，他现在被李默涵盯上，李默涵的动作又有多快？下意识双腿并拢夹紧自己的小菊花，仿佛下一刻李默涵就会坏笑着对他干点儿什么。

    沈萌那边哽咽道“木展那家伙不知道抽什么疯，竟然真的抓我去试礼服。我要是穿着那件礼服上电视，丢脸就不用说了，我老爹就算不打断我的腿，也会把我咔嚓成太监……兄弟有难，你可不能见死不救啊……你帮我求求李默涵吧……”

    林威叹了口气，这才是沈萌的重点，无奈的挂了电话，琢磨着怎么跟李默涵‘交涉’。

    阿彻支着耳朵一直听着，不时还捂着嘴巴偷笑。看林威挂了电话，笑道“木展早就惦记上了他那个小表弟，跟汪氏联姻其实就是个幌子，作作秀骗骗一帮跟她们转的老家伙。而且我听说汪氏大小姐是个蕾丝边，你说木展跟个蕾丝边订婚能有什么搞头，估计她们两个私下里是有了什么协议，老大不过是恶搞一下，做了个顺水人情。毕竟天恒这次输了，老大又算计了木展，总要给个甜枣补偿一下。不然木展那只狐狸发起狠来，老大这边也消停不了。”

    林威白了阿彻一眼，心下不是滋味。别看四个人平时总拌嘴，但是相处了几年，都是实打实的好哥们儿。沈萌虽然贫嘴，可也最热心，眼下就让李默涵当了哄人的甜枣外送，林威岂能见死不救。

    咬了咬牙，林威捏着切肉刀就往厨房外走。阿彻看的一脸新奇，心说难不成小兔子要为了沈萌跟老大拼命。觉得有热闹可看，笑嘻嘻的跟在林威后面。

    林威心下紧张，拿刀只是下意识的动作，进了李默涵的卧室，才想起来没敲门。不过进都进来了，再出去敲门也不合适，而且李默涵每次进他卧室，也没敲过门。

    琼哥和李默涵正看着电脑上的数据，林威忽然闯进来让两人一愣。随即就看到林威捏着刀，有些发愣的盯着两人，不知道在琢磨些什么。

    琼哥偷眼看了看李默涵，‘你这家伙又怎么招惹小兔子了，这刀都捏出来了。’

    李默涵心里也纳闷，刚刚林威去厨房的时候还好好的，怎么一会儿的功夫，就要跟他拼菜刀了。看着笑嘻嘻跟在后面的阿彻，狠狠的瞪了一眼，准是阿彻这家伙说了什么不该说的。

    阿彻被瞪的缩了缩脖子，摊了摊手，表示自己很无辜。

    琼哥咳嗽了两声，对林威笑道“你找墨涵有事吧，那我和阿彻先出去一会儿。”

    李默涵冲琼哥挑眉，表示他不用逃的这么快，小兔子就算拿着刀，也不会对他怎么样。

    琼哥视而不见，赶紧扯着还想看热闹的阿彻闪人。阿彻有些不甘心，但被琼哥冰眼扫过，只能嘟囔了两句，跟着出了房间。

    虽然知道了李默涵的身份，但是‘黑老大’余威犹在，只要单独面对李默涵，林威都会有些紧张。琼哥和阿彻一走，李默涵紧盯在林威身上的目光，让林威为沈萌爆发出的胆气迅速回落。

    “怎么不说话？”李默涵看了一眼林威捏着手里的刀。

    林威清了清嗓子“你、你能不能别为难沈萌。”

    李默涵冷哼“那小子打电话，跟你求救了。”

    林威点了点头，刚要说话，李默涵已经走了过来。林威下意识退后两步，就被李默抓住了胳膊。先是夺了他的刀，丢在一旁，接着就在林威身上一阵摸索。摸完了上衣口袋，又去捏裤子。

    林威怕痒的躲闪，腹诽李默涵，翻口袋你就翻口袋，干嘛老是若有似无的往不该摸的地方摸。

    没摸到林威的手机，又吃了点儿鲜豆腐，李默涵才放开林威“我不是说了，不准接那小子的电话，接了就没收手机吗？”

    林威呐呐道“就算我是你助理，你也不能干涉人身自由。”

    李默涵挑眉“我就是要干涉，不然你去告我好了。”

    林威撇嘴，各种腹诽李默涵。

    李默涵低头在他唇上咬了一口，补充“不许在心里骂我。”

    林威立刻捂着被咬痛的嘴唇，一脸哀怨的看着李默涵。

    李默涵被他的样子逗笑，冲他眨眨眼睛“不为难沈萌也行，不过你得给我些补偿。”

    林威也知道沈萌把李默涵得罪的不轻，他那张破嘴从李默涵接过电话就没闲着，指不定骂了李默涵多少难听的话，就算一切属实，李默涵真的混蛋加三级，那也不能当着混蛋的面拆穿啊。现在想李默涵放过沈萌，的确不可能是他说一句话就了事的。不过既然可以补偿，那他到是能帮沈萌想想办法。

    “补偿？什么补偿？”林威仰着头问李默涵。

    李默涵低头又在他唇上啃咬了几下，才贴着他耳边道“为了补偿我，你得把自己贡献出来。咱们尽早同床共枕，省去中间隔着墙同居的步骤。”

    林威小声问道“盖着棉被纯聊天行不？”

    李默涵的手暗示的在林威pp上掐了一把，“你说呢？”

    林威立刻捂住pp“我、我还是去做菜吧。”

    李默涵没有放人的意思，双手圈住林威又占够了便宜，才放着一脸通红的小兔子离开。

    阿彻和琼哥见林威开门出来，满脸的粉红，嘴巴更是有些微肿，一看就知道李默涵肯定又吃了不少豆腐。

    阿彻凑过去问道“沈萌的事情你跟老大说了吗？”

    林威点了点头，阿彻追问“那老大怎么说？”

    琼哥抬手敲了阿彻一下，“白痴，看小兔子的脸就知道，墨涵肯定是让他暖床，否则绝不放过沈萌。”

    林威一脸惊讶的瞪着琼哥“你怎么知道！”

    琼哥翻了个白眼“有眼睛都看的到他的企图，他会用尽一切办法拐你上床。”

    林威撅嘴嘴进了厨房，在菊花痛和兄弟义气之间挣扎了好一会儿，沈萌等不及，电话追了过来。

    阿彻笑嘻嘻的将电话拿给林威，沈萌那边已经乱作一团。似乎是木展派人看住了沈萌，还派了化妆师给沈萌试妆，说是要让沈萌变成最美丽的‘女主角’。沈萌哭爹喊娘的躲在洗手间里，给林威打电话，做最后的挣扎。

    林威不敢说实话，如果沈萌知道能拿他的菊花做交易，肯定会将他捆起来，丢到李默涵的床上。挣扎了好一会儿，林威还是决定对不起沈萌了。大不了他以后绝对不拿这件事笑话沈萌，再帮他做好保密工作。

    沈萌听说李默涵不松口，知道大势已去，在电话里放了狠话，要与李默涵势不两立，就匆匆的挂断了。林威估计他是在跟木展做最后的抗争，不过从阿彻提供的线索看，希望很渺茫。

    林威叹了口起，在心里为沈萌默哀三秒钟，一抬头，就看见李默涵正捏着那把切肉刀冲他冷笑，阿彻和琼哥不知去向。

    林威缩了缩脖子，“你、你拿着刀想、想干嘛？”

    李默涵冷哼“刚刚你把刀落在我房间了，帮你拿回来。”

    林威退后两步，尽量保持安全距离“哦、那、那你放下就好。”

    李默涵捏着刀，一步一步逼近，将林威圈在他和整理台之间。

    林威紧张的咽了口口水，“你、你想干嘛？”

    李默涵将刀丢在一边的整理台上，低头在林威耳边道“你又接沈萌那小子的电话，他骂我，你还跟着点头应声。”

    林威连忙摇头否认“没有，真没有……”

    “说谎，我听见也看见了……”李默涵说着咬了一口林威的耳垂。

    林威缩了缩脖子，恨不得将自己跟整理台融为一体，好让李默涵咬一嘴大理石台面，崩掉几颗牙齿。

    李默涵盯着林威雪白的脖颈，“既然答应了木展，总的出去转转让他放心。沈萌是你的朋友，他的订婚典礼你不去恐怕不太好。”

    林威直觉不是什么好事儿，晃着脑袋极力表示自己不想参与。

    李默涵搂着他笑道“反对无效，让我想想送点儿什么贺礼。”

    林威撇撇嘴“你确定不是去闹场吗？”

    李默涵在林威嘴上咬了一口，爽快答道“不确定！”

 15第十五章

    林威一早起来，右眼皮就蹦Q哒的跳，直觉不是什么好兆头，似乎预示着这次出门探友观礼，会发生什么让他倒大霉的事儿。眼看着就要整装待发，林威最后一次弱弱的跟李默涵表达了一下，自己希望留守家中的愿望。

    李默涵也不说话，将外套丢给阿彻，扛起林威就往他的卧室走。林威吓的拼命挣扎，试图向阿彻这个刚刚结交几天的盟友求救，虽然他知道这有点儿难，但谁让阿彻是他目前唯一能求救的人。可阿彻那家伙不但耸肩表示爱莫能助，还笑嘻嘻的冲他挥挥手。

    一阵天旋地转，林威被李默涵压在了床上，火辣辣的吻让林威敏锐的感觉到，李默涵在给他二选一的抉择――上床or观礼。确切的说李默涵已经用行动告诉他，他本人更偏向于上床。

    好不容易李默涵放开了林威的嘴唇，林威喘着粗气“我、我不想在、不想在家了……”

    李默涵挑眉“可你刚刚很想在家。”

    林威双手撑在李默涵的胸口，尽量拉开些两人紧贴的身体“现在不想了，真的不想了……”

    李默涵故作惊讶“我听说女人善变，难道你一夜之后有了某些变化……”说着手就开始在林威的身体上摸索“让我看看，你是不是有什么变化……”

    ‘你才是女人，老子的善变也是被你逼出来的……’林威一边挣扎，一边腹诽李默涵。忽然“啊”的一声尖叫，李默涵竟然抓住了他的小兄弟。

    李默涵隔着林威的裤子摩挲着，认真道“好像有些缩水……”

    林威气的心里大骂‘缩你奶奶个腿，你以为谁都跟你一样，夸张的像个棒槌。’

    李默涵挑眉“你又在心里骂我。”

    林威极力夹紧双腿，仍不能阻挡他入侵的手，满脸委屈道“没、真没有。咱们现在能不能出门了，再晚时间就来不及了？”

    李默涵不撒手，笑道“你现在想出门了？”

    林威赶紧点头，李默涵将脸又凑近了些“那你亲我一口，我就起来。”

    林威心里气的咬牙切齿，不得不在李默涵脸上吧嗒一口。

    李默涵哼了一声“我从门口一路抱你过来，就这么一下就抵消了？”

    林威小声嘟囔，“我明明是被扛过来的。”

    李默涵眼一瞪，林威立刻凑得到他唇边，原打算亲一下就赶紧离开，谁知被李默涵拖住了后脑，又把舌头探进口腔缠绵了好一阵。林威都感觉大脑有些缺氧了，李默涵才放过他。

    阿彻坐在沙发上等两人，琼哥已经打了一次电话过来催了。阿彻又看了一眼墙上的挂钟，暗道这两人不是真的进去搞上了吧。正想着，李默涵就拉着林威出来了。

    阿彻笑嘻嘻的打趣道“老大你是不是太快点儿了？要不要找医生看看……”

    李默涵白了他一眼“你小子皮痒了吧？”

    阿彻摸了摸鼻子，冲林威眨巴眨巴眼睛，就溜出了家门。

    楼下停了辆车，阿彻已经坐了进去，李默涵拉着林威也上了车。那边琼哥又来的电话，阿彻一边应付琼哥，一边低声跟司机说了几句。司机点头，开车离开。

    木展和汪氏千金的订婚典礼，设在戴维森国际大酒店的宴会厅，虽然不算太高调，但地位使然，不少报纸都用首版做了报道。林威在沈萌变成事件主角之后，特别关注了一下，所以也清楚举办宴会的地点。可李默涵眼下要去的地方，绝对不是戴维森国家大酒店，而且似乎还是相反的方向。

    不等林威询问，车子已经开进了一家高级私人会馆的地下停车场，李默涵再次扯着林威下车。

    林威迷迷糊糊的被他拉着，还是忍不住问道“我们、我们不是去戴维森观礼吗？”

    李默涵拉着他快步进了电梯，“小笨蛋，难不成你以为我们就穿这身去？”

    林威顿时就觉得自己很白痴，再怎么他也是林汉达的儿子，虽然极少参加上流聚会，但是不代表不知道规矩。看看自己这身略微正式的衣服，再看看李默涵的那身半休闲。林威觉得自己白痴透了，这简直就是去参加同学聚会的装备。

    刚出电梯，就有几人迎了过来，李默涵将林威塞给那几个人道“半小时内，我要看到最想看到的效果。”说完就跟阿彻进来旁边的房间。

    林威还来不及发表任何意见，就被几人带走了。结果就被人像洋娃娃一样的抓来弄去，连开口的机会都不给他。二十多分钟后，林威被带到了李默涵面前。从李默涵挑起的嘴角看，林威觉得他似乎对自己现在的样子极为满意。不过李默涵那身装束，到是让林威立刻就把他跟相片上的‘李默涵’重叠了起来，心里说不出的复杂。

    李默涵向林威伸手，林威呆愣愣的看着李默涵。李默涵的眉头慢慢皱了起来，然后二话不说走过来扯住林威的手。

    阿彻在一旁憋笑道“老大，你还指望小兔子有自觉，把手主动递给你……哎呦……”

    还没说完就被琼哥敲了一记头响，“别废话了，赶紧走吧，再晚就来不及了。”

    四人下楼，等在楼下的已经不是刚刚那辆车，这阵仗就是林威看了，也吃惊不小。

    一辆黑色加长轿车，正被十二辆同色车辆护在当中，而剩下那十二辆车的附近，都整齐的站着黑衣保镖。

    林威紧张的吞了吞口水，要不要这么夸张啊。

    四人上了加长车，周围的保镖们也纷纷上车，这次车子的行驶方向，毫无疑问正是戴维森国际大酒店。

    戴维森国际大酒店，无论正门还是侧门，都围满了人。虽然二人的订婚典礼，也邀请了几家媒体，但是显然大批的媒体记者是被拒之门外的。李默涵的道来，让他们敏锐的嗅到了可爆料的大新闻，疯狂的向这边围堵过来。好在琼哥早有准备，四人在众多保镖的护卫下，终于有惊无险的穿过了门口的记者墙。

    林威的身份很特别，作为沈萌唯一到场的好友，他被邀请到沈萌的独立化妆间，负责安定某人的情绪。尽管林威已经有了心理准备，穿着CG设计的礼服，沈萌一定会很不一样。可是让林威意外的是，沈萌并没有房间里。被一堆人围在中间，穿着礼服的美女他并不认识。

    房间里围着主角转的几人见他进来，都转过头来看他。林威有些尴尬，抱歉的笑笑就打算退出房间。随即他像外迈的脚步一顿，后知后觉的想起，以木展财大气粗的背景，怎么可能还有人同时使用这里，肯定是被木家全包了的，那这个穿着礼服的人是谁。

    他扭头看的第一眼不是人，而是那件礼服。CG设计的缀满钻石的礼服可能不止一件，但是今天出现在戴维斯酒店的，肯定就只有一件。

    “笨蛋……”穿着礼服的人，弱弱的骂了一声。

    林威倒抽了一口凉气，尽管声音不大，但是绝对是沈萌的无疑。再看看面前这位可以说倾国倾城的大美人，你还别说，真的有那么一点儿沈萌的影子。

    美人似乎受不了他的样子，连甩白眼瞪他的样子都百媚千娇。林威觉得自己如果不是个弯的，就仅仅这一个照面，他就能有一见钟情的冲动。不过这美人还真是越看越眼熟，特别是鼓着腮帮子瞪眼的样子。

    林威惊讶的瞪圆了眼睛“沈、沈、沈萌……真是你……”

    沈萌拍开帮他整理裙摆的两个人，大踏步就要往林威这边走，谁知没两步就踩到了裙摆。林威觉得自己似乎该闭上眼睛，那刚刚还杏眼桃腮对他放电的大美人，要不是被人搀住了，绝对会跌个狗啃屎。不过就算他没真的摔倒，那样子也绝好看不到哪里去，美好的假象浮云散去，留下的是沈萌呲牙咧嘴的招牌表情。

    沈萌总算挣扎到了林威面前，搂着林威的脖子，“你小子打扮起来也人模人样啊……”说着又啧啧了两声，吧唧在林威脸上亲了一口。

    林威一边感叹心里碎成渣风逝的美女，一边抹去脸上的口水印子“我说‘大小姐’您能矜持点儿不。”

    沈萌对屋子里的其她几人挥挥手，你们先回避一下，我跟朋友要单独呆一会。

    几人互看了一眼，不放心的叮嘱道“沈先生，您可别把礼服扯坏了。”

    沈萌不耐烦的点头，将几人轰了出去。

    林威已经不跳了的右眼皮，忽然疯狂的开跳了。而沈萌留在林威身上打量的目光，更让林威头皮发麻，用脚趾头想都知道这家伙绝对不会出什么好主意。

    “我、我先说了，如果是让我跟你换衣服这种事情，你就别想了，打死我也不要穿这件礼服。”林威双手环胸，防伪的对沈萌道。

    沈萌撇嘴“人家为兄弟都能两肋插刀，你为了兄弟连条裙子都不能穿。”

    林威瞪眼“既然裙子这么还穿，你跑什么，大不了就是穿出去秀一圈儿。”

    沈萌呸了一口“要真那么简单，老子就是穿着它遛马路都成，关键是木展那家伙，压根就没安好心，他……算了，不说了，浪费时间。你来了就好，一会儿还要你帮忙才行。”

    林威松了一口气，只要不是逼着他换礼服，其他的都可以考虑。他随口道“帮什么忙？”

    沈萌嘿嘿一笑，“木展这次失算了，这里的环境我可比他熟悉。就不信甩不掉那些保镖，只要能跑出这栋楼，剩下的就要看你了。”

    林威不解的皱眉“看我？”

    沈萌叹了口气“你忘了我开车是什么样的技术！”

    被沈萌一提，林威顿时想起沈萌那糟糕的驾驶技术，寝室里的兄弟都戏称他只能开砰砰车。看了沈萌等他，就是来给他当司机的。这也难怪，戴维森国际大酒店属于顶级休闲度假酒店，预定此酒店的客人，在没有私家车接送的情况下，酒店是会配转车接送。就算是打了出租车，也要在初入酒店地界范围时，改乘酒店的专门配车。当然酒店会根据入住人员的身份，配备不一样的专车。这样不但保证了良好的内部环境，也提升了服务的质量。可惜却给沈萌的逃离，带来了极大的不便。

    也因为酒店初入不算太方便，所以木展只派人守住了几个重要的出入口，倒也没怎么限制沈萌的行动。沈萌以跟林威在门口透透气，舒缓紧张情绪为由，轻松的甩脱了几个尾巴。不过想要到达停车场，顺利找到他买通的人，安放在那里的车子，再一路的冲杀出去，就不是那么容易了。

    林威看着被沈萌一路拖拽的礼服，“早知道我就给你准备一套衣服了。”

    沈萌白了他一眼“你要是给我准备了，我还跑的了？李默涵肯定会第一时间打电话给木展，叫他死死盯着我，顺便再没收你准备的衣服。”

    林威想想也是，只能尽量帮沈萌拖拽裙摆，一路小心的躲着警卫。

    两人挨得很近，沈萌笑嘻嘻道“林威，你说咱俩这样像私奔不？”

    林威白了他一眼“看你似乎挺喜欢这身礼服的，我还以为你会恨不得撕碎它呢。”

    沈萌摸了摸裙摆上的钻石，“这可是CG设计的礼服，能卖好多钱呢。我还指望拿它换钱花……”

    正说着话两人忽然同时愣了一下，眼睛似乎被什么东西晃了一下。

    “什么东西……”

    林威话还没说完，沈萌就扯着他的领子吼“跑，快跑……”

    眼看几个保镖正向两人的方向赶来，而原本四处走动的安保人员也在向这里靠拢。

    沈萌自小习武，伸手不弱，竟然一连放倒了三个接近的安保人员。随后一手拉着林威，一手提着裙摆就往停车场跑。

    可惜沈萌太高估自己的实力，也太小看木展了。很快木展就带人堵住了‘私奔’的两人，李默涵也带着人跟在后面。沈萌立刻躲到了林威身后，林威吞了吞口水，对上了木展的冰眼，以及李默涵别有深意的冷笑。他打了个寒颤，想把沈萌从身后扯出来，可惜沈萌死死的抓着他的腰，执意的将他搂在身前。

    木展使了个眼神，保镖们一拥而上。沈萌知道大势已去，却还死死的扯着林威不撒手。

    记者们仿佛被空投的一样，从各个角落里蜂拥而至。尽管有大量的安保人员维护现场，将赶来的记者隔离在外。可是不停跳跃着的闪光灯，还是以各种刁钻的角度抓拍着圈儿内的情景。

    保镖们不敢真的伤到沈萌，见他死死抓着林威的手，只能等木展挤进来亲自处理。木展咬牙切齿的推开人群，挤到沈萌面前。沈萌更紧的扯住林威，高呼“我不要嫁给木展……”

    林威几乎被沈萌拗断手臂，毕竟是从小习武的体质，在超常发挥下一顿的死拽活拉，林威痛的脸都白了。

    “沈萌、沈萌你松手吧……”林威一脸痛苦，试图掰开沈萌的手。

    “林威……我不要嫁给木展……”沈萌尖叫

    “沈萌……手、手断了……”林威闷哼

    于是在外围混乱的闪光灯下，一对满脸痛苦、即将被生生拆散的小情侣，以各种角度被诠释了出来。各种版本的逃婚记，在众多记者的脑海中疯狂酝酿。

 16第十六章

    阿彻看着站在窗前发呆的林威，那人上身穿了件西瓜红的开衫小毛衣，内里衬着白色T恤，温暖的阳光照在他脸侧显得粉嫩嫩的。不过他已经在窗前发呆有一会儿了，阿彻觉得他有必要盯紧林威，这家伙企图轻生的嫌疑不小。

    林威看着外面发呆，脑子里乱嗡嗡的。这几天发生的事情，对他来说不是冰火两重天，而是生死两重天。哀叹一声，林威脑门儿抵着玻璃，想到那铺天盖地的各种报纸，他连骂人的力气都没有了。

    由于现场特别混乱，影像远不如图片来的有效果，所以大多媒体都采用了图文结合的形式，对那天的突发事件进行了报道。虽然当天木展和李默涵，就分别密电了几个大型媒体的幕后老板。他们也的确在文字运用上放了些水，报道的不那么过火。可林威压根就没看出来，有什么大差别。配着各种角度的图片，还用得着玩儿什么文字游戏，把读者引导的更有想象力吗？有眼睛的人，要是看不出他和沈萌的‘JQ’，那就有脑残的嫌疑了。

    林威甚至不用费力，就能很轻易的想起，那几张角度极好的照片。照片不但准确的抓拍了沈萌抵死不从的神态，还捕捉了自己脸上极度痛苦的表情，以及木展那愤怒的要着火的样子。赤、裸、裸的私奔未遂，苦命的‘小鸳鸯’被拆散啊，有木有啊……

    “啊……”林威脑袋在玻璃窗上撞了几下，他当时差点就被沈萌扯断手。事后李默涵还带他去了趟医院，右手的拉伤虽然不严重，可也贴了几天的药膏，痛的他不敢用力。一个差点被扯断手臂，拗断手腕的人，你还能指望他有除了痛苦以外的表情？他干脆改姓‘窦’算了，林威再次以头撞玻璃。

    那些铺天盖地的小报，就更加不负责任的胡编乱造。其程度已经到了令人发指的地步。各种不同的版本的私奔故事，讲的是宛如全程跟拍一样。从二人过往的甜蜜恋情，到家族不容无奈妄图私奔，再到私奔被抓，宛如生离死别的紧抓对方不放手的情节。真可谓如泣如诉，简直就是现代版的梁祝，中国版的朱丽叶与罗密欧。

    林威咬牙切齿的难以理解，李默涵搜刮来的几十篇小报，竟然没有一篇是希望他和沈萌‘生存’的。在那些唯恐天下不乱的记者笔下，苦命的他和沈萌正在一遍遍的‘被自杀殉情’。

    这还不是最可恶的，因为他觉得广大的人民群众，并不是那么容易就被误导的。可是两组极其‘真实’的照片，让这一切都再无反驳的可能。

    一组是林威初入休息室时，沈萌开玩笑亲他脸的情景。镜头准确的捕捉了他们脸上的喜悦，很难让人相信这两人其实纯洁的跟白纸一样。而后一组照片，则以其刁钻的角度，向所有人诠释了，一对儿即将逃亡成功的小情人，在偷偷的忘情激吻。

    天地良心啊，沈萌那时只是凑过来跟他小声说话，可被这样的角度拍出来，谁会信他们根本就没有亲。林威记得当时的情景，他和沈萌正躲藏着慢慢往停车场溜。当时他感觉有什么东西闪了一下，看到这组照片后，立刻就猜到很可能是镜头直射了日光。

    其实那组照片里，林威几乎一直是卖背影、耍侧脸，只有沈萌是直面镜头，脸上表情都被特写放大的。但是后面的几张，两人牵手奔跑，以及最后沈萌扯着他手哭喊的。都一再证明了，沈萌当时‘亲吻’的就是林威，想赖都赖不掉。

    仅仅两天的时间，木展订婚典礼被闹，女方企图和一青年私奔的消息，就被炒了个沸沸扬扬。而木展原定的汪氏大小姐，已经渺小的无人问津。很快林威的身世就被有心人挖了出来，又是一番挂着各种标题的轰炸。林威都有一种自己变成明星，被挖花边儿新闻的错觉。

    不过，另林威意外的是，他老爸看到报纸，居然第一时间打电话给他。出奇的没有教训他，还试图派人跟木展谈判，妄想争取这个唯一可能改变他性取向的‘小佳人’。更让林威无语的是，他爸甚至连谈判筹码，都准备了不止一个，对‘小佳人’势在必得。

    虽然知道假象拆穿后，他老爹肯定会大发雷霆，不过林威还是有些受宠若惊。因为从他老爹说要跟他断绝父子关系之后，这还是第一次打电话给他。可惜美好的假象，只维持了不到二十小时。他老爹就愤怒的追过来一通电话，几乎是吼叫着‘如果他敢把那个女扮男装的死男人领进家门，就把他直接揍死去他爷爷那里亲自谢罪去。’

    初接到电话，林威被他老爹骂的有些发蒙。听到后来才知道，沈萌男扮女装的事情露馅了。他老爸摔了电话后，林威的耳朵还没来得及休息，沈萌那边又打电话哭诉，说木展阴了他。

    林威听到沈萌的声音就憋不住火，可想了想兄弟几年，沈萌那边又是真带了哽咽，根本不是装的。终究心下不忍，问他到底怎么回事儿。

    一听之下才知道，三年前的那次暑假，沈萌屁颠的的跟木展去荷兰玩儿。谁知木展竟然让他签了一份婚书，现在那份婚书仍具法律效力，他和木展是合法的夫夫，而且还是已婚三年的‘老夫夫’。

    林威暗骂沈萌马虎，这种事情也能随便的签字。可仔细听了会儿，才知道自己冤枉了沈萌，根本就是木展那家伙太狡猾了。他拿给沈萌的文件，从头到尾别说一个汉字，连个英文字母都没有，统统都是荷兰文的。就算沈萌仔仔细细看上几遍都没用，沈萌压根就没学过什么荷兰文。而且木展又说是保险合同，沈萌自然大笔一挥签上了自己的名字。

    林威咂舌之余，也在暗自告诫自己，如果李默涵拿啥看不懂的文件叫他签，他一定要控制好自己笔，坚决不在看不懂的文件上签字。压根就忘记了，人家李默涵当初让他签‘卖身契‘的时候，根本看都没让他看，直接翻到最后一页，压着他签的字。

    这边林威还在对窗纠结，门铃声响了起来。

    阿彻听到门铃声，又不放心的看了眼靠在窗前的林威。觉得他不会在自己离开的十几秒内，冲动的跳楼，才快速的赶过去开了门。

    琼哥被阿彻风一般又冲回客厅的身影弄的一愣，他和李默涵最近几天都很忙，如果不是这份文件很总要，李默涵又不想别人知道他暂时的住处，琼哥也不会亲自过来拿。本来还想让阿彻把文件拿下来，可这小子手机居然关机了。开门的时候正想骂他，阿彻居然连个机会都不给他。

    琼哥狐疑的走进门，带上门锁，阿彻冲他做了个过来的手势。琼哥皱着眉靠近阿彻，“你小子搞什么鬼？”

    阿彻凑到琼哥身边，指着林威小声嘟囔“他都已经站在窗前一个多小时了，刚刚还拿脑门儿撞玻璃，你说他会不会想不开啊？”

    琼哥皱眉看了看林威，他此刻正用脑门儿顶着玻璃窗，就那样呆呆的，似乎正看着楼下。如果阿彻说的没错，以林威小兔子般的性格，也说不准会一时间想不开。

    琼哥有些不确定，清了清嗓子道“阿彻，昨天我看新文里说。有个二十来岁的青年，想不开跳楼自杀。由于大风，将他吹的很靠近楼体，他一路跌跌撞撞的下坠，结果到地面的时候，被扯破了衣裤，几乎全luo。”

    “啊？”阿彻有些难以置信，暗道还有这样的事儿？

    琼哥眼睛一瞪，瞟了林威所在方向一眼，又对阿彻使了个眼色。

    阿彻顿时会意，故作惊奇道“那不是要变成luo尸了？”

    琼哥白了他一眼“我又没说他死了，luo什么尸。不过摔成了重伤，在地上动不得，大家又不敢轻易移动他，只能打电话叫救护车。在救护车来之前，他就一直在那里被一堆眼睛狠狠的盯着瞧，你说有多悲惨啊。再想不开也不能跳楼啊，还挑个大风天跳，太不明智了。”

    林威站在窗前，刚从沉浸的思绪里将自己拉回来，正想转过身跟琼哥打招呼。就被琼哥和阿彻的对话，弄了个莫名其妙。再看看外面呼啸的大风，顿时满脑门的黑线。

    他又没企图自杀，要讲这么蹩脚的桥段吗！以这里的高度，全无遮挡的状态，就是他有幸摔在楼下的草坪上，那也绝无一丝生还的可能。

    琼哥和阿彻还在那边东拉西扯，林威听着烦，想回自己的卧室待会儿，清净清净耳朵。刚往旁边挪了一步，还没有转身，纯白沙质的内层窗帘就被他衣服扣子卷住一小处起套的线头。林威低头试图将扣子和纱帘挂在一起的绳套解开，结果越弄越烦，力气大了些。一条内层窗帘被他扯落下来，整条搭在了手臂上。

    林威顿时无语。难不成是天意要亡他，降下三尺白绫让他去‘自挂东南枝’。

    捏着手上和纽扣纠缠在一起白纱窗帘，林威一脸悲愤的往卧室走。

    琼哥和阿彻顿时四顾，将室内一切可能用来自挂的东西搜索了一遍。忽然想起林威卧室里还有个吊灯，不知道能不能承担林威的重量。可就算不能承担他的体重，万一挂上去的时候把吊灯坠下来，砸伤林威也不行啊。于是急急忙忙追到了卧室门口，企图跟进去查看情况，结果一推卧室的门，门从里面反锁上了。

    阿彻抓了抓头“完了，老大让我看住小兔子，保护小兔子的安全。他要是回来发现兔子有个三长两短，我就算不想以死谢罪，他也会把我坑杀的。”

    琼哥瞪了阿彻一眼“你哪儿那么多废话，快想办法把门弄开。”

    林威翻到剪刀，正试图剪开缠住纽扣的那个绳套。忽然砰的一声巨响，吓的他一蹦。捏在手里的剪刀失了准头，刚好扎在了胸口上，疼的他倒吸了口冷气。虽然没扎进去多深，但是肯定是破皮了。

    破门而入的阿彻和琼哥，眼看林威的剪刀反插向了自己，当时吓的满身冷汗。

    林威回过神，不解的看着歪倒的房门，正要询问他们两个抽什么疯，两人就冲了过来。阿彻缴下了林威手里的剪刀，琼哥四下里找绳子。只是片刻功夫，林威就被绑在了床上。为了避免他有可能‘咬舌自尽’，阿彻还撕了林威带进来的窗帘，塞在了林威嘴巴里。

    林威扭动身体，呜呜啊啊的挣扎。琼哥叹了口气，拿过急救箱，掀开他的衣服，给他仔细处理胸前的伤口。

    伤口不深，只是破了皮出了点儿血，消炎上药很快就处理好了。不过两人还是觉得给李默涵打个电话的好，毕竟以李默涵对小兔子的重视程度看，他绝对会想第一时间知道这个消息。

    果然，阿彻打电话不久，李默涵就放下那边的一个会议，急火火的赶了回来。此时，林威已经莫名其妙的被绑了快一个小时。

    客厅里李默涵听了阿彻的叙述，从预谋跳楼自杀，到扯窗帘上吊，再到用剪刀自绝未遂。李默涵虽然还是很怀疑这种可能性，但是也不免被惊的冒了冷汗。他就压根没想到，小兔子竟然会觉得这么‘委屈’。这几天，为了避开无孔不入的记者，林威是一定要避免露面的。亏他还觉得小报编的有意思，特别搜集过来给他解闷。可是除了让人啼笑皆非的乌龙，应该不至于会给林威带来什么大伤害吧。而且他和木展已经想办法，控制局势了，总不能让人特意封堵道路，把所有记者的相机都没收吧。

    叹了口气，李默涵为自己的疏忽深深自责，他沉默的走到林威床前，缓缓坐了下来。不知道该怎么跟林威道歉，毕竟李默涵从来没做过需要道歉的事情，或者说‘道歉’此前从没在李默涵的字典里出现过。

    这边李默涵搜肠刮肚的，想要劝解林威。那边林威竖着耳朵，听着客厅里的情况。阿彻的声音虽然压低了不少，但是少了门的阻隔，他也能听个七七八八。越听就越有气，他凭什么要自杀啊。

    林威挣扎着在床上扭动了几下，成功的引起了李默涵的注意。李默涵觉得林威似乎有话要说，于是凑到近前道“我拿掉你嘴里的东西，但是你不准咬舌头。”

    林威翻了个白眼，‘你XXX的才要咬舌自尽呢，你们全家都咬舌自尽。’可是在李默涵专注的瞪视下，他还是咬牙切齿的点头表示，会听李默涵的话。

    李默涵拿掉了林威嘴巴里，沾满了口水白纱，林威试着活动了下有些发麻的嘴巴，接着扯开喉咙就开骂“阿彻，你个猪头白痴加三级，你才要自杀呢，你们全家都自杀。”

    李默涵一愣“你……没有自杀的意思？”

    阿彻冲过来申辩“那你盯着楼下看，还扯了白绫，最后还用剪刀刺伤自己……”

    林威恨的咬牙切齿“我看楼下怎了，谁规定不准盯着楼下发呆。还有什么叫‘扯白绫’，明明就是我纽扣缠在窗帘绳套里了，我弄不下来，不小心又把窗帘扯了下来。本来会房间里，就是想用剪刀剪断解释的绳套，。结果你到好，一脚踢坏了卧室门，吓的我用力过猛，才会扎到自己。”

    李默涵扫了一眼还剩下一半，依旧跟林威纽扣纠缠在一起的白窗帘，慢慢的扭过头去看阿彻。

    阿彻迅速就撤到了门口，刚要往外跑，就听大门那边传来咔嚓一声落锁的声音。慢半拍的发现客厅里已经没有了琼哥的身影，忍不住就是一声哀嚎“琼哥，你居然自己落跑。”

 17第十七章

    经历了‘被自杀’事件，阿彻‘自我放逐’在忙公司里忙的黑白颠倒，压根就没打算回来住。琼哥亲自出国做一个项目的考察，估计短时间内也不可能赶回来。家里一下子只剩下李默涵和林威两个人，林威顿觉菊花危机，李默涵每次扫在他身上的眼神，仿佛都带着十万伏特的电压。让他不由自主的就一阵颤抖，然后还能刺啦啦的冒出各种小火花。

    昨晚林威睡的不好，乱七八糟的梦了一宿，无厘头跳跃式的梦境都没能甩开堪比牛皮糖的李默涵，让他从头至尾的纠缠了一通。坐在马桶上林威迷迷糊糊的打着瞌睡，忽然感觉有道两火热的视线盯着自己，下意识的就睁开了眼睛。一眼就看见，李默涵只穿了条睡裤，赤luo着上身在洗手间门口抱着肩膀看他。

    林威眨巴眨巴眼睛，李默涵轻笑着走过来揉了揉他一头乱发“小呆兔还没睡醒？”

    花了几秒钟的时间，林才反应过来这不是梦。抖着手指着李默涵结巴道 “啊、啊~你你你……你怎么可以偷窥别人上厕所？”

    李默涵翻了个白眼，现在天天都有各种嫩豆腐，他还用得着偷窥。也太侮辱人了吧。在林威额头上弹了一下“小笨蛋，有人闯进来了。”

    林威拍掉李默涵的手，小声嘟囔“是啊、是啊，闯进来好大一只色狼。”

    李默涵听了眉毛一挑，忽然俯身在林威大腿根上摸了一把，林威尖叫着拉下睡衣遮挡。李默涵伸出舌头，挑逗的舔了舔刚刚占了便宜的手指，哼着歌出了洗手间，还好心的帮林威带上门。

    林威对着门比了下中指，忽然反应过来李默涵说的是‘有人闯进来’。能闯进他家里的人会是什么人？李默涵不报警，还跑过来告诉他，林威第一个就想到了自己的姐夫刘浩洋。这套小跃层是刘浩洋借给他住的，再说除了他姐夫就只有李默涵的人知道他住这儿。要是李默涵的人，他也没必要进来跟自己说啊。

    李默涵听着里面传来冲水的声音，接着就是一阵噼里啪啦凌乱的声响。宠溺的笑着摇了摇头，扭身对刘浩洋道“刘总您先坐会儿，威威一会儿就出来。”

    刘浩洋皱揉着手臂，听到李默涵肉麻兮兮的称呼，更加错愕的瞪圆了眼睛。虽然他做梦都想不到，会在这里遇见李默涵，但是这个跟‘李默涵’长相一样，却明显判若两人的家伙，居然和林威已经如此亲密了。

    “刘总别客气呀，来来这边坐。”李默涵似笑非笑的招呼刘浩洋。

    刘浩洋心里是惊怒焦急，迫切的想知道李默涵和林威的关系。看他一副将这里当自己家的主人样，应该是和林威关系匪浅。可林威的性格，刘浩洋自认还是很了解的，以前也没听说他跟跃唯的李默涵有什么交集，这怎么才一个月就跟人同居了？想到‘同居’这个词，刘浩洋下意识的看了看林威的卧室，又看了看另一侧明显有人居住的客房。

    “李、李董怎么会在小威这里？”刘浩洋单刀直入的问出疑惑。

    李默涵故作惊讶“您不知道？”

    刘浩洋嘴角抽了抽“我没听小威提起过他和您的关系。”

    李默涵咧嘴一笑“我以为他跟家里闹翻，就已经公开了这层关系。”

    刘浩洋经盯着李默涵脸上的深情，李默涵则一派从容，压根儿看不出半点儿说谎的样子。刘浩洋可不是傻子，李默涵说什么他就信什么。虽然当初娶林果就是为了她家的产业，不过在看到当年的林威时，刘浩洋就决心一定要将这只小兔也子完完全全的握在手中。他用了五年的时间，一点点的接近林威，让林威对他吐露心事，帮助林威‘看清’自己喜欢的到底是男人还是女人。最后再支持他跟家里摊牌，在他被林汉达打出家门，无依无靠的时候，伸出援助之手。

    以他对林威的了解，别说林威身边没有什么隐藏男友，就算有他也会在第一时间知道，更能快速解决掉对方，决不让林威有可能投入别人的怀抱。所以李默涵说林威是因他跟家里闹僵，刘浩洋是半点儿都不相信。

    李默涵也不觉得他随便说几句，刘浩洋会信以为真，如果这个家伙真的蠢成那样，也不可能被林汉达看中，作为林威的最大助力培养。不过林汉达到底还是老了，为儿孙的担忧让他没能看清，面前其实是只用心歹毒养不熟的恶狼。

    扯了扯嘴角，李默涵心情总的来说不错，因为他已经让这只大尾巴狼吃了个闷亏。

    早晨醒，李默涵来本来想溜去林威卧室吃点儿嫩豆腐，没想到林威不在卧室，浴室里也没有。李默涵料定林威必在客厅傍那个洗手间里，于是蹑手蹑脚打算去偷袭，却听客厅进门处传来一阵的声响，明显有人启动了密码指纹锁。

    李默涵有些诧异，琼哥和阿彻都不可能在这个时间回来，那来人会是谁？这种小区就算真有小偷溜进来，李默涵也不认为他能开指纹密码双重锁。思索间他已经走到了门边，开门进来的刘浩洋没能察觉李默涵的存在，自顾自的关门、转身往内走。李默涵见来人是他，也不意外，不过眼珠一转就闪电般出了手，迅速拧住了刘浩洋的手臂，脚下一绊刘浩洋就摔了个狗啃shi。

    刘浩洋哪里想到会有人藏在门后偷袭他，这一摔若不是还有块长毛软毯垫着，估计少说也是个骨折。对方显然不满足只摔他个跟头，又在他身上狠狠的踢了两脚。他正要喊叫的时候，那人却忽然停了动作，故作惊讶道“怎么会是你？”声音里的虚假，让人想听不出来都难。

    接着刘浩洋就被那人从地上扯了起来，李默涵正呲着一口白牙，光着个膀子看他。刘浩洋好不容易从被打和看到李默涵的震惊中回过神，那家伙就毫无歉意的将他晾在这里，一个人晃去了洗手间。

    等刘浩洋回过神来，追到洗手间门前时，李默涵已经从里面出来了，还一副主人样的招呼他，对刚刚出手‘误伤’他的行为，没有半点儿提及的意思。更别说什么歉意的眼神，道歉的话语了。不过这些并不是刘浩洋此时关注的重点，他现在迫切想知道的是林威和李默涵的关系，确切到他们到底亲了几次嘴，上没上过床的关系。

    林威从洗手间出来的时候，就见到李默涵正一副主人姿态的坐在沙发上喝果汁，刘浩洋皱着眉头揉着手臂，脸色很是难看。林威没注意到的是刘浩洋面前空荡荡的，李默涵捧着唯一的那杯果汁，喝的有滋有味，压根没一点儿‘待客不周’的愧疚。

    “姐夫，你怎么过来了？”

    林威多少有些诧异，虽然刚开始住进来的时候，刘浩洋过来看过他几次，不过后来因为公司的事情太忙，刘浩洋过来的就少了。最近一个月林威也没见到他人影，再被李默涵强势求同居后，林威几乎都忘了还有可能过来的刘浩洋。

    刘浩洋在林威面前表现的一直很君子，从来都是维护妻弟的好姐夫。此时见林威发问，勉强一笑“我担心你，就过来看看。”说着指了指进门处放着的两个大塑料袋“最近太忙，国内国外连跑了几个地方，一直没时间过来看你。不过每次到一个地方，我都有帮你收罗些当地的美食、特产。”

    林威听了眼前一亮，笑嘻嘻的跑过去，将两个大号的塑料袋拖过来，边翻着里面的特产，边对刘浩洋道“一会儿留下来吃饭吧。”

    李默涵眼见刘浩洋拿堆垃圾食物，就让这只呆呆的小兔子笑眯了眼，心下忽然就有些不爽。再听他居然要留这个居心叵测的家伙吃饭，恨不得将林威拖过来打顿屁股。

    刘浩洋见林威完全无视了自己揉手臂的动作，只盯着一堆吃的看，难免也是一阵的气闷。不过林威让他留下来吃饭，到是正中下怀。

    林威翻完了一堆食物，才抬头看向刘浩洋，正想问问家里人的近况，就见刘浩洋还在揉着手臂。终于觉察出来似乎有什么地方不对，疑惑道“姐夫，你干嘛一直揉手臂？”

    刘浩洋可算等到了林威的问话，正要回答，李默涵却抢先道“他刚刚不小心在进门处绊了一跤，扭伤了手臂。”

    刘浩洋难以置信的看向李默涵，明明是这个家伙见莫名其妙动手，现在还睁着眼睛说瞎话，而且还说的这么不屑。仿佛刚刚李默涵就真的眼睁睁的看着他，愚蠢的在门口摔跤出丑一样。

    这个男人真的是李默涵？商场上总是一脸微笑的李默涵？从来都一派儒雅的李默涵？

    林威自然看不出刘浩洋无限纠结的内心世界，他立刻指着门口道“姐夫不是我说你，这装修公司找的真糟糕，门板不结实也就算了，进门处设计的还那么乱。我到现在还会偶尔绊倒，要不是李默涵给我铺了块软垫，迟早被害成脑残。这次你也算‘自食其果’，看你下次还敢找这种垃圾装修公司不！”

    听着林威毫无同情的说辞，李默涵笑眯了眼睛，刘浩洋却恨的咬牙切齿。狠狠白了林威一眼“你以为每个人都跟你一样，进门就转身啊。那地方除了你，还有哪个奇才会摔倒！”

    林威撅了嘴，就差扑回床上咬被子了，刘浩洋这句话刚好掐到他的痛处，林威就是有这么一个见弯就贴着转的毛病，吃了不少亏也改不掉。

    李默涵脸上的笑容却冷了几度，背地里算计他的小兔子，他都不打算放过这家伙。没想到竟然有胆，当着他的面欺负他家小兔子。

    刘浩洋察觉李默涵不善的眼神，皱了皱眉，再见林威一脸的委屈，也觉得自己刚刚的话有些重。林威虽然聪明，但却不是个有心机的人，刚刚那番话绝对没有嘲讽指责他的意思，只是跟他亲近才会这样没大没小。可林威那个毛病，就是林威的痛点，他从小到大没少因为这事儿被嘲笑。

    刘浩洋轻咳了两声，正打算说几句话缓和，李默涵却轻笑道“刘先生不用不好意思，就算你摔的很难看，也只有我看见而已。”

    林威立刻瞪大了眼睛，满眼都是笑意，急急问道“我姐夫真的摔的很难看？”

    李默涵不答，只是给了他一个别声张的笑容。

    林威立刻拍手，深信不疑的笑道“姐夫，你就别不好意思了，摔了就是摔了，不过能在软垫上还摔痛手臂，你才是真的奇才。哈哈，看你还敢不敢笑我。”

    刘浩洋听了鼻子都快气歪了，不明白自己跟林威只是一个月未见，怎么这小子就转了性，被李默涵带坏成这样。

    李默涵将空了的杯子放下，扭头对林威道“你不是嚷着要去吃海鲜，刚好我这两天不忙，我们开吃去海边吃怎么样？”

    林威一听顿时瞪大了眼睛，惊喜道“真的？”

    李默涵点头“你要是动作快点，我们中午之前就能到，刚好在那边用午餐。”

    林威扭头看向刘浩洋“姐夫，你要一起来吗？”

    刘浩洋觉得林威还算有些良心，总算没把他当空气，刚要答话，李默涵就笑道“刘总那么忙，怎么可能有时间陪你，能来看看你就不错了，你还想让人放下公司里的事专程陪你。”

    林威被李默涵说的有些不好意思，抓了抓头“姐夫你还是忙你的吧，不过要注意身体，可别累坏了。”

    李默涵起身将林威推进卧室“快去换衣服，再慢悠悠的我就一个人去。”

    林威立刻叫道“别、别、别……我马上就好。”

    李默涵替他关了卧室的门，转身走到刘浩洋身前。“刘总还要留下来吃饭吗？若是不想吃外卖，那您可就得自己动手了。”

    这话说的很不客气，可刘浩洋自然不可能听不出来。从看到李默涵的那一刻起，这家伙似乎就没掩饰对他的不屑与敌意。一切的客气对话，都暗含嘲讽。忽然，刘浩洋想明白了，为什么自己这一个月来会如此忙，后期基本上都是‘跃唯’在给他制造麻烦。从现在李默涵对他的态度看，‘跃唯’的那些事情应该不是偶然，很可能都是李默涵故意为之，可这究竟是为了什么？刘浩洋很有信心，自己这几年做的可谓滴水不漏，他不信李默涵只接触林威短短的月余，就能看出什么来。

    刘浩洋也不再摆笑脸，冷哼一声道“你就不怕林威知道你这么对我，跟你翻脸吗？”

    李默涵毫不在意“他不会知道的，就算知道了也无所谓。”

    刘浩洋紧盯李默涵“林威始终都是林家的人，你们两个的关系，林汉达不可能视而不见。他不会同意的……”

    “不同意？是不同意林威做我的助理，还是不同意他给我暖床？难不成你们想他身无分文饿死街头，还是你觉得给小兔子一个结实的‘笼子’偶尔想到时撒点儿食物，他就能安安稳稳的活下去？”李默涵抱肩看向刘浩洋。

    刘浩洋虽然料到李默涵和林威的关系，但是没想到李默涵会说的这么直白不堪。刘浩洋咬牙，半天憋出一句“李默涵你、你还能再无耻一点吗？”

    李默涵咧嘴一笑，露出一排白净牙齿“对你，还需要下限吗？”

 18第十八章

    林威一身休闲装，背了个简单的双肩包，从房间里出来的时候，刘浩洋已经离开了。李默涵也换好了衣服，拎着个休闲包，站在门口等他。

    “我姐夫走了。”林威觉得有些不好意思，连杯茶都没让刘浩洋喝。而刘浩洋不但借给他房子住，还带了那么多东西给他。

    李默涵觉得他家的小兔子果然太没心眼儿了，明晃晃的一只别有用心的饿狼都看不出来。不过他此刻心情不错，也不打算拧着兔子耳朵教育，免得影响两个人好不容易建立的‘友好关系’。

    刘浩洋的‘厚黑学’显然还不够火候，几句话就被他简单打发，李默涵也没觉得他这种人可以成为自己的对手，不过绝对不能在小兔子勉强显露出来就是了。

    他揉了揉林威的额发，轻笑道“我已经‘盛情邀请’，但显然他真的很忙。”

    林威眨巴眨巴眼睛，不知怎么就觉得李默涵现在的笑容看着很舒服，比刘浩洋在的时候那种‘皮笑肉不笑’的感觉好多了。从这不一样的笑容感觉，李默涵好像不太喜欢他姐夫，不过还有可能是不熟悉，所以李默涵才会摆出那种‘公式化’的微笑。

    李默涵见林威盯着他不说话，“干嘛这么看着我，难不成你还怀疑我骗你？”

    林威虽然对李默涵说的‘盛情邀请’，有那么一点点的不信任；可随手就甩给他一百万的人，怎么也不至于为了少请一个人，就将刘浩洋撵走吧。而且以刘浩洋近期的表现看，他的确忙得很。

    林威遥头，“不关你的事，他最近都很忙的。就像你先前说的，他能抽出时间来看我，就不错了，总不能让他放下公司里的事专程陪我。”

    李默涵冲他眨眨眼睛“那作为专程陪同你去吃海鲜的人，能不能给些奖励。”

    还没等林威反应过来，李默涵已经迅速偷吻成功。林威脸红了，低着头小声道“是你自己说这两天不忙的，而且明明你是老板我是助理，怎么说都是我全程陪你。”

    李默涵挑起林威的下巴，在林威措手不及中再次吻住他。直到林威大力的挣扎，他才笑嘻嘻的放开手。

    林威捂着微肿的嘴唇“干嘛又亲我！”

    李默涵无辜耸肩，“我这是在给你奖励啊！”

    林威咬牙小声抱怨“刚刚说你专程陪我，你要亲我；我全程陪你，你还要亲我。你根本就故意占我便宜。”

    李默涵摇了摇手指，“我专程陪你呢，你不奖励我，我只能自己讨回奖励。你全程陪我，我奖励你，理所当然。”不过他没说，林威最后一句才是重点。

    林威撇嘴“一堆歪理。”

    李默涵捏了捏他的鼻子，岔开话题“我知道，你觉得刘浩洋借给你房子，还拿一堆礼物给你，你心里过意不去。以后有时间，我们再请他吃大餐。”

    林威点头，果然李默涵不是个小气的人。也不再计较被亲的事了，反正现在李默涵每天都找这种借口，亲着亲着也就习惯了。于是高高兴兴的任李默涵拉着出了家门，丝毫没听出李默涵的弦外之音。那以后有时间请刘浩洋吃饭的，不仅仅是李默涵一个人，而是‘我们’。至于大餐，不知道婚宴算不算。

    两人没用司机，李默涵开着车，林威坐在副驾驶的位置，一路听着悠扬的音乐，倒也十分惬意。李默涵觉得时间过的很快，仿佛还没享受够这一路宁静的相处，就已经要到达目的地了。按照导航的提示，他驱车前往秘书预定的一家酒店。

    林威不太想留在这里吃午餐，他觉得既然来了海滨，就该去最靠近海的地方，享受那种更自然的吃饭。经过大厨料理过的东西，反而失了天然的味道。

    李默涵也觉得林威说的有道理，两人将车子背包都留在了酒店，打的前往靠海小饭馆集中的一处所在。

    这里的海鲜没让两人失望，服务也很周到热情。饭馆的老板个三十岁上下的高瘦青年，上菜的时候还特别提醒李默涵两人：今天午后天气会有变化，如果雨下的太大，找不到车子回市内，可以回他这里住，楼上还有几间客房。

    两人自然很是感谢，食物还没吃完，外面就已经开始阴天了，乌云眼看着越来越浓密。不过两人都没怎么在意，实在找不到回程的车，也能有地方住，所以吃的都很尽兴。饱饱的从小饭馆出来的时候，午后的天气已经阴沉的好似傍晚了。

    抱着试试看的态度，李默涵拉着林威跑向回程出租车聚集最多的路段。宽阔的马路上干干净净，一眼望到头，除了他们两个，别说一辆出租车，连个人影都没有了。

    豆大的雨点，淅淅沥沥的砸下来，打在身上还有些疼，风也越刮越大。

    李默涵扯着脖子对林威喊道“看来只能先住这里了……”

    林威刚张嘴就被噎了一口风，雨点砸进嘴巴里，还带着一股土腥味。他连忙点头表示同意，正想吐几口口水，淡化嘴里的味道。李默涵却扯着他开始飞奔，天上砸下的雨点儿也更加的密集。这个场景让林威莫名觉得熟悉，不久前他也是这样被李默涵拖着狂奔，不过那时候追在他们身后的，可能是荷枪实弹的警察叔叔，而今天则是从天而降的暴雨。

    两人喘着粗气推开小饭馆儿大门的时候，已经从上到下湿淋淋了。饭馆里坐着几个人，从他们身上不同程度的湿痕看，都是过来躲雨的。其中一个年纪跟林威差不多的高壮男生，主动开口道“老板在后面给我们煮汤，大家都淋了雨喝了他的药汤，免得感冒生病。你们可以去三楼随便找个房间等，也可以在这里喝完了汤再上去。”

    李默涵微微点头，林威冲那男生善意的笑笑，都找了个位置暂时坐下来休息。果然，一会儿工夫，小饭馆的老板就从后厨里走了出来。他端着个大大的托盘，上面放了几只还冒着热气的大碗，刚刚从后厨隐约传出的香味，立时就浓郁起来，溢满整个饭馆。

    他见李默涵和林威，笑道“猜你们还会回来，我煮了不少祖传的‘驱寒汤’，大家都喝上一碗，包你们不感冒。”

    林威吸了吸鼻子，散在空气里的味道让本就干渴的他有写迫不及待。向老板道了谢，顾不得热烫，凑到碗边儿吸溜吸溜就喝了两口。其他几人可能觉得太热，都没急着喝。

    李默涵皱眉，“你小心点儿，别烫到了。”

    林威不以为意，“这种汤就要趁热喝才好。”

    两人说着话，后厨的门帘被人掀开，一个满身血迹梳着寸头的壮汉走了出来。对着高瘦老板嚷道“阿杰，过来帮忙……”

    刚给每个人面前都放了一大碗驱寒汤的老板见了，瞪了壮汉一眼，皱着眉头就把壮汉拉走了。

    隐约能听到两人的对话，那瘦高老板似乎在说‘笨蛋，弄的一身血，会把人吓跑的。’

    壮汉嘟嘟囔囔‘谁叫你要先杀老些的，皮糙肉厚不好杀，还要煮很久。’

    高瘦老板似乎不太高兴‘不先宰老的，难不成还先宰这几个正值壮年的？他们饿几天也没事儿，老的那个眼看着就要不行了，不杀也会死。’

    壮汉又道‘要不一起都宰了吧，这季节旅游的多，都宰了也不怕。不然万一药效过了，再放跑几个就亏了。’

    高瘦老板坚决反对‘不行，冷冻的不新鲜。’

    壮汉无奈道‘要不然都捆起来？’

    正在几人聚精会神听着厨房里传出的对话时，已经喝了大半碗‘驱寒汤’的林威忽然身子一歪，趴在了桌子上。

    李默涵被他吓了一跳，急忙去拍林威的脸，小声叫道“林威、林威你怎么了？”

    林威吧嗒吧嗒嘴，声音极小模模糊糊的嘟囔“好喝，我还要……”

    李默涵见他呼吸平稳，悬着的信也放下了。

    其余几人却面色难看，里面刚讨论要‘宰几个正值壮年的’，还说了‘下药’这边就晕了一个，这未免也太巧合了吧。盯着面前那一碗碗‘驱寒汤’的眼神都像看了毒药一般。其中两个女生紧咬着嘴唇看向自己的男友，两人的男友则是一脸凝重的盯着后厨的方向。

    “怎么办？我们是不是遇到了杀人魔？”一名男生紧张的小声询问同伴。

    他的同伴抹了抹额上渗出的冷汗，“听他们说的，好像已经有个年老的被杀了，他们还想过来杀我们。”

    另一个男生小声抖着音“哎呦喂，一听就是惯犯，我们赶紧报警吧。”

    两个女生下意识的往一起靠拢，其中一个娃娃脸略显可爱的道“外面还下着暴雨，连个人影都没有，我们刚刚看了手机都没有信号。”

    那名先前跟李默涵两人打招呼的青年，指着林威小声道“他们肯定是在这‘驱寒汤’里下了蒙汗药，不然他也不会这么快就晕倒。不如我们先集体装晕，等他们过来的时候再将他们一举擒下。”

    其余几人听了都点头同意，觉得这是个好办法，纷纷将碗里的汤小心的倒在旁边的空塑料桶里。

    李默涵皱眉看着几人不说话，当然也没动自己面前那只汤碗。他觉得这几个小青年是不是恐怖电影看多了，这地方周围的店铺这么多，杀人惯犯会如此嚣张，还没人发现。好吧，就算老板是个变态杀人魔，也不会大方到既不锁门又不拉窗帘。何况刚刚林威最先喝的‘驱寒汤’的时候，那高瘦的老板也在场。如果这里面真的被故意下了药，他会不担心林威第一个倒下露出马脚？可老板非但没有紧张的催促他们快喝‘驱寒汤’，还有时间去后厨跟那壮汉商量怎么‘杀人’。整个饭馆儿一楼就十几张方桌的面积，两人的嗓门都不小，这不明摆着把密谋‘昭告天下’吗。

    几个青年见李默涵没表态，正想劝说他，高瘦老板忽然道‘大壮，你去柜台下面翻翻，看有没有结实点儿的绳子，一会儿困的时候可别被他们挣开。’

    几人互看一眼，一名男青年迅速就趴在了桌子上。有第一个第二个就不难，有样学样几人都趴在了桌子上。李默涵嘴角一阵抽动，深刻觉得现在的群众演员不负责任。趴的姿势就不能变化一下，干嘛都跟他家林小兔学。

    壮汉掀开门帘，刚往前面扫了一眼就吓了一跳“阿杰，你快出来，了不得了，人都趴下了。”

    高瘦老板疑惑的出了后厨，眼见趴了三张桌子的人就懵了，呐呐道“怎么、怎么会都晕了……”

    壮汉咂嘴“叫你少放你不听，这下可好晕成这样，咱不是要一个一个往楼上搬吧！”

    高瘦老板顿时委屈“我就放了一点儿啊，那不是还有一个没晕的吗？”

    壮汉撇嘴正准备过来，李默涵却忽然道“等一下……”

    壮汉一愣，李默涵推了推邻近那桌装晕的几人，“都起来吧，估计你们是有些误会。”

    两个被他推起来的青年十分不满，仍旧紧张的看向壮汉。壮汉不解了“咋个意思，这咋又起来了呢？”

    一名青年愤然起身，指着壮汉道“你们就是想用蒙汗药谋财害命，都被我们听见了。”

    壮汉抓了抓头“啥玩应？谋财害命？你脑子进水了吧。”

    那名青年抖着指头道“我们都听见你们说要一起宰了我们？还要把我们捆起来……”

    壮汉呸了一声“你小子有被害妄想症吧，老子要宰要捆的都是王八，你是王八吗？”

    青年被骂的语塞，高瘦老板对着壮汉脑袋就是一巴掌，壮汉缩了缩头“干嘛打我，我又没说错。”

    李默涵忽然端起面前的‘驱寒汤’喝了一口，然后咂了咂嘴道“这里面似乎掺了些酒膏啊~味道不错……”

    高瘦老板忽然眼前一亮，竖起大拇指“阁下好味觉，我就放了一点点，这您都能尝出来，厉害。”

    李默涵笑了笑“你刚刚说就‘放了一点儿’的是酒膏吧。”

    高瘦老板连连点头，李默涵笑着对其余几个人道“我想你们是误会了，我这位朋友晕倒不是因为什么‘蒙汗药’，就是他沾不得酒。估计人家要宰、要捆的可能真是甲鱼。我建议你们最好去后厨看看，就会真相大白。”

    几人对看了一眼，有两个胆大些的男生站起身，谨慎的去了后厨。结果地上横七竖八的躺着几只个头不小的甲鱼，旁边的一个不锈钢盆里，还放着一只已经宰杀的大甲鱼。

    两人尴尬的看了看对方，这乌龙闹的太丢人了。

 19第十九章

    乌龙杀人魔事件没有对林威造成丝毫影响，李默涵一路将他扛到三楼一间窄小的房间时，他依旧睡得十分香甜。

    房间真的很小，仅有一个双人床，和一个电视机柜，以及一个钉在墙壁上的简易衣橱。除去占用空间的双人床和电视机柜，能用来活动的空间最宽处不足一米，只能让人在床铺、小洗浴室以及进门处勉强移动。电视机是那种大大的彩电，一看就有些年头了。被褥到是十分干净，房间里也没有什么发霉的怪味道。洗手间虽然很小，但除了坐便还有个可以容纳两人的方浴缸，这让李默涵还算勉强满意。

    他先去把浴缸里放满了温水，然后脱了自己和林威湿淋淋的衣服，扛着醉酒后仿佛体重激增的林小兔，一起进了浴室。

    温暖的水温让李默涵舒服的轻叹了一声，靠在他怀里睡的毫无防备的林小兔，白白净净的皮肤被水温一泡，熏蒸出一种让人食指大动的嫩粉色。

    李默涵的喉结动了动，鼻尖上渐渐有汗水凝聚起来。林威似乎被身下某个东西顶的不太舒服，皱了皱眉动了动身体。李默涵立刻闷哼出声，不用细听都能分辨出来声音里的内涵。

    看着林威吧嗒吧嗒嘴，找了个比较舒适的姿势，接着靠在他身上呼呼大睡。李默涵就有种将他这样这样，那样那样的不堪想法。就算他不会真的趁人之危，可他自认也不是什么坚固操守的正人君子。这‘明晃晃的勾引’，还要当做视而不见，真是相当的有难度。他也知道，如果自己真的干了什么，林小兔估计会哭鼻子，然后找棵歪脖树‘自挂东南枝’也说不准，所以他还得一忍再忍。

    喝了老板特质的‘驱寒汤’，又泡了个热水澡，两人都发了些汗。李默涵把林威从浴缸里捞出来，擦干了身的水迹，才把他塞进被子里裹好。他自己也换了件浴袍，将两人的衣服简单的清洗了一下，用干净的脸盆装着，下楼拿给小饭馆的老板。

    因为刚刚给几人拿房间钥匙的时候，小饭馆的老板就说过，会帮他们烘干衣物。所以洗过澡之后，有好几个男生都下楼来送衣服。彼此也算认识了，回房间里又没什么事可做，就都聚在饭馆一楼说着话。眼见李默涵也下来送衣服，几人都将目光转向他。

    那名最初和李默涵林威打过招呼的青年，对李默涵善意的笑笑，开口道“有没有人说过，你跟‘李默涵’很像？”

    李默涵随即轻笑着摇头，他就是李默涵本人，当然不会有人对他说‘你跟李默涵很像’的傻话。几人一脸的难以置信，其中一个男生道“至少也有七八分的相似吧，怎么会没人发现！”

    坐他右侧的男生摇头“我看也就五六成的相似吧。”

    李默涵的嘴角抽了抽，什么也没说，将脸盆连同里面的衣服，递给站着的高瘦老板。老板笑着接过，领着李默涵去了和后厨相对的一个房间，房间里有台全自动洗衣机和一台不太大的烘干机。

    高瘦老板先是将两人的衣物放进洗衣机里甩干，借着这个空闲时间，他撑着洗衣机的侧边转头对李默涵道“你认识大壮？”

    李默涵看向高瘦老板，摇了摇头“大壮？你那个朋友吗？不认识，为什么这么问？”

    高瘦老板哦了一声，“我见他愣了一下，还以为你们认识呢。”

    李默涵伸手摸了摸自己的脸“刚刚他们不是说我像‘李默涵’吗？我想可能是这个原因吧，说不准你朋友真的认识李默涵呢~”

    高瘦老板不置可否的笑了笑，将甩干的衣物取出，放进了烘干机里。

    “你可以先回房间，烘干之后我会帮你们熨烫一下。”

    李默涵道了谢，转身出了房间，打算先回房间里等，却在二楼走廊的尽头，见到个高壮的身影。那人开着走廊的窗户，因为房檐很宽，所以倾泻而下的雨水并没有灌进来。他就靠着墙抽着烟，似笑非笑的看向李默涵。只是这人的笑怎么看都带着点儿‘狰狞气’，不像高瘦老板那么‘伪和善’。

    他冲李默涵招了招手，李默涵慢慢踱着步子走向他，戏虐道“大壮找我有事吗？”

    男人白了他一眼，扔给李默涵一根烟。

    李默涵接过烟点着了，吸了一口，大壮才缓缓道“当年为什么帮我？还留了五千万美金给我。”

    李默涵轻笑“我不记得了……要不你现在还我？”

    大壮白了李默涵一眼“你就不怕裴域知道真相，满世界的追杀你。毕竟故意制造爆炸现场，放走缉捕对象可是重罪，而这个缉捕对象，还是几年前‘害死他弟弟的元凶’。”

    李默涵吸了口烟“是你会说，还你那个‘笑里藏刀’的小情人会说……其实，有些人看着糊涂，却心里明白着呢。”

    大壮一愣，“你这话什么意思？”

    李默涵拍了拍他的肩膀“你觉得以裴域的智慧，会想不明白自己的弟弟是真死还是假死？只是他很清楚，要么你们两个真死，要么你们两个一起活在没有他的世界里。”

    说完李默涵将抽了一半的烟丢出窗外，对大壮挥手，“不见~”

    走到楼梯位置的时候，李默涵扫了一下暗影处，笑了笑没做停留缓步上楼。阴影处站着个高瘦的青年，紧紧握在他手中的消音枪缓缓垂了下来。

    “哥，对不起……”青年习惯微笑的脸上，慢慢滑下两行泪水。

    回到房间，林威已经清醒了，正歪着头打量李默涵。李默涵开门进来的时候没发现，快走到床边才见他睁眼看着自己。

    “你醒的到是挺快？”

    林威瞪着李默涵不说话，忽然豆大的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

    李默涵被他哭的莫名其妙，急道“林威你怎么了？别光哭啊，说话……”

    林威憋屈了半天，才颤巍巍的吐出几个字“你、你趁人之危……”

    李默涵一下子就明白怎么回事儿了，没好气的拍了林威脑袋一下，痛的林威呲牙咧嘴。

    “你个笨兔子，我要真做了什么你会这么舒坦的睡。拜托你没有常识也有点儿感知好不好，我要是真把你怎么样，你浑身上下会没感觉？”

    林威瘪嘴“痛，我浑身上下都酸痛……”

    李默涵被他气乐了，“你浑身上下酸痛是因为你总不运动，刚刚跑步剧烈才会有这种感觉。你个白痴，能不能感觉一下某个地方，那里不痛才是硬道理。”

    林威被他提醒，仔细的感觉一下，吸了吸鼻子“为什么会不痛呢？”

    李默涵白了他一眼“你当我某些部位是绣花针还是牙签，还是你某处的痛觉神经坏死。”

    林威自觉理亏，低着头不敢看李默涵，嘴里小声的嘟囔道“这也不能怪我误会，任谁没睡前穿的一身整齐，醒来却发现光洁溜溜的躺在床上会不误会啊！”

    李默涵冷哼“下次如果你想挂着一身湿漉漉的衣服睡地上，记得提醒我。”

    林威撅嘴“我不是这个意思……我……”

    李默涵用食指戳了戳林威的脑袋“你到还有理了，哪个白痴贪嘴，竟然丢人的醉倒在桌子上，还要我辛辛苦苦的把他从一楼抗到三楼的房间里。嗯？到底是那只蠢兔子，你到是说啊！告诉我？”

    林威被他一戳一戳的顶回被子里，闷闷道“老板不是说‘驱寒汤’吗？我怎么知道里面有酒的成分……”

    “你还敢顶嘴，人说什么你都信啊，连点儿该有的警觉心都没有，真不知道你是怎么活这么大的。要不是我在旁边，你可能早就被人QJ了你知不知道。你这样白白嫩嫩的，最得某些变态的喜爱。你别看那老板笑的一脸和善，你知不知道什么叫‘笑里藏刀’；还有那个看着就不是好人的壮汉，你知道他有没有什么变态嗜好。”李默涵絮絮叨叨的教育着林威，大壮和阿杰则在楼下喷嚏连连。

    其实林威撒谎了，他在喝到第三口的时候，就已经尝出来里面有酒的成分。只是他当时晕乎乎的，鬼使神差的放不下碗。满脑子都是李默涵见他喝醉的反应，他很想知道李默涵会如何。是会见他喝醉就这样这样、那样那样，还是真的什么都不会做。

    所以当林威发现自己光洁溜溜一个人躺在床上的时候，心仿佛被拧着般的疼痛。不过听了李默涵的解释，他安心的同时又多少有那么点儿失望。这种情绪让林威自己有些惶恐，他似乎已经喜欢上了李默涵。

    李默涵见林威窝在被子里没反应，怕他闷坏自己，连忙将他拉起来。

    被子滑落，光滑的背脊露了出来，李默涵下意识的就在上面流连的摸了几下。林威不好意思的蜷缩了身体，昏暗的光线下他浑身都带着一种朦胧的吸引。

    李默涵的喉结滚了滚，飞快的想着自己是要做‘饿虎扑食状’，将小兔子就地正法；还是继续当个‘无能’的柳下惠，以慢慢侵蚀小兔子的心。

    咬了咬牙，李默涵不甘心的拍了拍林威的臀肉“你再勾引我，我可不保证你的人身安全。”

    林威委屈的将被子裹在身上，小声嘟囔“明明就是你把我拉起来，被子才滑下来的……”若不是外面的雨声太大，室内光线太暗淡，李默涵一定能听出他声音里的颤抖，更能发现他已经从额头红到了脚趾尖儿。被李默涵拍过的臀部，更是带着过电后的酥麻。

    一阵敲门声响起，李默涵起身去开门，眼睛有些微红的高瘦老板仍旧笑的一脸和善。他将两人烘干的衣物递给李默涵，李默涵道谢接过，高瘦的老板在关门的时候，也轻轻的道了声“谢谢”。

    众人挑选房间的时候，饭馆的那个高瘦老板就说过，这个房间虽然卫浴设施相对好一些，不过棚顶的灯线坏了，有限电视的线路也有些问题，只能看影碟。几个年轻人都希望能看看电视节目，李默涵倒觉得泡个热水澡对他和林威都有好处，也就选了这间房间。现在两个人都清醒着，左右无事可做，自然翻起了影碟来看。

    借着小洗浴间的灯光，李默涵看着捏在手上的七八张碟子，没想到竟然全都是恐怖片。就挨个的把名字念给林威，毕竟以林威平时的表现看，他似乎胆子挺小的。

    林威犹豫了一会儿，选了个名字听起来不算太恐怖的。李默涵将碟片放进机器里，也躺回了床上。

    碟片挺旧，表面有不少划痕，刚刚播放出来的画面，被卡的乱七八糟花花绿绿的一片，声音也断断续续的听不清楚。林威紧张的心慢慢的平缓了一些，却没想到他刚刚放松，一张扭曲的大脸，就出现在了屏幕上，惨叫声也从电视机里面嘹亮的传了出来。

    林威一下子就缩到了李默涵怀里，像个躲进窝里的小兔子一样，一拱一拱的找寻自然舒适安全的位置。

    李默涵无奈的看着电视机的画面，那张扭曲的大脸，真的不是什么妖魔鬼怪，而是个正在生产的孕妇。此时画面已经恢复了正常，妇人正躺在床上满脸汗水的嘶叫挣扎。

    拍了拍林威的肩膀“别怕、别怕，刚刚是因为卡乱了屏幕，就是生孩子的戏码。你要实在害怕，我们就别看了。”

    林威竖着耳朵听了听，果然都是妇人惨叫，一旁丫鬟婆子嚷着用力什么的。果断的摇头，“我不害怕，刚刚就是被忽然吓了一跳。”

    强子狡辩后的林小兔，咬着牙扭过头来。正巧看到心怀不轨的产婆，狞笑着将两根银针狠毒的扎入孕妇的头顶。孕妇不住挣扎颤抖，最后死不瞑目。

    李默涵感觉怀里的身体抖了抖，他安抚的拍了拍林威的背。

    场景切换，孕妇带着没有生出来的婴孩一起，被钉入棺木埋进地下。乌云遮月的某个夜晚，惨死的不甘最终让这对儿母子化作僵尸厉鬼，慢慢从棺木里爬了出来。

    当那只长着长长指甲血手，伸出棺木的时候，林威的眼睛已经眯成看一条缝。接着是一只仿佛鸟兽爪子般的小手，搭在了那血手之上。一阵阵阴气冒出的时候，林威知道要诈尸了，果断的闭上了眼睛。谁知一只大手竟然抓上了他的脸，他下意识的就放声尖叫。

 20第二十章

    李默涵的反应不够犀利，林威的尖叫几乎震破他的耳目。妄图趁着暴雨休息干点儿什么的两位饭馆儿老板，双双不雅的跌下沙发。

    不到五分钟的时间，李默涵和林威房间外狭窄的走廊上，就聚集了小饭馆里所有的人员。

    李默涵拖着挂在他胳膊上，裹着被子的林威来开门。众人的眼睛刷刷刷的扫在两人身上，让林威陡然想起了不久前无孔不入闪光灯，下示意就往李默涵身后使劲儿的藏。

    大壮光着个膀子乐呵呵的瞅着李默涵，那眼神分明在说‘我早就看出你俩有JQ了。’

    李默涵一脸的不屑‘看不出来眼神才有问题吧。’

    大壮瞬间败北，微笑着的高瘦老板替补上位“我们刚刚都听到有人尖叫。”

    李默涵点点头“我也听到了！”

    高瘦老板的嘴角抽了抽，‘声音明明就是从你们房间里发出来的，而且尖叫的就是你旁边的这位。’

    李默涵翻了个白眼“他胆子小，你放的碟子又恰好都是恐怖片。”

    众人齐翻白眼，骗小孩子吧。种种迹象表明，这极有可能是一场BJ未遂的戏码。

    李默涵也不解释，扭头对林威道“我下去拿几瓶水上来，你在房间里等我……”

    还没说完，林威立刻化身八爪鱼“别、别把我自己留着房间，太可怕了……”

    众人绝倒，无趣散去，唯有那两个女生眼放金光，死死的盯着二人不肯离去。最后在李默涵毫不犹豫以门板隔绝后，才哀怨的被男友拖走。

    李默涵和林威从新躺回床上，林威缩在李默涵怀里小声问“还看碟子不了？”

    李默涵哼了一声“你还想把他们再招来一次啊？”

    林威撇嘴不说话，李默涵搂着他稀奇道“我觉得这种九几年拍出的片子，很多小女生都不会怕，你居然会吓成这样。还好不是什么近期拍的丧尸、死神、杀人狂的片子，不然血腥场面还不怕你吓昏过去。”

    林威蹭了个舒服的姿势，枕着李默涵的胸口，“我不害怕那样的片子，反倒是这种别人觉得不太恐怖的怪力乱神的片子，我才会觉得很可怕……”

    李默涵有些稀奇林威脑子的构造了，不过小兔子胆小似乎也不是什么坏事。他现在肯定满心的恐怖情节，压根就没反应过来，两人的举动有多亲密，被子下的身体可是肉贴着肉。不过很快李默涵就忍不住的悲哀叹气，他们两个现在可是应了那句话‘盖着棉被纯聊天’。

    “李默涵你能不能给我讲个故事？”林威呼出的气，吹在李默涵胸口，让他搂着林威的手臂又紧了紧。

    “你想听什么故事？”李默涵的声音带着一丝黯哑。

    “什么都好，要是不介意，能不能说说你自己？”林威觉得自己脸蛋下面压着的个凸起，让他有些不说服，以为是什么东西，伸手扫了两下，那凸起却更明显了，才猛然醒悟那‘点’是什么。尴尬的咳嗽了两声，“要、要是不方便、不方便就不用说了。我就是有点害怕，你说说话我就不胡思乱想了。”

    李默涵强压下差点从嘴里溢出的声音，“你、你要是想听，我就说。”

    林威乖乖的回答“想听……”

    李默涵轻叹了一声“我的故事，要从我高祖那一辈儿说起。”

    林威在心里吐糟‘要不要一竿子支的那么远啊，要他说自己的事儿，他倒好还扯上了高祖……高祖、高祖，那岂不是他爷爷的爷爷。’

    听不见林威心里的吐糟，李默涵继续慢悠悠的道“我的高祖是个家资殷实的外国富豪，可惜子息单薄。唯有一个来自东方古国的小女奴，给他生了个儿子 。虽然很介意儿子另一半的血统问题，可最后还是不得不让他继承了家业。我的曾祖因为母亲是个华裔，十岁以前又是跟母亲一起生活的，自然对来自中国的人有好感。后来竟不顾家族反对，也娶了个中国姑娘做老婆，虽然并不能让她做大房，却只将家产的继承权，给了中国姑娘所生的儿子。自那之后，就仿佛有了一种不成文的规定，以后历任继承人，都会有位中国太太。”

    林威恍然，难怪李默涵怎么看都有点儿混血儿的感觉，但是又不太明显。

    李默涵停了一会儿，接着道“我妈妈也是中国人，我至今还能想起她微笑的样子。我还有个小自己两岁的弟弟，虽然已经记不清他的样子了，不过他笑起来特别的可爱，可惜……”

    林威偏头去看李默涵，他的声音里带着一丝难以察觉的颤抖与悲愤。此时的光线要比前一段时间明亮一些，李默涵半垂着眼睛，也看向侧头看他的林威。林威忽然就觉得那双眼睛里溢满藏不住的悲伤，不知怎的就撑起身体，吻上了那双没有眼泪，却一直都在哭泣的眼睛。

    感觉到那颤动眼睑的瞬间，两人都呆愣了。林威迅速缩回李默涵胸口，李默涵则慢慢摩挲着林威的背脊。林威脑子里乱糟糟的，不知道自己刚刚怎么了，为什么突然就凑过去亲了李默涵。虽然亲的位置是眼睛，可是他的的确确主动亲了李默涵。

    李默涵说起家人的时候，就好像被丢进了黑暗的冰冰层里，见不到一丝的光源，仿佛冰冷的一切能直冻到骨髓里面。可是刚刚林威那轻浅快速的一吻，就像是打破了冰层般，有缕阳光带着火热的温度，直直的照在他身上。虽然无法即刻融化寒冰，却带给他无限温暖希望。

    见他半天不说话，林威也不好追问。一、是刚刚的举动太过尴尬，他不好意思主动和李默涵说话。二、是他李默涵说起弟弟时用了一个词――‘可惜’，语气里多少透露出了死亡的气息。很可能他那个小他两岁的弟弟，已经不幸逝世了。

    李默涵的呼吸渐渐平缓下来，他再次开口，“我父母上在一次外出中，被一堆突然出现的歹徒杀害的，我当时因为被小姑姑抱着走在最后面，而小姑姑又用身体保护了我，所以只受了些轻微的擦伤。而我父母和弟弟身上取出的子弹，就超过了一公斤……”

    “天啊……”林威惊呼，随即伸手握住了李默涵的手，无言的给予他勇气。

    李默涵揉了揉怀里小兔子的头发“后来那些歹徒被赶过来的爷爷和手下们干掉了，我也成了那场血案唯一的幸存者。爷爷担心待在那里会让我继续遭受危险，所以让年仅五岁的我诈死，悄悄的派了心腹，将我送回外公外婆身边。直到我年满二十岁，才再次回到那里。阿彻，是我舅舅的儿子，我妈妈娘家姓李。”

    林威觉得李默涵的爷爷很聪明，能在短时间内锁定目标外出时间，又只把目标锁定在他们一家人身上，估计也就是继承权的问题了。不然那些个歹徒吃饱了撑的，针对这样有钱的家族，绑票可比屠杀划算多了。连他都一眼就能看出的问题，那种大家族里活过大半辈子的人怎么会猜不出。

    忽然想到初遇李默涵的那次，李默涵也受了伤，林威皱眉道“我遇到你的时候，你是不是也是因为被这个原因受的伤？”

    李默涵轻叹一声“疏忽了一些细节，被个潜伏在身边的狼崽子暗算了。”

    对于这种兄弟厮杀，亲人相残的事情，林威非常反感。他愤愤道“要是我非克隆出一个加强连的自己不可，到时候让他们抓狂死。”

    李默涵狂汗，果然是小兔子模式的思维，他就没想想，那一个加强连的自己，会不会都想取代主我？又会不会再闹出什么更大的麻烦出来？

    正想说几句，忽然就发现干干净净的被子上，清晰的移动着一个黑点儿。李默涵的眼睛瞬间就看不见别的东西了，直勾勾的盯着那个黑点，浑身肌肉立时紧绷起来。

    林威正替李默涵愤愤不平，忽然感觉身下的人肌肉瞬间就绷紧了，怎么感觉都是如临大敌的样子。不解的扭头看向他，他却僵着脖子瞪着眼。

    顺着李默涵的视线看去，一只拇指盖大的小强，正优哉游哉的行走在干干净净的被子上。

    林威对于如此吸引某人目光的生物，顿生怨念，纤细的手指一曲，就把小强‘打倒’在地。接着爬过李默涵的身体，啪的一只拖鞋飞过去，小强当场阵亡。

    李默涵直到林威英勇歼灭小强，似乎才缓过那口气来。瞬间就坐了起来，也不管林威是不是光着身子，扯着被站在床上就一阵的乱抖。

    林威缩着身子看着情绪激动的李默涵，半天才憋出一句话“李默涵，你怕蟑螂！”

    这不是个疑问句，林威从李默涵的各种表现看，他绝对害怕蟑螂。而且这种恐惧很可能不只针对蟑螂，就像天不怕地不怕的沈萌，对所有超过四条腿，并且腿部又细又长的东西都恐惧一样。

    李默涵扭头瞪着林威，“怕个屁，老子就是觉得它不干净。你知不知道一只蟑螂会带来多少细菌，你知不知道蟑螂本身就是多种疾病产生和传播的根源，你知不知道蟑螂身上还有着各种各样的寄生虫，你知不知道蟑螂还能携带各种病毒，你知不知道光是一只蟑螂的触角上，就能分离出上万个细菌……”

    林威被李默涵低声嘶吼般的‘压缩知识’，闹的有点儿蒙，暗自决定这个人果然和阿彻有血缘关系，不然激动之下最开始的语气怎么会和阿彻那么相似，不过越往后就越发的有唐僧大师的风范。

    眼见李默涵还要继续，林威忽然坏心眼儿的指了指一侧的被角“那里还有……”

    话还没说完，李默涵就果断的扔了被子。林威则很没同情心的笑倒在床上。这实在不能怪他，每每都被李默涵欺负，好不容易有次整到李默涵的机会。而他一个大男人居然会怕蟑螂，还怕成这个样子。

    嘲笑李大帅哥后果十分严重，李默涵一个电话就叫来了豪车数辆。林威被他强行塞进某辆豪车之内，在小饭馆儿一干众人的注目礼下，绝泥水而去。宣告二人计划两日的海滨大餐，正是终结了。

    回家的一路上，李默涵都冷着脸，林威噤若寒蝉，不敢再有任何的‘不敬’之举。回到住处的时候，已经晚上十一点了。阿彻刚好在家，但是见两人面色不善，明智的躲入卧室，没敢出来找抽。

    林威和李默涵也分别回了卧室，第二天中午琼哥竟然也回来了，感受到家里的低气压，冲着阿彻挤了挤眼睛，阿彻表示自己也不知道，两人去海边带了大半天就这样了。

    就这样，李默涵冲林威连甩了两天脸色，林威也终于动怒。本来吗，他根本没什么恶意，李默涵也总爱捉弄他、欺负他，他也没有跟李默涵怎么样。他是不该拿别人恐惧的事开玩笑，可李默涵气的也太久了吧。他决定向这个小气吧啦的男人，表达自己强烈的愤慨。

    李默涵开始是很生气，可是没半天气就消了。本来以为林威会跑过来跟自己道歉，这家伙却好，居然一连两天都没半点表示，所以脸色自然越来越黑。

    林威撅嘴狠狠瞪了李默涵一眼，摔门回了自己的卧室。

    阿彻深刻觉得，小兔子近期胆气激增。

    林威翻出一张A4打印纸，刷刷刷就在上面写了一排‘斗大汉字’。用两面胶工工整整的贴在了卧室的门上，然后拍拍手神气活现的关上了卧室的门。

    阿彻凑过去读着上面的字“谨慎入内，此地有小强出没……”说完他抓了抓脑袋，扭头问琼哥“这里会有蟑螂吗？我怎么一只都没看到……”随即就看到李默涵一脸的铁青。转瞬就将个中缘由脑补了89不离十，吐了吐舌头缩回琼哥身边不再多言。

    李默涵咬牙切齿的走过来，刺啦一声扯掉林威贴在门上的那张纸，拧开锁就进了林威的卧室。

    阿彻和琼哥齐齐摇头，李默涵刚刚拧门锁的手都绷着青筋呢。果然不到三秒钟，卧室里传来了林威的惨叫声。

 21第21章

    吃过早饭，阿彻和琼哥外出，李默涵与林威各自窝在客厅一角，自己摆弄自己的电脑。

    林威扫了一眼李默涵，都是这小气吧啦的男人，害他只吃了一次海鲜大餐，就被拎了回来。更可恶的是他不但对自己实施冷暴力，更对自己实施了‘家暴’。只是这‘家暴’有些特别，让林威想起来就恨的牙痒痒。他使劲儿撇了撇嘴，却扯痛了嘴唇上的伤口，疼的他直吸冷气。

    李默涵抬头瞅了林威一眼，笑嘻嘻的露出一口白灿灿的牙齿，边磨着牙，边道“你有什么不满的吗？”

    林威立刻捂嘴摇头，表示自己绝无任何不满情绪。

    李默涵满意点头，继续手里的事情。

    林威，一脸的委屈愤恨。昨天他不过是贴了张纸在门上，提醒李默涵卧室内可能有蟑螂，叫他有事儿没事儿的别总不敲门，就往里面闯。谁知这家伙不但撕了纸，还压着他使劲儿亲。简直就是又亲又咬，最后把他嘴唇都给亲破了。

    没办法，林威只能求饶，谁知李默涵是放过了他嘴巴，却挨个咬起了他的十根手指。还说如果以后自己哪里惹到他，他就惩罚哪里。直到林威又哀叫着求饶，才勉强放过他。虽然手指没有咬破，但是那叫‘十指连心’啊，怎是一个痛字了得%>_<%……

    林威觉得自己无论如何跟李默涵斗，都是完败的下场。他讲道里的时候吧，对方跟他拼武力值，他想拼武力值吧……咕~~(snt)b，这个还是算了吧，有眼睛的都知道谁会赢，还拼个屁。

    胡思乱想之下，林威不禁想起沈萌给他讲的那个，小时候恶整木展的故事。小时候沈萌就长的十分可爱，木展霸着他不许他跟别的小朋友玩儿。沈萌无论如何哀求木展，木展就是不答应。于是沈萌生气了，跟木展打了起来，可木展又高又壮，沈萌根本就不是对手，每次都被木展压在椅子上亲的一脸口水。

    于是某天愤怒的沈萌，趁着木展睡着的时候，极其邪恶的对着木展的脸，放了一个又臭又响的屁。木展睡着了，自然被熏了个正着。虽然沈萌事后被木展修理的很惨，不过这件事已经足够沈萌炫耀一辈子了。

    林威小心的瞟了一眼李默涵，极其恶劣的幻想着自己屁熏李默涵的情景。不过他也就只是想想而已，毕竟都是大人了，不能做那么恶劣的事情。当然，这不是最重要的，如果真是哪里惹到李默涵，李默涵就会惩罚他哪里的话。林威还没傻到，把自己的小雏菊，主动的贡献到那只大色狼的面前。

    李默涵随意扫看着电脑上的文件，顺便用余光观察着林威的一举一动。因为小兔子昨天太调皮，他小小的施以惩戒，把兔子的小嘴都快啃成三瓣的了，以至于今天小兔子一看自己拿眼瞄他，就下意识的捂嘴。

    “你老偷看我干嘛？”李默涵浏览着页面，话却是对林威说的。

    林威脑子里正美滋滋的做着坏事，被李默涵突然问及，下意识的就想去捂‘小雏菊’。

    李默涵刚好抬头，看到他的动作，挑了挑眉。林威讪讪的缩回手，“没、没偷看……”强迫自己拉回视线，专心摆弄电脑。

    三个死党都在线，聊得热火朝天，见林威不回话，已经发了好多个抖屏。

    林威再注意的时候，沈萌正在向其他两人，历数木展对他犯下的滔天罪行。

    欢脱的2X：你不知道，木展他有多无耻。

    老衲已入定：沈老二~~~^_^~~~快说来听听

    死磕到底：老二等下，我去冲杯咖啡、拿点儿吃的，最爱听八卦了……

    欢脱的2X：你们两个死人~都说多少次了，别叫老二。

    老衲已入定：你还要不要说……

    林威顿时觉得自己不悲剧了，现在被毫无同情心围观的对象是沈萌。

    欢脱的2X：%>_<%……不带这么欺负人的……我是来求安慰的……

    死磕到底：好了，说吧……

    老衲已入定：你确定你是来求安慰，不是来炫耀你们夫夫生活的？

    包子无褶：…………

    欢脱的2X：林威啊，你该是最理解我的……

    死磕到底：对了，上次三包子和沈老二的照片太经典了，各种角度啊，我很想知道，你俩真亲上了吗？

    老衲已入定：同寝住了这么多年，咋就没发现你俩有JQ呢？

    已经跑题了吧，刚刚不是还预围观沈萌诉苦吗？林威觉得自己不该爬上来，原本的攻击对象只有沈萌一个……

    欢脱的2X：我宁可亲林威这只包子，也o(>n<)o不要亲木展、不要跟他非法同居。

    老衲已入定：我觉得有必要提醒你一下，你和木展早就是合法夫夫、同居什么哒是受法律保护的，而三包子，才是名副其实的第三者……

    包子无褶：为什么我躺着也中枪……

    死磕到底：这么说三包子果然有小三潜质，如果他俩搞到一起，木展和李默涵怎么办？

    欢脱的2X：管他俩去死……

    老衲已入定：啊，对了。老二，我前几天听说，你和你家木展有了个粉丝群，还做了个大标语，进群的必喊什么‘共福永享，与天齐寿’。你们要弄邪教组织吗？

    死磕到底：老大，你没文化就别出来乱说好吗？那群我好奇，早上的时候溜达了一圈儿，人家明明喊的就是‘攻福永享，欲天骑受’。

    欢脱的2X：快告诉我粉丝群的地址，我现在就去炸了它。我就说木展怎么会突然这么恶心，在卧室里挂了这八个字，原来出处在这儿呢！

    老衲已入定：咕~~(snt)b，怎么感觉你家木展强烈的欲求不满……

    死磕到底：天天都骑乘位，不枯燥吗？要不要换个姿势……

    欢脱的2X：诅咒你们两个都被压……

    老衲已入定：怎么不见三包子说话，林威同学，快汇报一下你的近况

    死磕到底：三包子的近况吗？呵呵，我倒是知道的很详细。有人拍到他前几天和李默涵出双入对。在海滨一小旅馆偷情，据目击者称，他当时只裹了个被子，挂在李默涵身上……而且两人的房间不时传来惊叫和各种声响，战况极其激烈。

    林威彻底傻了，什么叫好事不出门坏事传千里，有米有这么夸张。

    欢脱的2X：老四，你确定你不是小报记者……

    死磕到底：被你发现了，本人现在在‘攻体力行’杂志社，担任主编。上期议题是‘无攻受撸’本期的议题是‘能攻能受’、下期一议题是‘攻无不克’。

    欢脱的2X：你这个内鬼……

    包子无褶：我一直没发现，老四竟然这样的猥琐……

    老衲已入定：他其实是最猥琐的一个……不过，你似乎跟我们一个专业吧……

    死磕到底：过奖过奖，其实我近期想做两个专访，一个是老二和木展的，一个是老三和李默涵的，你们两个哪一组先来。

    欢脱的2X：我到是可以跟你爆料一个，木展他怕毛毛虫，昨天他爬上我的床，哼哼，我用了两只毛毛虫，差点儿就反攻成功。

    林威瞬间眼前一亮，开始考虑要不要抓几只小强当宠物养。刚想打字讨论一下这个可能性，后面就传来一个阴测测的声音。

    “你想爆料什么？”

    林威顿时僵硬的扭着脖子回头，李默涵无声无息的站在他身后。

    这家伙属猫的吗？走路都不发出声音？

    “没、没想爆料什么……”林威紧紧的吞了吞口水，饲养小强的计划瞬间风逝。

    李默涵扫了一眼，电脑屏幕，上面依旧聊得火热。

    死磕到底：三包子怎么不说话了？

    欢脱的2X：他时刻都在李默涵的压榨之下……偶尔会被神出鬼没的李默涵吓到无语。

    老衲已入定：你怎么知道？

    欢脱的2X：对于他的一切，我都十分清楚~哼哼

    死磕到底：这么说，直接专访你就行了？

    林威顿觉冷汗淋淋，手指飞速移动到关机按钮上，却还是慢了一步，点在了一只覆盖在那里的大手上。

    李默涵冷哼两声，林威立时正襟危坐，不敢有半分造次，心里却把沈萌骂翻了几遍。

    欢脱的2X：三包子被姓李的压榨的很惨，他很怀疑，李默涵跟李莫愁有亲戚关系。

    李默涵皱眉想了想，喃喃道“李莫愁，听着有点耳熟。”

    老衲已入定：让我想想，脸型上好像有点儿像，但是也不算太像……

    欢脱的2X：我说的又不是演员，我说的是从手段到做派。赤炼仙子，他们俩一样的心狠手辣、睚眦必报、小肚鸡肠、穷凶极恶、天理难容。

    老衲已入定：你确定你说的是李默涵？

    死磕到底：我觉得虽然李默涵长了一张不怎么专情的桃花脸，可是看着不该是什么小心眼儿，爱报复的人啊。

    欢脱的2X：你懂不懂什么叫人不可貌相，懂不懂什么叫海水不可斗量，你有林威的体会深刻吗？没有你就没发言权……另外还有一件大消息可以透露给你们……李默涵他怕蟑螂……

    李默涵扭头看向林威，林威上下牙齿打颤“我、我、我……什么都没说。”

    “哼哼，你觉得我会相信吗？”李默涵狞笑着捏着林威的领子。

    “我是冤枉的，我真的是冤枉的……”林威抖作一团。

    李默涵冷笑“冤枉、我到是没看出来。”

    林威觉得他迟早会被沈萌害死的，只能实话实说“我只说了你名字跟李莫愁很像，还有、还有怕蟑螂……”

    李默涵抓着林威使劲儿一提，就扛到了肩上，林威吓得惊叫，却被李默涵狠狠在屁股上拍了两下“这两条就足以定罪了……”

    阿彻和琼哥风风火火的忙了一上午，终于送走了一波英国来的客户，好不容易溜回家了休息，一开门，就听见林威的卧室里传来嘶哑的惨叫声。

    “啧啧……老大也太过分了，你听听，小兔子的嗓子都喊哑了。”阿彻撇撇嘴。

    琼哥的眉头拧了起来，“你什么意思，难道是你心疼了？”

    阿彻故作轻叹“小兔子怎么看也我见犹怜吧。”

    琼哥顿时黑了脸，狞笑一声喊道“墨涵，阿彻说你再欺负小兔子，他就跟你决斗……”

    阿彻顿时头皮发麻“琼哥，你不能陷害我啊！”

    一阵脚步声，林威的卧室门开了，李默涵衣冠楚楚的站在门口。阿彻堆着笑脸，偷偷的往卧室里看。林威正衣冠不整的瘫倒在床上，如果不是还能看见胸口有起伏，阿彻简直就怀疑他已经被自家老大做掉了。

    琼哥也觉得李默涵好像把林威折腾的过火了，而且刚刚林威叫的那么惨，装听不见也不是那么回事儿。

    “墨涵，你是不是下手太重了？”琼哥点到为止。

    李默涵狡猾一笑“不下手重点儿，不去病啊。”接着扭头看阿彻“阿彻，上次你不是说你腰拧了吗？过来我给你按按。”

    阿彻一声惨叫，死死的拉住琼哥的胳膊“救命啊琼哥，老大的正骨按摩手法可是李家真传。”

    琼哥掰不开阿彻的手“那你还怕什么，你们李家按摩、正骨的手法那是享誉中外。”

    阿彻急的都快哭出来了，终于知道为什么林威会叫那么惨了。李默涵给他做了全身推拿，想起来阿彻就抖啊。李家的推拿、正骨，那是出了名的有效，可是也出了名的痛啊。

    李默涵白了阿彻一眼，“你以为你那一身腱子肉，谁爱摸啊。”

    眼看李默涵甩上门，里面又传来林威哼哼唧唧的声音，阿彻的心才算彻底的放下。

    琼哥露胳膊挽袖子，“我也跟李老爷子学过几手，我给你按按。”

    阿彻扭头看琼哥，的确记起他跟自己爷爷学了几手“你还行嘛琼哥？”

    琼哥咬牙“是男人都忌讳这个问题。不然你还等你家老大给你按吧。”

    阿彻赶忙摇头“还是琼哥你来吧。不过琼哥，我这一身腱子肉，你按得动吗？”

    琼哥在阿彻背上若有似无的滑动了几下，嘟囔道“萝卜白菜各有所爱，个人有个人的摸法。”

    阿彻没听清，眨着眼睛问琼哥“啥爱，啥莫法？”

    琼哥在他屁股上拍了一巴掌，“走吧，别磨磨蹭蹭的，上床躺好吧。”

    阿彻后背汗毛直竖“琼哥，这话说的咋这名别扭呢。”

 22第二十二章

    林威昨天喊哑了嗓子，但是一觉醒来却浑身舒爽，看来李默涵万一破产了，还能另谋职业混口饭吃。

    四人一起用了早餐，李默涵就扯着林威一起去了公司。林威虽然弱弱的抗议了一下，不过在李默涵的淫威之下，抗议自然无效。

    琼哥电话里安排了几句，待他们一行人到达跃唯的时候，林威的办公桌椅就已经齐备。桌上还放着一台全新的笔记本电脑，以及一些相关资料。三人都有事情忙，李默涵只好把林威扔给特助――齐蕾。临走时还不忘一再叮咛，让他小心点儿齐蕾这个妖人。

    在林威眼中，齐蕾是个温柔贤惠的知性美女，跟李默涵口中脾气火爆、性格恐怖、鬼点子奇多的怪胎天壤之别。两人到是很投缘，仅仅一小时不到，齐蕾就将他顺利融入在了总秘书办的一堆美女中。

    李默涵开完会回来看到的，就是一般如狼似虎的女人，正流着口水对他家林小兔，东摸一下、西掐一把的情景。当即额上的青筋就蹦起老高，恨不得过去掰断那七七八八的烂爪子。

    阿彻觉得顶风都能闻到一股呛鼻子的酸味，从他家老大身上散发出来。还不忘煽风点火“啧啧，看不出来，小兔子这么受欢迎啊。早上还无精打采顶着怨妇脸的一帮女人，现在欢脱的都二八年华了。早知道应该把他放在老徐那边，也改善一下那边一堆堆的僵尸脸。”

    李默涵已经没心情搭理阿彻说些什么，几步就冲了过去。如狼似虎的美女们当即作鸟兽散，林小兔孤零零的靠在桌边，不明所以无辜的眨巴着眼睛。

    李默涵伸手提着他的领子，将林威一路拎进办公室，在关门的瞬间对外面吼道“把他的办公桌椅给我弄进来，以后他就在这里办公。”

    阿彻抓了抓脑袋，扭头对齐蕾道“老四，你这次玩笑有点儿开大了，老大恐怕要抓狂了。”

    齐蕾冲他妩媚一笑，风骚的甩了甩波浪长发，“你不觉得，老大吃醋的样子，还挺可爱的吗？”

    阿彻浑身上下一阵颤抖，庆幸自己早饭吃的不多，已然消化完全。抽了抽嘴角“你确定只是想看他吃醋的样子？”

    齐蕾嘟起红唇，跺了跺脚“讨厌，干嘛揭穿人家。”

    阿彻搓了搓手臂上冒出来的鸡皮疙瘩“我说老四，你能好好说话不。顺便拆掉假发、假胸、假指甲……”

    齐蕾瞬间阴沉了脸“哼，X年4月6日22点36分，老大把我家宁哥哥灌醉，害他被一帮死女人揩油。今天只是小小的回敬一下而已……”说完拧搭搭的回了自己的位置。

    阿彻抹了抹头上渗出的冷汗，拼命想着自己最近一次得罪老四，是否迟迟没得到‘惩罚’。毕竟那么久的事情，这家伙都能记得，说不准什么时候就背后报复一把。

    说道‘死女人’阿彻忍不住往他家老四身上瞄了瞄。宁岳晨不过是出于礼貌夸赞了别的女人几句，他家老四就能摇身一变，硬是把个好好的爷们儿整成了‘她’，还一折腾就是大半年。真不知道宁岳晨是咋活过这半年的，还要对着这张‘死女人’脸过常规夫夫生活。众所周知宁岳晨完全不喜欢女人，再这样下去弯的都能给他掰扯直了。

    办公室里林威被李默涵压在他的老板椅上，宽大的椅子更显林小兔的瘦弱。李默涵咬牙切齿“我叫你来工作，可不是让你来泡妞的。”

    林小兔哆哆嗦嗦的看着他，不知道这家伙又抽的什么疯。自己明摆着顶着硕大的G字头，泡的哪门子妞啊。

    接着总裁办公室的门被人推开，有人将林威的办公座椅都搬了进来。李默涵将他从自己的椅子上提起来，塞到林威的座位上。

    “从现在开始，不准你离开我办公室一步，不然……哼哼……”

    林威缩了缩脖子“那、那我要上厕所怎么办？”

    李默涵指了指房间里另一侧，“那边是个两室一厅的休息室，厕所浴室一应俱全，有什么都给我再那里解决。再让我看到你跟外面那些死女人搅合在一起，我就把你捆床上去。”

    林威腹诽李默涵，但是对新配的本子很满意，眼见李默涵回了自己的座位，不再搭理他，也打开电脑开始捣鼓起来。

    李默涵知道林威的本事，随手扔了两个简单的案子给他，林威处理的也不算慢，半个小时就解决了一个，刚好就到了午休时间。

    李默涵看了看表，知道小兔子饿不得，正要找个地方带小兔子吃饭，门却被人推开了。

    一个妩媚的女人笑着，走了进来“墨涵，我不打扰你吧。”她身后的齐蕾翻了个白眼，冲林威勾了勾手指。

    林威下意识想起身，又猛的想起李默涵的警告，只好可怜兮兮的看了李默涵一眼。李默涵无视林威的请求，林威只能对齐蕾摇了摇头。齐蕾给了他个自求多福的眼神，就关上了总裁办公室的门。

    女人瞟了一眼林威，有些诧异李默涵办公室里还坐着他人，不过看林威的样子不像什么高管，倒像个打杂倒水的小秘书，随口吩咐道“我有些口渴，弄点儿果汁，我只喝新榨的。”

    接着她便扭腰摆臀的走向李默涵，林威盯着她鼓胀的胸部暗自咂舌。不知道那大皮球般的东西是会胀破衣服，还是被她裹在身上的衣服勒爆掉。

    李默涵见林威的眼睛都快粘在人家胸脯上拔不下来了，气的一拍桌子“发什么呆。”

    林威被他吓了一跳，有些委屈的看向李默涵。

    李默涵眼一瞪“看什么看，还不快去给陈小姐准备果汁，我要杯新煮的咖啡。”随手指了指另一侧的休息室。

    姓陈的女人斜瞥了林威一眼，双手撑着桌面。“墨涵，叫人家心如就好，叫陈小姐多见外啊。”

    林威敢打赌，她就是故意放低身体，好用那两颗大皮球吸引李默涵。

    不屑的撇撇嘴，林威起身走向休息室。关门时候，刚好看见那女人将脸凑近李默涵，似乎马上就要亲下去的样子，而李默涵就面目春意的看着那皮球女，完全没有躲闪的意思。心里骤然一阵泛酸，林威碰的一声关上了休息室的门。

    靠着老板桌的陈心如被吓了一跳，差点一屁股坐到地上去。李默涵扭头看向休息室，觉得今天的小兔子有那么一点暴力倾向。

    陈心如再次李默涵身边靠了靠，一只手搭上了李默涵的肩膀，“墨涵，我daddy老是催人家，你看我们什么时候订婚？”

    “订婚？”李默涵一愣，他什么时候表露过，想要跟这个女人订婚的意思了。这女人也太异想天开了吧！

    陈心如见他皱眉，连忙道“我大哥说这次竞标成功，墨涵是买了我的面子，让我过来好好谢谢你。一会儿，我们出去吃吧。”

    提到吃饭，李默涵忽然想到林威还没吃呢，便想着如何支走这讨厌的花痴女。谁知这女人不上道，纠缠了好一会儿也不松口离开。李默涵看着心烦，借口帮她催要果汁，进了休息室。

    林威翻了冰箱，除了一堆水果，还有不少的蔬菜。看样子好像都是新准备的，不知道李默涵又惦记跟哪个妖精在这里私会。

    榨了一大杯芒果汁，一口气喝下大半，林威的气也没顺过来。

    咂巴咂巴嘴，怎么想怎么觉得不能这样便宜那个大皮球。那女人肯定不会大口喝，榨点儿辣椒汁、苦瓜汁搀和里面吧，她一尝就知道有问题。还是给她下点儿尝不出的料好，林威一脸的坏笑捣鼓了些东西搀在里面。接着就哼着小曲，给李默涵准备咖啡。

    他满心期待，最好两个人在XXOO的关键时刻，那女人闹肚子，就太美好了。

    李默涵进来的时候，轻手轻脚，林威满脑子幻想，压根没听到。眼见林威一脸甜笑，将煮好的咖啡往杯子里倒。李默涵心里就不是滋味，跟小兔子在一起也不是一天两天了，就没见过他也对自己笑的这么甜。

    “林威……”李默涵突然出声，正想教训林威几句。

    林威却被吓的咖啡壶一斜，撞倒了杯子，杯子里的热咖啡，当即就泼在了林威的大腿上。

    李默涵呆了一秒，就冲到了林威身前，不顾林威的挣扎，迅速扒掉了林威的裤子，将他按坐在了沙发上。

    林威大腿内侧的皮肤，果然被烫红了一些，李默涵小心的用手触摸。林威却疼的倒吸了口气。

    “怎么这么不小心……”李默涵说的有些心虚，刚刚林威会吓到有他大半的责任。

    林威委屈的低头，就瞪着自己大腿上的红印，无声控诉李默涵。

    “我帮你吹吹吧，吹吹就不痛了。”李默涵忽然俯跪在林威身前，低头小心的吹着他大腿内侧的肌肤。

    似乎真的好了一些，不过好像上药更有效吧。不待林威说话，李默涵已经伸出舌尖，小心翼翼的舔上了来。林威顿时轻抖了一下，接着耳朵尖开始泛红。这动作太、太过了吧。

    李默涵似乎意犹未尽，搂着林威的腿舌尖不住在柔嫩的肌肤上打转儿。门却忽然被人打开，林威抬头看去，‘陈皮球’正一脸惊愕的瞪着两个人。

    李默涵听到声音转头，随即皱眉将一薄毯盖在了林威身下。

    “李默涵，你给我说清楚，这到底是怎么回事。”陈心如嘶声力竭，伸着涂抹鲜艳甲油的手，气咻咻的指向林威。

    李默涵挑眉“陈小姐，我跟你非亲非故，你觉得我有必要向你解释什么吗？”

    “你，你怎么能这样对我，是不是因为这个狐狸精？”陈心如恨不能冲过来撕烂林威的脸。

    李默涵低头看了看无辜的小兔子，又抬头瞅了瞅陈心如，真不知道自己以往是如何忍受这庸俗女人的。

    “狐狸精？哼，我觉得你比他像多了。”

    “李默涵，你敢这么对我，就不怕合作的案子出问题？”陈心如尖声威胁。

    李默涵冷哼“陈小姐，我既没跟你上过床，也没跟你提出过交往的要求。容我提醒你，我没有一次主动打电话找过你，或是约过你，哪一次不是你大摇大摆的闯进我办公室来的。人的容忍是有限度的，我想我的私生活还轮不到你个不熟悉的外人干涉。如果令兄想放弃跟跃唯的合作，我也不介意。”

    林威的眼睛又放在了皮球女的胸口，李默涵几句话激的她急速喘息。林威下意识的去捂耳朵，仿佛就要听到爆开的声音。

    皮球女一阵尖叫，最终爆掉的是她的上衣扣。可惜林威被李默涵捂住了眼睛，连个从指缝间偷窥的机会都没给他，到是便宜了冲进来的几个保安。

    齐蕾笑嘻嘻的冲一脸茫然的林威眨眨眼，然后带走了哭闹不休的陈心如。

    李默涵摸了摸林威的头发，“还很痛吗？我叫他们送上了一管儿烫伤膏吧。”

    林威摇摇头，“已经不痛了。”

    李默涵看他一副乖巧的样子，被毯子半遮半掩着露出些柔嫩肌肤。立刻就觉得干渴的要命，一眼就瞄到桌子上那杯芒果汁。林威还来不及阻止，他就喝了个精光。

    林威暗叫一声糟糕，准备溜之大吉，可自己裤子上满是咖啡渍，他总不能光着出去吧。

    正皱眉苦思，李默涵已经再次踱回身前，低头就是一个法式深吻，吻的林威的小心肝差点跳出胸口。

    就在李默涵准备干点儿什么的时候，忽然一阵翻江倒海的咕噜声。他顿时变了脸色“你、你在果汁里放了什么？”

    林威往沙发里面缩了缩“我不是下给你的……”

    李默涵咬牙切齿，“那我喝的时候，你怎么不说……”

    “你、你喝的那么快，我哪儿来得及啊……”

    李默涵没时间听林威哭诉，就判定了林小兔罪无可恕，然后匆匆奔向洗手间。

    林威蜷缩在沙发上，祈求能得到宽大处理。却传来一阵铃音，林威正琢磨着声音是哪里来的，就听到阿彻的声音，从矮几上一个拇指大小的话筒里传来“老大，同基地产的陈总非要接你电话，说有要事，琼哥正忙，我接过来你应付几句吧。”

    林威刚想叫他别接进来，话筒那边已经传来了一个男人的声音“李总，真是对不起啊，小孩子不懂事，您千万别放在心上……”

    男人啪啦啦说了半天，却没得到半点回应，不禁有些焦急。

    “李总、李总……”

    林威无奈只能蹭过来“李总、李总他不在……”

    男人明显一愣，“那能不能麻烦李总过来接下电话？”

    林威扭头看了眼洗手间，又凑到话筒前“李总现在很忙、很忙、很忙……”

    “是，李总真的很忙。”身后忽然传来一个咬牙切齿的声音。

    林威惊的回头，李默涵已经光溜站在他身后。

    “啊……”林威一声尖叫，被李默涵抗了起来甩回沙发上。

    “哼哼，你今天会知道，‘李总’到底有多忙。”

 23第二十三章

    很忙很忙的李总究竟干了什么？看到第二天还欢蹦乱跳的林兔子，和明显打不起精神的李默涵就猜得出，他除了跑厕所还能干什么！

    李默涵虚弱的伸出手，林威将水杯递到他嘴边；李默涵虚弱的伸伸腿，林威迅速的凑过去又揉又捏；李默涵虚弱的蹭蹭后背，林威赶紧帮他抓痒，附带捶背。

    “李默涵，这样会不会舒服点儿？”林威是真心自责了，如果不是他坏心眼儿下药，李默涵也不会被折腾的这么惨。

    李默涵哼哼唧唧几声，林威听不清，只能又凑近了些，还是听不清，于是再贴近。李默涵吧唧一下在林威脸上亲了一口，林威捂着被亲的地方，用眼神控诉。结果李默涵无力的半眯着眼睛看他，林威顿时就觉得自己的指控毫无立场可言。

    “小兔子，你昨天明明答应，不再连名带姓的叫我。”李默涵有气无力道。

    林威腹诽，昨天初时李默涵根本没这么虚弱，还把他按在沙发上打屁股，他怎能不为了屁股求饶。

    “小兔子，你说话，不算话……”李默涵接着指控。

    林威哀怨的咬牙“墨涵！”

    李默涵瞬间倒在沙发上，林威吓了一跳“要不要去看医生……啊、还是让琼哥回来看看吧……”

    李默涵哀怨的看他“你是不是觉得，我被他们笑的还不够？”

    林威做低头认罪状“那、那我扶你回卧室躺会儿吧。”

    李默涵心里偷笑，他要是真的那么严重，琼哥、阿彻早就急了，还会跟没事儿人一样，该干嘛干嘛。将大半重量都压在林威身上，两人一路跌跌撞撞回了卧室，在林威把他放到床上去的时候，李默涵‘很无意的’把林小兔压在了身下。

    林威挣扎了几下都没从李默涵身下爬出来，只能求助“李默涵，你起来一下。”

    李默涵做死挺状，对林威的话毫无反应。

    林威涨红了脸，尽量让声音听起来不那么咬牙切齿，“墨涵，你起来一下。”

    李默涵有气无力道，“我没有力气了，起不来……”

    林威无奈只能就此被他压着，因为是背对李默涵压趴在床上，林威没看见李默涵嘴角上扯出的坏笑，却感觉到那人的手从自己的衬衫下摆探了进来，正在自己腰侧来回的摩挲。林威被他摸得有些痒，想挣扎又挣扎不开。

    李默涵轻声道“给摸一下又不会少块肉，干嘛拱来拱去的。”

    林威扭着身子“我有的你的有，干嘛老是摸我。”

    李默涵撇嘴“你的手感更好些，要是你觉得吃亏，我大方的让你摸回来。”

    林威气结，小声嘟哝“谁要摸你个臭流氓。”

    李默涵耳尖听到，惩罚的在林威脖子上咬了一口，趁着林威分神，拨开了林威腰带的扣子，林威还没来的急抗议，腰带就被李默涵抽走了。

    “你、你干嘛抽走我腰带？”林威挣扎扭动了几下，仍旧没办法从李默涵身下蹭出来。

    李默涵将腰带丢在一旁，“我是怕腰带卡的你不舒服，所以好心帮你拿掉。”

    林威赌气道“你的皮带卡子才刚好硌在我后腰上，你怎么不拿掉你的？”

    李默涵立刻顺应民意，伸手就解开了自己的皮带，小心的抽了出去，顺便问道“我裤子纽扣硌着你没，要不我把裤子也脱了？还是你裤子纽扣硌得慌，我也顺便帮你脱掉？”

    这家伙能再无耻点吗？林威悲愤的想着，却很快就有了答案。那温热的手掌，正从他腰侧探入，一点点的在胯间摩擦。少了腰带的阻隔，李默涵的手肆愈发无忌惮的享受滑腻的皮肤。

    林威耳朵尖儿都红了，平日里李默涵虽然也会耍些流氓，可今天明显愈发的过分。扭来扭去的挣扎了几下，却发现李默涵身体明显变化的某处，当即不敢再动。

    李默涵贴在林威耳边，声音沙哑的问道“怎么不再动了？”

    林威结结巴巴“你、你快从我身上下去。”

    李默涵忽然想到一个问题，对林威道“小兔子，你……你还没说过你喜欢我呢。”

    林威被他压的有些呼吸困难“我、我为什么、要、要说。”

    李默涵低头在林威的脖子上啃了几口，啃的小兔子哼哼唧唧“不说不行。”

    林威缩了缩脖子咬牙，觉定抗争到底，才不要说那么肉麻兮兮的话。

    李默涵哼哼了两声，舌尖在林小兔耳垂上舔了一下，见他条件反射的缩了下。“果然，这地方很敏感……”李默涵坏笑着，继续袭击林威的耳朵。林威哼哼唧唧的声音也越发的甜腻，带着一点撒娇的味道。

    “快说，说你喜欢我。”李默涵示威的在他耳垂上咬了一小口，接着用牙齿危险的在耳垂上摩搓。

    林威终向恶势力屈服，“喜欢、喜欢行了吧。”

    李默涵不满的皱眉，牙下用了两分力道，林威立刻小声的痛叫。

    “主谓宾，缺一不可。”李默涵要求道。

    林威撅嘴“我、喜欢、你……”

    李默涵又咬了上来，林威欲哭无泪“林威喜欢李默涵……”

    耳垂被松开，可惜林威还没来的急安慰下自己的耳朵，脖子又被那人狠狠的亲了几口，弄的他又痛又痒，蠕动身体躲闪，结果李默涵的力气却越发大了起来。将林威整个人都锁在了身下，手也从身后探到了身前，在他胸腹间不断的摩挲着。

    李默涵怕真把林小兔压断气了，侧了侧身放缓力道，让他喘口气。谁知林威竟然忽然弓起身，猛的往前爬了两下，企图挣脱李默涵。可惜他终究慢了一点儿，被李默涵扯住了裤腰。

    林威极力挣脱，却忘了本来裤子就松，此刻又少了腰带的束缚。只一个拉扯，就被拽了下来，连带被一起拉下来的还有他的小内裤。

    李默涵轻笑“看来你比我还着急。”

    林威一声惊叫，再想往回拉裤子，可不容易。裤子还挂在膝盖上，人就再次被李默涵抓回了身下。

    李默涵掐了林威两把臀肉，觉得手感甚好，忍不住又摸了几把。

    林威有些急了，不知道为什么，他觉得李默涵这次要来真的。身子忍不住就抖了起来，喜欢男人和知道自己要被另一个男人压，完全是两个概念。特别是他这种什么经验都没有的家伙，更是紧张的手脚冰凉。

    李默涵正在兴头上，没太注意林威的反常，只觉得他这次挣扎的特别厉害，手下也加了几分力气，林威被他抓的生疼，心中难免更加委屈。

    李默涵看着被两人弄出的一床凌乱，打算择日不如撞日，就在今天彻底拿下这只小兔子。一边摩挲着林威的身体，一边将小兔子翻转过来。忽然见到林威眼睛闪亮，竟是一副马上就哭出来的样子，李默涵立刻心软了。

    “唉，你至于吗？”李默涵边说，边爬了起来。

    眼睛林威要跑，又将他抓回来搂住“我不做了，但是你也不许跑。”

    林威缩在李默涵怀里，见他真的只是搂着自己，才放下心来。刚刚被这人抓的手臂生疼，忍不住揉了揉被抓痛的手腕儿。

    李默涵将他圈在怀里，见林威活动手腕，这才想起自己手劲儿使得大了。连忙挽起他袖子查看，果然小兔子白皙的皮肤上都只自己捏出的红痕。

    林威用眼角扫到李默涵一脸的疼惜，心下暖暖的，却越发觉得眼里水汽多。

    一滴温热的液体滴在李默涵手背上，李默涵扳过林威的脸，一路沿着泪痕亲吻，“对不起，下次我保证不会了。”

    林威愣愣的任由那人亲着，他有些发蒙，这强势惯了的家伙居然会道歉。

    李默涵揉着林威的手臂，又在林威的脖子上亲了亲“总有一天，你会习惯的。”

    林威现在缩在李默涵怀里，浑身上下就穿了件衬衫，又被他紧搂着，红的耳朵尖都见了绯色。

    李默涵又被小兔子勾起了不良反应，可看到他红红的手臂，还是忍住了欺负他的念头，只是偶尔亲亲他的后颈。两人正你侬我侬，门铃却响了起来。

    林威看了看李默涵，林墨涵拧紧了眉，本来没吃到林小兔已经让他不快，准备补充点儿嫩豆腐，还有不识相的来访者。

    “我去看看。”李默涵气咻咻的起身下床，去看看到底是谁这么不长眼睛。

    林威连忙抓过被李默涵丢到一旁的内裤、裤子，快速的穿在身上，又系好了腰带，打开柜子内里的穿衣镜，看看自己还有无不妥。

    镜子里的人让林威有些心惊，眼睛水汪汪的，嘴唇粉红微肿，怎么看都带了一股说不出的‘绯’靡气息。吓的林小兔赶紧关了柜子，喘了好一会儿，才让砰砰乱跳的心安抚下来。

    出了李默涵的卧室，就听到门口有争吵的声音，接着李默涵就愤然的关了门，而他转过身的时候，手里还提着一个十分精致的篮子。

    林威的眼神被篮子吸引，篮子里装的可不是什么小猫小狗，而是一个不大的小婴儿。

    林威忍不住缩了缩脖子，李默涵看他的眼神不是一般的吓人“你、干嘛、干嘛这么看我？”

    李默涵盯了林威足足一分钟，忽然将那精致的竹篮往林威怀里一塞，一声不吭的往卧室走。

    林威被忽然塞过来的篮子弄的手忙脚乱，篮子里的小家伙正睁着一双大眼睛看他。正要问李默涵搞什么，李默涵却已经进了卧室，还把门摔了个震天响。

    林威对着篮子里的小家伙眨巴眨巴眼睛，篮子里的小家伙也对他眨巴眨巴眼睛。接着那刚刚还一脸傻笑的奶娃娃，就大嘴一咧哭嚎起来。林威顿时一个头两个大。

    李默涵一个人坐着床上生闷气，如果不是他还有一丝理智在，刚刚就很可能把那小兔崽子从楼上丢下去。林威居然敢背着他跟个女人生孩子，光想到这一点，他就心肝肺都要炸了。

    林威哭丧着脸，小心翼翼的推开李默涵卧室的门。哭号的小家伙丝毫不给面子，肉呼呼的小短腿，使劲儿的踢蹬着。林威想过来找李默涵想办法，眼看李默涵坐在床上，就往进走了两步。

    李默涵听到哭声，恶狠狠的瞪向林威，“你要是再走过来一步，我就把你和你的那只兔崽子，都从楼上扔下去。”

    林威的身体僵住了，李默涵身上散发的杀气，是他从来没有见过的。他吞了吞口水下意识的后退了几步，就站到了门边。

    李默涵站起身，冷着脸将林威推出门外，砰地一声将卧室的门再次关上。

    林威呆愣愣的抱着篮子，忽然觉得哪里不对劲，李默涵似乎说的是‘你那只兔崽子’。李默涵会叫他小兔子，可兔崽子是谁？林威下意识的低头，看了看篮子里依旧哭闹的小婴儿。

    接着他倒吸了口冷气，觉得这小婴儿的眼睛好像和自己有那么点儿神似，难道是李默涵误会了这是自己的孩子。可这孩子又是哪里蹦出来的，谁来给他解释解释啊！

    林威正欲再次敲李默涵的房门，门铃声又响了。林威无奈只能抱住啼哭不休的小家伙，踏着拖鞋去开门。

    门外的警卫见了林威，连忙道“不好意思，刚刚那位先生太凶了，我怎么说他都不让我把孩子留下，就把这东西给忘了。”说着警卫那处一封信递给林威，接着道“那位让我把婴儿带上来的女士，让我把这封信也交给您。对了，林先生，您在这里住了也有三个月了吧，为什么刚刚那位女士会说您才刚住过来不久。我这么说您千万别误会，就是觉得会不会搞错了，那位女士看起来跟您的气质很不一样，感觉您似乎不会交那样的女朋友……”

    警卫说完又匆忙的离开了。林威皱眉看了看怀里的小婴儿，喃喃道“‘才刚住过来不久’……‘不让把孩子留下’……”林威好像嗅到了一股JQ的味道，李默涵就是刚搬过来同他住不久的呀！再仔细端详了一下怀里的小婴儿，鼻子嘴巴怎么看怎么有李默涵的神韵。

    林威立刻火往上冲，蹭蹭几步就奔过了客厅，不知哪里来的勇气，一脚就踹开了李默涵卧室的门。

    卧室里李默涵正在纠结，他现在冷静了一些，觉得林威就算是以前有过女朋友，那也是在遇到他之前的事情。女方既然把婴儿送了过来，那摆明了不想再跟小兔子有牵扯。他这样把小兔子推开，万一小兔子想不开，再去找那小兔崽子的娘可就糟了。正想出去看看林威，林威就一脚踹开了卧室的门。

    李默涵躲闪不及，鼻子被狠狠磕了一下，痛的闷哼一声，两管儿鼻血立刻就流了出来。

    眼见李默涵‘负伤’，林威高涨的气势立刻就弱了几分，可入耳的婴儿啼哭声，却让林威心如刀绞。他红着眼睛瞪着李默涵，这家伙在外面不知道招人过多少女人，现在又来招人他。

    “李默涵，你这个人渣，带着你的狼崽子去死吧。”林威说完，将篮子塞给李默涵，在李默涵震惊的目光中，跑回自己的卧室，门也被摔了个震天响。

 24第二十四章

    瞪着眼好一会儿，李默涵才反应过来。刚刚发生了什么吗~对了，林小兔踢开了他房间的门，还撞伤了他的鼻子。低头看看地上果然有几滴血迹，似乎扔在增加，而且自己的鼻子痛感已经。之后呢……林小兔把篮子和‘兔崽子’塞给了他，还涨脾气的吼了他，又一路跑回了卧室，给他摔门！

    很好，这家伙真是三天不打，要上房揭瓦了。他不把林威修理的尖叫求饶，林小兔就不知道这里谁当家。

    李默涵一手提着篮子，一手豪迈的抹了把鼻血，迈着大步就冲到了林威的卧室前，正要也来个暴力开门法，忽然就愣在了原地。看了看篮子里，大张着嘴巴狂号的小奶娃喃喃道“‘狼崽子’，不是兔崽子吗？”他猛的就回过神来了，林威是个Gay,纯正的不掺一点儿假，为此还和家里闹掰被发了配。他要有抱女人生孩子的本事，以林小兔的胆量又怎么敢跟家里闹僵。

    李默涵咂了咂嘴，觉着他好像冤枉小兔子了。一扭门锁，很好，林小兔没锁门。

    听到开门的声音，林威又往被子里缩了缩。刚刚的勇气一次性用完了，现在他满心都是李默涵将他揪出去就地正法的恐惧。

    “林威别藏了，我刚刚气昏头了……以为、以为这孩子是你的呢。但是你也别怀疑我，这孩子肯定不是我的。”李默涵将竹篮放在床上，用没沾上血迹的手去掀林威被子。

    林威一眼就看到满脸血的李默涵，吓了一跳“你、你怎么流这么多血……”

    李默涵白了他一眼，“还不是你踢门撞的，这一天被你折腾的，不是卧病在床，就是无辜见红。”说着李默涵进了浴室，总这么顶着一脸血也不是个事儿。

    再出来的时候，鼻血不流了，小孩子依旧扯着脖子嚎着。林威抓着头发，盯着已经哭的满脸通红的小家伙。

    “他是不是饿了？”李默涵觉着就算林威不是个纯G ，也绝对不是这小子的爹。‘兔崽子’怎么着也该温顺写，应该不会有这么大的嗓门。啧啧，看这嘴巴裂的，都快到耳朵了。

    林威瞟了李默涵一眼“你确定他不是你儿子？”怎么看都一样的坏脾气，哭的时候都带着一脸的狰狞相。

    李默涵瞪了林威一眼，“都说了不是我儿子，不许乱怀疑。”

    林威撇嘴指着小家伙道“可警卫说，这家伙的老爸，刚住进来不久。不是你还有谁？”

    李默涵拧了眉，“刚住进来不久……那不是还有另外两个嫌犯呢吗！”

    林威一愣，是啊，他怎么把这茬给忘了。这家里除了住过来的李默涵，还有跟着一同过来的阿彻，以及时不时会过来蹭几天的琼哥。不过这绝对不是他的错，谁叫李默涵他长的一脸桃花像，活该被当成第一怀疑对象。

    “林小兔，不许腹诽我，别忘了，咱们还有账没算呢。”李默涵瞪着眼提醒。

    林威缩了缩脖子“你怀疑我一次，我也怀疑你一次……扯、扯平了。”

    李默涵挑眉，“你确定？”

    林威小声嘟囔“你吼了我一次，我也吼了你一次……还、还是扯平了。”

    李默涵凑到林威近前，把妄图缩回被子里的林小兔抓出来。“刚刚有个害我见红的‘暴力兔’，你告诉我是谁呗。”

    林威无辜的眨眨眼“那家伙绝对不是我……”

    “那为什么你们两只长得一摸一样……你到是说啊！”李默涵咬牙威胁。

    林威吞了吞口水“那家伙是我的另一人格，只有在极度意外的情况下才会出现。”

    李默涵一声冷笑，将林小兔压在床上“哦，特殊情况下的另外一个人格，那我要想点儿办法，帮‘他’召唤出来。”

    林威摇头做拨浪鼓状“不、不用，‘他’太累了，还是让‘他’休息吧。”

    李默涵低头在林威鼻子上惩罚的咬了一口，林威啊的一声惨叫，李默涵被他气乐“我又没使劲，你叫那么惨做什么。”

    林威无限委屈“真的挺疼的。”

    李默涵看看林威挺直的鼻子，连个牙印儿都没咬出来，只是有点儿微红。就知道这小子是装的，叫疼不过是想他下口轻点儿。“放心，不会让你鼻子见红的……”

    林威见李默涵那一脸坏笑，就觉得鼻子虽然躲过一劫，但是某处形似菊花的地方，可能要受池鱼之殃。正要开口求饶，一旁哭的小奶娃忽然就拔起了个高音，顿时再次吸引了两人的注意力。

    林威推推李默涵“不管是谁的孩子，也不能老这么哭着啊。冰箱里有些牛奶，拿过来给他喝吧。”

    李默涵翻身躲开，示意林威可以去拿牛奶。

    林威也不知道小奶娃会喝什么口味的，于是每种口味都选了一盒。

    李默涵看他捧回了七八盒的牛奶、酸奶，翻了个白眼“你觉得他会用吸管吗？”

    林威一愣，乖乖的又去拿了几个碗，找了个勺子。将每种牛奶酸奶，都弄出一些，让小家伙挨个尝一点儿，看看他到底喜欢喝哪个口味的。

    李默涵找了条毛巾，围在小家伙脖子上。两人开始合力尝试，第一次当奶爸的感觉。

    小家伙似乎饿的厉害，除了酸奶，竟然每种口味的牛奶都喝了，虽然大部分都喂了毛巾，但是小家伙还是喝了一些进去，渐渐不再哭闹，吧嗒吧嗒小嘴又安安静静的睡了过去。

    两人大大的松了口气，却听见外面门响，接着是琼哥和阿彻的声音。

    李默涵和林威对看一眼，李默涵道“你觉得这孩子跟琼哥像还是阿彻像？”

    林威毫不犹豫的回答“琼哥。”

    李默涵笑眯了眼问“为什么？”

    林威脑海里迅速划过，阿彻那张脸和他那身板儿，觉着就算跟阿彻有一腿的是个绝世大美女，蹦出来的儿子也绝对是一正牌儿黑壮小金刚。撇嘴道“还用问吗？”

    李默涵在林威脸上亲了一口“算你聪明。”

    两人小心的提着篮子出了房间。

    阿彻一眼就看见了睡在竹篮里的小家伙“啊，老大你、你们俩在家竟然制造了一个新人类。”

    李默涵眼一瞪，做了个小声的手势“别胡说八道，好不容易才睡着的。”

    阿彻看着粉嫩嫩的小家伙，忍不住手痒，凑过来小心翼翼的摸了摸他可爱的肉脸蛋。见小家伙睡的挺踏实，又忍不住小心的捏了捏小手。这下似乎有点劲儿大了，小家伙动了动身子，阿彻吓的立刻缩回了手。下意识去看李默涵和林威，却发现林小兔和他家老大，都一脸高深莫测的看向琼哥。

    琼哥自然也看的了躺在竹篮里，肉呼呼讨喜的小婴儿，不过他更好奇的是这个娃娃是哪里来的。别说是李默涵和林威半天时间制造出来的，打死他也不相信。可看着看着琼哥就觉得有哪里不对，这两个家伙干嘛都盯着他还，还用那么诡异的眼神。

    “你们两个，这么看着我干嘛？” 琼哥被两人盯的莫名其妙，终于问了出来。

    李默涵扯了扯嘴角“阿彻啊，你觉得这孩子的眉眼，跟琼哥像不像？”

    阿彻虽然不明白他家老大为什么这么问，却下意识的低头看了看安睡的小婴儿。他宁静的样子，到真有点儿琼哥的影子。

    琼哥白了李默涵一眼“说什么呢，谁家孩子像谁，跟我像算怎么回事儿。”

    一句话就说的阿彻心里砸进了块大石头，堵得喘不过气、透不过风的，他有些惊愕的回头瞪向琼哥。琼哥一眼就知道阿彻脑子里在想什么，没好气的敲了阿彻头一下，“收起你乱七八糟的想法，这一年到头的，咱俩几乎都混在一起，老子搞过没搞过女人，你会不知道！”

    “可也有分开的时候啊？谁知道你跟没跟什么女人有一腿……”阿彻越说声音越小，倒不是被琼哥瞪的，而是他觉着自己胸口发酸，这感觉忒奇怪了。

    “你们两个别是抱了谁家孩子，故意来诈我的吧？”琼哥觉得李默涵似乎没这么无聊。

    李默涵把琼哥扯到一边儿“要是你的，你就赶快认了，我还能在阿彻那儿帮你说说好话，不然别说兄弟没帮你。”

    琼哥拍掉李默涵的手，“胡说八道什么啊，我虽然不是G，但我很久没碰过女人了，你又不是不知道我惦记阿彻那头笨牛多久了，怎么可能还在外面捻三搞四。说说，到底是怎么回事。”

    李默涵上一眼下一眼打量了琼哥，觉得这家伙不像是在说谎，于是将事情讲诉了一遍，接着琼哥就赏了他一个彻底鄙视的眼神。

    “我说墨涵，你小子之前红粉知己满天飘，你就没想过着孩子真是你的种，我怎么看着他口鼻都跟你有几分相似。”琼哥啧啧了两声，到是说的煞有其事。

    李默涵撇嘴“你觉得如果要是我儿子，那女人会傻的把孩子丢过来，却不是抱着孩子来跟我讨要赡养费吗？”

    琼哥想想也是，“可要是我儿子，那女的不更应该‘挟天子以令诸侯’吗？”

    李默涵琢磨琢磨，以琼哥的背景还真有可能。

    两人似乎都觉着对方说的都有些道理，可有道理归有道理，石头里蹦出的是猴哥，这肉呼呼的奶娃娃咋地也得有个爹啊！

    “真的不会是你家小兔子的种？”琼哥又看了一眼，睡相不错的小婴儿。

    李默涵白了他一眼，“我刚刚是被气糊涂了，才去怀疑小兔子的，他到现在连个妞的手都没拉过，再说我家小兔子可是因为出柜才被流放的。”

    琼哥实在不想怀疑阿彻，又接着道“我也不是故意要去怀疑林小兔，但是你不觉着这小孩子看让去柔柔弱弱的，到是挺有点儿他的感觉。”

    李默涵啐了他一口“你医学博士学位是拿来唬人的吗？小孩子不都是柔柔弱弱的，你见过哪家小娃娃长出来就又高又壮的。”

    琼哥毫无尴尬的瞥了李默涵一眼“所以我弃医从商了。”

    李默涵皱眉道“我到想起来个事儿，大舅母似乎说过，阿彻小时候也粉嫩粉嫩挺招人喜欢的，过了五岁之后才越来越壮的。

    琼哥心里咯噔了一下，“你别骗我。”

    李默涵挑眉“瞧你说的，这事儿能拿来看玩笑吗。”

    琼哥扭头看向阿彻，阿彻一副恋恋不舍的蹲在小奶娃旁边，怎么瞧都是十分喜欢的样子，琼哥心里的酸水顿时就波涛汹涌了起来。

    咬着牙道“他、他现在这样，还能有女人缘儿吗？”

    李默涵幽幽的提醒“他连男人缘儿都有，女人缘儿应该也有吧。”。

    琼哥走过去靠近阿彻“阿彻，你喜欢这小孩子吗？”

    阿彻看都没看琼哥一眼，盯着粉嫩嫩的小家伙“喜欢，多好玩啊，比小猫小狗有意思多了。”

    林威黑线，这是什么烂比喻。

    琼哥再接再厉“那你绝不觉得这小孩子，跟你小时候像啊。”

    阿彻扭头莫名其妙的看琼哥，“琼哥你傻了？刚刚不是说，谁的儿子像谁吗。再说了，我怎么自己小时候长成什么样子。”说着扭头看了看李默涵“不过，我瞅着到是跟老大挺像的，老大这不是你的骨血吧！”

    李默涵眼一瞪“你胡说八道什么，再乱扯把你揍回老家去。”

    阿彻撇撇嘴，嘟嘟囔囔坐沙发上了，屁股还没坐热乎，篮子里的小娃娃就瘪瘪嘴哇的一声哭出来了。

    四人都吓了一跳，阿彻赶紧抬了屁股道“这位置风水不好，要不我换个地方坐……”

    林威一脸沮丧“他不是才吃完吗？怎么又饿了……”

    李默涵也束手无策了，“这是奶娃娃吗？怎么跟无底洞一样，也太能吃了！”

    琼哥虽然不是儿科医生，但是到底比另外三个家伙有经验，过去打开盖着的被子，隐约一股臭味传了出来。

    三人迅速散开，琼哥气的想骂娘“你们都不蹲大号的吗？”心里却一阵抱怨，这臭小孩的便便也太臭了吧，

    琼哥被熏的也受不了了，捏着鼻子问李默涵和林威“你们俩给孩子喝的是什么牛奶，他能拉成这样。”

    两人一愣，喝的种类可不少啊。

    李默涵用手扇着面前的空气，一脸厌恶道“他到是不挑食，冰箱里各种口味的牛奶他都能喝！”

    琼哥一呆，声音骤然提高“冰箱里的牛奶！那是给他喝的吗？还有你们加热了吗？”

    林威被他吼的莫名其妙“我们不都能喝吗？再说了，为啥要加热啊……”

 25第二十五章

　　四个人手忙脚乱了一阵,终于盼来了外援。琼哥虽然弃医从商几年,但是老本行方面的人脉仍然不弱。只一个电话，对方就特意从市医院派来了位儿科医生。不但医术了得,还自备了个年轻貌美的小护士。
　　在极其专业的一条龙服务下,小奶娃舒坦的不再哭闹，乐呵呵的洗了个热水澡后，乖乖的享受着他的高级婴儿奶粉。偶尔还跟抱着他的小护士,美滋滋的互动一下。撅起的小嘴巴，鼓动粉嘟嘟脸蛋的样子,把四个人萌的移不开眼。虽然四人的目光基本都在小奶娃身上打转,但是貌美的小护士仍旧一脸激动。
　　医生虽然专业了得,但是显然不会看人脸色，琼哥和李默涵几次三番的有意识送客，她愣是没看出来。霸占客厅当了宣讲堂，先是将现今未婚生子的风气统统批判了一遍，接着眼神一一扫过几人，又明里暗里的数落起不负责任的父母，特别是某些管不住下半身的男人，更是被轰击的鲜血淋漓。连李默涵和琼哥都被‘大妈’攻势闹的一脸僵硬，完全没有商场上‘谈笑间樯橹灰飞烟灭’的气魄。
　　小护士抱着睡着的奶娃，看着客厅里面色各异的四人，一边辛苦忍笑，一边偷偷的摆弄手机。
　　最后那位处于更年期的大婶级人物，终于在电话几次三番的催促下，领着面红耳赤、恋恋不舍的小护士离开。四人听到关门声，统统摊到在地，只差没有口吐白沫。
　　殊不知走廊里，‘大妈’一脸激动的坏笑，对身旁的小护士道“偷拍了多少张？”
　　小护士贼兮兮的回头看了看，晃晃手里的手机小声道“我没数，应该不少。”
　　‘大妈’差点儿激动的蹦起来“没想到会遇到李默涵和商琼……我就说李默涵绝对是个攻吧。”
　　小护士一脸的陶醉“我觉得他家小受好可爱，外号也好可爱――小兔子。”
　　‘大妈’嘿嘿一笑“我想的这招不错吧，他们都快被我讲吐血了，准主意不到你在偷拍。”
　　小护士连忙点头“嗯嗯，回去把照片跟大家偷偷分享一下……”
　　‘大妈’叮嘱道“千万别流出，要注意保护咱们‘李小攻’的隐私。”
　　小护士一握拳头“谁敢破坏他们他们的恋情，我们粉丝团第一个消灭他。”
　　‘大妈’有些惋惜，“没想到商琼竟然会是个受……”
　　小护士眨巴眨巴眼睛“嗯嗯，看阿彻那块头也不可能是受啊！”
　　两人一脸满足的搭着电梯下了楼，丝毫不知屋内四人还在万分纠结着。
　　通过此次事件，林小兔深刻明白了一个道理。什么商界老大，什么带着黑社会范儿的大哥大，那都是浮云中的浮云，遇到‘大妈’统统毫无战斗力可言，还都不带一点儿抵抗挣扎的。
　　好在‘大妈’虽然嗦，到底还是专业人士，阿彻立刻按照‘大妈’写下来的一堆东西，给小奶娃购置各种所需。电话打了足足半个小时，说的阿彻口干舌燥，那边也听的头昏脑涨了，才算将一堆的东西念叨完。
　　四人提着的心稍稍的落下，于是‘到底是谁家种’的严峻问题，又重新被提到日程中来。关于小奶娃亲爹的辩论，也在四人中越演越烈。林小兔通过一系列的证词，立正了清白，第一个解除嫌疑。接着是阿彻，他到是很笃定，一定不是自己的娃，毕竟他连‘处’字头还没摆脱，于是阿彻也顺利摘清了自己。可李默涵和琼哥就没这么幸运了，也怪两人平日里桃花太旺，虽然想尽办法极力证明自己的清白，但效果都不佳，在林威和阿彻时不时的提问下，反有越抹越黑的嫌疑。
　　最后众人没办法，决定明天找个专业的机构，进行一次亲子鉴定，也就真相大白了。自‘亲子鉴定’的想法提出后，琼哥和李默涵忽然就有些不淡定了。虽然两人都一再证明，自己绝对不可能是孩子的父亲，可两人心里还是多少有些打鼓，渐渐的话也说的不那么满了。毕竟有句老话说的好‘常在河边走，哪有不湿鞋’，万一做出的亲子鉴定跟自己有关，现在不先打个预防，以求宽大处理，到时候想再争取什么从轻发落，估计就不是那么容易的事儿了。
　　意识到这一点，两人均表现十分良好，李默涵对林威‘愈发’温柔备至，琼哥也一次都没敲过阿彻的头。
　　两个小时后，一堆属于小奶娃的东西，被折腾了过来，又是一阵的手忙脚乱。琼哥、李默涵毫无怨言的承担了大部分工作，林威和阿彻几乎没怎么插上手。在琼哥主动喂了一次小奶娃，李默涵主动换了一次尿不湿之后，两人觉得有些不对了，连迟钝的林小兔都看出了端倪。
　　李默涵跟琼哥对看一眼，各找各的目标，开始循序渐进的灌输，自己绝非薄幸之人，之所以从前红粉知己甚多，那都是年少不更事云云。总之，是想极力证明自己，并非那种不可依靠的花心大萝卜。可惜听在两个实惠人耳里，掐头去尾、删减繁复都总结成了一句话――不可原谅，一堆的风流债。
　　眼看着小兔子的脸越来越白，阿彻的脸越来越黑，李默涵和琼哥都知道事情大条了。随即两个听众约好了一般，丢下犹在纠结的家伙们回了卧室，还‘咔嚓’的落了锁。
　　李默涵哀叹一声，琼哥咂咂嘴，一起看着睡着的小奶娃感慨――这到底是谁的崽子啊！
　　林威酸溜溜的把自己缩进被子，试图拱个舒服的姿势，可是拱来拱去都觉着一侧屁股不舒服，隐约有什么不太硬的东西硌着。撑起身摸了摸，感觉裤子口袋里似乎有东西。费力扯住那东西的边角，将它从裤子口袋里扯了出来。眨巴眨巴眼睛，林小兔后知后觉的想起，这是小奶娃的老娘写给他老爹的信。
　　信封上没有任何字迹，林威觉着答案可能就在信封里面。可这信并不是写给他的，随便拆看别人信件似乎不怎么道德。但是不偷偷看上一眼，怎么知道小娃娃的爸爸到底是谁。林小兔将自己的道德水准一降再降，终于拆开了信封的封口，可捏着折成方形的信纸，他又犹豫了迟迟不敢打开一看究竟。
　　万一真的是李默涵的孩子，他要怎么办？即便他能容忍李默涵的儿子，李默涵又会如何选择？就算三个人最终生活在一起，孩子长大了些要怎么跟他解释，他们家里有两个爸爸，又会不会让小孩怀疑自己是拆散他们家的第三者？更或许孩子的妈妈后悔了，来找李默涵复合，李默涵又会怎么办？
　　林威捏着信的手指头紧了又紧，纠结了好一会儿，才一鼓作气抖着手打开信纸。
　　信只有一页纸，短短的五句话都是要跟孩子爹划清关系的。信头的称呼是‘h’,结尾的署名是‘j’。林威有种狂翻白眼的冲动，这tmd是间谍暗语吗？都整个代号算什么事儿啊，就不能明明白白的把名字写出来。
　　等一下，李默涵名字的最后一个字，打头的字母就是‘h’，会不会这个‘h’，就是李默涵。林威的心顿时沉到了谷底，咬牙切齿恨不能把信纸写着‘h’的位置，直接瞪出个窟窿来消灭证据。接着林威又猛然想起，一份寄给琼哥的外国邮件上，对琼哥的称呼是hardy。沉在谷底的心又飘悠悠的浮了起来。抓了抓头，林小兔再次纠结了。
　　李默涵觉得林威虽然需要清静一下，但是时间不宜过久，久了他家小兔子就该胡思乱想了。可是李默涵这次真的不确定了，虽然他都是些表面上的风流债，实际跟他有关系的女人并不多，他几乎可以百分之百确定这孩子不是他的，但也只是几乎。谁知道老天爷会不会看他最近日子过的太安生，给他扔过来一个‘惊喜’。所以做人啊，话不能说的太满。当然如果能在‘少不更事’的时候，别欠下什么风流债，那就更好了。
　　隔着门板，李默涵尽量让自己的声音听上去柔和些，“林威，你把门打开，别一个人闷在里面胡思乱想。”
　　林威捏着信纸，对面的方向双手比中指，决定嚣张一次，无视李默涵的要求。
　　等了三分钟，李默涵额上的青筋蹦了又蹦，小兔子果然不适合享受温和待遇 “我给你一分钟时间林威，如果你不开门，我不介意把它拆下来。”
　　林威顿做咬牙切齿状，到底‘出轨’的是谁啊，事到临头还这么嚣张。
　　李默涵用指甲轻叩门板“一分钟很快，你还有五十一秒。”
　　林威愤然起身开门，哀怨的瞪着李默涵，却被他一把抓过来，狠狠的亲了一口“别胡思乱想。”
　　林威撇了撇嘴小声哼哼“胡思乱想不会想出个娃娃来，但是胡搞乱搞却会搞出娃娃来。”
　　李默涵摸摸鼻子，假装没听见，目光却落在林威手上捏着的信上。
　　“这是什么？”说着已经将信纸拿了过来。
　　上面总共就五句话，李默涵一目十行，两三秒就知道这信是谁写的了，他也很笃定自己绝对不认识这个署名是‘j’的女人，而且这女人的字实在是不敢恭维。
　　琼哥也被李默涵喊了过来，也很笃定自己不认识这个叫‘j’的女人。
　　林威翻了翻白眼，还好活在现代，能来个亲子鉴定，这要在古代没准一个‘滴血认亲’，就给孩子整出来俩爹。
　　四人商量了一下，这样下去估计也睡不安稳，不如现在就去找琼哥的关系，尽快做份亲子鉴定出来。虽说外面的检测机构可能要等几天，才能拿到准确的数据，但是琼哥托了关系，应该不会太久。
　　四人抱着孩子乘着电梯下了楼，刚出了楼门就听见有人在吵。一个矮胖的地中海大叔，正脸红脖子粗的和保安争执不休，若不是小区保安还算有些素质，光凭他那出口成脏又踢又打的架势，早就把人丢出八丈远了。
　　四人也就扫了一眼，正打算从他们身边经过，那地中海大叔不知道怎么就看见了林威抱着的篮子，嗷的一声就冲了过来。
　　李默涵正好走在前面，毫不客气的就飞起一脚将他踹的滚做一团。
　　地中海大叔哼哼唧唧的半天没爬起来，几个保安虽然看着解气，还算人道的将他搀扶了起来。
　　地中海大叔伸出颤抖的肥手指，面色铁青的指着几人，声泪俱下“你们，你们这帮子土匪呦，光天化日抢我家的娃子喔。”
　　几个保安同时纷纷将目光投向篮子里粉嫩嫩的奶娃娃，接着不屑的瞟了眼地中海大叔。就这底版，塌鼻方口、尖耳鼠目，要能制造出这么优质的下一代，焉有天理在。再看看出来的四位，除了那身高两米开外的黑大个，其余三人到是都有资格竞争孩子爸爸的宝座。
　　地中海大叔眼见无人相信，顿时嚎啕大哭起来。小奶娃被吵醒了，裂开嘴巴跟着他一唱一和。
　　听闻地中海大叔哭诉。他家九代单传，正妻不争气连生两个都是女娃，他好不容易和正妻离婚，准备把了怀了儿子的小老婆娶进家门，还特地制备了此处的房子。可惜天不从人愿，小老婆的情人从老家巡了过来，生生将他们拆散了。他多方寻找未果，仍旧没有放弃，拖拖拉拉就是几个月。上午小老婆忽然打了电话，说将他儿子送了回来，结果地中海大叔家中苦等，却依旧未见幺儿。心烦意乱下楼在小区里转了一圈，听说12楼区的首位数字掉了下来，心里就隐约有了不好的预感。到此处一打听，果然有个女人在上午送来了个小婴儿。
　　李默涵、林威四人抽了抽嘴角，同时扭头看向高高的楼区标识处。果然那里只有一个2，前面的数字1不知所踪。
　　琼哥牙咬的嘎吱吱，如果周围没这么多‘碍眼’的家伙，他一准儿会冲过去海扁那哭的一把眼泪一把鼻涕的家伙，李默涵那一脚踹的太轻了。重男轻女搞的自己家不安宁就算了，还祸水东引闹的别人‘家庭不睦’，真是最该万死。
　　李默涵从兜里翻出那封信，还算好心的递给地中海大叔，地中海大叔捧着心就一顿感慨。说他的英文名字叫Humphrey,而他给他小老婆起的名字叫Jennifer。在没离婚以前，他们就是用这样的昵称联系的。可惜他小老婆英语水平有限，到现在也只会缩写。
　　众人暴汗时，林威低头看了一眼怀里的小奶娃，倒觉得这位地中海大叔挺可怜的，如果他没留个心眼儿去做做亲子鉴定，很可能是在白给别人养娃娃。可怎么看怎么敲不出，他是个有心眼儿的人。鉴于地中海大叔此刻情绪激动，林威觉得还是别拆穿的好，有时候秘密就永远的秘密着吧。
===============================================
　　作者有话要说：包子无比感动，鞠躬感谢 天羽无痕 亲的补分留言~~~~q(s3t)r压倒多吧唧几口
　　亲们~~~鼓励小包子，就多多留言、包养个吧~~q(s3t)r包子一定会努力加油滴~

 26第二十六章

    经过小奶娃事件后,李默涵觉得林威对他的过往多少有些介怀,虽然嘴上不说,但小兔子的表情已经说明了一切。李默涵盘算了一下,打算借着几天后一次出国的机会,好好和小兔子培养下感情。

    谁知几番商量之下,林威都不同意，李默涵无法只能再次黑着脸施压。林小兔咬牙切齿，也只能顺了李大老板的意思。

    阿彻看林威咬牙切齿的收拾行李，拍了拍看资料的琼哥“林小兔愤怒了。”

    琼哥无精打采的哦了一声，头都没抬。

    阿彻觉得这几天琼哥怪怪的，就又推了推琼哥,“琼哥,你说小兔子要是怒了能干啥？”

    琼哥终于抬头瞅了阿彻一眼,眼神极其复杂，直到阿彻后背刷起了一层的鸡皮疙瘩，琼哥才收回目光。

    “一只愤怒的小鸟，能当炸弹用。一只愤怒的兔子，能干什么？”

    阿彻缩了缩脖子“兔子急了还能咬人呢，林小兔愤怒了就不能爆发一下？”

    琼哥撇嘴“兔子急了是会咬人，但是你听过兔子急了咬狼人的吗？他爆不爆发我不知道，被人爆菊到是很有可能。”

    阿彻瞟了瞟再次低头的琼哥，蹭着屁股反方向移动了一段距离。总觉着最近的琼哥不太对劲儿，现在又有那么点儿危险，看他的眼神都冒着绿光。

    琼哥感觉到沙发震动，扭头看阿彻挪出了两臂远的距离，皱着眉道“坐过来，谁让你离那么远的。”

    阿彻无奈又慢吞吞的蹭过来，还没坐稳，头上就挨了一巴掌。

    阿彻揉着脑袋，委屈的问琼哥“干嘛又打我？”

    琼哥恶狠狠的瞪他一眼“看你不爽。”

    阿彻腹诽，‘看我不爽你还叫我坐过来，’却不敢说出来，只能委屈的看着琼哥。

    琼哥心里很郁闷，阿彻在最初猜测孩子是他的种时，明明是带着点儿嫉妒气闷的，可为什么连迟钝的林小兔都能吃醋超过一星期，这只大笨熊却第二天就能治愈。完全一副没事儿人的样子，继续嘻嘻哈哈的跟在他身边。想到这个琼哥就气闷，连着几天都胸口堵得慌，很不能狠狠咬他几口才解气。

    阿彻不知道琼哥心里的纠结，只是琼哥看他的眼神格外的幽怨，幽怨出他一身的鸡皮疙瘩。

    林威支着耳朵听琼哥和阿彻的对话，咬牙切齿的小声嘟囔“一只愤怒的小兔子能干啥，哼，古有‘吃猫鼠’，小爷今天就变身个‘啃狼兔’给你们瞧瞧！”

    李默涵靠着门抱肩笑道“‘啃狼兔’小朋友，你打算什么时候下口，狼人哥哥我提前去洗个澡。”

    林威一个趔趄歪在床上。

    李默涵晃进卧室“这是在变相邀请我上床吗？”

    林威摇头做拨浪鼓状，惊恐的看着李默涵一步步走到自己面前。

    李默涵用两根手指捏住林威的下巴，呲着一口白森森的牙齿问“一只愤怒的小兔子能干啥？”

    林威想也不想脱口而出“暖床！~”

    李默涵一愣，低头就在林威嘴上狠狠亲了一口。“这个答案我很满意。”

    林威也愣了，随即满脸通红，手忙脚乱的推拒李默涵。他不知道自己脑子刚刚是不是进水了，怎么会冒出这两个字来。肯定是最近被这些家伙胡说八道弄的，丢脸死了。还好他声音不大，不然被琼哥和阿彻听到，他就真的没脸见人了。

    李默涵搂着林威忍笑忍的肚子痛，这小兔子也太好玩了，李默涵压根就没想到他会说出‘暖床’这两个字来。不过李默涵也清楚，如果自己此时笑出声来，估计接下来的几天，害羞的林小兔都要蒙着被移动。

    林威被李默涵紧紧的搂着，虽然李默涵并没笑出声，但是他紧绷颤抖的身体却很说明问题――他在偷笑。

    终于恼羞成怒的林小兔，L着胆子亮出牙齿，在李默涵的脖颈处咬了一口。这一口却咬的李默涵闷哼一声，吓的林小兔当即松了口。

    “小兔子，你再咬我一下……”李默涵声音嘶哑，刚刚小兔子那一口似轻还重，咬的他骨酥肉溶差点就一溃千里。

    林威傻眼了，不知道到底咬还是不咬。

    咬一口是挺解气的，但是听李默涵的口气似喜还恼，那到底是让咬还是不让咬啊。

    李默涵见林威没反应，在他臀肉上捏了捏，“不是恼我吗？让你咬还下不了口了？”

    林威盯着李默涵的脖子，想着从认识李默涵受的那些鸟气，最重要的是李默涵这家伙以前那些风流债。顿时就‘磨牙霍霍向狼脖’，这一口下去咬的李默涵直抽冷气。

    “林、小、兔……你是故意的！”李默涵觉得脖子肉都快被小兔子咬下来了。

    林威盯着李默涵脖子上，由有些渗血的牙印儿，缩了缩脖子“你、你、你让我咬的……啊……”

    林小兔一声惨叫，李默涵咬着他脖子上的嫩肉磨牙。

    “你到是听话，让你咬你就咬，还真下得去口。”李默涵冷哼。

    林威委屈的捂着脖子，有点儿疼，不过看看李默涵脖子上的血印子，林小兔就有那么点儿小得意。

    李默涵看着那双光闪闪的兔子眼，就知道他心里想什么。低头就打算再拿林小兔的脖子磨磨牙，琼哥却拍了拍门提醒道“要玩儿亲亲啃啃的，也请二位看看时间。”

    李默涵怎么听怎么觉着这话带股酸味。从小兔子身上爬起来，扫了眼墙上的挂钟，还有两个多小时，除去路上的时间，再刨了收拾行李的时间，怎么算怎么富富有余。

    上上下下的扫了琼哥几眼，李默涵走到琼哥身边感叹“我嗅到了一股强烈的羡慕嫉妒恨……”

    琼哥是真被他刺激到了，冲过去抓着阿彻的胳膊就是一口。

    阿彻惨叫一声被咬了个莫名其妙，实在不明白自家老大和琼哥的‘战争’为啥最后受伤的会是自己。

    李默涵挑拨道“我说阿彻你就不敢回咬他一口？”

    阿彻呲牙咧嘴“琼哥这么弱，还细皮嫩肉的，我要是真下口咬，还不见血啊。”

    李默涵咂了咂嘴“我说阿彻你是眼神儿不好啊，还是记忆力失常，琼哥还细皮嫩肉加柔弱……他打起架来那股狠劲儿，别说时隔多年你就不记得了。咱们一起摸爬滚打，洗澡的时候还比过疤，就数琼哥身上伤最多。”

    阿彻捂着被咬痛的胳膊，呐呐道“许你心里林家兔子乖巧好欺负，就不许我心里琼哥柔弱细皮嫩肉。”

    琼哥当场石化，李默涵眨巴眨巴眼睛，转身就闪进了林威的卧室，还很体贴的关门落锁。

    阿彻看了看僵在原地，脸越来越红的琼哥，伸手在琼哥眼前晃了晃“琼哥，你、你脸怎么红的跟猴屁股一样了。”

    琼哥刚刚飘起来的美丽心情，瞬间回落，还真不能指望这呆愣的家伙一下子就开窍。

    “呀，现在比猴屁股还红。”

    琼哥顿时就怒了，这家伙就不能用个好听的形容词，看着阿彻伸到面前呼扇的大爪子。怒起难消的琼哥一把抓住，对着肉厚的位置就是一口。

    阿彻再次一声惨叫，不明白琼哥为啥又下口就咬。

    李默涵趴在门上，乐的快要内伤。林威则盯着李默涵脖子上那带血牙印儿想入非非，恨不得能再多制造几个出来。不由自主的就用舌尖扫了扫自己的门牙，好像还能体会到刚刚下口咬的那股快感。

    李默涵一扭头就见林小兔盯着他的脖子，直舔那一口白闪闪的门牙。挑了挑眉李默涵对他甩去个危险的眼神，谁知林小兔看的太认真，愣是没发现。李默涵冷哼一声，才唤回林小兔的注意力。

    林威缩了缩脖子，终于觉得李默涵看他的眼神有些危险，下意识就把自己脖子捂了个严实。

    李默涵冷笑一声，将林小兔扑倒在床上，“看你还回味无穷了！”

    林威赶紧摇头否认“没……真没……”

    “那你为什么舔牙齿，还一副很是享受的样子？”李默涵压根不信。

    “我、我牙齿不舒服，这样就舒服一些……”林威扯谎。

    李默涵用手捏住林威的下颚，别有深意的噢了一声，又道“乖，张开嘴我看看，哪些牙齿不舒服。”

    林小兔怎敢不从，低眉顺目的张开嘴巴。

    李默涵伸出舌尖，小心翼翼的扫了扫小兔子白晃晃的几颗小门牙。问道“这样子舒服不？”

    林威想摇头，可被李默涵带着威胁的眼神一扫，立刻乖乖点头。

    李默涵轻笑“那我们做点儿，让你牙齿更舒服的事情。”

    林威直觉不是什么好事儿，刚想摇头，李默涵的嘴巴就凑了过来。林小兔顿觉呼吸急促，被他压着还拼命的从自己嘴巴里抢空气，这家伙想要害自己窒息吗？

    李默涵的手探进林威的衬衫内，沿着光滑的腰线细细抚摸。林威被他亲的越发缺氧，无奈的只能从他嘴巴里抢夺空气。李默涵笑的一脸奸诈，他家小兔子肯定没发现，他正在生涩的回吻自己。

    林威好不容易被李默涵松开了嘴巴，大口大口的喘着粗气，压根就没反应过来，李默涵已经将他衬衫的扣子解开大半，腰带也被扯了下来，裤子拉链已经打开，眼看着就要滑到胯部。

    李默涵用额头抵着林威的额头，鬓角淌下的汗珠滑到下颚，他咽了口口水。忽然就觉得‘从此君王不早朝’通透了、至理名言了，他就想这么压着小兔子天荒地老了。

    被压在身下的林小兔显然不这么想，他的目光再次凝聚在李默涵颈侧那明晃晃的血牙印上。怎么看怎么赏心悦目，怎么看怎么欲咬难耐。于是当李默涵再次将脖子递到他嘴边的时候，林小兔做出了一个很自然的动作，李默涵闷哼一声后，脖子上再次多了个渗血的牙印儿。

    “林小兔，我看你真是咬上瘾了。”李默涵一脸狰狞。

    林威傻眼了，“我、我不是、不是有意的……”

    “信你才有鬼……”

    李默涵气哼哼的把林小兔翻身按在床上，直接就扒掉了林小兔的裤子，怎么看那肉呼呼的小屁股怎么欠咬，低头就恶狠狠的啃了一口。

    林威发出一声凄厉的惨叫，客厅里鬼使神差的就要亲到一起的两人，顿时被惊扰了。阿彻讪讪的想缩回脑袋，却被琼哥恶狠狠的追了上去，极其激烈的亲到了一起。后果可想而知，牙齿的对碰显然也不怎么美妙。

    林小兔几番挣扎，也没能拯救自己悲惨的屁股，惨叫一声胜过一声。李默涵盯着被自己啃出一圈儿圈儿牙印儿，红彤彤的臀肉颇为满意。扭头看了看墙上的挂钟，似乎再折腾下去就真的要迟到了，总算放开了已经开始哽咽的小兔子。

    末了还不忘威胁道“再下这么重的口，哼哼，就让你几天只能趴着睡觉。”

    林威捂着屁股抽搭，李默涵觉得好像有点欺负狠了，拉过林威帮他整理衣裤。

    林威撇嘴，小声嘟囔“典型的打一巴掌给个甜枣。”

    李默涵刮了刮他的鼻子，指了指自己脖子上带血的两个牙印儿“这一巴掌抽的可挺狠的，我咋没看着甜枣呢？”

    林威小心翼翼凑近两处紧挨着的咬痕，李默涵知道他肯定不敢再咬一口，却没想到林小兔竟然在作势要亲的时候，吸了一小口。

    然后无辜的眨巴大眼睛“我、我不是有意的。”

    李默涵拧着眉头看他“你确定？”

    林威看着明显又重了几分的血印子，很干脆的点头。

    李默涵也不再追究，想收拾小兔子有的是时间。迅速帮林威整理好了行李箱，两人出了林威的卧室，李默涵转身回自己的卧室拿东西。琼哥和阿彻却上一眼下一眼，仔仔细细的把林威看了通透。

    林威被看的手脚都不知道往哪里摆，李默涵终于出来了。给了两人一个饱餐美食的眼神后，领着林威往门口走。

    阿彻和琼哥自然是要去送行的，看着林威走路略有不适的样子，对看了一眼――果然林小兔被吃掉了。
==========================================
    作者有话要说：先挨个亲一遍留言的亲亲，不管是崔文的还是撒花、留评、留疑问的，包子都万分感谢……

    包子第一次尝试搞笑文（话说啥文包子都是第一次尝试），有点不那么好写，所以更新慢，希望亲们原谅一下包子的不定时更文，有时候别一天也没感觉，有时候又忽然有感觉~~

    求留言~求包养   鞠躬致谢~~~

 27第二十七章

    二十多年来林威一直坚信脚踏实地,才是硬道理。因此被李默涵一路拖上飞机,他就双腿发了软。在飞机起飞之后,更是面条一般瘫在座椅上,唯有双手紧紧抓着扶手,一副死不松开的样子。

    李默涵此时才明白,他家小兔子抗拒的不是出国散心，而是这种离地高飞的悬空感。

    眼看林小兔紧张的小脸儿都白了，李默涵有点儿心疼，怜惜的摸了摸林威的脸。林威竟然反常的往李默涵身边凑了凑，一副乖乖顺顺任君蹂躏的样子。李默涵喉结滚了滚，扫了扫周围的‘地形’,觉得自己这仓位定的太科学了。如果在少了晃来晃去的空乘人员,他完全可以对小兔子这样这样、那样那样。

    可惜天不从人愿十之8九,训练有素的空乘小姐，一眼扫到林小兔的表情，就知道他出了什么问题。于是极有耐心的粘在二人身边，顶着李默涵时不时甩过来的冰冷眼神，仍旧笑容可掬的安抚着受惊的林小兔。

    李默涵经常飞走各地，凭他的身家相貌享受空姐的特殊待遇，已是家常便饭。以往觉得这些凑过来笑的一脸和善的女人，各个长的都挺标致的，虽然不见得都能入他的眼，起码在枯燥的行程中打发打发时间，还是不错的选择，因此就算是有不太开眼的扰了他睡眠，他也能礼貌的给个笑脸。可今天怎么看怎么觉得，这一个个凑过来的女人都带了十成十的狼相。那一脸堆起来的笑容，自然就是为了他家小兔子一身的嫩肉。

    甩了甩头，李默涵一再告诉自己，他家小兔子是素食生物，对晃过来的那两团肉肉，是绝对不会感兴趣的。可看到林威冲她们露出的可爱笑容，李默涵的脸就忍不住越来越黑。恨不能扯开窗户，将这几个老在他们身边晃来晃去，打扰人家夫夫情感沟通的家伙都塞出去，让她们统统机外流浪才好。

    林威只有起飞和降落的时间最为紧张，现在飞机飞的平稳，他的状态也好了很多。又和空乘小姐说了几句，自然注意到了李默涵越来越难看的表情。犹豫再三凑到李默涵耳边小声道“你要想去厕所就去吧，不用忍着……我、我好多了……”

    李默涵扭头狠狠瞪了林威一眼，愤然起身向厕所走去。看他走路的架势，林威觉得他不是去厕所，更像是要去拗断谁的脖子。

    林小兔很有危机意识，把自己往座椅里缩了又缩，虽然不知道李默涵为啥凶自己，但是总觉得他回瞪那一眼别有深意。眨巴眨巴眼睛，林小兔回忆了一下李默涵刚刚那一脸‘想屎’又忍耐的样子，觉得很可能是这家伙吃坏了肚子，想去厕所嗯嗯，又担心自己，才忍了又忍，在忍不住的边缘对自己脾气。心里有点儿小温暖、小感动，于是林小兔决定先跟空乘人员要点儿止泻药，以备不时之需。

    李默涵现在的确需要冷静一下，不然他怕自己手痒到极限，不是扒光了林小兔就地正法；就是砸碎窗户，把那两个赖着不走的空乘丢出去。前者他明天会上头条，后者那是找死，显然都不是好选择，所以他需要舒缓一下情绪。

    站在镜子前做了几个深呼吸，李默涵觉得镜子里自己的脸色仍旧不怎么好看，气息也不顺畅，便伸手解开了最上面衬衫的扣子。扣子一解开，林小兔咬出来的那两个渗血的牙印儿就明晃晃的显露了出来。李默涵伸出手指摸了摸，虽然血迹早就干涸了，但是伤口仍旧挺疼的。

    “这家伙下口还挺狠的……不过叫的也挺惨的。”李默涵先是皱眉抱怨，但是一想到他林小兔那布满牙印儿的小屁股，还有他被自己咬的惨兮兮唉唉叫的小样子，语气里到多了几分得意，跟着心情似乎也好了不少。

    再次走回座位，一名空姐正拿出个薄毯子要给林威盖。李默涵皱了皱眉，伸手从她手里夺过毯子，亲自给林威盖上。

    那名空姐被李默涵突然的动作吓的一愣，还是礼貌的笑了笑，对林威道“若有什么需要，您随时叫我。”

    李默涵阴沉道“他的任何‘需要’我都能解决，用不到外人。”

    空姐有些尴尬，不知道是李默涵特意强调了‘需要’这个词，还是她自己想歪了。

    林威觉着李默涵话说的古怪，还对着如此热情的空乘人员臭着一张脸，委实不太礼貌，便冲空姐露出一口洁白的兔子牙礼貌道谢。

    谁知那名空姐却愣了愣，瞧了瞧林威那一口闪闪的小白牙，又看了看李默涵的脖子。然后就红了脸，呼吸都有些急促。不过怎么看都不像不好意思，到有些激动的成分。

    林威有些纳闷，随着空姐的视线，立刻就看到了李默涵脖子上，自己制造出的两个血牙印。当即宓穆脸通红，缩进薄毯里装起了乌龟。

    李默涵皱了皱眉，不知道这空乘小姐为啥激动的满脸通红，但她盯着林威和自己的眼神灼热的有点吓人，连李默涵看着都有点儿头皮发麻。

    那位空乘小姐依旧瞪着眼发呆，李默涵咬着牙提醒“小姐，这里真的没什么事了。也许其他乘客还需要您的服务，您实在不必要非关照我们。”

    谁知那位小姐回过神来，到是对他眨了眨眼睛“放心，我不会再来打扰二位了，您忙、您忙……”然后推着车子拧搭搭的快速消失。

    李默涵若有所思的摸了摸脖子上的牙印，心下有些了然，随即扯了扯林小兔的毯子笑道“人都走了，不用藏了”。

    林威露出眼睛扫了扫，果然只剩下他和李默涵两人了，大大的松了口起，可惜此时飞机颠簸了一下，林小兔的脸当即就再次惨白了起来。哆哆嗦嗦的蜷缩在毯子里，连眼睛都闭了起来。

    李默涵叹了口气，捏住林威挺直的鼻子，林威立刻不能呼吸的睁大双眼。李默涵那张放大的俊脸已经贴了过来，接着毯子被李默涵扯开，有力的手指钳住他的下巴，在那人吻上他的瞬间，林威感觉到自己宽大的椅背被缓缓平放了一些。

    林威被李默涵亲了个晕晕乎乎，一时忘了反抗，脸色也由苍白转为红润。李默涵对他的反应十分满意，抱着亲个够本的心态，不住的啃咬林小兔的嘴巴。林威被他细细的啃咬勾引，也慢慢的用牙齿啃咬、回吻。虽然十分上生涩，但是李默涵仍旧激动的想将他就此正法。就在此时，已经平稳的飞机忽然再次波动了一下。林小兔刚刚走上正轨的咬吻，立时就失了准头，李默涵闷哼了一声，很快就尝到了血腥味。

    “我、我不是故意的……”小兔子眨巴着湿漉漉的眼睛，看着李默涵被他咬破的嘴唇，委屈的解释。

    李默涵舔了舔，自己嘴唇上的伤口，觉得在某些时候光教育、恐吓是不够的，他还应该给小兔子准备个牙套。

    林小兔接收到李默涵眼睛里的危险信号，再次往座椅里缩了缩身体，双手也下意识的抓住了腰带。已经不痛了的臀肉，下意识的就有些抽疼。

    李默涵挑了挑眉“小兔子，你屁股上面的肉肉，是不是又痒了？”

    林威赶忙摇头，“这、这不能怪我，谁、谁叫飞机没有飞稳……”

    李默涵点了点头“你说的也有几分道理，不过也不能白让我见血，自己脱了裤子，撅起屁屁让我咬几口，我就放过你。”

    林威哭丧着脸“这、这是在飞机上……你、你不能……”

    李默涵冷哼，“让我咬几口，不然你就等着光着屁股下飞机。”

    林威眨巴着水润的眼睛，可怜兮兮的将手臂递到李默涵嘴边“咬手臂可不可以？但是、但是你能不能下口、轻、轻一点儿……”

    李默涵冷笑着抓住林威的手臂，做出个恶狠狠的啃咬表情。林威立刻吓的闭上了眼睛，手也止不住的颤抖。却没想到身子一轻，然后被圈进了个温暖的怀抱里。

    林威疑惑的睁开眼睛，李默涵正贴着脸冲着坏笑，“这笔账先记着，等下了飞机再说。”

    林威瞟了瞟旁边空出来的座椅“这样、这样有点浪费……”

    李默涵挑挑眉，“我以为你刚刚一直往我坐的方向凑，是想我靠你近些，似乎是我理解错了。”

    说着就要站起来，林威赶忙抱住李默涵“没、没错。”

    李默涵动了动身体“这样好像有点儿挤……”

    林威立刻摇头“不挤不挤，刚刚好。”

    李默涵看了看空出来的座椅“浪费了一个座位的钱……”

    林威抽了抽鼻子“要不从我薪资里扣……”

    李默涵皱眉“我有那么小气吗？”

    林威做低头认罪状，觉着这事儿还真冤枉了李默涵，他除了特别爱趁人之危以外，到真不是个小气的人。

    还没等林威腹诽完，李默涵的趁人之危就来了。他清了清嗓子，指了指自己被咬破的嘴“先安慰我的伤口一下，让我看看你的诚意。”

    林威眨巴眨巴眼睛，很想给他再添一处伤口，可人在飞机上哪能不恐高。犹豫了一下还是乖乖的凑过去，轻亲了下李默涵嘴唇上的伤。

    李默涵点了点头，表示尚能接受，进一步得寸进尺道“你把腰带卸了，这样硌得慌……”

    林威立刻摇头“不、不硌，真的……”

    李默涵沉了脸，“硌到我了……你不卸，我回自己座位去了……”

    这是赤果果的威胁，林小兔欲哭无泪，抓着腰带的手抖了又抖，最终乖乖的将腰带卸下来，放在了一遍。

    李默涵亲了亲林小兔的耳朵，“乖真听话……”

    林威被他的呼吸冲的耳朵痒痒的，可惜座椅太小，无处闪躲只能歪着头在李默涵的肩膀上蹭了蹭。

    头等舱的座椅如果单个人坐，那是宽大舒适，可坐了两个人仍旧是十分的拥挤，林威半个身子都压在李默涵身上，他这一蹭等于整个身体都小幅度在李默涵身上扭动。很快李默涵就被小兔子拱来拱去，搞了个热血沸腾，原本在林威身上游走的手，也滑向了林威的小腹。

    林威刚想挣扎闪躲，裤子就被李默涵退到了大腿上，林小兔惊呼一声挣扎着想站起来，谁知李默涵先他一步扣上了安全带。

    “你跑不掉的……”李默涵伸出舌头，舔了舔他家小兔子粉红色的耳垂，笑的像个色狼。

    林威抓不住掐捏他臀肉的贼手，只能扯过薄毯盖在身上，生怕万一有人经过，发现他此时□光溜着一节，却没想到这样更助长了某只色狼的嚣张气焰。

    李默涵见小兔子紧张的眼圈儿都红了，便安抚道“别担心，不会有人过来的。”

    林威却颤声道“那他是什么？”

    李默涵一愣，顺着林威的目光看去，一个打扮成西部牛仔的小奶娃，正咬着手指蹲在过道上紧盯着两人。

    小奶娃见林威两人都看向自己，冲着两人露出个大大的笑容，正门牙的位置整整齐齐空了四颗。

    李默涵翻个白眼，对蹲在地上的小奶娃做了个滚蛋的手势。小奶娃却站起身，向着两人走了过来。

    林威内心十分紧张，越是想把裤子拉起来，越是手忙脚乱不得法。

    小奶娃刚刚走到空出来的座椅处，忽然有个声音闯了进来“闹闹，闹闹你怎么跑到这儿来了。”

    追过来的是个不足十岁的男孩，说话间已经出现在林威和李默涵的视线内了。

    叫闹闹的奶娃娃指着林威“弟弟，闹闹要跟弟弟玩儿。”

    李默涵和林威都被他叫的一脑袋雾水。

    小男孩儿摸了摸闹闹的头，纠正道“不是弟弟。”

    闹闹皱了皱眉，仍旧指着林威的方向“那，闹闹要跟妹妹玩儿。”

    小男孩儿翻了个白眼，再次纠正“那是叔叔，不是妹妹也不是弟弟。”

    闹闹有些不解“拔拔说，在外面光屁屁的，不是弟弟，就是妹妹。”

    林威顿时窘迫的满脸涨红，恨不能人间蒸发。

    小男孩上前拉住闹闹的手，诱哄道“闹闹，回去哥哥有好东西给你呦。”

    闹闹吸了吸手指，还是有些渴望的看着林威。李默涵瞪了瞪眼，闹闹有些怕怕的缩了缩脖子。心不甘情不愿的被小男孩拉着，一步三回头的走开。

    “哥哥，那个弟弟好像是要拉臭臭，要不要告诉那个脸凶凶的叔叔……闹闹刚刚都有听到他嗯嗯了。”

    小男孩轻叹了一声“那不是要拉臭臭……”

    “那他为什么会嗯嗯，闹闹只有要拉臭臭的时候，才会嗯嗯……”

    “妖精打架的时候也会嗯嗯，闹闹大些了哥哥教你……”

    李默涵抽了抽嘴角，说出了林威的心声“小孩子，都是魔鬼啊！”



 28第二十八章

    一连几天的商务会议,让林威有些吃不消。到不是说会议本身的复杂反锁,让他受不了,而是一帮人高马大的老外,频频向他投来注目礼。目光之殷切,之频繁,之猥琐……让林威想想都头皮发麻。

    更可恶的是李默涵这个家伙，竟然不分场合的利用各种遮挡物，对他进行某种不和谐的骚扰。搞的林威最近一天内裤都要换上几换，某处总是有被人调戏后的湿粘感挥之不去。

    对于高大又毛手毛脚的西方人来说，林小兔那一身精细皮肉，绝对是个难得一见的漂亮陶瓷娃娃。虽然商务会议不至于没有雌性生物,但也都是个顶个僵着脸的女强人。敢多在对方脸上、身上流连几秒钟,都得被对方回敬几个窟窿,所以粉面桃花毫无威胁感的小兔子，自然成了枯燥的商务会议中，众人缓解眼疲劳的目光的会集处。

    林威的咬了咬嘴唇，只要出席完今天这场酒会，他就不用再顶着这样让人受不了的目光了。

    委屈的用眼角扫了扫若无其事的李默涵，那人一副听的专心致志聆听致词的样子，丝毫没有愧疚的借着桌上高级手工刺绣的遮挡，将手摁在了他的重点部位，隔着裤子轻轻抚慰。

    林威急忙用手压住李默涵作怪的手，并试图将那只手扯开。那手却极其灵活的拉开了他裤子的拉链，穿过蹭蹭阻隔握住了核心。林威咬紧牙关才没让自己惊叫出声，脸上却一片羞红，盈盈水光在眼中闪动。

    李默涵忽然凑了过来，贴在林威耳边小声道“小兔子你要忍住啊，万一你不小心哭出来，肯定会吸引更多目光的。”

    林威努力的吸了吸鼻子，委屈的小声道“我、我才不会、不会哭呢……你、你把、把手先拿出来……”

    李默涵弹动了几下手指，面上云淡风轻，压低的声音却尽显无赖“小兔子，你平时自摸的时候发现没发现，这里的皮肤特别好，摸上去滑溜溜的蛮有手感。”

    林威恨的咬牙切齿，却不敢大声骂人，只能委屈道“我、我不自摸……那种事，我才不会做。”

    李默涵嘴角弯起一抹坏笑，挑了挑眉，贴在林威耳边道“哪种事你不会做？嘘嘘的时候你不用手，难道要它自己蹦出来，还是你想尿裤子？”

    林威的脸涨的更红了，这该死的臭流氓是故意让他想歪歪的，鼓着腮帮子瞪着李默涵。

    李默涵的眼神深暗了一些，再次凑到林威耳边“你再这么看着我，我很难保证不在这里就吃掉你。”

    林威夹紧双腿，手也试图拉出李默涵作怪的手，嘴上更是央求道“别再弄了，又有好多人盯着咱们看呢。”

    李默涵扫了眼望过来的那一双双眼睛，忽然加重了几分手劲儿。林威闷哼一声，他趁机将林威搂靠在自己身上。林威想直起身子，却被他威胁的暗自捏了捏，只能听话的靠在他肩膀上。李默涵再次抬头，冷冷的扫过几个盯着林威不放的家伙，无声的宣布所属权。

    林威被他弄的浑身燥热，又不得解脱，只希望台上那位能快点说完话，酒会开始之后肯定会有人过来跟李默涵勾搭，那自己就能解脱了。谁知台上换了一位又一位，一个商务酒会的致辞简直像是要开演讲赛。

    李默涵一手持续做着坏事，一手将林威搂的更紧了，贴着林威耳边道“坚持不住就别硬撑着……”还借着靠近说话靠近的时候，若有似无的舔了下林威的耳朵。

    林威欲哭无泪，只能靠着李默涵低喘，外加腹诽‘老子本来好好的，不舒服也是你搞出来的’。

    李默涵意味深长的轻笑“小兔子不可以在心里骂我，会被惩罚的……”

    林威最终没能忍住，死死的咬住了牙，靠在李默涵身上一阵的颤抖。

    李默涵笑的一脸得意，毫无罪恶感的将手上粘腻擦拭在高级的手工刺绣上。

    终于一堆人致辞完毕，酒会正式开始，林威已经被他折腾的一身汗了。不过也正如林威希望的那样，很快李默涵周围就围上了一些人。李默涵只能礼貌的跟众人简单的应付几句，林威则借此机会悄悄的溜到一边。虽然李默涵已经甩来警告的眼神，林威还是假装看不出来，退到了宴会厅并不明亮的阴影里。

    躲开了众人的目光，林威如释重负，忽然就口渴的厉害。扫了一眼几处放食物和酒水的桌子，都在一堆人明晃晃的视线内，林威叹了口气。可惜侍者们都没有往这边来的意思，若是让他现在出去，再次被一帮人紧盯，林威宁愿渴着。

    舔了舔嘴唇，林小兔靠在阴影里，渴望的看着一堆的酒水果汁。忽然就嗅到了葡萄酒的香气，鼻尖不远处更有个晶亮的酒杯。

    林威顺着托着酒杯的那只手看去，一个高大金发男子正笑容可掬的看着自己。

    那人晃了晃手里的酒杯，林威不自觉的舔了舔嘴唇。盯着酒杯的小兔子没发现，当他伸出粉嫩舌头舔舐嘴唇的时候，金发男子的喉结滚了滚，眼里带了几分强压的火热。

    林威犹豫了一下，还是接过了酒杯道了谢。

    金发男子笑了笑，居然用生涩的中文说道“不客气~”

    林威十分吃惊，瞪圆了眼睛“你、你怎么知道我是中国人。”

    他可爱的摸样让那金发男子笑了出来，接着用中文道生涩道“直~觉~”

    林威渴的厉害，捏着酒杯先喝了一大口。入口涩舌根绵腻甘醇，林威虽然不懂却知道是好酒。林威发多了汗的确渴的很，那人趁着林威再次将杯子凑近嘴边的时候，低声说了句“稍等”就消失了。再回来的时候，手上捏了一瓶红酒，笑着指了指一侧暗影里的小空间。

    林威扭头看了看，那处空间紧靠一个侧门，旁边放了两三张椅子。他刚刚被李默涵闹的有些疲累，此刻也觉着站的腿发软，就点了点头，两人走到椅子旁座了下来。

    金发男子笑着摇了摇手里的酒瓶，有些孩子气的得意“这可是难得的好酒。”

    林威盯着他的笑脸，略微的皱了皱眉头。总觉着这人笑起来的样子有那么点儿眼熟，可是这出色的金发男人，林威非常肯定自己从未见过。

    金发男子见他皱眉看自己，顽皮的挑了挑眉“为什么这么看我？”

    林威摇了摇头，任由他将红色的酒液倒入自己的杯子。

    金发男子捏着自己的酒杯，轻轻的撞了撞林威手上的杯子，杯子发出轻轻的声响。男人笑了笑，将杯子里的酒豪迈的一口喝掉。

    林威有些发愣，男人歪头看了看他，有点儿疑惑“你们那里的人，不是这样喝酒的吗？”

    林威笑了出来，摇了摇头“不全是，不过这样喝酒看着很过瘾。”

    于是林小兔也学着那人的样子，将杯中的酒都倒进了嘴巴里。

    第二杯葡萄酒的味道，和刚刚入口的那杯有些不同，具体哪里不同林威说不出来，不过他味觉十分敏锐，这种差别对他来说还是很明显的。

    男子笑眯了眼睛，冲林威竖了竖大拇指，再次给林威倒了一杯，这次倒了满满一杯，完全不似葡萄酒的喝法。

    林威看着杯子里的酒，有些犹豫了。

    金发男子也不催酒，自顾自的喝了口自己杯子里再次倒入的酒，微笑的说道“我爷爷是个对中国很有执念的人，虽然这种执念我很难理解，不过却也让我对中国不得不多几分了解。”

    林威有些诧异，隐约觉得这话题听起来有些耳熟，但是礼貌的没有接话，安静的再次喝了口酒。入口的味道极其香醇，他忍不住又喝了一大口。

    金发男子忽然扭头，仔细的看着林威道“你懂葡萄酒吗？”

    林威摇了摇头，男子又笑道“这瓶酒原本是我拿来送我堂哥的，不过我想拿给你喝，他也应该不会心疼。”

    林威眨了眨眼睛，面前的男子似乎在晃动，“这是送给别人的酒，这样给我喝、喝了不好吧。”

    甩了甩头，林威觉得自己的声音听起来，软软糯糯的像是在撒娇。

    男人轻笑着靠近他，“这酒虽然是难得的好久，可是因为酿制方法特殊了些，不常喝的人是不能喝的太急，酒量差些的小半杯恐怕就会醉了。”

    林威眼中笑容可掬的金发男子，已经晃成了两个脑袋，似乎还有增加的趋势。他潜意识里也知道自己喝醉了，歪歪斜斜的想从椅子上站起来，却摔进了金发男子敞开的怀抱里。

    “可爱的中国娃娃，你的警觉性太低了。”金发男子一边抱住林威，一边走过去推开了那扇大门。

    林威感觉自己被放置在了一个很柔软的地方，有人用微凉的手指，轻轻抚摸他的脸颊。他努力的睁开眼睛，想看清面前人的样子，却只能看到那人模糊的笑容。

    “李、李默涵……你别晃、晃的我头、头晕……”林威撒娇般的抗议。

    那人再次笑了笑“果然醉的很严重。”说着低头在林威的额头上亲了亲。

    林威皱了皱眉。虽然光线不明，但这人头上黄乎乎的一片，跟李默涵那一脑袋不错的黑毛儿，反差太大了。所以当那人试图亲吻他嘴唇的时候，林威努力的甩头躲开了，还不自觉的反手一拍。

    男人没想到软软弱弱的小兔子会反抗，被他那有些力道的巴掌正拍在了脸上。他恼怒的捏住林威下巴，试图再次亲吻的时候，忽然听见背后疾风袭来。男人一惊，迅速的侧身就是几个翻滚。虽然有些狼狈了些，还是堪堪躲开了砸过来的椅子和碎裂开来的酒瓶。

    他半跪在白色的长毛地毯上，抬头看着站在门口处一脸怒容的李默涵，抚着心口“你就不怕失手，把我砸出什么问题？”

    李默涵几步走到林威身边，冷冰冰的回道“祸害死一个少一个。”

    男人站起身“你以前可没这么小气。”

    李默涵冷哼“下次你再敢碰他，用哪个部位碰的，我保证那个部位就会跟你永别。”

    男人状似害怕的缩了缩脖子，见李默涵不理自己，而是掏出块手帕，仔仔细细的将林威身上他碰过的部位都擦了一遍。期间林威努力的想要躲闪，都被他摁的死死的。可爱的脸蛋儿，都被李默涵粗鲁动作擦的通红。

    嘴角抽了抽，金发男人有些受不了的说道“你要不要给他全身消消毒。”

    李默涵头也不回“这不用你提醒，我会仔仔细细的给他消毒。如果没有什么重要的事，你可以滚了。”

    男人气愤的瞪了李默涵的背影一眼，刚想走近点儿跟他理论。李默涵却立刻冷道“五米以外说话……”

    男人收住脚步，咬牙切齿“爷爷叫你回去……”

    李默涵头也不回“滚，你没机会让我说第三次。”

    男人恨恨的咬了咬牙，瞥了眼尚未到嘴的香软小兔子，还是快步走出了房间。

    林威被李默涵擦的心烦，又躲避不开，忽然抬头狠狠的亲了李默涵一口。他用的力气有点儿大，脑门斜撞了李默涵的鼻子，李默涵痛的闷哼一声。

    他听见李默涵的闷哼，嘻嘻的傻笑道“你也被我亲的哼哼了……”说着手脚并用的攀附在李默涵身上，可怜兔变身无尾熊。边在李默涵身上蹭来蹭去，边不老实的扯李默涵的衣服。

    李默涵被他一通乱摸，摸的心浮意乱，哑着嗓子道“你再折腾下去，保不准会发生什么。”

    林威酒后撒泼的力气不小，李默涵衬衫的扣子被他扯掉了大半。一双纤细的手终于捏住了李默涵前胸的要害，还嬉皮笑脸道“看小爷抓奶龙爪手的厉害。”

    李默涵被他不重不轻的力道，捏的骨头都酥了“一会儿你哭着求饶都没用。”

    翻身的林小兔嚣张的拍了拍李默涵的脸“老子早就想这么对你了，凭什么只能你摸我。”

    李默涵挑眉“我从来没不许你摸，要不要我现在躺下，让你摸个透彻。”

    林威抹了抹就要流出来的口水，一副花痴样“我跟你说，李默涵身材可好了。我都惦记好久了，就是他太厉害不方便下手。”

    李默涵轻笑“那你觉得今天方便下手吗？”

    林威抬起李默涵的下巴，吧唧亲了一口“方便，今天很方便，我要爆菊、爆菊……”

    李默涵哼了一声，“很好，满足你的要求。”

    …………

    商务酒会圆满结束，承办酒会的是个老字号酒店。负责人习惯每天查看留言，这里面不乏一些大人物的墨宝。基于习惯，负责人都会把看似不错的签名，装裱起来挂在办公室的墙上。

    今天他很满意自己的收获，本子上除了几个顶级人物的留言，竟然还有一行十分漂亮的字迹，落款更是龙凤凤舞的签了个名字。

    饭店的负责人虽然看不懂留言写的什么，但是鉴于所有的留言都是夸赞这家老字号的，所以他还没找人翻译，就已经小心的装裱了挂在自己办公室里。一日有位懂中文的朋友拜访，他虚心讨教，于是翻译如下：

    整改建议：多配警卫，全面监控，严阵以待，杜绝色狼。

    林威。



 29第二十九章

    林威趴在床上,委屈的啃着被子磨牙。他身后的某个位置,到现在还不太舒服,总感觉里面被放了什么东西。而李默涵那个吃干抹净的家伙,此时正神清气爽的对他闪着口白牙,笑的一脸欠扁相。

    “先喝点粥吧,你从昨晚就没吃东西。”

    李默涵端着一碗粥，难得殷勤的凑到小兔子身边。谁知小兔子眼圈儿一红，眼看着就要哭出来。李默涵刚想说‘不用太感动’，就见林小兔愤恨的咬了几口被子，就头一扭看都不看他一眼了。

    嘴角抽了抽，李默涵将粥碗放在床头的矮几上。有心把小兔子从被子里捞出来,强摁着喝粥。毕竟林威有胃病,他这么耍脾气不吃饭,受罪的还是他自己。可看到小兔子红彤彤的眼圈儿，把自己埋进被子的委屈样子，李默涵破天荒的下不去手了。

    昨天虽然喝多了耍酒疯，可是并不等于失忆。林威还能模糊的记得，自己是如何不知死活的调戏这头色狼，又是如何嚣张的宣布要‘爆菊’的。可结果却是苦了他身后那朵悲催的小菊花，已经在某人数个小时的蹂躏下彻底‘残菊’（惨剧）了。追根究底，这一切都要怪宴会上该死的黄毛老外，如果不是那家伙给他喝了什么乱七八糟的的葡萄酒，他怎么会惨兮兮的趴在床上。

    于是林小兔第一次咬牙切齿，把某个家伙列入报复名单。至于名单上为什么没有让他‘残菊’的李默涵，林小兔自己也说不清楚。

    吃过了香甜可口的兔子肉，李默涵可谓是神清气爽，小兔子这点儿无关痛痒的小脾气，尚在忍受范围，他也很乐意和他家小兔子玩点儿情趣，看小兔子发发小脾气。

    李默涵凑到林威耳边“要我一口一口喂你？”

    林威把脸埋在被子里，使劲儿甩了甩头，表示不需要。

    李默涵凑的更近了“小兔子把头抬起来，过一会儿要闷窒息了。”

    林威很想甩他个白眼，如果不是他靠的这么近，自己又何苦要埋在被子里。

    李默涵身上有股特有的味道，那是种若有似无的清新香和淡淡微烟草味混合出的，林威不知道该怎么形容，只是觉得这味道带着种说不出的阳光感，让他嗅到会心里发颤。可昨天被李默涵压在身下，翻来覆去折腾的时候，这味道强烈的让他窒息。而今天只要李默涵靠近，他嗅到那种阳光味，就会浑身发热。更可恶的是身体某处，居然不听话的有了感觉，林威觉得自己可能是病了。还好现在趴伏在床上，不然就糗大了。

    小兔子露在外面的耳朵尖越来越红，李默涵咧嘴无声的笑。他家小兔子现在想些什么，看看这发红的耳朵尖就能知道。恶劣的对着红彤彤的耳朵吹了口气，小兔子的耳朵动了动，可爱的想让人一口吞掉。

    李默涵忍不住凑上去，用舌尖舔了舔。果然他又往被子里缩了缩，想躲开耳朵上的骚扰。

    李默涵轻笑出声，拨开被子压住企图逃走的小兔子，专门欺负起兔子耳朵来。

    林小兔被他折腾的现在还骨酥腰软，好像浑身上下都敏感的不得了，特别李默涵此时欺负的还是最敏感的耳朵，当即就发出了类似小猫一样的哀叫。惹得李默涵狼性大发，手也强硬的从被子下面探了进去。

    “别、别摸……”

    被子里林威弱弱的抗议，那人的手像是带着电流，在他身上略一移动，他就忍不住想要哼哼。而被死死压着的某处，更是不受控制，吹气儿的般蹭蹭的涨。

    李默涵满意的感受手下滑腻却充满弹性的肌肤，小兔子弱弱的抗议左耳进右耳出。虽然林威看上去瘦瘦弱弱的，却因为骨棒小细小，摸上去还挺有肉感，特别是pp更是手感极佳。

    感觉着李默涵的手一路从后背滑到腰部，又从腰部游移到了臀部。林威的神经也绷的紧紧，生怕这家伙又会压着他这样这样、那样那样。

    感觉手下臀肉骤然紧绷，李默涵不甚满意的拍了拍“放松……”

    林威现在紧张的身体都在发抖，哪里放松的下来，惹的李默涵又拍了几巴掌，结果越拍他越紧张。

    李默涵有些好笑，掀开林威的被子。林威吓惊叫一声想翻身，却被李默涵压住了身体。

    “你、你要干嘛……” 林威立刻歪着脑袋，眨巴着一双水汪汪的眼睛，紧张的看着李默涵。

    李默涵故作严肃道“你疼的连饭都不想吃了，我当然要看看你那里是否受了重伤。万一撕裂了以后会留下后遗症的，据说可能会失禁哦。”

    林威被他吓的脸色惨白，僵硬的摇头“不、不用你看……我、我要去医院……”

    李默涵挑眉“医生都精明着呢，一看你这伤就知道是怎么来的。特别是有些变态的男医生，专门挑你这种看上去细皮嫩肉的猥亵。还会弄出一堆的工具，把你捆在诊疗室里虐待哦。”

    林威哆嗦了一下“你、你胡说……”

    李默涵耸肩“我是好心劝你，你不信就算了……起来，我送你去医院……”

    “啊！我、我不去医院、不去医院……”就算李默涵不说那些，林威也不打算把菊花亮出来，给个陌生人是瞧，更何况医生要检查那里，可不是瞪眼睛瞅几下就能解决的。

    李默涵皱了皱眉，“要么去医院，要么我帮你检查上药……”

    林威吸了吸鼻子“没有第三种选则吗？”

    李默涵凑近恐吓道“那你想一辈子都穿成人纸尿裤？”

    林威又哆嗦了几下，接着满脸通红，蚊子般哼哼道“那你帮我。”

    李默涵眨眨眼睛“什么？我没听见……是要上医院？”

    “不、不去医院，你帮我上药。”林威脸红的都快滴出血来了。

    李默涵凑过去亲了亲他的侧脸“乖，我们先喝粥，喝了粥我再帮你看。不然看到一半，你胃痛了怎么办。”

    林威乖乖的点了点头，李默涵小心的将他用被子裹住，靠坐在床边。林威自己要去拿粥碗，却被李默涵抢了先。有了那次被烫的经验，李默涵先是自己尝了尝粥的温度，第二口才递到林威嘴边。林威红着脸慢慢张开嘴巴，将勺子半含进嘴里，小心翼翼的吃了一口。

    林威是真饿了，粥的味道又很合他胃口，第二口他嘴巴张大了些，啊呜一口就吞掉了勺子上的粥。末了还伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，惹得李默涵的喉结滚了滚。

    “这粥很好吃吗？”李默涵看林威吃的两腮鼓鼓，可爱的不得了。

    林威有些不解，这家伙最开始不是尝过了吗？但迫于李默涵垂涎的眼神，还是点了点头。

    李默涵用指尖摩挲了下林威的嘴唇“为什么我吃到嘴巴里，就不好吃呢？”

    林威小小的翻了个白眼，想说这家伙‘味觉神经坏死’又不敢，只能吞了粥呐呐道“可能个人喜好不一样吧。”

    李默涵摇了摇头，再次舀了一勺粥，林威刚刚把粥吞进嘴巴里，李默涵就一把捏住他的下颚，滚烫的唇舌凑上来，从他嘴巴里抢走了一步分粥。

    林威惊讶的捂着嘴巴，李默涵却舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子道“果然很好吃。”

    林威的脸再次红了起来，咬了咬嘴唇，咽下嘴巴里的粥。李默涵又将一勺粥低到他嘴边，林威犹豫了一下，还是将粥吞进了嘴巴里。

    李默涵这次没有再去抢他家小兔子嘴巴里的粥，适可而止、循序渐进是他对付小兔子的办法。若是他再凑过去跟小兔子抢食，小兔子很可能缩回被子里不吃了。他势必要再费些功夫，才能把害羞的小兔子哄出来吃东西，不然小兔子胃痛起来，心疼的还是他自己。

    暗自叹了口气，李默涵夹紧双腿，咬着牙把一勺勺粥低到林威嘴边。

    “你、你也饿了吧，这半碗你吃吧……”林威咽下嘴里的粥，小声说道。

    这家伙盯着他的眼神，看上去很饥饿，让他独自一人喝粥喝的很有罪恶感。

    李默涵本想摇头拒绝，说他吃过了。可是一看小兔子湿漉漉的眼睛，想想那口粥的美妙味道，就觉着真的很饿。所以喂给林威几勺，他就象征性的吃上一口。这一口多半是舔着勺子，想象嘴巴里接触的就是小兔子滑腻的肌肤。

    甜甜蜜蜜的喝完了粥，林威开始手足无措起来。李默涵尽量放松脸上的表情，心里却坏笑的看着小兔子，裹在被子里红着脸偷眼看他。

    缓缓将被子扯开，李默涵怜爱的亲了亲林小兔的脸蛋，柔声道“乖，不会弄痛你的。我只是看看伤的严重不严重，你也不想一辈子用尿不湿吧。”

    林威害羞的咬着嘴唇，慢慢趴在了床上，又不放心的扭过头，用水汪汪的眼睛紧张的看李默涵。瞟的李默涵好不容易凝聚出来的定力，差点溃散掉。

    李默涵的呼吸沉了沉，哑着嗓子对林威道“你、你这样不方便查看，乖撅起来我好好瞧瞧。”

    林威惊愕的瞪圆了眼睛，连连摇头，太丢人了，他才不要撅着屁屁被李默涵检查那里。

    李默涵状似无奈的耸了耸肩，“那我们只好去医院了。”

    本以为小兔百般无奈之下，肯定会乖乖就范，却没想到他竟然趴在床上挺尸了。

    皱了皱眉李默涵恐吓道“不知道会不会遇上变态医生……”

    光溜溜挺尸的小兔子肩膀抖了抖，一手抱着头，一手扯过旁边的被子，再次将自己蜷缩进了被子里。

    李默涵看着好笑，小兔子又害羞了。便凑到林威身边，试图将被子扒开。谁知林威在里面缠的死死的，李默涵加了几分力道才把被子扯开。刚想借机再逗逗小兔子，却发现小兔子哭了。不同以往被李默涵欺负的那种眼泪汪汪，而是安安静静的哭着，看的李默涵突然心里就发堵了。

    林威蜷缩着身体，他知道李默涵半真半假的在吓唬自己，好给自己检查那里。可是一想到李默涵变着法的欺负自己，就心里十分委屈。

    李默涵把林威小心的圈进怀里，林威的眼泪反而落的更凶了。“乖，我逗你玩儿呢，我们哪儿都不去。”

    林威没有挣扎，任由李默涵抱着，喃喃道“都是我自己不好，乱喝陌生人拿的酒……还、还酒后勾引你……落下什么后遗症，也是我咎由自取……你别管我了，让我一个人呆着吧。”

    李默涵叹了口气，抬起林威哭的惨兮兮的脸蛋亲了亲“小笨蛋，昨天我们折腾了那么久，浑身都黏腻腻的。可你就没感觉，你身上现在清清爽爽的吗？你就没感觉你的小菊花里也干干净净的，没有什么粘腻感觉？”

    林威抽了抽鼻子，瞪大了眼睛看李默涵。李默涵低头，在他沾满泪水的眼睫上，轻吻了一下。

    李默涵觉得有必要警告一下自家兔子，于是正色道“别以为这种看似正统的商业酒会，就没有什么猫腻在里面。要不是我一直护在你身边，早本人拖去吞吃了。”

    林威缩了缩脖子腹诽，‘最后还不是被你拖去吞吃了。’

    李默涵一看他那小样子，就知道又在腹诽自己，低头在他唇上狠亲了几口，“乱喝陌生人拿的酒，是该惩罚。还好我赶得及时，不然……”

    “不然怎样？”林威在他怀里，闷声问道。

    “不然、不然我就要把他变成尸体……”

    李默涵的声音很低，但是林威还是听到了。他惊愕的抬头看向李默涵，那人眼中的狠厉之色一闪而过。冲他温柔的笑道“勾引我不是错误，以后你也只能勾引我一个人。不然我就让你下不了床……天天被我这样这样、那样那样。”

    林威觉得纠缠了自己一早晨的不舒服感觉，悄然散于无形，李默涵那带点儿坏的笑容，阳光一样直直的照在他心里。

    “咳咳……小兔子，我们现在来做点儿什么吧。”李默涵咳嗽了两声，忽然哑着嗓子说道。

    林威眨巴眨巴眼睛，不明白他在说什么。

    李默涵略微晃了晃身子，林威清晰的感觉有个硬挺的东西，隔着他的裤子顶在自己某处。

    还没等他抗议，那人贴在他耳边嬉笑道“瓜在菊下，不得不发……”
=========================================
    作者有话要说：q(s3t)r万分感谢亲亲们的留言、各种鼓励、建议，包子打滚儿挨个蹭~~~~

    最近忙的晕头转向，包子争取挤时间更新~

    求留言、求花花、求包养~求鞭挞~~~~让一切来得更猛烈些吧~~~嘎嘎

 30第三十章

    两个人在茫茫人海中相遇,是一件十分不易的事；但是两个人在茫茫人海中走失,就是一件十分容易的事了。

    林威眨巴眨巴眼睛,茫然的看着蹲在他面前,对他呲着一口白牙笑的家伙。那家伙手里拎着两份可丽饼,随手塞给他一份,然后做了个噤声的手势，打开包装就快速的啃了起来。啃了两口抬眼见林威还盯着他看，对他做了个快吃的动作，又继续跟手上的可丽饼奋斗。

    林威僵硬的扭过脖子，从小巷深处向主干街道上看了看，那里仍旧一片混乱,不时有枪声传来。

    尼玛,刚刚有人朝他们开枪,而他们现在应该是在逃命吧。

    时间倒退至十五分钟以前――

    李默涵心血来潮，破天荒的抓着林威去体验异国美食。可以不用跟只色狼关在房间里，又能品尝带有异国风味的美食，林威当然举双手赞成。而在李默涵舍弃大型酒楼、饭店，带他钻进当地一处有名的小吃街时，林威高兴的眼睛都眯成了一条线。

    这条小吃街很古老也很有名气，不仅有很多它处吃不到的古朴美食，还有很多卖民俗小玩意的店铺掺杂期间。因此也吸引了不少国内外游客，长长的一条主街上，摩肩擦踵人流非常的密集。

    林威扯着李默涵逛了一家又一家，李默涵出钱又出力，任劳任怨还陪着笑脸，更时不时就拿出手机，录上一段儿带有他家小兔子的影响，或偷拍些照片。李默涵都没想到，自己会死皮赖脸的抓着林威合影。而林威鉴于李默涵的良好表现，也愉快的做出各种可爱表情。两人间的平和气氛，史无前例。搞到后来琼哥有事情给李默涵打电话，结果说到一半儿手机就没电了，只好打到林威的手机上。

    两人也的确走的累了，便借着李默涵说话的空当，坐在一处长椅上休息。

    林威眼看李默涵跟琼哥说起来没完，就指了指不远处，一家卖可丽饼的摊位。那家摊位前已经排了些人，想来应该是味道不错。

    李默涵点了点头，示意他自己不饿，让林威只买一份就好。

    林威扭头不再理会李默涵，走到卖可丽饼的摊位前，就见有位青年正笑嘻嘻的跟老板讨价还价。老板被他气的吹胡子瞪眼，不停的摇着头，其他客人则一副看怪物的样子瞧他。青年手上捏着一枚小小的硬币，眼巴巴的看着可丽饼的样子，很像隔着玻璃窗看肉骨头的小狗，十分讨喜。

    他见林威走近眼睛一亮，立刻凑过来，用英文问林威是哪国人。

    从青年的外表看，他应该是亚洲籍，不超过二十岁的样子，笑起来又很可爱，林威也就笑着回答他自己是中国人。

    青年听了搔了搔头，笑着用生涩的中文道“捞星。”

    林威不解的皱了皱眉，青年想了想又道“捞星China”

    林威的眉头拧的更深了，不明白他这中英结合，到底要表达什么意思。最重要的是林威不明白‘捞星’指的是什么，他就听过猴子捞月亮。不过林威猜测，青年所要表达的，绝对不是什么捞星星、捞月亮的意思。

    见他还没听懂，青年有些焦急。接着便用流利的英语表达，自己也是中国人，能不能看在同是中国人的面子上，请他吃一份可丽饼。接着又对他挤挤眼，说道“捞星。”

    林威这次才明白，他想说的是老乡。看着他装出来可怜兮兮的样子，林威笑着点了点头。

    周围购买可丽饼的人群里抱出一片嘘声，老板立刻揭穿青年的阴谋，说他已经在这里以各种方式骗取了十余份可丽饼了。

    青年被揭穿后丝毫没有脸红，只是冲他顽皮的吐了吐舌头。

    林威也不介意，扭头对青年道“中国有句老话，认识就是缘分，一份可丽饼而已，你既然都张嘴了，那我就再上一次当吧。”

    青年不明所以的眨眨眼，林威又用英文翻译了一遍，他这才眉开眼笑。

    林威付了两份可丽饼的钱，等待着老板将包好的可丽饼递过来。就在这时，轰然一声炸响，脚下的地面都跟着一阵晃动。众人也被震的莫名其妙，接着便有尖叫惊喊声传来，顿时人群慌乱起来。林威立刻转身看向李默涵的方向，但是街上一片混乱，他根本看不到长椅的位置。

    “李默涵……”林威尖声喊着，想往长椅的方向冲。

    无奈几乎街上混乱的人群，都是从李默涵那个方向往他这里跑的，他想逆着骚乱的人群，冲到李默涵所在的长椅，实在是太困难了。

    一片嘈杂中，林威隐约听见李默涵吼了几声“走，别过来，回住的地方……”但是他听不真切，仍然焦虑的想挤开人流。

    忽然他被人扯了一把，而他身后不远处有人惨叫了一声。

    林威闻声惊愕的回头看去，那家可丽饼店的老板正一手捂着鲜血淋淋的肩膀，恐惧的瞪大眼睛慢慢歪倒在摊位上。

    一个奔过来的壮汉，狠狠撞在林威身上，林威向后倾倒，而奔跑的人流丝毫没有停顿。林威已经预见到自己被踩踏身亡的下场，恐惧的闭上眼睛。一只有力的手却狠狠抓住了他的胳膊，用力的扯着他，将他带入奔跑的人流中，并在后面用手强硬的压低他的头。

    林威本能的跟着人流奔跑，而那只手也抓住了他的手。手冰冷修长――不是李默涵。

    那人没有带他随着人流奔跑，而是借着堆放东西的掩护，向着小巷深处跑去。他抓林威抓的紧，林威只能被他拖拽着，往巷子深处走。

    似乎是感觉可以了，那人将林威扯到一处堆放的破旧家具后，才松开了林威的手。

    这是林威第二次夺命狂奔，他累的不轻，却比第一次长进了很多。虽然仍旧大口大口的喘着粗气，但是总算没瘫软在地上。抹了把脸上的汗，林威这才有时间看看扯着他一路狂奔的人。

    这人不是别人，正是冒充中国人，跟他讨要可丽饼的青年。青年对他笑了笑，然后挤了挤眼睛，很平静的告诉他，有人追杀他，而自己是他的救命恩人。

    林威一愣，有些不明所以。少年说起追杀来，就好像在谈论那哪家店铺的小吃更美味一样。眼前忽然闪过可丽饼店老板中弹倒下的景象，林威身体猛地一颤，他记得那时有人拉了他一把，如果不是那个拉扯，子弹的方向应该是直奔他的头。

    这一惊可非同小可，刚刚他还以为是什么小规模的恐怖袭击，这样看来应该是暗杀。更悲催的，他据然还是被暗杀的目标。

    青年见他被吓的僵着身体，拍了拍他的肩膀，小声道“看把你吓的，又没暗杀成功，我每年都要被暗杀几次，暗杀着暗杀着也就习惯了。”

    林威扭头瞪着青年，这家伙脑子有问题吧，要是成功了他还用怕个屁，早就滚到阎王爷那里领证报道去了。不过暗杀这种事，没谁想习惯吧。转了转脑子，林威想不通，他这样的富二代一抓一大把，在国内还有可能遭遇个小绑架，不过说到暗杀什么的，那应该和他边儿都沾不上。何况还一路追到国外来杀他，简直太天方夜谭了。

    林威有些嗤之以鼻，却忽然身体一僵。李默涵，这些人针对的不是他，而是李默涵。

    眼看林威的脸突然惨白，青年笑嘻嘻抬手摸了摸他的头发，正想再安稳他几句，忽然脸色一变，捂住了林威的嘴巴。

    林威吓的立刻就贴紧墙壁，从旧家具的空隙他能看见，有几个人跑进了巷子。相对于其他人的慌乱，这几个人更像是寻找什么的样子，不过他们并没有往巷子深处走，走了一半没有发现，又快速的退了出去。

    吁了口气，林威想去摸手机联系李默涵，却想起自己的手机还在李默涵身上。只能咬了咬牙，暗自祈祷李默涵平安无事。

    青年轻轻拍了拍林威肩膀，林威扭头看他，他笑的一脸灿烂，将手里拎着的两份可丽饼在林威眼前晃了晃。

    见林威眨了眨眼睛，没有任何表示，青年又笑了笑。“你这样可不好，太紧张了。”

    林威紧张的声音发颤“现在、现在被追杀的又不是你，你当然不紧张了。”

    青年耸了耸肩“刚刚进来的那几个，就是追杀我的。”

    见林威瞪圆了眼睛看自己，他又笑嘻嘻的举着手指道“一拨人，是来暗杀你的；一拨人，是来杀暗杀你的人的；一拨人，是来杀你情人的；一拨人，是来杀杀你情的人的；还有最后一拨人最无辜，他们本来是搞恐怖袭击的，不过被这样一搅合，估计什么都干不了还得被抓。因为他们是这些人里，最蠢的一拨。”

    林威觉得凭借他二十四年的阅历，不足以消化青年给予的信息。眨巴着眼睛，一脸呆呆的看着青年。

    青年被他的表情逗笑，伸出手捏了捏林威的脸蛋“呵呵，你真可爱，别人说什么你都信。”

    林威见被他骗了，瞪了青年一眼，试图挣开青年的手，青年却嬉皮笑脸执意柔捏他的脸蛋。小小的挣扎几下，青年的衣袖被扯起了一些。林威余光看到，他手腕上似乎纹着个古怪东西，忍不住多瞅了两眼。

    青年见他盯着自己的手腕，大方的挽起袖子展示给他看。青年手腕向上两寸的地方，纹着一只十分诡异的蝎子。之所以说这蝎子诡异，是因为它有九条不一样的蝎尾。

    林威撇撇嘴，不打算跟这个看上去可能大有来头的人纠缠。他心里十分担忧李默涵，不知道这青年说的话有几分真假，不过可以肯定的是，他和李默涵现在有危险，而最危险的还是李默涵。

    林威扭过头，想看看街道上的情况。青年却扳过他的脸，再次晃了晃那两份可丽饼，然后呲着一口白牙，将一份可丽饼塞给他。

    林威隐约听见巷口有枪声传来，青年对他做了个噤声的手势，打开包装快速咬了一口，然后满足的眯起了眼睛。见他盯着自己瞧，青年对他做了个快吃的动作，再次跟手上的可丽饼奋斗起来。

    林威把手上的可丽饼塞给青年，“都给你吃，我要去找我朋友了。”说着就要起身，青年却笑嘻嘻的拉住了他。

    青年拿出手机晃了晃，“给他打个电话不就好了。”

    林威略一犹豫，就接过了手机。现在李默涵拿着他的手机，他刚好开的震动，而他手机的震动声音微弱，就算李默涵跟他们一样躲藏起来，应该也不会一个电话就被发现。

    很快李默涵的声音就从话筒里传来，“小兔子你在哪呢？”

    李默涵的声音焦急但并没有任何虚弱的感觉，林威知道他脱险了，并没有受伤松了口气。

    那边李默涵却急道“你在哪里？先别回酒店，等在原地我去接你。”

    那边却又传来阿彻的声音“不行，老大你不能去，九尾蝎为人阴险狡诈，这次那边买通要杀你的人正是他。”

    电话那边在争吵些什么，林威已经听不见了，他扭头看向一旁的青年。青年冲他挑了挑眉，笑容中带着一丝诡异。

    “别来……”林威只来得及说出这两个字，青年已经闪电出手。

    冰冷的手紧紧捂住林威的嘴巴，林威被他捂的一个字都说不出，可依然执着的抓着手机。

    青年仍旧一副嬉笑表情，夺过林威捏紧的手机一看，忍不住轻笑。

    “你关机有什么用，这里面依然有李默涵的号码。”

    林威的脸色白了白，自责的咬住嘴唇不说话。

    青年轻笑摇了摇头，“就是你不打给他，我一样有李默涵的号码。”

    林威瞪了他一眼恨不能扑上去咬他几口，青年将林威紧紧的压在墙壁上。

    咂了咂舌小声道“可爱的小兔子，你恐怕要换个主人了呦……”说着青年低头吻上林威粉嫩的唇。

    他还没来的及得意，嘴上就是一阵剧痛。青年痛的闷哼一声，猛的推开林威。

    林威虽然本就贴着墙壁，但是在他大力的一推下，后脑还是狠狠的撞了一下。一阵晕眩感袭来，林威身子一软，瘫倒下来。
====================================================
    作者有话要说：亲们~~~包子改了公告入V但是好多个小时过去了，不都不显示除非把WWW改成my不知道是不是又抽了，只能再回来说一下~

    q(s3t)r 下周一可能入V，可能视情况倒V，感谢众位亲亲长久的支持，包子会很努力的准备入V的三章~~鞠躬感谢众位亲~

    感谢 13028958 亲亲的大雷子~~~q(s3t)r

    青年的话，本来想弄英文，但是太麻烦了，包子的英文很垃圾，于是全部中文……⊙n⊙b。如此流畅，相信亲们也能明白那绝对是英文表达……不然就凭他‘捞星’的水平，估计也没人看的懂~~

    q(s3t)r  鞠躬感谢亲们留言~~~拧搭求包养，求花花、求留言、求鞭挞……

 31第三十一章

    “醒醒……你醒醒……完了完了,堂哥会宰了我的……我真的不是有意的啊……惨了……拜托、拜托小兔子你醒醒啊……”

    林威刚刚从黑暗中挣扎回神智,就被一阵剧烈的摇晃弄了个天旋地转。那家伙如果再这样摇晃下去,林威觉得自己还不如昏过去省事。

    “别、别晃了,再晃吐了……”林威磕磕绊绊好不容易说出了话。

    “呼,还好、还好……”青年大大松了口气,伸手去摸林威后脑。

    “痛、别碰……”林威疼的直皱眉。

    青年摸着手下的大包，想着李默涵可能对自己采取的报复行动，忍不住打了个冷颤。蹲在地上赶忙给林威揉后脑勺，林威被他一揉之下疼的呲牙咧嘴，挣扎着想躲开。青年却紧紧搂着他的身体，摁着后脑勺使劲儿的想把撞出来的包消灭掉。

    “疼、疼……求你别揉了,快松手……”林威几番挣扎,都被他搂的死紧,只能开口央求。

    青年一边揉一边讨好的说道“乖，一下下就好……要是堂哥知道你被我弄伤了，我可是会死的很惨的。看在我救你一命的份儿上，你就忍一忍吧。”

    林威被他揉的泪花直冒，却还是听清楚了他的话，随即追问道“你堂哥、哎呦痛，你堂哥是谁？”

    青年稍稍小力了些，回道“你刚刚不是还跟他一起秀恩爱呢吗！”

    刚刚电话里虽然特别的嘈杂，可林威却听的清清楚楚。阿彻说这次来杀李默涵的人，就是个叫‘九尾蝎’的。青年手臂上的纹身刚刚好，就是个有九条尾巴的蝎子。林威可不认为世界上有这么凑巧的事情，何况刚刚他还一脸阴险的说‘可爱的小兔子，你恐怕要换个主人了呦……’顿时林小兔就脑补出几个版本的豪门内斗，这家伙就算真是李默涵的表弟，也不代表他就没有杀伤力。

    青年一看他的表情，就知道自己玩儿大了。停下揉林威后脑的动作，将手臂上的纹身递到他眼皮底下道“你仔细瞧瞧，看看这个纹身有什么不一样的？”

    林威疑惑的盯着青年手臂上的纹身，仔仔细细的瞅了瞅，前前后后数了三遍，怎么看都是个九条尾巴的蝎子。

    青年努努嘴“你就没看出这纹身是假的？”

    林威摇头，青年翻了个白眼，松开压制林威的手，刚要抓向自己手臂上的纹身，林威却突然猛的一个挣扎。若不是青年反应快，再次压住了他，就真的被他挣脱了。

    青年再次压住林威“坏兔子，你干嘛要跑，你知不知道外面现在有多危险。”

    林威边挣扎边小声反驳“你才是坏人呢，别以为我不知道你打的上什么主意。我不跑，难不成还等你这九尾大蝎子，拿我诱杀李默涵。”

    青年忍不住笑开了，将手臂凑到林威面前“笨蛋，这是假的，我不是‘九尾蝎’，再说‘九尾蝎’也不可能去杀李默涵。”

    林威一愣，再次仔细的去看青年手上的蝎子。青年怕林威逃跑，半个身子压着他，然后用另一只手的指甲仔细的挠着蝎子纹身的侧边。

    很快的，林威就看到蝎子侧边被青年拉起了一些，的确不是纹上去的。蝎子的部分做的非常细致，周围更是用了肉色的透气材质，所以贴在皮肤上才会以假乱真，感觉像真的纹身一样。

    “看见没，这回相信我了吧。”青年笑的一脸灿烂接着道“纹身多痛啊，我做了这个，想贴在哪里就贴在哪里。你喜欢不，我也给你做一个。无聊是你想贴在黄瓜上，还是沾着菊花附近，保证以假乱真。”

    林威嘴角抽了抽，觉得这家伙可能精神有问题，却不敢说出来，更不敢放松对他的警惕，谁知道是不是这家伙使得什么计策。

    青年捏了捏林威的脸，终于知道什么叫搬石头砸自己的脚了。他有些委屈道“要不要把表情搞的这么明显啊！”叹了口气，接着对林威道“要怎么样你才相信我啊！我可是知道你们有危险，千里迢迢特意赶过来救你们的。”

    “放我走，就相信你。”林威回答的十分干脆。

    青年摇头拒绝“开什么玩笑，现在外面那么危险，放你出去就是等于送死。要是堂哥知道我非但见死不救，还让你置身危险中，非扒了我的皮不可。”

    见林威依然谨慎的瞪着眼看自己，青年无奈道“我叫伦希达拉卡，你可以叫我伦希，我的外公就是你亲亲爱人的爷爷。如果你不相信，你可以打电话给李默涵，叫他亲自确认。”

    林威才不会傻得现在打电话给李默涵。万一这家伙撒谎，目的就是为了骗李默涵过来。他再一个电话过去，李默涵肯定会急巴巴的赶过来，到是说不准就中了这家伙的圈套，送了小命。

    扭过头，林威看了看那个还有一大半黏在青年手腕上的九尾蝎，皱了皱眉道“那你告诉我，你怎么会知道我们有危险，又为什么要冒充‘九尾蝎’。”

    伦希懊恼的抓了抓头发，只好解释道“几天前，我发现阿九的信箱里，有封标头特殊的邮件。好奇之下打开一看，居然是买我堂哥命的。虽然阿九看我的面子，肯定不会接这个买卖，但是不代表对方就会死心，我堂哥依然会有危险。于是我就以阿九的名义接了这个买卖，然后顺藤摸瓜打算救你们的同时，把那些家伙都揪出来。”

    林威眨巴眨巴眼睛“阿九？‘九尾蝎’吗？你们是什么关系？”

    问题很犀利，伦希的脸明显的红了红，尴尬的吼道“床伴，床伴啦……这不是重点好不好，关键是那些人要杀我堂哥，我要帮他找出那些想杀他的人，这才是重点。”

    林威被他吼的缩了缩脖子，“既然李默涵是你堂哥，你为什么不直接告诉他事情的始末。”

    伦希有些尴尬小小的咳嗽了几下，才道“我说了，他也未必信。”

    林小兔锲而不舍“性命攸关他为什么不信？”

    “如果你平均每个月都接到这样的电话，不是说梦到有人杀你，就是说接到信息有人要买你的命，你也不会相信。”

    忽然插入的声音让两人一惊，林威猛的抬头看向发声处。这才发现居然有两个人高马大的家伙，正站在他们不远处。林威和伦希光顾说话，竟然完全没有察觉。

    伦希一把扯起林威，快步朝着巷子的另一个方向猛跑，林威被他抓的手腕生疼，正想要挣脱，伦希却忽然道“那两个家伙是来追杀我们的，不跑当心没命了。”

    林威对此非常疑惑“那、那两个人，根本就没、没有追上我们的意思

    伦希听他一说，匆忙扭身看了一眼，果然那两个人并没有追赶他们，只是慢悠悠的往他们的方向踱着步子，顺便目送他们向着巷子一方逃窜。虽然满心狐疑，伦希却没有深想，眼看就要出巷子口了，更是紧紧拉住林威，大步的往外冲。

    谁知两人刚冲出巷子，伦希就一个急刹车停住了脚步，被他扯在身后的林威收脚不及，一下子撞在伦希背后，两人同时闷哼了一声。

    林威正想问他为什么不跑了，就见伦希愣愣的看着前面横着的一辆加长车。车门大开着，几个高壮的黑衣人，正站在车的旁边，一副等两人自投罗网的样子。

    伦希向后缩了缩，扭头看向唯一的撤退路线。林威随着他的目光看向巷子，刚刚那两个据说是追杀他们的男人，正慢带着戏谑的笑快步走过来。

    “你是自己上来，还是我让人‘请’你上来。”车里传来个阴沉的声音，惹的林威和伦希同时缩了缩脖子。

    伦希的声音有些颤抖“我、我还要送他回去，不然我堂哥会、会着急的……”

    车内的人冷哼一声，截住了伦希的话。站在车旁的黑衣人毫不客气，提着两人的领子，‘请’了两人上车。

    伦希先一步被塞进加长车里，林威跟着他后面也被推了上来。还没等他看清车内的情况，伦希就让对面坐着的人扯过去困在怀里，而林威则被两个黑衣保镖夹坐在了他们对面。

    车子发动，林威忐忑的看向伦希。

    对面的伦希乖的像只小绵羊林威有些不习惯，待看清搂着伦希的男人时，不由得惊讶的瞪大了眼睛。

    若是在以前他可能并不知道这男人是谁，但是在认识李默涵以后，林威曾仔细的看过很多有关李默涵的报道。特别是、李默涵的跃唯公司与瑟拉斯的合作，更是看了不少，所以他清楚的知道对面的男人是谁。

    代维瑟拉斯――瑟拉斯公司的NO.1，整个瑟拉斯家族的掌舵人。

    “你的嘴是怎么弄的？” 代维瑟拉斯的声音阴沉冰冷，让林威顿时就觉得这家伙比李默涵还像黑社会。

    伦希缩了缩脖子，“不、不小心咬到的……”

    代维瑟拉斯瞥了一眼林威“重点是……谁不小心给你咬到的！”

    伦希的脸色变了变，岔开话题“我给你们介绍一下……”

    “不用。”代维瑟拉斯冷冷的打断他，“我知道他是谁，他也知道我是谁。”

    伦希憋着嘴不说话了，代维瑟拉斯却拿起一把精致的手枪，在手里把玩了起来。

    代维瑟拉斯衬衫的扣子，很随性的敞着几颗。在他身体微微晃动的时候，林威清楚的看见，他胸口上有个乒乓球大小的纹身。那纹身虽然比伦希粘在手臂上的假货小了很多，但是距离并不远，林威仍能清晰的看见，那是一只极其生动的――九尾蝎。

    代维瑟拉斯冲林威露出个别有深意的笑容，然后慢慢的把枪口朝向了林威。林威吓的瞪圆了眼睛，伦希则死死的抓着男人的手。

    “阿九你要干什么？”伦希一脸难以置信的瞪着代维瑟拉斯。

    代维瑟拉斯挑了挑眉，漫不经心道“杀他呀，还能干什么。”

    林威的冷汗瞬间就打湿了衣衫，伦希则气愤的咬牙切齿“他是我堂哥的人……”

    代维瑟拉斯晃了晃手里的枪“那就连你堂哥一块杀了吧。”

    “你说什么……”伦希没有去看脸色一片惨白的林威，扭头看向身边搂着自己的男人。

    代维瑟拉斯哼了一声“你不是接了那单生意了吗，那我杀了他们两个有什么不行。”

    伦希气鼓鼓的瞪着代维瑟拉斯，然后愤然的去拔左右无名指上的戒指“代维瑟拉斯，我要跟你离婚、跟你这个无情无义的家伙离婚。”

    代维瑟拉斯紧紧困住伦希，阻止了他的动作“好，离婚吧，离了婚我就把你锁在别墅里，当宠物养。”

    伦希气的眼圈儿都红了“你、你……你竟然说要离婚……你果然是骗我的……”接着就不再挣扎了。

    代维瑟拉斯见伦希不说话，用手指摩挲着伦希的侧脸，却被伦希愤愤的躲开。

    “你最好把我跟他们一块杀掉……”伦希红着眼圈儿闷声说道。

    “如果我仅仅是你的‘床伴’，那么你亲人的死活又与我有什么干系……” 代维瑟拉斯无奈的叹了口气，又缓缓道“伦希，刚刚你怎么跟他介绍我的，‘床伴’……承认我是你的爱人很困难吗？在你的亲人面前承认我，是不是更困难？你要把我们的关系，一辈子瞒下去？”

    林威的嘴角抽了抽，这是要闹哪样~~~这个跟李默涵一样带着黑社会气场的家伙，刚刚还拿着枪指向自己，就是为了给他的小情人，上一堂生动的政治教育课！而他可悲的被吓了个半死，还要被迫坐在对面看那两个人亲亲我我。5555……他可不可以要精神赔偿……

    “你、你怎么知道……”伦希的语气明显放缓了，随即立刻瞪大眼睛看向代维瑟拉斯“你、你居然把追踪监听器放在了我身体里！”

    代维瑟拉斯捏了捏伦希的鼻子，没有正面回答“你知道不知道，冒充九尾蝎出来，有多危险。若不是我叫人盯着你，你现在还能活蹦乱跳的跟我喊叫！”

    伦希自知理亏，乖乖的低了头，呐呐道“那你还杀我堂哥他们吗？”

    代维瑟拉斯瞥了一眼林威，对伦希道“看你表现吧。”

    伦希的脸红了红，追问道“那我堂哥会不会有危险？”

    代维瑟拉斯别有深意的笑道，“我到觉得跟你堂哥做对的那些人，才会更倒霉、更会有危险……特别仗着些小聪明，就想去算计他的人。”

    伦希撇嘴，小声嘟囔“那也要等他抓到我再说。”

    车子缓缓停了下来，代维瑟拉斯用下巴点了点窗外，让伦希自己去看。

    几辆黑色的轿车，拦住了他们的加长车，倚在黑色轿车边抽烟的人，正是李默涵。

    伦希顿时苦着脸哀嚎起来。
================================
    作者有话要说：包子挣扎入V，真心觉得搞笑文还要兼顾剧情不好写~%>_<%

    万分感谢亲们长久对包子的支持，鞠躬（包子有事要去外地几天，所以熬了两宿，现在凌晨三点，终于把稿子出来了，一会儿打算路上再睡。）q(s3t)r

 32第三十二章

    伦希被代维瑟拉斯踢下了车,不得不面对冷着张冰块脸的李默涵。仅是被李默涵阴森的眼光扫过,伦希就觉得自己像是被寒风刮掉层皮般心惊。但是为了他的那点儿小算盘,伦希决定咬牙硬挺了。

    李默涵很不想承认,自己和对面笑的一脸献媚,却怎么看都很欠揍的青年,有什么血缘关系。这家伙从知道他存在那天开始，就时不时的给他制造一些小麻烦、混乱。如果不是笃定这小子对自己没什么恶意，李默涵早就把他宰了八百回了。

    看着李默涵一脸的狰狞表情，伦希往跟着下车的林威身后躲了躲。谁知林威也被李默涵的冰眼扫射到，顿时就觉得自顾不暇，哪儿敢收留他这个祸水。

    眼看瞬移到保镖身侧的小兔子,伦希咬牙“别忘了刚刚我还救你了一命……”

    林威低头眼观鼻鼻观心,假装啥都没听见。反正李默涵是伦希的堂哥,怎么样也不会真宰了他。而且这小子危急时刻还扯淡耍帅调戏他，被李默涵修理一下也当替他出口气了。

    伦希孤立无援，扯了扯嘴角讨好道“堂哥……我、我很努力的帮你把小兔子找了回来……呵呵……”

    李默涵冷冷的瞪了一眼伦希“如果你没有‘很努力的’调换他身上的追踪器，害我的人‘很努力的’白追了一条街，还趁机想把他拐走，我有可能会感谢你。”

    伦希被他说的冷汗淋淋，吞了吞口水眼角瞟向刚从车内下来的代维瑟拉斯。

    李默涵没理伦希，向林威招了招手。林小兔慑于他身上此时外放的阴沉气息，愣是没敢凑过去。李默涵危险的眯了眯眼睛，几步走过来揪住了林小兔的领子，将他扯到了自己人身边。

    林威不敢反抗，乖乖的被李默涵揪了过来，却没想到李默涵刚松开他的衣领，手就摸上了他的身体。刚摸的几下还算正常，林威能感觉到李默涵的关切心情，似乎是怕他受什么伤害，手都略有些颤抖。可是这家伙摸着摸着就走了调调，居然将手探进了他的衬衫里，一路从前胸摸到后背，再从后背摸到腰侧。

    林小兔奇怪了，李默涵明明可以直接张口问他‘有没有受伤’，没必要非要用摸的啊！摸也就算了，能不能别当着这么多人的面，老往不该摸的地方摸啊。

    受不了的挣扎了几下，却被李默涵武力镇压，只能红着脸咬着嘴唇，任由李默涵当众耍流氓大吃豆腐。好在众人表情均十分严肃，让林威觉得的其实自己是在接受特殊的什么检查，尴尬的感觉略微小了那么一点点。

    虽然李默涵自认与九尾蝎有些浅薄交情，不过代维瑟拉斯为人阴险狡诈，他也不确定对方是否真能放过他和林威。所以在找到林威的第一时间，李默涵就用手指上带着的微型检测仪器，将林威里里外外扫了一遍，生怕九尾蝎给林威弄个什么微型炸弹、或是注射了什么微型毒囊，只等时间允许就给他致命一击。因为这些让人防不胜防的手段，都是九尾蝎惯用的。

    摸遍了林小兔的全身，一切显示均是正常。李默涵才暗自松了口气，低声在林威耳边道“咱们的账回去再算。”

    林威无比委屈，逛街的事是李默涵提出来的，地点也是他选的，无论是风水不好，还是时运不济，那都是他李默涵站了大头的。就算后来自己被伦希带走，那也是他表弟拐跑的自己，还调换了自己身上的追踪器，自己何错之有？凭什么他还要找自己这个，从头到尾都是受害者的人算账。再说，李默涵还未经他本人同意，私自往他身上放追踪器，他是不是应该扯着李默涵的领子，把刚刚那句话说再一边。

    李默涵看着表情无比纠结的林小兔，“你有什么不满吗？”

    林小兔立刻摇头，将所有的委屈毫不犹豫的统统吞下。

    李默涵冷哼一声“算你识趣，要是你刚刚敢喊冤，看我回去怎么收拾你个没有一点危险常识的笨蛋。”

    林威小小的撇撇嘴，‘他又没有一脱拉库惦记祖产的饿狼亲戚，为什么要有危险常识。不认识李默涵的24年，他活的都很安全。这说明什么，说明李默涵就是个危险的存在。’想到这里，林威小小的移动下脚步，打算跟李默涵这一危险物体，稍稍的保持点儿距离。

    李默涵扯回林威，眼一瞪，“不许腹诽我。”

    林小兔缩了缩脖子无辜摇头，表示自己绝对不敢那样做。

    李默涵瞪了他一眼，将被扯晕乎的林小兔，暂时塞给身后的阿彻代为保管。

    阿彻叹了口气，语重心长的对林威道“小兔子啊，不是我说你，别以为笑起来很阳光的人，内心世界就一定纯净阳光。对面那个臭小子，坏着呢、心眼儿多着呢，弄不好哪天把你卖了，你都还要帮人数钱呢。”

    伦希已经借着李默涵专注林威时，一小步一小步的蹭到了代维瑟拉斯身边。听见阿彻毫不掩饰的话语，咬的一口白牙咔咔响。他中文说的很烂，但不代表他中午听的也很烂，阿彻那几句明显是在说他坏话，他傻了才会听不出来。

    正想回击阿彻几句，就被李默涵扫过来的冰冷眼神击中，嗖的一下躲到代维瑟拉斯身后，双手搂着他的腰，小声哀求“阿九，我堂哥要修理我，你可不能不管我啊。”

    代维瑟拉斯以往没少护着伦希，他折腾李默涵的事儿，多半都是他帮着消灭罪证的。李默涵和代维瑟拉斯心里都清楚，不过是睁一只眼闭一只眼。只要他不做的太过火，两人也懒的追究。不过这次显然伦希有点玩儿过头了，代维瑟拉斯也觉得如果不让李默涵发泄一次怒火，那他和伦希的小日子可能不会太好过。所以他下了车，并且给了李默涵自认最友善的眼神、微笑。无关乎两人现今生意上合作的身份，这是‘九尾蝎’对李默涵另一个身份的示好。

    李默涵了然的冲他点了点头，代维瑟拉斯则挑了挑眉，两人无声的用眼神达成了某些伦希看不懂，却能察觉出危险的协议。

    “阿九，你、你竟然不帮我……”伦希哭丧着脸。

    代维瑟拉斯将他从自己身后扯出来“人总是要正确面对自己的错误，不然怎么可能会有改进。”

    伦希知道这家伙绝对是因为自己亲了林威，他嫉妒恨了，再加上自己说的那些话，他嫉妒恨的更深了。找个小气男人当老公，果然要时时刻刻警惕他爆发出来的小心眼儿。

    眼看着代维瑟拉斯扭身回了车内，还把车门带上了，伦希知道他是彻底的要把自己丢给李默涵处置了。

    “堂哥，我今天可是救了小兔子一命，你不能恩将仇报……”靠人不如靠己，伦希决定自救。

    李默涵挑了挑眉，“你确定？”

    伦希立刻点头“非常确定，不信你问小兔子。”

    还没等林威那边期期艾艾的回话，李默涵的手下就扯了一个人按在了伦希的面前。

    “现在你还确定吗？”李默涵冷冷的瞪着伦希。

    林威嘴角抽了抽，这家伙不就是那家可丽饼小摊的胖老板吗？林威还记得伦希拉自己的时候，回头看到这位胖老板，捂着肩膀瞪着不甘的眼睛，倒在血泊中的情景。可现在这家伙，虽然一身的血迹，可怎么看都不像是受了重伤的样子。特别是肩膀的位置，愣是一个伤口都没有。

    林小兔再笨也知道自己上了当，怒火中烧几步就到了伦希身前，一只巴掌也伸到了伦希眼前。伦希下意识的闭了闭眼，其实他潜意识里也知道，如果是自己被别人耍成这样，也肯定会愤怒的动手打人。

    李默涵一惊，想要出手拦阻还是慢了一拍，车里的代维瑟拉斯危险的眯起了眼睛。

    谁知林威的手就那么平伸在了伦希面前，小兔子恶狠狠的说道“把老子请你吃的可丽饼，给老子完完整整的吐出来。”

    众人绝倒，李默涵的嘴角抽了抽，车上的代维瑟拉斯吃惊的微愣，随即哈哈大笑。

    司机万分诧异，自家老板很少这样失态的。却听老板对身边的保镖道“若不是有了伦希，这小兔子到很合我的胃口。”

    保镖轻叹了一声“老大，这话您跟我说说就算了，万一让伦希少爷听到，可就糟糕了。”

    代维瑟拉斯顿时冷了脸“这话要是进了伦希的耳朵，我就把你们俩都拆开卖零件。”

    两人齐齐的抖了抖，都识趣的闭紧了嘴巴。

    车外的林小兔依旧伸着手，撑着一双愤怒的眼睛，自认凶恶的瞪视伦希。

    伦希好一会儿才回过神来，忽然就忍不住弯起了嘴角。

    “不许笑，可丽饼还来。”林小兔咬牙切齿。

    伦希冲他皮皮的挤了挤眼睛，打着商量道“咱们换一种还法成不？”

    林小兔鄙夷的从鼻子里哼了一声，“你不是要卖身吧，老子不稀罕。”

    伦希摇了摇头，冲他又勾了勾手指，林小兔皱了皱眉，略将耳朵凑近了些。

    却听伦希无奈道“你要实在想要那份可丽饼，只能等小爷去厕所的时候，才有可能寻到它的全尸。”
===============================
    作者有话要说：q(s3t)r

 33第三十三章

    李默涵本以为林威遇到伦希,这亏如果不是自己帮忙讨,那是吃定了。

    谁知小兔子居然认真的想了想,然后扭头对李默涵道“你那里有泻药吗？”

    李默涵佯装发怒的脸有些绷不住,弯着嘴角道“没有也不怕,阿彻可以去买。再说你不是有很多种方法,可以让人上吐下泻吗？”

    林威对李默涵的回答很满意，略点了点头，对一脸僵硬的伦希道“我要现场看着那份可丽饼是如何被‘火化’出来的，你放心吧，肯定有人替它收拾它不完整的尸体。”

    阿彻很不客气的笑出了声，车内的代维瑟拉斯毫无形象的笑倒在座椅上。

    伦希的嘴角抽了又抽,他怎么都觉得刚刚吃进去的美味可丽饼,现在在肚子里就成了可怕的尸体。这家伙看着一脸纯良,现在绝对是故意整自己，想着咬牙切齿道“死兔子，算你狠。小爷我现在就吐给你。”

    说着就要用手去抠自己的喉咙，看那架势倒像是被林威气的。

    林威咋着嘴巴摇头“别把嘴巴和菊花的方向搞反了……”

    看着伦希停下抠嗓子的动作，顶着一脸臭臭又尴尬无比的表情。阿彻已经歪在另外一个保镖身上，乐的直拍大腿。

    李默涵咳嗽了一声，冰冷的眼神扫过伦希，伦希的身体抖了两抖。

    李默涵踢了踢吓的软在地上的胖老板道“别想岔开话题，说说吧这究竟是怎么回事儿。”

    伦希讪讪的收回手指，一脸被人看穿的尴尬样，李默涵冷哼“少跟我这儿演戏，说……”

    伦希撇撇嘴“就闲着无聊，我说可以让人白请我吃可丽饼，他说他不信。我说不信就打赌，输了就要赔钱。他贪心不足，输赢都要翻倍，于是我连让人请了十五个可丽饼。他输了一堆的钱……输了钱……”

    李默涵沉声道“往下说……”

    伦希语速飞快“扮暗杀就不用还钱。”说完退了两步，小心的看着李默涵。

    此时的胖老板缩在地上，抽抽搭搭哭诉“各、各位大哥，行行好……小的真的什么都不知道啊~”

    林威一愣“啊~这家伙说的是中文……”

    胖老板哭的眼泪一把鼻涕一把，深刻觉得多会一门外语，那就是多了一份生命的保障。在林威鼓励的目光下，老板用带着怪强调的声音道“同在异乡为异客，相煎何必何太急啊……都是一嘎达土里长的，大哥您就可怜可怜我吧。”

    说完还一脸虔诚的看着林威，用英语再次说了一遍自己跟他们是一国人。

    林威无语了，这都什么乱七八糟的啊。土里长的，他到觉得李默涵瞪过来的眼神，似乎很想把这位胖大叔坑杀之。

    阿彻瞟了眼发抖的胖老板，一个怎么看都不带半点儿亚洲血统的胖大叔，操着一口洋腔洋调，前言不搭后语的烂中文，就愣说自己是国人。他是把自己的长相忽略不计了，还是把一堆人的智商都忽略不计了。

    李默涵不再看歪在地上求情的胖老板，盯着伦希道“给你最后一次机会，想好了回答我。”

    伦希咬了咬嘴唇，他的确没有说实话。从这次接了阿九暗杀李默涵的任务，到跟林威半真半假说的那些，包括跟代维瑟拉斯，他都没有交代全部的实情。不说实话的原因，当然不是他想暗杀李默涵谋求家产，他觉得自己从来都跟那些丧心病狂的家伙不同。如果可以，伦希甚至不想要那里的一分一毫，这样就可以摆脱那个家族对他的制约，就可以无拘无束的过自由的生活。可惜，他终究不能摆脱跟那个家族的牵扯。

    阿彻撇撇嘴“他能按什么好心，从那里出来的，都是些冷血的家伙。没有一个不是惦记着祖产，都巴不得我们老大死了，好能让你们继承家业。”

    李默涵略皱了皱眉，阿彻见他脸上不好，乖乖的闭了嘴。可看向伦希的眼神，却满是不屑。

    伦希被阿彻投射过来的眼神惹怒，被踩了尾巴般的低吼“他是我哥，他是跟我一个姓氏的哥哥，他身体里流的血跟我是一样的，你这个家伙才是外人，我从来都没想过要他死。”

    阿彻不依不饶“说的好听，谁不知道你们那点儿心思，要不是惦记继承家业，那你这些年这么折腾是为了什么？你父亲三番四次下绊子，难道不是为了给你挣家产？”

    伦希被问的哑口无言，嘴唇都快咬出血来了。

    林威觉得阿彻说的有些过了，的确李默涵的家族十分复杂，里面肯定有不少人都想要他的命。但可能是弱肉强食的法则，让小兔子多了一种本能，而这种本能告诉他，眼前的青年就是个纸老虎，绝对没有什么杀伤力。而且从他那双提到家族就灰暗的眼眸中，林威清晰的察觉到，这个青年和李默涵一样，对那个家族的记忆并不快乐。

    眼看伦希咬着的唇，渗出了血珠，林威有些看不过去了，冲阿彻使了个眼神。阿彻竟然视而不见，气的林威指了指代维瑟拉斯所坐的车。

    阿彻顿时就像是被噎着了，往后小心的蹭了两步，闭上嘴再不说话了。

    他是昨天接到暗报，不放心他家老大追过来的。虽然部署好了一切，但是因为突然得知接单的居然是‘九尾蝎’，还是让周围的一干手下惊的混身冷汗。特别是那帮不长眼的恐怖袭击者，搞乱了原定计划中的各种角色。更是让林威失去了踪影，把李默涵差点急疯掉。

    还好林威打了电话给李默涵，也是在那通快速挂断的电话后，李默涵才向阿彻透露了‘九尾蝎’的真实身份，而这个身份也着实让阿彻大吃一惊。任谁也想不到，世界上鼎鼎大名的瑟拉斯家族的掌权人，竟然就是杀手界闻名丧胆的‘九尾蝎’。而这次任务九尾蝎之所以没有对他家老大下黑手，其中一个原因就是对面眼圈泛红的那个臭小子。

    汗毛竖了竖，阿彻非常清楚，如果自己再去撩拨伦希，很容易就触到‘九尾蝎’的底线。九尾蝎的种种手段，就是没亲见也听说过七七八八。自己那是绝对捞不到好的，能不能留个全尸都要看九尾蝎大人的心情。而自己死了不要紧，还会连累他家老大跟那只臭蝎子来个两败俱伤的结局，所以阿彻立刻就得出了一个结论――管住自己嘴巴至关重要。

    伦希忽然抬头看向李默涵“堂哥，家产我一分都不会要的。我这次的确没按什么好心，但不是想要害你。”

    顿了顿伦希接着道“我跟阿九――代维瑟拉斯已经结婚了，但是我不敢让爷爷知道。虽然他还算疼我，但是出了这种事儿，估计家里也容不下我了。可就算我跑了，他也会训斥我爹。你就算没在家族里待多久，也该知道我爹是什么样的人。他不打死我妈，我妈也不会有好日子过的。”

    也许伦希说的都是事实，可李默涵仍旧气的咬牙切齿“这么说，你是想借着这次机会，偷偷的把林威带回去，然后转移老爷子的注意力，让他专心拆散我和林威喽。”

    伦希咬着嘴唇点了点头，李默涵努力的压制自己的怒气，才没冲过去把这臭小子给一掌劈死。

    “以林威这样的心性，你把他送到那种地方，用不了几个小时，他就会变成一具尸体。莱伊特伦希……亏我还以为你跟他们不一样，没想到你也是这种冷血的心肠。”

    伦希的身体晃了晃，瞪着李默涵两行眼泪滚滚而下。

    车门被打开，代维瑟拉斯几步就走到伦希身边，将他略微颤抖的身体圈进怀里。

    “对不起亲爱的，是我思虑不周，让你为这种事情烦恼了。”

    听着代维瑟拉斯充满自责的声音，伦希摇了摇头，“是我自己太笨……要是早听你的，把妈妈偷偷的接出来也好。”

    伦希转身看向李默涵“对不起堂哥，不管你信不信，我虽然早做了那样的打算，但是从我接触林威开始，就……就没再想把他送去爷爷那里。”

    说着伦希怯怯的看向林威，那人眼眸里的清澈是他所没有的，这让伦希惭愧，又让他自卑。

    林威盯着伦希的眼睛，缓缓道“我相信你……不过，你要请我吃一份可丽饼才可以。”

    伦希的眼底闪过一丝惊喜，像是在孤独的岛屿中，被救赎出来一般，用力的点了点头。

    接着林威转头对李默涵道“李默涵，你要是有个特有钱的家族撑腰，我会很有压力。”

    李默涵顿时有些无语，叹了口气“放心，如果他们伤害你或者不接受你，我宁愿永远只叫李默涵。”

    林小兔意外的懂了李默涵的意思，眼睛红了红却握着拳头一脸的斗志昂扬“不行，怎么也不能便宜了那些害你的家伙。”

    李默涵被他的样子逗笑，顺了顺林威的头发“那你要陪我打一场硬仗啊！”

    林威点了点头“嗯嗯，只要以后你帮我应付我爹的硬拐杖就行。”
========================
    作者有话要说：第三章~~~吐血~~~

    亲们包子真的有努力，不知道合不合亲们的胃口，包子会努力改进~~q(s3t)r抱住挨个亲一遍

 34第三十四章

    林威的豪言壮语在一分钟后彻底歇了菜,原因是李默涵的爷爷亲自打了电话过来。小兔子不知道对方是如何知道自己的手机号码的,抖着手从李默涵那里接过自己的手机。虽然众目睽睽之下,他觉得对方应该干不出什么伤害他小命的事儿,还是紧张的吞了吞口水,才慢吞吞的把手机贴上自己的耳朵。

    听筒里传来的威严声音,让他浑身一颤，紧张的上牙打下牙。好在对方似乎根本就不打算和他对话，简短的交代了几句话后就挂断了电话。

    手机里已经传来了嘟嘟的声音，林威仍旧瞪圆了眼睛看它，仿佛那里面能蹦出个怪兽来。

    李默涵挑了挑眉，“老爷子跟你说了什么,学一遍给我听听。”

    林威咳嗽了两声,乖乖道“告诉那两个兔崽子,我生日的时候都滚回来，把该带的人带回来。叽里咕噜咕噜叽里……”

    阿彻抓抓头奇怪道“‘叽里咕噜咕噜叽里’是什么意思。”

    林威无辜的摊了摊手“就是我也听不懂的意思。”

    众人绝倒。

    做可丽饼的胖大叔被无罪释放，代维・瑟拉斯不怎么热络的邀请了下李默涵一行人。李默涵也听出对方的言不由衷，痛痛快快的拒绝了，让代维・瑟拉斯很是满意。

    伦希到是很有诚意，希望林威能到他们家做客，私下里还偷偷的瞪了代维・瑟拉斯几眼。

    代维・瑟拉斯全当他就家小亲亲在跟自己眉目传情，将伦希推上车，扭头皮笑肉不笑的对李默涵道“还望李先生多多教调一下自家宠物，若是某只兔子再乱咬人，就算能留住他的小命，也不见得还有一口完整的牙齿。”

    李默涵挑了挑眉反唇相讥“我到希望那九条尾巴的蝎子，好好看管自己的东西，再觊觎别人的宠物，就不是印上几个牙印儿那么简单了。”

    一阵噼啪电弧闪动后，两拨人就此分道扬镳。

    林小兔眼见上车后李默涵冷了脸，乖乖的缩在座位上，恨不得跟靠垫融为一体。

    阿彻破天荒的有眼力，没等李默涵发话，就将隔窗升了起来，给了两人完全隐秘的空间。

    “伦希嘴唇上的伤是你咬的！”李默涵扫了一眼，蜷缩在座位上的林威冷声道。

    林威哆嗦了一下，颤巍巍的解释“他、他亲我，我就咬了他。”

    李默涵扭头扯过林威“那我得给你消消毒。”

    林威不敢挣扎，被他摁在腿上狠狠亲了一通。直到缺氧的都快翻白眼了，李默涵才松开林威的嘴。

    林威摸着红肿的嘴欲哭无泪，这明明就不是他的错。

    李默涵冷哼一声，扯开衬衫领子，指了指自己脖子上仍旧鲜明的牙印儿道“对比我脖子上这两口，他嘴上那个还叫咬吗？下次再有人敢乱亲你，要是你不把他咬下一块肉来，我就当你自愿通奸。”

    林小兔委屈的缩了缩脖子，“才、才没有，通奸什么的。”

    李默涵凑到他耳边接着道“知道莱伊特家族怎么对待不守妇道的女人吗？”

    林威眨巴眨巴眼睛摇了摇头捂耳朵，“我、我不想知道，再说我也不是莱伊特家的人。”

    李默涵抓住他的手“你跟了我，你就是了。”

    林小兔抖了一下，结巴道“那，那你说吧。”

    李默涵语气阴森道“老宅子里有个大胡，凡是不守妇道的女人，都被扒光了衣服沉湖了。”

    林威小声嘟囔“杀人是犯法的……”

    李默涵挑眉“在那里莱伊特家族就是法律。”

    林威做最后挣扎，“我不是女人，跟我没关系。”

    李默涵用手在他臀肉上掐了掐“你觉得有什么大的差别吗？”

    林小兔乖乖入套，“当然有啊。”

    李默涵立刻扯出一抹坏笑，“那我们现在就来看看差别有多大。”

    林威马上就感觉到了自己屁股下面那个涨大的东西，红着脸使劲儿摇头“不、不用了……真的不用了。”

    林小兔抗议无效，很快就被李默涵压在了下面。细胳膊、细腿的挣扎了没几下，浑身上下就光溜溜的只剩下一件被扯了扣子的衬衫。

    李默涵眼见粉嫩嫩的小兔子，哪里还忍得住。当即上下其手，将小兔子拆了入腹。

    林威被他弄的浑身酥软，期期艾艾叫的像只小猫。李默涵一连折腾了两次，才算勉强罢了手。

    阿彻和一干手下等在车外，眼看着‘车震’嗓子多少有些发干。不知怎么了，阿彻就想到前几天跟琼哥游泳的情景，水珠沿着琼哥白皙的胸膛一路下滑，直到内裤包裹的位置。

    不自觉的舔了舔嘴唇，阿彻觉得嗓子眼儿发干，某个地方顿时就不老实了。也不等李默涵和林威下车，阿彻吩咐了一众手下看护着，独自一人爬回了住处，准备先悄悄躲起来撸一管儿再说。

    李默涵抱着软成棉花的林威下车，也没注意阿彻到底在不在，直接抱了林小兔回了住处。放了一缸热水，亲自为林小兔擦洗。

    林威现在浑身酸软，几番抗议都被李默涵无视了，头一回享受了把彻头彻尾的全身按摩。可你说你按就按呗，为毛连黄瓜和菊花也要按啊。林威被李默涵欺负的眼泪汪汪，李默涵却仍旧意犹未尽。

    眼看着一身的衣服湿了大半，李默涵索性脱了个精光，打算跟小兔子两个人一起泡进宽大的浴缸里。

    林威此时时高度警惕李默涵的一举一动，眼看他脱了个精光，就觉得菊花又要遭殃。拼尽全力想从浴缸里爬出来，结果折腾了半天，白白让李默涵饱了一阵眼福，又被他拖过去锁在了怀里。而他那根勃发的黄瓜，就堪堪的抵着林威残破的小菊花下面，随时准备侵入。

    李默涵自然知道林威的紧张，怀里滑腻的身体就没一刻是放松的。本来他也没想再做些什么，不过眼见小兔子紧张兮兮的样子，他就觉得可爱的想一口吞下，所以坏心眼的不说破，由着林威胡思乱想担惊受怕。

    林威坐在李默涵身上，屁股下面那个黄瓜生机勃勃，还时不时的调戏一下他的小菊花。最后林威实在受不了，颤声求饶道“李、李默涵，咱们明天再做好不好。今天我真的受不了了……”

    李默涵得到意外福利，自然想满口答应。但是转念一想故作犹豫，“只有明天吗？那还不如一次做个够本呢。”

    林威顿时觉得菊花危险，苦着脸道“那、那后天也算吧……但、但是不能超过两次。”

    说着还伸出两根纤细的手指，生怕李默涵听错了。

    李默涵勉为其难的点了点头，林威悬着的心终于放回了远处。他的小菊花，今天算是免了再被摧残的苦。

    林威不知道，李默涵压根没把那个‘两次’听进去。他的宠物兔，自然一切都要他说了算。不过李默涵对‘兔子急了也咬人’却是身有体会，深知不能将这只看似柔弱的小兔逼的太紧。一口一口慢慢吃掉，才是最好的方法。

    爽快的帮林威擦干身体，李默涵抱着泡的粉嘟嘟的小兔子出了浴室。刚把林威放在床上，林威就急着用被子把自己包成了粽子。

    李默涵挑了挑眉，对自己双眼福利被剥夺一事非常的不满。

    林威吞了吞口水，将被子慢慢散开一部分。因为他已经发现裹在自己身上的，是个双人被。这就意味着，他把李默涵要盖的那部分，也缠在了身上。

    “能、能帮我把睡衣拿过来吗？”林威眨巴着水润的眼睛。

    李默涵摇了摇头“不能。”

    林小兔委屈的撅起了嘴，艰难的往床边移动了两下，又被李默涵给扯了回去。

    “我习惯裸睡。”某只大色狼义正言辞。

    “我、我也没让你穿睡衣啊。”某只小兔子无辜的眨眼。

    “咳、但是我要搂着你睡。”李默涵肯定的说道。

    林小兔红着脸，咬着手指“我又没不让你搂。”

    李默涵心花怒放，却仍旧皱着眉道“可如果你穿了睡衣，我会搂的很不舒服。”

    林小兔乖乖的“哦”了一声，蜷在被子里不说话了。

    李默涵一点点拉开被他卷在身上的被子，躺在床上搂着乖乖的小兔子。对两人肉贴肉的现状，十分的满意。

    可惜没有两分钟，小兔子就拱了拱他，然后小声道“李、李默涵……”

    李默涵皱了皱眉“我不叫李李默涵，再让我听见你连名带姓的叫我，我就不分场合压住你，亲到你只叫我墨涵为止。”

    说完还示威的捏住了林威的小黄瓜，恶意的撸了两下。

    林威被他吓的立时改口，小猫一样连叫了两声墨涵。

    李默涵很是满意“说吧，什么事儿。”

    林威指了指窗外“现在大白天，我们这样不好吧。”

    李默涵打了个哈欠“大白天就不能午睡吗？”

    林威怯生生纠正“可是现在也不是中午啊。”

    李默涵愤然起身，吓的林威噤若寒蝉。他却抓过一旁的遥控器，将窗帘缓缓的合上。

    窗帘很厚重，合拢之后房间里顿时黑暗下来。李默涵从新爬上床，搂过林威得意的说道“小兔子乖，现在天黑了，可以睡觉了。”
========================================
    作者有话要说：这章本来是要昨天白天发的，但是区域的电缆又被盗割了，才来网不一会儿。最让人无语的是，这已经不是第一次了，光包子在家就已经发生了三回~~~~每次都要有一天给警察叔叔们调查，然后网通公司才会来修复……可是每次警察叔叔们都没有任何结果，让包子觉得其实偷电缆是该‘偷行’中最没有危险的工种r(s_t)q

    鞠躬致歉，包子最近很忙很忙，可能会不定更新，但是包子不会坑。

    万分感谢没有抛弃我的亲亲们，感谢留言的亲亲……包子非常感谢大家的支持~q(s3t)r

 35第三十五章

    林威紧张的在豪华私人飞机内扫了一圈儿，最后死死的抱一个略高些的支杆,瞪着李默涵不松手。

    李默涵嘴角抽了抽,他家小兔子最后一点儿积攒出来的胆气,都被外面庞大接机队伍的气场，威压到一丝不剩。十分钟以前，飞机内的保镖空乘人员都被他撵了下去。他也想温柔点儿,尽量别让小兔子不堪重负的脆弱心肝儿雪上加霜，可好说歹说快十分钟了，林威给他的唯一反应就是摇头。

    外面一堆人总不能一直耗下去,李默涵叹了口气,向林威的方向走了两步“我最后问你一遍，你是自己下去,还是我扛你下去。”

    林威吞了吞口水，从窗户里偷偷看了一眼，外面站着整整齐齐的四大排黑衣保镖，还有保镖身后不远处黑压压的人群，以及在一堆豪车中的几辆加长车。

    他现在已经没心情仇富了，这TMD 是家族聚会吗！比国家首脑聚会还隆重吧，光看着他就腿肚子转筋。

    虽然看到那个超豪华的私人飞机时，林威就知道李默涵家非常非常有钱，有钱的程度远比他先前猜想的还要多。可是，李默涵明明说的他家主宅不在市区，而且里面群山环绕，除了人坏些其他什么都好。

    林威理所当然的认为，一个群山环绕的高级别墅，再有人能有多少人？除了家族里的各种旁系血亲，再加上打理别墅的仆人、佣人，最多也就二三百人。而且李默涵还说他有自己的院子，平时不跟他们太来往，只要挺过了接风宴和他爷爷的生日，基本还是二人世界。

    可快到目的地的时候，林威往窗户上一趴，整个人都傻了。他看到了什么！！！那个被一堆建筑群环绕的是什么？这是个超大号的城堡吗？

    什么叫不在市区，这里根本已经可以称为城市了。什么叫群山环绕，屁……整个地区都是他家的势力范围。连绵几座山的公路，都是为了能直通他家的住宅，不，是城堡内。再看看那巨大的机场，用富可敌国形容都丝毫不过分。他这个小小……的富二代，跟李默涵一比，连根毛都算不上。

    李默涵自然不能放任两人僵持下去，走过去没费多少力气，就将林小兔扛在了肩上。

    在数不过来的保镖队伍与接机大军的注目礼下，林威觉得自己仿佛就是一只被抛弃在岸上的鱼，赤果果的暴晒着。

    车队浩浩荡荡的驶向城堡方向，李默涵却郑重其事的对林威道“记住，除了我住的那里，还有我指派的人给你的食物，一律都不准入口，哪怕是一滴水都不行。”

    林威被他前所未有的严肃表情吓到，乖乖的点了点头。

    车子在一处不巨大的花园别墅前停下，李默涵扯着进了大观园，眼睛不够用的‘林姥姥’下了车。

    林威吞了吞口水，指着面前的建筑道“这就是你的院子。”

    李默涵点了点头“这算是距离我爷爷住的主宅城堡最近的地段，不过应该也隔了二十分钟的车程。”

    林威咬牙切齿“我从今天开始仇富。”

    李默涵笑着揉了揉他的发，扯着明显眼睛不够用的林威，进了面前的别墅内。

    穿着正统的管家带着一干仆人，在大厅的两排规矩的站立着。林威扫了一眼，管家有些亚洲血统，但是却高鼻大眼，估计可能还有些当地人的血统。

    李默涵冲管家点了点头，管家立刻上前用林威听不懂的语言交代了几句。

    李默涵皱了皱眉，“陈叔，从现在开始我希望你能说中文，还有我带回了很重要的朋友，我希望他能在这里有家的感觉。”

    陈管家的眼中闪过震惊，难以置信的看向被李默涵拉着的林威。

    林威被他尖锐的目光紧盯，有些手足无措。虽然他自认不是个会察言观色的人，但是从陈管家震惊过后的目光中，林威清晰的感觉到了敌意。身体不由自主的向李默涵靠了靠，而李默涵自然的将手搂上林威的肩膀。

    陈管家察觉自己失态，立刻收回了目光，不卑不亢的应声。接着用中文向李默涵简单的说了下家里的情况。林威对他说的人名一概不知，又参杂了些乱七八糟的事情，虽然他听的清楚，却是有听难懂。心下有些不爽，这样还不如说那种他听不懂的古怪语言呢。

    李默涵看林威略噘着嘴，就知道林小兔肯定又在腹诽。宠溺的揉了揉林威的头发，又旁若无人的在林威脸上亲了一下。

    林威红着脸低了头，又忍不住好奇的东看西望。不过林威总觉得这管家很不喜欢他，连扫在他身上的余光，都带着针刺的感觉。摸了摸鼻子，林威找了勉强让李默涵能接受的借口，让人先带着他去房间洗澡解乏。

    林威离去后李默涵的脸色转为阴沉，冷冷的扫过陈管家的脸“陈叔，我难得回来一次，不希望大家闹到不愉快，若是有人说了什么，西望你考虑清楚再做决定。”

    陈管家立刻躬身“这里永远都是少爷的家，未来莱伊特家族所有人都将忠于您。”

    李默涵的笑容带着冷冽“‘未来忠于’就免了，我希望大家知道什么该说什么不该说，什么该做什么不该做。他平平安安的来，平平安安的离开，大家就皆大欢喜。若是他不爽了、有什么意外，我不介意让几年前的事情重现。”

    陈管家的身体抖了抖，躬身道“林少爷会喜欢这里的。”

    李默涵点了点头，对他此刻的表现还算满意，陈管家又道“刚刚老爷子传话过来，让少爷今晚去他哪儿用餐。”

    李默涵微微皱了皱眉，抬眼扫了下林威离去的方向，缓缓道“晚餐丰盛些，他喜欢吃什么多留心点儿，我们会在这里住段时间。”

    交代完李默涵也没再回房收拾下自己，匆忙的出了他的别墅。如果他没猜错，应该有几个讨饶厌的家伙，正在他爷爷哪儿等着跟他共进晚餐。小兔子此刻还是留在这里的好，免得又被那些家伙吓到。

    陈管家亲自拉开车门，送李默涵上了车子。眼看着车子慢慢驶离别墅，嘴角露出个冷笑。就算少爷表现出难得的疼惜，也不过是个得宠点儿的床伴儿。若是个女人他还会忌惮三分，自己做的让对方记恨了，万一有朝一日母凭子贵，他到是可能会有留下后患。一个男宠，能陪少爷多久？只要不太过分，少爷应该不会拿他们怎么样。那男宠安分些，吃点儿暗亏也就罢了；若是他不安分，到少爷那里搬弄是非，估计用不了多久，少爷就会厌烦。虽然少爷少小离家，又常年在外，但是少爷的心性陈管家自认还是了解的。

    “妮娜，你带人去负责林少爷的起居吧。”陈对眼睛黏在远去车影上的女儿吩咐道。

    “什么？爸爸，不是说好了我负责少爷的起居吗。”妮娜气愤的等着眼睛。

    陈管家宠溺的拍拍女儿的肩膀，递给她一个稍安勿躁的眼神。待得周围没有人了，才拉着妮娜的手低声说道“少爷哪次回来在这里久留了，让你去侍奉少爷不过是个没办法的办法。眼下少爷和那姓林的小子正热乎着，你多留心点儿，机会还是有的。”

    妮娜听他这么一说，眼珠转了转“爸爸，您刚刚去老爷子那里，打听到什么没？”

    陈管家略叹了口气，“我听老爷子这回的口气，倒像是要妥协了。说是不管少爷了，只要他能给莱伊特家留个后，就随他去闹腾吧。不过老爷子有多重视少爷，瞎子都看得出来，哪儿能任由少爷胡闹。”

    妮娜却一脸惊喜“爸爸，若是真的，也许我也能有机会给少爷生个孩子。”

    陈管家心里做梦都希望这能成真，只是也很清楚希望有多渺茫。他忽然咳嗽了一声，妮娜立刻收敛笑容。跟随李默涵回来的一部分保镖被留在了别墅内，其中的一个正看向他们的方向。

    妮娜跟陈管家眼神交流了一番，不再逗留个忙各的去了。

    林威被安排在了一间很大的房间里，佣人还算周到，但都带着疏离的冷漠。林威洗了个澡，出了浴室有些不安的想找李默涵。守在门口的保镖跟他说了李默涵的去处，林威撅嘴又缩回了房间。

    虽然眼下若是跟李默涵一起去那边吃饭，他肯定会消化不良；但李默涵把他一个人留在这里，他更不舒服。

    在房间里枯坐了一个多小时，林威换了身衣服出了房间。李默涵的这栋别墅很大，光是大厅里就有不少陈列。林威自小受酷爱艺术的姐姐熏陶，多少也懂一些，闲着无聊正好去参观一下。

    谁知他刚停在角落一个幅画前，就有个略带嘲讽的女声道“林少爷您可小心点儿，左边那个瓷盘古董少说也是几百万美金。”

    林威下意识向右挪了挪，拉开一些距离。这要是摔坏了，估计李默涵就得要他钱债肉偿，到时候受苦的又是他的小菊花。

    还没等他站稳，那女声又尖锐道“哎呦，您可小心着点儿，右边还有少爷最喜欢的一个陶器，这东西可比那个贵十几倍呢。”

    妮娜嘲讽的看着面前略有慌张的青年，“您最好还是回房间里呆着，不然弄碎了这些东西，少爷是会责罚我们的。可别您一来，就让我们这些做下人的受罪。”

    林威咬了咬嘴唇，转身打算先回房间。却听那女人在他身后哼了一声“也不过是少爷养的男宠，还真拿自己当主人不成。”

    最终林威还是回了暂住的房间，又枯坐了两个小时，有女仆过来问林威打算在哪里用餐。林威扫了一眼外面的喷泉，他到是很想去那里吃，可惜女仆给出的地方只有房间和大厅。他没打算去大厅里跟一帮人瞪眼睛，特别是哪个讨人厌的女人，只好老老实实的呆在房间。

    菜肴的确很丰盛，但是却都是冷餐，这让林威很不习惯，但是客随主便，他并没多说什么。吃了几口，餐点都不和他胃口，便将随着餐点一起拿来的葡萄酒喝光了。

    酒的味道林威有些熟悉，但是晕乎乎的又想不起来在哪里喝过。上涌的酒气让林威的胆气飞涨，越想就越不爽，凭什么那女人让他回来，他就回来。林小兔晃悠悠的起身，开了门就往外走。

    门前见的保镖见他气势汹汹，都有些吃惊。细看他脸上粉红一片，感觉有些微醉。又见他走路的样子，还不至于有危险，就没出手搀扶。他们每个都知道，老板眼下可是个小心眼儿的情人。交代的任务是看护好林少爷，只要他不受伤害就好。此时别墅里到处都是他们的人，想伤林少爷那是做梦，只要小心看着林少爷不出他们眼目所及的范围，就由他折腾吧。

    林威扶着楼梯慢悠悠的下到大厅，顺手就抓起一件他也看不出什么名堂的器物。反正不用想，李默涵这里都是古董。那讨厌的刻薄女人不让碰，他就偏要拿起来看看。

    “你、你快放下……”

    林威皱了皱眉，又是那讨厌的女人。她叫他放，他就偏不放，摸一下又不会少块肉。

    妮娜刚从自己的房间出来，正想再去修理修理那姓林的小子，就见他毫不在意的提着大厅里陈列的一个古董。吓的妮娜飞快的冲了过去，正要从他手里抢回古董，再教训他一顿，却被人捏住了胳膊，摔了出去。

    妮娜一声惨叫，吓的林威松了手，捏在手里的东西摔在地上。一阵稀里哗啦的脆响，古董化为满地碎片。林威也有些傻眼，低头想去捡拾碎片，立刻就被冲过来的那名保镖制止。

    陈管家听到叫声，奔到大厅一看就傻了眼。他在少爷这儿打理到现在，还没人弄坏过任何一件古董呢。

    “爸爸，是他、是他把东西摔破了，还指使保镖打我。”妮娜趴在地上，哭着指向林威。

    陈管家大怒，“来人把他给我绑起来，反了天了、快来人……”

    还没等一拥而上的仆人到林威身前，一堆保镖已经守在里林威身边。

    陈管家怒斥道“谁给你们的胆子，竟然敢在这里闹事。”

    林威觉得越来越晕乎，把手搭在一名保镖身上，冲陈管家等着眼睛道“吼什么吼，李默涵的就是我的，我都没心疼呢，你一个外人咋胡什么。”

    陈管家在这里管事多年，就连李默涵也还是给他一下面子的，眼下竟然有人说他是外人。这气说什么他也咽不下去，指着林威的鼻子骂道“不过就是少爷养的男宠，到还狐假虎威了。来人，去主宅跟老爷子多要些人过来，我到要看看这家里谁说了算。”

    “我也想知道，这里谁说了算。”就在众人剑拔弩张的时候，忽然一声冰冷的话语插入。

    陈管家扭头看向大厅进门处，李默涵正站在那里扫视众人。

    “大少爷你可回来了，再不回来家里就要翻天了。”妮娜从地上哭着爬起来。

    陈管家到是瞬间冷静了下来，立刻换了副面孔，看向林威的目光也满是嘲讽。依他看，少爷眼下是真怒了，这男宠估计也宠到头了。

    林威眯着眼睛看向李默涵，突然就哽咽起来“给我吃又冷又硬又难吃的东西就算了，还弄个狗腿子欺负我。我在大厅里看看画，还要说这说那撵我回房间。李默涵，我不要留在个破地方了，我也不要你了。”
===============================================
    作者有话要说：忙得才摸到电脑，太对不起亲们了，包子自己跪洗衣板去……

    万分感谢   花花 亲亲 在本月十二号丢给包子的大雷子，q(s3t)r

    万分感谢   留言的亲们，特别感谢 十日 亲亲的章章撒花留评。感谢一切没有抛弃包子的亲亲。

 36第三十六章

    李默涵脸色铁青，大厅里众人除了林小兔都噤若寒蝉。陈管家原本满目的嘲讽,可在触及李默涵扫射过来森冷眼光,忽然就觉得双腿发软,站立困难了。

    林小兔对这一切毫无所觉，抹了把脸上委屈而出的三四滴眼泪儿。决定说走就走，指使旁边给他充当扶手的保镖“去,给我把飞机开过来，小爷要跟你打、打飞机回家。”

    那名保镖早被自家老板扫的浑身冰凉，挣了两次都没挣开林小兔搭在身上的魔抓。眼看都被李默涵的目光扫成筛子了,闻听此言更是暗叫倒霉。果然老板再戳到他身上的眼神,又狂跌了几十度。一口气差点没上来，恨不能就此和大厅里的众多古董同化了。

    “你胆子不小,还要跟他打、飞、机。”李默涵嘴角掀起个阴冷的弧度。

    保镖双腿发颤，前面半句叫他开飞机过来的话，怎么说丢就给丢了。再看李默涵迅速变黑的脸，保镖很想大呼一声‘大人我冤枉啊！此飞机非彼飞机，您不能就这样误判啊。’

    林小兔显然没感受保镖大哥的痛苦，接着火上浇油的猛点头“对，对啊。我就要跟他打、飞、机，离开这个破地方，不要你了。”

    李默涵的眼睛都要喷火了，眼看着林小兔揪着那名保镖，身子在那家伙壮硕的胸前划过去、蹭过来，牙都咬出了声响。

    保镖觉得老板看自己的眼神，已经上升到对待奸夫的高度了，若是再不出声说点儿什么，恐怕就直接被一锤定音，拉赴刑场了。硬着头皮抖着嗓子道“老、老板，我真没干什么。”

    一众陪审团（众保镖）忍不住直叹气，暗道一声‘兄弟好走吧’。因为这话怎么听都没说服力，还有种欲盖弥彰的感觉。

    李默涵正泡在醋缸里，浑身上下都泛着酸味，他不出声解释还好，这一出声直接就让李默涵将炮口对准了他。

    “那他怎么不找别人跟他打飞机。”

    保镖的身体晃了两晃，顿时爆出两条宽面条泪。多少冤假错案，就是这么产生的啊。好端端的一种交通工具，硬被老大掰弯了不说，自己也被老大掰弯了。

    林威还要再说些什么，忽然蹙了蹙眉，接着就弯着腰坐在了地上。弄的众人莫名其妙的，李默涵也不明所以。还以为不给他‘打飞机’，小兔子就要借酒撒泼，开始学小孩子耍赖呢。可你耍赖就耍赖被，干嘛还揪着旁边那臭小子的裤子。

    李默涵眼睛一瞪咬牙切齿道“林威你给我起来，就算趴下打滚儿我也不会让你跟他打飞机。”

    保镖嘴角抽搐，内心无限憋屈，逃避般向一侧挣扎了半步。却没想到林威揪的挺紧，他这半步一挪，林威坐在地上的身子就是一歪。为了不让身体倾倒，林威下意识用手撑了下地面。刚巧就按在了一块碎片上，血很快就溢出来了。

    林小兔委屈的眼泪瞬间就下来了，把那只染了血的手举起来想要看个仔细。

    李默涵一看他流了血，立刻就冲了过去。这才注意到一地的瓷器碎片，生怕他再割伤哪里，伸手就想将林威拉了起来。

    “笨蛋，快起来。地上有碎片还傻的往下坐。”

    “疼……”林威被李默涵拉着受伤的手腕，另一只手还抓着保镖的裤腿儿。

    李默涵怒道“废话，割伤了能不疼吗？”

    眼见小兔子还跟他拉上锯了，一把扯开他拉着人裤腿儿的手，就将林威扛了起来。哪知道林小兔痛呼一声，就不挣扎了。

    李默涵感觉到肩膀上的人瞬间就软了，整个人都呆了。第一反应就是小兔子演戏故意吓唬他，可林威还醉着呢，怎么可能有这种心思。

    “老板，林少爷好像真的生病了。”一旁被误会的保镖，虽然很想快速撤离现场，还是尽职的提醒。

    李默涵眼中瞬间就回放了林威那时蹲下去的动作，他不是想耍赖，那只受伤的手原本是在捂胃。

    立刻就改扛为抱，而在他怀里的林小兔，此时已经疼的脸色煞白了。

    “快，快去把医生叫来，越快越好。”李默涵扯着嗓子吩咐了一句，抱着林威直奔自己的卧房。

    陈管家瞪眼睛看着李默涵离去的背影，嘴巴张的老大却发不出声音。碎裂一地的古董，少说也上千万美金啊。自家少爷不是该追究一下，到底是谁把银子变成碎片的吗？怎么就绕着‘打飞机’没完没了，最后还把人给‘打’到卧房去了。

    林威的胃病只在初遇李默涵的时候发作过一次，以后一直都没有再犯过。没跟李默涵去公司的时候，基本上都是林威自己下厨。去公司上班以后，虽然下厨的时间少了，可李默涵盯的紧，从来就没短了林威一顿吃喝，更是严格控制林威食物中出现的生硬冷辣。

    林小兔好了伤疤就忘了疼，竟然将女仆按妮娜吩咐，端给他的那些个冷盘扫下胃里不少，再加上酒精的刺激，此时自然疼的不轻。李默涵刚把他抱回房间里，就已经疼的冷汗淋淋。李默涵抗他那一下，刚好顶到胃上，再经上楼的一阵颠簸，没等李默涵反应过来，林威就揪着他的衣服，吐了个天昏地暗。

    李默涵额角的青筋狂跳，他这辈子还没遭遇过这么恶心的事儿。不过没时间心疼自己的衣服，吐完的林小兔稍有精神，又开始叫痛了。李默涵立刻眼睛盯着房门，连吼了好几声叫人去催医生。

    来的医生是位四十岁左右的中年男子，带着两名穿着制服的女护士。因为都是莱伊特家族的私人医生，技术上是没话说，不过平日里养尊处优的，被李默涵的手下拖过来的时候，都差点累断气。一名女护士更因为一路飞车，到现在手脚还发软不听使唤。

    中年男医生顺了口气，立刻给林威做检查。

    从李默涵身上还带有的食物残渣看，病人的症状很好判断。不过被莱伊特家族未来的掌权人如此看重的病人，医生自然不敢随便开几服药就了事。当即就列出了一堆的补品、药物、调养针剂，还弄了一串长长的注意事项。

    李默涵见医生如此‘专业’，目光中就带了几分赞赏。男医生更加卖力，专业词汇一套套的往外蹦。不但将未对病人饮食加以关注，故意投放各种刺激性食物的佣人，批了个一无是处，用以抬升自己的专业性和对工作认真负责的态度；还把诸如饮食不当产生的胃病，跟莱伊特家族中那些众所周知的谋杀联系起来。虽然男医生说的很有技巧，并且用词隐晦，李默涵却还是听的明白，理解的透彻。

    原本李默涵就要严肃处理那些敢于虐待小兔子的人，听了中年医生的一番说词后，更是觉得要‘杀一儆百’，杜绝后患。同时也庆幸自己没在主宅那边耽搁太久，不然小兔子这边急性胃病发作，再‘倍受虐待’无人过问。一个弄不好，还真没准他们就要因此天人永隔了。

    想到这里李默涵是手脚冰凉、冷汗淋淋，已经把一次不太严重的食物虐待，上升到了‘故意投毒’的高度。给保镖下达的命令也变成了‘严惩凶手’，就差直接说‘拖出去斩了’。

    一众保镖唏嘘不已，怪不得褒姒能惹的周幽王烽火戏诸侯，妲己能让商朝覆灭啊。从他们老板的现状，就已经能回溯历史了。

    其实覆灭的王朝背后，不一定要有个美丽的被戳成祸水的女人。只要有一个极富联想精神，把‘打飞机’所隐含的意思无限延展的国王；再有一个能把饮食不当造成的胃痛，搞成蓄意谋杀的说客就足以了。

    林威的胃痛，并没有表现出来的那样严重。吐尽了冷硬的食物，又喝了些专门熬煮的温胃养胃的食物，就已经好了。刚刚李默涵将他抱进浴室里，仔仔细细的洗了一番后，小兔子的酒劲儿就彻底散了。眼下正裹着被子，安安静静的任由李默涵喂着一碗汤。

    虽然李默涵什么都没说，可林小兔怎么可能感觉不出来盘亘在周围的低气压，又怎么可能忘了自己酒疯时的‘豪言壮语’。

    眼见汤喝见了底，李默涵将空碗放置在一旁。林小兔暗叫一声不好，这家伙看样子是要开始算总账了。

    “我、我困了……”细若蚊声的说完，就企图用被子把自己裹起来。

    李默涵有些好笑，这家伙每次怕他干点儿什么的时候，都会用被子裹起来。

    伸手揪着被角扯开“你平时不挺能熬夜玩游戏的吗？”

    “我、胃疼……”林小兔眨着水汪汪的眼睛看李默涵，殊不知这样更让对面的家伙想压住了使劲儿欺负。

    “那我把医生叫回来，刚刚他还说最好给你下个什么胃镜，再打两针药。”李默涵故意吓唬着林威。

    果然林小兔立刻就摇头“我是说我胃疼已经好了，已经好了。”

    李默涵咧嘴一笑，刚刚他就已经让医生给林威检查过了，‘胃镜’也做过了，不过是最先进的‘一次性畏缩胶囊镜’。小兔子眼皮都没眨，就当胃药给吞了。

    林威吞了吞口水，觉得这家伙笑的一脸的算计，小心的举起受伤的左手，“伤口痛。”

    李默涵就知道他在找借口，虽然当时出血多，但是口子并不深也并不大，一只创可贴就能解决的问题，他都让医生仔细处理。不但用了最好的药，还做了防水透气的喷涂。

    眼见最好一招也不管用，林小兔立刻耸拉着耳朵，“我错了。”

    李默涵挑眉“你错在哪儿了？”

    林威乖乖道“不该说不要你了。”

    李默涵点头“还有呢？”

    林威抽了抽鼻子，仔细的想了想“不该说要走。”

    李默涵再次点头“还有呢？”

    林威有点儿懵，眨巴着眼睛傻傻的问“要有吗？”

    李默涵嘴角掀起坏笑，“那我帮你回忆一下。”

    眼看李默涵小心的将自己的左手固定在床头一侧，林威不解“你要干嘛？”

    李默涵把绳子打了个瞟了的结扣“怕你又喊手疼，什么伤口撕裂。”

    那也用不着绑，还只绑一只手吧。

    李默涵看出林威的疑虑，解释道“留下一只手另有用处。”

    林威眨巴眨巴眼睛，不明所以。可李默涵却飞快的扒了他的裤子。

    林威惊叫“你干嘛脱我裤子。”

    李默涵看着床上光溜溜的小兔子，义正言辞道“陪你打飞机。”

    ……

    半关着的木门清晰透出里面的声音，刚刚被林威揪着的可怜保镖，奉命站在门口听声。

    “呜呜……我不要打飞机了。”

    “不行，再打一次，不然你意识不到自己的错误。”

    “呜呜……我手酸了，动不了了……”

    “我可以帮你……或者你想用这个电动的帮你……”

    “呜呜……我再也不打飞机了。”

    “错，打飞机不是你的错，但是敢说跟别人打飞机就是你的不对。”

    “呜呜……我再也不说跟别人打飞机了。”
================================
    作者有话要说：不出意外，今天还至少有一更。

    包子更新不固定，万分抱歉，感谢留言的亲亲，希望大家还能给包子花花、留言、留评……

    抱住各位跟文的亲亲 q(s3t)r

 37第三十七章

    被李默涵用‘打飞机’惩罚了林小兔前半宿,又言传身教了林小兔后半宿,直接导致林小兔第二天下午才勉强爬起来。

    没办法,下午还有人要见，晚上更有隆重的宴会。李默涵虽然有点心疼手软脚软的小兔子，可还是硬把人从被子里扯了起来。

    林威半闭着眼的样子很可爱，听话的任凭李默涵摆弄。乖乖的让他穿这穿那，在李默涵随口说了一句‘亲我一下’,还真吧唧在他脸上亲了一口。

    虽然在亲完以后,小兔子貌似就清醒了不少，红着脸不敢再看李默涵,但是仍乖乖的让李默涵摆弄。这直接导致李默涵心情,绝对的艳阳高照,连昨天那个林威拽着要打飞机的保镖,都比昨天看着顺眼了一些。

    拖着一步三晃的小兔子经过保镖身边的时候，李默涵还故意捏了捏林小兔弹性不错的小屁屁，颇有些示威的意思。殊不知保镖心里感叹的是‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝。’

    上午还在床上的时候，李默涵就给林威喂了一碗精心煲制的汤。又怕下午在外面时间长，临出门哄着没睡好蔫巴巴的小兔子吃了些东西，才半搂半抱的出了门。

    陈管家觉得事情严重了，他还从未见过他家少爷对谁这般纵容、这般好过。当下就警告女儿，千万忍耐不要再得罪这个林少爷。虽然昨天被李默涵揪出来的女佣，很识趣的没有供出妮娜，可不代表少爷就真的什么都不知道。少爷刚刚出门的时候甩过来的眼神，可带着冰冷的警告，若不是他在莱伊特家族还算有些后台，估计少爷昨天就能把他们父女一起扫地出门。

    林威偷偷的捏了捏李默涵的腰侧，若不是靠在李默涵身上，林小兔觉得自己一分钟都站不住。本来进了主宅他还挺紧张的，谁知每走个两、三步，李默涵就会被人堵住说上几句。打个招呼就走的还好，说上一会儿的也勉强能接受，可这对面的家伙竟然叽里咕噜咕噜叽里的扯了半天，就叔可忍、婶儿可忍，小兔子不能忍了。

    李默涵被林小兔捏了几把腰侧，不知道为啥就一股酥麻感飙出，从脚趾尖儿一直窜到了头发稍。

    林小兔见李默涵没什么反应，忍不住又捏了捏。虽然他听不懂那叽里咕噜咕噜叽里的语言，可那张笑得十分虚伪又欠扁的脸，实在是让人看了就心生反感。林小兔觉得如果再看一会儿，没准他的胃病就要发作了。再说刚刚出门的时候，林威又喝了不少汤，这会儿还真有点儿想去厕所。

    李默涵不再跟对方废话，扯着林威快步离开。

    他越走越快，林威有些跟不上，眼看着穿过了大厅，林威正想跟李默涵说一下，好找个洗手间解决一下生理问题。没想到李默涵拉着他往左侧一转，就推开了一个房间的门。

    房间很大布置精美，一看就是给宴会中的宾客用做休息的地方。林威有些不解，李默涵明明说要带自己去见他爷爷，可怎么看这里都不像是李默涵他爷爷会呆的地方。

    林威偏头看向李默涵一眼，还不等林威询问，李默涵就言简意赅的给出答案‘去洗手间’。

    林威顿时了然，怪不得这家伙走的这么快，原来也是尿急，刚好就不用自己废话了。不过也没见李默涵喝汤啊，刚刚那一大碗补药，不是都进了自己的肚子吗。

    原本林威还想等李默涵从洗手间出来，自己再去，可李默涵竟然把他也一起扯进了洗手间。

    林威扫了眼装璜华丽的洗手间咂了咂舌，不过眼前就一个马桶，他还是有些不好意思的打算回避一下。

    李默涵反身就将林威压在了门上，刚刚林小兔捏他腰的那两下，将他好不容易忍住的火力，一下子就勾搭了出来。现在是箭在弦上，不得不发。他可不想‘支着帐篷’去见老爷子，非被那臭老头拿出来讲个千百遍不可。

    林威被他一压，立刻就感应到了李默涵身体的变化。敢情这家伙不是尿急，是精急。

    “你别压我……我、我想去厕所……”林威被李默涵压着，有些忍不住了。

    李默涵挑了挑眉，小兔子是尿急啊，难怪会捏了几次自己的腰侧，催着离开。

    坏心眼儿的在林威小腹上加了点儿力道，林威立刻尖叫一声，腿也忍不住颤抖了几下。

    李默涵用下巴点了点，“去吧，我等你。”

    林威顿时压力山大。虽然早就被李默涵里外吃了个透彻，可任谁在嘘嘘的时候都不希望旁边还有个观摩的吧。上次被这家伙盯了一回，害他好几天上厕所都觉着有人偷窥。特别此时这个观摩的还瞪着一双，看上去就色眯眯的眼睛，谁还能嘘的出来啊。

    眼看林威原地不动，李默涵笑着去扯他腰带，几经挣扎下林小兔就变成了去了皮儿的奶糖。他就是要上个厕所，用脱得一干二净吗？
===========================================
    作者有话要说：送上第二更……

    看着遥遥相望的几个小红花，包子就觉得直不起腰……

    q(s3t)r还是希望亲亲们给包子点儿花花、包子真的有在努力……（对手指）

 38第三十八章

　　宴会的隆重程度,超出了林威的想象。不过以李默涵家族继承人的身份,这种隆重的欢迎到也在情理之中。只是让林威诧异的是，这里好像有对客人送见面礼的风俗,仅仅十几分钟的时间,他就收了一堆的礼物。虽然都被李默涵派来的保镖收走‘安检’了，根本一个都没落到他的手里，但是林小兔依旧很开心。
　　李默涵偷空掐了把小兔子的嫩脸蛋儿“看把你乐的,眼睛都快眯成一条线了。”
　　林小兔心情愉快，完全可以忽略捏在腮帮子上的狼爪子“别人送礼还能不高兴！”
　　“你都没拆开,也不知道里面是什么,就能乐成这样？”李默涵有点不理解。
　　“我从小到大都没收过这么多的礼物,就算这些漂亮盒子里面装的都是废旧报纸，也够我高兴一阵子了。”从保镖带走的一堆堆高档礼盒看，他恐怕光拆都要拆上好几天。
　　李默涵轻笑“那好，一会儿记得提醒我，叫人把里面的东西都换成废旧报纸。”
　　林威撅嘴，这人太坏了，就见不得他高兴吗？不过他又不傻，才不会提醒这种事情呢。
　　又收了几份礼物，林威笑的早就见牙不见眼了。一边装作认真听取对方叽里咕噜说些什么的样子；一边努力的说着刚从保镖那里学来的，叽里咕噜语中的谢谢。
　　李默涵看林小兔子对着一帮家伙笑的眉飞色舞，外加点头哈腰，心里就跟着不舒服。索性直接叫保镖代收了礼物，揪起气鼓鼓嘟着嘴的小兔子，想找个安静点儿的地方，教育一下这个完全没有危机意识的家伙。谁知没走两步，就又被一堆人绊住。然后小兔子又开始眉飞色舞，一会儿一撅圆润的小屁股，跟人行礼致谢。顺便快速收取礼物，然后又被身后的保镖抢走。
　　李默涵叹气“你能告诉我，还有什么事情能让你高兴成这样不？”
　　林威偷空赏了李默涵一眼“有不少啊！”
　　李默涵随便跟一个家伙叽里咕噜了几句，又扭头问道“举个例子说来听听。”
　　林威笑着从一个贵气妇人手里接过精致的礼盒，下一瞬就被身侧的保镖快速抽走，他动了动手指，似乎还在回味那精美礼盒的触感。随口对李默涵道“收压岁钱、红包。”
　　李默涵白了他一眼“看你那点儿出息，就差钻钱眼儿里了。”
　　林威哼了一声，这就叫‘饱汉不知饿汉饥’。若是放在从前，他也不会那么爱钱。可离家后一穷二白的，找个工作还四处碰壁。不是遇到压榨新人、让新人背黑锅的同事；就是遇到那种想让你白干活、少给工资的老板。这些都还都算最惨的。最惨的是被觊觎‘美色’，反抗吧被炒鱿鱼都是轻的，弄不好就被反咬一口身败名裂；不反抗吧不是贡献黄瓜，就得贡献菊花。所以像收压岁钱、收红包这种白来钱的方式，那绝对是爽透了，怎么可能不高兴。
　　李默涵一看他脸上的表情，就知道他心中所想。揉了揉小兔子的发，立刻邀功“有我之后你就脱离了那种凄惨生活，所以你是不是该好好感谢感谢我。比如今天晚上来点儿特别的……”
　　林威嘴角抽了抽，找工作四处碰壁，是挺惨淡的。不过林小兔觉得认识李默涵之后的那段时间，天天被他欺负压榨，好像过的更加惨淡。但是这话可不能当着李默涵的面说，否则最惨的就会变成他的小菊花。
　　李默涵已经扭头和一个人叽里咕噜去了，自然没看见林小兔脸上那不屑的表情。说了一会儿话，他就转过头挑眉“那我给你一百万的时候，你怎么一点儿都不高兴。”
　　林威有种翻白眼的冲动，当时他以为李默涵是黑社会大哥大，那一百万拿着得多咬手啊。现在自然不一样了，想着他龇牙一笑“我当时挺高兴的，但是没适当的表达出来。要不您再给我一百万，我现在好好乐呵给您看看。”
　　李默涵被他那一副急于巴结的样子逗笑，凑在他耳边低语“那要不要想象一下，把这里所有的东西都换成币子的感觉。”
　　林威不知道他为什么忽然这么说，不过要是真把这里的一切兑换……妈妈咪啊，那得多少钱啊。林威的星星眼里，哗啦啦啦的掉金币。果然还是币子的感觉最直观，光想一下就爽的要流口水。
　　一瞬林小兔就恢复了正常，还仇富的‘切’了一声。就算这里再值钱，也跟他没多大关系啊。白让人高兴，真是大大不爽。
　　见林威撇嘴，李默涵笑道“你不是说，连我都是你的吗？”
　　林小兔眨巴眨巴眼睛，好像上一次酒醉的时候，他似乎说过？？？
　　见李默涵要变脸，林小兔立刻点头，表示他绝对说过这话。心里却想着，就算这家伙是自己的，也是个赔钱货。嘴刁不说、脾气还那么糟糕，动不动就威胁人，最悲催的是还会家暴。虽然每次被爆的都是他的菊花，但是那也是爆啊。
　　李默涵见他一脸委屈，就有点儿不爽了。自己这个顶级的钻石王老五，别人都挖空心思的抢。怎么到他这里上赶着推销自己，暗示明示给了一堆，小兔子就是蒙着眼睛不开门呢。挑了挑眉，接着提示道“那你就不想把我的，也变成你的？”
　　林小兔被他说的有点儿晕，跨度好像挺大。刚刚明明还在说什么事儿能让他高兴，接着就变成拿这里换币子，再之后李默涵似乎就变成顶级乐透，还向他拼命招手急着等自己抱回家。
　　眨巴眨巴眼睛，妈妈说凡是天上掉馅饼的事，都暗藏陷阱。瞧瞧这家伙闪烁的眼神儿（绝对是灯光晃的），一看就充满算计。不过他一直冲自己放电（还是灯光晃的），不答话还像不太好。
　　林小兔勉为其难的问了一句“为什么要把你的变成我的？”
　　李默涵觉得小兔子笨笨的样子简直太可爱了，看样子很容易就能彻底拐到手嘛。
　　“你先些日子不是说，我太有钱让你有压力，那如果把我的变成你的，不就没压力了？”李默涵笑的一脸和善，话都说的这么明白了，除非林小兔真傻才会听不出来。
　　林小兔觉得好像有那么点儿道理，可这里一堆人都眼巴巴的盯着李默涵的钱，怎么可能说变成自己的，就变成自己的。忍不住嘟嘴道“哪儿有你说的那么容易。你看看这些排着队给我送礼的家伙，哪个不是惦记着你们家的财产，就算知道大头自己捞不着，也是挖空了心思，想从你这里多捞些好处。要不是因为你的关系，哪会这么巴结我。说不准心里都惦记着什么，以为讨好了我就能帮他们吹点儿什么枕边风。”
　　李默涵挑眉“呦，我家小兔子看的到通透。”
　　林威切了一下，嘟囔道“我是不会这叽里咕噜的语言，听不懂他们咕噜叽里都说些什么。可看看这些家伙堆起来的虚伪笑容就知道，一准儿没按什么好心眼儿。不过送也白送，小爷没几天就跑路了，嘿嘿……让他们自己肉疼去吧。”
　　李默涵觉得小兔子其实挺有心眼的，这原本是个好事儿，不过怎么听这家伙说要跑路，自己心里就这么不舒服呢。
　　眼看着李默涵变了脸色，林威立刻狗腿道“带你一起，带你一起，不对，是过几天你就带我跑路了。”
　　嗯，这话听着还差不多，李默涵的脸色顿时就舒缓了。不过‘跑路‘听着还是让他有些不爽，如果换成是度蜜月，那感觉就不一样了。
　　林威见他脸上又带了笑容，拉了拉李默涵的衣角。“咱们找个人少点儿的地方坐会儿吧。”
　　他被这家伙折腾的腿软脚软，能站到现在，完全都是凭借礼物的诱惑。不过这也是极限了，再不找个地方休息一下，用不了十分钟，就得李默涵抱着他走了。
　　李默涵好心情的没为难林小兔，立刻带着他去了一间专属的休息室。几个保镖在门口一站，绝对的闲人免进，礼物照单全收。
　　林威松了口气，坐在柔软的沙发上，李默涵正在帮他揉捏腿部肌肉，舒服的他都想哼哼了。
　　李默涵看着眯着眼睛享受的小兔子，想着怎么接着进行被打断的诱拐行动。左想右想都觉得跟小兔绕弯弯，他总跟自己打太极，还不如直截了当步入正题。
　　清了清嗓子“林威，你要是觉得我比你有钱，你就有压力。不如我们去登记结婚吧，然后再弄个财产共享。这样我的就是你的，你说好不好。”
　　林小兔总算抓住重点了，这家伙唧唧歪歪说了一堆，原来就是想骗自己跟他结婚。眼珠转了转“李默涵，你是在向我求婚吧。”
　　虽然李默涵就是要骗林威跟自己登记，可被说成是求婚，怎么就觉得有些窘迫，脸也忍不住开始发热。
　　林威死死的盯着李默涵发红的脸，直后悔早晨没爬起来，看看是不是太阳也能从西边儿升起。不然这一张脸皮都能顶十张用的家伙，怎么可能脸红。
　　清了清嗓子，林威活到现在还没被人求婚过，自然要好好享受一下。他扫了眼周围，不知道李默涵是不是还藏了什么惊喜。嘴里却道“求婚就求婚，有什么不好意思的，我又不会笑你老土。” 
　　李默涵又窘又气，眼一瞪“嗦个屁，我说登记就登记。”
　　林威缩了缩脖子，不高兴的小声嘟囔“明明就是求婚，还凶我……一点儿都不浪漫。”
　　李默涵一愣，尴尬的抓了抓头“那就这么说定了，我浪漫一点求婚，你就得嫁给我。”
　　林威有翻白眼的冲动，明晃晃的抢亲逼婚有木有啊o(>n<)o！
==================================================
　　作者有话要说：本来报的小到中雨，结果一顿大雷暴雨，网断了又来……来了又断……%>_<%
　　跟文的亲亲们挨个么q(s3t)r一下，打滚求留言、花花……

 39第三十九章

    李默涵此时就想跟小兔子一直躲起来亲亲我我,毕竟应付外面那如狼似虎，随时都可能给你致命一口的‘亲人’,委实让人愉快不起来。再看看房间里昏暗的灯光，暧昧的气氛,加上一只怎么看都美味可口的小兔子，要不发生点儿什么,都对不起这场合。

    林小兔眼看李默涵越凑越近,后背的汗毛都竖起来了。把求爱搞成抢亲逼婚也就算了，居然在这么重要的场合下,还不放过他饱受摧残的小菊花。要知道从昨天这家伙就严重虐待他的小菊花，搞的现在他都感觉一直有东西放在里面要进不进、要出不出的。

    李默涵不知道林小兔的纠结，正打算将小兔子扯过来,‘进’一步商量结婚事宜,就有个讨厌的家伙敲响了休息室的门。

    李默涵开始是不打算理会的，可那家伙非常执着。每隔十几秒，就重复一次敲门的动作。十五分钟后李默涵投降，整理好了林小兔刚刚被他扯乱的衣服，边系腰带边走过去开门。

    其实李默涵从那家伙敲门的方式，就已经判断来人是他爷爷的一个亲信。开始还抱着点儿侥幸心理，想硬撑一会儿不开门，说不准对方撑不住、或者以为他睡着了就能离开。显然对方的耐力一如既往的好，反倒是他在每隔十几秒就响起的规律敲击声里，没啥做下去的心情了。

    李默涵被人带走，林威着实松了口气。靠在柔软的沙发上有些昏昏欲睡，却忽然听到一声轻微的猫叫。刚开始林威以为是自己听错了，半眯着眼睛仔细听了听，果然是猫咪的叫声，好像还是从窗户外面传来的。

    这里是一楼，林威休息的沙发侧面，就是一大片遮着厚重窗帘的落地窗。刚刚进屋之前，保镖已经先两人一步，将落地窗的窗帘拉了起来，所以窗外的情况林威并不清楚。

    林威小心的将厚重的窗帘拉开一个小缝隙，借着昏暗的灯光能看见窗外是个面积不小的宽大阳台。阳台距离地面也就一米左右的样子，有着看似厚重的石雕栏杆。一只胖乎乎的大白猫，正憨态可掬的趴在栏杆上，对着窗户不停的叫着。

    林威看它那小样子，就忍不住过去摸上几把。赶紧开了通向阳台的门，跑上就去伸手去抱那只胖乎乎的大白猫。就在他伸手向白猫的一瞬，一只手臂从阳台下伸了上来，刚好搭在白猫身上。林威的手就搭在了那人的手臂上，抱大白猫的动作也变成了抱那人的手臂。

    事情发生的很突然，林威被吓了一跳。如果这里不是一楼，阳台不是在才离地一米的地方。林威估计自己会被那突然出现的胳膊，吓到半死。好在他及时回神，迅速放开了大白猫，连带退了两步和抱住猫的那个高大金发男人，保持了一个比较安全的距离。

    “瓷娃娃，我们又见面了。”金发男人一手搂住大白猫，一手轻挥了几下，冲林威打着招呼。

    林威一愣，随即想起这个男人，就是那次在会场里，害自己喝醉还想非礼自己的家伙。要不是这家伙，他最后也不会被李默涵吃的那么彻底，现在更不会被李默涵从里到外都啃掉。

    金发男人既然敢大摇大摆的出现在莱伊特的家族聚会上，还一副‘我很有钱、我很风骚的样子’用脚趾头想也知道，肯定是李默涵的什么堂、表亲。林威几乎是在下一瞬，就在他脸上贴了个，包藏祸心的标签儿。

    金发男人见林威不但对他充满戒备，还冷了脸，耸了耸肩“干嘛这么冷淡，上一次你明明很热情啊。还搂着我不放，怎么现在要赖账了？”

    他不提还好，一提林威就更气了。明明是这家伙换了酒精度高出很多的酒给自己喝，现在却摆出一副他才是受害者的样子，真是看的人牙痒痒。不过林威觉得自己也有责任，以为是个商务酒会，酒又是会场里提供的就放松了警惕。现在回想一下，觉得完全就是自己给了人占便宜的机会。要不是李默涵及时赶来，自己可能就被这家伙成功非礼了。虽然事后他还是被李默涵吃干抹净，但那和被陌生人这样那样的可截然不同。

    眼见林威的脸色越来越难看，金发男子自然也明白，自己留给对方的印象，似乎不是一般的糟糕。不过他显然不打算就此放弃，一手摸着大白猫柔软的毛，一手轻敲着石栏“我到是对那次很回味呢，你的嘴唇很柔软……”

    林威不想听他再胡说八道下去，转身就打算回房间里。谁知刚走了两三步，就被人扯住了手臂。他惊讶的回头，就见刚刚还站在阳台外的家伙，竟然已经越过了栏杆，站在了阳台上。

    “你要干什么？”林威紧张的瞪着眼睛。

    金发男子笑了笑“你在提醒我该对你做点儿什么吗？的确，这花前月下，不做点儿什么还真可惜了。”

    说着身子一拧，就将林威困在了整片的玻璃窗和自己的身体间。

    “你最好放开我，不然我朋友回来，你会很麻烦的。”林威虽然心跳如鼓，但他相信以李默涵在家族中的地位，这家伙应该不会傻的得罪。

    金发男眼中划过一道冷光，呲牙一笑“朋友？原来你们才是朋友，那我可不可以向你求婚呢？我漂亮东方美人。”

    说着还煞有介事的单膝跪地，拉着林威的一只手就往嘴边送。

    林威被他弄的一愣，随即快速抽回手，他才不要被这个神经兮兮的家伙亲呢。

    男人颇为遗憾的叹了口气“既然你不愿意，我也不勉强，那我们只好直接入洞房了。”

    林威听的下巴都要掉了，这是什么强盗逻辑，合着李默涵他们家血统就有问题，一个个的都不把别人的意见当回事儿。不过李默涵这么说他到是不怎么介意，可对面这个家伙就不行。

    捏了捏林威气鼓鼓的脸颊，金发男子突然说了一串的叽里咕噜林威听不懂的话，接着满是酒气的唇就压了过来。

    林威厌恶的偏头，金发男子的唇落在了林威的脸侧。林威已经打定了主意，这家伙如果再有行动，他肯定会拼死反抗，谁知道只亲了一口，金发男子竟放开了他。

    “你似乎很喜欢拉拉，那我把它借你玩几天，虽然它有些淘气，不过不要虐待它呦。”说着金发男子将那只大白猫塞给他，又掐了掐他的脸，然后竟然转身撑着石栏杆跳出了阳台，快速消失在林威的视线里。

    林威莫名其妙的看着他消失的方向，忽然手臂一轻，刚刚金发男子交给他的那只叫拉拉的大白猫，竟然也跳出了阳台。看它胖乎乎的身体，林威压根就想象不到，这家伙的动作竟然会那么敏捷。

    “拉拉，回来。”林威冲着它喊了两声。

    那是大白猫竟然真的停住了脚步，转身要往林威的方向跑，可是耳朵动了动，又向着不远处的花草茂盛的地方跑了。

    林威没办法，只好爬出了阳台去寻它。好在拉拉跑的并不远，白色的皮毛在昏暗的夜色下，还算好辨认。林威还是腿脚酸软，原本以为能顺利的蹦下阳台，却一屁股坐在了草地上。好在身下草坪选软，也没摔疼他。林小兔拍了拍屁股，站起来直奔蹲在不远处的拉拉。

    拉拉看见林威走进，冲他喵呜了几声，又往花草繁茂的地方挪了两步。

    “拉拉，你要再走，我可不管你了。”林威自觉走的这里已经是极限了，如果这只大白猫再往前，他可不打算陪它了。毕竟这距离他爬出来的房间已经有段距离了，他可不打算距离保镖们太远。

    拉拉见它似乎不打算跟进，又晃回到了林威脚边，撒娇的去蹭他的裤管。就在这时，林威隐约听到了几声类似猫叫的声音。不过只能说是类似，因为林威可以肯定，这绝对是人类发出的声音，还是女人发出来了。

    顺声看去，昏暗的灯光下，似乎有两个人正贴在树上，做着活塞运动。

    林威顿时红了脸，蹲□想抱地上的拉拉，谁知拉拉却东蹿西跳，就是不让林威抓。

    突然耳边传来女人的尖利喘息，接着就是男人不满的几声抱怨，因为对方说的是英文，林威到也听懂一些。随即脸更加涨红，因为那男人是在抱怨女伴，不顾自己先到了顶峰。

    “喂，要不要过来试一下。”

    林威抓猫的身子顿了一下，拉拉迅速从他手边溜走。他下意识抬头看向出声的方向，男人正推开女伴蹒跚的向他走过来。

    “居然是个漂亮的东方人，看了今天到是个不错的夜晚。”

    林威快速的后退了几步，满脸警戒的看着走出花草丛的男人。

    男人冲他勾了勾手指“过来，小家伙，保证让你有个美妙的夜晚。”

    看他那舔着嘴唇的架势，林威毫不怀疑他想将自己拆入腹中的决心。再不跑的是笨蛋，想到这里，林小兔也不管那只大白猫拉拉了，撒开腿就打算往原来跳出来的那处阳台跑。

    眼看着距离阳台还有三四米的距离了，却猛的被人扑倒在草地上，力道之大差点让把林小兔的肠子都压出来，愣是趴在地上半天没顺过气。

    趴在他身上的家伙，显然没打算给他什么准备，已经在扒他的衣服了。林威又急又气，喊道“你再这样，我要喊非礼了。”

    男人听了大笑，舌头有些不利落的回道“你喊非礼我不介意，不过我更希望你来非礼我。”

    林威狠狠推着压在身上的家伙，他能清晰的感觉到男人绷紧的火烫东西，正时不时的贴在自己身上。林威被吓坏了，当真是疯狂反抗。男人似乎喝了不少的酒，竟然被他掀的身体一晃，接着林威的膝盖就重重的撞在了男人下面。

    男人哀嚎一声抱着重点部位摔在了草地上，接着刚刚挣扎厮打的疯狂劲儿，林小兔咬牙切齿的爬起来，冲着他就又是几脚。

    边踢还边骂“叫你要非礼，老子现在就非礼你，非礼死你……”

    林威这几脚都下了狠力，踢的脚趾头都有些痛。

    “林少爷，发生了什么？”两名保镖听到声音，从阳台上迅速翻了下来。

    林威甩了甩头发，呸了一口“都给我闪一边儿去，别耽误老子非礼。”

    保镖都被他闹愣了，从古至今也没听说过，这种暴力踢打叫‘非礼’的。

    林威摸了一把脑门上的汗，撸胳膊挽袖子，打算再来个大战三百回合。今天他受够了这帮家伙的鸟气，李默涵他打不过，刚刚那只黄毛跑的快，刚好有只醉鬼来给他出气。

    “林少爷，‘非礼’似乎不是这个意思。”一个保镖眼见林威还要施暴，出手拦阻了一下，毕竟能在这里自由出入的，都是莱伊特家族内部的人，最后还是别闹出什么人命来。

    林威还在气头上，眼下己方又明显的人多势众，底气正足，立刻回道“非礼貌对待，缩略就是非礼。拳打脚踢是非礼……棍棒伺候也是非礼……”边说还边踢。

    “这样不好吧……”保镖看着瘫在地上，痛苦的捂着重点部位的男人。

    “这是怎么回事？”一声带着怒意的声音忽然在背后响起。

    林威顿时身体一颤，扭头就看到李默涵正一脸阴森的盯着几人。

    保镖们噤若寒蝉，拿眼睛紧扫林威。

    “林威，你给我解释一下。”李默涵抱着肩看向林小兔。

    林小兔脱口而出“是他强烈要求被我非礼，我只好勉为其难的动手……”

 40第四十章

    林小兔忐忑不安的瞟了一眼坐在旁边的李默涵,好死不死的被李默涵逮个正着。还没看清李默涵赏给他的是什么表情，就吓的打了个冷颤迅速低头,眼观鼻鼻观口口关心，心里不停求助各路神佛齐保佑。

    十分钟前林威痛殴无礼男的那份豪气,早已荡然无存。虽然李默涵在听到他那句豪言壮语后，狠狠的瞪了他一眼,至今并未采取任何行动。可就是因为李默涵什么都没干,才让林威坐立难安。要不是眼下回程必须坐在车上，估计林小兔早就藏起来,以防李默涵对他各种修理了。

    其实林威几次都想开口，跟李默涵仔仔细细的把事情解释一下，可是鉴于李默涵放出的低气压,林小兔觉得还是乖乖缩着更安全些。不过这感觉委实太揪心了,就像‘裁独’之下待审的犯人一样。县太爷高兴了，那蓄意谋杀就是正当防卫；县太爷不高兴了，正当防卫就可能被定成蓄意谋杀。两者之间的心境那可是天上之别，所以林小兔的心自然忽忽悠悠飘上跌下。一会儿觉得自己没什么大过错，不过是打了一只觊觎自己美色的流氓，李默涵虽然不高兴，但总不至于太过苛责。一会儿又觉得自己没听李默涵的话，不但跑出了指定安全区，还貌似招蜂引蝶了一把，李默涵指不定怎么修理自己呢。而首当其冲的，必然是自己备受摧残的小菊花。

    李默涵心里憋着笑，看着旁边林小兔紧张的缩着身体。为了避免自己笑的太过明显，李默涵压着嗓子咳嗽了两声，又让林小兔抖了两下。

    自己不在的情况下，林小兔能奋起暴揍觊觎他美色的流氓，李默涵是打心眼儿里高兴的。特别是他在看清那流氓是谁之后，差点就当场大笑的夸赞林小兔这种除暴安良的行为。不过李默涵也注意到更重要的一件事，就是小兔子无视了他的警告，脱离了保镖所控的安全范围，独自跑了出来。如果这件事不加以警告，反倒表彰一番，那小兔子是会翘尾巴的，以后必定会在这里大摇大摆，更加没有危机意识。而被小兔子很踹了小弟弟的某人，更是个睚眦必报的家伙。眼下吃了这么大的亏，是不可能罢手的。所以李默涵在带小兔子回来的路上，一直阴沉着脸，打算让林威自己先忐忑会儿，然后再狠狠教育一番，直到他不敢再如此大意为止。

    回了李默涵的宅子，李小兔乖乖的跟在李默涵身后上了楼，一路做低头认罪状，尾随进了卧室。

    一干好奇的保镖自然是留在了外面，不过这一次李默涵关严了卧室的门，想听风到是没什么机会。

    李默涵没理会林威，先换了身轻便的衣服，又自顾自的倒了点儿酒，然后端着杯子斜依在床上，才瞟了眼贴门站着的林小兔。

    “说吧，到底怎么回事儿。”

    林小兔紧靠在门边，吞了吞口水，看李默涵的脸色不怒不笑。琢磨着应该没什么大的爆发性，才敢磨磨蹭蹭的凑了过来，然后像被老师罚站的小学生一样，规规矩矩的陈述了一下事情的经过。期间更不住的瞟着李默涵的脸色，遣词用句随着李默涵的脸色变化斟酌再三。

    “这么说，理论上不能怪你喽？”李默涵挑了挑眉。

    林小兔立刻猛点头“当然，我绝对是正当防卫……虽然叫法有点儿另类……”后半句显然底气不足。

    “这件事你做的还不错，以后凡是有企图对你不轨的，都可以采取此类办法。”李默涵喝了一口酒，总算给了一个貌似总结的评价。

    林小兔心里大定，脸上不再是那种委曲求全的表情，说起话来也变得眉飞色舞。就差没把自己更名改姓的贴上黄字头，再把自己踹在那家伙身上的几脚说成是无影脚了。

    李默涵抿嘴看着小兔子欢脱，也不急着打断。毕竟要打一巴掌的时候，事先、事后总要给点儿甜枣不是。

    眼看李默涵盯着自己不说话了，林威觉得乘胜追击，说不准他心情一好，自己偷偷跑出安全范围的过错，就能翻过去了。谨慎的又瞟了眼李默涵，林小兔的声音顿时小了好几个分贝“那个、那个我不应该跑出去，这个我也有错，以后一定不会再犯了。”

    说完努力的做出诚恳认错状，以求能得到李默涵的宽大处理。

    李默涵对林威勾了勾手指，林小兔立刻乖乖的凑到跟前。眼下不听话肯定会雪上加霜，听话了说不准就免刑了。

    “鉴于你的勇敢行为，我准备给你点儿奖励，说吧你想要什么？”李默涵揉着小兔子的头发，眼神一阵闪烁，没有继续林小兔的话题。

    林小兔有些疑惑，总觉得这类似天上掉馅儿饼的好事背后，肯定还有点儿什么猫腻儿。可皱眉想了想，又觉得既然伸头缩头都是一刀，李默涵应该不会再玩儿什么花样。

    “很难想吗？那以后再想吧……现在我们来说说，你不听话私自跑到外面，应该怎么处罚吧。”李默涵笑的一脸的邪恶，形势急转直下。

    林威差点就一巴掌拍过去，他就说李默涵怎么可能这么好说话，还要给他奖励，原来是在这儿等着呢。

    “我、我可不可以功过相抵？”林威压下咬牙切齿的表情，眨巴着眼睛看李默涵。

    李默涵想了想“那，你的那个奖励就不要了？”

    林小兔连忙点头“不要了，不要了，功过相抵。”

    原本林威以为功过相抵之后，李默涵的账就算完了。谁知李默涵却冲着他露齿一笑，接着就将林小兔面朝下的压在了床上，不由分说就扒了他的裤子。

    林威吓的惊叫一声“李默涵，不是说功过相抵了吗？”

    李默涵用一只手臂压着林小兔，一只手拍了拍林小兔的屁屁“功过相抵是你的说法，我只同意你的那个奖励不要了。你可要知道，这宅子里想要我的命，想要我不好过的人有多少？你竟然还敢大摇大摆的跑出去，跑出去也就算了，还好死不死的顶上我最要命的死对头。你知不知道，上次就是他买凶杀我的。这个家里想让我死的人，随便抓都是大把大把的，但是敢明目张胆买凶杀我，到现在还没事儿的，就他一个。”

    几句话就说的林威一身冷汗。

    虽然李默涵没说过，他被人买凶放冷枪的事儿，不过阿彻可是跟林威绘声绘色的讲过很多。自然包括李默涵设计，让木展帮他挖凶手的事儿。不过最后虽不能说竹篮打水一场空，却也没扯出什么大鱼。那个买凶杀人的人眼看事迹败露，竟然吞枪自杀了。当然，这只是表象，真正买凶的另有其人。

    听阿彻说，这个人叫东布拓，不但是仅次于李默涵的存在，在家族里也有一定的影响力，更有某大国的政府为他撑腰。可以说，如果李默涵死了，那么继承莱伊特家族的，就很可能是这个人。当然还有另外两个有力的竞争者，一个就是被代维・瑟拉斯拐跑的伦希；另一个则是两次占他便宜，还全身而退的黄毛――扎耶尔。

    而今天被林威好死不死踹了黄瓜的，就是仅次于李默涵的那个东布拓。

    对于东布拓的睚眦必报、心狠手辣的个性，阿彻可是讲的不少。包括他的情妇给他带了绿帽子后，偷情两人的凄惨下场都讲了个绘声绘色。

    “我、我错了……”林小兔彻底蔫巴了。

    李默涵掐了掐他屁股上的嫩肉“这么说你是认罚了？”

    林小兔趴在床上，感觉到那人烫热的大手马上就流连到禁区了，扭头对李默涵弱弱的开口求情“能不能轻点儿惩罚？”

    李默涵诡异一笑，接着起身下了床。林威刚想爬起来，顺便提上裤子。就听李默涵冷哼一声“移动位置惩罚加倍，提上裤子再加倍。”

    立刻林小兔又乖乖的趴了回去，顺便把拉上来一些的裤子，又小心翼翼的扯了下来。

    李默涵再回来的时候，一手拿了一个长方箱子，放在了床边。

    “你右手边的是重罚，左手边的是轻罚。你可以自己选。”

    偷偷看了眼，怎么都一脸坏笑李默涵，林小兔心里七上八下的。按理说是人都知道要选轻的，可为嘛自己心跳一直加速。

    “我、我选轻的……选左手边的……”

    李默涵依言打开左手边的箱子，开始一样一样的往外拿东西。粉白色的兔耳朵、粉白色的四只手脚包套、粉白色的带着某种特殊黄瓜的兔子尾巴。

    林小兔的脸瞬间就着了火，这家伙居然想把他打扮成宠物兔。

    “趴好，我没说你可以动。”

    李默涵瞪了一眼，已经不淡定的林小兔，又从箱子里拿出来一副柔软的手铐。还有造型十分可爱的小皮鞭，以及各种乱七八糟的惩罚用具，只是样子都十分可爱。

    林小兔腿肚子开始转筋，菊花更是一抽一抽的痛，屁股肉好像也有点皮疼了。那些东西再怎么可爱，也是要招呼到自己身上的。特别是看着李默涵不知道打开了什么开关，那只安装在短小兔子尾巴另一端的大家伙，竟然狰狞着嗡嗡的动了起来，林小兔更是恨不能自己可以嘎的一下，就此抽过去了事。

    李默涵刚一扭身，就看见刚刚还老老实实的趴在床上的小兔，不知道什么时候已经提起了裤子缩到了床角。

    “我、我能不能换右边的……”林威怯怯的伸手，指了指另一个箱子。

    李默涵竟然很大方的耸了耸肩“可以，不过你最好别后悔。”

    听李默涵这么一说，林小兔立刻对着手指“我、我能不能先看看再选……”

    绳子、蜡烛、带着锯齿的夹子、可以滚动的齿轮、接电的各种惩罚用具、兼备各种型号的黄瓜，还有粗细不一看上去就肉皮痛的鞭子。

    “我还是选左边的吧……”林小兔眼泪汪汪的看向李默涵。

    李默涵阴沉了脸“你不是已经选了右边的。”

    林小兔抽了抽鼻子，“我刚刚说了，看过了再选……”越说声音越小。

    李默涵抱着肩看着林小兔“我可没有答应，再说我已经警告过你不可以动，也不可以提上裤子。现在惩罚加倍……”

    林小兔的脸白了白，要是右边的东西用在他身上，焉有命在。

    “过来！别等我去抓你。”李默涵故意板着脸。

    林小兔眼泪汪汪的爬了过去，在李默涵身上蹭了蹭讨好道“墨涵，我用左边的吧，今天我真的很辛苦的……”

    李默涵心里偷笑，脸上却做出一副犹豫的样子，“你刚刚可是自己选的右边，要不然左边的你乖乖自己穿上，右边的东西我只用一半。”

    林小兔扫了一眼，头摇的跟波浪鼓一样“墨涵我们不要用右边的东西了，我以后一定乖乖听话，你让我往东我绝不往西，你让我撵鹅我绝不抓鸡。”

    李默涵差点就乐出来，却还绷着脸“这次念你初犯，我允许你从右边的箱子里选五样东西，不过左边的你要照单全收，再多说一句就全用。”

    林小兔见再不能少了，只好拖拖拉拉的下了床，从右边的箱子里翻翻捡捡。

    李默涵看林小兔在那里挑挑捡捡，首选的竟然是一对儿低温蜡烛。见他凑近了，林小兔还忍不住问，怎么没看见烛台。

    李默涵一脸憋不住笑，他敢肯定，林小兔现在挑出来的那串会放电的感应珠子，肯定被他当成项链了。而他捏在手里甩来甩去的三层冲击拍，没准就被他当成了歌友会、拉拉队常用的那种手掌拍。

    选了这几样东西，林威犹犹豫豫的又拿了个一堆圈儿圈儿连在一起的奇怪东西，就把选好的递给了李默涵。

    李默涵挑眉，“蜡烛只能算一样。”

    林小兔撅着嘴又翻了半天，拿了一捆红色的小绳子。

    “你知道这些东西都是什么吗？”李默涵还是没忍住，问着一脸委屈的小兔子。

    林小兔很想吼一声‘老子怎么知道’，不过为了一会儿李默涵能手下留情，还是老实的交代“那些长的很黄瓜的绝对不能拿，还有那种可怕的鞭子也不能拿，其它猜出了用处的也不能拿，然后就没剩下几样了，我就选的里面最没危险的。”

    李默涵点了点头，又温柔的摸了摸小兔子的头发“乖，一会儿我们挨个用一下，你就知道它们的用处了。”

    林小兔听了就觉得后脖子有寒风吹过，刹那间就数九寒天了。

    没等他回过味儿来，李默涵又一脸笑意道“乖，现在我们把兔子装换上，一样都不能少哦。”

 41第四十一章

    林小兔围着被子,躺靠在床上。喝着李默涵舀到嘴边的汤，还不忘了用手点着一道道菜。李默涵一边快速的将小兔子指的菜送进他嘴巴里,一边还要听他嘴巴偶尔空闲时,嘀嘀咕咕的抱怨。

    不过李默涵此时的心情非常好，对于小兔子软软糯糯的抱怨,权当是听小曲儿了。

    林威斜了一眼满脸赔笑的李默涵,把嘴巴里的一节脆骨咬的咔嚓咔嚓响，恨不能直接在李默涵的脖颈上磨牙才好。可是满脸春风得意的家伙，完全无视他眼中的滔天怒火，笑的那叫一个‘唇红齿白’耀眼的很。除了干瞪眼之外,林小兔还真没有第二条路可走。谁叫面对李大魔王,他毫无战斗力可言呢。

    叹了口气,林小兔耸拉着耳朵,有点打蔫儿。李默涵的笑容立刻就收敛了，忍不住就有些心疼。

    前天晚上他可是折腾了小兔子整整一宿，虽然第二天又是按摩又是推拿的揉了大半天，小兔子仍旧腿软的没爬起来。所以昨天两个人是什么都没干，老老实实的一觉到天亮。可小兔子仍说浑身难受，感觉像是被拆开重新组合在一起似得，还是那种拧劲儿安装的失败品。

    李默涵心里疼着，自然就更加宠溺，连吃食都是亲自喂到了小兔子的嘴巴里。眼下见他吃了几口，就好像没了什么食欲，赶紧的劝道“乖，再吃几口，你不是说要去这附近的花田看看吗，不吃饱了怎么有力气。”

    林小兔一边腹诽‘吃饱了他现在也没力气’，一边想着去住宅途中看到的那片广袤花田。不由自主的张开了嘴，李默涵趁机又塞了些食物进去。

    见小兔子照单全收了，李默涵笑眯了眼，又盛了大半碗的汤，一勺一勺喂给他。

    “这汤挺好喝的……”林小兔觉得入口的汤非常鲜美，忍不住夸赞道。

    李默涵又喂了一勺汤“好喝就多喝点，壮阳……”

    李默涵还没说完，林威嘴巴里那勺汤就喷了出来。皱了皱眉，李默涵立刻拿帕子帮小兔子擦嘴。

    “烫到了吗？”

    李默涵疑惑的送进自己嘴里一些，明明温度刚好啊。

    林威哀怨的瞪了一眼李默涵，恨不能直接去撞墙。要知道这汤是壮阳的，就算是王母娘娘给的琼浆玉液他也不喝。靠，再壮阳，老子就该壮烈牺牲了。

    不知道林小兔心里的纠结，李默涵笑着再次将汤匙递到他嘴边。

    林威头一扭“不想喝了，还是你喝吧。”

    李默涵也没推辞，将那大半碗壮阳的汤喝了个精光。

    林小兔嘴角抽了抽，其实刚说完让李默涵喝汤，他就后悔的恨不能给自己两巴掌。这货能全天二十四小时不间断发情，还用壮你MD阳啊。再补下去，自己焉有命在。想到前天晚上用在自己身上的那些东西，林威就腿肚子转筋，虽然大部分是爽的。

    李默涵凑忽然低头舔了舔林小兔嘴边残留的烫，吓了林小兔一跳，瞪着眼睛不知道他要干什么。

    李默涵轻笑“你想什么呢？脸忽然变的这么红。”说着还伸出手轻轻掐了掐林小兔的脸蛋。

    “没、没想什么……”小兔子说的底气不足。

    李默涵眼里闪过一丝狡黠，贴近林小兔耳边道“以后你要觉得自己犯了错误，就穿上那套兔子服在床上等我。”

    林威原本已经红透了的脸，立刻就着了火“才、才不要呢。”

    李默涵坏笑“如果你不用这种办法自己主动认错，那我就用右边箱子里的东西。”

    林小兔顿时眼泪汪汪装可怜，谁知李默涵不买账“哭也没用，如果你再傻兮兮的干什么危机自己生命的事儿，我就加大惩罚力度。”

    林小兔的身子哆嗦了两下，乖乖的点了点头。虽然穿兔子装很丢脸，但是比被那些东西都招呼的好多了。再说人总要给自己留条后路，犯错再说犯错的事，眼下答应着，万一到时候躲不过，也算能少受些惩罚。

    李默涵看他的样子，就知道小兔子在打什么算盘。那些东西偶尔玩玩，调节下情趣是挺不错；可多了就伤身了，所以使用的机会应该不多。

    吃过了饭，李默涵又给小兔子做了一会儿按摩，才带着他驱车前往那片花田。

    花田距离李默涵住处不算远，全算上也不足十分钟车程。虽然李默涵回本家的时候，驱车去主宅看老头子也经过这里数次，却从未过亲自到花田这里走动过。这次如果不是林威路上看到，指指点点的说了半天，他还真不知道这片花田的休息区里，还有特意为自己准备的房间。

    李默涵的几辆车子刚刚进入花田的范围，就立刻有负责人亲自出来迎接。林威起初有些诧异，他以为只不过是大片的花田，竟然是莱伊特家族的一个休闲区域。只是区域内的房子是隐藏设计的，远处看上去在葱郁的树林花田中很难被发现。

    参观了一圈儿隐藏在花田里的房屋，林小兔就鼓动李默涵陪他去花田里走走。李默涵今天就是为了陪他才来这里的，听了小兔子的话自然点头。两个人沿着花田里的小路漫步，就是跟在后面保镖有那么点儿破坏气氛。李默涵扫了几眼，保镖迅速散开，消失在两人的视线内。等林小兔发觉的时候，他已经被李默涵拉着手在花田里走了好长一段路了。

    在暖阳的光照下，风带着清甜的花香，让人从里到外仿佛都被清洗了一遍。残留的疲惫一扫而空，林小兔都恨不能钻到花丛里去打几个滚。

    李默涵看他盯着大片大片的花海，眼睛都直放光，有那么点儿不是滋味。放慢了脚步，勾起小兔子的下巴“这片花海就这么吸引你？再看都要留口水了。”

    林小兔嘻嘻一笑，拍掉李默涵的手，虚指了下大片的花田道“我还没看过这么真实的花田呢，你看啊，就像一大片绒绒的毯子，都想冲过去在里面打滚儿。”

    李默涵顺着他手指的方向，目光扫过大片的花田。当‘打滚’这个词划过他脑海的时候，他第一个想到的就是将小兔子压在床上的活塞运动。场景迅速切换，阳光温暖花香沁人，他压着小兔子在花田里，美妙的做活塞运动。这个念头让李默涵口舌有些发干，身体也有了一些反应。

    林小兔正享受着暖阳花香，忽然就觉得侧边李默涵的目光，过分的炽烈起来。狐疑的扭过头看向李默涵，却见李默涵的喉结滚动了一下。接着自己就被他迅速的吻住。

    李默涵刚刚已经快速的观察了地形，就在两人不足二十米的位置，正好有一处供人休息的矮亭，掩映在花丛中。

    抱起被他亲的昏呼呼的小兔子，李默涵大踏步的走向那处矮亭。林小兔有些紧张的抓着李默涵的衣服，眼睛不住的扫视周围。这种天苍苍野茫茫，幕天席地耍流氓的事儿，他这辈子是想都没想过。眼下被李默涵抱进了仅有四根简易木柱的亭子里，用脚趾头猜都知道他打的什么主意。可真要在这里做那种事儿，林小兔就觉着周围潜伏着无数双眼睛，将他和李默涵的XXOO全程观摩。

    吞了吞口水，林小兔拉住李默涵拽自己裤子的手“你绝不觉得有人在偷窥我们？”

    李默涵轻笑，“放心，这天苍苍野茫茫的……我们躲又在这里，不会有人看到的。”

    林小兔嘴角抽了抽，很想问问李默涵什么眼神儿，这四处透光，八面走风的亭子，也TMD叫躲？最多就比幕天席地多个棚顶，可是也比个井盖大不了多少吧！

    李默涵低头亲了亲林小兔，在林小兔被他吻的再次晕乎的时候，却忽然皱了皱眉，接着放开了小兔子，嘴角扬起一抹冷笑。

    林小兔似乎察觉了李默涵身体有一丝异样，迷迷糊糊的睁开眼睛，不明所以的看向李默涵。

    李默涵却笑着将他压在亭子里的简易座位上，而后又技巧的将他困在柱子、座位、自己身体所成的遮挡中。这样一来，除非是站在李默涵目光所及，偏向正面的位置，其他位置除了能看到他的动作，根本窥不到小兔子半点肌肤。

    “我、我还是有点儿紧张。”林小兔拉着李默涵探入衣服里面的手，眨动水汪汪的的眼睛看他。

    李默涵低头亲了亲小兔子的额头，“放心，我有我在。”

    他的嗓音带着情\欲的嘶哑，却魔力的安抚了小兔子的紧张。从林小兔的视觉角度，仿佛蓝天之下就仅有那么一个人，专注而温柔的看着他。那眼睛里映出的不是自己的倒影，而是全部的宠溺给予。别说现在这个人只是要跟他亲亲我我，就是这人要拉着他共赴刀山火海，他都能眼不眨一下的点头。

    于是两个人就在这花海中的一方小亭里，播洒了千万子孙。

    亭外不远处的花丛里，黄发青年抹去冒出的鼻血，“既然知道有人在偷看就别做，做了还不让人看，真是有够抠门。”

    蹲在他旁边的青年偷笑“没让你看到香艳的镜头，光听声你都能暴鼻血，要是再让你扫到什么少儿不宜的镜头，你还不喷血昏厥啊。”

    黄发青年瞪了他一眼“伦希，半年未见你还是一样的讨厌。”

    伦希不理他，有些羡慕的轻叹一声“明天我也要和阿九在这里嗯啊……不，一会儿我就把阿九叫过来。”

    黄发青年哼了一声“你不用告诉我，我对看你没兴趣，对你家阿九更没兴趣。”

    伦希拍了拍他的肩膀贼笑“扎耶尔，你是在嫉妒我和大哥都有人爱呢，还是对大哥的那只小兔子另有企图？”

    扎耶尔拍掉他的手“别叫的那么亲，人家根本就不可能拿你当家人。”

    伦希撇嘴“为什么不能当家人？”

    扎耶尔白了他一眼“你被爱情烧坏脑子了，还是下楼梯没走好摔糊涂了。除了东布拓之外，这个家里还有可能得到继承权的就是你跟我，你觉得他会拿我们当兄弟？不背地里放冷枪，要我们的小命就不错了。”

    伦希切了一声“我对继承权没兴趣，这次跟阿九回来，就是为了把一些事情说清楚。”

    扎耶尔有些诧异“你要放弃继承权？”

    伦希用看笨蛋一样的眼神看扎耶尔“继承权现在给你带来了什么好处吗？除了被大哥疏离，被东布拓不停的算计、暗杀之外，好像还没什么别的效用吧。就算真的继承了爷爷的位置，还不是为了这一堆人操劳，还得防着其他人放冷箭。再说就算没有继承权，我一样有分红，活的更自在。而且我家阿九已经够印钞机的了，我还在这边凑什么热闹。”

    扎耶尔觉得伦希说的也有道理，当初这小子躲出去，就是极力想摆脱这些。不过他总是有些不甘心，东布拓太过心狠手辣，要是让他得了继承权，家族里凡是跟他不睦的都不会好过，特别是自己肯定会第一个遭殃。叹了口气，要不是亭子里的这位大堂哥总是对继承权一副避之不及的样子，他也不想来趟这浑水。

    靠在李默涵身上休息的林威，疑惑的看向不远处的花田。他隐约间似乎听到那里有人说话，扭头对李默涵道“我刚刚听到有人说话。”

    李默涵哼了一声“你听差了……”

    话音未落，就见两个人从不远处的花田里站了起来，伸着手笑嘻嘻跟他们打着招呼的正是伦希。

    林小兔一下子就涨红了脸，咬着牙伸手偷偷的捏了一把李默涵的腰侧，小声嘟囔“你不是说天苍苍野茫茫的，不会有人偷窥吗，那这两只是怎么冒出来的。”

    李默涵被掐的有那么点儿痛并快乐着，低头亲了亲小兔子的脸蛋儿“你没听过，天苍苍、野茫茫，花海深处，藏色狼吗。”

 42第四十二章

    林威觉得自己亏大了,李默涵昨天还轻轻松松的说‘随便做几个拿手菜就行’。可看着客厅里的那帮不请自来的家伙,小兔子就忍不住一脑门的黑线。恨不能化身吞蘑菇的玛丽兄弟，噼噼啪啪吐出一堆东西,将他们就地消灭。可惜,现在悬在小兔子头上的是朵蘑菇云,他除了忍气吞声，绝对顶不得。

    李默涵将纠结出一脸包子的林小兔提到一边,掰饽饽说馅儿的安慰了一顿，末了还狠亲了两口，才跟他一起进了自家别墅里的大厨房。原本掌勺的各位大厨，则规规矩矩的站队观望。不知道这两位爷今天是要唱哪出,可再笨也看的出来,外面那一堆人不好打发。

    “呃,要不我还是叫人将他们‘遣走’一些吧……”

    李默涵也有点不太淡定了，林小兔捏在手里的刀子下的快很准。再看看他那一脸苦大仇深的样子，他忽然就有点儿肉疼。

    林威哼了一声“不必了，不是还有这么多的大厨师帮我吗。也不差那几十张嘴了……”

    小兔子说的咬牙切齿，原本李默涵想让他爷爷尝尝自己的手艺，那也无可厚非。伦希那小子死皮赖脸的要混吃混喝，还带了个让人倍有压力的大尾巴，他也就忍了。那满头黄毛两次调戏过他的家伙竟然也来了，他忍无可忍最终还是看在老爷子的面子忍气吞声。可尼玛的，为嘛拖拖拉拉跟过来的，都快有一个加强连了。

    虽然最终坐在桌子上的总共就不到三十人，剩下的不是保镖就是随从，可也太夸张了吧。再说他们凭什么、凭什么到自己的地盘上混吃混喝，还要自己烟熏火燎的伺候。今天就让他们看看，绒毛兔是可以爆发成暴力兔的。

    李默涵赶紧给一旁的几个大厨打了个眼色，一边陪着笑脸小心翼翼的捏着帕子给小兔子，擦了擦脸上看不见的汗水，却被小兔子一巴掌拍掉作怪的手。

    “出去，别在这儿碍眼！”林小兔说的字正腔圆。

    厨房里的一干人下巴砸在了脚面上，看着被呵斥后乖乖准备告退的自家主子，对‘林公子’的崇拜立刻刻就如滔滔江水连绵不绝。

    “等等，先别走……我还有事儿需要你配合。”林小兔此刻是翻身农奴，仰头看李默涵的时候，都是鼻孔喷气。

    李默涵立刻乖乖凑到近前，非常狗腿的道“一定全力配合。”

    林小兔凑到他耳边，叽叽咕咕了一番，李默涵先是皱了下眉头。第一次觉得林小兔脸上的表情，他有些看不明白。不过怎么看小兔子那板着的脸下，似乎都藏着古怪的笑容。

    “有问题？”林小兔此刻如同黄世仁附体，话的语气就像是在说‘杨白劳，你欠的债还没还呢。’

    李默涵摇头“绝对没问题，一切包在我身上。”

    林小兔背着手，满意的点头。然后挥了挥手，“没事儿了，你先退下吧。”

    旁边的一干人等，腿肚子齐颤，差点就抖抖袖子来一声‘喳’，再集体跪安。

    李默涵嘴角抽了抽，看着兔子尾巴都要翘上天的小家伙，忽然就很想把他压在整理台上狠狠蹂躏一番。如果他那一身装备能换成围裙，再镂空上阵的话，效果一定会更好。

    林小兔缩了缩脖子，李默涵盯着自己的目光，怎么看都是左眼色迷迷、右眼色（sai）茫茫，两眼一起冒邪光，邪光似射灿烂交黄。顿时就菊花一紧，后退了半步。

    众人刚刚拾起的下巴再次砸落，很想齐齐的提醒一声‘老大，收收您的口水。在有人围观的情况下，不易出现床上运动。’

    李默涵恨不能用眼睛剥去小兔子身上的层层阻碍，不过若是有人敢趁着帮厨的机会，跟他家小兔子磨磨蹭蹭，那绝对是杀无赦。刚刚还无比邪恶的眼神，在扫过帮厨的众人时，带着醋味的凛冽寒风，立时就让一干下属跟林小兔保持了个绝对安全的距离。

    收到了还算满意的效果，李默涵绅士的点了点头，乖乖退出了厨房，去执行小兔子交给他的任务去了。

    李老大一离开厨房，气温都跟着提升了几度，一干人在小兔子的指挥下，有条不紊的进行着准备活动。

    鉴于老爷子提到了苦瓜虾仁，所以林小兔决定大露一手，让老爷子吃一回终身难忘的苦瓜虾仁。伦希和他家大尾巴，不好怠慢，自然是要跟自己和李默涵坐一起的。至于其他不请自来的家伙，就由大厨师搞定他们吧。想到这里，林小兔立刻冲大家露出个和善的笑容“辛苦各位大师傅了，主要是老爷子想常常Z国的家常菜，各位的手法都太专业了，所以才找我来凑合一下。”

    在莱伊特家族常驻的师傅们，不单手艺了得，更是极会察言观色。未来家主对这位‘林少爷’的宠溺，以及老太爷的特别对待，大家可是看在眼里记在心上。虽然外面貌似还有不少来者不善的家伙，可天塌了也还有这位‘林少爷’顶着。既然人家都给足了他们面子，为了饭碗保险，他们也自然不会让‘林少爷’为难。纷纷点头表示，一定会让大家都尝到地道的Z国家常菜。

    林小兔嘴角翘了翘，地道不地道，那是要因人而异的。吃他做的菜，那当然就能尝出地道来。吃的不是他做的菜，哼哼……那绝对的就是‘地倒’了，不过是恨不能马上倒地上而已。

    不知为啥，几位大厨的心里顿时就七上八下了。怎么看那笑容都带点坏，不知道这位‘林少爷’又有什么样的打算。

    李默涵应林小兔的要求，将众人分割成了几桌。忙碌了好一会儿，一道道精致的菜肴被摆在了桌子上。林威作为主厨又是代表了李默涵招待各位，自然是要先讲一番话，大家才能‘动筷子’的。

    林小兔清了清嗓子，赏给众人一个无害的微笑“Z国有句俗话：人生百味，苦辣酸甜。若吃懂了这其中的道理，也未尝不是品味了一把人生。希望大家能细细品味，不要浪费菜肴，就如同不会浪费人生一样。”

    一旁的管家到是尽职尽责的将林威的话，翻译成了叽里咕噜的语言，让在坐人众人听了，都不住的点头。至少从菜的外观和林威的遣词上，让众人看着顺眼、听着顺耳。

    特别是对Z国有些研究的老爷子，更是大大的点头赞许。这就是文化，地地道道别人模仿不来的东西。老爷子顿时就觉得那盘儿苦瓜虾仁，不但有着至理名言的感觉，也更加的晶莹剔透了。

    菜香很诱人，林威后来的话显然没有一道道菜肴来的吸引人。不过既然是Z国的家常菜，那必须也得按照Z国的家常吃法来。于是，在主厨也正式落座后，众人纠结的拿着筷子，开始动手了。

    起先，会用筷子的人，还在嘲笑那些捏着筷子，连片儿菜叶都夹不起的家伙。可是很快，他们就后悔的恨不能也学着人家，将那片菜叶掉在餐桌上。

    李默涵扫了一眼表情各异的众人，冲林小兔挑了挑眉。这个小动作自然没有逃过同桌几人的眼光（老爷子、代维・瑟拉斯、伦希、扎耶尔），林威也不避讳，立刻就给了几人一个极为灿烂的笑容。只是这笑容里的深意，他们能不能瞬间就解读明白，那就要看各人的领悟能力了。

    咬着嘴里味苦却带有清新香气的苦瓜，老爷子的眼睛都有点儿湿润了。就是这个味道，自己去世多年的夫人，做出来的就是这种味道。忍不住筷子就多动了几下。

    于是骗的某些不请自来的家伙，纷纷向着另外几盘苦瓜使劲儿。到嘴后就悔了个半死，偏偏又不能吐出来，面上还要装的云淡风轻，顺便让接着跟风的人继续上当。众人心里也禁不住猜测，老爷子那欲语还休，双目隐隐有泪光的表情，不是被苦出来的吧。可您若觉着苦，为嘛还筷子伸的那么勤，还是说老爷子的胃口本来就很古怪，所以这么多年都没有一个Z国菜的大厨让他满意。

    李默涵就坐在小兔子身边，趁着众人不注意，压低了声音问道“人生百味，苦辣酸甜，真的就只这么简单吗？”

    林小兔无辜的眨眼，顿时就想起了自己下的泻药，被李默涵误喝后，导致的‘李总很忙’。也压低了声音回道“里面我可是什么料都没加，就是苦、辣、酸、甜。而且我还附送了一味――咸，算是赠品。”

    这小兔子可没有撒谎，还句句属实，字字真切。因为那的的确确，就是没加任何料。该苦的，就让人如嚼苦胆黄连；该辣的，就辣的浑身是汗耳边走风；该酸的，吃一口就能倒牙成排；至于该甜的，哼哼，尝上一口，就算嗑一盒降压药，也要飙上两个加号。相对于这些，那打死无数买盐人的汤，善良了很多。

    李默涵见小兔子笑的见牙不见眼，就愈发的感觉旁边几桌有些名堂。特别是在某些人借口接电话，出去就再也没进来，连保镖都偷偷跑路之后，就更加的确认菜里绝对有猫腻。不过他只是宠溺的笑了笑，也不说破。

    老爷子虽然吃的心生各种感触，却也耳聪目明，对于林威耍的小把戏，不但没有生气，还忍不住笑着点了点头。

    莱伊特家里，他的动向时刻牵动所有人的神经。就连想好好吃顿家常饭，都能惹来一堆的跟屁虫。他是一家之主，虽然有些时候一怒之下可以喝退他们，但是有些时候让他们吃点儿，苦辣酸甜的人生百味，也未尝不是件好事。

    代维・瑟拉斯装作一切都不知情，慢慢的品尝着来自Z国的家常菜，偶尔和伦希来个夹菜的小互动。好在昨天伦希提前交了他筷子的用法，而他也学的不赖，不然对着一桌子不错的食物，就只能干瞪眼了。

    伦希则偷空对扎耶尔挤了挤眼睛，扎耶尔百忙之中的嘴角抽了抽。虽然不知道看上去一模一样的精致菜肴，到底哪里出了问题。可能让东布拓瞬间就闹了个大红脸，而且都脸红脖子粗的‘冲出去接了电话’。想来应该有什么特别之处吧。庆幸自己站对了方位的同时，又忍不住瞄了瞄笑眯眯的小兔子。这小家伙也许并非表面看上去一样无害，能俘虏李默涵的家伙，说不准就藏了什么‘内秀’。

    李默涵发现扎耶尔向着自家兔子频频投来别有深意眼光，立刻就横眉冷对的瞪了回去。吓的扎耶尔差点儿就呼伦吞下嘴里的食物，立刻乖乖的移开了目光。

    相对于那几桌的大量剩菜，几个人吃的到是很多。最后在老爷子收了筷子之后，几个人也不约而同的收了筷子。

    虽然从老爷子伸筷子的频率看，林小兔已经很有把握老人家吃的满意。可是在听到他的肯定评价后，还是十分的开心。莱伊特家族的老瓢把子说他做的地道，那他都可以搞个国际水准的大饭店了。不过老爷子接着问出的话，却让林小兔一阵的尴尬。

    “那几桌菜，看上去没有什么区别，可是为什么会剩了那么多？”

    不待李默涵帮着林小兔解释，林小兔就挤出了一个笑脸，恭恭敬敬的回道“东西是一样一样一样的……不过做法上略有那么一点点的差异而已。”

    为了表现出真的只是一点点的差异，林小兔还特意用手指捏了个缝隙。

    藏在不远处听风的几个厨子，顿时就有蹦出来大吼一声的冲动。那哪儿叫什么一点点的差距啊，明明就是故意加料。就拿那道苦瓜虾仁来说吧，苦瓜不让过水焯去苦味不说，还特意拿了一堆的苦胆浸泡。更别说用醋精搞出来的那道菜了，炝出的水汽差点就毁了大家伙的鼻子。这还叫一点点，那什么叫多多啊！

 43第四十三章

    东西自然是不能白吃的,即便林威在此事上只是单纯的待客,以及驱逐不喜欢的那些打算混吃混喝的家伙。代维・瑟拉斯心里却清楚的很，李默涵打的绝对是另一种如意算盘。

    他不相信在这栋房子里，林小兔使出的小手段,李默涵会真的如同表面那样一无所知。也就是说,这一切都是被李默涵默许的,更或许就算林小兔开开心心一视同仁,李默涵也会亲自在那些菜里面动动手脚。因为那些碍眼的家伙,压根儿就没在李默涵的邀请名单上。而林小兔此时的作为，刚好随了李默涵的意,让李默涵不用亲自出手，甚至比他亲自出手的效果还好。

    代维略挑了挑眉,他觉得李默涵这次的目的,自己多少也能猜出一二。只是一直在座的扎耶尔没受到排挤，这让他十分意外。据他所知，私下里除了伦希和扎耶尔的关系还算不错，其他几人都是火药味甚浓。特别李默涵这个早就被内定的继承人，几乎认定了其余三个人，都会对他除之后快。所以对于李默涵没有出言攻击扎耶尔，还让他老老实实的坐在自己对面，代维觉得有些不可思议。

    吃过了一顿难得的家宴，几人又陪着老爷子感慨了一番，回顾一下从前的那些美好时光。李默涵也不再耽误时间，将几人一起请到了书房。老爷子似乎早就明白李默涵的意思，只是轻叹了一声，坐在主位不说话。林小兔眨巴着大眼睛，被伦希扯到了一边，两个人叽叽咕咕，不知在说些什么。扎耶尔原本觉打算见好就收，可没想到自己竟然也在被邀请之列。可在看到李默涵突然赏给自己的笑脸时，心就七上八下不得安稳，总觉着自己这位堂兄的眼神充满了算计，一个不小心就得掉在他挖好的陷阱里，还是那种特别特别深的陷阱。

    林小兔被伦希拉到一边，三句话就听说了老爷子同意他和代维的婚事了，嫉妒的就差没两眼冒绿光。可是在听说代维许给莱伊特家的好处时，就变成了霜打的茄子，彻底蔫吧了。莱伊特家族有多富有，他只要不瞎就看的出来。俗点儿的解释人家拔根汗毛都比他腰粗，他还能拿什么好处来换李默涵，简直就痴人说梦。别说他现在被赶出门，还靠李默涵养活，就算是把自己家的公司打包送给人家，老爷子估计连眼皮都不带抬的。

    看垂头丧气的林小兔，伦希差点就笑出来，这家伙简直太有意思了，所有的表情都刻在脸上，难怪自家包括老爷子都这么喜欢他。也许在这一堆堆心机算尽，冷血势力的人中呆久了，林小兔这样聪明却又简单的人，反而让他们都忍不住靠近。

    “你干嘛一脸要笑不笑的表情。”林威委屈的看伦希。

    有他这么当朋友的吗，自己有了好归宿就不顾别人死活。如果不知道也就罢了，偏偏这家伙还要拿出来现，这不是活生生气死人吗！啊~~林小兔真心想哀嚎一声，躺倒在老爷子脚边口吐白沫。

    伦希真的没忍住，笑出了声，惹得一屋子的人都向他投去询问的目光，他则毫不客气的指了指仿佛在垂死挣扎的林小兔。

    于是一堆人又将目光转向林威，林威当即就有些手足无措。

    老爷子对于这个心思单纯的青年还是很喜欢的，如果不是自己的宝贝孙子跟他有一腿，他会更喜欢这个小家伙。可是有句话叫吃人的嘴短，在吃了人家一顿地道的Z国菜之后，作为莱伊特家的掌舵人，什么都不表示，好像有点说不过去。于是他微笑的看向林威，盘算着送这青年什么好。送的太贵重了，自己的孙子一准翘尾巴；送的太轻了，又落一帮小辈口舌，嫌弃自己抠门。想来想去，还是觉得让林威自己选的好。他说什么自己就送什么，这样随人意，又不落什么口舌。

    “林威啊，你为我准备了这么丰盛的Z国菜，爷爷也不能让你白忙。”老爷子笑了笑，看着有些紧张的林威。

    伦希给林威使了个眼色，小声嘀咕“老爷子是在给你许好处，好好想想自己想讨些什么。”

    林威瞟了伦希一眼，又看了看李默涵，可惜老爷子没能领会林威那一眼的深意，接着道“不用担心，说出来爷爷都满足你，这点把握爷爷还是有的。”

    林威紧张的吞了吞口水，小心的看了看老爷子，虽然笑的慈眉善目，但是久居上位的威仪还是让林威觉得，自己的要求一旦提出，老头子可能会把自己生吞掉。

    老爷子看他一副小心翼翼，满脸都是‘我说出来，你就会反悔的表情’。忍不住也笑了出来“说吧，爷爷还不至于说话不算。”

    伦希在一旁干着急“哎呦，你就一点想要的都没有，你说吧，说什么老爷子也不可能反悔的。”接着凑到林威身边耳语“而且有几个孙子看着，还有阿九这半个外人在，老爷子那么好脸面的人，是不可能出尔反尔的。”

    林小兔扫了一圈儿的几人，最后牙一咬、脚一跺“爷爷，你把李默涵嫁给我吧。”

    “啊？”老爷子有点不敢相信自己的耳朵，试图再听听。

    林小兔低着头声音不大不小，但是还能听出他很紧张“爷爷，虽然我不像代维・瑟拉斯一样有权有钱又有势，但是我跟墨涵是真心的。人生在世其实是很短暂的，能有一个喜欢的人陪在身边，并不是件很容易的事。虽然您富可敌国，但是看的出来您并不快乐。不知道如果有人拿快乐跟您交换财富，您会不会交换，因为在我看来，快乐幸福的生活，是千金、万金都买不到的。”

    说着林小兔小心翼翼的瞟了眼表情阴沉的老爷子，腿肚子筋转了几转，还是坚持的说道“我知道您是叱咤风云的大人物，这些道理您比我看的通透。您为什么要把墨涵送到外面养，您比我更清楚。您也不希望墨涵的儿孙也过这样的生活吧。”

    老爷子哼了一声“那也比没儿孙子的好。”

    林小兔缩了缩脖子“没孙子也比有孙子却送给别人养，一家子都勾心斗角的好……再说科技这么发达，想要什么都有……”

    几人倒吸了口冷气，我哩个神啊，这是乖乖的小兔子吗？看着爆发力可是他们几个拧一块都不是对手，至今敢这么跟老爷子说话的还没发现，就连李默涵都差上一筹。

    代维虽然很惊讶，不过也越来越觉得李默涵有眼光。虽然这小兔子平日里乖巧柔弱，却可以为了他‘不惧恶势力’，实在是非常难得。

    李默涵的眼里有丝感动，他从没想过小兔子会这么勇敢。看他都在发抖了，还努力的撑着，更让人想揉进身体里保护。

    虽然对家里的明争暗斗清楚的很，但是从别人嘴巴里说出来，还是让老爷子气的胡子乱抖。

    还没等他发话，将这个臭小子赶出去，林小兔赶紧道“您可是大人物，说话不能不算。刚刚您说的不反悔，所以现在李默涵是我的了。”

    “你个臭小子，你想的美！”老爷子狠狠的瞪了一眼林威。

    林小兔立刻几步闪到了李默涵的身后，露出半个脑袋争辩“爷爷，你刚刚明明说了‘不至于说话不算’。”

    老爷子气哼哼“哪个是你爷爷，别乱攀亲戚。”

    林小兔撅嘴“你刚刚还吃了我做的菜，你不能说话不算。”

    老爷子一拍桌子“那都是我莱伊特家花钱采购的，你不过就是下了个厨。再说你住在这里，不都是吃我孙子的喝我孙子的。”

    林小兔也来了脾气“您孙子还在我那里死皮赖脸的住了好久呢。天天都得靠我养活不说，还挑这挑那的，养他一个比养十个都难。而且还带着两个手下混吃混喝，算起来我才吃他几天。”

    老爷子竟然有些词穷，毕竟他还是第一这么跟人争辩，眼珠一瞪问李默涵“他说的是真的吗？”

    李默涵仿佛没看到自家爷爷，眼神里的‘警告’。难得的乖乖点头“嗯，都是事实。”

    林小兔立刻就翘了尾巴，一副你看吧，不是我乱讲的表情。

    老爷子吹胡子瞪眼的看着两人，久久才郁闷道“他都在你那吃那么久，也不见你赶人，爷爷我才吃了一顿，你小子就跟我横眉冷对，真是个不肖子孙。”

    林小兔下巴都要砸脚面上了，刚刚老爷子还吼自己乱攀亲戚，下一刻自己就成了他的‘不肖子孙’了！这变化也太神速了！

    李默涵顿时眉开眼笑，几步凑到老爷子身边，捶背捏腰“爷爷您别生气，小兔子就这臭脾气。”扭头又对林小兔道“还不快去给爷爷弄点消气的东西。”

    林小兔有点儿懵，自己的脾气还臭？再说什么是‘消气的东西？’脑袋里闪过的就是什么‘发泄蛋’、发泄锤之类的小玩具。可是这偌大的地方，又没看到有超市，让他去哪里搞这些乱七八糟的小玩意啊。

    李默涵轻笑着提醒“饭后点心啊！”

    林小兔恍然大悟，冲老爷子的道“爷爷您等着，马上就好。”

    说着就喜滋滋的冲出了房间，留下代维感慨，人比人真是气死人啊。林小兔一顿饭就把李默涵拐到手了，他却要许出一大堆的好处，才把伦希讨过来。

    老爷子胡子翘了翘“别以为一顿饭加点儿小点心，就能让我松口。”

    李默涵笑嘻嘻道“当然不会是一顿饭和小点心，之前咱们说好的还算数，再说，我已经说服扎耶尔做继承人了。”

    扎耶尔正在一旁看戏，不知道为什么李默涵话锋一转，竟会扯到自己身上。再回溯他的上一句话，整个人就彻底的呆住了。

    继承人，李默涵竟然在老爷子的面前，推荐自己继承家业。不对，李默涵说‘说服自己做继承人’，可是为什么这事儿自己全无半点印象。

    被扎耶尔疑惑的瞪着，李默涵若无其事的接着瞎掰“前几天您跟我说，只要有了合适的继承人，您就不再过问我和林威的事。于是我就找了他们三个商量了一下，您也知道伦希已经算是瑟拉斯家的人了。嫁出去的孙子泼出去的水，继承人肯定轮不到他的头上。”

    说着李默涵看了看伦希，惹的伦希一阵的腹诽，什么叫嫁出去的孙子，为嘛就不是阿九嫁过来。要那么算，他李默涵更是泼出去的水。再说，他们什么时候商量过有关继承人的问题？？！！

    老爷子叹了口气“东布拓那边怎么说？”

    李默涵轻笑“东布拓那里因为一些泄密事件，可能和M国政府在交涉，摘不摘的清都很难说，就算勉强压下此事，恐怕也不适合继承家业了。”

    老爷子别有深意的看了眼自己最器重的孙子，他们之间的那些勾心斗角，只要不超出一定的范围，他是可以睁一只眼闭一只眼，可是东布拓做的太绝了。不但趁着他重病的时候暗杀默涵，还嫁祸他人差妄想连扎耶尔一起除去。如果这个家墨涵不能继承，也断然不可能交给东布拓。

    李默涵早就把老爷子的心思揣摩了个八九不离十，连忙又道“爷爷不用担心，扎耶尔继承家业之后，内有我和伦希帮衬，外有瑟拉斯家族这个有力的盟友，就算有人想兴风作浪，也扑腾不出什么大的水花。”

    老爷子点了点头，看向扎耶尔。扎耶尔身子一震，老爷子目光里包含的深意，已经非常明显了。

    李默涵甩给扎耶尔一个‘接下来就靠你自己了’的眼神，搞的扎耶尔只想翻白眼。这馅儿饼也砸的太过快狠准了吧，总得给他一段时间适应一下，就算不用一段时间，几分钟也好啊。毕竟前几天他还只是个没什么希望的候选人，不但被各方势力打压，还要时刻小心别被东布拓那个老是背地里捅刀子的家伙给害了，更得时刻提防不能成为这位准继承人的眼中钉。可不过吃了顿饭，他现在就跟准继承人调换了位置，这落差也太大了。

    老爷子对这四个孙子的心性到是很了解，虽然除了李默涵剩下三人的能力，都还算让他满意。但东布拓为人太过阴险，虽然在政商两界这种人会如鱼得水，但若真将家族交给他，必定会搞莱伊特更加鸡犬不宁，最终弄个分崩离析的下场。伦希贪玩儿心软，就算不跟瑟拉斯家的小子扯上关系，也不可能挺的起这片家业。刨去李默涵这个最称心的继承人外，还真就数扎耶尔最合适。虽然这小子有时候会做出一些出格的举动，但总算都在能忍受的范围，也不刨除他为了迷惑几个兄弟，故意搞出来的烟雾弹。

    扎耶尔还是有些难以置信，大家打破头争抢的东西，就这样便宜了自己。不放心的打量李默涵，想从他这位大堂哥的脸上看出些端倪。万一是对方是想以退为进，彻底清除家族中的对手，自己可别傻呵呵的上当才好。

    李默涵被扎耶尔看的不满，趁着老爷子紧盯他，狠狠的瞪了一眼扎耶尔。扎耶尔立刻就觉得自己猜对了，这家伙怎么可能那么好心。

    还没等他说话推拒，李默涵却悄悄用唇语，说了几句。扎耶尔难以置信的瞪圆了眼睛，搞的看扎耶尔的老爷子也扭头看向李默涵。李默涵却笑嘻嘻的，一副我什么也没干的乖孙样。

    扎耶尔更加的惊心，因为李默涵刚刚冲他说的几句话，包含了他在家族外的几项投资。那是他瞒着老爷子做的，一旦被捅出来，虽然不是太大的问题，但是总会招致猜忌。

    其实他和伦希的身份最为尴尬。李默涵人家是正统的继承人，做什么都有老爷子撑腰。东布拓的母亲来头不小，作为第二顺位继承人，已经是整个家族都心照不宣的了。反观他和伦希，不但要顶着‘太子党’的打压，还要防着‘东布拓’那边的算计。在家族里不能做的太出色，以免被采集；做的不出彩，又会被自家势力埋怨。想在外面瞒着家族做出一番事业，免得以后给人做了牺牲品，连个落脚处都没有。还得小心翼翼的别被家族里的人发现，不然那就有勾结外人，密谋夺权的嫌疑。

    可就算他小心翼翼，还是被李默涵这家伙抓住了把柄，如今更是明晃晃的威胁。

    老爷子不理会二人之间的眉来眼去，接着问扎耶尔“你怎么看？”

    扎耶尔心里千回百转，一时间也不知道该如何回答。

    李默涵看不下去，“以前没发现你还是个优柔寡断的。”

    扎耶尔也来了脾气，成天被人算计来算计去的，再好的人也难容忍了，何况他自来也不是什么好脾气的人。反正横竖一死，也就豁出去了“继承就继承，你做的好的，我一样做的好，还会做的比你更好。”

    李默涵嘿嘿一笑，“等的就是你这句话。”接着扭头对老爷子道“爷爷您可听到了，他说不但会继承家业，还会做的比我更好。”

    老爷子点了点头“既然你们兄弟都已经商量好了，这事儿就这么定了吧。”

    扎耶尔眨巴眨巴眼睛，馅儿饼真的砸下来了~不过他看着伦希甩过来的同情目光，还是觉得自己可能跳了什么陷阱。不放心的在李默涵身上又扫了几下，却被李默涵笑的心里直发毛。

    伦希凑到代维耳边小声嘀咕“可怜的扎耶尔啊，又被大哥算计了。”

    代维轻笑“难道你希望继承家业的是东布拓？”

    伦希哼了一声“当然不希望，不过从此以后扎耶尔就要被绑死了。这一大家人的吃喝、经营、各种关系的打理、裁决……唉，想一想我就替他觉得悲惨。”

    代维被他的表情逗笑，“那你是不是也得为你悲惨的老公，分忧分忧啊。”

    伦希扭头看他，慎重的点了点头“嗯，阿九你也挺可怜的，要不然你也把摊子甩给别人吧。”

    代维抓了抓下巴，似乎觉得这是个不错的主意。凭借自己早年在家族外培植的实力，相信就算自己卸下这个位置，也一样会带着伦希逍遥快活。没了家族里大小事务的束缚，两人肯定能更加自由。想到这里，他忍不住有些羡慕的看向李默涵。代维很少佩服人，李默涵算是一个。能在高位还冷静分析各种优劣形式，把到手的权利送出的人不多见。

    不过李默涵跟他不同，这家伙所有的精力几乎都放在了家族外。如果不是有莱伊特家族继承人头衔压着，估计李默涵早就把那些生意拿到台面上了。他现在就算真的推拒了继承权，手里握着的资产也不会少。与其在家族掌权人的位置上拼死拼活，还不如这样来的自由。这家伙简直太聪明了，甚至奸诈的让人嫉妒。

    李默涵感受到代维的目光，忍不住咧嘴无声轻笑。代维毫不客气的和伦希齐齐赏了他两双白眼。

    等林小兔端着各种饭后点心、果盘回来的时候，就见屋子里的几人，除了老爷子都一副心有不甘的看着李默涵。

    眨巴眨巴眼睛，无声的询问李默涵，‘你有干什么天怒人怨的坏事儿了’？

    李默涵竟然顽皮的冲他眨了眨眼，搞的林小兔更加的莫名其妙。好在老爷子吃了他的点心，没再挑什么毛病，一群人总算是好聚好散。

 44第四十四章

　　老爷子的生日宴格外的隆重,前来到访的不但包含了某些国家的豪商巨贾,更有不少政要人物。莱伊特家族如此大规模的宴请，自然是由老爷子授意的,此时宴会不仅是为了继续跟各方保持良好的关系,更是为了给下一位继承人，当众奠定广阔人脉的机会。
　　很多人都得到了这样那样的内部消息，内容不外乎与今年老爷子的生日宴会,会直接宣布最终继承人的事有关。所以不论是在外的莱伊特家族各个直系旁系，还是与莱伊特家族有着诸多往来的各方势力,都将宝压在了这场生日宴会上。无不打算使出浑身解数,来试图讨好未来的家族继承人。毕竟像莱伊特这种有权有势的庞大家族,能跟未来的继承人搞好关系，那绝对是百利无害的。
　　宴会还没正式开始，聚集而来的众人就纷纷打探起来，希望能从有心人的嘴里，再知道些所谓的内/幕。虽说莱伊特家的继承权，一直都有着比较固执的传统定位。从表面上看，有着长孙地位和Z国血统的李默涵，是最有可能继承家业的。可谁又说得准，不会发生变故。毕竟大家族中的血腥上位，都不是什么新鲜事儿。当年李默涵的父母兄弟，不就是倒在了血泊中，而前不久他还被人暗杀过。保不准他还会出什么意外，就与这继承人的位置无缘了。
　　就在大家各种猜测的时候，宴会的重心人物登场了。让人意外的是，莱伊特家族的掌权人，竟然带着他的三个孙子和另外两个人从铺着手工红毯的楼梯上，缓步走向了宴会大厅。
　　莱伊特家族放在外面养的长孙李默涵跟随掌权人出现在红毯上，并不让人意外；可同样有着继承可能的伦希和扎耶尔也一同出现，就不能不让人浮想联翩了。眼尖的人更是立刻认出，下来的六个人里居然有着瑟拉斯家族的掌权人。而他就站莱伊特?伦希的身边，举止看似很亲密的样子。这又代表了什么？难道说瑟拉斯家族要站出来支持他，还是说他只是跟伦希关系不错，才现身力挺？可无论是那种可能，代维?瑟拉斯的地位都毋庸置疑，就算伦希没能成为掌权人，那他在莱伊特家族的地位，也绝对是不能小视的。
　　各种猜测一个接一个的冒出来，站在莱伊特家长孙身边的东方人，更是各方猜测的焦点。虽说他的面孔看上去很陌生，但是有背景又不想曝光在媒体前的大有人在，谁知道他又是不是那股庞大势力中手握重权的量级角色。已经有人打算在宴会中，试着接触这位看似斯文，实则深藏不漏的东方青年。毕竟能出现在这里，又被单独请上红毯的人，绝对不可能如表面展示的那帮。
　　在众人看来，为了王座的厮杀已经进行到了白热化阶段，几兄弟都将亮出最后的王牌。
　　反倒是站在老爷子身边的扎耶尔，孤家寡人的看似没什么靠山。可但凡有点儿眼力的，都不会认为他彻底没希望。从他淡定从容的气度看，他似乎已经成竹在胸。而距离他最近的，刚好就是莱伊特家族的掌权人，这又是不是在说明了什么。会不会是在侧面告诉众人，老爷子就是他的靠山。
　　至于没有出现在台上的东布拓，自然不会有人在此时还去关心他。能来这儿的人自然都是手眼通天的，东布拓干了什么，大家都心照不宣。若是M国那边他摘不干净，别说与继承权彻底无缘，能不能在莱伊特家族保有一席之地都不好说。
　　林小兔笑的面皮都直抽抽，从楼梯上下来的片刻，汗水就已经打湿了他的后背。虽然李默涵对他进行了两天急训，还打印了各政要豪富的照片给他练胆，可看着黑压压的攒动人头，他的勇气就统统蒸发不见了影踪。
　　李默涵笑着将手虚扶在林小兔的腰上，凑到他耳边低语“再坚持一会儿，我们就闪人。”
　　林小兔皮笑肉不笑道“你要是不想我躺着台上给你出丑，就快点儿借我靠会儿。”
　　李默涵忍着大笑的冲动，手上加了力道，林小兔总算不用担心，自己绵软的双腿有随时罢工将他放倒在台上的可能了。
　　台下众人见两人看似亲近举动又是种种猜测，这位顺位继承人和陌生的东方人似乎关系很不一般。再看莱伊特?伦希，好家伙，已经不甘示弱的攀上了瑟拉斯掌权人的胳膊。明晃晃的倒贴，都快挂到人家身上了。
　　真相的背后，伦希正偷拧着代维腰侧的肉。脸上堆笑却咬牙切齿的小声道“臭阿九，你诚心让我出丑是不是。”
　　代维笑的落落大方，低声耳语“亲爱的，如果你的腰腿还酸软，我不介意你一直挂在我胳膊上。”
　　伦希自然之道此时台下的人会作何感想，可这家伙发狠的做到了日上三竿，他刚刚走路的时候菊花还在抽痛。现在不挂在他胳膊上，自己就只能爬行了。头扫了一眼林小兔，伦希自我安慰道‘对方似乎也比他好不到哪儿去’。
　　老爷子示意众人安静，他有话要说。众人立刻安静下来，竖着耳朵听，就怕错过了什么。
　　老爷子的讲话很言简意赅，除去感谢各方人员外，宣布了五件极具震撼力的事。
　　第一件事：瑟拉斯家族将和莱伊特家族一起合作开发X国沿海的石油，以及几个大型的新兴项目也会深入合作。
　　第二件事：莱伊特?伦希将与代维?瑟拉斯举办一场隆重的婚礼。谁娶谁嫁老爷子即便没说，只要不瞎的就都能看得出来。
　　第三件事：他的长孙自愿放弃继承权，未来将担任莱伊特家族亚洲区域的掌权人。
　　第四件事：台上的东方青年老爷子做主收了干孙，未来也将拥有莱伊特家族的部分股份。
　　第五件事：莱伊特?扎耶尔将作为莱伊特家族未来的继承人，在半年后正式接掌莱伊特家族。
　　消息一个比一个震撼，但是在这五件事中，大家自然都明白了今天的主角是谁。扎伊尔迅速的被一帮拉关系拍马的家伙围住，刚刚还在他身后的李默涵和林威早已不知去向。
　　扎耶尔嘴角一阵抽搐，这两个家伙不会是想把他自己丢在这里吧。再扭头看向另一侧的代维和伦希，两人的境况也不比他好多少，毕竟想跟瑟拉斯家族打溜须的也不在少数。欲哭无泪之下，扎耶尔只能自救。
　　此时，两个鬼鬼祟祟的身影一路潜出灯火璀璨的宴客大厅，与等在门口的一干保镖回合后，借着夜色的掩护，溜向不远处停机坪上的两架直升机。
　　“自己的家，要走也不用像个做贼的吧。”
　　安静的夜色里突然的声音，吓的众人立刻回头。
　　老爷子带着几个亲信，住着拐杖一步一步向李默涵两人走来。
　　“爷爷……”李默涵抓了抓头，对于落跑被抓还是很尴尬的。不过他还是走过去，给了老人一个紧紧的拥抱。
　　林小兔也凑过来，给了老爷子一个熊抱“爷爷，我们会想你的。”
　　“哼，想我还偷偷落跑。”老爷子瞪了一眼小兔子。
　　小兔子立刻用芊指指向李默涵“我是被恶势力逼迫的，爷爷你要给我做主啊。”
　　李默涵白了他一眼，不知道是那只出的馊主意。
　　老爷子被他逗笑“要是那个恶势力欺负你，记得跟爷爷说，爷爷帮你修理他。”
　　李默涵轻笑“好像我才是您的亲孙子吧。”
　　老爷子瞪了他一眼“我知道你们是想座直升机，到L岛的时候再转机。可是好歹也要飞几个小时，蜷在里面也不好受。”
　　林小兔嘿嘿一笑“既然都被您老逮到了，我们自然就去做大飞机了。”
　　大家心里都明白，李默涵先离开一段时间，对扎耶尔的巩固家族内政权是非常重要的。特别是那些支持李默涵的势力，正主不在自然就不会掀什么大风浪。再有李默涵和伦希在外的压制，扎耶尔一定能在短时间内站稳脚跟。
　　老爷子轻叹了，“爷爷以为守着的这份家业，最终还是会回到你的手里。”
　　李默涵安慰的捏了捏老爷子的肩膀“扎耶尔也是您的亲孙子，况且我得到的远比这家里任何人都多。说着搂着林小兔笑的一脸幸福。
　　林小兔顶着被李默涵揉乱的头发，从他怀里挣脱出来，又凑到老爷子身边“爷爷，等过一段时间，您可以来我和墨涵住的地方度假。想住多久就住多久，我天天给您烧一桌子的好菜。”
　　老爷子欣慰的点头，“走吧，我送你们去机场。”
　　李默涵拦住了老爷子“爷爷，扎耶尔那小子现在肯定手忙脚乱，您要不回去帮着他，我估计他很难从人堆里爬出来。”
　　林小兔嘻嘻一笑，“爷爷，您该给他个鼓励的拥抱，保准那小子能瞬间充电完毕。”
　　老爷子不再坚持，站在原地目送他们消失在夜色里。
　　回到宴客厅之后，果然给了扎耶尔一个难得的拥抱，不过也并未厚此薄彼，伦希也得到了一个让他诧异的拥抱。这个迟来的拥抱，得来的效果有些夸张，居然让祖孙三人有种尽释前嫌的感觉。
　　两人告别的老爷子，李默涵带着林小兔搭乘一辆专机，飞向自己的家园。
　　这次林小兔可没来时那样紧张，整个豪华机舱让他逛了逛遍。李默涵觉得，如果没有机体阻隔，这家伙一准能得瑟的飘出机舱外头去。看他不老实的到处跑，李默涵有些不放心，将他揪回自己身边。
　　林小兔撅嘴“你这人真小气，看又看不坏。”
　　李默涵冷哼“你别忘了我俩还在天上呢，乖乖的等降落了你把飞机拆开看，我都不拦着你。”
　　林小兔眼冒绿光，到不是他真想拆飞机，而是这么值钱的玩意李默涵都能毫不在意的许给他，那他在李默涵心里的地位得多重要啊。
　　李默涵一看他那美滋滋的小样子，就知道他想的是什么。掐了把兔子脸“别臭美了，还是想想回去怎么办吧。”
　　“啊？什么怎么办？”林小兔哪儿知道他这没头没尾的说的是什么。
　　李默涵眼一瞪“你不是说过，我带你见了家人，你也要带我见家人吗~难不成你给忘了？”
　　林小兔还真就给忘了，不过李默涵此时的语气，他要是敢说忘了，保不准又出什么点子折腾自己。下意识收缩了两下小菊花，林小兔立刻讨好道“怎么可能，回去我就带你去见我父母。”
　　李默涵点头“那就这么办了，回去休息两天，我们就去见你爸妈。昨天你不是接了个越洋电话，说你姐姐的巡回画展已经结束了，你妈陪着她回国了。”
　　林小兔眨巴眨巴眼睛，这家伙到底是什么耳朵啊，人家讲悄悄话都能听到。委屈的控诉“你偷听我讲电话……”可再一想，他明明是把自己关在洗手间里，偷偷说的。于是眼一瞪“老实交代，你到底是怎么知道的。”
　　李默涵清了两下嗓子，顾左右而言他。他才不会说因为林小兔行为鬼祟，捏着电话偷偷进洗手间，结果他怀疑是跟什么奸夫电话偷情，就开了先前设置在小兔子电话里的监听器。
　　林小兔跳到李默涵身上“说，坦白从宽。”
　　“宽、宽衣解带……”李默涵一脸奸笑。
　　林小兔满脸黑线，这又不是玩儿成语接龙，不过这家伙的手在往哪里摸。
　　死死抓着腰带，林小兔嘴一撇“带、戴罪立功……”
　　李默涵被拍开的手，捏了捏林小兔胸前的一颗红豆，又暗示的划过他的臀沟“我要是（功）‘攻’其一点，你想我攻哪一点……”
　　林小兔撅嘴“你就是不正经，明明还有功若丘山、功德无量、功成身退，再不然还有攻其不备呢，你偏偏要往歪处想。”
　　李默涵捏了捏他的臀肉“嗯，‘攻肉丘山’我喜欢，‘攻的无量’我也喜欢‘攻成身来回退’我更喜欢，不过现在呢……我要攻其不备了……”
　　说完在林威的一声惊呼中，已经将小兔子压在了身下。
　　“啊，李默涵我们还在飞机上。”林威惊叫着挣扎。仿佛李默涵接下来上上下下的运动，会来个什么什么震，影响飞机正常飞行一般。
　　李默涵轻笑“对，亲来的小兔子，我们就是在飞机上。我相信你从来没体验过飞机上做的感觉，我也没有，所以我们现在就来一同体验一下吧。”
　　林小兔差点儿就破口大骂，这TMD又不是什么广告，要将的这么贱吗。再说这是强制、□，不是体验。
　　“我不要，我不要体验……”
　　林小兔趁着李默涵起身解腰带的空隙，试图从他身下挣扎逃走。李默涵哪儿会让他如愿，几下就将林小兔压回了原处。三两下扯开他的腰带，两手抓着裤子边沿一用力，内裤外裤就一起退到了膝弯处。
　　“啊，李默涵你这个臭流氓。”林小兔愤怒的指责，可惜臭流氓此时很忙，他刚刚还挂在腿弯上的裤子，下一瞬已经彻底离开了他的身体。
　　眼见拯救无望，林小兔怒向胆边生，对着李默涵凑过来的脖子就是一口。不过很明显林小兔眼下舍不得咬的那么狠，仅仅只是在李默涵的脖子上出现了两个很浅的牙印儿。反倒是被咬的李默涵身体轻轻一颤，发出一声低沉的喘息。
　　“小兔子乖，再咬一口。”李默涵将光溜溜的小兔子困在怀里，伸着脖子让他咬。
　　林威红着脸扭头“你让我咬，我偏不咬。”
　　李默涵宠溺的亲了亲林小兔“你不咬我，我可要咬你了。”
　　说着李默涵就咬住了林小兔的脖子，林小兔的身体传来一阵战栗，发出了猫叫一般的声音。让李默涵更加的兴奋，牙齿在他白皙的脖颈上，留下一串艳丽的吻咬痕迹。林小兔被他弄的手脚发软，彻底的没了抵抗力。
　　李默涵的手指若有似无的划过小兔子腿间“还说你不想，我不过是咬了你两口，你就有反应了。”
　　林小兔眨着水汪汪的眼睛，对着李默涵送到嘴边的脖子就是一口。李默涵被他咬的倒吸了口凉气，伸手一摸都有点儿见血丝了。
　　“好啊，你还真敢下口，看我怎么修理你。”说着李默涵将林小兔翻了个身。
　　林威咬完就后悔了，连声求饶“我错了，我再也不敢了。再说是你让我要的啊，我不过是听了你的话，随了你的意啊！”
　　“那我现在让你把屁股撅起来，你乖乖照做不。”李默涵挑眉。
　　照做你妹，林小兔心里咬牙切齿，嘴上却告饶说好话，但是坚决不向他撅屁屁。
　　“哼哼，晚了，既然你用上边的嘴咬了我，就用下面的嘴偿还吧。”李默涵拍了拍林小兔的肉臀，警告意味十足。
　　“我已经道歉了……”林小兔试图做最后的挣扎。
　　李默涵对着他肉肉的臀部就是一口，咬的林小兔惨叫连连，然后很没诚意的道了个歉。
　　林小兔恨的打落牙齿和血吞，嘴巴里却哀声央求“你咬也咬了，我们扯平了。”
　　李默涵打了两巴掌，看着抖动的臀肉喃喃道“为什么我就是想把你压在下面欺负呢。”
　　林小兔有些怕怕的扭头看李默涵，这家伙的眼神很认真，他这次可能真的要享受一把飞机上的嗯嗯啊啊了。
　　“林威，无论你家里人同意不同意，我都会和你结婚。我们会很幸福的……”李默涵仿佛在宣誓一样，紧紧的搂住了林小兔。
　　之后会怎么样？飞机当然不会被震掉小来。不过某只在飞机降落的时候，在过渡紧张和某只的刺激下，发生了很不雅的行为。于是在两人离彻底离开后，机组人员在地上发现了一滩可疑的水迹。
=================================
　　作者有话要说：亲们~~不出意外，这应该就是倒数第二章了~~么么

 45第四十五章

　　林小兔看着不远处的家,忽然就有种‘入春才七日,离家已二年’的感觉。不知道家里的老头子，还会不会把自己打出来。
　　看着脚步磨磨蹭蹭的林小兔,李默涵轻叹了口气,“照你这种龟速，估计咱俩明天早晨能进你家门就不错了。”
　　林小兔立刻打蛇随棍上，扭头对李默涵道“要不咱们明天早晨再来吧。”
　　李默涵翻了个白眼“那是不是最好等你攒足了勇气,过年咱再来。”
　　林小兔委屈的点了点头，明知道是奢望,还是盼着李默涵立刻带他离开,就怕被眼尖的家里人看到。他喜欢男人老爹都觉得十恶不赦,眼下还把男人大摇大摆的带回家，后果可想而知。
　　拍了拍小兔子的背，李默涵劝道“伸头是一刀，缩头也是一刀，忍一忍就挺过去了。”
　　林小兔头摇的跟拨浪鼓一样，“万一缩头能躲过去呢，干嘛还傻傻的伸着脑袋挨刀。”
　　李默涵哼了一声“缩头的是乌龟。”
　　林小兔撇嘴小声嘟囔“乌龟先生很好啊，即可爱又活的久。”
　　李默涵额头上的青筋蹦了几下，咬牙切齿道“打算当乌龟先生的您，是要我扛着进去，还是自己优雅的走进去？”
　　林小兔缩了缩脖子，被李默涵扯着领子就拽到了家门口。
　　在李默涵捏着他的手指头触上门铃的那一刻，林小兔深刻体会到了可怜的杨白劳被黄世仁逼着盖上手印儿的心情。
　　‘喜儿就这么没了’~咕、不对，是家就这么回来了。
　　想到他老爸的威严气概，林威就腿肚子转筋。深觉眼下快速遁逃，没准还能得一线生机。
　　“你要是敢落跑试试。”李默涵冷哼着狰狞一笑。
　　小兔子转了转眼珠，就觉得无限生机就在眼前。毕竟现在有了座大靠山，他爹要打也要想一想不是。再说，放着李默涵这个勾引他儿子的罪魁祸首不揍，揍亲儿子也说不过去啊。
　　“你又打什么鬼主意呢？”李默涵一看他笑了个一脸献媚样，就觉得小兔子肯定又有什么鬼主意。
　　“没，绝对没有。”林小兔揪住了李默涵的一角，决定寸步不离这块挡箭牌。
　　两人正说着话，院子里传来了声响。林小兔本以为应门的会是管家七叔，没想到居然是自己的老妈、老姐。
　　林小兔的脑袋就是嗡的一下，别是自己离家把老爹气的怎么样了？可是看到老妈和老姐此时的神态又不像是家里出了事情，那到底什么原因会让她们两个亲自来应门。
　　狐疑的瞟了眼李默涵，那家伙居然一副若无其事的样子，让林小兔心里的疑惑更重了。
　　林母多愁善感，还没走到儿子近前，就已经哭了出来。“威威呀，你可把妈妈吓坏了。”
　　林家姐姐拍了拍老娘“妈，你别这样，会让李先生笑话的。”
　　林威僵着脖子嘎嘣嘣扭过去看李默涵“李先生，我姐是怎么知道你的。”
　　李默涵迅速在他耳边小声道“我事先打了电话，”，接着又对过来的林家母女露出得体的亲近微笑，打了招呼。
　　林母拉着宝贝儿子仔细的看了两遍，肯定他在外面没吃太多苦，才有时间去打量李默涵。
　　虽说对于李默涵的身家背景，早在几天之前他们就完全知晓了，现在那一打资料还放在林家爸爸的书房里。不过对于自家儿子，竟然拐走了人家莱伊特家族的原定继承人，还是让林家二老心里紧张万分。如果说是本市商场上的对手，那得罪也就得罪了，大不了还有他老爹撑着天呢。可莱伊特家族那是什么级别，是说能得罪就得罪的起的吗？对于人家来说，他林家就是个找着金刚岩还硬往上碰的鸡蛋。
　　林母一边担心儿子的将来，一边打量着器宇不凡的李默涵。跃唯在本市也有着很大的影响力，就算李默涵不爆出莱伊特家的背景，那也不是个简单角色。林母跟一帮只盯着珠宝首饰，围在麻将桌边的阔太太不一样。虽然不太插手公司里的事，但是外界动却嫌少躲过她的慧眼。李默涵的大名和手段，他就算没亲见也听的不少，又怎么是自家宝贝儿子，这初出茅庐没心机的比得了。别说什么拐走李默涵，就是人把他家威威卖了，他家威威还会乖乖的帮着数钱呢。
　　李默涵将手下提着的东西接过来，跟着林威进了家门。
　　林小兔刚进门，一眼就瞟到他老爹正背手盯着自己，脸上的表情极其内敛，让他猜不透接下来会有什么暴风骤雨。
　　“伯父您好。”李默涵递上东西礼貌问好，直接打断了林汉达想一句‘李先生’拉远关系的想法。
　　林汉达原本就对李默涵的印象本来相当不错，毕竟以一个过来人的眼光看，李默涵当的起‘后生可畏’这四个字。抛去莱伊特家的背景不说，单是他在跃唯上展露的种种，就足够让林汉达伸大拇指。特别是在李默涵帮着清理公司内蛀虫，从刘浩洋手里挽救他数十年心血的时候，林汉达对这个青年人的好感上升了很大的一个高度，真恨能自己早年有过什么荒唐事，而出手相帮的就是自己流落在外的种。
　　可惜林汉达跟妻子一直和睦，而他也不是个初出茅庐的天真小辈。商场上厮杀了大半辈子的经验告诉他，一个人如此不计报酬的帮你，那必然是要从你这里捞取更大的好处。
　　他一直等着李默涵的动静，小心翼翼手里的各项生意，就是想看看这位后起之秀会玩儿出什么花样来。若是可以当面接触，林汉达早就直来直去的问当事人了，毕竟千日防贼不是他林汉达的做派。可几次出面的都是跃唯的二把手――商琼，那臭小子不但推的干净，还一副我什么都不知道，完全是旅行上级任务的态度，让林汉达问的无从问起。
　　直到接到那份资料，林汉达才明白。李默涵的目的压根就不是自家公司，而是自己的宝贝儿子。公司是自己大半辈子打下的，要是被人惦记了去，林汉达自然会大受打击。可以他这种白手起家的人，未必不能再有一番作为。可儿子要是被惦记去了，他就算有万般家业，又能留给谁去打理。这简直就是在要他的老命，即便对方是大有来头的莱伊特家，他林汉达也不可能束手待毙，乖乖奉上亲自。
　　可随着那份资料附送的，还有着N条后续款项。许出的众多好处，虽然让林汉达眼热，但他还不至于丧心病狂到卖子求荣的地步。对方显然也是对他了解颇深，所以在众多的好处里，还备了几条别的，而且分析的头头是道，让林汉达有些动心了。
　　李默涵从林汉达短短的接触，就总结出了几点。第一此时未来的‘岳丈’大人极其的矛盾，第二对自己开出来的条件他有些动心，第三他最动心的是自己提到的让林家不觉后的个则可行办法。
　　从自家老爹和李默涵的一阵眉来眼去中，林小兔察觉出了无限生机，当下就有些眉飞色舞。可被林汉达一瞪，立刻就打回原形，缩到大厅一角，跟姐姐老妈话家常去了。
　　因为没有看到姐夫刘浩洋，林威自然要询问一番。这才得知姐姐跟姐夫离婚的消息，更知道了刘浩洋企图侵吞自家企业的卑鄙行径。林小兔是涉世未深，可并不蠢笨，结合刘浩洋对自己的各种‘支持’，当下就明白了个七七八八。很明显，这各种支持就是让自己被赶出家门，又在短时间内不会回来，给他足够的时间获得老爹更多的信任，从而把公司掌控。可又是什么原因，让小心翼翼蛰伏了那么久的刘浩洋，忽然毛躁起来最后被人抓住了把柄提出公司的。
　　扫了眼和老爹相谈甚欢的李默涵，林小兔心里隐约有了答案。
　　林雅看着弟弟又将目光转向那个出色的男人，忍不住小声调笑“再看眼珠子就粘上了。”
　　林威红着脸瞪林雅，又想起姐夫的事儿，替自家老姐委屈。
　　林雅拍了拍弟弟的肩膀“我也是因为他在公司里展现的能力，不然也不会跟他结婚。如今有了这些是非，自然断的干净。”
　　林威知道林雅说的不尽然，当年林雅是对刘浩洋一见倾心的，那种少女的依恋除非林威瞎了才看不到。不过再深的感情，也经不起常年的离别。何况经林雅刚刚的描述，除了头两年，刘浩洋几乎都把心思放在了公司。对林雅虽然不至于太过冷淡，却真应了相敬如宾。而林雅常年在外，也早就有了心仪的对象。这次老妈陪着姐姐巡展，就知道了几个围着姐姐赚的青年。虽说不见得各个都是经商的料，但是经历了一次失败的婚姻，做父母的自然希望自己的儿女能得到幸福。
　　那边李默涵被林汉达请去了书房，林威抓了抓脑袋考虑着要不要贴在门外偷听。
　　母女三人对视了几眼，会心一笑，捏着脚尖儿凑到了书房的门口。
　　林汉达能把公司做到今天，必然不是个死心眼的人。李默涵说出的话十分有道理，他又不是个蛮不讲理的莽夫，当然就用心考虑盘算起来。
　　李默涵也不催促，由着未来岳父大人自己慢慢的想。小兔子的性向是板上钉钉的事儿，林汉达就是再反对，也不可能让林威对女人由兴趣。在众多的男人里，李默涵相信自己绝对有胜算。就算代维?瑟拉斯那家伙抛弃伦希，跑过来跟他争小兔子，他也有把握叫对方知难而退。何况现在科技这么发达，他和林威就算生不出孩子，也不代表会绝后。再说林威还有个漂亮标志的姐姐，再招个上门女婿，也不是什么难事儿。而林汉达还不足五十，完全有时间来培养隔代的继承人。
　　林汉达思前想后一番，也不再拖沓扭捏，直接就一锤定了音。从此李默涵就是他的半子了，而他那个不孝儿子则被彻底丢弃，爱去哪里疯就去哪里疯吧。生意上能得跃唯和瑟拉斯这两大助力，林汉达很有信心在短时间内把自己的公司再提升一个档次。不过抱孙子的事儿可不是说说就算了的，作为老一辈的人，他既不希望两个孩子绝后，也希望自己能有儿孙绕膝的日子。
　　李默涵当即保证，一切都不是问题，请‘老爸’放宽心。
　　这一声叫的林汉达是浑身舒坦，早就盼着能有这么一个儿子跟自己并肩父子兵。对林威的失望和对刘浩洋的心冷也一扫而空。
　　二人又聊了几句，忽然听到门外传来的窃窃私语。对视了一眼后，林汉达放轻脚步凑到了门边。悄无声息的拧开门锁，猛的拉开了书房的门。
　　林母早有防备，身体站得很稳，自然的理了理发鬓，“我去看看厨房的饭菜准备的怎么样了。”
　　林雅只是晃了晃就站稳了身体，冲李默涵挤了挤眼睛，追着老娘而去。
　　林小兔贴的最实惠，他老爹忽然来了这么一手，没了门的支撑已经扑在了地板上。
　　林汉达瞪了儿子一眼，又被他的样子逗乐。伸手在他额上拍了一下，把空间留给了李默涵。
　　李默涵拉起地上的林小兔，“你趴的可真实惠。”
　　林小兔哼了一声“不贴的紧怎么可能听到里面说些什么，我还不是怕你被我老爹修理。我告诉你，我爹当年可是练过，那身手也不是白给的。要不是当初翘家的时候，我跑的比兔子还快，连带身手矫健，一准给我爹打趴下。”
　　李默涵摸了摸下巴“我希望你还保有矫健的身手。”
　　林小兔眨巴眨巴眼睛不解道“为什么？难不成我爹还要再修理我一顿。”
　　李默涵摇头，“那到不是，我担心的是我外公。”
　　林小兔想起平日里阿彻偶尔提到的一些有关‘他爷爷’的信息，随口问李默涵“咱外公多大年纪了？”
　　李默涵对他这声‘咱外公’很满意，说明他已经有夫妻同心的觉悟了。
　　“七十九。”
　　林小兔想了想，“应该没什么问题吧，再怎么厉害也是个八十岁的老人家了。”就算常年习武，应该也不会比老爷子强太多吧。
　　李默涵清了清嗓子“他老人家可不是一般的武林人士，不但自创了几套了得的拳法，还使得一手好暗器，百步穿杨百发百中。”
　　林小兔的腿有点抽筋，这形容听的怎么有点儿耳熟，前不久无聊的时候看过对一位宗师级别的武术大家做的专访，里面好像就有这样的句子，而那红光满面的老爷子好像也姓李。
　　“墨涵，咱外公他老人家叫什么名字？”林小兔揪着李默涵的衣服，问的胆战心惊。
　　“李存山”李默涵答得字正腔圆。
　　咔嚓一声雷响在小兔子耳边，李老爷子的徒子徒孙没有几十万也有几万啊。那是什么概念，看采访的时候赶来助拳的黑压压人潮，他就觉得自己前途一片惨淡。
　　“放心，我外公是武术大家，只会跟人单挑，不会群殴的。”李默涵看他的样子就知道他想些什么。
　　林小兔拍了拍心口，被万人围攻的可能，总算浮云而去。
　　“不过三年前出柜的老四被他追出去六条街，期间老爷子一共打出了六十二把飞刀，三十六枚梅花镖，还有十八只指长钢针。一年前小九带着同性伴侣回家，待遇到是明显降低了不少。估计轮到咱们的时候，还能缩水一些……”
　　李默涵捏着下巴盘算，自己到底会享受什么样的待遇。
　　“什什……什么……”五雷轰顶啊有没有。
================================================
　　作者有话要说：全文顺利完结，万分感谢各位看文的亲亲们~~包子爱你们~~么么q(s3t)r
　　包子要开新文啦，新文是末世文，会保证更新~~鞠躬

 46琼哥阿彻（番外）

　　李默涵和林小兔的爱情完美步入正轨,两人亲亲热热的住进了李默涵的别墅,开始了全新的小子日。作为碍眼的两枚硕大移动电灯泡，琼哥和阿彻被两人彻底的嫌弃了。没几天就齐齐的被踢出了别墅,连想混顿小兔子亲手做的午饭、晚饭都频吃闭门羹。
　　琼哥对此只是表示难过,没想到李默涵竟然是这种见色忘义，有了爱人就不要兄弟的家伙。阿彻就很难接受了，小兔子无辜的形象迅速与白雪公主的恶毒后妈对调,而李默涵就是那个有了媳妇，就忽略自家人的可恶皇帝。别墅那么多的房间,怎么可能住不下他们俩。就算是一人一层都富富有余,可偏偏就被人嫌弃了。再说就算没有他们两个,也总还有管家佣人，若说是电灯泡，那少说也有十几二十个移动飞利浦。
　　阿彻一边嘟嘟囔囔抱怨，一边把自己的东西都挪到了琼哥那里。琼哥虽然跟家里决裂，但毕竟也混了那么久，加上李默涵从未亏待过他，手里早就小有资产。房子不说，光是独栋别墅，也有几处。
　　阿彻没心没肺，李默涵给他的股票房子，他也都是交给琼哥帮他打理。琼哥不说他哪里有房子，出租还是没出租，阿彻自己都搞不清楚。虽然也算身价不菲，偏偏阿彻手里连个像样的住处都找不出来，还好琼哥没将他踢开。不过琼哥一时间也被撵的措手不及，只有一处简装的独栋别墅距离李默涵这里近些，两人也只能先去那里凑合一段时间。
　　于是两个男人，在空旷的独栋别墅里，开始了别有用心的同居生活。
　　第一天，阿彻因为自己房间里浴室只有喷头没有浴缸，赖在了琼哥的浴室里泡了个舒服。过后琼哥又给他按了全身，他懒懒的躺在床上，就不想爬楼梯回自己那处了。再说琼哥的床明显比他睡的那张要大很多、软很多，他就更不想回去睡自己的那张硬床了。好在琼哥也没赶人，两人靠着床头喝酒聊天到半夜，迷迷糊糊的睡了过去。一觉醒来，阿彻对这种同床共枕的感觉似乎还不赖，就是心里隐约有那么点儿说不出的遗憾。
　　第二天，琼哥因为家里的一个电话，想起了过往的诸多不快，情绪很低落。孤孤单单的别墅里，阿彻成为了唯一一个可以安慰他的人。阿彻不忍心让琼哥在雷雨天，寂寞的揣着伤感孤单入眠，于是两人又一次的同床共枕。不同的是这次没躺的那么规矩，阿彻的手揽上了琼哥的腰。
　　第三天，琼哥因为淋了雨，又吹了风，难得的病倒了。阿彻为了照顾生病的琼哥，自然不能回自己的房间。特别是琼哥发了一身的汗，阿彻怕他睡着不舒服，用毛巾将他仔仔细细的擦了一遍。至于该摸的不该摸的，也都趁着对方迷迷糊糊的时候，细细仔仔的摸全了。再次搂着琼哥躺在床上的时候，阿彻的手放的就不是那么规矩了。于是半夜里，琼哥的床单上多了不少的可疑痕迹。
　　第四天，琼哥的感冒虽然有了些起色，但是人看上去还是病恹恹的，阿彻为了能让他多吃几口饭。一大早的就去折腾高竟云，让高大厨弄了好几样清淡的食物。惹的裴域发飙，两人过了百招，才带着一对儿熊猫眼，提着食盒回了琼哥那里。晚上自然也是不放心，于是又一次的同床共枕。鉴于昨天吃到的甜头，阿彻的手怎么可能规矩的了。可惜琼哥今天意识由在，阿彻不规矩的手，时不时的就被掐上两把。可除了被掐，琼哥却没把大踹下床。阿彻一边跟琼哥斗智斗勇的摸摸搜搜，一边在心里盘算着琼哥没有将他撵走的真正原因。
　　第五天，琼哥强悍的细胞终于击败了感冒病毒，阿彻看他回复神采，打心眼儿里高兴，压根就没想到，为什么琼哥病已经好了，他还呆在人家的床上睡到天亮。
　　第六天，琼哥‘无意间’透露了一个讯息。那就是李默涵想把某个家世不错的软妹介绍给他，作为贤内助终结他的光棍儿生涯。阿彻在得知此事后，终于彻底的爆发。抢在相亲之前，把琼哥里里外外吃了个透彻，让琼哥爬不起，自然就没办法去相什么亲了。
　　在第七天从琼哥床上睁开眼睛的时候，阿彻终于觉得这一觉醒来，没什么遗憾了。特别是看见旁边趴着那个自己跟前跟后的男人，自己的手就搂在他的腰上时，阿彻觉得自己的人生就此圆满了。借着晨起的兴奋，又将琼哥这样那样了一番。而可怜的琼哥，一直被他折腾到下午，多次求饶后才被放过。
　　第八天的清晨，阿彻和琼哥被一阵电话铃声吵醒。这让前天才初随心愿，连续两天开夜车奋战的二人非常的恼火。
　　琼哥踢了一脚旁边的阿彻，从铃声听来是阿彻的手机手机无疑，而那熟悉的旋律除了李默涵不做第二人想。
　　虽然阿彻也很不想接电话，但是对方是自家老大，对于他这个从小就活在李默涵压制下的万年老二而言，还真没那个胆量挑战他家老大的耐心。所以阿彻即便很恼火，也还是乖乖的爬了起来，摸索着接了电话。
　　在得知李默涵竟然想携带他家小兔子，前来拜访的时候，阿彻差点就哀嚎出声。这叫什么事儿啊，踢他们两个出别墅的时候，怎么不说‘想念’，拒绝他们两个回去蹭饭的时候，怎么不说‘不放心’。不满情绪达到了顶点，恨不能直接挂断了事，可惜终究还是有贼心没贼胆。
　　琼哥眯着眼睛竖着耳朵听，就知道李默涵那家伙没按什么好心，一准儿是过来看自己笑话的。严重失眠和菊花的钝痛，让他的不爽几乎到了临界点。那边的阿彻还罗里吧嗦的不挂机，琼哥忍着抽痛，一把抢过手机。一阵悦耳的声音中，手机彻底黑屏关机。惹的阿彻看怪物一样看琼哥，要知道能让琼哥挂老大电话，那真是太阳从西边升起，何况眼下可不止挂电话那么简单。
　　琼哥瞪了一眼阿彻，有气无力的嘟囔“吵老子睡觉的，杀无赦。还有，一会儿不管谁敲门都不准开，吼破喉咙也不准开。”
　　阿彻听话的猛点头，激动的面皮抽搐，还沉浸在他家老大居然被琼哥关机的喜悦中。要知道，以他眼下还在琼哥床上，而老大竟然被拒之门外的状况看。他的在琼哥心中的地位，已经超越了他家老大一长段儿。这就已经够让阿彻欣喜的了，凑过去就在琼哥脸上吧唧吧唧亲了几口。
　　琼哥被他弄了一脸的口水，不满的一巴掌呼在阿彻额上，就像推拒自己曾经养过的大型犬。琼哥莫名就觉得他对阿彻的喜爱，最初可能就是因为他的那只‘小哈’不幸病逝，而阿彻又像极了他撒娇时的样子。
　　阿彻揉着额头，努力装出被丢弃的样子，可眼睛里的傻笑气却藏都藏不住。凑过来非让琼哥给揉揉，琼哥被他烦的没辙，只能乖乖在他额头上亲了一口了事。阿彻顿时就裂开了嘴，一脸幸福的傻笑。
　　翻了个身，琼哥背对阿彻。脸上的不满慢慢退去，取而代之的是一种狐狸般的狡黠笑容。这个追随在自己身边的男人，终于还是属于自己了。
　　“琼哥，你在傻笑什么？”不知道什么时候，阿彻竟然悄悄的支起了身子，刚好可以看见琼哥的侧脸。
　　琼哥满脸黑线，一扭头，将脸埋在被子。忍不住在心里哀嚎，怎么就得意忘形了呢，差点儿就被这家伙看出端倪。
　　阿彻不依不饶“琼哥，你刚刚傻笑什么？”
　　琼哥深感不满，扭头瞪阿彻“什么叫傻笑，你小子脸上的才是傻笑，不信你去找块镜子照照。”
　　阿彻凑近了些，鼻尖儿几乎顶着琼哥的鼻尖儿“那你告诉我，你那一脸计谋得逞的笑，是为了什么？”
　　琼哥一僵，这小子怎么看出来他一脸计谋得逞的，“我、我哪有，你别胡说八道。”
　　阿彻忽然笑了，带着那道狰狞的伤疤，竟然有点儿说不出的邪恶魅力。
　　“你真的不告诉我？”阿彻的一只手搂起琼哥的腿，另一只手探向他双腿间。
　　琼哥一愣，被抓了个正着。阿彻抓的很准，还坏心眼儿的撸了两下，琼哥当即就软了身体，菊花那里也传来了被抚弄的感觉。他想躲，阿彻又岂能让他如愿。
　　“再不说，我可要刑讯逼供喽。”阿彻笑嘻嘻的对着琼哥的小菊花蓄势待发。
　　琼哥虽然长相斯文，终究不是什么简单角色，可再厉害的男人被掐住了重点，对方又是个具有压倒性优势的大块头，也只有被压倒的份了。
　　“啊~”琼哥惊呼一声，又带着点儿酥麻的颤抖。阿彻竟然已经开动了，虽然只是手指，但却刚好压住了他菊花内最敏感的位置。
　　天杀的，这小子怎么可能弄的那么正好，琼哥恨不能咬上阿彻几口。可惜他现在除了拿出全部的意志抵抗，某处穿来的疯狂感觉，根本就没能力再出手阻止什么。
　　阿彻看着琼哥微微颤抖的身体，嘿嘿的坏笑“既然你打定顽抗到底，那我可就不客气了。”
　　琼哥心里大骂，这几天他压根就没客气过，想收拢双腿，阿彻的整个身体都卡在他双腿间，更用整个上身的力量压着他。而琼哥的双腿也被他分开，逐渐压向头顶两侧。
　　阿彻知道琼哥练过，身体的柔韧度极好，可是这种慢慢暴露弱点的感觉，他十分喜欢。特别是那人眼睛都要滴出水来的样子，让阿彻忍不住就想欺负欺负。原来欺负人的感觉这么好，难怪琼哥以前老欺负他，难怪他家老大总欺负小兔子。
　　阿彻一边感慨，一边欣赏琼哥的变化。如果这个姿势琼哥再不明白，他就白活三十年了。当即就红了脸，啐道“你、你个臭小子，就不能用个正常点儿的姿势……”
　　阿彻挑眉，他跟李默涵其实有着很相似的眉眼，只不过那道狰狞的伤疤和更加魁梧的身材，让阿彻多了蛮横的感觉。但是此时阿彻这个挑眉的动作，在琼哥的眼里却比李默涵做来，更加的性感。
　　阿彻的一只手紧紧压在琼哥的膝弯处，另一只手若有似无的擦过琼哥双腿之间。“那琼哥想换什么姿势？”
　　琼哥被他问的一时语塞，他这个被压的怎么好说用什么姿势。
　　阿彻就那样静静的看琼哥，偶尔两处要害的手指动上几下。琼哥被他分着双腿，仔仔细细的观察着，脸越来越红，几乎都能滴出血来。
　　“不、不要正面，不要正面就好。”琼哥几乎是闭上眼睛，才从牙齿间挤出那几个字来。
　　阿彻凑到琼哥耳边“好，这次我听琼哥的，以后琼哥可要听我的。”
　　琼哥脑子里乱嗡嗡的，下意识点头。阿彻却像是赚大了，开心的傻笑着。
　　翻了个身把琼哥压在身下，将枕头被子一股脑的垫到琼哥肚子附近，让他把屁股撅的老高。琼哥想挣扎被阿彻压住后背，只能无奈的撅着屁股给人瞧个仔细通透。
　　琼哥的脸红的快要滴血，狠狠的扭头瞪阿彻“你有完没完，要做就做，做完赶紧睡觉，你不困，我还困着呢。”
　　虽然琼哥尽量想表达的凶狠一些，可是满眼春水在阿彻看来，那就是撒娇的表现。都恨不能将他揉进自己的身体里。以前怎么就没发现，这个一直挡在自己身前，为自己扛着各种风雨的男人，也会有着这样让人心动心颤的眼神。
　　“干、干嘛这样看我？”琼哥被阿彻看的有些不爽，这家伙要做就做，干嘛罗里吧嗦的，还用这种腻死人的眼光，紧紧的瞄着自己，让他想说句不要的话都说不出来。
　　“琼哥，我们结婚吧。”阿彻忽然一脸的认真。
　　琼哥完全没想到，他会在两人都眼看蓄势待发的时候，突兀的求婚，而且还拿出一脸神圣的表情。
　　呆了半天，咬牙切齿道“这种时候，你能不能专心点儿。”
　　阿彻一脸的委屈“琼哥，我很专心，非常的专心。”
　　说着还晃了晃身下的某物，在琼哥的菊花上拱了几下。琼哥当即涨红了脸，怎么都像是自己在迫不及待。
　　两人相处久了，阿彻哪呢儿会不知道琼哥的小心思，当即就化身为狼，将口水洒满琼哥的后背，又一路的想下移动。
　　与此同时，两个鬼鬼祟祟的身影，悄悄的打开了琼哥别墅的大门。其中一个个子矮些的，还因为不慎差点踢翻了门前的一个陈设，还好高个子的拯救及时，才没有惊扰的房间里面奋战的两人。其实他们两个不知道，房间里大战三百回合的两个家伙，早就两耳不闻窗外事了。
　　“墨涵，我们这样做好吗？琼哥和阿彻会不会生气啊？”林小兔压低了声音。
　　李默涵轻笑着悄悄往发出声音的卧室方向挪动，表情上义正言辞，可眼睛里却带着看好戏的光彩“我们可是在为他们两个谋福利，你想想，以他们两个爱面子的状况。估计就是睡个十年八年，乃至更久也不会站出来说明一下。”
　　林小兔认真想了想，自己就没怎么看出来，这两个家伙又什么爱面子的举动？
　　李默涵掐了掐林小兔的脸蛋，“万一我外公真的把阿彻弄回去，逼他结婚生子；或者琼哥家里把他绑架回去，继承家业，那他们两个可就再也没有机会了。所以我们这么做，绝对不是要害他们，而是把他们的恋爱关系，公诸于众（让家族里的人知道）。”李默涵揉了揉凑林小兔凑过来的小脑袋，把自己准备偷窥、偷录的行为提升了一个高度。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　林小兔歪着头，“琼哥家里不是跟他断绝关系了吗？”
　　李默涵哼了一声“他是商家唯二的直系子孙，又是现任家主的亲弟弟，以他老哥疼他的状况看，召回他是早晚的事。再说十年了，商家老爷子的怒气早就没了，只是一时半刻拉不下脸来。”
　　林小兔哦了一声，眨巴着他那双大眼睛“那你外公知道了，会不会又气的吹胡子瞪眼，拿着拐棍儿追人啊？”
　　李默涵顿了顿，想起自己带小兔子回家，被追着打的场面。弹了弹林小兔的脑门“收起你那亮闪闪的眼神，上次被追打的可是你的亲亲老公。”
　　林小兔撅了撅嘴“可是很热闹啊，你们家里的人都在喊加油，好兴奋的样子。害的我都想跟你一起跑，你外公的身手真好。不过好可惜，他都没拿飞镖对付你。”
　　李默涵翻了个白眼，知道林小兔听家里人讲诉过，李家不肖子孙的各种传奇故事。最先出柜的是他们家老四齐蕾，被老爷子足足追出了六条街不说，期间还饱受各种投掷东西的摧残。接下来的是小九，只被追了一条半街，期间之被丢了三次暗器，五次板儿砖。轮到李默涵的时候，已经是围着主宅院子跑几圈儿，一次投掷武器也被丢。估计到了阿彻的时候，老爷子可能就原地挥挥拐杖了事了。毕竟虱子多了不痒，债多了不仇，不肖子孙多了……咕~~(snt)b骂着骂着也就习惯了。
　　琼哥的这处别墅，都是简装的，除了外部院子的大铁门，和室内房门，没有几个房间是带锁的。所以两人很轻易，就悄悄的将房门支开了一条缝。微型摄像机更是对准了床上奋战的两人。
　　林小兔双手捂脸，却从指缝间偷窥，一边偷窥还一边在心里品评，‘阿彻果然是个闷骚型的，连这种姿势他都能使得出来。’‘啊，琼哥的腰真软，没想到一个大男人，居然有那么柔韧的腰身。’‘啊，看到重点了，琼哥的那处真的是粉色的啊。’
　　李默涵低头看着脸上越来越精彩的林小兔，忽然就觉得自己不该带着个小家伙来，比较没人喜欢自己的爱人，对着别的男人猛流口水。
　　“口水都流出来了……”李默涵脸色有些难看的提醒。
　　林小兔果然乖乖的用袖子去抹嘴角，看的李默涵来气，将摄像机放在了门边，就将他拖到了旁边的一个屋子。
　　让李默涵满意的是，这屋子床、被子一应俱全，而且一看就是干净的还没人睡过。
　　林小兔看李默涵一脸的不怀好意，就觉得事情有些不妙。在看到他扫了一眼床上的被褥，抹了抹下巴就觉得菊花一紧。转身就想夺门而出，却被李默涵一把揪住，拖拽上了床。
　　“我们、我们是来看热闹的……”林小兔双手抵着李默涵的前胸，手下那人有力的胸肌，让他那小爪子忍不住抓挠了几下。
　　李默涵看着他红不扑扑的小脸蛋，满眼睛里都带着‘吃掉我吧’的光芒。怎么看都是一副跟自己一样的渴望，自然更不可能放过他。
　　琼哥被阿彻折腾了一番之后已是累极，趴在床上没一会儿就睡了过去。阿彻扭头就发现门被拉开了一个小缝，再看地下隐约有着一个小东西。他轻手轻脚的爬起来，拉开门就听到隔壁的声音，用脚趾头猜也知道是那两个家伙在搞鬼。哼了一声捡起地上的微型录像机，眼珠一转关上门，将机器摆在了床边。
　　接着他去拧了毛巾，帮琼哥仔细的擦洗了身体，又让琼哥在不知情的情况下，对着那处微型录像机弄出了体内的残留，最后阿彻小心翼翼的将里面的储存卡取出，又将机器放回了原处。
　　…………
　　某年某月后的某一天，一个脸带狰狞刀疤的大叔，鬼鬼祟祟的坐在自家电脑前，正回味着曾经跟爱人的种种，却不想身后已经站了脸沉似水的爱人，结果可想而知。
==================================================
　　作者有话要说：q(s3t)r~~~~幸福的么么每个支持包子的亲~感谢大家长久的支持，鞠躬，希望包子的末世新文能得到亲们的继续到访~~~打滚求支持~~

 47夫妻问答

    夫妻问答

    第一题：用一种动物形容对方

    （这是什么烂问题）

    李默涵：兔子,这还用问吗？

    林威：他盯着我看的时候像鹰，扒我衣服的时候像狼，抓我的时候速度堪比豹子，扛着我健步如飞的时候其力如熊。（听着怎么有点耳熟，大家觉不觉得有点像布雷斯塔警长。）

    琼哥：一切本呆呆的动物。比如狗熊……（阿彻满眼委屈）

    阿彻：狐狸,绝对比木展更像狐狸。（悄悄靠近包子：或者狐狸精。）琼哥冷笑一声，‘阿彻我看你是皮痒了吧’。

    木展：小猴子,因为我表弟从小就很欢脱。

    沈萌：一只有点儿笨的狐狸，因为总被一个可恶的家伙算计。

    代维瑟拉斯：仓鼠，他总喜欢把家里的冰箱、冰柜塞的满满的，（那也不至于被说成仓鼠吧）重点是我们家从上到下,有几十个冰箱、冰柜。而且他还嫌不够,又订购了一批。（咕~~(snt)b，是挺恐怖的。）

    莱伊特伦希：蝎子，还是有九条不同尾巴的那种，最毒最毒最毒的。

    裴域：这是什么烂问题，我拒绝回答，竟云在我心里是最最美好的，那就是一朵雪山上瞟着的白云，怎么能跟你们这帮凡夫俗子比。

    高竟云：牧羊犬，特别听话的那种。（裴域猛点头：竟云说是什么就是什么。）

    齐蕾：一切一切最美好的动物，都不足以说明我家宁哥哥的好。

    顾轩宁：他可以一个小时前还是阳光帅哥，下一个小时就能以假乱真的美女。我不知道什么生物还有这样的本事……

    海边饭店壮汉老板：呵呵，我不告诉你。

    海边饭店瘦高老板：嗯嗯，我也不说。

    第二题：打算如何跟对方求婚

    （这也太跳跃了吧）

    李默涵：我们已经登记完了。

    林威：啊？我怎么不知道，什么时候的事。我没记得又签什么不平等条约啊。

    李默涵：上次我去X国民政局网站，顺便把咱们的记录表放了进去。所以现在咱们是合法夫妻了……不过最好还是补办一个婚礼。

    林威：(⊙o⊙)啊！

    琼哥：要求婚也是他跟我求婚吧。

    阿彻：琼哥你嫁给我吧。

    琼哥：这也太随便了吧，怎么也要有花有戒指啊。

    阿彻：稍等（旋风般离开又回来）花也有了，戒指也有了，琼哥嫁给我吧。

    琼哥：这、这是背景塑料花，这是你喝空的那瓶易拉罐的拉环吧。

    阿彻：呵呵，被你看穿了……

    琼哥：你找揍吧你……

    木展：我们应该是最早结婚的吧。

    沈萌：关于这件事，我不想多说。~~o(>_<)o~~说多了都是眼泪……

    代维瑟拉斯：我们是在牧师的祝福下，朋友的祝福下，甜甜蜜蜜的举行了婚礼。

    莱伊特伦希：阿九，我怎么记得那天婚礼才举行了一半，你爸就带着瑟拉斯家族的保镖，荷枪实弹追了我们好几条街。

    代维瑟拉斯：（嘴角抽了抽）有吗？

    莱伊特伦希：肯定是，我记得可清楚了。那子弹嗖嗖的飞，估计一般人是没这待遇。

    裴域：竟云说只要两个人在一起幸福就好，他不图那些虚的。

    高竟云：嗯。

    齐蕾：人家要穿好漂亮的婚纱，要镶嵌好多好多钻石那种。

    顾轩宁：你确定不是把所有的钻石都拆下来藏起来？

    海边饭店壮汉老板：呵呵，我不告诉你。

    海边饭店瘦高老板：嗯嗯，我也不说。

    （你们俩可以退场了……pia飞）

    第三题：对方身上最性感的地方

    （这是个让人想入非非的题目）

    李默涵：屁股，因为小兔子的屁股白白嫩嫩的特别好摸，咬上去也特别有弹性。

    林威：你、你臭流氓。

    李默涵：（抱住林威）小兔子快说，我哪里最性感。

    林威：（脸红彤彤的）嘴、嘴唇吧。

    李默涵：（邪恶坏笑）是不是我亲你的时候最性感。

    琼哥：脸，阿彻笑起来最性感。

    阿彻：真的吗？（立刻傻笑）

    （为嘛我们只看到了两个字――狰狞。）

    代维瑟拉斯：后背，伦希的后背特别性感，一看到我就忍不住……

    （我确定这是在做什么的时候……到底是什么呢，大家心里都有数。）

    莱伊特伦希：腹肌，特别是在挺动的时候……

    （-_-|||果然不是一家人，不进一家门，这不明摆着在做什么XXOO的运动吗！）

    裴域：竟云哪里都性感，从上到下从里到外。

    高竟云：他夸我时候最性感。

    （这对是护捧的托吧）

    齐蕾：人家的宁哥哥就等于性感，还用问哪里最吗？

    顾轩宁：只要他把假胸、假发、假指甲拿掉，就很性感。

    第四题：对方最害怕什么

    （\(RQ)/是在玩儿跳棋吧，问题跨度也太大了……）

    李默涵：他不怕的东西很少，不过最怕的，应该是什么鬼怪、僵尸吧。

    林威：小强（李默涵迅速捂住林小兔的嘴巴）

    李默涵：小强当然是不害怕的，世界上我李默涵害怕的东西，还不存在。

    （这扭的也太硬了，我们都知道你最怕蟑螂……）

    琼哥：应该没有吧，阿彻胆子很大。

    阿彻：琼哥还有我家老大。偶尔我家老四也挺恐怖的。

    琼哥：我有那么恐怖吗？

    阿彻：（冷汗淋淋）下回能不能分开采访啊。

    代维瑟拉斯：高，伦希恐高。

    莱伊特伦希：没发现，这家伙某些神经挺粗的。

    代维瑟拉斯：我还有个地方也挺粗。

    莱伊特伦希：（顿时脸红了）讨厌~~~~~~

    裴域：只要是腿长的昆虫，竟云都有些害怕。特别是蜈蚣、蚰蜒那种腿多多的。

    高竟云：蛇，只要是蛇裴域都害怕。

    齐蕾：人家宁哥哥什么都不怕。

    顾轩宁：齐蕾发嗲。

    第五题：最希望对方为自己做些什么或者有什么改变。

    李默涵：洗白白后脱光光，老老实实的躺在床上等着我。

    林威：李默涵能忽然变的阳痿不举，当然间歇性的最好，比如每一三五七阳痿，二四六正常。或者一二三四五阳痿，六日正常。

    （-_-|||，你当那是借节日双休呢。）

    琼哥：让我上一回，不知道会不会太不科学了。

    阿彻：（⊙n⊙b）我能不能装作什么都没听见。

    琼哥：可你已经听见了，一会儿回去洗白白后脱光光，老老实实在床上等我。

    阿彻：我希望琼哥能放弃刚刚的决定。

    代维瑟拉斯：呆在我们住的别墅里，永远做我一个人的小奴隶、小宠物。一辈子不出来，眼里永远只注视我一个人。

    莱伊特伦希：只要他能放弃内心的这种想法，我就知足了。

    裴域：不帮李默涵做任何的吃食。

    高竟云：我对现在的一切都很满足，不需要他再为我做任何事或者改变什么。

    齐蕾：人家希望宁哥哥能自动赶跑围在他周围的雌性生物，范围从1岁到80岁就好。

    顾轩宁：扔掉那身女人的行头，换回本来的样子就好。

    第六题：对方是否是自己最最理想的伴侣

    （众亲：包子，你确定这问题不是在挑拨是非(#F′)凸）

    李默涵：理想吗，让我想想。如果小兔子能让我把那两箱子的东西都用完，就更理想了。

    林威：（%>_<%改天一定要把那两箱子东西偷偷丢掉。）当然不可能是最最理想的伴侣，我最理想的伴侣，是……（脸红）我想那个的时候就那个，我不想那个的时候他就不那个。

    李默涵：你确定你说的不是某些象形按摩器？既然你这么喜欢那东西，我现在就充分的满足你的要求。

    林威：啊你要干什么，这是采访现场……

    李默涵：这里应该有空房间吧，记得叫人把我车里的那个箱子搬过来。

    （扛起不断挣扎的小兔子，寻找空房间去鸟）

    阿彻：什么两个箱子？我要跟过去看看。

    琼哥：不要跟去捣乱，想也知道那两个箱子里装的不是什么好东西。

    阿彻：琼哥果然见多识广。

    琼哥：用脚趾头猜也知道，你上次不是也在翻那种乱七八糟的网页。

    阿彻：被你看到了（为嘛声音这么兴奋）

    包子：咳咳，二位跑题了，我们继续上面的问答好吗？

    琼哥：我是为民除害，减少剩男危机，才将他收了的。

    （要是大家都这么想，剩男是少了，可是剩女就更多了）

    阿彻：琼哥很好，下得了海，上得了床，会赚钱、会打架、会看病、会暖床……啊，琼哥你干嘛打我。

    代维瑟拉斯：这世界上永远不存在最，我们只在适合的时间遇到了适合的人，将这种适合永久的保持下去。

    莱伊特伦希：如果你遇到一个多金、帅气、各种条件都优越到几乎无人能敌的程度，你就不会问什么最不最的了，先抓住了再说。

    代维瑟拉斯：当初似乎是我先抓的你，你还一路的逃亡。

    莱伊特伦希：切~我那叫欲、欲啥来着？欲火焚身不对不对，到底是欲啥来着。

    代维瑟拉斯：也给我们准备个房间吧，我想我们需要深入沟通一下。

    莱伊特伦希：我想起来了，那个叫欲擒故纵……喂喂，你放我下来……

    代维瑟拉斯：乖，你可以演的更逼真一点，我知道你在欲擒故纵……

    裴域：这还用问，谁还能跟竟云比，无论是什么男人、女人，在竟云的面前都是尘埃。

    高竟云：找到那个懂得欣赏你的人，你就找到了你的最。

    （你们两个要不要这么夸张，来年的鸡皮疙瘩都预支了。）

    齐蕾：人家的宁哥哥，就是最最最理想的人，可是我不告诉你他的好，看你这家伙，老问这问拿的准没安好心。哼，人家警告你，要是敢打我家宁哥哥的主意，你就死定了，听到没。

    顾轩宁：他不娘的时候就是最最理想的。
