玩沙滩BY这是公鸡不是母鸡


文案
原创小说 - BL - 短篇 - 完结 
现代 - 狗血 - 轻松 - 雷文 
NP

绿茶碧池小美人妄图成为上位的第三者。2v1
绿茶碧池受勾引人家男朋友，结果被原配和勾引对象日个半死，想跑跑不了的快乐黄蚊。
受是个标准的绿茶碧池，自作聪明的小美人常在河边走终于湿了鞋，没啥值得同情的。
两个攻也不是好人，有没有受这两人都不可能欢喜冤家，都是巴不得对方死的。
很雷很狗血
玩沙滩=play bitch


第一章


手指贴在冰冷的玻璃杯上，醇香的酒液在悠扬的提琴声中摇晃，对面的男士低垂着头，显露出冷硬的下颌弧线，他不言不语地再一次续上了自己不知空了几次的高脚杯，微微收敛的嘴角仿佛带了一丝苦涩，他在忍耐，在悲伤，在沉浸于另一个人带给他的心痛中。
B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
冬青缓缓呼出一声叹息，流露出无法掩盖的羡慕与嫉妒，这恰到好处的妒意并没有使他的模样带上令人嫌恶的狰狞或是迫不及待的丑态，反而让人不由自主地同情――这样的美人爱慕着他，可他早已心有所属。

“有的时候，我真羡慕他。”

等到席时安因这句话看向他时，冬青伸出手轻轻搭在他的手背上，在灯光的照耀下，精致纤细的手如白瓷一般，掌心的热度从彼此间贴近的肌肤传来，男人的手指动弹了两下，没有移开。

“我还记得你们订婚时，不管是路人还是媒体，都赞叹你们，送来铺天盖地的祝福，那几天基德广场的屏幕上都是你们的订婚照。”

他轻轻笑了笑，仿佛是被酒意熏地双颊酡红，耳尖染上嫩粉色，眼里泛起星星点点的水光，连带着卷翘的睫毛上也沾了点，他张开殷红诱人的唇。

“那个时候，我们还不认识，不过我当时就在想啊，要是我也有像你这样的恋人就好了。”

听见他的这番话，席时安勾起一边的嘴角，像是在讽刺。

“我……虽然不太清楚你们到底发生了什么，但是傅先生他一定是喜欢你的，你们之间可能只是暂时有点误会罢了。”冬青担忧地看着他，“时安，不要再喝了，对身体不好。”

但席时安依旧一杯一杯不断地灌下，迟来的醉意如同蜂拥而至的潮水淹没了他的意识，在他又一次拿起酒杯后，手腕骤然被人拉住，他顺着那条白皙干净的手臂看去，冬青站在他的身侧，一股若有若无的香味飘来。

“时安，不能再喝了……你醉了，我去联系傅公子来接你。”

“不要喊他，我没醉！”话音刚落，站起身的席时安晃了下，被一旁的冬青扶住，那股香气扑鼻而来，好闻得很，他不由自主地向着冬青的颈侧嗅去。

“好，好，我不叫他……但时安，你该回家了。”

“不，不……我不回去。”说完这句话，席时安把头靠在他的肩上，便一动不动，冬青喊了他几次，都没反应。

“先生，需要帮助吗？”服务员想要帮这位漂亮的美人接过搭在他身上的醉汉，他看起来有些柔弱，让人心生怜惜。

“不用了，帮我喊辆车，去附近最好的酒店。”

第2章
躺在床上的人像是已经陷入了沉睡，冬青站在床边，缓慢又色情地剥去自己的衣服，他将裤子踩在脚下，衬衫顺着他圆润的肩头滑落，露出一身雪白的肌肤。

“时安，时安……”他轻声唤着。

“唔……是沧照吗？”席时安捂住自己的额头，眼前的灯光有些晃眼，他支起身想要知道自己在何处，却在抬头的刹那忘却了一切，只是怔怔地看着旁边的美景。

雪肌玉骨的美人仅仅穿着条单薄的情趣内裤，黑色的丝线过分宽松地交织在一起，前面的毛发都被处理的干干净净，露出精致漂亮的玉茎。他转过身，手指勾在丝带的末尾，饱满的肉臀夹着后面细细的带子，布料顺着臀缝的线条，半遮半掩地盖住红嫩幽穴。

他晃着腰身，温顺地跪坐在席时安的胯上，拉过他的手放在自己的胯部，那条一扯就散的丝带就在他的手心，由他掌控。

额前的碎发软软地耷拉下来，遮住了席时安的眉眼，但片刻后，他便眼神迷离地抱住赤裸的美人，冬青好似听见一声嗤笑，随后细线拉扯，包装精致的礼物终于被全部拆开。

小巧的奶粒在微凉的温度中挺立，冬青跨坐在席时安的腿上，他的胸口一侧被人用手指揉捏亵玩着，另一侧则被人含入口中，滑腻的舌头一遍遍地舔过奶尖，他挺着胸膛，敏感的身体早在玩弄下不受控制的勃起。

“啊……时安，轻一点……嘶……不要再咬了……”冬青软绵绵地求着饶，却恰得其反，反而激起身下人的施虐欲。

牙齿咬了几下红肿的乳珠，席时安觉得再玩下去可能会坏了，才尤为不满地转移阵地，他勾着人的腰身，精壮结实的手臂凸起青筋，肿胀的肉根时不时向上顶弄，端庄漂亮的美人泣不成声，无可奈何地被粗鲁的男人透过薄薄一层布料猥亵着。

没弄几下，席时安突然停了下来，暧昧的空气瞬间冻结，就在冬青心神惶惶以为他已清醒时，俊美的面庞凑到他的耳边，呼出灼热的酒气：“沧照，你水流得好多啊，都把我弄湿了。”

冬青将身子稍稍向上提了点，低头一看，正对着胯部的位置上，席时安的内裤湿了一小块，而他的肉穴恬不知耻地张合，流着淫水。

席时安舔弄着他的耳廓，一只手向下插入了后穴里，湿热的软肉一下子含住了入侵的手指，向深处吞去，每每往里伸进一点，身边人的呼吸声便急促一分。

“唔嗯……”耳廓也被舔得红彤彤的，冬青搭在席时安肩头的手忍不住收紧，三根手指在体内进进出出，全然敞开的身体开始渴望更大更粗的东西，他拉住那只手，发出邀请：“好……好了，我想要你H我。”

“今天怎么这么骚？嗯？”席时安在拿出手指前又向里狠狠一戳，冬青发出一声惊呼，前头的玉茎就在无人抚慰的情况下射了出来，白浊不规则地四处溅散，还没等人喘口气，硬挺的肉棒便狠狠地插入了后穴中，发出啪啪作响地撞击声。

“等……等下……太快了……”

“再夹得紧点。”席时安喘着粗气，他抱紧在身上放荡扭腰的男人，一次H得比一次深。

冬青还处在高潮的不应期，那肉刃便劈开他体内最隐秘的地方，冬青浑身发软，如同失了骨的祸人妖精，依偎在对他为所欲为的男人身上，半张开红唇，软舌若隐若现。

“哈啊……不要……嗯……”冬青摇摆着他的腰，两瓣丰满的臀肉夹紧了粗大的肉棒，臀尖被撞得通红，“太深了……”他抬起身想要逃离，又被人捉住狠厉地顶弄。

泪珠子从眼眶里一连串地掉落，美人哭红了鼻子，小声地啜泣着，席时安捏紧他的下巴，神色晦暗不明，最终还是看似怜惜地吻上他的眼睛。

性器在熟烂的媚肉里横冲直撞，席时安抓着饱满地屁股使劲揉捏，在白嫩的臀肉上留下一道道鲜明又充满占有欲的指痕，肠道里分泌的淫液让硬物地进出更加顺畅，他不知疲倦地H干着，像是要把他的身体内部都尝个遍。

冬青的呜咽声一直没停下过，透亮的汗水从脸颊滴落，他有一段时间没感受过这种酣畅淋漓的性事了，大腿在接连不断地冲撞下打起颤来，他已经射过两三次了，而席时安还没有发泄，硬挺的肉棒快速地在他体内抽插，过度的摩擦让他在这场漫长的性爱中感受到了一丝痛苦，但他仍要装出妩媚淫荡的模样。

不得不说，席时安在情事上就是个自私自利的暴君，如果不是冲着他的钱权，冬青绝不会去挑战这样的男人，他恶劣地猜测着两人不合的原因，或许是傅沧照无法满足他，但很快，接连不断地快感充斥着他的大脑，他又沉浸在欲海中。

等到席时安发泄过后，时间已经到了凌晨两点。

身心满足的俊美男人将脸庞埋进柔软的枕头中，放任自己陷入了沉睡，冬青把额前湿透的碎发向后抚去，他沉默地干坐了会儿，然后慢慢起身，揉着酸软的腰部，一步一步挪到浴室。

沐浴过后，他捧起一g水，打湿了脸，浴室里蒸腾着热气，他对着镜子把一连串的护肤用品都弄好，再贴上一片面膜，敷面膜的期间还不忘擦身体乳，确保自己浑身上下里里外外都是香喷喷的，才拖着这清爽好闻的肉体回到床上。

席时安浑然未知地呼呼大睡，冬青小心地拉起他的胳膊，钻进对方的怀里，营造出相互拥抱睡觉的假象，一切安排得当后，他终于放宽了心，迎来安稳的睡眠。

| ω?′)嘿嘿嘿嘿


第3章
清晨的阳光其实并不刺眼，但是再过几个小时，便能把整间屋子都照得亮堂堂，死猪都能被照活。

冬青醒来的时间正好差不多10点左右，他习惯性地摸了摸身旁――另一侧变得有些冰凉，说明昨晚相拥缠绵的人很早就离开了。

他毫不惊讶地打了个哈欠，慢腾腾地从床上爬起，之前在计划的时候，也预想到过这个结果，人不在可不代表没成功，冬青对自己的身体充满信心，他捡起地上干净的衣裤穿上，顺带想想等会儿得给惊慌失措逃离现场的席时安打个贴心的电话。

说些什么好呢？

“不是你的错，是我自己愿意的……”

“对不起，我不想破坏你们之间的感情……”

“我什么都不想要，我们……还能做朋友吗？”

他扣上衣领最顶的扣子，掩盖住一片春光，冬青美滋滋地哼着歌，涂抹护肤产品，洗漱完没两分钟却听到敲门声，他擦过下巴上遗留的水珠：难不成是席时安回来了，不对，应该是他帮我叫了客房服务。

“等下你收拾完先别走，我……”冬青开门后觉得不太对劲，面前站着几个人高马大的黑衣男士，在门打开的一瞬间就猛力扣住门边，凉风吹进屋内，他惊慌地往后退了两步。

“请冬先生同我们走一趟。”

“时安，轻一点……”

“啊……”

激烈的呻吟声在监听设备的转化下变得沙哑难听，傅沧照难得兴味地看着他的未婚夫与另一位男人做爱的视频，他从很早之前便派人跟踪席时安，可惜对方做得太周全，直到昨晚才露出了小破绽――不过这人确实够带劲，要是换了他，也不一定能把持住。

“傅总，人带到了。”

“嗯，进来吧。”

从被人抓上车开始，冬青就一直低着头不敢乱看，生怕自己瞄到了什么不该知道的东西，但那群人并没有如他所想往偏僻的地方开去，而是停在了本市最大的商业大厦前，他环顾左右，心里有了猜测。

“你――就是冬青？”

“是的，傅先生。”他抬起头，预想成真后，神经反而变得更紧张。

对面的人正是傅沧照――席时安的订婚对象，民间传闻两位在某名媛的生日会上一见钟情，风流浪子席时安为爱改变自我，重新做人，从此走上痴情的道路。与冬青温顺乖巧惹人怜爱的美不同，傅沧照的美更具有侵略性，他的美会让世间的男人女人都产生威胁感，但凡他所在的地方，就没人能把视线从他身上移开，而与他的美相提并论的便是他古怪的性格，你永远摸不清他的喜好――这也是他单身多年的原因之一，直到席时安的出现。

傅沧照倒不意外冬青认识自己，他的桌上摊了些资料，正好才看到一半，但已足够他用来要挟某人为他做事了，他正要开口试探，没想到冬青突然站起来。

“我和时安是真心相爱的。”

两旁的保镖刚要动手就愣在了原地，听了这话的傅沧照兴致勃勃地盯着他看：“你们先出去。”

这冬青现在看起来倒是一本正经、温柔贤惠、贤良淑德的居家美人模样，丝毫没有他刚在视频里骚浪淫贱的做派，此时的他，眉眼发红，眼眶含泪，一副受了委屈又要为爱坚强的小样子――别有一番风情，傅沧照饶有兴趣地换了主意。

“哦？有多真心？”

还不等冬青把腹稿说出，傅沧照一边转着笔，一边开始揭老底：“据我所知――你接近席时安的目的可不单纯啊。”

“两年前来到A市，先通过张三认识了李四，又搭上王五这条线，在一次慈善晚宴上第一次同席时安搭上话，此后便一直出没在他可能出现的场所附近，制造巧遇……然后在昨晚――”

冬青浑身冒冷汗，他料想过傅沧照会去调查他，但这些事情应该发生在他与席时安的关系更明朗的时候，如今他被调查地一清二楚，傅沧照威胁他的目的是什么，他能活着走出去吗，他该怎么办，这些事绝不能让第三个人知道，不然他还怎么混下去……

这还不算完，傅沧照往后一靠，调笑道：“所以，你是真的一片真心对席时安吗？”

他从抽屉里拿出了一叠照片，随手放在桌上，冬青一眼就意识到上面的内容是什么――是他和前男友共同出入的照片，这个可怜的富二代前男友在他踏入这个圈子的时候后已经失去了利用价值。

“我听说有个痴情人一直在找他离家的负心男友，要是被席时安知道这件事，你猜他会帮你，还是彻底的让你离开这里？”

冬青握紧了手，席时安目前还不知道他以前的事，而且离开前男友的原因之二就是因为前男友是个疯子，在他提出分手后，直接把他给囚禁在远离市区的别墅里，他服软装蒜关了好几个月才好不容易找到机会跑出来的。

“你，你是想要做什么？”

傅沧照起身扯起坐在他对面的冬青的衣领，单手向下解扣，两颗扣子解开后，便露出了精致迷人的锁骨，他点着上头的吻痕，在冬青迷茫又害怕的神情下劝诱道：“我现在对你很感兴趣，你跟席时安的破事我就不计较了，不过你得答应我一件事――”

从不信天上会掉馅饼的冬青警惕地看着他，关于傅沧照性格古怪的事他也有所听闻，但再怎么奇怪，也不可能会放过未婚夫的出轨对象吧？

“一件小事。”傅沧照扬起嘴角，似乎非常高兴的样子。

“只要你和我做，我不仅不会告诉席时安，还会把这件事――”他点了点桌子上的照片，“给处理的干干净净。”

听到不可思议的要求，冬青愣在原地，他完全搞不懂这些上流人士的想法。

松开手后，傅沧照的脊背靠在椅上，手指交叉随意地放在身前，他十足耐心地等待回答。

“你，选哪个？”

(f??)实不相瞒，写这篇文的目的就是为了求类似梗的文

所以那个……那个大家有没有看过类似这个梗的小说啊( ??。)

求求千金小姐们告诉我吧，我什么都会做的（除了勤更）


第4章
结实厚重的红檀实木桌此时正因为压在上方两人的动作轻轻晃动，一条长裤剥落下后，露出里面隐藏的雪白长腿，傅沧照笑着拍了下他饱满的屁股，压下身用饱含情欲的低哑声音调戏道：“内裤都不穿？是不是就等着男人来H你？”

说罢，手指往里面捅了捅，轻轻一勾，便发出粘腻的水泽声，色情又淫荡，傅沧照慢条斯理地摸着肠肉内壁，观察到冬青咬唇蹙眉的小动作后，伸手按住他的下唇，上边的口也被塞入了两根手指。

“别忍着，叫出来多好听呀~你昨晚在席时安的床上可不是这样的。”

叫出来？冬青差点气笑，堂堂傅总不要脸，他还要脸呢，现在整栋大楼有谁不知道他和傅沧照就两人单独在办公室里，要是发出点什么声音，难不成还能解释成他俩在里头公放爱情动作片？

今个他在办公室叫声激烈，明儿立马臭名远扬。

但把柄还在人家手里握着，冬青也就敷衍地哼哼两声，瞧见人眉头皱起，急忙抱住人，大腿勾紧他的腰部，咬着对方的耳朵，呼出一口热气，拖着尾音叫唤道：“我里面够湿了，好哥哥不来HH我吗？”

漂亮又热情的美人对他敞开身子，勾起唇角，泪眼婆娑地邀请他，刚被滋润过的肉体一举一动都散发出诱人的情色感，昨天被玩到红肿的奶尖再一次被人含进口中吮吸，傅沧照解开皮带，内裤的边沿稍稍往下一拉，硕大的性器便弹跳出来，他从办公桌旁的抽屉里拿出一片安全套，咬着包装袋边缘，一手扶住他的腰，另一只手往下撕扯，迅速而熟练地将安全套戴上。他握住肉棒，缓慢地送进紧热绵软的销魂穴，他扶住夹在腰侧的两条大腿，一边往自己这边拉扯，一边胯部用着劲向前又深又重地顶弄，金属皮带扣发出清脆的响声。

一时之间，喘气声，碰撞声，金属敲击声，桌子摇晃声交织在一起，仅仅听着，便知道里面的战况有多激烈。

突如其来地冲撞带来无尽的快感，冬青两手捂住嘴，只从指缝里些些漏出点爽过头的呜咽声来，上身随着耸动的频率一颠一颠，连带桌子也跟着摇晃，胸口上是一连串的水痕，傅沧照对他的奶头特别感兴趣，隔一会儿便要舔几下，吸一吸，都被玩得胀大了一圈也不放过，红肿得如同挤满奶油的香甜蛋糕上点缀的两颗红樱桃，搞得冬青都觉得这家伙缺少母爱。

下身的动作快速而激烈，可使用过度的穴肉却无法再短时间内再承受高强度的性爱，后穴变得麻木酸胀，冬青忍着痛，期待傅沧照结束地快些。

这痛虽算不上重，但终究有些难忍，于是冬青的泪水便随着激烈的撞击流了出来，而穴肉也因为逐渐明显的痛感缩紧，此时傅沧照咬着他奶尖周围的乳肉，性器骤然被搅紧吞吐后，腹部的肌肉紧绷，绵密的汗水从额前滴落，他重重地呼出一口气，叼住嘴下的乳尖，H得越来越凶，如此反复抽插几百下后，他才松开嘴，释放出积攒已久的白浊。

精液一股股射入体内，冬青无力地瘫软在桌面上，长腿失去了支撑，由着H干他的人随意摆弄，还没休息上两分钟，又被人翻了个身，胸前肿痛的奶尖蹭到冰冷的桌面，他一时没忍住，发出“嘶……”的痛呼声。

傅沧照察觉到后，就抱起人往后一坐，两人的身体相连，冬青跟着这一坐的动作，把硬挺的肉棒吞得更深，穴肉痉挛了一阵，连带他也打起颤来，发出几声软绵绵的啜泣。

换过姿势后，傅沧照无不遗憾地发现自己无法拨弄那两颗他喜爱的乳珠，他揽住人的肩膀，摇动着胯部，他微微弯下头，呼出的每一口热气都打在冬青的后颈上，H着H着，他冷不防突然发问。

“我和席时安比，谁更大？嗯？”

“你……唔……是你……”背对着人，冬青翻了个白眼，要连这点业务能力都没，他还怎么混。

“谁H你H得更爽？”像是要彰显自己，傅沧照H得更凶了，他的眼尾飘起一抹嫣红，上身的衬衫被汗水浸湿，半透出肉色颜色，一张脸竟比往日还要艳丽几分，满含欲望的神情咄咄逼人。

他低下头，露出洁白干净的后颈，发出像小兽般的呜咽声，在傅沧照看不见的地方，冬青的眼神依旧清醒，他沉下腰，配合地从牙关漏出点隐忍的呻吟声：“啊……你……太大了……嗯啊……”

白皙嫩滑的背部被上一个人毫不怜惜地留下了星星点点的各种痕迹，傅沧照眯眼打量了会儿，又从中找到干净的地儿盖上自己的章，到处是密密麻麻或轻或重的吻痕与指痕，于是冬青的后背算是没一块好肉了。

后穴肯定肿得不成样子了，再做下去，他没一个月下不了床，为了使傅沧照射得快些，也是为了让自己少遭点罪，冬青主动摆起腰身，他撑着身下人的膝盖，翘起肉臀，狰狞粗大的性器在他的动作下在雪白的双丘中进进出出，刻意挑选背影姿势也好看得不得了，过了会儿，冬青绷紧脚背，竟是先一步射了出来，腰身顿时无力，重重坐下，那肿胀地硬物便全根没入，捣进他内里最深处。

身后的傅沧照抱着他，头靠在他的背上，他猛一使劲，抽了几下才在湿漉漉的嫩穴里射出，白色的浑浊液体滴落在两人相连之处，他们静静地拥抱着彼此，享受余韵。

就像是相爱的恋人。

但是他们都心知肚明，这不过是假象。

(つд?)要不还是解释下造成两个攻现在这种关系的前情吧

大概就是两个攻因为某种原因被迫必须要结婚（我没想具体的(;′Д`)），还不得不对外营造出恩爱的形象，但本质上两个人都很讨厌对方，并且以吞并对方为目的。

可他们两个谁不愿意主动提出离婚，因为营造形象太成功，主动离婚会对公司造成比较大的影响（我瞎编的），所以傅沧照私底下派人跟踪席时安就是为了找到他的情人（之前有提过他是个风流浪子），曝光加上操作后就可以让自己站在道德的制高点，既能安全离婚，又能给对方造成损失。

然后席时安和傅沧照的想法都差不多。

妹想到半路杀出了个冬青，互成对方小三。

受的想法比较简单，就是搭上个有钱有势的人，看中席时安是因为听到姐妹说他们两个人的关系出现了问题，没以前那么秀恩爱了，再加上席时安以前的形象，就觉得他更好攻略，道德观不咋样，别人的男人他照样抢，并且很自信自己能抢到（真实绿茶碧池）。


第5章
冬青浸泡在温热的浴缸中，盯着波澜起伏的水面，连串的水珠从发梢滴落，顺着细白的脖颈滑落，他蹙眉暗骂：我怎么会答应那个神经病和他做爱呢？

从那场怪异疯狂的性爱中清醒过来后，冬青就无比地后悔：好了，他现在要瞒席时安的事多了一件。

他有想过要不要告诉席时安这件事，以此来博取同情，当然，最好能让这两人之间产生间隙，但随后一想，席时安这类人，如果知道他和傅沧照上了床，比起安慰怜惜被强迫的美人，反而更可能会在第一时间让他封口，毕竟遮盖丑闻的最好方法，就是让当事人闭嘴滚开。

可是这样一来，席时安这条线就彻底断了，他又要等多久才能钓到合适的大鱼？

细腻的泡沫被流水冲走，热气蒸腾上他的脸颊，连带雪白的肌肤也变得粉嫩，水花在赤裸的脊背上跳跃，却怎么也洗不去上面密密麻麻的吻痕，仿佛被无数人品尝过，翘起的肉臀上明晃晃地印着指痕，被人毫不留情疼爱过的躯体反倒更容易激起人的凌虐欲。

冲洗完表面，该检查其他地方了。

冬青小心地伸出两根手指，往后头过度使用的穴口处摸了摸，果不其然肿了，一摸就疼，毕竟经历了接连两场长时间的性爱，他心疼地从抽屉里拿出马应龙，毫无形象地岔开腿，一边抹一边骂：做做做，就知道做，全是畜生。

他擦拭完身体，按照惯例把全身上下涂抹了一遍，这时已经过了大半天，席时安仍然没有给他一个电话或短信。

冷静下来后，冬青回想起今天的经历，总觉得不对劲，他仔细分析道：提前见到傅沧照也不全是坏事，毕竟这一回照面，对他和席时安感情的真实状况有了些眉目，这两人可能根本就没媒体民间传闻地那么恩爱，起码傅沧照可看不出有多爱席时安，那么反推一下……

所以，指不定他们其实是各玩各的？

冬青眼睛一亮，如果这猜想是真的，那可太棒了！

他一开始勾引席时安，便是因为听说最近席时安和傅沧照在公众面前没有同进同出了，再加上席时安以前的名声和交往的前男女友类型，他信心十足地主动出击，如今当上阔少太太的路上少了后期傅沧照会报复他这个环节，就凭他的技巧和身体，还怕席时安不对他着迷？

不过在此之前，还是要试探一下席时安对傅沧照的想法。

于是等过段时间，席时安再一次见到冬青的时候，是在他常去的咖啡店里，那张漂亮的脸蛋显得有些苍白，眉眼中带着哀愁，又因为长得漂亮，憔悴中流露出脆弱的美丽，周遭有不少人看着他，其中几个一脸跃跃欲试的表情。

席时安玩味地笑了两声，本来那次意外过后，他打算在傅沧照找过来前把他给处理掉的，但是等他派人出去后，小美人早就不见了，再加上那日滋味确实不错，便好心地放了他一马。

至今傅沧照也没找他麻烦，那估计这位美人还真逃过一劫，也不知是用了什么方法。

想到这里，席时安难得有了点耐心，推门进入，直接坐在冬青的对面，打算陪他玩玩，他装出偶遇的样子，问道：“好巧，你也喜欢这里的咖啡吗？”

冬青看到他，眼神先是慌张，然后是不可置信的惊喜。

这个反应让席时安觉得满意，他不介意再关心他一下：“之前有事在忙，所以没联系你……你的脸色看起来不太好，是出了什么事吗？”

意识到席时安对他的态度，冬青算是明白过来了，心中腹诽：都是睡了一觉的炮友关系了，语气还这么疏离，而且离那次过去这么久，也不见得来联系他，现在还好意思问？

骂归骂，装还是要装的，冬青当即影帝附身，抿唇不言不语，只是眉头微微皱了起来，一看就是有故事：“没什么事……”

“没关系，告诉我吧，我不会和任何人说的。”

他抬眉看了两眼席时安，有些惴惴不安，话语在舌尖转了两圈，最后化作一声叹息，冬青低头搅动着咖啡，用轻到差点听不出来的声音说道：“我……我昨天看到……”

搅拌棒撞到杯壁，发出清脆的敲击声。

“看到傅先生抱着另一个男人……”

“沧照有很多关系很好的朋友。”

发现席时安并没有朝着另一个方向怀疑，冬青急急忙忙地继续编道：“不是的，他们不仅抱在一起还，还亲上了，我看到傅先生很亲密地牵着他的手，两个人一起坐上了车。”

看到席时安若有所思的模样，冬青良心不安地道歉：“对不起，我是不是不该说……我，我只是不想你被骗了……”

刚开始还怀疑冬青别有目的的席时安，此时是真的有点相信，对面这个惶恐忧愁的小美人是他的爱慕者了，那么，此时，作为一个可能被订婚对象带了绿帽的痴情人，会怎么做呢？

“你……可以再陪我坐一会儿吗？”席时安装出伤透了心的模样，“我知道这很突然，但我一时之间，找不到别人了……”

于是，在一位有心勾引，一位顺其自然的配合下，两个人安慰着安慰着又到了酒店里。

(　? 3?)我来噜


第6章
心思迥异的两人坐在酒店的沙发上，不知是不是知道了自己被爱人背叛的事，席时安显得异常沉默，一时之间相对无言。

但冬青怎么可能放过这样的绝好机会，他深知男人的劣根性，特别是在这种情况里，于是他解开领口的两颗扣子后，选择了主动出击。

一旁的席时安低垂着头，看起来仍在思索的模样，其实心里正兴味地猜测他何时会行动，等了才不到10分钟，熟悉的香味扑鼻而来，一张小巧精致的脸庞突兀地进入到他的视线中，冬青温顺地趴在他的膝盖上，那双摄人心魂的眼眸满是担忧，软绵绵的发丝贴在脸侧。

他伸出手轻轻抚上席时安的脸颊：“不要难过了。”

席时安苦笑着摇摇头。

“可能是我看错了。”

“不用这么安慰我。”

中央空调徐徐吹着冷风，白嫩的手指又向前了一点距离，似有若无地蹭着他的腿根，冬青乖巧地蹲在他面前，仰起头，眼神专注又深情，从他的角度向下望去，能从敞开的衣领看到他挺立的粉嫩乳尖，小小的，软软的，诱惑着人来舔咬拨弄。

“对不起，如果不是我……”

“不是你的错，你不必道歉。”

冬青面露哀伤，他抓住席时安的手，在对方震惊的眼神中隐忍地问道：“你还是爱着他吗？”

席时安的嘴唇似要张开，却在半途又重新抿住。

“我不行吗？”

他心一定，便解开上衣的扣子，拉着席时安的手摸上自己的胸口，掌心正正覆盖在乳粒上，只要收紧就能亵玩这小小的奶尖，他似乎是第一次这么赤裸地表达出爱意，裸露的上身渐渐变成嫩粉色。

“我不会背叛你的。如果……如果……我也不会和傅先生争宠，我知道你还爱着他，可是，可是你能不能，就抱我这一次呢？就当是满足一个爱慕你多年的可怜人最后的心愿。”

席时安欲情故纵地拒绝，他纠结地皱眉：“我……我们已经错了一次了……我，我不能背叛他……”

“我不想破坏你们之间的感情，我只想当你特别的朋友……不要这么拒绝我好吗？”

他没有再拒却，任由冬青牵着他来到床边。

含情脉脉的美人越靠越近，席时安不由自主地被他吸引，彼此对视的两人心中同时闪过一个念头：上钩了。

殷红的唇含住席时安的下唇，如同小动物般粘腻地舔舐着，又如同浅尝爱人口红的小男友，在薄情的红唇上轻轻咬出暧昧的齿痕，他并不急着对方的回应，全然顺应自己的心意。

他缓慢地用软舌舔开唇缝，邀约着席时安，舌头搅动间，水泽声不断，席时安并不主动，他半阖着眼享受冬青的服务，亲了会儿，才慢吞吞又不容置喙地用舌头推回对方的口腔里，一入侵，便霸道地扫过他唇齿中的每一寸，直吻得冬青喘不过气来，白皙的双颊染上飞霞般艳丽的嫣红，几近窒息的错觉让他的眼角渗出点可怜兮兮的眼泪，眉尾粉得如同画了胭脂。

他的手掌从冬青的下颌向上摸去，两指捏住软绵的耳垂，还在索吻的冬青鼻腔中瞬时发出一声闷哼，腰身一软，整个人便依靠在席时安身上。

不过就几日前做过一次，徜徉情海无数的席时安早已掌控他的每一处敏感点，他一如既往地习惯在情事上占据优势。

就在两人的唇要分开时，席时安的手又转移到冬青的后脑勺上，压着人不得不仰起脖颈，才就着这个姿势继续亲吻着。

或许是上次对方醉酒的原因，冬青并没有发现席时安是个接吻狂魔，亲吻的时间太久太长，他的舌根开始发酸，冬青厌烦了这种小情侣般的戏法，迫不及待想要进入正戏，空余的双手用露骨又色情的手法，沿着肌肉的纹理，从健壮的胸膛一路向下，指尖打着转地摸到胯下三角区，他的手指刚一触碰到尽管还没完全勃起但仍显粗大的凶器，席时安的呼吸便一滞，这时两人才藕断丝连地分开。

席时安粗喘了几声，眸中燃起深沉的欲火，他低头打量起抵在他腹部的玉茎，极少使用过的性器颜色浅淡，顶端微微流出些透明的淫液，他的衣衫早在半途中脱掉，露出一身漂亮又不夸张的肌肉，他解开下身的束缚，又抓过冬青的手搭在他的肩膀上，就把人抱起，揉捏起紧实绵软的臀肉，半勃的可怖性器来回蹭过隐秘的洞口，硬物蠢蠢欲动想要破开肉穴。

对比上一次做爱，冬青更显羞涩，双颊绯红，耳廓通红，他全身心地依赖着身上的人，将身体打开交由他，分开的双腿白皙修长：“先……先润滑好不好？”

席时安捞过酒店里配备的润滑剂，手指往后摸到穴口的位置，两指稍稍按摩片刻，便接受了入侵者的试探，修长的手指在甬道中小心进出，情动的身体也开始分泌出淫液，冬青发出细小的喘息声，断断续续地说道：“可，可以了。”

硕大的头一点一点挤入，H进一半后，席时安便无法忍耐地搂住冬青的腰身向下按，硕大的巨物猛地淦了进去，不等他适应，又大开大合地H干起来。

冬青的眼里又湿润起来，他受不住地打颤起身子，随着席时安的动作上下颠簸，每一次肿胀的肉根擦过他的体内舒爽的地方时，他都会泄出一丝呻吟，像是发情的喵咪，小声地叫唤着，又勾着人的心。

席时安温柔舔咬着他突出的锁骨，下身却毫不留情，猛烈又迅速地淦弄，顶入他身体的最深处横冲直撞，在不断地刺激下，冬青先行释放，浑浊的液体滴落在两人相连之处，抽插间发出越发淫糜的水泽声，席时安绷紧的腰腹积蓄着无限的力量，继续无情地碾压着他体内的敏感之处。

快感层层叠叠地积累，甬道痉挛地痴缠着在他体内畅行无阻的性器，他的大腿根肌肉发着抖，大脑一片空白，他无知无觉地泪流满面，明知毫无作用，却抱着一丝希望可怜地哀求着暴君：“时，时安……慢……等，等一下……”

席时安还不知道发生了什么，但等到冬青软趴趴地依附在他身上，止不住地夹紧双腿呻吟时，他就明白了，他赞叹这人的敏感度，舔过湿漉漉的脸颊，越发凶猛地顶弄着，粗大的肉棒一次又一次撑开湿热的穴口。

冬青羞耻地想要夹紧双腿，但他早就失去了力气，席时安不愧是阅人无数的情场老手，做到第二次便让他爽到干性高潮，之前交往过的那位，做了几年他就教了几年，才堪堪有过两三次，果然器大活好就是不一样，他在心里更加坚定了要钓上这只有主金龟婿的想法。

与此同时，席时安也在心里夸赞这个尤物，他抱住人，头埋在他的颈间，嗅着似有若无的香味，这个人仿佛连汗水都是香喷喷的，后穴紧热又柔嫩，在他每一次要抽出时挽留，深深顶入时纠缠，巨物H了许久也不见释放，冬青的泪水也越流越多，他的脊背弯出一道漂亮的弧度，席时安喜欢地来回抚摸，复而捧起失神的冬青，再一次深吻起来。

“唔……啊……不，不行了……”

冬青已经射了足足三回，还不见席时安有要射精的预兆，他满是汗水，完全没有了气力，而另一位，一边温柔地诱哄着“快好了，再让我H一会儿”，一边用与语气不符的动作更加粗暴地对待软和鲜嫩的美人。

紫黑色的粗壮肉棒在雪白的肉丘中来回进出，冬青连夹紧臀部让席时安尽快释放的体力都没了，他随着顶弄的动作断断续续地呻吟着，双眼被泪水模糊，同上一次一样害怕被做死的恐惧又涌上心头，他有气无力地在入侵者的耳边乞求呜咽：“唔……不要了……要被你H死了……呜呜……”

殊不知他的话更刺激了席时安的性欲，眼神霎时变得凶狠，狼狈不堪的美人无助地再一次沉浮在欲海中。

直至夜幕降临，月光照耀，紧紧纠缠的两人仍未分开。

为了方便H淦，席时安把冬青放倒在床上，两手握住他的腿根，拉着人往自己身下压，雪白的臀部早被撞得通红，腰腹间到处都是彰显占有欲的指痕，他咬着人的奶尖，胸口被吸出一个个吻痕，相连的下身因为乱七八糟的液体变得一塌糊涂。

冬青已然意识不清，但专业的服务能力让他下意识地抱住在他身上耕耘的人，席时安的喉结上下滚动，他用劲最后一丝力气，仰起头，轻轻地咬了咬那突出的喉结。

席时安的动作一滞，他闷哼出声，在最后一次深深顶入时，终于射出，肉根紧紧堵在洞口，大量的粘稠白浊灌入冬青的体内，连带着肚子也鼓出一个微小的弧度。

等到巨物从他体内抽出，冬青总算是松了一口气，但下一秒，重新勃起的性器又徘徊在穴口附近，席时安低下头，半分商量也无，舔咬着他的软唇，腰腹猛然用力，再一次插入。

夜已深，凶猛的野兽仍未放过他的猎物。

“喂？交代你一件事。”

“不要废话，记得有什么事及时汇报。”

出现了！是绿茶经典语录！

(｀?ω?)台风天来了，大家注意安全嗷

明天还有一更~


第7章
笔尖在白纸上毫无规律地划动，傅沧照心不在焉地听着秘书汇报行程，最近用着这张办公桌的时候，总会时不时想起些别的事情来，譬如那天柔韧白嫩的腰肢在自己身上扭动，紧致湿热的肠肉紧紧包裹着他的性器，耳边诱人急促的喘息声，滋味确实令人难忘的美妙，他在纸上歪歪扭扭地画了棵张牙舞爪的冬青树，情不自禁地咧开嘴。

“傅总，今天的行程安排就是这样……傅总？傅总！”

“叫这么大声做什么？我又没聋。”

秘书冷着脸，严肃地盯着他不着调的上司，直到傅沧照一字不差地把他刚才多说的话复述了一遍，才安心地合上笔记本：“最迟9点10分出发，你还有半个小时的时间。”

在秘书的脚即将跨出办公室时，傅沧照突然用笔敲了敲桌子，收到“还有什么事”的眼神后，他装作不经意地随口问道：“对了，那天让你们带来的人，还有继续跟踪吗？”

秘书想了想，又折了回来，同时把门关好，他掏出手机先打了个电话，确认后才回复：“傅总，虽然没有再跟踪那位，但是跟在席时安那边的人说，昨天发现了他们两人在一起，并留宿酒店，今天早上7点，席时安单独从酒店走出，8点40分左右，另一位才离开。”

傅沧照忍不住扬起嘴角，他摆摆手把一头雾水的秘书赶出，心中雀跃地想着：本来只是随便问问而已，没想到真有好消息，看来他没明白上次的警告，两人肯定又做过了吧，他可是那么好心地为他着想呢――是不是得再让他吃点教训，才会明白他的用心良苦呢？

从约好的美容院走出，冬青的心就好像飘在天上，自从昨晚上意识清醒的席时安没有拒绝他的那一刻开始，他就知道他赢定了，筹备几年的计划总算看到出头的希望。

他红光满面地回到自己的公寓，毫无防备地打开门，一只脚刚走进，迎面横来一个粗壮健硕的身躯，冬青抬起头一愣，他退出房门看了看门牌号，又跨进去扫视了一圈里面的人，发现那张熟悉的脸后抬起腿就想要跑。

傅沧照好笑地看着冬青瞬间僵硬的表情，他一抬下巴：“你是希望我们现在坐下来好好谈，还是说过会儿被绑着坐下来好好谈？”

一句商量也没，冬青耷拉着肩膀被人提了进去，他跪坐在沙发的面前，看向对面的傅沧照，总觉得这个场景有点熟悉。

“真巧啊，又见面了。”

“傅总是有什么事吗？”

“我听说你又和席时安做了？”

冬青继续表演忠贞不二，他自认为占理，警惕地回道：“您之前没有禁止我和席时安再联系。”

傅沧照笑出了声，他头一回碰到这种事，也是头一回见到敢在他面前这么理直气壮挖墙角的人，虽说他并不在意席时安和谁上床，但那副紧张的模样实在是太有趣，于是他笑完后便立马沉下脸，语气冰冷：“听你这么说，你还没有错是吗？”

冬青没敢抬头，额前几滴冷汗落下，他小心翼翼地揣测傅沧照的心思：不对啊，上回他不是没生气吗？他不是应该不在意这个事吗？

见人害怕了，傅沧照挥挥手，示意保镖都出去，听到关门声后，翘起腿，后仰靠在沙发上：“别紧张，别紧张。现在这里只有我们两个人，所以能好好谈了吧。”

空气里弥漫着压抑的沉默，冬青从没遭到过这种冷暴力，不过几分钟就落败，他试图从傅沧照的表情里分析出什么，谨慎地先开口道：“所，所以您是想让我做什么？”

“你觉得呢？”

冬青打算先过了这一关再说，回想起上次被傅沧照找过去的原因，他慎重地回道：“那您……您是生气了吗？因为我和席时安……对不起，我发誓我以后绝对不会再接近他了！”

大丈夫能伸能屈，他说的是他不会去接近席时安，可要是席时安主动来找他可就没问题了。

傅沧照挑眉施舍般地应了声，没回话。

难道他猜错了？冬青不敢说了，他抿起嘴唇，搭在膝盖上的手有点发抖，傅沧照瞧见后，起身走到他的面前，微微弯下腰，摸了摸他的头发，柔软的发丝从指缝穿过，凑近了还能闻到一股淡淡的，若有若无又勾着人的香水味，白皙可爱的脖颈从衣领处探出，耳垂因为惶恐不安泛起绯红。

傅沧照尤为喜欢他这副瑟瑟发抖仍强装镇定的小动物神态，舌头舔过上唇，他把双手搭在腰侧，慢条斯理地解开皮带。

冬青低头紧闭着眼，已经幻想起被傅沧照扇巴掌的场景，乍一听到金属扣碰撞的声音，诧异间睁眼看去，男人的性器被包括在薄薄的布料中，内裤鼓鼓囊囊，傅沧照的指尖划过他的脸，随后摁着他的头：“伺候我满意了，我也许就不生气了。”

??( ?д`?)我已经写了1w多字了，为什么还没吃到别人的粮，自己的腿肉啃得好辛苦啊

虽然说下章喜闻乐见，但我下周要更新隔壁的番外啦，就稍微再晚一点吧| ω?′)


第8章
他知道自己应该拒绝的。

毕竟继续让这段关系不清不楚的下去，全无好处，他没有把事情隐瞒周全的实力和把握，何况还有傅沧照这样不知何时引爆的炸弹，好坏全凭他的心情，如果哪天他不想玩了……

没有人会接受一个三心二意的追求者。

可他要是现在就让傅大老板不舒服了，难保第二天他就荣登八卦榜首，被这个圈子彻底驱逐。虽说早死晚死都得死，但指不定晚一天他就找到两全的方法了呢？

权衡利弊后，冬青心不甘情不愿地面对现实，他顺应傅沧照的要求帮他脱去外裤，但手伸到一半，便被一掌拍下，只见傅总抬着下巴，冷艳地吩咐道。

“用嘴。”

冬青前倾身体，小心地叼住中间的金属拉链，先前的皮带解除后，拉链一开，整条裤子自然掉落下来，暴露出的长腿上覆盖一层薄薄的肌肉，正因为上涨的情欲而绷紧，傅沧照微微抬腿，把外裤踢到一边。

“继续。”

傅沧照穿了条闷骚的黑色三角裤，中央部位鼓出小包，冬青凑近也没闻到怪味后，收敛起心中的别扭感，继续用嘴把内裤脱下，勃起的巨物从束缚中释放出来，拍打在冬青的脸上，留下一道淫欲的水痕，而当事人半张开嘴，露出殷红的软舌，惑人而不自知。

他无法忍耐地伸手钳住冬青的下颌，迫使乖顺跪坐在他身前的美人打开上面的嘴，亟不可待地将狰狞的性器塞入。

冬青的两只手圈着阴茎的根部，他的口腔被塞满，艰难地吞吐着，舌头仿佛能感受到肉刃上跳动的青筋，阴茎在嘴里快速进出，傅沧照抓着他的头发，让他头皮发疼，不自觉小声抽泣，龟头数次挤入他的喉咙，传来干呕的恶心感，无法吞咽的口水不断从嘴边溢出，他努力地取悦着傅沧照。

傅沧照被服侍地不断发出赞叹声，紧热柔软的喉咙挤压着他的龟头和冠状沟，舌头灵活地舔弄，他本身就是个随心所欲的人，何况此时冬青双眸湿润，乖巧口交的动情模样极大满足了他的雄性心理，让他难得抽出点心思想要给冬青奖励点什么，视线上下扫视，很快他像是找到了玩具般，眯起眼微笑。

一直控制脑袋的手掌终于离开，口中抽送的阴茎也放缓了速度，发酸的牙根得到了片刻休息，冬青刚打算偷懒，便发觉有什么顶开大腿根，在触碰他的下身，灵巧地用不同力度碾压着他的性器，冬青停顿片刻，双手向下触摸，终于意识到那是什么――傅沧照的脚。

他本就是个身体敏感的男人，脚趾来回按压几下，软趴趴的阴茎便开始微微抬头，嘴里充斥着腥臊淫糜的气味，他发出短促的鼻音，想要夹紧大腿阻止这场骚扰，却被更加用力地逗弄着，头发再一次被抓起，他仰头听到傅沧照的一声嗤笑：“我让你停下了么？”

过分长度的性器重新塞入其中，脸颊被顶出一个弧度，软发同他的主人一样，被掌控后只有玩弄到乱七八糟的结局，冬青恨不得使出十八番武艺就为了让这个硬挺的肉柱快点射出，给人深喉的感觉太过不适，还要忍受傅沧照恶劣的踩弄，他委屈巴巴地吞吐着，眼泪无数次背叛主人的意识掉落。

性器勃起后被脚趾按弄的触感越发明显，冬青不由自主地扭动起腰，让傅沧照更加用力的踩压，敏感的身体让他的高潮来得也比傅沧照更快，很快就双眼失神，仅凭本能伺候着傅沧照，在又一次地玩弄下，裤子前端晕出淫荡的湿痕，舒爽后的小美人姿态越发魅惑，从鼻腔中传出长长的气音。

而骤然收紧的喉部也让傅沧照不再忍耐，他挺动腰部H了几下就将存货交代，大量的白浊从小孔喷射而出，冬青猝不及防被灌了一嘴，急忙吐出，捂着喉咙咳起来，脸上洒满星星点点的白浊，显得情色而诱人。

虽说有些难受，但傅沧照既然满足了，也该走了吧？冬青一边咳着，心里松了口气，没想到下一秒就被一脚踩趴下，他迷茫地看到地毯上竖起的软毛，头顶的灯光被遮盖，然后屁股一凉。

“还没结束呢。”

(＾o＾)?是更新！我来更新啦！

说起来半个月没更新，收藏多了好多，|?` )我一直觉得这个梗挺雷的，都已经做好没什么人看的准备了，感觉一下子收到了惊喜

全文根据大纲已经写到一半啦~希望我下个月可以写完（不要叫醒我）

(=?ω?)=让我不再摸鱼激情码字的绿茶受文是糖醋小鱼干在微博上连载的《绿茶婊》嗷！

大家发现好康的一定要告诉我啊！指不定我就提前更新了呢！

第9章
口腔里怪异的味道还未散去，又被塞入两指搅动，傅沧照夹着他的软舌不放，冬青只能发出微弱的呜咽声抗议，他趴在地上，张开嘴吐出舌头，雄性的精液溅满他的脸庞和发梢，他不敢反抗，如同被标记过的幼犬一样对着身后的主人伏低。

傅沧照眯起眼睛，打量着眼下这具白嫩的皮肉，上衣卷到一半，露出半截纤细的腰身，晶莹的汗水反射出细碎灯光，他俯下身细嗅，再次闻到了标志性的气味，即便浑身狼狈，像是山间的精怪自带体香。

膝盖不容置喙地顶入双腿间，傅沧照在雪白的臀肉上掴了一掌，当即，鲜红的五指便浮了出来，他又爱怜地反复抚摸，掌心下的身躯颤抖一瞬：“屁股翘高点。”

他分开身下人的大腿，先前冬青射出的淫液粘腻地涂满下身，仿佛已经被人玩弄过，穴口泛着水光一张一合，两指稍稍揉了两下就顺利地捅进去，修长的手指刮搔着肠壁，没过一会儿便听到绵长的喘息声，而内壁也分泌出淫水，让手指的进出越发顺利。

润滑得差不多后，傅沧照扶着自己被舔得湿漉漉的性器，缓慢地塞入，嫣红的小口吞吐着粗硕的肉柱，越撑越大，明明前一天才被人H了整晚，现在又饥渴地痴痴缠着他的阴茎，仿佛生来就是个遭人H弄的淫物。

时隔多日，再次进入那紧热柔软的地方，傅沧照却不急着享受，整根肉柱都H进去后，他静静享受了一会儿欲望被紧紧包裹的舒爽。

肉贴肉的感觉如此清晰，冬青失神片刻，心中说不出的慌张，手指紧紧抓着身下的地毯：“你，你没戴套！”

傅沧照听到这话，非但没抽出去，反而进得更深，他前后动着胯骨，H得更用力，掌心从胸口抚摸到腰身，火热的温度像是要烫进肌肤里，他掐住冬青的腰身，一边捅得他荡出涓涓水声，一边含着他的耳廓：“是啊，让母狗怀孕怎么能戴套呢？”

冬青气得直发抖，他从小到大不管到哪儿都是人群的焦点，又是个会装模作样的人精，听到的只有好话，交往的前任在床上也不敢对他说粗话，更别提打他，一个个甜言蜜语求着他，这下不光被人打屁股，还当成母狗侮辱，血液随着怒气沸腾，一路红到耳根，让他全身都变得粉嫩几分，他打定主意不想配合，闭眼全当傅沧照是个自动按摩棒。

没听到该有的甜腻呻吟声，傅沧照注意到了冬青咬唇不肯叫的反应，一时倒是觉得新鲜，手指掐揉着乳粒，慢悠悠地晃动下身问道：“哟，生气了？”

冬青没回他，心里是真觉得傅沧照是个神经病。

“你和席时安搞在一起，我没生气，你倒是先气起来了？”傅沧照说这话时，语气平平，一点也看不出安慰的感觉。

可听到“没生气”的冬青，不但没安心，反而怒到抓住他胸前流连的手，放进嘴里啃咬。

方才是谁说“伺候我满意了，我也许就不生气了”？

他到底是为什么会躺在这里被傅沧照白白H一顿？

这咬人的力度比他家狗还轻，傅沧照随他咬了两口就把手收回，身子坐正后，把硬挺的巨物从绵软的穴肉里抽出，他把人翻过身，不要脸地指着嘴：“还生气？那咬这里吧。”

冬青知道分寸，就只是敷衍地亲了口，没敢咬，可是没顺应要求，却让傅沧照的脸色莫名变得冰冷，只是眼神仍旧火热，他折起冬青的大腿，压在腹部，圆润的臀部翘起，性器对准一时无法合拢的肉穴，就着这个姿势凶猛地抽插着，一副生气的模样。

冬青就像是欠调教的野猫，非得粗暴对待才会学乖，他涨红着脸，眼泪汪汪，再也憋不住地呻吟出声，紧热的肉穴分泌出更多的汁水，粗大的肉棒不停地捣进体内的最深处，过快的频率摩擦泛滥出色情的白沫，阵阵快感从尾椎骨不断蔓延，他搂抱着在他身上驰骋的人，指甲无意识地抓划着。

“唔嗯……啊……”像是小猫咪般，叫喊的尾音上扬。

情欲上头后，他就把什么都抛在了脑后，只知道更加急切地想要被疼爱，想要得到更多的快乐，于是神情动作越发放荡，什么“好哥哥再用力点”“那里还要”“想生好哥哥的孩子”都敢喊出口。

而这正是傅沧照想要看到的，他抹去冬青的泪水，巨物狠狠顶入最深处，听到人抑制不住地惊叫后，安抚地摸着他的头发，柔声哄道。

“好哥哥这就让你怀上。”

这一做就是一个下午，整张地毯都沾满了乱七八糟的液体。

欲望满足的男人总是好说话的――傅沧照也不例外，他从地上的裤兜里摸出一根烟，夹在指间，他没有带打火机的习惯，在茶几电视柜上瞟了眼也没看到想要的东西，便只是叼在嘴里，说话间烟草卷滚动，没有缭绕的白烟，却更清晰地暴露出美人情事后的艳丽。

“以后你要是想见席时安，得先和我报备。”傅沧照看了眼镜子，后背全是某只不知好歹的猫咪的抓痕，他留着人性命，一是确实H起来舒服，在没上腻前，死了可惜，二是席时安不知出于哪种心思再三和他见面，这点可以拿来利用，“你和人见面，说什么，做什么都得听我吩咐，手机号码多少？”

冬青面色有些不自然，要他留电话的意思不言而喻，他故作矜持地想要拒绝，又收到傅沧照威胁的眼神，一秒变怂，乖乖报出号码。

傅沧照听到号码不急着存，先拨了出去，确定听到回响的铃声后，才在冬青恨恨的目光中，面不改色地存入，他的手指在姓名上停顿片刻，想起某个色厉内荏的小家伙，最终通讯录新添加的联系人名叫笨猫猫。

当然，笨猫猫本人是不知道的。

听到关门声后，冬青才恍然回神，他踉跄起身，看到一片狼藉的地毯，又想起自己被人白嫖两回，生气地哆嗦起身子，电话按了好几次才按对，怒气冲冲地对着不相干的人大声吩咐：“1号楼1310，赶紧过来打扫！还有，看到的东西，什么能说什么不能说，不用我教吧？”

写到最后一段的时候，一直在笑，无能狂怒的绿茶真的太好笑了。

(`ε′ )当然，这种因为自己不开心就迁怒无关人士的绿茶必没有好果汁吃嗷。

可能有人要问了（没有），既然大纲都写到一半了，掉马的事该安排上了吧？

(＾o＾)?既然如此，明天就安排一个人掉马吧。


第10章

“这是什么？”

接到席时安邀约电话的那天，冬青比往常更加用心地打扮自己，他贴近镜子，确保自己这张漂亮的脸蛋毫无瑕疵，又回到卧室，拿起床上精心准备好的镂空情趣内裤穿好，再从衣帽间选了一套能勾勒出他身体曲线的服帖衣裤，最后在出门前检查了一遍，连每缕发丝弯曲的弧度都确保无误后，才在落地镜上留下告别一吻，美滋滋地出了门。

他来到市里均价最贵的小区门前，乖巧地等待席时安派出的车接他，通往目的地的道路弯弯曲曲，他趴在车窗前，很快便看到了坐落在小区正中心的一座独栋别墅。

别墅有四层高，前后都圈出了一大片的花园，与其他房屋相隔较远，在这片寸金寸土的区域，硬生生挤出皇宫的感觉。

在踏入屋内前，他还甚是满意地点点头，毕竟很快，他也会是这里的主人之一。

席时安穿得很休闲，一件松垮的睡袍搭在身上，露出锻炼良好的精壮身材，一见到他，便让他来到书房，冬青羞红着脸，扭捏地想着等会儿要在书房玩些什么，却被他甩出的照片愣在了原地。

见面时扬起的嘴角僵住，冬青死死盯着照片上傅沧照进出他家门的潇洒样子，对了，这位傅老板走出门的时候还不穿上衣，后背的抓痕清清楚楚地被拍了进去，让他想辩解都难。

席时安只见他觑了一眼便沉默地低下头，看起来没有解释的打算，于是不带感情地又问了一遍：“这是什么？”

冬青在内心疯狂辱骂傅沧照这个神经病，他觉得这些照片就是傅沧照给席时安的，目的是什么？无非是要把他踢得远远的，可他对席时安又没有爱，说到底大概就是觉得好玩吧，看他费心费力地勾引自己的未婚夫，企图攀上高枝结果什么都得不到的可笑模样。

早知道那天给他口的时候就该把那个狗东西咬掉。

可他要是遇到这点挫折就放弃，那他当初可不会把目标定得这么高。

沉默的空气中突然传来水珠滴落的声音。

冬青抬起头来时，白嫩漂亮的脸上满是泪水，他的眼眶通红，微微蹙起眉头，一副受欺负的小可怜模样，他咬着下唇，踟蹰许久，才下了决心坦白道：“时安……对不起……”

“我是被逼的。”

“那天傅先生突然找上我，说发现了我和你的事，他威胁了我，说如果我不答应和他……他就要让你身败名裂。”

“对不起，明明，明明是我的错，明明是我诱惑了你。”

席时安略一思索，冬青不知道这照片是他私下找人跟踪傅沧照拍到的，无非是认为傅沧照刻意送给他的，而那天傅沧照带了不少人，气势汹汹地去找冬青，看来一开始是打算找冬青麻烦的，只是莫名其妙改了想法，不过他一向如此，没人知道他想什么。

听起来的确是傅沧照的做派，看样子是没骗他，席时安的心里已经信了几分，随着之后冬青真真假假掺和的“事实”，傅沧照的形象也与他所知道的相差无几，他的脸色慢慢缓和下来。

他再一次打量了眼楚楚可怜的冬青，看来这个人比想象中的还要迷恋他，甚至愿意为了保全他牺牲自己，这么漂亮、痴情还不聪明的美人，甚至是引起了傅沧照的兴趣，不拿来利用真是对不起自己。

想到这里，席时安走上前，先是长叹一口气，然后温柔地伸手擦去了冬青的泪水，等他疑惑地抬起头后，露出心痛不已的神情：“该说对不起的人是我……他竟然做出这种事……”

“冬青。”席时安温柔地唤了一声，“虽然我们相处的时间不长，但是我……我觉得我们之间很合适。”

随后他的脸色变得沉重又严肃，艰难地吐露心声：“我要和你坦白一件事，其实我也是被迫和傅沧照订婚的。”

没想到会在这时候得知豪门秘闻，过于震惊的冬青一时忘了继续表演悲伤。

“我不想和这样的人度过余后的一辈子，你……愿不愿意帮我？”

感觉自己似乎是打通了一道捷径，冬青虽然不太聪明，但又不是真傻，他隐约觉得下面的路会很危险。

看到冬青为难的样子后，席时安卑微地转过身：“不，不能让你为我做这种事……”

等一下，冬青动摇了，他心想：他要我做的事，一定与他要如何同傅沧照分道扬镳有关，肯定不简单，但我要是能成，不仅会在他心里占据一席之位，指不定因为手里握着这个秘密，还能成为他唯一的情人，在他彻底结婚前，要风得风要雨得雨。

“不要这么说。”想通后的冬青走上前，紧紧抱住他，脸贴在后背上，“我愿意为你做一切。”

“傅沧照是一个自私自利自负的人。”席时安垂下眉眼，此时流露出些许真实的情绪，“我和他相处这么些时间，通常都是我在忍耐，我也看出他对我并没有爱意。”

“现在傅沧照对你产生了兴趣，这是一个大好机会。我希望你能再次邀请他，然后拍下和他做爱的视频，只有这样，他这种人才会和我分开。”

“我，我还要和他……”

席时安摸了摸他发抖的嘴唇，他从之前的事里已经得知冬青有了傅沧照的电话，“委屈你了，不过你放心，我一定不会放过他的。”

冬青虽有些怀疑，但很快就被席时安的甜言蜜语所迷惑，安下心来，甚至为了表忠心，当面打起了电话。

“傅，傅先生吗？”

“嗯，有什么事？”

“我，我……”冬青看了眼席时安，鼓起勇气结结巴巴地说道：“我认清席时安了，他一直在骗我……”

先前的哭泣让声音略微沙哑，倒是增添了些真实性：“我想惩罚他，但我不知道该怎么做，能不能，能不能见你一面？”

对面平静的应了声，听不出其中的语气，更加不知道他信没信，由于冬青心虚，傅沧照也懒得起头，两人都没有在电话里多谈，匆匆定下明天在他的公寓里见面后，就挂断了。

冬青怔怔地盯着熄灭的手机屏幕，转眼又被席时安抱在怀里亲了几下，他呼吸着男人身上的香水味，心中的犹豫渐渐被想象中荣华富贵的画面覆盖。

席时安：他一定很爱我。

冬青：我这演技不去娱乐圈可惜了。

我算了一下，只要我每周更新两章，这个月就可以完结了

下个月就可以开新坑啦嘻嘻|??

第11章
门铃声响起的时候，冬青正做着最后的准备。

离约定的时间越近，他的心脏跳跃得越迅速，连带涂抹唇彩的手都不由自主地颤抖，就连高考数学结束收卷的时候都没现在这么紧张。

时间紧急，他拍拍脸集中注意力，又刻意把浴袍的一边从肩膀处拉下，露出圆润的肩膀，水珠从发梢不断滚落，急忙来到玄关，倚靠在门边，深呼吸几次后，打开门锁，轻轻柔柔地一笑。

“你来了。”

傅沧照神色平常地进门，看他跟看根柱子似的，朝着沙发的位置一坐，一点也不见外，自顾自地看起电视来，半句也不提来这儿的目的。

在这尴尬的气氛中，冬青脸上的笑都差点维持不住，往常无往不利的美人出浴头一回碰壁，不过他很快安慰自己，傅沧照也不知道看自己出浴多少回了，有抵抗力很正常。

何况，他不止这一招。

他可是专业人士，论起如何不动声色地勾引人，他能出整整一本词典厚的书来。

“傅总要喝什么吗？”

“水就行了。”

冬青瞟了眼摆在电视边柜上异常显眼的红酒，握紧拳头：等下就让你欲火焚身。

他倒了满满一杯水，走到傅沧照身侧的时候故意被地毯绊倒，杯中的水顺着他抛出的弧度完美落在傅沧照的裤子上，恰好是中心部位。

“对不起，对不起。”

冬青直接用手擦拭，在湿润的布料上来回蹭着男人尚未勃起的性器，感受到手下的器物逐渐胀大，心中暗自得意。

傅沧照一把抓住他的手，冬青娇羞地抬起头：“傅，傅先生，你……”

可是迎来的不是想象中情欲高涨的表情，傅沧照一脸嫌弃，他的衣服下摆也被水淋湿：“给我套衣裤。”

“傅先生，你比较大，我的可能穿不下。”冬青不放过任何一个可以性暗示的地方，他脱下浴袍，“我马上去帮您把衣裤洗好烘干，您先穿这件吧。”

看见他几近全裸的模样，傅沧照仍然淡定得很，他慢条斯理地脱下要换洗的衣物交给冬青，与前几天那副莫名其妙压着他口交做爱的样子判若两人。

没关系。冬青背过身咬着牙，还有下一招，他就不信了。

洗衣机放在浴室里，傅沧照干坐了大约十几分钟，他兴致盎然地等待冬青的下个行动，却忽然听见细微的呻吟声，其中还伴随着他的名字，于是好奇地起身走到浴室前。

浴室的门虚掩着，傅沧照从门缝看去，模糊的身影背对着他，一手抱住他的衣物放在鼻下，另一只从身后钻进内裤里，腰身不断上下摇摆，一看就是闻着他的衣服在自慰。

冬青已经听到了门口细微的响动，他开始更加放荡地喘息着，等到门被推开，人走到他的背后时，才装出惊慌的样子，仿若一时不能自己地沉浸在欲望中，刚刚发现来人般：“傅先生，我，我……”

傅沧照从上向下俯视着他，就在冬青以为这一次也要失败的时候，他舔了舔唇齿，暗示地开口道：“衣服很好闻吗？本人可就在这里啊。”

冬青欣喜地抱住傅沧照，仰起头同他激吻，两人跌跌撞撞来到客厅中，傅沧照压着他，滚烫的呼吸交缠，隐藏在眼底深处的欲望蓬勃而出。

眼看着又要在客厅里滚作一团，冬青急忙阻拦，他满脸通红地握住傅沧照的手：“去床上好不好？”

毕竟他当时只在卧室的角落放了隐藏摄像头，想到这一点，他看向傅沧照的眼神中流露出些许急切，恰好被误会成对于接下来性爱的期待。

傅沧照摩挲着他涨红的脸，低沉地在他耳边回答：“好啊。”

羞涩的双腿被男人用膝盖顶开，他的内裤已经被完全脱下，露出又长又直的白腿，床头的润滑液尽数滴落在后面难以启齿的部位，冰冰凉凉。

冬青喘出软糯的呻吟声，紧紧搂住帮他扩张的傅沧照，看起来比身上的男人还要急色，自己伸出两只撑开粉嫩的小穴，尽情地诱惑着：“可以了，沧照，沧照，H我，我想要你。”

粗壮的性器一寸一寸地顶入他的体内，湿润的液体为这场残忍的入侵提供了便利，傅沧照稍稍挺腰，那包裹着他器物的层层嫩肉便敏感地一收一缩起来。

空出的手揉捏着冬青胸前的软肉，指甲刮搔着挺起的乳粒，结实的腹肌迅速撞击臀部，情动的肠肉分泌出源源不断的淫水，饥渴地吸吮着摩擦过他敏感点的硕大阴茎，在空气中传出激烈的粘腻水声。

傅沧照捏住他的腰往自己身下迎合，每往前顶弄一次，冬青就抑制不住地哭泣出声，但在性事上的示弱只会换来更加粗暴的H弄。

傅沧照亲着他的嘴角，原本红润的软唇又深了一度，绵密的亲吻一路向下，停落在凸起的喉结上，脆弱的喉咙被人咬住，用牙齿细细咬磨，可怜的美人以一种臣服的姿态任由傅沧照把控。

水淋淋的巨物浅浅抽出又深深顶入，无法消弭的欲望占据了两人的大脑，他们亲密地交换着唾液，做着最原始的情感互动，深情地拥吻着，仿佛要将心赤裸裸地剖开，暴露给彼此。

但也仅仅如此。

肉体深入交流之后，也该说说正事了。

躺在他臂弯的人浅浅地呼吸着，裸露出的白皙脖颈上有他咬出的痕迹，傅沧照捏住冬青的下巴，紧紧地盯着看了几秒，像是在考虑什么，冷不防出声说道：“这样吧，你不如跟我。”

冬青被他盯得一阵慌，怀疑被看出了什么蹊跷，心里有鬼一时竟没听清刚才的话：“什么？”

傅沧照松开了手，随后一声嗤笑，觉得自己刚才突然鬼迷心窍：“没什么。”

“那件事你什么都不用做，席时安这种人我来对付。”

要不是时间不对场合不对人物不对，冬青差点就要流出两行热泪，展现一个恃宠而骄的情人应有的姿态。

所以他只是贴在傅沧照的胸膛，怀揣着另一个梦，害羞地轻轻应答。

傅总一人包揽了逼良为娼，劝鸡从良的角色

傅沧照：谁是良？

冬青：谁是鸡？

( ??。)我，我好像要爆字数了，整理完大纲觉得1W字以内可能写不完。

说起来，这几天去搞新文大纲了，等这篇完结再跟大噶介绍一哈。

第12章
这是冬青第二次来到席时安的家中，虽然目的不同，但同样怀着惶恐紧张的情绪，他从口袋里掏出珍贵的存储卡，席时安并没有急着接手，而是先将他抱在怀里安抚道：“辛苦你了。”

柔弱小可怜适时地挤出了几滴泪，他将存储卡不容置喙地交到席时安手中，摇摇头再次宣誓忠心：“为了你，我什么都愿意做。”

此时的席时安露出了一个真心实意的笑容，他压抑着激动的心情，将手中的这枚存储卡插进读卡器中，在电脑上查看起了里面的文件，他眯起眼，眼神中是藏也藏不住的喜悦。

傅沧照啊傅沧照，谅你也想不到会有今天。

冬青坐在他的怀里，背对着屏幕，他将头靠在席时安的肩膀上，说实话，后面清醒过来后，他有想过要不要为此得罪傅沧照，但第二日席时安嘘寒问暖的电话打来时，他便明白他跑不掉了，上了贼船哪有那么好离开，现在他只能寄希望于席时安。

想到这点，他表演地更加卖力了。

怀中的美人在微微发抖，无比明显地表现出依赖，席时安基怜惜又惋惜地安慰他，顺着他的后颈像是安慰小动物般，从上到下沿着脊线来回抚摸，另一只手开启了静音观看起视频的内容。

视频中的两人从卧室的门口一路脱到床上，赤裸的肉体翻滚交缠，就算同傅沧照有恩怨，席时安也不得不承认两位美人缠绵的色情画面确实很唯美动人。

但是不是有点……

视频中的冬青忘我地与傅沧照拥吻，好像他真的全身心都投入其中，作为冬青的爱慕对象，计划的提出者席时安此时感到心里并不是很畅快，就连眉头也皱了起来，但很快，他便把这种不适归结于计划进行得太过顺利的原因。

他点开快进，五倍速放到了接近结尾的部分，两人不动了，冬青张开嘴胸口不断起伏，似乎是在享受高潮后的余韵，躺在身旁的傅沧照亲了一口眼神迷离的冬青，在他没有发觉的时候，看似不经意地转过头，可眼神却直直对准了摄像头的位置，犀利的视线像是要穿透屏幕，他将汗湿的碎发拨到耳后，露出一个嘲笑的表情，随后缓慢且无声地说了三个字。

席时安将这个画面放大，终于看清了他要说的话。

看来他还是发现了。

席时安默不作声地关闭视频，真有意思，既然他知道有摄像头的存在，自然也会想到自己要做的事，可他没有在第一时间阻止，甚至放任一切发生……难不成他已经预料到了有这种事发生？

或者说……

他安抚冬青的动作停了下来。

“怎，怎么了？”说话时的声音在颤抖，抓着他后背的双手紧紧回抱他，察觉到席时安的停顿后，不安地向后坐了坐，用着那双湿漉漉充满爱意的眼睛望着他。

“没什么。”用人不疑，席时安沐浴着充溢的爱，否决了刚才的猜忌，他让冬青重新靠在自己的胸膛前，不打算说出傅沧照已经发现这件事，既然视频在他的手里，傅沧照无论做什么都要顾忌几分，“你做的很好，这样就够了。”

他在娇嫩的脸颊上落下一吻，用着蛊惑的语气说道：“很快我们就能真正在一起了。”

他就不该答应的。

冬青低着头匆匆走过人海茫茫的街道。

他刚才都看见了。

傅沧照的回头，他发现摄像头以及最后示威的举动，他都看见了。

他就像一个看不清局面的妃子，好端端地夹在两个势均力敌的皇子间，一会被这个人哄，一会被那个人骗，还自鸣得意做着当皇后的美梦，冬青恨不得回到过去殴打自己，现在可好了，谁的队他都站不了了，墙头草的命运是最惨的。

直到这时，他才怀念起过去那位单纯好骗的前男友，无论他说什么都信，费不上花花肠子就能想要啥就有啥。

但下一秒，他又摇了摇头，年轻人志向要远大，前男友不够有钱，重来一次他还是会分手的。

见识到席时安的真面目后，冬青深觉这群人上人都是藏着花花肠子的阴谋家，打听到的消息没一个是真的，好在他演技够用，能再撑段时间，趁此捞一笔，在傅沧照还没动手前赶紧到另一个城市换个有钱人骗。

他就不信找不到像他们这样有钱的傻子。

席时安掉马了，而他还不知道自己掉马这件事。

席时安的掉马意味着小绿茶的掉马也不远了，发现自己被骗的席总会做啥呢| ω?′)

(;′Д`)我就不该夸下海口，现在疯狂码字，等下还有更新，明天也有，最迟周一能更完。


第13章
大概一个星期后，先得到风声的公关部将这件事汇报给了傅沧照。

“和我们合作的几家媒体最近收到了一段性爱短视频，您先过目一下视频内容。”公关部的经理面不改色地拿出平板播放了这段20秒长的视频，上面正是傅总和另一位打码人士翻云覆雨的画面，“其中A媒体的人告诉我们大概有不下30家媒体都收到了含有这段视频的匿名邮件，邮箱地址指向无人区，无法追寻到发件人。”

“目前只能保证合作的几家和其余打过招呼的媒体不会发布，另外暂时不清楚爆料人的目的以及后续是否会有着更多尚未爆出的内容，在做出公关方案前，需要傅总您坦白一下。”

傅沧照看着视频的表情凝重，他指着平板：“怎么这么模糊？”

公关部经理扯扯嘴角：“原视频就是这样的清晰度。”

“看来他们无福看到我的好身材了啊。”

公关部经理想了想工资，忍了下去，“所以傅总，关于这段视频您还有什么要告诉我们的吗？”

“有啊，”傅沧照慢悠悠地点开一个文件，因为不记得在哪个时间点，便随便拖了拖进度条，“其实我有完整版的清晰视频哦。”

那天冬青睡着后，他便把里面的内容拷贝了一份。

公关部经理瞟了眼辣眼睛的画面，迅速收回视线，他现在有点怀疑这段视频是自家的神经病总裁为了找刺激发出去的。

“最快什么时候会有相关报道？”

“明天早上六点，有一家较为知名的娱乐媒体在微博公开说要在这个时间点放出重磅消息，有很大可能就是这件事，引起了不少人的注意。”

“不用管，让他们去说吧，”不省心的傅沧照摸了摸下巴，“给我立马制定出公开我和他关系的方案，下午四点召开记者招待会，大概内容嘛……”

既辣眼睛后辣耳朵的公关部经理表情微妙地记录下了一段狗血剧情，表示会在两小时内完成任务，急忙夺门而出。

“急什么，我还有事没说完呢……”

就在这个视频的旁边，还有一段短短的音频，自第一次来到冬青家中，交代完“不能私下和席时安见面”的事后，他就做好了准备，倘若冬青真的按照约定所做自然再方便不过，但是若他偏要偷偷摸摸，那也不成问题，毕竟早在他来之前，傅沧照便让保镖在所有的衣服上都贴好了窃听器，其实席时安对冬青完全不设防的态度也出乎意料。

托他的福，他才会提前知道偷拍的事。

对着电脑的冷光，傅沧照微微一笑，心想：小笨蛋不听话还想算计他的样子真可爱啊。

记者招待会如约召开。

闪光灯在傅沧照踏入的那一刻起便疯狂亮起，大约15分钟后，才在工作人员的安排下渐渐恢复正常频率，双方落座，面对记者如狼似虎的凶猛眼神，傅沧照坦然自若，就跟视频里的人不是他一样。

“相信各位已经收到了相关消息，对于此次事件，我们傅沧照傅先生表示确有此事。”

摄像声和议论声此起彼伏。

“但是关于此事，我们还有几个点要澄清。”

傅沧照接过话语权，“接下来的事，还是由我来说明比较好。”

“我相信大家一定很好奇另一个当事人是谁，其实他是我相恋多年的男友，只是因为我家庭原因，所以无法公开。”

“傅总！那么您和席先生的婚姻是什么回事？”

“我正要说到这件事，其实我与席时安并无暧昧，我们只是知根知底的多年好友，不过由于我家里人暂时不同意和我男友的事，并且借此催促我成婚，所以他才提出要帮助我。我和席时安只是协议结婚。”

“但是如果您的家庭一直不同意，您岂不是真的会和席时安成婚？”

“这也是我接下来要说的，我们本来已经协商好择日要宣布不成婚的事，没想到会再这个时候爆出我和我男友的事情来……”

“为什么您的男友不出现？这一切都只是您的单方面说辞。”

“他不方便露面，不过我可以公开几张照片。”

背后的投影放出了不知道什么时候拍好的几张亲密生活照，照片中的两人正是冬青和傅沧照，由于这部分不能拍摄，记者只能匆忙记下照片的大概样子，但实际上还是有偷偷拍下的人存在。

“我们怎么能确定您说的男友就是视频中的人？毕竟视频里可是打码了的。”

“关于这件事，本来我不打算说明的，不过你既然问了，那么这位记者，我可以给你看一些东西。”

傅沧照给了看了几张清晰截图，截图内容正对应着曝光视频，记者上台确认后，对着关系较好的另一方记者点了点头。

“那么视频是怎么回事？”

傅沧照正色道：“这是我和我男友的个人爱好，关于这段视频是如何泄露的，我并不知情，不过这种侵犯他人隐私的事情我一定会深究到底。”

“我还可以回答最后一个问题，大家还有什么想问的吗？”

“您说得那些与席时安席总相关的信息，是真实的吗？如果我们与席总确认后有出入，我们是否可以认为这次发布会上的内容不可信？”

“你们可以去问席时安，我相信他会说出事实的。”

席时安若是承认或者默不作声都还行，一旦他出口否认非要坐实出轨一事，那么这段窃听音频会在第一时间曝光，到时候他的形象便从为朋友两肋插刀不惜牺牲婚姻的温柔总裁转变为阴险毒辣派情人勾引傅沧照的大恶人。

而他自己，自然是一个被爱人蒙骗的可怜人啦。

在记者的喧闹声中，傅沧照温柔地微笑着。

事情发生的比冬青想象的还要早，他的家当刚刚收拾好，正打算第二天先飞往国外散散心，还没坐下休息多久，便收到了姐妹的夺命连环CALL。

“青青！快看电视！就那个我常跟你说的娱乐节目！”

冬青满脸迷惑地打开电视，调到了指定的频道。

“……关于这段视频是如何泄露的，我并不知情，不过这种侵犯他人隐私的事情我一定会深究到底。”

哦，看来是那段视频曝光了啊……等等，那他这个侵犯他人隐私的人是不是跑不掉了？作为从犯之一，心虚的冬青立刻就认为傅沧照话里的人说的就是他。

“你真的牛逼，你不是跟我夸下海口，说要让席时安移情别恋上你吗？怎么我老公会说你是他藏在地下的正牌男友？”

“什么！你说什么？”

“卧槽，看来你错过了我老公爱的宣言，等下你看看微博吧，已经炸了。”

“等等我看看，”冬青还是没听懂，他打开笔记本，就见到首页关注的人一个个“卧槽”刷屏，不少还直接转发@了他，微博粉丝和评论呈爆炸性增长，他迅速扫了几眼，看到“相恋多年”四个大字后，他两眼一黑，仿佛又回到了当初第一次见到傅沧照时的情形：“是他疯了还是我疯了？”

“我看你是让我老公，不对，现在是你老公为爱痴狂了。”

瞬间家喻户晓的冬青十分有理由怀疑这是傅沧照为了避免他逃跑做出的报复手段。

|?` )明天再更，今天已经被榨干了，明天更完以后再给大家回复~

(=?ω?)=马上就要开始抢夺环节了，我好兴奋啊！

第14章
一个下午就没消停过，冬青不断接到认识的人询问的消息，他忙得焦头烂额，一时也没空想接下来该怎么办。

手机铃声再次响起，冬青以为又是哪位打探情报的姐妹，便看也不看直接接听起来。

对面久久没有说话，就在冬青将要挂断的时候，他听到了声音。

“你骗了我。”对方说完后，便迅速挂断，冬青连解释的机会都没有。

“嘟……”

他从未听过席时安用这么冰冷的语气和他说话，冬青难得意会到了其中的深意――你死定了。

巧的是，在电话挂断的下一秒，门口便传来急促的敲门声，冬青小心翼翼地透过猫眼，外面是一位戴着墨镜的高大黑衣人，他在持续敲门一分钟后，低声说道：“是冬先生吗？我是傅总派来接你的人。”

冬青犹豫了几秒，还是打开了门，门外人的装扮和之前见过的相差无几，而且现在跟着傅沧照会安全得多，起码现在他还有利用价值。

来接他的人一边说着事态紧急，一边带着还穿着睡衣睡裤的冬青急匆匆地跑出去，连行李都来不及拿：“傅总和我交代先带你去别的地方躲一段时间，等他把席总的事情处理好后再来接您。”

车行驶了一段时间，冬青无聊地刷着手机，无意间觑到后视镜里的保镖仍然戴着墨镜，出声问道：“现在好像没有阳光，这个墨镜不摘下来吗？”

说起来，这个保镖的下巴可真好看。

保镖沉默地开着车，气氛变得尴尬，就在冬青要给自己找台阶下的时候，那副墨镜被摘了下来，丢在副驾驶座上，露出一双布满血丝的眼睛，而整张英俊帅气的面庞也因为过于阴鸷的眼神变得难以接近起来。

看到冬青害怕的神情后，方云晨爆发出一阵狂笑，他擦去笑出的泪水：“我找了你好久，终于找到你了。”

反复尝试下，冬青绝望地发现窗户和车门都被锁死，他缩着身子靠在最右边，藏在身后的手正要偷偷报警。

方云晨似乎看出了他的行动，漫不经心地警告他：“如果你敢报警，我们就一起死在这里吧。”

“把手机丢到前面来。”

此时，窗外的景色飞速掠过，他们已经上了高速，就算他侥幸逃脱，在这种车速和道路上，很容易发生二次事故，惜命的冬青望着前男友眼中疯狂的爱意，全身止不住地发抖。

“你在怕我吗？明明我那么爱你。”

“为什么要离开我呢？”

“啊，不过没关系，我们又在一起了，这一次没有人回来打扰我们，你只有我。”

方云晨的表情越发扭曲：“那个傅沧照他怎么敢说你是他的人？”

“我，我不知道，”这个回答似乎并不能让方云晨满意，冬青很快改口：“我一点都不喜欢他，是他逼我的！”

“嗯，我知道，”方云晨的语气缓和下来，“毕竟我们才是真正相爱的，只不过中途发生了一点小小的意外，让我们暂时无法相聚而已。”

这样反复无常的情绪让冬青回忆起了那段被囚禁的时光，他条件反射地表露虚假的爱意，嘴里说着甜言蜜语，泪水却不断涌出。

当然，本质绿茶冬青在这种情况下也没后悔分手后勾搭上席时安这件事。

车内的气氛沉闷压抑，路也越开越远，他们向着偏僻的郊区驶去。

“没接到人？”

“到的时候门是开着的，还有整理好的行李，但是到处找不到人，查看监控后，发现有人在半个小时前提前带走了他。”

“嗯，继续查下去，尽快把人带回来。”

得知带走冬青的人不是席时安后，傅沧照便安心地等待着，其他人在他眼里都算不上威胁。

方云晨带走冬青的时候丝毫没有遮掩的意思，大摇大摆地出现在各个监控中，他们很快便发现了汽车行驶的道路，并推测出了大概目的地。

“走吧，也让我顺便去安慰一下被绑架的‘男友’吧。”

他又回到了噩梦中。

眼前的别墅是那么熟悉，一切似乎都没有发生变化，方云晨站在他的背后，犹如一片实质般的阴影，他拿过拖鞋，温柔地说道：“这是我们的家。”

最初的恐惧过后，冬青的情绪逐渐稳定下来，他虽厌恶眼前的人和东西，但还是明白他该做的事，毕竟他曾有过逃脱的经历，有一便有二，现在最重要的还是让方云晨放松警惕，这么想着，他又露出惯有的微笑，轻柔地接过穿好，立马进入了角色：“是啊，有点怀念呢。”

门前的四重锁落下，冬青像是没听到般轻车熟路地来到厨房烧水，身前的窗户进行过特殊定制，所有的防备比他上一次来到这里还要严密，两人之间的互动仿若真正的情侣般，他们相拥着在沙发上看起了电影，正当电影中的二人互诉衷肠缠绵亲吻气氛正佳时，门外传来不识相的大声嚷嚷。

“喂？喂！家里有人没？快递到了！出来拿快递！”

“有人没？我看到有光亮了，里面的人出来拿快递了！我还赶着送下一家！”

方云晨还未享受多久失而复得的恋人，便被门外的叫声吵得怒气冲天，他花了几分钟打开门吼道：“送错了，你这个傻――”

视线颠倒，方云晨被守在门后训练有素的保镖迅速按倒在地，他挣扎着：“你们干什么！这是犯法的！”

“您也知道法啊。”

一双锃光瓦亮的皮鞋落在眼前，方云晨抬头后更加愤怒，他记得这张脸，可他还没说出什么，便被狠狠踩住了脸。

“绑架我的‘男友’？你可真是够胆的。”

“他才不是你……呃……”

胸口被狠狠踹了一脚，示意保镖们关照后，傅沧照探头看了看昏暗的屋内，自然也发现了坐在沙发上不知所措的可怜‘猫咪’，他大发善心地张开双臂：“亲爱的，我来接你了。”

现实的剧情比电影发展还要跌宕起伏，在冬青还没意识过来前，突发的事故便尘埃落地，他懵懵地被傅沧照带离，身后的方云晨惨遭一顿教训，鼻青脸肿地倒在地上，他双目赤红地用着最后的力气嘶吼诅咒道：“你也会和我一样！”

傅沧照停下了脚步，他大大方方地亲了口身旁的冬青，看他如同蝼蚁般，发出一声嗤笑，好似在说：我怎么会和你一样呢？

冬青听到他的笑声，不知为何觉得心中发凉。

他们在返程的路上，两人在后排一左一右地坐着。

事情看起来似乎已经解决完了。

“啊，说起来，有一件事忘记问你了，”傅沧照语气平常，“你是不是背着我偷偷和席时安见面了？”

冬青没敢说话。

傅沧照倒也不在意，他继续说着：“让我猜猜……应该是视频之前和之后吧，那个视频，也是他要求你拍的吧？目的是为了陷害我？”

冬青的脸色渐渐发白，这是找他算账来了，“你……你，我现在是你的男友！”

“我当然记得。”傅沧照摸了摸他的小脸蛋，“可也没有人说男友不可以有先天疾病啊？”

眼中的小可怜哆哆嗦嗦的模样颇让傅沧照的满意，他承认刚才在方云晨身上得到了灵感，疼爱一个人最好的办法――自然是关着他。

( ??。)我写不完了我写不完了，搞什么囚禁play我真的不能再加剧情了

今天没更新了，就这样吧，明天再说吧（绝望）

|?` )如果明天没有写完，那就当我放了个屁吧

第15章
当冬青莫名其妙送到傅沧照家中的时候，他还没有意识到，自己只是跳到了另一个金丝鸟笼中，他惊叹于面前的富丽堂皇，转眼间真起了“男友”的想法。

他心里打着鼓，傅沧照知道他的真面目，而且看起来不在乎的样子，何况几次接触下来，虽说情绪有点反复无常，但他也没真收到伤害啊，似乎……成为傅夫人也是不错的选择？

于是，就在当晚，别有用心的冬青洗完澡后，衣衫半解地敲响了主卧的门，看到来人暴露出锻炼良好的上身，他脸颊红红地轻声建议。

“傅先生，我听人家说睡前喝一杯牛奶比较好。”

傅沧照拿着块毛巾擦头，他一眼便发现了冬青的目的，毫无所知的小野猫踏进了为他精心准备的捕兽笼中，所做的第一件事竟是讨好主人，他一时不知该说冬青有眼力还是没骨气，不过送上门的外卖岂有不吃之理，于是伸手勾起他的下巴：“那你睡前……想不想也喝一杯牛奶？”

冬青自然含羞带怯地应下，更确切的说――是迫不及待。

傅沧照接过手中的牛奶后，倒了半杯在惊愕的冬青胸前，他嗅着室内满腔的奶香味，手指蘸过乳尖上的白色水珠含在嘴中，调笑道：“你的奶水可真好喝。”

想玩产乳PLAY？冬青会意地脱去上衣，走到傅沧照面前，惯有的香味同奶味混杂在一起，他抿唇用指尖掐住奶粒，勾引起这里唯一观众的欲望：“还有哦，傅先生不要浪费呀。”

傅沧照坐在床边，把人抱到腿上，他细密地舔吻过沾满牛奶的胸口，两手抓住他的挺翘的臀部亵玩揉捏，而冬青回抱着男人的头，嘴里溢出些诱人的呻吟声来，气氛渐渐变得色情起来。

过了会儿，两人都到了床上，冬青抱了个枕头趴着，他自觉地翘起肉臀，早在来之前便润滑完毕的肉穴泛着水淋淋的光泽，傅沧照用手指浅浅H了两下就知道这具美味的肉体已经做好准备，于是他毫不客气地释放出膨胀的凶物，缓慢而粗鲁地淦了进去。

软热的肠肉适应良好，完全包容了入侵的巨物，吐出湿哒哒的液体，热情地欢迎着它再次光临。

“唔嗯……哈……”

冬青揉皱了身下的床单，傅沧照咬着他漂亮的脊背，呼吸间喷洒出炙热的温度，皮肤好似燃起了烈火，烫得他无法挣扎，只能承受男人永无尽头的顶弄。

“好棒，沧照，沧照，再用力点……”

他肆无忌惮地发出难耐的呻吟，从喉间跳出每一个字音都充满情欲与欢愉，为了诱惑身上的人，他甘愿成为欲望的奴隶，不知羞耻地袒露身体每一寸渴望抚摸与亲吻的地方。

“叫得很大声呢。”傅沧照粗喘了几口气，突然坐起身把他直直抱在怀中，保持着插入的姿势走下床来，停在一面明亮宽大的镜子前，他吐出灼热的呼吸，低沉地笑道：“来玩点更刺激怎么样？”

镜子里的美人如同低贱的娼妇般大敞开双腿，他错愕地睁大了水润的双眼，全身的肌肤因为高涨的性欲变得粉嫩，男人粗壮的器物在他体内来回戳刺，淫糜的水泽声环绕耳边，而他无力拒绝。

“不，不要……呜……我不要看……”

“被我H的样子这么好看，为什么不看呢？”

傅沧照把他抱得离镜子更近了些，另外半杯牛奶洒了下去，他的上身贴在冰冷的镜面前，尚未干涸的牛奶擦出了一道道白色的水痕，好似他真的能够分泌出香甜的乳汁，冬青吐出红艳的软舌，他在上下的颠簸中丧失主动权，喘息声愈发急促，傅沧照感受着比之前更紧热的肉穴，他掐住冬青的腰插的更凶猛用力，就在镜子前生生把他H射，大量的白浊喷溅而出，落在镜中另一个的身上。

“真漂亮啊，不是吗？”

镜中的人淫乱浪荡，腰腹上是自己的精水，腿间无法合拢的肉洞流出一滩浑浊的淫液，他恍惚地点了点头，被人抬起下巴含住舌头缠绵亲吻，他感受到男人的性器再一次插入，很快又被拖进了欲望的旋涡中。

冬青是在待了半个月后才意识到自己被关了起来。

住进来后的第二天，屋内便到处装上了监控摄像头，别墅外恪尽职守的保镖数量丝毫没有减少，他尝试过出去，却在看到指纹锁后才想起根本没有录进他的信息。

哦，对了，每次他提出要出门，总会被傅沧照巧妙地转移注意，而他蒙蔽在“傅夫人”的光环下，为了讨好主人家也渐渐不提了，而他的手机在那天丢在方云晨的车上后，就再没有买过新的。

现在算一下，他竟然有半个月没走出别墅，除了傅沧照外没和任何人说话接触……

他不是没有尝试过反抗，可是无论是撒娇还是生气，傅沧照的解释永远只有一种：“现在还不能让你出去，席时安到处在找你，外面很危险的，何况你于我利益相关，一旦出现意外，后果不是你可以想象的，所以在等一会儿吧。”

这一等，就是半个月，要不是他曾被如此关过，恐怕他还要很久很久才会从这糖衣炮弹的虚假光环中清醒过来。

“傅夫人”的名头虽好，但他因为曾经的经历，更厌恶被这么无知无觉地囚禁，冬青望着窗外在枝头跳跃的燕雀，也在心里嘲笑自己这般不要富贵要自由的做作姿态。

他才不要做金丝雀，他要站在众人羡慕的目光中，他要认识比他们更优秀的人，他要得到比这些更好的物质，区区一个“傅夫人”就想让他从良？想得美。

(　? 3?)该是落跑小绿茶的剧本了（？）

|?` )有一个好消息和坏消息要告诉大噶

好消息是本文字数爆了，还要大概两三章才能完结。

坏消息就是没法在闭站前写完了……

短暂闭站期间会在海棠、米国度和呆鹅连载（应该能写完），周末更新，近期会搬过去，新文开坑的事也等重新开站后再说了。

不急的话也可以等废文开站后再来看(=?ω?)=就是这样啦~


第16章
隔天，冬青就把豪言壮语冲进了马桶。

起因在于摸透他心思的傅沧照晚上回来时送给他一张百夫长黑金卡，冬青看到卡的一瞬间，眼里实实在在地流露出毫无作伪的惊喜，他接过卡翻来覆去地看，虽说他并没有见过也分不出真假，可傅沧照这样的人总不可能送给“男友”一张假的吧？

中间经过一段复杂的委婉拒绝流程后，冬青表面为难心里美滋滋地收下了，他这么费尽心思不就是想成为人上人？既然成为傅夫人就可以货真价实地得到这些，拿他要个什么自由？

而且傅沧照也不可能真的把他一直关下去，哪天他要是被带出去，那可得多风光啊，就算有一天玩腻了他，凭这张黑卡，他还不是能轻轻松松晋级上流社交圈？

厌烦了原来的环境，想要跑到更好人家的小野猫，在得到主人送的金贵玩具后，立马忘记了之前的想法，开开心心地撒着娇露出肚皮求抚摸。

简简单单便让人收心的傅沧照欣然接受了他讨好的亲吻，冬青一高兴，往常十分的气力如今用了十二分，当晚就和傅沧照表演了长度一万字的妖精打架，力求金主满意。

又过了一个月，眼看小野猫越来越习惯他的存在，生活习性也即将转为家养猫，傅沧照打算把他的活动空间放宽一些，于是，屋内的佣人变多了，他也能够重新与外界交流，只不过被迫换了个新号码。

“你发出去的每一条消息，拨打的每一通电话，我都会知道内容，记得听话哦~”

冬青一边甜甜地应下，一边在心里骂变态。

如同新婚燕尔的恋人般，每天早晨冬青准备好早饭，在傅沧照上班前送出一吻，傍晚回来后，贴心地接过外套放好，再羞答答地问：“先吃饭还是先洗澡……或者说……”

日子过的相当甜蜜安稳，要不是在电视上看到某个人，他还指不定真的就此从良。

“陈先生，坊间传闻您私底下已经秘密离婚了两个月，请问这个消息是否属实？”

“我只能告诉你，我确实已经与前妻和平离婚。”

“陈先生，网上流传着一张照片，是您与一位男性的亲密照片，请问那是您的新爱人吗？方便透露一下他的身份吗？”

陈立好脾气地笑了笑，他示意身旁的保镖让开位置，回答了记者的话：“那只是我的一个朋友，请不要误会了。”

而屏幕上甩出了那张亲密照片，陈立低头似乎与另一个露出小半侧脸的男性接吻，怎么看两人关系都不一般，旁边适时地打出两个大字――“朋友？！”

这位在电视上被记者围堵的人正是今年福布斯富豪榜前十的陈立，前不久刚刚过完三十五岁的生日，年轻有为事业有成，在冬青的记忆里，此人比席时安和傅沧照的背景更为深厚，他曾在一年多之前的慈善晚会见到过，可惜的是，当时陈立和他的前妻表现地亲密恩爱，所以他只是远远看了几眼，就把这位异性恋已婚人士丢到了第二阶梯，之后又因为与席时安的关系有所进展，便不再关注他的消息。

如今得知陈立不仅单身还很有可能是双性恋后，冬青心中打起小九九，他镇定自若地拿起水杯，顺手换了个台。

那位娱记没认出照片里的人，可他认出来了，是他们圈里一个风评很差的小贱人，两人喜好风格类型性格相似，为此结了不少仇。

但这同样意味着――他也有机会！

冬青喝着水，掩盖住眼底的兴奋，不要脸地拾起先前的蠢蠢欲动。

远在另一边应付席时安的傅沧照，还不知道自家的小野猫盘算起了逃跑的事。

开场，两人装腔作势地闲聊几句。

席时安对于前段日子的那场新闻发布会耿耿于怀，他总觉得傅沧照掌握了他的一些把柄，才有恃无恐地说着胡话，他正准备适时地引入话题，却慢了一步，对面的男人长叹一声。

“你看了前段时间的那场发布会了吧。”

席时安打趣地回道：“怎么，认真的？我还以为我们才般配。”

傅沧照点点头，一本正经地说着双关： “直到遇见他，我才知道什么叫做爱。”

别以为我听不出你什么意思，席时安皱着眉头，他分不清心底的不适究竟来自于哪边……算了，还是先关注这次的目的，他总觉得冬青被傅沧照藏了起来。

“你知道冬青的下落吗？”

令他意外的是，居然是傅沧照先问出口。

席时安搅动着咖啡的勺子一顿，他眯起眼，心里产生了一丝怀疑：“我已经很久没见过他了。”

傅沧照叹了口气，精湛的演技让席时安看不出分毫心虚：“唉，我也是……我很担心他。”

难不成冬青真的不在他那里？席时安看不透他的表情，手机恰好在这时响了一声，他低头看去。

“傅沧照在A室B区的别墅正对外大量招募佣人，确定里面有人，安保太严密，只拍到大概照片。”

他又看了一眼忧愁的傅沧照，毫无诚意地安慰几句，匆匆结束了这场鸿门宴。

照片上的背影很眼熟，十有八九就是那个骗子，席时安坐在车中低声笑了笑。

没关系，等他抓回了人，问清楚，就把这一局扳回来。

(`ε′ )摸的太开心了，只写了一章，就剩下最后三章了，这几天应该能更完


第17章
时机来的很凑巧，巧到傅沧照不得不认为这是一场针对他的阴谋，他想要再留几天观察席时安的行动，但另一边的亲信却反复来电要求他立刻出发，思考再三，傅沧照无奈做出选择。

在临走前，他摸着冬青的头发，指腹摩挲他的下唇：“公司有事，我要离开三天，你记得听话哦。”

内心暗喜的冬青面上仍是依依不舍的模样，他在门口乖巧送行，转身后便换了一副脸色，这可是老天送来的机会，但今天不行，今天的晚餐有他最爱吃的花胶炖鸡，明天上午也不行，他点好了野生乌鱼蛋汤，然后下午还有一顿美容养颜的桃胶雪燕盅……

冬青想了想这三天的菜单，为难地作出决定：要不，就第三天晚上吧，毕竟吃饱喝足了才有精神，就这么定了！

有一点傅沧照没有怀疑错，这的确就是一场阴谋，不过不是针对他，而是冬青。

于是满怀期待第二天午饭的冬青，一觉睡醒后看到的却是陌生的天花板。

“你醒了。”

脑海中浮现出声音的主人，冬青的手一抖，他想要起身，却先一步听到锁链的响声，冬青瞪大眼睛看向床头，有两根编制漂亮的金链条交错缠绕，从床柱一路连接到他的脖颈，他伸手拽了拽，随后又放低姿态，软绵绵地看着坐在床边的人，俊美的男人低眉回望，面上一片平静，却让冬青的心里更加害怕。

冬青身上的衣服早咋在几个小时前就被脱干净了，修长的手指从金属链条的顶端摸到脖颈上的项圈，席时安摩挲着项圈上的烫金字样，像是与关系不深不淡的人问好般平淡说道：“我真是小看了你，什么时候和傅沧照搭上线的？”

“我不是……我……”

“他给了你什么好处？”含有威胁意味的手指捏住他的下巴，迫使冬青仰头，“贱人，竟然骗了我。”

“不是的……”冬青发出微弱的辩解声，“时安，求求你，听我解释好吗？”

他松开手，转身拿了一条黑布蒙在冬青的眼上，无往不利的人生竟然栽倒在这个骗子身上，席时安怒火暗烧，他决心好好惩罚冬青，让他知道谁才是他该效忠的主子：“想让我听听你新编的借口？好啊，等我玩爽了再说。”

被蒙住的双眼仅能感受到微弱的光线变化，他听到OO@@像是翻找东西的声音，他不由自主地绷紧身体想要求软，但口塞堵在嘴中，只能发出呜咽的啜泣。

“等不及了？”席时安找到了自己想要的东西，他随手甩了两鞭子，听到声音的冬青立刻缩起身子。

他不喜欢这种带有疼痛的性爱，冬青发着抖，早知道当初不该三心二意的，明明开始自己的确是只冲着席时安来的……但他更后悔的是：怎么会呢，怎么会被发现呢？

温暖的掌心抚摸上他的脚踝，下一刻又使劲向下拉扯，冬青被迫展露出全裸的身体，锁链碰撞出响声，嫩白的肌肤浮起淡淡的粉色，本该由身边人轻柔地爱抚，他听到一声叹息，心存侥幸地以为逃过一劫，而席时安不留情地在他身上留下一道鞭痕，彻底打破了他的幻想。

冬青短促地惊叫一声，娇嫩的胸口出现清晰的红痕，眼泪濡湿了蒙住双眼的黑布，项圈桎梏了他的行动，让他无从躲避，鞭子的主人一心一意地戏耍着他，无论他往何处闪躲，都会被不知从何而来的鞭子抽上一回，他屈辱的内心渐渐染上一丝绝望。

完了，全完了，这变态是不是要把自己抽死？

好在席时安抽了没多久，便因为冬青无趣的反应失去了兴趣，他皱眉盯着冬青软趴趴的性器，想想自己学来的手法没什么问题，就连短鞭也是特制的产品……得出结论后，他扔掉手中的鞭子，嗤笑一声：怕疼到这种地步，还敢吃着碗里看着锅里？

不过，箱子里的东西还有很多。

什么也看不见的冬青躺在床上娇气地小声哭着，被鞭打的地方泛起痒意，他想抓挠，又怕破皮，只好用掌心来回搓揉，喜新厌旧的冬青心里免不了怨起席时安来：要是真让自己这身漂亮的皮囊受损，他还怎么去勾引陈立？

突然，他感觉到有另一只手摸上他的胸口，粗糙的指腹摸过他身上的鞭痕，带来另一种酥麻的痒意，那只手向下摸去，捏着他软绵绵的器物撸动，很快席时安感觉到掌心下精致物件翘起身来，冬青的脸上浮起一片潮红，鼻腔中哼出几声短短的粘腻呻吟，很快便忘了之前的事，握住席时安的手缠上去。

显然先给鞭子再给糖的道理在冬青身上十分受用。

席时安意义不明地笑了几声，他松开手：“翻身。”

冬青听话地转过身，那给他带来快乐的手沿着他的脊柱一路摸到臀缝，他晃了晃软绵绵的白屁股，无声催促着，席时安拧开瓶口，大量的润滑液落在臀肉上，顺着隐秘的缝隙游走，手指蘸着滑腻的液体伸进他湿热的后穴中，粗略地捅了两下，又抽出，正当冬青以为席时安要换上他的东西插进来时，穴口被一个冰冷的椭圆物体堵住，缓慢地塞入。

他内心一惊：什么东西？！

还不等他伸手想要摸摸后面，两只手又被抓住，折起摁在背后，像是受审的犯人，席时安捉着他纤细的手腕，空出的另一只手拿起备好的内绒手铐，“咔哒”的轻响过后，冬青的上半身完全无法动弹。

“唔！唔嗯！”

席时安在粉白的臀肉上掴下两掌，因为疼痛收缩的肠肉把刚塞进的跳蛋吞到了更深处，他摸上冬青的后颈，解开口塞的系带，而后俯身在他耳后吹气：“那东西可没绳子，要是吞得太里面了，可能就拿不出了。”

听到后的冬青心里一紧，他急忙想要把体内的跳蛋挤出，可就在这时，席时安摁下了开关，推进后穴里的跳蛋开始疯狂搅动，贴着他的敏感点不断跳动，瞬时大量的快感冲击，让他的头脑无法做出任何反应，他就像等待交配的母狗，上半身贴在床上，屁股却高高翘起，嫣红的穴口吐出淫水，他摇着腰身，嘴里满是勾引人的叫唤。

“时安，时安……帮帮我……我想要你……”

作为唯一的观众，席时安自然是勃起了，但他没打算这么快就结束，于是喝了几口冰水，压抑住因眼前这场艳情而高涨的欲火。

敏感点被连绵碾压，即使内心还藏着一丝恐惧，但身体却在快感下诚实的勃起，跳蛋也进到深处，席时安坐在床边，再一次触碰他勃起的性器，手指从铃口处蹭过，冬青借着他的手环成的圈顶弄，大腿内侧的肌肉紧绷，他快要射了。

席时安最后动了两下，狠心地在即将喷发的瞬间捏住，他听到冬青带有啜音的喘气声，跳蛋仍在嗡鸣，席时安冷静地问道：“想射吗？”

“时安，好哥哥，让我射吧……”没脸没皮的冬青软糯地叫了一声。

席时安没有回答，但冬青感觉到有只手揽住他腰，让他坐起来靠在身后温暖的身体上，眼前的黑布蒙蔽住他的视线，他还不知道即将发生的事。

“唔，好痛……什么东西……”

精巧的玻璃棒借着龟头处滴落的淫液缓慢推入铃口，生生把勃起的欲望堵住，白嫩的美人浑身颤抖，他哭喊着要挣扎，却在威胁下无奈忍受。

“再继续动，我可不能保证不会断在里面。”

冬青不仅要忍耐后穴里还在跳动的跳蛋，同时还要禁受席时安玩弄马眼的缓慢动作，全身崩得如同一根弦，仿佛下一秒就会被拨弄的人玩到崩溃，他几乎把整条黑布哭湿，汗水布满肌肤，像是过了许久，才听到席时安一声“好了。”

结束了吗？冬青迷茫地想着。

但这，仅仅是个开始。



第18章

出精口被恶意堵住，席时安含着他敏感的耳廓，手指撵着插棒慢慢地上下抽动，进到一定的深度后，原本就在打颤的冬青一瞬间抖得更加厉害，脚趾绷直，足背上的青筋鼓起。

“哈……时，时安，等……等……”

前列腺的两侧都得到了抚弄，带来成倍的快乐，尾椎传递来过度的快感，让他无法做出多余的反应，冬青呜咽着完全说不出话，泪水不断涌出，湿透的黑布贴在脸上。

“想拿掉吗？”

“想……呜呜……”他跟猫崽子一样软绵绵地哭着，急需摆脱这种仿佛要摧毁他意志的快感。

席时安大发慈悲地摘去了他的眼罩：“我帮你拿掉了，你该怎么谢我呢？”

“不是这个，不是唔……”他眨了眨眼，睫毛上沾满泪珠，艳红的眼尾配上他不满的神态，更显娇软可欺，堵在阴茎里的棒子转了个圈，冬青连对着故意曲解他意思的席时安发怒的力气也没，刚挺直的腰板又软了下去。

“想射吗？”席时安的手指按在唇齿间，被冬青含入讨好地舔弄，湿软的舌头灵活地卷着手指，熟练又色情，让人忍不住想象要是把另一个肿胀的东西塞进去，会不会也得到这般舒服的侍弄。

“求你……”湿润的眼睛哀求地看着他，一举一动都散发着诱人的情态，冬青感觉到身后有东西在顶着他，他提臀蹭了蹭，心里胜券在握。

席时安却推开他，微微一笑：“不。”

“你……你！”

“怎么？还想对我生气？”

“没有……”冬青放低姿态，软糯地叫了叫，“你不要生我气才好。”

“嗯，”席时安揉捏着他胸前红肿的奶尖，语气讽刺，“我怎么会对未来的傅夫人生气呢？”

“时安，你信我，我真的是被迫的，那些都不是真的。”席时安没有再动堵在出精口的玻璃棒，冬青也不敢擅自拔出，后穴里的跳蛋还在颤动，但还能忍受，可他要是再不快点解释，恐怕马上就会被他玩死在床上……

“我真的不知道傅沧照会开发布会，会说这样的话。”这两句话可是真的不能再真了，“如果早知道，我就算拼了一条命也不会让他得逞，先前他曾找人来抓我，说我要是不配合，就，就……我不愿意你受到伤害，便不情愿地跟他拍了几张照，我不知道他会用在这种地方，后来他怕事情败露，又把我带走，不让我和外界接触，时安，时安，这几天我一直都在想你，想你什么时候能够带我走。”

“他对我一点都不好，他只想用我来扳倒你，可是我不愿意。”

他惶惶不安地哭泣，无法抬手抹去眼泪，便顶着这张梨花带雨的脸扯出一个笑容：“是我太没用了，时安，对不起，明明想要保护你，却被他利用了，害了你。”

在他胸前玩弄的手停了下来，冬青小心侧头去观察席时安的表情，他皱着眉头似乎在思索，看起来并未完全相信他的话。

冬青没有察觉到，他现在的表情同那天书房里被抓包时的如出一辙，也正是那次，让席时安对他痴爱自己这件事深信不疑。

想了会儿，席时安展眉一笑，他低头亲吻冬青的脸颊，一边动作轻缓地抽出马眼棒，一边温柔地说道：“是我的错，我低估了他。”

是我的错，我低估了你。

听到这番话，冬青信以为真，他可怜兮兮地抽了抽鼻子，委屈地撒娇：“时安，我的手好难受……”

马眼棒的顶端是稍大的圆珠子，此时珠子已经在最外侧，只差一步便能全部抽出，席时安的动作却停了下来，他用着低哑的声音回道：“马上就会好了……”

插棒极为迅速地重新没入，冬青好不容易止住的眼泪再次决堤，席时安亲着他的后颈，一只手稍稍抬起他的臀部，自己则只拉开裤链，粗硕的性器弹出，对准湿润的穴口，连停顿都没有，粗暴地全根插进。

巨物一寸一寸不容置喙地顶入，而跳蛋随着席时安的动作深到不可置信的地步，冬青哭得已经说不出话，他觉得自己仿佛要被开肠破腹，太深了，如果他有子宫，差不多就在那个位置了吧，之后呢？他会不会因为取不出那个东西被送到医院？他会被那些人围观取笑是不是？

冬青被自己的想象吓到，他是如此爱面子的人，绝不能让这种事发生，他奋力抬起身子，又被身后人揽住腰身重重坐下，几次反复，反而让跳蛋进到更深的地方。

席时安享受着因为恐惧而收缩地越发紧致的肠肉，他肆意地在水嫩的后穴里抽插，搅出淫糜的水声，他狠厉地向上顶弄，每H进一次，冬青便喘出破碎的呻吟，阴茎的形状隔着薄薄的肚皮里若隐若现。

“时安，时安，拔……拔出来好吗？” 酥麻的下半身仿佛不是自己的一般，传来源源不断灭顶的快感，小冬青挺着身子就是无法射出，它委屈地随着两人的动作上下晃荡，而他的主人，全身憋得通红，满脑子只剩下发泄，可他的双手无法挣脱，小可怜似的断断续续地乞求着。

“不可以哦。”席时安边H边无情地拒绝，“我还没有射呢，你怎么可以先去呢？我们一起好不好？”

接下来的时间更为难熬，席时安变着花样淦他，牙齿撕磨他的后颈，像是想要标记伴侣的野兽，红肿的乳粒被玩大了一圈，如同哺乳期的女人，胀到稍稍一捏就发痛，相连的下半身泥泞不堪，润滑的粘液早在接连不断的抽插下泛出白沫，混合着甬道分泌的淫液滴落，沾湿了床单。

冬青哭得接不上气，抽抽噎噎地呜咽着，白嫩的阴茎憋成发紫的红色，“时安……唔嗯……我要死了，让我射好不好……呜呜，要被你H死了……”

席时安吻过他面颊上的泪水，舌苔品出咸哭的味道，他仍没有解气，但心里又可悲地不忍起来，他保持着姿势，转过冬青的身子，让他面对自己，低头咬住他的唇齿，指尖捻在玻璃棒的末端，下半身凶猛又迅速的插了几百下，在察觉到自己要爆发时，按照许诺抽出插棒。

积攒已久的白浊不像之前一样喷出，而是像尿液一样，一股股地漏出来，带来如同失禁的羞耻感，肠肉挤压着体内的肉棒，把它吐出的所有精液都好好含在了体内。

冬青喘着气，肚子里还有跳蛋的嗡鸣，脸上哭得一塌糊涂，他已经来不及顾及该有的事后精致慵懒的模样了，他担惊受怕地啄吻着席时安的下巴：“时安……时安，我的身体里，把它拔出来好不好？我好怕啊……把它拔出来吧。”

席时安的手指挤进湿哒哒的穴里，摸了好久才找到那枚跳蛋，指尖触到的时候，他蹙起眉：“怎么办？好像找不到了，是不是到里面去了？”

“你，你不要吓我。”

“骗你的，”收到冬青的瞪视后，他慢悠悠地取出跳蛋，“怎么？只许你骗我，不许我骗你？”

情事过后，屋内四处都是石楠花的气味，冬青浑身无力地趴在床上，刚平复不久的心又开始扑通扑通地跳起来，以至于毫无反抗地任由一旁的席时安搂住。

席时安捏着他的耳朵：“亲爱的。”

“最近就不要出门了。”

“傅沧照是个阴险狡猾的家伙，要是让他发现你跑了，指不定会怎么惩罚你。”

“待在我这里才是最安全的。”

“所以啊，好冬青，乖乖的不要乱跑，好吗？”

疲惫困倦的冬青根本没听清他的话，只是习惯性地点了点头。

席时安在他的头顶落下轻柔的吻：“乖孩子。”

嘻嘻，更啦，不打扰大家双11抢购！

(*′?`)奥利给，席哥的面具也摘下了，两个人本质都是变态

下一章……应该能完结吧？




第19章

冬青伸了个懒腰，走到窗户前拉开帘子，此处南北通透，空气清新，温暖宜人，上午的阳光暖人心脾，落进朝阳的卧室内，向窗外望去，绿植葱葱郁郁，住户走在小区纵横交错的走道，充满了生活的热闹气息。

小区是两年前才交付的，新不到哪儿去，但也称不上旧，其中有两栋楼的格局为一梯一户，电梯上下都要刷卡，席时安精挑细选，才定下此处作为金屋藏娇的地方。

屋内装了地暖，冬青赤脚来到餐厅，席时安别着副细边眼睛正在办公，听见响动，边回着邮件，边说道：“起床了？想吃什么和阿姨说。”

“好的。”冬青装模作样地在屋内溜达了一圈，发现家里除了那位阿姨，也没别的外人，他狐疑着坐下吃饭，心里想着：昨天那几句话分明是想和他玩囚禁play，为什么一个看守的人都看不到，难不成他猜错了？

正当他迷茫的时候，席时安问道：“想不想去哪里玩？”

“最近不是不要出门比较好吗？”冬青瞄着席时安的脸色，见他没有反应，继续小心试探：“那，那我想去基德广场买衣服。”

没想到的是，席时安点了点头，他关上笔记本电脑：“好，正好我也处理完了，有点空闲时间，陪你一起去吧。”

可能是工作日的关系，商城里人少得可怜，若不是听席时安提起楼下正在装修，他差点以为这里被包场了。

因为前段时间傅沧照的迷惑发言，冬青不得不戴起口罩和帽子，遮掩住自己的相貌，但是露出的眉眼姣好，不少店员在他进来时，悄声猜测是哪位明星，一旁的席时安充当着金主的身份，刷卡付款眼睛都不眨。

两人像是一对相约逛街的夫妻。

“不热吗？现在没什么人，没关系的。”

商场内的暖气开得很足，冬青其实早就想摘口罩和帽子了，听见席时安的话，他又左右看了看，发现确实没几个人后，便把遮挡的物件拿下，丢给在后面跟着的保镖。

然而，就在他刚摘下没多久，东北方向的员工通道里突然蹿出一伙人，像是等候多时，为首的拿着话筒三步并作两步冲到席时安面前：“是席先生吧？不知道你有没有听过前几天傅沧照先生的发言，请问你对此有什么看法？”

在她身后稍慢一步的摄像师立刻跟上，闪光灯对着两个拍个不停，冬青心里觉得大事不妙，急急忙忙用手挡着脸，原本采访着席时安的娱记自然不过放过“席时安的同伴”，她的眼睛一晃过去，便闪烁出兴奋的光芒。

她没看错！就是照片里和傅沧照有着亲密动作的神秘人！

“快！跟着他！”

尽职的保镖刚隔出安全距离，却发现这些人早已转移了目标，叽叽喳喳跟在试图跑路的冬青身后。

“您就是傅沧照先生照片里的另一位当事人吧？请您停一下，接受一下我们的采访好吗？只是几个简单的问题，只要您答完我们马上离开。”

信你是傻子！受姐妹熏陶看过不少娱乐新闻的冬青，自然知道这群娱记的问题会有多刁钻，何况，他还喜闻乐见地创造出了更大的爆点――和“男友”的假订婚对象亲密逛街。

冬青在商场里左弯右拐，始终甩不掉身后的人，在他差点要死心接受采访时，他的身后出现了一只手，把他往后一拉，耳边是无奈的笑声：“你怎么能乱跑呢？”

他抬起头，此时环抱着他的人，正是应该在出差途中的傅沧照。

“你怎么……能乱跑呢。”

我发现我不能说下章完结，一说必定爆字数

( ??。)册那，因为太想看修罗场又瞎加剧情了

第20章

完了，怎么是他！

像是遇到天敌的猫，冬青脊背上的汗毛竖起，他的心脏急速跳跃着，让他分不清是因为先前的剧烈运动，还是因为傅沧照突然出现产生的恐惧。

傅沧照捏住他的后颈，像是提溜着自家宠物，含笑看向对面，娱记已经赶到他们面前，冬青僵硬地微笑着。

前有豺狼后有虎豹，命运的后颈肉也被死死扼住，他今天怎么就出门了呢？

正当冬青以为会迎来闪光灯的狂轰乱炸时，就见到摄像师放下扛着的长炮，娱记擦了把汗，对傅沧照喊了声：“老板。”

“干得不错，你们可以走了。”

原来他会来到这里是一件必然的事。

幸不辱命的两人离开后，整条走道就剩下他们，意识到傅沧照的心机操作后，冬青越想越害怕，但好在，似乎并不是没有挽回的余地，起码见到他的第一句话是个问句。

“沧照。”冬青怯生生地唤着他的名字，“对不起。”

“错哪儿了？”

看样子没生气，冬青心里松了口气，面上仍是委屈巴巴的模样：“我不该离开你的，可那是因为……”

“可你还是离开了。”

冬青张开嘴，解释的话语还未吐出，却被傅沧照捂住：“而我，不想知道原因。”

头顶的暖气徐徐吹过，他只觉得浑身发冷。

“这是你的人？”

席时安按耐住怒气，他分明把每个环节都安排得好好的，就等着冬青自投罗网，让他自己知道出门的下场，从此不敢离开他，但是现在，所有的事情都因为那个记者打了水漂。

“不是，不是，席总，”负责人擦了擦汗，百口莫辩，“我们的人把门口都守得死死的，根本没有人能进出，这两人怎么出现的，我是真的不知道啊，席总……”

席时安摆手表示不想听：“先不说这些，人呢，找到了没？”

问出口后，负责人脸上的汗越来越多，表情更为紧张，他哆哆嗦嗦地说道：“查，查了监控，是傅总把人带走了。”

“好啊，”席时安嗤笑，整张脸都阴沉下来，“那他是怎么出现的？”

负责人脸憋得通红，半天说不出一句话，毕竟他是真不知道。

“我记得我分明是把这里包场了，怎么几个好好的大活人随随便便就能进来？”想到带走冬青的是傅沧照那个奸夫，而自己几次与他交锋都落於下风，这次更是让他在眼皮底子下溜走……

席时安冷哼一声，新仇加旧恨，不过他既然能把人从傅沧照那里夺回来，就不怕第二次，他们之间的较量还没结束。

正好他想起来，前段时间那场发布会他还没做过回应。

男友是吧？协议离婚是吧？

时机恰好，席时安刚打算让人准备此事时，私人电话响了起来，他神色不明地看着闪烁的号码，按下了接听。

“喂？席时安吗？”

“傅大总裁找我有什么事？”

“他跑了。”

“怎么？傅总亲手带走的人还能跑了？”

“事情有点复杂，电话里不方便多说，我这次的目的是想跟你合作，要是没问题，不如明天一起吃个晚饭？”

席时安对身边的人比了个手势，他并不信傅沧照的话，需要找人核实：“我要考虑考虑，晚点回复你。”

“静候佳音。”

绝望，说好的完结，我什么时候才能完结，我又乱塞剧情了。

(;′Д`)如果这个月没完结，一定是我乱加剧情的锅！

第21章

自从打算钓上席时安这条大鱼开始，冬青觉得自己一帆风顺的人生就出现了偏差，明明他应该拿的是第三者上位成功的黑暗剧本，事到如今怎么会变成到哪儿都要挨打的墙头草？

老话说，福无双至祸不单行，冬青想想自己也够倒霉的，被傅沧照带走还不算完，半途莫名出现了几个人把他暗中劫走，他眼睛一闭一睁，就坐上了另一辆车，而在他另一侧的陌生女人明显就是幕后主使。

冬青悄悄地观察着那位气场强大的女人，她的表情过于冷淡，手指飞快地在笔记本电脑上动作，从他坐上车开始，就没见到她开过口，丝毫没有解释的打算，仿佛抓他的人不是她一样。

车里的空气安静得让人窒息，冬青干坐了会儿，还是忍不住开口：“请问……那个……”

“我有点忙，你先不要说话。”

行吧，暂时无事可做的冬青猜测起她的身份，按理来说这样的白富美，看起来就像是那两人中某人的青梅或是暗恋者，也有可能是坚决反对他和谁在一起的家属，简而言之，既然能作出绑架这种事来，应该叫恶毒女配更为合适吧。

直到这辆车达到了目的地，气质端庄的女人才停下手里的工作，对冬青说了第二句话：“是不是有很多想问的？先吃饭吧。”

服务员把他们带进了预定过的包厢里，“恶毒女配”在包里摸索着什么，随后掏出放在桌上，发现不是他心里想的东西，冬青内心有些失望。

什么啊，居然是他的身份证和护照。

“济岛是个好地方，不去真是可惜了。”

如果席时安那场发布会的事没有发生，那他现在应该就在济岛玩上许久了，如今说出这种话，面前的女人想必对他们三人的破事有些了解。

“吃完饭后我会派人送你过去，但是我希望你这半年都不要回来。”女人随后推给他了一张薄薄的支票，“祝你玩得愉快。”

冬青面色不变地收下，有了新目标后，他正愁该怎么离开那两人，她的行动好比瞌睡来了就有人送枕头，不仅能安全地离开，还得到了一笔额外的钱。

得知自己的人身安全不会出事后，没心没肺的冬青放了心，一顿饭吃得心满意足，不过，直到他顺利登机，那位陌生的女人也没表明身份――但这不是更好？对于他们那个阶层的事，知道的越少越好。

上次收拾好的行李也被安全送来，冬青走进头等舱，他的手里还拖着一个不大不小的箱包，在他之前已经有一位男士入座，两人的位置相邻，冬青站在过道正要放行李时，左手边的男士转过头来。

陈立，竟然是陈立！

看到陈立的刹那，冬青感觉到了命运，前段时间的霉运已经过去，他即将拥有崭新的未来，可是――他想起了一件头疼的事，托席时安的福，他这张脸基本家喻户晓，刚才的空姐都没忍住多看了他几眼，而且他知道这群有钱人都有自己的消息圈子，他不确定陈立是不是已经听说过他那糟糕透顶的名声。

但他要是现在退缩，他就不是冬青了。

听到声音，陈立抬起头看去，右边站着一个长相有些漂亮的男人，他正艰难地想要把手里的箱包放在上层的行李架中，但几次尝试都失败了，此时脸憋得通红，小臂打颤，仿佛下一秒就要支撑不住一样。

果不其然，身后的男人如他所料地起身帮他把行李推入架上，冬青顺势呼出一口气，正要对他感谢时，面带惊讶地说道：“谢谢……等等，你是陈立吗？我经常在电视上看到你！”

“不客气。”陈立微笑点头，“哈哈，那可太巧了。”

“刚才真的是太谢谢你了，不然我马上就要被砸到了。”冬青继续不着痕迹地打探，“不过最近似乎没怎么在电视上看到你？”

“近期确实是有些忙，”想到马上就要去调教那位不知好歹，私自跟媒体公开放料的某人，陈立不禁笑得更加开朗，“都好长时间没关注有什么事发生了。”

看样子真的不认识他，冬青按耐住心里的激动，他积极地引导着话题，两人很快愉快地谈天说地，在飞机起飞后仍聊了不少时间，如果不是陈立接到一个视频通讯，想必还能继续下去。

鉴于目前的气氛不错，冬青好奇地侧头想看看这位超级有钱人在和谁聊天，心情愉悦的陈立看见后，主动为他解释：“是我很多年的朋友，他姐并不希望他和他的恋人在一起，于是背着他把他恋人偷偷送往了别的地方，这方面的事我比他方便，所以他希望我能帮忙找找。”

“啊，那真的有些可怜，希望他能早点找到他的恋人。”

冬青说着同情的话，并没有意识自己已经入镜，回到座位后，他还美滋滋地念着怎么在济岛继续和陈立偶遇。

而电话的另一头。

“陈立，刚才和你说话的人是谁？”

“是我在飞机上交到的新朋友，我们之间很投机，他说话很有意思。”

“你手机稍微偏一点，让我看下他的脸。”

“怎么了？”陈立嗅到了一丝八卦的味道，他立马转过镜头，映入眼帘的是闭眼休息的冬青。

对面陷入了诡异的寂静，随后两人开始悄声商讨着什么，并很快达成了协议：“刚才的事不用麻烦你了，你现在这趟航班能跟我们说下吗？”

“可以，”陈立很快报给他们，“怎么了？”

“没什么。”更为靠谱的席时安先一步离开进行相关安排，留下的傅沧照眯着眼回忆刚才看见的身影，“或许我们很快就能见面。”

济岛其实离得很近，航班时间不过五六个小时，但冬青已经得到了陈立接下来预定的酒店，打算没有机会也要创造机会的他提着包裹，嘴里哼着歌，决定了接下来时日要入住的酒店，网上定好没多久，他便收到了确认电话。

“是的，嗯，我现在在机场南出口，你们是会派人来接机是吗？嗯，谢谢了。”

不愧是价格高昂的酒店，电话里交谈的服务人员也有对应的语种，并且他很快就坐上了车，半路中前排的司机接了个电话，在下一个路口拐弯，而对济岛不熟悉的冬青根本没有意识到，他已经偏离了路线。

于是无知无觉的冬青，怀着对接下来的美好憧憬，在车辆停靠后走了下去，就在他下车的瞬间，车门自动关上，司机连小费也不要，急得迅速离开。

才意识到不对劲的他，慢慢转过身，不远处有两个意外的男人向他走来。

“等，等一下，我可以解释。”冬青茫然无措地看着不知道什么时候联手的席时安和傅沧照，向后退了几步。

无处可逃的野猫终于意识到，他招惹到了两个不该惹的人。

“好呀，不过不是现在，我们可以去别的地方，慢慢的……听你解释。”

(`ε′ )像冬青这样的小绿茶才不会让他这么快乐地有好下场咧，抓回去以后每天都要被白嫖，明明更好的机会近在咫尺，结果因为他们俩全部破灭了，现在名声也坏了，小绿茶气都气死了，只能跟在他俩那里

( TдT)我完结了，我终于完结了，没有拖到明年呜呜呜呜呜呜呜呜

目前暂定的就一个番外，然后刚好过两天元旦又放假，3p番外就在元旦更新吧嘿嘿

算了一下今年写的字数连10万字都没达到，所以明年的目标是15万字啦~主要是写万字小短文，争取一个月写完一个小故事。

(*′ω`*)谢谢每一个收藏留言的读者，爱你们哟


第22章 番外上

被轻而易举地抓住，扔到酒店的床上，一切都是理所应当会发生的事，单独拎出哪一个他都打不过，何况对面还有两个人。

见到两人平静到可怕的表情，冬青有些自暴自弃地闭眼坐在床上：“你们想怎么样？”

席时安怒极反笑，他冷哼一声，却没有说什么，傅沧照走上前抓过他的手，温柔地劝慰：“不要害怕，我们这么喜欢你，怎么会对你做什么呢？”

冬青将信将疑地睁眼，打量着两人的表情神态，觉得确实不是来算账后，理直气壮地装起委屈：“沧照，之前不是我想走的，是有人故意把我抓走了，然后威胁我必须离开。”

“所以你就一点反抗都没有，拿着钱开开心心地来玩了？”席时安阴阳怪气地讽刺，“是不是巴不得早点离开好去搭上别的人？”

“没有，时安，你要相信我，我是爱你的，我离开你是迫不得已！”

倘若此时只有席时安一人，那么他的这句话时完全没有问题，可惜现在还有另一个不得了的听众在。

傅沧照捏着他的手指，原本带笑的眉眼压低，露出阴森的压迫感：“那我呢，你更爱谁？”

冬青咽了口唾沫，他看看席时安的脸色，又瞅瞅傅沧照的神情，觉得他无论回答哪一个都难逃一死，于是模棱两可地说道：“我爱的人是谁你不是知道的吗？”

“你不说清楚我怎么知道呢？”

冬青咬着牙，若是两人之中有一人更占上风，他自然回答那位能保住他的，问题是这二位不相上下，但比起来，还是傅沧照更为可怕，他趁着席时安转头抽烟的功夫，凑上前在傅沧照嘴边快速地啾了一下，含羞带怯地小声在他耳边说：“更爱你。”

他边说着话，边警惕席时安的举动，瞬间完成了这几个小动作，可傅沧照这个随心所欲的家伙可不会按常理出牌。

等到席时安再看过去时，冬青仍是那副惴惴不安的模样，让他看了就生气：之前用这招骗了他不知道多少次，现在还以为他会上当吗？

傅沧照的手指摸过嘴角，突然笑了几声：“怎么办，刚才小冬青悄悄说更爱我呢，多余的人是不是该出去了？”

“这个贱人说的话你也信？”席时安瞪向惊慌失措的冬青，他似乎也没想到傅沧照会做这出，脸上霎时失去血色。

“小冬青，他不信啊……那我们把爱做出来给他看，让他知道以后离开好不好？”傅沧照说着商量的话，一只手却迅速地桎梏住他的腕部，压住他的腰部，放倒在床上，“当然，你要是拒绝也可以，不过我不能保证我们会做出什么哦~”

席时安见傅沧照动手，也走到床边，他居高临下地看着在床上挣扎扭动的冬青，无视他投来求救的眼神，配合着傅沧照伸手开始扒他的衣服，惊觉两人合作的冬青才堪堪意识到，他们怕是在遇到自己之前便商量好合作了，回想起之前做的那些没心没肺的事，他害怕到连求饶的话都说不出。

剧烈晃动的瞳孔里，是他无法反抗的画面。

掐指一算，应该有3000字以上，但是今天来不及力!|?` )周末再更！

第23章 番外下


随着扣子被一颗一颗解开，逐渐露出裹藏在衣领下细白柔嫩的胸口，上面还有前两天席时安留下的印子，像是梅花落进白雪中，显眼靓丽。

席时安的手抚摸着那些吻痕和指痕，几天前装模作样的乖巧仿佛是一种嘲讽，让他越想越愤怒，气上头的男人总是喜欢翻旧账，他细数过往被欺骗的种种迹象，心里觉得没必要对这种人温柔，停在胸前的手使了几分劲，把小巧的奶尖掐得红肿。

“呜，痛……”被迫接受生活强奸的冬青已经预见了之后的惨状，他只能默默祈祷他还能见到第二天的太阳。

那双可恶的手四处掐捏，不一会便摸到了他的下身，握住软绵精致的器物，席时安又看向了冬青，两只眼睛噙着泪水，可怜兮兮地偷瞄他，分明是个狡猾的野猫，挨打后又相当识时务地讨巧卖乖。

“帮我拿下那东西。”

警告完冬青不许乱动后，傅沧照抬手够向床头柜，酒店准备齐全，一拉抽屉就看见了成套的安全措施。

既然席时安动手了，他也没理由干坐着，将东西递过去后，傅沧照掐着冬青的下巴，让他偏过头，先是低头缠着他的舌头细细舔舐了一番，把人亲的喘不过气来才放过，接着用尚未勃起的性器来回磨蹭他殷红的嘴唇，强硬塞入。

“唔……唔！”冬青上头的嘴刚被塞满，又有微凉的液体滴落在下头的嘴，后穴里的手指不耐烦地野蛮扩张，带来些许疼痛感，他艰难地放松身体，企图让自己过得不那么难受，好在那胡乱作祟的手指很快找到了它应该停留的地方。

甚至不需要用力，只是轻轻揉了揉，敏感的身体便随之绷紧，被H惯的肠道内分泌的液体交融在先前的润滑液中，在手指进出的抽动里，发出粘腻色情的水声，穴肉品尝到快感，殷勤地吸吮着入侵的异物。

“专心点。”傅沧照拍拍失神的冬青，“先帮我含出来，不然等下H你的时候，怕你受不了。”

巨物在他的口中膨胀，冬青使劲张开嘴，模仿着上一次的动作吞吐，傅沧照被服侍舒服后，便眯眼揉着他的头。

体内的手指不断增加，想到冬青要一次应付两人，席时安勉为其难地延长了前戏的时间，不仅尽职尽责地按揉前列腺，空出的另一只手圈住兴奋的性器上下撸动，但又在他快要射出时停手。

抽出的手指黏连着淫液，拉出一条银丝，席时安脱下裤子，扶着自己的勃起的阴茎对准穴口猛地淦了进去，还不等冬青适应片刻，便大张大和地凶猛抽插，比之前强烈无数倍的快感汹涌喷发，似要摧毁他的意识，等到冬青回过神来时，脸上已然淌满泪水。

冬青被H得浑身颤抖，短促的气音从鼻腔发出，他顾不得上面的嘴，含也含不住，身体被淦地一颠一颠，席时安带着仿佛要把他H死的凶狠劲，腰腹持续发力，粗壮的肉物在甬道中蛮横出入，两人相连之处白沫横飞。

“唔啊……嗯……”

傅沧照暂时受到了冷落，他知道很快便会轮到他，并不急于一时，换着玩弄起其他地方来，完整尝过冬青的傅沧照知道他身上有两处的肉最嫩，一处是奶子，一处是屁股，如今屁股肉被席时安抓揉，他也只能先玩玩奶子过瘾。

一侧的乳粒因为之前的粗暴对待肿大了一圈，决心让两边对称的他摸起了另一侧的乳肉，灵巧的手指捏住瑟缩的奶尖，一点点地把它揉出来，再用指甲抠挖，冬青不自觉地挺胸，嘴里还在乱七八糟地呻吟，正好方便了傅沧照，他俯身含住，舌头卷着充血的乳粒舔弄，正不亦乐乎时，挺起的胸膛突地陷下，一副无力支撑的样子。

傅沧照抬头望去，原本干净的腹部溅满白浊，看来是高潮到了，仍在不应期的冬青张开嘴，急促地哈气呼吸，大腿内侧的肌肉抽搐，绞紧的穴肉更加用力地缠绵粗挺的肉刃。

把人H射后，席时安也很快抵挡不住骤然缩紧的甬道，交代在冬青体内，大量浑浊的白液从无法合拢的肉洞中缓缓流出。

好了吗？眼里盛满泪水的冬青，在朦胧中看到下方的高大身影起身，但不等他松半口气，有人靠近他的耳边，低沉缓慢地说道：“不要忘了，还有我啊。”

两人了交换位置，倘若把席时安比作疾风骤雨，那傅沧照便是细水长流，他无所谓冬青刚被人内射，借着弄好的润滑又H淦起来，不紧不慢地动着腰，非要把冬青逼得胡言乱语地求他才肯稍稍快一点。

“呜呜，沧照，快点……快一点H我好不好？后面好痒……”

紧致温热的媚肉轻车熟路地吸吮起可怖粗长的性器，傅沧照握住他的腰，胯骨把臀尖撞红，似要顶破他的肚子，冬青哭得喘不上气来，脸上的泪珠被席时安一一舔过，这两人掌控着他的快感，拉他一起堕入罪恶的色欲。

毕竟硬了有段时间，这回傅沧照H地格外久，他照着九浅一深的频率顶弄，硬挺的肉根每一次插入都恰好蹭过他最敏感的地方，淫荡的肠肉吐出泛滥的骚水，湿透了身下的床单。

此时的冬青，身上已经没有一块完好的肉了，他头昏脑涨地感受着从四面八方涌来的酥麻感，恍惚间，肚子又被灌入了雄精。

好了吗？他想开口询问，可惜早就没了力气。

对于另外二位既愤怒又兴奋的人而言，一次怎么够呢？毕竟长夜漫漫无心睡眠，直至天刚破晓，雀鸟鸣啼，这场混乱的情情爱爱才迎来短暂的结束。

等到席时安和傅沧照两人收拾完，冬青早已陷入熟睡，他躺在大床的正中央，浅浅地呼吸着。

原本蜷缩的身体被左右两侧的人打开，傅沧照贴在他的后背，而席时安埋在他的胸前，三个人的关系错综复杂，或许明天又是新的磨难，但此时，他们很满足。

(*′?`)诚邀大家品尝！

上一次写3p不知道几年前了……没写双龙，因为觉得两个攻会互相嫌弃。

番外也完啦！休息，休息一下，大概一两个月后（？），下一篇写一个人妻。

《已婚者的24小时出轨》

我爱我的丈夫，但我也厌倦了他。

可是我舍不得离开他，为了我们的婚姻，我决定――

大致内容就是表里不一薄情人妻渣受周旋在四个攻之间的故事啦~
