《我的老公太猛》作者：PArfum

01 两个傻逼的暗恋


    “DAS PARFUM”是A城一家小有名气的甜品店，店主做的甜品和饮品都是一绝，学生都是常客，有些甜品爱好者也会慕名而来，每天店里的客人都是满满当当，常常会出现位置不够坐的情况。
即使请了很多服务员，柏蘅之有时还是有些力不从心，生意火爆是他想看到的，但是也没想到客人会多成这样。
大家喜欢来这，一来是东西好吃，二来环境好，三……则是店主实在是招人。
柏蘅之长了一张人畜无害的脸，干干净净，白白嫩嫩，五官精致，因为色素比常人浅，连头发都是浅栗色。他的眼睛是整张脸最惊艳的地方，线条优美的桃花眼，长而翘的睫毛，本该看起来很勾人的眼型，却因为他的眼黑部分很多，而硬是被带成了清纯方向。
总之，他只要往那一站，迷妹就会自发的组成一个军队。
然而，再多的妹子对于柏蘅之也是无用的。
因为，他是个笔直笔直的gay呀。
一个平常的下午，柏蘅之正在调一杯奶茶，却有些心不在焉，漂亮的眼睛一直往门口瞟。
那个穿着合身西装的男人在白天会来吗？他眨了眨眼，没看到熟悉的身影，脸色难掩失落。
他暗恋着一个男人。
那个男人好像在附近的公司上班，会在晚上九点左右开车来他的店子里买甜品带走，每次都买不一样的甜品。西装笔挺，身材高大，气质冷冽，有欧洲人的五官特征，可是又不完全像外国人，应该是混血，如果他告诉柏蘅之他是个男模他都信。
每次和他对视，柏蘅之都觉得，如果他的心里住了一只小鹿，它一定每次都撞死。
他、他实在是太完美了……柏蘅之的脸慢慢染上粉色，把手中的饮品包装好递给服务员。
因为那个男人，每个营业的夜晚都是粉色的。
晚九点。
“叮铃……”
门口传来清脆的门铃声，高大英俊的男人推门而入，锐利清冽的碧眼直直的看着柏蘅之，柏蘅之则开心到手微微的抖起来。
柏蘅之故作镇定道：“贺、贺先生，今天来些什么呢？”
贺辰烨低头扫了扫菜单，指了五六样，“这些。”
他的声音低沉而富有磁性，柏蘅之低着头说这就去准备，然后匆匆的跑进后厨，脸红得像个柿子。
太、太犯规了……连声音都这么好听。
柏蘅之故意放慢速度包装甜品，希望男人可以在他的店子里停得久一点，而外面那个闷骚的男人确实也想在这里停留久一些。
贺辰烨一直不知道什么是一见钟情――直到遇见柏蘅之。
他自身优秀的条件让他从来不缺女人或者男人，然而他的意志不随便，鸡巴也不随便，他只想干自己的爱人。
贺辰烨感觉得到这只兔子也喜欢他，但是两人又一直没有什么实质上的进展。
可是万一告白了兔子跑掉了怎么办？万一这兔子不喜欢他都是他自作多情了怎么办？他不希望再也看不见他。
平时每秒都在决策着上千万的单子，行事果断又狠辣的贺董第一次陷入了从未体验过的犹豫中。
“贺、贺先生，都准备好了，”柏蘅之脸微微发红，低着头说话，“贺先生今天也买这么多样回去吗？”
贺辰烨回神道：“嗯，很好吃，不会腻。”放屁，我一次都没吃过，都给了我的傻逼朋友。
闻言柏蘅之高兴得不行，“那、那真是太好了，欢迎你常来。”
柏蘅之鼓起勇气抬头和他对视，给了他一个灿烂又羞涩的微笑。
Oh Shit.
贺辰烨觉得自己下次西装里可以随身携带一些速效救心丸，然而装逼如风常伴吾身，尤其是在自己喜欢的对象面前，贺辰烨结完账拿起甜品，略微不自在的和柏蘅之道：“走了，明天见。”
柏蘅之鞠了个躬，脸红得一塌糊涂，“欢、欢迎下次光临。”
他每次都会说明天见……
柏蘅之觉得，因为这三个字，再疲惫的生活都让他生出了期待。





02 小受想着小攻自慰，拿着假肉棒狂干骚屁眼


    柏蘅之的家就住在自己的店子附近，一个普通的小区，一百二十多平的三室一厅，一个人住宽敞又寂寞。
他躺在床上，脑海中不断闪现的都是贺先生高大的身影……上次低着头不小心看到了他的裤裆，好像很大一坨的样子……
柏蘅之仅仅在几分钟之内就用幻想成功的引爆了自己的性欲，他挣扎着在床上摩擦着下身，艰难的把自己的裤子从腿上扒下去，接着隔着内裤狠狠的抚摸自己的小肉棒。
“嗯哈……啊……贺先生……贺先生……”
怎么都不够舒服……柏蘅之双眼迷离的在床头柜里翻找，吐出来的气息火热又湿润，摸出来了一根大约长18cm的粗黑大牛他将鸡巴放在床上，翘着屁股，几乎是饥渴的用嘴将肉棒含住。
他无法控制的想象这是贺辰烨的大肉棒，微闭着眼睛将肉棒的龟头整个含进嘴里，然后大片大片的从肉棒的根部向上舔，粉嫩色情的舌头在上面留下成股的口水，他只要一想到这是贺辰烨的鸡巴，口水就大量的分泌，没一会儿整根黑鸡巴上水淋淋湿乎乎，柏蘅之一边饥渴的舔弄，发出淫秽的口水声，一边轻声喊着，“唔……唔贺先生……贺先生好好吃嗷唔……好喜欢……”
他的后穴天赋异禀，会像女人那般出水，而柏蘅之自己认为，别人是出水，而他是发大水。
湿乎乎的粉嫩肉洞在空气里可怜的张开，收合，若是谁靠近他的骚穴，都能感受到他的肉穴中那股潮湿的热气，动情的淫水在收缩间流下，在柏蘅之仿佛吃棒棒糖的舔鸡巴的时候整个后穴已经汁水淋漓。
他分出来一只手，在屁眼上大范围的揉弄，“啊！！啊好舒服……嗯唔……大鸡巴……想要贺先生的大鸡巴……”
屁眼发出淫荡的水声，他用手掌整个摩擦后穴，可是他的手掌太过平滑根本没有太多快感，他从抽屉里拿出最喜欢的白色凝胶型润滑剂，这个润滑剂在管子里就像白色的胶水，然而一旦挤进穴里被抽插后就变成了流体，会特别像精液。
柏蘅之把润滑剂出口塞进屁眼里，然后用力一挤，“啊哈！！！”
冰冰凉凉的润滑剂被挤进了深处，仿佛被人用冰冷的精液大量内射一样刺激，柏蘅之整个人红成了虾子，他一边着迷的舔着大鸡巴，一边把中指和无名指插进屁眼，来来回回的抽插，润滑剂被带出来，就像被中出一样。柏蘅之插了一会便开始抠挖，在自己的敏感点上猛烈的抠弄，他几乎含不住嘴里的肉棒了，大腿根部随着噗呲噗呲的抠挖开始痉挛。
“啊！啊哈！！啊哈操我！操我的骚穴啊唔啊！！！”
“噗呲！噗呲！噗呲！”
大量的润滑剂和淫液在里面被搅动，他的手指仿佛被包裹在温暖的水包里，身体内部分泌出来的淫水顺着腿根向下滑，痒痒的，令他更加饥渴。
他增加了一根食指，三根手指在柔软的骚屁眼里大力翻搅，把手中握都握不住的肉棒一口气含到根部又拖出，含住又拖出，淫乱的口水在上面拖出一条又水痕。
他非常想让这根肉棒现在就贯穿自己，可是他又好喜欢自己的屁眼在得不到满足得时候得感觉，他觉得自己或许是个抖M。
柏蘅之满脸泪水口水的舔弄着肉棒，充分的用舌头去感受这根假鸡巴的线条和脉络，然后想象贺辰烨的鸡巴或许比这个还要大还要粗，他激动的用手指死命的刮了一下G点。
“唔嗯！啊……大鸡巴……”他的大腿根部疯狂的打颤，屁眼似乎下一秒就要被自己插上高潮，他就像和自己作对一般，用双手的食中二指扣住穴口，将粉嫩的骚水屁眼掰开，不让它们摩擦。
他像一条淫蛇一样在床上胡乱的扭动，嘴里还叼着一根粗大的黑阳具，屁眼拼命的想合上，互相摩擦得到安慰，淫乱的屁眼内部不断的收缩，挤出淫水和白色的润滑剂。
当柏蘅之觉得自己已经饥渴得快要晕过去的时候，他把粗黑阳具的底座粘在了地板上，然后维持着屁眼大开的姿势，慢慢的坐了下去。
“啊……”柏蘅之仰着头，颈部和腰部形成了优美的线条，“啊啊……好大……好粗……”
他不敢坐到底部，总觉得会被这个假阳具捅穿，于是他便上半身趴在地上，下半身维持着吞了一半肉棒的姿势开始上下摆腰。
“唔嗯……大鸡巴……贺先生，干我，我的屁眼只为你开……贺先生……”
“噗呲……噗呲……”
柏蘅之不断的用骚点去撞假鸡巴，然后用腰带动着鸡巴在骚点上面打圈圈，他大张着嘴，已经失去了一半的意识，大腿颤抖得几乎支撑不住，一身淫汗让他的膝盖不断的打滑，也把鸡巴吞得更深，在又一次坐下时，他的膝盖再也支撑不住，18cm的粗大阳具整根没入！
“噗呲！”已经被插成流体的白色润滑剂喷溅而出，柏蘅之泛红的身体微微颤抖，仿佛在和强烈的快感抵抗。
内壁被又硬又粗的圆柱体摩擦的感觉实在是太好，柏蘅之只用了十几秒来调整，然后便夹紧后穴开始抖动自己的马达腰。
“啊！啊！啊！不要！太深了啊啊啊！！唔……贺先生不要干了！啊！啊！啊！！！”柏蘅之几乎是在哭喊，“干到肠子里面了啊啊要被干穿了！！！”
噗呲噗呲噗呲噗呲……
柏蘅之的淫水渐渐的在地上形成一个小水洼，长长的鸡巴每次都摩擦过他整个肠壁的嫩肉，磨得柏蘅之失神，变成一个彻底追求快感的淫娃。
“唔！！唔不行了……大鸡巴……大鸡巴要把我干死了……啊啊啊操我……”
他的手臂脱力，柏蘅之清纯的脸贴在地板上喘了一会儿，然后他干脆整个人坐在了假阳具上，“啊！！！”
他的叫声带着爽到极致的颤音，臀部每次坐下都在地板上打出肉浪，他自己把自己插得神魂颠倒，甩着头，快感多到他已经装不下了。
“啵！”
柏蘅之猛的站起来，假鸡巴和黏得紧紧的肉穴花了好大的力气才分开，发出了仿佛拽出红酒瓶塞似的响声。
他红着脸躺在床上，把双脚大开成M型，舔了几口假鸡把便将他狠狠的塞进自己大开的肉穴，右手疯狂的抽送！
“噗呲噗呲噗呲噗呲！”肉穴的水声已经到了不堪入耳的地步，粉红的内壁被黑色的肉棒带出来又塞回去，色情至极，柏蘅之爽到发不出声，仰长了脖子承受着假肉棒带来的快感。
“啊啊啊啊要到了要到了啊啊啊啊！！！！”柏蘅之的右手越来越快越来越快，往穴的深处狠狠打圈抽插。
“啵！”柏蘅之猛的抽出肉棒，他的阳具一股、一股的射出又浓又多的精液，后穴在肉棒拔出来的一瞬间喷出大量的淫汁。
他的胸口猛烈起伏，失神的双眼满是生理泪水，流满了淫水的肉穴像呼吸一样收缩。
柏蘅之很久之后才平复下来，他把头埋进枕头里，失落得仿佛被世界抛弃。
他不想要什么假阳具，他只想要贺先生。





03 按捺不住想见你的心【小攻喝多了 这章巨甜】


    一个平常的工作日，贺辰烨坐在办公室里双手交叠，处理完工作后突然无事可干，面无表情不知道在想什么，对面沙发上坐着他不靠谱的朋友吴焕，拿着手机不知是在和丽丽还是美美聊骚。
“宝贝儿我想你……我的下半身也想啊，当然想啊……今天？今天应该没空，乖拉小芳我明天……”
“咦？不是小芳？”
对面怒挂电话，吴焕一脸莫名其妙的把手机屏幕举到脸面前，发现这是阿花。
贺辰烨：“……”
贺辰烨清冽的眼睛中尽是鄙视，似乎在用眼神说你个辣鸡。
吴焕厚脸皮如他，给了贺辰烨一个灿烂的笑容，接着又在通讯录的美女名单中拨了一个嫩模，看了眼名字以后又开始打，“哎，宝贝儿，呵呵，我当然会主动找你呀，那个销魂的夜晚让人难忘……”
啧，贺辰烨听不下去了，站起来拿着水杯准备自己泡杯咖啡喝。
倒完热水他用勺子慢慢的搅动，看着自己的手，突然神游到另一个白白净净的男人的手。
那兔子每次做咖啡或者奶茶的时候，纤细白皙的手就握着长勺耐心的打旋，低着头用漂亮的眼睛仔细的配糖和配料，认真的样子真是特么的让贺董鸡儿邦硬，恨不得他手中握着的是自己的棒子。
贺辰烨长这么大还没对谁动过心，再漂亮的女人，再漂亮的男人，在他眼里都像是纸糊的，毫无生命力和吸引力。
回到办公室，吴焕满面春风，笑的扭曲，“烨烨，今晚我带你去一个巨多帅哥美女的club，什么口味都有，绝对爽爆。”
贺辰烨一如既往的冷漠，“然后呢，在你喝得烂醉开始玩十多P的时候把你送回家？”
“哎呀，”吴焕俊脸一红，“你怎么能这么直白，我都要害羞了。”
垃圾。贺辰烨不屑的用眼神告诉他。
“真的，你去了就会看见比甜品店老板还漂亮的男孩子，真的。”吴焕一副我求你信我的样子。
“不去。”
“你总不能让我一个人去吧？这是兄弟干出来的事吗？”
贺辰烨的脸上写着你看我干不干得出。
吴焕疯了，下出最终筹码，“那这样，你陪我去，我再帮你解决一个星期的甜品！”
贺辰烨沉思几秒，加大筹码，“两个星期。”
吴焕心痛的摸了摸腹肌上辛酸的软肉，“成交！”
要不是吴焕当时和外面的狐朋狗友夸下海口，说一定会带自己的好兄弟贺辰烨去给大家养养眼，也不会落成今天这个有可能吃成大胖子的下场……
当晚，贺辰烨和穿得无比骚包的吴焕出现在club中，引得众美女帅哥春心萌动。
吴焕自然是不用说，带着贺辰烨这种少女收割机面子给赚得足足的，把贺辰烨往人堆那么一扔，自己就开始快意人生。
贺辰烨被周围女人的香水味恶心得够呛，然而这家吧的酒实在是很好喝，看在酒的份上他就不和吴焕计较了。 
柏蘅之坐在甜品店的前台愣愣的发呆。
快十点了，看来他今天是不会来了。
也是，人家为什么要来，他又不喜欢我，和我非亲非故，现在指不定和哪个小姑娘打得火热……
柏蘅之光是想想，眼眶就红了起来。
本来嘛，别人条件这么优秀，肯定是个直男，怎么可能会对他这种男人感兴趣，没有大胸也没有大屁股，抱起来都嫌硌。
柏蘅之想着想着，觉得生意都不想做了，简直想马上把店里的客人全都赶走，尤其是来谈恋爱的。
贺辰烨这边，吴焕把裤子都脱了在舞池里和那些女人一起抖臀，没一会他就和一个女的抱在一起互啃，然后啃着啃着就被吴焕开车带走了。
真是交友不慎！贺辰烨光顾着喝酒，没掌握好量，一站起来竟有些眩晕。
他掏出手机给公司的司机打了个电话，没多久司机到了，贺辰烨头也不回的走，旁边一直粘着他的美女被气得跺脚，她真的就差跳脱衣舞来勾引他了！
“小王，”贺辰烨靠在后座揉着太阳穴，意识不清，“知道……哪里有花店吗？”
司机小王表情有些犹豫，“知道是知道，可是这个点花店应该都关门了啊。”
不知道是不是酒精作用，贺辰烨比任何时候都想要见到柏蘅之，想听他的声音，想看他微红的脸，想看他害羞的样子。
一看时间，现在十点快十一点，估计连甜品店都关门了。
司机只听到后面传来清冷的声音。
“关门……也去。”
这边的柏蘅之心情已经down到丧的地步了。
他没想到这个男人能如此的影响他，他连收拾店铺的力气都快没了，浑身上下失落的情绪都能感染到店员了。
A店员：“老板这是失恋吗？”
B店员：“我看像……他拖同一块地方半个小时了……”
A店员：“好恐怖……”
甜品店外突然停了一辆迈巴赫，身着米色西装的醉汉贺先生摇摇晃晃的走近。
店内已经没了客人，只剩五六个服务员和柏蘅之。
B店员：“卧槽！是活的迈巴赫！！”
A店员：“那男的是哪个明星吗？你见过咩？”
B店员：“不认识……卧槽他帅得辣眼睛！！”
A店员：“哇他还拿了花耶！”
在众多店员的注目礼之下，手捧着一大束红玫瑰的贺辰烨醉醺醺的走近不知情人士柏兔子。
丧到爆的柏蘅之抬起头来就和贺辰烨对视。
“……贺……”柏蘅之一瞬间如同打了鸡血一样，心脏重新活了过来，眼睛不敢相信的瞪大。
要……要死机了……
贺辰烨终于如愿所偿的看到了想看的画面，满脸通红的兔子紧张到话都说不出来。
贺先生这个时候来是什么意思？他是不是也！#@！@……#￥@柏蘅之脑部冒烟宣布当机。
贺辰烨把花递给柏蘅之，喝醉了的男人更显魅力，他深邃的绿色眼睛温柔的注视着柏蘅之，突然一个不稳，向柏蘅之倒去。
！！！！！！！
柏蘅之猛的抱住贺先生，一身酒气，贺先生看来这是喝多了。
贺辰烨右手环住兔子的腰，脸从柏蘅之的脖子那抬起，呼出的气息让柏蘅之几乎陷入晕眩，他把额头抵在柏蘅之的额头上，迷醉的眸子和柏蘅之不可置信的大眼睛对视。
“对……对不起，今天……没有来，买甜品。”贺辰烨声音低沉，听得柏蘅之酥酥麻麻。
柏蘅之非常艰难的开口，“没……没关系， 贺先生快回家吧，你喝了好多酒。”
贺辰烨的腿都站不稳，但是眼睛还是定定的看着柏蘅之，“好。”
贺辰烨把柏蘅之的下巴抬起来，趁柏蘅之死机时，在他柔软的唇上印上一吻，并温柔的说：“明天见。”
然后如同他来时的样子，摇摇晃晃的走掉。
众店员卒，店长卒。


04 小受的劲爆自慰【七个跳蛋开到最高档 用小穴挤榨玫瑰花瓣汁】

早晨。
今天不上班。
因为。
柏蘅之疯了。
昨天那个男的真的是贺辰烨？
他还亲我？干嘛亲我？
柏蘅之坐在自己家沙发上，面对着茶几和上面的一大束红玫瑰大眼（？）瞪小眼。
好像……是真的……
“啊啊啊啊啊！！！！”
柏蘅之就像个十六岁的怀春少女抱着枕头在沙发上打滚――是真的！！贺先生真的亲我诶！！贺先生好像也是喜欢我的！！
柏蘅之觉得自己的小世界里面有成千上万的小礼炮在爆炸，掉下来一颗一颗的小心心，他摸摸唇，贺先生的吻凉凉的，软软的，特别舒服……
柏蘅之把自己埋进枕头里，不甘心的使劲往里蹭，好想再亲一亲，才一次根本不够，不够不够不够。
“啊……”当柏蘅之抬起头，脸已经通红，熟悉的饥渴感又席卷全身。
每次只要一想想贺先生，就整个人都不对劲，柏蘅之觉得，要是贺先生去当ＧＶ男优，他一定每天都会撸到精尽人亡，虽然现在也差不多。
柏蘅之小心翼翼的抱着玫瑰花去房间，迷糊的思考着应该用什么来玩弄自己，拉开抽屉，随手一摸……好像是线？
抽出来，居然是一把跳蛋！柏蘅之数了数，有七个，因为不经常用所以线都绞在一起，这些都是他从开始买情趣用品以后卖家赠送的跳蛋，居然已经攒了这么多了。
那今天就玩这个好了……柏蘅之脸红红的把跳蛋清洗了一下，然后跪在床边开始一个一个仔仔细细的舔湿，面前的红玫瑰仿佛在召唤他，柏蘅之鬼迷心窍的拔下一小堆花瓣，然后……塞进自己的屁穴里榨汁。
玫瑰花汁诶……柏蘅之迷乱的舔着跳蛋，不知道自己现在做的事情有多淫荡，嘴里有滋有味的舔弄一颗颗的跳蛋，然后不断的拔下玫瑰花瓣往自己的后穴里送，有几片没送进去的掉在肉穴附近，就好像他的后穴生出了玫瑰花一样。
“啊……满满的……”柏蘅之把跳蛋从嘴里抽出来，唾液被拉成好几条盈盈的丝线，等他感觉花瓣都进到深处，中指和无名指便在里面狂抽猛插。
“啊！啊！啊！贺先生送的花……！都在里面……啊、啊啊吃进去……”手指在里面疯狂的插弄，抠挖，翻搅，玫瑰花在他骚穴深处被狠狠地挤压，流出粉色的液体，一些花瓣碎直接黏在了他的手指上，被带出的时候都洒在了床上。
他的骚水越来越多，玫瑰花在里面泡着仿佛真的榨出汁一样，手指在里面干出咕噗咕噗的声音，其实这也是柏蘅之最喜欢的声音，他最喜欢自己后穴发骚时的水声，这简直让他如同吃了春药一般情欲高涨。
他又捡起一小堆花瓣往后面送，似乎他的骚屁眼才是这些花的归途，另一些花瓣被他按在小肉棒上摩擦，在乳头上摩擦，他现在就像一个玫瑰淫魔。
“啊……舒服……好……好吃啊、啊、啊……”
他把手指抽出来，嫩肉和手指难舍难分，他用手指安慰着抚弄一圈圈的褶皱，然后捡起跳蛋塞进骚穴里。
“嗯……嗯啊……”一个。
“嗯……”两个。
等到柏蘅之塞到第七个的时候，他的骚屁眼已经像吃得过饱得孩子一样，鼓鼓囊囊，最后一个甚至卡在穴口那里不上也不下，再也进不去。
柏蘅之被刺激得不轻，他摸到后面得遥控器，决心要玩一次猛的。
他一手掌握遥控，一手唰的一下把它们全部推向最高档！
毁天灭地的快感几乎让柏蘅之失去意识，他淫荡的扭曲自己白皙的肉体，在床上不停的翘起屁股来扭动。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！要被干死了啊啊啊啊啊啊！！！！好快好深啊啊！！！玫瑰！玫瑰出不来了啊啊啊啊！！！！！”
屁穴大量的涌出无色的液体，在跳蛋的超频率震动下被震得四散开来，他挺翘肥嫩的大屁股下面都要湿透了，在七个跳蛋的震动下他的后穴似乎漏了水。
“不行了！！！”柏蘅之在满是花瓣的床上翻滚，“不行了！！！！嗯啊啊啊啊！！！！！太深了受不了呜呜呜呜！！！！”
柏蘅之被干到后来开始大哭，疯狂的喘气，大屁股带着一串水光盈盈的跳蛋线淫乱的起舞，他一手狠捏自己粉色的乳头，一手在自己的小鸡巴上粗暴的撸动。
“呜呜呜……唔嗯……嗯嗯嗯嗯贺先生……我好喜欢你啊……啊好深……要拔不出来了呜呜呜呜……”
柏蘅之在持续的震动下全身痉挛，大腿根部疯狂抽搐，手也握不住肉棒。
口水顺着下巴滴到胸口上，他仰高脖子呼哧呼哧的喘气，泪水和口水花了一张漂亮的脸蛋，他现在完全就是一个被性欲支配的婊子。
柏蘅之颤抖着手，去拔最外面的那颗跳蛋，跳蛋“啵”的一下带出一道淫水，柏蘅之美好的大屁股猛的向上挺，腰身弯曲成一个妖娆的弧度。
不行了……再震真的要死人了……
柏蘅之泪眼朦胧的去扯其他的电线，内壁像舍不得一样紧紧的裹着跳蛋，接受它们每一次残暴有力的撞击，穴口猛烈收缩，似乎在和向外扯线的双手作斗争。
“啊啊啊……”柏蘅之的口水低落到床上，“啊……快出来……真的……啊啊啊不行了……”
跳蛋被集中到Ｇ点附近，他再往外扯了一点，突然所有的震动都叠加到了他的敏感点上！！
！！！！
“啊啊啊啊！！要死了要死了要死了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
柏蘅之抽搐着射了出来，白色的精液持续喷发了七八股，接着便是滚烫的黄色的尿液，通通的贡献给了他的床单，腹部还积了一些。
下次真的不能这么玩了……
柏蘅之仿佛从水里捞出来一样，一身都泛着水光，被汗打湿的头发贴在脸上，胸膛上下起伏，快速收缩的骚屁眼持续喷水，柔弱的倒在床上，任何一个男人看了都会想把这个极品干到崩溃。
柏蘅之右手发力，六个跳蛋“噗”的一下全部脱出，穴口如同开了闸一样喷出四射的水花，里面还夹杂着玫瑰碎。
“啊……骚洞要被干得合不上了……”
柏蘅之掰开他的屁眼，用手指在里面抚慰刺激过度的内壁，然后把自己缩成一团，用左手覆盖着屁眼。
自己好淫荡……
虽然是在自己的屋子里，可是他却还是很羞耻，捂住自己的骚屁眼不想让空气都发现他有多饥渴。





05 小受在酒吧被人从屁眼灌春药（下章激激激激H）


    柏蘅之架不住高中那帮损友的热情，下午提前打烊，陪他们去酒吧蹦迪。
他干不来舞池热舞或者大声喝酒划拳之类的事，太容易害羞的性格让他只能在朋友旁边聊天或者听他们说他们的苦逼罗曼史，什么超级漂亮的女神明明和自己有很多暧昧的小互动转眼就和别的男人在一起了之类的。
柏蘅之听着听着觉得，自己的男神和自己也有了“小互动”，那万一也像他们一样，只是贺先生喝多了呢……？
　柏蘅之顿时陷入谷底，不知不觉喝了一堆酒――然而他的酒量很差，差到爆的那种差。
他的朋友陆陆续续都去舞池猎艳，圆桌这就剩他和一堆被放倒的兄弟。
柏蘅之感觉到尿意，想去上厕所，结果一抬头，天旋地转，酒吧里晃眼的灯光和舞池里扭动人群简直像一副抽象油画一样可怕，连路在哪都看不清。
贺辰烨今天好死不死又被吴焕带去酒吧，正是柏蘅之在的这一间，从头到尾他都盯着他的兔子，生怕被居心不轨的男人给带走。（虽然自己也没好哪去）
反正不能被他以外的男人碰就对了。贺辰烨喝了一口酒，坐在柏蘅之对面的卡座里，周围坐了四五个吴焕请来的嫩模，贺辰烨一个都没理，偶尔回一句嗯，手中举着酒杯认真的看着对面。
吴焕在一个美女的酥胸中欲仙欲死，看了看自家兄弟在干嘛，以为贺辰烨终于能换个口味，结果看见贺辰烨直勾勾的看着对面，像极了一匹盯上猎物的狼。
卧槽？谁被我家贺爷看上了？？
吴焕满脸八卦，一起身，顺着贺辰烨的目光过去。
“卧槽了！”吴焕倒回美女的怀中，表情写满了我真是日了狗了，“贺辰烨，你他妈要是个男人，今天就上了那只兔子！”
正在吴焕说话期间，喝多了的柏蘅之站了起来，贺辰烨也开始行动了，在吴焕目瞪口呆以及周围美女痴迷的注视下把西装脱了，松了领带，顺了顺金色的头发，头也不回的对吴焕道：“正有此意。”
吴焕哭笑不得的骂他骚包。
柏蘅之摇摇晃晃的找路，周围的人你挤一下，我挤一下，好几次柏蘅之都要倒地，都颤巍巍的愣是站稳了。
另一个早都盯上了柏蘅之这只小白兔的男人也开始行动，突然出现将柏蘅之的左手扶住。
“你……你谁啊？”柏蘅之不快的问道，看样子相当排斥别人的触碰。
“你是要去厕所方向吗，我也要去，看你都这样了，我扶你一把。”男人笑嘻嘻道。
柏蘅之有些意识不清，力气比不过这个拉他的男人，硬是被这个人强拽走。
柏蘅之开始着急了，“放，放开，”他的声音弱气得不行，漂亮的眼睛都红了，“你，不要碰我。”
他这个样子看得男人更是欲火焚身，进了厕所，男人粗暴的把他推进隔间，从裤子里掏出了一个像针剂一样的东西。
柏蘅之倒在马桶上看到这个，再晕都开始挣扎，“你！！你你要干什么！！”
男人死死的拽着他的手，把针剂的头拔出，就开始脱柏蘅之的裤子！
柏蘅之今天穿的休闲裤一扒就下来，他拳打脚踢都敌不过这个人的蛮力，“你放开我！！！救命！！！救……呜呜呜！！！”
男人用手捂住他的嘴，把没有针头的针剂狠狠的扎进他诱人的肉穴里，一下子推到底。
“呜呜呜呜！！！！”
柏蘅之的惨叫全部被手掌捂住，男人猴急的把裤子脱掉，顺势抓住他的头发在门上狠狠的撞击！
“嘭！！！！”
“你他妈的在干嘛！！！！”
柏蘅之的头还没撞到门上，一声夹杂着绝对狂躁和怒焰的吼声便随着被踹翻的门传了进来，贺辰烨完全被愤怒充斥了脑子，绿色的眼睛都成了血红色。柏蘅之都没看清他做了什么，那个要强暴他的男人便被贺辰烨拖出来在大家的惊呼中拳拳到肉的打翻！
“好！好汉饶命！！啊！！”男人站起来想跑被贺辰烨抓住头发往墙上一贯，顿时鲜血淋漓，“别！！别打了！！我知道错了！！”
贺辰烨已经什么都听不进去，他抓住男人的衣领把人甩到地上，一拳一拳包含着怒火的铁拳砸在男人的脸上，旁边的路人都看到了飞溅的牙齿！
从外面进来的人越来越多，没一个人敢去拦这个近一米九的猛男，有人惊喊道：“别打了别打了！打出人命了！！”
吴焕本来跟着进来看热闹，一看，卧槽，出事了！
“烨！辰烨！！别打了！！辰烨！！”吴焕上去抱住贺辰烨打人的手臂，暴怒中的贺辰烨让吴焕都心惊肉跳，贺辰烨的手都还在微微发抖，他转脸看是吴焕，立刻冷静了许多，
贺辰烨松了手中的领子，缓缓的站起来，对吴焕道：“这个人交给你处理。”
吴焕看了下地上这个脸几乎废了的男人裤裆是开的，再看那边倒在隔间里的小兔子，立马什么都明白了。
厕所外已经安静了，保安和老板陆续赶来，DJ音乐也不敢放，贺辰烨在众目睽睽之下将瘫软的柏蘅之横抱进怀里，柏蘅之再迷糊都被吓清醒一半了，他拽住贺辰烨胸口的衣服，把头埋了进去，身子抖得不行。
贺辰烨这铁打的硬汉愣是在这会儿心都碎了，他低头温柔的亲亲柏蘅之的头发，把他带进自己的车里。





06 当名器遇上名器【激激激H 粗口狂H 穴内灌浆】


    黑色迈巴赫里，司机稳稳当当的开着车。
柏蘅之从没受到过这样的待遇，像是被人捧在心尖上那样疼爱，贺辰烨尽管上了车也没有放开他，大手像两把锁链那样牢牢的把他锁在怀里，柏蘅之像鸵鸟一样把头埋在他怀里不愿意出来。
一是害羞，二是还没有从刚才的事情里回过神来。
自己喜欢的人就在怀里乖巧的窝着，再不做点什么简直是男人中的耻辱，而且，他从上车就一直低头看着柏兔子红红的脸蛋――其实这才是柏蘅之不敢抬头的原因。
贺辰烨觉得，他光是坐在那里什么都不动，都像是一颗会用空气来传播药效的春药，贺辰烨忍不住用嘴去蹭柏蘅之的鼻尖，额头，贪婪的呼吸他身上好闻的气味。
他情不自禁的把柏蘅之抱得更高一些，方便自己把头埋进他线条优美的颈部，在他的身上贪婪的呼吸，从头发闻到耳朵，又闻到脖子，然后在脖子那徘徊的磨蹭。
柏蘅之被这种色情的闻法给闻得浑身泛红，眼睛鼻子耳朵通通像被欺负过一样红乎乎，而且他，忍得很难受。
后穴的春药早早的开始起效，他本身就骚狼不堪，被内射了强力春药，又被喜欢的人抱在怀里像求爱一样的闻来闻去。
贺先生的裤子难道没有湿吗……柏蘅之的身体内部像是有无数只无形的小手撩拨，瘙痒难耐，内裤都被淫水湿透了，为了缓解瘙痒他一直在拼命的收缩屁眼，互相摩擦。
在理智消失之前，柏蘅之艰难的伸出手捧住贺辰烨的脸，鼓起勇气来和他说话，“贺、贺先生……”
“嗯？”贺辰烨温柔的看着他，没发觉自己现在有多宠溺。
“虽然现在这个场合不合适，但是……”柏蘅之咽了口口水，心跳已经过速，“我……我一直喜欢贺先生！”
贺辰烨享受的在柏蘅之摸着他的脸的那只手上蹭，“所以呢？”
“我被下了药，等一下会……”柏蘅之说到这，感觉眼泪都要滴下来了，“请、请送我回家，我不、不想让贺先生讨厌我。”
贺辰烨突然觉得自己是个大傻逼，都这么久了，他不管为了这兔子做了再多事，他都一直没有告白过。
那句话说出口其实对每个人都很重要吧。
贺辰烨心中的感情满溢而出，他用手扣住柏蘅之的后脑勺，含住那张他渴求已久的双唇。
柏蘅之的意识要彻底消融了，贺先生扣着他的头，几乎是饥渴的在他的口中搅弄他的舌头，两人的温度同样火热，柏蘅之也不自觉的环住贺辰烨的脖子，两人像是沙漠中缺水太久的人互相夺取对方口中的唾液，舌头勾着舌头，都想往对方的深处舔弄。
但是柏蘅之显然吻技不如贺辰烨，贺辰烨的吻法潮湿又色情，力度大得像要把他的唇给吃掉，柏蘅之都能从这个吻中感受到他爆发的情欲。
柏蘅之难耐的在贺辰烨鼓起来的那一大坨上磨蹭，情不自禁的贴着贺辰烨的唇叫出声：“嗯唔……不行了……贺先生……贺先生……我难受……”
贺辰烨也忍得青筋暴起，瑟瑟发抖的司机头都不敢回的说：“贺……贺董，到家了。”
贺辰烨猛得开门，抱着骑在他身上的小兔子头也不回的大步迈进他的独栋别墅里。
柏蘅之嘭的被压在他的大床上，贺辰烨依依不舍的从柏蘅之的唇上起开，两人的湿漉漉的唇间拉出色情的唾液丝线。
贺辰烨压在他的身上，低沉的嗓音缓缓响起，“你听好了，我也很喜欢你，我从你在这里开店开始我就一直喜欢你。”
柏蘅之惊讶的瞪大眼，从他开店开始，那不就是两年前？
“我对你，”一直冷静自持的贺董事长像个情窦初开的大男孩，脸也开始发红，但还是直视着柏兔子的眼睛，“是一见钟情，我从来不吃甜，我买甜品只是为了见你而已。”
柏蘅之不敢相信，幸福得脑壳里全变成了小心心，眼泪不受控的流出来，然后他鼓起勇气，主动献上自己唇，并泪眼朦胧的轻声说道：“贺先生……我的……小穴都湿透了……”
啪。
贺辰烨的理智线彻底碎成了粉末。
他猛地跪坐，手臂上纠结的肌肉青筋爆起，在柏蘅之狂乱的扭动中撕碎了他的衣服，裤子被甩到十几米远的阳台边，内裤给撕成碎片。
柏蘅之后穴兴奋的流水，像野兽一样的贺辰烨也让他爱到不行。
贺辰烨轻易的把柏蘅之翻转过来，把柏蘅之的双手都扣在背后，用左手牢牢的抓住，变成了柏蘅之的骚屁股对着贺辰烨的脸。
他低头，在柏蘅之肥嫩的大屁股间闻到更好闻的味道，他低吼着把头埋进去，伸出舌头大片大片的用力舔咬！
“啊！！啊！唔！贺先生！！！！贺先生！！太刺激了啊啊啊啊！！！！！”
贺辰烨的舌头快速的舔弄，因为味道太好他的舌头越顶越深，他现在判若两人，冷酷的俊脸上是极端的攻击性，“宝贝，自己把屁眼掰开给我舔。”
饥渴得几近昏迷得柏蘅之听话的用双手掰开臀瓣，口水和激动的眼泪糊了一脸。
“不够！”贺辰烨猛的给了他屁股一巴掌，“再掰！”
柏蘅之发出呜咽的声音，双手更加用力的掰开，粉嫩的深处完全呈现在大琶湍忻媲埃贺辰烨抓住他的大腿，把整张脸埋进去，用鼻子顶他的嫩肉，用尽力气的呼吸他股间甜美的味道，然后用大嘴狠狠的含住，用舌头在里面残忍的翻搅。
“唔唔唔唔唔！！！！”柏蘅之爽到小肉棒开始打颤，双手快脱力，这时贺辰烨又啪的给了他屁股一巴掌，“掰开！不然等会不给你大肉棒吃！”
柏蘅之死死的扣着穴口不让它合上，任自己爱的男人肆意舔弄吮吸自己的淫肉和淫汁。
“不要不操我……”柏蘅之迷乱的喊，“我要吃贺先生的肉棒，我要吃……”
贺辰烨大力的抓住他的大腿，在他的骚穴深处咬住，然后大力吸吮，淫汁不断的流出，春药的在这时完全发挥作用，他仿佛屁眼漏水一般不断的向外分泌汁水。
贺辰烨吐出嘴中的嫩肉，掐着他的肉臀凶狠的问道，“这个骚洞被别的男人干过吗？”
柏蘅之拨浪鼓似的摇头，“没有……从来没有……”
贺辰烨把手指顶进去，松软的肉仿佛有生命一样马上温柔的包裹住，他皱眉，“为什么会这么软？”
即使贺辰烨是个快奔三的处男，可丰富的理论知识让他很清楚，男人的屁眼不可能那么软，还会自己流水。
其实就算柏蘅之被别的男人干过贺辰烨也不介意，他只是吃醋，他不能忍受任何人对他宝贝的触碰，如果有，他会干到他的宝贝再也想不起那个男人为止。
“没有……从来没有人碰过那里，”柏蘅之像想起来什么似的，整个人红得仿佛被蒸熟了，“我想贺先生的时候，就用假肉棒，自己弄过……”
柏蘅之正奇怪后面怎么没有声了，就看到贺辰烨扔掉了自己的西装衬衫，然后自己的深处一下子变成了三根手指！贺辰烨的手指又长又粗糙，和他精致的外形一点都不一样，插到他手指的根部就能够到好深的地方。
“贺……”柏蘅之爽利的扭屁股。
贺辰烨眼神危险，单手解开了皮带和拉链，将裤子也扔掉，完美的腹肌和人鱼线便呈现出来，“别叫名字了。”
“那……”柏蘅之刚想抬头，穴中的手指突然开始狂猛的抽插！！
“啊！啊哈！！！太快了！！啊啊啊太快了啊啊啊啊！！！不、不要插那里！！”
“啊啊啊啊啊！！！！”
色情的大屁股在跟着手指淫乱的起舞，手指抽出来的骚水顺着贺辰烨的手掌流向手臂，泛滥的骚水浇湿床单，贺辰烨盯着骚穴，又加了一根手指，然后四只手指在激烈收缩的骚屁眼里撑开。
“啊……啊嗯不要……”柏蘅之将屁股挺高，颤抖着抵抗后穴的空虚。
贺辰烨四只手指在穴中旋转着抠挖，带出一大泡骚水，然后，抹在了自己的巨无霸大派稀
柏蘅之向后看，便看到了他一生难忘的画面。
贺辰烨在性爱中完全变了一个人，柏蘅之仿佛打开了他的抖Ｓ开关，刚才那个温柔又宠溺的情人似乎只是柏蘅之的幻觉。身高一米九的男人，宽肩窄腰，修长的四肢上覆盖着纠结而蕴含着力量的肌肉，他仰着英俊的脸，原本梳理得整整齐齐的金发散落下来，堪堪遮住他的眉眼，因为忍耐过度而产生的汗液顺着下巴流向脖颈，他的大手中包着柏蘅之的淫液，在他硬到发紫的肉色大派贤磕ǎ而那根大拍坎庥校玻埃悖恚粗度大概得有５ｃｍ。
人间凶器。柏蘅之吞了一口口水，眼神发痴，完全进入发情状态。
贺辰烨涂抹得差不多，便整个人覆在柏蘅之的背上，右手扶着大偶岫ǖ亩ト胧乎乎的肉穴。
“唔……唔嗯！！！呜呜！！好大！！太粗了！！太……嗯啊太粗了！！！”柏蘅之双手抓住床单，哭得一塌糊涂，他从没吃过这么大得肉棒，即使是假肉棒也不及贺辰烨的三分之一。
贺辰烨把柏蘅之的脸掰过来，两人又开始湿吻，大鸡巴还在坚定的插入。
“唔嗯，唔嗯，好大，唔唔，”柏蘅之含着贺辰烨的舌头，浪叫依旧无法停止“要顶穿了，要顶穿了……唔嗯嗯嗯！！！！！”
“难受吗宝贝？”贺辰烨小心翼翼的问。
柏蘅之仰高头，失去思考能力，是难受还是享受一眼看出。
贺辰烨跪起身，抓住他的细腰，将最后一节大肉棒扎进骚洞里！
“啊啊啊啊啊！！！！！！”柏蘅之的肉棒抖动着狂射，后穴收缩不止。
贺辰烨终于开始摆动他的公狗腰，他牢牢的扣住柏蘅之的细腰，大鸡巴在高潮中的骚水淫穴里面大刀阔斧的大杀特杀！
“啊！！！啊顶穿了啊啊啊！！！啊！啊！啊！太深，太深了受不了呜呜呜呜！！”柏蘅之崩溃的哭泣。
贺辰烨的大鸡巴次次都带着狠绝的力量干进骚穴里，干得这个男人用来排泄的屁眼喷出无法控制的骚水，啪啪声响彻房间，柏蘅之松软的肥嫩大屁股被拍得激起淫乱的浪波，他被H得发出颤音，是真的无法控制嗓音的那种骚叫，听得贺辰烨更加欲火焚身，他把柏蘅之的双腿搭进自己的手臂中，以一种小孩把尿的姿势站起来H他！
柏蘅之摇着头，眼泪狂流，屁股里的快感已经超过平日他干自己的程度了，他全身的力量都压在了那根巨无霸派希贺辰烨着迷的亲吻他的脖颈。
“你这个大屁股骚货，”贺辰烨啪啪啪的向上狂顶，把蘅之拍得惊声尖叫，胡乱的扭动，“水这么多，女人都没有你水多，骚屁眼。”
柏蘅之被H得狂乱的挣扎，漂亮的眼睛里彻底没了光辉，骚穴里的水被高速拍打成沫，男人像凿井一样狠绝的一下一下扎进骚洞里，誓要将里面所有的汁液都捅个干净，把他的屁洞变成他鸡巴的形状，快感越来越强烈，柏蘅之白皙的脸蛋涨红，嘴巴大张，唾液横流，他的双腿突然绞住他男人的大腿，像是在抵抗男人的抽插。
贺辰烨“啵”的拔出肉棒，将柏蘅之抱回床上，已经完全变成只追求快感的蘅之根本无法忍受这一点点的空虚，贺辰烨把他的双腿都压在他的胸上，越压越往下，柔软的腰身承受住了这个动作，柏蘅之屁眼冲天，快速张合，还不停地扭腰向贺辰烨的大鸡巴靠拢。
“鸡巴……大鸡巴……”沉迷于快感的柏蘅之性感得惊人，他居然伸出舌头隔着空气舔舐贺辰烨的鸡巴，贺辰烨也毫不含糊，操着凶器又干进了他的肉洞。
“啊~~~~！！！！！！好深……还要……我还要……贺先生……”柏蘅之哭叫着摇头。
贺辰烨伸出舌头在柏蘅之的小腿上吸出一个又一个印子，大鸡巴全根抽出又在大龟头离开的前一刻又扎入，这个从上往下贯穿的姿势顶入柏蘅之从未感受过的地方，他的手在空气中乱抓，屁眼里的骚水一插就是水花。
“叫老公！”贺辰烨低吼道。
柏蘅之毫不犹豫，张开嘴就喊，“老公……老公好棒……嗯嗯啊啊啊啊啊啊！！！要被老公干、干死了呜呜呜！！！！！”
贺辰烨干得红眼，大鸡巴开始最后的冲刺，他低下身用嘴封住柏蘅之所有的尖锐的哭叫，鸡巴在肉穴里干出残影，柏蘅之的肉穴失控的向外喷出大量汁水，浑身抽搐，他因为承受不了这么强烈的快感而在贺辰烨背后抓出数道血印子，柏蘅之的眼睛猛地瞪大，肉穴猛烈抽搐，脚趾蜷缩，他向后挺身，发出了仿佛绝望的浪叫。
“啊啊啊啊啊老公！！老公我要到了！！！不要干了受不了了老公啊啊啊啊！！！！”
柏蘅之噗噗噗的射出精液，贺辰烨也被他高潮的骚样刺激得不行，在抽搐的骚水屁眼中高速抽插，然后射出滚烫的浓精！
“咕噗……咕噗……”屁眼里被灌得满满的，柏蘅之像被交配的雌性那般，只能被强制灌入大量的精液。
“好烫……老公好烫……唔啊不要射了……”
柏蘅之在高潮过后，每过十几秒都要抽搐，久久无法回神。
“宝贝，”一身汗的贺辰烨温柔的蹭失神的爱人，“以后你的每一个明天，我都会让你爽到叫不出的。”





07 花样洗穴【宝贝 用你的屁眼帮我洗手指吧】彩蛋是超级带劲的喷头play和手指插到潮吹


    早晨七点。
柏蘅之和贺辰烨都是有工作的人，早上按理说应该都是差不多醒，然而柏蘅之已经习惯了早起起来准备食材，比贺辰烨醒得早许多。
他感觉自己的胸口抵着的不是柔软的床铺，而是什么硬邦邦的东西，高低不平还上下起伏，他迷迷糊糊的半睁眼，看到的是一个宽阔的胸膛。
“……！！！！”
柏蘅之睁大眼睛，昨晚喝了很多酒还被下药，他本以为他第二天醒来应该什么都忘了。
可是……没有，昨晚他和贺先生说了什么，贺先生又和他说了什么，他居然一个字没忘……
好、好羞耻……柏蘅之整个人趴在贺辰烨的胸膛上一动不敢动，红色又在皮肤上蔓延开来，昨晚他被下药，怎么都要不够，缠着贺先生做了一次又一次，什么姿势骚穴能开到最大就用什么姿势，后穴被精液灌得都往外渗，然后还不让贺先生的嘴离开他的嘴……
我真是……太淫荡了。柏蘅之咬着唇，后知后觉的发现自己有多淫乱。
贺辰烨好像还在熟睡，从柏蘅之这个方向能看到他线条俊朗的下颚线条，高挺的鼻梁，脖子和胸口上都是红色的吻痕，柏蘅之悄悄的爬起来看他，睡着的贺辰烨没了平日那股清冷的气息，原本都被定型得整整齐齐的金发塌了，遮住了他的左眼，看起来英俊又温柔。
不管怎么看都好帅。柏蘅之痴痴的看着他，心跳不知不觉加快，他害羞得想躲起来，可是他现在和贺辰烨紧贴在一起，都不敢动，怕吵醒他的男人。
他像蜗牛一样往上轻轻滑一些，然后红着脸近距离看男人，两人的呼吸都互相吐在脸上，贺先生的睫毛好长啊，柏蘅之悄悄想。
“唔！？”
贺辰烨突然唰的一下把柏蘅之压在身下。
“不许动。”贺辰烨早晨的嗓音更为低沉磁性，震得柏蘅之一阵发骚。
柏蘅之和贺辰烨两人紧贴在一起，贺辰烨的抱法霸道又专制，柏蘅之动弹不能，只能被抱在怀里像个抱枕。
“我……我吵醒你了……”柏蘅之有点不好意思道。
贺辰烨把头埋进柏蘅之的颈部，闷闷的道：“你的心跳声太大了。”
“……”脸红。
柏蘅之感觉贺先生就像一只大型犬，喜欢蹭着主人睡，非要闻到最喜欢的味道才肯罢休。
他试探性的伸手去摸贺辰烨一头灿烂的金发，入手一片柔顺，柏蘅之大胆的轻抚他的头发，柔软冰凉的头发在指尖穿梭的感觉实在太好。
贺辰烨被摸得舒服，趁柏蘅之不注意滑下去，叼住他粉嫩的奶头就是一顿舔吸。
“贺！贺先生！”柏蘅之吓得抱住他的头。
贺辰烨叼着奶头，质疑道：“你还叫我什么？”
“……”柏蘅之害羞得屁股都要红了，身体微微发抖起来，“老公……不要吸那里……”
贺辰烨昨晚和他做到中途，发现只要轻轻的摩擦一下柏兔子的乳头，兔子的小穴就会夹得无比的紧，如果是大力的捏弄或者舔咬，兔子就会像快高潮那样浪叫，这简直是意外的福利。
柏蘅之的大腿随着胸口前色情的舔吸而慢慢并起，骚穴又痒了，大腿合拢悄悄的摩擦，里面咕噗咕噗的流出昨晚贺小攻的战绩。
“嗡……嗡……”
这时贺辰烨的手机开始震，柏蘅之轻轻的推他，让他去接电话。
贺辰烨爬上来，亲昵的蹭蹭柏蘅之的鼻子，然后长手一伸拿起电话，不耐烦的接听，“什么事？”
吴焕一听这语气，尼玛，这么多年兄弟，这有了对象就是不一样！肯定还在床上呢！吴焕在电话对面呲牙咧嘴，没好气的说：“昨晚我可给你收拾烂摊子了，怎的，美人在怀都不打算了解一下情况？”
贺辰烨拿着手机缩回柏蘅之怀里，嘴里又叼住他的奶头，在牙齿上面细细的研磨。
柏蘅之的小肉棒立刻开始流水，他像是抵抗痛苦一样用手捂住嘴，死命不让叫声漏出来。
吴焕说道：“昨晚那是个惯犯，强暴过不少人，家里有点小势力就压下去了，但是老子是谁？老子兄弟的对象都敢碰，我当然是找人狠狠的教训过以后送进局子里呆着了。”
贺辰烨享受的嚼着嘴里的粉嫩乳头，口水淋漓的乳头看得他觉得又想来一炮。
“昨晚太匆忙，来不及处理那个垃圾，”贺辰烨说到这的时候语气阴冷，然后语气又转好，“谢你了焕。”
吴大二逼立马一副哎呀多大点事的样子，非常骄傲，然后又淫荡的说；“那就不打扰你和美人缠绵了，拜拜！”
电话挂断，贺辰烨立刻把手机关机扔到地毯上，开始专心的欺负柏兔子。
柏蘅之忍受着快感，断断续续的说：“他是……是谁？嗯啊啊轻点吃……他怎么能解决那个变态的啊嗯……的事？”
贺辰烨嘴里狠狠的吸了一把奶头，吸到柏蘅之叫出哭腔才抬起头来，在他面前道：“那是我从小一起长大的兄弟，吴焕。”
柏蘅之喘息着问，“那……他家势力很大吗？”
贺辰烨笑了起来，这一笑柏蘅之算是看呆了，这杀伤力，能秒一个亿的女孩。
“宝贝，别在我面前说别的男人好不好。”贺辰烨像大型犬一样蹭来蹭去，亲来舔去。
柏蘅之的思考能力再次飞走，两人抱在一起，大旁俅稳攵矗里面喷溅出大股精液，贺辰烨大开大合的干了个爽，来了个起床炮。
等他俩干完又过了两个小时，柏蘅之被日得头脑发昏，双腿发软，泪眼朦胧，一身汗津津的，粉嫩的后穴大开着瘫坐在贺辰烨的肉棒上，像个被操烂的硅胶娃娃。
“老公……我想洗澡……”一身粘糊糊的真的好难受，柏蘅之几乎是哀求着看向贺大鸡巴。
贺辰烨宠溺的揉了一把他的头，然后就着这个姿势站起来，带着宝贝去浴室。
浴室里面柏蘅之和贺辰烨又进行了一番斗争。
“你出去……”柏蘅之羞涩到爆炸，“我要自己洗。”
贺辰烨清冷的眼睛中尽是笑意，“什么都干过了还害羞。”
柏蘅之挣扎着想把大肉棒拔出来，结果拔倒是一点没成功，反而让即使是软了也是一根巨棒的鸡巴又有硬起来的趋势，柏蘅之着急的不行，“老公……老公我不行了，再干小穴会烂掉……”
贺辰烨有时候真的很怀疑这骚货到底知不知道自己什么时候在勾引人，什么时候在好好说话，反正在他眼里都可爱得想日。
贺辰烨温柔的退出来，然后贴着柏蘅之的耳边，咬着他的耳朵说话，“洗澡可以，必须得老公帮你洗。”
柏蘅之都要哭了。
于是就有了以下画面，贺辰烨坐在一个凳子上，柏蘅之的双腿大开搭在他老公的腿上，屁眼大开，下面是一大盆热水。
柏蘅之羞耻得眼眶都红了，他哭唧唧的挣扎，结果都是被贺辰烨捉住，用他粗糙的大掌搓洗后穴外围。
“嗯啊……”柏蘅之控制不了自己的叫声，他本来就能从后穴得到很强的快感，这种搓揉根本不像在洗，更像在撩拨他。
贺辰烨坏心眼的用粗糙的手指大力的揉搓整个屁穴的褶皱，然后还舔咬着柏蘅之的耳朵不肯放，声音故意压得很低的诱惑柏蘅之，“宝贝，帮老公洗手指好不好？”
柏蘅之带着哭腔，颤抖的说：“怎……怎么洗……？”
贺辰烨低低的笑，然后把大拇指插进大开的小穴里翻搅，一边翻搅一边舔弄柏兔子的脖子，“像这样，一根一根的洗。”
柏蘅之眼泪吧嗒吧嗒的掉，贺辰烨这个恶魔把大拇指拔出来，又插进食指，把每根手指都在里面捣乱过以后再拔出来，插出来的精液一点一点流进下面的盆里，贺辰烨还从盆里捞了水带进穴里，要么就是把穴抠开，用热水泼上去，接着便两根两根的插，或者三根三根的插，热水带进屁穴里烫得柏蘅之痉挛，最后贺辰烨左右手并用的掰开柏蘅之的屁眼，“宝贝，把精液拉出来。”
柏蘅之只能羞耻的收缩后穴，在被掰开的状况下收缩非常困难，柏蘅之被欺负得抽抽噎噎，软成一滩，任由贺辰烨这个恶魔玩弄。
贺辰烨非常享受这种感觉，柏蘅之哭得越凶，他就越开心，鸡巴就越硬。





08 被绑在老板椅上爆H出浆【肉洞大开着被H 捆绑 舔乳 被干到失神 彩蛋是两人甜甜的日常】


    柏蘅之在浴室里被贺大恶魔玩弄得哭叫连连，但是直到最后贺辰烨都没舍得再干他一次，怕把自己的宝贝给干坏了，把昏睡的柏蘅之轻放到床上，然后去浴室里自给自足的撸一发，满脑子都是各种关于柏蘅之的黄暴幻想。
贺辰烨这个万年冰山，终于找到了那么一个人，把自己变成了滚烫的熔浆。
他捡起地下的手机，去客厅打开，一开机就是五花八门的各种未读信息和邮件，作为公司的总负责人，贺辰烨掌握着整个公司发展的动向，一丝风吹草动他都必须知道。
贺辰烨去书房里处理工作，而柏蘅之这个沉迷于男色的小傻逼早就把甜品店给忘到了天边。
众服务员在甜品店门口一脸懵逼，并打爆了柏蘅之的电话。
电话早就没电了，柏蘅之在心上人的床上睡得欲仙欲死，一直到下午四点半才醒来。
柏蘅之一醒来，浑身酸痛难忍，尤其是腰部，像要折了一样，他花了几分钟给脑子开机，然后终于想起了自己还是一个生意人。
那些服务员都还是学生，今天肯定非常开心，终于能休息一天……
柏蘅之昨晚穿来的衣服被撕成好几块破布，他披着薄被捡起地上的一块布，依稀还能辨出这是胸口位置，裤子也不知道被扔到哪里去。
他咬住下唇，太难为情了，难道他要裸着去找贺先生吗？！
贺辰烨的书房在一楼，而主卧在二楼，柏蘅之在空无一人的房间里试探性的叫了一声：“贺先生……？”
他又羞羞的换了一种叫法，“老……老公……！”
无人回应，一股莫名的失落席卷他，他咬咬牙，用薄被把自己卷成一团，就剩个脚和头在外面，然后笨重的用身体推门出去找老公。
柏蘅之艰难的下楼梯，一步一个脚印，离楼下还有大概十几层的时候他又叫一次，“贺先生！”
贺辰烨正专注的处理工作，突然听到蘅之的声音，他立刻站起来从书房里走出去。
“宝贝？”
柏蘅之一看到楼下的男人顿时就激动了起来，脚猛的一个踩空！
他宛如一坨某人没拿稳的卫生卷纸，一路滚了下来，身上的薄被滚到最底下完全散开，香喷喷软乎乎的肉体就这么呈现在贺辰烨面前。
“蘅之！！”
贺辰烨被吓得魂都飞了，大步跑到摔得四仰八叉得柏蘅之身边，一看他这个姿势，虽然这时非常不该，他的下身还是猛地充血，反应快到他觉得自己是个淫魔。
柏蘅之被薄被保护的很好，没受伤，就是被滚晕了，他晕乎乎的趴在地上，没发现自己的翘屁股大开的朝着贺辰烨，而贺大色魔那个视角可以完整清晰的看到他白嫩的大屁股中间被干得红红的屁眼，这时正门户大开的朝着自家男人，宛若邀请。
柏蘅之反应过来，赶忙转过来捂住屁股，“我、我醒来看你不在，就想找你……”
贺辰烨忍得青筋暴突，他蹲下身连被子带人的整个抱起来，往书房走，一边仔细的查看柏蘅之的身体，“没受伤吧？”
柏蘅之摇摇头，乖顺的躺在他怀里。
贺辰烨坐上椅子，把被子拉起来给蘅之盖住，怕他着凉，然后笑得不怀好意的捏住柏蘅之的红脸蛋，说：“就这么舍不得老公？不见了就到处找。”
柏蘅之被捏得舒服，完全没法克制自己脸上的红色，他选择做鸵鸟，把头埋进贺辰烨的怀里不肯出来，老半天才听到他轻轻的嗯了一声。
贺辰烨的眼神忽的变深，喘着粗气抚摸柏蘅之的浅栗色头发，“宝贝，别撩我了，我怕把你干坏了。”
柏蘅之一听这话，手抓紧了贺辰烨的睡衣，刚刚还没发现，他现在仔细一感觉，自己的屁股下面好像坐着一个硬邦邦的庞然大物，隔着贺辰烨薄薄的睡裤，他都能感受到那巨棒的热度。
柏蘅之在上面蹭了蹭，后穴开始张合。
柏蘅之抓着贺辰烨的睡衣，耳根通红的抬起头来和贺辰烨对视，轻轻道：“我……我喜欢你干我……干、干坏也没关系……”
贺辰烨抚摸他头发的力度猛得变大，他扣住柏蘅之的头，狠狠吻住这个总是说出让他无法自制的话的唇，闯进他的嘴里大肆搅拌，吸住他的舌头大力的舔舐，另一只大手在他柔软的腰肢上重重的抚摸，摸得柏蘅之发出颤音，环住贺辰烨的脖子让两人贴得更紧密。
柏蘅之的味道实在太好，贺辰烨开始觉得是时候买一批情趣玩具了，能让自己的宝贝又哭又叫的那种。
两人缠绵又色情的亲了快十分钟，一个不愿意离开一个，饥渴的柏蘅之不自觉的在贺辰烨坚硬的胸膛上磨蹭自己的乳头，用下面的小穴磨蹭贺辰烨的大棒。
贺辰烨猛的分开两人的唇，柏蘅之被吻得全身发软，被亲得水红的唇微张，唾液顺着下巴流下，那双迷人的眼睛红红的，润润的，迷蒙的看着贺辰烨，仿佛在用眼睛告诉贺辰烨，他有多么渴望他的操弄。
贺辰烨转过身，把发情的柏蘅之放进座椅里，左右分开他的双脚搭在扶手上，抬高他的屁股，让他最羞耻的地方暴露在男人面前。
贺辰烨走到书柜旁，从柜子里抽出三根又粗又长的电线，这是他上次给房子修电路时剩下的，这时派上了用场。
柏蘅之瘫软在座椅里，还没从那个火辣的吻里回过神来，就发现自己的两条大腿被黑色的电线绑了起来，屁股被压住突出，双手被向上抬高，手腕处也被牢牢地绑起来，怎么都挣脱不开，呈现一个躺在椅子上被迫大开屁眼的姿势。
“贺……贺先生……？”柏蘅之疑惑的叫他。
贺辰烨吐出的气息越来越火热，他眼前的害羞的男人，简直诱人得一塌糊涂，那会自己分泌淫汁的小穴大开，就这么大咧咧的在他的眼前张合，他甚至能听到那个骚穴里穴壁互相摩擦的水声，明明是一个二十多岁的男人，皮肤却似乎比女人还嫩还白，入手一片嫩滑，仿佛能捏出水来，体毛稀少，连小肉棒的周围都没有几根毛，更不用说他的屁穴，不像其他人摩擦过多就发黑，他的小穴和他周围的皮肤一样白嫩，碰一下就会害羞的缩起来。
贺辰烨觉得自己简直是捡到了一个极品。
他表情冷酷，实际上是已经欲火焚身，胸肌剧烈起伏，脱掉睡衣，那一身健硕又分布均匀的肌肉便露出，双腿间比婴儿小臂还粗的，勃起的大肉棒滴着水，青筋环绕暴突，彰显着无与伦比的力量。
“宝贝，”贺辰烨俯下身直视柏蘅之痴迷的眼睛，语气狠绝的说，“我得让你牢牢地记住该叫我什么。”
柏蘅之的心跳一下子加快，像大坏蛋的贺先生总是让他意乱情迷。贺辰烨这时把头埋进柏蘅之的腋窝里，色情的用力舔吸，右手捏住他的小奶头狠狠的玩弄，左手在他的骚屁眼褶皱上坏心眼的大范围摩擦。
“嗯、嗯啊！不、不要舔这里！不要舔……啊啊啊！”
柏蘅之剧烈的挣扎，敏感的腋窝被男人快速的舔弄，舌头大片大片的舔过他敏感的肌肤，乳头还被狠狠的拽住往上拉扯，极为敏感的骚穴更是被他粗糙的掌心大力摩擦，不时还捏住他白软的臀肉，在手指中挤出淫荡的形状。
“不要……不要这么玩……”
柏蘅之几处敏感点被一起玩弄，泪眼朦胧，扭动得简直如同他正在被强奸，难以承受的快感席卷了他整个大脑，屁眼随着粗糙的掌心的摩擦，噗噗的向外挤出粘稠的淫水，贺辰烨最后吸一口腋窝的软肉，便向下舔，叼住粉嫩的奶头，把以奶头为中心的一整块乳晕都吸进嘴里，灵活的舌头上下快速舔扫，柏蘅之疯了一样挺腰，嘴里失控的叫着，“啊啊啊啊！！！！不要吃乳头！！啊啊啊不能玩那个！！唔嗯！！！”
贺辰烨两只手都放到柏蘅之的臀肉上，让他的肉变成各种各样的形状，一会拉开他的臀肉，让骚穴和空气充分接触，一会又猛的把臀肉同时向内挤，小穴的内壁便撞在一起，这么来回的开合，柏蘅之的小穴便发出粘糊糊的撞击声。
柏蘅之这会正被吸乳吸得疯狂，贺大坏蛋吸完一边换一边，花样玩弄他粉嫩的乳头，柏蘅之的乳头是全身除了屁眼最敏感的地方，被这么狠绝的吸弄，他几乎开始痉挛，嘴里都不知道在喊什么。
“贺先生！不要！不要吸了啊啊啊啊！！！”贺辰烨一听反而吸得更加用力，用牙齿享受的咬他宝贝的乳肉，把香软的乳头叼进嘴里嚼弄。
“不行了不行了不行了！！！！！”
柏蘅之屁股猛的向上挺，小肉棒一股一股的射出稀稀的精液，后穴猛烈收缩，淫水飞溅。
贺辰烨专注的盯着柏蘅之，看完他高潮的全过程，那扭曲的表情和疯狂起伏的肉体简直是世间最猛的春药。
贺辰烨俯下身，贴着柏蘅之失神的脸，道；“来吧，宝贝。”
柏蘅之失去思考能力，他如同一个性爱娃娃，瘫倒在男人的椅子里，满脑子都只想男人快点H进来。
冒着热气的大龟头抵住柏蘅之饥渴的骚水屁眼，轻轻的顶弄一下，龟头陷进柔软的肉穴里又拔出来。
“哈啊！！”柏蘅之仰高脖子，承受刚才的爽利，可贺辰烨顶了一下就不动了，近在咫尺的大鸡巴几乎让柏蘅之疯了。
他挺起大屁股，扭动着开合屁眼，一脸骚浪的撒娇，“进来嘛……想要大鸡巴……骚穴想要……贺先生……”
贺辰烨神色冷酷，深邃的眸子里尽是不满，他的大龟头又顶了一下，肉洞几乎是依依不舍的吸着他，但他残忍的拔出来，还带出了嫩肉。
“你叫我什么？”
柏蘅之疯了，满脸泪水，“老公！是老公！老公快进来！”
贺辰烨的巨无霸鸡巴猛的扎进流水的骚穴里，整根没入，柏蘅之仰高脖子发出尖叫，接着贺辰烨又拔到只剩一个龟头的程度，“宝贝，叫一声老公H一下。”
柏蘅之流着眼泪狂乱的哭喊，“老公！嗯啊啊啊！！！！！老公老公！唔嗯好深！！！！老公！！嗯啊啊啊啊！！！！好大……唔太深了老公太深了！！”
贺辰烨果然如他所说叫一下插一下，他巨大的肉棒几乎照顾了柏蘅之的整个肠壁，敏感点被肉棒残忍的顶着H，他想挣扎却又被电线牢牢的缠着，逼着他承受他无法承受的快感。
他满脸泪水，疯狂的摇着头尖叫，“老公！！老公！！！我爱你！！！再深一点老公唔啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
贺辰烨开始没有章法的狂抽猛插，每下肉棒都带着仿佛要把他H死那般的力量，屁眼被狂暴的抽插给凿出水花来，粉嫩的肠肉紧紧的附着在贺辰烨的大鸡巴上，拖出来又插回去，整根抽出又整根没入，椅子被顶到墙上，这下柏蘅之更是无处可逃的被抵着狂插，叫声直接是被顶出来的而不是叫出来的，那种失控的感觉恐怖得柏蘅之眼泪狂流。
贺辰烨仿佛操控了他整个人，他的心和身体全都被这个男人征服了。
有句话说，通往女人内心的最佳去处是她们的阴道，而这句话对于骚受似乎同样适用。
贺辰烨操着他的大鸡巴一下一下的撞进他的肉穴深处，他的灵魂都为此疯狂，为此扭曲，一股又一股的淫水被鸡巴搅出来，屁股下面那块椅子如同被水泼过那样波光盈盈，肉洞被高速的撞击打出白沫，抽出白丝，噗呲噗呲的水声、拍肉声和柏蘅之失控的尖叫响彻整个书房，简直男人听了硬大棒女人听了湿裤裆。
贺辰烨干得一身都是汗，汗液顺着他轮廓分明的脸滴到柏蘅之的腿上，又滑进他被爆H的肉洞里，柏蘅之呜呜啊啊的乱叫大哭，看得贺辰烨的大鸡巴又粗了一圈。
“呜呜……啊老公……老公……”柏蘅之被干出淫性，他满是泪水的可爱脸蛋看向贺淫魔，不自觉的撒娇，“老公不要绑我，我想抱老公，我要抱老公……我要老公抱着H我……”
贺辰烨听完简直心疼得无以加复，他三两下把电线全部撤掉，把被干得瘫软的小兔子抱进怀里。
“唔嗯……”可怜的柏兔子终于摸到了心上人的肌肤，两人的唇舌湿漉漉的交缠在一起，他抱紧贺辰烨不愿意撒手，两人的上半身紧紧相贴，大鸡巴进得更深。
最后柏蘅之被抱着干射了三次，好不容易才清洗干净的小肉洞又被灌满了白浆，整个肉洞周围都被淫水和精液覆盖，随着抽插喷溅得到处都是。
柏蘅之最后昏迷之前想的是，他甜品店的服务员们又可以放假了。





09 贺X柏 情色的早餐食用方式【我是说真的 不怕甜到J就进来彩蛋是八百字的两人更甜的生活日常 】


    昨晚柏蘅之在贺董事长的专制下，很抱歉的一个一个通知店员放假两天，说自己有些急事要处理――其实是要和自己的霸道老公在家腻歪。
开玩笑，贺辰烨好不容易抱得美人归，怎么可能这就送他去那个破店子里让那些女人意淫？还给她们吃他宝贝亲手做的甜品？
安逸的早晨，贺辰烨在厨房里用心的给自己的宝贝做早餐，贺辰烨在英国长大，中式的餐饮他都不太会做，只能先按照自己平时吃的做法做，过了没一会儿餐桌上就摆好了丰盛的早餐。
精致的盘子里是用橄榄油煎得酥酥软软的培根、软硬适中的煎蛋以及几根烤肠，上面淋着茄汁黄豆，旁边的全麦面包上抹了蔓越莓果酱，热牛奶，以及一碗水果沙拉。
贺辰烨十分满意的扫视了一圈，然后上楼去叫宝贝起床。这时的柏蘅之正在又一次空无一人的床上懵逼，他仍然没有衣服穿……
“宝贝？”贺辰烨推门进房间，走到床边，看到一脸迷蒙的柏兔子，“起床去吃早餐了。”
柏蘅之很难为情，他仰头道：“可是我都没有衣服穿……”
贺辰烨巴不得他天天光着身子，但是这样一不小心又容易让自己干翻他，贺辰烨想了几秒，转身去衣柜里挑了一件黑色的衬衫和一条黑内裤让柏小兔穿上。
柏兔子穿好了。
“……”
妈的……贺辰烨突然有种无力感，其实这兔子穿不穿都能让自己随时想干翻他。
柏蘅之穿着过大的衬衫，手伸不出来，衣摆都长到膝盖了，像是穿着偷来的衣服，内裤更是，几乎是在嘲笑柏蘅之……裆部垂吊在那里，空空荡荡，一点实感都没有。
柏蘅之站在床上羞愤难当，摸着内裤几乎要哭出来：“老公……过、过分……！”
这算什么！！穿上内裤的那一瞬间柏蘅之可算是感受到了人与人之间的差距，这简直是侮辱！为什么他那么大！！我就……！
贺辰烨差点被他逗得笑出声，他上前去穿过柏蘅之的腋下把他抱起来，没有拖鞋，柏蘅之便踩在贺辰烨的大脚上，像个大玩偶一样被他抱着去洗漱。
而当柏蘅之意识到自己用的是贺先生的牙刷和毛巾的时候，他就又闹了个大红脸。
啊……好幸福啊……被贺辰烨横抱着下楼的柏蘅之周围冒着粉色的泡泡，他超开心的抱住贺辰烨，简直像在做梦那样幸福。
柏蘅之以为自己得坐椅子，不过贺辰烨并没有给他这个选项，抱着兔子就入座。
贺辰烨切了一小块培根，叉住递到柏兔子嘴边，脸带笑意的示意他，“啊。”
柏蘅之脸红红的张嘴，强忍着羞涩咬住培根。
贺辰烨的心跳都要过速了，他觉得自己没有心脏的过了二十七年，直到遇见柏蘅之，他仿佛给了他一颗超强力的心脏，然后不自知的教会他什么是心动。
柏蘅之长这么大还没谁对自己这么宠溺过，一时间适应不过来，但是还是乖乖的接受，因为是贺先生，所以他什么都愿意听话。
贺大淫魔才正经了没几分钟，就叉起粗粗的烤肠，在茄汁里面滚了一圈，坏心眼的在兔子耳边道：“宝贝，这个烤肠要先舔上面的汁才好吃。”
柏蘅之没吃过这种做法的早餐，被骗得信以为真，乖乖的伸出舌头舔食烤肠上面的汁液，不时还吮吸得发出水声，吃得有滋有味。
贺辰烨看得入迷，在柏蘅之舔干净后又去盘子里蘸了一圈，“宝贝，继续。”
柏蘅之这下是看出来了。
大！坏！蛋！
他羞红着脸凑上去舔叉子上的香肠，眼睛瞟到贺辰烨专注的绿色眼睛，突然舔不下去了。
柏蘅之低下头，脸红的要滴血，抗议道：“我不要吃这个了！”
贺辰烨笑得坏得要死，捏住柏蘅之得脸就是一顿蹂躏，“宝贝太可爱了，你做什么老公都想看。”
接着便把那根被柏蘅之的口水彻彻底底湿润过的烤肠放进了自己嘴里，享受的吃了起来。
贺先生这个大色魔！！！柏蘅之在心里大喊，明明之前都还这么温柔，这么绅士，像个王子一样超脱尘世，这算什么，王子还俗吗！！
但是心中的喜欢只增不减，害羞如他，还是乖乖的又吃下各种各样的早餐。
他看了眼盘子里的东西，然后抬头问贺辰烨，“老公……是在国外长大的吗？”
贺辰烨用餐巾温柔的给他擦嘴，道：“对的，我一直在英国，前几年大学毕业了才回国。”
柏蘅之盯着他老公深邃的碧眼看得入神，脸红红的说：“老公的眼睛是绿色的。”
贺辰烨眨眨眼，“绿色怎么了？”
柏蘅之突然有点不好意思，但是还是说：“很、很好看。”
贺辰烨温柔的笑，于是更好看了。柏蘅之羞羞的也笑起来，两个人周围简直都是粉色的泡泡，旁人插都插不进去。
“老公，你说一下你自己好不好？”柏蘅之想起自己对贺先生一无所知，有些失落，他用手抓着贺辰烨的衣角怯怯的问。
贺辰烨喂他一口水果沙拉，“我啊。”
柏蘅之点点头。
“你是不是特别好奇我为什么长得像个外国人，但是中文说得这么好？”贺辰烨眼含笑意。
柏蘅之点头如捣蒜，像个求知欲爆表的小孩子。
“我父亲是半个法国人，母亲是英国人，”贺辰烨边说着手里还不停下的切食物，“因为我的爷爷是个地道的中国人，我从小是他带大的。”
“母亲的家里是金融世家，父亲自己的企业也做得很大，他们都想要我接手他们的事业，可是我不愿意，”贺辰烨缓缓的说，“爷爷从小就和我说中国有多美，我一直很向往，所以我大学毕业后我就自己来到中国创业。”
柏蘅之听得认真，眼中的钦佩之情都要溢出来，“老公……好棒。”
贺辰烨把一小块面包送进兔子的小嘴里，温柔道：“事实证明我来中国也是对的，国外可没有你这么可爱的甜心。”
柏蘅之今天可算是亲身体验了一把传说中的冰山融化，一个男人在平时有多冷酷，在陷入爱河时就有多深情。
贺辰烨举起牛奶，又凑到兔子耳边暧昧道：“宝宝，喂老公喝牛奶好不好？”
……就是要我去摘星星我现在都去！柏蘅之涨红了脸，捧住牛奶，就想往老公唇边送。
谁知贺辰烨把脸避开，笑盈盈的道：“用嘴喂。”
嘭！柏蘅之的头顶在冒烟！
“我、我……你，我……”柏蘅之捧着牛奶，内心天人交战。
不、不管了！
他像喝毒药一样闭着眼喝进一大口，然后乖乖的把头仰起来，想把自己的嘴巴送到贺大淫魔的嘴边 ，但是他太高了，他根本够不到。
“唔唔……”柏蘅之仰着头脸红红的发出唔唔的声音，好像在叫老公一样。
贺辰烨心里满满的都是宠溺，扣住柏蘅之的头，俯下身去吻他。
牛奶在两人的嘴里交换，贺辰烨吸过来，又渡过去，结果大部分都是兔子自己咽下去了，两人也不嫌恶心，就让那么一口牛奶在嘴里交缠，有些还从柏蘅之的嘴角漏出，顺着他的脖颈滑进衬衫里。
贺辰烨越吻越用力，柏兔子被狡猾的舌头亲得晕乎乎，手里死拽着贺先生的衣角不肯放，像是抓住一根救命稻草。
一顿早餐楞是被吃得满是情色的气息，空气里满满的都是恋爱的酸臭味。





10 贺大淫魔想吃香蕉牛奶【小兔子骚洞塞满香蕉牛奶和蜂蜜狂插出奶泡 彩蛋是只有更甜没有最甜的日常 】


    “宝贝，以后搬过来和我住？”
柏蘅之听到贺辰烨这么说的时候，很惊讶，但是其实――超开心！
可以和贺先生……同、同居耶……
沙发上，刚在贺辰烨的怀里睡完午觉的柏蘅之，醒来就听到贺辰烨这么说。
“好、好呀，”柏蘅之应道，“可是我的东西有好多，平时在家练习做甜品的工具都在那边。”
贺辰烨的下巴靠在柏蘅之头顶上，道：“老公送你回去拿些你喜欢的东西，日用品和衣服，甜品工具我都重新给你买好了，明天应该都能送到。”
“啊！”柏蘅之抬头看他，“你这个人！你都计划好了不告诉我！”
贺辰烨倒着和他对视，笑盈盈的俯下身吻住柏蘅之不满的嘴唇。
柏蘅之被亲的脸通红，诱人的嘴唇上口水淋漓，眼睛润润的像被欺负过一样，贺辰烨下腹一阵电流，喘出着粗气，决定用自己的巨棒欺负欺负他。
贺辰烨的肉棒顶着柏蘅之的屁股缝隙摩擦，兔子一下子腰眼都酸了。
“老公……”柏蘅之抓紧贺辰烨的裤子。
贺辰烨含住小兔子可爱的耳垂，在他耳边低声说道：“老公想吃甜品了。”
柏蘅之转过身来，意乱情迷但是听到这句话又很认真，喘得性感又色情，“哈啊……那老公……想吃什么？我去做？”
贺辰烨随手拿起旁边的Ipad，打开里面的菜谱APP，快速扫了一眼，点开一个甜品的做法。
柏蘅之凑上去看，嘴里念出声，“香蕉牛奶……？”
刚说罢，贺辰烨便一把抱起小兔子去餐厅。
餐桌上就放着一个细口花瓶，贺辰烨把兔子扒光，放倒在餐桌上，摁着兔子狂吻，亲得兔子夹紧双腿发骚。
“老公……”柏蘅之躺在桌子上羞涩的捂住硬起来的小肉棒，“这、这样子我要怎么做甜品嘛……”
贺辰烨把他的双腿掰开，摆成M形，“宝贝自己抱住小腿，不管怎样都不放手好不好？”
柏蘅之听话的点头，羞耻的自己抱住腿，粉嫩的肉洞朝着空气微微颤抖的收缩。
贺辰烨俯身下去，大口的舔柏蘅之的小睾丸，把睾丸含在嘴里用力的吮吸，舔吮，吸得柏小兔大叫出声，腿本能的想夹紧，但是又想到贺先生的交代，怎样都不肯放手，自己和自己较劲。
贺辰烨顺着睾丸往上，把整个秀气又白嫩的肉棒整根喊在嘴里，缩紧口腔大力来回吞吐。
“不行，老公，不行！！”柏蘅之带着哭腔，胯扭出花来，“太舒服！嗯啊！！啊！会射的，会射的老公！！”
贺辰烨疯狂的吸他的整个小肉棒，柏蘅之感觉自己的小肉棒都要被他吞下去，在强烈的刺激中尖叫着摇头，噗噗噗的射了贺辰烨一嘴。
“啊，老公！快吐出来！”柏蘅之泪眼朦胧的叫他，“不要吃……”
贺辰烨如同品尝着美味把柏蘅之射出的精液吞下，疯狂而沉迷的眼神标志着他早已进入抖S模式。
接着贺辰烨张开嘴，包住羞涩淫荡的骚屁眼，舌头用力的顶弄，模拟肉棒抽插，柏蘅之猛烈弹动，浪叫一声大过一声。
“啊~~啊！老公舔得好深！舔到骚点了！！嗯啊啊啊！”柏蘅之双腿越分越开，疯狂摇着头，如同主动打开骚洞给人凌辱的淫荡少妇，“小穴！！小穴好痒！不要舔了不要舔了嗯啊啊啊！！！！”
贺辰烨叼着骚肉往外大力吸扯，然后松嘴的时候弹出一滩骚水淫汁，他看润滑得差不多，便左右手伸出手指，分别插进去三根来，大大的掰开柏兔子软嫩的骚屁眼！
“啊啊啊啊啊！！！”柏蘅之抖得快要掉下桌子，“空气、空气进来了！！小穴里面好冷啊啊嗯舌头！！！”
贺辰烨的手指一边狠狠掰开骚屁眼，一边把舌头往里头塞，把肠壁上的淫汁舔下来，换成自己饥渴的口水，手指温柔但坚定的撑开兔子的小肉洞，直让兔子的浪叫掀翻屋顶。
“哧溜哧溜……”大舌在敏感的肠壁里灵活进出，嫩肉被彻底舔开。
“宝贝，差不多了，来，自己撑开小穴，老公要开始做甜品了。”贺辰烨的声音嘶哑，他也被欲望给逼得欲罢不能。
柏蘅之颤巍巍的用两指掰开自己的穴眼，羞耻得眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
贺辰烨去厨房里取来三根粗大的香蕉和一罐蜂蜜一罐牛奶，看到这些柏蘅之的骚肉洞噗噗的挤出饥渴的骚水，整个穴口都湿润不堪。
贺辰烨插进两根手指，像是在确定小穴够不够松软一样，接着把拨皮后的香蕉一点一点的塞进去。
“唔嗯……哈啊……嗯嗯香蕉好冰……小穴好麻……”柏蘅之的手都快抠不住屁眼，哭兮兮的和贺辰烨撒娇。
哪知贺辰烨手一使劲，把整根大香蕉全跟没入！
“哈啊！！！”柏蘅之惊叫出声。
贺辰烨赤红的眼，手坚定的把香蕉推往更深处，两只手指渐渐没入香蕉里面，被小穴紧紧咬住。
“不行了老公……太深了……香蕉要进肚子里去了……”柏蘅之手脱力的放开，软软的瘫倒在桌上任人宰割。
贺辰烨被他这副骚样撩得肉棒硬得像铁，他现在已经完全没了绅士风度，或者那怕一点身为董事长的沉稳大气，他就像所有沉迷在色欲里的男人一样，如同发情的野兽那般玩弄自己的爱人。
他把柏蘅之的手强硬的拉回来，低吼道：“把自己的骚屁眼掰开！不想吃大肉棒了是不是！”
在柏蘅之哭着掰开肉洞后他又迅猛的塞进一根香蕉，边塞边狠狠的说：“吃得这么开心，我看不要老公的大鸡巴也可以吧！”
柏蘅之摇着头否认，呻吟着把自己的屁眼掰得更开，“啊啊啊！！我只要老公呃啊香蕉干到骚点了！”
贺辰烨从蜂蜜罐里挖出大把蜂蜜涂抹到自己的大肉棒上，在柏蘅之的尖叫中给他的骚洞里罐进小半瓶牛奶。
“噗呲！！！”
大肉棒蛮力顶入，宛若在里面凿浆一样一下一下的把香蕉捣得稀巴烂，让牛奶和香蕉混合均匀。
“啊！！！！香蕉！！香蕉进到肚子里面了！！”柏蘅之浪叫着扭着臀吃鸡巴。
大肉棒捣一会，噗的抽出来，贺辰烨低下头大口大口舔食他洞口被H出来的香蕉泥，接着又把肉棒捣进去，噗呲噗呲的做这道香甜无比的兔子甜品。
柏兔子已经被玩弄到失神，手只是本能的扣着双腿不让他们掉下去，粉嫩的肉穴在狂猛的抽插下流出吃不下的香蕉泥和牛奶，混合着大鸡巴上的黄色蜂蜜，他的骚屁眼现在是最甜美的一道甜品。
贺辰烨H个几十下舔食几口，不时还多加些蜂蜜到兔子的骚奶头上舔咬，表情冷酷得仿佛真的是在烹饪一道甜品，过多的香蕉泥在肠道里面吃不到，于是他命令道：“宝贝，拉出来，把香蕉泥拉出来给老公吃。”
“不行的不行的……”可怜的小兔子哭着摇头。
“拉出来！”贺辰烨强硬的对准他的肉洞就是一掌。
“呜嗯……”
柏蘅之哭唧唧的哼吟着收缩肛肉，努力的想把香蕉泥生出来。
“嗯啊……嗯……嗯……”他仰着头，努力克服羞耻的收缩屁眼，而贺辰烨就像痴汉上身，在他的屁眼那舔着他的肛口，等待着香甜的香蕉泥。
香蕉泥一出现就被贺辰烨吃个干净，等到小兔子全部排完香蕉泥，他操起牛奶瓶插进他的蠕动的小骚穴里，整瓶挤出！
“嗯哈！！啊啊啊！！老公！！小穴会坏掉！！呜呜呜会、会坏掉！啊啊啊！！！”
贺辰烨抬高他的屁股，在牛奶漏出来之前用大鸡巴堵住，然后就在那失控痉挛的穴里高速抽插，牛奶飞溅，贺辰烨又在蜂蜜罐里挖出一些，把手指送到柏蘅之的嘴边，柏蘅之浪叫着含住他的手指，舔吃得有滋有味。
在贺辰烨成千上百次的狂抽猛插下，他可怜兮兮的小屁眼里居然被打出了奶泡，在穴里面发出咕叽咕叽的声音，白色的奶泡在穴口越聚越多，不知道的还以为贺辰烨往里面塞的是肥皂，正在用大鸡巴清理他的小穴，让小穴口吐白沫。
贺辰烨发狠的干他，最终把狂乱发骚的小兔子抱起来，让他用全身的力量坐在自己的巨棒上，射出大泡精液！
“呃啊啊啊啊！！！！！”小兔子抽搐着同时达到高潮，小肉棒噗噗的也跟着射出来。
两个人喘息着对视，柏蘅之一脸被玩坏的样子，下巴都是他自己的口水，迷离的眼睛湿漉漉的，睫毛也湿湿的。
“老公……”柏兔子把头埋进贺辰烨的怀里蹭，“老公的肉棒好大好硬，干得我好舒服……”
他妈的！这兔子不要命了！
于是不明所以的兔子又被大琶湍懈闪烁龇，贺辰烨的别墅里一下午都回荡着不堪入耳的浪叫……





11 兔子的骚穴漏水啦【含住运行的粗假鸡巴上班 用杯子接满淫水才能停下 彩蛋是日常】


    早晨，贺辰烨送柏兔子回家拿东西，兔子大包小包的收拾，贺辰烨便在他的小房子里四处游走，看自己的宝贝是怎么生活的。
柏蘅之正在房间里面收拾自己喜欢的书籍，床头柜什么的都大剌剌的大开着，贺辰烨走进房间。
看看我都发现了什么。
贺辰烨眯着眼，把床头柜里的一只粗黑阳具拿出来，表情不善的问道：“宝贝，这是什么？”
柏蘅之从书堆里抬起头来，看清贺先生手里拿的东西，脸一下通红。
“这，这，”柏蘅之支支吾吾的用收拾书来掩饰自己的无措，“这就是……就是我想你的时候……用的东西……”
贺辰烨上下打量这根粗黑的阳具，深邃的绿眼中尽是轻蔑，他似乎在荒谬的吃一根假阳具的醋。
在他不在的时候，宝贝就在用这种垃圾玩意儿安慰自己可爱的小屁股？连宝贝的第一次都是给了这些玩意儿？这么细？这么短？
贺辰烨非常果断的把这些玩意丢进垃圾桶，柏蘅之在他身后跟着，小心翼翼的扯他西装的衣角，“老公是不是生气了……？”
看着这张可爱的脸蛋谁能生气。贺辰烨心里这么想着，表情却还是很不爽，他抬起柏蘅之的下巴，对着他道：“以后老公不在的时候，只能用老公给你买的。”
柏蘅之乖巧的重重点头，眼里都写着，请贺先生相信我。
贺辰烨的大拇指摩擦他的嘴唇，俯下身在他的耳边道：“老公会去订做一个和老公的大肉棒一模一样的玩具给你，连脉络和龟头都一样。”
柏蘅之拽紧他的西装，身体被耳边的气息给弄得微微发颤，整个耳朵都红通通，“知、知道了……”
贺辰烨咬了一口他的耳朵，“但是老公很不开心。”
柏蘅之都要哭出来，“我，我知道错了，老公不要不开心……！”
“那就接受惩罚。”贺辰烨故意冷着表情这么说。
柏蘅之红着眼睛点头。
“Das Parfum”甜品店在停业很长一段时间之后，终于重新开业，憋了好久的没有甜品会死星人都纷纷赶来大开杀戒，沉迷于店长美色的女孩们也开始行动。
一堆小女生坐在角落里悉悉索索的讨论今天的柏蘅之。
“今天的店长更可爱了有没有……”一个看起来高中生差不多的女孩在沙发角落里悄悄地说道。
旁边的女孩同意，“真的耶……脸红通通的，眼角也是！”
另一个女孩拿起手机，咔嚓拍下柏蘅之低着头做冰沙的画面，俊秀又乖巧，红色的脸颊和略微迷蒙的眼睛让他看起来色气十足。
“不止是可爱……”其他人也跟着拍照，“感觉今天色色的……”
女孩们羞涩的纷纷点头同意。
注意力全然不在柏蘅之身上的一个女孩低声说道：“你们看那边那个金发男人，好帅啊！”
女孩们闻言纷纷转移视线，只见靠窗位置边坐着一个高大英俊的金发男人，一身合身的米色西装，灿烂的金发向后梳理的整整齐齐，五官既有欧洲人的立体，又有亚洲人的柔和，碧眼低垂着，专注的看着手中的平板电脑，他浑身强大冷冽的气场让人觉得他此刻应该坐在顶级的咖啡馆里，而不是这样充满着甜蜜气息的甜品店。
“我的天，他真的好帅……”大家都惊呼道。
“是男模特吗……？”
“肯定不是啦笨蛋，他应该是个大总裁什么之类的！”
而被大家以为在认真的看什么商务新闻的贺董事长，正看着一条一条自家小兔子发来的求救短信。
“老公，小穴真的不行了，被震得好麻……”
“老公……让我取出来好不好……”
“不、不要再往上推档数了……”
贺辰烨大手输入几个字母回复：“Noway.”
柏蘅之这会正夹紧双腿，用尽所有的意志接单。
贺辰烨的行动速度快得惊人，送完柏蘅之去店子后立刻开办，直接联络一个硅胶性用品制作商给他现场倒膜，两个小时后完事，一根可怖粗长的阳具包装完好的送到贺辰烨手中。
这会，那根和贺辰烨一模一样的大鸡巴正在柏蘅之的小穴里面翻搅，被贺辰烨拉到厕所插到根部，紧扣在骚屁眼的穴口，既有震动功能又有旋转功能的肉棒让他站都站不稳，淫水在里面被搅拌，震颤，鲜嫩的壁肉和假肉棒紧密相贴，清楚的感受到肉棒上的每一根筋络。
这根真人倒膜的高端大鸡巴还自带加温和内射功能，和贺辰烨一样滚烫的大肉棒在里面搅动，射出烫水，让柏蘅之有种贺先生就站在他身后干他，在他体内射尿的错觉。
啊……好深……小穴深处都被搅到了，骚点被震得好舒服，水要流出来了……
从柏蘅之骚洞里搅出来得骚水湿透内裤，骚水和肉棒射出的液体顺着他的大腿往下流进鞋子里，要不是被半身高的柜台挡住，都能看见他颤抖的双腿。
贺辰烨面无表情的看着一条一条送过来宛若叫床的信息，在心里大骂骚货，其实现在可爽了吧，然后把手伸进衣服口袋里，推高一个档。
“啊！老板！”
柏蘅之递给服务员的饮料失手掉落，玻璃碎了一地，柏蘅之颤抖着低着头，说不好意思，他再去做一杯，服务员担心的问他是不是身体不适，柏蘅之倔强的摇头。
大幅度搅动的粗大肉棒在骚爆了的屁眼里肆意攻击，疯狂的快感惹得柏蘅之红了眼眶，这时他看见手机屏幕上名为“我的贺先生”的联系人发来一条信息。
“送杯咖啡给我，上面有桃心拉花的那种。”
坏、坏蛋！柏蘅之含着眼泪，抖着手，去拿咖啡豆研磨。
柏蘅之低着头，手里端着一个盘子，脚步缓慢的走过来，嘴里鼻里吐出来的都是火热的气息，旁边的女孩都偷偷的看他，贺辰烨突然后悔让他送咖啡了。
柏蘅之脸红红的走到他身边，贺辰烨抬头和他对视，手里的遥控猛的推到最高档！
柏蘅之瞬间腿软向下跪，贺辰烨眼疾手快的接住咖啡和被欺负到哭的小兔子，在周围人惊异的眼神中抱着柏蘅之去后厨的厕所里。
门一关上，小兔子就扑进他的怀里，抱着他磨蹭，裤裆里硬挺的小肉包流出水来。
他带着哭腔撒娇道；“老公……小洞不行了……要坏掉了，老公……”
贺辰烨的棒子早被他撩拨得硬起来，他伸手去揉柏兔子柔软有弹性的臀肉，揉得假肉棒更往深处走，他低头温柔的说：“以后还敢不敢随便用假肉棒？”
柏蘅之哭成泪人，“嗯啊……不、不敢了，老公快点停下，停下，我只要老公的，呜呜呜呜不要假的……”
贺辰烨把刚才带进来的咖啡一口干，然后放在马桶上，对着发骚的小兔子说：“宝贝，用你的淫水把杯子填满，就给你真的肉棒吃。”
柏蘅之哭着摇着头说不要，贺辰烨把他推过去，扒下他的裤子和内裤，在圆润挺翘的白嫩屁股中间一根比婴儿小臂还粗的肉色肉棒正在激烈旋转，可想而知里面的穴肉正在经历着怎样的疯狂快感，他双腿大开，中间被狂暴搅动的小穴对准了下面的咖啡杯，贺辰烨像拉开红酒塞一样，噗的一下把他后穴中紧紧咬着的棒子整根抽出！！
“唔！！！！！！”柏蘅之双手捂着自己的嘴不让自己叫出声，后穴哗啦啦的流下刚刚被堵住的淫水，贺辰烨又伸出两指分开他敏感的穴口，让更多的水流出来。
“老公……不行、不要摸，不要摸那里……”柏蘅之向后翘着大屁股，身体扭成S型，小肉棒硬得不行的说着违心话，肉穴还舒服的夹紧肠道里的手指。
贺辰烨看他流得差不多，又把工作中的假阳具噗呲的塞进去，柏蘅之的屁股猛烈抽搐，开始失控的跟着屁股里的旋转扭屁股！
“唔嗯……唔嗯太深了唔嗯嗯哈老公……老公救我……”
柏蘅之失神的仰高头浪叫，贺辰烨上前用嘴封住他的淫叫，手还没停下，拉住肉棒来回抽送！
“唔……嗯不要……唔嗯！！！！不要！！唔唔唔唔！！！！！”
激烈的抽插和搅拌让他的淫水失控的向外流，他的臀肉都跟着痉挛，抽插几十下后他的缩紧屁股达到了升仙般的高潮！
贺辰烨把假阳具抽出来，在兔子抽搐着射精的时候，把真家伙噗呲的扎进疯狂收缩的屁眼！
“噗呲噗呲噗呲……”
真家伙一进来，柏兔子双眼失神，双腿立刻软掉，要靠贺辰烨双手捏着他的乳头，强硬的把他往上拽才能不跪下，他双腿大开着，屁股翘着，双股间的肉洞被干得冒水，下面的咖啡杯滴滴答答的接住。
大鸡巴一进去就榨出汁来，一抽出就带出粉嫩的穴肉，软嫩的大屁股被狂猛的撞击，柏蘅之的声音被封在缠绵的吻里叫都叫不出来。
“啊……”贺辰烨的嘴一松开，柏蘅之的叫声就控制不了了，“嗯哈啊啊！！！啊啊啊老公，老公！水全部流出来给你喝，老公不要生气嗯啊啊啊啊！！！！”
贺辰烨的双手死命的拽他的乳头，拽得他的腰扭得比最骚浪的妓女还要放荡，大张着嘴发出无法承受的浪叫，骚穴噗呲噗呲的被榨着汁，贺辰烨看得鼻血都快喷出来，在骚穴里面大开大合的进出上千次，干到骚屁眼失去弹性的张开哗啦啦的喷汁，才猛得在里面射出高热滚烫的精液！
“唔呜呜！！！！！嗯唔！！！”柏蘅之翘着屁股，忍着浪叫被内射个通透，自己的小肉棒也跟着射出精液。
肉棒捣了几下，抽出，骚穴噗噗的喷出白色的精液，贺辰烨拿起放在衣服上的假阳具插回去，把所有的精液都堵在肉洞深处。
“老公……”柏蘅之的叫声都是抖的。
“宝贝乖，咖啡杯都满了。”贺辰烨把盛满骚水和精液的咖啡杯举给他看，兔子羞涩的别过头不愿意看。
贺辰烨爱怜的揉捏他粉嫩的小奶头，“宝贝记住没有，以后没有我的允许就用玩具插小洞，就会受惩罚。”
柏蘅之一副被玩坏的样子，痴迷的看着贺辰烨点头。
“这次是惩罚你以前的。”贺辰烨俯下身去吸他的奶头，柏蘅之的泪水不受控的滑下来，已经完全的被H成了一个只能感受到快感的骚货，
贺辰烨吐出嘴中被嚼得通红的乳头，给柏蘅之穿好衣服，柏蘅之喘了好久才回过神来。
“老公，老公欺负人，”兔子哭得梨花带雨，然而穴壁还在不知足的收缩着吮吸摩擦里面的假肉棒“不要理你了……”
贺辰烨抱着他坐上马桶，两人亲密的耳语好久。
等柏蘅之出现在吧台的时候，外面都已经换了一批人了。
贺辰烨大步的走出去，服务员们瑟瑟发抖，一致装作什么都没有听见。





12 兔子的春梦（一）【激激激H 梦里两个贺小攻 吊起来狂H 抹强效春药 淫荡值爆表 慎入】


    柏蘅之迷迷糊糊的在床上醒来，感觉身上比平时沉重很多。
贺辰烨有抱着他睡觉的习惯，所以柏蘅之习惯了身体上有重量，但是……今天好像比以往还要沉？
贺先生是整个人都压在他身上了吗？他都快喘不过气了。
他往身上一瞧，嗯，是贺先生的手，另一只也是。
“……？？？”
柏蘅之惊恐的发现他的身上还有一只手，前面是贺辰烨火热的胸膛，后面居然莫名其妙的也有温度，而这个温度是柏蘅之最熟悉的贺辰烨身上的温度。
他僵硬的回头，做好看到什么不该看的心理准备，可是，后面也是贺辰烨沉睡的俊脸，连睡衣都是一样的。
柏蘅之彻底懵逼。
怎么回事？怎么会有两个老公？
两个猛男紧紧地把小兔子夹在中间，裤裆里地庞然大物仿佛时刻准备着，这会都默契地硬着抵着怀中兔子的身体，柏蘅之脸红红的想从他俩怀里出去，结果一下子两个男人都醒了。
两个同样高傲的男人顺理成章的开撕。
“你是谁？为什么在我家？”左边的贺辰烨不爽道。
右边的眼神不善回道：“你有问这句话的立场吗？你算什么东西抱着我的宝贝睡觉？”
“他是我的宝贝老婆，当然我抱着睡！”
“你他妈做梦呢吧，我才是他老公！”
两个人你一句我一句吵得不可开交，看不下去的兔子鼓足气大喊一声：“不要吵架嘛！”
两个贺辰烨纷纷转头过来看中间的柏蘅之，左边的说：“宝贝，告诉他谁才是你的老公。”
右边的说：“宝贝，你说，谁才是？”
柏蘅之手足无措的在床中间，表情快要哭出来，“我，我不知道，你们两个明明都一样……”
右边的贺辰烨一脸不屑，“谁和那种伪劣品一样？”
左边的贺辰烨一脸嘲讽，“Faker!”
结果场景突然转换，不知怎的，柏蘅之就变成了双手吊在天花板上，小腿和大腿被绑在一起，双腿大张，中间的小肉棒也被一圈绳子缠住，全身上下肉最多的屁股被绳子勒成好几瓣，鼓鼓的突起，呈三角形受力的绳子把他吊在半空中，复杂的绳艺在他身上呈现出完美的色情效果。
“怎么……怎么回事？”柏蘅之羞涩到屁股都开始发红，这个姿势让他的骚屁股被完完全全的大开，中间的小屁眼都被拉开一个小口，因为感受到空气而瑟瑟发抖。
“我俩决定来一场男人间的较量，宝贝，用你的屁股告诉我们，谁的精液更浓更多，谁射得比较深，谁的鸡巴比较烫，谁才是操得你最舒服的。”
柏蘅之在羞耻中听到这么说，正打算反驳，就感觉到下面大张的骚穴被涂进了什么东西。
柏蘅之忍着眼泪颤抖着问道：“是……是什么？”
“强力春药，我在美国定制的，一种能让贞洁烈妇都发骚求操的东西，”认真的在穴里仔仔细细涂抹春药的贺辰烨残酷的说，“为了让宝贝挺住我俩的鸡巴，就用这个好了。”
“干、干嘛要定制这种东西……”柏蘅之红着眼眶，呼吸都不敢太用力。
在极端敏感的小穴里面四处旋转涂抹就已经让柏蘅之开始发骚扭腰了，过了几分钟，霸道的药效席卷而来，柏蘅之的屁眼里面仿佛有千万只蚂蚁在爬动，那种瘙痒能让人失去控制只想找个大棒子深深的捅进去解痒！
柏蘅之的胸口剧烈起伏，眼神开始变得迷离，“啊……里面，里面有蚂蚁在爬，老公，老公我要死掉了老公！！老公！！”
他本能的叫老公，骚屁眼里从深处涌出大股大股粘腻的汁液，褶皱都收进去想要摩擦解痒，但是只会让骚水越缩喷得越多！
“不行……了！！快、快来干我！！宝贝要大鸡巴！！来干宝贝，嗯哈……骚穴要着火了，嗯~好痒……宝贝的小洞里面有东西在爬，快点干进来……宝贝要大鸡巴插进来解痒嘛！”
发情的柏蘅之不停地向他俩的方向挺动自己的大屁股，小穴张合到发出咕唧的声音，两个猛男看得欲火焚身，其中一个操起大肉棒，双手扣住柏蘅之的纤腰――整根没入！
比婴儿小臂还粗的20cm大肉棒整根扎入汁水淋漓的粉嫩骚穴里，噗呲噗呲的猛干！
“啊！！！！啊！！！！好深！！好深！！再插！！再插宝贝的骚洞，宝贝的骚洞给你插啊啊啊啊！！！！”柏蘅之仰着头，浪叫几乎掀翻屋顶，在肉洞里狂猛摩擦的大鸡巴让饥渴难耐的柏蘅之翻起白眼，“嗯啊！！！嗯啊啊啊，骚穴、骚穴就喜欢吃大鸡巴！！啊啊啊大龟头、大龟头磨到骚点了啊啊啊啊！！！”
这时另一个贺辰烨过来，扯住柏蘅之的头便把粗大的鸡巴塞进他浪叫不止的樱唇中，柏蘅之流着口水大片大片的舔硬得笔直的恐怖阳具，呜呜哭着把鸡巴整根含进嘴里，上下吞吐，似乎在品尝着世间最绝妙的美味，他把鸡巴吐出来，整个脸都迷恋的埋在猛男的大睾丸下面舔吸，一边还恩恩啊啊的被屁股里的棒子捣出淫叫，整根肉棒上都是他的口水，淫荡的样子宛若世上最骚浪的妓女，没了男人的大肉棒吃就会死。
“噗呲噗呲噗呲噗呲！！！”
“哧溜哧溜哧溜！！”
“嗯啊！啊！嗯唔嗯大鸡巴好好吃，不准离开宝贝的嘴里面嗯啊啊啊！！！顶到骚点！！！顶到骚点嗯呜呜呜呜！！！”
像工作中的打桩机那般的大肉棒在他的后穴里用尽一身力量猛凿，凿得柏蘅之双腿中间的骚洞每抽出来一次都有喷溅的水花，大屁股下面的地面像被水泼过一样湿滑。
这时男人猛地噗的一声抽出！带出数道湿润黏滑的透明拉丝！
“啊啊啊！！！大鸡巴不要出去！大鸡巴留在屁眼里面！屁眼要吃大鸡巴！”柏蘅之疯狂的弹动大屁股。
刚被柏蘅之舔得挂满口水的另一根大鸡巴噗呲的干进深处！！
“嗯啊！！！！！”
和上一根一样粗长的大肉棒在骚穴深处旋转，转得里面骚水哗啦啦的向大龟头喷，男人受不了的在里面大力翻搅他的穴肉，恶狠狠的捏住柏蘅之尽是口水的下巴，“说，谁的鸡巴比较大？嗯？”
“嗯嗯……嗯啊宝贝不知道……”柏蘅之一脸被干坏的样子，甚至还去含捏他下巴的手，在嘴里滋滋有味的吮吸。
“谁的比较烫？”贺辰烨残忍的在柏蘅之的G点上搅动。
“嗯唔！！！唔啊啊啊啊！！！！骚点！！！不要这么玩宝贝的骚点嗯呜呜呜呜！！！”柏蘅之崩溃的挺高抽搐的屁股，嘴里的浪叫一声高过一声。
“说！谁才是你的老公！”
柏蘅之被吊在半空中，脑中都是从被搅得糜烂的骚屁眼里传来的饥渴感和疯狂的快感，他什么都思考不了，只知道张开嘴浪叫。
“宝贝不乖，要惩罚！”
贺辰烨说罢便摆动公狗腰在骚水屁眼大刀阔斧的干出残影！柏蘅之的大腿根部疯狂痉挛，他大开着嘴叫不出声，排山倒海的快感让他变成一个只知道感受骚洞里传来的快感的性爱娃娃，眼泪失控的狂流，毫无反抗之力的他只能大开屁眼被人干到潮吹！！
“噗呲噗呲噗呲！！”
大肉棒干出骚穴里滚烫的淫水，贺辰烨扣着柏蘅之的腰，牢牢固定，在高温湿软的肉洞里大开大合抽插上千下，才在里面射出浓浓的精水！
柏蘅之崩溃的哭叫，还没有从上一波高潮中回神，另一个贺辰烨便也扣住被干到癫狂的柏蘅之，在里面又狠又准的，在他的G点上喷射！！
“嗯啊啊啊啊！！骚穴被灌满了呜啊啊啊啊啊！！！”
一眨眼，身上的绳子全部消失，柏蘅之翘着屁股倒在满是淫水的地面，后面两个猛男还去伸手去扣他被干得软烂的骚屁眼。
“嗯……唔……”柏蘅之难耐的呻吟。
“看见没？这么紧的洞都是被我干松的。”其中一个把他的小穴掰开来说。
另一个手指伸进去大力的抠挖，“这些精液都是我的，你看我的多浓？一看就比你的质量上乘。”
两人的手指你插一下我抠一下，要么两个人的手指都在里面搅动，要么就是大大掰开，让灼热的视线都插进去奸个痛快，柏蘅之在地上哭着到达好几次高潮，浑圆挺翘的肉臀上汁水淋漓，精液横流。
不知哪一个贺辰烨提建议，说道：“要么把宝贝的眼睛蒙起来，让他自己用上下两张小嘴感受我们之间的区别，这样就知道谁才是宝贝的老公了。”
柏蘅之惊恐的听到另一个答道：“可以。”





13 兔子的春梦（二）【激激激H 蒙眼舔鸡巴认人 用屁股轮流吃 饥渴到用屁眼磨地板】


    贺辰烨的房间里，正上演着淫靡的大戏。
两个同样高大健壮的俊美猛男腿中间夹着一个皮肤白里透红的美人，美人因为刚刚才被大肉棒教训过，整个人都散发着一股淫浪的气息。
贺辰烨不知从哪变出来一条黑色丝带，把柏蘅之的眼睛蒙住，下一秒一根大鸡巴便强硬的闯进他的小嘴中。
“宝贝，含进去好好的感受我和那个伪劣品之间的差别。”
柏蘅之流着泪在嘴里细细吮吸，因为肉棒太过粗长，他只能两只手握着舔，从龟头一路往下打着圈舔弄，红红的舌头在大鸡巴上来回感受，这根肉棒的形状，温度，粗度，龟头的大小，筋络的走向，连下面的卵蛋都不放过的在嘴里含着吮吸，用大量的口水去弄湿它们，柏蘅之贪婪的将这根鸡巴的所有信息都用舌头舔出来。
“嗯……”贺辰烨发出性感的声音，大鸡巴实在是被舔得太舒服，被柔软的舌头给舔得越来越粗，越来越硬，龟头都滴出水来，但很快就被柏蘅之给舔掉。
“唔唔唔……啊……”柏蘅之最后把含了大半在喉咙里的肉棒抽出来，带出淫靡的一堆唾液丝线，滴落在他自己的粉嫩的乳头上和跪着的大腿上。
另一根鸡巴很快的也闯进他的嘴里，他照单全收，用舌头在在龟头上细细的打磨，连他的马眼里都有舌肉抵进去，贺辰烨舒爽得都快站不住，这个骚宝贝的舌技什么时候这么好了！好到这种地步！
柏蘅之脸红红的享受的吃着热到烫手的大肉棒，不管怎样，这都是他老公的大肉棒，他甚至不要脸的想，有两个老公真是太好了，老公就会双倍的玩弄他，可以轮流的H他的小屁眼，对他这样那样这样那样……
柏蘅之脑中充斥着各种黄暴的想象，嘴里的大鸡巴越吃越香，大开着跪地的小穴都开始跟着幻想悄悄收缩起来，本来就被涂满了春药，怎么都要不够，男人们又非要他用嘴吃，他只好脸红的吞进三分之二的大肉棒饥渴的前后吞吐，热腾腾的大肉棒上被涂满晶莹的口水，把自己得小嘴想象成正在被H的小洞，他越吃越带劲，吞吐越来越快，贺辰烨受不住，粗喘着把鸡巴猛地抽出来！
“唔嗯！”柏蘅之被大鸡巴带出大量唾液，他抬高头，下巴挂满口水，伸着淫舌哈啊哈啊地喘气，语气骚到让两个贺辰烨想操死他，“干嘛拔出去……宝贝还要吃……”
然而两个贺辰烨都很硬气，愣是要分出个所以然。
“宝贝，说吧，谁更硬？谁更粗？”
“宝贝，谁更有资格当你的老公？”
柏蘅之的肉洞里春药还起着效果，刚刚又那样酣畅的吃过能让任何一个人疯狂的大鸡巴，柏蘅之现在简直饥渴到疯狂，他不满的说：“你们两个明明都一样……不要争了嘛……宝贝好想被大鸡巴H……”
柏蘅之大开双腿，呈青蛙状的跪在地上，因为不知道两个男人要争到什么时候，他向后挺着腰，热乎乎的湿肉洞几乎冒着热气，他难耐的在光滑的地板上摩擦自己的穴口，淫水噗噗的喷到地板上，又被他的大屁股给抹开，他大开自己的肉洞在地上摩擦，就像在给地板上油一样，来来回回的磨蹭，用自己的褶皱去充分的接触地板，冰凉的地板十分平滑，除了给他高热的骚穴降温，根本起不到任何作用。
他这番能让任何一个男人都想H翻他的举动，却没有诱惑到那两个陷入比较中无法自拔的男人。
“宝贝，现在用你的骚洞来吃我们的肉棒，刚才一定是你的嘴没有感觉出区别。”
两个男人躺下，粗长的大鸡巴竖得笔直，直指向天花板，柏蘅之脸红红的爬到一个人身上，撸了几下那个大肉棒，就抬高屁股，用饥渴到发狂的小穴，一点一点的吃进身体深处。
等彻底吞到根部，他坐在贺辰烨的腹肌上，两个浑圆的屁股蛋颤抖得不成样子。
饥渴的内壁终于有硬物摩擦，柏蘅之挺着小胸膛，抽搐着小穴去适应肉棒的存在，然后骚浪的扭自己的软腰，带动着大屁股里的肉棒在肉洞里面旋转着摩擦。
“嗯……嗯啊……好舒服……大肉棒好粗……好硬……搅得宝贝的小洞黏黏的……”柏蘅之淫叫着，大屁股左右摇摆，湿透的肉洞里发出粘腻的水声。
接着柏蘅之缓慢的抬腰，穴壁牢牢地夹住巨根，用自己敏感的内壁去感受大鸡巴的形状，到大龟头的地方卡住，又缓慢的坐下去。
但是越坐越快，柏蘅之嗯嗯啊啊的加快吞吐的速度，后来自己找准敏感点就带着大鸡巴一次一次狠狠的往那上面撞！
“嗯啊……大、大鸡巴老公唔嗯……啊……舒服……嗯啊……”
他插了一会，抬臀抽出大鸡巴，肉洞流出一滩淫水，他又爬到另一个火热的身体上，如法炮制的吞进小穴里，就像在玩两根猛男硅胶大鸡巴一样越玩越有趣，淫乱得不堪入目。
“噗呲噗呲噗呲噗呲……”
柏蘅之的屁股被坚硬的腹肌撞出浪波，越流越多的骚水都快在贺辰烨的腹肌上积成一滩，他仰着头流着口水呻吟，要是能看见他的眼睛，就能发现他现在已经完全失去思考能力，只知道机械的用肉洞去寻找快感。
“啊……啊啊啊大鸡巴……老公得大鸡巴好棒……大鸡巴……”
柏蘅之张着嘴不断地喊着那三个给他带去快感的字，边喊，那骚洞还不停的吞吐肉棒，他骚浪的样子终于让两个男人受不住！
柏蘅之身下的贺辰烨最先无法忍耐，他一把翻过身把柏蘅之压在身下，抓起他的两条腿并起直压到柏蘅之的肩膀，就开始在他的肉穴里疯狂抽插！
“嗯！！哈啊！！啊！啊！啊！大鸡巴动了！！大鸡巴哼啊！！！”柏蘅之被干得失控的摇头，贺辰烨干他的力度和速度和他自己吃鸡巴的状态简直是两回事，贺辰烨棍棍到肉的在他的敏感点上猛插猛干，骚水兜都兜不住，在大肉棒的抽送中水花四溅！
“唔嗯太快了！！老公干得太快了嗯嗯嗯啊啊啊啊！！！！！”
柏蘅之双手按着地面想向后退，避开大肉棒的猛烈攻击，却总是在退到一半的时候被粗暴的拖回来猛干，大肉棒噗呲噗呲的在骚洞里来回搅动抽插，臀肉被拍打出淫乱的浪波，肉棒的力量大到仿佛要把他的洞给彻底操穿！
柏蘅之绞紧双腿，张着嘴，无声的达到高潮，大肉棒无视急促收缩的穴壁依旧高速抽插，柏蘅之挺着胸膛哭叫着求饶！！
“嗯啊啊！！！嗯嗯嗯嗯不要干了不要干了！！！老公啊啊啊！！宝贝还在高潮！！！嗯啊啊啊！！！”
大肉棒在肉洞里仿佛一个永动机，只会用最猛最狂野的力道去干柏蘅之的肉洞！
柏蘅之骚穴里的肉棒终于肯停下，另一个在旁观望已久的男人却操着肉棒过来了。
柏蘅之在迷蒙间被两个男人给分开大腿抱起来，前后都被火热的大胸肌贴着，穴口传来两个肉棒的温度。
他俩终于达成共识，谁是宝贝的老公已经不重要了，重要的是，先一块儿干死这个骚货再说！





14 兔子的春梦（三）【超甜甜甜的激H 被大鸡巴爆H骚洞醒来 体内射尿play 有彩蛋】


    两个贺辰烨同时伸手去抠挖他的骚屁眼，一人一边，把他的小穴拉出一个口来，两颗大龟头缓缓的怼进去。
“啊……啊嗯啊~~”柏蘅之被两根巨棒插出颤音，被插到松软的骚穴顺利的吞下两个大龟头，屁穴的褶皱被完全撑开，两根巨棒在狭窄又潮湿的肉洞里艰难深入，还剩一大半没吃下去。
“嗯啊！！碰到骚点了！！”柏蘅之被插得一激灵，紧紧抱住前面贺辰烨手臂，将头埋进他的胸膛里，在胸肌上难耐的用脸磨蹭。
“宝贝，”后面的贺辰烨咬住兔子红红的耳朵说道，“剩下的自己吃进去好不好？”
柏蘅之回头过来，贺辰烨顺势吻住他的唇，两条滑溜溜的舌头难分难舍，亲出啧啧声，柏蘅之把屁股沉下去，两根大肉棒噗呲的挤进他的肉穴里，肉臀剧烈震颤！
“唔嗯嗯嗯……进去了……进去了……好、好痛……”柏蘅之泪滑了满脸，前面的贺辰烨舒爽的喘出粗气，低头在柏兔子的脖子上舔吸，后面的贺辰烨双手放开，柏蘅之的腿就变成夹着前面贺辰烨的胯，后面的贺辰烨双手捏住柏蘅之敏感至极的奶头，在手里大力的又捏又搓。
柏蘅之哭叫着躲闪胸口的双手，可是两个男人的力量他根本敌不过，他们动作一致的开始抽插，被拉扯成一个大口的小穴感受到疼痛，他抬高屁股想抽出棒子。
“不行，不行，”柏蘅之努力的攀上贺辰烨的脖子，“老公……老公，宝贝痛，宝贝的小穴好痛，呜呜呜……”
柏蘅之是真的痛得不行，哭到一抽一抽的，贺辰烨温柔的吻他的眼角，后面的另一个男人突然消失，只剩下抱着柏蘅之的那个，柏蘅之的小穴终于没了痛感，又紧紧含住那根大肉棒开始收缩小屁眼。
“唔嗯……老公好大，好粗，两根宝贝会好痛……”柏蘅之在贺辰烨的怀里撒娇，贺辰烨心疼的不断安抚他。
“宝贝，宝贝？”
现实中，贺辰烨睡得好好的，怀里的人突然扭动着呻吟，还一声叫得比一声撩人，听得贺辰烨硬着棒子不知所措，可是宝贝好像掉进梦魇了似的，怎么都叫不醒。
“哼嗯……老公好大……”柏蘅之在贺辰烨的胸肌上蹭来蹭去，软软的叫声只会让贺辰烨更想把他叫醒来干晕，这个骚宝贝，在梦里都在被自己H。
看来是我平时干得不够啊。
贺辰烨翻过身来，盯着身下面色潮红的骚兔子，半晌，从床头柜里拿出一支润滑剂，挤到硬挺的大鸡巴上，涂抹均匀，然后，把柏兔子的双腿折叠压在身体两侧露出湿润的屁眼。
贺辰烨扶着大鸡巴在穴口出啪啪啪的拍打。
“宝贝！”贺辰烨一边打得他穴口水花四溅一边大声喊他，“宝贝！你老公在这里！”
“唔啊~~”柏蘅之被打得难耐，挺起泛红的小胸膛，“老公……老公……”
贺辰烨真是他妈的无语了，他都要开始吃梦里面那个他的醋了，一时间莫名其妙的愤怒让贺辰烨二话不说的把大肉棒噗呲的扎进柏兔子的骚洞里！
“唔啊！！”柏蘅之因为快感猛地叫出声，贺辰烨咬牙切齿的啪啪猛干，嘴里还不停，“柏蘅之！！给老子醒过来！！！你老公在这里！！”
梦里的柏蘅之终于被肉洞里真实的快感逼醒，他流着眼泪抓紧床单，小屁眼被插得满满的。
“嗯啊，老公，你真的是老公吗呜呜呜……”柏蘅之的小奶头被贺辰烨带着怒气的揪住，他哭兮兮的伸出手想抱贺小攻，贺辰烨再生气，看到这一幕心都化了，他把柏蘅之拉起来，大鸡巴全根没入，让柏蘅之双腿打开坐在自己身上，脸对脸亲柏蘅之的嘴。
“唔，哈啊，真的是老公……”感受到男人身上熟悉的味道，柏蘅之才平静下来，他抱着贺辰烨的脖子不撒手，嘴里哼哼唧唧的委屈道：“梦里面的老公玩得好过分，宝贝都好难过……”
贺辰烨心疼的抚摸他的头，想抽死柏蘅之梦里的那个他，虽然长着自己的样子，但是他贺辰烨可是宠妻狂魔，再玩花样也不能让老婆觉得痛！
贺辰烨吻住柏蘅之的嘴，手紧紧的环住小兔子的细腰，大鸡巴上下大力抽插，小穴里面咕唧咕唧的都是水声。
“唔……只要老公……唔嗯好棒……老公好棒……”柏蘅之双眼迷离的只知道寻找老公的舌头，下巴都是流出来的口水，可见他对贺小攻的渴求是到达了垂涎欲滴的地步，大屁股在大鸡巴插进来的时候就坐下去，抽出去的时候就抬腰。
贺辰烨干了一会就觉得这个姿势不够爽利，抽出大肉棒，躺下，再把瘫软的小兔子拖过来，让他仰躺在自己的胸膛里，再分开他的双腿，兔子迷糊的吻贺辰烨的下巴，“老公怎么不插……”
话音刚落，贺辰烨的大肉棒就噗呲入洞，他两手交叉扣住小兔子柔软的胸肉，手指还夹着他的奶头，胯部贴着他的肉臀啪啪猛干！
“嗯啊！嗯嗯嗯呃老公！！！这个、嗯哈这个姿势太刺激……太刺激了嗯哈啊啊啊老公！！！！”
贺辰烨如同一发机关枪一样哒哒哒哒在他的水穴里狂抽猛插，次次都扎进柏蘅之无法忍受的深处，这个姿势他毫无反抗之力，只能大敞着骚屁眼被大鸡巴捅H，小肉棒被插得甩来甩去，能给他带来剧烈刺激的奶头在男人的指缝里，被狠狠的挤压，柏蘅之泣不成声的仰着头边哭边叫。
“宝贝，爽不爽？梦里面有没有这么爽？”贺辰烨手里把他的胸肉抓得满满当当，掌心摩擦他的粉奶头，“嗯？宝贝？”
贺辰烨边说胯下还不停，骚水几乎湿透了床单，柏蘅之摇着头哭兮兮的想拉开贺辰烨的手，但是根本比不过男人的力气，“嗯嗯嗯！！不要搓宝贝的乳头！！嗯嗯嗯不要揉那里哼啊！！”
贺辰烨越听他这么说，手里就越搓越快，越揉越大力，他感觉宝贝的内壁收紧，他也加快操干速度，透明的粘液在两人的交合处拍打成丝，随着每次抽出滴落在床单上。
“老公！！老公嗯嗯啊啊啊老公我好爱你嗯啊~~”柏蘅之哭叫着扭动腰身，大鸡巴带来的快感太具有毁灭性，柏蘅之的灵魂都快被那个凶猛的胯给顶出来。
贺辰烨的吐气越来越急促，“呼，呼，宝贝，我要射在里面了，老公连尿都一起射给你好不好？”
柏蘅之大张着嘴失神的看着天花板，脑子没有了思考能力，“唔啊啊啊~~老公射进来！！！什么都射进来，宝贝都要~~~”
贺辰烨在猛烈高速的抽插上百下后，噗噗噗的射出精液，柏蘅之浪叫着抖动着小鸡巴也射出好几股，没过几秒，柏蘅之感觉到大鸡巴的龟头喷出滚烫的液体！
“嗯啊！！老公！！！老公在宝贝里面尿尿嗯啊！！！！”柏蘅之被烫得臀部的肌肉抽搐起来，像被电过一样抖出了浪花，连绵不断的滚烫尿液灌进布满神经的肠道里，几乎烫坏了柏兔子的脑子，他的小腹微微鼓起，晃动一下都有水声在里面响起。
柏兔子彻底被大灰狼吃掉了。
贺辰烨保持着插入，用把尿的姿势把失神的小兔子抱起来走向厕所，等到马桶边，他抽出肉棒，小穴先是流出一小股黄色尿液就害羞的闭上。
贺辰烨在兔子耳边说：“宝贝，快把尿拉出来，会坏肚子。”
兔子摇着头，害羞得想钻进地砖里，“不要，老公不要看，不给老公看……好丢人……”
贺辰烨叹了一口气，手里发力把贺辰烨的腿分开到最大，然后把半软的大肉棒插回穴里，一下子他的小洞就合不上了，贺辰烨把他的骚屁眼对准马桶，噗噗的挺动肉棒把里面的尿液插得飞溅出来！！
“嗯嗯！！！老公不要这样！！！不要看呜呜呜啊啊啊！！！”柏蘅之无力的想合上腿，但是屁眼被H得失禁的感觉实在太过刺激，他被干得没了力气。
尿液噗噗飞溅而出，没一会儿便流干净。
被玩坏的兔子哭得抽抽噎噎，贺辰烨低下头吻他，“宝贝舒不舒服？”
兔子呜呜的哭，“哼嗯……舒、舒服~”





15 不怕甜J就进的超H同人脑洞系列【贺将军X柏俘虏 兔子被下春药淫荡自慰 禁欲系贺将军求爱】


    贺辰烨率领众将士杀到敌军营里的时候，敌军那帮荒淫无度的上层正在玩弄一个男人。
敌军的营帐被贺军几下摧毁，里面妄图反抗的士兵都在几分钟之内被斩尽杀绝，霎时血流成河，只剩下一个敌军的最高统帅在帐子最深处抱着昏迷的男人瑟瑟发抖。
贺辰烨站在男人面前，一身乌黑发亮的玄铁铠甲，背后是猩红色的披风，高大健壮而修长的身材被完美勾勒，手持一把银色巨镰，黑色的面罩遮住他冷冽的下巴，整张脸只看到得上半部分，然而只是半张脸就已经够让人惊艳，敌军统帅在看到那双幽深的绿眼时，意识到自己大限已到。
这是传说中令人闻风丧胆的绿眼死神，率领着皇室军队战无不胜的贺将军，所到之处只留下叛军的亡魂和鲜血。
贺辰烨巨镰一挥，空中就多了一颗大张着双眼的头颅，鲜血喷了那统帅怀里娇小的男人一身。
至此，敌军的势力被连根拔起。
本该收队的贺辰烨没有立刻走掉，他手下的兵人等待着他发号施令，然而顺着将军的视线看过去，却是一副令人脸红心跳的画面。
那没了头颅的尸体旁边昏迷着一个赤身裸体的纤瘦的男子，皮肤白皙，长相十分清纯可爱，胸口、臀部和脸都微微泛红，看他胸膛的起伏，他现在心率很高，呼吸的频率不正常的快，那双修长笔直的大白腿在难耐的夹紧摩擦，像个桃子那样饱满的挺翘臀部微微挪动，他暴露的后穴中流出晶莹的肠液，粉嫩的小肉洞快速张合……
即使这是个男人，士兵们看得仍然差点流口水，这时贺辰烨唰的取下自己的披风，把这个被下了药的男人全身包的严严实实，横抱起来带走。
士兵们互相了然的对视，这样的尤物，是个男人都不会放着他在这里等死的。
贺辰烨抱着男人上马，一路奔回营地。
柏蘅之迷糊中感觉到自己在一个坚硬的胸膛里，一阵颠簸过后，他被平放在一个塌子上，身上传来柔软的感觉，好像是毛毯。
那个把他带回来的人出了营帐办事，柏蘅之睁开迷蒙湿润的眼睛，喉咙里发出难耐的呻吟。
是谁……救了他？
柏蘅之在被欲火烧灼身体的同时还在费力的思考，瘙痒的屁眼不停地流出身体内部分泌的饥渴液体，他把毛毯压在身下，脸贴着毯子，翘起屁股，两只手用两根手指掰开饥渴的肉洞，希望它们不要再贴在一起，能缓解瘙痒。
“唔嗯……哈啊……好难过……”
然而毫无作用，凉凉的空气灌进肉洞里只会让他更加欲火焚身，他一手撸着自己的小肉棒，一手终于受不了的在骚水涟涟的肉洞里插入两根手指，泛着水光的骚屁眼饥渴的吞吐手指，每次手指拔出来的时候都会带出一小股淫水，手指上还附着舍不得手指离开的嫩肉。
“哈啊……啊啊！啊嗯！哈啊！！”他渐渐加快手指抽送的速度，屁眼里渐渐响起噗呲噗呲的水声，原本的粉色都被自己抽插成淫荡的红色，他翻过身来，双腿大开的分在身体两边，一手拽紧自己的小肉棒，一手插进三根手指在穴里猛烈抽插！
“啊啊！！啊嗯！！好棒！！！嗯啊啊啊啊啊！！”清纯的美人面色潮红，在快感的攻击下摇着头浪叫，手指噗呲噗呲的在穴里面抠挖敏感的嫩肉，柔软的腰肢随着抽插如同淫蛇那样扭动。
可是手指终归是手指，插不到深处，柏蘅之流着泪爬起来，想找个更长更粗更硬的东西干自己，不远处的桌上放了一排毛笔，他软着腿把所有的毛笔都拿下来，回到床上，摊开十多只粗细不同的毛笔。
他红着脸插进一根细细的毛笔手柄，瘙痒丝毫没有缓解，他加一根，又加一根，直到他觉得自己的小穴被塞得满满的时候，已经插进去七根细长的毛笔。
“哈……哈啊……”柏蘅之微张着嘴，口水滴滴答答的掉在毛毯上，他翘着屁股，肉洞里牢牢的含住七根毛笔，他已经很久没有进食，刚刚一番动作让他的头一阵剧烈的眩晕，柏蘅之脱力的倒在榻上，上半身都贴着床无力动弹，只有下半身还翘着那个蜜桃一样饱满的骚屁股，肉洞还在不死心的吞吐毛笔，希望毛笔可以刮一刮瘙痒的内壁。
贺将军回到营帐里，看到的就是这样一幅淫荡到让人喷鼻血的画面。
他转身出去吩咐不许有任何人进来，然后把厚重的帘子放下，营帐里顿时只有柏蘅之和贺将军两个人。
“唔嗯……嗯嗯……”柏蘅之看到有人进来，第一反应是躲进毯子里，整个人蜷缩成一团，贺辰烨只看到那一坨小小的东西抖得不成样子。
贺辰烨解下沉重的铠甲，取下面罩，英俊面容露出。
他第一眼就觉得这个男人有让他说不出来的感觉，他的心脏二十多年来第一次有着如此失控的跳动，让他不得不立刻把他带走，只准自己一个人看，不准任何人意淫他美好的身体。
贺辰烨伸手去碰了碰那一小团，结果柏蘅之感觉有人碰他，拼命向后缩，屁股里的毛笔被吸得紧紧的摩擦着内壁，他躲在毯子里面又害怕又害羞，小穴却还是在狂流水。
“我不会伤害你，”贺辰烨坐在旁边，声音是他自己都没有想到的温柔，“那些欺侮你的人都被我杀了，你安全了。”
毛毯里的那一团渐渐停止抖动，贺辰烨怕他憋死，大手一伸强硬的把缩成一坨的小白兔挖出来。
柏蘅之被憋得小脸通红，漂亮的眼睛湿湿润润的，泪水打湿了长睫毛，浅栗色的头发乱糟糟，他慌张的看着贺辰烨，不知道该怎么办才好。
这个是……是恩人？柏蘅之怯怯的想。
而贺辰烨被这双漂亮的眼睛给彻底迷住，他定定的看了好久，看得柏兔子害羞得又想躲起来，贺辰烨慢慢的靠近柏蘅之的脸，两人的呼吸互相打在对方的脸上，他低低的说道：“我姓贺，叫辰烨，是这里的将军，你叫什么名字？”
柏蘅之莫名其妙的心跳加速，他咽了一口唾沫，回道：“姓、姓柏，叫蘅之……”
贺辰烨现在温柔的样子要是让他的属下看到，估计会惊讶到不相信，这肯定他妈的不是他们的魔鬼将军，只见贺辰烨轻轻的抚弄柏蘅之的头发，像是在安抚他的不安，说道：“以后你会很安全。”
因为我会用尽所有能力保护你。贺辰烨心中的感情一下子他自己都不明白，在他二十七年的生命里，从未出现过这种想要占有某个人的状况。
柏蘅之脸红红的点头，两人的鼻子互相磨蹭了一下，柏蘅之一下子觉得酥酥麻麻的，心脏像要跳出来一样重重的撞击胸腔，他从来都讨厌那些男人的触碰，可是这个贺先生的触碰，他一点都不讨厌。
还、还好喜欢……柏蘅之也被那双绿色的眼睛给吸引得着了迷，贺辰烨眨眨眼，在柏蘅之眼里，他清冷的眼珠里流光溢彩，像是会折射光芒的翡翠那样好看，贺辰烨俯身轻轻的吻住震惊的柏蘅之，两人的唇只是轻轻的一贴，贺辰烨就抬起头来。
而震惊之余的柏蘅之，只是一个吻，就让他绞紧骚穴，双腿紧紧的并起，小肉棒射出精液，失控的达到高潮！
“唔……唔嗯！！！”柏蘅之忽的闭起眼睛挺高胸膛，贺辰烨拉开毛毯，就看到柏蘅之的屁股下面的床单都湿透了，小肉棒前面是一滩白色的精液。
“对、对不起……”柏蘅之惊慌的想把精液擦掉，“弄脏贺将军的床了……对不起……”
贺辰烨眼神忽的变深，碧眼染上欲望，但是他还是坚持想把话说完，他勾住快哭出来的柏蘅之的下巴，语气温柔的说；“以后做我的人，好不好？”
柏蘅之表情彻底傻住，这个是一个活生生的将军，掌握着重要军权的大人物，怎、怎么可能看上他一个差点被轮奸的流浪者，还是个男人……
“贺、贺将军不要说笑……蘅之这种人是配、配不上您的……”柏蘅之怯怯的捏紧毛毯，低下的头像是要埋进自己的胸膛。
贺辰烨的神色看不出情绪，只是直直的看着柏蘅之，他声音低沉而有磁性，道：“如果我非要呢？”
柏蘅之抬起头来，这个人对他真的好温柔，和之前的任何一个人都不一样，而且，如果不是这个男人，他可能已经命丧黄泉，被那些暴徒玩弄致死。
柏蘅之心中很迷茫，半晌，他抖着手拉住贺辰烨黑衣的一角，强迫自己和贺辰烨对视，漂亮的眼睛里都是胆怯但坚定的感情，柏蘅之对他说：“那蘅之……就、就给……”
贺辰烨扑上床，用唇把柏蘅之的唇封住，两人的舌毫无章法的胡乱交缠，贺辰烨的吻霸道得要命，柏蘅之只感觉自己要被吃掉了……
守在帐外的众多士兵，脑门都在狂流汗，裤裆里是不听指挥自己竖起来的小鸡鸡……
看、看来他们以后得叫那只诱人的小白兔贺夫人了……
帐内尽是啪啪啪的肉棒拍打声，柏蘅之被摁在床上大开着肉洞承受着他男人威猛的撞击，贺辰烨的抽插次次都是整根抽出又整根没入，带出粉嫩的红肉和股股骚水，两人的结合处汁水淋漓！
“嗯！嗯啊贺将军……将军好大、好粗嗯啊！啊啊啊！！！”柏蘅之哭得泣不成声的被顶得身体乱颤，第一次被男人干就是这么大的一根，要不是他自己给他扩张过，现在估计小穴都是血。
贺辰烨的大肉棒噗呲噗呲噗呲的狂干不止，他一个老处男第一次就遇到这么诱人的骚货，几乎把持不住，他以前满脑子都是怎么把敌人全部杀光，现在满脑子都是把这动不动就哭的兔子日到崩溃！日到满脑子都是他贺辰烨！
“啊啊啊！将军嗯哈啊啊啊啊！！啊啊啊！！！”
“将军！不行！！这个姿势……嗯哈不行！！嗯啊啊啊啊！！”
“唔嗯……唔嗯将军、将军抱抱蘅之，蘅之要将军……”
“呜呜呜蘅之要去了、要去了！！！！”
贺大将军的营帐里，一夜春色无边，门外的士兵从鸡动听到麻木。
战争结束后半年，众多大户人家的姑娘觊觎已久的贺辰烨，做出了令所有人大跌眼镜的举动――他大张旗鼓的、明媒正娶的将一个俊秀漂亮的男人带回家了。


16 色情约会（一）【温泉旅行 早晨激H 在电影院被舔穴指奸到喷水 彩蛋是兔子勾引贺来日他】


    早晨，贺辰烨的大床上一片春色。
柏蘅之还睡得香甜，贺辰烨一开始只是盯着自家老婆看，觉得太可爱了，但是视线一往下滑，兔子可爱的粉色小奶头，小肚皮，粉嫩的小肉棒，虽然看不见，但是贺辰烨已经脑补出他两瓣挺翘浑圆的屁股中间那个饥渴的小洞，总是喜欢吸着他的巨棒不愿意松开，又被狂猛的力道给扎出水花……
贺辰烨看着看着鼻血都快流下来，他果断掀开被窝，抬起兔子的双腿，对准那肉乎乎的小洞就是一顿猛舔！
“唔嗯~~嗯~~~”柏蘅之发出难耐的呻吟。
贺辰烨两根大拇指分开小肉穴，把整条舌头都伸进去，在湿润火热的肉洞里模拟肉棒来回抽插，把穴里一小段整得湿淋淋的尽是口水，他的手越掰越用力，连柏蘅之收缩的内壁都可以看见，舌头大片大片的整个覆盖住敏感的穴口舔弄，从下往上重重的舔舐，一路舔到会阴处，又含住兔子的小卵蛋一阵狂吸。
“啊~~唔啊~~”柏蘅之爽到醒来，眼里早就积满了因为快感而分泌出的泪水，湿润的漂亮眼睛羞恼的看向罪魁祸首，发出的声音都在颤抖：“嗯~嗯啊~~老公~大、大清早的……不要玩宝贝的小洞……”
贺辰烨的表情非常坏，“宝贝，快看老公是怎么舔你的骚洞的。”
说着把柏蘅之的腿往下摁在他的肩膀上，屁眼大开的对着天花板，柏蘅之羞耻的想往后退，“老公！不要、不要这样玩！嗯啊！！”
柏蘅之根本无法动弹，男人的手像铁一样挪都挪不动，双手环住柏蘅之的大腿，让柏蘅之的后背贴着他的腹部，整个屁股蛋子暴露在贺辰烨眼中，贺辰烨的碧眼直勾勾的看着柏蘅之，舌头顺着他小穴周围的缝隙一圈一圈的打转。
“嗯~嗯啊~老公的舌头~好、好热~嗯哼……”
柏蘅之虽然羞涩，可是也移不开眼，目睹着自己的小肉洞被舔得冒水，贺辰烨突然把整个肉洞都吸在嘴里！
“啊啊！！！啊啊啊啊老公！！老公不要吸呜啊啊啊！！！”柏蘅之猛得挺高屁股，妄图挣脱太强烈的刺激，贺辰烨叼在嘴里狂吸七八分钟，直吸到肉洞发红才松嘴，然后就整张脸都埋进他的屁股里大肆舔咬，啧啧的吃，仿佛他的屁股是什么美味的食物一样吃到嘴酸。
柏蘅之到后来被舔到失神，他望着天花板只知道淫荡的摇屁股缩小穴，在他不注意的时候，一根火热滚烫的大鸡巴就扎进了他毫无防备的肉洞里！！
“噗呲噗呲噗呲！！！！”
“啊！！！老公！老公！！”
贺辰烨上来就是大开大合的狂插！插得柏蘅之哭叫连连，小鸡巴都甩出水来，贺辰烨双手掐着兔子的小奶头不放，一边噗呲噗呲的往里送自己的大鸡巴，柏蘅之的浪叫掀翻屋顶！
“啊！！啊老公！！小穴好麻~宝贝、宝贝的小穴要坏掉了呜呜~~”
“嗯~唔嗯干宝贝的骚点~老公好大~嗯啊啊啊！！！老公好棒~~”
“宝贝是不是被老公干喷水了？”贺辰烨故意在他的耳边问，火热的气息全吐到柏蘅之的通红耳朵上，下身还在啪啪的拍打兔子的大屁股。
“啊啊啊！！没、才没有！！”柏蘅之死不承认。
贺辰烨猛得抽出大鸡巴，黏糊糊的肉洞里噗的挤出一道水来，把肉洞周围的臀肉都染上水色，贺辰烨又把大龟头扎进洞里，一上一下的像水泵似的用龟头带出大量水液，羞得柏蘅之哭兮兮的把眼睛闭上不愿意看。
“宝贝，有没有被大鸡巴干喷水？”贺辰烨动着腰问。
“唔嗯……没有……宝贝没有喷水……”柏蘅之用手挡住眼睛不敢看贺辰烨，心里觉得自己真的好淫荡，被老公碰一碰就会出好多水……
贺辰烨的公狗腰一挺，大鸡巴整根没入，他噗噗噗的用最大的力气H进这个口是心非的骚货的肉洞里，让从身体内部分泌的骚水呲呲呲的向外喷！
“宝贝，听听你的水声，”贺辰烨吻住柏兔子的唇，大肉棒棍棍顶进最深处“听见没有？你的小洞在唱歌，很好听。”
柏蘅之吸着贺辰烨的舌头呜呜呜的哭，肉穴都被日得痉挛，骚水无法控制的越日越多。
一个普通的早晨，柏蘅之依然被自己的大鸡巴老公日到喷水高潮。
柏蘅之被贺辰烨抱着，两人躺在凌乱的大床上平复呼吸。
柏蘅之在贺辰烨的下巴那委屈的蹭，声音里尽是自己不知道的娇气，“老公坏……大早上的都不让宝贝好好睡觉……”
贺辰烨宠溺的揉他鼓起来的小脸，“谁让宝贝这么可爱，老公恨不得一天24个小时都插在宝贝的骚洞里。”
“你！”柏蘅之抬起头来瞪他，可惜没什么杀伤力，只会让贺辰烨看得更享受，贺辰烨自顾自的继续说：“宝贝的小洞又湿又热，老公的大鸡巴泡在里面非常舒服，宝贝的小洞还会吸老公的龟头，吸得老公唔！”
柏蘅之两只手捂住贺辰烨的嘴，可爱的脸通红，害羞到眼泪都快流出来，他捂着贺辰烨的嘴大声说道：“我不要理你了！大色魔！！”
说完自己踉踉跄跄的跑去卫生间，“嘭”的拉上玻璃门，气鼓鼓的自己放水洗澡。
贺辰烨笑盈盈的走过去，兔子粗心的没有锁门，也不知道是不是舍不得锁住，就这么让大灰狼也进了浴室。
于是柏蘅之理所当然的在浴室里被玩弄到腿软，委屈得不行，骂贺辰烨大色鬼，大淫魔，大坏蛋，直到贺辰烨说要带他出去约会作为补偿，柏蘅之这才老实了。
约、约会诶……柏蘅之满脑子各种粉色的纯情幻想，一不小心自己就闹了个大红脸。
贺辰烨答应他，下午五点来接他，让柏蘅之早点打烊。
现在是十一月份，天气寒冷，也没有多少人来吃甜品，柏蘅之的工作变得异常轻松，柏蘅之心不在焉的做着一份芒果西米露，一不小心差点把榴莲当成芒果放进去。
实在是……太开心了……！
柏蘅之的心跳从今天早上就一直失速，他从和贺辰烨确定关系到现在，已经有五个月了，但是两个人的生活里好像都是在家做，或者在店子里面做，在公司里面做……
柏蘅之的联想一发不可收拾，瞬间脸红到爆炸，他深刻意识到他和贺先生的日常就是花样做爱，也是佩服自己的小洞还没被干成大松货……所以这种约会他真的，超级期待，因为这是第一次呀。
他的小脑袋里全是两个人一起在摩天轮上浪漫的看烟花，或者两人在下着雪的街头漫步，贺辰烨低下头轻轻的吻他……
“嘿，嘿嘿……”
店员一脸诡异的看向柜台，店长不知道在想什么发出痴汉般的笑声。
某店员：“老……老板……？”
柏蘅之慌忙收住笑容，“没！没事！”
下午贺辰烨如约的开着车到店外的街等他，他走进店里的时候，柏蘅之差点说不出话来。
贺辰烨万年不变的西装套装居然换掉，米色长大衣，里面是奶白色的毛衣，下身是深蓝色的西装裤和皮鞋，倒三角身形完美的支撑起大衣，一头灿烂整齐的金发下面是清冷英俊的五官，这么远看着贺辰烨，他简直就是从杂志上抠下来的欧美男模。
柏蘅之不知所措，瞬间感觉自己像个贫民窟的穷流浪汉，他怎么可能会和这么帅的男人谈恋爱，还住在一起……？
贺辰烨进来和店员交代几句，店员都表示明白的点头，“老板娘”又要放他们三天假，他们当然乐呵呵的接受了。
柏蘅之还在懵逼中，贺辰烨就过来解他的围裙，像照顾娃娃一样给他套上外衣，拉走。
“贺、贺先生……”柏蘅之情不自禁的喊出。
贺辰烨听到，一下子眉毛就皱起来，“怎么突然叫这个？”
柏蘅之脸红红，牵着贺辰烨的大手超级有安全感，他低着头说：“你今天太帅了……我……”
贺辰烨在车门前停下，把兔子的下巴抬起来，“你怎么了？”
柏蘅之嘴唇微张，呆呆的看着贺辰烨，喃喃道：“我就觉得……你怎么会和我这种人在一起，我配不上你的……”
贺辰烨闻言，碧眼一下子危险的眯起。
“宝贝，今天你要被惩罚知道吗？”
贺辰烨先带他去了电影院，这场人很多，贺辰烨选了最后一排的座，左右没人，前面两排都是空的，居心可想而知。
柏蘅之心虚的和贺辰烨到座位那坐下，他知道自己刚刚说错话，贺先生肯定生气了……
灯熄掉，巨幕上渐渐亮起画面，公司的标志一个一个送出，这是一个美国的战争片，柏蘅之心不在焉的一会看一下屏幕，一会看一下一脸冷漠的贺辰烨。
看了大概三十分钟，柏蘅之憋不住了，他把身子侧过去，手怯怯的扯贺辰烨的衣角，“老公……不要生气好不好……”
贺辰烨不为所动，柏蘅之急了，忍住害羞上前在贺辰烨的俊脸上印上一个羞怯的吻，柏蘅之拉着他的衣角，声音小小的说：“我好爱老公的……可是你这么优秀，会有很多很棒的女生喜欢你……”
“刚刚我觉得老公应该和更好的人在一起，”柏蘅之急切道，“但是这么一想就会好难受，我才不要老公和别人在一起……老公不生气好不好？”
贺辰烨也憋不住了，他扣住快哭出来的兔子狠狠的吻住他的唇，柏蘅之也慌忙去抱住他的脖子，两人亲的难舍难分，口水在彼此的嘴里交换，愣是亲了十多分钟。
等贺辰烨分开两人的唇，柏蘅之被亲得迷迷糊糊，小嘴被亲的红艳艳，都有些发肿，贺辰烨温柔的抚他的唇，低低道：“我只要宝贝一个，我爱你，所以我不希望你对我的爱有任何质疑。” www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版
柏蘅之脸红着点头，被电影光映着的漂亮眼睛里都是水光。
然而贺辰烨并不打算就这样放过他，他咬了一口柏兔子的唇，命令道：“把裤子脱了。”
昏暗的电影院内，巨幕上是激烈进行的战争片，大炮坦克枪一样都不落下，音效轰得整个空间都在颤，人们放在地面上的脚都能感受到爆炸的效果。
而幕布之下，两个男人也正在激烈的“交战”。
柏蘅之的双腿大开搭在座椅两旁的扶手上，外面披了贺辰烨的大衣，外人是一点都看不出座椅上那个漂亮男人的异常，只有他自己知道现在他有多煎熬。
贺辰烨姿态端正的翘着二郎腿坐在座椅里，左手却伸进了柏蘅之腿上的大衣里，不知在里面干什么。
柏蘅之双手死死的捂住自己的嘴，贺辰烨的两根手指在他的小肉洞里面激烈的抽插，一会在里面死命的抠他的敏感点，抵着插那一个地方，插到他痉挛，一会儿又多加一根手指在里面大力的旋转着插弄，骚穴里面的水关不了闸似的噗噗向外流，淫靡的水声被炮弹声掩盖过去，柏蘅之的脚趾都向内蜷缩，用尽意志抵抗肉穴内疯狂的快感。
“嗯……唔嗯……嗯嗯……”柏蘅之闭着眼睛，身体似乎只感觉得到肉洞里的感触，他的屁股都随着手指扭动起来，涌出的淫汁把贺辰烨的手指都打湿了。
贺辰烨这么插了五分钟，插到柏蘅之仰着头痉挛射自己一身精液，骚水哗啦啦的喷得贺辰烨一手。
“宝贝，不可以乱喷水知不知道？”
柏蘅之泪眼朦胧的大喘气，肉洞疯狂收缩，刚刚被高速猛插的小穴突然被一个滑溜溜的东西舔上。
柏蘅之瞪大眼睛，贺辰烨不知什么时候钻进大衣里，掰开他的肉洞，舌头在被插到松软的小穴里自由进出。
柏蘅之的大腿夹住贺辰烨的头，叫声都快憋不住，他喘着气，颤抖着声音说：“老公……不要、不要在这里玩……他们会看到……”
贺辰烨当作没听见，灵活的大舌在肉洞里像蛇一样，贪婪的舔穴里的每一块嫩肉，用舌头去数他的小穴上有几道褶皱，舔一会又插进三根手指猛插，在他的圆润大屁股上舔吸，舔吸得大屁股上都是水光和吻痕。
柏蘅之崩溃的哭出眼泪，怕被人发现让他简直是用尽了力气才能阻止淫叫，他夹着贺辰烨的头，根本无法阻止猛男的手指狂H的速度。
整场电影一共一个小时四十分钟，柏蘅之就被活活玩弄到电影结束，座椅下都是晶莹的淫汁，自己的胸口上是白色的精液，等到影院里的人都走完，他才被贺辰烨温柔的抱起来回到车上。
柏蘅之爽到脱力，靠在副驾驶的座位上像一个被玩坏的硅胶娃娃，贺辰烨又凑上去和他湿吻，贴着兔子的额头道：“以后不许说那样的话了，嗯？”
柏蘅之乖乖的点头，抱住贺辰烨的脖子羞羞的亲他，“再也不说啦。”
贺辰烨和他缠绵了一会儿，直到柏蘅之又开始扭动着骚臀想被插，贺辰烨这才开车，开始他计划好的温泉旅行。





17色情约会（二）【骚穴塞满沐浴露给老公洗泡沫浴 勾引过头被微博走红体位干到大哭求饶】


    贺辰烨开了差不多一个半小时的车，到了一个着名的温泉镇，预约的店子是一家人气非常高的温泉屋。
柏蘅之在车上睡得昏天暗地，被贺辰烨叫醒时一时半会还没反应过来自己在哪。
“哇……”柏蘅之十分惊喜，车外的这家温泉屋建得相当有风格，外形基本上都是不规则的黄褐色石头，但是石头下面却又用别的材料封闭得很好，整个温泉屋看起来像座山。
贺辰烨进去大厅拿他预定的房间钥匙，前台迟疑了一会，对贺辰烨说道：“先生，这间房间虽然大，但是只有一张床，您需要换房间吗？”
贺辰烨抬眼，和前台对视，轻描淡写的冷冷道：“为什么要和老婆分床？”
说完拉着脸红到爆的柏蘅之走掉，留下一脸懵逼的众前台。
柏蘅之还没从刚刚那几个词回过神来，“老婆”、“分床”什么的，虽然自己叫贺先生老公，可是贺先生几乎都叫他宝贝，不怎么叫他老婆的……
这个房间很大，有向着远山的落地窗，装修十分讲究，温馨而复古，贺辰烨进屋就打开暖气，生怕冷着自己的宝贝。
泡温泉之前是要先洗澡的……柏蘅之脸红红的脱掉外套，心想不知道贺先生又要用什么法子折腾他，他现在算是明白了，贺先生这个大色魔，是不会放过任何欺负他的机会的。
贺辰烨放下手中早就准备好的行李，就开始脱自己的衣服，几下就露出健硕的上身，虽然这个猛男的身体柏蘅之舔过也“用”过，可是害羞的兔子还是不敢抬头看他，自己也默默地脱衣服。
“嗯……唔嗯~”
浴室花洒下，贺辰烨十分“贴心”的用自己的大手给小兔子洗身子，抹上沐浴露的白皙皮肤上都是细细的泡沫，贺辰烨舔着柏蘅之的耳廓，粗糙的手掌心故意在兔子极端敏感的粉奶头上打圈搓洗，把小奶头用力的摁进乳晕里，一会又两只手都捏住他的小胸脯，抓着胸前的乳肉在手里挤出各种淫靡的形状。
柏蘅之舒服到腿软，他浪叫着把自己的乳头往贺辰烨手里挺，后穴收缩得不成样子，红红的脸蛋在贺辰烨低着的脖颈里蹭，大屁股不自觉地去摩擦后面的大肉棍。
贺辰烨玩弄他的小奶头好一阵子，玩到奶头都发红，然后又开始把玩兔子软嫩的大屁股，不时撑开他的骚屁眼让热水流进去，柏蘅之双脚都踮起来，屁股肉微微发颤。
贺辰烨玩到兔子粗喘，关掉花洒，然后在柏蘅之失神的脸旁低沉说道：“宝贝，用你的小骚穴给老公搓澡。”
柏蘅之贴着贺辰烨健硕的肌肉，无距离的感受着他身上浓烈的雄性荷尔蒙，脱掉衣服的老公简直MAN到不行……柏蘅之迷恋的蹭着贺辰烨的身体，抬头眼红红的问他：“怎……怎么洗？”
贺辰烨贴着他的耳边说了几句话，柏蘅之的耳根都开始发红，一下子两只耳朵和可爱的脸蛋都红到快滴血。
“老公……大、大坏蛋……”柏蘅之低着头怯怯的骂他。
贺辰烨环抱着他像只大狗一样蹭啊蹭，几乎是在撒娇一样的在柏兔子耳边用低沉磁性的嗓音叫他乖宝贝，乖老婆，柏蘅之听着宛如在被灌迷魂汤，羞羞的说：“我……我做就是了……”
贺辰烨坐在矮矮的木凳上，享受的看着害羞到浑身都有淡淡的红色的小兔子在自己身上抹大量的沐浴露，暖灯下柏蘅之的皮肤反射着色情的光晕，抹了一会儿，他鼓起勇气掰开一瓣屁股，在股缝间倒下大量沐浴露，粘腻的透明沐浴露立刻顺着他的股缝流下，大腿根都流满了透明的粘腻液体。
柏兔子做完准备工作，走到贺辰烨面前，颤抖着拉起贺辰烨结实的手臂，夹进自己柔软的大腿根里。
柏蘅之眼中都是泪光，他缓慢的在硬硬的手臂上滑动，贺辰烨眼睛都不眨的盯着快哭出来的兔子，碧眼里都是坏坏的笑意。
柏蘅之拉着老公的手臂，往下坐，手臂卡进股缝里，沾上沐浴露，两人相贴的部分发出咕叽咕叽的声音，柏蘅之仰着头，用小穴紧贴着手臂磨蹭，贺辰烨都能感受到小兔子后穴的褶皱，这个骚兔子甚至不自觉地用小屁眼去吸他的手臂，像一张小嘴在亲贺辰烨的皮肤。
他洗完一边换一边，摩擦到自己的穴口发麻，又淫荡的喘着气坐上贺辰烨的大腿，大开着臀瓣努力的用小穴去搓洗下面的皮肤，他清楚的看见贺辰烨的大鸡巴硬到流水，柏蘅之也起了坏心眼，想让老公更加欲火焚身。
他拉着贺辰烨，让他躺在地面的浴巾上，背对着他用屁股滑过他的两双长腿，骚水都流出来了，接着柏蘅之抬着大屁股退到贺辰烨的胸肌上，小屁眼在两颗硬硬的乳头上打转着扭动，臀间都是白色的泡沫。
“嗯啊……”柏蘅之难耐的仰高头软软的呻吟，“老公的乳头怎么跟大鸡巴一样硬……小穴都被磨麻了哼……”
贺辰烨差点被这骚货勾引到流鼻血，突然，他感觉到柏蘅之的屁眼夹住了他的乳头！
“哈啊~老公的乳头插进去啦~”柏蘅之夹着穴里的乳头疯狂的扭腰，肉洞像小溪那样向外流淫水，大屁股在他眼前淫乱的抖动，贺辰烨理智断线，他妈的，玩到自己身上了！
他正想站起来把这骚兔子H翻天，结果柏蘅之感觉到他想起来，便用手软软的推他，说：“老公不要动，宝贝还没有洗完……”
贺辰烨喘着粗气，胸肌上下起伏，眼睛里布满红血丝，他已欲火焚身！
柏蘅之从他的乳头上起来，反过来正面朝着贺辰烨，把贺辰烨又长又粗的大鸡巴按在他自己的腹部，大开着双腿让小穴在火热的肉棒上面来回摩擦。
“嗯哈~~老公舒不舒服~~嗯~~宝贝洗得干不干净？”柏蘅之淫浪的样子让贺辰烨彻底忍无可忍，他青筋暴起，拉住兔子两只脚踝，大鸡巴噗呲进洞！
“啊！啊老公！！！啊啊啊~~~~太深了！太深了老公！！老公呜呜！！！”
柏蘅之的小屁眼毫无反抗之力，软嫩的内壁咬得贺辰烨发疯的顶弄，骚穴里噗呲噗呲的全是白色的泡沫，随着鸡巴的猛烈抽插越插越多！
贺辰烨坐起来，把脱力的兔子转过身去，大鸡巴残忍的在穴里旋转一圈，柏蘅之发出长长的浪叫，他被插着顶到瓷砖墙，跪坐，大腿内侧被贺辰烨的大腿大力分开，双手被贺辰烨死死扣着向后，肉棒毫无章法的狂抽猛插！
“啊啊啊！！啊！！呜呜呜老公、老公轻一点~宝贝受嗯啊啊啊啊！！！受不了了呜呜呜！！”
这个姿势柏蘅之毫无挣扎的办法，全身一点力气都使不出来，仿佛所有的重心都落在穴里的猛烈进出的大肉棒上，他的臀肉被拍打得胡乱抖动，奶头贴在冰冷的瓷砖上摩擦，贺辰烨发了狠的每一下都用最大的力量干进肉洞的最深处，热烫的淫水不受控的四射喷溅！
“啊哈啊啊啊老公！！呜呜呜老公！老公轻一点！！饶了宝贝！！！嗯哈饶了宝贝！！宝贝知道错了！！”柏蘅之眼泪狂流，大腿根疯狂痉挛，小肉棒早早的就被活生生操射一次，粉色的肉洞愣是被H到深红，穴内饥渴的肠肉被大鸡巴狠狠的搅动抽插，他开始挣扎，摇着头想挣脱贺辰烨的爆H！
“啊！啊！啊！老公！求求你老公！！小穴不行了太刺激了啊啊啊！！！”柏蘅之挣扎得越凶，贺辰烨就干得越猛，大鸡巴残忍的整根拔出整根没入，力度狂猛，他浑身的肌肉都紧绷起来蓄力干爆这个骚货，直干得柏蘅之潮喷到无法停止。
“还敢不敢勾引老公？！”贺辰烨低吼道。
“不敢了呜呜呜呜！！啊啊不！不敢了！”柏蘅之哭叫道。
贺辰烨噗呲噗呲狂插兔子的骚洞，最后加快速度，肉棒在穴里干出残影，柏蘅之仰着头叫不出声，眼神空洞，口水滑落，贺辰烨连干五六百下，才把高烫的精液射进痉挛的肉洞里！
“嗯啊啊！！！啊！！！！！”柏蘅之尖叫着承受内射，自己的小肉棒猛地射出金黄的尿液！
“呜呜……呜……嗝……呜呜呜……”柏蘅之丢人的哭出来，瘫倒在贺辰烨的怀里哭到打嗝。
贺辰烨喘着气捏住小兔子的下巴，他哭得上气不接下气，他凑上前去吻他，吻了五六分钟小兔子才渐渐平复。
“刚刚老公教你这么洗了吗？”贺辰烨温柔的问他。
“没、没有呜……”柏蘅之湿润的眼和他对视。
“以后不许这样勾引老公，听到没？”
“呜呜……知道、知道了呜呜……”柏蘅之转过身来整个人窝进贺辰烨的怀里，抱着他的腰哭，“我以为要被老公H死了……呜呜呜……”
贺辰烨揉着他的头发，差点笑出来，“老公可舍不得干死你。”
“呜呜……”小兔子在他的怀里来回蹭，撒娇般的哭。
贺辰烨安抚的抚摸他的后背，凑到他耳边调戏道：“那老公这样干，宝贝爽不爽？”
柏蘅之把贺辰烨的腰抱得更紧，似乎想把自己的头埋进他的胸肌里。
好半天贺辰烨才听到兔子软软的声音，他带着哭腔回道：“呜……爽、爽的……”
贺辰烨低下头吻他，柏蘅之也伸出小舌头回应他，两人愣是洗了一个多小时才出浴室。





18 色情约会（三）【露天温泉里当众玩弄小穴 故意掰开兔子的肉洞给偷窥狂看 贺大色魔向柏兔子求婚】


    等贺辰烨和柏蘅之这对甜蜜的夫夫出来时，已经是晚上九点半，露天温泉里的人居然只多不少，大多都是慕名而来的外地游客，大家都惬意的泡在池子里聊天喝酒，一些小少年还在里面游泳。
柏蘅之才被日到腿软，看到这么多人，他一下子有些害羞，总感觉这些人会发现他才被自家男人干得欲仙欲死，现在小穴都有些合不拢，走路都怪怪的。
贺辰烨牵着他到一个离人不远的石头旁，水温38度，刚刚好，泡在里面热乎乎的，整个人都放松下来。
贺辰烨一直紧紧的拉着柏蘅之的手，十指相扣，贺辰烨一点都不在意旁边人怎么看，但是他的小兔子貌似一时半会改不了容易害羞这个习惯。
贺辰烨不满的说道：“宝贝，离我近一点。”
柏蘅之的红脸在水气里看起来十分可口，他羞羞的左右看，抬头道：“可是、可是周围好多人……”
贺辰烨猛地一拽，柏蘅之便被大力拽到他身前，肌肤都快相贴，贺辰烨宠溺的抚柏蘅之的头，过了几秒，他叹了口气，道：“宝贝在怕什么？”
柏蘅之不知道想到什么，神情突然有些失落。
“贺先生……以后迟早是要和别人结婚的……而且贺先生又那么厉害，要是被人知道你和一个男人在一起过，对你不好的……”
贺辰烨抬高他的头，眼里尽是心疼，他温柔的捏了捏柏蘅之软嫩的脸，无奈道：“什么时候宝贝才会相信我呢。”
柏蘅之的双手放在贺辰烨的胸口，可爱的脸蛋上是对两人未来的迷茫，旁边已经有人发现他们这两个让人眼前一亮的男人，一个高大英俊，一个俊秀可爱，往那一站，仿佛就有一种谁都岔不进去的气氛。
贺辰烨低下身子在耳朵都耷拉下来的小兔子耳旁低低的说着情话，柏蘅之听得羞涩不已，捏他的腰小声的斥责他，贺辰烨的大手悄悄滑进包着柏蘅之大屁股的浴巾里，揉弄他柔软的臀肉。
柏蘅之被吓得魂都快飞走，他妄图推开这个胆大妄为的猛男，但他纹丝不动，他着急道：“老公……这里人都会看到……”
贺辰烨揉得舒爽，大屁股在他的指间挤出各种形状，连中间的小穴都不时被扒开，他暧昧的问小兔子：“宝贝的小洞都快合不拢了，老公给你揉一揉就会变得很紧噢。”
柏蘅之着急的四处瞟，差点急哭，他还要抑制快被揉出来的呻吟，低低的骂贺辰烨：“大、大坏蛋……以后、都、都不要理你……”
“那老公会好伤心，宝贝舍得吗？”贺辰烨咬着他的耳朵，双手更过分的伸进去，两根食指在内壁上抠弄，抠得小兔子微弱的抖动起身子。
这场景看得对面偷窥的男子鼻血都快流下来，从刚才他偷偷开始看那个金发男人和怀里的白皙人儿讲话开始，那个金发男似乎就发现了他的视线，故意玩弄怀里的人给他看，舔着那个白里透红的耳尖，手伸进动情的男人浴巾底下玩弄得他娇喘连连。
“老公……不要……”柏蘅之被困在他怀里，贺辰烨的大手又揉又捏，一会伸两根手指进去细细的玩弄，磨着他的敏感点，一会分开手指，让热水渡进去。
“宝贝，有人在看哦。”贺辰烨直视着对面男人的眼睛，对柏蘅之说。
柏蘅之捏紧他的手臂，声音都软得不行了，“求求你……快点出来~~”
对面男人直勾勾的看着贺辰烨手中玩弄的浪波，贺辰烨插进去三根手指，噗噗的在里面搅动，兔子的臀部都被刺激得翘起来。
“老公~~嗯哼~”柏蘅之无助的把头埋在贺辰烨的怀里，肉洞被手指插进去好多温泉水，浴巾都飘了起来，对面男人看得眼睛都直了，贺辰烨在兔子尖叫出声的上一秒拔出手指，把他的骚臀整个掰开，粉嫩的小洞大开，柏蘅之抱紧贺辰烨，尖叫全部封在贺辰烨的胸膛里。
贺辰烨只给对面的人看了一秒，便把浴巾扯下遮住，给了那个被兔子的肉体勾引得欲罢不能的男人一个嘲讽的眼神，抱着瘫软的柏蘅之回到宾馆里。
柔软的大床上，柏蘅之被贺辰烨牢牢地抱在怀里，听着贺辰烨的心跳声，柏蘅之特别安心。
温泉屋对面的一个山坡上是一个小镇子，现在不知在庆祝什么，突然天上爆开灿烂的烟花，一片片色彩映得仿佛整个大地都是彩色的。
两人静静的听着外面的礼炮声，贺辰烨在烟花的绽开声中低低的在柏蘅之耳边说：“宝贝，我贺辰烨这辈子没爱过几个人，非要说是哪几个，那就只有我的爸妈，爷爷，和你。”
“我一直听着别人说爱情是会让人失去理智的东西，我从来不信，我觉得很可笑，人怎么可能会为了另一个不相干的人费神，费心，甚至疯狂呢，然后，我就遇见你了。”贺辰烨轻轻的抚摸柏蘅之的脸蛋，“你教会我嫉妒，羡慕，很多我不曾知道的感情，你对于我来说，是生命里不能缺的另一半灵魂，你在，我才知道什么是快乐，什么是活着。”
柏蘅之的眼眶里溢出泪水，手里拽紧了贺辰烨的睡衣。
“我们回去找个时间出国结婚好不好？”
柏蘅之不敢相信的看他，手都微微颤抖起来，“真……真的可以吗……？”
贺辰烨温柔的吻住他，柏蘅之猛地扑到他身上，两人抵死缠绵。
柏蘅之喘着气抬起头来，装作一副自己很攻的样子摁着贺辰烨的肩膀，声音软软的但是坚定的说：“明、明天就去结婚！”

19 色情夫夫无节操的一天【甜品店吧台下指奸到喷汁 山药插穴后在车上失控发骚 痒到用车空调吹穴】


    “Das Parfum”停业一周后，终于正常营业的一天。
柏蘅之的众多迷妹，都发现了一个“小♂秘♂密”。
“你们看你们看，店长的无名指上是不是亮晶晶的?”
“对也，店长今天总是故意把左手露出来……你们说店长是不是和那个外国人结婚了？”
“我看有可能……他们俩天天都粘粘糊糊的……”
众多小迷妹自从在某天目睹贺辰烨把店长摁着亲嘴之后，大家一个传一个，这事儿也就传开了，然而她们其实并没有失落太久，照样来这里消磨时光，只不过从看店长变成看店长谈恋爱。
和自家猛男老公在英国悄悄结婚，见了家长还在他家族本部旅游了一周的柏店长全身都洋溢着幸福的气息，做咖啡的时候都不自觉地露出精美的戒指，递甜品给服务员的时候笑得甜甜的，让众服务员大呼夭寿啦。
A店员：“（羡慕）店长结婚了耶。”
B店员：“怎么， 你也想结婚那？”
A：“（咬嘴唇）有、有一点点……”
B：“……你，你觉得我怎么样？”
A：“////（脸红）什、什么？”
B：“/////（脸红）”
柏蘅之正在这忙得热火朝天，手机屏幕亮起来“大狗狗”的短信提醒，柏蘅之赶忙在围裙上擦擦手，拿起手机。
宝贝在忙？老公这暂时没事了，过来陪陪你，嗯？
柏蘅之想象到老公性感低沉的声音说“嗯？”，心跳加速到不行，他红着脸打字道：快点嘛。
没过十几分钟，一身灰色西装的贺辰烨驾到，他光是走过甜品店侧边的玻璃，就引得店内数人侧着脸，眼球都直了的盯着他看，金发灿烂无比，五官依旧是那么英俊，欧美男模般的身材令人垂涎，贺辰烨推门而入，找了个离柏蘅之几步远的沙发坐下，眼含笑意的看着他。
柏蘅之看见他就笑得开心得不行，手里的甜品都不想做了，就想冲过去亲亲抱抱，他装模作样的拿起菜单本，走到贺辰烨旁边。
“先生，想吃点什么呀？”
“你们这里卖不卖兔子？”
柏蘅之想到贺先生给他的备注是“小兔子”，顿时小脸一红。
“不好意思噢先生，这里没有肉制品。”柏蘅之红着脸回道。
“可我就想吃兔子。”贺辰烨老神在在的翘着二郎腿，抬着脸笑盈盈的看着红脸兔。
柏蘅之咬了咬唇，声音放低，羞羞道：“回、回家再吃……”
“也行，”大灰狼点了点头，“先随便来点吧，我要店长亲自送过来。”
柏蘅之红着脸踢他的名贵皮鞋一下，像个小媳妇一样的去吧台，贺辰烨盯着兔子做咖啡，过程流畅，甚至有种美感，柏蘅之端着咖啡过来，上面还有一个小巧的桃心拉花。
柏蘅之弯腰摆咖啡，两人的眼睛对视，贺辰烨很自然的吻上去，柏蘅之怯怯的也啾的亲他一下，迅速分开。
“我做完另一个客人的甜品，就过来陪你好不好？”柏蘅之轻轻的问。
“做完我们去后厨，让你的服务员暂时不要进去，我来帮你忙。”
柏蘅之立马就知道他老公又动歪脑筋了……
服务员们这会都挺轻松，只需要在吧台外接过盘子就好，店长的老公过来帮忙，提高了不少效率，只是店长的表情有一点奇怪。
当然奇怪，因为贺辰烨的另一只手正在柏蘅之的屁股里面捣乱。
“嗯……唔嗯……”
柏蘅之强忍着快感，贺辰烨的三根手指在他的肉穴里翻搅，揪住他的骚点就在一阵大力的刮擦，双手还必须不停的做着甜品，他夹着肉臀，双腿颤抖，小肉棒滴着水。
贺辰烨表情酷酷的，好像什么事都没发生，只是正常的在帮店长忙而已，然而他的手掌心里都积了一些店长屁股里的淫水，他翻搅一会这个水穴，抽出来一堆水，前滑，拽住他的小卵蛋狠狠地把弄。
柏蘅之的眼睛一瞬间失神，手里正在配的勺子掉进甜品碗里，他双手撑在桌上，咬牙抵抗快感。
有个服务员实在疑惑，凑上去问，“店长，你身体不舒服吗？”
贺辰烨趁机把手插回去，在肉洞里面剧烈的捣弄，如果凑近了听，能听到柏蘅之双腿间那个可怜的小屁眼里发出的咕唧咕唧的水声，淫汁喷溅，柏蘅之一下子就承受不了了，头都埋下吧台，喉咙里是委屈的呜咽声。
“你们店长没事，”贺辰烨一副正人君子的模样，右手还在疯狂的抽送，“只是有点累了，他休息一会儿就好了。”
服务员将信将疑的点点头，便去给一波走掉的客人收拾桌面。
谁都不会想到的是，他们可爱的店长这会正被摁在吧台上被自家老公的手指干到淫水四溅，大腿根抽搐，小肉棒弹动，膝盖好几次打弯，差点跪下去，到后来他都开始扭起大屁股，追随着骚屁眼里又长又硬的手指。
“哼唔……唔老公……轻一点、轻一点嗯嗯……”柏蘅之发出宛若奶猫一样的哼吟，骚屁股淫荡的扭动，淫水几乎流进鞋子里。
贺辰烨右手飞快地抽出、插入，在软嫩敏感的骚屁眼里面榨汁，柏蘅之双手捂着嘴，痉挛着达到无声的高潮，小肉棒射出白浊，屁眼绞紧手指，不让手指再挪动分毫。
贺辰烨看到桌板上有个被切到一半的山药，皮都被剥了，正等待着甜美店长的加工，贺辰烨拿起来塞进柏蘅之的肉洞里，肉洞温顺的吃进去。
“呜呜……老公坏……”柏蘅之红了眼睛，他看到贺辰烨拿起来的是什么了，他今天肯定是不能再到店子里工作了……
山药汁会让大部分人的皮肤和黏膜剧烈瘙痒，痒到人发狂的那种痒，贺辰烨迅速给他穿好裤子，一个潇洒的公主抱，把瘫软的小兔子抱走。
“蘅之身体不舒服，我带回家了，店子你们先开着，晚上早点关门，钥匙小A小B保管，明早来开门。”贺辰烨交代完，在众人的艳羡的注视下带走老婆，白日宣淫。
柏蘅之穴里的山药汁早就起作用，他这会儿靠在贺辰烨宽敞的副驾驶上，意志被不断消磨，敏感的骚洞夹着硬硬的山药疯狂蠕动，他坐都坐不住，屁股不断往上顶，他把靠背往后完全推下，座位一下子推平。
贺辰烨依然觉得，折磨小兔子直到他发骚，对自己也是一种残忍的折磨――开着车的他完全不敢往旁边那个雪白的肉体看。
柏蘅之难耐的扒下自己的裤子，光着下半身在座椅上扭动，他眼角都是泪，声音软软的哀求道：“老公……宝贝可不可以拿出来……”
贺辰烨嗓子眼都发干，他哑着声音道：“自己用骚屁眼拉出来，不许用手，让老公看到你用手今天都不给肉棒吃。”
“呜呜……”柏蘅之翻过身，翘着屁股，弹性十足又白皙光滑的蜜桃臀在空气中划出淫乱的弧度，他抓紧靠背，大开双腿，小肉棒前后胡乱的晃动。
“嗯唔~~~~”他发出颤抖的淫叫，屁眼发力，“啊啊~~~山药在里面~~流汁了~~宝贝、宝贝好痒嗯啊~~~”
他用力收缩自己的骚洞，骚洞一张一合的蠕动，内壁贴合时都发出粘腻水声，他扭着屁股，嗓子里都是因为瘙痒到极致而发出的哭腔呻吟，白色的山药被粉嫩的肠道挤压，一点一点羞涩的露出来。
“嗯~哼嗯老公操我~~嗯嗯啊啊啊啊！！！！”随着柏蘅之失控的浪叫，山药被彻底排出体外，随着“啵”的一声，他的屁眼里喷出股股淫汁，皮座椅上水光淋漓！
“不行~不行，老公，老公，烨，辰烨，宝贝好痒，受不了了唔嗯~~”柏蘅之觉得自己的小洞里面仿佛有着无数的毛发在搔刮他的内壁，那种痒不断地烧灼他微弱的理智，他掰开双臀，深入食指，想把内壁彻底分开，不让它们相贴。
贺辰烨听着骚宝贝的浪叫，头上忍得都是大颗大颗的汗珠，离家还有几公里，他的油门都快奔上一百码！
“老公~大鸡巴老公，大鸡巴哥哥~~疼疼宝贝，蘅之不行了呜呜呜……”柏蘅之抠开瘙痒至极的屁眼，在湿滑的皮座椅上来回摩擦，可是于事无补，他实在是太痒了！柏蘅之迷糊的脑子里突然想到被山药汁沾到手上的处理方法，可以用吹风机吹，热风一吹会缓解很多！
“热的、热的……”柏蘅之回头，看见贺辰烨副驾驶前面的暖气出口，他急迫的把风口掰向自己，翻过身，掰开汁水淋漓的肉洞，让热风对准屁眼吹进去！
“啊~~~~老公~~老公~再调热一点~~~”柏蘅之又伸进两根中指将屁眼抠得更开，泪眼朦胧的看他，贺辰烨忍无可忍的大骂一句骚逼，把风挡推到最大，温度一下飙升！
“啊啊啊啊~~~！！！！啊啊啊好舒服！！！！好热、老公啊啊啊啊啊！！！！！”
贺辰烨飙进自家地下车库里，门关上的那一瞬间，他猛地扑上柏蘅之，急色的解开裤子放出狰狞的大鸡巴，“噗呲”进洞！
“啊啊~~大鸡巴！！老公坏！老公最坏！”柏蘅之一边骂他坏，一边用骚水屁眼紧紧的吸住来之不易的大肉棒，他用充满山药汁的肠道包裹住贺辰烨的肉棒，不一会儿贺辰烨的大鸡巴也开始发痒！
贺辰烨干到爆粗口，他扣住柏蘅之的腰毁天灭地般的猛操猛干，大屁股都被撞到变形，屁眼里喷出牛奶般的白汁！
“啊啊啊啊啊！！！！老公！！老公再H！！H宝贝的骚洞嗯啊啊啊！！！！”柏蘅之只有抓住后座的靠背才能阻止自己被顶出去，被H到腾空的大屁股无力的大开着，穴肉翻飞，淫汁喷涌，白眼翻起，他被H到癫狂！
迈巴赫剧烈的上下起伏，车内的两人干得浑身大汗，车玻璃上不时被一只无助的手按住，摁出手状的雾气，又被猛男箍住狂H，不让他有一点反抗的机会！
迈巴赫猛得停下起伏，贺辰烨的大鸡巴深深的扎在肉洞里，被大鸡巴怼得又哭又叫的小兔子抬动屁股挣扎，双腿呈把尿式大开，贺辰烨举着他的双腿一路H进屋子里。
今天，这对饥渴的夫夫也把淫水撒在了家里的每一个角落。



20 假如无节操夫夫做色情直播【花样玩穴给观众看 情趣手套指奸 用屁眼磨摄像头】


    “喂喂？听得见吗？”
英国某色情直播网站，人气居高不下的一对中国人夫夫又要开始他们淫乱的色情直播了，受方四肢修长，身上肌肉薄薄的，几乎都是软肉，皮肤在画面里白到透明，长相可爱又清纯，非常容易害羞，而最令人疯狂的，是他那蜜桃形状的大屁股，又圆又翘，如若他的猛男大鸡巴老公用后背位狠狠扎他的骚穴，他的骚屁股就会向天花板翘起，淫乱的狂扭，中间的小洞胡乱喷水，直让观众狼嚎和流鼻血。
直播屏幕上流动着大量的英文语句和刷的礼物，观众人数不断上涨，柏蘅之坐在贺辰烨盘着的大腿上，两人都是全裸，他红着脸对镜头用英文说：“能听见我说话吗？我和老公要开始了噢？”
屏幕流动着“快开始吧我的大鸡巴时刻准备着”、“Little bo我想你的小洞了”、“今天也刷新网站的观众数量吧”之类的话，柏蘅之又甜又羞涩的对屏幕笑，一下子观众刷得更疯狂，贺辰烨这时大手摸上柏蘅之的小脸蛋，掰过来，柏蘅之回头和他舌吻。
吻了一会儿，柏蘅之整个人转过去，大屁股贴着贺辰烨的大鸡巴研磨，销魂的腰身水波那样轻扭，一双笔直修长的美腿勾住贺辰烨的腰，一边亲得口水淋漓一边还不忘把镜头切到能完全看到他们接吻的角度。
贺辰烨的大手揉捏着挂在腰上的肥臀，臀肉被狠狠挤压，从指缝中溢出，不时猛地拍打一下，荡出淫乱的波纹。
“嗯啊……”柏蘅之被贺辰烨拉开嘴唇，红红的脸上写着不情愿，还想和老公亲亲，观众只看到一身肌肉的英俊金发猛男和他耳语了几句，大屁股受便羞羞的从他身上下来，被贺辰烨抱到大床上。
镜头一转，柏蘅之翘着屁股跪在床上，贺辰烨跪在他旁边，侧着身，大手掰开他的小屁眼。
“loser，see my baby’s asshole，it’s so beautiful ，right?（垃圾们，我宝贝的屁眼很漂亮对吗？）”
观众疯狂的刷“i will fuck the shit out of that ass（我会把他屁股里的屎都日出来）”。
贺辰烨轻蔑的笑，手指伸进屁眼里，旋转着磨他的内壁，柏蘅之舒服的浪叫出声，贺辰烨只插了几分钟，那个小浪洞里面就分泌出汁水来，顺着温柔的抽插流出小洞，弄湿床单。
贺辰烨双手伸出两根手指，在他的水穴里肆意搅动，突然把屁眼掰开得更大。
“啊啊~~哼啊~~”柏蘅之被他手指的力量掰出浪叫。
“看清楚了，垃圾们，”贺辰烨抠着柏蘅之的骚穴，对着镜头，“毕竟你们日不到这么爽的屁眼，快截图，对着我宝贝的骚洞射出来吧。”
屏幕飞速滚动着各种数据，柏蘅之一想到现在正有成千上万的人正注视着自己的骚屁股，甚至有人把精液对准屏幕射到了他的小穴上面，他就情动到颤抖，小穴颤巍巍的流出透明的水汁，深处的内壁难耐的收缩。
贺辰烨拿起早就准备好的指奸手套戴上，这种情趣手套设计得十分丑陋，每根手指上都是不同形状的突起或者凹陷，细细密密的粗糙小细点布满了整个手套，连手心手背都是，设计师的宗旨就是，如果不能把你插到潮吹，那就把你磨到喷水！
贺辰烨右手手背向下的平放在柏蘅之下方，立起来中指和无名指，带着手套的手指看起来恐怖无比，柏蘅之红着眼，哀求的看贺辰烨。
“老公……我怕……”
“宝贝，没事的，”贺辰烨温柔道，“这只会让你爽到叫不出来。”
柏蘅之颤巍巍的爬起来，屁眼对准两根奇形怪状的手指坐下去，而屏幕上是他的屁眼的特写，软嫩的肉穴一点一点吞下可怖的手指，内壁和粗糙的细点摩擦，一直吞到最后一个指节。
“嗯嗯~~~哈嗯~~~好~好舒服啊啊啊啊~~”柏蘅之仰着头浪叫，屁股已经自觉地在两根手指上上下起伏，夹紧骚穴，用内壁充分的感受指奸手套的妙处。
手套刮出他骚洞里的汁液，一小会儿，贺辰烨的手心里就聚集了柏蘅之的淫水，贺辰烨飞快地又扎进一根手指！
“啊啊啊！！！老公！！！”柏蘅之受惊，屁股猛的停下。
而这时贺辰烨一只手摁住他的肩膀，塞在他屁眼里的手指开始噗噗噗的狂猛抽插！
“啊啊啊啊！！啊啊啊啊老公！！！老公！！”柏蘅之哭着翘高屁股，“插得！！插轻一点！！轻一点哈啊啊~~！！！”
“咕唧咕唧咕唧！！”
手指仿佛插在一块湿软的海绵里，每次狂猛的抽出都能带出一股温热的淫水，柔软的小穴发出咕唧咕唧的哭泣，粉色的嫩肉都快被带出来，柏蘅之被逼出眼泪，翘着屁股达到高潮！
“啊啊啊啊！！！！宝贝要！！要喷水啦哈啊啊啊~~~”
在上万双眼睛的注视下，他的蜜桃臀中央那个诱人的屁眼在手指猛地抽出后，哗啦一下喷出大量的乳白色淫水，比之前的还要粘稠，还要淫乱。
贺辰烨不给他准备的时间，把他抱起来，双腿正面着镜头大开，对准还在流像酸奶汁一样的淫水的屁眼便扎进去他的巨大肉棒！！
“嗯啊！！”柏蘅之挣扎着弹动，却被贺辰烨掐住两颗粉色奶头，交叉着禁锢在怀里，被大鸡巴噗呲噗呲的狂H！
“啊啊啊！！哼啊啊啊！！”柏蘅之爽得癫狂，但是还不忘和观众互动，他一边淫叫一边说：“哈啊、啊~~你们、你们看到、看到宝贝喷、喷奶没哈嗯~~最近、啊啊啊啊啊！！！！最近宝贝的骚水都变浓了哼啊啊~~~”
“啪啪啪啪啪！！”
“噗呲噗呲噗呲！！”
“哼啊啊啊啊啊～我的宝贝老公～他的鸡巴～哈啊啊啊！！！是、是不是好大～好粗哈啊啊啊～”
“哈啊～谢谢～谢谢xx的礼物哼啊啊啊～谢谢你们的礼物～宝贝喷～喷水给你们看哈啊啊啊！！！老公轻一点啊啊啊!!!”
贺辰烨宛若炫耀一般箍紧怀中的大屁股细腰骚货，坚硬似铁的大肉棒像要操死他那样，每一次抽插都带着狠绝狂暴的力度，操到柏蘅之叫出尖锐的淫叫，穴口拍出的汁水喷到镜头上，留言更新的速度已经快到看不清的程度。
“啊啊啊啊啊！！啊啊啊老公！！！老公！！！啊啊啊啊啊！！！！”
随着大屁股骚货失控的尖叫，鸡巴抽出，大股大股的奶白色汁液从屁眼深处喷出来，柏蘅之崩溃的倒在贺辰烨的怀里，哭得小胸膛一颤一颤的。
“呜～呜～老公好厉害呜呜呜～”
柏蘅之哭唧唧的抱住贺辰烨的脖子，大腿根和骚穴都痉挛得停不下来。
贺辰烨温柔的亲他，把镜头拿过来，贴在柏蘅之的小穴边上。
“宝贝，把精液拉出来。”
柏蘅之羞羞的把头埋进贺辰烨的怀里，小穴努力的收缩，大股精液从粉粉的小穴里面滑出来，屏幕上是特写，粉屁眼看起来可口到爆。
柏蘅之回神之后，就主动贴上镜头，粉嫩的屁眼在镜头上轻轻的摩擦，在镜头上拉出淫靡的水痕。
“你们看～看宝贝的小屁眼嘛～我老公最喜欢了～”
“嗯～嗯啊～还有精液在里面～宝贝拉出来给你们看～”
这一晚，他俩的直播间又一次刷新了观众人数，贺辰烨带着优越感把他诱人的骚宝贝日得喷了一次又一次的浓精。





21 贺辰烨作死吃春药【药把小攻体液变强效春药 小兔子和他舌吻中突然发情…火辣程度MAX+】


    某天，贺辰烨正在办公室里看文件看得好好的，突然从右下角跳出一个小广告。
把你的体液变成春药！性冷淡老婆越干越骚！
嗯？体液？贺辰烨的金边眼镜上闪烁着小广告弹动的字幕，“干”和“骚”两个字还被加粗加大，背景是一个大开着双腿的女人，闭着眼一脸受不了的样子被身上的男人日，居然还是动图。
贺辰烨翘着二郎腿坐在电脑椅里，金边眼镜让他看起来像个高级知识分子，然而他下一秒的行为暴露了他斯文败类的本质――他点开了小广告。
他拨通广告上的电话。
“喂？”
“喂！你好！这里是PA成人俱乐部，请问您有什么需要吗？”
“你们那个把体液变成春药的产品，是怎么个变法？”
“噢，您说极乐丸啊，极乐丸会把您的唾液、血液、汗液、精液等一系列体液变成强效春药，会让正在和您接吻、口交或者别的能接触您的体液的行为的人无形中吃掉春药噢，而且吃下体液的人还会对体液的味道上瘾，会不断的索求，有效期是24个小时，24个小时之后您和您的爱人药效都会解除。”
“吃下体液的人没有安全问题吧？”
“没有的先生，这是我们俱乐部最新的高端产品，安全证书什么的都很齐全的，之前的使用者的评价除了很爽就是特别爽噢。”
“买了。”
柏蘅之今天晚上早早的就把甜品店关门，自己先回到家里，因为贺辰烨打电话和他说有重要的会议和合同要处理，让他自己先回家。
柏蘅之一到家就不喜欢穿衣服，一是他的亲亲老公不喜欢，二是他自己也觉得束缚得慌，他现在的所有睡衣和居家服都是自家老公的衬衫，想怎么穿就怎么穿。这会他只穿了件深蓝色的衬衫，空空荡荡的挂在身上，这件是昨天贺辰烨脱下还没来得及洗的，上面还残留了贺辰烨的荷尔蒙，让柏蘅之有种被老公抱在怀里的错觉，在家都羞羞的。
他窝在沙发里，抱着枕头孤独的看电视，阳台外的街道上突然亮起他熟悉的车灯。
老公回来啦！！
小兔子开心得不行，兔耳朵都立起来，贺辰烨停好车，开门，迎接他的就是他想了一天的温香软玉！
柏蘅之扑进贺辰烨的怀里，头埋进他的胸膛蹭啊蹭，像极了一只求摸摸求抱抱的小奶兔。
“老公在公司有没有好好吃饭？”柏蘅之仰着头，漂亮的眼睛里都是关怀。
贺辰烨低头和他碰碰鼻尖，道：“有的，”说着他把柏兔子拦腰抱起，走向沙发，“好想宝贝，今天一天都没碰宝贝了。”
柏蘅之一下子脸红，仰着脸嘟起嘴巴，小脚丫在贺辰烨的臂弯里晃啊晃，“老公、老公亲亲！”
贺辰烨碧眼里闪过一丝犹豫，但是还是低下头含住甜美小奶兔的粉唇，仅仅分开了十几个小时的两人像分开了几个世纪，亲得又缠绵又色情，不断交换口中的唾液，还互相舔对方的舌头，交缠着吮吸。
“哈嗯~唔唔……”柏蘅之吃着贺辰烨的口水，不知道为什么今天老公的吻特别有感觉，口水都很好吃，让他想一直吃，柏蘅之越亲越靠近，紧紧的抱着贺辰烨的脖子不肯放手。
贺辰烨悄悄地关注着柏蘅之的反应，发现好像没有什么变化，心想果然，那什么PA成人俱乐部果然不靠谱，哪有这么神奇的药，于是更加放开了的亲吻自己的老婆，
但是没过一会儿，柏蘅之突然发出难耐的娇喘。
“哈啊~~老公~老公~~”柏蘅之感觉自己的四肢开始发软，原本体温正常的身体开始发热，小肉棒不受控的硬起来，“怎么一和老公亲亲就好想做……好奇怪……”
柏蘅之双眼逐渐迷离，脑子都有点迷糊，贺辰烨的唾液怎么会这么好吃，简直是世界上最好吃的东西，比他做过的所有甜品都要好吃！他的吻逐渐失控，两人的胸贴得毫无缝隙，柏蘅之甚至用自己的小奶头去蹭贺辰烨的胸肌，过于主动的小兔子让贺辰烨居然有点儿不知所措，紧贴的肉体，让两人身上都泛起汗液。
柏蘅之被贺辰烨强行把头拉起来，两人嘴间勾起粘稠的唾液丝，“宝贝？今天怎么这么主动？”
狂乱的柏蘅之发着情，鼻间只知道追寻贺辰烨体液的味道，着急的扯他胸前的衣服，“呜~~老公~亲亲~要亲亲嘛老公~~”
贺辰烨愣住，兔子这样一看就是被下药了，居然真的有用！
正在贺辰烨愣住的那几秒，柏蘅之忍不住了，拉扯开贺辰烨的衣领就往里面钻，小舌头伸出来在他的肌肉上饥渴的搜刮他的汗液，舌头舔过他的褐色的乳头，舔他的锁骨，又往上舔他的脖子，他像只奶猫一样到处乱舔，只为了找那么一点点老公的体液吃。
“不行……不够……”柏蘅之红着脸，被下了药的他比平时更大胆，他双手捧住贺辰烨的头，着急的亲上去，疯狂的索取贺辰烨的唾液，下面的小屁眼也瘙痒的厉害，他大开肉臀，在贺辰烨被撩拨得硬如铁的肉棒上隔着裤子磨蹭，淅沥沥的骚水把龟头处磨出一个圆圆的水印。
“好吃~~唔啊老公……唔今天晚上哈啊、啊去吃什么了……老公的口水和汗都好好吃……”柏蘅之扭动着柔软的腰肢，不停地索取贺辰烨的口水，贺辰烨受不了，把他的头强行拉开，两人粗喘着对视，兔子泪眼朦胧，呼出湿热的气息。
“哼嗯~~老公，宝贝好痒~~”柏蘅之难耐的扭腰，刚刚吃了大量体液，现在身子内部火热得像是要烧起来，小肉洞咕咕的分泌淫水，粉奶头急需男人的抚慰。
贺辰烨起身把衣服全部脱掉，他的小兔子连这会儿功夫都等不了，在他身下跪着握住他的大鸡巴一阵猛舔猛吸，柏蘅之想吃他的精液，但是又想被他的大鸡巴操，一时间混乱的饥渴身体让他哭出眼泪来。
贺辰烨忍无可忍，一把拽过地上的柏蘅之扔进沙发里，举起双腿，都不用扩张，粗壮的还泛着水光的大鸡巴噗呲入洞，顶到最深，干得柏蘅之发出爽到极致的浪叫！
“哈啊啊啊啊啊！！！！老公！！干、干宝贝的骚、骚洞哈啊啊啊~~！！！！好！好爽哼啊啊啊啊啊~~”
柏蘅之被H得汁水四溅，明明应该肉洞里的瘙痒这会应该得到缓解，可是并没有，随着贺辰烨的大龟头流出来的汁液，只会让柏蘅之越来越饥渴难耐，巴不得让大鸡巴打磨自己的瘙痒内壁好几个小时。
贺辰烨啪啪啪猛干两个小时，干到柏蘅之崩溃失控的喷水大哭，一边又喊着不够不够，还要老公H，舌头还不停的舔贺辰烨的下巴，吮吸从他额头上滑落的汗珠，大屁股淫乱的扭动，像一条被狂日的淫蛇。
随着一阵剧烈的拍肉声，贺辰烨低吼着在柏蘅之的洞里射出一泡浓精，柏蘅之被烫得蜷缩住脚趾，小肚皮剧烈吸气吐气。
“哈啊啊啊啊~~~~哈啊~~~~”柏蘅之只感觉内壁越来越痒，根本没有得到丝毫缓解，贺辰烨还在喘气，没从上一次高潮里回过神，结果柏蘅之突然摁住他，把贺辰烨掀翻！
“……！宝贝！”贺辰烨倒在沙发上。
柏蘅之身上的衬衫挎在双肩下处，露出香肩和小奶头，他跨坐在贺辰烨的鸡巴上，屁眼发力，像个真人飞机杯那样一上一下的疯狂套弄那根大鸡巴！
“哼嗯啊~~！！！！嗯啊！！啊！！宝贝的骚穴好痒！！好痒哼啊啊啊！！！”柏蘅之淫乱的抬臀又啪唧的坐下，“老公好棒！！！好棒~~~~！！！”柏蘅之俯下身，伸出嫩舌头舔吸贺辰烨的腹肌，喉咙里都是满足的呜咽声。
啪啪啪猛烈操弄一个多小时，贺辰烨又噗呲的在他骚洞里面射出精液！
柏蘅之茫然无措的坐在鸡巴上，怎么办，明明都干了两回了，怎么还是这么想要！
失控发情的柏蘅之看得贺辰烨快要喷鼻血，他这副茫然的小表情可爱十足，但是肥臀却依旧无法自控的在自己的大鸡巴上起起伏伏，贺辰烨卯足了劲，拉开他的腿，噗呲噗呲狂日他的骚水屁眼！
“啊！！啊！！！辰烨！！！！辰烨！！！”
“噗呲噗呲噗呲！！”
大别墅里连续好几个小时都响彻着柏蘅之失控的尖叫和贺辰烨狂干的低吼，客厅里的地板上都是柏蘅之被榨出来的骚水，贺辰烨狂猛的射精后，两人一起瘫倒在地板上，粗喘着回味高潮。
贺辰烨还在恢复体能，便又感觉到手臂上传来软软的触感，侧脸，小兔子一脸痴迷的舔着他的汗液，后面的小肉洞还在被手指抠挖，把精液抠出来吃。
贺辰烨突然有预感，这一晚，会被榨干的人是他。
“老公~~老公哈啊啊啊啊~~小穴还要~~~宝贝还要大鸡巴~~”
“老公~~快点射~~~宝贝要吃~~要吃嘛~~”
“宝贝！！宝贝你等等！！嗷！（柏蘅之猛扑）”
“让我舔大鸡巴~~老公不要走！！”
肾虚，往往是在过度劳累之后。


【无节操番外系列】
1、我的老公变成小奶猫了怎么办【贺辰烨遭报应哈哈哈变成小奶猫被小兔子带来带去】


    两人交往已有几个月，不仅没有吵架，而且还有越来越甜的架势。
柏蘅之一觉醒来，本该在床上占去大部分面积的猛男贺先生不见了踪影，柏蘅之一脸懵逼的坐起来，现在才五点，贺先生大清早的会到哪里去？
柏蘅之下床，动作自然的开始收拾床铺，把床单和枕套都扯得平平整整，俨然一副这个家的小主人的样子，想把被子扯平整的时候，发现贺先生平时躺的地方有一小坨鼓鼓的东西。
柏蘅之小心翼翼的把被子掀开。
哇！！！
柏蘅之漂亮的眼睛里顿时流光溢彩，满满的都是惊喜！
一只全身覆盖着金棕色毛发的小奶猫正陷在床铺里，睡得酣甜，小肚子有节奏的起伏，小耳朵时不时的抖动一下。
这是贺先生给我的惊喜吗！！！好开心好开心！！！
柏蘅之蹲在床边小心翼翼的盯着小奶猫，眼中的喜爱简直要溢出来，奶猫像是架不住这火热的视线了似的，缓缓的睁开眼睛，绿色的清澈双眼里――是大写的懵逼。
我靠，我的宝贝小兔子怎么变得这么大？！
贺辰烨在巨大的变化中不知所措，他摇摇晃晃的站起来，崩溃的发现自己有着毛绒绒的腿，全身都是毛绒绒，他瞪大眼睛，原本一个一九零的猛男突然一下子变成这么小的东西，整个世界都跟着坍塌了！
柏蘅之只见小奶猫颤颤巍巍的站起来，四处瞧瞧看看，后面两只小腿像是支撑不住似的，突然坐在床铺上，姿势写满了生无可恋。
这个猫咪好像人诶。柏蘅之被逗得笑出声，伸出食指，轻轻的戳小猫咪的脸。
“小猫咪，你怎么会在这里呀，”柏蘅之原本就轻柔的男声现在更是温柔得快滴出水来，“你怎么会在这里呀，你的妈妈在哪里？”
贺辰烨生无可恋的含住柏蘅之的手指，绿色清透的猫眼里尽是世界崩塌后绝望，看得柏蘅之心都要碎了。
“小家伙，我抱抱你好不好呀？”柏蘅之轻轻的用手指抚摸他脖子下的软肉，贺辰烨本能的发出舒服的咕噜声，然后猛地清醒！
我是谁！我贺日天怎能被动物的本能支配！
但是被自己的老婆抱他还是很愿意的，他乖巧的钻进柏蘅之的掌心里，被柏蘅之的手指各种逗弄，还被柏蘅之的鼻子亲昵的蹭。
天，我爱这躯体！贺辰烨享受的滚来滚去，柏蘅之在吸猫，而猫在吸柏蘅之。（不行了我要笑死了哈哈哈哈哈哈哈！！！）
和猫咪玩了一会，柏蘅之又开始苦恼自己老公的去向，在屋子里走了一圈发现贺先生的衣服都还在，手机、钱包、公文包、车钥匙，一个都没带走。
按理说，贺先生出门是不会把这些东西落下的呀。柏蘅之纳闷的到处游走，一回头，掀开的被子里面露出一角灰色。
拽出来――这是贺辰烨昨晚入睡时穿的超大内裤。
连内裤都留下了！柏蘅之前思后想，东西都还在，人不见了，只剩下……
柏蘅之的笑容越来越灿烂，贺辰烨在他的掌心里十分满意的躺着欣赏，自家老婆果然是最美的，超级美男，眼睛里住了整个宇宙的星星，
贺辰烨正悄悄的发着花痴，柏蘅之把他举到自己面前，笑得耀眼的问手里的猫咪：“你是不是贺先生呀？”
奶猫十分不悦，是老公，叫什么贺先生！
小猫咪呜咪呜的叫，柏蘅之听不懂，失落起来，“我真是疯了，你怎么可能是贺先生……”
卧槽，贺辰烨着急了，从他的掌心跳出去，跳到床头柜上的Ipad上，小爪子按下解锁键，
……去你妈的指纹解锁。
贺辰烨回头喵呜喵呜的呼唤柏蘅之，柏蘅之心中又燃起一点点希望，这猫咪是在让他解锁吗？
他把指头在上面摁住，屏幕锁解开，猫咪在上面小心的摁开“备忘录”，然后就像捉虫子一样，在26键的输入法上嗒嗒嗒打出一排字。
我、是、你、的、贺、先、生。
柏蘅之一下子笑得不行，“真的是贺先生哈哈哈哈哈！”
猫咪眼中透露出不悦，他又嗒嗒嗒拍出一排字。
不准笑！
“好好，”柏蘅之擦擦眼里的泪水，“我不笑我不笑。”
猫咪非常不开心，一屁股坐在键盘上，备忘录上面嗒嗒嗒嗒刷出一排字母。
“好啦，老公，我不笑啦，”柏蘅之把他抱起来，“那你今天就不能送我去上班咯，我等一下就去店子里面上班了。”
贺辰烨坐在他手里，碧眼里都是不爽。
柏蘅之又用食指来回蹭他的脖下。
“咪呜！！”贺辰烨不悦的“咬”住柏兔子，奶猫牙齿都没长齐，毫无杀伤力。
柏蘅之心情复杂的思考了一下，把贺先生就这么丢在家里，万一被人看见，觉得他太可爱了捉走他怎么办（？？？），也不知道怎样才能把他变回来。
柏蘅之思来想去还是决定带着贺辰烨去上班。
“Das Parfum”甜品店每天人气都很旺，今天――――尤其。
俊秀又温柔的甜品店店主胸口衣袋里放了一只小奶猫，奶猫两只爪子搭在口袋外面一脸不爽，这一幕被一个姑娘拍下来发到微博上，一下子大家都争相来目睹这有爱的一幕。
柏蘅之忙活得，即使是开着空调都被热出汗，圆润的额头上尽是汗水，仰着头看他的贺辰烨心疼得无以加复，安慰的伸出舌头舔柏蘅之的下巴。
柏蘅之被舔得痒痒的，心中满满都是宠爱，但是一想到这是贺先生在舔他，脸又不自觉的变红。
“你看你，因为你，我今天会好忙，”柏蘅之在后厨里装作生气的和面前的帅猫说，“你快点反省一下。”
反省一下子你怎么那么可爱。柏蘅之心里悄悄的补一句。
贺辰烨心疼柏蘅之，但是又超委屈，这种身体让他根本没法帮到柏蘅之一点忙，坐在柏蘅之的掌心里低着头不说话。
“喂喂，”柏蘅之伸手揉他，“我开玩笑的啦。”
柏蘅之看周围没人，悄悄地亲一口小奶猫的嘴，脸通红的把小奶猫又放回口袋里。
……当猫还是蛮幸福的。贺辰烨在口袋里总结道。
一直忙活到夜晚，还有不断来拍照的小姑娘，柏蘅之累得不行，只好抱歉的和她们说提前打烊啦，快回家吧。
疲惫的柏蘅之带着猫形贺辰烨回到别墅里。
柏蘅之倒在床上，和小奶猫轻柔的说话。
“贺先生现在真的好乖好乖，”柏蘅之笑盈盈的对着小猫说话，手还温柔的在他身上的抚摸。
“咪呜。”你比较乖。
柏蘅之说着说着，漂亮的眼睛渐渐合上，长而浓密的睫毛覆下，抚摸着猫背的手也停住，睡颜静谧而美好。
时钟啪嚓的指向十二点整。
地板上，身形修长而健硕的男人在月光下伸展身体，甩了甩一头的金发，轻轻的爬上床，把累了一天的小兔子抱进火热的胸膛里。
贺辰烨温柔的在柏蘅之的头上印下一吻，抱着他缓缓睡去。



2、如果贺辰烨变成了透明人【趁小兔子睡着对他干点什么吧？伪强暴play 兔子被把尿式干到崩溃】


    一个正常的夜晚，贺辰烨抱着自家小奶兔睡得好好的，突然没由来的感觉到一阵燥热。
金发美男皱着眉睁开眼睛，体温飙升到一个不正常的范围，连柏蘅之都被过高的体温给烫得发出哼哼唧唧的声音，贺辰烨温柔的把手臂从柏兔子头下抽出来，终于发现了哪里他妈的不对劲！
我的手呢？！
贺辰烨诧异的往下看，发现自己的身体也不在了，床上只能看见一个人形的凹陷，和一条灰色的内裤，贺辰烨想起之前自己有一晚也是莫名其妙变成了奶猫，一下子就明白了，这又是作者的恶趣味（大误）。
贺辰烨轻轻下床，走到房间的全身镜面前，镜子里除了一条内裤，空无一物，贺辰烨拉起内裤的一角，镜子里的内裤也跟着被拉起来，他松手，内裤又“啪”的弹回去。
很好，这一次，我变成了透明人。贺辰烨欣然接受了这个事实，然而他再回头看向床上的美人的时候，脑子里就不只是抱着小兔子睡觉这么简单的事情了――贺淫魔要搞点大事情。
贺辰烨脱掉内裤，这下他变得完全透明，连他自己都看不见自己，除非能够触碰到身体，否则完全不会有人发现这站了一个男人。贺辰烨轻轻的走上前，打量着床上睡得香甜乖巧的柏蘅之。
柏蘅之身上的被子被自己的双腿掀开，夹在中间，露出大屁股，白色的内裤包裹着美好的臀肉，阳台洒进来的月光下，柏蘅之白皙嫩滑的皮肤看起来可口无比。贺辰烨深吸一口气，平复下腹飞快窜过的电流，伸出手，轻柔的把柏蘅之的身体翻过来。
“嗯……”深深陷入睡梦中的柏蘅之呻吟一声，脑袋侧偏着陷在枕头里，双手瘫在身体两侧，可爱的粉色小奶头和柔和的身体曲线暴露在贺淫魔眼皮子底下，贺辰烨咽了一口口水，像个痴汉，他用指尖轻轻的滑过柏蘅之的胸口，柏蘅之的小胸膛顿时跟着指尖向上挺，喉咙里发出细软的呜咽。
妈的……我老婆怎么这么可爱……贺辰烨差点流鼻血，他双手都伸出，像羽毛那样轻柔的刷过柏蘅之敏感的身体，不时还在他的粉奶头上摁一下，摁得柏蘅之的小脑袋猛地往上仰，手无意识的想抓床单。
贺辰烨俯身，双手摁在柏蘅之身体两侧，伸出舌头，一下一下的舔弄奶头，舔完左边换右边，直舔得两颗迷你樱桃一般的乳珠汁水淋漓。
“哼嗯~~~~哈~~~~嗯~~~~~”柏蘅之皱眉，胸膛难耐的去找那个贴在乳头上的软软的东西，贺辰烨见好就收，他抬头注视了一会儿兔子因为情动而微红的脸蛋，双手捏住柏蘅之内裤的两角，一点一点的褪下来。
柏蘅之粉嫩的小肉棒和小卵蛋跳出来，蜜臀中间的小洞因为之前的逗弄都已经有了水意，贺辰烨狂咽口水，双手按住柏蘅之的膝弯，让柔软的大腿被举到身体两侧，那水光盈盈的小肉洞就这么不知羞的在猛男面前大开，让贺辰烨放肆的观赏。
蜜桃形的大屁股，白皙光滑，捏起来又软又Q弹，光是看着就让人有蹂躏的欲望，中间那朵不管怎么日都紧致无比的小菊花流出一小滴水来，勾得贺辰烨忍不住把头埋进他的股间，狂吸一口他股间香甜的味道，把高挺的鼻尖怼进柔软的小洞里蹭，接着便张口狠狠吸住！
“哈啊~~！”柏蘅之在梦中软软的呻吟，贺辰烨的舌头整个陷进柔软的内壁，深得甚至能够到柏蘅之离穴口很近的，他大口大口的吮吸肉洞里的骚汁，吸得连穴肉都偏移原来的位置。
“啊啊啊~~~~！！！”柏蘅之浪叫着醒来，迷蒙的眼睛湿漉漉，被眼前的情况吓坏了。
“是……是谁嗯哈啊啊啊啊啊~~~~”柏蘅之挣扎着想挣脱被死死摁住的大腿，却被看不见的人的嘴给吸得腰肢发软，柏蘅之被吓得眼泪都快流出来，想找贺辰烨，身边本该躺着的老公却不在，他着急的晃动屁股，“呜呜……是、是谁……唔啊不、不准舔那里~~哼啊那里只准老公舔哈啊啊~~”
贺辰烨无视他的挣扎，双手绕过他的大腿根把他的屁股整个抱得腾空，脑袋埋进去狂吸狂舔，柏蘅之疯狂的挣扎浪叫， “不行！！不行哈啊啊啊啊！！！！那里不行！！老公、老公你在哪里呜呜！！！”
“呲溜呲溜呲溜……”柏蘅之感觉自己的小屁眼被疯狂的舔吸，股间还发出淫靡的吮吸淫水的声音，他爽得双腿在空中乱踢，贺辰烨手一个放松，柏蘅之便乘乱逃出了他的手心。
“唔嗯……老公……老公……”柏蘅之抖着手爬走，想去拿床头柜的手机求救，结果贺辰烨毫不费力的捏住他的脚踝，就把害怕得发抖的小兔子拖过来，柏蘅之哭着挣扎，软软的反抗，“不要、不要碰我……不要，你走开，走开！”
贺辰烨粗暴的把他的下半身整个提起来，腰肢都悬空，只有肩膀和胸还在床上，他把他的双手和双脚都牢牢抱住，看着他宛如正在被强暴的样子，大鸡巴兴奋得青筋暴起，他低吼着死死抱紧这诱人的身体，伸出三根手指狠狠地扎进柏蘅之的骚屁眼里扩张！
“啊！！！不要！！呜呜呜老公！！老公救我！！！救我呜呜呜呜~~~~”柏蘅之哭着承受那粗粝手指带来的快感，骚穴被手指粗暴的指奸，手指抵住G点狠狠进出，直插得那个淫乱的洞穴潮喷出水来，透明又微微粘稠的汁水沾湿穴口，贺辰烨的手指如同水泵，每抽出来一次，就让这口情色的井冒出水来。
“呜呜呜~~~啊啊啊啊啊~~~~老公~~~老公，我要老公呜呜呜~~~”柏蘅之泪眼朦胧，无法挣脱，激爽中却还有一丝理智，他潜意识里就觉得自己是属于贺辰烨的，除了他之外谁都不能碰他。贺辰烨被他叫得脑子发热，又感动又性欲暴涨，他的老婆真的是太可爱了！
贺辰烨从他的穴里抠出一泡淫水，抹上自己狰狞可怖的大鸡巴，当柏蘅之的穴口贴上冒着热气的大龟头时，柏蘅之突然猛烈挣扎，挣脱贺辰烨，腿软着爬下床！
“呜呜呜呜老公！！老公救我！！”柏蘅之哭得梨花带雨的一边跑下床一边大叫贺辰烨，贺辰烨看得心疼，可是又无法控制自己的恶趣味，他几步就赶上小跑的柏蘅之，环住他的腰肢，把他按得趴跪在地，大鸡巴噗呲入洞！！！
“啊啊啊啊！！！啊你出去！！！你出去！！！！”柏蘅之疯狂的扭动屁股，狂缩的屁眼夹得贺辰烨失去理智，贺辰烨拉着他的双手，像牵着缰绳，从后背操着大鸡巴狠狠地强暴柏蘅之，柏蘅之又怕又爽，内壁传来的快感让他再也没力气挣扎，他甩着头大哭，带着哭腔的浪叫简直让贺辰烨的大鸡巴快要爆炸！
“噗呲噗呲噗呲噗呲！！！！”
“哈啊~~~！！哈啊啊啊！！大鸡巴！！只要老公的大鸡巴呜呜呜~~~”
贺辰烨就着这个姿势操干一会，他俩结合处的地面已经一片水光，贺辰烨又把瘫软的小兔子呈把尿式抱起来，双手牢牢箍着弹动不已的长腿，大鸡巴大开大合的猛进猛出，这种被陌生人强暴的刺激逼得柏蘅之的骚洞痉挛着喷水，每插一次都能喷溅出大量的汁液，狰狞的大肉棒被热乎乎的淫水浇得通透，屁眼内又湿又滑。
“不行~~~~不行呜呜呜~~~~你是谁~~~我不要你，不要你的大鸡巴~~~~”柏蘅之软软的手试图拉开控制着他腿根的大手，可是根本没有用，他只能被这个陌生男人狠狠拉开大腿干进屁眼深处，被陌生男人的精液淋透骚穴。
这个骚货，这是哪门子的拒绝！是个男人都会越听越硬好吗！贺辰烨莫名其妙的生起气来，大鸡巴更是日得毫不留情，柏蘅之叫得屋顶都快掀翻，贺辰烨狂日一个多小时，射出浓精！
“呜啊啊啊啊啊！！！！哈啊~~被别人内射了~~~老公呜呜呜对不起，对不起呜呜呜呜~~~~”柏蘅之崩溃的大哭。
贺辰烨叹了一口气，把人抱上床，终于开口说话。
“笨宝贝。”
柏蘅之迷蒙中听见熟悉的声音，顿时激动的抱住身前男人的脖子，哭得上气不接下气，“呜呜呜……嗝、呜呜呜老公、老公……”
贺辰烨后悔得不行，心都快被宝贝给哭碎了，他紧紧抱住柏蘅之，大手温柔的安抚他，哄道：“老公错了、老公知道错了好不好？宝贝不哭，不哭，是老公，不是别人。”
“呜呜呜呜……我还，我还以为被别人……呜呜呜……”柏蘅之哭得一抽一抽，“老公坏，呜呜再也不要理老公呜呜……”
柏蘅之感觉温柔的大手一下一下的抚摸自己的背，可是他却什么都看不到，刚刚他真的是被吓坏了，连自家老公的肉棒和身材都分辨不出来，贺辰烨心疼得不行，捧住兔子的脸就和他缠绵的吻在一起。
“唔嗯……哼嗯……”柏蘅之在他的怀里找到满满的安全感，紧紧的抱着贺辰烨。
贺辰烨自然是亲亲抱抱的哄了他一晚上，被惊吓过度的小兔子整晚都窝在他的怀里，不肯出去。





3、透明人第二弹【透明人地铁作祟 撕开裤子指奸 坐在老公脸上被舔穴 当众爆H到腿软&厕所骑乘】


    贺辰烨发现自己能够自如的控制何时隐去身形了，想什么时候透明就什么时候透明，甚至可以连着身上穿着的衣服也一起隐掉，他那充满了各种知识的脑子里有一块黄色区域属于柏蘅之，里面装满了一个男人对于自己爱人的所有性幻想。
所以当柏蘅之红着脸窝在他老公怀里听完他想玩的play时，差点羞到掉眼泪，埋头在贺辰烨的颈窝里不停地低声咕哝着老公坏。
下班的交通高峰期，贺辰烨西装革履人模人样的和柏蘅之走进地铁，当人群瞬间淹没他们时，贺辰烨靠在小兔子背后的墙上隐去身形，开始笨蛋夫夫的色情之旅。地铁内，要么低头玩手机，要么在合眼休息的人们似乎都没有注意到，地铁的角落里，一个装作低头看书的可爱男人瑟缩着，正在被看不见的人激烈的玩弄。
一双大手伸进柏蘅之的卫衣，贴着他细腻的肌肤由下往上抚摸，修长的手指指腹粗糙，和细皮嫩肉的腹部形成鲜明反差，刺激得柏蘅之倒吸一口气，腹部闪躲着想逃开，左右前都是人，往后缩只能顶得自家男人更加狂性大发而已。
小兔子脸上的粉红色一直蔓延到脖子，低着头不让人看见的眼睛里都是惹人怜的水汽，贺辰烨低着头舔柏蘅之的耳廓，大手滑到了他的胸部，十指张开放肆的揉捏，把柔软的胸肉挤成未发育少女般鼓鼓的小奶子，粉色的小奶头被死死夹在两根手指里，逃都逃不开，软软的奶肉溢出男人的十指缝隙，被粗暴的揉弄到发红，留下粉色的手印。
不行……奶头太敏感了……不要再揉了……哼嗯老公不要揉了……嗯嗯……
柏蘅之在心里默默的求饶，为了阻止呻吟，只能用上排牙咬着下唇，夹紧双腿，努力不让自己的小肉棒硬得太明显，贺辰烨揉奶子揉到过瘾，开始玩奶头，敏感到极点的粉奶头被一只手夹住，另一只滑过来，用掌心贴着奶头重重画圈。
“呜呜……！”柏蘅之忽然猛地一颤，低低的呻吟没忍住跑出嗓子，他把书举得离自己的脸更近，湿漉漉的漂亮眼睛挤出泪花来，贺辰烨咬住他的脖子，像一个吸血鬼那样吮吸，手指玩完一边换一边，粗重火热的呼吸都吐在柏蘅之耳边，可怜的小兔子的挣扎在男人看来是发骚，扭动着用奶头磨蹭男人的掌心，喉咙里都是小奶猫要奶吃那样若有若无的哼唧。
地铁里噪音很大声，贺辰烨舔着小兔子的耳朵，故意舔出响亮的水声，几乎就要靠奶头就达到高潮的柏蘅之突然感觉男人停下了摩擦，大手猛烈地捏了几下就放开，往他的大屁股滑动。
老公……呜呜呜老公好坏……柏蘅之怕被人看见，害怕得不行，可是又不仅仅是害怕，还有一种隐秘的快感，那种每秒都有可能有人回头发现你正在被人玩弄的感觉，实在太刺激。
贺辰烨的双手一路煽风点火，在柏蘅之的小肉棒上狠狠的摁几把，摁得他屁股都翘起来，才开始重点玩弄他那又肥又嫩的大屁股，小兔子今天穿的裤子不用系皮带，手稍微拉开裤腰，便能进入他最隐秘的地方！
“呜~~”柏蘅之感觉那双粗糙的手滑进了他的内裤里，双手握住他手感极好的臀肉像玩奶子那样捏弄，突然，他的屁股被大大的掰开！
“！！”他膝盖猛地一弯，差点碰到前面背对着他的中年大叔，贺辰烨的大手一边捏住一瓣屁股肉，向相反的方向揉开他紧闭的小嫩穴，接近穴口的内壁被分开又贴合，骚穴深处快速分泌出透明的汁液，潮湿黏糊的肉洞不一会流出的骚水直接让裤子的布料颜色都变深大半快。
老公……老公不要玩宝贝……宝贝的屁眼里面好痒……想被老公插……
柏蘅之发情到快难以自制，好想叫出来，可是又不敢，他把脸埋在书里面，屁眼疯狂的收缩，贺辰烨够到他们之前就划开的裤缝口，单手一扯，从小兔子的股缝中央开始，裤子裂开一个整齐的大口，内里疯狂收缩的穴肉和汁液显露无遗，贺辰烨扶着他的腰，蹲下，分开他的腿，抱着他的腿根，让他的大屁股整个坐进他的脸！
“唔……”贺辰烨发出痴汉般的叹息，柔软火辣的翘臀温柔的包裹住大淫魔的脸，那喷着水的粉嫩肉洞就这么和他的嘴毫无缝隙的贴上，小兔子每收缩一下小屁眼，他的嘴感觉就被吸一下，仿佛在和他下面的小嘴接吻，贺辰烨深深的吸几口他股间甜美的味道，伸出大舌头插进屁眼里！
“唔！！！”柏蘅之的呻吟淹没在铁轨声中，他半开着双腿，大屁股整个坐在男人的脸上，像坐着个人肉椅子，只是这个椅子很不乖，屁股被大手掰开，灵活的舌头在他的骚屁眼里面插进抽出，吸住他的穴口把褶皱叼进嘴里狠狠的咬，柏蘅之喘着气，嘴唇微张，肉臀配合的扭起来，淫乱得不像话。
哈啊……老公……老公的舌头进去了……舔得宝贝好舒服……洞里面湿湿的……痒痒的……想要大鸡巴……想被H……
“哼嗯~大鸡巴……宝贝要大鸡巴……”柏蘅之低低的浪叫，屁眼下的猛男激烈地舔扫他的穴肉，骚穴被舌头舔得变形，不断被舔得远离原本的位置，流出来的骚水被猛男咕咕的大口吞下，柏蘅之闭着眼睛，双手捏紧了书本，大腿一夹一夹地被舔上高潮！
“哈啊……哈啊……”柏蘅之的腿彻底软掉，整个人的力量都落在屁股下的脸上，贺辰烨猛嘬几口，站起来。
“噗呲！”
随着一道响亮的水声，小兔子软嫩的屁眼被透明人的手指猛地插入，还没从上一波高潮里缓过来，小兔子又哭着被强制性的进入另一个高潮！贺辰烨迅速调换两人的位置，柏蘅之被摁在墙上微翘着屁股承受激烈的抽插！
“噗呲噗呲噗呲噗呲！！！”
“呜呜……呜哼嗯嗯嗯~~~~！！”柏蘅之的书掉落在地，他双手捂着自己的嘴，想遮住失控的浪叫，裂开的裤缝里是翻飞的穴肉和淫水，小兔子可怜兮兮的不断弯着腿，几次都要站不稳，眼泪不断滑下，像极了AV里被人强奸却不敢说话的少女。
柏蘅之原本站着的地方，前面是一个看起来很猥琐的中年男人，男人正低头刷着大奶子女优的微博，突然听到了很熟悉的水声，这明明是色情片里才有的声音，他顺着声音的方向回头，看到了令他差点喷鼻血的一幕！
一个身材修长的白皙美人趴在墙上，看起来可口无比的大屁股从股缝中间裂开了一个大口，不知道为什么，他的后面明明没有人，中间大开的屁眼却不断地被什么东西插出汁来，粉嫩的穴肉暴露在空气里，屁股随着那看不见的东向扭出花来。
我的天哪……中年男人赶紧回头，他看到的这一幕让他的下身迅速鼓起一个小山包，听着那激烈的水声，中年男人激动得站都站不住。
这，这难道是老天赐给我的艳福？男人咽了好几口口水，十几秒回头一次，差不多过了十多分钟，那个屁眼大开着被插的美人已经站不稳了，屁股越来越往下坐，他看得痴迷，想直接把身体转过去看个究竟，可是又心虚得不敢动。
贺辰烨沉迷于美色之余当然意识到有别的人觊觎他的宝贝，这正好也达到了他的目的，只让他们看，却不让他们吃，只能可怜巴巴的看着我的宝贝的骚洞被日的水汁四溅，鸡巴硬得爆炸，却无能为力。
贺辰烨放出自己的巨根，摁住小兔子的细腰，根本不用瞄准，一举将大肉棒整根没入！
“哼呜呜呜呜~~~！！！！”
柏蘅之哭着仰头，咬住自己的袖子，大鸡巴带来的快感令他失去理智，贺辰烨二话不说摆腰狂日，裤缝间的嫩穴被大鸡巴操得汁水横飞，喷了一地，嫩肉都被肉棒上狰狞的脉络带着拖进拖出，抵住他的前列腺啪啪狂H，小兔子根本站不稳，原本咬着衣袖的牙齿被顶到松开，贺辰烨直接双手环他的小奶子按向自己，挺动大鸡巴！
“唔！呜呜~~呜呜呜哼嗯~~哼嗯~~~~哼嗯嗯嗯~~~”柏蘅之嗓子里发出极为撩人的低声浪吟，享受的翘着大屁股被插得魂都快飞了，火热的大鸡巴在肉洞里塞得满满的，G点被毫不留情的大龟头顶撞，爽到脚趾都全部缩起来，面前冰冷的车壁都被他湿热的呼吸给呼出水滴，沾湿他的侧脸，汗水把小兔子的刘海都湿成一条一条贴着额头，嫩唇被自己咬得水红，浮着一层晶莹的口水。
贺辰烨看着他这副欠日的样子，大鸡巴挺动得更狠更重，每一下大睾丸都拍上他的臀瓣，把屁眼狂拍出汁来，肉体的碰撞声吸引了周围好几个男人，他们纷纷回头，看得眼睛都发直。
只见一个大屁股美人翘着屁股，裤缝裂开，被按在车壁上，肉洞被看不见的大鸡巴干出一个大圆洞，里面的嫩红色穴肉被拽出来小小一截又被塞回去，地上都是这个骚美人穴里喷出来的淫水，已经积了一小滩，美人张着嘴痴迷的流着口水浪叫，周围的男人们几乎要以为这是一个AV拍摄现场。
一脸猥琐的中年男子是最先憋不住的，他满是抬头纹的额头上集满了因为情欲而产生的汗水，他转身想靠近柏蘅之，却感受到一股强大的力量将自己掀翻！
贺辰烨显出身形，飞快脱下自己的外套，将失神的小家伙包裹起来，地铁正好到站，人群们纷纷涌出，中年男人爬起来惨叫着“鬼啊！！！鬼啊！！！”的推着人群狂奔出去。
贺辰烨抱着哭唧唧的小奶兔走进地铁站的厕所里，他刚坐上马桶，饥渴的小兔子便抱住他的脖子，一手扶着大鸡巴就吃进肉洞里，他一边夹紧屁眼套弄肉棒，一边哭着软软的骂贺辰烨，“呜呜……老公……老公坏蛋，我讨厌你，哼哈啊啊啊~~~老公好大，老公坏唔啊啊啊~~~~”
贺辰烨去嘬他挺立的小奶头，嘬得柏蘅之的小屁眼夹得更紧，逼得贺辰烨猛拍一把他的屁股，拍出肉波来，柏蘅之被大鸡巴捅得爽得不行，可是还是想教训贺辰烨，他夹着肉棒扭屁股，软软道：“讨厌你~~哈啊啊啊~~老公坏，让别人看宝贝的小洞，宝贝要惩罚你，坏蛋、老公坏呜呜呜~~~老公好粗好长，干进宝贝的最里面了啊啊啊~~~”
“宝贝……”贺辰烨被他这不像骂的骂给勾得理智崩溃，他把柏蘅之两条长腿都挂到手肘里，让他的下半身只有屁眼能作为支撑，站起来把他抵在门上狂猛的抽插！！
“砰砰砰砰！！”
“哈啊啊啊！！！啊啊啊！！老公！！！老公轻一点哼啊啊啊啊啊！！！！！”
小兔子泥泞软烂的小屁眼被大鸡巴泵得噗噗喷汁，浪叫大到外面的行人都脸红着跑开，贺辰烨的粗长巨根每一下都扎进肉洞深处再抽到龟头，大开大合的猛抽猛插，柏蘅之哭叫着挣扎，小肉棒喷出金黄的尿液来都不知道，被猛男的大鸡巴日到失禁！
“呜呜呜！！！！呜呜呜呜老公！！老公轻一点嘛呜呜啊啊啊啊！！宝贝受不了了~！！受不了了呜呜呜！！！”
厕所里的美人被猛男狂干一个多小时，肉洞里被射满了白色浓精，美人被操到哭着求饶，马桶周围都是美人屁眼里的骚汁和失禁喷出来的尿液，场面淫乱的没眼看。
贺辰烨的透明人异能似乎下了地铁就消失了，而他回家后也面临着被老婆逼着禁欲的问题。
贺辰烨流下了悔恨的泪水。


【兔子的究极淫荡gv表演（是真的会流鼻血的那种）】
1、
老公不在家怎么办？【穿皮制开裆裤 在镜头上磨屁眼 六根假肉棒套上异形安全套 轮奸大鸡巴喷水 配图】


    一天晚上，贺柏夫夫俩吃完晚饭，窝在沙发里面缠绵的亲亲抱抱。
柏蘅之缩成小小的一只坐在贺辰烨的大腿上，贺辰烨低着头和他湿吻，大手还不不老实的钻进自己的可爱老婆衣服里面，手指捏着柏蘅之的小奶头细细的把玩。
“哼嗯~~~”柏蘅之发出轻轻的呻吟，柔软的身体不自觉的往男人手里送，大屁股在贺辰烨的鸡巴上摩擦。
正当贺辰烨准备脱裤子干他娘的一炮时，公司的助理打电话过来了。
柏蘅之意乱情迷的靠在老公坚硬的胸膛里，听完他和助理的通话后，手捏紧了贺辰烨的衣服。
“老公……”柏蘅之一脸难过的抬头看他，“你明天要出差吗？”
贺辰烨看到怀中人的表情，皱了皱眉，伸出手捏捏柏蘅之的脸蛋，温柔道：“老公就去个几天，不要不开心，嗯？”
贺辰烨几乎能看到柏蘅之的兔耳朵耷拉下来遮住眼睛的样子，浑身的气场都颓废起来，低着头，嘴巴微微嘟着，漂亮的眼睛红红的。
“可是我都听到助理说要七天的……”柏蘅之双手怀住贺辰烨脖子，难过的把头埋进去，“不要你走。”
贺辰烨双手安抚的环住柏蘅之的细腰，低头耳语，“宝贝这么舍不得老公？”
柏蘅之顿时头埋得更深，贺辰烨感受到他突然的惊慌。
“不走不走！不走嘛！！！”柏蘅之着急的撒娇，毛茸茸的小脑袋在贺辰烨的下巴那里拱来拱去，他害羞的宝贝难得耍赖一次，但是贺辰烨真没法回绝这次的出差，那笔重要的单子一定得实地考察才能做决定。
贺辰烨捧住柏蘅之的脸，“我也舍不得走，一想到七天都碰不到宝贝，老公都没精神去干别的事情。”
“呜……”柏蘅之眼角都是泪花，“不想你去这么久嘛……”
“老公这么帅，万一、万一，”柏蘅之捏着贺辰烨的衣服，“要是别的人趁我不在，对老公做点什么怎么办！”
贺辰烨笑出来，“傻蛋，老公对别的人根本硬不起来。”
“那老公要是，要是，”柏蘅之突然脸红，声音变小，“要是老公晚上想要了，要怎么办？”
贺辰烨愣住，下一秒嘴角扬起一个更大的笑容，金发俊美男的笑容，简直是世间最可怕杀器，在柏蘅之脑内的小剧场里，他已经捂着胸口喷着鼻血倒下――还有谁！！还有谁家老公能有我家老公帅！！还有谁！！！！？？
“那这样吧，”贺辰烨抱着脸蛋通红的兔子，笑容变得有点坏，“为了让老公顺利度过寂寞难耐的夜晚，宝贝自拍视频给我看好不好？”
柏蘅之一脸好学，“自、自拍？”
贺辰烨在他耳边用性感的低音缓缓道：“就是宝贝用自己的小屁眼吃假肉棒的视频，把镜头对准你的小洞，然后上下起伏……”
“宝贝想怎么拍都可以，反正老公光是看到宝贝的屁股，都能硬成一坨铁。”
柏蘅之红着脸点点头，心里暗暗下定决心，一定要让老公射得一屏幕都是！让他不会去想着干别人！
第二天，柏蘅之不舍的送走他，贺辰烨刚开车走，柏蘅之便拿出笔记本电脑，不知道在做些什么。
贺辰烨坐了十几个小时的飞机到达英国，家族里的人派人来迎接，交易的对象前来交涉，大堆事物等待处理，贺辰烨全身心都投入到工作里，只想尽快处理完这些事，回家抱兔子。
等到他晚上有空看手机的时候，已经是第二天凌晨，他想着，兔子应该已经睡了。打开聊天软件，居然有好几条兔子发来的信息，以及一个3G多的视频。
第一条是“祝老公看得开心，请一定要对准宝贝的小屁眼，射到屏幕上喔。”
“卧槽……”贺辰烨光是看到这句话就觉得一阵电流往鸡巴那窜，这兔子是越来越骚了！也不知道跟谁学坏的！
视频十几分钟后下载好，早已饥渴难耐的贺大磐蚜丝阕樱躺在床上，手里举着一个Ipad。
屏幕上，柏蘅之的甜美脸蛋红红的对着镜头。
“老公，我用你上次给我买的大鸡巴去找了店家，做了五根一模一样的……因为老公不在家，所以我要给老公看超级刺激的……宝贝会每隔一天都给老公发一部宝贝的自拍GV……”
“我、我还买了皮裤……开档的那种……”
“我还买了很多情趣的套子……老公，等一下眼睛不要眨喔。”
贺辰烨的额头微微冒汗，拿着Ipad的手青筋纵横。
这视频才开始几秒，贺辰烨感觉他就受到了挑战。
柏蘅之走远，当他全身出现在画面中，贺辰烨呼吸一窒，他的骚逼兔子上半身什么都没穿，线条优美的双腿被一条黑色的皮裤紧紧包裹，裆部有银色的反光，像是拉链之类的东西。
柏蘅之羞涩的背过身，对着画面晃了晃屁股，皮裤里的蜜桃臀顿时像一坨被拍打的嫩豆腐那样晃动起来，他翘着屁股晃了好几下，然后镜头被他拿起来，画面一转，镜头变成从柏蘅之的双腿中间底下拍摄。
贺辰烨握着自己的大牛开始撸动，龟头挤出几滴水珠。
柏蘅之对着镜头蹲下，伸出手，缓缓地拉动裆部从小肉棒延伸到屁眼的拉链，已经硬起来的小肉棒悄悄的露出头，然后是小睾丸，会阴，接着便是重头戏的小肉洞，他的屁眼口已经湿湿嗒嗒，在超清镜头的拍摄下，粉色的肉洞周围的褶皱和水汁都看得见。
“哼嗯~~~嗯嗯啊~~！”拉链蹭过敏感的屁眼，柏蘅之大开的双腿根部颤抖了一下，他努力克服羞涩，对着屁眼底下的镜头，伸出双手掰开湿嗒嗒的蜜桃臀。
“老公~~这七天想宝贝的小骚洞的时候~~就看这里~~”柏蘅之双手努力掰开肥嫩的屁股，中间的粉色小洞被扯得变形，“哈啊~~~~~~~好害羞~~老公是不是在看~~~一想到老公的眼睛在看宝贝的骚逼，宝贝就好想被H~~~”
柏蘅之接着移动屁股，骚屁眼贴上镜头，泥泞的肉穴淫乱的在摄像头上摩擦，水声和淫叫声清晰的传到贺辰烨的耳中，他粗鲁的撸动双腿间的铁棒，喉咙间发出低吼。
“妈的……骚逼……骚逼……日死你……!”贺辰烨死死地盯着屏幕上汁水淋漓的滑动的骚屁眼，整个屏幕都是充满了肉欲的粉色，穴肉紧贴着摄像头，每次滑动的时候都会留下淫靡的水痕，让贺辰烨有种他在自己的大鸡巴上面紧贴着摩擦的错觉。
“哈啊~~~老公~~~老公快点回来~~~宝贝的小穴好痒~~哼嗯~~~里面、里面的水~都流出来了嗯啊啊~~~”柏蘅之淫浪的叫声透过镜头传到贺辰烨耳里，对着镜头磨了几分钟骚穴，抬起臀来的时候，他的肉洞和镜片甚至勾出了好几条透明晶莹的丝线。
柏蘅之害羞的拿纸来擦干净镜头，边擦还边抱怨道：“都是老公害的……天天操宝贝的小穴……操得宝贝淫水都变浓了……哼……”
摄像的机器被拿起来，柏蘅之举着它回到地面上，镜头一扫，地上居然是六根又粗又长的黑色假肉棒，全和贺辰烨现在手中正撸动的大鸡巴一模一样，底部的吸盘牢牢的吸住地面，仔细一看，这六根大鸡巴上面还都套着不同样式和颜色的安全套。
柏蘅之指着第一根大鸡巴说：“第一只老公的肉棒，戴的是带刺的套套……第二根是粗糙螺纹的……”
他依次讲解，第三根是带颗粒的，第四根的是超爽感的薄荷套，第五根是针对G点刺激设计的，第六根就比较厉害了，除了龟头，整根棒身上都是密密麻麻的突起的软刺，就像一根恐怖的狼牙棒，不过是橡胶制品。
镜头被放在地面，离柏蘅之的大屁股非常近。
“老公~”贺辰烨听到画面里的骚货饥渴的叫他，“这六根都是老公~~宝贝要惩罚你~~宝贝要用小屁眼轮奸你~~！”
贺辰烨举着Ipad的手都开始发抖，他把ipad放下，跪在床上，一手粗暴的撸动棒身，一手在大龟头上面旋转着摩擦。
“呼……呼……”贺辰烨的粗喘都是抖的，“宝贝……干死你……操死你的骚屁眼……操你死……”
柏蘅之的大屁股完整的出现在屏幕上，看样子他之前还做过功课，哪个角度能把整个臀部拍下来，突出臀部的所有优势，看得见细腰，还能看见他股间的小骚洞。
第一根假肉棒，套子上都是软软的倒刺，柏蘅之在上面浇下大量乳白色的润滑剂，颤颤巍巍的坐下去。
“哈啊啊啊啊~~~~~~~骚穴~~~骚穴吞进去了嗯哈啊啊~~~~~~~老公~~！！”柏蘅之大开着双腿，湿润的屁眼一点一点的吞下都是倒刺的巨大黑鸡巴，洞里发出噗噗的水声。
他浪叫着坐到最底部，腿根痉挛，喘了几秒，然后挺着腰，退到龟头，又坐下去，吃到根部！
“啊啊啊啊啊啊~~~！！！！！！”肉穴在把肉棒吐出来的时候，数根残忍可怖的倒刺勾住他的嫩肉不让他退出去，他只能强忍着剧烈的快感抬起屁股，哭叫着又坐回去！
“哈啊啊啊啊！！！骚穴！！骚穴里面被勾住了！！！呜！！呜！啊啊啊啊~！！！！”柏蘅之加快挺动的速度，倒刺在肉洞里面残忍的刮蹭，柏蘅之每次抬腰的时候都有大股骚水被带出来，每次坐下去都有不堪入耳的水声！
“咕唧咕唧咕唧咕唧咕唧！！！！”
“哈啊~~哼啊~~~啊啊啊！！！啊嗯！！！老公！！老公！！”
他蹲着用屁眼吞吃大鸡巴，操了十多分钟后把旁边的第二根螺纹大鸡巴拿起来，转过身对着镜头舔吃。
“唔嗯~~~老公的大鸡巴的形状~~唔唔唔好吃……”柏蘅之意乱情迷的用嘴吞吐着大鸡巴，螺纹的安全套磨得他的舌头酥酥麻麻，小穴吞吃得更加带劲。
柏蘅之的屁眼“噗”向上抬起的拔出肉棒，把嘴里的肉棒抽出来，迅速的扎进大开的肉穴里！
“哈啊~~！！！”
螺纹大鸡巴噗呲进洞，柏蘅之蹲着用手握着大鸡巴来来回回的抽送，浪叫响彻整个屋子，接着他又拔出来，放到一边，翘起屁股去吃第三根带颗粒的，大颗大颗的颗粒摩擦他的G点，他的腿一下子软掉，蹲不住，整根大鸡巴连底座都塞进屁眼里！
柏蘅之的面容都爽到扭曲，他挺着胸膛，几乎叫不出声音。
“老公~~~哼啊~~~全都、全都吃进去了~~小穴里面、里面塞得好满~~呜呜呜……”他爽到控制不了眼泪，一边哭一边抬屁股吃鸡巴，他整个大屁股跌坐在颗粒大鸡巴上，被颗粒磨得站都站不起来。
“骚逼！！操死你！！操死你！！”屏幕这头得贺辰烨已经气喘如牛，大手咕噗咕噗的撸动流满了汁液的肉棒，可怖的大鸡巴涨得接近发紫，青筋暴起，大肉棒硬如铁，若是抽打在柏蘅之淫乱的脸上，都能让他感觉到疼痛。
“哈啊啊啊啊！！！！”柏蘅之尖叫着拔出肉棒，颗粒狠狠地摩擦过内壁的每一寸，但是柏蘅之还是不愿意让自己这么快就高潮，忍着爽感把屁股里面大肉棒抽出来。
“唔嗯……”瘫倒在满是淫水的地面上的柏蘅之失神的看着镜头，“老公……老公被我轮奸得舒不舒服……”
贺辰烨被他这个淫乱到爆炸的眼神看得失控，大鸡巴咕噗咕噗的射出浓精，全部射到屏幕上柏蘅之被操得失神的脸蛋上！
屏幕里的柏蘅之喘了好一会儿，爬起来，软着双腿吃下第四根薄荷味的大鸡巴。
“老公~这上面都是薄荷的汁液~~~”柏蘅之淫浪的扯着嗓子喊，“里面好冰！！宝贝的小穴里面好冰好冷哈啊啊啊啊~~~”
“我要把老公的薄荷大鸡巴强奸到热起来~~~哼嗯~~~”
柏蘅之摆动肉臀，噗呲噗呲的开始强奸屁股里面薄荷味大鸡巴，肉洞被薄荷影响，他只感觉屁股里面又凉又热，往下坐的时候屁眼里面灌进风来，顿时凉得柏蘅之直哆嗦，他受不了的抽出肉棒，光滑的肉棒上都是他屁股里的汁水，屁眼被日得合不上，和空气接触，直让屁眼痉挛着收缩。
“好冰……宝贝的屁眼里面好冰……”柏蘅之大开双腿跪在地面上，为了缓解屁股里面的冰凉感，他干脆跪着，大开屁眼在地面上磨蹭穴口，被冷到控制不了骚水的喷溅，地面像被水泼过一样汁水淋漓。
“哈啊~~~这根老公的大鸡巴好刺激~~哼~~宝贝不要玩这根老公啦！”柏蘅之仿佛淫欲的魔鬼上身，完全没了平时的半点羞涩，有的只是被大鸡巴征服骚逼的淫荡和饥渴，他翘着油光水滑的大屁股爬到第五根肉棒，把它拔起来，自己躺下，双腿收到胸口上，把第五根专门刺激G点的大肉棒的根部握在掌心里。
“老公~~~宝贝给你表演骚穴潮吹秀~~你要看清楚宝贝喷水的样子喔~~”
这个安全套的设计非常高科技，它的颗粒分布的位置都是男人屁眼里面最受不了的G点，只要戴着这个套子，再性冷淡的小受都能被日都喷出水来。
柏蘅之一手抱着自己的双腿，一手把大鸡巴怼进小穴里面去，大鸡巴一进到小穴里，他就差点握不住肉棒。
这个安全套上的凸点完美的顶住了他的前列腺，不管怎么换着角度插，都会顶到同一个位置，他的屁眼都开始痉挛，想躲避肉棒的插弄，可是他的手却违心的却抽插越快！
“啊啊啊啊！！！啊啊啊大鸡巴干到了！！！干到宝贝的骚点了哈啊啊啊啊啊！！！！！”
随着一阵浪飞天的失控淫叫，柏蘅之噗呲的拔出大鸡巴，肉穴里喷出壮观的水花！
“噗！！！噗！！！噗！！”
柏蘅之张着嘴，口水顺着下巴流下，漂亮的双眼彻底失去光辉，肉洞里面连续喷出数股四溅的乳白色淫汁，连镜头上都喷了一些！
柏蘅之这次躺得比任何一次都要久，差不多躺了十分钟才有力气，他全身都酥软着，爬起来去拿了一个椅子过来。
而这个椅子，又让贺辰烨险些丢人的射出精来。
这个椅子全透明，只要柏蘅之坐上去，镜头一摆，贺辰烨就什么都能看到。
这兔子真他妈的不知道和谁学的这些……！
“老公~~宝贝要强奸你的第六根肉棒啦~”柏蘅之对着镜头羞羞道，镜头下一秒便被放在椅子的座位下面，正对着柏蘅之被操得泥泞不堪的屁眼。
那根被套上了异形安全套的大鸡巴被固定在椅子上，贺辰烨这个角度只看见柏蘅之翘着肉洞，颤抖着双腿吞进狰狞恐怖的狼牙棒，根据贺辰烨的大鸡巴量身定做的假肉棒本来就已经非常粗壮，加上这个狼牙棒套子，柏兔子的屁股里几乎是在吃一个巨根。
“哈啊~~~啊~~~老公！！老公救我~~~老公~~~~”柏蘅之哭叫着，狼牙棒上的软刺顶的他意识飞散。
“咕噗！！”狼牙棒终于被吃到根部，柏蘅之立刻开始摆动腰臀，淫浪的仰着头呜呜的边哭边操自己的骚逼！
“呜呜呜~！！！！呜呜呜老公！！啊啊啊啊啊顶到骚点了老公！！！！哈啊啊~~~~~嗯啊啊！！！老公被宝贝的小穴强奸得爽不爽！！呜哈啊啊~~~~”
柏蘅之的骚水失控的喷到透明的椅子上，他的小穴被狼牙棒磨得像忘记关掉的水龙头那样咕唧咕唧得全是水，淫浪的男声让贺辰烨的太阳穴都突突的跳。
他现在就想操他！！操到他疯狂！！操到他喷水！！操到他尖叫着叫他老公！！
“宝贝……宝贝……唔……呼……”贺辰烨撸着大鸡巴的手快到撸出残影，他对准了屏幕上被操到痉挛狂缩的骚水屁眼，噗噗的射出今晚的第二发！
贺辰烨猛地倒在床上，Ipad上依旧是柏蘅之的大屁股。
七天后，这兔子的屁股估计不能要了，因为――贺辰烨或许会操上他三天三夜来泻火。
用完他的骚老婆买的所有异形安全套。





2、老公回家了怎么办？【惩罚兔子 绑缚鞭打屁眼play 戴异形套H哭兔子 彩蛋是淫乱的脸坐 俗称舔穴】


    七天。
贺辰烨觉得自己过了七年。
这七天里面，柏蘅之发了三部自制GV过来，一部比一部火辣，每次贺辰烨看视频的时候，都恨不得把屏幕上的大屁股舔上几口，晚上梦里面都是柏蘅之满是水液的粉嫩肉洞，工作时只要一分神，眼前就是柏蘅之羞红的笑脸，以及他撒着娇在自己的怀里打滚的样子。
贺辰烨算是彻底被柏蘅之给征服了，他的思念已经积累到一个快让他崩溃的程度，只有让他的小宝贝亲亲抱抱才能好转。于是，他在英国的这七天，本来就生得清冷的俊脸更加冷如冰霜，眼神所及之处，寸草不生，五米开外连苍蝇都不愿意靠近他。
经过十多个小时的飞行，贺辰烨终于抵达X城的国际机场，柏蘅之早早的就在机场守着贺辰烨的到来，几乎是贺辰烨走出通道的一瞬间柏蘅之就发现了他!
“贺先生！”
柏蘅之嗒嗒嗒的小跑过去，贺辰烨的步子也越迈越大，兔子像一颗小陨石那么的砸进了贺辰烨的怀里，砸得贺辰烨那是通体舒畅，感觉一下子活了过来。
“宝贝……可算是碰到你了……”贺辰烨发出满足的叹息。
柏蘅之也满足的抱着自家老公，贺辰烨抱得超级紧，还低下身子来在柏蘅之的脖颈处蹭啊蹭，就像一只离开主人太久的大狗那样撒娇，需要安慰。
这一幕要是让英国的那帮合作商看见，估计下巴都得吓掉――那脾气又臭又硬的贺董，居然也有这么委屈的一面。
“好啦好啦，我不是在这里嘛，”柏蘅之宠溺的拍拍贺辰烨的头，“乖啦。”
旁边的人看到他俩这么亲密，都在心里悄悄感动，以为是多年未见的兄弟，然而他们只不过是一对腻歪的，连七天都不愿意分开的笨蛋夫夫而已……
“宝贝，偷偷去网上和那些人学坏了是不是？”贺辰烨在柏蘅之的颈子处低低道，“又想被老公惩罚了？嗯？”
柏蘅之一惊，顿时心虚道：“老公……老公不喜欢吗？”
“喜欢，”贺辰烨蹭蹭他小巧的鼻子，“可是宝贝实在太坏，老公的大鸡巴硬得都要爆掉了……”
柏蘅之赶忙用手捂住金发美男的唇，惊慌的四处看，生怕下一秒这个男人嘴里又吐出些什么黄暴的词汇，“老公！这、这里人好多的！”
贺辰烨笑着咬了他的脸一口，牵着他走掉，另一只手伸进口袋里把手机关机，公事已经处理完毕，现在天大的事都不如抱老婆，这可能就是所谓的精虫上脑吧……
今天，柏兔子的小屁股要遭殃了。
贺辰烨的独栋别墅内，客厅里响彻着一个漂亮男人淫浪的叫声，以及流苏鞭拍击上肉体的啪啪声。
“啪！！”
“啊啊！！呜……老公……啊！不要打那里！”
“啪啪啪啪啪啪！！！”
“啊啊啊啊！！！”
柏蘅之的双手被反绑在身后，腰臀高高翘起，脚踝处被绳子环绕绑住，大大拉开，另一端牢牢缠绕在茶几腿上，呈现一个无法挣脱的，只能翘着肥臀任人宰割的姿势。他的屁眼湿漉漉的，一看就是才被老公的大鸡巴狠狠欺负过的样子，随着流苏鞭的鞭挞还会飞溅出淫水和精液的混合液体，坏如贺辰烨，他不知从哪里搞来了一对像迷你人型骨爪那样的东西，卡在柏蘅之的两瓣屁股中间，骨爪尾部的绳子系在反方向的两根椅子上，以至于他那汁水淋漓、泥泞不堪的骚穴只能大开着被金发男人手中的流苏鞭狠狠的鞭挞！
“啪！！”贺辰烨喘着粗气甩下一鞭，“在家里偷偷看GV是不是？”
“啪啪啪啪！！”
“嗯！！嗯！！啊啊啊！！！”柏蘅之的叫声带着哭腔，大屁股在鞭子底下狂乱的挣扎，穴口被抽得水花四溅，整个屁股都是粉红色的鞭痕，尤其中间的那个小洞，都微微的有些红肿。
“没有~~~”柏蘅之流着泪软软的喊，“宝贝没有……！”
“啪！”鞭子残酷的甩下来！
“啊！！”柏蘅之的肉洞被抽到痉挛着收缩，受到惊吓一般，汁水失控的喷出来，“宝贝才没有看GV……”
柏蘅之扭着屁股，臀肉淫乱的颤动，他的声音淫浪发软，“宝贝是在网上……看的、看的帖子……”
贺辰烨抖S上身，情欲使他头脑都开始发昏，他狠狠地挥动流苏鞭抽打十几下，每下都精准的抽到粉嫩的小屁眼上面，抽得柏蘅之尖叫狂哭，肉洞随着每一次鞭挞都喷溅出大股水液，流苏鞭挥动的时候，甚至能看见流苏甩出来的淫水。
“啊啊啊啊！！！！！老公！！！不要打宝贝的小穴！！啊！！哈啊~~~~”柏蘅之的大屁股在鞭子下看起来肉欲十足，湿淋淋的洞口可怜兮兮，鞭子持续拍出汁，“啊！！求求你！！！宝贝知道、嗯啊！！宝贝知道错了！！知道错了呜呜呜！！”
漂亮男人被欺负得浑身泛红，脸蛋都哭花，肉臀在鞭子底下翻起肉浪，贺辰烨把流苏鞭换了一头，把粗糙的把手插进骚洞里！
“唔嗯！！！”柏蘅之受惊地抬起头，整个后背和腰臀崩出一条性感的曲线，他泪眼朦胧的回头看贺辰烨，“老公……老公……小洞好痛……不要插……”
贺辰烨是卯足了劲今天要玩到他下不了床，他握着鞭子飞快抽插，插得柏蘅之差点尖叫着高潮，他噗的拔出来，把骨爪和绳子全部撤掉，抱起被玩得瘫软地小兔子。
“呜呜呜……嗝……呜呜……”柏蘅之软软的抱着贺辰烨的脖子，哭到打着小奶嗝，“嗝……老公……老公都不爱我……呜、呜这样、这样欺负宝贝……”
贺辰烨寻到他的嘴，舌头闯进他的嫩唇里，来了一个火辣的湿吻，亲得柏蘅之整个人都发软了，才停下，“老公得狠狠地让你记住，勾引老公的下场是什么。”
“啊！！”
柏蘅之被粗暴的扔进沙发里，双腿被压到胸口，被贺辰烨一只大手固定着膝弯，贺辰烨现在就像个猴急的强奸犯，让淫荡的柏兔子兴奋得发抖，贺辰烨拿起润滑剂像不要钱那样，把瓶口塞进柏蘅之的屁眼就猛挤，柏蘅之瞬间感觉大股冰凉的润滑剂，有力的射进他的小洞里面。
“老公~~~老公~~”柏蘅之迷乱的自己伸手去抠穴肉，“老公快点进来~~宝贝想要~~”
阔别了七天的大鸡巴，柏蘅之的思念程度与贺辰烨相比只增不减，那些冰冷的玩具根本比不上贺辰烨大肉棒的硬度长度和粗度，以及那仿佛能烫坏他敏感内壁的高温。
贺辰烨专注的看着柏蘅之的脸，从茶几上拿过一只柏蘅之GV里面用到的狼牙棒套套，撕开包装，恐怖的套子被如数套在贺辰烨的超大肉棒上，长度还不够，只能卡进去三分之二，贺辰烨伸出手指在柏蘅之的软穴里面搜刮一圈，带出润滑剂，滴上他的狼牙棒。
“唔……嗯……”柏蘅之有些惧怕的缩进沙发里，那根看起来恐怖无比的大鸡巴冒着热气贴上他的穴口，避无可避的在自己的注视下缓缓插进深处。
“啊嗯~~~~嗯老公~~~好大、好粗~~~”柏蘅之像被强奸一般，双腿膝盖被贺辰烨死死摁住，肥屁股暴露在沙发外面，只能乖乖承受猛男的侵犯，“太粗了~~~老公~~~太粗了哼啊~~！”
骚穴随着大肉棒的深入，被挤出一股一股粉色的润滑液，这是柏蘅之买的草莓味润滑液，随着两人的体温上升，空气里都弥漫着一股甜甜的草莓味，柏蘅之的内壁被肉棒上的突刺顶得酸麻无比，过于恐怖的快感让他拼命的往后缩屁股，想躲过大鸡巴的进入。
“老公、老公不要，不要进来，太大、太大了呜呜呜……”柏蘅之哭流着泪挣扎，“老公……嗯啊啊啊啊啊！！！！！”
贺辰烨赤红着双眼，在骚兔子失控的尖叫声中整根没入，柏蘅之被逼得叫不出声来，张着嘴在沙发里仰着脖子，喉咙里都是凄惨的呜咽，肉洞飞快的收缩，贺辰烨顿了几秒，便动起腰来，大刀阔斧的挺着自己的大鸡巴在可怜的肉洞里狂抽猛插！！
“啪啪啪啪啪！！！！”
“啊啊啊！！！哼啊啊老公！！！老公太深了、太深了呜呜呜~~~！！！”柏蘅之捏着沙发软垫摇着头哭叫，“啊啊啊啊老公！！老公！！！”
狼牙棒狠狠地碾压过他肉洞里的每一寸软肉，硬挺的突刺在他的G点上大力摩擦，回回都抽到穴口再扎到深处，顶着兔子的G点噗呲噗呲的干，干到柏蘅之摇着头在冲刺中狂喷淫水，尖叫到破音。
他为什么要买这种东西来折磨自己呜呜呜呜……柏蘅之在心里默默自我唾弃，他就应该录完视频之后就把这几盒可怕的安全套都扔掉，不让自己的色魔老公看到呜呜呜……
脸蛋可爱、身体柔软的男人被一身腱子肉的猛男摁在沙发里面狂插猛操，宛如一个鸡巴套子，可怜的粉色肉洞被H成充满肉欲的红色，肉洞里面的软肉被狼牙棒狠狠的拖拽出来，又在下一秒被狂猛的力道塞回去，柏蘅之的屁眼彻底被干成贺辰烨大鸡巴的形状，只能温顺的任由屁眼里的大肉棒进进出出。
“啊！啊！啊！老公、老公轻点、轻点呜呜呜呜！！小穴要被、唔啊啊啊啊要被H坏了呜呜、要被、要被老公日死了呜呜呜呜！！！”
贺辰烨覆盖在娇小的柏蘅之身上，宽肩把兔子整个遮盖住，柏蘅之在他的臂弯里承受着恐怖的快感，贺辰烨看得痴迷，低头狠狠的吻住柏蘅之哭叫不已的唇，让他只能发出失控的呜呜声，上下两张嘴都被猛男狠狠地侵犯。
“噗呲噗呲噗呲噗呲！！！”
客厅连续好几个小时都响彻着兔子软软的淫叫和两人结合处的粘腻水声，地上不断地掉落贺猛男用剩下的套子，沙发边缘汁水四溢，柏蘅之一会儿被摁着H，一会被抱起来H，一会儿又被倒吊起来双手撑着地面被狂日， 直日得柏蘅之大哭着求饶，又被快感逼得欲罢不能的用屁眼去追随大鸡巴。
贺辰烨回来的这个晚上，两人的夜晚就是一部极其淫乱的GV大戏。
贺辰烨目标――兔子三天下不了床――目标达成。
可能四天也说不定……


【副CP篇】

1 吴焕的贞操危机【新人物大总攻出场 剧情刺激 吴焕被亲到嘴巴发肿 下章吴焕被大总攻日日日】


    夜晚。
宽阔的客厅内，吴焕躺在沙发上，面无表情的刷手机通讯录。
丽丽，小芳，琦儿，朵朵，一串又一串女人的名字在他清澈的眼中滑过，吴焕的眉头一皱，把手机扔到一边去，侧躺，头埋进枕头堆里。
吴焕没有开灯，也不开电视，偌大的别墅里安安静静，偶尔隐约听见隔壁家金毛的叫声，轻轻的风声。空气的味道干净而冷冽，没有食物的味道，没有香水味，没有烟味，没有水果味。
什么都没有。
吴焕在枕头堆里渐渐把自己蜷缩成一团，两只手护在眼前，手微微发抖。
这种从小陪伴他到成人的孤独感每次都让他崩溃，他转身在黑暗中寻找手机，手颤抖着随便拨下一个号码。
“喂？”那边传来甜美清脆的女声。
“乖，今晚来陪我。”吴焕说。
那边的女孩意料之中的非常惊喜，说等她一下，一会儿就到。
吴焕放下手机，神情麻木而疲惫，眼中尽是空寂。	
他每次安静下来，就会忍不住的去回忆那个修长的身影，在距离现在已经十几年的过去，来来回回的翻找有那个人的时光，不断的回味他的存在。
人前的吴焕，在圈中是出了名的花花公子，人长得俊，身材也好，幽默风趣又痞气，说话不按常理出牌又直击人心，常常调戏得小姑娘脸红心跳，又是一个大财团的总裁，再来官二代富二代的名头加到他头上，每天都有无数美人向他献身。
他每天都去各种吧，这个城市的去腻了，就去另一个城市，每天带不同的女人回家，以前会和她们做爱，现在只会抱着她们睡觉。
身边来来往往这么多女人，他一个都没记住，在床上她们是个抱枕，在床下她们是弥补他空虚内心的玩具。这些女人想要什么他都给，要钱就给钱，要奢侈品就给奢侈品，因为他觉得这是对自己行为的唯一弥补方式，谁让他把活人当玩具呢。
他有时候会唾弃自己，但是他真的。
从心底讨厌独处。
第二天早晨，吴焕看了一眼时间，和怀里的女孩温柔的道别，也就是温柔的赶她走。
女孩也乖乖的自己穿好衣服走了，吴焕拿起手机给她的微信转了两万，并恶心的加一句乖，老公爱你。
这可能就是吴焕和这姑娘说的最后一句话。
吴焕起床给自己穿上一套巴黎某设计师最近的作品，他的大更衣间里都是他在世界各地定制的名贵服装，有些也是那些设计师主动送的。
他183的身高和匀称的肌肉让他完全就是一个衣架子，什么衣服他都能驾驭，这套深蓝色西服面料顺滑高级，反射的光都十分的顺眼，里面是蓝白竖条纹的衬衫，非常优秀的展示出了他修长的身材。西服外套从不扣住，他还故意松开衬衫的领口，露出线条优美的脖颈，去厕所理顺了头发，一个风流倜傥的公子哥形象就此完成。
他看了眼通话记录，贺辰烨那家伙估计这阵子沉迷于美色都不会理他了，晚上去酒吧也只能自己去，别的那些狐朋狗友没一个想叫的。
吴焕打量着镜子里的自己，忍不住自恋的感叹，啧，帅，我怎么能怎么帅，视线往下一扫，他洗面奶的盖子开着。
嗯？我刚刚用的是这瓶洗面奶吗？吴焕疑惑的把它关上，然后一看旁边的牙刷，忽然就懂了。
吴大二逼心里骂了一句妈的，心虚的把洗面奶扣上。还好这会没人，不然自己营造出来的完美公子哥形象毁于一旦。
怪不得今天嘴里味道怪怪的……
吴公子到车库里选了一辆跑车，一路疾驰开向公司。
又是如鱼得水的一天，吴焕自我感觉良好的在公司里处理大小事务，时不时调戏一下可爱的秘书，逗得人小姑娘春心萌动。
到了泡吧时间，不过这次是一些和吴焕关系还算可以的公子哥叫的，请了一群他们家公司旗下的新人艺人来一块儿玩。
这家酒吧装修豪华，灯光效果和音响都是世界顶尖设备，舞池里一波一波的人扭动，吴焕抱着两个妞大口大口的喝她们的嫩手灌进来的酒。
酒吧里的音乐突然停下来，专门烘气氛的MC拿着话筒，整个酒吧的灯光跟着强节奏一顿一闪。
“今晚我们邀请到国际知名DJ――裴翠爸爸――JADE PAPA！！！！”
“噢噢噢噢！！！”
酒吧人群纷纷起哄，有些女孩甚至站到桌上尖叫，酒桌周围的人全部站起来疯狂呐喊，这个DJ的人气似乎非常之高，对电音一点鸡巴兴趣都没有的吴焕瘫倒在美女怀里，周围的人都很high，他也装的很high，在澎湃的大奶子里面喔喔乱叫。
JADE PAPA大步迈上混音台，身后跟着一个助手，舞台灯光变幻，他在台上调整了一下音响输出，戴上监听耳机，左手在黑胶碟上一搓，右手高举，劲爆震撼的舞曲在他的手臂猛地打下的时候响起，配合着灯光一下把气氛推到最高潮。
DJ身材高挑，体格修长，估计得有188以上，皮肤苍白，花臂上尽是彰显着力量的隆起肌肉，上身穿着无袖黑色背心，下身一条浅蓝色做旧的破洞牛仔裤，十个手指上都是繁复的字母纹身以及夸张的哥特戒指，左右耳朵上都有七八个耳钉。
吴焕远远的看着DJ装逼，高亮的灯光打在那个男人脸上，梳理完美的偏分油头，脸型偏长，下巴很尖，高挺的鼻子，薄唇上还有一个闪亮的银质唇钉，以及那双……狭长而具有攻击性的黑眸子。
一下子，与记忆深处的那个男人重合。
吴焕猛的楞住，然后嘲讽的笑着又给自己灌了一大口酒，在心里骂，妈的，真是老了，这就不胜酒力了，还是自己太想他了，这都能把人看错，真是傻逼到家。
那家伙指不定都死了好多年了，吴焕消沉的想着，手中酒不断，以一种要把自己喝到昏迷的决心一口又一口的灌下去，旁边的姑娘都看不下去了，去抢他的酒瓶。
酒吧门口突然涌入十几个彪形大汉，人手一把开山刀，气势汹汹的闯进酒吧，保安看这架势没一个敢拦，赶紧派人去叫人来处理，带头的大汉旁边是一个非常漂亮的姑娘，她哭兮兮的拉着那个领头的男人，以她微小的力量阻止他向前。
“哥，我求你，哥！！！”女孩哭得稀里哗啦的拖着她哥哥的手臂，“哥哥！不要杀人！哥！！！！”
那十几个人走到哪里就砸哪里，把人群粗暴的推开，大波人被推到在地。
女孩见状哭得简直崩溃，漂亮的脸上全是泪水，“哥！求求你不要闹事！我不想你杀人！！哥！！”
健硕的男人一点都听不进去，他现在的怒火能让他把人给撕碎了踩成渣。
男人猛的掀翻一个酒桌，大声问道：“吴焕那个狗娘养的在哪里！？把他交出来我们就走！不然今天一个都别想活着出去！！”
女孩摇着头拉男人的手臂，“不行……不行哥哥，孩子不是吴焕的，孩子不是他的，求你不要动他！不要杀人哥哥！”
舞池里的人群早就尖叫着躲开，JADE PAPA在台上冷冷的看着一切，修长的手指在混音台上依旧飞快的操作，音乐一首比一首带劲，震得人心脏发颤。
吴焕的那帮狐朋狗友闻言都不知所措的面面相觑，有个胆小的怕被砍成肉泥，站出来对着那个大汉喊：“吴焕在这！吴焕在这！！！”
男人眯着眼睛，浑身散发着怒焰，提着砍刀大步走过去。
醉成了一摊稀泥的吴大二逼倒在沙发上，大张着嘴睡得昏天暗地。
DJ台上的男人不见了，音乐还在响。
“啪！”
供电系统被暴力切断，整个酒吧突然陷入一片漆黑，提着砍刀的男人被气得发抖，对着黑暗大吼：“可以啊！！操你妈的吴焕！！！有人保你是不是！！老子今天不砍死你个王八犊子我就不是人！！”
说着男人挥着大砍刀对着吴焕方向就要挥下，一道修长的身影猛的握住大汉的手腕，一使劲，大汉手中的大砍刀咣当掉下，暴怒中的大汉对着黑暗疯狂挥拳，影子拿起两个啤酒瓶，在大汉的头上迅猛的砸下！
那彪形大汉顿时捂住头痛苦的向后倒，头顶鲜血直流，嘴里惨叫得都不成人声，女孩也在尖叫，不明真相的人群也在尖叫，狂躁的trap音乐和酒吧里的设备产生混响，整个酒吧混乱不堪，一时间竟让影子兴奋起来。
暴力和血腥，金钱和酒，毒品和性爱，从来都是trap音乐的核心表达。影子在迅速背起吴焕的同时还在品味刚才的气氛，黑暗中发亮的眸子里尽是享受，大长腿一迈像条灵活的黑鱼绕着人群从后台消失，不舍的看了一眼DJ台上没拿走的设备。
吴焕在意识混沌间感觉身体一顿一顿，他迷糊的想，难道自己已经和哪个女的搞上了？怎么这个频率怪怪的，还这么颠簸，怎么手里都没有柔软的感觉，大胸部和白大腿呢？
他费力的睁开眼，面前是苍白修长的颈子，吴焕脑子里乱成浆糊，什么都思考不了。
张瑾玉像背着一具尸体一样一路狂奔，他今天坐着公司的车来，没开自己的车，没法开车带人离开，妈的，他的额头上尽是大粒大粒的汗水，这吴焕怎么这么重。
张瑾玉越想越气，忍不住侧头向后骂出声；“你真的是个猪！”
吴焕在背后流着口水，听到声音动了动头，不懂为什么骂他，头上仿佛有一串排列整齐的？？？？问号。
张瑾玉看离酒吧远了，警车乌乌泱泱的来了七八辆，甚至还出动了特警，张瑾玉见状总算是放心了，绕进一个小巷子里。
他把猪一样沉的吴焕扔到地上，自己也坐在旁边呼哧呼哧的喘着粗气。
张瑾玉今天本来高高兴兴的去做演出，结果遇上这种逼事儿，在台上看见吴焕的时候他也很震惊。
他侧头看这个在地上摊成泥的猪，数了数，从他俩分开到现在，十一年了。
曾经两个青涩的高中生，现在都成长成了不同的样子，有了各自的事业。
只不过，没想到吴焕现在成了这逼样。
张瑾玉眼神复杂，平缓了一下气息，拍拍吴焕的脸，“喂，醒醒，你家在哪，我送你回家。”
吴焕被拍醒，和张瑾玉乌溜溜的黑眼睛对视。
吴焕仿佛一下子回到十一年前，他在树下面睡着，张瑾玉也是这么把他拍醒的。
眼泪一下子不受控制的流出来，吴焕伸手就去够张瑾玉的脖子，抱得张瑾玉个措手不及。
“操你妈，吴焕！别他妈发酒疯！”张瑾玉一脸嫌弃的把使劲凑过来的脸别开，“吴焕！”
吴焕好像听不见一样，哭成大傻逼的就是不肯放手，“你和他好像……好像……呜呜呜你怎么和他这么像……”
吴焕的眼泪简直像开了闸那样收不住，湿了张瑾玉整个右肩，不管张瑾玉怎么推他都像个牛皮糖一样不撒手。
即使过了这么多年，张瑾玉的心脏还是突然像被撕裂一样痛苦而酸涩，眼里从复杂变成愤怒。
“吴焕，”张瑾玉放弃推开他，冷冷道，“别他妈把我当成你那些小娘们。”
结果吴焕下一秒说出来的话让张瑾玉整个呆在原地。
“瑾玉……别走……”吴焕抱得像要把他揉进身体里，哭得上气不接下气，“不准离开我，嗝，不准走……”
张瑾玉愣愣的坐在水泥地上，像是听见了什么惊天的鬼话。
他伸出手摸摸吴焕的头，吴焕感受到他的抚摸，顿时激动起来，从他肩膀抬起头，对准张瑾玉的唇就亲下去。
“等、吴！”张瑾玉皱着眉被他猛的吻住，亲了一嘴口水。
吴焕执着的亲了一会，张瑾玉像是终于受不了了那般，一手扣住吴焕的头，一手扣住脖子，狠狠的亲回去。
两人在幽深的小巷子里亲得难分难舍，张瑾玉坐在肮脏的地上，吴焕跪在张瑾玉的双腿间，名贵的西装被蹭黑，被蹭掉扣子，他都不在意。
滑腻的舌头激情的交缠，张瑾玉不断的吸着吴焕嘴里的口水，吴焕也饥渴的去找张瑾玉的舌头，舔他整齐的牙齿，舔他的舌根，吸他唇上的唇钉，嘴唇分开一刻都不行，离开一秒都不行。
两人足足湿吻了半个多小时，分开那一刻，吴焕整个人瘫在张瑾玉怀里。
张瑾玉温柔的抚摸吴焕的脸，突然把他的下巴抬起来，吴焕眼睛湿漉漉的和他对视。
张瑾玉极具攻击性的眼睛里写满了欲望，他伸出猩红的舌头舔了舔吴焕的唇，冷冷道：“这是你自找的。”
吴焕，当初亲手赶走我的，是你；当初骂我恶心的，是你；把我所有的爱都当作垃圾的人，都是你。
张瑾玉一把将吴焕抱起来，打车去他所住的酒店。





2 吴焕被狂H【超~劲爆 灌肠后被强掰屁眼喷水 用毛刷狠狠清理内壁 扎着马步被H翻】


    526号房间。
吴焕被甩到浴缸里的时候，已经清醒了一大半。
但是他什么都不敢说，也不敢问，发昏的脑子让他不敢开口，怕一开口这个人就走了，身体诚实的追随这个男人，所有的感情，肢体都淋漓尽致的表达出来。
张瑾玉粗暴的扒下吴焕的衣服，好几万的西装像可怜的抹布那样扔在厕所的角落里，张瑾玉打开喷头，瞬间鸡巴都要炸了。
吴焕意识涣散的躺在浴缸里，肉棒硬挺，为了把妹而去健身房锻炼得凹凸有致的身体被水淋过之后泛着色情的反光，他俊朗的脸为了躲开水而仰着，眼睛紧闭，因为这个动作胸肌鼓出来，两颗挺立的乳头仿佛在召唤张瑾玉去啃咬。
张瑾玉舔了舔唇，决心在今天让吴焕知道什么叫天堂。
他取下莲蓬头，上上下下的冲洗吴焕的身体，因为大量练习搓碟而粗糙的手指在他的身上用力的搓洗，吴焕喉咙里发出舒服的呻吟，张瑾玉扯过他的头，和吴焕湿吻，吴焕被亲得浑身瘫软，张瑾玉的手还不停的撩拨吴焕，一会儿在他的鸡巴上撸动，一会又滑进他的股间搓洗他的后穴。
吴焕心跳如擂鼓，他知道今晚要发生什么，他害怕，又期待，这是他吴焕欠他的。
说什么都不能让瑾玉再离开他，吴焕含着张瑾玉的舌头，迷糊的暗暗下决心。
张瑾玉分开两人的嘴，嘴间尽是口水的拉丝，他凑上前把拉丝舔掉，吴焕看得鸡巴突的跳了一下，脸涨得通红。
“焕，”张瑾玉说着把自己也给脱光，把滑溜溜的吴焕抱出来，“接下来都乖乖的，嗯？”
吴焕被摆在地砖上，膝盖和手肘撑着，双腿大开，训练得最多的翘臀对着张瑾玉，吴焕羞耻的把头埋进手里，不敢向后看。
张瑾玉把莲蓬头上的头给拔掉，剩个水管，水温调成温水，便轻轻的插进吴焕的屁穴里。
“嗯！”吴焕惊慌的向前躲。
张瑾玉无奈，把吴焕抱起来脸朝他，自己坐上马桶，让吴焕的双腿大开的搭在自己的腿上。
吴焕双手环住张瑾玉，两人一番折腾下来都湿漉漉滑溜溜的，肌肤相亲的感觉非常奇妙，两根肉棒都烫呼呼的贴在一块儿，卵蛋贴着卵蛋，张瑾玉又吻住他，吴焕这下满足了，专心的和他接吻。张瑾玉的大手在他紧致的屁股上揉捏，一根手指温柔的顶进吴焕的后穴。
“唔！”吴焕一下把张瑾玉抱得死紧，但是嘴还不愿意分开。
“放松。”张瑾玉轻轻道。
吴焕听话的放松，环抱着男人的手臂微微发抖，张瑾玉趁机又插进一根手指，两根手指进到根部，然后在里面撑开。
“嗯……”
张瑾玉看吴焕没叫痛，于是把水管插进去，温热的水流一下子冲进吴焕的后穴里，在肠子里翻滚。
“唔嗯……瑾玉……怕，我怕。”吴焕喝醉后难得露出他孩子气的模样，身子抖得不行，张瑾玉看得鸡巴发硬，但还是坚持的把水都灌进去，直到吴焕的肚子都鼓起来。
等到吴焕开始肚子痛，他以把尿的方式，让吴焕的屁眼大开对着马桶。
“乖，拉出来。”瑾玉在他的耳边轻声道。
吴焕被刺激得眼眶发红，肉棒滴着粘液，想拉又拉不出来，肚子还痛，“不行的……太丢人了……瑾玉、瑾玉、瑾玉……帮我……瑾玉……”
吴焕着急得不停的喊张瑾玉，张瑾玉真的感觉自己的大鸡巴兄弟都要涨坏了，这个样子的吴焕简直可爱到爆炸！他直接两只手都插进两根手指，强行掰开他紧闭的屁眼，然后用嘴封住吴焕的尖叫。
吴焕屁眼被强行掰开，哗啦啦的水流封不住，噗呲噗呲的往外喷射，在吴焕还没有回过神来的时候张瑾玉又迅速的往屁眼扎进水管，吴焕的尖叫被吻堵住，肉棒突然射出金黄的尿液，射了个酣畅淋漓，全淋在了自己的胸肌腹肌上。
“焕焕真厉害，”张瑾玉咬着他的唇坏笑，“灌肠都被灌得射尿了，等一下我岂不是能把你H脱水？”
张瑾玉的浑话刺激得吴焕的鸡巴在尿完后又一跳一跳的硬成铁，灌完水后张瑾玉又如法炮制的强掰他的屁眼，不过是单手撑开穴口，另一只手不知从哪里拿出一个柔软的毛刷塞进他的屁眼，在他屁眼失控的喷射中上下抽插，洗刷他敏感的穴壁，这次吴焕的嘴没被封住，叫出哭腔，屁眼里被毛刷刷出奇异的快感。
“啊啊！！嗯啊瑾玉！！！瑾玉！！不要刷了！！不要刷了！！”吴焕一边哭着一边喊叫着扭动大屁股，后穴源源不断的喷水，毛刷残忍的在他的G点上摩擦，屁股都要扭出花来，肉穴在三番两次的灌肠和手指的蹂躏下终于变得松软，毛刷拔出来的时候噗呲的又喷射出一股清水。
张瑾玉忍到青筋暴起，用浴巾把他包住，带出去扔到床上。
吴焕猛地摔到柔软的床铺里，脑子本来就昏，这么一抛差点晕过去，他下意识的寻找张瑾玉，模糊中看见张瑾玉站在床铺旁边，撕开了酒店配备的润滑剂，在他勃起后快20厘米的粗大鸡巴上均匀涂抹，宛若磨刀。
张瑾玉扑上来凶狠的舔舐吴焕的脖子，在他的脖子上，锁骨上大力吮吸，把吴焕的双腿折叠，整条小腿都搭在他的背上，屁眼朝着他，右手带着大量润滑液拍上他的后穴，冰冷的润滑剂刺激得吴焕一激灵。
张瑾玉把另一袋开好的润滑剂像不要钱一样通通倒在吴焕的开了一个小口的肉穴上，换着手指不断戳进去小半个指节，送进去大量润滑剂，吴焕手拽紧床单，仰着头大口喘息。
“焕，我现在要扩张你的骚洞。”张瑾玉贴着吴焕的脖子说话，舔吻他的喉结。
吴焕抱着瑾玉的头，嗓音都在发颤，“快干我……”
张瑾玉盯着他，右手猛的插进去两根手指。
“唔！！”吴焕仰高头，那修长的手指在里面肆意的抠挖，甚至还夹起里面的肉摩擦，旋转着在里面张开手指。
张瑾玉噗的抽出手指，指尖带出粘稠的丝，把自己的大龟头对准水淋淋的肉洞缓缓的怼进去。
“嗯呃呃啊！！瑾玉！！瑾玉！太大了！瑾玉！！”吴焕神志不清的只知道喊他，双手把床单拧成了麻花。
“乖焕焕。”张瑾玉痴迷的看着吴焕哭花的脸，腰狠狠的一挺，粗大坚硬的大肉棒整根没入！
“噗呲！”粘稠的润滑剂从两人交合的部位大量涌出，张瑾玉忍到极限，扣住吴焕的肩膀摆动公狗腰！
“啊！啊！！太深……了嗯啊！！不行！！受不了，受不了瑾玉！瑾玉！”吴焕哭着喊着疯狂扭腰，后穴被彻底捅开，他的屁股挣扎着想躲开狂猛的抽插，结果只是迎合了瑾玉大鸡巴的猛扎猛捅，张瑾玉干红了眼，按着吴焕的肩膀让他的肉洞牢牢的被自己的肉棒嵌着，粘稠的润滑剂因为抽插发出扑哧扑哧的声音。
“骚焕焕，听到你的骚洞发出来的声音了吗，”张瑾玉一边猛挺腰一边在他耳边说着浑话，“我的大鸡巴在里面要捣出水来，我要惩罚你。”
吴焕被干得神智飞散，从后穴传来他这辈子没体会过的快感，他只能张着嘴发出失控的叫声，瑾玉瑾玉的叫唤。
张瑾玉一个深扎，动着腰，让坚硬的棒子在吴焕湿热的肉洞里面旋转，照顾到他的每一寸内壁，尤其是他的G点，在那里死命的摩擦。
吴焕的屁股被磨得痉挛，他的肉棒一股一股的流出水来，大腿认命般终于彻底大开，任由那根大肉棒在自己的肉穴深处放肆捣弄。
瑾玉抽出肉棒，拖着口水流了一枕头的吴焕来到床边，他的整个下半身都被拖到床外，然后翻过身来，瑾玉抱住他的双腿缠在腰上，因为身高差，吴焕几乎是被倒吊着，他只能用手撑在床上维持平衡。
瑾玉的狰狞的肉棒不给吴焕一丝准备时间，像在顶弄仇人一样，用自己的大鸡巴狠狠的报复他。
“不行了，瑾玉，好深，好深啊！”吴焕倒着被插入，泪眼朦胧，听着一个成年男子的低沉嗓音叫床，瑾玉的肉棒简直又大上了一圈，“嗯啊！！不要再大了，再大就……嗯啊，吃不下去了，嗯呃呃啊瑾玉！！！！好快！！！瑾玉！！！”
张瑾玉噗嗤噗嗤噗嗤卖力狂干，誓要让这骚货再也想不起干女人的感觉，让他知道他的屁眼能给他带来多大的快感！
从张瑾玉那个方向看，吴焕紧致的屁股里插着一根紫红的巨根，肉穴周围都是被拍打成白丝的润滑剂，如果他发狠的全根捅进去，肉穴就会失去弹性那般全部张开，如果他在里面搅动，这个肉穴就会一抽一抽的像在亲他的鸡巴。
吴焕被H得越来越爽，嘴里都不知道在叫什么，他带着哭腔瞎喊瞎叫，“啊！！啊！啊！大鸡巴！！！大鸡巴瑾玉！！干死我了！！！大鸡巴呜呜呜呜！！！”
张瑾玉在干得最快得时候猛得拔出大肉棒，带出来吴焕穴内的红色嫩肉和大股液体。
吴焕趴在床上，脱力的向后找瑾玉，“瑾玉不要走，骚穴给你干，怎么干都可以……”
张瑾玉又开了一包润滑剂，陷入疯狂的情欲中，他狠狠道：“骚焕焕，下来，扎马步！”
吴焕不知所措，张瑾玉看他不动，便威胁他，“不扎马步我现在就走。”
吴焕一听要走，立刻迈着脱力的腿下床，在瑾玉面前扎了一个淫荡无比的马步。
他大腿开得巨大，中间的肉洞啪哒啪哒的向下滴水，肉棒硬直。
张瑾玉撸着他的大棒子，不满意道：“不够！腿再开得大一点！”
吴焕闻言只好开得更大，张瑾玉乌黑的眼睛死死的盯着那大开的小穴，把刚刚撕开的润滑剂半包都塞进吴焕的穴里，然后大力挤出。
“嗯~~~嗯~~啊，”吴焕颤抖着维持姿势，小腿抖得站不住。
“是不是都站不稳？”张瑾玉跪下，左手不怀好意的堵住他塞满了润滑剂的屁眼，“我用手帮你站稳好不好？”
话音刚落，张瑾玉扎进四根手指，在满是润滑剂的肉洞里猛烈抽插！！
“咕唧咕唧咕唧！！！”润滑剂大量喷出！
“啊啊啊啊！！！啊！！小穴！！！啊嗯！！小穴不行了！！！不行！！不要玩那里呜啊！！”吴焕仰着头崩溃骚叫。
强烈的快感使他两只腿都在颤抖，大腿根部连带后穴都开始痉挛。
“不行嗯嗯嗯不要插了！！！”吴焕腿一软，张瑾玉的手顺势插进更深的地方！！
“嗯啊啊啊啊！！！！瑾玉！！”吴焕执着的想扎马步，结果姿势成了大开着双腿蹲在了猛烈抽插的手上，直接整个身体的重量都压在张瑾玉四指上！！
“嗯啊！！要被干飞了！！飞了飞了！！！”吴焕流着口水摇着头，失控的在那四指上摇动屁股，随着手指的抽插上下蹲起，完全被快感操纵。
“妈的！”张瑾玉红着眼抽出手指，把大鸡巴扎进蹲着的吴焕屁眼里！
“啊啊啊！！！大鸡巴！！”
张瑾玉的大鸡巴猛烈的拍打，啪啪啪啪的拍肉声大到像在打吴焕的屁股，吴焕被彻底H开，后穴骚水四溅，再也支撑不了他扎马步的双腿彻底软掉，噗呲一下，后穴和大肉棒紧紧的结合！
“呜呜呜太深了，要捅穿了！真的不行了！！”吴焕被鸡巴上下颠H，自己的大肉棒也跟着甩动，在空中甩出淫荡的汁液和弧度。
张瑾玉到后来直接是把吴焕的肠子给捅成了自己鸡巴的形状，H出残影的肉棒如愿以偿的把吴焕刚开苞的骚洞榨出水来。
“不行了呃呃嗯嗯嗯瑾玉！！！”吴焕崩溃的叫着，“我要射了，要射了要射了嗯啊啊啊啊！！！”
张瑾玉把他的后穴死命掰开，大肉棒全根没入，连带着半个睾丸都被淫荡的骚穴给吸进一半，吴焕在崩溃中射出大股大股的精液，张瑾玉疯狂顶弄他高速收缩的肉洞，在吴焕的尖叫中射出浓浓的精液！
“噗噗……噗……”被肉棒堵住的骚洞流出过多的滚烫精液，吴焕在升天一般的快感中倒下，被身后的恶魔接住。
张瑾玉着迷的掰过他的脸吻他，“宝贝焕焕，这才刚开始。”
527号房的大叔就这么听了一晚隔壁惨烈的叫床，瑟瑟发抖的用被子把自己盖住。
现在的年轻人真是，不知羞！





03 告白【两人早晨腻人缠绵 用大鸡巴清洗满是精液的小穴 吴焕告白 张瑾玉的反应是？】


    526号房的早晨。
房间里窗帘紧闭，沙发和茶几都是移位的，精美的墙纸上有着可疑的白色痕迹，拖鞋东一只西一只，地毯上都是干掉的润滑剂。
一片混乱的床上，两个精疲力尽的大男人侧躺着紧紧的抱在一起，皮肤苍白的高大花臂男怀里是一个面容俊朗的男人，花壁男的晨勃大肉棒还被男人的小穴含着，穴口都是不堪入目的半干白色精液和润滑剂。
张瑾玉最先醒来，感觉身体被一块巨石压着，鸡巴在一个湿热的洞里非常舒服。
他抬头看看吴焕醒没醒，吴焕感受到身下人的移动，也缓缓的睁开眼。
吴焕很明显脑子不够用，还没有从懵逼中回过神来。
这这这这……
吴焕傻愣愣的和皱着眉的张瑾玉对视，后穴因为紧张而紧缩，把大鸡巴越含越硬。
“啧。”张瑾玉被夹的一阵舒爽，翻过身就把吴焕摁在身下，自然的吻住他的嘴，下面的大肉棒温柔的抽送。
吴焕渐渐回忆起昨晚的疯狂，他失控的和张瑾玉做了一次又一次，在地上跪着H，被瑾玉整个人抱着H，被按在墙上H，被放倒在茶几上H，几乎整个屋子都被他俩玩了一遍，一直玩到天都亮了才倒下……
他红着脸回吻张瑾玉，他俩的嘴就像有磁力一样，分开一会又会马上合上，一个不愿离开一个，张瑾玉的唇钉都被口水滋润得锃亮。
他俩都没出声，像一对相恋多年的恋人自然的在醒来的早晨缠绵，张瑾玉吻着吻着就往下移，在吴焕已经满是红色草莓的脖子上舔吸，吴焕也享受的仰着头任他种更多的草莓，大开双腿让他的大肉棒在自己被玩的汁水淋漓的肉洞里抽插。
张瑾玉这一炮不打算干太久，毕竟他的腰也快受不住了，昨晚可是陆陆续续干了十多炮，创下张瑾玉做爱生涯里的次数最高史，他在脖子那来回的舔吻，然后又向下滑含住口感Q弹的奶头，连着乳晕和一小块胸肌都咬进嘴里，下身大力的撞击吴焕的屁股。
“嗯，嗯啊……”吴焕的声音嘶哑，十分性感，从嗓子深处发出难以控制的呻吟，他几乎是宠溺的抱住舔咬着乳头的张瑾玉，肉洞噗呲噗呲的被干出昨晚射进去的大股精液和润滑剂。
床一阵剧烈的摇动，张瑾玉又射了一炮在吴焕的屁股里，两人喘息着抱在一块，一个都没出声。
过了半晌，吴焕小心翼翼的开口：“瑾玉……”
张瑾玉两只手肘都压在吴焕的头旁边，两人脸贴脸，张瑾玉和吴焕对视，乌黑的眸子看不出情绪。
吴焕有些紧张，咽了口口水，道：“很多年前我做过伤害你的事，我……我一直很后悔。”
张瑾玉不说话，就是看着他。
“其实在我俩还玩的好的时候，我就喜欢上你了，”吴焕脸染上红色，“但是我怕被我爸讨厌，所以你和我告白以后，我就逃避，一直逃避，因为我爸觉得同性恋很恶心，所以我也说恶心。”
“我每天一个人在家，我希望我爸可以多陪陪我，所以他让我学什么我都认真的学，钢琴也是，我那会一心只想得到他的认可，我不希望我的任何行为，会让我爸讨厌我。”
“我高中那会，什么都听他的，他说什么事对，我就去做什么事，我希望有一天他能好好的夸我，说因为我而骄傲。”
吴焕突然伸出双手捧住张瑾玉的头，神色认真。
“我长这么大唯一做错的事，就是爱上你。”
“我这十一年，从来没有一天忘记过你，我俩的回忆每天都被我来来回回的在脑子里过，有你在的日子，我才知道什么是活着。”
“我、我们在一起，好不好？”
吴焕说完，紧张的看着张瑾玉，张瑾玉依旧神色平常，看不出情绪。
其实心里已经掀翻天了，一颗核弹在心脏里爆炸，炸得张瑾玉手足无措。
那他这么多年受的苦，还真的都是笑话。
他低下头叼住吴焕的右脸，狠狠的咬下。
“啊！”吴焕痛叫出声。
张瑾玉在他的脸蛋上留下一圈整齐的牙印，从脸上都可以看出主人公的牙口很好。
吴焕听见张瑾玉低低的说：“就这么和你在一起，岂不是便宜你了？”
张瑾玉说完就把吴焕抱起来，在吴焕的大叫中把他带进浴室。
吴焕昨天被灌肠的时候意识还不清楚，这会可是清醒得很！
他惊恐的问高大的男人，“你，你又要做什么……”
男人低头，一副无语的样子，“帮你清洗你的洞，免得你拉肚子，我射了多少我自己心里有数。”
这话愣是把一个二十七岁快奔三的的大男人吴焕给说得脸红成大姑娘，什么“你的洞”，什么“我射了多少”，黄暴的词语在吴焕的脑子里循环播放，他红着脸挣扎道：“我自己洗也行的！”
“是吗？”张瑾玉一副质疑的表情，然后把环着吴焕腋下的手松开，吴焕脚着地，一阵刺激的酸痛从两条腿传来，他腿一软就向旁边倒，张瑾玉眼疾手快的接住他。
“还想自己洗吗？”
大姑娘吴焕老老实实的呆在他怀里，不敢再有别的动作。
然而当两人都进了浴缸，吴焕又发现事情不对。
热水渐渐充满浴缸，张瑾玉把吴焕的长腿左右搭在浴缸边沿，让他淫靡的肉洞大开，然后开始撸自己的大鸡巴。
吴焕瑟瑟发抖，“你……你干什么……”
张瑾玉拍了一把他的头，“别特么瞎想了，撸直了好捅进去给你清理呀，我射得太深了，你拉不出来。”
吴焕红着脸不吱声，心里一阵发怵，他妈的，还有这种操作？
我高中那个又温柔又贴心的瑾玉到哪里去了？
被张瑾玉彻底吃了个干净的吴焕不由感叹岁月的残酷。
吴焕忍着身体里细细密密的快感和张瑾玉说道：“我还不知道你昨天是怎么找到我的？”
张瑾玉上下顶弄内内壁，双手还掰开他的穴口，白色的精液顺着肉棒流出，他不悦道：“你还好意思问我，你搞大人家姑娘的肚子，被人家大哥带着人来砍你，昨天夜场要不是请了我，你估计现在已经被砍成肉泥了。”
吴焕一脸不可思议，“怎么可能！我大学毕业以后就没再和哪个女的上过床，我顶多是和她们睡觉好吧！”
张瑾玉的棒子在肉洞里搅动，凉凉道：“哟哟哟，只是睡觉，你可真是个圣人那。”
吴焕听这个语气，看样子是不高兴了，连忙红着脸回头道：“我真没和她们上床了，这要是怀了孩子，那我孩子现在得有八岁！我大学上过床的女孩就两个，而且都带套的好不好！”
张瑾玉皱眉道：“那他们还想搞你？”
吴焕说他也不知道为什么，张瑾玉把肉棒抽出来，开始给吴焕洗身上，摸得吴焕总是舒服得想叫出来。
等张瑾玉服务完一套，他俩也都穿好衣服，吴焕还是昨天那套蓝色西装，只不过都皱巴巴的非常难看，吴焕嫌弃的看了那些褶皱好久，还是将就着穿上。
“你怎么可以这样对待我的衣服，”吴焕语气不满的整理自己的裤子，“它们可都是需要悉心呵护的宝贝！”
张瑾玉把背心套上，语气凉凉的讽刺他，“骚包得要死。”
“你好意思说我！”
两人语气间好像又回到高中时期，天天互相拌嘴又离不开对方的日子。
张瑾玉靠在床上拿出手机刷自己的微博，看看粉丝的留言，貌似不经心的问，“你为什么之后都不和那些女的上床？”
吴焕正在厕所对着镜子整理头发，脸微红，“硬不起来。”
“那你都怎么发泄？总不能憋了这么多年吧，骗谁呢。”张瑾玉边说手指还不停，其实一个字都没看进去。
“那啥，”吴焕语气有点局促，“想着你撸管行不行？”
“……”
“……”
最怕空气突然安静。
吴焕看他不说话，便不满的问他；“你刚刚还没给我答复呢。”
张瑾玉抬眼，一副你说什么我怎么什么都不知道的样子，“你针对哪一个问题？”
吴焕愣是被怼得脸上那个红晕一直没下去过，“你！要不要和我谈恋爱这个问题！”
张瑾玉把手机放下，在床上手撑着头侧躺，森冷的眼睛里尽是挑衅，“那就来追我啊，追得到就和你在一起。”
吴焕咬牙切齿，“这可是你说的！”
于是他俩的人生在互相平行了十一年以后，又有了交集。


6 被二逼追求是怎样一种体验？【超甜 吴焕的作死表白法 被摁在试衣间舌吻 估计要被日】


    张瑾玉终于用自己实践了一把，什么叫“祸从口出”。
他张瑾玉，一个人气火爆的国际电子音乐制作人兼摇滚歌手，打碟技术首屈一指的JADE PAPA，全球的顶级酒吧都哭着喊着求他去，社交软件上每次随便发一张图就有几十万个大拇指，对于年轻人，喜欢他就是一种潮流的标志。
然而，他觉得他的名声要在这十几天败在吴鸡巴焕身上了……
微博和推特上被无数莫名其妙的水军刷屏，那些号的名字都是什么“焕爱玉1314”、“吴焕的翡翠宝宝”、“瑾玉小宝贝”之类的神奇昵称，看得张瑾玉心惊胆战。
这些号在他的微博底下用中文花样表白，而在推特底下直接是不要脸了――love u my jade，i wanna fuck ur ass，或者i wanna suck your dick，i miss ur soft lips之类的，半个月了，这些水军刷爆他的账号，他的名字天天在热搜上久居不下，平台都得出面解决暴涨的数据问题。
张瑾玉面无表情的把IPAD放下，收拾东西和助理出发，今天有个大型电音节邀请了他，他得去撑个场面。
助理在车上，悄咪咪侧脸看了好几眼冷漠的张瑾玉，纠结了好一会儿，终于张口问道：“那啥啊，Jade啊，你最近是不是被哪家富二代看上了？”
张瑾玉嘴角抽搐一秒，头疼的闭眼，点头。
“那你得出面回应一下吧，这人都快把你闹上新闻了……”
事实上他已经上新闻了……美国的各大娱乐版块都在拿张瑾玉调侃，说他魅力非凡，不知道是迷倒了何方神圣，追求方式如此大胆，直接告诉全世界。
“不用管那二逼。”张瑾玉冷冷道。
张瑾玉虽然头疼，但是心里偷着爽，这房车里，除了他的设备和他的各种服装，就是吴焕隔一个小时就派人开着车，追着强行送给他的大束玫瑰花，每当这个时候，他的司机都十分惊恐――第一次送来的时候大家都不知道什么情况，司机死命的加速甩车，结果后来对方出动了警车，把张瑾玉的车给拦下来，当张瑾玉走下车准备干架时，却收到了一束养殖良好的玫瑰花束。
这个傻逼，追个人都整得腥风血雨的。张瑾玉偷偷的弯起嘴角，冷峻的脸部线条顿时柔和起来，他和吴焕居然没在当时交换手机号，而他张瑾玉的手机号十多个，吴焕根本不能准确联系到他，只能以各种方式引起他的注意，他现在只希望今天的演出别又整出什么么蛾子。
到达场地是下午六点左右，露天舞台上已经有舞团在热场，他的到场引起一阵混乱，粉丝迅速聚起，周围的保镖保安连忙拉起警戒线，场面混乱不堪。
露天舞台外一两公里的路旁停了一辆可疑的玛莎拉蒂，可疑的公子哥吴焕举着望远镜宛如痴汉般盯着对面的大红人张瑾玉。
操你娘的，可算是守到你了！吴焕咬牙切齿，他拿出手机和预备人员发信息，然后就坐在车里像个狗仔一样坐在车里远远地观望。
瑾玉怎么越来越帅了……以前没觉得他有这么帅啊，吴焕举着望远镜，脸都特么看红去，他心虚的咽了几口唾沫，这个万人景仰的大明星和他厮混过整个高中，跟他睡觉，还和他亲亲，和他抱抱，和他￥％##@……吴焕越想越黄暴，赶忙甩甩头让自己注意台上的演出。
张瑾玉的场排在最前面，表演时间是一个半小时左右，他心想着赶紧演完走人，台上的舞团下场，工作人员冲上前给他调试设备和音响，打扮夸张的MC拿着话筒喊道：“大家猜，接下来是哪一位大佬的演出！！？？”
下面数以万计的观众呐喊道：“JADE――PAPA！！！！！”
MC大手一挥：“LETS WELCOME――JADE PAPA！！！！”
整个舞台亮起绚丽刺眼的灯光，音响里放出张瑾玉早就准备好的强低音节奏，他在轰鸣的节奏声中潇洒亮相，顿时尖叫声又上一个音域，大家举手的举手，举啤酒的举啤酒，现场气氛仅仅因为他的到来就已经被推上一个小高潮！
“I MISS U SO MUCH BABY!”张瑾玉拿着话筒低低的喊道，下面的女粉丝被迷得七荤八素，他大手在碟机上音轨上一搓，切歌。
“LETS GET CRAZY!”
吴焕的车消失在马路边，当张瑾玉全神贯注的切着歌，混着音，整个场面的气氛巨嗨无比时，天空突然炸起庞大壮观的烟花！
制作方和张瑾玉一起懵逼，观众以为是现场效果，跟着几乎铺满天空的烟花欢呼，啤酒乱喷，衣服鞋子一起丢上天，现场热火朝天，这时，十多架直升机呈V字形飞向现场，最前面的两架飞机拉着一条红色绒布横幅，写着“吴焕是世界第一喜欢张瑾玉的人”，接着从飞机里撒下无数镀金的玫瑰花瓣，花瓣上还用斯宾塞体的英文写着“I LOVE JADE”。
“我靠……！”张瑾玉瞪大眼睛，台下的制作方一脸不可置信的在台下给他做手势，问他怎么回事，张瑾玉摇摇头表示老子不晓得，最前面的那架飞机下面吊着一个穿得骚包无比的黑发帅哥，他举着手里的扩音器，大喊道:
“张瑾玉！！！！跟我谈恋爱吧！！我要和你结婚！！！”
全场一片哗然，起哄声响彻整个大广场，周围吸引了越来越多的观众，螺旋桨带起的狂风把花瓣吹得满世界都是玫红色。
张瑾玉完全被震撼在原地，歌曲放完都忘记切，骨节分明的手指悬在黑碟上，一动不动，仰着头的望着天上意气风发的男人。
这可能，是他这辈子最胡闹的一次表演，和他最开心的一次表演了。
吴焕的直升机在舞台边上升高，悬梯放长，吴焕被缓缓送到张瑾玉旁边，吴焕一手拉着悬梯和扩音器，一只手向面前的张瑾玉伸出。
“我都这么追你了，”吴焕看着他，语气有点委屈，“你跟不跟我走？”
张瑾玉愣楞的看着他，嘴边的笑容弧度越来越大。
吴焕听见他带着笑意的声音，“你明明是来砸场子的。”
张瑾玉笑得肚子都快抽抽，他几下跳上悬梯，在众人的起哄声中和吴焕的直升机队伍越飞越远，只留下铺天盖地的镀金玫瑰花瓣，有人发现了这玫瑰花的小猫腻，就组着队在那捡花瓣，制作方和公司人员全部傻在原地。
吴焕和张瑾玉在离舞台十几公里外的一片空地着陆，吴焕一直拉着他的手不肯放，和驾驶员们交代几句便带着张瑾玉上自己的超跑。
“吴大少，你这是要带我去哪里？你刚刚可是搅黄了一个音乐节。”张瑾玉在吴焕后面凉凉的问道。
吴焕这时知道害羞了，头也不回道：“嗦，我也不知道去哪里！”
他牵着张瑾玉，手心里都是汗，还有一点发抖，刚刚恢弘的告白气势完全没了，好歹那会还有观众，这会身边只有张瑾玉一个，吴焕不由得心跳加速起来。
张瑾玉坐上副驾驶，一副持宠而娇的贱样，“都这个点了，我们去吃饭吧，我超饿。”
吴焕脑子一片空白，他也不知道去哪吃，凭着本能开车到市中心的，车停在地下停车场。
俩人从车里出来就十分尴尬，张瑾玉老神在在，吴焕羞涩到爆，两人走进电梯里，要从负三楼上到地面。
“……”
“……”
他俩一个都不说话，吴焕后背冒冷汗，半晌，张瑾玉感觉的自己的左手又被那个二逼牵住，两人的掌心相扣。
“你、你这是，答应我了吗……？”吴焕不敢看他，试探的问。
张瑾玉低头，回道：“你说呢。”
电梯“叮”的到达地面，市中心的广场这会正是最热闹的时候，步行街上人来人往。
吴焕觉得自己是失了智，才会把一个明星带到人堆里面。
张瑾玉的样子太有标志性，特别是他纹身和标志性的苍白皮肤，街上迅速有人认出他来！
“是JADE！”
卧槽……张瑾玉幸福过头，忘记自己怎么都不该出现在人太多的地方，他俩前面一下子就挤了无数少男少女，张瑾玉反应更快，他拉着吴焕绕着人群冲进商场，后面的粉丝宛如丧尸扑食！
“JADE!!!”
“杰德爸爸！！！不要走！！”
吴焕惊恐的喊：“你怎么往商场里冲！里面人更多！！”
他俩噌噌噌从安全通道跑上商场三楼，不少粉丝跟丢了，在原地四处寻找，张瑾玉随便找了一家正在做促销的男装店就冲进去，冲进最里面的试衣间，店员只感觉到一阵风，试衣间“嘭”的被关上门。
两人气喘吁吁的弯着腰大喘气，试衣间里空间窄小，俩大男人挤在里面，空气都变得火热起来。
“呼……呼……”吴焕靠着墙，龇牙咧嘴，“我、我就知道，和你、和你出门准没好事，呼，呼……”
张瑾玉也累得够呛，“呼……你自己开的车来这里，呼，能怪我？”
张瑾玉听见外面传来一个粉丝的声音，正在问店员有没有见过一个一身都是纹身的大高个。
“嘘！”张瑾玉迅速用手捂住吴焕的嘴，两人呼吸减弱，汗津津的贴在一起。
空间内的温度持续上升，张瑾玉捂着他嘴唇的手掌心里都是他呼出的火热气息，吴焕的大眼睛注视着他，不知道为什么水汪汪的，张瑾玉盯着他看得入神。
吴焕被看到不好意思，他用力的眨眼睛，“唔、唔唔！（放开我！）”
张瑾玉把手撤掉，一双长臂把矮他一个头的吴焕困在隔板和自己的胸膛中间，用嘴代替手继续“捂”住了他喋喋不休的嘴巴。
吴焕被吓得一激灵，但是很快就接受自己被强吻这个事实，他双手弱兮兮的拉住张瑾玉的背心衣角，嫩唇配合的送上去。
两个大男人在试衣间里亲的难分难舍，口水滴答，吴焕在时隔半个月之后终于又亲到张瑾玉，激动得不行，张瑾玉就更不用说。
他对吴焕的渴望，就从来没有停止过。
张瑾玉的吻一如既往的十分具有侵略性，亲得吴焕呼吸更加困难，湿漉漉的舌头互相温柔舔弄，不时咬着对方的嘴唇吮吸。
“焕焕……”
吴焕惊讶的听到张瑾玉用高中时期的称呼叫他，张瑾玉埋着头在吴焕的脖子上色情的舔咬，湿热的呼吸都喷洒在敏感的脖子上，吴焕情动得不行，着急的拉住他，声音小小的说：“不要在这里……”
张瑾玉喘着粗气抬起头来，吴焕在他的臂弯下和他对视。
张瑾玉看着他的眼睛，说：“你的告白方式是我见过最蠢的。”
吴焕自知理亏，心虚道：“你又不肯主动联系我，电话也找不到，我不弄阵势大点，你个大明星怎么会注意我？”
吴焕感觉张瑾玉笑得特别开心，嗓子里都是低沉的笑声，吴焕也被感染，也傻乎乎的笑起来。
他俩这对青涩的情侣，又害羞又开心的对视着傻笑，张瑾玉什么都不愿意再去想，他的未来里能有吴焕，大过一切。
张瑾玉突然想到一件事，笑得有点痞，“听说某人在我的推特底下说，u miss my big dick?(你想我的大鸡巴了？) ”
“miss my lips?（想我的嘴唇？）”
“wanna fuck my ass?（想H我的屁股？）”
吴焕的脸一阵红一阵白的听完张瑾玉阴阳怪气的英语，咽了口唾沫，“没，没有，我怎么可能说这种话！”
张瑾玉低头咬住他的脸，阴狠道：“今晚回家看看谁H谁的屁股。”



7 甜蜜探索之夜【迟来的七夕福利 激激激H 张瑾玉教你如何将肌肉直男玩到汁水四溢】


吴焕和张瑾玉在试衣间里面磨磨唧唧老半天，吴焕才红着脸出试衣间去给张瑾玉买口罩、帽子、墨镜，以及一件外套，用来遮住他的纹身，而这些装备配到张瑾玉身上，只让他看起来更酷了。张瑾玉的手机几乎被打爆，然而来之不易的美色当前，他才懒得去管什么音乐节。
今天吴焕穿得特别潮男，丢掉西装，一身国际潮牌，修身的卫衣和宽松的浅蓝色牛仔裤，还做了个小卷发，和张瑾玉特别登对，他俩现在都不怕别人看，手十指相扣，拉得紧紧的去吃饭，吴焕这个花花公子愣是幸福得像个粉色的少女，一路笑得傻乎乎，看得张瑾玉想把他就地日死。
他俩吃饭的时候喝了点小酒，吴焕喝得迷迷糊糊，一直贴着张瑾玉的耳边道歉，几次都差点哭出来，张瑾玉就非得像宠只小奶猫那样一遍一遍的亲他，和他说他早就不在意这些事了。
“唔嗯……嗯……瑾玉……嗯……”
吴焕家，吴焕正被瑾玉摁在沙发里狠狠的亲，他箍着张瑾玉的脖子，双腿箍着张瑾玉结实的腰，一丁点儿都不肯和他分开。
张瑾玉被他撩拨得快烧起来，他猛吸几口吴焕的舌头，换到他的耳边舔吸他的耳廓，舔得又重又色情，双手下滑揉捏吴换紧致的臀，张瑾玉哑着嗓子低声道：“大屁股骚货……你撸管的时候，是不是总想着我的大鸡巴怎么H的你？”
吴焕脖子耳朵脸都是粉粉的红色，他难耐的在瑾玉身上蹭：“才……才没有……”
“你不是直男吗？”张瑾玉带着笑意道，嘴上还不停的吸他的肉，“上次尝过我的大鸡巴之后，一直很难忘吧？”
吴焕红着脸不说话。
他其实在高中遇到张瑾玉的那天就弯了……弯得彻彻底底的……只是不愿承认而已。
“来，焕焕，把衣服脱了，我们来做快♂乐♂的事情。”
于是就出现以下场面，吴焕和张瑾玉赤裸着美好的肉体，吴焕大开着屁眼，自己抱着自己的腿弯，一身腱子肉因为紧张而泛着汗液的水光，张瑾玉的双手撑开他的骚屁眼，着迷的在他的双股之间呼吸着吴焕最私密处的味道。
“瑾玉……这个姿势太、太害羞了……”吴焕怎么说都没经过第二次男人间的性爱，他唯一一次和男人做就是被张瑾玉救下来那天，这种把自己的私密处开到最大，任人宰割的感觉极端陌生，但是对象是瑾玉，情绪就从害怕上升到了羞涩。
他怕自己的屁股没有那些小受好看，张瑾玉离开他这么多年，肯定和不少人有过经验，万一自己比不过他们……
吴焕想着想着眼睛都红了，但是痴汉张瑾玉说出口的话让吴焕差点把小洞给缩起来。
“焕焕的小屁眼真香……真是世界上最美味的屁股……”张瑾玉沉醉在他股间的气息，也不用舌头去舔，就只是用自己高挺的鼻子去磨蹭他的褶皱，鼻间的呼气和吸气吴焕都能从自己的小屁眼那感受到。
尽管厚脸皮如他，他现在都害羞到想把自己埋进沙发里。
张瑾玉就像一条淫蛇，伸出猩红的舌头舔他软嫩的大腿根，低低的说话。
“焕焕，你知道男人的屁股也可以喷水吗？像女人那样，在AV里面喷得一整个屏幕都是水花。”
“如果用手指或者大肉棒在洞里面重重的搅动，捣弄，小肉洞里面就会失控的痉挛，然后，肉洞就会变得湿漉漉的。”
“上次我H焕焕的时候，焕焕的水可是快把我的大鸡巴都快泡软了。”
“我的腿根上都是焕焕的骚水……连你想H的，我的屁股上都是焕焕的淫水噢。”
吴焕的腿根随着张瑾玉淫魔上身般的话语颤抖，白嫩的屁眼都开始收缩，尺寸也不小的肉棒一抖一抖的，他抖着声音阻止道：“瑾玉……瑾玉别说了……别说了……”
张瑾玉跪在地面上，掏出自己的某个大屏手机，调出一部极其火辣的GV，塞到吴焕的手里命令道：“焕焕，快看，我们上次就像他们一样。”
吴焕红着脸接过，GV一上来就是啪啪啪的狂草猛干，里面一个健壮的黑人挺着自己粗壮到离谱的大鸡巴棍棍到肉的干着身下的白屁股骚货，拍摄的角度是从他俩结合的底部拍摄的，白色的大肉臀被一次次的拍打拍出水花，之前估计就被干过好几回，屁眼里面灌满了白色的精液，随着每一次拍打，四射飞溅，不时掉落几滴在摄像头上，因为力道太猛，白屁股骚货的浪叫几乎要掀翻屋顶。
而这时的张瑾玉，则像终于要开始一顿大餐一样，大力掰开吴焕紧致的翘臀，整张脸幸福的埋在里面，舌头咕唧咕唧的在肉洞里品尝着嫩肉。
“嗯~~啊嗯瑾玉~~~那里脏，不能吃~”吴焕受刺激，一下一下的抬臀想躲过舌头的攻击，但是都被瑾玉无情的箍在手里花样的玩弄，吴焕被舔得爽得不行，眼睛还离不开手里屏幕激情上演的GV。
原来……原来上次瑾玉干他的屁股的时候……他们也像这个样子吗……
张瑾玉叼着他的屁眼肉一下一下的吮吸，今天他誓要让吴焕的屁股潮喷，玩到他瘫软在自己的怀里，一身的肌肉都没了用处，再也走不动，再也没力气去想其他事情。
瑾玉吃一会儿，一只手掰开穴肉，另一只伸出两根指头，慢慢的扎进吴焕的洞里。
“啊~~嗯啊瑾玉~~瑾玉~~~”吴焕盯着GV，耳边都是视频里那个骚货的浪叫，自己也情不自禁的叫出声，他感觉到屁眼里进了瑾玉修长的手指，随着手指响起的还有可疑的水声。
“焕焕，你的小屁眼出水了哦。”
瑾玉的手插到根部，然后把吴焕硬挺的鸡巴含进嘴里，口腔缩紧，嘴和手同时狂猛的动起，吴焕立刻拿不住视频，惊慌的按住张紧玉的头！
“不行！！不要嗯啊啊啊啊~~！！！嗯啊~！！！！”
他肌肉含量十足的肉臀响起咕噗咕噗的水声，肉随着张瑾玉狠命的插弄颤动，瑾玉的嘴嘬着肉棒，吸到吴焕失控的挺起屁股，尖叫出声！
“瑾玉！！！！！哼啊啊啊啊啊啊！！！！”
吴焕噗的射出今晚的第一炮精液，张瑾玉如数含在嘴里，吐在手掌心，往自己的大鸡巴上均匀的涂抹。吴焕抽搐着身体，被狂插的小屁眼松软无比，穴口都是水渍，张瑾玉两根手指在里面旋转，抠挖，然后大大的分开。
“宝贝焕焕，今天就被我的大鸡巴干到再也喷不出水来吧。”
话音刚落，张瑾玉又粗又长的大肉棍便噗呲的H进吴焕的洞里，吴焕还没从上一波激烈的双重高潮里回过神来，就被张瑾玉的大鸡巴带进一个新的天堂，他又哭又叫的往沙发里面退，红红的嫩肉被长粗的大鸡巴肆意搅弄，刺激得吴焕疯狂的收回腿只想夹紧屁股！
“不行～不行！瑾玉哼啊啊啊啊啊啊！！哼嗯！！！哼嗯！！！”
瑾玉20cm的大鸡巴整根拖出到穴口，又毫无停顿的猛扎回那个抽搐的小穴，紧实的肉穴逼得瑾玉发出性感的低吼，他双手抓住吴焕的大胸脯狠狠揉捏，操得吴焕像个被凌辱的少女那样哭叫着挣扎。
“嗯啊啊啊～哈啊啊啊啊啊太深了～太深了哼啊啊啊啊啊！！受不了了！受不了了老公！！”
张瑾玉猛得抬头，惊讶问道：“你刚刚叫我什么？”
吴焕失控的摇头，大腿胡乱的在空中蹬，有气无力的发出浪叫：“哈啊啊啊～老公老公～瑾玉老公～～！！”
“妈的！！骚老婆！！给我继续喊！”
整张沙发被张瑾玉的爆H到移位，在地上摩擦出吱嘎声，吴焕毫无反抗之力的被摁在沙发上狂日，让张瑾玉如愿以偿的看见他的屁眼失控的喷水，不知吴焕什么时候按到刚才的GV，视频开始重播，他们俩的啪啪啪拍肉声，咕叽咕叽的水声和吴焕的求饶声，和视频里的声音混在一块儿，仿佛客厅正在上演着一场群交大赛，比比谁的老婆叫得骚！
吴焕大张着嘴巴，流着口水浪叫，他以前从来不知道被男人干屁眼能这么爽，瑾玉的大鸡巴几乎干进他的灵魂，让他销魂到骨子都在发颤，脑子里一片混乱。
会上瘾的，一定会上瘾的……吴焕狂乱中想着。
“瑾玉老公～哼啊！啊啊啊！！！轻一点操焕焕～焕焕的屁、哈啊啊啊焕焕的屁眼受不住啦哈啊啊啊啊啊！！！”
从吴焕紧实的屁眼里飞溅出透明的水花，浇湿沙发，张瑾玉越干越大力，越干越往深处怼，直怼得吴焕骚水长流，什么大鸡巴哥哥，大鸡巴爸爸什么的都哭着浪叫，只为了让他干得轻一点。
张瑾玉自然是不会为吴焕的任何一句话放弃日他的行为，他今晚可是有目标的。
先日到吴焕喷水，然后再日到也喷不出来为止！！


【吴二逼和张总攻的高中故事】


1、吴焕和张瑾玉的青涩少年期（一）【初次交集与少年的心动】


    吴焕从小就知道自己和别人家小孩是不同的。
他走到哪里都有人守着他，去私立学校，去学钢琴，去学外语，放学回家，甚至在家里都是里三层外三层的保镖，他每天都吃着名厨做的来自世界各地的名贵食材，住的是古老的城堡，会有年迈但气质典雅的老人教他贵族礼节，他想要什么东西只要看一眼就会有人买下来，送到他的房间里摆成小山那么高。
别人家要存很久钱才能买的儿童玩具他甚至不需要出声就能得到。
他从小就很清楚的知道自己是个少爷，家族势力庞大，他吴焕过着别人所谓梦寐以求衣食无忧的生活，被家族上下像保护一朵娇嫩的花骨朵那样密密实实的保护起来，不让妄图伤害他的人靠近他一步。
他不知道是不是母亲的人保护得太好了。
以至于他的生活里除了家仆和众多辨别不清的黑衣保镖，不再有别人。
英国的家族和另一个家族有着非常好的商业关系，双方成员私底下的关系也非常好，每年到这种时候吴焕都很开心，那会他五岁，colde也五岁，也就是那会的贺辰烨，他俩都是家族里的最小的独子，上面都是姐姐，两人的生活一样乏味而令人窒息，于是很快的玩到一起，在成为混世魔王的路上越走越远。
他俩做过不少报应事，为了找乐子真是无所不用其极，不过那会的贺辰烨就已经有小大人的样子了，沉稳而冷静，其实大多数的报应事都是他吴焕干的。
直到吴焕读到初中，毕业那天，英国私立贵族学校的大操场上停了一架军用直升飞机，下来了数个中国大兵，将吴焕像拷送犯人一样的带回了中国。
他很少见他爸，那天他威严沉稳的父亲就坐在他的旁边，看起来很生气，吴焕在旁边也不敢吱声，只是一会儿看他爸一下，问题卡在喉咙就是说不出口。
他太少和家人交流，从小就没有亲人和他讲话，以至于他现在连个爸字都叫不出来。
直到他都快睡着的时候，他的父亲才开口，低低的说道：“以后你回中国和我住，假期再回你母亲这边。”
吴焕面无表情的问：“为什么？”
他爸冷漠的回答：“我和你母亲离婚了。”
吴焕这个大少爷，至此获得了真正的自由。
他在父亲所在的城市里安顿下来，父亲不常回家，住的也是大房子，也有仆人，可是没有来来往往密密麻麻的保镖，等仆人回家，他就彻底自由了。
吴焕的天性终于能得到释放，在这个城市里成为了一个普通的高一学生，和众多同龄的少年每天打打闹闹嘻嘻哈哈，调戏小女生，爬树，去网吧包夜，不交作业，上课睡觉，一群人看色情杂志，或者喝酒喝到断片儿，要被同学扛着扔回他家。
没人知道吴焕的真实身份，没人会畏惧他，没人知道他妈妈是贵族，他爸爸是将军，所有人，都把他当普通人那样对待，和他说话。
开学已经半年了，吴焕因为性格外向，幽默逗趣，成绩也不差，更重要的是他长得俊朗，在班上乃至学校都人气颇高，越发过得像个风流的小痞子。
吴焕最近对一个男孩很感兴趣。
他总是坐在最后一排靠墙的角落里，皮肤苍白，身材虽然纤细，但是也覆盖着薄薄的肌肉，过长的刘海把他的眼眉都遮住，看不出神情。他要么就是低头看书写题，要么趴在桌子上睡觉，要么带着耳机在桌上睡觉，十分不引人注意，班上有些人甚至可能都不知道他的存在。
能总结出他的这么多活动状态的吴焕，可想而知是不自觉地观察他好久了。
这个男生叫张瑾玉，吴焕问同学们为什么都不愿意和他玩，他们的回答都很相似。
“张瑾玉的老爸可坏了，坐过牢的，好像是因为年轻的时候强奸过未成年的少女，被判了十多年，现在出来了那个女孩的孩子也高中了，又开始赌博，欠了一屁股债，我妈说这种家庭出来的孩子肯定也不是什么好东西。”一个女孩好像邀功似的对吴焕说。
另一个男孩把话接过，“是啊，我妈也这么说的，还让我离他远一点，不要和他讲话。”
“你看他那个样子，一天阴阴沉沉的，谁会和他玩啊。”
“毕竟老爸那样，他肯定也是个心理变态吧！”
“哈哈哈，你说的对！”
吴焕面无表情的听着他的同学们你一言我一句的嬉闹，突然有些恶心。
这天下午吴焕没有和同学一起走，而是自己悄悄地绕着小路走了，他今天心很烦，他自己都不知道是不是因为他听了张瑾玉的事情。
现在是盛夏的七月，即使是下午气温依旧高得惊人，他去便利店买了根雪糕一路逍遥的边走边吃。
“操你妈的……你爸……还不了钱……你……打……”
吴焕路过一个黑漆漆的巷口，隐约听到里面传来男人粗野的叫骂声，太远，听不真切。
“张瑾玉……告诉你爸……钱……收拾……不然……”
正打算事不关己高高挂起走掉的吴焕，别的都没听清，唯独听清一个张瑾玉。
卧槽。吴焕几口干掉雪糕，溜进巷子，很快发现在巷子的拐角处那片空地上站了七八个看起来很社会的男人，手里都拿着棒球棍或者狼牙棒之类的东西，孤身一人的张瑾玉被他们围在中间，背面是墙，堵得水泄不通。
吴焕听见张瑾玉冷漠的说道：“我不知道那个垃圾在哪，你们找我也没用。”
“那是你爸，你会不知道在哪里？”男人质问道。
“他平时都在外面的女人家睡，缺钱的时候才回来。”张瑾玉的表情十分冷静。
男人一听，找到重点，挑眉道：“那你家里是还有钱咯？”
“早就被他拿走了，”张瑾玉和凶恶的男人对视，“我家值钱的东西你也都已经搬走了，你还不清楚吗？”
“你和我说话最好放尊重点！”男人语气不善。
张瑾玉狭长的眼中尽是嘲讽，他讥笑道：“你算什么东西？”
“我日你妈的！！”
被惹怒的男人操起棒球棍就往张瑾玉身上砸，张瑾玉像条灵活的鱼在人群里躲开每一次攻击，甚至还打了回去，但是敌众我寡，他背后被一记棒球棍给猛砸，剧痛让他重心不稳，旁边的人趁机跟着抡起棍子，几下张瑾玉就被打摔在地上，后背的衣服上晕开鲜红的血迹！
吴焕看得心惊胆战，他连忙看了下周围有什么东西，有个废弃的水泥车！
“别他妈打啦！！！！”
众打手正痛快地围殴张瑾玉，他们听到叫喊回头，结果一架水泥车轰然将他们全部推翻！
“操！”
那些人被推得重重摔倒在地，怒火更甚，吴焕背起比他还高的张瑾玉一路狂奔，这一带的路他天天走，没谁比他还熟悉，他几下绕路就把后面的人给跑迷路，这个城市的小路比他们想象中的多了去了！
吴焕背着张瑾玉在马路边着急的打车，的士车看他背后有个血人都不敢停，好不容易打了一辆，他连忙报上自己家地址。
张瑾玉刚才被击中头，陷入昏迷，大长腿只有蜷缩着车后座才放得下，吴焕坐在车门旁，手捧着他的头，让他枕在他的膝上。
司机在后视镜里看见吴焕的手心里一小瘫血，赶紧提醒道：“哎老弟，你注意点，别让他的血滴到车坐垫上了！”
“啧，滴到了我买新的给你好吧？！”吴焕没好气的吼道，按着张瑾玉伤口的手微微颤抖，他在英国的时候管家系统的教过急救知识，张瑾玉的头只是皮外伤，没裂口，他应该能处理。
吴焕在车上这才仔细的看到张瑾玉的面貌，皮肤是真的异于常人的苍白，但是头发又不是黄色，而是非常浓郁的黑色，脸型瘦削，唇形很薄，下巴很尖，通过闭着的眼皮可以看出他的眼形很长，眼尾微微上挑。
其实他长得挺帅的。吴焕暗暗想，他要是把发型整理整理，不知道会有多少女孩喜欢上他。
他完全不知道自己的心跳有多快。
吴焕宛若打仗一样背着张瑾玉狂奔回家，到家为了找到急救箱又是一阵叮铃咣啷。
“呼！”吴焕长舒一口气，一身是伤的张瑾玉可算是包扎完了。
张瑾玉这会躺在吴焕的床上，15岁的少年竟然已经有了178的个子，吴焕看得妒忌，自己都才只有167，这个张瑾玉是吃什么长大的！
张瑾玉轻轻的哼了一声，眉头微皱，他的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。
吴焕趴在他身边，表情很惊喜。
“你醒啦！”
“刚刚那些人经常来找你麻烦吗？”
“噢，你是不是不认识我？我叫吴焕，我路过那救了你。”
张瑾玉的眼睛看不出情绪。
其实伤痕累累的少年的心里，已经翻江倒海。





2、吴焕和张瑾玉的青涩少年期（二）【吴焕成了瑾玉的小跟屁虫 遭受非议 两人的虐狗甜甜校园生活】


    张瑾玉好一会儿才和吴焕说话，他的声音有些沙哑，“为什么……救我？”
吴焕顿时表情有些不自然，总不能告诉他我对你有特别关注吧……
吴焕摸摸鼻子，心虚道：“我就正好路过，就顺手把你救了，总不能看着你被打死嘛？”
张瑾玉静了一会，黑瞳冷若冰霜，他侧身，背对吴焕，语气冷硬道：“多管闲事。”
吴焕心里大骂一句我靠，一时间说不出话。
吴焕看这人不肯理自己，现在时间又晚了，于是他去厨房做饭，做了一堆不知道是什么玩意儿的大杂烩，以及一碗粥。
吴焕“啪”的把一个大碗放在床头柜上，张瑾玉闻到饭香，正在长身体的少年顿时胃不听话的群俺錾，吴焕偷偷勾起嘴角笑，叫道：“喂，吃不吃饭？”
张瑾玉一脸冷漠的踢开被子坐起来，扯动伤口，顿时呲牙咧嘴，吴焕立马趁机骂道：“傻逼。”
“……”张瑾玉瞪着他，手里粗暴的拿过碗筷，但当他看清吴焕炒得乌七八糟的蔬菜和肉的一锅杂烩时，他犹豫了。
吴焕听到张瑾玉质疑道：“这能吃？”
“我靠！”吴焕炸了，夹起一筷子菜就往嘴里塞，miamiamia的吃了好几口，“看见没？可好吃了我和你说！”
张瑾玉见他拿自己试毒，于是也吃起来，虽然这一锅杂烩看起来丑，但是吃起来味道还是不错的，张瑾玉大口大口的吃，结果这一大锅吴焕没吃多少，张瑾玉倒是吃了三分之二，那狼吞虎咽的程度宛如被饿了一个星期。
吴焕纳闷的问：“你是不是三天没吃饭？”
张瑾玉抬眼看他，“忘了。”
“……”吴焕顿时失声。
他的爸爸妈妈都不在身边，没有亲人，没有钱，吴焕甚至连“那你平时吃什么”这个问题都问不出口。
吴焕真的不知道，他的那些所谓名门子弟的同学，是以怎样的心态才能说出嘲讽张瑾玉的话。
“我吃完饭就回家，”张瑾玉吃得饱饱的把碗放下，在床上盘着腿说，“虽然我和你不熟，也觉得你很多管闲事，但是谢谢你。”
吴焕嘴角抽搐，不知道这是他妈的哪门子的谢谢，他心想那帮人估计还得去找张瑾玉麻烦，道：“你现在回家可能会被那帮人打死，就不能在我这睡么，我都一个人住，家里没有别人。”
张瑾玉神色平静，“不用。”
“喂，”吴焕开始烦躁，“你一直这么和人对着干，接受一下别人的好意会死吗，知道别人为啥不喜欢你了不？”
吴焕这话刚说完就后悔了，他怎么能说这种话！
张瑾玉直视他，眼尾和嘴角勾出吴焕刚刚才见过的嘲讽神情，有些狐媚的脸变得十分具有攻击性，“我的确过得非常惨，把我的故事写出来就会有无数人给我捐钱。”
“但是我不需要靠着你们这些人的‘好意’过日子，我清楚你们在背后怎么说我，我自己可以生活，像今天这样的殴打，已经很温柔了，我受的住。”
张瑾玉的少年音低沉而坚定，说出的每句话，做出的每个决定都斩钉截铁，令人无法反驳的决绝。
张瑾玉盯着吴焕看了一会，从床上站起来，一瘸一拐的走了。
吴焕彻夜未眠。
另一边的张瑾玉，瘫倒在正在被疯狂敲打的家门对面的沙发上，神情冷漠而麻木，即使门打开，迎接他的是死亡，他都毫不在乎。
他这肮脏漆黑的生命里，充斥了无数人的唾沫和鄙视的生命里，若是能有一点被给予的光明……
张瑾玉脑子里出现了吴焕的脸，他乌黑的眸子产生动摇，随后闭上了眼睛。
这是第一次有人愿意救他，愿意碰他这个流着强奸犯血液的孩子的身体，没有用他从小看到大的，他熟悉的鄙夷表情议论他，而是坐在他的床边，一脸惊喜的说“你醒啦”。
门外的踢门声渐渐平息，张瑾玉就着这个姿势沉沉睡去。
第二天，张瑾玉包着一头渗血的纱布来上课，班上的同学都用诧异的眼光打量他，窃窃私语。
吴焕的位置坐在中间大组的第二排，同桌是一个女生，吴焕又听到周围的同学说着那些令他厌恶的字眼，他烦躁的揉了把头发，这时来上第一节课的班主任走进来了，第一时间注意到了张瑾玉扎眼的头，而接着注意到的，是在收拾书桌的吴焕。
班主任疑惑的问道：“吴焕，你这是干什么？”
“王老师，我想和张瑾玉当同桌！”吴焕一脸阳光的笑容回道，笑容差点闪瞎班主任的眼睛。
王老师蒙圈了，正在她不知所措中，吴焕拖家带口的把东西搬到张瑾玉旁边的空桌上，一屁股坐下，给众多被吓到安静的同学一个灿烂的微笑，然后说道：“怎么啦？你们怎么这样看着我？”
在诡异的安静中，大家谁都没说话，班主任也不多说什么，而是打开书本装作什么都没发生的开始上课。
张瑾玉心情复杂，他几乎被吴焕这个举动震撼到，他咬紧牙根，悄悄对吴焕道：“你又他妈想干什么！”
吴焕一脸管你怎么说老子就是赖在这不走了的架势瞪回去，像个癞皮狗那样坐在旁边，气定神闲道：“我就想和你坐，有问题吗？”
张瑾玉抿嘴，把脸转回书本，不再说话。
而接下来的这一天，张瑾玉快疯了。
“张瑾玉张瑾玉！！我们快点去食堂！！鸡排饭快没有了！！”
“张瑾玉！走走走陪我去厕所老子憋不住了！”
“张瑾玉！你教一下我这个题嘛！”
“张瑾玉……”
张瑾玉张瑾玉，张瑾玉觉得他这辈子被人喊过的次数，都不及今天一天吴焕那机关枪般的嘴喊得多，他就像只玩偶熊一样，不管他的同意与否，被吴焕揣着到处跑，可想而知，今天校园里的谈论话题最多的就是人气王大学霸吴焕居然和一个强奸犯的儿子是好兄弟，大家纷纷开始议论吴焕的交朋友准则，一下子吴焕头上的光环都灰暗了起来。
不过，大二逼吴焕对此无所畏惧，甚至有点美滋滋。
他一看到张瑾玉无奈又嫌弃，但是又没办法的纵容他的样子就特别爽，让吴焕今天听课都不认真，一直戏弄他。
中午放学，张瑾玉径直走出教室，也不等后面喂喂喂喊他的吴焕，吴焕连忙收书包跟上去，“你怎么都不叫我！”
张瑾玉头也不回的向前走，大长腿让吴焕一路小跑着跟着他，狼狈不堪，一直到离张瑾玉家只有几百米的时候，张瑾玉才无奈地停下脚步，长叹一口浊气，“你是不是脑子有病？能不能放过我？吴大佬？”
吴焕仰视他，气喘吁吁，“我，我就想和你当朋友而已。”
张瑾玉一脸莫名其妙，“你没看见他们今天是怎么看你的吗？你干嘛要和我这种人当朋友？”
“他们怎么看关我什么事！”吴焕大声回道，“我就想和你做朋友不行吗！我觉得他们虚伪，恶心，我就想和你玩儿！”
张瑾玉被他吼得一愣，随即转身大步走掉，嘴里嘟囔着“傻逼”、“有病”之类的词，吴焕又屁颠屁颠的跟上去，一直跟到张瑾玉进家门，“嘭”的把门关上，吴焕站在门外喊：“两点我俩一起去上学啊！我在你家楼下等你诶！”
张瑾玉猛踹一下门，门发出巨响，吴焕被吓了一跳，然后厚脸皮的继续喊：“我真的会在楼下的张瑾玉！”
张瑾玉崩溃的抓揉自己的头发，他妈的，这个吴焕比他从小到大遇到过的所有讨债人都还要难缠！
吴焕慢慢的下楼梯，张瑾玉的家住在一个破败的小区里面，长期没有人清理，这里到处散发着恶臭，他家从楼下到门口都是猩红的油漆字，无非就是什么“不还钱死全家”、“欠债还钱”之类的，门上直接是被各种颜色的油漆弄得看不清原本的颜色，门下面还有很多被踹窝下去脚印子。
他就生活在这样的环境里，没有亲人，没有爱他的人。
吴焕自己都搞不清楚自己到底想干什么，他就是本能的被张瑾玉吸引，想靠近他，和他说话，和他玩乐，不想看别人欺负他，不想听别人说他闲话。
只是年少的吴焕，并不清楚什么是喜欢。
中午两点，张瑾玉果然发现吴焕在楼下那无聊的站着，一会儿踢一下小石子，一会儿又把头埋进自己的衣领里猛吸，似乎是受不了这里的味儿了。
张瑾玉不自觉地勾起嘴角，很快又把微笑收起，拿起书包走下去，就像他俩来的时候一样，吴焕一路小跑的跟着他，张瑾玉的大长腿一步不停的迈。
张瑾玉就这样开始了每天有个跟屁虫的生活。





3、吴焕和张瑾玉的青涩少年期（三）【虐狗日常 甜度爆表 张瑾玉调戏傻蛋焕焕】


    周五下午，一个个归心似箭的学生随着下课铃的响起，宛如潮水般的冲出校外，不到十分钟就走了大批学生。
吴焕他们班下午最后一节课是体育课，骄阳烈日下，少年们在操场上释放着多余的精力，练习打球、长跑的学生让操场看起来活力四射，然而当下课铃一响，操场顿时就只剩下孤零零的几个人了。
张瑾玉作为学校里当仁不让的怪咖，原本愿意和他打球的那几个少年听到铃声后就狂奔去网吧，张瑾玉毫不在意，赤裸着上半身的大高个运着篮球潇洒自如的在场地里游走、投篮，额头上不断滑下大滴汗水，很是畅快。
其实他打得并不是很专心……张瑾玉投出一个三分球，球进，他迈着长腿装作无意的四处看了看，操场就剩下三四个人了。
那傻蛋怎么还不来找我？张瑾玉俯身捡球，心里突然不是滋味，拍球的力度都变得更为狂猛，夹杂着暴躁，他又打了一会，最后“嘭”的一下把球猛拍向地上，弹得老远。
张瑾玉擦了把汗，神情冷漠，追着球把它送回器材室，转身，找傻蛋。
然而，逃课的吴焕这会正在树下睡成了傻狗……
张瑾玉知道吴焕平时最喜欢去哪，他绕到教学楼后面的树林，那儿有一颗上百年的巨大古树，夏天的时候树下十分阴凉，别的学生觉得这里阴森不愿意来，吴焕反而捡着个大便宜，所以当张瑾玉走近古树的时候，看见的就是吴焕呈大字型倒在地上睡到昏迷的样子。
“……”张瑾玉又无奈又有点小生气，这傻蛋以往每天跟着他像个痴汉似的，根本不用操心他的去向，只要瑾玉去哪吴焕就一定去哪，这突然不在了，张瑾玉反而不习惯。
这还是他第一次去找吴焕。
张瑾玉放轻脚步，靠近吴焕身边，下午的阳光带着橙色，透过树叶间的空隙砸到草地上，细细密密的叶片把光线切割得分散开来，阳光射过的空气翻滚着极小的尘埃，这片草地突然美得不真实，地上的人也是。
吴焕生得俊，富有朝气，光是看着他，就能感受到他身上的那股生命力，平时嬉笑惯了的脸终于沉静，便显现出一种纯然的稚嫩和纯洁，张瑾玉咽了口口水，苍白的脸罕见的微微发红，他轻轻地在吴焕脸旁坐下，看他看到入神。
张瑾玉伸出右手，大拇指在吴焕的脸蛋上轻蹭，指尖触到一片光滑，他的手向上滑动，长长的睫毛撩过他的指尖，撩得张瑾玉的心酥酥麻麻一片，自己都没有意识到自己的眼神现在有多温柔。
他双手摁在吴焕头的两侧，细细的打量他，少年的心跳越来越快，头越来越低，忽然，他像承受不住了似的，猛地把手抽回，胸膛的起伏出卖了他的心情。
他想吻他。
张瑾玉不自然的在旁边盘着腿坐着，表情又变成了原来的冷漠，他使劲地捏住吴焕的两坨小脸蛋，大声喊道：“傻蛋！！起床回家了傻蛋！！”
吴焕迷迷糊糊的睁眼，清澈的眼睛里好像还没适应周围的光线，傻蛋一看是张瑾玉，就像还没睡醒似的，右手按住张瑾玉捏着他脸蛋的手，嘴里咕哝着，“瑾玉呀……”
张瑾玉差点崩不住表情，手里的力道加了一层，“起不起床？”
“嗷嗷嗷嗷！！！痛痛痛痛！！”吴焕惨叫着被捏到清醒，眼角都挤出泪花来，“你干嘛！”
张瑾玉被他的反映惹笑，嘴角悄悄勾起，“学校里都快没人了，你说我干嘛。”
说着他就站起来迈着大长腿走掉，吴焕气鼓鼓的揉自己被捏到发红的脸，却还是爬起来屁颠屁颠的去追赶他的脚步。
吴焕去教室里拿书包，张瑾玉在楼下等他，他匆匆忙忙的收拾东西，手里拿了一瓶没喝完的水，张瑾玉看他过来的时候，说：“拿来我喝口。”
吴焕递给他，张瑾玉也不嫌弃，直接对着瓶口喝，吴焕故意发出嫌弃的怪叫，“噫！！你的口水都沾上了！”
张瑾玉横了他一眼，直接一口干光剩下的小半瓶，“我让你嘴上沾口水信不信？”
“呸！”吴焕夸张的呸一口，张瑾玉去扔水瓶，两人一路并肩走着，吴焕和他说隔壁班里又怎么怎么，哪个女生男生又在一块儿了，做了什么特别好笑的事，自己一边说一边哈哈大笑，张瑾玉微微勾着嘴角应话，偶尔回问一句接下来发生了什么，一路两人聊得甚是得趣，即使一个性格阴沉，一个性格阳光，却仿佛互相弥补了对方的空缺，默契而自然。
这次是吴焕走在张瑾玉前面，他小跑着踢一小块石头，踢得石头滚来滚去，张瑾玉感觉自己仿佛养了一条哈士奇，他在后面冷冷的喊道：“智障。”
吴焕已经习惯了他的冷嘲热讽，毫不care，他抬眼看到一家便利店，便跑进去买了一盒雪糕，吃得有滋有味。
吴焕自己吃了几口，挖了一勺递给张瑾玉，“喏。”
张瑾玉低头咬住勺子，盯着吴焕，吴焕想抽回，发现纹丝不动，而且瑾玉离他太近了，还这么看他，吴焕有点着急的晃勺子，“你是小狗吗！快点松嘴啦！”
张瑾玉咬得勺子上都是他的口水才松开，吴焕因为刚才的距离而脸蛋发红，压根忘了勺子上是谁的口水，像个小媳妇似的低头“认真”吃雪糕，好半会儿才憋出来一句话，“张瑾玉是小狗。”
张瑾玉其实也没好哪去，刚刚的行为几乎可以说得上是调戏，他脸上也浮现着可疑的微红。
“傻蛋。”
两个傻逼一路绊着嘴回家，吴焕没几分钟就忘记刚才的羞涩，又开启话痨模式，雪糕两个人你一口我一口的分完，张瑾玉还不时用手指去擦吴焕嘴角的雪糕含进自己嘴里，吴焕并没意识到两人之间有多么暧昧，他的本能就是想靠近他，直到岔路口他俩才分开。
张瑾玉独自回到自己那空无一人的叫家的地方。
闭眼，脑子里都是那个被他叫傻蛋的少年，睁眼――世界就被他充满了。 