1 第1章

00

《诊疗记录》摘录如下——

二零二零年五月十号。万里无云。

美好的一天，从领证开始。



01

每个爱情故事都应该有个浪漫的开场，我和褚惟隽例外。

骄阳似火的盛夏，鼓起勇气寻找兼职的第一天。

我开着二手芭比粉电驴上路，他的挎包背带亲热地勾住了我的后座靠背，就这样，我带着他曼妙地滑行了五米。

驴翻了，背带断了。

他的裤子磨出了一个直径大约十五厘米的大洞，屁股上。

我倒在路边，吓得够呛。

这不是最倒霉的。

——在钻心的疼痛中，我看见了他手腕上那块闪瞎眼的百达翡丽。

被扯坏的包里，散落出几盒药，大红色包装，上面赫然印着三个大字：万艾可。

我知道了，这是部惊悚小说。



02

那会儿，我还不知道褚惟隽叫褚惟隽——这个姓名总笔画数多达三十四的男人。

单凭那身似有若无的富贵味儿，我愿将其称之为：地主老财。

事发突然，我俩以各异的姿势躺在路边，两相对望。

我狗腿地朝地主老财一笑，手撑地，烫得我猛的一缩。

他皱着眉头，正要起来，屁股一抬，约莫感觉到哪里不对，又神情微妙地坐了回去。

他“嘶”地抽一口气，向我投来一个极其复杂的眼神。

地主老财打量着我，从头到脚地打量着我。

我有幸看清了他的脸——没有发亮的秃头，没有黑黄的大牙，正值壮年，高鼻梁，薄嘴唇，戴一副金丝边眼镜，属实有些小帅了。

我殷勤地帮他收拾着那几盒药，心头涌上了一丝怜惜之情。

地主老财却紧紧地抓住了我的手腕。

眼镜片后，那双狭长的眼少了些该有的精明，取而代之的是节节攀升的怒火。

我心下一惊。

那一刻，地主老财的语气极为跋扈：“小东西，送我回家。”



03

——小东西。

他在侮辱我！

可当我看到地主老财裤子上的大洞后，我知道自己没有拒绝的权力。

事实上，他不仅裤子破了，屁股蛋也惨遭不幸。

蓝天白云下，我载着他。

他坐不下，便以一种十分危险的姿势，撅着屁股，反趴在我芭比粉电驴的后座靠背上。

我还记得他看我的最后一个表情。

那张帅脸上的每一缕情绪，在顷刻间，都汇聚成了一个强烈的表达：给我死。



04

我顶着十万分的恐惧，将地主老财送回了他富丽堂皇的二层大别墅。

我把他抗到了一楼的沙发上。

他趴着，屁股蛋可怜地泛着红，个别破皮的地方还渗了血丝。

再一抬头，我看见那高得吓人的房顶，气派的大楼梯，考究的装潢，膝盖都有些发软。

没等我说出什么“哥哥饶了我”之类的话，地主老财就分外不爽地一挥手，止住了我的话头。

这个家住别墅，手戴名表，包揣伟哥的寂寞男人留下了我的姓名、出生日期和联系方式，并递给我一张他的名片，最后让我滚蛋了。

这就是我们的第一次见面。

一离开他家，我就对着名片上的信息，在网上搜“褚惟隽”，吓得我自己给自己掐人中。

太可怕了。

这种成功男人往往最看重什么？面子和尊严！

我想起自己对他屁股的亵渎，让他没了面子；又想起自己撞破了他“不行”的秘密，让他失了尊严。

接连好几天，我在宿舍里心惊胆战、夜不成眠，每天出门吃喝拉撒，都跪求舍友结伴，生怕他花重金买凶杀人。

一个礼拜过去了，啥也没发生。

就在我差点要淡忘这一茬儿的时候，一通电话打了进来。



05

——当我说到“第一次”时，你们肯定就能猜到有“第二次”。

第一次车祸，第二次赔偿。

这很合理。

可倘若我早知道这赔偿要以我做地主老财的男媳妇为代价，我一定连夜买站票跑路。

第二次见面是在褚惟隽的公司。

他坐在办公室的老板椅上，完全是一副青年精英的模样。身边还跟了位助理，排场十足。

跟那天大街上撞见的不一样，褚惟隽穿了一身浅米色的西装，操的是端方优雅的气质，富贵还是富贵，但瞧着讨喜了不少。起码看着不像是个会买凶杀人的变态。

当然，我最高兴的是看见他容光焕发、生机盎然——我猜他的屁股蛋八成是养好了，心里特别安慰。



06

“褚老板好！”带着这份喜悦，我笑出八颗牙齿，热切地朝他问好。这热切中有几分爱戴，爱戴中又有几分狗腿，究其本质，是我害怕他讹我。

你知道的，很多事都是怕什么来什么。就像你在大课上默念“老师别瞅见我”，或逃课时暗想“这节课应该不点名”一样。

褚惟隽端正地坐在那里，造作地推了一下他的镜架。

“今天找你来，是想谈谈赔偿的问题。”

好的，可以。

我在心里给自己加油打气，兼以幻想一个褚某小人儿，疯狂扎他。

太抠了——这万恶的资本主义！

我保持微笑：“没问题哥！您那条裤子多少钱呀？我给您赔……！”

如果我没记错，内裤好像也破了。

老天爷保佑他别是穿了条黄金内裤。

我正紧张呢，他忽然从那一摞文件后面，拉出一个计算器。

对，一个计算器。

那种又大又方的老式语音计算器，菜市场阿姨经典同款。

我都不知道他从哪儿搞来的。

就在我疑惑地主老财的手机里怎么可能没有计算器功能时，一个响亮清脆的机械女声在空阔的办公室里回荡。

啊！是熟悉的“归零”！

在那之后，我经历了我人生中有史以来最漫长的三分钟。



07

我靓丽的笑容从逐渐僵硬，再到逐渐消失，只花了一秒钟。

大家好，请问你们有见过哪个普通人给自己的屁股上保险吗？

是，他没有黄金内裤，但后续养护中他向我要求提供黄金臀膜——我知道面膜、手膜，夸张点还有脚膜，你们谁来跟我科普科普什么是臀膜？？？

好的，黄金臀膜我也认了，可他为什么会穿镶了碎钻的内裤？我问天问大地？究竟为什么？哥哥你不嫌硌屁股蛋吗！

所以他到底是去哪儿给屁股蛋评定的十级伤残？哪儿？！

此外，地主老财还善解人意地替我免去了医药费和精神损失费，给误工费打了七五折。

为此，我险些热泪盈眶。

那按键音太性感，听得我浑身起鸡皮疙瘩。

咔哒，“乘”。

咔哒，“加”。

咔哒，“等、于”。

——“三百二十三万七千六百四十。”

他说：“可以抹零，就给你算三百万吧。”

我短暂地哽咽了一下，心酸地吸了吸鼻涕泡。

他说：“小钱而已，倒也不用这么感动。”

我：？

我要报警了。
2 第2章

08

这个故事告诉我们：老虎的屁股蹭不得。

当时，我心里特别害怕。主要褚惟隽那个助理有点魁梧，我寻思哪天他下了岗，完全可以去一楼大厅应聘保安。

我站着腿哆嗦，又不敢坐，更不敢走。只好手背后，低着头，听他报账，像小学生挨呲儿。

我有点憋屈：“你一天真能赚那么多钱吗？”我看那三百万里，光误工费怕是就占了二百九十八万。

他刚才还跟我说他是养到了今天才能正常办公，哼，鬼信。

褚惟隽把眉毛一挑，挑得我浑身一激灵，感到大事不妙。原来他不是老虎，是只老狐狸，漂亮的老狐狸！

好吧，我相信他确实没虚报。

“哥哥，”我还要挣扎一下，“……我也不是故意的。”

他那颗头梳得一丝不苟，极其整齐，没吭声，往老板椅上一靠，坐着都给我一种居高临下的感觉。

冷峻，暴戾，火热——都不是他。

如果脑袋里能看见实时弹幕，我猜我现在满屏飘过的都是：闪开，地主要开始装逼了。

天！他真的好臭屁啊！（很拽的意思，他没有放屁。——褚惟隽让我注。）

那个助理上前了一步。哦吼，地主老财的小奴才。

他替老板发言：“所以我们才选择和你协商。”

我：？

哪里有要和我协商的意思？？

看着褚惟隽那自信满满的样子，想起那颗破皮渗血的翘屁股。

两眼一闭，警也不敢报了。

想了又想，下定决心。

我说：“那我申请检查一下褚老板的受伤部位。”



09

褚惟隽差点从老板椅上滑下来。

下一秒，他轻松一笑，好像还挺镇定，“已经恢复好了。”

我挺委屈地问：“那还跟我要什么养护？”

他似乎有点不耐烦这个交流进度了，从办公桌后面走出来。

其实我猜到他很高，但之前并没有这么直观地感受过。

他站起来，可能有一米九了。

我看着旁边的大窗子，心想他只要全力给我一脚，就能让我顺窗飞下去。

一时之间，心也流下了热泪。

这儿是十八层。

好歹也要留个全尸吧。

抱着这样的想法，我背在身后的手互相抠抠。

我竭力欢快地说：“褚老板，我可以给您修空调抵债！”

褚惟隽这一身真是帅气逼人，太逼人了，他走近一步，我退后一步。

那助理跟个AI似的杵在原地，对这场即将发生的暴行毫无反应。人心都黑了！

他还真把我逼到大窗子边上了。

我强调：“全公司的空调，我都能修！”

他问：“没有钱？”

我快被他吓尿裤子了。

我说：“没有钱！”

我背抵着墙，退无可退，五官都在用力。我掏出手机，给他看余额。

两千三百七十一块零六毛。

按地主老财抹零的方法，我可能真就剩个零了。

他又问：“那天，你看到没有？”

虽然我劝自己别这么想，但他单手撑墙的这个姿势真的很像壁咚。

他撑在我的左边。

那在我右边的呢，就是那扇阔气的大窗子：）。

我听见他指尖咔哒咔哒敲在脑袋边的墙板上，仿佛在激情算账。

霎时间，网上流传的那张肩抗键盘疯狂敲打的键盘侠表情包，在我脑海中被手动替换成褚惟隽敲计算器。

眼往旁边一瞟，窗户外面，车水马龙，万丈深渊。我就差给地主老财跪下了——奈何他凑得太近，空间不够。

我捂着脆弱的小心脏问他：“啊？看到什么啊？”

他揪起我的领子。那一刻，我开始痛悔。我穿什么衬衣，我就该穿一件性感紧身背心。

他吐字清晰，一字一顿：“我的受伤部位。”

这不废话吗。到底是谁娇娇软软地趴在沙发上让我去柜子里拿纸笔的啊！

两手死死扣着墙，墙滑，扣也扣不住。

我小声说：“看了……”我重申，“只看了后面哦！”

“嗯？”他接着问，“那为什么还要检查？”

我被他问得瘫在墙上，动弹不得。

绝境激发潜能。

我的乐观与勇气终于在此时被拉到满点。

弹幕里又刷：不畏艰苦，笑对人生。

我笑对地主，说：“完全是出于对您的关心呢！”

揪领子的手一使劲，我挺着脖颈子，跟着被提溜起来。

——他提起的不是我的领子，是我颤抖的心。

谁爱笑对人生谁笑去吧！靠！

我嗷嗷地干嚎了一声，想起每次吃鸡命悬一线时的卑微开麦。

“大哥！别杀我！”

半悬空的状态让我忍不住直扑腾，我都听见布料承不住重刺啦响了。

褚惟隽的手一摸上我裤腰，我就不敢动了。

天！我早该知道这个金丝边眼镜是变态臀控！

不对，他摸的地方太不对了。

一滴屈辱的眼泪，缓缓划过眼角。

又是刺啦一声，这一次是从我的下半身传来的。

是我的内裤吗？

好像不是。

哦，是我的裤链。

我低头一看，褚惟隽亲手帮我拉好了裤链。

他说：“下次出门，记得关门。”

嗯？！？！

想起自己打折买的哈士奇狗头内裤。

屈辱的眼泪如瀑布流泻。

褚惟隽松开双手，拍拍我的肩，仿佛很器重我的样子。

他深沉道：“偷看我，还没有钱……”

这话怎么这么奇怪？

他扯了扯嘴角，志在必得的那种笑法，“那你得想点别的方法对我负责。”

好像更奇怪了。

我用手背擦擦眼泪，语带哭腔：“哥哥，您就给我指条明路吧。”

“好啊。”他说，“跟我结婚。”



10

终于，我明白了。

褚惟隽之所以不让我修全公司的空调，就是为了让我修他这一家的管道！

空调是普通空调，管道是精密管道。

而我，我只是一个无能菜鸡罢了。
  11

    在褚惟隽带我领证前，我还从他助理那儿听来了八卦。

    
起码确定了他对我没什么不轨之心。

    其实助理并不是什么冷面AI，他也不过是一个迫于褚惟隽淫威，不敢发声的打工仔罢了！（在我得知他日工资两千五后，再也不觉得他可怜了！求求了，让我也来体会体会这可怕的淫威吧。）

    对了，褚惟隽的助理叫杨佗。

    我第一次听，羊驼。

    
“哦，就那个动物是吧，我知道。”

    他严正说明：“华佗的佗！”

    羊驼给我讲故事。

    故事的开头是这样的：“流言如同跑肚窜稀，但凡有点苗头，就会一发不可收拾。”

    就比如现在，他们圈里正疯传他老板那个不行的消息。

    我竖起耳朵。此等豪门秘辛，我怎能错过！

    
听了两句，心里又有些不是滋味儿。

    无论褚惟隽再怎么可恶，我俩横竖也算见过两面了。想起他身穿西装，骚帅骚帅的样子，揉揉心口，忍不住在心里痛骂起那些取笑他的坏家伙。

    “所以，你来得正正好啊！”尘埃落定似的，羊驼一拍手掌。

    ——这是故事的结尾。

    嗯？？是这个样子吗？！

    褚惟隽的流言如跑肚窜稀，fine。

    
可我活了五分之一辈子，我怎么也没想到自己有天会沦落到给陌生人擦屁股啊！

    12

    最最最一开始，我以为我俩只是做个样子呢，没想到真的要去领证。

    起初我没同意，窝在宿舍里装死，说自己要做大作业，还要准备期末考试。

    褚惟隽就在微信里骚扰我。

    互联网果真使人类产生两副面孔。

    猪总：[小弟，来前门吃卤煮呀~]

    **all Rice：[图片：繁忙的电脑屏幕]

    
**all Rice：[俗务缠身！]

    猪总：[小弟，欢乐谷去不咯？]

    **all Rice：[图片：繁忙的电脑屏幕]

    **all Rice：[命运弄人！]

    
猪总：[小弟，逛逛公园呼吸新鲜空气！]

    **all Rice：[图片：繁忙的电脑屏幕]

    
我正寻摸新词儿呢。新消息噔噔往外跳。

    猪总：[什么个破玩意儿PPT做三天！把资料和要求给我发过来！]

    13

    当晚，我收到了两个文件。

    一个是褚惟隽给我做的高级PPT。

    另一个是视频，催债.**i。

    视频中，我看到了那个熟悉的计算器，还有褚惟隽的下半张脸。

    几声熟悉的报数，配上褚惟隽轻快的嗓音，让我的心再度沉入谷底。

    
谁又能想到呢？

    一颗屁股还有利息赚。

    
我惊呆了。

    
我想，这年头也别说什么人不如狗，世事难料，我如今已经是人不如屁了。

    
我痛心地走到阳台，给猪扒皮转世拨去电话。

    “喂，褚总~”

    他问：“作业做完了？”

    我嘻嘻地干笑：“还有一点哦。”

    他又说：“什么时候开始还钱？我这里也接受分期。”

    
我走到角落里，把嘴一捂，悄咪咪和听筒那边说：“哥哥，我想开了！”

    那会儿，我心里已经知道他找我结婚为了什么。

    “想开了就行。做老公比修空调赚钱，知道吧。”他在那边又开始臭屁，“我还能给你开工资。”

    这一条倒是没详聊过。我心想能抵债就不错了。

    “真的呀？”

    “有一点得先跟你说好。”褚惟隽在那边沉了半口气，搞得我好紧张，他说，“假装结婚还是次要的……最重要的是，你得在这期间帮我治病。”

    我：？

    “哥，你屁股不恢复了吗？”

    
问完这话，我当场就反应过来了。

    反应过来他要我帮他治什么病了。

    歘一下，我老脸都红了。

    14

    
“哥哥，那种的我不会。”我紧张啊，老觉得他要我出卖色相，我颤着声儿，给他真诚建议，“我觉着啊，您可以养一个后宫。”

    我清了清嗓子，“找个学表演的给您演老公，再找个学医的给您调养调养身体，我……我可以给您修一辈子空调！”

    “不行。就得你来治。”他说话好决绝！

    “要不了你一辈子，”褚惟隽在那边啧了一声，说，“治好了，咱俩就两清。”

    
都给我听懵了。

    我弱弱问了句：“那要是治不好呢？”

    “我心里有数。”褚惟隽的语气特别正能量，“年轻人，相信你自己。”

    这到底是什么坚定的唯心主义者啊？？

    我：“我是……我是那种正经学生。”

    他：“我知道。”

    
我：“而且，我对男士不怎么来感的。”

    他：“嗯，不影响。”

    我：“……我屁股也不翘。”

    他：“你到底想说什么？”

    我：“老板！我不能提供任何试验性质的****！哪个部位都不行的呜呜呜。”

    他：“……”

    15

    他不说话了，他心虚了。

    他知道强权威逼良家大男孩不道德了。

    原本听杨佗的意思，我当他就想拿我当个挡箭牌。现在可好，直接升级了。不仅前排要血厚能抗伤，后排还得给人做奶妈。

    憋了半天，褚惟隽憋出这么一句：“放心，我也是那种正经老板。”

    他说：“这份钱我会单独开给你。”顿一下，隐约听到一声嘲讽似的轻笑，“用不着你做出那种牺牲。”

    那不是一声笑，那是对我个人魅力的深深羞辱。

    我靠！看不起谁呢！

    到时候可别迷恋哥！

    好吧。其实我得承认，他的人没有那么坏。

    我说：“我还没有出身社会，我很单纯，哥哥，你别骗我。”

    “小东西，”褚惟隽还像第一次遇见时那么叫我，“你有什么值得我骗的呢？”

    
是哦！

    我恍然大悟。

    他说得对。

    “治好了就两清？”

    
“嗯。”

    “如果你骗我怎么办？”

    “我们可以签协议。”

    这个我知道，电视里演过。

    可我想起这地主老财这么唯心，干脆逼他。

    “那你还得跟我发个毒誓！”

    “……多毒？”

    “你先发来我听听！”

    安静了一会儿，他大概在思考。

    “嗯。如果我骗你，我这辈子都不能成功再婚。”

    ——天哪！打一辈子光棍！

    这个真是有够毒！
    16

    五月十号，周末，没有婚礼的结婚纪念日。

    褚惟隽让我把身份证带上。

    这是我们第三次见面。

    
也不知道这年头还流不流行“闪婚”这词儿。吉尼斯如果设置一个跟这有关的名头，我俩一准儿能拿大奖。

    
头晚上，他还跟我打电话呢。

    “用不用我去接你？”

    我一寻摸他那个人设，生怕他开一辆超跑停在我们学校东门。

    吸睛倒不是什么要紧事儿。我就是怕谁再瞅见我上了豪车，当晚我的帅照就能上QQ空间我校墙，而后截图到朋友圈，多平台多渠道广泛传播。

    
和臭屁老板不一样。我陶小米这一辈子，活的就是一个低调哈。

    PPT之情还铭记于心，因此我对褚惟隽的态度极好。

    “不用啦老板！”我先婉拒了，而后狗腿道，“我去接您吧！”

    翌日，长途跋涉一个多小时后，汗流浃背的我气喘吁吁地仰望着地主老财的二层大别墅，看地主不急不缓地、英俊潇洒地迈着步子向我走来。

    
那一刻，我觉得自己就是个傻帽。

    豪车怎么了。

    
豪车不香吗？？？

    
17

    
看到我时，褚惟隽的表情也变得很傻帽——或者说，像在观赏傻帽。

    我看出他的退缩，当即拧动油门把手，驶向他，又飒又稳地停住。

    爱情，就是要任性！即便是虚假的爱情！

    
我把自己唯一的芭比粉头盔递给了他。

    
主要是怜惜他早起专门吹的头。

    他端着那个头盔，一阵两难。

    透过他拧巴的眉头，我品出了深深的疑虑，在戴与不戴之间，出现了第三个选项：回车库。

    我赶紧拉住褚惟隽的手腕子，当机立断 ：“双排发车了！速来！”

    
他把头盔扔回车篓，大长腿一迈，上了贼车。

    18

    熟悉的二手芭比粉电驴，只是这次褚老板不用再反趴着做翘屁嫩男。

    太阳热辣辣的，我有意飙快些，吹吹风，兼以搞乱褚惟隽的造型。

    他不肯搂我的腰，就提溜着我的后脖领。

    微观角度，凶巴巴老大哥拎着一只会开车的小鸡仔，兼以一声声恼怒的在狂风中被扯得稀碎的“陶——小——米——”。

    宏观角度，芭比粉电驴情缘，浪漫一如初见。

    
19

    我光顾着搞褚惟隽了，一时之间，专注到了忘我的境界。

    啥意思呢。

    ——我怎么就忘了自己也在车上呢！

    早知道随便意思意思得了。

    下车，在后视镜里扫过一眼，才深刻明白了什么叫伤敌一千，自损八百。

    不过也还好，毕竟赢了二百呢。

    他梳了个背头，吹一吹，支棱起一半，特别杀马特。

    我就是刘海乱了点，乐呵呵扒拉两下，倒也能凑合。

    到地儿了，车停了，我人都下来了，他还揪着我的后脖领。

    我艰难地转过头，朝他嘿嘿笑。

    他一用力，我就觉得自己要被他勒死了。

    “要你慢点，没听到？”

    这题我会，有标答呢。

    “风太大！没听清！”

    “行。”他歪一点头，在照后视镜，我俩的目光就那么在镜子里对上了，单眼皮怪凶的，可一身落拓气质竟然诡异地把那股蛮横给中和了，他就那么死盯着我，单手耙梳着头顶乱糟糟的发。

    我天，怎么还有点小性感呢！

    “今儿演戏那份工资，先扣一半。”

    
我：？

    猪扒皮，真有你的。

    
20

    心呢，是很疼的。

    
你要问我为什么，我只能把泪咽进肚子里。

    想象中，陪大老板演桃色戏码铁定是个肥差吧！

    可我俩微信唠嗑协商，这唠着唠着，就给我按群演标准算了。

    一天一百块。

    
一百块。

    这感觉就仿佛我演的不是大老婆，而是地主爷的第八十八房姨太。人物小传的核心就是，苦情，极端苦情，终其一生也没见过地主爷的一根腿毛，被养在府里只是为了凑个吉利数字。

    
热泪，已经盈满眼眶。

    扣一半，一天五十。

    我不如去优衣库叠衣服！干什么巴巴地上赶着给人当便宜老婆！

    每当委屈涌上心头，都难忘那颗受伤的翘屁。

    我整一整被扯皱的领子，深叹一口气，妥协。

    这妥协是艰难的、无奈的、精神恍惚的。

    垂下手，我恨无可恨，懦夫般奋力挥动！

    好哇。我抽着了褚惟隽的屁股。

    手感还不错。

    21

    “哥哥哥哥，别扣了！”我顺势捞起褚惟隽的一条胳膊，亲热地搂着，他高我足有一个头，“我那是入戏的爱抚呢。”

    “爱抚？”

    
走进大厅里，太阳被关在外面，我被他一句话吓得如坠冰窟。

    “我好像有点旧伤复发。”

    我：？

    “我……”眼看他那张破嘴又要激情发言，我赶紧竖起食指，万般柔情，抵住他嘴唇。

    “嘘——哥，我懂。”我一边点头，一边眨眼，疯狂使眼色，“大喜之日。一切尽在不言中。”

    慢慢放下手，又去轻抚地主的胸口，给人顺气。

    真希望他能看见我脑子里满屏飞过的弹幕：CALM DOWN。

    冲动是魔鬼啊老板！

    来登记的到底还是异性伴侣多，我俩挺扎眼。

    
领号的时候，前台小姐姐笑得眉眼弯弯，温声细语地赞道：“你们感情真好！”

    我笑得特别乖巧，轻声谢过小姐姐，越发上道，脑袋往褚惟隽的肩头一靠，羞涩地低下头玩手机。

    叮咚。

    褚惟隽的手机响了。

    我发的。

    ——加钱。
    22

    我收到了褚惟隽给我封的八十八元红包。

    简直就是坐实了我第八十八房姨太的身份。

    我恨。

    23

    拍完照片，拿过小红本。我带着新鲜劲儿看了两眼，有点做梦的感觉。地主单穿一件白衬衣还挺好看，显得他特年轻，跟我坐一起，俩人岁数好像一般大似的。可我看过百度百科，还看过他的身份证，他比我大八岁。

    我做贼似的把那东西揣进书包里。

    褚惟隽让我送他回去。

    
“回哪儿去？”

    “家里。”

    我一边掏钥匙，一边跟他说：“越牛掰的老板，越要勤勉，学会给自己加加班。”

    
他推了一下镜框，熟门熟路地扶住我的座椅靠背，“犯不着。我只要学会给员工加班就行。”

    这魔鬼！

    我跨上电驴，没有接这资本家的鬼话，并立时对羊驼哥充满了可怜与同情。

    24

    菩萨心肠的我忘了，今天是我正式上岗第一天。

    
哈、哈。

    25

    大热天，我去假老公家喝了一口水，就被扣留了。

    
什么世道？！

    褚惟隽把大门锁了，我要开门的时候才发现。而他呢，拿着铁勺，坐在沙发上挖冰西瓜吃，跟个没事儿人似的。

    既不给我解释，也不邀请我吃西瓜。

    
罪大恶极。

    
我单肩背着双肩包，想起他的本本也在我这儿，顿时觉得肩膀沉得慌，反手取出来，给他扔到茶几上。

    他抬眼看我，我就跟他挑下巴，他也挑回来。我俩好像脖子抽筋。

    褚惟隽忽然用一种暗示般的语气问我，“陶小弟，这是什么？”

    我不看他，盯着那颗瓜。褚惟隽买的还是无籽的。

    我反问他，“你说这是什么？”

    褚惟隽：“工作证。”

    我：？

    26

    有一句话我没说错。

    陶小米真的很单纯。

    27

    我也坐下了。褚惟隽又?了一勺西瓜，汁水从勺沿流下去。

    他看我一眼，一副要把勺把儿递给我的样子。

    
我摇摇头。

    褚惟隽的头发凌乱着，比他专程打理过的时候还好看，挺野性美。

    
其实我有点怕他。

    “想到招儿没有？”安静好一阵，他忽然问。

    我紧张，脑子不带转，“想到什么？”

    他以为我跟他装傻呢，语气里一半烦躁一半压抑，“那什么，就……治病啊。”

    
差点忘了这茬儿！

    我这脑子到底能记得什么事儿啊？

    “哦！哦……想、想到了！”个屁。

    我说他怎么把我锁屋里呢。

    
我小心翼翼地问：“今天就要上工呀？”

    我试图挣扎，“哥哥，你再等等……等我回去报个速成班呗？”

    28

    社畜的滋味好苦。

    身不由己，还没有讨价还价的余地。

    我在宿舍群里，默默发一句“今晚不回去了”，然后直接切消息免打扰了。

    
我还是厚着脸皮，把那块西瓜捞起来吃了。

    隔着褚惟隽，我手腕子一哆嗦，西瓜汁儿溅在人家裤裆上。

    
我没敢看褚惟隽的表情。

    说真的，我要是他，我都忍不了了。

    可我不是他，我是陶小米，我知道自己是无辜的。  这两条逻辑我竟然都能顺下来！

    我忽然想，褚惟隽上辈子是不是作恶太多要受罚，或者下辈子要做大圣人来渡劫，老天爷这辈子专程派我来给他九九八十一难。

    好哇。新剧本啊。

    可我一人分饰八十一角，为什么还是只拿一份群演的工资？

    仿佛又被骨感的现实毒打了。

    29

    我动作迟缓地把铁勺放回西瓜，悄悄掀起眼皮，看褚惟隽。

    褚惟隽却忽然把眼别开了，表情挺别扭。

    那西瓜汁滴的位置也太准了吧！

    尴尬顿时压过了害怕。

    我陶小米也有了磕巴的时候。

    “哥……我、我治呢。”我装模作样地把手放在他裤腰，却一动也不敢动，“偏偏偏、偏方！”

    他好像没比我好到哪儿去。浑身紧绷着，怕滑下来似的，更往后坐了坐，从鼻间憋出一声“嗯”。

    我怎么觉得他那么想跑呢……

    
他没栓腰带，我试着解了那颗裤扣。

    皮面沙发没处揪，他摸摸这里，又摸摸那里。

    我知道，他铁定没看我。反正我也不敢看他。

    带着点不确定，我把褚惟隽的裤链也拉开了。

    像那天他帮我把裤链拉上去。可是情形却完全不一样了。

    唉，脑子特别乱。我没地方看，只好看着那颗瓜。

    
他真的要跑了。真的。我的手肘不小心碰着他一下，都能感觉到他在用力的两条大腿，随时准备跑路。

    我心想，我也不是要阉你呀。

    红色的瓜瓤旁边是红色的小本本。

    ——这人现在是我假老公，虽然假，但合法的那种。

    心窍忽然开了。

    猪总的手还在蹭沙发。我忍不住小声问他：“哥，还治不咯？”感觉自己变娘了。

    他语气特利落潇洒，就是呼吸有那么些微的颤抖。

    “治呗。”

    我就帮他摸了。

    男人的常规思路嘛。

    以前高中住宿的时候，同寝也有互相帮助的。我有点受不了那种，就没参与过。不过据说那感觉是挺好的，他们说别人帮跟自己来完全不一样。两眼一闭，特别带劲。

    我又跟他说：“哥，你闭上眼。”

    他的家伙跟他的坏脾气一样大。我寻思他真是拿我找乐呢。

    这玩意儿，生龙活虎的，怎么会不行？

    那会儿，我心里就当他是好兄弟，帮他弄了几下，只等他起来——然后我就要去把那闹心的红本扯吧了。

    其实我真不太会做这种事。

    先隔着内裤吧，捋了两下，那东西大得不趁手，一咬牙一狠心，伸进去了。

    夏天啊，哪儿哪儿都是烫的。

    手都要搓出火了，心也跟着烧。

    耐着性子，捱过几分钟。

    褚惟隽对我真的没反应。可我一点也不信。

    就，那种有点心疼的不信。

    我没想过这个面目可憎、心肠歹毒但PPT做得很好看的地主老财真会遇上这样的情况。

    那会儿我竟然想抱一抱他。
30

    偏方不好使。

    
褚惟隽连西瓜都不吃了。他让我去一楼的卫生间洗手。

    我偷偷回头看他，他低头整理着裤子，没悲情，也没神伤，淡淡的，透着股苦涩的味道。

    唉，我的小猪总，大可怜。这下我真明白了，他没骗我，他确实是正经老板。

    
瓜都不甜了。

    
话是这么说，我洗完手，回来还是将就着他的勺子吃了一半西瓜。

    不吃浪费啊。

    气氛有点尴尬，我酝酿了好一会儿，压下自己一个闷嗝，跟褚惟隽说，“哥哥，别难过。”

    “我，陶小米，”我用力地拍拍胸口，把那闷嗝又拍了出来，“……呃，我是不会放弃你的！”

    几绺散下来的刘海贴在褚惟隽的额头上，他前一秒正发呆，回神的时候竟然有点可爱。

    他深切地看了我很久。

    我想，他应该感动得说不出话了。

    
又过了好一阵，褚惟隽才有了反应，对我赞许地点点头。

    “嗯，觉悟很高。”他夸我，“这次的干洗费用就免了。”

    31

    ？

    ？？

    
？？？

    这到底是什么高危职业啊操？

    32

    我下定决心要帮褚惟隽攻克这世纪难题，以助自己早日脱离苦海。

    于是，这一天也成为了《诊疗记录》的诞生日。

    本子是我从他书房里随便拿的，还有笔和卷尺。

    《诊疗记录》的第一页，管道结构图。

    褚惟隽那副精英皮挂不住了，诡异的气场也散去了些。

    他居高临下地看我，在我往前一步的时候，捂着裤腰，默默退后一步。

    他轻咳了一声，问我：“能行吗？”

    嗯？他还真把我问住了。

    “不知道啊！”我实话实说，“咱们这不就试试吗？”

    
眼镜片下，那双狐狸似的眼睛透着点抗拒。

    
我坚定地向他点点头。

    他沉沉地呼出一口气，把眼睛闭上了。

    二十四小时内，褚惟隽的裤子被我扒了两次。

    
又因为我业务不熟，这一次他裸了足有四十多分钟。

    以前，我是从不知道鸡儿是这么难画的。

    
可是谁没事会去画鸡儿呢？

    尤其这鸡儿还不是自己的。

    33

    粗略测量，自然状态下，17cm。

    我偷着捂了一下自己的裆，寻思他这硬件未免也太优越了吧。

    所以这是啥意思呢。

    上天为他打开一扇窗，临了把窗框钉死了？

    
我百思不得其解。

    他们家客房很多。可夜里我俩还是睡在了一张床上。

    两米乘两米二的大床，很宽敞。我倒是无所谓。可褚总却左翻翻右翻翻。

    那会儿我困迷糊了，我问：“要不我去楼下吧？”

    客厅里那个沙发也宽敞。

    他没说好没说不好。在那片黑暗里，他问我：“结了婚是不是都要睡在一起？”

    这时我的睡意已经跑了五分之一，我在被窝里拱拱。（我俩一人一个被窝——陶小米注。）

    “嗯……好像也不是吧。”我说，“个别婚后生活不和谐的也会分房睡吧。”

    
说话声从枕头那边传来，特别近。我好多年没和别人睡一张床了。这感觉还挺奇妙。

    
他莫名其妙地问：“你觉得咱俩和谐吗？”

 我原本背冲着他，闻言，又醒了五分之一，迷迷瞪瞪地转身看他。黑魆魆的，啥也看不清。

    “怎么了啊，哥？”

    点一点手机屏幕，亮光刺瞎我的狗眼。凌晨两点四十五了。

    我心里想说的是，猪总，莫再发癫了。

    可新的一天，害怕扣钱。

    
我耐着性子凑近了一小点，他却见鬼似的，敏锐地往外蹭了一大点。

    “你就说咱俩和谐吗？”

    “和谐啊！太和谐了！”我打了个打哈欠，“咱俩就是，就是那种和谐的，把婚后生活上传到互联网都不会被和谐的那种。”

    “为什么？”地主老财的好奇心无穷无尽。

    我忍无可忍，隔着那床被子，一个高抬腿，把他的腰箍住了，再一抬手，佯装无意，小臂横过他的嘴。

    
“没有为什么。老公快歇了吧，人家真的快不行了。”

    剧本顾不上了，台词还是要到位。

    我想，扣钱就扣钱吧。再不睡就猝死了，狗命要紧。

    褚总被抱住之后就僵**，跟僵尸贴了条似的那么乖。

    
我很满意。

    
在宿舍那个小铺睡久了，蓦地体验一下这大床还挺爽。

    这一宿睡得特别香。

    


    34

    
早晨，闹铃还没响。床一摇，咚一声，我以为地震了。

    警觉地弹起，发现自己面朝大窗。

    
啧。这方位好像不太对啊。

    恍惚了两秒，看见一只手摸上了床沿，特别惊悚。

    我终于反应过来，老板没了。

    “哥、哥！”我赶紧爬过去捞他。

    立马琢磨明白了。

    唉，我打小就这样。

    小床拘束着瞧不出来，一睡大床就跟时针走表似的，转啊转。

    地主爷估计是被我转下去了。

    
35

    
吃早饭的时候，褚惟隽一劲儿揉搓着大腿外侧，也不知道碰哪儿了，他那眉头就没松开过。

    我怕他那样。带着满心的愧疚，默默低头喝牛奶。

    那时候我想，他真的找错人了。

    旧患没起色不说，还要给他添一身新伤。

    褚惟隽连扣钱都不提了。

    他肯定想把我开了。

    我俩一起出的门。他去车库取车，八个车位，特别拉风。

    芭比粉电驴和他这小院格格不入。

    好吧，看来他也不想坐我的小电驴了。

    
“我送你去学校？”

    
小红本搁在卧室床头柜里了。不知道为什么，我忽然想到这个。

    “不用了。”我说，“我要把驴骑回学校。”

    地主爷点点头，没发表别的意见，坐在奔驰上，跟我说“路上小心”。

    
瞅着那黑亮黑亮的大块头，心想这下可不能再勾搭上了。

    不然被拖行的就是我了。

    骑驴回学校的路上，脑子里想的都是弱小的我被炒鱿鱼后如何偿还巨款。

    
早上没课，宿舍里那群二傻子估计还在梦里。

    我小心翼翼地推开门，果不其然。

    电话来得真是时候。我看了眼来电人，怀着沉痛的心情，轻手轻脚往阳台走。

    “到学校了？”

    我望着窗外，有些忐忑，“到了。”

    那边安静了好几秒，等得我急死了。

    褚惟隽却问：“下次什么时候来？”好像觉得表述不清，又加了句，“什么时候回家？”

    ……我怎么隐约嗅到了一丝戏味儿呢。

    
怕不是要我上早工。

    
看来没被炒。小猪总还挺大度。

    
行，虽然不专业，态度拿出来好吧。

    “嗯？刚分开就想我啦？”我捏着电话现编，“哥你好黏人哦。等我这周考完试好不啦？”

    长这么大都没说过这么腻歪的话。说完我膀子都泛酸。

    刚想转身活动活动。

    操！

    
阳台门的玻璃框上，挤着五张笑容猥琐的傻脸。

    
——吓死我了。

    一口气没提上来。

    我记得自己跟褚惟隽说的最后一句话是：我需要吸氧。
   36

    情况是来不及解释的了。手一哆嗦，我就把褚惟隽的电话给挂了。

    没多久，杨佗的车就开到了宿舍楼旁边。

    
他给我打电话的时候，我正被五个壮汉团团围住。

    
“下楼取东西吧。”

    杨佗说话时语气没起伏，没情绪。

    经他一说，我寻思猪总这是给我送离婚协议书来了。

    在无数道针扎一般的视线下，我问也顾不上问，朝几位爷微微一笑，逃命似的遁了。

    我刚从宿舍楼里出来，魁梧的杨佗就喊了声陶小米，朝我挥挥手。

    我这还惊魂未定呢。杨佗那大手往我肩头来了一下子，我差点没站住。

    
他赶紧问：“没事儿吧？”

    我以为他这是一语双关，顺带着惋惜一下我和地主爷的虚假爱情呢。

    不敢回头看，宿舍阳台的窗子正对这边。

    
楼上楼下都是麻烦。

    我满心悲怆道：“来吧，我受得住！”

    杨佗：？

    小小的眼睛，大大的迷惑。

    带着这副表情，他动作迟缓地去开后备箱，眼神却一直跟着我。

    
我都被他盯毛了。

    咋了？离婚礼物？富老头把旧爱扫地出门时的固定戏码么？

    压一压心里乱糟糟的窘迫，竟然还有点小期待。

    杨佗拖出一个又大又鼓的帆布包，脸上写满为难，“小米……你没啥不良嗜好吧？”

    我也疑惑了。

    ……总不可能送我什么违禁品吧。

    我这人看起来就很五讲四美三热爱好吗！

    
在双重问号下，杨佗拉开了那个神秘的黑包。

    
我：“……”

    ——褚惟隽究竟是怎么在这么短的时间里搞到这么多氧气瓶的？！

    电梯坏了，在扛炸药似的把那一大包扛上五楼，瘫坐在楼道口，掏出其中一瓶氧气，面罩怼脸狠狠吸了一口时，我如是想。

    37

    “哟，陶小米，怎么回事儿啊？”壮汉一号阴阳怪气地“啧”了一声。

    我赔着笑脸，把那大黑包踹到桌子底下去。

    
操。硌着我的脚。

    “有情况呢？不跟兄弟伙报备呀？”壮汉二号竟然还接话茬。

    
“嘿嘿嘿，”企图用憨笑掩饰一切，我挠挠鼻尖，“就就就、就发展了一个副业，副业！”

    
壮汉三号：“什么副业要夜不归宿，还一分开就惦记你啊？米啊，你不会……”

    我赶紧摇头，指天发誓：“固定客户！这钱干净！”

    不是，怎么越唠越奇怪了。

    反正地主爷也没跟我提离婚。反正我之后还要去大别墅。

    我想起小时候学的一词儿，先发制人。

    “好吧，我也不瞒各位哥哥了。”扶着脑门，我长叹一口气，“对，没错，我被总裁包养了。”

    
状作无意地瞥一眼阳台的方向，我说：“刚才那人是总裁的助理，给我带点……情趣小礼物。”

    我实在说不出氧气瓶仨字。

    地主爷难道听不懂“我需要吸氧”这句话用了夸张的修辞手法吗。

    死寂之后，五个壮汉齐齐爆发出狂笑。

    
“挖槽哈哈哈哈哈！哪儿找着的好生意？？给生活困窘的哥几个也介绍介绍呗？”

    这满满的不屑，满满的嘲讽，令我愤恨。

    这群人对帅哥陶小米的个人魅力一无所知！

    “大街上找的。可遇不可求，知道吧。”

 此时，壮汉一号砸吧一下嘴，出口伤人。

    “米啊，这故事编的——你还不如跟我们说你昨晚做鸭去了。咱没有真实性，起码有点戏剧性，对不对。”

    我：……

    这群小王八蛋。我的戏还需要你们指导？！

    早间八卦环节结束，一伙壮汉兴味索然地各回各窝，抠脚补眠打游戏。

    
我很委屈，超级委屈。

    
点开微信，我悲伤地垂下头，对着屏幕戳戳按按。

    
**all Rice：[哥，米想回家复习。]

    
**all Rice：[你现在还想我不咯？]

    **all Rice：[想的话，捎我的时候能不能别在工资里扣油钱。]

    38

    地主爷原本还是准备使唤杨佗来的。我拐弯抹角地暗示了好几轮，才得到总裁大人对我的一点怜爱。

    站在阳台上，就能看见褚惟隽倚在大奔边等我。头型没领证那天那么精致了，又或许是早上喷的定型下午塌了。不过瞅着倒是和蔼可亲多了。

    难以想象，我俩竟然只分开了不到一天。

    
褚惟隽站那跟画儿一样。他把白衬衫的袖子挽到手肘，来来往往的同学对他投来好奇的目光，跟那些偶像剧里演得如出一辙。

    余光瞥到身旁的壮汉们。

    我在心中怒号：小猪总！！快啊！！！快稍显不耐地低下头看一眼你的百达翡丽呀！！！

    
他，没有。

    他摘下了他的金丝边眼镜，开始，揉眼睛。

    
但愿他不是在擦眼屎。

    我立马清了清嗓子，拿腔作调：“哎呀！早上才分开，下午就来找我，真的是……！业务繁忙也令人烦恼哦。”我迈开自豪的小步伐，背上我提前收拾好的小书包，“可怜的小米今晚也要去陪伴寂寞的金主爸爸呢。”

    
“他们公司的空调那么多呢？”壮汉四号看不起谁呢！

    我把食指竖在唇边：“嘘。鄙人的工作范围是二层大别墅里两米乘两米二的大床上。”也不算撒谎，对吧！

    留下这样一句煽情而神秘的话。我看到桌子底下的大黑包。可千万不能让他们看见里面的东西。

    那大黑包怎么来的怎么回去。

    不大优雅地把那玩意儿扛上肩，在舍友感慨而钦佩的目光下，我带走了总裁送给我的情趣小礼物。

    39

    我跟个民工似的，扛着大包小包走到褚惟隽面前。

    
他还在揉眼睛，一边揉，一边帮我打开后备箱。

    
我体贴的金主爸爸：“怎么这么磨叽。”

    
我把东西放好，忽然意识到周围投来的注视更密集了。

    想起刚认识的时候，褚惟隽老叫我小弟，心里好不是滋味哩。

    
我小声说：“哥哥，帮我开车门吧。”

    褚惟隽眨巴泛红的狐狸眼，蛮乖的，眉头却皱起来，他问我：“啊？为什么？”

    我不安地噘着嘴，“跟舍友吹逼来着。刚接的新本……金主和小情儿。”

    褚惟隽一震惊就爱挑眉，他把自己给呛了一下，“小东西还挺会发明创新。”

    “哥哥，救人一命胜造七级浮屠！”我就差给他小狗拜拜了，“在线等一位有缘人。如伸援手，必有重谢！”

    
“不行，”褚惟隽朝我勾一勾嘴角，那笑挺邪性，他冷冷道，“这是另外的价钱。”

    ——高，实在是高。

    我僵硬地微笑，给褚总竖了一个大拇指。

    半晌，大拇指又艰难地转换成OK。

    到底是他妈谁嫖谁呢！

    褚惟隽给我滚出包养界！！！

    忽然，一只结实的手臂越过我，拉开车门。他身上那股香味儿我记得，夜里睡觉的时候一直悄悄在我鼻尖打转。戴着百达翡丽的左手绅士地替我挡脑袋顶。

    
“小心。”服务到位不说，嗓门都放轻放温柔了。他凑过来，吓得我差点要躲。结果只是假亲。太假了！嘴都没碰到我，光是一缕热气呼到我耳朵边上。

    抬眼看他，小猪总的睫毛那么老长，望过来时还挺性感。

    
我被他搞得有点小娇羞，小鸟依人地往大奔里一缩，一坐下，止不住地傻乐。

    行！我抽自己嘴巴子！

    那会儿我想，这钱花得真他妈值啊！

    
难道这就是有钱的快乐吗？

    40

    
等等，我哪儿还有钱？
41

    坐进车里。我探着脑袋等褚惟隽。

    他在车外打了个喷嚏，才拉开驾驶那边的门。

    
“怎么啦哥？”我好声好气地问。

    他眼圈都泛红了，“你们学校怎么这么多杨树毛子。”

    我一拍腿，“嘿！您早说呀。”

    
褚惟隽眨一下眼睛，眼里那股算计劲儿没了，水盈盈的。

    “嗯？”

    
“这不就演差了一段么！”我卖乖道。

    腆着脸往小猪总跟前凑，对着他那双眼吹去一口仙气。

    “给哥哥吹吹。”我嗓音低，嗲不下去，只能尽量自然地说，让自己听起来像个弟弟。

    
真·弟弟行为。

    
他好像很不习惯跟人亲密接触似的，抓着安全带就往车门那边躲。

    那种挫败感又从我的心底升腾起来。

    高中的时候我好歹也算班草一颗好吧。

    谁知道他忽然捏着我的脸，猛的往上一抬，脖子差点给我折了。

    “陶小米。”他拖着音叫我的时候特像我英语老师。

    
“到！”

    “中午吃的什么玩意儿。”

    “老老老老老坛酸菜牛肉面……！”

    42

    像每个有排面的老总一样，褚惟隽也有自己的书房。

    
原来他推辞不来接我，是因为工作没做完。我想到他分分钟几百万上下（应该没有，我瞎编的——陶小米注），心里顿时有点小内疚。

    这可能就是领导的魅力吧，不知不觉间就把人心给收服了。

    谁说不是呢。B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有

    当我看到他回来还要接着办公时，那一秒，我简直要对他死心塌地了。

    不仅如此，褚惟隽还分了一半桌子给我。

    坐在他对面，脚边是那一包氧气瓶，对，我又把它给扛上来了。

    写两行论文，就拔开盖吸一口氧。

    这样写了半页，褚惟隽就把目光从电脑屏幕上挪到我脸上。

    “怎么了？”他一脸欲言又止，等了两秒，还是问了，“你身体不好？”

    我总不能说是因为你傻吧。

    
他配合我演出，倒扣我二百五，相当于白干两天半。

    我真纳闷杨佗到底是怎么从这个人手底下拿到七万五的月薪的。

    我说：“没有呀老板！我体格健壮，性格开朗，无任何不良嗜好！”

    我看着褚惟隽，回味了一下自己的回答。

    
……怎么听着那么像来应聘富婆重金求子呢。

    注视我好久，褚惟隽困惑地挠挠头。

    “给我来一瓶。”

    我：……？

    43

    
我宁愿我俩是do爱do到缺氧，也不希望是被工作学习气到缺氧啊！

    
44

    不对。事情好像不是我想的那样。

    为什么呢。小猪总像个学人精！

    我去开冰箱的柠檬汽水，他也跟来开。我去削了一个苹果，他等在旁边，我只好给他劈了一半。后来我觉得他可能是太抠了，不太乐意我这种霸王行为，我就不敢再继续吃吃喝喝了。

    
拿着带来的睡衣，准备去浴室洗洗，一回头褚惟隽一口苹果一口汽水地瞅着我。

    哥哥，你不会还想和我一起洗澡，看看我的用水量吧。

    “我会节省一点的哦。”站在浴室里，我和他挥挥手，示意他快走。

    他把那口苹果咽下去。

    “不用。”财大气粗的口吻，褚惟隽倚在门框边，犹豫道，“……那什么，小米，今晚要不要治那个。”

    
？

    
这是什么奇奇怪怪的医患py啊？

    


    45

    做小医生的工资比群演高，虽然价格浮动得比较厉害。

    洗澡的时候，我就一直琢磨这个事。扯证前听杨佗聊过他的八卦，那时还不觉得有什么紧迫。领过证，才两天，大老板就想压榨我。哼。欺负年轻人精力旺盛是吧。

    换上哆啦A梦睡衣，我躺在卧室的大床上查找那个那个的学习资料。

    《诊疗记录》放在床头柜上。我看两眼资料，就去翻小本本，一边看，一边忍不住感叹自己画鸡儿结构图的水平真是高。

    褚惟隽洗漱完从浴室出来时，正巧看见我对着他的鸡儿图憨笑。

    ……

    
为避免尴尬，我咬了下舌尖，光速调整面部神经。

    “哥，我想好今晚怎么治了！”

    


    46

    在我说这话时，褚惟隽抬手拽紧了裤腰。

    我朝他挤眼睛，一脸“哎~呀~”的表情。

    
“哥，今儿不脱裤子。”

    
他问：“真不脱？”

    我说：“嗯嗯嗯！”

    他将信将疑地在我旁边躺下，我贴心地给他盖好被。

    他家的灯是声控的，喊一嗓子就关。那时房里就剩一盏台灯。

    昏暗中，我顺着被子往下摸。

    我发现这种事儿啊，有了第一次就不怕第二次。

    
反正我不怕了。

    可大老板好像还是有点紧张。

    我问他：“是这儿么？”

    他抬起手，小臂横过脸，把眼睛遮住了。闭着嘴，没说话，半晌听见一声闷闷地“嗯”。

    我在心里叹气，问他：“哥，吃药也不顶用的么？”

    
他动了动，从缝隙中露出一只眼睛看我，“其实没吃过。”

    我想起那天，“那你上次……”

    比起白天，他周身的杀伤力小了好多。每每这时，我都觉得他乖帅乖帅的。

    他说：“那次是第一次。”

    我揉了一把他的那个，想出一句：“看来天命不可违。”我就是他命里的劫数了。

    一下子还觉得自己特有责任感和使命感呢！

    他躺好了。我把调好的设备放在摸过的位置上。

    如无意外，他将感到**一沉。

    猪总：“……什么东西。”

    
他很快就会知道了。

    恰到好处的音量，飘荡在这空阔静谧的夜。

    
——喜庆配乐最全合集。

    “我的手机哦，哥你最好不要翻身。”

    我背过身，在床上舒服地伸展了一下四肢。

    
锣鼓喧天，喜气洋洋，氛围不错，就是有点扎耳朵。

    “音乐疗法。”我告诉他，“让你的鸡儿保持愉快心情！”58

    他把我压了。

    这还是我出生二十一年来第一次被压。

    就在沙发上。他裤子还没穿好，特别突然地朝我压过来。

    幸亏小时候我妈送我去学过几年拉丁，柔韧度还行，不然现在这个两腿大张的蛤蟆姿势铁定得要了我的老命。

    “哥哥！放过我。”提着一口气，我吓着了。他按着我的肩膀，我上半身和下半身都不敢动。

    
心砰砰跳的时候，我还有空注意他的皮肤情况。

    嫩死了。不知道他有没有用黄金臀膜敷过脸。

    应该没有吧。

    正想着，褚惟隽离我更近了。他从没有主动靠我这么近过。

    这是个好现象，我想，等会要记下来。

    他那张一向很臭屁的脸上浮现出几分愠怒和难堪，可我好像已经不那么怕他了。

    他伸出食指，用力地点在我的鼻尖上。

    “陶小米——不准乱搞我。”他努力端起架子，装凶警告我。

    傻乎乎的。忽然觉得他好好玩哦。

    
我更向下缩了一点，戳在鼻尖上的手没动，把我推成了小猪鼻子。

    他低头看我，我就冲他笑。

    “没有，哥！我在很努力地想办法呢。”

    天地良心，我已经做到我力所能及范围内的百分之二百五了！

    小猪总对我的话半信半疑。他又去揪我脑袋顶的头发，我顿时不敢动了，怕被薅秃。

    在他身下躺得笔直。

    他看着我的眼睛，看好久，弄得我有点紧张。

    
他问：“陶小米，我可以相信你吗。”

    那话里的语气很微妙，似乎还掺了些苦涩，我说不清楚。

    一瞬间，我像被什么戳中了，疯狂点头。

    我用张开的腿夹他的腰，表示肯定。

    “没问题的，哥哥！”我说，说得自己都有点感动，“我们一定能行！”

    59

    可惜人生并非处处都是励志故事——比如我的学习。

    不过日子总是这样的，熬一天，算一天。

    在学校熬过令人窒息的期末后，和舍友一起出去吃火锅。

    刚准备涮一片毛肚，电话滴滴滴地响起来。

    杨佗打的。

    我对着煮沸的辣锅咽了口唾沫，默默放下筷子。

    “国贸酒店知道么，就你们学校附近，去接下大老板呗。我还在城郊，四个轮胎爆了俩对角。”

    我震惊地起身，离开饭桌，找了个安静的旮旯拐角。

    “出轨？还是下药？”我傻了，“太复杂的剧本我可演不好啊！”

    “什么啊？”杨佗顿时有些无语，他在那边扬声道，“就是喝多了。”

    他嘱咐我：“带他回别墅就行。他住不惯外面。”

    “行，我知道了。”我悲伤地回他。

    火锅味儿还在勾我的馋虫，我强忍着，拿出自己的职业精神。

    “挂了啊。”

    “等会儿——”杨佗叫住我，拖了个长音，欲言又止。

    “快点呀哥。”远远望一眼锅那边，毛肚都快被下完了。

    他这才犹犹豫豫道：“大老板前男友好像也在……你、你注意点儿。”

    
60

    嗯？这句话就很值得细品了。

    通话结束得挺突然。

    先前压根没听甲方提过还有个前男友啊喂！

    我沉思着，暗自解读着那个“注意点儿”，最后决定随机应变、见机行事。

    对着包厢的玻璃抓了两把软塌塌的头发，干脆放弃捯饬。

    算了，陶小米就是天生丽质。

    
我涮了最后一片毛肚，裹满辣油，一口吃下去，辣得我两耳冒气。

    对着手机前置看了下，对口红色号很满意。

    我眨眨眼，嘴里“嘶溜嘶溜”着询问我寝的几位壮汉，“我美吗？”

    
壮汉们：“……”

    
“干嘛？你这个点去上工啊？”

    
“唉，不止呢！还要兼职做代打！”

    
帅哥也不好混啊。

    我在心里叹气。

    这年头真是钱难赚屎难吃。

    61

    俩地儿离得真的很近。

    骑电驴，没半小时就到酒店门口了。

    进门前忽然想到什么，我把脖子上的吊坠摘了下来，褚惟隽买的结婚戒指就串在上面。

    我把假戒指戴在无名指上，给假老公打电话，没人接。

    我慌了。结合了一下陪我妈看过的那些狗血电视剧，我真怕小猪总遭遇不测。

    杵在金碧辉煌的酒店前，我赶紧给杨佗打电话。

    杨佗也太好使了！

    没五分钟，就有黑衣人出来接我去会场。

    呃，大家都挺盛装哈。

    
我低头看了眼身上的黑T、脚上的匡威，顿时觉得自己更牛逼了。

    黑衣人陪我在会场找了一圈人，才打听到褚惟隽出去透气了。

    
……

    剧情听起来好像越来越不对劲了。

    不过可以肯定的是，我老公真的很红，来这儿的好像没有谁不知道他。

    从会场出来后，有一条长长的走廊。我一眼就看见走廊尽头的褚惟隽。他侧着脸，好像真的喝多了，倚着墙，看起来不太聪明的样子。他怎么每次臭屁的时候都喜欢梳背头啊！真的很显老欸。

    猪总对面还站着一个人，男人，很没品地要给他递一支烟，他伸手推开了。

    很好！猪宝贝做得很好！

    转头给了黑衣人一个手势，黑衣人便识相地离开了。

    我心里没谱，又悄摸着给褚惟隽打了一个电话，还是没动静。

    那边，坏男人竟然又向小猪总迈了一步。他俩中间大概只隔了一只四十三码的鞋的距离。

    行，就差我一脚了。

    坏男人像执意要把那烟塞到他手里似的，混乱的动作里带着急迫。

    
他明明那么讨厌那些接触，那么抗拒。坏男人看不出来吗？！

    我很不爽。

    
离我的猪远一点啊！！！

    
如同屁股点火，我飞速弹射出去。

    干！地主爷的纯洁由我来守护！！！   62

    踮起脚，才能勾住褚惟隽的脖子。

    在坏男人震惊的目光下，我结结实实地将他抱进了怀里。

    他果真喝多了，不带认人的。

    被我抱住，看也不看就要扑腾，差点箍不住。

    险些被他一反手拍墙上。疯了。

    这主演也太业余了吧！还比不上我这个群演！

    建议回去重读《演员的自我修养》！

    手顺着他的背摸下去，我狠狠地掐了一把他的腰，他疼得一哆嗦，回头瞪我，一愣。

    好吧，看来这下是认出来了。

    
我赶紧按住他的头，以免他出戏。

    “老公，等久了吧~”

    他定定地看着我，想往后退，退无可退，没答话，默默咽了一口唾沫。

    看看我这拔群的演技！

    看看，他馋了！

    
再一转头，我仔细地瞧了一眼那坏男人。

    长得倒是很斯文，细眉杏眼，走的清纯那一挂，只是看我的目光有些歹毒。

    气氛太怪了。我想起杨佗的叮嘱，心想这就是地主爷的前男友吧。

    心里忽然有点泛酸水，我又想，地主爷的审美可真不怎么样。

    我从坏男人的手里拿过那支香烟，随手一揉，揣进了运动裤的裤兜里。

    “公共场所禁止吸烟哦。”

    他这才反应过来，把水汪汪的眼睛瞪圆了。

    “……你是谁？”

    这坏男人竟敢把我的大老板逼到墙角角。哼。

    
我抬起左手，朝他竖起个深刻无比的中指。

    “啊！不好意思，竖错了哦。”

    我掐着嗓子说话，真正的恶心你我他，可心里特别舒爽。

    笑眯眯地，我把中指换成无名指，亮出那颗闪闪发光的大钻戒。

    还好，猪扒皮在道具上没那么抠。

    他这花瓶纯粹是演技不够，道具来凑，跟我这种实力派没法比的哈。

    我的心砰砰跳，悄悄伸手去摸褚惟隽的左手，生怕穿帮。

    ——啊，我的猪可算机灵了一回！

    
深情地牵起小猪总的手，没羞没臊地亲了一口。

    我整个人都粘在了褚惟隽身上，用恰到好处的音量说悄悄话。

    “回家吧老公~人家的后面好想你哦老公~”

    奶奶的，气死坏男人！

    


    63

    
芭比粉头盔还是给了那头猪。

    怕他醉得太迷糊，路过菜市场的时候，随手捡了一根麻绳，把他的两只手拴在了我腰上。

    
环抱的那种姿势。

    他坐在电驴后座，被捆的时候特别不安生，在我耳后嘟嘟囔囔。

    “陶小米……撒开！”

    
还嘀咕我。你怎么不嘀咕嘀咕自己公然搞出轨。

    今晚的事儿还没完呢！

    
我气呼呼地给了他一肘击。

    
“戴好头盔，系好安全带，懂？”

    他大着舌头问：“那你怎么不弄？”

    “我想撞上一辆劳斯莱斯呢！”我恶狠狠道。

    “你想要哪个车型？”

    “想要你卖裤衩给别人赔钱！”

    他打了个酒嗝说：“可能性不太大。

    电驴又行驶起来。他抱着我的腰，下巴也枕在我的肩膀上。

    大头盔把我挤成歪脖子。

    
这人就不能有点自觉吗？！

    他没睡着，呼出的气轻飘飘的。不知道今晚喝的什么酒，还挺香。

  我说：“哥，好痒，不要对我耳朵出气。”

    他闷闷地说：“哦。”然后换了个角度。

    ……我的头被挤得离脖子更远了。

    “算了，你还是换回来吧。”

    电驴在大街上比小轿车灵活。

    
一直往前开，晚风呼呼地灌进脖领子。

    夏夜还是那么闷，他捂得我满背的汗。

    低头看一眼打了个蝴蝶结的安全带。

    可我俩已经分不开了。

    “陶小米。”

    
他叫我的名字，好像没那么醉了。

    “嗯？”

    “陶小米。”他的声音放轻了，放柔了，怪好听。

    我也跟着他软和下去，“嗯？”

    好半天，他才咕哝道：“家里咋想的啊？叫孩子淘小米……我还淘大米呢！淘黑米，淘玉米，淘云南紫米，淘东北长粒香。”

    我：……

    这种老公直接拉荒郊野外抛尸得了。

    摇身一变，还能做个快乐的小寡妇。

    64

    费老大劲儿把地主爷拉回大别墅，而后继续费老大劲儿把人拖上二楼卧室。

    
丢了热毛巾给他擦脸，他困倦地随意胡噜了两把，又递给我。

    
见他躺下了，我在床边脱衣服，准备去冲澡。

    摸到裤兜里那支已经变形的香烟。香烟上写了联系方式。

    啧。

    我穿着一条内裤（灰色的，已经换掉哈士奇狗头了——陶小米注），去床边问他：“这个还要么？”

    他有种被打扰的不耐，缓缓睁开眼，看见我，又莫名慌乱地闭上眼。

    
哦，差点忘了猪总是gay。

    我的猪真是正人君子。

    他说：“不用，扔了就好。”

    
笑嘻嘻地蹲下，我在床边问他，“前男友么？”

    “谁跟你说的？”

    “杨佗哥。他说你前男友今晚也在。”

    “算是吧。”

    “哇，怎么认识的啊？”

    “大学同学。”

    “……靠！散播小道消息的那个人不会就是他吧！”

    小猪总不吭气了。

    “唉，哥哥。”我真情实感地叹了一句，用手拨弄他乱糟糟的头发，“你就该多给我加点钱，搞个升级服务。”

    “啊？”地主爷不明所以地问。

    “只要八十八，代驾变代打。”

    他看着我的脸，忽然笑出来。

    他不戴眼镜的时候特别和善。这样一笑，笑得我心里甜滋滋的。

    
那时我想，勃*功能障碍又怎么了。

    说什么行不行的，做人很行不就行了！

    这是个人，又不是个鸡【防那个】巴。

    65

    等我洗完澡出来，他已经彻底睡死了。

    我换了件之前留在他这儿的T，没穿裤子。

    床头给我留了盏灯，他侧着睡，睡在很靠边的地方——这是因为怕了我的睡相。

    我轻手轻脚地钻进被窝里。床垫被压下去，他跟猪一样，一点反应也没有。

    
借着光，我离近了看他。

    小猪总真是很帅，我认识的人里还没有哪个比他长得更帅的。而且他帅得很有特色，狭长的眼有点妖孽的感觉，所以我起初总觉得他很坏。

    其实，其实他也没有那么坏。他只有一点点坏，有时候还没有我坏。

    想着这些，鬼使神差地，我偷偷拱开一个被角，钻进了他的被里。

    我拎起他一条胳膊，放到我腰上，我也去抱他的腰。

    
声控关灯时，他在昏黑里仿佛醒了，吓得我直冒冷汗。

    “陶小米。”他用鼻音含混地叫我，说快了吞音，真成了“淘米”。

    我装死不应他。

    他胳膊还搂着我的腰，搂得更紧了。

    他说：“要变灯了，慢点开。”

    我：……

    合着梦里还在跟我坐电驴呢。

    我有点无语地翻了个白眼。

    他又把下巴凑到我肩膀上了。这个拥抱的距离太近太近了。

    那些热乎乎的呼吸挠得我睡不着觉。

    我听清了他蚊子似的哼哼。

    “谢谢你。”他轻声说。  66

    困死了。

    睁眼的时候，感觉大腿热乎乎的。

    我顿时精神了。

    那是褚惟隽的手。

    见鬼。

    一整宿，在他怀里，我竟然能保持一个姿势不带动的。

    太见鬼了。

    他的手掌很大，搭在腿上，那一片皮肤都是温暖的。

    我心想吃豆腐剧情来得这么快的吗！

    
安静地等着，准备抓他个现行。

    这一等，就是一万年。

    丫根本没醒。

    我缩在他怀里，满鼻子都是他的味儿。

    对，他昨晚没洗澡。我只帮他换了身睡衣——不怪我不仗义，我是从我俩男男有别的立场出发的。

    不过他不臭，大概有钱的地主爷们都有体香。（不然我也不能抱着他睡一宿。）

    我鼻尖挨着他的胸口，一仰脑袋就是锁骨和脖颈子。睡衣上完全是淡淡的木头味儿，身上的香却很微妙，也特别淡，我形容不出来，就拱过去嗅。

    刚吸了吸气，丫抬手给了我一巴掌，兼以挠挠脖子。

    估计以为自己拍蚊子呢。

    他动了，他好像睡醒了。

    我心虚呢，赶紧忍痛装睡。

    沉寂了好几秒。

    “呃。”从喉间发出这么一声，褚惟隽忽然浑身僵硬。那时我俩还抱在一起。

    
温暖的触感又出现在了手腕，他轻轻地、小心翼翼地握住了我的手腕子——用那只刚扇了我一大嘴巴子的手。

    那一刻，我莫名紧张起来。

    手腕被抓紧了，一个诡异的力度，拎起来，下一秒，烫手似的，被他抛掷到床的另一边。

    
“……”

    好像是飞速地一翻身。

    咣当。

    地主爷又滚下床了。

    我在被子里冷笑。

    呵，这就是臭猪的报应。

    67

    褚惟隽冲澡去了。我去了另一个卫生间洗漱。

    我俩吃早饭的时候，谁也没提抱在一起睡觉那茬儿。

    
我怀疑自己昨晚被他的酒气熏晕了，醉倒了，才能干出那种事儿。

    正尴尬进食，杨佗来了。

    “你们昨晚干嘛了？”

    “……”

    我靠。当时的我真的十分震惊。

    “外面又开始疯传另一套新话术了……”杨佗向来没表情，说话也像AI，“你俩昨晚在国贸到底干嘛了？”

    哦，哦，这样。

    我说：“没干嘛啊。我过去接到他就走了呀。”

    跟坏男人扯皮的那几句可以忽略不计吧。

    我又想，不会是我的戒指太劲爆吧。

    我顿时来劲了。我问他，“哎呀，他们现在都传什么呀~是不是咱们的结婚计划卓有成效呢？给不给加钱啊？”

    在我欢欣鼓舞的氛围中，杨佗默了，多看了我两眼。

    褚惟隽原先是看着他的，这下也顺着他的目光看向我。

    
我：“？”

    
“他们、他们说……”AI怎么也有卡壳的时候。

    “他们说，大老板神志不清，被鸭骗财骗色。”

    68

    ？

    就尼玛离谱。

    我不就叫了声老公吗！我不就说了句人家的后面想你吗！

    一群群见没见过世面啊！就鸭啊鸭的。

    想起自己网盘里积攒的学习资料，分分钟想拿出来甩他们一脸。

    我就问问，哪儿有我这么低端的鸭！！哪儿！！嘎！！！

 正经男大学生听了都要火冒三丈。

    天哪，坏男人看着乖乖巧巧，怎么是个添油加醋大嘴巴！太讨厌了吧！

    
我惨兮兮地望着褚惟隽，期盼他能想起昨晚发生的一切。

    他总不会把什么都忘了吧？他难道不想对我负责吗？

    
我一看他，他就低头喝咖啡。

    看不清褚惟隽的表情，刚想在心里委屈地骂一句“渣男”，就听见他说，“期末结束了？方便的话，今天就搬过来住吧。”

    “好……好呀。”我嘬着酸奶，又傻紧张傻紧张起来。

    怎么回事，怎么回事啊。

    杨佗在客厅等着，要和他一起去公司。

    我窝在沙发里打游戏，准备晚点再去学校收拾东西。

    他在鞋柜旁换鞋的时候，我就侧一半身子偷看他。

    他的头发有点长了，垂下头时挡眼睛。他好像向上吹了一口气。

    
那瞬间，我差点晕了，心跳加速的那种晕。

    禁欲太好了，呜呜呜。

    金丝边眼镜不一定是变态哇，还有可能是禁欲帅哥！

    
正晕着呢，褚惟隽忽然折回来，朝我这边走。

    “别放心上啊。”他的话飘呀飘，羽毛似的落在我耳畔，“他们就喜欢瞎说。”

    69

    躺在沙发上。人都走了十来分钟了，我还在品那味儿呢。

    
身坚智残地爬上二楼，给自己拿了瓶氧气吸氧。

    去宿舍收拾完东西，看着空了一半的房间没事儿干，跷着腿给褚惟隽发消息。

    猪总：[先回家吧。]

    我咧着嘴憨憨一笑。

    猪总：[今晚我们要不要那个？]

    
我被自己的口水呛着了，一阵猛咳。

    想起随身携带的那本《诊疗记录》，想明白了。

    Small Rice：[要的吧……刚好我最近有点新花样。]

    猪总：[好，那我今晚争取早点回。]

    Small Rice：[哥，你喜欢什么味道啊？]

    猪总：[味道？]

    Small Rice：[昂。]

    
猪总：[都行。不臭就行。]

    
Small Rice：[果香行不？]

    猪总：[你要买东西么？]

    Small Rice：[嘻嘻，晚上回来你就知道了。]

    拎着箱子，我美滋滋地往大超市去。

    


    70

    
回到大别墅，累得不要不要的。

    我之前留的衣服都放在了主卧的衣帽间里。褚惟隽也说我可以把东西放那儿，只要收拾整齐就行。

    挂衣服裤子的时候，碰到柜子中间的小抽屉。抽屉弹出来，一水儿的内裤。

    褚惟隽的。

    这一认知让我有点脸红。

    刚准备默默给人推回去，推到一半，又鬼使神差地拉开。

    我仔细观察了一番。

    妈的，哪儿有内裤是镶钻的？？？    71

    款式普通的内裤齐齐整整地码放在一起。

    
我脑袋一热，变态似的抽出了一条褚惟隽的内裤，默默展开。

    又一条，再一条。

    ……这不就是普通人穿的内裤吗？

    难不成他把那些贵族内裤单独锁保险柜里了？

    
揣着一肚子糊涂，突然福至心灵，我把他的内裤默默叠好塞回去，跑去卧室给杨佗打电话。

    “佗子哥，在忙吗？”

    “在整理文件，怎么了？”

    “你知不知道大老板的黄金臀膜一般都在哪儿买的啊？？”我装模作样道，“我想给他一个惊喜呢。”

    “啊？他用什么黄金……”

    杨佗又卡带了。我俩之间明显有一段长达三秒的沉默。

    他很快续上，“哦、哦。那个……他、他海外选购，量身定制，专线运输呢。不用你操心。你做好本职工作就行。”

    “好的好的，谢谢佗子哥。”

    
电话挂了。

    坐在小沙发上，我开始疯狂脑暴。

    呵，是不是当我傻呢！是不是当我傻呢！

    照这么看，镶钻内裤也是骗小孩儿的了。

    对呀！我当时到底怎么相信的呢？我怎么就能被这种鬼话唬住呢？

    强权使我低头呜呜呜。

    我又想，那地主爷真是要讹我吗？

    结合这阵子的相处，从他的赚钱能力和生活水平上粗略评估了一下这一假设的可能性。

    脑子里的弹幕一排排飘过去：他图啥呢。

    除了美色，我陶小米已经一无所有了。

    72

    
六点半，阿姨做好饭，前脚刚走，后脚地主爷准时到家。

    外面下雨了，进屋时能看见衣服上有些濡湿的痕迹。

    
我听见动静就从客厅冒出来，狗腿地给地主爷呈上眼镜布。

    他换好鞋，接过眼镜布时，挑眉看了我一眼，好像还没习惯我搬过来住这件事。

    “下午一个人在家无聊么？”

    “不无聊不无聊。前段时间太紧张了，今儿刚好在家休息休息。”

    
我俩一起往饭厅走。

    自从发觉自己揭露了褚惟隽的一个小秘密后，再面对他，我就有点提心吊胆。

    阿姨做了三菜一汤。吃饭的桌子是那种长桌，褚惟隽习惯性地坐主位，我小媳妇似的坐在他手边。

    这样不闹腾的时候，我才真正能感觉到他那种很压人的气场。

    有一瞬，我差点真的要脱口而出一句“地主爷”。

    “哥、哥，你要不先换件衣服？”看着褚惟隽湿漉漉的发尾，我适当地对假老公表达了一下关心。

    “没事儿，吃完饭再上去收拾。”

    相安无事地吃完了一顿饭。

    他一劲儿看他那块百达翡丽，我一劲儿看他。

    大概察觉到了，猪总抬头，换上了一副老谋深算的笑模样。

    
“怎么？待家里想我想傻了？”

    看看这个狐狸！新时代男大学生不应该受甜美假象的蒙骗！这才是褚惟隽的真面目！

    我有意和他battle一番。两脚一蹬，踹掉拖鞋，把凳子往他那边挪了一些。

    我现在是光脚的不怕穿鞋的。

    我成长了，我根本不怕他的吓唬了。

    
我说：“哥哥，那搞快点咯。人家下午澡都洗好了~”

    褚惟隽：“……”

    
从他骤变的表情中，我已经看出了他对我俩会诊的深深的抵触。

    
？   不应该啊。

    
73

    等他处理完他的事儿，夜里八九点，浴室里水声哗哗，正是办事儿的好时候。

    结合种种线索（好像也没什么线索——陶小米注），想明白他的意图后，我心里多少有些小障碍。可这些障碍之后，又好像有那么一丢丢小期待。

    我揪着新换的空调被，盖一点被角。褚惟隽是吹了头发才进卧室的。不知道是不是我的错觉，他进来时似乎下意识拢了拢自己的睡袍。

    为了缓解他的紧张，我笑嘻嘻地换了个贵妃卧榻的姿势。

    
“哥哥，来玩呀~”

    褚惟隽：……

    看起来好像更紧张了。

    
我说：“这回我是真的觉得很靠谱！”

    
他甚至连质问的环节都省去了，乖乖上床。

    嗓音有些发涩，他问：“……你准备怎么弄？”

    
我抬手轻轻搭了一下他的肩膀，感觉指尖也热乎乎了。

    我有点害羞地缩了缩手指，“哥，你趴下。”

    褚惟隽倒是没有头几次那么僵硬了，怎么说，也不是认命吧，反正看着挺从容的。

    他拨拉了一下头发，熟练地摘眼镜，搁床头，在我清理出来的场地上趴好。

    他把脸侧向我，鼻翼微动。

    
“什么味儿啊。”

    
我迷迷糊糊的，手指勾上了褚惟隽浴袍的后领，试探地拽了一下，答非所问：“哥，我给你推背昂。”

    他的肩膀好像紧张地耸了一下，很快又放松，浴袍很容易就被扒到了后背。

    
两肩略微用了些力，背肌特别明显。

    
我的心就开始咚咚哒哒咚咚哒。

    我也不是没有过恋爱经历，不过那已经是小学时候的事儿了。那会儿我连我爱你仨字都说不顺溜呢。俩小破孩儿，假吧意思搞了一个礼拜的对象，无疾而终。此后，就是陶小米漫长的单身之旅。被小姑娘告白过，但一直没遇上合适的，更别提这、这这么亲近地跟谁接触。

    
感觉额角痒痒的，抬手一蹭，才发现出汗了。

    大概为了掩饰尴尬，褚惟隽摸摸鼻尖，问我：“你又搞哪出。拓展新业务么？谈好的工资不给涨啊。”什么话！

    那点羞怯被甩跑了，我吨吨吨地往外倒精油，气哼哼道：“我这是芳香疗法！”

    手搁上去时，隔着那层肌肉，能摸着他身体的温度。

    脑子里试图回忆视频里看来的流程，结果流程全被胡思乱想给打散了。

    
睡袍已经被脱下来扔在了旁边。他浑身上下就剩一条内裤。

    
内裤。

    我又想起自己白天的猜测，想起他颈窝里我形容不出的那种味道。

    从颈到背，手一点点往下。我摸他，摸得我心里直刺挠。

    动作间，指尖那种腻乎乎的感觉蹭进了指缝。

    摸到腰时，我实在没忍住，正大光明吃了老板的豆腐，轻轻揉了一把。

    糟糕，有点好摸……

    神游之际，褚惟隽忽然开口，吓我一跳。

    
“陶小米，你用的到底是什么果香？”

    我眨眨眼，手还放在他背上。

    我说：“芒果啊。”

    “操，”他爆了句粗，回头看我时，似乎有些忍无可忍，“我怎么闻着一股子榴莲味儿！”
    74

    空气净化器兢兢业业地上夜班。

    我默默在《诊疗记录》中写下又一失败案例。

    刚洗完澡的老板又去洗了第二回，留我一个人在屋里反思错误。

    拿着纸笔，我犯人似的蹲在床边。

    托着一边腮帮子，我蔫儿巴地趴在床头柜上写写画画。

    写得太入神，那点热气香气凑近了，我才反应过来褚惟隽回来了。

    浴袍隐约扫过我的后脑勺，他越过我，伸手把床头灯调得更亮。

    “不怕坏眼睛啊。”

    他念叨了一句，低下头时，我来不及藏我的鬼画符。他就从后面凑过来，翻我的小本。他的指尖上沾了一点水，翻页的时候留了水渍。卑微小米敢怒不敢言。

    没记多少。他粗略一翻就翻到第一页，他的鸡儿结构图，和……一些数据。好吧，还有一些狗屁不是的评价。

    ——过长，略粗，比陶小米大零点二五倍。

    我心里一咯噔，写的都是些什么玩意儿！

    褚惟隽没有真的贴上我后背，却给我一种贴上了的感觉。用了他家沐浴露这么久，我到现在还闻不出那是什么香味。

    他跟大肉包子似的，一热，就香喷喷。（当然不是说褚惟隽是大肉包子味儿。——陶小米注。）

    他问我：“你这零点二五是怎么算出来的？”

    我战战兢兢，没敢回头，感觉他就在我耳朵边，或是脑袋顶。我也不知道战战兢兢这词儿用对没有，反正当时我心跳特别快。

    我把左手圈成（一个大家都懂的）圈，第一次把口封死，第二次张开了一些。

    我说：“摸过……估算的。”

    余光瞥过去，正巧看见他垂下眼往我裤裆看。

    ……流氓！

    我不自在地夹紧腿，夹完感觉更奇怪了。

    他不紧不慢地用食指和中指捻过纸页，我光顾着看他的美手了，浑然不知他翻到了我的学习资料。

    就、就那个！多国和谐小片片经典语录摘抄！

    褚惟隽的语气更疑惑了，“那次怎么没见你读这些呢？”

    嘿——您还挺想啊？

    我小脸通红，鼓起勇气仰头看他。

    这一仰，好像不太对，枕着什么……我蹭了一下。

    褚惟隽扼住我命运的咽喉。

    “起开。”

    抓着的时候刚好卡了一下我的喉结，难受得慌。他大概感觉到了，漂亮手的虎口向上一些，卡住我的下巴颏，手指头掐我的脸蛋子。

    天哪，我又对地主爷的鸡儿做了些什么！

    我羞愧地泪光闪闪，我说：“对不起，蝈蝈。”

    ——不是我普通话不标准，是他把我的脸挤扁了。

    75

    离得太近了。

    他低头，我仰头。

    吧嗒。他发梢的水珠滴在我的鼻尖上，凉凉的，吓得我眨了眨眼。

    啊，他没戴眼镜，睫毛太长了吧，还湿漉漉的。

    我想，怎么办啊，他要吻我了。

    他俯下身，嗅了嗅，气流暖呼呼。

    我不安地咽了一口唾沫。

    他说：“陶小米，去洗澡。”

    76

    我生气了。

    晚上不抱他了，背对着他睡。

    “我关灯了？”他问。我猜他问这句话的时候看我了。这是他的习惯。

    我缩在自己的被里，不爽地把屁股一撅，我硬邦邦地说：“你关吧！”

    屋里就黑漆漆了。

    我听见他躺下，转身。

    他在我背后问：“怎么了？”

    大概夜深了，说话也放轻了，绒毛似的搔着我的后脖颈，痒得我想打哆嗦。

    我说：“我没事儿。”

    他又问：“你生气了？”

    我说：“我没有。”

    “那你是怎么了？”

    “我没事儿。”

    “真没事儿？”

    “假的。”

    “那你怎么了？”

    我气哼哼地转过脸。

    我说：“我生气了。”

    他就在那片黑漆漆里笑我。

    “过来点儿。”褚惟隽喊我。

    我哼唧了一声，“你不是嫌我蹬你吗。”

    哼唧完我就挪地儿了。不过他可能没想到我这么快服软，他也挪地儿了。

    我俩在床中间撞着了。

    他摸了一下我的后脑勺，说：“真小孩儿。”

    “我又没真的骂你。”

    我悄悄往下缩了一点，好让自己像昨晚那样蹭进他怀里。

    我嘟嘟囔囔：“你侮辱我的尊严。”

    他接得还挺快，“你侮辱我的身体。”

    我：？

    请褚惟隽向广大榴莲爱好者公开道歉。

    不过，他压着嗓子说话好好听啊，跟说悄悄话似的，听得我都有点馋。

    我说：“你再说一遍。”

    他问：“你想干嘛？”

    装傻装不下去，我梗着脖子，装死。

    “没有，我觉得你说得对。”

    “嗯？挑衅我呢？”他拱开被子，忽然开始挠我的痒痒。

    我跟被点了笑穴似的，一直求他停，丫太凶猛了，年少气盛的我一个翻身，压在他身上。

    被子早不知道跑哪儿去了。

    床嘎吱嘎吱响，我俩互相挠痒，激烈地开展晚间活动。

    猪选手十分狡猾，专挠我的腰和肚子。笑一笑就给我笑岔气了。

    我抹了一下脸边的汗，说不行了不行了。歪歪斜斜地正要倒，褚惟隽地把我接住了。

    那一刹，我真正体会到了偶像剧女主的心情了。

    我躺在他身上，锁骨那一片光溜溜的。我甚至能感觉到他呼吸时胸口的起伏。

    好半天，我俩保持着那个姿势，谁都没说话。

    夜变得更安静了。

    褚惟隽动了动腿，屈膝，又放平。

    他犹犹豫豫地说：“陶小米……你是不是硬了。”

    哦，对，我忘了。偶像剧女主没有小丁丁。  80

    在大别墅里做了几天正儿八经的金丝雀。

    最近地主爷好像忙得厉害，下班晚，回来也不追着我玩医患py了。我暗示了好几次，他脑袋一挨枕头就着。

    婚内冷暴力着实令人郁郁寡欢。

    做废物太无聊了，还不如去褚惟隽公司看看空调。

    他同意了。今儿捎我过去的时候，我倒头就睡在副驾上，中途醒了一次，口水差点流在他真皮靠背上，赶紧擦擦嘴。

    我好一阵没起这么早了，困疯了，神志不清地问他：“哥，还要多久呀？”

    “不到二十分钟。怎么了？”

    “这儿睡得我脖子疼。”

    “……”

    等红灯的功夫，褚惟隽帮我放倒了座椅。

    “爱你哦哥。”我小声跟他说。

    好半天没人搭理。

    车子又发动了。

    褚惟隽冷哼一声，“省省吧你。”

    ？

    这是什么屁话。

    他不相信我的真心吗？？？

    81

    窝在他的休息室里，一觉睡到中午十二点，结论是公司空调没啥问题。

    虽说睡了挺久，但我总睡不踏实，断断续续地做梦，全跟褚惟隽有关。

    褚惟隽用我的小丁丁威胁我！那画面太真实了，搞得我出了一身汗。

    他掐着它的脖子，还拿了一根绳子绑架它，那会儿，他笑得好看又狡诈。他问我，你错没有。我压根不知道自己错哪儿了！可我还是害怕，跟他说，哥哥哥哥我错了。他就又像那天起床时那样揉了我一下。大卧室顶上挂着一个大喇叭，一直在用机械女声喊“归零、归零”，跟他那个计算器一模一样！

    我直接吓醒了。作为一个新世纪热血小年轻，我心中忿忿。

    在薄被子下面，我用手压了一下小丁丁。我心想猪总怎么可以那么对我呢？

    我刚坐起来，他就推门进来了。

    “睡醒了？”好像是来找东西的，他看我一眼，“怎么脸那么臭？”

    他把衬衫的袖子挽起来了，皮带束得他腰好窄。他一弯腰，我脑子里就出现刚才的梦。我本来想下床喝水，结果他一起身，我就很突然地冒出一句“老板你还忙吗”。

    褚惟隽没找着东西，他回头看我，“还行，差不多了。怎么，饿了？”

    我说：“你过来呗。”

    他一脸狐疑，往这边走了几步。

    我拍拍床，“哥，再来点儿。”

    他又走两步。

    我蹭到床边，手摸上他的皮带扣。

    他先一愣，我都解开了，他才说：“还在公司……不好吧。”

    我说：“我刚梦到一个绝招。”

    褚惟隽就弹我脑瓜崩儿。

    “一脑袋水。”他又骂我。可他嘴上骂着，手里还是解开了裤扣，“别耽误太久。”

    其实到这儿我都没想太多。他站着，我就忽然开始回忆梦里他对我犯下的坏事。那时我是没有裤子的，什么都没有，因此我也就扒了他的内裤。

    那玩意儿真的很唬人。我怯怯地盯着它，视线刚好平行过去。这感觉能算好吗？反正不坏。我也不是没见过小小褚，可这次却紧张起来。

    胸口热乎乎的，我说：“哥……你坐床上吧。这样，这样有点那个。”

    他坐在床边，我就凑过去，那时我俩都不说话了。

    我也试着掐小小褚的脖子，圈住了，转一转。我去看他，他也看我。我俩又一块别开眼。

    我下半身一直藏在被子里。我一摸上褚惟隽，我就兴奋。

    不是，以前不这样啊！

    我一边埋怨自己，一边疯狂上头。

    “哥……你觉得怎么样？”我有病吧，我问这个！

    那时，我也揉上小小褚，之前我被他那样揉就很舒服。

    唉，我根本舍不得绑架猪总的小丁丁！

    好像也不是难堪，他捏了一下我的耳垂，语气有些急躁，“搞快点。”

    ？

    ？？？

    脑子里全是自己看过的那些片片，我老腰都软了。就那么晕晕乎乎的，我给他加快速度打。这样赤裸裸地晾在外面，这一幕比我的梦还过分。我想起佗子哥说的，外面说我是骗了褚惟隽财色的鸭。

    一定是他刚捏我捏得太重了，耳朵现在还烧得慌。

    唉我想着这些，就忍不住夹被子。

    他突然伸过来手，抬我的下巴，一副很难启齿的表情。

    “笨……我让你搞快点上绝招，不是让你……”

    “啊啊，哥我错了……！”怎么到头来还是我道歉啊？？？

    我把连帽T的帽绳直接抽出来，抖着手，凑近小小褚。

    ……给它系了个蝴蝶结。顺道摸摸头。

    像所有正经不正经的总裁那样，他的手还霸道地扳着我的脸。

    他看了一眼下半身的蝴蝶结，缓缓抬头。

    如果褚惟隽头上也能走弹幕，那一定是一排巨大无比的“就这？”。

    我眨巴眨巴眨巴眼，硬得起飞。

    他说话了。

    “陶小米，以前没发现，你这小脸红扑扑的还挺可爱。”

    ……？

    天哪！！！

    我真的好想让他帮我摸。

    可是我付不起嫖他的钱。  82

    ——陶小米，以前没发现，你这小脸红扑扑的还挺可爱。

    中邪了。我把这句话抄在了《诊疗记录》里，翻来覆去地看。

    连着几天，我都跟着褚惟隽去公司。

    我趴在他会客的沙发上，跟他没话找话。

    “哥，忙不？”

    “怎么了？饿了？”

    “不是不是，就是想你给算算，算算我还要给你干多久才能退休。”

    他这才从笔记本前抬起头，看我一眼，“算什么，不是说等到病好么。”

    对，就是这个！

    我怎么越琢磨越觉得不对劲呢。

    我白天夜里给他干的活，原来不是抵债的，和我想象的全不一样。虽然褚老板其人对我百般克扣，但到底还是会给我发工资的。

    这说明什么？

    这说明我漫漫打工路还的并不是三百万屁股钱！他根本不在乎那三百万，甚至还一直在倒贴我。

    这纯粹就是为他的鸡儿服务啊！

    我问他：“如果……我治不了呢？”

    ——那你就一辈子跟着我吧。

    我心想，是个霸总都会这么说吧！

    “干嘛？小东西。你想跑路？”他从办公桌后面走出来，往沙发这边来，薅我的头发。

    戴着眼镜，他笑眯眯道：“你敢？小心我告你。”

    ？

    ？？？

    至于吗至于吗？一日夫妻百日恩！至于这么残忍吗？

    究极迷惑，不过如此。

    83

    薅完头发，杨佗就带了麦当劳儿童套餐上来。

    褚惟隽拎着袋子在我眼前晃，说：“叫哥哥，叫哥哥就给你吃。”

    幼稚！

    “哥……”我充分发挥自己二皮脸的物理属性，信心满满地开口，却忽然卡住了。

    我看着他，看着那张脸，竟然叫不出叠字了。

    ……好像有点耻。

    “行了吧，给我吧。”我硬邦邦地说。

    他就过来捏我的后脖颈，“哎，我们小米怎么了？怎么臊成这样。”

    不是，褚惟隽他以前也不这样啊……！不是胳膊腿都不许别人碰的吗，不是一碰就打摆子吗，怎么现在老这么动手动脚啊！

    “上班时间，不搞办公室恋情，懂吧？”

    我躲了躲他的手，没躲开。我都被他弄得有些紧张了。

    褚惟隽点点头，嘴里却说：“可现在休息啊。再说了，叫声哥哥怎么了？我让你吃亏了？以前求我的时候不也叫得挺高兴？”

    经他提醒（好像也没怎么提醒），我忽然反应过来，我好像从没正经八百地叫过他老公——从前那些轻飘飘演戏，插科打诨的不算。

    这阵子我的心一直乱乱的，脑子里总想他。在说这话之前，我是抱着试一试的想法的。至于试什么，我是一点也不知道。

    我仰着头说：“老公，求求你了，给你的米吃一口吧。”

    我戏好，这话说得特别楚楚可怜、深情动人。

    千算万算，没算到佗子哥折回来取文件。

    他大吃一惊，疑惑的目光沉沉地落在褚惟隽身上，眼里几分震惊，几分惶恐，或许还有零点几分的鄙夷。

    褚惟隽当时就一个哽住。

    杨佗提速开溜。

    我坐着吃汉堡的时候，地主爷还在旁边气不顺呢。

    他看着我，嘬了一口可乐的吸管，说：“我怎么老觉得我把自己给坑了呢。”

    我说：“没关系的，老公，人生的坎儿就是这么多，你要相信阳光总在风雨后。”

    他一抬手，一使劲儿，恨不能把汉堡全拍我嘴里。

    “闭上你的嘴吧，老婆！”

    嗯？

    应该是这样的吗？怎么跟我想象的不太一样啊？

    84

    我上知乎提问：如何吸引老公的目光。

    有答案回：离了算了。

    我抬头看了一眼我貌美的小猪总，心想此言差矣。

    我把手机关了，坐在床沿剪指甲，剪完了左手，别扭着要去剪右手。

    他趴在我旁边玩开心消消乐。

    一声“unbelievable”后，一阵刷刷刷的音效。

    褚惟隽放下手机，拍拍我的腿。

    “嗯？”我从鼻子里哼出一声。

    他跟我要走了指甲剪，还有我的右手。

    手被拽过去的时候，我低下头，难得地看见褚惟隽的脑袋顶。

    他握着我的手，每根手指都剪得很仔细，像我妈，不深不浅，剪得刚刚好，留一道小月牙。

    那会儿，我的心又开始痒了，痒得出奇。

    “那只。”他说。

    我又怯怯地把左手递给他。

    “剪的什么玩意儿。”褚惟隽骂我。

    我一看吧，确实。

    我的左手指甲盖全给我剪得有棱有角的。

    他就支着上身帮我修，越过我的大腿。

    这姿势……我俩离得太近了。

    一准儿得发现。

    果不其然，褚惟隽修完左手指甲盖，就屈指弹我的小丁丁。

    “陶同学，怎么回事儿啊你，一天到晚跟我这儿起立，成心刺激我是吧。”

    他坐起来，把指甲剪递给我，“下次再有扣五十啊，精神损失费。”

    我把指甲剪放回床头柜，眼瞅着他要躺下休息，我就去抱他。

    我拿出赴死的勇气来，我说：“大老板，你……你今儿的都给我扣完吧！”

    他一愣，摸摸我的肩膀，又摸摸我额头。

    “陶小米，你又犯什么事儿了？”

    这回我成变态了，我缩着脖子垂着头，像只鸵鸟，却没有贼胆对他做更多事儿。

    我说：“老公，我想你给我摸摸。”85

    我嚎了一嗓子，地主爷家的声控灯灭了。

    我俩就在那片黑魆魆里抱在一起。本来气氛还挺正经呢，这样一搞，就不大正经了。

    褚惟隽的手还在我肩膀上搁着，我清楚地感觉到他上肢短暂僵硬了一下。

    片刻后，他也嚎，那人工智障一顿操作，灯亮了。

    可我脸还红着呀，下面也硬邦邦，刚还说了那种荤话，我哪儿敢跟他亮堂堂地见。

    我继续嚎，灯又灭了。

    他一脸震惊，跟着嚎，灯又亮了。

    这样交手了几回合，这猪扒皮大概心疼他家灯泡，一把捂住了我的嘴。

    很好，屋里还是黑的。

    从目前的情况来看，是我赢了。

    他手上一使劲儿，就把我掼倒在了床上。他压过来，那么宽的肩，一片阴影如有实感地朝我罩过来。

    好的，我再次体会到了偶像剧女主的心情。

    激动得想抖腿。

    朦胧间，瞅见褚惟隽伸出手，我有点期待地闭上眼。

    忽然，眼皮感受到光亮，一睁眼。

    行啊！丫把床头灯搞亮了。

    柔和的光下，我直勾勾地看着他。其实我鼻尖都冒汗了，可我不敢动。

    两只手还抱在褚惟隽的腰上，摸着还挺有劲儿。

    他把探出去的上半身收回来，一没留神，我俩下身就蹭着了。

    啊？这我可一点准备都没有啊！

    我吓着了，一缩脖子，下意识往他怀里撞。身子也想缩来着，可是他压着，我就只能在他身下打哆嗦。

    我喘气喘凶了，呼在他胸膛上都好像有回音似的，就那么在我耳边荡啊荡。

    周围要亮不亮、要暗不暗的，特别暧昧，特别黄。

    这一刻，我真希望自个儿演的不是什么婚恋剧，我干脆去演变形金刚得了，最好现在就能把我折叠喽的那种。

    我软趴趴地瘫着，我觉得这一幕跟我看过的那些小片片没什么差别。

    后脖颈也在流汗，痒痒的。太紧张了，真的太紧张了。

    我知道了。我只是个口嗨冠军罢了。

    真到了这个时候，我他妈只会在心里喊：天哪，天哪。

    妈的！还不如让他开大灯呢！

    86

    “陶米，你抽什么筋呢？”褚惟隽摁住我哆嗦的大腿说。

    哦，他可算跟我说话了。

    这样我反倒不慌了，我在他身下抻脖子，仰起头。

    我说：“你要正视我的需求。”

    这一句是我从互联网上摘抄的。

    意料之中，褚惟隽发出一声不怎么令人讨厌的嗤笑。他用指尖挠我的下巴，逗小猫逗小狗似的那种挠法。

    他的口吻又自如起来，他说：“行啊，那你跟我说说你有什么需求。”

    这时，他的下半身已和我保持了足够远的距离。我充分发挥了一下年轻力壮的优势，腰上给了点劲儿，往上一挺，又跟他撞了一下。

    撞完我又怂了。我心想，我这是失心疯。

    都怪褚惟隽开床头灯！发展到这么黄色的地步，怎么想都是床头灯的错！

    大概他也没料到我还有这一出吧，狐狸眼也傻瞪着了。

    两秒后，他颇为强势地掐住了我的腰，痒得我当即在床上拱了拱。

    他压低嗓音，却提起音调，他骂：“小疯子啊你？”

    我说：“我鸡鸡抽筋。”

    87

    “操。”褚惟隽笑着骂脏话。

    我一点也不害怕了。

    他还在我身上压着，懒洋洋地掀起眼皮，他眼里的情绪挺复杂，大概一半好笑，一半无奈。

    “这儿？”

    摁着大腿的那只手往上走了一段，他明明都摸上了，还要跟我叨叨这么一句。

    这不废话吗！

    我可不敢这么说。我小心翼翼地喘气，小心翼翼地咽唾沫。我先前还真以为自己接受不了这事儿，现在看纯粹是我想多了。

    我小声回他：“……昂。”或许还有点娇羞的意思。

    他的手就那么隔着裤子揉起来。真见鬼。他一揉，我们俩刚才那种扯皮的氛围就没了。

    周围安静下来，空气的流动都仿佛放慢了。

    他的手法可没他的心思复杂，温温柔柔的，简直要把我折磨死。

    我在他手下来感了，也不敢叫得太大声。我哼哼呢，感觉出了好多汗。

    好的，我信了，我信了我那些同学的鬼话了。这事儿，别人来和自己来根本不是一个档次。

    只是我用不着闭眼，我不用闭眼去想象什么小姑娘。不仅如此，我还觉得看着褚惟隽带劲儿。他长得好看啊！他不开口损我的时候，是一个非常非常好的猪总呢。我觉得他好好。

    太热了。我想把身上的T恤脱了，刚扒到小腹，褚惟隽就给我拽下来。

    “陶小米，你干嘛？”他一边帮我揉，一边问。

    我俩的声音都特别小，悄悄话似的。

    我说：“哥，快热死了。”

    他又把空调调低了些。

    我揪着他的衣角，感觉两条大腿下面都被汗濡湿了。

    思来想去，我决定还是告诉他，不然我真该疯了。

    “哥……你这么摸，出不来的。”我不想他顺着话头问我些那种问题，干脆自曝，“能不能，把手伸进去呀？”

    我实在词穷，我就说：“……跟我之前帮你弄的那几回差不多。”

    突然，在那层薄薄的光下，我清楚地看见他耳朵透出了粉红色。

    我猜他听出了我言下之意是他技术不行。

    我穿着夏日必备大裤衩。他的手就从宽大的裤腿里伸了进来。那会儿我还并不能意识到发生了什么，他热乎乎的掌心就圈住了我的小丁丁，没有任何隔阂地磨蹭起来。

    在有限的空间里，毫无预警地，他对我发出了一波十分可怕的攻击。

    真的忍不住，我连嘴唇都没来得及咬，忽然就呜呜啊啊地叫了出来。

    场子找回来了，他又行了，他又能嘚啵了。

    他调戏地问我：“米啊，这也是治疗的一部分吗？”

    这一下子感觉也太猛了。我赶忙说：“哥哥，哥、等一下……！会弄到裤子里。”

    我也不知道为什么爽会让人害怕。我晕晕乎乎地又要抱他，手在他身上乱蹭了一阵，又想阻止他的动作，结果没推到他的手，反而推到了他的鸡儿。

    这根鸡儿，摸也摸过好多次了，连它的结构图我都了然于胸。

    这一碰，我立马觉得不太对。我连爽都忘了。

    我说：“我操！哥，你好像有反应了啊！”   91

    我完事儿了。

    大老板没有。

    这事儿就很让人蒙羞。可小猪总却像根本没意见似的。

    他在套间里的浴室冲澡，我默默去了另一间。等回来时，他都摘眼镜躺平平了。

    那盏床头灯还亮在原处，我蹑手蹑脚地走到床边。那从我的角度出发呢，我是很想帮小小褚释放一次的，这就叫有来有往嘛，但大老板显然没有这个意思，我也不好再上赶着服务。

    这么琢磨了一通，我顿时觉得我们的关系不纯洁了。

    靠在床头，我打开了《诊疗记录》，准备记下这一光辉时刻。

    笔尖在纸上摩擦了没两声，褚惟隽的手就拍了一下我的腿，吓得我那一撇直接飞出去。

    “别记了。”可能临近睡着，他的声音闷闷的，我刚有种被训的委屈，他就补了句，“先睡觉。”

    好吧，看在他态度温和的份儿上。

    我合上小本本，也躺平平。

    我闭眼又睁眼，感觉时间过去了很久；因为我的眼睛已经能适应黑暗了。

    我睡不着啊！一闭眼，脑子就是他光腚帮我撸鸡鸡，浑身的血都要被煮沸了，咕嘟咕嘟冒泡的那种。

    一偏头，我看到他轻轻阖眼的睡颜，不知道睡没睡。

    我拱一拱，又拱到他旁边去。

    我很小声地问他：“哥，能不能抱着睡？”

    一秒，三秒，五秒，没回复。

    我自个儿往怀里钻。

    刚摆好姿势，沙哑含混的声音忽然从头顶飘来。

    “腿放下去。”

    92

    自打我坚持和褚惟隽一起去公司后，我的作息就逐渐健康起来。

    先前我还说自己敬业爱岗，我看最敬业爱岗的就是他了。

    长了张风流跋扈脸，却从不跟同龄人一起疯玩。

    最夸张的一次是，他明明在看合同，某友打来电话约他去游轮派对，他还能拿着轻浮的腔调说不去了陪老婆。

    好嘛！这下我彻底要被他的社交圈给神化了。

    杨佗不敢开大老板的玩笑，天天私聊我吃瓜，我一看到主角是我，我就尴尬。

    为麻痹自己，我决定采取以毒攻毒的策略，把数个平台软件的昵称都做了修改。

    它们分别是：鸭界楷模，鸭界顶流和鸭界之光。

    93

    那晚之后，我俩的话骤然少了许多。

    怎么说呢，就是只要我俩同处一个空间，那个气氛就非常怪。

    我在心里骂自己二百五。半夜下决定，翌日准后悔。

    我觉得自己太冲动了，在脑袋里复盘了半天，都想不明白自己怎么能那么大胆。

    照理说，如果情况变成这样，我就该识相一点，回避回避地主爷。

    可我想见他呢。

    只要我一个人待在家，我就总想知道他在干嘛呢。他的活儿怎么那么多啊，他不是大老板吗，为啥不能偶尔给自己放个小假呀。

    据我观察，他好像也不是富二代，因为我没怎么听过别人聊起他父母。

    反正我就是愿意死乞白赖跟人待在一起。

    那我就得防尴尬啊！我这人怕的东西呢——非常多！尤其害怕的就是尴尬。

    我寻摸了一些可以安静如鸡给自己找乐子的活动。

    游戏已经玩腻了；追的剧还没更新；拼豆看得我眼睛要瞎了；乐高的说明书太长，而且他不许我在办公室玩。

    思来想去，我只好拎一个口袋，窝在沙发上打毛衣。

    这一手是我小学的时候跟我妈学来的。她总是一边看电视一边给我打毛裤，我在旁边给她剥核桃。

    起先在淘宝上看见有那种自动编织神器，可我又怕动静太大，搞起来太复杂，遂放弃。（但我和褚惟隽说的是，不够诚意。别告诉他真相啊！）

    耳机里放着郭老师的相声，我嘿嘿乐。手里业务不熟，错针好几次，只能拆了重来，这么捣鼓了半天，只织好了一个小圈圈。

    褚惟隽好像在跟我说话。

    我把耳机摘下来，“啊？”

    他坐在办公桌后面问：“干嘛呢。”

    我这两根棍儿还不够明显么！

    我举起半成品朝他晃晃。

    “给你的宝贝鸡儿织毛衣。”

    因为给他织太费劲了。

    褚惟隽又露出那种无语凝噎的表情。他先消化了这个事实，才瞟一眼窗外，说：“织毛衣，现在？”

    我看了看七月艳阳天，哦，好吧，我只是太无聊了。可我总不能真的告诉老板我在划水吧！

    “准备给它织个七彩的呢，”我从口袋里拉出一截线，胡言乱语，“等全部织完，时间刚刚好！”

    也许是我眼花，大热天的，褚惟隽怎么好像打了个哆嗦。

    到了午饭点，我才看到褚惟隽一小时前给我发的微信消息。

    猪总：[我真好奇你那脑瓜子里都在想些什么。]

    哦，你还是别知道的好。

    SmallRice：[当然是在想你啦！亲亲老公！]

    94

    壮汉一号在宿舍群里吐槽工作周报难写。

    我不禁思忖起自己这份伟大的工作。

    1.抱着大老板睡觉

    2.陪大老板去上班

    3.帮小老板系蝴蝶结

    4.给小老板做按摩

    5.为小老板织毛衣

    啊！真是充实的一周呢！

    ……可我怎么越看越怪呢。    95

    大老板的病情不太稳定。我悉心钻研了好些新方案，时灵时不灵的。问他感觉，他又说不出个一二三，我只能兢兢业业地观察他的生理反应，有几次我都观察得来劲了，他还是没有一点要“到”的意思。

    治疗走入了瓶颈期。

    周末，褚惟隽给我做了西红柿炒鸡蛋和辣椒炒肉。

    我觉得他的水平不比阿姨差，美滋滋地吃完，美滋滋地洗碗。

    他家有洗碗机，但是我用不惯。另一方面是，我觉得我需要向老板展示一下个人价值。

    碗碟堆在洗碗池里，水龙头放着水，我摘了左手的戒指。摘下来，对着它发了一会儿愣。

    我好像有点习惯它了。

    嗐！无名指上都给我戴出一圈色差了。那能不习惯吗？

    我认认真真地洗完碗，还特别上道地切了点香瓜。

    褚惟隽倒在客厅沙发上玩手机。我从厨房绕出来就能瞅见他。

    他一吃饱饭就反应迟钝。

    没吭声，悄咪咪地走过去，准备吓唬吓唬他。

    抻着脖子，我刚要“哈”一声，视线忽然扫到他正浏览的资讯平台，没吼出声，愣给我憋出一个嗝。

    到底还是把人给吓着了。

    猪总打了个战栗，面无表情地把我的脸推开。

    我执着地转过来看他，我说：“哥，你看啥呢。”

    “随便看看新闻。”

    我低低地哼了一声，“你让我看看。”

    他动作放缓了些，我能觉出他的疑惑，不过他没说出来。他把手机朝我这边凑了凑。

    我把果盘递给他，向上滑屏幕。

    我就知道！我就知道我不会看错！

    各色新闻标题里，夹着一条“惋惜！人生如戏！实力演员缅怀逝去的爱情”，那配图，不正是那晚揩我老板油的坏男人！

    我脱力地趴在沙发靠背上，满心不爽，我就那么点进去，随意扫了几眼文章。

    靠！这人到底是什么妖精转世啊？作精吗？！

    什么“缅怀逝去的爱情”，会不会说话，会不会用词啊？

    您搁那儿捏什么悲情人设呐！实力演员？就这？就这？

    继续看。什么大学同窗，什么相互扶持共患难啊？

    我恨恨地挠着褚惟隽的真皮沙发，牙都要给我酸倒了，呜呜呜呜呜。

    我揪了揪他的衣领子，丧气得不行，“你说你说，这是不是你那个老相好。”

    96

    ——他，商业奇才，年少有为，在外大杀四方，回了家却体贴温柔。他是一个很好的完美爱人。

    “呕。”

    我虚弱地翻过沙发，在褚惟隽旁边找座。

    “重金求一双没看过这篇推文的眼睛。”

    没氧气瓶，我只能仰着头自己给自己掐人中，揉太阳穴。

    “谁让你要点开的。”他从我手里拿走手机。

    其实他说这话时，语气很正常。可当时我不这么觉得呀！我就觉得他凶我了，他为这事儿训我。

    “哥，你是不是喜欢他这样的？”我莫名地委屈起来，好像自己连第八十八房姨太的身份都保不住了，我跟他哼哼，“人家说你回家体贴温柔，为啥我感觉不到呜呜呜。”

    “你看不出他买稿啊？”他把手机锁屏了，侧了侧身，正脸对着我，“再说我对你哪儿不好了？”

    “那他说你对他穷追不舍也是假的？”

    “假的啊。当时两个人只是说相处看看。”

    他这么看我，我就有种被长辈审视的紧张。

    我垂下头，还是忍不住问：“那、那你俩当时发展到哪一步呢？”

 猪总陷入思考，似乎挺一言难尽。

    “反正没到咱俩这一步。”

    “欸？！”

    97

    我的心跳得好他妈快啊。

    98

    “我的意思是，行为层面。”

    行，心率降下来了。

    我不满地追问：“那感情层面呢？”

    他盯了一会儿我的眼睛，忽然笑起来。我被他这一笑搞得晕乎乎。

    褚惟隽摸了摸我的头，“小家伙好胜心这么强呢？跟这儿攀比什么。”

    我登时觉得他在跟我打太极，四两拨千斤呢。

    他不就这个话题跟我掰扯了，扎了几块香瓜吃。

    重拳出击，打在棉花上。

    我没缠着他继续问，可我心里惦记。

    下午他去别墅里的健身房，我一边吃碧根果一边看电影。

    我什么也没看进去，光顾着用手机搜坏男人的名字了。

    也就是个十七点五线吧，作品没多少，也敢说是实力演员。

    我信了他买稿了。

    想起自己当初还建议褚惟隽找个学表演的做老公，心里更不是滋味，好像有点一语成谶的感觉。

    妈的，妈的。

    点开了坏男人主演的一部电视剧。

    看了五分钟。

    呵，怪不得大老板宁可找路人甲乙丙也不找他帮忙。

    我骄傲地挺起小胸脯。

    陶小米不比他强多了嘛！

    99

    晚饭是阿姨做的。他冲完澡才下来。

    他套了件宽松的白T，下身是一条居家长裤。那么朴素的一身，我好像又被迷住了。

    我已经意识到问题的严重性了。

    我好像不想治好他了。

    ——如果这是我们协议离婚的前提。我已经不想让这个前提实现了。

    我看着他在餐桌旁坐下，我搬着椅子，挪到他旁边。

    “怎么不先吃？”

    他随手拨了拨刚吹的头发，我嗅到了那股熟悉的难以描述的浅淡香气。

    我的心酸酸涩涩的，难受得不得了，那种七上八下的感觉简直让我喘不上气。结合先前的种种蛛丝马迹，我几乎要以为褚惟隽是故意的了。

    我问他：“哥，你觉得我怎么样？”

    他从头到脚扫视了我一遍，“挺好啊，怎么了？”

    我气死了。他是不是装傻呢？

    我声音有点哑了，清了清嗓子，才小声同他说：“我们还有一样没试……”

    他没有一点不耐烦，还那么带着笑意问：“还有呢？还有什么啊。”

    “亲……亲。”

    天还亮着，我就开始撒疯了。

    “哥，我们还没亲过。”    100

    我的目光落在他鼻尖向下的区域，人中到下巴颏那一块。

    说出了那种胡话，我也顾不上不好意思。

    我没想着褚惟隽能主动凑过来，他就是一纯种二傻子。我在心里拐着弯诋毁大老板，以此来粉饰我的慌乱。

    那时我的手扣住椅子，好像我随时可能会跌下来似的。

    他没有反应的时候，我就觉得他是抹不开面儿。我总有种他从未拒绝过我的感觉，这种感觉让我自信过头。

    我凑过去，亲亲他。但是我没有经验，男的女的我都没有。

    我亲歪了，嘴唇贴在他嘴角，鼻尖蹭到他的皮肤。那一瞬间，我的头皮到后背全都在发麻。

    我都想好了！只要褚惟隽也把嘴唇贴过来，我就愿意跟他接一个法式热吻。虽然这事儿在一秒前我从未想象过，但是我愿意了。如果是跟他，我真的愿意。

    因为贴得很近，我能清楚感觉到他的每一个动作。

    他转了转脖子，却是往反方向去的。

    他把脸别开了。

    我像只刚被蒸熟的大闸蟹，忽而又被丢进冰水里强行冷静了一波。

    自他转开后，我立刻坐直了上身，大气也不敢出。

    感觉自己这张厚了十几二十年的脸皮，到他这儿就变薄了。

    也许是意识到了我的呼吸困难，褚惟隽把那盘糖醋排骨往我跟前推了推。

    我习惯性地观察他的反应和表现。我觉得自己分析不出来了。

    他垂下眼，给我夹菜。

    我像个做错事儿的小孩，乖乖把碗推近了一些。

    其实我有点委屈，那种过度自信带来的委屈，我又不能真赖到小猪总的身上。

    我想，他讨厌吗，他不喜欢吗，可我们什么事都做了呀，为什么现在却躲开了。

    我原本好喜欢咸甜口的，现在却没了食欲。不吃又很尴尬，只能默默地端起碗，做一个没有感情的吃饭机器。

    扒饭的时候，察觉到他的目光。我就从碗沿偷偷看过去。唉，真的好狼狈。我可能都有点想哭了吧。

    我们的目光碰在一起，我把那口饭咽下去，根本不知道是什么味道。

    他又避开了。

    他告诉我：“小米，别陷进来。”

    101

    突然，我觉得自己好像在他眼前裸奔。

    那仿佛是一种流动于成年雄性间的讯号。我的榆木脑袋一下子就明白了他的意思。

    他知道我撒了一句谎，并且还要拆穿它。而且这不是什么普通的谎，这是我的少男心事。

    这下他的劝慰也变得很坏很坏，可他在我这儿还是很好很好，因为我已经知道自己喜欢他了。

    我左思右想，他那么聪明，一准儿什么都知道吧？他是什么时候知道的呢？比我早还是比我晚？

    事已至此，不管答案是什么，我的脑袋里都只有两个字：快跑。

    102

    这叫战略性转移。

    也许之后我还会被他逮回来，因为我的任务还没结束，但起码现在我得跑。

    我害怕得很。

    陶小米呢，嚣张归嚣张，该胆小的时候一点不含糊。

    我也不是什么爱发泄情绪的人，我比较习惯自我消化一下，再去思考解决办法。

    怎么说呢，人应该懂得逃避！

    其实这个事情，如果我和地主爷打哈哈，假装无事发生，那也可以蒙混过去。这个方法我不是没有想过，但是我发现自己实现不了。

    我因此更害怕了——我都不知道自己喜欢他喜欢得那么认真，连哈哈都打不出来。这是陶小米的人生中前所未有的事！好吧，褚惟隽已经给我的人生带来太多“前所未有”了。

    那晚我们还睡在一起。我不去抱他了，我抱着被子，呆呆地望着天花板。

    我真的想哭，可是哭不出来。

    脑子里开始自动点歌《哭不出来》。

    终于明白什么叫同床异梦了，呜呜。

    不都说七年之痒吗？我们结婚连七十天都没到呢！这是合理的吗？？

    头天晚上，我和褚惟隽说不陪他去公司了。早上起来，他果然没再叫我。

    男人真的好狠心。

    下了楼，又看到他给我买的面包。我一边更喜欢他，一边更觉得他狠心。

    我连箱子都没收拾，只背走了我的背包，装了几件换洗衣服，内裤袜子什么的，还有《诊疗记录》。

    除此之外，我还带走了我的芭比粉电驴。

    车库里，我的二手小车车和他的各类豪车格格不入。

    自动门关上，我回头看了一眼富丽堂皇的二层大别墅。想起第一次送他来，不过是两个月前的事。

    两个月了！怎么我的词汇量一点长进也没有，还是只会说一个富丽堂皇！

    103

    我去投奔了壮汉一号。

    他们家在本市有三套房，收留一个我那是绰绰有余了。

    他老爸这几天出差，家里留了两只金刚鹦鹉，他每天又忙得跟狗一样，我刚好过去给他做保姆。

    ……我怎么净做些这么奇怪的活儿呢。

    那两只大家伙生得特别漂亮，主人养得也好，每天仰着脖子东张西望，跟领导视察似的。

    据说它俩是男女朋友关系，不过为了入戏，我一般都管它俩叫小姐少爷。

    头天过去，我学着给小姐少爷喂水果，一份的量喂完，小情侣一齐摇头叫道：“抠门！抠门！”

    一点儿准备都没有呢！吓得我三魂七魄差点一个没剩全跑了。

    不是好鸟！

    ——等等，怎么又是鸟啊？

    ——怎么又是大鸟啊？

    天哪！饶了我吧，呜呜呜。

    104

    跑路归跑路。我不想搞出什么狗血戏码，离开时，我给大老板发了微信。

    SmallRice：[我跑了。]

    SmallRice：[只带走了几条内裤，还有《诊疗记录》，还有我的电驴。]

    他的电话很快就打过来了。

    本来这个事儿没有什么，如果我觉得自己没有那么喜欢他的话。

    我手忙脚乱地挂掉了。

    SmallRice：[不要告我！我会回来的……大概。]

    猪总：[什么时候回？]

    SmallRice：[我也不知道。就当放我几天假吧！]

    猪总：[好。]

    猪总：[开你小破车的时候注意安全。]

    猪总：[记得把桌上的早饭吃了。]  105

    壮汉一号上的那班儿说是朝九晚五，但从来没有哪一天是准时下班的。到家后也是死狗一条，能赶上跟我一起点外卖都阿弥陀佛了。

    大夏天的，我又懒得出门。除了在网上和同学朋友扯扯皮，几乎没什么社交活动。

    每天跟我相处时间最长的生物就是那两只彩色大鸟了。这就不免让我想起自家那只。（这么说应该没关系吧，反正他不在。——陶小米注）想起我给小小褚织的七彩毛衣，只织了红色和绿色，还差五个颜色。佗子哥之前发微信跟我说，他觉得我织的像安全套。我当时还截图发给褚惟隽了。呵，希望年终奖没事。

    无聊的时候就是会想东想西。

    想东想西？东西？小东西？

    褚惟隽是不是叫过我“小东西”？

    对，他第一次见我的时候就这么叫我了，把我气个半死。

    他在干嘛呢？真不知道他每天怎么会有那么多事做。

    手机里放着评书做背景音乐，我无聊地刷消息。

    都怪褚惟隽。

    为了他，我浏览了多少奇奇怪怪的内容，现在这些傻叉平台都开始给我推送壮阳佳品了。真是无语！

    好吧，我还是点开看看吧。

    每天一点新知识，争做行业领军人。

    ？

    我这到底算哪行哪业？

    蒜头，治疗阳痿。

    “……大蒜能够刺激身体产生氧化氮合酶，而这种酶是男性朋友勃*所必需的一种酶。”

    在《诊疗记录》中记下。我带着手机，噌噌噌往厨房赶，火速找到大蒜，动作利索地开始扒蒜。

    忽然开始想象我干嚼一头蒜后和褚惟隽啵啵的画面，笑死了。

    极限一换一。

    唉，笑着笑着又难过了。

    现在他什么都知道了。

    他什么都知道，我以后还能骗到他的啵啵吗？

    我垂下肩膀，收拾蒜皮。

    晚饭给壮汉一号做了干煸大蒜。

    我的心情时好时坏的。我劝自己别去想他了，也别考虑给他治病这件事。

    褚惟隽不喜欢我，我喜欢褚惟隽，这就是一段非常危险的职场关系。他是我的顶头上司，外号还是猪扒皮，那我不就剩被压榨的份儿了吗！

    况且我治好他干嘛呢。我委屈又不甘地抠手指。

    我心想，我要治好了他，那就真是前人栽树后人乘凉了！

    妈的，到时我一定要跑去他对象面前大喊：你的幸福生活都是我一手创造的！！！

    呜呜呜，可我没那么坏啊。

    真恨自己拿到的不是坏男人剧本！

    我这么善良，估计不仅不会撒疯，还要默默流泪给人家送去一把大蒜花束吧。

    干！好没出息一米。

    106

    壮汉一号回来时已经是夜里八点。

    我俩就着干煸大蒜喝冰镇可乐。

    小姐少爷在旁边又开始练嗓子了：“抠门！抠门！”

    壮汉一号瘫在懒人沙发上，看着《蜡笔小新》，叹了一口气道：“做小情儿的，每天就给金主吃这个呐？”

    我瘫在旁边，一脸看破红尘。我说：“你懂什么。这玩意儿壮阳呢。”

    壮汉一号登时双手交叉抱肩，娇羞道：“唉哟，小米，不要对人家说这种奇怪的话嘛~”

    一阵恶寒。

    又想了想，才琢磨明白他可能在cos野原新之助。

    他问我：“陶小米，你是被金主踹了吗？”

    我痛饮一口可乐。

    好想哭。

    他是傻子吗！为什么买无糖百事！

    我说：“何以见得？”

    壮汉一号：“一副缺少滋润的饥渴模样。”

    我不禁陷入沉思。

    我被滋润过吗？

    话说回来，我几乎从没有深思过小小褚的用途。毕竟我俩现在连啵嘴自由都没实现呢！

    ……如果，如果我们真的有机会在一起，我能接受那个吗？

    应该可以吧，摸都摸过了！但是会不会特别疼啊？我看小片片的时候总觉得好疼。

    不是不是不是，我怎么连体位都给自己安排好了啊！

    我好像还没问过褚惟隽是什么位置呢！啧，我只是觉得如果他不是上面那个，好可惜17cm的小小褚。

    不对啊，如果他是下面那个，还治什么病啊！

    我迷惑了，抬起双手，拍打自己的脸蛋子，试图让自己清醒一点。

    壮汉一号探出上身，拍了一把我的脑袋顶。

    他说：“怎么都被我问傻了？看来这职业挺高危啊！金主不会对你进行了什么精神污染吧？”

    醒了，看着他那八卦样儿，我挺奇怪，“啧，你问这些干啥？”

    壮汉一号又叹出长长一口气。（熏死我了——陶小米注。）

    “想了解了解行情，看看我还有机会吗。”

    壮汉一号仰天流下隐形海带泪，“活着好累，我不想努力了！”

    107

    若非情况特殊，需要保密，我真想告诉他：切忌投机主义！

    事情根本不是他想的那样啊！！！

    天知道陶小米有多不容易！

    褚惟隽伤到的是裤衩和屁股，可他换走的，是我的心！

    108

    那天夜里，我做了一连串不可描述的梦，醒来还记得很清楚。

    原本打算出来冷静一两天就回去上岗，现在只想继续拖延下去。

    冷处理真是烂招数。

    我每天都想他，想他有没有在想我。唉，反正就痴心妄想呗！他让我知道恋爱是这个滋味，我在别人那里从来没感受过，但是他让我知道了，我就觉得自己更放不下他。

    我俩偶尔也会聊天，什么都聊。好几次我都聊上头了，想跟他聊些擦边球话题。只有这种时候，我才能明显地感觉出他身上成熟的利落。

    我又丧了。我丧就丧在我不明白他，可我觉得他完全明白我。

    越这么想，越不愿意回去。

    我怕我回去之后，一个没忍住就要把他扑倒了。

    躲在被子里，脑子里开始自动播放我俩的带颜色小电影。

    我把这一切推锅给干煸大蒜。

    忍不住打开手机，鼓起勇气给他发微信。

    SmallRice：[哥，你什么位置啊？]

    猪总：[射手。]

    我腾地直起上身，手指哆嗦。

    妈呀，是那个、那个“射”吗……好害羞。

    我的心砰砰跳着，又一条消息紧随其后。

    猪总：[国服狄仁杰。]

    草！！！凸(艹皿艹)




   109

    壮汉一号把文件落在家里了。

    他说他叫个跑腿过来取，我说算了吧，我给你送去。

    最近在屋里关着都快发霉了。不出去透透气，心情也不美丽。

    安顿好小姐少爷，洗了个澡，我翻出自己带过来的为数不多的换洗衣服。

    白T，牛仔裤，外面还套了一件褚惟隽买给我的深色衬衣。

    我刚住过去的时候，没几件衣服。他给我挑了好些，连内裤都帮我置了。他眼光好，买的衣服看着都挺利索精神，最重要的是跟我很搭。价格也没那么夸张，我穿着也没啥心理压力。

    这些我以前都没仔细琢磨过，现在倒愿意拉出来自我满足了。

    刚下过雨的地面很潮湿，气温凉凉爽爽的正合适。

    我的电驴又派上用场了。

    戴好头盔，拧动油门把手，听着导航，顺利飙到了壮汉一号工作的大厦楼下。

    这附近好多办公楼。

    褚惟隽的公司离这儿也就半小时的车程。

    这么想着，我朝那个大马路十字发了好久呆。

    我把文件送进去，折腾一阵，壮汉一号留我吃午饭。我俩往大街上走。这儿地段真好，旁边就是个商业广场，特方便，绿化做得也不错。

    正走着呢，忽然看见前面在发小扇子。我以为是那种专治不孕不育的医院或是游泳健身机构的广告，抻着脑袋看了一眼，不对劲啊，这上面印的人怎么那么眼熟呢！

    我戳戳壮汉一号，问他这是干嘛呢。

    他说，哦！是那谁谁啊，他今天好像要来这边商演，白天有听同事聊起这事儿。

    我瞪圆了眼，感叹道：“卧槽。”

    人生何处不相逢。

    这不就是那个坏男人吗！

    110

    午饭去嗦粉，我最爱的一家店。食欲不振。

    壮汉一号盯了我半天，说：“走三站路就有家医院，陶小米，你要不去看看？”

    最后卷了一筷子粉，塞进嘴里。我摇摇头，叹气：“没治了，我这是心病。”

    我实在琢磨不明白了。

    你说我心里有多么痛苦吗，好像也没有，我就是穷惦记，惦记着惦记着就吃不下。

    壮汉一号：“你这确实有点不太正常。”

    我问他：“你觉得我好看还是那谁谁好看？”

    问完我就傻叉了，我心想这是什么鬼问题啊。

    壮汉一号脱口而出：“诶，你跟人家能比吗……”

    妈的，太痛苦了！我露出一个悲戚的神情，唬得他一愣。

    他说：“哎呀米啊，我不是那个意思！我是说，人家是明星，怎么也得靠脸吃饭呢，肯定不少保养打扮！你、你底子本来就好，真的，我大一开学的时候就觉得你长得忒漂亮，你要是有人家那个环境条件，你肯定甩他十条科罗拉多大峡谷啊！”

    峡谷？我想起那个天杀的国服狄仁杰。咱还是别聊峡谷了吧！

    一晃眼，壮汉一号又该去上班了。我没跟他透露太多，只说自己还想在这边逛逛，让他不用操心。

    稍往广场里走几米，就能看见坏男人的宣传海报。

    我仰着头看，脖子酸。

    我觉得这图P过了，他本人可没有这么精致，又琢磨了一会儿，唉，他看着可真成熟（褒义的）。

    大概小鲜肉的市场饱和了，坏男人走的是轻熟的路子，挂在那里，养眼倒也还是养眼。

    我想起壮汉一号那句“你跟人家能比吗”，心中百感交集。

    妈的，确实。

    我跟坏男人太不像了，哪里都不像。

    不怕大家笑，我最初的猜测是褚惟隽对我也有意思呢。不然他为什么骗我？他那么多钱，找个专业演员那不是易如反掌？什么镶钻内裤、黄金臀膜，明明都是瞎扯的！如果他对我没想法，他干嘛费劲吧啦留我呢？可后来我觉得好像不是这样的。一切都赖我太自恋了！之后又知道了坏男人的存在，我就假设他选中我是为了做一个替代品，可问题是哪儿有跟原版相差这么多的替代品呢！

    我还记得那支写了联系方式的香烟。

    我，陶小米，即便做他个五十次托马斯全旋，也琢磨不出这招儿，顶多能晃荡晃荡脑子里的水，听个响。

    111

    也许是我盯坏男人的海报盯得太专注了，旁边有小姑娘给我发了一个他的小扇子。

    呃，不收太尴尬了。

    刚好太阳也冒出来了，我就收下了。

    一路扇着小风，我漫无目的地向前走。

    走两步，刹住脚，这辆奔驰怎么也那么眼熟呢！

    一看车牌，没文化的我只能又感叹了一句：“卧槽。”

    ……这不是褚惟隽的车吗。

    112

    我没法淡定了。准确来说，我有点发蒙。

    我以为我不在乎的。这话的意思就是，我以为我能把“喜欢他”和“他和坏男人有关系”分得很清。

    但是不行。

    我现在真的好伤心。我伤心在我没有什么权力去谈伤心。

    坏男人还能有个未公开的“前男友”身份，这是确凿的。

    我呢，我是现任老公，这事儿民政局能作证，可它其实是假的，我们两个当事人都知道，它是假的。

    站在人来人往的街上，我打出生以来头一回觉得自己好像有点傻。

    我拿着坏男人的扇子扇扇风，冷静冷静。

    冷静冷静，我觉得我把褚惟隽想得太坏了。

    相识以来，他没有成心让我伤心过。我是傻，可他也没真的欺负我。

    他还会悄悄地对我说谢谢呢。

    我不是还说自己喜欢他吗，那我不能因为一些想象就把他给记恨了呀。这样的喜欢也太脆弱了。我不能让自己和那些欺负他的人站到一边去了。

    温度逐渐升上去，我顺从内心，给褚惟隽发消息。

    我问他在哪儿呢，他直说了自己在这个广场。

    我心砰砰跳，在裤子上蹭了一下掌心的汗。

    SmallRice：[我也在这边。]

    SmallRice：[哥，我能不能去找你啊？]

    猪总：[现在？]

    猪总：[行啊。]

    猪总：[（发送位置）]

    猪总：[这儿大，别走错了。]

    猪总：[到了打电话，我出去接你。]

    好近啊，天哪。

    看着消息，我忍不住噘嘴，一皱鼻子，想哭了。

    不行，我是猛男，我不哭。

    113

    他接到我了。

    一路没找着地方处理小扇子，我只好把它插裤腰里，用衬衫挡着。

    话说怎么是在酒店里呢？

    我看海报上写的活动场地好像不是这里啊。

    褚惟隽今儿穿的是休闲西装，痞帅痞帅的。

    不知为什么，原本很紧张的，见到他却放松下来，好像很安全一样。

    我又嘴贫了，我问他：“哥，你想我没有？”

    呜呜，光问出来就觉得心酸。

    他看向我，这一眼停了很久，久到我以为他会说出些什么要我命的话。

    半晌，他才说：“你走之后好几天，阿姨都没习惯，每顿饭都做的两个人的量。”

    “哦……”我说，“那不是浪费了吗？”

    “还行，有些能放的菜热一热还能再吃一顿。”

    我就想啊，想他一个人在二层大别墅里吃剩饭，眼泪刷的下来了。

    褚惟隽吓着了，真吓着了，都吓得都走不动道了。

    他揽住我的肩，往角落里去，手上一给劲儿，我就栽到他怀里了。

    他焦急地问我：“陶米，怎么了？出什么事儿了？你好好跟我说。”

    本来想解释的，给他这么一抱，我哭得更凶了，话都说不利索。

    怎么说呢。

    我明着暗着抱过他那么多次，这还是他第一次主动来抱我。    114

    我擦擦眼角的泪，说：“没事儿，破天气给我热哭了。”

    猛男有泪不轻弹。

    他将信将疑地看着我，手松开些，视线上上下下地扫我，跟看小傻逼似的。

    褚惟隽揪了一下我那件外搭衬衣，他说：“你带了这件走啊？”语气还挺轻快。

    他啥意思啊，不敢问。我心想，我走之后你没看衣帽间呀，这你都没发现，你是不是不在乎我。（这想法当然有点犯神经的意思，可我既然能喜欢上褚惟隽，那我就有理由相信我会犯神经！——陶小米注。）

    他说：“呵呵，穿着还有点帅。”

    我可以证明，这句绝对不是开嘲讽。“呵呵”不是书面上的“呵呵”，是真的轻轻笑了一下，笑得有点憨，就发出了“呵呵”的声音。

    我被他夸得脸红了，垂下头吸鼻涕，叫他看不见我的脸。

    我这一低头，就看到他左手无名指上的戒指。他还戴着呢。我下意识地攥紧了自己的左手，死死攥着，硌着了。好吧，我也一直没有摘下来过。

    他为什么戴着，是显自己阔吗，那他为什么非得戴在无名指不可？

    我都快变成十万个为什么了。

    啊！老天爷，你把爱情设置得也太复杂了！给低端玩家一点活路吧呜呜呜！

    115

    “哎呀，褚老板！您怎么跑这儿来了？”

    我眼泪还没风干呢，蓦地听见这么一声，转头去看，看见一漂亮姑娘，穿旗袍，开高叉，一头蓬松卷发上别了个闪光卡子。

    这画面本来也挺好，结果我眼珠子一转，唉，那姑娘旁边还有一谢顶老哥。

    老哥搂着小细腰，俩人就这么过来了。他先看我，看得我不舒服了，我又不好瞪他，只能把脸别开。

    他的声音比褚惟隽的计算器还难听。

    “哟，这捣锤儿不行，还换上容器啦？”他压着嗓子，听得我浑身起鸡皮疙瘩，他问，“这就是你找的那只鸭？可怜的，没人疼呀？哭成这样。”

    ？

    他在放什么臭狗屁。

    膈应死我了，膈应死我了。

    他说话怎么那么脏啊！我不禁想起医学上的一种治疗方法——以毒攻毒。看看谁能脏过谁！

    你俩搂，我俩也搂！

    没等褚惟隽吭声，我扑上去，搂住了他的脖子，尽量让自己看起来小鸟依人。

    没成想动作太大，一个前倾，后腰别着的小扇子差点抖落出来，吓得我低声惊叫，赶紧用手去扶。这姿势颇有些销魂。

    大家都愣了，我他妈也愣了。

    回忆了一下刚才发生的一切，我心想，妙啊！我就是当代表演奇才！

    将错就错，赶紧顺着接下去。

    有了以前的经验，我已明白在表演上狗血夸张要不得，这事儿要逼真，它重在自然内敛，欲拒还迎！

    “嘶……”我站稳了，故意倒抽一口冷气，继续扶着后腰。我望着褚惟隽，光是想想我俩那个的画面，我就脸红了。好的，脸红也到位了。拿捏着正正好的音量，我说：“哥，你也太坏了。”我没故意掐嗓子说话，没发*，也没谄媚，于是这一句就显得格外真，“……下次能不能轻一点？痛得都没法走路了。”我的眼泪吧嗒吧嗒继续掉。这里是想到自己好惨啊，连啪啪啪后的反应都只能靠演戏来实现。苍天为何要这样折磨我。

    我趴在他怀里，抬眼一看，他怎么又傻了。接戏！接戏啊！

    皇上不急太监急。

    我煞有介事地揉着腰杆，用水汪汪的眼睛看向谢顶老哥，我还婊里婊气地对他笑一下。我跟褚惟隽说：“哥~这个叔叔好像有事儿找你呢？”

    丫气得脸都绿了。我猜他和褚惟隽一般大。

    褚惟隽瞟他一眼，那一眼冷冰冰的，我以前从没见过的眼神。看样子褚惟隽好像不准备搭理他。

    我这儿正琢磨新词儿呢，褚惟隽忽然拉住我的手，他放缓了语速跟那老哥说：“他不是容器，也不是鸭。他是我丈夫。”

    116

    没有脏话，语气也不凶。褚惟隽就那么淡然地说出了这句话。我个儿矮，瞧不见他的表情，但我瞧见那老哥的手腕子打了个哆嗦。

    我紧张起来，没扶腰了。我把手垂在身侧，感觉被他拉住的那只手热乎乎的。

    若非我训练有素，这会儿大概也要为他那句话打哆嗦了，不过我可不是因为害怕。

    我想，小猪总的演技可真行啊，我不敢说自己是奇才了。站在他旁边，我还是安心做个群演吧。

    是不是因为我喜欢他啊？怎么我听他说的每一句话我都想哭。

    他拉着我走了，走出酒店，那个倍儿帅的门迎小哥追着他喊了好几声“褚先生”，他沉默地摆摆手，那人也就不跟了。

    我俩一路走到奔驰边，褚惟隽才想起来车钥匙不在他身上。

    原本一气呵成的耍帅大招被断了。我眨眨眼，说：“要不坐我的驴吧？”

    他又跟着我去了小电驴旁边，一通电话，把奔驰的事儿交给了可怜的佗子哥。

    我俩在电驴上坐好了，好久，我停在原地，纹丝不动。

    我俩谁也没说要开到哪儿去。

    他抱着我的腰——坐后座时很礼貌地那种抱法，他说：“对不起，小米。他说的那些话伤着你没有？我从来没有那样想过你。”

    “我知道。”我心想，我在乎他个屁。

    可能被那句“丈夫”下了蛊吧，我哑着嗓子，赌气似的跟他说：“你说的话才会伤我。”

    大太阳拼命在天上刷存在感，我额头上流汗了，肚子忽然咕咕叫了两声，还挺响。

    唉！我的人生怎么净是这种尴尬到窒息的剧情！

    我只能自暴自弃、自己给自己转移话题，我小声问他：“家里还有剩饭吗？午饭没吃好，我都饿了。”    117

    美色当前，我就这么抛弃壮汉一号了。心中愧疚，可一路飙车，也腾不出手发一条消息给他。

    “你朋友什么时候方便？”褚惟隽在后座说话，弄得我脖子后面痒痒的，“我让杨佗去取一下你的东西。”

    演完戏，我的大脑有一段漫长的放空时间。等他说完，我琢磨了一会儿才回他：“不用了，没多少东西……”我正想说开学的时候让他帮忙带来就行，转念又想到那本《诊疗记录》，登时感到不妙，改口道，“就、就今晚吧！我等会儿联系他问问！”

    这样一直骑回别墅，他穿得蛮帅，一路上招来好多关注。我呆子似的笔直地坐着，有点迷茫的感觉，脑子都不带转了。

    到了院子里，他长腿一跨，刚要下驴，指尖碰到我后腰，我没有防备，痒得一哆嗦。

    他的手却停住不动了。他问：“什么东西？”

    那时我还不晓得他在说什么，直到他撩开了我的衬衣后摆。

    我想起来了。

    ——褚惟隽从他老公的裤腰带里找着了一把印有他前男友帅照的扇子。

    此等场面，连褚惟隽的老公都要大呼一声牛逼。

    118

    我一边扒拉碗里的番茄牛腩，一边接受褚惟隽的拷问。

    我跟他坦白了，想到哪儿说到哪儿。

    他也跟我说明了，他压根不是奔坏男人去的，他只是恰巧去那儿参加一个聚会。

    可我呢，我连自己想他，喜欢他，嫉妒坏男人这些破事儿全都抖落出来了。

    说起来，我也不是什么能捂住事儿的人。

    虽然有时我心里的弯弯绕绕很多，但它们都很畅通的呀！完全不堵车。

    好像现在，我坦诚起来一点负担都没有。连良辰吉日都不用择的，让我吃顿好的，我一上头，一冲动，我什么都愿意招了。

    褚惟隽把那把扇子搁在餐桌上，环着双臂，抱在胸前，也不说话，就那么默不作声地母仪天下。（很有威仪的意思，大家自行想象一下。——陶小米注）

    我舔掉嘴角沾到的汁水，心中惴惴。我拿起扇子给自己扇扇风，鼓着腮帮子吹气，我也不知道自己干嘛呢，大概是为了缓解紧张。

    我咧着嘴，冲他笑笑。

    “试试呗？我们为啥不能试试？”

    他看着我，也笑，轻飘飘地笑，笑里好像有很多无奈。

    他说：“你就是个小家伙，小屁孩儿。”

    他的嘴可真坏啊！我伸出手，没碰他，我拧他的衣服角。

    我不服气，“可是你也没有比我大很多呀！”

    兴许觉得抱臂的动作太装逼，褚惟隽换姿势了，他的胳膊肘随意地撑在桌沿。

    我确实享受和他待在一起。即使是这样的时刻呢，我也不觉得悲痛，他让我踏实。

    他说：“你喜欢我，喜欢我什么呢？一开始咱们不也聊过么？你不喜欢男人。当然，我不是说要拿这个否定什么。我只是想，你可以更慎重地考虑这件事。我长得好看，我有几个钱，我性格还不错，我们在一起做的那种事情让你有感觉，或者我的情况让你觉得不忍心，是因为这些吗？咱们常说‘一时冲动’，冲动本身就是很短暂的。如果我想跟你玩玩，那我就不用管一时半刻，今天明天。小米，打从一开始，我就没想过要让你走到这边来。我很难跟你解释，一切都是意外。”

    我着急了，“是啊哥，你说的每一条都是，但也都不是。”

    我听进他的话了，听进了又觉得他在暗讽我不靠谱，可我好像也很难反驳，憋屈得我想捏他的鼻子。

    我说：“但凡我长了一双眼睛，我先看到的肯定就是这些，可这些不足以让我认识你呀。”

    “如果因为我的喜欢有基于这些因素的成分在，你就要说我肤浅，说我不审慎，那我可不承认啊！”

    “我喜欢你，就因为我喜欢你，我才不能一条条列出来告诉你为什么，因为我自己都不知道为什么，我自己都觉得邪门！我觉得我犯神经了，撞了鬼了，可我还是愿意跟你腻在一块。我想这还不能算证据吗，为啥呀哥？”

    “换一个更简单的说法，是，我不喜欢男人，那我还能对着你硬呢！我也不怕告诉你，最开始你一不穿衣服我就硬，后来个别情况下你穿不穿衣服我都硬。你以为你有多性感啊？还能隔着衣服裤子勾引到我呀？还不是因为我觉得你可爱！我看着你我就想吸氧！我说不出为什么，我说不出为什么的喜欢就不能是真喜欢吗？褚惟隽，你让我好委屈啊。”

    我越说越激动，义愤填膺、悲愤交加地结了尾，然后打了个饱嗝。

    我：……

    妈的。

    他像是被我说懵了，喉结上下鼓动，也不见回话。

    在等他回话的时候，我就在脑子里回放自己刚才的激情发言，放完我就开始尴尬。

    丢人，真他妈丢人。

    他上身似乎有一个前倾的动作，幅度很小，我没看清。

    他深深地吁了一口气，又开始端大人架子，不过不讨厌，还挺好玩。

    “陶米，你干嘛叫我大名。”

    我说：“我生气了！”

    他拖着靠椅，往我这边凑近了几公分。

    他的手抬起来，大概想拍拍我的肩膀，那手刚要落下，又无比做作地想要收回去，我噘着嘴，手动帮他按了下来。

    我心想，赶紧的吧，安慰我，我现在就要你的安慰！

    “我不知道你是、你是这么想的，”他的语气里掺了好多歉意，他挺紧张，说话有点磕巴，听得我一下子就心软了，他说，“小米，你给我点时间，让我想想怎么跟你解释。”

    似懂非懂的，我努力想找着重点，我说：“我就是这么想的，我之前这么想，我现在还这么想。哥，你告诉我吧，你接受我，或者拒绝我，我随时都可以走。只是你别这么对我，你要跟我说。我这人看着不靠谱，可我的喜欢特别特别真。你别想用其他借口阻拦我，除非你不喜欢我，一点也不喜欢我。”

    天哪，情到深处，我又给我自己说哭了。

    我嫌丢人啊，我就不看他。他却忽然抓住了我的手腕子，还把我吓了一跳。

    我抬起头，隔着那对眼镜片，我看他的眼睛，那时我的脑子正混乱一片，我什么也看不出。

    他不说话，一个屁都没有，就那么用力地握着我，望着我，我被他看得浑身热腾腾的，跟被扔到蒸锅里似的。

    我再也忍不住了，扑过去亲他，咬他的嘴唇。

    那一刻，他搂着我的腰，要我坐在他腿上。他按住了我的后脑勺，他也亲我，我们亲得湿乎乎的，好久我才反应过来，他把舌头伸进来了，我害怕，就想用舌头给他顶回去，可他咬我，差点给我疼哭了。

    我心想，行吧，这下真成法式热吻了。122

    原来褚惟隽这毛病是被吓出来的。

    他十几岁的时候就知道自己喜欢男的。

    ——十几年前，我穿着开裆裤，那会儿还没有男人和男人结婚这一说呢。

    他们家是穷过的，因为他是他母亲一个人拉扯大的，他爸和他妈做完就跑路了。

    他是个意外。可他妈疼他，可劲儿疼他。

    他在一个我听都没听过的县里长大，他妈一心一意地照顾他，供他读书，从小女人变成十里八乡出名的“悍妇”——这是为了防着桃色新闻找上门，他母亲拖着他，二十多岁、三十多岁，一年一年过去了，也没考虑过再找一个。

    写到这里时，我又想，褚妈妈应当生得很漂亮，因为褚惟隽很帅。我想起这些，一下子又难过起来，满心都是苦楚。

    褚惟隽本来想把性取向这事儿瞒一辈子的，可他妈有点敏感，有点神经质，凭着蛛丝马迹，愣引着他把这事儿承认了。

    后来他就被带去了一家小诊所。他妈带他去的，骗他说自己牙痛，要去看牙。

    他还记得那个门脸特别小，一扇绿色的铁门，生了红锈。一走进去，他妈就攥紧了他的手腕。

    一扇门后，又是一扇门，他们一直往里走。

    那个医生模样的人说，里面等还是外面等？里面正安排着一个。

    他妈就说，进去吧，先看看。

    他们又进去。那时褚惟隽的手心里都是汗。

    房间不大，通风也不好，他觉得闷热，他记得有霉点爬上白色的粉墙。

    有个年龄比他稍大些的男孩，躺在手术椅上，正对面的屏幕里放着画质模糊的同性色情片，交*时发出的声音倒很清晰。

    男孩儿的裤子被扒掉了，手脚被约束带绑住，嘴里塞着牙套，头上连着仪器。

    有一瞬间，他还以为他在梦里。

    就这样，他，他妈，男孩儿爸妈，三件白大褂，一共七个人，他们围在旁边，像看牲口似的看着那孩子。

    褚惟隽懵了。他没看屏幕，只知道那背景音越来越大。

    男孩儿勃*了，引他们进门的人就在后面操作一番。

    突然，男孩儿剧烈地抽搐起来，他嘴里塞了东西，叫也叫不清楚。

    褚惟隽跟我说，那时他觉得他就是下一个牲口。

    他发了疯地扑上去，另两个白大褂就来按住他，把他按在地上。

    他听见他妈不断地喊，别伤着他、别伤着他。但她没有真的阻拦。

    他的手被捆了，捆在背后，然后是脚踝。他被扔到角落里，靠着那面长了霉点的墙。

    他们和他妈说，管好你家孩子。他妈就用力地按住他的肩膀。

    褚惟隽一点也不明白为什么。我也不明白。

    痛苦是断断续续的，因为惨叫是时有时无的。

    褚惟隽在这一角能看到那男孩儿勃*，看到他流泪的眼睛。

    观察着他的反应，那群人偶尔会停下。但倘若他再勃*，他们就会继续这场暴行，直到他再也不为这样的影片勃*。这件事就是这样。

    褚惟隽干呕了好几次，因为他痛苦，但他哭不出来。

    他看到男孩儿的目光艰难地落到他脸上。他想，牲口和牲口也会对视吗。

    男孩儿在跟他求救，在跟他找安慰。他被压在那个角落里，站不起来，也不敢闭眼睛。

    他说，我已经知道自己是个懦夫，但如果我闭上了眼，我就会是一个残忍的懦夫。他已经遭受了那么多残忍，我不能再对他残忍。

    于是他一直强迫自己睁着眼。

    那些眼泪、呜咽、发不出的怒吼，都在岁月里一点点消磨了。可他总不能忘记那个男孩儿的手指，手指是自由的。被折磨时，他用力挣扎，手指便不断哆嗦，在凶狠的力道中逐渐扭曲。

    他告诉我，那本来是一双十分漂亮的手。

    男孩儿是被拖出去的，他失禁了。

    褚惟隽已经记不清这个过程持续了多久，他只觉得漫长，他后背的衣料被汗浸透了。

    那些人简单地处理过那张床，就让他母亲带他过去。

    他忘了挣扎，他满脑子都是那只颤抖的手，而他无法搭救他。

    他妈始终沉默着，这沉默让他的心也沉下去。

    他在那张床上躺好了，四肢也被固定住。他闻到了空气中的尿骚味。

    屏幕里的人们身体交叠着。他们健硕性感，亲昵地爱抚着彼此。

    他说，可我只是牲口。

    他闭上眼，到处都是惨叫声和扭曲的手。

    他也被人扒了裤子。

    他听见他妈问，能不能别让他那么疼？

    有人回，可以打一针，但要加钱。

    药物从静脉注射进来，他的泪腺仿佛也被打开了，刚哭不出的眼泪此时绵绵不绝地淌下来。他没发出半点声音。

    他妈这时才如梦初醒般，紧紧抱住了他。

    他听见了那句“不做了，医生我们不做了。”

    可他沉下去的心却没能再浮起来。

    他自嘲地说，他们是不是想杀掉一部分我？他们应该没想到，我已经被吓到自杀了。

    他说这话时，我心肝疼起来，呼吸有点跟不上。我觉得褚惟隽就是我的心肝了，哪怕他已经快三十岁，我也没想着用这话腻歪谁。我只是想，如果他疼了，我也疼了，那我就可以说他是我的心肝。

    在那之后，他再也做不到和他母亲进行正常沟通，他排斥肢体接触。他妈拼命奋斗了大半辈子，到头来落下一身病，五年前，才五十来岁，就撒手人寰了。

    我这才晓得为什么我从没听人说起过他父母。

    123

    “操丫的。”我这么骂。

    我以为我没哭呢，结果骂出来时尾音哆嗦得跟哼曲儿似的。

    我还坐在褚惟隽的腿边，坐久了，屁股都坐麻了。

    抬起手，眼泪糊了满脸。我拎起褚惟隽的衬衣衣摆擦鼻涕。

    他的裤子拉上去了，但没系好。我帮他整理，但是我哭抽抽了，皮带半天扣不好，气得我，我不扣了，张开手就抱住他的腰。

    我说：“那你怕我吗？你别怕我，哥，你不能怕我。”

    这回他没躲，他把手轻轻放在我头上，又那么摸我，跟摸小猫小狗似的。

    他说：“陶米，你别哭，你哭我就害怕。”

    他一这么哄我，我就更想哭。

    我心想，我现在要是能穿回去，我就挨个给那些王八犊子竖一根中指，骂一句操，再把褚惟隽和那位小哥一手一个扛起来就跑。

    带着哭腔，我骂骂咧咧地吼：“他们都是傻叉！傻叉！”我抬起头，握住褚惟隽的手腕，我又念叨，“你别怕我。”

    他就跟我笑一下，“我不怕你。”

    跟托塔李天王似的，我托着他的手。我知道他想看着我，我于是也看着他。

    我看着他，吻了吻他的指尖。

    他条件反射似的哆嗦了一下。

    我压抑着心里的沉重，对他开起玩笑，“哥，我也给你点电。”

    吻上去的那一刻，我耳根子热得厉害，我尽量温柔地含住了他的手指，慢慢地，我用舌头舔了一下。    134

    我在一点愤恨与许多懵圈中，冲进了卫生间。

    两只鞋穿反了，我挤到褚惟隽身边，把牙膏挤到电动牙刷上。

    他正仰着脖子剃须，看向我时，一脸莫名其妙。

    我特别清醒，抬头看他，牙刷搁在嘴里，味儿好怪，打出一堆泡沫。

    他说：“那是洗面奶。”

    我呸呸呸了好几下，再漱口，感觉自己能吐泡泡。

    “今儿起得挺早啊。”褚惟隽笑着看我，那笑里有点坏。

    我知道他什么意思。每次我跟他搞完，翌日都会睡到他给我打电话才起——那一般是阿姨来做午饭的时间。（虽然并不知道自己的体力消耗在哪里了。——陶小米注。）

    他伸手要拧我的鼻子，我迅捷地后撤一步，让他抓了空。

    我们俩傻看着，他走过来，好像执意要摸我的头发。

    我早知道他瞒了我一些事，但是没关系，我们每一天都在向彻底坦诚更近一步。

    我扬起脸，他用手帮我拨走额前的刘海，露出我的脑门，牙刷在我嘴里轻轻地嗡嗡震。

    我鼓着一边腮帮子问他：“大师是谁？”

    135

    我坐在褚惟隽办的公室里嗑瓜子，他去开会了，一时半刻回不来。

    不知道他现在在想啥，反正我是只想笑了。

    手里捞了一捧五香瓜子，我一边嗑一边乐，差点把壳儿吞下去。

    谁能想到啊。陶小米虽然是假医生，可大师是真大师！

    十五岁的褚惟隽下楼买馒头的时候，遇见大师化缘，随手分了俩馒头给大师，大师却因此跟他互换了联系方式。

    他心里没当一回事。三五年后，俩人又加上了微信。

    怪的是，大师总会在他面临人生重大抉择时，突然发来几句没头没尾的话。

    什么“贵气从西方来”、“开门见喜”等等等等，每一次都见鬼地帮他化险为夷。

    五月初，一个普通的星期天。

    大师又来信了。这次指点的是褚惟隽的“人生大事”。

    只可惜他俩聊岔了。

    ——褚惟隽以为大师算的是下半身问题，结果其实是姻缘。

    那时城市刚要入夏，大热天，他傻兮兮地在路口等着，挎包里装着他从未用过的药。按他的话说，这是为了加大彼此吸引力。可他怎么也没想到会等来个毛头小子。

    我越想越好笑。

    怪不得丫一见着我就各种碰瓷讹诈，敢情在这儿等我呢！

    说真的，我还是不能相信，可人生这么长，难免会遇到几次小概率事件。如果褚惟隽是我的小概率事件，我会觉得老天爷很浪漫。

    我会忍不住想，在褚惟隽的挎包背带勾住我的电驴后座时，他就是我的了。

    虽然小小地牺牲了一下他的屁股，可最终成全的是我俩的幸福啊！

    从马后炮的角度来看，下半身问题和姻缘问题竟然也阴差阳错地一并解决了。

    唉，这钱打得值啊！

    这么一套逻辑捋下来，别说褚惟隽了，我都想给大师发红包。

    妈的，真好啊。真想让大师给我算算我六级还能过吗。

    136

    一整天，褚惟隽都没好意思直视我双眼。

    我攒着劲儿要逗他，他就耗子躲猫似的躲着我。直到下班回家，我俩不得不挤在一台车里，他才没处躲我了。

    秉着安全行车的原则，我没在车里捣乱。我坐在副驾驶上，捧着脸直直地瞅着他，把他瞅不自在了。

    “干嘛。”褚惟隽目不斜视，口吻稀松平常，但嗓音稍稍有些不自然，“我交代完了，都交代了。”

   他向左打方向盘，我被惯性带得贴向窗玻璃。他还在警告我呢，他说：“陶米，你别这么盯着我看。”

    我揣着明白装糊涂，我跟他说：“我什么也没干呀。”

    他好像浑身都绷着。我猜他是不是有点亏心呢，回忆起刚认识时，我被猪总逗逗耍耍简直就是家常便饭。

    我靠在车窗旁，转头看他时，有心表演一番，嘴里小声咕哝了一句“感情骗子”。

    褚惟隽的脸顿时朝我这边侧了侧，飞快地看我一眼，我连他表情都没看仔细，他忽然踩了一脚油门，我俩飞似的往大别墅去。

    他在车库里就抱着我亲了一口。在我的预想里，根本就没有这茬儿。

    他是趁着给我解安全带的时候扑过来的。

    他亲我，亲完他脸先泛起红。小小的空间里，我俩挤着，身体紧贴在一起。

    他低声说：“我跟你说对不起，我跟你道歉。”

    真的很挤。他的额头抵着我的额头，说话时，热气呼在我脸颊上。因为实在太近了，所以很容易被他的情绪带着走。他的手扶着我的腰，往上一点就是我的肋巴骨。

    他又用嘴唇碰了一下我的嘴唇，“我再也没骗过你了。陶小米，你不能怀疑我爱你吧？我说过我爱你吗？”

    我的心哆哆嗦嗦起来，酸软得厉害。

    我想起他从前根本不要别人碰他，像个冰雪公主，太好玩了，就吭吭地笑起来。

    “你没说过，从来没说过。”我笃定道，笑着去摸他的下巴，他的胡茬长得可真快，“但你说过‘谢谢你’。”

    我不知道自己是不是从那句梦话开始迷上褚惟隽的，可我确实是从那时开始觉得他可爱，值得爱。

    “好吧。”褚惟隽抬起两只手卡住我的脸，他的脸和脖子都变红了，眼睛发亮，还煞有介事地清了清嗓子，“虽然我经常说你不机灵，但我不在乎……我爱你。”

    我知道，我知道这事儿是掺不了假的。

    不然他的丁丁也不会像现在这样硬邦邦地戳着我的大腿。
140

    一觉睡醒，下午了。

    下午一点多，太阳都已经开始往山下跑了。

    浑身散架似的疼。我认出这是褚惟隽的房间，当即猛拍了两下脑瓜，心里大骂：cnm！cnm！

    褚惟隽不知道跑哪儿去了。他把昨晚我们扔了一地的衣服收拾了，我只好裸着去衣帽间随便拿了件换上，一瘸一拐地往门口走。

    拉开门，杨佗站在走廊那边跟我笑着摆摆手，sayhi。

    我扶着后腰的手赶紧放下。

    妈的，没做梦吧。

    我退半步回屋，佗子哥却兴高采烈地走来。

    靠！我真的不想以这副被日了一夜后的面目示人啊！

    “挺能睡啊，小米？”

    他乐呵呵的，我只好跟着干笑了两下，视线一偏，好嘛，褚惟隽也跟着从书房里走了出来。

    褚惟隽站在后面，朝我挑了挑眉。若非能力受限，我现在就要从背后掏出一把青龙偃月刀劈死他。

    象征性地往那边走两步，姿势极其不自然，没忍住扶了下旁边的墙。

    佗子哥又来了：“我天，怎么了这是？”

    不是起哄的口吻，那看来就是不知情。我偷着瞪了一眼贼兮兮的褚惟隽，而后咧咧嘴，说：“被车撞了。”

    这话说完，褚惟隽就转过身去，肩膀狂抖，哪儿有一点中年成功人士的样子？（他让我把这句改了，我不。——陶小米注）

    笑吧，笑成个弱智才好呢！

    我恨恨地挠着墙，猪总笑过几秒，动作迅速地来扶我，黑黢黢的良心勉强红了一些。

    我们一起往楼下走。他示意佗子哥先下，我俩走在后面。趁杨佗没注意的时候，我歪过头，对着褚惟隽的大臂，用力咬了一口。

    他腾出只手推我的脸，扯着自己的皮。

    我美滋滋地松口，说：“哈！没刷牙！”

    瞧他那表情，铁定起了一胳膊鸡皮疙瘩。

    ——陶小米就是最强的！！

    佗子哥人真不错，边走边关心我。

    “怎么回事啊？什么车撞的，撞哪儿了？”

    我转转眼珠子，感受着两瓣屁**间的酸疼，无奈地瞎编：“电驴……挂了一下。”

    “啊？”

    站在沙发边上，杨佗那张AI式面孔显出惊愕。

    我挣开猪总的手，解放似的一屁股坐下，霎时，跟坐着弹簧似的，给大家表演了一波原地弹射。

    “嗷！”

    那个疼，我必须仔细说说。那是一种从里到外，从上到下的时强时弱的酸疼。背疼、腰疼、屁股疼、腿疼，都占全乎了。这和矫情一点关系都没有，真的。那么一根东西捣进我的身体里，我没有搞完直接进医院，都可以算是我自己体魄强健。加上昨晚起码换了十几个姿势，两条腿要么拉开，要么折起来，筋都要给我拉开了。我那是做爱吗？我看我是做特技演员去了！

    因为我嗷的那一嗓子。佗子哥吓一跳，眨眨眼，低了声问我：“什么情况？”问这话时，眼睛又转去他老板那边。

    不知出于什么心理，那时我就是特别不想别人知道我是被褚惟隽活活日成那个狗样子的。

    呜呜呜，被日都不算什么，可是被日成这样真的好惨啊呜呜。真的太没面子了吧！

    我生怕他俩互相换个眼神，杨佗就什么知道了。我赶紧说：“挂着的时候，摔摔摔摔倒了！……伤了，尾巴骨！”

    杨佗闻言，视线上下扫过我，大概真没找着别的患处，他若有所思地点点头，拍了拍自个儿腰与臀之间的那片位置。

    “这儿呀？”

    我疯狂点头：“昂昂！”一只手伸到猪总背后，泄愤似的拧了拧他的腰。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈，我老天！”

    杨佗彻底笑开了，笑得我好心虚。

    他试探地瞟了瞟褚惟隽，不怕死地说：“……这不和老板遇见你时伤得差不离吗？”

    这下轮到我乐了，咯咯咯咯咯笑个没停。

    我想起昨晚我们上床，我摸过他的屁股。不仅没受之前擦伤的影响，手感简直可以说是一级棒。这下我真要怀疑他背着我偷用黄金臀膜了。

    我什么都没说。可褚惟隽看我一眼就能知道我在想什么，抬手就果断扼住了我命运的后脖颈。

    可惜佗子哥不够硬气啊！挨了大老板一记眼刀就怂了，模式切换得特别快，咽了口唾沫，就一本正经地开始放彩虹屁。

    “也、也不太一样。你之前那个啊，应该算是拖行。拖行危险啊！小米，你以后出门开车都要格外注意。毕竟像我们老板这么幸运，被拖行几米，只伤到了一点……臀部的人可不多。这叫什么呢，吉人自有天相。我觉得这和我们老板平常多行善事也有一定关系。他有种侠气，放在古代，那就是惩恶除奸的大善人，古道热肠的大侠客……”

    唉，啰嗦的咧，快给我听睡了。

    鼓捣热肠？确实。

    侠客就拉倒吧！

    ——无论如何，我终于明白佗子哥那七万五的月薪是怎么拿到手的了。

    这他妈是门绝活啊！

    141

    《诊疗记录》摘录如下——

    二零二零年十月二十六日。今年的气温降得可真快啊，我快被冻死了。

    我现在边写边搓手。

    说起来，小猪总的病治好了，我也就好久没写过记录了。可今天有个事儿值得记录，我就又把这个大本子翻出来了。翻了翻先前写的各种笔记，我乐颠了，一边给地主爷嗑瓜子，一边给地主爷讲过去的故事。

    大概是故事内容涉及许多他的缺点不足，褚惟隽忽而恼羞成怒，拿起个抱枕砸向我，说要把我的头打歪。

    一怒之下，我把给他嗑的瓜子一口气全吃了。

    我说：你到底爱不爱我。

    他说：陶小米，你有病。

    我说：那你爱不爱我。

    他敷衍地点点头：嗯嗯。

    我把抱枕扔回给他，年轻人有准头手劲儿大，头给他打歪。

    我告诉他：你才有病，你这是绝症！

    ——不说了，越说越气，反正每天都是这样过下来。我烦死他了，但是又特别喜欢他。烦！

    至于那件值得记录的事儿（再不写我都要忘了），我带他去见父母了！

    之前铺垫了好久，见面后一切都还算顺利。褚惟隽的条件很好，我爸妈挺满意的，但他们总觉得这种好事儿是不该落在陶小米头上的，饭桌上套了褚惟隽好几次话，生怕他是个诈骗犯。

    我真服了。

    能不能给我留点脸啊？呜呜呜。

    不过我还没告诉他们我跟褚惟隽已经领证了……这件事太复杂了，嗯，我俩需要一点时间想想对策。

    大致排除了褚惟隽是诈骗犯的可能性后，我爸妈立马跟他进入了相谈甚欢模式。我，一个局外人，默默低头吃肉。我心想：就算被诈骗也是你们先吧，呵！

    吃完饭，猪总带我回家，坐上车的时候长长舒了一口气。那会儿我好开心啊。

    我看着他，他转过脸，我们俩都笑了。

    我一下子想通了。我不可怜他，我爱他。

    见到他的那一天，太阳火辣辣的，所有的记忆也都是火辣辣的。哪怕这个冬天冷得要人命，想到这些，我还是有种要被暖融了的错觉。老天爷要我们遇见，他的人生缺我，我就来了。我觉得这件事很好玩。他把他最坏最好的样子都给我看了，我仍然决定爱他。对他来说，我也是这样的。

    我们都不觉得对方是世界最好的，可我俩就要拧在一起，这很珍贵。

    生活也不是完全没有烦恼。在那些烦恼的日子里，我还会骑着我的二手芭比粉电驴，带着他满城乱转。我俩在人少的街道牵手拥抱，但不啵嘴，啵嘴回家啵，在外面影响不好。

    他偶然还是会有些下意识的惶惑不安，我知道这都是后遗症。不知道这些鬼东西会不会跟他一辈子，反正我要跟他过好几十年，看谁斗得过谁。

    喂，褚惟隽，大概今天太开心了，我很想写下这些，虽然很啰嗦，但感觉之后的某一天你翻到这一页会特别特别感动。想到你那个样子，我就要笑疯了。

    你不要哭啊！一滴眼泪转账一千哦亲。

    要用爱你收尾吗？不要吧，有点肉麻。

    别看手机了你！写完这一行，我就要转过去冲你打嗝！

    好吧，再写几行。我想好了，这个诊疗记录我要一直写下去。人这一辈子总要有不痛快吧？小猪总，你有不痛快就来我的怀抱吧，我给你治，我什么都给你治。一次治病，终身保修，你赚大了。

    谁让你是褚惟隽呢？我命里那个姓名总笔画数多达三十四的男人，对吧？

    以前我看什么都比你贵，现在你最贵。你很得意吧？哼，那你就得意吧！

    ——我反悔了，我还是要用爱你收尾。三天内，如果你不口头还我一句，我就要让你把这张纸吃了。

    我爱你，爱你爱你。一年四季，总逃不过深冬，这是一项铁律了，我们谁也拗不过它。但我承诺，当你在寒冷里打哆嗦时，我就把你拉进我怀里，一直跟你说我爱你。你也要这么对我，好吗？

    晚安，臭猪总。

    【全文终】

    例行freetalk！

    我又被生活抓走了几个月，无论如何，跟追更的大家说声抱歉TWT。

    想起刚开这篇文的时候还在家里躺尸，后半年忙得天旋地转，反而没留下什么记忆。这一年就这样过去了，我坐在椅子上写完结尾，呼出口气，开始回忆，是不是每一个年末都这样让人紧张迷茫啊？

    不知道大家的生活怎么样了？希望你们一切顺利呀。

    感谢看到这里的每一个猪宝。要一直开心！


