开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 96 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›完结文窟›我男朋友好像有病 BY 一只大雁
返回列表发新帖
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [主题] 我男朋友好像有病 BY 一只大雁    关闭 [复制链接]
电梯直达
跳转到指定楼层楼主
刺核藤属 发表于 2017-4-26 11:51 | 只看该作者 回帖奖励
我觉得我男朋友好像有病，是那种难以启齿的，羞耻的病
原文地址，欢迎讨论。

1.
　　我觉得我的男朋友有点毛病。
　　不是那种精神上或者性格上的缺陷，也不是有什么大病，男朋友不抽烟不喝酒，常年健身，看起来特别健康，反正比我健康。
　　嗯，看起来。
　　我觉得他有病，是那种难以启齿的羞耻的病。
　　问个问题，你们的男朋友会和你们同居一年后也不碰你吗？
　　甚至还分房睡。
　　
　　
　　
　　2.
　　妈的说起这事我就心烦。
　　同居整整一年了，我见过他光膀子，但是从没见过他脱裤子，上演的最大尺度就是每天的早安吻和晚安吻，还定时定量，要是中午索吻他都不一定理我。
　　不过中午大多时候我也没空去找他，工作太忙，一般回到家他都已经睡着了。
　　他习惯早起晨练，曾经他想带我一起去的，可是我忙起来天天熬夜，早起就是要我的命。
　　于是他每天早上一定要来我房间里，把我从被窝里拽起来，然后送我一个早安吻。
　　现在想想，有起床气的我没打死他真是个奇迹。
　　什么，你们问早安吻后怎么样？
　　哦，早安吻后就没有了。
　　哪怕我前一天晚上穿着黑色蕾丝花边的小内裤睡觉，他都不会下一步举动。
　　我只是举个例子，我并没有黑色蕾丝花边的小内裤。
　　毕竟我是个审美正常的成年男人。
　　其实我就是想问问，你们知道哪家男科医院比较靠谱吗？我想带他去看看。
　　
　　
　　
　　3.
　　我就是工作时间不规律了点儿，为什么你们都觉得我是在从事什么不可描述的职业。
　　我是个私家侦探，男朋友是个律师。
　　我的收入一直不大稳定，接工作完全靠人品，而且除了常规人身调查的那种工作外，其他工作只有你想不到。
　　我甚至觉得我某些客户的大脑皮层做过抛光。
　　我就举个例子。
　　我要找一个嫌疑人，累得一个星期没有洗过澡回过家，最后客户告诉我，他只是写小说没灵感了，案子是他编的。
　　去他妈的。
　　可是他付钱，付钱的就是上帝。
　　男朋友的收入相对就稳定得多了，他已经过了开始最难的时候，不过他的工作很累，前段时间遇到过他的朋友，和我提了一句，我也不明白他为什么要那么拼命接案子，毕竟我们两赚的钱加在一块，生活还是绰绰有余的。
　　你说大家白天在外面为生活累死累活，晚上回家想干点激情的事情拯救一下自己麻木的灵魂还不行吗？
　　同居一年什么也没发生我真是搞不懂了。



       4.
　　忘了说，早安吻，是亲额头的，大概是因为我没刷牙，晚安吻比较少，因为我和他总有一个人在加班。
　　这种吻根本撩不起什么欲｀望。
　　但是他调｀情真心是一把好手，嘴特甜，让人听了就想上他。
　　然而说完就没有然后了。
　　我觉得他很可能是性冷淡，至少有70%的可能吧。
　　至于剩下的30%是不是某些功能的障碍，我就不知道了。
　　我都没见过他脱裤子。
　　你们别说什么早上起来见真章，还记得吗，我们分、房、睡。
　　呵呵。
　　
　　唯一能排除的一点就是他肯定没出轨。
　　别忘了我是做什么的，只要他敢，我简直能用一百种姿势找到他出轨的线索。
　　
　　除了这个难于启齿的问题之外，男朋友的确是个无可挑剔的好男友。
　　人帅嘴甜厨艺好，还会拉小提琴。
　　但是工作完累成狗回家的时候我真的不想听他拉小提琴啊……简直安眠神曲，一拉我就直接睡着了……这种时候显然磕一炮比较提神。
　　
　　可是他永远也不懂我的心。
　　
　　
　　
　　5.
　　你们为什么会觉得是我不够努力。
　　我很努力啊，身为一个向来不喜欢主动的人，我真的非常努力了。
　　说我不努力的人，显然没有一个我这样的男朋友。
　　比如说晚上回家吃完饭他执着要拉小提琴。
　　我特意洗了个澡换了浴袍拉开领口假装自己在沙发上睡着了给他机会啊！！！
　　然后他在我脸上画起了花儿。
　　好吧，他画的时候我还知道，后来就控制不住真的睡着了。
　　真的是太累了。
　　第二天我指着脸上的涂鸦问他这他妈是什么玩意。
　　他说：呃……送你一朵发？
　　呵呵。
　　
　　再比如说，夏天的时候我故意把自己屋里的空调弄坏了，然后以此为借口去和他一块睡。
　　夏天嘛，大家穿得少，蹭一蹭不小心就能发生点什么。
　　他说：你先在这儿睡。
　　然后就出去了。
　　别想多，不是去洗澡也不是下楼买某些不可描述的必需品了。
　　他去把我屋里的空调修好了。
　　
　　熬夜，修好了。
　　
　　我撑不住睡着了，第二天醒来就看见他顶着黑眼圈对我笑：空调修好了，你今晚可以搬回去睡了~
　　可是我一点也不开心。
　　我开心不起来。
　　我想撬开他的脑壳看看里面到底装的什么玩意。
　　他是真不懂吗？！这种时候竟然跑去修空调了！
　　他怎么不上天呢！
　　还有一个律师为什么会对修空调这种事了如指掌噢！
　　我的心好累。
　　
　　我还干过洗澡时忘记拿毛巾/衣服/内裤让他来送、洗完澡后围着浴巾翘着腿靠在沙发上看电视、找各种借口和他睡一张床等等。
　　全都，没用。
　　但是难道这些暗示还不够直白吗？我觉得他智商情商都挺高应该能明白的啊。
　　你们也别说强上了，他是个律师，我怕他发起火来把我告到倾家荡产。
　　更何况我还是更喜欢你情我愿一些。
　　所以，我的男朋友不是不举就是个性冷淡吧。



      6.
　　选好了医院，然后我要怎么劝他去医院看看。
　　之前一直没有直接谈过这个问题，如果有人问我这种问题，我感觉还是比较伤自尊的，怕他不高兴。
　　和他说这这是个普通体检？
　　我自己都不信。
　　
　　讲道理，我还是很喜欢他的，我怕他因为这个问题就想和我分手。
　　他如果真有毛病，现在医学这么发达，咱们有病看病，治不好我也不会嫌弃他的，毕竟现在某些橡胶工艺制造业也很发达，我只是觉得他总不能这么藏着掩着一辈子吧，我想知道真相，仅此而已，他这样子瞒着我，让我觉得很不舒服。
　　可说了这么多，我还是不知道要怎么和他说这件事。
　　你们说我要是直接问他是不是阳痿，他会不会干脆打死我？
　　
　　
　　
　　7.
　　说到我是怎么认识男朋友的，这还真是个巧合。
　　我的一个客户让我调查她劈腿的丈夫，再把资料转交给她的律师，她想离婚。
　　是的，她的律师就是我现在的男朋友。
　　第一次见面感觉还好吧，就是一个看起来一丝不苟的普通版的律师。
　　不过长得倒是挺帅的，很对我口味。
　　交完资料我就走了，也没怎么记着这件事，没想到过了一段日子我的另一个客户要我调查他出轨的妻子再把资料转交给他的律师……是的，这个客户的律师还是他。
　　这一次他主动和我打了个招呼。
　　第三次……嗯，我说这是个巧合了，第三次仍然是眼熟的剧情眼熟的律师。
　　我问他是不是专门接这类型的离婚案子。
　　他也问我是不是专门帮人调查小三婚外情。
　　说完，他忍不住笑了，递给我一张名片。
　　我和他说：我没有离婚官司要打。
　　他笑着说：没有官司也可以打电话给我。
　　认真说，他笑起来真的很撩人很好看。
　　怎么办！一回想起那个笑！我就想上他！
　　
　　
　　
　　8.
　　前几天晚上我回到家，他没有加班，我也没有加班。
　　我们一块吃了晚饭，然后一块看了一部电影。
　　电影是他挑的，我有点吃惊，竟然是一部不可描述的片子。
　　夭寿啊性冷淡看不可描述的爱情片啦怎么办我有点小激动。
　　于是趁着他下载电影的时候，我激动得碗都没洗，跑去火速洗了个澡。
　　这部片子我没有看过，我已经要忙到没有时间看电影了。
　　开场在一片灰蒙蒙的森林里，有一栋鬼气森森的古老城堡。
　　主角是误入城堡的人类和城堡里的吸血鬼。
　　噢噢噢有恐怖元素！我喜欢！
　　恐怖片嘛！看着看着就能假装害怕缩进男朋友怀里去，然后蹭一蹭就水到渠成了，多好！
　　然而我还是太天真了。
　　
　　干我这行的，大多胆子大，而且比较较真。
　　干男朋友这一行了，除了胆子大较真外，还比较细心。
　　看到一半我们就开始为吸血鬼到底能不能帮人口`交这个问题进行了深刻而友好的讨论，并且思考起了那个被口的小哥的不能描述的部位受了多重的伤应当算是几级伤残，忍不住感叹了下这小哥简直是英雄，然后就没有然后了。
　　片子都没有看下去，聊完得出一致意见后我去洗剩下的碗他去睡觉。
　　洗碗的时候我才觉得好像哪里不太对。
　　妈的看个爱情动作片我较什么真啊！
　　
　　我望着手里满是油污的碗无语泪流。
　　
　　
　　
　　9.
　　你们不要说为什么他睡觉我洗碗他都不干家务。
　　他其实很勤劳的啊！好不容易有个假期他能把整栋房子翻过来洗一遍！
　　而且你们知道吗！我一直觉得他有强迫症，很严重的强迫症。
　　就是那种浴室里的各种瓶瓶罐罐他都得按高矮胖瘦排好了，牙刷和杯子柄都一定要朝向一个方向，刷牙都想刷出韵律感。
　　他的卧室跟在大学时刚刚精神文明检查完一样，地上掉根头发他都得立马扫走。
　　刚刚和他认识的时候我真心不习惯，想知道我们确认关系后的惨况吗，我现在仍然还记得，第一次接吻，他用他那双黑色的眼睛深情的看着我，我们离得很近，我觉察到自己逐渐加快的心跳，而他那眼神几乎能让人融化在里面。
　　然后他说，亲爱哒你吃口香糖了吗。
　　我不想说话我想起来就觉得心好累……
　　
　　我也不知道我为什么会和他在一起，大概那时候脑子被车门夹了忽然觉得他长得很帅没有忍住吧。
　　那么问题来了。
　　我刚刚在路边捡到一只脏了吧唧的狗，我要怎么把狗带回家才不会被有洁癖的他揍。
男朋友
评分
参与人数 5	鱼粮 +44	收起理由
 wwwwvvvuuuu	+ 8	这是个我觉得你有病，你觉得我有病，最后开.
 贝壳线条	+ 2	好顶赞
 农场主	+ 10	
 青花鱼符号意义	+ 14	
 一枪穿地	+ 10	温柔抚摸
查看全部评分

本帖被以下淘专辑推荐:
· 甜萌爽乐肉|主题: 125, 订阅: 155· 甜萌短文|主题: 60, 订阅: 37
收藏收藏474
 
评分评分
 
分享分享
 
分享淘帖2
 
鲜花鲜花16
相关帖子
• 同居• 可可承西• 光斑停留在你掌心• 男朋友挑食不吃大蒜怎么办
举报
沙发
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 11:53 | 只看该作者
      10.
　　噢，他没揍我。
　　这狗挺惨的，我猜它的一条腿是被人打折了，瘦得跟骨架子似的，身上的毛掉得七零八落，酷似世界地图，就算这样，还是扑过来妄想抢走我刚买的鸡肉卷。
　　我拽着袋子没撒手，它咬着袋子不撒嘴。
　　我当侦探前好歹参过军，论体力我是不输谁的，我死不撒手那可是我的晚饭，它也死不撒嘴大概那是它这么多天来唯一的一顿饭。
　　讲道理，我还挺喜欢它这倔脾气。
　　所以我又去买了两个鸡肉卷，成功把它骗上了我的车。
　　我带狗回去的时候男朋友还没下班回家，路上拐了一趟宠物医院，医生说这狗的腿得动手术，而且还有点皮肤病，可是它这么瘦，暂时治不了，给了我点儿药，让我先抱回家养两天。
　　还好医生说可以给它洗澡，不然我一定会被男朋友家暴的。
　　洗狗的过程比较惨烈。
　　可能是刚刚吃了三鸡肉卷特别有力，它誓死顽抗，奋力甩着它为数不多的毛，激烈得好像我不是要给它洗澡是要强｀暴它。
　　洗完狗后我全身也都湿透了。
　　然后我打开浴室门，就看见了一脸阴沉的男朋友。
　　
他说我身上有一股脏得连身上的臭虫都生满了跳蚤然后又被水泡了一星期后混杂着宠物香波的狗獾子味。



　　11.
　　我觉得我的自尊受到了伤害。
　　男朋友把狗洗干净吹干后勒令我去把车里里外外彻底洗一遍，因为我的车上也全是那种味道。
　　我不懂，他明明根本不坐我的车，为什么这么在意这个。
　　等我终于洗好车，凌晨三点，我累得浑身酸痛倒在地上都能睡着，他又开始逼我去洗澡。
　　
　　不洗澡就别进门，他说。
　　
　　说得好像我洗了澡你就让我上床一样！！！
　　宝宝不开心！
　　
　　可是我不想和他在自家门口吵起来，只好憋着一肚子气去洗澡。
　　男朋友看了我几眼，忽然又说：你太臭了，你自己肯定洗不干净。
　　呵呵。
　　有本事你帮我洗啊！
　　男朋友一脸嫌弃：去浴室，我帮你洗。
　　哦，我就知道你不会……等等，什么？！
　　他刚刚说了什么？！！
　　
　　
　　
　　12.
　　一脸懵逼的我被推进了浴室。
　　一脸懵逼的我被扒掉了衣服。
　　一脸懵逼的我忽然觉得这个场景简直就是某些不可描述的爱情动作片里的情节。
　　
　　我好激动啊！！！
　　
　　他脱我衣服的时候我很清醒很激动，他把我推进浴缸的时候我很清醒很激动，然后他放了热水，你们知道，泡澡时候一个人的精神是很容易松弛的。
　　为了一个客户的案子，这三天我差不多就只睡了三四个小时，本来想吃点东西就回家睡觉的，没想到遇见了那只流浪狗，更没想到会被男朋友赶出去洗车。
　　铺垫这么多，我就是想说一件我起码得后悔半年的事。
　　热水一放，我他妈的就睡着了。
　　我不想说话。
　　我想静静。
　　
　　第二天我在自己房间的床上醒来，整整齐齐穿着我衣柜里挂着的第一套睡衣，陷入了痛苦的自责之中。
　　多么完美的机会，我竟然睡着了！！！
　　男朋友在我桌上留了纸条，说他休假，带那只狗去宠物医院再看看。
　　休假不做`爱，你和咸鱼有什么区别！！！
　　昨晚上那种状况，为什么不叫醒我！
　　
　　难道他只是单纯觉得我自己洗不干净澡？？？
　　……我好难过。
　　
　　
　　
　　13.
　　说起来今天，我居然没有收到男朋友的早安吻。
　　难道男朋友生气了？
　　我开始仔细回想起昨晚上发生的一切。
　　我好像没做什么让他生气的事吧？
　　他让我去洗车我立马就去了啊，让我洗澡我也麻溜洗了啊。
　　所以他到底在气什么？
　　我不懂，他真是越来越不可理喻了。
　　
　　
　　
　　14.
　　我越想越觉得男朋友是个性冷淡。
　　如果换了是我，大晚上的把他推进浴室，强行扒了他的衣服，再把衣衫不整的他推倒在浴缸里……
　　想想都要硬啊好吗！
　　可是他好冷静啊！
　　脱衣服脱的有条不紊！手都不带抖的！
　　
　　哦不要问我他到底有没有反应，讲道理，我睡着了，没看到。
　　
　　我起床，来到厨房。
　　冰箱上贴着纸条，说冰箱里就有吃的，让我热热就好。
　　我还在想着一直困扰我的那个问题。
　　我到底要怎么劝他去医院里看一看。
　　他已经生气了我现在说肯定会更生气吧。
　　我还是过几天再说吧。
　　
　　吃完饭我进了书房。
　　房子装修好之后，书房一直是男朋友在用，我这工作基本无缘书房，男朋友又不喜欢别人在他工作的时候打扰他，所以我走进这间屋子的次数简直屈指可数。
　　我不是想看书，我只是想去书房里找找办公室的备用钥匙，昨儿个追人的时候我把钥匙弄丢了，好在家里的钥匙还在，不然昨晚上我大概就得抱着狗蹲在房门口等男朋友回来。
　　备用钥匙一向放在电脑桌的抽屉里，我不小心碰到了鼠标，电脑屏幕一下子就亮了。
　　我瞥了一眼屏幕。
　　
　　你，还在为无力疲软而感到烦恼吗？
　　你，还在为肾虚早泄而痛苦吗！
　　来xx男科，让您重振雄风！成为半小时的真男人！
　　
　　等等这什么玩意好眼熟啊。
　　……这不是我找的那家男科医院的官方网站吗？？？
　　难道男朋友已经意识到了他的问题？这是主动想找医院解决了吗？
　　
　　这他妈就很尴尬了。
　　讲道理，他这时候一定对这种问题特别敏感自卑，我要是和他再提这件事，他脆弱的小心灵一定会受到伤害的。
　　既然他自己去找医院了，那这件事就不用再提了。
　　接下来我应该旁敲侧击的给他鼓励，鼓励他好好治疗，让他明白就算他治不好我也不会嫌弃他的。
　　
　　天啊，我自己都要被自己感动了。
　　
　　
　　
　　15.
　　我觉得当务之急是告诉男朋友我爱他。
　　爱得感天动地海枯石烂哪怕他是阳痿性冷淡我也不会嫌弃他。
　　这样子才能激发他的自信，燃起他生的希望。
　　然而如何有效又不着痕迹的做到这一点，真是个大难题。
　　我想了很久，实在想不出一个结果。
　　于是我打开电脑，打开网页，点击搜索。
　　
　　【如何劝阳痿的朋友坚强地活下去】
　　
　　忽视一堆男科医院的广告和祖传秘方壮阳药后，我看到了无数发帖求助的楼主内心的自卑与绝望。
　　……原来真的有人会为了性｀无能自杀啊。
　　哎，何苦呢。
　　不行，我一定要看好男朋友，爱他宠他体贴他，不然他也自杀了怎么办？！
　　
　　
　　
　　16.
　　我看得太入迷，以至于根本没有听见男朋友开门的声音。
　　直到他站在我身后满是好奇的问我在干什么的时候我才回过神来，吓得我一把合上电脑，心砰砰直跳，生怕男朋友看见了什么不该看见的玩意。
　　要是这刺激到他脆弱敏感的小心灵怎么办？
　　
　　男朋友皱起眉问：你在看什么？
　　我一脸镇定：没什么，狗呢？
　　男朋友神色古怪：狗在客厅里……你到底在看什么？
　　
　　我觉得我遇到了一个人生危机。
　　
　　男朋友一定是看到了什么，所以才这么问的。
　　我不能告诉他真相，不能让他往那方面想。
　　我要让他明白我爱他！
　　我要让他知道我永远是他最坚强的后盾！
　　
　　我：啊？我在看电影，不知道为什么跳出一个奇怪的网站。
　　男朋友：……电影？
　　我：就是我们上次一起看的那一部，我还是很好奇主角到底算是几级伤残。
　　男朋友：……
　　
　　我知道我绕开话题的方法一点也不高明。
　　男朋友的眼神有点儿奇怪。
　　说不出那是种什么感觉，就好像他最开始看到我捡回来的那只瘦不拉几的狗时的眼神一样。
　　看得我很心虚。
　　
　　然后男朋友微微笑了起来。
　　他趁我坐着而揉了揉我的脑袋，说：早上看你睡得那么沉，就没叫醒你，你几天没好好休息了？平常多注意点儿身体。
　　我算了算时间，还没来得及说话。
　　他忽然在我脸上亲了一口，说。
　　“亲爱的，早上好。”
　　
　　……你说他是不是傻，都快下午了，还早上好。
　　
　　妈的，想上他。
评分 举报
板凳
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 11:55 | 只看该作者
      17.
　　刚刚完结了一个案子，这几天也没接什么新工作，我想了一下午要如何让男朋友感觉到我对他的鼓励和支持，如何让他觉察到我爱他宠他体贴他。

　　我觉得第一步应该是承包所有的家务。
　　
　　男朋友只要休假必定大扫除，今天他好像因为狗而暂时忘记了这件事，现在男朋友去午睡了，我可以趁着这时候把先把家里打扫干净。
　　虽然我从没有一个人打扫这么多间屋子的经验，甚至说这些事情基本都是男朋友包干我只负责打打下手，可不就是个大扫除嘛！跟踪飙车追人一打三都没有难倒我，扫扫地还会难到哪儿去吗！
　　
　　宝宝一展神通的时候要到辣！
　　
　　我想了想男朋友睡醒后看着一尘不染屋子，转头给我一个赞赏眼神大拇哥的模样。
　　我好激动啊！
　　
　　
　　
　　18.
　　吸尘器被我搞坏了怎么办，急，在线等。
　　
　　
　　
　　19.
　　我折腾吸尘器的声音把男朋友吵醒了。
　　
　　事情是这样的。
　　我也不知道那个吸尘器怎么就这么坏了，咔嘣一声整个都断了，坏了也就算了，它竟然还漏灰了。
　　而我没关阳台门。
　　今天的风儿有点喧嚣。
　　吹起我的短发，扬起我的衣角。
　　
　　此刻我只想静静。
　　
　　
　　
　　20.
　　满屋子尘土飞扬，那只狗就在边上看着，它显然受到了惊吓，疯狂的叫了起来。
　　它虽然瘦，可是嗓门大得堪比广场舞的喇叭。
　　男朋友就这么被吵醒了。
　　我原以为男朋友会生气，最不济也会骂我一顿。
　　毕竟原本还算干净的客厅，被我搞得一团糟，任何有洁癖的人都会生气的吧。
　　男朋友深深吸了一口气，微笑着说：没关系，我来吧。
　　
　　我听错了吗？他竟然没生气？！为什么这个笑容看起来如此可怕！
　　是我的错觉吗，他最近对我怎么这么好？
　　我带狗回家又把客厅搞得一塌糊涂他竟然都没有生气？
　　……难道他是觉得自己已经有了缺陷，如果脾气再不好会被我抛弃？
　　
　　天啊，他好可怜。
我要好好爱他。


　　21.
　　好好的一个休假，愣是被搞成了举家上下大扫除。
　　虽然举家也只有两个人。
　　男朋友负责扫，我负责为他端茶倒水并且给他捏肩捶背。
　　反正我看他的样子，估计这辈子都不会再让我碰到吸尘器了。
　　
　　男朋友大概是想把整个客厅都翻过来洗一遍，可能是觉得这里的每一件东西都沾上了灰尘，它们已经不干净不纯洁了。
　　然后他就把我和狗一块儿丢进了浴室。
　　为什么这一回不嫌我自己洗不干净帮我洗澡了？！宝宝不高兴！
　　等男朋友终于打扫完毕，已经很晚了，我们还没有吃饭。
　　我想他大概累得不想下厨煮饭，于是十分体贴地打电话叫了外卖。
　　
　　我点了爆炒羊腰子麻酱羊腰子碳烤羊腰子还有枸杞羊腰炒韭菜。
　　
　　男朋友看我的眼神有些古怪。
　　我开始后悔。
　　我是不是太心急了点儿？他会不会多想什么？我要怎么和他解释？
　　
　　男朋友忽然拍了拍我的肩，说：我不会和你分手的。
　　他果然察觉到了什么！
　　他竟然以为我是嫌弃他了要和他分手！
　　我的男朋友明明是一个自尊自爱自强还有点儿小骄傲的人啊！他竟然这样子低声下气的求我不要和他分手！
　　他好可怜哦！
　　我觉得我更爱他了！
　　
　　我紧紧握住男朋友的手，希望这样能够将我内心的爱意与热情传递给他。
　　“不分手！”我感动得热泪盈眶，“我不会和你分手的！”
　　男朋友说：“你放心……”
　　我捂住他的嘴：“不说这个了，我们吃饭！”
　　男朋友看了我很久，终于一脸沉重的点了点头。
　　
　　
　　
　　22.
　　这一餐饭吃得很沉重。
　　我觉得自己简直是个混蛋。
　　男朋友对我这么好，可我竟然介意他是个阳痿性冷淡！
　　性冷淡怎么了！每个人都有自己的缺陷啊！我的男朋友一定是因为其他方面太完美了所以才是个性冷淡！
　　而且这不是正说明他不是一个只靠下半身思考的男人吗！
　　他用脑子思考啊！想想我那群大脑皮层抛过光的客户，顿时觉得好难得，好自豪！
　　这样的男朋友，我怎么能不爱他！
　　
　　我要爱他一辈子！
　　
　　
　　
　　23.
　　我决定彻底忘记男朋友是个性冷淡这件事。
　　我爱的是他这个人，不是他的性能力！
　　未来那么美好，我觉得我们的生活一定能很快回到正轨的！
　　
　　男朋友咽下一口羊腰子，说：要不还是去医院看看吧。
　　我：……
　　
　　等等，他说什么？！
　　亲爱的你这样我有点慌啊！！
　　
　　男朋友看起来很失望：不去算了。
　　
　　去去去！必须去！
　　没想到男朋友竟然主动要求就医，为了我们的幸福和性福，他甚至放弃了他的尊严。
　　我真是太感动了！
　　男朋友只有一天休假，他接下来有一段时间忙得很，大概要等这几天过去才有时间去医院，到时候我再推掉工作陪他去就好了。
　　
　　讨论完去医院的时间，我觉得心里一阵轻松。
　　男朋友却有点儿沉默。
　　好一会儿，才拍了拍我的手，说：现在医学这么发达……
　　他不说话了。
　　我急忙安慰他：一切都会好的！
　　男朋友看着我，一脸沉重的点了点头。
　　我终于能睡一个好觉了！
　　开心！
　　
　　哦，顺便问个问题。
　　羊腰子吃多了半夜流鼻血根本止不住怎么办？
　　
　　
　　
　　24.
　　这几天太忙了。
　　男朋友成天早出晚归，忙到脚打后脑勺，见着他的机会少之又少，正巧我也接了新工作，客户约我在男朋友他们事务所附近的咖啡厅里见面，时间又正好定在饭点前，我就打了个电话给男朋友，问要不要顺路给他带点儿吃的。
　　这次的客户看起来是个很有钱的家伙，一副花花公子的模样，就是愁眉苦脸的，凭我多年工作的经验，一看就知道是他要来调查婚外情的。
　　
　　客户说他怀疑他的爱人出轨，请我来找证据。
　　哎，有钱人就是事多。
　　他说他们曾经很相爱。
　　哦。
　　他说他也没想到他们会走到这一步。
　　哦。
　　他说他的爱人就在这附近工作。
　　哦。
　　他说他的爱人是附近那个律师事务所的老板。
　　哦。
　　
　　…………WTF？？？什么鬼？！
　　你他妈在逗我！！！
　　
　　好了下面是一道送命题。
　　
　　客户让我跟踪男朋友的老板，怎么办？
　　被发现后男朋友会不会被开除，我有点方。
　　
　　
　　
　　25.
　　客户还在喋喋不休：他最近总不回家，我觉得他一定是出轨了。
　　呸，我忙起来也不回家，谁说不回家就是出轨了！
　　客户：呃还有件事，我爱人……他也是个男人。
　　哦没事反正我也不可能会歧视同性恋。
　　客户：我总觉得他是和他事务所里的其他律师搞上了。
　　……等等我有不祥的预感。
　　客户：我事先调查过了，他们事务所，有个律师，是个GAY……
　　不你别说了……
　　客户：这是我爱人和那个律师的照片。
　　我不想听……
　　客户：麻烦你了。
　　
　　呵呵。
　　
　　
　　
　　26.
　　照片上的果然是我男朋友。
　　
　　我不觉得我的男朋友会出轨，我信任他，我想客户和他的爱人之间一定有个误会。
　　但是如果我直接和客户这么说的话，我想客户一定不会相信。
　　所以我还是要跟踪男朋友的老板，然后找出他并没有出轨的证据。
　　
　　嗯我知道。
　　我就是这么信任我的男朋友。
　　我爱他，所以我信任他。
　　没有什么谣言能打破我们之间的信任。
　　我爱他一辈子。
　　
　　……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　性冷淡怎么出轨！！！他能图啥啊！
　　根本没人会要他好吗哈哈哈哈哈！！
评分 举报
地板
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 11:57 | 只看该作者
       27.
　　男朋友让我给他带杯咖啡，还要隔壁的小蛋糕。
　　客户说他要晚点儿再走，他想静静回忆他们美好的过去。
　　哦。
　　客户一脸忧桑的望着我，问我是不是给女朋友带吃的。
　　呵呵我是给你心里那个三儿带的。
　　然而我并不敢说出口。
　　
　　我兜里揣着男朋友和他老板的照片出了门。
　　不知道为什么总觉得有点儿心慌。
　　
　　
　　
　　28.
　　男朋友这地方我熟得很。
　　毕竟没在一起之前我时不时来这儿，他的同事大多也已经认识我了，只不过并没有多少人知道我们的关系，他们只以为我是来交客户的资料给男朋友的，还有人和我打趣，说我和男朋友这么有缘，不如出去专门承包离婚一条龙业务。
　　是挺有缘，就差有缘到床上了。
　　唉，想起来我就……
　　不，我不能介意男朋友的性冷淡！
　　有生之年有缘到同一个屋檐下我就应该很满足了！
　　
　　哭着安慰自己。
　　
　　
　　
　　29.
　　我看着男朋友吃完了所有东西。
　　认识这么长时间了，他还是这么好看这么帅。
　　唉，此时此地，此情此景，多么适合来一段疯狂的办公室PLAY啊！
　　
　　……不可能的事情我还是别多想了。
　　
　　男朋友说：今晚上我们可能加班，我不回去吃饭了。
　　我：没事，我也加班。
　　毕竟跟踪这种事，最好是得全天二十四小时盯着的。
　　男朋友问：接到工作啦？
　　我点点头。
　　男朋友：什么工作啊？
　　我：还是老样子啊。
　　男朋友：哦。
　　
　　男朋友：我怎么觉得你今天有点儿奇怪？
　　我：哈哈哈我哪儿奇怪了你想多了吧哈哈哈。
　　男朋友：我越看你越可疑。
　　难道他发现我要跟踪他的老板了？！
　　天啊，男朋友要是知道我接的工作是什么，他一定会生气吧！
　　这种时候，我应该怎么办！
　　男朋友这么聪明，编谎话骗他应该是骗不过去的了，我想我就只能使出必杀技了！
　　
　　我扑上去抱住男朋友：嘤嘤嘤你竟然怀疑我！
　　男朋友：……
　　他竟然无动于衷！
　　他怎么可以无动于衷呢！
　　我死死搂住男朋友的腰：嘤嘤嘤你怎么可以怀疑我！
　　男朋友：你别闹了……
　　我把幻想中的眼泪和鼻涕蹭到男朋友胸口的衬衫上：嘤嘤嘤你竟然说我胡闹！
　　男朋友：真的别闹了……
　　我哪儿闹了，我这明明是在撒娇！
　　他竟然觉得我的撒娇是胡闹，我好难过。
　　一定是我撒娇的功力还不够！
　　我还要再努力一些！
　　男朋友咬牙切齿按住我的腰：你再闹我就要……
　　
　　老板推开办公室的门：今晚叫上小赵他们聚一……哦不好意思我打扰你们了。
　　
　　男朋友：……
　　
　　这场面有点儿尴尬。
　　我想老板一定是误会了。
　　他不知道男朋友的难言之隐，所以大概误会我和男朋友是在做什么奇怪的事情了。B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有
　　
　　算了。
　　误会就误会吧，总比知道真相要好。
　　
　　
　　
　　30.
　　我忽然想到一个问题。
　　我和男朋友晚上都不回家，那狗怎么办？
　　嗯……
　　男朋友都阳痿了工作还这么拼命，喂狗这种小事交给我去做就好啦！
　　顺便回家拿点儿东西。
　　
　　我要跟踪的是男朋友的老板，意味着我可能得有很长一段时间要守在事务所外。
　　而男朋友认识我的车。
　　所以我至少得换一辆车。
　　乔装打扮的作用不大，大家朝夕相处了这么久，我觉得除非我扮成一个妹子，不然男朋友肯定都能认出我来。
　　……等等。
　　我好像想到了什么了不得的主意。
　　
　　31.
　　我跟了男朋友的老板好几天。
　　他每天的日程差不多就是加班吃饭加班回家，别说出轨了，一个身材好得像内裤广告一样的小哥和他问路，他都没有多看那个人一眼！
　　他这几天唯一做的一件不同的事，是去路边的花店里买了一束花，然后送给了我的客户。
　　这么好的男朋友哪里找噢！
　　我觉得我的客户大概是狗血言情剧看多了，出什么轨，想象力也太丰富了。
　　
　　最后一天我给客户打电话汇报了我的结果，然而客户并不相信。
　　他执着认为老板是和事务所的某个律师勾搭上了，要我在跟踪老板的同时去跟踪那个律师。
　　客户是在逗我吗？我一个人怎么跟踪两个人！
　　看我的影分身之术吗？！
　　客户在电话里傲娇的说：我不管！你去跟踪那个律师，不然我就不付钱！哼！
　　
　　……可以。
　　
　　这已经不是狗血言情剧看多的问题了，他这是脑残，得治。
　　可是他付钱，付钱的就是上帝。
　　我不会去跟踪男朋友的，这听起来有点儿变态，而且如果被发现了，我觉得男朋友估计就不止是生气了。
　　可能会引发家暴，还可能会误会我不信任他而干脆和我分手。
　　以我对男朋友的绝对信任，我相信他和老板之间绝对不会有问题，我也不用花心思去搞什么跟踪盯梢，只要在家里随便拍几张照片给客户交差就好了。
　　要是男朋友发现我偷拍他，我还可以说我只是花痴他的脸。
　　然后他就会让我正大光明的拍。
　　多棒！
　　
　　
　　
　　32.
　　我刚刚制定了具体的计划，男朋友就给我打来了电话。
　　他和我说他的工作终于告一段落，他和老板请了几天假，打算趁着这几天就去医院看看。
　　这我必须得答应啊！
　　男朋友又说，老板今晚上请他们出去聚一聚，可能会回来得比较晚。
　　我装作随意的问了他们聚会的地址，是一家餐馆，然后开着我租来的车去那地方外面蹲守。
　　快六点的时候他们一群人进了餐馆，将近九点时出来，一伙人回家，另一伙人上了车去了另外个地方。
　　男朋友和老板在里面。
　　我偷偷摸摸开车跟在后面，然后发现他们去了酒吧。
　　难道他们是想去撩汉撩妹吗？！
　　我有点儿小激动。
　　当然我觉得男朋友是不会撩的，来酒吧大多撩的是一夜情，而我的男朋友并不具备一夜情的能力。
　　
　　等等为什么我竟然会觉得男朋友阳痿我有点儿高兴呢这是为什么……
　　不我不能再这么想下去了……
　　
　　嗯，我应该想，如果老板真的出轨了的话，我拍到了照片，那个傻`逼客户就不会再缠着要我跟踪男朋友了耶！
　　
　　我盯着他们进了酒吧。
　　男朋友走在最后，进门前还往这边瞥了一眼。
　　可他好像什么也没看到。
　　我的伪装术这么精良他怎么可能会看到我呢哈哈！
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　
　　
　　
　　
　　
　　我一撩长发，踩着高跟鞋跟了进去。
评分 举报
5条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 11:58 | 只看该作者
       33.
　　酒吧里相当热闹，现在虽然是冬天，这里面却显得稍稍有些闷热。
　　我穿着一件卡其色的大衣，又戴着假发墨镜，在里面只待了一会儿，就觉得自己快瞎了，而且出了浑身的汗。
　　可是我不敢脱。
　　穿着大衣还能掩盖我完全不像妹子的身材，脱了大衣的话画面太美我简直不敢想。
　　
　　喝了两口酒，我觉得自己热得仿佛要蒸发。
　　我开始想不明白我到底为什么要这样装扮着跟进酒吧里来。
　　我明明可以穿着自己平常的衣服，然后装作是一场戏剧的偶遇啊！
　　男朋友又没有事先和我说他要来酒吧！
　　我完全可以说是自己工作压力太大来这儿喝杯酒什么的！
　　或许我可以找个地方换身衣服。
　　这衣服穿起来实在是太不舒服了，该松着的地方绷紧着，该绷的地方却松着。
　　我好难受，他们为什么还不走，我不想跟了，我不开心，我想哭。
　　
　　
　　
　　34.
　　我又待了一会儿。
　　他们还是没有一点儿要走的意思，而且老板从头到尾都没有看过身边路那些小鲜肉半眼，男朋友也只盯着杯子里的酒显得心事重重的样子，反倒是跟他们一块去喝酒的小伙伴们展开了疯狂撩人的模式。
　　我受不了了，我要去洗手间里脱衣服透透气。
　　
　　……等等，我该进男洗手间还是女洗手间啊？！
　　如果进女洗手间我会觉得自己是个变态，可是如果进男洗手间其他人会不会以为我是变态？！
　　我站在洗手间门口陷入了沉思。
　　
　　
　　
　　35.
　　洗手间里出来的人都用奇怪的眼神看着我。
　　像是在看变态。
　　
　　……我也觉得我这样站在洗手间门口挺变态的。
　　我还是回去继续闷着吧。
　　
　　走回去后有个人拦住我，执着要和我喝一杯酒。
　　妈呀有人想撩我！
　　我从未想到我穿女装竟然会有人想撩我？！天啊我已经帅到这种地步了吗？！
　　我竟然有点小激动！
　　
　　然而我并不想和他喝酒，我还要回去继续蹲守。
　　那个人好像喝多了，拽着我的手不让我走，甚至动手动脚的想要往我身上贴。
　　我有点儿不高兴。
　　我好歹是练过的人！怎么可能这么容易就被你拽住！
　　我正打算挣脱这傻`逼的手，忽然想起来，我现在是个妹子，唔，妹子遇到这种情况应该怎么办？会像我这样一个擒拿手把人压到地上然后开始揍吗？
　　
　　我犹豫了一会儿，又想起自己现在是在跟踪老板，如果闹出的声响太大，被人发现了就不好了。
　　看来我只能低调点儿，先把这傻`逼骗到外面的小巷子里，再狠狠揍他一顿解气了。
　　
　　我扭过头。
　　……不行我看着这人的脸就好想吐啊我控制不住自己想打他的欲｀望怎么办。
　　
　　那一刻，我的脑海里浮起了无聊时看到的教学图解女子防狼术。
　　
　　我控制不住地抬起膝盖。
　　然后狠狠的。
　　顶向了那个凑流氓的两腿之间。
　　
　　我听见一声惨叫，在酒吧嘈杂的背景音中，显得是那么的……清新脱俗……
　　
　　我错了。
　　我应该忍一忍的。
　　现在全酒吧的人都在盯着我看我要怎么办啊？！！
　　
　　
　　
　　36.
　　所有人都在看着我，当然，也包括男朋友。
　　好在酒吧里灯光昏暗，他暂时还没有注意到我是谁。
　　
　　我准备转身离开，留给他们一个帅气高冷的背影。
　　
　　酒吧的保安拦住了我一定要给我道歉，还询问我需不需要报警，要不要把那凑流氓送到警察局里去。
　　……这位大哥的思想很正确嘛，不愧是社会主义的好青年。
　　
　　可是你们放我走好不好啊！
　　我男朋友要走过来了！！
　　我不想让他以为我有什么奇怪的癖好啊！！！
　　我只好掐着嗓子和保安大哥说我还有事先走一步。
　　他好像被我尖细古怪的声音震到了，目瞪口呆地看着我高冷的离开。
　　
　　然后我踩着十厘米的高跟鞋。
　　崴了。
　　摔了。
　　砸进一个围观群众的怀里。
　　抬起头一看。
　　
　　……呵呵这位小哥你好眼熟我们是不是在哪里见过。
　　
　　男朋友：……
　　
　　
　　
　　37.
　　这个场面有点儿尴尬。
　　男朋友看着我，脸上的表情很复杂。
　　我心里的感觉也很复杂。
　　我现在假装自己是个路人转身跑还来得及吗？
　　
　　男朋友把我扶好，松手，转身，然后一拳狠狠把那个臭流氓揍倒在地。
　　男朋友：妈的，敢碰我女朋友。
　　
　　我一脸懵逼。
　　什么鬼。
　　我男朋友骂脏话了我有点害怕，认识这么久我从来没见过他骂人吐脏字，他还打人了，天啊这真的是我的男朋友吗我是不是走错片场了……
　　
　　卧槽，他怎么能这么帅啊？！！！
　　我要爱他一辈子！！！
　　
　　男朋友身后的老板和他的小伙伴们也是一脸懵逼。
　　老板看着我，脸上的表情在从“咦我好像认识这个人”“卧槽这不是那个谁吗”“等等他为什么穿着女装”变成了“妈呀我受到了惊吓”。
　　小伙伴们则是一脸自家白菜被猪拱了的样子。
　　嗯，男朋友是白菜。
　　我是猪。
　　呸，我不是猪！
　　我只是女装看起来有些古怪而已啊！
　　我也是个帅小伙好吗！
　　
　　保安大哥急忙拦住男朋友，让他不要激动，然后询问是否要报警解决问题。
　　……这位大哥你到底多喜欢报警啊？？报警不会影响你们生意吗！
　　男朋友拒绝了保安大哥的要求，带着我往外走。
　　然而我的脚扭了。
　　如果被背或者抱出去一定很丢脸，我选择自己走。
　　男朋友只好扶着我走。
　　出去后我们挥手告别了老板和他的小伙伴们。
　　
　　男朋友转头看我：我们需要好好谈一谈。
　　
　　
　　
　　38.
　　我和男朋友回了家，坐在餐桌前，没有一个人开口说话。
　　我总觉得我像是一个做错事后被叫到班主任办公室的学生。
　　男朋友叹了口气，开口说话了：你……没事，我能理解你。
　　……what?
　　男朋友：虽然我不大习惯你这样……但是你要是喜欢，我是可以慢慢接受的……
　　等等旁友你是不是误会了什么？！
　　男朋友：我去帮你拿衣服，我需要适应时间……你能先换回来吗？
　　不……你听我解释……这件事不是你想的那样……
　　我到底要怎么向男朋友解释啊？我好苦恼！
　　而且我好像忘记了什么事。
　　
　　
　　
　　39.
　　卧槽，客户给我的照片！在我卧室的桌上放着呢！
　　男朋友基本不进我卧室，我才放心大胆地随手把照片丢桌上了！他现在要去帮我拿衣服……等等亲爱的你回来！！！
　　我跑到房间门口。
　　男朋友拿着照片扭过头来冷冷看着我，问：你这是什么意思。
　　
　　我想我完了。
评分 举报
6条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:01 | 只看该作者
       40.
　　我不知道要如何和男朋友解释，我甚至想我是不是要使出我的必杀绝技，扑过去抱住男朋友的大腿然后开始嘤嘤嘤哭着解释我还是爱他的。
　　然而我忽然想起我为了当一个逼真的妹子，化了浓妆。
　　简答题：化了眼妆后嚎啕大哭会有怎么样的戏剧效果？
　　无聊时我曾看过几部狗血肥皂剧，这样哭非但不能塑造出楚楚可怜的小花儿的形象，而且看起来相当惊悚。
　　
　　或许我应该强吻上去。
　　
　　不是说吵架的时候只要强吻对方然后粗暴的扯开对方的衣服再把人摁到床上去就吵不起……噢还是算了这个难度比哭还大我选择放弃。
　　在我苦苦思索如何解释的时候，男朋友突然开口说话了。
　　男朋友：你在跟踪我？
　　我：这是个误会……
　　男朋友举起老板的照片：还是在跟踪他？
　　我：我是在跟踪他，但是……
　　男朋友：我明白了，你不是异装癖，你穿成这样只是为了跟踪的时候不被我发现。
　　他看起来很生气。
　　其实我能明白他的感受。
　　就像我能不介意男朋友阳痿性冷淡，能慢慢习惯他的洁癖强迫症，却不可能接受他不信任我一样。
　　在这件事上倘若让我和男朋友互换角度，我也是会生气的。
　　男朋友在屋里走了两圈，忽然把照片往桌上一丢，抬头看我，问：你是不是担心我会出轨？
　　我：不是……
　　我心里有些害怕。
　　我总觉得男朋友说完这句话就会气得给我一巴掌然后拖着行李箱摔门而去。
　　然而男朋友只是深深看了我一眼。
　　男朋友：我明白了。
　　他好像在那一瞬间就消了气，露出一些无奈的神色来。
　　男朋友：其实你用不着这样的，不管怎么样我爱的都是你啊，傻瓜。
　　
　　……等等他是明白什么了？？？
　　
　　男朋友：我和老板之间什么都没有，他只是我的普通朋友，我说过绝不会和你分手的，就算你……呃……你要明白，我爱的是你这个人，不是其他什么东西。
　　
　　虽然男朋友的表白很让我感动，可是为什么听起来有点耳熟还有点怪怪的？？？
　　
　　不管了，他能消气就好。
　　我拼命点头，男朋友笑了，搂着我吻了一吻，说：那去把脸上的东西洗掉然后换身衣服睡觉吧，明天早上还要去医院呢。
　　我感动得只剩下点头。
　　我的男朋友怎么能这么伟大！
　　如果是我，肯定现在还在生着气，说不准早就拖着箱子离家出走了。
　　明天去医院看完病，给男朋友治好阳痿后，我的男朋友就是人帅嘴甜器大活好简直不要更完美！
　　
　　哦你说什么？
　　客户让我跟踪男朋友偷拍照片？
呸！什么狗血八点档的傻`逼客户，老子不干了！


　　41.
　　今天是个去医院的好天气。
　　男朋友早起做了早饭，吃完饭后我洗了碗，他去取车，我们一起去了医院，不过不是之前找的那些广告语都奇奇怪怪的医院，男朋友拽着我去了市里最大的医院。
　　男朋友说这家医院有个医生是他高中时的小学弟，关系还算不错，我们过去找他就好。
　　我仔细想了想，这种事情，如果找陌生的医生确实有点儿尴尬，有熟人还方便些，虽然尴尬是不可避免的了，可是男朋友都这么决定了，还是听他的比较好吧。
　　医院里排了挺长的队，我和男朋友之前都没有来这医院看过病，窗口里的护士小姐姐告诉我们说要出示身份证。
　　
　　男朋友：嗯。
　　我：哦。
　　
　　护士小姐姐：我说麻烦出示一下`身份证。
　　男朋友转头看我：身份证。
　　我有点儿疑惑：你没带身份证吗？
　　男朋友：我带了啊。
　　我：那你拿出来呀。
　　男朋友：我拿身份证干什么？
　　我：你不是要来看病吗？！
　　男朋友：来看病的不是你吗？
　　我：……
　　男朋友：……
　　
　　……好像哪里不太对。
　　
　　身后的人用看傻`逼一样的眼神看着我们。
　　
　　护士小姐姐有些不耐烦：麻烦出示一下`身份证。
　　男朋友：你别胡闹了！
　　我：谁胡闹了啊！
　　护士小姐姐：你们还拿不拿身份证了咯！
　　
　　
　　
　　42.
　　男朋友带我离开了排队队列，一脸严肃的和我说：你不是答应来医院了吗？那为什么还胡闹？
　　我有点儿懵逼：什么胡闹？我不是陪你来看病的吗？要胡闹也是你胡闹吧。
　　男朋友：……啊？
　　我：啊什么？我说错什么了吗？
　　男朋友：我想这里面有个误会……
　　我：误会？
　　男朋友神色复杂：我觉得这误会有点大。
　　我不懂。
　　男朋友是不是不想去医院看病才故意这么说的啊？既然不想来，一开始就别和我说要来啊！都来了又耍小心机，哼，真是太讨厌了！



      43.
　　男朋友一路拽着我去了医院的地下车库。
　　我对男朋友的举动十分不解，可我看他的表情那么严肃，应该是有什么大事，所以并不敢说话，只好跟着他走到车库里。
　　男朋友推我上了车。
　　我：怎么了？出了什么事吗？
　　男朋友一脸严肃。
　　我忽然觉得有些心慌。
　　
　　男朋友：你阳痿吗？
　　我：……啊？？？
　　男朋友：你性冷淡？
　　我：……
　　
　　这人什么毛病？自己有问题就算了，怎么还怀疑别人有问题呢！
　　我要生气了！就算他是我男朋友我爱他我也忍不了啊！
　　
　　男朋友：说话。
　　我：你这人怎么这样！
　　男朋友看起来有点儿生气：我怎么样了？
　　我：你也太过分了吧！
　　男朋友：我哪儿过分了？
　　我：你说了这些话不过分吗？！我要生气了！
　　
　　男朋友：……算了，我觉得你也说不清楚。
　　
　　我真的生气了。
　　什么叫做我也说不清楚啊？！难道是觉得我蠢吗？我哪儿蠢了？我要是蠢我能干这一行吗？！
　　我决定要表示出我此刻愤怒的心情，于是打算推开车门再摔门而去，我用力一推……再推……狠狠推……
　　卧槽这小贱｀人竟然锁了车门！！！
　　
　　男朋友一把把我压回了座椅上。
　　
　　男朋友：我觉得你好像脑补了什么了不得的东西。
　　我更不高兴了：我脑补了什么？你说啊！我脑补了什……
　　
　　男朋友忽然强吻上来。
　　不是吻额头的早安吻，也不是单纯肉贴肉的晚安吻。
　　是久违的舌吻啊舌吻！！！
　　如果放在平常我一定会很激动。
　　然而此刻我想的却是……
　　这家伙想干什么？他以为像电视剧里一样强吻完我就不会生气了吗！太天真了！！！
　　
　　我要推开男朋友。
　　我觉得我这种能够一打三常年奋斗在生死第一线的侦探简直能吊打男朋友这种常年蹲守办公室的律师好吗！
　　
　　然后我就又一次被压住了。
　　我要哭了。
　　一定是最近太缺乏锻炼，我才会推不开他，才会觉得自己手上发软没有力气。
　　
　　
　　
　　44.
　　男朋友这样，我很尴尬。
　　你们知道，憋了很长时间的人被撩总是很容易起反应的。
　　我不该这样的，至少不应该在有生理缺陷的男朋友面前这样，这样会刺激到他脆弱的玻璃心，他会非常难过，甚至受到打击，觉得自己低人一等，从此一蹶不振。
　　男朋友：你又在自己胡乱脑补什么？
　　我：我没有……
　　我怎么能说实话！
　　说实话他会更难过的啊！
　　
　　男朋友：很好，你不是阳痿。
　　我当然不是了啊！！！
　　什么意思嘛！我要生气了！
　　男朋友又说：你是不是觉得我有问题？
　　你难道没问题吗？！
　　男朋友冷笑一声：你竟然觉得我有问题。
　　怎么办我觉得今天的男朋友很奇怪，难道是早上吃饭的时候吃了什么奇怪的东西吗？昨天不还是个温柔可爱原谅一切的完美男朋友吗！
　　
　　……等等。
　　好像有哪里不太对。
　　车厢内的空间非常狭小，男朋友这样压着我，几乎就将整个身子贴到了我身上。
　　他好像……也……有反应了……
　　所以男朋友他……不是阳痿……也不是性冷淡……
　　
　　卧槽。
　　之前难道都只是误会吗？仔细想想男朋友好像的确并没有说他有问题……也没有说过今天要来看病的人是他……
　　这他妈就很尴尬了。
　　别理我，我想静静，让我一个人静静。
评分 举报
7条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:02 | 只看该作者
      45.
　　我不懂。
　　既然他没有问题，那为什么同居一年了什么事都没发生啊！
　　难道是我魅力不够吗？可是我看男朋友这反应，显然也是憋久了吧？！
　　难道男朋友是什么秘密宗教的信徒，禁欲时间长了就会触发特殊超能力，然后和一群小伙伴们一块去拯救地球？
　　不行，我不能再胡思乱想了。
　　我总觉得我再乱想下去，男朋友就要变成外星人脱离银河系回到母星了。
　　
　　男朋友冷笑着说：听说你觉得我阳痿？
　　我需要为自己辩解：不，这是个误会。
　　然而男朋友根本不想听我解释，还在纠结着那个问题。
　　他拉着我手按在他的胯间隔着衣料缓缓抚摸着，急促低沉的呼吸声，熨帖的西装裤下勃`起的性｀器，无论在视觉还是听觉上都足以令人的心跳急剧加速。
　　
　　男朋友：我阳痿？
　　我：……这显然是个误会！
　　
　　他为什么这么执着这个问题啊！
　　这个误会已经够尴尬了！一直执着这个问题就更尴尬了呀！
　　我要怎么暗示他才能转移话题！
　　还有旁友你能松手吗！
　　我们还没回家，现在在医院的地下车库里你还记得吗！！！
　　虽然我不介意这样摸你！可是我们能回家再摸吗！！！
　　
　　男朋友说：你他妈每次撩完我就睡，我还以为你不是阳痿就是性冷淡！
　　啊？
　　……有吗？
　　男朋友：同居一年多了，四百多天，你每一次都这样！
　　我怎么不记得了……
　　
　　不过说起来，如果这件事真的只是误会的话……四百多天，这得少做了多少次啊？！简直浪费青春！虚度年华！岁月一去不复返！少壮不努力！老大徒伤悲！我怎么能这么蠢！！！
　　男朋友：很好，省了一笔医药费。
　　亲爱的你思路有点儿跳跃我跟不上啊……
　　男朋友：省下的钱我要买其他东西。
　　啊？买什么？
　　男朋友微微一笑：你猜。
　　什么鬼，要玩你猜我不猜你猜我猜不猜的游戏了吗？
　　他怎么这么弱智？我怎么觉得我男朋友今天真的跟吃错了药一样，整个人都莫名其妙的。
　　
　　男朋友：这种时候你还能胡思乱想？
　　我胡思乱想了吗？我哪儿胡思乱想了？！
　　男朋友：你知道我现在心情有多激动吗？
　　可是我的心情只有尴尬诶……
　　这么久以来这样子误会，难道男朋友一点都不觉得尴尬吗。
　　如果一定要问是不是还有其他感情……嗯，可能还有点儿惋惜吧，白白浪费了那么多的时间呢，激动？为什么会激动？
　　
　　男朋友：你他妈的能别再乱想了吗！！！
　　
　　
　　
　　46.
　　他竟然吼我。
　　我好委屈。
　　我要嘤嘤嘤了。
　　他怎么可以吼我！
　　
　　男朋友：我觉得我就不该管你是不是睡着了，我这一年到底为什么会觉得你工作太累睡着了就让你好好休息啊？！
　　我：……
　　男朋友：因为这个，我浪费了一年，呵呵。
　　我：……
　　男朋友：我就应该把你叫醒。
　　我：……
　　我：等等亲爱的我有起床气……
　　男朋友噎住了。
　　我：把我叫醒很不好的！我可能会气得想砸东西！
　　男朋友：我都说了，你他妈能不能别再乱、脑、补、了！
　　我：不能。
　　男朋友：……为什么？
　　我：我控制不住。
　　男朋友：很好。
　　我：而且我觉得我说的很有道理呀。
　　男朋友：我不该把你叫醒。
　　我：嗯嗯亲爱的你知道就好么么哒~
　　男朋友：我应该把你艹醒。
　　……
　　…………？？？
　　……等等。
　　这人谁啊！
　　这语气不是我那个温柔善良文质彬彬可爱可亲的男朋友啊？！！
　　
　　
　　
　　47.
　　男朋友：对不起，我说脏话了。
　　我：……没……没关系。
　　男朋友：我控制不住。
　　我：我能理解你的心情……
　　男朋友：我想你现在应该不困。
　　我：的确不困……
　　男朋友：很好。
　　我：嗯……好好好……
　　男朋友：那就省得我再把你艹醒了。
　　我：……
　　
　　
　　
　　……
　　
　　
　　
　　我以前的那个男朋友是禁欲一年后带领小伙伴们拯救世界激发出了第二人格而温文尔雅的主人格消散在异世界了吗？？？
　　不，我不能胡思乱想。
　　我要回归正常世界。
　　
　　
　　
　　……
　　
　　
　　
　　也可能是主人格脱离银河系返回母星了啊！
评分 举报
8条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:05 | 只看该作者
48.
　　男朋友：我没法控制你的脑洞。
　　我懂！我自己都控制不住！
　　男朋友：但是我可以让你不再乱想。
　　这件事很有难度啊！这么多年了我都没控制住自己！
　　男朋友：我就不信做`爱的时候你还能胡思乱想。
　　我也不知道我会不会……等等！这里是医院车库啊！！亲爱的我们能回家再来吗？！！不要在这里做这种事啊！会上新闻社会版头条的！！！
　　男朋友：可以。
　　……那就好，吓死我了，还以为终于要上头条了。
　　男朋友：但是你把我撩硬了，我这样怎么开车回家？
　　这个好办呀！
　　男朋友十分暧昧地笑了：你要怎么办？
　　多简单！
　　我：我来开车就好了呀！
　　男朋友：……
　　
　　男朋友：艹。
　　
　　
　　
　　49.
　　我说错话了吗？
　　我车技很好的，开了这么多年车，而且不是跟踪就是飙车追人，肯定开得比男朋友好啊！
　　可是男朋友为什么一脸快要被噎死的表情啊？
　　
　　男朋友：我就不该和你说话，在这种时候和你说话是我犯下最大的错误。
　　然而你现在还在和我说话呀！
　　男朋友：呵。
　　所以让我开车回家吧！
　　男朋友：你的领带呢？
　　我：啊？刚刚下车去医院的时候我觉得太热我跟外套一块丢后座了，怎么了？
　　男朋友：没什么，能帮忙递给我吗？
　　我：噢好啊……你要干什……唔唔唔……唔唔？？？！
　　男朋友：没什么，就是想要这个世界安静点，这样大家才可以专心办事。
　　我：……
　　男朋友扯开衬衫：我知道这里是停车场，可是这儿没有什么人，我们的车也停在角落里，没有人会注意到的。
　　我：……
　　男朋友：车贴了膜，外面的人看不见里面。
　　我：……
　　妈的这一点也不保险！
　　我可以选择拒绝然后让我开车回家吗？！给我一首歌的时间！！一定安全到家！！！
　　男朋友笑了：我知道你在想什么，可是你不觉得这样更刺激吗？
　　他双手撑在靠椅上缓缓俯下`身子，焦灼的热气拂在耳边。
　　
　　男朋友：别害怕，谁敢偷拍，我告到他倾家荡产。
　　





    【男朋友视角】

　　1.
　　我觉得我的男朋友好像有病。
　　他阳痿，也有可能是性冷淡。
　　同居到现在一年多了，每次快要发生点儿什么的时候他总是倒头就睡，让我非常不解。
　　他难道就没有感觉到点什么吗？
　　比如说暧昧的气氛。
　　比如说被他撩得起了反应的我。
　　
　　他怎么可能没有察觉。
　　他只是在假装没有察觉吧？
　　他肯定是有病。
　　
　　
　　
　　2.
　　终于同居时我是很高兴的。
　　最开始决定分房睡的原因，是因为我担心我们两人的作息不一样，我早起时会影响到他休息，再说反正大家就住在隔壁，出门转个头就是对方的屋子，大家都是双人床，想做点什么其实很方便。
　　现在想想，那时候我真是太天真了。
　　他根本就是管撩不管上，撩完倒头就睡毫无压力。
　　这么一看，分房真是个明智的决定。
　　谁能受得了这么撩啊！
　　
　　
　　
　　3.
　　他是个私家侦探，大多数时候负责婚恋调查，偶尔也会有些有趣的案子，工作最忙的时候连续一个星期都不会回家，休息的时候大多时间都在睡觉。
　　我一开始觉得他撩完就睡纯粹是因为工作太累，房贷车贷都还在还，经济压力还是有的，他大概是担心这些，所以才这么拼命接工作。
　　后来我甚至想，如果我多赚点儿钱，他是不是就可以不要这么忙了。
　　
　　然后我发现我又想多了。
　　一年过去了，哪怕他休假，也仍旧撩完就睡。
　　好几回都撩到我床上了，转头拿个套他就睡着了。
　　妈的，说起来我就生气。
　　我知道我骂脏话了。
　　我也知道骂脏话不好。
　　但是我忍不住，我甚至还想多骂几句。
　　
　　他肯定是有什么问题，但是又不敢和我说。
　　
　　很好。
　　我想我的男朋友不是阳痿，就是性冷淡。
评分 举报
9条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:07 | 只看该作者
      4.
　　我能忍到现在也是不容易。
　　好几次我甚至都想把他叫醒强上了，然而这时候我就会控制不住想起这些年我学过的，那厚厚一大摞刑法。
　　更何况他都已经那么累了，我应该让他好好休息。
　　他不乐意就算了吧。
　　我憋着。
　　谁让当初是我主动撩的他。
　　
　　这件事情其实是这样的，我想他大概到现在都不知道。
　　那时候我有个客户需要离婚，找了个侦探调查了她劈腿的丈夫，并且让那个侦探将调查资料交给我。
　　是的，她的侦探就是我现在的男朋友。
　　初见面的印象……很不错，他看起来有些不修边幅，据说是因为长时间跟踪而没有好好休息的缘故，发梢高高翘起来一撮，却意外显得十分可爱，现在想起来，我对他应该算得上是一见钟情。
　　之后的事情就显得格外简单。
　　我从客户那儿弄到了他的联系方式，再把他推荐给了我的其他客户。
　　第三次见面时，他终于忍不住问我是不是专门接这类型的离婚案子。
　　我也终于能名正言顺将自己的手机号码留给他，让他有空给我打电话。
　　递名片时我才忽然想起来，我还不知道他是否单身，也不知道他的性取向。
　　要是他是个已婚人士，或是个有女朋友的直男，那就很尴尬了。
　　
　　他盯着我的名片看了好久，这才抬起头来，有些迟疑地告诉我他没有离婚官司要打。
　　我也有点儿迟疑，可话都说到了这地步，也只好硬着头皮继续往下说，没有官司也可以给我打电话。
　　
　　我赌赢了一把。
　　他单身，是个同性恋，而且对我很有好感。
　　两周后，我们在公园里第一次约会，然后是牵手，拥抱，接吻，进展迅速，却又顺理成章。
　　在此之后，我们就停在了接吻这一个环节，好像忽然停摆的时钟，卡在一个尴尬的位置止步不前，本以为同居后就会有所发展……
　　呵呵。
　　我还是太年轻了。
　　
　　
　　
　　5.
　　我也不知道我为什么那么能忍。
　　先不管他是有意还是无意，他好像把撩我当成了一种乐趣。
　　这简直是一种残忍的享受！
　　我记得有一天晚上，他忽然跑来我屋里，和我说他空调坏了，然后在我的床上打滚。
　　这小子又想撩我。
　　看他一脸精神，应该不会扭头就睡着了。
　　我和他说等一等，然后去客厅里找某些不可描述的必需品。
　　因为平常根本不会用到这些东西，我已经忘记我把这些东西丢到那个旮旯角里了，找东西花了些时间，但是应该没有超过十分钟，毕竟此刻我很心急。
　　然后我回到房里，看见他抱着我的枕头呼呼大睡。
　　
　　很好。
　　我又自作多情了。
　　他来我屋里只是想要我去修个空调。
　　
　　……
　　
　　其实他是不是阳痿并不重要。
　　毕竟是我上他，不是他上我。
　　我觉得就算他是性冷淡，被撩得狠了，也是会有欲｀望的。
　　于是我拉着他看了一部十分露骨的色｀情片。
　　挑片子时我纠结了很久，特意选了一部有恐怖元素的。
　　说不定他会害怕得钻进我怀里来呢！
　　
　　看到一半，他忽然和我说，吸血鬼根本不可能帮人口`交。
　　我整个人都是懵逼的。
　　之后我们进行了一场纯技术性的友好讨论，大多数时候是他说我翻白眼，说完后他十分开心的去洗碗，而我已经没有半点兴致，还有点儿生气，实在不想看见他的脸，只好回屋睡觉。
　　有的时候我真的很想打他一顿。
　　我决定好好挑家医院，再劝他不要放弃治疗。
　　
　　
　　
　　6.
　　在纠结市立医院靠谱还是男科医院靠谱的时候我看到了一个帖子。
　　发帖人因为阳痿而想要自杀。
　　我突然有点儿害怕，要是他觉得自卑受了刺激忽然想要自杀怎么办？！
　　不行，我得想法激起他的自信心。
　　我要告诉他我爱他。
　　
　　
　　
　　7.
　　他竟然带了一条狗回来。
　　一条脏了吧唧、脱了一半毛、还在我昨晚上刚拖过的地板下留下一滩污迹的瘸狗。
　　很好。
　　说实话，我并不讨厌狗，对他捡回来一只脏兮兮的狗也并没有什么意见。
　　然而我还是很生气。
　　他竟然让湿淋淋的狗在浴室里四处乱跑，洗不干净狗也就算了，他还把自己也弄成了那个味道。
　　我把他赶出去洗他的车，然后拎着那只狗进了浴室。
　　我不懂，为什么这只狗对洗澡的反应这么激烈，我不是要强｀暴它啊？！
　　洗完狗，拖完地，他回来了。
　　我灵机一动，忽然又有了新的想法。
　　洗澡！多么好的机会！
　　我可以说他自个洗不干净然后帮他洗澡呀！揉揉摸摸搓搓然后就可以发生点儿什么控制不住的事情了呢。
　　
　　我激动万分的把他推进了浴室。
　　我激动万分的扒掉了他的衣服。
　　这个场景看起来简直就像是某些不可描述的爱情动作片里的情节。
　　想想我就更激动了！
　　
　　……
　　
　　然后他睡着了。
　　热水一放，他就睡着了。
　　妈的。
　　他怎么哪儿都能睡着？！
　　
　　
　　
　　8.
　　我真想把他丢在浴缸里，让他就这么睡一个晚上。
　　可是这样他会生病，会感冒，会发烧。
　　我还是把他捞出来吧。
　　
　　
　　
　　9.
　　那天晚上我越想越生气，他到底有多缺觉？就不能好好精神上一天不打瞌睡吗？
　　如果换了是我，大晚上的被他推进浴室，强行扒了我的衣服，再把衣衫不整的我推倒在浴缸里……
　　想想都要硬啊好吗！
　　可是他竟然睡着了！
　　这是睡觉的时候吗？！
　　我实在懒得理他，第二天早上没有给他早安吻，直接带了狗去宠物医院，整整一个早上，他竟然一个电话都没有打给我。
　　我生气了，我真的要生气了。
　　他就没察觉到哪儿不对劲？不知道我生气了吗？！
　　临近下午的时候我才抱着狗回家，憋着一肚子气，我的脸色实在算不上好看。
　　我把狗放在客厅，发现他竟然在书房里。
　　房子装修好之后书房一直是我在用，他一向很少进书房的，我打开书房门，就看见他抱着笔记本蹲在沙发椅里，死死盯着屏幕，连我走进来也不知道。
　　他到底在看什么？
　　我忽然觉得很好奇。
　　
　　我走到他身后，好奇问他究竟在看什么东西。
　　他一把合上电脑，尽管如此，我也大致看清了电脑屏幕上的字。
　　【如何劝阳痿的朋友坚强地活下去】
　　他难道……真的想自杀？
评分 举报
10条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:08 | 只看该作者
      10.
　　我有些吃惊。
　　他竟然真的因为这个而想不开，他这是怎么了？是觉得我嫌弃他了吗？可我根本没有嫌弃过他啊！
　　一定是我表达爱的方式不够直白透彻。
　　我决定给他补上一个早安吻，好借此告诉他我爱他。
　　可是为什么他看我的眼神如此古怪？
　　……
　　午睡时我一直在思考着要如何激起他对于生的希望。
　　然后我就听到了狗叫声。
　　我打开门，看见了漫天尘土，他灰头土脸地站在客厅中央，脚边是一只疯狂嚎叫的小瘸狗。
　　他慌乱着和我解释说是吸尘器出了故障。
　　我整洁的客厅不见了，我难免有些生气。
　　他说：我本来想在你睡醒之前做个大扫除的。
　　我还是很生……
　　等等，他从来不主动打扫卫生，今天怎么……
　　难道他是觉得自己已经有了缺陷，担心我嫌弃他，所以才想要承包所有的家务？
　　
　　我不能生气。
　　
　　他已经很努力了，我不能打击他，我要认可他的努力。
　　我深吸了一口气平定自己的情绪，然后微笑着对他说：没关系，我来吧。
　　他看起来很吃惊。
　　我开始动手打扫客厅，他紧紧跟在我身后，委屈得像是个小媳妇。
　　我有点儿心疼。
　　
　　晚上他叫了外卖。
　　我还在思考要如何安抚他受伤的脆弱心灵时，外卖小哥按响了门铃。
　　他点了爆炒羊腰子麻酱羊腰子碳烤羊腰子还有枸杞羊腰炒韭菜。
　　……他就不怕上火吗？！
　　
　　我知道民间传说羊腰子有补肾的作用，可这么心急也不大好啊。
　　总而言之，还是我没有给足他安全感。
　　这都是我的错。
　　可是我不知道怎么办才好，思来想去，也只能拍了拍他的肩，和他说：我不会和分手的。
　　他看起来十分激动，甚至热泪盈眶。
　　可怜的小东西。
我绝不能再对他发脾气了。


　　11.
　　吃饭的时候我一直在想。
　　他大概是因为生理障碍而引发了心理障碍，那么根治的方法还是去医院看看。
　　可我又当心他对医院有抵触心理，直接提出会伤到他脆弱的心灵，纠结了很久，犹犹豫豫和他说：要不还是去医院看看吧。
　　他看起来很吃惊。
　　我有些害怕。
　　我是不是说错话了？
　　我匆忙改口：不去算了。
　　他忽然十分激动的握住我的手，告诉我必须得去。
　　
　　商量完去医院的具体时间，说好等我忙完这一阵，就一块去医院看看。
　　可是我总觉得哪儿有些不对劲，心里有点儿慌，却根本想不出到底是哪儿出了差错。
　　或许这只是我在胡思乱想吧，去了医院后一切一定都会好的。
　　
　　
　　
　　12.
　　这段时间我很忙，回家的机会少之又少，更别说和他好好坐下来一块吃一顿饭了。
　　他忽然打电话给我，说在事务所附近的咖啡馆里和客户见面，要给我带吃的。
　　我点了咖啡和隔壁的小蛋糕。
　　中午的时候他来了。
　　以前工作的时候他来过好几趟，我的同事大多都认识他，他和他们的关系也很好，可是今天不知道为什么，我总觉得他显得有些拘谨。
　　看起来很奇怪。
　　我觉得他有心事瞒着我。
　　
　　我不过和他这么一提，他就忽然扑上来抱着我的腰乱蹭。
　　……怎么可以乱蹭呢！
　　怎么可以在一个憋了一年多的人怀里乱蹭呢！！！
　　
　　他肯定是有什么事在瞒着我！
　　
　　
　　
　　13.
　　闹得最厉害的时候，老板忽然进来了。
　　他显然误会了些什么。
　　我曾经也和老板提过他，大家都是成年人，我相信老板懂得，我并不在意老板会多想些什么。
　　我知道老板也是个GAY，他的男朋友来事务所找他时我见过几次，一副花花公子人傻钱多的模样，对我好像总有些敌意，我并不喜欢他。
　　老板却对他这个男朋友评价颇高，说他什么都好，就是有点儿疑心病，或者说是没什么安全感，动不动就觉得老板不要他了。
　　我觉得这真是病，大概得电一电。
　　我就绝不会怀疑我男朋友。
　　两个人的爱情是建立在信任的基础上的，如果连这点最基本的信任都做不到，谈何相守到老？
　　
　　
　　
　　……
　　
　　
　　
　　毕竟我觉得除了我就没有人能够接受简直神经病的他了。
　　
　　
　　
　　14.
　　之后几天过得相当平淡。
　　工作好不容易告一段落，老板说要带上同事们出去好好聚一聚。
　　吃完饭后大家商量着要再去酒吧逛逛，我想男朋友最近有工作，基本上不在家，我不用那么早回去，跟他们去逛逛也好。
　　本来这只是普通的一天普通的晚上。
　　直到我看见了他。
　　很难去形容我那一刻的心情，复杂？是的，我的心情十分复杂，我想无论是谁看到这幅景象都会觉得心情复杂的。
　　
　　这件事是这样的。
　　男朋友也去了酒吧。
　　说实话，我并没有第一眼就看见他，酒吧里灯光昏暗人声嘈杂，一直到我听到了那一声堪称凄厉的惨叫声。
　　我想至少半个酒吧的人都将目光移了过去。
　　我看见一个痛苦夹腿捂裆的猥琐男人，和一个被保安拦住的女人。
　　
　　一个十分高大踩着起码十厘米高跟鞋在室内还穿着大衣戴着墨镜的奇怪女人。
　　
　　他们离我很近，看起来像是那个猥琐男人调戏了人家姑娘，保安在询问那姑娘需不需要报警，那姑娘有点儿不乐意，和保安说了几句就要离开。
　　酒吧的出口在我的方向。
　　那姑娘走了几步，忽然崴了脚，直直朝我怀里砸来。
　　她尴尬着抬头看了看我。
　　
　　呵呵。
　　很好。
　　这脸我很眼熟。
　　
　　这么多年了，我竟然不知道我男朋友是个异装癖。
　　
　　
　　
　　15.
　　我忽然很生气。
　　先撇开异装癖不谈，虽然我有些生气他在这种事上瞒着我，可是那毕竟是我们两人的事，我们可以回去慢慢谈。
　　而那个猥琐男企图调戏我男朋友的事就不一样了。
　　这事的性质很严重。
　　严重到我甚至想揍他。
　　我扶好男朋友，然后转过头，狠狠朝那个猥琐男的鼻子上来了一拳。
　　我很少打人，但是我忍不住了。
　　妈的，我的人都敢动。
　　
　　
　　
　　16.
　　猥琐男刚刚夹着裆站起来，一拳后又重新躺回了地上。
　　男朋友很吃惊，老板很吃惊，我的同事也很吃惊。
　　我不想去关注他们这时候究竟在想些什么，我只想快点回家，好好和男朋友谈一谈。
　　我不是歧视异装癖，我只是不明白，这么多年了，他为什么一直不肯向我坦白。
　　……
　　我和他回了家，坐在餐桌前，没有一个人开口说话。
　　我不喜欢这种气氛。
　　我知道他这时候的心情一定很复杂，或者还有点害怕，我只能安慰他，告诉他我能理解他。
　　我爱的是他这个人，胜于一切。
　　只是我还需要一些时间，来慢慢接受这件事。
　　我让他先把身上的衣服换下来，他看起来有些呆滞。
　　为了体现出我对他的支持和理解，我决定亲自去帮他拿一件衣服。
　　我一向很少来他的房间里，他的房间比较乱，我看着心里不舒服，他又不爱我乱动他的东西，不能收拾，我只好干脆不进来。
　　我打开他房间的门，走进去，在文件散乱的桌面上看见看两张照片。
　　我和老板的照片。
评分 举报
11条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:09 | 只看该作者
       17.
　　我忽然觉得很可笑。
　　我想明白了，他不是异装癖，他是在跟踪我，穿成这样只不过是怕我认出他来。
　　
　　他惊慌失措的跑进来，站在我面前，有点儿慌乱，似乎想要和我解释。
　　一瞬间的愤怒过去之后，我忽然觉得他很可怜。
　　他以前不是这样的人的。
　　他一直很信任我，也绝不会做出这么反常的举动。
　　
　　他是在多没有安全感的情况下才会选择跟踪我？
　　
　　我不能怪他。
　　这段时间我太忙而没怎么和他好好说话，一直把他和狗丢在家里，待在家里的时间也少之又少。
　　他本来就因为生理缺陷而十分自卑，更何况出现了这种状况。
　　这都是我的责任。
　　可是我却不知道该要如何劝他放下这些无谓的担心。
　　我在屋里走了几圈。
　　我是明白的，当两人的相处出现问题时，我们应当直面问题，而不是绕过它。
　　于是我问他：你是不是担心我会出轨。
　　他很慌乱。
　　我明白了。
　　我的猜测果然没有错。
　　这个小傻瓜，他真的在担心我会抛弃他吗？
　　我向他解释我与老板的关系，他看起来很吃惊。
　　他难道没有想过吗？我爱的是他这个人，不是其他什么东西。
　　
　　虽然他的表情看起来有些古怪，可好歹是不担心了，不担心就好，他朝我拼命点头，我想了想，告诉他我们明天一早去医院。
　　如果是我，说不定早就因为这件事发脾气了，绝对不会这么坦然答应去医院看这种难以启齿的毛病。
　　他朝我不停点头，看起来有些激动。
　　
　　他真可爱。
　　我怎么可能不爱他。
　　
　　
　　
　　18.
　　今天是个去医院的好天气。
　　我做了早饭，他洗了碗，然后我们一块出了门。
　　我有个高中时关系很不错的小学弟正巧是这方面的医生，他告诉我市面上那些男科医院并不靠谱，想治病还不如去市立医院里看看。
　　我也觉得这种事实在太过尴尬，有个熟人也方便上一些，简单和男朋友解释了几句，我们一块去了那家医院。
　　医院里一如既往地拥挤，护士小姐告诉我们应当先出示一下自己的身份证。
　　他站着没动，我也站着没动。
　　护士小姐再三重复那句话，我忽然觉得有些不对劲。
　　我让他拿出身份证，他却显得十分疑惑。
　　身后的人都用看傻`逼一样的眼神看着我们两个。
　　
　　我好像明白了点儿什么。
　　
　　很好，我懂了。
　　呵呵。
　　
　　我把他从排队的人中拽了出来。
　　为了证实我心目中那个堪称荒谬的猜想，我问他到底为什么要胡闹。
　　而他反问了我这个问题。
　　他觉得他是来陪我看病的，可我觉得要看病的人明明是他。
　　……这个误会有点儿大。
　　
　　他难道以为我是个阳痿？！
　　
　　
　　
　　19.
　　这个误会真是不能忍。
　　他为什么会觉得我是个阳痿？是我表现得不够明显？每次撩完就睡的不是他吗！性冷淡的不也是他吗？！
　　再这样憋下去，我倒是真的要无欲无求了。
　　
　　我拉着他去了医院的地下车库。
　　我要问明白这到底是怎么一回事。
　　他仍然是一脸茫然，甚至于我问他到底是不是性冷淡时他还显得十分生气。
　　我锁上车门，把他压回座椅上。
　　我忽然明白了很多，比如说对付像他这样能胡思乱想的人，在某些时候最好干脆把他的嘴堵上，虽然我控制不了他的脑子，但是我至少还能管得住他的嘴。
　　






【番外】

　　1.
　　我觉得我的生命已经圆满，人生都得到了升华，一切都如此美好，就连世界都向我展开怀抱。
　　除了那个傻`逼客户。
　　他对我拒绝继续跟踪男朋友的举动感到愤怒，扬言要收回我的酬金。
　　噢，收吧。
　　我已经看破红尘了。
　　不给就不给，我是那么斤斤计较爱钱的人吗。
　　哼。
　　反正在我眼里你已经是个傻`逼客户了。
　　
　　
　　
　　……
　　
　　
　　
　　跟器大活好的男朋友比起来！酬金算什么啊哈哈哈哈哈！！！
　　
　　
　　
　　2.
　　客户很愤怒。
　　他大概没有见过像我这样视金钱为粪土的出尘男子。
　　他觉得我很不一样，很不做作。
　　
　　所以他选择投诉我。
　　
　　他向我要了投诉电话，我就把我办公室的电话交给了他。
　　毕竟我自己就是我自己的老板，他只能和我投诉我。
　　客户大概没想到接电话的人还是我，于是他更加愤怒了。
　　他说他有一百种方法我在本市混不下去。
　　哦，我好害怕。
　　
　　
　　
　　3.
　　我觉得我这个客户大概是小说看多了，这么大人了，怎么还这么中二。
　　我既然敢当侦探，就说明我有自己的路子，这个职业一向很得罪人，和我说过这句话的人都可以凑好几桌麻将了，然而我还在这个市里，当我的小侦探。
　　再说了，也不看看我男朋友是吃什么饭的。
　　信不信他把你告到倾家荡产噢！
　　
　　客户说，我不肯调查，他要请其他人调查。
　　哦，反正不要我去调查就好了。
　　我没空，我要给自己放假。
　　我还有三百多天的正事没做完呢。
　　
　　……
　　
　　男朋友在我耳边说：“别打电话了，专心点。”
　　客户在电话里骂：“你这么不尽责！我要搞臭你的名声！”
　　我利落干脆的挂了电话，把手机丢到一旁，搂住男朋友的腰：“我们继续！”
　　
　　
　　
　　4.
　　然后男朋友的手机就响了。
　　电话是他老板打来的，好歹是在人家手下干活，他不得不接。
　　老板羞涩的和男朋友说，他要结婚了。
　　他的爱人忽然和他求婚，虽然弄不到结婚证，可好歹也要叫几个朋友聚一聚，意思一下。
　　男朋友表示明白，他会按时参加的。
　　老板又说，到时候记得把你那个女朋友带过来。
　　哦，说完了吗，说完了快闭嘴我们还……WHAT？女朋友？？？
　　我转过头，看见男朋友一脸意味深长。
　　
　　……拒绝女装，从我做起，人人爱我，我爱人人，宁为玉碎，不为瓦全，打死不穿！有本事打死我啊！！！
　　
　　……
　　
　　我错了，他不能打死我，他能［哔——］
　　
　　
　　
　　5.
　　我忽然想起来老板的爱人是我那个傻`逼客户。
　　我还没和男朋友解释过这件事。
　　我忽然有点方。
　　怎么办，我现在解释还来得及吗？！
　　要是客户当场揭穿我怎么办！
　　
　　事到如今，我已经没有办法了。
　　他要是敢揭穿我，我就告诉男朋友的老板真相。
评分 举报
12条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:10 | 只看该作者
      6.
　　男朋友的老板说让他把小女朋友带来。
　　可我是个男人。
　　
　　男朋友说：要不然你就穿着上次那身衣服去吧。
　　不不不！我拒绝穿女装！！
　　且不说十厘米的高跟鞋穿起来摇摇晃晃如同踩了高跷，那身衣服穿起来也很不舒服。
　　男朋友一向对我很好。
　　他很爽快地答应了。
　　
　　老板通知了他具体的日期地点，说他们打算先在国内和朋友们聚一聚，虽说领不着具有法律效应的结婚证明，可好歹也能在朋友们的祝福下许下相守一生的誓言。
　　哎，我才没有嫉妒呢。
　　我只是想不明白那个傻`逼客户究竟是如何做到前脚还和我吵架，一转眼的功夫就去和对象告白求婚的？
　　这情绪转换也太快了吧！
　　不愧是满脑子狗血八点档的男人啊。
　　
　　我心中感慨万千。
　　然后给客户打了个电话。
　　
　　接通两秒后，客户挂了我的电话。
　　我打。
　　他挂。
　　我再打。
　　他再挂。
　　妈的，想提前告诉他一声我要来，提前对对词别在我男朋友和他对象面前露馅都不行！
　　
　　
　　
　　7.
　　晚上吃完饭，我正洗着碗，男朋友站在洗碗池旁，看着我，欲言又止。
　　我问他：“旁友有事吗，没事让一让。”
　　男朋友没说话。
　　我只好低头洗碗。
　　
　　等我洗完了碗，男朋友总算憋不住开了口。
　　“你当时……是不是怀疑我和老板有什么？”
　　他一脸尴尬的说道。
　　
　　我也很尴尬。
　　我不是怀疑你和你老板有什么，是你老板的男朋友怀疑你老板和你有点什么啊！
　　可是我并不敢和他说。
　　
　　
　　
　　8.
　　男朋友和我解释:“他是我大学校友，高我几届，是我的学长。”
　　这我还真不知道。
　　男朋友又说：“我和他只是普通的校友关系。”
　　你这么认真解释反而很可疑啊！
　　男朋友说：“对不起，我不如他优秀。”
　　我有点儿懵逼。
　　男朋友：“我要是能和他一样优秀，你就不用这么拼命接案子了。”
　　我有点儿慌：“你别这么说……”
　　男朋友：“那样你就不会每天撩完就睡了。”
　　我：“……”
　　
　　男朋友痛心疾首：“我整整浪费了一年！”
　　
　　我：“……”
　　这个看起来宛若精虫上脑的家伙究竟是谁！我温文尔雅的男朋友呢！飞出银河系了吗！！！
　　
　　
　　
　　9.
　　我和男朋友一块儿去参加了老板的婚礼。
　　聚会地点定在一家一看就很高端大气上档次，符合傻`逼客户恶俗审美观的酒店里。
　　
　　宾客大多都是老板和傻`逼客户的同事朋友。
　　那几个事务所里和我相熟的小伙伴们也在。
　　他们似乎早就接受了他们的老板是GAY而且要结婚了这个事实，一个个都显得十分从容淡定。
　　我一露面，他们就把我扯进了角落里。
　　我看他们一脸神秘莫测的模样，禁不住有些好奇。
　　小伙伴甲高深莫测说：“你知道X律师有女朋友了吗？”
　　X律师，指的就是我的男朋友。
　　可能是昨晚太过劳累我的反应稍有些慢，小伙伴却露出了异常八卦且激动的表情。
　　小伙伴乙：“一看你就不知道！哎！你们两关系这么好都不知道！”
　　我：“……”
　　小伙伴甲神神秘秘和我说：“你造吗！X律师的女朋友长得可像你了！”
　　卧槽。
　　我知道，我当然知道啊！
　　那不就是我吗？！
　　
　　我要不要告诉他真相？就说我是在跟踪犯人，无奈之下只能变装打扮。
　　小伙伴甲激动万分扯住了我的手：“你说他是不是在暗恋你？”
　　我：“……”
　　
　　……我还是不要告诉他真相好了。
　　
　　
　　
　　10.
　　男朋友拉着我去见他们老板。
　　老板今天穿着一身黑西装，看起来有些紧张。
　　他和我们说，客户直到现在也没有出现，他觉得有些害怕。
　　
　　我的职业经验告诉我，傻`逼客户大概是在来的过程中出了车祸遇到了意外被反对婚事的父母排出的杀手拿枪劫走了而杀手见钱眼开决定绑架他再向老板和他的父母索取赎金。
　　血书一定很快就要到了。
　　很可能还会带有他的一截手指，半只耳朵，一个眼球……
　　
　　老板忽然一脸激动往前走去，我扭过头，看见傻`逼客户推开人群走了过来。
　　哦。
　　
　　可惜了。
　　
　　11.
　　傻`逼儿客户穿了一身白西装，打扮得人模狗样的。
　　他们两什么意思？这是cosplay黑白无常吗？
　　
　　男朋友开了口：“这情侣西装很别致。”
　　……好的亲爱的我们回去就定做一套，别说黑白无常了，你想玩牛头马面我都没有意见！
　　
　　男朋友：“……我总觉得你在想很奇怪的东西。”
　　我朝他笑了笑：“相信我，没有的事。”
　　男朋友：“……”
评分 举报
13条鱼
刺核藤属  楼主| 发表于 2017-4-26 12:11 | 只看该作者
　　12.
　　我怎么会在想奇怪的事情呢，哼，他为什么老是误会我。
　　我摸了摸自己的西装口袋。
　　今天我可是准备了很重要的事情呢，绝不能出现闪失。

　　傻`逼客户穿着一身白西装，手里还捧着一束红玫瑰，看起来的确有点儿意思。
　　他将那束玫瑰塞进老板怀里，满是歉意地说道：“对不起亲爱的，我来迟了。”
　　老板抱着花儿，一面紧紧抓住他的手：“我还以为你不来了。”
　　客户笑得一脸痴汉：“傻瓜，怎么会呢，只是路上堵车了。”

　　我牙酸。

　　老板说：“那我们开始吧？”
　　客户点了点头，他拉着老板的手转过身，一眼就望见了人群中的我。

　　客户：“……”


　　我想过了，好歹认识一场，他也看见我了，不打招呼似乎不大礼貌。
　　于是我和傻`逼客户挥了挥手。
　　客户的脸色一下子就阴沉下来，他身旁的老板满脸懵逼，缓缓转过头，将目光停留在我和男朋友的身上。
　　客户大步朝我走来，拉着我走到一旁。

　　客户：“你怎么会在这儿！”
　　我：“我是……”
　　客户：“你想怎么样！勒索我吗！”
　　我：“……”
　　客户：“拿了钱就给我走，我警告你，你不要妄想拆散我们！”

　　这傻`逼儿。

　　男朋友和老板都已经走了过来。
　　老板好奇问：“你们认识？”
　　客户：“不认识。”
　　我：“认识。”
　　客户：“……”
　　客户狠狠瞪了我一眼，男朋友一脸疑惑。
　　我只好笑了笑：“这才多久没见就不记得我了啊？”
　　傻`逼客户冷哼一声，似乎并不想理我。
　　老板有些惊喜，他与客户介绍我与男朋友的关系，一面说：“真是太巧了，没想到你们竟然认识。”
　　客户一脸惊诧地看着我。
　　那神色仿佛是在心中大声质疑——

　　你他妈竟然不告诉我你们有一腿？！


　　我努力克制着朝傻`逼客户翻白眼的冲动，男朋友的目光在我们两人间转了片刻，总算忍不住开口询问：“你们是怎么认识的？”
　　客户：“呃这个……”
　　我笑了笑：“同学！我们是同学！”
　　客户：“对！同学！”
　　男朋友看着我笑了笑：“我从来不知道你还在国外读过书。”
　　我：“……啊？”
　　客户：“……”
　　客户小声与我说：“我小学一年级之后就在国外了。”
　　我：“哦，我们幼儿园时是同学。”
　　男朋友：“呵呵。”
　　客户：“……”
　　老板：“……”

　　男朋友是不是看破了什么才会问我这个问题。

　　怎么办，我有点慌。



　　13.

　　老板忽然回过神来。
　　“你们两个真的认识？”
　　他一脸狐疑。
　　客户支支吾吾道：“我……我和他真的认识的。”
　　老板问：“什么时候认识的？”
　　客户似乎有些慌了：“几……几天前……”

　　……这傻`逼儿！
　　想帮你说谎都不行！

　　老板脸色微沉：“怎么认识的？”
　　客户说不出话来了。
　　老板：“你又怀疑我。”
　　客户：“我不是……”
　　老板将花塞还给客户，冷冷说：“很好。”
　　“不是的，这件事不是你想的那样。”客户慌了，“我爱你，所以才害怕失去你！”

　　这解释的方式我给零分。
　　这种时候还瞎解释啥啊，圆不回去的时候把人往墙边一推，壁咚强吻，就什么事都解决了啊傻孩子！
　　要是还解决不了，拉回去一顿啪啪啪从晚啪到早也就结束了啊！
　　这孩子，还是太年——

　　老板把客户往墙边一推，伸手壁咚，低头强吻，围观群众满脸懵逼，一吻终了，老板松开气喘吁吁的客户，沉声说道：“你不要胡思乱想。”
　　客户娇羞捂脸：“嗯~”

　　这个事态发展有点不对哦。

　　…………我是不是站反了cp？
　　我神色复杂的看着男朋友，男朋友报以我复杂的眼神。

　　
　　
　　14
　　回家的路上我想着刚才客户一脸娇羞跪地向老板求婚的模样，摸了摸自个的口袋，觉得十分尴尬。
　　男朋友问：“你今晚上怎么老摸口袋？”
　　因为我的兜里有糖糖呀！
　　呸！我又在乱想什么！
　　男朋友又问：“我看见的那几张照片，是你要拿去交给他的吧。”
　　我有些慌。
　　男朋友说：“你别慌，我只是随口问问。”

　　真是尴尬的话题。

　　大概是时间较晚的缘故，小区地下停车场里空无一人。
　　男朋友正解开安全带，打算下车，我忽然觉得那件事再不做，或许就来不及了。
　　“等一等。”
　　我拉住他的手，把他拽回到座位上。
　　男朋友一脸茫然：“怎么了？”

　　我问他：“你刚刚看到我那傻`逼客户和你们老板跪地求婚了吧。”
　　男朋友：“看到了啊，我们不一起站边上看的吗？”
　　我：“钻戒blingbling地闪，看起来很值钱啊。”
　　男朋友稍稍迟疑：“……是。”
　　我：“但是我觉得他们两看起来特傻帽。”
　　男朋友认真想了想那时候的场景：“是有一点儿。”
　　我：“所以我不大想那样。”
　　男朋友皱起眉来：“你不喜欢？”

　　我从口袋里摸出了戒指盒：“所以还是直接给你好了。”
　　男朋友：“……”
　　我：“我……我给你戴上？”
　　男朋友沉默了一会儿，把手伸给我，微微笑了起来：“谢谢。”
　　我有点儿紧张，生怕一不小心戴错手指，或是他给我戴的事后烟我手指太粗戴不进去。
　　好在一切顺利。

　　我看着男朋友手上与我一模一样的戒指，忽然觉得这段时间玩命工作都是值得的。
　　好了，戒指戴完了，是时候开始疯狂拥吻不可描述了。
　　可自从误会解除后一向很懂的男朋友忽然就不懂了。
　　无论我如何眨着眼睛暗示，他都毫无反应。
　　算了，我要原谅他。
　　他是忽然收到戒指开心疯了吧。
　　一定是！！！

　　男朋友说：“其实我也有一件事。”
　　我皱眉看着他，他的唇边还挂着一丝笑意，一面从他的西服口袋中摸索着什么
　　我问他：“有什么事吗？”

　　他微微笑了。

　　“我希望你不介意再多戴上一个戒指，亲爱的。”



　　15.
　　我后悔了。
　　我不该在车里给他戒指，至少，我该走到卧室门口。
　　车震使人腰疼，使人腿疼，使人浑身疼。
　　拒绝车震，从我做起。
　　关爱生命，远离车震。
评分 举报
返回列表发新帖

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
您现在无权发帖。点击查看原因
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-23 13:26 , Processed in 0.077851 second(s), 26 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.