我死后的365天（狗血虐）
【作品编号：63727】  连载中
投票    收藏到书柜 (247)
原创 / 男男 / 现代 / 微H / 正剧 / 虐心 / 纤细受
第一人称，生前渣攻贱受，死后受变成阿飘看着攻从不相信无所谓到悔恨终生的转变。
——“我就是他手下一条狗。”
　“他说，你叫两声让我开心开心，许愿。”
　“我就会，‘汪汪’，叫给他听。”
我生前一直以为没得到过他的爱的，死后应该也不会，谁知道，我看着那个骄傲的男人，从神明，变成了一条狗。
他在叫我回来。
但我已经死了。不能再像狗一样，他招招手，我就跑回来了。
死了老婆变成疯狗的狗男人攻x死掉的温柔人妻受

不复活，虐死狗男人，很狗血很狗血，唯一可以剧透的是，攻一直爱着受，但他是个傻逼。请尽情骂攻。
365天是攻醒悟自己爱受已经后悔终生的过程，火葬场不止365天


  
  
  


1 章节编号:6515911 
1
　　　我死了。
　　　但我的第一反应是，估计没人给我收尸。
　　　我飘在空中等待着黑白无常或者是鬼差来把我带走，顺便围着我的尸体看了一圈。
　　　躺在地上的人很瘦，脖子上面都是溅出来的血，把白色的衬衫都染得鲜血淋漓的，黑色的头发不长不短地搭在耳侧，混合着还算温热的血，变成了一绺一绺的，看着不太美观，脸微微侧过来，露出一只黯淡无光的眼睛，看着有点可怜。
　　周围绑架我的壮汉已经骂起来了，满嘴操他妈，什么谁知道他会撞上来，臭sb死了钱也没了，一派不耐烦与担心钱财的亡命徒。
　　我有些呆呆的飘在我的身体身边，突然想起来，今天没有做好饭就被绑出来了，我丈夫晚上估计要饿着肚子给我收尸了。
　　也有可能不给我收尸。
　　但我死了这件事情，除了对这帮勒索钱财的法外狂徒之外是件坏事外，对我的丈夫，还有其他的人来说，应当都是件好事。
　　顶顶好的好事。
2
　　　可喜可贺，可喜可贺。
3
　因为我的丈夫不爱我。
　我的家族也唾弃我。
　别误会，没那么多狗血，至少在我的视角里是这样的，唯二的狗血就是。
4
　　我深爱着我的丈夫。而他把我当做替身。
　　好吧，还是有点狗血的。
5
　　“请问是许愿的家属吗？能方便过来签个字吗？这里是方平医院，许愿死了。”
　　　接到这个电话的时候，谢时禹正在给朝年过生日。
　朝家小儿子朝年的21岁生日，好友们齐聚一堂，对这个年纪小，天真可爱的团宠送上各式各样的礼物和祝福，明艳的烛火在熄灯的包间跳跃。
　　谢时禹平素冷淡的脸上也勾起温柔的笑容，俊美至极，将挑好的礼物递给了朝年。
　　朝年看起来很高兴，也确实是这样，在这么多要好的朋友里，他从小就最黏着谢时禹，一直仰着头哥哥哥哥的叫，也得到了谢时禹最多的温柔。
　　　“谢谢禹哥哥，”朝年高兴得脸蛋红扑扑的，微微上翘的眼尾在烛火的葳蕤下染上一抹绯红。周围人都了然于心的“哦——”起哄。
　徐易打趣道：“这么多人送你礼物，怎么就唯独谢你禹哥哥笑的这么开心。”
　朝年耳根刷一下子红了，他有些生气地瞪了徐易一眼，在徐易无辜的眼神中连忙道：“禹哥哥别听他瞎说，只是好些天没看到禹哥哥了，难免激动了一些。”
　　谢时禹微微蹙起眉，神色冷淡了些：“以后会正常出来的，最近发生了一些事。”
　　那个瘦瘦的，只有脸能看的妻子最近一直和他闹着要离婚，搞得他很烦躁。
　　昨天好不容易把他操服了关在了家里，今天才得以出来。
　　他漫不经心点燃一根烟，想着一会儿让助理随便买点什么送给妻子哄哄他，让他安生一点，别老是给他惹事。
　　电话突然响了。

6
　　“怎么死的？”他声音淡淡，丝毫听不出慌乱，仿佛在听着一个不太好笑的玩笑。
　　那边的医生顿了顿。
　　“好像是被绑架了，不同意家里被勒索，撞在了刀子上，失血过多而死。”
　　“您是家属吗？方便来看看死者吗？”她又耐心地问了一遍，但对面好听的男声迟迟不作答的态度已经让她生出了狐疑。
　　谢时年垂着睫毛，手里的烟已经燃到了指腹处，但他迟迟没有扔掉，好像没有感觉似的被烟头烫着。
　　在朝年坐过来问他怎么了的时候他才回过神一般，声音低沉：
　　“我是许愿的丈夫。让他别瞎闹了，我不同意离婚。”
　　　死了这条心吧，许愿。
　　　你想装死？
　　　死了都是我谢时禹的狗。

7
　　　“怎么了？”朝年问。
　　　谢时禹摇摇头，扔了烟头重新点上一只：“没什么，诈骗电话。”
　　　骗鬼呢许愿，还死。
　　　还没有拿到我的融资，你舍得死吗？
　　　烟雾缭绕，谢时禹眯起眼，明明没有喝酒，却好像看见了许愿就站在门口看着他，目光那么平淡，又那么温柔。
　　　草。
　　　死了才好呢。
　　
8
　　到了家。家里黑漆漆一片，许愿估计已经睡了，这些天他们吵架离婚许愿都晚上不等他就睡了，但又会被他拉起来惩罚性的操一顿。
　　　不知道为什么，谢时禹很喜欢看那双眼睛噙满泪水，朦朦胧胧的样子，喜欢看许愿咬着牙克制的漏出一点细碎的呻吟的样子。
　尤其是在他闹离婚的这几天。
　他打开灯摸上楼，进了客卧却没有捞到人。
　谢时禹坐在有些狭窄的单人床上开始打许愿的电话，打了几次都是对方已关机。
　　一股怒气突然升上来，他报复性的拨通了之前那个冒牌医生的电话：
　　“许愿在医院是吧，让他等着我给他收尸，没死的话也给我死了！”
　　医生被吓了一跳挂了电话。
　　谢时禹穿上外套开车飚到了方平医院。

9
　　许愿身上盖了层白布，躺在车上看起来很小很瘦，像真的死了一样。
　　装得还挺像。他轻蔑地想。
　　然后掀开了布。
　　“别装了，跟我回家。”
　　　　　
【“今天回家吗？给你做了鲫鱼汤。”青年温和清澈的嗓音从电话那边传来。
　　　　“不回。”他嗤笑一声，“屁股痒了？想让我肏了？”
　那边没有声响，似乎有些难堪。
　谢时禹哪里不知道他是什么样的人。他没脸没皮爬上了他的床，想要的无非就是钱财、势力，他能给予的一切优待。
　　“不肏你我就没有回家的必要了。”他把玩着钢笔，声音很轻佻，好像在调戏廉价的妓女。
　那边又静了几秒，弱了一些的声音传过来：
　“想……”
　他问了一句：“想什么？”
　青年羞赧得好像要哭了一样，声音也带了颤：“想被肏。”
　但他却冷下语气，淡淡道：“真贱。”】

　　他看到了凝固的血，许愿的尸体。
　他放下了白布。
　　骂了一句。
　　“傻逼。” 
  


2 章节编号:6515912 
10
　　许愿是在一次酒宴上爬上他的床的。
　　许家有个小企业，家里两个儿子，谢时禹能理解许愿的做法。
　　但却难以相信这是许愿会做出来的。
　　毕竟他长得清秀，性格也温和，和人说话的时候总是掐着软软的南方腔调，整个人看起来都毫无攻击性。
　　谁知道他会胆子大到爬他的床。
　　更可笑的是，居然成功了。
　　在他红着眼睛掐着他脖子肏得他呜呜哭泣的时候，整个宴会的人都知道了他们的厮混，他们不得不承认了关系，才遏制住众人恶意的揣测。

11
　“挺有种啊，许愿。”徐易很恶心这种被迫发生关系的戏码，尤其是发生在了自己的好朋友身上。
　　他堵住了许愿，推了许愿一下，许愿没站稳，坐到地上，仰着头隐忍的看着他。
　“哟哟哟作秀给谁看呢，你自己做错事还这样看别人，找日呢？！贱货！”
　许愿咳嗽了两声，脖子上是没消去的吻痕和被掐出来的手印，已经变青了。
　　他嗓子有点哑，但依然温和如羔羊，只是将目光移向了别处。
　　“你误会了。”
　　他说。
　　“这不是我的错。”
　　徐易红了眼睛，他就是他爸妈这样生下来的孩子，生活很不幸福。看到朋友的遭遇，他就恨许愿恨得牙痒痒。
　“这不是你的错难道还是谢时禹的错？”
　“啪！”许愿的脸被打得歪到另一侧。
　“这一巴掌是替谢时禹打的，枉费他把你当学弟对你这么好，”他突然笑的很诡异，“你看他会不会对你好，你看，你等着看。”
　　他的目光很阴冷：“这都是你应该受着的。”
　　许愿脸被打肿了，火辣辣的，他看了一眼早就打不通的、被谢时禹拉黑的电话。再次拨通了出去。

12
　　　我知道的。他不会对我好的。
　　　但我爱他。我会对他很好很好。

13
　　我跟着尸体转移到了医院，在医院里乱晃了好几圈。
　　医生打了几个电话，开始还有人接后来就没人接了。
　　我估计我丈夫不会来签字了。

14
　　他来了。
　　来的应该很匆忙，头发被风吹的凌乱，但脸色依旧冷峻，甚至不认为我已经死了。
　不应该高兴吗？
　我从来不认为能得到我丈夫的爱。
　死了也不会。

15
　　果然，看到尸体后，他骂了我一句傻逼。
　　然后签了字。

　　医生问他准备怎么处理。
　　他很不耐烦道：
　　“火葬吧。看着很碍眼。”
　
　　我没有生息地跟在他后面出了医院。.公举号xytw1011.
　　然后看着他身体一晃。
　　　倒在了地上。

16
　　没法脱掉衣服盖到他身上。我只能跟在他身边直到他醒来。
　　他没过一会儿就醒了，又骂了我一句傻逼。

　　“你以为死了就能得到我的爱吗？”
　　　他笑得很冷。
　　　我看着他摇了摇头但他看不见我。
　　　“想都别想，你的家族我也不会再帮忙了。”
　　　　我点了点头，觉得再好不过。这种家族已经烂到骨子里了，帮忙只是在浪费钱。
　　　“许愿，你死了真是太好了，我终于摆脱你了。”
　　　　不知道为何，我的心一阵刺痛，我碰了碰它，却发现它已经停止跳动，我穿透了自己的胸膛。
　　　　　“祝你幸福。”他听不见我的祝福。 
  


3 章节编号:6515956 
17
　　　我跟着他回家了。
　　　其实之前我在和他闹离婚，不是因为没有爱了，是因为想放手。
　　我很累了。当了谢时禹的狗三年，做了别人的替身三年，却得不到一点喘息，得不到一点爱意，我太过失败的人生让我有些抑郁崩溃。
　　我去医院开了药。
　　但依然在我丈夫不在身边的夜晚整宿整宿的失眠，整把整把的掉发。
　　于是我想放过他。
　　但他不愿意放过我，也许是心里还有恨意。
　　虽然我不知道那恨意源自何处。
　　即使知道，那也不是我的错。
　　我可以不被爱着，但不可以接受空口无凭的诽谤。

18
　　我看着他扔掉了一切关于我的东西。
　　我的东西挺少的，就一些日用品还有几件衣服被子被褥。
　　　他似乎也有点惊讶我在这个家住了三年就只有这点东西。
　　在偌大的房子里，我的东西收拾出来连百分之一的地方都没占。
　　“你站在这里我都觉得恶心，我会搬出去住。”结婚后他冷眼看着我，抽了根烟。
　　我有些担心他的肺，努力扬起笑脸：“这是你的家，我可以搬出去，你就别搬出去了。”
　　“不，”他声音很冷，带着厌恶，“你费尽心思不就是为了住进这里面吗，放心，样子我还是会做一下的，你就在住在这里等我回来上你吧。”
　　他侮辱性质的话语让我有些难受，但我还是试图关心一下他：“那你在外面可以少抽一点烟吗？对肺不好。”

　　　　　【“那你在外面可以少抽一点烟吗？对肺不好。”许愿还在试图干涉他的行为与习惯。
　　　　　谢时禹有些烦躁道：“你去死，我就不抽了。”
　　　　　他看着许愿惊讶和难过的神情，在桌子上碾了烟，起身离去。】
　　　谢时禹最后找到了一包烟，不是他的，应该是许愿藏起来的。
　　他是什么时候学会的抽烟？明明让他少抽烟担心他身体不好。自己却已经染上了烟瘾。
　谢时禹目光随意瞥向许愿之前喜欢坐的窗户的案台上，想象着清瘦的青年笨拙地点燃一支烟被呛得眼角发红却执着的吞云吐雾的样子。
　　他突然有些恍惚。
　　许愿好像说过，他喜欢什么他都可以学。
　　当时他回答了什么来着？

19
　　“那你去学朝年好了。”他漫不经心的把玩着手表。目光没有投向身子颤抖了一下的妻子。
　　“兴许我还能喜欢你一点。”

20
　　他喜欢朝年。
　却惩罚许愿。让他做替身。

21
　我看着他把我的东西打包扔到了杂物室。
　然后他打了个电话。
　“明天过来一趟，换个窗户。”
　　他望向窗外，不知道在想些什么，目光有些幽远。
　“没什么，现在这个太丑了。”
　　我也是现在这个。
　　不，是从前那个了。我默默更正。

22
　　鬼差什么时候来。
　　我难得有些无奈。
　　……



——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————— 
  


4 章节编号:6516049 
23
　“我要和你离婚。”许愿语气难得的坚定，以往柔和的嗓音都像立起了尖刀一样。
　谢时禹看了他一眼，声音淡淡：“理由。”
　许愿嘴角露出一个难看的笑容。
　他张开口想说什么，却脖子开始流血，最终消散在空中。

24
　　因为你不爱我。

25
　谢时禹醒来后叫了几声许愿，但那个青年没有及时跑到他身边帮他按揉太阳穴。
　　他早上起来总会头疼。
　　　许愿为了讨好他特地学了一些按摩。
　　他是个温柔且有心机的人。
　　会早上故意只穿了上衣就匆匆跑过来，好像很担心他似的用冰凉的手指慢慢的给他按摩，故意让他看到他裸露的双腿。
　　在勾引他。然后顺利成章的被他从头到脚吃了个遍。
　　但今天早上他没有过来。
　　前几天吵架也是。

　　谢时禹的头宿醉了一般疼痛，他又叫了一声，突然睁开眼，看着空旷的大卧室，没有温度的阳光洒落一地。他突然笑了一声。
　　“故意让我想起你吗？”
　　他忍着头痛，很不屑道：
　　“我会忘记你的，许愿。”
　　“你不是不可替代的唯一。”
　　
26
　　忘掉那条死狗。

27
　　许愿的尸体两天后火化，谢时禹刻意想要忘掉许愿，于是全身心投入工作中。
　　中午秘书没有来送饭，谢时禹随口问了一句。
　　秘书有些尴尬和忐忑道：“夫人今天没来送饭。”
　　谢时禹随口道：“打个电话问问他在干嘛。”
　　却在秘书准备打电话的时候突然抬头呵斥他让他挂了。
　秘书有些心惊胆战的看着喜怒无常的老板，心里想着老板是不是和老板娘吵架了，却听见：
　　“不用问了。以后都不用问了。”
　　　他好像很不在乎地写了点东西，俊美的面容神色不改：
　　　“以后都吃堂食。”
　　　许愿，滚出我的生活。

28
　　“今晚出来聚聚？”徐易的电话，他是个很喜欢玩的性子，和谢时禹是从小玩到大的发小。
　　　“可以。”
　　　谢时禹摘掉眼镜，准备下班。
　　　“许愿那个傻逼没再惹你吧。”徐易对许愿有很大的恶意，提及他名字的时候也带着不好听的词汇。
　　　许愿许愿又是许愿。
　　　操他妈的。
　　　傻逼。
　　　心里突然蹭的升起一股怒火。
　　　他冷笑道：
　　　“许愿死了。”
　　　马上就要火化了。

29
　　“卧槽，真的假的，是不是他在骗你啊？！”
　　徐易反应很大，质疑道。
　　“真的，我看到他尸体了。”
　　　谢时禹声音冷淡至极。
　　　徐易那边静了一下。
　　　
　　　许久，他才问了一句：“那今天别聚了？改天吧。”
　　草。

30
　　“聚，为什么不聚，庆祝我重获单身。”谢时禹回道。
　　庆祝我成功丧偶。
　　“……你没事就行，我这边都可以，那我去叫人啦，有问题和我说，晚上八点不见不散哈。”徐易笑得很开心，那边生意很嘈杂，不知道在干什么。
　　谢时禹隐约听到“怎么啦”“好像是谢总妻子死了”“怎么死的”“不知道啊”“好像是个不受待见的”“谢总还说要庆祝呢”……
　　　然后就是一阵忙音。
　　　谢时禹放下手机靠在椅子上闭上眼。
　　　窗户外的微风扫过他的眼角眉梢有些轻柔。
　　　“今晚回家吗？”青年声音如清泉在耳边回荡。
　　谢时禹没有睁开眼，嗤笑一声：
　　“庆祝单身，不回。”
　　“哦。”似乎有些失落，青年碰了碰他的发丝。
　　“哦什么哦，没有人为你的死难过，知道吗，许愿。”
　　谢时禹声音冰冷。
　　许愿却笑了。
　　他问：
　　　“那你呢？”
　　　你难过吗？

31
　　他猛然睁开眼，办公室里空无一人。
　　“别再犯贱了。我不会为你的死而难过。”
　　“那是你活该。”

32
　　我的丈夫好像出现了一点幻觉。43163`4003⋆
　　就像我之前整夜失眠时那样。
　　只不过我失眠时看到的幻觉是他。
　　而他现在好像是看见了我。
　　
　　　我尝试碰了一下他的发丝，却穿了过去，我就再也没试着碰过他。
　　我想对他说。
　　那么讨厌我就别记着我了。
　　没人为我难过没关系的。
　　都忘了我吧。 
  


5 章节编号:6516062 
33
　酒吧里很热闹，我跟紧了谢时禹，看着迷离的人群，火热的劲舞想起了一些从前的事情。
　不过都是从前的事了，也没有必要想了。
　这是他常去的一家酒吧。
　徐易、朝年，还有一些其他的朋友都在那里喝着酒玩着扑克等他了。
　徐易眼尖，看到了谢时禹，举起杯子笑着示意，露出一颗尖尖的小虎牙：
　“单身愉快！”

34
　谢时禹没说话，他径自走过去坐在那里，徐易也不觉得尴尬。
　他招呼漂亮的侍者倒上了满满一杯酒，递给谢时禹。
　　我伸出手想帮着挡一下，毕竟依照之前来看他酒量算不上多好，但酒杯穿过了我的手臂，直直送到了谢时禹手里，我转过身，看着他微阖着眸子，拿着酒杯一口饮下。
　他轻笑一声：
　　　　　“单身愉快。”

35
　大家的气氛又热闹了起来。
　有的在聊我是怎么死的，开始的时候还会看看谢时禹的脸色，发现他面色无恙后就继续敞开了聊。
　从情杀论到阴谋论，跌宕起伏，听得我都有些津津有味。
　我慢慢飘到了谢时禹身边，也没有坐下，因为朝年挤了过来。

36
　我讨厌朝年，不止因为我的丈夫把我当成他的替身。
　　还因为一件很重要很重要的事情。
　　也是因为那件事情，我越发坚定要和谢时禹离婚。

37
　　“禹哥哥，节哀顺变。”他目光清澈哀恸，看起来像是在为许愿伤心难过。
　　谢时禹依然在喝酒，面不改色，只是耳根蒙了一层薄薄的红。
　“许哥哥肯定会希望你幸福的。”朝年安慰道，他声音清甜柔软，让人听起来很舒服。
　　“离我远点。”
　　　谢时禹终于说话了，声音有些微醺却冰凉刺骨。
　　　他喝了不少酒，我有些担忧的看着他。
　　　朝年像受惊的小兔子一样缩了一下，又笑道：“禹哥哥你在开玩笑对吧，吓到我了呀。”
　他又靠近了一点，却立刻被谢时禹推开了。
　他看起来好像很清醒但我明白他已经醉得彻底。
　　他身形没有丝毫晃的站起来，朝门口走去。
　　有好友拦住他问他做什么。
　做什么？他刚刚看到许愿站在门那里，但现在又不见了。

38
　　“我老婆来接我了。”

39
　　他说完后，包厢就立刻安静了下来。
　　死一般的寂寞。
　　
40
　朝年有些难堪道：“你喝醉了吗，禹哥哥。”
　谢时禹摇了摇头，咬字清晰：
　“他就站在门口，但现在不见了。”
　他目光扫了一眼门外，草草道：“你们玩吧，我去找他。”
　　又成了一片死寂。

41
　　徐易拨通了司机的电话：
　　“谢总醉了，等会儿他出来带他回家吧。”
　　　不知为何，说话的时候嗓子有点艰涩。
　　　大家都停下的手里的一切，看着踏出门外的谢时禹和徐易。
　　　一股冷意袭上心头。

42
　　　“怎么喝了这么多酒。”许愿对谢时禹挥了挥手。
　　　谢时禹呵了一声：
　　　“你管我。来得这么晚。”
　　许愿有一双漂亮的杏眼，看着人的时候含情脉脉。
　　他看了一会儿谢时禹，难得有些脾气道：
　　“你身上这么丑，我不来接你的。”
　　　谢时禹自然不相信他的话，他走近了许愿两步，声音低缓：
　　　“你应该说‘家里已经熬好醒酒汤’了，而不是不来接我。”
　　　许愿听了轻轻牵起嘴角，笑起来的时候星子在眼中闪。
　　他说：
　　“家里已经熬好醒酒汤了。”
　　　谢时禹伸手想牵住他一起回家。
　　　但许愿消失了。

43
　　见过许愿的都说许愿是个极其温柔的人。
　　被他温柔对待的人没有不喜欢上他的。
　　但他的温柔只给过寥寥数人。
　　一人将温柔喂了狗。
　　第二人想带他逃却被他亲手拒绝。

44
　　宿醉醒来是在客卧。
　　　许愿的东西都已经被换掉了。
　　　浅绿色的内饰重新变为了结婚前的黑白极简风格。
　　　他头疼得厉害。
　　　徐易给他昨晚打了几个电话，他播了过去。
　　　那边有点沉默。

45
　　“你还记得昨晚的事情吗？”徐易问他，却没有了以往的嬉皮笑脸。
　　谢时禹想了一下，回馈给他的只有阵阵头痛。
　　他诚实地答道：“不记得了。很重要吗？”
　　那边又沉默了一下，说：
　　“不重要，就是你昨晚推开朝年，他生气了，你哄哄他吧。”
　　　谢时禹自己揉了揉太阳穴，却怎么都不得章法，道：“好。”
　
46
　　　很奇怪，他又想起了许愿。
　　　许愿死后，总有一些记忆不经意的一段一段蹦进他脑子里，将许愿描摹得更浓墨重彩。
　　　也是他喝醉酒的一段记忆。
　　　其实他没喝醉。
【　许愿接到他的时候他故意靠在了一个陪酒的侍者身上，闭着眼好像已经喝得烂醉。
　不知为何，每次许愿对他的恶言恶语施与温和对待的时候。他心里都有些窝火。
　　他不知道是在气什么。
　　只觉得许愿像个出气筒一样任人欺负。
　　徐易骂他他不还手，他讨厌他他也不逃走。
　　一副很痴情的样子跟在他身后。好像真的很爱他一样。
　　但谢时禹只觉得贱。
　　许愿沉默地带走了他。
　　　徐易笑着讽刺，声音不大不小：“真以为自己是谢太太来查岗了。”
　　他灌了一口酒，翘起二郎腿，和周围人说笑着：“他配吗？”
　　　许愿身体僵了一下。
　　　他听到了，但没有任何行动。
　　　他开着车慢悠悠把谢时禹带到了家里。
　　　给他擦身体的时候，被谢时禹抓住了手腕拉到了床上。

　　　　谢时禹轻轻撩过他的碎发，看着他漂亮的蝴蝶骨翩跹欲飞。
　　　突然有了很恶劣的想法。
　　　他贴在许愿耳侧，在肏着他的时候，故意喊了一声：
　　　“朝年。”】

47
　【许愿扇了他一巴掌。很轻很轻。
　　　但他流了很悲伤很悲伤的眼泪。
　　　他用力推开谢时禹。抖着腿套上衣服走了。
　　　歇在了客卧。

　　　　谢时禹以为第二天会迎来一场吵架。
　　　　但他只迎来了一碗温热的醒酒汤还有依旧温和的给他按头的许愿。
　　　只是目光黯淡了一些，带了一点疏离。
　　　　他受伤了。
　　　　但他依旧是个很温柔的爱人。】

48
　　　谢时禹准备给朝年打电话。
　　　他头依旧疼得厉害。
　　　但在拨出去前，一个有些陌生的电话先打了进来。

49
　　　“许愿死了对不对，他死了对不对，”他笑了两声好像笑出了泪水，说话都像在泣血。
　　　“我就知道他迟早会被你害死，你就是杀人凶手，”他喘着粗气像是在诅咒，“你会后悔的。谢时禹。”
　　　他在哭。
　　　第一个为许愿的死而难过的人。
　　　是许愿的初恋，南鹤。
　　　谢时禹心情突然很差。
　　　南鹤咳了两声，声音尖利得有些刺耳：´⑼54318008
　　　“我不会让你得到许愿一点骨灰的，一点都不可能。你一定将他的东西全都扔了对吧。”
　　谢时禹冷笑一声：“是又如何。”
　　南鹤大笑了几声：“好，好。我等着你像狗一样哭着后悔的那一天。”
　　难以言喻的焦躁与不安以及烦躁。
　　谢时禹骂了一句傻逼，他语气依旧高高在上：
　“只有许愿做我的狗的份。”
　　他怎么可能会后悔，他高兴都来不及呢。
　　
　　“他的骨灰我一点都不要。”谢时禹很冷漠道。
　　　
50
　　我其实已经很久不和南鹤联系了。
　　因为那件事情的发生，还有我拒绝了他的帮助。
　　他似乎有点恨铁不成钢，但又满满都是心疼。
　　他和我说。
　　“不好就来找我。”
　他扯出一个比哭还难看的笑容：
　　“我吃回头草。”
　　　我不知道他是可怜我还是真的喜欢我。
　　但我是不吃回头草的。
　　而且当时我以为谢时禹已经快要爱上我了。
　　所以我摇头拒绝了他。
　　　“以后的每一场雪我们都不要再见面了。”

51
　　希望以后我们都前程似锦，四季如春。 
【作家想说的话：】
攻受都没出轨过 


6 章节编号:6516107 
52
　　　谢时禹到火葬场的时候许愿已经火化完了。
　　　南鹤站在那里不知道在想什么。
　　　风卷起了他的风衣。
　　　他看到谢时禹后，走到他面前，狠狠给了他两拳。
　　　谢时禹也还了他两拳。
　　　两个人打起来了。

53
　　南鹤身高和谢时禹不相上下，但他身上文气重，职业也是搞研究的，因此在打架中落了下风。
　　被劝架的人分开后，南鹤身上挂的彩比谢时禹多，他擦了一下裂开的嘴角，然后从衣服里掏出一个玻璃小瓶子，里面看着好像是土又或者灰。
　　他看着谢时禹，缓缓将小瓶子挂在了脖子上，然后亲了一下小瓶子。
　　谢时禹不知为何，目光紧锁着那个小瓶子，心口也有一阵一阵的闷痛。
　

54
　　　南鹤说：“许愿，我带你走。”
　　　这次不会再听你的了。
　　　我带你离开他。

55
　　　我的爱人不爱我。
　　　他总是在伤害我。
　　　
　　　　我生前体型不算大，是个标准的南方人。
　　　但我从没想过，死后烧成粉末的我，居然就这么一点。
　　　可以带在口袋里。
　　　或者打开瓶口，像蒲公英一样飞向大地。
　　　我碰了碰南鹤胸口的那个小瓶子。
　　　就好像碰了碰生前的我。

56
　　　“把他给我。”
　　　　谢时禹声音淡淡，像是在命令，但只有他知道，他的心口在不受控制的犯疼。
　　　但他依旧高傲的要求着别人为他俯首称臣。
　　
57
　　　他曾经是我的神明。

58　
　　　南鹤瞥了他一眼，将玻璃瓶放到了衣服里。
　　他动作很轻柔：
　　　“你自己说的不会要他的骨灰。”
　　　“当然，即使你要我也不会给你。”
　　　谢时禹冷笑一声：
　　　“给我。”他看不见那个小瓶子了，小瓶子被南鹤藏在了衣服里，他竟然有些焦躁与不安，脾气有些失控，“他死了也是我的狗。”
　　　南鹤看了他一会儿，突然露出一个气笑来。

59
　　　“丧家犬，你问问许愿，他愿意跟你走吗？”
　　　你一直说他是狗。
　　　为什么现在眼睛红的像是丢了主人的丧家犬？
　　　　——我可能说错了，许愿。他应该是爱你的，但他不知道他爱着你。多可笑。
　　　　——生前温柔的爱死后会变成利刃将苟活在这世间的剩下的那个人凌迟处死。
　　　　——他会为你赎罪的。
　　　南鹤看着被彻底逼怒的男人一字一句说出：
　　“那他就永远别回来了。给我滚远点！”
　　　明明目光还在寻找主人，但他依旧违背着爱偏要把爱当作刻骨的恨意。
　　
60
　　南鹤问过我一个问题。
　　“爱是什么？”
　当时我还在和他谈恋爱，青涩的高中生还是有点中二的。
　　我说：
　　“爱是杀死人的一把刀。”
　　再后来我遇见了谢时禹，知道了爱的真正滋味。
　　“爱是一把温柔刀。”
　　刀刀毙命。
　　横尸遍野。

61
　　　谢时禹恶狠狠地看了南鹤几眼，渐渐平息了情绪，转身离去。

【　许愿接到南鹤的电话的时候正在做饭。
　他做了丈夫很喜欢吃的松鼠桂鱼。
　在知道谢时禹喜欢吃甜口的食物的时候他也很惊讶。
　但随之就是控制不住的笑意。
　居然这么可爱啊。
　看着高高大大冷冷淡淡的，原来喜欢吃甜甜的东西。
　　南鹤回国做研究想请他吃个饭。
　　许愿想了想最近也确实有时间，但唯一尴尬的就是南鹤曾经是他的初恋。
　　会不会不太好？
　　虽然谢时禹肯定不会在乎这个，但是他还是不想出现不必要的误会。
　　所以他拒绝了他。南鹤很绅士的表示理解。
　B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有
　但就是那么巧。他出去买东西的时候碰到了一样买东西的南鹤。
　　是搬到同一个小区了吗？
　　许愿看着长高了很多的南鹤对他笑了笑：
　“许久不见。”
　　　南鹤看着他，目光有些灼热和紧张，他哽塞了一下，也笑道：
　　“好久不见。”
　“可以一起喝个咖啡吗？叙叙旧。”
　许愿没办法再拒绝了。他答应了他。

　　　他们坐在了咖啡厅里。聊了聊。
　　聊到谈朋友的时候，许愿明显感觉南鹤异常的紧张。
　许愿似乎明白了什么，他伸出右手，摆弄了一下从始至终只有他一个人戴着的婚戒，对他笑了笑，笑容很浅：
　　　“我结婚了。”
　　　南鹤想说的话被许愿温柔的塞了回去。
　　　他心里很难受。
　　　他还喜欢着许愿，这些年也没再找过别人。
　　　但许愿已经结婚了。他们彻底没希望了。
　　　“他对你好吗？”南鹤艰难地问道。
　　　　他从来没见过许愿笑得那么开心过。
　　　　那个含蓄温和的青年，真正爱上一个人是盛放的玫瑰。
　　“很好很好。”他看着南鹤的眼睛，告诉他。

　　那是许愿第一次骗人。

　应该也是最后一次。
　　因为谎言马上就破碎了。
　　身为他丈夫的人看到了许愿和南鹤坐在一起喝咖啡。
　　他很生气地把许愿拽走了。
　　看向南鹤的目光冰冷刺骨。
　　　　
　　之后南鹤看到了许愿和他丈夫在车里的一场情事。他是故意让他看见的。
　　南鹤新买的房子在他们旁边，地下车库是连通的。
　　　许愿被他的丈夫压在座椅上害怕地咬着手指哭。
　　谢时禹拍了拍他的脸似乎和他说了些什么，然后许愿颤颤巍巍的松开手被他抓住了手。
　　　许愿想去亲亲谢时禹，但被他躲开了。
　　　他的目光微微黯淡，瞥向一边的时候刚好和下到地下车库的南鹤对上，他像受惊的猫一样睁大眼睛要推开身上的男人，却被男人死死压住还翻了个身。
　　　谢时禹不经意瞥过来的目光不屑而冷淡。
　　　南鹤不忍心再看下去。

　　　第二天他给许愿打电话问他要不要离婚，他可以帮他。
　　　许愿那边沉默了一会儿。
　　　“谢谢你。”他语气很真诚。๑725068o8o
　　　“但我还爱着他，我还想再试试。”
　　　他顿了顿，有些不好意思道：“我们以后还是少联系一些吧。”
　　　南鹤挂了电话，脸上有些冰凉。
　　　他摸了一下。
　　　好像是年少约定的一场雪在他脸上化开了。】

62
　　　谢时禹回家看一个许愿之前买的花瓶有些不顺眼。
　　　他砸了花瓶，碎片割破了他的手。
　　　他没去处理伤势和碎瓷片，而是躺在床上，用胳膊遮住了双眼。

63
　　　许愿死了，骨灰也没留下来。
　　　他从他的生活中那般轻易的抽身而去了。
　　　可喜可贺。可喜可贺。

64
　　那些碎瓷片也进了杂物室。

65
　　谢时禹准备明天就去和李小姐吃饭。 
  


7 章节编号:6516241 
66
　　谢时禹去见了李小姐。
　　李小姐是个漂亮大气的女人，看着很年轻。
　　她应该很喜欢他，毕竟吃饭的时候都时不时看一下他。
　　许愿之前也是这样，只不过是更温和更长久的注视。

　　　李家是个不错的家族，底蕴很深厚。
　　　但是比起谢时禹的企业还是差了些。但依旧是个最佳的联姻家族。
　　　李小姐被答应了邀请的时候很兴奋，白白的脸上有着快活的粉红色，一派少女的天真。
　　　　她有些按捺不住，或者是在试探：
　　　“谢先生为什么会答应我的邀请呢？”
　　　谢时禹放下刀叉，用纸巾擦了擦嘴角，目光深邃但无波澜：
　　　“因为没人给我做饭。”
　　　“我太太死了。”

67
　　　他把相亲搞砸了。
　　有些刻意的成分。
　　　李小姐颤抖着将红酒泼了他一脸，捂着脸哭着离开了。
　　　谢时禹觉得身上黏得有些难受，他也没有心思再吃饭，坐上车回家了。

68
　　“他经常出来吃饭吗？”
　　谢时禹突然问道。他的司机是他和许愿共同的。
　　司机一开始没明白他在问谁，但后来就一下子想清楚了。
　“谢夫人从来不在外面吃饭。”
　“他说‘想在家里等先生回家’。”
　给先生做饭。

69
　骗子。
　明明和南鹤出去吃饭了。
　谢时禹看着车窗外闪过的夜灯，想不起来有没有和许愿在外面吃过饭约过会没有。
　应该是没有的。
　毕竟他之前，是那么的讨厌许愿啊。
　　【“先生回家了。”青年穿着浅绿色围裙从厨房里走出来，眉眼弯弯，“刚做好饭，来吃吧。”
　谢时禹蹙了眉，心里有些不满：
　“不必刻意讨好我，我已经在外面吃过了。”
　　许愿低下头，“这样啊。”
　　谢时禹看着他的样子心里突然有点压抑，他装作漫不经心的开口：“但也不是不能再吃一点。”
　　　许愿抬起头，一副很高兴的样子，“我给先生端上来。”
　　他太好哄了。
　　好哄的让人得寸进尺，践踏他的温柔。】

70
　“先生又在思念我了。”许愿的声音有些失真，顺着窗外的风灌入谢时禹的耳中。
　谢时禹突然很火大，他控制不住的骂了一声：
　“傻逼，谁思念你了，死了就好好的死掉，不要再来烦我了！”
　司机被吓得不敢说话。
　他觉得先生好像快要疯了。
　平静的火山下岩浆滚烫的要舔舐一切。

　“先生别难过。我不会再缠着你了。”许愿似乎叹了口气，“李小姐人挺好的。”
　　“滚！不要来干涉我的选择！”谢时禹不知道自己现在双目赤红的样子有多么割裂可怕，他用尽力气抵抗着许愿的话语。
　　他的头疼得厉害。
　　他没再听见许愿的声音，他好像彻底消失了。
　　谢时禹感觉自己的心脏那里在漏风。
　　窗外的风把他凉得彻骨。

71
　　我看着他突然发疯的样子。
　　心里有点惊讶和悲伤。
　　我不知道他看到的是怎样的幻象。
　　但我现在好像暂时离不开他，我的魂魄好像暂时和他绑定了。
　　我很抱歉的道了一声歉，他听不见。

　　我又凑到他耳根轻轻说了一句。

72
　　“别难过，我的先生。”
　　　也许很快就是别人的先生了。

73
　　　我的先生，我的丈夫，我的爱人，我的神明。

74
　　“许愿。”
　　“许愿！”
　　“许愿！”
　　　他在叫我。
　　应该是头疼了。
　　我飘过去，却看见他用胳膊掩盖着眼睛。
　　一定不是在哭。
　　我装作能碰到他，触碰上他的额角。

75
　我在啊，先生。
　
76
　　他又开始去见那些小姐和少爷了。
　　这次他表现得很好，但一有人愿意进一步和他发展，他就会不受控制冷着脸拒绝。
　而不知道为什么，自从那天夜里起，他再没听到过许愿的声音，没看到过许愿的幻影。
　他不爱他。他讨厌许愿。谢时禹这样对自己说，但他的手却在轻轻颤抖。

77
　　这一次见的是一位小少爷，但是他好像记错了时间，迟迟没过来。
　谢时禹看了看表，垂下睫毛不太耐烦的等待。
　　然后他看见了朝年。
　他笑盈盈的走过来，坐在他对面，叫了一声“禹哥哥。”
　　但他却情不自禁想起那句不温不火的“先生。”和青年孺慕温柔的双眼。

78
　“你不来找我安慰我，我就来找你啦，”朝年勾起唇，有些撒娇的感觉，没有察觉到对面男人的失神。
　“听说你最近在相亲，”他仰起脸，笑问道，“你觉得我怎么样呀？”

　　　　——【　婚后谢时禹看着忙前忙后收拾家里的许愿，问他是不是喜欢他。
　“喜欢的，我喜欢先生。”许愿声音很小，似乎是鼓起勇气才说出来的。他脸颊上慢慢浮现出一抹浅浅的红晕，看起来倒是秀色可餐。
　“喜欢我肏你？”谢时禹故意把他的爱慕捡起来揉碎了又还给他，语气很恶劣。
　许愿脸色蓦然发白，没再说话。
　谢时禹却不愿意停下，他对青年默认的行为有种没来由的烦躁。
　“这我早就知道了，从你第一天爬上我的床我就知道了，”他捏起许愿的下巴，看着他受伤的黑色眼睛，不受控制地嘲讽道，“很喜欢我肏你吧。”
　许愿闭上了眼，踮起脚吻住了他剩下的话。
　粗暴的性爱。】

79
　　他喜欢的是朝年。
　　从来不是许愿。

80
　“你要答应他吗？”
　许久没听到的声音重新在耳边响起，谢时禹心脏没来由的跳动剧烈了起来。
　他当作是暗恋多年的对象对他暗示表白的激动。
　他勾起唇，无声的和许愿说：
　“当然。你是谁的替身你不是知道吗？”
　许愿在餐厅的玻璃窗外的树下看着他，他围着围巾，看起来很瘦很轻，有种二十岁出头的样子，却不再说话。
　他死在了二十六岁。
　　谢时禹强迫自己将目光投向笑容甜蜜的朝年。
　　　　　他机械般点了点头，吐出几个字：
　“我喜欢你很久了朝年，愿意做我男朋友吗？”

81
　朝年眼里闪烁着欢喜与激动，他一下子握住了谢时禹放在桌子上的一只手：
　　“我愿意的，禹哥哥。”
　　“我也喜欢你很久很久了。”

82
　我看着他们郎情妾意。
　眼角有些发涩。
　我轻轻碰了一下自己的肚子。
　——兜兜转转，公主和王子终于幸福的生活在了一起。
　只是公主好像并不是那么善良。
　王子也没那么喜欢公主。 
  


8 章节编号:6516242 
83ღ⑨54318008
　回到家谢时禹不受控制的洗了一遍又一遍被朝年抓住的那只手。
　他把这归咎于——他有洁癖。
　却忘记了他似乎从未拒绝过他死掉的妻子的触碰。
　他失眠了整夜，但他控制自己整夜都不去想起许愿。
　
84
　失败了。他想起了那个小玻璃瓶。

85
　　第二天他把家里所有的玻璃瓶都扔了。

86
　朝年约他出去约会。
　这本该是他先提出来的，他有些抱歉的对朝年说最近烦心事太多了，所以忘记了先提。
　朝年笑容淡了一些，说“没事的禹哥哥。”
　“你喜欢我就好啦。”
　　　　【“先生从来没喜欢过我吧。”许愿将离婚协议书放在他面前，声音轻如蜻蜓点水，“我们离婚吧，先生。”
　　谢时禹没有笑，他目光冷淡：“理由。”
　　许愿抬眸看着他，有些贪恋地扫过他的发丝，鼻梁，薄唇，心里却尽是荒凉：
　“我不爱你了。”
　——我不爱你了。
　谢时禹突然感觉到一股无法言表的怒气与心慌。
　　撒谎！他的眼睛里明明藏满了爱，对他的，深深的爱慕。直到此时此刻也没有停下来对他的爱。
　他怎么可能不爱他了？
　　他抑制住心里的愤怒，缓缓摇了摇头，在得到——他是在故意引起他的注意这个结论后心松懈下来，颇为自负道：
　“我不信，你还爱着我。”
　许愿唇瓣发白，他嚅嗫了一下，露出浅浅的笑，看着有点惨淡：“我不能爱你了。”
　　谢时禹看着许愿苍白的面容，将那句为什么在嘴中咀嚼了很久，最终也没问出口就摔门而去了。
　　他不信许愿不爱他。
　　却不知道许愿不能爱他的理由。】

87
　　他和朝年吃了午饭。
　　看了电影。
　　恐怖片。
　　朝年害怕的想抓住他的手，被他甩开了。

88
　“抱歉，有点不适应。”谢时禹重新握住他的手。
　　却感觉不住的恶心。
　　朝年轻轻抽开了手，脸色发白：“没事没事，是我太唐突了。”一副有些受伤的样子，但谢时禹没注意到。
　　送朝年回家后，谢时禹回到家里，洗了三十遍手，反胃的感觉依然不住的往上涌。
　他眼睛酸涩发红，余光看到许愿站在他身边弯腰拍了拍他的背。
　“别碰我！”
　虽然是拒绝，却不敢伸手去碰他，因为幻觉一碰到就会破碎。他感受不到那双手碰到他时的温度。
　　幻觉中的许愿悲伤而怜悯的看着他就好像看着一条苟延残喘的狗。
　　他劝他算了吧，不要和朝年在一起。
　　谢时禹腥红着眼问他，那和谁在一起。
　　　许愿温柔的笑了，说只要不是他都行。
　　　谢时禹缓缓开口，问你不行对吗。
　　　许愿轻轻点了点头，弯腰亲了一下他的额角，我不行，我已经死了。
　　　谢时禹说你滚远点，我偏要和朝年在一起。
　　　我还要和他结婚。谢时禹看着死去的爱人，这样跟他说。
　　但爱人只是挥了挥手就离开了。
　　　他没能留住爱人。
　　“我不爱你的，许愿。”
　　　谢时禹坐在地上，闭上眼。
　　　我不是死狗，你才是。

88
　　我亲了一下他的额角。
　　这回我看见了，他哭了。
　　
　　明明已经如愿以偿了，为什么要哭呀。 
【作家想说的话：】
马上就是压死骆驼的最后一根稻草了，还有狗血，但许愿死后攻每一次回忆都是对自己心脏的凌迟，小可爱们多多评论收藏，下周见～ 


9 章节编号:6516406 
89
　　谢时禹和朝年分手了。
　　准确来说，他们也不叫分手。
　因为他们连手都没牵。
　　谢时禹和朝年道了歉，他失眠很多天了，眼底一片青色，看着有些恍惚：
　　“你见过许愿吗？”
　　　朝年脸色本来就很不好看了，听到这个名字后脸色更难看了。
　　　他垂下睫毛：“他不是去世了吗。”
　　在男人突然阴霾的目光中，他没有停下来，继续道：
　　“你太太我怎么认识。充其量来找你的时候见过几面，话一句都没说话。看着挺温柔的。”

90
　　　你撒谎。我盯了朝年一会儿。
　　　也没把他盯出个窟窿来。

91
　　“这样啊。”
　　他从无数人嘴里听到了许愿是多么的温柔。
　　“有事来找我就好，分手了我也是你哥哥。”
　　　谢时禹语气沉静下来。不知道为什么，听到别人说许愿温柔，他的心也柔和了一点，随之伴随着的是一点一点的抽痛。密密麻麻，如影随形。
　　　朝年却带了一点哭腔：“好。”

92
　　　有天晚上，谢时禹依然睡不着打通了徐易的电话。他还在不知道哪里嗨，那边听着很吵。
　　“许愿死了吗？”
　　　徐易听到男人低沉的嗓音带着一点沙哑。
　　　他操了一声，把手机离耳朵远了一点，回头让其他人小声一点。
　　　操他妈不是吧。
　　　不会真的喜欢上许愿了吧。
　　　操。那他做的那些事……

93
　　　“许愿死了。”
　　　“脖子破了死了。”
　　　　男人在那边自顾自说道。
　　　“我后来问了医生。他死的时候没闭上眼，但表情很安详，好像是不想让绑匪来找我要钱。”
　　他吸了一口气。
　　“钱比命重要吗？”
　　徐易心里已经开始卷起来凉意了，他手指冰凉，问：
　　　“你都知道了？”
　　　谢时禹说：“知道什么？”
　　　徐易那边沉默了一下：“没什么，听说你和朝年分了。”
　　　谢时禹“嗯”了一声：“我碰到他的时候感觉很不舒服。”
　　怪异的感觉在蔓延，像植物扎根在他的心口，摄取他的血液。
　　他似乎不喜欢朝年。
　　也没有人想要一个无法触碰的丈夫。
　　　徐易“啊”了一声，声音有点低迷：“分就分了吧。”然后在沉默中挂上了电话。
　　谢时禹眯起眼躺在草地上看天上的星空。
　　　他最近不是在失眠就是在做梦。
　　　梦见了越来越多以前的事情。
　　　但永远都是以伤害了许愿为结局。
　　　好像两个错误的粒子碰撞在了一起，只能毁灭世界不能创造星河。
　　　他也越来越想许愿。
　　　他骗不下去自己了。

94
　　　没有人能取代许愿。
　　　谢时禹让助理买了一堆小玻璃瓶放在家里，里面放了一些土。
　　　他现在对着幻象也没那么容易发怒了。甚至时不时盯着幻象发呆。但幻象不会主动靠近他，触摸他，叫他一声“先生。”
　　　他爱我吗？
　　　他爱我。
　　　但我现在得不到他的爱了。他很清醒的想。
　　　
　　　他变得很平静。但他清楚自己正在崩坏。还有那么一根弦，只要切断了，他就不再是他。
　　　是一种拉扯的痛感。他心脏跳得很快又好像已经停止了。
　　　
95
　　在许愿没给他下药之前其实是他的学弟。关系还不错的那种。
　　　许愿成绩挺好的，之后嫁给他也在家里接一些私活有不小一笔收入。
　　上大学的时候谢时禹看到许愿被堵在墙角欺负，帮了他一下。
　　之后就多了一条小尾巴。
　　他不会像朝年一样很亲昵的叫一声“哥哥。”顶多是小猫一样的“学长。”
　　“学长是个很厉害，很强大的人。”
　　毕业的时候许愿抬起头看着谢时禹，谢时禹从他眼睛里看到了孺慕与星光。
　　他心绪动了一下。
　　“你也是个很好的人。”
　　许愿笑得很腼腆：“不会比学长更好了。”
　　后来他成了他的“先生”。
　　许愿再也没说过这种话。
　　他眼里的光慢慢破碎了。

96
　　他又在叫我的名字了。
　　其实我隐约觉察出来了。
　　我们应该是错过了。
　　就像我和南鹤一样。
　　我也和他错过了。10325②4937⋆
　　今天是我死后的第100天。

97
　　谢时禹在家里呆了好几天才出去。
　　今天是一个很重要的晚宴。
　　谢时禹条件反射站在门口想要等着青年给他打领带，后来怔了一下，自己对着镜子打上了。
　　他看到自己鬓角有几抹银丝在反光。
　　“先生怎么长白头发了。”熟悉又虚假的声音在耳畔响起。
　　谢时禹没有说话。
　　他出了门。

98
　　　晚宴很无聊。朝年也在。
　　朝年给他敬了一杯酒。
　　　“你憔悴了。”朝年目光随意投在他身上。“领带搭配的不错。”
　　　徐易过来吹了个口哨，笑得不太真诚：“哟，这是要复合吗？”
　　复合个屁。
　　草。
　　谢时禹仰头一口喝掉了剩下的酒液，声音冰冷：“这是我太太送的，谢谢夸奖。”
　他最近情绪不稳，人也忽冷忽热，一副神经病的样子。
　徐易听到许愿两个字就有些不正常，他耸耸肩悻悻离开，朝年也没待一会儿就走了。
　然后他坐车回家的路上就感受到了久违的火热。
　　他又被人下药了。
　　这次不是许愿。

99
　　在看到房外等待的朝年后，他就了然了。
　　这次是朝年。
　
100
　　我笑出了眼泪。
　　好吧我没有眼泪。
　　又是朝年。
　　我先生好没出息，两次下药都是朝年下的。
　　只不过一次是想陷害他却被我赶上了，而这一次是他真的需要这棵摇财树。（跟着谢时禹的时候我偷偷从别人那里听来的）

　　　我看着他不可置信的目光逐渐化为迷离。
　　　他径直走到了朝年跟前。

101
　　　“滚开！”
　　　他浑身像着火了一样，但是却被激怒一般怒吼，推开了朝年。
　　　“许愿，许愿，”他开始如无头苍蝇一般寻找，赤红着眼睛，一身西装却看起来像凶猛的野兽，“在哪里，在哪里，在哪里……”
　　谢时禹感觉自己很难受很难受，他快要爆炸了，脑子里的那根弦突然断了。
　他哀嚎着像丧家犬一样寻找自己的爱人，渴望爱人施舍般的碰碰他缓解一点他的痛苦。
　　但找不到。
　　找不到找不到找不到，哪里都找不到。
　　他压抑着欲望，在月光的温柔下察觉到了什么。
　　　“我在这里，”“许愿”说，他轻轻抱住了谢时禹，温顺道，“别害怕，我在这里。”
　　“你可以对我做一切你想做的，不要害怕。”
　　一切？
　　他颓然的摇头，不可能了。
　　他想起来了，是他害死了他的爱人。
　　他把他爱人的心先杀死了，然后是身。
　　爱人残余的温柔编织成一张密不透风的网，带着余温，网住了他，在让他窒息之前感受到一点生前的温度。
　　“许愿”还在安慰他，手碰到了他的脸颊。
　　难以忍受的恶心让他吐了“许愿”一身。他推开他，脑海仅剩的理智告诉他他自己就是害死爱人的凶手，爱人已经死了，再也不可能再这么温柔的抱着他了。
　　“滚开！你不是他！”他力气很大，把“许愿”推到了地上，身上的热气却越发强烈。
　　　朝年抬起头惊讶又恐惧的看着男人，他被那阴森恐怖的目光吓到了。
　男人脸色狰狞而惨白，看着他的目光像是要把他杀了。
　　他慌慌张张爬起来往外跑。

　　有什么能超脱欲望？

102
　　我看着满脸泪水爬上我的床的男人，心情有些沉重。
　　原来他是爱我的。
　干嘛要爱我啊。
　　为什么死了才来爱我。

103
　“许愿！呜许愿！”他把头埋在了客卧的床上，他已经忘记了自己早就把一切许愿的东西换掉了，还像狗一样极力趴在床上嗅闻青年根本没有残存的淡淡体香。
　他已经疯了。
　在许愿死的那天就疯了。
　他一直看到许愿的幻觉。和幻觉对抗，甚至为了证明自己不爱许愿做出了那么多离谱的事情。
　床单上的味道只是洗衣液的味道，但就是让他闻出了一点许愿的体香，让他极其安心。
　“对不起。老婆……”他哭得很惨，药性助长了他的疯劲儿，“我不气你了你回来吧，许愿。”
　　许愿许愿许愿。
　　老婆老婆老婆。
　　刚刚是条疯狗。
　　现在是条死了老婆的疯狗。
　　他跌跌撞撞跑到了杂物室，踩着碎瓷片没有感觉疼痛似的将自己围在了许愿的衣服被褥里。
　丧家犬。

　　　　　再也不会有人对他那么温柔了。
　对他说：“我喜欢你啊先生。”
　先生丢掉了老婆，成了一条丧家犬。
　从前伪装的恨，扒开之后成为了早已变质的爱。
　
　　
104
　我好难受。
　　我开始恨他了。

105
　“我爱你。”
　他哪里都疼，好像在流血一样，但却在爱人的气息包围里隐约看见了爱人的浅笑与告别。
　　　　“我爱你的。”
　　　　　他用尽力气，抱住了一场虚无。

106
　　　　　闭上眼睛前。
　　　　　谢时禹突然想起来。
　　　　“我的爱人在玻璃瓶里。我要把他找到。”
　　　　　在找到爱人的慰藉中闭上眼的时候，他的双手触碰到了几张纸。
　　　　　他勉强抬起眼去看。

107
　两张病历单。
　我本来不想让他看见的。
　我执意和他离婚的理由。 
【作家想说的话：】
极其狗血。
攻开始崩坏了，会更疯 


10 章节编号:6519248 
108
　我得过抑郁症和药物紊乱综合征。
　前者也许是因为我丈夫。
　后者却是因为徐易……还有朝年。
　　　　　真糟糕，我本来想一辈子都藏着的东西被他看到了。

109
　谢时禹目光没有移开纸张，但他的手在颤抖，或者说，他整个人都在颤抖。
　他痛苦地逼迫自己看下去。
　他从来不知道。
　那个温和的青年被抑郁症和药物折磨了将近三年。
　许愿自杀过两次。
　但谢时禹一次都不知道。

110
　“许愿……”他喃喃道。曾经的自负已经彻底被他自己沉入泥沼，他面色颓唐痛苦。
　“为什么从来不和我说。”
　他高大的身躯弯曲得像棵腐朽的老树。
　“我没你想的那么不在乎你啊。”
　老婆老婆老婆老婆老婆。
　许愿许愿许愿许愿许愿。
　他的爱人。
　他以为他最恨的那个人。
【　“为什么想开始种花草。”
　谢时禹随意问道。最近他们关系缓和了不少，因为工作方便，他搬回来和许愿一起住了。
　　许愿有些受宠若惊，他抿唇笑了笑。
　　他总是很喜欢笑。
　“看着种子破土就很高兴。”
　　　　　“就好像看到了鲜活的生命。新生。”
　他有点天真的问道：“先生也喜欢花草吗？”
　谢时禹呵笑一声，他心情不错，只回了一个：“无聊。”】
　　　你在渴望新生吗？
　　　我都做了些什么。谢时禹感觉大脑前所未有的冷静，清晰。
　清晰得让他痛不欲生。
　　为什么，在他生前，一点温柔也没有分给过他。
　“算了吧，先生。”许愿轻轻蹙眉这样和他说，黑色的眼眸里是说不清的情愫。
　谢时禹眯起眼，伸出手想要抚平他忧伤的眉眼，摸到了冰冷的空气。
　他把手放了下来，任由心被撕扯成碎片，搅成肉沫。
　谢时禹疼得面目狰狞，却依旧硬撑着吐出两个字：“不算。”
　“不可以就这么算了。”
　他勉强笑了笑，笑容像快要熄灭的火焰，却依旧烫手：“我不会再放开你了，许愿。”
　许愿又出现了，他没有对他笑，只是沉默地看着他。43163`4003⋆

111
　　药物紊乱综合征。
　　谢时禹将一只手的手背搭在脸上。
　　“我会查清楚的。”
　　他咬牙低低恳求道：
　　“在我查清楚之前，陪陪我吧，许愿。”
　　不要那么快消失掉好吗。

112
　　南鹤的形容很贴切。
　　我的先生现在就像条丧家犬。
　　　逮到谁就咬。
　　　但现在只有我一只鬼，他也咬不到我。
　　他将近天亮才闭上眼睛，也不知道睡着了没有。
　他的眉毛紧紧皱着，往日俊美严肃的脸颊瘦得有些脱形。
　他嘴巴一开一合好像在说梦话。

123
　他在叫：
　“老婆，老婆……”
　　　　　“对不起。”
　　　　　“我知道错了，再看看我吧，我会改的，我一定会改的。”
　　泪水打湿了他搭在脸上的袖口。
　　他喊得那么缱绻和悲伤。
　　已经痛失所爱。

124
　　我又心软了。我应了一声。
　　他好像听到了一般，嘴角挂上了一抹孩童般天真的笑容。
　　　
125
　我听了半个晚上我丈夫对我的告白。
　那曾是我生前最想要的。
　如果早点听见，兴许我就会自信那么一点点，犹豫一下再去死了。
　算了。
　希望他明天起来后不要再瞎翻了。
　不要看到别的不该看到的东西了。
　我飘到他身边，假装靠着窗户，仰着头数星星。

126
　　我会成为天上的星星吗？

127
　谢时禹醒来的时候阳光已经很刺眼了。
　一夜睡在地板上，他浑身都很僵硬疼痛。但他不想从有着许愿气息的衣物堆里起来。
　药物紊乱综合征——他垂下眸子，看着手里被捏得发皱的两张单子，笑了一声。
　笑声没有停止，越来越大。
　他笑了很久，直到控制不住的咳嗽打断了他的笑。
　“我是杀害了你的凶手之一。”
　谢时禹起身的时候踉跄了一下，他昨天没穿拖鞋被杂物室的碎瓷片划破了脚。
　　他无暇顾及这些。
　　“再等等我。”他弯起眉眼，眼皮哭得有些水肿，但他笑得异常诡谲，“还有别的凶手。”
　　
　不够。
　还应该有更多的人为你的痛苦负责。
　　　
128
　胃药也被他发现了。
　我叹了口气。
　他看起来又很难过了。
　还要抱着我的衣服哭得像条死狗吗？
　那他估计要哭很多次了。

129
　　　　　原来许愿是带着一身病痛离开这个世界的。
　　　　　谢时禹穿上了外套。
　　　　　坐在车上前往公司。

130
　“谢先生今天心情不错？”司机没话找话，今天的先生看着好像比前几日正常了一些。
　谢时禹“嗯”了一声。
　“昨晚我老婆来看我了。”他语气平淡。像极了寻常丈夫在谈论自己的老婆。
　　好像很恩爱似的。
　
131
　　晚上司机主动辞职了。
　　谢时禹给他包了个红包。 
  


11 章节编号:6519249 
132
　我和徐易不算很熟。
　在暗恋我先生的那几年我经常在先生身边看到他。
　他看起来很爱玩，但眼睛里写满了寂寥。
　他是个有些疯狂冲动的人。
　有一次冲动过了头。
　让我蒙受了无边的恶意与痛苦。
　之后我就患上了药物紊乱综合征。

133
　“许愿，”他笑得面容狰狞，让我怀疑他是不是嗑药了。
　　徐易踹了我一脚。
　　－　－　－　－
　　
　　在我和先生结婚后，我就很少见到徐易了。
　　这次我一个人出门，为了方便买东西走了小道，被徐易和他的一些朋友围堵在了没有人的小道上。
　　他们看起来不怀好意。
　　我怀揣着对人性善仅存的一点希望礼貌的问他们：“是来找我的吗？”
　徐易把烟碾在了墙上，依旧笑着，声音很沙哑。
　　他贴近了我，我闻到了他身上有些迷幻的怪异味道。
　“对，来找我们许小少爷的。”他挑眉说。
　我家境没他们那么优渥，小企业。他叫我少爷的时候阴阳怪气，很难不让人多想。
　我悄悄去摸口袋里的手机却摸了个空。
　“别找了。”他从裤兜里掏出了我的手机，扔在地上，用脚踩了踩，“没用的。”
　　他叹了口气，“你要为你的行为赎罪。”

134
　我打不过他们，被按在了地上。
　我勉强抬起头，眼前有些发黑。
　“不管我做了什么，能对我进行惩罚的只有当事人，只有谢时禹，你确定要做这样违法的事情吗？”
　我被捏住了下巴，他手劲儿很大，疼得我眼睛发红，“你就不怕谢时禹知道吗！”
　他太疯狂了。应该磕多了，我很害怕，身体都在颤抖。
　他嗤笑一声：
　“知道就知道呗，你以为他有多在乎你，你过生日的那天他在给朝年选礼物。”
　他目光阴冷怜悯，好像在看一条可怜虫：
　“你算什么东西？！”
　他调查了我。我更恐惧了。
　恐惧于他对一个没见过几面的人居然抱着这么大的恶意，恐惧于他濒临危险的精神状态。
　他会对我做什么？

135　
　他喂我吃下了药。
　然后和他的朋友一起围着我蹲着看我痛苦的抱着肚子在地上翻滚，一直干呕却干呕不出来任何东西。
　不知道是什么药物的恐惧弥漫了我的身体，我流了很多很多的汗，意识都有些模糊，张开嘴说不出话只有不断的干呕。
　他们都在笑。
　好像看到了很好玩的东西似的。
　后来他们好像看够了，徐易挥挥手，有一个人给我喂下了一颗药。
　苦涩的药粒顺着我辛辣的喉管掉了进去。
　我看不清他的脸。只听到：
　“我最讨厌你这种人了。”
　　　　　“不是喜欢下药吗？我让你吃个够。”
　在热度席卷到我的小腹的时候，我知道了，那是春药。

136
　他们走后，不知道待了多久听到了多久的朝年来了。
　他踢了我一脚，说了几句话。
　
137
　　　我住院的那几天没有人来看我。
　　　我的弟弟和家人都抛弃了我，因为我嫁给谢时禹之前和他们断绝关系说绝对不会让谢时禹帮忙还债。
　　谢时禹也没来看我。
　　他好像很忙的样子。
　　我看着窗外的夏夜，又开始数星星。
　　夏目漱石说：“今晚的月色真美。”
　　但我等不到我的先生。

138
　谢时禹找人调查了之前他一直没关注的事情。
　许愿嫁给他的那三年。
　资料还没搜集齐全。

139
　　他在工作的时候看起来很正常。西装革履，头发打理得整齐干净。
　　只是他时不时就要看一眼不知道从哪里翻出来的照片。
　那是他毕业的时候和许愿照的。
　他们唯一的合照。
　那时候的许愿比现在年轻几岁，脸色更好一些。
　他笑的青涩动人，看向照片里面容冷淡的谢时禹的目光里满是温柔的爱慕。♪32零33594零2
　“看看我，许愿，”他贴近照片，近乎痴迷的看着照片里的青年，低喃，“不要看他，看看我，看看我。”

140
　照片被撕得只剩下许愿。
　但许愿依然侧着头没有看他。

141
　谢时禹突然发疯般的把撕坏的照片扔到了窗户外面。
　他的办公室在十一楼。
　　他冷眼看着许愿的照片在高空中飘荡着下坠。
　“你不愿意看我。”他闭上眼，张开双臂感受微风，好像抱住了许愿一样，“你不愿意看我。”他又重复了一遍，像是在生气和抱怨。
　“那我也不要你了。”
　他睁开眼睛，重复了一遍：
　“我不要你了，许愿。”

142
　　下班后他在办公楼附近的草地找了近乎一整晚的照片。

143
　　　　　家里没有温暖的许愿，温暖的晚餐，温暖的灯光。
　他进入了一片漆黑，却不愿意打开灯。
　　　　　他没吃晚饭，直接进入了杂物室。爱人的气息慢慢包裹了他。
　　　　　已经越来越淡了。
　　　　　“晚安。”许愿的声音轻轻在他耳畔响起。
　　　　　“你什么时候回家？”谢时禹问。
　　　　　许愿没有回答他。
　　　　　“我想你了。”
　　　　　“想你做的饭，种的花，笑的样子，你什么时候回来？”他继续逼问，语气有点激动，英俊而偏执，“你没死对不对。”不然怎么会一直在和他说话呢？
　　房间里空荡荡的。只有他一个人的声音。
　好像在嘲讽他的后知后觉，他的自作多情。

　“晚安。”谢时禹对着看不见的许愿说了一声晚安，声音有些干涩。
　　　　　他亲吻了一下照片上的许愿，不太安稳的在杂物室睡着了。

144
　今晚有点凉。窗户还开着。
　我假装坐在了窗台上，假装能帮他挡住一点风。

145
　今天的谢先生依旧像条丧家犬。
　我死后，我们的身份好像互换了一样。
　但他等不到他的主人了。 
  


12 章节编号:6519250 
146
　　〔
　　　很多时候，我都觉得生活像浮在冰上的沉疴，在冷的不行的时候会冻结，在温热的时候又会复苏，被浸泡得软烂。周而复始。
　　就像我对我的先生。
　　我对他的爱。
　　——许愿，2019.9.3
　
　　今晚月色很美。先生心情不错，晚上的动作温柔了许多。
　——许愿，2018.4.13

　　　南鹤问我要不要离婚。
　　　我拒绝了他。
　　　虽然先生做的事情很过分。但他昨晚一直抱着我，我从来没感觉那么温暖过。
　　先生睡觉时好温柔。
　　我碰了一下他。他说“老婆，快睡吧。”
　　从那刻起，我决定，他做什么我都会原谅他。
　　我爱他。
ps：以后不想睡客卧了，以后问问先生能不能和他一起睡吧。　　　　还想让他早点回家吃饭。　　
　　　——许愿，2018.5.20
　　　
　　　　我生病了。
　——许愿，2018.12.21

　　　被救回来了，我有些不知道该怎么活下去了。先生去出差了，后天才回来。
　　　　——许愿，2019.3.27

　　　　我坏掉了。我不能爱你了。
　　——许愿，2020.3.1〕

147
　“先生，今晚和我一起休息吗？”我还没说完电话就被挂了。
　先生没有回家。
　　　　　在那个夜晚，我出门买东西遇到了徐易和朝年。
　　　　　我再也没问过他这句话。

148
　徐易对着谢时禹挥了挥手。
　　谢时禹喝的有点多。
　　他刚刚一直在嘴里嘟囔着什么。
　　徐易小心地抽出谢时禹衣服里震动着的手机。
　　“许愿？”喝醉的男人抓住了徐易，声音低沉，莫名带着一点撒娇的味道，“你还知道来。
　　“我喝死了你也不会在意我死活吧。”许愿不知为何非要住在那间破客卧内。除了有时他把他折腾晕过去之外，没有一天他们是在同一床被子里安稳睡到天亮的。
　　徐易心脏骤停了一下，他轻轻抽回手，谢时禹也没有用力抓着他，而是顺从的垂下手，闭上眼睛，剑眉微微蹙起，似乎不太舒服。
　　徐易连忙接通那个备注为“.”的电话。

——“先生，今晚和我一起休息吗？”
　　　羞涩又动人的邀请。
　　青年的声音带着温柔的小钩子。

149
　　徐易回到家烦躁的嗑了几包粉。
　　在强烈的刺激下。
　　他给几个朋友打了电话。
　　在幻觉中做了一件事。

150
　　　混账事。
　　　但他没后悔。
　　　他看着青年痛苦的翻滚，眼角泛红渗出晶莹的泪珠，苍白的脸颊染上情欲的粉色。
　　他在挣扎。在哭。哭得很小声。
　　像小猫似的。
　　他可耻的发现自己硬了。
　　他没忍住恶心和惊慌踹了许愿一脚就带着朋友走了。

151
　他不知道之后发生了什么事情。
　　他只记得今晚他心跳的很快。
　　梦里许愿蹙着眉朦胧着眼好像很难受的样子躺在他身下。
　　第二天他扔了一床被子和一件裤子。

152
　　谢时禹读完了许愿的日记。
　　许愿的日记在后面就断断续续的，有时相差好几个月才写一篇。
　　　他的字很清隽，有几处字被水泡成了墨花。
　　谢时禹闭上了眼睛。
　　　他已经说不出“对不起”了。

　　　“许愿，爱我很累吧。”
　　　他自言自语道。
　　“别害怕了，换我来爱你了。”
　　他没忍住哽咽了一下，“我们一起睡。”
　　
　　　“我们一起睡。”
　　“你不要做饭了，我学做饭做给你吃。”
　　“我爱你，你听得见吗？”
　　“我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你……”
　　疯狗，丧家犬。
　　我的丈夫，我的先生。

153
　　谢时禹雇了佣兵抓住了杀害许愿的那群亡命徒。
　　他又瘦了一些，颧骨显得很明显，但依然俊朗，只是性情变得有些孤僻和古怪。
　　他坐在桌子后面，用拳头抵着下唇垂眸思考。
　　这是他新买的房子。
　　专门来折磨杀害许愿的那帮人。
　　屋子里一片腥臊和恐惧的呼吸声。
　　一群烂肉一般的人横七竖八躺在木地板上。
　　
　　亡命徒是不害怕死亡的。
　　但他们现在却怕极了眼前的男人。
　　活着的折磨比死了更加痛苦。
　　他们被卸掉了下颚，像狗一样吐着舌头侧躺在地上，腿弯曲成诡异的角度，手指也如肉泥一般软趴趴的，整个人就像是被抽离了几根骨头的死肉。

154
　“交给法律去处理吧。”许愿站在他身后，声音清澈。
　　“不。”很干脆的拒绝。谢时禹目光黏在许愿身上。他好久没看到许愿的幻象了，他想得发疯，一刻都不愿意将目光移开。
　　许愿叹了口气：“他们没怎么折磨我，是我自愿撞上去的。”
　　　青年蹲下身，仰头看着他，柔软的黑发在空中弹起轻柔的弧度。
　　　“没必要这样做。”
　　　“不，他们该死。”谢时禹的眼睛红红的，足以滴血的恨意，像极了被抛弃的狼狗。
　　许愿伸出手。男人怔了一下，明白了什么。
　　他缓缓低下头，弯下腰。
　　许愿摸了摸他的头。
　　没有任何感觉，但他就是心里酸涩得想哭。
　　“老婆……”他嗓子里颤出气音。
　　　许愿对他笑了笑：
　　　“先生听话好不好？”

155
　　　我听话。我都听你的话。我很乖很乖。老婆不要扔下我好不好。
　　　谢时禹紧紧盯着许愿。⒉977647932
　　　
　　　消失了。

156
　　　　　谢时禹把他们交给了公安部门。
　　　　　已经冬天了。天气有些寒冷。
　　　　　他围着前年许愿给他织的围巾，在重新放好许愿东西的客卧里静静地看着窗外冬天的第一场雪。
　　　　
157
　　　　下雪了。
　　　　我和先生并肩看雪。

158
　　　那三年的资料查出来了。
　　　放在了谢时禹的桌子上。 
  


13 章节编号:6519408 
159
　　在我死的第200天。
　　看完资料的先生彻底疯了。

160
　　他数不清自己放下了资料多少次。
　　又强迫自己继续拿起来读了多少次。
　　这一个月他都在读这三年能收集到最多的关于许愿的资料。
　　　
　　他拼凑出了一个令人绝望的真相。
　　他悲切的发现。
　　他以为他喜欢的朝年，其实是一切悲剧起源的罪魁祸首。
　他从小到大的好友，把许愿推向了病痛的深渊。
　而他，带给了许愿最直接的伤痛。是压死骆驼的最后一根稻草。
　他们都是凶手。
　他们都要赎罪。
　他的爱人，才二十六岁，就“死”在了三个自私龌龊的人手下。

161
　　谢时禹开始了他的报复。

162
　　徐易发现最近叫不出来谢时禹了。
　　谢时禹好像整日整日的呆在家里，办公什么的也都是秘书把文件送上门，只开一条缝就关上了。
　　他给他打电话的时候也只能听到时不时烟头吧嗒的声音，还有时不时一句低闷的“嗯”。
　　“你没事吧？”徐易坐在吧台上喝了一杯酒。给谢时禹打了个电话。不知为何，他突然想起来那个死掉的人。
　　连谢时禹这样又冷又没情趣的人都有那么一个人爱他，还来接他。
　他不知道自己是恨还是迷茫还是有别的情绪，只灌了一杯又一杯酒。
　“不是吧你真的走不出来了？”
　他想了想青年的眉眼，觉得只是很耐看的温柔，于是咂了下嘴：
　“朝年不好看吗，别想许愿了，人死不能复生。”
　　那头的男人突然开口，语气有些诡谲沙哑：
　　“你说，人死不能复生？”
　　　徐易被那粗粝的声音吓了一跳，酒也醒了几分。
　　不知道为什么他心里有些不安和烦躁。
　　他随手拦了一个小鸭子，摸着他的腰边往楼上走边说：
　　“对，人死不能复生。”
　　谢时禹蓦然挂了电话。
　　徐易把电话随手扔在了口袋里，吻上小鸭子的唇。
　　小鸭子有双漂亮的杏眼。

163
　　　“老婆，他说你死了。”谢时禹突然声音可怜兮兮的，在空荡荡的房子里显得有些孤寂和诡异。
　　明明没有一个人。但谢时禹依然自言自语道：
　　“老婆只是不回家而已，没有死对不对？”
　　他抱住一件许愿穿过的白衬衫，痴迷地低下头嗅闻，露出安心的表情：
　“我会好好等你的。现在换我来等老婆了。老婆早点回家好不好？”
　　没有人回答他。
　　“没事的老婆，我会把欺负你的人都百倍千倍的还回去的。”
　　　——包括我自己。我也是坏人。欺负老婆的坏人。
　　　他把脸埋在了衣服里。
　　　“到时候……你要回来呀………”
　　　衣服湿了，晕染开来他的气息。

164
　　我回不去了。
　　看到他近乎疯狂的样子，我的心涩涩的，又空荡荡的。
　　我回不去了。谢时禹。
　　不要等我了。
　　
165
　　徐家的公司开始被莫名其妙的狙击，丢失了很多重要资料。
　　徐易找黑客去查也查不出所以然来。
　　　他红着眼睛愤怒的把桌子给踢了，然后毒瘾发作开始抽粉。
　
166
　　那天准备包养的小鸭子被他边肏边打了一顿。
　　他抽了粉，情绪很激动，整个人都神经兮兮的，一会儿笑一会儿暴虐地掐着小鸭子的脖子。
　他眼睛眯成一条缝。眼前幻象重重叠叠。
　　“许愿，你不是死了吗？”
　　　“活该！”
　　　“叫你那么贱，对谢时禹那么上赶子，死了吧，死了多好，该的你！”
　小鸭子惊恐地睁大眼睛边哭边喘不过来气，在他以为他要死的时候徐易却突然像被按了暂停键一般僵住了从他身上翻了下去直直倒在了地板上，发出很响的“铛”一声。
　　小鸭子连忙爬起来套上衣服眼泪也不擦没穿鞋就连滚带爬跑出了徐易家。
　　然后被一个黑衣服的男人抓住了。

167
　　坐在明亮宽敞的办公室的时候他还有些神色恍惚。
　　　抓住他的黑衣男人站在一个看起来很憔悴瘦削却依然英俊的男人身边。
　　男人眼睛很黑，一眼望过去有种看不到底的毛骨悚然感。
　小鸭子只看了一眼就不敢再看了。
　倒是男人先开口，声音有些低和轻：
　“你有一双杏眼。”
　　小鸭子“啊“了一声，刚想开口就听到男人声音很温柔地说了一句：
　“丑死了。”

168
　许愿也有一双杏眼，眼睛水润润的。
　看着人的时候像只猫咪。
　　是不会抓人的，很温柔的猫咪。
　　在最近梦到许愿的日子里，谢时禹在梦中亲吻了那双眼睛无数次。

169
　小鸭子被吓的拔腿就要跑，然后又被黑衣男人抓了回来。
　谢时禹没有看他，只是虚虚将目光放在一处，慢条斯理道：
　“你身上的伤都是徐易弄的吧。”
　　是陈述句。
　　小鸭子缩了缩肩膀，想到之前发生的一切，心里生出恐惧与怨恨开。
　　谢时禹笑了一声，很淡。
　　“我可以给你钱，让你过上你想过的那种日子，但前提是，你要为我做一件事。”
　他食指敲了敲桌子。
　　“我会派人保护你的安危，但你需要录下来徐易嗑药、滥交、暴力伤人的证据。”
　小鸭子抖了一下，但心里的恐惧已经淡了一些，一些别的想法也慢慢冒了出来。
　“您恨他吗？”他斗胆问了一句。
　　谢时禹目光转过来淡淡瞥了一眼他，声音很轻，但却让他感到无比阴森——好像被某种恐怖的冷血动物盯上了一般的粘稠感。
　“和你无关。”

　小鸭子答应了。
　他成功后，谢时禹会给他一个亿。
　他幻想着以后吃香喝辣的生活，感觉身体也没那么疼了，唯一让他感觉不自在的只有那个男人。
　　那个像是在疯狂边缘挣扎的男人。
　　尽管他英俊又冷静。比他见过的任何一个人都好看。
　　但他知道，这种藏着歇斯底里的人是不能碰的，碰一下，命都会没了。

170
　　谢时禹走进厨房。
　　　开始看着电子菜谱做饭。
　　　他之前做失败了好几次，手也被烫出过几个泡，现在水瘪掉了，只剩下膨胀的皮贴着肉，看着很丑陋。
　　但他依然没有放弃做饭。
　　他想象着许愿之前在家给他做饭的模样。
　　——青年戴着浅绿色的围裙，乌黑的发丝贴着有些发汗的额头，轻轻哼着歌，温柔的要把他化掉。

171
　　一碗饭放在了谢时禹对面。
　　他开始沉默的吃饭。
　　　吃了一半他就把对面那碗饭倒掉了——一半生一半熟的米饭。
　　他怕许愿吃了肚子会难受，毕竟他已经吃了一年多胃药了。
　多可笑，做饭那么好吃，那么喜欢给他做饭的许愿居然患有胃病。
　　　　　
　　他究竟在等不到他回来的深夜，守着一桌冷掉的饭菜，等了他多久呢？
　　　　【“先生回来吃饭吗？”】

172
　　我回来吃饭了。
　　我回来给老婆做饭。
　　　我会好好学的。
　　　所以老婆，你在哪里呢？谢时禹想。

173
　——在哪里呀。
　——我快疯了啊老婆，你回来抱抱我啊。
　——衣服、味道，已经淡的快要闻不见你的气味了啊。*⒊2o33594o2
　——只要你回来，我做你的狗好不好。 
  


14 章节编号:6520063 
174
　　世上有很多事都是不公平的。
　　比如我爱他的时候他不爱我。
　　他爱我的时候，我已经死了。
　　爱人是一件好累好累的事情。
　　只要你晚了一步去奔赴，也许就再也无法拥抱你爱的那个人了。
　　　　
　　我看着先生，许了个小小的愿望。
　
175
　谢时禹做了个梦，关于许愿的。

176
　　梦里许愿穿着那天医院里的衣服，脖子上的血被擦干净了，露出一条像蜈蚣一半狰狞翻开的狭长伤口。
　　他的表情很安详，浅粉色的唇瓣微微抿着上扬。
　　火舌舔吻着他的衣角，翻出细浪。他的眉眼沐浴在摇曳火光之中，看起来那么渺远。
　他慢慢变成了一把很小很小的灰，一只手就可以握住的灰。
　但是灰太细了，所以即使握住灰烬也会逐渐往下漏。
　就像个沙漏一样。是无法倒转的沙漏。
　谢时禹抓不住他，眼睁睁看着他成为了天地的一部分。
　“先生，你看到的每一处风景，都是我停留过的地方。”
　他好像这么说了。
　　　　　但又好像没这么说。

177
　小鸭子那边搜证得似乎挺顺利的。
　　　　　谢时禹穿着围裙，低头慢条斯理做早餐摆盘的时候，小鸭子的消息就通过加密传到了他一直没关的电脑上。
　他摆好两人份的盘，看了看右手。
　他找到了之前的婚戒，戴在了无名指上。
　很朴素的款式，不大的钻石被落地窗外照进来的阳光分割成了氤氲斑斓的色块。
　谢时禹给钻戒拍了张照，发到了pyq里。
　没有任何配文。

178
　谢时禹年幼父母双亡，留下一个代理人帮他打理企业，处理虎视眈眈的远房亲戚。
　　　　　许愿也在成年后和为了利益出卖一切的家族断了联系。
　　　　　他们都是没有家的可怜人。
　　　　　许愿给过谢时禹一个家。
　　　　　他用尽了一切去维持、营造这个家。
　但这个家被谢时禹一点一点毁掉了。
　许愿死后，谢时禹没有家了。

179
　　　　　对于许愿家族的那些事，他也查清楚了。
　　　　　每次查清楚一点，谢时禹的心就会更凉一些，呼吸也困难一些。
　他误解了许愿三年。
　在黑与白之间挣扎。最终变成了默不作声的灰。
　事实上，许愿一直是温暖的白色。
　但凡他稍微在乎一点许愿。
　……
　他没有去故意报复许愿的家族。毕竟那是他出生的地方。
　他只是送去了几份看起来很丰厚，实际上漏洞百出的单子。
　“如果他们签了，那是他们没长眼睛，老婆不会怪我的是不是？”
　男人穿着灰色调的家居服，银丝和黑发混合在一起整齐的梳在后面，面容苍白俊美，却多了一丝说不清的脆弱美感。
　他最近买回来许多花草。现在正在阳台上打理。
　露出来的手腕上有几道不深不浅的伤口，已经开始结疤。
　“我们做个约定，等这盆花开了，你就回来看看我。好吗？”
　　　　　微风卷起植物稚嫩的叶。
　　　　　已经是春天了。
　　　　　但许愿一次也没回来过。

180
　先生最近不太对劲。
　他总是睡到一半就起夜。
　把自己关在厕所里不知道在做什么。
　有一次我随意穿过了那扇门，看到先生手里握着碎瓷片，在手腕上一下一下的割。倒不是很大的伤口，但这种自残行为让我非常担心。
　　　　　“先生。先生。”我心里揪痛，试图叫他。
　　　　　他停下了手里的动作。
　　　　　他站起身，看着镜子里映出的某一处，目光有一丝痴迷：
　　　　　“你来啦，老婆。”
　他有些不好意思地把受伤的手往身后藏了藏：
　“我不是故意要这样的让你可怜我的，我，我，我没有威胁你来看我的意思。”
　他表情慢慢变得落寞：
　“我只是在恨我自己，为什么没有保护好老婆，为什么，再也抱不了老婆了。”
　　　　　不知道幻象说了什么，男人的眼睛骤然就红了，他突然一拳打在了镜子上，血混合着碎了的镜片往下流，他惊醒般惊慌地往后退了一步，声音放大恳求道：
　“不是的老婆你不要走，我不想伤害你也不会伤害你的，我只是太生气了……”
　　　　　他的声音渐渐低到没有。
　　　　　血顺着他握紧的拳头往下流，啪嗒啪嗒滴在地上形成一个小血洼。
　　　　　我想让他去医院包扎一下，但他只是垂着头不知道在想什么。
　　　　　我突然有些生气先生幻象中的我怎么那么坏。

181
　　　　　“什么叫‘你会遇上对你很好的另一个人，不要再为我难过了，先生要好好的’啊……”谢时禹咬紧牙关，眼泪从眼尾溢出来。
　“我只想要你啊……”
　　　　　“为什么，你死了却还想要我好好的，还想把我推给其他人……”
　　　　　谢时禹目光无神，喃喃道：
　　　　　“我那么坏，你要是恨我就好了，为什么要爱上我这样的人。”
　——我这样卑劣的人。
　——已经被驯养的狗，被主人抛弃后，会一直等待主人，直到死亡。
　　　　　“我会爱着你，死了也爱着你，永远都爱着你，你休想把我甩开！”他突然笑了一声，笑出了破碎的哭泣声。

182
　我确实会说出那种话。
　“你会遇上对你很好的另一个人，不要再为我难过了，先生要好好的。”
　　　　　所以我原谅先生幻觉中的我了。
　　　　　我不是什么圣父圣母。我只是不想先生活成我的模样。
　　　　　那未免太狼狈了。
　　　　　
183
　　　　　小鸭子陆续发来了很多证据。
　　　　　徐家的公司也树倒猢狲散。
　　　　　谢时禹去看望徐易的时候他家门没关，就那么敞开着，徐易坐在沙发上低着头，声音沙哑地喊了一句：
　　　　　“滚蛋！”
　一个烟灰缸砸了过来。
　谢时禹躲开了。
　徐易哈哈笑了两声，他脸色发青，看起来应该是又嗑药了。
　他说：
　“我把你谢时禹当兄弟，你他妈把我家搞没了。”
　“你是人吗！”他瞥了一眼谢时禹，看着他依旧面无表情的样子心里头恨得滴血，“我算来算去没算到是你这披着羊皮的魔鬼做的事，扪心自问，我徐易到底哪里对不起你！”
　谢时禹看了他一会儿，轻轻启唇：
　　　　　“2018年12月11号，晚上八点半，你在哪里？”
　　　　　徐易被气得嘴唇哆嗦，他直起身就要一拳打过去：
　“我他妈怎么知道我在哪！！”
　　　　　谢时禹接住他的拳头，像头狮子一般把他狠狠压在了沙发上，一手掐住他脖子，目光猩红：
　“那你他妈好好给我想！！”
　　　　　徐易嗑粉嗑多了的身体脆弱得像张纸，他被压在沙发上毫无还手之力，只能看见男人暴起的青筋与悲愤的忍耐。
　他颤抖了一下，声音哑得不像话：
　“我想、我想，你先别冲动。”
　　男人没有说话。力度依然不减。

184
　徐易想起来了。
　他断断续续地说了那天发生的事情。
　说完后，他舔了舔嘴唇，突然想到什么，嘲讽地笑了一声，把脸别到一边，不再说话。

185
　谢时禹其实也想到了一点。
　他记得那些天他没来由的烦躁。
　因为和许愿同居后，他发现许愿很多地方和他想的不太一样。
　他会温柔的给他做饭、按揉太阳穴、还会在他工作后给他送来一杯手磨的咖啡。
　在情事上，他也从来每说过“不要”“不许”。
　只是被欺负惨了的时候湿润着一双眼看着他，眼角透上淡淡的粉意，还会因为他尚未纾解完欲望而软软地抓住他的手腕，哑着嗓子撒娇说还想要。
　明明已经很累了，却那么在意他，喜欢着他。
　即使他对他只有冷淡没有爱意。
　
　　其实那些天本来没有出差任务的。大概是因为许愿的不一样，还有他在家里的时候总是莫名其妙的看着许愿发呆，所以让他心里腾生了一种想要逃离的想法。
　逃开他。
　逃开他。
　不然你会变得越来越不像你。
　你喜欢的是朝年，不是那个假惺惺的许愿。
　于是他临时安排了满满当当的出差任务。
　接到许愿电话的时候他已经被工作洗脑，一点都没发现许愿支支吾吾有些不正常。
　他草草敷衍了几句。
　许愿似乎看出来他的不耐烦了。
　就温声嘱咐了两句：
　“先生注意身体，天气凉了，我给你带了包姜茶放在你的包外侧了。”
　
　最后他也没喝姜茶。

186
　他又一次错过了许愿的求救。⒐54318008⋆
　所以许愿在被绑匪绑架后，不会再向他求救了，只是一心求死。

187
　徐易被警察带走的时候，对他说了几句话。
　“其实那天晚上，我差点上了你老婆。”
　　徐易差点被谢时禹揍死，还是警察把疯子一般打徐易的男人拉了起来注射了一管镇定剂，然后把徐易搀扶着带上警车。

188
　徐易其实没说实话。当时他还是把谢时禹当兄弟的，也很厌恶许愿，不会做出那种事情。
　但看着谢时禹因为死掉的许愿将近疯魔的样子。他觉得很好笑。
　　　　　他也不在乎什么死不死的了，他就想看谢时禹，更后悔一点，更疯狂一点。
　反正他们都没有家了。
　　
189
　　谢时禹的意识逐渐昏沉。
　　他泪流满面。
　　嘴里一声声叫着“老婆”“老婆”，看得看守他冷静下来的警察都有些不忍心了。
　　一位年纪稍长一些的女警察安抚地说了一句：
　“你这样子你老婆会心疼你的。”
　谢时禹似乎听清楚了这句话。他开始不再叫喊，只是闭着眼默默流泪，最后陷入沉睡。 
【作家想说的话：】
今日份大粗长 


15 章节编号:6524653 
190
　　谢时禹其实是一个感情比较淡薄的人。
　　在父母还在的时候，父母经常担心他会冷漠到变成一个反社会型人格，因此总是教育他——同学摔倒了你在身边要扶他起来、有同学需要帮助你要帮助他们、老师安排的活动要积极参与完成……
　　　谢时禹不明白为什么要这么做，因此他在身边同学摔倒的时候只是像观察生物一样淡淡地盯着他，不搭把手，甚至会说出：
　　“明明是平地，你为什么会摔倒呢？”这样的话。
　　所以有些对他抱有好感的女生想借机摔到他怀里的念头总会破碎得彻底，甚至还可能会因为他的话而恼羞成怒骂他是神经病。
　　他毫不在意。后来，他父母死了。唯二能包容他冷漠的人死了，他孤零零活在世上，突然想起母亲曾经说过的一句话。
　　“人活在世界上必须要戴上各色的面具。”
　　他问：
　　“要一直戴着吗？”
　　母亲笑了笑，眼睛里有些说不清的色彩，好像夜晚流星划过的一抹光亮，渐渐黯淡：
　“是的。戴久了，面具就长在了脸上，你就不用害怕真正的你被外界所伤害了。”
　就像刺猬的刺，是为了保护柔软的内里。
　父母死后，谢时禹戴上了他的面具。
　他的面具完美到无懈可击，仿佛一夜之间，他成为了学校各方面最优秀的存在。
　紧接着是大学。
　然后是步入社会，进入他父母给他留下的公司。
　　没有人认为他不优秀。也没有人再觉得他是个性格乖张另类的少年。
　顶多说一句：“谢时禹，啊，是曾经的那个高考状元吧，我知道的，优秀的人都比较有个性嘛，谢时禹还是个很好相处，比较温柔的人的。”
　只是他没想到。
　再次暴露真正的自我，是在一个拥有着真正的温柔和爱意的青年身上。
　　　　　他不受控制的，被温柔吸引，被温柔刺破他的面具。
　他畏惧于真正自我的丑陋会吓走温柔。
　又认为这样的温柔不可能会包裹上他的双手，亲吻上他的额头。
　因此他断定，这是假的温柔。
　他肯定，这是假的爱意。
　他让自己逃离。
　他被古怪的心悸弄得喘不过气。
　最后，他狼狈的，亲手打破了那份温柔的爱。
　母亲的话好像说错了。
　他真正的自我没有被青年伤害，反而被他用双手轻轻捧起，用爱来保护。
　而青年，却被他真正的自我，刺得遍体鳞伤，尸骨未寒。
　　　　　然后到最后。他可笑的发现。
　　　　　温柔是真的，爱是真的。他想拥抱他，也是真的。
　他的爱一直都在，只是醒得太迟。
　他的感情也不淡漠，只是出师未捷身先死。
　他的爱，停在了许愿二十六岁那年，是还算年轻的爱。

191
　　朝年其实是一个不大有存在感的人。
　　他家境不错，混在少爷堆里却没那么出彩，因为他不是很优秀的那一个。
　但在上高中后，他开始喜欢跟着谢时禹，他面相清秀讨喜，做事也不惹人讨厌，谢时禹也就没故意驱赶他。
　于是慢慢的，他融入了谢时禹的朋友圈。
　然后如鱼得水，八面玲珑，倒成了校园里众星捧月般的存在。
　但他还是喜欢跟着谢时禹。
　谢时禹有一回问他道：
　“为什么老跟着我。”
　　朝年像受惊的小兔子一般往后退了一步，然后又反应过来往前走了两步，腼腆笑道：
　　“因为禹哥哥身边总是有种让人安心的感觉，每次和禹哥哥待在一起都很开心呀。”
　　谢时禹看着他，又垂下睫毛，没再问什么，就默认了他的跟随。
　渐渐的，周围人开始揣测他们的关系。
　很多人都觉得，看着比较高冷的谢时禹身边居然会让一个小几岁的朝年跟着，一定是动了凡心，喜欢上朝年了。
　　猜测的漩涡越来越大。
　　“不要澄清吗？”谢时禹问他，神色依旧淡淡。
　　朝年歪了歪头：“禹哥哥不是很烦心一些人老是缠着你吗，不澄清大概就会少很多人来烦哥哥了吧。”
　他背着手认真道：“我不介意做哥哥的挡箭牌的。”
　谢时禹沉默了一下，说：“你随意。”
　他以为他在那一刻喜欢上了朝年。
　但他却觉得心里空荡荡的。
　因此转身的那一刻，他错过了朝年轻轻勾起的嘴角和无辜的眼神。
　
192
　但那份他自认为的喜欢，其实在遇见许愿后就消失了。
　并且在被第二次被下药后就转化为纯然的厌恶。　
　知道朝家资金链出了问题，他本着相识多年朋友一场，没有刻意去报复。但是在查出来第一次下药的也是朝年时。
　他开始干呕，目光深黑。
　　好恶心。
　　他居然为了这样恶心恶毒的人，伤害了那个温柔的青年。
　　不知多少次。

193
　朝家的资金链断了。
　朝年的朋友却没一个愿意帮他。或者说是不敢。
　朝年怎么问他们都三缄其口。
　朝年目光幽深。他打了几遍谢时禹的电话。谢时禹没接。
　他开始疯狂给他发消息。
　一开始还正常的问他为什么不接电话。
　　　　　之后就是撕破脸皮问他朝家的事情是不是他干的。
　在大约一百多条轰炸后。
　谢时禹回了一个地址。朝年匆忙穿上外套前往那个地址。
　下了车，隔着咖啡厅的玻璃，朝年看见了喝着咖啡的男人。
　男人成熟优雅，脸颊瘦削了一些却显得更为凌厉，鬓角的银丝没有染黑仿佛在刻意警醒着什么，整个人有种锋芒毕露的俊美，和以前故意模糊的淡漠不同，是切切实实的具有侵略性。
　他右手戴着朴素的婚戒，随意侧头看了外面一眼。
　　朝年猛地回头，他不确定男人看到他没有。他只知道，谢时禹同他一样撕下了面具，带着那层友谊的皮，血淋淋地扔到了垃圾桶里。
　他们之间的交谈，不会再有任何回旋的余地。
　
　他突然想起来几年前谢时禹还没毕业时的风光。
　　那时他还内敛些，却已经是所有认识他的人眼中最优秀的存在。

194
　坐到谢时禹面前，还没来得及挤出一抹体面的笑。
　谢时禹就把几张纸推到他面前：
　“看看。”
　朝年低下头看了。
　他彻底牵不起唇角了。
　他的丑陋和恶毒几乎全在这几张纸上了。

195
　再次抬头，朝年的目光已经变得麻木和嘲讽。
　“看了。所以呢？”他近乎挑衅地话语没有激怒谢时禹。
　谢时禹反而轻轻笑了一声：
　“不怎么样，我爱人告诉我要做个遵纪守法的良民。”
　在朝年逐渐凝固的表情中，谢时禹转了转无名指上的钻戒，目光有些依恋，声音低沉：
　“朝家的偷税证明我已经查得差不多了。你手上有几条人命你自己清楚。朝家会没，但我不会让你死，我会让你在监狱里，痛苦悔恨地度过余生。”
　　朝年眼圈突然红了，他结结巴巴开口，一改之前的嘲讽：
　“你、你说什么呢，我怎么会手上沾人命？”
　谢时禹冷哼一声：
　　“别演了，咖啡厅里没有别人，没有人来欣赏你精妙绝伦的演技，你还是想想在进入监狱前怎么应付你害死的那些私生子的亲戚朋友吧。”
　他点了点桌面：“我刚刚把你雇人杀了你的那些‘兄弟姐妹’的证据发给了那些人。”
　他笑了笑：“刚刚的演戏可以到他们面前再演上一遍。”
　朝年暴怒地喝了一声：“够了！”
　他颤抖着肩膀，喊了好几声却依旧冷静不下来。
　　“不可以，不可以。我不能去监狱，”他弓起背，开始一遍一遍地自我安慰，“我不会去监狱的，不会的……”
　　“你不是一直喜欢我吗，谢时禹，你肯定不会这样做的对不对！”他似乎找到了什么可以信服的证据，求证般哭着问。
　“原来你知道我‘喜欢’你啊。”谢时禹嘲讽地看着他。
　　朝年一下子意识过来自己说漏了嘴，他死死闭上嘴，紧紧盯着谢时禹。
　　“两次药，都是你下的。”
　　谢时禹又转动了一下戒指。
　　“你知道许愿是怎么和我在一起的。”
　　“知道我误认为是他居心叵测给我下药。”
　　　“三年，没有坦白与解释。依然沾着谢时禹的光，打着‘谢时禹弟弟’或者是‘谢时禹喜欢的人‘的名号享受着不属于你的特权。”
　　“你怎么不去死呢？”
　　　他语气突然阴森恐怖得令人喘不过气：
　　　“为什么死的是他，不是你呢？”
　　　朝年突然崩溃的大叫一声，他边笑边哭：
　　“和我有什么关系！是你，是你自己不去查，那天下药后知道我有多害怕吗，可你多可笑，哈，直接就认定了是许愿做的，连查都不愿意查。”10325②4937⋆
　他喘着粗气，却仿佛合不上嘴一般滔滔不绝：
　“还有徐易那次，你肯定也知道了吧，那天我也在，我跟他说‘许愿你贱不贱，谢时禹不爱你他喜欢的是我，你却上赶子被他作践，连他朋友都欺负都瞧不上你，你这么失败死了算了，你知不知道在你生日那天谢时禹在给我挑选出院礼物啊’，”他笑出了咳嗽，“你知道他说了什么，他说‘先生其实是在害怕‘我问他害怕什么，他却不说话了，只是捂着肚子躺在那里，就像条死狗。”
　他吸了口气，清秀的脸庞都显得狰狞：
　“谢时禹有什么害怕的啊，我当时不明白。”
　　“现在明白了，谢时禹，是怕爱上许愿吧。”
　　他痴痴地笑了一声，目光怨毒：“是吧，禹哥哥？”
　　　男人目光冰冷地看着他，仿佛要用眼神来凌迟杀死他一般。他却突然哈哈大笑。
　　　他说：
　　　“都完蛋了，我们都完蛋了。”
　　　
196
　　先生好生气啊。
　　他站起身，说：
　　“朝年，还有什么想说的吗，一次性说清楚吧，不然以后就没机会说了。”
　　他还在挑火，朝年的精神明明已经很不稳定了。
　　他又说了几句话，慢条斯理，目的和之前的一样。
　朝年突然暴起拿起餐刀插进先生的右胸。
　鲜红的血，浸透了亚麻色的衣服。
　　餐刀居然这样锋利。
　　我大叫了一声，不顾一切想要冲过去。
　　怎么会这样。
　　为什么。
　　为什么故意这样做。
　　先生却轻易地捏住了朝年的双手。
　　笑了笑：“故意杀人、犯罪未遂。做的不错，朝年。你是证据链上最重要的一环。”
　　“那些给你看的资料，有些是真的，有些是假的，没想到你这么沉不住气。”
　他气息有些颤，血依然在流，我疯了一样想用手去遮住伤口。
　　却没有用。
　　我已经死了，手穿透了他的胸膛。

197
　警察带走了颤抖着的朝年，谢时禹被送到了医院动手术。
　　做完手术，谢时禹躺在病床上，神情显得有些脆弱。
　　电话响了。
　　是在他小时候帮他代理公司的叔叔。是个很好的人。他能敞开大部分心胸的一个人。
　叔叔颤抖着声音说他是不是疯了，是不是不想活了想死。
　谢时禹闭上眼，说他还不能死。
　　叔叔那边似乎在抽烟，他沉默了一会儿。
　说，撑不住了就来找叔叔，一起旅游，放松一下。
　　谢时禹故作轻松地笑笑，说好。

　　挂了电话。
　　薄暮沉沉。
　　透过纱帘映出一片灰红。
　　最后他知道他抱着怎样侥幸。
　　如果再插偏一点，他就可以去陪老婆了。
　　他不知道死后是什么样的世界。老婆冷不冷，害怕不害怕，他真的好想好想老婆，想得快要死了。
　　他多想就这样一了百了，死后找到老婆跪着请求他原谅自己。
　　但他不能。
　　他这次没死成他就不会再放纵自己了。
　　他要继续赎罪。
　　
　　　“先生我好痛啊。”
　　许愿的声音带着哭腔。
　　　谢时禹慌张地惊醒，却看不到许愿的身影。
　　　“怎么了，哪里痛，告诉我老婆，告诉我。”
　　　他恳求着许愿回答。
　　　即使他知道自己什么都做不了。
　　　“胸口好痛啊。”
　　　　许愿声音哑哑的，他说：
　　　　“先生受伤了，我胸口好痛。”

198
　　　　许愿，我还没问过你，脖子痛不痛。
　　　　明明是比我胸口更大的伤口，比我流出更多的鲜血。为什么就不哭不闹还笑着呢。
　　　我现在，一想到你，想到你受的伤，我就感觉自己已经痛死了，痛到了窒息。
　　“我爱你。”
　　许愿的声音消失了。
　　　谢时禹摸了摸脖子，仿佛那里横亘着一道狰狞的刀疤。
　　　“我爱你。”

199
　　原来爱人的同甘共苦是这般感同身受。
　　爱人的伤口会一分为二，一处在你，一处在我。
　　也许爱人的伤口已经痊愈了。但另一人的伤口却会依然历久弥新，化出脓水。
　　就这样，痛上一辈子。
　　再爱上一辈子。 
【作家想说的话：】
ps：想起一句话很适合许愿。
——因为爱过；所以慈悲；因为懂得；所以宽容。by张爱玲
朝年自始至终就是个心机婊。
pps：马上收尾了还会描写两个进监狱的sb的惨状，有什么想看的番外（比如平行世界没有徐易朝年等误会的）都可以告诉我我挑一两个写 


16 章节编号:6526058 
200
　　南鹤接到了谢时禹的电话。
　　最近他听到了一些这个男人一身疯劲儿的传言，他信了大半。但他依然没有接电话的意思。
　之前故意气谢时禹他亲吻的小瓶子放在了小盒子里、落了锁。
　小盒子是许愿高中送他生日礼物装的小盒子，他挺珍惜的收了起来，出国后也把它和重要的东西摆在了一起，却没想到最后竟是许愿的容身之所。
　用小巧的钥匙打开盒子，灰白的颗粒静静躺在透明的玻璃瓶子里，红丝绒将它映得很温柔，带着一丝柔软悲伤的氤氲。
　谢时禹似乎放弃了打电话，而是发来消息。
　　　——　　　“把许愿的骨灰给我。”
　　好像是很倨傲的口气。
　　但南鹤知道，丧家狗已经在摇尾乞求了。
　　　他笑了一下。不知是在后悔还是在嘲讽。
　　　——“明天早上9:30，榕筑码头见。”

201
　　　夏季的清晨带着湿润的水汽，搞得呼吸都有些湿漉漉的粘稠。
　　　码头的海风吹过，细浪形成一圈圈涟漪。
　　　我站在树下看着两个很不对付的男人因为我而和平会面。
　　好像在做梦一样。我缓缓眨了下眼。
　　先生的伤已经好了大半，过了这么多天我还隐隐担忧那处胸口的伤疤。
　　先生却没那么在意，只是时不时照照镜子，摸一摸脖颈，然后深沉着眸光念几首悠扬的情诗，或者提笔写点什么。
　　我直觉那些都是写给我的，但因为是先生的隐私，我从没过界去看过。
　　先生很少再有不受控制发狂哭泣的时候，我也没再看到他发狠割自己的手腕了。
　　他对外好像缓和了好多，保持着运筹帷幄的商业龙头形象，只是在深夜回到空荡荡的别墅后，依旧像个孩子一样蜷缩在已经没有我的气味的床铺上，才能勉强入睡。
　　　还会叫我的名字——在没有我的卧室里。

202
　　“把许愿还给我。”
　　　他说的是“许愿”而不是“许愿的骨灰”，就好像在咬文嚼字一般告诫南鹤许愿从始至终喜欢的只是他而不是他这个高中青涩懵懂的初恋。
　　宣告关系的模样像极了护主的大狗。
　　南鹤没有再把瓶子戴在脖子上，他把穿过瓶子的尼龙绳在手指上绕了几圈。
　　“不是说让他滚远点别再回来了吗？”他没有生气，说话也淡淡，烟灰色的眼睛就那么冷冷地看着他。
　　　谢时禹嗤笑一声，却转移了话题：
　　　“若城那片地你们已经谈洽了吧，但如果我说，我有更好的条件呢？他还会和你们做生意吗？”
　　　商人，骨子里都是冷血的。他在用生意威胁南鹤。
　　　但南鹤知道，他已经掌握了谢时禹的逆鳞。
　　　“我一上高中就认识许愿了，单方面的。毕竟他是我们学校留校第一。”
　　　南鹤突然开始回忆，谢时禹垂在裤子绲边的手缓缓用力握成了拳头。

203
　我从小就是大家眼中的乖乖尖子生。
　我能感受到我父母的冷淡。他们是自私的商人，只有足够优秀才能被他们看进眼里，得到他们心中无足轻重的一句赞许。我年幼的弟弟比我更了解这一套模式，因此他把我当做竞争对手，我鲜少得到他一句亲昵的“哥哥”。
　　我一直都过的很孤独，也以为会就这么一直孤独下去。
　　但南鹤的出现打破了我的生活。
　　他很有活力，第一次见到他就是我在记考勤的时候他迟到从学校后院翻墙跳了进来，姿态很利落。
　　他看到我，惊讶地挑了下眉，然后又很自来熟地靠近我揽住我的肩不让我走，说：
　　“小同学，别记我了，给我开个后门呗。”
　　我不知怎的真的没有记他。
　　那天他走后我心跳的很快。
　　后来我越发觉得，那是我迟来的叛逆期。
　　不惊心动魄，只是一眼惊鸿。

　　后来我们渐渐熟络。
　　开始无话不谈。
　　他带我去看烟花，爬山看流星，看了好多我没见过的。然后在我十七岁生日那天向我表白了。
　　“选在今天，是想让我们寿星有拒绝的权利。”他目光灼灼，乌黑的发丝和夜空混淆为一片星海。
　　　我想问他如果在别的时间来告白，我就没有拒绝的权利了吗？
　　我没问他。
　　我的叛逆期还没结束，我对他笑了笑，答应了他。我们约定了以后都一起看雪。
　　这是我十七岁的礼物。
　　虽然他在我十八岁那年就离开了我，飞向了几万公里之外的H国。
　　——他父母知道了我们的关系。逼迫他出国来“戒断”，给他选了之前他最不可能做的研究工作。
　　十八岁生日那天，我给他打了电话。
　　“寿星有权利要求前男友一件事吗？”
　　他那边停了一下，呼吸有些困难般。我不知道他哭了没有，他一直在说对不起。
　我不怪他。我们都是羽翼未丰的小鸟，都要经历这些雨露才能熬成雄鹰，况且他真的给我的生命带来了许多不一样的美好色彩，这些都是值得我年老迟暮去慢慢回味的。
　　我笑了笑：
　　“希望南鹤不论在哪里，都一如既往的意气风发，快快乐乐的。南鹤可以做到吗？”
　大男孩已经泣不成声。´⑷㉛63㈣003
　“你为什么，永远都这么温柔……”他带着哭腔，让我心里有些酸酸的。
　我又问了他一遍：
　　“可以吗？”
　　他“嗯”了两声。
　　沉默了一会儿，他问我：
　　“那南鹤还可以喜欢许愿吗？”
　　我却斩钉截铁道：
　　　“不可以。”
　　我也不是那么温柔啊。笨蛋。
　　我不希望让我的这份“没那么喜欢的叛逆”纠缠他往后的意气风发。

204
　　南鹤断断续续讲完后，谢时禹的目光已经越发平和。
　　只是拳头依然没松。
　　南鹤闭了闭眼，声音有些哑：
　　“我应该坚定点的。”他睫毛轻轻颤动，“我知道他也许没那么喜欢我，但如果我再坚定一点，是不是他现在就不会死。”
　“我们还能看一场又一场的雪，无论是以情侣的身份，还是以朋友的身份。”
　都不至于回来后只抓住一手灰。
　他睁开眼，目光带上了恨意：
　“所以，别怪我不把他还给你。这是你该的。他对你那么好那么爱你你却把他的真心弃之如敝屣，现在他去世了也让他来践踏践踏你的真心吧。”他很悲悯道，“即使他见不到了。”
　　　“跪下，”南鹤声音冰冷，“跪下向他认错，然后签署这份股份转让书，我就把他还给你。”
　谢时禹看了他一眼，目光里全是说不清的色彩。
　　南鹤有心让他丢失尊严家破人亡，但没想过谢时禹已经不是当初那个高高在上的谢时禹了。
　他现在是可以为了主人的一块衣角就疯死的丧家犬。
　　他毫无犹豫的跪下，仿佛刚才威胁南鹤的不是他一样，他没有看合同就签了字，目光只是紧紧锁着南鹤手里的小玻璃瓶，痴痴的。
　他的爱人好小啊。谢时禹在心里感慨道。
　“现在能把他还给我了吗？”他声音冷硬如磐石，却在说“他”的时候温柔得不像话。
　南鹤竟然被男人的果决怔了一下。
　他低头看了看玻璃瓶。
　声音缓和了一点，
　“许愿生前很喜欢海。他说死后想把自己的骨灰撒进海里。”
　但他还是没那么残忍，他没有打开瓶口，只是在男人惊慌失措的目光下把瓶子扔到了海里。
　看着男人义无反顾地跳下海，南鹤慢慢撕碎了合同。
　风卷起纸屑。
　他眼睛红了，慢慢蹲下身。
　　他想。这么难看，是给谁看呢？
　　“许愿，他认错了。如果他找到你，你就让他守着你吧。他这样也过不了几年了。我也要回H国了。每年的雪我都会替你看，你也要意气风发，快快乐乐啊。”
　　他说着，眼泪却不住的往下流，不知是在惋惜，还是在后悔。
　惋惜什么，后悔什么，都不重要了。
　如果一切定格在年少的欢喜就好了。

205
　谢时禹找到了瓶子，也要了他半条命，被送往医院的时候瓶子还紧紧握在他胸口。
　医生想掰开他手但没成功，急匆匆赶来的叔叔看了一眼，没忍心说：
　“算了吧，让他抓着吧，那是他老婆。”
　
206
　　先生出院了。他每天除了忙工作，就是看着我的瓶子发呆，或者买一些情侣的双份东西在家里堆着。一个人的别墅也渐渐染上了生活气息。
　他有时候也会去探监，徐易瘦了好多，皮包骨一般的瘾君子在监狱里熬得快疯了，他一会儿嘲笑一会儿又求饶，先生也只是淡淡看了他一会儿，就离开了。
　朝年在监狱里也过得很不好。
　他精神倒没有徐易那么割裂，只是脸上早已没有了那些虚情假意的笑，而是一派厌憎，他也很瘦，不知为什么和几个无期徒刑的壮汉关在一
块，先生走后他转身的时候我看见了他脖颈上青青紫紫的痕迹。
　　　不知道他们悔恨没有，但那都不重要了。

207
　有一回先生去应酬。一个算是朋友的老总突然对笑声笑得比较暧昧。他拍了拍手，说：
　“谢总，您抬眼看看，我给您带来什么了？”
　　谢时禹慢条斯理抬眼，他喝了点酒，头有些泛疼了就会摸摸胸前挂着的小玻璃瓶，好像就能减轻一些疼痛一般。
　但只是向门口望去，他的目光就定住了。
　站在那里的是一个腼腆的青年，杏眼黑发个子不高，颤着声叫了句“先生。”
　　绵软的南方口音。
　　老总以为这算是看了个对眼，想起之前谢总为了死去的妻子发疯的传言果然没错。他估摸着谢总和他精心准备的青年如果能一拍即合那他们的生意也就差不多能成了。
　　正要招呼青年过来坐下，身边的谢时禹却突然站了起来。
　　无尽的怒火点燃了谢时禹快要熄灭的心火。
　　赝品。
　　赝品！！
　　什么东西也往他面前牵，还打着和他老婆相像的名义。
　　好恶心，好恶心。
　看到那张有些相似的脸就觉得心里最后那块净土被一些恶心的人碰了一般。
　谢时禹又疯了。
　他拿起桌子上的花瓶，摔碎在地上，然后拾起一片碎瓷片就要往门口的青年脸上划，青年哪里还顾得上故作羞涩，他惊恐地大叫一声就往外跑。
　　“不许用我老婆的脸！不许不许不许！”
　像疯狗一样。
　　赶走了青年，在老总惊恐的目光下就要打上来，还是身后有人突然回过神连忙打了一记手刀，目露恨意的男人才身形晃了晃十分不情愿的倒在了地上。

　　生意是黄了。但老总还来给谢时禹赔罪，谢时禹疯劲儿已经过去了，补偿地划了一个项目给老总，之后也再没人敢碰他身上逆鳞。

208
　又过了一年。
　徐易在监狱里自杀了。再半年，朝年也被折磨死了。
　谢时禹也没去看，或者说，也许这就是他的手笔。
　他现在已经很会做饭了。
　在朝年死的那天，他做了个蛋糕庆祝。
　他对着对面空荡荡的椅子深情地诉说想念。
　夜晚，他对着许愿残破的照片自慰。
　许久没有释放的性器一看到许愿就硬得生疼。
　他撸动着叫着许愿叫着老婆，好像在撒娇似的。
　释放后，他草草擦了擦就蜷缩在许愿的床上睡着了。

209
　在我死后满第三年的前几天，我发现先生在准备后事。
　他把股份全都转手了，钱也都捐给了慈善机构。
　那些写的信也一沓一沓摆在了我的床上，我看到了，是无数封情书。
　全是写给我的。
　他沉默着做完了这些事情。
　然后在我死后满第三年的那天吃了我的骨灰。　　　　
　他开始写遗书。
　他太想我了。我为了他受了三年委屈，他也满打满算忏悔了三年，现在他终于被允许去找我了。
　　洋洋洒洒，把爱意和悔恨还有期待写了满篇。

210
　然后吃下了一瓶安眠药。

　在目光和思绪一同朦胧前，谢时禹好像看到了许愿的身影。不知道是幻像还是许愿真的来接他了。但他却惊喜得发疯。
　　他费力问道，“下辈子我先爱你好不好？”
　　许愿没法回答，他流着泪静静看着他。

　　　谢时禹努力抬手摸了摸他的头发，好像真的感受到柔软的发丝穿过指缝的温暖。他目光温柔爱恋，似乎明白了些什么，声音低哑缓慢，
　　“不用回答了。我爱你就够了。”

　　　许愿说：“算了吧，先生，我们都不要受伤了好不好？”
　　　他脸上泪痕未干，目光清亮温雅，略软的南方腔调和细碎的风声一齐钻入谢时禹耳中：“下辈子我们都好好的。”
　　　　做个街道上擦肩而过的陌生人吧。

211
　　　但先生已经听不到了。

212
　　　他死了。
　　　将他拖欠了三年的爱一起拉入爱人的怀抱。

213
　　　　我死后，先生却变成了一条疯狗。
　　　　偌大的世界，他却找不到对他无比温柔的那个主人，后来，他被爱和悔恨杀死了。
　　　　在我死后的3x365天。
　　　　我也要消失了。
　　　　我是因为什么才以这种形式存在在世界上？
　　　　也许是先生早已存在的爱的挽留。
　　　　　爱挽留我留下来，再看看。
　　　　　原来先生也是爱着我的。
　　　　　在温软的思绪里，我感觉身体变得很温暖，逐渐失去意识。
　　　　　“下辈子，我们都好好的。”

　　———————end————————— 
【作家想说的话：】
正文完结啦，下周写番外，挑呼声最高的两个写。
正文应该算是这个世界线所能存在的最好的结局了。
之前小可爱问我的为什么许愿魂魄还会存在现在应该知道了——是谢时禹的爱的挽留。他其实早就爱上了，只是不愿相信也不会说话。
很多人都猜到了谢时禹应该活不下去了，是的，没有人能在拥有这么温柔的爱然后再失去后安稳的活了下来，他赎罪了三年，现在终于敢去“见”许愿了。
南鹤的话，许愿喜欢过，但其实也算是他年少的叛逆，也是一段美好的错过。
最后希望大家都学会去爱，不要在失去后后悔，祝大家意气风发，快快乐乐～
最后番外一般都是撒糖，因为正文太多小可爱哭唧唧了弄得我很心疼，挑两个甜一点呼声高的番外写，不想看的小朋友可以就停在此刻啦，感谢可爱们几周的陪伴，如果有机会我们下本见呀～Ov－
pps：
突然觉得主世界线单or双重生也蛮香的，冷漠不会说人话攻重生成黏人疯批护主丧病大狗狗也蛮不错。想看哪种？下周争取完结 


  
  
  


【双倍爱意】·平行世界·攻重生（上） 章节编号:6526147 
【双倍爱意】·平行世界·攻重生（上）
（前排提示：不是一个世界观、是平行世界、不想看的小可爱们注意避开❤️）
　　
1
——伊塞星球的玫瑰开了，先生带着他年轻的爱人开着私人飞船去看。
　　许愿余光看见和先生牵在一起的手。微微有色差的大手骨节分明和他的手十指相扣，感觉心里有着说不出的喜悦与甜蜜。
　　这是他的先生，他从高中就开始喜欢的先生。
　　这么优秀的先生对待别人很冷淡，却在他第一次告白就和他在一起了。
　先生的眼睛带着一点深海的蓝，望着他的时候深邃又迷人。
　“怎么了宝贝，在想什么？”察觉到青年的心不在焉，谢时禹担心地问道。
　许愿回过神，轻轻晃了晃两个人纠缠在一起的手，歪头看着帅气的爱人眉眼弯弯：“没什么，在想先生。”
　谢时禹最受不了许愿这样笑着看他，仿佛甜蜜的枫糖在他心尖尖上融化，有种腻人却又让人无法松口的甜味。他没忍住把头低下，轻轻叼起爱人的唇瓣，一点点吃他的舌尖。๑725068o8o
　　许愿“唔”了一声，亲昵地蹭了蹭谢时禹的鼻尖，在他松嘴后，看着仿佛肌肤饥渴一般摩挲着他脖颈的男人，笑了一声：
　“先生怎么像条大狗似的，好黏人。”许愿是故意这么说的。因为他知道，不止是先生，能和先生在一起的自己也很黏人。他以前不是这样的，但不知道为什么，一对上先生想要亲密的目光，那种濡湿的狗狗眼的神情，他就也控制不住贴近先生同他亲密。
　　谢时禹怔了一下。他也发觉了自己的不对劲儿，自从遇见许愿后，他好像开了好几个情窍一般，爱意汹涌无法停下，看着许愿的时候总是甜蜜又揪心，总有种不用力抓住爱人就会化成烟雾的错觉来。他知道自己挺不正常的，却不想改变。
　　　　　因为他好爱许愿。许愿也好爱他。
　　　　　这是他们结婚的第一个纪念日。谢时禹把手上工作推迟，把纪念日变成了纪念蜜月，带着许愿来看伊塞星球的玫瑰花。
　他们把飞船停到了停机场，打了悬浮车先前往酒店。
　隔着透明的防护罩，没有大气层的伊塞星球之外的星际群星闪耀，玫瑰红的星云和各色光晕铺洒在旖丽的星空。
　　许愿伸出手往天空抓了一下，在谢时禹有些疑惑的目光下，踮起脚，张开手心，笑容腼腆：
　　“给先生摘了一颗星星。”
　　谢时禹心里柔软得不像话。他低头看了一会儿许愿，只把青年看得脸颊也泛上美丽的红晕才揽着他的腰把他抱着坐在了一条胳膊上，他声音如大提琴般优雅磁性：
　　“先生带你摘更多的星星。”
　　许愿坐在先生结实的臂膀上，感受微风拂面，觉得好开心好开心。
　　感觉为了谢时禹和冰冷的家族断绝关系是他做过最好的一桩“买卖”。
　　他失去了家族的“爱”，得到了先生毫无保留的全部的“爱”。他甚至感觉，先生对他的爱永远在增多，没有极限。

2
　　两个人先到酒店吃了饭。谢时禹接了个电话布置了会儿工作，挂了电话就看到许愿已经趴在落地窗上看外面的风景了。
　　他腰细得过分，最有肉的也就是微微翘起的柔软臀股，雪白细腻的耳根染上兴奋的红晕，看着像羞涩的羔羊一般。
　　是谢时禹养的宝贝小羊。
　　谢时禹走过去陪他一起看了会儿风景，却觉得风景根本没有他的爱人好看。于是低下头，含了一下许愿的耳尖，声音压低：
　　“老婆……”
　　每次谢时禹想要和许愿亲昵了就会用撒娇的语气喊他老婆，但许愿偏偏就很吃这套，所以谢时禹屡试不爽总能把注意力重心没放在他身上的爱人带到床上咬着手指红着眼尾哭。
　　但这次却失败了。
　　许愿被弄得耳朵发痒，心里也热热的，但他真的很想看看伊塞星球的玫瑰，不想就这么刚来就被男人骗上床，于是他含糊地“嗯”了一声，抬起湿漉漉的眼睛，努力克服男人的撩拨：
　　“我们回来再做好不好，先去吃饭，看玫瑰。”
　　谢时禹拒绝不了许愿就像许愿拒绝不了谢时禹。他忍住继续下去的欲望，揉捏了一下许愿的耳垂，在他发出轻轻地哼声的时候点头说好。
　　许愿高兴地抱住男人在他脸颊上印了一下。

3
　他们粘粘糊糊吃了晚饭。
　吹着晚风去看了盛放的玫瑰。
　许愿一改往日的羞涩腼腆，拉着谢时禹在花海里照了好几张，还po到了朋友圈。
　　【我和我的先生。［合照］】
　　　谢时禹抱着他在玫瑰花海里接吻。许愿没发现，偌大的花海里，居然只有他们两个。
　　　　回去后，到了酒店，谢时禹把摘下来的玫瑰送给了许愿。
　　　许愿又惊讶又惊喜：“不是说不让摘的吗？”
　　　谢时禹捏了一下他的眼尾，低笑道：
　　　“偷偷摘的。”
　　　　你那么喜欢，要星星也会给你摘到。

　　　　晚上耳鬓厮磨的时候，谢时禹一遍一遍亲吻着爱人暴露在外面的肌肤，连纤细的脚踝都烙上他粘稠的爱意。
　　　许愿已经迷迷糊糊，乌黑的发丝贴在额头上被男人用手摘开。
　　　“回去后，还有礼物要送给你。”
——要把真正的星星送给你。

4
　　谢时禹做了一个梦。
　　一个无比绝望的梦。
　　他清楚的知道，梦里的人是他，却又不是他。或者说，他们拥有同样的灵魂，却生活在不同的世界，结下不同的因果。
　　　梦里他用自负的爱害死了深爱他的许愿。
　　　并且幡然醒悟后报复了所有伤害许愿的人，像疯子一样死在了许愿死后的第三年。
　　　虽然知道是梦，但痛失所爱的悲怆那么痛，让他一时分不清他到底是梦里的谢时禹还是正在度蜜月的谢时禹。
　　而他更多的悲痛不是因为看到失去所爱的“自己”，而是因为，他看到了一直徘徊在“自己”身边的那抹温柔的灵魂。
　　他的爱人一直悲伤的注视着他。
　　他不想看到他的爱人还在为这种“坏男人”而难过或是温柔以待，即使那个坏男人是他自己。
　　　他唾弃厌恶那个平行世界的谢时禹。
　　　却又无可避免的意识到他们都一样。
　　　那个世界的谢时禹无法忍受失去许愿。
　　　这个世界也无法忍受。甚至更甚。
　　　他们的爱早就染上了疯，唯一能束缚住他们疯病的只有一个人。那就是许愿。 
【作家想说的话：】
ps：就是小夫夫粘粘糊糊，因为梦到了平行世界的悲剧，谢时禹进化为2.0版极致醋缸＋占有欲版老攻模式，给予双倍的爱和占有欲。不虐，甜死一个算一个。 


【主世界线】攻重生·挚爱（上） 章节编号:6526359 
【主世界线】攻重生·挚爱（上）
　1
　先生到家的时候我还在下面条。
　门咔哒一声扣上了，我的心也咔哒了一下。
　其实今天先生原本说不回来了，但我做完简餐后先生又说要回来了，所以我只好拿了冰箱里剩下的番茄和鸡蛋给先生做个西红柿鸡蛋打卤面，虽然他一定会很嫌弃就是了。
　　脚步声愈发急切。
　　之前也没有这么着急啊，是饿了吗。我心思一恍惚，面条入锅溅起一些汤水烫伤了我的手指。
　脚步声在门口停下了。
　我转过头，有点反光，先生的神情看不大真切。
　我试着叫了一声：
　“先生？”
　先生突然大步走过来，然后跪在我脚下，抱住了我的双膝，他的身体开始抖动，像一条犯癫痫的恶犬一般。
　　我惊了一下，却没有后退——怕踩着先生的衣服。
　　他死死地抱着我的膝盖，我感受到了湿润透过家居服沁润在我皮肤上的感觉。
　先生哭了？
　我不敢相信地弯下腰，想要碰他，却看见他满脸是泪地抱着我好像抱着什么失而复得的宝藏，近乎痴迷地嗅闻着我裤子上的气味。
　　他摩挲着我的裤线，哑着嗓子哭泣、哀嚎：
　　“老婆……老婆呜……”
　　他哭得好伤心，我也有些难过。
　　我不太明白他的意思，但我却是在为他的悲伤而感到心痛了。
　　我试着把他的双手抬起来，因为他比我重很多，所以我只好坐在地上，抱住这只大狗，轻轻拍着他的背，哄他说：
　　“别哭了，乖，我在的。”
　　他声音含糊而黏人，以往的磁性全化为了撒娇般的痴态：
　　“是老婆吗，老婆回来了，我听话，老婆不要再走了好不好，都是我的错我再也不欺负老婆了老婆疼我呜……”
　　　我试着亲了一下他哭红的脸颊，然后轻轻抚上他的唇，盖上了他的抽噎，他无比惊喜地开始狠狠回吻我。虽然不知道他经历了什么，居然从以往的冷漠变成了这般痴痴的模样，但我心里软的不像话。
　　我告诉他，对，我就是他的老婆，不会跑的，不会离开他的。
　　他打了个哭嗝，累了一般依恋地躺在我肩膀上，声音渐渐变小：
　　“我爱你……老婆……许愿。”
　　　我怔了一下。
　　　喜悦与酸涩充盈了我的胸膛。
　　　我一直渴望的，来自爱人的告白。
　　　虽然不知道他醒来后会不会忘掉，但足够成为我余生最珍贵的回忆。
　　　我摸了摸他湿润的碎发，感受着他的气息。
　　　吁了一口气，目光柔和坚定：
　　　“我也爱你。”
　　　面已经煮成了糊糊，水也烧开了，但先生舍不得放开我，我也舍不得放开先生。

2
　谢时禹回过神的时候站在了十字路口处。
　他明白自己已经吃下安眠药去找许愿了，却不知道现在身在何处。
　虽然这里熟悉的可怕。
　　已经死了吗？
　　喧嚣的风吹过他的衣角。
　　死了也不能再见一回许愿吗？
　　他突然开始痛恨这个世界。他凭着身体的记忆走到了他独居三年的别墅，心里开始琢磨着下一次自杀，却在打开门锁的时候，听到了烧水的声音，还有清清浅浅的哼歌声。
　　是他最后三年想得快要死了的声音。
　　他不敢相信的颤抖着双手。
　　他看了看家里——一切都没有变，但这不能说明什么，他在许愿死后也把别墅自我欺骗般装修得和许愿活着的时候一模一样。
　　他换上拖鞋，脚步不受控制的发出很有存在的“嗒嗒”声。
　　他不敢去想，因为怕这一切又是他的一场臆想。
　　直到看到了那个人。
　　　那个人站在厨房里，头发被阳光绣上了细细的金边，他好像在做饭，听到谢时禹的声音后有些慌张地侧过头，试探着叫了一声：
　　“先生？”
　　　谢时禹感觉是时空好像凝在了此刻。
　　　光也停了下来，就照在他们身上。
　　　他挪动了脚步，然后跪在了青年脚下，像一条终于找到主人的狗一样圈住了青年的膝盖——不要走，不许走，求求你了，老婆老婆老婆，我好想你，想得已经死了，再为我停留一会儿吧。
　　谢时禹哭着叫他老婆，很没形象地把身体往老婆身上靠，闻着老婆身上香香的味道没出息到了极点。情欲与爱意混合着让他脑海一片空白。
　　他要疯了，高兴疯了，也恐惧疯了。
　　他怕这是一场梦，却又觉得是梦也很好。
　　他好想许愿啊。他的老婆，不是冰冷的骨灰，是活生生的人啊。
　　还没有死，还会呼吸，还会担心的看着他，眼里还有对他的爱。
　温柔温暖的温度。
　　他乞求他不要离开。却觉得可以为此刻死一百次、一千次、一万次。
　在老婆温热的拥抱中，他不受控制的萌生困意。
　　不、不想睡，还想再看看老婆……
　　谢时禹抓着许愿的衣服闭上眼，努力说出那几个字。
　“我爱你……老婆……许愿。”
　　你听到了吗？
　　我爱你的。
　　求你也爱我吧，或者看看我也好。我已经是你的狗了，疯了也要要我啊。 
【作家想说的话：】
没忍住先写了，下周回来填这两个狗狗番外。
还有啥喜欢的告诉我我感兴趣的都会写的ww祝小可爱们吃的香香～ 

本文来源于群1032524937、725608080小颜整理制作(o゜▽゜)o