我真没想抢男主【快穿】
【作品编号：55895】  连载中
投票    收藏到书柜 (722)
原创  男男  穿越  高H  正剧  美人受  高H
穆星辰车祸去世，因为求生欲望过于强烈，灵魂被路人甲系统绑定，他的任务便是要去各个世界扮演路人甲，只要顺利完成任务就有机会复活。
穆星辰表示：还有这等好事？！
他原以为不就是扮演个路人甲吗，岂不是分分钟完成任务。可是……
被无数次日的下不了床的穆星辰委屈极了。
不是说好只扮演路人甲吗，为什么所有任务世界的男主都觊觎他的屁股啊！！！
每个世界都是1V1
【第一个世界：现代】：美貌大学生X腹黑霸总
【第二个世界：末世】：没有异能娇气包X阴郁冷血大佬





第1章 想操 章节编号:6443921 
穆星辰出车祸后因求生欲望太过于强烈，被路人甲系统捕捞灵魂绑定了，只要任务完成的出色，就有复活的机会，而他的任务是进入各个任务世界扮演路人甲，见证主角攻受间比较重大的转折点。
　
　简单来说，就是哪里有主角攻受，哪里就有他！
　
　今天为了给母亲治病被迫到酒吧当服务员的主角受，会在端酒时摔倒在主角攻面前，进而暴露自己出色的长相，让主角攻对他感兴趣起了包养心思。而这也是穆星辰来到任务世界的第一天，他要做的就是扮演路人甲见证这场相遇。
　
　华灯初上，整座城市都仿佛活了过来，热闹非凡。
　
　“宿主，你只要在场见证了主角攻受的相遇，等他们离开，你第一个任务就完成啦～”
　
　“知道了。”
　
　穿着白色卫衣戴着黑色鸭舌帽黑色口罩的穆星辰，抬头看着‘金色羽意’四个大字招牌，确定自己没有来错地方，这才紧绷着走了进去。
　
　里外如同两个世界，穆星辰迅速避开搂抱着摔在卡座上亲吻的男女，红着脸往更里走去。
　
　他出车祸的时候才十八岁，这还是人生中第一次来酒吧，浑身都散发着藏不住的紧张，引得不少人侧目。
　
　“宿主再往里走一点，快靠近男主了。”
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　穆星辰红着脸老老实实往更里面走去，很快就在系统的指引下，看到跟朋友坐在角落卡座里喝酒的主角攻，视线落到主角攻脸上时愣了愣。
　
　那是一张极其好看且很有侵略性的脸，五官更是完美到无可挑剔，但他的视线没在那张棱角分明完美无缺的脸上停留太久，而是悄悄下挪视线，盯着那只漫不经心摇晃着酒杯的手看了许久。
　
　脸更红了。
　
　穆星辰是个手控，遇到好看的手就忍不住想看多看一会，所以在找了个绝对能够见证主角攻受相遇的角落坐下后，就一眨不眨的盯着主角攻的手欣赏。
　
　他以为自己的打量很隐蔽，殊不知卡座里的人已经注意到了他。
　
　齐单轻啧了声，“那小孩看了你很久了。”
　
　微垂着眸的沈遇城漫不经心嗯了声。
　
　“啧啧啧，还戴着帽子口罩，看着挺乖，但穿成这样还敢来这种地方，真不怕被吃的骨头都不剩。”
　
　沈遇城抬眸看去，视线撞上的一瞬间，那小羊羔似得的小孩便慌张挪开视线，身体紧绷的仿佛在进行一场严酷的面试。
　
　注意到有人往小羊羔身边走去，沈遇城眼神幽暗地端起酒杯喝了一口辛辣的洋酒，饶有兴致的看着小羊羔面对搭讪的青涩反应，心里有些痒。
　
　穆星辰被沈遇城看的满脸通红，紧张的快哭了，“怎么回事啊，我不是扮演路人甲吗，为什么主角攻会注意到我。”
　
　系统说：“可能是因为主角受没在场，你一直看他他就会容易发现。”
　
　得到这个回答，穆星辰顿时不敢看了，可他即便没看也能感觉到如狼似虎的眼神一直落在他身上，慌得手脚都不知道怎么放了。
　
　“弟弟，第一次来？”
　
　突然在耳边响起的声音把穆星辰吓了一跳，他连忙转身，不理会这人的搭讪。
　
　“真的第一次来？跟哥哥走怎么样？”
　
　“宿主！主角受过来了！”
　
　系统的提示瞬间让穆星辰无暇顾及其他，紧张站起身一眨不眨盯着卡座的方向，很快就看到服务员打扮的主角受端着托盘走过来。
　
　来了！主角攻受的相遇场面！
　
　这是他到任务世界后即将完成的第一个路人甲任务，激动的情不自禁朝那边走了两步。
　
　眼看着就要到主角受摔倒的剧情了，偏偏忽然有一群人从面前经过，把穆星辰的视线挡的死死的。
　
　如果不能亲眼见证这场相遇的话，那就不算任务完成了啊！
　
　穆星辰着急的往卡座那边走过去，没注意到刚刚搭讪的男人也跟了上来，等他终于走到能看清主角攻受时，胳膊也被抓住了。
　
　“跟哥哥走，哥哥保证能让你舒服。”
　
　穆星辰被吓得一颤，想用力甩开对方的手，可那手死死掐着他的胳膊，根本就甩不开。
　
　怕错过剧情的穆星辰只好先无视他，一眨不眨的盯着主角受，等他终于摔倒在沈遇城面前，才重重松了口气，有心情关注缠着他的人了。
　
　那边传来主角受惶恐的声音，“对不起对不起，我不是故意的。”
　
　沈遇城没什么表情的看了眼被撒了酒的西裤，如鹰般的视线扫向被人缠住的小羊羔，见小羊羔急的甩了数次都没能甩开胳膊上的手，还要抽空护着脸上的口罩，喉间发出一道意味不明的轻笑。
　
　呵。
　
　羊入狼群。
　
　穆星辰真的快急哭了，拉拉扯扯间也没能护住口罩，艳丽精致的巴掌脸暴露在空气中，瞬间将方才主角受露出真容所引起的目光全部吸引走。
　
　抓着穆星辰的男人也瞪直了眼睛，万万没想到自己搭讪的还是这么一个极品！
　
　就连阅人无数的齐单都轻吸了口气，“这小孩长得跟天仙一样，你有没有兴趣？没兴趣我出手了？”
　
　沈遇城不咸不淡的看了他一眼，齐单就知道他这是看上这小孩了，不免发出遗憾的叹息，“还不去英雄救美？小孩可是吓坏了。”
　
　“放开我！”
　
　男人被无视而失去的耐心，在看到穆星辰的脸后再次回归，惊喜的诱惑着，“跟哥哥走吧。”
　
　穆星辰急的红了眼尾，“放开！”他慌的伸手想抓住身边的人求救，手刚要碰到离得最近的人，那人就被拉开，随后一只带着凉意的手将他的手握住。
　
　对方很高，穆星辰抬头，跟垂眸看着他的沈遇城对视着，害怕终究还是占了上风，也顾不得他是主角攻向他求救可能不符合扮演路人甲的规则了，
　
　带着一丝哭腔软声求救，“帮帮我。”
　
　沈遇城眼神幽暗的看着小羊羔委屈艳红的精致小脸，所有情绪都化为两个字：想操。
　
　“兄弟！这是我先看上的！”
　
　沈遇城的视线终于从穆星辰脸上挪开，“滚。”
　
　男人还想争辩，可看着沈遇城那双冷漠的眼睛，不知怎么就有些害怕，掐着穆星辰的手也松开了，他意识到自己怂了，脸色铁青的就要再度抢人，却忽然被身边的同伴拽了拽胳膊。
　
　同伴在他耳边耳语了两句后，男人脸色大变，连忙道歉走人。
　
　沈遇城微微用力，将惊魂未定的小羊羔拉进怀里，手掌隔着卫衣握住细腰，声音低沉，“怎么报答我？” 
【作家想说的话：】
有宝宝看吗，期待的搓手手～ 


第2章 舌吻 章节编号:6445296 
掌心下的腰细的不可思议，沈遇城微凉的手掌微微收紧，即使隔着卫衣，也能想象得到这腰有多柔软，若是再坚韧一些，一定能摆出各种难度极高又迷人的姿势。
　
　他眼神又暗了几分，若是原本只有六分性趣，此刻已经暴涨到十分。
　
　察觉到怀里人不安的情绪，沈遇城难得贴心地抱着人避开了那些如狼似虎的眼神，带着一丝欲念的视线落在那张精致的脸上，眯眼，“成年了没有？”
　
　头顶传来的声音低醇浑厚的犹如大提琴，好听极了。
　
　被困在沈遇城怀里的穆星辰却没有心思去欣赏，浑身僵硬的被迫跟随他的脚步，来到隐藏在微暗处的卡座，而后……被按着腰坐在沈遇城的腿上，这距离近的他害怕，看到主角受小心翼翼收拾了碎掉的杯子后更加害怕了。
　
　想到自己可能搞砸了任务，即将失去复活的机会，眼眶中便慢慢浮现起一层水雾，连忙在脑中跟系统沟通。
　
　“我是不是破坏主角攻受的相遇了？我第一个任务就失败，还能再做其他任务吗？”
　
　系统安慰他，“你已经完成任务了，世界会自动补填其他剧情的，你只要在他们见面的时候在场见证就是完成了任务。”
　
　沈遇城哪里知道穆星辰的真正想法，看到怀中的人眼睛水润润马上就要哭出来的模样，一股欲火直往下腹窜，但他对未成年没兴趣，到底还是按捺住了。
　
　皱着眉再次问，“成年了没有？”
　
　得到系统回答安心下来的穆星辰下意识抬头，“成年了。”
　
　沈遇城从那双水润润的眼睛中看到了自己，知道怀中的小羊羔已经成年，也不再按捺自己的欲｜望，一只手探入卫衣中握住细腰，入手滑嫩的触感让他有些把持不住。
　
　怎么会这么滑这么软？
　
　穆星辰被腰上泛着凉意的手掌惊了下，还没来得及拒绝，后脑勺便被一只大手紧紧按住，下唇被咬住的瞬间他整个人都是懵的。
　
　怀中小羊羔青涩的反应取悦了沈遇城，他毫不客气的伸出舌头顶开紧闭的嘴唇，霸道而强势的在润热的口腔中舔了一圈，最后抓住想要闪躲的舌头吸吮纠缠。
　
　小羊羔美味的不可思议，那不停闪躲的舌头更是柔软香甜，沈遇城被彻底挑起欲火，握着细腰的手掌也开始下挪，顺着宽松的休闲裤钻进去，揉捏起饱满圆润的臀肉，掌心的美好让他下手愈来愈重，手指也朝某个隐秘部位摸去。
　
　被揉屁股的瞬间，穆星辰终于从巨大的震惊中回过神，唔唔拒绝着沈遇城的舌头，双手也抗拒地挣扎了起来，却因为挣扎磨蹭的动作让身下的男人欲火中烧。
　
　身形高大霸道无比的沈遇城丝毫没将他的挣扎放在眼里，微喘着将揉着臀肉的手抽出来再次握住滑软的细腰，将其用力往自己硬挺的胯下按。
　
　感受到抵在屁股下的硬物，穆星辰慌张的快哭了，他只想扮演路人甲好好完成任务赢得复活的机会，可不想在这被男主攻给上了！
　
　好在沈遇城并不愿意被人围观性爱，足足过了把瘾后就微微后撤，眼神幽暗的看着红着脸在自己怀里剧烈喘息的小羊羔，忍耐着现在就将其吞吃入腹的冲动，道：“跟我一年。”
　
　！！！
　
　完了！！！这原本是主角受的剧情！！！
　
　虽然系统说世界会自动填补其他剧情，穆星辰还是害怕把任务搞砸，连忙惊慌失措的从沈遇城身上站起来，一双被亲的更加水润的眼睛看了沈遇城一眼就垂下眼眸，结结巴巴道：“不，不可能！”
　
　沈遇城皱眉握住穆星辰的手腕，刚要说话硬挺的下身就被这看似无害的小羊羔用膝盖跪了下，疼的他不由自主松开手，等再抬头时，那小羊羔早已不见踪影。
　
　草！
　
　跑了！
　
　沈遇城脸色阴沉的可怕，身旁的好友齐单毫不留情的嘲笑，“这都还硬着呢？啧啧啧，以前都是你拒绝别人，难得你也有被小美人拒绝的时候啊。”
　
　说完又忍不住问，“小美人的味道怎么样？亲起来爽吗？”
　
　“滚。”
　
　沈遇城咬牙切齿地低头看了眼自己因痛颓下的下身，想到刚才品尝到的美味和那双水润润含羞带媚的眼睛，以及那手感极好的屁股，竟又硬了。
　
　旁边传来笑声，“要不要给你找个合口味的来？”
　
　沈遇城没说话，隐藏在黑暗的卡座中，静静等下身的反应消失，抬头冷笑，“去查查监控，看他往哪里跑了。”
　
　已经逃出酒吧的穆星辰捂着砰砰乱跳的心脏，确定自己脱离危险后，满脸红霞地扭头看了眼被揉过的屁股，又想起刚才那色情至极的舌吻，气的用力跺了跺脚。
　
　那可是他的初吻！
　
　穆星辰扮演的虽然是个路人甲，但他这个身份却是个富二代，而且跟主角受同一个学校。
　
　第二天他刚到学校不久就收到新的任务：马上去学校大门口见证主角攻受的第二次见面。
　
　穆星辰不敢耽搁，连忙走出教室要去校门口，走到一半想起昨晚被男主攻又抱又亲又摸的画面，红着脸把兜里丑兮兮的黑框大眼镜拿出来戴上。
　
　他今天穿的依旧是一套黑白搭的低调休闲装，加上超大的黑框眼镜以及他刻意畏畏缩缩的姿态，不是熟悉的人其实是不太能认出来的。
　
　沈遇城站在车前，皱眉看着面前红着脸小声道歉的大学生，对方长得也不错，是他以往会感兴趣的类型，但一想到昨晚那张生动精致的小脸，便觉得没有可比性。
　
　“先，先生，昨晚把酒洒在您身上是我不对，我会赔偿您的。”
　
　经过提醒，沈遇城倒是想起昨晚还有这么个事，不过他来这的目的，是抓出昨晚那个引起他性趣伤了他大宝贝还敢逃跑的小羊羔，没兴趣为其他事多费口舌，“不需要。”
　
　穆星辰就是在这时候赶到的现场，因为沈遇城的外貌实在太出色，那辆车又非常昂贵，站在那什么都不做就能引起无数围观，更何况他面前还站着一个同样外貌不错的主角受。
　
　避免引起注意，他悄悄往人多的地方挪动，最后站在一个能够看到主角攻受，又不会引起太多注意的地方，抬起头一眨不眨的看着。
　
　看到身形高大的沈遇城，穆星辰就忍不住脸红。
　
　而这时沈遇城手机来了短信：沈总，穆星辰穿着白色卫衣和黑色休闲裤，戴着眼镜，监控显示他现在就在距您不远的人群中。
　
　沈遇城把手机放回口袋，如鹰般锐利的视线扫向四周，很快看到不远处畏畏缩缩企图掩饰自己的穆星辰，舌尖顶了顶牙根，嘴角勾起一个危险的弧度。
　
　呵，真勇敢。 
【作家想说的话：】
新章来啦～～～ 


第3章 被扛进车里 章节编号:6446357 
穆星辰还不知道自己已经暴露，当沈遇城的视线扫到他这个方向时，下意识垂下头躲避，直到被系统提醒沈遇城正在朝他这个方向走来，才意识到自己可能被发现了。
　
　但……怎么可能呢？就昨晚匆匆见了一面，沈遇城怎么会记得他，而且他都伪装了，应该认不出来吧？
　
　带着怕被认出来的忐忑，穆星辰抬头看向冷着脸正在靠近的高大男人，吓得腿都软了一半，想跑又不敢。任务还没完成。
　
　“宿主别怕，主角攻不一定就是来找你的，他就见过你一面，你现在伪装的这么好，他不一定就是发现你了。”
　
　穆星辰一点都没有被安慰到，他百分百确定，沈遇城就是朝他走来的。
　
　两人之间的距离不停缩短，就在只剩下最后两步时，穆星辰耳边传来任务完成的声音，他毫不犹豫转身就跑。
　
　沈遇城动作微顿，看着慌慌张张逃走的背影，几乎要被气笑了。
　
　围观的大学生们目瞪口呆看着突发的一幕，很快就看到那个戴着眼镜的普通男生，被高大英俊的男人扛在肩膀上塞进那辆昂贵的轿车，车彻底消失在视野中，众人才猛然回神。
　
　“嘶？什么情况？！”
　
　有人看了看也愣在原地的主角受，“刚刚看陆锦跟那个男人说话，还以为对方是来找他的呢。”
　
　陆锦就是主角受，被无数双眼睛注视着，他有些尴尬的赶紧逃开，心中既庆幸又失落，庆幸的是那个英俊的男人不追究他的责任，失落的竟也是对方不追究他的责任。
　
　稳稳行驶的车内，被摘掉眼镜的穆星辰紧贴车门，满脸防备的瞪着不顾他意愿把他掳上车的沈遇城，又怕又气，“你这是绑架！”
　
　而且他想不通，明明主角受就站在眼前，这人为什么会掳走他这个路人甲？难道就因为昨晚逃跑的时候把他下，下……下体伤了一下吗？
　
　穆星辰想着想着便满脸通红，视线也不由自主往沈遇城西裤中间看去，只看了一眼就如同被灼烧了眼睛般的迅速挪开视线。心虚了不到一秒便理直气壮起来，要不是这人非要亲他摸他，他也不会那么做！
　
　想到这又生气了，侧头狠狠瞪了沈遇城一眼。
　
　禽兽！
　
　沈遇城被他带着恼意的眼神瞪的口干舌燥，偏偏面上还维持着似笑非笑的神情，“真的不知道为什么绑架你？”
　
　果然是为了那事！？
　
　穆星辰面上红霞一片，却又忍不住为自己辩解，“我又不是故意的！谁叫你强吻我，还，还……”他羞耻的说不出摸我屁股几个字，恼怒道，“都是你太坏了！那不能怪我！”
　
　其实来的时候沈遇城想了很多种惩罚这小羊羔的方法，可看着那张红彤彤精致的似乎还没他手掌大的脸，看着那双水润润生动至极的眼睛，再多的想法都化为欲火，如温水煮青蛙般的速度缓缓燃烧，而罪魁祸首还浑然不觉，水润润的凤眼时不时带着钩子般的划过他心口。　
　
　沈遇城喉结克制的上下滑动，隐忍的目光落在穆星辰白净圆润的耳垂上，“你把我伤的要断子绝孙了，我还不能怪你？”
　
　他性取向为男，没错，就是断子绝孙，不算撒谎。
　
　穆星辰猛地抬起头，双眸中满是不敢置信，“不可能！我没用多大力气！”
　
　“你确定？”
　
　穆星辰被反问的自己也不确定了，眼神犹犹豫豫的往沈遇城裆部看去，然而他刚看过去，对方修长的腿便微抬了一下，将裆部遮的严严实实的。
　
　他有些慌的看向眼神幽暗深邃的沈遇城，这会也心虚了，“那，那你应该去医院，而且我真的没用多大力。”后面那句话就显得有些气虚了，他自己也是男的，知道男人那个地方有多脆弱，昨晚慌慌张张的，搞不好真的把人给伤狠了。
　
　沈遇城忍得辛苦，不动声色地曲腿挡住自己起了反应的部位，“不信？过来，我证明给你看。”声音除了有些沙哑外，听不出任何问题。
　
　穆星辰贴着车门犹犹豫豫片刻，还是纠结着朝沈遇城挪去，嘴里嘟喃着，“这怎么证明？”手被那只修长好看的手握住时，也没心思多看，他现在心里乱的很，生怕自己真的把沈遇城那里伤狠了以后硬不起来。
 
　“系统，要是主角攻不行了……怎么办？”
　
　系统：“……”傻孩子，果然还是死的太早了。
　
　沈遇城垂眸看着掌中又白又嫩还软的手，面色深沉的带着这只手到自己胯下，“你自己看看坏了没有。”
　
　没得到系统回答的穆星辰本来还有些慌，直到硬邦邦的东西隔着裤子戳到他掌心，才反应过来自己被骗了。气的挣扎着要抽回手，却被男人的大手死死按住，而沈遇城因为他挣扎的动作爽到极点，墨黑瞳孔中被可怕的欲火充斥。
　
　穆星辰气的眼睛红了，“停车——唔唔！”
　
　沈遇城从来不是个重欲的人，但此刻舔着怀中人的嘴唇舌头，难以形容的酥麻感瞬间流窜至四肢百骸。他恨不得将人吞吃入腹，像巨龙看见宝藏般，叼着那条又软又甜的舌头到自己嘴中反反复复细致舔吸。
　
　穆星辰还没来得及谈个恋爱就死了，哪里经受过这么色情又刺激的亲吻，除了刚开始还挣扎了两下，很快就被亲的晕晕乎乎忘了拒绝，舒服的小声哼哼，勾的沈遇城恨不得立刻扒了他裤子，把自己硬的发疼的东西插进那甜蜜的蜜洞中。
　
　唇齿交缠的水声在密闭的车厢内持续了两三分钟，沈遇城喘息着退开一些，视线在那双茫然又带着春意的眼睛上扫过，低下头舔掉刚刚亲吻时穆星辰嘴角溢出来的唾液。
　
　舔舐到脖颈处，沈遇城被卫衣领子挡住，皱了皱眉，将尚处在茫然中的人捞进怀里紧紧抱着，又顺着那白嫩细腻的脖子往上舔，凶狠地含住圆润耳垂重重一吸。
　
　“嗯……”穆星辰不受控制的嘤咛了声，被刺激的双手紧紧抓着沈遇城昂贵的西服外套，终于从被亲晕了的状态中慢慢清醒过来，对上那双幽深似海的眸子，还没来得及发出声音，嘴巴又被狠狠堵住，霸道的舌头不容拒绝的顶进嘴里。
　
　他软着腰被男人霸道的控制在怀里，脑袋里像炸开了烟花。
　
　好，好舒服。
　
　还有一丝理智在提醒他不能跟男主攻纠缠，他想推开沈遇城，双手却软的根本抬不起来，所有轻微挣扎都似乎变成了欲拒还迎的勾引。至少沈遇城是这么认为的，他也确实被勾引的欲火焚身。
　
　再次被亲迷糊时，穆星辰听到一道轻响，似乎是车门关上的声音。他没有机会多想，因为抱着他的人开始不满足唇齿间的亲密接触，刚刚一直紧紧搂着他腰的手已经钻入衣服中，着火般的在他皮肤上游走。 
【作家想说的话：】
新章来啦～
好多宝宝留言，羞涩。我再去写一章！等我！ 


第4章 爽完就跑 章节编号:6446544 
沈遇城看着眯着凤眼满脸春情的穆星辰，唇角一丝笑，薄唇靠近了刚刚被他舔的湿漉漉的耳朵，发出低沉又性感的声音，“宝贝儿，跟我一年，这一年内你想要什么我都给你。”
　
　等了片刻没等到回答，耳边响起的只有那甜腻的哼哼声，掌心下的身体，反应青涩又敏感，沈遇城含住穆星辰圆润的耳垂吸吮，牙齿在上面轻咬几下后，舌尖顺着耳垂往上舔吸，听着那越来越急促的喘息和哼哼声，竟感觉自己的心都仿佛被一只无形的手抓了下，又酥又麻。
　
　他从没这样取悦过人，此刻却很想让怀里的人更舒服。等反应过来时，已经把小羊羔整个耳朵舔湿了，舌头也正模拟着抽插的动作刺激着小羊羔。
　
　穆星辰初吻都是被沈遇城夺走的，单纯的如同一张白纸，被这样色情的刺激着，很快便起了反应，迷迷蒙蒙地扭腰试图拒绝，“别，别舔……”
　
　沈遇城轻吸了口气，下身被那圆润挺翘屁股磨蹭的更硬了，他弯腰将人压在后座上，被捂热的手掌摸进穆星辰的内裤，大手握住那根起了反应的肉棒，怀中人瞬间闷哼弓腰，明显被刺激的狠了。
　
　“啊……”
　
　青涩的反应以及那软绵绵如同猫儿叫声的呻吟取悦了沈遇城，他微微后退，放过了怀中人敏感的耳朵，大手既有技巧抚慰着掌心的肉棒，眼眸深沉的看着陷入情欲中满脸潮红的穆星辰，唇角微勾，“宝贝儿，不说话就是答应了。”
　
　穆星辰哪里还有说话的余地，脑中已经炸开了一片片的烟花，身体完全被陌生的情欲主宰，不仅是握着肉棒的大手带给了他极强的快感，腰腹上不停游走的手掌也让他舒服极了，甚至……那压在身上的重量都让他觉得安心又舒服。
　
　舒服到已经忘记自己在哪，只想弓腰享受。
　
　沈遇城喟叹了声，嘴唇贴着穆星辰滑嫩的脖颈，在上面留下一个又一个爱痕。小处男没能坚持多久，很快在他手中泄了初精，射出来的刹那，穆星辰弓腰紧紧抱住沈遇城的脑袋，嘴里泄出甜腻至极的呻吟。
　
　高潮持续了几分钟，穆星辰慢慢从情欲中挣脱出来，意识回笼，他瞪着眼睛望着埋首在自己胸前的脑袋，感受着掌心的炙热硬挺，整个人都如同被丢进了滚烫岩浆中，瞬间从头到尾燃烧了个彻底。
　
　他……居然跟男主攻在，在车上那，那啥了？！
　
　被穆星辰细腻软嫩的手包裹着硬邦邦的肉棒，被抱着脑袋到地沈遇城舒爽急了，叼住眼前粉粉嫩嫩的乳尖猛吸了一口。
　
　“嗯……”刚回过神来的穆星辰忍不住又是一声急促的呻吟，脸色通红地伸手去推对他乳尖又吸又舔的脑袋，“你，嗯……松，啊，松开！”
　
　这次沈遇城如他所愿的松开了，一只手握着他白嫩的手抚慰自己的欲望，一只手揉着那圆润挺翘的臀肉，喘息着，“宝贝儿，你手真软。”
　
　穆星辰羞耻的恨不得立即钻进车缝中，手被那炙热的肉棒烫到，眼睛里又蒙上了一层水雾，扭腰挣扎起来，“放开我！”
　
　紧紧压着他的人发出一声低哑性感的轻笑，“爽完就不认账了？”
　
　穆星辰满眼泪花，侧着头不敢看男人危险而热烈的目光，忍辱负重地咬着下唇，颤声道：“你，你先起来，我，我换个姿势帮你。”
　
　沈遇城见他紧张的浑身僵硬，倒也没有继续调戏，握着他的手快速撸动两下后，便退开坐在座椅上，视线在那张被亲的红润微肿的嘴唇上停留了两秒，到底还是没让羞的快哭了的小处男给他做更过分的事，喘息着开口，“过来，用手帮我。”
　
　穆星辰坐起身，紧张点头，“好。”
　
　‘咔哒’一声轻响，沈遇城立即意识到不对，但他坐的离那边车门太远，只能看着穆星辰惊慌失措头也不回地跑了，他低头看了眼自己硬邦邦的肉棒，被气笑了。
　
　第二次了，小混球还真敢爽了就跑！
　
　他看着消不下去的欲望，低咒了声，关上车门伸手抚慰，脑中浮现的全部是小混球高潮时的呻吟和青涩的反应，呼吸不知不觉便又粗重了许多。
　
　穆星辰慌慌张张打开车门才发觉这是地下停车场，慌不择路的绕着跑了两圈才找到出口，出来后想到刚才自己被沈遇城又亲又舔还，还在他手里射了，脸红的滴血，内裤里也黏糊糊的很不舒服，他连忙检查衣服，好在没有弄在衣服上。
　
　打了个车回家，一路上被司机打量的坐立不安，到了家门口才感觉安心了些，结结巴巴的问，“系，系统你在吗？”
 
　“我在呀。”
　
　“你看，看到了？”
　
　“没有呢～我们系统看到的都是马赛克，宿主别担心～”
　
　“那，那他，他的司机看到了吗？”
　
　“司机也早就走啦～”
　
　没人看到车里荒唐的一幕，穆星辰稍微放心了些，可一想到自己跟主角攻那样了就浑身臊的不行，连忙跑回房间洗了个澡换了衣服，注意到脖颈上密密麻麻的吻痕，学校也不敢去了。
　
　因为车上的事，一整天穆星辰都穿着高领毛衣怂在被窝里，臊的没敢出来，好像一出来就会被别人发现自己跟沈遇城亲亲抱抱，还在他手里泄了一回般。直到晚上七八点，他才稍微好了些，小声抱怨，“男主是不是有毛病啊！为什么要对我这个路人甲动手动脚！”
　
　系统还真的想了想，才回答，“可能是因为宿主太好看了。”
　
　穆星辰一怔，抬手摸了摸自己的脸，顿时有些沮丧。系统跟他解释过，原本的路人甲就是真正的路人脸，但因为他现实中的身体已经火化，想要复活就必须重塑身体，而要重塑身体的话，他就得用自己的脸自己的身体在任务世界中扮演路人甲，这一点是没法改变的，除非他不想复活了。
　
　但不复活明显是不可能的。
　
　“那，那我明天打扮的丑一点？”
　
　系统没说话，实在是觉得自己宿主这盛世美颜，再怎么打扮都丑不到哪里去，但当第二天穆星辰穿上特意去淘来的老旧衣服跟丑爆了的假发时，系统发觉自己还是低估了宿主的改造能力。
　
　穆星辰对自己是真的狠，丝毫不在意形象，怎么丑怎么来。准备去学校前，他站在镜子前欣赏了下自己现在的模样。
　
　镜子里的人顶着乱糟糟假发，嘴里塞了两坨棉花导致脸颊变圆，高挺的鼻梁上顶着很丑的眼镜，身上穿着沾了油渍的T恤和颜色深沉显老的外套，下身是中山装里的裤子。穆星辰微微驼背，对镜子里完全变了个样的自己很满意。
　
　就不信这样了沈遇城那禽兽还能认出来！ 
【作家想说的话：】
第二更来啦～ 


第5章 我都打算放过你了 章节编号:6447396 
穆星辰全副武装的到了学校后，才意识到自己错的有多离谱，在一群青春靓丽的大学生们中间，他这身打扮简直像是自带聚光灯，一路上收获了百分百的回头率。
　
　卸了假发、眼镜跟嘴里的棉花，穆星辰闷闷不乐来到教室，收获的关注就更多了。他昨天被沈遇城扛在肩上塞进车里带走后，学校论坛上就出现了无数兴奋讨论的帖子，也有人认出了他，震惊之下积极加入讨论，并偷偷发了几张他没戴眼镜时的偷拍照片，瞬间引起更剧烈的讨论。
　
　高大英俊的成年男人跟盛世美颜大学生，怎么看都有些猫腻！
　
　穆星辰进教室没多久，偷偷打量着他的同学们按捺不住了，有个跟他还算得上熟悉的同学过来交谈，东拉西扯半天才道出找他聊天的真实目的，“星辰，昨天来找你的那个男人是谁啊？”
　
　这句话一问出，趴在桌子上的穆星辰顿时如同触电般地弹跳起来，脸色通红大声道：“谁？！你别瞎说！”
　
　这样剧烈的反应看上去颇有些此地无银三百两的意思，本来心里就猜测了一些东西的同学们一惊。我去，该不会真的是包养关系吧？！
　
　“你别激动，我就是问问，看你昨天被带走不是很高兴的样子。”
　
　穆星辰在无数双眼睛的注视下，面红耳赤坐回去，对自己过激的反应十分懊恼，故作镇定，“我没激动。”
　
　……这还没激动？
　
　“咳，你们是那种关系吗？”
　
　前一秒还在心里劝诫自己要冷静的穆星辰，听到这个问题条件反射的拔高音量反驳，“什么关系？！哪种关系？！”看到对方仿佛满脸都写着‘果然是那种关系’的神情，他瞬间感觉自己什么秘密都暴露了，慌的都不知道自己在说什么，“他是我舅舅！”
　
　五个字掷地有声。
　
　“咳咳，原来是舅舅。”问话的同学尴尬的赶紧找理由跑了。
　
　而走进教室的陆锦听到这句话时愣了愣，侧头看向激动的满脸通红，穿着奇奇怪怪的穆星辰，想到昨天他被那俊美男人带走的画面，鬼使神差的朝着那边走了过去。
　
　“星辰，我能坐你旁边吗？”
　
　“……可以。”
　
　穆星辰本来就因跟沈遇城的纠扯而心虚，看到主角受过来便更加心虚了，红着脸往靠墙的方向挪了挪，修长白皙的手指紧紧按着脖子上用来遮挡吻痕的围巾。
　
　现在天气还没冷到戴围巾的程度，陆锦看着他的动作不禁多看了两眼，才状似不经意的问，“我叫陆锦，昨天来的人是你舅舅啊？”
　
　“……”穆星辰咬了咬下唇，憋屈的从喉咙间哼出一个音节，“嗯。”
　
　得到肯定回答，陆锦也不说话了，他不知道自己怎么了，从昨天见了一面开始就不停想起那个男人，看到论坛上那些猜测穆星辰跟对方是一对的言论，心里就觉得不舒服，此刻知道他们是亲戚关系，竟松了口气。
　
　一整个上午，陆锦几乎都跟穆星辰待在一起，中午还一起去吃了饭，这些反常的举动搞得穆星辰心慌的不行，生怕被他发现了脖子上的吻痕。好在陆锦没有扒他围巾的意思，一天相处下来还勉强算是愉快。
　
　沈遇城连着三天都没有再出现，穆星辰也没收到新的任务，除了陆锦一直要跟他做朋友外，他觉得自己这三天过的实在又轻松又开心，要是没有收到新任务就更开心了。
　
　新任务：去‘金色羽意’见证主角攻受的第三次相遇。
　
　陆锦在‘金色羽意’兼职，他跟沈遇城会在那遇到的概率很大，穆星辰心里不愿意去也没法，戴上口罩穿了一身黑的往酒吧赶。第二次来也没比第一次从容多少，小心翼翼避开接吻的男男女女跟着系统指示往沈遇城在的方向走，到了地方他却整个人都愣住了。
　
　沈遇城在包厢！！！ 
　
　穆星辰傻眼的瞪着眼前紧闭的门，双眸中透着一丝丝委屈，“系统，他在包厢我进不去，站在门外围观会完成任务吗？”
　
　“不行的，必须要进去才行。”
　
　可怎么进去啊？而且包厢里人又不多，一进去不就被发现了吗？！想到见了两次面都被沈遇城那禽兽亲亲抱抱，穆星辰就脸色发烫，很想转身就跑。
　
　包厢内沈遇城漫不经心扫了眼企图坐到他腿上来的人，薄唇轻启，“滚。”
　
　纤细漂亮的男生红了眼眶，“求求您让我留在这，我现在离开会死的。”说着害怕的看了眼另一边沙发上的中年男人。
　
　沈遇城冷漠的视线落在那双含着泪的眼睛上，眼前浮现的却是某个小混球水润润漂亮的犹如黑宝石般的眼睛，心情莫名有些烦躁。
　
　男生见他没再让滚，小心翼翼坐在他旁边，不敢再出声，来的时候他很怕，可，可如果陪的人是这样俊美的男人，他也是愿意的。
　
　中年男人见沈遇城让自己带来的人坐下了，这才笑眯眯地端着酒杯走过去，“沈总。”
　
　沈遇城收敛了心思，淡淡道：“别打西城的主意。”
　
　中年男人脸色一僵，他为了西城地皮的事找了很多关系都没能拿下来，只能求到沈遇城面前，偏偏这人软硬不吃，可眼睁睁看着分蛋糕的机会流走，他不甘心，“沈总，只要您给我一个机会，日后您办事，我这边绝对给您开绿灯。”
　
　说罢对漂亮男生使了个颜色，男生脸色一红，软绵绵的就往沈遇城身上靠，靠上后小心翼翼看了眼对方的脸色，见他只是冷漠垂着眼眸并不推开自己，便欢喜地伸出手想挑起对方的欲望。
　
　门就是在这时候被推开的，端着酒进来的陆锦身后跟着一个不情不愿的穆星辰。陆锦看到有个男的靠在沈遇城身上，拉着穆星辰就走了过去，小声说：“星辰，你先在这跟你舅舅待会，我下班了再来找你。”看了眼俊美的男人，紧张地放下酒赶紧出门继续工作了。
　
　沈遇城挑眉看着自己刚刚才想过的小混球，立马招来一个恶狠狠恨不得吃了他的目光，似笑非笑的在那黑色口罩上扫了一眼。
　
　旁边有调笑声传来，“新来的？沈总不喜欢太多人陪，到叔叔这来。”
　
　穆星辰想找个角落坐下，屋里搂搂抱抱调情的一幕幕简直辣眼睛，可他又不是傻子，在旁边伸来的手要抓住他前，气呼呼的弯腰把紧挨着沈遇城的男生挤开，刚坐下腰上就贴上一只大手。
　
　沈遇城搂着主动送上门来的人，从喉间发出一声低沉的轻笑，他说：“宝贝儿，我都打算放过你了。” 
  


第6章 我不干净了 章节编号:6447474 
穆星辰试图把腰上的手拿开，却反被牢牢握住手，尝试几次无果后，气的在那只修长好看的大手上掐了一下，偏头狠狠瞪着沈遇城，“不是要放过我吗？！松手！”
　
　沈遇城如海般幽深的眸子中盛满笑意，心底那些烦闷一扫而空，他当然没有满足穆星辰让他松手的愿望，饶有兴致跟怀中的人玩起手指间你追我赶的亲密游戏。
　
　在没见到人之前，他的确打算放过这个哪哪都对他胃口，纯情到不可思议的小羊羔，但现在人主动送上门，还要故意招惹他，放过？呵。
　
　被穆星辰挤开的漂亮男生愣愣看着沈遇城眼中的笑意，竟然有些嫉妒。明明刚刚这个男人那么冷漠，可他现在因为别人在笑，而被他温柔对待的人还在不知好歹的挣扎。
　
　被无视的中年男人也不恼，视线落在穆星辰身上，笑眯眯的说：“沈总，不给我们介绍一下？”
　
　沈遇城笑笑没说话。
　
　中年男人见他心情明显好了不少，权衡之下也不打算再触霉头，反正距离西城开发还有一段时间，还是不能操之过急，免得把人真的得罪了。想通这一点后，他不再提生意上的事，端着酒挑着不太敏感的话题跟沈遇城聊了几句，就搂着漂亮男生去远一些的沙发玩了。
　
　整个包厢内的气氛都很暧昧，穆星辰被辣到眼睛般地垂着头，视线落在紧握着自己手的大手上。那只手是真的很好看，骨节分明又很修长，指甲也贴着肉剪的很干净，对于一个手控，这手吸引力真的很大，大到他很想抱着这只手每根手指头都亲一下。
　
　“喜欢？”
　
　已经不知不觉握住沈遇城手指的穆星辰猛然清醒，红着脸狠狠抽出手，欲盖弥彰，“谁喜欢了！”
　
　沈遇城垂眸看了他片刻，环抱着细腰的手微微用力，将人拉到自己腿上坐好，火热的手掌不轻不重地掐着细腰，是让穆星辰无法逃离的力道，沉声问：“怕我为什么还要来找我。”
　
　穆星辰面红耳赤的用力挣扎，结果非但没能回到旁边的沙发上，还发现这禽兽下身居然有了变化，不敢置信瞪了他片刻，害怕出现前几天车上的情况，也不敢挣扎了，咬牙切齿道：“我跟我同学来玩的，谁说我来找你的？”
　
　沈遇城这次很克制，尽管欲望来势汹汹，他也没对怀中的小羊羔做什么，怕又把人吓跑了，因此只是掐着那软软的细腰，哑声问，“哪个同学。”
　
　“陆锦！”见沈遇城听到主角受的名字一点反应都没有，穆星辰不甘心的补充，“刚刚跟我一起进来的那个人，前几天他把酒洒你身上了，你还去学校找他。”
　
　听到后面两句话，沈遇城脑中总算浮现出了个符合条件的人来，看着耳朵根都红了，眉目含情却不自知的小羊羔，握着他的细腰不动声色往自己胯下按了按，舒服的眯了眯眼，“宝贝儿，这么关注我？”
　
　穆星辰感受到屁股下的硬挺，又不敢挣扎，羞耻的紧紧揪着沈遇城的衣服，“你是动物吗？！怎么随时随地都能发情！”
　
　刚舒服了没几秒的沈遇城喟叹了声，抬手拉下穆星辰脸上的口罩，大手罩住那不停乱晃的脑袋将人压向自己，用嘴堵上那张伶牙俐齿说不出好听话的小嘴。
　
　这个吻温柔极了，缠绵却并不色情，穆星辰内心十分抗拒，身体却很没出息的软了下来，直到舌尖被轻轻咬了下才猛然惊醒。被疼爱过的唇瓣鲜艳欲滴，眼中波光粼粼，但很快那双凤眼中的茫然就被惊慌跟不敢置信占据。
　
　又，又接吻了，还……穆星辰眼中忽然浮现出一丝委屈，悄悄往后退了退，不敢再跟沈遇城贴那么近。
　
　沈遇城轻轻用指腹抹去他嘴角溢出的一丝唾液，能将人吞吃入腹的欲火隐藏在眼底深处，声音喑哑，“宝贝儿，你硬了。”
　
　弓着腰的穆星辰咬了咬下唇，拒绝承认，“我没有！你瞎说！”
　
　“呵。”一声低笑，下一刻穆星辰的要害便被握住，要不是及时咬住了下唇，一声不受控制的暧昧呻吟就要从嘴中漏出来了。
　
　沈遇城紧紧抱着他，心情很不错的埋首在他光滑白净的脖颈上亲了口，手掌还在安抚着穆星辰硬挺的肉棒，恶劣的问，“真没硬？”
　
　明知故问！！！
　
　穆星辰气的侧头咬住沈遇城的耳朵，还没来得及用力，就因那只探进裤子里的大手给的刺激而软了身子，咬人的动作也变了味，像是故意张嘴含住了男人的耳朵一样。
　
　包厢里人太多，明里暗里投来的目光数不胜数，沈遇城不舍得小羊羔高潮陷入情欲的模样被其他人看见，把口罩拉回到他鼻梁上，又抬手一摁，让人趴在自己肩膀上确保别人看不见他的反应，这才轻轻动作起来。
　
　感觉到怀中的身体在轻轻颤抖，沈遇城以为他是害怕，哑声安抚，“别怕，别人看不到。”
　
　“嗯——！”穆星辰想拒绝又舍不得，软绵绵搭在沈遇城肩膀上的手无力挣扎着，当最终在温暖的大手中释放的那一刻，他已经要社会性死亡了。
　
　呜呜呜，为什么会变成这样，明明，明明讨厌死这个禽兽了，却三番两次被他挑起欲望。而且……为什么接吻也那么舒服，呜呜呜。
　
　“系统。”
　
　“宿主？”
　
　“我不干净了！”
　
　系统：“……”
　
　掌心都是小羊羔浓稠的精液，黏黏糊糊的不太舒服，可沈遇城非但没嫌弃，反而欲望更甚，他忍耐着，贴着怀里人的耳朵低声说：“宝贝儿，回头帮我抽两张纸巾。”
　
　从脖颈处传来闷闷的不高兴的声音，“你自己没手吗！”
　
　沈遇城笑，“有，但你确定要让我自己去拿吗？”
　
　穆星辰一僵，猛地抬起头，用那双高潮后还染着情欲的凤眼瞪了沈遇城一样，火急火燎地转身抽了几张纸塞进那只沾满自己精液的大手中，想到自己在这只好看极了的手中发泄过两次，脸红的几欲滴血。
　
　“帮我擦。”
　
　下意识就想反驳回去的穆星辰硬生生把到了嘴边的话憋回去，委屈又粗鲁的用纸巾擦掉那只大手上的东西，吸了吸鼻子，“禽兽。” 
【作家想说的话：】
星崽崽好软好可爱啊啊啊啊啊～～～～～～～
我要再去写一章！今天一定要让崽崽被吃掉！ 


第7章 要亲亲 章节编号:6447847 
沈遇城垂着眼眸紧紧凝望着快气哭了的穆星辰，刚想抬手摸摸滑嫩柔软的细腰解解馋，伸出去的手便被牢牢抓住，他低笑了声，也没再强求，顺势把那只白皙柔软的手握进大掌中把玩，问，“要不要走？”
　
　“不走！”
　
　都还没完成任务呢，怎么可能走！
　
　被刚刚还沾过自己精液的手握着，穆星辰既羞耻又嫌弃，可又怕松了手被揉腰揉屁股，只能憋屈的任由姓沈的禽兽握着，心里告诉自己只是握着手而已，没什么的，但这想法很快就在沈遇城的动作中被击溃。
　
　呜呜，为什么被捏手指也这么舒服？
　
　想拒绝身体却又舍不得，无力的挣扎中无形放任了那只大手的行为，被自己反应气到的穆星辰通红着脸重重把头磕在沈遇城肩膀上，眼角浮现悔恨又懊恼的泪花。
　
　沈遇城被他的反应可爱到，嘴角勾着一个愉悦的弧度，修长温暖的大手温柔地捏着穆星辰的每根手指，细细摩擦着每个指缝。
　
　同时视线漫不经心扫过包厢内打量着他们的众人，接触到他眼神的人赶紧收回视线，心里有再多疑问和兴奋都不敢表现出来了，可，可这小美人到底是谁？！他居然能让沈遇城露出这么温柔的神情？！
　
　花了不少时间取悦怀里的小羊羔，沈遇城感受着自己硬的发疼的下身，几乎隐忍到了极限，控制不住地挺了挺腰，耳边传来的细碎呻吟让他失控的收紧了掌中的力道，发狠般的将人的臀按在自己硬挺的下身，纾解着那无处发泄的欲望。
　
　“疼！”　
　
　沈遇城喘息粗重，强忍住立刻将人吞吃入腹的冲动，搂着穆星辰的腰将他往后挪了挪，硬挺的下身突然失去了柔然臀肉的重量，颇有些不适应，但沈遇城还是坚定的跟人隔开了些距离。他担心再这样紧贴着，自己会真的忍不住扒开那碍事的裤子，就在这把人给操了。
　
　“别动！”
　
　挣扎着想逃离的穆星辰动作僵住，抬头便看到一双仿佛带着火的眼睛狠狠盯着自己，吓得乖乖坐在沈遇城腿上不敢动了，委屈巴巴，“你能不能让我坐沙发上。”
　
　“不能。”沈遇城呼吸粗重地揉了揉刚刚被他掐红了的细腰，哑声安抚，“乖，我不会在这动你。”
　
　穆星辰慌张挪开视线，害怕跟那双眼睛对视，“放开我，我要喝水。”
　
　尾音刚落，面前就被递来一杯酒，沈遇城见他抗拒的不肯接，便抬手自己喝了一口，辛辣的酒味把无处安放的欲望稍微冲淡了些。他靠着沙发背，一瞬不瞬望着坐在自己腿上的宝贝儿，“不敢喝酒？”
　
　刚成年没多久的男生哪里经受得了这样的激将法，“谁说我不敢喝酒！”话刚说完就伸手夺过沈遇城手里的酒杯，仰头咕噜咕噜把里面剩下的酒喝干净，被刺激的剧烈咳嗽起来。
　
　“咳，咳咳咳！”为什么会有这么难喝的东西。
　
　沈遇城好笑地拍着穆星辰的背，重新将人按进怀里轻轻抱着，视线落在被推开的包厢门上。好友齐单出现在门口，搂着一个小嫩模吊儿郎当的靠近。
　
　“啧啧啧，难得看到你在这找乐子。”
　
　沈遇城手掌游走在穆星辰细软的腰间，对这句调笑直接无视。怀中的宝贝儿安静的不寻常，他看着桌子上被喝空了的杯子，眼底浮现出意味不明的笑意。
　
　头一次喝酒就喝了度数贼高的洋酒，穆星辰几乎是立即就醉了，抬起头盯着近在眼前的俊脸看了片刻后，软绵绵将脸埋进沈遇城颈侧，猫一样的蹭了蹭。
　
　齐单认出穆星辰就是前几天见过的小孩，很是惊讶，“这不是那天那个小美人吗？”
　
　“嗯。”沈遇城刚消下去了些许的欲望又被蹭起来，搂着怀里软绵绵的宝贝儿，几乎要坐不住。
　
　齐单进来后，那些跟嫩模、少年们玩着的男人都过来敬酒，并试图趁着这个机会看看被沈遇城看重的人到底是何方神圣，可惜沈遇城并没有给他们这个机会。大掌托着穆星辰柔软丰满的屁股站起身，抱着人往包厢外走去。
　
　“沈总……”
　
　齐单无语，“艹，我特么才刚来。”
　
　沈遇城没理会身后的挽留，抱着人大步流星离开包厢，快要走到出口时，胳膊忽然被一只手拉住，他不悦的侧头看去，因积攒的欲望无法发泄而眼含戾气，“滚。”
　
　拉住沈遇城的陆锦吓得赶紧松开手，结结巴巴道：“星辰舅舅好，我是星辰的同学，我叫陆锦。”
　
　“……舅舅？”沈遇城似笑非笑，“他说我是他舅舅？”
　
　陆锦看沈遇城表情不对，有些紧张，“是，是啊。”
　
　沈遇城惩罚性的在那丰满挺翘的臀肉上捏了捏，视线落在紧张到脸红的陆锦脸上，怎么会看不出他的心思，笑了笑，“我不是他舅舅，我是他男人。”说完便心情颇好的抱着人离开。
　
　陆锦怔在原地，如遭雷劈的看着自己刚动了心的男人温柔抱着穆星辰离开。怎，怎么会不是舅舅？那我……是不是没有机会了？
　
　穆星辰醉的神志不清，却在任务提示完成的时候有了些反应，他强撑着抬起头，被水雾覆盖的眼睛不太能看清东西，可心里就是知道面前这张脸很好看。
　
　被一双水润润还带着丝丝痴迷神情的眼睛盯着，沈遇城呼吸逐渐粗重，听到自己用异常沙哑的声音对司机说：“回家。”
　
　前座跟后座之间的遮挡默默升起，司机目不斜视启动车辆，很快便汇入车流中。
　
　到了车上，沈遇城就摘掉了穆星辰脸上的口罩，将那张因醉酒而红彤彤的脸释放出来，哪成想刚解决掉口罩，醉的眼神迷离的人就嘟着嘴凑过来，口中发出软绵绵的撒娇声，“要亲亲。”
　
　沈遇城立即抬手捂住诱惑着他的小嘴，呼吸不稳，“宝贝儿，先回家。”他已经要忍到极限，这时候若是亲到那张甜蜜的小嘴，这车就别想下了。 
【作家想说的话：】
可恶！还是没被吃掉，再去写一章！ 


第8章 扩张 章节编号:6448332 
没索要到亲亲的穆星辰委屈看了沈遇城几秒，视线慢慢下垂，又长又浓密的睫毛在眼睑下投下一小片阴影，勾的沈遇城很想亲一亲舔一舔，但此刻任何亲密接触都有可能崩掉他脑中那根摇摇欲坠的线，小羊羔的第一次，他不想在车上要了。
　
　沈遇城呼吸粗重，闭上眼不去看眼前美景，甚至将窗户开了个缝隙，试图让冷风给自己降降温，冷风降温效果良好，但他刚冷静了不到两秒，就因为穆星辰的一个小动作破了功。猛地将人压在车座上，咬牙切齿，“故意勾引我？”
　
　醉酒了的穆星辰反应迟钝，被水雾萦绕的眼睛无辜的跟眼中仿佛要冒火的男人对视了两秒，小心翼翼又探出舌尖在那只修长的手指上舔了舔。入口的味道有些腥，如果他还清醒着一定能反应过来为什么会腥，但此刻穆星辰浑浑噩噩的脑袋瓜里只剩一个念头：好漂亮的手，要舔舔亲亲。
　
　沈遇城紧紧压着软了身体的穆星辰，视线一瞬不瞬落在那条探出来舔自己手指的柔软舌头上，沉着眼捏住想要收回的舌尖，却没想到单纯的跟一张白纸般的小羊羔，反把他两根手指全部含进嘴里，含含糊糊发出腻人的撒娇声，“喜欢，要亲亲。”
　
　沈遇城被刺激的欲火沸腾，抿着唇眼神幽暗的注视着身下满脸通红，五官精致的小羊羔，被舔吸的啧啧作响的手指模拟着抽插的动作在那张温暖小嘴里进进出出。见穆星辰眯着眼有些难受，却依旧乖巧含着自己手指的模样，呼吸猛地一滞。
　
　恶劣的念头一股脑钻入脑中，想看他哭，想看他陷入情欲，想玩坏……想操哭。
　
　沈遇城克制地抽出手指，将全身大部分重量都压在穆星辰身上，手掌一下一下抚摸着他柔软的头发，哑着嗓子低声说：“怎么这么乖？”
　
　车很快驶入管理严格的别墅区，又开了两分钟，缓缓驶入车库，司机纠结片刻，还是出声提醒，“沈总，到了。”
　
　沈遇城抱着人下车，脚步有些急促的离开车库。他走后，司机也开着车离开。
　
　被抱着的人还在不知危险的撒娇，“要亲亲。”
　
　沈遇城抿着唇没给反应，等终于抱着人回到客厅，才猛地将勾引了他一路的人压在墙壁上，低头狠狠含住那张没索吻到正委屈的直哼哼的小嘴，在肖想了一晚的诱人唇瓣上舔吸了片刻，舌头不容拒绝顶入穆星辰温润的口腔，色情的将他口中所有角落都舔了个遍。
　
　被迫承受亲吻的穆星辰舒服的直哼哼，软绵绵靠在沈遇城怀里，舌尖主动追逐起在口中作乱的舌头，很快被凶横的含住，叼进另一个散发着酒味的战场。
　
　“嗯……”穆星辰舒服极了，绵软无力的双手勾住沈遇城的脖子，仰着头让自己跟男人贴的更紧，含糊不清的说，“要亲亲，要更舒服。”
　
　妖精！
　
　缠绵色情的亲吻足足持续了五分多钟，沈遇城微微撤开，看着嘟着嘴还要亲的小羊羔，眉眼含笑的单手扯了扯领带，喉结性感的上下滚动，“宝贝儿，帮我脱衣服就给你亲。”
　
　穆星辰睁开水润润的眼睛，乖巧的去扯沈遇城的衣服，他本来就喝醉了没力气，刚刚又被狠狠疼爱了番，手指无力的连颗扣子都解不开，急的快哭了，“解不开。”
　
　沈遇城轻轻叹息了声，低声哄：“乖宝贝儿，脱你自己的衣服。”说罢自己动手把衣服脱了，又解了皮带脱了西裤，做完这些，穆星辰已经急急忙忙把自己剥的只剩下内裤，嘟着被吸肿了的红唇索要亲吻。
　
　沈遇城低头奖励般的在那张诱人小嘴上落下一吻，弯腰将人抱起来，大步流星回到卧室，把人轻轻往大床上一丢，开了空调后才重新压到同样只穿了内裤的穆星辰身上，毫无阻碍的肌肤相亲让他舒爽的喟叹了声。
　
　低头又交换了个缠绵的亲吻，两人身上最后一层布料也尽数褪去，穆星辰被压得又舒服又不舒服，挨挨蹭蹭地抬起又长又白的腿缠住沈遇城的腰，哼哼唧唧地抱着埋首在胸前的脑袋，“嗯……还，嗯啊……还要。”
　
　被夹着腰的沈遇城强迫自己深呼吸冷静，大掌报复性的在那圆润挺翘的屁股上拍了一巴掌，“别浪，我不想伤到你。”
　
　穆星辰不舒服的扭着屁股，不着寸缕的下身跟沈遇城硬挺滚烫的肉棒磨蹭着，嘴里哼哼唧唧只有那么一句，“要亲亲。”
　
　被牢牢抱住脑袋的沈遇城无奈挺了挺腰，被蹭的爽极了，他含住穆星辰已经挺立的乳尖，认命的伺候起撩拨的他下体快要爆炸的小混球。舌头用力舔过乳尖，头顶细碎甜腻的呻吟让沈遇城眼睛微红，额上忍住了一层细密的汗。
　
　本还想好好做做前戏，但他实在有些憋不住了。
　
　沈遇城抱着人往床头柜的方向挪动，手臂一伸就将上面摆着的还未拆封过的润滑剂拿了过来，边用舌头舔吸取悦着穆星辰，边拆开包装往手指上挤了不少润滑剂，两条白花花的腿因缠住他腰上的姿势而分开，倒是方便了此刻的扩张。
　
　沈遇城满是润滑剂的手指很快来到未经开发过的蜜洞，伴随着那甜到心坎的呻吟悄悄往里探入一个指节，里面又热又紧，手指刚进去就被紧紧裹住，想再往里插一些都很是艰难。沈遇城英俊的脸上遍布细密汗珠，喘着粗气吐出被舔硬了的乳尖，“宝贝儿，放松，别夹这么紧。”
　
　体内插入的异物让穆星辰本能排斥，摇晃着屁股试图躲开，直到被一只火热的大掌狠狠按住耻骨动不了后，才委屈巴巴哭喊，“不舒服，我不要。”
　
　沈遇城低哑着声音哄他，“乖，马上就舒服了。”又伸手去抚慰那根秀气挺立的肉棒，插在蜜洞里的手指艰难的往里钻了一段距离，未经人事的蜜洞实在太紧了，足足扩张了十几分钟，才勉强没入一根手指，这样下去要想让他的大家伙插进去还得等到什么时候？
　
　穆星辰哼哼唧唧的挣扎，声音极其委屈，“出去，不舒服。”
　
　做扩张做的满头大汗的沈遇城低头看了眼自己硬的发疼的大家伙，很清晰的认识到再不纾解欲望，这大家伙得出问题，可那口嫩穴才能容纳他一根手指，强行将肉棒插进去，只会做的两人都受伤。
　
　带着火的目光巡视一圈，最终回到那张嫣红微肿的小嘴上，沈遇城扒拉下腰上两条白嫩嫩的长腿，将硬烫的肉棒送到穆星辰嘴边。
　
　喘着粗气低声诱哄，“宝贝儿，含住它用舌头舔舔，我就把手指拿出来。” 
  


第9章 吃掉了 章节编号:6448942 
眼看着喝醉了的小羊羔只知道哼唧着扭屁股挣扎，沈遇城也不指望他能听懂自己的话，喘息着握着柱身将龟头插进微张的小嘴中，忍到极限的硬挺肉棒接触到柔软唇舌，爽的沈遇城头皮发麻，控制不住地摆腰挺动，被牙齿刮过、疼的倒吸了口气。
　
　他舍不得把龟头抽出来，忍耐着丝丝缕缕的疼痛，沉声哄：“宝贝儿，牙齿收起来，用舌头舔。”
　
　从来没给人口交过的穆星辰哪里懂得收牙齿，好在他现在全身软绵绵没力气，即便牙齿磕到了龟头，也并不是很用力，只是插在嘴里的龟头实在太大了，穆星辰难受的就要将嘴里的大家伙吐出来，却因为沈遇城顶着的动作没能成功，气呼呼的用舌头去顶。
　
　柔软温热的舌头顶在龟头上，沈遇城爽的用力握紧了掌心下饱满的臀肉。垂眸看着被龟头撑开到极限的小嘴，淫靡色情却偏偏因为青涩的反应而增添了一丝丝清纯，又纯又欲，看的沈遇城口干舌燥，控制不住的想将整根肉棒都插进去。
　
　然而被牙齿剐蹭到的痛感让沈遇城放弃了整根插进去的念头，只插了个龟头给穆星辰舔，沾满润滑剂的手指继续扩张。但毫无章法的舔弄非但无法纾解欲望，反而让肉棒更硬，恨不得立即插进温暖紧致的小穴中。
　
　沈遇城忍的额上青筋直跳，但他不想让软绵绵的小羊羔受伤，尽管忍得青筋暴起，扩张的动作依旧又温柔又仔细，当一根手指终于进出自如后，他没有立即加入第二根手指，而是按压着肉壁寻找穆星辰的敏感点。
　
　忍到快爆炸了，也想让小家伙先舒服舒服。
　
　穆星辰被手指插得不舒服，拒绝的声音又被插在嘴里的龟头堵住，只能用哼哼唧唧的声音表达抗议，他隐约觉得有什么不对，可又想不出有什么不对，便生气的用牙齿在滚烫的龟头上磨了磨，没等沈遇城哄他别咬，就主动用舌头在鬼头上舔了舔。
　
　沈遇城被折磨的大汗淋漓，觉得自己把这么个满身小刺的小宝贝儿带回来简直是自作自受，在床上折腾了半天愣是什么都还没享受到。趁着穆星辰现在主动的舔吸，沈遇城挺腰在柔软的小嘴里抽插了两下，喉间发出舒爽性感的低吼。
　
　“唔唔——”被插的不舒服的穆星辰开始抗议。
　
　沈遇城停下动作，眼神幽暗深沉的盯着闭着眼睛睫毛微颤的穆星辰，往那口紧致的嫩穴里插入了第二根手指，边扩张边寻找着肉壁里的敏感点，当身下的人忽的弓起腰，并狠狠吸住他的龟头时，也跟着深深吸了口气，被吸的竟有种射精的冲动。
　
　忍了又忍才终于把被吸的想射精的欲望压下去，沈遇城红着眼睛继续用手指刺激着肉壁里的敏感点，同时伸手握住颤颤巍巍挺立起来的秀气粉红肉棒，撸动间指腹刮过流出液体的龟头，既有技巧的讨好着后穴紧缩的小羊羔。
　
　后穴和肉棒上的双重刺激让穆星辰难耐的弓腰，“嗯啊……嗯……”含糊不清的呻吟从被肉棒堵住的小嘴里泄出，并且不由自主吞咽起多余的唾液和分泌物，就这个动作，吸得沈遇城喘息不已。
　
　沈遇城插在嫩穴里的手指都跟着不受控制的抖了抖，喘着粗气看了眼满脸红彤彤的穆星辰，怕自己憋久了真忍不住在这张小嘴里射了，便不舍的将龟头从温暖的嘴里退出，呼吸不稳的盯着舌头蠕动还张着的小嘴看了片刻，往被插的绵软了的嫩穴里插入了第三根手指。
　
　身体里强烈的异物感让穆星辰有点难受，可从后穴流窜至四肢百骸的快感又让他舒服极了，白皙的手指紧紧抓着床单，弓着腰将自己送到沈遇城面前，喉间哼出难耐的呻吟。
　
　他睁开眼看着跪坐到在自己双腿间的沈遇城，呼吸急促地送上红唇，委屈而急切的带着哭腔道：“要亲亲。”
　
　草！
　
　沈遇城在心里咒骂了句，弯腰含住勾引诱惑他的小嘴，抓住不停蠕动的软舌用力吸吮，听着穆星辰喉间发出的舒服哼哼声，扩张的速度不禁加快，当肉穴勉勉强强能容纳进四根手指时，沈遇城撤出手指，滚烫硬挺的肉棒顶上穴口。
　
　被手指插舒服了的穆星辰含住沈遇城的舌头主动舔吸，发觉身体里让他舒服的手指没有了，哭哭唧唧地扭动着屁股，“还要——嗯啊……啊……插进去了！”
　
　原本揪着床单的手挪到沈遇城脖颈上，痛的紧紧抱着沈遇城的脖颈，委屈哭喊，“痛！不要了，出去！”
　
　沈遇城被夹得头皮发麻，爽的恨不得立即挺腰抽插，好在还尚存一丝理智，强行忍住抽插的冲动，一只手揉捏着穆星辰多肉的屁股，一只手抚慰那因痛而软下去的秀气肉棒，声音沙哑的哄他，“乖宝贝儿，再忍忍，马上就舒服了。”
　
　哄完便低头含住穆星辰痛的微微颤抖的嘴唇，送上他最喜欢的亲吻。
　
　可即便已经仔细做过扩张，沈遇城的东西对那口未经人事的嫩穴来说还是太粗太大，肉穴里也太紧了，只插进去一个龟头就寸步难行，沈遇城被夹得也不太舒服了，皱着眉又往温热的甬道中挺进去了些。
　
　穆星辰疼的眼泪只掉，苍白的手指揪着沈遇城的头发，白花花的双腿也挣扎起来，可越是挣扎越让肉棒进的更深，穴口处的褶皱被完全撑开。沈遇城拉下揪着自己头发的手，撑起身盯着被肉棒撑开的穴口看了几秒，就呼吸不稳的挺腰缓慢而坚定的将整根肉棒都顶了进去。
　
　被完全包裹的酥麻快感直往天灵盖上窜，沈遇城喘着粗气握住两瓣肉臀缓缓抽插起来，爽的头皮发麻。
　
　怎么会这么软这么好操？
　
　穆星辰痛的直哭，手指用力的在沈遇城背上留下红痕，嘴里不停骂着禽兽坏蛋等字眼，但很快就在沈遇城刻意磨蹭他敏感点的抽插下品尝到了快感，丝丝缕缕酥酥麻麻的快感从被抽插顶弄的地方窜来，穆星辰嘴里疼痛的哭喊也渐渐变了调。
　
　“嗯……嗯啊……”
　
　一直关注着他反应的沈遇城松了口气，弯腰在那张被自己疼爱的水灵灵的小嘴上亲了口，捏着肉臀大开大合抽插了起来。他每次都抽出大半，再又凶又狠地整根插进去，两瓣饱满圆润的肉臀都被那恶狠狠的动作撞击出了肉浪。
　
　‘咕噜咕噜’的水声从交合处传来，沈遇城喘着粗气将白花花的长腿放到自己腰上，布满汗珠的俊脸靠近穆星辰耳朵，“宝贝儿，换个姿势好不好？”
　
　沈遇城根本没打算听穆星辰的回答，刚问完这个问题就抱起陷入情欲中，舒服的软声呻吟的穆星辰站起身，完全悬空的姿势让肉棒进的更深，穴内层层叠叠的媚肉仿佛受了刺激，争先恐后吸吮起滚烫硬挺的肉棒，当肉棒往外抽出时，媚肉更是紧紧吸吮不舍的挽留。
　
　他喘着粗气舔咬着穆星辰的耳朵，“宝贝儿的穴里好软好舒服，以后天天给老公操好不好？”
　
　没听到回答多少有些遗憾，可谁让这小家伙喝醉了呢，沈遇城遗憾地握着穆星辰的腰将他往自己胯下按，硬挺的肉棒瞬间进入到前所未有的深处，他爽的发出一道剧烈喘息，腾出一只手去抚摸穆星辰光洁的后背，“宝贝儿，叫出来。”
　
　咬着下唇的穆星辰被插的眼泪只掉，他想忍住，可随着屁股下的撞击越来越激烈，细碎的呻吟终于从嘴里溢出，那声音又软又媚，刺激的体内肉棒明显的又大了一圈。
　
　被抱着插了几分钟，穆星辰就哭喊着射在了沈遇城腹部，射精的快感也让后穴紧紧收缩，夹得沈遇城也险些交代在他体内。
　
　抱着人强行忍住射精欲望，沈遇城等待着穆星辰的高潮过去，后穴夹得没那么紧后，才继续凶狠抽插。晚上实在憋了太久，沈遇城也没有展现技巧挑逗的心思，全身心都沉入野兽般的交欢中。
　
　又在那口嫩穴中凶狠抽插了十多分钟，射精欲望来势汹汹，沈遇城将人压在床上，含住声音都叫的半哑了的嫣红小嘴，撞击着肉臀，又凶又狠的射在肉壁深处。 
  


第10章 后入 章节编号:6449288 
欲望终于得到纾解，沈遇城抱着穆星辰温柔的交换了个口水淋漓的舌吻，缓缓将自己又半硬了的肉棒抽出来，视线下移，看到白浊的精液从还无法闭合的肉穴中流出来。沾满淫液的性器瞬间全硬了。
　
　沈遇城深吸了口气，强行忍住插进去再来一发的冲动，指腹轻轻拂过初次承欢微肿了的肉穴，弯腰将人打横抱起，大步流星走向浴室。
　
　走动间白浊精液便慢慢滴落在地板上，穆星辰不舒服的直哼哼，双手绵软无力地抓着沈遇城的胳膊，红着眼眶哑声骂他，“禽兽，坏蛋。”
　
　“酒醒了？”看着哭唧唧在自己肩膀上蹭了蹭的脑袋，沈遇城就知道这是还没酒醒，无奈地抱着人去清洗。
　
　酒气上涌，加上刚才剧烈运动了一番，穆星辰窝在沈遇城怀里很快就睡着了，但被手指插进肉穴中清理精液时，还是会不舒服的直哼哼，哼的沈遇城差点真禽兽的把自己硬着的性器插进被操绵软了的肉穴中。
　
　肉穴有些肿，现在肯定是没法再承受欢爱了，沈遇城也不想让小家伙受伤，匆匆把人清洗干净，自己也洗了个澡后，未着寸缕的抱着人到旁边客房干净的床上躺下。
　
　洗了个澡也没能消减浑身的燥热，沈遇城叹了口气，把硬着的肉棒挤进穆星辰白皙双腿中，火热的大掌放在肉臀上轻轻揉捏着解馋。
　
　静静等欲望消退后，沈遇城才抱着软软香香的宝贝闭上眼睛。
　
　穆星辰是被热醒的，意识朦胧间感觉今天的被子又热又重，盖的极其不舒服，下意识就想抬手把被子掀了，但手刚抬起来，就被火热的手掌握住，紧跟着十指相扣的被按在床上。
　
　等等，十指相扣？
　
　！
　
　穆星辰猛地睁开眼睛，看到紧紧握着自己手的大掌时，所有瞌睡都吓跑了，“！！！”怎么回事？！！！
　
　“醒了？”
　
　啊啊啊，沈遇城那个禽兽的声音？！
　
　穆星辰惊悚的快哭了，甚至忘记挣扎忘记拒绝屁股上不停作乱的手，脑子乱成一团乱麻，“系，系统……我怎，怎么会……”
　
　系统安慰他，“宿主别怕，就算你跟男主攻上床违背了路人甲系统的规则，但你昨天已经完成了任务，后续世界也会自动补齐其他剧情的，你不用担心。”
　
　穆星辰内心那丝侥幸心理瞬间被系统无情粉碎，他脑子乱糟糟的开始拼命回想昨晚到底发生了什么事，当那些淫乱色情的画面清晰在脑子里闪现时，脸上的温度瞬间暴涨，真，真的跟沈遇城上，上床了……
　
　甚至还能回忆起被填满时的恐怖快感，穆星辰脸颊滚蛋，委屈羞耻的要哭了，既然都喝醉了，为什么不让他断片，还要记得这么清楚！
　
　他还没来得及多后悔一会儿，就因体内的异物而发出甜腻的呻吟，“唔，嗯啊……别！啊……”
　
　沈遇城侧身压在穆星辰后背，已经探入肉穴中的手指熟练的朝着怀中人的敏感点压去，“在我怀里还能走神？”
　
　“啊……沈，嗯啊……拿，拿出去……”被刺激着敏感点的穆星辰嘴里溢出细碎的呻吟，理智还在提醒着要拒绝，“不要了，嗯啊……啊……哈……哈……”
　
　沈遇城不动声色的往肉穴里又加了根手指，不停按压摩擦着穆星辰的敏感点，另一只手则绕到前方握住那根秀气好看的肉棒，低头蹭了蹭怀里人的脸颊，笑问：“真的不要吗？”
　
　问完这话便恶劣的停下了手指，抚慰肉棒的手掌也停了，咬了咬那敏感白皙的耳垂，低笑着说：“我听宝贝儿的。”
　
　品尝过情爱的身体哪里经得起这样撩拨，穆星辰满脸通红，双手紧紧抓着床单，后穴的空虚让他眼角溢出一滴泪，理智还占领着上风，艰难的道：“不要了，拿出去！”
　
　“怎么办，老公也想听宝贝儿的话，可宝贝儿的身体不是这么说的。”
　
　尽管穆星辰起伏的动作不大，可那肉臀的确是在主动摇摆，企图让插在肉穴里的手指再次撞击到敏感点，肉壁内层层叠叠的媚肉也不停收缩，试图将那两根静止不动的手指卷进更深处，这是无意识的动作，穆星辰自己都没意识到，他已经快被身体里汹涌的情欲折磨疯了。
　
　穆星辰眼神迷离的紧紧抓着床单，委屈的哼哼唧唧。
　
　好想要，好想要更粗的东西插进去。
　
　沈遇城温柔含住穆星辰的耳垂吮吸，也不再难为他，手指又重又用力的往肉壁内的敏感点按去，身下的身体立即哆嗦着绷直，他轻笑了下，边抚慰着秀气肉棒，边温柔做着扩张。 
　穆星辰被手指操的嗯啊呻吟不断，理智上又很想拒绝，红着眼尾艰难的想往床头爬去，还没来得及实施这个想法，就因为后穴里过度的刺激而扬起漂亮布满吻痕的脖颈，哭着摇头，“啊……不要，不要……”
　
　沈遇城已经往肉穴里塞进了四根手指，昨晚吃了一次，现在他格外的有耐心，“宝贝儿好好享受。”
　
　他低下头，细密情色的舔吻从穆星辰后颈一路往下，沈遇城爱不释手的腾出手揉着肉臀，张嘴在臀尖上轻轻咬了两口，没想到这么一个小小的动作，竟把小宝贝刺激的直接射了。
　
　沈遇城愣了两秒，插在肉穴里的手指立即按压肉壁内的敏感点，贴心的让穆星辰的高潮时间延长，同时还没忘记埋首在那洁白如玉的身体上留下自己的标记。
　
　我的！
　
　“啊……”强烈的快感让穆星辰哼哼唧唧的哭出声，嘴里发出无意识的呢喃，“好舒服……”
　
　看着满身小刺的小宝贝儿在自己怀里陷入情欲，沈遇城前所未有的满足，他抽出插在肉穴中的手指，被沾满淫液的手掌握住绷直了的细腰，哑声哄，“把屁股翘起来。”
　
　还没从高潮中回神的穆星辰下意识塌腰撅起屁股，直到双腿被分开，滚烫的硬物贴在后穴，他才猛然意识到不对，可还没老来得及拒绝，那根硬烫的肉棒就凶狠的顶入后穴中。
　
　“啊！”骤然被填满的强烈快感让穆星辰尖叫出声，身后的沈遇城也爽的低吼了声，双手掐在丰满圆润的臀肉上凶狠得摆动腰臀抽插，看着两瓣肉臀因自己的动作而荡漾起一波波肉浪，眼睛都红了。
　
　“嗯啊……嗯……轻，啊……轻点……” 
　
　怎么可能轻得了。
　
　沈遇城爽的恨不得把两个囊袋都塞进那紧致温热的肉穴中。
　
　肉体撞击的啪啪啪声传入耳中，穆星辰羞耻地抬手捂住耳朵，又很快因身后猛烈的撞击而没了力气，他死死咬着下唇，企图把那些控制不住的舒爽呻吟紧紧锁在嘴里。
　
　沈遇城怎么会让他如愿，腾出一只手从后方插进温软的小嘴中，声音低哑，“宝贝儿别憋着，老公想听你叫。”
　
　嘴里有根手指插着，舒服的呻吟声再也藏不住，“嗯……你变——嗯啊……变态……谁谁是你——啊……你，嗯啊……宝贝。”
　
　一段话伴随着控制不住的呻吟说的断断续续，却听得沈遇城更硬了，他几乎有些失控地压在穆星辰身上，手指模拟着抽插的动作进进出出，“乖宝，别夹这么紧，老公还不想射给你——嗯！”
　
　他闷哼了声，手掌惩罚性的在刚刚用力夹了一下的肉臀上拍了一巴掌，喘着粗气，“别夹！”
　
　被拍屁股的羞耻让穆星辰忍不住又缩了下后穴，夹得沈遇城闷哼不断，连抽插的动作都停了，怕自己会被夹射。他一停下来，穆星辰就是一阵空虚，哭哭啼啼地摆动臀部，“你动动啊。”
　
　草！
　
　沈遇城被勾的呼吸不稳，抽出肉棒又狠狠插进去，咬牙切齿，“乖宝，你想让老公死在你身上吗？”
　
　穆星辰哼哼唧唧摆动屁股配合沈遇城抽插的节奏，在对方一个深顶时，猛地尖叫一声，前方未经抚慰的肉棒就这么射了，因跪趴的姿势，一部分精液甚至射到了他自己的下巴，色情至极。
　
　本就被紧缩的后穴夹得想射的沈遇城，被这一幕刺激的差点就射了出来，好在最后关头直接抽出了肉棒，没了紧致的媚肉抚慰，才终于忍住射精的冲动。
　
　穆星辰高潮持续了两三分钟，被情欲俘获的神智终于清醒了不少，感受到沈遇城又插进了后穴里，哭哭唧唧地摇屁股拒绝，“不要了！你出去！”
　
　沈遇城抬手在被掐出指印的肉臀上不轻不重地打了一巴掌，“小混蛋，你爽了就不管老公了？”
　
　又被操出感觉的穆星辰嗯嗯啊啊的反驳，“你才——嗯……才不是——啊……嗯啊……不是我老公。”
　
　闻言，沈遇城喉间发出一声危险的轻笑，“看来是老公还不够努力，宝贝儿才敢想着别人。”说罢齐根抽出又齐根插入，动作又凶又狠，仿佛要把人操死在床上似得。
　
　穆星辰被迫沦陷进情欲中，嘴里除了呻吟已经说不出别的话，只在心里气沈遇城不讲道理。明明说的是他不是他老公，这禽兽怎么理解成他想着别人了！真的不讲道理！
　
　这场抵死缠绵的性爱持续了足足四十多分钟，要射精前，沈遇城伸手扶着穆星辰的脑袋迫使他转头，咬住他柔软水润的唇，在激烈的接吻中射进肉壁深处。
　
　穆星辰的呻吟全然被堵在沈遇城嘴里，不由自主便伸出软舌与不停挑逗着他的舌头共舞，深埋在体内的肉棒射精结束时，他嘴角已经流下了不少唾液，又被吃饱喝足的沈遇城一一舔去。
　
　射了三次的穆星辰瘫软在床上，要不是身后的男人握着他的腰，他撅着的屁股也要支撑不住地塌下来了。
　
　沈遇城满足的在香汗淋漓布满吻痕的脖颈上落下一吻，缓缓抽出性器。
　
　被射满精液的后穴没了肉棒堵住，精液便争先恐后的往外涌，穆星辰猛地瞪大了眼睛，羞耻的哭出声。
　
　沈遇城被他哭的心都快化了，连忙弯腰将人抱进怀里安抚，“乖宝，不哭了。” 
  


第11章 乖，我抱你 章节编号:6463901 
穆星辰被操的全身酸软，后穴酸胀的感觉太过强烈，而且还不停有精液从里面流出来。想到自己在清醒状态下居然又跟沈遇城做了，穆星辰就羞耻的哭得停不下来。
　
　完了完了完了！他一个路人甲把主角受的戏份全抢了，还跟主角攻上了床，这剧情还能进行的下去吗？
　
　听到穆星辰心声的系统贴心的再次解释：“宿主别怕，剧情会被自动补充，你只要完成自己的任务就可以了。”
　
　穆星辰放心是放心了，可一想到自己跟沈遇城上了两次床就悲从中来，屁股的异样感让他哭的更伤心了。
　
　沈遇城耐心极好的抱着人轻哄，手掌抚摸着光滑细腻的皮肤，下身渐渐又起了反应，他将人抱得更紧了些，喉结滑动，“宝贝儿，别哭了！”
　
　穆星辰哼哼唧唧的哭声在感觉到顶着屁股的硬物时停顿下来，微肿的眼睛中满是不敢置信，“你！你还是人吗！”
　
　“……”沈遇城沉默两秒，将人打横抱起来，“去洗澡。”
　
　他怕在床上再多待一会儿会忍不住又压着人要，那朵可爱的小娇花确实没法再承受任何的入侵了。
　
　被抱起来时穆星辰条件反射地抬手环住沈遇城的脖子，意识到自己被公主抱，而且这个姿势让屁股里那些精液流的更欢时，羞耻的狠狠磨了磨牙齿，声音沙哑的抗议，“放我下去，我自己走！”
　
　“乖，我抱你。”
　
　“不用你抱！”
　
　沈遇城直接无视了怀里人那微弱的抗议，抱着人大步流星走进了浴室，视线在浴缸上停留了几秒后，还是决定抱着人在淋浴下洗澡，免得待会把持不住把人做伤了，毕竟是初次承欢，还是要克制一些。
　
　刚开始洗澡时穆星辰还能挣扎着抗议，但很快就被沈遇城伺候的很舒服，贴在他怀里哼哼唧唧的小声提要求，“别搓那了！屁股还没洗！”
　
　长这么大头一次这么尽心尽力伺候人的沈遇城险些被他气笑，手掌不轻不重的在那挺翘圆润的屁股上拍了一下，似笑非笑，“把我当搓澡工了？”
　
　“那你放开我！”穆星辰很有骨气的挣扎着就要自己洗，被满脸无奈的沈遇城按在怀里，低沉性感的声音中满是无奈和宠溺，“别乱动，给你洗。”
　
　这个澡洗的时间不算长，主要是沈遇城有些把持不住，把怀里哼哼唧唧不停折磨着自己的宝贝儿伺候好，又快速冲洗了番就抱着人离开了浴室。
　
　给穆星辰吹干头发，沈遇城把人塞进被子里，抬手揉了揉那一头软绵绵的头发，“乖，自己在床上玩会，衣服很快送来。”
　
　昏昏欲睡的穆星辰把视线从头发还在滴水的沈遇城身上挪开，整张脸都埋进被子中，不到半分钟就睡着了。
　
　沈遇城在床边站了几秒，离开去吹头发穿衣服，穿好衣服回头没看到人，只有被子里鼓起来的弧度在提醒着他里面还藏着一个可爱的小宝贝儿。他笑了笑，走到床边把被子往下拉了拉，修长温热的手指在那张白皙漂亮的脸蛋上轻轻拂过，片刻后，弯腰在那双哭肿了眼睛上亲了亲。
　
　‘叮’
　
　－沈总，到您家楼下了。
　
　沈遇城没让人进来，自己亲自下去拿了衣服和药回来，给穆星辰微肿的后穴上了药，又亲力亲为的抱着人穿衣服，他本来是想让人在家睡会儿，但想到这小家伙清醒时那张牙舞爪满是小刺的模样，还是抱着人一起去了公司。
　
　免得等回来的时候人又跑了。 
【作家想说的话：】
我要是说我密码忘记了，宝宝们一定不信，呜呜呜
把所有常用密码全都试过了，最后发现原来是常用密码但不加标点符号！后面还有更！
下个故事写末世，大概就是个没有异能又怕死的娇气包，哭唧唧紧抱着阴郁冷血大佬的大腿，最后被吃干抹净的故事。 


第12章 宝宝乖，不操你 章节编号:6464981 
沈遇城是直接抱着人进公司的，除了怀里有个人之外，他脸上的神情跟平时根本没有任何变化，但……抱着一个人来公司，在公司内部这已经是重大事件了！
　
　员工们表面上毫无反应，恭恭敬敬的问好目送沈遇城抱着小男生进入办公室，内心已经掀起惊涛骇浪。
　
　公司小群里已经热闹成一锅粥。
　
　－雾草！雾草！雾草！我眼睛要是没出问题的话，刚刚沈总是抱着一个人来公司的吧？！！！
　
　－啊啊啊，那是沈总的弟弟吗？呜呜呜，快告诉我那是沈总的弟弟！
　
　－啧，你们就死心吧，依照我阅人无数的经验来看，那绝对是沈总的人，刚刚进办公室的时候，沈总动作明显轻了不少，还不是怕会不小心撞到怀里的人，不过我以为沈总会单身一辈子诶！没想到转头就抱着人来公司了。
　
　－啊啊啊啊啊啊啊啊，沈总有对象了？！我死了，我不快乐了。
　
　被疯狂讨论的沈遇城抱着穆星辰站在里间休息室的床前，那双深沉的墨黑眸子中犹豫的神情不停流转，对于怀里的人来说肯定是在床上睡更舒服，但他莫名有些舍不得就这么把人放下，渐渐的甚至看着那床都有些嫌弃了。
　
　几分钟后，沈遇城抱着穆星辰回到办公桌前坐下，看着乖乖巧巧在自己怀中睡着的宝贝儿，心里那丝丝莫名其妙的不快也就跟着消散了。
　
　需要立即处理的文件并不多，为了让怀里的人睡得舒服，沈遇城几乎没怎么动，等助理拿着需要处理的文件进来时，他也没打算掩饰，冷淡的说：“今天不是急需处理的文件，都不要拿来。”
　
　“明白！”
　
　助理眼观鼻鼻观心，没敢往那个窝在沈总怀里的人身上看，放轻了脚步小心翼翼踱步上前，敏锐的察觉到自己的举动似乎得到了沈总的赏识？
　
　我的天！这个小男生在沈总心里的分量不轻啊？！
　
　签完字，沈遇城头也没抬，“出去。”
　
　助理心脏砰砰乱跳的赶紧小心翼翼退出了办公室，带上门前才敢快速瞄了那还没看到正脸的小男生一眼，结果就正好看到平时高冷严肃的沈总，将修长好看的手指伸进了小男生的嘴里……
　
　卧槽！
　
　助理不敢再看，轻轻带上门后就迅速拿出手机把自己见到的分享给同事们，并表示：知道该用什么态度对他了吧？
　
　－明白！
　
　－明白！是沈夫人！
　
　穆星辰早上累的不轻，尽管在沈遇城怀里睡得并不怎么舒服，也还是一觉睡到正午。他睡得腰酸不已，不满的哼哼唧唧扭动着腰。 
　沈遇城面不改色的将手掌从穆星辰屁股上挪开，“醒了，想吃什么？”
　
　刚睁开眼睛还没彻底清醒的穆星辰眯着一双漂亮的眼睛，慢吞吞思考了片刻，才启唇用沙哑的声音软绵绵的提出要求，“要吃包子。”
　
　“呵。”头顶传来一声又轻又好听的笑，“就吃包子？”
　
　似乎是觉得自己的爱好被嘲笑了，穆星辰下意识便扬起声音补充，“是肉包子！”
　
　沈遇城看着怀里因还没完全清醒，而显得格外柔软无害的宝贝儿，抬起手指轻轻在那垂着的卷长睫毛上拨了拨，拨得穆星辰抬起头满眼不满的看着他，“你干什么！”
　
　可爱，想操。
　
　沈遇城喉结克制的上下滑动，语气中带着一丝哄，“除了肉包子，再吃些别的。”
　
　“好。”
　
　虽然穆星辰身体又软又好抱，但毕竟同一个姿势抱了几个小时，沈遇城动了动一直承受着穆星辰重量的胳膊，顿时酥酥麻麻仿佛被无数只蚂蚁啃咬的不适感就席卷而来，他沉默两秒，拍拍穆星辰的屁股，“乖，老公手麻了，你先下去。”
　
　穆星辰下意识就从他腿上下去了，脚踏实地后意识慢慢回笼，白皙漂亮的脸上渐渐被红霞铺满，脚尖一转就想跑。
　
　然而还没来得及实施跑的动作，沈遇城漫不经心带着一丝笑的声音从身边传来，“跑一个试试？”
　
　刚想跑的穆星辰抖了抖，确认自己从这句话中听出了威胁的意思，几经挣扎之下，还是老老实实站在了原地，脸红的仿佛要滴血，“你，你忘了吧！”
　
　好不容易缓过来的沈遇城险些被这句话气笑，他站起身将蠢蠢欲动想跑的人困在怀里，手掌轻柔地落在那头软发上，想到这头发是自己亲手洗的亲手吹干的，就忍不住多揉了两把。
　
　又软又好摸。
　
　“忘了什么？忘了你抱着我的脖子要亲亲？忘了你缠着我要做爱？忘了你——”
　
　被捂住嘴的沈遇城挑眉，垂着眸子一瞬不瞬看着怀里羞成红苹果的宝贝儿，他本可以轻而易举的将那只又软又香的手拿开，但他没有那么做。
　
　穆星辰瞪圆了眼睛，半晌没有说话。
　
　“宝贝儿，你——”
　
　“你别说话！！！”
　
　沈遇城没再开口，贴在穆星辰腰后的手掌探进衣服里，摸着细腻滑嫩的细腰，眼神逐渐加深。
　
　是妖精吧？不然怎么能让他随时随地都想操？可那初次承欢的小娇花真的没法再承受欢爱了，怎么办呢？
　
　沈遇城的视线极具侵略性的在穆星辰身上游走，慢慢的定格在那张红艳艳的小嘴上。　
　
　穆星辰还不知道某姓沈的禽兽又想操他，并且打起了他嘴的主意，气急败坏地伸手把衣服里的大手抓出来，“别摸了！不是要去吃饭吗！”
　
　沈遇城笑着拿掉捂着嘴的手握在手中，动作轻却不容拒绝的将人按倒在办公桌上，用起了反应的下半身撞了撞穆星辰，墨黑瞳孔中满是藏不住的情欲，“宝贝儿，它想你了。”
　
　“你！”
　
　“先把它喂饱好不好？”沈遇城说这话，手掌便伸进穆星辰衣服中找到他的敏感点，熟练的刺激着，“宝贝儿不想要老公吗？”
　
　穆星辰被摸软了身子，挣扎的动作也变成欲拒还迎的力道，他强忍着到了喉间的呻吟，“你，你放开我！”
　
　沈遇城怎么可能放开，色情的用硬挺的下半身撞了他几下，把穆星辰吓得眼睛湿了，带着哭腔，“屁股疼！不做了！”
　
　“宝宝乖，不操你。”沈遇城边揉着那两瓣圆润饱满的臀肉，边低头亲吻穆星辰带着雾气的眼睛，“宝贝儿用别的方法帮老公弄出来，好不好？” 
【作家想说的话：】
谢谢宝宝们的礼物！就是，那个，宝宝们手里还有没有甜甜的推荐票可以给我哒！（✧◡✧） 


第13章 口交、腿交 章节编号:6465321 
穆星辰张嘴就想反驳沈遇城自称是他老公这件事，但他被摸的太舒服了，一启唇就是抑制不住的细碎呻吟，“嗯……”还在试图挣扎，“放，放开……”
　
　沈遇城以不容抵抗的力道压着穆星辰，俊脸埋首在散发着清香的细嫩脖颈中，张嘴叼住一块嫩肉细细舔咬嘬弄，让那块皮肤上留下独属于自己的印记，才转移阵地继续舔吸。
　
　他舔吸的动作并不重，却非常有技巧而且色情，昨晚才开荤的穆星辰根本受不了这样的撩拨，呻吟着抬手揪着沈遇城一丝不苟的头发，声音又媚又纯，“沈，沈遇城，别，别这样……”
　
　沈遇城最后在吻痕遍布的脖颈上轻咬了一口，就抬起头含住穆星辰的唇舔了舔，眼眸幽深，“宝贝儿，叫老公。”
　
　这边说这话，下面温热的大掌已经轻而易举解开了穆星辰的裤子，将那早就有了反应的秀气肉棒释放出来，握住轻轻撸动，笑说：“宝贝儿不想喊老公，喊舅舅也行。”
　
　被握住肉棒的刹那，穆星辰就猛地扬起脑袋，爽的意识飘忽，可偏偏他就是听清了沈遇城说的话，也理解了他话里的意思，整个人在瞬间烧的如同一只煮熟的大龙虾。
　
　“嗯……我不……不是……啊……”
　
　“宝贝叫的真好听。”沈遇城喘着粗气，拉开西裤拉链掏出性器，贴上穆星辰的性器，大掌握住两根一起撸动，爽的呼吸不稳，“宝贝，叫老公。”
　
　“不——啊……”
　
　沈遇城惩罚性的在穆星辰敏感的马眼上刮过，低头在那诱惑了他许久的嫩红脸蛋上咬了口，声音含笑，“不愿意交老公，那叫舅舅。”
　
　穆星辰羞耻的缩紧了脚趾，因沈遇城刻意慢下来的动作快感骤减，飘飘忽忽的意识也慢慢回笼，红着眼圈瞪向压在身上的男人，就那么直直撞进那双被情欲填满的深邃眼睛中，穆星辰被烫的挪开目光。
　
　倔强的坚持着自己的底线，“不叫！”
　
　沈遇城被他可爱的反应逗笑，知道他脸皮薄也不再逗他，而是拉着他搭放在一旁的手一同去抚慰两根硬邦邦的性器。
　
　明明昨晚才用屁股吃过沈遇城的肉棒，但此刻用手触碰，穆星辰还是被肉棒上的热度惊了下，下意识就想缩回手，却被一只大手牢牢握住，只能跟着节奏一起撸动。
　
　他小声抗议，“我不要，放开我。”
　
　“宝贝明明很舒服。”
　
　“不舒——啊——！”
　
　沈遇城唇角含着笑，带着穆星辰的手加快撸动的速度，同时低头含住那张被刺激的尖叫呻吟的小嘴，也不伸舌头，就含着嘴唇舔咬吸吮。
　
　“嗯……”　
　
　穆星辰被撸的很舒服也被亲的很舒服，可他渐渐的有点不满足唇瓣间的触碰，还想要更多。
　
　故意诱惑撩拨他的沈遇城立即发现端倪，含着那软软的嘴唇含糊不清的问，“宝贝想要什么？”
　
　要更用力的亲亲，要舌吻……
　
　清醒状态下的穆星辰说不出口，喉间发出小兽般委屈的哼唧声，哼的沈遇城更硬了，他偏偏能忍，除了眼睛中正酝酿着风暴，表面上丝毫看不出来。 
　沈遇城依旧色气满满的舔吸着穆星辰的唇，偏偏就是不伸舌头，就连穆星辰实在忍不住主动探出一点舌尖，他也强忍着往后避开，因此还招了几个水光淋淋的不满瞪视，“宝贝说出来，说出来老公就给你。”
　
　羞耻心作祟的穆星辰不肯开口，于是身下撸动肉棒的大掌也几乎要停了，明明刚刚快要攀登巅峰，此刻却这么不明不白的停了下来，穆星辰急的眼睛中浮现出一层水雾，终于忍不住发出软绵绵的哀求，“沈遇城，给我……”
　
　沈遇城对他的撒娇不为所动，手指按着那两瓣被亲红了的唇瓣，声音喑哑，“叫老公。”
　
　穆星辰跟他对视着，眼睛中满是挣扎，他不想叫老公，可他……真的好难受，好想要。
　
　大概是看出穆星辰的纠结，沈遇城笑了笑，在他耳边说：“宝贝，做都做了，还怕喊老公吗？”
　
　好，好像也，也有道理？
　
　穆星辰果然受到蛊惑，迷迷糊糊的想都做了好几次了，喊句老公也没什么大不了的吧？
　
　沈遇城看出他的动摇，手掌很有技巧的撸动着两根贴在一起的性器，眼神中风暴已经酝酿完成，嘴里却还温柔的喊他，“宝贝。”
　
　被压在桌子上的穆星辰一眨不眨的盯着沈遇城的俊脸看了片刻，终于很小声的喊出那个让他羞耻到不行的称呼，“老公……”
　
　操。
　
　真要命。
　
　沈遇城在心里咒骂了句，喘息着含住穆星辰的嘴唇，舌头霸道的钻进那温热的口腔，用力吸吮舔咬，没等穆星辰情难自禁的回应，沈遇城就微微退开，贴着他的耳朵说：“乖宝贝，老公疼你。”　
　
　穆星辰还没反应过来这话的意思，就感觉到身上一轻，下一刻握着他手抚慰肉棒的大掌也被抽离了。
　
　不做了吗？
　
　穆星辰迷糊的望着天花板，有些委屈，可没等他这委屈的情绪发散，刚被冷落了不到两秒的肉棒就忽然进入到一个温暖的地方，“啊——沈——”
　
　沈遇城在给他口交？！
　
　嘴里的味道没有想象中的腥味，沈遇城松了口气，听着头顶上方宝贝爽到极点的尖叫呻吟，胯下硬的都隐隐作痛了。
　
　妖精！
　
　沈遇城为自己剧烈的反应无奈，手掌按着穆星辰的腿，伸出舌头舔了舔嘴里滚烫的龟头，他平生第一次做这种事，根本没有什么技巧可言，只凭着本能的用舌头舔吸，想让宝贝舒服。
　
　强烈刺激带来的快感和被牙齿磕碰的轻微疼痛，让穆星辰宛如飞到云端，等他终于确定到沈遇城在给他口交时，汹涌可怕的快感如同潮水般疯狂涌来，眨眼间就将他送上欲望的巅峰。
　
　穆星辰紧紧抓着沈遇城的头发，爽的张着嘴吐着软舌不停哼哼，嘴里甚至无意识的喊着老公跟沈遇城的名字，喊的沈遇城恨不得立刻提枪闯入那微肿了的肉穴。
　
　“啊！要射了……”
　
　闻言，沈遇城尽力收起牙齿，舌头顶在口中性器的马眼上，用力一吸。
　
　“啊——！”
　
　穆星辰尖叫出声，抓着沈遇城的头发挺着腰射出一股股精液。
　
　精液的味道不是很好，沈遇城嫌弃了一秒就无奈放任了，等射精结束，他才忙抽了张纸巾吐出嘴里的精液，将还沉浸在高潮余韵中的宝贝抱进怀里，舔了舔穆星辰的舌头，哑着声音道：“宝贝也用嘴帮老公吸出来？”
　
　穆星辰慢吞吞挪动视线看着沈遇城完美到无可挑剔的五官，想到这个满身贵气的人刚刚蹲在自己腿间给自己口交，心脏就猛地漏跳了一拍。
　
　沈遇城怎么可能会放过他眼中那细微的变化，抱着人勾了勾唇，指腹暗示性的顶入穆星辰微张的小嘴里，模拟着抽插的动作，叹息，“宝贝，我忍不住了。”
　
　穆星辰脸红的几欲滴血，视线扫到沈遇城乱糟糟的头发，想到那是自己的杰作，就又心虚又有一点……心动。
　
　大概是刚才沈遇城放下身份给他口交的缘故，穆星辰乱糟糟的脑子里倒没有拒绝的意思，只是……
　
　他咬了咬下唇，小声问：“能不用嘴吗？我用手帮你。”
　
　沈遇城看着他，没拒绝，“好。”
　
　穆星辰松了口气，红着脸握住沈遇城滚烫的性器，感觉到自己握上去的瞬间那硬烫的性器还跳动了下，羞的赶紧把头埋到沈遇城肩膀上。
　
　手中的性器太粗太大，一只手没法完全握住，他只好用两只手一起，小心翼翼的撸动。
　
　这样轻柔温吞的力道对沈遇城来说塞牙缝都不够，但对怀里这个刚破处不久的宝贝来说已经难得，沈遇城抱着他，手掌揉捏着两瓣饱满的臀肉，耐心引导：“宝贝动作快一点。”
　
　穆星辰红着脸加快速度。
　
　用手给沈遇城纾解了将近十五分钟，手中的硬物还没有任何要射的意思，穆星辰手都酸了，抬起头委屈巴巴看着沈遇城，发出软绵绵的控诉，“你怎么还不射！”
　
　沈遇城呼吸一滞，竭力忍耐住把人压在身下狠操的冲动，“还不够。”
　
　话刚说完就见怀里的宝贝紧紧抿唇，似乎是怕要被使用嘴，沈遇城笑出声，没有为难他，“宝贝用腿帮帮我？”
　
　穆星辰只犹豫了几秒就答应了，反正屁股都被操过了，用腿也没什么的！
　
　得到穆星辰的同意，沈遇城竟也跟着松了口气，拍了拍手掌下肉嘟嘟的屁股，哑声道：“去趴桌子上，老公从后面操你。”
　
　穆星辰羞愤抗议，“是帮你，不是操我！”说着还偏头在沈遇城脖子上咬了一口。
　
　沈遇城笑，“好，是帮我，不是操我的宝贝。”
　
　穆星辰哼哼了两声，不情不愿从沈遇城身上下来，慢慢趴在冰凉凉的桌子上，撅起屁股腰间塌下一个很好看的弧度，他刚趴好身后就贴上一个温热极具压迫感的身体，属于沈遇城身上的味道扑鼻而来，引的穆星辰身体抖了抖，欲望又隐隐约约的抬头了。
　
　“宝贝，老公要操进来了。”
　
　“你不要——啊……”
　
　滚烫的性器贴着腿根插进两腿间，两瓣浑圆的臀肉也被大掌紧紧捏住，身后传来沈遇城舒爽的叹息，“宝贝夹紧点，老公要开始操你了。”
　
　“不是操——唔啊……”剩下的话因为沈遇城猛烈的动作被撞击的支离破碎，明明没有被插进屁股里，穆星辰却依旧感觉到了快感，前方未经抚慰的肉棒也彻底抬起了头。
　
　沈遇城握着穆星辰的屁股操红了眼，喉结不受控制的疯狂滑动，那些想把人玩坏的念头不合时宜的又冒了出来。
　
　撅起屁股趴在桌子上的穆星辰根本不知道沈遇城在压抑着什么，他只知道这禽兽动作越来越狠，将桌子都撞击的吱吱作响，生怕被人发现的穆星辰红着脸抗议，“不，不要那么用力。”
　
　沈遇城没理，手掌拍打着臀肉，盯着掀起肉浪的臀肉咽了咽口水，“乖宝贝，叫老公，我就轻点。”
　
　“下流！”穆星辰小声骂他，可又实在是难以承受这么猛烈的撞击，又软绵绵的喊了声，“老公……”
　
　换来的却是更加猛烈的撞击。
　
　沈遇城压着穆星辰狠狠操干着那娇嫩的腿心，动作急切又粗暴的将今早自己亲自给穿上的衣服推到脖子下，舌头热切地舔过早已布满红痕的背，留下一个又一个新的痕迹。
　
　期间穆星辰又被沈遇城操射了一次，可身后的男人还是没有任何要射的意思，腿都被磨疼了的穆星辰哭着求饶，“啊……疼，腿疼。”
　
　沈遇城喘着粗气，“宝贝乖，老公马上就射给你。”
　
　这句话穆星辰已经听到了至少三次了，他疼的受不了，哭喊着，“腿疼……老，老公……”
　
　沈遇城被这声柔软带着哭腔的老公喊的呼吸更加不稳，压着人狠狠顶弄，咬着穆星辰最敏感的耳垂，喘息着诱哄，“宝贝以后天天给老公操，老公就射给宝贝，好不好？”
　
　被疼痛折磨的穆星辰，只想快点逃离这已经让他有些痛苦的性事，听到沈遇城要射，忙不迭点头同意，“好！”
　
　沈遇城不放过他，要他亲口说，“好什么？”
　
　呜呜呜，禽兽！
　
　“天，天天给老公操——啊——”
　
　话音刚落，沈遇城就疯狂挺动腰臀抽插了数十下，最后抵着穆星辰的腿心，将浓浓的精液一起射了进去，因为怀里宝贝松口的承诺，身心都爽疯了。 
【作家想说的话：】
hhhhhh没想到吧！居然还有一更！ 


第14章 挡着我看老婆了 章节编号:6466411 
事后沈遇城小心仔细的给哭得惨兮兮的穆星辰清理，发现娇嫩的大腿内侧被自己操的红肿，甚至快破皮了，难得的生出了后悔的情绪。
　
　刚才的确有些失控了，不该那么用力的。
　
　“疼不疼？”
　
　双腿大开躺在桌子上任由男人检查的的穆星辰眼圈红红的，被他炙热的呼吸烫的腿抖了抖，委屈的不行，“疼死了！”
　
　沈遇城凑近了轻轻在那块红肿的皮肤上亲了亲，开始反思自己的行为，最后无奈的发现要是再发生一次，他还是会失控，只有他自己知道刚才哭着喊他老公的宝贝有多诱人。
　
　沈遇城拿出药膏仔细给红肿的地方抹了药，温声道：“抱歉，下次我轻点。”
　
　“没有下次了！”
　
　听到穆星辰气呼呼的回答，沈遇城笑着给他穿上裤子，将人从桌子上抱进怀里，并不接他这句话，而是说：“不出去吃了，我让人送进来。”
　
　被裤子磨到红肿地方还在疼的穆星辰连忙抬起头，眼角还挂着一滴疼出来的眼泪，“我不吃了！我要回家。”
　
　沈遇城揉着他的头发，跟那双盛满委屈的眼睛对视着，语气淡然的拒绝，“不行。”
　
　穆星辰瞪圆了眼睛，“凭什么！”
　
　“乖，晚上再送你回去。”
　
　“我现在就要回家。”穆星辰挣扎着就要从沈遇城身上下来，可他本来就腿疼，力气也不是沈遇城的对手，被轻轻松松握着腰禁锢在怀里。
　
　挣扎片刻把自己腿给挣扎的更疼了的穆星辰放弃了，气的扑到沈遇城肩膀上狠狠咬了口，含糊不清的骂他，“禽兽，下流，不是人！”
　
　沈遇城大掌落在穆星辰后脑勺轻轻抚摸着，笑的胸膛微微颤动，他说：“等会还要开会，别留下太多口水。“
　
　穆星辰隔着衣服咬着沈遇城的肩膀，闷闷不乐的声音含糊不清的传出，“关我什么事！”
　
　他有心唱反调，想在这件一看就非常昂贵的西服外套上留下更多的口水，可想到待会儿沈遇城去开会，西服上口水的印记被其他人看到，别人就可能会猜到他们刚刚在办公室乱来，就心慌的赶紧松口了。 
　甚至还抽了纸巾小心翼翼的在口水浸湿的位置擦了擦。
　
　擦着擦着就委屈上了，漂亮的眼睛望着沈遇城，控诉道：“等会别人进来发现刚刚……怎么办！”
　
　沈遇城爱极了他这副委屈勾人的模样，虽说心里还想吓吓他，又怕真把人给吓跑了，按捺下升腾起来的恶劣因子，安抚道：“不会有人发现。”
　
　话音刚落，就传来敲门声，穆星辰吓得就要从沈遇城身上下去，却被他抱得死死的，他只好在人开门进来前，猛地把自己的脸藏进沈遇城怀里，并祈祷进来的人不要发现刚才他们乱来的痕迹。
　
　可……可刚刚就在办公桌上乱来的，真的不会被发现吗？
　
　沈遇城清理了桌子上的痕迹没有啊？刚刚擦了精液的纸巾有没有藏好啊？被发现怎么办？
　
　穆星辰脑子里乱糟糟的，紧张的呼吸都乱了，连人离开了办公室都没发现。还是沈遇城体提醒后才敢转头，瞬间被桌上满满当当的美食跟肉包子吸引，他没跟美食和自己的肚子较劲，坐在沈遇城怀里舒舒服服饱餐了一顿。
　
　沈遇城说晚上才送穆星辰回去，就真的将人在身边带了一整天，直到晚上九点多才亲自开车把人送回家，摸摸耳朵，沉声说：“早点睡。”
　
　“……哦。”你怎么知道我家在哪里的？！
　
　“想我就给我打电话，什么时候都可以。”沈遇城揉揉穆星辰的头发，低头在那张红彤彤的精致小脸上亲了口，“进去吧。”
　
　这样简单不含情欲的吻让穆星辰难以招架，慌慌张张的看了沈遇城一眼，就姿势别扭地转身跑回了家。
　
　回了房间的穆星辰满脸通红的脱了裤子，拿出沈遇城塞给他的药膏，给红肿的大腿内侧上了药，躺在床上想到今天几乎都是在沈遇城身上度过的，红霞瞬间蔓延到了耳朵根。
　
　“系统，我还要在这待多久啊？”
　
　“等剧情步上正轨就可以离开去下一个世界啦。”
　
　穆星辰没问剧情什么时候能步上正轨，毕竟现在他都已经把主角受的戏份给抢光了，天知道世界会自动补齐一些什么剧情。
　
　以后一定一定，一定要小心一点，要跟沈遇城保持距离！
　
　穆星辰在心里发着誓，并拿出嗡嗡了好几声的手机，来电是：老公。
　
　……
　
　他隐约还记得这个备注是沈遇城趁着他被亲晕乎了的时候，自己给打上去的。
　
　“下流！”穆星辰红着脸挂断电话，并把备注改成兽，等‘禽兽’再次来电时，才心满意足的接通了电话。
　
　这通电话聊的时间不长，在沈遇城表明明早送他去学校且拒绝无果后，就被穆星辰不高兴的挂断了电话，以至于第二天故意起了一大早想避开却依旧看到了沈遇城时，穆星辰脸上几乎都写满了不高兴三个字。
　
　“宝贝，上车。”
　
　“我自己可以去学——”话没说话就被男人强行搂抱着上了车，穆星辰郁闷的不行，“我昨晚不是说了我自己去学校吗！”
　
　从来不在车上吃东西的沈遇城，神色淡定的将还热着的早餐送到生着闷气的穆星辰面前，“先吃早餐。”
　
　食物的香味飘入鼻中，穆星辰不争气的咽了咽口水，嘴上倔强拒绝，“我不想吃。”
　
　沈遇城挑眉，“不吃？”
　
　穆星辰抬头看向沈遇城的眼睛，不知道为什么就是从他眼睛中看出了一丝丝的危险，总觉得要是再回答不吃就会发生什么不太妙的事。
　
　想到这人霸道的性子，穆星辰很没骨气的改变了主意，“我吃。”
　
　“乖。”
　
　一路上穆星辰都紧张兮兮的，好在沈遇城今天还算正经，除了下车前抱着他亲亲舔舔了一会外，倒是没怎么动手动脚。
　
　“星辰，早上好。”
　
　刚目送沈遇城车离开的穆星辰猛地一僵，略微心虚地转身跟陆锦打招呼，“早，早上好。”
　
　陆锦沉默两秒，小声问，“你昨天还好吗？”
　
　“好！”穆星辰尴尬的降低音量，结结巴巴的回答，“挺，挺好的。”
　
　“那就好，看你昨天一天没来学校，还以为你出了什么事呢。”
　
　穆星辰尴尬的笑了两声，没有回答这个问题。
　
　好，好心虚！
　
　好在陆锦大概是看出了他的尴尬，笑着转移了话题，慢慢的穆星辰的紧张心虚也就被缓解了，只是每次沈遇城给他打电话或者发消息时，他还是会忍不住的心虚。
　
　被沈遇城接送了一周多，已经习惯他存在的穆星辰捂着滚烫的脸，抿了抿刚被狠狠疼爱过的红唇，“系统，我这算不算是撬了主角受的墙角啊？”
　
　“当然不算，主角攻受在一起那只是原来的剧情，现在那些剧情都没发生呢。”
　
　有系统的安慰，穆星辰稍微安心了点，红着脸给沈遇城回了个消息，才小声嘀咕，“好多天没接到新的任务了。”
　
　结果晚上穆星辰还在疑惑没新任务，第二天就收到了新任务，让他去某家咖啡厅见证主角攻受的相遇。
　
　小顏稚做。穆星辰盯着新任务看了几秒，莫名的有些不高兴，他把手机放进兜里，戴上帽子打车去了任务指定的咖啡厅，很快就在指引下找到正在打电话的沈遇城。
　
　找了个离沈遇城较远的位置坐下，穆星辰点了杯咖啡，趴在桌子上一眨不眨的盯着沈遇城看。
　
　这人……长得真好看啊，就是不笑的时候看着好冷好难接近。
　
　远处肆无忌惮的打量让沈遇城皱了皱眉，目光不悦的扫过去，只看到一颗戴着帽子埋首在桌子上的脑袋，尽管没看到脸，但他几乎是在瞬间确定了这人的身份。
　
　眼中的不悦如潮水般褪去，沈遇城曲起手指，不动声色地敲了敲桌面，“就这样。”说罢挂了电话。
　
　“他还在看我这吗？”
　
　“没看了。”
　
　得到系统的肯定回答，穆星辰松了口气，抬起头脸颊红扑扑的继续看沈遇城，见他一直望着隔壁的方向，不禁也转过头去看了看，就看到了一个……美女？
　
　沈遇城视线很快的往穆星辰那边看了一眼，注意到他气鼓鼓的拿出手机，忍着笑垂下眼眸，一瞬不瞬的盯着自己放在桌子上的手机。
　
　果然，屏幕亮了起来。
　
　宝贝：。
　
　沈遇城似笑非笑的盯着那个句号看了几秒，慢条斯理地端起杯子喝了口咖啡，并没有拿起手机回复。
　
　见沈遇城明明看到了信息却不回复，穆星辰又生气又委屈，小声的跟系统控诉，“他看美女都不回我消息。”
　
　系统：“……”我的傻宿主诶。
　
　陆锦还没来，另一个还算是眼熟的人倒是来了。
　
　“堵车堵车。”
　
　沈遇城看了眼齐单，道：“你换个位置。”
　
　“？”齐单满脸无语，边换到旁边去坐，边问，“换什么位置？”
　
　远处穆星辰的身影重新出现在视线中，沈遇城才收回视线，喝着咖啡淡淡道：“挡着我看老婆了。”
　
　“……操？”齐单一脸被雷劈了的模样，连忙朝着刚才沈遇城看过的方向看去，没看出什么所以然来，“你玩儿我呢？”
　
　“东西。”
　
　齐单把盒子放桌上，视线还在不停扫着刚才沈遇城看过的方向，“还真有？”
　
　“呵。”
　
　听出这声笑中的嘲讽含义，齐单无语，“操，你他妈真脱单了？是谁？不叫过来一起？”
　
　沈遇城眼底带笑，想到刚才收到的第二个句号，眼底笑意更深，看向刚才被穆星辰注意过的美女身上，笑道：“你喜欢的类型。”
　
　“喜欢个屁，我现在更喜欢漂亮小男生。”话刚说完，就看到一个漂亮小男生端着咖啡朝这边走来，模样还有那么一点点的眼熟。
　
　只以为自己上次来见过对方才会眼熟，齐单一把抓住小男生的手腕，露出自己招牌笑容，“小帅哥，叫什么名字？坐下来一起聊聊？”
　
　陆锦惊的差点把手里的咖啡甩出去，他原本想甩开这人的手，可在看到坐在一旁神情冷淡的沈遇城时，脚就有些挪不开了，小声说：“陆锦，我叫陆锦。” 
【作家想说的话：】
再甜甜蜜蜜两章，就写新世界啦 

第15章 车震 章节编号:6467102 
穆星辰怕被发现，选的位置离的真的挺远的，此刻从他的角度看过去，就只能看到陆锦的背影和沈遇城搭放在桌子上的手。
　
　“……他们在聊什么啊？怎么聊了这么久？”
　
　系统提议，“过去看看？”
　
　“不去！”
　
　穆星辰郁闷地揪了揪额上散下来的头发，按亮手机看到沈遇城还没回复，委屈的垂着眼眸，片刻后，妥协般的点开对话框打字。
　
　‘叮咚’
　
　宝贝：你在哪？
　
　不是句号了？
　
　沈遇城含笑的看向穆星辰，结果视线被陆锦挡了个严严实实，他眼中浮现出不耐，抬眼看向跟齐单聊了有一会的陆锦，冷淡道：“让开，别挡着我。”
　
　陆锦尴尬的往旁边让了让，对旁边明显对他很感兴趣的齐单小声说：“我还在上班，下班再说吧。”说完就赶紧走了，怕留下来会遇到什么更难堪的事。
　
　目送陆锦离开，齐单将视线从对方的翘臀上收回，无语道，“那么凶干什么？”说罢又调侃，“该不会是又挡着你看老婆了吧？”
　
　“嗯。”
　
　“……嗯？？？”
　
　沈遇城懒得理他，看到远处自家宝贝握着手机都快纠结死了，这才勾唇拿起手机回复：宝贝，我在开会，晚点给你回电话。
　
　收到消息的穆星辰猛地瞪圆了眼睛，不敢置信的看向明明就坐在远处喝咖啡，却骗他说在开会的沈遇城，委屈极了，“他骗我！”
　
　系统：“……”算了，我闭麦。
　
　收到沈遇城的欺骗回复，穆星辰第一反应就是离开，但刚刚的任务虽然已经完成了，可陆锦刚走就又有新的任务进来，说明待会他们还会再碰面，而且可能会说上不少话。
　
　他们是原剧情中的主角攻受，接触久了一定会自然而然的走到一起吧？
　
　想到这里，穆星辰发现自己有点难受，闷闷不乐的把手机放在桌子上，端起没加糖的苦咖啡一饮而尽。
　
　好苦。
　
　齐单顺着沈遇城看去的方向又观察了一番，终于发现了远处戴着黑色鸭舌帽，趴在桌子上只露出个鼻尖的人，“卧槽，是那个戴着黑色帽子的人？你认真的？”
　
　“恭喜，眼睛还没瞎。”
　
　“……”齐单懒得跟他计较这个，好奇心占了上风，“难怪这段时间怎么叫你都不出来玩了，啧啧啧，原来是真的屋里有人了。”
　
　沈遇城大方承认，“嗯。”
　
　“叫过来啊，让兄弟看看能让你动了凡心的究竟是何方神圣。”
　
　“再说。”
　
　跟沈遇城做了多年好友，齐单对他的了解还是有的，现在缓过劲来后，一看就知道这家伙恐怕在故意逗弄远处那小家伙，他挑了下眉，“跟踪你来的？就没点别的想法。”
　
　沈遇城似笑非笑的看了齐单一眼，食指漫不经心的轻敲着桌面，“没有。”才怪，现在就想抱着人狠狠操一顿。
　
　怎么这么可爱？明明委屈的不行，却只知道抱着手机生着闷气。
　
　穆星辰期间抬过一次头，发觉沈遇城没有任何要走的意思，又闷闷不乐的趴回到桌子上，拿起手机发消息给他，他自己都没发现自己打字的力度要比平时大了不少，明显是带着怨气的。
　
　‘叮咚’
　
　宝贝：开完会了吗！
　
　沈遇城轻笑，故意拿起手机看了一眼，却没有回复。
　
　穆星辰左等右等，等到陆锦下了班去沈遇城对面坐下也没能收到回复。他已经收到了任务完成的提示，此刻看着远处似乎相谈甚欢的两个人，难受的站起身就走。
　
　或许剧情已经自动补齐了，主角攻受终于还是走上了看对眼的原剧情呢。
　
　穆星辰站起来离开的瞬间，沈遇城也跟着站起身，跟齐单打了个招呼就走了。
　
　陆锦默默看着沈遇城离开的背影，小声说：“他有急事吗？”
　
　齐单轻啧了声，“能有什么急事，惹毛老婆追老婆去了。”
　
　“……”陆锦有些失落，可也没再说什么。
　
　沈遇城腿长步子大，很快就在咖啡厅门口抓到闷闷不乐要离开的穆星辰，搂着他的腰锁进怀里，语气无奈，“怎么走了？不高兴为什么不过来？”
　
　穆星辰试图推开他没能成功，加上早已经习惯这个怀抱，便委屈兮兮地揪着面前人的衣服，仰着头小声控诉，“你不是说在开会吗！你骗我。”
　
　“怎么舍得骗你，是逗你的。”
　
　咖啡厅位置虽然不在闹市区，但来往的人还是有的，沈遇城抱着人回到车上，好笑的亲了亲穆星辰委屈的满是雾气的漂亮眼睛，“早就看到你了，就想看你不高兴吃醋，乖宝，下次吃醋不高兴到我面前来吃，不要自己生闷气。”
　
　穆星辰岔开腿坐在沈遇城腿上，白皙的双手搭着他肩膀，眼睛里的委屈还没有完全散去，“你不回我消息。我坐的很远，你怎么会看到我。”
　
　这些天沈遇城倒是天天接送穆星辰，但除了亲吻拥抱还真的没有再做过，此刻抱着香香软软的宝贝，沈遇城很快起了反应，大掌边探进衣服里抚摸细腻的皮肤，边低头亲吻穆星辰的眼睛、鼻子、嘴唇。
　
　“故意没回，想看你吃醋。”欲望彻底烧了起来，沈遇城眼神幽暗，边舔吸着穆星辰的唇边伸手解他的衣服扣子，“宝贝，舌头伸出来。”
　
　穆星辰羞红着脸，乖乖伸出舌头。
　
　沈遇城脱衣服的动作没闲着，嘴却没再动，“舔我。”
　
　“你不，不会自己……”
　
　沈遇城压抑着欲望，安抚性的含了含穆星辰的舌尖，再次催促，“宝贝，舔我。”
　
　被含了舌尖的穆星辰喘着粗气彻底软倒在沈遇城怀里，他含羞带怒的瞪了男人一眼，终于还是没能忍受得住自己内心的渴望，双手捧着男人的头，主动伸出舌头舔上那微抿的薄唇。
　
　以往都是沈遇城主导的，穆星辰刚开始动作还有些羞涩，但随着沈遇城的鼓励和身上不停惹火的大掌，他的吻也越来越大胆。
　
　软嫩的舌头颤颤巍巍的在沈遇城的唇上舔了一圈，带着一丝小心翼翼的试探，软舌悄悄顶向唇缝，还没来得及用力，散发着咖啡清香的薄唇就已经开启，主动邀请着他的进入。
　
　穆星辰呼吸粗重的将舌头挤进沈遇城嘴里，学着他以往的动作，轻柔又仔细的舔遍整个口腔，最后才含住那条蠢蠢欲动的舌头与之共舞。
　
　沈遇城放任着穆星辰的一切动作，待怀里人被剥的光溜溜后，他才抱着人反客为主，将挑逗了自己半天的舌头含进嘴里，用力舔吸甚至轻咬，怀里宝贝哼哼唧唧的软声抗议也在此刻成了最催情的媚药。
　
　火热的大掌不受控制的用力搓捏着掌下软绵的臀肉，在上面留下一个又一个暧昧色情的巴掌印。
　
　沈遇城喘着粗气舔干净穆星辰嘴角流下的唾液，“宝贝，老公鸡巴勒疼了，帮老公拿出来。”
　
　头一次从沈遇城嘴里听到这样色情的词汇，穆星辰后穴不由自主的收缩，也想要了。
　
　他咬着唇红着脸手指哆嗦的去解沈遇城的皮带，可因又害羞又着急的缘故，跟皮带扣较劲了半天也没能将其解开，急的快哭了，“解不开！”
　
　沈遇城被他勾的快爆炸了，不舍的将捏着臀肉的手挪开，单手快速解开皮带，拉着穆星辰的手伸进内裤中，解放出早已怒张的性器。
　
　肉棒接触到臀肉的刹那，两人都忍不住发出一道舒爽的叹息，好几天没做，彼此都对对方的身体很想念，迫不及待的亲密结合了。
　
　本来还想好好做做前戏让老婆舒服的沈遇城，实在忍到了极限，略微急促的从座椅后方拿出未拆封过的润滑剂跟保险套，拍了拍穆星辰的屁股，“去趴好。”
　
　接下去会发生什么用脚趾头都能猜到，穆星辰搂着沈遇城的脖子不肯松开，视线紧张看着窗外，“回，回家。”
　
　沈遇城用勃发的性器顶了顶穆星辰的屁股，满眼无奈，“等不及了，乖，外面看不见，去趴好。”
　
　穆星辰被他顶的呻吟了声，也没能抵抗住情欲的诱惑，带着一丝紧张乖乖趴到还算宽阔的后座上，撅着饱满圆润的屁股，扭头羞涩的看着正在拆包装的沈遇城，“你车上怎么会有这个。”
　
　沈遇城的眼睛死死盯着眼前开开合合的肉穴，如刚开荤的毛头小子般暴力拆开包装，挤了不少润滑剂在手上，连忙将修长的手指插进那勾引诱惑着他的后穴。
　
　好紧！
　
　“明明那天操了那么多次，宝贝的穴怎么还这么紧？”
　
　“啊……我不，不知道……嗯……”异物入体的不适让穆星辰仰起头，咬着下唇努力放松，渐渐地，那根紧紧陷在肉穴里的手指按到了敏感处，穆星辰情不自禁的将臀部往沈遇城手指上撞，企图得到更多。
　
　沈遇城被勾引的呼吸粗重，急切的往紧致的肉穴里塞进第二根手指，“放松，老公手指要被你夹断了。”
　
　“才，才没，嗯啊……”穆星辰紧紧抓着身下的软垫，眼中水雾缭绕，伴随着呻吟断断续续的再次问，“车，车里怎么会有，有这个？”
　
　沈遇城轻笑了声，倾身上去将浑身赤裸的人压在身下，空闲着的手掌伸到前方抚慰那根早已勃起的秀气肉棒，声音很轻，“当然是……为了操我的宝贝。”
　
　禁欲了一周多的沈遇城扩张做的比较简陋，等肉穴能容纳四根手指，他就了立刻拔出手指，戴上保险套，握住自己硬挺勃发的性器抵在穴口，“宝贝，我插进去了。”
　
　“你不要通知——啊！老，老公……”
　
　滚烫的性器齐根插入体内，穆星辰没感觉到疼，只有被满满的被填满的满足和快感，他没能控制住到了嘴边的尖叫，却很快被沈遇城用手指堵住了小嘴。
　
　沈遇城呼吸粗重的挺动腰臀在那紧致的肉穴中抽插，低沉的声音中夹杂着一丝戾气，“宝贝，叫太大声会被听到。”
　
　穆星辰吓得连忙咬住沈遇城的手指，却也没舍得用力，咬了一口就含在嘴里舔弄。
　
　殊不知他这个举动险些让身后的男人真的化身只为做爱而生的禽兽。
　
　沈遇城拼命压下脑子里那些想把人玩坏的念头，压着人疯狂抽插，因为后入的姿势，次次都操到肉穴深处，让穆星辰始终处在快感巅峰没能下来。
　
　连续不断的可怕快感让穆星辰没多久就射了，而压着他的男人却没有任何降低力道和速度的意思，刚高潮就再次被送上极乐巅峰的穆星辰哭出声，“慢，慢点……啊！嗯啊……老公……啊……慢点……”
　
　“好，慢点。”嘴上答应着，抽插的力道和速度一点也没有慢下来。
　
　沈遇城埋头在那光洁的后背啃咬，在上面再次留下自己的印记，爽的额上细汗直冒。
　
　就着后入的姿势把穆星辰又插射了一次，沈遇城把人抱起来放在腿上，掐着那柔软的细腰，配合着下身抽插的频率，用力将老婆往自己鸡巴上按，前所未有的深度让两人都爽疯了。
　
　“慢，慢点……”
　
　沈遇城这次连敷衍的回答都没有了，疯狂又剧烈的撞击抽插中，还不忘在那白净的脖颈上留下一个又一个吻痕。
　
　这副身体都是他的！就该时时刻刻都留着他的印记！
　
　用抱在怀里背对着的姿势做了十几分钟，沈遇城终于在狠狠抽插了数百下后，力道不重的咬住穆星辰耳朵，抵在肉穴深处闷哼着射了。
　
　被他紧紧锁在怀里的穆星辰也在同时抵达高潮，背靠着沈遇城的胸膛，失神的跟着他一起攀登巅峰。
　
　射过一次的沈遇城明显冷静许多，怜惜的舔了舔老婆的耳朵，缓缓抽出性器，拔掉被射满了精液的保险套，换上一个新的，没等穆星辰反应过来，就提着又硬起来的性器操进还没法合拢的肉穴中。
　
　“嗯……”
　
　穆星辰被操的手软脚软，感觉到体内的硬挺，委屈的抓紧沈遇城的手，“不，不做了。”
　
　“就做最后一次。”沈遇城亲亲穆星辰的耳朵，就着下体相连的姿势将人放倒在座椅上，强烈的刺激让他闷哼了声，静静等强烈的射精欲望过去，才捞起老婆两条白花花的大腿扛到肩上，抽出被媚肉咬住不肯放走的性器，又恶狠狠操了进去。
　
　“啊——”穆星辰的尖叫被沈遇城的手指堵在嘴里，他低笑着，“宝贝，再叫外面真的有人会发现了。”
　
　穆星辰吓得连忙闭着嘴，后穴也因惊吓而狠狠收缩了几下，咬的沈遇城差点缴械投降。
　
　这时候若停车场有人路过，绝对会看到那不停晃动的车，以及那怎么都无法掩盖的清晰啪啪声，不过这地方没在闹市区，停车场车也不多，加上沈遇城的车停在角落，很难会被发现。
　
　敏感点被疯狂刺激顶弄，穆星辰很快再次陷入情欲深渊，软绵绵的身体任由身上的男人摆弄，精致漂亮的小脸上春情荡漾，每一个表情都像把钩子直往沈遇城心窝窝里戳。
　
　沈遇城扛着穆星辰白花花的大腿疯狂抽插，见老婆被操的神智模糊，满足的叹息了声，压着两条白花花的腿靠近到穆星辰耳边，趁着他神志模糊时吐露自己的心声，“乖宝，把你锁在床上每时每刻都给老公操，以后永远也不出门了，好不好？”
　
　穆星辰只听到好不好三个字，下意识启唇回答，“好。”
　
　沈遇城抽插的动作停滞了一瞬，下一秒就掐着那两瓣臀肉疯狂顶弄抽插，若不是实在做不到，那两颗囊袋都很不得也一起操进甜蜜的肉穴中。
　
　沈遇城还是因为那个好字失控了，抱着人在车里操了一整个晚上，车座已经被淫液弄的一塌糊涂，到处都是散落的保险套。
　
　“不，不要了。”
　
　沈遇城意犹未尽的抽出半硬了的性器，抱着人交换了个口水淋漓的舌吻，终于大发慈悲的放过了穆星辰，“乖，不做了。”
　
　得到沈遇城的承诺，穆星辰才在他怀里放心睡过去，睡梦中大概也在被操，脸颊红彤彤的小声呻吟着，小嘴里还在抱怨，“不要了，不做了……沈遇城……禽兽，下流。”
　
　被老婆在梦里骂了的沈遇城哭笑不得，捏捏他哭红了的鼻尖，下巴蹭着那软乎乎的头发，“宝贝又要把老公叫硬了，怎么叫的这么好听？” 
　大概是真的被做怕了，沈遇城说完这话，穆星辰就猛然闭了嘴，睡得还是不怎么踏实。
　
　沈遇城抱着他在车里坐了许久，等欲望彻底消下去，才伸手拿回自己被弄的乱糟糟的西服外套，从里面掏出之前让齐单带来的盒子，沉思片刻后，又将盒子放了回去。
　
　还不急，至少得等宝贝完全离不开他。 
  


第16章 我爱你（第一个世界完） 章节编号:6467512 
自从那天在咖啡厅完成了两个任务后，穆星辰已经又有两个多月没再接到新的任务，甚至平时在学校看到陆锦的次数都变少了。
　
　当然看到陆锦的次数变少，也可能是因为这段时间他自己到学校的次数也不是太多，每天大多数时间都是跟沈遇城在一起。
　
　刚放假不久的穆星辰在家待得无聊，看着聊天记录中男人跟他说要去开会，犹豫了片刻，还是换了能遮住脖子上吻痕的衣服出门去了沈遇城的公司，刚进大门就被前台发现，并热情的向他报告了沈遇城的行踪。
　
　开会，一整个早上加中午都在开会，饭都还没吃呢。
　
　穆星辰朝热情的前台露出腼腆的微笑，“我先上去了。”
　
　“好的好的！”靠！好可爱！难怪沈总被迷得神魂颠倒！
　
　这两个多月沈遇城动不动就带着穆星辰来公司玩，以至于全公司所有员工都已经认识了他，他一路收到不少友善的问好，最后顶着一堆慈祥的目光逃也似得冲进了沈遇城的办公室。
　
　待在空无一人的办公室，穆星辰松了口气，“他们好热情啊……”
　
　第一次来时沈遇城的办公室还是简简单单冷淡风，现在这里却多了许多漫画书跟小说，甚至沙发上还叠着可可爱爱的毛毯，抽屉里也不再是文件，而是被满满当当的零食取代。
　
　穆星辰熟练地跑到办公桌前拉开抽屉拿了几包零食，又去拿了漫画书，回到沙发上趴着边吃零食边津津有味的看着漫画，只是在翻页时页码似乎被黏住了。
　
　他疑惑的将粘住的页码分开，准备继续往下看时，才猛然想起这本漫画的页码为什么会被黏住。
　
　如果没记错的话，应该是上次他看漫画时被开完会回来的沈遇城按在沙发上操了，那时候应该沾了些精液在漫画书上，所以……
　
　穆星辰白皙的小脸瞬间通红，如扔烫手山芋般瞬间把漫画书扔开，羞耻的露在外面的皮肤都泛起了淡淡的粉色。
　
　此刻的会议室外，刚开完会的员工们各个哭丧着脸，明显是刚刚开会时被批评的不轻，见助理还要进会议室，有人低声提醒，“别进去了，沈总正在气头上。”
　
　“不怕！穆少爷来了！”
　
　闻言，刚刚还垂头丧气的众人顿时精神一震，齐刷刷看向会议室，等看到沈遇城眼神含笑的出来，全都松了口气。
　
　果然！只要穆少爷过来，沈总再大的火气都能消散！呜呜，为什么穆少爷不能住在公司，这样就能天天看到好心情的沈总了。
　
　沈遇城推门进办公室，目光第一时间被老婆腰间塌下去的好看弧度吸引，他反手关上门，快步走过去，大手一捞将人捞进怀中，先低头在那两瓣红唇上舔咬了番，才温声问，“什么时候来的？”
　
　“刚来。”穆星辰抓着沈遇城的衣服借力坐起身，脸颊红扑扑的问，“你是不是还没吃饭？”
　
　“嗯。”
　
　“那出去吃饭，我也还没吃，我饿了！”
　
　沈遇城对这些小要求自然是言听计从，把人从沙发上抱下来，“今天想吃什么？”
　
　“吃寿司吧！”穆星辰主动把手塞进沈遇城大掌中，拉着他往外走。
　
　寿司店离沈遇城的公司挺远，沈遇城干脆把工作延后，下午不打算再回公司了，只是没想到等他们开车到了寿司店，竟在门口碰到了两个熟人。
　
　刚刚在楼下就收到了任务，穆星辰见到陆锦也不是很意外，只是他原以为陆锦又跑到了寿司店兼职，见到人才发现他是跟别人一起来吃寿司的，而那个人还是沈遇城的朋友。
　
　齐单的目光扫过好友跟穆星辰牵着的手，看着穆星辰时眼中满是笑意，“啧啧啧，终于见到庐山真面目了，我叫齐单，你老公的发小。”
　
　穆星辰哄着点冲他点点头，“我叫穆星辰。”
　
　齐单还想跟穆星辰聊，但沈遇城大概懒得跟他多说什么，牵着穆星辰就往店里走去，并不耐烦道：“滚，别跟着我们。”
　
　“嘿嘿，都碰上了，一起吃啊。”
　
　齐单笑嘻嘻带着陆锦跟上两人，在他的死皮赖脸下，二人午餐被迫变成了四个人一起。
　
　“你不再正式的给我介绍一下？”见好友懒得离他，齐单无视好友冷飕飕的目光，饶有兴趣打量着穆星辰，“我们是不是在哪里见过？”
　
　“嗯。”穆星辰点头，“在酒吧。”
　
　齐单来了兴趣，还想再问就被沈遇城出声打断了话头，“这谁，不给我们介绍？”
　
　坐在齐单旁边的陆锦瞬间身体僵硬，或许别人没有留意，可他听得很清楚，齐单刚刚只是让沈遇城给他介绍，而沈遇城说的却是给他们介绍，明明只有一字之差，其中的含义却差之千里。
　
　他神情有些苦涩，却又无可奈何。
　
　果然齐单看都没看到他一眼，淡笑着说：“有什么可介绍的，不就我小情儿吗。”
　
　‘滴’
　
　【剧情已步入正轨，恭喜宿主完成路人甲任务，现在可以随时离开前往下一个世界了哦～】
　
　收到提示的穆星辰愣住，下意识看向身边正捏着他手把玩的沈遇城，又慢慢看向坐在对面的齐单跟陆锦，所以现在原来应该是沈遇城的戏份都转移到了齐单身上？
　
　按理说完成任务后，他应该马上离开去下个世界继续做任务努力复活的，可感受着沈遇城手掌的温度，所有的情绪都化为了不舍。
　
　再等等吧。 
　
　穆星辰扮演的只是个路人甲，对主角攻受之间的剧情知道的并不是很详细，但之后从沈遇城那得知了一些齐单跟陆锦之间的事，让他确认了原本属于沈遇城的戏份的确是转移到了齐单身上。
　
　除夕，穆星辰跟家人吃完团圆饭回到房间，委屈的给一天都没什么动静的沈遇城打电话，电话一接通就是软绵绵的控诉，“你今天很忙吗？”
　
　电话里传来男人低沉的笑声，他说：“下楼。”
　
　穆星辰连忙下楼，跟家里人打了个招呼头也不回的跑了出去，一眼就看到不远处沈遇城的车，握着手机欣喜地跑过去。
　
　沈遇城下了车将跑过来的老婆抱了个满怀，又好笑又无奈，“这么急？外套都不穿。”
　
　穆星辰顾不得矜持，双手环着沈遇城的脖子把自己挂在他身上，脸颊在他脸上蹭了蹭，“想你。”
　
　“我也想你。”沈遇城赶紧抱着没穿外套的穆星辰上了车，将车里暖气往上调了调，抱着老婆用力亲了几口，“走，带你去个地方。”
　
　“去哪里啊？”
　
　沈遇城笑笑没有接话，给穆星辰绑好安全带，启动车子缓缓离开。
　
　街道上过年的氛围很浓，路上穆星辰提出下车去玩一玩也被拒绝，这倒是让他更加好奇沈遇城会带他去哪里了，毕竟以往只要他提出要求，就从来没有被拒绝过！
　
　啊……也不对，做爱的时候提的要求就基本没有被满足过……
　
　车子在路上行驶了半个多小时，穆星辰看着窗外熟悉的景象，诧异道：“要去的地方是你公司吗？”
　
　“不是。”
　
　穆星辰更加好奇了，等车开进车库，迫不及待就要下车，被沈遇城一把抓住，“把我外套穿上。”
　
　“我不冷——”跟沈遇城对视了一眼后，穆星辰就默默拿起男人放在后座的外套穿上了。
　
　沈遇城的外套对穆星辰来说还是太大了，穿上后两只手都缩在袖子里没法伸出来，整个人都在外套的衬托下仿佛小了一圈。
　
　沈遇城好笑的将他的手从袖子里解放出来牵着，问，“零食要不要带上？”
　
　“不要，等会下来还要吃。”
　
　等会？等会可就下不来了。
　
　沈遇城笑笑没说话，牵着人离开车库上了电梯，电梯在十六层停下，“钥匙在外套里。”
　
　穆星辰艰难的将手从袖子里伸出来去掏钥匙，被带到家门口时还有些疑惑，“你新买的房子吗？”
　
　“嗯。”
　
　门开了，沈遇城牵着老婆慢悠悠在房子里逛了一圈，最后回到客厅沙发上，温声问，“喜欢吗？”眼底深处藏着不易察觉的紧张。
　
　穆星辰用力点头，“特别喜欢！”
　
　听到老婆的肯定回答，沈遇城不动声色的松了口气，伸手把老婆身上厚实的外套脱了丢到地毯上，抱着人低声说：“那这里就是我们的新家了，明天就搬进来，好不好？”
　
　被温柔的舔着耳廊，穆星辰终于意识到这房子可能是沈遇城特意给他准备的，难怪装修风格跟他之前念叨过的一模一样。
　
　密密麻麻的舔吻已经转移到脖颈，穆星辰被舔吸的腿软，双手牢牢抓着沈遇城胸膛前的衣服，在那双深邃眼睛的蛊惑下，轻轻点头。
　
　沈遇城俊朗的眉眼都在穆星辰的点头应允下沾染上了笑意，温柔的将柔软的红唇含进嘴中，伸出舌头顶入那温热的口腔前，声音很轻的诉说着自己的心意，“我爱你。”
　
　穆星辰隐约感觉到手指上被套入了一个冰凉凉的东西，他想抬头去看，却很快沦陷进那温柔又缠绵的亲吻中，脑海中随同窗外一起绽开了热闹的烟花。
　
　我也爱你。 
【作家想说的话：】
撒花花～～～马上开始新世界～
切片攻！是他是他都是他！ 


第17章 傅哥，我好害怕（第二个世界，末世） 章节编号:6467640 
“暂时封锁宿主在102世界的情感～祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　穆星辰默默站在阳台，视线锁定在远处正缓缓走进小区的高大男人身上，男人就是这个世界的主角攻，也是住在他隔壁的邻居，叫傅烬，是个外表冷心也冷的人。
　
　想到今晚丧尸病毒就会全部爆发，全世界都将在瞬间沦为炼狱，穆星辰就忍不住打了个哆嗦。
　
　不死心的问，“系统，我真的没法获得异能吗？”
　
　“不行的呢，宿主完成的任务还太少，我的能量还不足以为宿主提供异能呢。”
　
　再次得到否定回答，穆星辰垂头丧气的垂下脑袋，漂亮的眼睛中满是无法掩饰的恐惧，他虽然没经历过末世，可也看过很多电影和小说，没有异能面对丧尸，岂不是分分钟沦为丧尸的口粮？
　
　这个世界别说完成任务了，能不能活下来都是个问号。
　
　穆星辰已经来到新世界两周了，从得知这是个末世类的世界后，他就一直惶恐不安，还是系统提议让他好好抱紧主角攻的大腿寻求庇护，但是整整两周的嘘寒问暖，也没有让傅烬对他多看两眼啊！
　
　傅烬太冷漠了，而且原剧情中似乎是主角受拼了命救下了傅烬，才得到了傅烬的另眼相看。
　
　“等明天丧尸病毒爆发，傅烬要是不管我，我肯定会死在这，我要是死了是不是就是真的死了？”
　
　系统给出残酷的回答，“是的呢，所以宿主一定要努力活下去。” 
　
　穆星辰委屈的眨了眨眼睛，注意到傅烬已经进楼道了，便离开阳台去拿上自己早就准备好的午餐，赶在傅烬开门进屋之前出了门，软绵绵的打招呼，“傅哥，你回来啦，我给你做了午饭。”
　
　傅烬身形高大，脸也很俊美，但他不笑的时候整个人都显得非常凶，此刻他侧头微微皱着眉，凶的穆星辰都忍不住想躲回屋里去，但为了末世到来后的小命着想，他还是硬生生忍住了。
　
　“谢谢你之前救了我，饭还是保温的，你吃完把保温桶放在我门口就好，我等会过来收。”
　
　说完就上前两步将保温桶塞进傅烬怀里，怕他拒绝，连忙头也不回的跑进了屋。
　
　门外傅烬低头看着怀里的保温桶，剑眉皱的更紧，并从心底升腾起了烦躁的情绪。
　
　早知道两周前就不该帮这家伙，真麻烦！
　
　怀里的保温桶到底还是没扔，傅烬沉着脸开门进屋。
　
　躲在门口观察着傅烬的穆星辰松了口气，在门口待了会儿便紧张的回屋检查了这些天采购的食物，还好都还藏得严严实实的。
　
　他这次的身份是个孤儿，还是个刚勤工俭学毕业的大学生，手里剩余的所有钱都被他用来购买物资了，食物水甚至是药都备齐了，可这些东西真到了末世，凭他自己是守不住的。
　
　穆星辰抱着一包薯片坐在沙发上，叹了口气，“希望傅烬看在这两周我天天给他做饭的份上，能稍微保护我一下下。”
　
　夜幕降临，穆星辰小心翼翼开门把放在门口的保温桶拿进屋，又去做了一桌子的菜，这才紧张的去敲了敲傅烬的门。
　
　他本来是打算做好给傅烬送过去，可是丧尸病毒今晚就要爆发，思来想去还是把傅烬先拉到家里来更加安全，至于吃完饭后用什么理由把人留下，那等吃完饭再说。
　
　在门口等了好几分钟，才等到满身戾气的傅烬开门，一开口就是不耐烦的语气，“有事？”
　
　穆星辰轻轻点了点头，努力让自己忽略傅烬可怕的气场，软声说：“我做了一桌子菜，傅哥，来我家吃饭吧。”
　
　傅烬皱着眉，片刻后，冷漠的给了答案，“不去。”
　
　尾音刚落，面前的门就被关上，穆星辰被隔绝在门外，因为即将到来的末世而恐惧的快哭了，带着哭腔小声道：“傅哥，我给你留着菜，你要是饿了就过来。”
　
　傅烬从猫眼看了眼站在门口满脸委屈的穆星辰，烦躁的把猫眼盖上，转身回了屋。
　
　他懒得做饭，也懒得点外卖，就那么饿着肚子坐在沙发上看新闻，新闻中正在报道这几日各地狂犬病患者骤增，死亡人数也越来越多。
　
　傅烬看着新闻，心中莫名的升腾起一股不妙的情绪，他烦的关了电视，不知为什么又想到了对门那个动不动就要哭的娇气包。
　
　那天明明就是手被卡在门缝而已，顶多疼一会也没什么大不了，偏偏哭的像要死了似得，不然他也不会多管闲事。
　
　“麻烦。”那天还不如视而不见，不然也不会招惹上这么个麻烦精。
　
　穆星辰知道丧尸病毒彻底爆发的准确时间，晚上九点整，九点整一到，全球生灵都会在同时陷入沉眠，一部分人和动物会被丧尸病毒感染变成可怕的丧尸，而一部分人和动物会觉醒异能，还有一部分人和动物不会觉醒异能也不会感染。
　
　“你不能给我异能，那你能不能屏蔽我的痛觉啊？要是丧尸咬我吃我的时候，不让我感觉到疼也行，我有点怕疼，上次出车祸的时候把我疼坏了。”
　
　系统看着自家傻宿主絮絮叨叨已经快把后事都要安排上了，默默回答了他的第一个问题，“不行的，能量不够。”
　
　穆星辰有点想哭，敲门声把那点哭的情绪给压了回去。
　
　这个时间点也只有傅烬会来敲他的门了，穆星辰赶紧起身跑出去开门，果然门外站着的是没什么表情的傅烬，他眼中的笑意和惊喜却是怎么都藏不住，“傅哥！”
　
　傅烬被他眼睛里的欢喜刺了下，皱着眉不太舒服的挪开视线，冷漠的问，“不是说有饭？”
　
　“有有有！我去热一热！你先进来！”
　
　傅烬面无表情的跟着进屋，屋内的家具很少，他被引到餐桌前坐下，视线扫过一桌子丰盛的菜，看得出准备的人是很用心的，虽然这人做饭真的很难吃。
　
　穆星辰赶紧把饭菜热了热，因为热饭的缘故脸颊有些红，他给傅烬盛了碗饭，不好意思的说：“今天没买到鱼，下次给你做煎鱼吃。”
　
　傅烬爱吃鱼，是穆星辰无意间发现的。
　
　“不必。”
　
　跟傅烬坐在一个桌子上吃饭，穆星辰有些拘谨，又想套近乎好抱大腿，可这两周傅烬对他爱答不理的，他也没什么话题能跟傅烬聊，思来想去只想到一个话题，“傅哥，今天的菜好吃吗？”
　
　傅烬吃饭的动作微顿，掀起眼皮淡淡扫了穆星辰一眼，没有任何要给人留面子的意思，冷漠道：“难吃。”
　
　“……”穆星辰不是第一次听到这个回答了，虽然他自己也知道自己做的不是很好吃，可应该也不到难吃的地步啊！
　
　“那，那我再重新炒两个菜？”
　
　傅烬只是看了他一眼，并没有要开口说话的意思，可穆星辰却从他眼中看懂了他想表达的意思。
　
　都是他做的，重新炒两个菜就能不难吃了？
　
　本来是想找话题套近乎，结果因为找的话题不太恰当，屋内陷入了长久的沉默，只有碗筷碰撞和轻微咀嚼声证明着有两个人在吃饭。
　
　吃完饭傅烬就要走，穆星辰不敢伸手拉他，只能着急的让他再坐会儿，可惜傅烬如他表现出来的一样，冷漠到极致，压根不在意穆星辰的挽留，直接走了。
　
　穆星辰叹气，只好把门窗都锁好，回到房间害怕的等待末世的降临。
　
　九点整，除了外来的穆星辰，整个世界都在同时陷入死寂，丧尸病毒正在影响着普通人类和动植物，异能也正在改造着幸运儿的身体，唯有一群普通人单纯的陷入了沉睡中。
　
　到十二点整世界才会重新活过来，这段时间都是绝对安全的，穆星辰检查着家里并不算多的物资，带上背包手提包小心翼翼的又出了门。 
　打算趁着这个绝对安全的时间去收集一些物资回来，不然等十二点丧尸开始咬人吃人，就什么都来不及了。
　
　整整两个多小时，穆星辰一直在超市药店和家之间往返，家里堆满了各种食物和紧急药品，距离十二点只差最后十分钟时，他握紧了菜刀，躲在卧室紧张兮兮的盯着楼下街道。
　
　十分钟的时间转瞬即逝，世界重新活了过来，很快街道上就传来了一阵阵不敢置信的惨叫，穆星辰被那些惨叫声吓得不敢再看，连忙拉上窗帘，咬着下唇害怕的不行。
　
　这个时候傅烬应该已经觉醒了异能了吧？好想去他身边……
　
　穆星辰在心里想了想，听着外面越来越密集的惨叫，终于还是恐惧占了上风，拿着菜刀慌慌张张跑出房间出门去敲对面傅烬的家门，他没敢把自己家门给关上，万一等会出现意外而傅烬不给他开门，他还能回家躲一躲。
　
　“傅，傅哥你在吗？”
　
　屋内毫无动静，穆星辰敲门也不敢敲的太大声，怕动静吸引到丧尸的注意，可他运气实在不好，楼上的住户家里明显有人被感染成了丧尸，且把家人都给咬死了，这会被外面街道上的声音吸引，正摇摇晃晃的从楼上下来。
　
　穆星辰一个大活人就站在丧尸的必经之路，自然是马上就吸引到了丧尸的注意，可怕的兴奋嘶吼声在楼梯上响起。
　
　“宿主，有丧尸！”
　
　穆星辰吓得立刻转身往家里跑，幸好刚才他就开着门，很顺利逃进家里并把门给关上了。
　
　满身是血的丧尸被活人气息刺激着，嘶吼中疯狂捶打着铁门，“吼！”
　
　傅烬是被外面的惨叫以及隔壁疯狂的捶门声惊醒的，他皱了皱眉，意外的发现自己能‘看到’楼道里的情形。
　
　一个满身是血没有眼珠只有眼白的男人正疯狂捶打着小邻居的门，而小邻居就蹲坐在门口，背靠着墙壁一双眼睛恐惧的望着面前的铁门，漂亮的大眼睛里蓄满了泪水，随时都会摇摇欲坠。
　
　傅烬已经意识到出了问题，皱着眉快步走到窗边，街道上无数人正在尖叫着狂奔，而更多的人在狂奔的途中被另一个癫狂的人抓住按在身下，被疯狂啃咬着身上的血肉。
　
　甚至他还亲眼看到一个被咬断了喉管已经死去的人，在几分钟后又颤颤巍巍的站起身，浑身是血的嘶吼着朝其他尖叫逃命的人冲去。
　
　今晚才看过的新闻冲入脑海中，傅烬明白新闻恐怕隐瞒了很多，眼前所见到的情形才是真相，而那些人或许已经不能算是人了。
　
　他沉默了片刻，低头看着手掌中冒出来的冰锥，烦躁的转身走向门口。
　
　穆星辰沉浸在恐惧中，没能第一时间发现傅烬出了门，满脑子都是自己马上要死了的害怕，很小声的语无伦次嘀咕着，“要，要死就让我马上死，别，别让我剩半条命，我太怕疼了。”
　
　被那古怪精神笼罩的傅烬清楚的听到了这些话，原本要转身离开的脚步顿住，踢开脚下躺着的丧尸尸体，抬手用力敲了敲门，“开门。”
　
　傅烬的声音把穆星辰从极度恐惧中拉回来，他马上站起身，毫不犹豫的打开门，看到冷着脸站在门口的傅烬时，害怕和委屈就一股脑的涌上头，眼泪不要钱似得哗啦啦往下掉。
　
　也顾不得对傅烬的害怕了，穆星辰哭着扑到他怀里，双手紧紧抱着那硬邦邦的腰，“傅哥，我好害怕。” 
  


第18章 悄悄爬上床 章节编号:6467847 
傅烬忍了不到两秒，就抬手握着穆星辰的手腕，用力将其从自己腰上撕了下来，不耐烦的皱着眉，“少动手动脚。”
　
　不远处还躺着一具丧尸尸体，而楼上刚刚被咬死的人大概也已经都变成丧尸了，不属于人类的嘶吼声越来越近，这表明楼上的其他丧尸也下来了。
　
　“傅哥，你先进屋。”
　
　傅烬皱眉看着满脸紧张害怕的穆星辰，视线扫过那颗被挂在卷长睫毛上要掉不掉的泪珠，沉默的顺从了他的力道，跟着一起进了屋。
　
　“开灯。”
　
　穆星辰揉着刚刚被傅烬捏红了的手腕，连忙摇头，“傅哥别开灯！开灯他们会发现。”
　
　觉醒了精神系异能跟冰系异能的傅烬，视觉其实并不受黑暗的影响，闻言他也没再说什么，扭头看了眼紧闭的铁门，那飘荡在外的精神力已经清晰的看到了三个被啃得血肉模糊，浑身是血的人正摇摇晃晃的往楼下移动。
　
　这些家伙完全不能算是人了。
　
　傅烬又看向亦步亦趋跟在自己身侧的穆星辰，很明显的感觉到了对方的安心，似乎……这人觉得在他身边就会无比安全般？
　
　呵，哪里来的信任？　
　
　“傅哥，我们去把桌子搬过来堵着门吧？我怕等会还有别的人来砸门。”
　
　傅烬没看他，“自己去。”
　
　见傅烬没提出要离开，穆星辰心里欢喜，松了口气的同时带着一丝开心跑到客厅，试图把吃饭的餐桌给挪到门口堵着门，到时候就算有丧尸或者其他人想要冲进来，也不是那么容易。
　
　只是他高估了自己的力气，努力了一番，六人餐桌硬是纹丝未动，穆星辰又尴尬又委屈的看向面无表情站在不远处的傅烬，“傅哥……”
　
　听到他这声软绵绵的‘傅哥’，傅烬眉头皱的更深，一股邪火也不知道从哪里冒出来，满身乱窜。
　
　麻烦，烦。
　
　傅烬脑子里被无数负面情绪充斥，冷漠的视线却一瞬不瞬的盯着委屈的仿佛马上又要哭出来的穆星辰，在对方可怜兮兮的注视下，烦躁的动用那还不怎么熟练的异能，裹着餐桌将身后的铁门牢牢堵上。
　
　“谢谢傅哥！”穆星辰惊喜不已，“系统！我这两周的嘘寒问暖还是有一点点用的！”
　
　傅烬被他脸上那毫不掩饰的激动和高兴刺到，烦躁的挪开视线，“阳台在哪。”
　
　“在我房间！”
　
　穆星辰连忙跑回房间，站在房门口对傅烬招招手，“傅哥快来。”眼中的害怕也因为傅烬留下来而消散的差不多了。
　
　傅烬在原地站了几秒，才迈开大长腿快步走到穆星辰的卧室，一进屋就被满屋子米油零食药品等东西给惊到了，那张很少有情绪出现的俊美脸庞上出现了一丝探究，他什么都没问，走到阳台看向街道。
　
　经过刚才十多分钟的发酵，街道上奔跑的人已经很少了，地上满是血水尸体，而那些尸体也随着时间的流逝，一个接着一个的站了起来，变成了毫无理智只知道追着活人啃咬的怪物。
　
　人间炼狱。
　
　看到街道上的惨状，穆星辰刚刚消下去一些的恐惧再次冒出头，下意识便往傅烬身边挪了挪，“傅哥，你家里还有人吗？”
　
　小顏治做。傅烬没看穆星辰，但萦绕在四周的精神力却把身旁人的小动作看的清清楚楚，他清晰的看到对方伸出手想抓自己的衣服又不敢的缩了回去，清晰的看到对方望着自己的眼神中，是赤裸裸根本没法隐藏的信任跟依赖。
　
　长到这么大，还从来没被人用这种全心信任眼神看过的傅烬沉默着，难得的给了答案，“没。”
　
　“那，那你这段时间可以，可以就待在我家吗？”
　
　傅烬终于把视线从乱糟糟的街道上收回，低头看着满脸紧张似乎生怕他会拒绝的穆星辰，看着那双漂亮极了的眼睛，俊美的脸庞上出现了一丝丝很难察觉的动容。
　
　过了许久，他才沉声说：“你很相信我，为什么。”
　
　“因为傅哥是个好人！”
　
　听着穆星辰毫不犹豫的回答，傅烬无声冷笑。
　
　好人这个词安在谁头上都安不到他头上。
　
　见傅烬迟迟没有给出答复，穆星辰怕他不愿意，刚刚就蠢蠢欲动的手还是抓住了傅烬的衣摆，结结巴巴的表达着待在自己家里的好处，“傅哥，你留下来，我可以给你做饭，可以给你洗衣服……”
　
　傅烬静静看着他，发觉他似乎说不出更多好处后，无法控制的恶劣念头如雨后嫩芽般窜了出来，他听到自己冷漠的说：“就这？”
　
　就连系统都忍不住吐槽，“这个主角攻有点难搞啊！”
　
　穆星辰紧张到不敢跟傅烬对视，很小声很小声的说：“我，我还没想到，你可以对我提要求，要是我能做到的我都会做的。”
　
　他必须得抱紧傅烬的大腿，不然他一个路人甲在这种末世世界，真的会分分钟领盒饭的！
　
　傅烬不带温度的目光在穆星辰露在外的一截白皙脖颈上扫过，没有答应也没有拒绝，但穆星辰觉得以自己这两周多对傅烬的了解，他只要是没拒绝，就是答应了。
　
　“那我去给你——”收拾床铺几个字硬生生的卡在了喉咙里，穆星辰纠结的悄悄看了傅烬一眼，还是决定在他提起来前先不提这事了。
　
　要不是没办法，他真的好想把自己拴在傅烬身上，只有那样才是最最最安全的。
　
　末世已经初步展现，一整个晚上的时间，无数普通人丧命在丧尸口中，又被感染成新的丧尸，而幸运的普通人此刻都藏在城市的各个角落，就连那些觉醒了异能的异能者都不敢在末世初期轻举妄动，整个世界都在一夜之间改变了。
　
　而就在末世爆发的第二天，全球气温逐步下降，城市开始断水断电，那些已经储存的水也无法再饮用，因为里面也有了丧尸病毒，想要解决食用水的问题，只能依靠水系异能者跟冰系异能者。
　
　傅烬不仅觉醒了精神系异能，还觉醒了冰系异能，冰系异能跟水系异能的最大差别就是它能够化冰为水，但水系异能却没法结冰，攻击力没有冰系异能强。
　
　两人在屋里度过了一周，因为穆星辰之前屯了不少食物的缘故，不缺水也不缺食物，除了偶尔会有丧尸在外砰砰砸门外，过的还算是舒心。
　
　“……还幸存的市民朋友们，请尽快赶到Z市避难所，这里有无数异能者，足以满足我们的安全、生存需求，我们将在这里重新建立秩序和城市！”
　
　手机的最后一丝电也用光了，在地上打地铺的穆星辰看向床上鼓起来的被子，小声问，“傅哥，我们要Z市吗？”
　
　朝夕相处的这段时间，足以让傅烬给予穆星辰更多的耐心，以往并不会理会的问题也给了答案，“再说。”
　
　穆星辰轻轻应了声，压好被子躺好没有再出声，现在气温很低了，他又是个没被异能改造过的普通人，这样的温度对他来说已经有些难以忍受。
　
　辗转反侧，冷的难以入眠。
　
　穆星辰哈着冷气，躺在地铺强行忍住翻身的冲动，保持着一个姿势静静躺了半个多小时后，他抬起头，轻轻呼唤，“傅哥？”
　
　黑暗中并没有听到任何的回答，穆星辰还是躺着没动，又过了十几分钟，再次出声喊，“傅哥你睡着了吗？”
　
　回应他的似乎只有绵长平稳的呼吸声。
　
　穆星辰松了口气，打着冷颤小心翼翼掀开被子挪到床边，手指捏着被子，悄悄的将其掀开一个角，而后赶紧弯腰钻了进去。
　
　被子里的热度比他打地铺时盖了两床被子的热度还要高，一躺进被子里，穆星辰就舒服的眯了眯眼，小声叹息，“好暖和好舒服啊……”
　
　他没敢离傅烬太近，只在床边缘躺着，避免不小心把傅烬给吵醒。被子里的暖和十分的催眠，穆星辰只躺了不到两分钟就昏昏欲睡的闭上了眼睛，又两分钟后便彻底睡熟什么都不知道了。
　
　这边穆星辰刚睡熟，方才好似睡着了的傅烬就睁开了眼睛，他的视力在黑暗中也不受任何影响，抿着薄唇沉默的看着睡在床沿的人，不出意外的看到这人如同虫子般一点点的往自己这边拱。
　
　床中间空闲着的距离并不多，穆星辰拱着拱着就拱到了傅烬身边，并在睡梦中熟练的把自己挤进傅烬温暖的怀抱，甚至还找了个舒服的姿势，在那微微敞开衣襟散发着热量的胸膛蹭了蹭，微张着红唇，睡得舒服的不行。
　
　这样同塌而眠的情况持续了三天，自从三天前气温降到零下十几度后，每到半夜这人就会自以为神不知鬼不觉的钻到他怀里来睡。
　
　起初傅烬冷着脸把人丢回到了地铺，但不到几分钟穆星辰就会被冻醒，而后以为是自己掉下来了，又冷的哆哆嗦嗦的小心翼翼爬上来。
　
　傅烬见他确实冷，加上这些天多亏他提前储存的这么多物资，也就忍耐了下来，渐渐的便发现有这个麻烦精睡在怀里，睡眠质量比以往任何时候都要好，也就默许他爬上床的行为。
　
　傅烬垂着眼眸看着怀里睡得极香的人，鼻间萦绕着淡淡的独属于这人的甜香，很催眠，也很好闻。
　
　片刻后，那只搭放在身侧的大手也慢慢挪移到怀中人纤细柔软的腰上，搂着香香软软的邻居，闭上了眼睛。 
【作家想说的话：】
宝宝们小年快乐～ 


第19章 没见过这么爱撒娇的人 章节编号:6468350  
早上五点多，提前给了自己足够心理暗示要早起的穆星辰，猛地睁开眼睛，眯着眼盯着天花板发呆了几分钟才逐渐清醒，扭头发现自己又在傅烬怀里后，神情多少有些苦恼。
　
　不用猜了，这肯定又是他自己半夜三更熟睡了后滚进傅烬怀里的，还好傅烬睡得比较沉，不然他早就要被发现了。
　
　暖到让人想哭的怀抱让穆星辰恋恋不舍的赖了会，又开始昏昏越睡，但他不敢再睡着，马上天就要彻底亮了，再不回到地铺上傅烬也该醒了。
　
　“真不想起来啊……”
　
　穆星辰叹了口气，揪着傅烬的衣服，不舍的在他火热的胸膛蹭了蹭，这才小心翼翼的伸出一只手抓住搭放在自己腰间的手掌，试图将其从腰上拿下来。
　
　但不知道是不是傅烬睡着的缘故，这番动作非但没能拿下腰上的手，反而被搂的更重更紧，一条沉重的大长腿更是直接压了过来，将他死死禁锢在怀中动弹不得。
　
　穆星辰轻微挣扎的动作在感觉到顶在大腿上的硬物时僵硬的停了，意识到那是什么后，白皙精致的巴掌脸瞬间红了个彻底，“傅，傅哥？”
　
　等了半晌没能等到回应，穆星辰被腿上的硬物顶的尴尬极了，确定那是傅烬早晨的正常反应后，就又把手从他怀里挣扎出来，动作很轻的单手抱住压在身上的大长腿，还没来得及用力将其挪开，搂着他的傅烬忽然一个翻身。
　
　一米八九的男人穿衣显瘦脱衣有肉，重量那是实打实的，此刻几乎是毫无克制的将人完完全全压在了身下，强大的气场和压迫感让穆星辰不由自主的放轻了呼吸。
　
　前，前两天还没这样的啊！
　
　完了完了，要是被傅烬发现他半夜爬床，以后不让他跟着了怎么办？
　
　穆星辰一想到傅烬不让他跟着，自己要独自面对那些可怕的丧尸，就快要窒息了，慌慌张张的手脚并用去推压在身上的男人。
　
　折腾的额头都出了一层细密的汗，男人依旧牢牢压在他身上，并且大概是因为他挣扎的动作惹恼了睡梦中的男人，两只手都被火热的大掌死死扣住，再也没有任何动弹的余地。
　
　实在挣扎不开的穆星辰满眼绝望，一侧头就能碰到埋首在脖颈处的俊脸，他没敢侧头，目光游离的盯着天花板，听着外面街道上丧尸狂乱的嘶吼声，睡意又慢慢来袭。
　
　要不算了吧……？反正挣扎不开，还不如再好好睡一会，至于傅烬醒来后会发现他爬床……那等睡醒了再说吧。在心里这么宽慰着自己的穆星辰放任自己又睡了过去。
　
　黑暗中，傅烬睁开眼睛慢慢抬起头，漆黑如墨的瞳孔中压抑着复杂而疯狂的情绪，他抬起一只手盖住穆星辰微微颤动的眼睛，冷漠感受着下身勃发的欲望，整个人都陷入了混乱又黑暗的情绪中。
　
　他居然对同为男性的邻居起了反应，而且来势汹汹完全无法压制。
　
　已经睡着了的穆星辰，并不知道压在身上的男人正在经历怎样的心路历程，他被压得不舒服，哼哼唧唧的挣扎着，“重……”
　
　傅烬身体微僵，看着穆星辰的眼神越来越深越来越沉，薄唇已经抿成了一个极其不好惹的弧度，可那软绵绵的撒娇气音依旧如同羽毛般，不由分说的对着他从上到下的挠，就连心都仿佛跟着痒了起来。 
　睡梦中也没能摆脱男人的穆星辰委屈极了，可怜巴巴的认命般任由男人压着，只有时不时冒出来的哼唧声还在表达着自己的不满。
　
　傅烬被他那软绵绵的哼哼声哼的欲望难消，阴沉着俊脸，声音微哑的吐出两个带有戾气的字眼，“闭嘴！”
　
　“重……”
　
　还是哼哼唧唧个没完，没见过这么爱撒娇的人。
　
　傅烬烦的不行，掀开被子从穆星辰身上下来，发觉自己刚出被窝，这烦人精转世的小邻居，就委屈巴巴的抱着他刚刚睡过的枕头蹭了蹭，好不容易压下去了些的邪火又蹭蹭蹭的往腹下窜。
　
　不想承认自己被同为男性的邻居勾引的欲火焚身，傅烬沉着一张俊脸，快步走到阳台，头也不回的从阳台跳了下去。
　
　这个时候天还没亮起来，街道上少有人类活动的痕迹，傅烬刚从阳台跳下去就引起了无数丧尸的注意，他冷着脸冲进丧尸群中，无数冰锥倾泻而下，不到半个小时，这一片街上的丧尸几乎就被清理干净了。
　
　站在一堆丧尸尸体中间的傅烬心情好了些许，视线冷漠的扫向街道拐角处悄悄探出头来的人，“滚。”
　
　对方被惊了下，但很快又探出头，小心翼翼的解释，“我没有别的意思，就是见你只杀丧尸没挖晶核，那个，你这几天没有听广播吗？丧尸脑子里有一种晶核，能够给异能者提供能量，不然你不补充能量的话，很快就会虚脱的。”
　
　身体确实有种被透支的感觉，傅烬皱眉没说话。
　
　对方立刻从兜里掏出一颗水晶般的晶核，“这个就是从丧尸脑袋里挖出来，异能者都可以吸收，你要试试看吗？”
　
　“不。”
　
　实际上在对方把晶核拿出来的瞬间，傅烬探查过去的精神力就从那颗晶核上感觉到了充沛的能量，对方说的应该是真的。
　
　“需要我帮你挖晶核吗？就，就给我一两颗晶核当酬劳就好。”
　
　傅烬没拒绝，从对方刚刚的话中他已经明白这些天错过了很多信息，留下这人套点话也不错。
　
　而就在傅烬跟那个异能者收集晶核时，睡得正香的穆星辰硬是被新任务的提示给吵醒了，窗帘是拉上的，卧室依旧一片黑暗，他一时没能反应过来。
　
　“宿主！主角攻受要相遇了！你再不去见证就要错过第一个任务了！”
　
　穆星辰顿时一个激灵，彻底清醒了，“这么快就来了？！”
　
　任务在即，穆星辰也顾不得穿衣服袜子鞋子，只穿着并不厚实的睡衣和拖鞋就往外跑，门口堵着的餐桌也因这几天丧尸的猛烈撞击退后了许多，他把门开了一个缝，焦急的钻了出去。
　
　当然现在敢出门，也是因为从系统那确认了周围暂时没有丧尸才敢出门的，不然宁愿完不成任务，也绝对不会出门。
　
　脑海中任务提示已经拉起了警报，穆星辰急的在任务的指引下一路狂奔，终于在主角受出现的时候赶到了现场。
　
　任务成功完成。
　
　穆星辰喘着粗气放松下来，这时候才感觉到冷跟害怕，特别是在看到满地血肉模糊的丧尸尸体后，他也不敢再一个人跑回家，只能强忍着恶心快步跑到傅烬身边，伸手抓着男人的衣摆，“傅哥，我还以为你走了。”
　
　傅烬冷漠的视线落在衣着单薄跑得面红耳赤的穆星辰身上，见他拖鞋上沾染了不少丧尸的脏血，眉头便皱了皱。
　
　“回去。”
　
　穆星辰抓着他衣摆的手指又紧了紧，连忙说：“我跟你一起回。”
　
　傅烬抿着唇，似乎极力在忍耐什么情绪。
　
　加上最初跟傅烬搭话的男人，主角受身边还有两男一女三个人，此时包括主角受在内的五个人，都看出了穆星辰只是个没有异能的普通人，对于傅烬明明异能那么强，却信息闭塞留在这的原因，都有些了然了。
　
　主角受笑笑，“你们好，我叫朱晓桦，是个治疗系和空间系双系异能者，我的几位搭档也都是异能者，如果你们愿意，可以跟我们一起去Z市。”说到这他看了看穆星辰，“跟我们一起的话，对普通人来说会更安全。”
　
　穆星辰也有点想去Z时那个广播中说的避难所去看看，虽然跟着傅烬很安全，但是他真的怕什么时候惹傅烬不高兴被他抛弃，到时候真的叫天天不应叫地地不灵了。
　
　去避难所的话，好歹有正规的力量守护着吧？
　
　尽管心里有些想法，穆星辰却没有开口，抓着傅烬的衣摆紧紧贴着他，试图从他身体上吸取些温暖，外面实在是太太太冷了！
　
　“要不先回屋吧？你弟弟是普通人，穿的这么少会被冻伤的。”
　
　傅烬眉头就没松开过，冷着脸看了穆星辰一眼，转身往家的方向走，朱晓桦几人不知道他的意思，有些为难的站在原地，不知道该不该跟上去。
　
　倒是跟着傅烬走了两步的穆星辰冲他们招招手，“快来啊，傅哥没拒绝就是答应了。”
　
　被穆星辰道破心思的傅烬脚步微顿，什么都没说的加快了步伐。
　
　穿着睡衣出门晃悠了一圈的穆星辰被冻得不轻，回屋穿衣服时手指都快僵硬了，等他回到客厅，意外的发现客厅已经烧起了一团火，“哇，你们有人是火系异能者吗？”
　
　主角受团队中唯一的女性异能者笑着点点头，“我是。”
　
　穆星辰靠近那团火，发出羡慕的感叹，“真好，随时随地能生火，再冷都不怕了。”
　
　“我们异能者不怕冷的。”
　
　“好羡慕。”穆星辰更加羡慕了，一步步挪到坐在单人沙发上的傅烬身边，看着他身边空出来并不大的位置，小声问，“傅哥，我能坐这吗？”
　
　傅烬没开口，穆星辰就当他答应了，连忙将自己挤进他和沙发扶手之间，紧贴着傅烬的身体，便觉得安全感爆棚。
　
　其实这样的距离已经过于亲密了，但不知出于什么原因，傅烬并没有赶走穆星辰，无声的放任了他的举动。
　
　在场的都是异能者，聊起天来很容易就忽略掉了身为普通人的穆星辰，好在穆星辰也不觉得无聊跟尴尬，烤着火头靠在傅烬肩膀上，舒服的又开始昏昏欲睡。
　
　傅烬一直看着中间燃烧着的那团火，但一团精神力却早已在不知不觉中将身边香软的小邻居包围，不动声色的将人圈在自己的领地范围内，这是潜意识的行为，而这样的行为明显让傅烬本人很不爽。
　
　不笑时本就显得很凶的俊脸，因为心情烦躁的缘故，看上去更凶了。
　
　聊着天的朱晓桦几人都默默闭了嘴，隔了一会才问，“还没问你们的名字，方便介绍一下吗？”
　
　“不方便。”
　
　穆星辰还没睡着，听到傅烬冷冰冰的回答，想着后面肯定是会跟主角受他们一起前往Z市避难所的，他们又都是异能者，自己这个普通人还是要跟他们搞好点关系，便打起精神笑着回答，“我叫穆星辰，他叫傅烬。”
　
　穆星辰没注意到自己对朱晓桦他们笑的时候，环绕在身边的精神力猛地收缩了一下。
　
　精神力的主人冷着脸，心里发出扭曲的冷哼：笑个屁。 
  


第20章 不许勾引我 章节编号:6468868 
那位女性异能者诧异的看着亲密挤在单人沙发上的两人，“我还以为你们是亲兄弟。”
　
　“当然不是啊。”穆星辰笑着摇摇头，“傅哥是我——”
　
　话还没说完就因傅烬忽然起身的动作被打断，他第一时间看向站起身往房间走去的傅烬，连刚刚要说什么话都忘了，下意识就踩着刚换的新拖鞋跟上去。
　
　进了屋顺手把门关上，毕竟房间里还有不少的物资，虽然能作为主角受品德方面应该是没问题，但该防的还是要防一下。
　
　“傅哥，饿了吗？我去煮点早饭？”
　
　傅烬自己都没搞明白刚才怎么忽然就站起身回房间了，站在门口沉默片刻，道：“嗯。”
　
　金大腿肚子饿了，穆星辰赶紧伸手开门要去厨房烧火做饭，刚把门打开，身后就传来傅烬冷漠且带着不耐烦的声音，“以后不要动不动就笑，很难看。”
　
　长这么大第一次被说笑的难看的穆星辰摸了摸脸，委屈的回头看着面无表情的傅烬，“很难看？”
　
　“难看。”
　
　穆星辰咬了咬下唇，“我不笑了。”
　
　面无表情的目送满脸委屈的小邻居进了厨房，傅烬在房间待了一会，潜意识缠绕在穆星辰身边的精神力传来的反馈，得知他开始洗米煮饭了，便抬脚回了客厅。
　
　朱晓桦几人已经看到穆星辰在煮饭洗米，穆星辰是个普通人，他们自然是先入为主的认为大米是异能强大的傅烬弄回来的，见他过来就连忙说：“傅哥，我们好久没吃过米了，这顿饭能跟你们一起吃吗？我们有植物系异能者，可以提供最新鲜的蔬菜。”
　
　末世爆发一周多了，两人一直待在家没怎么出过门，虽然家里食物充足，但确实是一周多没吃过新鲜蔬菜了。
　
　傅烬冷漠的嗯了声。
　
　得到他的首肯，队伍里的植物系异能者萧成惊喜的站起身去了厨房，把一起吃饭的事跟穆星辰说了遍，并当场催生了不少的新鲜蔬菜。
　
　“麻烦你了。”
　
　刚冻着手洗完米的穆星辰因萧成理所当然让他做饭的态度愣了下，张嘴就要把人叫回来自己做饭，但想想自己就是个普通人还要依仗他们的保护，而且那么多的新鲜蔬菜实在很是诱人，就又把到了嘴边的话咽了回去。
　
　算了算了，毕竟没有异能普通人一个，不就是做个饭吗，没什么大不了的。
　
　加上朱晓桦五个人，总共七个人吃饭，穆星辰又多洗了些米，就着用衣柜门当柴烧起来的火洗了菜，忙忙碌碌热热闹闹的炒起菜来，周身的寒意总算是消散了。
 
　七个人的饭菜实在不好做，加上现在断电，做饭也没以前方便了，穆星辰在厨房忙碌了整整两个多小时，才终于做好一桌香喷喷的菜。
　
　因为餐桌被弄去挡门的缘故，之前两人吃饭都是在卧室的床头柜吃的，现在这么多人一起吃饭，那小小的床头柜明显就不太够用了。
　
　“放地上。”
　
　正端着菜纠结放在哪里的穆星辰连忙端着菜放到傅烬面前的地上，其他人对此也没有任何意见，都是末世了，吃饭也没那么讲究。
　
　所有菜端到面前后，朱晓桦几人看着香喷喷的菜都忍不住夸赞了穆星辰一番，直到他们把菜吃到嘴里……脸都快绿了。
　
　“嘶……这，看着好香，怎么这么难吃？”
　
　正面无表情垂头吃饭的傅烬抬起头，冷漠不带任何情绪的视线冷冰冰落在说话的人身上，尽管他什么都没说，却让将真实想法脱口而出的异能者一阵毛骨悚然，仿佛再不说点什么就会被干掉了似得。
　
　异能者连忙僵硬的补救，“我，我口味比较独特，是我的问题，跟饭菜无关。”
　
　穆星辰满脸郁闷的狠狠嚼碎了嘴里的蔬菜根，明明也不是特别难吃，可主角受几人的反应他也都看在眼里，他们确实觉得难吃。
　
　辛辛苦苦做了一桌子菜的穆星辰有些被打击到，之前傅烬说他做的饭难吃，他还觉得有点不服，现在这么多人都觉得难吃，那可能……是真的难吃了。
　
　除了穆星辰跟傅烬吃的很平常自然，朱晓桦几人吃饭硬是吃出了受刑的感觉，他们明明觉得难吃却还要吃的模样，让穆星辰又好气又好笑，笑意刚抵达眼中就又连忙忍住了。
　
　不行！傅烬说他笑的难看，不能笑，要忍住！
　
　吃完饭朱晓桦几人都是一副终于解脱了的模样，并绿着脸主动帮忙去洗碗，穆星辰觉得他们大概是想背着他跟傅烬去厨房再吃点……正常的东西。
　
　五个人全部挤进了厨房，吃饱喝足的穆星辰起身又跟傅烬挤到一个沙发上，把自己刚刚冻的有些红肿的手悄悄塞进傅烬的外套中，暖和的差点没抵抗住诱惑直接贴去男人腰上。
　
　傅烬：“……”
　
　穆星辰紧挨着傅烬坐着，打量着他的表情，见他似乎没发现自己的手正在他的外套中后，松了口气的同时又有些脸红，“傅哥～”
　
　“说。”
　
　“我做的菜真的很难吃吗？”
　
　傅烬给了他一个‘你到现在才发现的眼神’，再次不留情面的嗯了声，“难吃。”
　
　穆星辰尴尬到了，羞恼的满脸通红，“我，我努力改进。”
　
　“嗯。”
　
　傅烬话不多，穆星辰挨着他坐着，暖烘烘的很舒服，伸在外套里的两只手也不知不觉的贴上了男人硬邦邦的腰，小声问，“我们要跟着一起去Z市吗？”
　
　身为异能者的傅烬并不怕冷，外套里面也只穿了一件很薄的衬衫，所以在那两只软乎乎的手贴上来时，他立刻便感觉到了，酥酥麻麻的痒意，顺着被邻居贴着的地方一路往身体其他地方蔓延。
　
　一直萦绕在穆星辰周围的精神力也乱了，傅烬被自己的反应烦的沉下来脸，冷声回，“去，这地方早晚会彻底沦陷。”小Yanฅ
　
　去避难所很好啊，避难所总比在外面安全可靠。
　
　穆星辰松了口气，连忙说：“傅哥去哪我就去哪。”又可怜兮兮的望着傅烬，软绵绵撒娇，“傅哥你别丢下我。”
　
　傅烬被身体里乱窜的邪火折磨的更烦了，偏偏居然还舍不得把腰上小邻居的两只手拿开，额角青筋直跳，气恼道：“你不会好好说话？”
　
　总是撒什么娇？！
　
　在厨房安慰了番自己胃的朱晓桦几人，都听到了傅烬那明显带着情绪的话，本着大家可能要一起去Z市的缘故，出声调解道：“有话好好说，到末世了还在一起都不容易。”
　
　傅烬冷冰冰的看了萧成一眼，曲腿换了个坐姿，心里满是扭曲的负面情绪：你们知道个屁，这麻烦精在勾引他。
　
　被傅烬吼了的穆星辰委委屈屈缩回手，也不敢再开口说话，缩着腿像个小媳妇般的挤在傅烬身边，心里还在想着一定不能把希望全都放在喜怒无常的傅烬身上，结果想着想着就困意来袭，没忍住脑袋一歪，靠在男人肩膀上睡着了。
　
　亲亲密密缠绕着穆星辰的精神力，立刻将人更紧的裹向口是心非冷着脸的主人。
　
　傅烬被自己潜意识的反应气的不轻，起身弯腰抱起睡着了的邻居回到房间，将人往被子里一塞又转身出了门，眼不见为净。
　
　没了穆星辰在身边，傅烬周围的温度肉眼可见的急速下降，萧成是亲眼看到他冲进丧尸群大杀特杀的，对他有些怵。
　
　这座城市已经没有官方力量，沦陷是迟早的事，再多待也没有任何意义，几个异能者很快敲定后天一早就出发前往Z市，今明两天则外出尽可能多的收集各种物资。
　
　包括傅烬在内，几人中有精神系异能者有冰系异能者，有治疗系和空间系，还有植物系跟火系异能以及土系异能者，这样的配置只要不出现意外，基本不会有饿肚子的情况。
　
　毕竟要水有水要食物有食物要火有火，还有能够疗伤的治疗系以及能够储存大量物资的空间系，除了还要带着一个普普通通没有异能的穆星辰，简直是完美的末世配置。
　
　等穆星辰被冻醒时，家里就只剩下那个叫林软的女性异能者，得知傅烬出去寻找物资，穆星辰整个人都懵了，惶恐跟害怕慢慢占据了所有情绪。
　
　林软发现了他的异样，连忙安慰，“你别怕，他们离开时把周围丧尸都清理的差不多了，这边基本不会再有丧尸过来。”顿了顿，又补充，“而且就算有丧尸来，我也能保护你。”
　
　末世爆发后形影不离的相处了一周多的时间，已经足够穆星辰对傅烬全身心的依赖，此刻就算得知现在这里挺安全，内心的不安跟恐惧也没能消散多少。
　
　林软见他还是害怕，只得转移话题，“你跟傅哥是怎么认识的啊？”
　
　“他，他是我邻居，末世前救过我，就认识了。”
　
　林软笑了笑，“看你们两的关系很不错，还以为认识了很久呢。”
　
　穆星辰也想回个礼貌性的笑容，刚勾唇就想到被傅烬说笑的难看的话，又连忙把笑给压了下去，他能够感觉到林软对自己不是很在意，大概是因为他是个普通人的缘故，因此也没有再接话。"
　
　倒是林软似乎有交谈的心思，“末世后你就一直都跟傅哥在一起吗？”
　
　“嗯。”
　
　“那傅哥挺厉害的，还要保护你，应该挺辛苦的。”
　
　穆星辰看着林软一脸崇拜的模样，总觉得她刚刚那话有点点不对劲，思来想去没想出哪里不对劲，便干巴巴的回道：“嗯，傅哥确实很厉害。”
　
　因穆星辰的不配合，一直找话题聊的林软也没了说话聊天的心思，看着缓缓燃烧着的火焰，忽然很是歉意的说：“对不起啊，我可能得先把火收了，一直烧着的话我异能会消耗的比较快，万一等会有丧尸闯进来就糟糕了。”
　
　“嗯，你收回吧。”
　
　没有了火，穆星辰便跑回房钻进了冷冰冰的被子里，被冻得直打冷颤，委屈巴巴的低声说：“要是傅烬在就好了，他身上好暖和。”
　
　“他应该快回来了，宿主要不要去厨房烧点火来烤？”
　
　穆星辰摇摇头，“算了，我怕把丧尸吸引过来。”
　
　要是傅烬在身边，他还敢去烧火取暖，但是现在在客厅里的是刚认识的林软，虽然对方也是个异能者，穆星辰却不信任她。
　
　末世都一周多了，超市便利店等地方基本都被反应过来的幸存者们一扫而空，因此收集物资的众人走的比较远，回来时天都快黑了。
　
　傅烬刚走进小区范围内，因为距离过远而中断了的精神力，立刻迫不及待的抢先一步回到穆星辰身边，亲亲密密钻进被窝里缠绕着睡得并不踏实的邻居。
　
　傅烬借由那抹精神力看清楚也感觉清楚了穆星辰的处境，本就面无表情的俊脸上瞬间沾染上一层无法化开的戾气。
　
　走在他身边的朱晓桦对傅烬的变化没有察觉，还在思考着撤离路线的事，“傅哥，我们可能得换一条路线，刚刚说的那条高速被炸断了。”
　
　傅烬没理他，加快了步伐。
　
　林软是异能者，在傅烬他们到了楼下时就察觉到他们回来了，她连忙站起身去叫醒穆星辰，把人叫到客厅沙发上坐着，用异能燃烧起了一团火。
　
　因为冷睡得并不安稳的穆星辰精神不济的耸拉着脑袋，用力吸了吸鼻子，郁闷的发现鼻子堵了，大概是要感冒生病了。
　
　开门声响起，林软站起身，“傅哥，队长，你们回来了，收获怎么样？”
　
　朱晓晔笑着回答，“收获还行。”
　
　傅烬阴沉着脸走进屋，看到前一秒还垂头丧气窝在沙发上的小邻居，满脸惊喜鞋都没穿的奔向自己，暴戾的情绪竟在瞬间被抚平。
　
　穆星辰委屈巴巴的扑进傅烬怀里，双手紧紧抓着他的衣服，一双漂亮的眼睛中写满了控诉，“你怎么出去都不跟我说一声，吓到我了！”
　
　缠绕在周围的精神力遵从主人内心渴望，将香软的小邻居往主人怀里顶，傅烬默默抬手扶住怀中人的腰，单手把人抱起丢回到沙发上，冷声道：“不穿鞋，脚不想要了？”
　
　见到傅烬后所有惶恐不安都渐渐消散，冷静下来的穆星辰知道自己刚刚的举动有一点点过头，怕引起傅烬不适，这会也不敢乱动，乖乖巧巧窝在沙发里，并给满身风寒的傅烬让出地方坐，小声说：“你回来，我太高兴了。”
　
　还是那样软绵绵的撒娇的语气，傅烬反应迅猛，垂着眼眸看了眼被顶出弧度的裤子，终于第一次正式了自己的内心。
　
　他确实，对自己同为男性的邻居有了欲望，且仅仅因为他一句话就反应迅猛，丝毫没有任何缓冲找借口的余地。
　
　傅烬面无表情的在穆星辰让出位置的沙发上坐下，曲着腿遮挡勃发的欲望，头也不回的对没骨头般歪过来要说话的人冷声说：“不许靠着我，也不许说话。”更不许勾引我。 
  


第21章 被勾引的节节败退 章节编号:6469495 
刚想把头靠在傅烬肩膀上的穆星辰赶紧往后退开，满眼受伤委屈的靠着自己这边的沙发扶手，想说的话卡在喉间也说不出口了。
　
　傅烬太，太喜怒无常了，明明刚刚还让他抱，还在关心他的脚冷不冷。
　
　林软看着好似闹了别扭的两人，眼中慢慢的流露出笑意，主动道：“你们出去忙了一天肯定饿了，我现在就去做饭，我虽然末世前不怎么做饭，但是手艺还是不错的。”
　
　跟傅烬认识后一直以来都在负责一日三餐的穆星辰，抬头看了林软一眼，想到早上的饭菜他们一致说难吃，也没有提出自己去做饭。
　
　他不提却有人帮他提，“星辰，你来帮我打下手吧，帮我洗洗菜什么的。”
　
　穆星辰没有拒绝，轻轻嗯了声就准备下沙发去厨房帮忙洗菜，谁知他的脚刚从沙发上下去，还没穿上鞋就被什么无形的力量给裹住了，任凭他用尽力气都没法让脚落地踩进拖鞋里。
　
　怎么回事啊？
　
　被无形力量裹住脚的穆星辰有些慌张的看向坐在身边的傅烬，见他脸色难看一副要吃人的模样，也不敢询问什么，只得小声向眼神催促的林软解释，“我脚好像被什么东西挡住了，踩不下去。”
　
　“……？”就算不想去帮忙，也不至于找这种一戳就破的借口吧！
　
　林软无语的盯着穆星辰看了几秒，语气不太好的说：“你不想帮忙就算了。”
　
　林软是队伍中唯一的女性，其他几个异能者都对她挺好，现下除了朱晓桦之外，都隐隐约约用责备的眼神看了看穆星辰，碍于傅烬的强大，也没敢说什么，只是道：“软软，我们帮你。”
　
　“嗯。”几人进了厨房，林软有些不高兴的小声吐槽，“本来就是个普通人后面也帮不上忙，现在就让洗个菜就推三阻四的，这样的人跟我们一起行动一定会害了我们的。”
　
　萧成连忙回头看了看客厅里什么反应都没有的傅烬，“别乱说话！”
　
　穆星辰不是异能者，听不到他们在厨房说的话，但也知道他们肯定以为自己在找借口不去帮忙，无奈的瞪着自己的脚：真的没找借口啊，是脚确实没法落地啊！
　
　被误会的穆星辰百口莫辩，不信邪的再次尝试脚往地上踩，结果硬是被无形力量给牢牢挡住，甚至还把他两条腿都给重新挤回到了沙发上，让他变成了一个蜷缩的姿势。
　
　……到底怎么回事啊！
　
　“傅哥……”
　
　“闭嘴。”
　
　穆星辰老老实实闭嘴了，有些不安的用手碰了碰自己的脚，没感觉出什么古怪的地方，可刚刚那股力量到底是怎么回事？
　
　精神系异能非常稀有，现在末世才刚爆发一周多的时间，幸存者们对精神系异能根本不了解，自然也不知道此刻就有个精神系异能者的精神力，正遵从着主人内心的想法，将香软的小邻居牢牢禁锢在自己身边。
　
　缠绕在小邻居脚上的精神力忠实的将触感传递给了自己的主人，又软又嫩……还很滑。
　
　傅烬唇角抿成一条不悦的直线，额角突突直跳，他试图将那该死的精神力收回，可是没用，完全没用，无论他怎么努力，那几乎完全代表着他潜意识的精神力依旧亲亲密密的缠绕在小邻居身边。
　
　穆星辰心里有些害怕，又因为傅烬的态度不敢找他说话，可怜兮兮的窝在沙发上没敢动，默默看着短短几分钟就换了好几个坐姿的傅烬。
　
　“他，他是得了痔疮吗？”
　
　系统：“……？”宿主你脑袋里在想什么？？？
　
　城市早就已经断了电，夜幕彻底降临，整座城市都陷入一片黑暗，此刻家里也只有厨房炒菜的那边还有点火光，客厅内已经漆黑一片。
　
　还在客厅中的三人里，只有穆星辰什么都看不到，所以他并不知道身边的男人，俊脸已经阴沉的仿佛随时都能出去砍几个人，而导致这一切的罪魁祸首偏偏还是男人自己的精神力。
　
　家里总共七个人，六个人都是异能者不怕冷，跟傅烬挤在同一个沙发上的穆星辰被冻得牙齿打颤，想回房间拿个毯子过来盖，可脚刚要落地，就又被傅烬的精神力给裹着推了回去。
　
　还是没法离开沙发，穆星辰又冷又害怕，感受着身边男人的存在，想到不久前傅烬的警告，又不敢靠过去，只能委屈的缩在远处，但他不敢却有东西帮他敢。
　
　傅烬掀开眼皮，面无表情‘看着’自己的精神力把小邻居用力推过来，并裹着那两只冰凉凉的手钻进了他的外套中，带着寒意的手贴上腰，就连他都被冻了下。
　
　手这么冷？
　
　被迫紧紧贴着傅烬，双手也贴上傅烬腰侧的穆星辰惊呆了，想抽回却没能成功，急的声音中都带上了一丝哭腔，“傅哥，我，不是我，有，有什么东西把我的手推过来的，我不是故意的。”
　
　傅烬拧着眉沉默了半分钟，感觉到自己那该死的并不听话的精神力，正企图将小邻居整个人都推到他身上，不耐烦的站起身，“在这待着。”
　
　“好……”
　
　傅烬回房间拿了厚实的毯子，满脸烦躁的丢给穆星辰，而后去对面坐了一个朱晓桦的沙发上坐下，但他人才刚坐下，就见对面抱着毯子的小邻居一脸惊恐的站起身，跌跌撞撞的过来了。
　
　“……”操。
　
　被迫从单人沙发下来走到傅烬面前的穆星辰这次是真的吓哭了，卷翘的如同两把小扇子般的睫毛上也挂上了泪珠，被用力推进傅烬怀里时，前所未有的恐惧笼罩着他，“傅哥！有，有脏东西！真的有脏东西！”
　
　香香软软的邻居‘主动’投怀送抱，心已经不对劲了的傅烬嗅着那独属于小邻居的清香，刚消下去的欲望又悄悄抬了头。
　
　他烦躁的想将精神力拽回来，内心扭曲狂吼，“放开他，我对他没兴趣！”
　
　傅烬阴沉着脸，跟自己的精神力较起劲，跌倒在怀中的小邻居被迫跟他贴的越来越近，最后整个人都可怜兮兮的坐在了他怀中，两手冰凉凉的手也被精神力裹着塞进了他衣服中，紧贴着硬邦邦的腹肌。
　
　若是穿的没那么厚，此刻怀里的人恐怕都察觉出他下身的不对劲了。
　
　昂扬的欲望更像是在嘲笑他方才在心中吼出的那句‘我对他没兴趣’的话。
　
　穆星辰连忙后退了一些，跟傅烬拉开距离，害怕又为难的小声喊，“傅哥……”
　
　没能拗过自己精神力的傅烬脸色愈加难看，大掌隔着厚厚的羽绒外套按在穆星辰腰上，忽然冷声问，“你喷了香水？”
　
　“啊？”穆星辰愣了下才反应过来傅烬问了个什么问题，眼中的恐惧被茫然占据，摇头，“没喷香水。”
　
　没喷香水哪来的这么香？
　
　黑暗中也并没有被影响到视力的朱晓桦，默默看着亲密抱在一起的两人，虽然对他们两的关系已经有了些猜测，但亲眼看到时还是难以相信，总觉得像傅烬这样强大性格又孤僻冷的人，另一半不该是除了长得好看什么用都没有的穆星辰。
　
　眼看着两人贴的那么近就快要亲上了，朱晓桦尴尬的站起身，“我去厨房帮忙。”
　
　穆星辰顺着声音的方向看过去，只隐约看到有个人影站起了身，他回过头注视着傅烬眼睛的位置，眉眼下弯，是个委屈的弧度，“傅哥，真的有脏东西。”
　
　“……”傅烬烦躁的把厚实的毛毯裹在穆星辰身上，声音中夹杂着一丝气闷的情绪，“不是脏东西。”
　
　“可——”
　
　“闭嘴。”
　
　穆星辰只好闭嘴，碍于傅烬语气不好的缘故，在他腿上坐的前两分钟还挺别扭，两分钟后发现男人似乎没有要他下去的意思，就有了那么一点点别的想法了。
　
　“傅哥我就说一句话。”穆星辰快速说完，在傅烬开口之前，小声问，“我能靠着你肩膀吗？”
　
　许久都没有听到傅烬的回答，穆星辰以为他不高兴，失落的抿着唇老老实实保持着身体之间的距离，挺直着腰背宛如受刑般的坐在男人硬邦邦的腿上。
　
　穆星辰看不见，傅烬却是将他的反应都看的一清二楚，内心忽然就升腾起一股更加气闷的情绪。
　
　这家伙，早上还在跟别人说他没拒绝就是答应，现在反倒是忘记了？
　
　不等傅烬做出什么，亲密缠绕着穆星辰的精神力就顺从了主人的内心，用力将香软的小邻居按进傅烬怀里。
　
　“啊……”穆星辰吓得惊呼出声，冰凉凉的脸贴着傅烬热烘烘的脖颈，害怕的声音都变小了，“傅哥，我，我又被推了。”
　
　小邻居说话时的呼吸尽数喷洒在脖颈上，颈侧也给那卷翘的睫毛撩过，酥酥麻麻的痒意迅速蔓延，傅烬艰难的侧了侧头，按着穆星辰腰的手掌不由自主用了力，想将人更加用力的按在反应迅猛的胯下。
　
　操。
　
　意识到自己内心阴暗的想法，傅烬眼神沉的吓人，立刻抬手将穆星辰的脸挪到另一边，不让他再用呼出来的热气勾引他。 
【作家想说的话：】
下章应该就能喝点肉汤吃点肉渣了～
谢谢宝宝们的礼物！ 


第22章 亲我 章节编号:6470053 
穆星辰便后脑勺对着傅烬的脖子，缩在他怀里头靠在他肩膀上，被暖的全身寒气快速消散，舒服的眯起眼，因穿的比较厚的缘故，腰上那只大掌不知道什么时候挪到了背上都没能发现。
　
　完全没法控制行为的傅烬冷着脸，隔着厚厚的衣服将小邻居摸了个遍，这一通摸非但没有让勃发的欲望消下去，反而邪火窜的更盛。
　
　修长火热的手指挑起厚实的羽绒外套，眼看着就要钻进衣服里。
　
　“可以吃饭了。”
　
　黑暗中，傅烬冷漠的视线扫向端着菜走过来的林软，面无表情将已经快要钻进穆星辰衣服里的手拿出来，拍了拍小邻居的腰，“下去。”声音还是那样的冷，但如果仔细听的话，就会发现他说这两个字时，声音其实带着一丝丝哑。
　
　穆星辰暖和的舍不得下去，贴着傅烬腹肌的双手慢慢爬上男人的胸膛，抓着并不厚的衬衫，软声撒娇，“好冷，可以不下去吗？”
　
　那双手慢慢在身上挪动的力道，跟抚摸几乎没有区别，傅烬额角直突突，腾出一只手伸进衣服把紧贴着自己胸膛的双手抓出来，烦躁低吼，“让你不要动手动脚！”
　
　嘴上这么说着，缠绕着穆星辰的精神力却欢快的推着穆星辰的屁股，用力的将其往主人勃发的胯下按。
　
　即便是穿着厚实的裤子，穆星辰都感觉到了屁股被硬物顶着，他倒不认为是傅烬勃起，毕竟这个人面冷心也冷，现在跟主角受的关系也八字都还没一撇，根本没有能够使他勃起的原因。
　
　能够听到宿主心声的系统沉默着，开始怀疑自己封锁宿主上个世界情感时，是不是不小心把智商也给封存了一点点？
　
　傅烬握着穆星辰两只手，因下体被小邻居屁股坐着，额上冒出了一层细汗。
　
　而穆星辰在傅烬说不让动手动脚，却还抓着他的手没把他丢下去的时候，就意识到傅烬现在好说话，便大胆的赖在他怀里，下巴悄悄蹭蹭男人的肩膀，带着感冒的鼻音轻哼哼，“真的好冷呀～”
　
　傅烬还没给出反应，端着菜在旁边站了一会的林软就笑着接了话头，“不好意思，刚刚做饭要用到异能，就把火收了，是我疏忽了。”
　
　话语落下，正中间就烧起来了一团火。
　
　裹着毯子坐在傅烬怀里的穆星辰回头看了眼那团火，又看了看明明在笑却让他感觉不到任何笑意的林软，沉思片刻后，转头把脸埋进了傅烬脖颈，有了火也不肯下来。
　
　“她喜欢傅烬。”
　
　“……宿主真棒，这都能看出来。”
　
　“？我怀疑你在嘲讽我。”
　
　“我就是。”
　
　穆星辰被系统逗乐，缩在傅烬怀里弯了弯眉眼，感觉到男人握着他双手的大手要拿走，连忙反手抓住了男人几根手指。
　
　傅烬俊美的脸上情绪波动并不大，但身体的反应却很大，精神力也激动亢奋的不停按压着小邻居的屁股，可惜隔着厚厚的裤子，再怎样的挤压都是望梅止渴。
　
　想，脱掉那碍事的裤子。
　
　傅烬发现自己也有点舍不得放开香香软软的小邻居，垂着眸沉默片刻，便冷着脸放任了他赖在怀里不肯下去的行为。
　
　内心还有点点担心傅烬翻脸的穆星辰，见男人确实没有让他再下去的意思，松了口气的同时又觉得傅烬人真好。
　
　“……星辰，可以下来吃饭了。”
　
　穆星辰被傅烬的体温暖的舒服极了，听到林软的话，便抬起头眼巴巴看着被火光照耀的更加俊美的男人，他愣愣的和那双深邃平静的眼睛对视了几秒，下意识说：“傅哥，我能在你怀里吃饭吗？”
　
　站在一旁的林软：“……”
　
　傅烬也一阵无言，还是在穆星辰期待的眼神中，冷声说：“下去吃。”
　
　穆星辰满脸遗憾，“好吧。”
　
　虽然队伍里有植物系异能者，但是植物系异能者每天催生蔬菜其实也有限制，这顿晚饭炒的菜并不多，但确实味道不错。
　
　平时胃口比较小的穆星辰都忍不住吃了两碗饭，看向明显在悄悄看傅烬的林软，笑着夸奖，“好吃！”
　
　傅烬神色一顿，目光落在那张笑的灿烂的小脸上，本能的便升腾起一丝不悦和对林软的厌恶，对着一个丑女人，有什么好笑的？
　
　林软也对穆星辰笑笑，看着傅烬，问，“不知道傅哥喜不喜欢吃辣，这次做的比较清淡。”
　
　傅烬没说话，穆星辰倒是认真想了想，他自己什么口味都能吃，所以不管是末世前还是末世后，经常辣的淡的甚至甜的三种口味换着做，每次傅烬都能吃的干干净净，应该是对辣没有抵触的。
　
　“他能吃。”
　
　对于穆星辰直接帮傅烬回答的行为，林软有些不满，但她把那丝不满隐藏的很好，笑着将唯一的一个比较辣的菜递到傅烬面前，“这个有点辣，傅哥你尝尝。”
　
　“滚。”
　
　林软端着盘子的手指猛然僵住，难堪的把盘子放回到原处，抿着唇委屈的不再开口。
　
　萧成几人有些受不了，可他们今天跟着傅烬出去了一趟，已经很清楚的知道眼前这个男人异能有多强，并不愿意跟他翻脸，只能小声劝慰，“傅哥，软软做饭也挺辛苦的，你别对她这么凶。”
　
　傅烬冷笑了声，没有开口说话。
　
　几个异能者都有些尴尬，气氛逐渐变得沉默。
　
　只有穆星辰忍不住回头看了看傅烬的表情，看着那双情绪波动的并不厉害的眼睛，几乎能猜到他对萧成那些话的回应，是啊，林软做饭辛苦，但是关他屁事？
　
　穆星辰确定傅烬就是这么想的，眉眼弯了弯，竟然有一丝丝的高兴呢。
　
　傅烬面无表情吃着饭，通过精神力看清了穆星辰的笑，内心情绪更加疯狂扭曲：还笑，笑个屁。
　
　吃完饭林软已经调整好自己的情绪，又对着穆星辰笑，柔声说：“星辰，饭是我做的，洗碗就麻烦你啦。”
　
　穆星辰吃饱喝足就想回傅烬温暖的怀抱窝着，这会也已经挪到男人身边，打量着男人的脸，正试探性的伸出腿想看看会不会被拦住，没有被拦。
　
　说明傅烬默许了！
　
　穆星辰有些雀跃，红着脸直接跨坐到傅烬腿上，顶着他冷漠的视线，乖乖巧巧将手塞进男人更为暖和的外套中，欲盖拟彰的小声解释了一句，“就，就是有点冷。”
　
　有火在烤着，其实是不冷的，但是坐在傅烬怀里很有安全感也很舒服，他便遵从内心的想法这么做了，还好傅烬没有拒绝。
　
　而傅烬的态度让穆星辰觉得自己抱大腿应该是抱成功了，可以不再另寻其他大腿，对林软让他去洗碗的事，也直接出声拒绝，“不好意思，我就是个普通人，洗碗太冷了我不想洗，反正现在碗这么多，这些碗和盘子都丢了吧。”
　
　林软在穆星辰坐在傅烬怀里时就脸色难看，有好多讽刺的话在看到傅烬的表情后，又硬生生忍了回去，娇娇弱弱的说：“那，那好吧，我去洗碗，虽然是末世了，但这些也都是资源，能不浪费还是别浪费了。”
　
　萧成连忙说：“软软我帮你洗。”
　
　坐在另一边的朱晓桦有些头疼的揉了揉眉心，站起身跟着一起进了厨房，对明显情绪不佳的林软说：“你跟我出来下，我有话跟你说。”
　
　朱晓桦是队伍中唯一的空间系异能者，所有物资都在他那里装着，可以说是队伍中最为重要的人，林软对他的态度还是很不错的，闻言就直接站起身跟着离开了厨房，又离开了屋子去了楼上。
　
　“队长？”
　
　朱晓桦往楼下看了看，这时候又有别的地方的丧尸游荡而来，嘶吼着寻找着活人的踪迹，他看了几眼就转头看向站在身边的林软。
　
　“穆星辰跟傅烬是一对，你对穆星辰客气点，别动不该动的心思。”
　
　林软没想到被叫出来就是为了说这个，不满的瘪着嘴，“他就是个普通人，迟早会活不下去，你向着他干嘛！”
　
　“我不是向着他。”朱晓桦想到白天和傅烬一起出去寻找物资时，对方展现出来的强大，叹了口气，“傅烬很强，有他在我们或许能够安全的抵达Z市，这两天丧尸的行动比刚开始时更灵敏了，你不是不知道。”
　
　林软当然知道丧尸越来越强，不然她也不会起勾引傅烬的心思，“可你刚刚也看到了！穆星辰连洗个碗都不肯，他一个普通人连这点小事都不肯做，跟着我们不也是拖油瓶吗？！”
　
　朱晓桦皱着眉，“他再是普通人再废物再怎么拖累我们，也有傅烬护着他，在傅烬对他态度没变之前，你最好别打什么主意。”
　
　而且，穆星辰也未必需要他们去保护，傅烬那么强大，恐怕能够将他保护的很好。
　
　林软气朱晓桦不帮她，冷哼了声就直接跑下了楼，心里对穆星辰的嫉妒更深，她有异能平时还要跟着一起打打丧尸，凭什么穆星辰一个废物普通人，却能够被保护的什么危险都不用冒？
　
　被嫉妒着的穆星辰毫无所觉，一群人又简单聊了聊去Z市路线的事，就准备睡了。
　
　穆星辰还想去翻出自己放在柜子里的被子给朱晓桦他们晚上盖，还没等去拿，朱晓桦就从空间拿出了休息的垫子被褥。
　
　“我们有准备，不用给我们拿了。”
　
　穆星辰点点头，看向还坐在沙发上的傅烬，“傅哥，要去休息吗？”
　
　傅烬站起身，先穆星辰一步回了屋。
　
　正沉默铺垫子的林软抬头看着穆星辰也进了屋，等房间的门被关上，便生气的将垫子扔了。
　
　屋内，傅烬脱了外套便准备躺上床，弯腰时看到小邻居磨磨蹭蹭不肯去地铺睡的模样，便又直起身，面不改色脱掉裤子，只穿着内裤躺进了被子中。
　
　屋里很黑，穆星辰看不到傅烬把裤子也给脱了，听到被子拉上的动静后，就在床边坐下，红着脸小声问，“傅哥，我能上床跟你一起睡吗？我，我睡觉很老实的。”
　
　当然不老实！他还没忘记每天早上醒来都挤到了人家怀里的事，但这种时候必须得说很老实！
　
　缠绕在穆星辰身边的精神力已经开始蠢蠢欲动，傅烬沉默了大概半分钟，冷声道：“上来。”
　
　“谢谢傅哥！” 
　
　穆星辰欢喜的赶紧弯腰把地上的被子抱起来挪到床上，动作轻快的脱掉外套就直接掀开被子上了床。
　
　穿着厚厚的裤子睡肯定不舒服，可现在家里不只有他跟傅烬，还有其他人在，所以他没敢脱裤子，也是怕忽然出现什么意外，穿着裤子好及时作出反应。
　
　穆星辰刚躺上床，傅烬的精神力就推着他挨上那个散发热量的身体，穆星辰被暖的舒服的哼唧了声，又有点害怕那股似乎无处不在的力量，小声解释，“我是被推过来的。”
　
　傅烬当然知道他是被推过来的，垂着眼眸看着满脸通红的小邻居，忽然张开手臂，带着一丝不耐烦的说：“到我怀里来。”
　
　穆星辰愣住，“傅，傅哥？”
　
　“不是冷？”
　
　确认自己没有听错也没有会错意，穆星辰赶紧挪到傅烬怀里，耳朵根都红了，“现在不冷了。”
　
　傅烬轻哼了声，被小邻居厚厚的裤子磨着腿弄的很不适，皱眉，“裤子脱了。”
　
　听出男人声音中的不耐烦，穆星辰也不敢有什么异议，想着反正里面还穿着一条裤子，便弯着腰钻进被子里脱裤子，因为挨得很近，脱裤子时手碰到了傅烬的大腿，光溜溜的……似乎连条秋裤都没穿？
　
　所以要脱得只剩下内裤？
　
　穆星辰红着脸思考着，动作刚慢下来，头顶就传来男人愈加不耐烦的声音，“磨蹭什么。”
　
　“这就脱。”
　
　一阵悉悉索索的脱衣声，穆星辰红着脸把自己扒的只剩下内裤，才磨磨蹭蹭的又躺回到傅烬怀里，下身没敢贴上去，还特意留出了一段距离。
　
　然而早就已经很不耐烦的傅烬却扣着他柔软的腰，猛地用力将人带到自己怀里，两个人紧紧贴在一起，光溜溜的两条腿也亲密缠绕着，美妙光滑的触感几乎是瞬间激起了傅烬的欲望。
　
　他又硬了。
　
　某一个瞬间，傅烬甚至生出了一种小邻居其实是春药成精的荒谬错觉，否则怎么只是简单接触了下，就让他硬的下体发疼？
　
　没有厚厚的裤子阻挡，穆星辰清晰的感觉到了傅烬的性器正硬邦邦的顶着他，吓得僵硬着手脚，完全不敢动。
　
　黑暗中，呼吸声渐渐粗重。
　
　傅烬冷漠却带着一丝哑的声音响起，“我不确定自己是不是喜欢男人，你帮我验证。”
　
　穆星辰满脸懵的抬头看向傅烬，虽然太黑了他什么都看不见，“怎，怎么验证？”
　
　“亲我。”
　
　“傅哥……”
　
　黑暗中，傅烬垂着眼眸，眼神如狼似虎的盯着仰着头满脸通红的小邻居，“你不愿意帮我？”
　
　“不，不是。”
　
　“那就亲我。”
　
　穆星辰被傅烬突如其来的要求弄的紧张不已，但……但你都勃起了，那应，应该是对男人有意思吧？这想法他没敢说出来，怕引起男人的不高兴，毕竟对方声音听起来跟平时也没什么区别。
　
　可能，可能就是突如其来的勃起？没有任何原因的？
　
　“你在浪费时间。”
　
　穆星辰轻咳了声，藏在被子里的右手伸出来小心翼翼摸索着傅烬的脸，确认他嘴唇的位置后，便紧张的倾身向前，小声说：“那我亲了，你要是验证好了就推开我。”
　
　说完嘴唇微颤的贴上那两瓣薄唇，傅烬的唇比想象中的软，穆星辰贴了一会就伸出舌尖在那紧抿着的唇缝舔了一口。
　
　握在腰上的手掌猛然收紧，穆星辰被握疼了，轻嘶着后退，“傅哥，你验证好了没有？”
　
　傅烬手掌力度没松，压抑着疯狂叫嚣将人按在身下狠操的渴望，冷着声音说：“继续。”
　
　“那你轻点，我有点疼。”
　
　被那香香软软的唇瓣重新吻住，傅烬克制的张开嘴，放任那香甜的小舌头闯入嘴中，唇舌相贴的美妙让他呼吸逐渐乱了，握着柔软细腰的手掌越来越紧。
　
　轻个屁，根本控制不住自己！
　
　温柔又克制的舌吻进行了一分多钟，傅烬终于忍不住，握着穆星辰的腰微微用力，将人放到自己身上，手掌也不动声色的落在那两瓣挺翘的山丘上，揉捏着软肉将其不轻不重的往自己硬的快爆炸的性器上压。
　
　可怕的快感奔涌而来，傅烬力道越来越重，掌心中的臀肉也被捏的变形。
　
　沉浸在温柔亲吻中的穆星辰压根没意识到自己现在的处境，他慢慢有点喜欢上了这种完全主导的亲吻，以至于内裤什么时候不翼而飞了都没发现。
　
　跟傅烬接吻好舒服啊。 
【作家想说的话：】
这些配角都是他们感情的催化剂啊，而且还有大把的狗粮要塞给他们吃，暂时是不会下线的，呜呜
马上就是新的一周啦，想要甜甜的推荐票（✧◡✧） 


第23章 男人跟男人怎么做爱? 章节编号:6470785 
完全勃起的性器被束缚在内裤中的滋味很不好受，傅烬边享受着小邻居柔软唇舌的主动舔吻，边用跟方才脱穆星辰内裤的同样方式，用力将自己的内裤撕碎。
　
　炙热硬挺的性器被释放出来的瞬间就贴合到了身上小邻居柔软的腹部，完全肌肤相贴的快感让傅烬闷哼了声，几乎是迫不及待的握着性器插进了那美好的双腿中。
　
　沉迷在接吻中的穆星辰终于在这时发现了不对劲，双腿间缓缓抽动的硬物让他猛然回神，被吓得瞪圆了眼睛，结结巴巴小声问，“傅，傅哥，你验证好了吗？”
　
　傅烬睁眼说瞎话，“没有，继续。”
　
　穆星辰通红着脸，刚想找借口说算了，就忽然被插在腿间的性器顶到腿心，酥酥麻麻的快感从被顶到的地方蔓延，他轻哼了声，软在傅烬身上，承受着那越来越快也越来越重的顶弄，舒服的眼神迷离。
　
　怎，怎么就忽然这样了？！
　
　黑暗中所有感官都被放大，屁股上两只火热大掌的抚摸让穆星辰哼唧着也硬了，肉棒随着傅烬用力顶弄的动作戳在那硬邦邦的腹肌，不停摩擦，穆星辰舒服的满脸春意，意识逐渐朦胧不清醒了。
　
　身体涌出来的那无法忽视的空虚，让他甚至想开口让傅烬插得更用力。
　
　傅烬透过精神力将穆星辰的全部反应尽收眼中，见他爽的小舌头都露在了外面，呼吸粗重用力捏着那高耸的臀肉往胯下按。
　
　原本清冷的声线完完全全被欲念感染，变得低沉又性感，“腿夹紧。”
　
　穆星辰下意识听话的夹紧了双腿，腿间进出的性器一个用力，圆润滚烫的龟头触碰到穴口，顶的穆星辰发出一道短促的尖叫，“啊……傅，傅哥……”
　
　傅烬反应也很强烈，他只感觉到方才自己的性器忽然被吸了下，可由于在这之前根本不知道男人间该怎么行事，也只当是穆星辰的腿比较好操，抿着唇继续用力顶弄。
　
　穆星辰被顶的嘴里不停发出哼哼唧唧猫儿似得呻吟，哼的傅烬不仅没能缓解欲望，反而下身更硬了。
　
　完全无法纾解的欲望让傅烬皱起眉，虽然操小邻居软嫩的腿操的很舒服，却总归是感觉差了点什么，完全无法尽兴。
　
　黑暗中傅烬抬起一只手托起穆星辰舒服的眼神迷离的小脸，视线在那张微张着的红唇上停留，声音很哑的再次提出要求，“亲我。”
　
　穆星辰的肉棒在傅烬硬邦邦的腹肌上磨蹭的很舒服，屁股上那只火热的大掌也带给了他一丝快感，沉浸在情欲中的人，乖巧的噘着嘴送上自己香甜的唇舌。
　
　刚一接触到那香甜的唇舌，傅烬便有些失控，用力舔吸着那甜软的小舌头，在激烈的接吻中，硬的仿佛随时都能爆炸的性器总算体会到了飞入云端般的快感。
　
　顶弄中性器时不时会蹭过那甜蜜的肉穴，每每都能因为力道而短暂的插进去小半个龟头，每次短暂的负距离贴合都会让两人同时发出爽到极致的低喘。
　
　卧室里啪啪啪声响了至少半个小时，穆星辰的呻吟被傅烬尽数堵在嘴中，他已经被操腿操射了两次，傅烬腹部跟他自己的腿间都是一片狼藉，整张精致漂亮的小脸上，都弥漫着高潮过后的愉悦跟茫然。
　
　满脸春情完全无法掩盖，傅烬盯着那张漂亮小脸看了许久，意识到这么美这么好看的小邻居是自己操出来的，强烈的射精欲望便疯狂上涌。
　
　快感即将攀登巅峰时，傅烬抱着人猛地一个翻身压在身下，火热的大掌紧紧按着两条白花花的腿，挺动屁股疯狂抽送，当龟头再次被吸进那甜蜜的肉穴中时，傅烬爽的头皮发麻，顶着那不停吸吮他的美妙地方，闷哼着射出浓精。
　
　穆星辰也跟着软绵绵哼唧了两声，红着眼圈抬手环住傅烬的脖颈，噘着嘴想要亲亲，但因为双腿被压在身前的缘故，这个姿势并不是很方便接吻。
　
　没能索要到亲吻的穆星辰委屈的直哼哼，傅烬差点又被他叫硬了，放开两条长腿，大掌从枕头上捞起穆星辰的脑袋，低头含住了那撅着的唇瓣。
　
　一个很温柔缠绵的吻。
　
　穆星辰被舔着唇舌，舒服的昏昏欲睡，原本轻轻揪着傅烬头发的手指也没了力气，软绵绵落在床上，直接睡着了。
　
　傅烬却有些食髓知味，抱着人亲到性器又抬起头才放过那已经被他舔吸肿了的唇舌，盯着小邻居美好的睡颜看了片刻，抿着唇陷入了长久的沉默中。
　
　狼藉一片的下半身还紧紧贴在一起，傅烬情不自禁的搂着怀里人的腰缓缓耸动屁股，可这样的摩擦还不如方才插腿有快感，他皱着眉，拉过穆星辰的手握住自己硬挺的性器，带动着那只又软又滑的手慢慢撸动。
　
　黑暗的房间中只有傅烬越来越粗重难耐的呼吸声还在响起，许久后，终于有了射精欲望的傅烬忽然停下撸动的动作，紧紧抱着穆星辰，喘着粗气用精神力去探查方才吸得他头皮发麻的地方到底是哪。
　
　很快在精神力的探查下，傅烬‘看到’了一个紧紧闭合着的穴，穴口附近还有已经干了的精液，他皱着眉，深邃的双眸中闪现出一丝不可置信。
　
　那个地方……是小邻居的屁眼，之前龟头插进去的地方竟然就是这里？
　
　男人的屁眼居然能用来做爱？
　
　傅烬皱眉沉思了片刻，修长的手指缓缓按压到那闭合的穴口，慢慢往里面探进一个指尖，肉穴里的媚肉立即争先恐后的裹住他的手指，似乎是想将手指往更深处拖，他垂下头看着睡熟了的穆星辰，深邃的双眸中正燃烧着复杂滚烫的情绪。
　
　傅烬长这么大没喜欢过人，就连自己手淫自慰的次数都很少，当然不知道男人跟男人应该怎么做爱，但此刻插在小邻居屁眼里的手指已经给了他答案。
　
　他以为自己会觉得不适，其实没有任何不适，甚至在那肉穴的挤压下更硬了。
　
　穆星辰的后穴没有被扩张过，傅烬手指插在里面根本寸步难行，他只在穴口按压了片刻，就难以忍耐的换上自己滚烫的大家伙，顶着那紧闭的穴口用力插进去了一个龟头。
　
　“嗯哈……”睡梦中穆星辰发出难耐的呻吟，扭动屁股想要让体内的异物出去，可惜挣扎的动作却只是让插在他身体里的男人更加愉悦。
　
　未经润滑扩张的肉穴实在太紧了，傅烬放弃了继续往里捅入的念头，就着只插入半个硕大龟头的姿势，掐着穆星辰的腰臀用力抽动。
　
　刚刚本来就已经快要射精了，此刻插在那美好的肉穴中，傅烬没能坚持多久，抵着穆星辰的屁股射出了今晚第二次精。
　
　射精过后的傅烬喘着粗气压在穆星辰身上躺了片刻，手指在缓缓流淌出精液的肉穴入口打着圈按压了几次，面无表情的想：这个地方这么小这么紧，怎么做爱？
　
　傅烬对自己性器的尺寸很有数，想到方才这小屁眼吞下他的手指都很艰难，眉头便皱了起来，这么小的地方根本吞不下他。
　
　思索了许久，都没能想出该怎么让小邻居小小的屁眼吞下自己的傅烬，皱着眉暂时压下这个疑惑，抱着人掀开被子进了卫生间。
　
　他自己是冰系异能，没敢给穆星辰洗澡，只是用湿毛巾给擦了擦身体，擦到大腿间发现那里已经红肿一片，忍不住叹了口气，“怎么这么嫩……”
　
　早晨穆星辰醒来时身边已经没有了人，但被子里的温度让他知道傅烬也才刚起来不久，想到昨天他们说过今天还要去找物资，并不想在家里等候的穆星辰连忙坐起身，腿间红肿的地方磨蹭带来的痛感让他倒吸了口气。
　
　‘啪’门被打开，傅烬高大的身影出现在门口，他反身关上门隔绝了客厅里探视的目光，快步走到床边，居高临下看着因他出现而渐渐变成一颗诱人红苹果的小邻居。
　
　“腿疼？”
　
　穆星辰又羞又尴尬，“疼……”
　
　傅烬嗯了声，在穆星辰忐忑的等待下，弯腰坐在了床边，“过来。”
　
　穆星辰只好忍着疼在被子里蠕动，等挪到傅烬身边，刚叫了声傅哥，就被捞进怀里，光溜溜未着寸缕的下半身让他惊呼了声，羞红着脸，“傅哥！”
　
　“别乱动。”傅烬低斥了声，用异能将穆星辰放在一旁的衣服裤子拿过来，抱着他亲手给穿衣服，只是当穿到内裤看到那两片高耸臀肉上，属于自己的指印时，几乎是瞬间有了反应。
　
　穆星辰光着屁股，傅烬又不怕冷裤子穿的不厚，男人的反应也马上传递给了他，他红着脸没敢动，等裤子被穿好，才小声问，“傅哥，你昨晚验证出来了吗？”
　
　正在给穆星辰穿衣服的傅烬动作微顿，而后面无表情的睁眼说瞎话，“那么容易就能验证出来？血气方刚的两个男人摸摸蹭蹭，是个人都会有反应。”
　
　穆星辰转头看着傅烬俊美的脸，通红着脸，非常没有眼力劲的提议，“那，那要不要去找个女生再验证验证？”
　
　傅烬冷笑了声，“等我对你没反应后，自然就知道我喜欢男人还是女人。”
　
　言下之意，还要继续帮忙验证？
　
　穆星辰想到最后傅烬都插进他穴里射精了，张嘴想说点什么，又被那双布满凶光的眼睛给吓得咽回了所有的话，求生欲很强的转移话题，“我想洗脸刷牙。”
　
　傅烬拍他屁股，“去。”
　
　这是要让他自己下地走路的意思，穆星辰揪着傅烬肩膀上的衣服，委屈的小声说：“腿疼，你能不能抱着我去洗漱？”
　
　傅烬似乎笑了，穆星辰没能捕捉到那抹笑，就听到他用跟平常无异的冷漠声线说：“红肿了一些就走不了路了？这么娇气？” 
【作家想说的话：】
谢谢宝宝们的礼物跟票票，比心～（＊︿▽︿＊）
今晚还有一更或者两更～ 


第24章 挑保险套跟润滑剂 章节编号:6471062 
傅烬把情绪隐藏的太好，穆星辰没法从他的话语中分辨出他现在到底是高兴还是不高兴，只凭着本心红着脸缩在男人温暖的怀抱小声控诉，“那里的肉本来就嫩，你太用力了，真的好疼。”
　
　明明是很正常的语气，落在傅烬耳朵里，却全都变成了软绵绵的撒娇跟勾引，他垂着眼眸，将人打横抱起，“下次——”轻点两个字忽然就卡在喉间。
　
　傅烬低头看着被抱起就乖顺的抬手环住自己脖子的小邻居，面无表情的想：下次不会再用腿了。
　
　他没再说什么，抱着穆星辰去了客厅，对正在客厅做早饭的林软说：“烧点热水。”
　
　“……知道了。”林软无语的看了眼被抱出来的穆星辰，心里嫉妒的快发疯了，凭什么他一个废物普通人能被照顾的这么好！居然起个床还要人抱！末世前都没见过这么娇气的人！
　
　家里能蓄水的地方都装满了水，林软又是火系异能者，烧个水非常容易，被傅烬抱着的穆星辰很快在男人怀里，用热水洗了脸刷了牙。
　
　他原本还担心昨晚胡闹的动静被这群听力发达的异能者们听到，结果发现他们每个人都好似完全不知道，有些疑惑的想了想，没想出主要原因来，也就懒得想了。
　
　吃过早饭，穆星辰被傅烬放在沙发上，回了好些天没回去过的家，他一个人住，家里没什么东西可留恋，这次回来也只是为了拿个背包。
　
　等傅烬拿着背包回来，穆星辰就下意识朝他伸出手，“傅哥，抱。”
　
　傅烬看了他一眼，“等等。”拿着背包大步走进卧室，过了不到五秒又出来，当着朱晓桦几人的面抱走了穆星辰，并关上了卧室门。
　
　林软气的掰断了手里的筷子，她是想勾引异能强大的傅烬没错，可即便是被傅烬冷漠对待也没什么太大的感觉，唯独看到被像个瓷娃娃般照顾的穆星辰，心里的妒火就蹭蹭蹭的燃烧。
　
　凭什么啊！
　
　穆星辰当然不知道有人因为自己快气炸了，他被傅烬放在床上，看到男人把抽屉里所有储藏的零食都拿了出来，有些疑惑，“今天就要走吗？”
　
　“明天走。”
　
　“那你怎么把吃的跟药品都拿出来了？”
　
　傅烬看了眼满脸懵的小邻居，视线在那对浓密卷翘的睫毛上停留了片刻，终是没忍住，控制着精神力轻轻撩过，这才冷呵了声，“把希望全部寄托在另一个人身上，是一个很愚蠢的行为。”
　
　完全依赖着傅烬的穆星辰感觉有被内涵到，虽然他知道傅烬应该没有这个意思，但还是垂下眼睫，有点委屈。
　
　“没说你。”
　
　“唔……你不相信朱晓桦吗？”
　
　毕竟几个人中就只有朱晓桦一个人是空间系异能者，如果要一起行动，他们的全部物资肯定都会放在朱晓桦空间里，基本上只要朱晓桦出现什么意外，他们就会断粮。
　
　床上已经被摆满了零食跟药品，傅烬把最后一个柜子里的食物拿出来丢到床上，用看弱智的眼神看着坐在零食堆中间的穆星辰，“你相信一个刚认识一天的人？”
　
　“我相信啊。”毕竟朱晓桦是主角受嘛，在他看来能够成为主角受，人品肯定是没问题的。
　
　听到的回答在意料之外又在意料之中，傅烬看着满脸认真的穆星辰，想到一个多月前自己只不过是顺手帮了个忙，就得到了这人一日三餐的伺候以及全身心的信任，觉得他会信任外面那群人也很正常。
　
　可心里扭曲不悦的情绪让他清楚，自己并不想看到这个又蠢又娇气的小邻居信任其他任何人，哪怕是一条狗都不行。
　
　傅烬面上没有多少情绪变化，站在床边看着穆星辰，道：“自己挑喜欢吃的。”
　
　穆星辰乖巧的快速挑了一些喜欢吃的零食，和容易填饱肚子的饼干泡面罐头等，看着傅烬拿来的背包被塞得满满当当，而床上还剩下好多吃的，“剩下的这些要放到朱晓桦空间里去吗？”
　
　傅烬本来是这么打算的，现在忽然就改变了注意，面无表情用异能将所有剩下的食物都卷到穆星辰身边，“吃了。”
　
　“……太多了，吃不完。”
　
　“吃不完也得吃。”
　
　“傅哥……”穆星辰刚喊了声就被傅烬的眼神凶回来，捞了包薯片撕开吃，“傅哥你要吃点吗？”
　
　傅烬对这些零食兴趣不大，“不吃。”
　
　穆星辰便自己抱着薯片慢慢的吃，刚刚才吃完饭不久，其实他也不太能吃得下，不过看傅烬似乎心情不佳的模样，便没有停下嘴，在男人的注视下一直把一包薯片吃完，这才揉了揉肚子，“傅哥，那个最上面的柜子里还有一个背包。”
　
　两个背包装满物资和药品，穆星辰尝试着背了其中一个，被重的差点又跌坐在床上，看着傅烬嘴角那一丝浅笑的弧度，红着脸解释：“我是腿疼，而且没想到会这么重，才没站稳的。”
　
　“嗯。” 
　
　傅烬背起一个包，又轻而易举的拎起另一个包，用异能把所有零食塞进柜子里，打横抱起穆星辰走出房间。
　
　客厅里的几人看到傅烬背着包抱着穆星辰出来，也发出了跟穆星辰一样的疑惑，“傅哥？现在就走吗？”
　
　“明天。”傅烬看了眼几人中最安分守己的朱晓桦，“走，去收集物资。”
　
　被抱在怀里的穆星辰连忙抱紧了傅烬的脖子，凑到他耳边小声撒娇：“傅哥，你能不能带我一起去？你不在身边，我有点害怕。”
　
　傅烬眼神微暗的低头，下巴在那埋首在肩膀上的脑袋上擦过，他静静的想：娇气包这张嘴是抹了蜜了？怎么每个字从他嘴里吐出来都这么甜？
　
　异能者们听力被加强过，即便穆星辰声音很小，在场的人还是都听到了，萧成当场就发表了意见，“傅哥，还是别带穆星辰了吧，外面那么危险，他跟我一起行动很危险的。”
　
　最重要的是，这人起个床都要抱，吃完饭也要抱，现在什么事都没有还要抱，简直刷新了他们对拖油瓶的认知。
　
　要不是碍于傅烬的强大，他们真的很想摇着穆星辰的肩膀让他清醒一点，现在可是末世啊！身为一个起不上作用的普通人，不是更应该小心谨慎生怕给他们添麻烦吗？！
　
　傅烬没带一丝感情的冷漠眸子看向萧成，冷呵了声，“关你屁事。”
　
　萧成：“……”
　
　几人中大概也就朱晓桦比较看得清形式，见气氛微妙，连忙出声打圆场，“明天撤离去Z市的话也会遇到很多丧尸，星辰现在提前跟着我们出去熟悉熟悉也是好事。”
　
　说着他看了眼傅烬胳膊上挂着的背包，犹豫了下还是出声问，“傅哥，你的包要不要放进我空间？”
　
　“不必。”
　
　朱晓桦点点头不再说什么。
　
　穆星辰都要跟着一起出门去寻找物资，林软也不想一个人待在这，最主要的是她也怕自己一个人在这，到时候傅烬他们不回来了。
　
　没有人愿意留下来，结果本来只是出去寻找物资的，到最后一合计，干脆今天就直接出发算了。
　
　房间里穆星辰收集的那些食物药品等物资，最后还是都进了朱晓桦的空间，一行七个人步行离开小区，没有选择去开车，因为丧尸病毒的爆发，这靠近市中心的街道早就乱套了，根本没法开车。
　
　街上到处都是丧尸尸体和一些残尸断手，街道也被血水染成暗沉的颜色，难闻的气味弥漫在空气中，说是人间地狱也不为过。
　
　虽然从阳台看到过街上的惨状，但此刻亲自进入到这样的地方，穆星辰还是被吓得脸色苍白，双手微微颤抖的紧紧抱着傅烬的脖子，脸埋在他肩膀上，没敢再去看。
　
　太可怕了，如果没有傅烬的保护，他肯定早就死在这了。
　
　精神系异能者能够轻而易举的察觉到任何人的情绪，傅烬稳步前行的步伐顿了一瞬，因腾不出手的缘故，便用精神力裹着小邻居微颤的手指蹭了蹭。
　
　冲过来的丧尸被轻而易举的解决，几人脸上却没什么高兴的神情，毕竟这些丧尸虽然还是很弱，但是明显又比昨天强了不少。
　
　丧尸正在一天天的变强，如果他们不能尽快赶到Z市避难所跟官方力量汇合，恐怕最终也会死在丧尸爪下。
　
　七个人除了穆星辰都是异能者，而穆星辰被傅烬抱在怀里，因此也并没有因为他而拉低队伍的速度，当离开杂乱的市中心后，朱晓桦直接去找了辆很大的面包车开过来，“上车。”
　
　傅烬抱着穆星辰上了副驾驶，大掌隐晦的拍拍怀里人的屁股，“放松。”
　
　穆星辰还是保持着将脸埋在傅烬肩膀上的姿势，小声说：“好渴，想喝水。”
　
　“嗯。”
　
　林软看着副驾驶上亲密拥抱的两人，忽然有种预感，傅烬大概会让她烧水。
　
　果然，傅烬拿出穆星辰的专用杯子，用异能往里面放了半杯冰，头也不回的送到林软面前，“烧水。”
　
　“……傅哥，我们也有点渴。” 
　傅烬看了眼送到面前来的空水杯，没接，“盆。”
　
　朱晓桦：“……”明白傅烬意思，他默默从空间弄了个干净的洗菜盆出来。
　
　当傅烬将装满冰块的盆送到后座林软他们面前时，几个异能者默默看了看被傅烬接过去的可爱水杯，有那么一瞬间，都升起了名为嫉妒的情绪。
　
　操，这区别对待也太明显了！
　
　车辆行驶在死寂的街道上，很快就吸引来了不少丧尸，而那些丧尸往往还没靠近，就被异能给杀死在远处，以萧成他们现在的异能，对付这些丧尸还算是轻松。
　
　傅烬抱着穆星辰没怎么动手，当车路过一家药店时，他忽然开口，“停车。”
　
　朱晓桦二话不说直接停车，“傅哥？”
　
　傅烬抱着穆星辰下车，也没解释，其他几人犹豫片刻，还是跟了上去。
　
　穆星辰注意到傅烬前去的方向是要点，疑惑的问，“要去药店吗？” 
　
　“嗯。”
　
　“这时候药店应该没什么药了。”
　
　“不找药。”
　
　　不找药还能找什么？穆星辰的疑惑在傅烬带着他走到保险套柜前时得到了答案，他红着脸，在傅烬的指挥下拿起一个又一个尺寸的保险套，因朱晓桦他们也跟了进来，此刻尴尬的手指尖都泛起了红色。
　
　感觉到身旁几双眼睛的注视，穆星辰羞耻的想把手上的保险套丢掉，“傅哥……”
　
　察觉出他的抗拒，傅烬皱眉，“尺寸不对我不舒服，受罪的是你。”
　
　穆星辰脸瞬间红的如刚煮熟的大虾，垂着头眼皮都不敢掀开，羞耻的在男人的指挥下，将尺寸最大的一款保险套全部拿下来抱进怀里，粗略数了数，至少得有十多个。
　
　站在不远处的朱晓桦等人，“……”操，就他妈不该跟过来。
　
　朱晓桦第一个转身离开药店往车的方向走，其他人也不好意思再继续站在这，赶紧跟着一起走了，整个药店就只剩下傅烬跟穆星辰，以及刚刚进来时被处理掉的丧尸的尸体。
　
　挑完保险套，傅烬抱着穆星辰站在柜子前没走，沉思了片刻，低声问，“知不知道男人跟男人做爱除了保险套还需要什么东西？”
　
　穆星辰：“……”哥，你干脆直接杀了我吧？！
　
　穆星辰羞耻的不肯开口说话，傅烬也不逼问他，皱着眉像是在自言自语，“你那里那么小那么紧，怎么做才能吞下我的鸡巴？”顿了顿，又道，“还是说那地方我这样的尺寸进不去？”
　
　“只能用嘴？有其他我不知道的能插的地方？”
　
　眼看着再不阻止，傅烬就要开始研究他身上还有没有别的除了嘴跟后穴之外的洞能操了，穆星辰羞愤欲死的猛地捂住傅烬的嘴，通红着脸低吼，“润滑剂！去找润滑剂！”
　
　“我不认识。”
　
　“我认识！”穆星辰羞耻的几乎要落泪，“你转一圈，我看到了就叫你！”
　
　傅烬嗯了声，抱着穆星辰开始在药店转圈，转着转着他就皱起眉，眼中染上了一层戾气，“你怎么会知道这些东西，以前跟谁做过？”
　
　是做过，但那都是上个世界的事了，而且他被封锁了情感跟一些记忆，都快想不起来上个世界的事了。
　
　穆星辰欲哭无泪的连忙解释，“没做过！是，是以前在手机上看到的。”
　
　这个回答让傅烬勉强满意，却还是皱着眉，“你以前就天天看这些东西？”
　
　“……没有天天看。”穆星辰被傅烬直来直去的直球打的整个人都如同被扔进了沸水中，仿佛随时都有可能在高温下蒸发掉，当转了一圈看到摆放着润滑的货柜时，简直如同看到了救星，“傅哥！润滑剂！”
　
　傅烬停下来，依旧让穆星辰挑，“选自己喜欢的味道。”
　
　大概是想到刚才他挑保险套时的抗拒，又冷着声音补充，“好好挑，挑的不好受罪的还是你。” 
  


第25章 扩张给我看 章节编号:6471472 
穆星辰想不出润滑剂还有什么挑的好不好的说法，哪里好意思真的在男人的注视下挑这东西，通红着脸把货架上所有润滑剂扒拉进怀里，催促，“好了！回去吧！”
　
　傅烬明显对他这样敷衍的全部都拿走的态度有些不满，但他最终也没说什么，面色如常的抱着人回到车里，“走。”
　
　“……好。”朱晓桦再次启动车辆，也没去问穆星辰怀里那一堆东西要不要放进自己的空间，废话，那么隐私的东西肯定不会放的啊！
　
　穆星辰羞耻尴尬的不敢抬头，偏偏抱着他的傅烬对其他人的目光毫无感觉，面不改色拿起一瓶润滑剂研究起来，还要问，“怎么用？”
　
　这三个字险些把穆星辰问的当场去世，害怕从那张薄唇中再吐出让他更羞耻的问题，连忙抬手牢牢捂住傅烬的嘴，红着脸低声求饶，“现在别问！”再问我真的要社会性死亡了！
　
　手上拿着一瓶润滑剂的傅烬，视线落在怀中小邻居那张布满红霞的小脸上，心脏仿佛都被挠了下，这样的小邻居，很好看。
　
　他被吸引的低下头，唇紧紧压在穆星辰软嫩的手心，眼神微暗的探出舌尖舔了舔那只微微颤抖的手。
　
　穆星辰被烫到般的缩回手，猛地将脸埋到傅烬肩膀上，带着一丝丝鼻音的声音传来，“傅哥，我想睡一会。”其实并不想睡，但现在的傅烬让他有些招架不住！
　
　“嗯。”
　
　穆星辰装鸵鸟的期间，傅烬继续研究着润滑剂，最后将这些东西全部塞进挂在胳膊上的背包里，把本来就塞满了的背包更是挤得满满当当，他有预感，这些东西以后会用的很频繁，还得多搜集一些才行。
　
　距离Z市最近的一条高速在之前撤离时被炸断，留给幸存者们的只剩下最后一条高速路，而现在几乎所有还待在城里的幸存者都在往Z市赶去，不管那里是不是真的安全，至少是他们现在知道的唯一的一个即将建立起来的避难所。
　
　越远离城市中心，看到的丧尸也就越少，同时也看到了其他幸存者的身影。
　
　装睡装着装着真在傅烬怀里睡着了的穆星辰，是被一阵疯狂又剧烈的惨叫声惊醒的。
　
　“救命！救救我！！！”
　
　穆星辰猛地转头看向声音传来的方向，就见一个中年女人被丧尸按在地上撕咬着血肉，场面极度血腥残忍，近距离看到这一幕让穆星辰整个人都懵了，甚至莫名的，觉得那丧尸正在撕咬的其实是他身上的肉。
　
　傅烬垂眸看着穆星辰，“害怕？” 
　
　穆星辰连忙转过头不敢再看，小幅度的点了点头。
　
　见他点头傅烬也没说什么，只是不动声色的用精神力隔绝了那凄厉的惨叫，跟他说：“快进高速了，前后都是幸存者。”
　
　“都是幸存者？”
　
　“嗯。”
　
　末世爆发后穆星辰就一直跟傅烬待在一起，因为害怕平时连阳台都没去，以至于朱晓桦他们是他见到的第一批幸存者。
　
　此刻得知前后都是幸存者，注意力果然马上被转移，好奇的看向前方，就发现前面停了不少车辆，而从后视镜也能看到后面有不少车跟着。
　
　这个时候敢开着车离开并且还敢在有丧尸的地方停下的，基本都是异能者，就算有普通人也是跟穆星辰一样被保护了起来，否则早就死了。
　
　确认前后都有幸存者，穆星辰顿时有种很奇妙的大家都还活着的舒适感，精气神也提了许多，好奇的问，“怎么大家都没有去清理那些丧尸啊？”
　
　后座的林软抢先一步回道：“你不懂，我们异能者也需要保存能量的，否则万一遇到真正的危险，异能却不足，那岂不是危险了？”
　
　穆星辰没有异能确实不懂这些，窝在傅烬怀里没有再开口。
　
　车窗忽然被降下，傅烬拍了拍穆星辰的屁股，“往外看。”
　
　穆星辰有些害怕，刚刚往外看时，看到的就是一个活生生的人被丧尸撕咬的一幕，他其实对往外看还有点抗拒，但他不想拒绝傅烬，只得皱着俊秀的眉毛，咬着下唇强迫自己看向窗外。
　
　一枚手指大小的冰锥从傅烬手中缓缓飞出去，男人冷漠的声音响起，“害怕也好好看，以后你会看到更多更血腥可怕的场面。”
　
　穆星辰委屈巴巴的点头，双手紧张的揪着傅烬的衣服，眼睁睁看着那枚缓缓飞出的冰锥，就那么飞进还在啃咬着女人身体的丧尸脑中，下一秒丧尸脑袋就被炸的血肉模糊，一颗裹着丧尸脑浆的晶核被清洗干净送了回来。
　
　没有什么华丽的攻击场面，但只要冰锥钻进丧尸脑袋里，就会瞬间致丧尸彻底死亡。
　
　场面比刚刚看到的还要血腥，穆星辰被吓得脸色惨白，快哭了，“傅哥……”
　
　傅烬对他的撒娇跟害怕没有反应，冷酷无情的道：“不许转头。”
　
　这边活人多，加上车辆发动机的声音汇聚在一起，吸引了不少丧尸前来，傅烬轻松而快的将所有靠近车周围的丧尸解决了，把被清洗干净的晶核塞进背包中，这才关上车窗。
　
　后座的林软脸色有些难看，毕竟她前一秒才内涵了穆星辰是个普通人什么都不懂，说异能者要保存能量，下一秒就被傅烬用实际行动打脸，但亲眼看到对方那么轻松的解决了丧尸，心里对傅烬的强大总算有了个认知，什么都没敢说，默默保持着安静。
　
　堵在车队前方的丧尸或麻烦大概被解决了，前面的车辆开始陆续启动，朱晓桦也启动了车辆跟上。
　
　缓缓行驶的汽车中，穆星辰紧紧贴在傅烬怀里吸取温暖，他再次清楚的意识到在这样可怕的末世中，如果没有傅烬的保护，他根本不可能活到现在。
　
　被小邻居依赖的蹭着脖子，傅烬眯了眯眼，一向冷漠的眸子中渐渐爬上了暖色，大掌安抚性的落在穆星辰脑袋上揉了揉，无声的说着：别怕。
　
　因时不时有丧尸冲过来，丧尸数量多起来后，车辆中的异能者们不得不花时间清理丧尸，导致车队前进的速度并不快。
　
　中午整个车队几乎都是默契的在车上解决了吃饭问题，到了晚上也都一致停了车。
　
　傅烬没有在车上委屈自己的意思，车刚停下就抱着穆星辰下了车，前后车内的幸存者们看到他下车，也都默默跟着下车，白天傅烬展现出来的实力跟强大，让这些幸存者下意识想追随他。
　
　傅烬没理会这群人，抱着穆星辰快速走进马路边的一个小区，顺手解决掉嘶吼着扑过来的丧尸，抱着人进了离得最近的一栋大楼。
　
　身后包括朱晓桦他们在内，一群幸存者跟着。
　
　这么多活人进入小区，几乎是在瞬间就把小区内游荡的丧尸全部吸引了过来，但在场的普通人虽然也不少，可几乎每个普通人身边都有家人是异能者的，加上异能者也多，还没完全进化的丧尸很快就被异能者们联手给干掉了。
　
　傅烬没理会身后的混乱，抱着穆星辰进了二楼靠右第一间屋子，屋内很乱，倒是没有什么血腥味，大概是屋子的主人在末世来临时就逃掉了，并没有在屋里遇害。
　
　这次不等傅烬开口，林软就自觉的烧了一堆火给穆星辰取暖，并让朱晓桦拿出锅碗瓢盆食材等东西，准备做饭。
　
　屋外，其他幸存者见他们在这里安顿，也都陆续进了隔壁的屋子或者就在走廊待着，有人小声说：“我们轮流守夜，要是他们离开就赶紧跟上。”
　
　屋内，萧成关了门，坐在地上吸收了几颗晶核，就自觉开始催生蔬菜。
　
　菜香味很快顺着门缝飘出去，守在走廊上的幸存者们都被馋的咽了咽口水，却不敢有什么其他心思。
　
　无他，里面那个身形高大模样俊美的男人太强了，而且根据他们的观察，对方的队伍中除了被他抱着的那个人是个普通人外，其他人全部都是异能者，所以很多人就算有心思也不敢行动。
　
　饱餐一顿后，傅烬抱着穆星辰进了房间，他还在琢磨着跟小邻居一起研究研究怎么使用润滑剂，自然是对凌乱甚至有了灰尘的床铺被褥很嫌弃。
　
　用异能将倒下的椅子扶正，傅烬把穆星辰放下，道：“松手，坐好。”
　
　穆星辰乖乖松手，但在察觉到傅烬放下背包要离开时，又连忙抓紧了他的衣服，“傅哥，你去哪？”
　
　黑暗中，傅烬无声地叹了口气，末世前怎么都没发现这人又娇气又粘人。
　
　“去拿干净的被子。”
　
　傅烬出去的很快回来的也很快，用最快的速度换上了干净床单被子，他看向乖乖坐在椅子上的穆星辰，忽然道：“去洗个澡。”　
　
　穆星辰点头，他已经两天没洗澡了，昨天还被傅烬射了精液在腿间，虽然用湿毛巾擦过，但总归还是不如洗澡舒服。
　
　朱晓桦的空间系异能很强大，因此空间也很大，收集物资时他几乎是把所有能用得上的物资都给收集了，其中就包括不少的大浴桶，得知傅烬跟穆星辰要洗澡，便拿出了好几个大浴桶。
　
　几个浴桶都被清洗干净装了满桶的冰块，队伍中唯一的火系异能者——林软认命的开始烧水，“傅哥……这些水能给我们也洗个澡吗？”
　
　“随便。”
　
　现如今所有食用的水资源都需要倚靠水系异能者跟冰系异能者，朱晓桦他们之前喝的水都不太够，当然不敢用来洗澡，此刻得到傅烬的首肯，便觉得全身都开始痒了，恨不得马上就痛痛快快洗个澡。
　
　马上就能洗到澡的林软也有了干劲，赶紧把水给穆星辰烧好，甚至还主动帮着把装满温热水的桶搬进了卫生间。
　
　傅烬抱着穆星辰进卫生间，站在浴桶前没动，“去洗。”
　
　客厅内的火光被傅烬高大的身体挡住，又几乎什么都看不见了的穆星辰红着脸，伸手推了推男人硬邦邦的身体，“傅哥你出去吧。”
　
　“不出。”
　
　“……我，我要洗澡。”
　
　“洗。”顺手关上卫生间的门。
　
　眼看着傅烬没有要走的意思，穆星辰把到了嘴边的话咽下，满脸通红的开始脱衣服，可即便他什么都看不见，依旧能够感觉到落在身上的目光。
　
　傅烬后退两步倚在卫生间的门上，一瞬不瞬的盯着慢慢剥光自己，露出因为害羞而染上粉色宛如水蜜桃般的身体的穆星辰，喉结难耐的上下滑动，眼眸中的情绪渐渐被欲望取代。
　
　剥光自己的穆星辰红着脸摸索到浴桶里的水瓢，往身上淋着热水开始洗澡。
　
　虽说当着傅烬的面洗澡让他有些羞耻和紧张，但毕竟他什么都看不见，而傅烬又一直没发出声音，再加上洗澡确实太过舒服，洗着洗着就忘记了身边还有个男人的存在。
　
　悉悉索索脱衣服的声音被水流声盖过，穆星辰已经洗完澡，正弯腰撅着屁股洗头，当男人炙热的身体忽然贴在身后时，吓得失声尖叫。
　
　傅烬没能压抑住自己越来越沉重的呼吸，大掌轻飘飘在那挺翘丰满的臀肉上拍了一巴掌，“不许叫。”嘴上这么说，却用硬着的下半身狠狠撞击着那撅着的屁股，企图听到更多绵软好听的声音。
　
　穆星辰顶着湿漉漉的头发，被撞得直不起腰，声音也支离破碎，“傅，傅哥……啊……先让我洗澡，冷。”
　
　傅烬目光凶狠的掐着穆星辰的腰用力撞击了几下，不舍得的在那细嫩的臀肉上捏了捏，这才松开手，拿起浴桶里另一个水瓢开始洗澡，并不耐烦的出声催促，“洗快点。”
　
　已经预感到等会会发生什么的穆星辰通红着脸，往身边看了眼，只能隐约看到傅烬的身影，他羞耻的咬着下唇，继续洗头。
　
　洗完头洗完澡，傅烬换上干净的睡衣，用干净的大毛毯将未着寸缕的穆星辰包住，抱起来离开卫生间。没有立刻回房，而是抱着人到客厅火堆前去烤湿漉漉的头发。
　
　胯下的欲望还没消退，傅烬嫌火堆烤头发烤的太慢，看向正准备也去洗个澡的林软。
　
　林软：“……”
　
　两分钟后，傅烬抱着被林软用异能烘干头发的穆星辰回了房间，将人塞进被子里后，还去弄了个火盆进屋，确保等会就算做到激烈掀了被子，也不会冻到娇气的小邻居。
　
　庞大的精神力悄无声息笼罩了整间屋子，将屋内所有动静隔绝在内，傅烬在床边脱掉衣服撕开手中润滑剂的包装，赤身裸体的上了床，“怎么用？”
　
　屋内有个火盆在燃烧，穆星辰已经不再是睁眼瞎，可他现在恨不得自己什么都看不见，不然也不至于看到傅烬的裸体，就，就可耻了有了一点点反应。
　
　没听到回答，傅烬皱眉，“嗯？”
　
　“……就，就那样用啊。”在傅烬眼神的逼迫下，穆星辰羞的垂下头，假装没看见。
　
　“不说？”
　
　“就，就是扩，扩张……”
　
　傅烬见他不肯配合，轻呵了声，把刚拆封的润滑剂递过去，燃烧着欲火的双眸紧紧锁定着恨不得把自己缩成一团的小邻居，声线还是那样冷，“扩张给我看。” 
  


第26章 自己扩张、骑乘 章节编号:6471658 
‘扩张给我看’五个字如同千斤重，瞬间砸在穆星辰脑门上，他懵懵的看向坐在身边的男人，终于反应过来，不敢置信的瞪圆了眼睛，“傅哥！”
　
　傅烬神情透出一丝急躁，将刚开封的润滑剂塞进穆星辰手中，“快点，做给我看。”他挺着硬邦邦的性器，赤身裸体的坐在大床中央，精神力蠢蠢欲动的缠绕在小邻居身边，到底还是按捺住了，没有遵从内心欲望将人压在身下。
　
　想看小邻居害羞的自己开发自己，那样的画面一定很美很美。
　
　穆星辰未着寸缕的裹着大毛毯坐在床沿，身后是熊熊燃烧的火堆，脸上身上都已经因为羞恼出了一层细密的汗珠，自己给自己扩张……根本羞耻的动不了手！
　
　“傅哥……我做不到……”
　
　“确定？”
　
　穆星辰红着脸点头，下一秒就被一只火热的大掌拉进怀中，紧跟着就被压弯了双腿，他还没反应过来，就感觉到后穴抵上炙热的硬物，那是傅烬尺寸惊人的性器，粗大的让穆星辰一阵头皮发麻，这要是不经扩张就操进去，他一定会死的！ 
　
　“傅哥！不，不行！”
　
　傅烬忍的辛苦，额上也出了一层汗，一枚保险套被他拿在手中，当着穆星辰的面缓慢撕开包装，“不扩张？”说着就要给自己大兄弟穿上薄薄的衣服。
　
　“傅哥！”穆星辰见他好像来真的，吓得连忙按住他的手，“扩张！我马上扩张！你先放开我！”
　
　他太害怕了，以至于没发现自己妥协时，身上男人眼底浮现的笑。
　
　达成目的的傅烬心情还不错的从穆星辰身上下来，神态自然的坐在一旁望着慢吞吞爬起来的小邻居，把刚刚被丢到一旁的润滑剂再次递过去，催促，“快点扩张给我看，不要浪费时间，我忍不住会直接操进去，受伤的是你。”
　
　穆星辰羞的满脸通红，手指紧紧抓着手中润滑剂的瓶子，在傅烬眼神催促中，委屈巴巴的提出要求，“能不能把火灭了？”
　
　“冷。”
　
　“我不怕。”
　
　傅烬懒得理会他这个离谱的要求，帮忙拧开了润滑剂的盖子，又摸了摸那截细嫩的腰，“速度。”
　
　被那炙热硬挺的性器暗示性的顶了顶，穆星辰又回想起刚才被顶住后穴的恐惧，终于在傅烬布满欲望的双眸注视下，羞红着脸往手指上挤了不少润滑剂。
　
　平躺着正面面对着傅烬的姿势让穆星辰羞的恨不得找个地缝钻进去，因此连忙翻了个身趴着，手指哆哆嗦嗦摸索到后穴边缘时，还可怜兮兮转过头看向已经完全被他屁股吸引的傅烬，“傅哥，你能不能别看我？”
　
　傅烬的注意力根本没法从那紧闭着，被湿漉漉的手指稍微触碰了下就猛然收缩的肉花上挪开，声音喑哑的回，“不要提无理的要求。”小彦页ZL
　
　穆星辰好委屈，不让看他自己给自己扩张，就是无理的要求吗！
　
　沾满润滑剂的手指湿漉漉的在肉花旁徘徊，就是不肯往里进，傅烬被他的磨蹭弄的没了耐心，伸手握住那细嫩白皙的手，用力将一根手指插进了紧闭的后穴。
　
　“啊！”
　
　穆星辰微微弓起的腰猛然塌下，被自己的手指插得惊喘了声，偏偏紧盯着他的男人还在发出魔鬼般的催促，“快点，我要忍不住了。”
　
　担心傅烬真的不管不顾的插进来，穆星辰只好忍着羞耻往后穴又挤进一根手指，自己插自己的感觉很奇怪，更别说身边还有人在盯着他插自己，完全无法忽略的羞耻渐渐把穆星辰淹没。
　
　他微张着嘴，闭着眼睛眼睫颤动的喘着粗气，小心翼翼给自己做着扩张。
　
　傅烬紧盯着那几根缓缓抽动的白皙手指，小邻居全身都很白，但屁股上还残留着他昨晚掐出来的印记，那些交错的指印让这一幕看上去更加的色情。
　
　他抿了抿唇，控制着精神力去看穆星辰的表情，那张漂亮精致的小脸正布满红霞，眼角缀着满满的唇色，微张的红唇中是缓缓蠕动的软舌，每一个小动作都在极大的刺激着傅烬的感官。
　
　很美，比想象中的还要美。
　
　被勾引的欲火焚身的傅烬完全无法忍耐，一手握住自己硬邦邦的性器撸动，一手捏住那撅起来的屁股，大力揉搓了几下后，俯下身在圆润的臀肉上舔咬了几口。
　
　突如其来的舔咬刺激的穆星辰腰又往下塌了一些，喘息呻吟间情不自禁加快了手指抽插的速度，但因为姿势的缘故，他的手指插的并不深，连敏感点都碰不到。
　
　巨大的空虚自后穴蔓延而上，穆星辰急红了眼睛，扭动着被按住舔咬的屁股，带着哭腔软绵绵喊傅烬，“傅，傅哥……呜呜，傅哥……”
　
　傅烬被他叫的额上都是忍出来的汗，手中撸动的动作也带来不了多少快感，干脆松开了手，任由硬挺的性器直戳戳冲着天花板。
　
　解放出来的手捏上另一瓣臀肉，将那软肉在手中捏出各种各样的形状，又用唇舌在上面舔吸出一个又一个红印，这才用并不平稳的声音问，“叫我干什么？”
　
　屁股上带来快感的唇舌一离开，穆星辰就空虚的想哭，手指重重往肉穴里插了插，根本无法缓解瘙痒，他哭着喊，“痒……呜呜呜，好痒，插不到。”
　
　傅烬问，“那怎么办？”
　
　被情欲掌控的穆星辰还存着一丝羞耻心，没好意思喊出来，但他实在空虚想要，便抽出自己的手指，抓住屁股上的大手，连润滑剂都没给抹，就抓着其中一根修长的手指插进了空虚的后穴中。
　
　“嗯哈……”后穴里还残留着不少润滑剂，傅烬的手指没有受到阻碍，一直插到深处，撩拨到了肉壁里的敏感点。
　
　穆星辰嘴里吐出好听的呻吟，双手紧紧抓着床单，眼神迷离的望着床头柜，呢喃，“插，插到了。”
　
　傅烬闭了闭眼，做了几次深呼吸，抽出被紧紧吸咬的手指，拿起一旁的润滑剂往手指上挤了不少，便又急躁的将手指插进那摆着臀不满他离去的肉穴中。
　
　那穴里像是藏了无数张名叫穆星辰的小嘴，手指一进去就被紧紧吸吮住，企图将好不容易插进来的手指拖到肉穴更深处，藏起来永远不让离开。
　
　“嗯哼……舒，舒服……”
　
　听到小邻居甜腻腻的呻吟，傅烬眼中冰冷不再，急切的往肉穴中增加到四根手指，动作略微有些粗鲁的扩张，他往前趴到那只有屁股翘起，腰完全塌下去了的小邻居身上，冷不丁的问，“我是谁。”
　
　“傅，傅哥，啊——你是傅哥。”
　
　傅烬心中那点扭曲的情绪消散了些，插在肉穴中的手指也变得温柔了，“说名字。”
　
　“傅，傅烬！啊哈……好舒服啊……”
　
　所有的克制都在穆星辰喊出名字时消失殆尽，傅烬急躁的抽出手指，重新撕开一个保险套的包装，匆匆忙忙给小老弟穿上衣服，就捏着两瓣臀肉，以后入的姿势缓缓插进那被扩张的很好的肉穴中。
　
　他本可以一捅到底，但他没有这么做，而是缓慢又坚定的往里面插，将第一次彻底结合时的美妙滋味有意识的拉长。
　
　硬挺的性器终于插进了最深处，傅烬爽的头皮发麻，保持着插在肉穴深处的姿势没动，听着小邻居嗯嗯啊啊奶猫儿似得呻吟，感受着里面媚肉层层挤压吸吮的快感，感觉魂都快被吸走了。
　
　“嗬……”傅烬喘着粗气，捏着肉臀缓慢的抽出性器，又缓慢的齐根插入，有些失神的想，原来做爱是这么舒服的一件事？
　
　穆星辰就刚开始被插入时体会到了被填满的快乐，但当傅烬一直不紧不慢的抽插时，那点快感就变成了折磨，太，太慢了，像是被吊在了半空似得，不上不下十分折磨人。
　
　卧室里此起彼伏的喘息声交缠在一起，身体碰撞带来的啪啪声更人听得人面红耳赤，可惜这些动静都被傅烬的异能牢牢锁在卧室内，外人休想倾听到分毫。
　
　“呜呜呜……傅哥……”
　
　正在体验人生中第一次真正性爱的傅烬，在那欲求不满摇摆着企图让自己舒服的屁股上拍了一巴掌，眯着眼，“别动。”
　
　穆星辰被折磨的眼睛里浮上一层水雾，低声抽泣着摇晃着屁股主动往深深嵌在体内的性器上撞，但后入的姿势让他不太好用力，这样的主动迎合也根本无法满足身体内的空虚。
　
　明明体内就插着一根粗大的性器，却偏偏不让他满足，穆星辰急哭了，“傅哥你动快点啊！”
　
　“急什么。”
　
　穆星辰急的往前爬了两步，又被抓回去插进后穴深处，他难耐的呻吟了声，转头用水雾雾的眼睛看着身后逆着光的男人，“傅哥，换，换个姿势行，行吗？”
　
　傅烬现在的冷静跟他方才的猴急比起来差别特别大，听到穆星辰的要求，似乎笑了声，“好。”
　
　掐在屁股上的两只大掌离开了，穆星辰试探着往前爬，插在后穴里的性器跟着滑出体外，没了粗大的性器填满，巨大的空虚瞬间席卷而来。
　
　被折磨的只想好好做爱让自己舒服的穆星辰，连忙坐起身，伸手去推傅烬硬邦邦的胸膛，着急道：“傅哥，你躺下。”
　
　傅烬听话的躺下，静静看着满脸酡红美的不可方物的小邻居跨坐到自己身上，大掌立即贴上那纤细柔软的腰肢，手掌下触碰的肌肤滑嫩的如同最上好的丝绸，他享受的摸了摸，哑着声音问，“要做什么？”
　
　穆星辰喘着粗气抬起腰臀，一只手按在傅烬的腹肌上，一只手着急的伸到屁股下扶住那坚硬如铁的性器，对准了自己被操软了的后穴，边缓慢的往下坐边喘息难耐的回答，“傅，傅哥什，什么都不用做，嗯哈……我，我来动。”
　
　粗大的性器捅入体内，穆星辰舒服的脚趾头都蜷缩了起来。
　
　还有半截性器没能插进去，明明刚刚还能缓缓抽插的傅烬看着坐在自己身上，舒服的吐着小舌头直哼哼的小邻居，掐着腰猛地用力，那最后半截性器便尽数插入到肉穴深处，顶着最敏感的穴心，两人同时发出了爽极了的闷哼声。
　
　傅烬只辅助了这一下，就摸着穆星辰滑嫩的皮肤没再动，见他趴着半天都没缓过劲来，便鼓励般的挺了挺腰。
　
　穆星辰闷哼着直起身，双手按在傅烬的腹肌上，缓缓扭动起屁股吞吃起傅烬的鸡巴，那炙热的性器随着他摆臀扭动的动作不停戳弄着穴内的敏感点。
　
　“哈……嗯哈……好，好舒服啊～”
　
　傅烬也很舒服，虽然差点意思，但确实很舒服，“嗯。”大掌挪到挺翘的臀上捏了捏，哑着嗓子道，“不要一直扭，屁股抬起来再用力坐下。”
　
　主导着这场性爱的穆星辰被操的舒服极了，又坐在傅烬身上用力前后扭动吞吃了几下后，就乖巧听话的抬起屁股让那湿漉漉的性器拔出来，正准备再坐下去时，被忽然被托住了屁股。
　
　穆星辰满眼茫然委屈的看向傅烬，不明白做的好好的，怎么忽然不让他吃了。
　
　傅烬被那宛如带着钩子的眼神看的受不了，动作急促的把性器上的保险套摘掉，拍着被他留下不少痕迹的屁股，“可以了，吃吧。”
　
　穆星辰便迫不及待的握着粗大的肉棒，沉下屁股将其全部吞吃进肉穴里，没有了保险套隔着，完全接触让他爽的尖叫出声，不用傅烬提醒，便眯着眼睛抬起屁股又重重坐下。
　
　这样的姿势加上重量的缘故，傅烬的肉棒插得更深，尽管抽插的速度不快，但两人都从中感受到了前所未有的快乐。
　
　穆星辰喘着粗气不断在傅烬身上起起伏伏，腰肢扭动的如同一条水蛇，那臀肉撞击时荡漾出来的肉浪也让人挪不开眼，唯一能看到这一美景的傅烬被勾的不断收紧手指。
　
　好美。
　
　噗嗤噗嗤的水声从交合处传来，淫靡又色情，勾着人沉入到更深的欲海。
　
　“嗯哈……傅哥……傅烬……”穆星辰无意识喊着身下男人的名字，眼神迷离的看着那张布满薄汗显得更加性感的俊脸，忽然委屈的噘嘴，“你亲亲我，摸摸我啊。”
　
　一直在摸的傅烬轻吸了口气，手掌揽着那柔软滑腻的细腰坐起身，腾出手掌住怀中小邻居扬起来的脑袋，低头含住噘着要亲的红唇，没等他伸出舌头，一条柔软香甜的小舌头就迫不及待的挤进了他的嘴里。
　
　傅烬如穆星辰所愿的勾住那条软舌用力舔吸，吸得穆星辰头皮发麻，喉间只能发出哼唧哼唧的软糯呻吟。
　
　穆星辰主动吞吃傅烬的肉棒吞吃了十来分钟，这会又被用力的亲吻，很快便没了力气扭屁股，而男人似乎也不打算满足他，性器插在肉穴中一动不动。
　
　感觉到怀中小邻居的急躁，傅烬眼中闪过一抹幽深的笑意，贴着香甜的红唇，低声问，“想要吗？”
　
　“想要！”
　
　“要什么？”
　
　欲求不满的穆星辰彻底抛却了羞耻，顶着一张红彤彤的小脸，哭唧唧的软声道：“要你动动。”
　
　傅烬还是没放过他，薄唇游离在穆星辰漂亮的小脸上四处亲吻，“动什么？” 
　
　穆星辰呜咽了声，扭了扭屁股，“动动你的肉棒，呜呜呜，想要。”
　
　“说错了，那不是肉棒，那是鸡巴。”
　
　傅烬还是不肯动，穆星辰被折磨的快疯了，双手攀在男人肩膀上，在他的诱哄下说出那个令人羞耻的词汇，“是，是傅哥的鸡巴，呜呜，傅哥动动鸡巴，我想要。”
　
　“很乖。”
　
　一直停在肉穴里不动的性器因为穆星辰的话猛地跳动了下，下一秒便是狂风暴雨般的抽插，空虚了许久的身体终于得到满足，穆星辰不再压抑自己，随着傅烬顶弄的动作不停发出勾人的呻吟。
　
　太舒服了。
　
　傅烬的喘息并不如他脸上的神情那么冷静，他抽出性器又用力插入，力道大的整张床都在发出抗议般的咯吱声，然而纠缠在一起的两人都没心思去管这声音，他们已经随着本能一起沉溺进那浪波涛涛的欲海。
　
　“夹紧我的腰。”
　
　穆星辰尖叫中双腿听话的缠住了傅烬的腰，身体在他怀中疯狂的山下耸动，极致的快感很快将他送到顶峰，“啊！！！”
　
　顶在傅烬腹部的秀气肉棒猛地喷射出一股股精液，因射精而剧烈收缩的后穴也吸吮的傅烬闷哼了声，抵在肉穴深处跟着怀中的人一起射了。
　
　同时迎来高潮的两人都被对方的高潮拉长了高潮时间，爽的只剩下粗壮喘息声。
　
　耳边性感低沉的闷哼蛊惑了高潮还未结束的穆星辰，他几乎是哭着抱紧了傅烬的脖子，张着嘴把自己香软的舌头送上去让男人品尝。
　
　傅烬凶狠的咬住那柔软的唇舌舔咬，等精液全部交付在那肉穴深处，便拔出疲软下来的性器，抱着人倒在床上。
　
　穆星辰后背贴着傅烬滚烫的胸膛，扭头跟他接吻，还没温存两秒，就忽然被抬起腿，身后男人又硬起来的性器紧贴上来，缓缓插进还没能闭合的肉穴中。
　
　“嗯哈……”
　
　傅烬将穆星辰白嫩的腿挂在自己手臂上，紧贴着他的后背操进更深处，刚激烈的做过一次，这一次他的动作显得要温柔许多，那种细密绵软的快感直往天灵盖上窜，舒服的只想永远插在那口被操软了的穴里不出来了。
　
　这次做了多久，两人就接吻接了多久，久到穆星辰感觉自己的嘴都快麻木破皮了，他红着眼尾，偏头避开傅烬的舔吻，呻吟声被撞击的支离破碎。
　
　终于，傅烬压着穆星辰的腿又射了一次。
　
　可没等穆星辰放松，那刚拔出去不久的性器又再次操了进来，迷迷糊糊间，他忍不住的想：傅烬不是处男吗？为什么能这么持久？ 
【作家想说的话：】
被自己的勤奋感动哭了，我真棒！ 


第27章 叫声哥哥听听 章节编号:6472139 
穆星辰被操晕了过去，等他哼哼唧唧的再次醒来时，傅烬的性器竟然还插在他后穴中缓缓抽动，没等彻底清醒过来，就被忽然加重加深的猛烈撞击送上快乐顶峰。
　
　前面在高潮射精，肉穴也反应巨大的猛地用力夹紧了插在甬道的巨物。
　
　抵在肉穴深处的龟头和柱身都在此时被紧紧吸吮，像是有无数张名叫穆星辰的小嘴在舔他。
　
　傅烬忍着射精欲望忍的额角青筋直突突，他喘出一口粗重的气，掐着穆星辰的腰臀疯狂耸动，不停顶撞着肉穴深处的敏感点，为正在高潮的小邻居延长高潮时间。
　
　双重高潮让穆星辰爽的失声尖叫，仰着漂亮修长的脖子紧贴在傅烬身上，嘴角因过度的刺激高潮而流下了不少唾液，没等流到脖颈上，就被一只修长好看的大手给轻轻擦去。
　
　高潮过后的穆星辰很快再次被操晕了过去，察觉到这一点的傅烬微怔，有些不满的用力在肉穴中的骚心上顶了顶，“做个爱都能晕两次，怎么能这么娇气？”
　
　已经爽晕了的穆星辰当然听不到男人那不满又无奈的低声抱怨，期间傅烬怎么用力折腾都没有再醒过，直接一觉睡到了天亮。
　
　早上八点多，穆星辰迷迷糊糊的在傅烬温暖的怀抱中睁开眼睛，嗅着熟悉的气息，依赖的在那温暖的脖颈处蹭了蹭，脑袋上立即落了一只大手用力揉着。
　
　头顶传来傅烬清冷的声音，“起床吧。”
　
　昨天折腾到很晚，穆星辰还没能彻底清醒，赖在傅烬怀里哼哼唧唧的撒娇，“困，不想起床。”
　
　傅烬不在涉及到安全方面的问题上迁就他，见他实在不愿意自己起来，便拿起放在床头的干净衣服，在被子里给他穿好衣服，拍了拍紧紧抱着自己腰的手，“松手。”
　
　撒娇也没能躲过起床的穆星辰在刚刚被穿衣服的时候就清醒了，他也没有再撒娇的要继续睡，伸出舌头舔了舔痛的都有些麻木了的唇，慢慢的松开了手，委屈问，“我嘴巴是不是肿了？”
　
　掀开被子穿衣服的傅烬低头看了看穆星辰的嘴唇，确实有些肿了，有些无奈，“昨晚给你擦了药。”擦了药还是肿了，真的很娇气。
　
　“好疼啊。”穆星辰轻轻碰了碰嘴唇，控诉道，“你亲的太用力了，而且亲的太久了。”
　
　听到这话，傅烬眉眼间倒是染上一层笑意，那一向冷漠的声线也比平时要温柔了许多，“你缠着我要我亲，要我用力的。”
　
　“我明明是让你下面用——”下意识反驳的穆星辰猛地止住话头，白皙的小脸上瞬间爬满红霞，含羞带怒的瞪了傅烬一眼，被男人摸着脖子亲了亲眼睛。
　
　傅烬穿好衣服，掀开被子把羞恼的小邻居捞起来，见他僵硬的瞪圆了眼睛，便猜到大概是下面也在疼，俊美的脸庞上难免飘上了一丝尴尬跟心虚。
　
　昨晚确实是没节制的抱着人做了很久，清理时看到那粉粉嫩嫩的肉花有些微肿了，才开始后悔。
　
　穆星辰起止是屁股痛，他现在感觉浑身哪哪都在疼，像是身体被几百辆车给碾压又重组过了一般，酸痛的直想哭。 
　
　有了哭的念头眼睛就自发蓄起了一层水雾，穆星辰想到昨晚自己被做晕醒来后还在被操，便恼怒的捶打了下傅烬的肩膀，问他，“昨晚我晕了后你是不是又做了很久？！”
　
　“……嗯。”傅烬跟那双水润润写满控诉的大眼睛对视了几秒后，头一次明面上的对着另一个人妥协，“下次不会了。”
　
　穆星辰委屈的哼哼了两声，“你要说话算话。”
　
　“嗯，说话算话。”
　
　傅烬拎着两个背包，抱着全身酸痛难忍，完全无法自己走路了的穆星辰出了房间，身后被异能裹着的被子热水瓶等能带走的物品，都送到了朱晓桦面前。
　
　朱晓桦默默把东西收进空间，没敢去打量傅烬跟穆星辰，因为他终于意识到眼前这个强大的男人，恐怕不止觉醒了一个冰系异能，或许还有另一个他们并不知道的异能更加强大可怕。
　
　昨晚从两人进房间到现在，愣是一点动静都没从房间传出来，可要知道他们几个都是异能者啊，就连外面街道上的声音都能够清晰的听清，怎么可能听不清一墙之隔的动静？
　
　唯一的解释就是有人用异能隔绝了他们的探视和窃听。
　
　就连林软在看到穆星辰又是被抱着出来时，眼中的嫉妒和嫌弃都收敛了很多，小声问，“傅哥，要煮点早饭吗？”
　
　此时外面天色已经大亮，昨天一起停在街道上的车队已经走了一半，有些被他们堵在后面的车也绕路走了，而那些跟着他们过来的幸存者还守在门口，想一起走。
　
　傅烬对其他人如何没有任何感觉，但这地方活人太多，待久了确实不太好，便道：“走吧。”
　
　幸存者们见他们出来都跟着松了口气，连忙跟随着全部回到车上。
　
　丧尸经过一晚上的进化又更加厉害了，普通异能者杀起丧尸已经没有刚开始那么轻松容易，每个人心头都笼罩了一层阴云。
　
　如果丧尸每天都在进化变强，而他们却没有变强的渠道，那是不是说明无论怎样挣扎，最后都会死在丧尸爪下？
　
　傅烬的精神力沿着并不长的车队扩散，将张牙舞爪的丧尸阻挡在远处，当然不是心善的要保护那些幸存者们，只是不想让小邻居听到那些人的惨叫，影响了食欲。
　
　洗漱完拿着面包罐头在吃的穆星辰还挺疑惑，“今天丧尸好少，昨晚他们有人清理过吗？”
　
　傅烬没说话，沉默的吃着面包。
　
　正开着车的朱晓桦斟酌片刻，才道：“昨晚动静不大，应该没人清理丧尸。”
　
　而且他隐约有种预感，现在没有丧尸过来，恐怕是傅烬做了什么，可……能有什么异能能够无声无息的将丧尸阻挡在远处？
　
　“专心开车。”
　
　朱晓桦一惊，顿时什么都不敢想了。
　
　众人在车上草草的解决了早饭，到中午萧成换到前面来开车时又啃着面包解决了午饭，吃完东西穆星辰就睡了。
　
　傅烬从朱晓桦那要来了干净的毛毯，包紧在怀里睡着了的人，再次将精神力蔓延出去阻挡丧尸，拿出晶核吸收补充能量，随着时间的流逝，他的异能消耗明显比之前变低了，像是无形中变强了。
　
　又是一天的赶路，车队终于逃离了即将彻底沦为死城的城市，步上了前往Z市的高速路。
　
　这条高速末世前走的车少，此刻路上倒是没有多少废弃了的车辆，也没见到什么丧尸的影子，大概是被前面车队的异能者们给清理了。
　
　天已经快要彻底黑了，黑灯瞎火再继续开的话很容易出现意外，在傅烬的首肯下，萧成停了车，“傅哥，队长那里有帐篷。”言下之意便是问要不要下去扎帐篷休息。
　
　七个人都在面包车上休息的话也休息不好，更何况既然有帐篷，傅烬也不打算委屈自己跟娇气的小邻居，冷淡道：“下车吧。”
　
　他们一下车，前后车辆上的幸存者们也都跟着下来。
　
　朱晓桦拿出帐篷，自觉的帮傅烬他们搭，林软也默默的烧起火堆给队伍中唯一怕冷的穆星辰取暖。
　
　穆星辰看了看态度转变明显的林软，不禁趴在傅烬耳边，小声说：“她不喜欢你啦？”
　
　傅烬：“……？”
　
　林软不是不喜欢傅烬也不是不想勾引，她现在只是不敢，白天在车上朱晓桦把自己的猜测跟她说了一下后，那些心思就被狠狠压进了心底深处。
　
　虽然她是想抱个强大的异能者大腿没错，但如果这条金大腿实在太过强大，也得琢磨琢磨自己是不是有那个资格去抱，而从傅烬对她看工具人般的态度来看，她肯定是没这个资格的。
　
　其他幸存者们也慢慢围了过来，异能者们都很默契的把自己珍视的，没有异能的家人保护在最里面。
　
　穆星辰趴在傅烬肩膀上，看着那些聚集在一起灰头土脸的幸存者们，意识到这些人都是跟他一样的普通人，他不禁对其中一个看起来只有不到五岁的小男孩招了招手。
　
　小男孩小心翼翼的躲到家人身后，最后在家人的鼓励下怯生生的走到穆星辰面前，声音很小的跟他打招呼，“哥哥……”
　
　穆星辰被这一声哥哥喊的心都快化了，转头问傅烬，“傅哥，我能给他点吃的吗？”
　
　傅烬连侧头去看那小孩一眼的兴趣都没有，手按捏着穆星辰的腰为他缓解腰酸，“你想给就给，不用问我。”
　
　“谢谢傅哥。”穆星辰欢喜的在傅烬脸上亲了口，从背包里拿出两个罐头递个小男孩，“哥哥请你吃。” 
　
　小男孩回头看了眼家人，在家人的点头下才敢伸手接，软糯糯的道谢，“谢谢哥哥。”
　
　“回去吧～”
　
　目送小男孩回到家人身边，穆星辰就直接转过头不再去关注那边的幸存者们，他不是没看到一些人眼中的渴望，但这种末世，他能够因一时高兴分给一个小孩两个罐头就不错了，要是每个人都给，他不仅自己会饿死，还会拖累傅烬。
　
　傅烬对他没有继续发散善良的行为很满意，隐藏在毛毯里的手伸进最里面那层衣服中，摸着光滑细嫩的皮肤，低声道：“叫声哥哥听听。”
　
　“傅哥……”
　
　傅烬摸着他的腰，手掌又钻进裤子里，惩罚性的捏了捏昨晚被掐被舔咬的满是印记的臀，“错了。”
　
　“唔！”穆星辰被捏的浑身一颤，呼吸变得不太平稳，“有，有人，听得到。”
　
　“听不到。”
　
　确实听不到，早在傅烬将手伸进穆星辰裤子里时，他庞大的精神力就已经笼罩住了这小小的沙发，就算是异能者也不可能听到任何声音。
　
　他怎么舍得让小邻居甜腻的呻吟泄露出去，毕竟只要有一丝一毫的泄露可能，内心那深深隐藏着的扭曲情绪，都会让他疯的想杀人。
　
　穆星辰以为傅烬在哄他，咬着下唇探手抓住在自己屁股上作乱的大手，脸颊烧红的软声喊：“哥哥～” 
【作家想说的话：】
谢谢宝宝们的票票，礼物还有评论！ღ（　´･ᴗ･　）比心
下个世界也有头绪了，大概就是身娇体弱怕阳光的贵族吸血鬼受，遇上社会精英温柔攻，没能顶住攻血液的诱惑，天天追着攻问“请问我能吸你的血吗？”，然后被温柔攻给叼回家养起来的故事。 


第28章 我饿了 章节编号:6472280 
傅烬垂眸看着羞的满脸通红的穆星辰，俊脸上并没有出现什么大的情绪变化，“嗯。”但那只捏着臀肉的手却在一点点收紧，明显被这声软绵绵的哥哥给刺激到了。
　
　昨晚才刚开过荤的男人受不得半点刺激，傅烬深吸了口气，克制的把手从穆星辰内裤中抽出来，纯洁的隔着衣服抱着人，“再去上点药？”
　
　朱晓桦他们那边帐篷快搭好了，不过帐篷的封闭性到底还是比不上在屋子里，穆星辰一想到就搁着一层布料脱掉裤子上药，连忙摇了摇头，“不要，不是那么难受了。”
　
　其实还是难受，但羞耻心让他没法在这么多人的情况下，躲进帐篷里上药。
　
　知道他脸皮薄，傅烬嗯了声，也没有再继续这个话题。
　
　现在才末世初期，出现在这里的家庭又都有异能者，所以暂时食物是都不缺的，只是能够像傅烬他们这边煮饭炒菜吃的基本没有。
　
　不是没有这些物资，而是实在没有条件，毕竟要凑齐火系异能者、冰系或水系异能者，以及植物系异能者跟空间系异能者，才能做到几乎顿顿都能吃上热饭热菜。
　
　而在末世初期所有人都还处在恐慌中，要组成这样一支队伍，达成这些条件实在太难了。
　
　穆星辰单独得到了一碗白粥，就着清炒小白菜跟一点点咸菜简单吃完晚饭，窝在傅烬怀里百无聊赖的把玩起男人修长好看的手。
　
　他将自己的手放上去对比，发现整整比傅烬的手小了一圈，忍不住感叹，“傅哥你的手好大啊。”
　
　傅烬攥住那只手，将其纠正成一个十指相扣的姿势，“叫我什么？”
　
　“傅——”嘴里刚下意识发出一个音节，穆星辰就反应过来了傅烬的意思，红着脸软声改了口，“哥哥。”
　
　“嗯。”傅烬捏捏他的腰，“以后再叫错有惩罚。”
　
　是跟平时不太一样的语气，就算声线变化不是很大，穆星辰也还是听出了他声音中的纵容跟温柔，傅烬对他是不一样的。
　
　意识到这一点，穆星辰心跳都乱了，羞红着脸抱紧了傅烬的脖子，凑到他耳边又软声叫他，“哥哥～”
　
　傅烬呼吸明显一顿，瞳孔的颜色似乎都深了一些，他尽量压抑着自己的反应，皱着眉警告，“屁股不痛之前，别勾引我。”
　
　穆星辰小声为自己辩解，“我没勾引你。”
　
　傅烬抬手轻轻揉着穆星辰的头发，隔了许久才出声，“只要你还活着，就是在勾引我，明白吗？”
　
　“你在跟我表白吗？”
　
　“没有。”
　
　“真的？”
　
　“嗯。”
　
　两人在精神力笼罩的范围内聊着私房话，无事可做的幸存者们也开始商量起守夜的事，平时都是朱晓桦来安排谁守上半夜谁守下半夜，这次也不例外。
　
　很快安排好守夜事项，朱晓桦准备去找其他异能者商量商量合作守夜的事，毕竟他们这么多活人停留在这，难免会吸引来丧尸，而单凭他们几个不可能注意到每个方向，这事必须要其他异能者配合。
　
　准备去找其他异能者前，朱晓桦还特意来跟傅烬打招呼，“傅哥，我去跟他们商量守夜的事。”
　
　“不必告诉我。”
　
　朱晓桦神色微僵的笑了笑，冲看过来的穆星辰点点头，赶紧快步离开，走的远了他才回头悄悄看了眼亲密坐在沙发上的两人，抬手擦了擦额上的汗。
　
　刚才站在那总有种被可怕的生物盯上了的危险感，走到这里那种感觉就消失了，他几乎是百分百的确定刚才的危险感是跟傅烬有关。
　
　到底是什么样的异能？
　
　朱晓桦想不明白，也不敢继续想，怕引起傅烬的不满。
　
　生活在现代社会的幸存者们，显然不是太适应现在这样除了逃命什么其他活动都没有的生活，穆星辰跟他们也差不多，无聊的都数起了傅烬的头发。
　
　傅烬任由他揪着自己头发数数，视线没有定点的望着前方，看上去像是在发呆。
　
　他当然不是在发呆，而是操纵着精神力往四周蔓延，本打算蔓延到远处看看有没有丧尸靠近，却因通过精神力看到的一个场景顿住。
　
　傅烬忽然撤回蔓延出去的精神力，转头看向正握着一个小女孩手的朱晓桦，早就被当成垃圾般丢到角落的记忆总算在此刻被揪了出来。
　
　朱晓桦还是个治疗系异能者，差点忘了。
　
　傅烬回过头看着怀里还在数他头发的小邻居，俊脸上难得的露出了一个开怀的笑容，按捏着穆星辰的腰，沉声道：“一会出去走走吧。”
　
　“啊？”穆星辰满脸茫然的停下数头发的动作，“周围都是荒地啊，也要走走吗？”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰已经习惯依赖傅烬，听他说想去走走，便乖巧点头，“好啊。”又眨巴着眼睛补充，“但我没法陪你走，我屁股疼，腿也还有点点疼，你要抱我～”
　
　这个话题正巧撞上傅烬在想的事，冷峻的脸庞上再次被笑意覆盖，“嗯，抱你。”
　
　傅烬也不急，抱着穆星辰说了会话，等跟其他异能者商量好守夜事宜的朱晓桦回来，才抱着人站起身找过去，说了自己找来的缘由。
　
　朱晓桦有点懵，下意识问，“所以星辰这两天不能下地走路，是因为受伤了？”
　
　问完立马开始后悔，赶紧补救，“我没有别的意思，我马上给星辰治疗。”说着有些犹豫，“我得牵着他的手才行……”
　
　话还没说完，那种像是被野兽盯上的感觉又来了，朱晓桦冷汗直冒的解释，“我的异能需要接触到手才有作用！”
　
　“你要把我放到空间里去吗？”
　
　“不是，我要给你疗伤。”
　
　刚刚傅烬说话时走神了的穆星辰惊讶了一瞬，这才想起朱晓桦还是个治疗系异能者，顿时觉得自己这两天白受折磨了，委屈的揪了揪傅烬的头发，“我忘记你还是治疗系异能者了。”
　
　说着主动把自己白嫩嫩的手伸过去，“谢谢！”
　
　傅烬还没松口，朱晓桦哪里敢牵这只手，额上冷汗直冒，同时心里也有那么一点点的无语，治疗系异能者多珍贵多稀少啊！你们两居然都给忘了！
　
　“傅哥？你看……”
　
　傅烬皱着眉，“必须牵手？”
　
　“不是牵手，只要触碰到手也行！”
　
　傅烬眉头紧锁，看着老老实实面朝上送到朱晓桦面前的手，沉声道：“手，翻面。”
　
　穆星辰乖乖翻面。
　
　朱晓桦终于看到傅烬点头，顶着那让他头皮发麻的危险感，小心翼翼用自己的手指触碰到穆星辰的手背，触碰到的那一瞬间，他甚至觉得傅烬想杀了他……
　
　操！
　
　得亏林软想勾引的是傅烬，这要是想去勾引穆星辰，恐怕早就死的渣都不剩了！
　
　在巨大的压力下，朱晓桦拼尽全力用最快的速度治疗好穆星辰身上的伤痛，喘着粗气猛地收回手，还没来得及说什么，就见一股被控制的很好的水流，在刚刚他手指碰到的地方来回洗刷着。
　
　……太伤人了。
　
　屁股不疼腿也不疼了的穆星辰神清气爽，精神满满的拉拉傅烬的衣服，“傅——哥哥，我要下去。”
　
　傅烬顺从的把他放下，并面无表情的收走了裹在他身上的毛毯，“嗯。”
　
　于是刚想自己走两圈的穆星辰被冻得又抱紧了男人的手臂，牙齿打颤的委屈巴巴要抱，“哥哥，抱。”
　
　“不走走，转转？”
　
　穆星辰委屈的不行，“好冷啊。”
　
　傅烬盯着他看了几秒，才重新将温暖的毛毯给冻得直打冷颤的穆星辰裹上，弯腰再次把人抱进怀里，“冷就别乱跑。” 
　也没乱跑啊，就是两天没自己下地走路了，想走走嘛，谁知道这么冷。
　
　穆星辰叹息的把手也缩进傅烬怀里，小声抱怨，“今天是不是比前两天又冷了些？要是这样一直冷下去，没有异能的普通人还怎么活啊！”
　
　傅烬闻言，并没有说什么安慰的话，因为这的确是事实，普通人御寒能力没有那么强，一旦温度持续下降，几乎都不需要丧尸出手，普通人可能就会在严酷的天气下冻死。
　
　他不关心其他人的死活，只需要让怀里娇气的小邻居好好活着远离寒冷和危险，就够了。
　
　傅烬抱着穆星辰往荒地的方向走去时，朱晓桦跟其他幸存者都忍不住投去目光，他们都是因为傅烬的强大才会选择追随的，要是傅烬离开了，那还不如昨天就跟着大部队离开呢！
　
　“傅哥……”
　
　傅烬没兴趣跟他们解释。
　
　倒是穆星辰听出朱晓桦没能问出来的言下之意，转头朝他挥挥手，“我们出去走走，晚点会回来，不用担心。”
　
　刚刚意识到了穆星辰对傅烬的重要性，朱晓桦听到他的保证便松了口气。
　
　而穆星辰还天真的以为傅烬是带他出来走走，直到他被放在地上，而男人默不作声的取下他身上的毛毯铺在厚厚的杂草中，并在四周清出了空地，烧起四个火堆时，才忽然意识到事情并不简单！
　
　庞大的精神力已经将这片区域笼罩，无论丧尸还是活人都无法再靠近，更无法探听到分毫声音，这里已经变成了只属于他们两人的天地。
　
　做好准备工作，确认不会冻到穆星辰后，傅烬看着羞红了脸的人，面不改色的开始脱衣服，“我饿了。” 
  


第29章 幕天席地的欢爱 章节编号:6472416 
穆星辰脸颊滚烫的站在原地看着傅烬脱衣服，当那好看的腹肌闯入眼眸时，他几乎是立即回想起了昨晚被做晕过去的经历，还没开始做什么就已经腿软了。
　
　傅烬脱衣服全程都紧盯着穆星辰，俊美的脸庞上满是淡然，若不是他很快将自己脱了个精光，任谁也想不到眼前这个表情淡然的男人，前不久还以出来走走的借口，把天真的小兔子带出来想就地吃掉。
　
　看着赤身裸体的男人，穆星辰咽了咽口水，觉得这人刚刚脱衣服时在有意的勾引他！
　
　昨晚做的虽然激烈，但穆星辰并没有感觉到什么疼痛，因此傅烬身上很完好，没有留下什么抓痕。
　
　傅烬将自己脱下来的衣服也垫在毛毯上，视线落在傻愣愣站着没动的穆星辰身上，“脱吧。”
　
　这淡定的语气，让穆星辰有种是自己把他拖出来要做爱的错觉，白里透红的手指紧张的按上围巾，还有些犹豫的环顾四周，“这里会有人看到。”
　
　傅烬在这种事上很有耐心，站在原地好整以暇的等着他脱衣服，见他确实害怕，便认真解释，“我觉醒了精神系异能，这里被我的异能覆盖，没有人能够闯进来。”
　
　顿了顿，又补充，“就算有人，我也会提前知道。”
　
　穆星辰连异能者都不是，更加不可能知道精神系异能又是个什么样的异能，懵懵的点了点头，摘下围巾丢在了铺在地上的毛毯上。
　
　明明昨晚已经跟傅烬坦诚相待，做过最亲密的事，但此刻在他的注视下脱衣服，还是让穆星辰羞耻的不行，脱外套的手指都有些发抖。
　
　傅烬本就深邃的眼睛随着穆星辰的动作显得更加幽深暗沉，他抿着薄唇，亲眼看着香香软软的小邻居，如同拨开礼物的包装外壳般剥掉那些碍眼的衣服，看着那布满爱痕的身体暴露在空气中，邪火蹭的往下腹窜。
　
　他硬了。
　
　虽然四周都有火堆在燃烧，脱到只剩下一条内裤的穆星辰，还是被寒冷刺骨的冷风冻得打了个哆嗦，下一秒他就被拥进一个火热的怀抱。
　
　傅烬抱着穆星辰坐在毛毯上，毛毯下是厚实柔软的杂草，并不会给人带来不适。
　
　他贴着穆星辰的耳朵，手掌握住那只要脱掉内裤的手，低声道：“别动，让我亲手拆掉最后一件包装。”
　
　穆星辰红着脸松开了捏着内裤的手指，在傅烬准备把内裤撕碎之前，连忙道：“别撕！内裤准备的不多！”
　
　正要撕掉内裤的傅烬动作微顿，大发慈悲的放过了可怜兮兮的内裤，“抬腿。”在穆星辰的配合下顺利把最后一件碍眼的衣服脱掉。
　
　看着那连脚背都布满吻痕的身体，傅烬硬的有些疼了，侧头舔了舔穆星辰的耳朵，轻轻喘息着，说：“我很喜欢……这件礼物。”
　
　被比作礼物的穆星辰顺从着傅烬的力道躺在毛毯跟他的衣服上，双腿自然而然的缠上那有力的腰，红着脸小声提着要求，“哥哥……你今天轻点。”
　
　傅烬摸着怀中小邻居嫩滑的身体，低笑了声，“轻不了。”
　
　穆星辰被摸的舒服的眯起眼睛，换了另外一个要求，“那，那你别把我做晕了。”
　
　傅烬虚虚的压着穆星辰，低头在那双漂亮极了，像是装着整个银河的眼睛上亲了亲，叹息道：“是你太娇气了。”
　
　“我没有……”很无力很无力的反驳，毕竟车祸前他也是锦衣玉食被宠着长大的，娇气一点也，也是正常的。
　
　傅烬俯下身亲吻穆星辰的额头、眼睛、鼻子，最后含住那香甜的红唇舔咬了一番，在香软小舌头的挽留下又钻进口腔狠狠疼爱了番那软舌，才微微退开，给了一个不知道能不能做到的承诺，“我尽量。”
　
　尽量什么？
　
　被舔吸着脖颈的穆星辰有些迷茫，晕晕乎乎了好一会才反应过来傅烬那话的意思。
　
　是尽量不把他做晕…… 
　昨晚一开始只顾着操穴和亲吻，穆星辰身上密密麻麻的吻痕还是昨天他被做晕后，傅烬一点一点舔吸上去的。
　
　此刻是两人清醒时第一次做这么细致的前戏，傅烬舔吸过漂亮的锁骨，又在胸口流连片刻，这才来到那两粒粉粉嫩嫩可可爱爱的小红豆上方，他没有立即含住舔吻，而是单手撑在穆星辰身侧，微微抬起上半身盯着两颗粉嫩的小红豆看了许久。
　
　穆星辰缠着傅烬的腰难耐的磨蹭着双腿扭着屁股，嘴里发出甜腻的哼唧声，“哥哥……”
　
　“嗯。”傅烬伸手安抚性的揉揉穆星辰的头发，低头含住那未经爱抚就挺立起来的小红豆，舌头在奶孔上用力舔过，引得身下人弓腰惊喘了声。
　
　“嗯……哥哥，右，右边也要。”
　
　傅烬含着小红豆舔吸安抚，含糊不清的说：“不急。”口中哄着让不要急，但还是腾出手抚摸起被冷落了的红豆。
　
　穆星辰被舔被摸的舒服极了，哼哼着挺起胸膛让傅烬舔的更加轻松，两只得了空的手也抱住了那颗在胸膛忙碌的脑袋，力道随着红豆被舔吸的力道时轻时重。
　
　被揪掉了不少头发的傅烬，惩罚般的在那完全硬起来的红豆上轻咬了口，听到头顶上方传来的轻轻呼痛声，又安抚性的舔了舔，嘬嘬舔吸的声音被旁边噼里啪啦的火焰燃烧声覆盖。
　
　庞大的精神力如同无形的墙壁画了个圈的竖在很远的地方，没有任何生灵会知道这里有人以天为被以地为席，交缠在星空下，做着世间最亲密最快乐的事。
　
　穆星辰在傅烬身下软的如同一趟水儿，他扯了扯男人的头发，带着哭腔不满哼唧着，“哥哥……右，右边，舔舔右边。”
　
　傅烬吐出被自己舔吸的湿漉漉胀大了一圈的红豆，摸着穆星辰的头发问他，“舔右边的什么？”
　
　“乳，乳头，呜呜呜……”穆星辰羞耻的哭出声，又因傅烬温柔安抚的动作而撒娇的诉说着自己的难受，“右边的乳头也好痒，想要哥哥舔。”
　
　“嗯，很乖。”
　
　傅烬终于遂了他的心愿，低下头含住被冷落了许久的小红豆，舌头用力舔过，含着小红豆舔吸了许久，舔的跟左边肿大的一样，才在穆星辰舒服的哼哼唧唧声中，继续往那白皙软绵的腹部甜吻。
　
　昨天的痕迹还没消退，又被添加了新的痕迹，傅烬满意的亲了亲可爱的小肚脐，决定让小邻居香香软软的漂亮身子上时时刻刻都留着属于他的痕迹。
　
　今天的傅烬很温柔也更有耐心，穆星辰被他伺候的飘飘欲仙，察觉到男人已经悬浮在他性器上方，便扭了扭屁股，哼哼唧唧的软声说：“哥哥，不，不用给我舔，你进——嗯哈……！”
　
　话还未说完，挺立的秀气肉棒就被含进温暖的口腔，爽的穆星辰猛地弓腰，缠着傅烬腰的双腿也用力的夹紧，舒服的快哭了。
　
　“哥哥……”
　
　头顶软软糯糯的呻吟让傅烬内心得到了极大满足，他并不着急释放自己的欲望，尽量收着牙齿用唇舌取悦着口中激动的直跳的秀气肉棒，同时火热的大掌也握住了下方两个囊袋，并不熟练却很温柔的想让穆星辰舒服。
　
　穆星辰爽的失声尖叫，手指插进傅烬头发中，控制不住的挺动着腰往那更加舒服的喉间插去，他动作有些失控，傅烬却纵容着。
　
　平时冷的可怕的傅烬在给自己口交的事实，让穆星辰身心都愉悦到了极点，小嘴里不停哭喊着哥哥和傅烬两个字。
　
　也不知道在男人温暖的嘴里抽插了多久，当高潮来临时，穆星辰紧紧揪着傅烬的头发，肉棒顶着男人的喉咙，在那条件反射的干呕收缩中，尖叫着喊着傅烬的名字射了。
　
　浓稠的精液尽数射进嘴里，傅烬强忍不适，等小邻居终于射完软了下去，才后退着吐出那软掉的肉棒，吐掉嘴里的精液，低声咳嗽着。
　
　穆星辰从高潮余韵中清醒过来，看到的就是傅烬嘴角残留着他的精液，低低咳嗽的一幕，性感的一塌糊涂。
　
　他不禁看呆了，在男人投来视线时，带着满脸高潮过的春情软绵绵的朝傅烬伸出手，“哥哥，亲亲我。”
　
　傅烬满足了他，穆星辰便尝到了自己精液的滋味，本来还有些嫌弃，但看着男人温和的眼睛，想着他都吃过了，也就一点都不嫌弃了。
　
　伺候着小邻居发泄了一次，傅烬也有些忍不住了，用异能将背包挪过来，打开拉链拿出昨天用过一些的润滑剂，边往手上挤边示意穆星辰先松开缠着他腰的腿。
　
　高潮过后身体更软了的穆星辰没能领会到傅烬的用意，还在缠着他要亲亲。
　
　傅烬无声的叹息着，哑着声音开口，“腿先松开，这个姿势不好扩张。”
　
　穆星辰终于反应过来，乖巧的松开了缠着傅烬腰的双腿，甚至还主动问，“要我趴着吗？”
　
　说完这话，他就发现跪坐在自己双腿间的男人似乎呼吸都停滞了一瞬，满是春意的漂亮眼睛中有些迷茫，“哥哥，要我趴着吗？”厄久期期六似期久仨厄
　
　傅烬感觉自己脑子里那根名为理智的弦，已经处在随时会崩断的边缘，他用力深呼吸，一手托着那圆润的屁股，一手按到闭合着的肉穴，往里插进了一根手指，才喘着粗气回答，“不用，我要看着你。”
　
　“嗯哼……我，我也想看着哥哥。”
　
　傅烬的呼吸更加粗重，有些招架不住忽然嘴里抹蜜变得大胆了不少的穆星辰，“嗯。”
　
　“唔，好胀。”
　
　“舒服吗？”
　
　穆星辰眯着眼睛，通红着脸诚实的说出自己的感受，“舒服……”
　
　傅烬勾唇笑了笑，往渐渐放松下来的肉穴里增加了第二根手指，避免那张小嘴里再说出让自己招架不住的话，低头将其含在了嘴里，是一个很温柔缠绵的吻。
　
　舒服极了的亲吻让穆星辰很快遗忘了后穴里的胀大感，直到几根手指尽数撤出，炙热硕大的龟头顶在入口，他才稍稍回神，刚刚放松在两侧的腿又自然而然的缠绕上傅烬的腰，轻哼着发出邀请，“哥哥，进来。” 
　傅烬脑子里那根名为理智的弦轰然断开，掐着满是爱痕的细腰，用力将自己埋入紧致温暖的甬道中，爽的发出一道闷哼。
　
　穆星辰主动噘着嘴要接吻，傅烬现在其实不太想亲，他怕自己亲了后会忍不住想射精，这妖精上下两张嘴都太过勾人，恨不得把他的魂魄都一并吸走。
　
　可谁又能拒绝满脸春潮软绵绵哼唧着着要亲吻的穆星辰呢，傅烬无声叹息着低头吻住水光淋淋的小嘴，尽量不给太激烈的纠缠，有意识的将这个吻变得温柔，避免被吸得想射。
　
　好在穆星辰也喜欢这样温柔的亲吻，舒服的闭着眼睛，只有喉间时不时会哼出两声被撞击的支离破碎的呻吟。
　
　噗嗤噗嗤的水声从交合处传出，又被噼里啪啦燃烧着的火焰给覆盖，屁股底下的毛毯被精液和润滑剂的液体弄的一塌糊涂。
　
　穆星辰被撞得不停耸动，两只软嫩的手无意识的攀附到傅烬后背上，张开五指没怎么用力的抚摸着那充满力量感的身体。
　
　仅仅是这样单纯的抚摸，就让傅烬险些招架不住，急忙停下抽插，才缓过那阵射精欲望，无奈的伸手按了按怀中人两颗胀起来的小红豆，舔吸着嘴里的小舌头，调整了抽插的频率，免得还没完全尽兴就射了。
　
　傅烬几乎可以想象得到，只要自己射了，这小坏蛋就会娇气的不让操了，说不定再操两下还会晕过去，虽然小坏蛋让不让操晕不晕都不会影响到他的决定，但他还是想让小坏蛋保持着清醒状态的跟他做爱。
　
　并不怎么激烈的抽插反而让穆星辰更快的再次步入高潮，傅烬没料到这一点，被那层层挤过来的媚肉吸得精关一开，就那么抵在骚心射了。
　
　穆星辰的呻吟被尽数堵在嘴中，他跟傅烬几乎是同时高潮，但从脱衣服就忍到现在的男人，明显射出来的东西要多的多，也要更加的久。
　
　穆星辰被滚烫的精液烫的瑟缩了下，喉间溢出难耐的呻吟，想退后结束这个亲吻。
　
　傅烬知道他想做什么说什么，大掌一把穿过那软软的头发，掌住怀中人的脑袋，加深了这个亲吻，同时将再次硬起来的性器插进还流淌着精液的肉穴中，缓缓抽送。
　
　根本没有机会拒绝的穆星辰被迫跟着沉沦进欲海，缠绕着傅烬腰的双腿渐渐没了力气，喉间也开始溢出哼哼唧唧的抗议。
　
　傅烬被欲火填满的眸子中有笑意闪过，他贴心的将缠不住了的两条长腿捞进臂弯，就着这个姿势大开大合的干了起来。
　
　粗重的喘息和连绵不绝的啪啪啪声交织成一曲美妙的乐章，穆星辰又快高潮了，轻轻咬着傅烬的舌头，爽的在那硬邦邦的手臂上留下了几个指甲印。
　
　即将被送上云端的前一秒，男人忽然停下了动作。
　
　穆星辰被巨大的空虚吞噬着，喘着粗气睁开眼睛，并扭头把自己被咬住舔吻的舌头解救出来，一条银丝被拉出很长的距离才断开，喘息着哭喊，“哥哥给我，想射。”
　
　傅烬没有给他，依旧很慢的抽送着性器，眼睛却一眨不眨的看着相连的地方，呼吸不稳的拉过穆星辰的手，让他摸到交合处，“好好看看我是怎么操你的。”
　
　或许是被那性感低沉的声音蛊惑，穆星辰下意识就抬头看去，就见一根极其粗大的微粉肉棒在自己屁股间进进出出，看清楚的那一刻，全身的血液都仿佛在瞬间冲上脑门，将人冲击的头晕目眩。
　
　还贴在交合处的嫩手迷迷糊糊的轻轻摸着，这淫靡至极的一幕让傅烬彻底疯狂，揽着怀里人的腰将其抱起来放在跨上，疯狂而用力的上上下下顶弄。
　
　傅烬的每一下都非常用力，穆星辰身体跟着上下耸动，艰难而欢愉的吞吃着那根异于常人的粗大性器。
　
　“嗯啊……傅烬，啊啊……哥哥……嗯哈，舒，好舒服……啊——”
　
　那猛烈的撞击将呻吟都撞的支离破碎，傅烬操红了眼，低头含住自动送到嘴边的小红豆舔吸啃咬，含糊不清的道出心声，“你是我的，你是我的！不许离开我！”
　
　“不，嗯……不离开……”
　
　得到承诺的傅烬似乎从那种疯狂的状态中清醒了一些，但他撞击抽送的动作丝毫没有慢下来，双臂紧紧环着怀中人柔软的腰肢，恨不得将人就此融入骨血中。
　
　疯狂抽插了十多分钟，交合处的润滑剂都因剧烈的抽插而被撞击出了白色的泡沫，即将攀登快乐巅峰时，傅烬吐出被疼爱的湿漉漉的小红豆，喘着粗气问，“喜不喜欢我？”
　
　穆星辰已经被操的神志不清，却仍然凭着本能的喘着好听勾人的呻吟，回答了这个问题，“喜，喜欢……喜欢哥哥。”
　
　“很乖。”傅烬猛地将人压在身下，最后冲刺了数十下，两只火热的大掌紧紧按着肉臀，射在肉穴最深处。
　
　被滚烫的精液烫的又跟着一起进入高潮的穆星辰尖叫着，双腿无力的磨蹭着傅烬的身体，神志不清的低喊，“哥哥……”
　
　傅烬嗯了声，趴在穆星辰耳边，缓缓抽插着还在射精的性器，声音又哑又性感，“我也喜欢你。” 
【作家想说的话：】
这个世界快完结了～
对了对了，宝宝们可以留言想看的世界类型，比如古代啊，未来啊之类的，我要是看到感觉比较有灵感，就会写！不过我下下下个世界也有了想写的东西了，哈哈哈，先不剧透！等下个世界快完结再告诉大家！ 


第30章 被放在心尖尖上疼（第二个世界完） 章节编号:6472785 
虽说傅烬跟穆星辰保证了尽量不会把他做晕过去，但他精力旺盛，刚压着人发泄完，还没等从那湿漉漉的肉穴中抽出来就又硬了，便抱着人继续猛力操干。
　
　已经射了三回的穆星辰，强撑着配合着傅烬操穴的频率又坚持了不到十五分钟，就在那激烈的操干中晕了过去。
　
　傅烬喘着粗气停顿下来，拿起厚实的外套给穆星辰穿上，把人抱进怀里坐在毛毯上操，大掌摸了摸那张漂亮的布满红霞春意的小脸，喘息呢喃：“太娇气了。”
　
　穆星辰是被清理了身体后，晕着被傅烬抱回去的，等他醒来时全身都很清爽，屁股跟身上也没有任何不适。
　
　他窝在傅烬怀里伸了个懒腰，看着车窗外缓缓褪去的荒地，想到昨晚幕天席地的荒唐，红着脸收回视线，抱着傅烬的脖子亲昵的在他脸上蹭了蹭，软绵绵的喊：“哥哥～”
　
　“嗯。”
　
　开着车的朱晓桦目不斜视的看着前方，不敢朝身旁投去半分关注的目光，但其实就算他关注也什么都听不到，从昨晚被他发现异样之后，傅烬似乎也不打算隐藏另一个异能了。
　
　异能笼罩着副驾驶座这一小块地方，傅烬揉着穆星辰的手提醒他，“声音屏蔽了，他们听不到。” 
　
　穆星辰红着脸点点头，还是下意识的压低声音，问，“昨晚朱晓桦给我治疗了吗？”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰脸上的红霞瞬间蔓延到耳根，羞耻的低声说：“那他不是都，都知道我们做什么了？”
　
　“嗯。”傅烬面上反应不大，见他脸红的仿佛都快冒烟了，便皱了皱眉，“你不想让他们知道我们做爱了？”
　
　穆星辰下意识点点头，点完头才注意到傅烬表情不太对，几乎是在瞬间便意识到他误会了，连忙红着脸解释，“我不是不想让他们知道我们做，做爱，就是有点不好意思。”
　
　“他们不敢说什么。”
　
　不是这个原因啊！
　
　穆星辰怕自己解释的多了反而让傅烬误会，就红着脸默认了他说的这个原因，轻咳了声，“哥哥，我想洗漱。”
　
　下一秒，热水牙刷牙膏就递到了面前，这两天完全过着衣来伸手饭来张口生活的穆星辰，莫名的有些不好意思，“我自己来。”
　
　傅烬垂眸看着他，一句话都没说，却偏偏让穆星辰有些慌张心虚，收回了要拿牙刷的手，默默的让男人伺候洗漱了。
　
　这并不怎么长的车队在高速公路上行驶了大概三天后，看到了之前一起离开市区的车队，然而……他们看到并不是活人，而是一群丧尸，其中一部分丧尸更是身姿矫捷，跑起来比普通人类还快。
　
　朱晓桦开着的车首当其冲的成为丧尸的攻击目标，可惜有傅烬在，那些丧尸连靠近都做不到。
　
　眼睁睁看着一个丧尸跳起几米高的冲向身后的车辆，车内的几个异能者顿时一阵心惊肉跳，惊悚道：“才三天啊！这些丧尸就进化成这样了！”
　
　很可怕，这是一个非常可怕而恐怖的讯号。
　
　穆星辰紧张的缩在傅烬怀里，双手紧紧抓着男人的衣服，强迫自己看着被阻挡在几米外企图冲过来的丧尸们，“哥哥……”
　
　傅烬安抚性的揉揉他的头发，“那些丧尸是异能者感染后变的，普通丧尸进化没这么快。”　
　
　听到傅烬的解释，穆星辰稍微安心了些，听着身后其他幸存者们的惊呼，有些不忍的抬头看向傅烬的眼睛，迟疑的问，“哥哥，你有办法吗？”
　
　“想救他们？”
　
　“想。”穆星辰说完又连忙补充道，“但是要在不影响你的前提下才救，你才是最重要的。”
　
　傅烬那颗冷血无情的心都快被这暖到心窝子的话给捂化了，他低下头在怀中人略微苍白的脸颊上亲了亲，“好，那就救。”
　
　车内朱晓桦他们都在满头大汗的对付丧尸，然而那些由异能者感染变成的丧尸非常难对付，一时间整个车队都陷入了可怕的困境，如果找不到应对的方法，他们可能也会跟前面的车队一样，全部葬送在此。
　
　朱晓桦听到了穆星辰跟傅烬的对话，心中情不自禁的升腾起了期盼的情绪，这些天傅烬一直没有怎么展露过另一个异能，或许他真的已经强大到能应对眼前的麻烦呢？
　
　庞大可怕的精神力在瞬间往后方蔓延，傅烬看着趴在窗户上往外看的穆星辰，大掌拍了拍他的屁股，“别看，到我怀里来。”
　
　穆星辰便缩回到傅烬怀里，乖巧的把脸埋进他怀里，“你之前还让我看呢。”
　
　之前是之前，现在是现在。
　
　傅烬改变主意了，他不想在香软的小邻居脸上看到极度恐惧害怕的神情，那会让他很不舒服。
　
　那张漂亮小脸上只该出现笑容，就算哭也只能在他身下被他操哭。
　
　说来话长，其实前后也就过去不到十秒的时间，傅烬的精神力很快将整个车队保护在内，那些张牙舞爪嘶吼着要撕开车门把里面活人撕碎的丧尸们，也被完全甩开，没等再次嘶吼着冲上去，密密麻麻的冰锥便倾泻而下。
　
　眨眼间，整个车队四周倒下无数丧尸尸体，残肢断手血流成河，画面血腥残忍到了极致，可所有看到这一幕的幸存者都喜不自禁的哭出了声。
　
　就差一点，刚刚就差一点就被丧尸抓到了。
　
　唯独剩下的十几个变异丧尸没能立即被解决，但从巨大震惊中回过神来的异能者们很快反应过来，无数异能尽数朝这些变异丧尸袭击而去，没过多久，周围再也没有任何站立着的丧尸。
　
　除了受到了不小的惊吓，整个车队没有任何人受伤，在十几个变异丧尸带领的丧尸群的攻击下，奇迹般的全部生还。
　
　朱晓桦等人心惊的看向抱着穆星辰的傅烬，心中除了对他的敬畏还夹杂了一丝丝的恐惧。
　
　操，原来他都已经强大到了这种程度！？
　
　之前招惹过穆星辰的林软更是直接被吓哭了，脸色苍白的哆嗦着。
　
　傅烬对这些注视并不在意，下巴在怀中小邻居的头顶上轻轻磨蹭着，“都救下来了。”明明还是那样冷的声线，可偏偏叫人听出了一丝诡异的撒娇感。
　
　刚刚一直埋首在傅烬怀里的穆星辰，并没有看到那几乎瞬间解决掉丧尸的一幕，有些茫然的抬起头，“这么快？”
　
　“嗯。”傅烬问，“厉害吗？”
　
　“厉害！”穆星辰就要转头往窗外看，被傅烬的手阻止，他不舍得让小邻居看尸横遍野的血腥场面，“乖，不看。”
　
　害怕出现丧尸还没死透的情况，异能者们在下车收集晶核前，还特意用异能再次鞭尸了丧尸尸体，再三确认所有丧尸都彻底死亡后，这才下车收集晶核。
　
　这次收集到的晶核被异能者们汇集到一起，由某个异能者作为代表，小心翼翼的送到傅烬面前。

  散二零三三五九泗零二
　
　傅烬看着被洗干净了才送过来的一大袋子晶核，没有说留还是不留，反而亲了亲穆星辰的眼睛，“留不留？”他其实异能消耗的不多，对晶核的需求不大，但就是想看看乖软的小邻居会怎么决定。
　
　被问到的穆星辰眨了眨眼，直接伸手把装满晶核的袋子拿过来，“肯定要留啊，丧尸都是你杀的，你得用晶核补充能量！”
　
　说罢将满袋子晶核抱进怀里，如同储存粮食的小仓鼠模样取悦了傅烬，那张俊脸上出现了笑模样，贴着穆星辰的耳朵呼着热气，低笑道：“今天又更喜欢你了。”
　
　穆星辰红着脸在他脸上亲了下，“我也是，更喜欢你。”
　
　被迫吃了狗粮的几人默默挪开目光，下车跟其他幸存者一起清理地上的丧尸尸体和堵着高速路的车辆，从车辆的破坏程度可以看出当时这些人遭遇了很可怕的绝境，心有余悸之余，幸存者们都十分庆幸自己做出了跟随傅烬的决定。
　
　否则……刚刚那些丧尸中，恐怕就有他们自己，而他们也没有命能亲眼见到那可怕的瞬间清理掉无数丧尸的一幕。
　
　到了此刻，还是没有异能者猜到那到底是什么样的异能，只知道强大无比，心中不知不觉的就将傅烬当成了领袖和救世主。
　
　险些经历生死的车队再次出发，终于在一周后靠近了Z市，而就在这时候他们又遭遇了一场变故。
　
　原因是守在Z市外的一群异能者为了抢夺物资，看到他们出现就二话不说的直接攻击，他们中也有一个精神系异能者，直接影响了傅烬一秒钟，而就是在那一秒内，穆星辰被异能波及到了。
　
　白皙的小脸上被冰系异能者的冰锥划了一道伤口，血腥味在车内蔓延开来时，坐在驾驶座上的朱晓桦第一个意识到不妙。
　
　他猛地转头看向傅烬，在看到那紧紧皱起的眉毛时，第一反应就是：这群人完了。
　
　傅烬疯狂压抑着内心扭曲的情绪，眼神冰冷的看向朱晓桦，待对方手指颤抖的将穆星辰脸上的伤治好，便垂下头温柔的舔掉小邻居受伤后流出的鲜血，温柔道：“等会我不摸你的头，你就不许抬头，明白吗？”
　
　伤是被治好了，可刚刚那一瞬间的剧痛还是让穆星辰疼的红了眼睛，委屈巴巴的点头，“知道了。”
　
　“嗯，很乖。”
　
　穆星辰摸摸受了伤又被治好的脸，把脸埋进傅烬脖颈，完全没有任何要抬头的意思。
　
　朱晓桦看着傅烬面无表情的抱着穆星辰下车，欲言又止了几次，到底还是什么都没有说，他知道傅烬把穆星辰捧在手心当成眼珠子疼，而外面那群人明显触及到了逆鳞，血流成河已经是注定的了。
　
　从刚认识开始，朱晓桦就渐渐意识到，傅烬不仅性格冷，心也冷的吓人，他的血只有在穆星辰身边时才是热的。
　
　这一天，仗着异能强大堵在Z市外抢劫所有前来投奔的幸存者们物资的，全部由异能者组成的团伙被一个人单枪匹马的给灭了，所有看到这一幕了解到前因后果的幸存者都内心复杂又震撼。
　
　他们这才意识到，强大的能够独自解决掉一整个由变异丧尸带领的丧尸群的傅烬，并不是他们想象中的救世主。
　
　所有人都沉默的看着被傅烬珍视的抱在怀里的穆星辰，在这一瞬间非常非常清楚的意识到，只要这个人还好好的活着，那眼前这个比丧尸还可怕的傅烬，就会是他们想象中的救世主。
　
　几乎是在瞬间，所有人都不约而同的做出了同一个决定，那就是无论如何都要保护好穆星辰，那可是傅烬放在心尖尖上疼的人啊！
　
　穆星辰被傅烬用异能封闭了听觉，他并不知道到底发生了什么，直到车辆缓缓进入Z市市区，才被摸着头发让抬起头。
　
　“哥哥，问题都解决了吗？”
　
　傅烬笑着在他脸上亲了亲，“解决了。”
　
　穆星辰也跟着笑了笑，抱着傅烬用力蹭了蹭，眼眸中满是对未来生活的向往，“到了Z市应该不会再有那么多丧尸攻击我们了吧？是不是就彻底安全了？”
　
　傅烬将他脸上的兴奋和向往尽收眼底，俊美的脸庞上没有什么太大反应，却嗯了声，说：“彻底安全了，不会再有丧尸来打扰我们。”
　
　车内安静如鸡的其他异能者都情不自禁的看向傅烬，意识到这事他对穆星辰的承诺，他说不会再有丧尸来打扰，恐怕以后就真的不会有。
　
　“太好啦～”穆星辰无条件相信着傅烬，情不自禁的抱着他用力亲了亲，很兴奋的提议，“哥哥，我们找个地方住然后种点菜吧，我想种菜。”
　
　“好。”
　
　末世并没有结束，相反随着时间的流逝越来越残酷。
　
　但从头至尾，穆星辰都被傅烬圈在自己的保护范围内，不让他接触到任何危险，过着种种菜亲亲抱抱男朋友，以及每天都跟男朋友做做爱的幸福小日子。
　
　他们住的地方周围，几乎全部都是异能强大的异能者，暗地里默契的守护着穆星辰的安全，避难所里的所有幸存者都清楚只有穆星辰好好活着，傅烬才不会变成魔鬼。
　
　傅烬履行了对穆星辰的承诺，让Z市成为了全球最牢固最安全的避难所，无数幸存者慕名而来，都被尽数收下，让无数流离失所生活在地狱中的幸存者们再次体会到了活着的感觉。
　
　对不明真相的后来幸存者而言，傅烬就是救世主，但只有那些知道一切的幸存者们才知道，什么异能都没有的穆星辰或许才是他们真正的救世主。
　
　因为他……是傅烬心中的锁，也是促使着傅烬维持避难所安全的源头。
　
　后来，所有赶往Z市避难所的幸存者们都知道了，有一个名叫穆星辰的普通人，是被给了他们生存希望的城主傅烬，放在心尖尖上疼爱的人。 
【作家想说的话：】
撒花花～马上开始新世界～下个世界写吸血鬼～
ABO、修仙、西幻、人鱼骨科、兽人世界等等，宝宝们留言想看的世界，我几乎都有灵感！可恶啊！恨不得一天码十万，呜呜呜，先安排上了，慢慢排着队等写。
生子产乳这篇文不会写，但后面可能会有小世界中变成某种仙花，通过结果子的方式孕育新生命。 


第31章 让我吸一口（第三个世界，吸血鬼） 章节编号:6473099 
“暂时封锁宿主在63世界的情感跟部分记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　镜子里的少年有着一头耀眼的金发和蓝宝石般璀璨的眼睛，皮肤更是白皙的看不见任何红血丝和瑕疵，如同天赐般的完美容颜搭配着这身白的发光的皮肤，完美漂亮的如同一件艺术品，但他是个活人。
　
　“啊……也不对，我现在应该不算活人？”穆星辰揪了揪自己的金发，又用手指轻轻碰了碰眼睛，对发色和瞳孔颜色的变化并没有太大的感觉。
　
　毕竟刚刚收到的背景介绍已经告诉了他这里是个西方国家，那么要融入扮演路人甲，发色跟眼睛颜色有所变化，也是正常的。
　
　“是哒，宿主现在的身份是落魄的贵族吸血鬼～没有心跳不是活人的！”
　
　不是活人却还能好好的活着。
　
　穆星辰有些好奇的抬手按在胸膛上，确实没有感觉到心跳，而且他发现自己的体温也明显的比较低，这倒没什么大不了的，让他比较在意的是，食物怎么解决？！
　
　“我只能喝血吗？”身为一个正常的普通人类，对要喝血这事还是抗拒的。
　
　“宿主只能喝血，而且也不能晒太阳，要是晒到太阳很快就会死掉的。”
　
　闻言，穆星辰不禁鼓了鼓腮帮子，又对着镜子张开嘴，露出两颗可爱尖锐的牙齿，盯着欣赏了片刻后，他将牙齿收起来，有些苦恼的再次将刚才收到的大致剧情回想了一遍。
　
　主角受是个平民吸血鬼，而穆星辰扮演的路人甲贵族吸血鬼，则因为太过落魄机缘巧合下跟主角受认识，成了有过几面之缘的还算眼熟的陌生人，主角攻则是个事业有成的人类。
　
　两位主角的相识是在一个月黑风高的夜晚，那个夜晚……好像就是今晚？
　
　脑子里刚出现了这个念头，穆星辰就立刻收到了让他去见证两位主角相遇的场景，他从镜子前走开，跟随着指引朝着现场赶去，同时有些不开心的低喃，“我都成吸血鬼了，为什么我不能变成蝙蝠立刻飞过去？”
　
　“……或许后面有能够变成蝙蝠的吸血鬼世界，宿主可以期待一下。”
　
　幻想了下自己变成蝙蝠的模样，穆星辰打了个冷颤，算了算了！
　
　穆星辰刚从自己那狭小的屋子里出来没到一分钟，就收到了任务即将失败的警告，这说明两位主角已经快要见面了。
　
　按理说从收到任务开始，至少会有半个小时的反应时间，这次忽然这么快就被警告任务即将失败，只能是出现了什么变故。
　
　害怕任务失败的穆星辰也不敢浪费时间，三步一喘的撒丫子狂奔，跑着跑着就感觉自己马上要当场猝死了，但他已经不是活人了，不会再死一次。
　
　“系，呼呼……系统，我的身体……呼呼呼……是怎么回事啊？”
　
　“宿主这次扮演的路人甲吸血鬼因为太过贫穷，很久没有吃到新鲜的血液，所以身体比较虚。”言下之意就是太饿了，又补充道，“以后宿主会完全继承扮演的路人甲的全部状态，宿主要提前习惯哦～”
　
　为了复活，就算不习惯穆星辰也能强迫自己习惯，但他实在是太虚了，目光所及的建筑都开始出现了重影，要不是还有一定不能让任务失败的信念支撑着，他现在恐怕都要倒下了。
　
　跑了也就三分钟而已，穆星辰却觉得过了一个世纪那么久，“我，呼呼呼……我快不行了……”
　
　“宿主坚持！”
　
　穆星辰痛苦又艰难的迈开步子继续跟着指引跑，跑着跑着就闻到一股甜甜的香味，甜的他不由自主眯起眼，如回光返照般的猛地加快步子朝那味道传来的方向跑去，连任务都被抛到了脑后。
　
　“好香啊……”
　
　距离香甜的味道越来越近，穆星辰就喘的越厉害，撑着一口气猛地冲向香味源头，那是一个身形高大跟他有着同样金发蓝眸的俊美男人。
　
　被本能驱使着的穆星辰猛地冲进对方怀中，苍白的没有任何血色的手紧紧抓着男人的衣服，踮起脚尖凑到那香味浓郁的脖颈，陶醉的深吸了口气，“真的好香啊～”
　
　大晚上被一个陌生人，还是性别为男的陌生人给扑了的阿尔洛·格雷斯轻轻抬起手，按在紧贴在身上的少年肩膀上，刚打算用力将人推开，耳边便传来对方清脆悦耳却有些虚弱的祈求声，“请问，我能吸你的血吗？”
　
　？
　
　阿尔洛用看傻子的关爱眼神看了穆星辰几秒，温和却力道不轻的将人推开，并慢条斯理的将被弄皱的衣服抹平，“抱歉，我还有事。”
　
　穆星辰已经被刺激的露出了两颗小尖牙，胃部因香甜食物就在眼前而吃不到，导致一阵痉挛，他感觉不到疼，却很虚弱。
　
　他蹬蹬瞪的又追了上去，“就，就一口，求求你，让我吸一口，我好饿啊……”
　
　被拉长的尾音落下的同时，脑海中响起了任务完成的提示，被饥饿支配了的穆星辰总算想起还有任务这回事，这才发现那浑身都散发着血液香味的高大男人是主角攻。
　
　循着香味找来的主角受看到穆星辰站在自己看中的食物旁边，皱了皱眉，有些遗憾的转身离去，他没有跟族人抢食物的癖好，可惜了，晚来一步。
　
　阿尔洛满眼无奈的停下脚步，看着亦步亦趋跟着自己走了很长一段距离的少年，即便有些不耐了，依旧是温和的语气，“小朋友，快回家吧。”
　
　穆星辰反驳的话脱口而出，“我两百六十七岁了！”
　
　那双在路灯照耀下，显得比真正的蓝宝石还要漂亮的眼睛满是认真，仿佛他真的已经满了两百六十七岁。 
　
　阿尔洛开始怀疑这少年脑子有些问题，也对，如果脑子没问题，怎么会缠着他要吸他的血？
　
　想通了这一点的阿尔洛不再试图跟穆星辰讲道理，从兜里拿出手机直接报了警。
　
　眼睁睁看着他报了警的穆星辰震惊的瞪圆了眼睛，委屈的控诉，“我只是请求你让我吸一口血，又还没有真的吸你的血，你居然要报警抓我？！”
　
　阿尔洛眼疾手快的一把抓住企图逃跑的穆星辰，手掌触碰到那冰凉的手腕时愣了下，要不是知道抓着的人是一个活生生的人，手掌下的温度甚至让他以为自己抓着的是一块冰。
　
　“没有报警抓你，是要送你回家。”
　
　阿尔洛紧紧握着穆星辰的手腕，带着他走到更加显眼的位置站着，低头打量着满脸委屈的少年，少年衣服很干净，人除了瘦了些外也白白净净被打理的很好，应该没有受过虐待。
　
　穆星辰快饿死了，偏偏美味的食物就在身边却吃不到，也没有任何力气再去挣扎，没骨头般的靠在阿尔洛身上，仰着头看着那双同样很漂亮好看的眼睛，软绵绵的哀求，“求你了，就让我吸一口，我的牙齿会让你舒服的。”
　
　说着就张开嘴对男人展露自己可爱的小尖牙，委屈的保证，“不会把你咬疼的。”
　
　阿尔洛没想去理会少年的疯言疯语，但大概是那声音实在太过于可怜，他还是投去了目光，看到两颗尖锐的小尖牙时也愣了下，第一反应却是，“这两颗牙齿太尖了会伤到你，应该拔掉。”
　
　还想好好求求阿尔洛的穆星辰吓得瞬间捂住嘴，一双漂亮的眼睛中写满了控诉。
　
　莫名的，阿尔洛看懂了少年想表达的意思，大概就是你不仅要报警抓我，居然还想拔掉我的牙齿？
　
　被可爱到了的阿尔洛轻笑了声，温声安抚，“磨平也行，不一定非要拔牙。”
　
　你这个主角攻，真的好残忍啊！！！
　
　居然想拔掉我吃饭的牙齿？！
　
　此时此刻，就算阿尔洛的血再香，穆星辰也被吓没了小心思，绵软无力的着急挣扎着，“你，你放开我，我不吸你的血了。”
　
　已经报了警的阿尔洛肯定不可能让他离开，没怎么用力就轻而易举的将人困在了身边，直到警察来了，把人交付出去后，简单交代了下遇到少年的经过以及他脑子可能有问题，就直接转身离开了。

　被交给警察的穆星辰花了好些时间证明了自己脑子没问题，也不需要帮助后，才得以脱身。
　
　没能吸到阿尔洛的血还差点被抓走的穆星辰，垂头丧气的回到自己那破旧窄小的屋子，全身无力艰难爬进摆放在正中间的棺材，虚弱的问，“我要是一直不吃，会被饿死吗？”
　
　“会的，宿主会越来越虚弱，最后瘦成吸血鬼干，那样就死了。”
　
　穆星辰被系统的形容吓到，委屈的抹了抹眼泪，“可我刚刚闻其他人的血都好臭啊，只有阿尔洛的血是香的。”
　
　但阿尔洛根本就是个魔鬼，不仅报警抓他还说他脑子有病，最可怕的是还想拔掉和磨平他的牙齿！
　
　想着想着就绝望了，“呜呜呜，我不敢去找他，我害怕。”
　
　系统给他出主意，“宿主礼貌一点，每隔一个小时去问问他愿不愿意给你吸血，时间长了说不定他就被你打动了。”
　
　“还有其他办法吗？”
　
　“有，宿主把他打倒，强行吸血。”　
　
　穆星辰：“……”那还是选择第一种方法吧，他这三步一喘的身体，连阿尔洛的一只手都拗不过，更别说打倒了，简直痴人说梦。
　
　吸血鬼也是需要沉眠休息的，穆星辰休息前检查了窗帘，确认白天也不会有阳光照射进来后，就饿着肚子委屈巴巴的进入了沉眠中。 
【作家想说的话：】
新年快乐！！！
ABO的呼声有点高呀，那下个世界写ABO～ 


第32章 让我舔舔可以吗? 章节编号:6473701 
尽管穆星辰来到新世界才不过几个小时，但他的身体和作息已经完全融入到角色中，这一觉直接睡到太阳落山才醒来。
　
　许久没有进食过的胃部正在发出抗议，穆星辰虚弱的揉了揉饿慌了的肚子，苍白的手搭在棺材上，非常艰难的让自己坐起身，有气无力道：“好饿啊……”
　
　“快去找主角攻吧。”
　
　没有任务的时候，穆星辰是收不到主角们的位置指引的，但现在他身份不同情况特殊，就算没有指引，也能凭着阿尔洛身上血的香味找到人，毕竟其他人的血都是臭的，就阿尔洛的血是香的，只要顺着香味，绝对能够找到人。
　
　最主要的是经过一晚上的适应，他现在在家都能闻到那淡淡的香味。
　
　穆星辰狼狈的爬出棺材，脚步虚浮的往门口走去，经过镜子前时下意识扭头看了眼，被镜子里脸白如纸仿佛随时都能入土为安的自己吓了一跳。
　
　这个时间点太阳刚刚落山，天都还亮着，穆星辰虚弱的站在街道上，眯着眼睛从杂乱的各种气味中分辨出独属于阿尔洛血液的香味，跟着香味一路寻找，终于在一家咖啡厅找到了正在和朋友聚会的阿尔洛。
　
　穆星辰还记着昨晚阿尔洛报警抓他还说他脑子有病的事，即便已经快被那香喷喷的血液勾的流口水了，依旧小心翼翼的躲在服务员身后挪到男生身后。
　
　在距离阿尔洛只有两步之遥的椅子上坐下，穆星辰艰难的往桌子上一趴，喘着粗气舔了舔自己不受控制冒出来的小尖牙，馋的快哭了。
　
　“听说莉莉前天向你求婚，被你拒绝了？”好友满脸惊奇，“她居然真的鼓起勇气这么做了？”
　
　阿尔洛俊美的脸庞上露出温和的笑容，“那不是求婚，而且她只是一时糊涂，现在已经清醒了。”
　
　“好吧好吧，你爷爷后天生日，你要回去吗？”好友没去跟阿尔洛争辩那到底是不是求婚，他太清楚阿尔洛的心思了，这家伙就是个单身主义者，莉莉追求了那么多年，也没见他给过任何回应。
　
　明明是那么温柔的性子，在面对感情的事上却坚定冷酷的吓人。
　
　“可能会回去看看。”
　
　“那到时候我跟你一起去吧。”
　
　聊着天的两人并不知道距他们两步之遥的某把椅子上，有个饱受饥饿折磨的吸血鬼正用牙齿轻轻磨着自己的手背，快要抵抗不住美食的诱惑了。
　
　穆星辰呜咽两声，既害怕阿尔洛又报警抓他，又实在是想上去吸血，脑子里天人交战了几分钟后，他终于还是没能忍住，眼睛红彤彤的猛地站起身，将屁股下的椅子带的发出一声巨响。
　
　咖啡厅里大多数人，包括阿尔洛也下意识转过头，一转头视线就跟一双微红的眼睛对上了，那双漂亮极了的眼睛以及那白的像是在发光的皮肤，让他印象深刻。
　
　是昨晚那个脑子有问题的少年……怎么会又碰到了？
　
　穆星辰两步走到阿尔洛身边，拉了把椅子紧紧挨着他坐下，一双漂亮的眼睛一眨不眨的盯着男人的眼睛，虚弱又礼貌的询问，“请问，今天能让我吸你的血吗？”
　
　阿尔洛：“……” 
　“求求你了，我真的好饿。”穆星辰被馋的不由自主靠近阿尔洛的脖子，浓郁的血液香味让他陶醉的眯起眼睛，声音轻飘飘的飘进男人耳朵里，“你真的好香啊……”
　
　阿尔洛伸手挡住少年即将贴到自己脖子上的脸，感到十分的头疼，他很想问这小家伙成年了吗？就这么大胆的在公众场合挑逗一个成年男性，但良好的修养让他做不出让对方过于难堪的行为。
　
　坐在对面的哈罗德震惊的看着贴在自己好友身上的少年，“这位是？”
　
　“不认识。”阿尔洛看着在自己掌心蹭着脸，满脸陶醉宛如失去理智的少年，开始怀疑他是不是吃了些什么不好的东西，“小家伙，清醒一点。”
　
　穆星辰馋的掉了两滴眼泪，哭唧唧的抱着阿尔洛的手，完全无法隐藏的小尖牙，试探的在那对他来说很热的掌心轻轻磨着，眼眸向上，可怜兮兮的看着男人，“就吸一小口也不行吗？”
　
　那双眼睛很澄澈干净，不像是吸食了什么不好东西的样子，所以阿尔洛皱眉沉思片刻，还是觉得这少年应该是脑子有病，他或许把自己幻想成了某部电影中的角色。
　
　不过……这小家伙明明表现的很想咬他，两颗小尖牙也不停的在他掌心磨着，却偏偏没有下口，似乎要得到允许才敢下口。
　
　阿尔洛有些想笑，脑子有问题还这么礼貌的小疯子，不多了。
　
　因此阿尔洛对穆星辰更宽容了些，任由他抱着自己的手掌，但另一只手却是伸进口袋中拿出了手机，眼看着就要报警。
　
　意识到男人要做什么的穆星辰猛地倾身过去把手机抢过来，上半身压在阿尔洛大腿上，气的愈加虚弱了，气急败坏，“你又要报警？！为什么？！我明明很有礼貌！”
　
　阿尔洛低头看着趴在自己腿上，瞪圆了眼睛的少年，被那气呼呼的反应逗笑，“你告诉我你为什么会在这，我就不报警。”
　
　“我来找你的啊。”穆星辰委屈的吸了吸阿尔洛身上散发过来的香味，刚刚那点不高兴瞬间就被香味给冲散了，“你太香了，我在家就闻到了。”
　
　活了二十八年，第一次被人追着说香的阿尔洛无奈的叹了口气，意识到跟这小家伙完全无法沟通，但小家伙第一句话可能没说谎，他可能真的是来找他的，至于为什么会找到，莫名的不太想去深究。
　
　“手机给我。”
　
　“不给！”穆星辰把手机抱紧，从阿尔洛腿上起来，自己先委屈巴巴的退了一步，卑微道，“那你要是不肯给我吸，让我舔舔可以吗？”
　
　阿尔洛被这直白大胆的要求惊了下，头疼的皱着眉，“小家伙，口无遮拦是会被惩罚的。”
　
　被阿尔洛血液的香味包裹的穆星辰，委屈难受的又把脸凑过去，喉间溢出两声难受的哼哼声，“舔两口解解馋也不可以吗？”
　
　“不可以。”
　
　被完全无视的哈罗德默默拿出手机，把少年紧贴在好友身上的一幕拍了下来，他有种预感，死死坚守单身的好友会跟这个少年纠缠很久。
　
　缠了阿尔洛十多分钟也没能咬上一口，或舔上一舔的穆星辰，在阿尔洛拿回手机要报警之前，站起身可怜兮兮的跑了。
　
　目送少年跌跌撞撞的离开咖啡厅，阿尔洛揉了揉眉心，对对面满脸好奇的好友无奈解释，“真的不认识，他脑子有些问题，可能把自己幻想成了某种超能电影中的角色。”
　
　更让他头疼的是，那少年刚刚在他耳边说，一个小时后再来问他愿不愿意让他吸血。
　
　除非他也疯了，否则这辈子都不可能答应小疯子这种无理的要求。
　
　哈罗德知道以好友的性子不会对他说谎，所以那漂亮的如同艺术品的少年真的脑子有病，不禁有些遗憾，“他怎么会找上你？”
　
　听到这个问题，阿尔洛无奈的低笑两声，“说我太香了。”
　
　“说你太香？该不会是故意装作脑子有病，特意接近你的吧？”这样的操作发生在阿尔洛身上也不奇怪，哈罗德几乎是立即联想到那少年是装的。
　
　但阿尔洛却摇头，他可以确定那小家伙不是装，是真的脑子有病，毕竟那想急切的想要咬他的情绪是装不出来的。
　
　避免那小疯子真的会在一个小时后再找过来，阿尔洛没在咖啡厅多待，跟好友道别后就开车回了家。
　
　身无分文穷的叮当响的穆星辰，吓哧吓哧的追着阿尔洛的味道在大街上走，又累又饿的好几次都差点晕在路边。
　
　他狼狈的抬手擦了擦眼泪，跟系统控诉，“我扮演的好歹也是个贵族啊，就算落魄，应该也不至于落魄到一分钱都没有的地步啊！”
　
　系统没有出声，这毕竟是角色设定。
　
　由于阿尔洛是开车走的，穆星辰只能靠着自己两条腿走路，没能实现一个小时就去问男人能不能让他吸血的计划，偏偏在赶路途中还收到了任务。
　
　连忙看了看任务的指引方向，发觉就在自己前进的这个方向时，穆星辰松了口气，跟着指引继续赶路，终于在二十多分钟后，赶到了阿尔洛家门外。
　
　阿尔洛住着的是独门独栋带有大院子的房子，穆星辰有些羡慕的趴在门缝往里面看，按了门铃就又趴在门缝往里面看，发出羡慕的感叹，“这么大的房子肯定能放下好大的棺材了。”
　
　从可视门铃中看到穆星辰并听到这句话的阿尔洛：“……” 
　
　到了此刻，阿尔洛忽然意识到这少年虽然外表看上去很无害也很有礼貌，但他确确实实是个脑子有病的小疯子，小疯子不仅跟踪他跟踪到了家，甚至还想在他家里放棺材，这说明什么？
　
　说明小疯子有杀人倾向。
　
　阿尔洛拿出手机报警，在对方询问发生了什么时忽然有些犹豫，大概是在咖啡厅看到的那双眼睛太澄澈干净，他只是说：“有个有精神病的小朋友在我家门口，麻烦你们来把他带走。”
　
　明明香喷喷的阿尔洛就在屋子里，却迟迟没有来开门，穆星辰虚弱的喘息的两声，一屁股在门口坐下，安静等着主角受过来。
　
　于是等主角受跟随食物香味赶过来，在门口又看到自己那狼狈的仿佛随时都要饿成吸血鬼干的同族时，无语的都不知道说什么好。
　
　明明这家伙昨晚就先他一步找上了他看中的食物，怎么现在还是一副要饿晕了的模样？　
　
　想到这，主角受没有立刻离开，而是站在远处喂了声，问，“你几天没吃饭了？” 
  


第33章 打晕后又舔又咬 章节编号:6474685 
穆星辰虚弱的抬起头，饿的两眼泪汪汪的，他摸着肚子想了想，委屈巴巴的摇头，“不记得了。”确实不记得，反正他来的时候已经饿得头晕眼花的。
　
　也就是说昨晚这家伙没能吃上饭？明明都看到他抱着那个香喷喷的人类了，竟然没吃到？
　
　主角受一脸无语的看着蹲坐在人家家门口的同族，本打算直接转身离去的，但看到同族可怜兮兮的模样，忽然有些不忍心，叹了口气，快步走了过去，问，“你昨晚为什么没咬他？”
　
　提到这个穆星辰就更委屈了，“他不愿意给我咬！”
　
　听到这个回答，主角受一脸迷茫，过了几秒才问，“什么意思？他不愿意给你咬，所以你就真的没咬？”
　
　穆星辰点头，撑着墙壁站起身，眼巴巴往院子里看了一眼，“我打算每天都来问他愿不愿意给我咬一口，他要是看到我的诚意，说不定哪天就愿意了呢？”
　
　主角受：“……”我他妈……我都不好意思承认你是我同族！从没见过哪个吸血鬼吃饭前还要问问食物同不同意的？！
　
　两个脸色苍白的吸血鬼，在阿尔洛的家门口相对无言的站了足足十分钟，才终于在主角受的心软下打破了安静，“等他同意你都要饿死了，走。”
　
　“去哪里？”
　
　“废话，当然是带你去吃饭。”
　
　不行啊，任务都还没完成，现在不能走啊，而且别人的血都好臭，只有阿尔洛是香的。
　
　穆星辰刚要摇头拒绝，一辆警车速度极快的停在了他们身边的马路上，两个警察下了车，看看满脸无害脸色苍白的穆星辰，又看看旁边同样脸色苍白的主角受，脑袋上缓缓冒出几个问号。
　
　这两个人怎么看都不像是有精神病的样子啊？是不是报警人搞错了？
　
　看到两个警察朝着自己走来，穆星辰懵了几秒钟后反应过来，郁闷的冲主角受解释，“他又报警抓我了！”
　
　主角受没功夫去思考穆星辰口中那个他是谁，他只知道自己饿了，而食物刚好送上门来，伸手拉着瞪圆着眼睛恨不得把自己贴在墙上的同族，就直接往警车的方向走。
　
　两个警察：“？”
　
　眼看着就要被拖上警车，穆星辰惊得开始挣扎，“干嘛呀？！”
　
　“吃饭。”
　
　对警察有天然敬畏害怕的穆星辰十分抗拒的被拉上警车，直到他还在挣扎着试图下车，而主角受毫不客气敲晕一个警察，并咬住另一个警察的脖子开始进食后，他才震惊的反应过来究竟发生了什么。
　
　饱餐一顿的主角受擦了擦嘴角的血迹，满脸无语的看着仿佛被吓傻了的穆星辰，没好气道：“没见过别的吸血鬼吃饭？”
　
　穆星辰默默捂住鼻子，不让那些臭的如铁锈般的血味往自己鼻子里钻，弱弱回答，“嗯，第一次见。”又纠结的问，“可你都没问问他愿不愿意给你吸。”
　
　“……我问个屁，我要是每次吃饭前都问，早就饿死了。”毕竟傻子才会愿意主动被吸血，主角受无语的把被他敲晕的另一个警察拉过来，“快点，吃饭。”
　
　穆星辰连忙往后躲，皱着俊秀的眉毛摇头拒绝，“不行的！他的血是臭的。”
　
　闻言，主角受低头闻了闻，“不就是正常人类血的味道？哪里臭了？”
　
　“真的好臭！”
　
　两个吸血鬼在车内沟通交流了一番后，主角受终于相信穆星辰闻到的血是臭的，且在这个可怜兮兮的同族鼻子中，只有身后那栋房子的主人的血是香的，沉默几秒，将另一个警察也咬了口，才道：“你们这些贵族毛病真多，下车。”
　
　穆星辰赶紧下车，看着吃饱喝足一脸满足的主角受，被刺激的更饿了，委屈巴巴的摸了摸肚子，担忧的问，“万一他们醒过来要抓我们怎么办？”
 
　“你到底是不是血族？”主角受见穆星辰一脸茫然，无语的想难道贵族都这么蠢？却还是解释了句，“被我们咬过的人类不会记得这些事情。”
　
　“……现在知道了。”
　
　主角受看他实在饿的可怜，无奈的带他翻墙翻进了阿尔洛家里。
　
　阿尔洛报了警后就没再关注屋外的小疯子，这会刚洗完澡换好衣服打算喝点小酒看个电影，刚倒了杯酒，脖子就被重物砸过，双眼一闭一头栽倒在了沙发上。
　
　得亏沙发比较软，否则就这样栽倒下去，那张俊脸怎么也得破点相。
　
　主角受闻着那香香的血味，即便已经吃饱了，此刻还是有点馋，但他从来不抢同族看中的食物，便后退了几步，“吃吧。”说完在原地站了几秒，干脆直接走了，怕自己再待下去会忍不住跟同族抢吃的。
　
　“等——”还有个等字都还没说出口，主角受已经没了踪影，穆星辰慢慢扭头看向倒在沙发上的男人，艰难的咽了咽口水，“他真的好香啊……”
　
　穆星辰很想矜持点扭头就走，但他实在馋的口水都要下来了，脚也不受控制的走到沙发旁，眯着眼睛闻从阿尔洛脖颈处溢散出来的香味，闻着闻着脑袋就蹭到了男人的脖子上。
　
　两颗小尖牙早在靠近沙发时就露了出来，这会正不甘寂寞的轻轻磨着阿尔洛后颈的皮肤，只要小尖牙的主人稍稍用力，两颗牙齿就能轻而易举的陷入皮肤中，吃到勾引了他足足两天的血液。
　
　系统都看的不忍心了，劝还在思想挣扎的穆星辰，“宿主你就咬一口吃点吧，不然真的会饿出毛病的。”
　
　根本不舍得从阿尔洛脖子上挪开嘴的穆星辰哼唧回应了声，伸出舌头舔了舔男人刚洗完澡还有些湿润的脖子，非但没有解到馋，反而感觉更饿了。
　
　眼看着牙齿就要刺入皮肤，穆星辰用自己最后的意志力退开，面红耳赤看着没有反应的阿尔洛，虚弱喘息着，软绵绵道：“我，我真的太饿了，就，就吃一口……”
　
　说完抓起阿尔洛无力搭放在沙发上的大手，迫不及待的低头将男人修长的食指塞进嘴里，渴望已久的小尖牙轻而易举刺穿了皮肤，香甜可口的血液瞬间被穆星辰吸进嘴里。
　
　“唔……”甜丝丝的血液滑入喉管一路进入不停发出抗议的胃部，穆星辰眯着眼陶醉的抱着男人的手小口小口的吸着血，喉间不停发出满足的哼唧声。
　
　比想象中的还要甜，还要好吃！
　
　稍稍缓解了胃部对食物的渴望，穆星辰就将小尖牙拔了出来，看着阿尔洛食指上的两个血洞，呼吸微乱的又伸出舌头在那两个小小的血洞上舔吸了很久，舔的男人手指上全部都是他的口水，这才红着脸抬起头。
　
　有些心虚，“我真，真的是太饿了，才，才没经过你同意就咬你吸你的血，还有舔你的。下次，下次我一定经过你同意才咬！”
　
　没能完全满足的胃部还在发出抗议，穆星辰呼吸略微急促的又将阿尔洛的大拇指含进嘴里，小尖牙在皮肤上蹭了蹭，到底还是没有咬下去，拼尽全力压抑着渴望，抱着那只手将每根手指头舔过，才恋恋不舍的放开。　
　
　因为稍稍缓解了饥饿加上还心虚，穆星辰今晚不打算再出现在阿尔洛面前了。
　
　但走之前他忍不住又扑到男人身上，小脸埋在男人香香的后颈，对着那散发着浓郁血液香味的脖子又舔又吸，舔吸出了几个不轻的印记，更加心虚的连忙跑掉了。
　
　等阿尔洛清醒过来时，脖子上传来的酸痛让他意识到自己被入室攻击了，皱着眉从沙发上坐起身，视线扫过屋子，并没有看到什么翻找的痕迹。
　
　阿尔洛很快回了书房调取监控，手指触碰到鼠标时，才看到食指上有两个细小的即将愈合的小洞。
　
　针孔？被下药了？ 
【作家想说的话：】
今天家里有亲戚来做客，好晚才有时间码字！
屠夫小寡妇跟娱乐圈也安排上了，排队等写～ 


第34章 被咬出反应 章节编号:6475411 
做好了较坏结果的思想准备，阿尔洛打开监控录像，将时间调整到自己洗完澡的那个时间点，当看到画面中出现了那个跟踪他，还缠着他要吸血的小疯子时，竟有种果然如此的微妙感。
　
　默默看着那个跟小疯子一起进来的人把自己打晕，阿尔洛抬手揉了揉酸痛的脖子，有些诧异他们怎么没被抓走，还堂而皇之的闯进了家，毕竟方才洗澡时听到了警铃声。
　
　阿尔洛以为很快就能看到手指为什么会出现针孔的一幕，没想到看到的却是那小疯子宛如着魔了般的趴在他身上，对着他的脖子又吸又舔。
　
　正在揉着脖子的阿尔洛：“……”
　
　电脑中传来小疯子软绵绵的声音，“我，我真的太饿了，就，就吃一口……”
　
　那声音绵软的如同在跟情人撒娇，阿尔洛轻轻皱了皱眉，就见小疯子抱起了他的手，低头一口将他的食指含进了嘴里，软绵绵又满足又陶醉的哼哼唧唧声不停传来，男人严肃的俊脸上逐渐出现了一丝丝的尴尬。
　
　这声音若是被其他人听见了，大概会以为他在看什么动作片。
　
　因为要确定手指上的伤口怎么来以及究竟发生了些什么，阿尔洛也没法快进，只能眼睁睁看着视频中陷入昏迷的自己，被一个脑子有病的小疯子哼唧着冒犯。
　
　暧昧的吸吮水声不断传来，阿尔洛眼眸微沉，低头看了眼起了些微反应的下身，头疼的将揉着脖子的手放到桌子上，视线往上面扫了眼，仿佛看到了手指上残留的口水，“……小疯子，真敢干！”
　
　阿尔洛抱着复杂的心情将视频看完，确认小疯子除了哼哼唧唧的压着自己亲亲蹭蹭，没有做出其他出格的行为后，沉默的坐在椅子上盯着被定格的画面看了许久。 
　画面上，满脸通红的穆星辰正蹲在沙发边，双手抱着他的手，乖巧又认真的看着躺在沙发上的人，垂下的睫毛遮挡了那双璀璨漂亮的眼睛，散落在额前的金发让他整个人看上去又柔和又美……
　
　是的，美。
　
　阿尔洛发觉自己竟想不到除了美之外的别的词来形容这个画面，他叹了口气，将食指送到眼前仔细观察，蓝眸中浮现出一丝疑惑，“真的吸了我的血？”
　
　这两个已经快愈合的小孔，明显是被小疯子那两颗小尖牙咬出来的，可这愈合的也未免太快了？
　
　报警抓人的念头在脑海中闪过，出于一些未知复杂的原因，阿尔洛打消了这个念头，站起身姿势有些别扭的离开书房进了卫生间，从镜子里看到自己脖子上散落的吻痕时，险些被气笑。
　
　‘入室行凶’还敢留下这么明显的痕迹，除了那个脑子有病的小疯子，恐怕还真的找不出其他的人了！
　
　安抚过胃部的穆星辰第二天从棺材里醒来，精神状态明显要比昨天好上许多，唯一美中不足的就是太阳还没完全下山。
　
　穷的连老年机都没有的穆星辰，无聊的躺在棺材里数棺材板上的花纹，忽然道：“也不知道阿尔洛在干什么，我好想他啊。”
　
　“你是想他的血吧。”
　
　“他的血在他身体里流淌，我想他跟想他的血也没什么区别嘛。”
　
　太阳一落山，穆星辰就迫不及待爬出棺材洗漱，拿着牙刷将两颗小尖牙刷的白白净净，这才满意的整理了下头发，捂着又开始抗议的胃离开家，跟着空气中那丝甜味慢吞吞的走。
　
　他也想快点走，但昨晚喝到的那点血实在是有点少，只刚好解了馋安抚了下不停抗议的胃部，以至于现在稍稍走快点，便要虚弱的喘上许久。
　
　还是那家咖啡厅，阿尔洛坐在靠窗的位置，手指有些心不在焉的轻轻敲击着桌面，摆放在桌子上的咖啡也还没有被动过。
　
　他当然不是对这家咖啡店情有独钟，而是有种莫名的预感，在这待着可能会蹲到昨晚在他脖子上留下一堆吻痕的小疯子。
　
　心不在焉在咖啡店等到咖啡完全冷了，阿尔洛终于从人群中看到喘着粗气小跑着往咖啡店跑来的小疯子，当对方进了店鬼鬼祟祟往自己这边走时，阿尔洛开始怀疑这小疯子在他身上放了什么定位器。
　
　否则怎么能这么轻松就找了过来？
　
　走了将近两个小时才走到这里的穆星辰艰难的顺着呼吸，在脑海中跟系统控诉，“明明主角受的身体那么好，还能够轻而易举的翻墙进屋打晕阿尔洛，为什么同为吸血鬼，我走点路就这么累？”
　
　“宿主也说了啊，他是主角受，宿主你只是个路人甲，身体怎么能跟主角受比。”
　
　穆星辰沉默了两秒，觉得系统说的非常有道理，又羡慕又悲伤的继续小心翼翼往阿尔洛那边挪，刚打算在附近找个位置坐下，一转头就跟一双深邃温柔的蓝眸对视上了。
　
　阿尔洛眼睁睁的看着少年白皙的小脸上慢慢爬上红霞，那惊慌失措宛如被抓包的尴尬模样，跟昨晚压在他身上，在他脖子上放肆的舔吸出一个个吻痕的仿佛不是一个人。
　
　“过来。”
　
　穆星辰摸了摸自己滚烫的脸，也搞不懂明明都不算活人是个吸血鬼了，怎么还会脸烫脸红。
　
　想到自己昨晚偷偷喝了阿尔洛的血，穆星辰便十分的心虚，迈着小碎步走到审视的望着他的男人身边，手指紧张纠缠着，“来，来了。”
　
　阿尔洛拉了把椅子在自己身边，“坐。”
　
　穆星辰红着脸乖巧的坐过去，属于阿尔洛血液独有的香味顿时争先恐后的往鼻子里钻，等他反应过来的时候，已经仰着小脸凑到了男人肩膀上，被一只温温热热的大手捏住了下巴。
　
　这么近距离的接触，阿尔洛呼吸间就能闻到一股淡淡的清香，他眼神暗了几分，忽的问，“想咬我？”
　
　被捏着下巴的穆星辰小幅度点头，“想，你好香啊～”
　
　“牙齿露出来给我看看。”
　
　穆星辰迫不及待的张开嘴冲男人展示自己的小尖牙，漂亮的双眸中满是掩藏不住的渴望，那样炙热而浓烈的眼神看的阿尔洛不太自在。
　
　阿尔洛沉默的盯着两颗小尖牙看了许久，才在穆星辰格外期待的眼神中松开手，手指点点桌面，“趴桌子上。”
　
　“为什么啊？”明明嘴里还在问为什么，穆星辰却已经趴好了，还没忘记侧头问，“你今天愿意给我咬一口吗？”
　
　这种礼貌询问的声音软的像是随时能化成一滩水，阿尔洛微微皱了眉，不想跟小疯子废话，将自己的食指送到红唇边，“咬。”
　
　穆星辰猛地瞪圆了眼睛，立马把主动送上门的手指含进嘴里，舌头先绕着指腹舔了舔，才用一种渴望而忐忑的眼神看着阿尔洛，含糊不清的问，“真的可以咬吗？”
　
　被舔的几乎要起反应的阿尔洛头疼的点头，又警告，“可以咬，但不能舔。”
　
　得到允许的穆星辰再也克制不住渴望，小尖牙轻而易举的刺破了男人的手指，头顶上方传来的闷哼声让他立刻抬眸，边望着男人垂着眼眸的眼睛，边小口小口吸吮着血液。
　
　手指上能吸到的血毕竟不多，穆星辰吞咽的幅度也不大，原本放在桌子上的手也在进食中抱住了阿尔洛的手臂，舒服的发出从喉间哼哼唧唧的喘息声。
　
　“……别发出声音。”
　
　整个进食的过程持续了两分钟，验证了心中猜想的阿尔洛动了动手指，“可以了。”
　
　穆星辰不舍的拔出小尖牙，舌头在自己咬出来的两个血洞上舔吸了几秒，这才意犹未尽的吐出阿尔洛被舔吸的湿漉漉的手指，挪动椅子紧紧挨着神情复杂的男人，期待又渴望的问，“你能让我咬一口你的脖子吗？”
　
　“……不能。”
　
　“为什么？”穆星辰委屈又不甘心的追问，“我刚刚把你咬疼了吗？”
　
　阿尔洛心情复杂，且十分郁闷，“……”
　
　他没回答这个问题，因为不仅不疼，被咬的瞬间甚至还有股酥麻快感瞬间往四肢百骸流窜，那丝丝缕缕的快感根本无法抵挡，若是此刻没有桌子的遮挡，他起了反应的下身已经暴露了。
　
　刚刚被咬的食指上出现了两个新的血洞，但这两个血洞却正在以肉眼可见的速度愈合，阿尔洛垂着眸，眼中是藏不住的震惊。
　
　穆星辰注意到阿尔洛一直在盯着手指看，便弯腰趴到桌子上，在男人还没反应过来前，再次含住那根刚被咬过的手指，边舔着伤口边不好意思的小声解释，“等我健康起来，这样的伤口我舔一舔马上就能好的。”
　
　被柔软舌头舔舐的地方仿佛在发热，热流开始顺着血液在身体各处乱窜，阿尔洛伸手捏住穆星辰的后颈，强迫他将自己的手指吐出来。
　
　“不许舔了！”
　
　穆星辰看看阿尔洛的手指，指腹上两个血洞已经愈合了一半，便又试图靠近他的脖子，手指悄悄捏住立起来完全遮住脖子的衣领，渴望又礼貌的问，“给我舔舔可以吗？”
　
　阿尔洛一把捏住穆星辰的手站起身，只用了些力就将瘦弱的小吸血鬼从椅子上拉了起来。
　
　“去哪里啊？”
　
　阿尔洛没理他，拉着人一路走到停车场，将人往自己车里一塞，便皱着眉捏住了穆星辰的下巴，动作还算温柔但力度却让人挣扎不开，他说：“张嘴再让我看看牙齿。”
　
　穆星辰乖巧的张开嘴露出两颗小尖牙，想到刚刚才进食过，说不定牙齿上还有血，便有些不好意思的探出舌尖在上面舔了舔。　
　
　又纯又欲。
　
　阿尔洛气这小疯子随时随地都在挑逗他，更懊恼自己的反应，他强迫自己不去想小疯子伸出柔软舌头舔小尖牙的香艳画面，将所有注意力都放在两颗小尖牙上。
　
　两颗小尖牙非常尖锐，跟旁边的牙齿格格不入，阿尔洛皱着眉观察了许久，问，“这两颗牙齿一直都这样露在外面？”
　
　“不是啊，可以收起来的。”说着穆星辰就努力想收回牙齿，可惜近在咫尺的男人实在太香了，他努力了片刻没能成功，委屈巴巴的解释，“我离你远了或者吃饱了就能收起来。”
　
　听到这个解释，阿尔洛伸手碰了碰两颗仿佛闪着寒光的小尖牙，很硬也很尖锐，但似乎只要主人没有想法，它们就会乖乖巧巧的待在那里，任凭怎么触碰都没有伤到那温热的手指分毫。
　
　刚打算收回手指，又被那条柔软的舌头舔了一口，阿尔洛猛地收回手，无比头疼，“说了不许舔。”
　
　穆星辰委屈的看着气恼的用湿纸巾擦手指的男人，“你太香了，我忍不住。” 
  


第35章 隔着门自慰 章节编号:6475649 
阿尔洛擦手指的动作顿住，他忽然明白过来，这小疯子说他香，并不是在故意挑逗撩拨他，而是觉得他的血香……而且现在事情好像出现了一些意料之外的变故。
　
　看到男人继续擦手指的动作，穆星辰终于忍不住劝道：“你别再擦我的口水了，我的口水可以很快把你手指上的伤治疗好。”
　
　对，这就是变故之一。
　
　阿尔洛默默看着手指上几乎快要消失不见的两个伤口，明明不久前那上面还残留着两个血洞，可此刻却已经要痊愈了，这根本不是人类的正常自愈速度。
　
　小疯子……也可能真的不是脑子有病的小疯子。
　
　“你——”阿尔洛一抬眸，便看到坐在身边的人正用一种炙热又渴望的眼神望着自己，清楚知道那渴望代表的是什么后，莫名的，有种心塞的情绪开始蔓延。
　
　“你……是什么？”
　
　穆星辰还是没能抵抗得了阿尔洛身上的香味，已经如同小动物般的把头又蹭了过去，边眯着眼满脸痴迷的嗅着那掩藏不住的香味，边满脸无害的回答，“我是吸血鬼啊。”
　
　尽管心中已经有了这方面的猜测，可此刻真的亲耳听到这样的回答，还是让阿尔洛呼吸一滞，甚至忘记要去阻止某个毛茸茸的脑袋往自己脖颈钻。
　
　他听到自己声音有些虚的问，“世界上真的有吸血鬼？” 
　“当然有啊。”穆星辰已经把脸埋进了阿尔洛脖颈，隔着衣领蹭了蹭，便迫不及待用牙将碍事的衣领咬开，嘴唇迫不及待的贴上温热的皮肤，发出一道满足的叹息。
　
　终于消化完巨大信息量的阿尔洛抬手捏住穆星辰后颈，用了劲的往后拉，并侧头想要避开在自己脖子上亲亲舔舔的脑袋，但已经被食欲勾引的快要失去理智的穆星辰，哪里肯跟他分开。
　
　一察觉到阿尔洛想把自己拉开，穆星辰就着急的从副驾驶钻过来，双腿岔开面对面坐在男人腿上，小狗般的用力舔吸着那块被叼在嘴里的皮肤，小尖牙也蠢蠢欲动的轻轻磨着。
　
　“唔……好香啊……你真的好香啊～”
　
　阿尔洛被紧紧缠住，扑鼻而来的清香让他头脑有些发昏，抵着穆星辰额头的手掌似乎也有些无力。
　
　来了几天只吃到了一点手指血的穆星辰，难耐的趴在男人身上叼着那块肉用力吸吮，一双漂亮的眼睛忍的水雾雾的，呜咽着，“阿尔洛……让我咬一口吧……求求你了，呜呜呜。”
　
　少年软绵绵的抽泣声让阿尔洛抗拒的动作停滞了几秒，在感觉到怀中少年讨好般的轻柔舔着自己脖子时，那张俊美的脸庞上瞬间爬上一层层细汗，被压在柔软屁股下的性器也逐渐抬头。
　
　被小疯子撩拨的硬了。
　
　阿尔洛的手掌仍然抵在穆星辰额头上，却明显的没了刚开始的力道，深邃的蓝眸中流淌着极为复杂的情绪。
　
　跟自己的欲望交战了半分钟，终究还是理智占了上风，阿尔洛用力将埋头在自己脖颈处舔吸的穆星辰推开，呼吸不稳的皱着眉，“不行。”
　
　坚定的拒绝顿时迎来怀中人不满又委屈的控诉目光，阿尔洛被那小动物般的眼神看的心软，无奈补充，“手指可以咬，不能咬脖子。”
　
　被失落情绪包裹着的穆星辰总算有了点精神，双眼亮晶晶的把抵着自己额头的大手拿下来，礼貌询问，“现在可以咬吗？”
　
　现在……
　
　阿尔洛想到刚才在咖啡店被咬那一瞬间流窜至四肢的酥麻，感受着被压在屁股下已经硬的有些难受的性器，果断拒绝，“现在不行。”
　
　穆星辰委屈的垂下眼眸，带着一丝丝的不甘心将男人的手指含进嘴里，在他抽走手指前抢先解释，“我不咬，我就舔舔。”说着抬起眼眸看了阿尔洛一眼。
　
　尽管他什么都没说，但阿尔洛却轻易从那一眼中看出小疯子想表达的意思，绝对是想说不给咬，舔舔过一下瘾总可以吧？
　
　出于某种难堪的心思，阿尔洛没有阻止穆星辰舔自己的手指，但当怀中散发着凉意的柔软身体彻底靠上来，那丰满柔软的屁股也随着动作磨着他硬着的下身时，他开始后悔把人带到车这种私密空间。
　
　被甜丝丝的美味包围的穆星辰，没有心思去管男人此刻的心情有多复杂，他只知道在他坚持不懈礼貌的问了几天后，阿尔洛终于心软了！
　
　虽然现在只肯让他咬咬手指，但说不定过两天就能让咬脖子了呢？！
　
　想到美好的未来，尽管只能含着手指舔舔解馋，穆星辰内心也涌上一股满足感，舔的更加卖力。
　
　嘬嘬吸吮声在密闭的车厢内响起，阿尔洛的意志力在迅速瓦解，当察觉到自己不由自主挺腰顶弄的动作时，他猛地将手指从那并不算特别温暖的口腔中抽出，并掐着怀里人柔软的细腰，用力将其丢到副驾驶。
　
　气恼的发动车子，“想咬我手指就老实坐好。”
　
　还想爬过去坐阿尔洛腿上的穆星辰乖乖坐好，眼巴巴望着男人握着方向盘的手，“你能一只手开车吗？”
　
　一只手开车？好腾出只手给你舔？
　
　想都别想！
　
　“安全带系好。”
　
　从咖啡店到家短短半个小时的路程，大概是阿尔洛有史以来开过的最艰辛的一段路程，他自己性器还硬着不说，每当遇到红绿灯，身边眼巴巴望着他的小疯子就迫不及待凑上来含他手指。
　
　但凡流露出一丝拒绝的意思，这小疯子就不管不顾的往他脖子上凑，毕竟开着车行驶在大马路上，还要脸的阿尔洛只能无奈的贡献出自己的手指，然后被舔的更硬了……
　
　乖巧跟着阿尔洛进了客厅，被命令在沙发上坐下时，穆星辰手脚都不知道往哪里放，又心虚又尴尬。
　
　不过……阿尔洛应该不知道昨晚的事吧？
　
　发觉穆星辰心虚又忐忑的目光，阿尔洛瞬间明白他想到了什么，半点不想提到昨晚自己毫无知觉被压在沙发上冒犯的事，忍了半个多小时都没能得到抚慰的性器已经开始疼了。
　
　阿尔洛看了眼罪魁祸首，深吸了口气平息心情，“在这等我，我有话问你。”
　
　“好～等你～”
　
　阿尔洛逃也似得进了卫生间，看着镜子里被情欲掌控的脸庞，皱着眉伸手解开皮带拉下裤链，释放出粗大狰狞的性器。
　
　想到勾引的他欲火焚身的罪魁祸首就坐在外面客厅沙发上，阿尔洛眉头皱的更紧，罪恶般的伸出手握住勃发的性器，撸动间有些恼怒的想：那小疯子的牙齿或者口水一定有催情的作用。
　
　客厅内，老老实实坐在沙发上等阿尔洛的穆星辰忽然抬起头，眯着眼睛嗅了嗅随着空气飘来的味道，感觉血液的香味更加浓郁了。
　
　刚刚在咖啡店吃到那点血根本不足以缓解饥饿，根本没吃饱的穆星辰被勾的坐立难安，两颗小尖牙不停磨蹭着自己的下嘴唇，“他，他在干，干什么啊？为什么这么香？”
　
　“宿主去看看就知道了。”
　
　拴在脚上的枷锁瞬间被系统的话打开，穆星辰猛地站起身，满脸潮红的顺着香味跑到洗手间门外，听着里面压抑的喘息声，艰难的咽了咽口水。
　
　好，好香啊……
　
　到底还是存在着一丝理智，穆星辰没敢去动门把手，把自己整个人都贴在门上，嗅着从门缝里传出来越来越香的味道，脑子里晕晕乎乎的想，难道阿尔洛在厕所里放血吗？怎么会这么香啊？
　
　听到他心声的系统解释，“人类流汗的时候，吸血鬼闻到的味道会更浓郁。”
　
　原来是这样啊……可是为什么这么香啊？
　
　系统：“……”
　
　门内，阿尔洛握着自己粗大的性器不断撸动，但也不知道为什么，撸了几分钟了，却没感觉到什么快感，甚至因为力道过大，把自己的性器捏的有些疼。
　
　又握着撸了五六分钟，根本无法发泄出来的阿尔洛烦躁的停下手，将还硬邦邦的性器塞进内裤里，拉上拉链系上皮带，脸色不太好的走到门口，伸手拉开门。
　
　趴在门上的穆星辰跌进阿尔洛怀中，双手像蛇一样瞬间缠住男人的脖子，踮起脚尖将脸埋进那出了一层薄汗的脖颈，馋的直接哭出了声，“求求你了，让我咬一口。”
　
　“就咬一口，呜呜呜，让我咬一口，我好饿啊。”
　
　那软糯急切的声音透过层层血肉和骨骼，击打在最柔软的心脏，阿尔洛抱着紧紧缠着自己的少年，觉得自己一定是疯了，不然怎么会升起答应让他咬一口的想法？
　
　阿尔洛抬手捏着穆星辰的下巴，让他远离自己的脖子，“不能咬脖子。”
　
　再次被拒绝的穆星辰立刻呜呜呜哭了起来，冰凉凉的眼泪黄豆似得吧嗒吧嗒往下掉。
　
　见他哭的伤心，阿尔洛心软的叹了口气，将在咖啡店刚被咬过的手指送进那并不算温暖的口腔，头疼道：“咬吧。”
　
　尾音刚落，两颗小尖牙就迫不及待刺破了皮肤，酥酥麻麻的快感瞬间从被咬的地方流窜至下腹，本就硬的没能发泄出来的性器顿时更硬了。
　
　阿尔洛轻吸了口气，将紧紧缠在身上的少年抵在门上，喉间发出一道难以压抑的轻哼，哑着声音说：“小朋友，有舍才有得的道理你听过吗？”
　
　沉迷在进食中的穆星辰哪里还管的上男人在说什么，陶醉的抱着那只大手急切的吸吮着血液，喉间时不时的溢出一两声满足的呻吟。
　
　没有任何一个正常男人在被抱着舔吸手指，而舔吸手指的人又是那么的……诱人的时候，还能够忍得下欲望。
　
　阿尔洛也是个正常男人，他抬手摸摸穆星辰软软的金发，单手解开皮带拉下拉链释放出滚烫炙热的性器，握住那只柔软却泛着凉意的手缓缓往下，“帮我发泄出来，十根手指都让你咬。” 
  


第36章 我明天来接你 章节编号:6476159 
阿尔洛见少年只知道抱着自己的手指舔吸，无声地叹了口气，带着那冰凉凉的手握住了自己昂扬的欲望，“嗯……”他闷哼了声，散落下来的碎发遮住眼睛。
　
　“摸摸它……”
　
　白皙的手正被一只小麦色的大手握着，而一根粗大狰狞的肉棒急促的在那柔软的掌心戳弄，吸血鬼的体温很低，穆星辰手掌握着炙热的硬物让他觉得舒服，很快不用男人的手带，就主动滑动手掌安抚套弄掌心的性器。
　
　别人的手到底还是跟自己用手自慰时不一样，阿尔洛从那并不太熟练的动作中得了趣，空闲出来的手揉了揉抵着胸膛的金色脑袋，便垂到那柔软的腰侧，虚虚的揽着，呼吸逐渐粗重。
　
　穆星辰含着阿尔洛的食指吸了几分钟的血，没什么新的血进嘴后便恋恋不舍的拔出牙齿，用舌头在两个已经不太能吸出多少血的血洞上舔过。
　
　阿尔洛被舔的邪火乱窜，原本只是象征性抱着人的手臂也猛然收紧，将面色潮红的少年紧紧挤在身体跟门板之间。
　
　垂着头的阿尔洛一直在观察着穆星辰的反应，见他不停的舔弄自己的食指，一张潮红的小脸上写满了委屈，便知道刚刚说的话他根本没听进去。
　
　已经荒唐了，阿尔洛没有要中途停下来的意思，遵守承诺的拔出被舔着还被牙齿轻轻磨着的食指，在穆星辰委屈抗议之前，轻柔的将自己的中指送了进去。
　
　无奈的叹息了声，温声道：“咬吧。”
　
　穆星辰雀跃的抬眼看了看阿尔洛，迫不及待咬破男人的手指，满足的眯着眼小口小口吸血。
　
　好香啊……好好吃啊～
　
　被咬的阿尔洛闷哼了声，火热的手掌紧紧搂着怀里少年纤细柔软的腰，下巴抵着怀中人的脑袋轻轻蹭着，爽的骨头都一阵阵的发酥。
　
　方才有过的猜想似乎得到了证实，小朋友的牙齿一定有催情的效果，否则怎么被咬还能这么爽？
　
　阿尔洛喘着粗气，不知道什么时候钻进衣服里的手掌，正温柔的在那细腻冰凉的皮肤上滑动，大掌不安分的还想探进那宽松的裤子里，被有所察觉的男人强行忍住，克制的只让自己的手在穆星辰腰上滑动。
　
　连着咬了阿尔洛七根手指，终于稍稍满足了食欲的穆星辰彻底清醒过来，心虚的又在每根被咬出血洞的手指上舔了舔，这才抬头看向满脸都是细密汗珠的男人。
　
　软绵绵的道谢，“我有点饱啦～”
　
　阿尔洛看着他，声音沙哑的开口，“我还没饱。”
　
　“我帮你～”吃饱喝足的穆星辰很好说话，最后在男人的手指舔了两口，便低下头用两只手，一起握住那撸了将近二十分钟都还没软下去的性器，期待的问，“明天我还能来咬你的手指吗？” 
　
　阿尔洛呼吸粗重的抱着怀里认真‘工作’的少年，空闲下来的大掌落在那软乎乎的头发上，轻柔的揉着，想起了自己把小朋友留下来的原因。
　
　他没回答这个问题，而是问，“为什么不去吸别人的血？”
　
　“别人的血都好臭。”穆星辰一脸委屈，小脸蹭着阿尔洛的胸膛，嗅着那香喷喷的味道，软声解释，“只有你是香的，超级香～”
　
　独一无二总会让人心动几分，更何况是在命根子被软绵绵的吸血鬼握着安抚讨好的情况下，阿尔洛喉结滑动，听到自己声音沙哑的问，“有多香？”
　
　“超级香！”
　
　穆星辰想了想其他形容词，却发现不管什么形容词都无法形容阿尔洛的香，他便换了个说法，“香的我想每时每刻都待在你身上～还想一直舔你，想舔你脖子，想咬你……你要是愿意给我咬咬脖子就更好啦～我们都会很舒服的！”
　
　天下间最直白不过的情话大概也就如此了，阿尔洛理智上知道小朋友是被他的血引诱，但身体却很诚实的给了巨大的反应，他因为这几句话，抵在那软嫩冰凉的手心，射了。
　
　穆星辰的掌心裤子上甚至衣服上，都被射了精液，他脸有些红，但掌心精液的味道似乎也很香，他几乎是克制不住的将手送到鼻子前去闻。
　
　抱着穆星辰射完精刚冷静下来的阿尔洛，一睁开眼睛就看到面色潮红的小吸血鬼，眯着眼嗅着掌心的精液，甚至还想探出舌尖舔一舔的一幕，刚软下去不到十秒的性器瞬间又变得梆硬。
　
　阿尔洛：“……”
　
　他立刻伸手握住那只沾满精液的手腕，将其硬生生的拉下来，头疼的说：“不要舔。”
　
　穆星辰有些尴尬的任他把手握着，小声解释，“没打算舔，就是，就是好香啊，想尝尝味道……”
　
　那不还是想舔？
　
　阿尔洛感觉自己像是被扔进了油锅中反复的炸，他皱着眉将还完好的三根手指送到穆星辰嘴边，道：“咬吧，说好了你帮我发泄出来，十根手指都让你咬。”
　
　已经勉强吃饱了的穆星辰下意识就含住了阿尔洛的手指，等反应过来后，连忙吐出男人的手指，低头看了眼又硬邦邦的性器，忽然红着脸问，“那，那，那我要是用嘴帮你，能不能让我咬脖子？”　
　
　小吸血鬼说话时，阿尔洛还能看到那两颗尖锐还沾染着一丝丝红色的小尖牙，这要是插进嘴里，命根子恐怕都要保不住，后背一寒，毫不犹豫的拒绝，“不可以！”
　
　穆星辰满眼遗憾的看了眼阿尔洛的脖子，抱着阿尔洛的手掌舔了舔，道：“我要留到明天再吃。”
　
　“现在不吃？”
　
　穆星辰摇头，低头在那修长好看的手指上又舔了一下，小声嘀咕，“万一你明天硬不起来怎么办……”
　
　“……”
　
　阿尔洛还是洗了个澡，顺带着给穆星辰找了套自己的衣服，让小吸血鬼也舒舒服服洗了个热水澡，但看到皮肤白皙的小吸血鬼穿着自己的衬衣就出来时，他还是沉默了片刻，声音不稳的问，“怎么没穿裤子？”
　
　穆星辰不好意思的扯了扯衬衫下摆，边卷起袖子往阿尔洛身边走，边小声解释，“你的裤子太大了，我穿不了。”
　
　两条光溜溜的长腿白的像是在发光，阿尔洛没有多看，撇开视线等人走过来准备自己身边坐下时，才微微昂首看向对面的沙发，“去那坐着。”
　
　“不可以坐你旁边吗？”
　
　“不可以。”
　
　穆星辰虽然有些遗憾不能挨着香喷喷的阿尔洛坐，但刚刚在卫生间饱餐一顿后，他现在已经能克制住自己，转了个身去了对面沙发上坐着，乖巧的看着对面皱着眉的男人。
　
　刚准备说话就瞥到少年私处的阿尔洛：“……”
　
　因坐下的姿势，那原本能遮挡到大腿的衬衣也往上缩了缩，两条白花花的长腿便不可避免的完全暴露在了空气中，但如果仅仅只是这样也就算了，让阿尔洛无比头疼的是，这小吸血鬼竟然没穿内裤！
　
　“……腿，合上。”
　
　穆星辰乖乖把两条腿并拢，视线在阿尔洛刚洗完澡还润湿的脖子上停留着，忍不住咽了咽口水。
　
　还是好香好想咬啊。
　
　阿尔洛强迫自己无视对面吸血鬼热切渴望的目光，斟酌着话语，问，“你生来就是吸血鬼吗？”
　
　穆星辰虽然扮演的是个路人甲，但他的出生家庭等都是完整的，而且这个问题也很好回答，“现在活着的吸血鬼都是后天的～”
　
　阿尔洛便又问了几个问题，确认吸血鬼只要不晒到太阳就会一直活下去后，终于问出了自己最想知道答案的那个问题，“你可以把人变成吸血鬼吗？”
　
　按理说应该是可以的，但是穆星辰确实不会，而且他忽然想起了原剧情中主角攻受感情起始的原因，似乎就是主角受把主角攻垂死的爷爷转变成吸血鬼，才导致主角攻动了心。伞饿凌伞伞舞久肆凌饿.致作
　
　大概猜到阿尔洛想问什么的穆星辰还是老老实实摇头，“我不会。”
　
　果然从阿尔洛脸上看到了失望的神情，穆星辰犹豫了几秒，小声说：“我有个朋友会。”
　
　听到这个回答，阿尔洛控制不住的站起身走到了穆星辰面前，蹲下身握住那双放在身侧的手。
　
　缓缓说出经过了一系列内心挣扎才做出的决定，“我爷爷快死了，如果你们愿意帮我爷爷，以后我的血……你们可以随便喝，随时随地都可以。”
　
　穆星辰注意到他说的是你们，心里有些不舒服，挪开视线不跟那双好看的蓝眸对视，闷闷的说：“我会帮你问问的。”
　
　阿尔洛轻易就看出了他的不高兴，但让另一个吸血鬼帮忙救爷爷，不付出些什么东西显然是不可能，可看着小吸血鬼皱着眉毛一脸不开心的模样，他也有点古怪的不舒服。
　
　明明也才认识不久而已。
　
　阿尔洛抬手摸了摸穆星辰软软的金发，主动将手指送到那抿着的红唇前，“要咬吗？”
　
　穆星辰抵抗住诱惑的推开送到嘴边的手指，“不咬了。”说着就起身从沙发上下来，“我要回家了。”
　
　“嗯。”
　
　阿尔洛没有拦，直到发现小吸血鬼打算穿着自己的衬衣空着下身就这么离开，头疼的快步上前将人拦下来，无奈道：“我去给你买套衣服，换了衣服再走。”
　
　“哦。”
　
　“等我回来再走。”
　
　“知道了。”
　
　阿尔洛开车出去买衣服前，回头看了眼站在门口满脸委屈望着自己的小吸血鬼，头疼的抬手捂了捂额头。
　
　明明知道小朋友是因为自己的‘食物’，要被别的吸血鬼分享才不高兴，但看着那张精致漂亮的小脸委屈的想哭的模样，他竟觉得小吸血鬼不高兴是因为他这个人，而不是因为他身体里流淌的血。
　
　察觉到自己心里那点微妙的失落，阿尔洛更加头疼，怕自己真的会管不住心，对一个没有心跳的吸血鬼动心。
　
　感情的事在他的印象中本就很麻烦，更别说是跟一个连人都不是的吸血鬼谈恋爱了。
　
　一路暗示警告自己不能动心，阿尔洛速度很快的买完衣服回来后，却发现家里已经没有了小吸血鬼的身影，他回到卫生间看了看，穆星辰换下来的衣服甚至内裤都还在那没动。
　
　所以真的就只穿了一件衬衣就走了？！
　
　阿尔洛被自己的猜想气的不轻，连忙回到车库开车去找人。
　
　此刻的穆星辰正沿着马路往自己家的方向走，他当然不是只穿了一件衬衣就走了，身上还穿着男人宽大的西裤，裤腿被卷起来好几截才不会再绊到腿。
　
　“哎……”
　
　“宿主，你已经叹气叹了好多回了。”
　
　穆星辰又叹了口长气，才委屈巴巴的说：“我不高兴。”
　
　大概能知道他为什么不高兴的系统安慰道：“反正人家本来就是主角攻受嘛，会走上原剧情也是正常的，你不要难过，这个世界肯定还会再找到一个你闻着血很香的人类的。”
　
　被扎心的穆星辰眼尾下弯，是一个快哭的表情，“我以前是不是认识他啊？”不然为什么一见到就觉得好亲切。
　
　“不会啊，宿主是第一次来到这个世界，怎么会认识主角攻。”
　
　穆星辰也明白不可能认识，就垂头丧气的点点头，双手抓着对他来说过于宽大的裤腰，慢吞吞的往家的方向走，心里默默的想，要是阿尔洛真的要给主角受咬脖子的话，那他就……就不咬阿尔洛了，饿成吸血鬼干都不咬了。
　
　正在这么想着，一辆车在身边停下，身材高大的阿尔洛下了车，看到乖乖穿着裤子的穆星辰，一直提着的心放了下去，温声道：“上车，我送你回家。”
　
　“谢谢。”
　
　一路上穆星辰都没怎么说话，阿尔洛见他垂头丧气毫无精神，连他把手指主动送过去都不咬不舔了的模样，只得无奈的专心开车。
　
　开了将近一个小时才到了穆星辰家楼下，阿尔洛以参观为由跟着上楼进了屋，看到小小的根本连张床都放不下的房间，眉头皱了皱。
　
　穆星辰环顾自己的房间，没找到凳子，便走到棺材边，拍了拍棺材，问，“你要坐在我的床上吗？”
　
　“不坐了。”阿尔洛走上前揉了揉穆星辰的头发，低声说：“我明天来接你。”
　
　“那你要晚点来，太阳下山前我不能出去的。”
　
　“知道了。”
　
　阿尔洛准备走，走之前再次低声问，“真的不想咬咬手指？”
　
　穆星辰本来想继续拒绝，但拒绝的话到了嘴边，他忽然想到要是过两天主角受把阿尔洛的爷爷转变成了吸血鬼，那阿尔洛肯定会让主角受吸血，也就是说，他就只能这两天吸吸阿尔洛的血了。
　
　这么一想，穆星辰又委屈又难受，一口咬住阿尔洛的手指，两颗小尖牙比之前更用力的刺入到血肉中，泄愤般的用力吸吮。
　
　酥麻的快感顺着被咬的地方流窜至下腹，很快就硬了的阿尔洛却松了口气，空闲的手掌安抚性的抚摸着穆星辰的头发，觉得自己大概是真的……有些微的动心了，看到小吸血鬼还愿意咬手指，会觉得很舒服很满足，不是身体上的舒服满足，而是心上的。
　
　完好的三根手指上也多了几个血洞，阿尔洛没在那小的可怜的房间多待，跟穆星辰道别后就回到了车上。
　
　他坐在驾驶座上，望着那紧紧拉着窗帘的窗户，眯着眼睛等勃发的欲望彻底消下去，看了看没什么动静的窗户，才启动车辆离开。 
  


第37章 宝宝别生气了 章节编号:6476460 
这个时间点还早得很，根本就还没到穆星辰的休息时间，他又没有手机家里也没有电视还没椅子，只能无聊的躺在棺材里数棺材板上的花纹。
　
　半个小时后，实在太过无聊的穆星辰从棺材里爬起来，换掉睡衣身无分文的离开了家。
　
　还好除了阿尔洛的血，他对别的食物或什么东西都不感兴趣，也没有任何要用到钱的地方。
　
　转转悠悠便走到一个还算热闹的台球厅，穆星辰在外面磨磨蹭蹭确认了没有钱也可以进去后，抬手摸了摸嘴唇，吃饱喝足的两颗小尖牙藏得很好，便放心的走了进去。
　
　穆星辰刚走进来，就被另一个人给注意到了，而这个人正是阿尔洛的好友——哈罗德。
　
　哈罗德靠着桌子看着那瘦瘦小小的少年在角落找了个位置坐下，眼神茫然的宛如被遗弃的小动物，莫名的就有些心软，“莉莉，我看到个朋友，我去跟他聊两句。”
　
　身材火辣正弯腰打台球的女人头也没回，“嗯。”
　
　哈罗德便快步走了过去，居高临下的看着仰着头看着自己的穆星辰，笑问，“小朋友还记得我吗？”
　
　穆星辰摇头。
　
　哈罗德一脸果然如此的表情，笑着说：“我叫哈罗德，是阿尔洛的朋友。”
　
　“你好。”穆星辰点点头，“我叫穆星辰。”
　
　“一个人来的？”
　
　“嗯。”
　
　“会打台球吗？”
　
　穆星辰当然不会，而哈罗德显然也就只是问了问，不论他给出什么样的答案，都会像现在一样，带着人回到自己几个朋友中间，笑着介绍，“是阿尔洛认识的小朋友，叫穆星辰，我带他过来一起玩儿。”
　
　一听到是跟阿尔洛有关系，所有人包括正在弯腰打球的女人都抬起头，用好奇又带着一丝丝审视的目光看向穆星辰。
　
　没听说过阿尔洛身边有长得这么好看还这么小的朋友啊？
　
　“阿尔洛认识的？”
　
　“嗯。”哈罗德笑的挺无害，“关系挺好的。”
　
　“呵。是吗？”
　
　穆星辰对投在身上的打量没什么感觉，见那个长得好看身材也很好的美女明显有点不高兴，便眨了眨眼，笑着跟众人打了个招呼，“你们好。”
　
　“会打台球吗？”
　
　没等穆星辰说话，哈罗德就抢先说道：“他不会，老三，你来教教他怎么玩儿。”
　
　穆星辰还没来得及拒绝，手里就被塞进了台球杆，并且被称作老三的男人已经站在了他身边，表情严肃又认真的开始给他讲解该怎么拿球杆。
　
　或许是被对方的严肃感染，本来想拒绝的穆星辰也进入了学打球的状态中，很快就在老三严肃的指导下拿着球杆弯腰，满脸疑惑的转头问，“这个姿势对吗？”
　
　老三严肃的脸庞上出现了一丝丝笑，“你学的很好，但还可以再调整一下。”
　
　哈罗德站在后面，满脸笑容的将穆星辰弯腰拿着球杆几乎要趴在球桌上的一幕拍下来，并且又拍了一张老三伸手要帮忙调整姿势的照片，心情非常不错的将照片发给了某个单身狗。
　
　他有种强烈的预感，阿尔洛会赶过来。
　
　此时的阿尔洛正在跟爷爷通视频，看到哈罗德发过来的信息显示是图片时没太在意，继续跟爷爷通话，直到那边又发来一段文字。
　
　哈罗德：在台球厅遇到了那天咖啡店缠着你的小朋友，他好像正在学打台球。
　
　阿尔洛微怔，不是已经回家了？
　
　想到从自己说要让另一个吸血鬼也吸自己的血后，小吸血鬼就把不开心跟委屈写在了脸上，回家后再出门去找别人的话……也不是不可能。
　
　阿尔洛皱眉有些不适，对视频中虚弱的爷爷说：“爷爷，我明天回家，这边有点急事，先挂了。”
　
　挂断电话，阿尔洛点开跟哈罗德的聊天框，一眼就看到两张让他眉头瞬间皱起的照片，强行压下心中的不悦，将照片放大。
　
　照片中，换了身休闲装的小吸血鬼正塌腰撅着屁股，手里拿着球杆，偏着头似乎在跟谁说话。
　
　阿尔洛的注意力完全被那绷着裤子的圆屁股吸引，注意到就在半臂距离处还站着一个男人，那双总是温柔的眼睛中徒然窜上一串怒火，再接着点开下一张照片，看清楚的瞬间，他险些把手机捏碎。
　
　照片中，一只男人的手正要往那塌下去的腰上放。
　
　阿尔洛深深的闭了闭眼睛，拨通了哈罗德的电话，“地址。”
　
　台球厅里，哈罗德忍着笑说了地址，挂断电话后转头看向一脸郁闷坐在沙发上的穆星辰，道：“哎呀，也不是不让你打球，但是你得稍微等一等，等会有人会来教你的。”
　
　刚学了点皮毛，还没来得及学怎么打球，刚刚拍完照片的哈罗德就赶紧把老三给拉开了，而现在知道自己那个坚持要做单身狗的好友，似乎对眼前这个少年十分在意，就更不能让他再跟其他男人接触了，免得等会好友过来了气的想杀人。
　
　想到刚才电话里那充满杀气的声音，哈罗德就忍不住想笑，认识阿尔洛这么多年，还从来没听见他用过那种语气说话，明显是气疯了。
　
　“笑什么？”
　
　哈罗德止住了笑，抬手拍了拍莉莉的肩膀，“对阿尔洛死心吧。”
　
　莉莉顿时不高兴的把他的手拍开，“怎么连你也来劝我，他没有对象之前，我是不会死心的。”
　
　哈罗德看了看莉莉，又扭头看坐在椅子上漂漂亮亮精致的像个艺术品的穆星辰，心说阿尔洛被那两张照片那么一刺激，可能马上就要有对象了。
　
　担心穆星辰在这出现什么意外，哈罗德没去打台球，坐在一旁陪他说说话，每每看到那张精致漂亮的不可思议的小脸，都有些担心他走着走着就被不知道什么人给绑架了。
　
　脑子里还在乱七八糟的想着，身边的人忽然坐直了，“阿尔洛来了。”
　
　“嗯。”应了一声哈罗德才反应过来自己没跟他说阿尔洛要来，期间也没看到他玩手机，那就不可能是自己好友通知的，惊讶问，“你怎么知道他要来。”
　
　又想到阿尔洛要给主角受咬脖子，穆星辰就无精打采的软了腰，闷闷不乐的回答，“我闻到了。”
　
　“闻到了？”
　
　闻到的香味已经越来越浓郁，这说明阿尔洛离的也越来越近，穆星辰刚刚算是吃饱了，想到阿尔洛要去给主角受咬脖子，就烦的不行，站起身要走。
　
　哈罗德惊了，连忙把人拦住，“是不是太无聊了？”
　
　“我要回家了。”
　
　阿尔洛人都快到了，哈罗德怎么可能让他走，但穆星辰就是要走，一时间两人不禁拉拉扯扯起来，等阿尔洛进来时，看到的就是瘦弱的小吸血鬼被一个身材高大的男人纠缠着，怒火蹭的窜到脑门。 
　“我操！！！嘶——你他妈打我干嘛！！！”
　
　给了人一拳才发现是自己好友的阿尔洛沉默两秒，伸手把穆星辰拉进怀里，皱着眉大掌在他腰上摸了摸，开口时声音颇有些咬牙切齿，“他摸你哪了。”
　
　看到阿尔洛惊喜迎上来的莉莉：“……”
　
　穆星辰在阿尔洛温暖的怀里挣扎了几下，就被让怒火充斥了头脑的男人抱起来快速离开。
　
　“我操，你走什么！你等等！”哈罗德在后面追着喊，见好友把人塞进车里又回来了，便闭上嘴。
　
　阿尔洛眉宇间都沾染上了烦躁的怒火，“刚刚是谁碰了他。”
　
　除了哈罗德，其他人都还不清楚发生了什么，但看阿尔洛一脸火大的模样都很惊讶，在他们的印象中，真的从来没见过阿尔洛发火，他似乎永远都是一副温柔的模样，可他现在的反应明显的打破了几人心中的固有印象。
　
　甚至终于有了种原来阿尔洛也会发火的真实感。
　
　只有莉莉心情很不好的看了眼被锁在车里的穆星辰，声音微抖的问，“他是你什么人？”
　
　什么人？
　
　这个问题让阿尔洛停顿了片刻，他没回头去看正在试图离开车的穆星辰，也没回答这个问题，而是再次看向哈罗德，“是谁。”
　
　哈罗德被好友眼中的怒火跟戾气惊到，连忙解释，“是老三，我擦，你等等！你先听我说完！”
　
　意识到什么的老三也额头冒汗的赶紧解释，“我没碰到他！”
　
　“对对对，没碰到，就是做了个样子，我拍了照片就把老三拉开了。”哈罗德见好友真的生气了，连忙把来龙去脉解释了一遍，“你可以去问问小朋友，真的没人碰到他。”
　
　阿尔洛看向满脸尴尬的老三，问，“没碰到？”
　
　老三连忙点头，“真的没碰到！”
　
　阿尔洛这才嗯了声，皱眉朝哈罗德伸出手，“手机给我。”
　
　知道他要干什么的哈罗德老老实实交上自己的手机，就见他不仅把相册里的照片删了，还把聊天记录里的也一起删掉，才归还了手机。
　
　这一番举动下来，莉莉刚刚那个问题的答案其实已经出来了。
　
　哈罗德见阿尔洛要走，忙道：“带他进来玩玩啊，刚刚我怕你吃醋，可没敢让老三继续教他，他看上去挺想玩的。”
　
　吃醋？
　
　阿尔洛在舌尖咀嚼着这两个字，发觉自己真的无法否认，只不过看到了两张照片就火急火燎开车赶过来，在看到小吸血鬼被纠缠时甚至想把那人的手给砍了，这样都还不算吃醋的话，那什么才能算？
　
　在车里等待了许久的穆星辰见阿尔洛回来开了锁，一开门下车就委屈的吼他，“你干嘛锁着我！”
　
　“我错了。”阿尔洛立刻道歉，捏住穆星辰搭放在车门上的手，温柔的说，“我教你打台球。”
　
　“我不想打，我要回家。”
　
　阿尔洛无奈的抱住不停挣扎的穆星辰，知道小吸血鬼现在的不高兴，还是因为他要给别的吸血鬼咬脖子那事，将人紧紧禁锢在怀里，低着头看着不停挣扎的吸血鬼，忽然问：“喜欢我还是喜欢我的血？”
　
　“都不喜欢！”
　
　阿尔洛忽然福至心灵的意识到这句都不喜欢，可能是都喜欢。
　
　“放开我。”
　
　得到想要答案的阿尔洛把人抱得更紧，抚摸着穆星辰的头发，想到爷爷反复强调已经活够，不需要再费尽心力救他的那些话，无声地叹了口气，压低声音温柔道：“宝宝别生气了，我不给别的吸血鬼咬了。” 
【作家想说的话：】
爷爷会救，攻也不会给主角受吸血，他是崽崽一个人的！！！
周一啦！摆碗求票票～（✧◡✧） 


第38章 给你咬 章节编号:6477388 
穆星辰挣扎的力道都因为这句话小了很多，他费劲的从阿尔洛怀里抬起头，看到的便是一双温柔深邃却盛满着真诚的眼睛，一时间有些看愣了。
　
　反应过来后委屈的用力推了推他，“你骗我。”
　
　阿尔洛声音又低又温柔的哄，“不骗你，真的只给你咬，宝宝，不生气了。”
　
　许是头顶传来的声音实在太过于温柔，穆星辰挣扎的动作不知不觉就停了，满眼委屈的仰头望着温柔看着自己的男人，提出要求，“那我现在就想咬你脖子。”
　
　“现在不行。”阿尔洛紧紧搂住生气的又要开始挣扎的小吸血鬼，无奈补充，“等会回家给你咬，现在先去打会台球。”
　
　穆星辰望着阿尔洛的眼睛，决定相信他一次，“那你一定要说话算话！”
　
　“说话算话。”
　
　有了阿尔洛给咬脖子而且还不给其他吸血鬼咬脖子的承诺，穆星辰心中的委屈瞬间烟消云散，精致漂亮的眉眼间也沾染上了一丝丝矜持的笑意，被男人牵着手带进台球室。
　
　他其实现在就想立刻咬阿尔洛的脖子，但听主角受说咬脖子很舒服的，怕自己在这么多人面前出丑，还是决定等回到家再说。
　
　看到两人牵着手进来而且似乎心情都还不错的样子，哈罗德下意识就跟身边的人低声吐槽，“看不出来阿尔洛这个老单身狗哄人还挺有一套的，这么快就给哄好了。”
　
　身边传来一道咬牙切齿的冷笑，“他成年了吗？阿尔洛脑子进水了？对这么小的小孩下手？”
　
　哈罗德这才注意到身边的人是追了阿尔洛很多年的莉莉，同情的叹了口气，语重心长道：“阿尔洛的脾气性格你也知道，他一旦动心就几乎没有变心的可能，你还是对他死心吧。”
　
　“他们不结婚我就不会放弃！”莉莉不甘心的跺了跺脚，完全没想过自己最后居然输给了一个小男生！
　
　阿尔洛在一种好奇又八卦的眼神中，带着穆星辰到旁边空闲着的台球桌，准备认真教他打台球，拿起球杆时他又想起那两张照片，不动声色的将球杆递给跃跃欲试的小吸血鬼。
　
　“宝宝，刚刚老三教你的姿势还记得吗？”
　
　“还记得。”穆星辰拿着球杆，立刻弯腰做出刚刚那个动作，后仰头看向站在自己身侧的阿尔洛，“是不是这样？”
　
　“嗯……”
　
　“然后呢？”
　
　阿尔洛的视线落在塌出好看弧度的腰，跟绷紧了裤子的圆屁股上，侧身挡住身后的视线，并皱眉掐住那柔软的细腰，微微用力将人带进怀里，“台球不好玩，宝宝，我们回家吧。”
　
　想看点八卦的哈罗德众人：“……”
　
　穆星辰拉着阿尔洛的衣服，不想走，“我想玩。”
　
　根本不想小吸血鬼的风情展示给其他人看的阿尔洛，揉了揉穆星辰的腰，“家里也有，回家教你。”说完，便跟哈罗德等人打了个招呼，牵着穆星辰准备离开。
　
　两人走了没两步，满脸不甘心的莉莉就追了上来，也没看阿尔洛，直勾勾的瞪着穆星辰，“喂！你成年了吗？”
　
　穆星辰点点头，当然成年了啊，这个世界他扮演的路人甲，设定的年龄都已经两百多岁了。
　
　莉莉想说的话在喉咙里卡了几秒，“你知道他喜欢吃什么吗？知道他喜欢穿什么风格的衣服吗？知道他最喜欢看什么电影吗？知道他——”
　
　莉莉的语气越来越激动，但阿尔洛没给她把话说完的机会，皱眉打断了话头，“莉莉，对我——男朋友尊重一点。”
　
　明明刚刚问穆星辰是他什么人时，阿尔洛还没有回答这个问题，可现在却说是男朋友，莉莉莫名有种是自己推动了这个关系的错觉，顿时更气了。
　
　穆星辰被阿尔洛牵着走了两步，忽然回头对莉莉笑笑，软声说：“我不知道他喜欢吃什么，也不知道他喜欢穿什么风格的衣服，更不知道他最喜欢看什么电影，但我知道他喜欢我～”
　
　莉莉：“……”好气啊！可看阿尔洛温柔看着这小鬼丝毫不介意的模样，就知道最后那句话是真的，完全无法反驳！
　
　看到莉莉又生气又哑口无言的模样，穆星辰心情愉悦，娇气的冲眼角含笑的阿尔洛伸手，“抱。”
　
　阿尔洛笑笑，弯腰将他打横抱起，没有理会身后好友的吁声，抱着心情好转的小吸血鬼大步流星回到车上，温柔的给系上安全带，问，“宝宝，去我家？”
　
　穆星辰眼睛亮晶晶的拽着安全带凑到阿尔洛面前，仰着小脸嗅了嗅他脖颈处散发出来的香味，软绵绵的问，“去你家了，能让我咬脖子吗？” 
　“嗯。”阿尔洛温柔的捏了捏穆星辰的下巴，“给你咬。”
　
　得到肯定的回答，穆星辰雀跃的在阿尔洛脖子上亲了口，马上乖乖巧巧的坐回到副驾驶上，催促道：“那快回家呀～”
　
　阿尔洛笑着启动车子，侧头看了看激动到满脸通红的小吸血鬼，将心底浮现出来的紧张慢慢的按了回去，说实话虽然对小男朋友是吸血鬼的事接受良好，但要被咬脖子，多少还是有些慌跟紧张。
　
　为了能够更快到家，一路上穆星辰都老老实实没有去骚扰阿尔洛，直到车开进车库熄火的瞬间，忍了一路的穆星辰终于按捺不住，着急的解开安全带，弯腰爬到副驾驶，整个人都挤进了男人怀里。
　
　刚熄了火还没来得及把手从方向盘上拿下来的阿尔洛，只得被动的搂着人，大掌无奈的在那细软的腰上拍了拍，“宝宝下来，先进屋。”
　
　穆星辰跨坐在男人腿上，发烫的脸颊急切的在阿尔洛脖颈蹭着，“你真的好香啊～好喜欢你。”
　
　被一击直球砸在脸上的阿尔洛也有些脸热，下身也被蹭出些微的反应，他没再试图让穆星辰下去，而是一手揽着怀中人的细腰，一手解开安全带，打开车门，大掌托着小吸血鬼丰满挺翘的屁股，抱着他下了车。
　
　略有些急切的离开了车库。
　
　今晚虽说已经吃的算是饱了，但手指的血毕竟跟脖子上的血没法比，穆星辰蹭着舔着阿尔洛的脖子，难受的直哼哼，手指紧紧抓着男人的衣服，“我想咬你。”
　
　阿尔洛喉结紧张的滑动，终于松了口，“好。” 
【作家想说的话：】
还有一章，还在写
本来想把肉一起写到这章的，但估计写不完一个肉，就断在这了，真的没有卡肉！相信我！（✧◡✧）
我的年算是过完啦，明天可以好好码字了，求票票呀～好想上首页～ 


第39章 宝宝，你里面好湿好紧 章节编号:6477542 
终于得到阿尔洛的允许，穆星辰激动的用两颗小尖牙在那香喷喷的脖颈上磨了磨，没有立即下口咬，而是忍着强烈想咬的欲望，抬起头嘟着嘴唇在男人眼睛和高挺的鼻梁上亲了亲，才难掩急切的说：“那我咬啦！”
　
　阿尔洛声音发紧，“嗯。”
　
　穆星辰急促的重新把脸埋进阿尔洛脖颈，偏着头叼着一块软肉用力舔吸了片刻，带着一丝丝的总算咬到了的委屈跟无法掩饰的兴奋，用力刺破了牙齿下的血肉。
　
　“唔～！”
　
　“嗯……”两道失控的轻哼几乎同时响起。
　
　香甜的血液被吸进嘴中滑入喉间，穆星辰更加急切的紧紧抱着阿尔洛的头，不仅在急促的吸血，柔软的小舌头也狂热的来回舔着插着小尖牙的两个血洞，双腿更是难耐的紧紧缠绕在男人腰上，踢掉鞋子跟袜子，用力磨蹭着男人的腰。
　
　吞咽声以及小吸血鬼绵软舒服到极点的哼哼声不停闯入耳中，阿尔洛抱着穆星辰腰跟屁股的手猛然收紧，令人头皮发麻、爽的脊梁骨都仿佛软了的的快感，从被咬的地方迅速蔓延开，男人两条修长的大长腿竟有些发颤。
　
　他呼吸粗重的紧紧掐着掌心中因姿势而绷紧了的圆屁股，有些艰难的想迈开步伐回卧室，但愈来愈可怕的快感不停从被咬的地方传来，爽的令人寸步难行。
　
　被禁锢在裤子里的性器早已抬头，不甘示弱的想钻出来，想蹭怀里小吸血鬼的屁股，想用他软绵绵的手纾解。
　
　被欲望支配着理智的阿尔洛，紧紧搂着缠着自己腰的穆星辰，放弃了回卧室的打算，缓缓坐在了干净的地毯上，可当手控制不住的开始解小吸血鬼的裤子时，他还是克制的问了句，“宝宝，可以脱你的裤子吗？”
　
　回应他的是穆星辰空虚的哼唧声，以及扭着屁股蹭他下体的动作，这个动作彻底将阿尔洛点燃，呼吸粗重的用力拉扯起那碍事的裤子。
　
　吸血鬼咬喜欢的人脖子时，是性欲最强烈的时候，甚至咬着阿尔洛的脖子缓缓吸血的穆星辰，都有种自己屁股好像湿了的错觉，但是怎么可能呢？他又不是女孩子，他屁股是不会流水的。
　
　面对一堆马赛克的系统贴心的解释道：“考虑到宿主每个世界都会做爱，所以这边给宿主申请了一个后穴出水的福利，这样就不怕受伤了哟～”
　
　系统解释完准备暂时下线，下线前又特意补充，“当然这个福利只是在小世界中才拥有，宿主如果复活是没办法带出去的。”
　
　爽的脑子迷迷糊糊的穆星辰还是艰难的分辨出了系统的话，一双漂亮的大眼睛顿时瞪大，恰好这时阿尔洛已经急促的脱掉了他的裤子，大掌伸进内裤中摸了摸，有些意外，声音沙哑的问：“宝宝，你流了好多水，吸血鬼的屁股都会流水吗？”
　
　怎么可能！吸血鬼的男孩子也是正常的男孩子，怎么可能屁股流水？！
　
　穆星辰连忙拔出牙齿，低头看向自己的屁股，就见内裤湿了大半，而一只小麦色的大手正伸在内裤中来回急切的揉捏着。
　
　稍微冷静了些微的穆星辰羞耻的咬着下唇，能够清晰的感觉到自己后穴在缓缓流水，把那只温暖的大手都给弄湿了。
　
　好，好羞涩啊……
　
　阿尔洛低头看着明显有些惊慌跟害羞的小吸血鬼，修长的手指找到隐藏在臀缝中的肉花，就着满手满屁股的淫液，手指轻而易举的就刺了进去。
　
　“啊～”穆星辰呻吟着倒在阿尔洛怀里，很快又哼哼唧唧的抬头寻到那两个还在流着血的血洞，用舌头将周围的血舔干净，便重新把牙齿刺入到两个血洞中。
　
　强烈的快感让两人不约而同的发出一道闷哼，穆星辰只是保持着小尖牙插在阿尔洛脖子里的姿势，却没有再去吸血，他已经吃饱了，但就像阿尔洛不愿意把手指从他屁股里拔出来一样，他也不想把牙齿拔出来。
　 
　穆星辰哼哼唧唧的被脱掉内裤，满屁股的淫水再也兜不住，滴滴答答的往地毯上滑落，当阿尔洛失控的单手脱掉自己的裤子，将滚烫硬挺的性器顶在湿漉漉的穴口时，穆星辰被烫的轻哼了声，忍不住想，系统给的这个福利好像还不错的样子……
　
　都不用花费时间找润滑剂了，也不用辛辛苦苦的扩张，还——
　
　“嗯……”脑子里所有想法都在滚烫的性器插入后穴时烟消云散，穆星辰轻哼着，舌头用力舔着阿尔洛的脖子。
　
　阿尔洛扶着自己被小吸血鬼屁股流出来的水弄的湿漉漉的性器，缓慢的往湿漉漉的穴口插进了一整个龟头，那里面又湿滑又软嫩还紧的吓人，更何况脖子上还因两颗小尖牙而有源源不断的快感袭来。
　
　刚挤进去一个龟头，阿尔洛就不得不停下，抱着哼哼唧唧的小吸血鬼剧烈喘息，等待那股强烈的射精欲望过去。
　
　穆星辰哪里知道阿尔洛被上下夹击刺激的有多难受，他只知道能让他缓解体内空虚的大家伙忽然不动了，焦急的往下伸出手，在阿尔洛还没反应过来之前，握住那滚烫的性器，屁股主动将其往里面吞。
　
　尽管有淫液源源不断的润滑着甬道，但里面还是太紧了，穆星辰主动往里面吞了半个柱身就吞不进去了，急的扭着屁股不停哼哼。
　
　被他突然的动作刺激的差点没守住精关的阿尔洛，猛吸了口气，大掌无奈的在那沾满淫液的屁股上轻轻拍了一巴掌，“都是你的，别急。”
　
　穆星辰还咬着阿尔洛的脖子，也没法说话，只能从喉间哼哼唧唧的发出不满的催促音。
　
　被催的阿尔洛搂着穆星辰倒在地毯上，握住自己被卡在一半的性器，满头大汗的一点点往里硬挤，挤进去一些便会停下观察小吸血鬼的反应，见他没有抗拒的动作，便喘着粗气继续往里挤。
　
　被彻底填满的那一刻，穆星辰缠在阿尔洛腰上的双腿应激般的弹了下，又猛地落下死死缠住缓缓摇摆起来的腰。
　
　细碎的软绵呻吟全部都被堵在了唇齿间，穆星辰舒服的眯着眼，舌头不停舔吸着阿尔洛的脖子，克制不住的又用力吸了两口血。
　
　阿尔洛握着两瓣湿漉漉的屁股一浅一深的用力抽送着，上下两张嘴带来的强烈刺激，让他爽的脊梁骨都一阵阵发麻，低喘着喊，“宝宝……”
　
　咬着阿尔洛脖子的穆星辰呜咽着回应，抬起眼眸却只能看到男人的耳朵跟头发，顿时有些不满。
　
　想看到他的眼睛，想看到他的脸，想跟他接吻。
　
　穆星辰没能压抑住内心的渴望，拔出牙齿在两个血洞上舔吸，把自己的口水来来回回涂抹在上面，确认不再流血后，就嘟起嘴，声音被撞得支离破碎，“要，要亲，亲亲……”
　
　阿尔洛立刻低头含住穆星辰的唇，避开主动迎上来的软舌，舌头温柔的在两瓣柔软的唇瓣上舔过，惹来怀中人不满的哼哼声后，才笑着含住那欲求不满的小舌头，温柔的吸吮舔咬。
　
　浓郁的血腥味被阿尔洛尽数舔进嘴里，那并不怎么样的味道让他有些想笑。
　
　哪里很香了？怎么就迷成那样？
　
　穆星辰用力的舔过男人的舌面，舒服的直哼哼，屁股也主动迎合着男人撞击的频率摇摆着，纤细柔软的腰肢摇的很好看，迷得阿尔洛用力在上面留下了自己的指印。
　
　两人缠绵的交换着唾液，几分钟后，阿尔洛微微往后退了些，避开追上来的唇舌，柔声说：“宝宝，牙齿露出来。”
　
　“会，嗯啊……会伤到你……”话是这么说，穆星辰还是乖巧的露出了自己的两颗小尖牙，并乖乖张着嘴让男人观看。
　
　“很漂亮。”
　
　阿尔洛夸赞了一句，抱着屁股湿漉漉的小吸血鬼站起身，以下体相连的亲密姿势走到沙发前，将人压在沙发上继续挺动腰臀，让硬挺的性器缓慢的在那湿润美好的肉穴中抽插，很舒服，舒服的想一辈子都待在里面。
　
　没了唇舌的滋润，穆星辰空虚着急的抬手拉下阿尔洛的脑袋，伸出舌头在那张薄唇上舔了舔，他没敢用力把舌头钻进男人嘴里，怕自己的两颗牙齿不受控制伤到他。
　
　阿尔洛却搂着穆星辰的大腿，下身温柔的抽插，上面主动伸出舌头去舔弄那两颗又白又尖锐，似乎还异常敏感的小尖牙。
　
　没被舔之前，穆星辰从来不知道自己的这两颗牙齿这么敏感，被舔的每一下都像是要将他送入云端，爽的意识模糊，喉间不停发出哼哼唧唧的软糯呻吟，在男人的舌头再次舔过来时，控制不出的用了力。
　
　舌头被刺穿，阿尔洛没感觉到疼，反而是一股电流般的快感迅速流窜到全身，他温柔的在那微微扬起的后颈摸了摸，便伸着舌头任由意识模糊的小吸血鬼咬着舔吸。
　
　噗嗤噗嗤肉体相撞以及淫靡水声，不断从交合处传来，阿尔洛将被穆星辰屁股里流出来的淫水弄的湿漉漉的大掌抽出，握住被自己抽插的动作顶撞的摇摇晃晃的秀气肉棒，手指极有技巧的上下滑动。
　
　他从来没给别人撸过，却自己自慰过数次，知道怎么样能让小吸血鬼舒服。
　
　肉棒上的褶皱被温热的大掌一路撸到龟头下方，又缓缓的往下撸平，流着精液的龟头跟马眼也被重点照拂，前后上下都受着刺激的穆星辰拔出插在阿尔洛舌头里的牙齿，根本没能坚持多久，就迎来可怕又强烈的高潮，尖叫着在那温暖的大掌里射了。
　
　还没射完精液，一直温柔幅度不大的抽插着的阿尔洛便轻笑了声，直起身抱着两瓣湿乎乎的屁股，在媚肉不舍的挽留中将自己完全拔出，又狠狠捅入，动作快而猛，凶狠的动作跟他此刻温柔的眼神放在一起，根本不像是一个人。
　
　“嗯啊……”高潮中被激烈操干的穆星辰，被撞击的在沙发上疯狂摇晃，睁开双眼看着在自己身上挥汗如雨的男人，咽着口水呜呜着伸出双手，“抱抱。”
　
　阿尔洛立刻压着两条白花花的长腿俯下身，双手穿过穆星辰的腰跟后背，将人抱起来放在跨上，温柔的舔着怀里小吸血鬼冰凉的耳朵，“宝宝，你里面好湿好紧……好喜欢。”
　
　穆星辰趴在阿尔洛肩膀上嗯嗯啊啊的发泄着根本止不住的呻吟，咬了咬嘴唇，哼哼唧唧的回应着男人的爱意，“我，我也……嗯哈～喜欢你。”  
【作家想说的话：】
剧透一下，让崽崽后面流水其实是攻故意的，专门给自己的福利～ 


第40章 满肚子的精液 章节编号:6478037 
阿尔洛笑了笑，侧头寻到微张着嘴唇软绵绵吐出好听呻吟的红唇，含住温柔而色情的辗转舔吸，被高潮中失控的小吸血鬼再次咬住舌头时，那双深邃的蓝眸中满是藏不住的爱意。
　
　怎么能这么可爱？
　
　沙发毕竟还是太小，不足以让两人在上面肆无忌惮的翻滚做爱，阿尔洛便抱着意乱情迷的穆星辰再次滚到地毯上，拽了个抱枕塞到那柔软的细腰下，大掌抓着被淫液流满的柔软臀肉，用力耸动操干。
　
　彼此粗重的呼吸和那压抑不住的软绵呻吟亲亲密密交缠着，啪啪啪肉体撞击和噗嗤噗嗤的水声不断从交合处传来。
　
　刚高潮没多久的穆星辰又很快被阿尔洛激烈的抽插送入欲望巅峰，哭着拔出插在男人舌头里的牙齿，崩溃摇头，“慢……啊啊啊……慢点……唔！”
　
　回应他的是更加猛烈的操干，阿尔洛喘着粗气用力将自己肏入湿嫩紧致的肉穴深处，抵在那不停吸吮着龟头的骚心疯狂顶弄。
　
　“啊……嗯哈！”
　
　穆星辰爽的猛地夹紧了男人耸动的腰，臀肉随着男人顶弄的动作被撞击出一波波肉浪，他流着眼泪呻吟着，两只无处安放的手很快被阿尔洛的大掌攥入手中。
　
　阿尔洛修长的手指插入到那冰凉凉的指缝中，两只手形成一个十指相扣的姿势，他低下头舔吻掉小吸血鬼眼角滑落的泪珠，喘着粗气低声通知，“宝宝，我要射了。”
　
　被操的整个人都陷入情欲中的穆星辰嗯嗯啊啊的胡乱点头，半身重量都压在他身上的阿尔闷哼了声，用力将自己插到肉穴深处，在骚心媚肉疯狂吸吮下，精关大开，一股股炙热的精液猛地激射在骚心上。
　
　体温偏低的穆星辰被烫的仰着头尖叫，双腿用力磨蹭着男人的后背，有晶莹的唾液从张开的小嘴流出来。
　
　正处在高潮中的阿尔洛，被小吸血鬼的反应迷得缓缓抽弄起正在射精的性器，低下头用舌头一点点舔舐掉已经流到白皙脖颈处的唾液，又叼着那白皙的软肉温柔的吸吮。
　
　整整持续三分多钟的射精让穆星辰濒临崩溃，当阿尔洛终于缓缓拔出软下来的性器时，他哭着揪住男人的金发，声音又哑又软的控诉，“肚，肚子都，都要满了……”
　
　刚从那湿软后穴拔出性器的阿尔洛瞬间又硬了，他垂着眼眸，抬手将小吸血鬼身上的衣服推到胸口，湿漉漉的大掌摸了摸穆星辰微鼓的小肚子，温柔笑着在那小肚子上亲了亲。
　
　柔声道：“还没满，宝宝还能吃更多。”
　
　尾音刚落，就扶着自己的大家伙再次闯入那被操的根本合不拢的肉穴，里面早已经被操的绵软，阿尔洛舒服的低喘了声，眼神幽深的看着自己的性器被完全吞进去，再抽出来时，甚至有鲜红的媚肉依依不舍的跟出来。
　
　阿尔洛被这淫靡的一幕刺激的呼吸愈发不稳，狠狠肏入肉穴深处，将呜呜哭着的穆星辰抱起来，边含着那张哭得可怜兮兮的小嘴亲吻，边抱着轻飘飘几乎没什么重量的小吸血鬼回到卧室。
　
　温柔的将人压在床上，抽出被含住舔吸的舌头，阿尔洛顺着那白嫩的小脸一路舔吻到冰凉凉的耳垂，含住吮吸了片刻，才笑着开口，“宝宝别哭了，你哭的我好想欺负你。”
　
　穆星辰跟随着阿尔洛顶撞的力道摇晃，哼哼唧唧的软声控诉，“你本，嗯啊……本来就在，在欺负我，啊……！”
　
　阿尔洛低笑着放缓了抽插的速度跟力道，低头轻轻咬住那早已硬起来的小红豆，温柔的用舌头爱抚，声音含糊不清的传来，“这不是欺负，是疼爱。”
　
　头顶小吸血鬼舒服的哼唧声让男人受到鼓舞，舔咬爱抚左边小红豆的同时，还没忘记用手掌安抚右边被冷落的红豆。
　
　而那挺立的秀气肉棒，也在阿尔洛的顶弄中不停摩擦着男人的衣物，前后上下不断的刺激让穆星辰又爽又空虚，难耐的用光溜溜的大腿磨着男人的腰侧。
　
　终于，穆星辰忍不住了，手指揪着阿尔洛的金发，呜呜抗议，“快，快点……”
　
　阿尔洛仍然不紧不慢的操弄，笑着吐出被自己含舔的湿漉漉的小红豆，逗他，“宝宝刚刚还让我慢点。”
　
　穆星辰被磨的又开始掉眼泪，流着淫水的屁股主动往男人的肉棒上撞，却也根本满足不了，着急的催促，“嗯哈，快，快点啊……”
　
　“叫老公就给你。”
　
　“老公——啊！”
　
　“宝宝好乖。”阿尔洛笑着捏了捏小红豆，又凶又猛地加重力道，每次都齐根抽出再深深顶入，爽的穆星辰仰着修长漂亮的脖子，小嘴里只剩下嗯嗯啊啊的浪叫。
　
　舒服到极点的穆星辰哼哼唧唧的伸手去摸阿尔洛，摸到的却是衣服，他艰难的睁开眼睛，看到男人还完好穿在身上的衣服，着急的伸手去找扣子。
　
　湿漉漉的屁股被撞击的啪啪作响，身体更是被操的上下晃荡，根本找不到扣子的穆星辰着急的又开始掉眼泪。
　
　将小吸血鬼的反应完全看在眼里的阿尔洛，无奈叹息了声，温柔舔吻掉那些冰凉凉的泪珠，腾出手解开自己衣服的扣子，心想，别的吸血鬼是什么成分他不清楚，但自己家这个小吸血鬼一定是水做的。
　
　要不就是把吸了的血全部转换成了水，不然怎么下面水那么多就没停过，上面水也流不尽？
　
　穆星辰终于在阿尔洛帮助下扒掉了那碍事的衣服，迫不及待的将双手缠上那温暖的后背，脸颊也紧紧贴了上去，“好舒服啊……”
　
　刚喊完舒服，便伸出舌头舔起男人汗津津的胸膛，被阿尔洛抬手阻止，“都是汗。”
　
　“要，嗯哈……要舔……”
　
　阿尔洛见小吸血鬼着急的晃动着脑袋，就放下手任由那柔软的舌头在自己胸膛作乱，当乳头被含住舔吸的瞬间，他闷哼了声，埋在肉穴深处的性器猛地跳动了两下，爽的骨头都是一阵酥麻酸软。
　
　“嗯……宝宝……”
　
　阿尔洛性感的喘息极大的鼓舞了穆星辰，他一面承受着猛烈的操干，一面紧紧抱着男人的后背，唇舌没什么技巧却很开心用力的舔吻着硬硬的乳头。
　
　舔着舔着两颗小尖牙便控制不住的冒了出来，穆星辰不舍得下口咬，就只是用小尖牙在上面磨了磨，便克制的强行将牙齿收了回去。
　
　两人面对面拥抱着，谁也不想改变姿势，就保持着正面插入的姿势看着对方激烈交欢，直到被肉棒深深插入的肉花处都被操干出了白色泡沫，阿尔洛才终于紧紧抱着失声尖叫的小吸血鬼再次释放。
　
　穆星辰也抵达了高潮，前后疯狂可怕的快感让他哭着紧紧咬住阿尔洛的脖子，两人在恐怖的快感中一同抵达欢爱的天堂。
　
　阿尔洛抱着穆星辰倒在床上，射完精的性器还插在那湿软的后穴中，大掌充满爱意的在怀中人光溜溜的身子上抚摸了许久，才终于停在那鼓起的小肚子上，轻笑着揉了揉。
　
　“宝宝肚子里都是老公的精液。”阿尔洛蹭了蹭穆星辰的头发，“会不会怀宝宝？”
　
　还没能从高潮中缓过神来的穆星辰，哼哼唧唧的用胳膊肘轻轻撞了下紧紧抱着自己的男人，“我是男孩子，怎么可能怀宝宝！”
　
　阿尔洛发出一道遗憾的叹息，他倒不是喜欢孩子，而是莫名的想看到小吸血鬼大着肚子怀着他孩子的场景，一定会很美。
　
　肚子里装满了滚烫的精液，稍微动一动里面就传来晃荡的声音，穆星辰面红耳赤的推了推环在胳膊上的手臂，“你快，快拔出去啊！”
　
　“不想拔出来。”阿尔洛挺了挺腰，喘息道，“宝宝里面好舒服。”
　
　穆星辰委屈的摸着肚子，“吃不下了！我要洗澡。”
　
　看到那只白皙的手放在微鼓的小肚子上，阿尔洛还插在温暖甬道中的性器瞬间又半硬了。
　
　感受到体内性器变化的穆星辰吓得缩了缩后穴，连忙扭头看向垂眸望着自己的男人，可怜巴巴的撒娇，“老公～我想洗澡。”
　
　半硬的性器以能够感受到的速度瞬间全硬，阿尔洛搂着小吸血鬼软绵绵的身子，挺动腰臀抽插了两下，终究还是在小男朋友哭唧唧的眼神中拔出了性器。
　
　将小男朋友打横抱起，阿尔洛没忍住将其在臂弯中掂了掂，轻飘飘的重量让他皱了皱眉，“怎么这么轻。”
　
　穆星辰搂着男人的脖子，哼哼唧唧的回答，“一直吃不饱。”
　
　闻言，想到自己饿了小吸血鬼好几天的阿尔洛，眉头皱的更紧了，立即问，“现在饿不饿？要不要咬脖子？”
　
　“不饿，吃饱啦～”累的闭上眼睛的穆星辰又猛地睁开眼睛，一双漂亮的宛如装满整个星河的蓝眸带着一丝担忧，“明天你还给我咬吗？”
　
　“给，天天给宝宝咬。”
　
　穆星辰雀跃的在阿尔洛唇上亲了一口。
　
　阿尔洛将心里的懊悔压下，抱着没什么重量的小吸血鬼进了浴室，放满了温热水才小心翼翼把满身爱痕的穆星辰放进浴缸。
　
　他本来想去旁边花洒充个凉水澡，怕自己进浴缸后悔把持不住再要一次，可刚松开手，闭着眼睛的小吸血鬼就睁开了眼睛，可怜兮兮的问他，“你不给我洗澡吗？”
　
　意志并不太坚定的阿尔洛没能把持住，抬脚跨入到浴缸中，没等他到对面坐下，就被拉着跪坐在穆星辰身侧。
　
　强忍着再把小吸血鬼操一顿的欲望，阿尔洛深吸了口气，俯身在穆星辰身边躺下，“宝宝，累吗？”
　
　背靠在阿尔洛怀里的穆星辰眯着眼睛轻哼了声，已经没力气睁开眼睛了，但是满肚子满屁股的精液和他自己流的水，不清理出来又很不舒服，便哼哼唧唧的扭动屁股提醒男人赶紧给清理。
　
　浴缸不算大，更何况阿尔洛还是将小吸血鬼抱在怀里的，那绵软的圆屁股扭动时不停从硬挺的性器上蹭过，蹭的男人恨不得立刻再差劲那舒服的肉穴中，但最终还是忍住了，深吸口气往后退了些。
　
　阿尔洛用腿顶起穆星辰布满指印的白花花大腿，修长的手指插入被操的还没能完全合拢的肉穴，轻轻抠挖着，水面上很快就飘上一层白浊。
　
　“嗯啊……”
　
　本就忍的辛苦的阿尔洛，被这一声软绵绵的声音叫的呼吸凌乱，喘着粗气道：“宝宝别叫。”
　
　被手指抠挖舒服了的穆星辰哪里忍得住，咬着下唇不停泄出哼哼唧唧绵软好听的呻吟，勾的身后的男人欲火中烧。
　
　当手指触碰到后穴中敏感点，而穆星辰没忍住尖叫出声时，阿尔洛也忍不住了，抽出手指握住自己勃发的欲望，缓缓插入湿润紧致的后穴，舒适的闷哼了声，按着布满指痕的细腰，九浅一深的抽插起来。
　
　“嗯哈……老公……”
　
　抽插间热水也被带入进后穴，穆星辰高扬着脖颈，舒服的脚趾都紧紧蜷缩起来。
　
　四条光裸的腿紧紧纠缠着，阿尔洛含着穆星辰的耳垂温柔吸吮，手掌也找到那紧紧抓着浴缸边缘的手，几根手指强势插入进那紧闭的指缝，按着白皙的手背挺动腰臀，继续这场温柔缠绵的性爱。
　
　一直到浴缸里的水都快凉了，阿尔洛才温柔的吻住穆星辰的唇舌，勾着那条柔软的小舌缠绵舞动的时候，拔出性器将精液尽数射在那肥软的屁股上。
　
　阿尔洛将累的精疲力尽的穆星辰抱出浴缸，站在花洒下仔细将小吸血鬼后穴，和小肚子里残留的精液跟淫液都清洗了出来，又仔仔细细抱着快睡着了的穆星辰洗了个澡，才用浴巾裹着人离开浴缸。
　
　被吹干头发放到床上的时候，穆星辰反而从昏昏欲睡的状态中清醒了，看了看两侧，最后翻身挤进阿尔洛怀里，委屈的说：“我的床不在这。”
　
　阿尔洛瞬间想到那花纹漂亮的棺材，揉着穆星辰的脑袋温柔承诺，“宝宝先睡一晚，明天老公就去把宝宝的床搬过来，好不好？”
　
　穆星辰乖乖点头，睡着之前还没忘记叮嘱，“我不能晒太阳的，会被晒成吸血鬼干的。”
　
　“好，不晒。”
　
　确认怀中的宝贝真的睡着后，阿尔洛起床去将窗户完全关上，这栋房子的所有卧室都是正对阳光，但还好窗帘够厚，担心出现无法预料的情况，他还特意找来夹子将窗帘夹上，确保怎么都不会打开让阳光透进来后，才重新回到床上。
　
　刚躺上床，身体凉飕飕的小吸血鬼就主动钻进怀中，阿尔洛笑着摸了摸那身光滑细嫩的皮肤，摸到骨头时又叹了口气，“太瘦了。”
　
　得好好养养，最好养的身上的肉跟屁股上一样多才好。
　
　阿尔洛揉着穆星辰挺翘又肉嘟嘟的屁股，幸福的低头在那柔软的金发上落下一吻，“晚安。” 
【作家想说的话：】
谢谢宝宝们的票票，礼物和评论！！！比心比心！！！ 


第41章 舔穴 章节编号:6478342 
穆星辰一觉睡醒已经是晚上五点多，屋内昏暗的没有一点光，他先是懵了懵，才逐渐想起昨晚跟阿尔洛缠绵了好几次，最后累的直接昏睡过去，脸红的翻了个身，手臂便撞击到木板。
　
　双手摸索了几秒，穆星辰意识到已经正躺在棺材里，便抬手把棺材盖给掀开了，坐起身的瞬间，房门被打开。
　
　阿尔洛逆着光快步走进，将只穿了条内裤头发凌乱的小吸血鬼从棺材里抱出来，开口说的第一句话，就是问，“宝宝，饿不饿？要不要喝点血？”
　
　穆星辰下意识露出牙齿凑到男人散发着香味的脖颈，等触碰到那香喷喷的皮肤时，才猛然想起自己刚起来还没刷牙，忙仰头避开。
　
　“不行，还没刷牙！”
　
　一心想把自家瘦弱的小吸血鬼养胖的阿尔洛，主动把脖子凑到那两颗小尖牙上，柔声说：“没关系，先吃饱再去刷牙。”
　
　“不行！”穆星辰坚定的推开阿尔洛的脸，“万一我的牙齿上有细菌怎么办！”
　
　阿尔洛无奈的笑了两声，“不会，宝宝的牙齿很干净。”但还是抱着捂着嘴不肯吸血的穆星辰进了卫生间，让满身爱痕的小吸血鬼在自己怀里洗漱。
　
　洗漱完，穆星辰便迫不及待的抱着阿尔洛的脖子，歪头凑到昨晚咬出来的两个血洞上，将两颗小尖牙从几乎要愈合的地方再次刺入。
　
　剧烈的快感同时窜至全身，阿尔洛微微仰着下巴，呼吸粗重的揉弄着掌心下的肉臀，当察觉到包着翘屁股的内裤全部湿润了时，他愣了两秒，不动声色的将手掌钻进内裤里，摸到了一手的水。
　
　流了这么多水啊……
　
　阿尔洛轻笑两声，“宝宝，你流了好多水。”
　
　正陶醉在进食快乐中的穆星辰轻哼着扭了扭屁股，已经半硬的肉棒在男人腰腹上撞了撞，难受的伸手想将其解脱出来。
　
　“不行，一会要出门。”
　
　想阻止小吸血鬼脱内裤的手，反而被拉过去握住了那硬起来的肉棒，单手抱着穆星辰的阿尔洛有些无奈，却还是温柔的滑动手腕，安抚起吐露着液体的肉棒。
　
　肉棒被安抚的快乐让穆星辰很舒服，但同时后面也极度空虚，酥酥麻麻的痒意从里面蔓延开来，很想被填满，又爽又空虚的感觉让穆星辰呜呜的掉了两滴眼泪。
　
　“真是水做的……”
　
　阿尔洛收回手，开了房间里的灯，并抱着不停用屁股磨着自己性器的穆星辰回到床上，拍了拍被淫液流的一塌糊涂的屁股，“宝宝先松口，等会再吃。”
　
　才吃了个半饱的穆星辰强行忍着继续进食的渴望，乖巧的拔出两颗小尖牙，柔软的舌头在两个血洞上来回舔了舔，才抬起头眼巴巴望着眸色幽深的男人。
　
　软绵绵的问，“可以做吗？”
　
　阿尔洛口干舌燥的咽了咽口水，摇头解释：“今天我爷爷生日，等会你要跟我回家见爷爷。”说着看了眼时间，“时间不够了。”
　
　穆星辰眼中的期待肉眼可见的消失，委屈巴巴的抬手环住阿尔洛的脖子，难耐的扭动腰肢跟屁股，哼哼唧唧的撒娇，“老公……想做，想要你。”
　
　“回来再做。”阿尔洛呼吸凌乱却异常坚定，大手捏着绵软的臀肉，声音喑哑的说，“宝宝，去趴着。”
　
　穆星辰乖乖的从阿尔洛身上下来，转身趴在床上，略带疑惑的转头看向额上出了一层细汗的男人，眼神仿佛在问：不是说不做吗？
　
　“不做。”阿尔洛揉着穆星辰湿漉漉的屁股，笑了笑，“乖，屁股翘高点，老公让你舒服。”
　
　不做怎么舒服呀，要用手指吗？
　
　穆星辰忍不住往阿尔洛修长好看的手指上看了看，红着脸将屁股撅的更高，后穴在男人的注视下流水流的愈加欢快，他忙羞涩的将连埋进被子里，哼哼唧唧扭动屁股催促。
　
　阿尔洛笑着低头在那湿漉漉的臀肉上轻轻咬了一口，“怎么这么着急。”
　
　“嗯哈……想要……”
　
　“好。”
　
　站在床边的阿尔洛没有立即动手，而是先抬手将领带扯松，并脱掉西服外套，这才单腿跪到床上，两只大手分别握住两瓣臀肉，用力往旁边掰开，让饥渴流着淫水的肉穴暴露在视线下。
　
　经过昨晚的激烈操弄，粉粉嫩嫩的肉花今天变得有些嫣红，是更淫靡勾人的颜色，阿尔洛艰难的咽了咽口水，慢慢俯下身靠近，丝丝缕缕的甜香瞬间扑鼻而来。
　
　“宝宝，你也好香。”
　
　肉穴被阿尔洛的呼吸烫的瑟缩了下，羞答答的往里面缩了缩，肉穴的主人呻吟着回应，“老公更，更香。”
　
　阿尔洛勾起唇，高挺的鼻梁在那满是淫液的臀缝间蹭了蹭，捏着臀肉的右手缓缓伸到前面，握住被冷落了好一会的秀气肉棒撸动。
　
　更加刺激着穆星辰感官的不是前面握着自己肉棒的手，而是后面不停蹭着自己股缝的高挺鼻梁。
　
　“嗯哈，别，别蹭啦～”
　
　阿尔洛微微抬起头，鼻梁上被沾满了香甜的淫水，他凑上前捏着穆星辰的下巴亲了亲，这才重新埋首进股缝见，伸出粗舌试探的舔上那激动的不停吐露淫液的肉花。
　
　“啊！”穆星辰猛地发出急促的尖叫，手指紧紧抓住被子，被刺激的开始掉眼泪，“老公……”
　
　阿尔洛从喉间嗯出一个低沉而性感的音节，舌尖绕着肉花打着圈，将流淌出来的淫水全部吸进嘴里，是跟想象中一样香甜的味道。 饿久期期六似期久叁饿
　
　被舔穴的穆星辰难耐的扭动着屁股，既想逃离又想要更多，内心挣扎着，绵软挺翘的圆屁股便不由自主的往那粗大的舌头上撞。
　
　被撞到鼻梁的阿尔洛低笑了声，握着秀气肉棒撸动的右手，惩罚性的在那流淌着精液的马眼上刮了刮，听着小吸血鬼哼哼唧唧略微崩溃的呻吟，这才停止舔吸，舌头用力的往紧闭的肉花里钻。
　
　明明昨晚才狠狠操过，操完许久都还是敞开肉穴，一副被操的永远合不上的模样，可现在那肉穴里又再次恢复了紧致。
　
　阿尔洛的舌头刚挤进去一点，就被层层叠叠的媚肉紧紧挤压，越来越多的淫水流淌下来，他来不及全部吸进嘴里，只能任由那些香甜的淫水从唇角滑落。
　
　白色衬衫很快就被淫水弄湿，隐藏在衣服下的胸肌也开始若隐若现，阿尔洛用手将挤压着脸的臀肉往旁边掰，趁着这个空档，舌头用力钻入那紧致的肉穴。
　
　穆星辰失声尖叫，下意识抓着被子往前爬，想让那给他快乐又折磨着他的舌头从屁股里出去，但还没等爬半步，一只火热的大掌就握着他的腰，将他牢牢禁锢在原地，只能承受舌头的操干。
　
　舌头没有肉棒硬，也操不到深处，可知道那是阿尔洛在用舌头操他，穆星辰就爽的飘飘欲仙，双腿难耐的磨蹭着男人的身体，哼哼唧唧的摆动腰肢往那温暖的掌心撞，被舌头操干的舒服极了，也被男人的大掌摸的舒服极了。
　
　头一次舔穴的阿尔洛动作逐渐熟练，舌头不断舔吸着肉穴内壁，配合着撸动穆星辰肉棒的动作，很快就将小吸血鬼操弄的啊啊浪叫，爽的屁股如同发了大水般，哗啦啦流着淫水。
　
　阿尔洛抽出舌头，略微急促的将那些香甜的淫水吸入嘴中，声音低哑，“宝宝，渴不渴？”
　
　穆星辰空虚的摇着屁股，哼哼唧唧不停摇头，“不，不渴……呜呜呜，老公……还要……”
　
　“流了那么多水，怎么会不渴？”阿尔洛低下头在那软绵绵的臀肉上啃咬，声音含糊不清的问，“宝宝要什么？说清楚，不然老公不知道。”
　
　被身体里的空虚折磨的恨不得自己伸手指操干的穆星辰，也顾不得羞耻了，哭唧唧的扭着屁股浪叫，“要老公舔，呜呜呜……屁股痒，老公快舔舔啊……”
　
　阿尔洛深深的吸了口气，压下叫嚣着把小吸血鬼肏死在床上的欲望，颇有些咬牙切齿的用了点力度咬了口臀尖肉。
　
　回应给他的却是一声绵软舒爽的呻吟。
　
　阿尔洛无奈的在刚刚咬过的地方舔了舔，重新埋首进臀缝中，舌头顶入被舔吸的软了不少的肉穴，边吸着里面香甜的淫液，边激烈的抽动舌头。
　
　舌头毕竟还是太软且操不到深处，穆星辰很快就不满的抗议起来，阿尔洛最后吸了口淫液，扯出舌头往肉穴中插入自己修长的手指。
　
　“宝宝转头。”
　
　被手指操到骚处的穆星辰闷哼着，听话的转过头，看到阿尔洛俊美的脸庞上满是淫水，羞的后穴一阵紧缩，前面也有了射精的欲望，“嗯哼……老公～想，想射……”
　
　“嗯。”阿尔洛俯身压过去，“宝宝把舌头伸出来，老公想吃。”
　
　穆星辰乖巧的伸出舌头，等阿尔洛的舌头缠上来亲吻时，不可避免的尝到了自己淫水的味道，有一丝丝的甜，但，但吃到自己的水，真的好，好羞耻好别扭！
　
　“唔唔——”
　
　阿尔洛压着他不让那条软舌逃走，插在后穴中的几根手指也猛地加快速度肏干，很快，穆星辰就唔唔挣扎着，在男人的手中射出了精液，后穴也绞紧了那几根手指，爽的喷射出一股股淫水。　
　
　阿尔洛轻轻咬了咬穆星辰的舌尖，看着那双爽到失去焦距的漂亮眼睛，低笑道：“宝宝真的好能喷水，老公喝宝宝的水都喝饱了。”
　
　还陷入高潮中无法自拔的穆星辰没能给出回应，好在阿尔洛也不需要他的回应，笑着将人从床上抱起来，进卫生间给洗了个澡。
　
　洗完澡神清气爽的穆星辰满脸通红的看着阿尔洛还硬着的下身，“我，我帮你。”
　
　阿尔洛按住他的手，无奈道：“时间不够了，衣柜里有衣服，宝宝去选套穿上，老公去洗个澡。”
　
　穆星辰想到阿尔洛要洗澡的原因，羞耻的垂着头嗯了声，等男人进了卫生间，才猛地捂住脸往床上干净的地方滚了滚。
　
　好，好羞耻啊，不仅床上都是他的水，阿尔洛的衣服裤子也都被他给弄湿了。
　
　阿尔洛洗了个凉水澡压下躁动的欲火，出来时看到小吸血鬼已经换上了一套有暗绣花纹的西装，华贵的如同一个贵族，刚洗了凉水澡消下去的欲火又开始蠢蠢欲动。
　
　穷的叮当响，总算换上新衣服的穆星辰看到他出来，便立刻转着圈的让男人看，“好看吗？”
　
　“好看。”
　
　阿尔洛裸着身体快步走上前，搂着穆星辰亲了亲，从衣柜里找出配套的西装跟内裤一一换上。
　
　大部分衣服都放在衣帽间，而且卧室里也没有镜子，换好衣服的阿尔洛拉着羞红了脸的穆星辰去了隔壁衣帽间。
　
　镜子中穿着同框衣服的两人华贵又迷人，仿佛天生就该在一起般，般配极了。
　
　阿尔洛非常满意的搂着穆星辰的腰，低头在那白里透红的脸颊上温柔的亲了亲，“宝宝，我们要回家见爷爷了。” 
【作家想说的话：】
感谢宝贝们的礼物和评论，还有票票！！！
下个世界写ABO，下下个世界写现代骨科。
天真善良双腿有疾的大少爷弟弟受X脑子有病心机深沉的私生子哥哥攻，感谢红烧兔子肉宝宝提供的攻受属性灵感！么么啾～ 


第42章 明天就结婚 章节编号:6478993 
穆星辰是在跟着阿尔洛回家的路上，收到的任务，这说明主角受还是会跟剧情中的一样，出现在阿尔洛爷爷的生日宴会上。
　
　趴在阿尔洛肩膀上小口小口吸血的穆星辰有些苦恼。
　
　该怎么才能让主角受帮帮忙呢？要是不给他吸阿尔洛的血他会愿意帮忙吗？
　
　察觉到怀中小吸血鬼吸的没那么快了，阿尔洛捏了捏他的腰，低声问，“不吃了？”
　
　穆星辰回过神，拔出牙齿在阿尔洛脖子上的两个血洞用力舔了舔，看着两个血洞肉眼可见的开始愈合，便抬起头捧着男人的脑袋，凑上去亲了亲那高挺的鼻梁。
　
　“吃饱了～”
　
　“再吃点，太瘦了。”
　
　穆星辰轻轻哼哼了两声，重新趴回到阿尔洛肩膀上，偏头一口咬上那润热的耳垂，“我怕把你吸干了。”
　
　阿尔洛愣了两秒，眉头微微的皱了一下，因为他忽然意识到这的确是个大问题，就跟小吸血鬼不愿意他给别的吸血鬼吸血一样，他也不想看到自己的宝贝去吸别人的血。
　
　但真的没血喂宝贝吃了，难道让宝贝饿着？
　
　因着这个问题，阿尔洛一路上都忧心忡忡，胯下被吸血时硬起来的性器也消停了下去。
　
　阿尔洛爷爷这次生日宴，是老爷子觉得自己时日无多，想趁着过生日的机会再将所有家人跟朋友叫回来聚一聚，所以等他们抵达的时候，宽阔的院子里已经摆满了桌椅和各种食物糕点。
　
　哈罗德比他们先到，一看到两人就快步迎上来，笑嘻嘻打招呼，“还以为你们会磨蹭很久。”
　
　阿尔洛笑笑没回话，他太清楚自己这好友在期待八卦些什么了，牵着穆星辰进了大门，刚进门就引来一群惊讶关注的目光。
　
　“阿尔洛？这是？”
　
　面对亲朋好友们惊讶好奇的目光，阿尔洛很坦然，“我男朋友，穆星辰。”
　
　被阿尔洛这么正经的介绍，穆星辰脸上飞上红霞，手指紧张的扣了扣男人的手心，红着脸打招呼，“你们好。”
　
　“嘶！天啦！哥交男朋友了？！”
　
　众人反应极大，甚至还有人咋呼的边喊爷爷边喊阿尔洛交男朋友了，兵荒马乱的场景让穆星辰紧张的往阿尔洛身后挪了挪，又被男人温柔的拉到身侧，“他们都很友好，别怕。”
　
　穆星辰红着脸点头，被阿尔洛拉着往屋里走时，忽然在人群中看到端着酒杯满脸无语望着他的主角受，连忙拽了拽男人的衣袖。
　
　“宝宝怎么了？”
　
　穆星辰踮起脚尖，在他耳边轻声说：“我看到别的吸血鬼了，我去问问他愿不愿意帮忙。”
　
　阿尔洛的手猛然收紧，“宝宝……”
　
　“我很快回来。”
　
　穆星辰挣脱开阿尔洛的手，快步跑向端着酒杯的主角受，在一双双眼睛的注视下，拉着主角受跑出热闹的院子，没等他开口，主角受就满脸无语的问，“你跟人类在一起了？”
　
　穆星辰红着脸点点头，小声说：“我喜欢他。”
　
　“喜欢就能在一起了？人类的寿命有多短难道你不清楚？”主角受无语极了，“还是说你打算把他转换成吸血鬼？”
　
　这个问题刚问完，主角受就知道不可能的，穆星辰是不可能把那个人类转换成吸血鬼的，他是贵族，而贵族一生中只能转换一个人类，根据他的了解，眼前这个蠢兮兮的贵族已经转换过一个人类了。
　
　穆星辰倒不知道这些，毕竟这些都是他扮演的这个吸血鬼的设定，他反正不会，也没有要把阿尔洛转换成吸血鬼的意思。
　
　“我不转换他啊～”穆星辰摸了摸肚子，小声说，“而且要是他变成吸血鬼了，我就要饿肚子了。”
　
　主角受想到自己这个同族那奇葩的只觉得阿尔洛香的嗅觉，一时间竟无言以对。
　
　“我想找你帮个忙。”
　
　主角受下意识就觉得穆星辰是要自己将阿尔洛转换成吸血鬼，想法刚冒出头，就想到他刚刚说过的不会把人转换成吸血鬼的话，便问，“什么忙？₃₂₀₃₃₅⁹₄₀₂”
　
　穆星辰将事情说了一遍，有些紧张的观察着主角受的反应，怕他会提出要咬阿尔洛的要求。
　
　“帮这个忙也可以，不过你得帮我找个人。”
　
　穆星辰赶紧答应下来，跟主角受聊了几句后，才知道他来这是闻到很香的味道才来的，只是到了地方后，那很香的味道忽然又消失了，而主角受可以肯定让他觉得血很香的人类就在这里，让穆星辰帮忙找到。
　
　“谢谢你！”
　
　主角受轻哼了声，跟着穆星辰一起往回走，看到等候在门口的阿尔洛时，眯着眼嗅了嗅空气中弥漫的气味，意外的发现这个人类身上散发出来的香味他已经闻不到了。
　
　是因为他已经被自己这个同族咬过的缘故？
　
　第一次遇到这种情况的主角受不禁多看了阿尔洛两人，阿尔洛神色一沉，快步走上前将穆星辰拉到身边，声音发紧，“宝宝，你答应他什么了？”
　
　“要帮他找个人。”
　
　阿尔洛神情微松，再次确认，“只是帮忙找人？”
　
　“嗯！”
　
　见小吸血鬼没有不开心，应该确实只是帮忙找个人，阿尔洛彻底放心下来，握着穆星辰的手转头看向站在一旁的主角受，真诚的道谢，“谢谢。”
　
　主角受摆摆手不在意，“走吧。”
　
　主角受本来打算帮忙把阿尔洛的爷爷转换成吸血鬼就继续找人，但当真的进入到阿尔洛爷爷所在的房间时，他忽然发现自己似乎不需要再找了，因为那香味就是从面前这个老人身上所散发出来的。
　
　操，所以刚找到人，还没来得及尝一尝味道，就得把人转换成没有体温的同族了？
　
　莫名的，主角受有些不乐意，却还是没能忍受得住那香喷喷的诱惑，在穆星辰跟阿尔洛略微紧张的注视中，郁闷的走到老人面前，心想，这他妈吃不到，真的白香了。
　
　转换的过程并不复杂，花费的时间不长，但阿尔洛的爷爷被转换成吸血鬼的整个过程却很神奇梦幻。
　
　眼睁睁看着老人从老年慢慢恢复到年轻时的模样，穆星辰惊讶的瞪圆了眼睛，忍不住抓起阿尔洛的手磨了磨牙齿。
　
　一分钟后，主角受拔出牙齿，闷闷不乐的看了眼床上满脸震惊的俊美男人，“你现在算是我儿子了，叫爸爸。”
　
　阿尔洛：“……”
　
　因为老爷子被转换成了吸血鬼，而且还变回年轻的模样，本来要见的家人朋友们也都被堵在门外，主角受虽然不满自己就尝了口便宜儿子的血，却还是很尽责的跟他讲解起成为吸血鬼后的注意事项。
　
　穆星辰是在主角受给阿尔洛的爷爷讲注意事项时，完成的这个世界的任务，这说明剧情已经被拉到正轨，属于阿尔洛的戏份被分到了其他人身上，可在场的就只有他们四个，所以……
　
　穆星辰看着满脸不耐烦的主角受，又看了看满脸震惊还在摸自己脸的阿尔洛爷爷，纠结的舔了舔阿尔洛的手。
　
　要不要告诉他爷爷应该以后会跟主角受在一起呢？
　
　这件事穆星辰一直纠结了很久很久，久到已经被转换成吸血鬼的老爷子，牵着主角受的手到他们面前，跟他们说他们已经结婚了，阿尔洛才知道这事。
　
　爷爷跟主角受在一起，阿尔洛肯定是震惊的，但想到爷爷已经变成了吸血鬼，以后将跟主角受一起度过漫长的余生，便释然了，可释然的同时，心里也有了一丝的不舍跟担忧。
　
　他……迟早会丢下宝宝一个人先离开的。
　
　下了班，阿尔洛整理好心情，衣服都没换便走进了被改造过不会再照射到阳光的卧室，看到被子鼓起来的地方，心底最柔软的地方便被戳了一下。
　
　“宝宝。”
　
　穆星辰其实醒了一会了，他故意躺在被子里没动，等阿尔洛走近，才猛地掀开被子扑进男人怀里，“老公～”
　
　阿尔洛稳稳接住人，笑着问，“饿不饿？”
　
　“不饿！”
　
　穆星辰的手快速的在阿尔洛衣服裤子口袋里搜了一圈，满脸疑惑，“你给我买的戒指呢？”
　
　刚想抱着小吸血鬼温存一会的阿尔洛身体微僵，不动声色的抱着人坐在床沿，“什么戒指？”
　
　“就是求婚戒指啊！”穆星辰怕自己没摸到，还特意又摸了一圈，甚至连男人鼓鼓囊囊的内裤里都没放过，可别说是戒指了，就连个戒指盒都没摸到，“爷爷说看到你买了！你送给谁了？！”
　
　眼看着穆星辰就要被自己的联想给气哭了，阿尔洛哭笑不得的赶紧解释，“怎么会送给别人，放在车上了。”
　
　“去拿！”
　
　阿尔洛只好去车上拿戒指，他买的是对戒，买完就有些后悔，小吸血鬼还有很漫长很漫长的生命，他不该用这小小的戒指圈住他，所以把戒指放在了车上没打算带回来，没想到……
　
　穆星辰美滋滋的扬起手指打量着戒指，没注意到坐在身边的阿尔洛眼底深处藏着的担忧，高高兴兴的扑进男人怀里，找到那抿着的薄唇狠狠亲了一口，“老公，我好喜欢你呀！”
　
　阿尔洛被扑的顺势顺势倒在床上，大掌轻轻抚摸着怀中人的腰跟屁股，笑着问，“只是喜欢？”
　
　自从要天天供自家宝贝填饱肚子后，阿尔洛的一日三餐都以补气血的食物为主，而每天都能吃饱的穆星辰也终于被喂的肉嘟嘟的，虽然没像阿尔洛想象中的那样身上的肉跟屁股上的一样多，但至少现在摸起来不会再摸到骨头了。　
　
　摸着摸着，阿尔洛的手就钻进了穆星辰那宽松的裤子里，捏着饱满圆润的臀肉，含住微张的小嘴，低声表达爱意，“宝宝，我爱你。”
　
　穆星辰红着脸主动加深了这个吻，亲的气息不稳，才喘着粗气结束了亲吻，漂亮的眼睛一瞬不瞬的看着被自己压在身下的男人，“我更爱你～”
　
　顿了顿，忽然问，“老公～我们什么时候结婚啊？”
　
　阿尔洛怔住，因没有回答而收到穆星辰委屈的瞪视，“你不想跟我结婚吗？”
　
　“想。”
　
　怎么会不想，想疯了。
　
　“那明天就结婚！”
　
　阿尔洛艰难的咽了口唾液，“宝宝……”看着瞬间又要委屈的宝贝，他无声的叹了口气，终于把那些乱七八糟的担忧抛到一边，“好，明天就结婚。” 
  


第43章 这辈子好好疼疼我（完） 章节编号:6479163  
既然答应了明天就结婚，阿尔洛就不想草率的举办婚礼，但因为穆星辰只想熟悉的朋友来参加婚礼的缘故，这个婚礼的布置规模还是被大大的缩减。
　
　阿尔洛为了明天能够给自家宝贝一个完美的婚礼，直接离开家去布置了，留下被撩起欲望的穆星辰欲求不满的在床上哼哼唧唧的翻滚。
　
　睁着眼睛撑到早上天色泛白，阿尔洛也还没回家，穆星辰委屈巴巴的抱着还残留着他味道的枕头，困倦的闭上眼睛，很快就睡着了。
　
　等他再醒来时，已经到了正在行驶的车上，被熟悉味道包围的穆星辰下意识在男人怀里蹭了蹭，带着一丝刚醒来的鼻音，软绵绵的问，“几点了啊？”
　
　“六点多。”阿尔洛低头在穆星辰眼睛上亲了口，“还没到，再睡一会吧。”
　
　穆星辰还想继续睡，但一天没吃到饭的胃部已经开始发起抗议，他迷迷糊糊的抬手抓住阿尔洛肩膀上的衣服，本能的将脸埋进那香喷喷的脖颈中，探出舌尖舔了舔。
　
　“老公，我饿了。”
　
　阿尔洛嗯了声，“吃吧。”
　
　得到阿尔洛的允许，穆星辰才将两颗小尖牙刺入到不停诱惑着他的血肉中，香甜可口的血液被吸进嘴里，加上那过电般的快感，他立马就舒服的哼哼唧唧软声呻吟起来。
　
　阿尔洛将到了喉间的闷哼咽回去，低声提醒，“宝宝，爷爷跟伯尼也在。”
　
　伯尼就是主角受的名字，他回头看了眼，很善解人意的说：“不用管我们，知道你们两现在都很爽。”
　
　穆星辰尴尬的红了脸，可他现在真的好饿，脑子里纠结了几秒，就抓着阿尔洛肩膀上的衣服继续进食，当然到了喉间的呻吟还是勉强忍住了。
　
　吃饱后，穆星辰红着脸跟前面的开车的俊美男人——阿尔洛的爷爷打了招呼，才看向主角受，“你们怎么会来？”
　
　“参加你们的婚礼啊。”
　
　穆星辰立刻回头看向阿尔洛，有些激动的凑上去亲了他一口。
　
　阿尔洛没有选择在教堂去举办婚礼，虽然伯尼说过教堂对他们吸血鬼没什么影响，但他还是不太愿意让自家的宝贝进那地方，就把位置安排在了郊外。
　
　哈罗德等好友已经在现场等候，“布置的真精致啊，这风格跟穆星辰挺搭的。”
　
　“哼！”
　
　身边传来的冷哼声让哈罗德有点无语，“人家都要结婚了。”
　
　莉莉白了他一眼，“我又不是瞎子！我不知道他们要结婚了吗？！”
　
　“那——来了。”
　
　爷爷跟主角受先下了车，给穆星辰留出换衣服的时间。
　
　穆星辰在车上紧张的换了跟阿尔洛身上穿着的同款西装，小脸红扑扑的，“我等会要说些什么啊？”
　
　阿尔洛摸摸他的头发，低声哄，“爷爷会问问题，你跟着心回答就好。”
　
　这个婚礼跟旁人的很不一样，在场的只有几个要好的亲朋好友，等候在前方的也不是神父，而是两位戴着同款戒指的吸血鬼。
　
　阿尔洛牵着穆星辰下了车，在朋友们的瞩目下，牵着他缓慢的走过花路，内心的情绪却无比的复杂，很幸福却又有点难过，明明这辈子还有很长，可他已经开始担心自己走后，宝贝那漫长的余生该怎么度过了。
　
　他想过也被转换成吸血鬼，但一想到自己变成吸血鬼后，就必须为了活下去去吸别人的血时，就难以接受，更别说接受穆星辰去咬别人的脖子了，做不到，接受不了。
　
　爷爷深深的看了阿尔洛一眼，“阿尔洛·格雷斯先生，你愿意和穆星辰先生结为夫夫，从此爱护他呵护他，满足他任何要求，不论衰老或是疾病缠身，都永远将穆星辰先生放在第一位，你愿意吗？”
　
　阿尔洛偏头看了看紧张的小脸通红的穆星辰，温声承诺：“我愿意。”
　
　爷爷又看向穆星辰，“穆星辰先生，你愿意和阿尔洛·格雷斯先生结为夫夫吗？”
　
　穆星辰还在等后面的誓词，结果等了又等，在爷爷问了第二遍时终于察觉到了不对，皱着俊秀的眉毛，不太高兴的问，“为什么不问我后面那些话？”
　
　阿尔洛低声哄他，“宝宝，我有你就够了。”
　
　平时一哄就妥协的人这次却不肯听，非要让爷爷将刚刚问阿尔洛的话再问他一遍。爷爷看了眼自己的傻孙子，不顾傻孙子的眼神阻拦，将傻孙子特意为自己准备的誓词重新问了穆星辰一遍。
　
　“我愿意！”
　
　在亲朋好友们的一片掌声中，穆星辰踮起脚尖扑进阿尔洛怀里，亲了亲他的唇，不高兴的低哼了声，“我知道你在想什么，等你死了我就去晒太阳，我跟你一起——唔。” 
　
　阿尔洛捂住穆星辰的嘴，眼神不悦，“别胡说。”
　
　被捂住嘴的穆星辰没法说话，只能用眼神坚定的望着垂着眼眸情绪流转的男人，告诉他自己没有胡说，是认真的。
　
　……
　
　对于两个新人当场跑路的行为，亲朋好友们都表示了理解，即便他们不在，也开开心心聚在一起吃吃喝喝，顺便再嘲笑一下当年坚持单身，说自己一辈子不会谈恋爱的阿尔洛。
　
　被嘲笑的阿尔洛正抱着明显不是太高兴的穆星辰哄，哄了半天没见效果，只好无奈的说出真实想法，“宝宝，我的寿命很短，我也会老。”更舍不得离开你。
　
　穆星辰坐在他腿上，轻哼了声，“每个人都会老。”
　
　是，每个人都会老，可我的宝贝是个可可爱爱的小吸血鬼，吸血鬼是不会老的。
　
　阿尔洛笑着没有反驳，顺着他的话说：“我老了就不好看了，血也不香了，我怕宝贝不喜欢。”
　
　“怎么可能！”穆星辰气哼哼的偏头咬住阿尔洛的脖子，剧烈的快感让他闷哼了声，难耐的扭动着屁股，声音不太清晰的表达着自己的心意，“你不管变成什么样，我都喜欢你！”
　
　阿尔洛扶着穆星辰的腰，仰着头靠在椅背上，眯着的蓝眸中盛满了温柔的笑意。
　
　已经吃饱了的穆星辰没有吸血，体内的空虚让他不由自主的扭动屁股在阿尔洛硬起来的性器上蹭，见他只知道摸他的腰，气呼呼的自己主动脱掉了裤子跟内裤，流着水的屁股压在阿尔洛性器上，喘着粗气扭动腰肢。
　
　阿尔洛被撩拨的口干舌燥，以往穆星辰身体不好，稍微激烈些的做爱，事后他都要缓很久，便从未尝试过这样的体位。
　
　“宝宝，帮老公拿出来。”
　
　穆星辰拔出牙齿，习惯先舔舔两个血洞，才气哼哼的抬起头瞪着阿尔洛，“你自己不会拿吗。”
　
　可那眉眼间早已被媚意占据，眼神带着钩子般，快准狠的把阿尔洛的心给勾走了，他深深的吸了口气，单手托起穆星辰被淫水弄湿的屁股，空闲的右手则快速解开皮带，将外裤和内裤一同拉下。
　
　弹跳出来的粗硬肉棒迫不及待的拍打的在穆星辰屁股上，引得本就强撑着在生气的人泄出一道诱人的呻吟。
　
　阿尔洛松开手，让湿漉漉的屁股坐在自己硬挺的性器上，手掌钻进衣服里抚摸那柔软的小肚子，喘息着催促，“宝宝，吞进去。”
　
　“不吞！”嘴上软绵绵说着拒绝的话，屁股却主动抬起，穆星辰没伸手引导，那硬挺的性器便次次从肉穴划过，近在咫尺却吃不到的折磨，让两人都呼吸粗重。
　
　“宝宝……”
　
　穆星辰也受不了了，伸手下去握住那硬邦邦的性器，将其送到微微蠕动的穴口，咬着下唇屁股一点点的往下坐，硕大的龟头顶开肉穴，坚定而缓慢的往里面前进。
　
　“嗯哈…老公……”
　
　“我在，老公在。”
　
　穆星辰松开握着肉棒的手，环着阿尔洛的脖子，腰身用力往下沉，那硬邦邦的性器便瞬间齐根没入，捅到了瘙痒不已的骚心。
　
　两道爽到极点的闷哼同时响起，阿尔洛被夹得有些疼，忍耐着挺腰抽动的渴望，手掌握着那因为舒爽而紧绷的屁股，喘着粗气，“宝宝，放松点。”
　
　穆星辰哼哼唧唧的娇喘，终于在阿尔洛的抚摸中放松下来，两只手撑在男人衣着整齐的胸膛，缓缓摆动细腰和屁股。
　
　那多肉的屁股在摆动间不断荡漾出肉浪，漂亮性感极了。
　
　“嗯…宝宝，动快点。”
　
　穆星辰便撑着阿尔洛的胸膛，用力摇摆着腰肢屁股，噗嗤噗嗤汁水四溢，两人未来得及褪下的裤子很快就被淫水弄湿了。
　
　忽然记起自己刚刚在生气的穆星辰轻哼了声，忍着到了喉间的呻吟，断断续续的说：“今天是，是我在，在操，操你…啊！”
　
　没忍住用力顶了一下的阿尔洛闷笑两声，手指揉捏着硬起来的小红豆，顺从的说：“嗯，是宝宝在操我，老公被宝宝操的好舒服。”
　
　穆星辰羞红了脸，猛地抱住男人的脸堵住那张薄唇。
　
　唇舌交缠，阿尔洛自然的接过主导权，单手抱着怀中没了力气的小吸血鬼用力顶弄。
　
　这场不算温柔的性爱持续了半个小时，阿尔洛抱着人回到床上，将被操的满脸通红哼哼唧唧呻吟的穆星辰牢牢压在床上，用力顶入到深处，闷哼着抵达高潮，“不许去晒太阳。”
　
　被精液烫的潮吹了的穆星辰恍恍惚惚的抱着阿尔洛亲，在男人以为他根本没听到这句话时，轻哼着说：“就要，你死了我就去晒太阳。”
　
　“不乖。”
　
　穆星辰追着要拔出性器的阿尔洛，不让他从自己的身体里出去，红着眼眶瞪着他，“那我就去咬别人脖子，跟别人——”
　
　那两个字还没说出来，就被恼怒的阿尔洛用唇舌堵住了嘴。
　
　都带着点情绪的两人在床上翻来覆去做了四次，做的穆星辰手脚发软再也爬不起来，阿尔洛才放过他，发觉宝贝去晒太阳跟去咬别人脖子比起来，他竟更接受不了的，竟是自己费尽心思，才养的稍微有点肉感的小吸血鬼去咬别人的脖子。
　
　阿尔洛叹息的在穆星辰闭着的眼睛上亲了亲，“宝宝。”沉默盯着小吸血鬼可爱的睡颜看了许久，才无奈的说，“我好自私，想让你以后跟我一起走。”
　
　还没睡着的穆星辰轻轻哼哼两声，刚刚激烈的叫床叫的嗓子都哑了，“那你这辈子就好好疼疼我啊。”
　
　阿尔洛没料到他还没睡着，怔愣了许久才释然的笑出声，将人搂的更紧，温柔承诺，“好，老公疼你。” 
【作家想说的话：】
这个世界完结了，撒花花～～～ 
第44章 被临时标记（第四个世界，ABO）
“暂时封锁宿主在231世界的情感跟部分记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　　
　　……
　　
　　狭窄脏乱的街道上，穆星辰带着帽子口罩，小心翼翼避开那些夹着烟，靠在墙壁上大声说话的Alpha，紧张的呼吸都放轻了。
　　
　　“宿主别怕，你身上的阻隔剂还有至少二十分钟才会失效。”
　　
　　穆星辰咬着下唇快速往街道尽头的小店跑去，隐藏在帽檐下的眼睛红扑扑的，他怎么可能不怕！这个世界实在是太复杂了，都来这个世界两周了，他才勉强的接受了世界观。
　　
　　而且也只知道这次的主角受跟主角攻都是贵族，两人的信息素匹配度高达百分之八十八，主角受因不满Omega必须要去专属学校学习的规定，偷偷装成Beta去了普通学校，从而跟主角攻相识，最初两人是被彼此的信息素吸引，慢慢的在相处中产生了感情。
　　
　　至于其他更详细的剧情，穆星辰则是一无所知。
　　
　　而他自己这次所扮演的路人甲，是个在贫民窟长大的Omega，他跟主角受假扮成Beta的原因不同，他是因为家里实在太穷没有钱供他上专属学校，所以必须得假扮成Beta去上普通学校。
　　
　　为了防止身份暴露，穆星辰必须得每天往腺体喷上大量阻隔剂，避免信息素的味道溢散，这也就算了，最让他感到心累的是发情期又快到了，他在这刚成年没多久，上次的发情期是用抑制剂强行度过的，但这次他却不知道该怎么办。
　　
　　没钱，穷得根本买不起抑制剂。
　　
　　一想到发情期时自己会完完全全的被欲望支配，穆星辰就烦的要命，一路小跑着终于到了街道尽头的小店。
　　
　　小店里就一个店员，是个黑发黑眸模样英俊的青年，看到把脸包的严严实实的穆星辰过来，先是叹了口气，才朝他招招手，“辰辰过来。”
　　
　　“哥。”穆星辰走过去，没敢拉下口罩，“我来拿阻隔剂。”
　　
　　穆久抿着唇将自己攒下来的小蛋糕拿出来递给弟弟，又皱着眉从包里拿出一只阻隔剂，忧心忡忡的说：“抑制剂的事哥哥会想办法，你别着急。”
　　
　　穆星辰点点头，阻隔剂对他实在太珍贵了，每分每秒都是钱，没跟穆久多说，也没拿小蛋糕，把阻隔剂放进兜里就跟哥哥打了个招呼，匆匆忙忙的跑了。
　　
　　贫民窟乱的很，穆星辰一个娇弱没有丝毫战斗力的Omega，在这就跟一盘菜一样，万一不小心被哪个Alpha发现，就糟糕了。
　　
　　“阻隔剂还有多久时间失效啊？”
　　
　　“还有七分钟。”
　　
　　现在跑回家也就只需要两分多钟，完完全全能够回到家在最后一刻喷上新的阻隔剂，稍微放松了些的穆星辰不由自主的放慢了步伐，没注意到拐角处有个身形高大的男人正死死盯着他。
　　
　　刑舟紧紧握着拳，剧烈的呼吸和俊脸上细密的汗珠昭示着他的不平静，散发着淡淡奶香气味道的人愈来愈近，那淡淡的奶味疯狂往鼻子中钻，刚刚才稍微压制下去的欲火又开始沸腾。
　　
　　操。
　　
　　刑舟咽着口水，在心底咒骂了声，“狗东西。”
　　
　　本以为远离了那该死的正在发情的Omega，就能逐渐平静下来，他也确实平静了不少，可谁他妈知道还能在这脏的跟猪窝一样的地方，被一个捂得严严实实，仅仅只散发了些微信息素的人勾引？
　　
　　捂得这么严实，一定是个猪头。
　　
　　刑舟试图用诋毁对方来让自己冷静，但那若有似无的奶味跟带了火似得直往他身体里钻，下身已经硬的发疼，犬牙也开始发痒，那是想标记Omega的征兆。
　　
　　这情况不对，意识到这一点的刑舟喘着粗气试图转身离开，可当那瘦瘦小小的人从面前跑过时，比方才浓郁了许多的奶味不要命的往身体骨髓中钻，他脑中那根已经崩到极限的神经瞬间断开。
　　
　　“啊，唔唔！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　浓郁的薄荷香味从身后席卷而来，霸道的将瘦小的Omega圈在自己的领地之内，被浓郁薄荷香味包裹着的穆星辰喘着粗气，挣扎力度渐渐变小，艰难摆动脑袋，试图躲开捂着嘴的大手，“唔唔唔！”
　　
　　刑舟紧紧的将穆星辰压在墙上，双眼微红的低下头凑到被隐藏在衣领下的腺体处，喉间发出不满的低吼声。
　　
　　不够！味道太淡了！
　　
　　“唔！”放开我！
　　
　　穆星辰那点挣扎的力道对刑舟而言连挠痒痒都算不上，他抬起手急促的将遮住腺体的衣领撕开，迫不及待的低下头用舌头狠狠舔过那脆弱的腺体，原本很淡的奶香味瞬间浓郁了不少。
　　
　　即将迎来发情期的穆星辰哪里受得了Alpha这样的引诱，再次被用力舔上腺体时，双腿都跟着软了，浑身无力的靠在身后男人火热的身体上，泪眼汪汪的咬着下唇，企图抵抗住那即将袭来的情欲。
　　
　　而刑舟发觉萦绕在鼻间的奶味越来越浓郁后，便更加用力兴奋的对着那脆弱的腺体又舔又咬，硬的发疼的下身更是不停顶撞那柔软的小屁股。
　　
　　身下Omega恐惧的呜呜低泣声非但没让男人回头是岸，反而愈发勾动刑舟的欲望，他更加用力顶撞着穆星辰，喉间不停发出危险的低吼。
　　
　　匆匆忙忙跟着小王子的遁走路线追过来的侍卫们，发觉自家小王子已经陷入失控中，便默默开始清场。
　　
　　“一只苍蝇都不能让飞进来！”顿了顿，又严肃的补充，“使用全息屏障，确保小王子和小王子的信息素不会泄露出去。”
　　
　　很快，一道雾蒙蒙的屏障在四周升起，除了处在屏障中心的穆星辰跟刑舟，其他人再也靠近不了分毫，也无法得知这屏障里面到底发生了什么。
　　
　　Alpha的信息素跟Omega的信息素亲密缠绕着，疯狂勾引着对方的全部感官，本来就即将迎来发情期的穆星辰被捂着嘴巴，呜呜哭着迎来了发情期。
　　
　　发情期来势汹汹，浓郁到可怕的奶香味瞬间溢散开，霸道的Alpha不满的用牙齿磨着Omega的腺体，喉间溢出低吼，似乎是在警告Omega不要将信息素弄的到处都是。
　　
　　被发情期支配的穆星辰满脸通红的唔唔摇着头，身体内的空虚让他情不自禁摇晃着屁股迎上刑舟顶弄的胯，隔着裤子的顶撞接触，根本无法满足完全失控的两人。
　　
　　刑舟不舍得把唇舌从香甜的腺体上挪开，便保持着疯狂舔吸穆星辰腺体的姿势，两只大手轻而易举就撕开了包裹着小屁股的外裤跟内裤。
　　
　　火热的大掌一把捏住肉嘟嘟的小屁股，刑舟眼红的用力在那脆弱腺体上咬了咬，便喘着粗气蹲下身，捏着两瓣臀肉，眼神凶狠的在那被淫水弄湿的屁股上咬了一口。
　　
　　进入发情期的穆星辰没了挣扎逃跑的想法，即便男人不再禁锢他也不再捂着他的嘴，他也还乖乖巧巧的趴在墙上，呜咽着任由男人在自己屁股上又舔又咬。
　　
　　轻微的疼痛感让穆星辰更加舒服，哼哼唧唧哭着将屁股往刑舟俊美的脸庞上撞，眼神迷离没有焦距的哼着表达自己的真实想法，“嗯…痒……”
　　
　　同样理智全无的刑舟狠狠在那臀肉上咬了一口，留下一个略微带血的牙印，这才站起身急促的撕开自己的裤子，火热的大掌扶在穆星辰的肚子上，另一只手握着硬邦邦的性器，双眼发红的猛地挤进流着水的肉穴。
　　
　　穴内又湿又软还紧的要命，刚插入一个龟头的刑舟就爽的重重喘息了声，而后不管不顾的猛然整根插入。
　　
　　“啊～”有水的滋润，穆星辰并不怎么感觉到疼，被插入时只觉得整个人终于完整了，泪珠子跟珍珠似得不断的往下掉。
　　
　　“操……好爽。”
　　
　　刑舟高大的身躯紧紧压着穆星辰，腰臀疯狂耸动，带动着被困在怀里的Omega一起上下起伏。
　　
　　硬起来的秀气肉棒时不时摩擦到粗糙的墙壁上，极致的快乐和极致的疼痛让穆星辰难以忍受，哭着开始挣扎，“嗯哈……痛，呜呜呜……”
　　
　　失控的刑舟不满的直接咬住穆星辰脆弱的腺体，喉间发出狼一般危险的低吼，似乎在警告自己的Omega不要试图反抗，但穆星辰哪里顾得上这些，他前面都被磨的软了，呜呜哭着求男人换个地方。
　　
　　刑舟没理会穆星辰的诉求，但放在那柔软小肚子上的大手，却不知不觉的包裹住了下面软掉的秀气肉棒，就算再猛烈的撞击，承受着伤害的也只会是刑舟的手。
　　
　　两人的信息素亲密交融，这场粗暴又失控的性爱持续了将近两个小时，当刑舟疯狂顶弄肉穴里面闭合的生殖腔时，穆星辰吓得拼命摇头哭泣，“不，不行……嗯哈！”
　　
　　刑舟的忍耐已经到了极限，他暴躁的在穆星辰肩膀上咬了一口，放弃了撞进生殖腔的念头，抵在娇嫩的骚心射出一股股浓精，同时不停磨咬着脆弱腺体的犬牙，也毫不犹豫的刺入。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　被内射和咬破腺体的可怕快感，让穆星辰疯狂挣扎起来，可身后的男人将他抱得很紧，他只能被迫的在男人怀里，承受着那几乎要灭绝他所有意识的快感，爽的灵魂都仿佛在发出阵阵颤栗。
　　
　　穆星辰被临时标记了。
　　
　　那些不受控制溢散出去的信息素在被临时标记时，就乖乖巧巧的收拢了，属于Alpha的薄荷味信息素涂满了穆星辰全身，此时此刻，只要他走出去，所有人都会知道他是刑舟的Omega。
　　
　　标记了Omega的兴奋让刑舟眼睛愈发猩红，他猛地将穆星辰抱进怀里，大手试图去摘那牢牢捂着脸的口罩跟帽子，但还没能成功，就眼前一黑，抱着娇弱的Omega倒在了地上。
　　
　　晕了。
　　
　　被标记且有了Alpha的滋味，穆星辰的发情期就到此结束了，但他根本没力气爬起来，全身无力的倒在刑舟火热的身体上，眼神朦胧的看着正在靠近的小机器人。
　　
　　小机器人手里带着毯子，穆星辰迟钝的反应过来，伸手把毯子接过来裹在身上，又给刑舟盖上了毯子，意识逐渐清醒，想到自己在外面被主角攻给强上了，而且还不知道被多少人看到，就哭的上气不接下气。
　　
　　很快有个女性Beta小心翼翼的靠近，看到哭的可怜兮兮的穆星辰，瞬间升起一丝怜惜，先温柔解释了番有全息屏障挡住，没人看到这里。
　　
　　而该问的问题还是要问，“小宝贝，他……他在你身体里成结了吗？”
　　
　　穆星辰哭着抬头看向对面的女人，对这个问题很茫然，直到系统出声解释，“成结的意思就是主角攻顶开你的生殖腔，卡在你生殖腔里射精。”
　　
　　明白是怎么回事的穆星辰哭的更伤心了，“没，呜呜呜呜呜，没，没有。”
　　
　　女人松了口气，怜惜的说：“没成结就不会怀孕，你别怕，这事会有人给你补偿的。”
　　
　　她虽然是个Beta，但是也看得出来眼前这个瘦小的可怜Omega只是被临时标记，也还好只是临时标记，如果是永久标记就麻烦了，尊贵的小王子不可能跟一个出生在贫民窟的Omega在一起。
　　
　　穆星辰委屈巴巴的哭，他被刑舟压在墙上操了将近两个小时，接触到墙壁的地方都被磨伤了，现在全身都在疼。
　　
　　女人安抚了穆星辰几句并打听到他的住址，就让机器人抱起刑舟先离开，她自己则把满身都是刑舟味道的穆星辰送回了家，临走前告诉他很快会有人来补偿，并将疗伤喷雾留下了。
　　
　　全程穆星辰脸上的口罩都没被摘下去过，除了被药晕的刑舟，没有人在意他长什么样子，毕竟在他们眼中，尊贵的小王子是绝对不可能再和贫民窟的Omega有任何接触的。　
【作家想说的话：】
谢谢宝宝们的礼物，评论和票票！！！再次求票票～这么勤奋真的不点击一下投票吗～（✧◡✧）
看到有宝宝想看上个世界吸血鬼的番外，还有宝宝想看吗？要是人多的话，我明天写个番外放到彩蛋里面～


第45章 信息素匹配度百分百
穆星辰累的手指都提不起来，但全身上下每一块肌肤都在叫嚣着疼痛，他强撑着拿起被放在旁边的疗伤喷雾，给全身喷了个遍，甚至连澡都没去洗，就含着刑舟的精液难受的倒在床上睡了过去。
　
　期间有刑舟身边的人找来过，大概是发觉可怜的小Omega还在休息，也没敲门打扰，默默的下楼在附近守着，直到天黑下来，那屋里传出动静，才再次上楼并礼貌的敲响了紧闭的门。
　
　睡了一觉没那么难受了的穆星辰顶着一双哭肿了的眼睛，踩着拖鞋慢慢吞吞挪到门口去开门。
　
　看到出来的是个漂亮极了的Omega，来人有些惊讶，但她把惊讶隐藏的很好，礼貌的点了点头。
　
　穆星辰满身都是顶级Alpha的气味，不过这次来跟他接触的还是个女性Beta，根本闻不到任何信息素的味道，坦然的先表达了歉意，“你好，今天发生的事真的很抱歉，这是给你一些补偿，请你一定要接受。”
　
　被勾起回应的穆星辰立刻想到那个粗鲁霸道的Alpha，眼圈红彤彤的默不作声把东西和现金都接受了。
　
　这些钱够他买不少阻隔剂和抑制剂了。
　
　女人看到穆星辰把东西接了，提前准备好的说辞也派不上用场，她对这个无辜被小王子强上又不做作的Omega充满怜爱，柔声说：“你们进行了临时标记，这几天会天然对对方的身体和信息素渴望，所以我给你带来了一点他的贴身衣服，上面味道应该很浓郁。”
　
　穆星辰看着对方手里，一看就材质非常好的白色T恤，扬起满是泪痕还略微苍白的小脸，问，“我也要拿吗？”
　
　“是的，标记了你的Alpha会在信息素的影响下对你有极强的占有欲，这几天如果闻不到你的信息素，他可能会做出伤害自己和伤害别人的举动。”
　
　这时候的Alpha是最危险的，所以即便他们不想让这位贫民窟Omega跟小王子有过多接触，也不得不前来讨要沾满对方信息素的物品。
　
　穆星辰只好转身回屋，翻找了许久才翻找出一件还算新一点的T恤，“给你。”
　
　女人把刑舟的衣服塞进穆星辰怀里，接过衣服时还没忘记问，“这件衣服是你经常穿的吗？”
　
　T恤入手后，属于Alpha的信息素便拼命往鼻子里钻，穆星辰拼命忍，才忍住了将脸贴上去用力蹭的冲动，咬着下唇摇头，“没穿过几次，是干净的。”
　
　“那不行的。”女人立刻把衣服还给穆星辰，解释道，“上面信息素太少了，安抚不了Alpha，一定要是你经常穿过的衣服，最好是刚换下来还没洗的。”
　
　今早他就换了衣服放进了洗衣筐还没洗，但要拿自己的脏衣服给别人，穆星辰还是很不好意思，羞耻之下也忘记了被压在墙上操伤还被强行标记了的事，犹豫着说：“可是那很脏啊，都还没洗过。”
　
　“没关系！就是需要没洗过的！”
　
　最终穆星辰还是去洗衣筐里把自己换下来的T恤拿出来递给了女人，对方嘘寒问暖了好一会，大概是准备离开了，便柔声说：“这段时间你可能会非常思念他，但你要知道那只是标记后的错觉，只要等这几天过去，这样的感觉就会消失。”
　
　“真的十分抱歉，希望你能把这件事忘了。”
　
　穆星辰默默点头，没有去多说什么，等人走后，他拿着对方送来的东西回屋，里面有不少疗伤用的喷雾，还有厚厚的一叠现金。
　
　对方全程没有提到过刑舟的名字和身份，给的补偿也是现金，是要把所有萌芽都扼杀在摇篮中。
　
　“可我还要做任务的呀……”
　
　穆星辰嘀咕了句，苍白的小脸在满是刑舟信息素味道的柔软T恤上猫一样的蹭了许久，久到穆久都要下班回来了，才念念不舍的将T恤藏进枕头下，拿上换洗的衣服去洗澡。
　
　但刚被标记过的Omega就算是喷了阻隔剂，也根本无法阻止信息素的溢散　，当穆久带着小蛋糕回来满心欢喜的准备去找弟弟时，还没走到房门口，就闻到了浓郁的属于Alpha的信息素。
　
　那信息素强大又霸道，同为Alpha的穆久被刺激的怔在原地，难受的想当场呕吐，可这味道是从弟弟房间传出来的，他顾不得不适，猛地冲到门口敲门，“辰辰开门！”
　
　等了不到五秒，房门就被打开了，穆久看着眼睛红肿满身都是陌生Alpha味道的弟弟，猛地踢了一脚脆弱的门，脸色阴沉的吓人，“谁欺负了？！”
　
　被标记过的穆星辰正是依赖刑舟的时候，闻到别的Alpha的信息素就难受的不行，即便是亲哥哥身上的味道也让他难以接受，他后退了几步，揪着身上宽大柔软的衣服，决定说谎。
　
　“哥，是我发情期提前了，我没办法才求他帮我的，不然……我都不知道该怎么办。”
　
　果然，听到解释的穆久瞬间熄灭了怒火，毕竟弟弟当众发情要是没有Alpha安抚标记的话，那他信息素的味道会瞬间引起附近所有Alpha的躁动，曾经就有过，一个Omega发情引了许多Alpha发狂，结果最后命都没保住的事。
　
　刚刚还在恼怒弟弟被不知名的人标记了的穆久，此刻内心只剩下庆幸，他知道弟弟现在闻不得其他Alpha的味道，就站在门口担心的问，“怎么会发情期突然提前？”
　
　“不，不知道。”穆星辰看了看穆久的脸色，松了口气，“只是临时标记。”
　
　穆久欲言又止了几次，最后叹了口气，将小蛋糕放在门口，道：“哥去给你弄点吃的。”
　
　“哥，我想休息。”
　
　穆久还是去煮了面站的远远的盯着弟弟把面吃完，才忧心忡忡的回了屋，弟弟现在成年了，每个月都会迎来发情期，他跟弟弟已经不适合住在一起了，可哪有多余的钱去租房？
　
　还是说让弟弟去住校？
　
　穆星辰晚上睡得并不安稳，即便已经把刑舟的衣服穿在了身上，但还是不够，想被亲吻，想被拥抱，想他想他想他。
　
　被那无处发泄的思念折磨了整整一晚上，第二天起来时，穆星辰忍不住卷起刑舟的衣服捂着脸，用力呼吸着上面残留的信息素，泪珠子哗啦啦的往下掉。
　
　好想他，想的快发疯了。
　
　与此同时，被药晕刚清醒过来没多久的刑舟也不好过，对Omega的思念让他几乎再次发狂，唯有那散发着奶香味的衣服还拽着他一丝神智。
　
　‘噼里啪啦’无数东西被扫落在地的声音传来，守候在门外的Alpha们心惊胆战的往屋内看了眼，顶级Alpha充满着暴戾的信息素疯狂破坏着四周，所有人都知道这只是因为被小王子标记过的Omega没在身边。
　
　可对方身世实在太差上不得台面，无论如何都不可能再让他跟小王子有什么接触的。 
　屋内属于老管家温和的声音不断从通讯器中响起，“殿下，您第一次跟Omega亲密接触还标记了对方，现在所有思念和情感都只是对那个Omega的信息素依赖，等过两天这种依赖就会消失，您一定要克制住自己。”
　
　“您才刚满十八岁，还有许多优秀的Omega在等着您，您可千万别因为一时的——”
　
　“闭嘴！”
　
　刑舟恼怒的将通讯器砸烂，脸色难看的看着手背上还没能完全愈合的擦伤，脑海中瞬间出现Omega哭哭啼啼求他换个地方做的画面，烦躁的将脚边的抱枕踢飞，转头倒在床上，拼命压抑着内心的狂躁。
　
　压着瘦弱的Omega疯狂顶弄的画面还历历在目，耳边仿佛还能听到那带着哭声的呻吟和求饶，想着想着刑舟眼睛里就布满了隐忍的血丝，他猛地伸手把藏在怀里的衣服盖到脸上。
　
　浓郁的奶香味让刑舟的情绪得以缓和，可这情绪刚缓和了没两秒，Omega没在身边的愤怒就彻底占据了脑海。
　
　‘砰’的一声巨响从屋内传来，守在门口的Alpha猛地冲进屋里，只来得及看到小王子从被打碎的落地窗跳下去的一幕，惊得脸都白了。
　
　这他妈可是四楼啊！
　
　这样的高度对顶级Alpha来说不算什么，但刑舟跳下去后还没来得及做什么，就被早有准备守在下面的Alpha们围住，只是围住也没试图将人带回去，谁也不敢靠近处于失控中的顶级Alpha。
　
　“殿下！冷静啊，您——”
　
　被拦住的刑舟最后一丝理智也彻底崩断，他满脑子都是这群该死的家伙，要阻止他去找他的Omega的愤怒，暴戾疯狂的信息素猛地压向周围的Alpha，在场没人能承受得住顶级Alpha的信息素碾压。
　
　当看到小王子红着眼睛像头发怒的头狼冲过来时，一群训练有素的Alpha竟产生了一种自己是羊的错觉，但……被暴打后，他们才发现那不是错觉，面对完全失控的小王子，他们就是手无缚鸡之力的羔羊。
　
　刑舟意料之外的完全失控，让远在海洋星的亲王和王妃都惊到了，这太不正常了，就算是初次标记会让Alpha记忆深刻，但也不至于反应这么大，更何况身边还有满是Omega信息素的衣服安抚。
　
　除非……两个人的信息素匹配度极高，亲王一面纠结自己的儿子有可能跟一个贫民窟出生的Omega匹配度很高，一面又赶紧让人去查儿子跟那被他强行标记的Omega的信息素匹配度。
　
　穆星辰从小就装成Beta，但要查他的是亲王，尽管他并没有在信息素库里留下自己的信息素，亲王也很快拿到了他跟刑舟的信息素匹配检测结果。
　
　看到结果的亲王失态的惊呼出声，“信息素匹配度百分百？！” 
【作家想说的话：】
彩蛋是两千字吸血鬼番外，我写哭了，呜呜，宝贝们慎重，
但绝对不虐，是温馨的哭，太爱我的崽崽了

彩蛋內容：
阿尔洛跟穆星辰的婚后生活非常的和谐，被男人用自己的血喂养的肉呼呼的小吸血鬼变得越来越粘人，除了太阳高挂的时候实在无法在一起，其他时刻他几乎是跟长在了阿尔洛身上了似得。

不论走到哪里都要牵手、要抱，娇气的让同为吸血鬼的主角受都有些看不下去了。

这天，趁着阿尔洛还没下班回来，主角受独自来找穆星辰，见他在家睡觉都要抱着阿尔洛的衣服，满脸无语的伸手将人从棺材里拉起来，“至于吗？”

穆星辰哼哼唧唧的抱着阿尔洛的衣服坐起身，“你不懂！”

“我不懂个屁，你跟他结婚十年，我他妈就眼睁睁看着你粘他粘的恨不得让他把你拴在裤腰带上。”明明也结婚十多年，却一直被这两腻歪塞狗粮的主角受十分郁闷，也很担心，“身为一个吸血鬼，也要有自己的生活，你不能完全的以他为中心。”

穆星辰不以为意的将阿尔洛的衬衫穿在身上，诧异的问，“我为什么不能以他为中心啊？反正我又没有别的事情做。”

“……你是502胶水成精的吧？”

穆星辰被他逗的笑出声。

主角受叹了口气，不再绕弯子，“他马上四十了，迟早会有走的一天，你现在这么粘他，等他走了你怎么办？”

“我跟他一起走啊。”

看着目光坦然的穆星辰，主角受摇摇头没说什么，他不认为穆星辰真的能够狠下心跟阿尔洛一起走，吸血鬼要死只有两种方法，一种是饿死，一种是走到阳光下，而这两种死法都很痛苦。

晚上阿尔洛回来，还不知道主角受来劝过自家宝贝，他跟往常一样停好车出了地库，就站在原地张开双手，哒哒哒跑出来的小吸血鬼瞬间如同一个小炮弹般的冲进他怀里。

被撞的后退两步的阿尔洛两手自然的握住小吸血鬼的臀，抱着人慢慢往屋里走，“宝宝又胖了。”

穆星辰在那两只火热的大掌中扭了扭屁股，哼哼唧唧的抗议他说自己胖，“我胖也是你喂的！”

“胖点好，摸着舒服。”

嘴里说着摸着舒服，大掌就自然而然的钻进了裤子里，摸到一手滑腻时挑了下眉，看着羞红了脸的小吸血鬼，轻笑了两声，故意问，“宝宝怎么没穿内裤？”

穆星辰羞红着脸瞪了他一眼，屁股却难耐的扭了扭，“就不穿！”

阿尔洛笑着将修长的手指插进那湿漉漉的肉穴中，明明这十年来每天都在使用，可里面依旧又紧又软，每次进去都仿佛是第一次。

将小吸血鬼抵在门上，阿尔洛将那肉屁股往自己胯上按了按，扶着性器插进湿软紧致的肉穴，温柔低头跟已经嘟嘴来索吻的穆星辰接吻。

每天下班回家都要在门口做上一次已经成了习惯，穆星辰享受着那密密麻麻的快感，双手捧着阿尔洛的脸结束了亲吻，哼哼唧唧的撒娇，“老公～嗯哈……你，你不……啊……不工作了好不好？”

阿尔洛温柔的顶弄着肉穴中最敏感的地方，蓝眸中的温柔几乎要化成实质的水，“好，不工作，以后每天都陪着宝宝。”

穆星辰欢喜的抱着阿尔洛亲，被顶上云端时，绞紧了后穴，逼迫着男人一起进入极乐，眯着眼睛软声喊，“我好爱你呀。”

“我也爱你，宝贝。”

结婚这么多年，阿尔洛对穆星辰的承诺从来没有食言过，他很快就不再工作，带着放在心尖尖上的宝贝四处游玩。

几十年里，全球最漂亮的地方都留下过他们的脚印，但阿尔洛弥留之际，两人还是回到了那个生活了几十年的家。

阿尔洛躺在床上，已经是出气多进气少，他满眼幸福的摸着怀中宝贝的头发，所有想说的话都汇聚在心口，却并不想说出口，那是只有他跟宝贝才懂的甜蜜。

穆星辰趴在阿尔洛身上，亲了亲那双逐渐黯淡下去的蓝眸，低声说：“老公，我们出去晒晒太阳好不好？我一辈子都没晒过太阳呢，我想跟你一起走在阳光下。”

阿尔洛回光返照般的握紧了穆星辰的手，他从那双始终如藏着璀璨星河的漂亮眼睛中，看到了前所未有的坚定。

那颗跳动的越来越缓慢的心脏被狠狠烫了下，阿尔洛眼角滑下一滴泪，释然的喘息，“好。”

穆星辰雀跃的在阿尔洛唇上亲了口，将他从床上扶起来，用尽全身的力气扶着这个疼爱了他一辈子的男人，小心翼翼的带着人离开昏暗的卧室，对客厅等候的主角受跟爷爷笑着说：“我要跟老公出去晒晒太阳～”

主角受怔住，眼神复杂，“你……”

“再见啦～”

主角受眼睁睁看着他们离开，想起很多年前自己对这事的不以为然，到了这时才明白错的有多离谱。

穆星辰眼中满是幸福的笑意，他扶着阿尔洛走出这栋男人为了保护他而密封的严严实实的房子，阳光的照耀让他很疼，可停了无数年的心跳似乎在这时候恢复了跳动。

“老公，我们去那边坐会好不好？”

阿尔洛的视线落在穆星辰指的的地方，那是一个装扮的很漂亮的秋千，他想到自己跟宝贝在上面荒唐的画面，笑着嗯了声。

强烈的阳光让穆星辰全身都在疼，他将自己依偎进阿尔洛怀中，软声说：“老公～我好爱你呀～真的好爱你呀～”

阿尔洛看着被太阳晒的皮肤血肉都在一点点褪去的小吸血鬼，眼中满是掩藏不住的心疼，但他没说出让穆星辰回去的话，他知道自己的宝贝对这事的态度有多么的坚定。

生命的最后一刻，他不希望宝贝不开心。

即将走到生命尽头的最后一刻，阿尔洛虚弱的亲了亲穆星辰的发顶，“我爱你，我的宝贝。”



第46章 找到了
整个帝国都难以找出几对信息素匹配度达到百分百的Omega和Alpha，但现在这样的情况却发生在了自己的小儿子身上。
　
　亲王脸色难看的将检测报告递给王妃，“无论如何都不能再让他们见面了。”
　
　信息素百分百的匹配度显然并不是什么好事，虽然Omega和Alpha会达到前所未有的契合，但一旦其中一个人出事，另一个人的人生也就跟着毁了，留下来的那个人会被思念折磨致死，因为信息素匹配度太高，甚至没有任何转圜治愈的可能。
　
　亲王的命令很快传达到守着刑舟的老管家这边，再三确认在不让小王子和那个Omega见面的情况下，也要保护好那个Omega后，老管家便派人去了贫民窟。
　
　但……一个刚成年的单身Omega在那种地方生活，每个月的发情期该怎么解决？一旦发情期到来而没有及时得到Alpha的抚慰，后果将不堪设想。
　
　而且万一过了这几天，小王子还是对那个Omega有想法怎么办？
　
　思来想去了许久，老管家心中渐渐有了主意。
　
　于是还处在极度思念刑舟状态中的穆星辰，就遇到了眼前这个场景，他被哥哥拉出来跟Alpha见面……相亲。
　
　见面的地点是在贫民窟外的一个草地上，鉴于穆星辰闻不得其他Alpha的味道，穆久跟另一个来和穆星辰相亲的Alpha都离得很远，三人开着视频交流。
　
　“你好。”Alpha表情严肃打了招呼，按照早就打好的腹稿，将自己的条件说了一遍，才道，“如果你满意，我们可以马上订婚，订婚后我会每个月来为你解决发情期，当然，如果你想离开这里跟我一起住，也没有任何问题。”
　
　穆久对这个Alpha是相当满意，家世清白还在联邦军队服役，性格看起来也还不错，他看向视频中似乎在发呆的弟弟，轻咳了声，“辰辰？”
　
　穆星辰坐在草地上，手指揪着野草发呆。
　
　穆久喊了几声也没能把魂游天外的弟弟喊回来，只好往那边走，结果刚靠近就见弟弟像受了巨大惊吓般的站起身，无奈道：“辰辰，是我。”
　
　“哥。”穆星辰悄悄低头吸了吸衣服上刑舟的信息素，安心下来，“哥，我不想相亲……我的发情期可以用抑制剂来度过。”
　
　“抑制剂对身体有伤害。”虽然伤害很小，但到底还是有。
　
　但穆星辰就是不愿意，穆久也不敢强迫他，只能跟那个很满意的Alpha道了歉，带着弟弟回家。
　
　被拒绝的Alpha拨通了老管家的号码，严谨的将刚才发生的一切全部叙述了一遍，老管家听说小Omega宁愿一直使用抑制剂都不愿意有个Alpha，顿时很是发愁。
　
　明显的要完全切断小王子和对方之间的联系，就是那个小Omega有个自己的Alpha，或者是小王子有个自己的Omega，但想到小王子那倔强的性子，给他安排Omega相亲，无疑是在老虎头上拔毛。
　
　“哎。”老管家叹了口气，默默的取消了后面安排给穆星辰的相亲，既然小Omega不愿意，那也不能强求，否则就违背保护Omega的初衷了，只能想办法阻止他们见面了。
　
　最初对对方极度思念的两天过去后，无论是穆星辰还是刑舟，都不再那么的需求对方的信息素了，至少不会因为闻不到对方的信息素而发狂了。
　
　被小王子揍了整整两天，各个鼻青脸肿的Alpha看着从身边走过，明显恢复了正常的小王子，松了口气，庆幸的想：终于他妈不用再挨揍了，暴怒中的小王子谁他妈顶得住！再不恢复正常，命都要被揍没了！
　
　“殿下！您要不再休息一天？”
　
　刑舟没好气看着把自己关了整整两天的老管家，“休息个屁，我去学校。”
　
　“我送您。”
　
　刑舟知道这是担心他去找那个Omega，便冷哼了声，“我只是被那个发情的该死Omega影响了，跟……没有任何关系，你在担心什么？难道我还会去那种地方找一个不知道长得多丑的Omega？”
　
　“明白。”老管家一脸严肃的点头，“那我送您去学校。” 
　
　刑舟：“……”
　
　老管家坚持亲自送刑舟去了学校，便把被小王子欲盖拟彰般的丢回车里的属于穆星辰的衣服，又拿出来塞回到刑舟手中，“殿下，衣服您带着。”
　
　已经味道很淡的奶香味往自己里钻，舒服的刑舟不自禁眯了眯眼，反应过来后，立刻又把衣服丢给老管家，冷着脸，“我都说我不需要这种东西了。”
　
　看着小王子逃也似得离开的背影，老管家无奈的笑了笑。
　
　刑舟刚进学校就收获了无数关心的目光，虽然在普通学校上学的只会有Alpha和Beta，但很多Alpha也会找Beta谈个不用负责的恋爱，所以爱慕刑舟的Beta还真不少，有胆大的Beta主动上前关心，“殿下？您这两天是生病了吗？”
　
　“关你屁事。”
　
　Beta锲而不舍，“殿下——”
　
　“滚！”
　
　尽管闻不到也感觉不到Alpha的信息素，但此时此刻，Beta还是感觉到了小王子的愤怒，吓得连忙道歉走人，免得真的在一堆人的注视中，被心情明显不好的小王子给揍了。
　
　刑舟带着低气压进了教室，原本吵闹的教室瞬间安静了不少，跟他关系还算不错的Alpha满脸诧异，“这是怎么了？谁招惹你了？”
　
　面对朋友，刑舟勉强克制住了不爽，“没谁。”
　
　“你这表情可不像没事的。”李西觉笑着在刑舟旁边坐下，嫌弃的挥了挥手，“把你的信息素收一收。”
　
　刑舟默不作声的把溢散的信息素收回来，皱着的眉头就没松开过，满脸都写着‘烦，别惹老子’。
　
　发觉刑舟这次不像平时偶尔心情不好那么简单，李西觉也不再嬉皮笑脸，没再问到底发生了什么，而是问他，“去机甲室玩玩？”
　
　刑舟看了李西觉一眼，“我怕把你打死。”倒不是说气话，而是他很清楚自己此刻控制不住情绪，一旦操控机甲打起来，失控几乎都成了必然。
　
　“……不至于吧？”
　
　‘叩叩叩’
　
　刑舟不爽的看向传来动静的窗户，被注视的Beta红着脸将装着衣服的袋子递给他，“是林先生让我带来给您的。”
　
　淡淡的奶香味从袋子里飘出来，轻而易举就安抚了处在暴怒边缘的Alpha。
　
　“林先生还让我告诉您，说您现在的情况都是正常的，让您不要钻牛角尖。”
　
　刑舟盯着那个袋子看了半分钟，终于还是咬牙切齿的把袋子接了，并在全班同学的注视中撕开袋子拿出里面的衣服，自暴自弃的低头将俊脸埋进去，用力嗅着上面残留的Omega香甜的信息素。
　
　李西觉诧异的看着被刑舟双手握着的衣服，“我闻到Omega信息素的味道了，你——”
　
　话还没说完，属于顶级Alpha的信息素味道就猛然爆发，本能排斥的李西觉难受的立刻站起身后退，看到刑舟一脸‘你他妈再闻一个试试？’的表情，宛如看到了一头正在圈守领地的猛兽，不由自主便打了个冷颤。
　
　操，眼高于顶的小王子有Omega了？！
　
　此刻，给全身喷满阻隔剂的穆星辰也来了学校，刚进教室就被Beta同桌抓着嘲笑，“你没事吧！这么热的天还穿个外套！”
　
　穆星辰紧紧揪着自己的外套不让对方把拉链拉下来，“我感冒了，你别动我衣服。”
　
　实际上是因为里面还穿着刑舟的衣服，怕被人给看见了。
　
　“啊？可是这么热的天，就算感冒也没必要穿这么多啊。”同桌满脸无语，又忍不住凑到穆星辰脸前仔细的看了看，疑惑的说，“是我的错觉吗？我怎么感觉两天没见，你变得更好看了。”
　
　“哪，哪有。”穆星辰红着脸推开对方凑过来的脸，“我有点困，想趴着睡一会，一会上课了叫我一下。”
　
　“行，你睡吧。”
　
　紧靠着墙壁趴在桌子上，穆星辰悄悄的将藏在外套里的T恤领口往上拉了拉，已经变淡了的薄荷香味飘上来安抚了Omega心中的躁动。
　
　‘叮’
　
　【任务：主角受齐斯宝即将转学到主角攻刑舟的班级，请去见证主角攻受的相遇。】
　
　刚趴下没一会的穆星辰只好又爬起来，对满脸疑惑望着自己的同桌解释，“我去上个厕所。”
　
　跟着指引往刑舟所在的班级走，穆星辰很担心，“等会我要是看到他，会不会失控啊？”
　
　“不会的，宿主被标记的后遗症已经快过去了，等会看到主角攻只要稍微忍一忍就好，肯定不会失控的。”
　
　尽管得到了系统的安慰，穆星辰还是有些担心，因为仅仅是要看到刑舟这个念头，就让他心里痒的不行。
　
　刑舟所在的班级就在穆星辰的班级楼上两层。
　
　穆星辰很快就到了门口，因为不久前刑舟发怒的用信息素警告了李西觉，所以此刻走到教室门口的Omega，不可避免的闻到了那让他很舒服的薄荷香味。
　
　本来只打算躲在门口瞧一瞧，反正门口来偷看刑舟的Beta很多，不会轻易被发现，但闻到那浓郁的薄荷香味后，他便不由自主的想要靠近，也确实靠近了，在即将走到刑舟所在的那扇窗户前，被一个人挡住。
　
　“喂？你没事吧？”
　
　穆星辰回过神，脸颊发红的看着被自己撞到的人，是主角受——齐斯宝。
　
　“没，没事，对不起。”
　
　齐斯宝一脸担心的问，“真的没事？你脸好红。”
　
　穆星辰勉强提起精神来回答，“真的没事。”
　
　齐斯宝见他不愿意跟自己多说，也懒得再多管闲事，点点头就转身从后门进了教室，教室里弥漫的属于顶级Alpha的信息素，让他不适的往离得最远的空位走去，庆幸的想还好自己还没有成年，不然可能会被这信息素勾的发情。
　
　处于焦虑中的刑舟没功夫去关注别人，李西觉却第一时间看到了齐斯宝，满眼的震惊和诧异，如果他没记错的话，这人貌似是个Omega？
　
　一个Omega跑到普通学校来上学的震惊，让李西觉顾不得对刑舟信息素的排斥了，快速跑回到座位上，低声道：“你看左边那个新同学，我以前跟我爸参加某个慈善宴会的时候见过他，他是个Omega。”"
　
　刑舟皱着眉侧头看去，刚要说点什么，熟悉的薄荷味信息素从窗外飘进来又消失了，那双盛满烦躁的双眸中浮现出一丝疑惑，我的信息素怎么会从窗外飘进来？
　
　“Omega跑到普通学校——卧槽，你干嘛？！”
　
　刑舟猛地站起身，在李西觉惊悚的目光下，踩着椅子单手撑着窗沿从窗户翻了出去。
　
　除了他自己，能带着他的味道的人，只有两天前被他临时标记了的Omega！
　
　刑舟心情亢奋的翻出窗户，毫不费劲的寻着自己的味道，找到了完成任务实在扛不住诱惑，匆匆忙忙准备下楼的穆星辰，望着Omega瘦弱的背影，犬牙又开始微微发痒，心情抑郁暴躁了两天的小王子勾起唇，“找到了。”


第47章 卡着生殖腔射精
穆星辰喘着粗气快速的往楼梯下跑，一张漂亮精致的小脸红的不正常，明明已经远离了刑舟所在的那间教室，可竟有种薄荷香味越来越浓郁的感觉？
　
　已经想他严重到出现幻觉了吗？
　
　脑子里刚冒出这样的念头，那霸道的薄荷味信息素就猛地席卷而来，穆星辰没有防备的被刺激了一下，双腿一软，整个人都直勾勾的朝楼梯下倒去。
　
　刑舟伸手接住瘦瘦小小没长几两肉的小Omega，在一众震惊的眼神中直接捞起人扛到肩上，转身猛地跳过围栏，直接从五楼就往下跳。
　
　“嘶！殿下！！！”
　
　一阵兵荒马乱的声音中，刑舟扛着头晕目眩的穆星辰，稳稳当当落在地上，但从五楼的高度跳下来，多少还是让他有些脚底发麻，他没在意这些，亢奋的扛着刚找到的小Omega快速离开教学楼去。
　
　被扛在肩上的穆星辰脸因为充血红的更厉害，他难受的想挣扎，可那源源不断涌入鼻子里的薄荷味，快速的将他整个脑子都给俘获了，Omega的双手紧紧抓着Alpha的衣服，眯着眼睛用力嗅着，企图将Alpha更多的信息素吸进身体里。
　
　刑舟没让穆星辰难受多久，扛着人飞快冲进即将推倒重建的废弃教学楼中的某间杂物间，动作并不算温柔的将人放下来，带着一丝红的眼睛死死盯着小Omega难受的快哭了的小脸。
　
　很好看。
　
　刑舟几不可闻的松了口气，低下头嗅了嗅穆星辰身上的味道，不满道：“你的信息素呢？”
　
　霸道惯了的小王子根本没打算听穆星辰回答，闻不到信息素就低下头靠近腺体，伸手拽开挡住了腺体的衣领，看到上面被贴了一个大大的创口贴，皱着眉一把将其撕开，还没能消失的牙印瞬间映入眼帘。
　
　看到属于自己的牙印，刑舟额角猛地突突了两下，也不管还没从刚刚剧烈颠簸中缓过神来的Omega愿不愿意，急促的张嘴咬上那脆弱的腺体，牙齿跟牙印重合，两个发痒的犬牙迫不及待的刺入了进去。
　
　“啊……！”穆星辰急促喘息了声，两只手抵在刑舟胸膛，还没来得及挣扎，就被一只火热的大掌将两只手牢牢握住。
　
　被咬了腺体后，连喷过的大量阻隔剂都没法阻止信息素的溢散，红着眼的刑舟逐渐被奶香味包围，心底的躁动得到了很好的安抚，他总算知道要温柔些，松开牙齿，用舌头在牙印被加深的腺体上舔过。
　
　将全身无力只能依靠着自己的Omega抱在怀里，嗅着那裹满了自己味道的奶香味，刑舟满足的喘息了声，捏了捏穆星辰的腰，又细又软还很滑，但再往上摸却是一手的骨头。
　
　锦衣玉食含着金汤匙长大的小王子嫌弃的皱紧眉头，实在想不出两天前自己怎么能对这样一幅没几两肉的身体下得去手，摸着也不舒服，干巴巴的。
　
　穆星辰喘着粗气软倒在刑舟怀里，感觉到那只在身上游走的大手要钻进裤子里，吓得连忙伸手阻止，“放，放开！”
　
　Omega的挣扎让小王子极其不高兴，非但没有松手，反而将在那腰间游走的大掌猛地钻进穆星辰裤子里，恼怒道：“放开个屁，你被我标记了，就是我的Omega，我摸摸我自己的Omega怎么了，犯法吗？”
　
　被摸的全身发软的穆星辰焦急的阻止已经钻进裤子里的大手，但他的力气根本不够，当那只热腾腾的大手摸到一手的滑腻时，小Omega眼中顿时浮现出难堪和尴尬。
　
　他后面湿了，从在楼梯口被刑舟浓郁的信息素裹着的时候就湿了。
　
　摸到一手湿滑的刑舟怔愣了片刻，意识到那是什么后，几乎是在瞬间就想到了两天前自己就着这水操小Omega屁股的画面，本来就被香香甜甜的信息素勾的半硬了的性器，瞬间完全起立，将材质极好的裤子顶出来一个大大的帐篷。
　
　刑舟亢奋的将人压在门上，火热的手指急促的往隐藏在臀缝间的穴里钻。
　
　穆星辰被比他高出整整一个头还要多一点的刑舟压得动弹不得，眼角嫣红的小幅度挣扎，“别——嗯哈——！”呻吟猛地被堵在喉间。
　
　感受着手指被那柔软火热的媚肉吸吮的力道，刑舟一阵头皮发麻，急吼吼撕开穆星辰的裤子，大掌抓着那挺翘的臀肉捏了几下，就又腾出手解自己的裤子，单手本来就不好操作，他又太急了，最后裤子还是没能逃过被撕的下场。
　
　未着寸缕的下体贴合在一起，穆星辰剧烈喘息着抓紧了刑舟胸膛前的衣服，眼角带泪的呜呜着拒绝，“不，不行。”
　
　刑舟比穆星辰喘的更厉害，他急匆匆捞起小Omega一条腿挂在臂弯，红着眼睛催促，“我说行就行，扶我进去！”
　
　百分百契合的信息素亲亲密密缠绕着，不留余地的撩拨着彼此的感官。
　
　不断流下的淫水滴落在地上激起一阵滴滴答答的响声，穆星辰羞耻的快哭了，拒绝的话在嘴边徘徊着，被霸道的Alpha再次叼住腺体舔咬时，身体的空虚被推到了顶点，终于没忍住，哼哼唧唧的伸手握住在自己屁股下乱顶的性器。
　
　仅仅被手握着，刑舟就兴奋的用力咬紧了小Omega发烫的腺体，本就尺寸惊人的性器又在那只柔软的手中胀大了一圈。
　
　舔着腺体的Alpha低吼着催促，“快点！”
　
　迎面扑来的信息素让穆星辰闷哼了声，手指颤抖的握着粗大的性器对准了自己不停流水的后穴，在Alpha的低吼声中松开手，抓紧了扛着自己一条腿的手臂。
　
　刑舟兴奋的挺腰进入小Omega湿软滑嫩的后穴，期间没有任何停顿的猛然将整根粗大的性器都插了进去，里面挤压着的媚肉就像无数张小嘴，争先恐后的吸吮着深埋在里面的性器。
　
　太爽了！
　
　刑舟红着眼睛扛着穆星辰的腿，开始疯狂撞击抽插，撞击所带出来的水声和啪啪拍打声都让他欲火中烧，恨不得把香香甜甜的小Omega整个吞进肚子里！
　
　激烈可怕的撞击让穆星辰捂着嘴的手无力滑落，密密麻麻比浪涛还汹涌的快感一波一波袭来，根本控制不住哼叫。
　
　刚开荤的毛头小子意外的持久，穆星辰被操的泄了一次，压着他猛干的Alpha还没有任何要射的意思，他呜呜哭着推刑舟的胸膛，“上，上课了……”
　
　关我屁事！
　
　刑舟在心里回了句，粗大的舌头狠狠从被舔吸红了的腺体上刮过，感受着怀中小Omega颤栗的哼叫，信息素兴奋的一遍遍往Omega身上涂。
　
　这是所有Alpha的本能，他们在结合时将自己的信息素涂满Omega全身上下每个角落，让所有Alpha都知道这个Omega是我的！
　
　穆星辰被以同一个姿势操的双腿又麻又酸，委屈的哼出几个颤抖的哭音，手掌不停推着压在身前的胸膛，“呜呜，腿酸……啊……！难，难受。”
　
　丝毫没感觉到不适的刑舟边在心里嫌弃着Omega这垃圾体能，边用视线快速扫过四周，恼怒的发现这么大的杂物间居然没有一块干净的地方，想到Omega后背的衣服一定也被灰尘沾满，尊贵的小王子就生气的狠狠撞了撞肉穴深处紧紧闭合的生殖腔。
　
　“脏死了！”
　
　穆星辰以为刑舟在骂他脏，怔愣了几秒后，委屈的泪珠子便哗啦啦往下掉，他捶打着刑舟的胸膛剧烈挣扎起来，“放开……放，放开我！” 
　
　为了避免开口时会不受控制的发出呻吟，短短的三个字硬是花了半分钟才说完，而这半分钟的时间内，刑舟已经托着Omega的屁股，就着下体相连的姿势，抱着人走到桌子前，看到满是灰尘桌子，又脸色难看低骂了句，“脏死了！”
　
　尊贵的小王子是不可能抱着自己的Omega在这么脏的桌子上做爱的，因此不得不先把人放下并不舍的拔出沾满淫水的性器，一只手把身体微微颤抖哭得上气不接下气的Omega抱着，一只手脱掉衣服用力擦了擦桌子上的灰尘。
　
　即便桌子已经被擦了一遍，但还是肉眼可见的脏，刑舟又伸手去扒穆星辰的衣服，拽掉外套准备擦桌子时，猛然认出Omega身上穿着的T恤是自己的。
　
　Omega穿着的衣服是自己前几天才穿过的衣服的认知，让被脏乱夺走注意力的刑舟猛地忘记这事，把外套往桌子上一铺，就猛地将哭得可怜兮兮的穆星辰压倒在铺了外套的桌子上，浑身赤裸的扶着性器激动又亢奋的插进了那蠕动的后穴中。
　
　后入的姿势进入的很深，刑舟将全身大半的重量都压在瘦弱的Omega身上，舌头兴奋舔着散发着奶香味的腺体，大掌揉弄着Omega被冷落了许久的肉棒，喉间发出阵阵兴奋到极点的低吼。
　
　“穿着我的衣服来上学？”
　
　还没能从被‘骂脏’的伤心委屈中缓过来，听到刑舟的话，穆星辰本能的启动防御机制，“我，我没，没有。”
　
　“没有？那你身上穿着的是什么？”刑舟恼怒穆星辰的撒谎，撞击的动作越来越重也越来越狠，逼问道，“这两天是不是一直穿着我的衣服？”
　
　“没——啊！”
　
　反驳的话语被媚软的呻吟取代，穆星辰被操的趴在桌子上不停耸动，臀肉荡漾起一阵阵肉浪，上面残留的牙印让刑舟一阵发狂。
　
　“撒谎！我讨厌别人撒谎！”
　
　刑舟单手压着穆星辰的后颈疯狂操弄，被那香甜的信息素勾引的双眼通红，如果有其他成年的Alpha或者有经验的人看到，就会知道刚成年没多久就遭遇了变故的小王子，被他的Omega勾出了易感期。
　
　易感期的Alpha敏感又极其容易暴怒，且比平时更加需要Omega的安抚和陪伴，以两人信息素百分百的匹配度来讲，但凡刑舟有哪一刻看不到穆星辰，就会疯狂到想杀人。
　
　疯狂又激烈的顶弄中，穆星辰呜呜哭着被操的再次高潮，穴内喷出大股大股淫水，迎头浇在还在里面驰骋的硕大龟头上，舒服的发出尖叫。
　
　绞紧的后穴让刑舟也有了射精的冲动，他喘着粗气猛地顶弄藏在肉穴深处的生殖腔，只撞击了一下就感觉到了Omega的抗拒和挣扎，被勾出易感期的小王子愤怒的掐着穆星辰的屁股，臀肉满到从指缝中溢出，色情至极。
　
　“松开，让我进去！”
　
　被怀孕吓了整整两周多的穆星辰疯狂挣扎，脸色苍白，“不行不行！呜呜呜，不行！”
　
　Omega的不肯配合，让Alpha眼睛愈发猩红，他抿着唇掐着身下Omega的臀，强行忍着射精的欲望，硕大又炙热的龟头不停的往生殖腔撞，疯狂抽送了数百下后，那紧紧闭着着的生殖腔总算颤颤巍巍的打开了一条缝。
　
　双眼猩红的小王子兴奋极了，俯下身叼住滚烫诱惑着让他彻底标记的腺体，挺动腰臀更加疯狂撞击着生殖腔，已经被打开了一条缝的生殖腔已经不那么坚定，很快就在硕大龟头的撞击下丢盔弃甲，颤颤巍巍向侵犯者打开大门，发出无声而诱人的邀请。
　
　刑舟抬起头，偏头咬住Omega的耳朵，发出亢奋的声音，“它打开了，在邀请我。”
　
　说完凶狠的将性器刺入娇嫩的生殖腔，恐怖的快感让两人齐齐发出一道哼叫，被插入生殖腔的Omega爽的没了任何挣扎的力气，趴在桌子上呜呜呜的呻吟。
　
　刑舟将龟头卡在那娇嫩的生殖腔里面浅浅抽插了几下，终于不再忍耐。
　
　本就粗大的性器瞬间再次胀大，牢牢的卡在生殖腔里面，释放出一股股烫人的浓精，这次除非精液全部射干净，否则就算是刑舟想要拔出来都不可能了。
　
　被死死压在桌子上的穆星辰哼叫着摇头，“嗯哈……不行……”他拼命摇头，却因为被卡着生殖腔承受射精的快感，所有拒绝的话语都汇聚成了哭声和三个字，“呜呜呜，会怀孕……”
　
　射精的极致快感让刑舟低吼出声，舌头再次急切的舔上Omega滚烫发胀的腺体，已经进入易感期并且失控了的Alpha，清楚的知道发胀的腺体在邀请他标记，可他的性器还卡在生殖腔里射精，如果这次标记，那就是永久标记。
　
　还残留着的理智让刑舟忍耐住了将犬牙刺入腺体的欲望，只能用疯狂的舔弄来缓解。
　
　因为被卡着生殖腔的缘故，刑舟射出来的所有东西都被留在了穆星辰肚子里，那原本平坦的小肚子已经肉眼可见的轻微鼓了起来，甚至伸手往小肚子上摸的话，还能摸到Alpha正在射精的龟头。
　
　终于射完精的性器恢复到平常大小，刑舟不舍的从那润嫩的生殖腔退出，感觉到自己刚退出，那软嫩的生殖腔就立刻闭合了，瞬间不满的低头在Omega腺体上咬了一口。
　
　穆星辰还在呜呜呜的哭，等刑舟缓缓拔出性器并把他翻过来抱进怀里后，才用力在Alpha硬邦邦的胸膛上捶了一拳，哑着声音控诉，“你怎么能在我体内成结，呜呜呜，会怀孕……”
　
　一想到怀孕，穆星辰就惊恐极了，他是个男的，怎么能怀孕。
　
　哪知刑舟看到他哭，刚软下去没几秒的性器再次硬了，霸道的小王子立即用膝盖分开Omega的腿，在Omega的抗议声中再次挺入，爽的发出一声亢奋的闷哼。
　
　却又因为Omega的话而愤怒，“不想怀我的孩子？那你想怀谁的？！”　
【作家想说的话：】
来了来了～


第48章 怎么没有奶?
穆星辰的屁股在刑舟激烈的撞击下顶到桌子，疼的直掉眼泪，“痛……呜呜呜，好痛……”
　
　脏乱的杂物间里根本找不到干净的地方，刑舟视线扫视了一圈后，烦躁的将呜呜喊疼的娇气Omega抱起来，拍了拍身侧两条无力耸拉着的腿，“环着我的腰。”
　
　双腿发软屁股还疼的穆星辰呜呜摇头，因姿势的缘故，刑舟的性器进的非常深，直直的顶在开了一条小缝的生殖腔入口，磨得Omega一阵崩溃。
　
　没能得到Omega配合的刑舟，只能两手都握在穆星辰白花花的大腿上，利用站姿进的更深的特性，凶狠的不停肏着软嫩的生殖腔，被那层层叠叠的媚肉吸吮的脊梁骨都一阵阵的发麻。
　
　亢奋的小王子低下头用高挺的鼻梁蹭着Omega发烫的腺体，喉间不断溢出兴奋到极点的低吼，他如同一头真正的猛兽，一点一点在自己的雌兽身上留下属于自己的痕迹。
　
　屁股撞到桌子的疼痛远去，酥酥麻麻过电般的快感从交合处向全身蔓延，呜呜的哭声再次被娇媚的呻吟替代。
　
　Alpha和Omega浓郁的信息素洗刷冲击着彼此，灵肉结合的满足跟快感让灵魂都跟着颤栗，他们是这世界上最契合的人，无论是灵魂还是肉体。
　
　穆星辰再次被顶开生殖腔时，又气又害怕，哭着趴在双眼猩红的小王子肩膀上，重重的张嘴咬下，被有可能会怀孕的恐惧充斥着，他这下咬的又重又狠，甚至有淡淡的血腥味开始在嘴里蔓延。
　
　易感期的Alpha非但没有生气，反而因为小Omega愿意在他身上留下痕迹的举动而更加兴奋，卡在生殖腔里的性器都似乎又胀大了一圈。
　
　刑舟从喉间溢出一声低吼，猛地叼住脆弱发烫的腺体疯狂吸吮，犬牙好几次都险些刺入，又被仅剩的理智给阻止。
　
　不行，没有Omega同意不能永久标记。
　
　无法永久标记自己Omega的Alpha只能更加用力的舔吸腺体，恨不得把那一整块皮肉都给吞吃了。
　
　“嗯哈……！”刚步入成熟期没多久的生殖腔就遭遇了顶级Alpha的两次成结射精，激烈的快感让瘦弱的Omega难以承受，高潮过后就挂着泪珠昏倒在了Alpha怀里。
　
　射完精的刑舟比方才冷静了许多，将被自己操晕的小Omega紧紧抱在怀里，火热的唇舌不停在那滚烫发胀的腺体上舔咬，用发痒的犬牙在上面磨了磨，唇舌便换了个地方继续舔。
　
　几乎将散发着奶香味的小Omega全身都给舔了个遍，进入易感期的小王子，将高挺的鼻梁贴在穆星辰身上一寸寸的嗅，最后确认了小Omega身上都是自己的味道，俊脸上总算出现了开心的笑。 
　
　被很好安抚了的Alpha逐渐恢复了理智，下巴用力在穆星辰脑袋上蹭了蹭，视线嫌弃的扫过脏乱的杂物间，紧了紧抱着Omega的手，给老管家拨通了电话。
　
　“送两套我的衣服过来，快点。”
　
　已经猜到发生了什么的老管家看着被挂断的电话，很是无奈跟头疼，边安排人给心情明显不错的小王子送衣服，边继续询问，“不是让你们好好守着那个Omega了吗？怎么还能让他跟殿下见面？”
　
　前来汇报的侍卫非常尴尬，“确实是一直盯着的，但不知道怎么就……就没盯住。”
　
　老管家：“……”他开始思考是不是该把这几个，连个娇弱的Omega都看不住的蠢货给换了。
　
　侍卫尴尬的很，虽然他的话听起来很像是狡辩，但他说的都是真的！这事是真的邪门，明明安排了四个人在Omega家附近盯着，可他妈那个Omega到底是怎么在他们的眼皮子底下离开的？
　
　在学校的刑舟很快就收到了两套衣服，但不是他要求的两套他的衣服，而是一套他的衣服，一套明显是特意给小Omega准备的衣服。
　
　愤怒的小王子再次拨通了老管家的电话，怒道：“我让你送两套我的衣服过来，谁让你自作主张？！”
　
　老管家意识到了什么，试探的问，“殿下，那个Omega要送走还是——”
　
　话还没说完就被小王子怒气冲冲的打断，“送走？！你疯了？你竟敢送走我的Omega？？？你这个疯子！”
　
　老管家看着再次被挂断的电话，欲哭无泪，“完了……”
　
　殿下易感期被那个Omega勾出来了，而Alpha的易感期至少会持续七天的时间……以殿下的破坏力，如果要阻止他跟小Omega见面，恐怕学校都能给拆了，所以至少这七天殿下会跟那个Omega形影不离……
　
　七天啊！以殿下跟那个Omega信息素百分百的匹配度，形影不离的相处整整七天，还能够再分开吗？
　
　深感自己无法再解决的老管家，卑微的给远在海洋星的亲王大人打去电话汇报情况。
　
　亲王陷入长久的沉默中，心累的让老管家把小儿子跟小儿子的Omega照顾好，至少小儿子易感期没结束前，那个Omega绝对绝对不能出现任何问题。
　
　穆星辰再次醒来是被舔醒的，胸口被柔软的发丝蹭的又舒服又不舒服，他迷迷糊糊抬起手试图把那乱成的头发弄走，可手刚一伸出去就落入了一只火热的大手中。
　
　“嗯哈…！”
　
　乳头被咬的酥麻和轻微疼痛让穆星辰彻底清醒过来，一睁眼就看到刚刚还骂他脏的Alpha正埋首在胸口舔他的乳头，气的直接用另一只还自由的手抓住那头软发。
　
　用力的拉扯，“放开我！”
　
　刑舟被拽头发拽的有点疼，但这点疼痛完全在可承受范围内，他没理会小Omega的抗议，含着已经被自己舔硬的乳头继续舔咬，还不满的发出轻哼，“怎么没有奶？”
　
　听到这句话，穆星辰脑子里的热气轰隆隆的直往脑袋上窜，气的直接抬脚去踹男人最脆弱的地方。
　
　“嘶！！！”刑舟倒吸了口凉气，弓着腰捂着被顶到的下体，痛的脸色发白。
　
　穆星辰看他疼成这样，也跟着吓了一跳，“你没，没事吧？”
　
　“怎么可能没事！”刑舟咬牙切齿的倒在穆星辰身上，恼怒的低吼，“你踢我干什么？！”
　
　娇弱的Omega其实很难对Alpha造成伤害，更何况是顶级Alpha，但刑舟对穆星辰一点防备都没有，根本没想过自己娇娇软软的Omega会踢他命根子！
　
　穆星辰被吼的也很委屈，泪珠子滴滴答答的往下掉，“你不是说我脏吗！你还亲我干什么！”
　
　本来就是个软绵绵的性子，委屈吼起人来声音也是软绵绵的，让人想狠狠的欺负。
　
　刑舟哑口无言的瞪了穆星辰足足半分钟，才憋屈的问，“我什么时候说你脏了？”
　
　穆星辰哭起来就停不住，而且脑子里已经自动的循环播放起Alpha骂他脏时不耐烦的语气，哭得上气不接下气，“你还骂，骂了两，两次，呜呜呜。”
　
　刑舟：“？”看着哭的伤心的小Omega，刑舟皱着眉，轻轻揉着被踢软了的性器，认真回想在杂物间失控的时候有没有骂过Omega脏，想来想去，唯一有印象的两次说脏，应该都是说杂物间脏。
　
　刑舟低头看着偏着头哭得不愿意看自己的Omega，沉默了两秒，“我说的是杂物间脏。”
　
　说完很不高兴的侧躺到穆星辰身后，单手禁锢着他两只手，偏头一口咬在那脆弱的腺体上，不满的问，“我嫌你脏我还上你？我有病吗？”
　
　穆星辰的哭声顿了顿，他的视力并没有Alpha的好，完全不知道那间黑暗的屋子里到底脏不脏，可……
　
　刑舟已经从舔咬小Omega的腺体舔到了锁骨，恼怒的在上面咬了一口，“我嫌你脏还舔你？我用口水给你洗澡吗？”
　
　被Omega误会的Alpha恼怒的压着还在抽泣的穆星辰，将人从头到脚舔了个遍，身体力行的证明了自己。
　
　穆星辰被舔的浑身发热，意识到是自己误会了，尴尬之余又有点心疼，他没敢看趴在自己腿间舔穴的Alpha，喘着粗气喉间不停溢出软糯的呻吟，“你疼，嗯哼…！疼不疼？”
　
　刑舟咕噜吞下小Omega屁股里流出来的香甜淫水，“疼死了！”
　
　火热唇舌的离开让穆星辰不由自主的夹了夹腿，红着脸小声道歉，“对不起。”
　
　“对不起就行？”刑舟用疼软了的性器蹭了蹭穆星辰的屁股，松开Omega躺好，指着自己的性器，不开心的说，“帮我舔舔。”
　
　穆星辰觉得自己误会在先还把人踢伤了，这点小要求应该满足，便红着脸钻进被子里，刚爬到Alpha腿间，身上的被子就被拉开。
　
　刑舟皱着眉，一脸不高兴的样子，“我要看着你舔，谁知道你会不会咬我。”可那微微翘起的嘴角和已经又硬起来的性器，明显不是这么个意思。
　
　“……我不会的。”
　
　Alpha浓郁的信息素源源不断往身体里钻，穆星辰被勾的不停流水，他难受的扭了扭屁股，伸手握住刑舟完全起立的性器，咽了咽口水。
　
　被握着的刑舟兴奋的挺了挺腰，本性暴露的伸手把穆星辰的脑袋往下按，催促，“快点！”
　
　穆星辰喘息了声，张开嘴接纳了满是薄荷味的硕大龟头，他的嘴小，被龟头撑的嘴角都有些痛，可霸道的Alpha不给他任何拒绝反悔的机会，性器刚一进入到温暖的口腔，就闷哼着猛地往里面挺进。
　
　Omega没来得及收好的牙齿刮到了柱身，皱着眉的Alpha硬是强忍着痛苦，坚定的将自己埋进去，再往里就是喉管了，可还有大半截在外面。
　
　刑舟不满的挺了下腰，“还没全插进去。”
　
　全插进去会死的！
　
　穆星辰被吓得不轻，连忙用舌头抵着炙热的龟头舔吸，强行转移刑舟的注意力。
　
　被含舔的很舒服的刑舟闷哼了声，大手落在埋在自己胯间的脑袋上，兴奋的时轻时重的抚摸，被舔吸到最舒服的时候，还会从喉间溢出满足的低吼。
【作家想说的话：】
崽崽不会怀孕！攻（现实的）不敢！因为崽崽复活后会有全部世界的记忆，攻怕搞得太过分让崽崽留下心理阴影！（小世界里的攻都没有记忆。）
上一章宝贝们怎么会觉得虐呢！这是超级小甜文啊～
另外，abo车速过快了，呜呜呜，作者要被甩下车了



第49章 做完买避孕药
穆星辰含的嘴巴都酸了，刑舟还没有任何想射的意思，再加上他自己也被Alpha那无处不在的信息素勾引的空虚不已，舌头便不太愿意动了。
　
　察觉出小Omega的敷衍，Alpha不满的挺了挺腰，被那带着哭腔的哼哼声哼的腰都要软了，“吐出来。”
　
　看到脸色红润的小Omega迫不及待吐出了自己的性器，刑舟又有些不高兴，但当穆星辰扭扭捏捏满脸羞涩坐到他跨上，硬邦邦的性器被压在柔软的臀肉下后，所有的不高兴都在瞬间烟消云散。
　
　明明身上摸着没什么肉，偶尔还能摸到骨头，但屁股怎么就这么软？！
　
　穆星辰滚烫的手按在刑舟的胸膛上，感受着屁股下尺寸惊人的大家伙，一双漂亮的眼睛中却满是犹豫和挣扎。
　
　他害怕。
　
　怕Alpha又撞进生殖腔里射精，虽然被撞进生殖腔的时候很舒服，可……可万一怀孕了怎么办？
　
　有可能会怀孕的恐惧深深的笼罩着穆星辰，以至于在刑舟忍耐着等了两分钟都没等到他主动把性器吞进去后，终于忍不住一把托起Omega的屁股，扶着坚硬的性器蛮横的闯进那湿漉漉流着水的后穴。
　
　湿漉漉的穴已经完全适应了Alpha的尺寸，这样粗鲁的顶弄非但没让穆星辰感到不适，反而瞬间涌起一股强烈的快感，闷哼着紧紧的抱住了刑舟的脖子。
　
　刑舟坐起身抱着穆星辰，面对面的姿势操他，声音中满是压抑不住的亢奋，“舔我！”
　
　被操舒服了的穆星辰软绵绵的哼叫了几声，乖巧的趴在刑舟肩膀上，伸出柔软的小舌舔上Alpha带着汗珠满是薄荷味的脖子，那浓郁的信息素让Omega舒服的眯起眼，叼住Alpha脖子上的肉用力舔咬。
　
　刑舟的手猛地捏住Omega臀肉抓揉，吓哧吓哧喘着粗气，低吼着催促，“全身都要舔！”
　
　穆星辰便一寸寸舔咬着刑舟的皮肤，在上面留下一个又一个让Alpha亢奋无比的哼唧，咬住Alpha的乳头时，生殖腔被狠狠戳弄了几下，本就快被送到高潮的Omega顿时没忍住，猛地吸紧了嘴里的乳头，闷哼着顶着Alpha的腰腹射了出来。
　
　Alpha完全没有等他射完的意思，猛地用力将瘦弱的Omega完全压在身下，一只手扶着穆星辰的腿，一只手撑在床上，喘着粗气猛插猛干，轻而易举就将穆星辰的后面也干上了高潮。
　
　热烘烘的淫水从生殖腔中溢出，刑舟深埋在里面的硕大龟头被迎头洗刷，爽的头皮发麻，眼睛猩红的用力抓揉着陷入双重高潮的Omega的屁股，喘着粗气低哼，“怎么这么好操？爽死了！”
　
　穆星辰飘飘忽忽的在云端飞了好一会，直到感觉到埋在体内的性器又开始撞击娇弱的生殖腔入口，瞬间被吓得从云端跌落。
　
　强忍着呻吟，可怜巴巴推着刑舟的胸膛求饶，“别，别插进去。”
　
　霸道的小王子十分不满，腰臀疯狂顶弄，被交合处的啪啪啪撞击声和淫靡水声勾的双眼猩红发狠，“为什么不能插？！”
　
　生殖腔被撞击的剧烈快感让刚高潮过的穆星辰，又再次嗯嗯啊啊的挺起腰眼神迷离起来，但他还记得自己执着不让插生殖腔的原因，哭哭啼啼的哼叫着求饶，“不，不能插，嗯哈……！会怀孕。”
　
　“那就怀。”
　
　娇弱的生殖腔已经熟悉了Alpha的闯入，没被顶几下就颤颤巍巍打开，无声的对来访者发出邀请。
　
　闯入生殖腔的刑舟闷哼了声，强行忍住立即射精的欲望，按着怀中微微挣扎的小Omega的屁股，缓缓挺动腰臀在那娇软的生殖腔内浅浅的抽插，里面又热又软水还特别的多，硕大的龟头像是泡在了水里般，舒服的开始胀大。
　
　Alpha的性器卡在Omega的生殖腔内，射出一股股浓稠的精液。
　
　穆星辰紧紧抱着刑舟的头，弓着腰想缓解那致命的快感，却又被Alpha霸道的紧紧压回到床上，他剧烈的喘着粗气，被那一股股滚烫的精液冲刷着娇弱的内壁，爽的呜呜呜哭了出来。
　
　刑舟也舒服极了，兴奋的抱着被自己操哭的Omega舔咬，原本白皙微微发红的腺体也被舔咬成了充血的紫红色，两个牙印更是非常的深。
　
　持续射精了一会，意犹未尽的小王子拔出自己的性器，在那立刻闭合把精液锁在里面的生殖腔入口顶了顶，就舒服的从Omega体内退了出来，当然不是打算就这么放过被操的高潮了好几次的Omega，而是要继续在Omega白皙的身体上留下自己的印记。
　
　之前洗过澡的穆星辰身上信息素的味道变淡了不少，但又被狠狠疼爱了一番后，那浓郁的奶香味几乎要将整个房间铺满。
　
　刑舟趴在穆星辰身上用力舔吸，胸口、乳头、腰腹、屁股、大腿，甚至是白嫩的脚趾头都没有放过，每根都含进嘴里舔咬，沾满自己的口水和信息素才心满意足放过呜呜呜哭着的Omega。
　
　将全身沾满自己味道的Omega抱在怀里，刑舟摸了摸穆星辰微微凸起来的小肚子，想到自己给他洗澡时，都没有精液流出来，眼睛似乎又红了不少。
　
　射进去的东西全都被锁住了？
　
　生殖腔里全是Alpha滚烫的精液，穆星辰被按肚子就不舒服的哼了两声，一想到自己有可能会怀孕，瞬间悲从中来，呜呜哭的更大声了。
　
　按着Omega柔软小肚子的刑舟总算把注意力挪开，皱着眉不满的问，“做的不舒服吗？怎么一直哭！”
　
　穆星辰哭着抓着刑舟修长骨节分明的手指，“我不，呜呜，不想怀孕。”
　
　那双漂亮眸子中的恐惧不是骗人的，从小霸道惯了的小王子非常不满，“怀上我的孩子让你很丢脸？！”
　
　好几次的哭诉都没能得到刑舟正确的回应，穆星辰看了他几眼就难受的不想理他了，翻了个身想继续哭，小脸还没接触到枕头就被再次翻了回去。
　
　刑舟低下头咬了咬穆星辰的耳朵，声音中满是烦躁，“不想怀不怀就是了，哭个屁。”
　
　穆星辰被他凶凶的语气吼得更难过，卷翘的睫毛上挂着泪珠，“那你就不要总是射在我生殖腔里啊！”恶久期妻六似期久叁恶
　
　被吼回来的刑舟抿着唇不吭声，不射在生殖腔里面是绝对不可能的，里面那么舒服，恨不得一辈子都插在里面不出来，怎么可能不往里面射。
　
　被小Omega哭的头都大了的小王子，烦躁的抱着人去洗了个澡，给身高才一米七二的小Omega穿上自己的衣服，要不是内裤实在是太大了不合适，连内裤也要穿他的。
　
　Alpha足有一米九二，穆星辰穿他的衣服跟穿裙子差不多，套上那长长的裤子后根本没法走路了。
　
　穆星辰拉着不停往下掉的裤子，急的眼泪在眼眶里打转，“太大了，我穿不了！”
　
　“不大，很合适。”刑舟满意的看着穿着自己衣服的Omega，伸手在对Omega来说太过宽大的裤腰上打了个结，将人抱进怀里用力吸了口奶香味的信息素，“走。”
　
　穆星辰环顾房间，根本没看到自己能穿的衣服，只能穿着Alpha的衣服瘪着嘴走进那温暖宽阔的怀抱，“回学校吗？”
　
　没打算回学校的刑舟顿了顿，为难的皱着眉沉思了片刻，还是点头，“回吧。”
　
　刑舟抱着瘦弱的Omega离开家，没有立即回学校，而是就近去了一家药店，带着满身的不愿意，冷哼道：“避孕药。”
　
　将脸埋在刑舟肩膀上的穆星辰猛地一个激灵，惊喜扭头看向被Alpha低气压吓到的店员，“有避孕药吗？！”
　
　“有，有的，请稍等。”
　
　穆星辰感觉自己宛如听到了天使的声音，眼巴巴望着店员离开的背影，耳边传来Alpha极度不满的低吼，“看我！”
　
　拿着避孕药回来的店员，被空气中顶级Alpha浓郁的信息素压得抬不起头，多年工作的经验让他瞬间明白眼前这个顶级Alpha进入了易感期，而那明显年纪也很小的Omega可能还不知道，不然刚刚也不会把关注从Alpha那，挪到他这个无关紧要的人身上。
　
　这样的举动可是稍有不慎就会引起Alpha的暴虐之心的啊！
　
　没敢看被Alpha紧紧抱在怀里的Omega，店员把避孕药放在桌子上，讲解了怎么用，才出声提醒穆星辰，“您的Alpha进入易感期了，这段时间您尽量顺着您的Alpha，也别离开他。”
　
　易感期Alpha的极强占有欲让刑舟对店员非常不满，但对方对Omega一口一个您的Alpha又让他很舒心，勉勉强强的忍住了发怒的冲动。
　
　穆星辰下意识的转头看着刑舟的眼睛，发现他眼睛有一些红。
　
　易感期？
　
　默默潜水的系统贴心的解释，“宿主可以理解为精神病，易感期的主角攻就跟精神病一样，对宿主会特别特别依赖，而且对宿主的占有欲也非常强，易感期时宿主要是不在主角攻身边，他可能会发病伤害别人，也会伤害自己。”
　
　解释的非常通俗易懂，穆星辰忍不住抬手摸了摸刑舟的头发，Alpha对Omega的主动抚摸很受用，甚至眯着眼在那软嫩的掌心蹭了蹭，才冷着脸看向店员，“记账。”
　
　抱着Omega转身就走。
　
　店员：“？”记账？？？
　
　等刑舟抱着穆星辰走远，店员才猛然反应过来，正准备追出去时，已经有人进了店，“刚刚那单，我付钱。”
　
　店员：“……？”迷惑行为。
　
　付完钱并拿到小票的老管家松了口气，多少有点欣慰，还好，还好，殿下还知道来给小Omega买避孕药，还知道不能随便让Omega怀上孩子，这说明殿下还是保存着理智的，也许易感期结束后分开也不会有太大的影响呢？
　
　拿到避孕药的穆星辰连忙把药给吃了，并立刻感觉到抱着自己的Alpha脸色肉眼可见的难看了下来，想到刑舟现在易感期，穆星辰就主动抱着他亲了亲，“回学校吧～”
　
　Omega脸上的笑容有些晃眼，刑舟想到他是因为要杀掉自己的孩子才这么开心，顿时有些控制不住信息素，带着极强暴戾破坏性质的信息素疯狂往外蔓延。
　
　尽管那些暴戾的信息素有意避开了自己，但穆星辰还是感觉到了不对，“你怎，怎么了？”
　
　Alpha双眼猩红，咬牙切齿，“杀掉我的孩子就这么开心？！”
　
　穆星辰：“……我根本就还没怀啊。”
　
　眼见Alpha根本听不进这话，看到路边窗户被震碎的穆星辰有些急了，抱着刑舟亲亲舔舔也不管用，着急之下想到系统说易感期的Alpha对他占有欲极强，便试探的说：“有了孩子我就会把全部注意力都放在孩子上，孩子会分走我的爱。”
　
　刑舟立刻皱眉，“不行！”
　
　“我也觉得不行，所以我才吃避孕药。”
　
　Alpha暴戾的信息素瞬间消散，但俊脸上还挂着不满，“你只能关注我，也只能爱我。”顿了顿，似乎是担心刚刚的避孕药，没能彻底杀死Omega肚子里根本不存在的孩子，皱着眉说，“再吃一颗？”　
【作家想说的话：】
发现有宝贝还不知道我的更新频率，我说一下！
没有特殊情况的话，每天都是两更，超过两更的都是惊喜加更～～～～
谢谢宝贝们的礼物，票票和评论～我超喜欢看评论的，虽然没单独回，但是每个我都有看！


第50章 把我裤子都弄湿了
穆星辰当然没答应刑舟再吃一颗的要求，毕竟避孕药也不是任何副作用都没有，吃多了身体肯定会出现问题。
　
　结果明明刚刚还因为他要吃避孕药而发脾气的Alpha反而不高兴了，时不时就要盯着被隐藏在衣服下的小肚子看一看，偶尔还要伸手摸摸，眼中的忧愁根本藏不住。
　
　因为一大早到了学校，穆星辰就被发现了他的刑舟扛走，在学校废弃教学楼里的杂物间荒唐了几节课，又被带回刑舟自己的公寓睡了会，被舔醒后又继续做爱，所以重新回到学校都已经是晚上七点多了。
　
　被口罩帽子将脸挡的严严实实的穆星辰一整天没吃饭，还被迫消耗了大量体力，饿的腿肚子都在发软，见刑舟半点要去吃饭的意思都没有，只得无奈揪了揪抱着他不停在学校转悠的Alpha，软声问：“我饿了，能不能先去吃饭？”
　
　抱着穆星辰在学校高调转了至少三圈的刑舟，这才懊恼的想起自己忘记投喂娇弱的Omega，停下准备继续转悠的脚步，在无数双惊悚的目光中抱着人去了食堂。
　
　等两人走远，憋了许久的众人才敢小声议论，“我没看错吧？刚刚那个真的是小王子？？？”
　
　“废话，除了小王子谁还能长得那样？”有人无语的翻了个白眼，“不过殿下抱着的是Omega还是Beta啊？应该是Beta吧？”
　
　“肯定是Beta啊，我们学校不可能会出现Omega的，真羡慕他啊，居然能被殿下看上。”
　
　路过的Alpha听到一群闻不到信息素的Beta的讨论，也想跟着翻个白眼，Beta个屁，虽然那个Omega全身都是殿下的味道，可仔细闻还是能闻到一点属于Omega的信息素。
　
　而且殿下把人护的那么严实，一看就是易感期到了，没有哪个Alpha的易感期能够离得了自己Omega的抚慰，那位肯定是殿下自己家定下的Omega，现在殿下易感期到了离不开Omega，才带来了学校。
　
　大多数Alpha都是这么想的，毕竟这里是普通学校，是不可能有Omega来的，所以那肯定是殿下从家里带来的。
　
　被讨论着的刑舟抱着满身自己味道的穆星辰到了食堂，他第一次来食堂吃饭，转悠了一圈才在好心同学的帮助下找到打饭窗口。
　
　穆星辰提了无数次要自己下来走路都没有被理会，这会已经放弃了挣扎，把脸埋在刑舟肩膀上躲避周围若有似无的偷看目光。
　
　抱着穆星辰的刑舟在窗口前站了几分钟，非常不高兴的发出质疑，“为什么不使用机器人端菜？”
　
　“……”堆满笑容的打菜阿姨艰难解释，“殿下，学校一般是不使用机器人的。”
　
　不是都像您在家一样啊！！！
　
　当然这话没人敢说，只能在心里发出呐喊。
　
　旁边排着队的Beta见小王子一脸不高兴，估摸着是因为要抱着人没手端菜的缘故，便试探的问，“殿下，我帮你把饭菜端过去？”
　
　薄荷味的信息素瞬间浓郁了许多，Beta们闻不到味道，并不知道小王子在听到这句话时所表达出来的不悦，而Alpha们就惨了，被顶级Alpha的信息素压得抬不起头，稍微弱一些的Alpha已经开始流鼻血。
　
　“殿下，信，信息素……”
　
　听到刑舟抱着个Omega回来的李西觉刚赶到食堂，就被那扑面而来的信息素刺激的想揍人，连忙捂着鼻子大喊，“舟哥！信息素收一收！！！”
　
　刑舟转头看了眼跑过来看热闹的李西觉，勉勉强强把信息所收了一点点回来，冷着脸看着提出要帮忙端饭菜的Beta，“收起你那些不切实际的心思！”
　
　Beta迷茫：“……？”我，我咋了？我就是想帮个忙啊？
　
　刑舟连穆星辰用的餐盘都不让别人碰，他只能先把怀里没什么重量的Omega放下来，满脸的不高兴，“拉着我的衣服。”
　
　总算重新脚踏实地的穆星辰松了口气，乖乖伸手抓紧刑舟的衣服，见他伸手去拿盘子，还想伸手帮忙，手刚伸到一半就被Alpha截回，“你干什么？不是让你抓紧我的衣服？”
　
　“我帮帮你。”
　
　“不用你帮。”
　
　穆星辰只好收回手，老老实实抓着刑舟的衣服。
　
　拿的东西比较多，刑舟端了两个三层餐盘才把东西装完，等他带着穆星辰去角落坐下的时候，那弥漫在空气中的信息素总算是收敛了，屏着呼吸的Alpha们猛地大口呼吸。
　
　见好多Beta还没搞清楚状况，有个Alpha擦了擦鼻血，好心提醒，“殿下易感期到了，你们这些闻不到信息素的Beta最好别靠近，更别看殿下的Omega，这个时候你们的任何行为，都有可能被殿下当做你们是对他的Omega有想法，明白吗？”
　
　刚刚提出要帮忙端餐盘的Beta，总算明白小王子为什么那种反应了，而且……殿下抱着的居然真的是个Omega？呜呜呜，那他们这些Beta岂不是连跟殿下谈个不用负责的恋爱，都没有希望了？
　
　Alpha迎来易感期不是小事，更何况是个顶级Alpha迎来易感期，这种情况下稍有差错都可能发生难以挽回的重大事件。
　
　以至于穆星辰刚跟刑舟坐下没多久，从老管家那得到消息的校方，就立刻全校通报了刑舟易感期了的事，并且很快就有人送来Alpha易感期时必须要戴的手环。
　
　手环可以监测Alpha的状态，也能够让其他人一眼就能明白这个Alpha处在易感期。
　
　刑舟把冷冰冰的手环递到穆星辰手里，“给我戴上。”
　
　坐在刑舟腿上的穆星辰放下筷子接过手环，在Alpha不满的注视下把手环给他戴上，还轻轻拍了拍，“好啦。”
　
　也打了饭来的李西觉非常坚强的走到刑舟旁边坐下，视线从头到尾没往穆星辰身上看，他怕自己稍微看一眼，就被易感期极其在意Omega的小王子给宰了。
　
　“晚上有机甲实操课，你要不要去？”
　
　“去。”
　
　机甲？！
　
　穆星辰下意识转头看向李西觉，满脸憧憬，“我能去吗？”
　
　操！
　
　李西觉猛地端起餐盘站起身，在刑舟彻底发火之前迅速逃离，“舟哥冷静啊！这可不关我的事！！！”但易感期的Alpha根本不讲道理，他刚跑了没两步，顶级Alpha浓郁的信息素就追了上来。
　
　李西觉被那可怕的信息素压的难受的要命，赶紧丢下餐盘跑出食堂，并决定刑舟易感期没结束前，死都不在他眼前晃悠了。
　
　食堂内，Alpha手腕上的监测手环正在发出警报，穆星辰总算迟钝的反应过来，哭笑不得的侧身环住刑舟的脖子，唇舌温柔的在那紧绷的脖颈游走，“对不起，我不该问他也不该看他的，不要生气了。”
　
　Omega的温柔抚慰让Alpha那可怕的占有欲得到满足，刑舟低下头嗅了嗅穆星辰的腺体，浓郁的奶香味很好的抚平了心中的躁郁。
　
　他心情缓和的将筷子送进穆星辰手中，“吃饭。”
　
　这顿饭是穆星辰来这个世界吃的最好的一顿饭，但让他有点苦恼的，就是屁股下老有个硬邦邦的东西顶着，而他自己被Alpha浓郁的信息素包裹着，小脸也越来越红。
　
　那些信息素跟有生命般的不停往最敏感的地方游荡，穆星辰也有点把持不住，吃着吃着就不由自主的轻轻扭腰蹭屁股下硬挺的性器。
　
　一顿饭吃下来，穆星辰已经满脸通红呼吸不稳，刚放下筷子用纸巾擦了擦嘴，就被刑舟再次戴上口罩捂住脸。
　
　被抱着站起来时，穆星辰眼尖的看到刑舟的裆部和大腿处的裤子有一点湿润，本就红彤彤的小脸蹭的红了个彻底，热气也蹭蹭蹭的往脸上冒，羞耻的眼泪又要掉下来了。
　
　他紧紧抓着刑舟肩膀上的衣服，羞耻的压低声音，“裤，裤子湿了。”
　
　“我知道。”刑舟抱着羞耻到哭出来的小Omega快速离开食堂，在所有人的主动躲避下畅通无阻的往机甲训练室走去，声音也很哑，“流了多少水？把我裤子都弄湿了。”
　
　穆星辰被刑舟直白的话语刺激的眼泪掉的更厉害，羞耻难受的扭了扭屁股，感觉到湿哒哒的内裤和裤子紧紧贴在屁股上，委屈的哼哼了两声，“我要换裤子。”
　
　“等等再换。”
　
　这个时候还不到上课时间，但机甲训练室已经有了不少Alpha在练习，看到戴着易感期手环的刑舟抱着穆星辰进来，所有正在训练或正准备训练的Alpha都下意识停下动作。
　
　高大漂亮的机甲闯入眼帘，穆星辰连裤子湿了的羞耻都忘了，望着训练室中那一台台漂亮的机甲，满眼都是震撼，他出车祸死的时候才刚满十八岁，没成年之前家里一直不让他碰机甲，结果到死都没能碰到过机甲。
　
　生活在那样绚烂多彩的世界，谁没有憧憬过机甲和星辰大海呢？
　
　驾驶着机甲的Alpha注意到穆星辰的目光，都吓得连连往后退。
　
　卧槽，你别看我们啊！把易感期的小王子惹毛了，我们可承受不起啊！！！
　
　但进入易感期的小王子意外的没有对自己的Omega，关注别的Alpha的事表达行为上的不满，虽然他手腕上的检测手环已经在闪烁着红光发出警报。
　
　听到警报的穆星辰收回视线，扯了扯刑舟的衣服，满眼期待的问，“我可以参观参观你的机甲吗？”顿了顿，又连忙补充，“我不会进你的驾驶室的。”
　
　虽然对这个世界的各种规则还不是特别的了解，但他还是知道大多数人都不愿意其他人进自己机甲的驾驶室的，对机甲拥有者来说，驾驶室太过于隐私了。
　
　薄唇抿成一条直线的刑舟终于低头看了穆星辰一眼，他似乎很生气，却只说了三个字，“自己走。”
　
　被拒绝了……
　
　穆星辰失落的从刑舟怀里下来，被Alpha的大手牵着往存放机甲钮的房间走去，虽然知道自己现在不应该在易感期的Alpha面前关注其他人，可他忍不住，那些机甲……真的太漂亮了。
　
　学校有给学生们提供机甲，不过学生想用自己的机甲训练也是可以的，只是在毕业前，学生们都必须把机甲放在学校，等毕业后才能带走。
　
　刑舟用的就是自己的机甲，他似乎带着怒气，将机甲钮从储物仓拿出来后，冷着脸将机甲钮打开，一架泛着冷光的银白色机甲就伫立在空地上，这台机甲的外形非常朴素，可它的杀伤力却跟朴素搭不上边。 
　
　刑舟紧紧皱着眉，低头看到Omega望着自己的机甲看呆了，心中萦绕着的不悦才总算消散了些，轻哼了声，“这是最新系列的战斗机甲，可以不借助任何其他外力遨游太空。”
　
　听到介绍的穆星辰忍不住咽了咽口水，仰头眼巴巴的看着满脸骄傲的Alpha，“我能——”
　
　穆星辰刚说了两个字，刑舟就直接道：“能。”
　
　穆星辰猛地瞪圆了眼睛，不敢置信的问，“真，真的？”
　
　Alpha伸手摸了摸Omega的腺体，眼睛里是藏不住的占有欲和欲望，“只要你是我的Omega，你想摸它甚至是驾驶它，都可以。”　


第51章 驾驶室里做、永久标记
完全被机甲蛊惑的穆星辰毫不犹豫的点头，他虽然觉得刑舟现在的状态有点太过于严肃了，但那个问题中，好像也没有什么不对的地方？
　
　Omega毫不犹豫的点头让Alpha呼吸猛地一滞，抚摸着腺体的手指也不由自主用了力，压抑着即将迸发的情绪，再次确认，“你同意了？”
　
　穆星辰忙不迭点头，“我同意啊，那我能跟你一起去驾驶室玩玩吗？”
　
　刑舟炙热的手指不停在Omega的腺体上揉弄，听到这个问题，他犹豫了几秒，“要在驾驶室里……玩？”为什么要用玩这个字？是因为很舒服很快乐吗？
　
　“要！”
　
　小王子手腕上不停发出警告的手环归于平静，他转头看了看四周躲得远远的Alpha们，在纠结了几秒钟后，决定纵容自己胆大的Omega，“那好吧，来。”
　
　得到允许的穆星辰迫不及待扑进刑舟的怀里，被带着走进机甲驾驶室时，激动的差点落泪，以往不是没看到过机甲驾驶室内的视频资料，但这还是第一次亲眼看到而且第一次进来，兴奋的双眸中宛若有满天星辰流转，无时无刻不在勾动着身边Alpha的欲火。
　
　驾驶室内的空间并不大，且这架机甲本就是给刑舟量身定做的，现在多了个穆星辰，就显得有些拥挤了。
　
　舱门关上，方才需要仰望的机甲现在都变成了平视，穆星辰激动的在刑舟怀里扭来扭去，幅度却不敢太大，怕不小心碰到哪个不该碰到的按钮。
　
　刑舟忍的额角青筋直跳，他抱着人坐到驾驶座上，驾驶这台机甲无数次，第一次放弃手动，开启了智能模式，“开启隐私模式。”
　
　【已开启隐私模式】
　
　驾驶室的所有窗户瞬间转变成单向玻璃，一般在外战斗时，Alpha们都是使用的隐私模式，但在学校要求学生们必须关闭隐私模式，避免在切磋中出现什么意外，而错过最佳救治时间。
　
　Alpha们对于小王子开启隐私模式的行为很理解，如果是他们易感期到了，还带着自己的Omega过来，也得开隐私模式。
　
　就是……小王子会不会来找他们打架啊？
　
　就在Alpha们忧心忡忡，担心易感期容易失控的刑舟找他们打架时，刑舟已经驾驶着机甲走到角落，链接了全息设备，进入到虚拟练习中，虽然他的Omega想在这在机甲里玩，但他也不能真的满足Omega这有些无理的要求。
　
　Alpha们松了口气，也不敢在这种时候继续对打练习，干脆纷纷走到远离刑舟的位置，链接全息设备一起进入到虚拟练习中。
　
　驾驶室内，刑舟强行忍住撕开裤子的冲动，手掌托着穆星辰的屁股，道：“先站起来，把裤子脱了。”
　
　穆星辰正盯着屏幕上【是否进入虚拟练习困难级模式】的字样，身后的Alpha说什么他就做什么，等光溜溜的屁股被按下去，坐在Alpha勃发的性器上时，注意力才猛然被拉回。
　
　“干，干什么。”
　
　“干你。”刑舟舒爽的在Omega柔软的屁股上蹭着，发觉穆星辰身体僵硬一点都不配合，便不高兴的摸了摸他前面也半硬了的肉棒，催促，“屁股动一动。”
　
　仅仅只是被Alpha尺寸惊人的炙热性器蹭着，穆星辰下面就流了很多水，他满脸通红的伸手按住在自己肉棒上动作的大手，呼吸不稳的软声阻止，“……不要，有，有好多人。”
　
　“他们看不见。”而且不是你要求在这玩的吗？这句话刑舟本能的没有说出口。
　
　穆星辰忍不住往玻璃外看去，但已经进入到虚拟练习中，他也看不到外面，只能看到那行字，心理负担便少了很多，咬着下唇闷哼着承受Alpha的揉弄。
　
　迟迟等不到Omega主动扭屁股迎合的Alpha有些不悦，伸手将Omega脸上的口罩跟帽子摘了，并低头一口含住那开始发热的腺体，因被椅子限制的缘故，只能小幅度挺动腰臀蹭穆星辰的屁股，刑舟不满的狠狠舔吸了口奶香味十足的腺体。
　
　大掌挪到Omega挺翘柔软的屁股上，微微用力将其托起，呼吸粗重的催促，“快点，自己扶着吞进去。”
　
　“不，不要。”
　
　“撒谎。”刑舟恼怒的咬穆星辰的腺体，声音不太清晰的传来，“你的水把我屁股都弄湿了，还说不要？”
　
　穆星辰下意识就低头往下看去，因为姿势的缘故，没能看到刑舟说的那一幕，但他自己也能感觉到此刻饥渴的身体流了多少水，红着脸晃了晃脑袋，试图躲掉Alpha舔吸腺体的嘴，没能成功。
　
　撞上来的炙热性器擦过微微张合的穴口，穆星辰轻吟了声，感觉搔痒处刚被挠到，那能止痒的东西就又跑了，被磨得泪眼汪汪，终于还是伸出手摸到屁股下握住那粗大炙热的性器。
　
　一手的黏腻让脸皮薄的Omega红着脸用力咬了咬下唇，完全不敢相信自己居然流了这么多水，把Alpha的性器都全部淋湿了。
　
　偏偏被握着的性器的Alpha还凑上来问，“感觉到了吗？都是你的水。”
　
　穆星辰羞耻的手指发软，“你别，别说了！”
　
　刑舟舔着穆星辰白皙的脖子，不满他的抗拒，“为什么不能说，水多我操着很舒服，你被操的也舒服。”
　
　穆星辰脸上的温度急速的上升，强行忍耐着羞耻将手中粗大炙热的性器挪了挪，把炙热的龟头对准了自己的穴口，只是浅浅接触就舒服的软了腰，在Alpha亢奋的低吼声中一点点沉下身子，把硕大的龟头完全吞了进去。
　
　刑舟死死抓揉着穆星辰的臀，后背靠上椅背，一眨不眨的看着自己的性器挺入Omega后穴的过程，那原本紧紧闭合的穴口被撑出一个很大的洞，颜色粉嫩的粗大性器正在慢慢往里挺进，色情又迷人。
　
　Alpha的信息素不受控制的弥漫在整个驾驶室内，又被隐私模式下的自动防御系统将信息素完全锁在驾驶室中，以至于两人此刻就如同泡在了对方的信息素里一样，舒服的灵魂都在发出颤栗的尖叫。
　
　只把Alpha的性器吞进去了三分之一，穆星辰就被刺激的彻底软了腰，等屁股下那只火热的大手一撤走，身体就猛地下坠，将插入到三分之一的性器整个吞了进去。
　
　圆翘的龟头在重力作用下死死顶在娇嫩的生殖腔入口处，刺激的穆星辰控制不住的发出一声高过一声的哼叫，又软又欲的叫声勾的刑舟红了眼，双手从前面钻进Omega的衣服里，找到那未经抚慰就硬起来的乳头，一边一个捏着揉弄把玩。
　
　椅子限制了刑舟的动作，他不得不咬牙切齿的催促眼神迷离的Omega，“自己动。”
　
　这个体位插得很深，最敏感的生殖腔被炙热的龟头不停顶弄，穆星辰舒服的脚趾头都蜷缩了起来，哪里还有力气自己动，可Alpha已经停止了顶弄，用行动逼迫他自己动起来。
　
　“呜呜，你太，太坏了。”
　
　刑舟看了眼屏幕上的字，毫不犹豫点下进入困难模式，画面一变，银白色的机甲出现在荒野，远处有密密麻麻长相丑陋的怪物正在飞速靠近。
　
　Alpha凑到Omega耳边，低声说：“怪物来了，你动的越快我杀的越多，不然我们会死在这。” 
　
　被情欲占据了整个脑子的穆星辰迷迷楞楞的抬头，看到已经距离很近的怪物，吓得脸色一白，后穴也紧跟着缩紧，他还没来得及想到这只是虚拟练习，就被耳边Alpha紧绷的声音给带偏了。
　
　“快点，再不动我们就要死了。”
　
　腰软的不行的穆星辰下意识就撑着身前被拉过来的挡板，双手撑在上面，眼睛盯着怪物群呼吸粗重的摆动起腰臀。
　
　深埋在肉穴中的性器总算得到抚慰，刑舟舒爽的眯了眯眼，真的操纵起机甲开始迎击已经近在眼前模样丑陋的怪物，现如今的虚拟技术非常强大，整架机甲都飙射进怪物群中，用最原始的方式跟怪物群战斗。
　
　那剧烈的颠簸让两人结合的更紧，穆星辰哼叫着整个上半身趴在了挡板上，将在胸口揉弄乳头的大手也一并压住，咬着下唇哼哼唧唧的摆动着腰臀。
　
　Omega身上宽大的衣服将那柔软漂亮的细腰完全遮挡，刑舟有些不满意，从衣服里撤出手，抱起趴在挡板上的穆星辰，将那宽大的衣服脱下来扔到一旁，又把手伸到穆星辰的胸口，轻轻拽了拽那挺立的乳头，粗喘着催促，“继续。”
　
　穆星辰哼叫着靠在刑舟怀里，双眼迷离的看着那些模样丑陋表情狰狞的怪物，本来因为看不太真切觉得还好，还可以贴着Alpha的胸膛摆腰扭动屁股，可当其中一只怪物窜到驾驶舱的玻璃上时，那怪物的眼睛和带着血丝的牙齿都能够看的一清二楚。
　
　被吓得心脏都停滞了一瞬的穆星辰猛地缩紧后穴，撑在挡板上的双手也紧紧的抓住了在胸口作乱的大手，吓得直掉眼泪。
　
　刑舟被夹得闷哼了声，操纵着机甲的那只手都有些稳不住，导致越来越多的怪物窜到了驾驶室前的玻璃上，他不得不喘着粗气出声，“呼呼……放松，别夹这么紧。”
　
　双腿大开坐在刑舟腿上的穆星辰红着眼，害怕的侧身看着抿着唇忍耐着到了喉间的哼哼声的刑舟，“害怕……”
　
　Omega精致漂亮的小脸上还挂着泪珠，柔弱的让人更想狠狠的欺负，刑舟眼睛都红了，猛地松开了对机甲的操控，双手握住穆星辰柔软的细腰，用力将人举起又狠狠往下压，粗大的性器每一次都能狠狠撞上生殖腔。
　
　明明Alpha还没有对那柔嫩的生殖腔发起进攻，早已习惯Alpha进入的生殖腔就颤颤巍巍的打开了。
　
　感觉到Omega生殖腔的开放，刑舟整个人都亢奋到了极点，在一阵天旋地转中，一次次把自己送进柔嫩湿滑的生殖腔，爽的头皮发麻，骨头也跟着酥了。
　
　Omega的生殖腔其实很难打开，有时候Alpha操很久都不一定能够操开Omega紧闭的生殖腔，所以其实如今整个星系的人口增长都很缓慢，但在别的Alpha和Omega那里很难被操开生殖腔的情况，在穆星辰跟刑舟这根本就不会发生。
　
　他们的信息素匹配度达到了百分百，做了几次后，Omega就彻底熟悉了Alpha的味道跟身体，甚至都不用刑舟特意去顶撞生殖腔的入口，生殖腔都会主动打开。
　
　被抵着生殖腔操弄的穆星辰爽到失声，仰着头靠在刑舟怀里，眼睛没了焦距，微张的小嘴里软舌轻轻蠕动，有口水从嘴角滑落。
　
　刑舟看着被自己操到失神的Omega，艰难的咽了咽口水，做了几次他都没有怎么吻穆星辰的小嘴，不是不喜欢接吻，是更喜欢舔咬满是奶香味的腺体，可这次舔吻穆星辰嘴和腺体之间，明显是嘴占了上风。
　
　被含住唇舌时，穆星辰眼神短暂的有了焦距，望着近在咫尺的俊脸，他闭上眼睛，一面承受着Alpha凶猛的操干，一面主动用软舌勾动刑舟的舌头共舞。
　
　尝到滋味的刑舟亲的越发用力，他狠狠的将Omega柔软香甜的舌头叼进自己嘴里，含住蠕动勾引自己的软舌用力一吸，吸得穆星辰舌根发麻，但更浓烈的快感却凶猛的往下腹窜。
　
　太舒服了……
　
　银白色的机甲剧烈的在怪物群中穿梭者击杀怪物，链接进这片虚拟区域的其他Alpha有些愣。
　
　殿下今天是怎么回事啊？怎么整个机甲都钻到怪物群中去了？要是没记错的话，殿下似乎最恶心这些怪物的了吧？
　
　并不知道有其他Alpha就在远处的穆星辰，已经完全忘记自己在哪里，只知道在Alpha的催促下，努力摆动腰臀吞吃深埋在屁股里的性器。
　
　没有了衣服的遮挡，刑舟能够清清楚楚的看到自己的Omega摆动腰臀时，细腰扭出来的漂亮弧度，以及那荡漾出来的臀肉，看着看着眼睛就更红了，握着穆星辰的腰狠狠往自己的胯上按，恨不得把无时无刻不在勾引着自己的人整个吞进肚子里。
　
　穆星辰喘着粗气承受着刑舟的操干，当自动操控模式的机甲翻滚着杀进怪物群中时，Alpha粗长硬挺的性器猛地插到最深，那炙热硕大的龟头也直接钻进了满是淫水的生殖腔里。
　
　“啊……！”穆星辰尖叫一声，无力趴倒在挡板上，双眼无神的咬着下唇，哼哼唧唧承受着Alpha愈发用力的顶弄，无意识低喃，“进，进去了……嗯哈，好，好舒服啊……”
　
　舒服到极致的穆星辰闷哼着缩紧后穴，咬紧下唇抵达了高潮，深埋在他身体里的Alpha也紧跟着闷哼了声，没有要再忍耐的意思，狠狠对着不停吸吮着自己龟头的生殖腔操弄了数下，跟着被操到潮吹的Omega一起射了。
　
　粗大的性器牢牢卡在生殖腔内，一股股滚烫的精液狠狠冲刷着生殖腔内柔软的内壁，还处在高潮中的穆星辰失魂了般的扬起漂亮的脖颈，还没来得及靠上刑舟的胸膛，早有准备的Alpha就低头一口咬在那发烫发胀的脆弱腺体。
　
　痒了许久的犬牙狠狠刺入，完全属于Alpha的信息素被源源不断注入腺体，永久标记的快乐，让两个本就纠缠在一起的灵魂仿佛彻底融为了一体。
　
　成结射精和永久标记带来的极致快感，让穆星辰跟刑舟都死死按住了彼此，头脑在这段时间内变成一片空白，不知道自己在哪，不知道自己是谁，唯一还残留在脑海里的，只剩下无穷无尽的快乐跟幸福。
　
　他们彻彻底底的属于彼此了。　
【作家想说的话：】
老管家：殿下还是有分寸的。
刑舟：是吗？
＊
又是周一啦～求票票～想成为宝贝们这周的三分之一（✧◡✧）
不要问我崽崽们今天做了几次，abo的崽崽们就是天！赋！异！禀！


第52章 睡梦中被口交醒
永久标记持续的时间要比临时标记长很多，等刑舟终于松开牙齿温柔的舔弄穆星辰被咬破的腺体时，机甲已经翻滚在地上，被一群怪物围的水泄不通，困难级别是虚拟练习明显不是普通的自动模式能够应对的。
　
　刑舟的性器还牢牢的顶在穆星辰的生殖腔内，机甲剧烈的翻滚中，Omega生殖腔里面暖呼呼的淫水和柔嫩的媚肉，正在不留余力的吸吮紧咬着刚交出精华的龟头。
　
　酥酥麻麻的电流顺着窜向身体各处，刑舟不由自主的又开始用犬牙磨蹭穆星辰发烫的腺体，炙热的呼吸洒在穆星辰耳根后，“你是我的了。”
　
　察觉到深埋在体内的性器又有抬头的趋势，被肏的满头大汗的穆星辰红着眼圈挣扎，“累，不做了。”
　
　永久标记了Omega的Alpha此刻温顺的宛如一只大猫，安抚性的含住穆星辰的耳垂温柔舔咬，“不做，我就插着不动。”
　
　被永久标记了的Omega对自己的Alpha会有天然的依赖跟爱意，穆星辰甚至没有拒绝刑舟这个容易擦枪走火的要求，偏头用滚烫满是汗珠的脸颊，蹭了蹭同样大汗淋漓的俊脸，软声道：“我想面对着你坐。”
　
　把Omega完全纳入自己领地的Alpha比刚才要冷静不少，他低着头，看着满脸春意一看就知道被狠狠疼爱过的Omega，被里面媚肉吸吮的半硬了的性器胀大了一圈，喉结滚了滚，“那就看不到外面了，不想看我杀怪物吗？”
　
　穆星辰侧仰着头不假思索的回答，“可是我更想看你。”
　
　刑舟瞬间被穆星辰满怀爱意的直白话语刺激的全硬，艰难的再次松开对机甲的操控，双手握住Omega柔软的细腰，将其从自己身上抬起，被淫水浇的湿漉漉的性器从里面滑落。
　
　两人同时往被淫水和精液弄的一塌糊涂的下体看了一眼，对于这样的分开都有些难以接受。
　
　没了刑舟的操控，机甲再次被怪物群掀翻，天旋地转间，刑舟牢牢握着穆星辰的腰，急切的将因为拔出性器而委屈的快哭了的Omega，换了个面对面的姿势放在自己腿上，就立刻腾出手去触碰机甲的操纵按钮，让机甲不至于翻滚的这么厉害。
　
　面对面坐在刑舟腿上的穆星辰着急的连忙抬起屁股，伸手摸到Alpha粗硬的性器，握住对准了着急蠕动的穴口，立刻沉下腰全部吞了进去。
　
　Alpha的性器顶进还没闭合的生殖腔内时，不管是来自灵魂还是身体的空虚，都被填的满满当当。
　
　穆星辰满足的哼叫了两声，双手软绵绵的环着刑舟的脖子，嗅着浓郁的薄荷香味，乖乖巧巧的靠在他怀中不再动作。 
　
　刑舟也舒服的眯了眯眼，一只手操纵着机甲，另一只手摸了摸穆星辰的腺体，指腹在自己的牙印上游走了片刻，满足的抱着怀中Omega柔软的细腰，单手操纵着机甲，精神亢奋的开始击杀周围的怪物。
　
　远处的Alpha们看到被称为战斗机器的机甲总算没有被怪物吊打了，忍不住在通讯频道聊了起来，“我现在知道为什么战场上不能出现Omega了，殿下平时可以吊打那些东西的，今天居然被吊打了那么久。”
　
　其他人显然对穆星辰的身份更感兴趣，“你们说殿下的Omega会是谁？”
　
　“猜不到，殿下藏得太深了，以前一点消息都没有。”
　
　“以前没有消息也正常，殿下才刚成年没多久吧？他的Omega肯定也不大，成年之前Omega的腺体发育不成熟，要是被咬是会受伤的，亲王大人他们肯定也不敢让殿下跟Omega接触，成年后自然就没有顾忌了。”
　
　“那应该也是非富即贵吧？就是不知道是哪一家的。”
　
　聊着聊着众人就开始讨论那些已经出现在明面上身份尊贵的Omega，最后发现还真有好几个人选，即将揭晓谜底的快乐让众人瞬间兴奋了。
　
　已经被认定是贵族的穆星辰正容纳着自己Alpha的性器，坐在Alpha的大腿上，在机甲剧烈行动中被插着穴，仰着头一眨不眨望着刑舟的俊脸看。
　
　被盯着看了至少三分钟的刑舟有点顶不住，耳根微红的低下头望着那双漂亮极了的眼睛，喉结滑动，艰难的抬起手捂住穆星辰的眼睛，哑声说：“别看了。”
　
　穆星辰委屈的抓着遮住自己眼睛的大手，“我想看，为什么不让我看，我想看你。”
　
　这样直白毫不掩饰的情意，让刑舟忍不住低下头含住Omega微张的红唇舔了舔，又含咬住穆星辰柔软的下唇，轻轻拉扯着，“晚点再看，你现在看着我，我会很想操你。”
　
　甚至不止是现在，只要软乎乎的Omega还在视线中，随时随地都想操。
　
　还插在生殖腔里的性器显然也正蠢蠢欲动，但吃饱喝足还彻底将Omega叼进巢穴的Alpha还存留着理智，知道自己刚成年的Omega承受不住新一轮的操干了。
　
　“你睡一会，睡醒随便你看。”顿了顿，又补充，“想摸也行。”
　
　穆星辰确实累坏了，被Alpha浓郁的信息素包围着感觉很安心，撒娇般的蹭了蹭刑舟的胸膛，很快就趴在他怀里睡熟了。
　管里皓，二九七七六四七九三二。
　临近上课的时间，越来越多的学生进入机甲训练室，李西觉也跟着人群走进来，看到远处属于刑舟的机甲也在时转身就想跑，但在视线接触到鬼鬼祟祟跟着进来的齐斯宝时，又转身回到了机甲训练室。
　
　只要离舟哥远点……应该不至于被波及到吧？这个Omega还是得看着点，免得出现什么问题。
　
　李西觉这么想着，跟着齐斯宝一起往人最少的角落走去。
　
　而这些新进来准备上课，并自发避开角落银白色机甲的学生们，打死都不会想到这架机甲的驾驶舱内，Alpha和Omega正泡在彼此相融的信息素中，紧密的拥抱着，也不会知道就在不久前，他们还在抵死缠绵。
　
　这堂课完全没能影响到穆星辰，等他睡饱迷迷糊糊睁开眼睛，已经又换了个地方，身后紧贴着的温暖身体和熟悉的薄荷香味让穆星辰很安心，就是背对着自己Alpha的姿势让他有点不舒服。
　
　刚想翻个身面对着自己的Alpha，就猛然发觉屁股里还含着刑舟的性器。
　
　穆星辰红着脸安静躺了几分钟，想面对面的躺在自己Alpha怀里的渴望还是占了上风，他悄悄的挪动屁股让插在身体里的性器滑落出来，迅速翻了个身面对着刑舟，体内的空虚让他有些难受。
　
　但又不是想做爱的那种空虚，就是单纯的想被填满。
　
　“刑舟……”
　
　睡梦中，被叫了名字的刑舟无意识的伸手抱紧了穆星辰，大掌还安抚性的在Omega脑袋上揉了揉。
　
　确认刑舟真的睡得很沉后，穆星辰咬了咬下唇，红着脸翻了个身趴到刑舟身上，小心翼翼的将手伸到Alpha胯下，那一团巨物正在沉睡，他试探着的握着没勃起时也尺寸可观的性器，往自己微微蠕动的穴口按。
　
　被龟头触碰到的穴口激烈的收缩了几下，穆星辰满脸通红的拉开刑舟搂着自己的手，直起身抬起屁股，试图将Alpha没勃起的性器吃进去。
　
　但即便他昨天已经被完完全全的操开了，刑舟的性器也塞在他穴里待了一个晚上，可那娇弱的肉穴里还是太紧了，根本没法把Alpha还没勃起的性器吞进去。
　
　试探着吞了几次都没能成功，穆星辰坐在刑舟跨上，委屈巴巴的俯下身在Alpha的乳头上咬了两口，失落的趴着准备继续睡觉，可一闭上眼睛，体内可怕的空虚便愈演愈烈，想忽视都忽视不了。
　
　趴在刑舟身上的穆星辰，咬着下唇难耐的扭了扭屁股，一双漂亮的眼睛中满是雾气。
　
　好想被填满啊……
　
　昏暗的房间中，只有Omega时不时难耐的哼唧声清晰传来，很快，一阵悉悉索索被子被拉起来的声音响起，穆星辰喘息着钻到被子中，伸手握着Alpha沉睡的性器，低下头含住圆润微翘的龟头。
　
　就连龟头上都满是薄荷信息素的味道，穆星辰眯着眼睛，像含着一根棒棒糖一样，嘬着龟头轻舔吸吮，上面除了浓郁的信息素味道还有精液以及一点点的甜味。
　
　莫名的，穆星辰就知道那一丝丝甜味是自己流的水的味道，毕竟醒来时刑舟的性器还在他身体里，这样的发现让他耳朵也跟着爆红，全身都开始发烫。
　
　急切的想被填满的渴望，让穆星辰连忙将刑舟的龟头整个含进嘴里，双手握着柱身，配合着脑袋上下吞吐的动作也慢慢的上下滑动，没舔多久嘴里的性器就肉眼可见的勃起，变得炙热滚烫。
　
　穆星辰闭着眼睛努力吞吐着勃起后吃的很吃力的性器，屁股难耐的扭了几下，有香甜的淫水从穴口滑落，顺着白花花的大腿一直流到刑舟的腿上。
　
　“嗯……”
　
　Alpha的闷哼声大大的鼓励了正在用小嘴吞吃性器的穆星辰，他喘息着一屁股坐在刑舟腿上，边努力用唇舌伺候撑得嘴角都疼了的性器，边无意识的在刑舟腿上扭动屁股，期望以此来缓解后穴的瘙痒。
　
　嘬吮水声以及吞咽口水和喘息声越来越剧烈，睡梦中的刑舟做了个梦，梦里自己的Omega变成了一只小奶猫，两只白色的漂亮爪爪非要在他阴茎上踩奶，那柔软的触感踩的他都硬了。
　
　可变成小奶猫的Omega还是不肯放过他，喵喵叫着伸出小舌头用力在硬起来的龟头上舔了一口，刑舟被刺激的瞬间睁开眼睛，而发现他醒了的穆星辰下意识就含着嘴里的龟头用力吸了一口。
　
　“嗯……！”
　
　刑舟彻底清醒过来，发觉Omega正坐在他腿上流着水磨着穴，而温暖的小嘴也正包裹着他的性器，呼吸粗重的握紧了拳头。
　
　梦成真了！　
【作家想说的话：】
感谢宝宝们的票票！！！宝贝们太给力了，今天上首页啦！圆满了，呜呜呜，爱你们
虽然已经掉下来了，但我今天一定要加更！！！
QvQ


第53章 六九互舔
没想到会把人吵醒的穆星辰瞪圆了眼睛，羞耻的所有动作都瞬间停了，他想吐出嘴里又大又烫的龟头，可已经醒过来的Alpha却不允许他这么做。
　
　刑舟开了灯，并赶在穆星辰退缩前伸手按住了他的头，“把我舔醒了就躲？”Alpha刚睡醒又被撩拨起欲望，声音又沙哑又性感，却因为才刚成年又没有成年男人所有的那种成熟，介于少年和男人之间，很勾人。
　
　被永久标记的穆星辰现在本就对Alpha有天然的爱意跟依赖，更是对这样的刑舟没有丝毫抵抗力，他不再试图躲避掉Alpha放在脑袋上的大手，而是垂下眼眸红着脸继续吞吐舔吸嘴里的龟头，两只握着柱身的手都快被烫化了。 
　
　真的好烫啊，味道也好好闻，好喜欢。
　
　被Omega认真伺候的刑舟呼吸愈发粗重，闷哼着抚摸着穆星辰的后背，感觉到坐在自己腿上的小屁股水流的越来越多，眼眸深沉的捏住Omega的下巴，“先吐出来。”
　
　穆星辰不舍的在满是薄荷味的龟头上用力吸了一口，乖巧吐出刑舟的性器，两条白嫩的胳膊自然的环上Alpha的脖子，委屈的哼唧着撒娇，“想你。”
　
　刑舟用力把人揉进怀里，大掌在那被淫水弄的湿漉漉的屁股上抓揉了几下，想到自己大半夜被口醒，便没好气的低头在那发烫的腺体上咬了一口。
　
　“是想让我操吧！”
　
　穆星辰舒服的眯着眼，软绵绵的对刑舟的话发出微弱的抗议，“不想被你操，就是想让你放进去。”
　
　刑舟修长的手指在穆星辰一缩一缩的后穴徘徊，没有插入就被淫水给全部弄湿了，“不想被我操还流这么多水。”
　
　“因为你的信息素一直在勾引我。”穆星辰委屈巴巴的偏头将脸埋进刑舟脖颈，被那浓郁的薄荷香味熏得脸颊滚烫，后穴流的水床单都弄湿了一大半。
　
　永久标记后，无论是Alpha还是Omega，对彼此的欲望都会非常强烈，他们就像是对方身体的一部分，只有彻底的结合才能让沸腾的灵魂安静下来。
　
　怀中的Omega已经忍不住又开始扭屁股蹭他的大腿，刑舟抬手在那圆润湿漉漉的臀肉上打了一巴掌，急促的伸手将环在脖子上的两只手拉下来。
　
　在穆星辰委屈巴巴的注视下躺好，眯着眼说：“背对着我，坐到我脸上来。”
　
　坐在刑舟身侧的穆星辰猛地瞪圆了眼睛，脑袋里嗡嗡作响，盯着那张俊美的脸咽了咽口水，软绵绵的问，“你说，说什么啊？”
　
　刑舟没有再重复自己的话，而是问，“不想让我给你舔？”
　
　跟Alpha明显隐忍着欲火的眼睛对视了足足半分钟，穆星辰的视线慢慢往下，盯着那高挺的鼻梁看了几秒，才羞涩的将目光定格在刑舟的薄唇上，他吻过，里面满是薄荷的香味，亲他的时候会用力的吸他的舌头，吸的舌根都在发麻。
　
　仅仅只是想想坐在那么俊美的脸上被舔屁股的画面，穆星辰就被蛊惑的口干舌燥，等他反应过来的时候，已经跨坐到刑舟俊脸上方，只要稍微往下沉腰，就能够彻底接触到Alpha的脸。
　
　刑舟双眼猩红的看着悬停在自己脸上方的圆屁股，那受了刺激的穴口正往外流淌着淫液，慢慢凝聚成水珠，抵达落在Alpha的唇角。
　
　“我，我要，要坐下来了。”
　
　刑舟伸出舌头舔掉唇角的水珠，是甜的。
　
　他懒得等Omega磨磨蹭蹭，抬起双手抓握住穆星辰因为紧张而绷紧了的屁股，只稍微用了点力气，就让早就软了腰的Omega一屁股坐在了他脸上。
　
　养尊处优的小王子被自己的Omega用屁股坐着脸，非但没觉得不适，反而极度亢奋，迫不及待的伸出舌头用力舔过一缩一缩的穴口，大量甜甜的淫液被舔进嘴里，咕噜一声全部吞下。
　
　被Alpha舔穴本就让穆星辰又羞涩又兴奋，听到身后传来的吞咽声，更是被刺激的咬着下唇闷哼了声。
　
　刑舟抱着穆星辰的屁股舔了一会后，发觉Omega只顾着享受，略微不满的在那牙印未消的臀肉上咬了口气，挺腰催促，“含进去，像刚刚那样给我舔。”
　
　被舔舒服了的穆星辰哼哼唧唧抬起头，伸手握住近在咫尺的粗大性器，没有立即含进嘴里，而是先探出舌头绕着圆润滚烫的龟头舔了一圈，还特意用舌尖去钻渗出爱液的马眼。
　
　被舌头钻马眼的刺激让刑舟轻哼了声，原本只在穴口舔弄的舌头也亢奋的用力往肉穴里钻，可里面尽管已经又湿又软，舌头的硬度却根本不够，紧的完全插不进去。
　
　刑舟也不着急，舌头钻不进去就不停的在穴口处舔弄，舔的Omega哼哼唧唧的主动扭着屁股迎合，才模拟着抽插的姿势开始剧烈的用舌头操干穆星辰的后穴。
　
　穆星辰呼吸急促的扭着屁股主动迎合，唇舌不由自主的跟随着刑舟的节奏，用力吞吐起嘴里只喊下去了三分之一的性器。
　
　房间内被嘬嘬舔吸水声以及粗重的呼吸声充斥着，Alpha跟Omega的信息素交合着弥漫在房间内，还夹杂着一丝丝发情期才有的味道。
　
　刑舟的舌头已经进去了半截，里面软嫩的内壁和媚肉都被他舔了个遍，撤出来时被紧紧夹着挽留，夹得舌根都开始发麻，极大的刺激了本就亢奋的Alpha。
　
　他拔出舌头，喘着粗气挺了挺腰，“不要只舔龟头，其他地方也要舔，摸摸我的囊袋，它们也需要你的爱抚。”
　
　穆星辰被浓郁的信息素勾的眼尾发红，听到刑舟的要求，便乖巧的吐出硕大的龟头，偏头一寸寸舔吸亲吻着柱身揉弄底下两颗囊袋，屁股下Alpha加重的喘息鼓舞了动作小心的Omega，原本只是轻轻落在上面舔吸的唇舌也不知不觉的用了力。
　
　穆星辰不会什么口的技巧，却能从刑舟的反应中知道什么样的动作能让他舒服。
　
　比如现在，他收着牙齿用唇含住柱身，舌头用力的在上面刮过，抱着他的屁股用舌头插穴的Alpha呼吸就会变得粗重，舌头也会操的更加用力。
　
　两人都在不留余力的用唇舌取悦着彼此，当穆星辰被舌头操着后穴，还被揉着肉棒的时候被送上双重高潮时，他也没有只顾着自己，而是喘息着立刻含住刑舟的性器，忍着难受主动吞到很深，被顶到喉咙时，下意识的干呕让喉咙剧烈收缩。
　
　像是被无数张小嘴吸吮龟头的刑舟闷哼了声，在穆星辰的嘴里跟他一起抵达高潮。
　
　强烈的高潮过去，刑舟抽出舌头将穆星辰流出来的水一点点舔掉，刚好舔舔两瓣圆润的臀肉，趴在身上的Omega就挣扎着起身。
　
　“放，先放开我。”
　
　“做什么？”刑舟松开了紧紧握着穆星辰腰的手。
　
　得了自由的穆星辰满脸通红的跨坐到刑舟腰上，伸手握住那刚射完还没彻底软下去的性器，对准被舌头操软了的穴口就用力坐了下去。
　
　终于被彻底填满的快乐让穆星辰眼角滑落两滴泪珠，抬手擦了擦嘴角还残留着的精液，就满足的趴进刑舟怀里，双眼亮晶晶的，“睡觉吧～”
　
　插在温暖甬道里的性器又硬了，刑舟却没有要继续操穆星辰的意思，低头在一脸满足的Omega头发上亲了亲，抬手关掉灯，又把被完全踢到一旁的被子拉过来盖上，抓揉着穆星辰的屁股，“睡吧。”
　
　连澡都没去洗，就这么睡了。
　
　第二天总算从被永久标记的强烈冲击中回过神来的穆星辰，满脸红彤彤的揪了揪自己的头发，对昨晚自己把刑舟口醒的事十分羞耻。
　
　小彥页征璃。刑舟刷牙也要把穆星辰圈在怀里，虽然Omega低着头，但他们面前面对的却是镜子，那些羞涩的反应，甚至那张漂亮精致的小脸是怎么一点点变红的，他都看的一清二楚。
　
　小王子眯着眼，刷着牙都没法阻止嘴角上翘。
　
　刷完牙两人一起出门去吃早餐，把Omega永久标记后，即便是易感期，刑舟也没有之前那么固执，非要让穆星辰穿自己的衣服了。
　
　但把衣服给穆星辰穿之前，刑舟还是用自己的方式让那整套衣服包括内裤，都沾上了自己的味道，保证Omega一走出去，只要眼睛没瞎鼻子没坏的人，都能知道这个Omega是他的！
　
　“我想给我哥打个电话。”
　
　一大早就心情很好的Alpha立刻皱起眉头，“给你哥打电话？”
　
　穆星辰也知道刚标记了他，且还处在易感期的Alpha对他的占有欲有多强，便抬起刑舟的手亲了亲他的手背，软绵绵的解释，“我昨天晚上没有回家，我哥肯定会担心我的，就是给他打个电话。”
　
　不过通讯从昨天到现在都没有任何反应，这说明穆久没有联系过他，倒是有点奇怪。
　
　被亲亲了的刑舟勉强压下心中的不高兴，皱着眉说：“我看着你打。”
　
　穆星辰这才给穆久打电话，电话刚拨过去就被接通了，还没等他说话，穆久的声音就传了过来，“哥已经知道是怎么回事了，辰辰你几天就好好的待在你Alpha的身边，等他易感期结束再回来。”
　
　听到这里，刑舟立刻不满的反驳，“易感期结束他也不会回去，他是我的Omega，只能跟我在一起！”
　
　穆久显然不会跟陷入易感期的Alpha计较，也知道自己这个亲哥哥的存在也碍了对方的眼了，只匆匆跟穆星辰说了几句话，就主动把电话挂了。
　
　刑舟冷着脸，“你是我的Omega，我在哪你就必须在哪。”　
　
　穆星辰顺着他，“嗯，好，你在哪我就在哪。”
　
　刑舟低头看着他，伸手在那卷翘的睫毛上碰了碰，又补充，“你在哪我就在哪也行，你不能擅自离开我，要去哪里都必须跟我说，如果我不喜欢，但你非要去，那也必须带我一起。”


第54章 带着老婆私奔 章节编号:6485906 
Alpha语气严肃又认真，穆星辰不由自主的抬起头看向刑舟的眼睛，被对方眼中的炙热烫到，红着脸轻轻点头，“嗯，我知道啦。”
　
　“知道就好！”
　
　吃过早餐刑舟将穆星辰的脸捂得严严实实，牵着手步行去学校，还没到学校门口，就远远的看见了一辆熟悉的悬浮车停在校门口。
　
　Alpha脸上的笑意消失，不高兴的皱着眉，“我大哥来了。”
　
　穆星辰下意识要往刑舟看着的方向看去，想到Alpha易感期还没结束，又硬生生的忍住了转头看看的欲望，迟疑的问，“那我要去见见吗？”
　
　已经牵着穆星辰停下的刑舟立刻摇头，没好气的说：“他是来带你走的，见什么见！换个地方进学校！”
　
　带我走？应该不会有人在Alpha易感期的时候带走他的Omega吧？而且他们都已经永久标记了，虽然还没领证，但也跟正式的合法夫夫没什么两样了啊。
　
　当然这个疑问穆星辰没有说出来，毕竟易感期的Alpha是很不讲道理的，而且脑回路比较奇特，他要是问了，刑舟说不定还会以为他在帮别人说话。
　
　满脸不高兴的Alpha带着自己的Omega绕开大门，从侧面翻墙进了学校，进学校后也没有回教室的意思，而是直接转头去了机甲训练室。
　
　一进机甲训练室，穆星辰的脸就红了个彻底，紧紧抱着刑舟的手臂跟着他去拿机甲钮，垂着眼眸小声问，“你昨天怎么带我走的啊？”
　
　刑舟略显疑惑的看了穆星辰一眼，“当然是抱着你走的。”
　
　“很，很多人看到吗？”
　
　“嗯。”
　
　虽然知道当时刑舟一定把他捂得很严实，但昨天那会他一定全身上下都满是Alpha的味道，这么说的话，岂不是看到的所有人都知道他跟刑舟在机甲驾驶室里面做了？！
　
　一想到这个可能，穆星辰就羞耻的恨不得当即找个地缝钻进去，并在心里发誓以后一定要忍住诱惑，绝对绝对不能跟刑舟在除了家以外的地方胡来了！
　
　刑舟拿到机甲钮带着穆星辰刚离开学校不久，等在校门口的刑舟大哥刑临就收到了消息，跟刑舟并不怎么相似的俊脸上出现了不赞同的神情，想到弟弟平时看待问题跟常人很不同的脑回路，眉头就皱的更紧了。
　
　电话拨过去意料之中的被拉黑了，刑临给老管家打了个电话，“刑舟带着Omega从学校跑了，盯紧点，别让他乱跑。”
　
　老管家自然是满口答应下来，直到眼睁睁看着小王子带着Omega，在前往别的星球的飞船起飞的最后刹那登上船，而在暗处保护的侍卫们没一个能跟上时，头都大了。
　
　甩开所有小尾巴的刑舟兴奋极了，抱着穆星辰在飞船中穿梭，最后选了个视野最好且比较靠近船尾的位置，随手就将通讯设备给破坏了，俊脸上满是隐藏不住的得意。
　
　“等我们到了最贫穷的A3星，就算是我爸亲自来了，都不可能找到我们！”
　
　坐在刑舟腿上的穆星辰还有些恍惚，他摸了摸自己空荡荡的手腕，望着窗外越来越遥远的地面，脑子里嗡嗡的。
　
　这怎么就……就私，私奔了？
　
　飞船爬升的速度非常快，前后不到半个小时，就彻底离开了首都星进入太空，这条航线的最终目的地就是A3星球，除了最前面的两三个星球比较富裕，这条航线上的其他星球都比较贫穷，所以在经过几个富裕星球后，飞船上剩下的人也不多了。
　
　两三天的航行，飞船上人越来越少也越来越安静，穆星辰莫名有些慌张，收回落在窗外的视线，将脸整个藏进刑舟脖颈，嗅着Alpha身上那似有若无的信息素，便觉得很安心。 
　就是易感期快结束的Alpha已经能够完全控制住情绪，且不会再不由自主的外散信息素，脖子间散发出来的味道对于Omega来说过于淡了。
　
　用力闻也没能闻到足够薄荷香味的穆星辰难受的哼了两声，张嘴舔着刑舟的脖子，软绵绵的撒娇，“老公，给我点信息素～”
　
　刑舟微怔，“在这？”
　
　穆星辰难受的去蹭刑舟的脖子，“想要。”今天一整天都没怎么闻到信息素的味道了。
　
　被舔着脖子的刑舟有些为难的扫视着四周，虽然舱内已经人很少了，但毕竟还有人，他抬手揉了揉Omega的头发，“还有两天就到地方了，再忍忍？”
　
　穆星辰一时间想不到为什么闻闻信息素都要忍，抬起头委屈的看着绷着表情的刑舟，“不想忍，现在就要。”
　
　被Omega漂亮的眼睛盯着，刑舟那一点点的理智就开始急速后退，最后在穆星辰快哭了的神情中，点头，“好，给你。”
　
　因为飞船中的座位就是晚上旅客们休息的地方，所以隐私方面做的很好，不仅能够全方面防止声音泄露出去，还会防止信息素外泄，这也是怕有Omega会在飞船上发情引起骚乱，才会被研发出来的功能。
　
　这几天穆星辰都是跟刑舟挤在一个座位上度过的，看他开启隐私模式也没觉得有什么不对，嗅到空气中逐渐浓郁的薄荷香味后，就眯着眼满足的将小脸埋回Alpha脖颈，陶醉的用力吸着Alpha味道浓郁的信息素。
　
　禁欲了三天的刑舟很快就被脖颈处蹭蹭舔舔的Omega弄出了反应，原本规规矩矩放在穆星辰后腰的大手，也从衣摆处钻了进去。
　
　这几天怕自己忍不住，刑舟连摸都没怎么摸穆星辰，手掌一接触到那滑腻柔软的肌肤，就跟被吸上了一样，急切的迅速朝其他地方抚弄。
　
　穆星辰被摸的轻哼了声，连忙红着脸去阻止已经摸到肚子上的大手，“干嘛呀？外面还有人。”
　
　Omega的信息素也开始浓郁起来，刑舟低着头用鼻尖在穆星辰逐渐发热的腺体上蹭，“不是想要吗？外面看不到也听不到声音，不怕。”说话间大手轻而易举就挣脱了束缚，朝着最初的目标摸去。
　
　被捏住乳头的穆星辰急促的喘息着，“我是想，想要你的信息素。”就这么一句话的时间，裤子被剥下去了一半，松松垮垮挂在屁股上，半遮不遮的风情更加诱人。
　
　已经被撩起欲望的刑舟沉默了两秒，低笑着继续手中挑逗的动作，抓揉着Omega屁股的手指触到一丝丝湿，才舔了舔穆星辰的腺体，问，“只想要我的信息素，不想要我吗？”
　
　都被摸湿了的穆星辰喘息着咬着下唇，不肯回答这个让他有些害羞的问题。
　
　可怎么会不想要呢，就算嘴上说不想，身体也早就给出了答案。
　
　三天没做过了，刑舟摸着摸着就没太多心思去做前戏，将座椅调成睡眠模式，便快速把自己跟羞的全身都泛着粉的小Omega扒光，肌肤相贴的舒适让两人情不自禁的溢出一声轻叹。
　
　刑舟紧紧抱着穆星辰亲吻他发烫的腺体，声音沙哑的问：“想用什么姿势做？” 
【作家想说的话：】
偏头痛犯了，艰难的爬上来写了一更，明天要是好了就加更，ε=（´ο｀＊））） 


第55章 都是你的，别夹了 章节编号:6488640 
穆星辰躺在展开后也并不怎么宽敞的座椅上，小脸通红的紧了紧环着刑舟脖子的手臂，在Alpha的低声询问中，羞涩的抬起腿环住了刑舟的腰，轻轻蹭了蹭。
　
　得到答案的刑舟用力在穆星辰发烫的腺体上咬了一口，又偏头去亲Omega的小嘴，“知道了。”
　
　穆星辰红着脸张开嘴，发出无声的邀请。
　
　刑舟没有伸舌进去，而是绕着穆星辰的唇和牙齿舔了一圈，才勾住主动迎上来的软舌舔吸。大掌也从柔软细嫩的腰上挪到被淫水弄湿的挺翘臀肉上，用手指轻轻碰了碰已经汁水四溢的穴口，便迅速收回手握住了自己早已硬的发疼的性器，抵到穴口坚定而缓慢的顶入。
　
　“唔……！”
　
　尽管已经三天没做过，但Omega的身体明显早已经熟悉了Alpha的进入，除了最初被进入时紧绷了一瞬，很快就彻底放松，媚肉迫不及待的吸吮着还在往里挺入的性器。
　
　刑舟被吸得头皮发麻，含着穆星辰的舌头用力舔咬了两下，喘着粗气结束这个吻，被弄湿的手掌拍了拍缠着自己腰蹭动的腿，声音沙哑，“别夹这么紧！”
　
　“唔……没，没夹。”
　
　“还没夹？”被媚肉疯狂吸吮龟头和柱身的可怕快感，让刑舟不得不暂缓插入的动作，喘着粗气忍着要射的冲动，颇为无奈的捏了捏Omega柔软的小肚子，“都是你的，别夹了！”
　
　小脸通红的穆星辰委屈的挣扎了两下，又被打了屁股，更加委屈了，“还做不做啊！”
　
　被Omega委屈巴巴控诉的Alpha哪里受得了这个，两只火热的大掌握住Omega湿软的臀肉，猛地将剩下半截性器插入到不停收缩吸着他的嫩穴里。
　
　硕大炙热的龟头直直顶在娇嫩的生殖腔入口，强烈的刺激让刑舟紧紧抓握着穆星辰的屁股，拔出性器又狠狠撞入到深处，终于在Omega期待又柔软的目光中大开大合的抽插起来。
　
　“嗯哈……”
　
　穆星辰咬着下唇侧着头，将到了嘴边的呻吟堵住，一只手从刑舟脖子上滑落，紧紧抓着座椅旁的扶手，但很快这只手就被Alpha给拉回去挂在了脖子上。
　
　“看我。”
　
　不，不行，不能看，看了会忍不住叫出来。
　
　Omega的不配合让Alpha很不满，原本抓握着湿软臀肉的大掌滑到穆星辰后背跟腰上，稍微一用力，就将人抱着坐起了身。
　
　突然改变的坐姿让插在甬道里的性器进的很深，被紧紧顶着生殖腔的穆星辰没忍住泄出一丝难耐的呻吟，偏头在刑舟脖子上咬了一口，又哼哼唧唧的伸出舌头轻轻舔吸。
　
　前几天做爱留下的痕迹已经很淡很淡了，刑舟摸着穆星辰的腰，对Omega身上没有自己的印记这事非常不高兴，喘着粗气低声问，“怎么痕迹消失的这么快？”
　
　忙着在刑舟脖子上留下痕迹的穆星辰根本没有心思回答，边扭着腰迎合着Alpha激烈的撞击，边用力的舔吸着散发着浓郁信息素的脖子，舒服的从喉间不停溢出压抑而克制的低哼声。
　
　刑舟爱极了每次做爱时，Omega羞涩又隐忍的轻哼，他掐着穆星辰的腰，后背抵上窗户，更加用力的往柔软的生殖腔里操，被里面的软肉吸住龟头的快感，让一直克制的Alpha也情不自禁喘息闷哼了两声。 
【作家想说的话：】
呜呜呜，不知道为什么这两天死活上不来，我自己的手机开热点也上不来，拿我妈手机开了热点才勉强上来了，先更一千字来问问宝贝们有遇到过这种情况吗？都是怎么解决的？
我下次要是再消失，那估计就是我彻底上不来了，呜呜呜 


第56章 乖点，别勾引我 章节编号:6489677 
被操入生殖腔的穆星辰舒服的身体一阵痉挛，双腿紧紧夹着刑舟的腰难耐的磨蹭，强烈的快感让他用牙齿咬住了嘴里散发着薄荷香味的皮肉。
　
　刑舟险些被绞的当场泄了，闷哼着揉了揉穆星辰的头发，放缓了抽插的频率，“乖宝，用力咬。”
　
　穆星辰没听他的，依旧不轻不重的咬着Alpha的脖子，被硕大的龟头缓缓磨着生殖腔爽的快受不了时，才会轻哼着微微用力，并热切的用唇舌用力舔吸，在Alpha脖颈上留下一个又一个独属自己的印记。
　
　Alpha粗大的性器深深嵌入在Omega体内，百分百匹配的信息素亲密又热切的混合在一起，如同世界上最要命的媚药，无时无刻不再勾动着彼此的感官，让他们还想要更多。
　
　刑舟抵在娇嫩的生殖腔里射了一次欲望得到纾解后，就没有那么急切了，他抱着全身被操软了腰的穆星辰，火热的大掌在那白玉般的肌肤上滑过，低声道：“别只舔脖子，再多舔舔其他地方。”
　
　可是脖子上最香啊，信息素好浓，好舒服。
　
　小脸埋在Alpha脖颈处的Omega无动于衷，依旧用唇舌舔吸着已经满是吻痕的脖子，刑舟有些无奈的用手指按了按穆星辰发烫发胀的腺体，缓缓挺动的腰也停了下来。 
　没能得到满足的穆星辰很快就抬起头，用带着一丝媚态的眼睛委屈跟Alpha对视，终于声音又软又哑的发出了控诉，“你怎么这样。”
　
　刑舟抓揉着Omega挺翘圆润的屁股，不为所动，“其他地方也要舔。”
　
　巨大的空虚让穆星辰忍不住自己扭腰吞吃体内的巨物，但他刚得了趣，就被Alpha的大手握着腰牢牢按住无法动弹，生殖腔内的软肉饥渴的疯狂吸吮着Alpha的龟头，但刑舟除了呼吸变得更加粗重之外，丝毫没有要动的意思。
　
　穆星辰腰跟屁股都没法动弹，呼吸急促的看着垂眸望着自己的刑舟，被馋的眼泪都要出来了，“老公……”
　
　“嗯？”
　
　穆星辰跟垂着眼眸的刑舟对视了两秒，红着眼圈，“你太坏了。”说完就连忙趴到Alpha肩膀上，一口咬住肩膀上的肉用力舔吸。
　
　某种无法形容的心理得到了满足，刑舟心情很好的摸着穆星辰的后背，在他耳边轻声说：“乖宝，全身都要舔。”顿了顿，又补充，“我是你的。”
　
　话音刚落，深埋在Omega体内的性器就被里面的媚肉吸吮夹紧，特别是插在生殖腔内的龟头，更是遭到了生殖腔内软肉热情而激烈的吸吮讨好，刑舟被吸得头皮发麻，呼吸愈发粗重。
　
　Omega剧烈而真实的反应，让他从眼底深处浮现出满足又愉快的笑意，“你也是我的。”
　
　插在体内的性器终于缓缓抽插起来，穆星辰舒服的发出软绵绵的轻哼，红着脸乖巧的在刑舟肩膀、胸膛上留下一个个痕迹，看着Alpha原本光洁的皮肤上被自己的嘬吮出来的吻痕覆盖，满足自豪感便油然而生。
　
　他开始懂了刑舟为什么一定要让他舔遍全身了。
　
　刑舟抱着穆星辰坐着操了一会儿便躺在座椅上，用自己湿漉漉的手掌揉了揉Omega柔软的肚子，眼中有着真实的好奇，“怎么每次都这么多水？”
　
　因为这是系统给的福利啊。
　
　穆星辰红着脸软绵绵的趴在刑舟身上，侧头含住近在咫尺的耳垂，羞涩的软声撒娇，“老公也舔舔我啊……我也想被老公舔遍全身。”
　
　刑舟掐着穆星辰腰的手猛然收紧，明明刚刚才换了姿势，此刻又翻了个身将柔软的Omega压在身下，心想小Omega越来越会勾引人了，而他也没经受得起诱惑，先低头含住散发着浓郁奶香味的腺体舔吸了片刻，才偏头爱抚起Omega白皙干净的脖子。
　
　Alpha下身挺动抽插的动作并不激烈，甚至可以称得上很温柔，可就是这样的温柔，让躺在他身下的穆星辰舒服的眼神涣散，两条白花花的腿也缠不住Alpha的腰，无力的滑落到刑舟身侧。
　
　毕竟是在飞船的客舱里，座椅也太小了不好发挥，加上洗澡也不太方便，刑舟只要了穆星辰两次，就拔出性器侧头在Omega白嫩嫩的大腿根亲了口。
　
　“唔！”穆星辰扭了扭腰，睁开眼睛去看埋首在自己腿间的刑舟，红着脸叫他，“老公……”
　
　刑舟从喉间嗯出一个音节作为回应，大手握着Omega的腿，侧头在上面慢慢嘬吮出吻痕，拍了拍穆星辰不停扭动的屁股，“乖点，别勾引我。”
　
　被舔大腿的舒服让穆星辰根本安静不下来，被打了屁股也控制不住的哼哼唧唧扭腰扭屁股，还有点委屈，“肚子好胀啊。”
　
　闻言，刑舟抬起头看向Omega微微鼓起来的小肚子，笑着伸手在上面揉了揉，低声说：“吃了那么多精液，当然胀。”
　
　穆星辰也伸手摸自己的肚子，甚至觉得晃一晃都能听到声音，这种感觉羞耻极了，“能不能弄出来啊？”
　
　刑舟便轻轻的按了按，视线落在Omega被操开还没能彻底合上的肉穴上，见里面偶尔还有淫水流出，却没看到一丝精液，就知道是怎么回事了。
　
　Alpha低头亲了亲Omega微鼓的小肚子，想到自己射出去的东西都被严严实实锁在那娇嫩的生殖腔内，酥酥麻麻的电流便直往下腹窜。
　
　刑舟握着穆星辰的腿侧身躺在他身后，半硬了的性器顶在Omega湿漉漉的臀缝间，低头在Omega耳侧落下密密麻麻的亲吻，哑声说：“弄不出来，都被你含进生殖腔里了。”
　
　穆星辰第一反应就是害怕怀孕，但想到避孕药有一个月的药效，距离上次吃避孕药还没几天就又放松了，忍不住用手肘轻轻撞了撞紧贴着自己的身体，“下次不要再射在生殖腔里了！”
　
　刑舟的吻落在穆星辰的锁骨上，含糊不清的问，“不喜欢？”
　
　穆星辰微喘的将脸埋进小枕头里，任由刑舟的舔吻落在后颈，哼哼唧唧的扭屁股蹭着插入双腿间的性器，没有回答这个明知故问的问题。
　
　怎么可能不喜欢！每次Alpha的龟头插在生殖腔里射精时，他都舒服的像是飞上了云端，没有比那时候更舒服的了。
　
　Alpha被Omega娇嫩的大腿根蹭的迅速勃起，落在细腰上的大手无奈的在那扭着的屁股上拍了两巴掌，清脆的啪啪声在此时都显得有些淫靡，刑舟看着自己被弄湿的手掌，喉结轻轻滑动。
　
　“乖宝，再像上次那样舔舔，好不好？”
　
　穆星辰迷茫，“上次那样？”
　
　刑舟从后面含住穆星辰的耳朵，舌头绕着耳廊亲密舔吻了一圈，声音很低，“你舔老公的阴茎，老公舔你的小穴。”在耳骨上徘徊了一会的舌头钻进耳洞，模拟着抽插的动作开始进出。
　
　反应过来的穆星辰咬着下唇红着脸点点头，下一秒就被刑舟扶着腰坐起身。
　
　穆星辰看着已经躺下眯着眼望着自己的Alpha，视线在那张俊脸上停留了一瞬，便红着脸转了个身，在刑舟愈发粗重的喘息声中，红着脸趴在了他腿间。
　
　散发着热气和浓郁薄荷香味的性器近在眼前，穆星辰咽了咽口水，刚要伸手握住，瘙痒的穴口就被用力舔过，“唔啊……”腰彻底软了。
　
　穆星辰原本还能自己支撑着不完全坐在刑舟脸上，可被这么一舔，顿时全身都酥了，哪里还有力气支撑得住自己，圆润湿滑的屁股将Alpha整张俊脸都埋了进去。
　
　被Omega屁股完全坐住脸的姿势，让刑舟多少有些呼吸不顺，但他没太在意，一只手握着穆星辰的屁股，一只手伸到前面抚慰Omega被冷落的肉棒，用舌头将香甜的淫水全部卷入口中一一吞下。
　
　好甜。
　
　穆星辰舒服的将脸埋在刑舟小腹，直到被催促才红着脸抬起头，张开嘴含住Alpha粗大炙热的性器。
　
　两人用嘴和舌头伺候着对方发泄了一次，穆星辰就被刑舟按在座椅上翻来覆去的舔吸，舔到连脚趾头都是吻痕才将主动权交给穆星辰，让Omega也必须在他身上每个角落都留下吻痕。
　
　穆星辰就跪坐在Alpha腿间，在他身上留吻痕，舔到后面感觉自己舌头都快麻木了，“好，好了吗？”
　
　“好了。”刑舟心情极好的将累到了的穆星辰抱进怀里，低头嗅了嗅他身上混合着自己味道的奶香味，勾唇，“睡吧。”
　
　“要洗澡。”
　
　“我给你洗。”
　
　穆星辰这才安心的睡了过去，至于刑舟要怎么在其他乘客的目光下把他从客舱抱到洗澡间，他完全不担心，反正不管是不是易感期的Alpha，都一定会把他保护的很好，不会让别人看到他的。
　
　刑舟等信息素散的差不多了，才从空间钮里拿出毛毯，将熟睡的Omega包的严严实实，确认连一根头发丝都没有露在外面后，便解开了隐私模式，抱着人往洗澡间的方向走。
　
　Omega香甜的信息素被Alpha霸道的信息素完全掩盖，客舱内的Alpha乘客被顶级Alpha的信息素压得有些难受，纷纷看向已经快走远的刑舟，环绕在脑海里三天的疑问又冒了头。
　
　后面的星球可都是贫穷星球了，这种顶级Alpha怎么还会在？
　
　等刑舟抱着穆星辰走远，被顶级Alpha信息素压得不敢开口的Alpha们才小声交流起来，“他会不会是个Omega贩子？那个Omega从上来到现在就被他捂得严严实实的，看着就很没自由。”
　
　“……应该不至于吧？长成那样还是个顶级Alpha用得着去做Omega贩子？”
　
　“说不定就是犯了事才不得不走上这一行。” 
【作家想说的话：】
宝贝们说的方法我都试过了，完全上不来，我太难了
现在是换了个华为手机，开了流量用热点连着电脑才勉强上来了，就是太慢了，有时候刷新一下就又找不到网页了，呜呜
但能上来我就能继续更！！！恢复双更～
马上就是周一了，求个票票～～～ 


第57章 又不是你发情 章节编号:6490358 
已经进入到贫穷星球的领域，飞船上却依旧还有个顶级Alpha还没有下船，不论是什么原因，都足以引起乘客们的激烈讨论，当然这种讨论也只敢在背后，没人想去挑衅一位顶级Alpha，因为单是对方的信息素都足够压制他们。
　
　被讨论的刑舟抱着穆星辰进了洗澡间，因为嫌弃这个洗澡间是公用的，给Omega清洗的时候全程都没有将人放下。
　
　洗完澡刑舟抱着Omega坐在自己从空间钮里翻出来的小沙发上，准备用大毛毯把穆星辰包起来，但在进行这个动作之前，他低下头在Omega散发着奶香味的腺体上嗅了嗅，含住舔弄了片刻才抬起头。
　
　满意的扫视着Omega满身的吻痕，心情很好的用大毛毯将人包好，把所有洗漱用品和小沙发收回空间钮，抱着人准备离开洗澡间。
　
　近年来周边的异兽虽然越来越少，但偶尔还是会发生战争，而空间钮里的日用品跟其余物资都是老管家给准备的战时物资，防止真的发生什么的时候，年纪还很轻的小王子不会因为没有物资而饿死！
　
　但准备这些东西的时候，老管家真的从来没想过，最后居然是让小王子带着Omega私奔跑路的时候用上了！要是早知道他就……再多准备点Omega能用上的东西了！
　
　刑舟抱着穆星辰走到门口时脚步忽然顿住，俊脸上若有似无的笑意瞬间被冷冽取代。
　
　一门之隔外，十几个全副武装的Alpha全身紧绷的注视着面前紧闭的门，每个人额头上都满是汗珠，毕竟根据得到的消息，这里面有一位顶级Alpha！要是处理的不好，他们这么多人都不够对方砍的。
　
　门缓缓传出咯吱声，所有Alpha都在瞬间架好了武器，但……
　
　“偷袭我？”
　
　只来得及听到这么一句话，意识彻底消失之前，所有人脑子里就只剩下无尽的恐惧。
　
　开着机甲的刑舟居高临下看着倒了一地的Alpha，在暴戾情绪即将占上风之前，猛地低头在怀中睡得香甜的Omega腺体上吸了口，浓郁的奶香味很好的抚平了内心的躁动。
　
　‘嘟嘟’
　
　“操，你们他妈快给老子住手！回话！！！”
　
　银白色的机甲抬起脚，想踩碎不停发出声音的通讯器，里面又传来声音，“操，他妈的！后面有一支联邦军队跟着，操！一定是那个该死的顶级Alpha引来的，该撤退了！”
　
　在刑舟踩碎通讯器之前，对面已经主动挂断了通讯，看情况是要跑路了。
　
　刑舟没心思去理会这群大概是星盗的家伙，搂紧穆星辰走到窗边，并没有看到有联邦军队的踪影，他只好操纵着机甲前往飞船的驾驶室，在门口将要撤退的星盗堵了个正着。
　
　星盗们看着眼前的战斗机器，开始瑟瑟发抖：“……”
　
　“军队在哪。”
　
　“远，远远跟着的……”
　
　“指给我看。”
　
　准备跑路的星盗们瑟瑟发抖的返回驾驶室，里面船长跟几个Alpha、Beta被五花大绑扔在角落，看到银白色的机甲进来，所有人都下意识以为这操纵机甲的人也跟星盗一伙的，脸都吓白了。
　
　刑舟被带到成像仪前，果然在上面看到远远跟着的联邦军队，瞬间皱起眉，低骂，“狗东西！”居然偷偷追上来了。
　
　瑟瑟发抖的星盗们见他居然开始骂联邦军队，诧异之下又开始兴奋，能骂联邦军队的人肯定跟他们这些人差不多啊？！
　
　“他们跟的很远也跟的很隐蔽，恐怕就是为了抓您！您要是不介意，可以乘坐我们的飞船逃走！”星盗开始推销自己的飞船，“我们的飞船虽然小了些，但动力足，而且有击碎陨石的能量炮，就算闯进陨石从也能安然出来！”
　
　刑舟本来就烦的很，旁边还有人不停叽叽喳喳，怒火蹭蹭上冒，机甲臂上的小型能量炮开始启动，“闭嘴，自己把自己绑好。”
　
　刚兴奋起来的星盗们：“……”
　
　刑舟烦躁的抱紧怀中熟睡的Omega，每当暴戾的情绪上头就会被Omega奶香味的信息素安抚，反反复复数次后，他快速走到船长面前，将船长解放出来，“让他们来救你们。”
　
　船长一句感激的谢谢卡在喉间，下意识看了看身边已经被捆的严严实实的星盗们，心说我们不是得救了吗？
　
　这个念头刚冒出来没多久，一道巨大的轰鸣瞬间在耳边炸开，所有人瞪大眼睛眼睁睁看着那漂亮的银色机甲从破开的大洞钻出去。
　
　低级飞船其实是没有船舱被击穿时的保护设施的，但刑舟在击穿船舱前给丢了个一次性保护屏障，能够短时间护住飞船。
　
　终于知道他走之前为什么要让他们求救了。
　
　反应过来的船员惊恐大吼，“船长！快联系联邦军队！！！”
　
　离开飞船的刑舟抱着穆星辰离开，走了大概一段距离后又改变了主意，转身朝着正在迅速往这边赶来的军用飞船飞去。
　
　“检测到不明机甲正在靠近，已同时开启防御模式、攻击模式。”
　
　飞船上的能量炮刚亮起来就被关闭，银白色机甲瞬间抵达驾驶舱的前玻璃前，头都快秃了的老管家赶紧将早就写好字的显示屏立起来，但外面操纵着银色机甲的人根本没看，而是自顾自的在玻璃上写了四个字。
　
　别跟着我！
　
　眼睁睁看着小王子开着机甲转身离开，老管家叹了口气，对一直关注着这边的亲王、王妃和大殿下汇报，“殿下的易感期应该快结束了，但……他似乎还是非常非常在意那个Omega。”
　
　亲王皱着眉，“在意也正常，毕竟匹配度太高了，派些人开机甲跟着，跟远点别让他发现了，等他易感期结束就立刻把人带回来。”
　
　军队去救被刑舟击穿船舱的飞船，其中一部分Alpha则开着机甲再次远远跟上带着Omega跑路的小王子。
　
　穆星辰一觉睡醒，刑舟刚好操纵着机甲降落到离航道最近的A8星球，这颗星球以热带水果闻名，整个星球的气候常年都处在炎热中。
　
　“醒了。”
　
　穆星辰点点头，在刑舟怀里伸了个懒腰，有些疑惑的问，“我睡了两天？”
　
　“怎么可能。”刑舟捏捏穆星辰的手，低头在他脖子上亲了口，“就睡了几个小时，我们现在在A8星球，这里的水果很好吃，想尝尝吗？”
　
　“想。”
　
　“嗯。”刑舟搂着穆星辰站起身，又把他按在驾驶座上，皱着眉说，“外面很多蚊子，你就待在这等我。”
　
　穆星辰拉住刑舟的手，“我想跟你一起去。”
　
　“我很快回来。”刑舟不为所动，低头在穆星辰额头上亲了下，就直接离开驾驶室，刚一出来就闻到一股非常难闻的味道，他皱着眉在原地站了几秒，刚打算忽略掉那难闻的味道，就看见一个人跌跌撞撞的往自己这边跑。
　
　坐在椅子上的穆星辰也双手撑在挡板上看着那个跑过来的人。
　
　围观了一会的系统见这两傻子一点反应都没有，幽幽的出声提醒，“宿主，那是个正处在发情期的Omega，主角攻是个Alpha，他会忍不住的。”

　散饿灵散散伍久肆灵饿

　穆星辰愣了两秒，下意识看向站在原地没动的刑舟，脸色忽的苍白。
　
　Alpha面对发情期的Omega根本没有抵抗力！
　
　穆星辰猛地站起身，视线慌乱的扫视着周围的按钮，“哪个按钮是能让我出去的？”
　
　“你左前方的绿色按钮。”
　
　穆星辰赶紧按照系统的指示按下按钮，匆匆忙忙跑下机甲，还没等脚踏实地，就被转身的刑舟一把抱住，头顶传来Alpha不悦的声音，“不是让你在机甲里待着吗，下来干什么。”
　
　被刑舟抱在怀里的穆星辰安心了不少，挣扎着看向还在往这边跑的Omega，有些着急，“那个Omega发情了。”
　
　刑舟皱着眉，“难怪味道那么难闻。先回去。”
　
　被刑舟抱着回到机甲的驾驶室，穆星辰迷茫的扭头看向跌倒在几步之外处在发情期的Omega，没看两眼就被Alpha捧着脸扭过头，“看他干什么？！”
　
　穆星辰抬手抓着刑舟的手，小声问，“你没感觉吗？”
　
　“什么感觉？”
　
　“那个Omega他发情了啊。”
　
　“哦。”刑舟看着傻乎乎瞪着自己的穆星辰，后知后觉意识到刚刚他那么着急下去，是担心他被发情的Omega影响到。
　
　想明白后，刑舟憋着笑将脸埋进Omega奶香味的脖颈，舌尖轻轻勾过香甜的腺体，低声说：“又不是你发情，我怎么会有感觉。”
　
　明明Alpha也没特意挑逗，但这句话的每个字都像是带了电流，霸道的往身体各处钻，穆星辰在刑舟怀里软了腰，眼睛湿润的偏头蹭着贴着自己的俊脸。
　
　两人亲密交换着信息素时，外面倒在地上的Omega已经神志不清了，没过多久就有一个Alpha匆匆忙忙赶来，刚靠近就红着眼猛地将倒在地上的Omega压在身下。
　
　看到这一幕，Alpha瞬间意识到这发情的Omega刚刚就是特意冲着他来的。
　
　刑舟厌恶的操纵着机甲离开，走了大概半个多小时，在一条河前停下。
　
　“我想下去走走。”
　
　刑舟不太想让娇弱的Omega暴露在酷热的幻境下，但对上那双期待的眼睛，拒绝的话也变成了简单的嗯。
　
　离开温度适宜的机甲驾驶室，热风便扑面而来，穆星辰抬手遮了遮眼睛，看向近在咫尺的河，“老公——”
　
　“嗯，可以。” 
【作家想说的话：】
求票票～～～小仙女们点点投票按钮好不好！❤V❤ 


第58章 水中激烈欢爱 章节编号:6490837 
得到允许的穆星辰挣开刑舟的手，迫不及待小跑到河边，蹲下身用手碰了碰清澈见底的河水，冰冰凉凉的很舒服。
　
　这个位置算是比较偏僻的，周围也没有人走过的痕迹，穆星辰玩了会水就站起身将自己扒的只剩下条内裤，看了看身上密密麻麻的吻痕，红着脸慢慢走进河里，舒服的连忙朝刑舟招手，“老公快来呀，好舒服。”
　
　刑舟直接穿着衣服裤子走到河里很浅的地方坐下，低头用凉爽的河水洗了洗脸，看向不远处游泳的穆星辰，“玩好了跟我说。”
　
　“你不来吗。”穆星辰游到刑舟身边，抓着他放在水里的手掌拉了拉。
　
　刑舟顺手把全身上下只剩条内裤的Omega拉进怀里，撩起凉爽的河水往穆星辰脖子上洒，垂着眼眸，“我不来，我来了就你就玩不了了。”
　
　“为什么？”
　
　刑舟跟满眼疑惑的Omega的对视，眼中是毫不掩饰的欲望，“你信息素变浓了。”顿了顿，下巴蹭到穆星辰脸侧，低声问，“是不是发情期要来了？”
　
　穆星辰下意识抬手摸了摸自己有些胀的腺体，摇了摇头，“不会的。”
　
　“这么肯定？”
　
　“嗯。”穆星辰红着脸环住刑舟的脖子，小声说，“我们刚认识的那天，你就把我发情期引出来了。”
　
　而Omega每个月只会有一次发情期，刑舟有些诧异的凑到穆星辰的腺体处用力闻了闻，奶香味更加香甜浓郁了，而且还夹杂着一丝丝让他心跳加速的气味，这明明就是即将发情的征兆。
　
　刑舟用力蹭着穆星辰的腺体，声音微哑，“乖宝，我闻到发情的味道了。”
　
　穆星辰确认自己没有到发情期，那刑舟能闻到发情的味道只能是刚刚那个发情的Omega身上的，不太高兴的抬手捧住Alpha的脸，问他，“你是不是闻到刚刚那个Omega的味道了。”
　
　“不是，他的味道很臭。”
　
　穆星辰跟刑舟对视了大概半分钟后，侧头靠近自己的腺体，只闻到了自己信息素的味道，而且如果是到了发情期他是会有感觉的，手脚发软就是前兆，可现在他感觉好的很，既然跟那个Omega无关，唯一的可能就是，“你闻错了。”
　
　刑舟伸手揽住穆星辰的腰，将他抱进怀里，暗示性的用半勃的下身撞了撞Omega的腿，“没闻错，乖宝，你要到发情期了。”
　
　“唔……”穆星辰被撞得后腰发软，趴在刑舟身上仔细思索了片刻，忽然想到之前买避孕药的时候，店员好像说过避孕药有可能会导致提前发情。
　
　不太确定的说：“可，可能是避孕药的副作用。”
　
　刑舟嗯了声，俊脸埋在穆星辰的脖颈嗅着香甜的奶香味，那其中很淡的发情期才有的味道让他双眼微红，下身迅速的给出反应。
　
　穆星辰面红耳赤的感受着顶在大腿上的东西越来越硬，正纠结可能马上又要挨操玩不了水的时候，他被抬起头的刑舟轻轻推了推。
　
　“去玩吧，玩好了过来。”
　
　穆星辰红着脸看了眼Alpha裤子上顶出来的大帐篷，隔着裤子用手揉了揉，“等，等会再玩。” 
　被握住要害的刑舟舒服的眯起眼，一直克制收敛着的信息素笼向穆星辰，轻而易举就将柔软的Omega包进自己的领地范围内，并且察觉到空气中那股带着发情气味的甜味浓了些，心情愉快。
　
　穆星辰被Alpha的信息素包裹着，呼吸逐渐变得不稳，手脚酸软、腺体也开始发烫发胀，这似乎真的是发情期的前兆，但有刑舟在身边，之前让他烦躁不安的发情期也变得没什么大不了。
　
　Alpha的眼睛比刚才红了许多，伸出手握住Omega的手臂，“坐我身上来。”
　
　穆星辰小脸通红的站起身，分开腿跨坐到刑舟大腿上，双手揪着Alpha湿漉漉的衣服，动了动踩在石头上的脚，“有点硌脚。”
　
　刑舟的手就从Omega的内裤中拿出来，在水底握住两只白嫩嫩的脚，“嗯，踩我手上。”
　
　“会受伤。”
　
　“不会。”
　
　穆星辰想缩回脚却被抓的紧紧的，他只好将全身大部分重量都放在刑舟腿上，尽量不让自己的脚用力踩，免得Alpha的手被石头划伤。
　
　刑舟往水下看了眼，Omega的屁股离自己的性器还隔了一点距离，被绷在裤子中的性器显得可怜兮兮的。
　
　Alpha挺了挺腰，声音微哑，“乖宝，把它拿出来，有点疼。”
　
　穆星辰便红着脸去解刑舟的裤子，手钻进内裤中跟那昂扬硬挺的性器接触到时，被上面的温度烫的瑟缩了下，“怎么这么烫啊。”明明河水冰冰凉凉的。
　
　被Omega的手握住，Alpha眼中剩余不多的清明瞬间被欲望取代，他猛地将Omega的两条腿放到肩上，快速伸手将因为姿势变化倒进水中的穆星辰捞回来抱紧，低头一口含住散发着勾人甜味的腺体，很凶的用唇舌舔吸。
　
　“咳咳咳……”穆星辰呛了口水，对只能依靠着刑舟才不至于倒进水里的姿势很恐惧，扭着屁股挣扎，“老公，换，咳咳咳……换个姿势。”
　
　舔舐着腺体的Alpha有心不去理会Omega可怜兮兮的请求，但到底还是理智占了上风，刑舟抬起头任由穆星辰把腿从自己肩上放下去，在Omega想站起身时一把收紧了手臂，哑声警告，“乖一点，我不一定能控制住自己。”
　
　穆星辰对刑舟的诱惑力太大了，发情期撞上易感期，加上百分百的匹配度和永久标记的互相依赖和占有欲，真的极有可能让Alpha在此时失控。
　
　现在的刑舟跟最初见面时有些相似，穆星辰回想起被按在墙壁上强行后入的画面，有些害怕的瘪了瘪嘴，“你会对我很粗鲁吗？”
　
　会。
　
　刑舟看着委屈巴巴的穆星辰，在心底深深的叹了口气，侧头舔着Omega的小脸，声音很轻，“乖宝，你这样只会让我更想狠狠欺负你。”
　
　说话间已经撕开了Omega湿漉漉的内裤，修长的手指探到穴口处摸了摸，就被饥渴的穴肉夹住要往里面拽，刑舟顺从的将手指插进去，听着耳边Omega哼哼唧唧的低吟，抽出手指换上自己硬的发疼的性器，猛地整根没入。
　
　“啊……好凉……”穆星辰紧紧抓着刑舟肩膀上的衣服，脖颈扬起一个漂亮的弧度，呜咽着摇头，“太，太深了……呜……”
　
　冰冰凉凉的河水被Alpha抽插的动作带入到身体内，穆星辰一会被刑舟炙热的性器烫到，一会又被冰凉的河水冰到，整个人都在冷与热中起起伏伏，又舒服又难受的咬刑舟的脖子。
　
　河水在Alpha的动作中荡漾起波浪，撞击出来的啪啪水声让人面红耳赤，大概是在水里做爱的缘故，Omega咬的比平时要紧，刑舟爽的脊梁骨都酥了，双手托着穆星辰的腰跟屁股从水中站起身。
　
　突然的站立位让本就在生殖腔入口撞击的性器强势插了进去，穆星辰连咬刑舟的力气都没了，眼神涣散的摇头，“太深了……呜，老公……”
　
　听到Omega的呼唤，刑舟低头在穆星辰脸侧亲了亲，抱着他往较深的水域走去。
　
　冰凉的河水逐渐没过心口，穆星辰被那缓慢的抽插弄的空虚不已，哼哼唧唧揪着刑舟的衣服努力去配合他走路时抽插的频率，让插在生殖腔里的龟头能够进的更深更狠。
　
　等刑舟抱着他走到深水区大石块后时，穆星辰已经自己把自己玩的几欲高潮，Alpha看着Omega散发着春情的小脸，嗅到越来越浓郁的信息素和其中发情期才会有的味道，双目仿佛冒着火。
　
　刑舟将柔软的Omega按在大石块上，用手指抚弄穆星辰的下唇和牙齿，哑声说：“不要咬，我要听你叫。”
　
　“会有，有人。”
　
　刑舟趁机将手指钻进那温暖的小嘴中，勾住躲闪的软舌揉捏把玩，被Omega生殖腔内媚肉疯狂收缩吸吮的龟头也缓缓拔出，在层层媚肉的挽留下又凶又狠的再次操入。
　
　“啊——”到了嘴边的短促尖叫被Alpha的手指堵住，穆星辰喘着粗气睁开眼睛，被刑舟认真凶狠的眼神吓到，下意识含住嘴里的手指用舌头舔。
　
　刑舟勾唇笑了笑，拔出手指，“没有人，乖宝，我想听你叫。”
　
　做爱时穆星辰并不怎么叫床，就算是发出声音也是那种压抑的猫儿似得细碎呻吟，现在被刑舟要求叫床，羞耻的后穴不断紧缩，夹的Alpha喘着粗气操的更凶更狠了。
　
　没能如愿听到自己想听的声音，刑舟便不停的朝着Omega最敏感最娇弱的生殖腔里撞，每一下都是又凶又狠，Omega柔软的小肚子上甚至凸显出了龟头的痕迹，色情又淫靡。
　
　起初穆星辰还能忍耐着不叫出声，但很快就在刑舟凶猛的攻势下卸下羞耻，呜咽着哭喊，“老公太，太深了……嗯哈……！慢，慢点……啊！”
　
　他叫的越大声，刑舟操的越狠，最狠时甚至连囊袋都往里面挤了一点点。
　
　穆星辰被连绵不断狠操了生殖腔七八分钟，就呜咽着夹紧刑舟的腰，仰着头露出漂亮修长的脖子，大声哼叫着绞紧还插在生殖腔里的性器，从生殖腔内喷出一股股热烫的淫水。
　
　插在生殖腔内的龟头首当其冲，被淫水浇了个正着，刑舟爽的闷哼了声，咬牙忍住射精欲望，大掌握住穆星辰的肉棒，上上下下极有技巧的抚慰，要让已经陷入高潮中的Omega再度用前面高潮。
　
　高潮本就还没过去，前面的肉棒又被握住抚慰，穆星辰爽的眼泪都流了出来，摇着头似乎想拒绝，“不，不要了……”
　
　“撒谎，明明很想要。”刑舟俯身压着扭着屁股既想逃离又想迎合的穆星辰，边抚慰Omega前面的肉棒，边缓缓挺腰继续抵着还在痉挛的生殖腔抽插。
　
　“嗯哈……老公——！”
　
　穆星辰爽的头皮发麻，全身上下都像是有电流在流窜，他被前后夹击的快感折腾的哑声尖叫，后穴紧缩的疯狂吸吮着还在里面进出的龟头，高潮被不断延长。
　
　河水中隐蔽的大石块后面，喘息声越来越粗重，啪啪啪水声也连绵不断，越来越汹涌的波涛从那处荡漾开来，随着一声又媚又哑的急促尖叫，啪啪声停了下来。
　
　双重高潮让穆星辰又爽又崩溃，哭着嘟着嘴索要亲吻，被含住嘴唇时，迫不及待的伸出柔软的舌头舔弄刑舟的唇，刚舔了一圈，就被另一条舌头勾进温暖的口腔。
　
　刑舟轻轻咬着穆星辰的舌头舔吸，等Omega的高潮即将结束时，才猛地挺腰再次凶狠抽插，刚才还算是温柔的亲吻也瞬间变得又凶又狠。
　
　穆星辰有种舌头都要被吃掉的错觉，呜呜哭着伸手环住刑舟的脖子，仰着头承受着Alpha凶狠的操弄，腰臀也配合着抽插的频率轻摇摆动，他自己舒服了，也想让刑舟舒服。
　
　Omega羞涩的主动迎合让Alpha被勾出的暴躁情绪消散了不少，水下紧紧相连的下体亲密撞击着，飘到水面上的白浊也很快跟随着水流消失。
　
　操到后面，Omega身上那股发情期的味道也淡了，刑舟眼中的红褪去，抱着后背在大石块上蹭红了的穆星辰转了个身，呼吸粗重的低声说：“乖宝，我想射在生殖腔里。”
　
　明明前不久还不准Alpha往生殖腔里射精的穆星辰红着脸，哼哼唧唧的回，“你射，射啊……嗯哈……避孕药还……呜，还有效果，不会怀孕——啊！”
　
　话还没说完，刑舟已经用力插进穆星辰娇软的生殖腔内，卡在里面射精的同时，猛地低头咬住Omega香甜的腺体。
　
　虽然已经永久标记过了，但Alpha在Omega体内成结射精时咬腺体，依旧会给彼此都带来无与伦比的快乐。  
【作家想说的话：】
恢复双更啦，求票票～❤V❤ 


第59章 我做了结扎手术（完） 章节编号:6491312 
A8星球气温实在是高，从水里出来的瞬间，穆星辰就又想回到水中，热的都不让刑舟抱了。
　
　第三次伸手要抱依旧被拒绝的刑舟紧紧皱着眉，对这颗星球的感官迅速下降。
　
　额上的汗珠哗啦啦往下落，穆星辰拽着刚换上的衣服通风，痛苦的用手扇风给滚烫的脸降温，“这里好热啊。”
　
　刑舟的视线落在穆星辰的脸上，才出水不到三分钟，本来白皙的小脸已经被晒得通红，心疼的情绪瞬间上涌，不顾Omega的抗议弯腰将人抱起，快速朝着不远处的机甲走去。
　
　“嗯，换个星球。”这里不好，热的老婆都不让抱了。
　
　回到机甲的驾驶室内，有制冷器降温，坐在刑舟怀里的穆星辰总算不挣扎了，想着Alpha的易感期应该也要结束了，便试探着开口，“我哥联系不到我，会担心的。”
　
　从Omega口中听到除自己之外的其他人，还是让Alpha不太高兴，但易感期马上就要结束的Alpha已经能够很好的控制自己的情绪，“找个通讯站，你给他打个电话吧。”
　
　打电话是不可能打电话的，穆星辰根本就没能记住穆久的通讯号码，而且他提起这个话题也不是为了要联系穆久。
　
　确认Alpha的情绪稳定不会再轻易失控，穆星辰便不再拐弯抹角，直接问，“老公，我们回首都星吧？”
　
　刑舟皱眉，“不行。”
　
　“你是怕他们把我们分开吗？”
　
　刑舟伸手揉了揉穆星辰的腰，“我爸妈我大哥，不会让你跟我在一起的。”
　
　“可是……”穆星辰抬起头，双手捧住刑舟的脸，凑过去在他皱着的眉心处亲了亲，“可是我们已经永久标记了啊，没人能把我们分开。”
　
　就见原本在低空正常行驶的银白色机甲毫无预兆的坠落，在地面砸出一个大坑，而机甲的驾驶室内，刑舟手忙脚乱的护住穆星辰，俊脸上难得的出现了一丝茫然。
　
　穆星辰看着满眼茫然的刑舟，也开始怀疑自己是不是对这个世界的认知出错，难道永久标记后也能够被分开？
　
　“不可以的～宿主跟主角攻的信息素匹配度是百分百，永久标记后如果要分开你们，除非把你们同时杀掉。”
　
　系统的解释让穆星辰松了口气，又凑过去在刑舟眉心处亲了两口，“老公……”
　
　刑舟逐渐回神，看着趴在自己怀里的Omega，陷入了长久的沉默中，“……”操。
　
　我跑个屁？！
　
　刑舟快被之前的自己给气笑了，大掌颇有些恼羞成怒的抓揉了几下穆星辰的屁股，操纵着机甲从坑里爬起来，便看到四周匆匆忙忙往这边冲来的几架机甲。
　
　看到这几架机甲，刑舟意识到自己带着老婆跑了个寂寞。
　
　刑舟郁闷的带着穆星辰去买了一堆A8星球特产水果，被护卫们保护着重新进入太空，几个小时后顺利登上老管家乘坐的军用飞船。
　
　“殿下！”
　
　刑舟居高临下的看着激动到老泪纵横的老管家，牵着穆星辰离开驾驶室，并将机甲收起来，第一句话就是，“给我爸妈和大哥打视频电话。”
　
　殿下终于想通了不犟了！
　
　拨视频电话的途中，老管家看向被刑舟牵着的穆星辰，这还是他第一次亲眼看到Omega的脸，惊讶对方长得居然比照片上还要好看，最重要的是，这小Omega身上的殿下的味道也太浓了吧？！
　
　刑舟皱着眉挡住老管家的目光，“看两眼就行了。”
　 
　随着两声嘟，视频电话被接通，刑舟将穆星辰拉到镜头前，一一介绍过后，便道：“叫人。”
　
　穆星辰红着脸，“叔——”
　
　刚张口说了一个字就被刑舟出声打断，“叫什么叔叔，叫爸。”
　
　亲王：“……刑舟！”
　
　刑舟又把穆星辰拉到身后护着，在亲王即将发怒的注视中，丢下一个更加爆炸性的消息，“我把他永久标记了，他现在是我的人了。”顿了顿，又补充，“我也是他的人。”
　
　亲王第一反应就是暴怒，但情绪上头后却又很快被深深的无力所取代，其实从知道儿子跟小Omega的信息素匹配度是百分百时，他就知道应该会走到这一步，只是没想到会这么快。
　
　这才多久？！就不能再忍忍吗？！
　
　更加没法接受的便是站在旁边的老管家，明明几天前殿下还带着Omega去药店买避孕药，怎么就……就永久标记了？
　
　“把我跟乖宝的证件准备好，我们要回去领证。”
　
　亲王：“……”
　
　说了自己想说的，刑舟就带着穆星辰回了老管家早就给准备出来的屋子休息，而亲王他们在得知儿子已经把Omega永久标记后，对他们想领证这事也没多少想法，毕竟都永久标记了，除了领证也没有别的路可走了，再说两人的信息素匹配度还是百分百，不出意外以后恐怕连死亡都没法把他们分开。
　
　回到首都星重新补办了通讯设备，联系上穆久后，穆星辰才知道这段时间老管家一直在跟穆久联系，该知道的事情也提前知道了。
　
　“辰辰，你的证件哥哥已经交给他们了。”穆久看上去挺高兴的，“孩子不要太着急要，你现在还小。”
　
　穆星辰：“……”我就没打算要！
　
　刑舟本来就是个风风火火说一不二的霸道性子，说要领证，回到首都星补办了通讯设备后，就立刻带着穆星辰去办理手续领到了结婚证，并高调的将结婚证晒到了自己的朋友圈。
　
　李西觉的电话第一个打进来，“雾草，你怎么回事？！你结婚了？！”
　
　刑舟嫌他烦，反手挂断电话。
　
　Alpha伸手抱住Omega的腰，下巴在穆星辰脑袋上蹭了蹭，心情非常好的宣布，“我们去学校。”
　
　“好。”穆星辰小心的将结婚证收起来，眼中的笑容跟幸福也根本藏不住。
　
　就在两人去学校的路上时，亲王的小儿子、刚满十八岁的小王子跟Omega领了结婚证的新闻，就登上了各大平台的热搜，在极短的时间内引起了轩然大波，但让民众们疑惑的是，关于小王子的Omega的消息丝毫没有被透露。
　
　穆星辰的信息被保护的很好，但保护的再好也架不住刑舟高调的秀恩爱。 
　李西觉第一个赶到校门口，看到牵着Omega走进来的刑舟，视线震惊的在他们手指上戴着的戒指上扫过，“卧槽，你真的结婚了？！”
　
　刑舟得意的扬起跟穆星辰交握的手，“当然。”
　
　周围悄悄围观打量的人越来越多，穆星辰不好意思的拉下刑舟的手，跟李西觉打了个招呼，就催促着刑舟回教室。
　
　刑舟不满，“还没逛逛学校呢。”
　
　“先回教室。”
　
　“好吧。”
　
　将刑舟遗憾的反应看在眼里，李西觉哪能不知道他在想什么，这哪里是想逛逛学校，分明就是想带着自己的Omega秀恩爱，不过……这婚结的也太快了吧？！
　
　因刑舟毫不掩饰的行为，穆星辰的身份信息很快就被公布到了网络上，当民众们得知跟小王子结婚，且已经成为小王子的王妃的Omega出生自贫民窟，且还伪装成Beta去普通学校上学，瞬间又引起了一连串的反对声。
　
　对此，刑舟依旧高调的五字回应，“关你们屁事！”
　
　外界对穆星辰身份不满的声音从来没停止过，刑舟刚开始还会暴躁的在网络上回怼，时间长了后才在穆星辰的劝说下不再上网。
　
　结婚一年，穆星辰跟刑舟恩爱如初，唯一有一丝丝不和谐的就是做爱方面。
　
　穆星辰抬脚踩着抱着自己屁股舔吸的Alpha的肩膀，喘息着拒绝，“不，不行！避孕药的效果快没了！这个月都不能再做了。”
　
　“明明流了这么多水。”刑舟含糊不清的低声说完，侧头在那湿漉漉的屁股蛋上咬了一口，抬起头快速爬到穆星辰身上，压着这一年来被自己养的白白嫩嫩肉也多了起来的Omega，“不想要我吗？”
　
　穆星辰红着脸抬手将刑舟嘴角可疑的水痕擦掉，推了推他，“快起来。”
　
　刑舟没依着他，反而将勃发的下身往下继续压，顶着穆星辰的小腹。
　
　穆星辰吓得脸上的红晕都褪去了，“老公！”
　
　“乖宝。”刑舟伸手将穆星辰额前的碎发全部抚开，低头亲了口Omega吓得微颤的小嘴，无奈的问，“为什么那么怕怀孕？你不想给我生孩子吗？”
　
　我，我是个男的啊，我怎么能怀孕生孩子。
　
　穆星辰没法把这话说出口，因为这个世界的设定中，他是个可以生孩子的Omega，可他自己过不去心理上的那关，他还要复活还要回去的，他是个正常的男孩子，不可能怀孕生孩子，即使现在他可以，还是做不到！
　
　“我不，不行。”
　
　刑舟见他眼圈都红了，无声的盯着那双漂亮眼睛中藏不住的恐惧看了几秒，才低下头安抚性的不停亲吻穆星辰的额头和眼睛，低沉说：“我知道，那就不生了。”
　
　受到惊吓的穆星辰紧紧抓着刑舟的手臂，可怜兮兮的问，“那今天可以不做吗？避孕药要下下个月才可以吃。”不然连着吃副作用很大。₂₉₇₇₆⁴₇₉₃₂
　
　刑舟笑了笑，“不做不行。”
　
　Alpha将委屈害怕的开始掉眼泪的Omega抱紧，挺腰磨蹭着穆星辰的小腹，笑着说：“要是不做，那我手术不是白做了？我多亏啊？”
　
　穆星辰没法拒绝刑舟的求欢，但对Alpha一点都不体谅他的行为很伤心，也没心思去思考这话是什么意思，忍着眼泪任由Alpha将自己的腿分开。
　
　“笨蛋。”刑舟握着自己的性器对准穆星辰湿漉漉的穴口，挺进去的同时侧头舔了舔Omega的耳朵，“我做了结扎手术。”
　
　穆星辰压抑的呻吟因为这句话而被迫放大，他猛地睁开眼睛，双眸湿漉漉的盯着刑舟的眼睛，不敢置信的问，“什，什么手术？”
　
　“结扎手术。”刑舟单手托着穆星辰的屁股，将枕头塞到他腰下，被垫高的屁股更方便进出，他低头含住Omega震惊到微张的红唇，边舔边含糊不清的说，“乖宝，不用再吃避孕药了。”
　
　穆星辰终于从巨大的震惊中回过神，意识到刑舟为了他做出了怎样的牺牲后，眼泪瞬间绷不住，哗啦啦的掉。
　
　刑舟喘着粗气，腰身用力又凶又狠的将龟头插入到Omega羞涩打开的生殖腔内，“不许哭。”
　
　穆星辰根本忍不住眼泪，哭哭唧唧的抱着刑舟的脖子，双腿紧紧夹着他的腰，腰臀也配合的扭动，在剧烈的快感中哭着表述心意，“嗯哈……老公，我爱你……嗯啊……！”
　
　啪啪啪撞击的声音愈发激烈，这次刑舟没再控制自己，将穆星辰送上高潮的刹那，也猛地插进生殖腔内，低头咬住Omega发烫发胀的腺体，闷哼着在娇嫩的生殖腔内成结射精。
　
　漫长而舒适的射精结束后，他才低声回应，“嗯，我知道。” 
【作家想说的话：】
完结撒花花～
下个世界现代骨科，天真善良双腿有疾的大少爷弟弟受X脑子有病心机深沉的私生子哥哥攻。 


第60章 哥哥是天使（第五个世界，骨科） 章节编号:6491504 
“暂时封锁宿主在772世界的情感跟部分记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　“辰辰，快叫哥哥。”
　
　这次进来的很突然，没有任何缓冲直接就进入了剧情，坐在轮椅上的穆星辰，下意识看向他这个世界的父亲指着的青年，那是一个穿着白衬衫戴着金边眼镜，又斯文又干净的俊美青年。
　
　也是这个世界的主角攻，陆闻逸。
　
　发觉了穆星辰打量的目光，陆闻逸朝他露出一个既斯文又温和的笑，“你好，我跟我妈妈姓，我叫陆闻逸，你要是不愿意叫我哥哥也没关系的，可以直接叫我的名字。”
　
　穆星辰也连忙打招呼做自我介绍，迟疑了片刻，还是小声叫他，“哥。”
　
　穆父见兄弟二人第一次见面就这么和谐，脸上堆满了笑，转头对陆闻逸叮嘱，“爸爸要出差两天，你弟弟腿脚不太方便。”说到这面露难色。
　
　陆闻逸体贴的接话，“爸你放心，我会好好照顾弟弟。”
　
　于是穆星辰对陆闻逸的第一印象便是，这绝对是个很温柔的人，在穆父带着助理出发去出差时，陆闻逸还亲自将人送到门口，穆星辰也趁着这个时间赶紧熟悉这个世界的身份，和那一点点可怜兮兮的关于主角攻受的剧情。
　
　他这次扮演的路人甲也是个富二代，他爸妈结婚多年没有孩子，穆父忍不住在外面找情人生下了主角攻，主角攻出生的六年后，他也出生了，但在十六岁时出了一场车祸，双腿严重损伤，大部分时间都得依靠轮椅。
　
　而作为路人甲他就拿到了关于主角攻受的一句话的剧情，主角攻受双方都是私生子，都因从小被放在外面养着而相识有了共同话题，算是一起长大的好朋友。
　
　“我完全不能走路吗？”
　
　“宿主可以试试。”
　
　穆星辰敲了敲自己的腿，还是有知觉的，应该不是完全废了。 
　陆闻逸送穆父出门了，现在客厅里就穆星辰一个人，他等了片刻也没等到陆闻逸回来，又实在想知道自己到底能不能走路，想着陆闻逸就是去送一下穆父出门而已，应该很快就回来。
　
　就伸手掀开了腿上的毛毯，瞬间，“……我怎么没穿裤子啊！”
　
　光溜溜的两条大腿白皙的有些惨白，而且也比较偏瘦没什么肉感，穆星辰无语的瞪着看了几秒后，默默把毛毯塞到身后，双手撑着轮椅费劲的将脚放到地上。
　
　有轮椅借力腿还是能行动的，就是一站在地上两条腿就像被针扎了一样，密密麻麻的痛迅速在双腿蔓延。
　
　短短半分钟，穆星辰就疼出了一身冷汗，偏偏已经下地了还没办法再坐回到轮椅上，无助的咬着下唇硬撑了几秒，终于疼的忍不住了，嘴唇颤抖的出声求助，“陆闻逸你在吗？”
　
　“陆哥？”
　
　“哥？”
　
　连着喊了三声才有脚步声从外面传来，穆星辰满头大汗的转头看向门口，看到逆着光小跑着回来的陆闻逸，感觉自己看到了天使。
　
　“帮，帮我一下。”
　
　被搂住腰的瞬间，穆星辰就支撑不住了，立马将全身的重量都交给了对方，喘着粗气擦了擦额上的汗，无意识的撒着娇，“我还以为你很快就回来了。”
　
　抱着穆星辰的陆闻逸沉默了两秒，俊脸上再次露出无懈可击的温和笑容，“爸爸跟我多说了会话，耽搁了。抱歉。”
　
　被道歉的穆星辰连忙红着脸摆手，“没事没事，你跟我道什么歉。”
　
　陆闻逸笑了笑，温柔的将穆星辰放回到轮椅上，并贴心的将毛毯拿过来把两条白花花的腿盖住，“我可以跟爸爸一样，也叫你辰辰吗？”
　
　穆星辰先道了谢，才用力点头，“当然可以！”
　
　陆闻逸脸上的笑容更加温和，甚至有些小雀跃的推着穆星辰往院子里走，“辰辰，哥哥推你出去晒晒太阳吧。”
　
　“好。”下意识点头同意的穆星辰忽然表情僵住，不对，出去晒什么太阳，他下面没穿裤子！
　
　想到自己现在就穿了条内裤，连忙阻止，“哥，我回屋穿条裤子！”
　
　“没事的，辰辰腿上盖了毛毯，只要辰辰不把毛毯拿开，不会有人看到的。”
　
　穆星辰还是想回去穿条裤子，可陆闻逸虽然说话的语气很温柔，但行动上却半点都不温和，在他拒绝的话再次说出口之前，轮椅已经被推到了院子里。
　
　看到是独门独栋的别墅，穆星辰稍微松了口气，但这口气还没完全松下去，就被陆闻逸推着往院门走的前进路线吓到。
　
　也顾不上用手按着腿上的毛毯了，吓得猛地转身抓住陆闻逸握着轮椅的手，眼神哀求，“哥，别往外走了。”
　
　陆闻逸个头很高，居高临下看着人的时候，那双隐藏在金边眼镜下的眼睛中似乎有冷芒闪过，他微微低下头，看着弟弟白皙精致的如同瓷娃娃般的小脸，眼中的情绪被温和取代。
　
　“辰辰不想出去吗？”
　
　穆星辰连忙摇头。
　
　陆闻逸便点了点头，笑道：“那好吧，辰辰不想出去就算了，我们就在院子里坐会。”
　
　见他打消了要出门的打算，穆星辰松了口气，精致漂亮的小脸上出现笑容，“谢谢哥～”
　
　明明已经是个二十岁的成年男性，说话时的语气却软的不像话，就连抓着他的那只手也软绵绵的像是没有骨头，陆闻逸的视线落在弟弟卷翘的睫毛上，抽出被握着的手推了推眼镜，“不客气。”
　
　一直晒到太阳下山，穆星辰有点饿了，转头看向在玩手机的陆闻逸，“哥。”
　
　陆闻逸隔了半分钟才反应过来是在叫自己，抬眸看向坐在对面的穆星辰，“嗯？怎么了？”
　
　“肚子饿了。”
　
　陆闻逸眉头很短暂的皱了半秒，把手机锁屏放进口袋里，“好，我去做饭，你在这玩一会。”
　
　“嗯嗯。”
　
　家里本来是有阿姨的，但穆父想让第一次见面的兄弟两多接触接触，早上就让阿姨这两天别来了，所以现在家里就只剩下同父异母的一对兄弟。
　
　天色渐渐黑了下来，院子里没有开灯，穆星辰独自坐在黑暗中，估计陆闻逸是忘记给他开灯了，听着屋内厨房里乒乒乓乓炒菜的声音，也就放弃了让他过来开灯的打算。
　
　算了算了，不就是黑了点吗，没什么大不了的。
　
　在漆黑的院子里等待了将近两个小时，穆星辰无聊的趴在桌子上，“早知道带着手机出来了，好无聊啊。”
　
　同样漆黑的客厅中，陆闻逸面无表情站在落地窗前，静静看着外面缩成小小一团的穆星辰，放在口袋里的手机发出震动，他静悄悄的转身回到厨房，从口袋里拿出手机。
　
　－陆哥，你要的东西我弄到了，你什么时候来拿？
　
　－现在就给我送过来。（地址）
　
　－好嘞，不过陆哥你要这种东西干嘛？
　
　－少管。
　
　陆闻逸把手机锁屏丢进口袋，将最后一个菜装盘，端着菜往餐厅走去，将所有菜都上齐后，才去开了灯。
　
　忽然亮起来的灯驱散了院子里的黑暗，穆星辰精神一震的爬起来，转头看向围着围裙匆匆忙忙跑出来的陆闻逸，不知道怎么就有一丝委屈，“哥。”
　
　陆闻逸满脸歉意的走到穆星辰面前，伸手揉了揉弟弟被风吹乱的头发，“对不起，我忘记开灯了。”
　
　刚刚的委屈也在陆闻逸的道歉下消散了，穆星辰摇摇头，“没关系。”说完朝屋里的方向看去，眯着眼兴奋的问，“哥你做了什么好吃的啊？闻着好香啊。”
　
　“不知道你喜欢吃什么，就随便做了几个菜，希望你不要介意。”
　
　当穆星辰被推到餐厅，看到满桌子的菜时，真的觉得陆闻逸实在是太太太谦虚了，等吃上后他觉得太谦虚前面还得再加N个太字，因为不仅闻着香，吃起来也非常非常香。
　
　被穆星辰不停夸的陆闻逸依旧谦虚，“没那么好。吃慢点，别噎着了。”
　
　“嗯嗯！”
　
　因为陆闻逸炒的菜实在太好吃，穆星辰一时没忍住，直接吃撑了，难受的靠在轮椅椅背上揉着肚子，“好撑啊。” 
　
　陆闻逸站起身去推穆星辰的轮椅，“你去看会电视，我洗碗。”
　
　“哥，你真好。”
　
　陆闻逸笑笑没接话，把穆星辰送到客厅，又弯腰将人抱起放在沙发上后，就转身去了餐厅收拾碗筷，回头看去时，躺在沙发上的人正一手拿着遥控器，一手撩开衣服露出微鼓的肚子，白皙的手放在上面轻揉着。
　
　看了两眼陆闻逸就挪开视线，卷起白衬衫的袖子开始收碗筷。
　
　吃饱喝足看了会电视，倒在沙发上的穆星辰就开始昏昏欲睡，当门铃响起时，他也只是抬起头往门口看了眼。
　
　陆闻逸从单人沙发上站起身，“睡会吧，我去看看是谁来了。”
　
　“嗯～”
　
　陆闻逸脚步微顿，看了眼又闭上眼睛的穆星辰，大步离开客厅出了门，前后也就不到三分钟的时间就回来了。
　
　穆星辰没能被这动静吵醒，闭着眼睛企图直接进入梦乡，可惜还没彻底睡着，半梦半醒间被陆闻逸叫醒，轻微的起床气让他不满的直哼哼，“干什么啊。”
　
　陆闻逸温声说：“喝点牛奶再睡。”
　
　一杯牛奶被送到面前，穆星辰只想睡觉，摇着头就要拒绝，可落在下巴上的手指根本不让他如愿，下巴上传来的疼痛让他睁开眼睛，还没来得及好好去感受下巴上的疼痛，装着牛奶的杯子就更靠近嘴了。
　
　“对身体好，喝了。”
　
　瞌睡跑了大半的穆星辰也不好意思再对陆闻逸发小脾气，在他的搀扶下坐起身，拿着杯子咕噜咕噜把牛奶全部喝了下去。
　
　喝完还将空荡荡的杯子倒过来冲陆闻逸展示，“喝完了。”
　
　陆闻逸接过空杯子，温和笑着揉了揉穆星辰的头发，温声感叹，“辰辰好听话啊。”
　
　这种像是哄小孩的语气让穆星辰脸热，“哥，我二十了。”
　
　“嗯。我去洗杯子，洗完回来陪你看电视。”说完，又补充，“你要是没睡觉的话就陪你看电视。”
　
　“我已经醒啦，肯定不会再睡着了。”
　
　陆闻逸笑着点点头，拿着空杯子进了厨房，放在口袋里的手机嗡嗡的有些讨厌，他洗干净杯子，用纸巾仔仔细细将手上的水珠擦干净，才伸手进口袋掏出手机，直接关机。
　
　厨房被收拾的很干净，陆闻逸视线扫视了一圈，解下围裙叠好放进抽屉里，关了厨房的灯回到客厅。
　
　电视还在播放着，但躺在沙发上的人却早已睡熟。
　
　陆闻逸不紧不慢的走到沙发前，弯腰拿起掉落在地板上的遥控器，将电视关掉后，隔了至少五秒才转过身居高临下的看着睡熟的穆星辰。
　
　藏在金边眼镜下的双眸中哪里还有半点温和，目光阴霾凶恶的宛如恶鬼，他蹲下身用手指碰了碰穆星辰下巴上被他掐出来的指痕，薄唇勾出一个很浅的弧度，低语，“真傻啊。” 
【作家想说的话：】
新世界来啦～～～撒花花，还没点投票的小仙女点点投票吧，爱你们（＊　￣3）（ε￣　＊） 

第61章 给熟睡的弟弟拍照
陆闻逸修长好看的手指在穆星辰下巴的指痕上抚弄了大概半分钟，指腹顺着那白皙的下巴缓缓下移，手指下的肌肤很光滑也很嫩，嫩到微微用力，便会在上面留下红痕。
　
　指腹最后缓缓停留在那微微突起的小巧喉结上，陆闻逸用了力的按压，看到熟睡的人皱着眉露出痛苦的神情，低笑了声，整个手掌都贴了上去。
　
　他很奇怪。
　
　奇怪那个利欲熏心的老家伙，怎么能养出这样单蠢又天真的傻儿子。
　
　陆闻逸低着头缓缓靠近穆星辰的脸，独特的药香夹杂着消毒水的味道冲入鼻中，他没有嫌弃的立刻退走，而是更加靠近，近到那高挺的鼻梁都抵在了穆星辰苍白的脸颊上。
　
　这是一个很亲密的姿势，可主导着这个姿势的人边用鼻梁蹭着穆星辰的脸，边吐出恶鬼般的低语，“杀了你，老家伙应该会很心痛吧。”
　
　落在白皙纤细脖颈上的手掌骤然收紧，陆闻逸抬起头，饶有兴致的欣赏着穆星辰因窒息而紧紧皱着眉，在梦魇中拼命挣扎而红成一片的小脸，发出一声低笑，“真好看。”
　
　最终，陆闻逸还是可惜的松开了手，凑过去轻轻吻了吻穆星辰脖颈上的手指印，弯腰将人抱起来准备送回房间，但大概是刚刚被掐脖子的窒息让睡梦中的人都在害怕，刚把人抱进怀里，那张痛苦皱着眉的小脸就依赖般的在他肩上蹭了蹭。
　
　这种完全表达着亲昵的动作让陆闻逸皱眉，低头看了眼把脸埋在自己肩上的穆星辰，眼中的情绪尽数褪去，面无表情的抱着人上了二楼。
　
　明明是第一次来，陆闻逸却很准确的找到了穆星辰的房间，房间内的墙壁上都镶上了一圈栏杆，床边的床头柜也要比正常的高上许多，整间房完完全全都是为行动不便的人量身打造，可以看出打造这间房的人真的非常用心。
　
　陆闻逸冷笑了声，毫不怜惜的将怀里的人扔到床上。
　
　床被重重砸出咯吱声，倒在床上的穆星辰痛苦的仰着脖子，喉间溢出一丝呜鸣，柔软如小兽般的痛呼声却丝毫没能引来床边的人丝毫怜惜。
　
　陆闻逸的视线落在床头柜上，上面有个手机正在发出嗡嗡声，亮起来的屏幕显示来电人是‘爸爸’，他伸手拿过手机点了接通，“爸，是我。”
　
　说话间已经坐在了床上。
　
　“我手机没电关机了。”明明说话的语气很温和，但那张俊脸上却布满寒霜。
　
　陆闻逸恶劣的伸出手撩起穆星辰的衣服，在电话那头老家伙对小儿子担心的话语中，将那不厚的衣服推到穆星辰白皙的胸膛上，两颗粉嫩的乳粒颤颤巍巍的暴露在空气中。
　
　“他吃过饭了，也没有喊腿疼，爸你放心吧，我会好好照顾弟弟。” 
　
　陆闻逸说到照顾弟弟这四个字时明显加重了音量，同时修长好看的手指也松开了衣服，转而捏住其中一颗粉嫩的乳粒，不轻不重的按压揉弄。
　
　“呜！”
　
　突如其来的一道短促低哼似乎让电话那头的人愣了两秒，对方大概说了什么，陆闻逸笑了笑，“辰辰睡着了，我在给他按摩，他可能不太舒服。”
　
　陆闻逸看着那张逐渐红润的笑脸，冷漠的想，是在按摩啊，只是按摩的部位不是老家伙所想的部位而已。
　
　挂断电话，陆闻逸把手机放回到床头柜，看了眼被自己揉的硬起来的乳粒，见穆星辰小脸红润，大概是舒服到了，便忽然用力在上面掐了一下。
　
　“啊！”突如其来的疼痛让在睡梦中的人也不可避免的发出一声痛呼，本来红润润的小脸瞬间变得可怜兮兮的，陆闻逸看着看着觉得很有趣，从兜里掏出手机，开机。
　
　等待了两秒，手机开机后他直接打开相机，对着穆星辰胸口那片被揉红了的肌肤拍了几张照片。
　
　照片中只有穆星辰的上半身和脸入境，陆闻逸觉得不满意，视线下挪到那双白皙无力的腿上，面无表情的伸出手将两条白花花的腿摆放成淫荡的，像是马上就要承受操弄的姿势，咔擦又是两张照片。
　
　初次见面，陆闻逸没有太过分，拍完照片就将人塞进被子里，头也不回的离开了。
　
　第二天起来时，穆星辰只觉得喉咙火辣辣的疼，挣扎着将手伸出被子里拿到床头柜上的手机，打开相机前置摄像头，看到脖子红了一片后，整个人都惊呆了。
　
　“……我是睡觉的时候被人打了吗？”
　
　系统：“……”
　
　“嘶。”
　
　穆星辰迷茫的在床上躺了会，实在想不通只是睡了一觉脖子怎么就成这样了，默默掀开被子准备起床洗漱，刚把被子从身上掀开，房门就被推开，穿着围裙的陆闻逸快步走进来。
　
　“醒了怎么不喊我。”陆闻逸自然的伸手把穆星辰从床上抱起来，看到他脖子上一片红痕时动作顿了顿，满脸真诚的道歉，“脖子痛吗？对不起，昨晚我抱你上来的时候不小心摔了一跤，手掌按在你脖子上了。”
　
　？
　
　什么样的摔倒姿势才能把手掌按在我脖子上啊？
　
　穆星辰觉得这个理由真的很诡异，但看着浑身都散发着温柔友善气质的陆闻逸，他实在想不到对方有什么理由要说谎，便摇摇头，“还好，也不是很痛。”
　
　明明说话的声音都变得很哑了。
　
　陆闻逸没想到会听到这么一个答案，搂着穆星辰腰的手无意识收紧了一些，顿了两秒才笑着说：“我买了药，等会给你擦。”
　
　“嗯嗯，谢谢哥。”
　
　给穆星辰穿衣服裤子洗漱的事，陆闻逸都做的很好。
　
　因为腿实在是不方便，穆星辰也只能被迫的享受被伺候的舒坦，当陆闻逸抱着他下楼梯时，才有些不好意思的小声说：“哥，你可以把轮椅推上来的，我坐电梯下去就好。”
　
　“你又不重。”陆闻逸稳稳当当的抱着穆星辰下楼，见他一脸通红的模样，便笑了笑，“我十八岁时才知道还有你这个弟弟，很早之前就想见你，现在好不容易见面了，当然要多跟你相处亲近亲近，爸爸让阿姨这两天都不要来，也是这么个意思，你觉得呢？”
　
　穆星辰想了想也觉得有道理，而且他还得做任务，他现在腿脚不方便，只有跟陆闻逸混熟了，才有希望在每次任务的时候都在场。
　
　想通了这一点，穆星辰连忙点头，“哥，你说的对，都听你的！”
　
　“嗯，辰辰好乖。”
　
　再次被用哄小孩的语气哄了，穆星辰更加不好意思了，侧头将下巴搁在陆闻逸肩膀上，但因为靠的太近被衣服摩擦到脖子，又痛的赶紧抬头后退，别扭的仰着脖子。
　
　脖子痛的缘故，穆星辰早饭也没吃几口，被陆闻逸按在沙发上上药，疼的眼泪汪汪，忍不住颤抖的控诉，“哥，你力气好大啊。”
　
　陆闻逸歉意的将药膏挤到手指上，轻柔的给穆星辰红成一片的脖子上药，“抱歉，我下次注意。”不留这么重的痕迹了。
　
　穆星辰委屈的瞪圆了眼睛，“还有下次啊。”
　
　陆闻逸笑笑没有接话。
　
　上完药穆星辰为了舒服一点，只得平躺在沙发上，视线追随着在餐厅收拾桌子的陆闻逸，哑着声音喊他，“哥，我想喝水。”
　
　“好。”
　
　看到陆闻逸放下手里的事情去给他倒水，穆星辰忍不住在心里感叹陆闻逸的好，他自己是个独生子，没有兄弟姐妹，现在感觉有个兄弟真不错。
　
　陆闻逸在饮水机前停留了几秒，身后如影随形的炙热目光让他眯了眯眼，什么都没说的接好水回到客厅，还没做什么，躺在沙发上的人就主动伸出手，软绵绵的喊他，“哥～”
　
　真像一只受了伤的小绵羊呢。
　
　陆闻逸弯腰伸手将穆星辰搂抱着坐起来，把水杯凑到他嘴边，温声道：“喝吧。”
　
　穆星辰喉咙受了伤，吞咽水的时候喉咙都疼，因此不仅喝水喝的久，还导致不少水洒在了衣服上，把本就浅色的衣服润湿，透出里面白皙的皮肤。
　
　他自己还浑然不觉，喝完水艰难的松了口气，伸手推还凑在面前的杯子，“哥，我喝好了。”
　
　“嗯。”陆闻逸站起身，扶着穆星辰躺下后，把放在一旁的毛毯拉过来将人盖的严严实实，那片被水润湿的衣服也掩盖在了毛毯下。
　
　一躺下湿掉的衣服贴在皮肤上，穆星辰就感觉到了，下意识把毛毯掀开，伸手去拉准备离开的陆闻逸。
　
　被柔软的仿佛没有骨头的手拉住手指的瞬间，陆闻逸就皱起了眉，一面嫌弃的想掀开，一面又想握住好好揉一揉，这种矛盾的情绪让他很不适，甚至连头都没回，仗着躺着的人看不见，面无表情的问，“怎么了？”
　
　穆星辰拉着湿掉的衣服，免得贴在皮肤上不舒服，“哥，我衣服湿了，能帮我拿两张纸巾吗？”
　
　“嗯。”
　
　陆闻逸抽出手从桌子上把整包抽纸都拿给穆星辰，端着被喝掉一半水的水杯快速回到厨房，他低头看着自己被抓过的手指，上面似乎还残留着一丝痒意。
　
　盯着自己的手指看了整整两分钟，陆闻逸面无表情的喝掉水杯中剩余的水，在心里冷笑。
　
　呵，对弟弟有了反应，果然是流着那个老家伙的血，同样的肮脏可怕。
　
　空掉的水杯被放在桌子上，陆闻逸眼神阴郁，手指弹了弹水杯，在清脆的响动中低语，“既然都要下地狱，那也流着老家伙血的你，怎么能幸免呢。”我的傻弟弟。　



第62章 好骚啊，在勾引哥哥
此时的穆星辰还在跟系统感叹陆闻逸的好，就在系统忍无可忍打算给傻宿主提个醒时，他收到了来这个世界的第一个任务。
　
　穆星辰精神一震，立刻看向低头看着手机从厨房走出来的陆闻逸，猜他现在可能是在跟主角受发消息，便闭着嘴没有出声，等人走到旁边的单人沙发上坐下，才出声问，“哥，我们今天能出去走走吗？”
　
　陆闻逸正在打字的手指顿住，侧头看向躺在沙发上双眼发亮的弟弟，“你想出去走走？”
　
　“嗯！”穆星辰用力点头，眼巴巴的看着陆闻逸，“可以吗？”
　
　陆闻逸没立即回话，而是低头看着手机屏幕上的聊天框，眼睛微眯，熟悉他的人就会知道这是他在思考问题时会有的小习惯。
　
　时间久到穆星辰以为陆闻逸要拒绝他了，陆闻逸才嗯了声，将手机锁屏，笑容温和的站起身，“刚好我今天也有点事，辰辰想出门走走的话，那就跟我一起去吧。”
　
　耶！
　
　目标达成！
　
　顺利跟着陆闻逸出门后，穆星辰悬着的心才完全放下，情绪上有些亢奋。
　
　“怎么这么高兴？”
　
　“当然高兴啊！我好久没有出门过啦。”好久没有出门当然是穆星辰瞎说的，来之前的事他怎么会知道，不过反正陆闻逸也不可能去求证，所以他说什么就是什么了。
　
　穆星辰坐着轮椅，出门坐车什么的到底还是不太方便，好在这片别墅区出入把关的也没那么严，所以陆闻逸跟主角受约定见面的地方就在这附近，也不需要坐车，步行十分钟左右就到了。
　
　主角受外貌自然是出众的，整个人看上去也很阳光，看到陆闻逸推着坐在轮椅上的穆星辰过来，先是在原地愣了几秒，才小跑着迎上来，“陆哥。”
　
　陆闻逸朝他点点头，“我弟弟，穆星辰。”
　
　主角受惊呆了般的低下头看着穆星辰，视线首先被那纤细脖子上的大片红痕所吸引，心里忽然就咯噔了下。
　
　“你好啊～”
　
　“……你好，我叫李粥，是你哥哥的朋友。”
　
　任务顺利完成的穆星辰心情很好，非常善解人意的扭头看着陆闻逸，笑眯眯的说：“哥，你把我推到那边的树下吧，免得我在这你们不好说话。”
　
　“怎么会，我们说的话你都能听。”但陆闻逸还是把穆星辰推到了大树下，同时自己也在树下的座椅上坐下，对还傻愣愣站着的李粥昂首，“坐。”
　
　李粥神情复杂的坐在穆星辰的另一侧，视线频繁往他脖子上的红痕扫去，不能怪他多想，陆哥对他这个弟弟的真实心思，他们几个谁不知道啊！这才刚见面，小可怜脖子上就多了这么大片的红痕，这怎么看……都像是陆哥干的。
　
　操，万一陆哥没收住手真把人给宰了怎么办？！
　
　穆星辰假装没看见李粥的打量，掏出手机开始玩游戏。
　
　“李粥。”
　
　听出陆闻逸声音中藏着的警告，李粥只得将视线从穆星辰身上挪开，“咳，小鱼过两天要回国了，刚好有个项目需要他把关，等他回来一起吃个饭吧？”
　
　穆星辰下意识停下手里的游戏听他们说话，当手臂被一只微凉的手捏了捏时，才尴尬的红着耳朵将注意力全部都投放到游戏中。
　
　还好游戏还算吸引人，陆闻逸跟李粥说话的声音也都成了背景音，除了刚开始那句，穆星辰什么都没听到，全身心沉入到了游戏里。
　
　直到李粥站起身说要回去了，才勉勉强强把注意力从游戏上挪开。
　
　李粥看着穆星辰欲言又止了几次，还是什么都没说的挥了挥手，“弟弟，再见。”
　
　穆星辰也跟他挥手，还没挥两下，就被另一只比他的手大了许多的手给握进掌心，陆闻逸的手很凉，被握着感觉很舒服的穆星辰就没挣开。
　
　太阳越来越大了，兄弟两在树下待了半个多小时，也起身回家。
　
　中午依旧是陆闻逸做的饭，吃完饭他再次给穆星辰的脖子上了药，就自然而然的在沙发上坐下，用自己的腿代替了枕头。
　
　枕在陆闻逸腿上的穆星辰红着脸，对于兄弟间这样的亲密接触既感到不好意思又有点向往，他还记得小时候天天缠着妈妈，让妈妈再给他生一个哥哥姐姐的事，没想到这个愿望会在死后实现。
　
　自下而来的目光炙热又羞涩，饶是陆闻逸再想无视都无视不了，不得不低下头用无懈可击的温和笑容面对，“怎么了？是不是吃撑了？”
　
　“有一点点。”这倒是实话，陆闻逸做的饭菜实在太好吃了，一不留神又吃的有点多。
　
　“哥哥给你揉揉。”
　
　没等躺着的人给出反应，陆闻逸微凉的手掌已经落在了穆星辰的肚子上，停顿了两秒便开始轻轻揉动。
　
　穆星辰被揉的很舒服，想拒绝的手也老老实实落回到沙发上，还哼哼唧唧的指挥，“哥，往左边挪点——不是不是，那是右边，唔……就是那～”
　
　掌心下的肚子很柔软，就算隔着一层衣服，陆闻逸都感觉到了舒适，他看着闭着眼睛从喉间发出软糯哼哼声的穆星辰，紧紧拧着眉。
　
　穆星辰被揉的昏昏欲睡，还不忘夸陆闻逸按摩的手法好，脑袋被挪动着往旁边移了移也没什么感觉，只哼哼唧唧哑着声音说：“哥，你手要是酸了就别揉了，我睡个午觉。”
　
　“好。”
　
　穆星辰睡得很快，陆闻逸看着他，抬手将眼睛摘掉，他近视的程度并不严重，摘掉眼睛后顶多看人多了一层朦胧，而大概是摘掉了眼睛的缘故，再看枕着自己腿的弟弟，竟觉得又好看又可爱。
　
　家居裤已经被半硬的性器顶出一个包，陆闻逸放任着自己的恶念肆意生长，隔着衣服揉肚子的手掌也悄然钻进衣服内，没有任何阻碍的贴在了那柔软的肚子上。
　
　“唔。”穆星辰迷迷糊糊的抬手抱着揉着肚子的手掌。
　
　陆闻逸也不挣开，就保持着这个姿势渐渐往衣服里更敏感的地方爬，另一只空闲的手在穆星辰脖子上那片红痕碰了碰，手指在那软绵痛苦的嘤咛声中慢慢上挪，用力按压着那张微张的红唇。
　
　穆星辰吃痛的张开嘴，舌头被手指捏了两下后，从睡着的状态中彻底清醒过来，看着上方面色如常的陆闻逸，脸红的抬手擦了擦嘴角流出来的口水。
　
　以为是自己刚刚睡着流口水了。
　
　陆闻逸不动声色的将手指上的口水插在穆星辰衣服上，问，“不多睡一会？”
　
　穆星辰怕自己睡着又流口水，红着脸摇头，“不睡了，睡多了晚上睡不着。”
　
　陆闻逸便笑了笑，“怎么会。”
　
　下午跟晚上，兄弟两就一直在家看电视，期间接到了穆父嘘寒问暖的电话，并表示明天一早就回家。
　
　厨房里，陆闻逸看着杯子里的牛奶，笑笑，端着牛奶转身去了客厅。
　
　“辰辰。”
　
　穆星辰对牛奶并不抗拒，陆闻逸一递过来就主动接了，咕噜咕噜喝了个干净，还问，“哥，你晚上都有喝牛奶的习惯吗？”
　
　“以前有。”
　
　“现在怎么不喝啊？”
　
　“现在偶尔喝。”陆闻逸看了眼还很有精神的穆星辰，道，“我去洗杯子，你等我一会。”
　
　洗完杯子回来，穆星辰已经昏昏欲睡，陆闻逸走上前弯腰把人打横抱起，呼出的热气轻飘飘的落在穆星辰脸颊上，声音已经没有了白天刻意伪装出来的温和，“困了？”
　
　穆星辰边打哈欠边点头，想到自己还没洗漱就挣扎着用力瞪着眼睛，可没瞪两秒就坚持不住的眯上，“哥……要洗漱。”
　
　“知道了。”
　
　陆闻逸抱着穆星辰回二楼，进屋时怀中的人已经彻底睡熟，他也没直接把人丢在床上，而是先去卫生间仔仔细细给穆星辰刷了牙洗了脸洗了脚，这才抱回来丢回到床上。
　
　大床再次不堪重负的发出咯吱声，被重重丢在床上的人拧着眉不满的直哼哼。
　
　陆闻逸坐在床边，伸手捏着穆星辰的下巴，拇指的指腹用力陷入那诱人的唇缝中，听着弟弟不乐意的哼唧声，眼神阴霾的轻呵了声，“好骚啊，在勾引哥哥。”
　
　拇指用力滑过那些生长的很整齐的牙齿，陆闻逸俯下身贴着穆星辰的脸嗅了嗅他身上的味道，一股的药香和消毒水的味道，明明不太好闻，却偏偏让他激动性奋。
　
　他站起身走到门口，随手将房门关上并上了锁，转身往床边走时已经开始脱衣服。
　
　用来伪装斯文的白衬衫的扣子被一颗一颗的解开，陆闻逸的身材并不像穿衣时那么清秀，紧致的腹肌逐渐暴露在空气中，如同恶鬼终于在黑暗中撕下了自己的伪装。
　
　他裸着上身走到床边，摘掉眼镜放在床头柜，又脱掉裤子跟拖鞋才踩上床，眯着眼将穆星辰白皙无力的双腿摆放成适合挨操的姿势，那双满含阴霾的眼睛中逐渐有兴奋上涌。
　
　陆闻逸只穿着一条内裤跪坐到穆星辰腿间，俯下身用力将身体瘦弱柔软的弟弟抱进怀里，半勃的性器紧紧的顶在那圆润饱满的臀部，他侧头激动又疯狂的亲吻着穆星辰的脸跟耳朵。
　
　只有台灯亮着，并不怎么明亮的房间中，响起陆闻逸带着笑的低语声，“我来拉你一起下地狱了，弟弟。”　



第63章 录像迷奸弟弟
深深陷入梦魇中的穆星辰似有所觉般的呜咽着要转头，然而这个动作还没来得及实施，就被陆闻逸用力捏着下巴固定在枕头上。
　
　下巴上传来的疼痛，让即使在睡梦中的人也痛呼呻吟，“呜。”
　
　陆闻逸并没有因为弟弟的痛呼而心软，手指如同嵌在那被捏红了的下巴上，玩弄着弟弟耳垂的唇舌也挪到了散发着药香的脖颈上，俊脸紧贴着穆星辰的脖子，深深的吸了口气。
　
　做完这个动作，陆闻逸就松开了穆星辰，挺着硬邦邦的性器下床去开灯，他当然不是要放过被自己下药的弟弟，而是拿出早就准备好的手机支架。
　   
　屋内，只穿着内裤的俊美青年将开着录像模式的手机放到支架上，摄像头对准了床上，床上衣着完好的漂亮青年双腿大开，眉头微微皱着，似乎做了什么噩梦。
　
　避免录像录到一半手机没电，陆闻逸甚至还将充电线也连上了。
　
　再次回到床上时，他已经不着寸缕。
　
　陆闻逸并没有着急去脱穆星辰的衣服跟裤子，他要一点一点慢慢的将这个天真的弟弟拉入地狱。
　
　跪坐在穆星辰双腿间的陆闻逸，眯着眼试图将弟弟柔软无力的双眼勾到自己腰上，试了几次都没成功后他便放弃了，俯身单手撑在穆星辰脸侧，另一只空闲的手抚摸上那张漂亮精致的小脸。
　
　手掌下的皮肤光滑美好，陆闻逸逐渐加重了力道，将那整张白皙的小脸揉弄的浮现出一片粉色，垂着眼眸欣赏了片刻，低呵了声，“弟弟长得真欠操呢。”
　
　那杯牛奶里掺杂的迷药不算太多，穆星辰也还没到完全睡死的程度，被一米八九的高大男人压着的不适让他难受的扭着身子想要逃离。
　
　“嗯…”
　
　而这样轻微的挣扎却只是在取悦身上的男人而已，陆闻逸顶着穆星辰屁股的性器被轻轻磨蹭，舒服的轻哼了声，“好骚。”说着用力在那软屁股上撞了一下，捏着穆星辰耳垂把玩的手指也立刻挪到那张艳红的小嘴上。
　
　青年修长的手指挤进弟弟的唇缝，毫不留情的用力挤开微合的牙齿，钻进温暖的口腔捕捉到柔软的小舌头，两指夹着揉弄。
　
　被侵入嘴巴的穆星辰下意识想将嘴里的手指吐出去，蠕动软舌顶弄几次都没成功后，脆弱的发出一道极轻的哼声。
　
　这声音愈加催化了陆闻逸心中的恶念，他猛地松开了手指间挣扎的软舌，抽出满是口水的手指捏住穆星辰的下巴，低下头用自己的唇舌替代了手指。
　
　唇舌相触的瞬间，陆闻逸就性奋的不停用下体顶撞着穆星辰的屁股，感觉到弟弟因为自己的撞击而脆弱的上下晃动，喉间不断溢出低笑。
　
　该早些来的，如果在那女人还活着的时候来，或许会更有趣呢。
　
　陆闻逸心中多少有些遗憾，他不痛快，便咬着那条被自己舔吸的节节败退的软舌往自己嘴里拖，鲜红的两条舌头在紧贴的嘴唇中间纠缠，有口水从睡梦中的青年嘴角缓慢流下，逐渐消失在衣领内。
　
　含着弟弟的舌头舔吻了一分多钟，陆闻逸忽然侧头看向立在床边录像的手机，手指捏着穆星辰的下巴，让他也正面对着手机，并且缓慢的抬头似乎想要结束这个缠绵的舌吻。
　
　穆星辰被舔吸的更加艳红的软舌，无意识的勾着陆闻逸的舌头，喉间溢出绵软的哼哼声，“嗯……”
　
　陆闻逸笑了，微微抬头不让穆星辰的舌头舔到，低声说：“弟弟好骚，勾着哥哥的舌头不放。”说着又伸出舌头轻轻碰了碰还露在外面的软舌，瞬间被缠住舔弄。
　
　任由穆星辰的舌头舔了十几秒，陆闻逸才夺回主导权，再次加深这个吻，而全程他都是看着手机，并且也强迫睡梦中的穆星辰脸对着手机。
　
　嘬嘬舔吸含吮的水声不断响起，两人的呼吸声都开始变得粗重，赤身裸体的陆闻逸终于伸出手开始解穆星辰衣服的扣子。
　
　给亲弟弟脱衣服裤子的过程让陆闻逸又兴奋又性奋，性器硬的开始发疼，当最后一层遮羞布也被脱下时，陆闻逸眼睛里的红血丝都比方才多了些，那是受到极度刺激时会有的生理反应。
　
　两具不着寸缕的身体紧紧相贴，陆闻逸舒坦的发出一声闷哼，急促的将手伸到胯下，握住自己硬挺的性器挤进弟弟的臀缝。
　
　被软肉夹着的舒适让陆闻逸粗喘了声，着魔般的用唇舌疯狂舔吸穆星辰的耳朵和脖子，低哑的声音含糊不清的传来，“唔……弟弟好棒，屁股夹着哥哥的鸡巴，哥哥好舒服。”
　
　穆星辰的耳朵跟脖子都被舔出一片粉色，两片小扇子般的睫毛脆弱颤动，似乎想醒来，却又因种种原因被深深困在梦魇中。
　
　被亲弟弟的屁股夹得爽飞了的陆闻逸，闷哼着咬住穆星辰的锁骨，一只手伸到后面抓揉那柔软的臀肉，一只手伸到前面去揉捏弟弟嫩粉的小乳头，再次偏头看向不远处录着像的手机，忍出薄汗的俊脸上出现了一丝苦恼的神情。
　
　弟弟这么骚，应该近距离拍几张照片保存下来才行。
　
　胸上跟屁股上的手掌揉弄的没有任何技巧可言，甚至力道还有些重，可陷入沉睡中的穆星辰依旧被揉出了反应，嫩粉的乳头充血变得更红，在男人的手指间变硬。
　
　“嗯哈……”
　
　奶猫似得呻吟让陆闻逸动作顿了两秒，大掌用力打了下弟弟肉嘟嘟的屁股，魔障般的生气了，“被亲哥哥的鸡巴插屁股，揉乳头都能爽到？怎么这么骚？”
　
　被打屁股的痛感又让穆星辰呜咽了声，睫毛颤颤巍巍的仿佛随时都会醒来。
　
　陆闻逸脸色阴沉的垂眸看着脆弱的弟弟，片刻后视线看向床头柜，那上面还放着一个手机，而昨天那他就是用那个手机，边跟亲爸通话边用手猥亵被下了药的弟弟。
　
　盯着手机看了几秒后，陆闻逸俯身过去，这个姿势导致下体贴的更紧，挤在软屁股里的性器被软肉挤压的爽极了，令人头皮发麻的快感一波波从下体传来。
　
　陆闻逸喘着粗气忍耐了数秒，伸手握住穆星辰的手机回归到原本的姿势，没了重量的压制，两瓣臀肉挤得没那么紧了，从极乐跌落的性器不满的流出几滴白浊。
　
　手机甚至都没有设置密码，陆闻逸看了眼微微皱着眉的穆星辰，打开相机对准了紧紧贴在一起的下体，发现因为面对面的姿势的缘故，这样拍到的照片并不够淫乱，便放下手机，给弟弟换了个趴着的睡姿。
　
　陆闻逸把枕头拽过来垫在穆星辰肚子下，又往下面塞了点被子使得肉屁股撅的更高，这才迫不及待将被冷落了一会的性器，重新挤进弟弟的臀缝间，双手捧着两瓣臀肉夹着自己的性器，在臀缝间浅浅抽动。
　
　粗红硕大的性器只能被臀肉夹住一点，可操着亲弟弟的背德感却让陆闻逸兴奋的眼中布满红血丝，他激动的俯下身舔咬穆星辰光滑的背脊，病态般的低语，“弟弟，弟弟……嗯…弟弟的软屁股在操哥哥的鸡巴，哥哥的鸡巴被操的好舒服。”
　
　侧着脸趴在床上的穆星辰从喉间溢出娇软的嘤咛，明明已经陷入沉睡，身体却在男人的舔弄下有了反应。
　
　趴在穆星辰身上操着那柔软的屁股操了几分钟后，陆闻逸逐渐感觉到了不对劲。
　
　怎么鸡巴越来越湿？弟弟尿了？可尿了也不该用屁股尿？
　
　陆闻逸用力在穆星辰背上舔吸出一个吻痕，带着弟弟是不是尿了的疑惑起身，垂眸看向顶在软屁股上的性器，只见整根鸡巴都湿漉漉像是被水浸泡过的一般，鸡巴上的水并不像是尿液。
　
　陆闻逸不得不暂时将性器从弟弟屁股上挪开，一眼便看到了紧闭着的粉嫩肉花，还有一丝丝淫液正在从里面挤出。
　
　弟弟的屁股还会流水？
　
　意识到这一点后，陆闻逸眼睛中的戾气更浓更重，他猛地伸出手用拇指去按压紧闭的肉花，呵呵低语，“弟弟的屁股还会流水呢，好骚啊，是不是天生就是给男人操的？”
　
　睡梦中的人根本无法对这个问题作出反应，但那紧闭着的肉花却因为男人手指的按压，而颤颤巍巍的打开一条缝隙，更多被堵在里面的淫水流出来，瞬间弄湿了陆闻逸的整只手。
　
　“唔…”
　
　陆闻逸抬眸看了眼面色潮红开始时不时溢出娇软呻吟的弟弟，拇指用力陷入肉穴中，瞬间被紧紧挤压的感觉让他粗喘了口气，另一只空闲的手拿起放在一旁的手机，将自己大拇指插进弟弟肉穴里的一幕拍下来。
　
　他又把自己粗红的性器插进弟弟的臀缝，对着连拍了数张照片后，才将手机扔到一旁，专心玩弄被手指插着的肉穴。
　
　穴里又湿又软还暖呼呼的，陆闻逸眯着眼将手指插的更深，视线紧紧锁定在穆星辰潮红的漂亮小脸上，嘴角微勾，“辰辰的骚屁眼在操哥哥的手指呢。”
　
　用手指在弟弟的肉穴里摸索了片刻，陆闻逸抽出手指，往后退了些，俯下身将俊脸凑到还在流着水的肉屁股前。
　
　涌入鼻子里的满是药香和消毒水的味道，但陆闻逸却莫名觉得从弟弟屁眼里流出来的水的味道会不一样，着魔般的靠的更近，近到高挺的鼻梁都顶在了穆星辰的臀缝间。
　
　陆闻逸呼出的热气尽数喷洒在流着水的肉花上，那朵湿漉漉的肉花颤颤巍巍的收缩着，他轻轻嗅了嗅，钻进鼻子里的依旧是药香和消毒水的味道。
　
　耳边传来弟弟难耐的呻吟，陆闻逸呼吸粗重，鼻梁在上面蹭了蹭，低语，“哥哥要舔辰辰的骚屁眼，喝辰辰骚屁眼里流出来的水了，辰辰可不要让哥哥失望啊。”
　
　尾音落下，陆闻逸伸出舌头试探的舔上还在收缩的肉花，上面的淫水被尽数舔进嘴里，香甜的滋味瞬间在嘴里溢散开。
　
　是甜的。
　
　陆闻逸猛地双手紧紧握住穆星辰的两瓣臀肉，舌头用力从肉花上舔过，感觉到被舌头舔着的肉花周围的水越来越多，便用嘴将整朵肉花含住，确保里面流出来的水都能被吃进嘴里。
　
　嘬嘬舔吸声和一声接着一声的吞咽始终没有停下，原本只是奶猫似得的叫声也越来越大，即使是陷在睡梦中的穆星辰，被舔弄屁股玩弄肉花的快感也让他快速起了反应。
　
　“嗯啊……”穆星辰无意识的哼叫，身体里的空虚让他下意识想扭动腰臀迎合屁股上的舌头，可他的腿不太能用上力，腰臀被还两只大手掐着，根本动弹不得，难受空虚的开始发出绵软的哼哼唧唧呻吟。
　
　陆闻逸被他叫的硬的开始疼了，“骚货！”他猛地在弟弟的肉花上吸了一口淫水，就立刻抬起头，握着硬挺的性器抵上被自己舔的又软又红的肉穴，手掌按在穆星辰的腰上，微微俯身挺腰往里面挤。
　
　“嗯……弟弟的骚屁眼要操哥哥的鸡巴了。”
　
　初次承欢且没经过扩张的肉穴，根本无法容纳陆闻逸粗大的性器，硕大的龟头甚至只挤进去了一点点就被卡住，再也无法寸进。
　
　挤进不去的陆闻逸沉着脸打穆星辰的屁股，“屁眼怎么这么紧。”
　
　还是用手指代替了性器，急切的给紧到不可思议的肉穴做扩张，勉勉强强能容纳四根手指后，陆闻逸立刻握住自己的性器再次往肉穴里面挤。
　
　做过扩张的肉穴颤颤巍巍吞下硕大炙热的龟头，里面空虚已久的媚肉迫不及待拥挤过来，努力吸吮讨好着男人的龟头。
　
　“唔…！”陆闻逸爽的性器又胀大了一圈，忍耐着立刻操干的欲望，喘着粗气拿起放在一旁的手机，对准相连的下体拍了几张照片，又把手机扔到一旁，握着穆星辰的腰臀用力往里面挤。
　
　穆星辰无意识的发出尖叫，“啊……”
　
　在陆闻逸的努力下，龟头终于完全插进湿漉漉软乎乎的肉穴，可怕的快感瞬间往四肢百骸流窜，里面还是太紧了，他被夹得有些疼，也顾不得将剩下的柱身插进去，就插着一个龟头挺腰浅浅抽插起来，可即便只插进去了半个龟头，即将让他爽飞了。
　
　“唔…！好爽，辰辰的骚屁眼在操哥哥的鸡巴，呼……夹得太紧了，辰辰好骚。”
　
　伴随着剧烈喘息，肉体碰撞拍打出来的啪啪啪声响彻整个房间，陆闻逸俯下身趴在穆星辰背上，火热的唇舌急切的舔吸着那光滑白净的背脊，腰部耸动的节奏越来越快，终于，被操软了的肉穴容纳下整根性器。
　
　插到最深处的陆闻逸爽的头皮发麻，“嗯……弟弟好骚，把哥哥的整根鸡巴都吞进去了，好厉害。”
　
　落在一旁的手掌也急促的钻到穆星辰的身体下，手掌胡乱摸揉着弟弟光滑的肚子跟小腹，在上面摸到自己性器的形状时，整个眼睛都仿佛要红了。
　
　来自身体和心理的双重刺激让陆闻逸几乎疯狂，他猛地加快抽插的速度，力道又重又狠，另一只手捏着穆星辰的下巴强迫他转过头并张开嘴。
　
　在被操的人完全无意识的情况下，这样的姿势其实并不怎么适合接吻，但陆闻逸丝毫不在意，他迫不及待的将舌头钻进弟弟的嘴里，勾着里面蠕动的软舌互相舔吸啃咬。
　
　被操出快感的穆星辰颤抖着睫毛，无意识含着陆闻逸的舌头舔吸，硬起来的肉棒随着男人操弄的频率在柔软的枕头上摩擦，双重快感让他接着吻，喉间也抑制不住的溢出连绵娇软的呻吟。
　
　保持着后入强迫穆星辰偏头接吻的姿势操了二十几分钟，陆闻逸有了射精的冲动，他从弟弟嘴里抽出被舔吸的发麻的舌头，揉弄着弟弟乳头的手掌也收回放在那两瓣湿漉漉的肉臀上，握紧后又快又猛的急速抽插。
　
　插了数百下后，射精欲望空前强烈，即将喷发时，陆闻逸猛地拔出性器，对准弟弟被操弄时撞红了的肉屁股射出一股股白浊精液。
　
　大概是许久都没自己手淫发泄过的缘故，陆闻逸射精的过程十分漫长，穆星辰满屁股上都是他的精液，甚至连腰背上都射了不少。
　
　舒爽愉快的射精结束，陆闻逸看着被自己操的屁眼合不拢还满身精液的弟弟，兴奋的拿起手机对准这样淫乱的弟弟拍了许多照片，又握着再次半硬了的性器，对准还在流着淫水的屁眼，插进半个龟头，拍照。
　
　拍完照片，陆闻逸将整根性器都插进湿软的肉穴，俯下身趴在穆星辰身上亲吻他的耳朵和脖子，喉间发出愉悦的低笑，“辰辰好骚，骚屁眼把哥哥的鸡巴都操射了，屁股上都是哥哥的精液，是不是很喜欢哥哥的鸡巴？”
　
　睡梦中的穆星辰无意识的轻哼了声，像是在回应一般。
　
　陆闻逸兴奋的在穆星辰耳朵上舔弄，又模拟着做爱抽插的动作用舌头将弟弟的耳朵操的湿漉漉的，才笑呵呵的说：“这么喜欢哥哥的鸡巴，那哥哥今天就插在辰辰的骚屁眼里睡觉吧。”
　
　他心里还有更邪恶的念头，不想今晚就把事情闹得无法收场，而且……天真的傻弟弟已经跟他纠缠着一起下地狱了呢，他好高兴，决定稍微怜惜一下可怜的弟弟。 
　因此，陆闻逸硬的发疼的性器插在穆星辰的肉穴里愣是没动，就保持着这个插入的姿势趴在穆星辰身上睡了。



第64章 收到几把照片
陆闻逸四点左右就醒了，还插在弟弟肉穴里的性器很快又被里面的媚肉夹硬，他舒适的轻哼了声，挺腰抽插了两下就遗憾的拔了出来。
　
　还不行，还不能被发现。
　
　但他也没有任何要委屈自己的意思，翻身坐在一旁，一手握着自己硬挺的性器，一手抓揉着弟弟挺翘的臀肉，眯着眼开始自给自足。
　
　舒爽的射完精，陆闻逸起来洗澡和给穆星辰清洗，清洗时看到弟弟后背满是自己留下的痕迹，沉睡的性器又硬了。
　
　但他什么都没做，给穆星辰洗完澡后，又给被自己插的有些红的肉穴上了药，这才抱着人回到隔壁老家伙给他准备的房间，走到床边便想将人丢上床，但视线在触及到弟弟皱着的眉头时动作微顿。
　
　陆闻逸低下头用额头抵着穆星辰的额头蹭了蹭，病态般的用舌头舔着他的眼睛和太阳穴，发出情人似得的低喃，“谢谢辰辰屁眼的款待，哥哥很喜欢。”所以今天要好好对弟弟呢。
　
　动作很轻的将人放在床上，陆闻逸甚至还亲昵的在穆星辰唇上啄吻了片刻，才转身出去回到隔壁房间收拾残局。
　
　换上干净的床单被子，用弟弟的手机加自己好友将拍的视频都传送过来，又删掉好友和照片，这才回去将还在睡着的人抱过来。
　
　做完这一切已经天色大亮。
　
　穆父大概是不放心双腿不便的小儿子，一大早就回来了，回来的第一件事也是跟往常出差回来一样，先去探望小儿子。
　
　看到开着的窗户便不满的皱起眉，“怎么把窗户打开了？”
　
　“屋里药味太重了，我怕辰辰醒来不舒服，先通通风。”陆闻逸解释完，又补充，“刚打开一会。”
　
　听到这个解释，穆父眼神黯然的点点头，轻手轻脚走到床边，看到小儿子皱着眉的模样，便伸出手想将那眉头抚平，完全没想到在自己伸出手的时候，站在身旁的大儿子正在以恶鬼般可怖的眼神沉沉的盯着他。
　
　穆父固执的将穆星辰皱着的眉头抚平后，才转而给拉了拉被子，叹息道：“走吧，让你弟弟再多睡一会。”
　
　“好啊。”陆闻逸嘴上答应，却在穆父转身往门口走时，沉着眼将被穆父拉上的被子再次拉下来，并且用拇指用力蹭穆星辰的眉头，使劲将那一块皮肤完全蹭红，在穆父即将发现前直起身跟着出门。
　
　从陆闻逸出生后，父子两根本没有单独相处过的机会，穆父起先还有些尴尬，但很快就在大儿子温和的主动关怀下，找到了作为父亲的威严。
　
　等穆星辰终于一觉睡醒，在书房谈话的父子两已经聊到给他相亲的事。
　
　“你弟弟现在这个情况——”
　
　“爸。”
　
　穆父对大儿子打断自己说话很不悦，皱眉说：“下次不要打断我说话。”
　
　陆闻逸点点头，才无奈的说出自己的想法，“爸，辰辰的腿也不是没有希望恢复，而且他现在才二十岁，不用着急相亲。”
　
　“不行，必须尽早把婚事定下来，不然我不放心。”穆父对此事态度强硬。
　
　“那辰辰相亲的事就由我来安排吧。”陆闻逸抬起头，俊脸上挂着温和无害的笑容，“也正好趁着这个机会让我跟辰辰多熟悉熟悉，我也想多了解他的喜好，毕竟我还要照顾弟弟一辈子呢。”
　
　穆父把这个在外养了二十六年的大儿子认回来，其中也有让他照顾小儿子的这么一层原因，此时见他主动提起，眼中便出现笑意，“那行，这事就交给你负责。好了，去看看你弟弟醒了没有。”
　
　陆闻逸从书房出来，面无表情的走向穆星辰的房间，走到门口听到里面有动静传来，温和无害的面具便又瞬间爬上脸庞。
　
　‘叩叩叩’礼貌的敲门声，以及陆闻逸温和的声音同时响起，“辰辰，醒了吗？”
　
　正在试图自己从床上爬起来的穆星辰连忙回话，“醒了。”
　
　得到回应的陆闻逸推门进屋，快步走到床边，将穆星辰从床上抱到今早他特意拿上来的轮椅上，温声责备，“醒了怎么不打电话给我，自己起来万一受伤了怎么办？”
　
　坐在轮椅上的穆星辰不太舒适的挪了挪屁股，“哥，我没你电话。”说完便抬手摸了摸脖子，今天脖子已经没有感觉到痛了，不过……怎么屁股会有点不舒服？而且是那种……难以启齿的不舒服。
　
　可不可能的啊，家里又没有外人在。
　
　将弟弟疑惑苦恼的神情全部看在眼里，陆闻逸眯了眯眼，担忧的问，“是不是哪里不舒服？”
　
　屁股不太舒服……
　
　但这话穆星辰没好意思跟陆闻逸说，只得摇头。
　
　“有不舒服要跟哥哥说，我查了很多资料，你的腿部神经受到压迫可能会导致整个下半身都痛。”陆闻逸弯下腰摸了摸穆星辰软绵绵的头发，“所以有哪里不舒服，都要告诉哥哥。”
　
　这样近的距离，彼此的呼吸都缠绕在了一起，亲密的过了头。
　
　穆星辰有点想躲开，可看着陆闻逸眼中的担忧，只得硬生生忍下拉开距离的念头，红着脸支支吾吾的小声说：“屁股有点不舒服。”
　
　听到这个过于老实的回答，陆闻逸眸色变得愈加幽深，喉结急促的上下滑动中，被诚实的弟弟撩拨的口干舌燥。
　
　怎么办，好想把弟弟按在轮椅上，扶着自己已经半硬的鸡巴，狠狠操进弟弟刚被开过苞的屁眼。
　
　陆闻逸呼出的气都变得有些烫，压抑着逐渐上涌的恶念，低声问，“是什么样的不舒服？痛吗？”好骚啊，怎么能随时随地都勾引哥哥。
　
　穆星辰当然没法说自己的屁股像是被操过一样，里面酸胀酸胀的，他侧开头，“不痛。”不想继续这个尴尬的话题，赶紧说，“哥，我有点饿了。” 
　
　“真的不痛吗？”见弟弟耳朵根都红了，陆闻逸笑笑，“那去洗漱了吃饭吧。”
　
　陆闻逸笑着跟穆星辰拉开距离，走到他身后去推轮椅，顺手把放在桌子上的手机拿了递给他，报了一串数字，“以后有事就给我打电话，不论什么时候，哥哥都会来帮你。”
　
　“谢谢哥！”
　
　洗漱完去一楼时正好碰到从楼梯下来的穆父，穆星辰笑着跟父亲打了个招呼，又被嘘寒问暖了一番后，才终于吃上饭。
　
　吃过饭穆父就去了公司，他走后没多久，正在看电视的穆星辰收到了来这个世界的第二个任务。
　
　穆星辰抬头看向坐在自己腿边玩手机的陆闻逸，还在心里琢磨着该怎么开口让他带自己一起出去，注意到他目光的陆闻逸便抬起头，主动问，“辰辰，哥哥等会跟朋友们有个聚会，你想一起吗？”
　
　“要去！”
　
　陆闻逸诧异又无奈的看着反应激烈的弟弟，“这么高兴呢？可哥哥的朋友你都不认识，一会无聊了怎么办？”
　
　听出陆闻逸这是有点不想带他去的意思，穆星辰着急的说：“我可以自己玩手机。”见陆闻逸似乎在考虑，赶紧撑起上半身伸手去拉他的衣服，可怜兮兮的道，“哥，别让我一个人在家，我想跟你一起去。”
　
　陆闻逸的视线扫过拉着自己衣服的手，脑海中便立刻浮现弟弟昨晚被操干时，这双手无意识揪着床单的画面，有些苦恼的轻微拧了下眉。
　
　想操弟弟的屁股和嘴，想把弟弟操到高潮喊哥哥……可是怎么办，现在还不能暴露呢。
　
　心中的恶念几乎要将整个脑子撑爆，陆闻逸勉勉强强从那一堆邪恶的念头中找到理智，握住揪着自己衣服的手，微笑道：“好，哥哥带你一起去。”
　
　得到保证，穆星辰顿时松了口气，雀跃道：“谢谢哥！”任务又能顺利完成了！
　
　两人也没什么可收拾的，陆闻逸推着穆星辰从家里出来时，李粥已经开着车在门口等着了，他从窗户看到两人兄友弟恭的画面，不知道为什么有种后背发凉的感觉。
　
　操，陆哥该不会在筹谋什么大的阴谋吧？
　
　李粥默默看着越来越近的两人，视线往穆星辰脖子扫了一圈，前两天见到的红痕已经彻底消失了，但是这弟弟还一脸兴奋高兴的样子，看上去又天真又蠢……完了，总感觉陆哥会把这家伙玩死。
　
　“开后备箱。”
　
　陆闻逸的声音将李粥从思绪中拉回，赶紧打开后备箱并下车去帮忙。
　
　穆星辰跟李粥打了个招呼，被抱上后座时就老老实实的拿出手机，免得影响到两人的聊天。
　
　“小鱼想去KTV唱歌，所以我们定了包厢。”李粥犹犹豫豫的问，“弟弟喜欢唱歌吗？”
　
　穆星辰还没回答，坐在副驾驶的陆闻逸就微笑着提醒，“他叫穆星辰。”
　
　“……”李粥用无语的眼神看了陆闻逸几秒，默默启动车辆。
　
　陆闻逸没在意李粥的反应，转头看向不知道还要不要回答的穆星辰，笑着说：“辰辰要是累了就睡一会。”
　
　“好～”
　
　“乖。”
　
　开着车的李粥：“……”操，全身鸡皮疙瘩都要起来了。
　
　穆星辰戴上蓝牙耳机，打算继续看刚刚没有看完的电视剧，许久没有动静的微信忽然跳出新消息提示，下意识就点了进去，下一秒就被吓得差点扔掉手机。
　
　坐在副驾驶的陆闻逸第一时间转头关心，“怎么了？”
　
　穆星辰连忙慌慌张张的把手机屏幕盖在腿上，“没，没事。”
　
　“好，有事就喊我。”
　
　“嗯……”
　
　确定陆闻逸没有再关注自己，穆星辰才咬着唇眯着眼将手机拿起来，而后以最快的速度把聊天框退出去，正打算删掉这人时，对面又发来了一条文字信息。
　
　扭曲的欲望：[地址]删了我后果自负。
　
　上面的地址赫然就是他家的地址，穆星辰删人的动作顿住，气恼的回复：有本事你来找我啊！
　
　回复完毫不犹豫的删掉了这人的好友，但是回复消息时，还是不可避免的看到了对方发来的图片，图片中一根又粗又长处于勃起状态的性器，正被一只修长好看的手握着，那性器的顶端甚至还挂着一丝白浊。
　
　副驾驶座上，陆闻逸动作轻缓的打开车窗，感受着微热的风吹在脸上的温度，眯着的双眸中满是掩藏不住的兴奋和恶念。
　
　弟弟还会用小爪子挠人呢，好想操。


第65章 装醉酒诱哄弟弟手淫
因为收到了陌生人发来的性器照片，一路上穆星辰心情都不怎么好，电视也没看了，听着歌气鼓鼓的瞪着窗外，在心里懊悔刚刚没能把那个变态骂几句再删掉，恨不得时间倒流。
　
　前排开着车的李粥跟坐在副驾驶的陆闻逸也没有任何交流，李粥是觉得气氛不太正常，老老实实专心开车，而坐在副驾驶座上的陆闻逸，却戴着耳机光明正大的在看自己操弟弟的视频。
　
　视频中被压在床上的穆星辰只有一些轻微的无意识反应，可每当陆闻逸从他身上爬起来，握着细腰狠狠撞击时，那被性器钉着的屁股总会被撞出一波波的肉浪，又性感又淫荡。
　
　视频中的青年偶尔被操的狠了，才会有娇软的呻吟传来，陆闻逸很快就起了反应，眯着眼盯着屏幕上弟弟的精致漂亮的小脸，俊脸上出现了一丝满足的情绪，这么漂亮性感的弟弟，是我操出来的呢。
　
　今天不怎么堵车，到达约定的地点也就花了不到二十分钟，陆闻逸提前关了视频，可梆硬的性器却没那么容易消下去。
　
　李粥伸手开车门，见陆闻逸一动不动，便出声提醒，“陆哥，到了。”
　
　陆闻逸扭头微笑，“小鱼他们还没到，等他们到了再下车。”
　
　？
　
　可小鱼他们不是早就到了吗？
　
　李粥默默跟陆闻逸对视了两秒，被他笑的毛骨悚然，很想骂一句你他妈别再这么笑了，可后排还有个小朋友在，只好再次回到车上，“……那就等小鱼他们到了再下车吧。”
　
　陆闻逸伸手将空调调到最低度，静静等着反应消失。
　
　明明车上有三个人在，却没有一个人说话，这种氛围实在太过于奇怪，李粥给小鱼发了陆哥有病，要延迟到的消息后，就转头看向穆星辰，“弟弟今年多大了？”
　
　“二十。”
　
　“二十了？”李粥满脸惊讶，他还以为弟弟最多也就十七八岁，没想到居然都二十了，这也长得太嫩了。
　
　穆星辰摘下耳机，刚刚在听歌没能听到陆闻逸说的话，便疑惑的问，“我们不下车吗？”
　
　不等李粥回答，陆闻逸的声音就响了起来，“李粥，给小鱼打个电话，问问他们到了没有。”
　
　李粥：“……”他们到没到你自己心里不清楚吗？！
　
　陆闻逸不管他心里怎么想，眉头微拧着很是苦恼和闷烦，糟糕了，一听到弟弟软绵绵的声音就硬的更厉害，好想把弟弟抱到腿上狠狠插进去呢。
　
　三人愣是在车上待了半个多小时，陆闻逸才伸手推门下车，李粥见他下车了也连忙下车去后备箱拿轮椅，只有穆星辰还老老实实坐在车上等着哥哥来抱下车。
　
　到KTV没花多长时间，被陆闻逸推着进入包厢时，穆星辰便打算把自己当成一个背景布，反正任务已经完成了，就在旁边安安静静的玩手机好了。
　
　包厢内两个看上去跟李粥他们差不多大的青年关了歌站起身，第一时间看向被陆闻逸推着的穆星辰，其中一位挑眉问，“这就是陆哥的弟弟？”
　
　“嗯，他叫穆星辰，是陆哥的亲弟弟。”
　
　穆星辰友善的跟两人打招呼，“你们好。”却没能得到回应，尴尬的收了笑容。
　
　“辰辰一个人在家我不放心，希望你们不要介意。”陆闻逸说完就推着轮椅去了包厢最里面，弯腰把穆星辰抱起来放到沙发上，揉了揉弟弟软乎乎的头发，“哥哥去给你拿点果汁过来，你先唱会歌。”
　
　穆星辰其实不太想让陆闻逸走，他的这两位朋友看他的眼神真的太奇怪了，但还是点了点头，“好。”
　
　陆闻逸收回手时，状似无疑的碰了碰穆星辰的耳垂，转身时俊脸上几乎没了表情，看到他面无表情的模样，李粥倒是松了口气，毕竟这才是他认识的陆哥啊。
　
　或许是陆闻逸对穆星辰的态度让李粥三人都很好奇，他出去后，三人也二话不说跟着出了包厢。
　
　本来还在担心跟陆闻逸朋友待在包厢尴尬的穆星辰：“……也挺好，不怕尴尬了。”
　
　“宿主。”
　
　“嗯？”
　
　“辛苦了。”
　
　穆星辰愣了足足半分钟，才诧异的问，“你干嘛忽然关心我？”
　
　系统没解释，只是说：“宿主加油！一切都是为了复活！”
　
　“嗯嗯，我知道。”
　
　而此刻陆闻逸已经到饮品区拿了几样果汁和牛奶，结账后视线扫了眼拿了不少酒的李粥，淡淡道：“以后少跟我弟弟说话。”
　
　“……刚刚我就想说，陆哥你是不是对小朋友——”想到对方已经满二十了，又改口，“你是不是对你弟弟看的太紧了？我只是跟他说了几句话啊！”
　
　陆闻逸主动提起穆星辰，憋了许久想问点什么的小鱼也连忙问，“陆哥你以前不是说只要有机会一定弄死他吗？怎么这次还把他带出来了？还对他那么温柔。”
　
　陆闻逸像是没听出小鱼酸溜溜的语气，提着果汁牛奶往包厢走，想到昨晚品尝到的美好滋味，便古怪的低呵了两声，“我改主意了。”
　
　走在身旁的李粥想起前两天在穆星辰脖子上看到的大片红痕，加上陆哥现在对这个弟弟明显诡异的态度，一丝担忧就爬上心头，他还记得前些年陆哥的妈妈去世时，陆哥消失一年后再回来，就成了心理医生那的常客。
　
　虽然不知道陆哥到底有什么心理疾病，但陆哥心理上确实出了问题，而现在他似乎……对穆星辰犯病了。
　
　回到包厢之前，李粥还是没忍住，拉住了陆闻逸，担忧道：“陆哥，老一辈的恩怨跟弟弟没关系，而且……他已经很惨了。”
　
　陆闻逸笑笑，“嗯，我会好好疼他的。”
　
　一直跟在旁边的小鱼顿时不满嚷嚷，“陆哥你怎么不疼疼我啊，我跟你认识这么多年了，你才跟你弟弟认识多久。”
　
　陆闻逸懒得理他，推开门看到穆星辰脸上瞬间出现的笑容时，喉咙有些痒，心想弟弟怎么这么骚呢，又在勾引哥哥。
　
　“哥～”
　
　“嗯。”陆闻逸在穆星辰身边坐下，给他开了一罐果汁，靠近后亲昵的握住弟弟又软又白的手，问他，“想唱什么歌？哥哥给你点。”
　
　“我就不唱了，我玩会游戏。”
　
　陆闻逸便点点头，站起身把穆星辰调整成躺下的姿势，见他一脸迷茫，便笑着扶起他的脑袋放在自己腿上，“玩吧。”
　
　穆星辰有些不好意思，“哥，你去跟朋友玩吧，我自己在这玩游戏。”
　
　“辰辰不想跟哥哥在一起？”
　
　“陆哥，我想跟你在一起。”
　
　穆星辰下意识看向说话的人，是那个一直对他好像有点敌意的小鱼。
　
　陆闻逸眸色微冷，但俊脸上依旧带着笑容，温声说：“我弟弟怕生，小鱼，你去旁边跟李粥他们玩。”
　
　小鱼不甘心就这么走掉，可他认识陆闻逸很多年了，知道他现在已经开始不高兴了，再纠缠的话恐怕人会当场走掉，便只能失落的转身走到李粥身边坐下，不甘的抱怨，“陆哥怎么对那个弟弟那么好啊？”
　
　李粥看着揉着穆星辰头发，满脸笑容的陆闻逸，却觉得后背发凉，“不一定就是好吧。”
　
　“……那还叫不好？！陆哥什么时候让人枕到他腿上过了？！”
　
　李粥懒得对牛弹琴，琢磨着后面找机会再好好劝劝陆闻逸，不管他想对穆星辰做什么，都最好收敛一点。
　
　而躺在陆闻逸腿上的穆星辰多少还是有些不好意思，这毕竟不是在家里，可以肆无忌惮的跟哥哥撒娇，但……游戏实在是太好玩了，他很快就沉浸到游戏中。
　
　陆闻逸只要垂眸就能看清弟弟的小脸上生动的微表情，两把小扇子般的睫毛偶尔会因为激动而剧烈颤动，把他又给勾硬了。
　
　被困在裤子里的庞然大物被勒的有些疼，陆闻逸端着酒杯的手掌微微收紧，俊美的脸庞上再次浮现出苦恼的神色。
　
　怎么办呢……怎么才能光明正大在不暴露本性的情况下操到弟弟？
　
　在旁边消停了一会的小鱼终于还是憋不住了，拿着话筒走到陆闻逸身边坐下，“陆哥你别一直喝酒啊，等会别喝醉了。”
　
　喝醉？
　
　陆闻逸侧头看向小鱼。
　
　小鱼见他有反应，连忙把话筒递过去，“陆哥我们合唱一首歌吧？”
　
　陆闻逸拒绝，“不唱。喊他们两也过来，一起玩玩游戏。”
　
　“好！！！”
　
　从来不玩游戏的陆闻逸忽然提议要玩游戏，李粥两人虽然有些奇怪，但还是都端着酒杯过来了，四个人开始玩骰子，然后三人就发现……靠，陆哥也太菜了吧？！这他妈从开始到现在都玩了将近半个小时了，从来没赢过！
　
　就连穆星辰玩游戏的空隙间都知道陆闻逸输的很惨，看他一杯一杯的喝酒，游戏也玩不下去了，挣扎着想从他腿上起来，结果被紧紧按着额头。
　
　陆闻逸垂着眼眸，“不许动。”
　
　温柔的哥哥忽然变得这么强硬，穆星辰的第一反应就是陆闻逸喝醉了，也不挣扎，就保持着枕在他腿上的姿势从下往上的看着陆闻逸的眼睛，“哥，你喝醉了。”
　
　听到这话，陆闻逸忽然就低笑了几声，将捏在手中的空杯子放到桌子上，低下头拉近跟弟弟的距离，呼着热气低声说：“我从来不喝醉。”
　
　浓烈的酒味扑面而来，穆星辰下意识的抬手想跟陆闻逸拉开这过于亲密的距离，心想喝醉了的人都说自己没喝醉。
　
　因为一直赢根本没能喝几杯的小鱼看到这一幕，难受的去拉陆闻逸，“陆哥！”
　
　陆闻逸忽然伸手将穆星辰的头抬起来，让他的脸埋到自己腹部，转头看向小鱼，那双刚刚还含笑的眼睛里已经被红血丝布满，里面是毫不掩饰的狠戾和恶念，吓得小鱼松开了手。
　
　脸埋在陆闻逸小腹的穆星辰有些难受，可他也不会跟喝醉的人计较什么，抬手绕到后面拍了拍陆闻逸的背，含糊不清的声音飘上来，“哥，喝点牛奶吧，不然胃会不舒服。”
　
　“好啊，给辰辰喝点牛奶。”
　
　装着牛奶的杯子抵到嘴边时，穆星辰无奈的伸手拒绝，“不是我喝，是你喝。”
　
　陆闻逸眯着眼停顿了片刻，才笑着说：“好啊，哥哥也喝辰辰的牛奶。”说着就把穆星辰喝了一半的牛奶全部喝了个干净，还要问，“哥哥喝辰辰的牛奶，辰辰高兴吗？”
　
　穆星辰无奈，还能怎么办，就当时哄小朋友吧。
　
　“高兴高兴。”
　
　陆闻逸眼中的笑意加深，修长的手指捏住穆星辰的耳垂，轻轻揉了几下，意味不明的低语，“这可是辰辰自己说的呢。”
　
　穆星辰觉得喝醉的陆闻逸不像其他人那样会耍酒疯，但他万万没想到他耍酒疯的行为就是继续喝酒，根本阻止不了，混乱阻止中不仅他自己的衣服被酒弄湿了，陆闻逸的衣服裤子也湿了一半。
　
　包厢内的气氛有些沉闷，因为除了穆星辰，陆闻逸根本没想在其他人面前表演醉酒，他们看到的依旧是那个熟悉的陆哥。 
　“哥！别喝了！”
　
　陆闻逸眯着眼看着衣服湿的都能看到里面乳头的弟弟，喉结滑动，将杯子里的酒一饮而尽，伸手掐着穆星辰的腰将人抱到腿上，呼着带着酒味的热气低声说：“衣服都湿了。”
　
　看到这一幕的李粥手指猛地一颤，某个从来没想过的荒诞念头忽然闯入脑海中，他刚要觉得是自己想多了，就看到陆闻逸的手落在了穆星辰的屁股上，甚至有意识的抓揉了两下。
　
　李粥猛地站起身，“陆哥！”
　
　陆闻逸把穆星辰的头按在肩膀上，面无表情的看着反应激烈的李粥，无声的说：“少管闲事。”
　
　李粥觉得陆闻逸真的是疯了，脸色铁青的提醒，“他是你亲弟弟！”
　
　被困在陆闻逸怀里的穆星辰，听到李粥明显带着惊惧和怒意的吼声，虽然不知道发生了什么，但感觉应该是跟哥哥喝醉了有关系吧？
　
　他也逃不脱陆闻逸的手掌，便保持着趴在他肩上的姿势，连忙出声缓和，“我哥喝醉了，你们别跟他计较。”
　
　陆闻逸俊美的脸庞上难得出现了真实的笑容，他一侧头就能亲吻到穆星辰的耳朵，也果然没放过这个机会，借着侧头说话的机会若有似无的啄吻着弟弟的耳朵，“哥哥没醉。”
　
　穆星辰无知无觉的哄他，“好好好，你没醉。”
　
　到了此时此刻，李粥才终于有了陆闻逸疯了的真实感，他真的脑子有病，疯的彻底。
　
　小鱼两人没有李粥对陆闻逸那么了解，对这事依旧一无所知。
　
　李粥尽量平复自己的心情，让声音听起来正常一点，“陆哥，你醉了，我带你去醒酒。”
　
　陆闻逸似乎笑了声，他抱着穆星辰站起身，双手托在弟弟柔软的屁股上，用抱小孩的姿势抱着他站起身，“好啊。”
　
　“哥……”穆星辰羞耻的想让陆闻逸别这么抱他，可刚喊了个哥，就被陆闻逸拍了拍屁股，“辰辰要听话，听话才有棒棒糖吃。”
　
　“……”算了，还是不跟喝醉的人计较了，反正……反正我也走不了。
　
　穆星辰在心里说服了自己，把通红的脸埋在陆闻逸肩膀上，感觉到他正在往外走，而身后还跟着其他人。应该是李粥吧？
　
　跟在后面的确实是李粥，他不仅跟上了还带着穆星辰的轮椅，看着乖乖趴在陆闻逸肩上的穆星辰，心情有些沉重。
　
　小鱼跟另一个朋友想跟上被阻止，最后离开包厢的就只有陆闻逸他们三人，而朝着外面走去时，陆闻逸忽然停下来，等李粥推着轮椅走到身旁，才忽然状似无意般的拉起穆星辰后背的衣服。
　
　那原本白皙的后背和腰间，全部都是暧昧的吻痕。
　
　陆闻逸看着瞬间僵硬在原地的李粥，无声的笑了，笑的张扬又放肆，无声的宣布，“他已经是我的了。”
　
　“你真的疯了！”
　
　李粥丢下这句话就黑着脸离开了。
　
　而陆闻逸拍了拍穆星辰的背，低声说：“辰辰陪哥哥去睡会好不好，哥哥好难受。”
　
　喝醉了的人能够老老实实睡一觉当然是最好的，穆星辰当然是忙不迭的答应。
　
　他又被放到轮椅上，很快就被陆闻逸带着去了周边最近的一家酒店。
　
　一进屋陆闻逸就把穆星辰从轮椅上抱起来，边往卫生间走边低声说：“辰辰身上好臭，要洗澡。”
　
　穆星辰抗议，“我身上哪里臭了！都是酒味。”
　
　“酒味，臭。”
　
　闻言，穆星辰更加郁闷，小声嘀咕，“还不是因为你非要喝酒。”
　
　陆闻逸抱着穆星辰走进卫生间后就将人放在了洗手台上，皱着眉开始解皮带，明明可以轻而易举就把皮带解开，他却故意磨磨蹭蹭了许久，到最后俊脸上都出了一层薄汗也没能解开皮带。
　
　当然不是真的因为没解开皮带才出汗，而是忍着欲望忍得快爆炸了。
　
　穆星辰很想劝陆闻逸先睡觉，醒了再洗澡，可也清楚跟醉酒中的人没有道理可讲，见他急的开始拉扯裤子，担心那裤子真的被扯破等会出去没裤子穿，连忙伸手拉了拉陆闻逸的胳膊，“哥，你过来点，我帮你解。”
　
　唔，弟弟上钩了，好可爱。
　
　陆闻逸喘着粗气靠近穆星辰，等那只白皙的手握住自己的皮带时，被困在内裤里的性器瞬间又肿胀了一圈。　
　
　穆星辰快速把皮带解开，见陆闻逸只是低着头看着，却没有要伸手脱裤子的意思，犹豫了几秒，还是伸出手帮忙把扣子和解开，“哥，真的要洗澡吗？”
　
　陆闻逸不说话，伸手自己把裤子拉链给拉了下去，当裤子褪下时，硬邦邦的性器瞬间挤开内裤边缘，探出一个头跟穆星辰打招呼。
　
　“……哥！”
　
　陆闻逸依旧不理他，单手搂着穆星辰的腰给他支撑，另一只手则把内裤拉下释放出性器，粗红的性器激动的跳了两下，而后被一只修长好看的手握住上下撸动。
　
　在看到陆闻逸伸手去拉内裤时，穆星辰就猛地闭上了眼睛，要是他敢多看两眼，说不定会通过现在的画面，而认出这就是今天收到的图片中的性器跟手，毕竟性器尺寸傲人，手也好看的如同艺术品的人真的不多。
　
　可他不好意思看，紧紧闭着眼睛，通红着脸听着哥哥撸动时粗喘难耐的喘息声，羞耻到恨不得找个地缝钻进去。
　
　穆星辰闭着眼睛，却给了陆闻逸可乘之机，他根本不需要隐藏眼中的恶念和疯狂的情欲，大掌撸着硬胀的性器，视线落在弟弟被酒淋湿而透出来的乳头上，想着昨晚只用手玩了，还没来得及用嘴品尝，边探出舌头舔了舔唇，弟弟乳头的味道一定也不错。
　
　陆闻逸撸了不到五分钟，就松开手一把抱住穆星辰，俊脸埋进弟弟的脖颈蹭，发出刻意压低显得有些可怜的声音，“不舒服。”
　
　腰上圈着的手很紧，穆星辰也没法让陆闻逸松开一些，后面没有靠背，要是不借着哥哥的身体撑着会倒过去的。
　
　“哥……洗澡吧。”
　
　陆闻逸轻哼着，抵在穆星辰腿上的性器开始轻轻撞击磨蹭，“难受，辰辰帮帮哥哥好不好。”尾音刚落，就抓住躲闪在一旁的手往自己胯下送去。
　
　穆星辰睁开眼睛，吓得拼命抗拒挣扎，“哥！不行！！！”
　
　大概是因为穆星辰挣扎的太过剧烈，陆闻逸停下动作并抬起头，眼睛中满是疑惑不解，问，“为什么不行？”
　
　“你，你是我哥啊！”
　
　陆闻逸还是一脸疑惑的模样，“朋友间都能够用手互帮互助，为什么亲哥哥反而不行，在辰辰心里哥哥没有朋友重要吗？”
　
　穆星辰被这番理论惊的呆住，又觉得很有道理，又觉得哪里不对，而且……他长到十八岁，到死之前也没跟朋友互帮互助过啊！
　
　“是不是辰辰觉得哥哥是爸爸的私生子，不配当辰辰的哥哥？”
　
　青年醉醺醺显得有些飘忽的声音显得那么可怜又委屈，穆星辰赶紧解释说已经把他当成亲哥哥，被问为什么不能帮亲哥哥疏解时又被难到，因为，因为就是不对啊！可为什么觉得不对，大概……是因为他是个弯的？
　
　陆闻逸也不再执着等穆星辰回答，重新将脸埋进他脖颈，手握住自己的性器轻轻撸动。
　
　连续五分钟，耳边都会传来痛苦又难受的轻哼声，听得穆星辰都感觉陆闻逸在对他自己的性器上刑，不然明明是舒服的事，为什么会发出这么痛苦的声音？！
　
　十分钟了。
　
　穆星辰抓着陆闻逸的衣服，听到耳边传来的痛苦轻哼，有些动摇。
　
　如果只是用手帮帮忙，应该……也不算什么吧？他没有兄弟不知道，可也许其他兄弟就是这样互相帮助的呢？而且直男间这样互帮互助应该算正常？或许只是因为他自己不是直的，才觉得不对劲呢？
　
　恰好在穆星辰意志最薄弱的时候，陆闻逸再次松开性器抬起头。
　
　这样近的距离，穆星辰很清楚的看到了陆闻逸眼中的红血丝，咬了咬下唇，小声说：“哥，我帮你。”
　
　陆闻逸呼吸一滞，喉结无法抑制的激烈滑动，“真的？”
　
　已经说出要帮忙了，穆星辰也不好再反悔，红着脸用力点头，当手被陆闻逸滚烫的手握住时还是瑟缩了一下，却没有再像刚刚那么挣扎，“哥，你别看我。”说完就把脸埋进陆闻逸怀里，不好意思去看。
　
　一旦穆星辰看不见，陆闻逸脸上虚伪的面具就彻底消散，他低笑着握着弟弟的手来到自己性器旁边，明明兴奋的恨不得立刻让那只柔软的手覆上去，却依旧忍耐着，虚伪的问，“真的要帮哥哥？”
　
　“……嗯。”
　
　终于，陆闻逸喘息着将穆星辰的手按在自己勃发的性器上，被弟弟用手握住时，爽的微微仰起头，呼吸变得愈加粗重。
　
　穆星辰被烫的抖了一下，很快就红着脸在陆闻逸剧烈的喘息声中，用两只手将那粗大的性器握住，帮亲哥哥撸的感觉实在太尴尬了，为了让陆闻逸能快点射出来，他也顾不得羞耻，手掌从根部一直撸到龟头，想让他舒服，早点射出来。
　
　上上下下快速滑动，偶尔还会用柔软的掌心去揉弄硕大圆润的龟头，被亲弟弟撸着鸡巴所带来的快感让陆闻逸不断发出性感的闷哼，当然他可以忍着不发出声音的，可他就是没忍。
　
　他也想勾引弟弟呢。
　
　陆闻逸喘息着，哑着声音提出要求，“辰辰，摸摸哥哥的囊袋。”
　
　穆星辰又伸出手去摸揉两个沉甸甸的囊袋，听着耳边愈加剧烈的闷哼，耳朵根变得又红又烫。
　
　弟弟在清醒状态下用手撸自己的鸡巴，这样的认知让陆闻逸的快感空前强烈，他紧紧搂抱着穆星辰腰的手都有些克制不住的想钻进衣服里，可仅剩的理智压制了这些不合时宜的欲望。
　
　还不可以，还不能吓到弟弟。
　
　“嗯……”
　
　陆闻逸喘息着，开始挺腰在穆星辰手中抽插，直到将那双手磨得又红又疼才有了一丝丝的射精欲望，但是还不够，他还需要更强烈的刺激。
　
　再一次被揉弄龟头时，陆闻逸侧头用唇触碰穆星辰的耳朵，喘息道：“辰辰，叫我一声哥哥好吗？”
　
　“哥……”
　
　“是哥哥。”
　
　隔了两三分钟，一道纠结又轻的声音终于响起，“哥哥……”
　
　两个软绵绵的字像是在瞬间化成电流，从被触碰的性器一路疯狂窜向四肢百骸，陆闻逸爽的没忍住，偏头猛地咬住穆星辰的脖子用力吸吮，同时被握住的性器也猛然喷发出一股股浓稠的精液。
　
　“嗯……”
　
　陆闻逸疯狂压抑着立刻压倒弟弟的欲望和恶念，还在射精的性器又缓缓抽插起来延缓快感，舌头更是急切的在那白皙的脖子上用力舔过。
　
　穆星辰通红着脸挣扎，眼尾都染上了一圈红，“哥……！”
　
　陆闻逸的眼睛中是可怕的又黑暗的占有欲，他舔着穆星辰的脖子，勾着唇角无声的笑了，在弟弟清醒的情况下射在弟弟手里了呢。


第66章 哥哥疼你啊
穆星辰的手被陆闻逸握着，尽管被射的满手黏腻，也只能被迫继续握着刚射完慢慢蛰伏下去的性器，红着眼睛挣扎躲避脖子上四处舔吸的唇舌，“哥！别舔了！”
　
　陆闻逸仗着自己‘喝醉’，不顾穆星辰的抗议，俊脸埋在那酒味跟药香消毒水味混合的脖颈舔了又舔，刚射完精没多久的性器在弟弟手中再次变得炙热。
　
　感觉到手掌下性器的变化，穆星辰急了，可偏偏他的腿使不上力，而两只手又被哥哥滚烫的大手禁锢着，所有的挣扎都成了徒劳，只能被迫承受着亲哥哥的舔吻。
　
　用手帮忙撸出来还能说是男人间的互相帮助，但舔脖子明显太过了，穆星辰急的眼睛里溢满了一层水雾，“哥！！！”
　
　陆闻逸低低的嗯了声，抬起头跟急的快哭了的弟弟对视，歪了下头，“怎么了？”
　
　穆星辰所有的恼怒和羞耻，都在看到陆闻逸的眼睛时烟消云散，那双眼睛里哪里还有半点清明可言，想到自己现在面对的就是个彻彻底底的醉鬼，欲哭无泪的软了语气哄，“哥，现在洗澡好不好？”
　
　他极力的想摆脱现在这样明显有点违背伦理的状况，可甚至就在他说这话时，陆闻逸都还在握着弟弟的手撸自己再次硬起来的鸡巴。
　
　“哥——”刚喊了声哥，就看到陆闻逸点点头，说，“好，哥哥给辰辰洗澡。”
　
　“不是给我洗澡！是你自己去洗澡！”
　
　可惜穆星辰所有的抗议在陆闻逸面前都不值一提，当被强制扒光抱进浴缸里，赤身裸体面对正在脱衣服的哥哥时，他整个人都还处在懵的状态中。
　
　完全没想到事态怎么就变成了这样，明明只是来休息一会的，怎么就变成在卫生间里跟亲哥哥赤诚相见了？
　
　当陆闻逸拿着花洒赤裸着跨进浴缸时，因为高度的问题，穆星辰的视线正好对上那晃动着的硬挺性器，清清楚楚的看到顶端的龟头流出一丝白浊，他猛地闭上眼睛，满脸通红的大喊，“哥！你清醒一点啊！”
　
　陆闻逸将花洒对准了穆星辰，看着水流打上弟弟身体的一幕，喉结饥渴的滑动了几下，但当视线滑落到被弟弟白皙手掌遮掩的下体时，眼中明晃晃的性欲忽然就消退了许多。
　
　弟弟没硬。
　
　为什么不硬呢？明明昨晚只是操了弟弟的骚屁股，弟弟没被碰过的鸡巴都射了，为什么今天不硬？
　
　是因为现在是清醒的，知道他是哥哥吗？
　
　想到这一点，陆闻逸刚消退了没多少的性欲再次高涨，他承认自己是个变态，只是想想弟弟被伦理道德困住，却不得不被他猥亵的画面，脑子里掌管兴奋和性欲的神经，都在瞬间达到前所未有的顶点。
　
　陆闻逸兴奋的挤进穆星辰无力的双腿间坐下，立刻招来剧烈的挣扎和抗议，他毫不在意的俯身单手撑在浴缸上，将白着脸挣扎的弟弟圈进怀里，另一只手则操控着花洒往穆星辰的敏感部位淋去。
　
　明明眼神清明满是对弟弟的饥渴和恶欲，可陆闻逸就是仗着穆星辰害臊不敢睁眼，披着一层绵羊的外衣，将声线压成醉醺醺含含糊糊的状态，“辰辰乖，不要乱动，让哥哥给你洗澡。”
　
　“呜。”
　
　所有挣扎都没起作用的穆星辰颓然的放弃了，不想再跟一个醉鬼浪费口舌，垂着头用手臂遮住眼睛，“快点洗。”
　
　催促完就紧紧咬住下唇，想要忽略身体上传来的感觉，可大概是因为陆闻逸俯身给他淋身体的缘故，那挺翘硬邦邦的性器老是在他腿上擦过，虽然他现在出行都要依靠轮椅，可双腿的感官还是在的啊！
　
　被炙热的龟头顶撞了无数次后，穆星辰忍无可忍的抬手去推陆闻逸，一直盯着他的陆闻逸勾唇主动迎上，在弟弟发现不对劲前抬手按住按在自己胸膛上的手。
　
　“辰辰想玩哥哥的乳头？”
　
　听到陆闻逸醉醺醺带着疑惑的声音，穆星辰羞耻的简直要当场去世，他猛地挣扎，感觉到掌心下的乳头越来越硬，手掌顿时僵硬在原地，带着一丝哭腔，“哥，我不是故意的，你放开我。”
　
　“是因为没玩到哥哥的乳头才哭的吗？”陆闻逸俊脸上的表情跟他醉醺醺迷茫的声音完全相反，如果此刻的穆星辰是一块肉，那他就是一匹虎视眈眈的饿狼，只要时机成熟，就会毫不犹豫将这块肉一口吞下，连血带肉一丝不剩。
　
　“我不是，哥——！”
　
　陆闻逸根本不给穆星辰解释的机会，握着穆星辰的手按着自己的乳头来回打转，性器更加用力从弟弟无力的大腿上擦过，喘息着说：“辰辰别哭，哥哥教你怎么玩乳头。”
　
　花洒被扔在了浴缸中，陆闻逸空闲出来的手不知不觉间就贴到了穆星辰后腰，布满血丝的眼睛一瞬不瞬的望着挣扎不掉的弟弟，“辰辰感觉到了吗？哥哥的乳头被辰辰揉硬了。”
　
　“用手指捏捏哥哥的乳头，哥哥会很舒服。”
　
　从亲哥哥嘴里听到这样淫乱的话语，穆星辰更不敢睁眼抬头，伦理的冲击让他直接掉下眼泪，恨不得现在就把喝醉了的陆闻逸打一顿。
　
　为什么要喝酒，为什么要喝醉，为什么要这样！！！
　
　陆闻逸的视线落在穆星辰的下体，那根秀气的鸡巴依旧软绵绵的没有动静，他无声的笑了笑，抓着弟弟的手指捏住自己的乳头，视线看着那毫无反应的秀气鸡巴，发出性感又低哑的轻哼，“嗯……辰辰的手指捏住哥哥硬硬的乳头了，哥哥好舒服。”
　
　“哈啊……乖辰辰，再用点力。”
　
　“唔……鸡巴蹭到辰辰的大腿了，辰辰再帮帮哥哥好不好？”
　
　穆星辰蜷缩的更紧，只想当什么都没听见，并在心里发誓等陆闻逸酒醒了后一定要揍他。
　
　陆闻逸也没指望恨不得把自己藏起来的弟弟能给出什么反应，不舍的收回在那软嫩细腰上滑动的手，握住鸡巴开始撸，边撸便发出性感诱人的低哼。
　
　十几分钟后，看着弟弟依旧没有动静的秀气鸡巴，陆闻逸那张布满薄汗的俊美脸庞上终于出现挫败和苦恼之色。
　
　这么努力勾引弟弟了，可弟弟都没反应呢，真不乖，明明昨晚那么骚。
　
　若是一般的变态，到这里可能也就停了，但陆闻逸他不是一般的变态，他还脑子有病。
　
　穆星辰没有给出陆闻逸想要的性反应，陆闻逸便松开了自己怎么撸都得不到太多快感的鸡巴，稍微往后退开了些，特意伪装成醉醺醺的声音，说：“辰辰帮了哥哥，哥哥也帮帮辰辰好不好？”
　
　已经听他自慰呻吟的声音快麻木的穆星辰愣了下，还没反应过来，泡了三分之一在水中的肉棒忽然被含入一个温暖湿热的地方。
　
　被灵活的舌头舔舐龟头的瞬间，穆星辰反应过来，猛地睁开眼睛伸手揪住陆闻逸的头发，惊恐大叫，“哥！你干什么？！”说着手上用力，试图让陆闻逸把自己的肉棒吐出来。
　
　头皮被拉扯的疼痛丝毫没能影响到陆闻逸，弟弟的鸡巴一点腥味都没有，他控制不住的伸手抱住穆星辰的屁股，唇舌生涩又急切的伺候着嘴里软绵绵的鸡巴，为了让弟弟尽快硬起来，刻意含到了最深处。
　
　被戳弄喉咙的难受不仅没让陆闻逸性趣削弱，反而更加性欲高涨，他几乎是迫不及待的用力吸吮着嘴里的鸡巴，舌尖也急切的往马眼里钻。
　
　再一次被深喉的穆星辰不受控制的发出一道甜腻的呻吟，“啊……”尽管心理上无法接受，可身体还是给出了最诚实的反应，他被自己的亲哥哥舔硬了。
　
　感觉到嘴里属于弟弟的鸡巴越来越硬，陆闻逸从喉间发出一道克制不住的兴奋低吼，像在吃着世界上最美味的食品般，急切又热烈的含着穆星辰的鸡巴来来回回的舔舐。
　
　没人能够抵抗这样的刺激，躺在浴缸里的穆星辰喘着粗气掉着眼泪，又委屈又害怕又舒服，他抓着陆闻逸头发的手也没有松开，可原本完全抗拒拉拽的动作此刻也变了味，又想让那柔软的唇舌继续，又不想让它继续。
　
　被快感和被亲哥哥口交的背德感让穆星辰饱受折磨，泪珠子一滴滴往下掉，偏偏又因为被口的太舒服而时不时会溢出几道短促的呻吟。
　
　舔着弟弟鸡巴的陆闻逸，快被弟弟那奶猫似得的呻吟和喘息勾的鸡巴爆炸了，若不是还想再装一装，此刻他就要把鸡巴操进弟弟的小嘴里。
　
　陆闻逸遗憾的收了脑子里的淫乱的念头，收回一只手握住自己的鸡巴，边吃着弟弟的鸡巴边听着弟弟软绵绵甜腻的喘息声自慰。
　
　自己手淫虽然没有插进弟弟骚屁股里那么爽，可弟弟现在是清醒的，清醒的在被他含鸡巴，清醒的在被他以醉酒的名义猥亵，而可怜的傻弟弟还一无所知，单单是这些点就已经让他爽的几乎要颅内高潮。
　
　“啊……不要——！嗯哈……！”
　
　被连续深喉的穆星辰猛地揪紧了陆闻逸的头发，被那干呕的动作夹得直接喷射了，他脑子瞬间一片空白，被快感捕获了所有感官。
　
　而陆闻逸也猛地加快撸动的速度，在即将喷射的瞬间，侧头将鸡巴顶在弟弟的小腿上，戳弄了几下就兴奋的跟弟弟一起步入高潮，浓稠的精液射的穆星辰满腿都是，又慢慢的漂浮到了水面上。
　
　陷入欲望中的穆星辰根本没注意到这一点，直到射精结束，勉强找回理智的穆星辰，看到抬起头的陆闻逸一脸迷惑的吞下他的精液，而嘴角还挂着他刚刚射出的精液的一幕时，瞬间心态崩塌了。
　
　跟他有血缘关系的亲哥哥，给他口交还吃了他的精液，这样的认知让穆星辰整个人都陷入了巨大的绝望中，哭的上气不接下气，大概是身体本来也弱的缘故，最后竟直直的晕倒在陆闻逸怀里。
　
　还想演波戏的陆闻逸愣了两秒，抬手将穆星辰的小脸抬起，看到上面挂满的泪痕，心情愉悦的笑了，“弟弟好可怜，都哭晕了，可是怎么办，哥哥不想放过你呢。”
　
　他低下头将穆星辰脸上的泪痕舔去，墨黑的瞳孔中满是兴奋和扭曲的快乐，“辰辰乖乖跟哥哥一起沉沦好不好？哥哥疼你啊。”


第67章 牛奶里面是不是放了东西?
已经哭晕过去的穆星辰自然给不了反应，陆闻逸垂眸舔着穆星辰的唇，大掌兴奋的在弟弟滑嫩的身体上抚摸揉弄，刚刚才发泄过的性器顿时又起了反应。
　
　陆闻逸低笑，边含着穆星辰的耳朵舔弄，边恶人先告状，“辰辰好骚，又把哥哥勾引的硬了。”避免等会控制不住真把弟弟上了，他还是暂时忍住了渴望，拿起花洒开始给穆星辰洗澡。
　
　亲亲密密洗完澡，陆闻逸抱着赤裸的弟弟离开卫生间回到床上，将人搁在自己怀里，滚烫的身体紧紧贴过去，手掌在穆星辰的肚子和小腹间揉弄了许久，才摸向今天一直未曾爱抚过的小肉花。
　
　弟弟毕竟只是哭晕过去，随时都有醒过来的可能，陆闻逸摸了几下解馋便收回手，拿起一直在震动的手机。
　
　小鱼：陆哥，下午吃饭你还过来吗？
　
　陆闻逸眯着眼下巴蹭着穆星辰的发顶，恶劣的想，刚刚把弟弟口射了，要是再装作什么都没发生过带弟弟去见朋友，弟弟的反应会很有趣吧？
　
　会不会羞的全身都变成粉色？
　
　仅仅只是想想而已，陆闻逸便发觉自己的鸡巴又有了反应，他略有些苦恼的伸手下去握住硬了一些的鸡巴，膝盖顶开穆星辰的一条腿，将鸡巴挤进弟弟的大腿根，被软肉夹着的舒适让他轻哼了声。
　
　陆闻逸喘息着缓缓挺腰在穆星辰腿间抽送起来，瞳孔中满是掩藏不住的兴奋和饥渴，唔，遇到弟弟后他变得好像变成了一头淫兽，随时随地都想把鸡巴塞进弟弟身体里，想在任何时候任何地点跟弟弟做爱，还想把弟弟操尿。
　
　但是还不行，要再忍忍。
　
　穆星辰做了个梦，梦里他被亲哥哥握着双腿压在身下狠狠操干，无论他怎么哭喊求饶，压着他的男人都不管不问，带着温和的笑容始终压着他操弄，被顶上高潮的瞬间，男人俯下身用异常温和的声音说：“被亲哥哥操上高潮了，真是个骚货。”
　
　穆星辰蜷缩着脚趾，呼喊着，“我不是！”
　
　“辰辰，醒醒。”
　
　被摇醒的穆星辰眼角还挂着泪珠，看到坐在床边满脸担忧的陆闻逸时，还以为自己在梦里，脸色惨白的辩解，“我不是，不是骚货。”
　
　尽管弟弟的声音很小，但陆闻逸还是听清了，惊讶的挑了下眉，装作没听见，若无其事般的俯下身，满脸担心的问，“辰辰说什么？是不是做噩梦了？”
　
　是梦？
　
　穆星辰迷茫的眼神渐渐清明，但看着满脸担忧的陆闻逸，他却因为那个梦而感到害怕，因为梦里的哥哥……也是用这样温和的声音，不顾他的哭喊狠狠将性器撞进他的身体深处。
　
　加上之前在卫生间被口射的事，穆星辰现在不太想看到陆闻逸，沉默的拉起被子将脸盖住，脑子里乱成了一锅粥，不明白自己为什么会做这样一个违背伦理道德，跟亲哥哥乱伦的梦。
　
　好可爱。
　
　陆闻逸勾唇无声的笑了几秒，才虚情假意的道歉，“是不是哥哥喝醉后欺负你了？对不起，哥哥以后不随便喝酒了，辰辰要是委屈，就打哥哥一顿。” 
　也不知是这番话中的什么触动到穆星辰，他猛地拉下被子，瞪着满脸歉意的陆闻逸，“真的可以打你一顿？”
　
　陆闻逸俯下身靠的更近，双眸中盛满着歉意，“辰辰想打哥哥哪里都可以。”
　
　被恼怒冲昏头脑的穆星辰，也没注意到自己现在是个几乎被哥哥圈在怀里的亲密姿势，他想到陆闻逸不顾自己抗拒和挣扎非要给他洗澡，还非要给他口，想到在梦里被欺负的场景，就气的要掉眼泪。
　
　“来，打哥哥的脸。”
　
　穆星辰真的抬起手去打陆闻逸的脸，明明心里想的是重重的打，可真的触碰到哥哥的脸时，力道还是不由自主的放的很轻，泄气般的闷声说：“算了，你以后别这样了。”
　
　陆闻逸舌尖用力抵着牙根，用尽全力才忍着没有将弟弟压在身下舔弄，声音发紧的问，“辰辰能告诉哥哥，哥哥傅辰辰做了什么吗？”
　
　断片了？
　
　知道陆闻逸记不起发生了什么事情，穆星辰松了口气，当然是矢口否认说也没发生什么。
　
　从酒店出来已经是下午的四点多快到五点，陆闻逸没有假模假样的去询问穆星辰要不要回家，而是直接带着他去了跟小鱼他们约定吃饭的地方。
　
　“陆哥这边！”
　
　陆闻逸推着穆星辰朝激动挥手的小鱼走去，“抱歉，路上耽搁了一些时间。”
　
　“没事没事，我们也才刚到一会。”小鱼脸上的笑容在看到穆星辰时淡了许多，但还是热情的拉开自己身边的位置，“陆哥来坐。”
　
　一直沉默着的李粥看着垂着头的穆星辰，忽然道：“弟弟坐我身边吧？”
　
　“不——”
　
　“好啊！”
　
　陆闻逸拒绝的话没法再继续说下去，今天弟弟已经受了惊吓，他还不想让弟弟怀疑，只得戴着虚伪的微笑面具将人送到李粥身边，“辰辰，有什么需要就喊哥哥。”
　
　穆星辰点点头，等陆闻逸走到旁边的旁边的位置坐下后，才无声的松了口气。
　
　虽然陆闻逸喝断片了不记得发生了什么事，但他还清清楚楚记得在厕所被口的事啊！再加上做的那个令人惶恐尴尬的梦，面对这个同父异母的亲哥哥，穆星辰还是感到不太自在。
　
　一直在观察着他的李粥觉察出这一点变化，犹豫了片刻，无视掉某道仿佛带着冰碴子的目光，低声问，“是不是中午发生什么事了？”
　
　“……没有！”
　
　“真的没有？”
　
　穆星辰用力点头。
　
　李粥见他虽然有些慌张，但情绪还算稳定的样子，便猜到中午可能真的没有发生太过分的事，松了口气的同时又感到非常棘手，弟弟腰背上都是吻痕，还有陆哥那句话……他不确定陆哥进行到了哪一步。
　
　但不管是进行到了哪一步，弟弟肯定都是不知情的，刚想找个话头提醒两句，陆闻逸带笑的声音响起，“李粥，点菜。”
　
　李粥抬头跟陆闻逸对视了几秒，这一个对视，他从陆闻逸眼睛里看到了很多东西，忽然清楚的意识到穆星辰已经是被陆闻逸咬在嘴里的猎物，逃不掉的。
　
　这顿饭的气氛其实很古怪，除了小鱼一直在叽叽喳喳找话题跟陆闻逸聊天，其他人几乎都没怎么说话。
　
　吃过饭陆闻逸还想带着穆星辰去逛逛街，被穆星辰强烈的拒绝了，只得遗憾的带着弟弟回家。
　
　因为今天发生的事加上那个梦，面对陆闻逸时穆星辰实在尴尬，回家后就开始有意识的躲避，并且让穆父将护工再给请了回来，连续一周都没有太多的接触后，那种尴尬才慢慢的淡了。
　
　而被护工抢了照顾弟弟工作的陆闻逸也开始早出晚归，连续忙了将近一个月才重新在白天出现在穆星辰面前。
　
　“辰辰，哥哥回来了。”
　
　穆星辰将注意力从电视上挪开，看到满脸疲惫甚至连黑眼圈都出来了的陆闻逸时愣了下，“哥，你最近很忙吗？”
　
　陆闻逸笑着走到穆星辰身边坐下，自然的伸手揉了揉弟弟软乎乎的头发，垂着眸跟弟弟漂亮的眼睛对视，笑说：“嗯，现在忙完了，以后天天都有时间陪辰辰了。”
　
　一个多月的沉淀，穆星辰早就忘记了那个梦和在酒店里的尴尬，下意识在陆闻逸掌心蹭了蹭，委屈的撒娇，“哥～你能不能跟爸说说，让他不要再给我相亲了。”
　
　因为这个月陆闻逸没日没夜的加班，给穆星辰相亲的事再次落回到穆父身上，穆星辰已经被迫相亲三次了。
　
　陆闻逸苦恼的皱着眉，“可是辰辰没有对象，爸不会放心的，以后哥哥陪辰辰一起去相亲，就是走个流程，好吗？”
　
　见还是躲不掉相亲，穆星辰失落的点点头，很想给最近也忙得脚不沾地的穆父，坦白他喜欢的是男人，不要再给安排女孩子相亲了。
　
　“哥哥睡一会。”
　
　穆星辰刚点完头，陆闻逸就摘掉眼镜、脱了拖鞋挤到沙发上，高大的身体将弟弟整个圈在怀里，在弟弟发出抗议前，疲惫的说：“乖，哥哥睡醒就去给辰辰做饭。”说罢就闭上了眼睛。
　
　“……”看着陆闻逸眼睛下的乌黑，穆星辰渐渐的不再挣扎，轻声应了下，“好。”
　
　陆闻逸这次倒是真的累的有点狠，抱着软绵绵的弟弟一觉睡到晚上八点多，客厅里一片漆黑，耳边也还有电视在播放的声音，他垂眸看着在自己怀里睡的很香的弟弟，许久后才发出一声夹杂着兴奋的低笑。
　
　终于……可以不用再有顾忌，彻彻底底的拥有弟弟了呢。
　
　陆闻逸伸手抓住穆星辰的屁股揉了揉，便收回手翻身离开沙发。
　
　今天穆父不会回家，而家里的护工跟阿姨也被陆闻逸有预谋的提前给放了假，他已经忍了太久，再不把弟弟吃进肚子里，鸡巴会忍出毛病的。
　
　但是陆闻逸是个很好的猎手，在彻底暴露自己的本性之前，他不会在穆星辰面前露出任何的破绽。
　
　等穆星辰被饭菜的香味勾醒，都已经九点多了，肚子在香味的引诱下发出咕咕的叫声，转头看到在厨房跟餐厅往返的陆闻逸，不由自主的开始对着哥哥撒娇，“哥～我饿了。”
　
　陆闻逸听到弟弟的呼唤，便快速从厨房走出来，把软绵绵跟自己撒娇的弟弟抱到餐厅，并且低声嘱咐，“今天不能吃太饱，不然等会会不舒服。”
　
　穆星辰不明所以的用力点头，等陆闻逸把筷子递过来后就迫不及待的开吃了，后知后觉意识到今天家里就自己跟陆闻逸两个人，疑惑的问，“哥，今天家里就我们吗？”
　
　“嗯，爸公司有事要处理，今天不回来了。”至于护工跟阿姨怎么没来，他没去解释。
　
　穆星辰吃饭的途中，陆闻逸至少提醒了三次让他别吃的太饱，本来想多吃点的穆星辰虽然疑惑，但也还是乖乖的只吃了个七分饱。
　
　怎么能这么乖这么听话？
　
　陆闻逸舌尖舔了舔牙根，喉咙干涩的拿起手机看了眼时间，“十点了，再消食半个小时就去睡觉。”
　
　穆星辰顿时露出痛苦的神情，“可我刚刚睡醒，等会睡不着啊。”
　
　“不会，辰辰会睡着的。”
　
　陆闻逸说是消食半个小时，就真的只给了穆星辰半个小时的时间，半个小时一到，那杯持续一个多月每天晚上都要喝的牛奶就送到了嘴边。
　
　老老实实的把牛奶喝了，穆星辰用纸巾擦了擦嘴角的水渍，疑惑的问，“哥你是不是在牛奶里放了点助眠的东西啊？我好像每次喝了牛奶都睡得特别好。”
　
　听到弟弟天真的问话，陆闻逸没能克制住到了喉间的笑意，愉悦的笑了好几声，才用很轻很哑的声音说：“哥哥还以为辰辰永远不会发现呢。”
　
　穆星辰再迟钝也意识到这话有点不对劲，可还没来得及深想，就被陆闻逸从椅子上抱起来。
　
　“今天辰辰不会睡那么沉呢。”
　
　穆星辰愣住，想问清楚这话是什么意思，但涌上头的困意让他没法思考，很快就抵抗不住的歪头在陆闻逸肩膀上睡着了。
　
　陆闻逸抱着并不重的弟弟脚步急促的回房，他没有立即去品尝日思夜想的弟弟，而是将人放到床上后快速进卫生间洗了个澡，确认身上没有任何的油烟味后，赤身裸体的回到了房间。
　
　今天的药剂量并不算多，弟弟会沉睡但却不会完全沉睡，弟弟能够感觉到他做了什么。
　
　想到这里，陆闻逸就抑制不住兴奋，快步走到床边，上床将躺在床上的穆星辰压在身下，亲密相贴的身体让他舒服的轻叹了口声，只是一个拥抱而已，性器就已经抬起头。
　
　他侧头亲吻舔吸穆星辰的耳朵和脖子，喘息道：“哥哥忍不住了，现在就要插辰辰的骚屁眼，等哥哥射给辰辰后，再让辰辰舒服好不好？”
　
　明明是问句，可在说话时，陆闻逸已经急促的扒掉了穆星辰的裤子和内裤，修长的手指摸索到紧闭的肉花，急切的往里面钻进一个指节。
　
　“嗯……”
　
　穆星辰从喉间溢出一道甜腻的轻哼，让陆闻逸的动作更加急促，手指用力的继续往里面挤，这些天他忙着公司的发展，忙得弄垮穆父的公司，就算晚上给弟弟喝了加了料的牛奶，也疲惫的做不了太多的事情。
　
　今天终于得偿所愿，要不是怕弟弟娇弱的后穴会受伤，陆闻逸已经握着硬邦邦的鸡巴插进去了。
　
　陆闻逸的手指整根进去后，立刻就开始寻找穆星辰后穴里的敏感点，当手指摸索到一个微微突起，触碰时听到弟弟甜腻惊喘的呻吟时，他立刻不停的朝着那处按压。
　
　没能完全沉睡的穆星辰被快感所捕获，他以为自己在做梦，舒服的忍不住溢出更加好听的呻吟，“嗯哈……”
　
　陆闻逸被他叫的鸡巴发疼，边急切的往弟弟湿了的后穴里加入一根手指，边侧头用力含吸弟弟的脖子，亢奋的低语，“好骚，老是勾引哥哥。”
　
　手指加到四根的时候，陆闻逸猛地将手指扯出，握住自己硬的快爆炸了的鸡巴抵住那不停蠕动的穴口，用力顶入。


第68章 射了弟弟满脸
一个多月没有正式的插过弟弟的骚穴了，刚刚也只是匆匆做了简陋的扩张，陆闻逸只插进去了三分之一就被卡住，粗喘着握着穆星辰的大腿，缓和鸡巴被媚肉疯狂吸吮的快感，打算等这一波致命的快感过去，再好好操弄弟弟。
　
　夜还很长，他也不想刚操上就把弟弟弄伤了。
　
　没能经过充分扩张的后穴很难完全容纳下陆闻逸的大家伙，穆星辰流的水也还不够多，被插得疼了，皱着眉头呜咽着挣扎，“呜……疼……”
　
　“嘶！”陆闻逸被的性器随着穆星辰挣扎的动作缓缓戳弄，他爽的倒吸了口凉气，咬牙切齿的打弟弟的屁股，“这么急着要吃哥哥的鸡巴，还说自己不是骚货？”
　
　明明是一个多月前穆星辰半梦半醒时的哭喊辩解，他却记住了。
　
　陆闻逸喘息着忍耐了不到两分钟，就被穆星辰挣扎的小动作给勾的再也控制不住，他忍到了极点，感觉到穴里骚水越来越多，就立刻抱住那骚浪的不停扭动的屁股，耸动腰臀狠狠将剩下的柱身也用力插入。
　
　硕大粗长的性器在重力的作用下进到最深处，终于再次彻底占有弟弟的快乐让陆闻逸抑制不住的发出一道闷哼，他不再克制欲望，又急又狠的耸动腰臀插弟弟的肉穴。
　
　“呼…呼……辰辰的骚屁眼又在操哥哥的鸡巴了，好爽，骚屁眼好会夹。”
　
　略微干涩的甬道也在性器的来回进出中彻底湿润，越来越多的水让陆闻逸抽插的更加自如，他根本忘记任何技巧，精神亢奋的只知道抱着弟弟的屁股，用最原始的交欢方式蛮干。
　
　被操舒服了的穆星辰双手无意识的抓着床单，咬着下唇从喉间哼出软绵的呻吟。 
　陆闻逸兴奋的俯身将重量压在穆星辰身上，腾出手将他抓着床单的两只手抓进手中，伴随着肉体啪啪啪撞击的声音，亢奋低吼，“好骚啊，怎么叫床都叫的这么好听？哥哥都快被辰辰叫射了。”
　
　弟弟的叫床声总是这么腼腆隐忍，可陆闻逸却喜欢极了，但他更想看弟弟被自己操的失声浪叫的画面，他并不着急现在就这么做，毕竟……把清醒着的弟弟操的浪叫才更刺激不是吗？
　
　陆闻逸憋得狠了，满脑子都是操弟弟，现在也没心思去做一些除了操弟弟屁眼以外的事情，就那么保持着正面进入的姿势猛烈的操干了二十多分钟，终于在一道闷哼声中，在弟弟的肉穴深处射出憋了许久的浓精。
　
　“唔……都射给辰辰了。”射完精的陆闻逸从穆星辰身上爬起来，视线看着弟弟被操的满含春情的小脸，手掌却钻进穆星辰衣服里抚摸上那平坦的小腹和肚子，笑的开心，“辰辰肚子里会不会已经有哥哥的孩子了？”
　
　仅仅是想到这个明明不可能存在的事情，陆闻逸刚射过精还没拔出来的性器又起了反应，但射过一次后他就不那么急切的要操弟弟屁股了，苦恼的俯下身去舔穆星辰的耳朵，“可是孩子生下来后应该叫哥哥什么呢？”
　
　穆星辰半梦半醒间，只感觉有人在他耳边不停的问孩子应该叫叔叔好还是叫爸爸好，他烦的想抬手拍开这烦人的声音，手掌却被牢牢握住按在床上。
　
　没能如愿把烦人声音拍开的穆星辰，从喉间溢出不满的哼哼声。
　
　把穆星辰整只耳朵都舔湿了的陆闻逸抬起头，已经全硬的鸡巴被弟弟的肉穴夹得很舒服，边挺腰抽插边笑，“知道了，哥哥给你就是了。”
　
　“嗯哈……”
　
　不同于刚刚持续凶猛的撞击，这样缓慢的抽插更能激起穆星辰对快感的感官，很快酥酥麻麻的快感如电流般往身体各处流窜，他舒服的扬起下巴，脸色红润的低吟轻哼。
　
　陆闻逸被迷得口干舌燥，凑过去含住穆星辰的下巴来回舔咬，耸腰撞击的频率和力道都能称得上温柔，他一路往下舔吻，咬着弟弟小巧可爱的喉结舔吸了许久，便抬头将弟弟身上碍事的衣服全脱了。
　
　“真漂亮。”陆闻逸着迷的伸手抚弄穆星辰白皙的身体，两只手分别按住两粒嫩粉的乳头打圈按压，当掌心下的乳头变硬后，他便立刻俯身用唇舌代替了手掌。
　
　弟弟的乳头跟骚水一样甜，可惜……弟弟不会出奶，要是能出奶就更骚了。
　
　陆闻逸遗憾的用舌头来回推着嘴里硬挺的乳头，头顶传来的呻吟声明显比方才大了许多，而且……弟弟穴的骚肉夹得很紧呢！
　
　意识到弟弟喜欢被舔乳头，陆闻逸精神更加亢奋，舌头不停用力舔推，当鸡巴被穆星辰穴里的骚肉夹得很爽时，便会奖励般的含住弟弟硬挺的乳头吸吮。
　
　而乳头被又吸又舔的穆星辰呻吟着，穴里的骚肉蠕动的更加厉害，疯狂吸吮讨好着缓慢进出的粗硬鸡巴，主动骚浪的跟本人的性格完全相反。
　
　陆闻逸被夹得舒服极了，吐出被自己舔吸的大了一圈的乳头，偏头含住另一颗乳头继续舔吸，故技重施的将弟弟的这边乳头也舔的又大又红，陆闻逸火热的唇舌继续往下。
　
　因为鸡巴还插在弟弟穴里的缘故，陆闻逸没法往更下面舔，只得再次回到上方含住穆星辰嫩红的乳头舔吸爱抚。
　
　穆星辰恍惚间觉得这个梦实在是太真实了，但他根本没有机会去思考，后穴插着的性器缓慢温柔的抽插根本没法止痒，身体里没能被狠狠操到的骚肉开始痒的更加厉害，他轻哼着皱着眉，用尽全力扭动屁股去主动迎合撞击上来的性器。
　
　可他的腿本来就不太能用得上力，现在还被陆闻逸压在两侧，屁股能扭动的弧度也非常有限，身体的巨大空虚让穆星辰难受的开始哼哼，并摇着头想立刻从这个‘梦’里脱离出去。
　
　本来还想好好爱抚弟弟身体的陆闻逸被勾的有些忍不住，喘息的吐出穆星辰的乳头，双手从弟弟的腰后跟后背穿过，用力将人抱起来双腿大开的坐在自己的鸡巴上。
　
　“嗯哈……！”这个姿势撞入的很深，趴在陆闻逸肩膀上的穆星辰终于被撞到痒处，舒服的舒展着眉头发出娇软的呻吟。
　
　陆闻逸兴奋的单手搂抱着弟弟的细腰，屁股用力向上顶撞，同时抬手摸上穆星辰的脸，强迫他转头接吻。
　
　探进嘴里的舌头很热情，穆星辰迷迷糊糊间想躲开，可被再三勾住舌尖缠弄后，那些抗拒的情绪都渐渐消退了，他情不自禁的探出舌尖主动接触嘴里的另一条舌头，想着反正在梦里都做爱了，接个吻也没什么。
　
　弟弟主动伸出舌头让舔的动作极大的刺激了陆闻逸，他几乎是立刻将手牢牢按在穆星辰后脑勺，含住弟弟的软舌用力吸吮，吸的弟弟哼哼唧唧的抗议，才兴奋的将弟弟的软舌叼进自己嘴里。
　
　穆星辰的舌头仿佛变成了陆闻逸的玩具，里里外外上上下下都被疯狂舔吸，两条交缠的舌头时不时从唇瓣间露出一点端倪，这是一个色情至极的吻。
　
　一吻结束，陆闻逸见弟弟嘴都被自己亲肿了，从喉间溢出一声低笑，“辰辰的舌头跟嘴也好软好骚呢，把哥哥的舌头都吸麻了。”
　
　说着便用指腹按压揉弄起穆星辰的嘴唇，垂着的眼眸中闪烁着兴奋的暗芒，“上次哥哥吃了辰辰的牛奶，可辰辰还没吃哥哥的牛奶呢，等会帮哥哥舔舔鸡巴好不好？哥哥也让辰辰吃牛奶。”
　
　最后一个字的尾音刚落，陆闻逸就猛地加快速度抽插了几下，而后不顾弟弟后穴里骚肉的极力挽留拔出了还完全硬着的鸡巴。
　
　陆闻逸湿漉漉的鸡巴拔出来后，就跟穆星辰硬着的肉棒撞在了一起，他本想立刻将鸡巴插进弟弟的小嘴里快活，此刻却忽然改了主意。
　
　两根大小粗细都不一样的性器被一只修长好看的手一起握在手中，陆闻逸的手很大，却也无法将两根鸡巴完全握住撸，他不得不先把哼哼唧唧的弟弟轻轻放倒在床上，抓住弟弟的手一起去握两根鸡巴。
　
　四只手将紧贴在一起的两根滚烫的鸡巴牢牢握住，陆闻逸爽的发出叹息，喉结性感滑动，“唔，辰辰的鸡巴跟哥哥的鸡巴贴在一起了。”
　
　穆星辰小嘴微张的拧眉剧烈喘息，后穴的空虚不停折磨着他，但硬着的性器紧紧贴着另一根滚烫性器，四只手一起撸动的快感又将他送上极乐巅峰，既空虚又爽的双重感受糅杂在一起，让他无法克制的发出似哭似笑的难受哼哼声。
　
　陆闻逸从未有过的跟别人的鸡巴一起撸的经历，但只要想到另一根鸡巴是自己亲弟弟的，心理上和身体上的刺激就让他爽的头皮发麻，脊梁骨都要跟着酥了，脑子里疯狂呐喊着在弟弟身上射满精液。
　
　好爽！
　
　陆闻逸喘着粗气俯下身咬住穆星辰的唇，舌头没顶进去，只是在弟弟的唇缝间舔，手上撸动两根鸡巴的动作越来越激烈。
　
　即将被撸上高潮前，穆星辰挣扎着避开陆闻逸的舔吻，张开小嘴宣泄身体的快感和空虚，又被激烈的撸动了数下，穆星辰喷射了，可同时后穴里的空虚也抵达了顶点，他晃着脑袋哭着低喊，“呜，痒，后面痒……啊……！嗯哈……”
　
　空虚已久的后穴终于被炙热的硬物填满，穆星辰仰着头双手紧紧抓着陆闻逸的手指，被狠狠插了几下后穴，后面就痉挛着也跟着高潮了，一股股滚烫的淫水喷出来冲刷着还在里面冲刺的硕大龟头。
　
　陆闻逸被弟弟高潮痉挛着的后穴夹得爽飞了，又被滚烫的淫水浇了龟头，此刻就像是有无数张含着热水的小嘴，正争先恐后的抢着吸吮他的鸡巴般，导致他此刻的射精欲望空前强烈。
　
　陆闻逸死死按捺住射精的冲动，喘着粗气又凶又狠的继续撞击穆星辰还在高潮的后穴，双眼通红失去理智般的低骂，“骚货！夹得这么紧，就这么想吃哥哥的精液？骚货！骚货！只许骚给哥哥看！”
　
　“啊……嗯哈……”高潮时后穴更加敏感，穆星辰被操的眼泪都掉下来了，呜咽着摇头无意识喊着不要了，可明明他后穴里的骚肉还紧紧的吸吮着陆闻逸的鸡巴。 
　
　陆闻逸硬是忍着强烈的射精冲动，没有被高潮的弟弟夹的射精，等感觉到弟弟的高潮结束，他猛地拔出鸡巴，松开弟弟被操的合不拢的双腿，分开腿虚虚的跨坐到弟弟胸膛上，将满是淫水和白浊精液的鸡巴怼到穆星辰嘴边。
　
　弟弟爽极了的神情刺激着陆闻逸的神经，他双眼通红的用鸡巴拍打着穆星辰红肿的小嘴，失控的低吼，“骚货，把哥哥的鸡巴含进去！”
　
　浓烈的男性荷尔蒙在鼻子前炸开，随之而来的还有股甜味，刚高潮过的穆星辰无意识的张开嘴，任由那硕大滚烫的龟头钻进嘴里，甜味和腥味一并传来，加上嘴角被硕大的龟头撑得疼，穆星辰呜咽着想退开。
　
　陆闻逸不可能给他任何退缩的机会，大掌猛地从弟弟的头发中穿过，牢牢按住那想逃走的脑袋，鸡巴继续往里面挤，尽管被弟弟的牙齿刮的有些疼，可心里上的满足让他极其亢奋和满足。
　
　终于操到弟弟的小嘴了！
　
　只挤进了三分之一，陆闻逸就彻底挤不进去了，他也不在意，单手撑在床上，垂眸死死盯着弟弟被迫含着自己鸡巴的脆弱模样，口干舌燥的摆动腰臀开始在弟弟温暖的小嘴里抽插。
　
　每次撞击都目标明确的朝着被挤着的软舌撞，陆闻逸又疼又爽，按着穆星辰头的那只手微微收紧，艰难的让自己的声音听起来没有那么变态，“辰辰乖，用舌头舔舔哥哥的鸡巴。”
　
　穆星辰嘴角疼的厉害，嘴里的大家伙又不肯出去，他委屈的掉着眼泪，懊恼这个梦一点都不好，一会空虚一会疼的。
　
　没有完全清醒过来的弟弟没法做出反应，陆闻逸不再试图让弟弟舔，自给自足的挺腰往更深处撞，当龟头终于艰难的顶到弟弟的喉管时，穆星辰条件反射的干呕，瞬间将插在喉管的龟头挤压吸吮的喷射了。
　
　陆闻逸也没想到自己会这么快被弟弟的小嘴夹射，愣了一秒就立刻拔出正在射精的鸡巴，红着眼将鸡巴对准了弟弟精致漂亮的小脸，让自己的精液全部落在弟弟的脸上。
　
　“咳，咳咳咳……”穆星辰还是被陆闻逸那一股精液呛到了，难受的不停咳嗽，眉头紧紧皱着，眼角也挂着泪珠，但除此之外，他满脸都是陆闻逸射出来的精液。
　
　陆闻逸射的穆星辰满脸都是，连头发上也沾染了不少，他内心扭曲的欲望彻底得到满足，喘息着欣赏了片刻弟弟满脸精液的淫乱模样，便立刻起身去拿来手机，将自己的鸡巴戳到弟弟的嘴角，咔擦拍了张照片。
　
　拍完照陆闻逸就将手机扔到一边，伸手抚摸穆星辰的头发，痴迷的低下头在弟弟沾满白浊精液的唇瓣上落下一吻，“真漂亮。”满脸都是他精液的弟弟真漂亮。
　
　陆闻逸腹部也有刚刚穆星辰射出来的东西，他看到后就伸手抹下点精液送到嘴边舔了舔，那样俊美的一张脸做出这样淫乱的动作，性感的一塌糊涂，可惜唯一能看到的人被下了药还在沉睡。
　
　“辰辰的精液也好甜。”
　
　面对穆星辰时，陆闻逸的性欲总是很强烈，只是多看了几眼弟弟此刻满脸精液，满屁股淫水和精液的模样，刚刚射完没多久的鸡巴就又硬了，但他没打算做什么。
　
　总是对着不清醒的弟弟，他已经没兴趣了。
　
　陆闻逸在穆星辰身边躺下，将弟弟摆成侧躺的姿势，握住硬挺的鸡巴挤进刚刚被自己操软的肉穴，舒服的低头在弟弟肩膀上舔吻了片刻，“晚安。”
　
　穆星辰带着满脸精液和被鸡巴插着肉穴，继续半梦半醒的睡着，梦里的他似乎也察觉到了危险，不安的皱着眉。
　
　说了晚安的陆闻逸其实并没有睡，等确定弟弟彻底睡熟后，他才低笑着伸手将穆星辰的手攥进掌中，特意调整成十指相扣的亲密姿势，闭上眼睛强迫自己睡觉。
　
　因为清醒时的时间总是过的很漫长，而他已经迫不及待想看到弟弟醒来时的反应了，知道跟亲哥哥上了床做了爱，弟弟的反应一定可爱极了。
　
　一觉睡醒就能看到弟弟可爱的反应，真期待呢！


第69章 被压在墙上操，父亲就在门外
陆闻逸还是没能实现一觉醒来，就看到弟弟得知被亲哥哥上了的反应的愿望，因为他比穆星辰醒的要早的多的多，还插在温暖肉穴里的鸡巴很快又再次硬了起来，他苦恼的掐着弟弟的屁股抽插了两下，微微抬头看向还在睡着的弟弟。
　
　经过一个晚上的时间，穆星辰脸上的精液已经完全干了，成了一块块白色的精斑，将那张精致漂亮的小脸衬的又纯又欲，陆闻逸看着看着就忍不住侧身压着弟弟的身体，耸动腰臀开始清晨的唤醒服务。
　
　“嗯……”
　
　被半压在床上的穆星辰，身体随着陆闻逸撞击的频率上下晃动，后穴传来的密密麻麻的快感让他舒服的溢出娇软的轻哼，睫毛颤颤巍巍的闪动了几下后，紧闭着的双眸终于打开一条缝。
　
　刚睁开眼睛的穆星辰还没能完全反应过来，身后压着的重量和体内插着的属于另一个男人的性器，都让他以为还在做梦，甚至脑子里乱糟糟的在想，为什么这个春梦做了一晚上还没停？
　
　虽然在梦里被操的很舒服，可他也，也没有多饥渴啊，怎么一做梦就梦到被男人操屁股……
　
　而注意到穆星辰睁开眼睛的陆闻逸整个人都兴奋激动起来，他立刻按住弟弟搭放在脑袋旁的手，手指强势的插进每个指缝，十指相扣的将跟自己有着血缘关系的亲弟弟压在身下，用硬邦邦的鸡巴将人死死钉在床上。
　
　啪啪啪肉体碰撞的声音愈来愈剧烈，陆闻逸亢奋的喘着粗气，低下头去舔吻穆星辰的耳朵和侧脸，那些他自己昨晚射上去已经干了的精斑，也不可避免的被舔进了嘴里。
　
　但此刻掌管着兴奋和性欲的神经已经崩的太紧了，他完全不在乎舔进嘴里的是什么东西，急切又热烈的想将弟弟身上的一切都吞进肚子里。
　
　陆闻逸侧头一口含住穆星辰的耳朵舔咬，鸡巴在温暖紧致的肉穴里进出的又凶又狠，感受到里面的骚水越来越多，便心情愉悦的用舌头去操弟弟的耳朵，“辰辰的骚屁眼把哥哥的鸡巴操的好舒服。”
　
　以为自己还在梦里的穆星辰，正闭着眼睛张着小嘴享受身后男人的操干，猛然听到陆闻逸的声音，身体僵硬之下，猛地睁开眼睛扭头看向压着自己的人，当那张熟悉的俊脸出现在视线中时，他整个人都惊恐的僵立了。
　
　弟弟惊惧之下急速收缩的肉穴险些把陆闻逸直接绞射，他闷哼着将身体大部分重量都压在穆星辰身上，喘息着停下操弄的动作忍耐射精冲动。
　
　好不容易在弟弟清醒状态下操穴，可不能就这么泄了。
　
　但下身抽送的动作虽然停了，陆闻逸却趁着穆星辰还陷入巨大恐慌中时，低头含住那张微张的小嘴，含糊不清的低语，“辰辰的骚屁眼好会夹，哥哥都要被夹射了。”
　
　说完火热的舌头就强势的顶开穆星辰合着的牙齿长驱直入，里面受了惊吓的软舌可怜兮兮的缩在角落，陆闻逸毫不客气的用舌头将那条软舌勾出来，含住用力吸吮舔咬，停了几秒的下体又开始缓慢的抽插。
　
　这不是做梦！
　
　穆星辰终于从巨大的震惊和恐惧中找回思考的能力，身体里插着的性器是真实存在的，他真的在被人压着操，而操他的这个人居然是他的亲哥哥！
　
　意识到这一点的穆星辰仿佛在瞬间坠入寒窟，脸上的血色完全消失，整个人都在此刻被绝望笼罩，“放开，放开我。”被压在两侧的双腿无力挣扎，但他健康的上半身却给出了剧烈的反应。
　
　可惜再疯狂的挣扎都被陆闻逸轻而易举的压制住，穆星辰根本无法将身上的男人推开，掉着眼泪绝望的躲避陆闻逸的舔吻，“陆，陆闻逸……放开我，我是你亲弟弟！”
　
　穆星辰脆弱颤抖的声音不仅没能勾起陆闻逸心软，反而让他更加性欲高涨，他笑着，“是啊，辰辰的骚屁眼正在操自己亲哥哥的鸡巴呢，辰辰感觉到了哥哥的鸡巴了吗？喜不喜欢？”
　
　说罢忽然拔出正插得舒服的鸡巴，将脸色惨白的穆星辰翻了个身从后按在床上，另一只手则拽过枕头垫在弟弟肚子下面，使那肉屁股撅起来后，两条修长有力的腿不由分说的分开弟弟两条无力挣扎的白皙双腿。
　
　“哥哥要从后面操进辰辰的骚屁眼了。”说着握住湿漉漉的鸡巴再次用力顶入，俯身抱住哭得全身都在发抖的弟弟，兴奋低笑，“辰辰的骚屁眼把哥哥的鸡巴夹得好紧。”
　
　被亲哥哥上了，乱伦等各种乱七八糟的东西一股脑往脑子里钻，穆星辰仿佛失去了思考和说话的能力，哭着被按在床上被迫承受操干。
　
　陆闻逸压在穆星辰身上疯狂耸动腰臀，粗大的鸡巴每次都操的又深又重，沉甸甸的囊袋将弟弟的屁股拍的啪啪作响。
　
　他不仅做的狠，还要用言语如实转述自己的感受，“骚屁眼流了好多水，嘶……撞到辰辰的骚心了，把哥哥夹得好紧。”
　
　也不知道被压着操了多久，穆星辰终于找回了说话的能力，哭喊着求陆闻逸放开他，又哭着说这是乱伦，可陆闻逸爱极了他瑟瑟发抖哭喊求饶的模样，深深埋在温暖肉穴里的鸡巴甚至又肿胀了一圈。
　
　乱伦？呵，谁会在意。
　
　陆闻逸抱着穆星辰侧躺在床上，浓密黑硬的阴毛因为撞击的动作一下下扎着那圆润湿漉漉的屁股，每次撞到白皙屁股上，都会在视觉上给陆闻逸形成巨大的冲击。
　
　他爽的探手摸上穆星辰软掉的秀气鸡巴，边握在手里撸动边低笑着说：“乱伦有什么不好？没有谁能比哥哥跟辰辰的关系更亲密。”说着就将鸡巴狠狠操到肉穴最深处，眯眼享受着被媚肉疯狂吸吮的快感，“辰辰的骚屁眼也很喜欢哥哥的鸡巴呢。”
　
　一觉醒来发现正在被亲哥哥操屁股已经让穆星辰崩溃，此刻听到这样颠倒黑白的话语，更是哭的上气不接下去，疯狂摇头挣扎，“你疯了，呜呜，放开，放开我，你疯了！疯了！”
　
　弟弟的身体诚实的很，陆闻逸抚弄着逐渐在自己手中硬起来的鸡巴，嘴唇贴着穆星辰的耳朵，呼着热气暧昧啄吻，“辰辰的鸡巴是被哥哥摸硬的，还是被哥哥操骚屁眼操硬的？”
　
　无论是哪一种，对穆星辰而言都是致命的打击，他开始不顾腿上的疼痛，拼尽全力疯狂挣扎，殊不知这样只会让从后面抱着他操穴的陆闻逸更爽更兴奋。
　
　陆闻逸激动的边发狠操着弟弟的肉穴边快速撸动掌中的鸡巴，弟弟疯狂的挣扎极大的增强了他的快感，本就几次险些被夹射的鸡巴再又一次撞进最深处时，终于精关大开的射出一股股滚烫的浓精。
　
　尽管穆星辰心理上对陆闻逸非常非常抗拒，但他的身体却不受控制的被烫的跟着一起痉挛步入高潮，强烈到恐怖的快感从后穴蔓延，随着前面那只大手的揉弄，前面也一起高潮了。
　
　身体上的极度快感以及心理上的绝望，让穆星辰整个人都陷入了迷茫惶恐中，他被牢牢按着屁股，被眼泪模糊的视线没有焦距的溢散在空中。
　
　‘叩叩叩’
　
　“辰辰？是爸爸，怎么锁门了？”
　
　陆闻逸被弟弟紧张之下猛烈收缩的后穴夹得倒吸了口凉气，猛地拔出正在射精的鸡巴，跪坐起身将泪眼模糊满脸惨白的穆星辰抱起来，下床后快步走到门边，在反应过来惊恐挣扎的弟弟注视下，握住还在射精的鸡巴再次插入那湿漉漉柔软的肉穴。
　
　门外穆父担心询问的声音还在传来，陆闻逸双手抱着穆星辰无力的双腿，将人按在墙上操，恶劣的笑着，“辰辰要小声点哦，不要爸爸会知道他的两个儿子正在屋里做爱呢。”
　
　穆星辰恐惧的咬着下唇，身体因为高潮和怕被穆父发现的害怕而剧烈颤抖，可也因此让还插在身体里的鸡巴操的更狠。
　
　门外是身为父亲正在担忧小儿子的穆父，门内是两个儿子贴着墙壁下体相连的亲密交缠。
　
　老家伙就在门外的认知让陆闻逸兴奋到了极点，他根本不理会撞击出来的啪啪声会不会被外面的人听见，刚射完就立刻被刺激被夹硬的鸡巴恶狠狠的往穆星辰肉穴深处操，恶劣的低笑，“要是爸爸知道辰辰的骚屁眼正在操哥哥的鸡巴，他会怎么做呢？”
　
　穆星辰被吓得整个人都开始发抖，哭着疯狂摇头，声音又哑又小，“不，不要，求求你。”
　
　明明很喜欢弟弟这副害怕可怜的模样，鸡巴也因此又肿胀了一圈，可陆闻逸心里却有些不爽，俊脸上伪装出来的微笑渐渐消失，“不要被他知道的话，就抱紧我。”
　
　穆星辰绝望的哭，“呜呜呜，你疯了，我是你亲弟弟。”
　
　陆闻逸把穆星辰按在墙上，挺腰进到最深处，停留了许久才缓缓拔出，又再次进入到最深处，反反复复操弄数次后，他凑到穆星辰耳边，双眸中满是残忍的笑，他说：“可是哥哥要操的就是哥哥的亲弟弟，乖，抱紧哥哥，不然哥哥要开门了。”
　
　穆星辰的腿没法依靠自己，做出盘在陆闻逸腰上的高难度动作，所以在陆闻逸把手松开放到门把手上时，他的腿也无力的滑落了下去，脚尖堪堪踩到地面。
　
　被泪水模糊了的视线随着陆闻逸的动作转过头，当看到他在缓缓扭动门把手时，大脑已经快速给出反应，他抬手抱住了陆闻逸的脖子，“求你……”不要这么做。
　
　陆闻逸被弟弟的乖巧刺激的鸡巴发疼，他猛地收回手，捞起弟弟无力滑落下去的腿，兴奋激动的疯狂挺动腰臀凶狠撞击，啪啪啪肉体碰撞的声音越来越大，大到穆星辰都怀疑外面的穆父已经听到了，他哭得更加厉害，被害怕和绝望整个笼罩。
　
　完全想不明白为什么平时那么温柔的哥哥，会忽然对他做这种乱伦的事。
　
　陆闻逸并不会因此放过可怜的弟弟，出声命令，“来舔舔哥哥的嘴巴跟舌头。”
　
　穆星辰拼命摇头，已经哭的说不出话来。
　
　“真的不要吗？”陆闻逸状似苦恼的皱了下眉，恶劣的说，“那哥哥只好打开门，让爸爸看到辰辰的骚屁眼正在操哥哥的鸡巴了，辰辰的骚水还把地板都弄湿了呢。”
　
　变态，疯子。
　
　陆闻逸眯着眼静静等待猎物主动送上门，将弟弟愤怒挣扎害怕恐惧等等复杂的情绪变化全部看在眼里，那颗早已扭曲的黑心得到了满足，当看到弟弟因为害怕被老家伙发现，而绝望的抬起头主动送上红唇时，他无声的笑了。
　
　“含住哥哥的舌头，好好舔，让哥哥舒服了，就放过你。”
　
　穆星辰满脸泪痕的含住陆闻逸的舌头，有那么一瞬间他想将嘴里的舌头咬断，可要被父亲发现自己被亲哥哥操的恐惧终究还是占了上风。
　
　弟弟明明害怕抗拒的要命，却不得不含住自己舌头舔吸的一幕，强烈的刺激着陆闻逸的感官，他控制不住的反客为主，含住弟弟的舌头拼命吸吮舔舐，鸡巴操干的频率也比刚才快了不少。
　
　而穆父自然没听见屋内两个儿子胡闹的声音，敲门敲了一会没能得到回应后，他想着小儿子可能还在睡觉，便先行离开了，可屋里的穆星辰不知道，为了避免被父亲发现兄弟乱伦做爱的一幕，他不得不承受来自亲哥哥狂风暴雨般的操弄。 
　
　而让他无比难堪绝望的却是身体的反应，丝丝缕缕密密麻麻的快感不断从被操弄的肉穴传遍全身，甚至连被含吻的舌头都带来了电流般的快感，身体的快乐根本隐藏不住，可带给他这些快乐的却是他的亲哥哥。
　
　好下贱，为什么被亲哥哥操也能有快感？
　
　精神亢奋的陆闻逸没有只顾着自己爽，他先伺候着穆星辰肉穴里的敏感点，将弟弟送上高潮后才猛烈抽插了数百下，抵在弟弟肉穴深处射出浓精。
　
　吃饱喝足的大灰狼舔弄着小白兔的耳朵，用习惯伪装的声音温和的承诺，“辰辰乖一点主动一点，哥哥疼你啊。”

第70章 要乖乖听哥哥的话
陆闻逸身心满足的拔出软下来的性器，手掌贴上穆星辰被操到合不拢的肉穴，瞬间满手心都是淫水和精液，苦恼的插进几根手指堵在穴口，“精液都流出来了，辰辰怀不上哥哥的宝宝怎么办？”
　
　插在后穴里的手指也并不老实，被按到敏感点的穆星辰闭上眼睛又开始哭，嘴里不停呢喃陆闻逸变态，疯子。
　
　被穆星辰骂着的陆闻逸，毫不在意的用唇舌摸索弟弟脖子上的每一寸肌肤，在那白皙漂亮的脖颈上留下一个又一个吻痕后，唇舌终于来到让他喜爱已久的可爱的小喉结。
　
　弟弟清醒时的喉结会有意识的闪躲，陆闻逸的唇舌兴奋的追逐，最后将人按在墙上含咬着小巧可爱的喉结舔了一会，才恋恋不舍的拔出手指，“抱紧哥哥，哥哥带你去洗澡。”
　
　穆星辰的手垂在身侧没有任何反应，但当他被陆闻逸搂着双腿抱着后退了两步时，往后坠的重力让他不得不伸手抱着哥哥的脖子。
　
　陆闻逸笑着侧头在哭的上气不接下气的弟弟脸上蹭了蹭，抱着他慢吞吞往卫生间走去，“辰辰要乖乖听哥哥的话，不然会吃苦呢。”
　
　因为双腿大开的缘故，每走一步穆星辰屁股里就会有他自己高潮时喷的淫水，以及陆闻逸射进去的精液流下来，那种有东西往外流的感觉非常强烈，穆星辰脸色惨白，哑着声音哭着问，“为什么……”
　
　陆闻逸没有回答这个问题，抱着穆星辰进了卫生间，除了言语上的调戏外，倒也没有再做什么过分的事，仔仔细细给弟弟洗完澡洗了头洗了脸，自己也在花洒下快速洗了个澡，便用浴巾包着垂着头还在哭的弟弟出了卫生间。
　
　房间的地板和床上都一片狼藉，陆闻逸把穆星辰放在床上干净的角落，手掌摸了摸弟弟满是泪水的小脸，俊脸上的神情略有些复杂和纠结。
　
　弟弟为什么这么可爱这么漂亮，还总是勾引他？
　
　片刻后，陆闻逸俯下身侧头去嗅穆星辰身上的味道，察觉到弟弟的抗拒后，便伸手将弟弟垂放在一侧的手抓住往自己胯下拉，强行将其按在自己鸡巴上，哑声问：“感觉到了吗？辰辰把哥哥又要哭硬了。”
　
　掌心下的性器即使没有勃起也尺寸可观，穆星辰惊恐的发现它正在一点点变硬，吓得连哭都不敢了，脸色惨白的望着门口的方向，整个人都害怕的在发抖。
　
　陆闻逸咬着穆星辰脖子上的肉，半硬的鸡巴在弟弟柔软的掌心蹭了两下就往后退开。
　
　老家伙估计还没走，他还不想闹得无法收场。
　
　决定先放过弟弟的陆闻逸，挺着半硬的性器走到衣柜前给穆星辰找衣服穿，看着满衣柜的衣服，不满道：“辰辰都没衣服穿了，等会哥哥带你去买衣服。”
　
　坐在床上的穆星辰没有任何反应，他像是失了魂似得盯着门口，听到外面再次传来的脚步声，全身的细小汗毛都在瞬间竖起。
　
　穆父的声音伴随着敲门声一同响起，“辰辰？还没起床吗？”
　
　“爸，辰辰起来了。”
　
　穆星辰惊恐的看向出声回应的陆闻逸，双手猛地抓紧床单，想让他不要这么做，可喉咙像是被塞满了棉花，明明他已经在疯狂呐喊，却一个音节都没有发出来。
　
　“闻逸？你在你弟弟房间？怎么锁门了？开门。”
　
　陆闻逸对门外父亲不满的质问毫不在意，但他喜欢看弟弟漂亮的眼睛瞪大，里面盛满恐惧的模样。
　
　真可爱。
　
　陆闻逸看着坐在床上瑟瑟发抖的弟弟，舌尖顶了顶牙根，拿着选好的衣服走到床边，大掌包住穆星辰的后脑勺，俯身靠近那紧紧抿着的小嘴，在上面啄吻了两下，才在穆父的催促声中回，“爸，现在不方便开门。”
　
　外面传来穆父恼怒质问的声音，陆闻逸把衣服放在穆星辰腿上，大掌抚摸着弟弟满是吻痕的肌肤，“怎么办，爸爸想进来看看辰辰，哥哥去开门好不好？”
　
　穆星辰惊惧的伸手抓住起身似乎真的要去开门的陆闻逸，终于从喉间挤出两个又低又哑的字眼，“不要！”
　
　“不要？可是爸爸在催哥哥开门呢。”
　
　“不要！求你……”
　
　陆闻逸居高临下的看着眼睛湿润又要哭的弟弟，抬手想调整眼镜，手伸到一半想起还没戴上眼镜，便顺势将手掌落在弟弟软乎乎的头发上，笑的温和，“辰辰让哥哥舒服了，哥哥就不去开门。”
　
　穆星辰泪眼朦胧的抬头看着陆闻逸，被泪水模糊的视线看的并不清楚，可他却清晰的感觉到了来自亲哥哥的恶意。
　
　明明陆闻逸也什么都没穿，他现在去开门，被乱伦这件事情冲击的首当其冲的应该是他才对，可他连自己的亲弟弟都敢操，还会在乎这个吗？
　
　没能等到开门也没能等到回应的穆父开始暴躁的踹门，穆星辰飘离的神智飘飘荡荡归位，害怕穆父真的把门踹开的恐惧让他不顾腿上的疼痛，双手抓着陆闻逸的胳膊腿上用力，强行使自己从床上跪起来。
　
　但陆闻逸还是太高了，而且他没有任何要低下头来配合的意思，穆星辰双腿发颤的努力跪直，忍着疼腾出手环住陆闻逸的脖子，就仅仅是这么两个动作，已经疼出一脑门的汗。
　
　大概是见这个姿势对弟弟而言实在太难，本不打算插手的陆闻逸，不得不伸出手臂环住穆星辰的腰给他支撑，微微低头，“快点，门要被爸踹坏了。”
　
　身体的重量有了支撑，穆星辰的腿轻松了不少，肌肤相贴的触感让他忍不住的打颤，会被父亲发现跟哥哥上了床的恐惧终究占了上风，他没敢看陆闻逸的眼睛，颤抖着嘴唇慢慢靠近。
　
　陆闻逸张开嘴，以为弟弟要吻他，当弟弟避开他的嘴吻上他喉结的时候，那只搂着穆星辰腰的手臂猛然收紧，喉结也不受控制的用力滑动了两下。
　
　“唔……弟弟好乖，含住用舌头舔。”



第71章 在餐厅边操弟弟边喂饭
穆星辰忍着对兄弟乱伦的不适，嘴唇微颤的含住陆闻逸的喉结，在男人粗哑的喘息声中，哭着伸出舌头去舔那缓缓滑动的喉结，身下抵在腹部的性器肉眼可见的速度完全勃起。
　
　明明心里对这事恐惧极了，但穆星辰却根本不敢停下，甚至还哭着双手环上陆闻逸的脖子，唇舌用力舔咬着哥哥不停滑动的喉结，希望他能舒服，赶紧让还在踹门的穆父离开。
　
　而被完全挑起欲望陆闻逸也开始厌恶老家伙在外搅局，终于在门即将摇摇欲坠时，扬声道：“爸，辰辰现在不方便见你。”
　
　穆父愤怒无比，“陆闻逸你最好快点开门！”
　
　“辰辰尿床了。”
　
　屋外穆父暴怒的声音忽然消失，屋内整个人都挂在陆闻逸身上的穆星辰也全身僵硬，正在舔吻着哥哥喉结的唇舌也停了下来。
　
　陆闻逸抱着穆星辰转身坐在床上，“继续。”说着就托着弟弟的屁股往自己鸡巴上挤，同时将弟弟无力挣扎的白皙双腿摆放到自己腰后，大掌按揉着那两瓣柔软的臀肉，笑，“爸还没走呢。”
　
　这样赤身裸体双腿分开坐在陆闻逸大腿上，面对面紧紧相贴的姿势，导致两根都没有被内裤包裹的鸡巴也紧贴在一起。
　
　被亲哥哥完全勃起的粗大鸡巴抵着下体，穆星辰忍了又忍还是没能忍住眼泪，抬起头哑声说：“你想要找什么样的人找不到，为什么要找我，我是你亲弟弟。”
　
　陆闻逸看着泪眼朦胧被恐惧和害怕笼罩的弟弟，鸡巴却硬的都开始疼了，他承认自己是个变态，看到弟弟哭的模样，非但没觉得可怜，反而觉得又性感又可爱，可爱到让他恨不得现在立即将自己碎成千万片，一股脑全部塞进弟弟身体里。
　
　屋外穆父艰涩的声音再次响起，“那你好好照顾你弟弟。”
　
　离开的脚步声刚一响起，穆星辰就开始疯狂挣扎，可惜以他半残的身体来对抗高大的陆闻逸，简直就跟挠痒痒没什么区别。
　
　陆闻逸轻而易举就按住了穆星辰的手，眯着眼享受着弟弟挣扎时扭动的身体给他带来的快感，当穆星辰发现自己挣扎不掉绝望的低头一口咬在他肩膀上时，他非但没有生气，反而因为弟弟张开了身上的刺而兴奋不已。
　
　“辰辰好棒，咬的哥哥好舒服。”
　
　穆星辰整个人都僵住了，明明嘴里已经尝到了血腥味，可陆闻逸那带着一丝享受的声音不像是假的。
　
　他什么都不怕。
　
　忽然间意识到这一点的穆星辰呆呆的松开了牙齿，看着被自己咬的血肉模糊的地方，眼泪又开始吧嗒吧嗒的往下掉。
　
　听到弟弟的哭声，陆闻逸摸着弟弟纤细柔软的腰，轻叹，“真可爱。”说话间微微起身，握着自己硬疼的鸡巴顶入弟弟紧致温暖的肉穴，舒服的喘息承诺，“辰辰乖乖的，哥哥只做一次就带你去买衣服。”
　
　陆闻逸抱着穆星辰坐在床上做了一次，拔出射完精的鸡巴时还有些意犹未尽，但今天他确实想带弟弟去买些东西回来，洗了今天第二次澡穿好衣服，并且将房间收拾了，这才带着没有精气神的弟弟出门。
　
　在路上哄了一路都没能把人哄好的陆闻逸很是无奈，下车后就推着轮椅去了商城广场，拿出手机捣鼓了几秒后，将手机递给垂着头的穆星辰。
　
　穆星辰完全无视掉递到面前的手机，沉默的看着盖在腿上的毛毯。
　
　“真不乖。”
　
　下一秒，穆星辰耳朵里就被塞进了一只耳机，他想伸手拿掉却被陆闻逸的手紧紧按着，被迫听到耳机里传来的声音，“嗯……辰辰的骚屁眼在操哥哥的鸡巴，哥哥好舒服。”
　
　耳机里男人低哑性感的声音不断响起，穆星辰猛地抬头，就看到陆闻逸蹲在自己身边，若无其事的在播放着做爱的视频，而那视频中的主人公他很熟悉……
　
　一个是他，一个是他的亲哥哥。
　
　……陆闻逸拍了他们上床的视频。
　
　意识到这一点后，穆星辰整个人都陷入了巨大的恐慌跟绝望中，一双漂亮的大眼睛里再次蓄满了泪水，低哑着呢喃，“你疯了。”
　
　陆闻逸直接把手机塞进穆星辰手中，站起身推着轮椅往商场里面走去，“好好看完。”顿了顿，又笑着补充，“哥哥备份了，辰辰要是删掉的话，下一次哥哥也不确定视频会出现在哪里呢，也许会出现在爸的手机上，也许会出现在网络上呢。”
　
　赤裸裸的威胁，穆星辰的手指悬停在删除键上，终究还是无力的滑落到一旁，听着耳机里传来的喘息声和他自己无意识的呻吟，恨不得立即把手机捏碎。 
　只听了一小段他已经意识到这段视频拍摄的时间点不是这两天，也就是说……他的亲哥哥在他不知道的情况下早已经把他给上了。
　
　是那杯牛奶……想到刚见面的第一天自己就喝了陆闻逸端来的牛奶，穆星辰脸色变得异常难看，手指紧紧扣着掌心，企图将那些让他感到可怕的声音从耳朵里驱赶出去。
　
　陆闻逸真的带穆星辰去买了几套衣服，又去买了不少内裤，这才兴奋的推着轮椅带着弟弟去了他早就想带弟弟来的地方。
　
　一家情趣用品店。
　
　店主是个妹子，看到两个男人进来似乎也见怪不怪，微笑着询问，“需要我帮你们介绍吗？”
　
　“不用。”
　
　妹子就点点头重新窝回椅子上看电视。
　
　陆闻逸则推着穆星辰转了一圈，最后在摆放着各种跳蛋跟假鸡巴的货柜前站定，他的视线仅仅只在假鸡巴上扫了两眼，便将注意力全部都放在了跳蛋上，俯身舔了舔弟弟戴着耳机的耳朵，温声说：“辰辰自己来挑两个，哥哥挑的怕你不喜欢。”
　
　穆星辰猛地捏紧了手里的手机，“……你不要太过分。”
　
　“哥哥是想让辰辰舒服。”陆闻逸的唇舌已经从穆星辰的耳朵挪到了他的脖颈，在弟弟的哭着要求下，今天出门他给弟弟穿的是高领的衣服，因此想亲吻到香喷喷的脖颈，就不得不用手指将衣领往下拉。
　
　陆闻逸像只大型犬般的将脸埋在穆星辰脖颈处舔吻了片刻，抬起头啄吻了两下弟弟紧抿的唇，低声说：“辰辰不挑，哥哥就挑了，到时候不喜欢也没有用哦。”
　
　明明是那么温和的语气，可说出来的话却像是恶魔在低语，穆星辰崩溃的把耳机摘了连同手机一起扔在地上，俯身趴在自己腿上呜呜的哭。
　
　陆闻逸对弟弟的哭充耳不闻，边揉着穆星辰的头发边苦恼的说：“那只能哥哥帮辰辰挑了。”
　
　样式不同大小不同的跳蛋陆闻逸拿了五个，弯腰捡起手机跟耳机放进手袋里，又推着穆星辰逛了一圈，买了一些助兴用的香油和情趣内裤，以及可可爱爱的狐狸耳朵狐狸尾巴，就在弟弟崩溃绝望的哭声中，带着这些东西去结账了。
　
　他其实还想再买更过分的东西，可弟弟哭的嗓子都快坏了，要是再哭下去，叫床就不好听了。
　
　带着买完的东西满载而归，一回到家陆闻逸就将新买的情趣内裤和情趣玩具都给洗了，大大方方晾晒在阳台，没晾多久就被崩溃的穆星辰哀求着取下来放进了屋里。
　
　一直到下午两点多，忙完的陆闻逸才给自己跟弟弟煮了饭，穆星辰只吃了几口就没了胃口。
　
　坐在他身边的陆闻逸眯了眯眼，笑着问，“真的不想吃了？”
　
　穆星辰用沉默代替回答。
　
　陆闻逸叹息了声，放下碗筷伸手拉下裤子拉链，修长的手指勾住内裤边缘往下拉，把蛰伏在里面的鸡巴释放出来，苦恼的说：“辰辰不乖。”
　
　听到裤子拉链的声音时，穆星辰已经意识到危险，手指像是灌了铅般的再次拿起筷子，在身边的人把手伸过来时惊恐道：“我吃！”
　
　“晚了。”
　
　陆闻逸往后拉开穆星辰坐着的椅子，伸手将弟弟一把捞起来抱进怀里，轻而易举镇压下那无力的挣扎，大手毫不费劲的就将弟弟的裤子跟内裤，一起剥下来推到膝盖处。
　
　“辰辰要听话，哥哥疼你。”肉嘟嘟的屁股直接接触到还软着的鸡巴，几乎是立刻就将鸡巴刺激的硬了一些，陆闻逸按压着穆星辰的屁股揉弄自己的鸡巴，爽的发出一道闷哼，“辰辰不想吃饭也没关系，哥哥会喂你。”
　
　被压在软屁股下按揉的鸡巴迅速变硬，穆星辰双腿使不上劲，上半身又被强行压在餐桌上，这个时候他除了哭什么都做不了，可陆闻逸连哭都不让他哭。
　
　“再哭眼睛就要肿的看不见了。”陆闻逸握着鸡巴强行插进弟弟还没湿润的肉穴，感受着甬道艰涩带来的痛楚，低声说，“辰辰要是再哭，哥哥就把辰辰用骚屁眼操哥哥鸡巴的视频发出去了。”
　
　穆星辰连哭都不敢，手掌紧紧捂着自己的口鼻不让哭声泄出去，上半身趴在桌子上被迫承受身后来自亲哥哥的操弄。
　
　“呼……辰辰的骚屁眼好紧，把哥哥都夹疼了。”
　
　陆闻逸插的并不轻松，那温暖的肉穴里不仅紧得很，还因为弟弟的抗拒而剧烈的收缩，他刚插进去三分之一的鸡巴都被夹疼了，不得不伸手握住弟弟软趴趴的鸡巴挑逗抚弄，试图以此让弟弟放松。
　
　陆闻逸喘息着半俯在穆星辰背上，指腹温柔的爱抚着弟弟的龟头，哑声说：“哥哥看到你的第一眼就想操你了。”
　
　“呜呜呜……变态，疯子。”
　
　“嗯，辰辰说的对，哥哥是变态是疯子，可是哥哥好喜欢辰辰，辰辰的骚屁眼天生就是要给哥哥操的。”陆闻逸的喘息声忽然一顿，带着笑的声音再次响起，“辰辰的骚水流到哥哥鸡巴上了，辰辰也很喜欢哥哥的鸡巴，对不对？”
　
　弟弟肉穴里的淫水并不多，但这也已经大大的方便了陆闻逸继续往里插入，他也没放过这个机会，手掌掐着穆星辰的腰猛地往上顶，整根没入。
　
　灵肉结合的舒坦让陆闻逸轻哼了声，揉弄着弟弟鸡巴的手掌也温和的继续撸动，偶尔还会用指甲刮过那敏感的马眼，感觉到掌心的鸡巴一点点变硬，心情便无比的愉悦。
　
　“好乖，又被哥哥操硬了。”
　
　穆星辰趴在桌子上无声的哭，整个人都被绝望笼罩，他明明很抗拒，可身体却根本就不遂他的愿，只不过是被摸了性器和操了屁股里的敏感点，那根本无法抵挡的快感就疯狂袭来，如同地狱燃烧的火，正在一点点蚕食他的理智和神经。
　
　陆闻逸还没忘记自己在吃饭的时候插弟弟的主要原因，对着弟弟肉穴里的敏感点插了几下后，他就停下动作，单手将穆星辰从桌子上抱起来，另一只手则夹了一筷子菜送到弟弟嘴边。
　
　哑声哄，“乖，把饭吃了，不许洒。”
　
　穆星辰垂下眼眸看着送到嘴边的菜，哭着张开嘴把菜含进嘴里，立刻就被按着腰胯狠狠操弄，那口饭几乎要被操的再次吐出来。
　
　“嗯……辰辰好乖，哥哥爱你啊。”陆闻逸挺动腰臀操着弟弟的屁股，空闲着的手还没忘记去夹饭菜喂不肯乖乖吃饭的弟弟，“哥哥爱你的，辰辰再乖一点，哥哥疼你。”
　
　一顿饭吃的淫乱不堪，这时候若是穆父忽然回家，就会看到衣冠整齐只拉开裤子拉链露出鸡巴的大儿子，正将鸡巴插在小儿子体内狠狠操弄，桌上已经一片狼藉，而下体紧紧相连的兄弟却陷入了欲望旋涡。
　
　最后射出来的时候，陆闻逸站起身推开摆在面前的碗筷盘子，将弟弟压在餐桌上恶狠狠的挺动腰臀，那张温和的面具再也戴不下去，喘息着发出恶魔般的低喃，“辰辰要听哥哥的话，哥哥想要的时候就要乖乖撅起屁股给哥哥操，也要好好爱哥哥，记住了吗？”
　
　肉体拍打的啪啪声和餐桌被剧烈撞击引发的咯吱声混杂在一起，形成一曲暧昧的乐章，穆星辰敏感的身体根本无法抵挡那如潮般的快感，被亲哥哥拉进欲海中沉沦。
　
　紧紧抵在肉穴伸出射出来的瞬间，陆闻逸猛地低下头咬住穆星辰的耳朵，又舔了舔，“辰辰的骚屁眼要是想吃哥哥的鸡巴了，也可以随时把哥哥的裤子扒下来操哥哥的鸡巴呢，哥哥的鸡巴是辰辰一个人的，只给辰辰的骚屁眼和小嘴吃。”
　
　被同时送上高潮，又是潮喷又是射精的穆星辰紧紧咬着下唇，泪眼模糊的想他真的是贱，又一次被亲哥哥操屁股操上高潮了。
　
　漫长而舒爽到极致的射精结束，陆闻逸拔出软掉的鸡巴，单手按着穆星辰的腰让他不至于滑落在地上，俯下身去抓着那湿漉漉软绵绵的臀肉，张嘴含住软肉又舔又吸，对弟弟的肉屁股爱不释手。
　
　穆星辰把脸埋进自己的手掌心，已经哭的没有眼泪了，被操的合不拢的肉穴中还在往下流淌着精液跟淫水，他苍白着脸低声哀求，“回房洗澡，不要在这里。”
　
　“好啊。”
　
　吃饱喝足的陆闻逸相对来说还比较好说话，他甚至先把穆星辰抱回房脱了衣服放进了浴缸中，又回来把餐厅收拾了，将满是淫水跟精液的地板拖了拖，这才再次回到卫生间。
　
　看着躺在浴缸中，满身暧昧吻痕的弟弟，陆闻逸的鸡巴又有了蠢蠢欲动的趋势，对自己超强的性欲，陆闻逸自己都开始有些苦恼，甚至忍不住想，难道他真的是一头淫兽变的吗？
　
　不过……就算他是一头淫兽，弟弟也是他一个人的母兽，只能给他一个人操。



第72章 你也爱爱哥哥吧
洗完澡陆闻逸抱着穆星辰回到一楼客厅，没有再让弟弟看电视，而是拿出手机投屏。
　
　看到陆闻逸把手机投屏到电视上，穆星辰身体僵硬，第一反应就是他又要做些什么变态可怕的事，但是出现在电视上并不是他以为的做爱的视频，而是医院的康复室，里面有十多个腿脚不便的病人，正在医生的指导下做康复训练。
　
　穆星辰紧绷的身体肉眼可见的放松下去，沉默的垂下眼眸，却立刻被捏住下巴被迫抬头，身边传来陆闻逸带着不悦的声音，“乖乖看，别惹哥哥不高兴。”
　
　穆星辰伸手想将捏住下巴的手打开，那手已经先一步挪走，他抬起的手没能起到作用，恼怒的在自己腿上打了一下。
　
　大概是被特别要求了的缘故，视频中的医生每一步都指导的很仔细，期间有不少康复动作需要家属帮忙，陆闻逸把弟弟困在怀中，注意力渐渐被视频中的康复训练吸引。
　
　看了一遍后，陆闻逸就将穆星辰按倒在沙发上，将视频调整到在家里沙发上也能做康复训练的那一段，着手开始帮弟弟调整腿部的姿势。
　
　被压倒在沙发上的姿势让穆星辰以为陆闻逸又要上他，激烈挥舞双手挣扎拒绝，眼泪只掉，“放开我！”
　
　陆闻逸被挠到脖子，那轻微的痛感还比不上被咬的肩膀疼，可弟弟抗拒做康复训练的行为还是惹火了他，利用身体的重量将人牢牢按在沙发上，双眸中流淌着阴狠情绪，冷声道：“哥哥只给你一次机会，再闹，你跟哥哥做爱的视频就会出现在爸的手机里。”
　
　穆星辰知道陆闻逸这个疯子说得到做得到，绝望之下挣扎的力度渐渐小了，最后终于还是苍白无力的安份下来，侧着头无声的掉眼泪。
　
　这明显抗拒做康复训练的举动让陆闻逸实在恼火，难怪出车祸到现在都快五年了，还只能依靠轮椅行走。
　
　“伸手抱着我。”
　
　穆星辰咬着唇不肯。
　
　“别逼我。”
　
　陆闻逸带着火的声音让穆星辰也恼了，哭着吼他，“你要做就做！为什么非要逼我配合你，看着自己的亲弟弟痛苦就那么开心吗？！”
　　
　这还是陆闻逸第一次看到弟弟爆发的模样，但弟弟话里的意思他听懂了，沉默了两秒，俯下身舔了舔穆星辰的嘴唇，声音中透露着一丝无奈，“不做爱，哥哥是想让你起来做康复训练。”
　
　穆星辰的情绪还处在爆发中，被舔嘴唇的瞬间就抬起手去打陆闻逸，当听到他说只是要做康复训练时，整个人都僵硬了。
　
　将弟弟眼中的震惊跟不信任看在眼里，陆闻逸刚刚因为误会弟弟不肯做康复训练的怒火也彻底平息，而这么可爱生动的弟弟，也让他一时冲动的做出承诺，“今天都不做了。”
　
　对于要进行康复训练的病人们来说，康复训练无疑是痛苦折磨人的，尽管是最简单的几个动作，一套做下来穆星辰已经痛得泪眼汪汪、满身大汗。
　
　可陆闻逸不肯放过他，逼着他继续跟着视频做动作，几个小时下来，穆星辰被汗浸的宛如从水里捞出来了似得，痛的都快麻木了。
　
　穆父中途回来过一趟，虽然也心疼小儿子，但想到小儿子是在做康复训练，便什么都没说，去书房拿了需要的文件又匆匆离开了。
　
　而晚上休息时，在弟弟面前暴露了本性的陆闻逸，更是肆无忌惮的直接在穆星辰床上睡下，舒舒服服把洗的香喷喷的弟弟抱进怀里，“睡吧。”
　
　一天的高度紧绷和那几乎要了命的康复训练，让穆星辰再也没有多余的精力去反抗陆闻逸，绵软无力的双手挣扎了两下，就再也没了动静。
　
　陆闻逸低头看到弟弟睡着了，有些烦闷的伸手拉下内裤，将硬着的鸡巴塞进弟弟双腿间，温热的手指抚摸上弟弟的肉穴，无声地叹了口气。
　
　算了，下午答应了弟弟今天都不做爱了，至少这一次要说话算话。
　
　公司出了问题的穆父半夜三更才回到家，他还是习惯性的开门进小儿子屋里看看小儿子睡得好不好，没想到却看到大儿子搂着小儿子睡着的一幕。
　
　陆闻逸早在穆父开门时就醒了，偏偏等到对方走到床边借着那微弱的台灯光芒发现他时，才好似刚被惊醒似得睁开眼睛，“爸？”
　
　穆父皱着眉，问，“你怎么在你弟弟房间？”说完看着整张脸都埋进大儿子颈窝睡得正香的小儿子，眉头皱的更紧了，“你弟弟已经满二十了，你还抱着他睡像什么样子！赶紧给我起来！”
　
　“爸，辰辰今天刚做完康复训练，身上疼的狠，我陪他睡还能随时给他按按腿。”被子下面陆闻逸的鸡巴还插在穆星辰双腿间，面对父亲的怒火，面不改色的说，“我问过医生了，辰辰之前都没怎么做过康复训练，已经错过最佳时机，现在再做会很疼。”
　
　这句话无疑是戳到了穆父的痛处，以前不是没让小儿子做康复训练，但每当小儿子喊疼他都会心软，导致距离那场车祸都四年多快五年了，小儿子还只能依靠轮椅行走。
　
　“医生说要是再不让辰辰做康复训练，以后他可能真的永远都站不起来了。”
　
　闻言，穆父疲惫的揉了揉眉心，“那你……好好照顾你弟弟。”
　
　“我会的。”陆闻逸笑了笑，“爸，以后进辰辰房间先敲门，他现在这个情况不太方便，早上要不是我把门锁了，辰辰可能这辈子都不想见到你了。”
　
　穆父本能的感觉到不舒服，可这话又不是没有道理，他只得暂时应下，“爸爸这段时间要忙，你对你弟弟多上点心，哎，睡吧。”
　
　等穆父走后，陆闻逸低下头在穆星辰额头上亲了两下，低喃，“这么蠢的人，当初是怎么把那两个女人耍的团团转，最后把命都丢了进去的？”
　
　以前他一直以为他跟母亲遭遇的所有恶心事，都是那个女人从中作梗，这段时间才发现其实不是，所有的源头都在老家伙身上，那个女人也很可怜，她生的人是无辜的，可陆闻逸不在乎弟弟无不无辜，他已经回不了头了。
　
　没有人能从他手里抢走弟弟，弟弟自己也不可以。 
　陆闻逸病态的舔吻着穆星辰的脸，将睡梦中的人烦的伸手打他，喉间发出好听又不耐烦的哼唧声后，才痴迷的吻上弟弟柔软的唇，含糊不清的呢喃，“哥哥只有你了，哥哥爱你啊，你也爱爱哥哥吧。”
　
　被舌头顶着唇缝跟牙齿的穆星辰哼唧着张开嘴，推搡抗拒的手掌也被握进另一只大手中。
　
　陆闻逸温柔的勾着穆星辰的舌头舔，当弟弟无意识的蠕动舌头回应时，酥酥麻麻电流般的快感立刻从舌尖往全身流窜，本就半硬的鸡巴瞬间全硬，插在那柔软的双腿间缓缓抽动起来。
　
　那双腿今天才做过高强度的康复训练，陆闻逸也还没有禽兽到让弟弟带痛给他发泄，抽插了两下便不舍的拔出鸡巴，把穆星辰的手拉下去握住全硬的鸡巴，喘着粗气上下滑动。
　
　被弟弟软嫩的手包裹着鸡巴的感觉也异常舒服，陆闻逸有些克制不住的用力将弟弟的舌头含进嘴里。
　
　大概是陆闻逸这次实在太温柔的缘故，睡梦中的穆星辰很配合，偶尔还会从喉间溢出撒娇的轻吟声，勾的陆闻逸鸡巴疼的厉害。
　
　即将被弟弟的手送上高潮时，陆闻逸立刻从床头柜抽来纸巾，迅速包住鸡巴，等射精结束才轻哼着将纸巾丢出去，含住穆星辰的唇舔吸了片刻后，满足的将射完精的鸡巴再次塞进弟弟双腿间，闭上眼睛继续睡觉。
　
　一整晚没有被哥哥骚扰的穆星辰睡得很好，甚至一觉醒来发现床上就只有自己一个人时，他还以为昨天那可怕的经历只是在做梦，但当晨跑完的陆闻逸满身汗的回来后，以为只是在做梦的美梦也随之消失。
　
　陆闻逸已经堂而皇之的将自己的衣物和内裤，都搬进了穆星辰的衣柜，进屋后便走到床边自然的弯腰在弟弟唇上亲了亲，“哥哥洗完澡就来给你穿衣服。”顿了顿，眯着眼说，“爸今天给你安排了相亲，下午哥哥带你去。”
　
　对于陆闻逸亲昵的小动作，穆星辰已经学会了无视，垂着眸拒绝，“衣服拿过来我自己穿。”
　
　陆闻逸满手都是汗，所以只是用唇舌去触碰弟弟，“辰辰能站起来就自己去拿，不能就等哥哥洗完澡。”
　
　说完这句话，陆闻逸就直接去洗澡了，等他洗完澡赤身裸体头发还滴着水的出来时，看到的就是弟弟摔倒在地，倔强的自己试图爬起来的一幕。
　
　陆闻逸没有立即上前帮忙，而是站在原地静静看着在地上挣扎的弟弟，见他明明腿疼的厉害却怎么都不肯出声喊他帮忙，欣慰的同时又不太高兴。
　
　弟弟不肯依赖他了，明明之前喊他倒个水都要软绵绵的撒娇。
　
　这个认知让陆闻逸不爽极了，快步走上前一言不发的将穆星辰从地上抱起来放到床上。
　
　“我不——”剩下的话都因陆闻逸的转身而卡在了喉间，穆星辰怔愣的看着陆闻逸的背影，偏头把要说的话咽回去，等他把衣服拿过来，便立刻道，“我自己穿。”
　
　陆闻逸不理他，带着一丝烦躁，粗鲁的把衣服给穆星辰穿好，又自己穿好衣服，伸手把人抱起来，“吃完饭继续做康复训练，下午哥哥带你去相亲。”
　
　“我不去相亲！”
　
　穆星辰觉得陆闻逸真的疯了，明明对自己的亲弟弟做出了乱伦的事，还要带他去相亲。
　
　听到这个回答，陆闻逸心里的烦躁倒是勉强消散了一些，温声说：“乖，哥哥跟女方说了情况，今天只是去走个过场。”说完下巴蹭了蹭穆星辰的额头，“哥哥怎么舍得让辰辰去相亲。”


第73章 是我弟弟，那又怎么样呢?
又是漫长而痛苦的康复训练，穆星辰根本没有任何反抗说不的权利，而且他发现陆闻逸手机里的康复训练视频，还不仅仅只是昨天那一个，因为今天投屏时，他特意关注了一下，看到里面密密麻麻几乎全部都是康复训练的视频。
　
　做完康复训练，陆闻逸抱着浑身是汗的弟弟去洗澡，估计是实在太累的缘故，今天全程都没有遭到反抗，他把洗完澡擦干净水珠的人抱出来放到床上，指腹摸了摸弟弟的嘴唇，问，“肚子饿不饿？”
　
　穆星辰有气无力的将唇上的手指打开，拒绝回答任何问题。
　
　陆闻逸盯着自己被打落的手看了片刻后，苦恼的叹息了声，“辰辰把哥哥说的话都忘了，要惩罚。”
　
　或许是昨晚和今天陆闻逸都没有怎么碰他，加上还搜集了那么多康复训练视频帮他做康复训练的缘故，穆星辰潜意识认为陆闻逸可能不会做的太过分，沉默不语的将被子拉过来盖住赤裸的身体。
　
　将弟弟所有动作尽收眼底的陆闻逸低笑了声，转身走到衣柜前，拉开抽屉从昨天买回来的情趣内裤中，挑了条淡蓝色的内裤，内裤是蕾丝绑带的，只有中间那一块有一些布料，其余地方全部都是漂亮的蕾丝。
　
　而屁股后面则是两大片包裹臀部的蕾丝，看上去不怎么暴露，然而中间靠近屁眼的部分却是空的。
　
　刚洗过的内裤还散发着洗衣液的香味，陆闻逸迫不及待的想在内裤上闻到属于弟弟的味道，挑选衣服的速度也快了许多，等衣服挑完又从抽屉里拿出一个粉色跳蛋，带着这些东西快步走回到床边，深邃的双眸中带着兴奋到病态的光芒。
　
　跟陆闻逸对视了一眼的穆星辰，本能的感到害怕，可还没等他做出什么举动，站在床边的人就将手上所有东西往床上一丢，高大的身形猛地压了过来。
　
　被轻而易举压倒在床上的穆星辰红着眼眶，“陆闻逸！”
　
　“嗯。”懒洋洋应了声，陆闻逸立刻将弟弟抗拒的双手抓住压到头顶，薄唇撩火般的疯狂在那白皙滑嫩的肌肤上舔吻，含糊不清的低声警告，“乖，别乱动，不然哥哥会弄疼你。”
　
　他另一只空闲着的手也并不安分，先是在穆星辰肚子和小腹上抚摸了片刻，再是用力分开弟弟做完康复训练酸痛无力的双腿，手指往那干涩的肉穴处摸了摸，确认没有出水后，便伸到前面握住弟弟软趴趴的肉棒。
　
　康复训练已经要了穆星辰半条命，此刻被压在床上根本毫无抵抗的力气，很快就被亲的眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　
　陆闻逸立即凑上去把弟弟眼角的眼泪舔干净，发觉摸了好一会手中的肉棒都没反应后，便松开按着穆星辰双臂的手，整个人滑下去，用唇舌代替了自己的手掌。
　
　嘴里的鸡巴刚刚被他仔仔细细的清洗过，上面并没有任何异味，陆闻逸抬手摘下金边眼镜，着迷的按着穆星辰的腰臀，脑袋起起伏伏的给弟弟口交。
　
　穆星辰得了自由的双手猛地揪住床单，眼角滑落的眼泪稍稍变了味，他咬着下唇压抑着到了唇边的喘息，恼怒的试图用膝盖去顶跪趴在自己两腿间的人。
　
　可惜他现在这双腿除了好看，根本起不到任何保护自己的作用。
　
　听着弟弟极力压抑着的喘息，陆闻逸胯下也顶出一个大帐篷，他没有伸手去抚慰，而是一只手揉弄按压着弟弟出了些水的肉花，一只手捏揉弟弟两颗睾丸。
　
　房内出了嘬嘬吸吮水声，便只有愈来愈烈的喘息声，被哥哥又吸又舔口上高潮的瞬间，压抑了许久的穆星辰，掉着眼泪从嘴里溢出一道又欢愉又痛苦的呻吟。
　
　趁着弟弟高潮射精，陆闻逸往那已经湿润的肉穴里塞进了三个手指，被里面媚肉吸吮的感觉，让他恨不得立即脱掉裤子把鸡巴插进去。
　
　痛快的射精结束，穆星辰掉着眼泪看着把自己精液吞下去的陆闻逸，哑声低喃，“我恨你。”
　
　陆闻逸还插在穆星辰后穴里的手指明显一僵，但他什么都没说，而是偏头仔仔细细将弟弟鸡巴上的白浊精液舔干净，垂着眸倾身上前，带着一嘴精液的味道亲吻穆星辰的唇角，“我爱你。”
　
　穆星辰侧头避开陆闻逸的亲吻，他看到了摆放在床上的跳蛋，可却没有再开口拒绝，因为拒绝也没用，陆闻逸已经疯了，是不会因为他的求饶而放过他的。
　
　“哥哥爱你。”　
　
　洗的干干净净的粉色跳蛋被陆闻逸拿过去，低头边温柔亲吻着弟弟的脸和耳朵，边用力将跳蛋塞进那已经被手指操软了的后穴。
　
　明明做了自己这一刻最想做的事，陆闻逸却一点都开心不起来。
　
　他直起身静静的从床头柜抽出纸巾擦干净手上的淫液，盯着浑身散发着麻木气息的弟弟看了半分钟后，俊脸上再次戴上温和无害的面具，轻笑着弯腰将穆星辰抱起来，温柔的说：“再磨蹭要迟到了，哥哥给你穿衣服。”
　
　看到陆闻逸拿起腰间只有两条细带的蕾丝情趣内裤时，穆星辰还是有了反应，眼泪掉的更凶，“一定要这样吗？就跟普通兄弟一样相处不好吗？”
　
　“不好。”陆闻逸垂着眼眸抬起穆星辰的腿，看到弟弟屁股上都是淫水后，便侧身抽了几张纸巾把上面的东西一点点擦干净，“乖，不要挑战哥哥的耐心。”
　
　穆星辰抬手捂住眼睛，无声的哭。
　
　那条暴露的情趣蕾丝内裤还是被陆闻逸给他穿上了，臀缝那一段空荡荡没有任何布料或者蕾丝接触，坐在轮椅上时穆星辰甚至觉得自己整个人都是裸的，唯一能给他带来安全感的只有腿上的毛毯。
　
　按照约定时间来到约定地点，穆父给安排的相亲对象已经到了，看到陆闻逸推着穆星辰过来，有些惊讶又有些钦佩，“我还以为你跟我开玩笑的。”
　
　“怎么会。”
　
　陆闻逸把穆星辰安顿好，才在一旁坐下，他丝毫不在意周围人的目光，自然的牵着弟弟的手，笑道：“要谢谢你愿意帮我们隐瞒。”
　
　女方摆摆手，“我本来也不想相亲，我爸逼我来的，这样你们轻松我也轻松了。先点菜吧。”
　
　全程穆星辰都没有开口说过话，菜上齐后，女方大概是觉得他一直不说话有点尴尬，主动给他夹菜，手伸到一半就被陆闻逸阻止，“他不吃香菜。”
　
　“啊……不好意思，我不知道。”
　
　“没关系。”
　
　穆星辰抬起头，看到陆闻逸给自己夹得菜都是合他口味的，有些怔愣。
　
　他确实不吃香菜，但这事从来没跟陆闻逸说过。
　
　意识到这点后，穆星辰这顿饭吃的心不在焉味同嚼蜡，因为他发现桌上但凡是他不爱的东西，陆闻逸从来不给他夹，这样的认知让他很难受，如果……他只是个普通的哥哥，该多好啊。
　
　就在午餐快接近尾声时，穆星辰收到了新的任务。
　
　已经将近一个月没收到过任务了，现在听到任务的声音，他竟然有种恍然隔世的感觉，在脑中轻声喊，“系统……”
　
　“宿主，我在。”
　
　“我能不能放弃这个世界的任务？”
　
　“不可以的，每个世界的任务宿主都必须完成，才能前往下一个世界，如果宿主放弃就等同于放弃复活的机会。”
　
　听到系统的解释，穆星辰整个人都肉眼可见的颓然下去，等李粥跟朋友进来并且发现他们的时候，他已经连抬头的力气都没有了。
　
　尽管合伙开了公司，但这段时间李粥跟陆闻逸因为穆星辰的事闹得很僵，两人在公司时除非必要也很少交流，所以此刻在这碰到陆闻逸，李粥原本不想来打招呼的，可他看到了明显精神不佳的穆星辰。
　
　看到紧挨在一起的两人，李粥忽然明白了，陆闻逸在穆星辰面前也不再伪装了。
　
　他已经知道了。
　
　“我看到两个朋友，过去打个招呼，你们先去点菜吧。”
　
　跟朋友们打了声招呼，李粥就朝着穆星辰他们走去，因为角度的缘故，一眼便看到了穆星辰脖子上的吻痕，狠狠皱了下眉，“弟弟，好久不见。”然后才看向陆闻逸，点了下头，“陆哥。”
　
　女方见他们有朋友来，就拿起包站起身，礼貌道别。
　
　李粥在穆星辰身边坐下，见之前阳光的人现在像是一朵被晒到奄奄一息的小草，忍不住朝陆闻逸投去愤怒的目光。
　
　陆闻逸神色自然的抽出纸巾给穆星辰擦嘴，视线甚至都没往李粥身上扫一眼，“他有名字。”
　
　还是那样可怕的占有欲，李粥看着明显在抗拒陆闻逸触碰的穆星辰，咬牙道：“你不要太过分，他是你亲弟弟！”
　
　“嗯。”陆闻逸抬起头，唇角勾着一个凉薄的弧度，反问，“那又怎么样呢？”
　
　穆星辰用力甩开陆闻逸的手，李粥知道这件事他并不觉得意外，也不想听他们两争论这个问题，拿出手机递到李粥面前，勉强笑了笑，“加个联系方式吧。”
　
　李粥愣了两秒，接过穆星辰的手机把自己的号码输入进去，当着陆闻逸的面说：“有任何事要帮忙，都可以找我！”顿了顿，再次强调，“任何事。”
　
　大概是被陆闻逸气到，李粥很快就起身离开，而他前脚刚走，后脚陆闻逸就把穆星辰手机里他的联系方式给删掉了。
　
　李粥坚决反对他跟弟弟在一起的态度很明显，他不可能放任这样的声音不停出现在弟弟耳边，删掉号码的陆闻逸随手把穆星辰的手机丢进口袋，“走吧，回家。”



第74章 病态的爱
穆星辰的视线在陆闻逸空荡荡的手掌上看了几秒，什么都没说的收回了目光，没关系，李粥的电话号码已经让系统帮忙记下来了，删掉也无所谓。
　
　陆闻逸推着穆星辰往外走，却没想到选择的方向正是李粥跟他朋友落座吃饭的方向，路过李粥那一桌时，三人的视线不可避免的又撞在了一起。
　
　“我回家了，再见。”
　
　李粥听到穆星辰说的是我，而不是我们，再看了眼陆闻逸明显冷下来的目光，既感到欣慰又有点担心，皱着眉点点头，“路上注意安全。”
　
　就连李粥都彻底无视了陆闻逸，陆闻逸对李粥的反应不感兴趣，他俯下身轻轻摸了摸穆星辰的额头，温声说：“说错了，是要跟哥哥一起回家了。”
　
　弟弟拒不回应的态度挑动了陆闻逸那根敏感又病态的神经，他无声的笑了笑，“真不乖。”直起身手掌伸进口袋里摸到跳蛋的开关，面无表情的点开，指腹在调大震动频率的按钮上徘徊了两秒，终究没按下去。
　 
　李粥只看到穆星辰身体一僵，眼角有泪珠滑落，却又不知道到底发生了什么，猛地站起身，“陆闻逸，你干了什——小心！”
　
　一阵惊恐大叫声中，余光注意到有东西飞来的陆闻逸，猛地将轮椅拽换了个方向，手掌用力将穆星辰的脑袋往下按，他的身体比思想快了一步，把弟弟脑袋按下去后，整个身体都扑了上去，双臂严严实实把人紧紧抱在怀里，用自己的身体隔开那烫的过分的汤。
　
　当耳边传来汤碗落地破碎的声音后，陆闻逸立刻起身后退，避免身上的热汤再滑落到穆星辰身上，他的视线往弟弟脖子处扫了一眼，见上面只有少数几滴汤汁，松了口气的同时又皱起眉，从桌上抽出纸巾仔仔细细把那几滴汤汁擦干净。
　
　全程都没有去在意自己的背和肩膀。
　
　说来话长，其实从服务员滑倒，到陆闻逸做完这套动作，总共也才过去不到十五秒的时间而已。
　
　摔倒在地的服务员也被热汤烫到，但他还是马上爬起来，眼睛通红的道歉，“先，先生，你——”
　
　李粥惊惧的声音盖过了服务员，“你疯了！你没痛觉吗？！快去卫生间冲凉水！”
　
　刚刚那碗热汤直接从陆闻逸的肩膀后背淋下，被少量汤汁波及到的脖子已经烫红了一片，陆闻逸却像是没有感觉般，甩开李粥过来拉他的手，用纸巾把穆星辰手指上溅到的汤擦干净，这才推着轮椅往餐厅的卫生间走去。
　
　李粥快被陆闻逸的反应气死了，强行从他手中抢过轮椅，大吼，“快他妈去卫生间冲水！我带星辰过去！”
　
　被跳蛋折磨着的穆星辰咬着下唇抬头看向陆闻逸，见他也正低着头看着自己，忽然间就明白了，陆闻逸在等他，等他的关心和决定，他甚至觉得此刻只要自己说出一句回家，陆闻逸就会带着一身被烫出来的伤回家。
　
　穆星辰垂下眼眸，手指紧缩成拳，喉咙干涩的说：“去卫生间。”
　
　餐厅的几个服务员和管理人员都来了，到了卫生间时陆闻逸里面的衬衫已经完全贴在了皮肤上，单看他脖子红的那一片，就能猜到那被整片烫到的后背有多严重，几个服务员吓得连忙用水往他背上淋。
　
　“衣服，给我。”
　
　服务员赶紧把他刚刚脱下来的外套递过去。
　
　陆闻逸捏了捏外套口袋，确认里面的东西都还在，便将衣服递给进来后就一直垂着头的穆星辰，“辰辰，帮哥哥拿衣服。”
　
　穆星辰慢吞吞的抬起头，整张小脸都变成了绯红色，眼圈也红的厉害，就连睫毛上都挂着眼泪。
　
　看着这样脆弱的弟弟，陆闻逸很想立即走上前把人抱进怀里好好疼爱一番，他很清楚弟弟是被后穴里的跳蛋弄成这副模样，但……他就姑且认为弟弟是在为他受伤而难过伤心好了。
　
　真好，弟弟爱我，他爱我……他是爱我的。
　
　穆星辰伸手把陆闻逸被淋满热汤的外套接了，手摸到口袋里的手机跟跳蛋的开关，立刻摸索着将跳蛋关掉了，他深深的喘息了声，垂眸紧紧捏着陆闻逸的衣服。
　
　几乎整个外套背部都被汤淋到了，这样的大面积泼洒，坐在轮椅上没法动弹的他其实应该是首当其冲的，可是他没有，他除了被陆闻逸身上的汤汁滴落到脖子和衣服上，半点都没有被那碗热汤冲击到。
　
　救护车来的时候，陆闻逸还保持着绝对的清醒，除了眼中偶尔流露出痛苦的神色，从那张俊脸上看不出分毫被烫到重伤的端倪。
　
　到了医院陆闻逸就被推进急救室，医生忙忙碌碌给他消毒处理烫伤，穆星辰跟李粥则等候在急救室外，两人没有怎么交流。
　
　直到急救室的等变绿，李粥才看向脸色苍白的穆星辰，犹豫了几下还是没能将到了嘴边的问题说出口，他本来以为穆星辰是被强迫的，可刚刚看到的反应又觉得不太像。
　
　陆哥被烫伤，穆星辰表现的很难过很伤心，也许他……也对陆哥有点超乎兄弟的感情？
　
　李粥脑子里乱的很，毕竟一个人强迫另一个人，跟两个人互相有情，两种情况实在是差太多了。
　
　处理完烫伤出来的陆闻逸跟没事人一样要带穆星辰回家，李粥在旁边怎么劝都不顶用，只得看向垂着头什么都没说的穆星辰。
　
　穆星辰知道李粥在期待什么，但直到陆闻逸带着他离开医院，他也什么都没说。
　
　看到穆星辰这样的反应，李粥又开始怀疑自己刚刚的猜测，如果穆星辰对陆哥也有超乎兄弟的感情，那不应该看着他就这样离开医院回家啊？
　
　因为陆闻逸被严重烫伤的缘故，被放假回去休息的阿姨又复工了，当然她的主要工作就是打扫卫生和做饭，本来还有照顾陆闻逸这一项，但陆闻逸不让别人碰。
　
　“来，哥哥带你去洗澡。”
　
　坐在轮椅上的穆星辰沉默的看着脸色苍白的陆闻逸，挥开他伸过来的手，“不用你。”
　
　被挥开手的陆闻逸愉悦的勾了勾唇角，凑过去在穆星辰额头上亲了亲，强行伸手将人从轮椅上抱起来，低声说：“不用担心哥哥，哥哥抱得动。”
　
　“我没担心你！”被抱起来的穆星辰浑身僵硬，他能够感觉到陆闻逸双臂的颤抖，此时此刻只要他想，他就能轻而易举的伤害这个强迫他的男人，但……
　
　“我不会感激你的。”
　
　陆闻逸笑笑，“辰辰爱哥哥就够了。”
　
　“我不爱你。”
　
　“没关系，以后会爱的。”
　
　把人放在浴缸中，陆闻逸苍白着脸，没事人一样的快速将穆星辰扒光，看到弟弟身上穿着的蕾丝内裤，喉头就有些发痒，哑声赞叹，“辰辰真漂亮。”
　
　穆星辰脸色顿时一僵，“变态。”
　
　陆闻逸轻笑两声，大掌摸过去用手指勾了勾蕾丝内裤的带子，抬脚跨进浴缸中单手将穆星辰搂过来抱在怀中，低声说：“辰辰要乖，不要惹哥哥不高兴，以后跟哥哥出门和别人打招呼说再见的时候，要说我们要回家了，明白吗？”
　
　明明都被热汤烫成重伤了，他却还在对穆星辰的那句话耿耿于怀。
　
　穆星辰抬手按住陆闻逸的肩膀，很清楚自己的手指正按在他被烫伤的地方，他没有把手指挪开，视线没有焦距的落在墙壁上，轻声说：“你放过我吧。”
　
　“不放。”陆闻逸的手掌已经摸到穆星辰的臀部，手指急切的在那软绵绵的臀肉上抓揉了几下，便伸到没有任何布料遮掩的臀缝，“哥哥爱你。”
　
　尾音刚落，那几根修长的手指就强势的钻进了穆星辰的后穴，里面被含了一天的跳蛋还是温热的，陆闻逸费了点劲才将跳蛋拽出来，他迫不及待的用手指代替了跳蛋，插进里面按压弟弟的敏感点，哑声病态的呢喃，“辰辰乖，哥哥疼你……” 
　
　坐在陆闻逸腿上的穆星辰被按到敏感点，很快整个人都彻底软了，他的手也软的没了力气，却还是固执的按在陆闻逸被烫伤的肩膀上。
　
　陆闻逸对肩膀和后背传来的疼痛恍若未觉，手指抽插的频率越来越快，当感觉到弟弟快被手指送上高潮时，猛地将手指拔出，换上自己早就硬了的鸡巴，一次就捅到最深。
　
　灵肉结合的快乐和身上传来的疼痛，都让陆闻逸更加激动兴奋，只有这样他才觉得弟弟真的是属于他一个人的。
　
　陆闻逸喘息着侧头亲吻穆星辰的脖子，手掌伸到前面将弟弟臀上的蕾丝内裤往下拉了一些，便立刻握住那根已经硬起来的鸡巴上下撸动，边亲吻边含糊不清的不停呢喃，“我爱你，哥哥爱你……”
　
　做到最后，穆星辰哭着将脸埋进陆闻逸脖颈，按在他肩膀上的手指松开，柔软无力的滑落，又被一只大手紧紧握住，十指交缠。
　
　他想，他完了，他心软了，但这是不对的。



第75章 放过他也放过你自己
陆闻逸的后背毕竟被严重烫伤，只抱着穆星辰在浴缸做了一次便有心无力了，但只做一次爱明显不能让他满意，于是没等弟弟从高潮余韵中反应过来，就用力将人翻了个，压倒在浴缸旁的护板上。
　　
　　这个护板本来是为腿脚不便的穆星辰自己洗澡准备的，现在倒是方便了陆闻逸。
　　
　　陆闻逸急切的从后面亲吻穆星辰的脖子，哑声低喃，“别离开我……”
　　
　　他的手掌绕到前面握住弟弟刚射完精的鸡巴揉弄，脑袋慢慢往下滑落，高挺的鼻梁蹭着穆星辰的臀缝，蹭的鼻梁上都是淫水和白浊精液，才抬起头将手指伸进去，花了点时间把自己射进去的精液抠挖出来。
　　
　　“陆闻逸……别弄了！”
　　
　　陆闻逸便在穆星辰的挣扎中不轻不重拍了那肉臀一巴掌，被荡漾出来的肉浪勾红了眼，哑声警告，“哥哥背很疼，没有太多耐心，乱动会弄疼你。”
　　
　　被哥哥的手掌撸动鸡巴，手指在后穴中按敏感点，按到整个人都软了的穆星辰剧烈喘息着，被自己的反应弄哭了，“别弄了，求你……”
　　
　　陆闻逸根本不理会弟弟的求饶，手掌压在穆星辰背上，直接俯下身用牙齿咬住蕾丝内裤的细带，用力往下拉扯，当整个混元挺翘的屁股都逃离了内裤的包裹时，陆闻逸一口咬在弟弟挺翘的臀尖上。
　　
　　好香，好软……
　　
　　唔！
　　
　　穆星辰紧紧咬住下唇，把所有不该出现的声音全部压在喉间。
　　
　　并不知道弟弟内心挣扎绝望的陆闻逸，唇舌激烈的舔舐着穆星辰的屁股，在浑圆的屁股上留下足够深的吻痕后，唇舌才慢慢的往中间正流着水的穴口挪去。
　　
　　穆星辰这两天一直被强迫着做高强度的康复训练，本来就没有力气的双腿此刻更是无力，他几乎全身的重量都压在护板上，硬起来的乳头被硬邦邦的护板磨的也疼，但这疼却让他能够保持清醒，不至于在亲哥哥的爱抚下沉沦进那可怕又绝望的情欲中。
　　
　　“辰辰好香。”陆闻逸高挺的鼻梁蹭到弟弟流着水的后穴，痴迷的在上面用力蹭了蹭，便伸出舌头将肉穴周围的淫水全部卷进口中，香甜的味道在味蕾上炸开，让那条本还算温柔的舌头瞬间加重了力道。
　　
　　穆星辰被陆闻逸激烈用力的动作顶的往前挪了两下，没有支撑的细腰彻底塌下去，却也因此将屁股撅的更高，将自己更近更亲密的送入到哥哥的口中。
　　
　　被哥哥的手掌和唇舌再次送上高潮时，穆星辰通红着脸，忘记了不能发出声音的底线，仰着头从唇边溢出一道又软又媚的哼叫。
　　
　　舌头还插在弟弟肉穴中的陆闻逸一僵，那双深邃布满病态爱意的眼睛中浮现出温柔的情绪，并逐渐将其他情绪一一覆盖，他用手掌用力掰开弟弟的臀，好让舌头能够插得更深。
　　
　　噗嗤噗嗤的水声越来越响，有淫水不停从陆闻逸的下巴滑落，被严重烫伤的后背也磨蹭到浴缸壁上，带来了剧烈的疼痛，但他完全不在乎，他只想让弟弟舒服，更舒服。
　　
　　用唇舌跟手掌把弟弟伺候的又泄了一回，陆闻逸满身汗的给累的几乎要立刻睡着的穆星辰洗了澡，抱回屋放到床上，俯身温柔的在弟弟额头上啄吻，固执的继续重复今晚说过无数次的话，“我爱你，哥哥爱你……”
　　
　　陆闻逸蹲在床边将穆星辰整张小脸都亲了个遍，才念念不舍拿着床头柜上的药，远离了床准备上药。
　　
　　悉悉索索的声音不断从身边传来，处于半梦半醒状态中的穆星辰，很快就被这些细小的声音完全惊醒，他慢慢睁开眼睛，盯着天花板看了许久，才扭头看向声音来源。
　　
　　陆闻逸正弯着腰用镊子给被烫伤的脖子擦药，那个完全背对着的姿势，让穆星辰能够清清楚楚的看到他肩膀上血肉模糊的牙印，以及后背被烫出的整片伤处，上面已经有了水泡，看过去又严重又吓人。
　　
　　那双漂亮的眼睛中不由自主便浮上一层水雾，穆星辰想收回视线不要再看，可他控制不住，视线像是有自己的主见和意识一样，牢牢的锁定在那片满是红肿水泡的后背。
　　
　　被注视着的陆闻逸似有所觉，扭头便跟穆星辰的视线撞上了，俊脸上难得出现了懊恼和窘迫的神情，他猛地转过身，过于用力的动作拉扯到肩膀跟后背，剧烈的痛楚让陆闻逸轻吸了口气，又立刻把所有反应压下。
　　
　　陆闻逸拿起药站起身，“快睡吧，哥哥去外面。”说完逃也似得快速离开房间。

　　二久七柒六四柒九三恶。

　　房间里还弥漫着药味跟消毒水的味道，这些味道明明一直都有的，穆星辰却觉得这次难闻的很，他有些烦的将被子掀开，安静躺了会后，忽然出声，“陆闻逸，我要喝水。”
　　
　　外面传来一声巨大的响动，紧跟着陆闻逸就出现在房门口，双眼发红的看着他，“辰辰，你刚刚叫我了？”
　　
　　穆星辰跟他对视了两秒就垂下目光，“我要喝水。”
　　
　　陆闻逸很短暂的勾了勾唇，声音干哑的说：“好，哥哥去给你倒水，你等等我。”说完就消失在房门口。
　　
　　前后不到三分钟，陆闻逸就端着温水出现在房间内，他眼中的欣喜根本藏不住，蹲在床边问：“要哥哥扶你起来吗？”
　　
　　穆星辰微怔，明明在这之前陆闻逸从来不会过问他的想法，只要他想做就会依照自己的意思去做，怎么现在受了伤被指使反而知道询问他的意见了？
　　
　　这个念头刚在脑海中闪过，没等到回应的陆闻逸就等不及了，起身将水杯放在床头柜，直接伸手将躺在床上的穆星辰扶起来，又拿起水杯送到弟弟嘴边，“喝水，是温的。”
　　
　　穆星辰垂眸看着陆闻逸的手，这只手上面还残留着药膏，他偏开头，“不喝温的。”
　　
　　陆闻逸便把水杯放在床头柜，“哥哥再去给你倒。”
　　
　　陆闻逸转身时，穆星辰的视线在他后背扫了一眼，明明在报复陆闻逸对他的强迫，可他却更难受了，那种隐秘又令他恐惧的感情似乎正在滋生。穆星辰猛地用被子蒙住头，不停告诫自己，只是因为陆闻逸给他挡了热汤，他才心软的，跟感情没有任何关系。
　　
　　几乎半个晚上，穆星辰都在找各种理由使唤陆闻逸，刚开始陆闻逸得了空还会去外面上药，后来干脆就对背后的烫伤不管不顾，直接守在床边，保证弟弟一抬眼就能看见他。
　　
　　下半夜，穆星辰看着脸色发白坐在床边的陆闻逸，烦躁把被子拽过来蒙住头，还没蒙几秒，就被一只大手把被子拉下去，满腔复杂的情绪似乎终于找到突破口，“你有病吗？我盖个被子你也要管？！”
　　
　　被吼的陆闻逸反而笑了，手掌抚上弟弟发脾气时表情生动的小脸，痴迷的赞叹，“辰辰真好看。”
　　
　　陆闻逸的反应让穆星辰觉得自己仿佛一拳打在棉花上，用力将脸上的手推开，眼角带泪的侧头将半张脸埋进枕头里，“别烦我！”他闭上眼睛，他只是困了想睡觉了，没有其他任何原因。
　　
　　再次醒来时，穆星辰是被胸口的重量压醒的，下意识的伸手去推，手掌触碰到的却是柔软的头发，刚睡醒还迷蒙的思绪慢慢变得清晰，穆星辰睁开眼睛垂眸看向趴在自己胸口的人，视线慢慢的扫向陆闻逸裸露着的肩膀和后背。
　　
　　被烫伤的地方比昨晚看到的更加严重了，穆星辰后知后觉的明白过来，昨晚他睡着后，陆闻逸也没有继续去上药。
　　
　　“陆闻逸。”
　　
　　安静等待几分钟后，穆星辰的手在陆闻逸额头上摸了摸，被滚烫的温度烫到瑟缩了下手掌。
　　
　　陆闻逸发烧了。
　　
　　穆星辰静静看着陆闻逸没了意识后显得格外温柔无害的俊脸，忽然低声问，“他现在这个情况，我不管他的话，他会死吗？”
　　
　　过了足足半分钟，系统的回答才在穆星辰耳边响起，“死不了。”
　　
　　穆星辰便伸手把陆闻逸的脑袋从自己身上推下去，双手撑着床艰难的往旁边挪了挪，打算对此视而不见。
　　
　　半个小时过去，被自己脑子里乱七八糟的情绪烦的受不了了的穆星辰，又再次挪回到陆闻逸身边，双眼发红的伸手掐上陆闻逸的脸，带着哭腔低声骂他，“变态，疯子，为什么非要拉着我一起，我不想这样的，疯子，疯子，我讨厌你。”
　　
　　……
　　
　　陆闻逸当晚十二点才从医院醒来，一睁眼看到的便是李粥那张纠结的脸，他很快挪开视线看向四周，从趴着的动作坐起身，“辰辰在哪。”
　　
　　发烧过后的声音哑的不像话。
　　
　　“在家吧。”李粥回答完，满脸无语的伸手去按准备下床的陆闻逸，“你稍微对自己的身体上点心吧！”
　　
　　“松开。”
　　
　　李粥被陆闻逸平静无波的声音吓得后背起了一层鸡皮疙瘩，生怕他做出什么过激的举动，双手牢牢的按在陆闻逸没伤到的肩膀上，视线在那个牙印上扫了一眼，无奈的说：“他在家跑不了，你再不好好休息，真的会出事。”
　　
　　顿了顿，补充道：“星辰给我打的电话，让我来医院照顾你。”
　　
　　他虽然对好友强迫亲弟弟的事情很愤怒，但真的关系到健康方面还是忍不下心不管。
　　
　　“他给你打的电话？”
　　
　　李粥一看陆闻逸的反应，就知道他在想什么，“用你的手机给我打的。”
　　
　　陆闻逸没说什么，弟弟不在身边，他在医院一秒都待不下去，不顾李粥的阻拦非要出院回家，
　　
　　而李粥也是怕了半点不在乎自己身体的陆闻逸，最后还是亲自将人送回家，走之前还是没忍住劝了句，“陆哥，你跟星辰是不会有结果的，你放过他吧。”又轻声补充，“也放过你自己。”
　　
　　陆闻逸面无表情的盯着家门看了几秒，再转头看向李粥时，里面布满了扭曲可怕的占有欲，他说：“不可能，这辈子他都是我的，他只能是我的。”



第76章 疯狂的做爱（叫老公）
陆闻逸发烧加严重烫伤的缘故，往后的一周除了亲亲抱抱和做康复训练时的触碰，几乎都没怎么碰过穆星辰，这让穆星辰产生了一种生活终于回归了原位的错觉，直到忙得整个人都瘦了一圈的穆父回到家，事情都变得不一样了。
　
　“辰辰？爸爸跟你说的事情你记住了吗？”
　
　心不在焉的穆星辰根本没留意穆父说了什么，但无非也就是一些让他注意休息的关心话，便点了点头，低声回答，“我记住了。”
　
　穆父松了口气，苍老了不少的脸上露出如释重负的笑容，“你同意就好，爸爸最放心不下的就是你。你先出去吧，让你哥哥进来。”
　
　穆星辰便滑动着轮椅出去，开门离开书房就碰到了正端着水走过来的陆闻逸，他下意识挪开目光看着墙壁，避免让视线对上，“爸让你进去。”
　
　“嗯，去房里等哥哥。”陆闻逸把水递给穆星辰，推着轮椅先把人送回房，才转身去了书房，进书房后听到的第一句话便是，“我给你弟弟安排了婚事，对方人很好也知道你弟弟的情况，你弟弟也同意了，不出意外的话，下个月就订婚。”
　
　回到房间的穆星辰拿着手机心不在焉的看着视频，想到这一周多陆闻逸都很正常，最过分的事也就是按着他舌吻，抿了抿唇，低声说：“我想跟他谈谈，我觉得……他现在应该能听得进去。”
　
　“宿主想跟他谈什么？”
　
　明明之前一直很清晰的答案，却在此刻变得模糊不清，穆星辰迷茫的看着窗外，“我也不清楚。”
　
　就在这时，外面传来一道巨响，似乎是椅子倒落在地的声音，穆星辰下意识看向门口，两三分钟后，陆闻逸的身影出现在那，因为心里藏着事的缘故，他忽略了对方身上那明显不太正常的戾气，深吸了口气，说：“我想跟你谈谈。”
　
　陆闻逸在门口站了足足两分钟，两分钟内他的手掌几次握拳又几次松开，似乎是在跟自己做着妥协，但最后他还是失败了。
　
　陆闻逸转身面无表情的关上房门，双眸中流转着异常可怕的情绪，他知道这周努力营造出来的假象将要再次破碎，可是有什么关系呢，他怎么能眼睁睁看着弟弟试图跟别人结合，怎么能看着弟弟牵着别人的手爬出地狱？
　
　不可以的，这辈子他们两都会紧紧纠缠着，一起沉沦在无边地狱，弟弟的手只能被他牵着。
　
　尽管察觉出陆闻逸现在的状态不对劲，在他慢慢走到面前时，穆星辰还是鼓起勇气再次开口，“我想跟——”
　
　话还没说完就被陆闻逸伸手捂住嘴巴，他愣了下，抬手就要将嘴上的手拍开，却被另一只大手直接扼住手腕强行扭到身后，这样别扭的姿势让他有些恐惧，呜咽着挣扎起来。
　
　陆闻逸一只手捂住穆星辰的嘴，避免从那张小嘴中听到让自己发疯的话，另一只手则牢牢将穆星辰的双手压在后背，俯下身嗅着弟弟头发上的香味，声音沙哑的呢喃，“哥哥对你不够好吗？为什么要离开哥哥？”
　
　“唔唔！”
　
　陆闻逸轻而易举就将弟弟所有的挣扎都抹杀在摇篮中，他用唇舌代替了手掌堵住弟弟的嘴，弯腰将人抱起来走到床边，抱着穆星辰一同倒在床上。
　
　明明动作看上去没有那么激烈，可穆星辰就是无法挣脱，被吻的几乎快要窒息。
　
　陆闻逸跟穆星辰接吻时，从来都不会闭上眼睛，他喜欢看着弟弟被吻时眉宇间情绪的细微变化，但是这次他把眼睛闭上了，怕从弟弟漂亮的眼睛中看到害怕委屈后，会有那么一丝丝的心软。 
　
　唇舌交缠带出的水声啧啧作响，陆闻逸用身体压着穆星辰，大掌挪到下面用力拽开皮带和拉链，将裤子和内裤褪到大腿处，已经半勃起的鸡巴贴在穆星辰下身撞了两下，喉间发出一道含糊不清的低笑。
　
　他想问弟弟感觉到了吗，他的身体永远对他有着致命的吸引力。
　
　可陆闻逸什么都没说，他不敢把唇舌从弟弟嘴上挪开，恐惧听到那些不想听到的话，他怕自己真的会彻底发疯，怕弟弟承受不住那个时候的他，更怕让弟弟受伤。
　
　明明一开始只是想报复老家伙，从什么时候起这么在意弟弟了？
　
　陆闻逸自己也说不清楚，他一把扯下穆星辰的裤子跟内裤，手掌捏住肉臀用力抓揉了两下，便立刻抚摸上藏在臀缝间的肉花，不顾那里还干涩着，强行往里面塞进去了食指的一个指节，停顿了不到一秒，就直接将整根食指都插了进去。
　
　“呜！”
　
　干涩的后穴被强行插入，穆星辰疼的喉间溢出一道呜咽声，被牢牢压在头顶的双手努力挣扎抗议，已经被愤充斥着头脑的陆闻逸没有半丝松手的意思，甚至在察觉到他想挣脱后，拔出插在肉穴里的手指抽出自己的皮带。
　
　意识到陆闻逸要做什么的穆星辰猛地瞪大眼，呜咽着企图结束这个吻，陆闻逸根本不给他这个机会，含着他的唇跟舌头，拿着皮带快速将弟弟两只白嫩的手绑在了一起。
　
　到了这一刻的穆星辰终于意识到了危险，被紧紧含着纠缠的舌头拼命的往自己嘴里缩，当陆闻逸的舌头追上来的那一刻，他猛地合上牙齿。
　
　被咬着舌头的陆闻逸根本不在意那点疼痛，而且就刚刚接吻的这么几秒时间里，他的手已经伸到床头柜，从里面拿出了一个黑色的小瓶子，那瓶子里装着的是上次在情趣用品店购买的助兴用乳膏。
　
　撕开包装拧开瓶盖，陆闻逸用手指挖出来一大坨，空闲着的手掰开穆星辰的臀肉，将满是乳膏的手指插进弟弟干涩的后穴，不等里面的媚肉适应过来，就快速抽动起手指。
　
　穆星辰害怕惊恐的呜咽声全部都被陆闻逸的唇舌堵在喉间，他哭着松开已经满是鲜血的舌头，整个人都陷入了更深的绝望中。
　
　父亲还在书房，他怎么可以……
　
　乳膏很快就在陆闻逸手指的抽动间化开，他又拔出手指挖了一堆乳膏，往已经有些湿润的后穴中送进两根手指，直到那若有若无的哭声彻底被暧昧的喘息取代，陆闻逸面无表情的结束了满是血味的吻。
　
　半瓶助兴的乳膏被陆闻逸送进了穆星辰的后穴，已经完全化开的乳膏很快就发挥其作用，巨大而可怕的空虚从后穴升腾而起，穆星辰小脸通红的喘着粗气，神志不清的望着俯身在自己身体上方的陆闻逸，“你，你对我，做了，什，什么……”
　
　静静看着弟弟被情欲俘获了理智，小脸上媚态横生，陆闻逸抬手，指腹用力在那张还残留着他的血的小嘴上揉了揉，便起身开始脱衣服。
　
　不到一分钟，兄弟两就赤诚相见。
　
　陆闻逸后背的烫伤还没彻底好，动作稍大些就会拉扯到，他毫不在乎的弯腰将被情欲折磨的开始呜呜哭的弟弟抱起来放在腿上。
　
　陆闻逸的视线在穆星辰被皮带磨红了的手腕上停顿了两秒，还是伸手解开绑着弟弟双手的皮带，拉着柔软的手覆在自己硬挺的鸡巴上，半垂着眸，边带着弟弟的手撸鸡巴，边静静看着弟弟被情欲彻底燃烧了理智。
　
　后穴的空虚让穆星辰软成一滩水似得倒在陆闻逸怀里，哭着努力扭腰去蹭屁股下的大腿，发出难受的呢喃，“呜呜呜，痒，好痒……”
　
　陆闻逸的腿很快就被弟弟肉穴里流出来的水弄湿了，他却除了用弟弟的手撸鸡巴外，什么多余的动作都没去做，直到穆星辰用力抽出手，企图用手指去扣后穴时，才将那只手捉住，冷声问，“哪里痒，说出来哥哥就帮你止痒。”
　
　已经被情欲折磨的神志不清的穆星辰，哪里还能听懂陆闻逸的话，除了一个劲的哭喊痒之外，还疯狂挣扎，想将被握住的手抽回来摸摸痒疯了的后穴。
　
　“痒……”
　
　陆闻逸阴沉着脸往怀里人不停流水的后穴里插入一根手指，又凶又狠的抽插了几下就拔出手指，握住弟弟前面也滴着精液的鸡巴，脸色扭曲，“想跟女人结婚？面对女人你这根硬的起来吗？”
　
　怀里被情欲俘获理智的人没有给出任何回应，陆闻逸被那软屁股蹭的鸡巴发疼，同样喘着粗气靠近穆星辰的耳朵，尽量让自己的声音听起来不那么扭曲可怕，“乖，说你要永远跟哥哥在一起，哥哥就给你你想要的。”
　
　说一遍怀里的人没反应，陆闻逸就说两遍、三遍、无数遍，直到被情欲折磨的快疯了的穆星辰，终于哭喊着断断续续说出他想听的话，“我要，呜呜呜……要跟哥哥，痒…永远在一起，痒，呜呜呜……”
　
　听到想听的话，陆闻逸眼睛发红的抬起弟弟的屁股，用力将鸡巴操进汁水四溢的肉穴，憋到极致的亲密结合让他低吼了声，掐着弟弟的腰配合着抽插的频率用力按压，在一片肉体碰撞声中哑声回应，“好，永远在一起，哥哥同意了。”
　
　终于被填满的快乐让穆星辰也娇吟了两声，后穴里所有痒的地方都被又重又很的操到，白皙柔软的双手舒服到极点的用力挠着陆闻逸的肩膀和胸膛。
　
　“呜呜……嗯啊……！”
　
　用面对面坐在腿上的姿势做了十来分钟，陆闻逸抱着穆星辰站起身，抽出鸡巴将人按倒在床上，在弟弟哭着发出抗议时，双手掐着那柔软浑圆的屁股，将沾满淫水的鸡巴再次凶狠操入。
　
　后入的姿势能够让陆闻逸清楚的看见每次自己撞击时，弟弟浑圆臀肉所荡漾出来的肉浪，他通红着眼将其中一只手伸到前面，握住弟弟被撞击的晃悠的鸡巴，偏执而愤怒的低吼，“不许跟别人结婚，你是我的，你是我的！”
　
　陆闻逸每一次操入的力道都恨不得将自己完全钉死在穆星辰身体里，后背有些已经结痂的伤处也因为剧烈的动作而再次崩开，剧烈的快感和剧烈的疼痛交织着，没多久就将他送上快乐的巅峰。
　
　在即将射精的前一刻，陆闻逸抽出鸡巴，握住湿漉漉的鸡巴对准弟弟白皙漂亮的后背，双眼通红的将精液射满弟弟的后背。
　
　还没完全满足的穆星辰喘息着扭头，恰好被射过来的一股精液打在唇角，他下意识的探出舌头将精液舔进嘴里尝了尝，而这个清纯又骚的动作，彻底切断了陆闻逸那根名为理智的神经。
　
　他猛地伸手将穆星辰翻了个身，快速上前将还在射精的鸡巴操进弟弟嘴里，鸡巴被牙齿磕碰到的痛感让他愈加兴奋，一股股精液喷涌而出。
　
　酣畅淋漓的在弟弟嘴里射完精，陆闻逸喘息着用手指扭住穆星辰的乳头揉捏拉扯，居高临下看着被自己骑在胯下的弟弟，“吞下去，再把哥哥的鸡巴舔干净。”
　
　在陆闻逸说出吞下去三个字之前，穆星辰就下意识的做出了吞咽的动作，将那些带着腥味的精液全部吞进了肚子里，没能彻底满足的后穴又被痒意占据，他试图伸手去扣挠止痒，双手却被握的死死的。
　
　“把哥哥的鸡巴舔干净。”
　
　直到陆闻逸在耳边重复了几乎有十遍这句话，穆星辰才委屈的伸出舌头开始舔陆闻逸的鸡巴，上面不仅有精液的味道，还有他自己的淫水以及助兴乳膏的味道，几种味道混杂在一起很难吃，舔了几下穆星辰就抗拒的开始摇头想将鸡巴从嘴里推出去。
　
　陆闻逸摸着穆星辰的头发，挺腰在那张小嘴里抽插了两下，拔出鸡巴再次插进弟弟饥渴发痒的后穴，握着两条白花花的长腿，垂着眼眸紧紧盯着弟弟脸上的神情。
　
　欢愉暧昧的呻吟，和肉体激烈碰撞的巨大啪啪啪声不断从房间里传来，穆星辰被操到几乎射不出东西了，插在后穴里的鸡巴依旧硬挺。
　
　几个小时高强度的做爱让穆星辰整个人都几乎虚脱，嗓子也因为不断呻吟而完全哑了，他昏昏沉沉的被掐着腰操着屁股，乳膏的作用消散后，理智渐渐回笼。
　
　陆闻逸清楚的看到弟弟的情绪变化，在那张小嘴说出自己不爱听的话之前，俯身用唇舌将其堵上，用力勾缠住软舌舔吻了几分钟后，将怀中浑身酸软的弟弟翻了个个，从后面把鸡巴插进去，以小孩把尿的姿势把人抱起来朝着门口的方向走去。
　
　这样的姿势让那根插在肉穴里的鸡巴进入到了前所未有的深度，眼看着距离房门越来越近，悬空着只能依靠体内插着的鸡巴，跟陆闻逸双手的穆星辰恐惧极了。
　
　“陆，陆闻逸，不，不要……”
　
　穆星辰沙哑的哭喊没能起到任何作用，陆闻逸打开门，赤身裸体的抱着同样赤身裸体几乎全身都被射满精液的弟弟，保持着下体相连的姿势，一步一步的朝着书房走去。
　
　意识到他想做什么的穆星辰惊恐的瞪大了双眼，“不要，不要……求你了……别进去……”意识到这样的求饶不管用，他甚至喊出了陆闻逸一度最想听到的称呼，“哥哥……不要……”
　
　可陆闻逸却连一丝声音都没发出，在弟弟惊恐的哀求声中，用胳膊顶开书房的门，书房内一片狼藉，椅子倒了一地，而穆父被绳子捆着狼狈的倒在地毯上。
　
　只有穆父那轻微起伏的身体还告诉着穆星辰他还活着，他猛然想起之前听到的巨大响动，看着昏倒在地的父亲，害怕的全身都在颤抖。
　
　陆闻逸真的疯了，他居然对父亲下手。
　
　陆闻逸抱着穆星辰来到穆父的办公桌，将人压在桌子上，视线扫过就昏迷在一旁的穆父，缓缓将鸡巴从肉穴中抽出，又用力的插入到最深处，俯下身靠近穆星辰的耳朵，发出恶魔般的低语，“你猜他什么时候会醒？”
　
　穆星辰的眼睛根本不敢往父亲那边看，整个人都害怕的在发抖，耳边陆闻逸说话时喷洒过来的热气都让他感到毛骨悚然。
　
　“辰辰的骚屁眼咬的好紧，是不是很喜欢哥哥在爸面前操你？”陆闻逸的眼中没有任何温度，他无声的低笑着，“你猜爸现在醒来看到哥哥的鸡巴插在辰辰的骚屁眼里，会不会直接被气死？”
　
　面对这时候的陆闻逸，穆星辰甚至连一丝反抗的心思都升不起了，他只想快点逃离这个让他感到窒息的地方，哭着哀求，“求你了，不要在这里……”
　
　“为什么不要在这里，辰辰不好奇爸会不会被气死吗？”明明是带着笑说着的话，但那声音中却冷的没有半丝温度，陆闻逸再次将穆星辰抱起来，让弟弟转头看向昏迷在地上的父亲，“哥哥现在就把爸弄醒好不好？”
　
　“不要！”穆星辰发出惊恐的大叫，哭的视线模糊，“求求你了，不要在这，不要在爸面前，求你了……”
　
　陆闻逸放缓了抽插的频率，“叫老公，哥哥就不叫醒爸。”
　
　也许会被父亲亲眼看见他被亲哥哥操的可能，让穆星辰根本顾不了什么伦理，用早就哑了的嗓子哭着喊，“老公……啊…！”被狠狠碾压敏感点的极致快感，让他克制不住的尖叫了声。
　
　陆闻逸被这声老公勾红了眼，用力将弟弟按倒在桌子上，硬如铁的鸡巴疯狂往弟弟肉穴里的敏感点操弄，低吼，“再叫，叫到我满意为止。”
　
　“老公……呜！”一出口紧跟着就是破碎的呻吟，可穆星辰不敢停下，害怕陆闻逸真的把父亲弄醒，“老，老公……嗯哈……老公…老公……”
　
　无数声老公伴随着无法控制的娇软呻吟钻进陆闻逸的耳朵里，而那口肉穴也因为害怕紧张的缘故不停收缩，仿佛一万张小嘴在里面疯狂吸吮着鸡巴。
　
　强烈而疯狂的刺激让陆闻逸没能坚持太久，很快就低吼着俯趴在穆星辰身上，鸡巴抵在肉穴深处，射出一股又一股的浓精。
　
　被精液烫到的穆星辰尖叫着也跟着一起进入高潮，被浓烈的快感刺激的几乎失去意识时，他还记着要喊老公才不会把父亲叫醒的事，无意识的呢喃，“老公……”
　
　这时候的呼唤明显比刚才更刺激着陆闻逸的感官，他身体僵了一瞬后，红着眼一口咬在穆星辰的肩膀上，等那致命的快感终于过去，才松开了牙齿。
　
　那布满吻痕的肩膀上多了一个渗着血的牙印，陆闻逸伸出舌头在上面舔，病态的哑声呢喃，“你要乖啊，别惹哥哥生气……这辈子你只能跟哥哥在一起，哥哥不允许你跟别人结婚，宝贝，你要乖啊，再乖一点，你乖哥哥就疼你。”
　
　那些呢喃的话语穆星辰根本听不清，他只知道陆闻逸忽然不知缘由的发了疯，还对自己的亲生父亲下了手，甚至还将他按在昏迷的父亲的办公桌上做爱，陆闻逸已经彻底疯了。
　
　陆闻逸不停亲吻着穆星辰的脖子，拔出还插在弟弟肉穴里的鸡巴，将被操的全身酸软无力的弟弟抱进怀里，轻声警告，“再让哥哥知道辰辰想跟别人结婚，下一次爸就不会是昏迷着的了，明白吗？”
　
　鸡巴离开穆星辰的肉穴几秒钟，都让此时的陆闻逸无法接受，他又把鸡巴插进弟弟的后穴，堵住那些不停往下流的精液跟淫水，舔吻着弟弟的耳垂，说：“辰辰想结婚也只能跟哥哥结婚，等辰辰能站起来走路了，哥哥就带你去国外结婚，好不好？”
　
　穆星辰麻木的目光很缓慢的挪到陆闻逸身上，终于从他的话里弄明白了他发疯的缘由，可他不想解释，不管是什么原因，这样的陆闻逸都让他感到恐惧和毛骨悚然。
　
　不能再待下去了，他害怕……怕总有一天陆闻逸会疯到将他说过的话一一实现，怕乱伦的事彻底暴露在阳光下，怕被父亲知道他在亲哥哥的操弄下也能得到快感。
　
　更害怕被人知道其实他跟陆闻逸是同一类人，多可笑啊，被亲哥哥强迫乱伦，他还能对亲哥哥产生不该存在的感情。
　
　穆星辰难过的想，他跟陆闻逸一样，也是个变态。
　
　听到宿主心声的系统欲言又止，考虑到某些原因，只是默默将这段脑波和情绪波动强烈的数据记录下，并快速反馈到他所依附的智脑。


第77章 主动坐在哥哥身上吃肉棒
距离被陆闻逸压在书房办公桌上做爱已经过去了一周，穆星辰的活动范围被限制在二楼自己的房间中，这一周里除了陆闻逸外再也没见过其他人，手机也被收走，彻底跟外界失去了联系。
　
　他不知道被打晕的穆父怎么样了，也不知道外面的消息，他被变相软禁了。
　
　汽车开进院子里的声音，让躺在床上的穆星辰稍微有了些反应，他拉过被子把自己的头盖住，在脑海里再次问出问过第不知道多少遍的问题，“你真的可以帮我处理掉所有痕迹吗？”
　
　“是的，宿主已经完成四个世界的任务，相对的我也有了权限帮宿主一点点小忙。”系统回答完又提醒，“但我现在的权限只能帮宿主隐藏半年，半年后要是任务没能完成，宿主还是会被找到的。”
　
　穆星辰点点头表示知道了，对于即将离开有些开心又有些隐秘的难过，他隐隐约约觉得自己这个世界的状态不对劲，可又说不出究竟是哪里不对劲。
　
　过了大概五分钟左右，外面传来脚步声，很快房门被打开，西装革履的陆闻逸出现在房门口，他抬手打开灯，看向床上鼓起来的那一团，眼中的冷意逐渐被温柔取代，“辰辰，哥哥回来了。”
　
　床上的人跟之前一样没有动静，已经习惯弟弟对自己态度的陆闻逸，并不在意的快步走到床边，摘下眼镜放在床头快，伸手将穆星辰蒙在头上的被子拉下来，连人带被的一起抱进怀里，“今天有没有想哥哥？”
　
　说完就将脸埋进穆星辰脖颈深深吸了口气，侧头舔弟弟的脖子，低语，“哥哥好想你。”
　
　穆星辰睁开眼睛，视线没有焦距的在天花板上扫了一圈后，慢吞吞的落在了埋首在自己脖颈的脑袋上，他抬起手抓着陆闻逸的头发，立即感觉到落在脖子上的唇舌更加用力，舔的他皮肤都有些疼。
　
　预想中的头发被拉拽的痛感迟迟没有传来，疯狂舔弄穆星辰脖子的陆闻逸动作微顿，最后含住那小巧可爱的喉结舔吻了片刻，抬起头看向也正垂眸看他的穆星辰。
　
　看清楚弟弟脸上的表情后，陆闻逸身体紧绷的咽着因紧张而大量分泌的唾液，声音很轻，“想哥哥了吗？”
　
　往常回家他只会问一遍，因为即使弟弟不回答，他也知道会是什么样的答案，可今天的弟弟明显有些不一样，那张精致漂亮的小脸上有了生动的情绪，双眼也不再那么无神了，让他忍不住期待那个也许会不一样的答案。
　
　穆星辰垂下眼眸没有去回答这个问题，他的手还落在陆闻逸的头上，无意识的抓揉着那看起来很硬实际却很软的头发，心情比较复杂和纠结。
　
　一方面是对即将彻底离开，也许马上就能完成任务永远离开这个世界的开心，一方面是那隐秘却根本无法忽略掉的对陆闻逸的不舍，他觉得自己也疯了，明明对陆闻逸做出的事感到恐惧和毛骨悚然，怕到想立即逃走，可竟然还会舍不得。
　
　尽管穆星辰没有回答，但那只在自己脑袋上轻轻滑动的手，已经让陆闻逸感到欣喜若狂，他甚至克制住马上扑倒弟弟疯狂做爱的冲动，主动将脑袋往弟弟的手掌上蹭，深邃的双眸紧紧盯着弟弟。
　
　跟自己的内心做完妥协的穆星辰，手微微用力拉下陆闻逸的头，让他趴在自己胸口，沉默了两秒，声音又轻又哑的说：“陆闻逸……我想做爱。”
　
　陆闻逸脑子里名为理智的神经轰的一声炸开，全身的气血都在此刻拼命的往下腹涌，从弟弟口中出来的短短几个字，仿佛全部都化为了世界上最最催情的媚药，从他身上的每个毛孔争先恐后的往骨血里钻。
　
　沉睡的鸡巴在短短几秒内彻底勃起，将西裤顶出一个大帐篷，还隔着被子趴在穆星辰胸口的陆闻逸，用了整整两分钟来调整自己的情绪，弟弟主动提出了做爱的要求，他不能也不可以，让那些汹涌疯狂的爱意和情欲把弟弟吓到。
　
　“好！”
　
　被掀开被子搂进怀里的时候，穆星辰抬手环住陆闻逸的脖子，“关灯。”
　
　此时的陆闻逸对穆星辰的要求有求必应，立即伸手到床头柜后面把灯给关掉了，陷入黑暗的房间内，拥抱在一起的两人看不见彼此，那些在灯光下无法宣泄的情绪便一一浮现在脸上。
　
　陆闻逸把穆星辰压倒在床上，唇舌肆无忌惮的在弟弟滑嫩的小脸上来回舔吻，在衣服外摸索的大掌也从睡衣下摆钻了进去，一接触到弟弟柔软滑嫩的肌肤，动作就变得急切起来。
　
　被摸到腰背的穆星辰呼吸也渐渐急促，偏头主动去寻找始终只在脸上舔吻的唇，哑声说：“亲我……”
　
　陆闻逸被短短两个字刺激的双眼微红，立即含吻上弟弟柔软的唇，舌头急不可耐的钻进去勾出那条主动迎上来的软舌舔吸纠缠，剧烈喘息声中腾出手急切的去脱衣服。
　
　穆星辰配合着陆闻逸的动作，任由他把自己扒光，当两具炙热赤裸的身体紧紧搂在一起时，他用力压抑住到了喉间的低吟。
　
　激烈的互相舔吻在陆闻逸的主动退开中结束，柔和还会主动配合的弟弟，让他整个人都处在极度亢奋中，迫不及待的滑下去想舔弟弟的乳头。
　
　穆星辰在陆闻逸即将含上自己的乳头之前，伸手揪住他的头发阻止了这个动作，“换姿势，我要在上面。”
　
　陆闻逸发觉今晚弟弟说的每个字都有魔力，他根本无法抗拒弟弟的任何请求，掐着那柔软的细腰带着人翻了个，变成自己躺在下面而弟弟躺在自己身上的姿势，两只火热的大掌，第一时间落在挤压在自己腰腹的柔软臀肉上。
　
　“别动。”穆星辰再一次阻止了陆闻逸试图舔吻上来的动作，抬手将屁股上两只大掌拨开，双手撑在哥哥硬邦邦的腹肌上，艰难的往下挪动着屁股。
　
　这段时间他虽然被陆闻逸软禁，却依旧被逼着做康复训练，每天腿都又疼又酸胀，可坚持着做康复训练除了痛之外，也并不知道没有好处，至少他现在能够凭借着自己的力量，安全的让自己从哥哥的腰腹挪到哥哥的鸡巴上。
　
　炙热粗硬的鸡巴就被压在自己的屁股下，穆星辰喘息着低下头，再次将陆闻逸伸过来抚摸自己的手打开，“……你别动。”
　
　做爱那么多次，这还是弟弟的第一次主动，陆闻逸艰难的握紧拳头，拼命按捺下想要抚摸弟弟的冲动，将主导权全然交给穆星辰，哑声保证，“好，哥哥不动。”
　
　穆星辰试图让屁股悬空，好吞下身下炙热的鸡巴，但双腿用力跪起来的姿势还是让他不太能承受，他不得不再次趴回到陆闻逸身上，咬了咬下唇，说：“扶着我的腰。”
　
　任由弟弟为所欲为的陆闻逸便听话的双手握住穆星辰的腰，除了手指会不安分的滑动外，没再做其他任何多余的动作。
　
　“还想让哥哥做什么？”
　
　穆星辰咬着下唇没说话，借着陆闻逸双手支撑的力道，撅起屁股将手伸到后面，握住那烫的惊人的鸡巴对准自己的穴口，在还没经过任何前戏爱抚和润滑的情况下，沉腰强行想将哥哥粗大的鸡巴吞下去。
　
　但他还是失败了，没有出水的后穴实在太过干涩和紧，尝试了几次却连龟头都没法吞进去，穆星辰无力的沉腰软倒在陆闻逸怀里，“那个乳膏在哪？”
　
　陆闻逸早就因弟弟的动作而硬的鸡巴发疼，迟迟没能插入的折磨让他额上忍出了一层细汗，抿唇伸手从床头柜里摸出乳膏，“在我手里。”出口的声音已经哑的可怕。
　
　摸到乳膏盒子的穆星辰打开盖子，用手指挖了一坨乳膏，咬着下唇将带着乳膏的手指送到后穴，被自己手指插入的感觉很奇怪，可他又不想让陆闻逸来帮忙，只能忍耐着那一丝丝的不适抽动起手指，好让里面的乳膏尽快融化。
　
　黑暗中，陆闻逸能听到弟弟自己用手指操自己屁股的声音，他有些忍耐不住的将手掌摸过去，“宝贝……哥哥帮你。”
　
　穆星辰没给陆闻逸这个机会，在感觉到穴口已经被乳膏弄的湿润，就再次握住陆闻逸的鸡巴，微微抬起屁股让鸡巴对准穴口，沉腰一点点的将圆润炙热的龟头吞下去。
　
　被龟头进入的满足感让穆星辰难耐的溢出一声呻吟，“啊……”
　
　硕大的龟头把穴口处的褶皱完全撑开，再也忍不住的陆闻逸猛地挺腰，将只进入一个龟头的鸡巴插进去了三分之一，他没有继续往里面进入，而是保持着插入的这个深度，掐着穆星辰的腰用力顶弄起来。
　
　手指也摸到了结合的地方，喘息，“嗯……宝贝夹得好紧。”
　
　融化在穴内的乳膏逐渐发挥了作用，酥酥麻麻的痒意迅速蔓延，又很快被穴内凶狠顶撞的鸡巴止了痒，不到三十秒，陆闻逸的抽插中逐渐有了水声。
　
　被插的整个人都在陆闻逸身上起伏的穆星辰，慢慢从趴在陆闻逸身上的姿势坐起身，双手按在哥哥硬邦邦的腹肌上，跟随着那凶狠抽插的频率，努力扭腰摆臀配合。
　
　弟弟坐在自己身上，扭腰吞吃自己鸡巴的认知让陆闻逸逐渐疯狂，插送的力道又凶又狠，十根修长的手指几乎陷在弟弟浑圆柔软的臀肉中，有软肉从他指缝间溢出，情色到了极点。
　
　穆星辰被插的根本坐不住，很快就媚叫着软倒在陆闻逸怀中，“嗯哈……快……再快点……呜……！”
　
　被弟弟勾引的几乎疯狂的陆闻逸，猛地抱着人翻了个身，拔出湿漉漉的鸡巴，将弟弟两条白花花的大长腿抬起来放到自己肩膀上，俯身握住穆星辰的手十指相扣，再次将鸡巴操入温暖的肉穴中。
　
　穆星辰的腰很软，被陆闻逸用这样几乎身体对折的姿势操，也能够完美的承受，他闭着眼睛，被凶横撞击的动作插的脑袋都顶到了床头。
　
　察觉到弟弟脑袋撞到的陆闻逸立刻抱着他往后挪了挪，俯身去亲吻弟弟的脸和脖子，不断低喃，“哥哥爱你……”
　
　“嗯哈…里，里面……呜……里面痒……”
　
　陆闻逸变换着角度去操弟弟肉穴中痒的地方，听着耳边传来弟弟舒服的媚叫，感觉身体内的血液都在燃烧沸腾，他忍不住去想，原来全心配合投入的弟弟是这么温柔诱人，那些沸腾着的恶念都被耳边绵软的呻吟一一抚平。
　
　他清楚的知道在见到过这样柔软的弟弟后，自己没法再接受对他怨恨抗拒的弟弟了。
　
　意识到这一点的陆闻逸失控的高速耸动臀部，肉体碰撞的巨大啪啪声响彻整个房间。
　
　这次陆闻逸没能坚持太久，低吼着将鸡巴用力顶到深处，射出一股股浓精。
　
　“嗯哈……！”穆星辰哼叫着仰头露出修长漂亮的脖颈，未被抚慰过的鸡巴也跟着一起射了，白浊的精液全部都射在了陆闻逸腹部。
　
　爽到极点的射精结束，陆闻逸的鸡巴甚至都还没能从弟弟肉穴里拔出来就又硬了，他将穆星辰的腿从自己肩上拿下来，侧头在弟弟白嫩的大腿内侧亲了口，感觉到弟弟腿部瞬间的绷紧，红着眼保持着插入的姿势抱着人侧躺在床上，从后面继续新一轮的操弄。
　
　陆闻逸的手抚上穆星辰嫩红硬挺的乳头，手指捏着揉弄拉扯，喘着粗气哑声道：“宝贝，哥哥想听你叫老公。”
　
　正咬着下唇轻哼着享受哥哥操弄的穆星辰明显一僵，后穴里的媚肉咬的比刚刚还紧，他还没来及想清楚，插在后穴里的鸡巴就猛地朝着里面的敏感点戳弄，将他操的快爽上天的时，又拔出去只在穴口缓缓抽插。
　
　被如此忽上忽下的折磨了三四次后，穆星辰终于被空虚折腾的受不了，哭喊着大叫，“老公，呜呜……老公给我……嗯哈！啊……”
　
　立即凶猛起来的操弄将穆星辰的呻吟撞击的支离破碎。
　
　时间一点一滴的流逝，床上激烈纠缠着的兄弟没有半点停下来的意思，从侧入式到骑乘式再到后入式，多种做爱姿势都一一试过，啪啪啪结合时的响动一秒都没断过，他们在激烈的性爱中感受着彼此，用行动宣泄着乱伦带来的扭曲爱意和情感。
　
　最后一次射精，穆星辰紧紧抱着陆闻逸的脖子，侧头在那被烫伤好了后，还留有一些痕迹的脖子上落下密密麻麻的亲吻，在极致的快乐中无声告别，“再见……哥哥。”　



第78章 我要报警，我弟弟失踪了
穆星辰的床是没法再睡人了，陆闻逸抱着沉睡的弟弟洗完澡，就将人抱回到了自己的房间，满含爱意的含着弟弟被亲肿了的唇舔了又舔，“晚安，宝贝。哥哥爱你。”
　
　这晚终于等到弟弟温顺主动求欢示好的陆闻逸，做了一个自有记忆以来最美好的梦，梦里弟弟没有出车祸不需要依靠轮椅行走，他不叫陆闻逸，也不是穆星辰的哥哥，但弟弟还是会亲昵的喊他哥哥。
　
　他们亲密无间的一起长大，一起冒险、一起旅行，一起养了一只名叫四脚兽的猫……抱着猫依偎在家里的秋千上，甜蜜的接吻。
　
　梦里的一切都太过美好幸福，陆闻逸几乎是笑着慢慢从梦中醒来，在彻底退出梦境的那一刻前，那些丝丝缕缕酸胀羡慕的情绪便彻底消散了，梦里再好也比不上现实，更何况弟弟已经明显软化在接受他了。
　
　还没能完全清醒过来的陆闻逸，伸手想将本该睡在怀里的人搂紧，但当手臂连续两次扑空时，本来还很浓郁的困意瞬间消失的无影无踪。
　
　陆闻逸睁开眼睛看向身侧，因窗帘很厚完全遮光的缘故，房间内非常黑，他什么都没能看见，可每天起床时都能听见的平稳呼吸声不见了，沉默的躺了五秒后，陆闻逸伸手到床头柜后打开房间里的灯。
　
　身侧空空荡荡没有熟悉的身影躺在这里，他伸手摸了摸身旁被子里的温度，是凉的……弟弟没在房间里，并且已经起床很久了。
　
　意识到这一点后，陆闻逸眼中因梦里的幸福而存留的温柔彻底消散，他掀开被子下床，连拖鞋都没穿的快步离开房间去了隔壁穆星辰的房间，房间内还残留着激烈欢爱过后的味道。
　
　‘啪’的一声屋内的灯被打开，陆闻逸的视线在屋内扫了一圈，走到床边拿起自己的眼镜戴上，又快速走到衣柜前打开柜门，只看了一眼就知道柜子里什么东西都没少。
　
　他花了半个小时确认弟弟跑了，也终于明白了弟弟昨晚的主动求欢不是接受了他，而是在跟他告别。
　
　陆闻逸站在院子里，手中拿着穆星辰的手机，眼神阴霾又可怕，他几乎要将手机捏碎，冷笑低语，“哥哥不是说过不许离开吗？为什么不肯乖乖听话？为什么还要离开？”
　
　得知弟弟趁着自己睡觉的时候跑了，陆闻逸一开始除了满腔愤怒，满脑子便只剩下等找到了人，要将弟弟用锁链锁在家里，吃喝拉撒都完完全全只能依靠自己的扭曲恶念，他并不觉得腿脚不便的弟弟能跑多远。
　
　但当他打开手机，试图查看被他装了定位器的轮椅位置，却收到定位器已失效的提示，当他搜集到家门口和附近几条街道上的监控视频，发觉所有视频都被人为的破坏后，后知后觉可能要失去弟弟的恐惧终于弥漫上来。
　
　弟弟跑了，而他在折腾了一个下午后，硬是没能找到弟弟离开的任何踪迹。
　
　……
　
　半夜三更，警局内。
　
　“念在初犯，加上对方也不想过多追究，这次只是批评教育，医药费赔偿后就去把人带走吧。”
　
　李粥满脸大汗的连忙点头，“好的好的，麻烦了。”他赶紧跟着民警去解决问题，道完歉赔偿了医药费便又跟着往拘留室的方向走去，很快就从拘留室外看到了里面鼻青脸肿，双眼放空坐在地上的陆闻逸。
　
　这样浑身都散发着颓然绝望情绪的陆闻逸，李粥只在陆闻逸的妈妈去世后见过一次，他怔在原地，原本到了喉间的呼喊也卡住了。
　
　最开始接到民警电话，让他来警察局领人时，他第一反应就是陆闻逸跟穆星辰之间出了大问题，以为他也许失控把人给弄成了重伤或者弄死了，但在听到他是跟七八个人打架，并且还把那七八个人都打的头破血流才被抓的后，松了口气的同时更加担心。
　
　毕竟在他的印象中，陆哥虽然有严重的心理疾病，但他从来没有打过架，也不会去做没有把握的事，可他现在不仅做了还被抓进了警局，现在这个阶段唯一能引起这种变化的，应该也只有穆星辰了。
　
　李粥有种终于来了的感觉，出声喊，“陆哥。”
　
　拘留室内的陆闻逸眼睛放空没有任何反应，直到民警出声，他才像是灵魂归位，面无表情的站起身，声音沙哑的说：“我要报警，我弟弟失踪了。”
　
　穆星辰不见了？
　
　李粥愣了下，出现在脑海中的第一个想法便是不可能，在他看来就算穆星辰是个双腿健全的正常人，都很难从对他占有欲强到可怕的陆闻逸眼皮子底下跑掉，更何况他还是一个双腿不便，出行都必须要依靠轮椅的……残疾人。
　
　他怎么可能跑得掉？陆闻逸怎么会允许他跑掉？
　
　“什么时候不见的？”
　
　“早上。”
　
　“你弟弟多大了？”
　
　“二十。”
　
　听到这个回答，民警脸上明显出现了一丝裂痕，愠怒道：“二十岁的成年人了，一天不见很正常，说不定他已经回家了。”
　
　陆闻逸垂在身侧的双手握成拳又慢慢松开，看着满脸无语的民警，面无表情的轻呵了声，声音又哑又低的说：“那个家有我在，他不会回去了。”
　
　见多了人间百态的民警也被陆闻逸诡异的笑声，激起了满手臂的鸡皮疙瘩，“你先回家看看。”
　
　站在一旁的李粥乱七八糟的想了很多，他有点担心穆星辰去做傻事，也怕陆闻逸疯到直接在这说出他跟穆星辰乱伦的事，连忙说：“他弟弟情况不一样，他弟弟是个残疾人，这段时间心情也不好，现在忽然离开家，我怕他去做傻事。”
　
　“残疾人？”
　
　“对，他腿不能走路，都要靠轮椅才能——”
　
　‘砰’的一声响，正在向民警说明情况的李粥猝不及防被陆闻逸袭击，被摔后密密麻麻传来的剧痛让他疼的想骂娘，“你他妈干什么？！”忽然发什么疯？！
　
　民警怒斥，“放手！”
　
　陆闻逸的手牢牢卡着李粥的脖子，五指在紧锁和放松间来回挣扎，残留的理智正在警告着他不能对朋友下死手，那只民警用力拉扯都没能拉开的手，因忍耐满腔恶意和愤怒而忍出了满手背的青筋。
　
　那双深邃的眼睛中正在酝酿着可怕的风暴，陆闻逸看着在自己手掌下挣扎的李粥，冷的宛如夹杂着冰碴子的声音响起，“他不是残疾人。”
　
　李粥很快就被掐的满脸通红，明白自己是触到了陆闻逸的逆鳞，咳嗽着连声道歉，当终于被放开时，他捂着脖子躺在地上剧烈咳嗽了片刻，才再次看向面无表情被民警按倒在地的陆闻逸。
　
　印象中的陆闻逸从来没有这么狼狈的时候，他很快挪开视线，“尽快帮我们找人吧，我怕出现意外。”
　
　距离警局很近的街道上，从窗户见证到陆闻逸跟李粥见面而完成任务的穆星辰，抬手拉了拉脸上的口罩，垂下眼眸滑动轮椅离开。
　
　平时偶尔才会出现一次的系统这次出动出声询问，“宿主打算怎么办？你身上没有钱也没有身份证，连手机都没有，在彻底完成任务能离开这个世界之前，该怎么生活？”
　
　穆星辰有些茫然的摇了摇头，“我还没想好。”
　
　系统就又换了个问题，问，“那你今晚打算怎么办？去哪里休息？”
　
　决定离开是这两天想好的，但穆星辰除了轮椅什么都没带出来，因为系统没法处理那些东西的痕迹，要是带走有可能会因此被陆闻逸找到，他不敢冒任何有可能被找到的风险。
　
　他太害怕了，怕陆闻逸忽然发疯，真的在父亲清醒的情况下压着他在父亲的注视下做爱，怕他把那些做爱的视频传送到网络上，更害怕他会永远把他关在那间卧室里，也害怕自己在长久的软禁中忘记自己来这里的目的，怕完不成任务真正的死去。
　
　系统看着脆弱的宿主，提出建议，“宿主今晚去警局后面的公园休息吧，安全一点。”
　
　穆星辰听从了系统的建议，小心翼翼绕到警局背后的公园，找了个离警局最近也有路灯的位置停下，默默的将帽子从脑袋上拉下来盖住脸，打算就这样睡一会，等醒来后再考虑之后的生活该怎么办。
　
　抱着胳膊很快睡着的穆星辰在两个多小时后就被系统叫醒，在知道陆闻逸跟李粥离开警局正在朝着这边的方向走来时，他恐惧的心脏都要骤停了，被陆闻逸找到，有可能真的会死的！
　
　好在陆闻逸跟李粥最终在距离五六米的街道旁停下了，穆星辰大气都不敢出的恨不得把整个身子都缩进轮椅里。
　
　“看什么？”
　
　陆闻逸没理会李粥的询问，视线一寸寸从周围扫过，没有任何发现，他压下心中那种古怪的感觉，朝李粥伸出手，“手机给我。”
　
　刚刚才被他掐过脖子的李粥没好气道：“你自己没有手机？”还是把手机拿出来解了锁递过去，看着整个人都明显很不对劲的陆闻逸，无声地叹了口气。
　
　李粥觉得只要穆星辰没去寻死，要找到他应该很容易，便低声劝，“找到星辰后，你别再强迫他了。”
　
　从陆闻逸的表情上根本看不出他现在在想什么，李粥见他拨了个电话，便安静下来，但在听到他跟对方说出具体情况时，也逐渐惊住了，等陆闻逸挂掉电话，立马低声问：“有人在帮他？”
　
　陆闻逸把手机还给李粥，垂下的眼睫也无法掩盖里面扭曲又疯狂的恶意，可说出口的话却又显得冷静无比，他说：“我会找到他的。”
　
　李粥看着陆闻逸的脸，一时间不敢确定会找他的这个他指的是穆星辰，还是那个帮助穆星辰逃离的人，肯定两者都有，他不知道陆闻逸找到穆星辰后，会疯到对他做什么，可那个帮穆星辰逃走的人可能会死。
　
　被早就疯掉的陆闻逸用不会牵连到自己的方式轻而易举的杀死。
　
　李粥知道陆闻逸做的出来，心惊肉跳的警告，“你别乱来！现在最重要的是找到星辰，还有我不管你对星辰做了什么，才让他下定决心逃走，等找到他后你最好不要再那么做，不然你真的会失去他。”
　
　陆闻逸却笑了起来，“我会找到他，让他这辈子都离不开我，他想走……那就让他再也走不了吧，反正那双腿有没有也不影响他的生活，你说是不是？”
　
　李粥被陆闻逸的笑跟他说的话弄的毛骨悚然，全身汗毛倒竖，艰涩的开口，“陆闻逸，你该去看心理医生了，你真的疯了。”　



第79章 这么恨我吗
陆闻逸跟李粥离开许久后，就藏在不远处的穆星辰，还没能从那种极度恐惧的状态中调整过来，他咽了咽口水，声音艰涩的问，“他刚刚说的那句话，是我理解的那个意思吗？”
　
　“宿主如果理解的是陆闻逸打算把你的腿废了，那应该就是这个意思。”
　
　现在天气明明还没有太冷，但穆星辰却狠狠的打了个冷颤，他小心翼翼的往下缩了缩，用帽子把脸盖上，在心里对系统说：“半年后要是任务还没有彻底完成，我再想办法，这半年内，一定不要让我被他找到。”
　
　“宿主放心吧～没人会找到你的～” 
　
　之前准备逃走的时候，穆星辰就找系统询问过‘找不到’的具体含义，最后确认只要他不是本人站在陆闻逸面前，都不会被认出来，可现在听到陆闻逸跟李粥的对话，他又开始害怕了，怕系统都没法阻止陆闻逸找到他。
　
　穆星辰断断续续睡了不到三个小时，一睡着就会梦到陆闻逸拿着一把沾满血的刀站在他面前，任他怎么哭着求饶都没有用，他总是会在被砍断双腿的恐惧中猛然惊醒。
　
　默默观察了宿主一个晚上的系统，将数据记录下，发现这个世界记录下的数据，几乎比前几个世界加起来的都要多。
　
　“宿主，还很早，再睡一会吧。”
　
　穆星辰沉默的摇摇头，片刻后，抬手擦了擦额上的汗，“先去找工作吧。”
　
　只是他现在虽然能够勉强借助拐杖站起来，但毕竟还是腿脚不便，花了将近两天的时间也没能找到合适的工作，并且不仅需要找工作，他还需要逃避铺天盖地般的搜寻，到有一次差点被路人认出来后，他连轮椅都不敢用了。
　
　再一次在救助站领取到食物，穆星辰拉高脸上的口罩，避开工作人员的打量，用从公园捡来的棍子支撑着身体，费劲的挪到角落，转身后才悄悄的拉下口罩吃东西，对之后的生活来源有点愁。
　
　“……又开始播放了，这都多少天了，恐怕人早就没了。”
　
　“我感觉像是被绑架了，不然满城都是找这个人的寻人启事和新闻，人也早该被找到了吧。”
　
　“要是我能找到他好了，报酬一百万啊，够我这辈子吃穿不愁了，哎……”
　
　救助站大厅的电视上，正在循环播放着穆星辰的照片，而穆星辰本人正默默的蹲坐在角落，他根本没去关注电视正在播放的找他的新闻，而是在想如果平常的工作自己做不了，那还有什么能够赚钱？
　
　“宿主你不是会弹吉他唱歌吗～可以去人流量多的地方弹吉他唱歌赚点打赏～”
　
　完全没想到这一点的穆星辰惊喜的挺直了腰背，“对啊！不过你怎么知道我会弹吉他唱歌？”
　
　“……”系统沉默了两秒，才回答，“绑定宿主的时候，我查了宿主的资料。”
　
　穆星辰点点头没再多说什么，毕竟他都已经车祸死掉了，系统能够让他做任务复活，那查查他的资料不也轻而易举就能够办到吗，没什么奇怪的。
　
　不过吉他该去哪里弄啊……
　
　在穆星辰总算是找到能够赚到点钱的办法时，市中心最繁华街道其中一栋楼的某一间会议室中，物品散落了一地。
　
　“滚。”
　
　被狠狠踹了一脚的小鱼没能爬起来，强忍着疼痛和心中的酸楚，哑声低吼，“你宁愿要你亲弟弟都不肯要我吗？我到底哪里不好？”
　
　陆闻逸面无表情的俊脸上浮现出一丝厌恶，“滚出去，不要再让我看到你。”
　
　话音刚落，放在桌子上的手机就响了起来，这段时间几乎每时每刻都有新电话打进来，但陆闻逸每一个都会接，他怕错过任何有可能关于弟弟的消息。
　
　“……陆先生吗？我好像找到你弟弟的轮椅了。”
　
　“在垃圾场找到的……”
　
　“不知道是不是，希望你能亲自过来确认。”
　
　“地址是……”
　
　开车赶到电话里那人说的地址时，陆闻逸没有立即下车，握着方向盘的双手上所爆出的青筋可以看出他现在有多么用力，直到有个中年人跑到车边敲了敲窗户，他才猛然松开双手，手指微颤的打开车门，下车。　
　
　“东西在哪。”
　
　“在休息间。”
　
　陆闻逸抿着唇，面无表情的跟着中年男人往休息间的方向走去，对于他的沉默，中年男人也没在意，毕竟这个人的状态看起来实在是太糟糕了，那双眼睛里遍布的红血丝让他看着都有些害怕，不知道多久没好好睡一觉了。
　
　即将到达休息间时，中年男人见陆闻逸走的越来越慢，也放慢了脚步，并出声安慰，“也不一定是你弟弟的轮椅。”
　
　隔了许久，在要进门时，陆闻逸才嗯了声。
　
　但在开门进屋，看到脏兮兮的轮椅时，陆闻逸紧绷的那根弦就猛地被崩断了，他在瞬间抬手按住门框避免了倒下去的狼狈，视线紧锁那原本被他放了定位器，现在脏到可怕的轮椅，哑声问，“有没有看到人？”
　
　“没有，我们是每天在城市各处收集垃圾回来再定期处理，这轮椅应该是被你弟弟扔了。”
　
　从接到电话时，陆闻逸的反应就慢了许多，听到这番带着一丝丝同情的话，他甚至都反应了足足两分钟，才给出反应，“扔了？”
　
　“……我们判断应该是被扔掉了。”顿了顿，有些犹豫的补充，“但是不是本人扔掉的就不太清楚了。”
　
　如果不是本人扔掉的，就有可能是被绑架，几人都觉得是绑架，毕竟找到人的报酬都有一百万，那这个家庭应该很有钱，被绑架的可能性很大吧。
　
　陆闻逸知道一定是弟弟自己扔掉的，他肯定看到了新闻也看到了寻人启事，他把自己带走的最显眼最容易被找到的轮椅扔了，可那双腿连做个低强度的康复训练都很艰难，没有了轮椅该怎么生存？
　
　这段时间极少的睡眠时间和高度紧绷的神经，让他视线中的轮椅开始出现幻影，陆闻逸抿着唇深吸了口气，收回按在门框上的手，揉了揉眉心和眼睛，“谢谢，卡号发到我手机上。” 
　
　他走上前抱起脏兮兮的轮椅往外走去，身旁几个工作人员跟上来，大概是见他状态不太对，有人提议让朋友来接，陆闻逸拒绝了，把轮椅放到后座，开车离开。
　
　车辆行驶到主干道，陆闻逸从车内后视镜看到后座上脏兮兮的轮椅，几乎能想象到丢掉这把轮椅时，弟弟脸上的不舍和不开心，但他还是丢掉了，把自己的行走工具丢掉了。
　
　想到这里，陆闻逸就精神恍惚，“这么恨我吗……”
　
　回答他的是一道巨响，上半身整个撞到安全气囊上时，剧烈的疼痛让陆闻逸清醒了许多，他想，这大概就是弟弟的回答吧。
　
　主要的车祸不是陆闻逸这，他只是被旁边被撞过来的车牵连的，身体上撕裂的疼痛正在慢慢消散，陆闻逸回头看了眼车上的轮椅，打开车门下车。
　
　刚一下车就听到有人在说：“天啦，好像是个残疾人爬着过马路，司机没看见，直接压过去了。”
　
　“是个男生，看着还挺年轻的……”
　
　陆闻逸全身的血液都仿佛在瞬间被凝固，被撞后身体上的疼痛也好似在这一瞬间全部消失了，他艰难的迈开步伐朝着前面逐渐围起来的人群走过去，走了几步就开始跑，“让开！”
　
　他以为自己在嘶吼，其实已经连声音都完全卡在了喉间无法发出了。
　
　还是周围的人发现了他的不对劲主动往旁边让开，陆闻逸才能够走到里面看到车祸后的情况，但目光所及之处全部都是血，唯有大车的车轮下有一只脚露了出来。
　
　陆闻逸的视野中完全被那一整片红色占据，他再也没法往前走一步，猛地跌倒在地，刚刚身体上消退的疼痛好像又再次出现了，全身各处包括心脏都在钻心的疼。
　
　他爬不起来了，也没有勇气去看那到底是谁，在一片惊呼声中闭上眼睛失去意识，彻底陷入黑暗。　


第80章 不会再那样对你了，别躲我啊
晕过去的陆闻逸连同车祸中其他伤者一同被送进医院，大概一个多小时后，还在救助站待着的穆星辰也收到了新任务，他已经好久没收到新任务了，发现任务地点是医院时怔愣了许久，默默拿起放在地上的木棍，艰难站起身朝着救助站外挪去。
　
　离开家的这段时间连吃住都只能在救助站解决，穆星辰根本没时间也没心思做康复训练，但大概是因为他这段时间抛弃了轮椅，一直强迫自己走路的缘故，现在用木棍支撑着也勉强能走个十多分钟才需要休息。
　
　要在规定的时间内赶到医院只能坐车，穆星辰身上一分钱没有，又害怕去晚了完不成任务，只能厚着脸皮跟着人群挤上公交车，红着脸小心翼翼挪到靠近后车门的位置。
　
　“没钱好烦啊……”
　
　“会有钱的～”
　
　穆星辰收下系统的安慰，到了目的地要下车时却遇到了难处，他现在腿的状况往上走楼梯还勉强可以，可如果要下台阶，就必须舍弃木棍，用最狼狈的方式蹭下去，不然按照正常的方式下去一定会摔倒。
　
　“宿主加油，都是为了复活～”
　
　本来还在犹豫的穆星辰也不犹豫了，在一众关注的目光中把木棍先丢下车，准备坐在地上挪下去，他扶着扶手准备坐下，始终站在他后面的青年忽然伸手拽住了他的衣服，“我扶你下去吧。”
　
　穆星辰松了口气，“谢谢！”
　
　说是扶其实穆星辰几乎是被对方揽着腰抱下去的，脚踏实地木棍重新回到手里后，他才彻底安心下来，不太好意思的看向在整理衣服的青年，“谢谢你。”
　
　青年摇摇头，“没事。”顺便弯腰帮穆星辰把木棍捡起来，就直接走了。
　
　穆星辰害怕时间不够，也没敢在原地逗留，赶紧朝着医院的方向艰难走去，刚按照指引走到病房外的走廊上，就跟匆匆忙忙赶来的李粥擦肩而过，他吓得赶紧缩在墙角，还好李粥没注意到他，径直朝着病房走了。
　
　穆星辰小心翼翼挪到病房门口，多亏陆闻逸现在住的是多人病房，他的出现也并不会引起太大的主意，很轻易就混在了家属中，悄悄看向躺在病床上的人。
　
　明明才两周多没见，再次见到却仿佛已经过去了很久很久，穆星辰默默看着昏迷中还紧紧皱着眉的陆闻逸，在心里轻轻跟系统说：“他睡着的时候，看起来真像个……”停顿了许久，才在心里很轻的补上那三个字，“……正常人。”
　
　而不是这段时间反反复复出现在他梦中，挥舞着巨斧砍断他双腿的魔鬼。
　
　李粥确认陆闻逸没出什么大事，很快就出去给他办理转单人病房的手续。
　
　穆星辰混在别的病人的家属中间，隔着一个病床的距离看了陆闻逸几分钟，在其他家属疑惑的目光中转身离开，他不想再跟陆闻逸有什么瓜葛了，只想赶紧完成任务离开这个世界。
　
　离开医院的穆星辰情绪一直低落，他走累了就在路边坐下休息，望着医院的方向发呆，过一会又起来继续走，因为实在不知道去哪里，就漫无目的在周围转，转到地铁站附近看到了一个眼熟的身影。
　
　是那个在公交车上帮过他的青年，对方坐在地上手里抱着一把吉他，正在试音。
　
　穆星辰的目光瞬间定格在那把吉他上，慢吞吞的挪过去在青年对面坐下。
　
　看到坐在面前的人，秦轻调音的动作微顿，“有事吗？”
　
　……
　
　单人病房中，李粥看着到现在还没醒来的陆闻逸，疲惫的抬手揉了揉眉心，听到开门声响起时，他便直接站起身朝门口走去，低声对正准备进去的小鱼说：“还没醒，跟我去找医生。”
　
　小鱼默默跟着李粥出去，“……很严重？”
　
　李粥摇头，“不算特别严重，是太累了，精神上过于疲惫。”顿了顿，才低声解释，“陆哥的心理医生也来了，我估计陆哥快醒了……这种时候最好有心理医生在场。”
　
　小鱼没说什么，陪着李粥去接到心理医生，回去后在门外看了陆闻逸几眼，就默默离开了，他也是要脸的，还不至于刚被踹过就又死皮赖脸的凑上去。
　
　两人在病床边守了大概十几分钟，躺在病床上的陆闻逸开始有了动静，李粥跟心理医生瞬间高度紧张，准备随时阻止一切有可能会出现的过激举动。
　
　但出乎预料的是，陆闻逸醒来后很安静，静到两人都开始怀疑又出现了别的无法预料的变故时，才哑声询问，“是谁？”
　
　“肇事司机已经——”
　
　“出车祸的人是谁。”陆闻逸搭在被子外面的手慢慢握紧，艰难又干涩的问出最那个最害怕的问题，“被车轮压过的……残疾人是谁？”
　
　听到这个问题，李粥瞬间什么都明白了，沉默了两秒，道：“我现在就去打听。”
　
　心理医生暂时也还没有离开，李粥怕那个人真的是穆星辰，如果真的是，陆闻逸恐怕会疯。
　
　因为陆闻逸就是车祸的其中一个当事人，要打听关于车祸的事还是比较简单的，李粥紧绷的心在听到被车轮碾压的人不是穆星辰后，便让心理医生先离开了，赶紧回病房把消息告诉了陆闻逸。
　
　“不是星辰，放心吧。那个年轻人也还活着。”
　
　病房内陷入了长久的安静中，李粥等到陆闻逸再次闭上眼睛，才轻手轻脚的起身往门口走去，刚走到门口，身后忽然传来陆闻逸沙哑疲惫的声音，“他恨我。”
　
　听到这三个字，都走到门口的李粥又默默转身回到病床前坐下，本来以陆闻逸现在的精神状态，他想说的话这时候都不方便说出口，可他实在是担心陆闻逸继续疯，纠结了片刻，还是低声说：“陆哥，我知道你不想听，但你真的不该把对其他人的恨转移到他身上，从一开始就是错的。”
　
　陆闻逸看着天花板，低语，“一开始不错，他怎么会属于我。再来一次我还是会这么做，他只能是我的。”
　
　这样偏执且坚定的回复让李粥无话可说。
　
　其实从两周多前李粥就明白陆闻逸有多爱穆星辰了，只是他的爱太过疯狂和偏执，而且没有任何人能够劝住，再次试探过两次后，李粥也没再多劝，只是道：“如果真的找到人，改变一下跟他相处的方式吧，你把他软禁在家里……他应该很害怕。”
　
　以往从来不会回应这些话的陆闻逸，这次却轻轻的嗯了声，并且艰难的做出了一个决定，“帮我给电视台打电话，撤掉寻人的新闻。”
　
　李粥愣住，“为什么？”迟迟没能等到陆闻逸的回答，李粥没有再多问，见他的精神状态还算稳定，就打了个招呼先离开了。
　
　李粥走后许久，躺在病床上的陆闻逸把正在输液的针头拔掉，看着手背上涌出来的鲜血，从接到那个电话，到现在还紧绷的心脏似乎终于得到了一些缓解，他低笑了声，无声呢喃，“因为我把他逼到绝路了……”
　
　那么柔弱的弟弟，为了防止被他找到，连自己耐以生存的轮椅都毫不犹豫舍弃了，如果那样劈天盖地的新闻继续下去，下次他见到的会是什么？
　
　陆闻逸的视线逐渐被一片鲜红覆盖，他闭上眼睛，昏迷前看到的车祸场景又再次窜了出来，但这次躺在车轮下的人他看清了，不是别人，就是他的弟弟，他的宝贝。
　
　怕了啊……
　
　陆闻逸抬手用满是血的手背盖住眼睛，感受着眼睛上的湿润，很缓慢的扯了扯嘴角，“不会再那样对你了，别躲我啊……”　



第81章 地下通道的重逢
陆闻逸在这场车祸中受伤不重，只在医院住了一个晚上就出院回了家，只是这个家已经没有能让他欢喜期待的人，黑黝黝的屋子如同深渊巨口，无时无刻不再把他往更幽暗的深渊中拖拽。
　
　黑暗的客厅内，陆闻逸如第一天来时那般，站在落地窗前安静的看着院子里摆放着的桌椅，好似那个他最在意也最想见的人还坐在那里。
　
　那时候他满怀怨恨和恶念，他想，凭什么呢，凭什么身体里流的都是同样的血液，他要被踩在淤泥中艰难挣扎求存，而这个从六岁起就天天在他耳边出现的弟弟，却能被爱意包围着长大，凭什么呢？
　
　所以他满心都是要将只坐在那，就仿佛把世界所有美好都裹在身上的人拖下地狱。
　
　他成功了也失败了，而他拼命从地狱中伸出双手抱住的弟弟，却将他从充满扭曲恶念的地狱拽进了人间，在人间的待久了，他也变得像个人了呢。
　
　可是没办法啊……他没法放手，他做不成人，也只属于地狱。
　
　陆闻逸没在落地窗前站多久，在漆黑的屋子里缓缓挪动到二楼，毫不停顿的走进穆星辰的房间，他没开灯，依旧摸黑进了卫生间，洗了个冷水澡赤裸着出来，弯腰掀开被子上了床。
　
　被子上属于弟弟的气息已经很淡很淡了，陆闻逸将脸埋进枕头里深深的吸了口气，哑声呢喃，“会找到你的。”
　
　可因为撤掉了新闻广告，找到人更是变得遥遥无期，陆闻逸每天都会开车前往城市的各个街道，所有穆星辰有可能出现的地方他都去过，可是没有，哪里都没有。
　
　随着日子一天天过去，那些充斥在脑子里的恶念逐渐被思念和绝望慢慢占据。
　
　他什么都不要了，只要找到弟弟。
　
　电话响起时，陆闻逸正坐在车上发呆，直到电话铃声响到最后一声，他才抬手拿起手机，“什么事。”声音哑的不像话。
　
　“……有个方案需要你确认，能来趟公司吗？”
　
　“你自己决定。”
　
　李粥一听到这话就知道他想挂电话了，连忙说：“那等会一起吃个饭吧？小鱼又要出国了，这次可能是我们几个最后一次聚会了。”
　
　陆闻逸没有拒绝，挂了电话他继续坐在车里发呆，看着车外的万家灯火，想到孤寂到可怕的家，沉默的垂下眼眸看着自己搭在方向盘上的手，心想，这手可真丑啊，要是辰辰看到一定会嫌弃吧。
　
　搭在方向盘上的手依旧骨节分明修长好看，只是那原本光洁的手背和骨节上都有疤痕，破坏了原本的美感。
　
　陆闻逸把眼镜摘下看向窗外，近半年的时间，他的近视已经严重到不戴眼镜就看不清人的地步了，他本就不想看清，看到的每个人都不是想见的那个人，可讽刺的是，摘下眼镜后看到的每个人都像是他疯狂思念的人。 
　
　又一个模模糊糊看着眼熟的身影从远处走过，坐在车内的陆闻逸一动不动，待那个身影远离才忽然开始自言自语，“今天降温了，有好好穿衣服吗？哥哥给你买的衣服衣柜都放不下了……”
　
　车内很快陷入一片死寂，静到连呼吸声都仿佛消失了，那道沙哑且有些脆弱的声音再次响起，“哥哥好想你。”
　
　距离车不远的地方，穆星辰心如擂鼓的蹲在花坛边，过了几秒又因为腿酸痛而直接坐在了地上，惊慌的问，“他看到我了吗？”
　
　“没有，宿主别怕～”
　
　得到系统的肯定回答，穆星辰砰砰乱跳的心脏慢慢稳定下来，害怕消失后剩下的便只有迷茫，“刚刚那个人真的是陆闻逸吗？”
　
　“是他。”
　
　穆星辰更加迷茫，印象中的陆闻逸不发疯时，从来都是衣冠楚楚温文尔雅的模样，刚才见到的人却满脸疲惫胡子拉碴头发凌乱，若不是系统提醒，他根本认不出那就是陆闻逸。
　
　穆星辰坐着的地方还能够看到陆闻逸的车，他看了几眼就收回视线，小心翼翼往旁边挪，“我还要去赚钱，他也跟我没关系了。”不知道究竟是说给系统还是自己听的。
　
　可惜天不遂人愿，已经将近四个月没收到的任务忽然冒了出来，刚要离开的穆星辰被迫停了下来，那一瞬间他心情复杂极了，又害怕又有那么一点隐秘的期待。
　
　能够听到宿主心声的系统毫不留情的戳穿，“宿主想见陆闻逸。”
　
　“我也没，没……”穆星辰抿了抿唇，说，“我感觉到再有两三个任务，这个世界应该就彻底结束了。”没有正面回应系统的话，系统是对的，好几个月没见到陆闻逸了，他确实有那么一点点的想见他，可也只是一点点。
　
　收回落在远处黑车上的目光，穆星辰小声说：“我不会让他找到我的……”
　
　“好，宿主小心，现在只能靠你自己了～”
　
　穆星辰轻轻嗯了声，等陆闻逸从车上下来往旁边的商场走去，他也才慢吞吞的站起身，离得很远悄悄的跟着。
　
　他会出现在这，就是因为他是在这个商场附近的地下通道唱歌求打赏的，却没想到收到的任务地点也是在这里，穆星辰跟着邋里邋遢的陆闻逸进了商场，很好的隐藏在人群中。
　
　默默走在前面的陆闻逸似有所觉般的回头扫视着四周，却很快被熟悉的声音拉回注意力。
　
　“陆哥。”
　
　“嗯。”
　
　也已经两周没看到陆闻逸的李粥见他这副形象，便无声地叹了口气，把站在自己身边的男人往他面前推了推，笑着介绍，“这是我男朋友，罗随素，之前跟你提过。”又转头给男朋友介绍，“我朋友，陆闻逸。”
　
　李粥的男朋友看上去很温柔，笑着跟陆闻逸打招呼，“你好，听粥粥提到过你很多次。”
　
　“嗯。”
　
　“包厢都定好了，先上去吧。”
　
　陆闻逸什么都没说，跟着李粥他们往旁边的电梯走去，他浑身都散发着别靠近我的气息，加上一直沉着眼拒绝交流的模样，想找点话题跟男朋友的朋友认识的罗随素，也尴尬的闭了嘴。
　
　李粥倒是没注意到气氛的尴尬，看到陆闻逸变成这样，他很着急，可又不敢提起那个如今已经变成禁忌的名字，因此也沉默着进了电梯。
　
　电梯是观光电梯，刚升上二楼李粥就看到了一个有些眼熟的身影，他第一反应就是立即看向陆闻逸，可话到嘴边又咽了回去，那个人看上去行走自如，又怎么会是失踪前还得依靠轮椅才能出行的穆星辰？
　
　没戴眼镜的陆闻逸面无表情看着那个很熟悉的身影走远，最终消失在人群中，他感觉到身边好友的注视，冷不丁的说了句，“等会别给我酒，辰辰不喜欢我喝酒，我怕满身酒味回家，他会不喜欢。”
　
　李粥艰难的咽了咽唾液，艰涩的喊，“陆哥……”是的，就是这样，不管是抽烟还是喝酒，他总会拒绝，担心抽了烟喝了酒回家后穆星辰会不高兴，可那个家里哪里还有穆星辰啊！
　
　想到每次天黑后过去，那个家里都从来没开灯，李粥就很难受，“陆哥，星——”
　
　“到了。”
　
　李粥眼睁睁看着陆闻逸面无表情走出电梯，想说的话卡在喉间迟迟没能说出口，他把话咽下去，牵着男朋友的手默默跟在身后，无声地叹了口气，“他走不出来了。”
　
　罗随素不知道具体的事，只从男朋友口中知道陆闻逸的爱人失踪到现在还没找到，虽然不想泼凉水，但还是忍不住小声说：“都这么久了，他爱人会不会已经……已经去世了？”
　
　李粥第一反应就是猛地捂住男朋友的嘴，见走在前面的人没有反应，松了口气的同时有些懊恼，“在家不是跟你说了别提这个吗？陆哥听到会疯的！”
　
　“抱歉抱歉……”
　
　到了吃饭的包厢，小鱼两人看到胡子拉碴的陆闻逸时沉默了良久，装作什么都没发生过的开始打招呼，但陆闻逸明显很累，简单打了个招呼后就跟丢了魂一样的坐在椅子上发呆。
　
　陆闻逸说不喝酒就果然滴酒不沾，但作为这次聚会的主角，小鱼却喝了很多很多，喝到最后已经神志不清了，他举着酒杯看着陆闻逸，笑了两声，说：“真羡慕你弟弟，我要是失踪了，你会这么来找我吗？”
　
　李粥猛地看向陆闻逸，发觉他还是在发呆，松了口气的同时又很悲哀。
　
　陆闻逸的魂跟着穆星辰一起消失了。
　
　喝完酒吃完饭，另一个朋友负责送小鱼回家，李粥跟他男朋友则想送陆闻逸，却被陆闻逸拒绝，但李粥还是找了借口，强行拉着要回到那个冰冷的家的陆闻逸继续走走。
　
　他们都是开车过来的，地下通道是从来都不会来的地方，李粥想着从地下通道到另一头能够远离陆闻逸的车，让他没法那么快回家，但他怎么都没想到会在刚下地下通道时，就听到一个熟悉的声音。
　
　面无表情走在一旁的陆闻逸整个人都僵硬在原地，那颗在胸膛中跳动的心脏几乎是在瞬间停止了，周边熙熙攘攘的说话声似乎也在迅速远离，他整个人都是昏昏沉沉的，直到那熟悉到已经被他刻进骨血的声音，突破无形屏障再次闯入耳中，他才终于从可怕的死寂中挣脱出来。
　
　起步时，陆闻逸狼狈的摔了一跤，眼镜也落在地上摔碎了一边，但他什么都顾不上，捡起眼镜戴好，爬起来便循着声音找去，拐进通往另一边街道的通道时，看到了抱着吉他盘腿坐在地上的人。
　
　只有镜片完好的那边能够看得清楚，陆闻逸僵立在原地，死死盯着垂着头唱歌的青年，喉间发出艰难低哑的轻笑。
　
　找到了。　


第82章 你就当做今天没看到我，可以吗?
跟男朋友一起追上来的李粥，也看到了低头拨动琴弦的穆星辰，一时没忍住，激动喊出声，“星辰！”
　
　‘噔——’极长的弹琴中断后慌乱拨到琴弦的刺耳音，穆星辰惊慌失措的抬起头，第一眼看到的不是叫他名字的李粥，而是站在他前面双眼发红望着这边的陆闻逸。
　
　跟陆闻逸视线对上的瞬间，穆星辰有种全身血液都被冻结了的恐惧感，其实这段时间他已经很少会梦到陆闻逸拿着巨斧砍他的腿了，可真的跟他面对面的碰上，那种会被砍断腿的极致恐惧便立即涌上脑海。
　
　就这个瞬间，他如坠冰窟。
　
　坐在旁边的秦轻满脸诧异，“你认识的人？”他还以为穆星辰已经孤身一人了，不然也不至于流落街头啊。
　
　秦轻的疑问声将穆星辰从巨大恐慌中拽出来，他想都没想的站起身，手掌撑着墙壁跌跌撞撞往前跑，明知道不可能跑得过陆闻逸，却依旧试图逃跑。
　
　看到穆星辰的反应，秦轻意识到不对劲，也跟着站起身，看到那个邋里邋遢的男人像是被解开定身术一样去追穆星辰，便下意识想要阻拦，被早早反应过来的李粥给拦住，“他们……兄弟两的事，麻烦你不要插手。”
　
　说完又冲陆闻逸的背影吼，“陆哥你每个动作都想清楚后果了再做！”
　
　陆闻逸什么都听不到看不到了，视线中只有那个撑着墙慌慌张张逃跑的身影，他根本没跑两步，就轻而易举将人堵住，所有在看到人那一瞬间涌上来的扭曲恶念，都在看到弟弟脸上的惊恐时烟消云散。
　
　那双漂亮大眼睛中的恐惧是那么浓郁，陆闻逸感觉自己的眼睛都被灼伤了，找到人就开始高速跳动的心脏，也仿佛被一只无形的手用力揪紧，真疼啊。
　
　穆星辰恐惧的不敢跟陆闻逸对视，双腿发软的直往地上滑，腰上及时揽过来的手臂避免了他狼狈滑到在地的命运，但他怕的更厉害，哆嗦着求饶，“放，放开我。”
　
　弟弟的所有反应都化为一根根坚硬的利刺往陆闻逸身上戳，他咬着舌尖让自己保持清醒，开始学着让自己正常点，“辰辰，我想你，好想你。”声音已经哑的几乎要失声了。
　
　穆星辰哭着摇头，“不要，你不要想我……求求你了，放过我吧，我能给的都给你，只要你放过我。”
　
　被拦在不远处的秦轻见穆星辰哭了，烦躁的去推拦着自己的李粥，“让开！”
　
　李粥没让，但也有点怕，不得不再次出声提醒，“陆哥，别吓他！”
　
　陆闻逸低头看着哭的全身都在抖的穆星辰，听着他不停求饶的话语，感觉自己已经快要无法呼吸了，他用力将人抱进怀里，想起自己还在人间，得学着做一个真正的正常人。
　
　满是疤痕的大手牢牢按在怀中人后脑勺上，陆闻逸的喉结不停滑动，拼命将那些不正常且不应该存在的念头压下，隔了许久才在穆星辰临近崩溃的哭声中，哑声哄，“对不起……哥哥错了，以后再也不那样对你了，跟哥哥回家好不好？哥哥好想你，想你想的快疯了。”
　
　他想，如果真的做不成正常人，至少也得在弟弟面前装成一个正常人，假装自己也在人间，他承受不起再一次弄丢弟弟的绝望和痛苦了。
　
　穆星辰从来没想过陆闻逸会道歉，可即便是他道歉，他也没法从恐惧中脱离出来，咬着下唇止住哭声，抽泣着问，“那你能放过我吗？你就当做今天没看到我，可以吗？”
　
　陆闻逸抱着穆星辰的手臂猛然缩紧，他几乎要控制不住立即抱着人从这里离开的冲动，他自己跟自己较着劲，最终尚在人间的他占了上风。
　
　“除了这个要求，别的我都可以答应你。”
　
　“我只有这个要求。”
　
　陆闻逸沉默了许久，抱着终于停止哭声的穆星辰，靠着墙壁坐下，在怀中人的挣扎中，将人放在自己腿上，直接转移话题，“哥哥把家里收拾的很好很干净，院子里种的花也开了，哥哥给你买的衣服衣柜都装不下了，还有——”
　
　穆星辰没让他说完，“爸呢？你把他怎么了？”
　
　听到这个问题，陆闻逸沉默了大概两分钟，才道：“他出国了。”
　
　穆星辰恐惧的全身汗毛都竖了起来，整个人都陷入极度害怕的状态中，他颤抖着，甚至不敢继续追问，害怕听到让他更恐惧害怕的答案，但陆闻逸好似猜到了他会想什么，沉默的从兜里掏出已经碎了屏的手机，拨通了一个根本没存的号码。
　
　接通后，他把电话递给穆星辰，自己亲手撕下那层血淋淋的薄膜，“他活着，我没对他做什么。”
　
　电话里传来的的确是穆父的声音，父子两互相打了个招呼就陷入了沉默，许久后，电话里传来穆父疲惫无奈的声音，“辰辰，你……你跟你哥哥好好过，爸爸……这辈子回不去了。”
　
　挂断电话后，陆闻逸看着那双漂亮水润眼睛里的不敢置信，避开这个话题，哑声道：“跟哥哥回家。”顿了顿，又补充，“好不好？”
　
　他的态度明明已经很诚恳卑微，可穆星辰依旧无法忘掉那晚躲在公园听到的话，他害怕，怕陆闻逸现在的所有表现都只是在骗他回家，怕真的回去后就再也无法站着走出那个家了。
　
　穆星辰觉得自己没有哪一刻像现在这样清醒过，他不敢刺激陆闻逸，睫毛上还挂着泪珠，小心翼翼的问，“能，能让我考虑两天吗？”
　
　陆闻逸跟穆星辰对视了很久很久，久到穆星辰又要被吓哭的时候，才忽然无声的笑了下，说：“好。”他伸手将一眼就能忘穿的弟弟按到肩膀上，手掌抚摸着掌心下柔软的头发，带着凶光的视线落在远处。
　
　注意到陆闻逸眼神的李粥惊叫，“陆哥！” 
　
　陆闻逸垂下眼眸，侧头贴着穆星辰的耳朵，低声说：“哥哥给你时间考虑，等你什么时候考虑好什么时候再回家，但哥哥要知道你现在住在哪。”
　
　穆星辰没想到陆闻逸会真的同意让他考虑，也不敢拒绝他，哆哆嗦嗦的小幅度点头，之后他就没能下地，被迫在陆闻逸怀里跟秦轻告别，可怜兮兮的祈求李粥也跟着一起去。
　
　就算穆星辰不提出来，李粥也不敢不跟着去。
　
　“星辰……”
　
　穆星辰怕陆闻逸疯到对秦轻做什么，在他担心询问的目光中，小声说：“是我哥哥，我没事。”
　
　陆闻逸没给秦轻多说的机会，抱着穆星辰大步流星的离开了地下通道，从地下通道出来后，他几乎走两步就要低头看看怀里的人，确认这是真实存在的后，便忍下低头亲吻的欲望，继续走。
　
　穆星辰租住的地方并不算太远，可陆闻逸不愿意坐车，非要抱着他走回去，因此本来只有两站的路程硬是耗费了将近一个半小时。
　
　从进到出租屋开始，陆闻逸的身体就一直紧绷着，那张胡子拉碴的脸始终沉着，可怕到穆星辰觉得他随时会从哪里变出一把巨斧砍断自己的腿，害怕到全身僵硬。
　
　还是李粥最先注意到穆星辰的异样，忙提醒还在打量出租屋的陆闻逸，“陆哥！”
　
　陆闻逸收回目光低头看着怀里恐惧到随时会再次哭出来的弟弟，沉默了几秒，将人放在小的可怜的出租屋里唯一能坐的小床上，问，“腿疼吗？”
　
　“不——”撒谎的话在陆闻逸的注视中卡在喉间，穆星辰咬了咬舌尖，改口，“疼。”
　
　问了问题的陆闻逸却没再开口，他不敢开口，怕一开口，那些被拼命按捺住的恶魔就会冒出头。
　
　这样寂静到可怕的气氛实在令人难受，李粥看了看身体紧绷的穆星辰，“陆哥，给星辰时间好好想想，我们先走吧。”
　
　穆星辰没说话，因为他觉得陆闻逸不会听话的，可没想到蹲在面前的人真的站起身，甚至温柔的揉了揉他的头发，说：“手机给我。”
　
　根本没有拒绝权利的穆星辰，默默拿出买了许久的老年机，眼睁睁看着陆闻逸给他自己的手机拨通电话并把电话存下。
　
　“哥哥先走了，你考虑好就给哥哥打电话，什么时候打都可以，哥哥一直等你。”
　
　小小的出租屋里恢复平静后，穆星辰如同死里逃生般的软倒在床上，他知道陆闻逸让步到这样已经到了极限，肯定不会轻易离开。
　
　“系统……我好怕，他要是砍我的腿，你能让我不疼吗？”
　
　“宿主别怕，从主角攻刚才的表现来看，应该不会砍你的腿。”
　
　“他会的……”
　
　系统没再回答，它知道宿主会怕成这样，还是因为之前被软禁，又被砍断双腿的噩梦一直折磨。　
　
　而穆星辰猜的没错，陆闻逸真的没走，他站在从出租屋看根本看不到的地方，任由那些被压下去的疯狂恶念上涌。
　
　陆闻逸不走，李粥也不敢走，拉着男朋友陪着在一旁蹲守，面对男朋友疑惑的目光，无奈道：“事情比较复杂，我一时跟你也解释不清楚，总之我们两现在不能走，我怕出事。”
　
　盯着出租屋看了几分钟的陆闻逸忽然转过身，仅存的理智几乎无法让他压下立刻冲上去把弟弟绑回家的欲望，他不得不看向跟男朋友甜甜蜜蜜靠在一起的李粥，哑声道：“你帮我上去问问他考虑好了没有。”
　
　“……陆哥，我们才下来不到十五分钟。”
　
　“快去。”
　
　听出陆闻逸的声音不太对劲，李粥抬头看向他的眼睛，被那可怕的眼神吓了一跳，连忙拉着男朋友站起身，无奈道：“我们可以去问，但你如果没法控制住自己，最好从现在开始就离星辰远远的，不然你一定会伤害他。”
　
　“我知道。”所以我在试着做个人。
　
　听到敲门声的穆星辰是极度恐惧的，但当发现来的只有李粥跟另一个陌生人后，那种放松几乎肉眼可见，他勉强勾了勾唇角，“坐床上吧，也没地方坐。”
　
　“这段时间过的好吗？”李粥觉得自己问了句废话。
　
　穆星辰却点点头，“挺好的。”他始终对每个世界的主角受很有好感跟信任，回答完又忍不住小声说，“你能不能帮忙劝劝他？”
　
　李粥叹了口气，“没用。”
　
　穆星辰的眼睛因为刚刚哭过，现在还有点红肿，李粥的回答在意料之中，他也没感觉太失望，只是觉得自己大概是插翅难逃了。
　
　“阿素，你先出去等我。”
　
　一头雾水的罗随素只得先出门去等，想到自己刚刚看到的一幕幕，感觉实在复杂。
　
　屋内李粥先是跟穆星辰聊了聊这半年的事，才斟酌着说：“我不是为陆哥开脱，这段时间他其实变了很多。”
　
　穆星辰安静的听着李粥讲着陆闻逸在这半年里的所作所为，等他讲完，便小声说：“我怕他。”
　
　“嗯，我知道。”
　
　穆星辰抬手碰了碰自己的腿，“从他跟你说那句话开始，我一直在做梦，一闭上眼睛就是他挥舞斧头砍我腿的画面……他不会放过我，我也逃不掉了。”
　
　最后两句话穆星辰说的很轻，但李粥还是听见了，他下意识的安慰，“那只是梦——”话刚说出口，便猛然反应过来，“你……我们报警的时候你在附近？”
　
　“嗯。”穆星辰低着头，“你们说的话我都听见了。”
　
　离开出租屋时从楼梯下来后，李粥才看到站在不远处盯着出租屋的陆闻逸，他心情实在复杂，谁能想到当时他们要找的人就距离他们几步之遥，并且把那些又可怕又疯狂的话全部听进去了呢。
　
　想到陆闻逸这半年来的颓废和疯狂绝望，思来想去他也就想到了一个词：活该。
　
　直到李粥走到面前，陆闻逸问，“他考虑好了吗？”
　
　李粥没有回答，而是将刚刚得知的事告知了陆闻逸。
　
　陆闻逸说不清是当时要找的人就在几步之遥外的事更让他心痛，还是被弟弟恐惧害怕自己要砍他的腿更让他心痛，他沉默了很久，哑声辩解，“我没那个意思。”
　
　“真的没有吗？”
　
　李粥的反问让陆闻逸再次陷入沉默，他痛苦的闭了闭眼睛，没有任何底气的解释，“没想砍他的腿，只是想让他不能再走路。”
　
　“那有什么区别？”李粥叹了口气，“不解开他的心结，就算你强行把他带回去，也没有任何作用，而且你最好不要强行带他走。”
　
　陆闻逸抬头看向出租屋的方向，像是跟自己妥协了般，低语，“知道了。”　



第83章 哥哥把自己赔给你
出租屋内，穆星辰的老年机传来一道几乎从没响起过的短信提示音，他瞪着手机看了许久，才颤颤巍巍的伸出手打开短信。
　
　－哥哥回家了，一直等你电话。
　
　穆星辰根本不相信陆闻逸说已经回家了的话，默默放下手机躺了许久，直到实在无法忍受饥饿，强忍着害怕起身出了门，但出乎预料的是，他并没有在附近看到那个让他恐惧的身影。
　
　他真的走了？
　
　在周围转了一圈都没能看到陆闻逸，穆星辰还是不相信他已经走了，默认他现在就藏在某个自己找不到的角落，捏着手机沉默的走向平时经常去吃饭的小店，刚走进店里就又收到一条新短信。
　
　－别怕哥哥。
　
　依旧没能收到回复，陆闻逸垂下眼眸，将手机放回口袋里，抬眸看向正在喝水的秦轻，“谢谢你照顾他。”
　
　听到陆闻逸的话，坐在旁边的李粥终于松了口气，也跟着说：“谢谢你告诉我们星辰的情况，在他愿意跟我们回去之前，可能还要麻烦你再照顾他几天。”注意到陆闻逸投来的目光，他连忙提醒并强调，“这是跟你商量确认过的！你不要反悔！”
　
　陆闻逸抿唇嗯了声，端起已经冷掉的咖啡喝了口，没有加奶的咖啡非常苦，可他却感觉这味道竟比他心里的苦还甜一些。
　
　“……我跟你们说了这么多，你们是不是也应该跟我说说星辰到底为什么会出来流浪啊？我第一次见到他的时候，他可比现在狼狈多了。”
　
　秦轻想了想跟穆星辰第一次见面的场景，叹了口气，“他当时应该是去医院看腿吧？我看他拿着一根木棍，准备从公交车上滑下去，可可怜了……”
　
　这番话将陆闻逸陷在黑暗中的思绪拽回来，他抬起头看向坐在对面的，让他无数次快要按捺不住恶意的人，哑声问，“什么时候去的医院？哪个医院？”
　
　“四五个月前吧？不太记得了。人民医院，我们之前就是在那附近唱歌。”
　
　四五个月前？而且还是人民医院。
　
　李粥诧异的看向拧着眉的陆闻逸，下意识说：“四五个月前的人民医院，不正是你出车祸时住的医院吗？”他反应过来，放轻了声音，笃定道，“星辰去看过你。”
　
　想到曾经好几次都跟宝贝弟弟擦肩而过，陆闻逸便一刻也待不下去了，他又带着三个尾巴回到出租屋楼下，正好碰到吃完饭回来的穆星辰。
　
　陆闻逸脸色低沉的快步走到穆星辰面前，在那双明显惊惧害怕的眼睛注视下，伸手用力将人按进怀里，长满胡子的下巴磨蹭着弟弟的额头，“对不起。”又声音很轻的补充，“别怕我。”
　
　被放开甚至目送陆闻逸消失在拐角处，穆星辰都还没能反应过来，他茫然的看向站在面前的李粥三人，又跟系统确认，“他刚刚跟我说对不起了吗？他走了？”
　
　“是的～主角攻真的走了～”
　
　李粥实在怕陆闻逸发疯，匆匆跟穆星辰道别后也拉着男朋友赶紧走了，剩下同样一头雾水的秦轻。
　
　“你不跟你哥哥回家吗？”
　
　穆星辰沉默两秒，道：“我没有家。”
　
　秦轻打量着穆星辰的脸色，想着自己刚刚感觉到的东西，诚实的说：“不知道你跟你家人发生了什么，但你哥哥很担心你。”说罢也没打算让穆星辰给出什么反应，又问，“明天还要不要去唱歌？”
　
　穆星辰轻轻点头。
　
　穆星辰以为陆闻逸很快就会忍不住把他强行带回家软禁起来，但当他第二天跟秦轻在地下通道摆上开始唱歌，都还没有看见陆闻逸时，迷惑的同时更加让他不安。
　
　“宿主不是害怕主角攻吗？他不来你怎么更怕了？” 
　
　“……我怕他在憋大招。”穆星辰被自己的说法逗笑，看着人来人往的人们，抬手抓了抓头发，在心里叹了口气，“好想快点完成任务离开这里。”
　
　陆闻逸不出现的第一天，穆星辰整天都提心吊胆没法安心，不出现的第二天，他更是害怕，可连着一周都没有再见到陆闻逸也没收到什么短信电话时，紧绷的神经终于放松了些。
　
　回家的路上，穆星辰边吃着糯米饭团边慢吞吞往出租屋的方向走去，心想，也许陆闻逸看到他现在这么狼狈，就对他没兴趣了，所以才一周多没消息。
　
　系统看着天真的宿主，觉得这次回去汇报数据的时候，应该给制造者提一些建议，比如不要让宿主被世界中原来的路人甲的性格等影响太深，免得宿主也陷得太深出不来了。
　
　“是他吗？”
　
　“是。”
　
　“动手。”
　
　听到身后有杂乱的脚步声传来，走的很慢的穆星辰下意识就往旁边挪开让路，可他才刚往旁边让开一点，就被身后的人用布捂住口鼻，跟着就彻底失去了意识。
　
　“操，都他妈轻点，把人伤了拿不到钱你们他妈谁负责？”
　
　一阵兵荒马乱的吵闹声过去，黑车消失在车流中，而穆星辰刚刚站着的地方有半个没吃完的饭团滚落在花坛中。
　
　穆星辰是在一阵吵闹声中醒来的，虽然眼睛被蒙住手脚也都被绑住，但他并没有感觉到有太多的不适，甚至有那么一个瞬间，觉得大概是陆闻逸终于忍不住，喊人把他给绑回家了，但耳边传来的陌生声音让他知道这不是在家里。
　
　“人来了没？”
　
　“刚通过话，在路上了。”
　
　“人怎么办？”
　
　“废话，当然带过去。”
　
　下一刻穆星辰就听到有脚步声靠近，被从地上拽起来的时候，他也没觉得有多害怕，甚至还在脑海中跟系统聊天，“应该是陆闻逸做的吧。”
　
　“……宿主怎么会这么觉得？”
　
　“不知道，就是觉得应该是他。”穆星辰无声的笑了笑，“没跟他见面前也没发生这种事，见了面就发生了，哪有那么巧？可他到底想做什么？想绑我回家，至于这么拐弯抹角吗？”
　
　被人推到轮椅上坐下时，穆星辰就确认了这事绝对跟陆闻逸有关，没有哪个劫匪会对他的腿这么在意，他沉默的感觉着周围脚步的变化，等身边的人和轮椅都停下，才忽然问，“陆闻逸在这吗？”
　
　回应他的是一个布团，布团牢牢压着舌根的不适让穆星辰几次想吐，他试图将布团顶出去也没能成功，便放弃了这个想法，静静听着周围人的动静，心情出乎意料的平静。
　
　怕了一周，该来的还是来了，反而有种如释重负的感觉，只是……陆闻逸到底想干什么？
　
　耳边一直有小小的争吵声，穆星辰思绪飘远，开始想等会见到陆闻逸该说什么，他想的入神，当嘴里的布团被扯掉，熟悉的气息扑面而来时，下意识喊出声，“陆闻逸。”喊完便愣住，不明白为什么自己能够瞬间认出他。
　
　站在面前的人似乎也没打算隐藏，温热的呼吸很快出现在耳边，穆星辰不舒服的想往旁边躲开，却被一只温热的大手牢牢按住，不得不承受耳侧亲昵的啄吻。
　
　“宝贝好棒，哥哥还什么都没做，就认出哥哥了。”
　
　大概是这一周多的时间陆闻逸都没有出现，穆星辰没有刚见到他时那么恐惧，尽管嘴唇还是在颤抖，至少不会吓到哭了，他说：“你想干什么？”
　
　陆闻逸没有回答这个问题，而是握着穆星辰的脖颈，唇舌从那滑嫩的小脸一路啄吻到柔软的红唇，轻而易举镇压下弟弟的挣扎，舌头顶入紧闭的口腔，勾住里面躲闪的软舌吸吮舔咬。
　
　这个吻持续的时间不长，且是由陆闻逸主动结束，他抱着被蒙着眼睛捆着手脚的穆星辰，靠近那已经变烫的耳朵，声音很轻，“哥哥把自己赔给你，别怕我了。”
　
　穆星辰被捂住嘴，根本没法发出声音，但他听到有硬物砸到皮肉的声音，并且俯身在面前的人很短暂的往他身上压了压。
　
　硬物砸在皮肉上的声音一直没断过，意识到发生了什么的穆星辰喉结滚动，艰涩的从喉间发出一道呜鸣，他想说你疯了，但嘴依旧被牢牢的捂住，只能发出一些没有意义的音节。
　
　空气中逐渐有血腥味蔓延开来，从刚刚开始就一直在舔吻穆星辰耳垂的陆闻逸，终于开口说了第二句话，“听到了吗？哥哥也是血肉之躯，也会疼会受伤，你可以轻而易举的伤到哥哥。所以……不要怕哥哥。”
　
　穆星辰能够感觉到陆闻逸受伤很重，他整个脑子都是昏昏沉沉的，觉得陆闻逸真的疯了，难道就为了证明他自己也会受伤也会疼，就特意安排人虐打自己吗？
　
　尽管早就知道陆闻逸脑子不正常，可此时此刻，他心里仍然冒出了一个疑问，世界上为什么会有这样的疯子？
　
　这次耳边传来的是一声脆响，像是骨头被敲碎了般，穆星辰慌张的试图挣脱开陆闻逸的手，但嘴上的那只手捂得很紧，他怎么挣扎都是徒劳。
　
　“呜……”
　
　如果穆星辰现在能够看见，就会发现捂着他嘴的人左手已经无力垂落在身侧，但那双眼睛中所蕴含的情绪和疯狂而偏执的占有欲，却依旧令人恐惧，只是他看不见，所有感官都集中在声音和空气中越来越浓血腥味上。
　
　陆闻逸很快单手把穆星辰从轮椅上抱下来，将人放在自己怀里顺势倒在地上，视线始终没从怀中的人身上挪开。
　
　动手的人看到他身上蔓延出来的血液，手有些抖，可想到成事后的报酬，咬咬牙又继续了。
　
　穆星辰也不知道自己什么时候开始哭的，可能是听到腿骨被敲断的声音时，也可能是压在身下的人不停在他耳边让他不要怕的时候。 
　
　“宝贝别哭。”陆闻逸亲吻着穆星辰的脸，再次用唇舌代替了自己的手掌，含住思念到发狂的嘴唇克制的舔吸，身体各处传来的剧痛让他愈来愈精神恍惚，温柔又偏执的舔着穆星辰的唇，因为剧痛声音抖得厉害，“哥哥的腿跟手都废了，就算治好也没有以前灵活，宝贝就不用怕反抗不了哥哥了。”
　
　穆星辰眼泪止不住，崩溃低吼，“你不要这样……”
　
　“别打了，艹。”看着几乎泡在血水中的两个人，有人惊悚的喊，“拿钱走人！快点！”
　
　陆闻逸抬眸看了眼慌慌张张逃走的一群人的背影，无声的勾了下唇角，意识模糊的说着在脑海中演练了无数遍的话，“哥哥给你一次彻底离开的机会，但你只有最后一次机会离开了，要是我醒来你还在，这辈子你都只能是我的……”
　
　昏迷前，他没忘记重复那句话，“哥哥以后伤害不了你了，别怕我。”
　
　可陆闻逸还是说谎了，他没有给穆星辰机会，而是给了自己一次重回人间的机会，如果他死在了这，死在自己最爱的人面前，这一切也就结束了，可只要他活着睁开眼睛，无论他的宝贝逃的多远，他都会把人抓回来绑在身边。
　
　除非他死，否则穆星辰不可能有第二种选择。
　
　“陆闻逸…呜……”
　
　李粥是跟着救护车赶来的，尽管他早就知道陆闻逸要做什么，可在看到他毫无意识躺在血水中，而被蒙着眼睛绑着手脚的穆星辰脸色惨白趴在他怀里时，依旧打了个冷颤，且寒毛直竖。
　
　他说不清是更恐惧陆闻逸的疯狂，还是更心疼他的疯狂一些。
　
　沉默的快步跑过去，李粥伸手将穆星辰从陆闻逸身上扶起来，看着医护人员焦急的将陆闻逸弄上担架急救，缓缓转头看向穆星辰，“他……很爱你，只是他脑子有病，不懂得怎么去爱。”
　
　没想过为陆闻逸的所作所为开脱，却依旧忍不住要把他对穆星辰的爱意说出口。
　
　他从来没见过有谁因为爱，会疯到这种地步。
　
　李粥无法形容昨天听到陆闻逸计划时的心情，他现在还清楚的记得陆闻逸把自己关在家里一周，昨天出来后就问他，如果他把自己弄成个没有任何威胁的残废，弟弟是不是就不会再怕他了时的那种毛骨悚然的恐惧。
　
　他以为陆闻逸会改变方法，慢慢的一点点用行动去道歉和挽回穆星辰，可在知道他打算用这种极端的方式时，竟也丝毫不感觉到意外，知道自己劝不住，李粥没打算劝，可他没想过陆闻逸会伤的这么严重。
　
　“帮我……”穆星辰强忍着哭声，忍得喉咙都开始痛，才艰难的说出剩下的话，“把我眼睛上的东西拿下来。”
　
　闻言，李粥沉默了两秒，“他不让你看，怕你看到害怕。”
　
　“拿下来……”
　
　“不行。”李粥弯腰把穆星辰腿上的绳子解开，扶着他一起上了救护车，“别看了。”
　
　救护车往医院赶去的途中，穆星辰被绑着的双手也没有被解开，他始终陷在黑暗中，茫然的将那些杂乱而让他恐惧的声音一一捕捉进耳朵里，他听到了，陆闻逸伤的很严重，有可能会死。
　
　直到陆闻逸被推进急救室，李粥才解开他手上的绳子，并将蒙在他眼睛上的布条一一解开，低声说：“陆哥让我转告你，你如果真的不想见他，趁着现在离开。”
　
　李粥从外套口袋里掏出陆闻逸转交给他的东西，递到穆星辰面前，“你的身份证户口本都在里面，里面还有一张银行卡和明天起飞的机票，银行卡密码是你的生日，机票是飞往你父亲所在国家的。”
　
　穆星辰垂眸，茫然的看着李粥手里的小袋子，无意识的问，“他让我走？”
　
　“嗯。”李粥把装着身份证等东西的小袋子塞到穆星辰手中，艰涩的开口，“还有一件事……他说如果他死了，希望你能带着他的骨灰，如果你不愿意，就交给我，让我洒在你们家的院子里。”
　
　听到这些话，穆星辰游离的意识终于回笼，他再也站不住，跌坐在地崩溃的哭，“疯子，疯子……”
　
　穆星辰彻底崩溃了，哭到休克。
　
　再次醒来时，他躺在医院的病床上，李粥坐在床边守着，看到他醒来便松了口气，连忙把床调高，“你感觉怎么样？”
　
　穆星辰脸上毫无血色，出口的声音哑到可怕，“他……醒了吗？”
　
　李粥摇头，“还在抢救。”
　
　听到这个回答，穆星辰本就毫无血色的小脸更是白的吓人，耳边仿佛还能听到陆闻逸不停让他别怕他的声音，眼泪又顺着脸颊掉了下来，无声呢喃，“他赢了……”
　
　陆闻逸根本没打算隐藏自己的意图，穆星辰也清楚他这么做到底是为了什么，理智告诉他现在应该马上拿着身份证户口本，和陆闻逸给的钱离开，可他走不了，他像是被割裂成了两半，一半让他赶紧走，一半让他留下来。　
　
　留下来的那一半占了上风，穆星辰脸色苍白的被李粥扶着回到急救室外，一面害怕陆闻逸的疯狂，一面又害怕他真的会死，整个人都陷入了巨大的矛盾中。
　
　李粥实在看的心疼，伸手把穆星辰揽进怀里，轻轻拍着他的背安慰，“不会有事的。”
　
　无声哭了许久，穆星辰哑着声音说：“我好怕。”
　
　作为从头到尾唯一的见证者，李粥当然知道穆星辰在害怕什么，如果在这之前他也不敢帮陆闻逸说话，因为他确实很疯，但现在他敢说了，“星辰，陆哥真的很爱你，只要你想要，他连命都可以给你，以后……一定不会再像以前那样对你了，你相信他一次。”
　
　其实刚刚还有话李粥没跟穆星辰说，他敢让穆星辰再相信陆闻逸一次，最主要的原因还是因为陆闻逸自己也清楚自己有多疯，他对自己半点都没有手下留情，这次就算他能够被救回来，手脚也都半废了。
　
　就像他自己说的那样，穆星辰可以轻而易举的伤到他，几乎不可能再出现以前无法反抗的情况。
　
　陆闻逸清楚的知道自己无法做个正常人，怕自己控制不住再次伤害心爱的弟弟，所以他用极端的方式，亲手将自己的爪牙拔掉，将恶魔永久的锁在身体深处。　 



第84章 宝宝，你抱抱我吧
陆闻逸被打的地方全部都是身体要紧部位，他被抢救了一天一夜，才被疲惫的护士们推出急救室，“命保住了，手脚能恢复到什么程度，要看后续康复训练的效果。”
　
　“谢谢！”
　
　李粥拉了拉仿佛被钉在原地的穆星辰，“陆哥没事了，等会我男朋友会过来帮忙盯着，回病房后你先休息会。”
　
　穆星辰像游魂一样跟着回到病房，等陆闻逸被转移到病床上，他才如梦初醒般的下意识朝病床靠近，视线落在陆闻逸苍白到过分的俊脸上，呆住。
　
　一周没见到，陆闻逸脸上的胡子消失了，头发也明显剪过打理过，只是现在被他自己流的血凝固成了一团。
　
　跟护士沟通完注意事项的李粥回来，看到的便是穆星辰站在病床边发呆的一幕，单人病房内有专门给家属陪床准备的小床，李粥将还在发呆的人拉到那张床上按倒，“你先休息会，别陆哥醒了你却撑不住垮了。”
　
　穆星辰眼睫微颤，乖乖的在李粥的劝说下闭上眼睛，一天一夜过去了，他脑子里依旧乱的很，而且精神也很糟糕。　
　
　这次闭上眼睛出现的不再是陆闻逸拿着巨斧砍他腿的画面，而是他带着笑，眼都不眨的把他自己的手脚都给砍断了，那种疯到极致的癫狂到现在都还在深深的刺激着穆星辰，他不敢闭眼睛，翻了个身侧躺着面对着不远处床上的陆闻逸。
　
　你抓的我好累，我快溺死了……
　
　毕竟一天一夜都没能好好休息了，穆星辰还是很快就陷入沉睡，噩梦如影随形。
　
　动完手术的陆闻逸到第三天才睁开眼睛，因为李粥把穆星辰拖去检查腿，病房里守着的只有李粥的男朋友罗随素，而且他是在陆闻逸企图挣脱掉手背上的留置针，才发现他醒了的。
　
　罗随素不敢耽搁，第一时间把男朋友交代的话转达，“粥粥让我告诉你，弟弟没走！”发现床上的人果然不再挣扎，松了口气，补充，“粥粥带星辰去看腿了，很快就回来。”
　
　得到想要的答案，陆闻逸闭上眼睛，身体各处传来的疼痛让他又累又难受，可得知弟弟没走的愉悦依旧很快占了上风。
　
　他用舌尖顶了顶牙根，无声的松了口气。
　
　还好……宝贝没走，不然他不知道能不能控制自己。
　
　身体的虚弱让陆闻逸没能清醒多久，在穆星辰跟李粥回来之前就再次睡着，他睡着半个小时后，两人回来了，得知陆闻逸醒来过一次，穆星辰松了口气的同时，精神又再次紧绷起来，他不知道该怎么面对现在的陆闻逸。
　
　“星辰，那我跟阿素先出去吃饭了，陆哥醒了你要是搞不定就给我打电话。”
　
　穆星辰下意识想挽留，但李粥明显想给他们一点点独处的机会，没等他开口就拉着男朋友快速离开了病房，并贴心的把房门关上了。
　
　单单是跟陆闻逸单独待在一个空间，穆星辰就感觉自己快窒息了，他忍住夺门而逃的冲动，小心翼翼挪动椅子坐到床边，望着床上脸色苍白还在沉睡的人发呆。
　
　发呆的时间久了，穆星辰的视线慢慢从陆闻逸脸上下移，最终定格在搭放在被子上的大手上，那只手跟自己记忆中的也不一样，上面布满大大小小的疤痕，等他反应过来的时候，已经握住了那只手。
　
　穆星辰第一反应就是把手抽回来，但在发觉这手冷的可怕时，按捺住了抽回手的冲动，并将另一只手也伸出来将其按住，看着那些大大小小的疤痕，低喃，“真丑……”
　
　床上的人毫无动静，穆星辰低下头额头轻轻在陆闻逸的手背上蹭了蹭，“你要我跟你一起溺死吗……怎么能用这种方法逼我回来，明明知道我怕你。”他的声音轻到忽略不计，隔了许久，感觉到被自己紧紧握着的手暖和了，才呜咽着呢喃，“可我更怕你死了……”
　
　他不想承认却也不得不承认，陆闻逸在急救室抢救的时候，他感觉自己也快死掉了。
　
　独自在床边守到李粥跟罗随素吃完饭回来，陆闻逸也没有再醒来过，穆星辰庆幸于自己不用这么快跟他面对面，连忙站起身拿起李粥他们给带回来的饭菜去外面吃饭。
　
　期间陆闻逸醒的断断续续，每次睁开眼确认穆星辰还在医院，便会再次陷入沉睡，生命所需全都依靠点滴滴进去，这样的情况一直到第五天中午才有些好转。
　
　门开的声音响起，坐在病房外椅子上的穆星辰瞬间身体紧绷，听到李粥说：“陆哥想见你，你想见他吗？不想见就不进去，你不要勉强。”
　
　“他说的？”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰便沉默了几秒，在李粥的注视下站起身，手指紧张的揪着衣服，低声确认，“他现在清醒吗？”
　
　“很清醒。”李粥打开门，心疼的把明显还有些抵触的穆星辰拉进怀里安慰了一番，道，“不要勉强自己，不想进去就算了，里面有阿素帮忙看着，我们可以去外面走一走。”
　
　穆星辰摇摇头，从李粥怀里退出来，深吸了口气，走进了房间。
　
　他进屋后，罗随素就被李粥叫了出去，给他们留出独处空间。
　
　“宝宝……”
　
　这是穆星辰第一次听到陆闻逸用这么脆弱的语气，叫他这样亲昵的称呼，大概是那沙哑虚弱的声音太过于无害了，他抬头看向躺在病床上的人，鼓起勇气，“我们——”
　
　才刚开了个头，陆闻逸的咳嗽声便打断了他的话，穆星辰几乎是下意识地走到了床边，反应过来后，硬是咬着下唇把关心的话憋了回去。
　
　“咳咳……宝宝，给我倒点水。”
　
　穆星辰默默的去给他倒水，在陆闻逸看不见的地方悄悄试了试水温，又给杯子里插了根吸管，才端回到床边，努力绷着一张脸，“喝。”
　
　尽管端着水杯的手指有些微微的颤抖，穆星辰依旧想让自己看起来一点都不害怕不紧张，而陆闻逸像是没看出他虚张声势的伪装，虚弱的提出要求，“宝宝，帮我把床调高点。” 
　
　穆星辰又绷着脸去调床，在陆闻逸的指挥下把床调到最让他舒服的角度，冷着脸再次把插了吸管的水杯送过去，“喝。”
　
　他根本不知道自己的声音有多虚。
　
　喝水声吞咽声短暂响起，被示意喝好了时，穆星辰看着水杯里几乎没少的水，嘴比脑子快了一步，“再喝两口。”
　
　“好。”
　
　陆闻逸很听话的喝了两口，看着穆星辰把水杯放下，他斟酌着，挑了一个最安全的话题，“吃饭了没有？”
　
　本来打算铁石心肠一点，可看着这样脆弱无害的陆闻逸，穆星辰眼前就不停出现那天他浑身是血，被从急救室推出来的一幕，垂着眸别扭的嗯了声，紧跟着就听到陆闻逸很轻的叹了口气，哑声撒娇，“宝宝……我好饿啊……”
　
　穆星辰猛地站起身，“你不要这样！”
　
　“那你抱抱我。”
　
　穆星辰盯着满脸笑意的陆闻逸看了几秒，一言不发的转身离开病房，他离开后，陆闻逸脸上刻意伪装出来的笑便消失了，望着门口的方向，觉得只要能让弟弟不怕他，就这样装一辈子也不错。
　
　出去的十多分钟后，穆星辰端着一碗浓稠的米汤回来，见陆闻逸眼巴巴的望着他，不太自在的转头不跟他对视，“你只能喝点米汤。”
　
　“都听你的。”
　
　“……跟我没关系，是医生说的。”
　
　陆闻逸咳了两声，又笑，“宝宝听医生的，我听宝宝的。”他开始有意的改变称呼，且弱化兄弟关系，他只有右手伤的相对来说会轻一点，但右手有留置针，想要吃到米汤，只能由穆星辰给他喂。
　
　因此穆星辰被迫坐到床上并且挨的陆闻逸很近，消毒水等乱七八糟的味道一股脑钻入鼻中，就是没有任何熟悉的味道，穆星辰怔了两秒，默默从床头柜抽了张纸巾垫在陆闻逸下巴处，避免米汤洒到他身上让他不舒服。
　
　“张嘴。”
　
　穆星辰喂的并不温柔，甚至可以称得上动作粗鲁，但陆闻逸极其配合，让他张嘴就张嘴，让他吞咽就吞咽，宛如一个只知道听从主人指令的机器人。
　
　这样听话乖巧全然陌生的陆闻逸，让穆星辰很不自在，憋着一股气把米汤喂完，端着空碗就准备走。
　
　陆闻逸用还放着留置针伤势较轻的右手拉住人，只是穆星辰起身的动作突然又迅猛，拉扯下他的手被牵扯到伤处，他本可以忍耐住被牵扯伤处的痛，但他没忍，且刻意发出夸张的痛呼。
　
　看着僵立在原地的弟弟，陆闻逸虚弱的抬了抬手指，有意示弱，“扯到伤口了，好疼。”
　
　“你不拉我就不会疼。”
　
　这种仿佛角色互换的模式让穆星辰既慌张又害怕，他绷着脸坐回到椅子上，盯着陆闻逸的右手看，想说的话刚到嘴边，眼圈就先红了，“你疯到连自己的命都可以不顾，我真的很怕你。”
　
　陆闻逸脸上伪装出来的笑容慢慢消散，看着垂着头委屈难过的快哭了的弟弟，第一次诚实表达自己的内心，“只有死亡能让我放弃你，你看……哥哥也试着放过你了。”他停顿了一下，才继续说，“哥哥现在是个残废，没有能力也伤害不了你了，宝宝……别怕哥哥了。”
　
　穆星辰眼圈通红的抬头看向陆闻逸，“值得吗？你这样值得吗？”问题刚问出口，眼泪就滑了下来，他也不想哭的，可是忍不住。
　
　陆闻逸没有回答这个问题，望着哭的睫毛上都是眼泪的弟弟，哑声道：“宝宝，你抱抱我吧。”
　
　这句话让穆星辰再也压制不住哭声，仿佛所有委屈恐惧以及对这段不伦关系的彷徨，都在此刻涌了上来，他倾身上前趴在床上，将脸埋进陆闻逸脖颈，苍白的双手紧紧揪着陆闻逸身上的睡衣，哭的很伤心。
　
　陆闻逸抬起放了留置针的右手，轻轻抚｜摸着抵着自己下巴的脑袋，喉结滚动，最终说出口的，也只有最能表达他此刻心情，和所有未尽之言化为的那三个字，“我爱你。”　



第85章 浴缸中主动骑乘（温柔的和好啪）
从穆星辰当面向陆闻逸表达对他的害怕，并趴在他怀里狠狠哭了一场后，两人的相处模式便发生了一些变化，只是之前那些事所造成的隔阂，还是没那么轻易能消除。
　
　陆闻逸在医院住了三个月，出院的时候他已经可以自己下地走路了，这三个多月他的伤跟骨头都恢复的很好，但就跟他自己说过的一样，即便恢复也比不上从前，也得依靠轮椅和拐杖。
　
　把人送到家，李粥牵着男朋友的手跟两人道别，“那你们好好休息，我跟阿素先走了。”
　
　“好，谢谢。”
　
　目送李粥跟他男朋友开车离开，穆星辰扶着陆闻逸站在门口，看着院子里长得很高了的杂草，有些恍惚。陆闻逸在医院住了三个月，他也就跟着在医院住了三个月，算上他自己离开的那半年多时间，已经快一年没有回家了。
　
　“宝宝。”陆闻逸垂头，下巴轻轻蹭着穆星辰的额头，“我想洗澡。”
　
　这个小动作以及语气中的暗示性实在太过于明显，穆星辰不太自在的避开陆闻逸没刮胡子有些扎的下巴，很别扭，“晚上再洗吧。”
　
　陆闻逸把另一只手拿着的拐杖松开，在拐杖落地的轻响中，搂住穆星辰的腰，将身体大半的重量都压了过去，哑声说：“不舒服，三个月没洗澡了。”
　
　“我给你擦身体了……”被陆闻逸抱着摇晃了几下，穆星辰就受不了的妥协了，扶着他去客厅坐电梯上到二楼，到了走廊时，视线不由自主的朝着书房的方向看去，没等他完全想起那时候的害怕和惊慌，就被陆闻逸推搡着进了自己的房间。
　
　感觉到弟弟身体的僵硬，陆闻逸无声地叹了口气，边低头亲吻弟弟的额头，边说：“不会再发生那种事了，别怕。”顿了顿，补充，“所有照片跟视频都删了。”
　
　穆星辰当然知道他说的是什么照片什么视频，想到那些视频内容，他无意识的瑟缩了下，沉默的扶着陆闻逸往卫生间走，走到门口时又被角落里的轮椅吸引了注意力。
　
　这轮椅……他明明扔掉了，怎么会出现在这里？ 
　
　陆闻逸顺着弟弟的视线看到轮椅，轮椅已经被仔仔细细的洗过，他笑着回头用下巴蹭穆星辰的头发，“在垃圾场找到的，宝宝用不上了，但哥哥还能用。”
　
　这几个月最亲密的也就是一触及分的亲吻，陆闻逸蹭着蹭着就忍不住用唇舌的描绘穆星辰的眉眼，声音又低又沉，“能跟宝宝用同一个轮椅，哥哥好高兴。”
　
　是真的很轻松很开心的语气，穆星辰有点受不了，也想问他究竟是怎么找到轮椅的，但话到嘴边又觉得没必要，怕勾起那些让他恐惧的回忆。
　
　把人送进浴缸里，穆星辰准备出去，刚将手从陆闻逸腰侧收回来，就被捏着手臂拉住了，现在的他可以轻而易举挣脱陆闻逸的手掌，但他怕把陆闻逸还没完全好的手臂再次弄伤，便没这么做，而是垂着眼眸，说：“不是要洗澡吗，我去给你拿浴巾。”
　
　察觉到弟弟的顺从和柔软，陆闻逸便得寸进尺，用并不太能使得上力的手把人往浴缸里拉，“浴巾用不上。”
　
　穆星辰心情复杂又矛盾，明明满脑子都是现在马上拒绝陆闻逸，离开卫生间让他自己洗澡，可身体却妥协般的顺着他拉拽的力道慢慢倾身到浴缸内，即将真的栽倒在充满着消毒水和药味的怀抱之前，他用手撑在了浴缸边缘。
　
　“……伤，没好。”
　
　“没关系……我很想你。”陆闻逸毫不在意身体上的不适和疼痛，觉察出弟弟的软化和纠结，便暧昧亲昵的用长满胡茬的下巴蹭着穆星辰的脸，滚烫的呼吸一路滑落到鼻子前，“宝宝，亲一下吧。”
　
　穆星辰抬眸看着陆闻逸，这样近的距离让他并不能看清他脸上的神情，但大概是隐藏在眼镜下的眼睛里，是他想过无数次的温柔和克制，他没能拒绝这个请求，眼睫微颤的闭上了眼睛。
　
　这样的默许让陆闻逸松了口气，喉结激烈滑动了几下，拼命克制住内心企图窜出头的魔鬼，将已经软化的弟弟拉进浴缸中抱在怀里，温柔的含住觊觎已久的柔软唇瓣。
　
　他以为自己可以克制，但唇舌真的触碰到弟弟的唇时，所有的克制都在顷刻间瓦解，陆闻逸很用力的舔着穆星辰的唇瓣跟牙齿，舌头激动的挤进温暖的口腔，捕捉到里面那条柔软羞涩的软舌，疯狂舔吸啃咬。
　
　久违的深吻让陆闻逸很快就勃起了，性器将宽松柔软的睡裤顶出一个大帐篷。
　
　动过手术且还没完全恢复的手臂，无法像以前那样轻松将弟弟抱起来放到自己腿上，陆闻逸不得不呼吸粗重的暂时结束这个吻，指腹按揉着被自己亲的水润艳红的唇，喉结滚动，“宝宝，坐哥哥腿上来。”
　
　听到他的声音，穆星辰颤颤巍巍的睁开眼睛，漂亮的眼睛里含了一层薄雾，“如，如果我不想做呢？”
　
　意料之外的问题，陆闻逸眼神暗了暗，内心的魔鬼几乎要冲破阻碍爬上来，但他还是克制住了，用力把人按进怀里，说着违心的话，“那就不做。”
　
　“真的？”
　
　“真的。”
　
　穆星辰趴在陆闻逸怀里静静等待了大概五分钟，发觉从他说不做开始就真的没有再动手动脚，紧绷的心脏松懈了不少，他挣扎了两下，“放开我。”
　
　“抱一抱也不可以吗？只是抱一抱。”
　
　那低沉沙哑的声音中是毫不掩饰的委屈，穆星辰被抱在怀里，没法看到陆闻逸现在的表情，但他想象了一下，觉得应该是皱着眉不太高兴却又无可奈何的，就像一只得不到骨头的大型犬，这些想象中的画面，让那些令他害怕的记忆开始模糊。
　
　可他想错了，在他看不到的地方，陆闻逸根本懒得伪装，那张俊脸上几乎没有任何表情，半垂的双眸中是完全掩藏不住的欲望和恶念。
　
　他想做爱，想把鸡巴狠狠的肏进弟弟温暖紧致的肉穴，想看到弟弟在自己的操弄下浪叫，想把弟弟操尿……可他把这些情绪很好的隐藏在黑暗中，不愿意再让宝贝弟弟发现一分一毫。
　
　穆星辰被自己的想象逗笑，手撑着陆闻逸的胸膛，小声说：“你先放开我。”
　
　满脑子都是黄暴邪恶念头的陆闻逸深吸了口气，松开了搂抱着穆星辰的手臂，告诉自己弟弟还是害怕，不能着急，要慢慢的来。
　
　但穆星辰并没有离开浴缸，而是轻轻咬着下唇起身，小心翼翼将脚踩进陆闻逸身体两侧，在陆闻逸炙热目光的注视下，脸颊发烫的往下坐，柔软的屁股正好坐在哥哥硬邦邦的性器上。
　
　即便是隔着裤子的亲密接触，都让很久没能亲热过的两人闷哼了声。
　
　“宝宝……”陆闻逸的手掌爬上穆星辰的腰，握着那纤细柔软的腰，哑声求欢，“能做吗？”
　
　其实穆星辰没有离开，反而在陆闻逸身上坐下的动作已经说明了一切，在这样的情况下陆闻逸的询问，让穆星辰心软了又软，他红着脸没有回答能不能，而是双手环上陆闻逸的脖子，闭着眼睛主动索吻。
　
　得到弟弟的默许，陆闻逸粗喘了声，抬手包住穆星辰的后脑勺压向自己，唇舌热烈的探入弟弟的口腔，另一只手也顺着裤腰滑入，握住柔软饱满的臀肉揉捏。
　
　激烈接吻的嘬吮声愈演愈烈，被亲摸的动了情的穆星辰，手指抓着陆闻逸肩膀上的衣服，不由自主扭动腰臀去蹭屁股下粗硬的性器。
　
　两人都已经八个多月没亲密过没做过爱了，又是终于互通心意彼此都想要，单单是隔着裤子的磨蹭，便爽到灵魂都跟着颤栗，这次两人都没能坚持多久，在甚至都没有插入，只是隔着裤子的磨蹭下，双双发泄了一回。
　
　陆闻逸的手摸着穆星辰的腰窝，唇舌滑到弟弟白皙滚烫的耳垂，含住舔吻了几秒，喘着粗气，“宝宝，把裤子脱了。”
　
　陆闻逸的手还不能使上力，穆星辰只能红着脸自己抬起屁股，没等他伸手去脱裤子，早就等不及了的陆闻逸，就把他的裤子连同湿漉漉的内裤一并拉了下去，没有彻底脱掉，内裤和裤子挂在膝盖上，便迫不及待的用手指去触碰湿的一塌糊涂的穴口。
　
　“这么湿了。”
　
　“你不要说话！”穆星辰腰软的几乎快撑不住要再次坐下去，他喘着粗气将通红的脸埋进陆闻逸的脖颈，把手伸进哥哥的睡裤里，将里面被自己蹭的发泄过一次又硬起来的性器掏出来。
　
　粗硬的性器又大又烫，刚一握住，穆星辰便觉得自己的身体上像是被放上了无数只蚂蚁，酥酥麻麻的痒意在眨眼间传遍全身，他咬着下唇不敢抬头，主动握着粗硬的性器去寻找自己的穴口。
　
　被握着鸡巴的陆闻逸喘的更厉害，这样面对面拥抱的姿势让他没法看到即将相连的下体，只得用手掌去感受，大掌在柔软的臀肉上摸了几下，就忍不住按着弟弟湿漉漉的屁股往自己鸡巴上贴，当滚烫的龟头贴到穴口时，所有的意志力都在顷刻间瓦解，他猛地将弟弟往自己鸡巴上按。
　
　用力过度的手臂很快传来疼痛，陆闻逸顾不上这点疼，感受着龟头被紧致湿软肉穴包裹的致命快感，脑子里名为理智的弦已经快崩断了，但他不敢让那根弦断掉，苦苦挣扎着，被可怕的快感折磨的快疯了。 
　
　“宝宝……”陆闻逸的声音哑的可怕，“坐下来。”
　
　太久太久没做爱了，尽管肉穴里已经被穆星辰自己的淫水润滑过，但想要完全吞下那么粗大的鸡巴还是有点困难，他从陆闻逸怀中抬起头，艳丽精致的小脸被情欲衬的愈加勾人，不满的哼哼，“别，别催我……”
　
　陆闻逸总是没法抵挡住弟弟对自己的致命诱惑，他去舔吻穆星辰的额头、眼睛和鼻子，唇舌在弟弟绯红滚烫的脸颊上舔吻了许久，直到硬的发疼的鸡巴被全部吞进湿软紧致的肉穴，才终于忍不住低哼了声，偏头含住穆星辰的嘴唇跟露在外的舌尖。
　
　激烈的舌吻中，陆闻逸单手撑在浴缸上，挺动腰臀小幅度的抽插，舒服是舒服，却始终操的不够尽兴，他将另一只手从穆星辰脑袋上放下，搂着那纤细柔软的腰，打算将被插入后就变得更加柔软的弟弟抱起来，再配合着抽插的频率按到鸡巴上。
　
　在陆闻逸用力之前，穆星辰反手将他的手按住，偏头结束激烈亲密的舌吻，水润润的眼睛望着陆闻逸被欲望衬的更加性感好看的俊脸，被体内粗硬的鸡巴插的轻哼了声，“我来……你别，别动。”
　
　陆闻逸摸着穆星辰的腰，哑声回应，“好，我不动。”
　
　刚刚接吻时两人抱得很紧，此刻穆星辰为了能更好的动作，就按着陆闻逸的胸膛让他半躺在浴缸里，他身上还穿着衣服，裤子和内裤也只是退到膝盖处，这样半遮挡的模样，更加勾人。
　
　感觉到插在体内的鸡巴狠狠跳动了两下，穆星辰咬着下唇忍着到了唇边的轻吟，双手按在陆闻逸肩膀上，抬臀试图将体内的鸡巴吐出来。
　
　他刚有抬臀的动作，就被一直在腰间徘徊抚摸的手掌按了回去，硕大的龟头顶到穴心最痒的骚肉，激的穆星辰哼叫着软倒在陆闻逸怀中。
　
　陆闻逸握着穆星辰腰，将他牢牢的按在自己的鸡巴上，闷哼着说：“都做到这份上了，不能反悔。”
　
　“我是想……想脱裤子……”因体内抽插律动的鸡巴，穆星辰这短短一句话说的断断续续，本就红的眼尾更加红了，他想先从陆闻逸身上起来，腰却软得一塌糊涂，被插的根本没力气起来。
　
　羞恼的偏头咬住陆闻逸的喉结，“别插了，嗯哈……让我脱，脱裤子。”
　
　陆闻逸抬手将穆星辰额上的碎发拨开，亲了亲，“插着脱。”
　
　“插着怎么脱！”
　
　因陆闻逸的不配合，穆星辰脱个裤子脱得十分艰难，最后果然还是遂了陆闻逸的意，保持着下体相连的姿势抬高双腿，小脸通红的艰难将挂在膝盖处的裤子跟内裤踹掉了。
　
　没了裤子的束缚，穆星辰腿能分的更开，他坐在陆闻逸的胯上，屁股里插着哥哥粗硬的性器，还没开始动就被极致的快感刺激的直哼哼。
　
　半躺在浴缸中的陆闻逸也可以很好的看清相连的下体，他自己的鸡巴颜色会深一点，插在那白嫩嫩的屁股里，显得格外色情，当弟弟喘着粗气开始扭腰主动用屁股吞吃他的鸡巴时，某一瞬间，陆闻逸甚至有种死在弟弟身上也不错的疯狂念头。
　
　“嗯……嗯哈……”穆星辰刚开始还有些羞涩，但当体内的敏感点被反复戳弄，爽到脊梁骨都在发颤后，那点羞涩也一扫而空，他扭腰摆臀的动作越来越大胆，也越来越快，浑圆的屁股上上下下的挤压在陆闻逸腿上，好看极了。
　
　“宝贝……你好美，哥哥爱你。”陆闻逸看着在自己身上扭腰吞吃鸡巴的弟弟，着迷的咽了咽口水，大掌抚弄上弟弟晃动的粉色鸡巴，指腹极尽讨好的抚弄着敏感的龟头。
　
　“啊……”穆星辰舒服的仰着头，按在陆闻逸胸膛上的手也挪到了他肩上，敏感的乳头被衣服摩擦的早就硬了，酥酥麻麻的又舒服又不舒服，想被狠狠的吸。
　
　他自己挺腰摆臀用哥哥的鸡巴把自己操的意识模糊，上下套弄的动作停了停，开始打着圈缓慢却很重的在陆闻逸胯上摆动，滚烫白嫩的手缩回来隔着衣服按住发痒的乳头。
　
　刚按压挠痒了没两下，手就被另一只手给拉了下去，穆星辰茫然的睁开眼睛看着眸色深沉的陆闻逸，委屈极了，“痒……”
　
　“哪里痒？”
　
　“乳，乳头……呜……痒。”
　
　陆闻逸伸手把弟弟拉进怀里，滚烫的呼吸倾洒在那绯红的耳朵上，声音沙哑，“宝宝要学会喊老公帮忙。”他没打算现在就逼着弟弟喊老公，说完这话就搂着人坐起身，拉开穆星辰身上的T恤钻了进去。
　
　弟弟散发着香味的乳头近在眼前，陆闻逸高挺的鼻梁在上面蹭了蹭，才在弟弟哼哼唧唧的催促声中，一口含住已经硬了的乳头，像是喝奶一样用唇包住嘬吮。
　
　“嗯啊……重，重点。”
　
　陆闻逸便用力吸了两口，用舌头将硬挺的乳头推来推去，低哑的笑了声，“宝宝好香。”
　
　穆星辰隔着衣服抱住陆闻逸的头，眼睫颤抖的厉害，他每次扭腰吞吃后穴里的鸡巴时，乳头都会从哥哥的牙齿上蹭过，上面的痒意在那时才会彻底得到缓解。
　
　“另，另一边也要。”
　
　听到宝贝弟弟的要求，陆闻逸轻轻咬着嘴里的乳头拉扯了两下，便吐出来去含另一边，大掌在弟弟动的越来越慢的臀肉上拍了两下，提醒他不要停下。
　
　又动了数十下，穆星辰有些没力气了，双手都抱着陆闻逸的头，哼哼唧唧的抗议，“没力气了。”
　
　早就料到了的陆闻逸顺势将浑身软绵绵的弟弟压倒在浴缸里，吐出嘴里的乳头，哑声说：“腿环住哥哥的腰。”
　
　穆星辰乖巧的抬腿缠住陆闻逸的腰，当插在屁股里的鸡巴开始不急不缓抽插时，他将手伸进自己的T恤中，抓着正在舔咬自己乳头的陆闻逸的头发，让他从T恤的领口探出头来，“亲亲……”
　
　陆闻逸便含住穆星辰的唇舌舔，T恤的领口并不算大，他从领口探出头来，被领口嘞着脖子有些不舒服，可就是这样紧密相贴的轻微窒息，让他飘忽在半空的心脏安安稳稳的落回到原位。
　
　到这一刻，他才有了自己彻底得到了弟弟的真实感，不论是人还是心，他都得到了。
　
　毕竟是才刚出院，骨头都还没有恢复好，陆闻逸也担心做的太狠牵扯到伤，他倒是无所谓伤不伤痛不痛的，就是担心弄的严重了，到时候连做爱都会力不从心，一顿饱和顿顿吃，自然是要顿顿吃。
　
　陆闻逸抽插的很克制，动作也很轻缓，但被他压在身下的穆星辰还是没能坚持太久，在被哥哥滚烫的手掌握住性器撸动，被咬着舌头舔，被鸡巴温柔却坚定的不停插着敏感点，无数重的刺激叠加着，让他很快就哼叫着前后一起高潮了。
　
　“嗯…！”陆闻逸被弟弟高潮时疯狂收缩的穴肉咬的也没能坚持住，闷哼着插进最深处，抵在里面的软肉上射出一股股浓精。
　
　八个多月没发泄过，两人的精液又浓稠又多，陆闻逸到现在都还没脱下来的睡衣上被穆星辰射的到处都是。
　
　强烈的高潮过去，穆星辰被压在浴缸里抱了许久，手指发软的推了推还没把性器拔出来的陆闻逸，“起来洗澡……”
　
　陆闻逸不舍的在肉穴里又抽插了两下，先将头从穆星辰的T恤里钻出来，才直起身拔出又半硬了的鸡巴，没了他的鸡巴堵着，肉穴里面浓稠的精液和淫水便一股脑往外钻，一半流进了浴缸里，一半流在了陆闻逸裤子上。
　
　本就半硬了的鸡巴瞬间被这个画面刺激的完全勃起，陆闻逸喉结滚动，倾身去亲穆星辰，“宝宝……”
　
　穆星辰侧头避开，“不做了，洗澡。”
　
　被拒绝的陆闻逸也没继续求欢，致命的快感过去，随之而来的便是密密麻麻的疼痛，真要再做他也有心无力了。
　
　穆星辰体内被内射的精液要抠挖出来，他想先帮陆闻逸洗完澡，把他赶出卫生间再清理，但陆闻逸坚持要帮忙，被按在浴缸上清理后穴里的精液时，他还在试图拒绝，“我可以自己来……”
　
　“哥哥帮你。”
　
　修长的手指不容拒绝的挤进刚被操软了的后穴，看着不断收缩的穴口，陆闻逸眼神暗的吓人，他很艰难才忍住握住鸡巴操进去的欲望，手指深入。
　
　被抠到敏感点的穆星辰没忍住，泄出一道呻吟，“嗯哈……”
　
　陆闻逸手指僵住，哑声道：“别叫。”
　
　穆星辰羞的连忙咬住下唇，可插在后穴里的手指总是时不时的往敏感点扣，他忍了又忍还是没能忍住到了嘴边的哼叫，勾的身后正在给他清理的人鸡巴都开始疼了。
　
　陆闻逸抿着唇用最快的速度给弟弟清理完，拍着那浑圆的屁股，哑声道：“你去旁边洗澡。”第一次不抱着人一起洗，而是要将人赶到淋浴去。
　
　好在穆星辰也害怕再次擦枪走火，连忙红着脸到淋浴去洗澡，他洗完还想帮陆闻逸，结果洗完时陆闻逸的澡都洗好了。
　
　花了点时间吹干头发，只做了一次欲望都还没彻底得到纾解的两人上床进了同一个被子，滚烫的身体严丝合缝的贴在了一起。
　
　陆闻逸嗅着穆星辰头发上的香味，低声问，“刚刚舒服吗？”隐藏在被子下的大掌不老实的摸到穴口处，指尖试探的往里钻。
　
　穆星辰小脸通红的按住陆闻逸的手，不想在床上跟他讨论这个话题，生硬的转移话题，“被子和床单都没换。”
　
　“换过了。”陆闻逸也不强行去摸弟弟的肉穴，大掌温柔的揉捏着弟弟浑圆的臀肉，哑声解释，“回来前给阿姨打了电话，阿姨来收拾过房间。”
　
　穆星辰微怔，轻轻嗯了声，额头抵着陆闻逸的下巴，被上面的胡茬扎的有些微的刺痛，“你该刮胡子了。”
　
　闻言，陆闻逸便故意用长满胡茬的下巴去蹭穆星辰的脸，“刚刚还一直舔哥哥的下巴，现在就不喜欢了？”
　
　穆星辰抬手捂住陆闻逸的嘴，望着那双含笑的眼睛，片刻后松开手，将脸埋进哥哥散发着沐浴露清香的脖颈，小声说：“别变回去了。”
　
　陆闻逸眸色很深，很自然的给出回应，“好。”即使是装，他也能装一辈子。
　
　得到想要的承诺，穆星辰放松下来，很快就在陆闻逸的怀里睡熟了，这次他没有再做任何噩梦，一觉睡到自然醒。　



第86章 互相射在对方嘴里脸上（撒娇要抱）
被噩梦折磨了好几个月，这还是第一次睡着后，而且还是在噩梦源头怀中睡着却没有做噩梦，睁开眼睛看到还没醒的陆闻逸，穆星辰一时间恍惚以为现在才是在做梦。
　
　安静在陆闻逸怀里躺了几分钟，意识彻底清醒后，看着睡着时显得好温柔的哥哥，穆星辰便忍不住将被握住的手抽出来伸出被子，指腹小心翼翼的碰上陆闻逸的胡茬，短短的有些扎手。
　
　手指摸着摸着，脑海中就出现了昨晚陆闻逸钻进衣服里舔他，胸口被胡茬刺挠的画面，明明是被扎的有些不适的，可……真的很舒服，一大早还什么都没有做，穆星辰白皙的小脸已经全红了。
　
　他赶紧收回手，掀开被子打算起床，不过两条被陆闻逸的长腿牢牢压着的大白腿刚有了点动作，就被更紧的压住，刚被掀开的被子也又被拽了回来。
　
　陆闻逸搭放在穆星辰腰上的手臂缓缓下挪，大掌包住赤裸浑圆的臀肉微微用力，将香喷喷的弟弟抱到自己身上，眼睛都没睁的用下巴去蹭穆星辰的脸，“再摸一会，哥哥喜欢被你摸。”
　
　被按着屁股趴在陆闻逸怀里的穆星辰有些尴尬，没敢抬头，讪讪道：“你什么时候醒的？”
　
　“从你用腿蹭我的时候。”
　
　听到这话，穆星辰瞬间抬头，“我什么时候用腿蹭你了？！”
　
　陆闻逸也在这时睁开眼睛，深邃的眸子中没有半点刚睡醒会有的迷蒙，他探手下去将勃起的性器塞进弟弟双腿间，大掌像是抓着两个扶手般，牢牢的抓着弟弟两瓣挺翘浑圆的臀肉，哑声问，“你没蹭哥哥，哥哥怎么会硬？”
　
　插在腿间的性器又硬又热，穆星辰被揉着屁股，身体很快也软了，双手抓着陆闻逸的肩膀，脸颊跟耳根脖子已经绯红一片，却还没忘记反驳，“你不，不用我做什么，都能硬。”
　
　闻言，陆闻逸低笑了声，抱着身上的人翻身侧躺着，腾出手去摸弟弟已经有些湿润的穴口，低哑性感的声音在穆星辰耳边响起，“宝宝……做爱吗？”
　
　“……呜！”穆星辰抬手捂住嘴，被猛然插进身体的手指按得整个人都软了，“不，不做……呜…啊！”
　
　被拒绝的陆闻逸倾身半压在穆星辰身上，修长的大手握着自己粗红的鸡巴往草草扩张了两下的肉穴里挤，明明昨晚做过后，肉穴都被肏的合不拢了，可现在再往里面插，仍然紧的吓人。
　
　借着姿势好插入的优势插进了三分之二，还卡着一截柱身在外面，陆闻逸被里面层层叠叠的媚肉咬的闷哼了声，低头舔了舔穆星辰的耳朵，哑声说：“宝宝，放松点。” 
　
　被填满的酸胀感过去后便是酥酥麻麻无法抵挡的快感，穆星辰咬着下唇努力放松，“轻……嗯哈……轻一点……”
　
　咬着鸡巴的媚肉刚松懈了一点点，陆闻逸就抿着唇一言不发的用力将整根没入，在弟弟娇软的呻吟声中耸动腰臀用力抽插，眉宇间染上了没能彻底藏住的凶狠，“轻不了。”
　
　鸡巴插入的虽然又深又用力，可因为身体还没完全恢复好的缘故，陆闻逸抽插的频率很低，可就是这样缓慢却又深又重的抽插，让穆星辰从一开始就被推上高潮边缘，而后就一直在高潮边缘起起伏伏，没能降下来也没能得到真正的高潮，既舒服又难受。
　
　剧烈的喘息娇软媚叫声中，一只葱白的手臂从被子里伸出，在一片肉体碰撞声中紧紧揪住了床单，但很快又有另一只小麦色的手臂跟了上去，布满疤痕的大手将揪着床单的手按在掌心下，被子下紧紧相连的身体耸动的稍快了一些。
　
　穆星辰舒服的脚趾都开始痉挛，眼角挂着爽出来的泪珠，张着小嘴眼神迷离的哼叫，“呜……嗯啊……轻……嗯……轻一点……”
　
　弟弟的媚叫化成最致命的媚药钻进陆闻逸的骨血中，那张俊脸上的神情疯狂且还夹杂着一丝压抑着变态想法的扭曲，但被他压在身下用鸡巴牢牢钉着的人却看不到，于是陆闻逸肆无忌惮的让欲望、恶念，疯狂的占有欲一一浮现在脸上。
　
　陆闻逸整个身体都压到了穆星辰身上，将两瓣浑圆多肉的臀肉挤压在腹下，插在肉穴里的鸡巴也因为这个动作顶入的极深，他抓着穆星辰手的手掌分开，强势的插进弟弟的指缝间，十指相扣的将弟弟葱白的手拉回来按在枕边。
　
　腰臀耸动间，喘着粗气说：“舌头伸出来。”
　
　穆星辰哼叫着乖巧伸出舌头，被含住舔了两下就哼哼唧唧的偏头避开，软绵绵呻吟哭喊，“呜……痒。”
　
　陆闻逸也不强行去舔弟弟的唇舌，粗红的鸡巴几乎整根拔出，又用力的全根没入，声音低哑的问，“哪里痒？”
　
　“嗯哈……屁，屁股……啊！”穆星辰仰着头，脑袋牢牢的贴在陆闻逸脸边，他被屁股上传来的痒意折腾的不轻，漂亮的大眼睛水润润的看向被子中被哥哥压在身下的屁股。
　
　注意到弟弟的目光，陆闻逸也跟着看去，一眼便发现了导致弟弟屁股痒的罪魁祸首，喉间溢出一声轻笑，“宝宝，你屁股都被哥哥插红了，像个水蜜桃。”他声音低了一些，“好漂亮。”
　
　本来还在看着自己屁股的人，瞬间被这些话刺激的后穴紧缩，到了嘴边的话也被压在身上的哥哥撞成一片破碎的呻吟，白嫩浑圆的屁股被挤压的像一团刚发好的面团，看着便想让人咬上几口。
　
　屁股传来的酥酥麻麻的痒意依旧在折腾着穆星辰，他受不了的哼叫着开始主动扭屁股往插在体内的鸡巴上撞，两相碰撞的力量让陆闻逸插的更深更重，他下腹浓密的阴毛随着抽插的动作，不停的在穆星辰白嫩的屁股上剐蹭，早就将白嫩嫩的屁股蹭的红成一片。
　
　弟弟刚刚不让亲，陆闻逸就一直没有再亲，可他还是没能坚持太久，在看到弟弟吐着小舌头舌尖无意识勾卷时，被媚肉紧紧包裹吸吮着的鸡巴又胀大了不少，他没想再忍，偏头含住穆星辰的嘴唇和舌头。
　
　柔软的舌头刚被含住，就主动缠着入侵的舌头纠缠，嘬嘬吸吮的水声越来越大，有吞咽不及的唾液顺着穆星辰的唇角滑落，流进白皙漂亮的脖颈。
　
　兄弟两忘情的藏在被子里做爱，做到后面陆闻逸早就将自己还是个伤患的事情抛到脑后，单手握着弟弟白花花的大腿，侧身又凶又狠的将鸡巴往销魂的肉穴里撞，每次拔出时都会带出不少淫液，落在床单上，湿漉漉的像是尿了床。
　
　当陆闻逸微翘的龟头再一次顶到骚心，穆星辰尖叫着抓紧了他的手臂，大腿痉挛的高潮了，“嗯啊……啊……哥哥……！”
　
　听到弟弟在高潮中叫自己，陆闻逸下腹一紧，被咬的闷哼不断，额上忍出了一层细汗，温暖紧致的肉穴里媚肉在疯狂收缩挤压，像是在这一瞬间有几万张小嘴一起舔吸着他的鸡巴，他却没有再插，而是猛地将鸡巴拔出那让他爽到灵魂跟着颤栗的肉穴。
　
　“哥哥在。”陆闻逸忍得额角突突直跳，掀了被子用最快的速度把还在高潮中的弟弟按在床上，翻身将已经处在爆发边缘的鸡巴怼进弟弟微张的小嘴，被唇舌包裹的快感让他又闷哼了声，也低头含住了弟弟还没高潮的鸡巴。
　
　陆闻逸额前被汗水浸湿的碎发全部散落下来，偶尔会划过弟弟白花花的大腿根和囊袋，带起的痒意让躺在他身下的穆星辰不停扭腰摆臀。
　
　“呜……”嘴里的鸡巴带着一股精液的腥味和淡淡的甜味，正在经历后穴高潮和被舔鸡巴，爽的意识模糊的穆星辰，甚至还能意识到那是自己水的味道，正在往喉咙挺进的鸡巴让他很不适，但他还是学着陆闻逸给他舔鸡巴的动作，伸出舌头去舔舐哥哥圆润滚烫的龟头。
　
　来自灵魂深处的满足让陆闻逸爽疯了，察觉到弟弟正在学自己，便收好牙齿，含住弟弟的鸡巴吞到最深处，停顿了一下后，开始上上下下的摆动头部。
　
　龟头被喉管吸吮的剧烈快感让穆星辰红着眼睛呜呜了两声，抬起软绵绵的手握住没能被含进嘴里的柱身，眼神迷离的用舌头舔着嘴里滚烫的龟头，跟着陆闻逸一起，动作激烈的吞吐。
　
　互通心意后的互相口交，明显给双方都带来了极大的刺激和快感，忍着难受给对方做了深喉后，两人几乎是同时高潮射精。
　
　趁着弟弟高潮射精时，陆闻逸将手指猛地再次插入弟弟被操软刚高潮过的后穴，修长的手指快速抽插按压向里面的敏感点，唇舌也一直在伺候着嘴里还在射精的鸡巴，他要将弟弟的快感延长，让他忘记之前做爱的不愉快。
　
　被抵着喉咙射精的感觉并不好受，可陆闻逸丝毫没有要把弟弟的鸡巴吐出来的意思，任由那些射出来的精液滑进喉管，再被他自己吞掉。
　
　而被哥哥用唇舌和手指伺候着的穆星辰，则在陆闻逸射精时就难受的将他的鸡巴吐了出来，蜷缩着脚趾眼神迷离的哼叫着。
　
　好舒服啊……
　
　陆闻逸的鸡巴可怜巴巴的抵着穆星辰红彤彤的小脸射完精，等弟弟大腿痉挛的再次高潮，湿漉漉的手指便用力按在肉穴里的敏感点，吐出嘴里射完精软下去的鸡巴，喘着粗气等待弟弟高潮结束。
　
　短短几分钟内，穆星辰前面高潮一次后面高潮两次，虚的眼泪都掉了下来，感觉到陆闻逸从自己身上下去，便哼哼唧唧的伸出手，声音又软又哑，“哥哥……抱。”
　
　听到弟弟软绵绵的委屈撒娇声，陆闻逸喉结用力滚动了几下，转身准备把人抱进怀里，谁知一转头看到的便是弟弟满脸精液，迷瞪着眼睛望着自己的一幕。
　
　陆闻逸只感觉一股股欲火疯狂往下腹窜，刚射完软下去的鸡巴又硬了。
　
　深吸了口气，压下疯狂上涌的欲望，陆闻逸弯腰把滑落到床下的被子捡起来，才将哭的眼睛都微肿了的弟弟抱进怀里躺下，指腹抹去弟弟眼皮上沾到的精液，哑声纠正，“叫老公。”
　
　尽管弟弟在床上叫他哥哥时，会给他带来强烈的乱伦背德的快感，但这层关系弟弟明显不喜欢，他也不想让弟弟再想起那些致使他们分开了半年多的不愉快。
　
　被肏的全身发软的穆星辰，在这时候特别听话，红着眼尾用叫床叫的哑掉的嗓子喊他，“老公……”又伸出舌头去舔陆闻逸的下巴，胡茬扎着舌头的感觉让他觉得舒服、满足，且有一种诡异的安全感。
　
　刚刚忘我的性爱还是拉扯到了陆闻逸的伤处，他的身体已经开始发起抗议，硬邦邦的鸡巴都因为剧烈的疼痛而软了一半，但很快他又被弟弟柔软的舌头舔硬，又疼的半软，又被舔硬……反反复复被折磨的不轻。
　
　弟弟已经很久很久没这么依赖他了，陆闻逸不舍得阻止，放任下巴上的软舌把他舔的满下巴都是口水，忍着身体传来的疼痛，握住疼到没能全硬的鸡巴插进弟弟被肏开了的肉穴。
　
　“嗯哼……累……”
　
　“不做，老公插在里面不动。”陆闻逸的声音也哑的厉害，声音哑的原因却有所不同，他是刚刚给穆星辰深喉次数过多，被龟头给怼的。
　
　下巴上软舌舔弄的频率越来越低也越来越缓慢，陆闻逸没再出声，抬手用指腹将穆星辰脸上的精液全部抹掉，手臂圈过去把人整个搂进怀里紧紧抱着。
　
　两具赤裸的身体严丝合缝的贴在了一起，这样被紧紧抱着的姿势给了穆星辰安全感，他的手缩在陆闻逸怀中，迷迷糊糊的动了动舌头，舔着哥哥的下巴又睡着了。
　
　陆闻逸却睡不着，等穆星辰睡熟后，他才仰头让含着自己的下巴的小嘴滑落，但很快又凑上前含住露在外面的嫩红舌尖，咬住凶狠的吸吮了好几下，听到弟弟不满的哼唧声，力道便轻了些。
　
　一个不算温柔的吻结束，陆闻逸嗅着弟弟脸上属于自己精液的味道，想把弟弟弄坏的恶念开始疯狂冲击着他的理智。
　
　已经睡熟的穆星辰对此无知无觉，大概是这个拥抱的姿势让他睡得不太舒服，被顶开搭在陆闻逸腿上的那条腿动了动，挣扎着挤进哥哥的两腿中，小脸又蹭了蹭陆闻逸的脖颈，才没了动静。
　
　弟弟无意识的依赖亲昵动作让陆闻逸轻叹了口声，握住滑出来的鸡巴塞进穆星辰大腿根部，抬手按住弟弟湿漉漉的屁股往自己怀里用力按了按，又用长腿压住穆星辰刚刚挤进来的腿，把那些涌上来的恶念全部压了下去。
　
　温柔又痴迷的亲了亲弟弟的发顶，哑声呢喃，“哥哥爱你……”
　
　陆闻逸一直都知道自己脑子有病，是个彻头彻尾的疯子，可疯子有了软肋后，也能成为一个理智的疯子，只要他把疯的那一面永远藏进黑暗中，他就是个正常人。
　
　在穆星辰睡到中午，眼睫微颤的要醒来时，盯着他看了一个早上的陆闻逸闭上眼睛，等待了片刻，感觉到怀里的人彻底醒了，便睁开眼睛亲了亲穆星辰的头发，装出刚睡醒声音含糊的样子，“再睡一会？”
　
　被子里还有做爱后没能散去的味道，穆星辰红着脸推了推陆闻逸，“不睡了，起来洗澡……换床单跟被子！”　


第87章 我说，我也爱你
下了床，特别是看到走廊另一端的书房，那些被短暂遗忘的记忆就又冒出头，穆星辰别扭的扶着陆闻逸去坐电梯，刚刚被调戏后的羞涩也跟着消失了，倒不是还特别害怕，只是有一点点的别扭。
　
　将弟弟的情绪变化看在眼里，陆闻逸眼神暗了暗，也没有再主动去保证什么，他知道自己得用行动来消除弟弟心中的阴影。
　
　穆星辰会做饭但做的不好吃，做饭好吃的陆闻逸现在的情况也没法做饭，两人便叫车出了门，在车上时穆星辰给李粥打了个电话，得知他们也还没吃，便顺利约到了一起。
　
　挂了电话，见陆闻逸的视线落在手机上，穆星辰别别扭扭的看向窗外，过了两秒又转过头来，低声解释：“你住院的时候多亏他们帮忙，我想请他们吃个饭。”
　
　“嗯，我知道。”陆闻逸很高兴弟弟为了他，做主请李粥跟罗随素吃饭，勾唇去牵穆星辰的手，刚碰到个指尖，那手就跟受了惊讶般迅速抽走，这样激烈的反应让他怔了怔，在忍不住要用力将弟弟的手拽过来前，垂眸低声道歉，“别怕，我不碰。”
　
　陆闻逸的道歉让穆星辰懊恼的咬了咬下唇，他会抽回手其实是因为发现司机在从后视镜里看他们，这个世界还没有普及同性婚姻，而且他们还是有血缘的兄弟关系，发现被看后，他真的只是下意识的反应。
　
　“我，我不是那个意思。”
　
　“嗯，我知道。”
　
　穆星辰望着嘴里说着知道，但却把头转向另一边看着窗外的陆闻逸，又抬头看了眼前面的司机，纠结了两秒，手掌撑在座位上默默缩短中间隔着的距离，伸手去碰陆闻逸放在腿上的手掌。
　
　弟弟开始靠近时，陆闻逸就想伸手把人搂进怀里，但他忍住了，只是低头看着抓着自己指尖的手，让自己的声音听起来很平静，“怎么了？”
　
　听到陆闻逸的声音，本来还在纠结犹豫的穆星辰顿时不纠结不犹豫了，问他，“你是不是在生气？”说完就将手钻到陆闻逸手掌下，抬起食指挠了挠他的掌心。
　
　细细感受着弟弟的小动作，陆闻逸不受控制的勾了下唇角，低声回答，“我没生气。”　
　
　“那你都不牵我的手。”明明是在闹别扭，但看着会闹别扭的陆闻逸，穆星辰心里有种说不出的高兴，因为这样的哥哥才让他觉得是平等的，是可以谈恋爱的。
　
　而陆闻逸拼命才忍下马上把人抱进怀里狠狠亲吻的欲望，喉咙发痒的压低声音问，“我能牵吗？我以为你不喜欢。”
　
　小顏。穆星辰用行动代替了回答，他的手比陆闻逸的手要小很多，而且又白又嫩，手指从陆闻逸的指缝中穿过，在肤色上形成了很大的对比，别扭的轻轻嗯了声，“你什么时候都可以牵我。”
　
　听到这个回答，陆闻逸用舌尖用力的顶了顶腮，感觉此刻从弟弟嘴里说出来的每个字都变成了细小的绒毛，它们哪里也不去，就只往他心里钻，把一颗沉着的心脏挠的七上八下的。
　
　再开口时陆闻逸的声音哑了许多，“那能抱吗？”
　
　穆星辰下意识去看司机，发现司机果然也正从后视镜看他们，心底那点不舒服更加明显了，他直接歪头靠在陆闻逸肩膀上，跟从后视镜看他们的司机对视，说：“别看了，我们就是你想的那个关系，他是我男朋友。”
　
　司机倒是没像穆星辰以为的那样恶语相向，怔愣了两秒就笑着说：“挺好的，你们两看起来很般配，像我闺女说的，帅哥都配帅哥了。”
　
　听到这样出乎预料的回答，穆星辰脸颊泛红，“谢，谢谢。”
　
　很快到达目的地，穆星辰推了推已经七八分钟没说过话了的陆闻逸，“下车了。”
　
　陆闻逸这才像是如梦初醒般回过神，但他没有立即下车，而是紧紧握着穆星辰的手，哑着声音问，“宝宝，我是你的什么？”
　
　穆星辰红着脸看了眼笑吟吟的司机，倾身越过陆闻逸把车门开了，在两双眼睛的注视下通红着脸，小声催促，“先下车。”结果还是没能推动坐在外面的哥哥。
　
　倒是司机看他们两别别扭扭的模样笑出了声，“他刚刚说你是他男朋友呢，怎么，这还没确定关系呢？”
　
　陆闻逸眸色渐深，喉结滚动，抬脚下了车，如果仔细观察的话，就会发现他的腿竟然还在轻微的发颤，没人能够明白他现在有多激动，有多想把宝贝弟弟藏起来，藏到没有任何人能找到的地方。
　
　“祝你们幸福啊。”
　
　穆星辰再次红着脸跟司机道谢，跟在陆闻逸身后下车，刚反手关上车门就被拉进温暖的怀抱，低哑的声音在耳边响起，“宝宝，再说一遍，我是你的什么？”
　
　脱离了狭小的空间，也没有第三个人在场，迟来的羞涩来势汹汹，穆星辰红着脸贴着陆闻逸的胸膛，听着里面砰砰砰凌乱的心跳声，感觉自己的心跳也跟着乱了。
　
　“宝宝，再说一遍。”
　
　穆星辰脸烫的厉害，尽管羞的不行，却没有再继续躲在陆闻逸怀里，抬起头看着眸色深沉的哥哥，很小声的说：“你是我男朋友。”
　
　听到这个回答，陆闻逸再也忍不住，捧着弟弟滚烫的小脸，低头含住那张无时无刻不再引诱他的小嘴，凶狠的啃咬舔吸，周围投来的目光他也不在意了，在这一刻他的世界里只剩下心爱的弟弟。
　
　“唔……”
　
　穆星辰只能仰着头被迫承受这个又凶又狠的吻，很快就被舔吸的舌根发麻呼吸不顺，不得不抬手制止陆闻逸。
　
　唇舌分开时还拉出了银丝，两个人都喘的厉害，穆星辰的脸跟脖子更是红成一片，他没敢去看周围人的表情，拉着陆闻逸快步离开现场往约好的餐厅走去。
　
　下车的地方距离餐厅还有一段距离，一路上两人都没有交流说话，只是彼此都把对方的手握的很紧，明明今早才做过最亲密的事，可现在两个人都因为一个男朋友的身份，羞涩的如同毛头小子般，谁也没敢先开口，怕一开口跳的正欢的心脏就会逃出心房。
　
　到餐厅门口时，正好跟从另一边过来的李粥他们碰到，穆星辰轻咳了声，抬手打招呼，“粥粥。”
　
　“诶，在呢。”双方距离拉近停在餐厅门口，李粥的视线在陆闻逸跟穆星辰牵着的手上转了一圈，又看了看两人明显很红的脸，挑眉，“干什么了？脸这么红。”
　
　穆星辰没好意思说是在街边接吻才脸红的，生硬的转移着话题，“快进去吧！肚子饿了。”
　
　坐进包厢里，封闭的空间让穆星辰舒服了很多，心脏也不跳的那么快那么乱了，他想松开手拿菜单，却被握的很紧，只好红着脸转头看向坐在身边的陆闻逸，“哥……”
　
　陆闻逸的瞳孔颜色本来就深，此刻听到这一声哥，如墨的瞳孔顿时幽深似海，他先是嗯了声，才沉声说：“不要这么叫。”
　
　“那你想听我喊什么啊？”穆星辰其实知道，因此他红着脸靠近到陆闻逸耳边，软软的叫了声，“男朋友。”
　
　在陆闻逸猛地把穆星辰抱进怀里的时候，坐在对面看菜单的李粥终于忍不住敲了敲桌面，“喂喂，注意点影响！”
　
　情绪过于亢奋激动的陆闻逸完全没有理会李粥笑着的吐槽，把弟弟的脸按在自己肩膀上，喉咙干涩的连说话都变得艰难，而始终在喉间徘徊的还是只有那三个字，“我爱你。”
　
　说完偏头亲了亲穆星辰绯红的脸，又一次说：“宝宝，我爱你。”
　
　其实这三个字穆星辰已经听陆闻逸说过很多遍了，但以前跟现在的心态不一样，以前的那句我爱你只会让他感到惶恐害怕，现在的这句我爱你却让他心跳更乱，荡漾在身体里的是欢喜，是开心，唯独没有恐慌跟害怕。
　
　于是他也抱着陆闻逸，在他耳边轻声回应，“我也爱你……”
　
　这四个字对于陆闻逸的冲击，不亚于核弹爆炸，他甚至以为自己出现了幻听，手掌握着穆星辰的肩膀跟他分开，“宝宝……你刚刚说话了吗？”声音中是根本掩藏不住的颤抖。
　
　穆星辰的羞涩都在陆闻逸的反应中被压下，他再次凑到陆闻逸的耳边，对着自己的哥哥兼男朋友，软声说：“我说，我也爱你。”
　
　陆闻逸瞬间失态的将穆星辰紧紧按进怀里，俊脸埋进弟弟散发着香味的发间，在这一刻，感觉自己就是世界上最幸福的人。
　
　他们刚刚说话的声音都很小，坐在对面的李粥和罗随素都没能听清，不过看到两人紧紧相拥，也大概能猜到应该是互通心意了，一直盘旋在心中的担忧终于放下了。
　
　通过这段时间的相处了解，李粥知道以穆星辰的性格，如果不是真的在陆闻逸身上感觉到安全感，肯定是不会这样的，毕竟之前造成了不小的心理阴影。
　
　这个拥抱持续了整整五六分钟，当陆闻逸抬起头时，李粥看着他红着的眼睛，惊道：“陆哥？你哭了？”
　
　陆闻逸身体一僵，“没有。”
　
　没有才怪，眼睛都红成那样了，明显是刚刚悄悄的哭了！
　
　李粥也没拆穿陆闻逸，他只是用很震惊的目光，看着脸颊绯红的穆星辰，脑中忽然就蹦出了一个念头。
　
　都知道陆闻逸有病，且这么多年看了无数心理医生都没能缓解，但现在他似乎把自己的药找到了。　


第88章 结婚吧（攻受现实现状）（完）
吃过饭李粥跟罗随素还有其他事要忙就先走了，穆星辰其实是有点想跟已经正式确定恋爱关系的哥哥再逛一逛的，但想到他身上还有伤没好，就打消了这个念头，打了车准备回家。
　
　刚上车陆闻逸就报了个其他的地址，并伸手将满脸疑惑的弟弟抱进怀里，哑声说：“带你去见我妈妈。”
　
　穆星辰脸上好不容易消下去的热度又再次蹿高，他没去理会司机投来的古怪眼神，抬手环住陆闻逸的背，轻轻应道：“好。”又小声问，“要不要先去买束花？”
　
　“不用，她不喜欢这些。”直到到达目的地，下车时，陆闻逸才再次在弟弟耳边说了句，“带你过去，她就很高兴了，宝宝这么乖，她一定很喜欢你。”
　
　被陆闻逸牵着穿过一排排公墓，最后站定在陆闻逸妈妈的墓碑前时，穆星辰肉眼可见的紧张，结结巴巴的打招呼，“您，您好，我是……哥哥的男朋友，我叫穆星辰。”
　
　听到弟弟的自我介绍，陆闻逸心里软的一塌糊涂，牵着穆星辰在墓碑前坐下，看着墓碑上照片里笑容温柔的女人，大掌在弟弟柔软的头发上揉了揉，“陪她坐一会吧。”
　
　他其实有很多的关于自己以前的事情想说，想用那些悲惨的经历来换取弟弟的同情跟怜爱，可真正到了这里，又觉得没有必要了。
　
　“你，你放开我，这样不好。”
　
　陆闻逸笑着低头亲了亲穆星辰的额头，将他抱得更紧，“她不会介意的。”
　
　穆星辰只轻轻挣扎了下，就红着脸窝在陆闻逸怀里不动了，一直待到天色渐暗，两人才准备回家，但在走之前，穆星辰伸手抱了抱墓碑，并且用只有自己能听见的声音，说：“我会跟哥哥好好的……只要他不变回以前那样，我就在这陪他一辈子。”
　
　……
　
　陆闻逸手脚的骨头又过了七八个月才彻底长好，但即便是彻底长好，力气和灵活度也都大不如前了，他自己对此没什么太大的反应，觉得只要不影响跟宝贝弟弟做爱，就都不是事。
　
　“嗯……慢……嗯哈……慢点……啊！要……要到了……”
　
　明亮的房间中，陆闻逸将穆星辰按在落地窗上，耸腰又重又狠的将鸡巴肏入弟弟肉穴最深处，含住柔软的唇舌，剧烈喘息的射了，窗外灯火通明是充满生活气息的万家灯火，窗内是兄弟又是情侣的两人相拥着同时高潮。
　
　在弟弟销魂的穴里射完精，陆闻逸满足的将软绵绵的弟弟翻了个身，修长的手指帮他整理了下凌乱的衬衫跟领结，“宝宝今天是伴郎，衣服不能乱了。”
　
　听到这话，穆星辰没好气的抬手锤了下陆闻逸的胸膛，带着水光的眼睛中满是还未完全消退的情欲，漂亮极了，“你还知道我们今天是伴郎！非要折腾我。”
　
　“你勾引我……”陆闻逸丝毫不慌，抬起穆星辰的腿，将再次硬起来的鸡巴肏进弟弟刚被肏软还没能合拢的肉穴，在一片娇软轻哼声中，笑着说，“时间还来得及，还能再一次。”
　
　只是被插入，密密麻麻的快感就从后面一路窜到四肢百骸，穆星辰背靠在落地窗上，娇吟着揪着陆闻逸的头发，“来……来不及……嗯哈……别做了……啊……！”
　
　西装革履只有裤子拉链拉开的陆闻逸轻笑，快速耸腰让鸡巴从肉穴里进出，大掌伸到弟弟衣服里，提醒道：“宝宝，我们只穿了这一套衣服过来，你注意点别流太多水，等会把裤子弄脏就没穿的了。”
　
　已经被拽入情欲中的穆星辰顿时后穴一紧，意识迷蒙间完全忘记其实带了衣服，双手攀附在陆闻逸肩膀上，随着他操弄的动作起起伏伏，“嗯……拔……拔出来……”
　
　“可是宝宝的骚穴舍不得哥哥的鸡巴。”说着陆闻逸就将人抱回来按倒在地毯上，侧身进入，被里面的媚肉咬的险些没把持住当场射了，“喜欢哥哥从后面操你？怎么咬的这么紧。”
　
　穆星辰在哥哥剧烈的攻势下哼叫着，根本无法再分心去回应，就在他完全沉浸到被操的快乐中时，放在口袋中的手机忽然震动响了起来。
　
　“宝宝，接电话。”
　
　已经被操的迷迷糊糊的穆星辰下意识接过手机，在接通的刹那猛然反应过来，可他已经来不及挂断，因为身后某人压着他将鸡巴操进了极深的地方，强烈的快感让穆星辰尖叫出声，手指软的根本拿不住手机。
　
　电话那端的李粥：“……”不是……这才刚到酒店，你们两要不要这么饥渴？
　
　“粥粥？”
　
　李粥尴尬的把电话挂了，扭头看向满脸疑惑望着自己的男朋友，“老公……做一次？”
　
　“等会婚礼——唔。”
　
　另一边，穆星辰缓缓回过神，紧张的连忙去拿起手机，看到电话已经被挂断，懊恼的抓起陆闻逸的手臂咬了一口，“粥粥听……嗯哈……听到了……”
　
　陆闻逸低头舔穆星辰的嘴唇跟舌头，“是人都会做爱，不怕。”
　
　问题的重点是这个吗？！
　
　穆星辰想生气，可他穴里的所有敏感点都被照顾到，前面被冷落的鸡巴也被哥哥的大手握住，舒服的只剩哼叫，也不记得要生气了。
　
　因为一进门就被陆闻逸按在墙上扒掉裤子操，两人都还穿着同款西服，刚刚发泄过一回，衣服裤子早就被精液和淫水弄脏了，偏偏陆闻逸还故意在穆星辰耳边说这事，把人羞恼的连连用手指挠他。
　
　中途又换了两个地方两个姿势，陆闻逸开始嫌弟弟身上的衣服裤子碍事，短暂的拔出鸡巴把弟弟扒光，抱着软绵绵滑溜溜的弟弟，满足叹息，“宝宝，你好滑好软。”
　
　穆星辰脸红的厉害，不满只有自己被脱得精光，也伸手去解陆闻逸的衬衫扣子，被操到敏感点便会软着手停下哼叫，等那股致命的快感过去，又继续解扣子。
　
　一个衬衫的扣子花了十多分钟才全部解开，穆星辰抱紧陆闻逸的脖子，上半身贴在哥哥同样赤裸的胸膛上，舒服的发出好几道软绵绵的呻吟，催促，“快，快点，婚礼要开始了。”
　
　“好……那你夹紧一点。”
　
　穆星辰羞红着脸去咬陆闻逸的脖子，努力夹紧屁股收缩后穴吞吐哥哥粗大的鸡巴。
　
　这么乖巧听话的弟弟让陆闻逸心软成一片，也没再为难他，将人按在沙发上，又快又狠的每一下都操进肉穴深处，在穆星辰有意收缩后穴的配合下，闷哼着射了。
　
　“嗯哈……哥哥……”
　
　“哥哥在。”
　
　这样致命的快感对于每天都会做爱的两人并不陌生，紧紧相拥着直到高潮过去，陆闻逸亲吻着穆星辰被汗水浸湿的头发，低声说：“宝宝……我们也结婚好不好？”
　
　今天是李粥跟罗随素的婚礼，为了结婚两人很早之前就跟家里出柜了，李粥是私生子，对那个家也可有可无，出柜的事并没有引起什么反应，但罗随素家里却闹得天翻地覆，也是这两周罗随素家里人才终于妥协。
　
　于是跟家里抗争了很久的李粥跟罗随素，迫不及待的带着家里人跟好朋友一起到国外，来见证他们的婚礼。
　
　从知道李粥跟罗随素要结婚开始，穆星辰就明里暗里的被陆闻逸暗示过多次，他从来没有回应过，但现下到了这个地方，听着哥哥声音里隐藏不住的渴望跟颤抖，他有点动摇了。
　
　陆闻逸没给穆星辰太多的时间，等了两分钟没等到回答，便笑了笑，“没事，不结婚也一样。”
　
　明明声音里的失落都藏不住了，可他不知道，那些失落也都是陆闻逸刻意装出来的，不论是弟弟愿意还是不愿意结婚，对他而言都不太要紧，毕竟……这辈子他都不可能让人从自己身边离开，结婚只是为了给弟弟身上再套一层枷锁。
　
　穆星辰抬手环住陆闻逸的背，“好啊，结婚吧。”
　
　陆闻逸立即把穆星辰从地上抱起来，边往卫生间走边说：“那等会跟他们一起结婚，手续我都提前办好了。”
　
　“啊？”穆星辰满脸懵的看着陆闻逸的脸，确定自己没有从这张俊脸上看到任何开玩笑的成分，满脸懵的问，“你把手续都办好了？”
　
　“办好了。”
　
　“……那我要是不同意怎么办？”
　
　陆闻逸眸色很深的低头亲了亲穆星辰的鼻尖，“那就等到你同意的那天再拿出来。”
　
　被伺候着洗完澡换上新的西服，穆星辰忍不住回头看了眼刚刚做爱时被弄脏的衣服裤子，羞红着脸看着正在给他弄领结的陆闻逸，“你就是故意的！”
　
　“是故意的。”看着镜子中穿着同款西服的自己和弟弟，陆闻逸心中一片火热，按捺下再做一次的欲望，声音低哑且郑重，“宝宝，我爱你。”
　
　穆星辰红着脸回应，“我也爱你。”
　
　“那愿意跟哥哥结婚吗？”
　
　“不——”被迅速捂着嘴的穆星辰，弯着眼睛舔了舔陆闻逸的掌心，含糊不清的说，“骗你的，愿意跟你结婚。”
　
　陆闻逸才松开手去亲穆星辰，咬着弟弟的舌尖，“吓到哥哥了。”
　
　酒店内相爱的两个人拥抱着接了个最温柔的吻，此后不必在黑暗中羡慕属于别人的万家灯火，因为万家灯火中也有了属于他们的家。 
　……
　
　‘滴滴滴’
　
　‘检测到意识回归，正在建立安全通道……安全通道建立成功……滴滴滴……意识回归成功。’
　
　灯火通明的实验室内，满头满身都贴着各种仪器的俊美男人睁开眼睛，在虚拟世界中的记忆疯狂的冲刷着他的理智，他不得不提前按下早就设好的电击按钮，让疼痛来让自己保持清醒。
　
　十多分钟后，坐在实验舱中的顾祁言喘息着握紧拳头，头疼欲裂的慢慢拔掉身上贴着的仪器，拿起放在一旁的营养液喝了，等身体勉强恢复了些，便起身离开了实验舱。
　
　另一端还有一艘被无数精密仪器围着的实验舱，顾祁言没法走过去，只能站在不远处用目光将躺在里面的宝贝打量了一遍，肉眼上没发现有什么不对的地方，才打开智脑查看这个虚拟世界的数据。
　
　一个金属小人出现在虚拟屏幕上，“创造者您好，根据这个世界对您的爱人脑波动的观察，我认为您不应该强行把一些不属于您爱人的感情和情绪加给他，如果您爱人长时间保持这种情况，很快就会彻底崩溃，这会导致您这么久以来的所有努力全部白费，是不理智的。”
　
　顾祁言脸色苍白的快速查看数据，间隙无意识往另一端的实验舱中看了几眼，被里面那张苍白如纸毫无血色的精致小脸刺激的心脏生疼。
　
　他给了解释，“宝宝大脑的活性太低了，我不强行干预，他很快就会因大脑活性太低而彻底脑死亡。”顿了顿，又道，“不会一直强行干预。”
　
　“您说的对。检测到有大量智能在网络上寻找您的踪迹，需要我帮您清除吗？”
　
　“嗯。”
　
　“检测到一封来自您家人的留言，需要帮您读出来吗？”
　
　“不用。”
　
　“好的，正在为您清理您在网络上留下的踪迹……”
　
　实验室内静悄悄的，顾祁言花了不少时间将所有数据看完，头疼欲裂的避开所有精密仪器靠近躺着自己宝贝的实验舱，他醒来后会有全部虚拟世界的记忆，但是哪怕是他自己一手创造出的虚拟世界，要让意识强行进入也很难。
　
　因此他在所有虚拟世界中都不会有记忆，而且也最好不要对虚拟世界干预太多，那会非常危险，但这次之所以会强行出手干预，也是因为他知道自己的宝贝快撑不住了，他不得不这么做，好在……虚拟世界中的他，最后还是顺利的完成了任务。
　
　“宝宝你要加油……哥哥的实验就快成功了。”
　
　躺在实验舱中的人毫无反应，只有那微弱的仿佛随时都消散的身体起伏能看出，这具身体还保持着活性。　
【作家想说的话：】
本世界完结，撒花～～～～
现实世界不是兄弟关系，是一起长大，所以在一起后崽崽也一直叫攻哥哥。

第89章 师尊，我终于抱到你了（第六个世界，修仙）
“暂时封锁宿主在603世界的情感跟全部记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　云雾缭绕的蓬莱山峰顶，一朵雪白无瑕的寒雾雪莲正在缓缓打开花苞，传说寒雾雪莲的一片花瓣，就能让未曾修炼过的普通人瞬间结丹踏入金丹期，传说若是能一次食用整朵寒雾雪莲，甚至可以直接飞升成仙。
　
　无数修士将寒雾雪莲奉为毕生所求的至宝，只是上一次寒雾雪莲现世的记载，已是一千多年前了。
　
　如今的修真界无人见过寒雾雪莲的真面目，也并不知道蓬莱山的峰顶上，一朵雪白无瑕的寒雾雪莲，正在朝着身旁入定修心的俊美男子羞答答展开花苞。
　
　这朵寒雾雪莲就是穆星辰，他这次遇到的情况跟前几个世界全都不同，从他进入这个世界变成一朵仙花，到现在已经过去了一百年，最初的那几年，他就像是一朵真正的花，孤独的伫立在云雾缭绕峰顶，时刻都在担心被路过的猛兽吃掉。
　
　而那种担惊受怕的日子，直到遇见了尘渊才开始好转，他被当时刚踏入渡劫期的尘渊收为徒弟保护起来，每天都能吃到纯正的灵力，只花了不到半个月就能够用神识跟尘渊交流，但他万万没想到等待化形居然等待了将近一百年！
　
　穆星辰完全无法形容自己内心的激动，他此刻满脑子都是尘渊冰凉的体温，想着自己终于能够有机会把那具凉飕飕的身体捂热了，穆星辰想的越来越多，到最后激动的正在盛开的花瓣，都开始有了往回缩的趋势。
　
　盘腿坐在一旁修心的尘渊睁开眼睛，墨黑的瞳孔中映着小徒弟雪白漂亮的本体，冷声道：“收心，化形时不要胡思乱想。”
　
　穆星辰摇了摇半开的花苞，期待的问，“师尊～你觉得我化形后会好看吗？”
　
　“认真化形。”
　
　“我想跟你说话，师——”尊的音都出来了一半又被强行按了回去，被尘渊下了禁言咒的穆星辰连半点声音都无法再发出，委委屈屈的摇动着花瓣，发觉坐在身边的人已经又闭上了眼睛，便可怜巴巴的继续努力化形了。
　
　穆星辰是天下罕见的至宝寒雾雪莲，化形过程中浓郁的药香疯狂往四周蔓延，只是蔓延了不到两米，就被无形屏障给挡住了，那是尘渊为了防止小徒弟化形时，药香泄露出去引起大乱，特意布置的结界。
　
　而且他不止设置了一层结界，整个蓬莱山的峰顶几乎都被层层叠叠的结界覆盖，只要他不放行，没有任何人能在这时候闯进来。
　
　尘渊的内心并不像表现出来的那么平静，从小徒弟身上散发出来的药香正在疯狂的往他身体里钻，并且单单只是闻到了药香而已，他便有种多年未曾触动的突破壁障开始缓缓松动了，可现在并不是修炼的好时机。
　
　尘渊剑眉微皱，只是药香而已……这就是被无数人疯狂寻求的寒雾雪莲吗？若是放出去，必定天下大乱。
　
　因为这么多年来，穆星辰一直都吃的是尘渊修炼来的最纯正的灵气，加上他自己本来就是至宝仙花，化形的过程十分的顺利，前前后后不到十五分钟，雪白漂亮的寒雾雪莲，就变成了一个白白嫩嫩五官精致的少年。
　
　白嫩少年出现在身侧的瞬间，身上就多了件带着尘渊气息的长衫，那长衫对刚化形的穆星辰来说实在是太大了，白白嫩嫩的身子被遮盖的无比严实。
　
　“打坐，定神。”
　
　毕竟做了一百年的花，化形成功的穆星辰就像个初生的婴儿般，还无法掌控自己的身体，发觉怎么努力都无法控制手脚后，化形的喜悦便被慌张占据，“师尊……我，我好像化形成了一个残废，我动不了！”
　
　小徒弟委屈可怜的声音近在咫尺，闭着眼睛的尘渊睁开眼睛，看到的就是小徒弟一动不动躺在地上，眼角还挂着泪珠子的一幕，他沉默了两秒，道：“你本体是世间罕见的灵药至宝，眼泪中含有大量纯正药力，因这点小事哭，药力平白被糟蹋了。”
　
　正在等待尘渊安抚的穆星辰瞪大眼睛，被师尊深邃清冷的眸子盯着，更加委屈眼泪更多了，但他硬憋着没让眼泪掉下去，颤着声音说：“那，那师尊你拿个东西把我的眼泪接着，就不浪费了。”
　
　尘渊沉思了几秒，点头，“说的有理。”
　
　穆星辰动不了，只能眼睁睁看着尘渊拿出一个小瓷瓶，他只感觉到眼角像是被风轻抚了下，就看到小瓷瓶被塞上，“师尊？”
　
　“动不了只是暂时的，闭上眼睛修心，待结界中的药力散去，便带你回宗。”
　
　好无情啊！
　
　穆星辰委屈的不行，很想让尘渊好好的安抚自己一下，“师尊……能——”话还没说完就又被下了禁言咒，他甚至都还不知道上一个禁言咒是什么时候解掉的。
　
　整个蓬莱山峰顶都静悄悄的，溢散在空气中的药力很快就被彻底吸收，一部分进了尘渊体内，一部分被周围的花草植物吸走，药力一空，周围灵气被穆星辰化形时吸干的窘境就显露了出来。
　
　没有灵气供养的穆星辰，皮肤上开始出现了一些极小的细纹，他倒是没感觉到疼，就是觉得干，有种自己的根正种在沙漠中的错觉。
　
　第一时间察觉到不对的尘渊，弯腰抱起没法动弹的小徒弟，纯正的灵力被他送入穆星辰体内，“吸收。”语罢，抱着人迅速离开被吸空灵气的峰顶，五个呼吸后人已经出现在宗内。
　
　得知师尊不在，正准备离开的大徒弟跟抱着穆星辰回来的尘渊碰了个正着，他连行礼问好都忘了，震惊的瞪着被师尊搂抱在怀里的少年。
　
　我的天！为何师尊出门一趟，竟抱着个漂亮的少年回来？！
　
　尘渊被大徒弟震惊的目光盯得很不适，冷声问：“何事。”
　
　大徒弟回过神，忙道：“是，是宗主让我转告您遗迹将开，要您这段时间不要再出门了。”
　
　尘渊点头，见大徒弟没事了，便抱着还不太会收敛自身药力的小徒弟回了屋，他屋里有一张寒冰床，是几十年前他从一处遗迹内切割下来的千年寒冰所做，对修行颇有益处，而寒雾雪莲本身就喜寒，便直接将还无法动的穆星辰放到了寒冰床上。
　
　他站在床边居高临下看着眼巴巴望着自己的小徒弟，“三日内学会收敛自身药力，若三日后还有药力外散，你自行回峰顶修行。”
　
　穆星辰先试着发出一个音节，发现禁言咒又被解开了，便委屈巴巴的说：“可是我现在动不了，动不了就没法修行。”
　
　“你跟常人不同。”
　
　“师尊……”
　
　对于小徒弟的撒娇，尘渊完全不为所动，“噤声，修行。”
　
　相处了将近一百年的时间，穆星辰太清楚尘渊的脾气了，只要他说过的话超过了三遍，那就没有任何转圜余地，而明显他说修行这话已经说了超过三遍了。
　
　撒娇无果的穆星辰只好委委屈屈的闭上眼睛，努力把溢散的药力往身体里卷，当系统在他耳边提醒他刚刚的任务已经完成后，他才想起自己来这里的主要任务，唔……刚刚跟尘渊说话的，就是主角受了，他刚刚注意力都在尘渊身上，还没注意主角受长什么样呢。
　
　没办法啊，一百年的时间实在是太长了，作为一朵花跟尘渊相处了一百年，他没有在化形的瞬间，就扑进尘渊怀里挨挨蹭蹭已经是很矜持的了。
　
　听到宿主心声的系统沉默两秒，幽幽的吐槽，“宿主，不是你矜持，是你动不了身体不允许！”
　
　被系统拆穿的穆星辰一点都不尴尬，理直气壮的说：“他是我师尊啊，我想跟他抱抱不是很正常吗。”
　
　可你还想亲他。
　
　穆星辰是至宝灵药仙花成精，他能够化形成功便是上天对他的偏爱，因此他只用了不到两天的时间，就将溢散的药力全部收敛进了体内，往后只要他小心点不要受伤，没人能够知道他就是传说中的寒雾雪莲。
　
　寒冰床上，被裹在长衫中的穆星辰瞪大眼睛，拼了命的动了动手指，就这么一个动作已经将他累的气喘吁吁，但只要掌控了身体的某一处，对其他部位的掌控也就顺理成章了。
　
　很快，穆星辰就从散发着寒气的冰床上坐了起来，“我能动了！”像个尸体一样在床上躺了三天，此刻终于能动的喜悦让穆星辰险些喜极而泣，但想到尘渊说过他要是流泪的话很浪费，就瘪着嘴硬生生的把眼泪憋了回去。
　
　“恭喜宿主～”
　
　“谢谢！”
　
　刚掌控身体还是有些不适应，穆星辰赶紧从床上爬起来活动身体，当他感觉在摆动手臂时已经没有任何艰涩后，连忙从床上跳下去，双手拽着长到拖地的长衫，赤着脚快步跑向门口。
　
　才跑到门口，房门就被推开，俊美无双的尘渊出现在门口，看到满脸喜悦的小徒弟眼神恍了下，他忘了房里还有个人了。
　
　穆星辰没注意到尘渊那一瞬间的异样，看到他后就激动的松开抓着长衫的手，展开胳膊扑向近在咫尺的人，拉长声音撒娇，“师尊～我能动啦！”
　
　尘渊抬手接住险些被衣服绊倒的小徒弟，感受到那发自内心的激动和喜悦，犹豫之下没有将人推出去，“站好，跟你师伯打招呼。”
　
　“师尊，我终于抱到你了。”
　
　两人的声音几乎同时响起，穆星辰挨挨蹭蹭着尘渊散发着凉意却让他觉得很舒服的胸膛，后知后觉的从自家师尊的话中意识到身边还有其他人，他满脸懵的转过头，就看到一个胡子极长的老头也一脸懵的看着他。
　
　这应该就是师尊口中的师伯了。　


第90章 师尊的唇好冰好软
老头望着明显穿着自家师弟的衣服，并且还扑在自家师弟怀里的少年，纠结犹豫了大概半分钟，低声询问，“师弟，这位小友是？”因所见到的这一幕实在太过于匪夷所思，以至于他都没有注意到刚才尘渊所说的师伯这一称呼。
　
　“是我最小的徒弟。”
　
　尘渊想将小徒弟从怀里推出去，谁知小徒弟看似细嫩到仿佛稍微用力就能扭断的胳膊，竟把他抱得很紧，他没用力，怕把这具刚化形的身体弄坏了，“去院子里修炼，我跟你师伯有要事商谈。”
　
　反应过来的穆星辰先是乖乖巧巧的叫了师伯，而后再次将脸埋进尘渊怀中，嗅着师尊身上冷冽的清香，不肯松手，“我想跟你一起。”说罢，又抬起头，“师尊，你可以把我的听觉封掉呀！那样我就不会听到什么不该听到的了！”
　
　毕竟他花了一百年的时间才化形成功，好不容易才能跟心心念念的师尊亲密接触，穆星辰根本不想跟尘渊分开，将尘渊后背的衣服揪成一团，抱得更紧。
　
　这样的姿势于师徒间显然不妥，尘渊思及小徒弟独自一花在蓬莱峰顶生长，数年来也只见过他一人，不懂尘世礼数也属正常，便没有出手纠正，只道：“不许胡闹。”
　
　再次被拒绝，穆星辰委屈的从尘渊怀里抬起头，望着那双清冷的眸子，“师尊……”
　
　尘渊对小徒弟的撒娇不为所动，倒是站在一旁的掌门笑了笑，“也不是什么要紧事，就让他听着吧，而且若是你同意，他也能拿到名额跟着一起去见见世面。”
　
　“他不会去。”
　
　掌门虽有些诧异尘师弟拒绝的如此过段，却也没有多问，每个师兄弟都有自己教导徒弟的方法，即便他是掌门也不会多加插手，只是看着委屈到仿佛要落泪的少年，心有不忍，“让他听听也无妨。”
　
　听到师伯为自己求情，穆星辰连忙乖巧保证，“我会很安静的，绝对不会打扰到你跟师伯！” 
　尘渊还是皱着眉，但也没再出声赶人，看着只穿了自己一件外衫的小徒弟，单手将人抱起放回到屋内，从储物戒指里拿出一套稍小一些的衣服，“把衣服穿好再出来。”
　
　手中多了一整套衣服的穆星辰还没来及说话，房门就在眼前被关上了，屋外传来尘渊邀请师伯去院子里商谈的声音，跟着便是脚步声响起。
　
　“……他怎么这样啊！”
　
　为了能够快点去找尘渊，穆星辰感觉把手里的衣服抖开，发现这衣服果然比他此刻身上穿着的要小上很多，只是对他而言还是大了些，毕竟就算是一百年前的师尊，也比他现在要高上很多。
　
　手里这套衣服也是花纹非常简单的白衣，明显对衣服的爱好多年如一，从没有改变过，就像尘渊持续九十多年都保护着他给他吃自己修炼的灵力一样。
　
　穆星辰低头把脸埋进衣服里，嗅到上面淡淡的清香，小声嘟囔，“师尊的衣服好香啊，也好软。”他把头抬起来，脱掉身上的衣服，拿起明显是穿在里面的里衣往身上套，“不过没有师尊身上香。”
　
　系统默默叮了下，以此来提醒宿主别忘记是来这做什么的。
　
　想到尘渊冰凉凉的体温以及让他闻着很舒服的清香，穆星辰抬手抓了抓自己过长的头发，委屈巴巴，“要是能一直待在师尊怀里就好了。”
　
　院子里，刚落座的师兄弟二人沉默着，直到那软绵绵的嘀咕声不再响起，并且听不到里面任何动静后，掌门才幽幽的问，“你没跟你小徒弟说，这样近的距离他说点什么，我们都能听得一清二楚吗？”
　
　尘渊难得语塞，抬手将自己屋子上的结界加固了一层，无视了师兄眼中的探究，直接提起正题，“那遗迹我亲自看过，至少还有一年时间才会开放，现在这个时机，不对。”
　
　“自然是人为的，有多少人盯着这个名额你不是不知道，赶在其他几州没能反应过来之前提前开启遗迹，对某些人而言这样的冒险是值得的。”
　
　尘渊轻嗯了声，正要开口说话，便听到自己那刚化形没几天的小徒弟可怜兮兮的喊他，“师尊……你能不能来帮帮我，我不会穿。”
　
　他转头看去，就见小徒弟把头探出门外，正好伸到他刚布置的结界之外。
　
　掌门挑眉，似笑非笑的问，“师弟？这位小友真是你徒弟？”
　
　“嗯。”
　
　“如今男子找男子为道侣的情况也时有发生，你大可坦荡一些。”
　
　已经站起身的尘渊脚步顿住，垂眸看向笑眯眯望着自己的掌门，冷声解释了句，“不是你想的那样。”说罢便快步走向门口，抬手按着小徒弟的头，将人一同带进屋内，反手关门，立刻得到一声软绵绵的师尊。
　
　这几日因遗迹的缘故琐事繁多，尘渊甚至都忘了自己屋内还有朵刚化形的仙花，自然也是什么都没准备，进屋看到小徒弟穿的歪歪扭扭的衣服，无声地叹了口气，“学会收敛药力了？”
　
　“学会了！”
　
　尘渊嗯了声，伸手将穆星辰身上的腰带解开，修长冰冷的手指拉开衣服，见里面的里衣穿的还算周正，便着手帮忙整理外面的衣衫，冷声说：“既然已经学会收敛药力，今日你就搬去跟你大师兄住，让你大师兄教你尘间事物。”
　
　那些琐事他自己自然是没法教的，没有耐心也没有时间。
　
　大师兄？那不就是主角受吗？
　
　要是没有跟尘渊独自相处一百年，穆星辰现在肯定就听话的去找主角受了，反正不管跟着主角攻还是主角受都能够完成任务，可他现在做不到，一想到要离开尘渊身边，就觉得浑身都不舒服。
　
　不舒服到收敛的很好的药力也开始往外溢散，穆星辰甚至都没让尘渊给自己整理好衣服，就委屈的扑进那个冰凉的怀抱，“我不要，我要跟师尊一起住。”白皙圆润的肩因衣服的滑落露了出来。
　
　尘渊被迫吸收着从小徒弟身上溢散出来的药力，只觉得心旷神怡，他抬手将穆星辰滑落的衣服拉好，手掌按在穿好衣服的肩膀上，“没有哪个徒弟会跟师尊搂搂抱抱，之前你没化形，我也就没教你，但从此刻起，你要懂得规矩。”
　
　穆星辰又不是真的是一株仙药仙花，他哪能听不出来尘渊的拒绝，声音闷闷的，“我不管别的师徒怎么样，我就是要跟师尊抱抱。”
　
　“不合规矩。”
　
　穆星辰满腔爱意都快溢出来了，想到自己花了一百年才化形成功，此刻听着尘渊明显要跟他拉开距离的话，就不想再悄悄藏着了。
　
　他仰起头望着那双总是冷清没什么太大情绪波动的深邃眸子，明明鼓足了勇气，可到了要开口的时刻，还是先红了脸，“我不仅想跟你抱抱，我还想跟你亲亲，我喜欢你，想跟你在一起。”
　
　尘渊那张永远古井无波的俊脸上罕见的出现了一丝慌乱，眉头也皱了起来，但他没有马上去否认穆星辰的心意，而是说：“你才刚入世，对世界的认知还太过匮乏，更不懂喜欢为何物，你——”
　
　穆星辰没等尘渊把他不想听的话说完，就踮起脚尖堵上那张也很凉的薄唇，酥酥麻麻的电流迅速窜向全身，明明是自己主动的，腰却先软了下来，那双漂亮的如同点缀着星海的眼睛里，更是藏着羞涩和紧张。
　
　师尊的唇好软啊……穆星辰红着脸伸出舌头在尘渊紧闭的唇缝上舔了一下，下一秒就被用力按住肩膀推开，他整张脸都红的仿佛要滴血，垂着眼眸不敢去看尘渊的反应，小声说：“我知道喜欢是什么，我就是喜欢你。”
　
　被小徒弟亲，且因为过于惊骇导致被舔了一下唇缝的尘渊，整个人都有些僵硬，他从来没想过被自己看着长大，守着化形的小徒弟会做出这样胆大的举动，一时间思绪都乱了。
　
　逐出师门？可毕竟是守了将近一百年的小家伙，他哪里舍得。
　
　羞红着脸等待了片刻也没能等到尘渊反应的穆星辰更大胆了，眼睫颤抖的嘟嘴将自己送到师尊面前，羞答答的说：“师尊你亲我一下，很舒服的！” 
　
　尘渊本来还在思索该如何处理这件事，听到小徒弟大逆不道的话，沉着脸二话不说将人逼成原型，握着小徒弟雪白无瑕的本体快步走到寒冰床前，在小徒弟哼哼唧唧的抗议声中，将手里的寒雾雪莲放到床上，并在周围迅速布下一个极小的结界。
　
　冷声道：“这些年让你修心都修到哪里去了？”语罢从储物戒指中翻出一本功法，“好好修炼，不得胡思乱想。”
　
　丢下这么一句话，尘渊便头也不回的离开了屋子，并在周围又布下了好几层结界，确保轻易不会让人闯入，这才收手回到院子里，一坐下便对上师兄似笑非笑的目光。
　
　在进屋被小徒弟舔到嘴之前，面对师兄明显在挪瑜他的眼神，他可以很淡然的无视，但……此刻他难免露出了一些端倪，而他的师兄是察言观色的翘楚。
　
　察觉到师弟的异样，掌门露出果然如此的笑容，站起身拍了拍尘渊的肩膀，“都说你不会动情，看来还是他们错了，今日就不打搅你了，改日再商谈。”
　
　“……不是你想的那样。”
　
　“是是是，不是我想的那样，为兄告辞。”掌门摸着自己极长的胡子笑眯眯的走了，留下神色微僵的尘渊无所适从。
　
　尘渊在院子里独自坐了会，到底还是担心刚化形的小徒弟出现意外，将自己刚布置下的结界开了一个缝隙，便听到小徒弟软糯的自言自语声，“我还以为师尊的唇很硬呢，没想到居然那么软，还好冷啊，但是我好喜欢，亲着好舒服，还有这张床我也喜欢，冰凉凉的太舒服了。”
　
　“……”
　
　“就是床实在是太硬了，我都没法把根扎进去……冰冰凉凉的真的好舒服啊～”
　
　千年寒冰所造的床又岂止是冰冰凉凉那么简单，但小徒弟的本体是寒雾雪莲，千年寒冰对小徒弟而言大概也真的就只是冰冰凉凉而已，尘渊叹了口气，将结界合上了。
　
　数百年了，头一次有种头脑发胀却无所适从的茫然感。　


第91章 小徒弟的身子柔软的不可思议
穆星辰被尘渊的结界封闭在寒冰床上，因为过于无聊，开始用自己的根须往寒冰里面钻，可惜这寒冰比他想象的还要坚硬的多，他试了许久把自己都弄疼了，也没能把根须钻进去。
　
　“算了。”穆星辰扭了扭有些疼的根须，放弃了继续尝试，打开尘渊刚刚给他的功法，看到里面的字瞬间傻眼了，“……系统，你能帮我翻译一下吗？”
　
　虽说他已经在这个世界待了一百年，但却从未学过这个世界的字啊！
　
　“可以的。”
　
　系统刚准备帮忙翻译，又被穆星辰阻止，“不要，你别帮我翻译，我等会去问师尊。”
　
　只是穆星辰没想到尘渊被他那个吻搅的心乱如麻，活了数百年只差最后一步就能飞升成仙的人，愣是不动声色的躲着自己的小徒弟躲了好几天，最后还是因某些不可抗力的原因，才再次出现在自己的屋外。
　
　在屋外站了两分钟的尘渊抬手在结界上开了一个门，屋内被封锁的很严实的动静便立即传了出来，他静静听了会，发现小徒弟安静的有些许不寻常，便皱着眉推开门。
　
　小徒弟无精打采躺在寒冰床上，花瓣都仿佛失去了光泽的一幕让他心中一紧。
　
　尘渊快步走到床边撤掉困着穆星辰的结界，接收到小徒弟委委屈屈的怨念，无声地叹了口气，问，“这几日可有好好练功？”
　
　穆星辰试图用根须推开尘渊的手，但他没能成功，最后还是被自家师尊冰冰凉凉的手握在了掌心。
　
　被冷落了好几天的难受让他别别扭扭的将花瓣团起来，假装自己还是个花苞，委屈巴巴的声音在尘渊脑海中响起，“我都不认识字！你让我怎么练！”
　
　这个回答明显是在尘渊的意料之外，他的视线落在自己留下的那本功法上，清冷的眸子中很短暂的出现了一丝尴尬神色，他竟是忘了还未曾教过小徒弟识字。
　
　“是为师疏忽了。”话音刚落，就见自己掌心雪白无瑕的小徒弟，悄悄的打开团起来的花瓣，沁人心脾的药香开始蔓延开来，尘渊皱眉，“收敛好药力。”
　
　“你干嘛凶我。”
　
　“……”尘渊眉头皱的更紧了，“你身上的药香一旦让人察觉，你便会在极短的时间内成为众所追逐的对象，未来只有被吞食或被炼丹的下场，明白吗？”
　
　穆星辰没有立即回答，而是顺着尘渊的胳膊爬到他肩膀上，根须牢牢抓着师尊的肩膀和衣服将自己固定，弯着腰将洁白的花瓣送到尘渊面前，“师尊你想吃我吗？我应该很好吃的！”
　
　简直对牛弹琴。
　
　尘渊头疼的抬手揉了揉眉心，嘴唇被小徒弟雪白的花瓣来回扫过，比方才浓郁了不知道多少倍的药力直往他嘴里钻，他侧头避开，“下来。”
　
　被躲开的穆星辰就直接整朵花贴在尘渊脸上，想到自己刚刚是要生气的，又脆生生的轻哼了声，“不下来，你把我在这关了这么久，你都还没补偿我。”说到这又开始委屈，“我还从来没跟你分开这么久。”
　
　五六天的时间于尘渊而言，只不过是打个坐的时间而已，但对于这么多年离开他绝对不会超过两天时间的穆星辰而言，真的过去了很久，更何况他还是独自一花孤孤单单的在房间待着。
　
　系统：“……？”我虽然不是人，但好歹也一直在陪你说话啊？！
　
　而且穆星辰一想到自从自己化形后，已经被冷落了两次，就伤心难过不已，贴着尘渊的脸委屈控诉，“你是不是不喜欢我化形？为什么我化形后你就不理我了。” 
　尘渊叹了口气，抬手很轻的捏了下穆星辰缠着他的根须，“没有不理你，为师这几日太忙了。”
　
　忙是真，躲着穆星辰也是真。
　
　穆星辰立刻抓住尘渊没回答他前面那个问题，继续控诉，“那你就是不喜欢我化形，你还是喜欢我当一朵花。”
　
　尘渊只觉得头都开始隐隐作痛，小徒弟才刚化形还什么都不懂，可他已活了数百年，哪能轻易对自己的徒弟说出喜欢二字……
　
　只是这样的念头并没能持续太久，在感觉到小徒弟伤心到药力疯狂溢散时，他似是妥协般，无奈出声哄，“没有不喜欢，你化不化形在为师眼里都一样。”
　
　终于得到师尊安抚的穆星辰精神一震，连忙问，“如果我现在不当花了，你会把我推开吗？”
　
　尘渊不忍拒绝话语间满含期待的小徒弟，“不会。”
　
　上百年的相处足够穆星辰将尘渊了解的透彻，知道他是个绝对不会出尔反尔的人，便欢呼了声，快速从师尊肩膀上挪到冰冰凉凉的怀中，被大掌虚虚托住的时候，立刻变成了人形。
　
　尘渊猜到小徒弟要干什么，但他没想到小徒弟从原型变回人形时，竟跟化形时一样是光溜溜的，他的手掌正好贴在穆星辰的腰窝处，掌心下滑腻柔软的肌肤让尘渊整个人都僵了。
　
　“师尊！”穆星辰抬起白嫩嫩的胳膊环住尘渊的脖子，将自己严丝合缝的贴在他怀里，仰着头喜悦中又带着一丝委屈，“你不要把我一个花丢在这里了，万一我被别人发现摘走吃掉了怎么办？”
　
　尘渊身体僵硬的抬起手离开穆星辰的腰，可他依旧能够清晰的感觉到小徒弟贴着自己的身体有多么的柔软，数百年来第一次产生了不该修炼到渡劫期的念头，若不是修为太高，他也不会感觉的如此清晰。
　
　偏偏穆星辰还在他怀里扭着撒娇，“师尊，我被吃掉了你会不会想我？”
　
　这又是什么诡异的问题？尘渊无奈的拿出外衫将穆星辰裹上，确定没有肌肤露在外面，便放松了一些，“有结界，不会有人闯进来。”
　
　在尘渊有所动作之前，已经察觉到要被推开的穆星辰连忙抱紧了他，控诉，“你刚刚答应不会把我推开的！”
　
　“……先把衣服穿好。”
　
　“我不会穿。”
　
　穆星辰仗着自己刚刚化形没多久，肆无忌惮理直气壮的在尘渊面前装傻充愣，而尘渊虽然被自己的小徒弟弄的头疼不已，可到底是自己守了九十多年的小徒弟，只能无奈疼着宠着，总不好再将人栽进土里。
　
　“为师只教你一次。”尘渊闭着眼睛给穆星辰穿衣服，明明耳朵都有了不正常的红，声音听起来还是那么清冷平静，“这次若还学不会穿衣，以后不许变成人形。”
　
　“不变成人形我怎么抱你啊。”穆星辰小声嘀咕。
　
　尘渊头疼不已，冷声训斥，“你现在已经化形入世，便要遵守尘世间的规矩，不要时刻将抱挂在嘴边，更何况你我是师徒关系，更不该如此。”
　
　穆星辰抓着尘渊散落下来的长发，更小声的说：“我们不是师徒是不是就可以随意亲亲抱抱了？那你把我逐出师门好了。”
　
　“……”简直无法交流！
　
　心知跟小徒弟讲理没用，尘渊不再多说，拧着眉继续给穆星辰穿衣。
　
　没得到回应的穆星辰也不追着要答案，先是盯着尘渊骨节分明无比好看的手看了一会，才去注意到自己身上的衣服，发觉这次衣服相当合身，而且花纹也不是尘渊经常穿的衣服上的花纹，顿时意识到这不是师尊的衣服。
　
　他连忙制止了尘渊给他穿衣服的动作，软声撒娇，“师尊，我要穿你的衣服。”
　
　“你穿不了。”尘渊轻而易举就将穆星辰的手拨开。
　
　穆星辰又缠上来抱住尘渊的手，“要穿你以前的衣服，你以前的衣服我能穿。”说着就把身上的衣服扯开，软绵绵的不停撒着娇喊师尊。
　
　活了几百年的尘渊从来没经历过被人抱着撒娇的情况，虽然以往小徒弟还是花的时候也很喜欢撒娇，但那时候毕竟还只是一朵没有体温的花，再怎么撒娇他都不会有任何多余的念头，现在却不同了。
　
　现在小徒弟不仅有了体温，还狡猾任性得很，就在他眼皮子底下自以为神不知鬼不觉的不停往他怀里蹭，这样的举动对于师徒间实在过于亲密，可这是自己守着长大看着化形的小徒弟，最后尘渊还是在穆星辰的撒娇声中妥协了。
　
　尘渊没有扔旧衣服的习惯，加上储物戒指的空间很大，因此很久以前的旧衣物也都未曾扔掉，他找出一套只大了一些的衣服给穆星辰穿上，皱着眉由着穿好衣服的人赖在自己怀里哼哼唧唧的撒娇。
　
　他今天会现身其实是因为遗迹已开，因为某些缘故必须得去，本是想回来先将刚化形的小徒弟安顿好，可嗅着周围浓郁到可怕的药香，便知道之前的打算必须得作废，他不可能把情绪一激动就会药力溢散的小徒弟放在宗内，不单是不能放在宗内，放在哪里他都不放心。
　
　带上吗？可若是带上，可能会更加危险。
　
　并不知道尘渊在纠结什么的穆星辰抬起头，下巴抵着自家师尊冰凉凉的胸膛，嘟着嘴撒娇，“师尊，你能不能亲我一下？”
　
　“……不能。”
　
　“好吧。”穆星辰低头在尘渊怀里蹭了蹭，而后踮起脚尖快速靠近那张薄唇，可惜这次没能偷袭成功，提前被一只冰凉的大手给捂住了嘴。 
　
　尘渊皱着眉，垂眸跟穆星辰对视，“不许胡闹。”
　
　被捂着嘴的穆星辰也不执着一定要在这时候亲到尘渊，嗅着自家师尊手上冷冽的清香，悄悄伸出舌尖在那冰凉凉的掌心暧昧舔了一圈，传音说：“我不胡闹。”　


第92章 把师尊压在身下舌吻
舔了尘渊手心的穆星辰，是再次被打回原形委屈巴巴的被丢到寒冰床上去的，但这次他还没来得及控诉，他浑身散发着冷意的师尊就先一步说：“为师哪也不去。”轻而易举将那些将要控诉的话逼了回去。
　
　得到了承诺，穆星辰刚刚被捏了嘴巴的委屈顿时烟消云散，高兴的爬到尘渊冰冰凉凉的腿上躺下，根须抓着师尊修长漂亮的手指，高兴的传音，“师尊，你要把我的衣服收好，我晚点还要穿的！”
　
　刚刚穆星辰被打回原形衣服掉落下来时，尘渊就把衣服又再次收进了自己的储物戒指。
　
　此刻听到小徒弟软绵绵却理直气壮的话语，两指合上捏着指间的根须，淡声问，“你的衣服？”
　
　“现在是我的了！”穆星辰被捏的不仅不疼，反而舒服极了，主动将自己更多的根须往师尊手里送，羞答答的说，“师尊的衣服就是我的衣服，师尊也是我的！”
　
　“胡说。”
　
　“没有胡说！”
　
　尘渊没再接话，捞起穆星辰的根须检查了番，确认都一切正常，便托着整个花朵将小徒弟放在寒冰床上，“明日跟为师出去一趟。”顿了顿，又补充，“若是明日还无法很好的收敛药力，便不用去了。”
　
　这话自然是为了让粘人又话多的小徒弟安份点才说的，蓬莱山峰顶的灵气已经被吸收一空，要恢复还需要不少时日，而除了那上面，其他任何地方都不安全，只有将人带在身边，他才能够放心。
　
　正在往尘渊腿上爬的穆星辰精神一震，连忙保证，“知道啦！我一定不会让药力再溢散的！”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰赶紧把根须从尘渊腿上挪下来，刚准备规规矩矩的把自己放好，就感觉到根须好像掉进了什么地方，注意力挪去就发现原本一整块的寒冰床上出现了很多缝隙，而他的根须就是掉到缝隙里面的。
　
　喜寒的天性让他下意识把根须扎根在缝隙里，将自己固定好后才懵懵的跟尘渊说：“师尊，你的床坏了！”
　
　“坏了就坏了。”尘渊默默将按在床面的手掌收回，“好好修炼。”
　
　第二天，精神抖擞的穆星辰摇摆着根茎向自己的师尊展示成果，“师尊你看！一点药力都没有溢散出来！”
　
　尘渊睁开眼看了他一眼，没有吝啬夸赞，“嗯，很不错。”说罢将储物戒指中的衣服和鞋子拿出来放在床上，起身下床，“把衣服穿好出来。”
　
　穆星辰连忙变回人形，什么都还没来得及说，前一秒还站在床边的师尊瞬间不见了踪影，他在床上怔愣了几秒，有点郁闷，“干嘛跑那么快啊！”
　
　在屋内穿衣服时，穆星辰收到了来这个任务世界的第二个任务，眯着眼睛勉勉强强的回忆起很多年前看过的剧情。
　
　原来的剧情似乎是主角攻受是师徒关系，在一次遗迹开启时因为某些原因遇到了困境，最后似乎因为那个困境才打破了彼此间师徒的壁障？
　
　“剧情还能再给我看一下吗？”刚问完这句话，穆星辰又马上改变了主意，“算了，不想看。”
　
　而原来的剧情应该就是在这次外出发生的，他原本是应该在这个时间段才进入这个世界的，不知道为什么会提前一百年过来，“难道是因为这次这个修仙世界，我这个炮灰路人甲死的比较早，所以才让我提早那么多年过来吗？”
　
　“……可能是吧。”
　
　屋里没有镜子，穆星辰也无法得知自己规规矩矩穿好衣服是什么样，低头整理了下衣服就出门了，还在想自己炮灰的剧情，好像原剧情里他就是在这次遗迹里炮灰掉的，但他肯定不会跟原剧情一样！师尊一定会保护好他！
　
　穆星辰对尘渊能保护好自己的事深信不疑，高高兴兴出了房间，“师尊～”
　
　站在院子里等候的尘渊回头，望着披着发穿着一身白衣，宛如世家小公子的小徒弟，总是古井无波的眸子中闪过一抹惊艳，“过来。”
　
　穆星辰一阵风似得跑过去扑进尘渊怀里，仿佛点缀着整片星河的眼睛里满是依赖和欢喜，“师尊，你好香啊。”
　
　被蹭着胸膛的尘渊无奈，“不要总是说这些话——别乱动。”
　
　“师尊，你要给我束发吗？”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰便乖乖巧巧的双手抱着尘渊的腰不再乱动，但嘴上依旧闲不住，“我要跟你梳一样的。”
　
　“麻烦。”
　
　“不麻烦。”
　
　尘渊不再开口，带着凉意的手指不停从穆星辰发间穿过，手里拿着一根简单的跟他头上同款式的竹簪，倒没有什么特殊的原因，只是为了避免被麻烦精小徒弟发现发簪不一样，又要吵着闹着跟他用同样的发簪。
　
　而他猜想的的确没错，穆星辰恨不得全身上下都跟他用一模一样的东西，发觉发簪是同款后，眼中的喜悦根本藏不住。
　
　被小徒弟用‘你果然也喜欢我’的羞涩眼神盯着，尘渊不太自在的挪开视线，抬手将环在腰上的手臂拉开，“为师昨晚跟你说过的话可还记得？”
　
　“记得！不能跟任何人提起我的本体，也不能泄露药香，最好不要跟不认识的人说话。”重复到这里，穆星辰红着脸把手塞进尘渊大掌中，小声嘀咕，“可我就认识你一个人，那岂不是除了你不能跟任何人说话？”
　
　念及小徒弟是第一次出门，加上也担心他控制不住自身药力的溢散，尘渊犹豫了两秒后，便默许了牵手的动作。
　
　“师尊，你好霸道啊！只许我跟你说话！”
　
　尘渊没想到他自己嘀嘀咕咕半天，就总结出这么个结果，颇为无奈，“害怕或是不舒服就跟为师说。”
　
　遗迹彻底出世前，各大宗门就已然确定好了进入遗迹的名额，飞云宗因有尘渊这样一位踏入渡劫期多年，只差临门一脚就能飞升的人在，得到了很多名额，此刻宗内切磋广场上站满了弟子，一个个都无比兴奋。
　
　尘渊改变了自己跟穆星辰的相貌，牵着四处张望的小徒弟不动声色加入到队伍中，很快带队长老出现，讲了一些进入遗迹的注意事项，就领着弟子们御剑出发了。
　
　脚下是一柄巨大无比的剑，穆星辰抱着尘渊的手臂，满脸都是掩藏不住的兴奋，“师尊！我们在剑上飞诶！”
　
　穆星辰虽然在这个世界待了一百年，而且身边还有这个世界的武力天花板陪伴，但在十来天前他还是一株没法挪窝的花，好不容易能挪窝了又被关在房间里关了好几天，还真的没有任何机会去接触修仙世界的神奇。
　
　从宗门出发到抵达遗迹入口的这段路上，穆星辰的嘴就没停过，尘渊喜静，被他闹腾的一个头两个头，当发觉到达遗迹后，竟诡异的产生了一种劫后余生的庆幸感。
　
　明明以前还是花时，也没有这么多话。
　
　遗迹外聚集了非常多的人，飞云宗就是最后一批，他们到了后便开始依次进入遗迹。
　
　穆星辰第一次进遗迹，紧张的抓紧了尘渊的手，小声问，“师尊，有什么需要注意的吗？”
　
　“不要乱碰里面的东西。”
　
　穆星辰连忙点头，见尘渊没有再补充别的，便松了口气，跟着一起往遗迹里走，走着走着就觉得好困，而且是压根没法抵挡的困意，“师尊，我好困……”
　
　困字的音都还没发完，就偏头歪进了尘渊怀中，被一只冰冰凉凉的手臂稳稳接住。
　
　将被遗迹影响睡着了的小徒弟接进怀里时，尘渊才从记忆中扒拉出很早以前就被遗忘的记忆，每个遗迹都会将误入的普通人保护起来，防止他们进去后小命不保。
　
　尘渊看着已经睡熟的穆星辰，双眸中浮现出一丝疑惑，为何小徒弟会被遗迹的保护机制保护起来？他明明不是普通人。
　
　可惜遗迹不会回答他为什么，而且陆陆续续还有其他人在进入，他得尽快入梦将人带出来，否则时间长了小徒弟就会被遗迹传送走。
　
　寻了个比较隐蔽的地方，尘渊把怀中睡的很沉的人放下，抬手在面前布置了一层结界，便盘腿入定试图进入穆星辰的梦境中，万万没想到他才刚开始尝试，就瞬间被拉入了梦境。
　
　脚踏实地站在白茫茫的空间中，尘渊眼神复杂且欣慰，元神强行进入其他人的梦境其实很危险，除非非常信任的人，一般人不会这么做，他知道小徒弟很信任他，但没想到会这么的……不设防。
　
　尘渊在原地站了片刻也没能等到梦境主人出现，便主动出声，“为师来接你了，出来。”
　
　藏在云层后面的穆星辰眨了眨眼，在心里跟系统说：“我都一百年没做过梦了，没想到一做梦就梦到了师尊！”
　
　“……是吗？”
　
　“是啊，我马上让师尊过来。”
　
　穆星辰认为在自己的梦里，应该想干什么就可以干什么，便想象着在远处地面的尘渊出现在身边，下一秒刚刚还在远处的人就真的出现在了身侧，“你看！如果不是在做梦，师尊怎么会受我控制！”
　
　他其实说的也没错，以元神进入他梦中的尘渊，身体上确实是受他控制。
　
　而尘渊读出了穆星辰眼中的兴奋跟高兴，没觉得有什么不对，毕竟每次小徒弟看到他都是这种眼神，他伸出手，“跟为师出去。”
　
　蹲坐在地上的穆星辰仰着头，看着在自己梦里也一脸清冷的师尊，立马产生了把师尊脸上弄出其他情绪的羞涩想法，他这么想着也这么做了，羞答答的看着一脸诧异疑惑在自己身边躺下的师尊，伸手戳了戳那张俊脸，红着脸说：“我要亲你了。”
　
　尘渊还没来及说什么，就被徒弟的唇堵住嘴，他此刻是元神状态还是在穆星辰的梦中，根本没有任何反抗的能力，轻而易举就被自己徒弟柔软的舌头顶开唇缝。
　
　本来蹲在尘渊身侧的穆星辰，红着脸抬起腿跨坐到尘渊腰上，闭上眼睛抱着自己的师尊羞涩的舌吻。
　
　元神要敏感数倍，被穆星辰含住舌头舔吸时，尘渊腹下一紧，闷哼着用尽全力抬手试图阻止自己大逆不道的徒弟，但他的手刚抬起头就被发现，并……被放在了压着自己腰腹的屁股上。
　
　尘渊：“……” 


第93章 道心破了，被抱着吸乳
以元神进入到他人梦境时，本该第一时间跟以为自己在梦中的人说明情况，为的就是避免被不知情的梦境主人拽入险境。
　
　而尘渊这次便是被穆星辰对他毫不设防的情况迷惑大意了，等他现在想说已经没法说了，他的元神在穆星辰的梦里被压制的非常厉害，唇舌又被含吮着，酥酥麻麻从未经历过的可怕快感正在身体里疯狂流窜，根本无法出声解释现在的情况。
　
　唇舌纠缠的暧昧水声清晰的在白茫茫的梦境中回荡，感觉到屁股被硬物顶着的穆星辰脸红的更加厉害，一边羞涩的想，梦里的师尊果然跟现实的师尊不一样，梦里的师尊也有属于正常的情欲，一边心念一动，让自己跟尘渊身上的衣服尽数消失。
　
　没了衣袍的束缚和阻挡，尘渊硬起来的性器直直的戳到了穆星辰臀缝中，硕大的龟头被白皙柔软的臀肉挤压包裹。
　
　“嗯……”穆星辰难耐的扭了扭屁股，在屁股上那只手掌的挣扎下，手伸到后面握住戳着自己屁股的性器，眼界颤抖的抬起屁股主动迎了上去。
　
　被师尊带着凉意的龟头顶到穴口，穆星辰舒服的从喉间溢出一道轻哼，柔软的舌头在尘渊口腔里搅合一圈便退了出来，屁股往下沉的同时，轻吟喘息着撒娇，“嗯哈……师尊你好凉啊……”
　
　完全没机会阻止的尘渊，在瞬间被拽入欲望的旋涡，疯狂可怕的快感从被紧紧包裹吸吮的性器窜至全身，元神状态的尘渊有几个瞬间甚至因为过度舒服，而短暂的失去了意识。
　
　穆星辰喘着粗气趴在尘渊怀里，小脸贴着那张布满汗珠的俊脸，轻哼着扭了扭屁股，被卡在穴里的龟头插得失神哼哼，“好舒服……”他还以为自己在做梦，并不知道其实是把真正的师尊给强上了。
　
　“师尊……你摸摸我……”
　
　龟头被徒弟的屁股含着的尘渊，理智正在渐渐褪去，他没法控制自己的举动，被迫抬起手握住了那纤细柔软的腰，仅存的理智让他清楚应该马上想办法从徒弟的梦境中离开。
　
　尘渊压抑的声音伴随着他自己粗重的喘息响起，“起来！”
　
　“马，马上就好了，别急……”
　
　穆星辰的本体是寒雾雪莲，喜寒，而尘渊的性器也是凉的，插进温温热热的穴中，让他觉得舒服极了，咬着下唇双手撑着尘渊的胸膛慢慢坐起身，望着表情狼狈压抑的师尊，用力将卡在外面的性器，整个吞进了穴中。
　
　“啊……”被师尊完全填满的快乐让穆星辰彻底软了腰，大腿痉挛的软倒进尘渊怀里，滚烫的小脸贴着冰冰凉凉的胸膛，轻哼着催促，“师尊，动一动……”
　
　冰凉的性器被夹在徒弟紧致温暖的后穴，里面像是有五万张小嘴和舌头在吸他舔他，某一刻，尘渊的元神都被穆星辰夹得有些不稳。
　
　“师尊……”
　
　徒弟软绵绵的撒娇声近在咫尺，尘渊掐着穆星辰腰的手掌猛然收紧，那双总是情绪波动不大的眸子中被一片红覆盖，他修了数百年的心，却在徒弟的梦境中被破了境乱了心，甚至出现了心魔。
　
　迟迟没能等到尘渊动的穆星辰，不得不软着腰再次双手撑着冰凉凉的胸膛坐起身，感受着被插的深度，没有立即动作，而是坐在尘渊性器上，轻哼着嘀咕，“难道在我的梦里，师尊也是个性冷淡吗？”
　
　嘀咕完就努力扭腰主动吞吐尘渊的性器，被体内粗硬的性器插的灵魂都在震颤，“嗯哈……太……太深了……师尊……”
　
　小徒弟的媚叫声也尽数钻进脑子里，尘渊闭了闭眼，再睁开眼时视线下滑，落在了紧紧相贴相连的下体，看到自己的性器被小徒弟白嫩浑圆的屁股上下吞吐，脑中始终绷着的弦终于断了。
　
　沉浸在快感中的穆星辰失去了压制尘渊的能力，但得到自由的尘渊并没有选择离开，而是双目猩红的掐着徒弟的腰翻身将人压在白茫茫的地上，恼恨的从唇齿间吐出两个字，“逆徒！为师白教了你这么多年！”
　
　可深深嵌在徒弟体内的性器，却又凶又狠的往里面微突的媚肉撞去，他知道不该不能，可到了这种地步，已经停不下来了。
　
　“嗯啊……！”穆星辰被插的满脸绯红，看着俯身在自己身上的师尊，也没觉得他变红的瞳孔有什么不对，抬起两条白嫩嫩的胳膊搂抱住尘渊的脖子，“师尊……嗯……再……嗯哈……再用力一点……”
　
　尘渊垂着眸，散落下来的长发落在穆星辰脸侧，他剧烈喘息着，猩红的双眸紧紧盯着自己漂亮精致的徒弟。
　
　尘渊将性器拔出到只剩下一个龟头还卡在里面，险些被穴里疯狂吸吮挽留的媚肉吸的失去理智，被淫水涂抹的湿漉漉的性器，以可怕到仿佛要将人贯穿的力道，再次插入到最深处，硕大微翘的龟头凶狠撞在深处的突起上。
　
　他没给徒弟任何缓冲时间，再次几乎整根拔出又凶狠插入。
　
　“啊啊……”被反复冲撞敏感点的穆星辰，爽的大腿内侧都开始痉挛，他失魂般的将尘渊的脑袋拉下来，挺起胸膛把硬起来的乳粒送到师尊嘴边，“师尊……舔……嗯哈……轻……轻一点……”
　
　双目猩红的尘渊几乎没法控制自己的动作，他对破了自己道心的徒弟又恼又恨，却除了欲盖拟彰的用这种凶狠撞击的动作来惩罚外，根本舍不得将人怎么样。
　
　这是他守了将近一百年的徒弟，即使被破了道心也舍不得伤害分毫。
　
　尘渊完全没有理会徒弟的求饶，插入的动作丝毫没有放轻，甚至在抽插间还用牙齿咬住了穆星辰的乳头，带着恼恨的情绪用了点力，听到头顶软绵绵的哼唧呻吟声中添加了一丝痛呼，便无奈的松开牙齿，含住被自己咬疼了的粉嫩乳头舔了两下。
　
　有浓甜的汁水被舌头舔进嘴里，浓郁的药力自然的开始安抚被心魔侵扰的元神，尘渊头脑中的钝痛也在此刻减轻了不少。
　
　元神被安抚的尘渊几乎是下意识的含住徒弟的乳头舔吸，将里面药力化作的汁水全部吸进嘴里，完全不用吞咽，到了嘴里的汁水就全部化作最醇厚的药力，心魔的滋生无法逆转，可此时此刻却有了被逆转的痕迹。
　
　被压着猛力操干的穆星辰，也察觉到自己乳头里有东西被吸出，他有些惊慌的揪住尘渊顺滑的头发，将他拉起来，“师……师尊……”
　
　已经被徒弟自身浓厚药力化为的汁水，逆转了心魔的尘渊，眼中的猩红不复存在，他的眼睛完全恢复了清明，插在徒弟身体里的性器也不再动，看着惊慌摸自己乳头的徒弟，无声的叹了口气。 
　尘渊伸手把躺在地上的穆星辰抱起来，却没想到这个姿势让插在里面的性器进入到更深，“嗯…”他轻哼了声，最后还是败给了汹涌的欲望，抱着徒弟白白嫩嫩软乎乎的身子挺腰抽送。
　
　哑着声音安抚，“是药力被为师吸出来了。”
　
　被师尊抱在怀里的穆星辰舒服的不停轻哼，听到解释，庆幸之下又有些害怕的再次出声确认，“不……嗯……不是奶……嗯哈……奶水吗……”
　
　听到这个问题，尘渊搂抱着穆星辰的手臂猛然收紧，额上出了一层细密的汗珠，“不是。”
　
　穆星辰放心下来，又羞涩的从尘渊怀里退出来，白皙的手指摸上刚刚被吸红了的乳头，娇哼着邀请，“师尊再吸一吸……”
　
　尘渊呼吸一滞，全身血液都在疯狂往下腹窜，他甚至不敢看穆星辰的眼睛，他是为师者，却抱着自己最小的徒弟在行苟且之事。
　
　抱着自己的人没有反应，穆星辰就主动凑上前去舔尘渊的脖子、喉结。
　
　尘渊叹息了声，将柔软的徒弟再次压倒在白茫茫的地上，俯身含住被药力充斥的有些肿胀的乳头，吸出里面化为汁水的药力，剧烈运动下也没能暖起来的手掌伸到下方，握住了穆星辰快被插射的肉棒。
　
　穆星辰只感觉自己的师尊温柔了许多，虽然感觉刚才凶狠的师尊很性感，但这样温柔的师尊他也好喜欢，被三重快感折腾的哼哼唧唧间，还没忘记软声要求，“师尊……嗯哈……你不要只在……嗯……只在我梦里这样……嗯哈……好舒服……”
　
　不要只在梦里？
　
　尘渊冷笑了声，惩罚性的咬住穆星辰的乳头拉扯了两下，对到现在都只以为自己在做梦的徒弟恼恨不已。
　
　怎会收了这样一个大逆不道又蠢的逆徒？！
　
　尽管梦境中的流速比外界快，但这会也已经耽搁了不少时间，若是再不出去，人就要被传送走了。
　
　尘渊按着哼唧呻吟的穆星辰，在那销魂紧致的肉穴中抽插了数百下，闷哼着射出精元，道心被破，心魔又开始蠢蠢欲动，但他吃了太多穆星辰体内最浓郁的药力，心魔还没形成就又被击溃。
　
　什么规矩都破了，尘渊叹了口气，抱起高潮后爽到晕过去的徒弟，从进来的地方离开了梦境，恰好能跟最后一拨人往遗迹中走。
　
　从师尊怀中醒来的穆星辰还以为在梦里，仰起头舔了舔尘渊的脖子，刚要说话就看到旁边的人，这才反应过来自己已经醒了。
　
　想到在梦中跟师尊翻云覆雨的快乐，穆星辰又高兴又委屈，高兴是因为他在梦里跟师尊做了，委屈是因为现在又要面对冷冰冰的师尊，压根就没注意到自己舔了下师尊的脖子，却没有被训斥的事情。
　
　“能不能走？”
　
　“不能，师尊抱我～”
　
　尘渊嗯了声，抱起穆星辰跟着刚进来的其他宗弟子一起往里走，走了没两步就听到怀里的人又小声又羞涩的跟他说：“师尊～我刚刚做了个梦，你猜我梦到什么了？”


第94章 师尊，你都硬了（结为道侣）
已经逐渐走到人群最后的尘渊脚步微顿，垂眸扫了眼满脸绯红的穆星辰，那双总是古井无波的眸子中渐渐被一些复杂的情绪占据。
　
　小徒弟明显还以为那只是在做梦，现在主动权在他手中，他可以选择当做什么都没发生过，可……他没法这么做，抛弃某些复杂的情绪，他实在舍不得让小徒弟刚化形入世，就稀里糊涂把自己交了出去，却还什么都不知道。
　
　尘渊无声地叹了口气，“做了什么梦。”
　
　明明主动要跟尘渊说自己做了春梦的人是穆星辰，但此刻真的被问做了什么梦后，他又羞的根本开不了口，“也没，没什么。”说完就将脸埋进了尘渊脖颈间，紧紧贴着自家师尊冰凉凉的脖子，脸烫的不敢抬起来。
　
　穆星辰的双手也紧紧抱着尘渊的脖子，想到梦里的内容又开始觉得羞耻，他也没想到自己都一百年没做过梦了，一做梦就梦到……梦到跟师尊做了。
　
　穿过遗迹入口，里面便是另一番天地，尘渊抱着羞的到现在都没抬起头的徒弟，跟其他小心翼翼探索四周避免触发禁制的修者分开，他本来的打算是进来拿了东西就走，可在遗迹入口的变故让他临时改变了主意。
　
　若是遗迹认为小徒弟是普通人，那或许那个池子会对他有作用。
　
　随着深入，四周已经没了其他人，尘渊也没有再提起让怀中的人自己下来走，感觉到贴着自己脖颈的小脸依旧烫的惊人，无奈的主动转移话题，“这遗迹中有一处地方可能于你有好处，为师——我拿完东西就带你去。”
　
　“好啊。”因嘴唇还贴着尘渊的脖子，穆星辰的声音显得有些含糊，他也没注意到自家师尊改了自称，被抱着走了一段路后，又羞红着耳朵凑到尘渊耳边，软声说，“师尊～我刚刚梦到跟你亲热了。”
　
　“嗯。”
　
　“就只有嗯吗？”
　
　穆星辰见尘渊那张被改变了相貌后平平无奇的脸上，露出了类似还想要什么反应的疑惑，顿时觉得委屈了，果然现实中的师尊就是个性冷淡，不然怎么会听到他说亲热了也一点反应都没有？
　
　自己生起气又不知道在气什么的穆星辰，闷闷不乐的将下巴枕在尘渊肩膀上，不死心的说：“你那里也好凉。”发觉尘渊还是没什么反应，他便说的越来越大胆，“而且好大，进去的时候把我都弄疼了，但只疼了一下，后来就很舒服。”
　
　抱着穆星辰往里走的尘渊停了下来，明明几百年前就完全摒弃了凡人的生老病死，但此刻他却觉得头疼的厉害，并觉得怀里的人简直就是个烫手山芋，抱着烫得慌，扔出去又舍不得。
　
　“而且你还好用力，我让你轻一点你都不肯。” 
　
　发觉他似乎要把在梦境中翻云覆雨的细节都要说出来，尘渊忙出声制止，“好了。你先下去，为师有话跟你说。”
　
　穆星辰以为是自己说梦里的事让尘渊生气了，有些害怕的抱紧了他的脖子，倔强摇头，“我身体不舒服，要你抱。”
　
　闻言，尘渊也没有强行让他下去，斟酌着组织了下语言，道：“你还小——”
　
　“师尊！我都一百岁了！”寒雾雪莲百年时间肯定是没法化形的，但穆星辰来的时候到现在过去了百年，所以在他的意识里自己就是一百岁了。
　
　被打断了话的尘渊没再继续提他年纪，而是说：“你才刚化形入世，这世间还有许许多多有意思的事你还未曾见过——”
　
　“师尊！”听出尘渊想说什么的穆星辰再次出声打断，他又不是真的没见过世间的繁华，虽然前面几个世界发生了什么他都没有了记忆，但他很清楚在这个世界，他只想要尘渊，哪怕不做任务都要跟他在一起。
　
　“我不想知道世间有多热闹，我只想跟你在一起。”第不知道多少次表明心意，穆星辰委屈的眼睛里浮上一层水雾，“我们都在一起快一百年了，现在我化形了你就不要我了吗？”
　
　“没有不要你。”
　
　尽管尘渊脸上的神情变化并不大，但穆星辰总是能轻而易举就能察觉出他态度的软化，立刻顺杆往上爬的控诉，“那你现在总是说这些，你不就是想把我赶走吗？！”
　
　尘渊无奈，“为师是想让你想清楚。”
　
　“我早就想清楚了。”穆星辰委委屈屈的趴在尘渊肩膀上，“我都做了跟你亲热的梦了，而且我还觉得很舒服，很想再……还想的不清楚吗？”
　
　想再来一次的话他到底还是羞的没能说出口，郁闷的张开嘴悄悄咬住尘渊的肩膀，又很快松开牙齿。
　
　“那不是梦。”
　
　“啊？”穆星辰没能反应过来，满脸懵的抬头看向也正侧头看着自己的尘渊，傻傻的问，“师尊你说什么？”
　
　尘渊很短暂的皱了下眉，叹息着把遗迹将穆星辰当成普通凡人保护起来的事解释了下，才无奈道：“为师——”他顿了顿，觉得改口实在有些难，便没再强求，继续说，“为师元神入了你的梦境，本意是进去带你出来。”
　
　出来的确是出来了，但不该做的事情也都做了。
　
　穆星辰晕晕乎乎的看着尘渊盛满无奈和复杂情绪的眼睛，紧张又羞涩的揪了揪自己的头发，小声问，“那，那那个师尊不，不是我梦到的，就是师尊你的元神？”
　
　“嗯。”
　
　得到肯定答案，穆星辰兴奋的抱住尘渊的头，吧唧在那张微凉的薄唇上亲了两口，双眼发亮的抱着自家师尊的脖子撒娇，“那我们都亲热过了，你要对我负责！”
　
　说完又想起在梦境中是自己主动拉着师尊，并且算是把师尊强上了，又心虚的缩了缩脖子，小声说：“我对你负责也可以。”
　
　既然说出了口，那究竟该如何解决这事，尘渊自然是也想过了，确认徒弟没有其他想法，便将在心中过了数遍的话说了出来，“你若是愿意，便跟为师结为道侣吧。”
　
　“我愿意！”
　
　大概是被穆星辰的激动和兴奋感染，尘渊眼中也浮现出一丝笑意，他抱着自己刚确认的道侣直直走进面前堵着的墙里，又是别有一番洞天，而这里距离那个池子已经很近了。
　
　被尘渊带到池子前，穆星辰才终于消化完跟师尊结为道侣的喜事，并且确认了梦里跟师尊亲热是真的亲热了，小脸跟脖子已经红成了一片，“师尊。”
　
　“嗯？”尘渊绕着池子转了一圈，检查过后没发现哪里有问题，便说，“去池子里泡泡，也许对你有好处。”
　
　才刚确定了关系，穆星辰哪里舍得从他怀里下去，双手搂紧就不撒手，滚烫的小脸贴着尘渊的脸，小声问，“你觉得舒服吗？”
　
　“嗯？”
　
　穆星辰轻咳了声，侧头嘴唇贴着尘渊的耳朵，一字一句的强调着问，“师尊你跟我亲热，你觉得舒服吗？”
　
　尘渊：“……”
　
　没等到尘渊的回答，穆星辰也不在意，红着脸自顾自的小声说：“应该是舒服的吧，你把我抱得那么紧，进去的那么深那么用力，那会都把我撞疼了。”
　
　没见过谁会把这些话挂在嘴上的，尘渊头疼的厉害，并不接这让他不知该如何回的话，“快进池子里去泡泡，我们能留在这的时间不多。”又补充，“你身上的药力若是在遗迹溢散，会引起大麻烦，我们需要尽快离开。”
　
　听到这些话，穆星辰也不任性了，乖巧的从尘渊怀里下来，站在池子边看着目光明显有些闪躲的师尊，一点面子都不给的戳穿，“师尊你脸红了。”
　
　尘渊实在不想面对此刻的徒弟，伸手将满脸通红的人弄回原形，握着连雪白花瓣都染上了粉色的徒弟本体，轻柔的放进了池子中，“仔细感受。”
　
　池子里的水温度非常低，穆星辰一进来就舒服的伸展开根须跟花瓣，“好舒服呀～”不过他并没有维持多久原形的模样，很快就变回人形，光溜溜的泡在水中朝岸边的尘渊伸手撒娇，“师尊，要抱抱。”
　
　从穆星辰进入到池子中，尘渊便发现了池子中最醇厚的灵气在往他身体里涌，若是能将一池子的醇厚灵气全然吸收，或许能在很短的时间内踏入金丹期。
　
　尘渊对徒弟及道侣白嫩嫩的手臂不为所动，“好好吸收池中的灵气，这是你的机缘。”
　
　“师尊不抱就不吸。”
　
　一个站在岸边一个光溜溜泡在池水中，无声对峙了大概两分多钟后，最终还是尘渊无奈妥协，被迫也入了池子里靠坐到岸边。
　
　尘渊抬手按住穆星辰凑过来的小脸，拧着眉拒绝，“先吸收灵气。”
　
　“它们自己在往我身体里钻，不用我吸收的。”穆星辰说完就迫不及待分开双腿往尘渊身上坐，光溜溜白嫩的浑圆臀肉尽数挤压在尘渊的大腿上，软声撒娇，“师尊，你不想跟我亲热吗？很舒服的！”
　
　尘渊连同藏在衣服下的性器也被徒弟柔软的屁股压着，怀里的人还不安生，故意动着软绵绵的屁股碾压他的性器，心理上的拒绝根本无法抑制住身体的反应，很快就被蹭硬了的尘渊十分无奈，“别闹了。”
　
　“我没闹，我想跟师尊亲热。”感受着屁股下的硬物，穆星辰红着脸趴在尘渊怀里，软声说，“师尊，你都硬了。”

第95章 只纵容你这一次
饶是已经做过最亲密的事，此刻听到如此露骨大胆的话语，尘渊依旧皱了下眉，“不许——”
　
　刚吐出两个音节，所有未尽的话语尽数因胯下伸来的手掌而卡了回去，性器被柔软的手掌握住滑动，可怕的快感燃烧着尘渊的理智。
　
　满面绯红的穆星辰看着师尊清冷的俊脸上染上情欲，被勾的浑身燥热，哑着声音故意软绵绵的问，“不许什么啊？”
　
　尘渊垂眸看着光溜溜坐在自己怀里的徒弟，喉结滑动，艰涩道：“松手。”
　
　穆星辰非但没有松手，反而加快了手掌滑动的频率，并且将另一只空闲着的手伸进了尘渊衣服里，通红着脸摸到纹理清晰的腹肌。
　
　尘渊的喘息声愈来愈剧烈，落在穆星辰腰间的两只大手，也在握紧和松开间不断徘徊纠结，理智让他知道该推开在自己身上作乱的徒弟，可来自心底深处的不舍让他无法松手。
　
　甚至……想要将掌心下滑腻纤细的腰肢握得更紧。
　
　感受到腰上紧贴的大掌又收紧了些，穆星辰将脸埋进尘渊颈侧，听着头顶上方传来的性感喘息，身体的温度一路向上飙升。
　
　他的手隔着衣袍握着尘渊粗硬的性器，仅仅是手掌的触碰，脑海中便自动浮现出，在梦境中被师尊掐着腰按在地上，被这根粗硬的性器激烈操弄的画面。
　
　单是回想着这些画面，穆星辰就很想要了，抬起头看着拧着眉极力忍耐的师尊，实在有些忍不住了，红着脸主动凑过去含住那张微凉的薄唇，探出的舌尖很快被含住舔吮，“嗯……”
　
　尘渊带着一丝被诱惑的恼怒用力含舔着穆星辰的舌头，将那散发着甘甜的唾液尽数吃进口中，整个口腔都被浓郁的药力充斥着。
　
　被含着舌头亲吻的穆星辰没能缓解到欲望，反而感觉更加的空虚，他默默忍耐了几秒，实在无法抗拒师尊的诱惑，顾不得害羞，缩回握着粗硬性器的手，让自己的光裸的屁股跟硬挺的性器紧紧贴合。
　
　紧密相贴的快感让两人都剧烈喘息了声，穆星辰双手搭在尘渊肩膀上，扭动腰肢主动用光裸圆润的臀蹭压屁股下的性器。
　
　在其他宗弟子小心翼翼探索遗迹时，遗迹深处的池中，全身光裸白到发光的少年，正坐在自己俊美的师尊怀里扭动腰身，但很快他就无法再动了，因为腰上的两只大手扣的更紧了。
　
　激烈的舌吻中，穆星辰软声轻哼，声音含糊不清的传来，“师尊……你捏疼我了。”
　
　紧紧抱着徒弟亲了好一会，尘渊才总算找回理智，结束这个让彼此都无比情动的吻，松了手上的力道，垂眸看着全身都泛着粉色的徒弟，“你在遗迹中待久了不好，抓紧时间吸收这池水中的灵气。”
　
　穆星辰边双手发软的去扯尘渊的衣服，边软声说：“灵气会自动往我身体里涌，不用吸收的。”
　
　说话间手掌被握住，他抬起头可怜巴巴的看着拧着眉的尘渊，“师尊……想要。”
　
　尘渊听到自己妥协且颇有些欲盖弥彰的声音，“只纵容你这一次。”
　
　早已湿透的衣袍被抛到岸边，皮肤紧贴的亲密让穆星辰软哼了声，迫不及待抬起屁股，伸手握住师尊粗硬的性器抵在穴口，在尘渊的注视下沉下腰肢，将渴望已久的性器吞进了身体里。


第96章 要操坏了
硕大的龟头带着冰凉的池水肏进后穴，穴肉被挤开的充实感让穆星辰瞬间整个人都软了，绷紧屁股彻底软倒在尘渊怀里，咬着下唇哼哼唧唧的发出娇吟，“好舒服啊……”
　
　尘渊也被夹得眼眸微颤，喉结快速滚动了几下。
　
　面上的伪装在进来时就已经被他扯下，尘渊的视线在穆星辰透红精致的小脸上停留了几秒，在水下的大掌捏着穆星辰圆润的臀往自己身上压，因为这个动作，肏进后穴的性器，一点点挤开穴内层层叠叠的媚肉，缓慢的深入。
　
　这样缓慢却坚定的进入，让穆星辰能够非常清晰的感知到自己的后穴正在被撑开，想到紧紧抱着自己，操入自己身体里的人是师尊，他就兴奋的脚趾都蜷缩了起来。
　
　是师尊正在操他，不是以前那种春梦，是真正的师尊！
　
　穆星辰咬着下唇堵住到了嘴边的呻吟，无力搭放在尘渊肩膀上的双手也收紧了些，在被硕大的龟头顶到穴心时，还是溢出了一道甜腻的呻吟，他咬紧下唇轻哼着扭了扭腰，周身荡漾起一片水波。
　
　“师尊……”
　
　尘渊花了半分钟才从被紧紧吸裹的快感中缓过射精的欲望，他无声地叹了口气，伸手解救出穆星辰可怜兮兮的下唇，哑声说：“别咬。”
　
　穆星辰立刻含住他的手指舔了舔，抓着尘渊的肩膀做支撑，边扭动腰臀主动吞吃插在后穴里的性器，边乖乖听话的哼叫着回应，“不…嗯……不咬……”
　
　最开始的半分钟，尘渊还能够忍耐住挺腰用力操弄徒弟后穴的冲动，可当穆星辰哼哼唧唧挺起胸膛让他舔舔奶头时，所有的忍耐都在顷刻间瓦解崩塌。
　
　又轻又无奈的叹息中，尘渊低头含住近在咫尺的粉嫩奶头，舌尖抵上乳孔钻了钻，听到头顶上方瞬间急促的呻吟，便轻轻用牙齿咬住早已变硬的奶头，用舌头细致的舔、吸。
　
　穆星辰爽的仰着漂亮的脖颈哼叫，抓着尘渊的头发，哼哼唧唧的配合着他抽插的频率扭腰摆臀，陷在娇嫩肉穴中的性器每一下都进入的极深，可怕的快感逐渐将两人的理智淹没。
　
　“……右，右边也要。”
　
　短短四个字在尘渊的抽送中变得支离破碎，他的舌头打着转的舔着嘴里散发着香味的奶头，将浓郁到化成汁水的药力吸出乳孔，舔进嘴里吞下，便凑到另一边爱抚起被冷落了好一会的奶头。
　
　明明本体的味道跟其他大多数药材一样都是苦的，可药力化成的汁水却很甜，尘渊食髓知味的抱着穆星辰又操又舔奶，大掌将人牢牢的禁锢在怀里，展现出来的是自己都未曾认识过的一面。
　
　“嗯哈……好、好舒服啊……”穆星辰被操的双眼迷离，仰着漂亮的脖颈软绵绵无意识的低吟，“唔……师尊的鸡巴操……操到骚心了……”
　
　尘渊被穆星辰无意识呢喃出的鸡巴一词惊到，牙齿没能控制住力道咬重了些。
　
　“呜啊……！疼……”
　
　尘渊拧了拧眉，想要询问的话语在注意到面前嫩红的奶头，被自己咬出了牙印时，既心疼又不悦，明明跟着他修行了将近一百年，肉体竟然如此娇弱？
　
　到底还是心疼占了上风，尘渊重新含住被自己舔的又红又硬的奶头，舌头安抚性的舔弄了许久才退后拉开距离，“从哪里学来的词。” 
　
　穆星辰的意识早被操飞了，迷迷糊糊的看着满脸不悦的师尊，压根意识不到不对劲，凑过去舔尘渊的眉眼和下巴，软绵绵撒娇，“师尊……我好……好喜欢你啊……”
　
　某个瞬间，尘渊感觉自己的心脏被猫抓了几下，感受着下巴上柔软唇舌的舔吻，刚刚冒出来的不悦便烟消云散了，他莫名想到秋后算账一词，无奈的将人从身上抱起来。
　
　在穆星辰发出抗议声前，尘渊已经将他按在池壁上，握着性器带着冰凉凉的池水，重新插入徒弟紧致柔软的后穴，大掌握住臀肉捏了捏，又软又滑。
　　
　隐秘的遗迹深处，高大俊美的男人双手撑在岸边，将白皙漂亮的少年压在池壁上牢牢困在怀中，挺腰抽插时不断有水波往四周荡开，肉体碰撞带起的水声更显情色。
　
　后入的姿势明显比刚才坐着的姿势更好发力，穆星辰被操的时不时会撞上池壁，但他没感觉到疼，只觉得自己屁股都要被师尊操成两半了，但是依旧很舒服。
　
　又酥又麻源源不断的快感不停从后穴蔓延到全身，穆星辰爽的眼泪都开始往下掉，软绵绵的求饶，“师，师尊……嗯哈……呜……慢…慢点……要操坏了。”
　
　尘渊低下头，湿了的长发随着这个动作侧滑到穆星辰铺满长发的肩膀上，头发在水中纠缠的画面让尘渊眼神暗了暗，撑在岸边的右手伸进水中，在嫩滑的腰腹间抚摸了片刻，便握住了穆星辰挺立的肉棒。
　
　修行之人即便日日练剑，也不会在指腹间留下任何痕迹，但尘渊曾经却刻意让练剑时产生的薄茧保留，他没想到手指上的薄茧竟会在此刻派上用途。
　
　听着小徒弟比刚才还愉悦的呻吟，尘渊甚至隐隐有些庆幸自己把手指上的薄茧保留了。
　
　前后一起被伺候到的剧烈快感，让穆星辰爽到意识模糊，舒服到极致时下意识转头，仰头咬上尘渊的下巴舔吻，泪眼朦胧的看着正在操着自己的师尊，“师尊……”一张口便是软绵绵的撒娇。
　
　尘渊从穆星辰水润润的眼睛里看到了自己很糟糕的模样，他抿了抿唇，眼神复杂极了，把养了快百年的徒弟压在身下操弄，他大概……是有意以来最荒唐的师尊。
　
　理智回笼，尘渊有些不自在的伸手盖住那双漂亮的眼睛，薄唇落在穆星辰的唇角，声音哑的厉害，“你在这待得太久了，先好好吸收灵气。”
　
　穆星辰立刻张嘴咬住尘渊的下唇，哼哼唧唧的软声回应，“做，做完再，再吸收……唔！”
　
　即便是对这座遗迹还算了解的尘渊，也不敢真的让还无法完全收敛药力的穆星辰一直待在这，待得越久越容易出现变故，而遗迹中机关重重，就算是他，也没有把握在彻底乱起来的情况下，完好的将人护住。
　
　尘渊试图讲道理，但明显在做爱中想跟另一半讲道理是不可能的，而他也没有这个机会。
　
　探入嘴里的舌头又软又甜，尘渊无法拒绝这样的诱惑，但吸收灵气的事也不能耽搁，他便握紧了穆星辰的腰，又快又用力的抽插起来，打算早点结束这场性事。
　
　“唔唔……”
　
　激烈的抽插将池中的水都拍到了岸边，水中亲密交缠着的两人动情的互相舔吸着对方的舌头，从波光粼粼的水面能隐约看到两人的下半身正紧紧贴合着，粗硬的性器速度极快的在少年圆润漂亮的屁股里进出。
　
　而原本闭合紧缩的穴口已经被完全撑开，此刻即使尘渊抽出性器，穆星辰的后穴也会在一段时间内保持着被操开的模样。
　
　他那漂亮饱满的臀肉被撞击出一波波的肉浪，性感漂亮极了，可惜正在全力抽插想快点结束这场性事的尘渊，没注意到这样的美景。
　
　“呜呜……”穆星辰主动结束这个吻，嘴一得到自由就哼哼唧唧叫了起来，“嗯哈……师尊慢，慢点……也坏了。”
　
　“不会坏。”尘渊不为所动，继续保持着又快又重的抽插频率，当夹着自己性器的媚肉开始疯狂收缩时，他呼吸都跟着停滞了一瞬，喘息着紧紧将人压在被结界隔了一层的池壁上，快速抽送。
　
　穆星辰被插的一度腿软到只能依靠插在后穴里的性器，和师尊的手来支撑自己，在这样高频率的抽插下，他没能坚持多久，很快就靠在尘渊怀里，哼叫着前后一起高潮了。
　
　白浊的精液几乎都被尘渊的大掌包住了，又很快被水流带走，而穆星辰高潮时疯狂收缩的后穴也夹的尘渊抵达了顶点，他想抽出性器在外射精，却没能来得及。
　
　紧紧抱着软绵绵彻底没了力气的小徒弟，尘渊闷哼着尽数射进了穆星辰后穴深处。
　
　上一次酣畅淋漓的射精还是在梦境中用元神射精，而现实是自从辟谷后，尘渊便再也没触碰过自己的性器，自亵更是从来没有，熟练积攒到了这一刻，这次便射的又浓又多。 
　甚至穆星辰都从高潮的状态中勉强缓过来了，插在后穴里的性器还在射，他红着脸感受了下，觉得自己的肚子都要被师尊射满了。
　
　缓了片刻，穆星辰就悄悄扭屁股去磨蹭还插在自己后穴的性器，被按住屁股时，红着脸忍耐住了摆臀套弄后穴里性器的欲望，想着等师尊射完再做第二次！
　
　漫长的射精终于结束，尘渊也注意到穆星辰突起的小肚子，俊脸红了几分，他默默将注意力放到周围溢散的药力上，收拢结界将药力全部聚回来，并哑声说：“吸收完灵气，就回去。”
【作家想说的话：】
谢谢大家，爷爷走的时候子孙都在身边，都送到终了，生老病死谁都避免不了，我知道的
大家专心看文吧，亲亲
另外这次回来，两次更新都是刷新了几十次才上来，一直登不上来真的好烦，要是一直持续这样，这个世界完结，就不开新世界了，直接写完现实世界完结掉，免得以后因为登不上来被迫坑了


第97章 清理
穆星辰浑身酸软的靠在尘渊怀里，抓着他的手轻哼，“我想多待会——唔。”被尘渊拔出性器的动作磨蹭到敏感点，穆星辰失魂的哼哼了几声，几乎是下意识的扭腰挽留。
　
　刚射完疲软下去的性器，在被穴内软肉紧紧吸裹挽留时，立刻不受主人意愿控制的再次硬了起来。
　
　尘渊拧眉拒绝，“不行。”
　
　被拒绝的穆星辰便挣扎着转身趴在尘渊怀里，还没来得及做些什么让他改变主意，就被无情的关进了结界中。
　
　他惊的瞪大了眼，“师尊！”
　
　已经迅速换上衣服的尘渊，没让自己的视线在徒弟光溜溜的身体上停留多久，“吸收完灵气就回去。”
　
　刚做完爱，穆星辰只想好好的跟他亲亲抱抱，哪里有心思吸收什么灵气，浑身光溜溜趴在结界上，委屈的望着穿戴整齐的尘渊，可怜兮兮的喊他，“师尊，要抱。”
　
　尘渊不为所动，甚至垂眸避开跟他对视，声音还带着一丝欢爱后的沙哑，“听话。”语罢就在水中盘腿而坐，且闭上了眼睛。
　
　“我不吸收灵气它们也会往我身体里钻，为什么一定要吸收。”
　
　“太慢了。”
　
　“师尊……”
　
　发觉自己怎么撒娇都不管用后，穆星辰只好放弃。
　
　他看了眼闭着眼睛的尘渊，委屈的变成原形，不过变成原形没到两秒就又变了回来，不知道是不是师尊射在里面的精液没有清理的缘故，变成原形后他总觉得身体有点奇怪。
　
　“我都不是人了，难道精液不清理还会生病吗？”穆星辰边小声嘀咕着，边红着脸将手伸到屁股后面。
　
　刚承受过欢爱的后穴还很敏感，才往里插进半个指节，穆星辰就低喘着彻底软了腰，他试图抵抗住身体的反应，可手指往里面挤的时候，好似把他的力气也一并抽走了。
　
　插在后穴里的手指再也没有力气挪动分毫，穆星辰低喘着看向近在咫尺却碰不到的师尊，哼哼唧唧的要他给清理。
　
　尘渊最终还是被身侧可怜兮兮的哼唧声扰的心软，无奈撤掉结界将光溜溜的人接进怀里，拧着眉道：“只是清理。”
　
　“嗯嗯。”嘴上答应的良好，双手却已经缠上尘渊的脖子，偏头咬住近在咫尺的耳垂，哼唧着含含糊糊控诉，“你一点都不喜欢我。”
　
　闻言，尘渊动作微顿，却没打算解释，因怀中的人不停扭着屁股，他不得不用一只手按住那浑圆的臀，感觉到有软肉从自己指缝中溢出，莫名觉得整个手掌都被烫了下。
　
　“别乱动。”忽视掉心头的痒意，尘渊垂眸将食指挤进自己刚刚才狠狠肏过的穴，刚进去便被层层叠叠的软肉紧紧吸裹，里面的软肉像是有意识般，迫不及待要将他的手指拖到更深处。
　
　明明身处冰寒的池水中，尘渊额上却出了一层薄汗。
　
　“唔嗯……别，别停。” 
　
　尘渊突起的喉结隐晦的滚动了两下，卡在肉穴中的食指微微用力，整根手指插入到深处，但或许是在水中精液被水带走了的缘故，他并没有摸到属于自己的东西。
　
　手指进的不够深？
　
　带着这样的疑惑，尘渊将最长的中指也挤了进去。
　
　穆星辰坐在尘渊怀里，不痛不痒的咬着他耳垂不到五秒，就被后穴里的手指插的软了腰，眯着眼睛喘息的厉害，“唔……右，右边一点。”
　
　没摸到精液，刚打算将手指抽出来的尘渊微顿，听着耳边软绵绵的哼哼声，无奈抽动手指往右边按去，触碰到某个点时，插在里面的手指被软肉狠狠绞紧，他便专注的按压那个地方。
　
　“嗯哈…，师尊，重，重一点。”
　
　尘渊便加重了力道。　
　
　穆星辰被手指伺候的舒服极了，哼哼唧唧的主动扭腰往尘渊的手指上撞，眼神迷离的一路从尘渊的耳垂舔吻到脖颈，含住其中一块皮肤用力吸吮。
　
　尘渊微微扬起下巴，让埋在自己脖颈处的脑袋能够行动自如，喉结被含住时，他几乎是无法控制的，将掌心下浑圆柔软的屁股往自己的胯下按，隐藏在衣服下的狰狞性器已经完全勃起。
　
　被情欲占领感官的感觉让尘渊有些不适，他又将穆星辰的屁股抬高拉开跟自己性器的距离，插在后穴中的手指也加到了三根。
　
　“呜……”
　
　才将溢散的药力聚拢，此刻周围又荡开一波波药力，尘渊不得不分出心神将所有溢散的药力控制在结界中，避免溢散到遗迹中引来其他人。
　
　穆星辰通红的脸紧贴着尘渊的脸，软声轻哼，“师尊你好香啊～”说完就贴上尘渊的唇，舌头往他唇缝里挤。
　
　尘渊只是安抚性的亲了亲穆星辰，便偏头避开他的吻，眼神幽沉的加快手指抽插的动作，每一下都狠狠按在敏感点。
　
　被拒绝了亲吻的穆星辰顿时忘了要生气，咬着下唇忍耐灭顶的快感，可周围属于尘渊的气息实在太过浓郁，他仅仅忍耐了两三秒，就蜷缩着脚趾哼唧着高潮了。
　
　尘渊缓缓抽出被甜腻的汁水浇的湿漉漉的手指，没有立即将人放开，而是抬起手安抚性的摸了摸穆星辰湿漉漉的长发。
　
　被安全感包裹的穆星辰缓过神的第一反应，就是委屈控诉，“你怎么不亲我。”
　
　“亲了。”
　
　“都没伸舌头……”穆星辰鼓了鼓腮帮子，又趴回到尘渊肩膀上，看着他什么痕迹都没能留下的脖子，有些失望，“我刚刚吸得那么用力，怎么连个印子都没有啊。”
　
　早在多年前，尘渊的肉身便已经轻易不会受伤了，穆星辰那挠痒痒般的力道又怎么可能在他身上留下印记。
　
　尘渊解释的话在注意到穆星辰屁股和腰上的指痕时，变成，“你日后专修肉身。”
　
　想到徒弟的本体是世间罕见的至宝寒雾雪莲，尘渊眉头便皱的更紧了，寻常人受点伤自然没什么，但寒雾雪莲若是受伤，药力必将如江河决堤般疯狂溢散，到了那时候怕是连结界都无法拦住所有药力。
　
　看着趴在自己怀里的徒弟，尘渊无声地叹了口气，拍了拍他的腰，“去吸收灵气。”
　
　被满足了两次的穆星辰也不缠着要了，仰起头亲了亲尘渊的唇，撒娇保证道：“我会好好吸收的，你别把我关进结界里。”
　
　“嗯。”尘渊同意了。
　
　等怀中的人乖乖的开始主动吸收灵气，尘渊才闭上眼睛细细感受体内的异动。 
　刚才的性事带给尘渊的不仅是肉体和精神上的欢愉，因从穆星辰身体里吸出了很多药力且吞下的缘故，他隐隐感觉到困了他无数年的壁障正在缓缓松动，此刻是击碎壁障的最好时机。
　
　若是成功，还可借着遗迹抵抗天雷顺利飞升。
　
　但击碎壁障的念头只在脑中停留了一瞬，他便毫不犹豫的用灵力将松动的壁障稳固，甚至主动压缩了磅礴到可怕的灵力，确保不会无意间触动壁障、引来飞升天雷才罢手。
　
　错过机会，尘渊虽然也觉得遗憾，却并未将其放在心上，垂眸看着在自己怀中专心吸收灵气的徒弟，轻轻捏了捏掌心下的滑嫩细腰。
　
　太软了……
【作家想说的话：】
换网址等方法都试过了，就是要疯狂刷新才运气好上来一次，心好累
看好多小仙女都想看文案上校园那个世界，那我把那个世界写完，再写个现实的就完结了
虽然还有好多梗没写，但是每次都要疯狂刷新才能上来，实在是太难受了


第98章 我发芽了?
穆星辰花了四个多小时才将池中灵气吸收完，大概是有些补过头的缘故，他没法继续维持住人形，变成了本体贴在尘渊手掌上，哼哼唧唧的传音，“好撑啊……”



　此刻尘渊已经带着穆星辰回到了岸上，低头看着用根须牢牢抱着自己手掌的徒弟，眉头很轻微的皱了皱。



　穆星辰的本体，尘渊看了将近百年，上面出现任何细微变化都不可能逃过他的眼睛，而此刻原本洁白无瑕的花瓣上却沾染上了很浅很浅的粉，尽管那粉淡到几乎可以忽视，可穆星辰的本体实在太白了，乍然出现一丝粉，实在让人难以忽略。



　尘渊抬手捏了捏其中一片花瓣，听着脑中炸开的娇吟，冷静的问，“可有不适？”



　“没，就是好撑……唔……师尊你别捏我呀。”



　“嗯。”口中应下，但手指还是捏着一片花瓣打量，片刻后又开始检查另一片。



　穆星辰本体的温度比人形时要低很多，就连尘渊常年冰凉的手指都显得很温暖。



　被捏着花瓣检查的前两分钟，穆星辰还能忍受，但当那两根温温热热的手指，触碰到花心中染了最多粉色的花瓣时，他整朵花都软了，趴在尘渊掌心哼哼唧唧的传音，“师尊……别，别捏了，要化了。”



　“不会化。”



　“唔唔唔…！”



　捏着软绵绵的雪莲仔仔细细检查了番，确认穆星辰确实除了撑之外，没有出现不适的情况，尘渊便轻轻拨开扒拉着自己手掌的根须，犹豫了片刻，拉开衣襟将似乎粉的更厉害了的徒弟，塞进了衣服里。



　穆星辰花了半分钟才从刚才被摸了整朵花的晕乎状态中缓过来，发现自己进了师尊衣服里，根须便羞答答的抱住尘渊的胸膛，气息不稳的给他传音，“师尊，我们要回家了吗？”



　“先去找人。”



　“好～”



　实在是在这个世界待得时间太久太久，等尘渊带着他离开这处地方，穆星辰才后知后觉的反应过来他要去找的人是谁。



　原剧情……是什么来着？



　穆星辰苦思冥想了片刻没能想起来，冰冰凉凉的本体在尘渊胸膛上蹭了蹭，叫出系统把剧情又看了一遍，发觉脱离的剧情早已经被世界自动补上新的了。



　再次出现在人前时，尘渊又恢复成了那副普普通通平平无奇的面貌，他很轻易便在遗迹中找到了自己的大徒弟，随手在对方身上留下了个保命印记，便带着怀中不知何时陷入沉睡的穆星辰离开。



　直到彻底出了遗迹范围，尘渊绷紧的神经才松缓下来。



　这次遗迹出世，自然引起了各方角逐，但这一切都跟此时的尘渊和穆星辰没有关系，或许原本是有关系的，可现在确实是没有了。



　回到宗门，尘渊原本是想将穆星辰放到寒冰床上，然而他刚伸手触碰到怀中雪白透粉的寒雾雪莲，脑中就响起了软软绵绵的哼唧抗议声。



　即便在沉睡中，穆星辰也拒绝离开尘渊的怀抱。



　尘渊的动作停顿了两秒，还是轻轻握着穆星辰，打算将他放到床上，可惜尽管他已经放轻了动作，拉扯时还是将沉睡中的人吵醒，不得不出声哄，“乖，去床上有益你消化灵气。”



　反应过来的穆星辰迅速用根须牢牢抱住尘渊的手，身体力行的发出抗议，“不去床上，要待在师尊怀里！”



　僵持了大概两分钟，尘渊叹了口气，毫无办法的将紧紧扒拉在自己手上的徒弟又放回衣服里，“好好消化，不许偷懒。”



　被满足要求的穆星辰心情很好的蹭着尘渊的手，“知道啦。”



　因穆星辰一直是本体在消化灵气，加上时不时会溢散出药力的缘故，从遗迹回来后的尘渊也没再出过门，无论谁上门来找都避而不见。



　时间长了，宗内便出现了他要闭关冲击最后那层境界的风声，连掌门都亲自来确认了一番，在结界外便被尘渊打发走了。



　在遗迹中吸收的灵气，穆星辰花费了整整一个月的时间才彻底消化完，但……



　看着铜镜中自己脑袋上长出来的小苗苗，穆星辰迷茫的看向身边皱着眉的尘渊，抬手揪了揪小苗苗，满脸疑惑的问，“师尊，我为什么会发芽呀？”



　发芽……他本体是花，说是发芽也没错。



　尘渊的视线落在穆星辰脑袋上的小苗苗上，皱着的眉头没能松开，明明刚刚还是本体时没有的，这小苗为什么会忽然出现？



　好在神识扫过，没发现什么不好的气息。



　尘渊将穆星辰企图揪掉小苗苗的手拉下来，沉思了片刻后才斟酌着解释了句：“或许是要蜕变了。”



　虽然没听说过寒雾雪莲也会蜕变，但会蜕变进阶的植物很多，且寒雾雪莲已经千年没出现过，加上以前出现过的次数也少之又少，也许本就会蜕变，只是没让人发现，或者在蜕变前就被炼制成丹药了。



　“身体可有不适？”



　穆星辰摇摇头，不仅没感觉有什么不舒服，反而精神异常的好，“没有不舒服。”



　“嗯。”尘渊略微放心，将悄悄钻进自己衣袖里的手抓出来，并拿出一本修习功法递给穆星辰，“尽快熟读。”



　那是一本主修肉身的功法，穆星辰下意识想撒娇不修，但在看到尘渊的清冷严肃的眼神后，还是不情不愿的把功法接了，不过很快他就美滋滋的把功法又递到尘渊眼前，一脸得意，“我不认识字。”



　尘渊怔了两秒才想起这事，看着因为不识字得意的满脸笑容的人，眼底深处也染上了笑意，但说出口的话语还是平常那样清冷的语调，他说：“无妨，我一个字一个字的教你。”



　一个字一个字的教？那岂不是能够一直跟师尊在一起了？



　穆星辰毫不犹豫的答应了，直到被尘渊冷酷无情的丢进结界，真的一个字一个字的教时，他只想把刚才答应下来的自己好好揍一顿。



　“专心。”



　穆星辰隔着结界可怜兮兮的看着尘渊，“你不能抱着我教我吗？”



　“你会分心。”



　“我不会。”



　尘渊不跟他争，视线在穆星辰头顶的小苗苗上扫过，手指点了点刚功法，“什么时候学会什么时候让你出来。”



　“师尊……”



　“专心。”



　……



　眨眼过去一个多月，期间尘渊去查了不少记载寒雾雪莲的书籍，可惜没找到任何有关寒雾雪莲蜕变或发芽的情况，好在这段时间穆星辰并没有任何不适，才让他稍微放心。



　而穆星辰在尘渊的高压教学下，终于把那本修炼肉身的功法背的滚瓜烂熟，得到了离开结界且离开屋子出去转转的机会。



　本来尘渊只让他用本体跟着出门，可穆星辰都做了一百年的花了，又在屋子里昏天黑地的学习了一个月，只想用自己的双腿出去走走。



　“只能在院子里。”



　穆星辰没有立即回话，而是小心翼翼把脑袋上一直没见长的小苗苗按倒，拨弄了片刻将其藏在头发里，才抬头看向站在身边的尘渊，高兴的指着自己的头顶，“你看，这样就看不出来了。”



　一眼看穿徒弟心思的尘渊被缠的无奈妥协：“可以去峰顶走走，有人的地方不能去。”



　“嗯嗯，没问题！”



　结果刚出院子就碰到了匆匆赶来的主角受，穆星辰下意识抬手按住藏在头发里的小苗苗，疑惑的在脑中问系统，“我怎么没收到任务？”



　“……剧情早就跟你们没关系了，你当然收不到任务。”



　穆星辰懵了两秒才反应过来，“这么说我的任务已经完成了？那我怎么没收到任务完成的提示？”



　“特殊情况。”



　系统丢下这么一个含糊其辞的答案，就赶紧溜了，免得被追问。



　穆星辰叫了系统两声没收到回应，注意力才回到主角受身上，从对方的话语中弄清楚了他过来的原因。



　总之就是他在遗迹中结实了另一个宗门的弟子，一起出生入死后有了感情，但离开遗迹的结伴历练的路上遇到了危险，他因为有尘渊给的保命印记没什么事，另一个人却已经快死了。



　“师尊，求你救救他！”



　尘渊自然不会见死不救，侧眸看向捂着脑袋的穆星辰，道：“回去等我。”



　“不要，我跟你一起去。”



　尘渊也没指望他能听话，将穆星辰捂着脑袋的手拉下来握在手中，看向面色苍白的大徒弟，“带路。”



　人被主角受安排在山门处，他们到的时候已经快不行了，穆星辰下意识又抬手揉了揉藏在头发底下的小苗苗，感觉自己只要拔一片小苗苗的叶子给这人吃，对方就能好起来。



　“用不着你。”



　被尘渊带着冷意的声音一训，穆星辰就打消了拔一片叶子的念头，乖乖站在一旁看着尘渊救人，看着看着注意力便又挪到了主角受身上。



　主角受紧绷的情绪在尘渊过来后就放松了，注意到穆星辰的打量，冲他点了点头，“师弟。”



　“错了。”穆星辰站的离主角受近了点，小声说，“你应该喊我师……师……”



　师娘？师夫？



　主角受疑惑的看了穆星辰一眼，见他好似正在纠结着什么，就没出声打扰。



　救人对尘渊而言并不难，将对方体内缭乱的灵气疏离好，并化解了经脉中残余的掌力，尘渊收回手，“带回去吧。”



　“多谢师尊。”主角受松了口气，赶紧弯腰准备将人抱起来，但刚弯腰了一半他就怔住，迷茫的抬头看向尘渊和穆星辰离开的方向，“师尊刚刚说什么？”



　道侣？什么道侣？师尊有道侣了？师尊有道侣了？！



　师尊的道侣还是刚入门的小师弟？！
【作家想说的话：】
终于！没有任何刷新，丝滑的上来了！我要趁着现在还很丝滑，日万十天左右完结！


第99章 宝宝，为夫进来了
尘渊带着穆星辰很快到了峰顶他曾扎根过百年的地方，经过这段时间的自我修复，周围被洗劫一空的灵气已经恢复了一些，倒是依旧寒气凛然。
　
　到了熟悉的地方，穆星辰下意识就想变成本体回到以前扎根过的地方，但这个念头刚才脑海中转了一圈，就被他硬生生压了下去。
　
　他伸手将尘渊垂放在身侧的手拉到自己腰上，美滋滋的回忆着刚才师尊说自己是他道侣的事，哼哼着说：“你多抱抱我嘛。”
　
　尘渊一言不发的搂紧穆星辰的腰，将人单手抱起，在一片哼哼抗议声中，把人抱到此地灵气最贫瘠的中心点，正是穆星辰扎根过的地方，“不想回家？”
　
　家？ 
　穆星辰看着距离尘渊的脚只有半拳距离的土地，忍的睫毛都开始微颤，这地方他待了上百年，也的确能称得上家，而且……离得近了，他脑中那种想扎根进去的念头就愈来愈强烈。
　
　怎么回事啊！
　
　之前明明还没有这样的？！
　
　穆星辰连忙抬头看着自家师尊俊美无双的脸，那种被土地吸引的感觉稍微少了些，他踮起脚尖咬了咬尘渊的下巴，轻哼着把自己的感受都说了，最后总结，“师尊……我感觉这个地方不太正常！”
　
　闻言，尘渊的视线在穆星辰脑袋上，重新翘起来的小苗苗上扫了眼，看着脸颊绯红的人，“或许与你现在的变化有关。”
　
　“会吗？”穆星辰疑惑抬手摸了摸小苗苗。
　
　因为并没有在这个地方感受到任何不好的气息，尘渊便松开了揽着穆星辰腰的手，拍了拍他的腰，“去吧。”
　
　穆星辰本来就难以抵抗土地的诱惑，此刻又被最爱的师尊鼓励，几乎是立刻变成了本体，边迫不及待把根须扎根到土，边给尘渊传音，“那你要在这里陪我。”
　
　“嗯。”尘渊席地而坐。
　
　将全部根须都扎根到土里后，穆星辰立刻舒服的晃了晃花瓣，而后清晰的感觉到花心中有什么东西冒出来了。
　恶久期妻溜似期久仨恶

　变成本体的穆星辰无法看见自己的变化，坐在一旁的尘渊却看得清楚。
　
　他亲眼看到一棵嫩苗从洁白无瑕的花心钻了出来，而且迅速生长甚至开花，最终一颗极小的绿果挂在了嫩苗上，随着穆星辰的晃动而轻颤。
　
　穆星辰对自己身体的变化感知的很清晰，茫然之下忍不住询问系统，“怎么回事啊，为什么我又是发芽又是开花结果？发生了什么？”
　
　没收到任何指示的系统……其实也不太清楚，不过它知道肯定没坏处的，便幽幽解释，“对你无害的，别怕。”
　
　听到系统的解释，穆星辰放心下来，因为想跟尘渊讨论自己身体变化的事情，又连忙把扎根在土里的根须拔出来，变成人形光溜溜的扑进尘渊怀里，抬手摸脑袋上缀着绿果果的苗苗。
　
　有点兴奋的低呼，“师尊！我结果了！”
　
　“……看到了。”尘渊默默拿出宽大的外衫将怀中光溜溜的徒弟裹进去，手掌隔着衣服搂着人，低声问，“可有不适？”
　
　穆星辰摇头，仰着头把结了果的小苗苗送到尘渊眼前，满脸期待的说：“师尊你要不要摸摸！”
　
　只是摸摸果果而已，尘渊没有拒绝，一手搂着穆星辰纤细的腰，一手轻轻触碰到晃动着的绿果上，察觉到怀中的人抖了抖，又问，“不舒服？”
　
　“没……没有。”
　
　“嗯。”
　
　尘渊自然没有忽略徒弟话中的颤抖，但见他不像是痛苦的模样，便将注意力再次落到绿果上，果子翠绿翠绿的，但是小的可怜，他只轻轻用拇指跟食指捏了捏，发觉怀中的他抖得更厉害了。
　
　穆星辰没注意到尘渊的打量，他也分不出心神去注意，因为……因为……他此刻的感觉就像是，就像是被师尊摸遍了全身，整个人都软了。
　
　“唔……”
　
　尘渊垂眸看着怀中的人，指腹继续触碰绿果。
　
　“嗯哼……”咬着下唇的穆星辰还是溢出了一丝娇吟，已经湿了的屁股忍不住在尘渊腿上蹭。
　
　强大神识笼罩着四周的尘渊，怎会觉察不到穆星辰的变化，他立即明白了这新长出来的绿果不能摸，收回手扶着软了腰趴在自己肩膀上的徒弟，“把衣服穿上，我们去其他地方走走。”
　
　脱衣服？
　
　脱什么衣服？
　
　穆星辰抬起头，水润润的眼睛看到尘渊身上整整齐齐的衣服，明白了。
　
　被拽开衣领的尘渊阻止了穆星辰的动作，手中出现的干净衣服便要往他身上套，可惜胳膊都还能套进去，就被已经起了欲望的乖徒弟按倒在地。
　
　明明那样轻飘飘的力道并不会对他造成任何影响，可他就是倒下了。
　
　顺势而为，甘之如饴。
　
　“星辰。”
　
　坐在尘渊腰上的穆星辰瘪了瘪嘴，“干嘛叫这么生疏，你应该叫我宝贝，或者宝宝。”
　
　说话间已经整个趴在了尘渊身上，冰凉凉的双手捧着师尊俊美的脸，在那张薄唇上狠狠亲了口。‘吧唧’异常响亮的声音回荡在两人耳边。
　
　穆星辰被自己亲出来的声音弄的脸红了红，没好意思去看师尊的眼睛，连忙闭着眼睛再次凑上去吻住尘渊的唇，舌头没有章法的在紧闭的唇缝间来回顶弄试探。
　
　顶了半天没能顶开，便哼哼唧唧发出含糊不清的抱怨声，“张，张嘴，接吻要张嘴。”
　
　终于，尘渊张开嘴将在外徘徊了许久的软舌迎进来，合上的眼眸将里面幽深的情欲尽数隐藏，他很轻易反客为主，舌头引着穆星辰的软舌温柔纠缠撕咬。
　
　黏腻暧昧的水声飘出去很远，又被笼罩在强大的神识下，尘渊推着穆星辰的舌头挤进他嘴里，极尽温柔的舔舐里面的嫩肉。
　
　穆星辰几乎要沉溺在这样温柔却又很深的亲吻中，直到一只冰冰凉凉的大手再次抚摸上他脑袋上的绿果果，他闷哼了声，肉穴里涌出大股淫水，将屁股下尘渊的衣服洇湿了大片，隐约能看到性器的形状。
　
　满足于亲吻的情绪瞬间瓦解，被浓烈的情欲所占据。
　
　想要。
　
　想做爱想被插入的念头刚冒出头，穆星辰就被尘渊抱着从自己腰上往后挪了挪，浑圆多肉的屁股正好坐在了已经完全勃起的性器上。
　
　“唔……”
　
　尘渊掀开眼眸，看着怀中小脸通红睫毛颤动的乖徒弟，温柔的吻逐渐激烈，不动声色的让穆星辰陷入更深的情欲深渊。
　
　他一手牢牢握着穆星辰的腰避免他摔倒，另一只手则再次摸上绿果果。
　
　仅仅是接吻被摸果果，穆星辰就感觉自己要高潮了，他怀疑师尊是故意的，哼哼唧唧的抬手制止那只摸着自己果果的大掌，葱白漂亮的手指颤抖的插入尘渊手指指缝十指相扣。
　
　尘渊的舌尖就是在这时候舔了舔穆星辰嘴里最敏感的嫩肉。
　
　“嗯哼…！”穆星辰闷哼着缩紧后穴，可惜不但没有缓解身体的躁动，反而从肉穴里挤出更多散发着浓浓药香的汁液。
　
　越来越多不受控制的汁液流出来，眨眼间便把尘渊下腹的衣服弄的一塌糊涂，而被沾满汁液的性器也隔着湿漉漉的衣服，更深更紧的嵌在穆星辰的臀肉中。
　
　尘渊主动分开结束这个缠绵的亲吻，他躺在地上，一头墨发铺在身下，冷静看着坐在自己身上的乖徒弟，纵容着他所有的小动作。
　
　撑着尘渊胸膛扭屁股蹭性器的穆星辰短暂得到满足，注意到师尊的目光，莫名有些害臊，“你别看我。”说完便红着脸把落在一旁的腰带拉过来盖在尘渊眼睛上。 
　浓郁药香钻入鼻腔中，眼睛感受到的湿润，让尘渊几乎立刻意识到这腰带上沾染着什么，他抬了抬手指，终究还是没有做出拿下来的举动。
　
　尘渊的两只手都放在了穆星辰腰上扶着。
　
　“呼……呼……”
　
　穆星辰努力调整着自己的喘息声，面色绯红的直起身跪坐在尘渊身上，两条漂亮白皙的小腿紧贴着尘渊的大腿，圆润的脚趾绷的很紧。
　
　他轻轻咬着下唇，轻哼着把屁股往下压，让自己的臀肉能够更好的接触到师尊的性器。
　
　屁股下完全勃起的性器很大，穆星辰单是回想了下被插入的画面，肉穴里就涌出一股汁液，他红着脸双手往后撑在自己的小腿上，前后摆动腰肢摩擦着屁股下的大家伙。
　
　衣服的料子很好，但被汁液弄湿后布料堆积着，穆星辰摇晃腰肢摩擦时，那些堆积的布料就会蹭到敏感的肉穴，偶尔还会蹭到里面的软肉，舒服的直哼哼。
　
　“唔…！蹭，蹭到了……”
　
　被蒙着眼睛也不妨碍尘渊视物，将乖徒弟淫乱享受的神情收入眼中，他不禁抿了抿薄唇，口干舌燥。
　
　尘渊的身体被穆星辰摇晃的动作带动摇晃着，加上那些越来越放开的哼唧呻吟，这场面分明就是两人在忘情做爱，但实际上尘渊的衣服都还没脱，仅仅只是被隔着衣服蹭性器而已。
　
　舒服却也不舒服。
　
　尘渊无声地叹了口气，搂着穆星辰的腰坐起身，盖在眼睛上沾满汁液的腰带随之滑落，“舒服吗？”
　
　自己玩了半天的穆星辰哼唧两声，双手抓住尘渊肩膀上的衣服，凑上去亲他，软绵绵的回答，“舒服……还要更舒服……”
　
　“好。”
　
　一念间，两人已经赤诚相见，尘渊规矩握着穆星辰腰的手掌往下挪了挪，大掌握着绵软浑圆的臀肉揉捏，脑中闪过不正经的念头，乖徒弟的屁股好软，也很好摸。
　
　被玩屁股的穆星辰轻哼哼了两声，咬着尘渊的下巴舔弄，同时忍不住扭屁股催促。
　
　尘渊难得被情欲焚烧了理智，察觉出乖徒弟的心思，大掌便在那浑圆的臀肉上拍了一巴掌，哑声说：“别急。”
　
　轻飘飘的力道带给穆星辰的只有燥热和酥麻，他难以置信自己被师尊打屁股居然也有爽到，面红耳赤的把脸埋进尘渊脖颈，舌头追逐着那微微滚动的喉结，努力让自己不着急，“我不，不急。”
　
　“乖。”尘渊的声音同样不稳，他的手掌再往下一些，便被穆星辰肉穴流出来的汁液沾了满手，滑腻腻的险些握不住那漂亮圆润的臀肉，“为师——”
　
　话还没说完，就被穆星辰哼哼唧唧的纠正，“为夫，为夫…！”
　
　毕竟数百年清心寡欲的过来，尘渊一时羞窘说不出口，便省去了自称，只说：“你身体出现的变化从古至今都没有记载，今日正好检查一番，不要抵抗。”
　
　穆星辰当然是任由他检查，被放在铺了衣服的地上时，他十分顺从的抬腿环住尘渊的腰，感觉到他的神识进了自己识海中，只愣了一秒就抛到脑后，勾着尘渊的腰往下压，软声撒娇，“想要……”
　
　因为穆星辰的极度配合，尘渊只花了很少的时间，神识就已经转遍了自己想看的地方，没发现任何异常。
　
　他的视线再次落在那颗翠绿的果果上，低头亲了亲穆星辰的额头，哑声说：“不舒服就告诉我。”说话间握着被汁液弄湿的性器抵到穴口，腰腹用力将龟头推进肉穴中。
　
　“啊……”穆星辰无意识夹紧双腿，脸色绯红的抬高屁股配合尘渊的进入。
　
　从遗迹出来到现在已经两个多月没做过，穆星辰里面实在太紧，尘渊仅仅往里挤进去半个龟头就被卡住，他不得不安抚性的揉揉怀中乖徒弟紧绷的屁股，“放松。”
　
　穆星辰也想放松，但他有点兴奋过头，努力了半晌也没能让卡在外面的性器再往里面进一点，又着急又可怜的扬起小脸，“你亲亲我就放松了。”小yanღ
　
　尘渊很轻的笑了声，温柔的吻落在穆星辰眼角处，很快，带着凉意的薄唇贴上穆星辰的唇，舌头探出来舔了两下便继续往下亲。
　
　被温柔含住喉结的穆星辰轻哼两声，屁股果然绷的没那么紧了，而尘渊也顺势往里挤，被里面的软肉吸裹的闷哼了声，过电般的酥麻开始往身体各处流窜。
　
　他也有些忍不住了，握着怀中乖徒弟的细腰浅浅抽插起来，唇舌倒还一直在安抚性的舔舐着穆星辰的皮肤、锁骨。
　
　“嗯哈……师尊……”
　
　穆星辰的身体跟着尘渊抽插的频率晃动，被插得舒服了就夹紧了腿哼哼唧唧磨蹭尘渊的腰腹，“嗯……唔…！师尊吸，吸一吸奶头。”
　
　尘渊张嘴含住被送到面前的乳头，舌尖抵着乳孔摆弄了片刻，便含住已经肿胀起来的乳头大力吸吮，甘甜的汁液顺着乳孔流出来又被他尽数吞掉。
　
　但随着尘渊喝掉的汁液越来越多，他之前特意压下来的灵力又开始翻涌，连同那层壁障也开始松动，他不得不分出一丝心神去压缩体内翻涌的灵气。
　
　“另一边也要……”
　
　两颗硬挺的乳头都被爱抚到，颜色也变成情色的艳红，穆星辰满足的抬手环住尘渊的脖颈，柔软的嘴唇一下一下在师尊耳朵上落下，哼哼唧唧软绵绵表述着爱意。
　
　“乖。”尘渊的手揉着穆星辰的屁股，很轻易就感觉到了他的彻底放松，原本只在穴口开玩笑般浅浅抽插的性器被拔出来，又被修长好看的大掌握住重新贴上湿漉漉的穴口。
　
　他侧头亲了口穆星辰的脖子，哑声且郑重的说：“宝宝，为夫……进来了。”
　
　“唔……啊！”
　
　粗硬的性器用力肏进肉穴，不等穆星辰的身体彻底适应，便一鼓作气的将整根性器肏到最深处，微翘的龟头顶到里面最敏感的软肉，给穆星辰带来灭顶般的快乐。
　
　“嗯哈……好舒服……”穆星辰眼中的光几乎都被水雾都覆盖，小脸上满是舒服到极致的迷蒙。
　
　尘渊的感受不比穆星辰差，肉穴里疯狂紧缩的软肉用力挤压着嵌入的性器，龟头更像是正被一张柔软的小嘴不停吸吮深喉，快感直至尾椎骨，爽的只想时间从此停留在此刻。
　
　为何……为何会比上次还舒服？
　
　伴随着一丝不解，尘渊抱着搂着自己脖颈不放的穆星辰坐起身，以面对面抱坐的姿势做爱。
　
　“师尊……唔……！摸，摸摸果，摸摸果果……”
　
　几个字断断续续艰难说完，尘渊腾出手去摸穆星辰脑袋顶上翠绿的果果，察觉到怀中的乖徒弟穴里水流的更加厉害，叫声也有些失控，抚摸着果果的手便略有迟疑。
　
　但他刚一停下，穆星辰就哼唧着低下头主动将果果往他掌心蹭。
　
　尘渊无奈笑着满足了徒弟的需求，边摸着果果边搂着一条白花花的大腿，用力且快速抽动性器，每一次都将性器送入到最深。
　
　激烈做爱的啪啪啪声被控制在周围，而越来越多的雾气将两人包围在其中，此刻这地方就宛如变成了独属于他们二人的小天地。
　
　摸着果果做爱带来的快感实在过于强烈，穆星辰没坚持多久就尖叫着被送上高潮，而许久没开荤的尘渊也没坚持太久，在第二次将乖徒弟送上高潮时，便闷哼着抵在肉穴里的软肉上，射出一股股白浊精液。
　
　“嗯……！”穆星辰哼哼唧唧的承受着尘渊射精带来的舒爽，刚高潮过的身子软的一塌糊涂，又想亲又没力气，便伸着舌头一眨不眨的看着抱着自己的师尊。
　
　尘渊很快便低下头含住穆星辰的舌头舔吻，想到乖徒弟那娇弱的身子，等射精结束也没立刻拔出性器，而是就着插在里面的姿势，抱着穆星辰翻了个身，让他趴在自己怀中休息，哑声问，“累不累？”
　
　身娇体软的穆星辰立刻顺杆爬上去，撒娇，“腰有点酸，要师尊揉揉才能好。”　



第100章 为夫硬的疼了 章节编号:6572959 
进入贤者时间的尘渊轻易便抵挡住了诱惑，并不干爽的手掌放在穆星辰腰上轻轻按揉，视线则再一次挪到垂落到眼前的绿果果上。
　
　这小果果经过刚才那段时间的成长，明显又长大了一些，而且在果果翠绿的表面竟也多出了很淡的粉。
　
　看到果果上的变化，尘渊腾出一只手落到穆星辰后颈处，将在自己脖子上亲亲舔舔的人提起来，看着那双明显刚被疼爱过的水润漂亮眼睛，低声问，“身体有没有不舒服？有没有什么变化？”
　
　下意识就想撒娇的穆星辰被尘渊眼中的严肃感染，尽量不动屁股不去感受插在身体里的性器，努力让自己也严肃起来。
　
　他仔仔细细感受了番，除了对体内还插着的性器感受深刻，其他什么都没感觉到。
　
　穆星辰红着脸摇摇头，乖巧回答，“没有不舒服，身体也没有出现奇怪的变化。”
　
　听到这个回答，尘渊嗯了声，却还是不怎么放心的叮嘱，“身体不舒服，出现任何变化都要告诉我。”
　
　“知道啦～”
　
　两人抱在一起温存了片刻，就再次陷入欲海之中。
　
　“唔哼……不要……”穆星辰单手撑在地上，慌张的半抬起身要去拉尘渊起来，然而手还没碰到埋首在自己腿间的师尊，便被突如其来的温柔舔舐刺激的软倒在地，“啊……！师尊！”
　
　“嗯？”尘渊高挺的鼻梁整个都陷入了柔软的臀肉中，他再次试探的用舌尖轻轻划过那不停开合流水的穴口。
　
　甜美汁液被舌尖卷入口中的瞬间，尘渊紧紧按住了穆星辰被刺激的唔唔乱弹的双腿，侧头在那光滑白净的大腿内侧落下一吻。
　
　“嗯哈……师尊……”穆星辰弓腰抬头，仅仅是被亲了口大腿内侧的软肉，就被刺激的高潮了。
　
　肉穴里涌出更多散发药香的甜美汁液，尘渊大概也没想到穆星辰的高潮来的这么迅猛快速，怔了一秒才重新低头，高挺鼻梁再次陷入软肉中，带着凉意的唇舌贴近正在流着汁液的肉穴。
　
　最初的异样感已经消失，尘渊甚至还打量着这口嫩穴，明明因为本体是寒雾雪莲的缘故，身体其他地方都白的发光，可这口肉穴却粉粉嫩嫩的极其娇嫩。
　
　开合时甚至还能看见里面粉嫩的软肉，漂亮且诱人。 
　尘渊放任自己的欲望，将粉粉嫩嫩的肉穴整个含入口中，柔软的舌头在穴口周围舔舐了一圈后，温柔且坚定的钻进肉穴中，舔了舔高潮时正敏感的软肉，便被紧紧夹在里面动弹不得。
　
　“嗯哈……师尊……啊……师尊……”
　
　被师尊口的刺激让穆星辰这次高潮格外长，他已经忘记刚刚是要把师尊拉起来不让他口了，两条白花花的腿紧紧夹着尘渊的头，哼叫着本能的扭动屁股让自己更舒服。
　
　于是尘渊整张俊脸都被穆星辰湿漉漉的屁股给蹭湿了，脸上沾满了香甜的汁液，给那张常年古井无波的俊脸沾染上更深的欲色。　
　
　尘渊纵容着穆星辰的动作，唇舌略微忙碌的舔舐着汁液，但脸被穆星辰屁股上软肉积压的时间长了，呼吸便十分不顺，他不得不强行抽出被夹的酸麻的舌头，松开嘴稍微往后退开些许。
　
　粗重的喘息夹杂在穆星辰的娇吟声中，尘渊退开时他本能的夹腿挽留，可惜双腿被牢牢握住动弹不得，他只得睁开眼睛欲求不满，又可怜兮兮的看着压抑喘息的师尊，“还要……”
　
　俊脸满脸汁液的尘渊跟穆星辰对视两秒，捏了捏掌心下滑腻腻的软肉，哑声道：“转身趴着。”
　
　师尊主动要求换姿势是穆星辰始料未及的，他红着脸点点头，羞涩的将双腿从尘渊腰间收回来，软软绵绵的坐起来，转身跪趴在衣服上，哼哼唧唧的撒娇，“师尊。”
　
　眼前的美景让尘渊呼吸一滞。
　
　白白嫩嫩的乖徒弟撅着屁股趴在自己面前，两瓣湿漉漉的臀肉中隐藏着一个美妙的入口，而被轻易留下指印的细腰塌陷出了极其好看且诱人的弧度，偏偏引动他所有欲望的人，还偏着头用漂亮的眼睛无辜的望着他。
　
　又纯又欲四个字，仿佛是为此刻的穆星辰量身定做。
　
　尘渊会走上修心的道，便是不想让自己被情绪所左右，可此时此刻，看着乖巧诱人的徒弟，他便知道自己数百年的心白修了。
　
　心魔蠢蠢欲动。
　
　一道无声的叹息响起，尘渊抬手握住穆星辰的臀，将掌心下的软肉捏成各种形状，眼神幽深似海的发出极轻的感叹，“你才是我的劫。”
　
　“唔……！”
　
　微凉的唇舌舔过漂亮的腰窝，在那处嘬吮出一个个暧昧的痕迹。
　
　“嗯哈……师尊……”跪趴在衣服上的穆星辰很快就被舔吻的没了力气，努力撅起来的屁股也逐渐下移。
　
　但很快小腹上就多了一只手掌给他支撑，本就没了力气的穆星辰心安理得的将身体的重量交付给那只手，也因为这个缘故，本就翘起来的屁股翘得更高了，几乎贴到了正弯腰舔他腰窝的尘渊的脖子。
　
　尘渊张嘴咬住穆星辰腰上的软肉磨了磨牙齿，意犹未尽的往下咬住白嫩嫩的臀肉，心魔滋生的速度很快，他知道只要自己舔一口乖徒弟的汁液就能击溃心魔，但他没这么做。
　
　他有些享受此刻被心魔控制情绪的一刻。
　
　没能得到满足的穆星辰哼哼唧唧扭屁股抗议，直到屁股里插进一根手指，才喘息着软绵绵呻吟起来。
　
　尘渊的手指很修长，轻易就能磨蹭到肉穴里的敏感点，他咬着臀肉侧眸看着自己正插在徒弟肉穴里的手指，看着里面嫩红的软肉被手指带出来，性器硬的生疼。
　
　“帮为夫手淫。”
　
　穆星辰的脸轰的红了个彻底，他喘息着侧头看向用手指插他肉穴的师尊，有些不敢相信刚才那种话是从尘渊口中说出来的，哼哼着问，“什？什么？”
　
　尘渊拉过穆星辰的手放在自己硬邦邦的性器上，用行动告诉他刚才他没有听错。
　
　“为夫硬的疼了。”
　
　电流瞬间流窜至全身，穆星辰咽下到了嘴边的呻吟，边艰难握着粗硬的性器滑动，边哼叫着看向尘渊的眼睛，才发觉原本墨黑的瞳孔已经变红了。
　
　“师……啊……！”
　
　尘渊用手指用力按压着肉穴中的敏感点，在穆星辰的屁股上留下一个很浅的牙印，声音又哑又冷，“你该叫夫君了。” 
　噗嗤噗嗤手指抽插时带动的水声十分激烈，穆星辰被插的神志模糊，只迷迷糊糊觉得此刻的师尊又欲又有点点凶，可已经被快感俘获的他早不会思考了，只一个劲的哼哼唧唧乖巧将呻吟时喊的师尊改为夫君。
　
　尘渊被穆星辰的手伺候的并不舒服，用手指将乖徒弟插的几近高潮，便再也克制不住，握住粗硬的性器狠狠操进被手指插松软了的肉穴，层层叠叠挤压过来的媚肉让他不自禁发出一道性感的闷哼。
　
　哼的穆星辰差点直接高潮了。
　
　救，救命，现在的师尊好欲好，好会勾引人。
　
　“嗯哼……夫君摸……嗯啊……啊……摸果果……”
　
　握着肉臀一下下将自己用力操入肉穴深处的尘渊掀起眼眸，看了眼被自己操的剧烈晃动的果果，哑声冷静拒绝，“不行。”
　
　要求没能得到满足的穆星辰呜呜咽咽的不满抗议。
　
　尘渊不为所动，但喘息着解释了一句，“摸果果你反应大，射的快，短时间内射多了不好。”
　
　“你…嗯啊……你嫌弃我……我快……”
　
　闻言，尘渊不自禁低笑了声，反问，“为夫为何要嫌弃你快？”
　
　穆星辰在剧烈的快感中努力思考着为什么，最后发现好像他快不快也的确没影响？他轻哼哼了几声，报复性的夹紧了屁股。
　
　“唔……”尘渊闷哼了声，被夹得险些射了，“别夹。”
　
　穆星辰咬着下唇堵住到了嘴边的呻吟，努力夹紧屁股，可惜还没到两秒，就被身后又凶又猛地撞击撞得再也没法维持住力度，软绵绵的泄了气，“唔嗯……轻点……”
　
　“小坏蛋。”尘渊喘着粗气，整个人倾身上前将穆星辰牢牢压在身下，腰腹用力挺动，插在肉穴里的性器每一次都在软肉激烈挽留中，再次凶狠操入。
　
　仅有的几次做爱都算的上温柔，乍然被师尊这样凶狠的操，穆星辰有些受不住，尖叫着握住自己的肉棒，还没撸两下就被尘渊的手握住。
　
　“啊……别……”
　
　尘渊用手指堵住出精口，一头墨发散落到穆星辰脸侧，心魔引导情绪的滋味在此刻竟很是美妙，他克制的没有去亲乖软的徒弟，免得心魔被击溃了。
　
　只低头碰了碰穆星辰的发顶，哑声说：“现在还不能射。”
　
　“唔哼…”
　
　穆星辰爽的全身都在颤抖，小腿蹭着尘渊的腿，哼哼唧唧偏头索吻，“什么时候……嗯哈……才能射呀……”
　
　尘渊躲避着穆星辰的唇，视线在那粉嫩的软舌上停留了一瞬就快速挪开视线，“为夫松手了就能射。”
　
　可穆星辰敏感的身体哪里经受得起这般猛烈的操弄，没多久就有了射精冲动，又被堵着出精口，难受的吧嗒吧嗒掉眼泪，“夫君……”
　
　尘渊无奈叹了口气，心软松开手指。
　
　穆星辰尖叫着射精时，尘渊也被夹得闷哼，可怕的快感迅速窜向四肢百骸，他只能先停下等这波灭顶般的快感过去，视线又落在乖徒弟高潮时吐出一些的粉嫩舌头上。
　
　想亲，想舔。
　
　这时候亲吻必然会吃进不少蕴含着庞大药力的汁液，从而击溃心魔，但尘渊着实有些难以忍耐，喘息着俯下身含住穆星辰的舌头，如同巨龙抓到最心爱的宝物般，将其叼进自己嘴里。
　
　穆星辰小声哼哼的跟尘渊接吻，等高潮余韵过去，便主动前后扭动屁股去撞击插在体内的性器，自己将自己插的直发颤。
　
　前面高潮了，后面还没有呢。
　
　被寒雾雪莲那恐怖的药力瞬间击溃心魔，恢复本心的尘渊明显克制许多，他拔出性器将穆星辰翻身放平在衣服上，才再次肏入肉穴中，用最中规中矩的做爱姿势边跟乖徒弟接吻，边快速抽插。 
　一吻结束，尘渊抬起头，看着面色潮红的乖徒弟，伸手摸了摸他的头发，握紧夹在身侧的大腿快速冲刺。
　
　“嗯啊……要，要去了……啊……”
　
　穆星辰尖叫着抓挠尘渊的肩膀，再一次被送上欲望的顶峰。
　
　疯狂收缩的后穴让尘渊爽的头皮都是麻的，插在里面的龟头被冰凉凉的汁液剧烈冲刷，他也不再忍耐，快速抽插了数十下，闷哼着抵在穆星辰穴里最敏感的软肉上射出浓精。
　
　一股股精液拍打着敏感点，高潮还没过去的穆星辰又被拽进快乐的海洋，脑海中宛如炸开了连绵不绝的璀璨焰火。
　
　快乐到极致的两人情不自禁唇舌相贴，用激烈的亲吻来发泄灵肉结合的恐怖快感。 
  


第101章 有孕 章节编号:6573061 
结束酣畅淋漓的欢爱，尘渊紧紧抱着穆星辰平缓着呼吸，当丢失的理智彻底回笼，对方才自己的举动多少有些害臊，他撑起身拔出湿漉漉的性器。
　
　随着啵的一声轻响，一股股散发着浓郁药香的汁液跟着滑出体外，但尘渊却注意到这些滑出来的东西里，并没有自己的精液。
　
　他轻轻皱了下眉。
　
　上次在水中没看到精液还属正常，这次怎么会也没有？
　
　“唔……好困呀，我睡一会。”最后一个字的尾音刚落，穆星辰就保持着敞开双腿的姿势，累的睡着了。
　
　尘渊看了看已经瞬间睡熟的人，将手洗了洗便再次把手指插入徒弟暂时无法合上的后穴，手指仔细的在里面抠挖了番，带出来的却只有香甜的汁液。
　
　意识到精液在穆星辰体内消失了，尘渊短暂的陷入迷茫，为何……会不见？
　
　……
　
　穆星辰再次醒来时已经回到了寒冰床上，屋内只有他自己，床底下倒是堆着被褥，“……这么热师尊怎么还给我盖被子。”
　
　翻了个身趴在寒冰床上，舒服的直哼哼。
　
　“系统，师尊去哪里了？”
　
　“不清楚。”
　
　穆星辰睁开眼睛，看着飘在空中的系统，有些奇怪的问，“这个世界你怎么不经常出来？”
　
　“宿主不需要我的陪伴。”
　
　“也是，我有师尊～”
　
　“……”你就不会稍微客套一下吗？
　
　系统边收集着数据边将收集到的数据传输回去，想着大概还有一两个世界，就能知道穆星辰到底能不能醒过来了，如果能醒当然是皆大欢喜，如果醒不了……
　
　看着浑身都洋溢着快乐气息的宿主，系统忽然问，“你没出车祸前有什么特别想做的事吗？”
　
　“有啊！”答案脱口而出，可等要具体说出什么事的时候，穆星辰就卡壳了，而且怎么想都想不起来，无奈道，“我确定我有特别特别想做的事，但我想不起来了。”
　
　“哦，可能是数据载入混乱了你的记忆。”
　
　穆星辰连忙追问，“数据载入？什么数据载入？我现在是数据载入的形态？”
　
　“差不多。”
　
　系统回答完便匆匆下线，穆星辰想追问都没有机会，不过不管是数据载入还是别的东西，总之这几个世界过的还是挺开心的，虽然他并不记得前面几个世界发生了什么事。
　
　等尘渊回来的时候穆星辰又睡着了，本来规规矩矩穿在身上的衣服也被扯开，布满暧昧吻痕的皮肤紧贴在寒冰床上，小嘴微张着大口喘气，看上去热的厉害。
　
　尘渊心情复杂的快步走到床边，刚在床上坐下，床上睡熟的人就像感知到了他回来，明明睡得很死却还是哼哼唧唧的挪过来抱住他的手，小脸依赖的在他掌心蹭了蹭，保持着这个姿势不动了。
　
　无声的在床边坐了片刻，尘渊明显躲避的视线总算落到穆星辰脑袋上挂着的绿果果上，果果又长大了一点点，上面点缀着的淡粉更是清晰可见。
　
　想到自己查阅了无数书籍才查询到的某个最有可能的答案，尘渊合了合眼眸，抿唇将手指送到果果上方，下一秒，他的指腹便出现了一道划痕，血珠涌出，在墨黑瞳孔的注视下，缓慢滴落到果果上。
　
　果果尽管长大了不少，却也只比这滴血珠大了一点点，血珠滚落在上面留下一丝痕迹便又要继续往下滑落，但意外就在这时候发生了。
　 
　只见被尘渊鲜血沾满的果果散发出微弱的光芒，以尘渊的眼力，可以清楚的看见血珠被果果吸收了，当最后一点血液也被吸收的瞬间，他明显感觉到某种存在与自己有了联系。
　
　跟古籍上记载的变化一模一样。
　
　尘渊整个人都僵在床边，视线一瞬不瞬的盯着吃了他的血后再次沉寂的果果，想到这其实是……他神情便有些恍惚。
　
　怎会如此？为何会如此？
　
　于是等穆星辰再次从睡梦中醒来，一睁眼看到的就是尘渊抿着唇，眼神恍惚的画面。
　
　这样的师尊穆星辰根本没见过，在他的印象里，除了跟他做爱时尘渊的神情变化很丰富，其余时间都是高冷淡漠的。
　
　见他这样便有点慌张，猛地爬起来准备坐过去问问情况，刚有了动作就被尘渊一把捞进怀里，“师尊。”
　
　尘渊皱着眉，视线快速划过因为穆星辰的动作而剧烈晃动的果果，哑声训斥，“动作这么大，把果果晃掉了怎么办。”
　
　“啊？”穆星辰诧异的瞪着尘渊，抬手就要去摸果果，又在摸到之前被按住手，他懵了，“怎么了啊？我感觉到它长得很好啊，不会掉的。”
　
　“若是掉了……”尘渊没继续说下去，神情无比复杂的看着怀中满脸天真的道侣，这一刻他愈发觉得自己如同禽兽。
　
　刚化形几个月的小妖精懂什么？
　
　穆星辰又不是真的刚化形的花，感觉到尘渊情绪不对，连忙抱紧了他的脖子，小声问，“到底怎么了啊？你为什么不开心？”想了想，又补上一句，“是不是我身体出问题了？”
　
　“嗯。”
　
　得到过系统保证的穆星辰，对自己的身体并不怎么担心，见尘渊是担心他的身体，就放下心来，软声安慰，“我没感觉不舒服呀，就算身体出问题肯定也不是什么大问题。”
　
　尘渊沉默了足足两分钟，看着努力宽慰自己的乖徒弟，哑声说：“你……有孕了。”
　
　“那有什么大不了的，不就是——什么？！”穆星辰猛地瞪大眼，一脸不敢相信的望着尘渊，“我怎么了？”
　
　见他反应这么强烈，尘渊心情愈加复杂，他虽然从未预想过自己会有孩子，但此刻感受着与那小生命的微弱联系，心中自然也是不舍。
　
　可总归要以乖宝贝的想法为主，手掌慢慢挪到穆星辰后颈轻轻抚摸着，“你既然不喜欢，影响便不大。”顿了顿才继续说，“等他自然生长脱落便是。”
　
　穆星辰整个人还处于震惊茫然的状态，听到尘渊说自然生长脱落，下意识便问，“脱落？从哪里脱离？”屁……屁股吗？
　
　最后那个疑问他没问出来，因为过于惊悚，他的世界里是有很多男人跟男人孕育孩子没错，可……可那些孩子都是通过科技繁育出来的，从没见过有男人自己生孩子啊？！
　
　知道他被吓到，尘渊也没觉得这个疑问有哪里不对，安抚性的亲了亲穆星辰的额头，“自然是从你头上。”
　
　“什么？！从我头上？！”
　
　穆星辰惊恐的抬手捂头，还没来得及发出难道妖精都是从头上生孩子的惊问，便被尘渊把手拉下来，“别过多触碰他。”
　
　见乖宝还是怕的厉害，尘渊边抱着他安抚边低声解释，大意就是不能去触碰果果，果果若是跟自己两位爹爹的气息接触多了，便会很快的长出意识，到时候不想要便不可能了。
　
　而穆星辰也终于从尘渊的解释中明白过来，他的确有了孩子，但孩子不是在他肚子里，而是挂在他脑袋上的小苗苗上。
　
　得知这个真相，穆星辰惊魂未定的抓着尘渊的衣服，“果果就是我们的孩子？”
　
　“嗯。”
　
　得到肯定的答案，穆星辰终于放松下来，一脸死里逃生的神情软倒在尘渊怀里。
　
　太好了……原来只是脑袋上长孩子了。
　
　而尘渊只以为他被吓坏了，抱着人不停的亲吻安抚。
　
　穆星辰享受着尘渊温柔的亲吻，也不知道是不是刚才太过于震惊慌张，此刻冷静下来，他就很明显的感觉到自己跟果果有了特殊的联系，亲切而温暖。
　
　既然孩子不是在自己肚子里，穆星辰瞬间兴奋且接受良好，迫不及待伸手摸了摸果果，“那，那要是我们一直摸摸他，他是不是就能很快的长出意识？”
　
　这样兴奋欢快的反应让尘渊多了些别的期待，声音有些紧的嗯了声。
　
　穆星辰连忙拉起尘渊的手放在果果上，被摸的身子一软，面红耳赤喘息道：“你多摸摸。”
　
　期待几乎要变为现实，尘渊看着软在自己怀中的乖徒弟，哑声问，“要这个孩子吗？”
　
　“要！”反正不是从他肚子里出来，孩子为什么不要！
　
　尘渊眼中所有复杂的情绪都在瞬间被喜悦挤走，他几乎是无法控制的将穆星辰压在床上，亲吻密密麻麻落满乖宝贝的整张脸，“好乖。”
　
　被摸着果果的穆星辰敏感的厉害，哼哼唧唧抬腿环住尘渊的腰，充满暗示性的磨蹭，“夫君……”
　
　尘渊按住他的腿，拒绝，“你那里肿了。”
　
　“可我不痛啊！”
　
　“擦了药。”
　
　穆星辰不信，觉得这就是尘渊为不想做爱找的借口，轻哼着伸手要自己摸摸确认，被尘渊哭笑不得的捏住手腕。
　
　“乖，带孩子出去晒晒太阳。”
　
　提到孩子，穆星辰的欲望稍微降下了点，毕竟是头一回‘怀’孩子，兴奋还是占了上风。
　
　他立刻抛下要做爱的念头，撒娇让尘渊抱着自己出去，走到门口时才满脸羞红的问，“为什么你摸果果我会觉得好舒服好想做爱？难道他还没有长出意识就已经是个色果果了吗？”
　
　这问题要解释起来就有些复杂，尘渊不愿还未长出意识的孩子被误解，无奈将古籍上一些晦暗难懂的记载简单的解释给穆星辰听。
　
　一部分植物成精的妖精会像穆星辰一样，以长出果子的形式孕育后代，而孩子在果子里的时候即使长出意识也无法感知到外界，只能通过血脉联系感知到自己的两位爹爹。
　
　但因为某种比较复杂的原因，孕育孩子的果子便变成了最为敏感的地方。
　
　尘渊不触碰果果，穆星辰就没有任何感觉，可他只要触碰，穆星辰就能瞬间软成一滩水。 
  


第102章 你在哪我就喜欢在哪 章节编号:6573280 
对于尘渊的解释，穆星辰似懂非懂，不过不要紧，这不妨碍他知道孩子生长在果果里，只要他跟师尊经常摸摸果果，就能帮助果果尽快生长出意识的事实。
　
　院子外早已被布置了密密麻麻不知道多少层的结界，尘渊却依旧不太放心，在方才给果果滴血后，他便察觉到穆星辰身上药力散发的很厉害。
　
　想到那些磅礴的药力轻易就让他无数次冲击到突破飞升的壁障，再看着被他喂了无数精纯灵力，花了百年才化形成功，如今肉体更是一碰就能留下痕迹的徒弟，心情便有些急迫。
　
　随着时间的流转，他迟早会无法压制境界的突破，总有要飞升的一天，而现在要操心的人从一个变成了两个，不拖家带口一起飞升，他怎么可能放心飞升离开？
　
　穆星辰半点没察觉到尘渊的心思，躺在尘渊怀里在院子里晒着太阳，情绪高涨兴奋又有一丢丢的紧张，毕竟他现在是个脑袋上顶着个孩子的人——妖精了！
　
　他翻了个身趴在尘渊怀里，凑上前亲了亲尘渊的下巴，满眼苦恼的问，“孩子会在果果里待多久啊？要是生出来，会是小婴儿还是小花苞呢？”
　
　“到时候便知了。”
　
　穆星辰又滑下去把脸埋进尘渊脖颈，嗅着浅淡的清香，又抛出其他问题，“如果生出来是小花苞，那岂不是也要跟我一样要百年才能化形？说不定他很笨，要好几百年呢。”
　
　一想到以后自己可能抱着一个小花苞儿子或者女儿，穆星辰就忍不住乐出声。
　
　尘渊也难免被这些问题影响，若真是如此，恐怕他必须得去另寻其他方式延缓突破时间。
　
　而且……日后不能再吃乖宝药力所化的汁液了，否则要不了多久，他就会被迫迎来飞升天劫。
　
　因为孩子的出现，尘渊此次直接通知了掌门，表明要闭死关，从根本上避免了期间可能会出现的被打扰的情况，此时此刻院子里不但有无数层结界护卫，还有掌门亲自布下的阵法。
　
　果果在两个爹爹每天的抚摸下，长到一个拇指指节大小就停止了生长，意识依旧朦朦胧胧的还没长出来。
　
　刚开始的半个多月，两人的生活过的十分和谐，该抱抱该摸摸该做爱的一样不落，但在半个月后，穆星辰索吻再次被巧妙拒绝后，总算迷迷糊糊意识到不对劲。
　
　他从情欲中抽离出来，绷紧小腿踹在尘渊腰上，呼吸不稳的质问，“你是不是嫌弃我了？每次要跟你接吻你都不肯！”
　
　尘渊抬手握住踹在自己腰上的腿，抽出一半的性器用力肏进去，“没有。”
　
　俯身抱住又爽又要生气而哼哼的人，尘渊很轻的贴了贴穆星辰的嘴唇，在软舌伸出来前又快速退开，面对气的眼睛都瞪圆了的乖徒弟，无奈把人抱紧了哑声解释，“不是嫌弃你。”
　
　“放——嗯哼……”狠话刚开了个头就被硬生生顶了回去。
　
　尘渊腰臀挺动的动作没有慢下来，亲着穆星辰的眼睛道出原委，“跟你接吻会吃到你身上药力所化的汁水，吃多了为夫无法压制住体内灵力。”
　
　龟头操进深处被软肉疯狂吸吮挽留的滋味实在太过美妙，尘渊说话的声音都有些不稳，他喘息着说：“飞升就无法陪你了。”
　
　“嗯哈……那你怎么不……啊……早说……！”
　
　“怕你不开心。”
　
　“我现在更不……嗯啊……不开心……你不亲我……”
　
　尘渊没想到解释了原委，乖宝不开心的还是不亲他，又是无奈又是好笑，可若要心软却是万万不能心软的，最多只轻轻在嘴唇上贴一下。
　
　做完爱被抱着去洗澡，穆星辰还在为尘渊不亲他而不开心，但飞升这事也的确是个大事，为此他还特意偷偷在脑海中问了系统他能不能跟着一起飞升，得到的答案却是不确定。
　
　从系统那得到不确定的答案，再追问也没有得到回应后，穆星辰的注意力重新落在躺在身边的尘渊身上，问他，“飞升后你会去哪里？”
　
　“仙界。”
　
　仙界……好像原剧情中都没出现过仙界？穆星辰不太确定，毕竟他扮演的只是路人甲，能知道的剧情十分有限。
　
　穆星辰把手钻进尘渊衣服里，摸着纹路清晰的腹肌，小声问，“能不飞升吗？”
　
　尘渊无奈摇头，“到时候此界的天道会排斥我，天劫降下我只能选择飞升。”
　
　太厉害了还不行？
　
　穆星辰有点郁闷，“没有办法躲开吗？”
　
　“也许有。”这个问题确实无法确定，毕竟无数年来，无数修者所追求的都是飞升，从未听说过有人不愿飞升，不过若真的不想飞升，倒是有另一条路可走。
　
　小彥頁烝哩& 尘渊抱着穆星辰，思索着另一条路的可行性，沉声说：“有个办法需要验证是否可行，只是若要验证需要离开宗门一段时间。”
　
　若是以往，他会提出让穆星辰留在宗门内，这里有他布置的无数层结界，可以阻挡药力扩散，而且只要不主动出去也不会有其他人前来，而宗内有掌门师兄以及其他师弟妹，还有护山大阵，安全方面也不成问题。
　
　可现在他宁愿冒着危险把人带在身边，也不敢让穆星辰一个人带着还没长出意识的孩子留在这。
　
　所以没等穆星辰提出要一起去，尘渊就主动提出，“你跟我一起去。”
　
　话到嘴边的穆星辰连忙改口，“好啊！一起去！”
　
　“路上要听话。”
　
　“嗯，肯定听话！”
　
　即使得到保证，尘渊也并不怎么放心，刚化形没多久的小妖精初入凡尘，怕是无法抵挡一些诱惑。
　
　离开宗门的时间定在第二天早上，准备倒是没什么东西需要准备，没有立刻出发，是尘渊觉得穆星辰刚承受了一场比较激烈的性事，需要休息。
　
　一大早尘渊就静悄悄离开布满结界和阵法的院子。
　
　从院子里出来没多久，变成本体藏在尘渊衣服里的穆星辰，用根须扒拉扒拉尘渊的胸膛，传音撒娇，“我想喝水。”
　
　“先忍忍。”
　
　两人离开宗门的事情并没有让任何人知晓，现在外界所有人都以为尘渊在闭死关突破最后那层境界。
　
　尘渊带着穆星辰离开宗门，就立刻隐蔽进树林，谨慎的布置了几层结界，才将怀中的穆星辰拿出来，温声说：“可以了。”
　
　白里透粉的寒雾雪莲立刻变成光溜溜的漂亮少年，穆星辰边接过尘渊递过来的水壶咕噜噜喝水，边配合的抬起手让他给自己穿衣服。
　
　尘渊亲手给穆星辰穿好衣服，等他喝完水便将手中准备的面具盖到他脸上，见他抬手摸果果，便解释，“面具能掩盖果果的存在，不必担心。”
　
　穆星辰放心了，把手塞进尘渊的大手中，兴奋道：“出发吧！”
　
　……
　
　繁华街道的某间客栈中，某个神神秘秘的声音说：“听说了吗，尘渊尊者有道侣了！”
　
　“不能吧？”
　
　“怎么不能，听说消息是从尘渊尊者的大徒弟口中传出的！消息绝对真实！”
　
　“嘶！这……尊者的道侣是谁？什么身份？”
　
　“他的道侣就是——别，别拉我！我还没讲完呢！”
　
　围坐在桌子上的几人面面相窥，等那人被拉离他们的视线，几人便又凑在一起讨论起尘渊尊者的道侣是何方人士。
　
　另一条繁华的街道上，穆星辰被牵着手，满脸都写着意犹未尽，“我还没跟他们讲完呢！”
　
　尘渊沉默了几秒，才道：“回宗后我们便补办道侣结成礼，到时会有很多人前来贺礼，不必如此。”
　
　穆星辰脸红了红，羞窘的解释，“我就是喜欢看他们惊讶的样子！”
　
　是的，如今传的沸沸扬扬的关于尘渊道侣的事，根本就不是主角受传出来的，而是穆星辰本人在被带出来后，兴奋的四处传的。
　
　他们已经出来三个多月了，孩子都长出了一点点意识，穆星辰也没发现尘渊去验证了什么东西，回到客栈时，立刻扑进尘渊怀里上下其手。 
　好奇的问，“你前两天说找到办法了，你什么时候去找的呀？我一直跟着你怎么一点都没有发现。”
　
　尘渊顺势搂住穆星辰的腰，任由他拽开自己的衣服，“你修为太低，自然发现不了。”
　
　穆星辰一激灵，立刻意识到师尊又要说他不努力修炼了，赶紧踮起脚尖用嘴堵住尘渊的嘴，还很贴心的没有伸舌头，但没想到尘渊却主动张开嘴伸了舌头。
　
　都四个月没接过吻了，尘渊一伸舌头，穆星辰就下意识想结束这个吻，但没等实施后退的动作，就被抱着撬开唇缝，属于师尊的舌头长驱直入。
　
　“唔唔……”
　
　不是说不能亲亲吗？
　
　尘渊追逐着穆星辰躲闪的软舌，眼眸带笑的伸手抚摸那颗已经停止生长的果果，怀中的人立刻软了，发出哼哼唧唧软绵绵的抗议。
　
　好久没接吻了，穆星辰本就抵挡不住，再加上尘渊作弊的摸他的果果，意志力抵抗了不到半秒，就娇哼着屈服了。
　
　不过这次并没有做到底，尘渊伺候着穆星辰发泄了一次，沐浴过后就抱着人躺下了。
　
　“喜欢在这里生活吗？”
　
　“喜欢～”穆星辰回答完就抱着尘渊黏黏糊糊的亲了会，才眼睛亮晶晶的补充，“是因为你也在这里陪我，我才喜欢。” 
【作家想说的话：】
本来想波折一下的，算了！甜完准备开始下个世界了 


第103章 此生足矣（完） 章节编号:6573676 
再三确认穆星辰并不留恋在外的生活，尘渊就带着他回了宗门，回来时依旧没有引起任何的注意。
　
　一回到宗门，尘渊便开始依照古籍记载中的方法改造识海，识海是修士的根本所在，想要对其进行改造自然要万分小心，为此穆星辰都乖乖的主动提出分房睡，免的自己把持不住影响到他。
　
　改造识海是个很漫长且危险的过程，期间尘渊有好几次都险些出现意外，但因为储存了很多穆星辰的药力化成的汁液，只要有意外就喝一口，总能逢凶化吉。
　
　只是这些恐怖的药力入体，那层突破境界的壁障便越来越松，甚至隐隐约约有劫云开始在上方汇聚。
　
　劫云出现的瞬间，整个宗门的人都跟着紧张兴奋起来，紧张是怕尘渊无法突破成功，兴奋自然是兴奋的，这片大陆毕竟沉寂了太多年，好久好久没有人迎来飞升天劫了。
　
　而尘渊即将渡飞升劫的消息也很快传到宗门外，以极快的速度传遍整个修真界，并且在短短数日就有无数修士赶来宗门等候，要亲眼看着尘渊渡劫。
　
　处于议论中心的尘渊对外界的变化跟议论一无所知，经过数天的改造，识海中出现了一个次空间，那些多余的灵力全部都被纳入次空间内，很好的缓解了目前的窘境。
　
　“好了吗？”
　
　“嗯。”
　
　放心下来的穆星辰连忙把自己挤进尘渊怀里，委屈的抬头在他脖颈处蹭蹭，“太好啦。”
　
　尘渊抱着穆星辰调整了下姿势，让他能在自己怀里躺的更舒服，眼神柔软的扫过整个变粉了的果果，捏捏穆星辰的手指，“结成礼——”
　
　没等尘渊把话说完，穆星辰就摇摇头，“不办了。”想到此刻也许好多人在猜尘渊的道侣是谁，他又忍不住乐，“让他们猜吧。”
　
　“好，可要出去走走？”
　
　穆星辰从尘渊怀里坐起身，双手搭在他肩膀上，眼睛发亮的望着都好久没亲热过的师尊，“那些都不重要，现在有更重要的事等着我们做。”
　
　话还没说完就迫不及待把尘渊扑倒在地毯上，两只手急吼吼钻进衣服里，摸着想了好久的腹肌，有点委屈有点兴奋，“好想你啊！”
　
　扶着穆星辰腰的尘渊由着他上下其手，空闲着的手挪到穆星辰后颈，轻轻捏了捏那里的软肉，“为夫也想你。”
　
　本就贴的很近的唇终于触碰到了一起，禁欲许久后的吻让两人都把持不住的闷哼了声，两条舌头迫不及待的勾缠到了一起。
　
　嘬嘬黏腻暧昧的水声很快就被娇软的哼哼声所掩盖，亲了半分钟不到便已经赤诚相见。
　
　“唔唔……”穆星辰艰难的躲开尘渊的舌头，得到了短暂的说话空间，“进，直接进来……嗯……”
　
　尘渊也没有太多的心思做前戏，触碰到乖徒弟后，他就发现自己比以为的还要想念乖宝，大掌握住硬邦邦的性器匆匆抵到流了不少水的肉穴口，腰腹猛然用力，性器噗嗤一声操进去了半根。
　
　“啊……”
　
　穆星辰被抱着躺在地毯上，如同一条缺水的鱼，用力舔舐着尘渊口中的津液，把自己舌头都搅弄的发麻也不想松开。
　
　想要师尊，想永远在一起。
　
　尘渊的状态不比穆星辰好多少，他一只手搂着穆星辰的腰，一只手紧紧握着夹在自己腰侧的腿，用又快又狠的力度操着那口不停流淌着汁液的肉穴，爽到极致时，连囊袋都被塞进去了一点点。
　
　激烈的啪啪啪声持续了很久很久，到最后穆星辰整个人都瘫软在了尘渊怀里，全身上下已经没有一块完好的皮肤，上面布满了各种吻痕跟浅浅的牙印。
　
　很难想象这些痕迹是被尘渊弄出来的。
　
　而相对于穆星辰身体上的狼藉，尘渊身上则没能留下半点痕迹，即使穆星辰高潮时极其用力的抓了他，也没能留下欢爱过的证据。
　
　累的手指都抬不起来的穆星辰咬着尘渊的喉结，舌尖有一下没一下的舔着，含糊不清的抱怨，“师尊你怎么才像个妖精，我感觉我都要被你吸干啦！”
　
　闻言，尘渊有些哭笑不得，无奈拔出给穆星辰肉穴上完药的手指，“你肉体太弱了。”
　
　穆星辰哼哼着用屁股蹭着尘渊的手掌，虽然他已经好累了，但身体却本能的想要，“不要了。”
　
　尘渊很轻的嗯了声，手掌揉着穆星辰的腰和屁股，帮他缓解疲劳，他也的确很无奈，明明前些时间督促着乖宝练了肉身，但这具身子还是极其容易留下痕迹。
　
　视线在满是自己指印的腰臀上停留了几秒后，尘渊滚动着喉结挪开视线，在晕晕欲睡的穆星辰耳边轻轻说：“宝宝，你很好看。”
　
　全身都是他气息和他留下痕迹的模样，真的很好看。
　
　穆星辰张嘴想说点什么，但终究还是无法抵挡住汹涌的困意，含着尘渊的喉结睡着了。
　
　很快，尘渊抱着睡熟的穆星辰翻了个身，让人趴在自己怀里睡，两只大手用让人舒服的力度揉着穆星辰的酸软的腰。
　
　穆星辰睡了多久，尘渊就保持着抱着他的姿势给他揉了多久的腰，等他醒了便开始压缩灵力喂给果果里的孩子，孩子已经长出了一点意识，能够吞噬掉一些灵力了。
　
　依旧躺在尘渊怀里的穆星辰忍不住抬手摸了摸果果，有些疑惑的问，“他现在还没长出完整的意识，怎么就会吃灵力了？以前你给我喂灵力的时候，我过了好久才吃下去一点点，还差点被撑坏了呢。”
　
　尘渊也想到了最初相见的模样，眼中笑意很深，“也许是因为他不是纯的寒雾雪莲，所以跟你不一样。”
　
　“也是！还有你的血脉呢！”穆星辰欣然接受了这个接受，碎碎念的念叨，“快点长大吧……”
　
　或许是因为穆星辰的念叨起了作用，在一个多月后的某个晚上，外表已经从粉色变白的果果终于完全长出了完整的意识，可以咿咿呀呀的发出一些音节了。
　
　院子里，穆星辰紧张的蹲在地上，这块地很早前就被尘渊改造过，极其适合寒雾雪莲扎根，而此刻因为孩子在果果里长出了完整的意识，他们可以把孩子种进地里了。
　
　“拿下来宝宝真的会没事吗？”
　
　尘渊安抚的摸着穆星辰的头发，“不会有事，他现在需要在土里继续生长。”
　
　“那，那拿下来吧！”
　
　取下果果的过程十分简单，尘渊只是伸手碰了碰果果，果果就迫不及待的落在了他掌心，知道果果里是他们的孩子，尘渊也难免有些紧张。
　
　果果从穆星辰脑袋上的苗苗脱落后，就快速枯萎表皮脱离，露出里面洁白的小花苞。 
　“咿呀……咿呀！”
　
　宝宝的声音是通过血脉传递给穆星辰跟尘渊的。
　
　当看到孩子真的是自己想象过的小花苞时，穆星辰忍不住伸出手指戳了戳小花苞，听着奶声奶气的咿咿呀呀声，小声说：“还是小花苞呢，是男孩还是女孩？”
　
　“男孩。”
　
　尘渊小心翼翼的将躺在掌心的小花苞种进土里，感受到小家伙传来的兴奋情绪，眼中笑意更深，“他很开心。”
　
　穆星辰又戳了戳宝宝，靠在尘渊肩膀上，小声嘀咕，“这得多久才能化形啊，到时候化形说不定都几百岁了，那我们岂不是没机会抱抱他了？”
　
　尘渊没有接话，他隐隐约约有种预感，小家伙或许要不了多久就能化形。
　
　而这种预感很快就得到了证实。
　
　小花苞自从被种到土里后，生长的速度极快，只用了短短两天，就从花苞长成了一朵小巧白皙的寒雾雪莲，又只用了不到五天的时间，就化形成功。
　
　尘渊第一时间察觉到小家伙化形，忙抱着睡得迷迷糊糊的穆星辰来到院子里，看到的就是一个粉雕玉琢精致漂亮的小家伙在地上乱爬的一幕。
　
　跟小家伙葡萄般的大眼睛对视的瞬间，尘渊感觉心都跟着化了，抱着穆星辰快速上前，温柔的将咿咿呀呀的宝宝抱起来放到穆星辰怀里，抱着一大一小站在月光下，满脸笑意。
　
　穆星辰是被小家伙肉呼呼的小巴掌给呼醒的，看着趴在自己怀里的小家伙，眼睛都瞪圆了。
　
　“咿呀～”
　
　“苞苞？！”
　
　苞苞就是小家伙的小名，本来穆星辰还想给他取名花苞，谁叫他生下来就是小花苞的样子，最后还是尘渊不同意，只能退而求其次的取了个小名苞苞。
　
　“嗯，刚刚化形的。”尘渊抱着一大一小瞬移到浴池外，把抱着儿子的穆星辰放下来，“他太脏了。”
　
　小苞苞全身软绵绵肉呼呼的，穆星辰抱着感觉舒服极了，忍不住在那张肉呼呼的精致小脸上嘬了几口，脸上带着傻笑，“他长得好漂亮啊～”
　
　尘渊眉眼间也满是笑意，“像你。”
　
　“也像你！”穆星辰不舍的将小苞苞塞进尘渊怀里，动作快速的脱了衣服跳进浴池，忙朝尘渊伸手，“给我吧。”
　
　尘渊捏了捏而儿子肉呼呼的小手，蹲下身把他递给穆星辰，坐在岸边温柔的看着池中快乐的一大一小。
　
　此生足矣。 
  


第104章 腰比目测要细要软（第七个世界，校园） 章节编号:6573800 
“暂时封锁宿主在1002世界的情感跟记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　“同学？麻烦让一让。”
　
　抱着一盆花的穆星辰赶紧让开，目送抱着篮球的男生走进宿舍，有些纠结的翻出剧情又看了一遍。
　
　这次的世界整体来说比较青春平淡，他这次的身份是个转学生，家庭条件并不怎么好，需要他自己半工半读才能维持继续上学。
　
　而主角攻受都是篮球队的队员，两人之间的相遇也没有什么惊天动地，就是一起加入篮球队，然后慢慢的在平时的相处中有了感情。
　
　“这次的扮演任务挺简单的。”小声嘀咕了句，穆星辰用手指轻轻捏了捏花瓣，慢慢挪到刚刚的宿舍门口，敲了敲门，吸引到屋里两人注意，才小声说，“你们好，我是新来的转学生。”
　
　刚刚抱着篮球进去的男生恍然大悟，“新舍友原来就是你啊，快进来吧。” 
　“谢谢。”
　
　穆星辰走进屋，看向正站起身从那张摆放了一些物品的床铺搬东西的男生。
　
　对方弯着腰整理着物品，似乎是注意到穆星辰的打量，神情淡淡的扫了他一眼，没什么反应的继续整理东西。
　
　又高又帅，留着的寸头让那张俊脸显得更是阳刚，整个人都散发着浓郁的荷尔蒙，而这个人……是主角受。
　
　跟主角受住在同一个宿舍，那必定要搞好关系以便完成以后的任务，穆星辰立马小跑过去，扬起笑脸自我介绍，“你好呀，我叫穆星辰。”
　
　半分钟后，冷淡好听的声音响起，“秦彻。”
　
　“你名字真好听！”多说点好话肯定是没错的吧！
　
　翘着二郎腿坐在椅子上吃水果的篮球少年轻啧了声，饶有兴趣的看着明显在跟秦彻套近乎的新舍友，心想这家伙绝对是个弯的，表现的也太他妈明显了。
　
　但出乎他预料的是，平时拽的二五八万好像谁在他眼中都是蝼蚁的秦彻，居然还淡淡的嗯了声。
　
　得，这两大概是看对眼了。
　
　篮球少年站起身晃悠悠的往门口走，笑嘻嘻的插了一句，“叫我老三就行，走了，你们两聊着。”
　
　秦彻把床上东西收走，看了眼杵在身边的人，转身回到自己的书桌前，开始学习。
　
　没打算跟新舍友浪费更多时间。
　
　穆星辰见秦彻不是很想搭理自己的模样，就主动说：“我去把我的东西搬上来。”说完赶紧离开了宿舍。
　
　回到一楼搬行李的穆星辰在脑海中发出感叹，“主角受气场好强啊，跟他单独待在一起我都有点点害怕。”
　
　“……是吗。”
　
　“你不是人你不懂。”
　
　穆星辰的行李并不多，就床上用品和几套衣服两双鞋子以及一些书，电脑他是没有的，穷。
　
　不过即便东西少，他也楼上楼下跑了三趟才把东西搬完，回来注意到秦彻还在学习，也不好意思打扰，自己安静的收拾东西。
　
　秦彻拿笔的手顿住，垂着的眼眸将眼中的情绪全部掩盖，这大概是他学习的最糟糕的一个下午，不断有人叮叮咚咚弄出动静也就罢了，某道粘人的视线时不时就扫扫过来盯着他不放，让人学都学不安稳。
　
　自以为隐蔽打量着秦彻的穆星辰见他开始收拾东西，估摸着他应该是学习完了，忙鼓起勇气问，“秦彻，要不要一起去吃饭？”
　
　书笔规规矩矩回到该待的地方，秦彻站起身往外走去，走到门口发现邀请他一起去吃饭的人一动不动，只能出声，“不是去吃饭？”
　
　“啊？！”穆星辰连忙站起身跑到秦彻身边，露出不好意思的笑容，“我还以为你不去呢。”
　
　这学校穆星辰还只来过两次，一次是来报道顺便去班级报道，还有一次就是今天，他根本不知道食堂在哪里，只能亦步亦趋的跟在秦彻身边。
　
　秦彻身高将近一米九，腿又长，步子迈的很大，穆星辰不得不小跑着才能跟上他的步伐，还在努力找着话题，“刚刚看到你桌子底下有篮球，你会打篮球吗？”
　
　“嗯。”秦彻慢下步子，这种速度走路，跟他平时的习惯很不同，两条大长腿走动间显得有些憋屈，他下意识皱了下眉。
　
　刚好看到他皱眉的穆星辰默默闭嘴了，在脑中跟系统诉苦，“主角受好高冷啊，而且他真的好高啊！跟他说话还要仰头，脖子好累。”
　
　“呵呵。”
　
　“你为什么要呵呵我？”
　
　跟着一路来到学校的围墙前，穆星辰整个人都茫然了，不是说去吃饭吗？为什么跑到这里来了？
　
　“我们不去吃饭吗？”
　
　“吃。”秦彻干净利落的爬上围墙，拍了拍手掌上的灰，居高临下看着仰着头一脸懵的望着自己的转学生，嘴角勾了下，“出去吃，去不去。”
　
　当然要去！
　
　能不去吗，就在秦彻问他去不去的时候，他收到了任务。
　
　翻墙对穆星辰而言还是太难了，他在下面努力了一下没能成功，只能红着脸看着似乎并没有打算帮自己一把的秦彻，“秦彻，你能不能拉我一下。”
　
　因为在求人，声音不自觉就软了，喊秦彻名字都像是在撒娇。
　
　秦彻眼神暗了暗，视线在穆星辰的脸上停留了许久，见那张脸越来越红，才慢悠悠伸出手，等握住白嫩嫩的手时，无意识的捏了捏，很软。
　珊鳄玲珊珊污疚似玲鳄


　穆星辰几乎是被秦彻提上去的，从下面看没感觉有多高，但骑在围墙上往下看就觉得有点高了，他紧紧抓着秦彻的手，“跳，跳下去吗？”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰苦着脸松开手，眼睁睁看着秦彻轻松落地，想到自己也要跳下去，感觉腿都有点软。
　
　“下来。”
　
　穆星辰没好意思让秦彻接，但就这么跳下去他又有点不敢，便小心翼翼在上面转了个方向，双手抓着围墙，两条腿小心翼翼的往下摸索。
　
　看到穆星辰的‘跳墙’方式，秦彻险些被逗笑，他默不作声在旁边站着欣赏了片刻，注意到两条白嫩的细胳膊快要坚持不住了，这才走上前圈住两条腿，大掌握着穆星辰的腰，将他抱了下来。
　
　“谢谢！”
　
　怀中的人腰比自己目测的还要细还要软，秦彻看了眼满脸通红的新舍友，将人放下来，“跟好。”
　
　学校外面餐厅很多，穆星辰跟着秦彻进了其中一家店，刚踏进店门就收到了任务完成的提示，他连忙抬头看，就见一个长得很好看，比秦彻稍微矮了一些的大男生正在朝他们招手。
　
　秦彻带着穆星辰走过去，淡淡的解释了句，“新舍友。”
　
　“你好，邹鸿成。”
　
　穆星辰也赶紧做了个自我介绍，刚想伸过去握手，就被秦彻不轻不重推了下，“去坐下。”被隔开了距离，再想握手就有点不合适了。
　
　注意到秦彻的动作，邹鸿成挑眉放下手，笑问，“彻哥，他有没有什么忌口。”
　
　“问他。”
　
　规规矩矩坐在秦彻身边的穆星辰连忙摆手，“我不怎么挑食的。”
　
　跟主角攻受一起吃饭，穆星辰尽量缩小着自己的存在感，夹菜都只夹面前的，而且眼观鼻鼻观心，绝对不偷听他们讲话，但……人就在在自己身边，想不听着实有点困难。
　
　吃完饭回学校时依旧是爬墙，有过前面的一次经验，穆星辰已经能够厚着脸皮求秦彻接一下他，这次他是正对着被秦彻抱下来的，一股很淡的竹子香气飘进了鼻子里。
　
　好闻到穆星辰下意识低头凑到秦彻头发上闻了闻，“彻哥你头发好香啊。”因为凑的太近还没短短的头发扎了脸，很痒。
　
　而秦彻的整张脸都因为穆星辰俯身的动作贴在了他身上，同样也闻到了香味，很好闻很清爽的味道，同时又觉得有点甜。
　
　“香吗？”
　
　秦彻把穆星辰放在地上，眼中的情绪看上去没什么变化。
　
　“香！”穆星辰连忙点头，“一股竹子的味道，很好闻！”
　
　“嗯。”
　
　回到宿舍又见到了另外两位舍友，这次穆星辰规规矩矩的做了自我介绍，交换了名字后见大家都有事情做，就拿着衣服去洗了澡，他也没有电脑，明天才开始上课，感觉也没什么能够学习的，就拿着手机爬到床上躺下了。
　
　他的床位跟秦彻的挨在一起，但因为书桌在另一端的缘故，他并不能就近打量正在学习的秦彻，看了两眼就遗憾的抱着手机缩进了被子里，其实也没玩手机，只是不知道该干什么。
　
　在他的世界，学习模式跟这个世界很不同，他也还从来没有过住宿舍的经历，既觉得惊奇又有点紧张。
　
　不过这样的情绪并没有能持续多久，穆星辰很快就睡着了。
　
　这个时间还早的很，宿舍里另外两个舍友在打游戏，秦彻在学习，但穆星辰刚睡着，他就注意到了，写字的手顿住，侧头看向睡得只剩下个发顶在被子外的人。
　
　片刻后，秦彻开始收拾纸笔，这番动作迎来老三诧异的目光，“今天这么早就不学了？”
　
　“嗯。”
　
　洗澡洗漱，回到床上时，睡在隔壁床的人还保持着睡着时的姿势，若不是那鼓起的一团还在起伏，秦彻都怀疑这人把自己给捂死了。
　
　盯着看了大概半分钟，秦彻跟穆星辰头对头的躺下，刚把被子拉好，就闻到一股下午刚闻到过的香味，大概是因为洗了澡，香味比下午浓一些。
　
　他眯着眼睛，舌尖顶了顶牙根，被新舍友身上的味道勾的身体燥热。 
【作家想说的话：】
好久没求票啦，还有票吗！ 


第105章 躺在一个被窝看电影 章节编号:6573947 
好在另一张床上的人睡觉很规矩，那点燥热在时间的流逝中渐渐消退了，秦彻用手机打开做题软件，很快就全身心的投入到做题中。
　
　做题的时间总是过的很快，耳边属于舍友打游戏的声音也不知在什么时候消失，秦彻依旧专注在做题海洋，直到一只白皙的手从另一端钻过来贴着他的脸，才将他的注意力从做题中拽出来。
　
　知道这手是谁的，所以他第一反应是先看时间。
　
　十二点十六分。
　
　已经很晚了。
　
　做完解了一半的最后一道题，秦彻将手机的光熄灭放到枕头下，这才抬手握住紧贴着自己脸的手，握着那比自己的手小了一整号的手捏了捏，软的像没有骨头一样。
　
　捏捏摸摸了半分钟，秦彻面无表情将穆星辰伸出来的手送回去，并抬手把床帘整个拉上，将两张床隔成两个独立的空间。
　
　但因为穆星辰还没有装床帘的原因，处在独立空间的其实只有秦彻，而他并没有因为独立的空间而快速入睡。
　
　鼻间始终萦绕着属于另外一个人的淡香味，秦彻翻了个身，很希望此刻能有一杯冰水润润喉咙。
　
　……
　
　穆星辰睡得早醒的也早，看了看时间才早上四点多，他怕弄出动静把别人吵醒，轻轻翻了个身，小心翼翼看向秦彻的床，发现中间隔了一层床帘，只能遗憾的收回视线。
　
　干点什么好呢？
　
　玩玩游戏？
　
　穆星辰拿起手机，看着自己的老年机，又默默把手机放下了，无聊的拉着秦彻那边的床帘轻轻摇晃，晃着晃着小拇指就不小心碰到了秦彻的头，被那头超短发扎的手指有点痒。
　
　被头发扎手的感觉有点奇妙，穆星辰小心翼翼将床帘掀开一个角，见秦彻睡得很熟，便悄悄将手掌往他头上贴了帖，再次被扎到手痒就赶紧红着脸把手收回来。
　
　心血来潮的跟系统说：“我也想剪这个发型。” 
　“算了吧，你就算剪成寸头也不会改变气质的。”
　
　穆星辰的五官是属于特别精致的类型，两对睫毛又密又长，整个人都偏柔软，要真弄成寸头发型，可能看着还有一点点古怪。
　
　也知道自己不适合寸头，穆星辰在脑海中发出羡慕的声音，“秦彻这样就很好看，一看就是个硬汉。”
　
　想到下午见过的主角攻，他感觉其实秦彻的气质更像攻，不过这个本来就不是看气质分攻受的。
　
　无聊的在床上躺到其他人都起床，穆星辰也跟着起来，跟着秦彻一起去洗漱，打定主意要跟秦彻搞好关系以便完成任务。
　
　还赖在床上的舍友被同进同出的两人逗笑，忍不住调侃，“操，你两看起来跟一对情侣似得。”
　
　穆星辰有点不好意思，不过也没有出声反驳，毕竟他跟秦彻都是受方，被调侃成一对也根本就影响不了什么。
　
　见秦彻也只是淡淡的看了舍友一眼，穆星辰就知道他跟自己想的一样，有些高兴的主动邀请，“我们一起去上早自习吧？”
　
　秦彻没拒绝。
　
　等到了班级，穆星辰才发现自己跟秦彻一个班，顿时更加高兴，可惜并不是同桌。
　
　早晨穆星辰在晕晕乎乎中勉强度过，老师讲的内容他根本就听不懂，听说都快要高考了，还特意跟系统确认了高考是什么，得知真相后只想摊平。
　
　他听都听不懂，高考想考个好成绩是根本不可能的。
　
　就希望能够在高考前完成全部任务。
　
　中午跟着秦彻一起去食堂吃了饭，穆星辰也没好意思继续粘着秦彻，打了个招呼就自己先跑了，在学校逛了十来分钟收到了新任务，地点是在篮球场。
　
　穆星辰买了瓶水才慢慢悠悠的前往篮球场，到地方时才发现四周已经有很多人围着看打篮球了，赶紧找了个比较空的地方挤进去，就看到秦彻跟邹鸿成一起上场，两人站在一起后身高对比就更明显了。
　
　“秦彻好高啊。”
　
　再次在心中发出感叹，穆星辰拿着喝了一半的水在草地上盘腿坐下，饶有兴致的看秦彻他们打球。
　
　在他的世界里，随着科技的不断发达，打篮球这样的运动已经逐渐被淘汰，人们更多的是相约到全息游戏中用机甲对战，像这样的篮球运动，对比而言也挺新鲜的。
　
　篮球场上，秦彻整个人都仿佛在发光，他所到之处便是焦点，穆星辰发现只要他跳起来投篮，场边都会发出一声声尖叫。
　
　这场对拼以秦彻投进一个三分球结束，饱受尖叫声摧残的穆星辰连忙站起身，发现秦彻注意到了他，下意识扬起笑容挥了挥手。
　
　秦彻大概把这当成是对他的呼唤，转身朝着穆星辰这边走过来，走的近了看见那半瓶水，神色自然的伸手拿了过来，没等穆星辰阻止就已经打开瓶盖，对着瓶口咕噜噜把剩下的水喝了个干净。
　
　眼睁睁看着秦彻喝掉自己喝过的水，穆星辰红着脸，满脸不好意思，“水，水是我喝过的。”
　
　秦彻拿着空瓶子，垂眸看着红着脸的人，“你在意这个？”
　
　“我怕你在意。”穆星辰小声解释，“那毕竟是我喝过的。”
　
　秦彻只是嗯了声，抬手擦了擦额角流下的汗，看着在大太阳下也满身清爽的人，“回不回宿舍。”
　
　“回！”
　
　走出人群，秦彻的视线落在穆星辰挺翘的屁股上，拿着空瓶子的手指莫名有些痒，他沉默了一路，终于在靠近宿舍楼时，伸手拍了拍那浑圆多肉的屁股。
　
　“啊！”穆星辰被拍的整个人往前一跳，红着脸眼睛水润的望着面无表情的秦彻，“你干嘛打我屁股啊。”
　
　“有草。”抿着唇搓了搓手指，很快又握成拳，像是在极力忍耐着什么。 
　“那可能是刚刚在草地上坐了沾上的。”
　
　虽然如此，穆星辰脸上的红晕却也没消下去。
　
　回到宿舍秦彻就立刻去洗了澡，午休时间还剩半个多小时，他原本的计划是做点题冷静一下，但洗澡出来看到躺在床上睡得香甜的新舍友，那点做题的想法便烟消云散。
　
　慢慢走到床边，居高临下看着睡着的人，秦彻觉得有些不可思议，一个人怎么能够随时随地都能睡着？明明早上几节课几乎都在睡，现在居然还能睡着。
　
　秦彻的打量中，穆星辰翻了个身侧躺着，小脸正好面对着床外的方向。
　
　片刻后，秦彻遵从本心的在床边蹲下，视线落在那张微张的小嘴上，仔细看还能看见里面的小舌头，他不得不承认在自己再一次被诱惑到。
　
　想起刚刚洗澡时听到的碎碎念，秦彻眼中露出一丝嘲弄的笑，受？他看起来很像下面那个？
　
　距离下午上课的时间越来越短，在床边蹲到脚都麻了的秦彻双手撑在穆星辰床上起身，看着因为没有开空调睡的额上出了一层薄汗的人，俯身在那张诱惑了他一个中午的小嘴上舔了下。
　
　很甜，比想象中还要软。
　
　秦彻没有就此罢手，直接伸出舌头抵进穆星辰的嘴里，舌尖勾了勾里面沉睡着的软舌，全身血液都不要命般的往下腹窜。
　
　还有十来分钟就要上课了，他可不想顶着起了反应的下身去教室，后退到安全距离，等下腹的反应消下去后，伸手将穆星辰摇醒，“起来，要上课了。”
　
　听到要上课，意识还很模糊的穆星辰抱怨的哼哼了两声，又很快认命般的坐起身，顶着睡得乱糟糟的软发，委屈道：“不想上课，根本就听不懂。”
　
　刚睡醒时的嗓音还很软，这样正常的一句话说出口都仿佛是在撒娇，秦彻感觉自己刚消下去的欲望又有了抬头的迹象。
　
　要命。
　
　小兄弟对这家伙的反应大的过了头，秦彻退后两步，“下课去买床帘。”
　
　想到自己所剩不多的存款，穆星辰羞窘的摇摇头，“下周回家的时候我从家里带。”
　
　秦彻怔愣两秒，没再说什么，“去上课。”
　
　下午和晚上的课对穆星辰而言依旧如同天书，听的一个头两个头，完全是数着时间熬过去的。
　
　“……好痛苦，有没有办法能让我听懂啊？”
　
　“宿主可以通过努力补课学习，来让自己跟上现在的学习进度。”
　
　穆星辰第一反应就是不可能，有气无力的回到宿舍，也没心思要去跟秦彻搞好关系了，洗了澡就早早躺上床，正是快要睡着的时候，被秦彻上床带出的动静弄的清醒了些。
　
　压着声音问，“你学完了吗？”
　
　“没。”秦彻坐在床头，看了眼又要再次睡着的人，忽然问，“一起看电影？”
　
　已经想睡觉的穆星辰本能的要拒绝，但话到嘴边，想到现在睡着的话，明天一定又醒的很早，就强撑着睁开眼睛，点点头，“好啊。”
　
　“过来。”
　
　穆星辰乖乖从被子里钻出来爬到秦彻床上，从温暖的被窝出来，被空调吹的有点冷，但他没好意思在秦彻没同意的情况下钻秦彻的被窝，准备挪过去到他身边坐着。
　
　秦彻拿着手机看着一脸乖巧的穆星辰，垂下眼眸，“冷就进被子。”
　
　说完就率先躺下钻进被子里，一瞬不瞬的看着穆星辰。
　
　穆星辰倒是一点都不介意跟秦彻躺一个被窝，毕竟都是同一个属性嘛，他有点高兴自己这么快就跟秦彻的关系好到能躺同一个被窝，“那我也进来啦。”
　二久欺欺溜似期久三二


　说着掀开被子快速钻进去，被浓浓的竹子香味包围，觉得有点舒服，发出软绵绵的感叹，“你被子里好香啊。”
　
　宿舍的床并不大，两个男生挤在一张床上，身体不可避免的挤挨在了一起。
　
　秦彻眼睫颤动，下半身稍微往外挪了挪，才低声回应，“是很香。”香的他又起反应了。
　
　穆星辰丝毫没察觉秦彻的异样，在他身边找了个舒服的姿势躺着，视线落在秦彻手里的智能机上，“我们看什么电影？”
　
　醉翁之意不在电影的秦彻随便找了部科幻片，感受着下腹昂扬的欲望，麻木举着手机，脑子里罕见的乱成了一团。
　
　要不是今天，他都不知道自己的欲望竟然会这么强烈，仅仅只是单纯的躺在一个被子里，就被撩拨的不可自拔。
　
　为了能够更好的看电影，穆星辰侧躺着挤在秦彻身边，认真专注的盯着手机屏幕，但才盯着看了不到五分钟，困意就来势汹汹，他连忙瞪大眼睛试图抵抗。
　
　可也不知道是不是秦彻被子里太香太舒服，他的抵抗明显失效，脑袋紧贴着秦彻的脸睡着了。
　
　大概过了十分钟左右，秦彻关掉视频放下手机，大掌落在抵着自己颈侧的脸上，指腹在那如玉般的肌肤上轻轻抚弄了片刻，下腹那团火顿时烧的更旺。
　
　理智还在线的秦彻试图压下这可怕的欲望，让自己不至于禽兽到在穆星辰躺在身边的情况下纾解欲望。
　
　但……如果什么都不做，那岂不是连禽兽都不如？
　
　妥协般的，秦彻将手伸进裤子里，抿唇握住已经硬了好一会的鸡巴，在身边躺着勾起他欲火的当事人的情况下，自己动手纾解着欲望。
　
　因为香香软软的新舍友就躺在自己身边的缘故，纾解欲望的过程隐秘又刺激，秦彻抿着唇让一切可疑的声音消失在喉间，最后即将发泄时，他情不自禁的侧头，下巴紧紧抵着穆星辰的额头，闷哼着释放了。
　
　内裤里变得十分黏腻，等高潮余韵过去，秦彻想起来再去洗个澡，但刚有动作，身边本来乖巧躺着的人就不满的哼哼两声，一条腿搭上来压住了他的肚子。 
  

第106章 你好大啊
秦彻身体僵硬了大概十来秒左右，意识到身边躺着的人还在熟睡，松了口气的同时又有些遗憾，他竟有些期待被穆星辰发现自己在他身边自慰的事情。
　
　不知道软绵绵的新舍友会是什么反应？
　
　强大的想象力让秦彻喉咙略微干燥，他用干净的那只手很轻的捏了下穆星辰的腰，面无表情将脑海中不合时宜的念头抛开，握住搭在自己肚子上的腿，挪开，掀帘子下床，动作一气呵成。
　
　两个沉迷在游戏中的网瘾少年，丝毫没发现秦彻的异样，也没对他明明洗了澡却要再洗一次的事发表意见，正戴着耳机咋咋呼呼的问候着队友的户口本。
　
　洗澡完洗了内裤，秦彻带着一身水气回到床边，掀开帘子看到床上的人岔开双腿把整张床都占据了，睡得头发乱翘，看上去十分柔软。
　
　视线在埋进自己枕头里的小脸上停留了几秒，秦彻抿唇拉上床帘，转身走到书桌前，拿出做题本开始做题。
　
　临近高考被新来的舍友勾起欲望，在其他舍友都还在宿舍的情况下，躲在被子里纾解望的情况，明显不在他原本所有预想过的计划内。
　
　必须做题冷静冷静。
　
　临近一点，做完最后一套题的秦彻伸了个懒腰，听着耳边另外两个舍友的鼾声，动作很轻的收拾好桌子，关掉台灯抹黑回到床边。
　
　做了几个小时的题，他都已经忘记床上还有一个人，在弯腰准备上床却摸到软嫩的手时，险些把这手直接捏断。
　
　操。
　
　咬着牙根很轻的发出一道意味不明的闷哼，秦彻弯腰钻进窗帘里，大掌握着穆星辰的腿往里面推了推，掀开被子躺上床。
　
　刚躺下还没来得及拉上床帘，被他往床里面推了推的人就立刻挤了过来，如果不是他动作迅速抓住床杆，现在恐怕已经躺在地上了。
　
　感受着肚子和胸膛上属于另外一个人的大腿和手臂，秦彻默默拉好床帘，手臂从穆星辰脖子下穿过去，抱着睡姿霸道的新舍友往里挪了挪，闭上眼睛酝酿睡意。
　
　他以为自己可能会睡不着，没想到刚躺好没多久，就陷入了沉睡中。
　
　早上五点，被秦彻抱在怀里的穆星辰迷迷糊糊睁开眼睛，醒了但是还没彻底清醒过来，被子里舒服的让他很快又再次闭上眼睛，脑袋用力蹭了蹭秦彻的脸，又再次睡着了。
　
　那样大力的磨蹭很显然吵醒了秦彻，短短四个多小时的睡眠根本不够，那双好看的眸子中满是被吵醒的戾气，而罪魁祸首却抱着他睡得香甜。
　
　被挤到床沿上的秦彻有点烦躁。
　
　看着乖乖软软的一个人，睡觉怎么能霸道成这样？
　
　秦彻眸中带火的伸手将钻进自己衣服里的手拿出来捏在手中，泄恨般的用力捏了下。
　
　“嗯……”
　
　本就因早晨自然反应而半硬的鸡巴，在这声又轻又软的轻哼声中慢慢膨胀，秦彻面无表情的又捏了下穆星辰的手，果不其然再次听到软绵绵的轻哼声。
　
　那声音仿佛带着电流，哪里都不去，就往他鸡巴上窜。
　
　秦彻像是在玩弄那种捏一下就叫的小玩具，过一会便要捏一下穆星辰的手，自虐般的被娇娇软软的轻哼勾的鸡巴疼。
　
　直到意识到再捏下去，这只嫩的跟豆腐似得手就要肿了，秦彻才松开手，沉默的把手伸进裤子里，隔着薄薄的内裤摸了下早就硬邦邦的鸡巴，不发泄是不行了。
　
　手掌摸进内裤里握着鸡巴滑动，秦彻侧眸看着躺在自己怀里的穆星辰，但其实因为拉着床帘的缘故，他什么都看不见，只能通过肢体接触来确认穆星辰现在是什么姿势。
　
　侧着身手脚都搭在他身上，一头软绵绵的头发顶的他脖子很痒，似乎睡得很乖，实际上睡姿霸道极了。
　
　秦彻抱着穆星辰独自忙碌了几分钟，获得的快感极其有限，鸡巴硬的发疼，他有些烦躁的加重力度，把自己捏的生疼。
　
　安静了数秒，秦彻捏着穆星辰的手，声音很轻的说：“睡了我的床，我讨点福利不过分吧？”
　
　声音消失在黑暗中，外面两个舍友震天响的鼾声还在继续，秦彻带着穆星辰的手钻进自己内裤中，被柔软的手掌触碰到的瞬间，一股可怕的电流就从被触碰的地方窜向脊椎骨。
　
　“嗯……！”秦彻闷哼着挺直腰背，呼吸乱的吓人。
　
　他没想到只是被穆星辰的手轻轻碰了下，就被刺激的想射，喘息着缓了好一会才压下射精欲望，抿着唇让那只软嫩嫩的手整个贴在自己鸡巴上。
　
　嘶……好爽。
　
　被穆星辰的手握住，秦彻没能坚持太久，射出的精液又废了一条内裤。
　
　他抱着穆星辰剧烈喘息着，刚射完软下来的鸡巴很快又在穆星辰手里硬了，欲望来势汹汹根本压都压不下去，而秦彻也完全不想压，顺从本心的继续握着穆星辰的手自给自足，他开始希望新舍友能赶紧醒过来了。
　
　在秦彻刻意的动作下，穆星辰很快被弄醒，朦朦胧胧的蹭了蹭秦彻的下巴，感觉到手里捏着一个又硬又烫的东西，无意识动了动手指。
　
　耳边传来的性感闷哼让穆星辰瞬间清醒，尽管什么都看不见他依旧瞪大了眼睛，保持着握着秦彻鸡巴的姿势不敢动，结结巴巴的小声喊他，“秦，秦彻……”
　
　“嗯？”
　
　“你，你……我……”
　
　“都是受，互相帮助纾解欲望很正常不是吗？你介意？”
　
　秦彻的声音听起来很平静，但凌乱的呼吸却依旧出卖了他此刻的真实情绪，好在穆星辰已经被他的话镇住了，对外界感知无限变弱。
　
　“不是介不介意的问题啊……”
　
　“既然不介意，你想要的时候我帮你，我想要的时候你帮我，有什么不好？”
　
　明明觉得哪里不对，但又莫名的觉得秦彻说的好像有点道理？
　
　实际上秦彻忍得头都开始疼了，从穆星辰醒来跟他说第一句话开始，他就在拼命压抑着直接把人上了的可怕念头。
　
　优秀的猎手必须忍住诱惑，等猎物乖乖走进陷阱。
　
　“想好了？”
　
　穆星辰根本什么都没想，红着脸摇头，意识到秦彻看不见，又连忙小声补充，“没想好。”而且，要想什么啊？
　
　“没事，你慢慢想。”秦彻伸手把裤子和内裤褪到膝盖处，将想收回去的手用力按在自己鸡巴上，喘着粗气说，“先帮我射出来，我很难受。”
　
　“你，你自己……来啊。”
　
　秦彻不再开口，并且握着穆星辰的手开始上下滑动，小猎物的态度一点都不坚定，他完全可以强势一些。
　
　抽回手的最好时机已经错过，穆星辰用了两次力都没能把手拉回来，只能咬着下唇小脸通红的任由秦彻握着他的手撸。
　
　因为离得极近的缘故，秦彻刻意喘出来的性感闷哼尽数钻进了穆星辰耳朵里，感觉到后穴流了些水，他羞窘的将脸贴在秦彻肩膀上，努力让自己不去在意。
　
　穆星辰想躲，秦彻偏偏不让他躲，侧身跟他面对面的躺着，松开了一直引领着穆星辰的那只手，“你帮我，我帮你，很公平。”
　
　“什——嗯……！”
　
　秦彻平时大概也不怎么自慰，摸的穆星辰不是很舒服，可钻进他裤子里摸他屁股的那只手却带给了他很大的刺激，哼哼唧唧的想躲开，又因为床小，再怎么躲都逃不过秦彻的手掌。
　
　“别，别摸……”
　
　“科学证明抚摸能够辅助人类更快的释放欲望，也能更舒服。”在穆星辰哼哼唧唧半推半就的抗拒下，秦彻不动声色的亲了亲他的耳朵，哑声说，“你的手不动一动吗。”
　
　穆星辰拒绝的念头根本无法升起来，就被脑海中秦彻那套两个受互相帮助一下也没什么的言论说服了，咬着下唇忍着到了喉间的呻吟，通红着脸小心翼翼抚摸起秦彻的鸡巴。
　
　掌心下的鸡巴很粗很大还很烫，穆星辰羞红着脸，哼哼唧唧的在秦彻耳边说：“你好大啊。”
　
　秦彻：“……”真要命。
　
　被撸所获得的快感不如被操获得的快感多，被摸着屁股的穆星辰忍不住去蹭秦彻的手，刚蹭到一点点，那只火热的大手就快速挪开了。
　
　被秦彻避开的动作提醒，穆星辰羞红着脸忍住去蹭他手的冲动，毕竟帮帮前面还行，要是帮后面，那就，就有点奇怪了。
　
　手掌被淫水弄湿的秦彻喘着粗气，拼了命才压抑住摸进穴口的冲动，但欲火已经被撩到顶点，他开始不满足这种轻柔摸鸡巴的频率，一只手从穆星辰裤子里伸出来搂住他的腰，将人紧紧按在怀里。
　
　两人光着的下身紧密贴在一起，秦彻把两根鸡巴一起握在手中，喘着粗气快速上下撸动，爽的头皮发麻。
　
　“嗯哈……轻，轻点……嗯……”
　
　秦彻被穆星辰的叫声撩的欲火中烧，低头吻向那张散发着诱人哼叫的小嘴，含糊不清的抛下一句，“再叫他们两该醒了。”
　
　优秀的猎人克制的没有对小猎物伸舌头，他清楚美味应该一点点品尝。
　
　而穆星辰也在惊吓中反应过来，明白秦彻亲他只是为了让他不叫出声，毕竟他就只是贴着他的嘴而已，想到这些他就羞的脚趾都蜷缩了起来，可……可是真的好舒服，根本忍不住不叫。
　
　哼哼唧唧软软绵绵的低吟依旧偶尔泄出来一些，秦彻逐渐把穆星辰彻底压在墙上，咬着他的下唇激烈的撸着两根鸡巴。
　
　快感来势汹汹，在一片剧烈喘息中，两人一前一后到了高潮，身上的睡衣身下的床单全是白浊的精液，唯有被踹到脚前的被子逃过一劫。
　
　秦彻压着穆星辰平缓着呼吸，在那头散发着香味的软发上深深吸了口，冷静的松开手，声音低哑的说：“趁他们还没醒，去洗个澡。”　


第107章 迟早让你知道什么叫禽兽
理智回笼，意识到自己刚才跟主角受亲密摸摸了，穆星辰羞的整个人都在发烫，结巴轻哼，“你，你先去。”
　
　胡闹了一通，已经快要到起床时间了，秦彻没在洗澡这方面上浪费时间，借着微弱的亮光看到穆星辰羞的把脸埋在枕头里不想动，就拉上裤子掀开床帘下了床。
　
　心情很不错的去衣柜里拿了衣服，至于只睡了四个小时就被吵醒的事，再多来几次他也不介意。
　
　听到卫生间的门被关上的声音，脸埋在枕头里的穆星辰满脸通红的想爬起来，结果刚起来一点就被膝盖处的裤子绊倒摔回床上，砸出一道不轻的咯吱声。
　
　这样的声音在黑暗中显得格外刺耳。
　
　他吓得屏住呼吸，还好另外两个舍友似乎睡得很沉，并没有被这个动静吵醒。
　
　穆星辰松了口气，手忙脚乱拉上沾了不少精液的裤子，轻手轻脚拉开床头的床帘往自己床上钻，但钻到一半又想到秦彻的床单肯定被弄脏了，又红着脸小心翼翼去拆床单。
　
　秦彻洗完澡出来，穆星辰已经把床单拆下来，并且暂时藏在了自己的衣柜里。
　
　见到秦彻回来，穆星辰抱着等会洗完澡要换的衣服迎上去，小声说：“我把床单拆下来了，等中午下课回来洗，你那里还有床单吗？没有的话先去我床上躺会。”
　
　床单……当然是有的，不过现在就算有也是没有。
　
　秦彻没回答有没有床单，只说：“我去你床上躺会。”
　
　穆星辰小幅度点点头，连忙抱着衣服跑进卫生间，洗完澡做贼心虚般的洗了内裤，很不好意思的将自己的内裤挂在了另一条大了许多的纯黑色内裤旁。
　
　宿舍里秦彻掀开被子躺上穆星辰的床，四周围绕过来的淡香甜味让他眯了眯眼，趁着这张床的主人还在卫生间里，变态般将被子拉到头上，眯着眼深深嗅着里面的香味。
　
　好闻又勾人，那家伙是某种药成精的么？
　
　因为互相帮助过，穆星辰跟秦彻的关系更近了，虽然面对秦彻他还是觉得很害羞很不好意思，但他几乎成了秦彻的小尾巴，而且是被所有人都知道是秦彻默许跟着的小尾巴。
　
　他会粘着秦彻，一方面是跟着秦彻能够轻松完成任务，另一方面是觉得跟秦彻相处起来很舒服很轻松，也很开心。
　
　果然是因为都是同属性的，所以才能相处的这么轻松愉快吗？
　
　如果秦彻知道穆星辰所脑补的东西，大概会冷笑着说，‘放屁，你觉得轻松愉快，是因为老子一直在迁就你。’
　
　周四的晚上没课，整个晚上的时间都由学生自己安排，前一天刚考了倒数第一的穆星辰被迫留在教室抄错题，痛苦的感觉自己年纪轻轻就要开始掉头发了。
　
　“小辰，今晚我们班跟四班有篮球比赛，你不去看吗？”
　
　穆星辰痛苦摇头，“我还要抄错题。”
　
　同桌看到穆星辰试卷上的可怕分数，同情的拍了拍他的肩膀，“那你先抄着，我去看比赛。”
　
　“嗯。”
　
　教室里人走的没剩下几个了，穆星辰看向窗外，从他这个角度能够看到篮球场的一角，对于那边的热闹他早就有所预料，毕竟只要秦彻跟邹鸿成上场，那场篮球赛就会秒变追星现场。
　
　可去那边被尖叫声吵的耳朵疼，也比在这抄错题好啊。
　
　“哎。”
　
　“宿主你别忘记周五下课，也就是明天下课后，还要去打工哦。”
　
　系统的提醒对于穆星辰而言，简直就是雪上加霜，他又叹了口长气，认命的将注意力全部放在面前的卷子上，期望自己抄写一遍后能够稍微懂一点点，至少下次考试别考倒数第一了。
　
　考倒数第二也好啊，都算是进步了。
　
　篮球场上，扣了个蓝的秦彻在一片尖叫声中视线扫向人群，没有在里面看到想看到的人，兴趣缺缺的抬手示意暂停，要求换人。
　
　“彻哥？不打了？”
　
　“累了。”
　
　“？？？”你会累？
　
　秦彻没理会其他人诧异的目光，下场走人。
　
　他打的时间不长，额上甚至都还没出汗，在一众挽留的声音中面无表情的挤出人群，又在去教室和去宿舍间犹豫两秒，最终决定先去教室看看。
　
　经过这几天耐心的放长线钓大鱼，优秀的猎手清楚，如果没有事情耽误，被陷阱套牢的猎物不可能不去看他打球。
　
　带着这样的心思回到教室外，果然看到了自己想找的人。
　
　秦彻没有立即进教室，而是站在门口静静看着抄题的穆星辰，被他一会趴下一会坐直一会又站起来的小动作逗笑，快步走进教室里。
　
　第一时间发现秦彻过来的穆星辰，有气无力的跟他打着招呼，“你怎么来了？不是要跟隔壁班打比赛吗？”
　
　“累。”
　
　穆星辰立刻满脸惊奇的望着在身边坐下的秦彻，不可思议的戳戳他肌肉匀称好看的胳膊，“你也会累啊？”
　
　秦彻由着他戳，大长腿故意撇开挤着穆星辰的腿，“我是人，当然会累。”
　
　“喂！”穆星辰被挤得贴着墙，顿时把秦彻累不累的事抛到脑后，徒劳的踢着小腿抗议，“你腿挪过去点！”
　
　“腿长，挪不动。”
　
　穆星辰低头瞪了眼秦彻的腿，长是真的长，他没底气的哼哼两声，“也没有很长……”
　
　秦彻的视线落在穆星辰的卷子上，没有继续跟他进行幼稚的对话，拿起卷子打算给他讲讲题，但很快秦彻就默默放下卷子，望着羞红了脸的人，忽然问，“你高中是怎么考上的？”
　
　从来没见过有人的基础能差成这样，一问都不叫三不知了，是问什么什么不知。
　
　“你别看了。”穆星辰红着脸把卷子扒拉到手臂下挡着，伸手去推坐在身边的秦彻，“你快去打球吧！”
　
　由于穆星辰的基础过于差，在没有任何准备的情况下，秦彻就算想给他补课都无从补起，他站起身的同时顺手把穆星辰也提溜了起来，“基础这么差，抄错题也没有任何意义。”
　
　“可这是老师布置的作业！”
　
　“我跟老师说。”
　
　“真的？”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰于是放心的跟秦彻走了，毕竟秦彻是年级第一，有他帮忙说说情，应该是没有问题的吧？
　
　仅有的一点担心也在跟着秦彻离开教室时烟消云散，穆星辰如同脱离苦海般的深吸了口新鲜空气，看向身边高了自己一个头的人，“你要去打球了吗？”
　
　秦彻并没有要去打球的想法，但他从穆星辰的问话中听出了期待，侧头看着果然满脸期待的人，“想看我打球？”
　
　“想看，你打球的时候很好看。”
　
　确实很好看，每次看着秦彻在篮球场上挥洒汗水，穆星辰都觉得他一点都不像个受，但他收到的资料显示秦彻是受，而且那次在床上……他自己也承认了的。 
　“秦彻真的看上去真的好攻，谁能想到他居然是个受呢。”
　
　在脑海中跟系统感叹的穆星辰没注意到秦彻停下了，还在自顾自的朝着篮球场的方向走，走了几步发现不对劲，一扭头就对上了一双似笑非笑的眼睛。
　
　顿时有种古怪的心虚感。
　
　穆星辰先看向拦下秦彻明显要表白的女生，才小跑着回到秦彻身边，小声说：“我刚才在想事情。”
　
　秦彻低呵了声，居高临下看着满脸通红的女孩，“我喜欢男的。”
　
　女孩满脸懵的瞪大眼睛，大概是因为刚好穆星辰就站在旁边的原因，她下意识问，“是他？”
　
　不是我！受受是没有结果的！
　
　“嗯。”
　
　没想到会得到肯定回答，女孩震惊的眼珠子都快要瞪掉了，隔了好一会儿才收回情书，视线在他们两个身上扫来扫去，羞涩的丢下一句祝你们幸福，就跑了。
　
　穆星辰望着女孩离开的背影，小声嘀咕，“受受是不会幸福的。”
　
　耳力很好的秦彻：“……”
　
　快到篮球场时，穆星辰看到周围的人都拿着水，连忙跟秦彻打了个招呼往小卖铺跑去，他现在已经习惯性的在秦彻打完球后给他递水。
　
　主要是如果他手里没水的话，秦彻宁愿渴着也不会接其他人的水，于是他就养成了只要去篮球场就会带水的习惯，这次是从教室出来给忘记了。
　
　目送穆星辰离开，秦彻烦躁的仰头看了看天空。
　
　老子究竟哪里看起来那么像个受？
　
　“彻哥回来了？”
　
　“嘶……”
　
　“雾草，彻哥刚刚去吃了炸药吗？”
　
　秦彻平时的打法中规中矩，而现在重新回到球场时，每个球都是冲着扣篮去的，偏偏四班的人知道他要扣篮，却又根本就拦不住，气死个人。
　
　等穆星辰买完水急吼吼跑回来，又花费了点时间才挤到前面的时候，两班的比分已经被拉开了很多，而且刚好中场休息时间到了。
　
　明明穆星辰过来的时候还在打球，但中场休息的时候，秦彻却能瞬间找到穆星辰的位置。
　
　这次打的有点凶，秦彻脸上脖子上都出了不少汗，沉着脸走到穆星辰面前后，瞬间有种一万个小人在他脑海里喊他是受的错觉。
　
　操。
　
　被认为是受，又因为某些隐秘的心思，而不得不捏着鼻子承认自己是受的秦彻，目光凶狠的盯着满脸迷茫的穆星辰看了大概半分钟，泄愤般的弯腰抓起他的衣服，将脸上的汗珠全部都蹭了上去。
　
　迟早让你知道什么叫禽兽。

第108章 让我插插腿
穆星辰的脸被秦彻的头发扎的很痒，连忙仰着头避开，但秦彻这会心情正烦躁中，见他躲更是故意将脸都蹭到了他脖子，声音带火，“躲什么。”
　
　“痒啊……哈哈哈，你别离我这么近，头发扎的我好痒！”
　
　周围已经有不少人因为他们的亲密接触发出惊呼声，秦彻抬起头，看着笑容灿烂丝毫没意识到自己在生气的穆星辰，烦躁的把他手里的水拿走，借着冰凉凉的水浇一浇心头的烦闷跟燥热。
　
　中场休息的时间不算长，穆星辰赶紧拉着秦彻坐下让他休息。
　
　“打不打。”
　
　“啊？”穆星辰愣了下，反应过来后连忙摆手，“我不会。”
　
　“学。”
　
　“算了算了。”深知自己没有任何运动细胞的穆星辰果断拒绝，“我看你们打球就好了。”
　
　们？除了看我你还看谁？
　
　认识这么些天了，秦彻头一次意识到这一点，皱眉看向明显盯着某一处的穆星辰，顺着他的视线看过去，邹鸿成正笑着跟人聊天。
　
　“……”
　
　于是下半场开始后，四班的人发现秦彻疯的更厉害了，压根不给他们半点活路。
　
　最终球赛以秦彻一个扣篮结束，耳边山呼海啸般的尖叫欢呼声让穆星辰想捂住耳朵，又忍不住对秦彻的运动细胞羡慕，看着他打球，感觉又解压又有意思。
　
　看到秦彻跟邹鸿成站在一起说话，穆星辰等了片刻没等到任务，心知今天应该不会有任务了，就识趣的拿起秦彻刚刚喝剩下的小半瓶水站起身，挤出人群慢悠悠朝宿舍走去。
　
　这两天天气越来越热了，明明只是坐在场外看球赛，都出了不少的汗，“赶紧回去洗澡！” 
　
　结束球赛就跟邹鸿成聊了两分钟，结果一转头居然没看到人，花了几秒确认穆星辰确实不在这里了，也并没有等他，秦彻刚通过球赛发泄出去的躁郁又再次冒了上来。
　
　“走了。”
　
　秦彻走的快，在宿舍楼下追上了穆星辰，他压根没打算控制自己的情绪，快步上前从后面掐住那节漂亮白皙的脖子，冷笑，“小短腿走的还挺快。”
　
　被秦彻动手动脚习惯了的穆星辰没有挣扎，只对他的话发出抗议，“虽然我的腿没有你的长，但也不短啊！”
　
　“呵。”
　
　被捏着后颈提溜上三楼，穆星辰终于后知后觉意识到秦彻心情不好，想了想，问，“你跟邹鸿成吵架了吗？”
　
　邹鸿成的名字顿时对本就烦透了的秦彻雪上加霜，他几乎是控制不住的压着穆星辰的脖子，将人抵在墙上，“这么关心他？”
　
　后颈压着的力道不重，穆星辰没感觉到压迫感和不适，就乖乖让秦彻压着，他很懵的思考了几秒，反应过来秦彻可能是吃醋误会他对邹鸿成有意思，连忙解释：“我发誓我对邹鸿成没有任何想法！”
　
　“没意思刚刚在球场一直看他。”
　
　其实仔细听就会发现秦彻的声音缓和了不少，但穆星辰没发现，还在着急的解释，“也没有一直看他啊！我明明一直在看你。”
　
　说到这里多少有点委屈，虽然邹鸿成是主角攻，但他们也是好朋友啊，还是在一张床上一起撸过的好朋友，就这么不相信他的话吗？
　
　情绪已经被安抚下来的秦彻勾了勾唇，单手将人勾进怀里，“没有就好。”
　
　穆星辰委屈的想挣开秦彻的手臂，奈何他那点力气根本不够看，只能保持着被勾着脖子的姿势，委委屈屈的贴着打完球满身汗的人回到宿舍，明明自己没出什么汗，硬是被蹭的身上黏巴巴的不舒服。
　
　两个舍友都不在宿舍，穆星辰推开秦彻，“你先去洗澡。”
　
　秦彻拉住穆星辰的手，“一起洗。”
　
　“不要……放开我！我不跟你一起洗……！”
　
　穆星辰在根本没用的挣扎下，被强行扒掉衣服按在花洒下，泛着凉意的水打在皮肤上激的他抖了抖，又很快舒服的眯了眯眼。
　
　这么热的天还出了汗，洗个冷水澡真的很舒服。
　
　“呵。”
　
　秦彻的笑声让穆星辰回神，被冷水降了温的脸瞬间又热了起来，红着脸伸手遮住重点部位，很是局促，“你先出去！”
　
　“不好意思？”秦彻脱掉湿漉漉的衣服，热烘烘的手掌握住穆星辰的腰，眯着眼细细感受着掌心下的细腻，低声说，“有什么不好意思的，更过分的事我们也互相帮助过了。”
　
　话说那样说没错，但那毕竟是在昏暗的环境下，现在忽然赤裸相见，尽管都是受，还是让穆星辰很不自在。
　
　而且……而且秦彻实在，实在是太不像个受了，被他掐着腰挤在花洒下，他竟然有点腿软。
　
　秦彻把人拐进来一起洗澡，本就不怀好意，但他没想这么早就动手，然而新舍友满脸通红被笼罩在自己怀里的模样实在太诱人，根本把持不住。
　
　盯着人看了几秒，秦彻另一只手也伸过来轻轻掐着穆星辰的腰，暗示性十足的挺胯撞他，“宝贝儿，帮帮忙。”
　
　“你……你怎么……！”
　
　秦彻一点点将人压在墙壁上，炙热硬挺的鸡巴顶着穆星辰，“好几天没发泄了，你不想吗？”
　
　他低头深嗅着穆星辰头发上的香味，控制不住的送了送腰，舒服的闷哼，“帮我摸摸。”
　
　穆星辰整个困在秦彻怀里，感觉身体也被秦彻身上的热度所传染，渐渐烧了起来。
　
　“你自己——呃！”
　
　“自己？”秦彻的手指缓缓搓揉着穆星辰半硬的性器，指腹扫过敏感的龟头，在几道软绵绵的轻哼声中，沉声问，“自己摸有这么舒服吗？”
　
　被摸了半分钟不到，穆星辰就腿软的必须靠着秦彻才能站稳，“别……嗯……”
　
　秦彻垂眸看着软倒在自己怀里的人，喉咙痒的厉害，他快速揉了揉手中的鸡巴，握着穆星辰的腰蹲下身，将被自己揉硬的鸡巴含进嘴里。
　
　“嗯哈……秦彻……”　
　
　单是听穆星辰软绵绵的喊自己的名字，秦彻就有种被电流击中的酥麻感，他以为给穆星辰口交至少会有些心理上的不适，但其实没有，甚至……还有些兴奋。
　
　兴奋到无师自通的学会了口交。
　
　淅淅沥沥的水声中，穆星辰的呻吟越来越大，“嗯啊……轻、轻一点……秦彻……”
　
　含着鸡巴的秦彻想笑，并没有听话的放轻动作，反而用力吸了口。
　
　“啊……！”穆星辰软的直接扑倒在秦彻身上，往下俯冲的动作让鸡巴挺入到更深，被里面条件反射的干呕夹得直接高潮了。 
　“秦彻……”
　
　秦彻下意识想退后，因被穆星辰的手抱着脑袋而没能成功，只得眯着眼将射进嘴里的精液照单全收。
　
　在秦彻嘴里射完，穆星辰趴在他背上哼哼唧唧享受着高潮后的余韵，不过很快他就被搂着站了起来，看到秦彻嘴边都是精液，脸整个红透了，“快，快吐掉。”
　
　秦彻侧头吐掉嘴里的东西，看着羞的不敢跟自己对视的穆星辰，哼笑，“挺霸道啊，我吞了不少。”
　
　大概是想到自己刚刚死死抱着秦彻的头不放，穆星辰心虚的伸手，“我帮，帮你。”
　
　“不用手。”
　
　在秦彻的主动下，穆星辰的心理防线已经往后撤了，红着脸小声说：“嘴，嘴也行。”
　
　秦彻呼吸一滞，视线落在那张红艳艳的小嘴上，很想立刻把鸡巴插进去爽一爽，可他还想更过分，只是沉默且急促的将穆星辰翻了个面按在墙壁上，声音沙哑，“不用，让我插插腿。”
　
　说这句话的时候，秦彻就已经分开了穆星辰的腿，看着两瓣挺翘圆润的臀肉，深吸了口气，握住鸡巴插进穆星辰两腿间，“腿夹紧。”
　
　穆星辰脸红的厉害，乖乖夹紧双腿，当秦彻掐着他的腰臀开始挺腰抽插时，他才迷迷糊糊觉得似乎有点不对劲，可具体哪里不对劲又实在说不上来。
　
　“宝贝儿，夹紧点。”
　
　穆星辰努力夹紧双腿，脸红的仿佛要滴血。
　
　肉体撞击产生的啪啪声逐渐盖住水声，秦彻爽的头皮发麻，本还算克制的手掌在一次次挺腰撞击中挪到穆星辰屁股上，捏着绵软的臀肉兴奋揉搓。
　
　被压在墙壁上操腿操了十几分钟，穆星辰腿都开始疼了，身后的人还没有半点要发泄的意思。
　
　他轻哼着催促，“秦彻……你快点，我腿疼。”
　
　秦彻垂下头，炙热的呼吸洒在穆星辰耳边，沉声笑，“要我快也可以，舌头伸出来让我舔舔。”顿了顿，才补充，“舒服了才能射。”
　
　腿被磨疼了的穆星辰没怎么犹豫，侧头张开嘴伸出舌头，“你快……唔。”
　
　秦彻像是一匹看见肉的饿狼，凶狠的含着穆星辰的舌头攻城略地，被乖的心肝乱颤。
　
　怎么能这么乖，这么好骗？
　
　激烈的唇舌交缠中，秦彻掐着穆星辰的屁股，速度极快的撞击了数百下后，猛地拔出已经到了极限的鸡巴，对准被自己掐的满是指痕的屁股酣畅淋漓的射了。
　
　看着那浑圆的屁股逐渐沾染上自己的精液，秦彻喉结艰难的滚了滚，刚射完就再次勃起。　

第109章 你流鼻血了!
克制住再次把鸡巴插进去的欲望，秦彻单手搂住全身发软的穆星辰，站在花洒下用最快的速度给他洗了个澡，哑声说：“我去给你拿衣服，自己站稳。”
　
　刚才那样激烈的抽插，穆星辰腿心都被磨得有些肿了，失去秦彻的搀扶，不得不双腿分开站着，颤颤巍巍扶着墙壁避免摔倒。
　
　另外两个舍友还是没有回来，秦彻光着身子，湿漉漉的出去拿了浴巾和自己的干净T恤进来，面不改色递过去，“没找到你的衣服，先穿我的。”
　
　放屁，他根本就没去找。
　
　都是衣服也没什么好挑剔的，穆星辰伸手从秦彻手里拿走浴巾，“谢谢。”
　 
　“要我帮你吗？”
　
　“不要！我自己穿。”
　
　担心舍友回来看到他跟秦彻一起从卫生间出去，穆星辰快速擦干净身上的水珠，匆忙套上秦彻的T恤，因为秦彻没给他拿内裤，他只能光着屁股姿势别扭的往外走。
　
　不过秦彻身高将近一米九，T恤又是宽松款，穿在只有一米七多点的穆星辰身上，T恤下摆能够完美的遮住浑圆的屁股，但那双笔直的腿却怎么都遮不住。
　
　更何况秦彻清楚的知道，被T恤下摆遮住的地方光溜溜的什么都没穿，或许穆星辰动作再大些，就能露出布满指印的屁股。
　
　秦彻眯着眼，想象着自己此刻不管不顾冲上去，将天真单纯的小猎物叼进来摁在墙上，他会恶劣的撩起衣服塞进穆星辰嘴里，逼迫小猎物主动将白皙漂亮的身体送到他眼前。
　
　也许他会细细欣赏几秒，然后会伸手把人抱紧，低下头含住小猎物粉嫩嫩的乳头，同时手指会更加恶劣的捅进肖想了无数回的后穴，那里面应该很紧。
　
　那时，他一定会软的只能依赖自己，就像刚刚高潮时一样。
　
　淡淡的血腥味冲入鼻子里，沉浸在幻想中的秦彻面无表情抬手将鼻血抹掉，低头看了眼斗志昂扬的大兄弟，无声的低咒了句，“操。”
　
　从卫生间出来的穆星辰找到内裤穿上，连忙回到床上，看了眼重新关上的门的卫生间，脸颊红红的钻进被子里。
　
　回宿舍时就开了空调，现在这个温度钻进被子里正合适。
　
　趁着宿舍没有其他人，穆星辰掀开被子单手撑在床上撑起上半身，看向自己的腿，两条腿的内侧都有着明显的红肿，而且因为秦彻紧贴着他的腿心操弄，此刻被内裤边缘勒到红肿的地方，疼的不行。
　
　谁能想到跟主角受住一个宿舍也能遇到这种情况，穆星辰也没准备个药，只能忍着疼又把内裤脱了，双腿大开的躺着，拉上被子盖好。
　
　半个多小时后，秦彻才顶着一头湿发从卫生间出来，走到自己的储物柜前，看向穆星辰，“去我床上。”
　
　躺着发呆的穆星辰立马拒绝，“不！”
　
　“九点多了，他们快回来了。”
　
　穆星辰一时间没搞懂秦彻怎么忽然提起这个，舍友这时候回宿舍不是很正常吗，于是他只轻轻哦了声。
　
　拿了东西的秦彻径直走到穆星辰床边，居高临下的看了他几秒后在床上坐下，淡笑着扬了扬手里的药膏，“不去也行，被子拉开，我给你上药。”
　
　穆星辰下意识就要掀开被子，掀了一个被角忽然反应过来，红着脸伸手去拿药膏，“不用，我自己来。”
　
　秦彻这次没由着他，将药膏往后收了收，另一只空闲的手抓住了被角，“自己乖乖把被子打开，还是让我动手？”
　
　没等穆星辰给出反应，门从外面打开，两个舍友结伴回来。
　
　“啧啧啧，你两搁这演睡美人呢？”
　
　秦彻扫了两人一眼，视线落回到穆星辰脸上，捏着被角的手开始用力。
　
　“秦彻！”穆星辰惊的低呼了声，连忙死死抓着被子，红着脸求饶，“去，去你床上！”
　
　秦彻笑着松开手，“乖。”
　
　“你，你先过去。”
　
　知道穆星辰害羞，今晚爽过后心情很不错的秦彻没再为难他，拿着药膏回到自己床上，伸手将床帘全部放下来，又掀开靠着穆星辰床的床帘，无声催促。
　
　“再等等。”穆星辰没敢立即行动，怕被舍友看到自己光着屁股往秦彻床上钻的画面，等啊等，等到两个舍友又开始开黑打游戏，没空注意他，才小心翼翼掀开被子从床头钻到秦彻床上。
　
　跪坐在被床帘围着的床上，十分的心虚。
　
　毕竟他的床没有床帘，舍友看他没在床上，用脚趾头猜都知道他在哪里。　
　
　秦彻往床尾挪了挪，“躺下。”
　
　再次跟秦彻单独待在这样的小空间，穆星辰脸上的温度就不受控制的蹭蹭上升，他蜷了蜷脚趾，磨磨蹭蹭在床上躺下，双腿紧闭，一眨不眨的看着坐在自己脚边的帅气少年。
　
　“啧。”秦彻低笑了声，手指如同敲击着琴键般的在穆星辰光滑的腿上敲了敲，似笑非笑，“腿张开。”
　
　短短三个字，从秦彻口中说出来，莫名有种又痞又色的冲击感。
　
　穆星辰无意识的扭了扭屁股，反应过来后红着脸想要坐起身，被秦彻轻松单手压回床上，他底气不足的盯着床帘，小声说：“还是我自己涂吧。”
　
　“乖，自己把腿张开，别让我动手。”
　
　说这话时，秦彻的上半身几乎都压在了穆星辰身上，重力所带来的奇怪颤栗让穆星辰软软的轻哼了声，漂亮的眼睛里多了一层水雾。
　
　猫儿似得哼叫化成绵绵电流窜进体内，秦彻闭了闭眼，用尽所有的克制力从穆星辰身上离开，抿着唇挤进穆星辰双腿间坐着，看着他下面空荡荡毫不设防，全身的血液便一股脑的往脑门冲。
　
　但最先有反应的还是鼻子。
　
　“秦彻！你流鼻血了！”
　
　穆星辰手忙脚乱的想要坐起身，又被秦彻单手按住，急的像一只热锅上的蚂蚁。
　
　“没事，上火。”自从穆星辰搬来宿舍，秦彻床头就常备纸巾，擦干净鼻血，看了眼自己沾上血的手，皱了下眉，“我去洗手。”
　
　为了防止穆星辰自己上药，秦彻把药膏直接带进了卫生间，洗了手顺便洗了把脸冷静冷静，但这火却半点要降下来的意思都没有。
　
　他无奈的低头看着身下反应强烈的大兄弟，片刻后再次用冷水洗了把脸，看着镜子中欲求不满的脸，声音很轻的自语，“明天，明天就可以了，再忍忍。”　

第110章 他顶弄的又凶又狠
　在卫生间冷静了足足十分钟，秦彻才拿着药膏出去。
　
　掀开床帘，看到敞开着腿昏昏欲睡的穆星辰，秦彻沉默的在床边站了几秒，大兄弟几番起起落落落，再也承受不住任何刺激了。
　
　为了不给自己找罪受，秦彻用最快的速度给穆星辰抹了药，拉过被子把人捂得严严实实，看着那双迷迷糊糊带着询问的眼睛，低声道：“睡吧。”
　
　等穆星辰睡着，秦彻才放下床帘，转身在隔壁床上睡下。
　
　……
　
　因为今天要兼职的缘故，下了课穆星辰跟秦彻打了个招呼，就匆匆忙忙跟着系统给他的地图指引赶往兼职的店，是一家便利店。
　
　知道兼职的岗位是便利店的收银员，穆星辰松了口气，毕竟其他的职业的话他也不太会，收银还是可以的。
　
　迅速去到岗位，还没来得及熟悉下操作，就收到了任务。
　
　“……我要翘班吗？” 
　
　“不用，主角正在往你这个方向过来哦。”
　
　闻言，穆星辰放下心，“是谁来了？”
　
　“秦彻。”
　
　果然等了大概两分钟的样子，秦彻推开门走进来，穆星辰笑着伸手打招呼，但秦彻像是没看到他似得，径直走到店里面，目标明确的拿了两样东西后，慢悠悠的走到收银台前，“结账。”
　
　看清秦彻拿的东西，穆星辰莫名有些心虚，注意到有其他客人走到了门口，几乎是条件反射的把东西扒拉到面前藏了起来。
　
　秦彻往旁边让，靠着收银台看着面色绯红的穆星辰，低笑，“想用啊？”
　
　“别，别胡说。”穆星辰红着脸迅速把东西扫码装袋，“一百三十九。”
　
　又是一声机械声的欢迎光临响起，邹鸿成跟小伙伴有说有笑的进来，看到秦彻时愣了下，“彻哥？你不是要回家学习吗？”
　
　“嗯。”
　
　“着不着急？不着急一起去隔壁坐会儿？”
　
　秦彻看了眼盯着邹鸿成看的穆星辰，心情不怎么样的把刚拎到手的袋子递回去，“先存你这。”
　
　大概是偶遇了秦彻的缘故，邹鸿成跟小伙伴买了点喝的，顺便跟穆星辰打了个招呼，也离开了便利店。
　
　便利店内，穆星辰看着手边袋子里装着的润滑剂和安全套，后知后觉的意识到秦彻买这些东西，可能是准备要跟主角攻发生些什么。
　
　忽然有点失落。
　
　记录着数据波动的系统没忍住，主动提醒，“你有没有想过秦彻可能不是主角受？”
　
　“可我收到的剧情中，他就是主角受啊，他怎么可能不是受。”
　
　系统：“……有没有可能你收到的剧情是假的？”
　
　“你发假的剧情给我？”
　
　“？！我不是！我没有！你不要胡说！我是个最遵守纪律的系统！”
　
　“可——”
　
　没等穆星辰把话说出来，系统就急吼吼的打断道：“我要沉眠一段时间，你加油！”而后迅速消失，免得不小心背上一口黑锅。
　
　知道秦彻今晚可能会跟邹鸿成发生点什么，穆星辰晚上的班都上的无精打采的，但他都快下班了也没等到秦彻回来拿东西，又有些担心，“秦彻又没有系统送那种福利，他不用这个东西会受伤的……”
　
　忽略掉某些酸涩的情绪，一下班穆星辰就连忙提着东西给秦彻打电话，结果电话响了两声就被挂了。
　
　“……算了！受伤的又不是我！”
　
　被挂断电话，穆星辰不太高兴的提着东西离开便利店，朝着学校的方向走去。
　
　看着气呼呼从自己面前走过的人，秦彻挑了下眉，故意站在原地没动，想看看穆星辰能不能发现他。
　
　但显然他想多了，已经走过去的穆星辰压根就没有要回头的意思，眼看着再不追上，人就要过马路了，秦彻将手机丢进兜里，快步追了过去。
　
　秦彻身高腿长，很快追上等红灯的穆星辰，抬手将人搂进怀中，视线在装着润滑剂和安全套的袋子上扫了眼，似笑非笑的问，“拎着我的东西准备去哪？”
　
　穆星辰起初被吓了一跳，直到熟悉的味道涌入鼻子里才放松下来，但被搂着脖子的姿势略微有些窒息，他用力挣扎着仰头看向秦彻，“你怎么在这？”
　
　秦彻一看他反应就知道小混蛋自己脑补了些什么东西，挑眉问，“我应该在哪？”
　
　“床……床上？”
　
　意料之中的回答，秦彻呵呵冷笑了两声，大掌挪到穆星辰脑袋上，很用力的揉了几下，伸手把装着东西的塑料袋拎过来，很自然的握着穆星辰的手转头往学校相反的方向走。
　
　走了几步才回，“嗯，你说的有道理，这个点是应该在床上了。”
　
　穆星辰下意识跟着走了几步，又反应过来，“我要回学校了。”
　
　秦彻充耳不闻，手掌也随着穆星辰的挣扎愈加用力，不由分说的拉着人就近买了点吃的，“赶紧吃，等会没机会了。”
　
　毫无抵抗力的被迫跟着秦彻来到距离学校很近的小区，穆星辰几口把手里剩下的饼吃完，再次提出要回学校。
　
　秦彻不理他，拉着人坐电梯上楼，输密码开门，拿了双自己的拖鞋放到穆星辰面前，“进去。”
　
　穆星辰不肯进，憋了一路没说的话终于在到了秦彻家后，忍不住说了，“你们要……那个，我在这不合适！”
　
　虽然没看到邹鸿成的人，但也许他等会来？
　
　“我跟谁？”
　
　问完这个问题，看着垂着眼眸盯着自己脚尖的穆星辰，秦彻忽然福至心灵的意识到他说的那个人是谁。
　
　“……”
　
　所以这家伙以为他跟邹鸿成有一腿，而且今晚还打算发生点什么？
　
　但秦彻还想最后确认一下，问，“我喜欢邹鸿成？”
　
　穆星辰被秦彻问的懵了一瞬，下意识回，“你喜不喜欢你自己不知道吗？”说罢视线不由自主的看向装了润滑剂和安全套的塑料袋。
　
　像是在说，你不喜欢他你还要跟他发生关系？
　
　“操——”秦彻气的直想爆粗，一把将杵在门口的穆星辰拽进屋，想到自己之前还因为这小混球看邹鸿成而吃醋，顿时被气笑了，“你他妈脑子被狗啃了吗？”
　
　从没见过秦彻爆粗凶人，穆星辰被骂的很委屈，“你干嘛骂我……”
　
　一想到在穆星辰脑瓜子里，自己指不定跟邹鸿成怎么样了，秦彻就觉得心理不适，强行忍住打人屁股的冲动，伸手拉上门。
　
　“换鞋，洗澡，睡觉。”
　
　“我……”被秦彻带着凶意的眼睛盯着，穆星辰就有些气弱，嘀嘀咕咕，“那你买这些东西干什么。”
　
　秦彻忍着没说话，把穆星辰引到卫生间前，“快点洗。” 
　被凶了一通，但从秦彻的反应来他似乎跟邹鸿成什么都没有？穆星辰想了想，其实还是有点开心的，意识到自己的情绪变化，忍不住叹了口气。
　
　而趁着穆星辰洗澡的时间，秦彻把润滑剂和安全套的外包装拆了，将其摆放在床头柜，拿出手机点开某便签。
　
　1：先把人亲软再动手。
　
　2：用手指做扩张，至少插入四根手指。
　
　……
　
　开门声响起的时候，秦彻把手机放到床头柜，拿着干净衣服去卫生间，他原本是打算让人光着出来的，但想想真要光着出来，受罪的还是他自己。
　
　“左手边的房间。”
　
　“……哦。”
　
　第二次在秦彻面前真空，穆星辰除了别别扭扭的扯了扯衣摆外，倒也没有太过害羞，毕竟已经有过一次这样的经历，再多一次又有什么关系。
　
　房间里只开了一盏小夜灯，穆星辰也没有开灯，踩着拖鞋走到床边，掀开被子躺下，被慢慢的竹子香味包围着，舒服的眯了眯眼。
　
　上了一个晚上的班，又洗了个舒服的澡，穆星辰以为自己很快就能睡着，但实际上他半点困意都没有。
　
　并且想跟秦彻聊聊天。
　
　穆星辰带着聊天的想法等秦彻洗完澡，看到秦彻光溜溜什么都没穿的进来时，连忙把被子往上拉盖住眼睛，也没好意思问怎么没穿衣服，毕竟他自己都没穿内裤。
　
　虽然是因为没有内裤换，但没穿就是没穿啊！
　
　秦彻从穆星辰躺着的这边掀开被子上床，揉了揉他的头发，“往中间躺。”
　
　穆星辰乖乖往另一边挪，刚挪了两下就被秦彻搂住腰。
　
　“算了，我帮你。”手臂只稍微用了点力就将人带进了怀中，秦彻抱着穆星辰在床上躺下，压着他滑嫩嫩的腿蹭了蹭，低笑了声，“怎么都没有腿毛。”
　
　“天，天生的……你别抱我，你身上好热。”
　
　秦彻不但没松手，甚至伸手摸了摸，而后翻了个身整个压在穆星辰身上，凑到无时无刻不再引诱着自己的白皙脖颈处嗅了嗅，很香。
　
　刚刚抱着人就迅速勃起的鸡巴被勾的更硬了。
　
　秦彻高大的身形将穆星辰完整的压在身下，高挺的鼻梁紧贴着穆星辰的脖子又蹭又闻，“怎么这么香，喷香水了？”
　
　“唔……没喷。”
　
　穆星辰仰头想躲开秦彻的头发，但他只要一挪，秦彻也必定跟着挪过来，导致侧脸和耳朵一直被短短的头发扎，丝丝缕缕的痒意直往心里钻。
　
　“秦彻……”
　
　“嗯？”
　
　“……你好重啊。”
　
　秦彻似乎很轻的笑了声，又似乎没笑，穆星辰也分不清他到底笑了没有，只知道在他舌头舔上来的时候，被舔的地方就像是被电打过一样，酥酥麻麻的快感噼里啪啦一路窜到四肢百骸，身体瞬间有了反应。
　
　“呵。”
　
　这次穆星辰确定秦彻真的笑了！但……他尴尬心虚的想掩盖身体的反应，可压在身上的秦彻压得实在太实了，胳膊扑腾了两下，穆星辰就累的没了动静。
　
　无视了身下人不满的哼哼声，秦彻用鼻梁蹭了蹭穆星辰的耳朵，才张嘴将粉嫩的耳垂含进口中，舌头挑逗的打着圈。
　
　“嗯……！秦彻……”
　
　秦彻低嗯了声算作回应，抬起左手圈住穆星辰的脑袋，空闲着的右手则伸到下身，调整了下姿势后，将两根硬挺的鸡巴一同握进手中搓揉。
　
　“嗯哼……”穆星辰舒服的轻哼，紧绷的身体几乎是瞬间软了下来。
　
　快感源源不断的从被抚慰的性器和被舔弄的耳垂传来，穆星辰忍不住去蹭秦彻的腿，舒服的直哼哼。
　
　耳边绵软的呻吟离得很近，秦彻对着嘴里的耳垂轻轻咬了口，微抬头看向穆星辰绯红的脸，视线在那双迷离水润的眼睛上停留了几秒，觉得应该是已经亲软了，就伸手去拿放在床头柜的润滑剂。
　
　拿东西的过程中撸着两根鸡巴的右手一直没闲着，因此沉浸在快感中的穆星辰根本没发现他拿了润滑剂。
　
　但要拧开盖子就必须得腾出右手，秦彻刚一松手就收到了不满的哼哼声，他无声的笑了笑，低头吻住穆星辰的嘴，舌头长驱直入。
　
　冰冰凉凉的润滑剂快速挤到右手上，秦彻用腿将穆星辰的腿分开，跪坐在他双腿间，挤满润滑剂的右手摸索到隐藏在臀缝中的肉穴，毫不犹豫的往里探入一根手指。
　
　操，好紧。
　
　“唔——！唔唔……”
　
　感觉到穆星辰的紧绷，秦彻忙用左手握住那根软了一些的鸡巴，仔仔细细的安抚伺候，唇舌也没闲着，一个劲的往穆星辰口腔里最敏感的地方舔。
　
　最初的疼痛和异物感过去，酥酥麻麻的快感开始从秦彻手指插入的后穴游走，穆星辰微弱的挣扎力道彻底消失，两条白花花的腿无意识缠到秦彻腰上磨蹭着。
　
　被缠上腰的秦彻此时此刻就一个感觉，要命，再不插进去，鸡巴要废掉。
　
　便签所记录的各种要点都在瞬间被抛到脑后，此刻唯一还停留在秦彻脑子里的就只剩下一点，要好好做扩张，不然会受伤。
　
　从没真正开过荤的毛头小子，猴急的亲都不亲了，呼吸粗重的宛如正在进行某种精密的实验操作，一双带着凶光的眼睛死死盯着已经插入两根手指的肉穴。　
　
　秦彻手指长且骨节分明，每当骨节触碰到敏感点时，都会给穆星辰带去致命般的快感。
　
　“嗯哈……那，那里……”
　
　秦彻立刻俯身看向眼神迷离涣散的穆星辰，哑声问，“哪里？”
　
　“唔嗯…！”
　
　穆星辰的每一声喘息和每一个细微的动作，都像是一把把带着羽毛的小钩子，哪里也不去就往他心里钻。
　
　明显的，秦彻的呼吸又粗重了很多，他甚至有些咬牙切齿的弯腰在穆星辰脸上不轻不重的咬了口，含糊不清的呢喃，“妖精。”
　
　扩张到了四根手指的时候，秦彻憋不住了，匆匆扩张了几下，湿漉漉的手穿过穆星辰的腰把人托起，从旁边抽走枕头塞到他腰下，而后立刻握住滚烫到仿佛要爆炸的鸡巴，又凶又狠的顶入穆星辰的后穴。
　
　两道舒爽的闷哼同时响起，穆星辰在巨大的快感中竟然勉强回神，大概是意识到秦彻的鸡巴操入了他的后穴，张着嘴想说点什么。 
　
　然而还没来得及说出一个完整的字，就被秦彻凶猛的操弄撞成一个个绵软破碎的音节。
　
　“啊……太，太快了……”
　
　秦彻一只手拖住穆星辰的屁股，一只手撑在他脑袋边，喘着粗气在灭顶的快感中低头咬住穆星辰的唇。
　
　激烈的肉体撞击声又快又响，整个房间里都是暧昧的啪啪声和黏腻的水声，秦彻如同一头饿了数百年的饿狼，凶狠的仿佛要将穆星辰整个拆吞入腹融入骨血。
　
　在秦彻持续激烈凶猛的操弄下，被整个按在床上的穆星辰几乎一直徘徊在高潮的边缘，两条腿紧紧夹着秦彻的腰，被带动着剧烈晃动，很快小腿在冲击中分开，随着秦彻操弄的动作摇摆轻缓，再也夹不住。
　
　“嗯哈……慢点，慢点……秦彻……！”
　
　在床上的秦彻仿佛变了个人，俯身一路轻咬着穆星辰的皮肤上移，含住已经有了自己牙印的耳垂吸吮舔咬，沙哑的声音中压抑着控制不住的兴奋，“宝贝儿，再叫我的名字，我喜欢听。”
　
　穆星辰不肯叫了，秦彻也没逼他，公狗腰不停歇的疯狂顶弄，初次开荤没能坚持太久，低吼着咬住穆星辰脖子上娇嫩的软肉，内射到了肉穴深处。　


第111章 老婆，你好甜
爽到极点的秦彻压着穆星辰温柔中带点凶的亲吻他的耳朵，空出一只手摸到穆星辰光滑平坦的小肚子，低声呢喃，“还能装。”
　
　还没能脱离高潮余韵的穆星辰被按的轻哼了声，紧贴着秦彻身体的腿晃了晃，又开始无意识的蹭。
　
　等他彻底从高潮中缓过神来时，秦彻已经埋首在他脖颈处留下了一个个暧昧吻痕。
　
　理智逐渐回笼，穆星辰本就因高潮绯红一片的脸瞬间又红了几分，迷茫的盯着天花板看了几秒，感觉到还插在自己后穴的鸡巴正在迅速变硬，身体也跟着僵硬了起来。
　
　怎么回事啊！！！秦彻不是主角受吗！！！？
　
　头脑风暴还没进行几秒，就被猝不及防的顶弄撞出一片呻吟，“嗯…哈…”
　
　“走神？”
　
　被压着敏感点磨，穆星辰很快红了眼眶，泪眼汪汪的看着掐着自己腰的秦彻，声音抖成一串小颤音，“你不是，不是受吗——嗯啊……”
　
　发泄过一回，秦彻已经没有刚才那么急切了，他微微俯身让鸡巴进的更深，龟头碾压着里面突起的一块软肉浅浅的磨，似笑非笑的回，“为爱做攻不行吗。”
　
　“嗯…可，可是……嗯啊…！秦彻！”
　
　秦彻伸手从穆星辰腰下穿过，用力将人抱起来，“乖。”话落，腰用力送了两下。
　
　刚高潮过的穆星辰哪里经受得起这样的逗弄，整个人软的只能依靠着秦彻手臂的力量靠在他怀里，后穴更是在时而轻缓时而用力的顶弄中疯狂收缩，爽的头脑一片空白。
　
　秦彻也被夹得很爽，里面又温暖又湿润，直想让人溺毙其中，但他这次没打算就这么枯燥毫无花样的开始，在极致的快感中喟叹着放缓了抽插的频率，“宝贝儿，看电影吗？”
　
　“不——嗯哼……”穆星辰都要被断断续续的快感折磨疯了，哪里还有心思看电影，但又不好意思直接说不看继续做，只好咬着下唇瞪着秦彻。
　
　他以为自己的眼神很有杀伤力，可实际上一双漂亮的眼睛里满是水雾，瞪着人的时候软的就跟在撒娇一样，只会让人更想欺负。
　
　秦彻果然不愧是跟禽兽一个姓？，把穆星辰按回到床上九浅一深的顶弄到高潮边缘，便喘息着打开投影仪，拔出鸡巴将人翻了个面又迅速插回去，抱着人背靠着床头坐好。
　
　抬头甚至还伸手按住了无意识扭着腰臀，主动吞吃穴内鸡巴的穆星辰，“乖，先看电影。”
　
　穆星辰就这么被某秦姓禽兽卡在高潮边缘不上不下，不敢置信的扭头瞪着真的开始看电影的秦彻，又生气又委屈，“我不想看。”
　
　“不行，一定要看。”　　
　
　明明插在身体里的鸡巴还很硬，穆星辰实在想不通秦彻怎么就像个没事人一样。
　
　秦彻没事？放屁，他硬都快爆炸了，要不是还想跟老婆玩点花样，早就把人按在床上操的满肚子都是他的精液。
　
　无聊的剧情被快进，很快进入正题。
　
　“仔细看，要开始了。”
　
　穆星辰被按着腰跟腿，秦彻不让他动，他自己也动不了，只能委委屈屈的将注意力放到投影的电影上，正好看到特写的大屁股，还有中间插着假几把的穴。
　
　“……”原来是看这种电影吗？？
　
　秦彻凑到穆星辰耳边，低笑着说：“我没准备这些东西，这里跳过。”
　
　什么？
　
　穆星辰觉得自己有点晕。
　
　电影还在继续，另一个看不见脸的男人凑到了还在被特写的，插着假几把的大屁股前，张嘴伸出舌头色情的舔着假几把上方的臀缝。
　
　秦彻按下暂停键，托起穆星辰的身体，拔出湿漉漉沾满精液跟淫水的鸡巴，将还处在懵逼状态中的老婆往前送了两步，“宝贝儿，趴好，哥哥要舔你了。”
　
　穆星辰带着一丝迷茫的视线还落在投影上，被轻轻拍了两下屁股后，他有些懵的转头看向秦彻。
　
　“不乖。”秦彻叹息着伸手将全身发软的穆星辰摆弄成跪趴的姿势，看着还保持着被操开模样，且还正在流出自己精液的肉穴，呼吸猛然粗重了几分。
　
　即使不跟着电影步骤玩花样，此时此刻，秦彻确认自己也非常非常想舔老婆的屁股。
　
　秦彻英俊的脸庞上带着一丝兴奋，猛地凑近穆星辰的屁股，高挺的鼻梁卡在臀缝中深深嗅了嗅，伸出的舌头如电影中一样，用力又色情的舔过。
　
　继续播放。
　
　开始有断断续续的淫叫传来，回过神的穆星辰咬着下唇，轻哼着抓紧被压在身下的被子，屁股下意识往上撅了撅，让在臀缝间流连的舌头能够舔的更深。
　
　随着啪的一声脆响，陌生又带着浓浓媚意的声音响起，“啊啊啊……被老公打屁股了……好爽……嗯哈……骚货的屁股好痒，老公舔舔骚货的屁股……啊……”
　
　电影里激烈高昂的呻吟声音刚落，秦彻就凑到穆星辰耳边，边轻轻打了下他的屁股边低笑着说：“喜欢吗？”
　
　笑完就在穆星辰面红耳赤的轻哼哼声中退回去，双手捏握着穆星辰分开跪着的双腿，张嘴将屁股上的软肉含进嘴里吸吮舔咬。
　
　穆星辰紧紧抓着被子，咬着下唇不让更多的呻吟溢出来，他整张脸已经红的宛如刚煮熟的龙虾，连白皙的身体都染上了粉色。
　
　虽然很不想承认……但，听着电影里两个主角的对话跟受的浪叫，真的还挺有感觉的，甚至莫名有一种正在跟其他情侣一起做爱的刺激感。
　
　实际上他不承认也没用，秦彻笑着将手指插进穆星辰湿漉漉的后穴，仔细抠挖着里面自己射进去的精液，毕竟老婆流了这么多水，而且闻起来还有点甜，他很想尝一尝。
　
　清理穴里精液时，秦彻也没闲着，几乎一直都跟电影中保持着相同的节奏，唯一不同的是，当电影中的工具人攻让受咬开安全套时，他瞥了眼被自己放在床头柜的安全套，没伸手拿。
　
　将自己的精液清理干净，秦彻立刻凑上去舔，因为穆星辰被刺激的流了太多水的缘故，那仅剩的精液的味道也被掩盖了，味道果然跟想象中一样，美味极了。
 
　“唔……轻点……”
　
　秦彻稍微放松了些握着穆星辰腿的力道，趴在他屁股上，努力将舌头往肉穴里面顶，明明刚刚才被手指插过，里面的软肉却像是饥渴了很久，他舌头刚顶进去就被牢牢吸住，被夹得舌根发麻。
　
　由于秦彻对穆星辰的屁股和肉穴爱不释口，两人后面的节奏没能跟上电影，然而现在的情形也根本没法再控制住。
　
　可舌头太短也太软了，虽然被舔的很舒服，但后穴的空虚根本无法得到满足，穆星辰忍耐着痒意，哼哼唧唧的等着秦彻舔完。
　
　可五分钟过去，秦彻仍然没有任何要停下来或者换上鸡巴的意思，穆星辰快被不上不下的痒意折磨疯了，不得不主动出声，“秦彻……别，别舔了。”
　
　秦彻含住穴口用力吸了两口，在穆星辰娇软的呻吟中，搂着他的腰俯身上前，沾了淫水的鼻梁蹭着穆星辰的脸，“老婆，你好甜。”
　
　尾音落下的同时，握着鸡巴肏进被自己来回舔了许久的肉穴，被夹得发出一声性感的闷哼。
　
　穆星辰同样被秦彻的闷哼声勾引到，不由自主的喘息着扭了扭屁股，舒服的想哭。
　
　怎么会这么舒服啊！
　
　秦彻抬眼扫了眼电影，画面中看不见脸的工具人攻正惬意的躺在床上，另一位主角则骑在他鸡巴上自力更生。
　
　啧。
　
　于是秦彻挺腰抽送了两下就拔出了鸡巴，在穆星辰委屈又不满的瞪视中，笑着在床上躺下，大掌拍拍自己的腿，“上来。”
　
　都做到这个程度了，穆星辰虽然还是有点害羞，但还是软着腿主动爬到秦彻身上，软哼着分开双腿跪坐到秦彻身体两侧，手伸到下面握住炙热粗硬的鸡巴，抬起屁股将其一寸寸吞进身体里。
　
　“嗯……嗯哈……”
　
　秦彻舒爽的眯着眼，哑着声音夸赞，“老婆好棒，都吃进去了。”
　
　穆星辰喘着粗气，双手撑在秦彻结实漂亮的腹肌上，前后扭动屁股吞吃起体内的鸡巴。
　
　他身上还穿着秦彻的衣服，有些宽大的领口滑落到肩膀一侧，露出白皙圆润的肩头，而过长的下摆则挡住了两人相连的下体。
　
　只有穆星辰摇晃着腰跟屁股时，才能看清一根粗硬的鸡巴撑开了他后穴处的褶皱，正插在他身体里随着他的动作进进出出。
　
　而这样的若隐若现，反而显得更加色情。
　
　秦彻被勾的红了眼，大掌握住穆星辰的鸡巴揉搓，喘息着用语言逗弄，“老公的鸡巴大不大？操的舒不舒服？”
　
　耕耘的人总是比较累的，短短几分钟，穆星辰脑门上就出了一层薄汗，被秦彻的问题问的很是羞恼，腾出一只手去捂住那张性感的薄唇。
　
　秦彻顺势张嘴舔弄穆星辰的手心，在他颤抖着要往回缩时，一把抓住那纤细的手腕，张开嘴含住漂亮细白的手指舔弄，又模拟着口交吞吐着手指，而做这些时，他一直紧盯着穆星辰的眼睛。
　
　眼中的情绪危险的宛如一头恶狼。
　
　这样的秦彻浑身都散发着浓郁的荷尔蒙，性感色情至极，穆星辰被诱惑的腿彻底软了，支撑不住的倒在秦彻怀中，哼哼唧唧发出欲求不满的软哼声。
　
　秦彻也忍不住了，抱着穆星辰翻身将其压在身下，快速顶弄抽插，还不忘继续问，“嗯？老公鸡巴大不大？”
　
　穆星辰羞恼的一口咬在秦彻肩膀上，在他肩膀上磨着牙，打定主意不去回答这个问题。
　
　然而秦彻见他羞的耳朵红成一片，就非要听到个答案，故意放缓抽插的频率，把穆星辰磨的都快哭了，终于松开嘴给出了答案。
　
　“乖。”秦彻笑的开心，捏着穆星辰的屁股找准角度抵着穴里敏感点狠狠碾压，哑声哄，“叫老公。”
　
　被冷落了许久的欲望终于得到满足，穆星辰很快在秦彻刻意碾压敏感点的操弄下高潮了，高潮中，他泪眼模糊的看着秦彻的俊脸，溢出一声轻吟，“嗯……老公……”
　
　嘶。
　
　秦彻身体一僵，被这声软绵绵的老公刺激的当场射了，这明显在他意料之外。
　
　原计划可是要多玩几个花样才能射，谁能想到被喊了一声老公就被刺激的射了，要了命了……
　
　秦彻泄愤般的低头一口咬住穆星辰的耳朵，无声的发表着自己被迫早泄了一次的郁闷。
　
　但没关系，长夜漫漫，还有很长的时间证明他的性能力。　


第112章 我家都是老婆管钱
大概是心里对被穆星辰当成受的事情一直耿耿于怀，秦彻整个晚上都在身体力行的证明自己的能力。
　
　连被剃成寸头的每根发茬上都仿佛在呐喊，‘老子不是受！’。
　
　秦彻做的又凶又狠，被压着做第三次的时候，穆星辰就受不了了，开始哼哼唧唧的求饶，可惜求饶的结果是遭受了更加凶猛的操弄。
　
　电影不知道什么时候停止了播放，而房间内暧昧的啪啪和呻吟声一直没有断过，穆星辰又舒服又难受的哭出声，“秦彻，不……不行了……嗯……”
　
　痒到骨髓中的快感让穆星辰猛地弓着腰，轻哼着难耐的再次高潮，他已经记不清自己是第几次高潮了，迷迷糊糊看了眼俊脸上都是汗珠的秦彻，累的委屈软哼了两声，闭上眼睛就睡着了。
　
　他以为自己睡着后秦彻应该就会停下来，谁知再次醒来时，插在身体里的鸡巴依旧炙热如铁，且大概是发现他醒了，原本还算平缓的抽插频率瞬间如同狂风巨浪般的猛烈起来。
　
　“嗯啊……”穆星辰又累又爽，手指无力的抓着秦彻的胳膊，眼角滑落一滴生理性泪水，“不要了……嗯哼……屁，屁股疼……”
　
　“最后一次。”
　
　“嗯哈……”
　
　穆星辰第二次被做晕过去，因为身体过于疲惫，睡得并不是很安稳，并且在持续了不知道多久的承欢后，睡梦中还能感觉到秦彻抱着他下了床，很快身体陷入了一片温暖中，暖洋洋的适当的缓解了身体的疲惫，很舒服。
　
　应该是要清理洗澡了吧？他迷迷糊糊的想。
　
　秦彻的确是要给穆星辰洗澡，他自己也跨进浴缸中，把人抱起来放在自己怀里，大掌落在穆星辰微鼓的小肚子上，竟然有些不舍得将里面的东西清理出来。
　
　里面可都是他耕耘了一晚上的成果。
　
　“哎……”秦彻轻轻抚摸着穆星辰光滑的小肚子，咬着他的耳朵轻叹，“宝宝好色。”
　
　得亏穆星辰睡着了没能听见，不然大概会被气到。
　
　到底是谁色啊？！
　
　不清理会生病，纵然再不舍得，秦彻也还是用巧劲四周按压，尽量让里面的精液能够多排些出来，免得里面剩下太多，等会手指伸进去清理时会不舒服。
　
　精液被按压着排出体内的感觉，让本就睡得并不安稳的穆星辰难受的哼哼。
　
　秦彻便加快了动作，但他射的东西太多也太深了，花了十多分钟才全部清理干净，期间还被穆星辰咬了口发泄被吵到的不满。 
　
　洗完澡抱着软绵绵的老婆去了隔壁次卧，把人放在床上后秦彻又去拿了药，之前做的的确很爽，但此刻要给穆星辰后穴上药时，才后知后觉的感到心虚。
　
　只见原本粉嫩嫩的穴口已经肿了，而且因为长时间含着鸡巴的缘故，一时半会还没能完全合上，看的某禽兽又快硬了。
　
　深吸了口气，秦彻挤了药膏在手指上，刚碰上去，就遭到了无意识的抗议。
　
　可见也做的有多狠。
　
　秦彻带着一丝愧疚，用最快的速度给穆星辰上完药，去洗干净手后，迫不及待掀开被子上床，搂住香香软软的老婆，满足的闭上眼睛。
　
　……
　
　早上七点，睡了不到四个小时的穆星辰就被系统叫醒。
　
　“宿主，该起床了，你今天的兼职九点钟开始。”
　
　穆星辰试图让自己清醒一点，可惜意志力对上瞌睡，半点都没起到作用，再次睡着前，迷迷糊糊嘀咕回应，“再让我再睡半个小时。”
　
　但半个小时后再次被叫醒，压根就没睡好的穆星辰精神十分崩溃，而且身体就像被车来来回回碾压过一样，全身上下都酸痛不已，屁股更是酸痛的几乎要麻木了。
　
　身体不舒服加上并没有睡饱的痛苦，让穆星辰很想推掉兼职，可他这次的身份家庭比较贫穷，暂且还不知道什么时候能够完成任务离开，得兼职维持生活。
　
　想到这里，穆星辰在秦彻怀里挣扎着抬起头，看着近在咫尺的俊脸，纠结的想，现在大概就算完成全部任务，他也不会立即离开的。
　
　怎么离开啊，根本舍不得。
　
　所以……为了维持读书时的生活，还是得起来兼职赚生活费，暑假可能还得兼职赚大学的学费，虽然以他的成绩，可能也根本考不上大学就是了……
　
　在脑海中反复给自己打气后，穆星辰痛苦而艰难的挣扎着想要坐起身，不过刚挪动了没两秒，就被秦彻的手臂拉回去禁锢在温暖的怀抱中。
　
　熟悉的淡竹香味扑鼻而来，穆星辰的意志又开始动摇，挣扎的力度可有可无，“放开我，我要去兼职。”
　
　被子中给穆星辰按着腰的秦彻睁开眼睛，微微皱眉，“今天也要。”
　
　酸痛的腰得到了一丝丝缓解，穆星辰舒服的哼哼了两声，软声说：“本来就是周五跟周末才有时间兼职啊。”
　
　对穆星辰的家庭情况，秦彻专门去了解过，闻言，并没有说出让他辞去兼职的事，只问：“几点？”
　
　“九点。”
　
　那还有时间吃早餐。
　
　“你再躺会，我出去买早餐。”
　
　穆星辰想起来，可身体实在不舒服，挣扎了几下还是乖乖躺在被子里，望着光着身子往门外走的秦彻，整张脸都红了起来。
　
　明明昨晚没怎么用力啊，怎么秦彻背上有那么多抓痕？
　
　秦彻光着身子去主卧拿了衣服，又光着身子回来，故意在穆星辰面前慢悠悠的穿衣服，见他用被子捂着脸，还上前把被子拉下来，低笑，“宝贝儿，看老公穿衣服。”
　
　“不看！”口是心非的拒绝完，穆星辰还是没能抵抗住诱惑，红着脸看向已经穿上内裤的秦彻，视线在他满是浅浅牙印的漂亮腹肌上停留了一会，耳根都红了。
　
　秦彻也顺着穆星辰的视线看向自己的腹部，修长好看的手指摸了摸上面的牙印，笑了，“宝贝儿的牙印真漂亮。”
　
　穆星辰羞的再次用被子捂住脸，声音闷着传出来，“别，别那么叫我。”
　
　“好的，老婆。”
　
　被子里，穆星辰咬着自己的大拇指，将从喉间溢出的笑意压下去，快乐又惆怅的跟系统分享自己的心情，“你说秦彻原先是主角受，他现在虽然攻了，但会不会也想试试后面？”
　
　系统艰难的回：“……我只是一个统子，对你们人类的情感和想法不是很了解。”
　
　“那我要不要问问他？”想到这更惆怅了，“他要是想怎么办？我不会也做不到。”
　
　“……你还是不要问了！”免得被操死。
　
　被系统打消了念头，穆星辰沉默了几秒，才说：“其实秦彻看起来一点都不像受，也不知道他为什么会是主角受？”
　
　废话，他本来就不是。
　
　这话系统没说，毕竟现实世界中某个精神都快崩溃了的家伙，在小世界中增加一些奇奇怪怪的设定给自己找点乐趣，也是可以理解的。
　
　秦彻买回来的都是清淡的粥之类的食物，穆星辰难受的没什么胃口，只吃了小半碗粥，剩下的时间都坐立难安的看着秦彻吃。
　
　看他这么难受，秦彻也没吃多少，只喝了粥就伸手把人从垫了软垫的椅子上捞起来，“走吧。”
　
　穆星辰立刻抱紧秦彻的手臂，“你要跟我一起去吗？”
　
　“跟你一起。”说完视线在穆星辰脖子上扫了圈，有些头疼的说，“先等等，我去拿几个创口贴。”
　
　穆星辰还没能反应过来，松开抱着秦彻的手，疑惑的问，“拿创口贴干什么？你受伤了？”
　
　“你脖子上的痕迹要遮一遮。”秦彻多少有些心虚，凑过去在穆星辰嘴角亲了亲，赶紧进屋去找医药箱。
　
　然而穆星辰脖子上的吻痕太多了，八九个创口贴贴上去，看着就怪怪。
　
　穆星辰红着脸生气，“昨晚都求你不要在脖子上留痕迹了！”
　
　夏天也没法穿高领遮住，秦彻索性把创口贴撕下来了几个，抱着穆星辰亲亲抱抱了好几分钟，把人亲软了才低声道歉。
　
　出门时，穆星辰几乎是挂在秦彻身上走的，因为坚决没让带软垫，上了车屁股坐着也疼，只能侧趴在秦彻腿上，小声哼哼的抱怨，“好疼啊，你做的太多次了。”
　
　秦彻又心疼又心虚，连忙压着声音保证，“下次不会了。”说完便将自己提前准备好的东西送到穆星辰眼前。
　
　是一部新手机，他早就准备好了，只是一直没有机会也没找到理由送。
　
　“微信已经给你申请了，是用你的身份证申请的。”
　
　穆星辰下意识打开了微信，整个界面干净的只有一个聊天框，还是置顶的，备注：老公。
　
　看到自己弄的备注，秦彻嘴角翘了翘，拿出自己的手机打开微信，同样有个备注老婆的聊天框置顶，他把手机递给穆星辰，“要看看吗？”
　
　如果再仔细点听，就会发现秦彻说这话时声音中压着一丝兴奋，以往他总觉得老爸以能让老妈随便看手机的事情为傲很幼稚，现在才知道那叫幸福。
　 
　他现在也是个有老婆，且手机随便老婆看的成年男人了！
　
　“怎么还有这么多钱啊？！”
　
　“是我攒的。”迎着穆星辰不赞同的眼神，秦彻忍着亲他的欲望，尽量让自己的声音听起来更正经，“我家都是老婆管钱。”　
【作家想说的话：】
彩蛋是假如秦彻一魂双体，共享五感，跟正文无关！不想敲蛋无法接受这类肉的仙女一定不要敲！请无视这个蛋！比心心❤

彩蛋內容：
穆星辰大二的时候，国家就通过了同性婚姻法，他刚一毕业就被秦彻拉去登记结了婚，在他的要求下并没有举办婚礼，登记完就开始蜜月旅行。

说是蜜月旅行，实际上就是换个城市换个地方做爱而已。

被压着做了一晚上，穆星辰腰酸背痛的醒来，身边已经不见秦彻的踪影，他委屈的轻哼了两声，小声嘀咕，“禽兽！”

好在这些年已经习惯了这样高强度的做爱，仅仅只在床上赖了不到两分钟，穆星辰就起床了。

对于秦彻不在房间，他并没有觉得意外，大概是去买早餐了。

慢吞吞挪到卫生间洗漱完，穆星辰又踩着拖鞋打算去客厅，但刚一走出房门就被拉进了充满淡竹香味的怀抱，他立刻放松身体把自己缠上去，软绵绵的喊，“老公，早安。”

抱着他的人没有发出任何声音，穆星辰有些疑惑的想抬头，却紧接着被蒙住了眼睛，“老公？”

男人还是没有发出声音。

穆星辰刚想伸手把眼睛上的布条拉开，就被吻住了唇，拉开眼睛上布条的念头顿时被遗忘，穆星辰主动张开嘴伸出舌头。

“嗯……”

两个相拥的人很快来到床上，被蒙住眼睛的穆星辰跪趴在床上，裤子和内裤被褪到了膝盖处，仅仅只是一个缠绵的亲吻，就让他流了很多水。

虽然身体还有些酸痛，但穆星辰也想要了，跪趴在床上软绵绵轻声喘息着，“老公……直接进来……”

身后男人握着穆星辰细白的腰肢，拉开裤子拉链掏出早就硬邦邦的鸡巴，对准艳红的一看就被操的很熟的穴口，一冲而入。

“嗯哈……老公……”

就在这时，外面响起开门声，随着一个熟悉的带着一丝喑哑的声音传来，“老婆，我回来了。”

正在承受着操弄的穆星辰身体一僵，还没来得及做出反应，略微急促的脚步声就快速来到房门外，紧接着卧室门被打开，秦彻惊怒的声音响起，“你是谁？！”

穆星辰瞬间如坠冰窟，身体开始剧烈发抖，而鸡巴还插在他身体里的男人却恶劣的加重了抽插的力道，龟头重重碾压在他体内的敏感点上，剧烈的快感瞬间涌向四肢百骸。

穆星辰紧紧咬住下唇，脸色苍白的疯狂挣扎，整个人都处在仿佛被撕裂的痛苦中。

他被陌生人强奸了……

这样的认知让穆星辰彻底崩溃，身体肉眼可见的苍白，蒙着眼睛的布条也几乎在瞬间就被眼泪弄湿。

注意到老婆的呼吸都快吓停了，秦彻也顾不得玩什么花样，赶紧伸手把布条拿开，拔出鸡巴把人翻过来抱紧，心疼又自责的安抚，“是我，别怕，是老公，没有别人。”

穆星辰失去焦距的眼睛，在一声声温柔的安抚中慢慢恢复正常，望着眼前两个一模一样的秦彻，整个人都傻了，“你……你怎么有……有两个？”

“早上醒来就这样了。”另一个秦彻也爬上床，从背后抱着穆星辰，高挺的鼻梁蹭着他的脸，哑声解释，“都是我，我的感官和记忆都是相通的。”

穆星辰花了半个多小时的时间，才彻底消化掉一觉醒来出现了两个老公的事实，好奇心开始迅速膨胀，“也，也就是说我现在掐任何一个你，另一个你都会有感觉？”

秦彻目光幽深的望着自己白白嫩嫩的老婆，不知道什么时候又硬起来的鸡巴直挺挺的顶着穆星辰，哑声说：“会有。”

所以刚刚在房间操进老婆穴里时，他才会爽的忍耐不住，没按照原先的计划先在外面等里面的自己射一回再进来。


第113章 在昏暗的教室里做爱
穆星辰面红耳赤的把手机收起来，声音不由自主的扬高了一些，“那，那我帮你管钱。”
　
　到达兼职的地方，两人顶着司机异样的目光下车，穆星辰脸上的热度没消，还有点不好意思，抱着秦彻的胳膊往店里走。
　
　当然秦彻陪他来店里，也不是真的就只是单纯的来陪着的，一天的兼职下来，店里的活基本都是他在做，穆星辰只要坐在旁边就可以了。
　
　大概是因为有秦彻一直陪在身边，穆星辰觉得周末的时间过的实在太快了，而且在秦彻家舒舒服服的大床上睡了两天，再回到宿舍自己的床上，总觉得哪里都不舒服。
　
　“过来。”
　
　在床上翻来覆去的穆星辰立刻坐起身，先是看了眼破天荒放弃游戏开始看书的两个舍友，才悄悄往秦彻床上爬。
　
　爬到一半就听到舍友轻啧了声，“你们两是在谈恋爱吧？”
　
　穆星辰身体一僵，惊慌的看向秦彻，被秦彻伸手楼了过去。
　
　秦彻抱着穆星辰亲了亲，边安抚着他惊慌的小情绪边对外面的舍友说：“既然知道了，就别再故意弄出动静试探。”
　
　“嘶，还真在谈啊！”
　
　没听出舍友有什么恶意，穆星辰在秦彻的安抚下放松下来，好奇的小声问，“什么试探啊？”
　
　“没什么。”秦彻没打算提这个，从枕头下拿出一套初中基础知识书，在穆星辰惊恐的眼神中，冷酷无情道，“从今天开始给你补课，大学考不到一个学校没关系，但必须在同一座城市。”
　
　听着秦彻严肃的语气，穆星辰声音不由自主就弱了下来，“可是我什么都不会，真的不会。”
　
　“我知道，所以才从初中的知识开始教你。”
　
　距离高考还有八九个月，只要在这八九个月里努力学习，想跟他考到同一座城市的大学，应该没有问题。
　
　虽然穆星辰也不想跟秦彻分开，但一想到接下去的几个月都要暗无天日的学习，就无精打采的将脸埋进秦彻脖颈轻轻蹭着，软绵绵的求饶，“可不可以从明天再开始？”
　
　秦彻被蹭到的时候就硬了，昨天忍着没做，老婆的穴应该已经消肿可以操了，然而黄暴的念头只在脑海中停留了不到一秒，就被无情拍开。
　
　“不行，现在就开始。”
　
　于是偷偷摸摸将注意力放在秦彻床上的两个舍友，愕然发现两人居然还真在里面学习，瞬间有种就这？的荒唐感，都是血气方刚的少年人，一对情侣在一张狭小的床上，居然什么都没做，只是在学习？？？
　
　两人不信邪的又偷听了半个小时，发现里面除了学习的声音还是学习的声音，顿时没有任何关注的兴趣了。
　
　秦彻说要给穆星辰补习基础，就半点都没有放水，但凡穆星辰有点心不在焉不专心的念头，就会被他立即纠正，但也不得不说，这样专注认真的教学，对穆星辰很起作用。
　
　至少他现在能认得出书上所写的含义了。
　
　熄灯后开着手机的手电筒一直学到十二点半，秦彻简单的对穆星辰测试了今晚所教的内容，见他能够磕磕绊绊的答对百分之七十，俊脸上严肃的神情才彻底散去。　
　
　伸手把满脸紧张的老婆抱进怀里，秦彻亲了亲他的额头，压着声音夸奖，“对了很多，老婆真聪明。”
　
　穆星辰这才放松下来，把书和纸笔塞到自己床上，打着哈欠窝进秦彻怀里，小声说：“困了，晚安。”
　
　“嗯，晚安。”
　
　……
　
　虽然被秦彻补习了一些初中的知识，但再上课时穆星辰还是听不懂，他又不敢睡觉，瞪着眼睛努力想让自己听进去，可惜还是失败了，没坚持多久就趴到桌子上昏昏欲睡。
　
　这一趴就直接趴到了第三节课，还是被身边桌子挪动的声音吵到才醒过来。
　
　一睁开眼睛，秦彻的帅脸就近在眼前，穆星辰睡得迷糊，下意识就凑过去想亲一口，等秦彻微微侧头避开，他才猛地反应过来这是在教室，顿时面红耳赤，“你怎么到我这来了。”
　
　“找老师换了座位。”没能亲到老婆，秦彻也有些遗憾，大掌从桌子下放到穆星辰腿上捏了捏，“昨晚错的题，我已经给你改过了，还增加了一些相同的题型，你自己再复习一遍。”
　
　有了任务的穆星辰总算没有再睡觉。
　
　秦彻也不去打篮球了，除了吃饭时间，其余一切空闲时间都被他利用来给穆星辰补课。
　
　九点多，最后一节晚自习也下了课，班上的人陆陆续续走光，秦彻则陪着穆星辰一直学习到熄灯，才将人拉起来准备回宿舍。
　
　穆星辰被椅子腿绊的踉跄进秦彻怀里，在黑乎乎的教室中小声抱怨，“这也太黑了，我们都还没走呢，怎么熄灯的这么快。”
　
　秦彻扶着穆星辰的手精准的落在了衣服里，掌心下滑嫩的肌肤让他呼吸急促了几分，出于某种念头，抱着人站在原地没动，“是窗帘拉了一半，比较黑。”
　
　“都看不见。”在秦彻怀里趴了会，见他似乎没有要动的意思，疑惑的问，“我们不走吗？”
　
　秦彻没有说话，而是伸手将穆星辰抱起来放到自己的课桌上，拉着他的手放到自己胯下，“宝贝儿，暂时走不了了。”
　
　“你……你怎么……”穆星辰红了脸，害羞的想收回手，却被秦彻直接塞进了宽松的裤子里，隔着一层布料，按住了被困在内裤中的狰狞性器。
　
　远处隐隐约约有脚步声传来，大概是检查教室里还有没有逗留学生的老师，穆星辰说话的声音都在轻微的抖，“回，回宿舍吧！在这里会被看见的！”
　
　“看不见。”秦彻挺腰在穆星辰手里撞了两下，舒服的喟叹了声，“宝贝儿，帮老公舔舔。”
　
　自从周五疯狂做了一晚上，到今天已经三天没做了，穆星辰感受着掌心下性器的热度，也有些想了。
　
　他红着脸，软声撒娇，“那你抱我下来。”
　
　秦彻便伸手抱住穆星辰，压着他湿吻了半分钟，才把他又抱下课桌，将椅子挪到桌子前，移动着背靠到墙上，“来。”
　
　被亲的腿软，还流了不少水的穆星辰，羞答答的顺着秦彻的力道在他面前蹲下，在黑暗中伸出手拉下秦彻宽松的外裤，红着脸靠上去隔着内裤蹭了蹭又硬又烫的鸡巴。
　
　秦彻的呼吸瞬间粗重了许多，放松在一旁的手也落在了穆星辰头发上。
　
　远处的脚步声清晰了一些，隐约还能听到老师询问教室有没有人的声音。
　
　穆星辰没有急着拉下秦彻的内裤，而是伸出舌头隔着一层布料舔了上去，口水将布料润湿，舌头的柔软和温度清晰的传递给了秦彻。
　
　“嘶…”　
　
　听到秦彻的声音，穆星辰有些不好意思，小声问，“这样可以吗？”
　
　可以吗？当然可以！
　
　秦彻忍的额角青筋直突突，呼吸粗重，“继续。”
　
　穆星辰就张嘴含住柱身吸了吸，舌头从鸡巴根部一路舔到从内裤里探出头的龟头，含住龟头吃糖般的舔弄吮吸，很快又红着脸将龟头吐出来，牙齿咬住内裤往下拉。
　
　啪嗒一声闷响，炙热坚挺的鸡巴拍打在穆星辰脸上，秦彻艰难的忍住爆干老婆嘴的冲动，任由蹲在自己面前的老婆自由发挥。
　
　外面拿着手电筒的老师已经检查到隔壁的隔壁教室，在老师的呼喊声中，穆星辰红着脸将龟头再次含进嘴里，一只手握住柱身滑动，一只手握住沉甸甸的囊袋揉搓，听着秦彻性感的喘息，他有些难耐的将鸡巴含的更深。
　
　整根鸡巴都被照顾到，秦彻爽的头皮发麻，大掌抚弄着穆星辰的头发，哑声问，“流水了没？”
　
　问这话时，已经脱了鞋，穿着袜子的脚触碰到了穆星辰的屁股。
　
　白天到熄灯前，教室里一直开着空调，加上秦彻已经不去打球了，所以到了现在脚还很干净清爽，穆星辰难耐的扭了扭屁股，让秦彻的脚尖卡进臀缝里，含着鸡巴可怜兮兮的嘟喃，“屁股痒。”
　
　秦彻喉结滚动吞咽的声音格外明显，“嗯，老公给揉揉。”
　
　老师的声音从隔壁教室传来，也许会被发现的刺激感让秦彻被含着的鸡巴剧烈跳了跳，他用脚戳弄着穆星辰肉穴的频率也开始加快，在一片嘬吮的暧昧水声中，爽的脊梁骨都酥了。
　
　恨不得把老婆时时刻刻揣在裤裆里，让老婆从早到晚含着他的鸡巴舔。
　
　隔壁教室传来关门声，打着手电筒的老师走到前门，“还有没有人？”问这话，手电筒的光对着教室扫视了一圈，没发现有学生逗留，就关上门继续前往下一间教室。
　
　“唔唔……”
　
　“嘶……嗯……”秦彻被穆星辰喉咙的蠕动夹得头皮发麻，他连忙从趴着的动作直起身，避免再被这么夹几下就真的忍不住射了。
　
　穆星辰赶紧吐出嘴里的鸡巴，难受的干呕咳嗽了两下，眼角挂着生理性的泪水，委屈的不行，“戳疼了！”
　
　鸡巴骤然离开温暖的口腔，秦彻遗憾的轻喘了声，蹲下身把老婆抱进怀里，低声道歉。
　
　刚才老师检查教室时，他是俯身几乎整个趴在穆星辰脑袋上的，这样的动作也导致鸡巴直接插入到了喉咙，秦彻是爽的不行，穆星辰却很难受。
　
　抱着老婆安抚了半分钟，秦彻将穆星辰抱起来放在课桌上，亲亲那张舔自己鸡巴舔的水润润的小嘴，哑声哄，“老婆，屁股抬起来点。”
　
　穆星辰便重心后移，尽量抬起屁股配合秦彻把湿漉漉的内裤和外裤脱下来，没了布料阻挡的淫水瞬间滑落到课桌上，想到这张课桌是秦彻的，穆星辰红了脸的同时，淫水流的更欢了。
　
　虽然教室里黑的什么都看不见，但秦彻摸到了一手的湿润，低笑了两声，“桌子上都是你的水，明天课桌肯定会又香又甜。”
　
　穆星辰羞恼的轻轻踢了秦彻一脚，“不做回宿舍了！”
　
　秦彻闷笑着将老婆往自己怀里拉了拉，手臂从他腿弯穿过抱紧，挺着鸡巴撞了撞穆星辰的屁股，故意磨着，“乖宝，老公找不到地方。”
　
　后穴又痒又空虚，穆星辰顾不得矜持，赶紧伸手扶住秦彻的鸡巴，软声催促，“快点。”
　
　“这么急，宝宝好色。”说话时，猛地操入早就泥泞一片的肉穴，被里面温润柔软的嫩肉吸的极爽，闷哼着立即开始抽插。
　
　“啊……嗯哈……”
　
　课桌在猛烈的撞击晃动下发出巨大的咯吱声，还好检查的老师已经下到其他楼层，否则就凭这个声音，就能立即发现昏暗的教室中，高大帅气的少年正压着白皙漂亮的少年疯狂做爱。
　
　疯狂插弄了十来分钟，欲望得到纾解的秦彻缓下抽插节奏，腾出手摸了摸课桌，果然湿漉漉的满是老婆屁股里流出来的淫水。
　
　秦彻俯下身亲亲穆星辰的下巴跟脖子，温柔的喊他，“宝贝。”
　
　软绵绵的呻吟间隙，穆星辰艰难的给了回应，晃着被勾在臂弯里的小腿，环住秦彻的脖子嘟起嘴撒娇，“老公……要亲……”
　
　秦彻便用力将穆星辰从桌子上抱起来，低头含住老婆水润润的红唇，激烈的交换起唾液。
　
　因为姿势的缘故，穆星辰被操的很深，后穴里最深处的敏感点也被龟头频繁碾压，感觉魂都快被鸡巴勾走了，舒服的快哭了。
　
　“啊……嗯啊……太深了……”
　
　秦彻臂力惊人，抱着穆星辰保持着站立的姿势又操了十来分钟，才闷哼着将人再次压在湿漉漉满是淫水的课桌上，凶狠的快速抽插了数百下，松开堵着穆星辰马眼的手，一起高潮射精。
　
　穆星辰不止前面高潮，后穴里也涌出一大股暖烘烘的淫水，对着插在深处射精的龟头一通浇，恐怖的快感几乎要将两人隐没。
　
　哐当一声轻响，秦彻抱着穆星辰坐在椅子上，粗喘着说：“宝贝儿，自己动动。”
　
　穆星辰知道秦彻想要延长高潮时的快感，他自己也想更舒服，便双腿发软的跪坐到秦彻身上，双手撑着课桌哼哼唧唧上下扭动屁股，一下一下吞吃着还在射精的粗硬鸡巴。
　
　随着他摇摆臀部吞吃鸡巴的举动，滚烫的精液几乎洒在肉壁每个角落，舒服的秦彻没忍住，掐着穆星辰的腰在他肩膀上留下一个不深不浅的牙印。
　
　“嗯哈……好舒服……”灭顶的快感终于开始舒缓下来，穆星辰挺着腰，哼哼唧唧撒娇，“老公，乳头痒。”
　
　秦彻立刻低头含住穆星辰硬邦邦的乳头，大掌捏住其中一颗揉弄，狠狠爱抚了几分钟，才将被自己吸大的乳头吐出来，拔出鸡巴把人抱到桌子上，“坐好。”
　
　穆星辰搂着秦彻的脖子乖乖坐好。
　
　秦彻其实是想让他放开手的，但话到嘴边又咽了回去，只能姿势别扭的伸手将穆星辰湿漉漉的裤子和内裤脱下，外裤先放在一旁，拿起内裤团成一团，塞进老婆正在流淌着白浊精液的后穴。
　
　做完这些动作，秦彻的呼吸明显又急促了几分，他忍耐着，揉揉穆星辰的腰，拿来外裤给他穿上，抱小孩的姿势把老婆抱下来放在一旁的椅子上，“我收拾东西，你坐着别动。”₂₉₇₇₆⁴₇₉₃₂
　
　穆星辰被操的腿软，就算秦彻不说他也不想动，就乖乖坐在一旁，打开手机电筒给照明。
　
　花了半个多小时收拾好桌子和椅子上的东西，确定没有哪里还有沾到精液跟淫水后，秦彻背起穆星辰离开教室。
　
　回到宿舍时，两个舍友都还没睡，大概是闻到他们两身上浓郁的欢爱味，不知道是谁低咒了声，随后躲进被子里自力更生。
　
　两人去洗了澡，洗澡时险些又擦枪走火，但最后秦彻还是忍住了，把老婆擦干后抱着离开卫生间回到床上，“睡吧。”
　
　穆星辰躺在秦彻怀里，有些诧异，“今晚不学习吗？”
　
　“嗯，你太累了。”
　
　明明很纯洁的一句话，穆星辰却红了脸，脸埋进秦彻怀里，强迫自己闭上眼睛，他睡意来的快，躺了不到两分钟就睡着了。
　
　感觉到老婆呼吸变得平稳，秦彻也打算睡了。
　
　“彻哥……”
　
　“什么事。”
　
　舍友老三的声音再度响起，“跟男人做爱爽吗？”
　
　秦彻皱了皱眉，“爽不爽你自己试试不就知道了。”
　
　老三没再说话，秦彻也没打算再理他，嗅了嗅老婆香香的头发，闭上眼睛准备酝酿睡意。
　
　大概十多分钟后，还没能彻底睡着的秦彻听到有人走动的声音，而后是两个舍友鬼鬼祟祟的交谈声，他并不想听他们聊了什么内容，但很快交谈的声音被一阵暧昧的嘬嘬声取代。
　
　秦彻被吵醒，睁着眼睛听到对面床两个舍友激动接吻，以及偶尔互相询问一句爽不爽的声音，面无表情的从枕头下拿出耳机，放着歌抱着穆星辰睡了。　
【作家想说的话：】
求票票！！！
马上就周一啦！新的一周有新的票票了，不知道我有没有机会得到宝子们手里的票票QVQ
假如秦彻一魂双体共享无感的肉比较长，等我写完过几天再放到彩蛋。


第114章 小骚货 章节编号:6589509 
因为要专心学习，穆星辰还是在秦彻的提议下把兼职给辞了，成为了一只被秦彻圈养起来的认真学习的米虫。
　
　除了一些必要的活动，其他几乎所有空闲时间都被利用起来补课，穆星辰刚开始还觉得学习实在太痛苦了，但当学到的知识越来越多，以往看都看不懂的教科书也能看懂后，逐渐体会到了学习的乐趣。
　
　距离放寒假越来越近，已经能听懂一丢丢老师讲课内容的穆星辰也越来越焦虑。
　
　本来他来任务世界就只是为了完成任务，现在任务完成，就变成了是因为秦彻才会继续留下来，但放假的话，秦彻得回家，他也得回自己家，不想跟秦彻分开，更不想回家。
　
　“放假我不能继续留在学校吗？”
　
　“应该不行，宿主可以跟男主回家。”
　
　穆星辰无声的叹了口气，侧头看向正在做题的秦彻，盯着那张认真时特别特别好看的俊脸发起呆。
　
　秦彻的注意力很快从题目上挪开，握住穆星辰的手捏了捏，“这几天为什么不开心？”
　
　穆星辰回过神，下意识抬头把秦彻暖烘烘的手压在自己下巴下，小声说：“要放假了。”说完看了眼秦彻的反应，才委屈的补充，“不想回家。”
　
　回家，家里人也不认识，还要跟秦彻分开，怎么想都觉得很心酸。
　
　秦彻没问为什么不想回家，从这么久以来都没见过穆星辰家里给生活费，也没见过有电话打来，就已经猜到老婆跟家里的关系应该不怎么样。
　
　温暖干燥的大掌逗弄小喵咪似得挠着穆星辰的下巴，秦彻笑了笑，压低声音说：“头一年就不跟老公回家过年？不回家可不行。”
　
　也不知道是被摸的还是被话逗的，总之秦彻这话说完，穆星辰脸已经红了，结结巴巴的小声抗议，“你明知道我说的不是这个！”
　
　“那要不要跟老公回家过年？”
　
　穆星辰当然想，可他知道现在所在的小世界，同性不能结婚而且绝大多数家庭无法接受自己的子女有同性爱人。
　
　理智上穆星辰觉得应该拒绝，但又十分不想跟秦彻分开一个多月那么久，忐忑的问，“你家人知道你喜欢男的吗？”
　
　秦彻本想逗逗他，但见老婆一脸紧张忐忑，也没那个逗他的心思了，说了实话，“他们早就知道有个男儿媳了，也叫我带你回家过年，本来打算放假的时候再告诉你。”
　
　听到秦彻的父母能接受，穆星辰放松下来，高兴的将脸埋进秦彻掌心，偷偷摸摸亲了好几口，声音嗡嗡的传来，“那我要跟你回家！”
　
　听出老婆话语中掩藏不住的高兴，秦彻眼中也被笑意填满，左手保持着被抱着的姿势没动，右手拿起笔继续做题。
　
　为了能让穆星辰跟自己考上同一座城市的大学，一直到放假的前一天晚上，秦彻都还在给老婆补课，本打算补完课就睡，然而对面床传来的动静让两人怎么都进行不下去了。
　
　自从两个舍友抱着跟男人做爱到底爽不爽的好奇做了一次之后，就宛如打开了新世界的大门，仗着秦彻跟穆星辰是一对小情侣，也不怕被他们发现做爱。
　
　于是在宿舍听到两个舍友做爱的声音已经成了常态，舍友们还表示只是社会主义兄弟情，互相操操对方的屁眼爽一爽而已。
　
　以往知道穆星辰跟秦彻要学习，两人做起来还算克制，可大概是因为今晚是放假前的最后一晚，两人做的比较激烈，肉体碰撞的剧烈啪啪声异常明显，床也被摇晃的咯吱咯吱直响。
　
　隐隐约约有声音传来，“操，你他妈轻点，彻哥跟辰辰还在学习！嘶……让你轻你他妈还真轻啊？！不会操让老子来！”
　
　“闭嘴。”
　
　……
　
　穆星辰红着脸从枕头下摸出耳机，一个塞进自己耳朵里，一个塞进秦彻耳朵里，把歌的声音调到最大，“老公，我们继续吧。”
　
　“嗯。”秦彻试图将注意力放回到书上，但露着锁骨的老婆看着实在过于诱人，单手将人捞进怀里，低声说，“舌头伸出来让老公舔舔。”
　
　下意识看了眼还没做完的题，穆星辰红着脸想着，这要是舔了今晚就别想继续做题了，可趴在秦彻暖烘烘的身体上，继续学习的心思也根本无法再提起来。
　
　只犹豫了不到五秒，穆星辰就乖乖伸出粉嫩嫩的舌头，半垂着眼眸靠近秦彻的唇，主动在那张薄唇上舔了一口，很快舌头被含住，唇舌交缠带来的颤栗让穆星辰瞬间软了腰。
　
　含糊不清的轻哼着撒娇，“老公，要摸摸。”
　
　秦彻就伸手从穆星辰的衣摆下摸进去，摸到一半腾出手拉过被子盖好，虽然宿舍里开了空调，但长时间露在被子外面，还是很容易感冒。
　
　明天一大早就要回家，秦彻并不打算做到最后，跟穆星辰接了个缠绵的湿吻，就把老婆放回到床上，钻进被子里给老婆口交。
　
　虽然对面沉浸在做爱中的舍友并没有心思注意他们在做什么，穆星辰还是克制的咬着下唇不让自己发出声音，抬手盖住眼睛脸颊通红的享受着秦彻的伺候，没坚持多久就在好几个深喉后软哼着射了。
　
　床头已经没了纸巾，秦彻干脆吞下老婆的东西，从被子里钻出来，亲了亲穆星辰的唇角，哑声说：“翻个身。”
　
　穆星辰红着脸翻身趴在床上，自觉的崛起屁股配合秦彻脱下自己的裤子，当柔软的舌头舔上后穴时，他连忙咬住枕头忍住呻吟。
　
　秦彻两只手分别握住了穆星辰的两瓣臀肉，抓揉面团般的将掌心中的软肉揉成各种形状，手感好极了，爱不释手。
　
　舌头到底还是太软也舔不到后穴里的敏感点，秦彻把老婆舔软了，吸了吸里面香甜的淫水，就换上修长骨节分明的手指，插到深处极有技巧的按压。
　
　“唔……”所有软糯的呻吟都消失在唇齿间，穆星辰舒服的蜷起脚趾，又扭头去找秦彻，“老公亲。”
　
　秦彻吻住送到面前的红唇，手指加快速度抽插，每一下都会刻意碾压磨蹭到老婆穴里的敏感点，当手指被穴里软肉疯狂夹紧时，他也同时用力吸住穆星辰的舌头。
　
　“嗯啊～”
　
　大股大股淫水争先恐后的涌出来，秦彻等穆星辰的高潮过去，拔出湿漉漉的手指，望着满脸餍足的老婆，低笑着将沾满淫水的手指送到唇边舔了舔，哑声说：“宝贝，憋不住了。”
　
　穆星辰反应过来自己是爽了，可老公还硬着呢，连忙爬起来钻到被子里面，伸手拉下秦彻的裤子，在被子中摸索着握住炙热的鸡巴，凑过去含进口中。
　
　这些天因为要学习，除了放假时两人会酣畅淋漓的做两个晚上，在学校最多也就是互相摸摸或者口交发泄。
　
　穆星辰吐出圆润炙热的龟头，侧头含住柱身舔了好一会，才再次将鸡巴含进去，直接含到最深，剩下无法含进去的就用手握住滑动。
　
　被舔着最脆弱的命根子，秦彻呼吸粗重了不少，大掌伸进被子里鼓励的抚摸着老婆的头发，果然鸡巴被含的更深，几乎完全怼到了喉管。
　
　老婆的嘴里太温暖太舒服，秦彻忍了半分钟还是没忍住，不轻不重的按着穆星辰的头，缓缓挺腰干起老婆的嘴。
　
　龟头顶到喉咙的滋味并不好受，但穆星辰还是乖乖的收好了牙齿，努力张大嘴用嘴唇包着秦彻的鸡巴，配合着他抽插的动作吞吐。
　
　在穆星辰嘴里操干了十几分钟，秦彻仍然没有任何想射的意思，无奈握住老婆的胳膊准备把人拉上来，“不舔了。”
　
　穆星辰懵懵的顺着秦彻的力道钻出被子，在被子里捂的小脸通红，哑着声音问，“怎么了？你还硬着呢。”
　
　秦彻抬手揉了揉眉心，抱住香香软软的老婆，“射不出来，睡吧。”
　
　穆星辰抬腿蹭到秦彻胯下，磨蹭着明明还很硬的鸡巴，有些苦恼。
　
　他知道如果不发泄就这么憋回去肯定很难受。
　
　“老公……”穆星辰凑过去亲亲秦彻的鼻梁，小声说，“还是做吧，我会动作轻点的。”
　
　说完没等秦彻反应，就直接掀开被子坐到他身上，握住被自己舔的很湿的鸡巴，对准穴口慢慢往下坐，直接将整根鸡巴都吞了进去。  
　
　“嗯～”穆星辰舒服的软哼，腰肢像蛇一样扭动起来。
　
　秦彻赶紧拉过被子把穆星辰裹紧，陷入温暖肉穴中的鸡巴激动的跳了跳。
　
　避免弄出太大的动静，穆星辰果然动的很慢，但就是这样缓慢的节奏，让秦彻很有感觉，掐着老婆柔嫩的大腿根，哑声提出要求，“宝贝，想看你自慰的视频。”
　
　刚把自己操出感觉的穆星辰后穴一紧，羞的脚趾头都蜷缩了起来。
　
　没听见老婆的回答，秦彻就当他同意了，从枕头下摸出手机，打开储存在私密文件中的视频，入目的就是衣衫半褪没穿内裤的白花花的老婆。
　
　也戴着一个耳机的穆星辰听到了自己的呻吟声，晃动腰肢的动作不禁停滞，被拍了拍屁股才再次继续缓缓扭动，面红耳赤的回想着上次自己自慰的情形。
　
　那是他考试没达标，秦彻给他的惩罚。
　
　耳机里传来更加激烈的声音，“老公……嗯哈～手指插到了…呜呜……想要老公的大鸡巴……”
　
　穆星辰羞耻的软倒在秦彻怀里，就被秦彻抱着翻身压在身下，插在穴里的鸡巴开始用力，而耳机里更多让人羞耻的哭喊传了过来。
　
　那些话也是惩罚……
　
　听着耳机里老婆娇媚的呻吟，秦彻的鸡巴甚至兴奋的又胀大了一圈，毕竟老婆平时在床上太过含蓄了，要是正常的做爱，基本不可能从他口中听到这些淫话浪语。
　
　穆星辰羞恼的摘下耳机，又想去摘秦彻的，却被抓住手按到头顶，只能咬着下唇哼哼唧唧的承受狂风暴雨般的操弄，和……那避无可避的羞耻。
　
　再次被操上高潮的前一刻，穆星辰迷迷糊糊的想，秦彻这么大的动作，床肯定响的厉害，两个舍友也肯定发现他们两在做爱了，羞愤之余又觉得刺激，双腿紧紧夹着秦彻的腰，任由自己被快感淹没。
　
　穴里软肉收缩的异常厉害，秦彻被夹得魂都要没了，很快也操到深处闷哼射精，耳机里老婆爽到极致的尖叫声传来，“嗯啊……老公……啊啊啊……好舒服……”
　
　再看看怀里紧紧咬着下唇不让自己发出声音的老婆，秦彻低笑了声，故意将耳机塞进穆星辰耳朵里，低声说：“小骚货，叫的好浪，嘶——”
　
　还在射精的鸡巴又被狠狠夹了，秦彻挺腰抽插了两下，一遍遍在穆星辰耳边喊那个让他无比羞耻的词，“小骚货……”
　
　高潮过去，穆星辰从可怕的快感中挣脱出来，羞恼的咬住秦彻的肩膀磨牙，“别那么喊我！”
　
　秦彻动了动依旧被夹得很紧的鸡巴，“可宝贝的穴很喜欢，夹得很紧呢。”
　
　穆星辰面红耳赤的加重了嘴里的力度，在秦彻肩膀上留下两个牙印。
　
　两人在床上温存了几分钟，秦彻还插在温暖穴里的鸡巴又硬了，但他没打算继续做，脱下裤子垫到穆星辰屁股下，免得拔出鸡巴时带出的精液和淫水把床弄脏了。
　
　下床准备去洗澡时，对面床的动静还没停下，秦彻抱着腿软的老婆快步走进卫生间，洗完回到床上把沾满精液的裤子收起来，揉揉穆星辰的腰，“睡吧，明天爸来接我们，要早起。”
　
　洗了澡身体有些凉，穆星辰把自己往秦彻温暖的怀里挤，幸福的叹息了声，软绵绵的蹭蹭秦彻的胸膛，“老公晚安。”
　
　“晚安。” 
【作家想说的话：】
新的一周啦～求票～
以后更新时间就暂时定在六点半吧！ 


第115章 跟着老公回家啦 章节编号:6590402 
早上六点不到穆星辰就醒了，由于秦彻还在睡觉的缘故，他也没敢动，就保持着被搂着腰的姿势躺在秦彻怀里，开始对等会要见家长而紧张。
　
　虽然秦彻说他的家人都很好相处，但这毕竟还是一个连同性婚烟法都没有通过的小世界，万一秦彻的家人们心里其实还是接受不了呢？
　
　胡思乱想了半个多小时，自己把自己吓得够呛，还很想上厕所，又担心把秦彻吵醒，只好先憋着。
　
　实在憋得快忍不住了，穆星辰把手伸出被子外，小心翼翼的将腿从秦彻腰上拿下来，刚打算钻出被子，腿就被一只火热的大手又给拉了回去。
　
　“啊……老公……我想上厕所。”等了几秒没等到回应，穆星辰才发现秦彻根本就没有醒，把他腿拉回去完全是下意识的行为，顿时有些哭笑不得。
　
　再次试探的把腿从秦彻腰上挪开，果然又立刻被拉了回去，被晨尿憋得也没别的法子了，穆星辰顾不得可能会把秦彻吵醒了，用最麻利的动作收回腿钻出被子，在被捞回被窝前，迅速掀开床帘下床。
　
　穆星辰一走，怀里少了人的秦彻就醒了，听到卫生间的门被轻轻关上的动静，才又闭上眼继续睡。
　
　但老婆没在怀里，他并没能彻底睡着，一直保持着半梦半醒的状态，高度关注着卫生间里的动静。
　
　穆星辰不仅上了厕所，还刷了牙洗了脸，出来时已经半点困意都没了，他怕自己回床上会把秦彻吵醒，就回了自己床上，被冰凉凉的被单和被子冻得哆嗦了一下。
　
　好冷啊。
　
　秦彻困的不行，好不容易等到老婆从卫生间出来，结果老婆居然在隔壁床上躺下了，他立刻从半梦半醒的状态脱离，睁开眼睛掀开床头的床帘，“过来。” 
　声音中还带着浓浓的困意，以及还没睡好时的沙哑，显得格外性感。
　
　穆星辰立刻从冰凉凉的被子里钻出来回到秦彻床上，凑过去亲了亲自家老公高挺好看的鼻梁，小声道歉，“把你吵醒了。”
　
　“再睡会儿。”秦彻还是困，脸埋进穆星辰柔软的发间蹭了蹭，嗅着熟悉的淡香味，不到半分钟就睡着了。
　
　穆星辰完全睡不着，等了大概十来分钟，小心翼翼抬起手放到秦彻脑袋上，他头发很久没剪过，早就不是最初认识时的那个寸头了，发型的改变也多多少少让秦彻的气质有了些改变，看上去更柔和些了。
　
　穆星辰爱不释手的玩着秦彻的头发，直到秦彻睡醒，立刻凑上去亲亲秦彻的眼睛，“早！”
　
　秦彻翻身将穆星辰压在身下，俊脸埋进老婆白皙的脖颈，咬住一块嫩肉舔了舔，才声音沙哑的吐出一个字，“早。”
　
　“快去洗漱！七点十几分了！”
　
　“一起。”
　
　“我洗过了！”
　
　“那就站在旁边陪我。”
　
　卫生间里，穆星辰被秦彻圈在怀里，看着镜子里神色慵懒，慢吞吞刷着牙的人，莫名想到秦彻在床上时凶的仿佛要把他吃掉的模样，白皙精致的脸越来越红，在镜子里跟那双微眯的眼睛对上后，立刻羞的垂下眼眸。
　
　秦彻被他的反应逗笑，喝了口水并吐掉嘴里的泡沫，挺腰慢慢磨着穆星辰的屁股，笑问，“想到什么色情的东西了？脸红成这样。”
　
　穆星辰刚刚确实想歪了，闻言也没好意思反驳，但又因为被拆穿十分羞恼，底气不足的哼哼道：“都怪你。”
　
　“所以确实是想了？”
　
　穆星辰恼怒的掐了掐腰上的手，“别说了！”
　
　“不说不说。”嘴上这么说，但秦彻挺腰的动作越来越频繁，漱口后带着清香的唇立刻贴到穆星辰耳边，哑声问，“宝宝饿不饿？”
　
　饿不饿？
　
　穆星辰下意识摸摸肚子，“有一点。”
　
　秦彻忍着到了嘴边的笑意，一只手搂着穆星辰把人困在洗漱台前，另一只手则伸到下面把裤子和内裤褪到屁股下，大掌握住鸡巴撸了撸，催促，“那快点吃，等会爸来接我们，宝宝就吃不到了。”
　
　“……”这下穆星辰耳朵根也红了，羞耻的在秦彻的催促下转身蹲到他面前，没好气的握住滚烫硬挺的鸡巴捏了捏，“我真的饿了！”
　
　秦彻低笑着挺腰，龟头蹭着穆星辰的嘴唇，眼神幽暗的笑，“乖宝宝快吃，老公马上喂饱你。”
　
　穆星辰红着脸嘀咕了句流氓，张嘴把鸡巴含进嘴里，还没忘记催促，“你快点射，时间不多的！”
　
　“好……唔……老婆，牙齿收好。”
　
　或许是马上要带老婆见家长，秦彻也比较兴奋，被口了十几分钟就有了想射的想法，他一手护住穆星辰的后脑勺，一手撑在洗手台上，喘着粗气剥夺了主导权。
　
　被疯狂操干着嘴的穆星辰努力收着牙齿，但由于嘴里鸡巴进出的速度过快，有更多唾液没来得及吞下，全部顺着洁白的下巴流到了脖子上，又很快滑进衣服中。
　
　秦彻看到了，很想将手伸进去摸一摸，但他现在腾不出手。
　
　快感越来越强烈，秦彻在最后的冲刺阶段，听到了外面的敲门声，以及……他老爸的声音，龟头猛地碾压进温暖紧致的喉管，秦彻闷哼了一声，浓稠的精液澎涌而出。
　
　他连忙往后退了些，免得老婆被精液呛到。
　
　外面敲门声响了一会就停了，而宿舍里始终没有动静，毕竟宿舍里四个人，两个昨晚胡闹的太晚还在睡觉，另两个正在厕所里胡闹，哪里有时间去开门。
　
　穆星辰还是被精液呛到了，他也听到了敲门声，慌张的连忙吐出秦彻的鸡巴，嘴里来不及吞咽的精液也立刻顺着下巴滑到脖子上，整个人在精液的点缀下，显得又纯又欲。
　
　秦彻又被勾引到，把老婆拉起来搂进怀里用力亲了两口，“应该是爸来了，你先洗洗再出去换衣服。”看着老婆惊慌的眼睛，又笑着补充，“先别开门，等我出来再开。”
　
　不用单独去面对秦彻的家人，穆星辰松了口气，看向镜子才发现自己下巴和脖子上都是精液，连忙接水洗，“弄成这样怎么见你爸爸啊！嘴还有点肿了。”
　
　“你是我老婆，我们做点夫妻间爱做的事，我爸就算知道也能理解的。”满意的看到老婆急的都要炸毛了，秦彻忍着笑，“看不出来肿了，不怕。”
　
　可大概是心虚，穆星辰总觉得自己嘴巴肿的很明显，出去之前还气呼呼的瞪了秦彻一眼。
　
　等穆星辰一走，秦彻立刻接水漱了漱口，确定刚刚从老婆嘴里沾上的精液味彻底没了，才开始整理衣服裤子。
　
　十分钟后，满脸紧张的穆星辰和秦彻的爸爸……以及妈妈大姨二姨见了面，他没想到会见到这么多秦彻的家人，瞬间人都傻了，通红着脸跟着秦彻喊人。 
　秦彻也有些意外，牵着穆星辰的手介绍，而后看着穿着白裙子保养很好的女人，扭头对穆星辰说：“这是我妈，叫妈。”
　
　“妈。”刚一叫出口，穆星辰就立刻反应过来，羞恼的晃了晃秦彻的胳膊，面红耳赤的改口，“阿姨！”
　
　“诶。”秦妈妈忍着笑，“叫妈妈也行，反正迟早都要改口的。”
　
　“舍友还在睡觉，妈你们先下去吧。”
　
　秦妈妈满脸笑的带着两个姐姐先离开，等走远了才没好气的嘀咕，“臭小子！妈妈还能吃了你媳妇吗？！”
　
　只剩下秦爸爸还在，穆星辰没那么紧张了，红着脸跟秦彻进宿舍拿了东西出来，他的东西并不多，最大件的就是被子床垫这些，三个人搬一趟就搬完了，剩下秦彻的东西搬了四五趟才搬完。
　
　领着穆星辰回了家，秦彻想都没想直接把人带进自己房间，关门前看了眼欲言又止的妈妈，无声的说：“我媳妇跟我住，不过分吧？”
　
　“……你们才是高中生啊。”
　
　“高中，但成年了。”
　
　秦妈妈犹豫了几秒，想着两个都是男孩子，也不存在会未婚先孕的问题，但还是不放心的叮嘱，“要注意安全知道吗？！妈妈查了资料，男孩子这方面比较容易受伤。”
　
　“知道了。”秦彻关门，看向眼巴巴望着自己的老婆，瞬间觉得自己的心都在这可怜兮兮的小眼神中融化了，伸手把人抱住，笑着说，“要参观我房间吗？”
　
　穆星辰先是点点头，又摇摇头，“身上好多汗，想洗澡。”
　
　“一起洗。”
　
　在宿舍时已经不知道一起洗过多少次澡了，但现在是在秦彻家里，家里还有好几个长辈，穆星辰怕洗着洗着擦枪走火，想都没想就摇头拒绝，“我要自己洗！”
　
　想着老婆才来家里，精神比较紧绷，秦彻也没为难，拿了套自己的衣服出来，他自己房间就有卫生间，倒也不需要去外面洗。
　
　秦彻在卫生间扫视了圈，“里面浴巾应该是妈今天刚挂的干净的新浴巾，可以用。”顿了顿，又问，“真的不跟老公一起洗？”
　
　“不要，你快出去。”
　
　秦彻无奈的被推出来，站在门口看着紧闭的门，俊脸上是温柔幸福的笑。 
【作家想说的话：】
回头看了宝子们的留言，又有了新世界的灵感，都加文案上了，应该会按照顺序往下写～ 


第116章 今天戴套干你 章节编号:6591266 
房间提前开了暖气，穆星辰洗完澡出来倒没觉得有多冷，可没在房间看到秦彻，他刚因为洗澡放松下来的心情瞬间再次紧张起来。
　
　待在房间等了两分钟没见到秦彻回来，穆星辰就又回到卫生间吹头发，吹到一半就从镜子里看到了秦彻进来，“你刚刚去哪里了？”
　
　声音中带着一丝自己都没察觉到的委屈。
　
　秦彻上前从穆星辰手里接过吹风机，另一只手伸到前面揉揉老婆的小肚子，低笑着说：“早上就吃了一顿，宝宝肯定没吃饱。”
　
　穆星辰立刻想到了早上秦彻要用精液喂饱他，而自己也确实吞了不少精液，洗完澡本就有些红的脸瞬间红了个彻底，恼羞的打掉揉着自己肚子的手。
　
　秦彻笑了两声，总算正经起来，“去拿了点你喜欢吃的小蛋糕回来。”
　
　“……嗯！”
　
　“这么敷衍老公？”
　
　穆星辰从镜子里凶巴巴的瞪着秦彻，“在家不要这样！”
　
　“行。”秦彻笑着答应，大手穿插进穆星辰的头发里，吹着吹着被老婆白皙的颈部吸引了目光，凑过去用力亲了口。
　
　刚要含住舔一舔，就被穆星辰惊慌的推开，“你家人都在！”
　
　“不留下痕迹。”随手将吹风机放到洗漱台上，秦彻抱紧穆星辰，弯着腰像只大狗狗般的凑在老婆脖子里舔弄。
　
　“嗯～轻点。“
　
　因为用的是秦彻的沐浴露，此刻的穆星辰身上也沾染上了一点点的竹香，导致秦彻舔了没几下就硬了，“宝宝身上都是我的味道。”
　
　毕竟是第一天来家里，而且还是大白天，秦彻还没禽兽到现在就拉着老婆做爱，甚至都没让穆星辰帮忙用手或嘴发泄，自己去洗了个冷水澡。
　
　穆星辰没好意思跟秦彻在房间里多待，怕家长们会觉得他们在里面做什么，就拉着秦彻来到一楼客厅，加入了家长们的聊天中，当然，他是被聊的对象。
　
　从家庭一直聊到学习，又聊到他跟秦彻的感情，整整两个小时，穆星辰如坐针毡，听到家里阿姨喊开饭，漂亮的眼睛里仿佛都开始发光。
　
　家长们不了解穆星辰的窘迫，还以为他是饿狠了，连忙招呼着大家一起去吃饭。
　
　穆星辰悄悄松了口气，赶紧去拉还在玩手机的秦彻，很小声提醒，“老公，吃饭了。”
　
　秦彻反手回握住穆星辰的手，捏着他软的像是没有骨头的手指，回了最后一条信息后，把手机丢沙发上，牵着穆星辰站起身。
　
　吃饭时家长们的注意力总算没有全部放在穆星辰身上了，穆星辰松了口气，但还是紧张的没什么胃口，秦彻给他夹什么菜他就吃什么菜，自己基本不动手。
　
　“你们现在年轻人不是都喜欢玩密室逃脱吗，等会辰辰跟我们一起去游戏城玩玩？”
　
　“妈，快高考了，我们要学习。”
　
　穆星辰连忙在旁边点头附和，“阿姨，我成绩比较差，老公要给我补课，就不去玩了。”
　
　“……”
　
　穆星辰叫秦彻老公早就叫习惯了，说完发现除了秦彻在笑，其他人都一脸诡异的看着他，根本没反应过来有哪里不对，一脸懵的看向秦彻。
　
　秦彻转头跟穆星辰对视了一眼，心想我老婆真可爱，想揣兜里。
　
　隔了大概两三分钟，秦妈妈才轻咳两声，“……咳咳，那，那行，那你们就在家里学习吧。”
　
　自从穆星辰语出惊人的在一种众家长面前喊秦彻老公，家长们默契的开始聊其他话题，吃完饭就贴心的让两人上楼学习，但表示学习可以，不可以关门。
　
　秦彻端着一盘子水果，牵着仍然很懵的穆星辰上楼进屋，反手关上门。
　
　“老公……”
　
　“嗯？”
　
　“我刚刚是不是说错话了？”
　
　秦彻顿了顿，笑说：“没说错。”
　
　补课是真的要补课，秦彻早就列好了放假期间的学习计划，不过今天第一天没打算直接开始让穆星辰学习新内容，而是拿了几套卷子，“今天只做这三张卷子。”
　
　“好……”穆星辰拿出笔，还在想着刚才饭桌上自己到底说错了什么话，实在想不出来，便扑到秦彻怀里撒娇，“老公～我刚刚到底说错什么了啊！”
　
　秦彻第一时间伸手搂住穆星辰的腰，见他实在好奇，才说：“你叫我老公。”
　
　“啊？”穆星辰第一反应是叫老公有什么不对吗？但很快他就猛然反应过来，瞪大眼睛不敢置信的失声问，“我刚刚吃饭的时候叫你老公了？！”
　
　“叫了。”秦彻干脆伸手把人抱到自己腿上，拿了块苹果送进穆星辰嘴里，又凑上去亲了亲老婆塞了苹果而嘟起来的嘴，“你说你成绩比较差，老公要给你补课。”
　
　亲了两口没过瘾，秦彻伸舌头进穆星辰嘴里，将刚刚塞进去的苹果勾进自己嘴里吃掉，而后立刻含住穆星辰的舌头舔吻。
　
　穆星辰甚至还没来得及为自己在长辈面前喊秦彻老公的事尴尬，就被吻的全身发软，趴在秦彻怀里仰着头承受着越来越激烈的亲吻。
　
　嘬嘬吸舔的黏腻水声也开始变大，没来得及吞咽下去的唾液全部顺着穆星辰的下巴滑到脖子上。
　
　忘情的亲了五六分钟，两人都起了反应，但现在明显不是一个能够做爱的时机，秦彻强行结束这个吻，双臂紧紧搂着穆星辰，剧烈喘息着。
　
　几分钟后，穆星辰脖子上的水渍被秦彻擦干净，红着脸回到了旁边的椅子上，拿起笔正打算开始做题，就听到旁边传来一声轻啧。
　
　“乖，跟老公一起去换条裤子。”
　
　穆星辰下意识看向秦彻，余光注意到他裤子上湿了一片，羞耻的恨不得找个地缝钻进去，而且刚刚亲完满脑子都被欲望充斥，也没注意到裤子的不对，这会才发觉内裤里湿漉漉的，很不舒服。
　
　用最快的速度换了裤子回到桌子前，穆星辰终于开始做题，秦彻也在旁边做自己的卷子，一时间，整个房间内都充满了学习氛围。
　
　这一学就直接学到了晚饭时间，秦妈妈小心翼翼敲了敲门，听到里面喊进才放心打开门，看到儿子跟儿媳真的都在学习，松了口气的同时又非常的欣慰，“先别学了，吃饭了。”
　
　秦彻看了眼穆星辰的卷子，才道：“你们先吃，还剩几道题，做完再去。”
　
　“那你们动作快点。”秦妈妈又轻轻关上门。
　
　等秦彻和穆星辰去餐厅吃饭时，家长们也都还在等他们。
　
　吃完饭秦彻带着穆星辰回屋，拿出早上下车买水时连带着买回来的安全套揣进兜里，上前牵着穆星辰的手往外走，“之前跟你说我小时候有个秘密基地的事是真的，现在带你去看。”
　
　穆星辰面红耳赤的瞪着秦彻装了安全套的口袋，“你带那个干什么！” 
　秦彻低笑着捏穆星辰的手，低声解释：“在野外不方便清理。”说罢抬手揉了揉老婆刚洗完又香又软的头发，“今天戴套干你。”
　
　“……流氓！”
　
　“那也是合法流氓。”
　
　跟家长们打了个招呼，秦彻带着穆星辰出了门。
　
　秦彻家是在半山腰的别墅区，两人离开了大路就钻进了树林中，打着手机手电筒一路走了大概十来分钟就到了目的地。
　
　穆星辰看着四周长得有半人高的杂草，迷茫的看向秦彻，“这里就是你的秘密基地。”
　
　秦彻难得有些尴尬，“太久没来了，我小时候在这藏了不少东西，应该还能找到。”
　
　两人在这片地方翻找了二十来分钟，但什么都没能找到，秦彻也懒得找了，反正他带着老婆出来，也不完全是来看秘密基地的。
　
　干净的薄毯铺在杂草中，秦彻坐上去把杂草压平了些，才朝穆星辰伸出手，“来。不许脱鞋。”
　
　穆星辰正在脱鞋的动作一顿，看了眼已经被秦彻踩出脚印的小毯子，也穿着鞋踩上去，坐进秦彻怀里，小声问：“会有人来吗？”
　
　“不会的。”秦彻已经伸手扒下穆星辰的裤子和内裤，火热的大掌握着软嫩的臀肉揉捏了一会，才道，“宝贝儿，今天自己动吧。”
　
　只是被揉了揉屁股，穆星辰就来了感觉，此刻后穴又痒又空虚，听到秦彻的要求，也只是羞涩了几秒，就小幅度点点头。
　
　秦彻笑了两声，单手搂着穆星辰站起身，另一只手快速脱下裤子和内裤，炙热硬挺的鸡巴戳了戳穆星辰湿漉漉的臀缝，又再次靠着大树坐下，从兜里摸出安全套拆开包装套上，双手扶着老婆的腰，哑声催，“来。”
　
　周围只有手机手电筒的光还亮着，穆星辰甚至都不怎么看得清秦彻的脸，但他很安心，眷恋的趴过去舔舔秦彻的喉结，才抬起屁股慢慢把鸡巴吞进后穴。
　
　一插到底，舒服的叹息同时响起。
　
　两人第一次戴套做，加上秦彻选择的是有一点突起的安全套，穴里软肉被突起碾压着，穆星辰爽的尖叫了声，迫不及待扶着秦彻的肩膀哼哼唧唧扭腰吞吃穴里的鸡巴。
　
　“嗯哈……老公……好舒服……啊～”
　
　秦彻眯着眼捏着穆星辰的屁股，微喘着夸他，“宝宝好棒，把鸡巴都吞进去了，嗯……乖宝宝，再快一点。”
　
　野外做爱的刺激感让穆星辰变得格外敏感，咬着下唇哼哼唧唧的快速扭着腰，前面还硬着的鸡巴随着扭腰的动作不停戳着秦彻的衣服，并不是很舒服。
　
　穆星辰用力抓紧了秦彻肩膀上的衣服，娇喘着撒娇，“老公……嗯哈……摸摸前面……”
　
　秦彻没动，右手钻进穆星辰衣服中，抚摸着滑嫩的宛如丝绸般的肌肤，哑声问，“摸哪里？宝宝不说清楚，老公不知道。”
　
　羞耻心到底还是没有彻底褪去，穆星辰趴在秦彻肩膀上，扭着屁股画着圈的去蹭穴里的鸡巴，侧头咬着秦彻的耳朵，哼哼唧唧的说出那个让自己无比羞耻的词，“鸡巴……摸摸鸡巴……”
　
　秦彻立刻伸手握住穆星辰的鸡巴揉弄，“好乖。”
　
　前后都被伺候到，穆星辰舒服的蜷缩起脚趾，腰臀扭动的频率越来越慢，显然是舒服的软了腰，没力气再自己动了。
　
　还没享受到十分钟的秦彻，无奈叹息了声，抱着穆星辰翻了个身，本想将老婆的腿扛到肩上，但那样的话就得完全把裤子脱下来，肯定会冻到。
　
　秦彻哪里舍得老婆冷到，又换了个侧躺着的姿势，握着鸡巴插进穆星辰湿漉漉的肉穴，舒服的骨头都酥了。
　
　他再也忍耐不住，倾身把人压在毯子上，拔出鸡巴摘掉碍事的安全套，再次插进老婆穴里，挺腰耸动。
　
　做到这个份上，两人身上的衣服都还穿的很整齐，唯有裤子脱到了屁股下，一根紫红的有穆星辰手腕粗的狰狞鸡巴，正插在他身体里快速进出。
　
　隐隐约约还能听到远处汽车开过的声音，野外做爱的刺激让穆星辰兴奋的夹紧了屁股，娇吟的扭屁股主动往鸡巴上撞。
　
　秦彻被吸得爽极了，且在意识到老婆很兴奋后，便低笑着说：“宝宝，刚刚骗你的，这个地方经常会有人来。”
　
　说罢明显感觉到夹着自己鸡巴的软肉开始疯狂收缩，且大股大股淫水正在往自己龟头上浇。
　
　秦彻被夹的爽的红了眼眶，全身都重量都压到穆星辰身上，边凶狠操干着紧的仿佛要吸出自己魂的肉穴，边哑着声音继续说：“只要有人经过，就会看到宝宝被老公压在身下操干的骚样。”
　
　“你听……是不是有人来了？”
　
　穆星辰什么都没听到，但却不由自主的想象着有人正在朝着这边走来，紧张的抓紧了身下的毯子。
　
　“宝贝儿，有人看到我们了，嘶——”突如其来的疯狂收缩，夹得秦彻当场泄了，他闷哼着缓缓挺腰，呼吸急促的凑上前咬着穆星辰的耳朵，“宝贝好骚，喜欢被人看着做爱。”
　
　穆星辰爽哭了，高潮时疯狂蠕动的软肉又被粗硬的鸡巴一寸寸顶开，他挣扎着哭喊，“老公，要抱。”
　 小yanღ
　秦彻立刻拔出还在射精的鸡巴，把穆星辰翻了个身正面抱在怀里，又再次肏进老婆高潮中的穴，堵着穆星辰叫的越来越大声的小嘴，心想，要再这么叫下去，就真的要引来人了。
　
　湿漉漉暧昧的舌吻很好的延长了高潮时的快感，穆星辰被抱着趴在秦彻怀里，舒服的不停扭屁股去蹭他。
　
　秦彻连忙制止了穆星辰的行为，嘴唇啵的一声跟老婆的嘴分开，舌头都被吸得发麻了，他摸着穆星辰的脸，哑声说：“回家再做，这里冷。”
　
　穆星辰欲求不满的趴在秦彻怀里咬他的喉结，委屈兮兮的问，“现在就回家吗？”
　
　“……回。”
　
　原本出来并且来这的后续计划还有什么根本不再重要，现在最重要的是回家解决生理需求！
　
　脏兮兮的毛毯还是被带了回去，秦彻牵着穆星辰离开小树林回家，绕开家里正在打扰卫生的阿姨回屋，把门反锁后，立刻将软绵绵的老婆按在门上。
　
　两人边激烈的接着吻，边急促的脱掉对方的衣服裤子，最后急到衣服都没脱完，秦彻就抱起穆星辰，握住硬的快爆炸的鸡巴一插而入。
　
　“嗯唔……！”
　
　穆星辰睁开眼睛，看着秦彻被放大的俊脸，软嫩的手掌伸进衣服里摸秦彻结实的后背，被操的魂都快飞了。
　
　由于被顶在门上操弄，穆星辰的身体被迫上上下下晃动，偶尔会将门撞击出声音，秦彻就抱着他远离了门，边走边操的往卫生间走去。
　
　这姿势导致秦彻进入的极深，操的激烈的时候，连囊袋都会被里面饥渴的软肉吸进去一部分。
　
　被吸得射精欲望强烈，秦彻不得不暂缓抽插，抱着穆星辰躺进浴缸中，打开温水按钮放水，手臂抬起穆星辰一条白花花的腿，再次用力肏入深处。
　
　“啊啊……老公……嗯啊～好舒服……”
　
　背后抱着侧入的姿势让穆星辰整个人都陷在秦彻怀里，被熟悉的气息包围，体内又吸着秦彻的鸡巴，身体和灵魂都同时得到安抚。
　
　穆星辰掐着秦彻手哭喊着前后一起高潮了，后穴喷出来的水浇的秦彻也没忍住，低头咬住老婆白皙的肩头，闷哼着泄了精。
　
　许久没这么激烈的做过爱了，两人紧紧相拥，缓了许久才从高潮余韵中缓和过来。
　
　秦彻爱怜的抚摸着穆星辰的头发，凑上去舔掉他眼角的泪水，“乖乖待在我身边，这辈子都不许跑，知道吗？”
　
　“不跑。”穆星辰脸红扑扑的凑上去亲秦彻的鼻梁和眼睛，声音又软又小的告白，“我爱你。”
　
　话刚说完，穆星辰就震惊的见识到了秦彻鸡巴迅速充血勃起的一幕，速度快的惊人。
　
　他下意识看向秦彻的表情，被那张俊脸上仿佛要吃了他的神情吓了一跳，软着声音求饶，“不做了。”
　
　秦彻叹息了声，“不行。”说着抬起穆星辰的腿，再次操进那口销魂的穴，“谁让你勾引我。”
　
　“我……嗯哈……我没勾引……”
　
　“你有。”
　
　“没……啊，别咬乳头……嗯哈……”
　
　因穆星辰那三个字，秦彻整个人像疯了一样，不仅不停在他身上留下各种痕迹，抽插的动作也又凶又狠，从浴缸一直到床上，再到地毯又到浴缸，做了不知道几次，总之最后结束时，穆星辰已经昏睡过去。
　
　秦彻将窗户开了点缝，好让屋内浓郁的欢爱过的味道消散，他回到床上，满意的看着全身上下都是吻痕和牙印的老婆，凑上前分开两条白花花的腿，侧头在大腿根的位置亲了几口，才满足的抱着人钻进被子里。
　
　明明辛苦耕耘了一个晚上，可秦彻半点困意都没有，就这么望着穆星辰的睡颜发呆，看着看着又爱不释口的亲了上去。
　
　整整一个晚上加半个早上，秦彻一直都没睡，要么望着穆星辰发呆，要么钻进被子里再把老婆从头到脚舔一遍。
　
　直到穆星辰睡到自然醒，整晚没睡的秦彻依旧精神抖擞，却装作自己也刚睡醒的模样，亲亲穆星辰的眼睛，故作矜持的对昨晚老婆的告白做出回应，“我也爱你。” 
【作家想说的话：】
感谢仙女们送的礼物，感谢仙女们投的票票，感谢仙女们的评论支持！ღ（　´･ᴗ･　）比心心❤
这个世界应该还有一章完结，下个世界写灵异～ 


第117章 一辈子都不分开（完） 章节编号:6592225 
由于昨天晚上做的太狠的缘故，穆星辰起来时腿都在发颤，怕被家长们看出异样，他只得借口要学习，除了吃饭时间，绝对不离开房间半步。
　
　以往秦家都会趁着秦彻放假期间，一家子出去旅游，但还有几个月要高考，加上穆星辰不愿意出去玩，他不去秦彻自然也不去，于是今年的旅游计划只能取消。
　
　整个寒假加过年期间，穆星辰基本都在学习中度过，再让他考高三的卷子，总算是全科勉勉强强过了五十分，距离及格线也不算远了。
　
　高考前，秦彻给穆星辰定的目标就是全科过及格线。
　
　新的学期距离高考越来越近，整个高三的学习氛围比上学期要浓郁许多，两位舍友也不再一回宿舍就开始打游戏，老老实实开始刷题。 
　
　……
　
　高考当天，穆星辰跟秦彻坐在车上，被秦爸爸秦妈妈送去考场。
　
　头一次参加高考，穆星辰整个人都很紧绷，脑子里想着一堆乱七八糟的事，最后又开始庆幸自己的世界没有这样的高考，这一年高强度的学习，实在是太折磨人了！
　
　看了眼前座的两位家长，穆星辰又悄悄的往秦彻身边挪了挪，抓着那只搭放在腿上的大手抱着，很小声的说：“万一我考的不好怎么办。”
　
　秦彻顺势捏着穆星辰的手指把玩，似笑非笑，“什么时候考好过？”
　
　“……我是说考的比我平时还不好怎么办！”
　
　穆星辰气呼呼的想甩开秦彻的手，却被抓的很紧，甩了两下没甩开也就算了，没好气轻哼，“人家都是软声细语的安慰鼓励，你不能跟他们学学吗！”
　
　闻言，秦彻做出思考状，而后在穆星辰略微期待的眼神中，说：“昨晚不是鼓励过了吗？”
　
　昨晚？
　
　穆星辰的脸瞬间红了，心虚的快速瞄了眼前座的家长，急的挠秦彻的手指，“你不要乱说！”
　
　秦彻低笑两声，抬起穆星辰的手温柔的亲亲，“不说了。”
　
　虽说秦彻没个正经，但安抚的效果却非常好，反正穆星辰现在只顾着羞窘，顾不上紧张了。
　
　到了考点下车时，又被两位家长拉着叮嘱了一堆的话，穆星辰抓着秦彻的手指跟着进入考点，刚刚被遗忘的紧张又冒了出来，本来是少汗体质，现在掌心也全部都是汗。
　
　距离进考场时间还有半个小时左右，秦彻牵着穆星辰去了厕所，进入隔间关上门，抬手摸摸老婆的头发，笑问，“要不要亲亲？”
　
　“要……唔……”
　
　接了个长达五分钟的湿吻，秦彻把气息不稳的穆星辰搂在怀里，大手安抚性的在他后颈揉弄，“考的不好也没关系，你已经很努力了。”
　
　穆星辰从秦彻怀里抬起头，可怜兮兮的问，“那要是我没能跟你考到同一个城市的学校怎么办？”
　
　秦彻想考的地方是首都，而首都的学校就算是三本大学，录取线都比别的地方高，穆星辰是真的紧张，尽管他在平时的测试卷子中拿到的分数，已经勉强能过二本线了。
　
　“那也没关系。”秦彻又亲了亲穆星辰的眼睛，“只要放假我就会去找你，所以考不好也没关系。”
　
　大概是秦彻说这话时的眼神太温柔太坚定，穆星辰很好的被安抚了，“我一定会好好考的！”
　
　秦彻脸上的严肃表情迅速褪去，手掌伸进衣服里摸了摸穆星辰的胸膛，笑问，“怎么心跳的这么快，是不是又被老公迷住了。”
　
　穆星辰红着脸羞答答的点了下头。
　
　本来只想调戏一下老婆的秦彻，呼吸瞬间乱了，在身体要起反应之前，他迅速打开隔间门，“去考场吧。”
　
　高考总算安安稳稳的结束，高度紧绷了一年的精神放松下来，两人窝在家里打游戏，一直没去查过成绩，至于学校打到秦彻这的电话，都被秦爸爸秦妈妈拦下了，直到两份录取通知书一起送了过来。
　鹅酒妻妻鹿似妻酒山鹅

　得知考试结果，穆星辰兴奋的把秦彻扑倒在地毯上，抱着他的头凑过去吧唧吧唧亲了好多口，才满脸兴奋的举着录取通知书，“老公！！！我考上啦！！！”
　
　秦彻伸手搂住穆星辰的腰，眼中也满是笑意。
　
　兴奋过后，就是汹涌而来的感动，穆星辰泪眼汪汪的趴在秦彻怀里，将录取通知书放到一边，蹭着秦彻长了点胡茬的下巴，哼哼唧唧的撒娇，“大学也能在一个城市了，以后也不分开。”
　
　“好，以后也不分开。”
　
　穆星辰把手钻进秦彻衣服里，摸着他的腹肌，又补充，“一辈子都不分开。”
　
　被老婆软乎乎的手摸着，秦彻瞬间硬了，翻身将穆星辰压在身下，边舔吸着老婆白皙的耳垂，边哑声回应，“好，一辈子都不分开。” 
  


第118章 你的眼泪是甜的（第八个世界，灵异） 章节编号:6592311 
“暂时封锁宿主在1421小世界的情感和记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　传闻被开发商放弃的原集开发区闹鬼，无数恐怖爱好者结伴前来探索，可惜最终都一无所获，纷纷认为开发商没钱了无法继续开发，才传出闹鬼的传闻，一是拖延时间，二是防止被其他人把原集开发区弄走。
　
　此时被放弃开发的原集区，八个年轻人正聚在一起摆弄着设备，看上去平均年龄不会超过二十岁。
　
　“阿辰，你直播开了吗？”
　
　“阿辰？”
　
　穆星辰恍恍惚惚回过神，脸色苍白的看着身边的一群同伴，努力扬起一个笑容，“刚刚开了。”
　
　同伴们知道穆星辰开了直播，就没刚刚说话那么放肆了，并且发现穆星辰握着自拍杆的手都在抖，心里直乐，觉得他们家的小主播还真敬业，直播一开就进了状态。
　
　穆星辰哪里是进入了直播状态，他是真的怕鬼！而且他很清楚就在几分钟后，他们将会进入不远处的鬼宅，然后……除了主角受之外的人，全部都要死在里面。
　
　“系统！怎么办！这次怎么会是这么危险的世界！？我肯定完不成任务了！”
　
　系统知道穆星辰害怕，就安慰他抱紧主角的大腿。
　
　“知道了，我一定会紧紧跟着主角受的。”毕竟进去后还要完成任务，不管怎么样他都要跟着主角受。
　
　“……”其实我是想让你抱紧主角攻的大腿。
　
　因为扮演的是路人甲的角色，穆星辰是进鬼宅第一个炮灰掉的人，他收到的剧情就只是告诉了他，他是个灵异主播，主角攻是鬼宅中的厉鬼，他们这八个人只有主角受活了下来，其他剧情一概不知。
　
　看着直播间逐渐多起来的人，穆星辰露出一个比哭还难看的笑容，“大家好，我们到地方了。”
　
　说着将摄像头对准远处明显已经荒废很久的宅子，发着抖的继续补充，“我们将会进入那栋房子冒险。”
　
　他其实很想关掉直播，但系统说剧情因素，必须要开着直播进鬼宅，等进鬼宅后才能放弃直播，于是他现在这副恐慌的模样就原原本本的传递到了直播间中。
　
　奇怪的是，直播间里一个弹幕都没有，直到穆星辰紧紧跟在主角受身边往鬼宅走去时，才忽然多出来了一条弹幕。
　
　【呵呵，欢迎。】
　
　穆星辰顿时吓得寒毛直竖，不敢置信的瞪着这条弹幕，几乎要将自己整个挂在主角受身上，小心翼翼问系统，“怎么回事，我的直播间是不是被鬼控制了？为什么弹幕会说欢迎？”
　
　系统怕穆星辰胡思乱想更害怕，就安慰他，“别怕，是主角攻，其他人和鬼都看不到你的直播间。”
　
　“……”穆星辰沉默了很久，眼睛里布满了泪花，“可主角攻就是最可怕的那个厉鬼啊。”
　
　主角受魏离侧头看了眼紧紧抱着自己胳膊的穆星辰，见他注意力全都在直播间，不禁感慨着他的演技真好，这害怕的模样简直太逼真了。
　
　“阿辰，你先松开我。”
　
　穆星辰极其不乐意的慢慢松开了魏离的手臂，但还是揪着他一片衣角，可怜兮兮亦步亦趋的跟着。
　
　知道直播间没有活人在看，上面显示的所有人数都是主角攻弄出来的幻觉后，穆星辰就不敢再看着手机了，要不是必须要完成任务，他一定调头就跑。
　
　鬼宅被荒废了很久很久，生锈的大铁门上爬满了藤蔓，几人废了很大的劲才把铁门推开，咯咯吱吱的闷响在这样幽暗的环境下显得格外渗人。
　
　作为唯一知道里面真的有鬼的人，穆星辰当场吓哭了，一个劲的往魏离怀里挤。
　
　魏离被挤得很懵，心想阿辰这也表演的太逼真了，便也配合的伸手搂住穆星辰的肩，笑着看向正在直播的手机，说：“这个宅子闹鬼的传闻最多，据说以前还有来冒险的人死在这。”
　
　穆星辰很想让他别说了，但到底还是没说出口，毕竟还指望着抱着魏离的大腿活下去。
　
　“我们现在进宅子了，不管大家看到什么都不要惊慌，我们都有些保命的手段。”当然是假的，他们根本不相信这里真的有鬼。
　
　穆星辰紧贴着魏离往前走，忽然身体一僵，整个人都快吓崩了，就在刚刚他收到了任务，也就是说进宅子后就能看到主角攻——这座宅子的主人时岸。
　
　魏离被穆星辰抱着胳膊，像拖了个超大挂件，又好笑又无奈的往大门口走，他发现越靠近宅子大门，抱着自己胳膊的人就抖得更加厉害，顿时感觉不对了。
　
　阿辰该不会是真的害怕吧？
　
　有人撞到蜘蛛网，无语吐槽，“这地方氛围倒是可以，就是蜘蛛网太多了。”
　
　宅子大门被推开，穆星辰以为自己会被吓得当场晕过去，但还好并没有在脏乱的大厅里看到什么恐怖的东西，就在他要放松下来时，收到了任务完成的提示。
　
　啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！！！
　
　几人都是恐怖爱好者，见到宅子除了脏乱一点外，并没有其他恐怖的东西，难免有些失望。
　
　于是有人提议，“我们来玩笔仙吧。”
　
　穆星辰：“……”他隐约感觉到这次笔仙应该就是原剧情中他炮灰的点，毕竟……在鬼宅玩笔仙是真的会招来鬼的！请鬼容易送鬼难。
　
　“还，还是别玩了吧……”
　
　“哈哈哈，阿辰你今天怎么这么胆小，笔仙我们以前又不是没玩过。” 
　穆星辰刚想开口，就被忽然出现在不远处的男人吓得噤声，他甚至没敢多看一眼，就瑟瑟发抖的躲到了魏离身后，漂亮的大眼睛里满是泪花。
　
　救命啊！！！
　
　时岸看着躲在别人身后瑟瑟发抖的穆星辰，挑了下眉，这小家伙能看到我？
　
　其他人压根不知道现场已经多了个千年厉鬼，麻利的收拾出来了八把椅子，有人招呼，“快来快来！”
　
　马上要玩游戏了，魏离无奈拍拍穆星辰的手，“阿辰，你先放开我。”
　
　“不，不行。”
　
　就在他们说这两句话的时间里，其他人已经全部坐好，见他们还在磨磨蹭蹭，出声催促，“快来啊。”
　
　这三个字在穆星辰耳朵里全然变成了催命符，但时岸就在旁边，他又不敢说这里真的有鬼，只能哆哆嗦嗦的放开了魏离的腰，倔强的抓着魏离的手跟着他往桌子那边挪。
　
　魏离这下也看出穆星辰是真的害怕，便反手握住他的手，走向唯一空着的两把椅子，在其中一把椅子上坐下。
　
　穆星辰刚准备坐，就看到原本空荡荡的椅子上多了个穿着古装的长发鬼，本来已经弯下的膝盖瞬间绷直，“魏，魏离……我能不能坐你腿上。”
　
　兴致勃勃的其他几人见穆星辰一直在磨蹭，都有点不耐烦了，却顾念着穆星辰可能在做直播的节目效果，强忍着没说什么。
　
　确认小家伙真的能看到自己，时岸笑了，阴恻恻的开口，“不坐下会死哦。”
　
　魏离一脸为难，刚要说些什么，就见穆星辰脸色惨白的在旁边的椅子上坐下了，姿势别扭的好像椅子上不止他一个人似得。
　
　魏离被自己的想象吓了一跳，心想自己也被穆星辰害怕的情绪影响到了，连忙示意游戏开始。
　
　“那就从阿六开始吧。”
　
　穆星辰的视线已经没了焦点，飘忽的在四周扫视，他能够清楚的感觉到屁股下属于鬼的阴寒体温，对方的两条腿冷的像冰块，才坐了不到半分钟，穆星辰就又冷又怕的剧烈发抖。
　
　懒洋洋靠坐在椅背上的时岸忽然身体前倾，将坐在自己腿上的穆星辰整个搂进怀里，被活人身上的温度暖的很舒服。
　
　穆星辰没忍住，掉了好几滴圆滚滚的泪珠，听到身后的厉鬼笑了，瞬间悲从中来，哭的更加伤心绝望，他感觉自己此刻就像案板上的肉，身后的厉鬼随时都能挥刀弄死他。
　
　时岸饶有兴致的看着哭的梨花带雨，连睫毛上都沾了小泪珠的穆星辰，当鬼一千多年，第一次觉得活人可爱。
　
　时岸抬手从穆星辰脸上抹掉一滴眼泪，送入嘴里尝了尝，又凑到穆星辰耳边，在他耳边吹着凉气，低笑，“小家伙，你的眼泪是甜的呢。”
　
　其实时岸根本就尝不出任何味道，之所以这么说，就是想看看在他没主动献身就能看见他，明明吓得要死，却没有立即逃走的小家伙会有什么反应。
　
　被鬼调戏了，穆星辰又羞又怕，根本不敢对时岸的话做出任何回应，勉强将注意力全部放在笔仙游戏上，此时阿六刚接过笔开始念叨，“笔仙笔仙快显灵……”
　
　念叨了一些神神叨叨的台词，又过了十几秒后，穆星辰看到一个披头散发的女人出现在阿六身后，他吓得想尖叫，却被身后时岸冰凉凉的手捂住了嘴，吓得几乎要晕过去。
　
　“呜呜呜，我能不能申请提前离开这个世界？我真的好怕鬼，呜呜呜呜呜。”
　
　系统连忙安慰，又说：“宿主别怕，主角会保护你的！”
　
　穆星辰下意识看向坐在身边的魏离，正好魏离也转头担忧的看着他，穆星辰小心翼翼伸手想去拉魏离，手伸到一般、半就被另一只冰凉的大手握住。
　
　“小家伙，进了我的地盘就是我的人，不许再碰别的男人，不然会死哦。”
　
　呜呜呜。
　
　魏离皱了下眉，盯着穆星辰的手看了几秒，总觉得感觉那手缩回去时的角度奇奇怪怪的。
　
　而这时阿六的手已经被女鬼握住，毛笔被捏的笔直，笔尖向下的开始写字，阿六满脸惊恐，“救命！！！有鬼抓着我的手！！！”
　
　其他人只当阿六在演，十分配合的说：“你请到笔仙了，抓着你的手很正常啊。”
　
　“是真的有鬼抓着我的手！！！我没开玩笑！！！”
　
　在场唯一相信他的人只有能看到鬼的穆星辰，但跟至少看起来英俊帅气且干净的时岸比起来，穆星辰更害怕这个披头散发满脸血污的女鬼，虽然时岸是这栋鬼宅最可怕的厉鬼，可这女鬼的形象实在太吓人了。
　
　女鬼大概是发现了穆星辰的注视，幽幽的投来一道视线，吓得穆星辰下意识蜷缩进身后男人的怀里，又想起男人是厉鬼，触电般的立刻挺直了腰，恐惧的眼泪就没止住过。
　
　时岸觉得这小家伙实在太有意思了，长得又漂亮，是的，漂亮。时岸确信自己不论是当人时还是当鬼，一千多年来，第一次遇到这么漂亮的男人。
　
　漂亮的，让鬼想对他做些什么。
　
　阿六惊恐万分的被笔仙抓着手写下了一个死字，吓得脸色惨白当场晕了过去，其他人只当他还在演，都笑哈哈的表示要第二个来。
　
　“让阿辰先来吧。”
　
　穆星辰惊恐的瞪大了眼，连忙拒绝，“不要！我最后！”
　
　“你是主播啊，直播间的人肯定都想看你，你先来。”其实直播间一直是大家一起在经营，只是穆星辰长得最好看最吸粉，所以大部分时间都是穆星辰露脸跟观众互动。
　
　穆星辰怎么可能在明知道有鬼的情况下玩笔仙，惊恐的拼命摇头，但身后的厉鬼却明显很喜欢他害怕的直掉眼泪的模样，笑着抓着他的手去接了那只毛笔。
　
　被时岸抓着手，穆星辰根本没法再拒绝玩这个游戏，他惊恐的看着女鬼飘到自己身边，吓得浑身发软的靠在时岸怀里，觉得自己可能要马上跟原剧情一样领盒饭了。
　
　就听到身后传来一道低沉的轻哼，“滚。” 
【作家想说的话：】
不恐怖的！大家放心看！ 

第119章 被鬼摸也会有反应?
　女鬼不甘心的看看穆星辰又看看时岸，到底还是不敢跟一只千年厉鬼抢猎物，不情不愿的站在一旁，用那双血糊糊的眼睛幽幽盯着眼泪哗啦啦掉的穆星辰。
　
　穆星辰吓得全身的力气都仿佛在瞬间被抽干了，试图让自己坐直远离身后厉鬼的胸膛，然而在极度恐慌下，他早就被吓得没了抵抗的力气，浑身发软的瘫软在时岸怀里，掉着眼泪瞪着自己被握着的手。
　
　时岸搂着穆星辰的腰，紧贴着他吸取活人身上的温度，被暖的舒服的眯起眼，心情很不错的握着穆星辰的手慢慢写下一个‘时’字，而后满意的松开手。
　
　穆星辰的手本来就软的没力气，时岸的手松开后他自己根本握不住笔，毛笔滑倒在纸上，在上面拉出很长的一道墨痕。
　
　耳旁传来一道很低的声音，“脏了。”
　
　冷气嗖嗖的往耳朵里钻，听出那两个字中蕴含的危险，穆星辰哭着道歉，“对，对不起。”
　
　时岸漆黑的瞳孔中映着穆星辰的侧脸，小家伙可怜兮兮的掉着眼泪道歉，真是……可爱啊，想欺负。
　
　他说：“没关系，我会原谅懂的道歉的小可爱。”
　
　其他人以为穆星辰在跟他们道歉，连连摆手说没事。
　
　“阿辰你去练过字？”
　
　“这字写的比我爷爷都好啊。”
　
　穆星辰已经快被时岸的体温冻僵了，他想开口说字不是他写的，可他现在人坐在一个千年厉鬼怀里，身边还站着一个面容狰狞的女鬼，喉咙像是被塞了棉花，张了好几次嘴都没能说出半个音节。
　
　就坐在旁边的魏离第一时间发现了穆星辰的不对劲，低声问，“害怕的话，要不要先回去？”
　
　穆星辰僵硬的摇摇头。
　
　时岸在他耳边低笑了声，夸赞，“做了个聪明的决定。”说着冰凉凉的大掌就钻进了穆星辰衣服里，抚摸着又温暖又滑嫩的活人肌肤，舒服的叹息了声，“你真暖和，我很喜欢。”
　
　听到厉鬼的夸奖，穆星辰脑子一片空白，他该说什么？谢谢夸奖？谢谢你的喜欢？还是求求你不要再摸我了？
　
　“真的不回去吗？”
　
　穆星辰回过神，泪眼汪汪的扭头看向魏离，声音颤抖着很小声的回答，“回不去的。”
　
　看着满脸眼泪的穆星辰，魏离欲言又止，他其实心里也有点发毛了，从刚才坐下开始就觉得周围的温度有点低，最主要的是，阿辰表现的太恐惧了，就像是看到了什么一样。
　
　难不成这宅子还真能有鬼？
　
　被自己的想象吓得不轻，魏离知道自己急需转移注意力，站起身朝对面的同伴伸出手，“小鱼，让我先来吧。”
　
　正准备请笔仙上身的小鱼无所谓的把毛笔递给魏离，坐下时又看了眼还趴在桌子上‘装晕’的阿六，忍不住在桌子下踢了踢他的脚。
　
　适当的做点节目效果可以，但要是做的太过会引起观众反感的。
　
　当魏离开始请笔仙时，穆星辰的注意力已经完全没法集中过去，他很想无视衣服里那只冰凉凉的大手，可那手都快摸到他胸口了，而且手法真的很……很色情，实在让人无法忽视。
　
　穆星辰掉着眼泪隔衣服按住时岸的手，“求你……”两个字甚至没能发出半点声音就消失在唇齿间，但时岸听清了，非但没有停下来，大手更是挑逗的在穆星辰的胸口轻抚揉弄。
　
　尽管其他人看不见时岸，但毕竟是在大庭广众之下被一个鬼摸着身体，穆星辰又惊恐又羞耻，手却软的根本没法阻止时岸的动作，手掌隔着衣服搭在时岸的手上，被迫承受着来自厉鬼的挑逗骚扰。
　
　被捏住乳尖时，他猛地咬住下唇，身体紧绷的按住时岸的手，从唇缝间挤出三个字，“别这样……”
　
　小家伙恐惧的神情中明显多了一些别的东西，感受着掌心下雷鼓般的心跳，时岸另一只手钻进穆星辰裤子里，握着起了一点反应的性器，笑了，“这么敏感？被鬼摸也会有反应？”
　
　穆星辰被冻得立刻软了，却还是因身体的反应和时岸的话羞窘不已，惨白的小脸上硬是多了一层薄薄的红晕。
　
　想辩解，又不敢说太多的话，怕被其他人发现他正在被一个鬼调戏。
　
　时岸明显得了趣味，一只手在上面捏着乳尖，一只手伸到后面摸穆星辰的屁股，掌心下又暖和又软的臀肉让时岸爱不释手，叹息着变换着手法揉弄，冰凉的手指好几次都划过后穴。
　
　玩弄着怀中小家伙的身体，时岸久违的感受到了欲望的苏醒，他有些意外的低头看了眼胯下被顶起来的鼓包，尽管只勃起了一点，但变成鬼后还能勃起，这还是第一次。
　
　时岸眯着眼握着穆星辰再次起了点反应的性器揉，从喉间发出低沉又性感的笑声，“小家伙，你可真让我惊喜。” 
　穆星辰微张着嘴，陷入了冰火两重天的折磨中，时岸身上实在太冷了，但那两只冰凉凉的手总是在他身体的敏感点处揉弄，身体一会被冻得难受一会又被摸的很舒服，整个人都快分裂了。
　
　身体根本得不到完全的纾解，穆星辰痛苦的咬着下唇，试图去阻止时岸的动作，这次他成功了，倒不是时岸不想继续，而是得去处理一点小麻烦。
　
　时辰把手从穆星辰衣服和裤子里抽出来，揉了揉他的腰，“不要乱跑，会死哦。”说完就直接消失了。
　
　时岸一走，穆星辰紧绷的那根弦就松了下来，靠在椅子上无声的望着结满蜘蛛网的天花板，小口小口喘息，泪眼汪汪的感受着被冻到失去知觉的屁股在一点点暖起来，而身体里不合时宜的燥热也渐渐平息了。
　
　就在他极力平复被时岸又吓又调戏到起了反应的崩溃情绪时，身边传来椅子腿被踢的剧烈响动，魏离脸色难看，眼中布满惊惧，“别玩了！阿六没说谎，真的有鬼！”
　
　“哈哈哈，当然有鬼啊，没鬼我们怎么会来这里冒险。”
　
　魏离知道他们不会相信自己的话，侧头看向瘫软在椅子上的穆星辰，神色僵硬的问，“阿辰，你刚刚就知道了？你能看到？”
　
　听到魏离叫自己，穆星辰下意识转头看去，没想到却跟女鬼的视线对了个正着，他惊悚的僵硬在椅子上，可怜兮兮的点了头，又抖抖索索的问，“魏，魏离，你能，能不能坐的离我近点？”
　
　之前不知道穆星辰能看到鬼，魏离只以为他是胆子小，现在再看到这样的反应，瞬间明白他这是看到鬼了，想到自己刚才被抓着手硬生生的写下一个死字，魏离也浑身僵硬的将椅子拉到穆星辰身边，紧挨着他坐下。
　
　抖着声音问，“在哪里？”
　
　“呜呜……”我面前！！！
　
　救命！！！呜呜呜！！！
　
　穆星辰紧紧揪着魏离的衣服，猜到大概自己是原剧情中第一个被鬼杀死的炮灰，所以这女鬼一开始的目标就是他，刚刚因为有时岸那个厉鬼抱着他，才躲过了被抓着手写死字的命运。
　
　可现在时岸走了！这女鬼的注意力果然就落到了他身上！
　
　明明刚刚怕时岸怕的要死，此时此刻，面对幽幽盯着自己却不知道为什么没动手的女鬼，穆星辰开始想时岸了。
　
　呜呜呜，还不如被时岸杀了，死在帅鬼手里总比死在外表这么恐怖的女鬼手里好，至少精神上不会受到太大的冲击。
　
　其他几人还是不相信魏离的话，继续请笔仙上身，但也不知道怎么回事，女鬼不再上活人的身，只是默默站在穆星辰面前，用那双血糊糊的眼睛盯着他，像是在盯着一顿极其美味的晚餐。
　
　没能被女鬼身上的同伴们更是认定魏离他们都在演戏，神神叨叨的演了一通，觉得节目效果也做的差不多了，有人拿起放在桌子上夹着手机正在直播的自拍杆。
　
　笑着对着根本没活人只有一个千年厉鬼的直播间说：“感谢粉丝们陪伴到现在，在这里要提醒大家，如果也想玩笔仙游戏，一定要像我们刚刚那样把笔仙送走，不然会倒大霉的。”
　
　穆星辰已经很久没抬起头了，双手死死的抱着魏离的胳膊，被女鬼的手搭上肩膀时，他猛地一颤，眼泪哗啦啦泄洪似得狂掉，开始疯狂思念起时岸，至少有时岸在，女鬼不敢碰他。
　
　肩膀处已经传来一丝丝灼烧般的疼痛，穆星辰抱着魏离手臂的手开始剧烈颤抖。
　
　魏离感觉到了，意识到那个鬼可能靠的很近，脸色难看的拉着穆星辰站起身走到同伴们中间，企图借着同伴们身上的阳气让鬼退走。
　
　“……至于请笔仙的步骤，随后我们会放出来的。”
　
　魏离伸手抢走自拍杆，阴沉着脸关闭了直播，在同伴们不满的眼神中，怒道：“刚刚真的有鬼上我的身写字，那鬼也没有被送走，我们最好立刻离开这。”
　
　说完不等同伴们反应回话，就转头用力将昏迷的阿六拍醒，在阿六惊恐的大叫声中，抓着他的胳膊拽着往大门口走去。
　
　刚刚进来时为了营造恐怖氛围，他们还特意把大门给关上了，可此时大门却像是被焊死了似得，无论怎么推门踹门都不起作用。
　
　魏离总算明白了刚才阿辰为什么要说回不去，他们……被鬼关在这座鬼宅里了。
　
　阿六吓得疯狂踹门，其他人见事情好像真的不对，也纷纷上前来踹门，发现门真的打不开时，他们才开始慌了，赶紧跑到窗户前，结果窗户也被封死。
　
　“救命……”
　
　穆星辰更想喊救命，肩膀被女鬼抓着的地方越来越疼了，那张满是血污的脸也靠的越来越近，近到穆星辰都能清楚的看到女鬼锋利的牙齿，他开始思考自己为什么还不晕过去，明明心脏已经超负荷，快到都要跳出胸腔了。
　
　当女鬼张开嘴缓缓咬向他肩膀时，穆星辰再也站不稳，浑身发软的往魏离身上倒去，但接住他的不是魏离，而是跟冰块一样冷的时岸。
　
　被时岸抱住的时候，穆星辰甚至有种你怎么才来的委屈感，尽管依旧很害怕，但这次他放任着自己彻底软倒在时岸怀里，双眼无神的望着面目狰狞的女鬼，如愿以偿的晕了过去。
　
　“啧，胆子真小。”抱着暖呼呼的活人，时岸舒服的轻哼，抬头看向刚刚差点吃了小家伙的女鬼，皱眉，“滚，还不到你吃饭的时候。”
　
　女鬼表情扭曲，死死盯着穆星辰，“他，该死了，我闻到了，他今晚就该死了。”
　
　“他什么时候死由我说了算，滚。”　


第120章 和鬼玩捉迷藏
　要放弃吞食穆星辰，女鬼显然很不甘心，但她不敢反抗时岸的命令，害怕下一刻被吃掉的就是自己。

女鬼只能退而求其次的扑向第二美味的魏离，抱着穆星辰的时岸视线扫过惊恐大叫的一群人，站在一旁静静观看着这场闹剧，他心里有些遗憾，小家伙要是没吓晕，此刻的表情一定很生动精彩。

就在时岸思考着要不要把人弄醒时，旁边扑倒魏离准备饱餐一顿的女鬼忽然发出惨叫，滴着血珠的手捂着被严重灼伤的嘴惊怒的消失在原地。

魂魄被灼伤的女鬼短暂的现出身形被众人的眼睛捕捉，真正看到的鬼的那一刻，吓得惊恐乱叫的几人反而彻底安静下来，他们不敢再发出半点声音，瑟瑟发抖挤到魏离身边，满眼惊恐瞪着飘在半空中的穆星辰。

那个姿势……分明是被抱着的！

还有鬼！！！

女鬼受伤逃走是时岸没想到的，俊脸上漫不经心的神情渐渐消失，一双本就看不见任何光亮的漆黑瞳孔更显渗人，然而在场唯一能在他不主动现身时看到他的人已经晕了。

魏离惊惧的摸了摸肩膀，很疼，他拉下肩膀上的衣服，就见肩膀上多了一个漆黑的牙印，其他人也看见了，惊恐万分的挤在一起。

花了几分钟冷静下来，魏离意识到自己身上也许有鬼惧怕的东西，他咬牙鼓起勇气站起身，小心翼翼靠近飘在半空中的穆星辰，“贸然进来是我们冒犯了，请你放了我们的同伴，我们会马上离开。”

时岸面无表情看着越靠越近的魏离，察觉到一股让他不怎么舒服的气息，有点威胁，但威胁程度不高。

一个普通人身上能有让他感觉威胁的气息？不知想到了什么，时岸脸上出现了一丝笑容，将穆星辰平稳的放在地上退到一旁。

魏离连忙冲上去把穆星辰抢回来抱在怀里，小心翼翼跟这个通情达理自己却看不见的鬼道谢，而后抱着穆星辰带着几个同伴快速退到门口，然而大门依旧紧闭，他们出不去。

……

再次醒来时，视线里出现的是明黄泛着暖意的吊灯和干净漂亮的天花板，穆星辰愣了下，不敢置信的闭了闭眼睛，而后再次睁开，还是没变。

他又连忙打量起四周，发现这是一间非常漂亮干净的房间，身下的床和被子也干净的散发着一阵清香。

不应该啊？！鬼宅里怎么会是这样子？！

穆星辰满脸震惊，不敢置信的连忙问系统，“难道我昏迷了一两个月？魏离已经带着我们逃出来了？”

这个疑问系统还未解答，穆星辰就从身边忽然多出来的长发美男身上得到了答案，刚刚还放松着的身子瞬间僵硬，一眨不眨的瞪着门口，试图让自己无视身边男人的打量。

时岸饶有兴致的盯着穆星辰恐惧的神情欣赏片刻，伸手将吓得轻微发抖的人抱进怀里，舒服的发出一声喟叹，眯着眼下巴枕在穆星辰肩膀上，冰凉凉的大掌十分自然的钻进衣服中抚摸着活人温暖的肌肤。

努力想要装作没看见时岸的穆星辰还是忍不住了，泪眼汪汪的抬手按住在自己胸口作乱的大手，“别，别这样。”

时岸在穆星辰耳边发出低沉的笑声，被按住的手毫不停顿的揉弄起穆星辰的胸，“你垂死挣扎的样子真可爱。”语罢，侧脸在近在咫尺的白皙脖颈上舔了下。

他原本没打算这么做，但怀中小家伙的身体散发着一阵阵诱人的清香，无时无刻不再勾动着他那沉寂千年的感官。

也不知道时岸做了什么，穆星辰感觉到他的身体没有之前那么冰了，至少此刻紧贴的姿势没有让他冻的瑟瑟发抖，听着耳畔愉悦的叹息，他觉得时岸应该是可以沟通的，便鼓起勇气想跟他谈谈。

然而话还没来得及说出口，房门就被推开，脸色惨白难看的魏离走进屋，见穆星辰醒了，肉眼可见的松了口气，快步走到床边，问，“你感觉怎么样？身体有没有什么不舒服？”

穆星辰不敢反抗身后的千年厉鬼，只能尽量忽视他的存在，声音发颤的询问情况，“刚，刚刚有发生什么吗？”

魏离叹了口气，没有立刻解释，而是坐到床上，伸手拉开穆星辰的衣服，脸色难看的望着遍布在白皙肌肤上的手掌印，声音低落，“我们被鬼缠上了，你身上的痕迹最严重。”

简单解释了一句后，魏离见穆星辰泪眼汪汪脸颊通红，以为他是被吓得，犹豫了两秒，还是将他昏迷时发生的事复述了一遍，最后道：“所以我们必须跟鬼玩一个捉迷藏的游戏，只有找到隐藏在宅子里的八个铃铛，才能活着离开。”

“唔……！知，知道了。”

那声短促的呜鸣不似痛苦，看着他裸露在外皮肤上的乌黑指印，魏离有些担忧的靠近了点，问：“身体不舒服？”

穆星辰强忍着到了嘴边的轻哼，艰难的回，“没，没有。”边紧紧拉着衣摆，避免魏离再掀开他的衣服看身上的痕迹，毕竟……时岸的手还伸在他衣服里！

时岸似乎很享受穆星辰敢怒不敢言，又害怕被同伴发现异样的模样，低笑着一下一下舔着他的脖子，在他耳边轻声说：“真可怜，当着伙伴的面又被鬼摸硬了。”

我没有！

穆星辰羞愤欲死，在时岸的手要伸进他裤子里时，猛地从床上站起身，面色红润眼含泪珠，甚至连呼吸都有点急促，“那，那我们快去找，找铃铛吧！”

魏离只当穆星辰是因为害怕才会有这样过激的反应，眼神柔和的点点头，“你跟紧我，我身上可能有鬼害怕的东西。”

然而在心虚的穆星辰眼中，魏离再正常不过的眼神，都让他觉得自己被时岸搂在怀里摸的事情暴露了，脸上的红晕一路蔓延到脖子，整个人都显得有些无力。

时岸躺在床上目送着慌慌张张的穆星辰离开，侧身在被躺的十分温暖的床上埋了埋脸，舒服的竟有些昏昏欲睡，但鬼是不需要睡觉的。

“啧……怎么办，舍不得弄死了。”

第121章 能不能别摸我
从房间里出来，穆星辰看着破破烂烂到处都结满蜘蛛网的走廊，一时间以为自己眼睛出现了问题。
　
　魏离在一旁解释，“只有我们刚刚出来的那间房间是好的。”顿了顿，小心翼翼往后面看了眼，才小声说，“那间房间应该就是要跟我们玩游戏的鬼住的，你现在出来了，之后就别再进去了。”
　
　想到还在房间里的时岸，穆星辰深以为然的点头，“知道了。”
　
　还是下楼来到了最开始进宅子时的客厅，穆星辰发觉其他人看自己的眼神中都带着一丝惧怕和抗拒，垂下眼眸默默走向其中一个空椅子，走了没两步，时岸就出现在那把椅子上。
　
　时岸换了个更适合抱着人的姿势，饶有兴致的看着脸色瞬间变得刷白，步伐都开始变得磨蹭的穆星辰，懒洋洋的开口，“磨磨蹭蹭是想让我去抱你过来？”
　
　穆星辰身体一僵，立刻加快步伐走到时岸面前，跟那双狭长好看却邪气满满的眼神对视了一秒，秒怂的挪开视线，双腿发软的坐在时岸修长的腿上，动都不敢动。
　
　大概是在穆星辰昏迷的时候，魏离已经把他能够看到鬼的事情都告诉了其他同伴，因此众人看到穆星辰脸色苍白，仿佛随时都能再次晕厥过去的模样，都意识到此时此刻，就在他们身边，有鬼！
　
　特别是请笔仙请来女鬼，还被女鬼抓着手写了个死字的阿六，惊恐的直接瘫软在满是灰尘的桌子上，但却半丝声音都不敢发出。
　
　魏离默默在穆星辰身边坐下，见他明明前一秒还脸色苍白，现在却忽然满脸通红，以为是害怕过激导致的，想伸手过去给他握住安慰安慰，就看到穆星辰放在椅背上的手掌，姿势别扭速度飞快的躲开，像是怕被他碰到似得。
　
　收起心中怪异的感觉，魏离看向同伴们，说：“现在我们人到齐了，刚好八个人，就分成两个人一组，大家分头去找铃铛。”
　
　谁都没说话，因为所有人都知道魏离身上有鬼害怕的东西，每个人都想跟魏离分到一组。
　
　“他说过在游戏结束之前没有鬼会伤害我们。”但这句话明显就是个安慰，谁也无法确定鬼能不能讲信用，魏离扭头看了眼咬着下唇像是在忍耐着什么的穆星辰，补充道，“我跟阿辰一组。”
　
　终于有人忍不住了，“为什么他跟你一组。”
　
　“阿辰的情况最危险。”
　
　本来还瘫软在桌子上的阿六立即抬起头，“我的情况也很危险啊！我是第一个被……被上身的人。” 
　而被议论中的穆星辰半点注意力都没法放在他们的讨论中，他拼命压着裤子里作乱的手，因不敢动作幅度太大，这样的阻止压根就起不到半点作用。
　
　时岸原本懒散的坐姿也出现了变化，他搂着穆星辰的腰将人用力往自己怀里按，源源不断的热量往身体里钻，沉寂千年的感官开始飞速苏醒。
　
　“侧头。”
　
　穆星辰不想听话，又在时岸阴郁的冷笑声中从心的屈服了，咬着下唇小心翼翼侧头，泪眼汪汪的瞪着近在咫尺的俊脸。
　
　时岸被怀中小家伙似是在控诉他这番行为的眼神瞪硬了，性器膨胀的过程于他而言无比的美妙，毕竟……已经一千多年未曾有过反应了。
　
　本来时岸只是想欣赏穆星辰被自己吓得敢怒不敢言的生动表情，但嗅着那淡淡的清香，他改变了主意，带着一丝试探的靠近，含住穆星辰的唇，软绵绵的。
　
　穆星辰猛地瞪大眼，不敢置信的瞪着放大的俊脸。
　
　而这一幕落在其他人的眼中，就变成了他惊恐望着远处，包括魏离在内都被吓得心脏一缩，甚至不敢往穆星辰看着的方向看上一眼，匆匆忙忙结束了刚才的争吵，按照魏离的意思分组。
　
　毕竟鬼只给了他们三天的时间寻找铃铛，实在没必要把时间浪费在争吵上。
　
　确定好分组后，再讨论的就是每组去哪些地方寻找。
　
　就在他们讨论的时候，穆星辰在大庭广众之下被厉鬼给亲了，厉鬼的手还在裤子里揉弄他的屁股！
　
　时岸含着穆星辰的唇一阵撕咬，渐渐的开始不满足单纯的唇齿相碰，伸出冰凉凉的舌尖顶进唇缝，顺着柔软的唇瓣舔了一圈后，毫不费力的顶进了穆星辰嘴里。
　
　温暖的口腔让时岸舒服的眯起眼，寻到里面惶恐躲闪的软舌勾缠吮吸，酥酥麻麻的快感开始往身体各处流窜，时岸很清楚的感觉到自己的性器又胀大了一圈，揉弄着柔软臀肉的手掌不禁加大力道。
　
　穆星辰的抗议被尽数镇压，本来被厉鬼抱着在大庭广众下摸就又羞又怕，现在更是直接被亲软了，无力的靠在时岸怀里，被老流氓为所欲为。
　
　“……那我跟阿辰负责搜索二楼。”
　
　因为有那间与众不同的房间，几人都认为二楼是最危险的，现在二楼被分给魏离和穆星辰，没人有意见。
　
　时岸意犹未尽的退开，没有半点光亮的瞳孔一瞬不瞬的盯着穆星辰，“跟他走。”
　
　穆星辰腿软的厉害，自己根本没法站起来，他见抱着自己的时岸没有半点要帮忙，也没有半点要松手的意思，便泪眼汪汪的朝魏离伸手，“拉，拉我一下。”
　
　“好。”
　
　时岸的视线在两人相握的手上停留了几秒，在魏离用力拉时，松开了禁锢着穆星辰的那只手，目送两人手牵手的离开。
　
　碍眼。
　
　魏离全身僵硬的拉着穆星辰上了二楼，感觉到周身那股阴凉消失了，才死里逃生般的地抬手抹了抹额上的汗珠，不放心的叮嘱，“你跟紧我，我怀疑那鬼想对你不利。”
　
　“……”穆星辰欲言又止，抿了抿被吸舔的十分冰凉的舌头，隔了十几秒才在魏离担忧的目光中艰难点头，“好。”
　
　而一楼大厅内，时岸垂眸望着胯下衣物被顶起来的弧度，眯着眼还算愉悦的享受着被欲望折腾的不适，他其实很想验证这欲望是只对小家伙，还是其他活人也是一样？
　
　找其他活人验证的想法只在脑海中转悠了一圈，就被一张可怜兮兮精致漂亮的小脸取代，看着自己愈发膨胀的欲望，时岸低笑了声，消失在原地。
　
　此时的穆星辰正被魏离拉着手，在一间破败结满蜘蛛网的房间搜寻铃铛的踪迹。
　
　“只说要找铃铛，都不告诉我们是多大的铃铛吗……”
　
　“嘘！别瞎说话。”
　
　穆星辰乖乖闭了嘴，想要伸手将柜子上歪倒的东西扶起来，被忽然出现在面前的厉鬼吓得一哆嗦，条件反射般的迅速将被魏离握着的手抽回来。
　
　他也不知道为什么要这么做，但总觉得不这么做的话会倒大霉！
　
　“让他出去。”
　
　穆星辰并不想跟一个千年厉鬼独处，但他哪敢反抗时岸，可怜兮兮伸手晃了晃魏离的衣服，“这里我来找就行了，你去其他房间找吧。”
　
　“什么？”魏离愣了下，转头看向穆星辰，“你要一个人在这里找铃铛？一个人？”
　
　穆星辰缩了缩被时岸握着的手指，泪眼汪汪的点头，“嗯。”
　
　“是不是有……”
　
　时岸等的不耐烦了，直接将磨磨唧唧的魏离推出房间。
　
　魏离急忙回头，“阿辰？！”
　
　被整个抱进时岸怀里的穆星辰终于掉下眼泪，可怜兮兮的看了眼时岸，哽咽的对外面拍门的魏离说：“我没事，你快去找铃铛。”
　
　怎么都打不开门的魏离面色沉重的放下手，知道自己不可能把穆星辰从鬼的手里抢回来，咬牙快速跑进隔壁房间，他得尽快找到铃铛，也希望这里的鬼能够讲信用，在三天内不会对他们动手！
　
　而屋内穆星辰被时岸面对面的抱着坐在干净的椅子上，泪眼朦胧的看着变得干净的房间，心中的恐惧稍微减轻了一些。
　
　至少房间没那么阴森森的了。
　
　时岸抱着穆星辰没动，等那点欲望彻底消失后，他才出声命令，“张嘴。”
　
　看着面容英俊并不恐怖的时岸，穆星辰鼓起勇气，问，“能不能别这样？”
　
　“哪样？”
　
　“别……摸我。”
　
　时岸像是听到什么笑话，俊脸上多出了很明显的笑意，他好笑的揉捏着穆星辰的屁股，问，“你觉得你有选择的权利？”
　
　“……”
　
　见穆星辰涨红了脸，时岸凑上去嗅了嗅他脖子处的香味，低声说：“找齐所有的铃铛，就放过你。”
　
　闻言，穆星辰立马来了精神，“真的？”
　
　时岸被那声音中的惊喜刺到，手掌不满的用了力，听到痛呼声才松开手，张嘴咬住穆星辰脖子上的软肉，含糊不清的说：“祈祷你的同伴能找齐所有铃铛吧。”
　
　穆星辰咬着下唇身体紧绷，抬手想把时岸的头从自己脖颈处推开，但手在旁磨磨蹭蹭了许久也没敢落下去，最后被时岸握进手中。
　
　再次被含住嘴唇亲吻，穆星辰咬着牙齿不肯放时岸的舌头进来，时岸也不恼，眯着眼细细感受了番膨胀起来的欲望，想验证的东西得到证实，他便遵从本心的单手抱着穆星辰站起身。
　
　而另一只空闲着的手不紧不慢的拉开腰带慢慢解开长袍，他身上的衣服还是下葬时穿的衣服，袖口用金线绣着漂亮的四爪金龙，内衬是极其艳丽的红色，给那张本就英俊的脸增添了几分邪魅。
　
　将里面的裤子褪下一半，时岸抱着身体紧绷的穆星辰再次回到椅子上坐下，拉着他的手按到自己的性器上，被柔软温暖的掌心暖的低哼了声，舒服的眯起眼。
　
　果然……这小家伙能够挑起他的全部欲望。
　
　时岸的性器以极快的速度在穆星辰掌心下胀大，他心情愉悦的放过被吸麻了的软舌，目不转睛看着穆星辰嘴角滑落的唾液，像是被诱惑到，凑上前一点点将其舔干净。
　
　“唔……不要……”
　
　软绵绵的轻哼唤回了理智，时岸抬起头，看着面颊通红的穆星辰，片刻后，伸手把人按到自己肩膀上，声音带着一丝性感的哑，“给我摸出来，今天就放过你。”　


第122章 鬼话你也信?
　穆星辰气喘吁吁的软倒在时岸怀里，面上还带着被亲出来的红晕，手掌绵软无力的被按在时岸冰凉凉已经完全勃起的性器上，面红耳赤的抬起头看着眯眼盯着自己的厉鬼。
　
　他没敢收回手，但还在垂死挣扎的企图说服时岸让自己离开，软绵绵的小声说：“不是要，要玩捉迷藏的游戏吗，我还要去找铃铛。”
　
　所以你能不能放我离开，当然这句话没敢说出口。
　
　时岸好笑的抚摸着穆星辰滚烫的脸颊，额头抵上去，“还没搞清楚状况？游戏规则是我定的，我想让你们玩游戏找铃铛，你们就还有一线生机，我如果不想——”
　
　停顿了两秒，故意用阴森森的语气补充，“那你们都得永远留在这。”
　
　望着时岸漆黑的没有半点光亮的瞳孔，穆星辰成功的被他吓哭了，原剧情中就是除了魏离之外的人都死了，想到前不久女鬼还要吃他，顿时后背都开始一阵阵发凉。
　
　穆星辰知道自己反抗不了一个千年厉鬼，所有拒绝的话语都卡在喉间，可怜巴巴的将视线挪到一旁，一边掉眼泪一边握着冰凉的硬物活动着手腕，哆哆嗦嗦哽咽着说：“我帮，帮你就是了，不要生气。”
　
　呜呜呜，明明都抱魏离的大腿了，为什么还是被鬼盯上了？还是千年厉鬼！
　
　至于时岸是原剧情主角攻却来找他这个路人甲的事，穆星辰已经不感觉意外了，他觉得可能是系统的设定出现了问题！
　
　刚记录完一些数据波动的系统正好读取了穆星辰的想法，幽幽的想着，当时创造者把宿主的脑波投放到虚拟世界时，大概除了封存宿主脑海中关于他的所有记忆，还封存了宿主一部分智商吧！？
　
　瞧瞧这都傻成什么样了？！ 
　穆星辰完全不知道自己被系统暗暗吐槽傻，脸侧到一边不跟时岸的眼睛对上，掉着眼泪别别扭扭的抚慰着手中勃发的性器，只希望它能快点变软好让自己离开。
　
　将穆星辰全部表情变化收入眼中，无数年不曾有过反应的心脏都仿佛出现了跳动的痕迹。
　
　嘶……哭的真可爱。
　
　老色鬼被萌的性器胀疼，用力将穆星辰的脑袋按到自己肩膀上，仗着他看不到，时岸脸上阴冷的神情瞬间被笑意取代，肉体和精神上的愉悦，让他发出一道舒服的叹息，摸着穆星辰的头发夸赞，“真乖。”
　
　穆星辰掉着眼泪发出无声的反抗，“我敢不乖吗！”报复性的用力在时岸衣服上蹭着眼泪。
　
　时岸没在意穆星辰的这点小动作，眯着眼睛享受着被柔软温暖的手包裹撸动的快感，往常暴戾的情绪也在此时得到了缓解，就连被施加在魂魄上的痛苦都跟着减轻了不少，他难得没再吓唬人，只是声音低哑的说了句，“好好摸。”
　
　穆星辰泪眼汪汪的小声回，“在好好摸了。”
　
　为了能够让时岸早点射出来，穆星辰忍着羞意，埋首进时岸脖颈处，滚烫的脸颊轻轻蹭着冰凉的脖颈，最后鼓起勇气伸出舌头在时岸脖子上舔了下。
　
　时岸闷哼着抬手按住穆星辰的头，哑声道：“继续。”
　
　穆星辰只好张嘴含住时岸脖子上的肉舔咬，被宽大衣袍遮挡住的手，正按在龟头上轻柔的揉弄，听到头顶上方的呼吸变得更加急促，像是受到鼓舞般，另一只手也伸下去，双手握住柱身上下滑动。
　
　时岸情不自禁的将穆星辰用力往怀里按，眼中流转着危险的情绪，“学过？”
　
　正沉浸在手交中，企图让时岸赶紧射出来的穆星辰压根就没意识到时岸问的是什么，唇舌挪到前面含住突起的喉结轻轻咬了咬，隔着一层水雾看着时岸，像是在问他舒不舒服。
　
　时岸喉结快速滚动了几下，抬手捂住穆星辰的眼睛，掌心被扫过的睫毛挠的很痒，想松开又怕再次看到穆星辰的眼睛，他怕他忍不住会把这双眼睛里此刻的美好永远珍藏下来。
　
　那样的话……小家伙就不会哭了，也不可爱了。
　
　无法看见时岸的表情，穆星辰只能靠着嘴里滚动着的喉结判断，想着时岸应该……是舒服的吧，舒服的话，可以快点射吗？
　
　十多分钟后，魏离再次出现在门口确认穆星辰的安全，穆星辰慌慌张张的出声把人打发走，确定魏离的脚步声远去，才抬头看了眼时岸的表情，见他眯着眼不知道在看哪里，委屈的松开握着性器的手甩了甩。
　
　怎么还没好啊，手好酸。
　
　察觉到怀中人不安分甩手的小动作，时岸收回视线，抱着穆星辰起身走到窗边，在一阵小声抗议中将人压在窗台上，修长的手指摸索到穆星辰裤子的纽扣，单手解开外裤扣子，连同内裤一并拉到屁股下。
　
　穆星辰被时岸的动作吓坏了，又羞又怕的紧紧抓着裤子，带着哭腔委屈质问，“你不是说摸出来就放过我吗？”
　
　“呵。”时岸笑着分开穆星辰的腿，摸了摸肉嘟嘟的屁股，握着硬挺的性器插入他双腿中，被暖呼呼柔软的大腿根夹得闷哼了声，呼吸不稳的低笑，“鬼话你也信？”
　
　“……”这话让人完全无法反驳。
　
　死了千年的老处男，对欲望的感官才刚刚恢复，思想上还没彻底跟上来，所以他并不打算现在就做到最后，拍了拍穆星辰的屁股，“腿夹紧，不然……丢出去喂鬼。”
　
　穆星辰想抗议又不敢，哆哆嗦嗦刚夹紧双腿就迎来猛烈的撞击，“啊……”他被顶的上半身前倾到窗外，双手抓着窗沿，不敢看阴森森的院子，紧闭着双眼。
　
　被动的跟随着时岸顶弄的动作摇晃身体，穆星辰卡在窗台上的肚子被磨蹭的疼了，下意识挣扎起来，“痛……”
　
　“娇气。”
　
　但时岸还是把穆星辰抱了回来，在他身下垫了个抱枕，在穆星辰再次出声前，伸手捂住了他的嘴，“嘘。”
　
　时岸抽插的频率缓和下来，低头舔着穆星辰光滑的后颈，“你听。”
　
　“唔唔——”
　
　时岸一米八多将近一米九的身高，身上穿的又是宽大的衣袍，俯身下来时完全将被他压在身下的穆星辰笼罩在怀中，看着就像只有他一个人俯身在窗台上。
　
　掌心被柔软的嘴唇蹭着，时岸的视线落在穆星辰脸上，拿起腰带蒙住那双水汪汪的漂亮眼睛，伸手让他侧头面对着自己，边轻缓的挺动着腰身，边吻住穆星辰的唇舔咬，含糊不清的告诉他，“铃铛响了。”
　
　如果穆星辰此刻能够看见，就会发现时岸英俊的脸庞上，出现了一个类似符咒的复杂花纹，那双本就漆黑无光的眼睛，更是幽深黑暗的宛如会毁灭一切的黑洞。
　
　穆星辰被迫承受着泛着凉意的湿吻，跟随着时岸挺腰的频率，身子一下一下探出窗外，被撞的发麻的屁股让他不自禁呻吟出声，“唔……”
　
　隐约间真的听到了铃铛的响声，穆星辰咬着下唇忍耐着被顶弄时即将溢出口的轻哼，想着铃铛响了，那魏离他们只要顺着呻吟去找，应该很容易找到铃铛。
　
　时岸抱紧彻底软了身子的穆星辰，逐渐爬满诡异花纹的眼睛眯了下，抬眸扫向院子里多出来的鬼影，暂时结束了唇舌的纠缠，“捉迷藏开始了。”
　
　被亲的晕乎乎的穆星辰下意识迷茫询问，“我要去吗？”
　
　闻言，时岸好笑的挺腰用力撞击着穆星辰的腿跟屁股，反问，“你觉得呢？”
　
　没等穆星辰回答，时岸就再次含住他的唇舌舔吻，他的情绪明显要比之前高涨了许多，性器抽插的频率越来越快，操的穆星辰几乎整个上半身都歪到了窗台外。
　
　身体悬空脑袋充血的感觉并不好受，穆星辰晃动着手臂挣扎，“唔唔……”
　
　小家伙面颊通红唔唔挣扎的模样实在过于可怜，时岸有些心软，无奈再次中断操弄，将人抱回来按在旁边墙壁上，握着性器重新插入软嫩的双腿中，叹息，“奶娃娃都没有你娇气。”
　
　唇舌得到自由，压抑了许久的呻吟不可避免的从唇齿间溢出，“啊～”穆星辰还想对时岸的话抗议，可一张嘴就是娇软的呻吟。
　
　而穆星辰压抑娇软的轻喘仿佛某种开关，时岸操弄的动作变得又重又凶，呼吸粗重的在心里嘲笑穆星辰胆子小还娇气，若不是入了他的眼，大概已经被消化了。
　
　房间内肉体撞击的声音越来越响，穆星辰胡乱挣扎着的双手也被两只冰凉的大掌按在墙壁上，意识一点点被身后厉鬼的顶弄撞碎。
　
　呜呜呜，好羞耻，被鬼弄腿弄的好……好舒服。
　
　被撞麻撞红了的屁股一直发痒，穆星辰的手被时岸按住没法去挠，只有身后的男人每次撞击的动作才能让他短暂止痒，舒服极了。
　
　仅存的理智让穆星辰咬着下唇试图锁住呻吟，但时岸怎么会让他如愿，低笑着腾出一只手，修长的手指强势挤进穆星辰嘴中，捏着软舌逗弄。
　
　“嗯…唔唔……”
　
　“叫的很好听。”
　
　“别，唔，别说。”穆星辰面红耳赤的咬住时岸的手指，又不敢太过用力，导致咬手指的动作变了味，加上嘴角溢出的一丝唾液，就像是他主动含着时岸的手指吸吮。
　
　因眼睛被蒙着的原因，穆星辰无意识望着时岸的神情显得迷茫又单纯，可偏偏他的嘴里还含着两根修长的手指，而那两根手指还在弄他的舌头。
　
　“唔……嗯……”
　
　时岸被穆星辰小脸上纯欲的神情刺激的不轻，猛烈的快感来势汹汹，他猛地抽出在温暖小嘴里搅弄的手指，握住两手就能合拢的柔软细腰，性器快速抽送了数十下，闷哼着抵在穆星辰屁股上，射出一股股白浊的精液。
　
　穆星辰被冷的低吟了声，“啊……！”
　
　因为时岸的精液也是冷的，穆星辰的屁股又被操弄的很烫，所以此刻他能够清楚的感觉到那些精液都被射到了哪里，这下连脖子都红了。　


第123章 玩的愉快
时岸将身体的重量全部压在穆星辰背上，眯着眼享受着高潮后的余韵，由于怀中的人身子又软又暖和，舒服的时岸不舍得松开手，把人抱得更紧，泛着凉意的唇舌贴上穆星辰的脖子舔舐轻咬。

　直到缓过劲来的穆星辰冷的在他怀里挣扎起来，时岸才稍微往后推开了一些，冰凉凉的手掌却依旧握着穆星辰的腰，“别动。”

　还要来吗？

　穆星辰屁股一紧，面红耳赤的抓紧时岸的手臂，小声求饶，“我还要……要去找铃铛。”

　单手穿着衣服的时岸动作微顿，视线落在穆星辰耳后，盯着他泛红的耳垂看了几秒，才开口，“想去找铃铛？”

　“想！”害怕时岸看不出自己想去找铃铛的决心，穆星辰忙不迭的用力点头，险些把脑袋磕到墙上。

　不知想到了什么，时岸发出一道低沉的笑，轻缓的捏了捏穆星辰的耳朵，遗憾道：“做了个错误的决定。”他没说做了什么错误的决定，只是慢条斯理穿好衣服，又把穆星辰腰臀上的精液擦干净。

　出于某种恶趣味，时岸特意保留了落在穆星辰腰窝的精液，动作温柔的给人穿好裤子，抱着送到门口，低笑了声，“玩的愉快。”

　后背传来的推力让穆星辰往前走了两步，蒙在眼睛上的腰带也在这时被时岸收回去，但等他转身时，已经不见时岸的踪影，而刚刚还漂亮干净的房间又重新变回脏乱破败的模样。

　看到房间里敞开的窗户，穆星辰脸颊通红的立刻挪开视线，他知道时岸可能就在暗处看他，便小声道：“那我去找铃铛了。”

　至于玩的愉快什么的……在明知有鬼的宅子里怎么可能玩的愉快！

　看着迫不及待逃离的穆星辰，时岸想起方才性器被握着熟练撸动的事情，被诡异花纹布满的眼睛里，漆黑的瞳孔开始向着眼白的地方扩散，冷笑，“最好不要让我知道你有过别人。”

　虽然这座宅子很大，但每一层的房间并不多，穆星辰很快就在另一个房间里找到藏在衣柜里的魏离，被魏离狼狈的模样惊到了，“发生什么事了？”

　魏离脸上多了条口子，鲜血把半边脸都染成了红色，好在那条口子似乎得到了处理，现在已经没有流血了。

　“先进来！”

　穆星辰满脸懵的被魏离拉进脏兮兮的柜子里，柜子里又黑又脏还臭，刚待了没几秒，穆星辰就有些受不了，但他发觉魏离很紧张，也没敢提出要出去，再次小声问，“怎么了啊？你怎么受伤了？”

　魏离没有立即回答这个问题，而是压着嗓子小声问：“你刚才进来时有没有看到鬼？”

　“没有啊。”

　“确定没有？”

　“确定没有。”

　得到穆星辰肯定的回答，魏离才总算松了口气，但很快他又绝望的攥紧了拳头，低声说：“捉迷藏游戏开始了，外面有鬼在找我们，如果被鬼抓到……”

　想到刚刚无意间看到的画面，魏离控制不住的开始颤抖，“阿六被鬼抓到了，鬼没杀他，却掰断了他一根手指……还吃了。”

　“……？？？！！！”

　穆星辰几乎是瞬间被吓出眼泪，甚至有种正有鬼在外面盯着他们的错觉，于是瑟瑟发抖的朝魏离靠近了一点，被魏离满是汗的手紧紧抓着手腕。

　“重点不是找铃铛吗？”

　“我们原先也以为是。”魏离艰难的说出自己的猜测，“那个鬼给了我们三天期限找铃铛，鬼会在这期间跟我们玩捉迷藏，三天期限没过之前我们不会死，但捉迷藏时如果被鬼抓到，鬼会吃掉我们身体的某个部位。”

　救命！！！这是什么恐怖故事？！

　穆星辰惊呆了，还没来得及从震惊中回过神来，就听到了一道极其恐惧的惨叫声。

　听声音像是从四楼传来的，大概是有人被鬼找到并抓住，而且可能已经失去了身体的某个部位…… 

　躲藏在漆黑柜子里的两人下意识屏住呼吸，等到惨叫声彻底消失，两人才像是溺水得救的人，猛地恢复了呼吸，又害怕呼吸声过大会引来鬼，只能腾出一只手紧紧捂着嘴。

　此时此刻，穆星辰才后知后觉意识到，刚才他跟时岸提出要找铃铛时，时岸的笑是因为什么，也总算明白时岸为什么会说他做了个错误的决定，还有那句意味深长的玩的愉快……

　就目前来看，跟时岸待在一起顶多被欺负操屁股，但要是被别的鬼抓到，真的会出大事的。

　呜呜呜，我现在后悔还来得及吗？

　“宿主可以找到时岸问问。”

　穆星辰咬着下唇把脸贴在魏离胳膊上，瑟瑟发抖的在脑海里跟系统说：“他是鬼啊，他不想出现的时候我根本找不到他。”

　一起挤在柜子里的魏离心跳如雷，莫名的危机感让他意识到不能长时间躲在同一个地方，连忙说：“我们得赶紧换个地方。”

　穆星辰怕鬼怕的要命，这时候自然是魏离说什么就是什么，连忙点了下头，反应过来魏离看不到，又赶紧颤抖的回了句，“好，听你的。”

　“你跟好我。”魏离先是趴在柜子缝那观察了几分钟，才小心翼翼的伸手去开柜子门，确认外面没有鬼就率先钻了出去，边观察着四周边小声冲还躲在里面的穆星辰说，“阿辰，把手给我。”

　“你不是正牵着我吗？”

　“我没——”下意识解释的魏离猛地瞪大眼，惊悚的寒毛直竖，低吼，“快跑！！！”

　此刻的穆星辰也意识到抓着自己的是鬼，惊恐的想钻出柜子，但柜子里的鬼显然不会让他如愿，一双冰凉的手臂牢牢勾着他的脖子，沙哑阴森的声音在柜子里响起，“抓住了。”

　短短三个字，瞬间让魏离如坠冰窟，想到自己体质的特殊性，咬牙将上半身钻进柜子里，一把攥住勾着穆星辰脖子的鬼手。

　被鬼的手臂勾着脖子的穆星辰很快出现窒息的情况，缺氧让他意识开始模糊，恍惚感觉到魏离正在企图救他。

　大概有某种规则限制，鬼在抓住穆星辰的情况下并没有再对魏离动手，鬼甚至直接无视了魏离，扬起没有五官的脸，像是在挑选商品般的‘盯着’穆星辰的脸，最后鬼有了决定，“眼睛给我。”

　魏离隐约看到一只漆黑的鬼手挪到了穆星辰脸上，魂都快吓没了。

　“宿主！喊时岸的名字！！！”

　穆星辰意识模糊，反应迟钝，在系统吼了好几秒后才意识到它说了什么，艰难的张开嘴，“时……岸……”

　但他喉咙被勒的死死的，根本没能发出任何声音。　


第124章 想要就自己来
“阿辰！！！”魏离惊怒的扑上去抓住那只勒着穆星辰脖子的鬼手，企图将其拉开，然而他的力量根本无法跟鬼的力量抗衡，只能眼睁睁看着穆星辰眼中的光亮一点点消失，吓得整个人都在抖。
　
　完了……
　
　‘叮铃铃’有铃铛的声音从远处传来。
　
　耳畔似乎还多了一道叹息，魏离虽然什么都没看见，但他本能的察觉到那个让他们玩捉迷藏找铃铛的鬼来了。
　
　“真蠢。”
　
　时岸的身形显露在人前，布满诡异花纹的眼睛静静盯着快要窒息失去意识的穆星辰，下一秒他伸手轻而易举将人捞进怀里，单手捏着嘶吼着想要逃跑的鬼，面无表情一点点将这鬼捏成一个漆黑的球。
　
　伴随着遥远的铃铛声，时岸把嘶吼尖叫的球送进嘴里，侧头看向惊在原地的魏离。
　
　一只鬼被捏成球活生生吃了的恐怖一幕，疯狂刺激着魏离的神经，明明对方此刻站在那什么都没做，甚至还救下了阿辰，可那令人窒息的恐惧正在一点点摧毁着他的理智。
　
　活不下去的……不可能从这逃出去的……
　
　脑海中刚浮现出这样绝望的念头，落在身上的视线忽然挪走了，魏离猛地跌坐在地，只能眼睁睁看着穆星辰被那恐怖无比的鬼抱走。
　
　时岸单手抱着穆星辰离开屋子，听着怀中人那过快的心跳声，很轻的笑了声，才道：“不是要找铃铛吗？醒了还不下去。”
　
　趴在时岸肩膀上装昏迷的穆星辰只好发出一点动静，可怜兮兮的将脸埋进时岸冰凉的颈侧，小猫儿似得蹭着他的脖颈和脸，“我不想找了……能不能留在你身边？”
　
　因为刚刚被鬼勒了脖子，此刻说话的声音还是哑的，听起来更加惹人怜爱了。
　
　时岸脚步顿住，抱着穆星辰站在走廊上，舔了舔唇角，眉梢带笑的捏捏穆星辰的屁股，慵懒的声音中似乎带着一丝笑意，“想跟着我？”
　
　穆星辰被摸的缩了缩脖子，双手紧紧揪着时岸的衣服，红着耳朵鼓起勇气说：“只，只要能，能跟着你，你想干什么都，都行。”
　
　他是真的怕了，这才过去多久啊，就遭遇了两次生命危险，万一，万一下次时岸不肯救他了，那他真的会死，而且会死的很惨。
　
　想到刚刚的鬼想挖掉自己的眼睛，穆星辰就条件反射般的往时岸冰冷的怀抱缩了缩，虽然冷，但是很安心。
　
　怀中小家伙明显依赖的举动让时岸低下头，他觉得自己或许是受了那该死封印的影响，否则怎会因这小小的一个动作，而导致灵魂都在微微颤栗。
　
　他只剩下灵魂了。
　
　许久没能听到时岸的回答，穆星辰有些不安的抬起头，却被时岸满脸符咒般诡异的花纹吓得呼吸一滞。
　
　“怕了？”
　
　穆星辰一双漂亮的眼睛里迅速蓄满水汽，诚实点头，“有一点。”
　
　“还想跟着我？”
　
　又是点头。
　
　“我想干什么都行？”
　
　还是点头。
　
　时岸凝视着穆星辰水汪汪的眼睛，终于发出一声低笑，抱着人消失在走廊。
　
　突然的环境变化让穆星辰发出一道惊呼，他很快意识到自己被带到了书房，书房的环境也因为时岸的缘故变回了以往干干净净的模样，而他被抵在角落的书架上，可怜又害怕的微微抬头看着注视着自己的厉鬼。
　
　短暂的对视，时岸抱着穆星辰往上抬了抬，凑近含住那张时时刻刻都在诱惑着他的红唇，舌尖用力顶入。
　
　“唔……”
　
　穆星辰不敢近距离看时岸那双被诡异纹路爬满的眼睛，睫毛颤动的迅速合上眼眸，这明显躲避的行为让时岸冷呵了声，惩罚性的松开了扶着穆星辰腰的手臂。
　
　腰上没了支撑，穆星辰身体往下坠，连忙双手紧紧攀附在时岸肩膀上，惊慌失措睁开眼睛，又害怕的瞬间闭上。
　
　并不算激烈的唇舌交缠因穆星辰闭眼的动作结束，时岸整个鬼往后倒去，带着攀附在他身上的穆星辰半躺的飘在半空中，低头望着脸颊微红不敢看自己的小家伙，声音微冷，“睁开眼睛。”
　
　穆星辰声音很小，“……就，就不用了吧？”
　
　“睁开。”
　
　趴在时岸怀里的穆星辰浑身一抖，还是鼓足勇气睁开了眼睛，看到时岸的脸已经完全被诡异纹路覆盖，吓得又是一抖。
　
　时岸似笑非笑的跟穆星辰对视了几秒，冰凉的手掌探进他衣服里，近距离感受着来自活人身上的温度，舒服的眯着眼，“哭什么，想去找铃铛了？”
　
　在腰上滑动的手掌已经钻进了裤子里，穆星辰很轻的软哼了声，被摸的身体又热又软，苦苦支撑了一会，还是软倒进了时岸怀里，声音沙哑的辩解，“才没有。”
　
　“不许哭。”
　
　你不吓我我就不会哭了啊。
　
　穆星辰委屈的不行，又不敢抬头看时岸现在的样子，只能闷闷的把脸用力的埋进他脖颈，企图以此来躲避自己可能看见的诡异。
　
　时岸没再逼着他睁眼，修长冰凉的手指揉进穆星辰臀缝中，摸索到那温软的入口，不轻不重按压着。 
　“唔……”穆星辰条件反射的弓腰，也因为这个动作，将那根在穴口作乱的手指吞进了一个指节，一道绵软难耐的气音顿时泄了出来，“啊～”
　
　这一声娇吟让时岸瞳孔中的纹路流动了一瞬，插在穆星辰穴里的手指轻缓的抽动了两下，感受着里面软肉销魂的嘬吮挽留，声音也哑了一些，“怎么这么饥渴。”
　
　“才没……唔……嗯——！”
　
　“抬起头。”
　
　浑身燥热的穆星辰下意识抬起头，看到时岸的脸时吓得立马闭眼，但很快又鼓起勇气睁开了眼睛，只是这次他还没能看清什么，就再次陷入了黑暗。
　
　眼睛上多了个东西。
　
　时岸低头含住穆星辰的唇舌时，声音很低的说了句，“没有下次。”
　
　完完全全被时岸的气息包围，穆星辰在黑暗中抬手摸了摸蒙着眼睛的东西，入手触感极好，应该是时岸的腰带。
　
　他有些走神的想着，刚刚在隔壁的房间，时岸也蒙住了他的眼睛，是因为那会他脸上就出现了这些诡异的花纹了吗？
　
　时岸用行动惩罚了穆星辰的走神，陷入温软后穴中的食指一寸寸深入，摸索着里面的敏感点。
　
　穆星辰果然没有心思在想别的东西，因为眼睛被蒙住，所有感官几乎都集中到唇舌跟后穴，欲望来势汹汹，他甚至有些主动的咬着时岸的舌头舔吸，软绵绵的哼哼唧唧扭着屁股。
　
　还在摸寻着穆星辰穴内敏感点的时岸被催的好笑，又往里加了根手指，不急不缓的抽出插入，有意要急急穆星辰。
　
　穴里真正痒的地方迟迟得不到满足，两根手指缓慢的抽插也根本纾解不了什么欲望，穆星辰侧头避开时岸的唇舌，喘息着软声催，“你往，往里一点。”
　
　“这里吗？”边说边张嘴含住了穆星辰脸上的肉舔吻，很快舔吻到留下一丝黑气的脖颈，声音不太清晰的飘出，“还是这里？”
　
　“嗯哈……是，是那……”
　
　可时岸却故意避开让穆星辰舒服的点，两根手指只在入口抽动，等穆星辰忍不住扭屁股主动去蹭他的手指，时岸低笑着将湿漉漉的手指拔出来，“想要就自己来。”
【作家想说的话：】
来了来了，好久没上高速了，感觉车技不行了，呜呜呜


第125章 衣服是时岸的
穆星辰本就被时岸的手指弄的不上不上里面痒得不行，此刻那两根勉强能消磨痒意的手指一拔出，蚀骨的痒意便汹涌而来，他气喘吁吁的趴在时岸怀里，哼哼唧唧委屈巴巴扭着屁股去蹭捏着自己臀肉的大手。
　
　虽然被揉屁股让穆星辰有点舒服，但身体里面的痒意却怎么都止不住，他喘着粗气去找时岸的手，软哼着撒娇，“你摸摸呀。”
　
　时岸不为所动，甚至慢悠悠将手从穆星辰裤子里拿了出来，扫了眼手指上的液体，声音又沉了几分，“自己摸。”
　
　“……坏鬼。”穆星辰有些生气的侧头咬时岸的脖颈，很快来势汹汹的咬就变成了急切的舔吻，身体实在燥热的难受，两只手着急的拉扯起身上的衣服，很快就把自己脱得一丝不挂。
　
　只是原本雪白的肌肤上布满了漆黑掌印，时岸眉头微皱，抬手捏着穆星辰的下巴让他抬头，视线在那张红艳艳的小嘴上停留了几秒，低头含住。
　
　“唔……”眼睛被蒙住的穆星辰什么都看不见，但他隐约觉得有什么东西被时岸吸走了，不仅没感觉到不舒服甚至觉得身体都暖了起来，他没太在意，抱着时岸的脖子，舌头主动勾缠着时岸的舌头，用力舔吮，舒服的不由自主发出奶猫似得哼唧声。
　
　而若是穆星辰能够看见的话，就会看到他体内的鬼气正在被时岸吸走，身上布满的漆黑掌印也正在消失。
　
　将穆星辰体内的鬼气全部吸走的那一刻，时岸眼中的花纹仿佛活了过来……但远处传来的铃铛声似乎也更大了。
　
　时岸抬手按住穆星辰的后脑勺，将颇为主动的软舌勾进自己嘴里，合上眼眸加深这个吻。
　
　唇舌交缠的暧昧水声逐渐盖住铃铛声，时岸配合着穆星辰拉扯衣服的动作，由着他将自己的衣服扯下来丢到一旁，没了衣服的阻碍，早已坚硬的性器亲密无间的紧贴着穆星辰的屁股，被柔软臀肉挤压的舒适让时岸挺了挺腰。
　
　“唔……”可没了衣服保护，被时岸抱在怀里的穆星辰被冰的蜷缩起脚趾，唔唔抗议着结束缠绵的吻，哆嗦着软声控诉，“你太冰了，好冷。”
　
　“娇气。”话虽如此，时岸的体温还是明显的开始升高，直到感觉到穆星辰放松下来，时岸才捏了捏他的屁股，沉声说，“继续。”
　
　穆星辰也忍不住了，再次趴到时岸怀里，主动嘟起嘴索吻。
　
　可是屁股下坚硬的性器实在存在感太强，早已被挑起欲望的穆星辰纠结了数秒，最终还是遵从了内心的冲动，哼唧着吐出时岸的舌头，小脸通红的双手撑在时岸胸膛上作为支撑，抬起了屁股，被压在下面的粗硬性器也跟着抬头，紧紧贴在他屁股上。
　
　时岸掐着穆星辰腰的手掌紧了紧，垂眸看了眼下身，又抬眸看向满脸春意的穆星辰，舌尖顶了顶牙根，暂时压下把人拆吞入腹整个吃掉的冲动。
　
　不着急，总要给小家伙一些发挥的时间。
　
　穆星辰腿软的厉害，手指微颤的握着时岸的性器送到穴口，屁股往下沉了沉，吞下半个龟头就立马气喘吁吁的软倒回时岸怀里，软绵绵的娇哼，“你掐疼我了。”
　
　龟头插入温软后穴的极致快感，让时岸刻意营造出来的呼吸声彻底消失，他根本无法控制自己手掌的力道，轻而易举将穆星辰纤细白嫩的腰掐出两个完整的掌印。
　
　“啊……”穆星辰脸色发白的抓着时岸的肩膀，“疼……”
　
　被因疼痛而绞紧的后穴夹得脊背酥麻，时岸勉强松了些手掌的力道，甚至还算温柔的揉了揉穆星辰被掐疼的腰，但本完全内敛的鬼气还是在瞬间爆发，纠缠在一起的两人，一同陷入一团几乎凝成实质的鬼气中。
　
　时岸很快恢复冷静，将鬼气再次收敛进体内，手掌托着穆星辰的屁股，抱着软成一团的人站起身，这个动作让时岸仅仅插入半个龟头的性器一寸寸深入，整根性器都被温软的后穴吞了进去。
　
　“嗯……”被填满的滋味实在太难形容，穆星辰舒服又不太舒服的张嘴咬住时岸的肩膀，免得不小心发出声音把人和其他鬼引来了。
　
　最初被插入的不适慢慢被快感取代，穆星辰舔着时岸的脖子，哼哼唧唧催促，“你动一动。”
　
　于是时岸把穆星辰压在书架上，试探性的用力顶弄了两下。
　
　蛮横的力道让龟头直接狠狠碾压上最深处的敏感点，穆星辰反应极大，两条腿如缺水的鱼剧烈蹬踹，双手也在挥舞间拽下时岸的发簪，乌黑长发尽数散落，被穆星辰无意识的紧紧抓在手里。
　
　时岸的视线扫过掉落在地的发簪，缓缓拔出被穴内软肉疯狂吸吮的性器，又缓缓插入，薄唇贴着穆星辰的耳朵，哑声道：“这发簪是我的陪葬品，价值连城，你把它弄坏了，该罚。”
　
　即使意乱情迷，穆星辰也意识到时岸根本在找借口要罚他，松开咬着时岸肩膀的牙齿，刚要抗议，就被狂风骤雨般的顶弄，肏的只剩下呻吟尖叫的份。
　
　“嗯啊……慢点……唔唔……慢点……”
　
　肉体拍打的声音在黑暗中显得格外清晰明显，但匆匆跑进书房的阿六却像是根本没有发现，喘着粗气小心翼翼藏进距离穆星辰跟时岸仅有两米远的书架下面，紧张的死死盯着房门的方向。
　
　时岸抽插的动作慢下来，扫了眼躲在不远处的阿六，忽然抬手摘掉蒙着穆星辰眼睛的腰带，抱着早就软的一塌糊涂的穆星辰侧了个身，低笑，“小家伙，你同伴进来了。”
　
　被拽入欲海深处的穆星辰一时没能反应过来，直到他被时岸捏着下巴转了下头，看到阿六的瞬间，穆星辰猛地攥紧了时岸的头发，后穴也在被看见做爱的羞耻下剧烈收缩。
　
　“嘶……”时岸倒吸了口气，险些被夹射，忍下射精欲望，额角狂跳的拍了拍穆星辰的屁股，“放松，别夹。”
　
　穆星辰羞耻的根本放松不下来，双腿紧紧缠着时岸的腰，因为紧张已经揪掉了时岸不少头发，“被看，看到了……”
　
　话音刚落，眼泪就吧嗒吧嗒往下掉。
　
　时岸用力将穆星辰压在书架上，想拔出来却因被夹得太紧而无法做到，只能苦苦忍耐着被穴内软肉疯狂嘬吮的销魂快感，颇为无奈的侧头亲了亲穆星辰的耳朵，“鬼打墙，他看不见。”
　 
　“真，真的？”
　
　“真的。”
　
　得到时岸的肯定答复，穆星辰从羞耻中缓过神来，也发现了阿六看不见他们的事实，紧绷的身体总算软和下来，但他刚一放松就遭到了更加凶猛的操弄。
　
　虽然知道阿六看不见他们，但穆星辰还是羞耻的全身都在发热，身体也比之前要敏感，爽到极致的呻吟根本憋不住，整个书房都被他娇软的媚叫充斥，勾的时岸鸡巴生疼，恨不得一口把人吞了融进骨血。
　
　“嗯哈……啊……太，太快了……唔！”
　
　时岸猛地含住穆星辰的唇舌，察觉到因情绪波动过大而导致封印加强，无奈之下更加凶狠的将穆星辰的软舌往自己嘴里吸，吸到舌根发麻。
　
　抽插带出的‘咕叽咕叽’水声愈来愈大，时岸呼吸粗重的紧紧掐着穆星辰的腰臀，挺腰又凶又狠的抽插数下，闷哼着抵在深处，享受着被软肉疯狂嘬吮龟头的强烈快感，将冰凉的精液尽数喂给穆星辰。
　
　被冰凉精液冲刷着敏感点的穆星辰也尖叫着高潮，内壁死死绞紧正在射精的性器，一股股温暖的淫水全部浇在龟头上。
　
　时岸闷哼，又轻缓的顶弄起来，抿着唇将精液和淫水一同顶进穆星辰肚子里。
　
　“嗯……”穆星辰舒服的全身都软，腿也缠不住时岸的腰，软绵绵的被冰凉的大掌扶着，喘着气看向时岸，差点又被他满脸仿佛活了过来正在流动的诡异纹路吓哭。
　
　大约是刚做完爱心情好，时岸没有因穆星辰害怕的反应生气，反而还算温柔的亲了亲他的唇，舌头绕着唇形色情舔了一圈，才慵懒的解释了一句，“是封印。”
　
　尾音刚落，他忽然看向某个方向，忽的在穆星辰耳边发出一声低笑，“你的同伴找到了铃铛。”
　
　穆星辰忍不住摸了摸时岸脸上正在缓缓流动的花纹，刚要说些什么，就因时岸拔出性器的动作闷哼着咬住了下唇。
　
　没有性器阻挡的精液和淫水一股脑流了出来，因两人贴的很近，其中一部分滴落到地上，还有一部分流到了时岸下腹。
　
　时岸用自己纯白的里衣将穆星辰擦干净，亲手给他穿好衣服，沉思几秒，说：“两个小时内不会有鬼再出现，院子里不要去。”
　
　穆星辰点头。
　
　“乖。”
　
　“为什么不能去院——”剩下的话都因时岸的忽然消失卡在了喉间，穆星辰腰腿发软的靠着书架慢慢蹲下，阿六早就跑了，他看了看阿六之前躲藏的地方，咬牙扶着书架站起身，慢吞吞朝着书房外走去。
　
　体内还有没流干净的精液跟淫水，随着穆星辰走动的动作流了出来，避免把裤子弄湿，他只能努力夹紧屁股，红着脸委屈的小声骂了句，“禽兽。”
　
　离开书房到了走廊，穆星辰才知道刚刚已经被时岸带到了三楼，想到时岸说两个小时内不会再有鬼出现，就很想趁着这个机会去洗个澡，不然冰凉凉的精液留在身体里，真的有些不舒服。
　
　十几分钟后，所有人在一楼客厅集合，每个人都狼狈至极的望着桌子上的铃铛，知道找到铃铛后会得到两个小时的安全时间后，倒是没有之前那么绝望了。
　
　只是……被困在鬼宅，甚至已经有人被鬼吃掉了身体的一部分，此时此刻即使知道暂时安全了，也没人想开口说话。
　
　内裤已经完全湿了，穆星辰不自在的挪了挪屁股，小声说：“我想去洗个澡。”
　
　“……”
　
　诡异的沉默了半分钟后，被吃掉一根手指的同伴幽幽的说：“什么时候了你还想着洗澡？！万一那鬼骗了你呢？”
　
　但从找到铃铛后确实没有再碰到鬼，而且几人想到那鬼居然救了穆星辰几次，又都沉默了。
　
　魏离也罕见的安静，他盯着穆星辰看了许久，脑子里忽然冒出一个不可思议的念头，难道……那鬼看上阿辰了？不然为什么三番两次出来救人？而阿辰被带走那么久，再回来好像也没有任何事？
　
　“他应该……不会骗我的，我先去洗个澡，然后都抓紧时间吃点东西休息一下。还有院子里不要去。”
　
　实在受不了屁股黏黏糊糊的了，穆星辰迅速站起身朝着二楼唯一干净整洁的房间跑去，其他人见他跑了，也都有些慌张，抓起铃铛跟了上去。
　
　结果就出现了穆星辰去二楼时岸的房间洗澡，其他人被鬼打墙挡在房间外，集体瑟缩在门口，抓着铃铛一声不吭的挤在一起的一幕。
　
　但所有人心里都明白了，不管是什么原因导致的，穆星辰都跟他们不一样，他在这真的有些特权。
　
　因为要把穴里的精液挖出来，而且有一部分被射的很深，穆星辰费了不少劲才清洗干净，洗完澡整个人都红透了，加上没有干净衣服和内裤换，被迫在卫生间多待了一会儿。
　
　喊时岸没能得到回应，穆星辰有些意外，边光溜溜的小心翼翼从浴缸爬出来，边小声问系统，“他去哪里了？”
　
　“应该有事去了。”
　
　穆星辰点点头，手捂着下体挪到门口，探头观察了几眼，见房间里没有其他人，这才光着身子跑到衣柜前，不抱希望的打开衣柜门，惊喜的发觉衣柜里居然挂了不少衣服。
　
　想着自己之前有过穿古装的经验，穆星辰觉得应该不难穿，随便拿了一套出来，可等真的往身上套的时候，才发觉自己想多了。
　
　时岸的衣服他根本穿不了，太大了。
　
　也没有干净的内裤能换，穆星辰只能真空着套上绣着四爪金龙的外袍，将过长的袖子和下摆打了结，又返回卫生间把内裤洗干净挂了起来，这才别扭的走向门口。
　
　众人看到他出来都松了口气，但在看到他身上穿着的衣服时，心又瞬间提到嗓子眼，惊恐道：“你怎么穿鬼宅里的衣服！说不定是鬼的寿衣呢？！快脱下来！”
　
　穆星辰下意识解释，“没事的，衣服是时岸的。”　

第126章 内裤也没穿?
听到穆星辰的解释，众人第一反应就是时岸是谁？但很快他们就根据衣服的样式，反应过来时岸恐怕就是那个让他们玩捉迷藏的鬼，瞬间脸都绿了。
　
　穿一个不知道死了多少年，而且一看就很厉害很可怕的鬼的衣服，你居然跟我们说没事？！
　
　众人压根不知道穆星辰已经跟时岸是上过床的关系了，其中一人脸绿的推了推穆星辰，急道：　“快去把衣服换了！”
　
　穆星辰被推得踉跄了两步，无奈伸手扶住门，“我衣服太脏了，而且刚刚洗澡的时候也弄湿了，没法换回来。”
　
　“脏了湿了也得换！你这身可是鬼的衣服！小心鬼找你麻烦！”
　
　最后那句话倒是让穆星辰迟疑了几秒，或许大概可能……时岸要是看到他穿着这身衣服，大概真的会找麻烦。
　
　想到这些，穆星辰脸红了红，压着大腿处的衣服，小声说：“不会的。”
　
　一直默默在旁边看着的魏离这时伸手拉了下同伴，看了眼穆星辰有些湿的头发，低声说：“阿辰穿他的衣服应该没事。”顿了顿，才又补充，“都别在这待着了，趁着这段安全时间，下楼吃点东西再好好休息休息，别忘了游戏还没结束。”
　
　魏离的提醒让众人心情沉重，也更加疑惑为什么阿辰穿鬼的衣服就没事？
　
　魏离没给他们再发问的机会，轻轻拉了拉半个身子在门内的穆星辰，推着其他人往楼下走去。
　
　毕竟里面没穿，穆星辰按着大腿周围的衣服，小心翼翼跟在最后面。
　
　到了一楼客厅，几个同伴还在盯着穆星辰身上的衣服看，直到穆星辰扯了扯衣服，一脸别扭的坐下，众人看着他五官精致白白嫩嫩的小脸，又看了看他身上穿着的衣服，忽然福至心灵的懂了。
　
　艹，这特么是被鬼看上了？！
　
　“……会不会有问题？”
　
　魏离也在拧着眉看着穆星辰，见他精神很好不像是有什么问题的模样，便脸色沉重的摇摇头，“暂时应该不会有问题。”
　
　暂时？那之后呢？几人都没敢继续追问下去，而且现在他们被困在这该死的鬼宅，能不能活着走出去都不知道，此刻被鬼看上甚至算得上是一种幸运。
　
　穆星辰刚刚坐好，并且确定自己现在的坐姿不会走光，抬起头就发现包括魏离在内的所有人，都用一种沉重的表情看着自己，迷茫的眨了眨眼。
　
　“他们怕你被男主弄死了。”
　
　听到系统的话，穆星辰忍不住缩了缩脖子，轻声在脑海里说：“应该不会吧？”
　
　“……当然不会！”
　
　得到系统的保证，穆星辰才算是彻底放松下来。
　
　其实应该趁着现在的安全时间去找铃铛的，但之前为了躲避鬼的抓捕，所有人都处在恐惧和高度紧张中，他们还需要在鬼宅待三天，不趁现在好好休息休息，等会游戏再开始的时候会很危险。
　
　众人原本的打算就是在鬼宅直播两天一夜，吃的喝的倒是都不缺。
　
　味同嚼蜡的吃了东西填饱肚子，定好一个半小时的闹钟，精神高度紧绷的众人或趴在桌子上或躺在地上，很快就睡着了。
　
　穆星辰本来没有任何睡意，只是见大家都开始休息了，才趴在桌子上闭目养神，趴着趴着就一阵困意来袭，刚要放任自己进入梦乡，就被脖颈处冰凉凉的触感惊醒。
　
　“唔！”
　
　穆星辰猛地抬起头，即使猜到站在身边的是时岸，但真看到俊脸布满诡异花纹的时岸，他还是吓得哆嗦了下。
　
　时岸动作轻慢的捏着穆星辰的后颈，视线在他身上扫了一圈，喉结微微滚动，“暗示我？”
　
　魏离他们就在旁边睡觉，穆星辰不敢开口说话，抬手把时岸冰凉凉的手从后颈抓下来，犹豫了下没甩开，而是抱在了怀里，无声的反驳，“我没有。”
　
　时岸哪里管他有没有，弯腰将人抱起来，在穆星辰惊慌失措的目光中抱着人坐在回椅子上，“穿我衣服还不算暗示？”说着手掌从下摆伸进去，直接摸到滑嫩嫩的大腿时愣了两秒。
　
　而后眉头微锁，“没穿裤子。”
　
　还因被忽然抱起来，担心被同伴看见的穆星辰瞬间被转移注意力，脸颊微红的伸手扯了扯衣服，很小声的解释，“洗了澡没衣服换，你的裤子我穿不了。”
　
　“所以就不穿？”时岸冷笑，大掌捏着穆星辰腿内侧的软肉，“被谁看到了没。”
　
　察觉出时岸话里危险的含义，穆星辰连忙摇头，“我很小心的，没人看到。”
　
　“最好是。”
　
　大腿内侧抚弄的手掌越来越往上，穆星辰被摸的身体发烫，别扭的在时岸怀里挪了挪，结果屁股就被硬邦邦顶住，他下意识回头，一眼就被时岸脸上的花纹吸引住。
　
　穆星辰盯着时岸脸上的花纹看了两秒，有些疑惑，“你……你脸上的花纹好像变淡了。”
　
　时岸半真半假的说了句，“铃铛找到了，自然就变淡了。”
　
　“哦。”穆星辰似懂非懂的点点头，没有继续往深处问。
　
　“嗯。”或许是提到脸上花纹变淡，时岸心情还不错，大掌在滑嫩的大腿内侧揉了揉，继续往上，摸到穆星辰屁股的手掌忽然顿住，眼神变得危险，“内裤也没穿，这么急着勾引我？”
　
　“不是，是——唔嗯……”
　
　时岸腾出一只手搂着穆星辰的腰，隐没在衣服里的手已经不容拒绝的刺入穴内，手指按压着穴口周围的软肉，直到怀里的人喘息越来越甜腻，才不急不缓的低声问，“是什么？”
　
　除了剧烈的喘息，此刻的穆星辰哪里还有心思说话，他全部的感官都被屁股里的手指掠夺了。　



第127章 爽，爽哭的
明明知道怀里的人已经快顶不住了，时岸还故意俯身压上去，将人压得紧贴在桌子上，连带着卡在穴口的手指也随着往里深入了一个指节，泛着凉意的嘴唇贴着穆星辰的耳朵，沉声问，“是什么？说出来。”
　
　“唔……啊～”一张嘴就是甜腻绵软的呻吟，穆星辰吓得连忙捂住嘴，扭头祈求的看着时岸，艰难的从齿缝间挤出几个字，“会被看到。”
　
　小家伙整张脸都已经涨红了，因舒爽而剧烈颤动的睫毛也显得格外可爱，时岸喉结干涩的滚了滚，张嘴含住穆星辰的耳垂，在口中轻轻吮吸了片刻，才哑声开口，“怕被看到？”
　
　穆星辰努力压抑着不让自己的喘息声太大，可后穴里手指抽插时带来的快感实在过于浓烈，他忍了又忍还是没忍住，甜腻的呻吟从齿缝间溢了出来。
　
　“嗯……”
　
　“宝宝骚到内裤都不穿，还怕被看到？”
　
　话音一落，时岸就感觉自己的手指被绞紧了，低笑了两声。
　
　穆星辰喘的厉害，又实在害怕魏离他们被吵醒，发觉时岸半点收敛的意思都没有，恼怒并自认为凶巴巴的瞪了他一眼，一口咬住送到面前的胳膊，含在嘴里磨着牙。
　
　声音含糊不清的飘出来，“内裤洗了……没有我能穿的。”
　
　时岸的内裤……他甚至都没想过试试能不能穿，毕竟已经亲身试过尺寸了，根本没有可比性。
　
　穆星辰做贼心虚般的朝正在睡觉的魏离等人身上看了看，见他们还睡得很沉，才悄悄松了口气，然而这口气还没彻底松下去，就被时岸忽然插入整根手指的动作刺激的哼叫出声。
　
　暧昧的抽插声忽然停了一瞬。
　
　时岸将穆星辰压在桌子上，舔着他的耳朵叹息，“怎么这么多水？衣服又被你弄脏了。”
　
　“唔嗯……会，会被看——啊～”未尽的话语全部因时岸突然激烈的动作，而被高昂的呻吟替代，穆星辰想咬着嘴唇忍住呻吟，可时岸根本不给他这个机会，手指挤进他嘴里勾着舌头。
　
　“嗯哈……唔唔…啊……”
　
　时岸腰腹间的衣裤已经被洇湿了，上好的料子上勾勒出了性器的形状，又很快被穆星辰白花花的屁股压住。
　
　柔软的臀肉不停在性器上磨蹭，带来的快感无与伦比，时岸舒适的眯着眼，插在穴里的手指却动的又快又狠，插出了噗叽噗叽的粘稠水声。
　
　周围就睡着自己的同伴，穆星辰又紧张又害怕，身体更是敏感到极致，被手指插了不到十分钟，就哼叫着射了，后穴猛地缩紧，虽然还未到高潮，可也已经快了。
　
　正处于高潮中的穆星辰，情不自禁的主动往时岸的手指上撞，但时岸却缓慢的抽出了手指，似笑非笑的捏捏他的屁股，“一个人舒服可不行。”
　
　本来已经处于高潮的边缘，此刻时岸拔出手指，给穆星辰的感觉就好似已经看见了极乐世界的大门，就要伸手推开，那扇门却忽然消失了一样。
　
　他被欲望折磨的不上不下，穴内又空虚又痒，忍不住隔着衣服抵着时岸的性器磨蹭，蹭了一会，眼角带泪的扭头看向时岸，娇软的求饶，“一起舒服。”
　
　时岸抱着他往后靠着椅子，视线往自己下腹扫了一眼，穆星辰顿时明白了他的意思，他自己也很想要，可因为场地的缘故又很是心虚，扭头看了眼同伴们，见他们就跟睡死过去了似得，顿时明白可能是时岸动了什么手脚。
　
　猜到同伴们应该这会都醒不过来，穆星辰稍微放松了些，手臂撑在桌子上坐起身，又踩在地上站起来，转了个身面对面的坐在时岸腿上，屁股上立刻多了两只带着凉意的手掌。
　
　刚高潮过的身体格外敏感，只是被时岸两只带着凉意的手掌揉弄着屁股，穆星辰就被刺激的软声哼哼，忽然就不急着要做爱了，放任自己软倒进时岸微冷的怀抱，哼哼唧唧享受着高潮余韵。
　
　摸着穆星辰屁股的时岸眯了眯眼，倒也没有催促，被淫水弄湿的手掌顺着滑腻的臀肉一路往上，摸到滑嫩的细腰，捏了捏，“怎么找到这里的。”
　
　穆星辰被摸舒服了，脸颊蹭了蹭时岸的脖子，思索了几秒才反应过来这话的意思，想了想，软声解释：“是直播间的粉丝说这里适合探险，我们才来的。”
　
　虽说他拿到的剧本上没这么写，但这么说应该也问题不大。
　
　不过自从穆星辰他们进入了鬼宅的范围，直播间的内容就无法再被正常活人看到了，而负责直播的手机现在就扔在桌子上。
　
　下一秒，手机就到了时岸手里，这些年他虽然被困在此地无法离开，但误入或者主动进入这里的活人也不少，因此对手机并不陌生。
　
　手机被设置成了永不息屏的模式，加上来的时候手机电量充足，时岸拿到手里的时候，直播都还没有停下，只是直播间里静悄悄的没有任何活人能看见。
　
　穆星辰也往手机上看了眼，见时岸对直播间感兴趣，就小声说：“我们的粉丝还挺多的。”
　
　闻言，时岸低头看了眼穆星辰，眯着眼思索了片刻，忽然用手指抚过手机屏幕，肉眼不可见的一抹黑气被他的手指抽走了，紧接着死寂一片的直播间多了无数条消息。
　
　黑乎乎的机屏幕上也多了穆星辰通红的脸，但手机并不能照出时岸的身影，所以此刻呈现在直播间中的画面，是穆星辰距离椅背还有一点距离，却趴在空气上的一幕。
　
　－主播出什么事了？刚刚为什么会忽然失联？
　
　－雾草，我还以为你们全部凉凉了，现在是个什么情况了？其他人呢？
　
　－……难道就没人发现主播的姿势很奇怪吗？看着就好像被谁抱在怀里似得，这地方该不会真的有鬼吧？
　
　大概是之前失联的缘故，这会直播间的评论刷的非常快，穆星辰也就勉勉强强的看到几条评论，想到自己现在光着屁股坐在时岸怀里，而衣服里还有只大手在肆无忌惮的乱摸，本就红彤彤的小脸更是红了个彻底。
　
　很想开口让时岸把直播关了，又怕被直播间的粉丝看见，急的白皙的脖子都变成了粉色。
　
　时岸贴近穆星辰的耳朵，含着他敏感的耳骨舔，“说话。”
　
　坏鬼！
　
　穆星辰自认为隐晦的悄悄瞪了时岸一眼，在心里打了个草稿，才抬手跟直播间的粉丝打招呼，“大家好，这里信号不是很好——唔！”
　
　手机照不到的地方，穆星辰连忙伸手按住胸前作乱的手，满脸通红的咬着牙瞪着罪魁祸首，企图用眼神传达自己的抗议。
　
　时岸轻笑了声，将手机丢到桌子上。
　
　看不到穆星辰的粉丝们顿时又炸开了，一个个惊疑不定的刷着评论。
　
　－怎么回事啊？为什么我觉得主播像是在跟谁交流一样？是我的错觉吗？
　
　－不知道为什么，刚刚摄像头对着主播的时候，我总感觉阴森森的后背发凉。
　
　－为什么没声音了？
　
　－声音呢？
　
　原本各种各样的评论很快就被为什么没声音的评论刷屏，可惜穆星辰此刻压根没有心思去看，不然也就不必苦苦咬着下唇努力不让自己发出声音了。
　
　可是……可是真的好舒服，呜呜呜，忍得好难受。
　
　穆星辰双手抓着时岸肩膀上的衣服，将滚烫的小脸埋进他冰凉的脖颈，抑制不住的从喉间发出了一丝软哼，吓得连忙抬手捂住嘴。
　
　想到手机还开着直播，刚才发出的声音有可能都被听到了，穆星辰就羞耻蜷缩起了脚趾，又不敢开口说话，怕被直播间的粉丝听到，只能抓抓时岸的肩膀，试图让他关掉直播。
　
　时岸勾了勾唇，手指在穴里动作了没两下便又拔出来，不过这次没再为难穆星辰，而是直接脱了衣服，释放出来的粗硬性器抵着柔软的臀肉蹭了蹭，眯着眼发出一道舒适的叹息，拍拍穆星辰的屁股，“自己来。”
　
　穆星辰害怕的看向桌上的手机，捂着嘴摇头，甚至还想逃出时岸的怀抱。
　
　时岸被穆星辰挣扎时扭动的臀肉磨压的很舒服，只是小家伙眼神实在过于恐惧，就连他都看的于心不忍，无奈出声解释，“他们听不到声音。”
　
　“……关掉直播。”
　
　性器硬的有些疼了，时岸也不想再浪费时间，直接把手机碾碎，垂眸看着脸颊通红的穆星辰，“行了？”
　
　穆星辰这才放松地点点头。
　
　“可以开始了？”
　
　“……嗯。”
　
　在时岸的注视下，穆星辰通红着脸伸手搭着他肩膀跪了起来，堆到腰间的衣服也跟着滑落，将白皙饱满的屁股和白花花的大腿遮去了一半，仅剩下白皙光滑的小腿还露在外面。
　
　时岸将手从穆星辰湿漉漉的屁股上挪开，顺着白皙滑嫩的大腿慢悠悠摸到明显因为紧张而绷紧的小腿，揉捏了两下后，视线落在下腹，可惜被衣服遮挡住了，什么都看不见。
　
　不过下一秒，穆星辰身上的衣服就被一缕黑气推到胸口，粉嫩可爱的乳头近在咫尺，时岸也没客气，埋头过去含住其中一颗乳头，如同品尝美食般，舌尖左右顶弄着乳头舔吸，吃的嘬嘬作响。
　
　“嗯啊……痒……”
　
　大概是穆星辰的软哼起了作用，时岸不再温柔的只用舌尖顶弄，直接将乳头完全含进嘴里，力气大到像是要从乳孔里吸出奶汁似得，偶尔还用牙咬咬乳头以及周围敏感的软肉。
　
　这极大的刺激让穆星辰腿软的差点跌坐回时岸腿上，微张着小嘴急促喘息了好一会儿，才哼哼唧唧的软声求饶，“轻，轻点……”
　
　但那语气中的欢愉，实在让人无法分辨是真想轻点还是继续保持这样粗暴的力度。
　
　时岸自然是没有轻，可见怀里的小家伙迟迟没有动静，而性器已经硬的开始胀痛，便拍了拍那湿漉漉的屁股催促，带着水声的清脆巴掌声在寂静的鬼宅里显得格外响亮。
　
　“唔……”穆星辰紧了紧揪着时岸衣服的手，满脸通红的松开右手，害羞的将手伸到屁股下面，握住早就昂扬待发的粗硬性器，挪着屁股让其顶到湿漉漉的穴口。
　
　仅仅只是在穴口处亲密的贴着，穆星辰就被刺激的淫水泛滥，后穴更是有意识般的开始收缩，企图将抵在穴口处的龟头吸进来，满足里面早就瘙痒不已的软肉。
　
　后穴早就被手指插松软了，穆星辰此刻也想要的厉害，完全不需要时岸在催促，屁股就主动的缓缓往下沉，当穴口处的褶皱和软肉被硕大的龟头一寸寸撑开时，无与伦比的快感瞬间蔓延脊椎，爽到灵魂都在颤栗。
　
　“嗯哈……进，进去了……”被填满的快乐让穆星辰双眼迷离，无意识的吐出一个大胆的词，“好大……”
　
　“……”时岸艰难克制着没有挺腰整根插进去，冰凉凉的大手握着穆星辰的脚踝，舔着已经硬起来的乳头，含糊不清的说，“自己动。”
　
　穆星辰便咬着下唇哼叫着将身体的重量继续下压，喘息着感受着穴内软肉被一寸寸撑开到极致的快感，直到屁股坐到底，整根性器都完美的嵌入到他身体里，才松开牙齿发出一道甜腻又勾人的软哼。
　
　完美的契合，仿佛天生就该如此。
　
　而深埋在后穴里的性器似乎又胀大了一圈，将穴口处的褶皱撑到几乎透明。
　
　时岸喉结滚动，吐出穆星辰的乳头往后靠到椅背上，双眼幽深的望着正吞吃着自己性器的精致少年，看着他满脸春情的勾人模样，思绪不禁有些飘远。
　
　自有记忆起，他便从未有过成家的念头，没想到死后千年……竟在一个小家伙身上动了心思。
　
　没等他往深了去剖析自己的心思，少年红彤彤的唇就主动送了上来，时岸张开嘴接纳了穆星辰的舌头，还算温柔的含着舔吸。
　
　穆星辰哪里知道时岸在想什么，他只是觉得时岸这会的眼神有点吓人，干脆就闭上眼睛吻过去，当然腰也没闲着，缓慢的前后扭动下，被那温柔的顶弄操的脑海里仿佛炸开了烟花。
　
　‘噗叽噗叽’的水声愈来愈激烈，而躺在周围睡觉的同伴们毫无察觉，一个个都陷入了沉沉的梦乡，或许还因为时岸心情不错的缘故，都正在做着美梦吧。
　
　缠绵的舌吻很快结束，有银丝从两人的舌尖拉扯开，穆星辰通红着脸，顺着时岸的力道稍微往后挪了挪，双手撑在时岸腿上，将腰背拱出来一个极其漂亮完美的弧度。
　
　穆星辰的腰柔软的吓人，这样的姿势根本就不对他造成任何影响，他咬着滑落到嘴边的衣服，细腰开始快速前后扭动，插在穴内的性器顿时横冲直撞，将穴内的敏感点照顾的妥妥当当。
　
　“啊……好，好舒服……嗯啊……”
　
　时岸本还可以忍住，但听到这连绵不绝的娇吟，实在是有些忍不住了，手臂环住穆星辰的细腰抱起来，托着他的屁股站起身，慢慢将性器往外拔，只剩下一个龟头还卡在穴口时，猛地插入。
　
　“嗯啊……！”
　
　面前的桌子上忽然多了一块干净毛毯，时岸将穆星辰抱放在桌子上，伸手将他的腿拉到自己腰上，哑声道：“夹紧。”
　
　穆星辰爽的根本没有多少力气，可还是乖巧的抬起腿环紧时岸的腰，瞬间就遭受了骤风暴雨般的操弄，他恍惚的抓着时岸散落下来的头发，眼角带泪的看着近在咫尺的俊脸，甚至有种灵魂都被撞出去了的错觉。
　
　而那灵魂又像是被舔了无数遍，又轻飘飘的回到体内，再次被时岸凶猛的撞击撞飞……
　
　穆星辰身上的衣服被推到了脖子周围，而时岸更是脱了个精光，没有衣服的遮挡，两人相连的下体能够看的一清二楚。
　
　颜色并不算粉的粗硬性器正在以极快的速度拔出插入，动作又重又深，若不是那娇弱的小穴实在吞不下，时岸甚至还想将两颗囊袋都挤进温软销魂的穴里。
　
　‘啪啪啪’。
　
　“时，时岸……嗯啊……慢点……太……啊……太快了……”
　
　这次穆星辰说的是实话，这样恐怖的抽插速度实在太快了，而且他的屁股被时岸的阴毛扎的特别痒，可偏偏痒中又还带着一点爽，每当被操的身体跟着往后晃动时，那股痒意就会在凶猛的操弄中被止住。
　
　等时岸拔出性器时，又开始痒起来。
　
　穆星辰爽的失声哼叫，泪眼汪汪的揪着时岸的头发索要亲亲。
　
　时岸低头含住他的唇，将爽的晕晕乎乎的少年整个压在桌子上，抽插的频率并没有因为穆星辰的求饶而变慢，而且……里面水那么多还夹得那么紧，小家伙一定是喜欢的。
　
　两人做爱的动作大到连桌子都在轻微的晃动。
　
　激烈交缠的唇舌暂时分开，时岸声音低哑的催促，“叫夫君。”
　
　嘴里忽然没了时岸冰凉凉的舌头，穆星辰不适应的追上去，被躲开后，急的快哭了，“夫，夫君……”
　
　“乖。”
　
　时岸奖励般的亲了亲穆星辰的唇，很快就拔出性器，抱着他翻了个身，让人站着趴在桌子上，用并不会弄疼穆星辰的力道压着他的脖子，握着被淫水浇满的性器从后面再次凶狠插入。
　
　两人的肤色截然不同，穆星辰白的发光，时岸则是古铜色皮肤，性器也并不粉，每次往白皙圆润的屁股里插入时，都显得无比淫靡色情。
　 
　穆星辰圆润饱满的臀肉被撞击出一波波肉浪，时岸盯着看了几秒，脸上眼中的诡异花纹仿佛开始活了，他闭了闭眼，压制住该死的封印的躁动，双手捏着两瓣柔软圆润的臀肉，大力将其揉成各种各样的形状。
　
　“嗯啊……好，好爽……呜呜呜，夫君……”
　
　时岸看到了穆星辰眼角滑落的泪珠，勾了勾唇，“哭什么。”
　
　穆星辰早就被快感占据了大半理智，此刻被这么一问，想都没想就哼哼唧唧的实话实说，“爽，爽哭的……呜呜呜……”
　
　“乖。”
　
　抽插的动作更狠了。
　
　穆星辰哼哼乱叫，睁开眼就看到就在不远处睡觉的魏离，飘离的理智回笼，尽管知道他们这会怎么都不会醒，但当着这么多同伴的面做爱却是事实，一股来势汹汹的电流瞬间窜向身体各处，穆星辰爽的媚叫着当场射了。
　
　“嗯——”
　
　穆星辰高潮时连同着后穴也疯狂紧缩，时岸被夹得险些射出来，但即使没射此刻在紧缩的穴里也寸步难行，他喘着粗气，干脆暂时停下抽插，俯身在穆星辰白皙的背部留下一个又一个暧昧且属于自己的痕迹。
　
　等到穆星辰射完精，后穴也没夹得那么紧了，时岸立刻按住他的腰开始快速抽插，身下的少年还处于高潮后极度敏感的时候，后穴绵软敏感的不像话，性器的每个地方都像是在被无数张小嘴舔吸，爽的头皮发麻。
　
　“嗯啊……好舒服……啊……”
　
　时岸也快忍不住了，到了这个份上也没想再忍，凶狠的张嘴咬住穆星辰的耳骨，腰臀疯狂挺动抽送了上百下，在穴里软肉疯狂收缩时，硕大的龟头也抵着那柔软的，仿佛小嘴般拼命舔吸着他的软肉，射出一股股浓稠且冰凉的精液。
　
　爽到不断从喉间发出一道道性感的闷哼。
　
　两人同时抵达高潮，爽的紧紧相拥着趴在桌子上缓了许久，才从高潮的快乐中回过神。
　
　穆星辰有些累了，而且桌子上真的很硬很不舒服，他扭过头泪眼汪汪的跟时岸撒娇，“抱抱。”
　
　少年精致漂亮的小脸上还带着掩藏不住的春情，一举一动都在勾引着他，时岸不动声色的凑过去舔穆星辰的唇，还深埋在穴里的性器已经迅速复苏。


第128章 说什么都不能离开时岸了
正哼哼唧唧撒娇要抱抱的穆星辰立即感觉到了时岸的变化，还酸软着的后穴也再次被胀大的性器撑开，酥酥麻麻电流般的快感又开始朝着四肢百骸的窜。
　
　穆星辰咬着下唇试图压住身体的反应，但忍了没两秒，还是发出了一声娇吟，“嗯哈……”
　
　呜呜呜，太舒服了。
　
　时岸眼神幽暗的盯着穆星辰，等到他夹得没那么紧时，才终于伸手将人抱起来放在怀里，因为站着的姿势性器进的极深，龟头更是直接顶到穆星辰穴内最深处的敏感点。
　
　“啊……别，别顶……”刚高潮过的身体哪里经受得了这样的顶弄，穆星辰实在有些顶不住了，哼哼唧唧垂死挣扎般的无力捶打着时岸的后背，嘴里软哼着，“不要了……”
　
　“嗯——”时岸被里面软肉吸得闷哼，捏着穆星辰屁股的手微微用力，喘着粗气哑声开口，“放松。”
　
　可穆星辰哪里放松的下来，眯着眼睛无意识的抓挠着时岸的后背，身体是很爽但也确实被顶弄的有些受不了了，察觉到插在身体里的性器还在胀大，顿时委屈的张嘴咬时岸的肩膀，又带着哭腔求饶，“累……”
　
　时岸被吸的头皮发麻，“最后一次。”说罢不再忍耐，托着穆星辰的屁股大开大合的操干起来。
　
　很快穆星辰的哼叫声以及时岸挺腰抽送时带出的响声，就成为了这座鬼宅里唯一的声音。
　
　不过时岸嘴上说着最后一次，却一直到魏离他们定下的闹钟响起来的前几分钟，才暂时放过累的几乎要昏厥过去的穆星辰。
　
　面对满脸委屈的小家伙，时岸满脸无奈，“你身体太弱了。”
　
　“……”穆星辰连反驳的力气都没有了，等时岸拔出性器，他才轻轻闷哼了声，本就因为剧烈的做爱而通红的脸，这下更是因为后穴里源源不断往外流的精液，和他自己流的水，而红的更加厉害。
　
　而且即便插在后穴里的性器拔出去了，他依旧有种强烈的异物感，仿佛后穴里还插着一根粗硬的东西一样，难受的直哼哼。
　
　时岸把穆星辰放在桌子上，伸手摸了摸穆星辰的后穴，又低头看了眼，的确有些红肿了，笑着逗弄，“操的太厉害，暂时合不上了。”
　
　穆星辰红着脸眼中带着怨念的看着时岸，哼哼唧唧的小声说：“谁被连续不断的……那个一个多小时，都合不上啊。”
　
　“嗯，宝贝说的有道理。”
　
　穆星辰被时岸亲昵的称呼喊的脸热，马上忘记要谴责他一直要做的行为，软绵绵的伸手要抱抱。
　
　“娇气。”话虽如此，时岸还是立刻伸手把娇娇软软撒娇要抱抱的穆星辰抱进怀里，用力往自己怀里揉了揉，便随手将地上、桌子和椅子上做爱的痕迹消灭，抱着人瞬间消失在一楼大厅。
　
　一人一鬼刚离开，魏离他们几个定的闹钟就同时响了起来，而之前睡得仿佛死了过去的几人也都先后醒来，醒后第一时间检查自己的身体状况，发现自己也并没有比睡前少点什么部位，才都松了口气。
　
　只是这口气还没彻底松下去，就有人惊恐的低声喊：“……阿，阿辰呢？”　
　
　“……”
　
　发现穆星辰不见了，几人瞬间惊惧的聚集到魏离身边，小心翼翼又带着恐慌的打量着四周，既想找到穆星辰又害怕在这会找到他，怕找到的会是一具冷冰冰的尸体，最可怕的情况是连尸体都找不到。
　
　而且现在还有个女鬼很想吃了阿辰……该，该不会已经被吃了吧？
　
　想到这个可能，几人不寒而栗，几乎抖成了筛子。
　
　这样的恐慌持续了几分钟后，被当做主心骨的魏离勉强打起了精神，强撑着说：“那位对阿辰有意思……所以阿辰应该不会有事的。”至少在他们死前应该不会有事……吧？
　
　当然最后这句话魏离只敢在心里说，怕说出来会让身边的朋友们崩溃，他觉得阿辰大概率没事，可又担心那鬼太过于喜欢阿辰，想立刻杀死阿辰让他永远陪在身边……
　
　鬼是不讲道理的。
　
　魏离将脑中乱七八糟的想法压下，道：“还有几分钟游戏就又要开始了，趁这个时间商量一下怎么找铃铛吧。”
　
　毕竟已经找到了一个铃铛，知道了铃铛长什么样子，还知道了找到铃铛会获得两个小时的安全时间，比之前一无所知的要好了很多很多。
　
　大致商量分配了每个楼层是哪两人后，趁着安全时间还没到的最后两三分钟，几人从一楼客厅离开，快速朝着分配好的楼层跑去，心里祈祷着快点找到铃铛，也期望着时岸能够遵守找齐铃铛就让他们活着离开的承诺。
　
　‘叮铃’‘叮铃’
　
　清脆的铃铛响声再次响起，已经消失了两个小时的鬼影也陆陆续续出现在院子中，群鬼默契的朝着某个方向看了一眼后，快速窜进宅子里。
　
　……
　
　穆星辰这次真的累惨了，洗完澡满身吻痕的趴在时岸怀里，正如同一个乖巧的人形玩偶被穿着衣服，只有在身上动作着的手掌擦过被吃的红肿了的乳头时，他才抬头可怜巴巴的看了时岸一眼。
　
　大概是适应了时岸现在的模样，就算看到他脸上那好像又活了过来的诡异花纹，穆星辰也没有那么害怕了，垂下眼眸，瘪着嘴，“疼。”
　
　给穆星辰穿着衣服的时岸动作一顿，“哪里疼？”
　
　穆星辰把脸埋在时岸肩膀上，委委屈屈的抬手很轻的碰了下胸口，软绵绵的抱怨，“你咬的太用力了。”
　
　闻言，时岸的视线跟着落在穆星辰胸膛上，活了一千多年的老鬼头一次产生了心虚的情绪，低声问：“很疼？”
　
　“嗯！很疼！”
　
　“……我看看。”
　
　“不——”阻止的话都还没说完，穆星辰身上刚穿好的衣服就已经被时岸拉开了，布满吻痕的肩膀、锁骨、胸口再次暴露在空气中，加上时岸身上偏低的体温，让穆星辰冷的缩了缩身子。
　
　“别动，我看看。”时岸按住穆星辰。
　
　只见原本粉嫩嫩的乳头已经被吃的如同熟透了的樱桃，红艳艳的格外色情。时岸只盯着看了没到两秒，就将坐在自己腿上的穆星辰往后挪了挪，低声说：“是有点肿了。”
　
　听到时岸这话，穆星辰顿时更加委屈了，哼哼唧唧就开始控诉，“我刚刚让你不要咬了，你都不肯听我的，要是你稍微——啊！”
　
　被含住乳头的穆星辰慌慌张张的抱住时岸的脑袋，又想到自己的乳头已经肿了，便从抱着的姿势改为抓着他的头发，没什么威慑力的软绵绵哼叫，“不许咬了！再咬要破皮了！”
　
　时岸应了声，“嗯。”
　
　等待了两秒，发现时岸没有要抬头的意思，穆星辰抓着他头发的手稍微用了点力，可惜下一秒就被无形的力量推开，双手被按在空气中，被迫变成了展开双臂展露胸膛的姿势。
　
　加上屁股底下正在迅速抬头的大家伙，穆星辰以为时岸又要做，急的抬腿去踢他，“时岸！不做了！”
　
　时岸顺手握住穆星辰的脚踝，拉起白花花的腿，偏头在布满吻痕的大腿内侧亲了亲。虽然身体已经起了反应，但他也确实还不至于禽兽到对穆星辰的身体不管不顾，小家伙的身体太娇弱了，已经无法承受得住又一次欢爱。
　
　夹在身侧的两条腿实在不老实，时岸只得出声，“不操你，老实点。”
　
　穆星辰委屈轻哼，“那你要说话算话。”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰这才乖乖的安静下来，没再试图用脚去踢人了。
　
　时岸挺着半硬的性器，略带遗憾的轮流对穆星辰两颗红肿的乳头温柔舔舐了一番，又安抚性的舔了舔穆星辰的唇舌，把人舔到意乱情迷，这才将被拉开的衣服再次给他穿上。
　
　因为并没有干净的衣服可以换，所以穆星辰这次穿的还是时岸的衣服，而且依旧是真空穿着一件对他而言大了许多的长袍，大概不是外袍，所以料子更加柔软，即便贴着红肿的乳头，也并没有感到太过不适。
　
　双手得到自由，穆星辰立即哼哼唧唧的在时岸怀里调整成最舒服的姿势，还带着热意的脸贴着时岸冰凉凉的脖颈，舒服的打着哈欠，准备睡觉了。
　
　至于找铃铛什么的……算了吧，那就不是他能去干的活，真的会吓死人的！
　
　即便已经安全了，此刻想到那个差点勒死他挖了他眼睛的鬼，穆星辰依旧会吓得哆嗦，而后把自己更紧的贴到时岸身上。
　
　说什么都不能离开时岸了！至少！至少在这座鬼宅里，时岸去哪儿他就去哪儿！
　
　捕捉到穆星辰想法的系统忍不住出声感叹，“宿主你总算知道抱谁的大腿更安全了。”
　
　穆星辰默默抱紧了时岸的脖子。
　
　将穆星辰所有的小动作看在眼里，时岸好笑的抱着他往卫生间外走去，慢悠悠的出声提醒，“洗完澡该去找铃铛了。”
　
　“……”穆星辰紧闭双眼，不停在脑海中暗示自己睡觉睡觉睡觉，结果暗示的非常成功，不到十秒就小脸一歪，靠着时岸的肩膀睡着了。


第129章 不主动就没有几把吃了
察觉到怀里的小家伙已经迅速睡熟，时岸有些意外的挑了下眉，倒也没有丧心病狂的把人弄醒继续逗弄，抱着就去了床上，只是准备松手将人放下时，又出现了一丝丝意外。
　
　时岸侧眸看了眼被紧紧抓着的衣服，视线缓慢的挪到穆星辰脸上，就见刚刚还睡得很安稳的人，此刻正紧紧拧着眉一脸委屈，仿佛只要他现在松开手离开，这小家伙就能在梦中哭出来似得。
　
　哭？也许……真的会哭吧。
　
　被自己的想法取悦到，时岸没再试图把穆星辰放在床上，而是抱着他一起在床上躺了下来。
　
　果然，已经睡着的穆星辰立即无意识的在时岸怀里蹭了蹭，抓着衣服的手也松开，摸索着从时岸衣领钻进去，手掌紧紧贴着肩膀上紧实的肌肉。
　
　做完这些小动作，像是安心了一样，穆星辰贴着时岸不再动弹。
　
　过了许久，房间内才传出一道很轻很轻的‘啧’声，以及明显带着愉悦情绪的低语，“真粘人。”
　
　……
　
　由于身边没有任何能够计时的东西，在时岸怀里醒来，穆星辰根本不知道自己睡了多久，但他摸了摸自己咕咕叫的肚子，估摸着应该是睡了挺长时间的。
　
　等到穆星辰摸着肚子露出可怜兮兮的表情，从他醒来就一直没出声的时岸才随手将一堆零食挪到他面前，“吃。”
　
　“啊——”沉浸在自己世界中的穆星辰，被突如其来的声音和零食吓了一哆嗦，抬头看到时岸似笑非笑的神情，松了口气的同时先发制人，“……你干嘛吓我。”
　
　“吓你？”根本没想过要吓人的时岸轻啧了声，抬手捏捏穆星辰的耳朵，问他，“胆子这么小还敢做灵异主播，还敢到鬼宅冒险，这么不怕死？”
　
　“……”那也不是我想的啊！我扮演的就是个灵异主播啊！而且我得跟着剧情走得做任务啊！
　
　将穆星辰眼中流动的情绪看在眼里，时岸也并没有要追问的意思，不紧不慢的转移了话题，“还想摸到什么时候。”
　
　“啊？”穆星辰懵了几秒，视线跟着时岸看着的方向看去时，才后知后觉意识到自己的手，好像……还在时岸衣服里呢。
　
　意识到这一点后，穆星辰第一反应不是把手拿出来，而是下意识的小心翼翼的摸了摸，被掌心下硬邦邦的手感弄的脸颊微红，这才在时岸似笑非笑的眼神中，不太自在的慢吞吞把手拿出来。
　
　不过他刚把手拿出来，就被时岸握着手腕又塞进衣服里，带着一丝笑意的声音响起，“没出息，摸摸肩膀就满足了？”
　
　此时穆星辰的手已经被带到时岸的锁骨，通红着脸反驳，“我没想摸的！”
　
　“哦，是吗。”
　
　穆星辰咬着下唇没敢看时岸的表情，虽然他真的很不想摸，但是……手都被带到这了，摸摸其实也不是不行。
　
　手指触碰到的肌肤很凉，却又刚好是在穆星辰能够接受的范围内，不会感觉很冷甚至还会觉得凉凉的很舒服，见时岸懒洋洋的任他予取予求的模样，穆星辰有些没抵抗住诱惑。 
　“不是我想摸的啊，是你让我摸的。”
　
　时岸低笑着嗯了声。
　
　听到时岸的声音，穆星辰才红着脸手掌继续往下，他没好意思去碰两边的乳头，而是小心翼翼从中间摸下去，很快指腹就已经触碰到了腹肌的纹路。
　
　时岸好笑的看着穆星辰的脸一点点红透，没等他好好摸摸腹肌，就伸手将在自己衣服里作乱的手拉了出来，随手拿了包零食放到那只手上，“吃。”
　
　“……哦。”
　
　“吃完让你摸，舔也行。”
　
　穆星辰通红着脸激烈反驳，“我没想摸也没想舔！”
　
　“嘘。”时岸轻轻按住穆星辰的嘴，低笑着说，“听，铃铛又响了。”
　
　因为时岸的忽然靠近，穆星辰的注意力不可避免的再次被他脸上游走的诡异花纹吸引，并且很快就发现了一丝丝不一样的地方，抬手将时岸的手指抓进手里握着，疑惑的问，“你脸上的花纹好像又变少了？”
　
　时岸只是嗯了声，没有过多的解释，但能够从他现在的状态中察觉出他的心情明显很愉悦。
　
　没能得到答案，穆星辰就直接在脑海中问系统，结果系统一问三不知，要么就是在装傻要么就是真的傻！
　
　读取到穆星辰想法的系统：“……”
　
　时岸是鬼不需要吃东西，但穆星辰不行，从一堆零食中挑了几个自己还算爱吃的，自以为神不知鬼不觉的偷偷检查了下日期，毕竟零食是时岸这个千年老鬼弄来的，谁知道会是多少年前的啊。
　
　确认挑选出来的零食并没有过期后，才放心大胆的开始吃。
　
　“我朋友们呢？”
　
　“你去问男主。”
　
　穆星辰又转头看向侧躺在身边的时岸，明明那双眼睛里没有任何光亮，甚至还有诡异的花纹在游动，但他就是莫名的从那双漆黑的瞳孔中看到了一丝欲望。
　
　穆星辰后穴一紧，觉得此刻的时岸就像一头安静蛰伏的猛兽，也许等他吃完东西，这头猛兽就要开始享受猎物了？
　
　乱七八糟的想了些事情，穆星辰悄悄挪了挪屁股，后穴的不适感已经完全消失了，看来真的睡了很久？
　
　穆星辰在心里琢磨了半分钟，小声问，“我朋友们呢？”顿了顿，又补充的问了一句，“还活着吗？”
　
　不能怪他这么问，毕竟原剧情中除了主角受以外，其他人都死了。
　
　“活着。”
　
　听到时岸的回答，穆星辰松了口气。
　
　一直等到穆星辰吃完东西乖巧的把没开封的其他零食收拾好，并且又乖乖回来躺到自己身边，时岸才有了动作，他变成平躺着的姿势，“上来。”
　
　“……我想休息一下。”
　
　“上来休息。”
　
　跟时岸漆黑布满花纹的眼睛对视了几秒，穆星辰败下阵来，一边在心里死不承认是被时岸严肃面无表情的模样吓到，一边红着脸坐起身，抬腿跨坐到时岸肚子上。
　
　他下面本来就是真空的没有穿内裤，白嫩嫩的屁股接触到时岸的外袍，便被外袍上的刺绣磨得屁股痒，不由自主的挪了挪，而后屁股就隔着衣服被硬邦邦的大家伙顶住了。
　
　……怎么反应这么快啊！
　
　穆星辰连忙停下不再乱动，双手不知所措的挣扎了几秒，最后小心翼翼放在时岸胸膛上，居高临下的看着满脸诡异花纹浑身散发着邪性的男人，很清晰的从男人眼中看到了欲望。
　
　时岸本也没打算掩饰，抬起手，“趴我怀里来。”
　
　“我刚吃完东西。”穆星辰小小声的抱怨了一句，还是乖乖的趴到时岸怀中，等腰上环过来手臂并收紧时，他不太舒服的挪了挪屁股，被屁股下的大家伙顶的轻哼了声，“别抱这么紧啊……”
　
　时岸懒得理会这种无理的要求，眯着眼享受着活人体温给他带来的舒适，原本安分的大手也不甘寂寞，大掌从穆星辰衣服的下摆钻进去，贴着暖烘烘且滑嫩的大腿揉了揉，而后一路往上摸到细嫩的腰间。
　
　掌心下的触感过于美好，时岸两只手都摸了进去，揉捏片刻，其中一只手便挪到前面轻缓的揉着穆星辰的肚子，软绵绵的没有任何肌肉的痕迹。
　
　“啧。”
　
　“……”
　
　“该锻炼了。”
　
　穆星辰默默把脸埋进时岸脖颈，并不打算接这话。
　
　但在肚子上揉捏的手半天都没有挪动位置的意思，加上头顶时不时的传来一声带着嘲弄意味的低笑，穆星辰忍不住了，郁闷的起身按住时岸的手，“知道了！会锻炼的！”
　
　时岸抬眸看他，“休息好了？”
　
　“……还没。”
　
　“嗯，那开始吧。”
　
　“……”
　
　屁股下的大家伙早就已经完全勃起，被明示的顶弄了两下后，穆星辰呼吸不稳的伸手去解时岸的腰带，解腰带时不可避免的想到之前两次都被腰带蒙过眼睛。
　
　像是知道他心中所想，时岸的声音响起，“不是这条。”
　
　穆星辰回过神，通红着脸把腰带丢到床上，小声狡辩，“我没有想这个。”
　
　时岸发出一道轻呵，揉着穆星辰腰的大手往下，握住两瓣柔软浑圆的臀肉揉弄，并出声催促，“别磨蹭。”
　
　“……那你自己来啊。”当然这句话几乎没发出声音，刚填饱肚子，穆星辰还是有点怕时岸自己来，他估摸着按照时岸那凶狠可怕的撞击力道和频率，这要做一次，自己可能得把刚才吃掉的全部都吐出来。
　
　很快就将时岸身上的衣服扒开，刚刚用手指短暂描绘过的腹肌完完整整的呈现在视线中，穆星辰本就通红的脸更是红了个彻底，连同着耳朵和脖子也都染上了艳丽的红色。
　
　最主要的是……他好像流水了……
　 
　穆星辰过激的反应显然极大程度的取悦了时岸，他低笑着勾了勾唇，“想舔吗？”
　
　穆星辰通红着脸瞪了时岸一眼，他没敢回这句话，因为……确实有点想舔，可要他现在低头去舔，还真有点做不到。
　
　见小家伙一副扭扭捏捏想摸又不好意思的模样，时岸将手从穆星辰衣服里抽出来，握住他的手腕，将那只纠结着的手放在自己的腹肌上，“摸。”
　
　“……哦。”
　
　房间里很快就只剩下愈来愈急促的喘息声，两人互相抚摸着对方的身体，却始终没有再更进一步。穆星辰是羞耻不好意思，时岸则是在逼他主动，但显然效果不佳。
　
　几分钟后，揉捏着穆星辰屁股的时岸无奈叹息，湿漉漉的手掌往上摸到穆星辰的腰，手掌微微用力，将人压到自己怀里，泛着凉意的薄唇啄吻着近在咫尺的耳朵，低声说：“宝贝儿，不主动就没有鸡巴吃了。”
　
　唔！
　
　或许是时岸给人的感觉过于贵气，穆星辰从未想过能从他口中听到这样的话，一瞬间那话里的每个字都化为一缕缕电流，直往他身体最敏感的地方钻。
　
　后穴痒的更加厉害，更多的淫水争先恐后的涌出穴口，将时岸的手掌跟裤子弄的更湿了。
　
　这样激烈的反应根本藏不住，时岸把沾满淫水的手掌送到穆星辰眼前，“乖宝宝，你想要我。”
　
　忍不了了！
　
　穆星辰呼吸急促的坐起来，顶着时岸幽深的目光，咬着下唇急切的拔掉屁股下碍事的裤子，迫不及待的再次一屁股坐下去，被冰凉凉的大家伙顶的软哼了声，舒服的头皮发麻，还不忘嘴硬，“我没有。”
　
　时岸享受的眯着眼睛，也没有出声反驳，只是喊他，“乖宝宝。”又微喘的出声鼓励，“乖，舔舔它，它也很想你。”
　
　这样温柔的语气真的让人顶不住，如同被蛊惑了般，穆星辰从时岸身上起来，很快跪在他两腿间，看着被淫水浇的湿漉漉亮晶晶的大家伙，一时间竟也有些口干舌燥。
　
　发觉自己居然也很想舔时岸的鸡巴，穆星辰羞耻的整个人都在发热。
　
　纠结犹豫了几秒，听着头顶上方属于时岸的性感喘息，穆星辰呼吸急促的蜷缩起了脚趾，先慢吞吞的伸手握住，在被时岸温柔鼓励的抚摸着头发时，他再也忍不住了，凑过去伸出舌头在圆润硕大的龟头上舔了口。
　
　“嗯——”时岸被刺激的发出一声闷哼，大掌几乎在瞬间收紧抓紧了穆星辰的头发，听到胯下的人发出一丝痛呼，才喘息着松开手，哑声催促，“含住舔。”
　
　当龟头被整个含进温暖的口腔，时岸没能按捺住的迅速抽插了两下，柱身被穆星辰来不及收起来的牙齿刮到，才勉强找回理智，艰难按捺住操烂小家伙嘴的邪恶念头，出声提醒，“牙齿收起来。”
　
　穆星辰抬眸看了眼时岸，被他过激的反应刺激到，甚至忍不住想要看时岸更失控的模样。
　
　又不是妖精，怎么鬼也会勾引人的啊？
　
　尽量不让牙齿触碰到柱身，穆星辰红着脸将柱身也往嘴里含，直到喉咙被龟头顶到才没再继续，转而用舌头绕着柱身舔弄，时不时的还要嘬吮两下。
　
　“嗯……好乖，用力舔。”时岸爽的呼吸粗重，也丝毫不压抑到了喉间的轻哼，毕竟……小家伙似乎很喜欢听他哼。
　
　果然穆星辰更加用力的舔吸，没能完全含进嘴里的柱身也被他用双手照顾到，整个房间里满是吞吃嘬吮鸡巴时的色情黏糊水声，色情到时岸没能忍住，大掌按着穆星辰的后脑勺，用力将龟头往他喉咙里碾压。
　
　“唔唔——！”
　
　“嗯…”趁着穆星辰喉咙被顶到难受干呕，时岸又挺腰抽送了几下，爽的脊梁骨都在发麻。
　
　好在理智善存，时岸很快强行忍住抽插的欲望直接拔出性器，起身将跪在自己双腿间的穆星辰抱起来，让他双腿分开屁股对着自己的脸跪趴在自己身上，这才再次躺下。
　
　大掌将穆星辰的脑袋往下按，哑声道：“继续。”
　
　屁股对着时岸俊脸的姿势让穆星辰不太自在，正当他想动一动换个姿势时，臀肉已经再次被捏住，而且有带着凉意的呼吸靠近，没等穆星辰完全反应过来，时岸已经将两瓣饱满圆润的臀肉分开，张嘴含住早就湿漉漉的艳红后穴，舌尖顶入。
　
　“啊……”后穴被柔软的舌头突然插入，穆星辰轻哼着软了腰，腿软的跪不住，除了被时岸大掌握着的屁股，他整个人都趴了下去，脸颊压着时岸的鸡巴剧烈喘息，完全没有了支撑自己的力气。
　
　真娇气。
　
　时岸无声叹息，腾出一只手摸穆星辰的腰跟后背，闯入后穴中的舌头半点都没闲着，模拟着抽插的姿势往穴口处最浅的敏感点快速顶弄，期间吃了不少里面涌出来的淫水。
　
　甜的。
　
　但依旧有很多没能被吃掉的淫水，顺着穆星辰的屁股往下滴落，全部都滴在了时岸俊脸和脖子上。
　
　穆星辰缓了至少三分钟才缓过来，被舌头插到爽的哼哼唧唧，也没强撑着跪起来，就保持着趴在时岸怀里的姿势，伸手握住顶着自己鼻梁的鸡巴，张嘴含住龟头，吃糖似得嘬舔了一会，努力将龟头连同柱身一起往嘴巴里含。
　
　时岸爽的闷哼几声，奖励般的含住已经被舔吸到艳红的穴口，用力吸舔嘬吮，舌尖更是连续的往穆星辰穴口处最浅的敏感点顶弄。
　
　嘬吮黏腻的水声、喘息声以及无法压抑的呻吟声交杂着，暧昧又色情。
　
　穆星辰喉间发出的哼哼声完全没有停过，后穴被舌头又插又舔，前面硬着的性器也被时岸的大手照顾到，舒服的整个人都有些飘，口舌更加卖力的取悦着时岸。
　
　这场互相为对方口交的行为在穆星辰哼叫着射精中结束，被撩拨了十多分钟却完全没得到满足的时岸直接坐起身，而刚前面高潮过的穆星辰也因为他的动作，整个人趴到了床上，眼神迷离的大口大口喘息着。
　
　时岸掐着穆星辰的屁股将他从床上拉起来，盯着臀缝间又红又艳的穴口看了几秒，握住鸡巴俯身将龟头对准穴口，一插而入。
　
　“嗯啊……！”后穴里的软肉被迅速撑开，穆星辰爽的失声尖叫，双手猛地抓紧身下的床单，想回头看看时岸，却很快被身后凶狠的撞击撞到只能被迫承受，下身硬着的性器也在甩来甩去。
　
　大概是因为刚才的口交一直让时岸卡在半空不上不下，所以一开始便是狂风暴雨般的撞击，这样凶狠的撞击频率持续了大概四五分钟，勉强缓解了些许欲望的时岸才放缓抽插频率，俯身将穆星辰压在床上。
　
　俯身的姿势让插在后穴里的性器进的很深，时岸手臂穿过穆星辰的腿弯，将他的腿往上压到腰侧，低头亲亲身下布满吻痕的肩膀，粗喘着挺腰有节奏的缓慢抽插。
　
　穆星辰的身体被迫跟着时岸抽插的频率晃动，由于被压得很紧，他不太能动弹，却又因为被压得很紧而感到很有安全感，哼哼唧唧的抓着一缕散落到脸侧的头发，放任自己发出越来越甜腻的呻吟。
　
　“嗯……乖宝宝好会吸。”察觉到自己说完这句话后，后穴里的软肉夹的更紧，时岸勾唇，咬着穆星辰的耳朵，低声说，“等会夫君把东西都射进去，乖宝宝给夫君生个孩子好不好？”
　
　穆星辰哼哼唧唧的艰难开口，“不……嗯哈……不要……”
　
　“那可不行。”时岸摸到穆星辰平坦的小肚子，猛地用力将鸡巴操进最深处，“不仅要生，还要生一男一女。”
　
　由于时岸操入的极深，硕大的龟头已经完全碾压着穆星辰穴内最深的敏感点，而且他现在又停在里面不动，就导致里面的敏感点一直被龟头碾压，穆星辰爽到极致，甚至分不清是爽还是难受，头皮发麻的反手去推压在身上的男人。
　
　哼哼唧唧的哭叫，“你动一动……”
　
　时岸没开口，直接握住穆星辰推搡着的手，拉到下面按到自己鸡巴顶出弧度的地方，哑声问，“摸到了吗？”
　
　“唔唔……”
　
　“告诉我。”
　
　穆星辰只能哭喊着说摸到了，下一秒就引来更加凶狠的操弄，他又哭又叫，手还被迫一直停留在腹部，被迫隔着肚皮感受着每次鸡巴狠狠操入时顶弄出的弧度，色情的让人头皮发麻。
　
　‘啪啪啪’肉体碰撞声愈来愈剧烈，穆星辰紧紧抓握着床单，“嗯啊…要，要到了……啊……”
　
　时岸凑上前舔着穆星辰的耳朵，发出低沉又性感的声音，“乖宝宝，忍一忍，跟我一起。”
　
　快感来势汹汹，穆星辰脑海里已经炸开一连串烟花，他根本忍不住，在时岸话音落下没多久，后穴就开始疯狂收缩，嗯嗯啊啊无意识的扭动屁股主动迎合，将白花花的屁股撞出一波波肉浪。
　
　“嗯……”时岸被穴里收缩的穴肉吸得连声喘息，知道小家伙是真的到极限了，也不再忍耐欲望，趁着穴内软肉疯狂收缩挤压之际，挺动腰臀快速而凶狠的撞击操弄。
　
　“嗯啊……啊……到了……！”
　
　后穴迎来高潮的瞬间，穆星辰就猛地拱腰，又很快被时岸牢牢压在床上，失魂尖叫着彻底高潮了。
　
　被大股淫水冲刷的时岸也闷哼着操进最深处，拉着穆星辰的手隔着肚皮压着龟头，将冰凉的精液射进深处，低头舔吻着穆星辰的脸颊，又啃咬着他的耳骨哑声道：“精液都给乖宝宝吃掉了，乖宝宝要给本王生两个孩子。”
　
　装满了精液的肚子鼓了起来，爽的灵魂都在颤栗的穆星辰，摸着自己鼓起来的肚子，迷迷糊糊竟然真的有种已经怀孕的错觉。
【作家想说的话：】
宝宝们国庆快乐呀！！！
这章超级粗长的！求票票！！！

第130章 缘分竟在一千年后
保持着下体相连的姿势，享受着高潮的余韵，时岸刚开始还自己支撑着身体一半的重量，见小家伙没有抗议的意思，便几乎将身体的重量完全都交给了穆星辰，大掌抚摸着身下滑嫩如绸缎般的肌肤，刚射完的性器又有了勃起的迹象。
　
　才高潮过的后穴还很酸软，察觉到时岸又开始硬了，穆星辰有气无力的抬手推了推他的胳膊，“唔……你出去。”
　
　“不行。”时岸轻啄着穆星辰滚烫的脸蛋，“堵得越久，乖宝宝怀孕的几率就越大。”
　
　“……”
　
　本来穆星辰都已经遗忘这事了，现在被时岸提起，再一摸自己鼓鼓的肚子更是羞耻万分，红着脸扭头瞪了时岸一眼，刚张嘴要出声控诉，就被捏着两腮含住了唇舌。
　
　突如其来的吻让穆星辰愣了两秒，刚才做爱的时候其实他们都没有接吻，此刻望着时岸近在咫尺的俊脸，穆星辰一时间还有点没反应过来，直到舌尖被轻轻咬了咬，他才如梦初醒般的闭上眼睛。
　
　接吻……接吻还挺舒服的。
　
　时岸被穆星辰颤动的睫毛扫过脸颊，那轻微的痒意一路痒到了心底，之前思考过多次的问题也在此刻有了答案。
　
　离开这里后，知道该去哪里了。
　
　接了个温柔缠绵的吻，时岸还插在穆星辰后穴里的性器已经完全勃起，他抱起哼哼唧唧的穆星辰换了个面对面的姿势，开始新一轮的操干。
　
　……
　
　在房间内根本看不到外面是什么时候，穆星辰只感觉自己被翻来覆去如同煎饼一样的操了好几个小时，直到他肚子又开始咕咕叫了才被放过。
　
　洗完澡吃完东西，穆星辰坚决不肯再待在房间，又怕自己出去会遇到鬼，根本不敢离开时岸，只能撒着娇祈求时岸跟自己一起出去。
　
　吃饱喝足的时岸很好说话，给穆星辰整理好衣服，牵着他往门外走去，问，“想不想看看这里以前的样子？”
　
　“以前的样子？”
　
　“想看吗？”
　
　“想看！”其实只要不跟时岸单独待在床上，现在干什么都行，因为他实在是腰酸腿酸的厉害，后穴跟乳头也有点肿了，而时岸就像永不会停止的永动机，这要是再擦枪走火一次，真的会做死人的！
　
　他可不想成为第一个被鬼操死的人！
　
　就在穆星辰说想看的瞬间，周围的环境再次发生了变化，所有现代化的物品和家具全部消失，原本几层高的楼也不见了，取而代之的是一座古色古香的宅子，而他们现在所站着的位置是在一处院子里。
　
　几米外出现了人影。
　
　“听说王爷受了重伤，眼瞧着就快不行了。”
　
　“这话可别乱说！小心叫人听见了！”
　
　“我晓得的。”
　
　两个侍女打扮的人小声议论着，脚步很轻的从穆星辰跟时岸身边路过，因为离得近周围又没有其他声音，穆星辰将她们的对话听得一清二楚，忍不住抬头看向站在身侧的时岸。
　
　他记得之前做爱的时候，时岸自称过本王。
　
　所以现在是时岸快死掉的时候了？
　
　时岸也不知道想到了什么，忽然垂眸看着穆星辰，眼中的情绪复杂到极点，他什么都没说，只是默默牵着穆星辰跟上两个侍女，眼看着熟悉的屋子越来越近，一些尘封的记忆被翻了出来，时岸无声叹息，“原来如此。”
　
　穆星辰根本没听到时岸近乎无声的低喃，走了一会儿路觉得腿酸的厉害，下意识把身体的重量倚靠到时岸胳膊上，被打横抱起来时，只怔了不到半秒，就自发的在时岸怀里调整到最舒适的姿势，小腿还悠闲的晃悠了两下。
　
　明显已经完成适应了跟时岸的相处，就算再看到他脸上那可怕的花纹，也不会觉得心慌害怕了。
　
　很快穿过长长的连廊到了地方，两个交流了一路的侍女也安静下来，端着药小心翼翼走到门口，没敢进去也没敢往里面看，把药放在地上就又静悄悄的离开了。
　
　等了大概十分钟左右，屋内传来沉重的脚步声，脚步声越来越近即将走出来的前一刻，一直抱着穆星辰的时岸将人放在地上，就直接消失了。
　
　尽管已经变换了地方，但穆星辰知道这里还是在鬼宅，时岸的消失让他很慌，可还没来得及出声呼喊，那越来越近的脚步声就已经停了，等他转头看去时，就看到身着单衣的时岸正拧着眉望着自己。
　
　虽然没有出声交流，但穆星辰很清楚的知道这个时岸不是他熟悉的时岸，可是他好像能看到我？
　
　……不能吧？不能看到我吧？他应该只是时岸弄出来的幻觉才对啊。
　
　抱着这样的想法，穆星辰小心翼翼的往旁边挪了挪，结果就发现时岸的视线在跟着他挪动。
　
　确定了，这个时岸真的能看到他。
　
　穆星辰有些不知所措，在被幽暗的眼神盯着看了至少五分钟后，终于鼓起勇气跟这位活在千年前的人打招呼，“你，你好。”
　
　“过来。”
　
　威严冷漠的声音让穆星辰微微一颤，打量着四周企图找到时岸的踪影，但对方是鬼，要真不想让他看到他肯定看不到。
　
　磨磨蹭蹭了两分钟，穆星辰只好小碎步的挪到对方面前，被忽然握住手腕时，他吓得差点惊叫出声，“干，干嘛呀？”
　
　时岸没回答，握着穆星辰的手将人从头发丝到脚打量了一遍，看着那明显属于自己的衣服被打着结穿在此人身上，时岸沉默了许久后，忽然拉着穆星辰往屋内走去，连放在地上的药都没有去理会。
　
　虽说眼前的这个时岸不是他认识的时岸，但穆星辰依旧没有太大的反抗的情绪，由于腿酸软的厉害，走的有些踉跄，后穴也被磨到有点疼，顿时委屈了，“能不能走慢点。”
　
　时岸眉头皱的更紧了，虽没说什么，但还是放慢了脚步。他牵着穆星辰走到桌子前，将人按在椅子上，居高临下的细细打量。
　
　总算是坐下不用走路了，穆星辰松了口气，抬头看向时岸，觉得他眼睛里的情绪太过于复杂。
　
　就这样一站一坐静静对视了两分钟，时岸又伸手捏了捏穆星辰的脸，皱眉问，“死人也有体温？”
　
　“……我是活人！”
　
　“活人？”时岸眉头皱的更紧了，似是不相信，开始在穆星辰身上捏捏揉揉，触碰到的地方全部柔软且有弹性，体温也有，可明明他的直觉告诉他，眼前的人不属于这个世界。
　
　这样的直觉来的莫名其妙，但时岸就是莫名的知道，直觉是真的，看到这人的第一眼，他就知道他不该在这。
　
　“就是活人啊！”你自己才是死人呢！都变成鬼了！
　
　然后穆星辰就被迫躺进了时岸的被窝，被盯了十来分钟，他有点受不了了，出声抗议，“我真的是活人，你盯着我我也是活人。”
　
　“闭嘴。”
　
　“……”
　
　穆星辰郁闷的不行，想翻身时岸又不让，只得愤愤的闭上眼睛，在脑海中问系统，“时岸去哪里了啊？！”
　
　“他就是啊。”
　
　“我说的是变成鬼的时岸。”
　
　“他就是啊，只是回到了生前的躯壳中，暂时封锁了现在的记忆而已，等明天一早他就会出现了，就是幻境中的早上，大概一个多小时。”
　
　听到系统的解释，穆星辰有些惊讶，连忙认真打量起正在盯着自己的时岸，怎么看都没能看出那个死了千年的时岸的踪影，而且……他悄悄在被子里碰了碰时岸的手，是热的。
　
　时岸冷着脸训斥，“不许动手动脚。”
　
　“……哦。”
　
　尽管这里的时间是晚上，但实际上是正午，得知眼前的时岸就是自己认识的时岸，穆星辰心中的那点拘谨也消失了，躺着躺着就觉得很困，闭上眼睛迷迷糊糊的朝时岸靠近。
　
　时岸皱眉用手去阻挡穆星辰的靠近，可很快就被抱住手臂，那张带着粉的脸蛋甚至还在他胳膊上依赖的蹭了蹭，还未发怒，抱着他胳膊的人就已经睡着了。
　
　睡着后的穆星辰比清醒时更加粘人，或许是感觉到熟悉的气息就在身边，立刻挪动着靠近时岸，并在时岸的拒绝中，强行将自己挤进那温暖结实的怀抱。
　
　怀中的人太过柔软，身上那似有若无的甜香也让时岸无法狠下心肠将人推开，犹豫许久，最终还是默认了穆星辰睡在他怀中。
　
　穆星辰这一觉睡得并不算久，前后也就一个多小时就清醒了，但他睁开眼睛时，抱着自己的人已经变成了那个俊脸布满花纹的时岸。
　
　“醒了。”
　
　“唔。”穆星辰点点头，在时岸冰凉的脖颈蹭了蹭脸，缓了会儿等瞌睡跑的差不多了，才出声问，“刚刚是怎么回事啊？”
　
　时岸眯着眼没有回答，但思绪却也有些飘远。刚才发生的事确实是刚发生的，但也确实是他一千多年前，死前的记忆，以往掩埋在记忆深处，这次倒是扒拉了出来。
　
　他清楚的记得油尽灯枯的前一天，自己曾见过一个明明不属于这个世界却又真实存在的少年。
　
　记得少年穿着他的衣服，但由于衣服过大只能打着一些结，记得少年在自己怀里赖了一晚，记得死后也曾找过少年，只是没想到……他们的缘分竟然在一千年后。



第131章 铃铛镇压着我的尸骨
穆星辰最终也没能知道刚才到底是怎么回事，但他明显感觉到时岸对他的态度有了一些细微的变化，究竟什么变化也说不太上来，但还是可以感觉到时岸对他更有耐心了。
　
　至少没有再像之前恐吓他，说要把他丢出去喂鬼了。
　
　虽然不知道时岸的转变具体是因为什么，可穆星辰还挺高兴的，心情很好的跟着时岸在变成以往模样的鬼宅到处转悠，见到了不少前仆后继来冒险的人，有些人运气好平安离去，有些人则永远的留在了这里。
　
　“我能问你个问题吗？”
　
　“问。”
　
　于是平躺着的穆星辰翻了个身侧躺在时岸怀里，望着他脸上越来越淡的诡异花纹，并且抬手摸了摸，才疑惑的问，“你让我们找铃铛，是不是跟你脸上的花纹有关？”
　
　时岸没有立即回答，而是反问，“你觉得有关系？”
　
　“有啊。”穆星辰点头，“这两天每次有人找到铃铛你都要离开一会，等你回来的时候脸上的花纹就淡了，找到铃铛对你有好处对吗？”
　
　应该是过去了两天了吧？
　
　穆星辰也不是太清楚过去了多久时间，毕竟他现在在时岸制造出来的幻境中，时间流速跟外面是不一样的，他只能根据自己肚子饿和吃了几顿饭来大致判断过去了多久。
　
　时岸低笑，抬手揉着穆星辰的头发，这次没打算含糊过去，沉默了两秒便出声解释：“嗯，我死后有人将我封印在此，铃铛下镇压的是我的尸骨。”
　
　多年过去时岸对此事早已没有任何触动，但看着怀中的少年瞬间红了眼眶，委屈可怜的随时都能掉眼泪的模样，早已冰冷的心脏都仿佛被注入了温度，暖的不可思议。
　
　时岸冰凉的指腹轻轻扫过穆星辰湿润的眼角，继续说：“封印我的人很强，千年过去封印才有所松动——”剩下其他的话语尽数因穆星辰的眼泪而卡在喉间。
　
　穆星辰刚侧头把眼泪蹭在时岸衣服上，就感觉到了一丝不对劲，他瘪着嘴泪眼汪汪的抬起头，跟沉默着的时岸对视了两秒，随手将手伸进了被子中。
　
　“……”掌心下的大家伙因为他的触碰又胀大了一圈，穆星辰不敢置信的瞪大眼睛，“你是变态吗！这也能硬？！”
　
　时岸的回应是直接翻身将穆星辰压在身下，低头埋进小家伙散发着甜香的脖颈，深深的嗅了一口，下身隔着衣裤顶弄穆星辰，哑声说：“宝贝儿，你都哭着勾引我了，我能忍住不硬？”
　
　此时的穆星辰眼角和睫毛还湿润润的，大概是被这颠倒黑白的话给惊到，愣了五六秒才在时岸的舔吻中回过神，恼怒抬腿踢人，“我没勾引你！我在好好听你说话。”
　
　时岸轻而易举镇压下穆星辰乱踢的腿，低声说：“你勾引我了。”说罢倾身上去，用自身的重量将唔唔抗议的穆星辰压得无法动弹。
　
　“放开我！”
　
　“呵。”时岸随手脱了碍事的衣袍，又毫不费力的扒光穆星辰的衣服，视线搜寻了几秒才勉强找到一处没被吻痕覆盖的地方，凑过去含住那里的肉舔吸，空闲着的大手伸到身下，将两根性器握在一起撸动。
　
　“嗯哈……你别，别这样……啊～”
　
　将穆星辰撩拨的完全硬了，时岸笑着问，“不喜欢？”
　
　穆星辰哼哼唧唧的发出呢喃般的抗议，身子早在被握住要害时就彻底软了下来，此时被这么明知故问了一句，顿时恼怒的伸手环住时岸的脖颈，借力撑起上半身贴近，侧头气呼呼的张嘴咬时岸的耳朵。
　
　刚咬住时还用了几分力，可一想到他已经死了千年，连尸骨都被分成八份封印镇压，就一阵心疼心慌，咬立马变成了舔，眼泪也不听使唤的开始往下滚落，含着时岸的耳朵呜呜咽咽的小声抽泣。
　
　听到耳畔传来的哭泣声，时岸无声的叹了口气，抱着穆星辰坐在床上，大掌安抚性的抚摸着怀中人光滑的后背，“都是过去的事了，别哭。”
　
　隔了十来秒，穆星辰含糊不清却哽咽的声音传来，“我才没哭。”
　
　时岸也属实没想过过了一千多年，自己都早已不在意的事情还会有人很在意，甚至在意到哭，而这个人还是千年前，在他死之前就曾见过、拥抱过的，这样的事实过于奇妙，也让他……反应更强烈了。
　
　抱着香香软软的少年，感受着蓬勃的欲望，死了一千多年的老鬼头一次开始思考自己是否真的很变态？否则……为何听着小家伙哭，他只想将人压在身下狠狠贯穿？
　
　光溜溜坐在时岸怀里的穆星辰自然也感觉到他的变化，羞恼的咬着时岸的耳朵磨了磨牙，泪眼汪汪的抬头瞪向男人，问：“是不是找齐所有铃铛，封印就解除了？封印解除了你就能离开这里了？”
　
　“嗯。”时岸勉强按捺住欲望，低声说，“封印解除后，还得有人为我收敛尸骨，否则我依旧只能被困在此地。”
　
　听到这话，穆星辰连忙说：“我给你收！”
　
　时岸低笑，“宝贝儿，你现在是我的未亡人了，你不给收尸谁给我收？”说这话，大掌已经不安分的从穆星辰的后背挪到下方圆润挺翘的屁股，感受着掌心下美好的触感，轻叹，“身上也没多少肉，怎么屁股上肉这么多。”
　
　“唔……”穆星辰被说的羞红了脸，不太自在的想要躲避，结果挪动两下反而让时岸昂扬的性器卡进臀缝，那冰冰凉凉的触感让他急喘几声，软倒进时岸怀中。
　
　时岸便搂着穆星辰的腰将人再次压倒在床上，大掌握着一大一小一冷一热两根性器，温柔的撸动。
　
　咬着下唇的穆星辰再也克制不住，娇软的呻吟从齿间溢了出来，“嗯哈～”
　
　时岸低着头，见怀中的小家伙已经进入状态，便满眼温柔的顺着那修长漂亮的脖颈一路往上舔吻，没有立即去寻诱人的红唇，而是在那颤动着的眼睫落下一个个亲吻。
　
　变成鬼后，时岸其实并不能品尝出任何的味道，但此刻舔掉穆星辰眼角的泪花时，他就是觉得是甜的，甜到心坎了。
　
　穆星辰很快被拽入情欲的旋涡，再也无法分心去询问关于封印关于尸骨的事情了。
　
　一人一鬼在床上胡闹了将近三个小时，时岸温柔的抚过穆星辰汗湿的头发，低头将他眼角的泪珠舔去，饶有兴致的问，“宝贝儿，外面的世界是什么样的？”
　
　穆星辰累的昏昏欲睡，听到时岸的问题，还是打起精神给他描述起来，只是他只是太困也太迷糊了，说着说着嘴里的话就变了样，“……到了外面你别乱跑，有些特殊的机甲会对你起作用的。”
　
　时岸眯起眼，纵然他对外界的了解并不算太多，却也知道绝不是小家伙口中描述的这样，“还有呢？除了机甲还有什么？”
　
　“还有……唔，悬浮飞船啊，满大街满天空都是，有些城市的楼房就建立在空中，我成年后哥哥带我去这样的城市玩过……”说到后面，声音已经变得极小，而在彻底陷入梦乡之前，穆星辰脑中闪过一丝疑惑。
　
　哥哥？他努力想抵抗困意，拼命去回想哥哥，可脑中一片空白，根本没有任何关于刚才脱口而出的哥哥的记忆。
　
　读取到穆星辰想法的系统被吓得不轻，立即强行让他瞬间陷入沉睡中，并飞快的检查了一番，确认穆星辰脑中没有多出关于创造者的记忆后，系统连忙把刚才的异常情况记录下来，而后立即将数据传送回去。
　
　而从穆星辰口中了解到一个全然陌生世界的时岸，则陷入了沉思。
　
　尽管小家伙口中描述的世界对他而言过于匪夷所思，可时岸有种莫名的直觉，小家伙说的应该是真的，真的有那么一个世界存在。
　
　时岸拧眉盯着穆星辰看了许久，将人重重压进怀里抱紧，漆黑的眼睛里被阴沉的情绪取代，片刻后，时岸低头亲吻着穆星辰的头发，哑声低语，“不会让你跑的。”
　
　等穆星辰睡醒已经是十多个小时后了，他醒来的第一反应就是，腰酸腿疼，屁股也疼！
　
　而罪魁祸首的手还半点都不老实！
　
　“不许摸了！”
　
　时岸嗯了声，握着穆星辰屁股的手却没松开，等怀中的人恼怒的想咬人时，才笑着松开手，“带你去看我的尸骨。”
　
　本来还因为做爱做的太狠而有些埋怨的穆星辰，瞬间将这事从脑海中抛开，生龙活虎坐起来，“真的！？”
　
　时岸的目光在穆星辰满是吻痕的身子上停留了几秒，将已经晒干的衣服和内裤取过来放到床上，“真的。”顿了顿，沉声补充，“你若是害怕——”
　
　没等时岸把话说完，迫不及待拿起衣服开始穿的穆星辰就出声打断，“我不怕！”
　
　时岸侧躺在床上静静看着穆星辰穿衣服，见那张精致漂亮的小脸上除了兴奋和急切没有半点害怕，不禁想到之前自己只是出现在他眼前，就把人吓哭的事情。
　
　明明胆子小的可怜，要去见一具死了无数年的尸体，却只有激动和急切，而这一切，也许仅仅是因为那尸体是他的。
　
　意识到这一点，时岸很轻的叹息了声，顺从内心的冲动，将还在穿着衣服的穆星辰用力抱进怀里，“别动，让我抱抱。”
　
　估摸着可能是因为马上要解封所以时岸有些激动，穆星辰乖乖的待在他怀里没动，等时岸主动放开他，才迅速把裤子穿好，催促，“快走吧！”催完又连忙问，“我需要准备什么吗？”
　
　“不用。”
　
　亲手给穆星辰穿好鞋子，时岸牵着他往屋外走去，随着他们踏出屋子，周围的幻境烟消云散，鬼宅依旧是那座阴森森布满灰尘蜘蛛网的鬼宅。
　
　从房间出来，穆星辰就立刻看到了聚集在一楼大厅的魏离等人，而魏离他们也看到了他，双方对上视线时，都松了口气，只是相对于穆星辰的整洁干净，魏离几人此刻的状况就显得有些狼狈了。
　
　时岸牵着穆星辰直接来到院子里，在院子里一颗大树前站定，低声说：“最后一处在这。”
　
　穆星辰连忙打量眼前的大树，但什么都没能看出来，他见时岸半点都不着急，忍不住问，“之前来了那么多人，你怎么没让他们给你找铃铛？”
　
　“他们不行。”时岸捏捏穆星辰的手，在他迷茫的注视下，轻轻解释，“你们几个中，有一个人比较特别，或许……是封印我的那人的后代。”
　
　穆星辰立刻意识到那人是魏离。
　
　时岸却没有再提，而是弯腰将穆星辰抱起来，举到大树上最低的枝丫旁，“铃铛就在上面，拿下来就行。”
　
　被举高高的穆星辰连忙手脚并用的爬到枝丫上，左右环顾了一圈后，看到了在更高一些地方的铃铛，他必须得再往上爬一点才能拿到。
　
　腰酸腿疼的穆星辰下意识委屈的看向站在树下的时岸，“还在上面，我拿不到。”
　
　时岸无奈，“铃铛还在，我无法靠近。”
　
　也就是说只能自己爬了。
　
　穆星辰仰头看向铃铛，忍着不适往上爬，还好这大树枝丫多，好下脚，没费什么功夫，穆星辰就靠近了铃铛，盯着看了几秒，紧张的伸手将铃铛摘了下来。
　
　‘叮铃铃——’
　
　急促的铃铛声疯狂响起，但下一秒发出响声的铃铛就被一只冰凉的手给捏碎。
　
　时岸把穆星辰抱进怀中，温柔又仔细的将他手掌沾染的东西擦掉，便抱着人从树上下来，轻声说：“要见到我的尸骨了，害怕吗？”
　
　“不怕！”
　
　“嗯。”
　
　没了铃铛的限制，时岸不费吹灰之力就挖出了自己的尸骨，只是尸骨上还有一层封印，他依旧无法靠近，只得无奈出声，“宝贝儿，你得去把尸骨收起来。”
　
　穆星辰毫不犹豫的挣脱时岸的怀抱，弯腰在骨头前蹲下，看看骨头又抬头看看时岸，最后得出结论，“这应该是你的腿诶，好长啊。”
　
　“……嗯。”
　
　收敛尸骨的过程并不复杂，只是穆星辰抱着白骨跟在时岸身边满鬼宅跑的模样，把聚集在一楼大厅的一群人吓得不轻。
　
　将所有尸骨收回来，穆星辰又按照时岸的指示把尸骨火化，最后把烧成一小堆的骨灰装进小瓶子里，犹豫纠结了片刻后，将小瓶子随身携带在身上。
　
　“这样放在口袋里容易掉，得去弄个可以挂在脖子上的瓶子或者别的东西装才行。”
　
　看着满脸苦恼的穆星辰，时岸心情极好，随手就从宅子里弄来一个小布袋，将骨灰转移到布袋中，又穿了绳子亲手给挂到了穆星辰脖子上，“不怕掉了。”
　
　穆星辰宝贝似得拍拍挂在脖子上的布袋，惊喜的问，“那你现在是不是可以住在自己的骨灰里面，然后跟着我离开这里了？”
　
　“嗯。”
　
　“太好啦！”
　
　时岸却没打算立即就离开，扫了眼一楼大厅里碍事的一群人，直接将人全部送到院子外。
　
　被突然送出鬼宅的几人愣了几秒，看着眼前紧闭的鬼宅的院子大门，才猛然意识到，他们真的从那该死的鬼宅中逃出来了，那鬼真的在他们找齐铃铛后放了他们，甚至连同他们身上被鬼吃掉的部位都重新长了回来。
　
　“呜呜呜。”
　
　几人抱头痛哭，第一反应就是赶紧远离这里，但跑了两步发现不对劲。
　
　“……阿辰呢？阿辰为什么没跟我们一起出来？”
　
　“他被那个鬼留下了？”
　
　喜悦的氛围瞬间一扫而空，几人脸色难看的瞪着鬼宅，不过还没等他们重新陷入恐惧中，穆星辰就哒哒哒的从里面跑了出来，隔着大铁门跟他们说话，“你们先回去吧。”
　
　“那你呢……他让你走吗？” 
　
　“为什么不让？”穆星辰下意识反问，注意到几人脸色都很难看，才反应过过来，出声解释，“他要把还在这里的鬼都解决掉，然后会跟我一起离开。”
　
　众人一阵沉默和窒息，不敢想如果那鬼从这里离开会发生什么。
　
　“你们别怕，他不会伤害人的。”
　
　可他是鬼啊！
　
　又是一阵诡异的沉默，穆星辰还想解释两句，腰上就环上一只冰凉的手臂，下一秒他就出现在了宅子里，头顶传来时岸的声音，“没必要跟不相关的人解释。”
　
　穆星辰小声嘟囔，“也不是不相关的人，都是我的朋友。”
　
　鬼宅外，几人脸色还是很不好看，最终还是魏离出声安抚，“应该没事，毕竟我们不是都还好好的活着吗。”他刻意在好好的几个字上加重了音量。
　
　被鬼吃掉过身体部位的几人看着自己完好的身体，沉默片刻后，也都赞同点头。
　
　是啊，如果不是看上阿辰的那个鬼要跟他们玩游戏，如果不是他讲信用真的在他们找到铃铛后放了他们，那他们根本没有活着走出来的可能，而且……如果他真的很残暴，他们现在即使活着，也都变成残疾了。
　
　“走吧，阿辰会回来的，也会……没事的。”
　
　经历了惊魂三天的众人，很快狼狈离开了鬼宅，而鬼宅中，穆星辰跟在时岸身边，泪眼汪汪的看着他将那些张牙舞爪的鬼一个个吃掉，吓得眼泪直掉，害怕的紧紧攥着脖子上装着时岸骨灰的布袋。
　
　呜呜呜，除了时岸，这些鬼还是很吓人啊！而且时岸吃鬼的样子也好凶！！！　



第132章 在火车厕所和包厢做爱（完）
等时岸把鬼宅里的小鬼全部清理干净后，穆星辰就带着住进骨灰袋中的时岸离开了，他到任务世界扮演路人甲的时候，也不会继承路人甲的记忆，由于这次扮演的路人甲在原剧情中炮灰的太早，连之后的剧情啥的都不知道。
　
　也完全不知道自己住哪儿还有没有亲人，导致离开鬼宅后，一时间还真不知道能去哪里。
　
　最后还是跟已经回了老家的魏离取得联系，商量一番后，买了张火车票去找魏离了。
　
　……
　
　“找到了！”惊喜的女声从外面传来，很快包厢的门被打开，提着大包小包的短发女生走进来，看到正在整理床铺的少年愣了下，红着脸打招呼，“你好。”
　
　穆星辰回过头，也笑着打招呼，“你好。”
　
　话音刚落，就被靠着床铺站在身边的时岸勾腰搂进怀里，似笑非笑，“当着我的面勾搭别人？”
　
　有外人在场，穆星辰根本就不敢开口跟时岸说话，只能悄悄瞪了他一眼，企图用眼神来表达自己的无辜！
　
　哪有勾搭别人啊，不就是打了个招呼吗！
　
　“哦，勾引完别人又来勾引我。”
　
　短发女生哪里知道在场的还有一个鬼，跟穆星辰打完招呼，就红着脸去整理对面的床铺，又主动找话题，“你也是要去学校的吗？”
　
　身边千年老色鬼的手已经钻进了衣服里，穆星辰被摸的腰有点软，根本没心思去跟别人聊天，“不是。”匆匆回了句，就快速将时岸的手从自己衣服里抓出来，耳根通红的跑出包厢。
　
　时岸慢悠悠的跟在后面，好笑的问，“都做过多少次了，怎么还能害羞。”
　
　走廊上都是正在找房间的乘客，穆星辰不敢开口和时岸说话，便快速走到最近的厕所，开门进去、将门反锁，而后红着脸瞪着跟进来的时岸，“我跟你说过多少次了！在公共场合不要随便摸我！”
　
　刚刚被摸的现在腰都有点麻，穆星辰红着耳根控诉，“要是被人发现了怎么办！”
　
　“发现不了。”
　
　穆星辰被时岸毫不在意的态度弄的有点生气，“万一遇到那种很厉害的人呢，你都能被封印这么多年，而且你也说了我朋友有可能是封印你的人的后代，说明这个世界上还是有那种能收拾你的人存在的。”
　
　见小家伙是真的生气了，时岸也收起了吊儿郎当的模样，将人拉进怀里安抚保证，“知道了，我会注意的。”
　
　穆星辰连忙提出要求，“那以后不许在公共场合摸我。”
　
　听到这个无理的要求，时岸挑了下眉，根本没打算回应，抱着穆星辰的大手不安分的顺着裤腰钻了进去，眯着眼揉弄着挺翘绵软的屁股，哑声问，“这里算是公共场合吗。”
　
　老色鬼手法色情又撩人，穆星辰被摸的也有点想要了，红着脸结结巴巴的回答，“不，不算……”
　
　时岸勾唇，将穆星辰的外裤和内裤一起拉到屁股下，冰凉凉的手掌绕到前面握住还没硬起来的性器轻柔的撸动，“乖宝贝儿，把我衣服脱了。”
　
　你不是可以直接变没吗！
　
　想归想，穆星辰还是红着脸伸手去脱时岸的衣服跟裤子，从鬼宅出来后，他就给时岸烧了不少现代的衣服裤子，所以时岸现在身上穿着的衣服是现代的，脱起来很方便。
　
　不到半分钟，一人一鬼就赤裸相见，穆星辰身上满是大大小小的吻痕，有的吻痕已经淡了，有的吻痕颜色还很深，明显是刚添上去不久。
　
　时岸直接把穆星辰抱到半空中用鬼气托着，弯下腰揉了揉穆星辰大腿内侧的软肉，而后低头将他已经半硬的性器含进口中，听到头顶上方传来的惊喘声，低笑着吞吐起来。
　
　“唔唔……嗯啊～”
　
　平时都是直接进入正题，要不就是被手指玩弄会后穴再直接进入正题，时岸很少会给穆星辰口交，以至于这偶尔的一次就让穆星辰有些顶不住，被口了不到三分钟，就哼哼唧唧的想射了。
　
　“要，要到了……嗯～”
　
　时岸便伸手握住穆星辰的囊袋揉弄，舌头更是激烈的绕着口中的龟头和柱身打转，嘬吮的力道也加重了不少。
　
　穆星辰根本无法顶住这样的刺激，哼叫着双腿紧紧夹着时岸的腰，手中揪着一大缕长发，本能的拱腰挺进时岸的喉管，尖叫的抵着喉管射出一股股白稠的精液。
　
　或许是因为时岸是鬼，被龟头顶着喉管射精的感觉并没有让他觉得不适，并且为了延长自家宝贝的快感，舌头一直不停歇的舔弄着口中正在射精的性器，主动让龟头插的更深，用喉管的挤压来让穆星辰更爽。
　
　“嗯啊……啊……好舒服……”
　
　爽到极致的射精结束，穆星辰整个人都软绵绵往后倒去，被鬼气托着才没至于一脑袋磕到车厢上，他双目无神的望着车顶，小腿无意识的蹭着时岸的腰。
　
　时岸吐出穆星辰已经软下来的性器，将口中的精液尽数吞掉，又凑上前亲亲穆星辰的唇角，单手握住自己早已硬胀无比的性器，顶到湿漉漉的穴口，俯身一顶而入。
　
　“啊～”
　
　“嘘。”时岸吻住穆星辰的唇，含糊不清的提醒，“会被听到。”
　
　当然，听到是不可能听到的，这间厕所早已经被他的鬼气覆盖，没有任何人能够听到里面的动静，可他就是喜欢小家伙紧张害怕时灵动的模样，更何况……
　
　享受着被小家伙后穴里的软肉疯狂嘬吮性器的快感，时岸眯着眼狠狠插入最深处，幽幽的想，更何况小家伙紧张时身子敏感的要命，后穴也夹得比以往还要紧，真的……很爽。
　
　而由于害怕被外面的人听到，穆星辰叫的非常克制，还哼哼唧唧软声求时岸慢点不要插太快太用力，结果因为这软绵绵的求饶，让时岸插的更狠了。
　
　时岸只封闭了厕所里面的声音，厕所外的动静却没有管，导致穆星辰能够一直听到外面的来来往往的脚步声以及说话声，吓得后穴就没放松过，又害怕被插的迷迷糊糊无意识的叫出声，急忙嘟着嘴索要亲亲。
　
　“叫老公就给你亲。”
　
　“老公……嗯……”
　
　黏腻暧昧的啪啪水声一直持续了半个多小时，高潮来临之际，时岸将穆星辰牢牢按压在鬼气形成的墙壁上，性器插入极深，咬着穆星辰的舌头闷哼着射出一股股浓稠的精液。
　
　“唔唔……！”
　
　冰凉凉的精液一股股击打着穴内的敏感点，穆星辰再次被送上高潮，爽的手指不停抓挠着时岸的后背，喉间不断发出哼哼唧唧甜腻软哼，勾的还在射精的老色鬼呼吸急促，缓缓拔出还在射精的性器，又狠狠插入。
　
　正在高潮的甬道敏感的要命，里面的软肉疯狂挤压嘬吮着在穴内放肆的性器，给正在射精的时岸带来了销魂蚀骨般的快感，爽的灵魂都在微微颤栗。
　
　两道急促的呼吸缠绵的交缠在一起，穆星辰从高潮余韵中缓过神来，察觉到插在穴里的冰凉性器又硬了，连忙挣扎着抬起屁股，让时岸已经半硬的性器从自己穴内滑出去。
　
　通红着脸拒绝想再次插进来的时岸，“不，不能做了！我们在这待太久了。”
　
　时岸眼神幽沉的盯着穆星辰看了几秒，就在穆星辰觉得他要不管不顾插进来时，时岸缓缓往后退开，“嗯，不在这做了。”
　
　听到时岸同意不做了，穆星辰松了口气，也没心思去思考他话里那细微的区别，连忙抽了几张纸清理掉屁股和大腿上的精液跟淫水，刚想把内裤穿上，就被时岸握住手腕。
　
　穆星辰顿时警惕抬头，“干什么呀！”
　
　时岸挑眉，“宝贝儿，你里面没清理出来，就这么出去会流出来。”
　
　“等下车——喂！”被反握着双手压在墙上的穆星辰慌了，连忙扭头抗议，“你刚刚同意不做了的！”
　
　“是不做。”时岸说这话，长腿慢悠悠插入穆星辰两腿间，将他滑嫩嫩布满吻痕的双腿分开，看了眼立即滴落到自己腿上的精液跟淫水，低笑，“堵住就流不出来了。”
　
　听到这话，穆星辰第一反应就是时岸要用下身那根已经全硬的大家伙堵，直到感觉到有柔软的布料被塞进了后穴，才意识到那是自己的内裤。
　
　一张精致漂亮的小脸瞬间红了个彻底。
　
　被自己刚刚的想法羞耻的。
　
　时岸压着穆星辰轻笑，侧头咬了咬他的耳朵，“小色鬼。”
　
　“……你才色！”
　
　而且，而且真的不能怪他想多啊，因为之前就发生过一次类似的事情啊，时岸说要给他堵住，用的就是……那个嘛！
　
　由于内裤被塞进了后穴，穆星辰只能真空穿上裤子，仔细检查了番没有任何不对后，才鼓起勇气打开厕所门，大概是做贼心虚的缘故，一出来他就觉得所有人都在看他，且眼神异样。
　
　逃也似得回到包厢，没有跟包厢里的短发女生打招呼，脸颊通红的穆星辰立马脱掉鞋子爬上床钻进被窝，当冰冰凉凉的身体贴近时，他的身体已经先一步做出反应，动作很轻的挪了个位置，舒舒服服的贴在时岸怀里。
　
　对面想跟穆星辰打招呼的短发女生愣了下，见他蒙着被子像是要睡觉的样子，也没好意思打招呼，尴尬的轻咳了声，也脱了鞋子上床。
　
　就在这时又有别的人进来，穆星辰直接将被子蒙过头，刚想要翻个身正对着时岸，就被冰凉的大手按住了腰，他动不了，只得拉下了一点被子，扭头眼神询问的看着时岸。
　
　时岸慢悠悠的用还硬挺的下身撞着穆星辰的后腰，“还没吃饱。”
　
　刚刚才被按着狠狠操了一顿，穆星辰到现在还腰软着，被这么一撞，唇齿间便泄出一声软哼，他连忙看向对面，见对面床上没什么动静，又躲进被子里拼命按住时岸作乱的手，不敢出声，只能无声祈求他别乱来。
　
　穆星辰能出声时，时岸都不会理会这样无理的要求，更何况不能出声。
　
　可惜穆星辰根本不知道，早在他上床时，就有丝丝缕缕的鬼气链接成了一个大网，将他们所处的空间牢牢网住，在普通人眼里，只能看到穆星辰老老实实躺在床上睡觉的模样。
　
　塞进后穴里的内裤被拔出来时，穆星辰猛地瞪大了眼，“唔——！”
　
　“啧，内裤全都湿了，宝贝儿的水真多。”
　
　害怕发出声音，穆星辰只能抬手捂住嘴，听到时岸调笑的话，恨不得立刻转头给他一口，什么叫他的水真多啊，那明明……明明还有他自己射进去的精液。
　
　射的那么多，刚刚肚子都有点鼓起来了。
　
　在心里哼哼唧唧小声埋怨的穆星辰，毫无反抗之力的被高大冰凉的身体压在小小的床铺上，害怕自己挣扎的过于明显会被看出来，只敢小幅度的在被子里抗议。
　
　他这点小幅度的挣扎对时岸而言完全可以忽略不计，时岸捞过穆星辰的腿往旁分开，一手按住唔唔抗议的小家伙，一手握住性器寻到湿漉漉的穴口，沉腰往里顶入。
　
　“嗯——啊……”
　
　被进入的感觉异常强烈，穆星辰连忙咬住衣服，哼哼唧唧扭着屁股试图让时岸的性器滑出去，然而他这么做的后果，却只是让身上的男人狠狠将整根性器插入到深处。
　
　被子被顶出一个很高的弧度，时岸趴在穆星辰身上，将他两只手臂压过头顶，修长冰凉的手指穿过穆星辰手指的指缝中，腰臀缓缓挺动。
　
　“嗯哼……时，时岸！”
　
　“叫老公。”时岸将脸埋进穆星辰发间，嗅着那勾人的淡香，逐渐加快了抽插的频率，很快被子就从身上滑落，露出交叠在一起的上半身。
　
　衣服还没有脱掉，可若是普通人能看到，就会一眼看出他们在做什么。
　
　穆星辰被操的全身酥软，可能会被同包厢里的人看到正在做爱的紧张跟害怕中，又带着一丝丝难以言喻的刺激，他被自己的念头羞耻到恨不得找个地缝钻进去，已经通红的脸埋在枕头里，咬着下唇哼哼唧唧忍耐着不叫出声。
　
　见小家伙不肯出声，时岸就故意抱着他侧躺对着对面床，侧入后不急不缓的抽送，“宝贝儿，你不叫出声，我没有感觉。”
　
　“……”穆星辰被迫看向对面玩着手机的短发女生，紧张的后穴猛缩，又听到时岸这话，气的想挠他。
　
　没感觉你倒是软下来啊！
　
　混蛋！
　
　时岸被夹得爽极了，闷哼着用力插了几下，冰凉的手掌没入被子中握住穆星辰的性器，像是把玩着名贵的珍宝，从上到下一寸寸的抚弄。
　
　前后都被伺候着，穆星辰坚持了不到半分钟就受不了了，控制不住的主动扭动屁股往时岸的鸡巴上撞，刚好是在时岸插入时往后撞去的，导致穴内的性器进入的极深，里面一直没被照顾到的敏感点终于被龟头狠狠碾压。
　
　穆星辰爽的脑中宛如炸开一圈圈烟花，舒服的脚趾头都蜷缩了起来，整个人更是牢牢贴在时岸怀里，像是要把自己挤进时岸身体里一样。
　
　好，好爽啊……
　
　原本还想好好钓钓穆星辰的时岸也被夹的忍不住了，呼吸急促的将人半压在床上，快速挺腰抽送，‘噗嗤噗嗤’的水声和‘啪啪啪’肉体碰撞的声音愈来愈大。
　
　从极致的快感中勉强缓过神的穆星辰吓坏了，急的连忙拍打时岸的胳膊，“被，被看见了！”
　
　到了这时候，时岸也没心思再逗弄他，哑声解释：“鬼打墙，看不见。”说罢拔出性器，将怀中的人翻了个身让他平躺着，将两条布满吻痕的腿压到穆星辰身体两侧，再次插入。
　
　正面插入还能接吻，知道外人看不见后，穆星辰也没了顾忌，急切的撑起上半身索要亲亲。
　
　时岸边跟穆星辰唇舌交缠，边按着他两条腿狠狠撞击，速度快的耳边只能听到粘稠的水声和肉体碰撞的啪啪声。
　
　尽管知道外人看不见，可毕竟是在人来人往的火车上，而且这小小的包厢内就有三个陌生人，在陌生人眼皮子底下做爱的刺激让穆星辰格外敏感，被插了不到十分钟，后穴里的软肉就开始疯狂收缩，眼看着就快高潮了。
　
　时岸被夹得一声闷哼，用比刚才更重的力道继续快速抽插，直到龟头被深处的软肉含住疯狂吸吮，才想要先拔出来。
　
　可惜穆星辰这次的高潮来的太快了，穴内的软肉死死夹着时岸的性器不让走，拔了两次没能拔出来的时岸只得放弃，呼吸粗重的趴在穆星辰身上，享受着被软肉疯狂裹吸的销魂快感。
　
　等穆星辰高潮结束，憋了一会的时岸立即将人死死压在床上，又开始新一轮操干。
　
　“嗯哈——慢，慢点……受不住了……嗯啊～”
　
　“你受得住。”
　
　“唔唔——”
　
　被子早在激烈的性爱下堆到了床尾，若不是有鬼气形成的网在旁边顶着，也许被子早就掉到床下了。
　
　又按着穆星辰操了五六分钟，时岸伸手把人抱起来放在怀里，保持着这样坐着的面对面的姿势，双手掐着穆星辰的腰将人往上抬起，又用力放下，每一次性器都进入到一个可怕的深度。
　
　被抱着操了一会，穆星辰嗓子都喊哑了，迷迷糊糊有种自己被操成性爱娃娃的错觉。他眼神迷蒙的盯着时岸的俊脸看了一会儿，忽然软绵绵的开口，“让，让我自己来。”
　
　已经快到极限的时岸本不想满足这个要求，毕竟小家伙那点力气哪里能让他射出来，但看着怀中的人见他不语，一副快哭出来的模样，还是轻叹着交出了主动权。
　
　“宝贝儿，动快点，我要射了。”
　
　穆星辰小脸红扑扑的凑过去舔了舔时岸的眼睛，两只热烘烘的手按在时岸肩膀上，努力扭动细腰吞吐后穴里吃着的性器，哼哼唧唧软声撒娇，“老公……摸摸奶头。”
　
　时岸呼吸一滞，抬手捏住穆星辰早已经硬邦邦的乳头拉扯揉弄，有些控制不住的挺了挺腰，立刻遭到了怀中宝贝的抗议，他叹了口气，只得忍耐下来。
　
　可加上在厕所里的那次，穆星辰被操了快一个小时了，哪里还有力气主导做爱，仅仅坐在时岸身下扭腰吃鸡巴吃了不到三分钟，就喘着粗气软绵绵的趴倒在时岸肩膀上，“嗯……不行了……”
　
　话音还没落，接过主导权的时岸抱着穆星辰，开始了狂风骤雨般的抽插，插弄了数百下后，大手死死按着穆星辰的肉臀，把冰凉的精液射进怀中人的身体深处。
　
　“嗯啊……好舒服……”
　
　“再来一次。”
　
　“不来了——啊！”
　
　穆星辰最后是被做晕过去的，甚至在他晕过去的时候，时岸的性器还在他体内抽插。
　
　紧紧抱着已经晕过去的穆星辰做完最后一次，时岸的俊脸上总算露出满足的神情，他也没拔出性器，保持着插在穆星辰体内的姿势将人抱起来放到怀里，抚摸着怀中宝贝滑嫩的后背，想到小家伙对外界的描述，轻轻叹了口气。
　
　沉思许久，时岸将穆星辰放到身边抱着，手插进自己胸口将心脏挖了出来，他的心脏早已经不会跳动，但毕竟是心脏，能够在上面保存他一部分的魂魄。
　
　这些年没被封印彻底同化，也是因为一部分魂魄在心脏上蕴养，而此刻时岸将心脏中的魂魄抽出来，送入穆星辰体内。
　
　藏在穆星辰脑海中的系统犹豫了两秒，最后还是没有阻止。
　
　反正都是创造者自己，只要现实世界没有出事，虚拟世界中的创造者把自己的魂魄分成两份，其中一份送到宿主身上，应该也……没事吧？
　
　系统仔细测算了下出事的概率，发现最多只能影响到下个世界后，就不管了。
　
　把心脏中的魂魄抽走送入穆星辰体内后，时岸又将心脏塞回体内，看了眼完好如初的胸膛，低头在穆星辰脑袋上亲了口，低笑，“不管你属于哪里，这样的话，应该都逃不掉了吧。”
【作家想说的话：】
新的一周啦～日常求票票～～～
马上下个世界，写现代：情趣用品公司职员，身娇体软体验员受X研发情趣用品性冷淡面瘫攻


第133章 我只要他（第九个世界，现代）
暂时封锁宿主在8623小世界的情感和记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　市中心某高楼的其中一家公司的厕所内，穆星辰开始读第三遍剧情。
　
　‘你是一名情趣用品研发公司的普通员工，今天主角受方童将进入公司成为情趣用品体验员，你身为无所不在的路人甲，被调去照顾主角受方童……’
　
　只是非常简单的一段剧情，穆星辰看完第三遍，感觉自己的三观都被颠覆了，在这之前他真的没想到居然还能有情趣用品体验员，这样的职业。
　
　至少不是拍片的，我能承受得住。
　
　红着脸在心里给自己打了气，穆星辰捏捏挂在脖子上的工作证，打开厕所的门快步走了出去，结果刚从厕所出来，就被焦头烂额的经理抓住。
　
　“你跑哪里去了！”经理拽着穆星辰就往研发实验室跑，“人已经到齐了，杨教授亲自来挑人，等会他挑中谁你就跟着谁，把人给我照顾妥了，无论如何都不能耽误新品的试用。”
　
　刚给自己做完心理建设不久的穆星辰，被动的跟着经理跑了起来，公司的研发实验室不在他们平时工作的这层楼，大概是真的着急了，经理连电梯都没坐，拉着穆星辰连跑了两层楼，气喘吁吁赶到了研发实验室门口。
　
　经理连忙调整了呼吸，脸上扯出一个职业性的笑容，带着穆星辰刷卡进去。
　
　一进入研发实验室，穆星辰的注意力就被各种各样的小玩具吸引走了，在看到不远处独角木马背上的仿真性器后，连忙通红着脸收回视线，默默挪到人群的最后方。 
　到现在他还没有收到任务，也就说明主角受或者主角攻还没来。
　
　而两人也确实还没来。
　
　大概过了两三分钟的样子，门口传来滴的刷卡声，戴着眼镜头发梳得一丝不苟的英俊男人，面无表情迈入这间实验室。
　
　经理连忙上前迎接，“杨教授！”
　
　杨序目不斜视径直走到工作位，一丝不苟的打了卡，才在众人紧张的瞩目下抬起眼眸，“开始吧。”不仅人看上去很高冷，连声线都是清冷的。
　
　收到指令，经理连忙带着五个漂亮的小男生走到杨序面前，“杨教室，那我们先从敏感度开始测试？”
　
　杨序不置可否。
　
　经理松了口气，转身看向五个小男生，“都把衣服脱了。”
　
　五人大概也就二十出头的样子，有两个才刚成年不久，来之前都知道工作内容是什么，但此刻面对着模样俊美的教授，都显得有些扭捏害羞。
　
　本来经理就挺怕这位不苟言笑的年轻教授，此刻见自己挑选过来的人磨磨蹭蹭不肯脱衣服，恼怒道：“不想赚这份钱就别报名，既然来了就大大方方的，不肯脱也行，立刻给我走人。”
　
　穆星辰站在最边上，默默看着五个人被经理吓得连忙脱衣服的一幕，在脑中感叹，“经理好凶啊，还好我扮演的路人甲，身份是主角受的助理。”
　
　“……”呵呵，等会儿可就不一定了。
　
　系统看了眼刚扫描的扬序的资料数据，再看看自己傻乎乎的宿主，决定做一个安安静静的小哑巴系统，提醒什么提醒呢，反正这事创造者也知道，既然没有解决掉这问题，明显是创造者故意没解决的啊。
　
　小情侣嘛，情趣嘛，虽然它是系统，但它也懂。
　
　穆星辰哪知道系统的想法，感叹完就看向了门口，因为他已经接到了任务，大概再过个几分钟，主角受方童就会出现在门口，不过他估摸着大概率方童会在其他人都被考核的差不多了才会出现，毕竟主角都是闪亮登场的嘛？
　
　有其他工作人员开始上前测试五个人的敏感度，穆星辰只看了眼就小脸通红，眼观鼻鼻观心不敢再看。
　
　没两分钟，室内就响起此起彼伏的呻吟。
　
　“嗯嗯……嗯啊……”
　
　“哈……不行了……呜呜呜……要到了……”
　
　“好喜欢……嗯啊……”
　
　五个漂亮男生的呻吟声，让经理和一些工作人员口干舌燥直接起了反应，但这是在挑选体验员，他们也不敢做什么，只得把注意力转向别处，这一转移注意力，经理就注意到杨序简直冷静的过分。
　
　经理看着杨序面无表情的俊脸，见他心无旁骛的记录着数据，忍不住往他胯下看了眼，见那私人订制的西装裤裆部毫无动静，有些错愕。
　
　杨教授……该不会是不行吧？
　
　察觉到经理的打量，杨序抬起眼眸冷冰冰的看过去。
　
　经理吓得连忙挪开视线，浑身燥热的挪到躲在角落的穆星辰身边，之前没有仔细打量，现在一看，这小职员居然长得比那五个精挑细选出来的小男生都还好看，震惊了，“你以前长这样？！”
　
　“……啊，就是长这样啊。”
　
　不可能啊！以前要是长这样，他不可能一点印象都没有啊？！
　
　盯着穆星辰精致漂亮到极点的小脸，经理有些心痒难耐，小声问，“有男朋友吗？不如跟着我？”
　
　穆星辰被惊到，还没来得及说点什么，又是滴的一声响，主角受方童终于匆匆忙忙赶到了，脸上布满汗珠的冲进来，第一时间就是道歉。
　
　“对不起对不起，路上出了点小意外。”
　
　被打断了谈话的经理皱了皱眉，但也没说什么，找床伴是挺重要，但工作更重要，他很快调整好情绪，将方童引导到杨序面前，转头对穆星辰招招手，“你过来帮他测试敏感度。”
　
　方童表现的比其他几人要大方的多，见同样来面试的人都已经脱了衣服在测试了，也赶紧脱掉衣服，老老实实站在原地等着人来给自己测试敏感度。
　
　被点名的穆星辰连忙摆手，“我，我不行。”
　
　经理也不敢自己上手，怕当着教授的面忍不住对方童动手动脚，只得催促，“快点。”
　
　被吼了的穆星辰只好挪到方童面前，耳边充斥着暧昧的响动和五个男生的舒爽呻吟，穆星辰通红着脸看向跟自己差不多高的方童，看着被推到身旁的装满小玩具的推车，一时间完全不知道该怎么动手。
　
　光着身子的方童也看着穆星辰，被他满脸通红不知所措的模样逗笑，主动指点，“我胸部比较敏感，你用按摩棒按按我乳头和周围。”顿了顿，又笑着补充，“当然，你要是愿意舔舔我的乳头，我会更有感觉。”
　
　“……那，那我用这个了。”穆星辰没理会方童后面那句话，通红着脸拿起一根按摩棒，鼓起勇气往方童胸上伸，伸到一半，手腕就被紧紧攥住。
　
　攥住他手腕的手掌力道大的吓人，穆星辰发出痛呼，觉得自己骨头都快被捏碎了。
　
　“杨教授？”
　
　穆星辰手腕疼的根本捏不住按摩棒，随着按摩棒掉在地上的响声抬起头，疼的泪眼汪汪，又被杨序阴霾的眼神吓得不轻。
　
　杨序将近一米九的身高，加上那自带的气场，给人的压迫感实在太强了，穆星辰疼的眼泪直掉，又有点害怕，挣扎了两下没挣脱开，只得出声求饶，“很疼，你能不能松手啊。”
　
　或许是那一颗颗泪珠勉强唤回了杨序的理智，但他并没有松开手，只是松了些手掌的力道，垂着眸沉默的盯着穆星辰的脸看了许久，冷声问，“叫什么名字。”
　
　“穆，穆星辰。”
　
　没有任何人发现，在听到这三个字时，杨序额角的青筋猛地跳了跳。
　
　站在旁边的经理被穆星辰哭的不忍心，终于还是开口求情，“杨教授，他只是个普通员工，有得罪您——”
　
　“我要他。”丢下这三个字，杨序便松开了穆星辰的手，只是视线接触到那红彤彤印着他手指印的手腕时，眉头很轻微的皱了皱，但很快他就挪开视线，“我只要他，其他人留不留你们自己决定。”
　
　没给其他人任何反应的机会，说完自己想说的话，杨序直接大步流星的走向自己的办公室，反手关上办公室的门，背靠着门闭上眼睛，握成拳的手背上青筋暴起，他深深的呼出一口长气。
　
　出现了……
　
　自他有记忆开始就不停出现在他梦境中的人……真的出现了。
　
　杨序摘下眼镜，垂下眼睫揉了揉眉心，一向清醒的脑子此刻乱成一团，长达二十八年的梦境，很长时间都让他无法分辨现实与虚幻，甚至在一段时间内，他曾以为自己就是梦境中的那人，他曾跟一个名叫穆星辰的少年度过了美好又幸福的百年。
　
　他去看过心理医生，去寻找过梦境中的爱人，想过自杀……
　
　“我在梦中吗？”
　
　除了住在穆星辰脑子里的系统，没人能听到杨序的呢喃，包括穆星辰在内的所有人，都还在为杨序刚才那句‘我只要他’而震惊。
　
　经理看着泪眼汪汪揉着手腕的穆星辰，大概也懂了杨序选他的原因，就是可惜了……是杨教授看上的人，他肯定是没法弄到手了。
　
　“杨教授看上你了，以后你就是杨教授的专属体验员了。”经理琢磨了两秒，看了眼那边办公室紧闭的门，“杨教授第一次选体验员，对体验员的要求我们都不清楚，你先去杨教授办公室外等着，看杨教授怎么安排。”
　
　揉着手腕的穆星辰根本就还没能反应过来，就已经被经理带到杨序办公室外，就在他们过来的时候，办公室的门被打开了，眼角还挂着泪花的穆星辰跟杨序的视线对了个正着，顿时觉得手腕更疼了。
　
　相对无言，但也只有杨序自己才知道，他拼尽了全力才克制住将眼前的少年揉进怀里的冲动。
　
　年轻的教授情绪不显，面无表情的模样把一旁的经理都吓得不轻，经理小心翼翼的询问，“杨教授，穆星辰以后就是您的专属体验员了？”
　
　“嗯。”
　
　经理松了口气，才道：“那边六个人，可能都会留下来。”毕竟公司还有许多的产品需要试用，他们要从中挑选出最能让人舒服的产品，只有经过几个体验员一致好评的产品，才能够上线出售。
　
　“你们自己决定。”
　
　也就是没意见了。经理放心下来，打了个招呼就先离开了，面对这位年轻的教授，他实在有点心虚，若不是必要的工作交流，他是不可能出现在教授面前的！
　
　没了第三人在场，面面相觑的两人又沉默下来，而那些暧昧的呻吟声也都停了，大概是测试完了，进入了签合同确认工作内容和时间的阶段。
　
　杨序率先转身进入办公室，冷漠的声音传出，“进来。”
　
　被他强大气场压迫的穆星辰，稀里糊涂跟着进了办公室，等进来后发现这间办公室里居然也全部都是各种各样的小玩具时，红霞从脸蛋一直蔓延到了耳根和脖颈，看上去如同熟透了的水蜜桃，让人很想抱住啃两口。
　
　而杨序转头时看到的就是这么诱人的一幕，他面无表情盯着满脸无辜可怜的穆星辰，脑子里浮现出的，却是梦境中自己将这人压在身下操弄的哼哼唧唧的画面。
　
　这样的神情不该出现在做爱之外的地方。
　
　意识到自己又被梦境影响了，杨序做了两次深呼吸，转身走到办公桌前坐下，“过来。”
　
　穆星辰站在原地没动，试图跟他保持距离，“你有什么事就在那里说吧！”
　
　“对情趣用品了解多少。”
　
　“……了解的不多。”
　
　杨序随手从桌子上拿了一颗跳蛋，“知道这是什么吗？”
　
　这还是知道的。
　
　穆星辰通红着脸，小幅度的点了点头。
　
　大概过了两三秒，杨序才道：“这些都是刚研发出来的产品，以后你的任务就是测试产品是否好用。”说这些话时，年轻的教授虽然依旧是面无表情的模样，但颤动的眼睫却出卖了他的真实情绪。
　
　看起来冷心冷情的年轻教授，紧张了。
　
　杨序抬起头，眸光深沉的看着穆星辰，“如果你准备好了，现在就可以开始测试。”　



第134章 你的乳头很敏感
迷迷糊糊进了办公室的穆星辰，总算是反应过来，猛地瞪大眼后退两步，“我就是个普通员工啊！而且外面，外面不是有好几个体验员吗！”
　
　杨序手里捏着全新的跳蛋，面无表情盯着慌慌张张的穆星辰，冷声说：“你现在是我的专属体验员。”
　
　“……我没答应。”
　
　“不重要。”
　
　“……”喂！我当事人的意见都不重要吗！？
　
　穆星辰无语的跟杨序对视了几秒，决定当场离开，反正做情趣用品体验员是不可能做的，这辈子都不可能做的！
　
　“我不要，你找别人！”
　
　杨序轻微的皱起眉头，修长的手指敲击了几下桌面，这大概是他思考的动作，因为在做完这个动作后，年轻的教授就站起身，大步流星走向已经转身去开门的穆星辰。
　
　当穆星辰的手握上门把手时，一只手臂从他脸侧滑过，‘啪’的一声按在门上，刚开了一条缝隙的门又紧紧闭合。
　
　扑鼻而来的冷冽清香让穆星辰抖了抖，对不苟言笑刚刚还险些把他手腕捏断的杨序，他多少有点害怕，咽着口水往旁边挪了挪，盯着门把手结结巴巴的说：“我，我要出去工作了，你，让，让我出去。”
　
　杨序高大的身形将穆星辰完全笼罩，从侧后方看就是他将人搂在怀里的姿势，杨序垂着眼眸，看着怀中的人颤动的睫毛，梦境中荒唐的一幕又浮现在眼前。
　
　若是没记错，在梦境中，他曾用某种液体将这对小扇子般的睫毛弄脏。
　
　突起的喉结缓缓滚动，杨序隐下眼中汹涌的情绪，声音很冷，“你的工作地点就在这。”
　
　满鼻子都是杨序的味道，穆星辰开始慌了，握着门把的手抓的很紧，委屈的发出抗议，“我没答应，你不能替我做决定！”
　
　话音刚落，门被敲响，随后经理的声音传了进来，“杨教授，体验员的合同已经签好了，他们今天就可以入职，您如果有需要可以直接叫他们进来配合研究。”
　
　大概是想到杨序现在有个专属体验员，说完这些话后，经理又补充，“我刚刚看了，穆星辰之前签的劳务合同包括了体验员这一条，所以他现在不用重新签合同，可以直接上岗。”
　
　经理等了会才等到一声清冷的嗯，顿时如蒙大赦的跑了，走之前还在思考着杨序到底行不行的问题，毕竟……刚才那么香艳的场景，他都能没反应，实在无法让人不多想啊！
　
　“你签了合同。”杨序收回抵着门的手，将目瞪口呆的穆星辰提溜到一旁，伸手按下门的反锁按钮，拉着人回到办公桌前，示意，“脱衣服。”
　
　“……不要！”
　
　“只是测试一下小玩具，没啥大不了的，都是为了完成任务。”顿了顿，系统又说，“都是为了复活，反正是在虚拟世界，下个世界你就不记得了。”
　
　还想挣扎拒绝的穆星辰愣了两秒，觉得系统说的……也挺有道理的啊？
　
　穆星辰就这么被系统说服了，但羞耻心一时半会还是难以克服，他咬着牙，抬头看着杨序，提出要求，“我可以帮你试用新产品，但太过分的我不用！而且要从明天开始。”
　
　“今天。”
　
　“明天。”
　
　杨序不再开口，只是用那双没什么情绪起伏的眼睛看着穆星辰。
　
　本来就是很冷的一个人，不说话时更是显得非常的凶，穆星辰有种被猛兽盯上的错觉，抬头看了眼杨序的眼睛就立马垂下头，觉得自己好像一块马上要被吃掉的大肥肉。
　
　他被盯着看了半分钟就顶不住了，委屈巴巴的退让，“今天就今天吧……”
　
　杨序眼中的笑意一闪而逝，克制住揉揉穆星辰头发的冲动，道：“自己脱衣服。”丢下这句话便转身走到办公室角落的衣柜前，从中拿出一套干净的白大褂，背对着穆星辰慢条斯理的脱掉西装外套。
　
　“速度。”杨序转身盯着穆星辰，开始穿白大褂，随着抬手的动作，贴在身上的白衬衫下，腹肌的纹路若隐若现。
　
　若是有其他工作人员在场，就会发现年轻的教授今天换衣服的动作格外缓慢，明明平时是个雷厉风行的性格，今天却硬是把换衣服这个过程延长到两分钟。
　
　穆星辰扭扭捏捏的脱了上衣，看着穿着白大褂戴着眼镜，一副高冷禁欲模样的杨序，咽着口水默默挪开视线。
　
　善于观察的年轻教授将穆星辰的反应尽收眼底，唇角的弧度似乎上扬了一些。
　
　穿个白大褂穿了两分钟的杨序，扣着白大褂的扣子走向穆星辰，眼神示意，“坐到桌子上去。”
　
　“……哦。”
　
　穆星辰乖乖爬上桌子，紧张的没敢跟杨序对上视线，但这办公室里让他感到羞耻的东西实在太多了，眼神飘来飘去，最后只能落在天花板上，直到带着冷冽清香的年轻教授俯身靠近，他猛地攥紧了拳头。
　
　测，测试一下小玩具而已，需要靠的这么近吗？
　
　戴着眼镜穿着白大褂的年轻教授假公济私的打量着身下的少年，视线从少年的头发丝一寸寸扫视到那艳丽的红唇，目光停留了几秒，启唇道：“我会在你身上试用最新研发的产品，你需要把所有感受真实告诉我。”
　
　杨序再次靠近了半拳的距离，嗅到带着甜的香味，眼神有些细微的变化。
　
　眼睛、鼻子、嘴唇，甚至连身上的香味都一模一样，那到底是梦境，还是上辈子？
　
　穆星辰努力忽略掉存在感超强的杨序，小声回，“知道了。”
　
　“嗯。”杨序起身，从一堆新产品中拿了一个产品出来，边从抽屉里拿出消毒工具将小玩具消毒，边给穆星辰解说，“我手上的东西叫乳吸，吸盘里面用了最柔软的材料，同时模拟了口腔的温度。”
　
　穆星辰满脸通红的听着杨序的解说，根本不敢去看那东西长什么样，羞耻的抬起手臂盖住眼睛，小声说：“你不用给我解释的。”
　
　“只有了解产品，才能在试用中给出好的意见。”
　
　穆星辰咬着下唇没再开口，但当杨序靠近时，嗅着那股淡淡的清香，他又羞耻的攥紧了拳头。
　
　“开始了。”
　
　穆星辰首先感受到的是杨序大掌的温度，紧跟着乳头就被贴上了一个东西，他忍不住轻哼了声，因为未知，无处安放的右手害怕的抓住了杨序的白大褂。
　
　年轻的教授垂眸看了眼被抓住的衣服，捏着小玩具的手微微用力，让吸盘完全贴合了穆星辰胸部，看着裸着上身乖巧躺在桌子上任自己摆布的少年，喉结轻缓的滚动了几下。
　
　动情了。
　
　“你现在应该有种被含住乳头的感觉了。”
　
　听着杨序冷淡的几乎没有起伏的声音，穆星辰羞耻到极点，虽然没睁开眼，但他依旧能感觉到投在身上的视线，那视线仿佛带着温度，快要把他皮肤灼伤了，他更紧的揪住了杨序的衣服，结巴的软声回答，“有，有一点。”
　
　少年裸着上身躺在桌子上的画面，隐约跟梦境中某些场景重合，杨序垂眸静静盯着穆星辰看了半分钟，问，“感觉怎么样。”
　
　“……没有什么感觉。”
　
　“嗯。我现在要打开乳吸的开关，第一档位会开启乳吸的含吮模式，我需要你告诉我最真实的感受。”
　
　杨序冷着声音的解说让穆星辰羞耻感爆棚，身体根本不受控制，只听着那清冷的声音就跟被电流钻过一般，乳吸的功能还没开启，他就有了感觉。
　
　所以当贴着乳头的乳吸开始模拟嘴巴嘬吮乳头时，穆星辰根本就忍不住，唇齿间溢出一道娇软的呻吟。
　
　敏感的不像话。
　
　“现在什么感觉。”
　
　穆星辰努力忽略身体的异样，可不知什么时候贴到杨序腰侧的腿正在无意识蹭着，他自己还没察觉，哼哼唧唧的蹭着杨序的腰，喘着粗气结结巴巴的说：“好，好像被，被嘴巴吸了一样，有点，热热的。”
　
　“舒服吗。”
　
　“……舒服。”
　
　杨序的视线便挪到穆星辰通红的小脸上，那双漂亮的眼睛被手臂挡住了，但即便看不到，他也能凭借着梦境中所见过的场景，在脑中模拟出少年此刻的模样。
　
　那对小扇子般的睫毛一定在微微颤动，眼角大概也挂着泪花，若是再刺激的狠一些，就会有晶莹的泪珠滑落。
　
　二十八年的梦境，杨序早已分不清自己究竟是杨序，还是梦境中那位叫时岸的鬼。不过这个问题已经不再重要，因为不论是现在的他还是梦境中的他，都拥有了同一个人。
　
　是的，拥有。
　
　在年轻的教授心里，躺在桌子上被小玩具弄的软声哼唧的人已经是他的了。
　
　“开启第二档位后会有轻微的电流。”说罢按下手中第二档位的按钮，杨序紧盯着瞬间哼叫着扬起脖颈的少年，平静的说，“如果受不住，我允许你碰我。”
　
　密密麻麻的快感汹涌而来，穆星辰哼哼唧唧的放下手臂，眼角带泪的望着面无表情的杨序，声音颤抖的控诉，“你没，没告诉我有电流啊——嗯啊～我，我也不想，碰，碰你，唔！”
　
　“是吗。”
　
　杨序垂眸看了眼紧贴着自己腰侧磨蹭的腿，没有拆穿让穆星辰当场下不来台，俯身靠近，“有想要的感觉了吗。”
　
　因为杨序的靠近，两人之间就隔了半臂距离，彼此身上的香味混合纠缠到了一起，杨序想的更多，他在思考，这样的姿势，如果是梦境中的他，长发应该已经落到了少年脸上。
　 小yanღ
　杨序身上的味道很好闻，穆星辰下意识就想靠近，等他反应过来时，自己已经伸手环住了杨序的脖子，滚烫的耳朵正贴着男人的脸，他慌的想退开，却因后脑勺按下的大手，被迫保持了这样亲密的姿势。
　
　杨序克制的抱着穆星辰，问的问题却很露骨，“有想要做爱的感觉了吗。”
　
　某一瞬间，穆星辰真的很想捂住杨序的嘴，他勉强忍住了这样不切实际的冲动，哼哼唧唧羞耻的给出自己的真实意见，“唔……想要，但是贴得太紧了，有点不舒服。”
　
　闻言，杨序直接按下关闭按钮，动作很轻的将穆星辰放回到桌子上，伸手去摘吸着少年乳头的乳吸。
　
　男人的大手很温暖，刚被乳吸嘬吮过的乳头很敏感，被温热的手掌碰到，穆星辰又是一声娇喘，双腿克制不住的夹住了杨序的腰，他很快反应过来，连忙羞耻的松开腿，喘着粗气解释，“我是无意间的，不是故意的！”
　
　杨序看了他一眼，没接话。看着穆星辰乳头周围红了的皮肤，温热的指腹抚摸上去，淡淡道：“吸附的力道大了些，需要改进。”说罢，抬眸看着穆星辰的眼睛，“你还没告诉我，有没有想做爱的感觉。”
　
　这种问题一定要回答吗？！
　
　穆星辰顶着一张红扑扑的脸瞪着杨序，企图从那张面无表情的俊脸上看出别的东西，可惜他失败了，不仅啥也没能看出来，甚至觉得面对着这样一张严肃认真的俊脸，自己要是不老老实实的交代，都有种正在犯罪的错觉。
　
　可要跟别人说自己想做爱，他还是有点做不到，只能别别扭扭极其小声的用一个气音回答。
　
　“哦。”杨序收回抚摸着穆星辰胸的手，拿起桌子上的数据表和笔，开始记录，“乳吸效果极好，第二档位开启后，体验员想做爱，但不排除是体验员乳头敏感，需要继续测试。另吸附力道过大，需要改进。”
　
　穆星辰好不容易从刚才的刺激中缓过来，又被杨序的记录弄的恨不得找个缝钻进去，咬了咬下唇，面色通红的抗议，“你记录的时候一定要一字一句的说出来吗！”
　
　我并不想知道我乳头到底有多敏感啊！
　
　杨序没理会穆星辰的抗议，记录过后随手将数据表丢到桌子上，视线扫过其他产品，目光接触到按摩棒时微微停顿了片刻，年轻的教授克制了内心的冲动，面无表情从中挑选出另一种乳吸。
　
　穆星辰立即想到刚才被电流钻过乳头流到全身的销魂快感，怕自己反应太大，连忙后退着拒绝，“不要了！”
　
　像是知道穆星辰心中所想，杨序边给乳吸消毒边解释了句，“没有电流。”
　
　“哦……”没有电流的话，那……还是可以接受的。
　
　杨序很快给乳吸做完消毒工作，将乳吸打开，给穆星辰展示着里面仿真的舌头，冷声解说：“舌头材质柔软，模拟了真人舌头的温度，灵活度很高，你乳头敏感，也许很快会有反应。”
　
　说完停顿了几秒，出声补充，“等你反应消下去再继续。”
　
　自以为掩饰的很好的穆星辰：“……”呜呜呜，想哭。
　
　被杨序面无表情的戳穿，穆星辰羞耻的不敢跟他对视，撑着桌子往旁边挪了挪，结果就被杨序发现了桌子上湿了一小片，尽管已经被裤子给蹭去了，但对比其他地方，还是湿的挺明显的。
　
　顺着杨序的目光发现这块湿掉的桌面时，穆星辰终于明白了什么叫用脚趾头尴尬的抠出三室一厅，或许……他该换个星球生活了。
　
　拿着乳吸的杨序盯着那块湿掉的桌面看了半分钟，在诡异的沉默中坐到椅子上，抬眸看向泪眼汪汪的穆星辰，拍拍自己的腿，“坐我腿上，别把桌子弄脏了。”
　
　再不正经的话以那种冷漠的毫无起伏的声音说出来，穆星辰都觉得正经了，他压根没往别处想，生无可恋的从桌子上下来，看了眼被自己弄湿的桌面，认命般的张开双腿，面对面的跨坐到杨序腿上。
　
　看着那张冷静至极的俊脸，恼羞成怒的轻哼，“是你让我坐上来的，等会你裤子弄脏了也跟我没关系。”
　
　杨序自然的伸手环住穆星辰的腰，没对这类似撒娇的抱怨发表意见，只是问，“反应消下去了吗。”
　
　“……还没。”
　
　于是接下去便是长达三分钟的沉默，穆星辰坐的比较靠后，时间长了就觉得屁股疼，忍不住朝着杨序怀里挪了挪，挪了没两下就被掐住腰，教授冷漠的声音响起，“就坐在这，保持这样的距离。”
　
　“可你腿太硬了，我屁股疼！”
　
　“忍着。”
　
　穆星辰咬牙切齿，“哦！”
　
　等穆星辰的反应完全消下去，杨序直接将消好毒的乳吸放到穆星辰右边乳头，避免吸得太紧，按下去的力道并不是很重，他沉默的打开开关，怀中搂着的少年立即呼吸急促的绷紧身体。
　
　“唔嗯……哈～”
　
　穆星辰直接软了腰，刚刚被要求保持距离的话也记不住了，哼哼唧唧软下身子趴到时岸肩膀上，呼出的热气全部洒在了年轻教授耳周。
　
　杨序没有表现出任何异常，唯有穆星辰这角度看不到的手背上，暴起了一条条青筋，他问，“有反应了吗。”
　
　穆星辰被乳吸里的仿真舌头舔到意识崩溃，偏偏耳边还传来这冷冷的的一句问话，他有些羞恼，脑子一抽就抓着杨序温热的大掌放到自己裆部，喘着粗气软声凶他，“有没有反应你不会自己摸吗！问问问，有什么好问的，你好烦呀！”
　
　软绵绵的声音凶起来跟撒娇一样，杨序觉得耳朵痒的厉害，抿着唇收拢手掌，隔着裤子握着穆星辰半硬的性器，给出评价，“反应很快，你的乳头很敏感。”可明显的，年轻教授清冷的嗓音中多了一丝丝哑。
　
　被快感俘获的穆星辰没能发现这点异样，揪着杨序的衣服喘的厉害。
　
　杨序也不再开口，保持着一手搂着穆星辰腰，一手隔着裤子握着穆星辰性器的姿势，一动不动的将那些娇软缠绵的软哼捕捉进耳中。　



第135章 初次体验入珠按摩棒
乳吸里的仿真舌头又软又温暖，舔弄的频率不算太快，可乳周极其敏感的穆星辰依旧被舔的软哼不止，后穴也开始一阵阵发痒，他自己都能感觉到有一股股淫水涌了出去，内裤湿了一大半。
　
　杨序微微侧头，俊脸贴上穆星辰滚烫的小脸，眯着眼嗅着从怀中人身上散发的甜香，声音很沉的说：“把你所有感觉如实说出来。否则数据记录不到位，只能等你反应消下去后再重新试用。”
　
　被欲望折腾撩拨着神经的穆星辰听懂了，羞恼的锤了下杨序的肩膀，听听这是人说的话吗？反反复复把人欲望挑起来又让欲望自己消下去？多来几次他身体会出毛病的！
　
　可穆星辰根本看不透杨序，只知道这人冷冰冰的还很凶，可能真的会让他反复勃起又冷酷的让他把欲望忍回去。
　
　为了自己的身体着想，穆星辰咬了咬下唇将到了嘴边的娇吟憋回去，喘着粗气羞耻的说出自己的真实感受，“舌，舌头舔的力道太轻了，舒服是舒服，还不够。”
　
　一段话说的断断续续的，喘息间呼出的热气几乎都洒在了杨序耳朵上，若是仔细观察，就会发现那只淡色的耳朵已经染上了一抹红。
　
　可杨序依旧保持着搂着穆星辰的姿势没动，垂着眼眸望着跪坐在自己腿侧的腿，“继续说。”
　
　还能说什么啊！
　
　穆星辰快抓狂了，被乳吸里的舌头舔的不上不下，难受的要命，连再开口说话时，声音里都带上了一丝哭腔，“你先把它取下来。”
　
　杨序没有动作，淡声反问，“受不住了？”
　
　“嗯！”
　
　怀中搂着的身体抖得厉害，杨序明白他大概是真的顶不住了，便掐着那滑嫩纤细的腰将人从自己肩膀上撕下来推开一些，上身间保持着半臂的距离。
　
　杨序没去看那双漂亮此刻肯定还泪汪汪的眼睛，抬手拔掉吸附在穆星辰胸上的乳吸，见小巧可爱的乳头已经被舔吮的立了起来，颜色也从原本的粉色变成了现在艳丽的红，透着一股色情的意味。
　
　很勾人，也跟梦境中无数次见过的画面重合，若是在梦境中，此刻他应该俯身含住一颗乳头，手指再把玩一颗，怀中的人便会哼哼唧唧扭着屁股主动蹭他的鸡巴。
　
　脑中已经实践无数次的杨序并没有这么做，他只是用温热的指腹扫过穆星辰红艳的乳头，看着怀中瞬间身体紧绷的少年，道：“继续描述。”
　
　“……你先别碰我！”但当杨序的手真从身上挪开，穆星辰发觉自己居然有点不舍，甚至还想把那两只放在两侧的大手重新拉回来放到自己身上。
　
　意识到想法有点不对，穆星辰羞红着脸不敢看近在咫尺的俊美教授，身子往后躲了躲，抓着杨序的衣服支撑着自己不会掉下去，别扭的开始描述自己使用乳吸的感受。
　
　“那个吸盘……还可以做的大一点，周围没被吸到的地方也会痒。唔……仿真舌头的频率可以再加快些，力道也太轻了。”
　
　描述自己用玩具的感受，简直跟说自己对做爱方面的喜好没有任何区别，说着说着穆星辰白嫩的脖子也红了，不自在的挪了挪屁股。
　
　但内裤在刚才的试用产品中湿的厉害，这样一挪反而让湿漉漉的内裤紧贴着屁股，让他极其不舒服，皱着眉毛又开始挪屁股，企图找一个舒服一点的姿势，结果就被掐住腰不让动了。
　
　男人温暖的大掌紧贴着裸露的皮肤，源源不断的暖意传递过来，穆星辰腰又软了，睫毛颤动的看向杨序，试图从那双眼睛里看出一些别的东西来。
　
　但年轻的教授将情绪隐藏的极好，杨序握着穆星辰腰的大掌缓缓下挪了些，手指触碰到已经湿掉的裤子，“流了很多水？被舔乳头的时候很有感觉？”依旧是那样冷漠的语调。
　
　被当场戳穿的穆星辰羞耻的咬了咬下唇，知道贴得这么近，自己想瞒也瞒不住，只得认命的老实交代，“很有感觉，很舒服。”
　
　“穴里痒吗。”
　
　高冷禁欲系的教授一脸冷漠的问出这种色情的问题，穆星辰脑子里某根弦轰的一声断开，脸烫的都快冒烟了，没好气的凶杨序，“你自己试试不就知道了！”
　
　杨序的手掌已经彻底滑落到穆星辰屁股上，隔着裤子感受着肉臀的肉感，他总算是掀开眼眸看向穆星辰的眼睛，冷漠的声音中似乎夹杂着一丝微妙的凶意，“我不用后面。”
　
　“……”
　
　长达半分钟的沉默，穆星辰没继续那个话题，咬牙启齿的问，“测试结束了吗？我想去洗澡！”
　
　杨序并没有回答，而是反问，“付你的薪水只够你工作半个小时？”
　
　“……可我身体受不了了！”
　
　“解决了就好。”
　
　听到杨序的回答，穆星辰有些懵，什么叫解决了就好？
　
　没等穆星辰想明白，他就被杨序抱着再次放到桌子上，双腿更是被动的环在杨序腰侧，明显是一个适合做爱的姿势。
　
　但他知道杨序没这个意思，所以即便是反应了过来，也就是象征性的踢了踢腿挣扎。
　
　穆星辰的乖巧和天真让杨序唇角很浅的勾了勾，他弯下腰俯身在穆星辰身体上方，大掌很克制的揉了两下身下人看着就软绵绵很好摸的头发，沉声说：“接下来是按摩棒的测试。”
　
　？！
　
　“不！不行！”
　
　“不插进去。”
　
　穆星辰刚要激烈挣扎，就被这四个字给安抚了，如果不插进去的话，也，也不是不行吧？毕竟是，是工作内容呢？
　
　观摩了穆星辰心理路程的系统深深的叹了口气，真是个傻宿主，底线一退再退，估计要不了多久就会被吃的干干净净。
　
　自我说服了的穆星辰扭扭捏捏的抬手解开裤子扣子，还不忘红着脸叮嘱，“我只是帮你测试，不能真的插进去啊。”
　
　杨序没说话，居高临下的盯着穆星辰脱裤子的一举一动，当里面纯白的内裤露出来时，他蜷了蜷手指，单手穿过穆星辰的腰将人往上搂抱了些，好方便他继续脱裤子和内裤。
　
　也不知道是不是因为杨序的表情太过于冷淡，看他的眼神也没有任何欲望的存在，穆星辰虽然有些扭捏，但还是红着脸把外裤和内裤都脱掉了，赤裸的面对着穿戴整齐的杨序，还是有些害臊，伸手捂住了前面。
　
　“桌子脏了。”
　
　“……”
　
　看到那双漂亮的眼睛瞬间瞪得圆溜，杨序没能崩住，唇角勾出了一个极其明显的弧度，他很快收敛了笑容，“脏了就脏了，都是为了工作。”
　
　已经快窒息的穆星辰又在这句安抚的话语下重新活过来，心累的躺平，望着开始给按摩棒消毒的杨序，没好气的问，“你对每个体验员都这样吗？”
　
　杨序消毒的动作微顿，皱眉，“你是我挑的第一个体验员。”说罢又补充，“不会再有其他人。”
　
　“……哦。”穆星辰默默挪开视线，他觉得自己可能是想多了，不然怎么会有种杨序在跟他解释和保证的感觉？
　
　动作利落的给按摩棒消完毒，杨序才得空打量少年美好的肉体，视线在那纤细的腰间停留了片刻，单手将穆星辰抱起来，迎上那双布满疑惑的眼睛，道：“姿势不对。”
　
　“测试产品还要挑姿势的啊！”抱怨归抱怨，穆星辰还是老老实实的配合着杨序，红着脸换了个趴在桌子上的姿势。
　
　本来是想让穆星辰整个人都跪趴到桌子上的，但毕竟桌面太硬会磨得膝盖疼，杨序便让人站在桌前上半身俯趴在桌面，这样的姿势让那浑圆的肉臀翘的很高，也让本就纤细的腰看上去更细了。
　
　一向很能隐藏情绪的年轻教授被勾的深呼吸数次，用腿将穆星辰站着的双腿分的更开，温热的大掌按在那已经被淫水弄湿的肉臀上，呼吸又是一滞。
　
　穆星辰屁股上的肉又多又软，软肉直接从杨序的指缝间溢了出去。
　
　这样的场景虽然在梦境中见过多次，但实际上是杨序第一次亲手触碰到另一人的肉体，掌心下滑嫩柔软的触感让他情不自禁的收拢了手掌，眼神幽暗的看着那白软的肉臀在自己手掌下变幻着形状。
　
　“唔——别，别摸了。”
　
　软绵绵的抗议声拽回杨序的理智，看着已经被自己捏红的肉臀，杨序松开捏着的软肉，手指摸向穆星辰湿漉漉的后穴，指腹在穴口处徘徊，带着一丝哑的声音响起，“你的屁股也很敏感，被捏屁股就流了很多水。”
　
　被摸着后穴的穆星辰根本不敢张嘴，怕一开口就是抑制不住的呻吟，他紧紧咬着下唇，企图忽略掉抚摸后穴的大手。
　
　然而越是想忽略的时候越是难以忽略，穆星辰甚至能够清晰的感知到杨序手指上的温度，能够感觉到他动作的轻柔，他很快发现自己被杨序的手指勾的更想要了。
　
　呜呜呜，好痒啊。
　
　察觉出穆星辰的紧绷，杨序撤回手指，将已经消好毒的按摩棒抵到穆星辰缓缓张合的穴口，“按摩棒也做了仿真人体温的设计，柱身嵌入了珍珠，如果插进穴里，你会感觉到被珍珠挤压按摩内壁的快乐。”
　
　穆星辰被杨序的描述勾的双腿发软，本就瘙痒不已的后穴更是痒到不行，他捂着嘴喘着粗气，试图压抑住汹涌而来的欲望，同时又有点委屈，不明白自己怎么就对杨序反应这么大。
　
　不，不就是被揉了揉屁股，摸了摸后穴吗？！
　
　“按摩棒有三个档位，第一档位震动幅度比较小。”杨序声音很轻的给穆星辰解说着，打开按摩棒的开关将慢慢热起来的按摩棒抵上穆星辰的后穴，“这根按摩棒尺寸不算大，适合刚开苞的买家。”
　
　到了新世界，穆星辰也就跟还没开苞没什么区别，但他后穴能流水，直接省去了用润滑的步骤。
　
　被按摩棒抵着穴口时，穆星辰软哼了声，手紧紧攥成拳头，喘着粗气等待着杨序的下一步动作，绝望的发现自己居然有点期待。
　
　按摩棒抵着穴口嗡嗡震动着，杨序垂眸望着被按摩棒顶开一条缝隙的粉嫩入口，抿了抿唇，挪开按摩棒换上自己温热的手指，滚动着喉结平静的说：“你的后穴太紧了，无法更好的试用产品。”
　
　“我先手指打开一点。”说这句话的时候，食指的关节已经插入粉嫩肉花中，里面疯狂挤压过来的软肉死死夹紧了手指，杨序被夹得头皮发麻，呼吸又粗重了不少。
　
　插在穴口的手指开始缓慢按压着内壁，穆星辰实在没忍住，从唇齿间溢出一道呻吟，“唔啊～”他根本没机会去抗议明明说好不插进去为什么还插进去的事情，已经快速被拽入欲海。
　
　好，好想要。
　
　杨序依旧用听起来冷静到极点的声音，一丝不苟的解说着穆星辰的反应，“穴里的软肉夹得很紧，离穴口很近的地方应该有个敏感点，很适合使用嵌入了珍珠的按摩棒。”
　
　啊啊啊啊啊，别说了！
　
　穆星辰脸烫的厉害，思想上很想拒绝，可身体上的动作已经完全违背了他的意愿，因为他正无意识的主动扭屁股往杨序手指上撞，咬着下唇哼哼唧唧的企图将那根手指吞到更深的地方。
　
　杨序有着穆星辰自己吞吃了一会才拔出手指，将早已热起来的按摩棒再次抵到穆星辰的后穴，微微用力，热热的龟头被送入穴内，同时杨序腾出来的左手绕到前面握住了穆星辰硬挺的性器揉弄。
　
　两人的下半身已经贴在了一起，而穆星辰丝毫没能察觉，全部的感官都已经被后穴里插入的按摩棒，以及前面握着性器的手掌所俘获。
　
　“感觉怎么样。”
　
　都到了这个份上了，穆星辰哪里还记得自己还有着测试情趣用品的工作，嘴里溢出的只有哼哼唧唧娇软的呻吟。
　
　没能听到回应，杨序便也安静下来，一只手在前面伺候着穆星辰的性器，一只手在后面握着嵌入了珍珠的按摩棒伺候着穆星辰的后穴，他并没有将按摩棒往深处插，只浅浅的穴口处照顾到里面最近的一个敏感点。
　
　双管齐下的刺激让穆星辰只坚持了七八分钟，便软哼着仰着脑袋在杨序手中射了，后穴却是没能高潮，毕竟只有穴口处爽到，里面都还痒着呢。
　
　精液的味道飘入鼻中，杨序克制的用沾满精液的手摸了摸穆星辰的小腹，拔出嗡嗡震动的按摩棒，抱着人坐回到办公椅上，“缓过来就说说刚才的试用感受。”
　
　软绵绵趴在杨序怀里的穆星辰有气无力的嗯了声，刚刚被按摩棒插的舒服是舒服，可里面根本没能爽到，现在还瘙痒着，让他极其想伸手指进去挠一挠，又不敢当着杨序的面真的这么做，委屈的忍出了眼泪。
　
　后穴里的痒意实在无法抑制，穆星辰控制不住的扭动屁股，企图通过扭动来止痒。
　
　再圣人的人也无法忍受自己看上的人光溜溜在怀里扭动，杨序忍的额角青筋直突突，大掌掐住穆星辰的腰不让他动，“行了，今天到此为止。”
　
　“……哦。”
　
　“里面有卫生间。”
　
　听出杨序话中的意思，穆星辰就满脸通红还带着一丝丝的欲求不满从他腿上下来，当看到杨序身上的白大褂以及白大褂下的裤子都湿了大片时，他几乎是以百米冲刺的速度，逃着跑进卫生间的。
　
　穴里流的水把高冷严肃的教授衣服裤子都弄脏了……恢复理智的穆星辰开始害怕，杨序该不会……该不会因为这个生气吧？
　
　一想到杨序生气的模样，穆星辰就觉得手腕又开始隐隐作痛。
　
　而独自留在办公室内的杨序并没有闲下来，那些在穆星辰身上用过的小玩具，都被擦干净锁进了办公桌下干净的柜子里，桌子上淫水的痕迹也被杨序亲手，一点一点的擦干净。
　
　至于他自己衣服和裤子上的，杨序并不打算现在就去处理，他喜欢穆星辰留下来的一切痕迹，这证明着他活在现实，而不是又一场虚幻的梦境。
　
　做完这一切，年轻的教授面无表情坐回办公椅，垂眸盯着西裤被顶出的弧度看了片刻，又看向还残留着精液味道的左手，五指做了个收拢的动作，方才揉弄肉臀时的触感仿佛还停留在手掌中。
　
　杨序还有个秘密，他不仅被梦境困扰了二十八年，活了二十八年也从来没有勃起过，连最普通的晨勃都没有。
　
　原来……不是他不行，而是非他不可。　



第136章 教授的第一次手淫
躲进厕所的穆星辰待了许久，才从那种想换星球生活的尴尬中缓过来，可一想到高冷的教授被自己弄脏了衣服裤子，他就脸颊发烫，羞耻的想躲在卫生间不出去了。
　
　“……别想了！好好洗澡！”拍了拍滚烫的小脸，穆星辰伸手打开花洒，站在花洒下任由凉水冲刷着身体，等体内的燥热完全降下来，才有心思打量起四周。
　
　卫生间中的装修跟杨序的人一样，又冷又简洁。
　
　简单又快速的洗了个澡，穆星辰就准备穿衣服出去，然后……就发现他刚刚逃的太匆忙，忘记把衣服拿进来了。
　
　刚刚那是情势所迫，而且都已经到那个份上了，所以他才敢光溜溜的面对着杨序，可现在都冷静下来了，再让他光溜溜的走出去是不可能的！
　
　现在这种情况也只能找杨序帮忙了，穆星辰光着身子在卫生间纠结了两分钟，还是走到门口拉开门，探出半个头，“杨——杨教授，你可以帮我把衣服拿过来吗？”
　
　听到呼声的杨序抬起头，视线落在堆在桌子上的衣服上，最上面放着就是已经湿了的纯白内裤，穿当然还能穿，但杨序并没有伸手拿，而是站起身径直走到角落的衣柜前，从中拿出一套他平时午休穿的睡衣，大步流星走向卫生间。
　
　听到脚步声的穆星辰连忙关上门，脚步声在门外停了，但迟迟没能听到离去的脚步声，他只好顶着一张红扑扑的脸，隔着门说：“放门口就好了。”
　
　“开门。”
　
　听到这冷冰冰的两个字，穆星辰莫名生气，羞恼的捏拳头锤锤门，“你把衣服放门口啊！”
　
　门外没了动静，但穆星辰知道杨序还站在门外没走，而且很可能会一直站到他开门为止。
　
　想到杨序那双冰凉凉的眼睛，光着身子躲在门后的穆星辰还是妥协了，郁闷的再次将门打来一条能供手臂伸出去的缝，看了眼杨序的脸就快速垂下眼眸，从门缝中伸出白花花的手臂，“衣服给我！”
　
　杨序没说话，将手里的睡衣放到那只伸出来的手上，直接转身离开。
　
　见他总算是走了，穆星辰松了口气，快速缩回拿着衣服的手，看到手上明显不属于他的衣服，瞬间傻眼，连忙打开门探出头，“你拿错了，这不是我的衣服。”
　
　“脏了。”
　
　“……还能穿。”
　 
　杨序没再说话，回到办公桌前将穆星辰脱下来的衣服收进脏衣筐，手上提着那条湿了的纯白内裤，有些犹豫。
　
　不过犹豫的时间并不长，年轻的教授很快就遵从内心的冲动，面无表情蹲下身打开上锁的柜子，将这条内裤跟那几样在穆星辰身上用过的小玩具锁在了一起。
　
　在厕所等待衣服无果的穆星辰，只好换上对他而言过大的睡衣，气呼呼在卫生间把裤腿和袖子卷起来，顶着红扑扑湿漉漉的头发，踩着卫生间里杨序的拖鞋出来了。
　
　因为不敢用杨序的浴巾，穆星辰只用纸巾擦了擦身体，身上的水渍将睡衣弄湿了一些，头发在滴水，沾满水的拖鞋也在地上留下一个又一个湿漉漉的脚印。
　
　杨序的视线落在那些脚印上，随后很平静的挪开目光，将刚刚随手写出来的几个问题递给气呼呼走过来的穆星辰，“把这些问题填了。”
　
　穆星辰伸手去拿，没能拿到。
　
　“干嘛呀，不是要我填吗！”
　
　“手太湿。”杨序看似毫无情绪波动的眼睛终于看向穆星辰的头发，将手中的纸笔放在桌子上，拉过穆星辰的手腕带着人走到靠近衣柜的架子前。
　
　从架子上拿出吹风机，冷着声音说：“以后洗完澡把头发吹干再出来，洗澡用的拖鞋只能在卫生间穿。”
　
　穆星辰被按在了椅子上，站在身后的杨序已经打开吹风开始给他吹头发，发间不断穿过的温暖手掌，让穆星辰声音软下来，“刚刚不知道出你这里有吹风机，而且我也没有毛巾。”
　
　“等会你自己去买生活用品。”
　
　“没钱。”确实没钱，设定上他是刚毕业不久的大学生，家里比较穷，这个月才刚入职，工资还没发呢。
　
　杨序给穆星辰吹着头发的动作微顿，大概是没想到居然会有人没钱买最普通的生活用品，沉默了大概五六秒，才道：“我给你。”
　
　“……谢谢。”
　
　被杨序伺候着吹干头发的时候，穆星辰的脚也差不多自然干了，没穿内裤还是让他有些别扭，“那我现在就去买吧？”不然要是继续留下来，杨序又让他测试别的产品，那不是白洗澡了？
　
　杨序皱了下眉，但也没拒绝穆星辰的这个要求。
　
　来公司自然不可能带卡，杨序也没有要给穆星辰转钱的意思，直接将手机给他，“密码560825，生活用品和衣服都需要买，用得上。”
　
　穆星辰却拿着杨序的手机愣了许久，离开办公室的时候他还有点没能反应过来，走了两步又忍不住回头看身后紧闭的门，愣愣的在脑海中问系统，“这是巧合吗？”
　
　“宿主是说密码吗？”
　
　“嗯，他的密码是我的出生日期。”56是他出生的那年，星际年3056年，0825是他出生的月份和日子。
　
　系统：“……可能是巧合吧。”
　
　“……你仿佛把我当傻子。”
　
　要是只撞了两三个数字还能说是巧合，甚至要是这六个数字换个排序都能说是巧合，但六个数字一模一样而且还是这样的排序，怎么可能是巧合？！
　
　任务世界不是随机的吗？为什么主角攻的支付密码会是他的生日？而且是他现实世界的生日！
　
　在穆星辰拿着杨序的手机满脸疑惑往外走时，实验室中其他人的目光都集中了过来，见他明显洗过澡，而且还穿着杨序的衣服，都露出一个心领神会的笑容。
　
　原来杨教授也不是不行，只是其他人都没法入他的眼啊。
　
　看上穆星辰的经理更是遗憾，杨教授的人他也不敢再有想法，老老实实收回视线，对正趴在按摩床上的体验员说：“不管是舒服还是不舒服，你都得第一时间给出反馈，要是受不了了就直说。”
　
　体验员点点头，“我明白的。”
　
　经理便把手中的仿真鸡巴插进了体验员后穴，见这家伙立即开始嗯嗯啊啊的假叫，气的一把抽出仿真鸡巴，“不要瞎叫，要你的真实反应。”
　
　体验员尴尬的笑笑，“不好意思，我习惯了，马上改！”
　
　走到这边的穆星辰把两人的对话听得一清二楚，见经理边教育体验员，边把手里的仿真鸡巴再次插进体验员后穴，连忙红着脸快步跑出实验室。
　
　还好杨序的睡衣很大很长，即便穆星辰没穿内裤，也能被衣摆牢牢挡住下半身，他也没好意思穿着睡衣在外面晃悠多久，用最快的速度采购了毛巾等生活用品，又买了一盒内裤，两套睡衣，便带着这些东西赶紧回去了。
　
　买睡衣主要还是洗完澡得穿，不然他每次测试了小玩具，洗了澡难道都光着身子吗！
　
　穆星辰提着大包小包回到公司，逃也似得穿过正测试小玩具的测试部门，推开办公室的门，见一脸冷漠的杨序正在做着他看不懂的实验，下意识放轻脚步，小心翼翼关上门挪进去。
　
　做实验时杨序通常不会被外界动静打扰，但穆星辰回来时，他还是第一时间抬眸看去，皱眉，“就买了这些。”
　
　“够用了，其他的宿舍里都有。”穆星辰把东西放下，走过去将手机还给杨序，“花了五百六，等我发了工资就还给你。”
　
　听到这句话，杨序本就冷的眼神似乎更冷了，“去把桌子上的表格填了。”
　
　察觉出杨序似乎不太高兴，穆星辰没敢跟他顶嘴，老老实实走到办公桌前，看到上面摆放了两张纸，等看清两张纸上的问题时，小脸瞬间红了个彻底。
　
　忍不住扬声问，“这些一定要填吗？”
　
　“填。”杨序冷着声音说，“了解你的身体数据，可以让我快速甄别出哪些产品适合你。”
　
　可是有些问题真的好过分！
　
　【详细写出身体各处的敏感点。】
　
　【喜欢什么样的鸡巴。】
　
　【被插入时喜欢哪个姿势。】
　
　【什么样的插入姿势和力度会让你觉得更舒服。】
　
　【喜欢被舔乳头和屁股吗。】
　
　扫过表格上的问题，穆星辰脸越来越红，连忙翻出另一张纸，发现上面的问题是关于刚才他测试入珠按摩棒的。
　
　【详细描述按摩棒插入时的感觉。】
　
　【被插入前是否需要先用手指扩张按摩，是否喜欢被手指进入。】
　
　【……】
　
　这两张纸上的内容都是同一种字体，字写的极其漂亮，明显就是杨序自己手写出来的。
　
　穆星辰小脸红扑扑的转头看向一旁实验桌前，戴着眼镜垂着头一丝不苟做着实验的杨序，几乎可以想象到他写出这些问题时的表情和反应，大概是面无表情毫无反应吧！
　
　穆星辰真的无法相信这么色情露骨的问题会是杨序提的，可事实就是杨序提出来的，他究竟是怎么做到一脸冷漠的写出这些问题的啊！？
　
　再一想到自己刚才光溜溜坐在杨序怀中的时候，他好像也没有任何反应，穆星辰瞬间有种自己在这胡思乱想，是对杨序的亵渎的感觉了。
　
　别想了别想了，在人家眼里你就是个测试小玩具的工具人！
　
　一番心理暗示后，穆星辰脸上的温度终于降了下来，在看那些色情露骨的问题，觉得也不是那么的难以接受了，毕竟写出这些问题的人太过正经，完全就是将其当成工作。
　
　想到此，穆星辰拿起笔开始回答问题，答着答着红霞又爬满了整张脸，连同着耳朵和脖子也红扑扑的。
　
　原本专注做着实验的杨序，也不知在什么时候停下了手中的工作，他并没有直接转头看穆星辰，而是用余光在关注，见他一会咬牙轻轻锤桌子，一会往自己这边瞪一眼，杨序抿着的唇角勾起了一个很浅的弧度。
　
　这样的关注一直持续到穆星辰放下笔，杨序才慢吞吞收回视线，心情还算不错的对手中的实验进行收尾。
　
　总算回答完所有题目的穆星辰瘫软在办公椅上，摸着自己滚烫的脸，轻轻咬了咬下唇。
　
　他又有点感觉了。
　
　但是真的不能怪他啊，那些问题又露骨又色情，要认真回答不能敷衍，他就得努力去想当时的感受，想着想着就觉得身体有点燥热。
　
　努力压抑着涌上头的春意，穆星辰窝在办公椅上，生无可恋的望着天花板。
　
　他几乎可以想象到自己以后每天都要被情欲折磨的样子了。
　
　“我现在后悔还来得及吗？”
　
　“都是为了复活，宿主你忍忍。”
　
　“我怎么觉得你在忽悠我。”
　
　“我们系统是不可能忽悠宿主的！”
　
　听到系统斩钉截铁的回答，穆星辰无声的叹了口气，换了个更舒服的姿势窝着，悄悄朝着杨序那边看了眼，见他拿着一个飞机杯，立马红着脸收回视线。
　
　半个小时后，杨序完成实验的最后一道工序，把实验桌上的物品整理好，摘下手套去洗了个手，回到办公桌前，伸手去拿被填写的满满当当的纸。
　
　穆星辰连忙伸手把纸按住，红着脸提出小小的要求，“你能不能等我下班后再看。”
　
　“可以。”杨序收回手。
　
　穆星辰松了口气，快速将两张纸折起来塞进办公桌下的抽屉中，站起身让出办公椅，红着脸道：“我刚刚看那边有洗衣机，我去把新买的衣服洗了。”
　
　“嗯。”  
　
　除了新买的衣服，穆星辰还在脏衣筐里找到了自己换下来的衣服，但他找了一圈也没能找到内裤，猜测可能是杨序看内裤脏了就直接丢进了垃圾桶，他也没好意思去翻垃圾桶，抱起脏衣筐里的衣服跑到洗衣机前。
　
　按下开始洗衣按钮之前，穆星辰犹犹豫豫的看向杨序，小声问，“你衣服跟裤子也脏了，要换下来一起洗掉吗？”
　
　脏了？
　
　杨序低头看着之前抱穆星辰，被他流的水弄脏的白大褂和裤子，拒绝，“不用。”
　
　“……哦。”
　
　衣服洗好烘干也差不多到下班时间了，穆星辰迅速换上洗好的衣服和内裤，把脱下来的睡衣丢进脏衣筐，跟杨序打了个招呼，逃也似得跑了。
　
　杨序独自在办公室多留了半个小时，换了衣服拿上两张纸离开了公司。
　
　由于之前一直在梦境和现实中来回徘徊，为了能清净些，杨序的房子买在了郊区，在下班高峰期，从市中心开车回家要花费两个小时。
　
　到家时天也已经黑了，杨序面无表情走进冷冰冰的家中，第一时间去洗了澡，回到客厅拿出那两张纸，一字一字的开始看穆星辰写的回答。
　
　喜欢被舔……比较喜欢骑乘和后入的姿势……敏感点很多……
　
　看着这些回答，杨序眼前自然而然就浮现出，白天少年光溜溜满脸通红坐在自己怀里的画面，当时那双漂亮的眼睛里被泪花填满，眼睛里波光粼粼的仿佛装了一颗星星，漂亮的他险些没忍住吻了上去。
　
　还有那在自己腿上蹭来蹭去的屁股，也软到极点。
　
　放任着自己的思绪混乱飘远，年轻的教授慢悠悠将穆星辰写的所有回答看完，垂眸盯着自己臌胀的裆部看了许久。
　
　在今天之前从来没有勃起过的鸡巴，仅仅因为一些回想和穆星辰所写出来的答案，就已经硬到可怕，甚至因为杨序迟迟没有伸手抚弄，而开始发疼了。
　
　这样的感受对杨序而言很是新奇，他依旧没有任何要抚慰自己的动作，而是起身去拿来手机，从中找到穆星辰的微信，拨了视频电话。
　
　视频电话即将自动挂断时，终于被接了起来，少年漂亮精致的小脸出现在手机屏幕中。
　
　就在视频被接通的同一时刻，一直没有动作的杨序终于将手伸进了裤子中，二十八年来第一次握住勃起时的鸡巴，那张英俊的脸庞上却没有展露出丝毫异样。
　
　还是穆星辰先憋不住，主动问，“有事吗？”
　
　“嗯。”杨序眼睫微垂，大手已经握着鸡巴开始缓缓套弄，“对你的回答有些疑问。”
　
　穆星辰哪能想到看上去严肃冷漠宛如性冷淡的杨序，居然会在跟他视频时手淫，听到他说回答有疑问，想到那些色情露骨的问题，小脸不受控制的红了，“什，什么问题啊？我都是如实回答的！”
　
　可能是因为害羞，穆星辰的声线比平时正常说话时要低很多，听起来软绵绵的每个字都像是在撒娇，杨序喉结很快的滚动两下，再开口时声音哑了一些，“你写不喜欢被手指插入。”
　
　年轻的教授说这句话时，幽深的目光直直落在穆星辰卷长浓密的睫毛上，脑海中出现了梦境中自己多次用精液将其弄脏的画面，对他而言极其陌生的快感来势汹汹，一股爽到骨子里的痒意让他一阵头皮发麻。
　
　此时此刻，他也很想跟梦境里一样，用自己的精液涂满那对小扇子般的睫毛。
　
　一定很好看。
　
　杨序还做不到在这样的情况下还保持着面无表情，俊脸上明显出现了别的情绪，只是穆星辰被他那句话给说的羞耻不已，完全没能发现异常。
　
　“我就，就是不喜欢啊。”
　
　隐没在裤子里的大手动的越来越快，杨序紧紧抿着唇，忍过一波猛烈的快感，才哑声开口，“手指插入时，你的叫声比之前要高昂许多，屁股也会主动往我手指上撞，你里面也把我的手指夹的很紧，说明——”
　
　没等杨序把话说完，穆星辰就羞耻的大声打断，“你别说了！”
　
　杨序眯着眼看着面红耳赤的穆星辰，手掌抚摸上龟头，感受着即将喷发的欲望，哑声做出结论，“你喜欢被手指插。”
　
　视频被恼羞成怒的穆星辰挂了，杨序也在此时到了极限，闷哼着将初精射在自己手中，这么多年第一次手淫出来，精液又浓又多，很快空气中就飘来了精液的淫靡气味，半躺在沙发上的年轻教授发出性感的喘息。
　
　另一边，挂了电话的穆星辰通红着脸钻进被子里，咬牙启齿的跟系统抱怨，“他怎么这样啊！看不出来我不想讨论那个问题吗！他怎么一点都不给我留面子！而且，而且我哪有自己往他手指上撞啊？！”
　
　虽然狡辩了这么一句，但穆星辰隐隐约约的，其实也记得自己当时，似乎真的扭屁股往杨序手指上撞了。
　
　啊啊啊啊啊！羞死个人了！
　
　扑倒在被子上翻来覆去的滚了几分钟，杨序的视频再次打了过来，穆星辰第一反应就是挂断，结果视频锲而不舍的打过来，他本来打算直接关机，但是想想就算现在躲过去，明天上班的时候，杨序说不定还会当面跟他讨论这个问题。
　
　当面讨论的话，那还不如杀了他算了。
　
　想到这里，穆星辰红着脸接通了视频，咬着牙瞪着已经摘下眼镜的杨序，凶巴巴的，“干嘛呀！”
　
　他肯定是气到出现幻觉了，不然怎么会觉得现在的杨序看上去很温柔！
　
　哪里温柔了？一点都不温柔！
　
　纾解了欲望的杨序心情确实不错，甚至没有再提起那个会让穆星辰尴尬的话题，而是说：“明天从宿舍搬出来。”
　
　“……我搬出来住哪里啊。”
　
　“我家。”
　
　“不要。”
　
　杨序静静望着穆星辰，竟也没有继续这个话题，只道：“我需要完全诚实的体验员。”
　
　穆星辰脸上刚消下去的温度，又因为杨序的这句话升了上去，咬了咬下唇，小声辩解，“我其他的都回答的很诚实啊。”
　
　“不够。”
　
　穆星辰只想快点结束这个话题，忙道：“知道了，下次不会了。”　
【作家想说的话：】
刺激！


第137章 做春梦了
穆星辰实在不想跟杨序继续这个令人尴尬的话题，很快就找了个理由挂断视频，躺在床上红着脸将手机塞进被子里，呼出一口长气，在床上翻了个身，拉过被子蒙住头。
　
　其实本来也没有那么尴尬的，但杨序说那些话时俊脸上一点表情都没有，对穆星辰来说，杀伤力实在是太大了，根本就顶不住啊！
　
　“不要想了不要想了……！”
　
　就在穆星辰尴尬的翻来覆去时，刚又去洗了个澡的杨序望着和穆星辰的微信对话框沉思片刻，放下手机开始擦头发，简单擦了几下就拿起手机离开了浴室。
　
　以往回到家的杨序会继续白天的工作，只是此刻发泄过欲望的年轻教授对工作本能的抵触，他并没有走进那间以往每天都会进去的实验室，而是带着穆星辰写满回答的两张纸去了书房。
　
　打开电脑，创建文件，命名为（老婆的喜好）。
　
　书房并没有开灯，年轻教授俊美的脸庞在电脑屏幕灯光的照耀下，看上去要比白天柔和温柔许多。
　
　杨序静坐了大概两三分钟，才将手放在键盘上，修长的手指缓缓敲击着键盘。
　
　1：老婆的屁股、腰、脖子、耳朵都很敏感。（其他地方没能触碰到，待补充。）
　
　2：老婆做爱时喜欢骑乘和后入的姿势。（还没实践过，无法判断自己技术怎么样，应该立刻寻找学习资料，要让老婆舒服。）
　
　3：老婆喜欢前戏时的抚摸，喜欢被舔乳头也喜欢被舔屁股。（做爱时不能直接插入，要先做前戏让老婆舒服。）
　
　写到这里时，杨序顿了顿，脑中开始回忆下午老婆坐在怀里时的场景，思索片刻，又写了新的一条。
　
　4：对做爱方面的适当评价能让老婆更有感觉。
　
　……
　
　关于老婆的喜好，杨序花了半个多小时来整理和记录，其中待补充的还非常非常多，他在电脑上记录好，又将文件传送到手机上，最后整理添加进备忘录，在备忘录又添加了一条。
　
　36：视频时老婆很害羞，脸红的厉害，可以尝试视频连线时一起自慰，或许会很有感觉。（待尝试。）
　
　娱乐匮乏的杨序早早躺上床，翻动着备忘录中所记录的老婆喜好，看到第二条记录时，年轻的教授直接打开微信，给备注为老婆的穆星辰拨打了视频电话。
　
　这次响到最后几秒才被接通，手机屏幕中睡眼惺忪的穆星辰一脸委屈，“你又干嘛呀！我才刚刚睡着！”
　
　杨序的注意力被那张一张一合的红唇吸引，梦境中自己握着鸡巴插入这张小嘴的画面，又开始在眼前流转，而他并没有去克制这些画面的浮现，只是冷静的从中扒拉出的自己的理智，说：“帮我找点资料。”
　
　穆星辰没想到自己被吵醒就是因为这点小事，揉揉有些干涩的眼睛，没好气的瞪着屏幕中放大的帅脸，“你自己找啊。”
　
　“找不到。”
　
　“……你都找不到的资料，我怎么会找得到。”穆星辰震惊之余，觉得杨序实在是太看得起他了。
　
　“男人和男人做爱的视频，多找些给我。”顿了顿，又补充，“最好是用骑乘和后入姿势做爱的视频。”
　
　听到杨序的话，穆星辰本来还有那么一点点的瞌睡瞬间跑得无影无踪，他脸颊发烫又不敢置信的瞪着屏幕中面无表情的俊脸，终于还是忍不住问出了心里徘徊了许久的话，“你是怎么做到一本正经说出这么，这么色情的话的？！”
　
　“色情？”
　
　“不色情吗？”  
　“物种间的交配是自然规律，人也不例外，人和人之间的做爱，能让彼此感到舒服，还能增进彼此感情——”
　
　实在不想听杨序面无表情的解说，穆星辰面红耳赤的出声打断，“好了好了！我说错了，不色情，一点都不色情！”
　
　“嗯，去找视频，我现在就需要。”
　
　穆星辰还在试图拒绝，“你自己去找啊，我不一定能找得到，而且你还要求姿势，那就更难找了。”
　
　穆星辰已经尽量让自己忽略羞耻心了，可把这段话说完，脸跟脖子还是红了。他自己不知道自己什么样，可在年轻的教授眼里，只觉得此刻的老婆红扑扑水嫩嫩的模样格外诱人，很想弄脏。
　
　年轻的教授垂了垂眼眸，扫了眼自己有了些微反应的下身，大概明白了在公司时，为什么很多员工只是帮体验员测试产品就会勃起的原因。
　
　“去找。”
　
　看着视频被挂断后冷冰冰的聊天框，穆星辰愤愤然的锤床，“他怎么这样啊！！！”
　
　“宿主冷静！都是为了复活！”
　
　“坏蛋！流氓！”恼怒的骂完人，穆星辰气呼呼的把杨序的备注改为大流氓，最后还是打开了浏览器，在搜索框输入‘有骑乘姿势和后入姿势的做爱视频’，搜索。
　
　您搜索的内容不存在。
　
　穆星辰愣了两秒，马上美滋滋的把这条提示截图发给了杨序：你自己看！不是我不给你找，是我真的找不到！
　
　大流氓：想办法，这是你的工作。
　
　因为杨序的冷酷无情，穆星辰只得再次打开浏览器，可他搜来搜去找来找去，真的是找不到啊！在现实中这些视频都是合法的，只要成年了就可以观看，哪里需要这么费劲的去找。
　
　折腾了一个多小时都没能找到，穆星辰不得不向系统求助，“你那里有没有这方面的资料能传给我的？”
　
　“有倒是有。”
　
　穆星辰松了口气，“那你发给我。”
　
　系统就把自己资料库中，跟骑乘和后入两个姿势有关的做爱视频，全部都发给了穆星辰，结果因为文件实在太过庞大，这远古的手机根本无法接受，只能压缩再压缩再再再压缩。
　
　见文件顺利传输到穆星辰手机上，系统提醒，“里面有些其他种族的视频，宿主先筛选出来，再发给男主。”
　
　“嗯嗯。”穆星辰有些兴奋的快速打开其中一个视频，他还没看过别的种族的视频呢！
　
　现实世界毕竟已经是星际时代，不可能只有人类一个种族，而为了不爆发太大的冲突引起战争，星际已知的所有种族间都签署了和平协议，但穆星辰所处的星球是帝王星，属于人族的首都星。
　
　为了以防万一，首都星是禁止其他种族进入的，所以穆星辰长到这么大，还真没亲眼见过其他种族，更别说看其他种族做爱的视频了，就算他想看，哥哥也不让。
　
　情绪略微亢奋的穆星辰怔住，还没来得及深入了去思考，刚刚那突然出现的关于哥哥的念头就直接消失了。
　
　“我刚刚……好像想到了点什么？”
　
　系统立马否认，“是错觉！”
　
　穆星辰努力回忆着，还真没想到什么别的东西，加上视频已经开始播放了，也就懒得再想，将注意力都放到视频上，发现视频中的两个主角，是拥有兔子尾巴的兔族，毛茸茸还挺可爱的。
　
　确定穆星辰不再纠结，系统连忙将数据记录传送回去，有些担心又有些为穆星辰和创造者高兴。
　
　作为全程参与的系统，它知道为了保护穆星辰，创造者将穆星辰脑中有关他的记忆全部封锁了的，而现在穆星辰能够三番两次无意间想起创造者，能说明两个问题。
　
　第一是穆星辰现实中快不行了，所以创造者对他记忆的封锁出现了漏洞，第二就是创造者的实验取得了进展。可惜在小世界的任务没能结束前，系统也没法联系到现实世界，只能单方面的传输回数据。
　
　所以它也不知道结果究竟是好是坏……毕竟，创造者的实验是全星际禁止的，如果他被抓捕到，那之前的努力就全都白费了。
　
　被封锁了记忆的穆星辰，根本没法知道有个人正在拼命的想要救活他。
　
　花了几分钟观摩了其他种族做爱的视频，穆星辰有些燥热的掀开被子，觉得自己要是继续看下去，恐怕就得起反应了。他没敢继续看，快速把人族做爱的视频筛选出来，面红耳赤发给杨序。
　
　－我睡了！不许再打视频给我！
　
　大流氓：明天早餐想吃什么。
　
　穆星辰都已经打算睡觉了，看到杨序的回复，纠结了一下，还是把自己想吃的东西发了过去，毕竟……他现在是个贫穷的刚工作的打工人，没有钱。
　
　大流氓：嗯，睡吧。
　
　－晚安。
　
　跟杨序互道了晚安，穆星辰拉过被子盖住红扑扑的脸蛋，望着天花板眨了眨眼，心想不一本正经跟他讨论那些色情话题的杨序，真的很有魅力啊。
　
　长得好看，身材也好，身上的味道还很好闻。
　
　……
　
　早上七点过几分，穆星辰猛地惊醒，醒后第一反应便是掀开被子，当看到内裤湿了时，险些落下羞耻的眼泪。
　
　呜呜呜，一定是昨天下午跟杨序测试了道具，加上晚上又被迫跟他聊了那些色情的话题，不然他昨晚怎么会做春梦梦到杨序？
　
　梦中被面无表情的杨序抱着插入的画面还历历在目，穆星辰面红耳赤的下床跑进卫生间，用最快的速度洗澡降温，洗完澡倒是勉强把脑子里旖旎的画面压了下去，只是这样的平静也只持续到见到杨序之前。
　
　穆星辰也没想到自己一见到杨序，脑子里就跟放电影似得，昨晚的春梦画面开始循环播放，看着杨序那张俊脸，就想起梦中即使在最激烈时，那张俊脸也面无表情的模样，瞬间腿软了。
　
　坐在办公桌前的杨序抬头，看着愣在门口的穆星辰，视线在他红扑扑的脸蛋上扫视了几眼，修长好看的手指敲敲桌面，“过来。”
　
　明明又普通又冷漠的两个字，穆星辰就跟被电流击打了似得，艰难的咽了咽口水，双腿发软的走到办公桌前，没等杨序招呼，就赶紧在椅子上坐下。
　
　实在是腿软的站不住了。
　
　穆星辰的反常完全写在脸上，杨序静静盯着他看了半分钟，见他眼神闪躲不敢看自己，便问，“想了关于我的事情？”
　
　“我不是我没有！你不要瞎说！”
　
　此地无银三百两。
　
　杨序眯了眯眼，大概能猜测到一些端倪，他也没再继续追问，毕竟再追问下去，可能会导致对面脸皮薄的老婆恼羞成怒，敲了敲桌子，“先吃饭，吃完饭休息一个小时，一个小时后开始测试新产品。”
　
　本来就做贼心虚的穆星辰心底一紧，眼神飘忽的就是不肯看坐在对面的杨序，开口时声音有些抖，“早上就要开始吗？能不能下午再开始？”
　
　“不行。下周就要上线新产品，时间紧迫。”
　
　可外面还有好多体验员啊！
　
　当然这话穆星辰没敢说出口，而且他估计就算说了也没用。
　
　将桌子上还热着的早餐推到穆星辰面前，杨序也不再逗弄他，开始看起了关于新产品的资料，下周就要上线新产品是真的，只不过时间紧迫……那就是假话了。
　
　穆星辰打开早餐盒，发现里面全部都是自己昨晚说想吃的，忍不住抬头看向对面的杨序，红着脸小声道谢，“谢谢。”
　
　“嗯，速度吃，别耽误测试新产品。”
　
　“……哦。”
　
　果然还是个坏蛋，大流氓！　
【作家想说的话：】
手腕疼休息了两天！晚上有加更，估计很晚，看我啥时候写完～
下一章飞机杯测试，教授也要动嘴了，啧啧啧

第138章 被教授舔遍全身（飞机杯测试）
穆星辰故意把早餐时间拖长到一个半小时，他原以为杨序会催，在发现他根本没有催促的意思后，就吃的更加慢了，一口恨不得嚼个几百下。
　
　拖拖拉拉用很慢的速度吃完早餐，又以吃的太撑要消化的理由，多休息了一个多小时。
　
　临近十一点钟，一直做着自己事情的杨序，终于抬眸看向在沙发上躺着玩手机的穆星辰，边摘手套边问，“消化好了吗。”
　
　看视频看的正起劲的穆星辰，想都没想就回答，“还没有，我觉得我还需要再多休息一会。”
　
　“在沙发上也不是不行。”
　
　注意力被视频吸引的穆星辰连连点头，“嗯嗯，我要在沙发上休息。”甚至还舒舒服服的翻了个身换了个姿势躺着。
　
　杨序已经摘掉手套，拿起昨天做完收尾，刚刚才完善了一些细节的飞机杯，准备好消毒工具，开始慢条斯理的给飞机杯消毒。
　
　而穆星辰还没意识到危险来临，津津有味刷着视频，直到嗅到一股淡淡的有些熟悉的清香，才后知后觉抬起头，跟站在身边的杨序视线对上，瞬间求生欲爆棚，“等等！我还没休息好！”
　
　“我可以让你休息到下午。”
　
　穆星辰眼前一亮，还没来得及高兴，就听到那冷淡的几乎没有情绪起伏的声音，说出了让他脸瞬间爆红的话，“代价是除了测试飞机杯，你还需要测试几款按摩棒和跳蛋。”
　
　“……我休息好了。”
　
　杨序唇角勾起一个很浅的弧度，挨着穆星辰在沙发上坐下，昂首示意，“脱衣服。”
　
　耍赖无果的穆星辰只好坐起身脱衣服，脱到裤子时，脸跟耳朵都已经红了，他看了眼贴着自己腿坐在旁边的杨序，咬牙连同内裤将裤子一并拉到膝盖处，准备把裤子完全拉下去时，忽然反应过来。
　
　“测试飞机杯，为什么要脱衣服？”
　
　杨序的视线从穆星辰白嫩嫩的大腿，挪到他红扑扑的小脸上，声音还是那么冷淡，“不脱也可以。”
　
　“那你还要我脱衣服。”穆星辰郁闷的小声嘀咕，把裤子完全脱掉后，又快速把刚才脱下丢到一旁的衣服穿上，轻咳了声，“好了。”
　
　殊不知这样半穿半露的模样更加诱人。
　
　杨序垂下眼眸，喉结很快的滚了两下，道：“躺下。”
　
　都已经脱到只剩下一件衣服了，穆星辰虽然也非常害羞，但也不扭捏，乖乖往下移了移，面红耳赤的平躺在了沙发上。
　
　办公室空调的温度开的还挺低的，可此刻光裸着的大腿贴着杨序的身体，穆星辰还是觉得热，又抬起屁股往沙发里面挤了挤，企图跟杨序隔开一些距离。
　
　善于观察的年轻教授将穆星辰的小动作看在眼里，眼底有笑意浮现，“今天测试的新产品是飞机杯，虽然你平时不太能用得上，但你的感受也许能给我带来新思路。”
　
　本来乖乖躺着的穆星辰差点因为杨序这句话跳起来，他瞪圆了眼睛，“什么叫我不太能用得上！我也能用得上！”
　
　“嗯。”
　
　“……”嗯的好敷衍！
　
　穆星辰还想反驳，杨序已经不给他这个机会，继续解说飞机杯，“飞机杯内壁的材料柔软，深处做了模拟宫口的设计，龟头顶上会感受到被吸住的快感，内里的温度可以根据使用者的需求自我调节。”
　
　解说时，杨序的视线已经落在了穆星辰腰腹间，见他反应不是很大，便知道他对飞机杯没有什么太大的兴趣。
　
　“不硬没法测试。”
　
　盯着天花板的穆星辰，隔了半分钟才哼哼唧唧的回应，“我又不能决定什么时候硬，这种东西也要看感觉的啊。”
　
　“嗯。”杨序将消完毒的飞机杯放到穆星辰肚子上，慢条斯理的开始解袖口处的扣子，在穆星辰睫毛颤抖的看过来时，双臂撑着沙发两侧，俯身靠近，“我帮你硬。”
　
　“你怎么帮——啊！”
　
　属于杨序身上的淡香扑鼻而来，穆星辰慌张的蜷缩起脚趾，面颊通红的抱住埋首在自己胸前的脑袋，却因被含住乳头舔吸而双手发软，推拒的动作反而变成了迎合。
　
　穆星辰喘着粗气，哼哼唧唧拒绝，“你别，别这样……”
　
　可是一想到高傲冷漠的教授在舔自己的乳头，就只是为了让他硬，穆星辰就顶不住了，身体迅速起了反应，咬着下唇哼哼唧唧无意识蹭着杨序的腰。
　
　半压在穆星辰身上的杨序，自然是第一时间就察觉到穆星辰的变化，可他并没有停下，并且其中一只手臂从穆星辰腰下穿过，让本就贴着的人更紧的贴向自己的怀抱。　
　
　嘬嘬舔吸乳头的水声混合在穆星辰的呻吟中，在封闭的办公室内显得声音很大，可对比起外面此起彼伏呻吟的动静，只能说忽略不计。
　
　架在鼻梁上的眼镜已经开始碍事了，杨序抬手摘掉眼镜，随手放到地上，大掌落在穆星辰脑袋上，动作很轻的揉弄着那一头软绵绵的发丝。
　
　这样温柔的动作，让穆星辰有种被全心呵护爱着的错觉，被刺激的全身电流乱窜，不仅前面硬了，后穴里也涌出一股淫水，弄湿了屁股下的沙发。
　
　空气中逐渐弥漫的香甜气息，让杨序搂着穆星辰腰的手臂微微收紧，本还算温柔的舔弄也变得更加激烈，当头顶传来的呻吟声愈来愈大，杨序咬着口中早已硬挺的乳头轻轻磨了磨牙。
　
　“嗯哈…，别，别咬。”
　
　年轻的教授并没有理会这样口是心非的要求，咬着口中的乳头拉扯舔弄了半分钟，吐出沾满他口水的乳头，眼神幽暗的看着被自己舔吸到艳红的小家伙，伸出舌头用力从上方舔过，转而含住另一边被冷落了许久的乳。
　
　“啊……嗯……轻点……”
　
　杨序不知道什么时候已经上了沙发，身体嵌入到穆星辰双腿间，大掌从怀中人细嫩的腰滑到那高高耸起的肉臀，抓住绵软的臀肉，用力揉捏。
　
　“啊～唔唔……”
　
　滑落下来的T恤遮住了杨序的头，突如其来的黑暗没能阻止他的动作。
　
　极致的快感让穆星辰只能依着本能行动，白花花的两条腿已经缠在杨序腰上，每当乳头被咬住轻微拉扯时，他都会无意识的用力夹紧了腿，让自己跟杨序贴的更紧。
　
　半分钟后，杨序抱着穆星辰坐起身，将人放在自己结实有力的腿上，侧头含吮住穆星辰脖颈的嫩肉，舌头轻柔舔过。
　
　被抱起来时，穆星辰已经觉得不对了，可要让他在这种时候叫停，他又实在是做不到，纠结着纠结着就被更汹涌的快感捕获了感官，再也没法想别的东西了。
　
　舒服极了，而且居然，居然跟昨晚春梦的内容有了一点点的重合。
　
　唔……难道那不是春梦是个预知梦吗？！
　
　穆星辰努力忍耐着快感，等杨序抬起头来时，便睁眼睛看他，见那张俊脸上依旧没有别的多余的表情，羞涩之余又有点委屈。
　
　怎么就只有他一个人被情欲折腾啊。
　
　关注着穆星辰反应的杨序，第一时间察觉到他的委屈，皱了皱眉，“不舒服？”
　
　“……没有。”穆星辰挪开视线，瘪着嘴你说，“硬了，你可以开始测试了。”
　
　“嗯。”
　
　飞机杯早在刚才的动作中掉落到了沙发上，杨序并没有去拿，而是一手搂抱着穆星辰防止他后仰，一手伸到前方握住穆星辰硬着的性器。
　
　“唔！”
　
　被温暖的大掌包裹着，穆星辰立即没出息的软了腰，又回头看杨序的脸，没能从那张冷着的俊脸上看出别的情绪，开始不由自主的生气，“为了测试新产品，给别人舔、撸，你都没关系吗？”
　
　尽管察觉出了穆星辰的怒意，杨序却并没能立即意识到问题在哪里，给自己的老婆舔，让自己的老婆快乐，有什么关系？
　
　没能等到回答的穆星辰更生气了，口不择言道：“有本事你给我口啊！”
　
　杨序的动作明显一顿，“你喜欢那样？”
　
　此时的穆星辰已经反应过来自己说了什么胡话，刚要张口解释道歉，就被放在了沙发上，看着俯身到自己腰腹间的脑袋，吓得连忙抬腿去踢，“我胡说的，你不用这样！”
　
　杨序轻而易举镇压了穆星辰乱踢的腿，大掌将穆星辰的双腿分开，看着近在咫尺的嫩粉色性器，俯身在圆润润的龟头上亲了一下。
　
　而就是这亲的一口，让穆星辰整个人都仿佛在瞬间软成一滩水，方才还有力气挣扎动弹的双腿已经彻底软了，连同眼角都被刺激的挂上了泪珠。
　
　真的太太太太刺激了，呜呜呜。
　
　准备将嫩粉色的性器含进口中时，杨序想起昨晚连夜观摩的学习资料，抬起头看向小脸红扑扑的穆星辰，伸手将他身上的衣服推过去堆到脖颈，又将捏在手里的衣摆送到穆星辰嘴边，“咬着。”
　
　穆星辰泪眼汪汪的跟杨序对视了几秒，到底还是没能抵抗住体内汹涌的情欲，哼唧着张嘴咬住被送到唇边的衣服，隐约间觉得舌头好像碰到了温热的手指。
　
　但见杨序什么反应都没有的模样，他也只好当自己感觉错了。
　
　白嫩嫩精致漂亮的老婆，光着身子咬着衣服躺在身下，杨序冷漠的表情几乎要绷不住，他懒得再浪费时间，两只热烘烘的大掌分向两旁按着穆星辰的大腿，俯身将已经被刺激的开始流着液体的性器含进口中。
　
　给老婆口交的场景在梦境中出现过无数次，加上昨晚观摩了一夜学习资料，所以尽管是第一次这么做，杨序也很快从生涩到熟练，温暖的口腔包裹着整根鸡巴吞吐。
　
　“嗯哈……”
　
　好舒服。
　
　给穆星辰口的时候，杨序的手也没闲着，两只温暖的大掌正在抚摸着穆星辰被压在两侧的大腿，掌心下的触感滑嫩的不可思议。
　
　正在被高冷教授口的刺激，让穆星辰全然忘记了方才的拒绝，哼哼唧唧的伸手抓着杨序的头发，本能的开始挺腰抽送，结果因为杨序毫无准备没把牙齿收好，穆星辰被牙齿刮疼了。
　
　眼泪吧嗒吧嗒的开始掉。
　
　冷傲的教授慌了一瞬，迅速吐出口中疼到软了一些的性器，偏头用唇舌抚慰起刚才被刮到的地方，等到穆星辰的性器重新硬起来，杨序才再次将其含进口中，这次小心的收好牙齿，脑袋上上下下快速吞吐。
　
　痛感很快被极致的快感所取代，穆星辰爽到揪紧了杨序的头发，又本能的挺腰抽插。
 
　这次杨序把牙齿收的很好，而且被顶到喉咙也没有任何拒绝的意思，导致爽到极点的穆星辰愈加恃宠而骄，压着杨序的头就开始快速挺腰抽送，甚至还得寸进尺的想爬起来把高冷的教授压在身下。
　
　察觉到穆星辰的意图，杨序自然是毫不犹豫的满足了这个小要求。
　
　等被抱着变换了姿势，爽的眼神迷蒙的穆星辰稍微恢复了些理智，可他看着躺在自己身下，含着自己鸡巴的杨序，就觉得脊椎骨都在发麻，爽的灵魂也在跟着颤栗。
　
　根本就……就没法停下来。
　
　穆星辰居高临下的看着因为含着自己的鸡巴，而导致嘴巴张大的杨序，已经开始想要继续了，而就在他犹豫的这两秒内，插在温暖口腔的鸡巴被舔吸了两下。
　
　脑中某根名为理智的弦浑然倒塌，穆星辰眼角挂着眼泪，咬着下唇哼哼唧唧的在杨序口中抽送起来，爽到眼泪直掉，“你，你怎么……嗯哈……怎么能这样啊……”
　
　怎么能勾引我，呜呜呜。
　
　为了让穆星辰更加舒服，即便在龟头顶到喉咙时，杨序也会用舌头舔弄着柱身，一只手扶着穆星辰的腰，一只手握着他两颗囊袋揉捏。
　
　到了此刻，年轻的教授还能记忆起备忘录中记录的老婆的喜好：适当的发出低喘轻哼，老婆会更有感觉。
　
　回忆起这一点，杨序不再压抑喘息，偶尔也从喉间溢出一声轻哼，果然，掌心下的肉臀在他发出声音的瞬间绷紧了。
　
　含着老婆鸡巴的年轻教授，眼中浮现出笑意，只是沉浸在快感中的穆星辰并没能发现。
　
　被杨序细致伺候着的穆星辰，没多久就尖叫着趴倒在沙发上，龟头顶着杨序的喉咙，射出一股股精液，爽到眼前一阵晕眩。
　
　被顶着喉咙射精的感觉并不好受，整张俊脸都被压在穆星辰柔软肚子下的杨序，却没有表现出任何不悦，甚至还抬手钻进衣服里安抚的轻缓拍打着穆星辰的后背。
　
　灭顶的快感慢慢褪去，终于恢复了理智的穆星辰惊恐的瞪圆了眼睛，手忙脚乱从杨序口中拔出鸡巴，因为太着急直接跌坐在了杨序胸膛上，被两只大掌牢牢的扶住了腰。
　
　看着憋红了脸的杨序，和他嘴角溢出来的精液，穆星辰头皮发麻，慌张的瞪圆了眼睛，“对，对不起！！！”
　
　杨序咽下口中的精液，又抬手擦掉嘴角溢出来的，这才抬眸看向穆星辰，声音发哑，“没事。”
　
　怎么可能没事啊！
　
　穆星辰慌慌张张的试图从杨序身上下去，结果因为刚高潮过双腿软的不行，刚爬起来点就又重新坐回到杨序身上，屁股下滑腻的触感更是让他羞愤欲死，根本没脸见人了。
　
　杨序倒是淡定的很，掐着穆星辰的腰抱着人从沙发上坐起身，一丝不苟的头发已经有些凌乱，倒是让那张冷峻的俊脸显得柔和了许多。
　
　“软了，没法测试。”
　
　本就心虚无比的穆星辰浑身一颤，结结巴巴的道歉，“对，对不起，我，我……”解释的话实在是说不下去了，事实证明他就是色迷心窍，看着那样高傲冷漠的杨序给他口，根本就忍不住。
　
　“硬起来才能测试。”
　
　穆星辰羞愧的把头埋得更低。
　
　看着乖巧的老婆，杨序眯了眯眼，声音有些哑的宣布，“我帮你。”
　
　“啊？”穆星辰一时间还没能反应过来，直到被杨序再次按倒在沙发上，才反应过来这话是什么意思，连忙慌张拒绝，“不用了！我自己想办法！”
　
　杨序的回应则是直接将穆星辰抗拒的双手压到头顶，俯身将人半压着，幽深如墨的眼睛定定望着穆星辰的脸，而后侧头含住老婆右边滚烫的耳垂。
　
　前一秒还在努力挣扎的穆星辰，下一秒就像一条被捏住了七寸的蛇，软倒在杨序身下，喘着粗气已经没了力气动弹。
　
　杨序的攻势并不温柔，很快就将穆星辰亲的哼哼唧唧，难耐的磨起了腿。
　
　而火热的舔吻从耳垂一路往下，脖颈、锁骨、胸膛、手臂、腰腹，甚至是大腿内外侧和小腿，已经白嫩的脚丫，如同盖章一般，除了藏在臀缝中的入口，杨序几乎将穆星辰全身舔吻了个遍。
　
　被冷落在沙发上的飞机杯，终于被一只修长好看的大手拿起，杨序抬眸看了眼磨着腿只会哼哼唧唧了的老婆，给那嫩粉色的鸡巴套上了飞机杯，按下开启的按钮。
　
　穆星辰立即绷紧小腿，刚从唇齿间溢出一道甜腻的呻吟，就被杨序抱起来翻了个身，变成了一个跪趴在沙发上的姿势。
　
　他隐约觉得这个姿势不对劲，哼哼唧唧眼神迷离的扭头看向杨序，就看到那高冷的教授俯身过来，带着一丝哑的声音传进耳朵里，“好好记住使用飞机杯的感受，等会考你，如果描述不清楚，就要重新测试。”
　
　没等穆星辰仔细思考这句话，杨序就已经退后，他必须得用一只手握着飞机杯，避免掉下来。还空闲着的手则握着穆星辰其中一瓣肉臀，视线落在那粉嫩的穴口处。
　
　口干舌燥。
　
　年轻的教授面无表情的舔了舔唇角，大掌揉捏着穆星辰的肉臀，哑声说：“现在只开启了第一档位，飞机杯内的热度不算高，内里的吸舔模式等你快高潮时再给你开。”
　
　已经被情欲捕获了理智的穆星辰，哪里还能知道杨序在说什么，他只是本能的挺腰插弄飞机杯，同时克制不住的往后蹭着杨序温暖的大掌，舒服的甜腻的哼唧声就没停下来过。
　
　杨序用眼神一寸寸扫视过穆星辰美好的肉体，心中感叹着老婆真好看，而后埋下头一口含住早就波光粼粼的穴口，伸出舌头将周围的水渍舔弄干净。
　
　果然是甜的。
　
　穆星辰仅存的理智让他知道杨序在舔他屁股，气血轰的瞬间涌上脑袋，喘着粗气扭头看向身后，只能看到满头凌乱的黑发。
　
　“唔！嗯哈……别，别舔……”
　
　太，太舒服了，太刺激了……
　
　杨序舔着穆星辰穴口的嘬嘬声混杂在飞机杯发出的嗡嗡声中，他摸索着将飞机杯第二档位打开，大手握着飞机杯缓缓套弄起穆星辰的鸡巴，同时将穴口舔软了的舌头，也开始朝着穴内钻入。
　
　“啊啊啊——好热……嗯啊～”
　
　听到老婆绵长甜腻的呻吟，杨序多少有些遗憾，如果此刻在老婆耳边解说飞机杯，老婆大概会更兴奋更有感觉，可惜……
　
　杨序的舌头很快就将穆星辰后穴舔软了，舌尖顶进穴内，被里面疯狂涌来的软肉夹得舌尖发麻，他并没有因此停止往里进入，也没有强行进入，而是开始模拟抽插的动作，舌头一次次顶弄着挤压过来的软肉。
　
　耗费了至少三分钟，不停努力着的舌头才将靠近穴口处的甬道舔软，舌头挤进后穴，朝着昨天手指摸索到的敏感点进发。
　
　还没被舌头触碰到穴里的敏感点，穆星辰就已经爽到头皮发麻，双手并用的企图脱离杨序的舌头，却被掐着腰往后按，更深的坐在了舌头上。
　
　“嗯啊～！呜呜呜……顶到了……”
　
　杨序微微眯眼，舌尖开始朝着穴内微微突起的敏感点快速顶弄，握着飞机杯的大手也没有停下来，配合着舌尖顶弄的频率快速滑动。
　
　前后都被伺候的爽极了，加上正在伺候着他的人是那个高冷俊美的教授，就连灵魂都爽极了，穆星辰呜呜哼叫着咬着沙发，前后摆动着屁股，既让龟头狠狠撞击到飞机杯里设计的宫口上，又让穴内的敏感点狠狠撞在杨序的舌头上。
　
　爽的眼前开始一阵阵发晕，有种飘上云端的快乐。
　
　要，要到了……
　
　杨序也立即从穆星辰愈加高昂的呻吟，以及绞紧舌头的后穴觉察出老婆要高潮了，他直接开启了飞机杯最后一档，最后一档不仅会让飞机杯里的热度抵达最舒服的温度，还会开启里面宫口的模拟舔吸模式。
　
　甚至在穆星辰高潮将龟头撞进宫口里面射精时，飞机杯里面还会喷出一股股温水。
　
　本就爽到快疯了的穆星辰，哪里想到居然还能更爽，啊啊哼叫着快速挺腰，在要高潮的前一刻，杨序俯身压到穆星辰背上，空闲着的右手穿过穆星辰的指缝，十指相扣，硬到快爆炸的鸡巴隔着衣裤顶着穆星辰的屁股，用力撞击。
　
　被杨序的气息完全包裹，某一瞬间，穆星辰以为自己脑子里真的炸开了烟花。
　
　在杨序愈加猛烈的撞击下，穆星辰再也克制不住，软哼着前后同时高潮，前面宛如泡在温泉中，被温水暖着龟头，那假宫口还在不停的吸着柱身，而后面在杨序的鸡巴隔着衣裤的撞击下，也如决堤的洪水，争先恐后涌出一股股淫水。
　
　杨序勾唇将爽到失魂的穆星辰彻底压在身下，坚硬的鸡巴隔着衣裤卡在穆星辰臀缝中，缓缓律动了两下后，收紧手臂把人抱紧，深深的嗅了嗅老婆身上的味道。
　
　真香，憋不住了。　


第139章 他好像趁我睡觉摸我
双重高潮的销魂快感，让穆星辰在极致的快乐中沉浸了五六分钟才渐渐缓过来，清醒后意识到此刻的处境以及刚才发生的事情，原本放松的身体瞬间紧绷，尴尬的蜷缩起脚趾头，恨不得把刚才被美色诱惑的自己打死。
　
　怎么就没能坚持拒绝呢！
　
　现在好了，杨序又给他口又给他舔，呜呜呜，这要怎么面对啊！
　
　穆星辰心里想要打破现在这个让他有些尴尬的局面，但背后属于杨序的体温和冷冽的淡香源源不断的传来，加上被紧紧抱着的安全感，让他舍不得打破现在的平静。
　
　不过……
　
　穆星辰轻轻咬着下唇，感受到卡在臀缝中的大家伙的硬度，面红耳赤的想，原来杨序也不是完全没有感觉的啊。想到这些他有些微妙的高兴，处于他自己都不知道的心理，依旧没有出声。
　
　杨序当然知道穆星辰从高潮中缓过来了，他并没有做什么，只是亲了亲穆星辰的发丝，便单手撑着沙发退后坐起身，同时收回了已经装满精液和温水的飞机杯。
　
　飞机杯取下去时，咬着下唇的穆星辰从唇齿间溢出一丝呻吟，连忙尴尬的捂住了嘴。
　
　“说说试用新产品的感受。”
　
　还是那么冷漠的声音，若不是刚才亲自感受到杨序下身的勃发，穆星辰觉得自己就要被这没有任何起伏的冷淡声音给骗了。
　
　刚刚才被按在沙发上又舔又咬，而且全身上下都被舔遍了，穆星辰一时半会不太敢面对杨序，将脸埋在沙发上，声音闷闷的传出来，“我等会写给你。”
　
　“写？”
　
　“……唔，昨天不也是写的吗。”
　
　杨序的视线从穆星辰白嫩嫩的身体上扫过，很快就将手中的飞机杯正卡在沙发缝中，伸手把脸埋在沙发上装鸵鸟的穆星辰抱起来，面对面放在自己腿上，“昨天是昨天，我现在需要你口述刚才的试用感受。”
　
　由于杨序此刻是半躺在沙发上，而他也不知道是有意还是无意，总之……穆星辰的屁股就正正好压在他勃起的鸡巴上，面红耳赤的完全不敢动弹。
　
　“嗯？”
　
　看着近在咫尺的俊脸，穆星辰的视线不由自主的落在那张薄唇上，脑海中立即开始播放方才这嘴含住自己的一幕幕，全身的气血都仿佛在瞬间涌上头顶，穆星辰只感觉一阵眩晕，腰肢发软。
　
　不敢跟杨序幽深的眸子对视，穆星辰咽着口水挪开视线，结结巴巴的说：“你，你先放开我，我，我马，马上就给你说。”
　
　“这样不能说？”
　
　你反应那么强烈，这样怎么说啊！
　
　穆星辰在心中咆哮，却是根本就没有勇气把这话说出口，屁股被顶的有些难受，却因为种种原因根本不敢动弹，只得被迫保持着坐在杨序鸡巴上的姿势，软声求饶，“我想洗澡。”
　
　望着眼神闪躲的穆星辰，杨序不再继续让他描述使用感受，而是单手搂抱着穆星辰的腰，腾出的那只手从沙发缝中取出飞机杯，微微倾斜。
　
　里面温水混合着精液流出来滴落在了沙发上。
　
　！！！
　
　穆星辰被杨序的举动惊呆了，看着混合的温水的精液落在沙发上，羞耻的简直想当场换个星球生活，然而杨序并不打算放过他，目光专注的看着流着液体的飞机杯，缓缓道：“射了很多。”
　
　“……”
　
　液体流了一会就没再流了，但是晃荡时还是能听到飞机杯里面的水声，杨序沉思几秒，得出结论，“你撞开了宫口射精，其中一部分精液被锁在了里面。”
　
　穆星辰欲哭无泪，“……别说了。”
　
　杨序竟真的没再开口，当然他并不是因为穆星辰的求饶才没说话，而是忽然想到之前被否决掉的关于飞机杯的提议，在飞机杯中设计的宫口位置，安装一圈柔软的羽毛的提议似乎可行。
　
　想到此的杨序迫不及待要去将想法实施，道：“你去洗澡。”
　
　被放在沙发上的穆星辰迟钝的看向匆匆走向实验桌的杨序，见他迅速拿出一个全新的飞机杯，并且秒投入工作后，本来还有些懵的一颗心瞬间被搅弄的七上八下的。
　
　所以他刚刚勃起，也只是因为生理反应吗？而且都硬成那样了，居然还能若无其事去工作？
　
　觉得自己独自被情欲和古怪情绪折磨的穆星辰，瞪圆了眼睛盯着看了杨序几秒，发觉他真的完全投入在工作中，便气呼呼的穿着衣服光着下身去了卫生间，又气呼呼洗完澡，结果发现自己又忘记拿衣服进来了。
　
　这次穆星辰没有选择向杨序求救，而是在犹豫片刻后，直接光着身子从卫生间出来了，一路目不斜视路过正在做着实验的杨序，走到衣柜前拉开柜门，手刚伸向其中一套睡衣，身后淡淡的声音传来，“穿了还会脏。”
　
　“……那也不能光着啊！”
　
　穆星辰还是用最快的速度穿上了睡衣，见杨序全身心投入在产品的实验中，就打算去外面走走，结果才走到门口，外面嗯嗯啊啊此起彼伏的呻吟就争先恐后钻进了耳朵里。
　
　手已经握住门把手的穆星辰立即后退两步，脸颊通红的转身回来了。
　
　算了算了，外面那么个情况，还不如不出去转悠呢！
　
　沙发被弄脏是不能再待了，又不想去办公椅直挺挺的坐着，所以现在办公室里唯一能待的地方，只剩下里间午休用的床。
　
　穆星辰看了眼专注着实验的杨序，拿着手机进了休息间，打算玩玩手机，结果拿着手机玩了不到五分钟就睡着了。
　
　专注做着实验的杨序并没有对穆星辰过多关注，只要老婆没有离开这间办公室，就没有担心的必要。
　
　而在飞机杯里面设计的宫口处加一圈羽毛很容易，难就难在该怎么保持羽毛的干燥和柔软，毕竟干燥的羽毛接触到鸡巴，所带来的快感至少能提升一个度。
　
　午休时间，吃着外卖的体验部研发部众人，凑在一起望着杨序办公室的方向嘀嘀咕咕。
　
　“没想到杨教授平时不鸣则已，一鸣惊人啊，这都干到连饭都不吃了。”
　
　“主要是新来的体验员长得的确水嫩，好看的都不像个真人。”
　
　光着身子吃着外卖的方童翻了个白眼，冷笑，“难道我们不好看？”
　
　几个体验员也都投来视线，刚才议论的员工们连忙尴尬的道歉献殷勤。
　
　不过杨序和穆星辰真的没做什么，两人一个在里间呼呼大睡，一个沉浸在实验中，哪里还想得起吃饭这茬，于是直到员工们吃完饭甚至午睡起来准备继续工作时，办公室的门依旧紧闭。
　
　又花了半个下午的时间，杨序满意的对改造完成的飞机杯进行最后的降温和消毒，从狂热的工作状态中脱离出来，才注意到已经下午三点多了，而老婆还饿着肚子。
　
　年轻教授不喜形于色的俊脸上出现了懊恼神情，连忙摘下手套走到办公桌前拿手机点餐，点完餐也没有马上去里间喊穆星辰起床，而是再次走到实验桌前，拿起已经消毒完毕的飞机杯进了卫生间。
　
　往飞机杯里装满水摇晃了几秒，杨序往里伸进两根手指，手指进到最深处，很快就触碰到了柔软的羽毛，在没启动飞机杯时，给羽毛设计的烘干功能没有启用，所以此刻的羽毛还是湿的。
　
　杨序没有在这上面浪费时间，直接将飞机杯所有功能打开，手指立即遭受到挤压，而飞机杯内的温度也开始迅速上升，很快就达到了设定的最高温度，羽毛那一圈的温度会更高一些。
　
　手指停留在飞机杯中静静等待了两分多钟，能够明显感觉到触碰到手指的羽毛已经半干了，虽说没能达到完全烘干的程度，但半干的羽毛已经能够达到预期。
　
　成功了。
　
　杨清很轻的笑了声，关掉开关，将飞机杯中残留的水分清理掉，转身出了卫生间。
　
　外卖送到时，穆星辰还在睡，走进休息间的杨序也根本就没有要叫醒他的意思，坐在床边静静欣赏了半分钟老婆可爱的睡颜，便伸手掀开被子，将蜷缩在里面的穆星辰打横抱起来。
　
　睡梦中的穆星辰无意识的在杨序怀里蹭了蹭脸，手从两颗扣子的缝隙中钻进杨序衣服里，睡得香极了。
　
　杨序挑眉，低头看了眼胸膛处隐没在自己衣服里的手，很轻的笑了声，抱着人大步流星离开休息间。进来时他就已经将餐食打开摆好，此刻只需要把人叫醒就好了。
　
　但杨序并没有将穆星辰放在另一把椅子上，而是抱着人坐在了他自己的办公椅上，年轻的教授抬手捏捏老婆睡得红扑扑的脸蛋，见怀中人半点没有要醒来的意思，又将手伸进穆星辰睡衣中。
　
　干燥温暖的大掌在穆星辰纤细滑嫩的腰间来回抚弄，把人摸的哼哼唧唧不停扭动，大掌才缓缓往上，掌心按住左边的乳头轻缓按压。
　
　察觉出怀中哼哼唧唧小幅度挣扎的人要醒了，杨序倾身压着穆星辰的背，俊脸贴在他后颈，嗅着那源源不断飘来的淡香，本就有了些许反应的鸡巴以肉眼可见的速度开始肿胀。
　
　年轻的教授深深吸了口气，在穆星辰醒过来之前，把人抱起来放到对面的椅子上，也没走，就站在一旁居高临下看着皱着眉毛小嘴微张的老婆，静静等着他醒。
　
　也就过去了不到十秒，穆星辰就挣扎着从梦中醒来，还未来得及弄清楚自己此刻的状况，耳边就传来杨序冷淡的声音，“吃完饭开始工作。”
　
　大概是这句话打开了嗅觉的开关，穆星辰此刻才闻到食物的香味，顿时觉得饥肠辘辘，看着走到对面坐下的杨序，乖乖哦了声，没有去问自己怎么从休息间跑到这里的。
　
　办公室总共就他跟杨序两个人，怎么过来的还用问吗！
　
　不过……
　
　穆星辰悄悄打量着杨序面无表情的俊脸，伸手按住肚子，肚子和腰以及胸被摸过的感觉还没消失，他垂下头，红着脸思索了片刻，觉得刚才被摸应该是在做梦吧？杨序这么高冷的一个人，会在他睡着的时候摸他吗？
　
　穆星辰第一反应就是不可能，可这样的念头，在想到早上被按在沙发上，被杨序又口又舔屁股的场景时烟消云散，毕竟教授都给他口过了，还用舌头插过他的穴，趁着他睡觉的时候摸他也不是不可能……　

第140章 教授开荤了
杨序坦然面对着穆星辰自以为神不知鬼不觉的打量，优雅而快速的吃完饭，看向对面吃的心不在焉的穆星辰，轻轻敲了敲桌面，“专心吃饭。”
　
　穆星辰从自己乱七八糟的想象中回过神，“知道了。”
　
　但他早上吃的太多，加上一直睡觉也没怎么消化，这会其实吃的也差不多了，将碗里剩下的米饭吃完就放下了碗筷，赶在杨序开口之前，连忙说：“我要先消消食。”
　
　“可以。”
　
　没等穆星辰高兴多久，杨序便从抽屉中拿出纸笔，“把飞机杯每一档位的试用感受详细写出来。”顿了顿，“如果写不出来，也可以口述。”
　
　在有选择的前提下，人的下意识反应是从中选一。
　
　果然本来想要找借口先拒绝，等下班回家再写的穆星辰，赶紧接过纸笔，“口述就不用了！我写出来！”
　
　这种东西当着杨序的面写是不可能的，穆星辰直接站起身跑到距离较远的实验桌，望着铺在桌子上的白纸，脑海中不由自主就浮现出早上发生的事情，脸慢慢红了。
　
　用飞机杯的感受……当，当然是很不错啊，实不相瞒，他长这么大第一次用飞机杯！而且可能是因为这个世界原剧情的核心，就是关于情趣用品的，那个飞机杯真的做的跟真人没什么区别，虽然他也没试过插真人就是了。
　
　插真人应该也是没机会了，他是没法插别人的，而且哥哥也不会允许啊。
　
　时刻监测着穆星辰状态的系统，用最快的速度把他脑子里刚冒出头的哥哥隐藏进脑海深处，确定没有任何纰漏后，立即把这段异常传送回现实世界。
　
　之前系统无法确定，现在倒是觉得应该是救活穆星辰的实验取得了进展，才会出现在虚拟世界中穆星辰偶尔无意间回忆起跟创造者有关的记忆，不然穆星辰也不会短短时间无意间想起了创造者多次。　
　
　系统出手的速度极快，穆星辰一点感觉都没有，还在苦恼要写详细感受，自己心里想是一回事，可要把自己内心真正的感受写出来给另外一个人看，真的是一件极其羞耻的事情！
　
　而且当时他爽的连自己是谁都快忘记了，哪里还能记得每个档位的感受，怎么可能详细的写出来啊。
　
　穆星辰在绞尽脑汁回忆用飞机杯时的感受时，杨序将办公桌清理干净，甚至还亲自出门丢了个垃圾，把外面研发部和体验部的员工们都惊了，毕竟他们公司有聘请保洁，丢垃圾的事情哪里需要杨教授亲自去。
　
　“诶……你们说那垃圾袋里有什么？杨教授自己拿去丢了，是不想里面的东西被保洁阿姨看到吗？”
　
　“除了套子我想不到别的东西。”
　
　“也许还有一些意想不到的小玩具，看样子杨教授也玩的挺开的啊。”
　
　离得近的三人对视了一眼，相视而笑，殊不知被他们议论着的杨序，还是个没有过任何实际性经验的处男。
　
　而办公室中，拿着纸笔的穆星辰磨蹭了将近半个小时，面红耳赤的迟迟没能落笔，现在去回忆早上发生的事情，他满脑子都是英俊高冷的教授被自己压在身下，薄唇被自己的性器撑开的一幕，除此之外根本想不起其他。
　
　呜呜呜，虽然不想承认，但那时候的杨序真的好性感好勾他。
　
　穆星辰将滚烫的脸贴在手臂上蹭了蹭，抬起头才发现杨序不知道什么时候站在了身旁，吓得一个激灵，要不是身后及时伸过来扶着的手臂，他就要从椅子上摔下去了。
　
　穆星辰按着心口，感受着里面明显过快的心跳，抬起头瞪着杨序，颤着声音凶他，“你怎么过来都不出声的啊！”
　
　“出声了。”
　
　杨序的视线在穆星辰通红的脸、耳朵，以及脖子处扫了一圈，唇角勾起了一个很浅的几乎可以忽略不计的弧度。抬起手臂看着手腕上手表上指针指向的时间，提醒，“你已经浪费了三十七分钟。”
　
　闻言，穆星辰立即发出抗议，“我不是在浪费时间，我是在思考怎么写。”
　
　“就当你在思考怎么写。”杨序抬手，不着痕迹的蹭蹭穆星辰的后颈，道，“再给你十分钟，十分钟写不出来就重新测试飞机杯。”
　
　杨序冷淡的语气就像一盆凉水，瞬间把穆星辰心中那点燥热浇灭，莫名的委屈让他垂下头，憋了几秒才咬牙回了个音节，“哦！” 
　
　年轻的教授本就善于观察他人，更何况眼前的人是在他梦境中连续出现了二十八年的人，毫不夸张的说，他清楚的知道穆星辰每一个小动作所代表的含义。
　
　呵……老婆生气的样子也很可爱。
　
　十分钟转瞬即逝，实在无法回忆飞机杯那些档位都有啥作用的穆星辰，只能勉勉强强在纸上写了几行字来交差，“我暂时只能想到这些，剩下的我晚上回去慢慢想想。”
　
　纸上写的东西本就不多，杨序只花了不到十秒就全部看完，他没有立即发表意见，而是慢条斯理的将纸放在桌子上，带着审视的目光才落在穆星辰身上，“早上你使用飞机杯的时间至少超过半个小时，就只能写出很舒服，特别舒服这些感受？”
　
　穆星辰红着脸小声狡辩，“……当然不是啊，我就是现在一时半会想不起来，晚上我肯定能想到很多的。”
　
　他还在试图将这事躲过去，但早已经备好陷阱的年轻教授不可能给他这个机会，“马上就要上线新产品，没有那么多时间给你浪费。”说罢停顿了两秒，“重新开始测试。”
　
　没能拖延成功的穆星辰，只好垂头丧气的跟着来到办公桌前，见拿着一个全新飞机杯的杨序似乎在思考着什么，也没敢出声问，怕自己一出声就被按在办公桌上扒光了衣服。
　
　好在杨序并没有思考多久，垂眸看着老老实实站在身边的穆星辰，勾唇，“去休息间。”
　
　休息间里有床，在床上和沙发上做这种事的感觉是不一样的，出于某种隐秘的原因，穆星辰有些不愿意，“就在沙发上测试不可以吗？”
　
　杨序盯着穆星辰看了至少半分钟，才沉声说：“沙发脏了。”
　
　穆星辰：“……”没话说了，沙发脏了他至少得有百分之九十九点九的责任。
　
　到了休息间，不用杨序出声提醒，穆星辰就自觉的开始脱睡衣睡裤，很快就把自己扒了个干净，面红耳赤的展开手臂往床上一躺，一副视死如归的模样。
　
　不怎么将情绪显露在脸上的杨序都被逗笑，这一笑，脸部棱角都显得柔和了许多，看上去没那么高冷了。
　
　穆星辰望着杨序的俊脸，悄悄咽了咽口水，不自在的挪开视线，小声嘀咕，“原来你也会笑啊。”
　
　“我是人，当然也会笑。”说话时杨序已经脱鞋上了床，仅仅只是看着光溜溜躺在床上的穆星辰，胯下沉睡的鸡巴就有了反应，他沉下声音，“我先帮你硬起来。”
　
　帮你硬起来……
　
　这几个字几乎就意味着又要被杨序口或舔，穆星辰本能的想要拒绝，可话到嘴边却又不舍得说出口，有点想要……就在他纠结犹豫的这几秒里，腰上多了只温热的大掌。
　
　这只大掌的贴近帮穆星辰做了决定，在心里松了口气，略微紧绷的身体开始放松，望向一旁的眼睛也转过来看着身边的杨序，再一次紧张的悄悄咽了咽口水。
　
　杨序暂时将飞机杯放在床头，俯身压在穆星辰身上，大掌宠溺的揉了揉他柔软的头发，低声说：“好好记住使用时的感受，晚上还是要考你的。”
　
　“我，我不一定记得——嗯～～”敏感的喉结被含住舔，穆星辰咬着下唇，哼哼唧唧的仰起头露出脆弱漂亮的脖颈，艰难开口，“别舔那。”
　
　杨序并没理会他口是心非的请求，大掌已经从两人紧贴的身体缝隙中摸到下面，握住穆星辰起了反应的性器，用力吸了吸口中的突起，抬起英俊的脸庞，认真的给出评价，“你很敏感。”
　
　说话时，大掌一直在握着穆星辰微微勃起的性器撸动，直到它在自己手中完全变硬，才暂缓撸动的频率，伸手摘下碍事的眼镜，看着咬着下唇极力忍耐快感的穆星辰，沉下声音，“张开嘴。”
　
　“不——唔！”要字的音节还没发出来，就被忽然插入嘴里的两根手指止住了话头。
　
　穆星辰连忙睁开眼，看着坐在自己双腿间的杨序，莫名觉得他此刻的表情有些吓人，明明那双墨黑的瞳孔中并没有剧烈的情绪起伏，但穆星辰就是觉得此刻的杨序很可怕，那眼神就像是要把他整个吃掉似得。
　
　杨序近视的程度并不算高，只是取下眼镜后他偶尔还是会眯着眼看事物，这样眯着眼的模样，倒是让那张冷傲的俊脸看上去没那么凶了。
　
　四目相对，被握住要害的穆星辰率先羞耻的挪开视线，并企图用舌头将嘴里的手指顶出去，却反而被两根手指捏住了舌头，而且还被温热的手指捏着舌头轻轻扯了扯。
　
　这样的动作明显超过单纯的帮忙硬起来的范畴了，穆星辰慌慌张张的看向杨序，撞上的依旧是那双幽深如海，无论何时都冷静无比的眼睛，就好像情动的只有他自己。
　
　原本的羞意也在看到杨序的眼睛时变为气恼，无法说出完整一句话的穆星辰恼怒的一口咬住捏着自己舌头的手指，用自以为凶巴巴的眼神瞪着杨序，示意他把手指拿出去。
　
　眯眼盯着穆星辰的杨序，薄唇抿成一条直线，额角有青筋在缓缓跳动。
　
　胯下硬物已经肿胀到极限，裹在内裤中隐隐发疼，杨序没有再忍耐的毅力，松开捏着穆星辰舌头的手指，待紧咬着手指的牙齿也慢慢松开后，立即拔出手指，俯身用唇舌亲自去品尝那粉舌的柔软。
　
　又软又甜。
　
　“唔！”
　
　穆星辰猛地瞪大眼，还未来得及发出抗议的声音或动静，就被杨序的唇舌和大掌瞬间拽入欲望的深渊，不由自主便勾起舌头回应起来，舒服的脑中宛如炸开一朵朵烟花。
　
　或许是憋了多年的缘故，这个吻并不算温柔。
　
　杨序一手握着穆星辰的性器抚慰，一只手搂着他的腰将人用力往怀里按，唇舌也如同攻城略地般，眨眼间就将反应不及的软舌挤到角落，只能被动的任由他予取予求。
　
　唇舌激烈纠缠时产生的口水，顺着穆星辰的下巴缓缓滑落，没等彻底滑落到肩膀上，就被杨序舔了干净。
　
　杨序看了看眼神略微迷离的穆星辰，伸手拽过枕头垫在那微微拱起的腰肢下，又将飞机杯套上穆星辰的鸡巴，拧着眉单手解衣服，动作间明显带着一丝急切。
　
　飞机杯的包裹和挤压，让穆星辰克制不住的发出一道甜腻的呻吟，他哼哼唧唧的睁开眼睛，满眼泪花的望着解着衬衫扣子的杨序，带着一丝爽出来的哭腔，质问，“我测试……嗯啊……我测试产品，你，你为什么要脱衣服？！”
　
　由于实在太过于舒服，这段话完全是伴随着呻吟艰难说出来的。
　
　杨序跪坐在穆星辰双腿间，视线扫了眼那已经湿润的穴口，沉声说：“你马上就会知道。”
　
　“知道什么啊……嗯哈～～”
　
　杨序没再开口，他并没有脱下已经解开扣子的衬衫，而是再次单手解开皮带和西裤扣子、拉下拉链，露出被顶出极高弧度的内裤，稍微一点俯身的动作，硕大圆润的龟头就从内裤边缘探出头来。
　
　硕大的龟头上已经有些湿润，显然是忍到了极限，吐出了一些精液。
　
　而此刻被飞机杯伺候的快感汹涌的穆星辰，还勉强保存着一丝丝的理智，可这一丝丝的理智，在看到那胀大到挤出内裤边缘的硕大龟头时荡然无存，猛地瞪大眼，几乎是无意识的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　
　正好抬头的杨序自然没有错过这一幕，被那软舌探出的色情一幕勾引的鸡巴胀疼，低喘着快速拉下内裤，释放出炙热坚硬的鸡巴，大掌握着鸡巴根部，略显急切的俯身贴近穆星辰的屁股，哑着声音，“等会给你舔。”
　
　等会给我舔？
　
　穆星辰迷迷糊糊的思索着，是让我舔鸡巴还是舔我的屁股？
　
　杨序被穆星辰脸上迷惑又充满色欲的神情刺激的不轻，握着鸡巴寻到湿漉漉的穴口，紧抿着唇用力将硕大的龟头往里挤。
　
　他知道老婆这里会自动出水，承受能力也很强，不必特意去做扩张。
　
　圆润硕大的龟头在大力推进下，缓缓挤进湿漉漉的穴口，穴口周围的褶皱被完全撑开，呈现漂亮又色情的透明状。
　
　里面的软肉也像是寻到美味的食物，争先恐后的挤压裹吸着龟头，杨序看着仰着脖颈爽到失了魂般的穆星辰，被那若隐若现的软舌勾的呼吸不稳，勉强压住想蛮力操进去的冲动，伸手将穆星辰的手拉过来放在飞机杯上，哑声说：“自己扶着。”
　 
　没等穆星辰从可怕的快感中缓过劲来，杨序就一手握着自己的鸡巴，一手紧紧掐着穆星辰的腰，用力将只进了一个龟头的鸡巴往温暖柔软的甬道里挤，穴内层层叠叠的软肉被挤开，又争先恐后的挤过来吸吮着龟头和柱身。
　
　“嗯——！”杨序被夹得闷哼，拧眉继续往里推进。
　
　鸡巴插入了一半后，杨序便松开了握着鸡巴的手，两只大掌一左一右握住了穆星辰的腰，俯身亲了亲老婆迷茫的眼睛，直起身的瞬间，腰腹猛然用力，将剩下的半截柱身完全插入。
　
　“嗯啊～”
　
　这凶狠的一撞反而让穆星辰恢复了些许的理智，他尖叫着用力拱起腰，结果就只是将自己送上砧板，被硕大的龟头磨着穴内的敏感点，快感如决了堤的洪水，疯狂冲刷着身体里的每个细胞，穆星辰又娇喘着软了腰，一双漂亮的眼睛瞪圆了。
　
　望着杨序英俊的脸，控诉伴随着克制不住的呻吟一起响起，“你，嗯哈……你怎么插……嗯啊——你出，出去！”
　
　“好。”
　
　可插在后穴里的大鸡巴真的开始往外抽出，穆星辰又本能的不舍，穴里的软肉也拥挤的咬着鸡巴，试图将鸡巴拖回到深处。
　
　鸡巴往外拔出时给穆星辰带来了更为可怕的快感，他咬着下唇忍住呻吟，想到杨序真的要拔出去了，水润润的眼睛中就盛满了委屈。
　
　怎么让出去就真的出去啊……
　
　但很快这样的委屈就在杨序凶猛撞入的动作下，被撞击的支离破碎。
　
　年轻的教授不再隐藏自己那忍到极限的欲望，掐着穆星辰的腰开始大开大合的操干，粗重的呼吸被隐藏在激烈的啪啪啪声中。
　
　“啊……嗯啊～慢点……呜呜。”销魂的快感和剧烈的撞击，让穆星辰快要握不住飞机杯，就在他的手即将滑落之前，一只温暖的大掌覆盖在他手掌上。
　
　穆星辰哼哼唧唧的睁开眼睛，看着缓缓靠近的俊脸，下意识张开嘴，他看到杨序似乎怔了下，而后那薄唇勾了勾，凑过来吻了他的唇，又含住了他的舌头。
　
　是一个很温柔的吻，缠绵且满是爱意。
　
　大概是因为这个吻的缘故，杨序抽插的频率放缓了一些，只是这样缓慢的抽插频率并没能维持多久，很快那缓缓的抽插动作就再次变得凶猛，力道凶狠的像是要把身下的人魂魄都撞出来。
　
　“唔唔……”
　
　肉体碰撞时产生的啪啪声越来越大，被杨序唇舌堵住嘴的穆星辰在凶猛的撞击下，身体晃的很厉害，不得不哼哼唧唧抬起手抱住杨序的脖子，白嫩嫩的双腿也缠上了那结实的腰。
　
　这是一个把自己完全交到杨序手中的姿势。
　
　穆星辰抬腿缠上来的动作让两人身体贴得很近，杨序握着飞机杯的手被夹在中间，拇指微动，将飞机杯调至最高档。
　
　他知道穆星辰很敏感，飞机杯的档位调上去，全部功能开启后，那温软的后穴必定也会收紧，但即便是做好了准备，杨序依旧被穴内疯狂收缩蠕动的软肉，夹得从鼻中溢出闷哼，甚至不得不暂时停下，不然很有可能真的会被里面裹着龟头的软肉直接吸射。
　
　‘啵’的一声，激烈纠缠着的唇舌分开，那些被堵住的娇软呻吟瞬间填满整个空间。
　
　杨序居高临下的看着眼睫颤抖，哼哼唧唧不断发出好听娇吟的穆星辰，额角忍得青筋暴起。等待了十几秒，发觉夹的自己鸡巴寸步难行的软肉，没有半点要软化的意思，杨序便喘着粗气抱着穆星辰翻了个身。
　
　变成他躺着，穆星辰坐在他鸡巴上的姿势。
　
　“呜……太深了……”
　
　平躺在床上的杨序试探着挺腰，结果龟头刚撞在穴内深处微微突起的软肉上，就被四面八方挤来的软肉裹吸住龟头，马眼附近更是有又软又热的软肉来回舔，本就憋到极限的杨序，硬是被穆星辰给夹射了。
　
　“嗯——！”杨序闷哼，握着穆星辰大腿的大掌猛然收紧，最初被夹射的懊恼过去后，便开始享受起射精时的销魂快感。
　
　杨序揉着穆星辰大腿内侧的软肉，眯着眼想，果然跟梦境中一样舒服。
　
　滚烫的精液一股股冲刷着敏感点，穆星辰爽的全身都在抖，腰软的根本坐不住，哼哼唧唧软倒在杨序怀中，下意识扭动屁股去蹭插在穴里的大鸡巴。
　
　杨序高潮射了，他还没有呢。
　
　结果屁股一扭，不仅穴里的敏感点蹭到了大鸡巴上，连他自己插在飞机杯里的性器也往前一顶，龟头顶开了那假宫口，直接操进了柔软的假宫口内，被温暖的热水和挤压而来的硅胶夹住，爽的灵魂都开始颤栗。
　
　爽的自然不止穆星辰，射精中的鸡巴本就敏感，再被这么一蹭，杨序舒爽的叹了口气，大掌抚摸着穆星辰光滑的背，哑声开口，“喜欢被鸡巴插吗？”
　
　眼角挂着泪花的穆星辰睁开眼睛，望向眼眸幽深的杨序，见他明明都已经爽的射在他身体里了，那张俊脸上居然还保持着冷静的模样，忽然就升起了一种想要打破这种冷静的冲动。　
【作家想说的话：】
正式恢复日更啦


第141章 把精液涂满老婆的睫毛
于是穆星辰双手撑着杨序的胸膛坐起身，破罐子破摔般的说了实话，“喜欢。”对视数秒后，想要打破杨序冷静的想法越来越强烈，他轻轻扭了扭屁股，红着脸软声补充，“喜欢被鸡巴插。”
　
　说出鸡巴两个字时多少还有些羞耻，但随之而来的还有一丝隐秘的兴奋，穆星辰面红耳赤的舔了舔唇角，那双漂亮的眼睛里仿佛带了钩子，又纯又欲。
　
　杨序抓握着穆星辰屁股的大掌再度收紧，刚射完软下去的鸡巴已经快速肿胀起来。他沉下呼吸，喉结克制而隐忍的滚了滚，压下那波涛汹涌的想要将身上的人贯穿的可怕欲望。
　
　哑声开口，“喜欢就好。根据体验部记录的数据来看，大多数人都喜欢做爱的时候用上玩具。”说到玩具时，视线略微往还套在穆星辰肉棒上的飞机杯看了眼，“你还需要其他玩具助兴吗？”
　
　其他玩具助兴？！
　
　穆星辰猛地瞪大了眼，不敢置信的瞪着杨序，意识到他是认真问的，连忙抖着声音回答，“不，不要了。”现在被杨序的鸡巴插着，自己的鸡巴上套着飞机杯，他就已经爽的快受不了了，哪里还用得上其他玩具。
　
　听到穆星辰的拒绝，杨序似乎有些遗憾，点了点头不再提起用其他小玩具的事，沉默两秒后，扶着穆星辰抖得极其厉害的腰坐起身，本就插的很深的鸡巴因姿势的调整又往里深入了一点点。
　
　龟头仿佛正在被柔软湿润的舌头卷着舔，剧烈的快感直往四肢百骸窜，杨序微微拧着眉喘了口粗气，抱着咬着下唇爽的全身颤抖的穆星辰，缓缓挺腰抽送起来，哑声问，“感觉出飞机杯有什么不一样了吗。”
　
　不一样？
　
　咬着下唇把脸埋在杨序肩膀上的穆星辰一阵迷茫，飞机杯还能有什么不一样？这样的疑惑却很快就在那一下下凶猛的撞击中变得支离破碎。
　
　坐着的姿势不太能使得上劲，杨序很快搂着穆星辰腰将人再次压倒在床上，大掌按着怀中人肉嘟嘟湿漉漉的屁股，狰狞肿胀的鸡巴在那一片雪白中进进出出。
　
　杨序爽的呼吸愈加粗重，低头含住穆星辰紧闭着的唇，舌头在那咬着下唇的牙齿上来回舔弄，舔了半分钟后，那紧紧咬着下唇的牙齿终于有了松动。
　
　“嗯啊……”一丝按耐不住的声音泄了出来。
　
　杨序在穆星辰下唇上被咬出凹陷的地方舔了片刻，抬起头居高临下的看着爽的眼泪都要掉下来了的老婆，沉声说：“不许咬了。”
　
　“知……唔唔～啊……知道了……嗯……”穆星辰艰难的回答完，隔着一层水雾望着杨序的脸，这才后知后觉的想起自己刚才的目的，于是哼哼唧唧的抬腿挣扎，“放开……嗯哈……我，我要在上面。”
　
　闻言，杨序眉头微挑，凶猛抽插的动作没有停，只是稍微放缓了抽插的频率，说：“你不行。”
　
　确实不行，刚才只是坐在他身上动了几下就抖得坐不稳，那点可怜兮兮的体力根本无法主导这场性爱。
　
　穆星辰气呼呼的瞪杨序，“你才……嗯哈……才不行！”
　
　穆星辰一激动挣扎，后穴就咬的很紧，即便已经在里面开疆扩土了许久的杨序，都被夹得有些寸步难行，他不得不强行忍着欲望停下，拧着眉看着暗暗跟自己较劲的穆星辰，最终无奈妥协。
　
　做爱的姿势再次出现变化，杨序扶着穆星辰的腰，察觉出咬着自己鸡巴的软肉咬的没那么紧了，便拧着眉惩罚性的用力往上挺腰，龟头瞬间又凶又狠的碾压上穴内最柔软最敏感的软肉上。
　
　“嗯啊……”穆星辰被肏的腰一软，整个人都软绵绵的软倒在杨序怀里，还没等他从这致命的快感中适应过来，又是一记凶狠的顶撞，他再次软了腰。
　
　一开始杨序是带着一丝丝惩罚的心思，可那点心思早就在一次次的撞击下烟消云散，老婆又湿又软的穴里仿佛有数万张小嘴，从四面八方涌上来吸着他的鸡巴舔，偶尔操的深了，连带着撞到穴口的囊袋都会被里面的软肉吸住。
　
　爽的灵魂都在跟着颤抖。
　
　穆星辰体验到的快感比杨序只多不少，毕竟他前面的肉棒被飞机杯伺候着，后穴又被杨序狠狠满足，被肏的脑子一片空白，只是无意识的发出一些甜腻的呻吟。
　
　但他还记得自己要打破杨序无论什么时候都一脸冷静的事，在杨序又一次撞入深处时，努力夹紧屁股让他没法再抽送。
　
　杨序立即捏了捏穆星辰的屁股，“放松。”
　
　穆星辰当然不肯，夹紧屁股努力适应着那酥酥麻麻过电般流窜全身的快感，而杨序也察觉到他的意图，握着穆星辰屁股的手掌紧了紧，无声地叹了口气，决定满足老婆的突发奇想。
　
　虽然他并不觉得老婆能撑多久。
　
　没了杨序捣乱，穆星辰总算是勉强适应了这密密麻麻的快感，喘着粗气双手撑着杨序的胸膛坐起身，骑乘的姿势让插在后穴里的鸡巴往里深入了不少。
　
　穆星辰咬着下唇，难耐的溢出呻吟，抬手擦掉爽出来的眼泪，看着杨序依旧冷静的俊脸，气呼呼的夹了夹屁股，满意的看到那张俊脸上出现了一丝情绪上的变化。
　
　明明老婆就坐在自己身上却不能吃，年轻的教授被欲望折磨的不轻，握着穆星辰腰臀的手掌都不由自主的用上了力，哑声催促，“动一动。”
　
　顶着敏感点的龟头每时每刻都在制造酥麻的电流，穆星辰自己也忍得辛苦，可他就想看杨序忍得受不了的样子，哼哼唧唧软声说：“你求我啊。”
　
　杨序眼中划过无奈的情绪，“求你。”
　
　几乎是在杨序说出这两个字的同时，穆星辰就抬起屁股又重重坐下，被龟头碾压的酥麻柔软的敏感点终于彻底得到满足，一道甜腻的呻吟溢出。
　
　杨序也闷哼了声，腾出一只手将滑下来的飞机杯再次套到穆星辰的鸡巴上。
　
　双重快感让穆星辰几乎哭出声，“能，能不能先……嗯哼……把飞机杯……嗯啊……拿掉啊……”
　
　杨序自然是毫不犹豫的拒绝，“不行。”
　
　这一声拒绝果不其然又引来穆星辰气呼呼的瞪视，可杨序只觉得那眼神分明是在勾引他，喉结干涩的滚了滚，插在温暖后穴里的鸡巴明显的又胀大了一圈。
　
　哼哼唧唧扭着腰臀吞吃鸡巴的穆星辰惊呆了，“你，你怎么还，还能变大啊？”
　
　杨序：“……”忍得好辛苦。
　
　偏偏不知道危险来临的穆星辰还在说：“你不能再……嗯哈……不能再大了……会撑坏的……啊～”
　
　穆星辰那缓慢无力的吞吐根本无法缓解杨序汹涌的欲望，他强行忍了半分钟，鸡巴都开始疼了，意识到再忍下去鸡巴恐怕都会出现问题，杨序不再忍耐，抱着穆星辰坐起身。
　
　为了防止自己看到穆星辰的脸再次心软，杨序直接拔出鸡巴，将穆星辰翻了个身放在床上，大掌握着他的腰将那浑圆湿漉漉的屁股拉到面前，看了眼被操的合不拢的肉穴，深呼吸了两次，单手握住鸡巴狠狠肏进肉穴。
　
　“嗯哈……放……放开……我要在上面的……”抗议的话语在身后男人的撞击下变得支离破碎，穆星辰也很快就失去了说话的能力，小嘴里吐出来的全都是甜腻勾人的呻吟。
　
　杨序大概是真的忍得狠了，薄唇紧抿，双手握着穆星辰的腰让他不至于被自己撞的往前扑去。
　
　啪啪啪的声音密集又响亮的在休息间里响起。
　
　穆星辰爽的哼哼直叫，手不由之主的伸到下面握住了飞机杯，只是握着保证不会滑落下去，可就只是这样的握着，也让他插在飞机杯里的鸡巴跟着身后杨序撞击的力道，直接撞入到假宫口中，龟头被紧紧吸着，爽的灵魂都仿佛要被吸出去了。
　
　“呜呜……”穆星辰难耐的张嘴咬住床单，又想看看杨序现在的表情，便松开牙齿扭头看向身后冷着脸的男人，面红耳赤的继续之前没能完成的目的，“嗯哈……被龟头……啊……肏到骚心了……呜呜……好舒服……”
　
　隐秘的兴奋逐渐压过了羞耻心，特别是在注意到杨序喉结快速滚了几下时，那种无法言说的兴奋瞬间达到了顶点，穆星辰忍着呻吟艰难道：“要，要看着你。”
　
　“要求怎么这么多。”
　
　话虽如此，杨序还是满足了穆星辰的要求，于是两人又回到了最初的做爱姿势。
　
　穆星辰自觉的双腿缠住杨序的腰，手还握着飞机杯，那双漂亮的眼睛，直勾勾的望着抿着唇在自己身上耕耘的男人，回想着之前帮杨序找小视频时看到的，学着里面承受方的语气，夹紧屁股哼哼唧唧的，“嗯……老公的鸡巴好大好喜——嗯啊～！”
　
　余下的话全部被杨序更加凶狠的撞击冲散，穆星辰立即被拽入欲望的旋涡，迷迷糊糊的想这反应不对啊，他话都还没说完呢！
　
　可杨序只听到老公二字就被刺激的狠了，若不是担心穆星辰承受不住，他甚至想再用点小玩具。
　
　带着一丝丝遗憾，杨序将穆星辰的双腿从自己腰上掰开，把两条白花花的腿架到肩膀上，将鸡巴拔出到只剩下一个龟头留在里面，又狠狠插入。
　
　“啊……好舒服……”
　
　穆星辰被肏的神志不清，哪里还记得要勾引杨序，要在他脸上看到别的情绪的事情。
　
　两人做爱的动静激烈到连牢固的床都开始发出吱吖声，握着飞机杯的穆星辰无意识的将飞机杯往自己鸡巴上压，插在里面的龟头被半干的羽毛轻扫着，里面的假宫口也开始一吸一裹的收缩。
　
　前后都被狠狠满足的销魂快感让穆星辰再也忍不住，尖叫着夹紧屁股，在飞机杯内射出一股股精液。
　
　杨序被猛然收缩的穴肉夹得闷哼，单手抱起正在高潮的穆星辰，被紧紧吸住的鸡巴缓慢而艰难的挤开一层层软肉在穴内抽动，每一次摩擦都会带起密密麻麻苏爽的电流。
　
　“嗯——”
　
　杨序额上已经出来一层细密的汗，避免再次被夹射，只得放缓抽插频率，视线落在正处于高潮中的穆星辰脸上，一寸寸扫过那精致的宛如玩偶般的五官，视线扫过那卷翘的睫毛时停顿了片刻，又看向那张微张的小嘴。
　
　里面粉嫩的舌头因强烈的高潮无意识蠕动着。
　
　杨序压着穆星辰的腿俯身下去，将身下的人几乎压成了对折，终于如愿以偿的亲到了柔软的红唇和香甜的舌头。
　
　穆星辰的高潮结束在激烈的唇舌交缠中，可还没等他缓过劲来，就再次被插在后穴里的鸡巴肏上另一个高潮，“嗯哈……到了……嗯啊啊——！”
　
　再次猛然收缩的穴肉让杨序也忍耐不住了，粗喘着握紧穆星辰的腰，腰臀如同装了动力马达般疯狂挺送，无数淫水随着抽送的动作被带出穴来，将穆星辰的屁股和他的胸腹都弄湿了。
　
　在穆星辰爽到迷乱的尖叫声中，杨序也有了强烈的射精欲望，他快速扫了眼穆星辰脸上剧烈颤动的卷翘睫毛，猛地将沾满淫水的鸡巴拔出来，在精液即将喷发前快速挪动到穆星辰脸边。
　
　大掌握着鸡巴对准穆星辰的小脸，再也忍耐不住，一股股浓稠的精液喷发而出，尽数落在精致漂亮因高潮而爽到失魂的小脸上。
　
　身体和心灵上的满足，让杨序露出满足的笑容，将储存的精液全部射在穆星辰脸上后，立即伸出手将那些精液一点点抹到那对卷翘的睫毛上。 
　就跟……梦境中他做过的一样。
　
　还处在双重高潮中的穆星辰自然只能让杨序为所欲为，等他缓过劲来，睫毛已经沾满了杨序的精液，睁开眼睛时都觉得睫毛有些重，忍不住眨了眨眼睛。
　
　杨序就那么眼睁睁的看着沾满自己精液的睫毛，如同小扇子般缓缓扇动，欲望又如同雨后春笋般冒了出来。
　
　脸被杨序的鸡巴顶住时，穆星辰不自在的往旁边挪了挪，“快到下班时间了。”
　
　“还早。”杨序的视线落在穆星辰的嘴上，遵从内心想法的握着鸡巴凑上去，哑声道，“给我舔舔。”
　
　你根本就是借着测试产品占我便宜！
　
　穆星辰在心里嘀咕两句，到底还是被杨序俊脸上急切的神情所诱惑，张开嘴将沾满自己淫水的鸡巴含住，先含住了一个龟头，本打算先舔舔，却被等不及的杨序轻轻捏住下巴，被迫直接含住了半根。
　
　杨序的鸡巴太大了，他最多也就只能含住半根。
　
　穆星辰从喉间溢出一声呜咽，闭上眼睛唇舌伺候起嘴里的鸡巴，明明是给杨序舔，但在听到那越来越粗重的呼吸声时，他也来了感觉，前面疲软的肉棒已经半硬，被肏到暂时合不拢的后穴更是流淌出了不少淫水。
　
　然后他听到了一声低笑。
　
　穆星辰立即睁开眼睛，跟杨序对视了两秒，如愿以偿的在那张俊脸上看到了自己想看到的情绪变化，下意识咽了咽口水，结果就是将含在嘴里的龟头吸的更紧。
　
　“嗯……”杨序闷哼，大掌温柔的揉穆星辰的头发，哑声问，“又想被鸡巴插了吗？”
　
　穆星辰面红耳赤的从喉间发出一声轻哼。　
【作家想说的话：】
这两天卡肉了！真的是日更！
发现这个世界真的蛮适合写肉的，咳咳，所以下一章还是肉，宝贝们会不会腻啊？

第142章 69互口时用仿真几把插老婆
跪坐在穆星辰身侧的杨序沉思两秒，视线落在那张紧紧包裹着自己鸡巴的红唇上，眯着眼缓缓抽送了几下，爽的头皮一阵发麻。
　
　但年轻的教授还是克制而隐忍的从那温暖的小嘴里拔出了鸡巴，对上穆星辰疑惑不解的眼神，重重的叹了口气，道：“乖乖在这等我。”说罢没给穆星辰反应的机会，就快速下床离开了休息间。
　
　独自留在床上的穆星辰在床上滚了一圈，咬着下唇轻轻哼唧了声，后穴的空虚让他情不自禁的去蹭床单，可惜这样的动作不但无法止痒，反而让他更想要了。
　
　怎么还不回来啊……
　
　穆星辰喘的厉害，脸颊红彤彤的撅起屁股扭头去看，他能感觉到有水从穴里流了出来，但看到的只有自己被杨序撞红了的屁股。
　
　欲望的折磨下，时间好像被无限拉长，穆星辰甚至觉得已经过去了十几分钟，他再次看向休息间敞开的门，没看见杨序回来的身影，终于忍不住将手伸到后面，面红耳赤的想，我就只是摸摸……
　
　纤细白嫩的手指带着一丝急切来到湿漉漉的穴口，穆星辰咬着床单，手指打着圈的在穴口揉了几下，而后羞耻的慢慢刺入一根指节。
　
　“嗯……”酥酥麻麻的快感让穆星辰娇吟一声，手指迫不及待的往里深入，或许是他第一次用手指自己插自己太过紧张的缘故，后穴里的软肉夹得比任何时候都要紧，即便那手指很纤细，也有些寸步难行。
　
　明明能让人舒服的敏感点就在不远处，可因为后穴夹得太紧而无法触碰到，穆星辰急的额上沁出一层细密的汗珠，刚扭头想去看看，就被一只大掌握住了手。
　
　穆星辰连忙看向床边，才发现杨序不知道什么时候回来了，通红着脸结结巴巴的问，“你什，什么时候回来的？”
　
　杨序像是黏在穆星辰屁股上的视线，总算是挪到穆星辰慌张中又带着害羞的小脸上，喉结干涩的滚了滚，开口时的声音哑的厉害，“在你把手指插入自己穴里的时候。”　
　
　那不是全部都看见了？！
　
　穆星辰的耳朵脖子瞬间红了个彻底，连同着身体都被染上了艳丽的颜色，他羞耻的就想将还插在穴里的手指拔出来，却不想握着他的大手微微用力，将他的手指给堵在了里面。
　
　穆星辰急了，“你干嘛呀！松手呀！”
　
　“松手？你不是还没舒服到吗。”说着，杨序的手动了，在穆星辰慌乱的注视下，他握住了那根纤细葱白的手指，缓缓用力将其推进了更深处。
　
　“嗯哈——！”敏感点终在于被触碰到，穆星辰瞬间软了腰，屁股也撅不住了。
　
　就在他软了腰要趴倒在床上时，杨序伸出手臂扶住了穆星辰的腰，年轻的教授很轻的叹了口气，低声问：“被自己的手指插也这么爽？”
　
　穆星辰想辩解，可他确实爽的头皮发麻，哼哼唧唧的咬着下唇没好意思开口，毕竟……被杨序握着手指插自己，还是挺让人羞耻的。
　
　站在床边的杨序也沉默下来，结实有力的手臂搂着穆星辰往自己的方向拉了拉，好让他更方便手中的动作。
　
　这样的事情即便是在梦境中，也从未发生过，所以……这是独属于我的经历。
　
　似乎是想到了这些，杨序勾起唇角。
　
　被自己手指插着屁股的快感很快就消失了，即便被指尖触碰到敏感点，所带来的快感也变得十分的有限，穆星辰渐渐不满足被自己的手指插，他想被更粗的大家伙填满。
　
　已经放开羞耻心的穆星辰，立即遵从内心的想法扭着屁股挣扎，“拔出来，要，要你的。”
　
　杨序抬眸，留意到老婆带着钩子的眼神落在自己胯间，却故意问：“要我的手指？”
　
　“不，要你的——嗯哈……！”忽然用力刺入的手指让穆星辰尖叫出声，脚趾难耐的蜷缩起来，他扭头看着杨序，想拒绝又有点不想，就在这纠结犹豫间，插在后穴里的手指已经增加到三根，空虚的后穴渐渐被满足。 
　“手指插的不舒服吗？”
　
　“呜呜……舒，舒服……嗯啊～”
　
　“乖。”
　
　穆星辰高高崛起的屁股几乎完全抵在杨序腹部，高耸的两团臀肉中有一只手正在进进出出，当然插在穴里的只有三根手指，无数淫水在一片‘咕叽咕叽’手指抽插带出的水声中流了出来，大部分都顺着杨序的腹部滑了下去。
　
　那一片被雪白屁股挡住的阴毛上，已经挂满了晶莹的淫水，此时不止是穆星辰，就连杨序看上去都充满色情的意味。
　
　耳边满是老婆甜腻绵软的呻吟，站在床边的杨序被勾的鸡巴疼，但他又很是享受此刻这种完全用手指掌握老婆快感的姿势，便忍下提枪插入的欲望，弯腰一口咬住雪白高耸的臀肉。
　
　那漂亮的肉臀上早已经满是穆星辰屁股里流出来的水，杨序一口下去，舌头尝到的便是香甜的味道，他眯了眯眼，加快手指抽插的频率，同时如同吃着美味佳肴般，薄唇不断在肉臀上变换地方，每次离开，那雪白的臀肉上就会多出一个浅浅的牙印，和根本无法忽视的草莓印。
　
　“啊……别，别舔了……嗯哈……好舒服……”
　
　杨序抬起头，看着眼前雪白的臀肉上布满自己留下的印记，心情愉悦的再次低头在穆星辰后腰亲了一口，感受到嘴唇下贴着的身子开始剧烈颤抖，那双波澜不惊的眼睛里便盛满了笑意。
　
　他大概明白梦境中的人为什么喜欢在老婆身上留下痕迹了。
　
　而被杨序亲吻着后腰的穆星辰已经爽哭了，他都不明白为什么只是被亲了亲后腰就能爽的四肢发软，爽到哼哼唧唧的连一道完整的话都说不出来了。
　
　在穆星辰后腰也留下一大片吻痕，杨序实在忍不住了，拔出插在穆星辰后穴的手指上了床，指尖有一滴滴淫水滑落，他低头看了眼，当着穆星辰的面将沾满淫水的手指送到唇边。
　
　在穆星辰猛然瞪大的眼睛注视下，杨序俊脸上挂着淡淡的笑意，张嘴将自己手指上即将滴落的淫水舔掉，“很甜。”
　
　穆星辰不知道别人被勾引到是个什么反应，他只知道自己脑子就像在瞬间炸开了，满脑子就一个想法，把杨序扑倒狠狠的亲他。
　
　而他也确实是这么做的。
　
　杨序眯着眼接住扑过来的穆星辰，顺从的被他压到床上，还湿着的大掌也贴到了穆星辰后腰，在嘴被堵住之前，沉声说：“慢点。”
　
　都急死了，怎么慢的了啊！
　
　穆星辰整个人都压在了杨序身上，呼吸急促的含住杨序略显凉薄的薄唇，刚伸出舌头要顶开那合着的唇，舌头就已经畅通无阻的闯进了温暖的口腔，瞬间就被早已蓄势待发的舌头捕捉。
　
　两人都像是饿了无数年的饿狼，而对方的舌头就是唯一的食物，激烈的唇舌交缠制造了许多的唾液，这些来不及被吞掉的唾液顺着两人紧贴的唇角滑落，最后全部滑到了早就狼藉一片的床单上。
　
　这个都恨不得将对方吃下去的激烈舌吻，在杨序的主导下结束，他拍拍穆星辰的屁股，喘着粗气说：“趴过去，互相舔舔。”
　
　互相舔舔……那不就是六九口交吗？！
　
　穆星辰抬起头看了杨序一眼，跟那双明显不再冷静的眼睛对视了几秒，面红耳赤的在杨序身上坐起身，身体僵硬了一瞬，因为他坐起来时正好把杨序蓄势待发的鸡巴压在屁｜股下。
　
　两人都是一声闷哼。
　
　穆星辰呼吸急促凌乱，屁股下炙热粗硬的大鸡巴让他有些不舍得，哼哼唧唧的前后扭腰去蹭，肉体上并没有得到太多的满足，但心灵上还是挺舒服的，于是穆星辰有点食髓知味，开始加快扭腰的频率。
　
　对比穆星辰的舒服，这样的磨蹭对杨序而言跟折磨没什么区别，每当柱身蹭过那湿漉漉的穴口时，都会被穴里的软肉狠狠亲一口，还没来得及爽便又滑过去了。
　
　强行忍耐着任由穆星辰玩了两三分钟，忍得额角青筋暴动的杨序猛地伸出手，用力的掐住穆星辰的腰，声音低哑的催促，“别玩了。”
　
　“我没玩啊。”下意识回了一句后，穆星辰才注意到杨序俊脸上，凶的像是要把自己吃了的神情，咽了咽口水，试探着问，“你想要了吗？”
　
　杨序挺腰去顶穆星辰的屁股，“你觉得呢？”
　
　屁股下坚硬炙热的大鸡巴存在感极强，无一不在诉说着主人的欲望，穆星辰看着杨序被打破冷静的俊脸，心中的愿望得到满足，兴奋到声音都在抖，“那，那你求我，你好好求求我，我就给你。”
　
　有那么一瞬间，杨序都想直接将这勾人精压在身下操的说不出话来，他闭了闭眼，选择了纵容，“求你舔舔我的鸡巴，它很想你……的小嘴和舌头。”
　
　明明杨序说话的声音还是没有太大的情绪起伏，甚至那双望着自己的眼睛也很凶，但穆星辰发觉自己很有感觉，他怀疑自己现在只要一起来，杨序小腹和鸡巴上就会留下自己的一滩淫水。
　
　穆星辰也快绷不住了，喘着粗气结结巴巴的说：“既，既然你都求，求我了，那我就满足你吧。”
　
　说完终于从杨序身上起来，屁股没有滚烫的鸡巴紧贴着他还有些遗憾，但很快这样的遗憾就被两只大掌所填满，穆星辰回头看了眼双手抱住自己屁股的杨序，面红耳赤的伸手握住了果然沾满自己淫水的鸡巴。
　
　刚才给杨序口交的太突然了，他根本没能仔细看看，此刻有了时间仔细观察，才发觉杨序的鸡巴长得还挺好看的，颜色也是偏粉的，就是……就是实在是太大了。
　
　含久了一定会嘴巴疼吧？
　
　就在穆星辰思考着含久会嘴巴疼的问题时，杨序已经用力掰开两瓣肉臀，俊脸埋进雪白柔软的屁股中，伸出舌头在那又湿又软的穴口处舔了一下。
　
　过电般的快感瞬间从被舔的地方流窜，穆星辰娇喘了声，感觉到杨序的催促，也终于张开嘴将硕大的龟头含进嘴里，炙热的龟头将藏在嘴里的舌头挤到角落，穆星辰面红耳赤的舔了舔龟头，发觉自己居然有点喜欢给杨序舔鸡巴的感觉。
　
　呜呜呜……
　
　很快休息间里就只剩下彼此给对方口交的声音，穆星辰未经抚慰的肉棒已经硬的开始溢出前列腺液，他哼哼唧唧的扭屁股用肉棒去蹭杨序的胸膛，好让他也摸摸自己被冷落的肉棒。
　
　杨序果然伸手摸了下穆星辰的鸡巴，也仅仅只是摸了下，就又再次投入到用舌头插老婆后穴的工程中，最后在穆星辰哼哼唧唧扭着屁股的抗议中不得不停下。
　
　舌头最后用力的顶了顶离穴口最近的敏感点，杨序吸了口淫水，拔出舌头抬起头，哑声说：“专心舔，含不住的用手摸。”
　
　穆星辰连忙吐出填满自己整张嘴的鸡巴，带着一丝委屈的回头看向杨序，“那你也摸摸我的啊。”
　
　“好。”
　
　得到杨序的保证，穆星辰这才再次将鸡巴含进嘴里，他以为杨序要给自己摸了，谁知道被冷落的鸡巴直接就进入了一个温暖的地方，被舌头包裹住的瞬间，穆星辰爽轻哼了声，不由自主的将含在嘴里的鸡巴往里面又吃了点。
　
　虽然很爽，可……可这样的话后穴不就又被冷落了吗？
　
　而这样的疑惑也很快就得到解答，一根比杨序鸡巴小了一圈的仿真鸡巴顶到了柔软的穴口，给穆星辰口交的杨序眯着眼缓缓用力，将仿真鸡巴推入穴中，被穆星辰的喉管瞬间绞紧的鸡巴，让他舒爽的闷哼了声，知道老婆也很爽。
　
　穆星辰确实快爽疯了，连被嘴里的龟头顶着喉咙的难受都被忽略，几乎全身的感官都集中到了下半身，爽的泪眼汪汪的。
　
　原来杨序刚刚出去就是去拿仿真鸡巴的啊……呜呜，好爽啊……
　
　穆星辰整个人都快爽飞了，几乎都没办法再用唇舌伺候杨序的鸡巴，但他又想让杨序舒服，只能打起精神握着没能被含进嘴里的半截鸡巴，卖力的上下晃动着脑袋吞吐。
　
　没道理只有他一个人舒服，但是真的好爽啊……呜呜，这就是天堂吗？
　
　相比于穆星辰爽的掉眼泪，杨序其实是没那么爽的，一是因为穆星辰只能含住他半截鸡巴，二是因为坐在他脸上的屁股太大了，他几乎整张脸都埋在那雪白柔软的臀肉中，时间长了呼吸便不是很顺畅。
　
　可掌心下柔软的触感又让杨序痛并快乐着。
　
　杨序并没有打开仿真鸡巴的震动功能，只是单纯的用手拿着往里推进再抽出，抽插间带出来的淫水几乎全部都落在他脸上，四面八方都充斥着香甜淫靡的气味。
　
　这场激烈的互相口交最后在穆星辰的射精下结束。
　
　被抱着压在墙上的穆星辰还不乐意的挣扎，“不行！你都给我口出来了，我也要给你口出来！”
　
　杨序拧着眉，握着肿胀坚硬的鸡巴，一言不发的插入已经被仿真鸡巴插软了的后穴，四面八方涌来的软肉夹得杨序喟叹了声，这才声音沙哑的回应了穆星辰的抗议，“你口不出来。”
　
　再让老婆口下去，杨序觉得自己能硬到鸡巴坏掉。
　
　站着的姿势让鸡巴进入的很深，敏感点被龟头碾压着，穆星辰爽的腰都酸了，加上杨序松了手不肯抱他，现在支撑着他的也就只有屁股里那根鸡巴了。
　
　穆星辰又爽又慌，紧紧抱着杨序的脖子，颤颤巍巍的反驳，“我能口——嗯哈～你先别……嗯啊……再给我一点，时间……能口出来……啊～好爽……呜呜……”
　
　回应穆星辰的是狂风暴雨般的抽插，他腿软的夹不住杨序的腰，有种自己随时会掉下去的感觉，害怕的哼哼唧唧哭着求饶，“你抱抱我啊……嗯啊……要掉下去了……”
　
　杨序还是没伸手，甚至带着穆星辰离开了墙壁，缓步的在休息间里走动，“叫老公。”
　
　没了墙壁的支撑，穆星辰此刻就真的是完完全全靠着杨序的鸡巴撑着，他双腿双手都软的厉害，快要抱不住了，又被肏到最深处的骚肉，便尖叫着求饶，“啊……老公，抱抱我……嗯啊……”
　
　几乎在穆星辰叫出老公的同时，杨序伸手托住了已经滑落到自己大腿处的大屁股，“乖。”而后心情愉悦的抱着人抽插，插着插着就已经移动到了休息间门口。
　
　穆星辰到这时才从巨大的刺激和快感中回过神来，意识到杨序要边操他边走到办公室，吓得抱紧他的头，“外面会，会听到。”　 
　“你叫的那么大声，要听到早就听到了。”瞬间绞紧的穴肉让杨序闷哼了声，避免被紧张的老婆夹射，他不得不补充道，“他们在测试产品，外面的声音比你大，听不到，办公室隔音也做的很好。”　　　
　
　顿了顿，杨序又低笑着补充，“可以放心叫。”
　
　“谁，谁想叫啊。”嘴里说着不想叫，可杨序每走一步，穆星辰就爽的尖叫，并且克制不住的主动用力往杨序的鸡巴上撞，爽的口水都要掉下来了。
　
　呜呜呜，怎么会这么爽……
　
　肉体和灵魂上的碰撞让两人的快感不断在顶点徘徊，杨序边操穆星辰边走，花了十多分钟才走到办公桌前，抱着人在办公椅上坐下，拍了拍怀中人肥嘟嘟的屁股，“自己动。”
　
　穆星辰颤抖的睁开眼睛，身体靠着办公桌，双手也撑在办公桌上，跪坐在杨序身上哼哼唧唧的扭起腰臀，爽的尖叫，“嗯啊……好舒服……呜呜呜……龟头又肏到骚肉了……”
　
　正打开抽屉拿东西的杨序动作微顿，原本急切的动作在听到穆星辰放浪的呻吟时变得迟缓，他呼吸也不稳，偏偏声音听起来很冷静，“龟头操到哪里的骚肉了？”
　
　“小，小穴被操的……嗯呜……好舒服……”
　
　“不对。”杨序拿出了东西又合上抽屉，手掌贴着穆星辰的腰揉捏，沉声纠正，“是老婆的骚穴。”
　
　听到骚穴两个字，羞耻心又再次来临，穆星辰睁开眼睛看到杨序一脸冷静，那点羞耻心立即被古怪的胜负欲所取代，用自己最诱惑的声音软声哼唧，“老公的鸡巴……嗯哼……正在操……嗯啊啊～……操我的骚穴……呜呜……好喜欢……”
　
　被穆星辰较着劲的眼神盯着，杨序眼中有笑意浮现，可年轻的教授多聪明，他清楚的知道自己要是表露出分毫，就看不到这样孟浪的老婆了，于是硬生生的将笑意尽数压下。
　
　杨序伸手将依靠在桌子上的穆星辰搂进怀里，让他扶着自己的肩膀继续律动，大掌摸到结合的地方，指腹在穴口周围打着转，察觉到里面的软肉竟然想将自己手指都咬进去，还是没忍住低笑了声。
　
　“宝宝这么骚，老公要是射进去，宝宝会被肏怀孕吧？”
　
　爽的意识都有些迷离的穆星辰，迷迷糊糊的想着杨序到底是怎么做到用那种学术探究的语气，说出这么淫乱的话的？但不得不承认，他被刺激到了，甚至都不用伸手去感受，就能知道正有大股大股的淫水随着抽插时的噗叽水声溅出来。
　
　穆星辰羞恼的低头咬了咬杨序高挺的鼻梁，不服输般的夹紧屁股，看到杨序发出一声闷哼，才得意的发出娇吟，“不许胡说，我才不会怀孕。”一段话说的哼哼唧唧，要不是杨序注意力专注的关注着他，还真听不清楚。
　
　“不会怀孕，那宝宝的肚子怎么鼓起来了。”
　
　听到这句话，穆星辰下意识的就低头去看自己的肚子，结果还真看到小腹突起，他又忍不住伸手去摸，一摸就隔着肚皮摸到了鸡巴的形状，像是找到真相，立刻哼哼唧唧的反驳，“那，那不是怀孕，是你的鸡巴！”
　
　杨序喉结快速滚动，眼神危险的看着穆星辰，哑声反问，“是吗？”
　
　穆星辰已经爽的神志不清，哪里能意识到危险即将来临，他以为杨序不相信，还去抓扶着自己腰的大掌放到小腹，“你摸……嗯哈……摸摸……真的是，是你的鸡巴……啊啊～”
　
　“嗯。”杨序压抑着呼吸，一眨不眨的盯着穆星辰的小腹，开口时声音已经哑的不可思议，“摸到了，真的是我的鸡巴，是我的鸡巴把宝宝的小肚子顶起来了。”
　
　穆星辰已经开始感觉羞耻了，偏偏杨序又用那种学术研究的语气丢下一颗炸弹，“所以宝宝生孩子的时候会生出个鸡巴吗？”他的语气认真的仿佛真的在提问。
　
　穆星辰被惊呆了，对上杨序明显带着一丝丝笑的眼睛，气急败坏的扑上去咬他高挺的鼻梁，恼怒的声音含糊不清的传来，“你不许说话了！”
　
　“我不说，你松开嘴，我给你戴个东西。”
　
　戴个东西？
　
　穆星辰下意识就松开了杨序的鼻梁，并且还伸出舌头在自己咬的地方来回舔了几下，这才缓缓往后靠，连腰臀都不再动了，然后他就看到了杨序拿在手里的乳贴，脑海中立即浮现出被乳贴来的舌头舔的快感，抗拒又期待的咬住了下唇。
　
　两个乳贴一左一右的被杨序贴在了穆星辰的乳头上，他直接开启了最高档位，抱着爽的开始哼唧的穆星辰站起身，动作轻柔的将人放在办公桌上，大掌揉了揉布满吻痕的柔软臀肉，沉声说：“该老公吃了。”
　
　尾音落下，便是激烈又疯狂的操弄，办公桌立即跟着发出吱呀吱呀的响声，穆星辰娇媚的呻吟就夹杂在肉体碰撞的啪啪声，以及桌子的吱呀吱呀声中。
　
　缠在杨序腰上的两条腿也被举高架在了脖子上，穆星辰爽的哼哼直叫，后穴里的软肉更是争先恐后的舔咬着进进出出的大鸡巴，浑身上下每一个细胞都仿佛泡在了名为快乐的海洋中。
　
　压着穆星辰在办公桌上操弄了十几分钟，杨序注意到他贴着办公桌的皮肤被磨红了，便抱着人离开办公桌，拔出鸡巴将人背对着自己放在柔软的办公椅上，再次插进去前，没忘记将一旁的毛毯垫到穆星辰跪着的膝盖下。
　
　确定不会因为做爱的姿势伤到老婆后，杨序跪在穆星辰双腿间，单手握住鸡巴凑近那缓缓张合的穴口，一杆入洞。
　
　“嗯……”杨序闷哼着俯身趴在穆星辰背上，感觉到身下的人爽的在剧烈颤抖，勾了勾唇，哑声说，“宝宝的骚穴把老公的鸡巴咬的好紧，都快把老公咬射了。”
　
　穆星辰的回应只有甜腻绵软的呻吟，而且他已经快高潮了，全身的感官都已经不由自主的集中到了身下。
　
　杨序也知道穆星辰快高潮了，也不再说话，拉着穆星辰两条手臂，大开大合的在肉穴中进出，每次律动都会引来一声娇软的尖叫，不禁眯起眼睛。又操了五六分钟，便感觉到咬着自己的穴肉正在疯狂收缩，杨序猛地将穆星辰翻过来正面压在地毯上。
　
　做这个动作时，相连的下体都没有分开，本就快要高潮的穆星辰再也忍不住，几乎前后一起喷发，前面淅淅沥沥的精液全都射在了杨序腹部，而后穴里大股大股温热的淫水也将快速进出的鸡巴浇了个正着。
　
　杨序闷哼，立刻扯掉了贴在穆星辰左边乳头上的乳头，低头含住被乳贴玩弄的红彤彤挺立的乳头，腰腹猛地用力在正在高潮疯狂收缩的甬道里抽插，剧烈的快感袭来，杨序没有压抑射精的欲望，闷哼着抵着那块突起的骚肉，射出大股精液。
　
　“啊啊啊……”穆星辰尖叫着夹紧了杨序结实有力的腰，脑子一片空白的拱起腰。
　
　可怕的席卷灵魂的快感瞬间将两人淹没，许久后，从灭顶的快感中缓过来的两人对视了几秒，不约而同的朝着对方靠近。
　
　唇舌触碰，抵死缠绵。　


第143章 带老婆回家
一直到晚上七点多，累的意识昏沉的穆星辰才被杨序抱着去洗澡，卫生间里没有浴缸，杨序只能一只手抱着已经熟睡的穆星辰，一只手给他洗澡，麻烦是麻烦了些，但年轻的教授却乐在其中。
　
　在卫生间折腾了将近一个半小时，杨序才抱着用浴巾裹着的穆星辰出来，但看着一片狼藉的床，再看看同样狼藉一片的沙发和办公椅，一时间竟然找不到能够暂时放下老婆的地方。
　
　衣服都还没穿的年轻教授眯着眼睛，视线扫过自己这冷冷清清的办公室，觉得是时候添一些家具了。
　
　最后睡熟了的穆星辰被放在唯一还干净的实验桌上，杨序则趁着这个时间换了干净衣服。床单和沙发甚至是用过的情趣用品都会有保洁来处理，但杨序还是亲自将给穆星辰用过的小玩具收了起来。
　
　老婆用过的东西，不能给别人碰。
　
　仔仔细细将仿真鸡巴、飞机杯还有乳贴清洗干净消好毒，年轻的教授心情愉悦的把这些东西缩进办公桌下的抽屉里。
　
　给穆星辰穿好衣服，抱着人离开办公室时，整个公司就只剩下保洁忙碌的身影，杨序抱着人大步流星走向门口，路过正在忙碌的保洁时脚步顿住，“我的办公室也需要打扫。”
　
　“啊？”保洁惊讶又茫然的抬起头，下意识的重复了一遍杨序的话，“你的办公室也要打扫？”
　
　“嗯，辛苦。”说完这句话，杨序就抱着穆星辰离开了公司。
　
　直到那越来越远的脚步声彻底消失，保洁才反应过来，边投入到清扫中边小声嘀咕，“杨教授也为了测试产品亲自上阵了啊？真辛苦。”
　
　在被杨序抱着坐电梯去车库时，累的睡过去的穆星辰醒了，迷迷糊糊看了看四周，知道是下班了，打着哈欠软绵绵的开口，“能不能送我回宿舍？我好累，走不动了。”
　
　杨序没有回答，而穆星辰似乎也不需要他的回答，因为说完话他就又再次趴在杨序肩膀上睡着了。
　
　温热的呼吸很有规律的喷洒在脖子上，杨序痒的侧了侧头，谁知那枕在他肩膀上的脑袋立即就跟着蹭了过来，还无意识的咬了他一口。
　
　“……小狗。”
　
　将穆星辰放到车上，绑上安全带，杨序刚准备退出去，就被两只手臂环住了脖子，一颗毛茸茸的脑袋贴了过来，像是撒娇一样的蹭了几下。
　
　被抱住脖子的杨序抬手按住穆星辰的后脑勺，手指缓缓收拢揉了几下，虽然有些享受被老婆无意识的依赖，但杨序并不想在地下车库过多停留，毕竟隔壁某台车敞开的窗户缝隙中，正有两双眼睛一眨不眨的看着他们。
　
　杨序伸手将穆星辰的手臂拉下来，退出车厢关了车门，冷淡的视线扫过隔壁车里的两人，绕到另一边打开车门，上车、启动，缓缓开离地下车库。
　
　“……杨教授这是谈恋爱了啊，跟他共事这么久，还是第一次见到他那么温柔的样子。”
　
　“哦。”方童对这个平时几乎接触不到的领导没太大兴趣，将车窗完全关上，腿踩上前面的椅子，看向挤在身边的经理，“继续。”
　
　经理的注意力瞬间被拉了回来，咽着口水握住方童的脚腕，俯下了身。
　
　开车离开的杨序自然没有送穆星辰回公司宿舍，在半路下车买了些吃的，就带着人开车回了自己的家，到家已经九点多，被弄醒的穆星辰提着两袋子吃的，看看眼前的别墅，又看看杨序。
　
　杨序同样提着两袋子吃的，见穆星辰傻愣在原地不动，便皱了下眉，“到家了还不进去。”
　
　“……是到你家了啊。”小声嘀咕了一句后，穆星辰问，“不是让你送我回宿舍吗？”
　
　“不知道宿舍在哪。”
　
　？
　
　公司的宿舍你会不知道在哪里？
　 
　下车的时候杨序已经把眼镜摘了，此刻居高临下的看着穆星辰时，眼睛便不自禁的眯了起来，“你是自己走进去，还是我把你扛进去？”
　
　本来杨序不苟言笑的时候穆星辰就觉得很凶了，这会他眯着眼睛时所带来的压迫感，瞬间让穆星辰有点顶不住了，连忙挪开视线，边往里走边小声嘀咕，“进去就进去，那么凶干嘛。”
　
　声音虽然很小，可杨序站的近，所以还是听见了。
　
　凶？
　
　年轻的教授自认为刚才并没有凶，拧眉大步走到穆星辰身边跟他并肩前行，“我凶？”
　
　穆星辰吓得一跳，抬头见杨序拧着眉比刚才看起来还凶，纠结了两秒后，违心的否认，“没有，你一点都不凶。”
　
　一眼看出老婆在撒谎的杨序眉头皱的更紧了，他并不觉得自己凶，但老婆觉得他凶了。
　
　这个问题一直困扰杨序到两人吃过迟来的晚饭，跟穆星辰并肩坐在沙发上看电视时，年轻的教授拿出手机打开公司微信群，罕见的在里面发了一条消息：我凶吗？
　
　刚刚还聊的热火朝天的群瞬间安静了几秒，而后便是一连串的不凶，杨序无声的叹了口气，明白了自己平时也许真的有点凶。
　
　老婆也觉得凶，得改。
　
　时间一点点过去，临近十一点时，穆星辰已经从刚开始规规矩矩的坐姿，变成了现在的半躺，他早就困了，可杨序一直没安排他今晚的住处。
狗日的花生米，再盗搬我㪊梗新姿原，诅咒你全家得癌症晚期死光。贱狗
　　
　电视里的声音成了催眠符，穆星辰努力瞪大眼睛，但困意来势汹汹，他实在是没能坚持住，慢慢的从半躺的姿势变成了全躺，白嫩嫩的脚丫子也蹬到了杨序的腿，大概是舒展不开，很快蹬着杨序的两只脚就挪到了他腿上。
　
　杨序没有动，直到躺在沙发上的穆星辰彻底睡熟，拿着手机查了许久资料的年轻教授才轻缓的松了口气。
　
　总算是睡着了。
　
　杨序的视线在穆星辰精致漂亮的小脸上停留了许久后，低头看着架在自己腿上的脚，两只脚都白白嫩嫩的，脚趾也长得珠圆玉润十分可爱，年轻的教授看着看着就伸出手握住了其中一只，轻缓的揉捏起来。
　
　揉着揉着喉结便干涩的滚了滚，想舔。
　
　想舔的念头愈加浓烈，杨序闭了闭眼，遵从了内心的渴望，站起身将穆星辰抱起来，大步流星的走去浴室。　


第144章 开视频会议时给教授口（有时岸的小彩蛋）
穆星辰是在一阵酥酥麻麻的痒意中醒来的，睁开眼睛看到天花板上挂着的冷色调灯盏时，整个人都还处在刚睡醒的迷糊中，直到脚趾传来一丝刺痛，他低呼一声连忙低下头，看到杨序抱着他的脚在舔，顿时全身血液轰的往脸上涌。
　
　“你……你干嘛呀！”
　
　杨序咬了口穆星辰的脚趾，把他的脚放进温水中，“醒了。”
　
　面对一脸冷静的杨序，穆星辰沉默，“……”不是你把我弄醒的吗？你怎么看起来还挺惊讶的？！
　
　“醒了正好。”对于穆星辰中途醒来，杨序似乎很满意，当着穆星辰的面开始脱衣服。
　
　因为两个人都泡在满是温水的浴缸中的缘故，加上刚才杨序可能也折腾了一会了，此刻白色衬衫已经完全湿掉了，紧紧贴着身体，里面紧实的腹肌被湿衣服勾勒了出来，给原本看上去高傲冷漠的杨序增添了色欲。
　
　穆星辰面红耳赤的挪开视线，却很快注意到自己居然是光溜溜的，瞪大眼睛不敢置信的又看向正在慢慢解扣子的杨序，“你趁我睡觉脱我衣服干嘛？！”
　
　“干你。”顿了顿，杨序低笑了声纠正，“你的衣服本来也是我给你穿上的，我脱我自己穿上的衣服有什么不对？”
　
　这简直就是诡辩，一时间找不到反驳话语的穆星辰就这么被唬住了，等杨序脱光了衣裤抱过来，他才红着脸伸手去推，“我想睡觉。”
　
　“做完再睡。”
　
　穆星辰还没来得及说出其他拒绝的话，就被杨序吻住嘴唇，温热的舌头更是不容拒绝的挤进了嘴里，被含住唇舌吸吮的瞬间，穆星辰腰就软了，挣扎的力道越来越轻，最后变成环着杨序的脖子攀附在他身上。
　
　半推半就的被杨序压在浴缸上进入，穆星辰舒服的嘤咛，“就，就做一次……嗯呜……”
　
　杨序抿唇将斗志昂扬的大家伙推进又紧又软的肉穴深处，舒爽的叹息，“嗯。”算是答应了。
　
　浴缸里的水随着杨序撞击的动作起起伏伏，有一部分溢出了浴缸，趴在浴缸上的穆星辰，看着地上的水渍，不知道为什么就是觉得很色情，连忙面红耳赤的把视线挪开。
　
　这次的做爱倒不算太激烈，杨序也说话算话，做了一次就伺候着穆星辰洗了澡，抱着再次睡着的人回到卧室。
　
　将光溜溜的穆星辰塞进被窝中，杨序自己也一丝不挂的上了床，关了灯抱着暖呼呼软绵绵的老婆酝酿睡意，大概是心心念念多年的人就在自己的地盘上，还在怀中，杨序很快也进入了梦中。
　
　已经将近一周没出现的梦境又一次出现，只是这次梦到的场景不再是以往的香艳场面，杨序清楚的知道自己在梦境中，也下意识的开始寻找穆星辰的踪影，但很快他就发觉他寻找的人，就在他怀中。
　
　被一个精致漂亮的布袋装着。
　
　杨序愣住，很快便意识到梦境中一点点变老的穆星辰，已经去世了，这布袋里装着的就是他的骨灰，心脏猛地传来一阵刺痛，没等杨序反应过来，就发觉自己无法再自由的在梦境中转换视角。
　
　他像个游魂般被困在这具身体内，只能看着听着这具身体的主人——时岸的一举一动，尽管觉得很荒谬，可杨序觉得这大概就是他前世的经历，现在所看到的一切，也许就是上辈子的结局。
　
　许久后，杨序看着时岸叹息的将装着穆星辰骨灰的布袋从脖子上取下来，眼神温柔又无可奈何，“果然……我寻遍世间，都未能找到你的魂魄，你不属于这个世界，对吗。”
　
　孤身被困了一千多年的时岸，在穆星辰走后便被窒息的孤单所淹没，此刻支撑着他的最后信念也消失了。
　
　时岸沉默许久，将另一个装着自己骨灰的布袋取来，把自己的骨灰倒进装着穆星辰骨灰的布袋中，亲手将装着他们骨灰的布袋葬在了山清水秀的地方，后来，化为厉鬼存活一千多年的时岸，坐在埋葬着他和穆星辰骨灰的地方，魂飞魄散了。
　
　时岸消失的瞬间，杨序几乎透明的身影出现在时岸消失的地方，他能感觉到梦境处在崩塌的边缘，趁着梦境破碎之前，伸手摸了摸微微鼓起的坟包，忽然低语，“我找到他了。”
　
　像是在给已经魂飞魄散的时岸，也给上辈子的自己一个交代。
　
　梦境彻底破碎的瞬间，现实中的杨序睁开眼睛。
　
　黑暗中，杨序紧了紧搂着穆星辰的手臂，嗅着老婆身上的体香，梦境中得知穆星辰死去时撕心裂肺的心痛也逐渐抽离，杨序缓缓松了口气，猜测着跟随了他二十八年的梦境，从今往后大概是不会再出现了。
　
　杨序昂首，下巴挨着穆星辰暖烘烘的小脸蹭了蹭，闭上眼睛很快睡着，果然，一夜无梦。
　
　自从这天被杨序带回家后，穆星辰就再也没机会回到公司宿舍，刚开始还有点想回宿舍自己住，但时间长了他也就不想了，毕竟跟杨序住在一起实在太舒服了，要啥有啥，上班也不用再坐地铁了。
　
　……
　
　结束手里的实验，将刚做完的模型放到冷却槽里，洗了手消了毒看了眼时间，杨序转头看向趴在沙发上看电视的穆星辰，“十分钟后有一场视频会议。”
　
　“嗯嗯。”穆星辰头也没回，内心有一些疑惑，这两个月也不是没见过杨序开视频会议啊，这次怎么特意要告诉他了？
　
　不过这个疑惑并没有持续太久，因为很快穆星辰的注意力就被电视剧吸引走，直到一阵天旋地转，他被杨序抱起来，黏在平板上的视线才撕了下来，满脸疑惑，“你不是要开会吗？”
　
　“嗯。”没有立即给穆星辰解惑，杨序抱着他大步流星走到办公桌前，才道，“有事需要你帮忙。”
　
　“你开会我也帮不上忙啊。”
　
　以往每次被抱到办公桌前，穆星辰都是被放到办公桌上的，这次他也下意识的要往办公桌上坐，却被杨序制止，“今天在下面。”
　
　下面？哪个下面？
　
　被放在地上的穆星辰有些懵，顺着杨序的视线看向办公桌下的空间，忽然福至心灵的明白了那个下面究竟是哪个下面，白皙的小脸瞬间红了，“别闹了！”
　
　“没闹。”杨序拉开办公椅坐下，微微昂首看着站在身边的穆星辰，“现在就可以开始。”
　
　虽说这么久的相处下来，穆星辰已经知道杨序只是表面高冷，他就是天生面瘫，脸上很难出现比较鲜明的情绪，但也实在没想到他居然……这么闷骚！
　
　开视频会议的时候做那种事，真的合适吗？！
　
　穆星辰想后退，却因为被拉着手腕没能躲开，不得不面红耳赤的抗议，“万一被发现了怎么办！”
　
　“不会发现。”
　
　杨序笃定的语气让穆星辰还想反驳，可看着那张英俊的脸，反驳的话始终没能说出来，毕竟……毕竟杨序是在高潮时除了呼吸重点也能面不改色的，他说不会被发现，是真的不会被发现，除非他脑抽了把摄像头对准桌子底下。
　
　对穆星辰的各种小表情都十分了解的杨序，立即便发现了他的动摇，勾唇将人拉到腿上抱着，沉下声音道：“很刺激，不想试试？”
　
　不可否认，穆星辰还真挺想试试的，特别是杨序的手摸进他衣服里，揉了揉他的腰后，酥酥麻麻微弱的电流就从被揉的地方流窜至全身，想试试的感觉愈加强烈。
　
　杨序搂着穆星辰的腰，温热的呼吸落在那一片敏感的耳后，眯着眼张嘴含住穆星辰红透的耳垂咬了咬，“试试？”
 
　两分钟后，蹲坐到桌子底下的穆星辰，面红耳赤的仰头看向也正低着头看着他的杨序，想到等会要在开着视频会议的情况下给杨序口，羞耻心和隐秘的刺激就让他有些顶不住，腿软的扶住地板。
　
　软着嗓子撒娇，“你别看我。”
　
　“好。”杨序嘴上答应，视线却半点要挪开的意思都没有。
　
　见状，穆星辰立即气呼呼的在他小腿上掐了一下，干脆直接往后靠到桌子上，“那就等你开会的时候再开始！”
　
　杨序微微扬眉，问：“你确定？”
　
　“确定！”
　
　“解皮带的声音很响。”
　
　“……”穆星辰忍不住想了想连着视频会议的公司高层，听到解皮带响动时的反应，觉得又羞耻又刺激，红着脸说，“你都不怕，我怕什么！”
　
　杨序勾了下唇角，也不再说话，只是将椅子又往办公桌的方向挪了挪，将穆星辰完全圈在两条大长腿之间，等到公司内部的视频会议拨来时，接通前他低头看了眼面红耳赤的老婆，沉下声音，“开始了。”
　
　杨序开了外放和免提。
　
　办公室内，瞬间响起其他人的声音。
　
　穆星辰咽了咽口水，舌尖舔了舔唇角，跟垂下眼眸的杨序对视了几秒后，红着脸伸手去解那曾经绑过自己手腕的皮带，解开皮带扣的声音在安静的环境下显得格外的响，尽管没人发出疑问，但他也能想象到其他人听到这声音时的疑惑。
　
　杨序只有上半身出境，在皮带被解开时，他搭放在桌子上的手伸到下面，鼓励般的揉了揉穆星辰的头发。
　
　其他人说话的声音一直没有停下，穆星辰紧张的手指都在抖，明明很好解的西装裤扣子，硬是花了半分钟才解开。
　
　穆星辰紧贴着杨序的手掌，能够清晰的感觉到被困在裤子里的大家伙已经半勃，他咬着舌尖，轻轻拉下西裤拉链，抬头看了眼始终半垂着眸子看着自己的杨序，凑过去隔着内裤舔了舔半勃的鸡巴。
　
　而后被困在内裤中的大家伙就肉眼可见的硬了起来，将内裤顶出一个大大的鼓包，杨序半垂的眸子中隐藏着波涛汹涌的欲望，扶着穆星辰脑袋的大掌轻轻用力，将人往自己鸡巴上压，无声的催促着。
　
　开着视频会议，穆星辰也不敢发出声音，只能抬手抓着杨序的手掌抗议，等到按着他脑袋的大掌松开了些，穆星辰立马抬头瞪了杨序一眼，又泄愤般的隔着内裤对着已经全硬的鸡巴咬了口。
　
　换来的却是脑袋再次被按下。
　
　穆星辰从鼻间发出一道很轻很轻的软哼，没再折腾杨序，张嘴含住热烘烘的柱身，隔着内裤舔了又舔，等包裹着大鸡巴的内裤完全被舔湿了，穆星辰才伸手，准备将被困在内裤中的鸡巴释放出来。
　
　但在手指拉上内裤边缘时，穆星辰看到杨序滚动的喉结，忽然就改变了主意，他凑上前，用嘴代替了手，漂亮的大眼睛直勾勾盯着杨序，张开嘴咬住内裤边缘，一点一点的将内裤往下拉。
　
　杨序喉结滚动的频率更快，按着穆星辰脑袋的大掌不断收缩，被勾引的鸡巴疼，却又乐在其中。
　
　毕竟大部分时间，老婆在情事上都比较含蓄，像这样主动勾引他的时候少之又少，所以尽管被勾的鸡巴都开始疼了，但杨序还是非常喜欢，甚至希望老婆每天都能这么勾引自己几次。
　
　炙热坚硬的鸡巴直挺挺的拍打在穆星辰精致漂亮的小脸上，他松开咬着的内裤，用脸颊蹭了蹭杨序的鸡巴，无声的说：“我开始啦～”
　
　杨序唇角微勾，大掌滑到穆星辰下巴处揉了揉，当柱身被温暖柔软的小嘴含住时，舒服的发出一声很轻的喘息。
　
　恰好是同事们讨论告一段落的时候，注意到杨序的动静，有人问，“杨教授，对于产品的改革，你有什么意见吗？”
　
　杨序抬起眼眸，刚要开口，便猛地抿紧唇，额角有青筋暴起，他垂眸飞快的看了眼含住自己龟头用力舔吸，还直勾勾盯着自己看的穆星辰，脑中滚过小坏蛋三个字，不动声色的调整着呼吸。
　
　开口时除了声音有些哑，听不出任何异样，“我只负责研究新产品，至于产品改革方案，你们自己决定。”
　
　言下之意，大概就是只要你们能拿出方案，无论什么样的产品我都能给你们研究出来。
　
　能在这开视频会议的都是公司的高层，也都跟杨序共事多年，听出了他想表达的意思，有人笑着说：“有杨教授的保证我们就放心了。”
　
　杨序没说话，注意力早就被蹲坐在自己腿间的小坏蛋吸引了过去。
　
　虽然很害怕现在正在做的事被别人发现，但看到杨序面无表情应对自如，穆星辰莫名的有些遗憾，避开从上而来的危险目光，缓缓将只含了一个龟头的鸡巴吞的更多。
　
　炙热硕大的龟头很快顶到喉咙，再往里就要引起生理性的干呕了，穆星辰收好牙齿保持着这个深度，脑袋一上一下的动作着，可尽管他已经很小心，吞吐间所带出的声音还是很明显。　 散饿灵散散午久似灵饿

　连着视频的众人都是在公司多年的老狐狸，哪能不知道这是什么声音，既诧异居然有人敢在开会的时候干这事儿，又十分好奇到底是谁，每个人都在有意无意的打量起自己的同事们。
　
　而垂着眸面瘫着脸的杨序很自然的被所有人给无视了，开玩笑，杨教授长得就是一副性冷淡的模样，怎么可能在开会的时候干这事。
　
　杨序的鸡巴太大了，含了几分钟，穆星辰嘴巴就开始难受了，看了眼杨序的表情，后退着吐出被含的湿漉漉的鸡巴，小心的喘着气揉了揉嘴巴，又在杨序无声的催促中，张嘴将炙热的大鸡巴含进嘴里。
　
　其实因为穆星辰每次给口的时候都只能含半截，杨序所感受的快感并不强烈，可也许是这次开着视频会议比较刺激的缘故，快感源源不断的从被含舔着的鸡巴流窜至四肢百骸。
　
　爽的脊椎都在发麻。
　
　杨序抿着唇，拉着穆星辰的手送到被冷落的那半截鸡巴上，无声的暗示着，让他好好的揉一揉。
　
　穆星辰便手嘴并用的伺候起杨序，不仅没能含进嘴里的半截鸡巴被照顾到，连同两颗囊袋也被揉了又揉，杨序的呼吸渐渐有些不稳，搭放在桌上的手忽然将文件扫在地上，重重的一声响。
　
　杨序低下头从视频中消失，借着俯身的动作用力往穆星辰嘴里顶了两下，爽的呼吸又粗重了几分，看了眼被自己这两下插得泪眼汪汪的老婆，强忍下按着人一顿猛操的冲动，捡起刚刚扫下桌子的厚重文件。
　
　在一片询问声中，面不改色语气不变的回了句，“东西掉了，继续。”
　
　听到杨序的解释，众人也没多想，他们此刻还在观察着其他人呢，想知道到底是谁胆子这么大，敢在开会的时候让人口，可真他么会享受。
　
　殊不知被他们找的人就在前一刻，正借着捡东西的名头，狠狠操了操自己老婆的嘴。
　
　视频会议继续进行，已经接近尾声，听着陌生声音在说结束语了，给杨序口了二十多分钟，口的嘴巴酸痛的穆星辰，也跟着加快吞吐的频率。
　
　摩擦时带出的粘稠水声越来越大，穆星辰也顾不得那么多了，只想让杨序快点射出来，不过很快除了刚才捡东西时动了两下的杨序，忽然按着穆星辰的后脑勺，喘着粗气挺腰在他嘴里快速进出。
　
　抽插时鸡巴偶尔被没能藏好的牙齿轻轻刮到，在此刻也化为了别样的快感，杨序用力按着掌心下毛茸茸的脑袋，龟头顶入喉管，在穆星辰条件反射的干呕下，闷哼着射出一股股浓精。
　
　喉咙被顶着，穆星辰吞咽不及，被呛的闷声咳了两下，正在享受高潮的杨序立即拔出鸡巴，皱着眉揉了揉穆星辰的喉咙。
　
　感觉到杨序的担心和自责，穆星辰摆摆手，“我没事。”
　
　余下的精液已经全部射在穆星辰脸上，杨序将人从桌子底下拉过来抱在怀里，亲了亲那张被摩擦的红艳艳的唇，又用手指擦掉穆星辰眼角的精液，哑声问，“想要了吗？”
　
　穆星辰红着脸点头，趴在杨序耳边，小声说：“都湿了。”　


第145章 你不是说只插着不动吗?（完）
杨序搂着穆星辰的手臂猛然收紧，金边眼镜下的眼瞳愈加幽深，嗓音沙哑的开口，“是吗？我摸摸。”
　
　“你摸摸～”穆星辰面红耳赤的趴在杨序怀中，滚烫的脸颊埋在杨序脖颈处，配合的撅起屁股，让那只钻进裤子里的大掌能够更顺畅的摸到自己的屁股。
　
　火热的大掌揉面团似得捏着穆星辰高耸的肉臀揉了片刻，终于在怀中人凌乱的喘息声中继续往下，果然摸到一手滑腻。
　
　指腹触碰到又湿又软的穴口，杨序眯着眼往里探了探，在被穴内软肉绞住手指前快速抽出，侧头亲吻着穆星辰的耳朵，低哑着声音说：“确实湿了，那怎么办？”
　
　闻言，穆星辰立即抬头含羞带恼的瞪了杨序一眼，水灵灵的大眼睛仿佛在说，怎么办你还不知道吗？
　
　杨序装作不懂，亲昵的亲吻着穆星辰的耳朵、脸、脖子，“宝宝想要什么就说出来。”顿了顿，勾唇补充，“自己拿也行。”
　
　相处这么长时间，穆星辰也算是对杨序了解了个彻底，听他这么说就知道他是打定主意要让他主动了，脸上的温度再次上升，羞耻心一闪而逝。
　
　两个多月过去，什么样的情趣用品都已经用过了，在情事上的羞耻心几乎可以忽略不计了，因此穆星辰只是纠结犹豫了几秒，就嘀咕着说：“自己来就自己来。”
　
　边说边将杨序压回椅背，也跟着爬上椅子，双腿分开的坐在杨序结实的大腿上，手指刚触碰到裤子，忽然改变主意松开手，“刚刚我是用嘴给你脱得裤子，你也用嘴给我脱。”
　
　杨序挑眉，“好。”应下后便掐着穆星辰的腰，抱着他放到办公桌上，视线落在穆星辰的裤子上，闷笑了声，“小家伙还挺精神。”
　
　“……你才是小家伙！”
　
　杨序低头看了眼自己斗志昂扬的鸡巴，反问，“你确定？”
　
　“……”过分！
　
　也怕再说就真的把老婆惹毛了，杨序没再逗穆星辰，手掌撑在办公桌上，弯腰靠近那截细腰，由于穆星辰穿的是松紧的休闲裤，杨序想用嘴将外裤跟里面的内裤脱下来，还是挺容易的。
　
　但杨序并没有这么做，而是贴着穆星辰白嫩，却遍布深深浅浅吻痕的细腰亲了又亲，舔了又舔，在那一截细腰上留下了一个个新的吻痕。
　
　穆星辰忍着呻吟，在杨序开始舔他侧腰时，伸手揪住了那又黑又浓密的头发，“不许舔了！　”
　
　“没舔。”
　
　“嗯……！”穆星辰连忙揪着杨序的头发扯了扯，“也不许咬了！”
　
　杨序似乎笑了声，大掌贴到穆星辰后腰揉了揉，总算是在穆星辰的催促中张嘴咬住了裤子，刚要往下拉，就感觉到老婆配合的抬起了屁股，杨序终是被可爱的笑出声。　
　
　穆星辰急的不行，“你别笑了！快点脱啊！”
　
　裤子和内裤被扯到屁股下，穆星辰急急的推着杨序回到椅子上，本想双腿分开坐在杨序腿上，但还卡在屁股下的内裤和裤子限制了这个动作，只能转了个身背对着坐在杨序腿上。
　
　肉穴早就又软又湿，根本不需要扩张，满脸潮红的穆星辰借着杨序胳膊的支撑，反手握住顶着自己屁股的大鸡巴，抬起屁股喘着粗气对准了穴口，咬着下唇缓缓往下坐。
　
　硕大的龟头插进穴内挤开湿漉漉的软肉，杨序眯了眯眼，抬手摘掉眼镜放到办公桌上，手掌绕到前面紧贴着穆星辰的小腹，缓缓用力将人往下按，卡在穴口的鸡巴坚定不容拒绝的继续深入。
　
　“嗯……”穆星辰难耐的轻哼，松开握着杨序鸡巴的手，喘着粗气一坐到底，“嗯啊——！顶到了……呜呜……”
　
　杨序也爽的呼吸粗重，碾压着肉穴内最深处敏感点的龟头，正在被湿哒哒的软肉疯狂吸吮，那致命的快感很快就从龟头往下传递，被挤压包裹着的柱身也感受到酥酥麻麻的痒，酥到骨子里的快感席卷而来。
　
　杨序喘息着含住穆星辰的耳垂舔吮，除了刚插进去时控制不住的顶了两下，此刻整根鸡巴进入后，他反而不动了，将主动权完全交给了背靠着自己的老婆。
　
　“乖宝宝，动一动。”
　
　“别……呜呜……别急……”穆星辰也想动，可刚刚被龟头狠狠碾压的致命快感让他现在腰都还很软，不得不靠着杨序暖烘烘的胸膛平缓情绪。
　
　花了一分多钟的时间，穆星辰才从致命的快感中缓过来，咬着下唇哼哼唧唧的双手撑在面前的办公桌上，借着手臂支撑的力道缓缓抬起屁股，又重重坐下。
　
　这个姿势鸡巴进入的极深，那硕大圆润的龟头仿佛在肉穴深处的敏感点安了家，只要穆星辰稍微动一动，就会被炙热的龟头碾压敏感点，爽的腰腿很快就软了。
　
　腰没了支撑的力气，刚动作了两下的穆星辰就趴倒在办公桌上，哼哼唧唧很轻很慢的扭了扭屁股，可这点律动根本无法满足欲望，他只能泪眼汪汪的扭头看向杨序，软绵绵的撒娇，“老公……”
　
　杨序眉眼间染上了一丝笑意，大掌摸着穆星辰光滑的小腹，低声说：“这么快就不行了？”
　
　回应杨序的是更加绵软的呻吟，杨序知道穆星辰是在故意勾引他，而他也确实被勾引的无法再继续忍耐，叹息的抱着人挺腰顶弄了几下，无奈道：“小坏蛋。”
　
　“嗯哈……你，啊～你胡说……”
　
　杨序抱着穆星辰站起身，将他踩在地上的两只脚分开到最大，大掌在穆星辰柔嫩的大腿根部捏了又捏，“今天想用什么玩具？”
　
　提到玩具，穆星辰后穴就是一紧，大股淫水涌出又被硕大的鸡巴堵在甬道中，只有在鸡巴抽出时才会被带出，缓缓的滴落到地毯上，在地毯上留下一圈浅浅的痕迹。
　
　“不，不要玩具！”
　
　“不要？”
　
　穆星辰连忙摇头，虽然用了玩具能够更爽，但昨晚已经被折腾的够狠了，今天实在是有点无法承受太过于高强度的做爱了。
　
　察觉出穆星辰是真的在抗拒，杨序打消了给他用上小玩具的念头，拍拍那高耸的肉臀，眼睛微红的看着肉臀上荡漾出来的肉浪，叹息，“老婆的屁股真骚。”
　
　穆星辰面红耳赤，没好意思反驳，因为……昨天晚上他被杨序压在四面环绕的镜子前做了半个晚上，四周都是镜子想避都避不开，穆星辰也就被迫的观看了自己做爱时的模样，自然看到了屁股被撞击时荡漾开的肉浪。
　
　就连他自己都看的心跳加速，觉得……真的挺骚的。
　
　两个多月，冷冷清清的办公室内增添了不少家具和情趣用品，甚至还有SM的道具，当然，那些道具都是刚研发出来的新产品，加上穆星辰不喜欢的缘故，杨序也从来没用过，研发出来的SM道具也都送到体验部，由能接受的体验员体验测试。
　
　将浑身发软的穆星辰压在办公桌上狠肏了几分钟后，杨序扶着穆星辰的身体从办公桌前离开，没了办公桌的支撑，穆星辰只能依靠着身后的杨序，吓得哼哼唧唧直抗议。
　
　杨序无奈的扶起穆星辰软的直不起来的上半身，边往放在实验桌旁的木马走，边说：“肏了两个多月了，怎么一点都没长进？”
　
　“我……嗯哈……就，就这样……呜呜……长进不了……”
　
　确实长进不了，只要龟头一顶肉穴中的敏感点，穆星辰爽的魂魄都要飞走了，整个人都软的仿佛瞬间没了骨头。
　
　木马是用硅胶材制且是电动的，上面有个洞，是用来安装仿真鸡巴的，所以此刻放在办公室的木马还是个半成品，不过这正好能让穆星辰跟杨序使用，要上面已经安装了仿真鸡巴，两人还真用不了。
　
　把穆星辰压在木马上狠狠肏了一会，杨序才缓慢的拔出鸡巴，看了眼瞬间涌出滑落在地上的大滩淫水，抱起已经开始哼唧抗议的穆星辰放到木马上，自己也抬腿跨坐上去。
　
　捏了捏顶着自己小腹的肉臀，哑声道：“屁股撅一点。”
　
　穆星辰立即乖巧的撅起屁股，后穴的空虚让他难耐的扭了扭腰臀，哼唧着软绵绵的催促，“快，快点插进来……”
　
　杨序抿着唇，一手按着穆星辰的腰，一手握着鸡巴寻到湿漉漉的穴口，腰往前用力一顶，鸡巴顺利的插入已经被肏软了的肉穴中，杨序爽的喟叹，大长腿踩着地板往前挪了挪，紧贴着穆星辰，插入那销魂肉穴中的鸡巴也整根进入。
　
　在木马上做爱还是第一次，杨序力道很轻的按着穆星辰的后颈，打开木马的开关，木马开始缓慢的前后运动，而杨序的鸡巴也随着这样的律动，在穆星辰后穴中抽送起来。
　
　不到半分钟，缓慢前后律动的木马就加快速度，宛如在瞬间变成了一匹驰骋草原的骏马，律动的速度极快。
　
　剧烈的刺激和销魂致命的快感让穆星辰尖叫出声，抓着马头的手猛然收紧，哼哼唧唧摇着头，无意识的哼叫着，“太快了……嗯哈……好爽……呜呜……啊啊啊！老公的鸡巴肏的我好，好舒服……”
　
　杨序根本不需要自己动，眯着眼舒爽的趴在穆星辰背上，叼着他后颈的肉舔咬着，沉声纠正，“说错了，宝宝是小骚货。”
　
　在两个月前，穆星辰很难想象小骚货这种词会从高冷的杨序口中说出来，而两个月下来他已经习惯了做爱时杨序时不时色情的话语，从善如流的哼叫着：“小骚货好舒服……呜呜……”
　
　杨序勾了勾唇，大掌滑到前面握住了穆星辰硬挺的鸡巴，他指腹上有做实验时留下的很薄很薄的一层薄茧，握住鸡巴撸动时给穆星辰带来的快感也是致命的。
　
　咯吱咯吱木马律动的声音和噗呲噗呲抽插带出的水声，几乎都被压在穆星辰高昂的哼叫中，木马剧烈晃动时所带来的失重感极其刺激，穆星辰被按在木马上操了十几分钟就受不了了，抓着杨序的手臂尖叫着前后同时高潮。
　
　杨序被夹得闷哼，强行忍下射精的冲动，快速按下木马暂停键，又缓慢抽插延长穆星辰的高潮，等老婆高潮结束软绵绵趴在木马上哼唧，杨序又再次打开木马开关，开始新一轮狂风骤雨般的操弄。
　
　整个办公室内都被淫靡色情的声音充斥，外面来送资料的经理等了十分钟，见屋内始终没有动静，就猜到估计杨教授正在办事，干咳了声，拿着资料转身离开。
　
　可不能听杨教授的墙角，上次在车库多看了几眼，第二天杨教授看到他冷的跟冰块似得，看上去可吓人了。
　
　此刻的体验部也正热火朝天的试验着新产品，最新研发出来的SM道具已经有几个体验员在试用，经理看了看脖子被套着项圈，屁股里插着粗粗的大尾巴，鸡巴上还套着狗圈，且光溜溜在地上爬的体验员，没出息的有了反应。
　
　操，好他妈刺激啊！
　
　躺在床上的方童一眼便看到经理裆部高高顶起的帐篷，没好气的抬脚踹他，“别人比我好看？”
　
　经理连忙收回思绪，好声好气的开始哄方童。
　
　而此刻杨序的办公室中，激烈的性爱还在继续，穆星辰被从木马上抱到了沙发上，身体几乎被压成了对折，白皙高耸的肉臀已经被撞成艳丽淫靡的红，一根紫红粗大的鸡巴正在销魂的肉穴中进进出出。
　
　穆星辰叫的声音都哑了，此刻只能发出软绵绵的哼唧声，他揪着杨序的头发，压抑着呻吟艰难控诉，“不，不行了……嗯啊～你能不能快点射。”
　
　还是昨晚做的太狠了，不然才做了两次而已，往常穆星辰至少能坚持到第三次才开始喊累。
　
　杨序略微遗憾的亲吻着穆星辰汗湿了的额头和小脸，结实有力的双臂忽然抓住了沙发边缘，刚才还凶猛快速的抽送忽然慢了下来，杨序深深的凝视着在自己身下哼哼唧唧的穆星辰，双臂和腰腹同时用力。
　
　还插在温软肉穴里的鸡巴便随着这力道缓缓挺进，硕大圆润的龟头无死角的碾压上肉穴里最柔软的敏感点，本来已经累的喊都快喊不出来的穆星辰，瞬间如同过电般，架在杨序肩膀上的双腿猛地绷直，爽的失声尖叫。
　
　销魂蚀骨的快感来势汹汹，穆星辰爽的连声音都发不出了，手指紧紧扣着手心，如同失了魂魄。
　
　肉穴里疯狂蠕动的软肉如数万张小嘴和软舌，杨序被咬的气喘吁吁，龟头微微离开了那疯狂收缩吸吮着他的敏感点，又再一次重重碾压，毫无预兆的，一股股温暖的淫液喷到龟头上。
　
　穆星辰就在这一次次被龟头碾压敏感点中，毫无预兆的高潮了。
　
　本就在喷发边缘的杨序被这淫水一浇，再也忍不住，猛地拔出鸡巴，将浓稠的精液射在穆星辰光溜布满吻痕的身子上，有一小部分射到了那红艳艳的唇瓣上，被爽到几乎失去意识的穆星辰无意识的舔掉。
　
　杨序眼神里都要冒火了，俯下身凶狠的咬住穆星辰柔软的舌头，用要将那软舌吞进肚子里的力道疯狂吸咬。
　
　激烈的亲吻持续到杨序射精即将结束，趁着鸡巴还有点硬度，杨序抱着穆星辰侧躺在沙发上，长腿顶开穆星辰的一条腿，将即将射完出最后一股浓精的鸡巴，再次插进被肏的合不拢的肉穴。
　
　灵肉相连的舒爽让两人都轻轻发出一声叹息。 
　高潮的余韵在缓慢的消逝，慢慢从窒息的快感中缓过来的两人都没有立即开口说话，直到插在后穴里的鸡巴再次硬了起来，快累瘫了的穆星辰不得不用手肘捅捅身后的杨序，有气无力道：“我真的不行了，不能做了。”
　
　“我知道。”杨序揉着穆星辰的小腹，哑声承诺，“我只插着，不动。”
　
　这话跟我只蹭蹭不进去有什么区别？！
　
　但穆星辰实在是太累了，完全没力气去拒绝了，再说他拒绝也没用！
　
　明明身体累的不行，穆星辰却完全睡不着，在杨序胳膊上蹭了蹭，沙哑着嗓子无奈控诉，“你不是说只插着不动吗？”
　
　“我没动。”
　
　没动？那难道是闹鬼了？
　
　身后缓缓抽弄的鸡巴没给穆星辰带来不适，相反那酥酥麻麻极致的温柔让他觉得很舒服，便哼哼唧唧的不再拒绝。
　
　这次杨序没有狠狠的操穆星辰，从头到尾都保持着温柔的抽插频率，高潮时，他咬着穆星辰光裸的肩膀，问出了在心里徘徊许久许久的话，“宝贝，你不属于这个世界，对吗？”
　
　穆星辰身体一僵，脑子里瞬间一片空白，惊慌的呼唤着系统，“怎么回事？！”
　
　“宿主不用担心，是一点小BUG，下个世界就修复了。”
　
　穆星辰松了口气，但杨序的这个问题还是让他有些害怕，他的任务早就完成了，可以随时离开这个世界，可因为舍不得，才想要在这里度过余生再走，但他万万没想到杨序会问出这么个问题，这让他完全慌了。
　
　就在他慌慌张张不知道怎么回答的时候，杨序低沉的笑声在耳边响起，“没关系，我早就知道了，不属于这个世界也没关系，我会找到你的。”
　
　毕竟……我已经找到了你一次。
　
　听到杨序的话，穆星辰心情极其复杂，因为他知道这里是虚拟世界，虚拟世界的人是不可能去到现实中的，所以这个世界结束后，他们也不再有任何瓜葛，而他也会在离开世界后，被系统封锁掉情感跟记忆。
　
　可是即便不走，能陪伴的时间也只有短短几十年而已。
　
　穆星辰压住心中波涛汹涌的情绪，将小脸埋进杨序温暖的大掌中，声音很轻的传出来，“我爱你。”
　
　杨序眼神温柔的仿佛要化出水来，“我也爱你，宝贝。”　
【作家想说的话：】
这个世界就到这里结束啦！总之后面就是两人幸福且性福的日常。
下个世界写：毫无演技纯靠脸进娱乐圈的顶流爱豆受X喜欢跟踪偷窥受、用受的衣服自慰的豪门大少爷痴汉攻


第146章 他一碰就硬（第十个世界，娱乐圈）
“暂时封锁宿主在06小世界的情感和记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　在新世界醒来的穆星辰第一时间查看了剧本，这次他拿到的剧本也就只有对他扮演角色的一句话介绍，和一点点的剧情，他现在扮演的就是个靠脸出道的顶流爱豆，现在正在进攻影视圈。
　
　而主角受此刻还是个刚出道的三十八线小演员，主角攻则是豪门大少爷，富可敌国的真正的豪门大少爷，两人的相遇就如同流星撞地球，从一点点针锋相对到慢慢相爱。
　
　反复看了几遍剧本的穆星辰沉默两秒，一脸疑惑的问系统，“我不是个路人甲吗？但我现在扮演的可是个顶流爱豆诶，顶流爱豆真的能扮演好路人甲吗？”
　
　顶流爱豆的话，不是一出现就会被认出来吗？怎么可能扮演得了路人甲这个角色？
　
　“是这样的，经过宿主前面多个世界完成任务的累计，从这个世界开始，所扮演的角色会出现一些随机的变化。都是正常的！”
　
　得到系统的解释，穆星辰点点头，也没有多想，再次把本就没几句话的剧本读了一遍，坐在床上环顾四周，“所以我现在处于剧情的哪个环节啊？”
　
　这点剧本上没有透露，不过穆星辰也不慌，既然是顶流爱豆，那行程什么的肯定是被安排好的，他只要听从助理或者经纪人的安排，应该就可以了吧？
　
　而且他也并没有非要扮演好这个顶流爱豆的角色的任务，只要顺利完成路人甲的见证任务就可以。
　
　果然，穆星辰独自在房间待了五分钟不到，外面就有人敲门，确认他醒了后，开始陆陆续续有人进屋。
　
　最后进屋的是个胖胖的中年人，见穆星辰坐在床上没有反应，顿时急了，“哎呀，我的祖宗哦，你别愣着啊，快去洗漱，今天的试镜可是好不容易为你争取来的，再怎么样也不能迟到了！”
　
　穆星辰配合的起床去洗漱，又配合的任由助理、化妆师们折腾自己的妆发和造型，等一切准备完毕，胖胖的经纪人轻声赞叹，“就凭这张脸，今天的试镜都没有什么大问题了……吧？”
　
　听到经纪人的自言自语，穆星辰好奇询问，“我要去演戏吗？”
　
　经纪人点点头，“昨天给你的试镜的片段都看了没有？”说完见穆星辰一脸茫然，又气又无语的拿出手机，“就知道你肯定没看，抓紧时间把台词背下来。”
　
　“好的。”
　
　坐车前往试镜点的路上，穆星辰把自己要试镜的片段看了一遍，得知了他今天要试镜的戏是个古装剧，而他试镜的角色则是个天真单纯的富家公子，拿到的试镜片段就只有两句台词，很快就背了下来。
　
　经纪人见穆星辰很认真，欣慰之下便想鼓励夸奖两句，但想到他那浮夸可怕的演技，想想还是算了，能顺利试镜就算谢天谢地了，还是别提前煲什么鸡汤了。
　
　试镜地点安排在远离市区的郊区，坐车了一个半小时才到地方，尽管周围也没两个人，穆星辰还是被经纪人包的严严实实才被允许下车。
　
　往三层小别墅里走的时候，穆星辰收到了来这个世界后的第一个任务，下意识扭头寻找主角攻受的踪影，很快就在别墅三层的阳台上看到了主角攻——卫霖尘。
　
　视线在空中碰撞了两秒，目送卫霖尘离开阳台进入房间，穆星辰也收回视线，经纪人的小声叮嘱在他耳边响起，“那是华盛的太子爷，这次你要试镜的剧就是他投资的。”
　
　想到关于卫霖尘的那些传闻，经纪人十分无奈的说：“听说他很讨厌演技不好的人。”这都算什么事啊，不就试镜个男六号吗，怎么卫霖尘还亲自来了？
　
　但等进入别墅后，经纪人才发现是自己想多了，来试镜的人不止是穆星辰一个人，除了他还有不少人等候在一楼的客厅准备试镜，甚至经纪人还看到了几位一二线的大咖。  小彥頁
　
　不愧华盛太子爷投资的剧啊，这阵容可够豪华的，而且这些一二线的大咖也跟其他小演员等在一楼，也是让他没想到的，不过想想卫霖尘的行事作风，又觉得很正常。
　
　全副武装的穆星辰进来后立即吸引了不少注意力，他被盯的有些不好意思，边摘下脸上的伪装边跟大家打招呼，然后在稀稀拉拉打招呼声中在人群中找到了主角受——姜宇。
　
　主角攻受都已经在这了，穆星辰估摸着自己这次任务应该会很容易完成，经纪人已经跑去跟其他经纪人交流了，独自坐在角落的穆星辰也无事可做，望着姜宇发起呆来。
　
　大概半个多小时后，待在三楼的选角导演和制片人以及编剧陆续起身，结伴去了二楼试镜的房间，看到刚刚不知道去了哪里的卫霖尘居然早就等在这了，惊讶之余也连忙去自己的位子上坐好。
　
　“叫人上来。”
　
　一开始演员们进来试镜时，选角导演还会询问卫霖尘的意见，但问了几次后发现他对选角半点兴趣都没有，也就不再询问。
　
　而坐在角落的卫霖尘如同一个雕塑，已经二十分钟没有动静了。
　
　“回去等消息吧。”在名单上的某个名字后打了×，选角导演有些失望，低声跟身边的编剧交流，“这个角色要不要放宽点要求？前后已经试了三十多个人了。”
　
　编剧愁眉苦脸，“我也不是要求高啊，可这些天来试镜这个角色的人，一看就不符合小世子的人设和气质。”小世子虽然戏份不多，却贯穿全剧，选人肯定得慎重点。
　
　选角导演点了下头，也不再说什么。
　
　演员其实已经选的差不多了，现在缺的主要角色只有男二跟男五，还有一些戏份不算太多的配角。
　
　二楼，拿着名单的助理出现在走廊上，“穆星辰，姜宇。”
　
　被经纪人轻轻推了下的穆星辰站起身，对同时也站了起来的姜宇友好笑笑，朝着楼梯口的方向走去，等和姜宇走到一起时，又主动打了招呼，“你好，我叫穆星辰。”
　
　大概是没想到最近大火的穆星辰会主动跟自己打招呼，姜宇愣了两秒才点点头，“我叫姜宇。”
　
　“你试镜的是什么角色啊？”
　
　“小世子。”
　
　“我也是！”
　
　姜宇扭头看了穆星辰一眼，抿了抿唇没有继续回话。
　
　穆星辰还想再跟姜宇聊几句，安静了许久的系统忽然说：“宿主，这个主角受脑子里也有个残缺的系统，你别跟他走得太近。”
　
　“……啊？什么意思？他也跟我一样是来做任务复活的？”
　
　“不是，主角受有系统是这个世界剧情的设定。”系统也是刚刚靠近了才检测出来。
　
　“我知道了。”
　
　因为穆星辰跟姜宇试镜的都是小世子这个角色，所以两人也是一起进到试镜房间的，看到两人的脸，愁眉苦脸的编剧眼前一亮，连忙翻出两人的资料查看，结果发现两个都没有演戏经验，顿时有些失望。
　
　小世子这个角色单是脸符合也没用，要是演不出天真单纯的感觉，很容易把小世子演成个白痴。
　
　“姜宇先开始吧。”
　
　穆星辰便乖乖退到一边等候，无聊的在脑海中跟系统聊起天，“那你能知道姜宇的系统是什么类别的系统吗？”
　
　“是个演帝系统，会提升主角受的演戏能力。”
　
　穆星辰看着已经进入状态开始说台词的姜宇，有些好奇的挠了挠手心，“提升演戏能力？你能不能提升我的演技啊？我没演过戏，等会肯定演不好。”
　
　这是实话，虽说他一直在扮演不同的路人甲，但扮演的任务没有规定他必须按照原来的人设走，所以他其实一直都是在做自己。
　
　“不可以的。”系统安慰他，“你这次扮演的本来就是个没有演技的爱豆，演的不好也没关系。”
　
　穆星辰在脑海里嗯了声，发现除了坐在角落的卫霖尘，选角导演三人都在为姜宇的表演鼓掌，也跟着拍了拍手。
　
　选角导演和编剧小声讨论了几句后，都认为姜宇演得好，且符合小世子这个角色，若是穆星辰没有跟着一起进来，大概他们会当场定下这个角色的归属。
　
　而且看过穆星辰的资料，三人也觉得他演不出什么东西来，毕竟这是个没系统学过表演，还是靠脸出道大火的爱豆。
　
　穆星辰也有自知之明，知道自己不会演戏，而且想演过有演帝系统帮助的姜宇根本不可能，所以心情很放松的上前试演了自己拿到的片段，就两句台词，很快结束。
　
　“你们先出去吧，回家等通知。”
　
　等穆星辰跟姜宇走了，一直皱着眉头的编剧才一脸纠结的说：“演肯定是姜宇演的好，但如果要说贴合角色，穆星辰反而更贴合角色，小世子的天真单纯，还有那浑然天成的贵气都被他演出来了。”
　
　一看就像个富家大少爷，如果换上戏服，可能就是一个活生生的小世子。
　
　“他们拿到的只是一段剧本，如果给姜宇完整的剧本，以他刚刚表现出来的演技，肯定能把这个角色揣摩的更好。”
　
　编剧也明白选角导演的意思，无奈的说：“可穆星辰简直就是我心目中的小世子。”长相精致漂亮又不阴柔，刚才的试镜，天真和单纯简直浑然天成，不像是完全不会演戏的人。
　
　就在三人为穆星辰和姜宇发生了一点小小争执的时候，一直坐在角落没有动静的卫霖尘忽然站起身走到桌子前，修长的手指落在桌子上，轻轻敲击，“穆星辰的资料给我一份。”
　
　选角导演愣住，边翻出穆星辰的资料递给卫霖尘，边试探的问，“卫少看好穆星辰？”
　
　卫霖尘居高临下的扫了他一眼，没回答这个问题，拿着穆星辰的资料转身大步流星的离开了试镜房间，没想到刚出门就碰到了从卫生间出来的穆星辰，脚步顿住，“你过来。”
　
　穆星辰下意识看看四周，见周围没人，确认卫霖尘是在叫他，才带着疑惑走过去，“有事吗？”
　
　“有事。”
　
　于是穆星辰就只好跟着卫霖尘进了隔壁房间，结果一进来卫霖尘就拿着什么东西在看，完全没有理他的意思，耐心等了至少三分钟，穆星辰有些憋不住了，忍不住将视线投向那张被观摩了三分钟的A4纸。
　
　什么东西这么吸引人啊？
　
　实际上卫霖尘根本没有看，发觉穆星辰的注视后，视线便从手中写满穆星辰资料的A4纸，挪到穆星辰的脸上，视线在那对轻微颤动的睫毛停留了片刻，又缓缓下移，看向因为偷窥而紧张抿起的红唇，莫名的开始口干舌燥。
　
　卫霖尘拿着A4纸的手忽然缓缓往后移动，穆星辰也不由自主的往前倾身，就在他要看到纸上的内容时，卫霖尘把纸折好收进休闲裤的口袋里，低沉的声音响起，“学过演戏没有？”
　
　什么都没能看到的穆星辰遗憾抬头，“没有。”
　
　卫霖尘眉头皱了起来，语气明显比刚才重了一些，“没学过演戏为什么还要跑来演戏。”
　
　“喜欢啊。”想到经纪人说过卫霖尘讨厌演技差的人，穆星辰连忙补充，“我知道我肯定不会被选上的，这次来试镜就是长长见识。”
　
　卫霖尘沉默了大概十来秒，“常规选人你确实选不上。”他拿出手机翻了翻，将手机屏幕送到穆星辰眼前，“能演吗？”
　
　也是小世子的片段。
　
　‘小世子红着脸仰头看着高大英武的将军，终是没能按捺下满腔爱恋，他揪着将军的衣服踮起脚尖，通红着脸在将军唇角落下一吻，小声诉说自己的心意，‘将军，我心悦你。’’。
　
　穆星辰下意识点头，“能演。”
　
　“给你三分钟时间准备。”
　
　“啊？”穆星辰慢吞吞的反应过来，卫霖尘这是要他现在就把这片段演出来，顿时有些头大，他是真的不会演戏，“……可这是两个人的戏。”
　
　卫霖尘眼眸半垂的看着穆星辰，“我不是人？”
　
　“……”
　
　说给三分钟的时间准备，多一分一秒都不行，在卫霖尘的注视下，穆星辰的脸已经有些红了，轻咳了声，“那我试试吧。”
　
　深呼吸两次后，穆星辰仰头看着卫霖尘，在那对墨色瞳孔的注视下，伸出手缓缓抓住了他的衣服，并踮起脚尖靠近卫霖尘的脸，呼吸交缠、做出亲吻的动作。
　
　带着热度的呼吸随着穆星辰的靠近散在唇周，卫霖尘垂着眼眸一瞬不瞬的盯着那对颤动的睫毛，绵软悦耳的声音轻飘飘的响起，“将军，我心悦你。”
　
　说完台词，穆星辰连忙后退，本来只是有点红的脸已经彻底红了，“演完了。”
　
　正对着穆星辰站着的卫霖尘，此刻已经变成侧站着，声音很低沉，“回去等通知。”
　
　“好的。”红着脸的穆星辰如蒙大赦，连忙跑了。
　
　穆星辰一走，卫霖尘的视线就落在了自己裆部，休闲裤已经被顶出一个大帐篷，他抿着唇喉结用力滚了几下，被自己过激的反应惊到，同时又忍不住回味起刚才被穆星辰揪着衣服贴近，呼吸交缠时的美妙。
　
　一见钟情了。
　
　而且……卫霖尘看着自己裆部久久无法平息下去的帐篷，舌尖抵着牙根，低笑了声，被他一碰就硬，没出息。　

第147章 就从你对我动手动脚开始说让回去等通知，但实际上穆星辰才刚坐上保姆车，经纪人就接到了剧组那边助理的电话，挂了电话的经纪人不敢置信的看向穆星辰，憋了许久才憋出一句，“小世子定你了。”　
　
　穆星辰茫然，“……那我要进组演戏了？”
　
　经纪人也很茫然，他没想到在卫霖尘亲自盯着的情况下，自家这演技稀烂的艺人，居然能够顺利拿下小世子的角色，他忍不住的想，该不会是太子爷看上我家这傻乎乎的艺人了吧？
　
　胡思乱想了一阵，经纪人觉得不太可能，太子爷什么样的人没见过，哪能一眼就相中穆星辰啊，只当他走了狗屎运，开心起来，“具体什么时候进组还没通知，明天我们得再过来一趟。”
　
　“过来做什么？”
　
　“签合同啊！”
　
　穆星辰点点头没有再说话，但他也挺好奇自己为啥能够赢姜宇的，毕竟那可是有演帝系统加持的主角受啊，怎么就是我选上了？
　
　难道是刚才给卫霖尘演的那一段，他觉得还可以？
　
　思来想去，穆星辰觉得也就这一个理由了，美滋滋的眨了眨眼，“系统，这么看来我还是有表演天赋的嘛！”
　
　“……”我劝你有点自知之明！
　
　本来穆星辰现在扮演的路人甲是个当红爱豆，公司给安排了不少行程，但因为试镜小世子通过的缘故，之前的行程都被取消，他在家闲了一个晚上，第二天一大早就被经纪人抓起来去签合同。
　
　穆星辰昏昏欲睡的半躺在椅子上，在经纪人不厌其烦的第三遍讲注意事项时，无奈的出声打断，“我都记住了！”
　
　见穆星辰困的无精打采的，经纪人也怕等会见到人他没有精神，只好闭上嘴，“你先睡吧，到地方了我叫你。”
　
　合同有经纪人去谈，穆星辰需要做的就是在谈好后签上自己的名字，因为昨晚已经提前沟通过合同的问题，所以穆星辰签合同签的异常顺利，从到地方到签完合同，总共也就花了二十分钟。
　
　“今天有没有安排？”
　
　刚拿到剧本的穆星辰摇摇头。
　
　选角导演松了口气，说：“那你就在这看看剧本，可能下周就要进组开拍了，等会饰演将军的演员到了，你先跟他熟悉熟悉。”顿了顿，又补充道，“小世子和将军有一些感情戏。”
　
　穆星辰觉得选角导演的表情怪怪的，不过他也没多想，拿到角色本来就在意料之外，于是点点头，“好的。”
　
　被留下来的穆星辰，再次被安排在了昨天被卫霖尘带进去的房间，在经纪人的督促下看起了剧本，看着看着就投入了故事中，连卫霖尘站在了门口都没发现。
　
　经纪人倒是立马发现了，可在卫霖尘的示意下，他只好憋回提醒穆星辰的话，忧心忡忡的在站起身，不明白太子爷跑这来干嘛。
　
　小世子的戏份的确不算多，前后总共也就花了一个小时，就将剧本全部看完，看到小世子和将军的结局，穆星辰遗憾的叹息了声，“可惜是个悲剧。”
　
　“不喜欢悲剧？”
　
　穆星辰下意识点头，“不太喜欢。”说完才反应过来这不是经纪人的声音，抬头看到站在门口的卫霖尘，在经纪人挤眉弄眼的暗示下站起身，礼貌的打招呼，“卫先生，早上好。”
　
　卫先生……
　
　这还是卫霖尘头一次从别人口中听到这个称呼，明明很普通的三个字，卫霖尘却觉得每个字都带着钩子，正肆无忌惮的在他心口上划来划去，他连半点拒绝的余地都没有，心脏就被划出道口子，硬生生挤进去了一个人。
　
　久久没能得到回应，穆星辰没着急，经纪人已经开始着急了，疯狂在旁边无声的暗示，“叫错了！叫卫少！”
　
　可惜穆星辰正专注的看着卫霖尘等着回应，根本没注意到旁边的经纪人快急疯了，见卫霖尘没反应，疑惑的又出声叫了一次，“卫先生？”
　
　“嗯。”卫霖尘的视线扫过穆星辰的嘴唇，姿势不太自然的走进屋坐进双人沙发，“你刚刚说可惜是个悲剧，你不觉得两人的悲剧结局更吸引人吗？”
　
　说完扭头看向站在一旁的经纪人，毫不客气的开始赶人，“你可以出去了。”
　
　面对卫霖尘，经纪人根本没有任何反抗的余地，只得小心翼翼的说：“卫少，我家艺人第一次出演电视剧，可能有很多不懂的地方，要是说的不对，还请卫少不要跟他一般见识。”
　
　卫霖尘皱眉，“我会教他。出去。”
　
　经纪人忧心忡忡的离开房间，本来不想关门的，最后还是屈服在卫霖尘警告的眼神下，给了穆星辰一个苦兮兮的眼神，小心翼翼把门带上了。
　
　他实在想不通啊！太子爷怎么就对他家穆星辰这么关注？难道真的看上了？！
　
　经纪人的紧张丝毫没能影响到穆星辰，他走到卫霖尘对面的沙发上坐下，笑的腼腆，“吸引人是挺吸引人的，但是我更喜欢好的结局。”说完又好奇的问，“可以知道是谁出演将军吗？刚刚导演说他会过来。”
　
　“我。”一瞬不瞬盯着穆星辰的卫霖尘，很轻易就从那双漂亮的仿佛装满星星的眼睛里，看到了惊讶和茫然，从鼻间哼出一点笑意，“觉得我演不了？”
　
　“啊，没有。”就是觉得奇怪，虽说他拿到的剧本介绍很少，但是对卫霖尘的介绍还是有的，剧本上明明说卫霖尘一直在幕后支持着主角受的工作，怎么现在开始演戏了？
　
　看着乖乖巧巧的穆星辰，卫霖尘舔过牙根，“坐过来说。”
　
　回过神的穆星辰也没多想，起身走过去坐下，只是卫霖尘的坐姿太霸道了，紧贴着他的那条大长腿几乎将他挤在了沙发角落，这时候想站起来都得先让卫霖尘把腿挪开。
　
　不过虽说被挤在沙发角落，但穆星辰也没感觉到不舒服，没有提出让卫霖尘把腿挪一挪，见他没带剧本，便把手中的剧本递过去，“你要看看吗？”
　
　“懒得看。”卫霖尘不动声的往穆星辰身边挪动，靠的近了，便嗅到了一股很淡的水果香味，眯了眯眼，“你读给我听吧。”
　
　穆星辰点头没有拒绝，给卫霖尘读剧本，他自己也正好还能再熟悉熟悉。
　
　清脆悦耳的朗读声在房间内响起，读着剧本的穆星辰很快就再次投入，自然而然的忽略掉了身边气场强大的卫霖尘，身体放松的靠在了沙发上。
　
　被关在门外的经纪人几乎整个人都趴在了门上，听到里面一直平稳传来的朗读声，松了口气的同时又有点古怪的遗憾。原来太子爷找阿辰还真的只是探讨剧本啊？
　
　探讨剧本个屁，从一开始卫霖尘的心思就不在剧本上，仗着穆星辰的注意力全部被剧情吸引，那放肆打量的视线更是肆无忌惮，从眉眼到鼻梁到嘴唇再到耳朵和锁骨，只要是能够看得见的地方，一寸都没放过。
　
　啧……怎么会这么漂亮，这么可爱？
　
　卫霖尘的视线在那漂亮的锁骨徘徊片刻，眯着眼抬起手臂搭在沙发上，因为穆星辰正放松的窝在沙发里，此刻卫霖尘抬起手臂从他身后环过来的模样，就像是把他圈抱在怀里一样。
　
　“……将军恼怒的将小世子按在椅子上，幽深的眼瞳中印着小世子单纯俊逸的模样，他狼狈的转过头，沉声道：“还请世子自重！””读到这，穆星辰被剧中两人的互动甜到声音顿了几秒。
　
　继续读，“小世子抬手环住将军的脖子，干净漂亮的眸子中充满疑惑，““我哪里不自重了？”，将军——”　
　
　“停。”
　
　读的正起劲忽然被卫霖尘打断，穆星辰不太乐意的转头，“不听了吗？”
　
　“后面的剧情我都知道。”卫霖尘随口找了个借口，幽深的眸子一眨不眨的望着穆星辰，声音低沉，“导演安排我们在这见面不是让我们一直读剧本的。”
　
　被提醒到的穆星辰也才反应过来自己还有工作呢，可他从来没演过戏，更别说接了角色跟演对手戏的演员互动了，一时间也不知道能干什么好，“那……我们现在做点什么？”
　
　“既然你读到这了，那我们就对对戏，正好让我看看你的戏感怎么样。”
　
　说完整个人都朝着穆星辰那边倾斜，将本就挤在沙发角落的穆星辰更是挤得没有活动空间，紧贴着穆星辰的卫霖尘舒服的无声叹息，修长好看的手指伸到剧本上，在其中一行点了点，“就这段吧。”
　
　赢过有演帝系统加持的姜宇，认为自己也有一丝丝表演天赋的穆星辰，毫不犹豫点头，“好！”
　
　卫霖尘勾唇，“嗯，三分钟时间准备。”还假模假样的问，“我没带剧本，跟你一起看，你不介意吧？”
　
　“不介意，就是……”穆星辰艰难的活动了一下被挤着的胳膊，小声问，“你能不能往旁边挪一挪？”
　
　“不行，我有点近视，远了我看不见。”
　
　穆星辰下意识抬头看向卫霖尘的眼睛，正好卫霖尘也垂眸看着他，视线就这么撞上了。
　
　卫霖尘的眼神专注的仿佛在看亲密的恋人，穆星辰脸颊微红的连忙垂下头，有些结巴的说：“那，那就这样看吧。”
　
　这就脸红了？真可爱。
　
　“嗯。”卫霖尘几乎是舌尖抵着牙根才发出的音节，想到马上就能将穆星辰压在沙发上近距离接触，本就因身体紧贴而滚烫的血液仿佛开始沸腾，热的他想脱衣服。
　
　可惜就穿了一件休闲卫衣，他倒是不介意在穆星辰面前展露身材，就怕被当成变态，虽然……从昨晚回去后就想着小可爱手淫的他，比变态也好不了多少就是了。
　
　三分钟转瞬即逝，卫霖尘直接抽走穆星辰捏在手里的剧本，“对戏的时候不要看剧本。”
　
　穆星辰懵了，“可我还没背下来。”
　
　“多演几遍自然而然就背下来了。”卫霖尘不动声色的蹭蹭穆星辰的腿，不舍的站起身，俊脸上是一副认真的神情，“那么就从你对我动手动脚开始吧。”
　
　穆星辰脸颊微红的出声纠正，“是小世子对将军动手动脚。”
　
　“都一样，现在你就是小世子，我就是将军。”看着穆星辰站起身，卫霖尘喉结滚了滚，声音未撩先哑，“开始吧。”


第148章 他演技也太差了
见卫霖尘已经准备好了，穆星辰只好跟着站起身，这次对戏跟试镜以及之前单独演给卫霖尘看不一样，是确定了角色后正儿八经的对戏，没学过表演的穆星辰不由自主的开始紧张。
　
　一紧张就脑子一片空白，完全忘记了刚才剧本的内容。
　
　卫霖尘眯眼盯着迟迟没有动静的穆星辰，出声催促，“快点，抓紧时间把这段过了。”
　
　努力回想过后依旧脑子一片空白，穆星辰羞愧的红了脸，小声提出请求，“我，我有点紧张，然，然后把内容给忘记了，可以让我再看一遍吗？”
　
　“可以。”
　
　小宝贝儿这么可怜兮兮的求他了，他能说不能吗？明显不能。
　
　卫霖尘不动声色的低头看了眼下腹，还好没什么太大的动静，不然极有可能被当成变态，虽然……他并不介意被当成变态，但至少不能是现在刚认识的阶段，万一把人吓跑了怎么办。
　
　而得到卫霖尘首肯的穆星辰松了口气，连忙弯腰捡起放在沙发上的剧本，翻到刚刚卫霖尘定下要对戏的剧情那一页，认认真真将剧情和自己的台词记住，深吸了口气将剧本放到沙发上，“我准备好了。”
　
　“那就开始吧。”
　
　穆星辰点了点头，深呼吸努力想要进入小世子的角色中，剧本中对小世子的描述是被宠的极度天真，对所有事情都抱有美好期望的少年。
　
　该怎么才能代入小世子的角色呢？穆星辰实在想象无能，最后只能用自己的亲身经历来让自己勉强入戏，虽然所处完全不同的时代，但被家里人宠着的成长经历倒是相似的。
　
　就在穆星辰努力的入戏时，脑子里根本没憋什么好事的卫霖尘，眯着眼舔了舔唇角，墨黑的瞳孔中满是压抑的渴望，说是对戏都是借口，他就是要打着演戏的旗号跟小宝贝儿亲密接触。
　
　穆星辰哪里知道面前满脸严肃的人已经满脑子黄色废料，脑海中最后快速的过了一遍刚刚记住的剧情，调整了下站位站到了卫霖尘右手边，而后伸出手挽住他的胳膊，仰着头一脸疑惑的询问，“将军，为何从未见过你笑？”
　
　思绪乱飞的卫霖尘勉勉强强分出一部分注意力，冷着脸强行将穆星辰的手从自己胳膊上推开，只是推开的动作磨蹭的跟脸上的冷漠完全不搭，而且他忘了台词了。
　
　四目相对的僵持了至少十秒左右。
　
　“抱歉。”忘记台词的卫霖尘光明长大的握着穆星辰的手，俊脸上半点歉意都没有的说着道歉的话，“我的错，我走神了。”
　
　“没事没事，我刚刚也没记住。”穆星辰想摆手，手却被抓的死死的，他看了眼被紧紧握住的手，试探着想将手抽回来，没能成功，只好抬头看向卫霖尘，问，“卫先生，你需要看看剧本吗？”
　
　握着想了一夜的小宝贝儿光滑的手，卫霖尘紧抿着唇，拇指不动声色的在那光滑的手背上磨砂着，在穆星辰察觉异样前不舍的松开手，“嗯，我看看。”
　
　为了等会能够更好的借题发挥，这次看剧本卫霖尘倒还算是认真，将自己的台词完完整整记下，侧眸看了看也趁机又看了看剧本的穆星辰，“开始吧。”
　
　穆星辰乖乖点头，调整了下状态，又再次伸手挽住卫霖尘的胳膊，“将军，为何从未见过你笑？”
　
　卫霖尘冷着脸将穆星辰的手推开，“边关将失，微臣却无法上战场，如何笑的出来。”
　
　被轻飘飘推开的穆星辰又笑着黏上卫霖尘，“边关有李将军坐镇，肯定不会有事的。”说着就伸手去碰卫霖尘的脸，柔软温热的手指轻轻拉扯着那抿成一条直线的唇角，“将军笑一笑，笑一笑才好看。”
　
　“请——”一个音节刚从喉间溢出，就因卫霖尘猛然扭头的动作戛然而止，那根原本只是虚虚的按在他唇角的拇指被含进了嘴里，当然……卫霖尘故意的。
　
　被一口咬住拇指的穆星辰猛地瞪大眼，整个僵住。
　
　卫霖尘冷着脸，垂在身侧的手掌却紧紧握成了拳头，激动兴奋的整只手都在轻微的颤抖，拼命才压抑住含着穆星辰拇指舔舔的冲动，卫霖尘极度不舍的张开嘴往后退了退，“抱歉，这是个意外。”
　
　穆星辰脸颊微红的看着自己被含过的手指，还有些没能反应过来，不过在看到卫霖尘皱着眉好似很嫌弃的模样时，下意识就解释了一句，“我刚刚洗过手的，不脏的。”
　
　“……”卫霖尘眼神暗了暗，垂眸看着认真解释的穆星辰，喉结滚动，从齿缝间挤出一个音节，“嗯。”
　
　“那，那还要继续吗？”
　
　“继续。”
　
　然后在卫霖尘的故意下，这一段用手摸他唇角的戏两人足足过了二十多遍，而穆星辰的手指也被咬了六次，在第六次被咬手指的时候，他终于后知后觉的明白了。
　
　卫霖尘……他根本就不会演戏！
　
　中场休息的时间里，穆星辰坐在沙发角落，低头看着自己被咬过六次的手指，有些心累的扭头，看了眼皱着眉似乎在认真看剧本的卫霖尘，又转过头看着自己的手指。
　
　许久后，穆星辰无声地叹了口气，跟系统说：“难怪原来的剧情中卫霖尘没有进演艺圈，他演技也太差了，那么一小段演了二十多遍都没记住。”顿了顿，幽幽的补充，“真的太菜了，比我这个没学过表演的都菜。”
　
　而且说不定原本的剧情中，卫霖尘也试图当过演员，只是演技太差最后才放弃的呢？
　
　系统沉默了足足半分钟，才憋出一句，“……他是这部剧的投资商，演的再差都没关系。”
　
　穆星辰苦恼的拧了下眉，虽然系统说的没错，但是，但是……之后要跟卫霖尘演对手戏的是他啊，要是以后每次对戏都要演这么多遍，还真的挺累人的。
　
　想到这段戏演过去后，还有要被卫霖尘推到沙发上压住的戏，穆星辰就默默的叹了口气，虽然还没开始演，但是他已经能预感到等会要重新演多少次了。
　
　休息了二十多分钟，两人站起身再次演了一遍摸嘴角的戏，吃够穆星辰手指豆腐的卫霖尘，总算是大发慈悲的放过了那根已经有些红的拇指，往后退了一步，冷着脸说：“请世子自重。”
　
　“自重？”穆星辰眨着眼再次靠近卫霖尘，两只白嫩嫩的手搭在卫霖尘肩膀上，踮起脚尖朝他靠近，“将军为何这么说？”
　
　距离越来越近，彼此呼出的气息试探着最后交融在一起，距离近到卫霖尘都能看清那双漂亮眼睛里自己的影子，满脑子的黄色废料在这一刻仿佛被清空，卫霖尘脑中一片空白的屏住呼吸，一动不动的任由穆星辰靠近。
　
　真真实实的紧张到连呼吸都停止了。
　
　穆星辰鼻尖都快触碰到卫霖尘的鼻尖了，按照剧本中写的，这时候他应该已经被推开按在沙发上了才对，可卫霖尘怎么一点动静都没有呢？！
　
　总不能再继续靠近吧？
　
　再靠近就要亲上了。
　
　时间一点点流逝，半分钟后，垫着脚尖半靠在卫霖尘怀里的穆星辰有些坚持不住了，刚想后退，腰上就猛然环上来了一只手臂，原本只是虚虚的靠在卫霖尘怀里的身子，因为腰上手臂的缘故，扎扎实实的扑到了他怀中。 
　“唔！”
　
　卫霖尘滚烫的嘴唇从穆星辰额头擦过，心跳极快的将人用力抱在怀里，气息不稳的艰难说着台词，“请世子自重！”
　
　怎么会……这么香？
　
　小宝贝儿擦了香水？
　
　卫霖尘脑子里乱七八糟的想着事，把人按在怀中的同时，遵从本心将脸埋进穆星辰软绵绵的头发中，嗅着那淡淡的清香，感觉自己身体的血液整个开始沸腾了，他不得不下半身往后挪了挪，不敢跟穆星辰贴上，怕被察觉出自己勃起的事实。　

第149章 因为想泡你
被迫整张脸埋进卫霖尘怀里的穆星辰都懵了，下意识伸手推了推紧紧搂着自己腰的胳膊，刚想提醒剧本中没有这段剧情，卫霖尘带着一丝丝疑惑的声音从头顶传来。
　
　“世子为何学女子熏香薰？”
　
　啊？啊啊？这是剧本中有的对话吗？
　
　穆星辰连忙努力回想自己刚才背下来的剧本，怎么回忆都没能找到这段对话，可卫霖城的语气和反应认真到，让穆星辰开始怀疑是不是自己没记住这一段，白皙的脸瞬间红了，小声说：“不好意思，我没记住这段剧情。”
　
　“嗯。”卫霖尘搂着穆星辰不松手，下巴很轻的在他发顶蹭了蹭，免得被当场发现自己是变态，还是遗憾且不舍的松了手。
　
　卫霖尘垂眸扫了眼裆部顶起的帐篷，拧着眉看向红着脸整理衣服的穆星辰，舌尖抵着牙根尽力忍下再次把人抱进怀里的欲望，声音微沉，“这段是我现改的，你觉得怎么样？”
　
　正在反思自己的穆星辰：“……”
　
　！
　
　原来不是我没记住，是你把剧情改了？！
　
　穆星辰眼瞳中不由自主的浮现出一抹震惊，仰头望着拧着眉满脸严肃认真的卫霖尘，在说实话和哄哄投资商的决定上反复横跳。
　
　卫霖尘道：“实话实说。”顿了顿，又补充道，“你要是觉得好，这段剧情会加进去，但同时后面的剧情也会有所修改。”
　
　听到卫霖尘说的这么认真，穆星辰点点头，老老实实的说出了自己的想法，“我感觉不太好，将军是个正直的人，就算这时候他已经喜欢上了小世子，也隐忍着没表现出来，如果加上那个动作和那句话，会显得将军很轻浮，不太符合人设了。”
　
　卫霖尘根本无心听穆星辰说话的内容，注意力完全被那一张一合的小嘴吸引，看到里面若隐若现的软舌，口干舌燥的咽了咽口水，被困在裤子里的大家伙反应更加剧烈。
　
　剧烈到卫霖尘不得不坐下，曲腿挡住已经被撑起大帐篷的裆部。
　
　“坐下说。”声音也哑了许多。
　
　穆星辰下意识坐去了沙发角落，结果发现这次卫霖尘的坐姿没有那么霸道，那条大长腿也没有挤过来，于是往旁边挪了挪，见卫霖尘垂着头一脸沉思状，想必是在想剧本相关的事，也就没有开口打扰，乖乖坐在旁边当起了背景布。
　
　卫霖尘哪里有心思思考剧本，单是在穆星辰面前压抑住自己汹涌的欲望，就已经拼尽了全力，要不是怕把人吓跑，他甚至想当着小宝贝儿的面解开裤子，做一些变态该做的事。
　
　足足花了五分钟的时间才将欲望压下去，卫霖尘无声地叹了口气，擦了擦额上忍出来的细汗，又变成之前那样霸道的坐姿，大长腿紧挨着穆星辰，将人再次挤进沙发角落。
　
　“既然你觉得不好，那就不改了。”
　
　被挤在角落的穆星辰可怜兮兮点了点头，“还要继续对戏吗？”
　
　卫霖尘目光深邃的看了穆星辰片刻，才道：“不了。”毕竟他对小宝贝儿的反应太大了，要是继续下去，保不准就被当场发现是变态，而且……看得见吃不着，占点小便宜反而让他更难受，憋久了对身体也不好。
　
　“快十二点了，一起去吃个饭。”
　
　“好的。”尾音刚落就收到了新任务的提醒，穆星辰有些疑惑，等会去吃饭的时候会碰到姜宇？
　
　卫霖尘先穆星辰站起身走向门口，拉开门就看到了或蹲或站在门口的一群人，眉头皱起，“都聚在这里干什么。”
　
　最先反应过来的选角导演尴尬笑了两声，解释道：“正好今天几位演员过来签合同，大家聚一聚一起吃个饭认识一下。”说完看到从卫霖尘身边走出房门的穆星辰，见他衣服有些凌乱，犹豫了一会才问，“这……没打扰到你吧？”
　
　卫霖尘哪能听不出来选角导演的言下之意，他好不容易在穆星辰面前掩盖掉自己的变态，怎么能让别人拆穿，当即冷笑，“能打扰到我什么？我们戏对完了，正好要去吃饭。”
　
　这话自然是说给穆星辰听的，免得他听到选角导演的话胡思乱想。
　
　选角导演也是人精，立马明白过来，笑着说：“那正好一起去吃吧。”
　
　在经纪人的疯狂暗示下走出房门的穆星辰，看到卫霖尘看了自己一眼，莫名的知道那一眼是在询问他的意见，便小声说：“我都可以。”
　
　卫霖尘这才发话，“那就一起吃。”
　
　这时候穆星辰已经收到任务完成的提示，他连忙看向四周，总算是在人群后方看到了安安静静站在那里的姜宇，猜到姜宇已经拿下了剧中的其他角色，也没觉得有什么不对，毕竟有演帝系统加持的姜宇演技确实好。
　
　能够顺利拿到其他角色也很正常。
　
　男女主还有女二的合同早就签了，所以这次聚在这里的是男二女三还有男五，以及穆星辰这个戏份并不多的男六号。
　
　确定了吃饭的地点，一行人暂时分开，打算各自乘车前往吃饭的地方。
　
　重新戴上口罩的穆星辰，忍不住看了眼一直跟在自己身边的卫霖尘，刚开始觉得卫霖尘的车也停在这个方向，可等他都看到自家车了，身边跟着的人还没有要走或者转弯的意思，就有些迷茫了。
　
　总不能卫霖尘没开车吧？来这种郊区能不开车吗？
　
　眼看着都已经走到自家车面前了，而卫霖尘也没有任何要去其他地方的意思，穆星辰只好停下来，“卫先生？”
　
　“我没开车。”
　
　“……”
　
　站在旁边的经纪人险些笑出声，现在他总算是确定了，太子爷肯定就是看上他家可可爱爱的小辰辰了，连没开车这种蹩脚的借口都能想得出来！
　
　“那……跟我们一起走？”
　
　“好。”
　
　于是穆星辰身边多了个卫霖尘，他原本的打算是一上车就趁机补个觉，但现在卫霖尘跟着来了，肯定是不能在人家面前睡觉的，只能打起精神主动找话题。
　
　“卫先生，你喜欢演戏吗？”
　
　“不喜欢。”　
　
　“啊？”万万没想到会得到这么一个否定的回答，穆星辰愣住，“那你为什么会出演将军这个角色？”
　
　因为想泡你。
　
　卫霖尘在心里回答过后，随便找了个理由，“忽然来了兴趣，就想试试看。”说完侧眸看着瞪圆了眼睛，小脸上还维持着疑惑神情的穆星辰，问，“那你喜欢演戏吗？”
　
　“我挺喜欢的。”
　
　“为什么喜欢？”
　
　“因为演戏可以让我体验不同的人生啊。”这个回答完全是脱口而出，穆星辰说完自己都愣了一下。
　
　严格说起来，其实他一直都在体验不同的人生，只不过之前小世界的记忆都被系统封锁了，想到之前那些小世界的记忆，穆星辰问系统，“我的记忆会在我完成所有任务后，一起还给我吗？”
　
　“会的，只要宿主完成所有任务，等宿主复活的时候，之前封锁的记忆也都会解开的。”
　
　得到系统的肯定回答，穆星辰安心了。
　
　而听到穆星辰回答的卫霖尘，勾唇说：“那你要好好学表演。”
　
　“嗯！”
　
　到饭店时，车上的穆星辰和卫霖尘已经从演戏聊到生活，又从生活聊到旅游，最后穆星辰稀里糊涂的应下了卫霖尘一起旅游的邀请，等下车时才后知后觉反应过来。
　
　反应过来的穆星辰立马想反悔，“卫先生，旅游的事——”
　
　话还没说完，预料到他想反悔的卫霖尘便出声打断，“我会安排，你只需要推掉无意义的行程。”说到这话时，漫不经心的扫了眼跟在穆星辰身侧的经纪人。
　
　经纪人身体一僵，连忙笑着说：“阿辰后面没什么重要的行程。”这是实话，但面对太子爷的邀请，就算是重要的行程也要推掉啊！
　
　虽说太子爷看上自家艺人的事让经纪人很惊讶，但刚才在路上的时候他仔细的想过，太子爷洁身自好，圈内半点绯闻都没有传出过，要是阿辰能跟太子爷在一起，那也不错。
　
　得撮合！
　
　穆星辰哪里知道经纪人暗搓搓在心里跟卫霖尘统一了战线，见他都说自己没什么重要的行程，反悔的话也说不出来了，只能无奈提出最后的要求，“那不能去太远的地方，下周就要进组了。”
　
　“好。”
　
　进包厢时，选角导演几人已经在了，其他人也很快陆续到场，卫霖尘表现出拒绝社交的模样，其他人也没敢去打扰，但穆星辰就惨了，由于受到了卫霖尘的特别关注，他被选角导演等人问东问西，还被迫喝了不少酒。
　
　等菜上齐的时候，穆星辰已经有些晕乎乎的，想找经纪人要点醒酒的东西，脑袋转了一圈才想起来大家的经纪人和助理等人，都被安排在了隔壁包厢。
　
　唔……好晕啊。
　
　穆星辰眯着眼睛，手臂无力的搭放在桌子上，眼睁睁看着卫霖尘的胳膊挨过来也没有反应。
　
　卫霖尘不动声色的勾勾穆星辰的手指，低声问，“喝醉了？”
　
　反应慢了好几拍的穆星辰迟钝的啊了声，又反手握住卫霖尘勾过来的手指，软绵绵的说着醉话，“你手指好看。”
　
　猝不及防被夸奖，卫霖尘怔愣了两秒，忍不住也看向自己的手，可只看了一眼，注意力就被紧紧握住自己手指的手吸引走，那手白白嫩嫩的漂亮极了，仅看着就很想让人舔一舔，吸一吸。
　
　最好是能在上面留下属于自己的印记。
　
　就在卫霖尘脑子里即将被黄色废料填满的时候，喝了也不少的选角导演大着舌头叫他，“卫，卫少，我，我敬你一杯。”
　
　卫霖尘不悦的皱起眉头，看了眼说是给他敬酒却已经自己喝起来的选角导演，到底还是没当场下人面子，端起酒杯喝了一口，刚放下杯子，一扭头就看到身边的小宝贝儿正直勾勾盯着他的杯子。　

第150章 又摸又舔又操
卫霖尘一下一下揉着穆星辰的手指，见他盯着酒杯一脸渴望的模样，挑眉将杯子端起来往穆星辰面前送了送，低声问，“想喝？”
　
　虽然穆星辰已经醉的晕晕乎乎的，但仅存的清明还是让他摇摇头，软绵绵的拒绝，“不想喝。”说完又软着声音解释自己不喝的原因，“喝多了会不舒服，想喝水。”
　
　没能得到想要的回答，卫霖尘遗憾的看了眼手中的酒杯，没有做出为了一己私欲强迫穆星辰喝酒的事情，送到嘴边自己喝了一口，放下酒杯后为穆星辰倒了一杯果汁。
　
　“果汁，喝点？”
　
　这次穆星辰没有拒绝，低头将嘴巴贴上杯沿，结果等了半分钟都没有等到杯子倾斜，没能喝到果汁的穆星辰扭头满眼委屈的看着卫霖尘，小巧的喉结滚了滚，像是在催促也像是在勾人。
　
　卫霖尘眼神一暗，又恼又无奈的伺候穆星辰喝果汁，他本意也只是喂果汁，但在看到一些吞咽不及的果汁顺着那白皙的下巴和脖颈滑落，身体已经先一步有了反应。
　
　嘶……卫霖尘咬着后槽牙发出一道很轻的叹息。
　
　无意识勾引了人的穆星辰将一杯果汁喝完，还没过几秒，喉咙就开始火辣辣的仿佛要烧起来，他难受的眯眼看向卫霖尘，大着舌头疑惑的问，“卫，卫先生，你，你怎么变成，两个了？”
　
　卫霖尘正跟自己那无处发泄的欲望做着斗争，一时间没能反应过来，只是皱着眉头说：“哪来的两个。”
　
　就见穆星辰指着他旁边的空气，一脸笃定的说：“这里一个卫先生。”白皙的手指又慢慢挪到卫霖尘额头上抵着，嘟喃着，“这里还有一个卫先生。”　
　
　话音刚落，就一脑袋扎进卫霖尘怀里，晕的没法再好好坐着了。
　
　卫霖尘连忙护着穆星辰的头远离桌子，这时才意识到怀中的人醉的比刚才更厉害了，他立即看向桌子上的果汁，端起穆星辰刚喝了果汁的杯子闻了闻，一股很淡的酒味涌入鼻中。
　
　果汁味的酒……
　
　卫霖尘放下手里的空杯子，低头看着倒在自己怀里的穆星辰，“我没想灌醉你。”但不得不说，小宝贝儿醉了的模样，真是可爱极了。
　
　饭桌上的众人都或多或少喝了酒，但醉的人其实不算多，这会看到穆星辰扑进卫霖尘怀里，除了已经醉的一塌糊涂的选角导演，其他人瞬间安静下来，大气不敢出。
　
　毕竟敢公然扎进华盛太子爷怀里占便宜的，也就眼前这一位了。
　
　就在所有人都觉得穆星辰下一秒就会被无情掀开时，卫霖尘抱着穆星辰站起身，视线扫过桌上众人，出于维护穆星辰名声的原因，出声解释，“我送他回去，你们继续吃。”
　
　卫霖尘话都说出来了，就算在场的人不信也只敢在心里不信。
　
　抱着穆星辰离开包厢，卫霖尘侧眸看了眼隔壁坐着各位经纪人的包厢，犹豫了不到三秒，就遵从内心渴望的抱着人离开，但走了没多远又皱着眉回来。
　
　他没开车。
　
　抱着穆星辰的卫霖尘出现在包厢门口时，屋内正在吃饭的经纪人都傻了，强大的职业素养让他立即出声，“阿辰喝醉了？谢谢卫少把他送过来，我马上就送他回家。”
　
　说完也不管在场其他人的反应，赶紧跑到门口，又啪嗒把屋内众人火热八卦的视线封锁在门内，他看了眼醉的在卫霖尘怀里嘟嘟喃喃，不知道在说啥的穆星辰，尴尬的伸手想把人接过来。
　
　卫霖尘皱眉避开经纪人的手，“你干什么。”
　
　经纪人被卫霖尘护犊子的姿态整的无言以对，他很想说这是我的艺人，但话到嘴边却变成，“……那就麻烦卫少帮忙了。”
　
　来到车库并且上了车，坐在驾驶座的经纪人，从后视镜看着抱着穆星辰不撒手的卫霖尘，拿不准这时候要去哪。
　
　虽说他内心很支持穆星辰跟太子爷在一起，但在穆星辰醉酒的状态下，经纪人也实在做不出来把人送到酒店的缺德事，迟疑片刻，低声说：“那我送阿辰回家了？”
　
　“嗯。”卫霖尘没意见，按下按钮放下挡板，隔绝了经纪人的注视。
　
　保姆车缓缓驶离车库，后车厢内，卫霖尘把醉的几乎瘫在自己身上的穆星辰紧紧抱在怀里，感受着怀中人身子的柔软，舒服的眯眼喟叹了声，任由穆星辰嘟嘟喃喃玩着自己的手指。
　
　窝在卫霖尘怀里的穆星辰很快就哼哼唧唧挣扎起来，屁股扭动间不断磨蹭着卫霖尘早已半勃的性器，头顶的呼吸明显粗重起来，可早就醉了的穆星辰依旧无知无觉，哼哼唧唧抗议，“热。”
　
　卫霖尘咬牙切齿的死死按住穆星辰的腰，“别动！”
　
　“唔——可是好热。”
　
　卫霖尘也觉得热，还是血液沸腾般的热，并且这种热只有怀中的人能够缓解，可偏偏他又没法做出强迫人的禽兽事，只得将挡板拉起，沉声让经纪人把空调开低点，之后就没再把挡板放下来过。
　
　怕自己经受不住诱惑，在车里就把人给办了。
　
　一路风驰电掣的赶到穆星辰家里，经纪人看着额上满是细汗的卫霖尘，不由自主的看了眼他怀中的穆星辰，暗暗的想自家崽子恐怕得控制体重了，就抱着从地库上电梯，到家才不到五分钟，瞧把太子爷给累的。
　
　“开门。”
　
　经纪人回过神，连忙输入密码带人进屋。
　
　“他房间在哪。”
　
　在经纪人的引路下，卫霖尘抱着穆星辰来到主卧，几乎是扔掉烫手山芋似得，快速将人往床上一放，额角突突直跳的环视一周，看到装着磨砂玻璃的卫生间，沉声说：“我要洗个澡，你先出去。”
　
　“……”太子爷您可真不把自己当外人啊！
　
　心里想是这么想，但经纪人还是非常贴心的给卫霖尘准备了干净的浴巾，至于衣服……实在是准备不了，穆星辰的衣服，卫霖尘也穿不了。
　
　‘咔哒’房门被轻轻带上的声音传来，拿着干净浴巾的卫霖尘头也不回的走进卫生间，憋到极限时也没心思去做其他多余的动作，很快将裤子和内裤脱下，释放出被勒的隐隐作痛的大家伙。
　
　或许是一路上被勒的太久的缘故，仅仅是将性器释放出来，卫霖尘就舒服的喟叹，背抵着玻璃，修长好看的手指握住青筋虬结的鸡巴，缓缓滑动。
　
　房间里就只有一个喝多了的小醉鬼，所以卫霖尘根本没关卫生间的门，他也不怕穆星辰忽然进来，甚至还隐隐期待他能够进来。
　
　如果小宝贝儿主动进来，按着欺负一顿，也不算太变态吧？
　
　在卫生间折腾了七八分钟，快感已经渐渐消失，卫霖尘看着硬到发紫的鸡巴，眉头皱的更紧。
　
　难道非得做点变态的事才能纾解？
　
　就在卫霖尘焦躁的想要冲个凉水澡把一身燥意压下去的时候，好不容易从床上爬起来的穆星辰，已经晕晕乎乎的走到了卫生间门口，他看到了里面有人，但此刻丝毫没觉得有什么不对，走着飘飘忽忽的步伐，直奔马桶。
　
　欲求不满还没法纾解的卫霖尘，顿时满脸凶意的紧紧盯着一手扶着墙，一手摸索着解裤子的穆星辰，本就摇摇欲坠的理智在这一刻到了崩断的边缘。
　
　穆星辰还没意识到危险，尿意上涌，可偏偏裤子怎么都解不开，急的哼哼唧唧的，“怎么解不开啊。”
　
　手都没摸到扣子，当然解不开。
　
　大概是真的尿急了，穆星辰单手折腾了半分钟也没能解开裤子后，就松开了撑着墙壁支撑自己的手，意料之中晕的没能站稳，身子后仰就要摔倒，被已经移到他身后的卫霖尘牢牢抱住。
　
　卫霖尘没穿裤子，裸露在外的鸡巴就因穆星辰往后跌倒的动作，紧紧的贴上了那挺翘的臀，他呼吸猛地一滞，说话时声音都变得不稳，“我帮你。”
　
　说着手臂就从穆星辰身体两侧环过去，轻而易举解开了刚才穆星辰折腾了许久的扣子，轻轻将裤子拉到臀部以下。
　
　没了外裤的阻隔，鸡巴就贴上了那被内裤紧紧包裹的臀，巨大的刺激让卫霖尘呼吸粗重的咬紧了牙根。
　
　穆星辰晕晕乎乎的靠在卫霖尘怀里，醉酒后迟钝的脑子，让他察觉不出现在这种情况有什么不对，手绵软无力的推了推卫霖城的手，急的直哼哼，“拿，拿出来，要尿了。”
　
　于是活了二十五年的卫霖尘，情绪激昂的做出了这辈子最出格的事，他将另一个男人的鸡巴握在手中，喉结滚动的轻声哄，“尿吧。”
　
　淅淅沥沥的水声立刻响了起来，膀胱终于得到释放，穆星辰舒服的软哼。
　
　这一声娇软缠绵的轻哼，让卫霖尘本就硬的快爆炸的鸡巴又胀大了一圈，他实在被勾的忍不住了，一只手握着穆星辰的鸡巴让他尿，另一只手则搂着那纤细的腰，鸡巴紧贴着挺翘硕大的肉臀，一下一下的顶弄。
　
　“嘶……”卫霖尘倒吸了口凉气，爽的头皮发麻。
　
　毕竟穆星辰还在尿尿，卫霖尘也不敢撞的太过分，等怀中的人尿完，他立刻将人按在磨砂玻璃上，鸡巴插进穆星辰双腿间，抵着腿心快速进出。
　
　“嗯……”
　
　卫霖尘连忙捂住穆星辰的嘴，低头咬住那白皙圆润的耳垂磨了磨牙，咬牙切齿的警告，“不许叫。”再叫真要忍不住插进去了，操腿都这么爽，要是插进那销魂的肉穴……
　
　卫霖尘艰难的咽着口水，不敢再联想。
　
　而被捂住嘴的穆星辰连挣扎都没挣扎，唔唔两声就垂下脑袋，用捂着自己嘴的大掌当枕头支撑着脑袋，晕晕乎乎的就要睡着了。
　
　穆星辰能睡着，无比清醒且精神亢奋的卫霖尘可不能，此时此刻，他甚至有种自己正被架在火上烤的错觉，紧贴着掌心的嘴唇软软的，卫霖尘舍不得把手挪开，但想亲亲穆星辰的想法很快占据了上风。
　
　原本捂着穆星辰嘴的大掌也挪到了他光洁的额头上，卫霖尘迫不及待亲上肖想许久的红唇，压根没在外停留，舌头长驱直入，直奔里面安安静静的软舌，将香浓的酒气卷进自己嘴中。
　
　唇舌交缠带出来的水声逐渐变大，但很快就又被啪啪啪的撞击声所覆盖，卫霖尘到底还是存着一丝理智，没有在穆星辰醉酒的状态下强行插入。
　
　磨砂玻璃上，高大的男人压着怀中的人不停顶弄，暧昧淫靡的声音不断传来，好在这房间隔音效果还不错，守在客厅的经纪人并没有听到什么动静，当然他若是开卧室门进来看一眼，就会发现自家崽子已经快被吃干净了。
　
　压着穆星辰在玻璃上操腿操了将近二十分钟，卫霖尘总算是放过了已经快被亲肿了的红唇，唇舌顺着穆星辰白皙的下巴一路往下，用力舔弄着那白皙细嫩的脖颈，含住一块软肉磨了磨牙，在理智丧失前又松开。
　
　虽然他真的很想咬一咬吸一吸，但怕忍不住真在上面留下吻痕后，把人给吓跑了。
　
　一路舔到穆星辰的锁骨，什么痕迹都没能留下的卫霖尘，才遗憾的抬起头，将人紧紧按在怀里，挺腰用力在穆星辰腿间抽插数下，闷哼着将浓稠的精液尽数射在那已经被操红的腿间。


第151章 偷拿老婆的内裤
销魂的快感让卫霖尘沉沦了足足五分钟才缓过来，眯着眼心满意足的抱着穆星辰靠着玻璃待了半分钟，卫霖尘低头看着睡得小脸通红的小宝贝儿，心都几乎要跟着化了。
　
　怎么会……这么好看这么可爱？！
　
　爱不释手的抱着人又亲了几分钟，卫霖尘才放过了睡得并不算安稳的穆星辰，将人放进浴缸里，开始脱衣服准备一起洗个澡。
　
　这一洗又是半个多小时，此时在客厅里干坐了将近一个小时的经纪人都快坐不住了，毕竟自家崽子醉成那样了，要是太子爷想做点什么，那可太方便了。
　
　怎么办？
　
　要不要去敲敲门？
　
　就在经纪人犹豫不决时，头发湿漉漉且腰部裹着浴巾的卫霖尘总算是出来了，看向明显坐立难安的经纪人，道：“我助理到楼下了，你去接一下。”
　
　助理？玲姐？
　
　经纪人精神一震，连忙站起身，“我马上去！”说罢往卧室内瞄了一眼，看到了安安静静躺在床上的穆星辰，便转身离开了。
　
　进到电梯里时经纪人才忽然反应过来，刚才太子爷对他的态度明显好了不少，看上去心情很不错的样子，而能让太子爷心情好，似乎大概……也许跟躺在床上的穆星辰有关？
　
　完了……崽子怕不是已经被吃干抹净了。
　
　经纪人心情复杂，在楼下见到提着包的玲姐时心情更是复杂，毕竟这位工作能力实在太强了，说是太子爷的助理，但其实卫霖尘公司里很多工作上的事情都是玲姐在打理，在圈里是出了名的女强人。
　
　要是以前经纪人必定没机会接触到玲姐，可现在他却在自家崽子的楼下，如同跟朋友会面般，和人友好交流起来，简直跟做梦一样。
　
　到家后经纪人才知道玲姐包里装的是给卫霖尘送的衣服，眼神微妙的看着房间门在面前关上，经纪人尴尬又不失礼貌的尬笑两声，说：“卫少真爱干净。”
　
　玲姐：“……”
　
　屋内卫霖尘在床边慢吞吞的换上衣服，看了眼放在床头柜录像的手机，伸手拿过来，把刚才拍摄下来的视频点开。
　
　视频中，正是卫霖尘自己，他把自己解浴巾浑身赤裸开始换衣服的过程录了下来。
　
　“啧……身材挺好，可惜小宝贝儿没看到。”卫霖尘十分遗憾自己换衣服的过程没被穆星辰看到，虽说录了视频，但直接发过去明显不太合适。
　
　打开微信盯着备注为小宝贝儿的联系人看了片刻，卫霖尘还是退出去将视频删了，随手把手机丢到床头柜上，伸手揉揉穆星辰的头发，“下次给你看。”
　
　回应他的是平稳的呼吸声，卫霖尘实在没忍住，俯身含住已经被自己亲肿了的红唇，舌尖沿着紧闭的唇缝舔了舔，很快就顶开一条缝隙，舌头钻进去，勾住里面的软舌温柔舔舐。
　
　“唔……”
　
　睡梦中的穆星辰无意识的回应，直到被吻的喘不过气，才唔唔小幅度挣扎起来。
　
　‘啵唧’唇舌分开的暧昧声音响起，卫霖尘居高临下的盯着穆星辰看了片刻，默默将刚才装进兜里的东西拿出来，沉声说：“作为补偿，我把你内裤拿走了，等我洗干净再还给你。”
　
　当然还是不可能还的。
　
　卫霖尘也知道自己偷内裤的行为多多少少有点变态，所以说完这番话时沉默了足足半分钟，而后若无其事的直起身，将前不久才从穆星辰身上脱下来的内裤折好，小心翼翼塞进口袋里，塞完还拍了拍，像是怕它掉出来。
　
　临走前，卫霖尘在穆星辰脸上嘴唇上亲了又亲，带着不舍，兜里揣着穆星辰的内裤走了，走之前没忘记警告经纪人远离卧室。
　
　被警告的经纪人皮笑肉不笑的送走卫霖尘，转头就进了卧室，见穆星辰睡得很好，不像是被上过的样子，一时间有些疑惑。
　
　难道猜错了？刚才太子爷和崽子独自在房间里那么长时间，真的就什么都没发生？
　
　这么香软的崽子躺在面前，太子爷能忍得住？
　
　带着这样的疑惑在床边站了一会，经纪人也没好意思掀开被子去看，决定等穆星辰醒来后旁敲侧击的问一问，便先离开了卧室，开始处理工作上的事情。
　
　毕竟刚才太子爷特意说了，给他半天的时间处理好崽子后面的行程，明天一早就飞去旅游，而且要不是卫霖尘也有工作要处理，恐怕他今天都会直接住在穆星辰这不走了。
　
　穆星辰一直睡到晚上九点多才醒，睁开眼睛在黑暗中适应了一会，感受着喉咙的干涩，慢吞吞挪到床边，摸索着打开床头灯，浑身酸软的踩着拖鞋离开了卧室。
　
　此时家里就只有穆星辰一个人，他自己到厨房倒了杯水，咕噜咕噜喝完，感觉身体像是被掏空似得，又累又饿，偏偏没有力气去弄吃的，便只能游荡到客厅沙发上躺下，浑身软绵绵的瘫软在沙发上，盯着天花板发呆。
　
　等经纪人提着大包小包回来时，第一眼看到无声无息瘫在沙发上的穆星辰时，被吓得一激灵，差点把手里的东西给扔了，“什么时候醒的？给你买了醒酒汤和吃的。”
　 
　穆星辰游魂似得爬起来挪到餐桌前，端起经纪人拆出来放到面前的醒酒汤，有气无力的说：“以后再也不喝酒了。”
　
　经纪人没接话，毕竟做这一行不喝酒几乎不可能，就像几天后的开机酒，到时候导演和主演们全部到场，所有人都喝，你一个人就算想不喝都不行。
　
　在穆星辰身边坐下，经纪人看着他身上的睡衣，很清楚崽子不可能醉成那样了还能自己换睡衣，也不太可能是起来后换的，所以这睡衣大概是太子爷给换的。
　
　什么情况下需要换睡衣啊？
　
　看着一勺一勺吃着白粥的穆星辰，经纪人在心里组织了下语言，低声问，“你有没有觉得身体不舒服？”
　
　穆星辰咕噜咽下口里的白粥，扭头幽幽的看着似乎有些紧张的经纪人，抬起软绵绵的手在他面前挥了挥，有气无力的问，“你看我现在像是很舒服的样子吗？”
　
　经纪人沉默片刻，干脆开门见山的问，“……我是说你有没有觉得屁股疼？”
　
　穆星辰疑惑的摇摇头，“我喝醉的时候摔了吗？”
　
　因为卫霖尘抱着他动作的时候很小心，所以即使腿心被操了二十几分钟，穆星辰也没有太多的不适，现在觉得一点点的酸痛，也只以为是自己醉酒后的正常反应。
　
　见穆星辰疑惑的表情不像是装的，经纪人松了口气的同时点了下头，“下午带你回来的时候没扶稳，你摔了一下。不过你屁股不疼我就放心了。＂
　
　看着一脸欣慰的经纪人，穆星辰总觉得他最后这句话有点怪怪的，却又说不出来到底哪里怪，只能干巴巴哦了声，继续吃粥。
　
　“那你继续吃，我去给你收拾行李。”
　
　穆星辰一怔，“收拾什么行李？不是下周才进组吗？”
　
　“你忘记了？你答应卫少和他一起旅游的，明天早上就出发，票都已经买好了。”
　
　“……”
　
　吃完饭，穆星辰还是觉得胃里很难受，又回到卧室躺上床，盯着天花板干躺了一会，才伸手拿过放在床头柜上的手机，一打开手机就看到了99＋的未读微信。
　
　大部分消息都是群消息，经纪人也帮忙在上面备注了必回和不必回的备注，穆星辰很快把这些不必回的消息过滤，回了几个必回的微信后，点开卫霖尘的对话框，看到里面关心的话，边回消息边低声感慨，“卫霖尘人挺好的。”
　
　消息回过去不到两分钟，卫霖尘的视频电话就打了过来，穆星辰下意识点了接通，睡眼惺忪顶着一头睡的乱糟糟的头发的模样，就出现在了手机中。
　
　卫霖尘大概也没想到穆星辰还在床上，怔了几秒，低沉磁性的声音传来，“刚睡醒？”
　
　“醒了一会了。”看着似乎还在工作的卫霖尘，穆星辰终于后知后觉的意识过来自己这姿势不太好，不太好意思的笑了笑，挣扎着坐起身，问，“卫先生还在工作吗？”
　
　“嗯。处理一些事情。”在文件上签下名字，卫霖尘毫不犹豫把没处理完的文件扫到一边，专注的看向视频中的穆星辰，笑了笑，“提前处理好一些必要的工作，好腾出更多的时间陪你旅游。和拍戏。”
　
　如果穆星辰现在状态不是这么的累，那么他就会发现卫霖尘最后说的那三个字是多么的敷衍。
　
　穆星辰立马客套的夸奖和关心了一番，软声道谢，“今天谢谢卫先生送我回来。”
　
　“不客气，你喝醉后还……”说到这句话，卫霖尘故意停顿了几秒，给足了穆星辰遐想的时间，才低笑着补充，“还挺可爱的。”
　
　果然，穆星辰开始变得有些紧张，想到经纪人刚才还问他屁股疼不疼，该不会是卫霖尘送他回来的时候，他在卫霖尘面前摔了个屁股墩吧？！
　
　穆星辰本就有些酡红的脸瞬间因脑中想象出的画面红了个彻底，声音变得更小了，“没，没给卫先生添麻烦吧？”
　
　“倒没添麻烦，就是强吻了我，还把我舌头咬破了。”卫霖尘微微皱着眉，张嘴让穆星辰看到自己的舌头，舌尖确实有一点点破了，“你亲人的时候还挺凶的。”
　
　但那根本就是他抱着穆星辰亲的时候太激动太用力，活生生把舌尖给亲破的！
　
　穆星辰不敢置信的瞪大眼，看清卫霖尘舌尖破的那点皮后，整张脸轰的红了个彻底，结结巴巴的道歉，“对，对不起！”
　
　望着反应剧烈，羞的脖子都红了的穆星辰，卫霖尘喉结滚了滚，大掌伸进兜里，捏了捏里面装着的内裤，舌尖用力顶牙根压下汹涌的情绪，平静的说：“没关系，我知道你喝醉了，也不是故意的。”
　
　若不是还有那么一点点的良知存在，卫霖尘甚至想拿出兜里的内裤，倒打一耙的嫁祸给知道自己强吻了人，而显得格外慌张羞恼的穆星辰。
　
　如果跟小宝贝儿说内裤也是他非要脱下来送给他的，而且还是当着他的面当场脱下来送给他的，小宝贝儿的表情该多可爱啊？　


第152章 再不喷药伤口就要愈合了
得知自己居然强吻了卫霖尘，而且还把人家的舌尖给咬破了，穆星辰整个人都开始坐立难安，就连卫霖尘此刻的忽然沉默都让他觉得心慌慌的，一个劲的道歉。
　
　将那些不太合时宜的想法压下去，卫霖尘面不改色拿出了放在兜里的手，在穆星辰诚恳的道歉中，说：“不用道歉，虽然你强吻了我，还咬破了我的舌头，但我知道你真的不是故意的。”
　
　嘴上说着没关系，却分明是又把事情再次强调了一遍。
　
　果然听完卫霖尘的话，穆星辰整张脸都快烧起来了，除了道歉也不知道还能说些什么来缓解尴尬，好在卫霖尘很快就主动拉开了话题，出于对卫霖尘的歉意，即使后面有些困了，穆星辰也没好意思主动结束通话。
　
　视频聊天的时长渐渐从十分钟拉长到半个小时，又从半个小时拉长到一个小时，两个小时后，困极了的穆星辰又强撑了一会儿，终于还是伴随着卫霖尘的说话声，进入了梦乡。
　
　卫霖尘的声音戛然而止，看着视频中穆星辰的睡颜，唇角勾了勾，“晚安。”
　
　把自己这边的声音静音掉，卫霖尘将手机放在一抬头就能看到的地方，继续投入到工作中，他得提前把必须要处理掉的文件都处理了，还得把后续的工作安排妥当，毕竟……在把老婆真正拥入怀中之前，他是没有任何的心思工作了。
　
　追老婆都来不及，工作？想都别想。
　
　一直到穆星辰的手机没电自动关机，视频通话才被迫断掉，听到声音的卫霖尘抬起头，看着已经被挂断的视频通话，遗憾的叹了口气。
　
　要是可以的话，真想在小宝贝儿家里装几个摄像头，那样的话就能随时随地看到了。
　
　刚要继续投入工作中的卫霖尘忽然一怔，“摄像头？”在穆星辰家里，特别是卧室和卫生间，装几个应该也可以……的吧？
　
　偷偷在穆星辰家里装摄像头的想法一冒出来，就迅速在卫霖尘心中生根发芽，但卫霖尘也知道装摄像头的举动实在太过于变态，皱着眉勉勉强强把这念头压了下去。
　
　算了，偷内裤就够变态了，装摄像头……以后再说。
　
　第二天一大早，卫霖尘就买了早餐，亲自开着车来到穆星辰家里，在经纪人的注目下，宛如这个家的另一个男主人，自然的走到主卧门口，开门进屋、反手关门，动作一气呵成。
　
　经纪人再次被隔绝在客厅，这次他倒是没再担心了，毕竟昨晚崽子喝醉了那么好的机会，太子爷都没趁机把人吃掉，今天更是不可能了，就是……看着手里独一份的早餐，经纪人忧郁的嘀咕，“好歹我也是辰辰的经纪人啊。”
　
　嘀咕完又认命的把东西提到餐厅，开始拆包装。
　
　进了卧室的卫霖尘也没开灯，也没去拉窗帘，摸着黑凭感觉走到床边坐下，手钻进被子里摸到穆星辰的手，捏在手里爱不释手的揉了起来。
　
　掌心下滑嫩的肌肤让卫霖尘舒服极了，揉着揉着便情不自禁的弯腰俯身靠近穆星辰的脸，薄唇轻轻贴上那光洁的额头，又缓缓往下亲到眼睛、鼻梁，亲到嘴唇时，卫霖尘伸了舌头，刚想细细品尝，窝在被子中的人就有了要醒过来的迹象。
　
　卫霖尘只得含住穆星辰的嘴唇舔了舔，而后快速抽出手站起身，在穆星辰睁开眼睛的瞬间打开了床头灯，神色如常的打着招呼，“早上好。”
　
　忽然的灯光让穆星辰猛地闭上了眼睛，这会听到卫霖尘的声音还以为是幻听，眼睛睁开一条缝，诧异的看着站在床边的人，“卫先生？”
　
　“是我。”卫霖尘顺势在床边坐下，忍住摸摸穆星辰脸的冲动，说，“我来接你。”
　
　穆星辰这才想起昨天经纪人说过一早的飞机，连忙掀开被子坐起身，“我马上起来。”匆匆忙忙跑进卫生间洗漱时，从镜子里看到穿着睡衣的自己还愣了一下。
　
　不过也就愣了几秒，穆星辰完全没把自己在无知无觉中被换了衣服的事情放在心上，猜测着是昨天喝醉后把衣服弄脏了，应该是经纪人给他换的。
　
　用最快的速度洗漱完，回到房间时卫霖尘已经去了客厅，穆星辰也没去衣帽间挑衣服，打开房间内的衣柜随便拿了套休闲服换上，一脸歉意的跑去客厅，“对不起对不起，我睡迟了。”
　
　卫霖尘不着痕迹的将穆星辰从头到尾打量了遍，摇摇头，“是我来早了。”说罢站起身，“我带了早餐，不知道你喜欢什么口味，酸甜苦辣都给你准备了一些。”
　
　“谢谢。”穆星辰跟着前往餐厅，“卫先生吃了吗？”
　
　卫霖尘没有立即回答这个问题，他显得很犹豫，扭头跟穆星辰对视了一眼，在他疑惑的目光中，才道：“我可以再陪你吃一些。”　　　　
　
　穆星辰愣愣的点了点头，等到坐在椅子前，看着满桌子好吃的，莫名其妙就想到了之前不知道在哪里听过的一段话，据说所有生物喜欢一个人的表现，就是投食。
　
　穆星辰很快反应，对自己的联想感到很不好意思，主动拆开筷子递给卫霖尘，笑着说：“谢谢卫先生的早餐。”
　
　“不客气。”
　
　此时家里就只有他们两个，经纪人在把早餐布好，把昨晚给穆星辰收拾的行李放在客厅后就走了，免得继续待下去碍着太子爷的眼。　　　　
　
　穆星辰昨天一天几乎都没怎么吃东西，这会的确是饿了，很快就把一个豆沙包吃掉，准备夹第二个时，见卫霖尘拿着筷子迟迟没有动手，而且还一脸犹豫的模样，立刻主动关心，“卫先生？你是不是不舒服？”
　
　卫霖尘抬眸看向穆星辰，在他询问的眼神中，很是无奈的叹了口气，“吃东西舌头会疼。”
　
　“为什——”疑问的声音猛然顿住，穆星辰羞红了脸，拿筷子的手都有些抖，他没脸看卫霖尘了，垂下头尴尬又羞愧的再次道歉，“对，对不起！！！”
　
　“没事的，我昨晚就说过了，你喝多了才会强吻我咬破我的舌头，跟你本人没关系的。”
　
　穆星辰羞愧的几乎要哭出来，呜呜呜，他也没想到自己喝醉后那么生猛啊。
　
　将穆星辰所有表情变化看在眼里，卫霖尘心情愉悦的勾起唇角，带着一丝迟疑的问，“我带了药，你能帮我喷一点吗？”
　
　“可以！！！”
　
　终于找到补偿机会的穆星辰忙不迭站起身，接过卫霖尘从兜里掏出来的药，西瓜霜。
　
　穆星辰连忙拿着药站到卫霖尘身边，看着那张抿着的薄唇，边打开西瓜霜的盖子边小声说：“卫先生，你得张开嘴巴。”
　
　卫霖尘侧头不动声色的往穆星辰怀里贴了帖，靠的近了很轻易就嗅到了一股淡淡的清香，他眯眼享受了几秒，张开嘴将仅仅破了一点皮，压根不需要喷药的舌头伸出来，抬眸看着垂着头的穆星辰，含糊不清的说：“麻烦你了。”
　
　赶回来拿手机的经纪人，推开门看到的就是自家崽子跟太子爷贴在一起，而太子爷伸着舌头好似在跟自家崽子索吻的一幕，经纪人震惊的瞪大了眼，不敢置信的看着自家崽子慢慢低下了头。
　
　？？？
　
　什么情况？？？
　
　我不在的那十几分钟发生了什么？我单纯的崽子怎么就忽然这么主动的去吻太子爷了？？？
　
　事实上经纪人刚开门进屋，卫霖尘就发现了他，可现在难得穆星辰主动靠他这么近，卫霖尘不舍得打破此刻的美好，只当经纪人不存在，伸着舌头一动不动的注视着穆星辰。
　
　穆星辰被卫霖尘专注的仿佛看着爱人的目光看的面红耳赤，拿着药瓶的手都有些抖，“……卫先生，你能不能先闭上眼睛？”
　
　“好。”
　
　经纪人：“！！！”还主动要求闭上眼睛？！
　
　经纪人实在待不下去了，连忙拿上就放在玄关柜子上的手机，快速出门，动作很轻的关上门，站在大门口，却莫名有一种老父亲般的失落感。
　
　屋内压根不知道经纪人回来过的穆星辰，正红着脸小心翼翼的将药喷在卫霖尘舌尖上的伤口上，看到药粉完全覆盖掉破皮的地方，便松了口气的直起身，“可以了。”
　
　那股独属于穆星辰的香味也随之远去，满嘴苦味的卫霖尘遗憾叹息，视线扫向被放在桌上的药，说：“药就放你那里吧，路上你帮我喷药也方便些。”
　
　听到卫霖尘的话，穆星辰乖乖把放在桌上的药拿起来揣进兜里，坐回椅子上，看到卫霖尘总算是拿起筷子夹了个小包子，这才放松的跟着吃起来。
　
　吃着吃着开始回忆昨天的事情，可思来想去脑瓜子都嗡嗡作痛，愣是没有半点喝醉后的记忆。
　
　所以……他到底是怎么做到把都快一米九的卫霖尘给强吻了的？难道是卫霖尘昨天也喝醉了？
　
　但这事穆星辰又不好意思问，实在想不起来也只能暂时把疑惑压下。
　
　吃完早餐，穆星辰戴上口罩帽子，全副武装的带着经纪人给准备的行李箱，坐着卫霖尘的车来到机场，到这个世界的几天其实他都没有到什么公共场合过，所以到底还是低估了自己扮演的顶流爱豆的影响力。
　
　在被认出来的几分钟内，两人就被激动的人群团团包围，第一次经历这个阵仗的穆星辰惊的往卫霖尘身边挪，眼睛里被慌张的情绪充斥，明显不知道该怎么应对面前的局面。
　
　被人群围住的卫霖尘本来心情极其糟糕，此刻却被穆星辰这无意识的依赖举动迅速抚平，他毫不客气的握住穆星辰的手腕，冷着脸扫过激动尖叫的人群，“让开。”
　
　粉丝们被卫霖尘的冷漠吓到，可很快又生气了，嗷嗷叫道：“你是谁！放开我们家哥哥！！！”
　
　“你为什么要拉哥哥的手？！”
　
　“放开他！”
　
　我不仅要牵你们哥哥的手，我还要亲他还要上他，呵呵。　

第153章 你们注意点，别太激烈
周围闻风赶来的人越来越多，被堵在中间的两人寸步难行，卫霖尘心情逐渐糟糕，握着穆星辰手腕的大掌也变成牵着他的手，将人始终护在身边，避免被激动的粉丝拉扯。
　
　好在机场的安保人员很快赶过来，被堵了将近二十分钟的两人总算是被护着进入了特殊通道，外面粉丝们的呼喊声依旧能够听见。
　
　穆星辰心有余悸的抬手擦了擦额上的汗，“太可怕了……”
　
　由于刚从人群挤出来，卫霖尘还没松开穆星辰的手，因此两人走的很近，穆星辰带着一丝惊恐的叹息被卫霖尘听见，有些意外，“这样的情况你应该经常碰到。”
　
　意识到自己刚才的表现不符合扮演的身份，穆星辰连忙解释，“之前都有经纪人和助理在身边，粉丝也不会靠的这么近。”
　
　这话倒是真的，这次穆星辰跟卫霖尘两个人出现在机场，加上两人还拉着手，要不是卫霖尘护着，激动的粉丝们恐怕早就冲上来上下其手了。
　
　卫霖尘安抚性的捏捏穆星辰的手，“是我考虑不周。”
　
　穆星辰摇头，“跟卫先生没关系。”
　
　走特殊通道进入候机室，穆星辰才后知后觉反应过来自己跟卫霖尘牵手牵了一路，红着脸挣扎着把手抽出来，道了声谢后赶紧转移话题，免得场面太过于尴尬。
　
　掌中柔软的触感消失，卫霖尘握了握拳，看向已经脸红的穆星辰，勾唇笑了笑。
　
　就在两人待在候机室的时候，网络上关于当红爱豆和一神秘男子幽会的新闻已经冲上热搜，新闻中还带上了好几张照片。
　
　照片中惊慌失措的穆星辰被卫霖尘护在怀里，还有两人牵手的特写照片，但让人疑惑的是，照片中，除了戴着口罩帽子，但凭借一双眼睛就能认出来的穆星辰，另外一个当事人的脸却被打了马赛克。 
　粉丝们瞬间炸开了锅。
　
　－那个男的是谁？为什么会跟哥哥一起出现在机场？
　
　－打马赛克是什么意思？这人是不是哥哥身边的助理？
　
　－人在现场，但是没能挤进去，就在外围拍了几张照片，有一说一，跟哥哥一起出现在这机场的这男的是真的帅，跟哥哥的帅是两种不同类型。（照片）
　
　媒体能给卫霖尘的照片打马赛克，但粉丝们拍的照片却不会，很快卫霖尘正脸高清的照片就流传了出来，俊逸帅气的模样让无数路人为之惊叹，就连对他骂声连连的穆星辰的粉丝们，都没忍住开始倒戈。
　
　纷纷觉得如果是这么帅的人跟哥哥在一起，那也，也不是不行。
　
　当然网络上的一切都丝毫影响不到两位当事人，因为他们此刻已经登机并且将手机关机了，一上飞机穆星辰就开始昏昏欲睡，坚持着跟卫霖尘说了会话后，还是没能抵挡住困意。
　
　脑袋往旁边一歪，就直接睡着了。
　
　几秒后，卫霖尘伸手扶住穆星辰的头，将他的脑袋一点点挪过来让其靠在自己肩膀上。
　
　感受着肩上那一点点的重量，卫霖尘心情很不错的握住穆星辰的手，握在手中把玩片刻，两只手变成亲密的十指相扣的姿势，拉上来亲了亲穆星辰白嫩的手指，很快，卫霖尘也闭上了眼睛。
　
　穆星辰昨天毕竟是睡了太久，这次没能睡多久就醒了，醒后发现自己不仅靠着卫霖尘的肩膀，还跟他手牵着手，立刻手忙脚乱的退开，结果人是退开了，但手还是被紧紧的握着。
　
　眼看着卫霖尘睡得正香，却被自己挣扎的动作弄的眉头皱起，穆星辰也没好意思再动了，红着脸小声叫了声，“卫先生？”
　
　等了大概半分钟的时间，坐在身边的人也没有任何反应，穆星辰的苦恼的看了看被紧紧握着的手，认命般的不再挣扎。
　
　牵就牵吧，反正也不会少块肉！
　
　结果这一牵手就牵到了目的地，飞机降落的前半分钟，卫霖尘‘悠悠转醒’，看着老老实实让自己牵着手的穆星辰，压着笑一副刚睡醒的模样，歉意道：“抱歉，没弄疼你吧？”
　
　“不疼。”被牵了几个小时的手终于得到自由，穆星辰收回来甩了甩，带着一丝抱怨的小声说，“有点酸。卫先生有睡觉握着东西的习惯吗？”
　
　“抱歉，我忘记告诉你了，我的确有这习惯。”
　
　穆星辰本来只是随口一问，没想到卫霖尘居然还真的有这习惯，愣了一下还是连忙摆手客气的说没事。
　
　卫霖尘也客气的道歉，两人你一句对不起我一句没关系，一直到下了飞机坐上酒店来接的车，才结束这略显滑稽的对话。
　
　到了酒店发觉只定了一间套房，穆星辰也觉得没什么，而这样放松的心情在卫霖尘让他帮忙再喷一次药时被打破，看着张嘴伸着舌头的卫霖尘，穆星辰终于是后知后觉感到尴尬和不好意思。
　
　毕竟……他们现在还处于一个强吻和被强吻过的微妙阶段。
　
　穆星辰犹豫了片刻，还是低声问了出来，“我们只定一间房吗？”
　
　“有两个房间。”说完，大概是看出穆星辰的犹豫，卫霖尘体贴的说，“你如果不习惯跟我一起住，我再去定一间。”
　
　“没有没有，没有不习惯，我就是问一问。”
　
　说要再去定一间房自然也只是卫霖尘随口一说，他当然没有坚持的理由，借着喷药的借口跟穆星辰亲近了几秒，便提出先休息一个小时，再出去逛逛的建议。
　
　穆星辰欣然同意，等回到房间把关机许久的手机开了机，才发现了自己跟卫霖尘一起上了热搜的事。
　
　#当红爱豆恋情曝光#
　
　#穆星辰与神秘男子现身机场，疑似回去见家长#
　
　……
　
　所有带着这个话题的热搜中，卫霖尘都被称作神秘男子。　
　
　“……”
　
　把经纪人的留言看完，穆星辰回了个消息，刚想退出微信，经纪人的电话就打了过来，接起后，无奈的声音从听筒里传来，“这事闹得太大了，为了压下热搜，剧组提前放出了剧照，说你们是一起进组演戏的，这才把消息压下去。”
　
　“……怎么会闹得这么大，不就是拍到我跟卫先生一起出现在机场吗。”
　
　经纪人沉默片刻，无语的说：“你是不是对你自己现在的流量有什么误解？而且闹的这么大，主要还是因为你跟卫少牵手，还有卫少抱你的事。”
　
　天知道刚看到照片时，他都吓得以为两人感情升温迅速在一起，并且还要公开了，更别说那些什么情况都不知道的媒体和粉丝了。
　
　穆星辰连忙辩解，“卫先生没有抱我，他只是护着我不被别人碰到，而且卫先生也是为了保护我才牵我手的！”
　
　“知道了。”经纪人回答的极其敷衍，显然是不相信的，“剧照都放出来了，所以开机的日子也提前了，两天后开机，你尽快回来。”
　
　没说你们尽快回来，毕竟太子爷那边他管不到，而且太子爷愿不愿意把自家崽子放回来还不一定呢。
　
　“剧照？我都还没拍啊。”又忍不住小声嘀咕，“开机的日子也能随便改的吗？”
　
　经纪人无语凝噎，开始后悔自己怎么就把崽给放出去了，“当然是放的男女主的剧照转移注意力，开机的日子也不会随便改，但这次跟你一起上热搜的是华盛的太子爷！”
　
　跟经纪人聊了会，准确的说是被经纪人教育了半个小时，挂断电话后穆星辰离开房间，想去把消息告诉卫霖尘，但看到已经坐在客厅的卫霖尘，就猜到他应该也知道了消息，还是问了问，“卫先生，热搜的事你知道了吗？”
　
　卫霖尘抬起头，“知道了。”说着面色不改的将几张自己和穆星辰高清的合照，保存在手机里，声音中带着一丝遗憾，“看来旅游的事情得先放一放了。”
　
　虽说卫霖尘的声音听起来很遗憾，但其实他并不怎么觉得遗憾，本来带穆星辰出来旅游，也只是为了能够多相处，正好也不好找理由亲密接触，而拍戏就不一样，戏中他们是一对，能亲密接触的机会实在是太多了。
　
　听到卫霖尘没有不高兴，穆星辰也松了口气并且有些高兴，实在是因为在知道自己强吻了卫霖尘后，再跟他单独出来旅游，多少都会有点紧张和不好意思。
　
　现在能够提前回去拍戏，真的是太好了！
　
　不过就算提前进组，两人也至少还能玩两天的时间，卫霖尘也不打算马上就回去，而是在征求穆星辰同意后，立马带着他去了早就定好的地方玩。
　
　滑翔伞、漂流、冲浪板，各种穆星辰以前没能接触过的项目，都在这次接触了一遍，玩了整整两天的时间，回去的时候，穆星辰累的腰酸背痛，对自己的体质差到无语。
　
　明明一起玩的，凭什么卫霖尘那么精神，他就跟要死了似得！　　　
　
　以至于经纪人接到玩的腿都在发抖的穆星辰时，第一反应就是自家崽被太子爷上了。
　
　看着瘫软在沙发上的穆星辰，经纪人犹豫片刻，问，“……你跟卫少，感情怎么样了？”
　
　“挺好的啊，他跟我想象中的不一样，我之前还以为他会很凶，其实也挺温柔的。”
　
　所以真的做了？！
　
　经纪人心痛的无法呼吸，看着被累的爬都爬不起来的崽，深深的叹了口气，说：“今晚好好休息，明天一早就要进组了，进组后……你们注意点，别太激烈。”
　
　穆星辰以为经纪人说的是拍戏别太激烈，乖乖点头表示知道了。
　
　花了点时间，总算是消化掉崽子已经是别人家崽的事情，经纪人问，“那卫少明天会来接你吗？”
　
　想到刚才分开时卫霖尘说的话，穆星辰点点头，“他说明天早上来接我一起进组。”
　
　“行，那你明天直接跟卫少走，行李我会安排助理给你带过去。”
　
　经纪人还想再叮嘱几句，话还没说出口，穆星辰的手机就响了，他瞄了一眼，看到是太子爷打过来的视频电话，连忙站起身离开客厅去了衣帽间给收拾行李，免得留在客厅打扰了小两口的独处时间。　
【作家想说的话：】
这个世界剧情比较多，想看肉的宝宝可以先养养，或者可以去看看我另一本炖肉文，不过那本更新非常非常非常不稳定！

第154章 被压在电梯亲
瘫软在沙发上的穆星辰挣扎着想坐起身，但坐起来后感觉连呼吸都变得难受了，又默默瘫了回去，想着这两天在外面玩还住在同一间房，他什么样的卫霖尘也都知道的一清二楚，也不用太注意形象了吧？
　
　穆星辰很快就在心里说服了自己，瘫软在沙发上接了卫霖尘打来的视频电话，软绵绵的打着招呼，“卫先生。你到家了吗？”
　
　“到家了。”卫霖尘的视线扫过穆星辰脖颈处的衣服，发现还是刚刚分开时穿的那套，便温声说，“去泡个澡，能缓解身上的酸痛。”
　
　听到卫霖尘的话，穆星辰又挣扎着抬了抬胳膊，胳膊酸痛的好似都不是自己的了，难受的哼唧出声，再开口时是连他自己都没有发觉的撒娇的语气，“太累啦，我再躺一会再去。”
　
　又羡慕的感慨，“卫先生身体真好，一点感觉都没有。”
　
　“我身材真好？”
　
　“是啊。”
　
　见穆星辰没反应过来，卫霖尘低笑两声，将手机放远了对准腹部，手指触碰到衣摆，望着穆星辰的眼睛，缓缓将衣服拉起，露出纹路分明的紧实腹肌，“你喜欢这样的？”
　
　穆星辰猛地瞪圆了眼睛，白皙的脸耳朵瞬间红了个彻底，慌慌张张伸手捂眼睛，“你，你干嘛呀！怎么忽然撩开衣服！”
　
　“你说我身材好，我以为你想看。”卫霖尘的声音带着一丝疑惑和几乎快要压抑不住的笑意。
　
　但处于慌张中的穆星辰只听出了疑惑，这下连脖子都红了，“我说的是你身体真好！你快把衣服放下来！”
　
　“抱歉，我听错了。”
　
　穆星辰面红耳赤的捂着眼睛等了足足半分钟，感觉卫霖尘应该已经放下了衣服才挪开手，相对无言的对视了两分钟，穆星辰脸上的热度还是没能消下去，瞪着唇角微勾的卫霖尘，尴尬的不知道该说什么好。
　
　他到底是怎么把身体真好，听成身材真好的！？而且就算我夸你身材好，你也没必要当场撩开衣服给我看啊！
　
　就在穆星辰脸烫的能煎鸡蛋的时候，卫霖尘面不改色的发出邀请，“一起去泡个澡？”
　
　“……”
　
　‘嘟——’的一声，视频被挂断了。
　
　卫霖尘轻笑了声，眯着眼倒在椅背上，垂眸扫了眼有了些许有些反应的裆部，拿起手机给穆星辰发了条消息，起身去了浴室。
　
　收到道歉消息的穆星辰红着脸将手机放下，没回卫霖尘，在沙发上躺了一会，还是挣扎爬起来，决定去泡个澡就睡觉！
　
　虽说穆星辰直接挂断了视频电话，但此刻身处不同地方的两人，还真的同一时间去泡了澡，只不过卫霖尘的泡澡比穆星辰稍微多了道工序。
　
　雾气缭绕的浴室内，男人低哑性感的喘息声越来越重，一道低哑的声音响起，“嗯——！宝宝真棒。”
　
　卫霖尘额上布满细汗的躺在浴缸中，结实有力的臂膀隐没在水里缓缓滑动，他垂着眸，一瞬不瞬的盯着被自己套在鸡巴上的白色内裤，幻想着内裤的主人正放浪的坐在自己鸡巴上扭动腰肢。
　
　嘶……
　
　被自脑海中想象的香艳画面刺激到，卫霖尘舌尖用力顶了顶牙根，手掌快速滑动数下，低喘着将浓精全部射进手中的白色内裤上。
　
　躺在浴缸中的卫霖尘花了几分钟平缓了呼吸，手指轻轻拨了拨飘在水面上的内裤，某些比偷内裤更变态的念头再次涌上来。
　
　片刻后，卫霖尘再次将穆星辰的内裤握进手中，低喃声响起，“只要不被小宝贝儿发现，那就不是变态。”
　
　首先……得准备几个针孔摄像头。
　
　一大早，趁着卫霖尘还没来，经纪人就把还在睡梦中的穆星辰揪起来，苦口婆心的叮嘱，“进组后跟别的演员保持好距离，晚上如果有演员敲你房门说要对戏什么的，你都要拒绝，千万千万不要单独和其他演员在同一个房间，不然也许什么时候你被卖了都不知道。”
　
　“也不要什么事都依赖卫少，毕竟——算了，在剧组你最好是一直跟着卫少，遇到什么事情多跟卫少商量。”
　
　然后穆星辰就在经纪人的啰嗦中被卫霖尘接走了。
　
　跟着卫霖尘一起进组时，穆星辰立即收到了无数诧异和果然如此的眼神，这两天都跟卫霖尘在一起，即使分开也会打视频电话，他自己倒是没能觉察出什么不对劲，十分听话的听从了经纪人的建议，老老实实跟在卫霖尘身后。
　
　虽然他不太明白为什么经纪人让他最好跟着卫霖尘。
　
　难道是因为要跟卫霖尘演对手戏的缘故？
　
　穆星辰乖乖巧巧小媳妇般跟着卫霖尘的模样，毫不意外的引来不少关注，之前两人上热搜的事情闹得沸沸扬扬，工作人员和演员们也都知道，此刻见卫霖尘对穆星辰跟着没有任何不悦的样子，都有些诧异。
　
　本来以为是媒体捕风捉影夸大其词，可现在看来居然是真的？
　
　想想也是，卫霖尘是华盛的太子爷，如果不是他的默认，那些新闻怎么可能存活了两天还没被撤下去，想明白这一点后，剧组中的所有人，看穆星辰的眼神都变得不一样了。
　
　另外虽说开机时间提前了，开机饭却依旧少不了，除了档期缘故实在无法提前到组的男主，导演副导演编剧以及一众主要演员全部聚齐了。
　
　这次因为卫霖尘的缘故，饭桌上几乎没人给穆星辰敬酒，但到了所有人举杯一起喝的场面时，他也不得不拿起酒杯一起喝，喝了三杯后，醉是没有醉，就是懒洋洋的没有什么说话的力气。
　
　一块软软糯糯看上去就很好吃的糕点被送到穆星辰碗里，卫霖尘低沉的声音从身旁传来，“吃点东西。”
　
　穆星辰就乖乖拿起筷子把糕点吃了，糕点甜甜软软的非常好吃，他不禁眯着眼睛往卫霖尘那边凑了凑，软着声音说：“还要吃。”
　
　卫霖尘拿着酒杯的手一抖，感觉被呼到热气的耳朵整个都酥麻了，心神荡漾的厉害，不得不拿起酒杯喝了口酒将情绪压下去，低声说：“等转过来。”
　
　“嗯嗯。”穆星辰乖乖点头，视线没有什么焦点的在桌子上扫了一圈，最后飘飘忽忽的转回来落在卫霖尘的手上，酒气加持下，不由自主就把心里的话问了出来，“我可以摸摸你的手吗？”
　
　穆星辰问完就很快反应了过来，面红耳赤的想要解释，可卫霖尘根本不给他反悔的机会，温热好看的大掌已经放到了他手上，虽然什么都没说，但这动作分明就传递着一个意思。
　
　随便摸。
　
　“我没，我不是……”此刻的解释显得十分的欲盖弥彰，跟卫霖尘对视了几秒，本就有点心虚的穆星辰没好意思继续狡辩，但也不好意思真的去摸他的手，只能假装不在意的看向别处，保持着被盖着手的姿势。
　
　酒过三巡，在场的人或多或少都有了醉意，而自从被卫霖尘按着手后，穆星辰就一口没喝，到了饭局快结束时，他反倒成了在场所有人中最清醒的。
　
　终于在散场时，一直看着别处的穆星辰总算是把视线转了回来，看到卫霖尘眯着眼睛盯着酒杯一动不动的模样时，愣了两秒才凑过去，小声问，“卫先生？你喝醉了吗？”
　
　卫霖尘没什么太大的反应，只是在穆星辰说完话的半分钟后，慢吞吞的将被自己按在桌子上的手拉到面前，低头在那白嫩嫩的手背上亲了一口，又将俊脸贴上去蹭。
　
　“卫先生！”穆星辰通红着脸挣扎起来，可卫霖尘将他的手握的很紧，挣扎了片刻都没能挣脱开，反而因为挣扎的动作，让那张薄唇反复的蹭上手背。
　
　被亲了数下手背的穆星辰不敢再动了，又怕被别人看到误会，连忙站起身用身体挡住其他人的视线。
　
　知道跟喝醉的人讲道理是讲不通的，穆星辰只能放软了声音哄，“卫先生，你先松开我的手。”说完见卫霖尘还是保持着将脸贴在他手上的动作不动，着急的弯下腰靠的更近，“要回酒店了，你先松手，我给你找个东西拿着。”
　
　卫霖尘终于有了反应，却不是将穆星辰的手松开，而是在那白白嫩嫩的手背上亲了一口后，手指强势又不容拒绝的插入到穆星辰的指缝中，形成十指相扣的姿势，“不要别的东西。”
　
　穆星辰哪能想到非但没能让卫霖尘松开手，姿势反而变得更加亲密了，本就快烧起来的脸顿时更加烫了，可还没等他再好好哄卫霖尘松开手，导演和副导演就结伴走了过来。
　
　明显是要来跟卫霖尘打招呼的！
　
　穆星辰急的就想把两只紧紧相握的手藏到身后，可卫霖尘却忽然站起身，拉着他主动走向两位导演，藏无可藏的穆星辰面红耳赤的抢先开口解释，“卫先生喝醉了，他有拿着东西的习惯，因为我刚好坐在他旁边，他才牵着我的！”
　
　两位导演虽然喝了不少，但说醉也完全谈不上，都是人精，哪能看不出卫霖尘对穆星辰的重视，听到他这此地无银三百两的解释，都笑呵呵的附和了两句。
　
　小家伙脸皮还挺薄的，就是看上去傻乎乎的，借口都找不好，平常人哪能知道卫少喝醉后的习惯？
　
　两位导演也是人精，注意到卫霖尘一言不发，默认了自己喝醉的事实，便直接道：“那就麻烦你送卫少回屋了。”
　
　被紧紧牵着手的穆星辰虽然无奈，但也没拒绝，好在这次的开机饭就在他们入住的酒店吃的，所以送卫霖尘回去倒也不是什么大事，唯一让他浑身难受的就是工作人员和其他演员的目光了。
　
　那些眼神暧昧的，仿佛他跟卫霖尘是一对似得！
　
　明明不是啊！
　
　刚扶着卫霖尘进入电梯，身边高大的男人就像是没了力气，整个人都倒了过来，穆星辰手忙脚乱的扶好卫霖尘，气喘吁吁的问：“卫先生，你能自己站稳吗？”
　
　回应他的是沉重的呼吸声，穆星辰只能吃力的扶着卫霖尘，勉强按下楼层按钮，无奈的在脑海中跟系统吐槽了句，“他好重啊。”
　
　没等系统回应，穆星辰的注意力就无法再集中了，因为原本安安分分的卫霖尘忽然伸手搂住了他的腰，那带着三分醉意的俊脸也跟着凑到了他脖颈处，而且还像是撒娇似得不停的蹭。
　
　穆星辰被蹭的头皮发麻，努力扭头想要避开，可他往哪边躲，那蹭在他脖颈处的俊脸就往哪边追，而且因为他力气不够的缘故，逐渐被推到了电梯角落，完全避无可避，穆星辰急的大叫，“卫先生！”
　
　卫霖尘没理，将人牢牢困在自己和电梯之间，高挺的鼻梁紧贴着穆星辰的脖子，眯着眼着迷的嗅着那源源不断涌来的清香，下腹立即有了反应。
　
　好香。
　
　好不容易抓到这么一个绝佳的机会，卫霖尘又怎么会轻易放过，在穆星辰无奈的呼喊声中，张嘴含住一块白嫩的肌肤，滚烫的舌尖在上面转了一圈，而后将那块软肉含进嘴里，用力吸舔。
　
　“唔——！”猝不及防的舔吻，让穆星辰震惊的瞪圆了眼睛，他连忙伸手去推卫霖尘，可男人的胸膛紧紧贴着他纹丝未动，“卫先生——啊！”　

第155章 蓄谋已久的酒后乱性
敏感的喉结被含住舔吻，穆星辰脸上的热度迅速上升，推拒着卫霖尘的手也变成紧紧揪着他的衣服，因为他被舔的腿软，靠自己根本就站不住。
　
　酥酥麻麻的电流不受控制的往身体各处窜，穆星辰喘着粗气，“唔……别，别舔了……卫先生！”
　
　卫霖尘怎么可能停得下来，将怀中人柔软的身子死死按在电梯上，含着穆星辰小巧秀气的喉结不断舔吮，在上面留下了一个深深的痕迹。
　
　穆星辰挣扎的力度越来越小，口中喊着的卫先生三个字也带着一丝颤抖，明明是拒绝的意思，可此刻却变了味，而不论是什么样的声音，传进卫霖尘耳朵里，就是勾引。
　
　甚至连穆星辰都感觉到了卫霖尘完全勃起的鸡巴，正气势汹汹的顶着他的大腿。
　
　“卫先——唔唔！”
　
　终于亲到觊觎已久的红唇，卫霖尘闷哼，大掌按着穆星辰的后脑勺压向自己，舌头更是毫不客气的顶开那本就已经不太坚定的唇缝，长驱直入的闯入温暖的口腔，勾住企图闪躲的软舌抵死缠绵。
　
　唇舌交缠的嘬嘬暧昧水声回荡在小小的电梯中。  
　
　卫霖尘口中香浓的酒气也在唇舌激烈的交缠中渡给了穆星辰，以至于明明没喝醉，穆星辰却莫名有种自己也醉了的错觉，那点微不足道的抗拒在这个激烈的舌吻中彻底消散。
　
　直到电梯门打开，被浑身酒气的卫霖尘打横抱起来，穆星辰才终于清醒过来，唔唔摆动脑袋试图躲开卫霖尘的亲吻。
　
　可明明刚刚还醉的要靠在他身上才能站稳的男人，此刻却凶猛的像一头野兽，不仅抱着他走的健步如飞，那唇舌舔吻的力道也凶的很，像是要把他整个吞进去似得。
　
　眼看着已经走到房间门口，被亲的浑身发软的穆星辰，只得狠心一口咬住卫霖尘的舌头，尝到血腥味时他连忙松开，总算是得到片刻的喘息。
　
　穆星辰跟垂着眸眼神幽深的卫霖尘对视，焦急的喊他，“卫先生你清醒一点，我——”
　
　话还没说完，就再次被吻住，带着血腥味的舌头气势汹汹的闯进嘴里，穆星辰早就被亲的浑身发软，完全没了抵抗的力气，想要故技重施的咬卫霖尘，可最后也没能用力咬下去。
　
　因为即便舌头被咬住了，卫霖尘也半点要退开的意思都没有！
　
　失去了唯一的抵抗机会，早已经浑身发软的穆星辰很快就被亲的晕晕乎乎，就连房门什么时候被打开又被关上了都不知道。
　
　将觊觎已久的宝贝抵在墙上，卫霖尘激动的浑身战栗，火热的大掌迫不及待的从衣摆钻进穆星辰衣服里，紧贴着腰间那细腻滑嫩的肌肤摸了片刻，手掌继续往上抚弄，捏住了其中一颗乳头，不轻不重的搓了搓。
　
　“嗯哼……”一声甜腻的闷哼从穆星辰喉间溢出。
　
　卫霖尘顿时被刺激的不轻，搂着穆星辰腰的那只手也抽了回来，开始急切的脱身上那碍事的衣服，扣子解不开就用蛮力拽开，前后连十秒钟都不到，穆星辰的衣服已经被脱掉，白嫩嫩的上半身整个裸露。
　
　穆星辰很快又被抱起，这次背部抵着的地方很柔软，他从激烈的亲吻中勉强找回一丝理智，意识到再不想办法把身上的醉鬼弄开，屁股恐怕就真的要保不住了。
　
　于是双手双腿发软的穆星辰又呜呜挣扎起来，而这点挣扎的力度对于卫霖尘而言，跟调情几乎没有任何的区别。
　
　将人按在柔软的大床上亲到舌根发麻，卫霖尘才放过了几乎要缺氧的穆星辰，他踹掉鞋子跪在穆星辰双腿间，深邃的眼眸盯着穆星辰红扑扑的脸蛋，眼中的欲望浓郁到极点。
　
　穆星辰趁机大口大口喘息着，缓过来后看到卫霖尘正在解裤子，吓得就要翻滚到一侧逃走，可他刚翻了个身，就又被卫霖尘从背后压住，男人滚烫的身体覆盖上来，坚硬的大鸡巴隔着裤子顶着他的屁股。
　
　而即便是隔着裤子，穆星辰也能够根据那鼓鼓囊囊的一大团，判断出顶着自己屁股的鸡巴有多大，这要是被强行插入，不得没掉半条命？
　
　穆星辰被自己的想象吓得脸都白了，手脚发软的抓着床单试图从卫霖尘身下逃出去，然而背后压着他的男人几乎将整个身体的重量都压了下来，他这番挣扎的举动非但没能跑掉，反而让顶着屁股的鸡巴又胀大了一圈。
　
　还能变大？
　
　穆星辰吓得快哭出声，在裤子被强硬的扒到屁股上时，眼角已经挂上泪珠，“卫先生！”
　
　听到怀中的宝贝声音又软又急的叫自己，卫霖尘兴奋的手指都在发抖，要不是他现在还是‘醉着’的状态，他都想咬着小宝贝儿的耳朵，让他再多喊几声卫先生。
　
　“不要！”
　
　穆星辰那点挣扎的力度在卫霖尘面前实在不够看，苦苦拽着的裤子还是被轻而易举拉到了屁股下，高耸柔软的肉臀疯狂刺激着卫霖尘体内的每一根神经。
　
　有几个瞬间，卫霖尘觉得自己的呼吸都停止了，他紧紧压着不停扑腾的穆星辰，伸手抓住其中一瓣臀肉，掌心下的肌肤滑嫩柔软的不可思议，卫霖尘喉结剧烈的滚动几下，着迷的将手中的软肉抓握成各种淫靡的形状。
　
　更多握不住的软肉从指缝中溢出，色情的让卫霖尘血液沸腾，憋不住的撑起身，快速将碍事的裤子褪到膝盖处，握着青筋虬结的鸡巴贴上穆星辰的屁股，蹭了几下就激动的插入到臀缝中，舒服的发出一道很低的闷哼。
　
　嘶……
　
　滚烫的鸡巴紧紧贴着臀肉和穴口，穆星辰甚至觉得自己屁股都被烫伤了，面红耳赤的去推卫霖尘的手，呼吸不稳的喊，“卫先生！你醒醒啊！”
　
　“宝宝。”借着‘醉酒’，卫霖尘肆无忌惮的释放着内心的想法，他俯身整个人压在穆星辰身上，滚烫的唇舌贴着那同样很烫的脖颈舔咬，低沉的声音含糊不清的飘上来，“宝宝屁股真软，夹得我好舒服。”
　
　“卫——嗯！”剩下的话被一声猝不及防的呻吟取代，穆星辰猛地捂住嘴，唔唔挣扎了两下就不敢再动了，因为他发现了，只要自己挣扎，卫霖尘咬他脖子的力道就会加重，似乎更兴奋了。
　
　被压在床上的穆星辰，被动的跟随着卫霖尘撞击的力道晃动，像是被喂了迷药似得，四肢开始发软，而正在被粗大硬烫的鸡巴摩擦的屁股和后穴，也开始泛起痒意。
　
　穆星辰万万没想到自己这么快就有了感觉，紧张的夹紧了屁股，而这么做的结果就是将插在臀缝中抽动的鸡巴夹得更紧，导致那根粗大的鸡巴抽送的频率更快了，穆星辰连忙咬着下唇阻住不寻常的喘息声，欲哭无泪的死死抓着床单。
　
　呜呜呜……早知道不送卫霖尘回来了。
　
　总算是在小宝贝儿清醒的状态下搞到了屁股，虽然还没插进更销魂的地方，但卫霖尘已经兴奋激动的浑身战栗，被两瓣肉臀紧紧夹着的鸡巴正在快速抽插，每当蹭过肉穴入口时，都能感觉到柱身被吸。
　
　刚开始几下卫霖尘还没能反应过来，直到耳边传来压抑不住的哼唧声，才猛然意识到是小宝贝儿也动情了。
　
　察觉到这一点的卫霖尘更加兴奋，大掌扶着穆星辰的脸强迫他侧头，咬着那滚烫的脸蛋亲吻了片刻，哑声说：“舌头伸出来。”
　
　穆星辰当然不肯，用力捂着嘴，手被掰开后又紧紧抿着唇，但这样拒绝的姿态并没能坚持多久，因为那原本只在他臀缝中抽插的鸡巴忽然停了下来，硕大滚烫的龟头抵上了后穴入口。
　
　“不，不要！”
　
　穆星辰吓得脸都白了，生怕那粗大的有些可怕的鸡巴真的不管不顾的插进来，连忙顺从的张开嘴伸出舌头。
　
　此时此刻，卫霖尘反倒是有些遗憾穆星辰的配合，虽然知道自己已经在变态的路上一去不复返，他也不想把人吓坏，遗憾不舍的抵着销魂的肉穴入口轻轻插送了几下，把人吓得快哭出声，鸡巴才从肉穴口挪开，重新埋进臀缝中。
　
　穆星辰猛地松了口气，看到卫霖尘皱着眉不高兴的样子，犹豫了片刻，主动凑上去含住卫霖尘的嘴唇。
　
　呜呜呜，亲亲总比被插屁股要好的多，被那么大的鸡巴插，真的会出事的！
　
　卫霖尘矜持的享受了半分钟穆星辰的主动，在被软舌舔上牙齿的时候，实在是憋不住了，立刻咬住穆星辰的舌头反客为主，无师自通的含着那条企图躲闪的软舌极尽挑逗。
　
　穆星辰很快就被亲的浑身发软，被鸡巴反复磨蹭的屁股痒的不行，不由自主的就想动一动，可在被鸡巴抵着插弄的情况下，这样的动作就被赋予了回应的意味。
　
　“唔唔……”
　
　卫霖尘咬着穆星辰的唇舌狠狠吸了片刻，结束这个令人头皮发麻的吻，沉着脸急切的将挂在膝盖处的裤子扒下来丢到地板上，视线扫过穆星辰白花花的大腿，此刻却没有太多欣赏的心思。
　
　“啊！”穆星辰被卫霖尘抱着翻了个身，面对面的看到卫霖尘的脸，刚才因亲吻而变得有些迷糊的思绪瞬间清醒，可没等他做点什么，两条腿就被握住压到了胸前，屁股被抬高。
　
　这姿势？！
　
　穆星辰惊恐的瞪大眼，视线也紧跟着落在贴过来的大鸡巴上，亲眼看到那根大家伙的尺寸时，本就瞪大了的眼睛更是因恐惧而彻底瞪圆了。
　
　太大了，真的会死人的！
　
　“别动。”卫霖尘的目光往下，看着被晶莹的汁水糊住的粉嫩穴口，呼吸变得更加粗重，他没敢多看，快速挪开目光，握着鸡巴猛地插进穆星辰白嫩嫩的大腿根，闷哼着警告，“腿夹紧。”
　
　尾音刚落，就迫不及待的压着穆星辰的腿抽插起来，柔嫩的大腿根也让卫霖尘舒服的眯起眼，没敢操进肉穴的遗憾暂时被抚平了。
　
　极致的惊恐褪去，穆星辰终于明白自己暂时逃过一劫，虽然不知道卫霖尘为什么只操腿，但为了自己屁股的安危，他还是赶紧夹紧了双腿，红着脸没敢看身上男人俊朗的脸。
　
　可双腿被压在身前，屁股完全暴露在卫霖尘眼前的姿势，让穆星辰很没有安全感，特别是那两颗囊袋在撞击时不停拍打着娇嫩的后穴，带来完全无法忽视的痒意，穆星辰忍无可忍，恼怒催促，“你能不能快点！”　
【作家想说的话：】
日更也好几天了，总算有底气喊出那句：求票票！！！

第156章 被口都能潮吹?
一般情况下，在做爱时被要求快点，正常男人都会忍住射精的欲望，默默延长做爱的时间一展雄风，更何况是一个醉鬼？
　
　可惜卫霖尘既不是醉鬼，也没有真的插到老婆穴里，虽然他觉得自己挺变态的，可变态是对待穆星辰的某些方面变态，这方面可不包括让他不舒服。
　
　知道做的时间长了，可能会让穆星辰的腿受伤，卫霖尘便加快加重了抽插速度和力道，大掌也钻进穆星辰衣服里四处游走，他得给自己找点刺激，不然这时间可短不了。
　
　很快房间内就只剩下粗重的喘息，以及那根本无法忽略的肉体拍打的啪啪声。
　
　被反复磨蹭到的肉穴痒的厉害，穆星辰甚至感觉到有水流了出来，他涨红了脸，对自己身体的反应感到恼怒和羞耻，飘忽在一旁的眼神也慢慢挪回来，狠狠瞪着在自己身上动作的卫霖尘。
　
　禽兽！
　
　剧烈的撞击让穆星辰两条腿晃的很厉害，就连牢固的大床都不抗重负的发出了咯吱声，穆星辰一边用自以为凶恶的眼神瞪着卫霖尘，一边又止不住的担心床会塌，紧张之下，身体难免变得紧绷。
　
　片刻后，卫霖尘气喘吁吁的停下来，握着穆星辰大腿的手掌猛地攥紧，眼神幽暗的盯着穆星辰，呼吸不稳的警告，“别咬我。”
　
　穆星辰气呼呼的瞪回去，“谁咬你了！”
　
　卫霖尘的视线便很快扫向穆星辰的屁股，在穆星辰略微僵硬的眼神下，大掌摸过去，手指按在湿漉漉的穴上，声音又沉又哑，“你下面的小嘴一直在咬我的蛋。”
　
　说着食指的指尖用力往里刺入，里面温暖柔软的触感让卫霖尘呼吸愈发急促，死死盯着正在咬着的手指，在即将控制不住要再往里插一些时，软绵中带着一丝慌张的声音及时唤醒了他。
　
　“卫霖尘！！！”穆星辰身体僵硬的不敢动，慌慌张张的求饶，“不，不要，你拔出来。”
　
　卫霖尘抬头看了穆星辰一眼。
　
　说谎。
　
　他又低下头，看着正在被肉穴里的软肉往里吸裹的手指，手掌激动兴奋的轻微发颤。
　
　明明这张小嘴都饥渴的要将他的手指吞到更深处，怎么能说不要？
　
　“它在咬我。”卫霖尘艰难的把视线挪开，插在穴里的手指却没舍得拔出来，他侧头亲了亲穆星辰敏感的大腿内侧，哑声问，“宝贝儿，你下面的小嘴想吃我，我插进去好不好？”
　
　被粗硬滚烫的大鸡巴暗示性的顶了顶屁股，穆星辰吓得魂都要飞了，脑子混乱的拼命摇头，“不，不行，会坏的！”
　
　看出穆星辰的抗拒，卫霖尘无奈又懊恼，他总不能把自己鸡巴变小点。
　
　尽管可以借着醉酒的名头强行把人要了，可卫霖尘却没这么做，他要的不仅仅是穆星辰的人，还要他的心。
　
　不能插进去……用嘴过过瘾总可以吧？
　
　卫霖尘沉着脸拔出被穴内软肉苦苦挽留的手指，揉了揉穆星辰的屁股，口干舌燥的低下头凑到穆星辰屁股前，看了看那缓缓开合的粉嫩穴口，兴奋的凑上去一口将其含住。
　
　“嗯啊——”强烈的刺激让穆星辰猛地拱起腰，明明是躲避的动作，却将自己更紧密的送进卫霖尘嘴里，他又猛地跌回到床上，双手紧紧抓着床单，眼神飘忽不定的在天花板上乱转。
　
　实在想不明白事情怎么就发展成了这样，明明是想让卫霖尘这醉鬼赶紧发泄出来好离开，可他，他怎么……
　
　酥酥麻麻的电流从后穴流窜至四肢百骸，强烈到极致的快感让穆星辰再也没有精力想别的东西，毕竟仅仅只是在销魂的快感中保持清醒，就让他精疲力尽。
　
　啊……敏感点被舌头顶到了……
　
　太舒服了……
　
　即使极力想要保持着最后的清醒，可卫霖尘像是无师自通般，从最开始舌头乱顶乱吸，到现在已经极其熟练的不停往敏感点上顶弄，穆星辰眯着眼睛，哼哼唧唧蹭动着双腿，最后在卫霖尘的引导下，两条白花花的大长腿完全架在了卫霖尘身上。
　
　姿势的变化下，作为被动承受着的穆星辰，反倒像是变成了主导方，双腿缠着卫霖尘的模样，就像是强迫人家给他口似得。
　
　嘬嘬吸舔的水声逐渐被穆星辰舒服的哼唧声覆盖，又甜又软的呻吟声变成一个个带有钩子的音符，不停的在卫霖尘心口上刮。
　
　心脏跳动的频率几乎到达极限，而造成这一点的，仅仅只是给香香软软的小宝贝儿舔穴。
　
　卫霖尘从来不知道原来给小宝贝儿舔穴也能给他带来无尽的快感，是灵魂在颤栗在颤抖，在吼叫着让他舔的更深。
　
　卫霖尘整张脸都埋进了屁股浑圆的肉臀上，灵活有力的舌头正在疯狂顶弄着靠近穴口处的敏感点，这样的事情他第一次做，但听到头顶传来的甜腻呻吟，便觉得颤栗的灵魂都得到了爱抚。　　  
　
　我的！都是我的！
　
　吞咽不及的淫水顺着卫霖尘的嘴角滑落，又顺着穆星辰的臀缝继续往下，最后将屁股下面的床单染上湿意。
　
　卫霖尘双手抱着穆星辰的屁股，着迷的用力吸舔着湿漉漉软乎乎的肉穴，直到舌头忽然被绞紧，头顶绵软的喘息呻吟也变成激烈的哼叫，卫霖尘愣了两秒，没等反应过来是怎么回事，便手忙脚乱的快速将大股大股涌出来的淫水吞进肚子里。
　
　但这次涌出来的水太多了，即使卫霖尘反应迅速，也依旧有许多顺着他的脖子滑进衣服里，更多的淫水则是从穆星辰的屁股滑落到床单上。
　
　致命的快感夺走了穆星辰思考的能力，他哼叫着夹紧了卫霖尘的头，本能的扭着屁股往那含着自己后穴的唇舌上撞，酥酥麻麻的快感在这浅浅的撞击下被延长。
　
　“嗯哼……好舒服……”
　
　埋首在穆星辰股间的卫霖尘，吞了无数淫水后，终于后知后觉的明白过来。
　
　小宝贝儿刚才潮吹了？
　
　被口都能潮吹？
　
　卫霖尘兴奋的手臂微颤，鸡巴也因被长时间的冷落，而憋得有些疼了，唇舌伺候了穆星辰几分钟，卫霖尘伸手掰开夹着自己脑袋的腿，将那两条白花花的大长腿再次压回去，胀疼的鸡巴紧贴着湿漉漉的柔软穴口蹭了蹭，猛地插进穆星辰娇嫩的腿心。
　
　‘啪啪啪啪’
　
　“嗯……啊～”
　
　卫霖尘掐着穆星辰肉嘟嘟的屁股，粗大滚烫的鸡巴在那紧紧闭合的双腿中抽插了数百下，忽然闷哼着拔出鸡巴，握着鸡巴将龟头对准被自己舌头操的还没能完全闭上的穴口，龟头冲上去堵住穴口，浓精便凶猛的射进那温暖的甬道中。
　
　刚高潮过的后穴又软又敏感，被浓精冲刷到肉壁，后穴便是一阵痉挛，刚勉强缓过劲来的穆星辰一阵哼叫，小腿无意识的踹向卫霖尘的肩膀。
　
　卫霖尘猛地抓住那只不安分的脚，感受着龟头被软肉吸裹销魂的快感，完全控制不住的将龟头又往里顶了顶，明明龟头只进去了一点点，却就这样被卡在穴口动弹不得，再想往里进就需要用蛮力。
　
　仅存的理智让卫霖尘没有这么做，咬着牙忍住强行操进去的冲动，等射完精的鸡巴疲软下来，就立刻拔出来远离了那时时刻刻都在诱惑着他的肉穴。
　
　龟头拔出来时的啵唧声，就像卫霖尘摇摇欲坠的理智般，吧嗒就快断了。
　
　床单被精液和淫水弄脏，裸着下身的两人紧紧搂抱着，许久后，被卫霖尘死死按在怀里的穆星辰动了动胳膊，声音沙哑，“……卫先生。”
　
　卫霖尘很想应一声，可惜他现在‘喝醉’了，加上也不想太早的暴露自己是个变态，只得闭上眼睛假装沉睡。
　
　等了几分钟没能等到回应，小脸通红的穆星辰才敢侧头，看到男人皱着眉眼睛紧闭，明显已经睡着了，松了口气的同时又有点古怪的情绪滋生。
　
　没敢去想那究竟是什么情绪，穆星辰艰难的推开卫霖尘的胳膊，刚撅起屁股往旁边爬了两下，就被一双有力的手臂搂着腰拖回了那滚烫的怀抱，同时他的一条腿被抬起来，一只大手握着半硬的鸡巴操进他双腿间。
　
　穆星辰顿时不敢动了，浑身僵硬的等待着尴尬的场面到来，可左等右等，身后的男人还是没有任何动静，他又再次回头，发现卫霖尘还是睡着的。
　
　“……”所以说刚才把他强行抱回来，还把半硬的鸡巴塞进他腿间，这一套行云流水的动作，都只是卫霖尘睡着后的无意识行为？
　
　禽兽！
　
　穆星辰捏着拳头，咬牙切齿的磨了磨牙，再次挣扎着想逃走，结果腰上环着的手臂将他抱得死死的，而因为他挣扎的动作，插在腿间的鸡巴正迅速充血勃起。
　
　意识到自己逃不掉，并且可能会因为想逃的动作让屁股陷入危险后，穆星辰就不敢再动了，委屈巴巴的窝在卫霖尘怀里，泄愤般的捶打了几下环在腰间的手臂。
　
　唔……老婆真可爱。
　
　卫霖尘心跳加速的紧了紧环着穆星辰腰的手臂，着迷的嗅着老婆发间香香的味道，没忍住挺了挺腰。
　
　“啊——”被撞到后穴的穆星辰又气又委屈，“臭流氓！睡着了都不安分。”
　
　如果不是怕被察觉自己是假睡着，卫霖尘真的很想再流氓流氓，让老婆多骂几句。
　
　刚才跟卫霖尘的对弈毕竟耗费了不少体力，被迫在卫霖尘怀里躺了将近半个小时后，穆星辰疲惫的揉了揉眼睛，最后试着挣扎了下，确认真的逃不掉后，便忍着屁股上黏腻的不适感，打着哈欠睡着了。
　
　几分钟后，卫霖尘睁开眼睛，眯着眼大狗似得贴着穆星辰的脸舔了又舔，嗅到空气中欢爱过的气息，唇角勾起。
　
　“晚安，我的宝贝。”　
【作家想说的话：】
文被本站某本书改了人名，几乎复制黏贴的改成BG文了，生气，这种事都做得出来。
已经举报了，为了举报那本文，我还浪费了几个币去订阅！！！希望网站能够处理，不然我也没心情码字了。
最后，谢谢鸽子宝宝把这事告诉我！！！爱你！！！

第157章 你昨晚弄了我的腿
出于必须装醉装睡着，而且还得在穆星辰醒来后才能醒的原因，卫霖尘也没在穆星辰睡着后抱着他去洗澡，心满意足的抱着穆星辰软绵绵的身子，在见证了他们欢爱的脏乱大床上睡了一晚。
　
　早上六点多，卫霖尘睡醒睁开眼睛，醒来后第一时间就是将俊脸埋进穆星辰头发里，着了魔似得嗅着发丝间的香味，嗅着嗅着俊脸就埋进了被吸出几个吻痕的白皙脖颈，又开始新一轮的舔吸。
　
　从脖子到脸蛋再到唇舌，最后慢慢往下舔过锁骨手臂以及胸膛，着重含｜住两颗乳头舔咬了几分钟，才继续往下舔。
　
　在穆星辰睡醒之前，卫霖尘几乎将人从头到尾舔了一遍，爱不释手的搂着穆星辰亲了又亲，直到穆星辰有醒来的迹象，他才遗憾的躺回去，将人紧紧搂抱在怀里，闭上眼睛继续装睡。
　
　就在卫霖尘装睡的两分钟后，穆星辰迷迷糊糊的睁开了眼睛，睡醒的第一感觉就是腰酸背痛，特别是肚子，像是被什么东西压着一样，很难受。
　
　带着刚睡醒的迷糊，穆星辰打了几个哈欠，放在被子里的手摸到自己肚子上，触碰到散发着热量的手臂时，猛地瞪圆了眼睛，困意瞬间在这强烈的刺激下烟消云散。
　
　卫霖尘？！
　
　昨晚的记忆顿时跟放电影似得，一幕幕在脑海中重现，穆星辰羞的恨不得找个地缝钻进去，独自做了几次深呼吸，面红耳赤的扭头看向身边还在熟睡的卫霖尘，想到昨晚的荒唐，现在只想一脑袋撞死在枕头上。
　
　毕竟……虽然昨晚刚开始是被强迫的，但是后来被卫霖尘口的时候，他已经沦陷进去了。
　
　非但没有抵抗，反而还扭屁股主动去蹭他的舌头。
　
　呜呜呜……
　
　想到这些，穆星辰也没什么脸兴师问罪，而且也知道昨晚卫霖尘喝醉了，说不定都不记得发生了什么。
　
　不行！得趁着卫霖尘现在还没醒，赶紧跑路！就当做什么都没发生过！！！
　
　想通了这些的穆星辰，连忙在被子里抓着卫霖尘的手，刚把他的手从自己肚子上挪开，甚至都没来得及掀开被子，一道迟疑的声音便响了起来，“……穆星辰？”
　
　抓着卫霖尘手臂的穆星辰瞬间如遭雷劈，全身僵硬的慢慢扭头看向躺在身边的男人，脑子里开始嗡嗡作响，并且脑子一片空白，刚才提前预想过的说辞，在此刻竟是一个字都想不起来。
　
　此刻此刻，全身的细胞仿佛都在哀嚎着同一句话：啊啊啊啊啊啊，他醒了！！！
　
　两人本就是紧紧搂抱在一起的姿势，就连卫霖尘半硬的鸡巴都还插在穆星辰双腿间，现在加上穆星辰扭头看向卫霖尘的动作，两人就像是一对亲密无间的情侣正要接吻一般。
　
　温热的呼吸逐渐交融纠缠，卫霖尘咬着后槽牙拼命压抑沸腾的欲望，可他还是失败了，香香软软的老婆就在怀里，怎么可能忍得住。
　
　“……我们？”
　
　卫霖尘充满迟疑的声音让穆星辰回过神，但很快他又僵硬住，因为他能够清楚的感觉到，双腿间夹着的鸡巴正在迅速变粗变硬，很快那完全勃的粗大鸡巴就抵在了他屁股上，硕大滚烫的龟头更是触碰到了后穴。
　
　！！！
　
　穆星辰害怕的快哭出声，怕刺激到卫霖尘，又完全不敢动，咬着下唇委屈的瞪着眼神沉下来的男人，“你先松开我。”
　
　卫霖尘当然舍不得，可又不得不松开手，毕竟昨晚还能用喝醉了当借口，现在可不行。
　
　腰上缠着的手臂终于挪开，穆星辰悄悄松了口气，决定等卫霖尘一往后退，就立马抱着被子滚到另一边，再……再好好想想该怎么解释这件事。
　
　就在穆星辰胡思乱想时，卫霖尘低哑着声音说：“你……把腿抬一抬，你夹着我，我拔不出来。”
　
　拔不出来完全就是屁话，那双白花花的腿只是夹着他而不是锁着他的鸡巴，只要他想，不仅可以拔出来还能再用力插回去。
　
　可惜处在高度紧张中的穆星辰完全没能意识到男人在说谎，听到卫霖尘的话，他羞耻的几乎哭出声，本就红透了的脸彻底变成了煮熟的大龙虾。
　
　无意识的呜咽一声，穆星辰扭过头不敢看卫霖尘的表情，被子里的腿往上抬了抬，气若悬丝的催促，“快出——啊！”
　
　滚烫的龟头猝不及防撞上后穴，有那么一小部分甚至都进入了穴里，穆星辰猛地抓住床单，像条濒死的鱼般挺直了腰背，被那酸酸麻麻的快感击的精神恍惚。　　 鳄汣欺欺榴似期汣栅鳄　
　
　卫霖尘很快就拔出鸡巴，主动退开不再触碰到穆星辰，哑着声音道歉，“抱歉，我不是故意的。”
　
　穆星辰哪里还有心思去分辨他是不是故意的，被插入的地方泛着痒意，而且……现在后穴的异物感还存在，就像是刚才那不知道故意还是无意插进去的龟头，还停留在里面似得。
　
　有将近三分钟的时间，两人都没有开口打破平静，最后还是卫霖尘先从被子里出来，还穿在身上的衬衫经过一晚上的蹂躏，已经变得皱皱巴巴，下身更是不着寸缕，完全勃起的鸡巴贴在结实的腹部，随着他起身的动作缓缓弹跳。
　
　等卫霖尘起身下床，悉悉索索穿衣服的声音响起又停下后，躲在被子里当鸵鸟的穆星辰才默默从被子里探出头，又被站在床边看着自己的卫霖尘吓得一哆嗦。
　
　恼怒的凶他，“你怎么不出声！”
　
　“怕你尴尬。”卫霖尘慢慢在床边坐下，看到穆星辰闪躲的动作，眉头很轻微的挑了挑，“我昨晚喝多了。”
　
　穆星辰从鼻腔哼出一个音节以作回应。
　
　“抱歉，我记得不是太清楚。”卫霖尘皱着眉做出一副苦恼的姿态，而后在穆星辰带着一丝委屈的瞪视下，沉声说，“我记得我们做了，你有没有受伤？”
　
　穆星辰猛地瞪圆了眼睛，掀开被子坐起身，激烈反驳，“你胡说！我们没做！”
　
　想要张嘴说话的卫霖尘忽然顿住，视线落在穆星辰布满吻痕的身子上，忍住笑意，故作迟疑的说：“你确定没做？”
　
　见卫霖尘的眼神不太对劲，穆星辰连忙低下头，看到自己身上全是暧昧的红印，整个人都陷入了震惊中，下意识就想解释，“你昨晚没咬这么多的。”
　
　当然不是昨晚咬的，是今早卫霖尘趁着他没睡醒，勤勤恳恳的在那身白玉似得肌肤上，留下一个又一个属于自己的痕迹。
　
　嗯，格外的赏心悦目。
　
　卫霖尘不动声色的默默欣赏，直到反应过来的穆星辰猛地用被子把自己裹住，才遗憾的收回视线，“既然做了。”说到这故意停顿了几秒，才道，“虽然我对谈恋爱不感兴趣，但你如果希望我用这种方式负责，我也可以接受。”
　
　穆星辰都快被卫霖尘那句笃定的既然做了气哭，明明就没有做到底啊！可他也知道身上密密麻麻的吻痕让他的辩解显得很没说服力，委屈巴巴的说：“你可能不信，但我们真的没做。”
　
　“是吗？”卫霖尘俯身靠近把自己缩在被子里的穆星辰，问他，“没做的话床上的精液怎么解释？我刚刚看到你屁股上也有。”
　
　“……”啊啊啊啊啊！
　
　沉默了足足两分钟，被卫霖尘紧紧盯着的穆星辰，可怜巴巴的艰难解释，“……没做到底。”
　
　“什么叫没做到底？”
　
　穆星辰羞耻的根本不想解释，可卫霖尘眯着眼睛认真询问的模样，仿佛是真的在疑惑他屁股上都有精液了，怎么还能说没做到底。
　
　意识到不说清楚，卫霖尘是不会相信他们没做的，穆星辰羞耻的将整个脑袋埋进被子里，闷闷的声音从被子里传来，“就是……你昨晚弄、弄了我的腿。”
　
　仗着穆星辰看不到，卫霖尘终于不再掩饰眼中的笑意，看着被子鼓起来的弧度，勾唇说：“所以我没插进去？只是弄了你的腿，所以才射在你屁股上？”没给穆星辰恼羞成怒凶他的机会，便继续说，“那的确没做到底。”   
　
　听到卫霖尘这么说，穆星辰松了口气，掀开被子露出脑袋，面红耳赤的说：“对！所以就，就当什么都没发生过，行吗？”
　
　卫霖尘的眼睛瞬间危险的眯了起来，有那么一瞬间，穆星辰甚至觉得自己正在被一头暴怒的野兽盯着，他下意识裹着被子往后挪了挪，惊魂未定的打量着卫霖尘。
　
　卫霖尘很快垂眸，“好，那就当什么都没发生过。”
　
　啧，小宝贝儿不愿意，真让人……生气啊。
　
　“我，我想起来洗个澡。”
　
　闻言，卫霖尘贴心的站起身往旁边走了两步，背对着床，“你先去洗。”
　
　穆星辰连忙从被子里爬起来，掀开被子时一股还未能彻底消散的欢爱后的气味涌上来，他抓住被子的手猛地一紧，面红耳赤的低头看了眼一片狼藉的床单，逃也似得的飞奔进卫生间，进了卫生间就后悔了。
　
　拉扯着身上皱皱巴巴的衣服，又看了眼光溜溜遍布吻痕的双腿，穆星辰咬着下唇红着脸走到镜子前，在镜子前转过身查看后背，结果看到不仅背上有吻痕，屁股上也有！！！
　
　到底是什么时候被咬了这么多吻痕的？！！！　
【作家想说的话：】
那本书被网站下架啦！给网站的处理速度点赞！

第158章 弄这么多我怎么见人?!
穆星辰呆呆的站在镜子前，被自己身上的吻痕吓到，明明昨晚没有被咬这么多啊？
　
　可在想到昨晚卫霖尘的确抱着他亲了好久后，又有些不确定了，难道虽然卫霖尘亲他的力道不大，却还是留下了吻痕？
　
　此时此刻，穆星辰也只能找到这么一个并不算合理的解释，抬手摸了摸脖子上的红印，开始思考等会该怎么办。
　
　肯定是没法顶着满脖子吻痕出去的，而现在还是夏天，高领毛衣也没法穿。
　
　思来想去都没能想到任何解决的办法，穆星辰气呼呼的捏紧拳头，“禽兽！弄这么多我怎么见人？！”
　
　在穆星辰又气又无奈的开始洗澡时，卫霖尘站在床边看着满床狼藉沉思了许久，放弃了叫人来收拾的念头，亲自收拾起床单和被子，可从小养尊处优的大少爷哪做过这些，越收拾越乱，那对锋锐的剑眉也跟着越皱越紧。
　
　就在卫霖尘即将被这该死的床单被子折磨的进入暴走模式时，从卫生间传来的声音及时唤回了他的理智。
　
　“卫先生？”
　
　“我在。”
　
　穆星辰贴着门，小声说，“你能不能去我房间帮我拿一下衣服？”
　
　走到卫生间门口的卫霖尘笑了笑，看了看眼自己身上皱皱巴巴的衣服，没将他出去后大概率会碰到他助理的事说出来，只是问，“好，全套的衣服吗？”
　
　“……嗯。”
　
　卫霖尘就转身朝门口走去，果然刚打开门就看到穆星辰的助理站在隔壁房间门口，大概是等了许久都没等到人来开门，正拿着手机准备打电话。
　
　听到开门的声音，助理下意识转头，看到卫霖尘朝着自己走过来，愣了两秒，立即拘谨的打招呼，“卫少，早上好。”
　
　“嗯。”卫霖尘走到隔壁房间门口，“房卡给我。”
　
　除了演员们本身带着的房卡，一般助理身上也带着房卡，不过就算助理身上有房卡，除非特殊情况，基本也不会用房卡去开门。
　
　听到卫霖尘的要求，助理很是为难，不敢得罪又不敢把房卡交出去，只能撒谎，“……我没带房卡过来。”
　
　说着把手机递给卫霖尘看，界面停留在备注着老板的电话号码上，“我也正准备给老板打电话。”
　
　“他在我房间。”说出这句宣示主权的话后，卫霖尘发现自己的心情极其愉悦，于是又补充了一句，“他在洗澡，我来给他拿衣服。”
　
　助理惊的手机都要掉地上了，张大了嘴不敢置信的望着卫霖尘，“老，老板在，在……”他下意识看向隔壁敞开着的房门，没能看到里面是什么情形，脑瓜子嗡嗡嗡的。
　
　这咋回事啊？！！！
　
　“房卡。”
　
　助理猛地回神，还是有些犹豫，就在他犹豫时，忽然想起来之前少哥（经纪人）说过，卫少跟老板可能会有些亲密的举动，让他不要在意。
　
　雾草，难道老板在跟卫少谈恋爱？
　
　助理被自己的猜测吓到，下意识就交出了房卡，等卫霖尘开门后他又后悔的连忙跟着进屋，结果发现屋内果然没人，到了这时，助理才注意到卫霖尘身上的衣服，貌似还是昨天的……
　
　雾草！！！所以老板真的在跟卫少谈恋爱？！！！
　
　看着卫霖尘轻车熟路的找出穆星辰的衣裤和贴身衣服，助理不禁有些疑惑，行李都是昨天他整理的，恐怕就连老板都不一定能这么快速的找齐一套衣服，卫少怎么看上去了如指掌的样子？
　
　不过想到卫霖尘和老板在谈恋爱，助理就释然了。
　
　卫霖尘很快带着穆星辰的衣服回去，本想将房卡没收，想到没收了房卡之后一些事情不好圆回来，只得将房卡交还给助理，“没有他的允许，不许私自开他的房门。”
　
　助理连忙点头，“我明白的。”
　
　卫霖尘嗯了声，带着衣服进屋、关门，快步走到卫生间门口，把衣服交给等的望眼欲穿的穆星辰。
　
　穆星辰很快穿好衣服出来，他不仅洗了澡还洗了头发，刚刚在里面只是简单擦了擦头发上多余的水，这会已经开始往下滴水，也没在意，红着脸看了卫霖尘一眼，转身就要走。
　
　“等等。”
　
　穆星辰紧张的定住脚步，看向皱着眉的卫霖尘，喉咙发紧的问，“干什么！”
　
　那紧张的微微仰着头质问的模样，跟一些面对肉食动物时的小动物像极了。
　
　卫霖尘挪开如狼似虎的眼神，垂眸看着一片狼藉的床，说：“床我整理不好。”顿了顿，说，“如果别人来整理，会发现——”
　
　“不要叫别人！”穆星辰激烈的打断卫霖尘的话，想到会被别人看到，就觉得全身都烧的要冒烟了。
　
　他现在看到那张床就脸烧的厉害，可又真的没法看着不管，咬着下唇慢吞吞挪到床边，见卫霖尘一副打算要帮忙的样子，连忙赶人，“你去洗澡吧，我来收拾就好！”
　
　“不需要我帮忙？”
　
　“不需要！”
　
　卫霖尘也担心把人逼急了，没在这件事上逗弄穆星辰，真就听话的乖乖去洗澡去了。
　
　没了卫霖尘站在旁边，穆星辰明显放松了不少，可惜放松的心情在看到床单上已经干了的精斑时，又整个紧绷起来，想到刚才洗澡时，居然有一些精液留在后穴中，脸红的像是要滴血。
　
　他没敢多看，快速将被子和床单拆下来，团成一团抱在怀里，决定拿回房间偷偷洗了再送回来。
　
　“卫先生，我收拾好了！”
　
　咔哒一声，卫霖尘打开卫生间的门，赤裸着的半个身体都露在了门外，扫了眼抱着床单被套准备走的穆星辰，笑了笑，“你不帮我把新的换上去？”
　
　“我先把脏的拿回房间。”穆星辰转头看向卫霖尘，只看了一秒就触电般的猛地转过身，慌慌张张往门口跑，“我等会就过来帮你换。”
　
　留给卫霖尘的只有一道重重的关门声，他在门口站了片刻，又重新走回到花洒下，眯着眼回味起昨晚的美好。
　
　下腹沉睡的巨蟒开始慢慢抬头，卫霖尘没有立即伸手抚慰，而是转身离开卫生间，拿了手机和被穆星辰遗忘的内裤再次进了卫生间。
　
　在手机屏幕上点了几下，很快上面出现了画面，赫然就是隔壁穆星辰房间内的画面。
　
　卫霖尘的视线立即定格在穆星辰身上，将穆星辰昨晚穿过的内裤送到俊脸上蹭了蹭，上面还残留着沐浴露的香味，卫霖尘痴迷的又蹭又闻，脸上变态的笑容一闪而过。
　
　老婆就在隔壁房间，而他手里拿着老婆的内裤……完全无法压抑的兴奋疯狂上涌。
　
　卫霖尘再也忍不住，难忍激动的将拿着内裤的手伸到下腹，握住斗志昂扬无声咆哮的鸡巴，内裤的布料极其柔软，被包裹住的鸡巴激动的溢出前列腺液，卫霖尘盯着监控中穆星辰的一举一动，舒服的喘出一声轻哼。
　
　回到房间的穆星辰还在跟助理大眼瞪小眼，根本就没想过某个变态昨天入住的第一时间，就是利用特权在他房间装了监控。
　
　跟助理无言的对视了足足三分钟，穆星辰尴尬的移开视线，看着那团被自己放在椅子上的床单被套，生无可恋的说：“如果我说我脖子上的红痕是蚊子咬的，你信吗？”
　
　助理谨慎的问，“我是该信还是不该信？”
　
　“……你信！”
　
　助理连忙说：“我信！”说着还贴心的道，“我去洗床单。”
　
　穆星辰吓得连忙拦住助理，面红耳赤的拒绝，“不，不用了，我自己洗，你帮我想想怎么遮掉蚊子咬出来的痕迹，下午还要拍戏的。”
　
　“可以用粉底遮一遮。”
　
　“遮得住？”
　
　“可以的。”
　
　得到助理的肯定回答，穆星辰这才松了口气，但尴尬的情绪又开始冒出头。
　
　被撞见从卫霖尘房间出来也就算了，问题是……他还刚洗了澡，脖子上都是吻痕，还抱着散发着迷乱气息的床单被套，只要不是傻子，大概都能猜到他干嘛去了。
　
　可问题是他们真的没做啊……没做到底也算是没做吧？
　
　一整个早上的时间，穆星辰都躲在房间里，洗完床单被套后就赶紧让助理帮忙用粉底遮住了脖子上的吻痕，遮了后确实不太能看得出来，他还是不太敢出门，就干脆躲在房间看起了剧本，完全忘记了还要给卫霖尘换干净床单被套的事情。
　
　下午他自己有一场戏，戏份不重，就三句台词。
　
　午餐也在房间解决，一直到下午，穆星辰才从房间出来，跟助理一起到了片场，看到到处都是人，就浑身不自在的想拿个围巾把脖子遮住。
　
　“辰哥，该去化妆了。”
　
　穆星辰又跟着助理去了化妆间，没想到卫霖尘也正坐在里面做造型，他顿时僵在门口，跟望着镜子的卫霖尘对视两秒，硬着头皮走过去坐在他旁边，“你下午不是没有戏？！”
　
　听出穆星辰话里的一丝丝埋怨，卫霖尘勾了勾唇，“等你拍完，我们要一起去拍定妆照。”
　
　“……哦！”
　
　察觉出两人气氛不对劲的化妆师，忍住吃瓜的冲动，一本正经的开始给穆星辰做造型，心里却想着前几天的热搜，说两人是为了拍戏才会一起出现在机场，可看这状态明显不像啊！
　
　瞧瞧辰崽那明显有点生气闹脾气的样子，再看卫少一脸宠溺的模样，搞不好真的有情况！
　
　感觉自己到了第一吃瓜现场的化妆师，激动的差点没把穆星辰头发揪下来。
　
　“嘶——”
　
　“啊！对不起对不起！”     
　
　“没关系。”穆星辰揉揉被拽疼的地方，从镜子中看到卫霖尘的视线落在他脖子上，连忙伸手把脖子挡住，红着脸凶他，“不许看！”　

第159章 亲的又凶又色
卫霖尘从善如流的将视线从穆星辰的脖子上挪开，从镜子里看着那双带着恼意的漂亮眼睛，哪壶不开提哪壶，“你早上答应我的事还没完成。”
　
　“我答应什么了？”穆星辰拧眉看着卫霖尘，见他无声的说了被子，顿时想起早上的确忘记去给换新床单被被套了，吓得一哆嗦，连忙把话接了过来，“晚上再说！”
　
　“好。”
　
　正在忙着给穆星辰做造型的化妆师，悄悄看了眼满眼笑意的卫霖尘，又看了眼羞红了脸的穆星辰，激动的手都开始发抖，姐妹们！搞不好我们磕到真的了！
　
　由于是古装剧，还得贴假发，两人在化妆间待了将近一个半小时，换好服装的穆星辰，还没来得及看看自己是什么样，就匆匆赶去现场，准备自己那场戏了。
　
　晚一步换好衣服的卫霖尘也走进了片场，一眼就看到站在布景中看剧本的穆星辰，深邃的瞳孔中浮现出难以掩饰的惊艳。
　
　他想过小宝贝儿换上戏服会很好看，但没想到会这么好看。
　
　他只是安静的站在那里，就好似真的就是戏中那个天真善良出生尊重的小世子。
　
　卫霖尘慢慢的朝着穆星辰靠近，走的越近呼吸越发不稳，升腾而起的想将此刻的穆星辰搂着亲的欲望，让他没敢继续靠近，站在几步之外，拿出手机快速拍了十几张照片。
　
　好可爱，好可爱！
　
　卫霖尘几乎要把手机捏碎，才勉强把欲望压下去，看到副导演过去亲自给穆星辰讲戏了，便走到角落不会影响到别人的地方坐下，如狼似虎的视线一瞬不瞬的盯着穆星辰。
　
　穆星辰似有所感，转过头看到卫霖尘也来了，立刻想到刚才副导演过来时，看了眼他脖子说粉底打的有点厚的事，就忍不住狠狠瞪了罪魁祸首一眼。
　
　嘶……老婆在勾引我。
　
　卫霖尘眯着眼望着已经转过头去的穆星辰，脑子里很快就被没用的黄色废料填满。
　
　有机会一定要和小宝贝儿穿着戏服做一次。
　
　穆星辰毕竟没有学过表演，尽管在出车祸前，他自己的人生也和剧中的小世子一样顺风顺水，但毕竟是在无数双眼睛的注视下演戏，紧张的根本演不好，每次NG都连忙道歉。
　
　导演也是头大，“不是说他演技还过得去吗？这才三句台词就这样了，之后怎么拍？”
　
　“……试镜的时候是还可以的，可能是太紧张了，多给他点时间适应吧。”
　
　导演看向远处的卫霖尘，也没再说什么，投资商最大，投资商的人除了迁就着，还能怎么办！
　
　本来很简单的一场戏，因为穆星辰各种出错，足足拍了三个多小时才完成。
　
　助理连忙上前去找到满脸沮丧的穆星辰，小心翼翼的提醒，“辰哥，要去拍定妆照了。”
　
　穆星辰失落的点点头，抬头看到迎面走来的卫霖尘，这会也没心思跟他置气了，毕竟他都快被自己的表现气死了。
　
　有气无力的打了招呼，“卫先生。”
　
　卫霖尘直接伸手揉了揉穆星辰的头发，笑着夸赞，“演的不错。”
　
　“你不用安慰我了，我知道我演的很不好。”
　
　见老婆沮丧的连他的手都不管了，卫霖尘也没再一味的夸奖，“你没有学过表演，第一次能演成这样已经很不错了，回去后我们再对对戏。”
　
　穆星辰点点头，没有拒绝。
　
　拍定妆照的棚子就在隔壁，刚走到门口，穆星辰就收到了新任务，看着任务不禁有些恍惚，要不是这个任务，他都快忘记了主角受的存在了。
　
　进去后，果然看到了也做好造型换了戏份的姜宇，对方拘谨的冲他们点了点头，丝毫没有要过来打招呼的意思。
　
　穆星辰下意识看了眼身边完全没注意到姜宇的卫霖尘，无声的叹了口气。
　
　虽然没有前面所有世界的记忆了，但他还是隐约记得，好像从第一个世界开始，剧情就没有按照原本的剧情正常进行下去过。
　
　所以，到底是哪里出了问题？！
　
　穆星辰实在想不通，被招呼着过去拍照时，都还在想这个问题，直到摄影师让他跟卫霖尘抱着，才猛地回神，“为什么要抱着？”
　
　摄影师理所当然的说：“你们在戏中是一对啊。”
　
　卫霖尘挑眉，展开手臂，“来。”
　
　“……”
　
　尽管有点不乐意在这么多人的注视下跟卫霖尘亲密接触，可定妆照不能不拍，穆星辰抬眸瞪了卫霖尘一眼，不情不愿的走进他怀中，浑身僵硬的跟木头疙瘩似得。
　
　“……你得抬头看着卫少啊，对对，就是这样。把手放到卫少肩膀上。”
　
　穆星辰被搂着腰紧紧贴着卫霖尘，对方身上的暖意源源不断传递过来，这样亲密的接触，很难不想到昨晚的荒唐，就算满脸粉底也无法掩盖住穆星辰的脸红，视线不太自在的想要躲开。
　
　卫霖尘轻笑，“别躲，躲了拍不好还得重新拍。”
　
　想到要重新拍就得不停在这么多双眼睛注视下跟卫霖尘亲密搂抱，穆星辰强行忍住挪开视线的冲动，按照摄像师的要求望着卫霖尘的眼睛。
　
　之前没有机会细细打量，现在才发现卫霖尘的眼睛很好看，映着他的那双瞳孔漆黑如墨，深邃的宛如一双能将人吞下去的黑洞。
　
　穆星辰觉得自己可能是受了蛊惑，不然他怎么会想吻卫霖尘？
　
　“卫少低头吻穆星辰。”摄影师语出惊人，好在很快又补充道，“不用真的吻，隔一点点距离。”
　
　就在摄影师说完要求的瞬间，卫霖尘就垂头朝着穆星辰的嘴唇靠近，喷洒出来的滚烫呼吸几乎要将穆星辰的脸灼伤，他不经意的舔了舔唇，喉结滚了滚。
　
　穆星辰紧张的耳朵都红了，实在没勇气跟卫霖尘继续对视下去，怕自己鬼迷心窍的亲上去，便颤抖着闭上了眼睛，感受着近在咫尺的滚烫呼吸，情不自禁的咬了咬下唇。
　
　下一秒，就感觉到下唇被很轻的碰了下，穆星辰连忙睁开眼睛，发现碰到他嘴唇的是卫霖尘的手指，这么近的距离，他根本没法看清卫霖尘的眼睛，也就完全不知道那双眼睛中正沸腾着可怕的欲火。
　
　咔咔拍了数张照片后，摄影师满意的让两人分开。
　
　穆星辰面红耳赤的从卫霖尘怀里退出来，跑出摄影范围，捂住心口感受着里面砰砰砰不寻常的心跳声，羞耻的捂住了脸。
　
　刚刚……他真的好想亲卫霖尘。
　
　呜呜呜，怎么会这样！
　
　卫霖尘要跟着出来时，却被告知还要和姜宇拍一组定妆照，因为戏中他跟姜宇是兄弟。
　
　“没兴趣。”
　
　“可是……”
　
　“少一张我跟别人的定妆照，有影响？”
　
　跟别人？摄影师扭头看了眼不远处似乎在发呆的穆星辰，懂了，连忙说：“不影响不影响，拍不拍都没关系。”
　
　卫霖尘没再停留，快步走到穆星辰面前，拉住他的手一言不发的朝着外面走去。
　
　“去，去哪啊！”穆星辰正是心情复杂的时候，看到卫霖尘就心跳极快，被他握着的地方也跟被烫到似得，“卫先生？”
　
　“没人的地方。”
　
　没人的地方？为什么要去没人的地方？
　
　很快穆星辰就明白了为什么要去没人的地方，被抵在墙上亲的时候，他瞬间腿软的扑进卫霖尘怀里，挣扎的力道弱的完全可以忽略不计。
　
　毕竟……他也……也挺想亲的。
　
　卫霖尘用力将穆星辰按在怀里，咬着他柔软的下唇又舔又吸，勉强安抚了躁动的神经后，才缓下舔咬的力道，伸出舌头去舔穆星辰的牙齿，结果舌头刚舔上去，那紧闭的牙齿就羞涩的启开，发出了无声的邀请。
　
　大概是没想到穆星辰能够回应，卫霖尘停顿了几秒，舌头不确定的又顶了顶穆星辰的牙齿，发觉他确实没有闭上后，瞬间全身的血液都沸腾了。
　
　粗糙的舌头猛地钻进温暖的口腔，勾住里面羞涩回应的软舌疯狂吸吮舔咬。
　
　穆星辰的回应对卫霖尘而言，就如同一剂猛烈的春药，他亲的又凶又色，舌头直往穆星辰的嗓子眼顶。
　
　“唔唔——”嗓子眼被舔的难受，穆星辰摆动着脑袋挣扎起来，可卫霖尘非但没有收敛，反而两只手都从他腰间挪开，一左一右捧着他的脸不让他动弹。
　
　穆星辰的脑袋被固定的死死的，根本就挣脱不开。
　
　禽兽！
　
　卫霖尘凶的仿佛要把穆星辰整个吞进去似得，完全勃起的鸡巴隔着裤子紧紧抵在穆星辰的肚子上，一下一下的顶弄。
　
　“唔唔唔！”穆星辰甚至干呕了两下，可干呕时收紧的喉咙显然把卫霖尘的舌头夹得更加兴奋，不管不顾的往更深处顶。
　
　最初的难受劲过去，穆星辰也渐渐从这激烈到可怕的亲吻中体会到异样的快感，头皮发麻的软声哼哼，毫无还击之力的舌头不由自主的激烈回应起来。
　
　越来越多吞咽不及的口水顺着两人唇角滑落，卫霖尘实在忍不住了，腾出一只手伸到胯下，急切的想要解开皮带，可手伸下去才发现身上穿着的是复杂的戏服，不具备让他在不脱衣服裤子的情况，把鸡巴掏出来的功能。
　
　该死的！
【作家想说的话：】
下一章吃肉了！

第160章 兵荒马乱的第一次
情意正浓，一切都恰到好处，却被该死的衣服挡住接下去的动作，到手的老婆岂不是也得飞走？卫霖尘恼怒的一拳砸在墙壁上。
　
　拳头触墙带起的闷响声让穆星辰从迷醉的情欲中挣脱出来，面红耳赤手脚并用的将卫霖尘推开，侧过头大口大口呼着新鲜空气，感觉到顶着自己腰的大家伙在缓缓顶弄，整个人都要烧起来了。
　
　他被亲的浑身发软，即便结束了那要命的吻，依旧只能软着身子靠在卫霖尘怀中。
　
　谁都没有出声。
　
　穆星辰被按在墙上隔着衣服顶了几分钟肚子，意识到他不出声卫霖尘也不会停下来，不得不仰头看向近在咫尺的男人，却被一双泛着凶光的眼睛吓得一哆嗦。
　
　“……你先放开我。”
　
　卫霖尘给出的回应是将穆星辰的手，放到了自己完全勃起的鸡巴上，用力按着那只柔软白嫩的手，问，“感觉到了吗？很硬。”
　
　情欲的折磨下，男人的声音变得又沉又哑，性感的要命。
　
　穆星辰不敢说话，红着脸企图把手抽回来。
　
　抽不动。
　
　再抽，还是被牢牢压在气势汹汹的巨蟒上，他不再试图做无用功，抖着声音说：“有人过来就糟了，你先放开我。”
　
　“没人敢说出去。”
　
　卫霖尘知道现在没有喝酒，老婆也是清醒的，没法用醉酒的理由强来，闭了闭眼，忽然弯腰将脸埋进穆星辰的脖颈，发着热的俊脸贴着同样滚烫的肌肤不停的蹭，“我难受。”
　
　语气听起来竟然十分的委屈。
　
　穆星辰完全被卫霖尘顶在墙上，听到他委屈可怜的声音，心跳都漏跳了几拍。
　
　高大英俊的男人大狗似得将脸埋在他脖颈，声音委屈的仿佛在撒娇，跟平时相处时的巨大反差让穆星辰很难顶得住，手比脑子快一步的放到了卫霖尘头上，无意识的抓着他的假发。
　
　而另一只手……正被一只大手带着，隔着衣服揉着完全苏醒的巨蟒。
　
　察觉出示弱对穆星辰管用，卫霖尘便喘着粗气，继续用委屈可怜的声音求欢，“辰辰，宝宝，宝贝，你帮帮我。”
　
　“我怎么帮你……”
　
　穆星辰觉得自己一定是疯了，不然他怎么会听从卫霖尘的建议，跟着他回到酒店，连戏服都没脱，就蹲在他面前跟那根斗志昂扬的巨蟒打起了招呼。
　
　坐在床上的卫霖尘兴奋到了极点，只看着蹲在自己面前的人，鸡巴便激动的吐出一股前列腺液，还没被碰到，快感已经源源不断的往身体各处流窜，骨头都快酥了。
　
　哑着声音兴奋催促，“宝贝儿……舔舔它。”
　
　抬眸跟卫霖尘对视了两秒，穆星辰低下头，看着近在咫尺的大家伙，下意识想要拒绝，“嘴巴会被撑坏的。”
　
　卫霖尘连忙保证，“不会！我不动，你慢慢舔！”说完立马用委屈可怜的语气补了一句，“憋得好难受，好疼。”
　
　听到卫霖尘撒娇似得话语，穆星辰心脏都快跳到嗓子眼了，根本顶不住这样的攻势，面红耳赤的垂下头，小心翼翼含住激动流泪的硕大龟头。
　
　很烫很大，却很干净没有任何异味。
　
　“嗯——”
　
　卫霖尘激动的低喘，让穆星辰心里一紧，被蛊惑的想听到更多这样性感的喘息，试探着的唇舌直接将滚烫的龟头含住，舌尖挪到马眼顶了顶，果然听到一道急促的低哼。
　
　那是舒服到极点的声音。
　
　穆星辰发觉自己很喜欢听到卫霖尘舒服的声音，红着脸抓了抓卫霖尘的腿，终于卸下心里最后一层防线，收起牙齿将粗大的可怕的鸡巴吞的更深。
　
　可惜卫霖尘的资本实在过于雄厚，即便穆星辰已经非常努力了，也只吞进去了三分之一，而就是这三分之一，就已经让他嘴角被撑的疼，只能保持着这样的深度，努力蠕动舌头舔着柱身。
　
　卫霖尘已经不知道幻想过多少次这样的画面，当幻想变成现实，全身上下所有细胞都开始疯狂颤栗，致命的可怕快感窜上中枢神经，卫霖尘猛地按住穆星辰的脑袋，低吼着直接交代在了那张温暖的小嘴中。
　
　穆星辰没有任何准备，猝不及防被精液冲进喉咙，嘴里还含着鸡巴的缘故，根本来不及吞咽，被呛的开始拼命挣扎。
　
　沉浸在极致快乐中的卫霖尘很快发现穆星辰的动作，连忙松开按着他脑袋的手，看到小宝贝儿猛地吐出他的鸡巴，趴在地上剧烈咳嗽起来，连忙凑过去要把人拉起来。
　
　恰好穆星辰抬起头，就被还在射精的鸡巴直接怼到了脸上，卫霖尘又是一阵闷哼，捏着穆星辰细嫩的手腕，将最后一股浓精射在了他脸上。
　
　“咳……咳咳……”穆星辰还在咳，片刻后默默侧过脸，抬手将脸上的精液擦掉，迟疑的问，“你……”
　
　可只说了一个你字，穆星辰就犹豫的没再继续问下去。
　
　这怎么问的出口，难道要问你是不是身体有病？不然怎么会秒射？
　
　是的！秒射！连一分钟都不到！
　
　尽管穆星辰没继续问下去，卫霖尘也知道他想问什么，罕见的沉默了数秒，把蹲坐在地上的穆星辰拉起来，看了眼已经又半硬了的鸡巴，沉声说：“我证明给你看。”真不是秒射！　　 
　
　被丢到床上的穆星辰有些犹豫要不要继续下去，可在清楚的感觉到自己身体的变化后，这点犹豫就被他压了下去。
　
　算了，他也有点想和卫霖尘亲热。
　
　只不过这样的念头，在被粗大到可怕的鸡巴顶到后穴时，忽然就退缩了，穆星辰慌张的抬腿踩住卫霖尘的胸膛不让他靠近，“要，要不算，算了吧。”
　
　算了？想都别想。
　
　卫霖尘直接握住穆星辰的脚腕，强行将他的腿从自己胸膛上挪开，看着老婆紧张的眼泪都挤了出来，安抚了一句，“别怕，我会轻点的。”
　
　“等——啊！”
　
　“嗯！”
　
　穆星辰的尖叫和卫霖尘的闷哼同时响起，一个是疼的，一个也是疼的。
　
　插进穴里的龟头被夹的太紧了，卫霖尘疼的都软了些，无奈，“宝贝儿，放松点，你太紧了，我进不去。”
　
　穆星辰疼的皱紧了眉头，听到卫霖尘的话，气的抬腿踢他，“是我紧吗？明明是你太大。嘶……你别动！”
　
　被老婆夸自己鸡巴大是件值得高兴的事，可卫霖尘却不太能高兴的起来，因为他被夹得很疼，而且现在进退两难，里面太紧了插不进去，往要往外拔就被疼的冒烟的老婆踢，只能保持着插入的姿势，一动不敢动。
　
　可怜无助但很大，大的两个人都疼的不行。
　
　穆星辰疼的始终无法放松下来，很想让卫霖尘出去不要继续了，可一想到自己都这么疼了还没能享受到，又有点不甘心，看着完全不敢动的卫霖尘，没好气的说：“你过来亲亲我啊。”
　
　卫霖尘立即露出喜色，弯下腰准备去亲穆星辰，结果因为这个弯腰的动作，插在肉穴中的鸡巴强行的往里挺进了一些，两个人都疼的厉害。
　
　穆星辰眼泪都掉下来了，咬紧牙关抬手勾住卫霖尘的脖子，忍着痛苦用力将他的脑袋拉下来，疼的声音都在抖，“都到这份上了，不许停了！”
　
　“好。”纵然穆星辰不说，卫霖尘也舍不得停下。
　
　伴随着剧烈的疼痛，火热的唇舌终于干柴烈火的触碰到了一起，两人像是渴了许久的旅人，紧紧纠缠着对方的舌头，吸取对方口中的甘甜。
　
　很快，穆星辰因剧烈的疼痛而紧绷起来的身体勉强放松了些，可只要卫霖尘轻轻一个顶弄的动作，他又被疼的浑身紧绷，后穴收缩把插在里面的鸡巴也死死咬住，于是一个人疼又变成了两个人疼。
　
　反反复复折腾了将近十分钟，卫霖尘都被折腾的软了不少，气喘吁吁趴在穆星辰身上，声音闷闷的，“宝贝儿，你太紧了。”
　
　穆星辰实在是没力气跟卫霖尘争论到底是太紧，还是太大的问题，无奈的推推他的肩膀，道：“你先拔出去。”
　
　“不。”卫霖尘这次是真的委屈了，“我好不容易插进来，还没好好做，还没让你舒服。”
　
　穆星辰觉得自己里面肯定是有点受伤了，他不太想继续了，可听到卫霖尘委屈巴巴的声音，又开始犹豫，　也觉得疼都疼了这么久了，怎么也要来一次。
　
　狠了狠心，说：“那你动吧，稍微轻一点。”
　
　卫霖尘抬起头，看着疼的满脸汗的穆星辰，低头在他脸上落下无数个亲吻，最后含住那张微张的红唇轻轻吸吮，插在肉穴中的鸡巴开始很慢很慢的顶弄，每一下顶弄都让两人不舒服，但谁都没有提出停下。
　
　“嗯……”穆星辰轻哼，手指掐紧了卫霖尘的后背，疼的不得不出声指导，“你别插那么深，先拔出来顶顶我的敏感点。”
　
　卫霖尘一声不吭的拔出来，只留了龟头插在里面，变换着角度往昨晚舌头顶过的地方反复顶弄，终于，经过几分钟的努力，干涩的甬道中变得湿润，穆星辰疼痛的轻哼也变了调。
　
　“就，就是那……嗯哈……你多顶顶。”
　
　快感源源不断的朝身体各处输送，很快就压过了原先的疼，穆星辰觉得自己准备的差不多了，抬腿环上卫霖尘的腰，喘息着说：“可以了，插进来。”
　
　卫霖尘有些犹豫，“我怕你疼。”
　
　“不怕。”穆星辰还得安慰已经不自信的卫霖尘，“里面出水了，没那么疼了，你插进来。”
　
　卫霖尘便试探着往里挺进，里面果然变得又软又湿，虽然还是很紧，但至少没那么疼了，他立刻看向穆星辰的反应，见他咬着下唇，表情也没有刚才那么痛苦，稍微松了口气。
　
　卫霖尘没敢全部插进去，保持着鸡巴插进去一半的深度，开始缓缓抽插顶弄，很快就响起咕叽咕叽的水声，疼痛完全被快感取代。
　
　“嗯～全，全插进来。”
　
　卫霖尘听话的用力往里顶，结果又被疼的倒吸了口凉气，他连忙退回到刚才的安全距离，无奈的说：“今天先这样吧。”
　
　穆星辰疼的掉眼泪，好不容易积攒起来的快感又被疼痛压下去，这会也有些挫败，委屈的嗯了声。
　
　两人都不再说话，房间内只剩下卫霖尘辛苦耕耘的声音，他完全不敢往里面进，掐着穆星辰软嫩的细腰，抿着唇加快了抽插的速度。
　
　数十下后，他猛地拔出鸡巴，将自己的和穆星辰秀气粉嫩的鸡巴贴在一起，大掌撸动了片刻后，两根鸡巴几乎同时射出一股股浓稠的精液。
　
　两个人身上都沾了不少，分不清到底是谁的。
　
　卫霖尘低喘着在穆星辰身边躺下，将人紧紧抱在怀里，有些挫败。
　
　见男人这么沮丧，穆星辰用手贴贴他的脸，出声安慰，“这次是没扩张，下次扩张了再做。”
　
　“我做的这么差，还能有下次吗？”
　
　“……能。”穆星辰脸有些红，觉得这种事都做了，怎么也得先把关系确认了吧？
　
　于是又问，“那，我们现在是要谈恋爱吗？卫先生！”
　
　卫霖尘的沮丧瞬间一扫而空，“嗯！谈恋爱！”说着俊脸上就露出了笑意，虽然第一次不尽人意，可毕竟老婆现在真的是老婆了！　

第161章 原来插到底这么舒服
确定了关系，四目相对时似乎有火花在滋滋燃烧，望着越靠越近的俊脸，穆星辰连忙抬手捂住卫霖尘的嘴，眼神飘到了别的地方，“我想去洗澡。”
　
　“……我不弄你。”卫霖尘默默抓住穆星辰的手，亲了两口便伸出舌头舔弄起温暖柔软的掌心。
　
　穆星辰红着脸挣扎，“干嘛呀！”
　
　卫霖尘紧紧抓着他的手，舌头从掌心舔到手指，每根手指每个指缝都没放过，硬是舔老婆的手把自己给舔硬了。
　
　被抱在怀里的穆星辰瞬间察觉到卫霖尘身体的变化，吓得赶紧挣扎着把手抽回来，“别舔了！”
　
　再舔屁股又要遭殃了！
　
　卫霖尘抿着唇，俊脸贴上去蹭着穆星辰，硬烫的鸡巴抵在柔软的肚子上顶弄，知道自己刚才的表现很差把老婆吓到了，也只敢蹭蹭肚子，连腿都不敢插，最后在失控前坐起身下床，弯腰抱起瘫软在床上的穆星辰。
　
　“嘶……”被抱起的动作撕扯到菊花，穆星辰疼的倒吸了口气凉气，“慢，慢点！”
　
　听到穆星辰的痛呼，卫霖尘僵硬了一瞬，动作变得越发小心翼翼，几乎是小碎步慢吞吞的往卫生间挪着走。
　
　“唔。”穆星辰咬着下唇，泪眼汪汪的将脸埋到卫霖尘肩膀上。
　
　被卫霖尘尺寸惊人的鸡巴操过，可怜兮兮的小菊花现在都还没能合拢，空调的风凉飕飕的直往穴里钻，穆星辰难受的努力想要夹紧屁股，结果疼的又是一声低哼。
　
　到卫生间里一检查，穆星辰果然有点受伤了，还好只是一点点很小的撕裂伤，但依旧让他疼的够呛，他也是没料到，在自己后面能出水的情况下，居然还能被卫霖尘弄到受伤！
　
　还好后面几天，穆星辰的戏份都不怎么多，加上卫霖尘每天都会给他可怜兮兮的小菊花涂药，穴内被撕裂的地方很快就养好了。
　
　只是……大概是第一次留下了阴影，这几天卫霖尘都有些自闭，除了每天拍戏需要以及给穆星辰擦药，其他时间几乎都抱着手机，皱着眉不知道在研究些什么。
　
　晚上十一点多，穆星辰跟卫霖尘拍完夜戏卸完妆回了酒店，“开门啊。”
　
　“宝贝儿，今天还没涂药。”
　
　穆星辰房间的房卡早就被卫霖尘收了过去，此刻他不拿房卡开门，穆星辰也进不去。
　
　“去我房间。”
　
　接收到卫霖尘暗示的穆星辰努力板着脸，“已经好了，不需要涂药了。”
　
　“好了？那我更得好好检查检查。”
　
　不给穆星辰任何拒绝挣扎的机会，卫霖尘伸手把人搂进怀里，强行带到隔壁自己的房间，一进屋就火急火燎的开始脱穆星辰的衣裤。
　
　穆星辰没好气的挣扎了两下，也就懒得挣扎了，还算配合的抬胳膊抬腿的任由卫霖尘把自己扒光，在被翻过去压在墙上时，连忙说：“不许乱来，会受伤的！”
　
　“不乱来。”大手握住两瓣高耸浑圆的肉臀，卫霖尘眯着眼睛凑上前，俊脸在上面用力蹭来蹭去，哑声说，“这次好好弄，不会让你受伤了。”
　
　“就知道。”穆星辰红着脸小声嘀咕了句，挣扎着往后看咬着自己屁股的卫霖尘，“去床上。”
　
　这句话就像是通行证，卫霖尘兴奋的立刻站起身将穆星辰打横抱起来，快步走到床边，把人放在床上就开始脱衣服，猴急的解了两颗扣子，发觉躺在床上的老婆正直勾勾盯着他，眉头微挑，立即放缓了解扣子的动作。
　
　那最后一颗扣子像是生长在衣服上了般，卫霖尘故意跟扣子较着劲，实则是绷紧了全身肌肉，像一头发情的野兽，全方位的向自己的伴侣展示结实的胸肌和腹肌。
　
　穆星辰蜷了蜷了脚趾，视线落在卫霖尘的手指上，见他左挪右挪就是不解开那颗扣子，再迟钝也意识到这混蛋在故意勾引他，而他也确实被勾引到了。
　
　眼看着卫霖尘跟扣子较完劲还要跟皮带较劲，穆星辰终于忍不住了，从床上爬起来扑进卫霖尘怀里，带着恼意恶狠狠咬住他的嘴唇，“坏蛋。”
　
　卫霖尘眼中带着得逞的笑意，搂着穆星辰转身仰躺在床上，抱着光溜溜软绵绵的老婆一顿唇舌交缠。
　
　欲火开始燃烧沸腾，卫霖尘那点游刃有余很快被打散，手臂如铁般紧紧搂着穆星辰的腰，钻进温暖口腔中的舌头开始色情的模拟抽插的动作，反反复复抽弄。
　
　“嗯哼……”
　
　一道软哼从穆星辰喉间溢出。
　
　老婆又勾引我。
　
　卫霖尘脑子里只来得及闪过这一个念头，就瞬间被熊熊燃烧的欲望占据整个脑海，他再也克制不住，翻身将人压在身下，舌尖用力的往穆星辰的嗓子眼舔。
　
　穆星辰每次都对他这种又色又凶，还稍微有点恶心的吻毫无招架之力，很快就哼哼唧唧软的一塌糊涂。
　
　甜腻的呻吟对卫霖尘而言就是药效浓烈的春药，他手指发颤的把完全苏醒的巨蟒释放出来，抵在穴口轻轻插弄了几下后，立刻换上手指。
　
　温暖的指腹在穴口处试探了片刻，察觉到一丝丝湿意后，用力将手指顶了进去。
　
　“嗯——！”
　
　穆星辰下意识抬起腿想踢人，不过没感觉到疼，抬起来的腿便改变目的直接缠上卫霖尘的腰，想到上次做的经历以及后面疼了几天，还是紧张的浑身紧绷，睫毛颤抖的厉害。
　
　察觉出穆星辰的紧绷，卫霖尘安抚性的揉了揉他的屁股，手指在肉穴中变幻角度的寻找着敏感点。
　
　只是因为穆星辰紧张的浑身紧绷，现在就连插入一根手指都有些寸步难行，想换上有穆星辰手腕粗的鸡巴，简直就是痴人说梦。
　
　但这次卫霖尘做了充足的准备，吸着穆星辰的舌头转移他的注意力，手指也很有耐心的朝着穴内的敏感点按压。
　
　预想过的疼痛没有传来，过电般的快感密密麻麻的扩散开，穆星辰软声哼哼着，难耐的扭着屁股主动去蹭卫霖尘的手指，被含着的舌头也开始无意识的用力回应，像两头正在抵死缠绵的野兽，激烈的都想将彼此拆吞入腹。
　
　紧致的肉穴很快被手指插得松软，卫霖尘揉着穆星辰的屁股，又往里加入了一根手指，插了几下感觉里面已经能容纳下三根手指了，便再次往里面加入手指。
　
　手指抽插时带出的咕叽咕叽水声，让卫霖尘激动的几乎失控，喘着粗气放过已经被自己吸麻了的软舌，贴着穆星辰滚烫的脸，哑声说：“宝贝儿真棒，里面出了好多水，又湿又软。”
　
　穆星辰咬着下唇忍着呻吟，缠着卫霖尘腰的两条腿难耐的蹭来蹭去，很快就被一只大掌按住，“乖，很快就能吃到了。”
　
　闻言，穆星辰下意识的看向卫霖尘胯下，看到那根青筋虬结大的可怕的鸡巴，又开始紧张害怕了，口不择言的抱怨，“你不能长小点吗。”
　
　“……不能。”卫霖尘深邃的眼眸又幽暗了几分，张嘴含住穆星辰的耳垂激动的咬了咬，“小了怎么让宝贝儿舒服，上次是意外。”
　
　此时他已经往那温暖紧致的后穴里插入了四根手指，能够感觉到里面被手指插得又软又湿，大概再扩张个两三分钟，就能容纳下自己了。
　
　几分钟后，卫霖尘感觉差不多了，拔出湿漉漉沾满淫水的手指，当着穆星辰的面送到唇边舔掉上面粘稠的水珠，“是甜的。”说罢就着迷般的将手指和手掌上的淫液舔的干干净净。
　
　而做这些时，他的视线一直都没从穆星辰的眼睛上挪开。
　
　平时看着多正经的一个人啊！为什么一到床上就疯狂勾引他？！
　
　穆星辰呼吸急促，双腿用力夹紧卫霖尘的腰，不得不出声催促，“快点进来！”
　
　箭在弦上，卫霖尘却没有立刻拉弓射箭，而是俯身含着穆星辰的唇亲了亲，这才握住鸡巴根部，龟头顶到已经被手指操开的肉穴，啵唧一声顶了进去。
　
　“嗯哈……”
　
　“嘶……”
　
　经过细致扩张过的后穴，柔软的不可思议，尽管太过于粗大的鸡巴将肉穴外的皱褶都撑成了透明状，但到底还是被那销魂的穴给容纳下了。
　
　卫霖尘喘着粗气，一鼓作气的直插到底，被温暖柔软的穴肉完全包裹的极致快感，让他脑中一片空白，爽的头皮发麻。
　
　原来完全插进来这么舒服？！
　
　里面手指插不到的地方还是很紧，龟头被吸得有点难受，但这点难受和巨大的快感比起来完全可以忽略不计，卫霖尘低头看穆星辰的反应，见他皱着眉不太舒服的模样，就没有立即抽插。
　
　即使他已经忍得快爆炸了。　

第162章 让老公舔舔你的奶
最初被插入的不适感正在渐渐减弱，感觉有点适应了的穆星辰睁开眼睛，看到卫霖尘憋得满脸都是汗，便抬腿勾了勾他的腰，哑声说：“可以了——嗯！”
　
　尾音刚落，停在里面不动的大家伙就用力插了插。
　
　肉穴深处没能被扩张到的地方又紧又干涩，被滚烫的龟头用力戳弄，疼痛瞬间顺着脊椎骨一路窜到脑门，穆星辰紧紧咬着下唇，疼出了一脑袋的汗，本能的就抬腿踹了卫霖尘一下。　
　
　卫霖尘勉强克制住疯狂抽插的冲动，只保持着极其缓慢的抽插频率，握着穆星辰的脚踝安抚性的捏了捏，弯下腰亲亲那双含着眼泪的眸子，沉声说：“再忍忍，一会就舒服了。”
　
　“唔……”
　
　里面被龟头戳的实在难受，穆星辰想着长痛不如短痛，环着卫霖尘腰的双腿紧了紧，这个动作让插在穴的鸡巴往肉穴深处挤了挤，穆星辰拧着眉软绵绵的轻哼了两声，“你直接来，我忍得住。”
　
　卫霖尘其实也忍到极限了，穆星辰的话音刚落，正在缓缓抽送的鸡巴就重重顶进去，伴随着一声娇软的轻哼再用力抽出，发出沉闷的啵唧声。
　
　肉体碰撞的情色声响快速而有节奏的在房间内响起。
　
　掐着穆星辰的腰快速抽插了数十下，感觉到紧紧吸着自己的肉穴变得又软又湿，再也没了方才的攻击性，卫霖尘才放缓了抽插的节奏，搂着穆星辰的腰把人抱起来放到腿上。
　
　“嗯——！”穆星辰闷哼着咬紧下唇，下意识并拢双腿，去抗衡深入肉穴中的鸡巴所带来的酥麻感，可这个动作只是让他将卫霖尘的腰夹得更紧。
　
　粗硬滚烫的鸡巴不容拒绝的在温暖的肉穴中缓慢进出，卫霖尘舒服的用鼻梁蹭着穆星辰的耳朵，哑声开口，“宝贝儿，你变的又湿又软，吸得我好舒服。”
　
　闻言，穆星辰羞的抓紧了卫霖尘的胳膊，喘着粗气声音颤抖的控诉，“你能，能不能不要说的这么色。”
　
　“不能。”卫霖尘咬着穆星辰的耳垂很轻的磨了磨牙，而后将他整个耳朵含进口中，舌头模拟着抽插的动作进攻着小巧敏感的耳洞，色情的将整个耳朵涂满自己的气息。
　
　才吮着穆星辰脖颈上嫩白的软肉，含糊不清的说：“网上说做爱的时候，适当的情话能让彼此更有性趣。而且你喜欢听，里面都变得更湿了。”
　
　密密麻麻的快感从结合处涌出，穆星辰被操的注意力不集中，只听清了几个字，便被插得没了力气，软哼着趴在卫霖尘肩膀上，身体被动的上下起伏。
　
　每次身体被重重按下时，插在穴里的鸡巴就会顶到肉穴深处的敏感点，穆星辰便会情不自禁的发出一声又软又甜的惊叫，而他浑圆的屁股也会在卫霖尘大腿上拍出暧昧的声响。
　
　甜腻的呻吟、粗重的喘息，以及肉体拍打时发出的暧昧声响组合在一起，仿佛一曲专为情爱谱写的淫靡之曲。
　
　察觉出怀中的人进入了状态，卫霖尘勾唇笑了笑，咬住穆星辰耳根下方的肉用力吮了起来，直到怀中的人发出不满的抗议，才松开被吮吸出一朵鲜艳红痕的嫩肉，伸出舌头安抚性的在上面舔了又舔。
　
　“真甜。”
　
　听到这两个字，舒服的双眼迷离的穆星辰，脑子里却出现了刚刚卫霖尘给他扩张后满手沾满淫水，然后当着他的面舔的干干净净的性感画面。
　
　刚刚他也说甜。
　
　穆星辰面红耳赤的抬起头看向卫霖尘，跟他对视了半秒，一股电流便冲进身体各处，他嘤咛的夹紧双腿，后穴也紧紧缩了起来。
　
　“嘶……”卫霖尘连忙停下动作，用力掐紧穆星辰的腰臀，忍了又忍才忍下射精的欲望，猛地将人压倒在大床上，又重又凶的在温暖柔软的肉穴中快速进出，喘着粗气沉声说，“宝贝儿，放松点，要被你夹射了。”
　
　听着卫霖尘低哑性感的声音，穆星辰非但没能放松，后穴中紧紧吸裹着粗大鸡巴的软肉反而收缩的更加厉害。
　
　看到男人俊脸上的情绪变化，穆星辰羞耻的抬手捂住卫霖尘的嘴，“你不说话就不会夹了……嗯……慢，慢点……啊……”
　
　被捂着嘴的卫霖尘第一时间伸舌头舔穆星辰的手心，操干的频率丝毫没有缓和，每一下重重的插入都像是要把人贯穿。
　
　“嗯哈……”穆星辰爽到极点，缠着卫霖尘腰的双腿难耐的贴着他的腰磨蹭，圆润的脚趾也一根根蜷缩了起来，很快就不由自主的扭屁股迎合，舒服的连声软哼。
　
　卫霖尘痴迷的看着穆星辰舒服时充满色欲的脸，掐着肉臀的大掌克制不住的用力，将那肉屁股用力压向自己。
　
　真软……真紧……
　
　嘶……
　
　穆星辰很快就没力气再捂着卫霖尘的嘴，手掌软绵绵的落下来，就被一只大掌握住压到头顶，他睁开眼睛看着越来越近的俊脸，没等那张薄唇靠近，抬起头主动凑了上去。
　
　单纯的唇瓣相贴自然是没法满足情欲当头的两人，亲上的瞬间，两条舌头就干柴烈火的激烈交缠起来，吞咽不及的汁液顺着彼此的下巴滑落，留下一道隐隐约约的水迹。
　
　“唔……”
　
　伴随着下身激烈的抽插，一直亲到舌根发麻，卫霖尘解救出被含咬着的舌头，火热的唇舌顺着穆星辰的下巴一路往下，卷走残留在白嫩肌肤上的水渍。
　
　“嗯啊……”穆星辰觉得痒，企图贴到卫霖尘身上蹭，却被牢牢的按在床上，“别动，让老公舔舔你的奶。”
　
　听到卫霖尘的话，穆星辰只觉得全身的血液都轰的窜向脑袋，羞的全身都泛起了粉，“我哪来的奶！”
　
　而这简单的几个字，也在凶猛的插弄下被撞的支离破碎。
　
　好在卫霖尘听清楚了，他抬眸看着满眼水雾的穆星辰，舌头顶了顶早已经硬挺的粉色乳头，“这不是宝贝儿的奶吗？”
　
　“那，那是——嗯哈……”
　
　卫霖尘一口含住硬挺的奶头，牙齿咬住乳晕磨了磨，就模拟起吃奶的动作，含着小巧的奶头吸吮舔咬，传来的嘬嘬吸吮声让穆星辰咬紧了下唇。       
　
　企图抵抗快感的穆星辰只坚持了不到半分钟，就哼哼唧唧抬手抱住了卫霖尘的脑袋，依照着本心挺胸将自己更深的送入卫霖尘口中，小腿蹭着他的腰跟紧致的臀，“别……嗯啊……舔舔另一边。”
　
　老婆提出了要求，卫霖尘当然要满足，但他刚想抬起头，放在脑袋上的手就重重按了下来。
　
　卫霖尘扬了下眉毛，没再试图抬头，含着已经被舔咬的胀大了一圈的乳头继续舔，牙齿时不时刮过敏感的乳晕，舌尖更是不断在乳孔打转，仿佛是要将乳孔疏通吸出奶似得。
　
　穆星辰舒服的眯着眼睛，脸上满是被满足的欢愉之色，再被不知道多少次顶上肉穴最深处的敏感点时，他终于绷紧了身体，咬着下唇从鼻腔哼出急促的声音。
　
　快到极限了。
　
　察觉出老婆要高潮了，卫霖尘最后咬了口被舔大了一圈的奶头，直起身凑到穆星辰脸前，低头含住那张微张的红唇，舌头毫不客气的抵了进去。
　
　“嗯……”
　
　乳头被冷落，被含着唇舌的穆星辰发出了抗议的哼唧声，只换来卫霖尘更加激烈的啃咬和抽插。
　
　唔……乳头好痒……
　
　但很快穆星辰就找到了止痒的方法，在充血发痒的乳头蹭到卫霖尘胸膛，发觉能止痒而且很舒服后，穆星辰就开始有意识的让乳头在卫霖尘胸膛上蹭。
　
　卫霖尘被蹭的邪火疯狂燃烧，来势汹汹的欲望也开始横冲直撞的在温暖的肉穴中寻找突破口，感觉已经快到极限的卫霖尘，立即伸出一只手到下方，握住了穆星辰秀气的鸡巴。
　
　一手滑腻。
　
　指腹往龟头上磨了磨，果然摸到了不少的前列腺液。
　
　老婆快被自己操射的事实让卫霖尘极其兴奋，不论是抽穴的动作还是舔咬穆星辰舌头的动作，都变得极其凶猛。
　
　全身弱点都被掌控的穆星辰，只能被动承受着这狂风骤雨般的爱意，即将被滚烫的大鸡巴顶上高潮的前一刻，穆星辰睁开眼睛，看着近在咫尺的俊脸，软哼着将全部精液交代在卫霖尘的大掌中。
　
　穆星辰高潮时，后穴也不由自主的收紧，卫霖尘很快被夹得头皮发麻，射精的欲望空前强烈，他猛地将怀中的穆星辰压向自己，在越来越紧的肉穴中快速抽插了数十下，龟头抵着穴内突起的软肉，激射出一股股浓稠的精液。
　
　“唔唔！”
　
　致命般的快感让穆星辰瞬间在卫霖尘身下挣扎起来，被男人高大的身体稳稳镇压，穆星辰便咬着在嘴里激烈舔弄的舌头，从鼻腔哼出短促的音节，双腿紧紧缠着卫霖尘的腰。
　
　在射精的快感还没结束之前，后穴也被顶上欲望的极乐巅峰，双重高潮的强烈刺激，让穆星辰头脑一片空白，只能凭着本能紧紧纠缠着身上的男人。
　
　卫霖尘也是一道闷哼，龟头被涌出的滚烫淫水泡着，舒服到了极点。
　
　致命般的快感持续了至少四五分钟，卫霖尘也没拔出软下来的鸡巴，抱着穆星辰侧躺在一片狼藉的大床上，着魔般的不停蹭着穆星辰的后颈，很快又把自己蹭硬了。
　
　刚缓过来的穆星辰连忙按住在自己肚子上揉来揉去的大掌，知道劝卫霖尘别做了不现实，便软绵绵的求饶，“先让我休息一会！”
　
　喊的声音都有些哑了。　
【作家想说的话：】
来了来了，放假了！可以恢复日更了！
快过年了，到时候要回老家，估计也没时间写，这段时间我会多更点的

第163章 宝贝儿，你该勾引我了
“嗯。”卫霖尘紧了紧搂着穆星辰身子的手臂，俊脸已经蹭到穆星辰喉结处，舌头在那突起的喉结上舔了舔，低哑的声音传上来，“休息好了吗？”
　
　“还没！”
　
　穆星辰连忙抬手揪住卫霖尘的头发，微微用力，强行让那火热的唇舌远离自己的脖子，急道：“还没休息好！不许动！”
　
　“我没动。”或许是为了证明自己确实没动，将穆星辰半个身子压在床上的卫霖尘，忽然挺了挺腰，早已经完全勃起的鸡巴在温暖紧致的肉穴中插了插，沉声说，“现在才动。”
　
　“嗯…！”
　
　才高潮过的甬道极其敏感，穆星辰紧咬着下唇忍下到了嘴边的呻吟，呼吸急促的紧了紧抓着卫霖尘头发的手，声音颤抖的控诉，“难，难受，你先拔出去。”
　
　卫霖尘给出的回应是又挺了挺腰，将身下的人撞的整个人都软了，才再次低下头含住那张剧烈喘息的红唇，舌尖沿着美好的唇形舔了一圈。
　
　“宝贝儿，你里面又紧又暖和，我舍不得拔出去。”
　
　“唔唔……嗯……”穆星辰根本没有说话的机会，因为卫霖尘低声说完，舌头就顶进了他嘴里。
　
　穆星辰累的没有抵抗的力气，只能被动承受着越来越激烈的亲吻，逐渐的，意识也在这激烈的唇舌交缠中渐渐飘忽，本能的扣着在自己小腹滑动的大掌往硬了的性器上按。
　
　卫霖尘便顺着穆星辰的动作，收拢五指将他完全勃起的鸡巴握住。
　
　伴随着穆星辰逐渐无法忍住的甜腻软哼声，唇舌勾缠的嘬嘬水声也越来越大，更多来不及吞咽的唾液顺着下巴流淌进布满吻痕的脖颈中。
　
　被托着屁股从床上抱起来时，穆星辰哼哼着趴在卫霖尘肩膀上，轻咬着下唇，忍受着后穴里最敏感的软肉被龟头碾压的致命快感，侧头将滚烫的脸埋进卫霖尘脖颈，哑声道：“轻，轻点。”
　
　“好。”卫霖尘应了下来，可他每走一步，深深插在穆星辰后穴中的鸡巴就会用力的往里顶，将怀中紧紧攀附着自己的人顶的软声哼叫，环着他脖子的两条手臂都软了下来。
　
　可怕的快感源源不断的袭来，穆星辰觉得自己都快溺死在这温柔乡里了，哼哼唧唧的张嘴咬住卫霖尘脖子上的肉，用力磨了磨牙。
　
　最后还是被操的松开了牙齿，软哼着求饶，“别，别顶的这么深。”
　
　卫霖尘已经抱着穆星辰来到了落地窗前，兴奋的把人压在落地窗上，沉默的肏了好几分钟，才在穆星辰爽到崩溃的尖叫声中，放缓了抽插的频率和力道。
　
　他舔着穆星辰的耳垂，问他，“不顶深点，宝贝儿能舒服吗？”
　
　说这话时，拔出了一半的鸡巴又重重撞回了肉穴深处，龟头毫不留情的碾压着里面突起的软肉，感受着肉穴瞬间剧烈收缩时带来的极致快感，将舒爽到极致的闷哼憋了回去。 
　卫霖尘双臂紧紧搂着穆星辰的腰背，在他耳边喘着粗气，“宝贝儿咬的好紧。”
　
　穆星辰靠着咬卫霖尘的肩膀，勉强压制住了已经到嘴边的尖叫，等那波要命的快感消退了些，又羞又怒的松开咬着卫霖尘的牙齿，没好气的吼他，“不许操这么用力！也不许一直顶那里，我不想射这么快，身体会不舒服！！！”
　
　浑然不知在男人面前说出这番示弱的话，有多么的勾人。
　
　卫霖尘猛地咬住穆星辰的耳垂疯狂舔吸，腰腹用力顶弄，深埋在肉穴中的龟头毫不留情的一下下往最柔软的地方顶。
　
　“嗯啊……啊啊……卫，卫霖尘！嗯……！”
　
　延绵不断的要命快感不断从被顶弄的地方涌向四肢百骸，穆星辰背靠着落地窗崩溃的连声尖叫，没多久就在没有任何抚弄的情况下，尖叫着射了出来。
　
　白浊的精液大部分都被射在了卫霖尘腰腹上，有一小部分落在了两人下巴，淫靡的气味开始在空气中蔓延。
　
　刚射完还在高潮中的穆星辰也没有任何机会缓过来，就瞬间被咬着他耳垂的卫霖尘拖入欲海深处。
　
　被抱着在落地窗前折腾了一次，又被抱进浴室中折腾，穆星辰甚至都累的睡着了一次，等再次醒来，卫霖尘还是不知疲倦的在他身上动作着。
　
　几个小时过去，此时的穆星辰已经累的手指头都抬不起来了，看着精神奕奕的卫霖尘，气的骂他，“禽兽！变态！”
　
　卫霖尘立刻抱起穆星辰放在怀里，带着他上下颠弄，痴迷的嗅着他身上浓重欢爱过的味道，哑声承认，“我是变态。”
　
　……
　
　自从被卫霖尘折腾了几乎一个晚上，到第二天累的完全没法起床，而且发现助理和剧组中其他演员看他的眼神都不太对劲后，穆星辰气的一个星期没让卫霖尘碰。
　
　而今天……不让碰都不行了。
　
　因为今天这场戏，是剧中的小世子跟将军唯一的一场亲热戏，而穆星辰的戏份本来就不算多，这场亲密戏结束后，后面他也就没多少戏份了。
　
　“抓紧布置好现场，布置完现场后，所有人都立刻离开。”
　
　忙碌着布置场景的工作人员们在催促中加快了速度，不到半个小时，房间就被布置成了古色古香的婚房，大红色的绸缎在窗沿缠绕了一圈，带着囍字的大红蜡烛正在燃烧。
　
　这场戏讲述的将军在出征前，悄悄的为小世子准备的一个只有他们彼此的婚礼，而悄悄成了亲后，将军奔赴战场，半年后，小世子收到将军战死的消息。
　
　本来卫霖尘是要改成完美结局的，但穆星辰没让他改，虽然剧中将军和小世子的结局并不好，但在剧中的背景下，这样遗憾的结局反而最适合他们。
　
　工作人员进入最后的检查阶段，跟穆星辰站在一起的助理小声问：“辰哥，等会那场戏你能演吗？”
　
　穆星辰疑惑反问，“为什么不能演？”
　
　“……唔。”助理支支吾吾了片刻，才说出自己的担忧，“我怕……你跟……控制不住……”说了但又没完全说。
　
　可穆星辰还是听懂了，白皙的脸瞬间红了，没好气的说：“拍戏呢！能做什么！”
　
　说完自己却有点不自信了，他不是不相信自己，是不相信卫霖尘那个禽兽！
　
　穆星辰红着脸看向不远处跟导演说这话的卫霖尘，想到姓卫的都饿了一个星期了，瞬间开始担忧。
　
　应该……不会在拍戏的时候乱来吧？
　
　十分钟后，现场的工作人员以及导演，包括穆星辰自己带来的助理都离开了，现场只剩下几台摄像机，和穿着大红喜服的穆星辰、卫霖尘。
　
　卫霖尘快步走到穆星辰面前，抬手捏了捏他的脸，“宝贝儿你真好看。”
　
　穆星辰立马拍开卫霖尘的手，紧张看向不远处架着的摄像机，低声提醒，“拍着呢。”
　
　“不怕，没收声。”卫霖尘笑笑，弯腰将穆星辰打横抱起，在烛光中缓缓走向大红喜床，愉悦的提醒，“你可得好好勾引我。”
　
　剧本中小世子和将军的这场亲热戏，的确是小世子更加主动。
　
　穆星辰瞪着满眼得意的卫霖尘，在被放到床上时，扭头看了眼不远处的摄像机，抬手抵着卫霖尘的胸膛，“等等，让我找找感觉。”
　
　卫霖尘就坐在床边，慢条斯理脱了鞋袜，又给穆星辰把鞋袜脱了，把被子拉了过来，而后带着被子俯身压到穆星辰身上，手臂撑在他脸侧，过长的假发一缕缕垂落到穆星辰脸颊上。
　
　看着眉眼含笑的卫霖尘，穆星辰瞬间入了戏。
　
　穆星辰的皮肤本来就白，此刻身上穿的和四周配饰几乎都是红色，更是将他衬得肌肤似雪，他红着脸抬手环住卫霖尘的脖子，满眼都是掩藏不住的爱慕，“将军，我是你的人了。”
　
　“叫夫君。”
　
　“夫君。”
　
　卫霖尘沉默了片刻，直接趴下整个压在穆星辰身上，贴着他的耳朵说：“硬了。”
　
　哪里还需要卫霖尘提醒，炙热的硬物已经隔着衣物抵在了穆星辰大腿处。
　
　刚入了戏的穆星辰直接被拽回了现实，因红帐能挡住脸，他也没掩饰脸上的无奈，没好气的低声凶卫霖尘，“拍着戏你都能硬，你还是人吗！”
　
　“我一周没吃到肉了。”卫霖尘张嘴含住穆星辰的耳朵，舔了又舔，“你碰都不让我碰。”
　
　穆星辰慌张的揪着卫霖尘的假发，“你别乱来！还拍着呢！”
　
　“所以……”卫霖尘咬了咬穆星辰的耳垂，提醒他，“宝贝儿，你该勾引我了。”
　
　“……我怎么勾引啊。”
　
　“像你平时做的那样。”
　
　穆星辰一边红着脸在被子中翻身坐到卫霖尘大腿上，一边反驳，“我平时没勾引你！”
　
　最脆弱同时也最硬的地方正被坐在柔软的屁股下，卫霖尘呼吸重了几分，大掌摸到穆星辰腰上，喉结滚了滚。
　
　如果不是还有理智存在，此刻他已经忍不住要把人扒光，再狠狠舔舔那圆滚滚的大屁股，最后握着自己硬的要爆炸的鸡巴一捅到底。
　
　嘶……
　
　卫霖尘被自己的想象刺激的出了一额头的汗，赶紧打住不敢再想，毕竟人虽然都走了，但谁都知道他们在这拍亲密戏，不好做些什么。
　
　但……做了后好好清理应该没问题？
　
　就在卫霖尘天人交战时，穆星辰已经开始解衣服了，将外衫脱掉从被子中丢出去，又丢了条外裤，便带着被子趴到卫霖尘身上，感觉到大腿根被炙热的硬物顶住，脸红的更厉害。
　
　“拍戏呢！你收敛点！”
　
　卫霖尘艰难的嗯了声，大掌钻进穆星辰衣服里，抚摸着丝绸般光滑的肌肤，哑声提醒，“宝贝儿，你得动起来。”
　
　“有必要拍的这么细致吗。”穆星辰红着脸嘀咕了句，却还是听话的开始在卫霖尘身上缓缓蠕动，每次动作时，卡在他大腿根部的硬物就会顶到他的性器和囊袋，酥酥麻麻过电般细密的快感不受控制的往身体里钻。
　
　穆星辰脸红的愈加厉害，本来还算平稳的呼吸也逐渐变得凌乱，满脑子都回荡着两个字。
　
　完了！
　
　呜呜呜，刚刚还信心满满的觉得拍戏自己不会有反应呢，不会个鬼！
　
　这……这要是硬起来，该怎么收场？！
　
　“在想什么。”
　
　穆星辰下意识说了心里话，“在想把戏服弄脏了怎么办。”说完就反应了过来，连忙补救，“你别乱想！我不是让你现在做的意思！！！”
　
　卫霖尘正抚摸着穆星辰腰的手掌用力往下按了按，哑声试探，“真的不能在这做？”
　
　“绝对不行！！！”
　
　听出穆星辰语气中的抗拒，卫霖尘只好将蠢蠢欲动的欲望压下，双掌挪到穆星辰屁股上，抓握着两团又软又圆的软肉，用力将肉屁股按向自己的下腹。

　隔着几层布料用力顶了顶穆星辰的腿心，卫霖尘便立刻将人从身上掀下去放到一旁，皱着眉努力平息着欲火，但点燃这把火的罪魁祸首就在身旁，想平息还真不是什么容易的事。
　
　穆星辰比他情况稍微好一些，躺了一会就平复的差不多了，红着脸从床上坐起身，“我先把衣服穿好。”
　
　卫霖尘一把按住要从自己身上翻过去下床的穆星辰，“拍完这场戏就回去做。”
　
　“……现在还是白天呢！”看到卫霖尘忍得俊脸都是汗，眼睛都像是要冒火了，穆星辰忍不住笑了声，就被瞬间压倒在床上，吓得连忙答应，“做做做！回去就做！”　

第164章 这才是在勾引你
穿好衣服的穆星辰本想着自己先出去，但是卫霖尘不让他走，他又不敢太过靠近，免得姓卫的禽兽忍不住把他拉上床，便只好坐在不远处的椅子上，手撑着下巴望着躺在床上的男人。
　
　卫霖尘被看的邪火乱窜，哑声开口，“过来让我抱抱。”
　
　“不行！”穆星辰立刻拒绝，“外面还有好多人等着呢！你抱着我消得下去吗！”
　
　卫霖尘想找借口反驳，可反驳的话几次到了嘴边又被咽下去，毕竟……他比谁都清楚穆星辰对他的吸引力，要真在这种情况下把人抱在怀里，还真不一定能消下去。
　
　“……那你别说话。”
　
　“嗯。”
　
　过了一会，卫霖尘隐忍的声音再次响起，“宝贝儿，不要一直勾引我，我软不下去。”
　
　穆星辰瞪大了眼睛，莫名其妙的望着满脸汗珠的卫霖尘，“我哪里勾引你了！我都没有出声。”
　
　“别喘的这么骚。”
　
　穆星辰羞恼的锤了锤桌子，“骚你个头！我这是正常的呼吸声！”
　
　对于卫霖尘来说，坐在不远处的穆星辰，简直就是一个人形春药，这种情况下他根本没法让自己平息下来，只能无奈的将人赶出去。
　
　穆星辰还没出门就开始紧张尴尬，还好想象中的万众瞩目并没有出现，工作人员们给了他们极大的空间，四周完全看不到人，看来是真的全部都离开了片场，而不是他以为的都在房间外面等。
　
　意识到这一点的穆星辰松了口气，站在门口等卫霖尘出来。
　
　几分钟后，卫霖尘打开门出来，一脸欲求不满的将站在门口的穆星辰抱进怀里，俊脸埋进他颈侧，用力嗅了嗅那宛如从皮肤里散发出来的清香，低声说：“你先回去等我，我处理点事情。”
　
　穆星辰红着脸抱住卫霖尘的腰，问，“处理什么？”
　
　“录像，没必要的得删了。”
　
　于是穆星辰就先结束工作回到了酒店，洗完头洗完澡香喷喷躺在床上时，他忽然羞耻的锤了锤床，整个人都钻进了被子里。
　
　啊啊啊！这种等着挨操的感觉太奇怪了！
　
　可不就是等着挨操吗，而且他还把自己洗干净了等着挨操。
　
　‘叮’
　
　穆星辰红着脸在被子里躲了会，伸出一只手摸到放在床头柜的手机，打开一看是经纪人发来的消息。
　
　－你那边戏份差不多也要结束了，有个恋爱综艺找你，你问问卫少要不要接。
　
　穆星辰一阵无语，迅速开始打字：我的综艺干嘛要问他接不接，我不能自己做主吗！
　
　－你自己做主……你确定卫少肯让你上恋爱综艺跟别人做戏谈恋爱？
　
　－你赶紧问问，卫少要是肯接这综艺，我就给你接了，不肯就算了。
　
　穆星辰郁闷的把手机塞进枕头下，过了会又把手机拿出来登上了微博，一上微博就立刻悄悄点进了他跟卫霖尘的CP超话，看到粉丝们编的恋爱小故事，渐渐看入了迷。
　
　直到开门声传来，穆星辰才如梦初醒的钻出被子，看到快步走进屋的卫霖尘，手忙脚乱关掉手机塞进枕头下，殊不知因为动作太过慌乱，不小心给粉丝写的他跟卫霖尘的恋爱小短文点了个赞。
　
　卫霖尘一进屋就开始脱衣服，等走到床边时，已经把自己脱得只剩一条内裤，而被内裤禁锢着的巨蟒已经苏醒，气势汹汹的仿佛要把那薄薄的布料顶破。
　
　穆星辰的视线，不受控制的在卫霖尘结实的腹肌上停留了几秒，才咽着口水抬头看向男人的脸，被那双幽深似海的眸子吓的后穴一紧，还没开始就立刻意识到今天怕是不太好收场。
　
　想到这里，穆星辰捂住屁股，苦兮兮的求饶，“还是白天呢，做一次就够了吧。”
　
　“不够。”卫霖尘站在床边没动，勾着内裤的手指忽然挪开，在穆星辰控诉的目光中，沉声说，“宝贝儿，十分钟内你能给我舔出来，今天就只做一次。”
　
　“真的？！”
　
　看到穆星辰惊喜的表情，卫霖尘陷入了沉默，毕竟……用脚趾头想都知道这小混蛋，肯定是想到那次把他口的秒射的经历了。
　
　呵呵。
　
　“真的。”
　
　穆星辰立刻掀开被子爬到床边，跪坐在床上仰头看着卫霖尘，一脸不信任的再三确认，“这可是你自己说的，十分钟内口出来就只做一次。”
　
　“嗯。”卫霖尘似笑非笑的摸摸穆星辰的头发，“十分钟内口不出来，做的时候你得听我的。”
　
　看着卫霖尘的眼睛，穆星辰后穴就是一紧，可想到上次他被口的秒射，又觉得就算卫霖尘进步了，他只要努努力，十分钟应该也能口出来，便高兴的同意了。
　
　开始前，穆星辰甚至还拿出手机计时。
　
　看到手机上倒计时开始走动，卫霖尘按捺不住的一把将穆星辰的脸按在自己胯间，让他感受到自己的血脉喷张。
　
　鼻梁猝不及防撞到硬烫的鸡巴上，穆星辰疼的嘶了声，没好气的挠了挠卫霖尘的大腿，“你按着我，我怎么给你口！”
　
　卫霖尘手掌按压的力道松懈，居高临下看着脸颊通红的穆星辰，见他瞄了眼手机上的倒计时，便很轻的低呵了声，眯起眼睛爱不释手的揉弄着掌心下柔软的头发。
　
　穆星辰手已经放到了卫霖尘的内裤上，但在要将内裤拉下来的时候忽然改变了主意，红着脸低头直接隔着内裤，含住了滚烫的柱身，舌头顺着柱身用力舔过，在内裤上留下一片水渍。
　
　“嘶……你轻点扯。”
　
　卫霖尘瞬间放松了手指抓握的力道，看着小脸贴着自己鸡巴蹭蹭的穆星辰，喉咙干涩的问，“在哪里学的？”
　
　“唔……你别管！”说这话时，那柔软的舌头已经舔到硕大圆润的龟头，张开嘴轻轻咬住龟头磨了磨牙，听到头顶上方瞬间加重的呼吸，穆星辰觉得十分钟内把卫霖尘口射应该是稳了。
　
　隔着内裤含住半个龟头，吃糖果似得用力舔咬，力道不算轻，可就是那被牙齿磨来磨去的轻微痛感，带给了卫霖尘更加要命的快乐。
　
　“嗯……”
　
　一道性感低哑的闷哼，化作电流钻进穆星辰身体里，他抬眸看了卫霖尘一眼，被那张俊脸上的欲色勾的心慌意乱，后穴克制不住的分泌出了不少香甜的淫液。
　
　隔着内裤的舔弄到底还是没法满足卫霖尘，大掌挪过去轻轻捏着穆星辰的下巴，“宝贝儿，拿出来舔。”
　
　但穆星辰的手刚触碰到内裤，又被卫霖尘阻止，他深吸了口气，哑声说：“用嘴脱。”
　
　闻言，穆星辰本就红彤彤的脸更是红的如同煮熟的大龙虾，嘴里嘀咕着大色狼，行动上却听话的张嘴咬住内裤边缘，抬眸看着卫霖尘的眼睛，脑袋往下挪，一点点把内裤往下拉。
　
　卫霖尘喉结滚动的愈加厉害。
　
　完全勃起的鸡巴将内裤撑的很紧，穆星辰花费了点时间才将其彻底脱下，期间下巴还被得到自由的鸡巴打了。
　
　穆星辰脸贴上去，鼻梁蹭着滚烫的鸡巴，泛着水光的眼睛依旧直勾勾的望着卫霖尘，见男人紧绷的额角青筋猛跳，双眸中带上了一丝得意，“这才是在勾引你。”
　
　卫霖尘呼吸粗重的按着穆星辰的脑袋，“好好舔。”声音低哑性感的要命。
　
　穆星辰听得耳朵都酥了一半，收回盯着卫霖尘眼睛的视线，面红耳赤的张嘴含住戳着他下巴的龟头，嘴角被瞬间完全撑开让他不适的停了下来。
　
　刚停下头顶便传来催促的声音，“别停，含深一点。”
　
　“唔唔唔唔！”总得让我先适应一下呀！
　
　穆星辰从喉间发出含糊不清的抗议声，结果就被按着脑袋被迫又吞进去了一截柱身，无处安放的舌头被龟头顶的都快麻了。
　　　　　　　　　　
　“嗯…”卫霖尘舒服的眯着眼，没耐心等穆星辰慢慢的舔，大掌按着埋在自己胯间的脑袋，缓缓挺腰在那张温暖的小嘴中抽送起来，爽的头皮一阵酥麻。
　
　“唔唔！”穆星辰抗议的挠着卫霖尘的大腿和屁股，得到的回应是嘴里抽送的鸡巴插的更深，深到龟头直接戳弄到喉管，穆星辰瞬间难受的一阵干呕。
　
　“嘶……”龟头被喉咙夹紧的剧烈快感让卫霖尘轻吸了口凉气，夸赞般的揉揉穆星辰的后颈，“宝贝儿真棒。”
　
　穆星辰刚从被戳到喉管的难受缓和过来，听到卫霖尘这句话，便挣扎着吐出填满了整张嘴的鸡巴，“真棒你倒是射啊。”
　
　卫霖尘勾唇笑笑，视线落在那张满是水光的红唇上，低声说：“宝贝儿舔的不够卖力，我射不出来。”
　
　“……我这样坐着好累，你躺下吧。”
　
　卫霖尘顺从的到床上躺下，看着跪趴到自己双腿间的穆星辰，哑声提醒，“姿势错了。”
　
　正打算继续努力的穆星辰愣住，“哪里错了？”
　
　“趴我身上来。”
　
　“……”无声对峙了半分钟，穆星辰面红耳赤的起身调整姿势，还没弄好就被卫霖尘抱在怀里扒光了衣服。
　
　如愿以偿摸到肉嘟嘟的大屁股，卫霖尘满足的将俊脸贴上去用力蹭了蹭，“宝贝儿都湿了。”
　
　“啊……”穆星辰连忙手臂撑在床上，扭头看向抱着自己屁股啃咬的卫霖尘，可这样的姿势只能看到他自己被捏到变形的屁股，羞耻的赶紧收回视线，轻哼着提出要求，“轻点！”
　
　卫霖尘没理会这般无理的要求，双掌抓握着穆星辰的屁股从左到右，又从右到左的用力舔咬了个遍，中间那缓缓溢出淫液的入口却是始终没有触碰。
　
　像是在吃一道美味佳肴，将最美好的食物留到了最后。
　
　酥酥麻麻的快感从屁股上传来，含着卫霖尘鸡巴的穆星辰都开始心不在焉了，当那条火热的舌头终于舔上泛着痒意的后穴时，穆星辰整个人都软了，含着滚烫的鸡巴躺在了卫霖尘结实有力的大腿上，只有舌头还在无意识的舔着。
　
　卫霖尘也没有任何要催促的意思，俊脸埋在穆星辰屁股上，将臀肉用力往两边推开，插在肉穴中的舌头顶开拥挤过来的软肉往里面顶。
　
　很快，卫霖尘便找到穆星辰穴内最浅的敏感点，舌尖毫不客气的顶上去。
　
　“唔！”穆星辰哼叫了声，下意识扭动屁股去迎合在后穴中顶弄的舌头。
　
　蹭着蹭着忽然反应过来自己的任务是把卫霖尘口射，勉强振作起来，伸手握住没法含进嘴里的大半截柱身，脑袋上上下下吃糖般的服侍着大的有点过分的鸡巴。
　
　嘬吮声很快就成为了房间内的主音符，闹铃声响起时，含的嘴巴都酸了的穆星辰甚至没能第一时间反应过来，直到被嘴里乖巧顺从的鸡巴再次用力顶到喉咙，才反应过来十分钟时间到了。
　
　滚烫的龟头在穆星辰喉咙停留了半秒就快速抽出，早已忍得额角青筋猛跳的卫霖尘，立刻抱着穆星辰换了姿势，握着鸡巴一杆入洞。
　
　“啊……！”
　
　没经过扩张的肉穴很紧，卫霖尘皱了皱眉，大掌按着穆星辰的后腰，将深入肉穴的鸡巴往外拔了一点，全身大半重量压到穆星辰身上，喘着粗气等他适应。
　
　闹铃还在顽强的响着，等紧紧咬着自己的甬道放松变得柔软，卫霖尘才贴着穆星辰的耳朵，沉声通知他，“宝贝儿你输了，今天你得听我的。”
　
　穆星辰曲起腿，大腿无意识蹭着卫霖尘的腰，软声求饶，“明天还有我的戏份要拍，你别乱来。”
　
　“嘘，现在开始你要听我的。”卫霖尘着迷的嗅了嗅穆星辰头发上的香味，一手搂着他的腰一手托着他的屁股，把人抱起来下了床。
　
　“嗯……”穆星辰软声哼叫，以为卫霖尘又要像上次那样抱着他边走边做，没想到他直接走到了衣柜前，“把门打开。”
　
　穆星辰难耐的夹了夹腿，颤抖着手指推开衣柜门，看到里面挂着的一排各色制服时，整个人都惊呆了，“……你什么时候买的？！”　

第165章 骚兔子，肏死你
看到精心挑选的衣服展示在穆星辰面前，卫霖尘兴奋的将人抵在衣柜上快速又亲又舔的操了几分钟，才喘着粗气回答：“前两天。”
　
　卫霖尘放缓了抽插的节奏，舔着穆星辰的耳朵催促，“挑一件喜欢的。”
　
　“嗯……你先，先别动……”穆星辰趴在卫霖尘肩膀上软绵绵轻哼着，被酥酥麻麻的快感折腾的根本没法分出注意力到衣服上。
　
　闻言，卫霖尘缓缓抽送了两下，停在里面没再动。
　
　插在后穴里的大家伙一停下，酥酥麻麻的痒意便涌了出来，穆星辰难耐的夹了夹屁股，肉嘟嘟的屁股立刻就挨了一巴掌，响起了一声清脆的啪声，不疼，但很羞耻。
　
　穆星辰羞恼的瞪了卫霖尘一眼，在被黏黏糊糊舔着耳根再次催促后，也没心思去挑了，红着脸随手从那一排制服中取了一套，“选好了。”
　
　舔吻着穆星辰耳朵的卫霖尘立刻抬起头，看到被他拿在手里的兔子制服，眼眸深邃幽暗的仿佛能将人吸进去，他微微皱了下眉，略带苦恼的说：“宝贝儿，你后面插不进去小尾巴了。”
　
　“……什么小尾巴？！”
　
　卫霖尘没有回答这个问题，而是抱着穆星辰回到了床边，把人压在床上狠狠操了数十下过了瘾，喘着粗气不舍的拔出湿漉漉的鸡巴，在穆星辰还没反应过来时，迅速将一个带着硅胶柄的小兔子尾巴塞进了被操开的肉穴。
　
　“嗯……！”穆星辰轻哼，睁开眼睛看着拿起兔女郎制服的卫霖尘，“你塞，塞了什么进去了？”
　
　卫霖尘低笑着亲亲穆星辰的唇，“当然是宝贝儿的小尾巴。”
　
　穆星辰抬起头往下看去，试图看清楚小尾巴的全样，但他现在的这个姿势只能看到自己和卫霖尘的鸡巴，根本没法看到屁股里被塞着的东西。
　
　注意到穆星辰的视线，卫霖尘忽然一左一右握住两条白花花的大腿，低头在穆星辰大腿内侧的皮肤上亲了亲，哑声说：“宝贝儿别急，现在就给你看。”
　
　“等等……喂！”
　
　阻止的话还在嘴边，原本踩在床上的两只脚就被卫霖尘掐着整个压到了胸前，这样的姿势迫使屁股抬了起来，穆星辰终于看到了插在自己屁股里的东西。
　
　那是一个白色的毛茸茸的尾巴，而且已经有一部分的绒毛被他穴里流出来的水弄湿了。
　
　卫霖尘痴迷的盯着小兔子尾巴看了几秒，保持着压着穆星辰双腿的姿势，俯下身吻上小兔子尾巴，哑声赞叹，“宝贝儿的尾巴都这么骚。”
　
　尽管并没有被亲到，但这样的姿势这样的对话，还是让穆星辰感到很羞耻，红着脸反驳，“那明明是假——嘶！你别老打我屁股！”
　
　“你不听话。”卫霖尘爱不释手的握着穆星辰肉嘟嘟的屁股捏了又捏，低笑着说，“宝贝儿，你今天得听我的。”
　
　穆星辰面红耳赤的抓住卫霖尘的手，软声反驳，“我也没有不听你的啊！”
　
　“你说小尾巴是假的。”
　
　“它本来就是——啊！”最脆弱的命根子忽然被用力握住，快感跟疼痛同时传来，穆星辰被这冰火两重天的感觉刺激的眼泪直掉，“变态！”
　
　卫霖尘趴上去舔掉穆星辰眼角的泪珠，“我说是真的就是真的，你要听话。”
　
　穆星辰侧头咬住卫霖尘的脸，用力磨了磨牙，松开嘴时还在嘀咕着变态，但还是顺从的配合着卫霖尘给他穿衣服的动作，把整套兔子制服穿上了。
　
　衣服骚的他简直没眼看。
　
　相较于穆星辰的羞耻，卫霖尘兴奋的抱着穿好制服的穆星辰又摸又舔，被冷落许久的鸡巴开始硬的疼了，连忙抱起躺在床上的穆星辰，快步走进卫生间。
　
　卫生间里多了四面大镜子，一进来，穆星辰就被迫看到了镜子中的自己。
　
　浅蓝色的兔子制服，布料少的可怜，上身的背后只有几根细细的带子连着，下身倒是穿了一条短裙，但短裙后面开了一个很大的洞，不仅能让兔子尾巴钻出来，大半个白花花的屁股也露在外面。
　
　此刻随着穆星辰被放在洗手台上的动作，已经半湿的兔子尾巴整个都被肉嘟嘟的屁股压在了下面。
　
　“宝贝儿，屁股撅起来，老公要看你的骚尾巴。”
　
　穆星辰腿软的厉害，这种双腿悬空的姿势，根本没法凭借着自己的力量撅起屁股，他只好红着脸趴在卫霖尘肩膀上，才慢慢的将屁股撅起来，在镜子里能够清晰的看到几乎全湿的兔子尾巴慢慢露了出来。
　
　明明只是简单的插在那粉嫩的穴中，看上去却色情极了。
　
　卫霖尘呼吸急促的将手钻进短裙中，用力抓握着肉屁股，沉重的声音在穆星辰耳边响起，“宝贝儿今天好骚，老公还没舔，小尾巴就被弄湿了。”
　
　刚做了一半就被换上短短的尾巴，此刻穴里痒的厉害，穆星辰忍不住催促，“那你快舔啊。啊——！干嘛又打屁股！”
　
　“要叫老公。”
　
　平时也没让叫啊。

　穆星辰在心里反驳了一句，为了此刻的性福，还是立即改口，软绵绵的撒娇，“老公，我痒……”
　
　“好，马上给宝贝儿止痒。”
　
　很快穆星辰上半身就被按倒在洗手池上，后脑勺抵着镜子，被摆成了双腿大开踩着洗手池边沿的姿势，白色的兔子尾巴又被白花花的屁股压了下去，插在里面的硅胶柄往里顶了一下。
　
　几乎没有任何遮挡作用的短裙被推到小腹上，穆星辰低着头，看到被包裹在情趣丁字裤里的性器，羞耻的咬了咬下唇，心想下次肯定不能答应这种要求了。
　
　这内裤穿着一点都不舒服，什么都包不住不说，还很色！
　
　卫霖尘的双手用力掐着穆星辰的大腿根，狼似得低下头将正在流着前列腺液的粉嫩鸡巴含进嘴里，半点适应时间都不给穆星辰，直接将整个鸡巴含到底，给来了一个彻头彻尾的深喉。
　
　猝不及防的深喉让穆星辰猛地夹紧双腿哑声哼叫，他试图忍下龟头被喉咙挤压时的剧烈快感，可实在是太舒服了，忍了没到两秒，穆星辰就边哭边挺腰在卫霖尘口中抽送起来。
　
　当然是爽哭的。
　
　爽到极致，穆星辰还没忘记自己现在的角色是兔子精，闭着眼睛边肏着卫霖尘的嘴，边哼哼唧唧的软声喊，“啊……呜呜呜，好舒服……嗯哈…老公的喉咙好棒……夹得兔兔好舒服……嗯啊啊——！”
　
　所有声音都在卫霖尘忽然更加激烈的深喉中，化为了爽到极致的尖叫，巨大的刺激让穆星辰脑中一片空白，只能凭着本能放下手紧紧按着卫霖尘的脑袋，配合着被口的频率用力挺腰。
　
　“嗯啊……要，要射了……唔……”
　
　在卫霖尘嘴里只坚持了不到三分钟，穆星辰就尖叫着按紧了埋首在自己胯间的脑袋，龟头顶进温暖的喉管，在卫霖尘喉咙条件反射的排外蠕动时，哼叫着射出一股股憋了许久的精液。
　
　卫霖尘试着抬头，没能成功后也没再尝试，忍下被抵着喉咙射精的不适，将被射在喉咙里的精液全部咽下，直到穆星辰发泄完松开手，他才将嘴里已经软下来的鸡巴吐出来，仔仔细细将上面残余的精液舔干净。
　
　刚射完精的鸡巴又被舔的半硬了。
　
　卫霖尘抬起头，笑着弹了弹直戳戳对着自己脸的粉嫩鸡巴，“真精神。”
　
　“唔……”穆星辰轻喘着踢了踢卫霖尘的肩膀，等他直起身，便挪动着酸软的身体扑到卫霖尘怀里，在他耳边软绵绵的提出诉求，“兔兔要吃老公的胡萝卜。”
　
　谁又能拒绝漂漂亮亮满脸欲色的兔兔呢。
　
　卫霖尘呼吸急促的咬着穆星辰的喉咙又舔又咬，伴随着耳边甜腻的低吟，他的唇舌逐渐转移到穆星辰后颈，明明那里的皮肤跟别的地方没有什么区别，可莫名的，卫霖尘就很想在他后颈的皮肤上咬上一口。
　
　仿佛只有这样，怀中的人才能彻彻底底属于自己。
　
　“嘶！”穆星辰被咬的轻哼了声，不过还没来得及说些什么，被咬痛了的地方就被舔吸的很舒服，痛感几乎完全消失了，他只得软绵绵的控诉，“不许咬这么重。”
　
　“嗯。”将穆星辰脖颈舔咬的没一块完好的皮肤，卫霖尘才伸手将人从洗手池上抱下来，哑声道：“趴好，屁股撅起来。”
　
　穆星辰乖乖转身趴到洗手池上，羞耻的看了眼镜子中被情欲占据整双眼的自己，刚想要分开双腿撅屁股趴好，就被等不及的卫霖尘用大掌把腿分开。
　
　他一时没有准备，险些腿软的滑落到地上。
　
　卫霖尘握着穆星辰的腰扶着他，视线落在那高高耸起的肉屁股上，喉结快速滚动数下，带着不舍的情绪将早已经湿漉漉的兔子尾巴拔出来，赶在被堵在里面的淫水全部流出来前，握着鸡巴一杆入洞。
　
　“嗯哈……”穆星辰被撞的往前挪了一些，额头几乎要抵在镜子上。
　
　卫霖尘也爽的一声闷哼，两只大掌迫不及待的挪到穆星辰屁股上，一左一右抓握着两瓣又白又软的臀肉，用力将剩下小半截鸡巴也肏了进去。
　
　舒服的又是一声轻哼。
　
　听到穆星辰又软又甜的呻吟，卫霖尘眼神变得更加深沉，再也压抑不住欲望，低咒着大开大合肏了起来，“嘶……骚兔子……骚兔子……操死你……”
　
　那疯狂抽插的力道仿佛就是奔着肏死穆星辰去的，下体拍打在肉屁股上的声音又响又色，竟直接压过了那一道道克制不住的呻吟，成为了正在谱写乐章的主旋律。
　
　被压在洗手池上的穆星辰被动的在洗手池上前后晃动，要不是屁股里还插着卫霖尘的鸡巴，他已经支撑不住软倒在地上了。
　
　身体还没来得及适应就进入了极度快乐中，穆星辰甚至爽的有点难受了，哼哼唧唧开始求饶，“呜呜……慢点……嗯哈……太快了……啊啊啊……”
　
　疯狂的抽插把穆星辰的声音撞得支离破碎，卫霖尘听清了，却半点都没有要慢下来的意思，他甚至腾出一只手轻轻掐住穆星辰的脖子，迫使他不得不高高扬起头。
　
　看着镜子中完全被自己掌控了欲望的漂亮小脸，卫霖尘兴奋的声音都在抖，“骚兔兔不是要吃胡萝卜吗，睁开眼睛。好好看看骚兔兔的骚穴是怎么吃胡萝卜的。”
　
　穆星辰羞耻的睁开眼睛，看到镜子中，身穿着兔子制服的自己，被男人从后方掐着脖子凶狠的操弄，而那短的可怜的小裙子只能勉强遮住卫霖尘进出的鸡巴，可就是这样遮了一半，却让穆星辰咬着下唇，后穴一阵激烈收缩。
　
　连他自己都被这色情到可怕的一幕震撼到了。
　
　怎么会……这么色啊……
　
　“嗯……”卫霖尘闷哼，被穴内软肉夹得头皮发麻，爽的骨头都仿佛要跟着酥了。
　
　“舌头伸出来。”等穆星辰乖乖伸出舌头，卫霖尘立即张嘴含住那柔软的舌头，也没有任何缓冲，一上来便是极其激烈的舌吻。
　
　唇舌交缠间，数不清的唾液顺着两人嘴角流下来，在彼此下巴和脖子上留下浅浅的爱痕。
　
　‘啪啪啪’
　
　“唔唔……”穆星辰挣扎着躲开卫霖尘的舌头，好不容易才解救下自己的嘴巴，手撑在镜子上，喘着粗气求饶，“换，换个姿势，好累。”
　
　“好。”
　
　甚至连鸡巴都没完全拔出来，穆星辰就被抱着换成了跟卫霖尘面对面的姿势，趴在他怀里哼哼唧唧的，忍耐着方才他硬烫的鸡巴在穴内转动所带来的致命快感。
　
　可还没等穆星辰缓过来，卫霖尘已经托着他的屁股，将他压在侧面的镜子上，凶狠的操干起来。
　
　“嗯啊……太快了……唔唔——！”
　
　此时的求饶丝毫没起作用，卫霖尘仿佛失了理智变成了只知道做爱的淫兽，含着穆星辰的唇舌就是疯狂舔咬吸吮，力道大的可怕。
　
　被亲吻着的穆星辰甚至有种自己舌头都要被吸出去的可怕错觉，他不得不挣扎着再次躲开卫霖尘的吻，在男人再次吻上来前，连忙开口，“乳头痒！”
　
　果然听到这话的卫霖尘停了一瞬，本要继续捕捉穆星辰唇舌的薄唇缓缓向下，来到胸口裸露在外，只有两根很细的线勒着乳头的胸口。
　
　“硬了。”
　
　穆星辰红着脸没说话。
　
　都做的这么激烈了，乳头不硬才奇怪呢！
　
　转移卫霖尘的注意力是真的，但乳头痒也是真的，毕竟那两根线一直在乳头周围磨来磨去，是真的很痒。
　
　卫霖尘呼出的热气刚一散落在乳头上，穆星辰就克制不住的挺起胸，主动将红艳艳的乳头送到卫霖尘嘴边，他羞的没好意思看，直到乳头被含进温暖的口腔，才快速低头看了一眼。
　
　被卫霖尘俯在自己胸口舔乳头的画面色到呼吸停滞，真的好色啊……
　
　把穆星辰抵在镜子上操了片刻后，卫霖尘忽然吐出被自己舔咬的大了一圈的乳头，抱着穆星辰快步离开卫生间回到了床上。
　
　虽然抱着做也不影响什么，但今天时间还早，得节省体力。
　
　“自己摸。”
　
　穆星辰下意识把手放到胸上，揉了两下乳头便停下动作，抬起头贴着卫霖尘的俊脸撒娇，“要老公舔。”
　
　卫霖尘从鼻腔发出几道低沉的笑，牵着穆星辰的手放到他被冷落的鸡巴上，哑声说：“老公是让你摸小胡萝卜。”
　
　“……你才小！”
　
　卫霖尘给出的回应是用力将鸡巴肏进肉穴深处，双眸深沉的望着穆星辰，虽然什么都没说，但穆星辰已经心虚的挪开了视线。
　
　毕竟姓卫的的禽兽小不小的，他可是太清楚了。
　
　大概是没有四面大镜子环绕刺激的缘故，卫霖尘终于做的没那么激烈了，大掌爱怜的揉揉穆星辰的头发，便按住了他左边的胸，温暖的掌心按着被舔咬的肿大了一圈的乳头磨了磨。
　
　“嘶……很舒服？”
　　　　　　　　　
　穆星辰嘴硬，“一般般。”
　
　卫霖尘挑眉，手指捏着穆星辰的乳头轻轻扯了扯，声音低哑的说：“一般般？那骚兔子的骚屁股怎么咬的那么紧？”
　
　穆星辰回头看着卫霖尘，面红耳赤的狡辩，“骚兔子的骚屁股咬的，跟我穆星辰又有什么关系——啊！混蛋！嗯哈……”狡辩的话语很快被卫霖尘加重力道的抽插撞碎。
　
　喉间只剩下甜腻的呻吟。
　
　穆星辰轻轻咬着下唇忍下低吟，眼神催促着卫霖尘，等男人终于低下头含住他的乳头后，才松开牙齿喘出一口长气，握着鸡巴的手掌也缓缓滑动起来。
　
　他躺在卫霖尘身下，手里握着自己的鸡巴撸，两颗乳头一颗被温暖的大掌把玩着，一颗被火热的唇舌伺候着，后穴里还插着一根又粗又烫的鸡巴。
　
　这下是真正的全身上下所有敏感的地方都被照顾到，穆星辰爽的直掉眼泪，哼哼唧唧的低吟声完全止不住。
　
　在这样巨大的刺激下，穆星辰根本就坚持不了多久，前后也就十来分钟，就扭着屁股想要射精了。
　
　“不许射，等我一起。”
　
　即将喷发的洞口忽然被大掌按住，穆星辰带着水雾的眸子瞬间望了过来，哭着求饶，“不要，让我射。”
　
　“不许。”
　
　卫霖尘轻松镇压下穆星辰的反抗，拇指指腹牢牢的按在前列腺口，另一只手则从穆星辰乳头上收回来掐住了他的腰，刚才还很平缓的操弄抽插，瞬间变得又凶又狠。
　
　“嗯嗯……啊哈……”
　
　要不是有卫霖尘的手按着，穆星辰觉得自己会被撞飞。
　
　试了两次都没能把按着自己龟头的大掌弄走，穆星辰只好放弃这个念头，转而抬起双腿缠住卫霖尘的腰，轻哼着努力夹紧屁股，想要把正在自己身体里快速进出的大鸡巴夹射。
　
　疯狂收缩的甬道又湿又暖，在穆星辰刻意夹屁股的动作下，卫霖尘果然也没坚持太久，抽插了数十下后，低吼着将鸡巴肏进最深处，囊袋紧紧抵着穴口，深陷在肉穴中的龟头肿胀着，喷发着一股股浓稠的精液。
　
　卫霖尘在穆星辰体内射了的同时，也松开了按着他鸡巴的手，让怀中的人跟自己一起攀上快乐的顶峰。
　
　致命的快感疯狂袭来，穆星辰尖叫着揪紧卫霖尘的头发，可即使这样也无法抵消那种骤然升入天堂的可怕快感，他连忙张嘴咬住卫霖尘的肩膀，呜咽着享受着高潮带来的快乐。　

第166章 公布恋情、见家长
一场激烈的做爱让两人身上都多出了很多红痕，只是穆星辰身上的痕迹是卫霖尘亲出来的，而卫霖尘身上则大多都是抓痕和咬痕。
　
　两人紧紧相拥的在床上躺了几分钟，卫霖尘揉着穆星辰微微鼓起来的小肚子，轻咬着他的耳朵，低声说：“里面有小兔兔了。”
　
　“……”穆星辰有气无力的推了推卫霖尘的手，“你拔出去就没有了。”
　
　“那就一直插着。”
　
　极致的快乐后，就是无尽的虚弱，穆星辰连跟卫霖尘斗嘴的力气都没了，眯着眼睛昏昏欲睡。
　
　其实之前他都能坚持着满足卫霖尘，可今天才做了两次就快累瘫了，身体和心灵的双重满足，让穆星辰无法再提起力气，很快就躺在卫霖尘怀中进入了梦乡。
　
　静静望着穆星辰的睡颜看了片刻，卫霖尘低头亲亲那双正在颤动的眸子，拔出还插在肉穴中的鸡巴，低头看了眼没了阻挡瞬间冲出来的液体，抱起已经睡熟的穆星辰下了床。　　:六灵欺九巴午衣巴九:
　
　穆星辰被翻来覆去的洗澡，甚至是清理后穴里没能流出来的精液时，都丝毫没有要醒来的迹象。
　
　在卫生间里待了将近一个小时，全身干爽的卫霖尘抱着光溜溜的穆星辰回到卧室，在一片狼藉的床边站了片刻，把人放在还算干净的床头位置，又转头去衣柜里拿睡衣。
　
　给穆星辰穿衣服时，卫霖尘忽然停了动作，俊脸埋进穆星辰脖颈轻轻蹭着，哑声低喃，“宝贝儿好香。”
　
　蹭着蹭着就忍不住伸出舌头舔，把自己刚刚洗干净的媳妇从头到尾舔了一遍，卫霖尘抬起头时，已经硬的隐隐作痛，他并不打算委屈自己，拉过穆星辰白嫩嫩的手按在自己鸡巴上。
　
　卫霖尘又贴上去亲吻穆星辰的眼睛、鼻梁，目露痴迷。
　
　怎么能这么可爱，这么好看？
　
　用穆星辰的手解决了一次，卫霖尘才勉强感到了满足，只是原本干净的床头位置也被弄的脏兮兮的，他不得不带上干净睡衣，抱着穆星辰再次去洗了个澡。
　
　等卫霖尘抱着穆星辰躺在隔壁干净的床上时，已经又过去了一个多小时。
　
　虽然抱着媳妇躺在床上，但精力旺盛的卫霖尘没有丝毫睡意，抱着穆星辰躺了一会，起身去隔壁自己的房间拿了手机，回来后刚躺上床，本来睡得很熟的青年就自动的挪到了他怀里。
　
　卫霖尘立刻被穆星辰无意识的依赖动作取悦，把人紧紧抱在怀里摸了又摸，才满足的打开手机。
　
　工作上的内容早在进组前就安排好了，所以此刻卫霖尘拿手机也只是想刷刷关于穆星辰的评论，没想到一打开微博，就看到了悬挂在第一的热搜。
　
　#穆星辰点赞#
　
　#穆星辰公开恋情#
　
　#穆星辰和卫霖尘公开恋情#
　
　#卫霖尘#
　
　后面还连着好几个相关的热搜，卫霖尘挑眉，毫不犹豫公开恋情那条热搜，点进去就看到营销号转发的CP文，并且在内容中表明穆星辰点赞了此CP文。
　
　这么大的事，没人通知我？
　
　过了一会，卫霖尘才想起设置了请勿打扰模式，果然将请勿打扰模式关掉后，就有数不清的消息跳出来，其中大多是询问需不需要处理热搜，个别是恭喜的消息。
　
　大概是没能得到回复，工作人员也拿不卫霖尘的态度，才导致热搜持续到现在都没能降下去热度。
　
　在这一堆消息中，卫霖尘点开家族群，回复：哦，我才看到消息，我们是在谈恋爱。
　
　－（图片）我老婆好看吗？
　
　－好看！大哥什么时候谈恋爱的？也不带大嫂给我们认识。
　
　－什么时候带回家。
　
　－恭喜！
　
　家族群内一片欢声笑语，很快内容就变成了什么时候求婚，该怎么求婚，所有人都认为穆星辰能成为和卫霖尘并肩的那个人，毕竟……自己家的人都知道，卫霖尘一旦决定公开的事，全部都没有任何反转。
　
　见家长的事情倒是没有这么快提上日程，但公开恋情……
　
　卫霖尘心情愉悦的在公开恋情的热搜下点了赞。
　
　等穆星辰睡醒的时候，所有圈内熟悉的不熟悉的，认识的不认识的，只要有他联系方式的人，都迫不及待的发来了消息询问实情，而他的手机更是快被经纪人打爆了。
　
　穆星辰拿着手机木然的坐在床上，过了至少四五分钟才头疼的给经纪人回了电话，“……喂，不是不接电话，我刚睡醒。我手滑，不是故意点赞公开的……”
　
　经纪人在那边絮絮叨叨了许久，才无奈的说：“但卫少肯定是故意要公开的，这段时间你先别露面了，你那边戏拍完就当放假吧。”
　
　“事情很严重？”
　
　经纪人对着手机翻了个白眼，“能不严重吗，你可别忘记了，你现在不仅是公开恋情，还是公然出柜，你本来就是选秀火的，粉丝绝大多数都是看中你颜值的小姑娘，她们哪能接受这事啊，你粉丝都掉几百万了，微博下的评论也没眼看。”
　
　掉粉什么的，穆星辰倒是没有任何的感觉，毕竟他又不是真正的偶像，想了想，便有了决定，“那我干脆退圈好了。”
　
　“……”电话那边沉默了足足两分钟，才用一种不可置信的语气大喊，“退圈！？”
　
　“嗯。”
　
　“你，你这完全没必要啊，虽然这事闹得挺大的，但也不是没有回旋余地。”当然更重要的原因经纪人没说。
　
　在这个圈里，千言万语都比不过一句，你对象是华盛的太子爷。
　
　“我想退圈了。”
　
　至于路人甲的任务，早在一周前就完成了，原剧情中的主角受除了拍戏，跟卫霖尘已经完全没有了交集，穆星辰不止一次觉得自己可能拿错了剧本。
　　
　哪有路人甲最后跟主角攻搞在一起的啊！
　
　但系统也给出了合理的回答，告诉他因为完成的任务世界比较多，任务已经出现了变化，虽说表面上他拿的还是路人甲剧本，但实际情况其实跟剧本有很大的出入。
　
　经纪人还在苦口婆心的劝穆星辰再好好考虑考虑，忽然就听到了卫霖尘的声音，“谁的电话。”
　
　“我经纪人。”
　
　“……你跟卫少在一块呢。”
　
　“嗯。”
　
　“那晚点你有时间了再打给我。”
　
　“别！”穆星辰连忙阻止了想挂掉电话的经纪人，开了免提，看向顶着一头湿发走过来的卫霖尘，说，“我在跟经纪人商量退圈的事。”
　
　“退圈？”卫霖尘略带疑惑的快步走到床边，贴过去亲了亲穆星辰的眼睛，“你不是喜欢拍戏吗？”
　
　“又不喜欢了。”
　
　“那就退圈。”卫霖尘不知道想了些什么，忽然兴奋的贴着穆星辰用力蹭了蹭，在他耳边呼着热气，低声说，“退圈后去给我当秘书，我早就想试试在办公室——”
　
　话还没说完，就被反应过来的穆星辰猛地捂住了嘴，他羞红了脸，连忙示意还在跟经纪人通话，卫霖尘倒是没再捣乱，但已经伸出舌头开始舔穆星辰手心了。
　
　“……”经纪人尴尬的沉默了片刻，小声问，“那需要开个记者发布会吗？”
　
　穆星辰痒的想收回手，又怕卫霖尘乱说话，忍着痒意，快速道：“不用了，我直接发一条退圈微博就好了。”
　
　公开恋情还出了柜的穆星辰现在本就处在风口浪尖，发了退圈的微博后，几乎瞬间就把微博整瘫痪了，而发了退圈微博的穆星辰，已经没有任何心思去理会自己引起的争论，单是拒绝卫霖尘的做爱邀请，就已经让他精疲力尽了。
　
　再三表明身体太累不适合再做爱，并且答应了下次穿另一套制服的要求后，娇弱的小菊花才总算是躲过了一劫。
　
　唯一的一场亲热戏拍完后，穆星辰剩下的戏份就不多了，为了等卫霖尘，一周后他才顺利杀青，跟同时杀青的卫霖尘一起离开剧组。
　
　“……”看着等候在门口的一大家子，穆星辰整个人都处在懵逼的状态中，下意识扭头看向卫霖尘，问他，“不是说去你家吗？”
　
　卫霖尘怜爱的揉揉穆星辰的头发，“这就是我家。宝贝儿，下车见家长了。”
　
　被牵着下车时，穆星辰都还有些恍惚，直到快走到众人面前时，他才恼怒的掐了卫霖尘一下，这混蛋，完全没跟他说过要见家长，而且还……这么多人！
　
　整个家族的人都在这了吧？！
　
　两手空空的穆星辰恨不得找个地缝钻进去，可卫霖尘紧紧牵着他不给他任何逃走反悔的机会，他只能红着脸跟在一旁乖乖的叫人。
　
　“虽然证领不了，但婚礼还是要办的。”
　
　卫爸爸的一句话，让所有目光瞬间又集中到穆星辰身上，穆星辰红着脸摇头，“我不想办婚礼。”
　
　“不办婚礼……”卫爸爸沉默片刻，说，“既然不办婚礼，那你进了我们家，从现在开始就是我们家的人了。”
　
　“对对对，改口红包我都准备好了。”
　
　穆星辰还没能反应过来，就又被拉着叫了一遍人，对卫爸爸卫妈妈的称呼也从叔叔阿姨变成了爸爸妈妈。
　
　手里拿着一堆红包被牵着进卫霖尘房间时，穆星辰都还没从懵逼状态中回过神来，直到被抱起丢到床上，才连忙伸手抵住卫霖尘不让他贴上来，瞪着眼睛恼怒的问，“是不是你安排的？！你怎么不提前跟我说，我一点准备都没有！”
　
　“我没安排。”
　
　穆星辰把手里一堆的改口红包怼到卫霖尘脸上，“红包都准备好了，还说没有安排。”
　
　证据确凿，卫霖尘狡辩的话在嘴边转悠了一圈，最后笑着捧着穆星辰的脸，用力亲了一口，“你要是同意办婚礼，这些红包就会变成见面礼了。”
　
　老婆不想办婚礼，卫霖尘虽然有点遗憾，却也没有太多别的心思，反正全世界都知道人是他的。
　
　“……可我都没带礼物。”
　
　“你就是礼物。”卫霖尘低头用鼻梁蹭着穆星辰的鼻梁，咬着他的鼻尖舔了舔，哑声说，“宝贝儿，我现在要拆礼物了。”
　
　因为在卫霖尘从小长大的家里，穆星辰也变得格外的敏感，加上知道家里还有很多人，平时很快就能放松下来的后穴，今天格外的紧致，单是扩张就花了五六分钟的时间。
　
　“嗯……”克制的低吟从穆星辰鼻腔里哼出，他抓着卫霖尘结实有力的胳膊，软声求饶，“别，别太快，我顶不住。”
　
　说完就立刻用力咬紧了下唇，怕自己忍不住叫出声。
　
　卫霖尘听话的放缓了抽插的动作，贴着穆星辰的耳朵轻笑，“宝贝儿，你今天好敏感，水好多。”
　
　要忍着舒服到了极点的哼叫就很辛苦了，还要被卫霖尘挑逗调戏，穆星辰羞恼的咬住他肩膀，用力在那结实的肌肉上磨着牙齿，一丝憋不住的颤音泄了出来。
　
　前一秒还很从容的卫霖尘，立刻被这声软哼勾的上了头，压着穆星辰加快了抽插的力道和速度。
　
　在充满着卫霖尘气息的大床上做了一场最安静的爱，穆星辰刚从销魂的快感中缓过来，就抬腿挪着屁股，让射完还插在自己屁股里鸡巴滑出来。
　
　一次哪能满足卫霖尘的胃口，刚滑出去的鸡巴很快又半硬的戳在了穆星辰屁股上，穆星辰红着脸用手去挡，“去洗澡！”
　
　卫霖尘挺腰，龟头一下下戳着穆星辰的手心，贴着他的耳朵舔了舔，沉声说：“好，去浴缸里做。”
　
　“喂！我没说要继续做！”
　
　“在我从小泡澡的地方做爱，宝贝儿不心动吗？”
　
　“我才不心动！”
　
　进了浴缸，卫霖尘就扶着鸡巴迫不及待插进穆星辰屁股里，感受着里面的温暖湿润，喘息着捏了捏两瓣做爱时被拍打红了的臀肉，“还说不心动，不心动里面怎么这么湿这么热，嘶……轻点夹。”
　
　“我才没——嗯啊……”
　
　穆星辰身体的反应明显比嘴诚实，苦苦抵抗了不到一分钟，就被身后的男人拽入欲海的深处，只能哼哼唧唧的被动承受。
　
　浴缸里做了一次，又被压在墙上做了一次，先一步高潮的穆星辰实在顶不住了，脑袋磕在卫霖尘怀里直接睡着了。
　
　还在做着活塞运动的卫霖尘微微挑眉，扶着穆星辰的腰免得他摔倒，插在温暖肉穴中的鸡巴也开始了最后的冲刺，数十下后，闷哼着射出了全部的精华。
　
　卫霖尘抱紧了依偎在自己怀里的穆星辰，发出一道满足的叹息。　

第167章 办公室的角色扮演（完）
  自从穆星辰宣布退圈后，他公然出柜并公布恋情的热度逐渐降低，直到几个月后，小世子和将军的绝美恋情冲上热搜，吃瓜群众们又想起了几个月前那让微博彻底瘫痪的风波。
　
　【呜呜呜，我错了，我当初不应该骂他的，这两人真的好般配，甜哭了。】
　
　【看过原着，小世子跟将军的结局并不好。】
　
　【@穆星辰，球球了，能不能不要退圈，还想看你拍其他古装剧，真的绝世贵公子。】
　
　随着剧的播放到了尾声，剧中小世子和将军也迎来了惨烈的结局，粉丝们纷纷嚎叫着冲到穆星辰微博下，求他不要退圈，并对几个月前自己不当的言论表达了歉意。
　
　于是微博又迎来了新一轮的瘫痪。
　
　不过就算微博闹翻了天，都跟此时的穆星辰没有任何关系，他正趴在卫霖尘办公室的沙发上追自己的剧追得开心。
　
　看到剧中的将军被万箭穿心，穆星辰下意识发出一道惊呼，“哇，拍的时候没觉得有这么惨啊。”
　
　卫霖尘提着小袋子进了办公室，反手锁上门，快步走到沙发旁，把袋子放到穆星辰手边，“换上。”
　
　“什么东西？”穆星辰疑惑转头看去，“吃的吗？”
　
　卫霖尘笑着把手放到穆星辰屁股上，揉面团似得揉捏起来，“也可以这么说。”
　
　他说这话时，穆星辰已经打开袋子把里面的东西拿了出来，是一套护士制服……嗯，情趣的那种。
　
　穆星辰脸红了红，扭头看向西装革履的男人，翻了个身用脚抵着卫霖尘的小腹，不让他继续摸，“你的呢？”
　
　卫霖尘笑问，“我的什么？”
　
　“你的制服呢？我前两天看到你买了。”
　
　“我去换。”卫霖尘握住踩在自己小腹上的脚，举起来放到唇边亲了亲，“宝贝儿，知道今天要扮演什么角色吧？”
　
　穆星辰面红耳赤的点了下头，倒是没有拒绝卫霖尘的求欢，其实也不是他不想拒绝，实在是前面拒绝了太多次，这次很难再躲过去。
　
　也不知道卫霖尘对在办公室做爱有多大执念，每次只要他待在公司，就会被姓卫的禽兽拉到休息间做一两回，但今天……不会去休息间，这是他昨晚答应下来的。
　
　趁着卫霖尘去休息间拿衣服，穆星辰也拿出制服仔细的打量了一番，对这套制服的暴露已经能够淡定了，毕竟家里的衣柜里几乎挂满了各种各样的情趣制服。
　
　虽然脸很红，但穆星辰还算淡定的把制服换上，弯着腰把背带夹子夹在丝袜上时，正在检查穿好了没有时便听到了开门声，抬头看过去，就看到了穿着白大褂脖子挂着听诊器，还戴着金边眼镜的卫霖尘走了出来。
　
　男人身高腿长，简单的白大褂也被他穿的极其好看，此时戴着眼镜一本正经走过来的模样……活像个斯文败类。
　
　卫霖尘的视线在穿好情趣制服的穆星辰身上扫了一圈，冷酷的表情下是难以隐藏的热切，他勉强挪开视线，一本正经的问：“病人来了吗？”
　
　玩这种角色扮演也不是一次两次了，穆星辰很快就克服下羞耻心，红着脸指着自己，“医生，是我生病了。”
　
　“哦？”卫霖尘这才再次将视线落在穆星辰身上，喉结滚动，“去椅子上坐下，我给你检查检查。”
　
　穆星辰红着脸点点头，跟在卫霖尘身后往他办公桌走，走路的姿势多少有点扭捏，不是因为裙子短，是因为里面的情趣内裤实在是太勒屁股了，那根线不断在小菊花上磨来蹭去，不疼但是真的很痒。
　
　先一步走到办公桌前的卫霖尘随手拉来办公椅，对着磨磨蹭蹭的穆星辰催促，“快点，你这病拖不得。”
　
　穆星辰只好加快速度，绕开堵在面前的卫霖尘，护着裙摆在真皮办公椅上坐下，仰着头看着站在面前的卫霖尘，“医生，我今天一出门就觉得呼吸不顺，双腿无力。”
　
　“嗯。脸这么红，是不是发骚了？”
　
　穆星辰瞪大眼。
　
　喂，不是扮演医生护士吗，你不是该问是不是发烧了吗？！
　
　没得到回答的卫霖尘，直接伸手摸上穆星辰的额头，感受了片刻后，一本正经的点点头，“额头有点烫，看来是发骚了，我听听心跳声。”
　
　说着就摘下了挂在脖子上的听诊器，在将手伸向穆星辰胸前时，忽然停下动作，命令道：“小护士，自己把衣服掀起来，我要听听你的心跳声。”
　
　穆星辰不禁看向身上紧致的衣服，撩起来恐怕有点困难，因为这制服是用来撕开的，而且两肩都有背带线连着丝袜，根本没法把衣服撩起来，不过……
　
　这制服的胸前是两个小口袋，小口袋是能够掀开的。
　
　于是穆星辰两只手一左一右的抓住了小口袋，红着脸将其掀了起来，两颗粉嫩嫩的乳头瞬间暴露在空气中。
　
　卫霖尘伸出手，指腹在其中一颗乳头上碰了碰，低哑着声音说：“不够红。”说罢将听诊器戴上，弯腰把另一端盖在穆星辰乳头上，“心跳有点快了。”
　
　做这些动作的时候，卫霖尘的手一直没闲着，很快就把穆星辰的乳头玩硬，他收回手，抬眸看着穆星辰的眼睛，问：“有没有发骚流水？”
　
　没等穆星辰回答，又补充，“必须说实话，这对你的病情有帮助。”
　
　穆星辰羞耻的咬了咬下唇，乖巧点头，“有。”
　
　“流水了？我摸摸。”
　
　穆星辰配合的张开双腿，等卫霖尘的大掌塞进他屁股下触碰到娇弱的小菊花时，紧闭的小花又吐出一股液体。
　
　唔……
　
　穆星辰眼中逐渐浮现出一层水雾，感受着屁股下手掌的温度，软绵绵的问，“医生，我病的严重吗？”
　
　“有点严重，可能需要打针。”卫霖尘的声音变得又哑又沉，“害怕打针吗？”
　
　“不怕。”
　
　“那就好，不过在打针前，我要先给你全身消毒。”卫霖尘用力抽出被坐着的手，看了眼掌心蹭到的液体，哑声命令，“去病床上躺着。”
　
　办公室里哪来的病床啊，穆星辰看向不远处的沙发，刚要起身去那边，就看见卫霖尘用手敲了敲办公桌，他眨了眨眼，默默的爬上办公桌，平躺着一副任君采摘的模样。
　
　看着这样的老婆，卫霖尘鸡巴梆硬。
　
　“现在要开始打针前的消毒了，哪里不舒服一定要提前告诉我。”
　
　卫霖尘矜持的放下听诊器，俯身将上半身压在穆星辰身上，嗅到那淡淡的香味，俊脸上边不由自主露出一丝痴迷的神情，“你真的病的很严重，骚味都飘进我鼻子里了。”
　
　穆星辰面红耳赤，没接话。
　
　趴在穆星辰脖颈处深深嗅了一会，卫霖尘总算抬起头，视线落在那张紧闭着的红唇上，“把舌头伸出来，先从舌头开始消毒。”
　
　粉嫩的软舌刚一探出来，就被卫霖尘含进了口中，如同吃着最美味的甜品，嘬吮的嘬嘬作响。
　
　穆星辰轻哼哼着主动卷起舌头回应，刚亲到舒服时，卫霖尘居然抬起了头，一本正经的训斥他，“小护士，是我在给你消毒治病，管好你的舌头。”
　
　？！
　
　穆星辰瞪圆了眼睛，刚想要控诉，就被卫霖尘惩罚性的拧了拧乳头，“啊……”
　
　“趴着。”
　
　“……医生，不消毒了吗？”
　
　卫霖尘手撑在穆星辰脸侧，几乎将他圈在怀里，居高临下的对视了几秒，他用有些湿的手掌轻轻拍了拍穆星辰红彤彤的脸蛋，“先给下面消毒打针。起来。”
　
　说到打针，爬起来换姿势的穆星辰，就不由自主的看向了卫霖尘裆部高高顶起的帐篷，边趴好撅起屁股，边软绵绵的说：“医生，打针的时候能不能轻点。”
　
　“不行，轻了治不好病。”
　
　制服的小裙子被轻飘飘撩起，卫霖尘喉间发痒的拍拍穆星辰大腿内侧，等他双腿跪趴的更开后，才伸手抓握住高高耸起的臀肉，掌心下柔软的触感令人着迷。
　
　忽然，抓握着两瓣臀肉的手掌用力往两边分开，藏在中间的隐秘入口暴露在卫霖尘眼睛下，那穴口周围沾着亮晶晶的液体。
　
　卫霖尘喉结滚动，一阵口干舌燥，“啧，穿这种内裤上班，想勾引谁？”
　
　脸埋到自己手臂上的穆星辰低哼了声，“没想勾引人。”
　
　“哦，那就是单纯的发骚了。”
　
　说完这句感慨的卫霖尘没再磨蹭，俊脸凑到白花花的屁股前，贴上去蹭了两下就又抬起头，摘掉碍事的眼镜便再次凑上去，高挺的鼻梁顶在穆星辰臀缝蹭来蹭去。
　
　穆星辰还算平稳的呼吸瞬间变得粗重了不少，他紧紧抓着桌沿，身体被蹭的往前挪了挪，很快又被一只大手扶着腰拖了回去。
　
　“医生——嗯啊……”
　
　火热的舌头在穴口周围舔了一圈，用力顶进紧闭的穴口。
　
　卫霖尘对这口穴实在太熟悉了，操进穴内的舌头轻车熟路的便找到浅处的敏感点，舌尖抵着那轻微突起的软肉疯狂顶弄。
　
　“嗯哈……啊啊……医生……我身体好，好奇怪……唔唔……”穆星辰抬手捂着嘴，声音又娇又软的从指缝间飘出来，“嗯啊……医生，我里面流了好多水……我是不是要死了？”
　
　舌头插在穆星辰后穴的卫霖尘，没法开口回应，他不禁有些遗憾，只能用更加猛烈的操弄来回应小护士。
　
　酥酥麻麻的快感源源不断从被插弄的敏感点输送到身体各处，穆星辰舒服的两眼都是泪花，正下意识扭着屁股往卫霖尘舌头上撞。
　
　听到那咕噜咕噜吞咽的声音，脑海里立即就浮现出了卫霖尘趴在他屁股上，边用舌头肏着他的穴，边不断吞咽溢出来的淫水的画面，本来酥酥麻麻的快感，瞬间就变成了痒意。
　
　咬牙忍耐了半分钟，穆星辰忍不住了，喘着粗气询问，“医生，什么时候开始打针啊？我里面好痒。”
　
　闻言，卫霖尘舌头用力往突起的软肉上顶了几下，吸了几口香甜的淫水，从白花花的臀肉上抬起头，“现在就可以，但需要你自己来，你是护士，自己给自己打针，应该会吧？”
　
　“我会的。”
　
　卫霖尘笑笑，直接在办公椅上坐下，对软倒在办公桌上的穆星辰示意，“那就自己来。”
　
　穆星辰趴在办公桌上缓了几秒，手脚并用的从桌子上下来，体内的痒意让他急切的抬腿跨坐到卫霖尘腿上，嫩生生的手迅速摸上那高高顶起的帐篷，没有任何迟疑，立刻扯开了卫霖尘的裤子。
　
　将早已彻底苏醒的巨蟒释放出来。　　　 
　
　卫霖尘扶着穆星辰的腰，贴上去嗅他脖颈处的香味，胯下的鸡巴明显胀大了一圈。
　
　穆星辰快要被后穴里密密麻麻的痒意折腾疯了，也没心思跟卫霖尘玩角色扮演了，握住粗硬滚烫的鸡巴，抬起屁股将勒在穴口的绳子拨开，对准后穴缓缓往下坐。
　
　滚烫的鸡巴缓慢而坚定的插入紧致的后穴，穆星辰舒服的叹了口气，松开握着鸡巴的手，扶住卫霖尘的肩膀，哼哼唧唧的把整个鸡巴吞进了体内。
　
　彻底结合的快乐让两人都情不自禁发出闷哼。
　
　卫霖尘偏头舔弄着穆星辰的脖子，一只手摸到浑圆的屁股，一只手摸到前面从少的可怜的布料中，解救出穆星辰早已昂扬的鸡巴，握在滚烫的掌心揉捏，喘着粗气下了结论，“淫荡的小护士。”
　
　穆星辰恼羞的夹紧了屁股，如愿听到卫霖尘的闷哼才放松下来，跪坐在他结实的大腿上，白嫩的屁股前前后后晃动，唇齿间泄出舒服的呻吟。
　
　由着老婆自己动了五六分钟，见他腰软的没了力气，卫霖尘接过主导权，边操边问，“喜欢医生用鸡巴给你打针吗？”
　
　沉浸在做爱快感中的穆星辰，勉强分出点注意力，配合道：“喜，喜欢……嗯哈……喜欢医生的鸡巴……啊啊——太，太深了……”
　
　“不深，还有一点没吃进去。”说罢，卫霖尘就抱着穆星辰站起身，把人压在办公桌上，腰腹用力，整根鸡巴狠狠操进肉穴深处，“嘶……放松点，夹这么紧，还怎么治病。”
　
　穆星辰双眼含着泪花的睁开眼睛，隔着一层水雾看着近在咫尺的俊脸，摸索着找到被放桌子上的眼镜，在卫霖尘危险的目光中给他戴上，然后喘息着骂道：“禽兽。”
　
　做爱时戴着这样一幅眼镜的卫霖尘，整个人都散发着一种禁欲的气息，但偏偏他鸡巴梆硬，而且正在穆星辰体内进进出出，矛盾又性感。
　
　卫霖尘轻笑，“对医生人身攻击，要受罚。”
　
　下一刻，卫霖尘握住缠在自己腰上的腿，在穆星辰有些慌张的目光中，将其举高放到自己肩膀上，压着两条白花花的腿弯腰，本就进的很深的鸡巴，因姿势的缘故戳到了肉穴深处最敏感的地方。
　
　而且这个姿势让穆星辰很没安全感，后穴不由自主步步紧缩，夹的卫霖尘额角青筋猛跳，喘息着拔出被疯狂挽留的鸡巴，又用力全根插入。
　
　噗嗤噗嗤淫乱暧昧的声音越来越大，穆星辰很快就受不了了，尖叫着求饶，“啊啊啊……别顶……嗯哈……别顶那里了……呜呜呜……”
　
　卫霖尘丝毫没理会穆星辰的求饶，龟头依旧不留情面的戳弄着肉穴深处突起的软肉，戳着戳着、那软肉仿佛活了过来似得，每当龟头顶上去，就被用力吸住，像是要强行把精华从马眼中吸出来似得。
　
　这下不仅是穆星辰顶不住，连卫霖尘都快顶不住了，他连忙拔出来一截，保持着一截柱身露在外面的深度，快速而用力的插弄，等勉强适应了，才再次操进深处，果不其然龟头又被紧紧裹吸住。
　
　卫霖尘闷哼，猛地拔出鸡巴，抱起已经全身发软的穆星辰，换成后入的姿势插进去，火热的大掌撕开穆星辰身上的制服，手掌顺着撕开的破洞钻进去，摸上平坦软绵绵的小肚子。
　
　他的鸡巴肏的太深了，按在穆星辰小肚子上的手，甚至能够隔着肚皮触碰到正在用力进出的鸡巴。
　
　卫霖尘粗喘的把穆星辰的手拉过来，让他感受到自己被肏时的身体有多淫荡，“摸摸。”
　
　穆星辰双眼迷离的望着桌子，手无意识在小腹上摸来摸去，哼哼唧唧的说：“医生的鸡巴在操我的手。”
　
　“说错了，是在操你的小屁股。”卫霖尘的状态明显要比平时在家里兴奋，那结实有力的腰宛如装了马达，一刻不停的疯狂操弄着湿乎乎的肉穴。
　
　两只手掌也丝毫没有闲着，一只手摸到穆星辰的鸡巴，安抚性的揉着，另一只手则从制服的破洞处摸到已经硬起来的胸乳，指腹按住乳头用力磨了磨，在一片娇媚的哼叫声中，轻轻发出一声舒爽的喟叹。
　
　白花花的臀肉在重重的撞击下，荡漾出一波波肉浪，卫霖尘看的红了眼，整个人都俯趴到穆星辰身上，闷哼着放缓了抽插的力道，一下一下的顶。
　
　“宝贝儿，说爱我。”
　
　“爱，爱你……嗯哼……啊……”
　
　卫霖尘也轻声说：“我爱你。”
　
　即使处在致命快感中的穆星辰，也敏锐的察觉到卫霖尘语气的认真，他转过头跟眸光深沉的卫霖尘对视了两秒，忍住要从喉间哼出来的呻吟，软声表明心意，“我也爱你。”
　
　“确定？”
　
　“确……嗯哈……确定……”
　
　“那以后每天都要穿漂亮的制服做爱。”迟迟没得到回应，揉着穆星辰鸡巴的大掌停了下来，卫霖尘沉下声音，“不愿意？不是爱我吗？”
　
　穆星辰咬着下唇满脸苦恼，“可，可是每天的话，我会被你做死的。”
　
　“不会。”
　
　穆星辰根本不敢相信卫霖尘的保证，毕竟每次哄他穿上情趣制服后，姓卫的禽兽就会性欲高涨，每次不把他做晕过去是不会停下的，这要是天天这样，他迟早得被戳死在卫霖尘鸡巴上。
　
　眼看着插在屁股里的鸡巴也慢慢不动了，穆星辰连忙喘着粗气给出承诺，“一周一次！一周穿一次！”每天是真的不行！
　
　得到满意的回答，卫霖尘情绪高涨的抱着穆星辰疯狂插弄，即将喷发前，语带兴奋的定下了下次角色扮演的剧情，“宝贝儿，下次我扮成粉丝闯进家里强奸你好不好？”
　
　跟卫霖尘一起攀登上快乐顶峰的穆星辰尖叫着哭出声，高潮时的销魂快感俘获了他全部的感官和注意力，根本没有心思去拒绝卫霖尘的提议。
　
　而卫霖尘就当他默认了，深邃的眼瞳中露出变态的情绪，贴着穆星辰的耳朵，低声说：“第一次见到你，我就想这么做了。”
　
　高潮时的快感逐渐消退，后知后觉意识到了卫霖尘的意思后，穆星辰有气无力的骂了句，“禽兽，变态！”
　
　亏得第一次见面时，还觉得姓卫的禽兽一身贵气很高傲冷酷，合着你那时候满脑子都在想着强奸我？！
　
　被温暖湿滑的肉穴含着的鸡巴，很快就再次硬了起来，卫霖尘兴奋的咬着穆星辰后颈的肉用力舔，在他微弱的抗议下，开始了新一轮操弄。
　
　我的！
　
　我的宝贝！
　
　这辈子下辈子，下下辈子，永远永远，都是我的！
　
　或许是想到下周就能跟老婆演强奸戏码，卫霖尘情绪兴奋到极点，一言不发的把趴在办公桌上的穆星辰操的尖叫连连，直到再次高潮射精时，他才含着穆星辰的耳垂，不厌其烦的诉说爱意，“我爱你，我爱你，我爱你……”　


第168章 我只是个五百岁的龙宝宝啊（第十一个世界，西幻）
  “暂时封锁宿主在1120小世界的情感和记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　清澈见底的湖泊边，一头浑身长满漆黑鳞片体型圆润的巨龙，正用两只翅膀撑着身子支在湖边，那双金色的竖瞳中非但没有半点凶残兽性，反而充满了迷茫和疑惑。
　
　“宿主，你保持这个姿势半个小时了，翅膀不麻吗？”
　
　“……不麻。”穆星辰将头靠近湖面，呼出的气息瞬间让平静的湖面泛起波浪，水中巨龙的脑袋在波浪下荡漾，他抬起头，生无可恋的说，“你没说我还会变成龙啊！”
　
　“这边已经给你申请特权啦，等宿主在这个世界待满一个星期，就能够拥有变成人的能力了！”
　
　听到系统的保证，穆星辰这才松了口气，金色的竖瞳都因为放松而变圆了，“剧情传给我看看。”
　
　虽然系统说过他现在只是表面扮演路人甲，具体任务和扮演的角色已经有了变化，但是穆星辰还是只能看到自己炮灰或者退场前的剧情。
　
　而这次他扮演的是一头祸害小镇，抢走镇长儿子的恶龙，他的出场拉风到了极点，可惜也仅仅只是出场拉风，因为出场没两天，他就被赶来的主角攻给咔擦了。
　
　看完剧情的穆星辰久久无法回神，无语道：“就算主角攻的武力值逆天吧，那也不至于一见面就干掉一头巨龙啊。”
　
　“主角攻有主角光环呢。”系统打算下线待机了，下线前提醒道，“变成龙后，你的性格和生活习惯会跟龙靠近，注意安全。”
　
　“知道了。”
　
　系统下线后，穆星辰独自一龙又在湖边待了几个小时，往常会很快出现的任务半点动静都没有，他用翅膀挠了挠脑袋，苦恼的站起来。
　
　总不能还得去镇子上把主角受给抢回来吧？
　
　先不说他能不能顺利飞到小镇上抢走主角受不说，单是主角受被抢走后，镇长立马花重金召集了方圆万里之类的所有屠龙者，就让他感到恐惧害怕了，他一头龙哪里是那些屠龙者的对手。
　
　而且原剧情中的巨龙，跟主角攻刚一照面就被干掉了，他连原剧情中的巨龙都不如，打死都不会在龙形态时去小镇的。
　
　希望一周后能变成人了，再触发任务。
　
　在心里祈祷了番，穆星辰小心翼翼的展开了翅膀，左右扭头对着自己的翅膀打量了片刻，开始缓慢的上下扇动，扇着扇着，整个龙身就脱离了地面。
　
　能飞！
　
　“吼～”
　
　一声悠长的龙鸣响彻森林，此时集结在森林外围的屠龙勇士们，纷纷抬头看向森林深处，面色凝重，“是那头龙。”
　
　“该死的恶龙！”
　
　“我们也赶紧出发吧，免得那头龙把人吃了。”
　
　但其实在场所有人都知道巨龙是不会吃掉镇长儿子的，他们这些常年跟巨龙斗智斗勇的屠龙者，对巨龙的习性再清楚不过，它们喜欢一切金灿灿亮闪闪的东西，它们会在发情期抓走心仪的人类与之交配。
　
　可人类弱小的身躯又怎么可能与巨龙交配，如果去晚了，镇长的儿子依旧是死路一条。
　
　“布伦，出发吗？”
　
　所有人的目光集中到队伍末尾，穿着精致服侍腰部挎着金色佩剑的男人身上，男人模样好看的完全不像一个身经百战的屠龙者，那头褐色微卷的头发，让那张俊美的脸都稚嫩了几分。
　
　可没人会质疑男人的实力，如果说有谁能够仅凭一己之力杀死巨龙，那么一定非这个男人莫属。
　
　布伦·布鲁克斯，一个手上沾满巨龙鲜血的，真正的屠龙者。
　
　布伦漫不经心的抬起头，带着白手套的手掌轻飘飘落在缰绳上，在一众期待的目光中，淡淡的宣布，“出发。”
　
　尘土飞扬，一行屠龙者骑着马闯进森林中。
　
　此刻的穆星辰压根就不知道主角攻已经带着一群屠龙者找来了，逐渐适应了飞行节奏后，他一会直冲云霄一会滑翔降落，自由自在的在蓝天下飞的不亦乐乎。
　
　天色渐暗，穆星辰才终于飞够了，扇动着翅膀绕着眼前足有数百米的崖壁飞行了一圈，终于在悬崖的中段发现了山洞，根据原剧情中的描述，这山洞就是他的巢穴了。
　
　穆星辰从空中俯冲进山洞，降落时翅膀还被崖壁狠狠刮了下，不过他翅膀上全被坚硬的鳞片覆盖，丝毫没感觉到痛，收起翅膀愉悦的抖了抖庞大的身子。
　
　“吼～”
　
　“呜呜呜……”
　
　？
　
　“吼？”
　
　“呜呜呜呜呜呜……”
　
　不是幻听？！
　
　穆星辰猛地瞪圆了眼睛，庞大圆润的身躯快速在巢穴中转动，尾巴第二次扫过洞口时，总算是发现了蜷缩在角落呜呜哭泣的少年，当即整个人都僵在了原地。
　
　我的天！！！
　
　他已经把主角受抢过来了！？
　
　那岂不是说主角攻已经在杀他的路上了？！　　　　　　　　　
　
　意识到自己马上要遭遇危机了，穆星辰惊慌失措的嘤咛了声，而这动静从他庞大的身躯中吐出来，就变成了一道低沉的龙吼，缩在角落的少年连哭都不敢哭了，整个人抖成了筛子。
　
　看着瑟瑟发抖的主角受，穆星辰第一反应就是赶紧把人送回去，他觉得自己只是这么想了想，可等反应过来时，巨大的龙爪下已经多了个哭晕过去的人。
　
　“……”喂，这该不会就是变成巨龙后的副作用吧？我怎么觉得我脑容量变小了？
　
　“吼！”不管了，先把人送走。
　
　小心翼翼把主角受抓在龙爪下，刚回到巢穴的穆星辰又飞了出去，他不知道镇子在哪里，只能在森林里转悠，终于在转悠了大概十多分钟后，如愿收到了路人甲的见证任务。
　
　穆星辰赶紧顺着任务的指引飞向主角攻所在的那片区域，当然他是不敢直接跟人碰面的，所以只是将主角受远远的放在了森林里，再朝着布伦等屠龙者所在的地方发出一声低吼。
　
　然后立即朝着远处飞走，选了个能够看到主角受的地方暗暗等待。
　
　他决定了，只要完成任务就立刻逃走，坚决不能给主角攻干掉他的机会。
　
　屠龙者们很快就在布伦的带领下赶到现场，看到被丢弃在草丛中的镇长儿子，警戒着四周的屠龙者们都露出疑惑之色，“他怎么会在这里？这个时候他应该在恶龙的巢穴才对。”
　
　“或许恶龙并不打算在巢穴中享用他，它也许就在附近。”
　
　众人更加警惕了，有人抱起被吓得昏迷过去的主角受，小心翼翼靠近到布伦身边，“先撤吧？晚上不利于我们行动。”
　
　“你们先走。”
　
　“那你？”
　
　“我再转转。”
　
　对于布伦要独自留下来的决定，众人也没觉得奇怪，毕竟他有能够独自杀死巨龙的能力，就算一个人留在森林中，也并不会太危险。
　
　黑夜对于人类并不友好，找到主角受的屠龙者们也不敢在这片巨龙出没的地方多待，跟布伦告别后，很快就骑着马离开了森林。
　
　布伦骑着马在附近转了几圈，大概是这四周巨龙的气息过于浓郁，胯下的白马很快就停在原地不敢再走了，不打算在这浪费时间的布伦立刻翻身下马，朝着传来动静的东边赶去。
　
　穆星辰确实在东边，本来完成任务他就打算走了的，结果在走之前，忽然看到泥土里有金色的东西，巨龙的本能顿时占了上风，这会他已经用爪子把埋在地下的东西给挖了出来。
　
　是一个破碎的金器，看上去原本应该是用来喝水的杯子？
　
　挖到金器的喜悦几乎占据了穆星辰整个脑子，他本能的展开翅膀飞向天空，激动的发出嚎叫，“吼吼吼！”金色的、好漂亮！
　
　但……有句话叫乐极生悲，展翅飞向天空的穆星辰刚飞到树梢的位置，就从指引中发现了布伦就在附近，死亡的威胁让他慌张的挥舞着翅膀，结果翅膀撞到巨树，身体一个不稳，直接往地上坠落。
　
　布伦·布鲁克斯的确是个很优秀的屠龙者，他抓住这一瞬间的机会，嗖嗖嗖射出数支涂满毒液的弓箭，身躯庞大且已经被紧张占据心神的穆星辰根本没法躲开。
　
　‘嘭’的一声巨响，爪子还抓着残破金器的穆星辰重重砸在地上，压倒了一片草木，他连忙试图起身逃走，但毒液已经开始发作，整头龙都开始晕晕乎乎的，最后只能无奈的软倒在地上。
　
　即使是这样，龙爪里还紧紧抓着残破的金器。
　
　只是，坚硬无比的鳞片在主角光环下跟豆腐一样，晕晕乎乎倒在地上的穆星辰，总算是想明白为什么原剧情中的巨龙刚露面就被干掉了，这谁能顶得住主角光环，他那么硬的鳞片就被几支弓箭轻而易举刺穿了。
　
　看着缓缓靠近的布伦，穆星辰发出焦急的吼声，“吼……”
　
　布伦步伐顿了顿，忽然加快步伐的走到穆星辰面前，看着这头浑身布满漆黑鳞片的巨龙，眼中浮现出一丝古怪神色。
　
　布伦从小就知道自己与众不同，因为他很早很早以前，就发现自己能听懂龙语，而此时此刻，眼前这头黑色巨龙，正用可怜兮兮的语气求饶。
　
　“呜呜呜，抢来的人我已经还给你们了，求求你别杀我，我还只是个五百岁的龙宝宝啊。”　
【作家想说的话：】
崽子变成龙时，智商无限下降

第169章 当着布伦的面变成人类
在巨龙漫长的生命中，两千岁才算是成年，成年就意味着可以离开族群去外开辟自己的巢穴独自生活，但显然穆星辰这头原剧情中的炮灰龙，并没有族群可以依靠。
　
　布伦静静看着眼前这头能当人类祖宗的祖宗的五百岁的……龙宝宝，沉默的听着那絮絮叨叨的求饶，碧蓝的瞳孔中浮现出疑惑不解的情绪。
　
　他以前接触过的巨龙也不算少，这还是第一次碰到话这么多还会嘤嘤嘤的巨龙，以往被放倒的龙张嘴就是怒骂，临死前还会咒他不得好死，死后也只能下地狱。
　
　涂在弓箭上的毒液效用发挥的非常快，穆星辰有气无力的低吼了声，强撑着想要保持清醒，可惜他才撑了没几秒，眼皮就耸拉下来，彻底陷入了昏迷中。
　
　再次清醒时，太阳已经高悬在天空之上。
　
　穆星辰根本没想过自己居然还能活着睁开眼睛，金色竖瞳都因震惊而瞪圆了，“吼？”他没杀我？！
　
　意识到自己真的还活着，穆星辰喜出望外的想要爬起来，结果脑袋刚抬起来了一点点，就又重重砸在地上，虽然没被杀死，但毒液的效果还在发作，短时间内他是没办法爬起来自由行动了。
　
　“吼吼吼！”怎么会这样！
　
　巨树后，褐发蓝眸的英俊青年扬了扬眉，看着沮丧低吼着的巨龙，确认对方已经完全失去了行动力，这才慢条斯理的从巨树后走出。
　
　！
　
　主角攻还没走！
　
　穆星辰惊慌的身上鳞片都竖起来了。
　
　察觉出巨龙对自己的畏惧和害怕，布伦笑了笑，走到龙脑袋前蹲下，盯着那闪躲着自己视线的金色竖瞳看了片刻，问，“五百岁的龙宝宝？”
　
　“吼？”他怎么知道我才五百岁？
　
　啧，这头龙呆的有点过分。
　
　经过一番观察和试探，布伦给眼前这头自称还是个五百岁龙宝宝的巨龙，打上了呆傻无害的标签，出于好奇，他没打算杀龙，也不打算现在就回镇上，便干脆在巨树下用几根断木搭建了一个临时住所。
　
　毒液的效用至少能让这头龙在地上躺上两周，足够他观察了。
　
　不过由于穆星辰在这片区域停留的缘故，周围是没有任何动物存在的，布伦不得不徒步到远处的森林打猎。
　
　穆星辰全身僵硬的独自在地上躺了三个多小时后，扛着猎物的布伦总算是回来了，他很快在不远处升起火堆，手脚麻利的处理起猎物。
　
　见布伦半点理自己的意思都没有，穆星辰因紧张而竖起来了的鳞片总算是放松下来。
　
　主角攻看上去还不想杀他，应该暂时没有危险吧？
　
　眼睁睁看着布伦手脚麻利把猎物的皮整张剥下来，穆星辰害怕的蜷缩起翅膀，挪开视线不敢再看，直到剥了皮的猎物被架在火上烤，嗅着烤肉的香味，穆星辰忍不住咽了咽口水。
　
　闻起来好香啊。
　
　等布伦用匕首割下来一块烤肉，并在上面洒上作料后，忍了许久的穆星辰终于没出息的发出一道渴望的低吼，“吼。”我也想吃。
　
　布伦用匕首扎起烤肉，没有急着吃，而是先将火扑灭，才慢吞吞拿起插了烤肉的匕首，看向不远处没法动弹的巨龙，“想吃？”
　
　“吼吼！”想吃！好想吃！看着好香好好吃！吸溜。
　
　龙还会吸口水？
　
　布伦忍俊不禁的扬了扬眉，“想吃也可以，告诉我你的名字。”
　
　“吼。”穆星辰。
　
　一条西方龙有着一个东方的名字？
　
　布伦满眼古怪的看着穆星辰，思索片刻，也做了自我介绍，“布伦·布鲁克斯，如你所见，我是一个屠龙者。”
　
　“吼……”我知道啊，你是个杀龙的，好可怕！
　
　眼看着那巨大的金色竖瞳中居然蓄满了害怕泪水，布伦诡异的沉默了几秒，问，“你们龙宝宝都是这么脆弱娇气的吗？”
　
　“吼吼吼？！”我才不——你怎么听得懂我说话？！
　
　跟布伦交流了好几句的穆星辰，总算是反应过来了，满眼震惊的瞪着靠坐在巨树前的布伦。
　
　“我能听懂龙语。”布伦没有过多解释，见穆星辰扇动着翅膀企图坐起来，便出声警告，“剧烈的挣扎会导致毒液深入血液的速度加快，涂了解药都没用，你最好安分点。”
　
　穆星辰顿时沮丧的放弃了挣扎，金色的竖瞳都因此变得圆溜溜的，他看着布伦，可怜兮兮的求饶，“吼。”你能不能给我解药，我保证不会再去抓你朋友了。
　
　我朋友？镇长的那个儿子？
　
　仅跟镇长儿子有过几面之缘的布伦也没解释，只是拒绝了穆星辰的请求，“我已经给你涂了解药，两周后你会恢复行动力，在这两周内，你最好安分的躺着别动，不要试图逃走，否则……”
　
　他轻轻拨动了下腰间的佩剑，以此来警告穆星辰。
　
　意识到不可能说服布伦放过自己，穆星辰委屈又沮丧，在对方的注视下，低吼了声，“吼……”我会乖的，你别杀我。
　
　得到满意的回答，布伦将火堆上几乎完整的一只烤野猪单手提起，送到穆星辰面前，“吃吧。”他饶有兴趣的看着。
　
　“吼。”太大了。
　
　布伦笑了，“你是一头龙。”
　
　“吼吼。”我还是个龙宝宝。
　
　“啧。”布伦好脾气的用匕首割下一块肉，亲手送到穆星辰嘴巴里，看着巨龙乖巧的吃下去，他也来了兴趣，继续割烤肉投喂。
　
　一头烤野猪很快就被穆星辰吃的骨头都不剩，布伦顶着穆星辰渴望的眼神，擦了擦手指上的油渍，“没了。”说罢转身回到巨树下，拿起自己那一份。
　
　已经凉了。
　
　快速解决掉食物，布伦钻进临时住所里躺下，片刻后，他又钻出来走到距离穆星辰只有几步之遥的地方，盘腿而坐。
　
　很明显，经常跟巨龙打交道的布伦，即使在面对已经失去行动力，且明显表现的很无害的穆星辰面前，也保持着应有的警惕性。
　
　“据我所知，巨龙成年前会在族群的庇护下生活，说说，你为什么会出现在这片森林。”
　
　“吼。”我没有族群，这里环境好猎物多，所以我就来了。
　
　“没有族群？”见那巨大的龙脑袋费劲的点了点，布伦沉思片刻，又问，“以前吃过人吗。”
　
　听到这个事关生死的问题，穆星辰激动的长啸，“吼！”我没吃过人！！！
　
　距离穆星辰只有几步远的布伦迅速捂住耳朵，即便如此他反应很迅速，也在震耳欲聋的龙啸声中短暂的失去了听觉。
　
　因为中了毒，所以发出长啸的穆星辰也眼前一黑，闭着眼睛大口大口喘息，勉强从虚弱状态中缓过来后，看着面无表情耳朵还带血的布伦，心虚的缩了缩脖子，打量着男人的神情，小心翼翼道歉，“吼……”我不是故意的。
　
　布伦擦掉耳朵上的血，“以后不许随便叫，不然把你烤了吃肉。”
　
　“吼。”知道了。
　
　因为穆星辰的长啸导致布伦耳朵受了伤，这场谈话直接结束，心虚的看着布伦钻进断木搭建的简陋棚子里休息，穆星辰也赶紧闭上眼睛。　　　 
　
　他刚刚也很难受的。
　
　布伦只躺了半个多小时就爬了起来，看到不远处呼呼大睡的巨龙，以往对巨龙的认知再次刷新，据他所知，巨龙是领地感极强的生物，除了要共同守护族群中的幼龙时，就算是伴侣，在交配以外的情况下，他们也不会允许对方在自己身边睡觉。
　
　本以为这头龙再呆，也会在他睡着后试图逃走或者试图杀死他，结果他装睡了半个多小时，这龙不仅什么都没做不说，还自己睡的很香。
　
　“……”这真的是前不久闯进镇子抢走镇长儿子的恶龙吗？
　
　布伦默默走到穆星辰面前，视线落在被巨大的龙爪抓着的金器上，沉思片刻，他从腰间拔出佩剑，做好防御姿势，而后伸手触碰上金器。
　
　面前的巨龙果然有了动静，但布伦并没有感觉到任何威胁，他下意识扭头看向巨龙的脑袋，只见那金色竖瞳带着疑惑看了过来，而后似乎是在看到是他后，又安详的闭上了。
　
　“……”
　
　几分钟后，确认穆星辰睡得很香，而且也不会因为他拿走金器而暴起后，布伦把剑插回剑鞘。
　
　布伦·布鲁克斯，真正手染巨龙鲜血的屠龙者，头一次被一头巨龙无视，这头龙甚至在他面前睡得很香，这让他心中升起了奇怪的失落感。
　
　相安无事的度过了一夜，去远处森林打猎归来的布伦，开始处理皮毛以及烤肉，肉香飘出去很远，躺在不远处的穆星辰已经馋的不停低吼了。　
　
　那些低吼声传进布伦耳中，就自动的变成了一连串焦急的‘好香’‘想吃’，那声音可怜的让布伦都没法狠下心不给他吃。
　
　投喂完穆星辰，布伦自己那份食物又已经冷了，快速解决掉食物，便钻进简陋棚子中准备休息。
　
　“吼？”你怎么这么早就睡了？你受伤了吗？
　
　哦，还是一头懂的关心人的龙。
　
　“没受伤。”
　
　“吼？”那你为什么要这么早睡觉？
　
　“困了。”
　
　“吼吼？”可你又没有受伤，为什么会困？
　
　“……闭嘴。”
　
　布伦忽然相信了这头龙真的还只是个龙宝宝。
　
　布伦在森林中跟躺在地上没法动的穆星辰生活了一周的时间，这一周的相处中，他完全确定了这头龙没有任何威胁，并且有时候呆傻的不可思议，比如总是纠结的问他那天为什么大白天没受伤就睡觉。
　
　简直就像一头智障龙。
　
　确认了穆星辰无害，布伦就对继续住在森林失去了兴趣，他开始想念辛辣的美酒，因此在这一天入睡前，他直接对穆星辰说：“还有一个星期你就能恢复行动，到时候离开这片森林吧，否则下一次碰面，我会杀了你。”
　
　穆星辰忙不迭的答应下来，反正他马上就能变成人了！
　
　可让穆星辰万万没想到的是，就在第二天早上，在布伦从简陋棚子里钻出来的时候，他当着布伦的面，从巨龙变成了一个白白嫩嫩黑发金眸的人类，还是光着的。　

第170章 你想骑我?那来吧
穆星辰也是头一次体验从龙变成人这样新奇的经历，可就算变成龙了他也动弹不得，只得光溜溜的躺在地上，尴尬的跟皱眉站在不远处的布伦大眼瞪小眼。
　
　时间一点一滴的流逝，站在巨树前的布伦没有丝毫反应，依旧用那双碧蓝的眸子一瞬不瞬的盯着穆星辰。
　
　可只要仔细观察，就会发现布伦现在整个人都保持着随时都能够进攻且防御的姿势，修长好看的手甚至轻轻搭在了腰间挎着的佩剑上。
　
　终于，忍受不了这种沉默的穆星辰主动出声打破平静，“吼～”
　
　跟巨龙形态时的低吼完全不同，这是一个出乎预料的很软的声音。
　
　风将树叶刮的飕飕作响，似乎确认了并不会有危险，布伦搭在佩剑上的手挪开，慢吞吞走到穆星辰面前，居高临下的打量着眼前这具绝对称得上娇弱的身体，蓝眸中逐渐被古怪的情绪充斥。
　
　还没醒？还在做梦？
　
　任谁眼睁睁看着一头巨龙忽然变成了人类，都会陷入巨大的怀疑中。
　
　从布伦身上感觉到危险气息的穆星辰也没敢说话，瑟瑟发抖的蜷缩起手指，面颊通红的任由那宛如凝成实质的视线在身上扫视，扫的他恨不得把自己埋进地里。
　
　足足打量了穆星辰半个多小时，眼睁睁看着少年白净的身体上染上一层粉色，没能观察出什么的布伦，总算是停止了打量，满脸古怪的盘腿而坐。
　
　“说说，现在是什么情况，你为什么会变成人类。”
　
　“我也不知道……”穆星辰是不会说布伦他们的语言的，所以他开口说的是自己的母语，星际联邦通用语，而他的语言被布伦认为是龙语，他能听懂。
　
　布伦沉思片刻，问，“再变一次给我看看。”
　
　被布伦掌控着性命的穆星辰不敢拒绝，乖乖的变回巨龙，金色竖瞳盯着盘坐在面前的布伦看了几秒，又在他面前变回了那个光溜溜的少年。
　
　接连两次亲眼看到穆星辰的变身过程，布伦总算确定自己并不是在做梦，也不是疯了，而是……这头巨龙真的能够变成人类。
　
　“你们巨龙都能变成人类？”
　
　穆星辰哪里知道啊，原剧情中也并没有提到过其他的龙啊，他只能胡说八道，“没有，我没见过其他的龙变成人。”顿了顿，又小声说，“其实我也没见过其他龙。”
　
　望着五官精致的仿佛洋娃娃般的少年，即便亲眼看到他变身过程的布伦，依旧很难将他跟那头全身布满黑色鳞片的巨龙联系在一起。
　
　一头龙……到底为什么会变成人类？
　
　能变成人类的巨龙到底还有多少？
　
　实际上，会出现布伦这样的屠龙者，是因为巨龙对人类并不友好，它们会肆无忌惮的抢走人类的金子、宝石等一切会发光的东西，它们还会以人类为食，因此才会应运而生的出现一批又一批强大的屠龙者。
　
　所有人屠龙者都知道，巨龙会抓走人类去交配的传闻是假的，但此时此刻，看着眼前这头变成人类的巨龙，布伦第一次产生了怀疑。
　
　或许……穆星辰就是巨龙和人类交配后生下来的？否则他为什么会变成人？
　
　从天亮到天黑，光溜溜躺在地上的穆星辰完全不敢打断布伦的思考，他中途因为觉得太羞耻而变回了巨龙，结果就被布伦威胁着再次变回了人类。
　
　所以从早上到现在，他一直光溜溜的躺在地上被布伦盯着，都被看麻木了。
　
　深夜，穆星辰又饿又渴的舔了舔嘴巴，看着居然还保持着同样坐姿盯着他不放的布伦，实在是忍不住了，郁闷的问，“你还要看到什么时候？”
　
　“我在思考。”
　
　“思考什么？”
　
　“该不该杀了你。”
　
　穆星辰布满的神情瞬间消失的一干二净，紧张的瞪圆了眼睛，“为什么要杀我！我没吃过人也没伤过人！”
　
　布伦嗯了声，道：“所以我在思考。”
　
　穆星辰吓得瑟瑟发抖，可怜兮兮的求饶，“你别杀我啊，我很乖的，我可以帮你打猎，可以帮你打扫屋子，还可以带着你到处飞……”
　
　为了自己的小命，穆星辰絮絮叨叨的说了许多条不杀自己的好处，想到布伦还喜欢男的，他迟疑了片刻，小声说：“要是你不介意的话，我还可以帮你暖床，只要别杀我。”
　
　一直保持着平静的布伦，顿时用一种诧异古怪的眼神盯着的穆星辰，他问，“我疯了？需要一头龙给我暖床？”
　
　“……”
　
　不过这头龙说的对，某些方面他的确可以帮上忙，杀了有些可惜。
　
　布伦打消了杀死穆星辰的念头，手伸到衣服的口袋里，摸出一张羊皮卷，掏出匕首划破手指，将鲜血滴在羊皮卷上，而后拿着沾着血渍的匕首看向穆星辰。
　
　穆星辰的势力并不受天黑影响，所以眼看着布伦拿着匕首朝自己靠近，他几乎要吓得魂飞魄散，“别别别，别杀我！我我，我身体很软的，还——”
　
　剩下惊恐推销自己的话在布伦划破他手指收回匕首时，全部卡在了嘴边，对上布伦似笑非笑的眼睛，穆星辰尴尬的红了脸，小声说：“我以为你要杀我。”
　
　“所以为了活着，你连身体软的谎话都能说出来？”
　
　穆星辰也不知道怎么回事，听到布伦质疑自己身体不软，他立刻就较了真，“可我身体真的很软，你不信可以摸摸。”
　
　布伦半点犹豫都没有，直接说：“我信。”
　
　是个人都能看出他在敷衍。
　
　“……”
　
　看着敢怒不敢言的穆星辰，布伦碧蓝的眸子中浮现出一丝笑意，虽然这头龙又呆又笨，但某些时候真的很有意思，很解闷。
　
　手里滴落了两人鲜血的羊皮卷正在散发着淡淡的光芒，穆星辰的视线被吸引过去，刚想问布伦刚刚是在干什么，就发觉自己似乎跟什么人联系在了一起，他下意识看向布伦的脸，意识到那个人就是布伦。
　
　那是一种无形的联系，很特别，可穆星辰莫名就是知道布伦现在不会再伤害他了，而他似乎也无法伤害布伦。
　
　“契约。”布伦扬了扬手里的羊皮卷，将其折起来放进兜里，周围又陷入了一片黑暗，“从现在开始，你是我在森林里捡回来的人。你是个哑巴。”
　
　“我不是哑巴。”
　
　“我说你是你就是。”看出穆星辰的态度因为契约而变得硬气了些，布伦笑了笑，“虽然我现在无法伤害你，但镇子上还有很多试图杀了你拿奖金的屠龙者。”
　
　穆星辰下意识缩了缩脖子，怂怂的问，“你不保护我吗？”
　
　“看你表现。”
　
　既然已经成了自家的龙，布伦也没打算让穆星辰几乎瘫着，摸出内服的解药给穆星辰吃下，“半个小时后你就能恢复行动。”等光溜溜的少年摇摇晃晃从地上爬起来，布伦毫不客气的命令，“我饿了，去弄点猎物回来。”
　
　“我才刚解毒，还没完全恢复！”
　
　“身体稍稍微弱一些罢了，如果你连这都克服不了，我可以马上和你解除契约。”
　
　解除了契约的话，那岂不是死路一条？
　
　“不要试图逃走，我可以随时杀了你。”
　
　得益于契约的缘故，穆星辰能够感觉到布伦说的是真的，所以只有我是真的不能伤害他！？
　
　穆星辰气呼呼的瞪了布伦一眼，变回浑身布满黑色鳞片的巨龙，展翅飞向天空，仰头长啸着发泄着自己的郁闷。
　
　坏蛋！
　
　下线了一周，刚冒出头的系统又默默的再次下线挂机。
　
　算了算了，这个世界就别出来了。
　
　可惜穆星辰没有任何狩猎的经验，他飞出了很远抓猎物，可那些小动物们远远的感觉到巨龙的靠近，就忙不迭的四散逃走了，等穆星辰赶到的时候，早就没有了任何动物。
　
　而且森林里长势惊人的巨树也阻碍了穆星辰的行动，他根本没法抓到猎物。　　 
　
　在尝试数次都没能成功抓到猎物后，穆星辰两爪空空，垂头丧气的跟着契约后那模糊的指引，飞回到布伦身边。
　
　被布伦碧蓝的眸子盯着，穆星辰莫名有些心虚，小声解释：“吼吼吼。”那些树总是挡着我，等我去的时候它们都跑了，我抓不到。
　
　没有点起火堆，布伦只能勉强看到一个巨大的轮廓，他沉默了几秒，问，“你是怎么活到五百岁的？算了，你带我去。”
　
　看着站在自己面前的布伦，穆星辰又扇动着翅膀飞了起来，然后朝着布伦伸出爪子，“吼。”你快到我爪子里来。
　
　布伦抬起手触碰到巨大的龙爪，抚摸着那坚硬的鳞片，说：“你搞错了，我说的你带我去，不是你把我抓在爪子里带我去，是我骑在你身上，明白吗？”
　
　“吼吼。”哦，你想骑我？那来吧。
　
　“……”不是我想骑你，也不是，我的确想骑你，但……总觉得怪怪的，是因为知道这头龙能变成人吗？
　
　穆星辰乖乖落地，看着还没自己爪子大的布伦，温顺的趴在了地上。
　
　黑色巨龙再次冲上天空，头一次骑龙的布伦有些不适应，不得不全力抓紧鳞片避免掉下去，好在巨龙的速度极快，几乎瞬间就抵达了森林深处。
　
　不费吹灰之力的打到一头野猪，穆星辰带着布伦去了最近的河流，啪嗒丢下爪子中的野猪，又趴在地上让布伦下去，巨大的龙脑袋侧着，金色竖瞳盯着从自己翅膀上走下来的青年。
　
　看着青年离开自己的翅膀，那双泛着冷意的竖瞳忽然就变圆了，穆星辰转了转眼珠子，觉得自己得直面质疑。
　
　布伦从兜里掏出火折子，打算先升起火堆再处理猎物，但他刚将火折子点燃，一个白花花光溜溜的少年就扑进了他怀里，并且迅速将他空着的手拉过去，放在了没有衣服遮挡的腰上。
　
　穆星辰仰着头跟满脸疑惑的布伦对视，拉着他的手在自己腰上滑动，“怎么样？我没骗你吧，我身体真的很软的！你好好摸摸！”
　
　布伦：“……”　
【作家想说的话：】
强奸play在写啦～
宝宝们手里还有票票的话，可以给我另一本文投投票吗～QvQ
要是能上热推，这本文双更一周，拜托啦～

第171章 这该死的龙居然在顶他?
发现布伦低着头没什么反应，穆星辰只好更用力的往他怀里挤，仰着头满脸期待的看着男人，希望他能够给出点反应。
　
　布伦眼神复杂的抽回手，看着紧贴在自己怀里的穆星辰，说：“你是龙，就算你的身体是水做的，也不会有人在意。”
　
　将满脸委屈的少年从怀里推出去后，布伦搓了搓摸过穆星辰后腰的手指，好似还能够感觉到那宛如绸缎般光滑的触感。
　
　为什么一头长满坚硬鳞片的巨龙，变成人类后，身体居然真的很柔软？
　
　穆星辰蹲在黑暗中，郁闷的盯着布伦把火堆升起来，等布伦蹲坐在河边处理猎物时，才光着身子慢吞吞的挪过去，紧挨着蹲在一旁，用手指戳了戳男人的手臂，“我要穿衣服。”
　
　布伦剥野猪皮的动作没停，侧头看了穆星辰一眼，奇怪的问，“你们巨龙还要穿衣服？”
　
　“我现在变成人类了。”
　
　“变回龙不就好了。”
　
　“……”穆星辰气呼呼的瞪着布伦，见他真的丝毫不在意自己穿不穿衣服，就伸手去扯他的衣服，扯着扯着发现这衣服前面的扣子复杂的解不开。
　
　布伦用看宠物玩闹的眼神看了穆星辰片刻，任由他扯着自己的衣服玩儿，把几乎完整的野猪皮整个剥下来，就准备处理野猪的内脏，刚在野猪肚子上划开一个巨大的口子，他的动作就被迫中止。
　
　布伦低头看着把自己胳膊顶起来，脑袋钻进了自己怀里的穆星辰，皱了皱眉，“别闹了。”
　
　“我没闹，我想穿衣服。”穆星辰干脆把自己整个挤进他怀里，或许是巨龙的本性在作祟，即便后背触碰到了血淋淋的野猪，穆星辰也没觉得有什么不适，还觉得暖呼呼的挺舒服的。
　
　“没有衣服给你穿。”
　
　“你把衣服脱下来就有了！”穆星辰开始跟布伦衣服上复杂的扣子较劲，“好难解啊！”
　
　很快，第一颗扣子就在穆星辰的暴力撕扯下掉在了地上，布伦只好将匕首插在野猪身上，腾出手把跟自己衣服扣子较着劲的两只手抓住。
　
　从巨龙变成人类的穆星辰，半点都没能继承到巨龙时的力气，被轻而易举就制住了，只好仰头蹭蹭布伦的下巴，可怜兮兮的说：“我现在是人类了，人类都要穿衣服。”
　
　布伦不留情面的出言纠正，“你只是个拥有人类外表的巨龙，本质上来将，你依旧是一头巨龙。”
　
　“我不管，我就要穿衣服。”
　
　跟穆星辰相处了一周，布伦早已经领会了这头龙的一根筋，知道不给衣服他能在自己怀里一直闹下去，便退了一步，“衣服脱给你，现在先从我怀里出去。”
　
　“真的？！”穆星辰高兴的抱住布伦的脖子，脸凑上去，用力在他脖颈处蹭了蹭，然后直接站起身，没有任何遮挡的性器张扬的擦过布伦的脸。
　
　布伦：“……”
　
　穆星辰也感觉到了，红着脸往旁边挪了挪，小声解释，“我不是故意的。”
　
　“哦。”布伦面无表情的抬手解衣服扣子，忽然看着穆星辰，问道，“听说你们巨龙发情期的时候，会无视种族性别，能和一切活着的生物交配？”
　
　从布伦眼睛里感觉到危险的穆星辰悄悄往更远处挪，支支吾吾的回答：“我没见过其他的龙，不知道是不是这样，我还小，还没到发情期。”
　　　　　　　　　
　布伦的视线忽然往下，“把你那东西切了，你应该就不会进入发情期了吧。”
　
　穆星辰震惊的瞪圆了眼睛，看魔鬼似得看了布伦两秒，在男人的注视下变成巨龙冲上天空，他也没有飞远，一直在附近的高空徘徊。
　
　穆星辰也不知道自己在天上飞了多久，总之闻到香喷喷的肉香时，对食物的渴望瞬间压下了恐惧，他又飞了回去，都没敢变成人类，缩着翅膀慢慢的往那边挪。
　
　布伦抬眸看着一半身体在亮处一半身体在黑暗中的穆星辰，注意到那双金色瞳孔中无法隐藏的恐惧，莫名就觉得有些好笑。
　
　布伦险些被穆星辰的动作逗笑，“过来吃饭。”从记事起就没见过这么怂的龙。
　
　听到布伦的召唤，穆星辰才敢变成人，捂着下体吧嗒吧嗒的跑了过去，虽然看到布伦光着身子，明显要把衣服让给自己了，还是小心翼翼的问了句，“我可以穿你的衣服了吗？”
　
　“可以。”
　
　穆星辰这才弯腰捡起还带着布伦身体余温的衣服，快速把衣服套在身上。
　
　又圆又翘的肉屁股瞬间被隐藏在了衣摆下，穆星辰撸起过长的袖子，紧挨着布伦坐在大树叶上，眼巴巴看着还在火堆上烤着的野猪。
　
　“吸溜……”
　
　身边吸口水的声音实在太过于明显，布伦好笑的把最外层被烤到焦黄的肉割下来，用匕首插着送到穆星辰面前。
　
　穆星辰伸手去抓匕首的柄，布伦的手往旁边躲开，低头看了眼被穆星辰坐在屁股下面的大树叶，“匕首还要用，用手拿。”顿了顿，“用你屁股下的树叶包着拿也可以。”
　
　啊？
　
　穆星辰下意识去看屁股下的大树叶，很快就意识到这树叶是布伦用来拿肉的，白皙的脸蛋顿时红了起来，“我还以为你给我垫着坐的呢……”
　
　布伦奇怪的问，“你今天光溜溜的在地上躺了一整天，现在却在乎屁股碰到泥土？”
　
　“……我那是被迫的！你早上没有给我解药！”
　
　“你屁股上还有泥。”
　
　“……”
　
　穆星辰气呼呼的重新去摘了树叶回来包着烤肉，开始吃的时候，用自以为最凶狠的眼神瞪着布伦，恶狠狠的咬下一块肉，仿佛把烤肉当成了布伦在啃。
　
　“用这种眼神看着我，会让我怀疑你有吃人倾向。”
　
　穆星辰瞬间收回视线不敢看了，委屈的吃着烤肉，在脑海中对不知道在没在线的系统诉苦，“这个世界的主角攻是个坏蛋。”
　
　没能得到系统的回应。
　
　吃饱喝足，穆星辰还去河里洗了个澡，浑身湿漉漉的回到光着上身坐在火堆旁的布伦身边。
　
　“明天回镇上，记住，你是我捡回来的哑巴。”
　
　穆星辰有点不乐意，“可我明明不是哑巴。”
　
　将匕首归鞘，布伦侧头看着紧贴着自己坐着的穆星辰，警告道：“你说的是龙语，要是被其他屠龙者听见，你就没命了。”
　
　虽然暂时没发现其他能听懂龙语的人，但这片大陆实在太大了，既然他能听懂，那一定也有别人能够听懂，布伦不敢掉以轻心。
　
　见布伦这么严肃，穆星辰连忙点头。
　
　回到住着大量屠龙者的镇子上，龙语是唯一要注意的点，其他也没什么要交代的，布伦在垫了树叶的野猪皮上躺下，“你守夜。”
　
　其实没有什么好守夜的，暗中的捕食者嗅到巨龙的气息，根本就不敢靠近，而这样的森林深处，也不会有人类过来。
　
　火堆里时不时传出噼里啪啦的燃烧声，穆星辰贴着布伦的腿坐了一个多小时，感觉身体又热又累，他站起身试图离火堆远一点，但身体内的热量依旧没有任何消减。
　
　“系统，我身体有点不对劲。”
　
　“放心，那都是这个时期的自然反应。”
　
　“什么时期啊？”
　
　系统再次没了动静，不过虽然没能得到确定的答案，但既然系统都说了是自然反应，穆星辰便放心的回到了布伦身边，坐了没一会，视线就黏在了布伦那张英俊的脸上。
　
　‘咕噜’吞咽口水的声音响起，穆星辰忍不住抓住了布伦的手。
　
　“好凉啊。”好舒服。
　
　等穆星辰反应过来的时，他已经把自己整个挤进了布伦怀里。
　
　明明布伦身上的点点凉意让穆星辰觉得很舒服，可偏偏身体里的热量散发不出来，他越来越热，最后不得不手脚并用的缠在布伦身上，才勉强能缓解身上的热意。
　
　睡梦中的布伦总感觉有条八爪鱼在缠着自己，等他睁开眼睛往怀里一看，哦，是那头傻乎乎的龙。
　
　穆星辰并没有发现布伦已经醒了，滚烫的脸颊紧贴着布伦的脖子蹭来蹭去，嘴里还不停嘀咕着好舒服。
　
　布伦用看宠物胡闹的眼神看着穆星辰，想到这傻乎乎的龙在巨龙中的确还是个龙宝宝，也就没有阻止他明显撒娇依赖的举动，保持着睡时的姿势再次闭上了眼睛。
　
　但很快，布伦又睁开了眼睛，并且迅速握住了穆星辰的肩膀，“起来！”这该死的龙居然在顶他？不是说还只是个龙宝宝吗？
　
　“不要。”穆星辰哑声拒绝，着急的对着布伦的脖子又舔又咬，紧紧缠在布伦身上的腿也不停的磨蹭着，试图缓解身体内的热意。
　
　穆星辰只有衣服没有裤子，此刻硬邦邦的性器，正毫无阻碍的戳在布伦结实的小腹上顶来顶去，而布伦不得不强行将黏糊糊的龙从身上撕下来，脸色阴沉的将龙按在地上，见这傻龙居然还在朝着自己流口水。
　
　“……”
　
　对巨龙很了解的布伦，瞬间意识到穆星辰正在发情，眼中阴沉的情绪逐渐消散，无奈的看着嗷嗷叫着要往自己身上扑的少年，抬起手，毫不留情的把人敲晕了，再丢进了冰凉的河水中。
　
　方才一时不查，小腹被顶弄了好几下，现在上面似乎都还残留着滚烫的触感，布伦弄湿手擦了擦被蹭过的地方，视线落在泡在河里的穆星辰身上。
　
　在心里骂了数句脏话。
　
　谁能想到大名鼎鼎的屠龙者布伦·布鲁克斯，有一天会被一头巨龙变成的少年用鸡巴顶了小腹，甚至还被对方舔脖子舔的有了些微的反应？　
【作家想说的话：】
来了来了，今天家里有客人，好晚才有时间写！
新文上热推啦，宝宝们太棒了！么么么么，爱你们！
明天开始双更一周，ღ（　´･ᴗ･　）ღ


第172章 被强了
等穆星辰从冰凉的河水中醒过来时，天色已经大亮，布伦也不见了踪影。
　
　感应到布伦虽然离得远却没有出森林时，穆星辰便放松下来，而后面红耳赤的将脸也埋进了水中，昨晚虽然身体有些奇怪而且有点不受控制，但对发生了什么他却记得很清楚。
　
　一想到昨晚自己缠着布伦又亲又摸，还，还顶了他，穆星辰就羞耻的想原地死掉算了。
　
　“……系统，我昨晚那样，也是这段时期的自然反应吗？”
　
　“是的，宿主发情了呢。”
　
　“……”
　
　用龙性本淫来形容龙不是没有道理的，当穆星辰变成巨龙飞过去找到布伦时，看着还没自己爪子大的男人，他满脑子都是活色生香的淫靡画面。
　
　吸溜。
　
　想，想上。
　
　布伦猛地按住蹭过来的龙脑袋，眉头紧皱，“离我远点。”
　
　“吼。”不要。
　
　穆星辰眯着眼睛，金色竖瞳变得圆溜溜的，他使劲在布伦身上蹭，巨大的脑袋把男人蹭的跌倒在地，没等布伦从地上爬起来，就迅速用翅膀把人拢在脑袋下。
　
　“穆星辰！”
　
　“吼～”嗯嗯，我在～
　
　“让开！”
　
　“吼。”不要。
　
　前不久才在冰凉的河水中降下去的热意，又开始源源不断的从身体里冒出来，穆星辰几乎整个龙脑袋都压在了布伦身上，但他没敢用力，也只是虚虚的压着，并且只用自己最柔软的下巴去蹭男人的胸膛。
　
　穆星辰晕乎乎的用翅膀封锁住布伦从他脑袋下逃走的路径，迷迷糊糊的发着低低的龙吼，嘤，好舒服，好想，好想……好想上他。
　
　听清楚那声声低吼所表达的含义后，布伦浑身一紧，猛地拔出匕首，可已经来不及了，巨大的龙脑袋已经用力撞上了他的额头，强大的震荡让布伦瞬间晕了过去。
　
　吸溜。
　
　穆星辰眯着眼睛盯着布伦的脸，想将难受的腹部贴上来蹭蹭，可他低头看看自己巨大的身体，又看看小的还没自己爪子大的布伦，迷迷糊糊的想，不行啊，蹭不到。
　
　“吼！”
　
　无头苍蝇般的绕着地上的布伦转了两圈，被发情时的热意占据脑子的穆星辰，总算是想起自己还能变成人类。
　
　巨龙变成了一个光溜溜的少年。
　
　穆星辰已经热的皮肤都泛起了淡淡的粉，他迫不及待的扑到布伦怀里，将滚烫的脸蛋贴在布伦脖颈，用力的蹭来蹭去，可仅仅只是蹭，并不能让身体的温度降下来。
　
　不过，虽然是头一次变成巨龙，也是头一次经历巨龙的发情期，但穆星辰也本能的知道该怎么度过这段难熬的时期，只要交配就好了。
　
　穆星辰喘着粗气从布伦身上坐起来，又白又圆的屁股挪到男人鼓起一大团的胯部，咽着口水对着那鼓起的一大团坐下，“嗯……”纤细白嫩的腰扭了起来。
　
　可惜快感才刚升起来，就又变成密密麻麻的痒意，穆星辰难受的停下扭腰的动作，抬起屁股从布伦身上下去，就见那原本干爽的裤子已经湿了一大片。
　
　穆星辰伸手去扯布伦身上碍事的裤子，着急的把外面最碍事的外裤脱下去，刚准备继续拽内裤，他忽然抬头看了眼陷入昏迷中的布伦，苦恼的皱起了眉头。
　
　不行不行，要是布伦中途醒了会杀了他的。
　
　怎么办？
　
　穆星辰抬起头迷茫的看向周围，想看看有没有什么东西能够把人绑起来的，可看来看去也没有什么可用的工具，带着一丝着急和委屈的视线，最后落在了被他扒下来丢到一边的裤子上。 
　很快，那可怜的裤子就在巨龙的爪子下，变成了一条条破布。
　
　穆星辰连忙用破布把布伦的手脚绑起来，并且再三确定自己系的是死扣不容易挣开后，才着急的伸手将布伦的内裤扯下来，因为双脚都被绑着，内裤停在了两只脚踝处。
　
　炙热的视线立刻落在那依旧在沉睡中的鸡巴上，而即使它还没苏醒，尺寸就已经大的惊人。
　
　穆星辰咽着口水，小心翼翼的伸手碰了碰还软着的大鸡巴，而后迫不及待的抬腿骑在了布伦身上，屁股对准了沉睡中的大鸡巴，缓缓坐下。
　
　“嗯哈……”
　
　陷入昏迷中的布伦没有丝毫反应，坐在他身上的穆星辰喘着粗气扭动细腰，柔软的屁股开始不断在软着的鸡巴上扭动磨蹭。
　
　两三分钟的努力，屁股下的大鸡巴也只硬了一点点，穆星辰热的眼尾都是红的，见布伦迟迟没法硬起来，便从他身上下来跪坐在一旁，伸手握住只有一点硬度的鸡巴，凑过去将被他的水弄湿了的鸡巴含进嘴里。
　
　一含进嘴里就是卖力的吸舔，握着没能含进嘴里的剩下一大截柱身的两只手，也配合着含吞的节奏，一下一下的撸着。
　
　咕叽咕叽吞吐的声音成为了唯一的声音，口中含着的鸡巴肉眼可见的速度肿胀起来，彻底填满整张嘴时，穆星辰把它吐了出来，喘着粗气含着硕大的龟头舔了两下，连忙翻身骑到布伦身上。
　
　布伦挣扎着从昏迷中醒来时，看到的就是白嫩嫩的少年骑在他身上，一只手撑在他胸膛上，一只手握着他鸡巴对准某个入口，正要缓缓坐下去的一幕。
　
　说实话，看到这该死的龙不是用他那根棍子戳他屁股，而是用屁股上他的鸡巴时，布伦实打实的松了口气。
　
　毕竟昏迷前，这头该死的龙正嚷嚷着要上他。
　
　还没到最糟糕的地步。
　
　被绑住了手脚的布伦只有腰能动弹，可他要是动腰，那原本就险险抵在肉穴入口的鸡巴就会直戳戳的插进去，布伦只能喊着穆星辰的名字将少年的注意力吸引过来。
　
　见他看过来，才沉着声音说：“现在放开我还来得及，刚刚发生的事我可以当没发生过。”
　
　穆星辰愣愣的跟布伦对视了几秒，委屈的嘟喃，“放开你你就跑了。不能放开。”
　
　“我不会跑，放——嗯！”
　
　窄小紧致的小菊花忽然被硕大的龟头撑开，穆星辰松开扶着布伦鸡巴的手，喘着粗气将两只手都放在了布伦结实的胸膛上，眯着眼睛用力往下坐，“嗯……好大……”
　
　好在刚才给布伦舔的时候，穆星辰就流了不少水，虽然鸡巴进入的很艰难，但因为里面很湿，他并没有感觉到疼，只觉得那宛如数万只蚂蚁啃咬出来的痒意正在被鸡巴抚平。
　
　即使布伦内心再抗拒，都无法让身体的反应消失，进入温暖嫩穴里鸡巴正被牢牢吸裹过，从未体会过的快感源源不断往四肢流窜。
　
　从来没有哪一刻，布伦觉得自己的手脚竟这么的无力。
　
　艰难的把鸡巴吞进了一半，穆星辰就软的没了力气，保持着这个姿势趴到布伦身上，气喘吁吁的询问，“我把你放开的话，你能自己动吗？”
　
　布伦咬着后槽牙和正在发情的穆星辰对视，知道这该死的龙已经被发情热占据了整个脑子，只能先安抚，咬牙切齿的说：“可以。”
　
　谁知穆星辰根本就不上当，“你骗龙。”他又爬起来，喘着粗气用力往下坐，没能完全进入肉穴的柱身顿时突破阻碍，直接插到底。
　
　“嗯哈……全插进来了……”穆星辰舒服的喘息着，摸着布伦结实的腹肌，哼哼唧唧的扭动腰臀，一下一下吞吃着插在屁股里的鸡巴，“嗯啊……啊……好舒服……”
　
　巨大的快感不仅淹没了穆星辰，也让被绑着的布伦险些咬碎后槽牙，那插在少年屁股里的鸡巴好似承载着他所有的快乐，只要龟头顶上某个突起，可怕的快感就会源源不断的窜向身体每个角落，让他想抗拒又舍不得。
　
　操。
　
　布伦在心里骂了无数脏话，看了眼坐在自己鸡巴上陶醉扭腰的穆星辰，像是眼睛被刺到般又迅速挪开视线，下颚紧绷的开始跟手腕和手臂上绑着的布条较劲。
　
　等他挣脱开，一定要宰了这头该死的龙！
　
　骑在布伦鸡巴上自己动了几分钟，穆星辰就腰软的支撑不住了，哼哼唧唧的再次趴回到布伦身上，打算休息一下。
　
　本就因穆星辰磨磨蹭蹭的套弄而无法完全纾解欲望的鸡巴，此刻还停在了里面，布伦难受的想把这头该死的龙操死，可偏偏他又无法接受跟一头龙做了的现实，即使忍的两边太阳穴都暴起了青筋，依旧没有动一下。
　
　休息够了的穆星辰又爬起来自给自足，白花花的屁股上上下下的在布伦大腿上拍打出清脆的响声，吞吃了几分钟后，总算是找到了要点，开始不断的找着角度让大鸡巴往自己的敏感点操。
　
　“呜呜……嗯啊……又顶到了……呜哈……好舒服……”
　
　鸡巴被吸吮的快感越来越强烈，已经将手腕上的布条崩断了一半的布伦，也被快感折腾的乱了动作，一直极力压制的呼吸还是不可避免的粗重了起来。
　
　骑在他鸡巴上的穆星辰叫的越来越勾人，那圆溜溜的肉屁股上上下下套弄的速度也快了起来，布伦忽然很想看看骑着他的少年此刻是什么模样。
　
　他明知道自己此刻应该专心崩开手腕上的束缚，再把这头该死的龙宰了，可偏偏眼睛已经不受控制的转了过来。
　
　少年身体白的发光，骑在他身上快速动作时，那漂亮的脸蛋上尽是被欲望填满的欲色，明明很色情，却又从中透着一丝丝异样的纯情。
　
　布伦心跳的很快，目不转睛的看着穆星辰尖叫着骑着他的鸡巴高潮，插在温暖肉穴中的鸡巴被疯狂绞紧，可怕的快感让布伦克制不住的闷哼了声。
　
　杀心似乎也在这意乱情迷的快乐中渐渐消退，直到……被穆星辰射出来的精液弄了满脸，鸡巴还硬邦邦的布伦面无表情的想，还是宰了吧。
　
　发泄完欲火的穆星辰很快就哼哼唧唧的趴在布伦身上睡着了，屁股里甚至都还含着布伦半点都没软的鸡巴，而他刚刚高潮时涌出来的淫水也被堵在了里面，晃动间都能听到声音。
　
　布伦冷着脸用力崩开手腕上的布条，然后快速解放双手，一把将趴在自己怀里的穆星辰掀开，鸡巴脱离温暖紧致的肉穴时，还被里面的媚肉热情挽留，有某个瞬间，布伦甚至不想拔出来。
　
　布伦坐起身抽出匕首割开膝盖和脚腕处的布条，看着硬的发疼的鸡巴，面无表情的伸出一只手握住，满脑子都在思考着要不要把身边这头该死的龙给宰了。
　
　谁他妈能想到有朝一日，一个沾满巨龙鲜血的屠龙者，会他妈被一头龙给强奸了？　
【作家想说的话：】
让我来看看有谁猜到是崽子强了老攻的
QVQ


第173章 布伦阁下的小家伙
如果让穆星辰选出人生中最后悔的事情，他一定会选择两件事，第一件是不该在那天出门，不出门就不会被车撞死，第二件是不该把布伦敲晕强上了。
　
　但如果让他回到昨天用脑袋敲晕布伦的那一刻……他还敢。
　
　夜晚。
　
　穆星辰被布伦用同样的手法绑住手脚，丢在了照明用的火堆边，尽管变成龙就能够轻而易举崩断手脚上的布条。
　
　但穆星辰不敢，他其实也很心虚啊，因为他隐约记得当时自己舒服了就趴在布伦怀里睡着了，而醒来后感觉了下，屁股没什么不适，估计布伦后来也没对他做什么，他真怕布伦一气之下把他给宰了。
　
　衣服被穆星辰丢在了森林深处，裤子也报废了的布伦，现在仅仅只在腰间围了一张野猪皮，还好内裤是完整的，总算不用跟那头龙一样光着个屁股。
　
　是的，把布伦给强上了的穆星辰，连一张野猪皮都没能混到，可怜兮兮的光着身子躺在地上，也没敢说想去干净的树叶上待着，只能盯着火堆发呆。
　
　直到布伦走到他面前拔出了那把很少出鞘的剑，穆星辰才慌慌张张的主动开口，“对对对，对不起！我真的不是故意的！”
　
　“哦？不是故意的？”布伦冷笑，泛着寒光的剑架在了穆星辰脖子上，“那这么说你是不小心把我打晕，又不小心把我手脚捆起来，更不小心的把我舔硬，更更不小心的一屁股跌倒坐在了我鸡巴上？更更更不小心的骑着我的鸡巴动了起来？”
　
　听到布伦质问的穆星辰脸颊红的厉害，开始后悔刚才交代的那么快，早知道就不说是把他口硬的了。
　
　脖子边就架着冰凉的剑，穆星辰紧张的不敢乱动，委屈巴巴的看着垂眸盯着自己的布伦，小声说：“可我发情了，我根本控制不了自己。”
　
　“所以你们龙都不是好东西，果然没有存在的必要。”
　
　架着脖子上的剑高高扬起，穆星辰满脑子都闪烁着完蛋了三个字，知道自己根本不可能从有男主光环的布伦手里逃掉，此刻半点要变成龙逃跑的心思都没有，吓得紧紧闭上了眼睛。
　
　预料中的疼痛却迟迟没有传来，穆星辰悄悄睁开一只眼睛，正好看到布伦把剑送进剑鞘中，下意识的问，“你，你不杀我吗？”
　
　“暂时不。”免得宰了这头生死关头都不知道逃跑的蠢龙，自己也会变蠢。
　
　巨龙的本性又开始作祟，穆星辰连连追问，“可是为什么呢？为什么不杀我？我都把你强奸了？”
　
　布伦：“……”要不还是杀了吧。
　
　“你不——”
　
　“闭嘴。当好你的哑巴。”
　
　穆星辰乖乖闭嘴了，过了一会，想到刚才被布伦吼了，又可怜兮兮的小声控诉，“你对我太凶了。”
　
　布伦猛地抽出匕首插进身边的土地，一双蓝眸冷冷盯着穆星辰，“我还可以更凶，你想试试？”
　
　“不，不试了。”
　
　看着喋喋不休满嘴废话疑问的少年终于安静下来，布伦紧皱的眉头才勉强松开，说实话，在杀不杀这头傻龙的问题上，他的确认真的纠结了很久，毕竟这该死的龙把他给强奸了！
　
　但思来想去，出于种种无法宣之于口的原因，最终还是打消了宰龙的念头。
　
　布伦甚至花了三个小时来自我催眠，不断的暗示自己虽然是被一头龙给强奸了，但好歹那头龙是用人类的外貌强奸他的，完全可以当成是被人强奸了，跟龙一点关系都没有。
　
　至少这蠢龙变成人类的时候很好看。
　
　以这样的想法自我催眠了三个多小时，才总算让布伦勉强没那么难受，这也是他可以平静的面对醒过来的穆星辰的原因。
　
　保持着被捆住手脚的姿势睡了一夜，第二天被解开时，穆星辰手脚已经麻的没法动了，他仰头看着站在面前的布伦，刚要撒娇就被那双蓝眸中的冷酷给逼了回去。
　
　撒娇的话在嘴边转了一圈，硬生生的变成了，“我就是手脚有点麻，等一下下就好了！真的！我肯定不耽误你的时间！”
　
　可这等一下下，足足等了半个多小时。
　
　布伦先骑着龙去森林中捡回自己的衣服，和处理好的几张猎物的皮毛，才让穆星辰飞到靠近森林外围的地方降落。
　
　把衣服丢给变成人类就光溜溜的穆星辰，布伦再一次出声警告，“记住，从现在开始，你是我在森林里捡到的哑巴。”
　
　“知——”穆星辰连忙捂住嘴，在布伦的注视下用力点了点头，他快速把衣服穿上，又学着布伦在腰间围了块鹿皮，光着屁股的尴尬感总算是消退了。
　
　森林外围的野草几乎都被踏平，地面不仅干硬还有很多石头，穆星辰光着脚走了一段路，脚掌就被咯的通红，疼的不停吸气。
　
　身后倒吸凉气的声音实在过于频繁，布伦停下来，还没转身就被跟在身后的穆星辰撞到后背。
　
　穆星辰赶紧站稳了往旁边挪了挪，双手比划着解释自己不是故意的，又抬起脚给布伦看。
　
　“……周围没人的时候可以说话。”
　
　“我不是故意要撞你的，我刚刚在看脚。”说着穆星辰就抬起脚，脚心已经有地方被戳破了皮，“地上好多石子。”
　
　布伦看着少年原本白白嫩嫩的脚底布满细小的伤痕，听着那难以掩饰委屈的声音，碧蓝的眸子中被复杂的情绪填满，他问，“你的鳞片坚硬到可以轻易割破猎物的喉管，为什么变成人类后身体娇弱成这样？”
　
　“我也不知道啊……”真不知道，毕竟他不是土生土长的龙。　　　　　　　
　
　盯着穆星辰可怜兮兮的金色眼瞳看了片刻，布伦到底还是心软了，无奈的在穆星辰面前蹲下，感受着跳到背上的重量，还没一头野猪幼崽重。
　
　不过……
　
　布伦咬牙切齿的说：“把你那玩意收好！”
　
　因为布伦没穿衣服，而穆星辰没穿裤子，所以被背着的时候，性器就会不停的蹭到布伦的后背，穆星辰也很不好意思，红着脸把过长的衣摆往下拉，总算是捂住下体避免了尴尬。
　
　双脚终于不用再受折磨了，穆星辰趴在布伦肩上道谢，安安分分的待了一会，就忍不住在男人耳边说出了自己此刻的想法，“你看，我们现在这样多好啊，我变成龙的时候你骑我，我变成人的时候我骑你，特别的公平！”
　
　布伦：“……闭嘴。”
　
　穆星辰又乖乖的闭上嘴，不过他也没有机会再说话，因为布伦背着他走了没多远，就碰到了进森林打猎的一伙猎人。
　
　很显然布伦在镇子上知名度很高，那伙猎人看到他，径直走了过来，“尊敬的屠龙者布伦阁下，向你致敬！”
　
　猎人们握拳礼节性的锤锤左胸，等布伦回礼后，才笑着问，“布伦阁下回来了，这么说那头恶龙已经被解决了？”
　
　这是人们对布伦的信心，尽管并没有看到他带回任何关于巨龙的战利品。
　
　签了契约，也算是解决了吧。
　
　布伦点头。
　
　猎人们顿时一番恭维，然后猎人们的注意力，才落在被他背在背上的穆星辰身上，在听说这少年是布伦从森林里捡回来的小傻子哑巴后，都纷纷露出了同情的目光。
　
　“哎，这孩子大概是被家人抛弃在了森林中，多亏他命大碰到了布伦阁下。”
　
　布伦并没有跟他们多聊，背着穆星辰继续往森林外走，他步伐迈的很大，很快就走到了森林边缘，远处宛如童话世界般的镇子出现在视野中。
　
　正在因布伦说自己是小傻子而郁闷的穆星辰被吸引走注意力，看到远处高高低低漂亮到极点的房子，他没忍住，用手挡住嘴，贴着布伦的耳朵小声感慨，“那些房子好漂亮啊。”
　
　布伦侧头，“离我耳朵远一点。”
　
　“哦！”
　
　以布伦的脚程，回到镇上也就花了十多分钟，步入美轮美奂的小镇时，瞬间将过路人的目光全部吸引了过来。
　
　实在是布伦现在的模样太瞩目了，光着上身不说，下身也就围了块野猪皮就算了，那明显是他的衣服却穿在他背上的少年身上。
　
　布伦阁下的伴侣？！
　
　几乎所有人都产生了这样的疑问，相熟的人想要上前问好，都被布伦以要先回家休整的理由给打发了。
　
　布伦的家在靠近小镇中心的位置，他住的并不是独栋房子，而是楼房，不过楼房也不高，就只有五层，他就住在三层。
　
　布伦背着眼巴巴望着食品店的穆星辰回到家，“好好在家待着。”说完就进房间拿上干净衣服去洗澡。
　
　穆星辰则立刻扑到窗边，趴在窗户上往下看，结果就看见不少人正聚集在窗户下的街道往上看，看到他探出头，每个人都露出了友好的笑容。
　
　“嘿，布伦阁下的小家伙，你好啊，欢迎你来到快乐镇。”
　
　穆星辰红着脸想解释自己不是布伦的小家伙，嘴刚张开就想起自己现在是个哑巴，只好朝着楼下的人们挥了挥手，表示自己收到了他们的问好。
　
　“嘿嘿，他好可爱，脸都红了，是个容易害羞的小家伙。”
　
　“也不知道布伦阁下从哪里带回来的。”
　
　“咱们镇上好多年轻的小姑娘小伙子要伤心了。”
　
　听着楼下人们的谈论，穆星辰在窗户边待了一会，也被这么多人盯得有点不好意思，缩回了屋子里。　

第174章 你不能再和别人说说笑笑
布伦洗完澡出来，看到穆星辰坐在窗户边，做贼似得时不时抬头往窗户外看一眼，很轻的皱了下眉，他实在无法理解，究竟为什么会有这么傻的龙？
　
　难道没有族群庇护着长大的巨龙都是这样的？
　
　可惜长这么大，布伦也是第一次接触到没有被族群庇护的幼龙，当然这幼龙得打问号，因为这条自称幼龙的家伙已经迎来了发情期，再加上这龙还能变成人类，就更无法用以往接触过的龙来当参考。
　
　布伦又再次进屋，拿出一套居家服放在桌子上，看向还在鬼鬼祟祟的穆星辰，“过来拿衣服去洗澡。”
　
　“来啦。”穆星辰站起身跑到布伦身边，一边拿起衣服一边小声感慨，“你们镇上的人都好友好啊，他们刚刚都在楼下跟我打招呼，还欢迎我来到你们的镇子。”
　
　“而且你们的镇子居然叫欢乐镇诶，名字真好听！”
　
　一直等到穆星辰说完，布伦才道：“洗完澡就在家好好待着，哪里都不许去，更不许变成龙。”
　
　穆星辰猛地瞪圆眼睛，“你要出去吗？你不带我一起出去吗？”
　
　“嗯。”
　
　闻言，穆星辰立刻把手里的衣服放下了，“我也要跟你一起出去。”
　
　布伦无情拒绝，“不行。”
　
　每次被布伦专注盯着的时候，穆星辰都不敢再多说什么，就比如现在，跟布伦那双漂亮的蓝眸对视了几秒，他半点抗议的心思都升不起来了。
　
　因为……被他盯着的时候真的很可怕很吓龙啊！总感觉随时会被干掉！
　
　穆星辰弱弱的保证，“我会乖乖待在家，也不会变成龙的。”
　
　“最好是。”
　
　脚步声逐渐远去，穆星辰跑到窗户边往下看，就看到了下楼的布伦，对方在许多人的簇拥下很快就消失在了街道转角处。
　
　“坏蛋！”
　
　穆星辰垂头丧气的拿着衣服去洗头洗澡，穿上对他来说过长的衣服裤子，拖着垂在地上的裤子沮丧的回到窗户边，趴在上面往街上看。
　
　可随着布伦的离开，街上闲着的人都跟着走了，还剩下的也就只有店铺里的人，根本就没有人再注意到他，无聊的只能盯着街边发呆。
　
　要不要偷偷去找布伦呢？可是他刚刚说不让我出去……
　
　就在穆星辰绞尽脑汁要给自己找一个能够出去的理由时，忽然收到了久违的见证任务，他高兴的几乎要跳起来，连忙弯腰卷起过长的裤摆，光着脚一脸兴奋的跑出门。
　
　一路跑下楼梯，走到平坦的街道上，穆星辰就红着脸慢下了脚步，倒不是他不想跑了，而是因为他没有穿内裤，跑起来的时候，性器甩来甩去的，又难受又羞耻。
　
　穆星辰跟随着脑海中的指引走了两条街，才在一家店铺前停下，人都还没进去，就已经听到了里面嘈杂的人声，而且还闻到了浓郁的酒香。
　
　这是镇上的酒馆。
　
　穆星辰小心翼翼的掀开门口的帘子进屋，发现屋里挤满了人，而布伦就被众星捧月般的围在吧台的位置，穆星辰没打算去那边找布伦，毕竟他是偷偷跑过来的，肯定不能被布伦发现了。
　
　殊不知他刚从家里跑出来的那一刻，就已经被布伦知道了，契约的力量能让布伦轻而易举感应到了穆星辰的位置，若不是察觉到他跟在朝着自己靠近，不久前就该起身去抓龙了。
　
　“布伦阁下，你怎么没带你的小家伙出来？”
　
　布伦看着穆星辰躲着的那个方向，端起酒杯将里面剩下的酒一饮而尽，“他已经来了。”
　
　尽管已经确定穆星辰无害甚至很温顺，但让一头巨龙独自混在人群中是不可能的，只有把龙拎到眼皮子底下才能够放心。
　
　在周围众人疑惑的目光中，布伦站起身穿过人群，看到还在试图躲避他视线的穆星辰，无奈又生气的上前把人拎到身边，抓着手腕带回到吧台前。
　
　穆星辰心虚的不敢跟布伦对视，小媳妇似得老老实实坐在他身边，紧张的脚趾头都蜷缩了起来。
　
　“小家伙怎么没穿鞋就出来了？”
　
　听到是在问自己，穆星辰先是抬头看了看布伦的神色，见他虽然皱着眉却好像也没阻止他跟别人交流的意思，便转头看向问话的那人，比划着告诉他自己没有鞋。
　
　“噢！真可怜！”
　
　“咦？他穿的还是布伦阁下的衣服。”
　
　“听布伦阁下说是在森林中捡回来的，还是黑头发呢，我第一次见到黑色头发的人。”
　
　穆星辰保持着笑容乖乖的坐在布伦身边，在听到任务完成的提示时，才抬起头看向门口的方向，果然是主角受进来了，而且呼吸急促额头上还有汗，很明显是跑着过来的。
　
　看到坐在吧台前的布伦，主角受欣喜的挤进去，红着脸道谢，“布伦阁下，谢谢你救了我。”
　
　布伦放下酒杯，“我没救你，是龙自己放了你。”
　
　穆星辰抓着主角受把他放回森林时，主角受已经被吓晕了，他自然是不相信自己是被巨龙给放了，还以为布伦在谦虚，也不知道该怎么接话，只好红着脸点点头。
　
　也不知道怎么回事，自从主角受进来后，酒馆里其他人都安静了下来，此刻他们看看坐在布伦身边的黑发金眸的少年，又看看红着脸满脸娇羞的金发少年，都露出了会心的笑容。
　
　也不知道布伦阁下最后会选择哪一位呢。
　
　穆星辰对周围人情绪的变化很敏感，察觉到他们的视线不停在自己跟主角受身上来回转动，看了眼努力想要找话题跟布伦聊天的主角受，默默的把椅子往布伦身边挪了挪，伸手抓住了布伦胳膊上的衣服。
　
　我的，我强奸过的……
　
　还好布伦只能模糊感应到穆星辰的情绪，不然要是知道他此刻心里在想些什么，恐怕会不顾场合先把龙揍一顿。
　
　一直装作没看见穆星辰的主角受也没法继续假装了，他来的时候就从别人那听说布伦阁下带回来了一个人，以前布伦阁下也不是没从森林里救过迷路的人，但是这次……从进酒馆看到穆星辰的那一刻，他就知道眼前这个少年是不一样的。
　
　而且……
　
　主角受看到布伦只是低头看了眼抓着他衣服的手，并没有表现出要对方松开手的意思，心情更加失落。
　
　但他还是强颜欢笑道：“布伦阁下，我能请你喝一杯吗？”说完就连忙补充，“毕竟是你把我找到的。”
　
　布伦没有拒绝这杯酒。
　
　眼看着布伦跟主角受聊了起来，穆星辰盯着布伦手里那杯越来越少的酒，用手指戳了戳他的腰，等男人看过来，就立刻指指他手里的酒，又指指自己的嘴巴，表示也要喝。
　
　龙也会喝酒？
　
　出于好奇，布伦把手里剩下的半杯酒递给穆星辰，见这头傻龙跟喝水似得咕噜咕噜把半杯酒喝的一干二净，还张开嘴无声的吐了口酒气，一副意犹未尽的模样。　　　　　　　　　
　
　浓香的酒味在嘴里散开，穆星辰眯了眯眼，把空杯子递给布伦，身体贴着他的胳膊，很轻的哼哼了两声。
　
　还要喝。
　
　于是他又得到了一整杯酒。
　
　喝到后面，穆星辰已经忘记了自己最初要喝酒，是想让布伦的注意力从主角受身上挪开，他爱上了喝酒的快乐，咕噜咕噜当水喝了两大桶后，才被布伦制止。
　
　布伦低头看了眼穆星辰的肚子，已经喝的都鼓起来了，这傻龙就算酒量好到还能再喝几桶，可那已经鼓起来的小肚子却已经装不下了。
　
　“不许喝了。”
　
　穆星辰下意识张嘴想说话，被眼疾手快的布伦捂住了嘴。
　
　捂着穆星辰嘴的布伦很快就后悔了，他眼神沉了下来，用能吓死龙的目光盯着穆星辰，但也许是喝了酒壮胆的缘故，这傻龙丝毫没有收敛，反而用舌头在他掌心打着圈的舔。
　
　一股无法忽视的弱小电流从被舔的地方钻进身体里，布伦紧紧皱起眉，保持着捂住穆星辰嘴的姿势将人从椅子上拎起来，“他喝多了，我们先回去了。”
　
　付了酒钱，布伦带着穆星辰离开酒馆。
　
　“嘿嘿，我就说吧，布伦阁下会选择那个小家伙，你们都瞧见了吗？布伦阁下搂着他出去的，还跟他共用了一个酒杯。”
　
　本来就情绪低落的主角受，听到周围人的讨论，再也无法在酒馆待下去，起身跑出了酒馆，看到远处搂着那个黑发少年走远的布伦，他委屈的红了眼睛。
　
　为什么？
　
　明明那个声音告诉他布伦阁下将是他命定的伴侣，为什么会出现其他人？
　
　被布伦搂着腰捂着嘴的穆星辰走路都有点飘了，哼哼唧唧的不停舔着布伦的掌心，两只手也没闲着，一只手紧紧抓着布伦的衣服，另一只手则钻进了衣服里，抚摸上那一块块结实漂亮的腹肌。
　
　布伦：“……”
　
　猛地将在自己腹部作乱的手抓出来，布伦看着脸颊通红双眼迷离的穆星辰，开始后悔刚才让这头傻龙喝了那么多酒。
　
　拉拉扯扯的回到家，布伦松开捂着穆星辰的嘴，果然这傻龙就哼哼唧唧的嚷嚷，“我们已经做过爱了，我现在是你的龙，你也是我的人了，你不能再和别人说说笑笑。”
　
　我他妈哪里跟别人说说笑笑了？
　
　还有，谁他妈跟你做过爱了？那明明是你这头蠢龙单方面的强奸！
　
　布伦又在心里骂了数句脏话，也没心思跟一头喝醉的龙理论，把人丢到卧室的床上，站在床边皱眉思考着今后的事。
　
　带着一头龙在镇上生活明显不太合适，而且如果真要搞清楚这头傻龙身上的怪异，恐怕得去那些传闻中有龙骑士存在的城市。
　
　布伦看着在床上哼哼唧唧扭来扭去，似乎是想翻身过来的穆星辰，无奈扶额，决定休整一两天就出发。　

第175章 自己扶好!
穆星辰哼哼唧唧的在床上翻滚了两圈，终于艰难的坐起身，但迟来的酒劲开始疯狂上涌，他眯着眼睛努力想看清楚站在床边的布伦。
　
　片刻后，像是终于确定了这么多个模模糊糊的布伦中的哪一个是真的，穆星辰朝着其中一个方向伸出手，结结巴巴的撒娇，“我，我想上，上厕所。”
　
　站在另一个方向的布伦沉默的看着，直到坐在床上的少年似乎憋急了，委屈巴巴的掉下眼泪，才深吸了口气，无奈的伸出手握住了穆星辰一直对着空气的手。
　
　将穆星辰从床上拉起来，布伦垂眸看着瞬间跌入怀中的少年，不得不将人半抱在怀里带到了厕所。
　
　他刚一松开手，穆星辰就像是离开了水的鱼般，拼命挥舞着手臂挣扎，等布伦的手重新伸过来握住他的手，穆星辰才松了口气，结结巴巴的抱怨，“你不，不要放开我，我会摔，摔倒。”
　
　“你皮糙肉厚，摔不坏。”
　
　话音刚落，布伦就开始后悔不该这么说，可已经来不及了，穆星辰一听到男人说他皮糙肉厚，就激动的解释，“我很软，软的！”
　
　在被穆星辰抓着手摸上那纤细的腰前，布伦先一步转移话题，“厕所到了。”
　
　短暂遗忘了自己正尿急的穆星辰终于想起这事，急的就要开始解裤子，可他现在醉的看东西都是模糊的，手也软绵绵的没有力气，摸索了好一会都没能摸到裤子的腰带，急的又开始掉眼泪。
　
　有一滴眼泪落在了布伦手背上，他垂眸扫了一眼，实在无法理解一头体型庞大，轻而易举就能毁灭一个人类小镇的巨龙，怎么就能因为这点小事掉眼泪。
　
　“难，难受，呜呜。”
　
　布伦无奈的站到穆星辰身后，让他能靠着自己不至于滑落到地上，两只手则从穆星辰腰侧穿过，拧着眉将那几乎要系成死结的腰带解开，过大的裤子顿时滑落到了脚踝处。
　
　见怀中的醉龙半点要伸手扶的意思都没有，布伦额角青筋猛地跳了跳，“自己扶好！”
　
　穆星辰在布伦怀里仰起头，软乎乎的头发蹭着布伦的脸，摇着头哼哼唧唧的说：“我没，没力气了呀。”说罢抬手拍了拍胀鼓鼓的肚子，“憋不住了。”
　
　眼看着穆星辰真的没有任何要扶着的意思，布伦后槽牙都快咬碎了，却不得不赶在他尿出来前伸手扶住那根胀起来的阳具。
　
　淅淅沥沥的水声一直响了两分多钟，穆星辰的肚子肉眼可见的变小了一圈，但里面还储存着不少的酒，摇晃时仔细听甚至都还能听到水声。
　
　布伦木着脸给穆星辰穿好裤子，单手搂着人来到洗手台前，从镜子里盯着脸颊通红、眯着眼睛不停哼哼唧唧的少年看了片刻，洗了手，抱着已经醉的完全站不稳的穆星辰回到房间。
　
　可把人放到床上时，又遇到了一点难题，明明刚刚连腰带都解不开的人，此刻却死死的抓着他衣服不放。
　
　“放手。”
　
　穆星辰抓的更紧了，滚烫的脸用力埋进布伦脖颈，舒服的蹭着，“好凉，凉快呀。”
　
　布伦用力捏着穆星辰的手，想用蛮力拽下来，但视线在触碰到自己捏出来的手指印时，他怔了两秒，无奈的放弃了这个打算。
　
　不管怎么样，已经跟着傻龙签了契约，算是他自家的龙了，而且这傻龙变成人类时，皮肤确实很娇嫩，轻易就能在上面留下痕迹，要真用蛮力拽下来，说不定能把那条胳膊给直接卸了。　　　　　久依衫久依吧衫武〇!
　　
　可既然不能用蛮力让穆星辰松开，布伦只能皱着眉软下声音哄，“睡一觉酒就醒了，你先放手，去睡觉。”
　
　揪着衣服的手依旧没有半点松开的意思，布伦耐着性子哄了几分钟也没能让穆星辰撒开手，犹豫了许久，才搂着已经快彻底醉死的少年一起躺到床上。
　
　果然，一起躺下后，穆星辰就乖乖的在布伦怀里找了个舒服的姿势，双手揪的没那么紧了。
　
　布伦躺在床上，也感觉到了一丝倦意，穆星辰没去酒馆前，他也喝了不少酒，此刻酒劲散开，身体也感觉到了疲惫。
　
　搂着穆星辰在床上躺了五六分钟，感觉到揪着自己衣服的手已经彻底松开，布伦伸手将搭放在自己肩膀上的手拿下去，又抽回了被穆星辰压在脖子下的手臂，坐起身下了床。
　
　他也打算回房间睡一会。
　
　布伦直接离开了房间，没到两分钟他又再次回来，看着躺在床上的穆星辰，无声的叹了口气。
　
　万一等会这傻龙等会忽然爬起来变成龙就糟了。
　
　布伦又一次后悔在酒馆时，不该因为好奇这傻龙的酒量给他喝了那么多酒，他走上前，弯腰将睡着的穆星辰抱起来，带上之前准备的出门包，出了门直接朝着森林的方向走去。
　
　森林外围经常有镇上的人来采药或者打猎，布伦只能抱着穆星辰往更深处的森林走，一直走了半个多小时，周围的植被几乎没有任何踩踏痕迹了，才找了棵树将穆星辰放下。
　
　一落地穆星辰就迷迷糊糊的醒了，看到布伦还在身边，才安心的闭上眼睛继续睡觉。
　
　布伦走到对面的树下坐着。
　
　半分钟后，布伦从包里拿出一瓶药粉，走到穆星辰面前蹲下，将瓶子里的药粉均匀的洒在他脚掌受伤的地方，又一次对穆星辰变成人类时的娇弱产生了极大的疑惑。
　
　他实在想不通，一头浑身长满坚硬鳞片的巨龙，变成人类后，身体竟然比一些孩子的身体都要娇弱。
　
　明明是天天在地上行走的脚，却嫩的仿佛能掐出水来。
　
　把药瓶收好，布伦靠着树干，疲倦的闭上了眼睛。
　
　布伦睡着的很快，但睡着睡着俊脸上就出现了困惑烦闷的神色，他梦到自己跌进了深海中，一条软乎乎的鱼正咬着他的嘴从他口中吸取氧气，窒息感逐渐变得强烈。
　
　当布伦以为自己快要被溺死时，他终于挣脱了梦境，猛地睁开眼睛回到了现实。
　
　“……”
　
　睡前还乖乖躺在对面树下睡觉的穆星辰，不知道什么时候跑到了布伦怀里，而那张红艳艳的小嘴正贴着男人的嘴唇，隐约可以看见一条粉嫩的舌头在布伦嘴里搅动。　
【作家想说的话：】
太困了，而且还卡文，这章只能短小一点点啦

第176章 从天亮做到天黑
怀中少年的身体热的吓人，就连散落在脸上的呼吸都是热的，布伦伸手抵着穆星辰滚烫的额头，侧头将自己被吸麻了的舌头解救出来。
　
　穆星辰着急的想追上去，却因为额头上抵着的手没法成功，只能委屈巴巴的盯着布伦的嘴唇咽口水。
　
　他又发情了。
　
　也许把这龙捡回来就是个错误。
　
　布伦盯着不远处的树，做了几次深呼吸，压下被含着舌头舔时身体涌起的生理反应，双手掐着穆星辰的腰将人从自己身上掀下去。
　
　坐到地上的穆星辰立刻贴到布伦身上，哼哼唧唧的撒娇，“还要舔舔。”
　
　布伦并不打算跟喝醉还发了情，明显意识不清的少年交流，他皱着眉，捏着穆星辰的胳膊带着他站起身，想到刚才来的时候经过了河流，就直接弯腰将软倒在自己身上的穆星辰扛了起来。
　
　“唔……”穆星辰难受的哼哼了几声，无力垂下的手臂挣扎了两下，抓住了布伦的裤子，而后慢慢的挪到那紧实的屁股上。
　
　布伦走路的动作一僵，木着脸腾出一只手，面无表情的将搭放在自己屁股上的手弄开，过了片刻，那不安分的手又摸了上来，而且正在努力的往他裤子里钻。
　
　自家的龙，不能宰。
　
　布伦闭着眼深呼吸平复下心情，将抓着他屁股不放的穆星辰掉了个头扛在肩膀上，加快步伐朝着之前路过的河流走去，但走了没两步他就后悔了。
　
　这傻龙现在是摸不到他屁股了，可那软绵绵的手却抓住了他最全身上下最脆弱的地方。
　
　半分钟后，布伦扛着再次调整了方向的穆星辰走的飞快，即使那又热又软的手钻进裤子里捏他屁股，他也只是拧着眉，沉默的加快了速度。
　
　到河边总共花了十多分钟，其中大部分时间都是因为穆星辰倒挂着难受，哼哼唧唧不停抗议，布伦才不得不停下等他缓缓。
　
　穆星辰抱着布伦的手泡在河水中，不停用滚烫的脸蹭着布伦的掌心，蹭着蹭着就伸出了舌头舔，发情的时候，他热的连舌头都是滚烫的。
　
　布伦蹲坐在河边，由着穆星辰抱着自己的手又蹭又舔，因为……他总感觉这头傻龙要热爆炸了。
　
　时间一点一点流逝，泡在水里的穆星辰身体没有任何降温的迹象，热的眼尾都是红的。
　
　第不知道多少次要爬出来又被按回水里时，穆星辰又委屈又生气，布满水雾的眼睛瞪了布伦几秒，生气的松开抱着布伦胳膊的手，任由自己跟着水流往下游飘。　　　 　　
　
　布伦提着出门包在岸边跟着走，走着走着就见在水里飘着的少年沉到水里，耐心的在岸边等了几分钟，沉在水底的穆星辰依旧没有任何飘起来的迹象。
　
　这傻龙总不至于把自己憋死吧？
　
　这样的念头刚在脑海中转了一圈，布伦就皱紧了眉，别的龙他不知道，可自家这头傻龙，真有可能干得出来这种蠢事。
　
　“操。”布伦丢下出门包，一头扎进水中，游到河中间将抱着腿沉在里面的穆星辰拉住，入手的肌肤滚烫的吓人，他怔了两秒，拉着穆星辰快速冲出水面。
　
　此刻的穆星辰已经烧得意识不清了，全身上下只有紧贴着布伦的地方没那么难受，他抬起双手环住布伦的脖子，本能的将双腿也缠上去，“热……”
　
　两个人一个是第一次当龙，一个是第一次碰到能变成人类的龙，自然都不知道只要巨龙进入发情期，除了第一次发情能够依靠外力缓解，之后每次发情都必须交配才能够度过。
　
　而此时的穆星辰明显就进入了第二次发情，即使是冰凉的河水，也根本无法让他缓解下来。
　
　更何况，严格来讲，穆星辰的第一次发情，也是因为跟布伦做了才度过的。
　
　布伦要带着穆星辰游会岸边，没法腾出手来阻止在自己身上舔舔蹭蹭的穆星辰，被含住喉结舔咬时，他猛地攥紧了握着穆星辰手腕的手，蓝眸中浮现出既无奈又生气的情绪。
　
　发情期的龙也没法控制自己的行为，他能怎么办，总不能松手让这头蠢龙把自己淹死。
　
　终于回到岸上，布伦垂眸看着趴在自己怀里蹭来蹭去的穆星辰，即使身上都是冰凉的水珠，但他依旧有种要被穆星辰的体温灼伤的错觉。
　
　太烫了。
　
　许久后，布伦发出一道妥协的叹息，伸手解开穆星辰湿透了的裤子，皱着眉毛握住那根滚烫到烫手心的鸡巴，“我是怕你热死才帮你。”
　
　“嗯哼……”全身上下无法散发的热量仿佛终于找到突破口，穆星辰舒服的眯着眼睛，更加用力的把自己往布伦怀里挤，滚烫的唇舌也用力的在男人脖子上舔弄，很快就在上面含吮出了一个又一个红印。
　
　布伦只能用空闲着的手试图阻止穆星辰的行为，“别舔！”
　
　意识模糊的穆星辰哪里会听他的，边哼哼唧唧的挺腰在让他感到很舒服的大掌中插送，边小狗似得抱着布伦的头，从左到右从上到下的舔了个遍。
　
　布伦根本无法躲闪，眉头快皱成川字，当那滚烫火热的唇舌舔上他的唇时，他才再次用力往旁边转头。
　
　穆星辰着急的追上去，唇舌落在布伦的唇角，他也不介意，舌头对着那唇角就是一顿舔，有滚烫的唾液被舌尖顶进布伦嘴里，布伦甚至觉得连自己的身体都在缓缓的热了起来。
　
　但其实那并不是布伦的错觉，巨龙发情期时的口水会带着催情作用，他只是刚刚和现在都吃了穆星辰的一些口水，身体渐渐有了反应而已。
　
　很快，被摸鸡巴已经无法缓解身体里的热意，穆星辰喘着粗气，着急的在布伦耳边撒娇，“后，后面要摸……呜呜……里面痒……”
　
　没等布伦给出反应，穆星辰就抓着他的手放到自己屁股上。
　
　布伦深沉的蓝眸中浮现出抗拒的情绪，可他完全没机会抽回手，被情欲占据脑子的穆星辰主动的可怕，直接抓着他的手指插进了一个滚烫紧致的地方。
　
　布伦知道那是少年的屁眼，甚至上次他的鸡巴还进去过，他神情也有些恍惚，手指僵硬在里面没动，恍惚的想着上次被这傻龙强奸时，那里面似乎并没有现在这么热。
　
　“嗯哈……”穆星辰眯着眼睛，主动往下坐，将布伦仅仅只插进去半个指节的手指完全吞进去，烧的红彤彤的小脸上露出满足的神情，迫不及待便骑着布伦的手指摇晃起来。
　
　可一根手指根本无法完全解痒，穆星辰舒服了不到半分钟，就再次被密密麻麻犹如在被数万只蚂蚁啃咬的痒淹没，他喘息着贴着布伦的脸委屈掉眼泪。
　
　圆溜溜的金色瞳孔中满是委屈，“好痒……呜呜……痒……”
　
　耳边的娇弱喘息和炙热的呼吸都在慢慢侵蚀着布伦的理智，他很清楚自己不该对着一头龙起反应，可他像是被传染了般，身体也跟着热了起来，刚刚苦苦压下去的反应已经彻底爆发，被束缚在裤子里的鸡巴已经抬头。
　
　疯了吗，居然对一头龙起了反应，他甚至连人类都不是！
　
　可惜，即使在脑海中不断告诫自己，布伦那双深邃的蓝眸中，抗拒正在一点点消失，直到一只又软又热的手钻进裤子里摸上勃起的鸡巴，布伦脑海中最后一根紧绷的弦也彻底崩断。
　
　穆星辰着急的扯开布伦的裤子，将那根完全勃起的鸡巴掏出来摸，还没摸两下，一只大手就将他的手拿开，紧跟着两根滚烫的鸡巴紧紧贴在了一起。
　
　布伦神情复杂，蓝眸中仿佛燃烧起了熊熊欲火，他很清楚自己不该这么做，可又没法抗拒这傻龙带来的快乐。
　
　两根鸡巴被握在大手里快速撸动，快感源源不断的朝着四肢百骸窜去，穆星辰舒服的蜷缩起脚趾，哼哼唧唧的软声催促，“后面的手，手指动一动……嗯哈……啊～”
　
　布伦喉结滚动，被紧紧包裹着的手指缓缓往外抽离，又伴随着一声声软绵绵的哼叫用力插入。
　
　里面像是有一汪温泉，每当他的手指往外抽的时候，就会有热乎乎的水跟着涌出来，等他把手指往里插入，那些热乎乎的水又会跟着荡回肉穴深处。
　
　“嗯啊……”穆星辰咬着下唇哼叫，脸颊用力的在布伦脸上蹭了蹭，而后再次凑上去要亲布伦的嘴，这次男人没有躲开。
　
　唇舌交缠，越来越多带着催情效果的口水被布伦吞下去，艰难维持着的清醒正在消失不见，当身体也同样变得滚烫时，布伦喘着粗气拔出被紧紧吸裹在肉穴里的手指，抱着穆星辰翻了个身。
　
　将全身的重量都毫不客气的压在了穆星辰身上，布伦抬手按住少年的后脑勺，夺过主导权，将在自己嘴里搅动风云的软舌咬住用力舔吸了片刻，舌头带着一股凶意闯进少年炙热的小嘴里。
　
　布伦死死扣着穆星辰的后脑勺，舌尖直接抵到他嗓子眼，模拟着做爱抽插的动作，舌尖不断进出顶撞着穆星辰的舌根。
　
　“唔唔……”穆星辰又难受又舒服，眼角滑下眼泪。
　
　被情欲扰乱思绪的布伦很快伸出手握住穆星辰的屁股，大掌用力的将掌心下软绵绵的臀肉揉成各种各样的形状，他终于也不满足鸡巴互相蹭时产生的那一点点快感了，拱起腰托起穆星辰的屁股，握住鸡巴寻到入口，猛地插入。
　
　“嗯哼！”被堵住嘴的穆星辰只能从鼻腔泄出一些音节，他闭着眼睛，双腿缠住布伦的腰，难耐的蹭了蹭。
　
　而这种明显欲求不满的磨蹭，引来的便是粗暴又不容拒绝的全部插入。
　
　两道闷哼同时响起。
　
　穆星辰本能的主动扭屁股去套弄插在穴里的鸡巴，下一刻他的腰就被用力掐住，布伦喘着粗气抬起头，双眼通红的看着湿衣服紧贴在身上的黑发少年，两只布满薄茧的大掌滑落到那高耸肉多的屁股上，紧紧抓握住。
　
　然后便是粗暴的抽插，在情欲下失去理智的布伦唯一做的，便是掐着穆星辰的屁股，挺腰不停在那滚烫的肉穴里抽插。
　
　肉体相撞时拍打出来的啪啪声既淫靡又大声，欲望被狠狠满足的穆星辰爽的啊啊直叫，两条腿更是死死缠在布伦腰上，不仅布伦在用力肏他，他自己的腿也会用力把男人往自己身体里带。
　
　森林的深处并不会有其他人出现，可若是有人路过，就会看到到处散落的衣物，而一个身形高大身上遍布大大小小伤疤的男人，正把白嫩纤细的少年压在树上粗暴的操干，那两条承欢太久而无力垂下的腿，正随着男人抽插操弄的动作上下摇摆。
　
　穆星辰不记得自己被操了多久，他只知道在布伦喘着粗气闷哼着在他体内内射第二次时，他就从发情的迷糊状态中清醒了过来。
　
　屁股被粗暴的干了太久，里面敏感的要命，濒死的快乐让穆星辰又惊又恐，忍着呻吟断断续续的求布伦先停一会，但沉着脸的男人只是看着他的眼睛，粗暴操干的动作半点都没有缓和下来。
　
　就像是他的发情结束了，而男人才开始发情了似得。
　
　“嗯啊啊啊……要操，操烂了……啊啊啊……慢一点……嗯啊……”
　
　布伦用力掐着穆星辰的大腿根，喘着粗气撞进肉穴深处，龟头顶住里面柔软的突起，再一次内射在肉穴中。
　
　被精液冲刷敏感点的致命快乐，让穆星辰仰着头崩溃尖叫，敏感的后穴疯狂收缩，紧紧裹住插在里面射精的鸡巴，一滴不落的把那些射进来的精液全部都卷进了肚子里。
　
　本来因为喝多了酒而鼓起来的肚子涨的更大了，经历了长达五分多钟的高潮，穆星辰缓过神，看着自己又胀大起来的鸡巴，轻哼着有气无力的锤了锤布伦的肩膀，“放，放开，我要尿，尿出来了。”
　
　布伦眸色深沉的盯着穆星辰看了几秒，将人从树上放下，却依旧没有拔出鸡巴，而是保持着插入的姿势把穆星辰转成背对着自己的姿势，两只大手分别握住少年的腿。
　
　因为布伦的摆弄，穆星辰双腿大开的对着草地，他恍惚间没能反应过来，直到男人声音又低又哑的在他耳边说：“尿。”
　
　什么？！
　
　这怎么尿！
　
　穆星辰猛地瞪圆了眼睛，“你先拔出来啊。”
　
　布伦带着怒意的声音在穆星辰耳边响起，“之前不是还求着我插深点别拔出来吗，现在怎么不要了？”
　
　做到一半时，其实布伦就恢复了清醒，他很快就意识到自己会失去理智，满脑子都是要操死这蠢龙的念头，是因为这蠢龙的口水会催情，而清醒时他正好到了紧要关头，也无法再停下来。
　
　这一做就做到了现在。
　
　布伦很生气，气穆星辰给他吃了能催情的口水，更气自己明明清醒了，却舍不得从这蠢龙的屁股里把鸡巴拔出去。
　
　穆星辰脚趾紧绷，有点心虚又有点委屈，“可是你这样插着我尿不出来。”
　
　“那我帮你。”
　
　安静插在后穴里的鸡巴又开始抽插起来，本就憋到快爆炸的膀胱在这样的顶弄下根本无法顶住，一股很粗的水柱瞬间飚射进草丛中，剧烈收紧的后穴也夹的布伦皱眉闷哼了声，更加用力的往里顶。
　
　“嗯啊……别顶了……啊啊啊……”
　
　穆星辰一尿完，布伦就将他压在树上继续操。
　
　也不知道又过去了多久，眼看着天都已经暗了下来，布伦才终于掐着穆星辰的屁股射了。
　
　“嗯哈……”
　
　欢闹了一整个下午的森林终于恢复了平静，布伦平息好呼吸，将软掉的鸡巴从穆星辰屁股里拔出来，看到那些跟着流出来的液体，顺着少年被掐红了的大腿根往下滑落，眼神又是一暗。
　
　娇弱的后穴承欢了太久，已经肿了起来。
　
　并且穆星辰的腿也抖的厉害，因为一直张开腿承受着布伦的操弄，他现在站都站不稳，双腿酸软的一直在发抖，插在后穴里的鸡巴一拔出去，他就没骨头般的后倒着倒进布伦怀里。
　
　“好累……”
　
　布伦单手抱着倒进怀里的穆星辰，见他闭上眼睛瞬间睡着，沉默了片刻，弯腰将人抱起来朝着河边走去。
　
　简单的给穆星辰和自己洗了个澡，布伦又抱着穆星辰回到岸上，在将人放到地上还是抱在怀里间犹豫了片刻，最终还是决定抱在怀里。
　
　他告诉自己刚把人洗干净，要是放在地上就白洗了。
　
　已经睡着的穆星辰，安心的在布伦怀里找到更舒服的姿势，蹭蹭布伦的脖子和下巴，就再也没有动静了。
　
　布伦抱着穆星辰皱着眉站在河边，想到这一次跟上次蠢龙的单方面强奸不同，他是从不愿意到最后主动掐着蠢龙的屁股操，深深的叹了口气，不知道之后该怎么办。
　
　一个人类和巨龙结合……会上绞刑架的吧。　

第177章 不是伴侣还能是什么?
布伦纠结复杂的情绪持续了很久很久，久到穆星辰都在他怀里睡醒了，他还保持着同样的姿势站在河边，脑子里一会是下午和穆星辰纠缠的场景，一会儿是自己上了绞刑架的场景。
　
　河边巨树遮天蔽日，月光被遮挡的严严实实，这样的黑暗下布伦什么都看不清，他甚至都不知道怀里的人醒了。
　
　穆星辰仰着头盯着布伦看了会，把自己给看脸红了才贴上去蹭了蹭男人的下巴，又伸手戳了戳布伦的肩膀，小声问，“你一直这样站着啊？”
　
　穆星辰的声音把布伦从那种纠结的情绪中拽了出来，他低下头，却没法看清怀中少年的模样，“睡够了？”
　
　“嗯嗯。”
　
　因长时间保持着同一个姿势，布伦的手臂已经麻的几乎失去了知觉，把穆星辰放到地上的时候，手臂上的神经像是突然活了过来，万蚁噬心般的麻意瞬间在手臂上扩散。
　
　“嘶……”
　
　穆星辰连忙伸手给布伦揉胳膊，等那对紧皱的眉毛松缓下来，才问，“要回家吗？”
　
　回家？
　
　也是，自家的龙了，那也是他的家了。
　
　布伦嗯了声，制止了想变成龙载他回去的穆星辰，蹲到河边洗了把脸，从出门包里摸索着拿出火折子点燃，递给穆星辰，“拿好。”
　
　穆星辰刚伸手接过火折子，就见布伦在面前蹲下，愣了两秒才反应过来布伦是要背他，眉眼间都在顷刻间染上了美滋滋的笑意，他扑到男人结实的背上，一手拿着火折子一手环着布伦的肩膀，高兴道：“回家啦！”
　
　听到少年雀跃高兴的声音，布伦心中对未来的担忧跟纠结似乎少了一些，他也被感染，无奈的笑笑，“真不知道你究竟是怎么生存下来的。”
　
　真的不知道啊！我只是个中途来的野生龙！
　
　每次提到这个话题，穆星辰就只能打着哈哈混过去，怕布伦继续追问，连忙转移了话题，“我的巢穴就在这片森林里，你要去看看吗？”
　
　十分钟后，托着布伦在森林里飞了一圈又一圈的穆星辰，尴尬的落回地面变成人，红着脸边从布伦手里拿衣服穿上，边小声的解释，“我太，太久没回去了，有点忘记在哪里了。”
　
　太久没回去是真的，忘记巢穴在哪个方向也是真的，但穆星辰觉得他不记得巢穴在哪真的不能怪他，毕竟从来到这个小世界后，他也就只回去过一次！
　
　“……回家吧。”
　
　背着穆星辰走到铺满碎石子的小路上，布伦回头看了眼身后的森林，带着无奈且复杂的心情朝着小镇走去，他很清楚今天在森林发生了那些事，以后的生活一定会发生翻天覆地的变化。
　
　至少……不该再单纯的用看龙的目光来看待穆星辰了。
　
　回到家。
　
　将穆星辰放到地上后，布伦随手把装的满满当当的出门包放在门口，看了眼穆星辰光着的脚丫子，道：“先去睡觉，明天去给你买点衣服和鞋，后天一早就出发去拉斯城。”
　
　“啊？这么快就要离开了吗？”还没好好逛逛呢。
　
　穆星辰有些失落，不过想到马上就要和布伦一起去别的城市游历，又高兴起来，“那，要不要去买几个坐垫？”
　
　布伦疑惑：“买坐垫干什么？”
　
　“我鳞片太硬啦，我怕你坐的屁股疼。”
　
　布伦：“……”
　
　见穆星辰满脸认真，是真心的觉得他要去买几个坐垫，布伦无奈又好笑，“不用，我们骑马过去。”
　
　第二天一大早穆星辰就光着脚丫子被布伦背着去买东西，刚进卖鞋子的店，老板就热情的迎了上来，“尊敬的布伦阁下，欢迎你！”
　
　跟布伦打完招呼，老板又满脸笑容的看向穆星辰，友好道：“也欢迎布伦阁下的小家伙。恕我抱歉，不知道你的名字。”
　
　穆星辰红着脸指着自己的嘴巴啊啊两声，表示自己是个哑巴不会说话没法告诉名字，但他其实对布伦阁下的小家伙这个称呼还挺满意的，毕竟一听就知道他是布伦家的龙！
　
　“他叫穆星辰。给他找几双能穿的鞋子。”
　
　老板顿时高兴的忙碌起来，他先是量了穆星辰的脚，而后就把店里几乎所有穆星辰能穿的鞋子都摆了出来，站在旁边看穆星辰试鞋的时候，赞美的话几乎就没停下来过。
　
　穆星辰被夸的面红耳赤，实在有些顶不住这样的攻势，连忙提了两双起身走到布伦面前。
　
　“只要这两双？”
　
　点头。
　
　“选一双穿上。”
　
　顶着老板热情似火的目光，穆星辰弯腰穿上鞋子，拽了拽布伦的衣服，表示自己要去店外面待着。
　
　“好，去外面等我。”
　
　穆星辰一走出门，老板就哈哈笑着打趣道：“布伦阁下，你的小伴侣真可爱。”
　
　布伦摇头想解释，可话到嘴边却莫名的说不出口，虽然那傻龙不是人类，但他们毕竟有了两次的亲密接触，如果第一次是强奸，那第二次……应该算是合奸吧？
　
　最亲密的事都做过了，不是伴侣还能是什么？
　
　可一个人类真的能和一头巨龙成为伴侣吗？即使穆星辰现在表现的很无害，但他毕竟是臭名昭着的巨龙，也许在某一天他觉得和人类待在一起没意思，随手就毁掉一座人类城镇呢？　　　 
　
　至于利用契约杀掉穆星辰……
　
　布伦必须得承认，现在的他已经下不了手了，昨晚在河边的那数个小时里，不是没有思考过直接杀龙永绝后患，但最终他还是没能实施那些念头。
　
　算是默认了老板对穆星辰的称呼，布伦默默掏出钱袋，“多少钱？”
　
　付了钱，布伦提着包好的另一双鞋走出门，看到脸上还残留着红晕的少年高兴的迎上来，忍不住想到刚才出门时，这傻龙揪着他的衣服，扭扭捏捏的告诉他没穿内裤晃来晃去不舒服的事，忍不住勾了勾唇。
　
　给穆星辰买生活用品以及买路上需要的干粮、药品等等，用了将近三个小时，而此刻，穆星辰正紧紧抓着布伦的衣服，垂着头默默盯着自己的新鞋。
　
　就在刚刚他们买完所有东西，来买代步用的马，结果刚走到门口就碰上了几个屠龙者，对方尽管没有杀过龙，但也跟巨龙搏斗过，身上的气息让穆星辰本能的感到害怕。
　
　要不是布伦就站在身边，他都想变成龙飞走了。　
【作家想说的话：】
实在是卡文写不动了，QAQ

第178章 出发前往拉斯城
几个屠龙者得知布伦明天要出发前往拉斯城，都高兴的表示要结伴同往。
　
　“听说拉斯城前些日子，干掉了沃米尔山脉东边的一整个巨龙族群！巨龙的尸体都堆成了一座小山！现在整个世界的屠龙者都准备过去了！”
　
　说起这事，几个屠龙者脸上都出现了羡慕敬佩向往等情绪。
　
　而听闻此事的布伦怔愣了几秒，才道：“消息从哪传出来的？”
　
　“屠龙者公会！绝对真实！”
　
　布伦点点头，垂眸看了眼几乎要挤进自己怀里的穆星辰，点头同意了几人的结伴邀请，“明天一早就出发，你们尽快做好准备。”
　
　跟几个屠龙者分开后，穆星辰紧绷的身体才慢慢放松下来，抱着布伦的胳膊亦步亦趋的跟着，脸上的笑意也渐渐被愁容取代。
　
　傻龙永远都把情绪写在脸上，布伦很轻易就猜到穆星辰为什么不开心，他没打算询问，在老板的带领下很快选出一匹白马，又配置了一整套马鞍等物品，才牵着马带着龙回到街上。
　
　一直快到家了，见身边这傻龙沮丧到路都走不好了，布伦才无奈的提起刚才的事，“如果他们说的消息是真的，不仅世界各处的屠龙者会赶去拉斯城，巨龙也会赶去拉斯城，路上并不安全。”
　
　也算是在跟穆星辰解释为什么要跟几个屠龙者结伴的原因了。
　
　听到解释的穆星辰还是精神不佳，他还记着自己在外是个不会说话的小哑巴，所以一直憋到布伦把马拴好，提着东西回到家，才垂头丧气的说：“可是他们身上的味道让我好难受。”
　
　“什么味道？”
　
　穆星辰张着嘴想解释，可他实在是很难形容出来那些屠龙者身上的味道，拧着眉绞尽脑汁的想了会，才说：“就是，就是他们想杀龙。我闻得到。”
　
　听到穆星辰的解释，布伦倒是来了兴趣，“我杀过龙，我身上没味道？”
　
　“有啊。”穆星辰仰头看着布伦的脸，望进那双碧蓝的眸子中，说，“我刚开始看到你的时候腿都软了。”
　
　后来也没机会腿软，因为一照面穆星辰就中了涂抹了毒液的箭，足足在地上躺了一周的时间。
　
　布伦垂眸，被穆星辰眼睛里的专注看的有些不自在，他挪开视线望向别处，沉思了片刻才道：“我们可以去别的城市。”又妥协了。
　
　穆星辰把自己挤进布伦怀里，蹭着男人的脖颈，“不用啦，我只是有一点点害怕，你在我身边就不怕了。”
　
　“……”
　
　布伦身体微僵，抬起想把穆星辰推开的手，犹豫之下还是轻飘飘的落在了穆星辰肩膀上。
　
　第二天，穆星辰穿着刚买的新衣服新鞋子，眯着眼睛舒舒服服的窝在布伦怀里，对布伦只买了一匹马很高兴，但……唯一让他有点不满的，就是这马怕他，要不是有布伦镇着，这马估计就要跑了。
　
　白马一路上都跑的东倒西歪，仔细查看就会发现四条马腿都是在轻微哆嗦的。
　
　布伦无奈，不得不出声制止，“别碰它了。”
　
　穆星辰缩回正在戳马头的手指，“我是在帮它脱敏，等它习惯我的触碰后，就不会怕我了！”
　
　“对龙的畏惧刻在它骨子里，再怎么弄它也会怕你，就像你害怕屠龙者身上的味道一样。”
　
　一想到等会很快就要和那几个屠龙者碰面，穆星辰没了精神，靠在布伦怀里有气无力的嗯了两声，不过还没等布伦出声安慰，他就又恢复了活力。
　
　好奇的问，“拉斯城的屠龙者真的干掉了一整个巨龙族群吗？”
　
　布伦没有立即回答，而是垂眸看了看怀中少年的表情，才说：“屠龙者公会传出来的消息，大概率是真的。”
　
　“好厉害。”穆星辰缩了缩脖子，“那一个巨龙族群一般会有多少头巨龙啊？”
　
　听到这个问题，布伦直接笑出声，“你才是龙。”
　
　“可我是流浪的龙，我从来没见过其它的龙。”
　
　这倒也是。
　
　布伦想了想，“我也从没接触过一整个巨龙族群，只从屠龙者公会听到过消息，一个巨龙族群，大部分都会由五头成年巨龙组成，至于幼龙……那就要看每年幼龙破壳的数量。”
　
　这么说五头成年巨龙都被干掉了？连他这头才五百岁的龙宝宝都那么大块头，那那些成年巨龙得有多大啊！而它们却都被干掉了！
　
　穆星辰紧张的咽了咽口水，不过很快想到自己背靠着的是这个世界的主角攻，布伦是有主角光环的，在他身边肯定不会有危险！
　
　想到这些，穆星辰就放松下来，但还是有些紧张的扭身在布伦脸上贴了贴，“那你，你要保护好我！”
　
　贴着下巴的小脸是温暖的，属于人类的体温。
　
　布伦垂眸，看着满脸紧张的穆星辰，声音低沉的嗯了声。
　
　就算是龙，也是头又怂又没有攻击性的傻龙。
　
　抵达约定碰面的地点时，那几个屠龙者已经到了，不过除了他们以外，还多了个主角受。
　
　注意到布伦和穆星辰的视线都落在主角受身上，其中一个屠龙者解释道：“阿莫丹也要去拉斯城，正好我们也要去，就想着一起出发，路上也有个照应。”
　
　布伦看向孤身一人的阿莫丹，皱眉，“一个人？”
　
　阿莫丹连忙解释：“本来是有其他护卫一起的，但如果是跟布伦阁下还有几位屠龙者阁下一起走，我怕他们反而会拖累了大家。”
　
　几个屠龙者被阿莫丹的说法取悦，笑道：“那些护卫的确有些拖后腿。”
　
　这样的解释找不出任何破绽，毕竟最普通的屠龙者都有与巨龙搏斗过的经验，他们的身手是普通护卫没法比的。
　
　布伦显然也接受了这个解释，“出发吧。”
　
　“等等。”阿莫丹骑着马笑着靠近布伦，视线却一直落在窝在布伦怀里的穆星辰身上，“我的护卫们肯定还没走远，我让他们再送一匹马过来吧？”
　
　“不用。”
　
　阿莫丹脸上的笑容几乎挂不住，“可是两个人骑一匹马，若是路上遇到了危险怎么办？”
　
　“我能应付。出发吧。”
　
　看着布伦的背影，阿莫丹眼中露出委屈又不甘心的神色，明明那个声音告诉他，他跟布伦阁下是命定伴侣的！
　
　阿莫丹很快骑马追上去跟布伦并排。
　
　穆星辰扭头看了眼正在努力找着话题跟布伦聊天的阿莫丹，忽然扭身贴进布伦，用很小的声音说：“这样坐着我老是会碰到马头，等会它乱跑就糟了，我想换个方向坐。”
　
　布伦无奈，“你不用手去戳它，它就不会乱跑。”不过布伦也没有拒绝穆星辰的提议，毕竟刚才过来的路上，已经证明了穆星辰压根不可能闲下来，路上他一定会不停戳马头。
　
　布伦甚至都没有停下来，直接单手搂着穆星辰的腰将人从马背上提起，轻飘飘的一甩，就让穆星辰从背对着自己的姿势变成了侧坐。 
　侧面对着的刚好是阿莫丹的方向。
　
　穆星辰默默跟阿莫丹对视着，在对方的怒视下，伸手抱住了布伦的腰，并用力在他怀里蹭了蹭脸，眯着眼睛一脸享受的模样。
　
　阿莫丹快被气哭了。
　
　布伦对穆星辰的小动作一无所知，他只是觉得怀中的少年抱得实在太紧了，但想到身后就是其他屠龙者，而这傻龙怕他们，也就没有出声制止。
　
　一行人骑着马一直到穿过森林外围进入另一片领土，才陆陆续续的碰到了其他往拉斯城赶去的屠龙者，这些屠龙者中有对巨龙造成过伤害的，身上那种让穆星辰感到害怕的气息浓郁的能吓死龙。
　
　随着加入队伍的人越来越多，穆星辰已经没有任何心思搞小动作气阿莫丹了，瑟瑟发抖的把自己挤进布伦怀里，恨不得就地变成一块背景布。
　
　呜呜呜，这些人都好可怕！
　
　正午，众人停下休整，布伦骑马到了远离大部队的地方停下，将缩在自己怀里的穆星辰抱下马。
　
　穆星辰立刻双手双脚缠到布伦身上，在他怀里嘤嘤嘤的寻求安慰，“害怕。”
　
　远处有不少人正在好奇的朝着这边看，由于正缠着自己哼哼唧唧的少年本体是一头巨龙，布伦心都是虚的，“先下来。”
　
　“不要。”穆星辰腾出一只手去拉布伦的手，“你抱抱我，我害怕。”
　
　布伦手臂有些僵硬，犹豫了片刻还是没有拒绝穆星辰的要求，手臂环着那纤细的自己两只手掌就能握拢的腰，将人抱在怀里，无奈道：“只要你不变成龙，他们就不会对你怎么样，别怕。”
　
　“怕。”
　
　布伦没有安慰人的经验，沉默了两秒，只能默默转移话题，“饿了没？”
　
　穆星辰抬起头，金色的瞳孔圆溜溜的望着布伦，“饿了。”
　
　“……”有某个瞬间，布伦觉得怀里这头傻龙说的饿，跟他问的不是同一个意思，而很快被烫到的手掌，也告诉他那的确不是同一个意思。
　
　布伦皱着眉，看到穆星辰的眼睛变成了带着兽性的窄细竖瞳，而怀中搂着的身体正在逐渐变得滚烫，很明显，这头傻龙又发情了。
　
　一天发一次情？　

第179章 去水里做
穆星辰那对漂亮的金色瞳孔已经彻底变成一条竖线，他紧紧盯着布伦的嘴，在布伦以为他要亲上来时，忽然仰头对着天空张开嘴。
　
　一道未遂的龙啸被堵在了掌心下。
　
　布伦心惊肉跳的把想要发出吼声的穆星辰抱在怀里，朝着远处的屠龙者们看了一眼，意识到继续待下去肯定会出事，连忙把穆星辰举上马，自己也飞快翻身上马，头也不回的骑着马冲进了身旁的森林中。
　
　“布伦？！”
　
　“回来！那是卡其山脉！！！”
　
　一群人纷纷站起身，一脸惊惧的看着布伦驾马消失的方向，众所周知，卡其山脉深处居住着一个巨龙族群，而现在布伦居然带着他的伴侣冲了进去。
　
　“怎么办？等他吗？”
　
　“等到晚上吧，晚上他要是没回来，我们就走。”
　
　但还没等众人平复下心情，一声龙啸就从森林深处传了出来，众人以为布伦和那巨龙族群碰上了，脸色巨变之下，都有些拿不定主意。
　
　该立刻逃走还是去营救？如果不去营救，那下一次自己遇到意外，还有人来营救吗？可如果营救，就他们这些人手，真的能和一整个巨龙族群抗衡吗？据说拉斯城聚集了数百屠龙者，才完成了屠戮整个巨龙族群的壮举。
　
　就在一群人陷入两难境地时，穆星辰已经抓着布伦冲进了森林深处，他嗅着水汽一路飞到小溪边，庞大的身躯猛地降落。
　
　布伦几乎整个人都被巨大的爪子压进了泥土中，内脏已经被挤压的隐隐作痛。
　
　“吼！”
　
　穆星辰松开爪子，巨大的脑袋贴上布伦的身体，用仅存的理智克制住疯狂蹭蹭贴贴的冲动，庞大的龙躯没有章法的在地上磨蹭，蹭着蹭着就挪动着身躯，将最柔软的腹部贴在了布伦身上。
　
　可即便穆星辰克制着没有把自己整个身体压上来，但被整个压在龙腹下的布伦依旧被压的有些窒息，特别是在看到那根比他人还大的红色棍子从鳞片中伸了出来。
　
　有某个瞬间，布伦觉得自己呼吸都停止了。
　
　他尽量平复下呼吸，手掌抚摸上穆星辰最柔软的腹部，软下声音哄龙，“乖，你先变回人类，我会帮你度过发情期的。”
　
　“吼！”
　
　这只是道单纯的低吼，没有任何想要说的话在里面。
　
　无论是从穆星辰的反应还是从契约中隐隐传递的信息，都让布伦意识到穆星辰的龙性正占据着上风，恐怕无法理解他说的话是什么意思。
　
　就在布伦思考着该怎么办时，在地上蹭的泥土飞扬的穆星辰忽然翻身朝着旁边倒去，他四只爪子朝上，仰躺着暴露出最柔软的腹部，而那根从某块鳞片下伸出来的巨大肉棍正气势汹汹的弹动着。
　
　巨大的龙脑袋转过来对着从地上爬起来的布伦，一道道撒娇般的低吼让刚爬起来的布伦僵硬在原地，他扭过头不敢置信的看了眼那根巨大的红色肉棍。
　
　这傻龙疯了？
　
　居然想让他给他弄出来？
　
　这他妈比他人还大，把他弄死了都不一定能弄出来。
　
　布伦后槽牙都快咬碎了，“你变回人类我再帮你。”
　
　“吼吼吼。”嘤嘤嘤，变不回来。
　
　一头身躯庞大到可怕的巨龙在耳边嘤嘤嘤是什么感受？布伦的感受是想死，因为这家伙的嘤嘤嘤是在逼他去拨弄那根比他人都大的红色肉棍。
　
　操。
　
　穆星辰难受的摆动着龙尾，爪子小心翼翼的勾住布伦的衣服，“吼吼。”难受难受难受。
　
　衣服被龙爪轻而易举的弄破。
　
　布伦垂眸看着地面被巨大龙尾扫出来的几个坑，心里已经凉了一半，他又抬头看向正望着自己的金色竖瞳，明明那双眼睛里满是残暴的兽性，但他却依旧从中看出了可怜兮兮的意味。
　
　这傻龙已经被发情热折腾的要完全失去理智了，还记得不伤害到他，已经十分难得。
　
　“欠你的。”布伦深深的叹了口气，在穆星辰眼巴巴的注视下，沉着脸走到那巨大的红色肉棍面前，上面还有刚才穆星辰在地上磨蹭时弄上的泥土。
　
　布伦只能先用衣袖把上面的泥土擦掉，但对比这巨大的肉棍，他实在过于渺小，那一点点擦拭的动作根本起不了任何的作用。
　
　“吼～”要贴贴。
　
　布伦：“……”
　
　布伦一脸麻木的张开双手抱住巨大的肉棒，上面炙热的温度几乎要将他灼伤，他实在不知道怎么才能让这大家伙缓解，只能木着脸上下滑动着手掌。
　
　“吼吼吼～！”要贴贴，贴贴贴贴。
　
　“……别吼，在贴了。”
　
　布伦叹着气，尽量把自己想象成一个人形按摩器，拼尽全力的试图缓解穆星辰的发情热，但就算他整个人都挂在了上面，那肉棒也实在是太大了，那一点点的磨蹭只能说是杯水车薪。
　
　“吼吼吼吼吼！”难受，呜呜呜，要脱光衣服贴贴。
　
　布伦甚至都没心情回应，认命般的松开抱着巨大肉棒的双臂，一脸麻木的脱光了衣服，而后再次将滚烫的肉棒抱在怀里，听到那傻龙发出咕噜咕噜舒服的低吼声，松了口气的同时又无奈又好笑。
　
　如果说一个月前有人跟他说，他会在某一天一丝不挂的给一头巨龙撸，他一定会让那人后悔活在这世上，但现在……除了叹息，他什么都说不出来。
　
　人类的身躯对于巨龙而言还是太过于渺小，布伦抱着穆星辰巨大的肉棒忙碌了半个多小时，这大家伙都没有任何要喷发的意思，而且那傻龙的吼声越来越暴躁，隐隐有些压制不住本能的感觉了。
　
　怎么办？有什么办法能让傻龙变回人形。　　  
　
　布伦皱着眉从穆星辰跳下来，看到瞬间跟着自己转过来的金色竖瞳，忽然心神一动，快步走到巨大的龙脑袋前，沾满前列腺液的双手搭在龙脑袋上，凑近了在龙嘴上亲了亲。
　
　掌心下坚硬的触感开始有了变化，庞大的龙躯变成了一个光溜溜的少年，布伦一口气还没松下来，就被扑倒在地。
　
　被发情热折磨了半个多小时，总算是变回人类的穆星辰急的直接坐在布伦身上，手指发抖的握住那根软绵绵的阳具，尝试着往屁股里戳了几下也没能戳进去，委屈的开始掉眼泪。
　
　“怎，怎么不硬。”
　
　布伦：“……”他又不是变态，怎么可能对着一头浑身长满坚硬鳞片的巨龙也能硬起来。
　
　不过被穆星辰又软又热的手抓着，那沉睡中的巨蟒已经在慢慢抬头，布伦坐起身，深邃的瞳孔中溢满无奈的神色，他伸出手扶着穆星辰的后脑勺将人压向自己。
　
　热烫的呼吸在唇周散落，布伦看着那双几乎被情欲填满的金色眼瞳，低声说：“亲一亲就硬了。”
　
　被触碰到嘴唇的瞬间，穆星辰就立刻收回了握着布伦鸡巴的手，摸上去抓着布伦的头发，哼哼唧唧急切的把舌头挤进男人嘴里，唇舌纠缠的酥麻总算是勉强缓解了一丝丝燥热，但这还远远不够。
　
　“嗯唔……”穆星辰难受的扭着屁股往布伦鸡巴上蹭，当感觉到屁股下压着的大家伙迅速肿胀粗大起来，屁股扭的更欢快了。
　
　带着催情效果的口水被布伦吞吃了不少，他的身体也跟着热了起来，本来还算规矩的大掌已经不受控制的摸上那滑嫩的细腰，又细又软。
　
　单纯的接吻和肉体触碰，很快就无法再满足已经陷入欲海中的一人一龙，布伦的手急切的握住穆星辰的屁股，用力将在压着自己鸡巴扭动的肉屁股往上抬，另一只手握住鸡巴迅速找到入口。
　
　没有任何迟疑，硕大的龟头顶开紧闭的穴口，破开层层叠叠的软肉一路冲到肉穴深处。
　
　肉体结合的爽感让穆星辰眼中的猩红散了不少，舔咬布伦舌头的力道也弱了下来，哼哼唧唧的闭上了眼睛。
　
　布伦两只手都移动到了穆星辰白嫩的屁股上，大掌用力握紧雪白的臀肉，插在肉穴里的鸡巴开始缓缓抽送起来。
　
　酥酥麻麻的快感瞬间朝着四肢百骸扩散，面对面还是穆星辰在上位的姿势让布伦不太好发力，汹涌的欲火也不是这般浅浅的操弄能够缓解的，猛地，布伦抱着穆星辰翻了个身，将白嫩的少年压在松软的泥土上。
　
　布伦喘着粗气结束了缠绵的吻，哑声道：“腿夹着我的腰。”
　
　穆星辰睁开眼睛，急切的抬起腿缠住布伦的腰，顿时迎来狂风骤雨般的抽插，“嗯哈……”
　
　紫红的鸡巴上青筋暴起，飞快的在温暖的肉穴中抽插，那被完全撑开的粉嫩入口处，已经被插出了一圈白色泡沫，但布伦的动作丝毫没有缓和，抱着穆星辰站起身，本就插得极深的龟头瞬间狠狠碾压在肉穴深处的敏感点上。
　
　“不要……嗯啊啊啊……！！！”穆星辰绷直双腿，双手紧抓着布伦的头发崩溃尖叫，致命般的快感让他感到恐慌，本能的开始求饶，“嗯哈……太，太深了……唔！”
　
　布伦边走边插的抱着穆星辰到一棵树前停下，将人抵在树上，才低头将那张叫的过于骚浪的小嘴儿堵住，舌尖顶进去在口腔舔弄了一圈，才勾着无措的软舌用力吸吮。
　
　雪白的屁股很快被拍打的通红，穆星辰拧着眉艰难的躲开布伦的舌头，喘着粗气控诉，“换，换个地方，后面疼。”
　
　“去水里？”
　
　没等穆星辰同意，布伦就抱着他走向不远处的小溪，溪水最深的地方也只刚好没过腰，布伦坐在水中，让穆星辰骑在他身上，哑声说：“自己动动。”
　
　穆星辰便扶着布伦的肩膀前后晃动腰肢，带着凉意的溪水趁着鸡巴抽插时的空隙涌进后穴，“嗯啊……”穆星辰难耐的蜷了蜷了脚趾，咬着下唇，眯着眼睛哼哼唧唧的快速扭动腰臀。
　
　水面荡出一层层波浪，布伦扶着穆星辰的腰，伸手握住他在水中晃荡的肉棒，一只手就能握住，跟龙身时完全不同。
　
　穆星辰哼哼唧唧动了一会，就嘟着嘴想跟布伦亲亲，却被布伦偏头躲开，“先不亲。”
　
　“呜？”
　
　“你的口水催情。”布伦皱眉解释了句，也没多说。
　
　实际上在刚刚入水时，他已经从被催情的状态中缓了过来，立马意识到现在身处卡其山脉，而这山脉深处有一个巨龙族群，刚才穆星辰嗷嗷叫的时候，恐怕就已经引起了巨龙族群的注意。
　
　没有哪个族群能容忍其他族群的巨龙闯入自己的领地。
　
　这时候吃太多混合着催情效果的口水失去理智，明显是个不太明智的决定。
　
　甚至若不是穆星辰的发情热只有做爱才能够缓解，布伦都想直接拔出来结束这次的纠缠。
　
　卡其山脉，危险重重。
　
　穆星辰不知道其中的弯弯道道，听到布伦的解释也勉勉强强接受了，软下身体趴在男人怀里，软声道：“没力气了。”
　
　布伦直接接过主导权，抱着穆星辰快速抽送起来。
　
　为了尽快结束，他每一次都插入的极深，硕大的龟头次次都狠狠碾压上娇弱的敏感点，没多久穆星辰就哼叫着一口咬住布伦脖颈上的肉，双腿痉挛的绞紧在后穴里进出的鸡巴。
　
　布伦猛地按住穆星辰的屁股，快速在被绞紧的肉穴里插弄了数十下，将怀中的少年和自己一起送上高潮。
　
　“嗯哈……！”
　
　浓白的精液飘上水面，很快就被溪水带走，穆星辰松开咬着布伦脖颈肉的牙齿，哼唧着动了动屁股，贴上去舔着男人的耳朵，软声撒娇，“还要。”
　
　布伦摸摸穆星辰的身体，温度已经降下来了，“下次。”说完就直接拔出刚射完精又被肉穴夹得半硬的鸡巴，换上修长的手指，插进去把里面的精液全部抠挖出来。
　
　穆星辰委屈巴巴的趴在布伦肩膀上，咬着下唇忍住呻吟，努力放松身体配合布伦清理，忽然，他抬头看向森林深处，“有龙过来了。”　

第180章 黑暗中悄悄的做
布伦用最快的速度给穆星辰清理干净，他们的马早在进森林时，就被忽然变成龙形的穆星辰给吓跑了，此刻留在身边的只有随身携带的衣服内裤，连鞋子都装在其他包里被马带走了。
　
　换上仅剩的一套衣服和内裤，没了鞋子穿的穆星辰光着脚站在布伦身边，看向森林深处，一股同类的气息正在飞速靠近。
　
　可他又不是真的龙，对那正在快速靠近的龙没有任何好感。
　
　布伦穿上被穆星辰爪子勾破一只袖子的衣服，拔出长剑将穆星辰护在身后，皱眉看向远处正传来巨大动静的方向，这次不用穆星辰提醒，他就已经感觉到了一头成年巨龙正在飞速赶来。
　
　“吼！！！”
　
　震耳欲聋的龙啸惊走周围的飞鸟，听懂巨龙低吼中所表达的含义，穆星辰更是害怕的往布伦身后躲，恐慌的看着天空中已经能肉眼看到的巨龙，“他来抓我的！”
　
　布伦安抚性的捏了捏穆星辰的手指，没有随口给出什么承诺，但他知道只要自己还活着，就不会让巨龙把穆星辰带走。
　
　这已经是他的龙了。
　
　眨眼间，身躯庞大到遮天蔽日的巨龙就飞到上空，一双巨大的金色眼瞳眯了起来，盯着穆星辰和布伦看了许久，才发出吼声，“吼吼吼？”这两个人类身上全是那头龙的味道？
　
　穆星辰没敢说话，怕被这龙抓回去交配，毕竟这龙刚才来的时候，那声长长的龙啸就是求欢的意思。
　
　巨龙眯着眼睛绕着布伦和穆星辰转着飞了一圈，就在布伦皱眉思考要不要主动出击把这龙击退时，巨龙压塌几棵树降落在地上，对着布伦发出疑惑的吼声，“吼？”龙骑士？
　
　布伦神色微动，“龙骑士？”
　
　“吼吼吼！”你果然是龙骑士！刚才那头发情的龙是你的龙！
　
　别说穆星辰满头雾水了，就连布伦都不明白巨龙口中的龙骑士是什么意思，不过即使不明白，他也很自然的想到了契约，能让他和龙骑士联系起来的只可能是那个契约。
　
　果然，旁敲侧击的试探一番后，确认了和巨龙签订过契约的人类，就是被巨龙所承认的龙骑士，一般情况下，巨龙不会对龙骑士发起攻击，这也是这头巨龙能这么友好的原因。
　
　“吼？”你的龙呢？
　
　布伦一脸淡定的说：“他发了情，往森林深处飞去了。”
　
　巨龙明显还惦记着发情的龙，听见布伦这么说，丝毫没迟疑的展开翅膀飞上天空，眨眼间就消失在天际。
　
　一直躲在布伦身后没出声的穆星辰松了口气，连忙拉着穆星辰胳膊转身就要跑，“快快快，快走。”
　
　布伦拉住着急要跑的穆星辰，看了眼他没穿鞋子的脚，“我背你。”
　
　马被吓跑了，森林深处还有头巨龙在嗷嗷叫着找龙，穆星辰也没敢变龙带布伦飞，所以等布伦背着他从森林中走出来时，已经是好几个小时后的事情。
　
　“有火！”
　　　　 
　“嗯。”
　
　当布伦背着穆星辰回来时，紧张兮兮的屠龙者们都不敢置信的围了上来。
　
　“你们怎么逃出来的？！”
　
　“逃？”
　
　布伦的反应让众人愣了愣，下意识的问，“你们没碰到巨龙？”
　
　“没有。”
　
　众人感到惊讶的同时又觉得理所当然，毕竟从下午到晚上森林深处一直有头龙在长啸，要是布伦他们遇上，还真不一定能够活着回来，而且他们身上也没有任何受伤的痕迹，看来是真的没遇到。
　
　“没遇到就好，我们快走，先离开这。”
　
　布伦刚想说没马，就见其中一个阿莫丹把他的马牵了过来，“布伦阁下，你的马下午自己从森林跑回来的，我拦下来的。”
　
　布伦点头道了谢，阿莫丹见他没有任何要和自己多说一句话的意思，失望的把原本想说的话咽了回去。
　
　一行人扑灭了火堆，驾马飞快离开这片区域，等到再也听不见巨龙的吼声，众人才再次停下，决定就地休息，明天一早再赶路。
　
　布伦带着穆星辰隐蔽在火光照耀不到的树后，将刚从马背上包裹里取出来的干粮，递给依旧紧张兮兮的穆星辰，无奈道：“这么害怕？离得很远了，他不会追上来。”
　
　穆星辰朝着树后看了一眼，见其他人都离得很远，这才小声说：“万一他追上来了呢，我可不想被一头龙抓回去交配。”
　
　闻言，布伦似笑非笑的捏了捏穆星辰的手指，“知道我那会是什么心情了？”
　
　“……我，我又跟别的龙不一样！”
　
　“嗯，是不太一样。”别的龙可不会变成人。
　
　用最快的速度解决完干粮，穆星辰咕噜咕噜喝了几口水，趁着布伦把剩下没吃完的干粮收起来时，钻进他怀里脸贴上去蹭蹭。
　
　布伦动作微顿，但还是先把东西收好放到一旁，这才伸手扶着穆星辰的腰，垂眸看着在自己怀里拱来拱去的少年，虽然黑暗中他其实什么都看不见。
　
　穆星辰的体温很快就开始升高，还不到发情时候的地步，可也比正常体温高了不少。
　
　喷洒在耳边的呼吸变得很热，布伦侧脸避开，又转回来，问，“想要？”
　
　穆星辰连忙点头，“想，好热呀。”
　
　“忍忍。”
　
　“忍不住。”穆星辰用力的把自己往布伦怀里挤，发着热的手从衣服里钻进去，顺着纹路分明的腹肌抚摸，被阻止后他就停了手，脑袋拱起布伦的下巴，张嘴把男人突起的喉结含进嘴里舔。
　
　追逐着喉结的舌头又软又热，布伦几乎是立刻就被舔的有了反应，但他还是抬手抵着穆星辰的额头将他推开，“都是人。”
　
　“他们离得远。”穆星辰挣扎着躲开布伦的手，再次将脸埋进他脖颈，“动静小点他们不会听到的。”　
　
　本来布伦觉得跟一头龙在一起就够荒唐的了，现在要在远处都是人的情况下做爱，他实在无法接受，皱着眉将穆星辰两只手都按住，“别闹。”
　
　“难受。”在布伦耳边哼哼唧唧了几声，被制住双手的穆星辰贴着男人的脖颈，咬着下唇扭腰摆臀去蹭顶着屁股的阳具。
　
　本来就起了反应的阳具在穆星辰刻意的诱惑下迅速勃起，隔着裤子气势汹汹的顶着穆星辰的屁股。
　
　黑暗中，布伦呼吸不受控制的粗重起来，他不得不腾出一只手去按着穆星辰腰，很无奈，“可能会有人过来。”
　
　“过来也看不见。”穆星辰此刻完全被身体的热意给冲昏了头脑，满脑子都是布伦的肉体，哪里还会在乎远处有没有人，见布伦迟迟没有回应，急的都快哭了，“想要，呜呜呜。”
　
　布伦皱着眉，被穆星辰软绵绵的哼哼唧唧哼的心软，按着那细腰的手掌不由自主便松了些力道，怀中少年柔软的身子更是变本加厉的扭动，那被裤子包裹着的屁股不停在他胯间蹭来蹭去。
　
　酥酥麻麻的快意正在朝着四肢涌动，布伦深吸了口气，搂着穆星辰腰的手臂紧了紧，“去远点的地方。”
　
　“就，就在这。”穆星辰舔了舔布伦的耳朵，在布伦身上跪坐起来，得到自由的手迫不及待的去扯自己的裤子和内裤，偏偏折腾了半分钟都没能脱下来，急的眼泪都快出来了，“脱不下来！”
　
　布伦默默伸手帮穆星辰把裤子内裤脱下去，手掌落在滚烫的臀肉上捏了捏，就立刻被压在坐在了又软又滑的臀肉下。
　
　“你别，别动，我自己来。”穆星辰坐在布伦腿上，气喘吁吁的伸手把他裤子的扣子解开，将被禁锢在里面的鸡巴拿出来，立刻重新跪坐起来，握着鸡巴抵到自己的后穴，腰慢慢的往下沉。
　
　“嗯哈……”
　
　布伦猛地掐紧穆星辰的腰，声音低哑，“别叫。”
　
　“好，不，不叫……嗯——！”穆星辰连忙咬住下唇将到了嘴边的呻吟忍住，屁股用力往下一坐，将粗硬的鸡巴整个吞进穴里，被填满的快乐让他舒服的眼睛都眯了起来。
　
　远处火堆旁，屠龙者们还在聊着天分享食物，黑暗中，而布伦正抱着自己的龙，一下一下将鸡巴往那温暖紧致的甬道里顶。
　
　“嗯啊……”
　
　“张嘴。”
　
　穆星辰抬起头，嘴刚张开就被布伦吻住，那些克制不住喊出来的呻吟全部都被唇舌堵在了里面。
　
　毕竟远处还有其他人，就算他们离得远看不见也听不见这边的动静，但异样的刺激还是让穆星辰身体敏感的吓人，被搂着腰插了几分钟就哼哼唧唧蜷起小腿，后穴开始疯狂收缩。
　
　布伦被夹得呼吸急促，抓握着穆星辰的屁股，将人抬起又重重按下，碾压上肉穴里那块突起软肉的龟头被拼命的吸裹住，布伦含着穆星辰的舌头用力吸舔，免得他高潮时无意识喊出声。
　
　“唔……”
　
　又一次被龟头狠狠碾压上敏感点时，穆星辰终于忍不住了，伸手笼住自己的鸡巴，呜咽着被送上高潮。
　
　高潮中的肉穴又湿又紧还很热，布伦被夹得额角青筋暴动，大掌用力把穆星辰的屁股按向自己，插在肉穴里的鸡巴没敢再动，用力吸着少年柔软的舌头忍耐着销魂的快感。
　
　偏偏这时候，阿莫丹拿着食物慢慢靠近，他没看到布伦和穆星辰藏在哪棵树后，找了一圈没找到，只好出声询问，“布伦阁下你在哪里？我拿了些食物过来给你。”
　
　穆星辰听到人声，本就因高潮而夹的很紧的后穴，顿时紧张的夹得更紧了，险些把布伦直接夹射，他抬起一只手替换下堵着穆星辰嘴的唇舌，尽量平复下呼吸，“我不需要。”
　
　“是我亲手烤的肉，布伦阁下你要不要尝一尝？”
　
　“滚。”
　
　阿莫丹离去的脚步声很快远去，布伦侧头朝远处火堆的方向看了眼，看到阿莫丹已经回去了，这才挪开捂住穆星辰嘴的手，轻轻握了握拳头，试图止住刚才被舔手心时绵绵不断的痒意。
　
　高潮结束的穆星辰整个人都软的像是没有骨头，贴着布伦哼哼唧唧的撒娇，“要亲亲。”
　
　“等等。”
　
　布伦搂着穆星辰起身，“自己捂住嘴。”
　
　感觉到怀中的少年乖乖抬起手捂住了嘴，布伦才将人压在树上猛肏，一直到精光大开，龟头碾压在肉穴深处的敏感点上射了，他才拿开穆星辰的手，用唇舌堵了上去。　

第181章 回家
　穆星辰舒服的直哼哼，被布伦放开的时候，整个人都没骨头似得倒进了他怀里，喘着粗气动了动屁股，里面软下来的鸡巴顿时被挤得滑了出去。
　
　“唔！”
　
　在鸡巴即将彻底从穆星辰身体里滑出来的时候，布伦摸到了穆星辰卡在大腿下的裤子，身体往前一顶，堵住了要跟着涌出来的液体。
　
　“裤子往下拉一拉。”
　
　穆星辰乖乖伸出手把裤子拉到膝盖处，被布伦握着腿弯用给小孩把尿的姿势抱起来时，他下意识的挣扎了两下，被男人低声喝住，“别动，东西会流到裤子上。”
　
　正在挣扎的穆星辰连忙老实下来，他低头看了眼，正好看到男人半硬起来的鸡巴从自己屁股里拔出去，而大量的精液和淫水，顺着被肏到暂时合不拢的小洞流了出来，全部落进了草地里。
　
　穆星辰面红耳赤的抬起头，看着面前的树等了会，感觉屁股里的东西流的差不多了，才红着脸小声提醒，“都出来了。”
　
　布伦没说话，伸手摸到穆星辰后穴处，修长的手指毫不迟疑的顶了进去。
　
　“啊……”
　
　“别叫。”
　
　穆星辰咬住下唇，屁股紧绷着忍住到了喉间的轻哼，可当插在屁股里的手指触碰到里面的敏感点时，他实在忍不住了，哼哼唧唧的在布伦怀里扭动着身子，“嗯……你别，别按那……嗯哈！”
　
　少年娇软的呻吟也正在勾动着布伦的神经，他猛地加快了手指抠挖的速度，将肉穴深处的精液一并抠挖出来后，立刻拔出了被软肉紧紧吸裹住的手指，哑声道：“拿条洗脸布出来。”
　
　往常出门布伦是从来不会备洗脸布的，但这次带了一头娇里娇气的龙，他不仅准备了洗脸布，还备了香皂和小枕头。
　
　布伦用干净的洗脸布把穆星辰屁股上的精液和淫液擦干净，才松手把人放在地上，自己则拿着给穆星辰擦过屁股的洗脸布擦了擦鸡巴和手，在黑暗中摸索着穿好裤子，看着穆星辰蹲着的方向，问，“裤子穿好了没？”
　
　“穿好了。”穆星辰挪了两步挤进布伦怀里，抬头蹭蹭他的下巴，“我想洗洗手。”
　
　这附近并没有任何河流，要洗手只能用自己随身携带的食用的水，布伦倒没有任何不舍得，摸到穆星辰的手在哪，就打开了水壶给他倒水洗手，顺便自己也洗了个手。
　
　地上湿漉漉的肯定不能再继续待着了，两人收拾干净后就拿起东西换了个地方休息。
　
　穆星辰抱着布伦给准备的小枕头，美滋滋的窝在男人温暖的怀里睡了。
　
　距离拉斯城越近，路上碰到的屠龙者也就越多，穆星辰开始从早到晚的躲在布伦怀里不敢出去，队伍里的屠龙者们还因为这事调侃了布伦好几次，都笑穆星辰太过于粘人，又羡慕布伦有个粘人的伴侣。
　
　布伦也宠着穆星辰，走到哪都抱着他，气的阿莫丹再也待不下去，拿出钱雇佣了几个屠龙者，脱离了队伍提前前往拉斯城了。
　
　“终于快到拉斯城了！”
　
　“运气还不错，路上没发生什么大的意外。”
　
　听着屠龙者们的讨论，穆星辰很不得把自己整个人都挤进布伦身体里，他的焦躁不安也让布伦对前往拉斯城越发迟疑。
　
　毕竟原本去拉斯城的目的，是为了搞清楚穆星辰为什么能够变成人类，也是为了知道还有没有其他的龙能够变成人类，但现在……布伦发觉自己已经失去了探讨真相的兴趣。
　
　不管穆星辰因为什么变成人类，都无法改变他已经是他的龙的事实。
　
　随着跟另一支庞大的屠龙者队伍汇合，看着吓得脸色惨白的穆星辰，布伦没再犹豫，直接调转马头朝着与拉斯城相反的方向走了。
　
　远离了屠龙者们，穆星辰才勉强缓了过来，有气无力的窝在布伦怀里，疑惑的问，“不去拉斯城了吗？”
　
　“不去了，回家。”
　
　穆星辰松了口气，抱着布伦的腰蹭着撒娇，“刚刚我都吓死了，感觉再待下去要窒息了！”
　
　“怎么不叫我走？”
　
　“我怕你不走。”穆星辰小声说完，又补充道，“要不，你把我放在森林里，你自己一个人去拉斯城？你不是有事才要去拉斯城吗？”
　
　布伦沉默片刻，大掌在穆星辰腰上捏了捏，低声说：“不会不走，你的感受最重要。我也没什么事一定要去拉斯城。”
　
　这是布伦第一次对穆星辰表达心意，穆星辰愣了两秒，才傻呆呆的问，“真的？我最重要？”
　
　“嗯。”
　
　穆星辰先是高兴，然后就是委屈，“那为什么每次我想跟你亲热你都不肯。”
　
　“……我们在路上，周围还有人。”
　
　“我们可以偷偷的做啊。”
　
　听到穆星辰理所当然的话语，布伦很是头疼，他知道要扭转一头龙的思想不容易，只好说：“回了家再做。”
　
　穆星辰也不知道自己那一瞬间脑瓜子里在想什么，总之他下意识就问了出来，“那我可以用龙形跟你做吗？”
　
　布伦：“……”
　
　“……我，我瞎说的，我没那种想法！”穆星辰面红耳赤的咬着下唇，被自己刚才一瞬间的想法给震惊到了，他很清楚那是巨龙的本能在作祟，毕竟！他是个正常人啊！哪有正常人会提出这么傻的要求的？！
　
　先不说人和龙能不能做，单是体型差距就不可能啊！
　
　由于穆星辰问出了一个足以令人窒息的问题，回去的一路上一人一龙都显得很沉默，直到一道异常的龙啸打破了平静。
　
　巨龙离他们所处的位置还很远，但穆星辰和布伦依旧从中听出了巨龙的愤怒，两人本来没打算理会，可很快就发现那头龙抓了一个人，而那个人还是前不久和他们分道扬镳的阿莫丹。
　
　布伦低头看着穆星辰，迟疑的问，“阿莫丹对你们巨龙一族而言是不一样的？”否则怎么两次都抓了他？
　
　穆星辰犹豫了几秒，才迟疑的回道：“应，应该是不一样的吧？”毕竟阿莫丹是主角受，天然就会被卷进各种各样的麻烦中，而原剧情中一定会有主角攻大发神威去救人，但现在主角攻被他拐跑了。
　
　如果没有布伦去救，阿莫丹能活下来吗？
　
　穆星辰想了想，再听到那带着愤怒的龙啸，觉得如果没有布伦去救，阿莫丹大概是真的要被巨龙给弄死了。
　
　“去救他。”
　
　“离得太远。”
　
　“我带你飞过去！”
　
　布伦皱着眉，并不想穆星辰卷入巨龙和人类的事件中，他是龙，天然就站在人类的对立面，救了人还不知道要面对什么样的结果。
　
　可穆星辰已经迅速变成龙，趴在地上等着布伦骑到他背上，“吼吼。”快上来呀！去晚了就来不及了！
　
　布伦无奈的叹了口气，看了眼夺命狂奔跑走的马，顺着穆星辰的翅膀走到他背上，叮嘱，“等会如果发生意外，不要停留，立刻朝森林深处飞。”
　
　“吼～”知道啦～
　
　穆星辰的速度很快，几个呼吸间就带着布伦飞到了正在高吼咆哮的巨龙附近，远处的地面上甚至还有许多屠龙者，看到那些屠龙者的存在，穆星辰翅膀一软，险些从空中滑落。
　
　“又来了一头龙？！”
　
　“先撤退！”
　
　“人救不回来了，快走！那头龙在呼唤同伴！”
　
　就在屠龙者们惊慌失措准备迅速逃离的时候，有人发现了骑在穆星辰背上的布伦，震惊大喊，“等等！你们快看！那头黑色巨龙背上有个人！”
　
　有年老的屠龙者失声惊呼，“龙骑士？！”
　
　“龙骑士？什么是龙骑士？”
　
　“传说被巨龙一族认可的人类就叫做龙骑士，我也只在典籍中看到过记载，没想到竟然是真的！”年老的屠龙者激动的握紧了双拳，忙道，“大家都不用跑了！龙骑士是我们这一边的。”
　
　此刻正处在高空中的穆星辰和布伦，肯定是没法听到屠龙者们的说话声的，在发现他们都还停留在原地没走时，穆星辰觉得自己翅膀都软了，拼命扇动着翅膀飞到抓着阿莫丹的巨龙身边，低吼着跟他交流。
　
　很快就从巨龙的吼声中得知，原来是阿莫丹自己不知道从哪里弄来个召唤巨龙的咒语，结果他真的把召唤巨龙的咒语弄出来召唤来巨龙后，拉斯城的屠龙者们却一涌而出，想要将巨龙杀死，巨龙自然是极其生气，正要召唤同伴把该死的屠龙者们给灭了。
　
　从布伦口中听到真相的阿莫丹快后悔死了，哭着解释，“我就是，就是觉得好玩，没想到真的能召唤来巨龙，呜呜呜。”
　
　一番交涉之下，巨龙总算是把抓在爪子中的阿莫丹放了，看了眼远处严阵以待的屠龙者们，愤怒的发出一声低吼，转身朝着森林深处飞去。
　
　没想到这么容易就解决了问题，穆星辰也不敢多待，带着布伦飞快追上在前面飞的巨龙，跟对方一起消失在屠龙者们的视线中。
　
　很快，大陆上出现了龙骑士的消息就被屠龙者公会传递了出去，整个世界的屠龙者们都沸腾了，连之前没打算来拉斯城看热闹的屠龙者们都开始动身前来拉斯城。
　
　为的就是看一眼传说中的龙骑士，另外，既然龙骑士出现了，那么是不是就意味着人类又将能够与巨龙和平共处？持续了数百年的战斗是不是该结束了？
　
　而这一切动荡都丝毫影响不到穆星辰和布伦，跟着巨龙飞进森林深处，穆星辰依旧没敢停留，在布伦的指引下快速的朝着快乐镇的方向飞，骑马赶了半个月的路，穆星辰只飞了一天一夜就到了。
　
　回到快乐镇，穆星辰才总算是觉得安全了，一到家就迫不及待的把布伦扑倒在地毯上。
　
　布伦伸手按住钻进自己裤子里的手，无奈道：“先去洗澡。”　　

第182章 我不会生蛋!（完）
　穆星辰抬起头，双眼发亮的看着布伦，“一起洗！”
　
　雾气腾腾的浴室里，穆星辰屁股高高翘起的趴在洗手台上，双腿正因布伦愈加激烈的动作而微微颤抖，“嗯啊……别，别插那么深……嗯哈……”
　
　布伦尝试着缓下手指插送的频率，但只要他的手指没有插到最里面，就会被层层叠叠拥挤过来的软肉拼命挽留，反复几次后，布伦总算反应过来穆星辰的口是心非，插在少年后穴中的四根手指更加用力的进出。
　
　被手指插出来的噗嗤声逐渐盖过了穆星辰的低吟，布伦低头在穆星辰白皙的肩膀上落下一吻，掐着他腰的那只手绕到前面握住了晃动着的肉棒，指腹轻轻刮过马眼。
　
　“嗯哈！”穆星辰屁股瞬间紧绷，双腿再也站不稳了，软绵绵的朝着地上倒去。
　
　布伦抬腿挡住穆星辰的下滑，俯身趴在他背上，薄唇贴着那只红彤彤的耳朵，无奈的说：“刚刚不是还让我把你弄坏吗？被手指插插就受不了了？”
　
　“才，才没有……嗯啊……别碰那……啊啊……”
　
　“不碰怎么舒服？”
　
　布伦伸出舌头在穆星辰通红的耳根舔了舔，搂着他的腰将人翻了个面抱在怀里，大掌把两根滚烫的鸡巴握在了一起。
　
　被手指插着屁股的穆星辰努力抓着布伦的胳膊，在他越来越猛烈的攻势下，双手还是彻底失去了力气，哼哼唧唧的倒进男人温暖的怀抱，被动承受着前后都被照顾到的双重刺激和快感。
　
　布伦低头看着趴在自己怀里的穆星辰，视线在那张白嫩漂亮的脸蛋上扫了一圈，到现在依旧想不明白为什么硬邦邦的巨龙，会变成一个软绵绵的人类。
　
　两根鸡巴握在一起的摩擦，带来的快感远远不是自己手淫可以比拟的，穆星辰很快就软的没了骨头，全靠屁股里插着的手指和屁股下顶着的腿支撑着。
　
　布伦贴近穆星辰的耳朵，在他滚烫的耳垂上亲了亲，哑声问，“喜欢这样吗？”
　
　穆星辰眼神迷离的看着天花板，再又一次被刮过敏感的马眼时，哼哼唧唧的软声道：“喜，喜欢……嗯哈……”
　
　“乖。”
　
　浴缸里的水不知道什么时候已经溢了出来，溢出的水渐渐漫过两人的脚踝。
　
　忽然，穆星辰的呻吟变得高昂了许多，他咬着下唇仰起头，雪白的脖颈扬起一个漂亮的弧度，那小巧的喉结用力的滚了滚，“嗯哈……要到了……呜！”
　
　布伦立刻用指腹按住马眼，将穆星辰压在墙上，低声说：“等我一起。”说罢，颇有些急切的吻上那漂亮的脖颈，他拼命克制着不让自己在上面留下痕迹。
　
　“嗯啊……布伦……呜呜……老公！啊！”
　
　布伦的理智在那一声娇软的老公下迅速瓦解，他用力的含住穆星辰脖子上的肉，在上面吸吮出一个又一个艳红的痕迹，脖子、下巴、耳根一一舔过，最后又挪回来，含住小巧的喉结温柔舔吮。
　
　快感来势汹汹的朝着身体各处疯狂涌动，被堵住马眼的穆星辰实在憋得实在受不了了，泪眼朦胧的贴在布伦怀里求饶，“让我射……嗯哈……你快，快松开呀！老公……唔唔——”
　
　布伦给出的回答是直接低头含住穆星辰的唇舌，将他所有的抗议吞进肚子里，不过他也没打算为难穆星辰，合拢的五指不断朝着自己鸡巴上的敏感点按压滑动，偶尔还挺腰顶一顶。
　
　终于，在穆星辰感觉自己快憋的升天的时候，按在马眼上的手指挪开，他眯着眼睛下意识的低下头，被猛然喷发出来的精液糊了一脸。
　
　布伦腰往前一顶，龟头戳在穆星辰柔软的肚子上，闷哼着在上面留下一团精液。
　
　高潮时的可怕的快感慢慢减退，穆星辰难耐的扭屁股蹭了蹭插在后穴里的手指，仰头看着正在剧烈喘息的布伦，委屈巴巴的控诉，“都弄在我脸上了。”
　
　布伦垂眸看着满脸精液的穆星辰，刚射完精软下来的鸡巴又迅速勃起，他默默拔出插在少年后穴里的手指，用湿漉漉的手将穆星辰的一条腿勾进臂弯抬起来，握着鸡巴凑到湿漉漉的穴口，一顶而入。
　
　“嗯啊……”穆星辰小腿猛地绷直，咬着下唇哼哼唧唧的扭着屁股迎合布伦的撞击，舒服的眼睛里都铺上了一层水雾。
　
　抬着穆星辰的一条腿操干了几分钟，布伦微微弯腰将穆星辰另一条腿也勾进臂弯，将软乎乎的少年整个抱进怀里，慢悠悠的在卫生间里踱步。
　
　这样的姿势让布伦插的又深又重，穆星辰喘着粗气把脸埋进男人脖颈，张嘴咬住他脖子上的肉，拼命把到了嘴边的呻吟压下去。
　
　好，好舒服……
　
　布伦喘着粗气亲吻着穆星辰的耳朵，抱着他跨进浴缸中，早就满出来的水顿时哗啦啦的溢了满地，布伦抱着穆星辰躺在浴缸里，抬手把水龙头关掉。
　
　鸡巴进出时带入了不少水，穆星辰拧着眉，难耐的抓着布伦的肩膀，“嗯哈……水，水进去了……”
　
　布伦扶着穆星辰的腰，挺腰用力往上顶，听着怀中少年娇软的浪叫声，呼吸不稳的哑声问，“舒服吗？”
　
　“舒服……嗯啊啊……”
　
　每当布伦握着穆星辰的腰用力往上顶弄，浴缸里的水就会哗啦啦的荡在地板上，肉体碰撞时形成的啪啪声也被淹没在水声下。
　
　穆星辰舒服的整个人都软倒在布伦怀里，被按着腰臀反复顶弄穴里的敏感点时，双手猛地扣紧了布伦的肩膀，尖叫着被送上高潮。
　
　疯狂收缩的后穴像是有了生命，拼命裹挟着鸡巴舔咬挤压，布伦被夹得闷哼一声，十指嵌在软绵绵的臀肉里，按着坐在自己身上的少年，疯狂顶弄了数十下，低吼着把精华全部射进了穆星辰肚子里。
　
　平坦的小肚子肉眼可见的鼓了起来。
　
　剧烈的喘息许久后才稍稍平复下来。
　
　从销魂的快感中缓过神来，布伦轻轻揉捏着穆星辰的鼓起来的小肚子，一本正经的问，“里面会不会已经有了一头小龙？”
　
　穆星辰面红耳赤的把布伦的手打开，声音沙哑的纠正，“龙都是生蛋的！”
　
　闻言，布伦迟疑了两秒，说：“也许是半人半蛋？”
　
　“……我是男的！不会生蛋！更不会生半人半蛋！”
　
　布伦低笑着揉着穆星辰湿漉漉的头发，“嗯，知道你不会生蛋了。”
　
　“我本来就不会生蛋！”　
　
　“好好好。”
　
　穆星辰恼怒的扑上去咬住布伦的肩膀，声音含糊不清的飘上来，“咬你了！”
　
　布伦笑着抬手揉揉穆星辰的腰，没有再跟他争论这个幼稚的生不生蛋的问题。
　
　……
　
　自从龙骑士出现的消息传遍整块大陆，无数的屠龙者赶到拉斯城，在得知龙骑士来自快乐镇后，屠龙者们又开始疯狂的朝着快乐镇涌，而提前得到消息的布伦毫不犹豫的带着穆星辰进了森林深处。
　
　他并不打算用龙骑士这个身份跟屠龙者接触，除非巨龙一族彻底和人类和平共处。
　
　这次，穆星辰总算是带着布伦找到了自己的巢穴，用珠宝黄金堆满的巢穴。
　
　上次他匆匆进来把阿莫丹带走，之后就没机会回来过，根本就不知道自己巢穴中有这么多珠宝和黄金，这次回来一看到，就迫不及待的扑上去蹭蹭，庞大的身躯将珠宝挤向四周，差点没把站在旁边的布伦淹没。
　
　“吼吼吼～”快来呀～
　
　布伦无奈的站在旁边，跟穆星辰巨大的龙眼对视，“你变成人形。”
　
　穆星辰乖乖的变成人形，光溜溜的躺在一堆珠宝中，兴奋的朝布伦招手，“快来呀！”
　
　布伦踩着一堆珠宝金器走到穆星辰身边，弯腰将光溜溜的少年抱进怀里，见他背上已经有不少被划到的红印子，无奈的抬手轻柔的按着那些被划红的地方，“你以前就睡在这上面？”
　
　“嗯嗯！”穆星辰伸手环住布伦的脖子，贴着他的俊脸撒娇般的蹭了蹭，小声问，“我们是不是不回去了？”
　
　“等风头过了再回去。”布伦抱着穆星辰起身走出珠宝堆，垂眸看着他漂亮的金瞳，“想去其他地方玩吗？”
　
　“不想！”穆星辰毫不犹豫的摇头，贴着布伦的耳朵又蹭又舔，“我想跟你在我的巢穴里待着……一直做爱。”
　
　“……一直不行。”
　
　“那每天？”
　
　“……好。”　
【作家想说的话：】
撒花～
下个世界写兽人：被族群抛弃的漂亮雪豹受X捡了只雪豹回家当伴侣的黑豹攻


第183章 轮到你给我舔毛了（第十二个世界，兽人）
　“暂时封锁宿主在2593小世界的情感和记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　……
　
　巨树林立的原始森林中，狂风呼啸大雨倾盆，数不清的野兽正在朝着同一个方向狂奔，刚被传送过来的穆星辰连剧情都还没来得及看，就被狂奔中的野兽一蹄子踹飞。
　
　“嗷！！！”倒飞中，穆星辰看到了自己的手和脚，叫声更加惨烈。
　
　他变成了一只动物！！！
　
　“宿主别怕，这个世界你是一只雪豹，你先跟着兽群逃命。”
　
　“逃命？”
　
　穆星辰惊慌失措的试图从地上爬起来，可他刚才被那头野兽一蹄子踢到了肚子，剧痛让他尝试了两下都没能爬起来，反而在脏兮兮的泥水坑里滚了几圈，浑身的发毛都被染成泥水的颜色。
　
　没等穆星辰搞清楚此刻的状况，又是一波野兽奔腾而来，他吓得四脚并用的拼命往泥坑外爬，刚爬了两步，一张长满黑毛的巨大兽脸忽然出现在面前。
　
　“嗷！”穆星辰吓得尖叫。
　
　系统赶紧安抚受惊的宿主，“是主角攻，别怕别怕。”
　
　战低头看着趴在泥坑中拼命挣扎的小豹子，没法从那脏兮兮的毛发上分辨出这家伙是豹中的哪个种族，他看着小家伙盛满惊恐的眼睛，张开嘴咬住小豹子的后颈，拖着根本无法起身的穆星辰快速朝着大部队奔逃的方向前进。
　
　被咬住了命运的后勃颈拖行的穆星辰：“……”呜呜呜，肚子疼，腿也疼。
　
　跟主角攻的体型比起来，穆星辰的体型要比他小至少一圈，但他毕竟已经是个成年的兽人了，被咬着后颈拖着走的时候，屁股和后腿都在地上摩擦。
　
　可穆星辰半点反抗的心思都升不起来，虽然暂时还不知道主角攻他们为什么要逃命，但既然主角攻都在逃命，那肯定是有必须要逃命的理由，而且他刚刚在混乱中被踢了肚子，要是靠自己连刚刚那个泥坑都爬不出来。
　
　趁着被主角攻咬着后颈拖着逃跑的空档，穆星辰赶紧让系统传来剧情，总算是从剧情中大致了解他们现在的处境。
　
　洪水。
　
　他们现在所面临的就是雨季的超级大洪水，这场洪水会摧毁无数兽人的家园，只有赶在超级大洪水袭来前逃到高处的兽人，才能幸免于难。
　
　剧情中就只有一句话的介绍，因为这是穆星辰所经历的所有任务世界中炮灰的最早的一次，如果不是刚才主角攻把他带走，他已经死在其他兽人的踩踏下了。
　
　穆星辰缩着脖子看向后方，想要看清楚洪水到了没有，但这场雨实在是太大了，雨滴像是一颗颗凝实的黄豆，拼命朝着眼皮子上击打，很快他就被迫闭上了眼睛，全身的毛发都湿漉漉的紧贴着身子，他小心翼翼的想把在地上拖行的腿和屁股缩上来。
　
　可他肚子被踢得太重了，加上被拖行了那么久，下半身已经快要失去知觉。
　
　穆星辰绝望的放弃了挣扎，惨兮兮的跟系统抱怨，“怎么把我传送到这么危险的节点啊。”
　
　“传送的节点我也没法控制的。”系统安慰他，“兽人的自我修复能力很强，等到了安全的地方，你很快就能恢复的。”
　
　带着穆星辰的战渐渐落后在兽群后方，狂奔了数百米后，震耳欲聋的哗啦水声从远处传来，战没有回头，叼着穆星辰快速朝着最高的山峰奔去。
　
　被叼着的穆星辰在倾盆大雨的袭击下努力睁开眼睛，看到正在快速接近的洪水，紧张的心都快堵到嗓子眼了，下意识就发出一声低吼，“嗷！”
　
　随着洪水来势汹汹的越靠越近，耳边开始不断有兽人的嘶吼惨叫穿过雨幕传进耳中，穆星辰蜷缩起尾巴，小心翼翼的圈着战的腿，没敢用力卷上，怕影响他奔跑的速度，毕竟本来就因为带着他而落在了后面了。
　
　战终于还是赶在洪水来临前带着穆星辰冲上高处，来势汹汹的洪水裹着断木从脚边涌过，战没有立即放开穆星辰，而是叼着他四周环顾一圈，在其中一片区域找到了自己的族群，便叼着穆星辰走了过去。
　
　兽人们在遇到危险时本能的保持着易战斗逃跑的兽形态，尽管现在已经逃到了高处，但危险还没彻底解除，兽人们依旧保持着兽形态彼此依偎着。
　
　看到战叼着一只脏兮兮的小豹子，有兽人惊讶的问，“这是谁？”
　
　战低下头轻轻将快要疼晕过去的穆星辰放在地上，松开了咬着他后颈的牙齿，“路上捡的。”说完，伸出舌头舔上穆星辰脏兮兮的脑袋。
　
　长满倒刺的舌头很轻易就刮走穆星辰脑袋上的泥和脏水，露出了原本的毛色。
　
　“是一只雪豹。”体型比战都要大一圈的花豹走到穆星辰面前，低下头仔细看着他脑袋上的花纹，“刚成年不久，看来是刚才跟族群跑散了。”
　
　战甩着尾巴，看了眼圈在自己前腿上的小尾巴，大舌头舔上穆星辰的脸，宣布，“我的了。”
　
　穆星辰的肚子、屁股和腿都受了伤，刚才都是强撑着才没昏迷的，现在被战的大舌头舔着毛，他实在是忍不住了，嗷了一声就陷入了昏迷中。 
　“他受伤了。”
　
　“不要紧，睡一觉就会好的。”
　
　幸存下来的兽人们几乎都聚集在了这座山峰，可天空像是破了个窟窿，雨下的越来越大，圆溜溜的雨珠击打在身上，连皮糙肉厚的兽人们都感觉到了疼痛，他们开始有意识的朝着树下聚拢。
　
　战叼着穆星辰跟着族群移动到一棵巨树下避雨，甩着尾巴将比自己小了一圈的雪豹圈进怀里，粗糙的舌头再次舔上穆星辰湿漉漉的脑袋和身体。
　
　等穆星辰从昏迷中醒来时，已经被战翻来覆去的舔了好几遍，他浑身的泥巴都被舔干净了，身上的水分也几乎被粗糙的大舌头卷走，尽管毛发还是很湿，但至少没有像之前那样感觉身体都被湿掉的毛发拖累了。
　
　又是一舌头舔上脸，穆星辰整个兽都被舔的往后倒，连忙出声制止，“别，别舔了。”
　
　战停下给穆星辰舔毛的动作，看着小雪豹琥珀般透亮的眼睛，尾巴尖高兴的摆动着，“你醒了。”
　
　穆星辰点点脑袋，总算是把主角攻和面前这只全身漆黑，没有半根杂毛的黑豹联系在一起，身体的疲惫让他没有任何要挣扎的意思，窝在战温暖的怀里看向四周，到处都是依偎着互相舔毛的兽人们。
　
　灾难还没过去。
　
　战再次低头给穆星辰舔毛。
　
　温暖的大舌头不停卷走毛发上多余的水分，穆星辰被舔的很舒服，阻止的话到了嘴边又咽了下去，肚子和屁股还有腿依旧没太多的知觉，但疼痛感减轻了不少，在可以忍耐的范围内。
　
　战舔到穆星辰的耳朵，停了下来，“你叫什么名字？”
　
　“穆星辰。”
　
　穆星辰？
　
　战看着没有精神的小雪豹，在嘴边咀嚼着这个拗口古怪的名字，抬起大爪子把穆星辰往怀里拢了拢，“好奇怪的名字，从今天开始你就叫辰。”
　
　圈着穆星辰的黑色尾巴又愉悦的摆动起来，战咬了咬穆星辰的耳朵，说：“我叫战，你是我捡回来的，现在是我的伴侣了。”
　
　没精打采趴在地上的穆星辰连忙抬起头，瞪眼了眼睛，“我不是！”
　
　“我捡回来的就是我的伴侣。”战危险的眯起眼睛，牙齿咬住穆星辰的后颈，“你不愿意？”
　
　“……”我敢说不愿意吗？！
　
　在战明晃晃的威胁下，为了小命着想，穆星辰只能委屈巴巴的表示自己愿意。
　
　得到满意的答案，战高兴的松开了咬着穆星辰后颈的牙齿，伸出舌头舔了舔他后颈的毛，大脑袋亲昵的蹭了蹭穆星辰的脑袋，“你翻过来，我给你舔舔伤口。”
　
　穆星辰压根没有拒绝的权利，因为战说完根本就不管他同不同意，就用脑袋拱着他将他弄成四脚朝天仰躺着的姿势，肚子传来的疼痛让他痛苦的闷哼了声，“疼。”
　
　“舔舔就不疼了。”
　
　粗糙温暖还长满倒刺的大舌头舔上已经淤青的腹部时，穆星辰疼的倒抽了口凉气，条件反射的弹动着四肢想要把柔软的腹部藏起来，但他的脚刚挣扎了两下，就被大爪子压住了四肢。
　
　“啊……好疼。”
　
　战看了眼过于娇气的小雪豹，舌头打着圈的在那片淤青的地方舔弄，当感觉到爪子下压着的小雪豹不怎么挣扎了，才松了爪子上的力道，压着穆星辰在他受伤的肚子上舔了十多分钟。
　
　疼痛感在黑豹的舔弄中慢慢减弱，穆星辰昏昏欲睡的闭上眼睛，任由战把自己翻过来翻过去的舔，迷迷糊糊的想果然动物的口水有治愈的功效，他都觉得不怎么疼了。
　
　花了一个多小时给穆星辰舔伤口，战眯着眼睛看着已经睡着的穆星辰，脑袋顶上去把睡得香喷喷的小雪豹弄醒，说：“轮到你了。”
　
　穆星辰迷茫的看着在身边趴下的黑豹，“什么？”
　
　“轮到你给我舔毛了。”　

第184章 我没有求欢啊!
穆星辰趴在地上，愣愣的看着为自己遮挡了部分雨水的黑豹，“舔，舔毛？”
　
　看着一双眼睛里盛满震惊的小雪豹，战不高兴的低吼了声，“你不愿意给我舔毛？”那条圈着穆星辰惬意摆动尾巴尖的黑色尾巴，也不高兴的拍打起了地面。
　
　没等穆星辰说话，挤在旁边的一只花豹凑到战身边，带着一丝兴奋的自告奋勇，“战，我给你舔！我愿意给你舔毛！”
　
　“不要你舔。”战一爪子把花豹拍开，尾巴卷着穆星辰的脖子往自己面前扯，从喉间发出咕噜咕噜的低吼声，催促，“快点给我舔毛。”
　
　舔，舔毛啊……
　
　穆星辰看着趴在地上等着自己给舔毛的战，内心实在是有些抗拒，那毛上那么多泥怎么舔啊！他又看了看刚刚被战一爪子拍走，现在正和其他兽人挤在一起的花豹，在对方友好的眼神下悄悄的蜷缩起了尾巴。
　
　这只花豹……就是主角受！
　
　大概是见穆星辰迟迟没有动静，战又爬起来把他压在身下，牙齿咬上穆星辰命运的后颈，在上面不轻不重的磨了磨牙，“你舔不舔？”
　
　穆星辰缩着脖子，连忙解释，“你，你毛上都是泥巴。”
　
　战那双暗金色的眼睛猛地瞪圆了，不敢置信的看着被自己压在身体下的小雪豹，“你嫌弃我？”
　
　“没……没嫌弃你。”穆星辰的声音在兽人们诧异的注视下变得越来越低，他艰难的找着借口，“是泥巴太脏了。”
　
　当然其实也有一点点嫌弃战，因为刚刚跟洪水赛跑，战一身漂亮的毛发被溅上不少泥土，他还不让其他兽人给他舔毛，现在在雨水的冲刷下，那些混合着泥土的毛发已经变成一撮一撮的。
　
　不过最重要的，还是穆星辰心理上暂时还没法接受给动物舔毛，即使这只动物其实是一个兽人。
　
　那只花豹——主角受牙又凑了过来，“战，你的伴侣好像不愿意接受你，我愿意啊！我不嫌弃你身上的泥土！”
　
　战直接无视了牙的自荐，默默从穆星辰身上站起来，“看好他。”说完就转身朝着山下的方向跑。
　
　被无视的牙也没生气，转头凑到穆星辰面前，“小雪豹，你不愿意接受战当你的伴侣，那我当你的伴侣怎么样？你看你瘦的骨头都能看得见了，等洪水过去，我可以打猎养你，保证把你养得白白胖胖的。”
　
　“走开！”战愤怒的声音迅速靠近，他恼怒的一爪子拍在牙身上，脖颈处的毛都炸了起来，“他是我的伴侣！”
　
　“可他都不愿意给你舔毛，哪有伴侣不给舔毛的。”
　
　战气的要死，却没法反驳牙的话，尾巴愤怒的在松软的泥地上拍打出一个坑，张嘴咬住穆星辰后颈的毛，叼着他就要往山下的方向跑。
　
　瑟瑟发抖的穆星辰吓得连忙出声阻止，“别叼着我，我伤还没好！”
　
　战迈出去的爪子收了回来，轻轻把穆星辰放在地上，看着被雨水淋湿后骨瘦如柴的小雪豹，犹豫了片刻，变成了一个黑发暗金色眸子、身穿黑色兽皮裙的高大男人，他弯下腰把穆星辰抱进怀里，快步朝山下走去。
　
　牙在身后大喊，“喂！洪水还没退！”
　
　抱着穆星辰的战头也不回的继续下山，很快就到了被洪水淹没的山腰处，“你乖乖在这待着，我去洗澡。”
　
　穆星辰蜷缩在树下，看着变成兽形的战往洪水中走去，吓得连忙阻止，“别去啊！会被水冲走！”
　
　“不会。”战在附近转了一圈，很快就找到一棵粗细合适的树，张嘴咬住树干，把身子沉入水中，洪水其实更不干净，但它冲力大，很快就将那些藏在毛发中的泥土冲走了大半。
　
　战咬着树干跳上岸，四肢抓紧地面用力甩了甩毛，昂首挺胸走到蜷缩在树下的穆星辰面前，大脑袋靠近，问，“没那么多泥巴了，现在你愿意给我舔毛了吗？”
　
　穆星辰不敢置信的瞪圆了眼睛，“你跑来洗澡就是为了让我给你舔毛？”疯了吗！跑到洪水里洗澡，多危险啊！
　
　战理所当然的说：“当然，我可不愿意被我的伴侣嫌弃。”
　
　“……”
　
　战紧挨着穆星辰趴在地上，尾巴呈保护状态的把小雪豹圈在怀里，把湿漉漉的大脑袋凑到穆星辰面前，“舔毛。”
　
　穆星辰哪里还敢拒绝，万一他前脚刚拒绝，这少根筋的黑豹后脚就又跳进洪水里洗澡怎么办？可看着那还残留着一些泥土的大脑袋，他实在下不了嘴，弱弱的拖延着时间，“这里不安全，我们先回去，回去了我就给你舔毛。”
　
　“好！”
　
　战张嘴就要咬穆星辰的后颈，在嘴巴碰到湿漉漉的毛发时反应过来小雪豹屁股和腿还受着伤，再次变成人形，抱起蜷缩着身体的小雪豹飞快的跑回山顶，回到族群的瞬间就变回了兽形，得意洋洋的甩着尾巴，把脑袋凑到穆星辰面前。
　
　牙和其他兽人都看了过来。
　
　穆星辰悲愤的看着黑豹脏兮兮的大脑袋，也不好意思再找理由拒绝，忍着心理上的不适，伸出舌头贴近，用舌尖小心翼翼的快速从战湿漉漉的耳朵上舔过。
　
　就只有耳朵最干净了。
　
　“嗷！！！”战猛地嚎叫着从地上窜起来，暗金色的眸子中盛满震惊和欢喜，还有难以隐藏的纠结。
　
　战的反应让穆星辰一脸懵，但见这黑豹甩着尾巴似乎不打算让他继续舔毛的样子，也就没有出声多问，免得被抓住继续舔毛。
　
　可穆星辰还是很快从其他兽人的讨论声中，得知了战反应那么大的原因。
　
　“嘶……战刚刚和小家伙去做了什么？他刚刚不是还嫌弃战吗？怎么现在忽然主动求欢了？”
　
　“可是小家伙还受着伤，这时候求欢……”
　
　“洪水还没退呢！”
　
　听到兽人们讨论的内容，穆星辰瞪圆了眼睛，整个兽都不好了，眼看着兽人们讨论的越来越离谱，他连忙出声解释，“我没有求欢啊！！！”
　
　兽人们疑惑不解的望着穆星辰，“你明明舔了战的耳朵。”
　
　舔耳朵就是求欢的意思？！
　
　穆星辰惊了，“可刚刚战也舔了我的耳朵，我们只是互相舔毛而已！”
　
　兽人们用古怪的眼神看着穆星辰，“那不一样，而且谁舔毛舔耳朵啊。”
　
　那只体型最大的花豹诧异的问，“你族群里的兽人没告诉过你？”
　
　“……我没族群。”
　
　“啊……原来是一只被族群抛弃的小可怜。战你一定要好好对他，看他四个爪爪都细成什么样了。”
　
　听明白穆星辰只是不知道舔耳朵的含义，而不是在求欢后，战一直欢快摆动的尾巴尖放了下来，大脑袋再次凑到小雪豹面前，“继续舔吧。”
　
　“战。该去打猎了。”
　
　听到兽人们说打猎，穆星辰才感觉到肚子饿，他被传送过来的时候，天空中乌云密布整个世界都暗沉沉的，根本没法分清时间，而他中途还睡了一觉，现在依旧乌云密布暗沉沉的，更是不知道过去了多久。
　
　战这才放弃了让穆星辰给他舔毛的念头，站起身甩了甩水，低头咬住小雪豹的后颈肉，将他轻轻拖到一头母猩猩面前，“乖乖待在这。”
　
　战和其他几个强壮的兽人结伴去打猎，毕竟逃到这座山峰上的不止有他们兽人，还有其他的野兽，而那些野兽就是他们的猎物。
　
　母猩猩很和蔼的揉揉穆星辰的脑袋，看到他身上还有伤，就把他抱起来放到怀里，身体曲着给他挡住大部分雨水，温柔的说：“小宝贝别怕，睡一觉伤就好了。”母猩猩甚至还哼起了摇篮曲。
　
　躺在母猩猩温暖的怀抱，听着那温柔的摇篮曲，穆星辰耳朵动了动，几乎是在闭上眼睛的瞬间就睡着了。
　
　旁边的兽人们看到穆星辰睡着，都小声感慨起来，“没想到真有族群会抛弃可怜的幼崽，也不知道这小崽子是怎么活到成年的，小崽子才刚成年呢，瘦成这样，不知道吃了多少苦。”
　
　聊着聊着，兽人们担忧起来，“战能照顾好他吗？”
　
　“也许可以？”
　
　除了这座山峰，野兽根本没有地方可以躲避，兽人们很快就扛了一头体型庞大的野兽回来，往常他们也会烧起火堆把肉烤熟了再吃，可现在明显没有那样的条件。
　
　几个手脚麻利的兽人变成人形，开始用骨刀切割猎物，很快就将整头猎物处理的只剩下骨架，兽人们纷纷上前拿走自己的那份，战得到了一份最鲜嫩的肉，叼着肉快速跑到穆星辰面前，轻轻把肉放在地上，低头用鼻子拱了拱熟睡的小雪豹。
　
　穆星辰一睁开眼睛，看到的就是一张血淋淋的大口，吓得差点昏厥过去，他被母猩猩放在地上，才从惊吓中缓过来。
　
　“……你受伤了？”
　
　“？”战疑惑的舔了舔嘴角的血迹，“猎物的血。”
　
　穆星辰松了口气，“没受伤就好。”
　
　被关心的战愉悦的甩着尾巴，叼起地上的肉送到穆星辰面前，含糊不清的声音传出来，“饿了吧，快吃点东西。”
　
　穆星辰目瞪口呆的看着血淋淋的一大块肉，努力消化着战话里的意思，艰难的问，“吃，吃生的吗？”　

第185章 哦，那可以交配了
叼着一大块肉实在是影响说话，战见小雪豹傻呆呆的看着他也不动嘴吃肉，便再次将肉放在地上，大爪子把肉往穆星辰面前推了推，“这是最嫩最好的肉了。”
　
　它再嫩再好，它也是生肉啊！！！
　
　得亏了大雨将大量血腥味冲走，不然穆星辰觉得自己能当场吐出来，他连忙往后挪了挪，躲开战推到面前的肉，“我吃不下生肉。”
　
　战那双暗金色眸子瞬间眯了起来，“吃不下？”他用大爪子扒拉着穆星辰细的能看见骨头轮廓的前肢，“所以你把自己饿的骨头都能看得见了？”
　
　一个没有族群的流浪兽人，必然不可能餐餐都能吃上熟肉，他们能找到其他兽人剩下的骨架子，在骨架子上啃点残余的肉吃就不错了。
　
　可现在一只刚成年的小雪豹，还把自己饿的皮包骨的小雪豹，居然挑剔的不肯吃生肉，这肉还是从猎物身上最鲜嫩的肉了。
　
　穆星辰心虚的垂下脑袋，“真的吃不下。”
　
　这么大的雨根本不可能生火，这小东西是想把自己饿死？
　
　战有点生气，爪子按着肉，一口撕下一块肉，叼在嘴里送到穆星辰面前，“吃。”
　
　雨水都不能完全冲刷掉的血腥味瞬间涌进鼻子里，心理上的不适让穆星辰条件反射的扭头疯狂干呕，他肚子里空空荡荡的根本吐不出东西，呕了半天也只吐出了一些酸水。
　
　战也没想到穆星辰的反应能这么大，愣了两秒，仰头把叼着的肉吃掉，还带着一丝血渍的大舌头舔上小雪豹湿漉漉的脑袋。
　
　“呕……拿，拿开。”
　
　战家里的小雪豹不肯吃生肉，一闻到生肉血味就吐的事，眨眼间就传进了族群中每个兽人的耳朵里，所有兽人都用古怪诧异的眼神，看着蜷缩着尾巴可怜兮兮趴在地上的小雪豹，眼神十分的迷惑。
　
　难不成这小家伙是因为挑食，才把自己瘦成皮包骨的？
　
　战坐在穆星辰面前，尾巴焦躁的在地上拍来拍去，他很想暴力的掰开小雪豹的嘴巴，把肉一股脑塞进他喉咙里，但看着小雪豹蜷缩成一团可怜兮兮的模样，这些荒唐的想法也跟着烟消云散。
　
　兽人哪有不吃生肉的！
　
　穆星辰躲避着战的目光，小心翼翼的把尾巴收起来压在爪子下，小声解释，“我真的吃不下生的。”
　
　“娇气！”
　
　战生气的低头将一整块肉吃的干干净净，舔了舔沾在唇周短毛上的血渍，起身跑进了雨幕中。
　
　想到刚才因为自己嫌弃战身上有泥土，那傻豹子就跑去洪水中洗澡，对于战现在的离开，穆星辰顿时有些慌张，连忙颤颤巍巍的站起身，爪子扒拉了下离他最近的牙，“战去干嘛了啊？”
　
　牙想了想，摇头。
　
　大概是看见穆星辰满眼都写满担心的样子，牙低头舔着他脑袋上湿漉漉的毛，安抚道：“别担心，战是我们族群中最厉害的兽人。”
　
　屁股和后腿受了伤的穆星辰，在站着的情况下根本就承受不住一只大花豹的舔毛，瘦弱的身子顿时被舔的翻倒在地上。
　
　“……你太瘦了。”牙张嘴咬着穆星辰的后颈把他从地上提起来，“你应该吃些生肉的。”
　
　穆星辰虚弱的摇着头，肚子饿的也没力气跟牙交流了，他紧挨着树干缩着尾巴把自己蜷缩成一团，焦急的等待着战的回归。　
　
　希望那傻豹子不要去干傻事。
　
　还好战很快就平安回来了，穆星辰松了口气，看到他嘴巴里似乎含着什么东西，眯眼想要看清。
　
　战快速跑到穆星辰面前，把嘴里含着的两个大果子丢在地上，“吃。”
　
　战刚刚跑出去给他找果子去了？
　
　穆星辰感动的抬头看了坐在面前的黑豹一眼，也不嫌弃果子上沾满了他的口水，用爪子把果子扒拉到面前，张嘴咬了一口，果汁的甜味瞬间在嘴里散开，第一口果肉顺利进入肚子里，那种饿的灼烧着胃部的难受总算是得到了缓解。
　
　看到小雪豹抱着果子吃的很香，战紧绷着的尾巴松懈下来，他懒洋洋的在穆星辰身边趴下，伸出舌头给湿漉漉的小雪豹舔毛。
　
　吃着东西的穆星辰只是抬头看了战一眼，就继续双爪抱着果子啃，已经对战给他舔毛免疫了。
　
　毕竟……舔的其实也挺舒服的。
　
　虽然穆星辰瘦的很，但两个果子还是没法让他吃饱，战又跑出去了一趟，回来时是变成人形，用树叶包了十多个红彤彤的果子抱回来的。
　
　总算吃饱喝足，穆星辰打着哈欠，看了眼除了一部分守着族群随时准备应对突发状况的兽人，其他兽人都依偎着开始休息了。
　
　只有战还精力旺盛的给穆星辰舔着毛。
　
　穆星辰觉得自己头顶都要被战舔秃了，甩头避开那粗糙的大舌头，爪子按在追过来要继续舔自己的兽脸上，“睡觉吧。”
　
　“好。”战抬起前肢，“进来。”
　
　穆星辰的视线在战柔软的腹部停留了片刻，到底还是没能抵抗住诱惑，挪动着身子挤进战暖烘烘的怀抱，全身的凉意都仿佛在瞬间被驱散，他眯着眼睛，脑袋枕着粗壮的大黑爪爪，舒服的甩了甩尾巴。
　
　呜呜呜，太暖和了。
　
　战抬起的前肢放下来搭在穆星辰身上，大脑袋紧挨着小雪豹的脑袋，尾巴甩到前面，用保护的姿态将骨瘦如柴的小雪豹圈在怀里，闭上眼睛准备休息。
　
　半分钟后，战睁开眼睛，抬起头看向自己的尾巴，此刻他的尾巴上，正缠绕着另一根点缀着黑色花纹的尾巴，那柔软的尾巴尖还不停的蹭着他。
　
　战很苦恼很纠结。
　
　小雪豹在跟他求欢，可，可是他睡着了啊？
　
　要把他叫醒吗？
　
　战纠结了很久，最后还是决定等小雪豹的伤都好了后，再满足小雪豹的欲望。他低下头贴着穆星辰的脑袋，闭上眼睛睡觉。
　
　倾盆大雨持续了两天两夜才开始转小，而山脚下的洪水在这特大暴雨中迅速朝着山峰逼近，安全起见，兽人们都朝着更高处挪了挪。
　
　这两天下来，穆星辰被战保护的很好，第一次朝着山顶上挪动时，战还找到了一个树洞，经过其他兽人的一致同意后，受着伤的穆星辰成功的得到了树洞的使用权，总算是不用再淋雨了。
　
　树洞没法容纳兽人们的人形，战把果子全部塞进树洞里，这才变回兽形钻进去，一身湿的扑到穆星辰松软的毛发上蹭了蹭，又咬着穆星辰后颈的肉磨了磨牙，才松开他，“伤好了没有？”
　
　已经习惯战每次回来的亲热，穆星辰没当回事，听到他问伤好了没，就直接站起来动了动腿，点点头，“已经好了！”
　
　连之前被野兽狠狠踹过的肚子都不疼了，这惊人的自我修复能力让穆星辰感到十分惊奇，他本来以为自己受了那么重的伤，不死也得残吧，结果这才两天就好了。
　
　战摆动着的尾巴停了下来，“真的好了？”
　
　“嗯！”
　
　闻言，战坐在穆星辰面前，耳朵动了动，“哦，那可以交配了。”说完没等穆星辰反应过来，就再次扑上去将豹扑倒，大爪子将懵圈的小雪豹翻过来露出柔软的腹部，粗糙的大舌头直接舔了上去。
　
　被舔了肚子的穆星辰总算反应过来，惊慌失措的弹动着四肢挣扎起来，“等，等等！什么交配？！”
　
　战两只粗壮的大爪子轻而易举就镇压下穆星辰的反抗，理所当然的说：“前两天你睡着了都在跟我求欢，现在你的伤好了，我作为你的伴侣，当然要满足你。”
　
　“我没有求欢啊！”穆星辰慌张的不行，挣扎着四脚着地的想要逃走，刚要爬起来就被咬住了后颈的肉，他瞬间全身僵硬起来，声音都不由自主的变弱了，“战，你放开我！”
　
　战咬着穆星辰的后颈没有说话，只是从喉间发出咕噜咕噜的威胁声。
　
　被咬着后颈的穆星辰险些哭出声，他能活下来全靠战养着，也不敢反抗，欲哭无泪的做着最后的挣扎，“我伤还没好。”
　
　察觉到穆星辰没有要继续挣扎逃出树洞的意思，战松开了牙齿，舌头舔上小雪豹的耳朵，“我刚刚问你，你说你的伤好了。”
　
　穆星辰恨不得把刚才的自己给锤死，要是早知道伤好了就要被压着交配，他一定装病装的天荒地老。
　
　被战粗壮的大爪子压在地上，穆星辰根本就挣脱不了，一边被动的承受着跟舔毛时不一样的舔弄，一遍垂死挣扎，“外面还有好多别的兽人，而且这里地方太小了，不，不如就改天吧？”
　
　战奇怪问，“他们在外面跟我们交配有什么关系？你是我的，在我们的关系解除之前，他们不会来抢你的。”顿了顿，又疑惑的说，“这地方不小，足够我们交配了。”
　
　原始社会的兽人哪里会有羞耻心，此刻外面就有不少吃饱喝足的兽人当场滚在了一起，其他兽人没有多大反应，躺在勉强能遮雨的树下懒得动弹。
　
　树洞内，穆星辰嗷的一声扭头看向舔自己屁股的战，心中忽然有股不好的预感，他连忙说：“你先放开我，我变成人形。”那条被战身上的雨水蹭湿的尾巴紧张的遮住了屁眼。
　
　战一爪子把穆星辰挡住屁眼的尾巴拨开，粗糙的舌头用力的舔上去，在小雪豹惊慌的嗷嗷叫中，抬腿趴到穆星辰背上，才问：“为什么要变成人形？”　
【作家想说的话：】
开了个新文QvQ
单行、双性、0.5可攻可受，想写的类型都写了，心满意足！

第186章 你慢慢插，一定要慢慢的
穆星辰连话都说不出来了，因为战提出自己的疑惑后，就低头咬住了他后颈的肉，加上屁股上正戳着一个硬邦邦的大家伙，他已经浑身紧绷且紧张到失去了说话的能力。
　
　呜……动物要怎么做啊！
　
　浑身漆黑毛发都被雨水淋湿的黑豹，叼着被压在下面的小雪豹往树洞里面挪了挪，全身一半的重量都压在了穆星辰身上，但……
　
　战松开咬着穆星辰后颈肉的牙齿，焦急的咬着他塌到脑袋上的耳朵，“你把屁股撅起来，你这样我戳不进去。”
　
　听听这说的是人话吗！
　
　穆星辰被戳在屁股上的硬物戳的浑身僵硬，两只爪子用力的抓着地面，虚弱的求饶，“能不能下次再做。”
　
　“做什么？”战用大爪子按住那条试图挡住屁股的尾巴，硬邦邦的兽根不得章法的在穆星辰屁股上戳着，急的藏在肉垫中的尖锐爪子都露了出来。
　
　“……”穆星辰害怕的尾巴都绷直了，只好改了个说法，“能不能下次再交配。”
　
　战焦躁的咬着穆星辰的耳朵，他很不理解小雪豹为什么扭扭捏捏的不肯配合，伴侣间吃饱喝足后交配不是天经地义的事情吗？
　
　战动作忽然一顿，他看了看树洞里散落着的红果子，“哦，原来你还没吃饱。”他从穆星辰身上下来，蹲坐在一旁把红果子推过去，“你快点吃，吃饱了再交配。”
　
　穆星辰松了口气的同时又不由自主的打了个冷颤，他知道战只是暂时不弄他了，等他吃完这些果子，战肯定会骑着他让他交配。
　
　穆星辰用爪子扒拉了一个果子到面前，两只爪子抱着果子，有气无力的咬了口，原本觉得很甜的果子因为等会要被按着交配，现在吃起来都觉得不好吃了。
　
　战奇怪的看着情绪低落的小雪豹，慢慢趴在一旁，黑色的大爪子不轻不重的按到穆星辰身上，凑过去用湿乎乎的鼻子蹭着穆星辰的屁股。
　
　蹭着蹭着，一条粗糙的大舌头就直接舔上了那正紧缩着的粉嫩穴口。
　
　穆星辰猛地一爪子戳进了果子里，浑身紧绷的扭头看向抱着他屁股舔的大黑豹，尾巴僵直的垂落在地上，知道自己是阻止不了战了，便转过头将害怕和紧张狠狠发泄在果子上。
　
　可即便穆星辰一直在细嚼慢咽的拖延时间，但果子再多也有吃完的时候。
　
　抱着穆星辰屁股舔了许久的战，见他吃完了果子，立刻抬腿趴上去，硬邦邦的兽根直戳戳的顶在紧绷着的穴口。
　
　“嗷……”穆星辰下意识发出低吼，洞口处花豹湿漉漉的大脸就凑了进来，是牙。
　
　“战你会不会啊！小家伙都被你弄害怕了，你不会我会啊。小雪豹我会让——”
　
　“走开！”
　
　战转头就是一爪子拍在牙脸上，贴在树洞口的花豹嗷嗷叫着退了出去，在外面发出不甘心的吼声，“你本来就不会！”抱怨的声音变得小了一点，“凭什么战能捡到伴侣！”
　
　目睹了全程的穆星辰：“……”所以这是个主角攻想上他，主角受也想上他的世界？？？
　
　想到外面还有那么多兽人，穆星辰满脸麻木的想，或许想上他的还不止战和牙呢，还没有伴侣的兽人可多了去了！
　
　还不如让战给上了，好歹，好歹他还给我找果子吃。
　
　把牙赶走的战咬着穆星辰后颈的肉，叼着他掉换成脑袋冲着树洞的方向，长满倒刺的大舌头用力舔过毛茸茸的小耳朵，在他耳边反驳着牙的话，“我做两次就会了！”
　
　“……”被硬邦邦的兽根戳了好几下屁眼，痛感直往脑门窜，穆星辰感觉自己正在等待上刑一样，害怕和紧张已经堆到了顶点。
　
　当又一次被重重戳上屁眼，而那硬邦邦的兽根却没能插进去而是直接滑走后，穆星辰挣扎了两下，有气无力的说：“你先起来一下。”
　
　战着急的继续戳，“我马上就戳进去了。”
　
　穆星辰收紧了爪子，尾巴无意识的缠绕上战的尾巴，为了减轻自己的心理负担，不得不主动撅起屁股配合，当那根又硬又烫的兽根终于插进了屁眼，他疼的低嚎的同时居然还松了口气。
　
　咬着穆星辰后颈肉的战，也发出了一道沉闷的低吼，他用力往前耸动着，整个龟头都插了进去，但里面实在太紧了，只往里挺进了一点点就进不去了。
　
　插也插不进去，拔也拔不出来，战疼的呼噜呼噜低吼，一双暗金色的兽眼中满是被欺骗的恼怒。
　
　年长的兽人都说交配很舒服，可他一点都不舒服，快疼死了！
　
　穆星辰也快疼死了，感觉到战正在往外用力，屁股连忙跟着他的动作往后挪，这才避免了肠肉被长满倒刺的兽根硬生生带出来的可怕后果。
　
　“等，等一等，你先别动！”
　
　战听话的没再动，忍受着疼痛沮丧的趴在穆星辰身上，“交配一点都不舒服，好疼。”
　
　我才疼呢！
　
　穆星辰用爪子用力抓了抓树干，都已经插进去了，被倒刺卡着想拔也拔不出来，他不得不苦着脸安抚疼的呼噜呼噜低吼的黑豹，“等我后面出水了就不疼了，你再等等，千万别动。”
　
　“真的？”
　
　“嗯。”
　
　战沮丧的情绪瞬间一扫而空，湿漉漉的大脑袋用力蹭着穆星辰的脑袋，兴奋的问，“那你什么时候才出水？”
　
　“……”我哪知道啊！我都快疼死了，哪里来的水！
　
　又僵持了半分钟，战疼的都快软了，一动身下的小雪豹就痛的嗷嗷叫，他也不敢动了，难受的问，“你怎么还没出水？”
　
　穆星辰委屈的挠着树干，“疼……”他犹豫了几秒，迟疑的说，“你舔舔我的耳朵。”
　
　毕竟没用兽形做过爱，穆星辰也实在不知道怎么样才能让自己舒服放松下来，他只是试探性的给了建议，但当战咬着他的耳朵舔了几分钟后，一股酥酥麻麻的电流开始从耳朵扩散开。
　
　紧绷着的身体也逐渐开始放松。
　
　穆星辰无意识的用尾巴蹭着战的尾巴，挠着树干的动作慢慢的停了下来，身上炸开的毛也软了。
　
　察觉到穆星辰的变化，战舔的更起劲了，大舌头不断的舔过穆星辰毛茸茸的耳朵，原本因为紧张而紧紧贴着脑袋的耳朵慢慢的竖了起来。
　
　“嗷……”
　
　“里面湿了！”战兴奋的在穆星辰耳边报告着这个好消息，大尾巴卷起缠着他的尾巴蹭了蹭，两只大爪子分别踩在穆星辰脑袋旁，耸腰用力的把兽根往里面挤。
　
　刚才长时间被干涩的甬道夹着，战已经疼的软了一半，这会就着水往里插入，兽根以肉眼可见的速度重新胀大，再次被卡住了。
　
　穆星辰疼的嗷呜一声，刚竖起来的耳朵又再次贴回到脑袋上，他其实挺想让战给他扩张一下再插的，可……一头大黑豹，还是个原始兽人，哪里懂得扩张，刚刚没有蛮横的往里插就算很体贴很听话了。
　
　不过后穴里出了点水，疼痛感没那么强烈了，穆星辰用力抓着地面，小声说：“你慢慢插，一定要慢慢的！”
　
　战低头咬着穆星辰后颈，听话的慢慢耸动，插在穆星辰身体里的兽根很小幅度的动着，慢慢的，一股酥酥麻麻的快感从兽根涌向四肢，战低吼着咬紧了小雪豹的后颈，不由自主的加重了力道，又往里操进了半截柱身。
　
　穆星辰感觉自己屁股都要被劈开了，连忙喊，“轻，轻点！”
　
　战蹭着穆星辰的脑袋，兴奋的用力往里戳了两下就听话的放轻了抽插的力道。
　
　“嗷……”疼痛感逐渐被酥酥麻麻的快感取代，穆星辰呼吸急促的缠紧了战的尾巴，屁股不由自主的撅高了一点，“啊……太深了，你拔，拔出来一点。”
　
　“好舒服！”战贴着穆星辰的耳朵兴奋低吼，深深插在小雪豹屁眼里的兽根开始用力抽插，噗嗤噗嗤的水声从结合处传了出来，两条尾巴紧紧缠绕着，本能的蹭着对方敏感的尾巴根。
　
　穆星辰第一次体验用兽形做爱，疼痛感彻底被快感取代后，心理上的刺激让他身体极度敏感，被压着操了几分钟就快顶不住了。
　
　“嗷呜……”舒服的咕噜声从喉间滚了出来。
　
　刚才被战一爪子拍开的牙又把脑袋凑到了树洞前，刚伸出舌头舔了口穆星辰脸，就再次被大黑爪子拍开。
　
　又挨了一巴掌的牙失落的缩回到树下，可怜兮兮的和其他兽人挤在一起，“我什么时候也能捡个伴侣回来啊。”
　
　树洞内，头一次开荤的大黑豹嗷嗷叫着一口咬住了穆星辰的后颈，兽根用力肏进最里面，龟头抵着甬道里的突起，射出一股股带着腥味的浓白精液。
　
　战射精时，兽根上的倒刺全部都卡进了软肉里，穆星辰又舒服又有一点点的疼，哼哼唧唧的抓着树干想从战身下逃出来，但插在他身体里射着精的兽根被牢牢的卡在了里面，他往前爬的动作，只会弄疼自己。
　
　“嘶……”
　
　听到穆星辰的倒吸气声，战咬紧了他后颈的肉，不让他再动了。　

第187章 找草药、做石锅
等插在体内的兽根终于收起倒刺温顺的滑出后穴，穆星辰立刻卷起尾巴挡住屁股，爪子无意识挠着树干，“战，你先，先下去。”
　
　“我还想来。”
　
　穆星辰吓得脖子上的毛都炸起来了，“不行！我屁股疼！下次，下次再来！！！”
　
　“好吧。”战遗憾的从穆星辰身上下来侧躺到旁边，大爪子把恨不得蜷缩成一团的小雪豹搂进怀里，开始给穆星辰舔毛。
　
　穆星辰浑身僵硬的在战怀里躺了几分钟，发觉他真的没有要再做的意思，这才放松下来，用力挡在屁眼上的尾巴也放松的落在了一旁。
　
　没有了尾巴的阻挡，浓白的精液开始从还没法完全合拢的小洞流出来，淡淡的腥味让正在给穆星辰舔毛的战抬起头，大脑袋凑过去拱了拱穆星辰的屁股。
　
　刚放松下来的穆星辰又瞬间浑身紧绷，好在战也只是用脑袋蹭了蹭他屁股，很快就躺回来继续搂着他舔毛。
　
　穆星辰松了口气，趴在地上慢慢闭上了眼睛。
　
　用动物的形态做爱好累，身体累，心更累。
　
　……
　
　连着一周多的降雨，导致兽人们活动的空间逐渐减少，之前兽人们还按照族群划分出各自活动的区域，但在洪水的逼迫下，各个族群的兽人们开始聚集在一起。
　
　伤好了的穆星辰也把树洞让开其他年幼的兽人，跟着战族群中的兽人躲在树下，可即便树叶很宽大茂密，躲在树下依旧会淋到雨，自从把树洞让出去后，他身上的毛就一直是湿的。
　
　淋了一周的雨，居住的地方又一直都是湿漉漉的，加上吃的都是没营养的果子，穆星辰明显的感觉到了身体正在发出警告。
　
　再这样下去，就算兽人的身体素质再强，也一定会生病的，在这样的原始社会，生病很可能就意味着死亡。
　
　而且穆星辰觉得淋雨了这么久才感觉到身体不舒服，已经是兽人强大的自愈能力在发挥着作用了。
　
　穆星辰缩起尾巴给从外面进来的兽人让出休息的地方，把身体往战怀里挤，尽量的让出更多的地方，被大爪子搂着脖子舔毛时，他犹豫了几秒，小声问，“战，你有没有觉得身体不舒服？”
　
　“嗯？哪种不舒服？”
　
　“呼吸不顺畅，身体有点热，喉咙痛，有没有？”
　
　战思索了片刻，才点了点头，“身体有点热热的。”
　
　连战都感觉到不舒服了，那其他兽人……
　
　穆星辰连忙看向周围趴着的其他兽人，所有兽人都表现的很疲惫，连互相舔毛都很少出现了，之前他还以为是大家被困在山顶上太久，才没显得没精神，可现在看来，兽人应该是都被淋出病了。
　
　就算没病，再这么淋下去也迟早会生病的。
　
　穆星辰苦恼的缩了缩爪子，他来自星际时代的超未来现实世界，又是含着金汤匙出生，根本就不知道在没有科技物品的情况下，该怎么处理现在的情况。
　
　毕竟在未来，就算是这样的超级洪水，也能够轻而易举的解决。
　
　只能求助系统了。
　
　虽然系统那里没有办法直接帮助穆星辰度过眼前的困境，但给他传输了不少在原始社会生存的知识。
　
　穆星辰也没法在短时间内弄懂系统传来的资料，大致看了几眼，确定了现在最需要的东西，就从战怀里钻出来变成了人形，这是他这些天来第一次变成人形，腰间围着的兽皮裙是他毛发变成的，短到刚刚好遮住屁股。
　
　这兽皮裙恐怕随便动一动就会走光，不过这段时间和兽人们待在一起，穆星辰的羞耻心已经大大降低，他只是不自在的扯了扯腰间的兽皮裙，就蹲下来捏了捏战的大爪子，“起来跟我去找个草药。”
　
　“草药？”战站起身甩了甩水，迟疑的看了眼穆星辰平坦的小肚子，“你饿了？我去给你找果子吃，不要吃草。”
　
　“……是草药！可以治病的！不是我想吃草！”
　
　战似懂非懂的点点头，也没打算变成人形，黑色的尾巴甩过去卷住穆星辰的小腿，在上面蹭了蹭，“那走吧。”
　
　“让牙跟我们一起去。”
　
　听到穆星辰提找不到伴侣天天对自家小雪豹虎视眈眈的牙，战顿时不高兴了，“我能保护你，不需要别的兽人跟着。”
　
　穆星辰直接道：“那你别去了，我找牙陪我一起去。”
　
　“……”
　
　出发离开兽人们聚集的地方时，穆星辰身边跟着一黑一花两只大豹子，他倒不是为了让战和牙保护，而是想利用他们两个的主角光环找草药。
　
　毕竟那些草药他根本就不认识，就算有系统给的草药图，也很难从地上一堆的杂草中找到草药，而且……如果没有战和牙的主角光环，这些草药会不会存在都还是未知数。
　
　系统给的图也没法让战和牙看，穆星辰只能边看着图边慢慢找，还好战和牙的主角光环起了作用，他很快就在一堆杂草中找到了需要用的草药。
　
　变成人形的战抱着穆星辰采回来的草药，一脸迟疑的问，“你真的不是饿的想吃草吗？”
　
　“不是！这是草药！可以治病的！”
　
　“……草能治什么病。”战小声嘀咕，很想把这堆草给丢了，但看着蹲在雨中忙碌的穆星辰，他便打消了这念头。
　
　完全不知道该干嘛的牙，无聊的看起了穆星辰的屁股，对着身边的战感慨道：“战，你家辰的屁股好大好白啊。”
　
　战气的一拳头砸在牙脸上，“想要伴侣自己去找，再敢盯着我的辰，我打掉你的牙！”
　
　牙嘶哑咧嘴的捂住嘴，将自己一口白牙全部藏起来，不敢置信的瞪着战大喊大叫，“你疯了？！你打掉我的牙我还能叫牙吗？！”
　
　穆星辰无语的回头看了眼已经打起来的两个兽人，毫不意外的看到战轻松的把牙单方面暴打，在没有下死手的情况下，皮糙肉厚的兽人很能抗揍，穆星辰一脸麻木的扭头继续采草药。
　
　至于牙在他背后大大咧咧的讨论他的屁股……讨论就讨论呗，兽人们互相掀开草皮裙欣赏屁股的事情，他这段时间见的太多了，只要牙没有丧心病狂的扑上来，他就能当没听见。
　
　更何况有战形影不离的跟着，牙也没机会扑上来。
　
　采够了草药，穆星辰走上前戳了戳还在打牙的战，“你们平时都是怎么点火的？”
　
　“用石头。”
　
　“那你去找点回来。”
　
　战站起身的同时顺手把牙提了起来，“你去找打火的石头。”
　
　牙一瘸一拐的走了。
　
　没了牙在身边碍眼，战立刻贴上去把抱着草药的穆星辰抱进怀里，下巴蹭着他的头发，本来只是想蹭一蹭贴一贴，蹭着蹭着就起了反应。
　
　被战的兽根顶着肚子，穆星辰僵硬的没敢动，小心翼翼的伸手推了推战的胳膊，“你先放开我，我们还要去找能够烧水的容器。”顿了顿，又补充道，“而且还在下雨，我想在干燥的地方做——交配。”
　
　闻言，战声音中充满委屈，“树洞已经被占了，雨季还有很多天才会结束，没有干燥的地方可以交配。”
　
　知道再跟战讨论这个话题，必然会被这一根筋的大黑豹子压在地上操的死去活来，穆星辰连忙保证，“我们可以弄点避雨的棚子，有了棚子就有干燥的地方了！”
　
　“棚子？”
　
　经过穆星辰的耐心解释劝说，战才勉强打消了交配的念头，顶着大帐篷抱起刚才跟牙打架时丢在地上的草药，问，“烧水的容器是什么？”
　
　穆星辰看了看系统给的图，边对这东西感到惊奇边给战解释，“就是那种中间有个大洞的石头，只要我们找到了那种石头，就可以把草药放进去跟水一起煮，煮好的水可以治好身体发热喉咙不舒服之类的小病。”
　
　给战解释完，穆星辰又忍不住在脑海中问系统，“以前原始社会真的是用这东西烧水的吗？它真的可以烧水吗？”
　
　“可以的！”系统顺便给穆星辰传了一段用石锅烧水的视频，穆星辰看了更觉得惊奇，不过……要找到这种刚好有个洞的石头，应该很难吧？
　
　就在穆星辰想着有战的主角光环，或许能找到这种石头时，战忽然把怀里抱着的草药全部都塞给了他，而后变成兽形，把一旁的大石头扒拉到面前，露出锋利的指甲飞快的在石头中间刨了数下。
　
　一个中间有个洞的石头就这么出现在了穆星辰面前。
　
　“是不是这样的？”
　
　“……嗯。”穆星辰默默看向战的爪子，艰难的咽了咽口水，“你，你的指甲这么锋利吗？连石头都能轻松切开？”
　
　战被穆星辰的问题问的愣住，奇怪反问，“你不可以吗？”
　
　“……我应该不行。”
　
　“不可能。”战立刻把石头推到穆星辰面前，“虽然你很瘦，但你是雪豹，你的指甲也可以切割石头。”
　
　穆星辰只好变成兽形，试探着露出锋利的指甲，对着战刚刚挖出来的石头用力抓了一下，结果竟然真的轻而易举就切割出了石头，他一脸震惊的举起自己的爪子，像是第一次看到一样。
　
　战高兴的舔了舔穆星辰的耳朵，骄傲的说：“我就知道你可以。”说罢见穆星辰还露着锋利的指甲，便推了下他的爪爪，“快收起来吧，等会把自己弄伤了。”
　
　穆星辰下意识的将指甲收进去，小声感慨，“原来我杀伤力这么强啊。”
　
　也不怪他不知道，毕竟他被传送过来的时候，就在经历大逃亡，逃亡途中被战救走，然后就受了伤一直跟着兽人们躲在树下修养，平时也没有任何能够用到指甲的地方，他都是把指甲好好藏着的，所以压根就没法知道自己的指甲居然锋利到能够切割石头。
　
　上次被战压在树洞用兽形做爱时，倒是露出指甲抓了树干，但树干跟石头差别太大了，即使他轻而易举就在树干上留下了深深的痕迹，也根本没往这方面想。
　
　穆星辰坐在地上，一会收起指甲一会露出指甲，新奇的观察了一会，才将注意力放到地上的石头上，满脑子都是可以吃肉了的高兴。
　
　“这个石头太小了！我们再去找大点的石头！”　

第188章 你的喉咙在夹我
　雨水将地面冲刷的一片泥泞，加上下着大雨遮挡了视线，抱着一大堆草药的穆星辰，走了没两步就猛地摔倒在地上，地面很软摔得倒是不疼，但他牙齿磕到了舌头，疼的眼泪都飙了出来。
　
　走在前面探路的战连忙跑回来，看到穆星辰唇角上的血，第一反应便是伸出大舌头舔上去。
　
　“唔！”穆星辰偏头躲开，在战伸着舌头再次舔上来前伸手挡住了他的头，张着嘴含糊不清的说，“你舌头有倒刺，舔了疼。”
　
　“我收起来了。”战把舌头给穆星辰看，见他捂着嘴一脸抗拒的模样，就变成了人形，把人抱进怀里，低头急吼吼的舔上去前丢下一句，“人形的时候舌头没有倒刺。”
　
　……可还是疼啊！
　
　被战抱在怀里强行舔舌头的穆星辰抗议的挣扎了几下，搂着他背的手臂反而越抱越紧，无奈之下只能放弃抵抗，直到战的鸡巴硬邦邦顶在了他大腿上，穆星辰才不得不挣扎着将自己的舌头解救出来。
　
　战低下头看着伸出兽皮群的鸡巴，拉着穆星辰的手按上去，委屈巴巴的用下巴蹭蹭穆星辰湿漉漉的头发，“好胀，摸摸。”
　
　“……你刚刚不亲我就不会胀了。”
　
　“可你的舌头受伤了。嗯……舒服。”
　
　穆星辰当然知道在兽人的认知中，受伤了就是要舔的，他轻轻嗯了声，把脑袋埋进战怀里避雨，两只手都覆到战斗志昂扬的鸡巴上，边动着手腕安抚边低声说：“摸完就去找石头。”
　
　“嗯。”
　
　战被摸的眯起眼睛，俊脸紧贴着穆星辰的耳朵舒服的低声哼哼。
　
　本来穆星辰是很专注的在给战纾解欲望，却被他在耳边哼哼的面红耳赤，怕再这样耽搁下去要被战弄出反应，他连忙加快手上的动作，指腹按压在滚烫的龟头上轻轻刮过，不停刺激着战的敏感点。
　
　“嘶……还要摸那里。”
　
　“在摸了。”穆星辰红着脸躲开战的嘴唇，“舒服了就快点射。”
　
　战眯着眼睛挺腰在穆星辰手中撞了撞，结果因为雨水把手弄的很滑，穆星辰没能抓稳，被龟头直接撞上了肚子，当时就倒吸了口气凉气，“你轻点！肚子要被你顶破了！”
　
　“哦。”战乖乖的往后退，等穆星辰的手重新握上来，他才小心翼翼的撞了两下，感觉没有太舒服，搂着穆星辰腰的大掌滑下去握住了绵软的臀肉，食指在紧闭的穴口处碰了碰，“想插进去。”
　
　“现在不行！”穆星辰连忙挪屁股躲开战的手，“刚刚不是说搭了棚子再做吗，你都答应了！”
　
　好不容易找到伴侣却还只开过一次荤的战，委屈的抓紧了穆星辰的屁股，“摸着我射不出来。”
　
　“……你刚刚还说很舒服。”　　　　 
　
　穆星辰也怕一根筋的兽人压制不住交配的本能，等会弄不出来直接把他压地上操了，犹豫了片刻，穆星辰挪动着趴在了战腿上，无奈道：“那我给你舔出来吧。”
　
　战的鸡巴又大又烫，穆星辰用湿漉漉的手把龟头上蹭到的泥土弄掉，舌头小心翼翼的舔了上去。
　
　比手摸到的还要烫。
　
　虽说对于兽人们随时随地都能做爱的事情已经见怪不怪，但想到等会牙回来可能会看到他给战口的画面，穆星辰依旧觉得十分羞耻，他也不敢耽搁时间，努力收起牙齿将整个龟头含进口中。
　
　“嘶……好舒服！”战兴奋的咽着口水，本能的往穆星辰嘴里捅了捅。
　
　还没准备好的穆星辰疼的快速吐出战的鸡巴，揉着被撑得仿佛要开裂的嘴角，无奈的警告急吼吼要把他脑袋按下去的兽人，“你别动，你动了我会受伤。”
　
　“我不动了。”战连忙给出保证，急切的将穆星辰的脑袋再次按在了自己腿间，当龟头重新被含进温暖的口腔，他才舒爽的叹了口长气，大掌揉着穆星辰湿漉漉的头发，喟叹道，“你嘴里面好暖和，好舒服。”
　
　能不舒服吗，龟头都快插进我喉咙里了！
　
　穆星辰小心翼翼将战的鸡巴吞进三分之一，嘴角被撑得有点难受，而且硕大滚烫的龟头已经顶到了喉咙，再往里进也不是不行，但穆星辰有点怕战不知道轻重，万一吞的太深，等会被这根硬邦邦的大家伙捅坏喉咙就糟了。
　
　“嘶。你的喉咙在夹我。”战果然克制不住本能，大掌按着穆星辰的后脑勺，低吼着轻轻抽送了两下，爽的俊脸上爬满欲色，“嗯！鸡巴好爽！嘶……”
　
　头顶上方是战低沉性感且毫不掩饰的低喘，穆星辰下意识的想让他更舒服，等他反应过来的时候，已经主动将硕大的龟头都吞进了喉咙，吓得冷汗都冒出来了。
　
　还好战很听话，即使他爽的想按着穆星辰的脑袋疯狂抽插，也还始终记着动了会让穆星辰受伤的事，只敢轻轻动一动。
　
　连忙后退着让插进喉咙的鸡巴退出来，穆星辰抬手摸了摸现在还残有异样感的喉咙，含着战的鸡巴脑袋快速的上下吞吐。
　
　头一次被口交的战没能在这样激烈的攻势下撑太久，很快就低吼着将精华全部射进了穆星辰口中，一双暗金色的兽瞳眯成了一条竖线，看到穆星辰要张嘴吐掉他刚射进去的东西，立刻伸手堵住。
　
　“要吃掉。”
　
　被捂住嘴的穆星辰默默把带着腥味的精液吞进肚子里，看了眼刚射完又立刻半硬起来的大家伙，抬手拉开战的手，“要去找石头了。”
　
　战抱着穆星辰站起来，两只火热的手掌分别抓住穆星辰两瓣柔软的臀肉，手指再次摸到那个紧闭的入口处，声音低哑的询问，“只要找到干燥的地方就能插进去了吗？”
　
　穆星辰下意识点头。
　
　得到肯定回答的战立刻把穆星辰抱起来，快速的朝着山脚的方向跑去，边跑边兴奋的告诉穆星辰他前两天出来打猎的时候，看到一个小小的山洞，并表示里面肯定是干燥的。
　
　穆星辰：“……”早知道不点头了。
　
　洪水的水位已经很高了，战抱着穆星辰在野兽群周围转了好几圈，总算找到那个几乎快被洪水淹没的山洞。
　
　山洞里面并不干燥，但确实淋不到雨。
　
　刚刚给战口的时候被挑起欲望的穆星辰犹豫片刻，顺从的躺在了里面，但他看着人高马大并不能挤进来的战，实在没忍住笑，“山洞太小了。”　


第189章 人兽交欢
“我上次就进来过。”战不甘心的换了个姿势，用力把上半身挤进山洞里。
　
　照进山洞里的光线被战挡的严严实实，穆星辰哭笑不得的伸手摸摸战已经磨红了的肩膀，把他往外面推了推，“你确定你上次是用人形进来的吗？”
　
　山洞的确没法同时容纳下穆星辰和战两个人，尝试了片刻，除了把自己弄伤半点都没再能挤进去的战，终于选择了放弃用人形挤进山洞里。
　
　“……我以为你比较喜欢我用人形跟你交配，上次你一直叫着让我变成人形。”战边小声嘀咕边变回兽形，果然轻松就钻进了山洞。
　
　猝不及防把湿漉漉的大黑豹子抱了个满怀，穆星辰瞬间想起前几天被操的屁股都快裂开的遭遇，后穴便是一紧，他也没听清战嘀咕着什么话，紧张的把他的脑袋往外推了推，小声说：“要不，还是等下次吧？”
　
　“可你说干燥的地方就可以交配，这已经是干燥的地方了。”战一双暗金色的眸子眯了起来，两只湿漉漉的前爪用力的按在了穆星辰肩膀上，将挣扎着想要坐起来的穆星辰硬生生的按了回去，沉下声音问，“你要反悔吗？”
　
　穆星辰被压得动弹不得，看着战眯着的眼睛，觉得自己这会要是点头承认想反悔，恐怕战以后想要的时候都不会问问他愿不愿意，而且大概连干燥的地方都不找了。
　
　可是……被咬着脖子操的感觉真的很恐怖啊！感觉命都交出去了。
　
　没有第一时间得到回答的战，直接低下头一舌头舔上穆星辰的脖子。
　
　“嘶……”穆星辰条件反射的抬手抱住战毛茸茸的大脑袋，跟战对视了两秒，默默松开手，还是妥协了，“你先让我变回兽形。”
　
　“为什么要变回兽形？”战又低头在穆星辰脖子上舔了一口，大爪子按下他抬起来的手，理所当然的说，“你喜欢人形交配，那你就保持人形。”
　
　“……”啊？？？人，人兽吗？？？
　
　穆星辰瞪圆了眼睛，感觉自己的三观受到了强烈的冲击，可战才不管他三观碎成了多少片，整个兽身都扑在了穆星辰身上，大舌头顺着他的脖子慢慢的往下舔。
　
　“等，啊！”
　
　娇嫩的乳头被长满倒刺的大舌头轻轻舔过，密密麻麻的痒意瞬间从被舌头舔过的地方扩散开，穆星辰慌乱间揪紧了战的耳朵，下意识的想要将埋在自己胸前的大脑袋推开。
　
　可惜他那点阻拦的力气在战眼里跟挠痒痒似得，大脑袋轻而易举就挣脱开了穆星辰的双手，温暖的大舌头舔上穆星辰的肚子。
　
　老实讲……穆星辰被舔的挺舒服的，而且一想到变成兽形被咬着后颈做爱时的恐惧，对于自己人形和战兽形做爱的抗拒居然在慢慢的减弱。
　
　人形的时候，战总不能也咬他脖子吧？那不得咬出几个大窟窿？
　
　可他还是有点过不去心里那个坎，犹犹豫豫的问，“有，有其他兽人这样吗？”穆星辰刚问完，就接收到了战困惑的眼神，好像他问了句废话似得。
　
　“有些兽人喜欢这样，有些兽人不喜欢。”战忽然兴奋起来，凑上前舔着穆星辰的脸，“狼说很舒服！我早就想和你试试了！”
　
　听到战的话，穆星辰心里那原本就摇摇欲坠的理智完全崩塌，他彻底放弃了抵抗，抬手捂着眼睛，低声说：“……那你快点，我怕等会雨大了把草药冲走了。”
　
　刚刚被战急吼吼的抱走，连草药都忘记拿了，虽然有战的主角光环在，就算草药丢了也能大概率能找到，但毕竟比较麻烦啊！
　
　感觉到穆星辰的放松，战激动的在他脸和脖子上舔了好一会，这才挪动着身体滑到穆星辰双腿中，大尾巴甩过来卷住一条白花花的腿，黑乎乎的鼻子顶开兽皮裙。
　
　性器被长满倒刺的粗糙大舌头舔过，穆星辰条件反射的曲起腿，又在瞬间被战的大爪子把腿压下去，他挪开挡着眼睛的手，有些害怕的抬起头，“……别，别舔了。”
　
　“不舒服吗？”
　
　穆星辰咬着下唇面红耳赤的瞪着在他性器上舔来舔去的大黑豹子，倒也不是不舒服，主要是害怕啊！万一战舔到高兴忘记他现在是兽形，一口咬下去的话，他不得当场去世？
　
　不过……这场面着实有点刺激过头了。
　
　穆星辰呼吸逐渐急促凌乱，眼睛里浮现出一层薄薄的水雾，他仰躺在地上，抬起手臂盖住眼睛，努力忍耐着已经冲到嘴边的呻吟。
　
　埋首在穆星辰腿间的战抬眸朝穆星辰的脸上看了一眼，暗金色的眼瞳中闪过懊恼，明明狼跟他说舔伴侣的鸡巴，会让伴侣舒服的发出很好听的声音啊，为什么他的辰没有动静？
　
　是他舔的不舒服吗？
　
　战又抬头看了穆星辰一眼，舌头轻轻在已经完全勃起的性器上舔了一口，而后卷起龟头吸了吸。
　
　“嗯……！”
　
　终于如愿以偿听到自己想听的声音，战受到了鼓舞，大舌头卷着龟头又吸又舔。
　
　“可，可以了。”穆星辰喘着粗气轻轻踢了踢战，通红着脸催促，“别舔了，直接来。”
　
　战撑起身体，两只大爪子分别按在穆星辰身体两侧的地面，硬邦邦的兽根戳在穆星辰屁股上动了动，兴奋的瞳孔都成了一条冰冷的竖线，“好软。”
　
　穆星辰羞耻的错开视线不跟战对视，两条腿曲起来尽量让后穴能够更多的暴露在战的兽根下，但用兽形和人形的穆星辰做爱，战也是第一次，硬邦邦的兽根在他屁股上戳来戳去愣是没能找到入口。
　
　又一次被战的兽根戳上囊袋，穆星辰疼的倒吸了口气，不得不伸手打了下埋首在自己脖子处舔舔的大黑脑袋，“别乱戳！”
　
　战贴着穆星辰的身体蹭了蹭，硬邦邦的兽根戳在他屁股上，从喉咙里发出呼噜呼噜的声音，“戳不进去。”
　
　“……都没找到地方怎么戳的进去啊。”穆星辰低声嘀咕了句，想要将上半身撑起来，但压在身上的大黑豹子实在太重了，“你先起来一点。”
　
　战以为穆星辰又反悔不做了，不仅没有起来，反而将全身的重量都压在了穆星辰身上。
　
　几百斤的重量整个压下来，穆星辰呼吸都快被压停了，好在战还知道分寸，很快就抬起了身体，眯着眼睛看着他，“现在必须要交配。”
　
　穆星辰气呼呼的一大巴掌拍在战脑袋上，没好气的说：“没说不做，先起来一点，我帮你找到地方。”
　
　战这才乖乖的抬起身体，等穆星辰软绵绵的手握住他鸡巴时，他低下头看了眼，忽然用力挺了挺腰，舒服的发出呼噜呼噜的低吼。
　
　“嘶！”战猝不及防的撞击让粗硬的兽根从穆星辰手中脱手，又因为姿势的缘故，被撞到了娇嫩的腿心，顿时又疼又麻，眼泪都掉下来了。
　
　听到穆星辰的痛呼，战也吓了一跳，小心翼翼的伸舌头舔掉他脸上的泪珠，连忙保证，“我不乱动了。”
　
　穆星辰疼的已经软了一半，想到外面的洪水还在上涨，也没心思再跟战争论，眼角挂着眼泪，撑起上身坐起来，伸手握住战又粗又烫的兽根，挪动着屁股让后穴贴上去，声音沙哑的警告，“慢慢来，插太快我会受伤。”
　
　“好！”
　
　得到战的保证，穆星辰这才放心的松开手，手指都按进了身下的泥土里，紧张的看着趴在自己身上的大黑豹，“插，插进来吧。”
　
　刚刚把穆星辰弄疼了，战现在也没敢太猴急，沉下腰轻轻的将鸡巴往温暖紧致的后穴里推，推进的途中眼睛一直紧紧盯着穆星辰的反应，只要他表现出一丝的痛苦，就立马停下来。
　
　跟兽形的战做爱，穆星辰还是太紧张了，后穴里出的水并不多，加上战兽形时的鸡巴实在大的离谱，刚挤进去了一个龟头，他就疼的实在受不了了。
　
　嘶，难不成以后每次做都要经历这么一遭吗？！
　
　那也太惨了。
　
　穆星辰伸手揪住战的耳朵，“疼，别，别动。”
　
　战便低头舔去穆星辰眼角的眼泪，又去舔他敏感的耳朵和脖子，迟迟无法插进去也让战变得极其焦躁，但他克制住了没乱动，一直不停的舔穆星辰的耳朵和脖子，直到他紧绷的身体重新变得柔软，这才低吼着往温暖的肉穴中再次挺进。
　
　“嗯哈……”穆星辰抱着战毛茸茸的大脑袋重新躺倒在地上，为了让那粗硬的兽根能够完全插进后穴，双腿已经打开到最大，喘着粗气说，“继，继续舔，别停下来。”
　
　粗糙的大舌头重新舔上脖子和耳朵，酥酥麻麻的快感从被舔弄的地方涌向全身，穆星辰娇喘着抚摸着战湿漉漉的毛发，大开着的双腿在战的舔弄下情不自禁合起来，紧贴着战的身体磨蹭。
　
　而他合并双腿的动作，也让战插进肉穴中的龟头被夹得更紧，四面八方涌来的软肉毫不客气的裹吸着龟头拼命嘬吮，销魂的快感立刻从龟头流向四肢百骸。
　
　“吼！”战从喉间发出舒爽的低吼，保持着只插入一个龟头的深度开始挺腰在肉穴里撞击。
　
　最初被操的那几下，穆星辰还是很难受的，可当挤在后穴里的大龟头用力的肏上他穴口处的敏感点时，穆星辰爽的小腿都绷直了，抑制不住的呻吟从嘴里溢了出来。
　
　“嗯……嗯哈……就，就是那里。”穆星辰抬起双腿缠住战的腰，战腰背上的毛发比较坚硬，他的腿被扎的痒酥酥的，下意识就睁开了眼睛。
　
　看到趴在他身上，鸡巴插在他体内奋力抽插的是一只大黑豹子，穆星辰瞬间绞紧了后穴，被这淫靡的一幕刺激的直接射了。
　
　太，太刺激了……
　
　战被夹得有些疼了，低吼着张嘴咬穆星辰的脖子，很快又松开牙齿，舔上穆星辰高潮时沾满欲色的脸，感觉到鸡巴插着的肉穴中有暖呼呼的淫水流出来，便立刻借着这个机会将鸡巴往肉穴中插了一截进去。
　
　“嗯哈！”穆星辰猛地揪紧了战脑袋上的毛发。
　
　紧盯着穆星辰脸上表情的战，知道他没有感到不舒服，松了口气的同时兴奋的将还剩下的鸡巴用力往温暖的肉穴中顶。
　
　那又粗又硬的兽根仿佛在攻城略地般，强势的挤开拥挤过来的软肉，毫不犹豫的操进最深处，把刚流出来的淫水又再次怼了回去。
　
　“先停，停一下。”穆星辰喘着粗气制止了战立刻就要疯狂抽插的动作，手指发软的摸到自己的肚子，摸到肚子的突起时，后穴便是一紧，这下没等他说点什么，战就憋不住了，插在他身体里的兽根大开大合的操干起来。　　 　　
　
　后穴被完全撑开的难受还存在，可那点难受很快就在战的急速抽插下被快感碾压下去，穆星辰哼哼唧唧的抱着战的脑袋，双腿缠着他的腰，整个身体都被操弄的前后晃动。
　
　“嗯啊啊……好舒服……呜呜呜……太刺激了……嗯哈～～～”
　
　人兽交欢对于穆星辰这个从超现代世界来的人来说，实在是刺激的过了头，被战压在身下操了几分钟，他后穴就是猛地一阵收缩，哼哼唧唧的催促，“里，里面，快一点肏。”
　
　战低吼着加快抽插的速度，硕大的龟头用力的往穆星辰穴内深处的突起上操弄，很快他就被疯狂收缩的穴肉夹得寸步难行，鸡巴重重顶上穆星辰穴里的敏感点，低吼着停了下来。
　
　战停下抽插的瞬间，穆星辰就尖叫着高潮了，大股大股淫水往外涌，却又被插在身体里的兽根堵住，积在了肚子里，让本就因战的插入而微微鼓起来的小肚子鼓的更大了。
　
　穆星辰摸着自己的肚子咽了咽口水，羞耻的没好意思看战的眼睛，只是用腿蹭着战的身体，哼哼唧唧催促，“动一动。”
　
　他其实挺想换个姿势做的，但除了这个正面插入的姿势，其他姿势在山洞里都没法施展开，只能忍耐着后背的冰凉，眯着眼睛哼哼唧唧的享受着被插后穴的快感。
　
　穆星辰完全进入状态的身体又软又热，后穴里也是柔软温暖的不行，战在里面操弄了数百下后，低头轻轻咬住穆星辰的肩膀，尾巴也甩过来紧紧缠住他的腰，低吼着将鸡巴整个操进肉穴中。
　
　鸡巴上温顺的倒刺瞬间张开卡进肉壁中，迅速膨胀的龟头碾压着穆星辰后穴深处的敏感点，激射出一股股浓白的精液。
　
　“嗯哈～”
　
　穆星辰掉着眼泪抬头咬住战的耳朵，哼哼唧唧动着屁股主动去蹭战正在射精中的鸡巴，卡进肉壁中的倒刺非但没让他感觉到疼，被战鸡巴上倒刺触碰到的地方反而又酥又麻，爽的脚趾头都蜷缩了起来。
　
　呜呜呜，好羞耻……
　
　可真的好爽，好舒服……　


第190章 准备工作
战看着整张脸蛋都被欲色填满的穆星辰，圈着他腰的尾巴忽然松开，朝着正抵在自己腹部的鸡巴挪去，试探着卷住鸡巴滑动了两下，如愿听到穆星辰舒服的低哼声，卷着穆星辰鸡巴的尾巴动的更起劲了。
　
　正在高潮中的穆星辰用力揪紧了战脑袋上的短毛，双眼迷离的望着树洞顶端，哼叫着挺腰去蹭战的尾巴，舒服的眼泪都没有停下过。
　
　鸡巴是被蹭舒服了，可刚高潮过的后穴又开始感到空虚，穆星辰垂眸看向撑在自己身体上方的战，用腿蹭他，“动，动一动。”
　
　战便凑上前去舔穆星辰的嘴唇，声音含糊不清的飘出来，“卡着的，动不了。”说完，粗糙的大舌头用力顶开穆星辰的牙齿，探入温暖的口腔一寸寸的舔。
　
　“唔……”穆星辰抱着战的脑袋舒服的拱起腰，哼哼唧唧的含着战的舌头用力回应。
　
　可战兽形时的舌头又大又粗糙，在穆星辰嘴里挤占了大半的空间，刚开始穆星辰还能动舌头努力回应，渐渐的就被舔的没有招架之力，整条舌头甚至整个口腔都被吸麻了，但……真的很舒服，舒服的不想停下来。
　
　不过最后还是没有再继续下去，主要是躺在山洞里实在是太冷了，寒气钻进体内激发了不适，穆星辰现在的身体本来就比较弱，很快就开始头昏眼花还鼻塞。
　
　等战拔出来率先离开山洞，穆星辰也晕晕乎乎从山洞钻出来时，外面的雨下的似乎更大了些，战伸手把穆星辰拉起来，低头看着从他大腿内侧流下来的浓白精液，摸着穆星辰的肚子，一脸认真的说：“你如果是个母兽人，现在应该已经怀了幼崽了。”
　
　穆星辰头昏沉沉的，双腿也酸软的厉害，没力气跟战拌嘴，有气无力的伸出双手，“抱。”
　
　战立刻弯腰把穆星辰打横抱起。
　
　“还记得草药放在什么地方了吗？”边说边把脸埋进战脖颈，短短的兽皮裙在被抱起的时候完全遮不住屁股，穆星辰下意识的伸手遮屁股，但想到其他兽人都是这样，又默默收回了手。
　
　并在心里疯狂暗示，入乡随俗，入乡随俗……
　
　战点点头，“记得。”又一脸骄傲的说起自己还是幼崽时期做过的事，“我还是幼崽的时候，族群有一次遇到袭击，老族长为了保护我们独自引开了敌对的兽人，还是我带着兽人找到老族长的。”
　
　“嗯嗯，你好厉害。”
　
　单纯的兽人根本听不出来穆星辰的敷衍，被伴侣夸了的战高兴的尾巴都快露出来了，不过他还是努力克制住了没让尾巴露出来。
　
　毕竟只有交配时舒服到极致的兽人，才有可能在人形时露出尾巴和耳朵。
　
　在大雨的不断冲刷下，等战抱着穆星辰回到丢下草药的地方时，穆星辰屁股和腿上的精液都已经被冲刷干净了，他从战怀里下来，把草药全部捡起来抱进怀里，“去找石头，我在这等你。”
　
　战明显想带着穆星辰一起去，但见他一脸疲惫不想动弹的模样，也只好放弃带着他一起的念头，乖乖的跑去找能够挖出一口石锅的大石头了。
　
　没有穆星辰在旁边分散注意力，战很快就抱着一个大石头回来，并在穆星辰的指挥下将石头中间挖出了一个大洞。
　
　“这样就可以了吗？”
　
　穆星辰捏了捏石壁，“还是太厚了，再稍微弄薄一点点。”
　
　反复加工了几次后，战终于把石锅挖出穆星辰想要的厚度，单手扛起石锅后，直接在穆星辰面前蹲下，打算把他扛到另一边肩膀上。
　
　“……不用了，我自己走。”
　
　闻言，战先是看了看穆星辰两条白花花的腿，想到刚才从山洞钻出来它们抖的都站不稳的模样，有些担心的抬头看向穆星辰的脸，问，“你真的可以自己走吗？”
　
　虽说伴侣看上去的确没什么大问题，可是……他连交配一次，出来腿都会发抖，身体真的很弱啊！
　
　战的眼神实在太直白了，穆星辰哪能看不出他在担心什么，因淋雨而略显苍白的脸瞬间涨红，恼道：“我可以自己走，不至于做一次就走不动路了！”
　
　战一脸勉为其难相信你一次的表情点点头，还是朝穆星辰伸出手，“那我牵着你。”
　
　这次穆星辰没有拒绝，乖乖把手放进战温暖宽大的手掌。
　
　回到兽人们聚集点，两人小心避开倒在地上休息的兽人们回到族群，立刻招来了牙的控诉，“你们两个跑哪去了！我找到点火的石头回去找你们，你们就不见了！”
　
　穆星辰第一时间踮起脚伸手捂住战的嘴，免得他直接大咧咧的说他们出去做爱了，虽说兽人们不会觉得有什么，但他还是觉得这种事这么说出来，实在太过于羞耻。
　
　“我们去找了草药和石锅。”
　
　“石锅？”果然牙和其他兽人的注意力都被转移走，“战扛着的这个石头？”
　
　战立刻把石锅放到地上，“这不是石头，这是石锅。”
　
　“石锅？什么东西？”
　
　“干什么用的？”
　
　“咦？居然还有长成这样的石头？”
　
　“不是长成这样，是我挖出来的。”
　
　穆星辰简单的跟兽人们解释了下石锅的用法，在兽人们惊讶的询问中，让兽人们让出最干燥的位置，看了看系统传送来的图纸，跑去找了一些小石头回来堆出简易灶台，又让战把石锅架上去。
　
　应该是这样没错吧？
　
　穆星辰弄灶台的动静，不仅把族群中的兽人们的注意力吸引过来，其他族群的兽人也都好奇的看了过来。
　
　其实穆星辰也没比兽人们多知道些什么，他也是第一次弄，又被这么多兽人盯着看，紧张的手脚都不知道往哪里放了，红着脸悄悄推了推蹲在身边的战，小声说：“你让大家先别看了——算了，你再去找点石头回来，要稍微大一点点的。”
　
　让兽人们不看估计是做不到，洪水把兽人们困在山峰上，这么多天来兽人们几乎都是无所事事的从早躺到晚，现在好不容易出来个新鲜的事物，怎么可能忍得住不看。
　
　趁着战出去找石头，穆星辰在兽人们的围观下弄了点树枝回来，而后就看着湿漉漉的树枝犯了难，现在点火的石头有了，熬药的石锅有了，草药也有了，可这树枝这么湿，火怎么点的起来啊。
　
　牙凑到穆星辰身边，疑惑的问，“你为什么拿着点火的石头发呆？”
　
　“啊……我在想树枝这么湿，怎么才能把火点起来。”
　
　“用幼崽的毛啊。”
　
　牙脱口而出的答案让穆星辰愣了愣，而后他下意识的看向旁边树洞中探出头来的两个幼崽，视线在他们干燥的毛发上停留了几秒，犹豫道：“这不好吧？没有毛发了他们怎么保暖啊？”
　
　“幼崽的毛长得很快的。”牙也是个行动派，说完就窜到隔壁巨树前，变成人形伸手把两只幼崽从树洞掏出来，看向其他正疑惑看过来的兽人们，问，“谁来刮毛啊？”
　
　穆星辰：“？”刮毛？
　
　母猩猩掏出骨刀站起身，“我来吧。”
　
　穆星辰：“……”他没好意思去看两只幼崽可怜兮兮的眼神，默默低下头瞪着手里点火用的石头。
　
　战带着一堆石头回来时，母猩猩已经手脚麻利的刮干净了一只幼崽的毛，此刻正在刮第二只幼崽的毛。
　
　看到这一幕的战还挺遗憾，“可惜咱们族群里的幼崽太少了。”
　
　这话瞬间打开了兽人们的话匣子，穆星辰参与不进去关于幼崽的话题，也没心情参与进去，和战一起把他带回来的石头都弄成了石碗。
　
　和战挤在一起的穆星辰轻轻推了推战，小声说：“把石锅抱起来，我们去把草药洗一洗。”
　
　只要不是做爱方面的事情，战基本不会反驳穆星辰，抱起石锅就带着穆星辰去了平时他们喝水的地方。
　
　其实说是喝水的地方，也就是一个稍微大一点的坑，懒一点的兽人连这个坑都不来，基本哪里有水洼就在哪里喝水，而因为一直在下大雨，坑里的泥土沉淀不下去，这坑里的水其实也不算特别干净。
　
　平时穆星辰来喝水都是喝树叶上的水，现在有了石锅和石碗就不一样了，他不仅可以接干净的水，还能把水烧开了喝热水。
　
　把草药上的泥土洗干净，又装了一锅勉强还算干净的水，穆星辰和战浑身湿漉漉的回到族群中，简陋灶台的旁边堆了很多幼崽干燥的毛发，用来当引子点火完全没问题，现在唯一需要担心的就是树枝太湿了没法烧起来。
　
　不过……有那么多干燥的毛发裹着，火应该能够烧起来吧？
　
　没有任何经验的穆星辰默默拿起了点火的石头。
　
　所以这石头怎么用？
　
　而且原始社会居然真的是用石头点头，这也太神奇了。　

第191章 搭好棚子，想贴贴
　见穆星辰拿着点火的石头发呆，战以为是牙找的石头不好，从他手里拿出来仔细看了看，得出结论，“这种石头很容易就能把火点起来了。”
　
　可我见都没见过！甚至因为他生活的时代，距离这样的原始社会实在是太过于遥远，连教科书上都没有这类记载。
　
　在战把石头递过来时，穆星辰连忙摆手，“你来点火吧。”
　
　被伴侣期待的眼神看着，战瞬间情绪高昂，连忙把湿漉漉的树枝塞进简陋灶台里，又用手在底部掏出来一个拳头大小的空间，才抓了一团刚从幼崽身上剃下来的干燥毛发放在面前，摩擦起石头。
　
　穆星辰紧盯着战的动作，看到他只是拿着两个石头摩擦了一会，石头上就冒出了火花，并且迅速的把干燥的毛发引燃，眼睛都因惊讶而瞪圆了。
　
　好神奇啊！！！
　
　战把点燃的幼崽毛发抓起来，丢进灶台底部他刚挖出来的那个小洞，“好了。”
　
　“这就好了？”穆星辰瞪着在灶台下缓缓燃烧的毛发，看了看周围正好奇盯着石锅的兽人们，迟疑了片刻，问，“这么容易就能点燃火，那为什么不升起一个火堆啊？”
　
　兽人们又用疑惑的眼神看向穆星辰，仿佛他问了一个极其奇怪的问题。
　
　倒是战习惯了自家伴侣时不时奇奇怪怪的疑问，把他抱到怀里，解释道：“只有想吃烤肉时才会升一个火堆。”
　
　穆星辰还没能代入到兽人的思维中，下意识问了另一个问题，“那冬天下雪的时候也不升火堆吗？”
　
　虽说穆星辰跟战说话的声音很小，但兽人们的听力实在是太好了，听到他问的这个问题，也凑在一起嘀嘀咕咕起来。
　
　“这小家伙不仅没有族群，连好多常识都不懂，他到底是怎么活到这么大的？”
　
　说到穆星辰的族群，兽人就又难受又愤怒，他们实在想不明白为什么会有族群抛弃珍贵的幼崽，兽人要一个幼崽多难啊！
　
　在被战告知冬天有毛发保暖不需要火堆时，穆星辰就默默闭嘴了，他自己也发现了，他看待问题的角度跟兽人们还是不太一样，火对于兽人们而言只是个可有可无的东西，难怪下了这么久的雨，他们也没想着升一个火堆。
　
　咳咳……当然他自己之前也没想到。
　
　灶台架在巨树下最干燥的地方，也依旧有雨滴从树叶缝隙中落下来，加上树枝是湿的，现在在燃烧的还是只有幼崽的毛发，穆星辰担心时间久了，这点小火也被雨水弄灭了，赶紧招呼着战去找搭棚子需要的物品。
　
　穆星辰也没好意思叫其他兽人，但兽人们见他们又要出去，出于好奇也都纷纷起身表示要帮忙。
　
　“那，那牙你看好火，别让火灭了。”
　
　被迫留守的牙有气无力的点点头。
　
　还好搭棚子需要的东西系统都给列出来了，加上有战的主角光环发挥着作用，在兽人们的帮助下，很快就弄了不少藤蔓和粗树干树枝回来。
　
　至于要怎么把这些东西弄成一个棚子，穆星辰别说动手了，连见都没见过，只好原封不动的把图纸在地上画出来，并且把步骤一字不落的跟兽人们讲清楚，希望他们能想办法弄出来。
　
　无事可做的兽人们，都被穆星辰口中能够遮风挡雨的棚子吸引，凑在一起嘀嘀咕咕讨论起来。
　
　经过长时间的烘烤，灶台里的树枝总算是烧了起来，战又掰断了些湿树枝塞进去，抬手挥了挥飘到眼前的浓烟，伸手把正拿着树枝在地上乱画的穆星辰抱进怀里。
　
　“在画什么？”
　
　“没，就随便画画。”
　
　兽皮裙的长度根本无法在穆星辰坐着的时候遮挡住他的屁股，所以他现在相当于是光屁股坐在战的大腿上，甚至……战那根存在感极强的鸡巴也正抵在他屁股上。
　
　有点羞耻。
　
　穆星辰红着脸想挪开自己去旁边坐着，但这样的想法只在脑子里转了一圈就被磨灭，虽说现在距离冬季还有很久，但一直持续不断的下雨还是让气温降低了不少，兽形时没觉得太冷，人形时就觉得冷了。
　
　而战的身体跟个小火炉似得，暖烘烘的实在是舒服。
　
　反正该做的不该做的都做了，也不在乎这一点了。
　
　说服了自己后，穆星辰忍着害羞，在战怀里找了个更舒服的姿势窝着。
　
　“这个草要煮多久？”
　
　“是草药。”纠正完战的用词，穆星辰看着连水都还没开的石锅，犹豫的说，“应该还要一段时间。”
　
　“嗯。”战没再问，往灶台里加了几根树枝，大掌落在穆星辰光滑白嫩的大腿上，捏了捏，又捏了捏，“太细了。”
　
　穆星辰也低头看着自己的腿，确实有点太细了，但这不能真的跟他没关系啊，他被传送过来的时候，就是瘦到皮包骨的模样，加上这段时间天天吃果子，也没能把肉养起来。
　
　甚至他的腿已经细到战一只手都能握住，虽然战的手很大，可穆星辰的腿也确实太细了。
　
　想到穆星辰一直只肯吃点果子，战情绪变得有些低落，“你要是吃点肉，就不会这样了。”
　
　“今天我就吃肉！”
　
　“真的？”
　
　“真的！”穆星辰看着正在缓缓燃烧着的火，用力点了点头。
　
　当石锅里的水终于开始咕噜咕噜冒泡时，兽人们也激烈的讨论出了搭建棚子的方案，这会纷纷变成人形，开始照着穆星辰画出来的图纸搭建棚子，搭建棚子的地点就选择在了穆星辰他们现在围着的这棵巨树下。
　
　当然这也是穆星辰要求的，毕竟得先保证等雨大了的时候火不会熄灭。
　
　兽人们的动手能力都极强，加上锋利的爪子可以轻易切割开木头，兽人们很轻松就将棚子的基础框架先给搭了出来，后来又觉得搭建的太矮了，拆了重新开始搭。
　
　战也去参与进搭棚子的行列，穆星辰一个人拿着几片大树叶挡住石锅，避免兽人们搭建棚子的时候有木屑掉进去。
　
　天很快就彻底黑了，不过兽人们的视力在黑暗中也并不受影响，一个个都聚集在巨树下忙得热火朝天，最后还是母猩猩提醒该去狩猎了，负责狩猎的战和另外两个兽人才停手去弄吃的。
　
　虽说穆星辰说了今天会吃肉，但战回来时还是带了果子，“我要继续去搭棚子了，等会目他们分完肉，你要乖乖吃一点。”
　
　“好。”
　
　兽人们已经默认穆星辰和战是一家的，分给他们的肉是两个人吃的分量，穆星辰拿着肉去洗了洗，分了一半肉出来，将肉穿进粗树枝里，举在手里对着火堆烤。
　
　可这一半肉也太大了，等战他们把棚子搭完，也才只有外面那一层被烤的焦黄，浓郁的肉香让穆星辰馋的差点流口水。
　
　“战，快来！”
　
　战绕过其他兽人挤到穆星辰身边，伸手就要去拿那块烤的滚烫的肉，穆星辰吓得赶紧躲开，“很烫！别用手拿。”
　
　战疑惑的收了手，“不用手拿怎么吃？”
　
　“用这个。”穆星辰把自己刚刚无聊用指甲削好的筷子递给战，想了想又抽回一支，“你先用这个戳着吃。”
　
　战看了看手里的小木棍，又转头看向正露出指甲削肉的穆星辰，把扔掉小木棍的想法打消。
　
　算了，伴侣开心就好。
　
　将外层烤好的肉全部削下来装进石碗里，穆星辰在战的催促下，用筷子夹起一块肉塞进嘴里，被满嘴的肉香感动的险些落泪。
　
　终于，终于不用天天吃顿顿吃果子了！！！
　
　看到穆星辰乖乖吃了肉，战松了口气，伸手就要去抓石碗里的肉，不过在手碰到肉之前又被穆星辰拦下，他只能用那根一看就没啥用的小木棍戳了一块肉塞进嘴里，没有生肉好吃。
　
　可这是伴侣亲手烤的肉，战没把内心真实想法说出来，看了眼旁边石碗里还没烤的生肉，忍住了没有去拿。
　
　连续吃了两周的果子，加上身体本来就很虚弱，穆星辰也不敢一次性吃太多的肉，吃了几块就放下筷子，把战给他带回来的果子都吃了，顺便还喝了碗草药熬的药汁，热乎乎的药汁下肚，穆星辰舒服的长叹了口气。
　
　尽管草药熬成的药汁很苦，可喝进肚子里后全身都是暖烘烘的，到了现在，穆星辰才有了一点脚踏实地生存在这个原始社会的感觉。
　
　他又用石碗给战舀了一碗药汁，“把这个喝了。”
　
　药汁的味道闻着就很苦，看着满眼期待的伴侣，战皱着眉毛把石碗接过来，十分不理解为什么要喝用草煮出来的水，虽然伴侣说这是草药熬的水，可以治病，可战并不相信。
　
　其他兽人当然也不相信，不久前就纷纷拒绝了穆星辰的邀请，坚决不肯碰那一锅闻着就很想吐的水。
　
　穆星辰没法逼其他兽人喝药汁，但他可以逼战，“快喝了。”
　
　“为什么一定要喝用草煮的水啊。”战边嘀咕边捏着鼻子把苦苦的药汁喝了，放下碗看到满脸笑容的穆星辰，吐着舌头便凑上去含住了穆星辰的嘴唇，苦涩的舌头毫不客气的顶开牙齿钻进温暖的口腔。
　
　“唔！”
　
　穆星辰的反抗毫无作用，被迫把战嘴里的苦味都品尝了，推着战胸膛的手臂也渐渐的变成了环着战的脖子。
　
　直到战的鸡巴硬邦邦的顶着他的大腿，而那只粗糙的手掌也从他大腿上挪到了屁股，正在朝着臀缝中的入口进发，穆星辰才喘着粗气强行结束这个变了味的吻，羞恼道：“别乱摸！”
　
　“想交配。”战咬着穆星辰的耳朵，想了想，又改成了伴侣喜欢的说法，“想做爱。”
　
　战喉结滚了滚，偏头吻到穆星辰的脖颈，沉声说：“棚子也搭好了，现在可以做爱了吗？想贴贴。”
　
　救命，这大黑豹子勾引我！　

第192章 你不插着我睡不着
　穆星辰觉得自己昏了头才会答应战的求欢，但……看着难得抱着自己挨挨蹭蹭撒着娇的大黑豹子，他实在很难狠心拒绝，犹豫着扭头看了看周围，吃饱喝足的兽人们，没伴侣的挤在刚搭好的棚子下休息，有伴侣的已经开始旁若无人的做了起来。
　
　兽人们根本就不知道羞耻心是什么东西，做的舒服了就嗷嗷叫着释放着快乐，做的不舒服甚至还能在做的时候跟伴侣吵架。
　
　看着奔放的兽人们，穆星辰甚至都觉得自己扭扭捏捏的太小家子气了。
　
　战看出了穆星辰的松动，立即趁热打铁的蹭着他的脖子和耳朵，沉声撒娇，“现在就想和你贴贴。”
　
　这真，真的顶不住啊。
　
　明明还什么都没做，穆星辰的脸就已经红了，他艰难的点了点头，又连忙按住战摸到他后穴的手指，“我记得你之前拿了一张兽皮回来的，你放到哪里了？”
　
　“在树洞里，你要吗？”
　
　“要！去拿过来！”
　
　这段时间兽人们也无事可做，便把从猎物身上剥下来的皮毛全部都处理了，战作为族群中的主要战力之一，自然也分到了一块完整的兽皮，现在就和别的兽皮一起存放在幼崽们待着的树洞里。　　　　　　　　
　
　战拿回来的是一块完整鹿皮，处理过后上面没有残留什么血肉，但是味道还是有些重，可现在也没有别的东西可以用来遮挡，穆星辰只好忍着不适将兽皮披到身上。
　
　没想到还挺暖和的。
　
　而且鹿皮足够大，穆星辰将其裹在身上后，下面还多出来一大截，甚至能够将战的腿遮住。
　
　战搂着穆星辰的腰，硬邦邦的兽根抵在穆星辰屁股上蹭了蹭，声音很低的询问，“可以做了吗？”
　
　将兽皮在脖子前系好，最后检查了下，确认有兽皮遮挡，在做的时候不会被别的兽人看到，穆星辰才红着脸点点头，小声叮嘱，“动作幅度小点。”
　
　“好，我尽量。”
　
　周围都是其他兽人做爱的声音，战早就按捺不住了，一看到伴侣点头同意，就握着穆星辰的屁股将他抬起来，哑声催促，“你自己放进去。”
　
　穆星辰面红耳赤的将自己的脸埋进战脖颈，抓着兽皮的手松开，慢吞吞的挪到屁股下，触碰到战硬邦邦的鸡巴时，被烫的下意识缩了缩手，羞道：“你怎么这么烫啊。”
　
　战蹭着穆星辰的脸，“憋得。”
　
　“……”穆星辰没好意思继续这个话题，手指微颤的握住战的鸡巴，挪动着屁股调整了姿势，羞涩紧缩着的后穴瞬间和又大又烫的龟头贴到了一起。
　
　“嗯…唔！”
　
　身体触碰的快乐让战喉结用力的滚了滚，他收拢手指抓紧了穆星辰的屁股，声音低哑，“扶好，我要放手了。”
　
　穆星辰还没来得及给出回应，托着他屁股支撑着他的大掌忽然松开，穆星辰毫无准备的被坚硬滚烫的鸡巴一插到底，瞬间被挤开穴肉填满后穴的极度刺激，让他没能克制住声音，一道又娇又魅的呻吟从红唇中溢了出来。
　
　有兽人朝穆星辰和战这边投来目光，甚至穆星辰还听到有兽人对自己的伴侣说：“战的伴侣叫的好软，果然还是太瘦弱了。”
　
　……好羞耻！
　
　独身一兽的牙眼巴巴的看向被兽皮整个裹住的穆星辰，对战提出请求，“能不能让我舔舔辰的屁股，我保证就舔一下。”
　
　“不行！”战恶狠狠的拒绝。
　
　穆星辰羞耻的将脸更用力的埋进战的脖颈，只从鼻腔里发出浅浅的哼唧声，他用力咬着下唇，避免自己再发出更大的声音，他可不想瞬间成为兽人们讨论的对象！
　
　本来在大庭广众之下跟战做爱就够羞耻的了！要是还因为做爱时发出的声音被兽人们讨论，他真的会忍不住找个地缝钻进去。
　
　不过……战动的也太轻了。
　
　后穴深处没能被狠狠满足到的地方正在发痒，穆星辰强忍了几秒，实在是被痒的受不了了，主动扭了扭屁股去蹭战的鸡巴，贴着他的耳朵，很小声的说：“用，用力一点。”
　
　“好！”战收紧了搂着穆星辰腰的手臂，抱着瘦弱的伴侣快速的上下颠弄，穆星辰多肉的屁股在战结实的大腿上击打出一波波淫靡的声响，那从鼻腔里哼出来的呻吟也克制不住的变大了。
　
　旁边其他正在和伴侣做爱的兽人听到这动静，都跟要和战较劲似得，本来已经准备要停了的兽人，又开始按着自己的伴侣疯狂打桩，并朝战投去挑衅的目光。
　
　战丝毫没注意到有兽人在挑衅他，他全部的注意力都被怀里的兽人吸引了，以前族人总是跟他说，要找一个身体强壮能吃能打的兽人做伴侣，可他看着怀里身体柔软，又娇又不能打还吃的不多的伴侣，只觉得一颗心都快融化了。
　
　真可爱。
　
　战抱着穆星辰站起身，将人压在树干上，一言不发的猛肏。
　
　他肏的又快又凶，刚开始穆星辰还能环着双腿缠着战的腰，可随着战逐渐加快操弄的速度，他的腿软的没了力气，两条腿浮萍般的跟随着战操弄的动作起起伏伏。
　
　被按着操了几分钟，穆星辰实在受不了了，喘着粗气哼哼唧唧的求战慢一点，“别，别这么快……嗯哈……我受不了了……嗯啊啊啊～”
　
　注意到有兽人被自家伴侣娇软的呻吟所吸引，战有些不高兴了，明明在族群中交配时伴侣叫越欢快越能证明自己的能力，是一件值得骄傲的事情，可战就是不高兴。
　
　他一点都不想伴侣的声音被别的兽人听见，更不想让伴侣舒服时艳丽漂亮到极点的脸蛋被别的兽人看见。
　
　只有我能看！
　
　占有欲的萌发让战将浑身软的没骨头般的穆星辰又抱着坐了回去，他没急着动，准备先把穆星辰身上裹着的兽皮扯过来，最好是把那两条白花花的腿也给遮住。
　
　穆星辰不知道战的想法，只知道自己正被操的舒服的时候，战却忽然停下了，他难受的扭了扭屁股，睁眼看到战皱眉抿唇一脸严肃，等反应过来的时候，滚烫的红唇已经覆到了战皱着的眉毛上。
　
　想将那皱着的眉毛抚平。
　
　“怎么了啊？”
　
　战用力把穆星辰往自己怀里按，大手快速扯着兽皮把人裹得严严实实的，这才在穆星辰耳边低声说：“不想让别的兽人听到你的声音，也不想让他们看到你。”
　
　穆星辰愣住，惊讶的看着满脸都写着不高兴的战，实在没想到这大黑豹子居然这么突然就领悟了隐私的奥秘，他有点高兴，连忙说：“那明天我们就搭一个属于我们两个的棚子，这样别人就看不到了！”
　
　正闷闷不乐的战立刻被安抚好，“我等会就去弄！”
　
　“不用着急，等明——嗯哈……！轻，轻点……”
　
　战忽然凶猛起来的攻势让穆星辰很难招架，而且这大黑豹子好像是真的着急要赶紧结束似得，每一下都疯狂的朝着他最敏感的地方顶弄，密密麻麻潮水般的快感开始猛烈的朝着身体各处输送。
　
　身体还没能适应就被用力坠入欲海深处，疯狂极致的快感让穆星辰爽到意识模糊，脑子里仿佛有漫天烟花正在盛放。
　
　穆星辰张着嘴想哼叫，却被战用唇舌将声音堵回喉咙里，他从鼻腔溢出一道轻哼，双手紧紧抱着战的脖子，脚趾蜷缩的被战猛烈的攻势操上高潮。
　
　睡在一旁的牙甚至被穆星辰高潮时无意识弹动的脚给踹到，牙抬起头恼怒的低吼了声，发誓等雨季结束他一定也要去野外捡一个伴侣！
　
　战也紧跟着交代在穆星辰高潮时剧烈蠕动紧缩的后穴里，大股精液全部射进穆星辰肚子，待高潮的快感缓缓减退，才松开被他含在嘴里用力舔咬的舌头，哑声说：“我去找木头弄棚子！”
　
　本来穆星辰正顺从的抬起屁股想让战射完精的鸡巴滑出去，此刻听到他要大晚上去建造棚子，连忙又一屁股坐了回去，“嗯哈……呼……现在不许去，明天再说。”
　
　要是换做其他时候，战早就又硬了，可现在他心里想着搭棚子的事，被温暖柔软的后穴一收一缩的吸吮着，都软绵绵的没有动静。
　
　战急道：“我等不及了。”说着两只大手就握住了穆星辰腰，要将他从自己鸡巴上提起来。
　
　这傻豹子有时候脑子里就一根筋，洪水都蔓延到山腰处了，穆星辰哪里放心让他大半夜自己一个兽出去，屁股用力的往下压，“我累了，想睡觉。”
　
　“你乖乖睡觉，我去搭棚子。”
　
　穆星辰红着脸编瞎话，“不行，你不插着，我睡不着。”话音刚落，就感觉到插在后穴里的大家伙正在复苏。
　
　战盯着穆星辰羞红了的脸，喉结用力的滚了滚，声音低哑的开口，“那我们再做一次吧！”
　
　没给穆星辰反驳的机会，战如同一头还没吃饱的凶兽，低吼着将脸埋到穆星辰脖颈，张嘴咬住一块嫩肉用力吸吮，插在肉穴里的鸡巴也再次动了起来。
　
　刚高潮过的身体格外敏感，穆星辰被战一顶就爽的想要浪叫，好在声音要突破唇齿的时候被一只手给堵住了。
　
　他可不想因为叫床叫的太软而成为兽人们讨论的对象！　


第193章 亲手搭建的第一个家
　由于身边就挤着其他兽人，这次做爱对于穆星辰而言十分辛苦，为了忍住不叫出声，他必须得咬着下唇或者用力捂着嘴，可也因为身边有其他兽人，别样的刺激让穆星辰的身体敏感的要命，往往战一个浅浅的顶弄，就能顶出一堆淫水。
　
　水多到仿佛穆星辰的身体里也跟着下起了雨。
　
　结束时，穆星辰整个人都虚脱了，喘着粗气软绵绵的趴在战肩膀上，按住抱着他想要调整姿势的战，有气无力的哼哼了两声，“别，别动了。”
　
　战就听话的保持搂着他腰臀背靠着树干的姿势没再动，至于还插在穆星辰后穴里的鸡巴，他没打算拔出来，毕竟伴侣亲口说了喜欢他插在里面睡觉，而且里面湿漉漉暖烘烘的，真的很舒服。
　
　战揉着穆星辰的腰，低声保证，“我不拔出来，你睡吧。”
　
　“啊？”穆星辰愣了几秒，才想起自己刚刚为了不让战大半夜跑出去而编的瞎话，他张嘴想解释，可想了想就算解释战也不会相信，就默默闭了嘴。
　
　算了算了，也不是什么大不了的问题，只要这大黑豹子不趁着他睡着折腾他，插在里面就插在里面吧。
　
　第一次用人形搂着软绵绵的伴侣睡觉，战感觉好极了，他低头轻轻蹭着穆星辰的脸，听着那平稳的浅浅呼吸声，一颗砰砰狂跳的心都跟着安静了下来。
　
　他忽然喜欢上了人形，毕竟人形时可以插在伴侣穴里睡觉呢！兽形时伴侣都不让他舔屁股。
　
　一想到自己数次要舔小雪豹的屁眼都被拒绝，战就有些郁闷，贴着穆星辰腰的大掌往下挪了挪，泄愤般的捏了捏那多肉的屁股，暗暗决定一定要找个机会好好舔一舔伴侣的屁眼。
　
　第二天天还没亮，战就被族群中的兽人叫醒，挤在棚子下睡了一晚的兽人们，头一次没有浑身湿漉漉的醒来，高兴的打算再多搭点棚子，让更多的兽人能够在棚子下休息。
　
　战也很想起来搭棚子，但他看了看怀里睡得正香的伴侣，犹豫了片刻还是摇头，“我要等辰醒了才能来搭棚子。”
　
　“为什么？”
　
　战一脸认真的说明了缘由，“我拔出来会吵醒他的，要插着，他才能乖乖睡觉。”
　
　已经变成人形的兽人们，居高临下的瞪着被战用兽皮裹着抱在怀里的穆星辰，都露出了震惊的神情，似乎是没想到他的嗜好这么独特，但兽人们也就震惊了那么几秒，很快就接受良好。
　
　甚至还叮嘱战，“那你别乱动了，让小家伙好好睡一觉，他实在是太瘦了。”
　
　其他兽人也十分赞同的点头，“你该把他养的壮实一点。”
　
　“我会的。”
　
　除了树洞里还在呼呼大睡的幼崽，族群里其他兽人出去远一些的地方弄木头了，并且他们还叫上了其他族群的兽人，就导致这片兽人们聚集的区域，就只剩下战和穆星辰两个成年兽人。
　
　而还在沉睡中的穆星辰要是知道战把他编的瞎话说出去了，估计真的会忍不住亮出爪子挠他。
　
　兽人们陆陆续续扛着树木抱着藤蔓回来，穆星辰还没睡醒，战从一开始欣赏伴侣的睡颜到现在的焦急为难，整个兽都有点焦躁。
　
　战插在穆星辰后穴的鸡巴已经胀大到了极限，可他并不是想做才硬起来的，而是想尿尿。
　
　硬邦邦的大鸡巴插在穴里即使什么都不做，存在感也极强，穆星辰被撑的悠悠转醒，一睁开眼睛就看到了满脸焦躁的战，还没来得及问他怎么了，就听到战松了口气。
　
　下一秒，那在他后穴里放了一夜的大鸡巴就拔了出去，娇嫩的肉壁被鸡巴拔出时的动作蹭的又麻又痒，穆星辰咬着下唇软绵绵的哼哼了两声，呼吸凌乱的被战放在地上。
　
　“我马上回来。”战变成兽形，飞快的冲进了树林里。
　
　穆星辰手指发软的把兽皮拉到腿上盖好，感觉到被堵了一夜的精液淫水正在哗啦啦从后穴流出来，本来刚睡醒还有些迷糊的脑子瞬间清醒了。
　
　被战的鸡巴插了一整个晚上，后穴一时半会也合不拢，穆星辰甚至感觉到有冷风正在嗖嗖往后穴里钻，吓得连忙用兽皮裹好屁股，他可不想因凉风吹进里面而拉肚子。
　
　解决完生理需求的战很快回来了，不过他只是回来在穆星辰面前晃了一下就又再次离开，他还急着要搭属于他和伴侣两个兽人的棚子呢！
　
　几乎所有兽人都在忙着搭棚子，穆星辰也不好意思自己一个人闲着，把兽皮解开叠起来放在地上，先是把灶台下的火堆里添加了一些树枝，而后拿着石碗站起身去打水。
　
　来来回回好几趟，将石锅里重新注满水，他又跑出去洗了点草药丢进石锅里，变成兽形趴在火堆边烤着湿漉漉的皮毛，扭头看向正在另一颗巨树下搭建棚子的兽人们，轻轻的叹了口气。
　
　估计也只有等兽人们身体完全垮了熬不住的时候，才会死马当活马医的来喝点药汁，不过兽人们的身体是真强壮啊，恢复力也很惊人，明明昨天看着还病恹恹没有精神的几个兽人，此刻又都生龙活虎好像一点问题都没有。
　
　再一想到自己的娇弱体质，穆星辰就很郁闷，他喝了好几碗药汁，今天才感觉身体的不适消失了。
　
　等灶台下的火烧的稍微旺一些后，穆星辰变成人形，用筷子把里面烧的红彤彤的木炭夹出来，挪到离灶台远一点的地方，弄了点幼崽毛发和湿树枝把火堆升起来。
　
　有烧的红彤彤的木炭和幼崽毛发，即便是湿树枝也慢慢烧了起来，想到以后每天都需要树枝当柴烧，穆星辰便冒雨跑到远一点的地方去弄了一些粗树枝回来，将湿漉漉的树枝用锋利的指甲砍成一截截堆放在旁边。
　
　如此来来回回好几趟，周围已经堆了不少能够用来烧的树枝，浑身湿透了的穆星辰又往火堆里添了一些湿树枝，看着自己刚刚忙碌出来的成果，心里还是很高兴的。
　
　把这些湿树枝堆放在火堆旁，烤着烤着就干啦！只要每天都保留了火种，用干树枝很快就能点燃火，就不用再担心下雨没法把火堆烧起来了。
　
　渐渐的，有忙碌完的兽人靠近火堆烘烤湿漉漉的毛发，穆星辰给兽人们让出位置回到石锅前，看到里面的水已经在冒泡了，就变成了兽形趴在旁边，用灶台里面的火烤身上湿掉的毛发。
　
　不过没等穆星辰烤多久，浑身湿漉漉的战就匆匆忙忙的跑回来，弯腰一把将他从地上抱进怀里，头也不回的冲进大雨中。
　
　“去哪啊？”
　
　“去看我们的家！”
　
　战抱着穆星辰一路跑到看不到其他兽人的树林中，停在一颗巨树下，满脸兴奋的问，“我们把棚子搭在这里吧！”
　
　闻言，穆星辰下意识的朝着远处兽人们聚集的方向看去，在这里根本就看不到那边的兽人，但可以看见火堆烧起来后的烟，他疑惑的抬头看着满脸兴奋的战，问：“为什么要搭在这里？都看不到那边了。”
　
　听到穆星辰这么说，战反而更加高兴，“就是要看不到！”
　
　穆星辰还想再问，战已经主动给他解释了为什么要选在这么远的地方，知道原因后，穆星辰沉默了两秒，有些哭笑不得。
　
　谁能想到昨晚还抱着他挤在兽人们身边做爱的战，把家选在离兽人聚集地很远的地方，是因为不想被其他兽人看到他们做爱，更不想被他们听到他叫床的声音。
　
　不过战现在学会注重隐私了，穆星辰还是挺欣慰的，想都没想就点头同意了，“好，就把棚子搭在这里！”
　
　战已经有了搭棚子的经验，爬到树上在巨树上挖出两个能够插进木头用来当支撑点的大洞，很快就把基本框架搭好，而且搭的框架还不小，真的完全搭好的话，可以算是一间大房子了。
　
　穆星辰在旁边帮着递东西打下手，和战忙忙碌碌了两个多小时，终于把棚子搭好了，之所以称为棚子而不是房子，主要还是因为只有顶没有墙壁。
　
　不过现在也只是雨季暂时住在这，有个能遮雨的棚子其实也可以了。
　
　“战，我们再去弄点草放到棚子上。”
　
　“为什么要弄出草？”
　
　“上面还有缝隙啊，用草堵上就不会有雨滴进来了。”
　
　战似懂非懂的点点头，又跟着穆星辰出去拔草，他们把拔回来的草用藤蔓捆起来，再由战爬上树把捆好的野草固定在棚子上。
　
　看着虽然简陋但是能够遮雨的棚子，穆星辰瞬间体会到了自己亲自动手建立小家的快乐，兴奋的扑到战身上，高兴的跟男人说着自己的想法，“还要做一个床！等会我们去弄点树回来，把他们切割成这么厚的木头。”
　
　边说边用手给战比划要多厚，“然后再割点草捆起来放在上面，再放张兽皮上去，就可以在上面睡觉啦！”
　
　虽然战不理解为什么要特意弄一个睡觉的地方，不过既然伴侣想要，他当然无条件支持，“现在就去弄。”
　
　“诶！现在不去！”穆星辰拉住战，把他的手放在自己扁扁的肚子上，“饿了！”
　
　战立刻道：“我去弄食物。”
　
　穆星辰本来想和战一起去，可想了想还是算了，他要趁战去弄食物的时间，把地上的杂草还有碎石头给清理了，这是他和战亲手搭建的第一个家！他已经迫不及待的想要把它弄成想象中的样子了！　

第194章 收拾整理小家
　战挑选的位置还算是平坦，但这个位置距离山腰处的洪水水位比较近，如果雨季持续的时间太长，水位说不定还要再继续上涨。
　
　不过战和族群中其他兽人都说过雨季不会持续太久，这场超级大洪水也会在雨季结束后慢慢退走，危险的时间段集中在大洪水来临和退走后，穆星辰问过战洪水退走了为什么还会危险。
　
　那时候得到的答案是会死很多野兽和一些兽人，之前穆星辰不太明白，现在倒是懂了。
　
　疾病甚至是瘟疫，就连兽人超强的恢复力都抵挡不住，可也正是因为兽人的体质和恢复力都很强，所以洪水过后会死很多野兽，却只会死很少的兽人。
　
　“这个时候是叫瘟疫吧？”
　
　“是的。”系统还主动夸了穆星辰，“宿主动手能力越来越强啦，以后再遇到类似的世界就不怕了。”
　
　闻言，穆星辰沉默了好一会，才幽幽的说：“可每次你都会封锁我在小世界的记忆，离开这后我根本就不会记得现在做了什么。”
　
　系统：“……”失策了。
　
　好在穆星辰没纠结这事，蹲在地上开始拔草和清理碎石，因为想到这就是雨季结束前自己和战的家了，他浑身充满干劲，很快就清理出一小片区域，“对了，有没有办法预防有可能会出现的瘟疫？”
　
　系统直接给穆星辰传输了一份预防瘟疫的资料。
　
　穆星辰看完后十分头疼，资料说尽量避免喝脏水，在兽人们的理解里就没有干净水和脏水一说，只要是水都能喝，还有尽量避免吃生肉，这就更难了。
　
　兽人们从出生起就吃着生肉长大，火对他们而言都可有可无，让他们改吃熟肉实在有些艰难，除非能把肉烤的特别好吃，毕竟昨晚战抱着他做到兴奋的时候，还贴在他耳边抱怨熟肉没有生肉好吃。
　
　那种时候还能想起这事，可见战对熟肉真的完全不感兴趣。
　
　“怎么才能把肉弄的好吃点啊……”
　
　等战带着肉和果子回来时，穆星辰已经清理出一大片区域，清理出来的杂草和石子都堆在了一旁，他抬起头，看到战嘴角的血迹，眼睛眯了起来，“你在外面吃过了？”
　
　战瞬间瞪大了眼睛，一脸震惊的看着穆星辰，“你知道我吃过了！”
　
　穆星辰从战手里拿走果子，手伸到棚子外用雨水洗了洗果子，塞进嘴里咬了口，“你嘴上还有血。”
　
　战连忙伸出舌头舔掉嘴角的血迹，见穆星辰情绪不太高的样子，以为是生气他没回来一起吃，赶紧凑上去解释，“不是不想和你一起吃，可你要吃烤熟的，还要我也吃。”
　
　说着说着战就委屈了，“烤熟的肉不好吃，一点都不好吃。”
　
　穆星辰本来就在思考着该怎么改变兽人们吃生肉的习惯，听到战的控诉，便试探的问，“那如果烤熟的肉很好吃，比生肉都好吃，你愿意吃吗？”
　
　结果战咽着口水满脸期待的问，“还有比生肉还好吃的肉？”
　
　穆星辰也不知道能不能弄出来，不过看到战期待的眼神，只能硬着头皮点头，“有，不过我要先准备一些东西才做的出来！”
　
　这次都不用穆星辰提问，系统就主动传输了一些资料给他，穆星辰用最快的速度看完资料，在战问要准备什么的时候，说：“需要一种有味道的石头。”
　
　穆星辰首先想到的就是给烤肉加盐，就算没有其他的调料，可只要加了盐，一定会变得好吃很多，但他又不知道怎么和战形容，还好系统给的资料上有写在这个时期，兽人们需要补充盐分，就会去舔一种含盐的石头。
　
　果然一听到有味道的石头，战立刻就明白了，“山上就有。”
　
　即使知道有战的主角光环要找到东西很容易，但穆星辰还是很惊喜，“真的有？”
　
　“有！前两天我就想带你一起去舔一舔的，可你说要睡觉。”
　
　穆星辰想了想，完全没有印象，“那你去拿几个石头回来，我们烤肉用得上。”
　
　“好！”战就把手里提着的肉放到穆星辰怀里，变成黑豹快速消失在穆星辰的视线中。
　
　抱着生肉的穆星辰下意识往外走了两步，可战已经跑的没影了，他只好退回到棚子下，看着怀里的肉犯了难，石碗都放在那边了，没有干净的可以放肉的地方。
　
　不过穆星辰也没纠结太久，想着反正吃的时候也要洗肉，就直接将肉放在了地上，走出棚子用雨水洗了洗身上蹭到的血水，又回到棚子里继续清理杂草和石子，得赶紧清理一片区域出来搭灶台。
　
　搭完灶台还要再去捡些树枝回来当柴火，还要去族群那边弄火种……
　
　要忙得事情还不少，穆星辰赶紧加快了手里的速度，在战抱着一大堆石头回来时，他已经搭好了灶台。
　
　“先回去弄点火种回来。”
　
　穆星辰拉着战走出棚子，刚走了没两步就被战抱起来，他就自然的伸手环抱住战的脖子，把脑袋靠在他肩膀上，任由男人抱着自己跑的飞快。
　
　兽人们聚集的地方已经搭起了很多棚子，此刻大部分兽人都聚集到了火堆边烘烤湿掉的毛发，看到战抱着穆星辰回来，还热情的招呼他们一起烤。
　
　“不烤了，我们马上就回去了。”
　
　兽人们明显已经从战口中得知了他们在外面搭了棚子，虽然觉得他们不跟族群在一起有点奇怪，但以往也不是没有兽人自己在外居住的。
　
　穆星辰没有立刻去拿东西，而是给灶台里添加了柴火，又往石锅里加了水和草药，这才用石碗装了一些烧的红彤彤的木炭，再用另一个石碗盖在上面，防止等会回去的路上被雨水弄灭，“战，去哪一点烘干的树枝。”
　
　已经等不及要回家的战连忙挤到堆放着木柴的地方，弯腰抱了一些起来，又快步回到穆星辰面前蹲下，催促，“快上来，我们回去了。”
　
　穆星辰捡起放在一旁的兽皮，小心翼翼护着石碗趴到战背上，在被战背着走进雨水中时，犹豫了片刻还是回头对兽人们叮嘱，“石锅里的药汁大家都喝一点，喝了不会生病。”
　
　可他也知道兽人们多半是不会去喝的，毕竟那药汁味道真的很苦。
　
　回到家穆星辰用最快的速度把木炭放到灶台里，下面的泥土是湿的，木炭一放上去就没那么红了，他又赶紧往上面搭了一些干树枝，蹲在旁边小心翼翼往里面吹着风。
　
　紧挨着穆星辰蹲在旁边的战见状，也趴下来用力的往灶台里吹风，烟雾瞬间被吹到穆星辰脸上，他被熏得连忙抬起头，用力咳了咳，在战紧张的注视下摆摆手，“我没事，就是熏到了，你继续吹。”
　
　在战的努力下，树枝终于烧了起来，穆星辰就往里再搭了几根树枝，把战拉起来，“你再去找石头做一个石锅，还有石碗也再做几个。”
　
　战把穆星辰拉进怀里蹭了蹭，委屈巴巴的说：“今天一直在分开。”
　
　穆星辰便抬手环着战的脖子，又摸了摸他湿漉漉的头发，声音温和，“等你把石锅和石碗带回来，今天就不用再分开了。”
　　　　 　　
　其实也没有一直在分开，毕竟这个棚子就是他们一起搭出来的，虽然穆星辰只是在旁边帮了点小忙，但确实一直在一起。
　
　听到不用再分开，战的情绪才稍微恢复了些，他低头在穆星辰嘴上用力亲了口，“我马上就回来。”说罢再次变成黑豹闯进雨幕中，打算去找点大石头做石锅和石碗。
　
　穆星辰也没闲着，从那边带回来的干树枝并不多，他得赶紧去多捡点树枝，好趁着等会火烧的旺起来时放到旁边烘干。
　
　空荡荡的灶台旁渐渐堆满了湿树枝，战也很快扛着石锅和石碗回来，穆星辰没有急着把石锅架到灶台上，而是让战把石锅放在棚子外能接到雨水的地方。
　
　战办完穆星辰交代的事情，立刻挤到穆星辰身边，伸手把蹲在地上拔草的人抱进怀里，一脸满足的叹了口气，“好舒服啊。”
　
　穆星辰也被战的情绪感染，舍不得从他怀里出来了，他看着还没忙完的活，犹豫了不到一秒就丢下手里的野草，轻轻推了推战的手，“你先去把身上烤干了，我去洗肉，等会烤肉吃。”
　
　战不愿意撒手，“我跟你一起。”
　
　穆星辰也没拒绝，任由战黏在自己身上，动作迟缓的带着搂着他腰的战挪到那一坨生肉旁，又捡起放在一旁有盐味的石头，带着战来到棚子边缘，把肉和石头都放进已经蓄满水的石锅里仔细的洗。
　
　边洗边叮嘱战，“以后都不许吃生肉了，也不许在水坑里喝水。以后我会把水烧开了放在家里，你要喝水就回来喝。”
　
　战整个人都贴在穆星辰身上，听到伴侣又软又温柔的声音，感觉身体里的骨头都跟着软了一半，唯一还硬着的地方则正直挺挺的戳着穆星辰的腰。
　
　战在穆星辰后颈上又蹭又舔，声音含糊不清的飘出来，“都听你的。”
　
　“嗯……战。”穆星辰呼吸凌乱的扭着头试图躲开战的舌头，可战紧跟着他挪动，舌头始终在他后颈游动，“等，等一下再做，我还要洗肉。”
　
　战已经舔到穆星辰的耳朵，“边洗边做。”　

第195章 人兽、做到脱力
“战——嗯！”穆星辰连忙伸手按在石锅上，身体被战撞的根本稳不住，“让我把肉洗——嗯哈……！”
　
　蹲着的姿势让没有内裤保护的后穴，直接暴露在战眼皮子底下，他只是握着硬邦邦的兽根顶到了穴口，再按着穆星辰的腰轻轻一顶，龟头就挤开了粉嫩的小花，顺利插进温暖的甬道。
　
　“呼……”战舒服的在穆星辰身上蹭了蹭，喘着粗气换了个更好发力的角度，在穆星辰的软哼声中猛然用力往肉穴更深处操。
　
　“嗯啊……”穆星辰瞬间被撞的险些趴倒在地，还好搂着他腰的手臂用力将他拽了回去，这才没有一脑袋扎进石锅里，被硬烫的鸡巴用力挤开的后穴又撑又痒，穆星辰难受的吐出一口长气，“轻，轻点……嗯呜！”
　
　“先让我全部插进去。”
　
　蹲着且要保护着穆星辰不摔倒的姿势不太好发力，战被夹得寸步难行，干脆直接托举着穆星辰的腿将人抱起来，猛地挺腰凶狠的将整根鸡巴都狠狠插进肉穴中，两颗胀鼓鼓的囊袋，在穆星辰白嫩的屁股上拍打出清脆的响声，色情极了。
　
　“嗯哈～”穆星辰两条腿都绷直了，脑袋后仰着靠在战肩膀上，喘着粗气满脸通红的伸手去挡下体。
　
　虽然这里没有其他兽人，但这个姿势……太，太淫荡了。
　
　全根插入穆星辰屁股里的战抱着他再次蹲回去，并贴心的把掉落在石锅里的肉拿起来放进穆星辰手里，“你继续洗肉，我来动。”话音刚落，就耸动起腰臀，一下下打桩似得在温暖的肉穴中进进出出。
　
　穆星辰被操的浑身发软，拼命收紧手指也没能拿住那一大块肉，掉落进石锅中的肉溅起不少水花，穆星辰闭眼避开扑面而来的水珠，拍了拍战的手，“往，往里面退一点。”
　
　战立刻抱着穆星辰往后退到即使被风吹，雨也飘不进来的地方，坐在湿漉漉的泥地上，边把人按在怀里狠肏，边哑声问，“不洗肉了吗？”
　
　“等，等会再洗。”穆星辰整个人都贴在了战怀里，被反复顶弄的后穴里仿佛有细小的电流在四处流窜，快感密密麻麻的涌向四肢百骸，穆星辰张着小嘴哼哼唧唧享受着被操弄的快感，反手就要去环住战的脖子。
　
　结果还没等他做成这个动作，做到兴奋的战就忽然把他按到在湿冷的泥地，身后的触感也变了。
　
　“嗯啊啊……别，别用兽形……嗯哈……啊～”
　
　“可是你咬的我好紧！”战兴奋的低头舔上穆星辰的后颈和肩膀，两只粗壮的大爪子撑在泥地上，疯狂耸腰操弄着能在猛烈收缩的肉穴，鸡巴上的倒刺也微微张开，每次插入抽出都会刮过敏感的肉壁。
　
　“嗯哈！太，太快了……呜呜……”强烈的刺激和快感让穆星辰无意识摇着头拒绝，可身体却不由自主的贴上身后大黑豹柔软的腹部，撅着的白嫩屁股正一下下的迎合着大黑豹的操弄。
　
　操的最激烈的时候，甚至有嫩红的软肉被满是倒刺的鸡巴带出来，轻微的痛感和致命般的快乐，让穆星辰爽到连浪叫的能力都失去了，他趴在地上，手臂枕到脸下，身体被操的剧烈晃动，爽的灵魂都在疯狂颤栗。
　
　呜呜呜，太刺激了……太爽了……
　
　战整个兽都压在了穆星辰身上，感觉到怀里的人爽的身体都在发抖，红着眼睛便舔了上去，粗糙的大舌头舔过光滑白嫩的肌肤，轻易就在上面留下了浅浅的痕迹，让穆星辰整个白嫩的后背都变成了浅粉色。
　
　穆星辰迷迷糊糊的想，如果被战的舌头舔胸，一定很舒服。
　
　而等他反应过来的时候，他已经要求战换了姿势，一睁眼就能看到悬在身体上方拼命耕耘的大黑豹子，那双暗金色的圆瞳漂亮极了，可或许是太过激动兴奋的缘故，暗金色的圆瞳正在收缩，渐渐的变成了充满兽性的竖瞳。
　
　战一舌头舔上穆星辰的脸，见他刚刚趴着时沾在脸上的泥土全部舔干净，着迷的在穆星辰嘴唇上舔了一会，哑声夸赞，“你真漂亮！”
　
　穆星辰被夸的后穴一紧，抬起双胎缠住战疯狂耸动的腰，微凉的手摸上战毛茸茸的耳朵，“你也很漂亮。”战的兽形是真的漂亮，全身都是光滑透亮的黑色发毛，很难从中找到一根杂毛。
　
　单纯的兽人根本顶不住伴侣的夸奖，明明已经很粗很大的兽根竟然又在穆星辰体内胀大了一圈，战用力将舌头挤进穆星辰嘴里，兴奋的勾着里面的软舌搅动。
　
　口水顺着穆星辰的嘴角滑落，渐渐的越来越多吞咽不及的口水流了下去，穆星辰哼哼唧唧的伸出双手抱紧战的脖子，做出想要变幻姿势的示意。
　
　战很快就明白了，收起一只大爪子轻轻勾住穆星辰的身体，顺从的配合着伴侣的力道抱着人翻身仰躺在泥地上，这种露出肚皮的姿势是兽人们最忌讳反感的。
　
　可此刻战是对着自己的伴侣露出肚皮，非但没有反感，反而兴奋的从喉间发出咕噜咕噜的低吼。
　
　穆星辰揪着战脑袋上的毛发，喘着粗气艰难的拯救出自己被吸到发麻的舌头，坐在战鸡巴上，身体被战剧烈喘息时鼓动的肚皮带动着轻轻起伏。
　
　一人一兽静静对视了几秒，两条相差巨大的舌头又再次黏在了一起。
　
　穆星辰哼哼唧唧的含着战粗糙的大舌头舔咬，在战略微焦急的低吼催促中，开始慢慢扭动屁股主动吞吃插在后穴里的兽根，兽根上的倒刺对他没有造成痛感，带来的是更加销魂的快乐。
　
　“嗯哼……”穆星辰爽到眼泪直掉，白嫩圆润的屁股逐渐加快了扭动的频率，最后几乎是用上了自己全身的力气，白嫩的屁股坐在战粗红的鸡巴上疯狂上上下下，一波波肉浪从臀尖被推到腰线以下，色情又淫靡。
　
　可惜正和穆星辰舌头交缠的战，没能欣赏到这足以让他疯狂的一幕，但他已经快被穆星辰的热情夹得受不了了，在刚刚之前，他从来都没想过平时娇气的伴侣能够这么热情奔放，那剧烈紧缩的肉穴像是要把他的鸡巴吃掉似得！
　
　两条一大一小的舌头再次分开，穆星辰哼哼唧唧的在战身上坐直了，其中一只手抓着战巨大的爪爪，扭着屁股打着圈的让满是倒刺的兽根在穴里碾压敏感点，爽的浑身发抖。
　
　“嗯哈……好舒服……嗯啊～啊～嗯哼……鸡巴好棒……嗯啊～”穆星辰边上上下下晃动着身体吞吃战的鸡巴，边抬起空闲着的手摸上自己瘙痒的乳头，泪眼朦胧的看着身下的大黑豹子，哼哼唧唧的撒起娇，“战，这里好痒，帮我舔舔。”
　
　战哪里顶得住伴侣又娇又媚的撒娇，等穆星辰弯腰趴下来，他立刻伸出舌头用力舔上那早已肿胀的乳头，卷在舌头里快速舔弄。
　
　“嗯啊啊啊啊……好爽……呜呜呜……”　
　
　可怕的快感瞬间席卷了穆星辰全部的理智，他骑着战的鸡巴做了七八分钟就没了力气，哼哼唧唧的趴在战暖烘烘的怀里，手指无意识的揪着战毛茸茸的耳朵，软绵绵的哼唧，“没，没力气了……嗯哈……”
　
　翻身将穆星辰压在身下，战又开始打桩机般的疯狂抽插操干，才插了不到五分钟，怀里的人就尖叫着缩紧肉穴，未经抚弄的鸡巴射出一大股浓白的精液。
　
　一部分被射在了战的毛发上，还有一部分留在穆星辰胸口，战将留在穆星辰胸口的精液舔干净，低吼着凶猛进攻起正在痉挛的肉穴，很快就将自己和怀里的伴侣一同送上欲望巅峰。
　
　正在激烈射精的龟头被大股温暖的淫水包裹，战舒服的趴在穆星辰耳边不断低吼，尾巴兴奋又激动的缠绕着穆星辰的脚踝不停晃动。
　
　一人一兽拥紧对方喘着粗气享受着高潮时身体的酥麻和舒爽，等那仿佛能要了命的快感终于慢慢减退，穆星辰才无力的松开缠着战腰的腿，双腿大开的躺在地上，全身的力气都被抽空了。
　
　做的实在太激烈了。
　
　战拔出软掉的鸡巴，大舌头在穆星辰胸上和肚子上舔了一会，又变回人形把人抱进怀里，拉着穆星辰的手把软掉的鸡巴撸硬，便又握着鸡巴再次操进泥泞不堪的肉穴。
　
　这次异常激烈的做爱让穆星辰实在没力气进行下一轮了，手指发软的抵住战的胸膛，可怜兮兮的求饶，“不做了，很累了。”
　
　“好，我就插着。”
　
　穆星辰哪里会信男人口中的就插着这话，认命般的把脑袋搭在战肩膀上，准备迎接战的新一轮进攻，但出乎预料的，战真的就只是插在里面。
　
　穆星辰松了口气，他刚刚就吃了两个果子，这会经过激烈的活塞运动后又累又饿，可他真的没力气起来弄吃的了，“冷，抱我去灶台旁边。”
　
　刚才在泥地上滚来滚去，此刻都快成两个泥人了。
　
　战立刻抱着穆星辰挪到灶台旁，还往里面添了一点柴火。
　
　挪动时插在穴里的大鸡巴已经完全复苏，穆星辰被戳弄的软声哼哼，闭上眼睛有气无力的警告，“我休息一会，你不许趁我休息的时候插穴。”
　
　战再次保证，“我一定不乱动。”　

第196章 烤肉
　穆星辰趴在战怀里，背对着灶台休息了将近半个小时，才感觉再次活过来了，随之而来的就是难以忽视的饥饿，感觉到插在后穴里的大家伙也软了下来，便拍拍战的肩膀，“放我下来，我去把肉洗洗拿过来烤。”
　
　战不情不愿的从穆星辰屁股里拔出来。
　
　“嗯……”大量精液淫水涌出来的滋味很难形容，穆星辰咬着下唇，手指扣紧了战的肩膀，屁股微撅的让里面的东西流的更顺畅。
　
　“我帮你。”
　
　穆星辰连忙一巴掌把战的手拍开，“手上都是泥，不能伸进去。”
　
　战抬起自己的手看了看，上面果然沾满了泥土，他抱着穆星辰站起身，确认怀里的人自己站稳了，这才松开手，“我去雨里洗个澡。”
　
　“嗯。”
　
　后穴里面射的比较深的精液必须要用手指才能抠出来，穆星辰撅着屁股在火堆旁站了会，感觉已经没有东西再继续流出来，也走出棚子用雨水洗澡，刚费劲的把头发上的泥巴洗干净，已经快速洗完澡的战就粘了过来。
　
　低着头用雨水冲头发的穆星辰刚好看到了战的手，抓着他的手仔细看了看，手指缝里都还有泥。
　
　“你都没有洗干净。”穆星辰瞬间没心思继续洗澡了，抓着战的手仔仔细细的搓洗着上面的泥，洗着洗着就感觉到一个硬邦邦的大家伙抵在了后腰上。
　
　“……不许乱动，我给你好好洗洗。”
　
　“插进去再洗。”
　
　这次穆星辰用最快的速度挡住了自己的屁股，转头瞪着一脸急色的战，“我很饿了，给你洗完澡还要去弄吃的，你不要乱来！”
　
　见伴侣拧着眉像是要生气的模样，战连忙老老实实的站直了，没再试图去顶穆星辰的屁股，“我不插了。”
　
　虽说战每次说不插了都是真的不插了，但保险起见，穆星辰还是转了个身面对面的跟战站在一起，边给他洗手边说：“以后洗澡要像我这样，把每根手指和指甲边缘都仔仔细细的洗干净。”
　
　战认真盯着穆星辰的动作看了几秒，就满脸委屈的弯下了腰，声音沙哑的说：“你洗的我好难受。”
　
　“我没用力——”看到战俊脸上的表情，穆星辰默默的把剩下的话给咽了回去，他直接松开了战的手，“那你自己再好好洗洗，我就不动你了。”
　
　战老老实实的站在一旁自己搓泥去了。
　
　最难洗干净的头发已经搓洗干净了，穆星辰站在雨中很快就将身上的泥也搓洗掉，挪到离战远一些的地方蹲在地上，手伸到屁股后，手指插进穴里摸了摸，没能摸到卡在最里面的精液。
　
　战射的太深了，他的手指根本就碰不到最里面。
　
　努力了半天也没能抠出精液，反而把自己弄的气喘吁吁，穆星辰面色潮红的抽出手指，拧眉看向不远处还在老老实实搓泥的战，忽然就纠结住了。
　
　屁股里的精液不抠出来的话很容易生病，可如果让战帮忙，很容易帮着帮着穴里插着的手指就变成大鸡巴了。
　
　纠结了半分钟，穆星辰站起身走到石锅旁，决定先解决肚子饿的问题再说，填饱了肚子，战想做的话也不是不可以。
　
　把石锅里脏掉的水倒了，穆星辰把肉送到雨水中又冲洗了一遍，先拿着肉起身走到了火堆旁，把肉串在之前削好也洗过的粗树枝上，再把插了肉的粗树枝用力插进地里，这才再次回到石锅前，洗带盐味的石头和石锅。
　
　洗干净的石锅里装满了水，穆星辰把石头放进去，费劲的端起石锅往灶台的方向挪，挪了没两步，石锅就被洗完澡的战接了过去。　
　
　穆星辰松了口气，指挥着端着石锅的战，“把石锅放到灶台上。”
　
　战端着石锅两三步就走到了灶台前，将湿漉漉的石锅往灶台上一架，就有刺啦刺啦水珠被烘烤蒸发的声音传来，而石锅一放上去，火就被挡的差不多了，只有放柴火的口子那还有火苗时不时的飘出来。
　
　那放柴火的小口子明显是没法烤肉的，想要边熬盐水边烤肉，只能在旁边再重新弄一个火堆。
　
　可经过长时间的雨水浸泡，加上刚才穆星辰和战刚刚在地上滚来滚去的滚了好几圈，除了灶台那一块，其他地方都是一片泥泞，想再转移点木炭出来烧一个火堆都有些难。
　
　地上太湿了。
　
　“战，把那些野草抱过来。”还好之前穆星辰收拾的时候没把拔下来的野草丢掉，这会刚好可以把野草铺在一片泥泞的地面。
　
　两人将野草大部分铺在灶台旁的泥地，等会就打算在那上面再弄一个火堆，而剩下的野草则厚厚的铺在了灶台前。
　
　穆星辰又把那一张大大的兽皮折起来铺灶台前厚厚的野草堆上，等会用来当凳子，又开始转移炭火，好在干树枝还剩下一些，火堆很快就慢慢的烧了起来。
　
　确认火堆不会因底下的野草太湿而灭掉，穆星辰才拉着战又去雨水下冲了冲澡，把手仔仔细细洗干净了，才再次回到火堆前。
　
　“……嗯！别按那！你赶紧把东西抠出来。”
　
　“可我按了那里你很舒服。”
　
　“啊！”再一次被战的手指用力按上敏感点，穆星辰直接蹲不住了，身体软倒进战怀里，红着脸气急败坏的凶他，“你别管我舒不舒服，把你射的东西抠出来就行！”
　
　“哦。”被凶了的战总算是老实下来，手指在穆星辰后穴里来来回回抠挖了好几次，总算是把射在深处的精液也抠了出来，他从侧后方看着满脸通红气喘吁吁的伴侣，收紧了手臂，哑声询问，“我可以把鸡巴插进去吗？我不动。”
　
　穆星辰也被战的手指抠的动了情，感觉到战的鸡巴正硬邦邦的顶在后腰上，难耐的挪了挪屁股，犹豫了片刻，还是点了点头。
　
　看到伴侣点头，战立刻搂紧穆星辰的腰将人托起来，另一只手握着硬邦邦的鸡巴用力挤进湿软温暖的后穴，舒服的叹了口气，“真暖和。”
　
　穆星辰也猛地蜷缩起脚趾，从鼻腔哼出一道软绵绵的音节，喘着粗气坐在战结实的大腿上，屁股难耐的动了动，在引起战更大的反应前，勉强忍住了扭腰求欢的欲望，面红耳赤的伸手将串着一大块生肉的粗树枝拿起来，对准了火堆。
　
　他努力的想要将注意力集中到烤肉上，可无论是身后的战，还是正插在屁股里的鸡巴，存在感都太强了，完全没法忽视掉。
　
　好想要。
　
　可刚刚才拒绝了战的求欢……　

第197章 你轻一点做
　就在穆星辰纠结着要不要主动点跟战求欢时，战的手已经绕到了前面，并直接握住了他的性器揉捏，还在他耳边解释，“我就是摸摸。”
　
　穆星辰咬着下唇呼吸急促的用力贴在战暖烘烘的胸膛上，垂眸看到握着他鸡巴的大手正在来回滑动，屁股便难耐的动了动。
　
　下巴贴在穆星辰额角的战立刻发出一道急促的喘息，沉声控诉着，“你动了我也想动，可你又不让我动。”　
　
　穆星辰：“……”这种时候你能不能不要这么听话！
　
　前面被战又暖又粗糙的大手摸的很舒服，可正插着大鸡巴的后穴却一阵阵空虚，穆星辰强行忍耐了半分钟，实在忍不住了，难受的扭着屁股催促，“你动一动。”
　
　“真的？”
　
　“嗯。”
　
　得到允许的战连忙收紧手臂搂紧穆星辰的腰，插在温暖甬道里的鸡巴开始重重往上顶，本来这样坐着被插入的姿势就让鸡巴进入的很深，现在战还这么用力，那滚烫的龟头便狠狠碾压上穆星辰穴内深处突起的敏感点。
　
　极致的刺激瞬间涌向四肢百骸。
　
　“嗯啊啊……！”
　
　前不久才被狠狠疼爱过的后穴已经经受不起这样猛烈的进攻，穆星辰双腿用力并拢，手按着战结实的大腿，喘着粗气求饶，“别，别那么用力，嗯哈……太重了，轻，轻点……嗯啊啊啊！”
　
　一句话在战猛烈的进攻下变得支离破碎，他压根就没能听清穆星辰说了什么，兴奋的按着穆星辰的肚子凶猛顶弄，但在看到怀中的伴侣拧着眉咬着下唇，明显跟之前做爱时享受的神情不太一样时，战还是慢慢的减缓了攻势。
　
　忍住疯狂抽插的冲动，大掌小心翼翼的摸上穆星辰的脸，哑声问：“不舒服吗？”
　
　穆星辰靠在战怀里缓了半分钟，才总算从那种仿佛能要了命的快感中缓过来，伸手把战的手从脸上拉下来，“没有不舒服，你轻一点做，太快了我身体受不住。”
　
　听到不是做的不舒服，战才松了口气，他也不敢像刚刚那么莽了，搂着穆星辰的腰插的又轻又慢。
　
　“嗯～”穆星辰舒服的眯起眼睛，“就，就这样慢慢的……嗯啊～很舒服……”
　
　得到伴侣的肯定，战彻底放松下来，低头在穆星辰额头上亲了亲，“那我慢慢的。”
　
　这还是第一次和战做的这么温柔，随着战的动作身体轻轻起伏的穆星辰，舒服的脚趾头都蜷缩了起来，他眯着眼睛看着正悬在火堆上烤着的肉，用力的收紧了手指，免得脱力让肉掉进火堆。
　
　战也渐渐从这样温柔的做爱中得了趣味，一只手握着穆星辰的鸡巴撸，一只手正一寸寸抚摸着穆星辰光滑的皮肤，最后手指停留在早就肿硬的乳头上轻轻拨弄。
　
　“嗯哼～”
　
　听到伴侣软绵绵的呻吟，战的手指拨弄的更加起劲，他想腾出手去玩另一边的乳头，可又舍不得松开穆星辰的鸡巴，纠结犹豫之下，一条黑色的尾巴便悄悄从后面饶了过来。
　
　正眯着眼睛享受着快乐的穆星辰，很快就感觉到了鸡巴上的触感不对，一低头就看到黑色的兽尾正卷着他的鸡巴滑动，眼睛立马就瞪圆了。
　
　“战？！”
　
　“嗯？怎么了？”战如愿的将两颗肿胀的乳头都按在掌心下把玩，兴奋的用力挺腰插了数下，将穆星辰即将脱口而出的问话给撞成了一串破碎的呻吟。
　
　“嗯哈……别，别用力……”
　
　穆星辰恼羞的锤了锤战结实有力的大腿，等战再次回到之前温柔的抽插频率，才喘着粗气询问，“你人形时也能变出尾巴吗？”
　
　“每个兽人都可以啊。”战侧头亲吻穆星辰的耳朵，伸出舌头在他敏感的耳垂上舔着，声音含糊不清的飘出来，“交配的时候都能变出尾巴，想想就出来了。”
　
　那怎么没见其他兽人变出来过？而且为什么我没有变出尾巴？
　
　就在穆星辰觉得奇怪的时候，就感觉到自己的尾巴突然冒了出来，而且正被战压在腰部，他诧异的伸手把尾巴拽到前面来，果然是他的尾巴。
　
　那怎么之前没出现过啊？
　
　但他很快就没心思去思考之前做爱时为什么没出现过尾巴了，因为战看到他的尾巴出现，兴奋的连要温柔做的叮嘱都忘记了，猛地伸手把穆星辰的尾巴拉起来放到嘴里咬着，用给小孩把尿的姿势把人抱起来，就开始新一轮猛烈的进攻。
　
　穆星辰被操的欲仙欲死，感觉命都快给战给插没了，等异常兴奋的战终于将浓精射进他体内，穆星辰已经哭的眼睛都肿了。
　
　看到伴侣哭肿了的眼睛，战心虚的拔出鸡巴，老老实实的伸手指进去把精液抠挖出来，再小心翼翼把人放在腿上，贴着穆星辰的耳朵小声道歉。
　
　穆星辰累的凶战的力气都没有了，指了指掉在野草堆上的肉，有气无力的说：“把肉捡起来。”
　
　战连忙把肉捡了起来，因为地上铺了一层野草的缘故，肉的表面倒是没沾染多少脏东西。
　
　指挥着战把肉架在火堆上烤，穆星辰就在战怀里找了个舒服的姿势，闭上眼睛瞬间睡着了，等他睡醒时，已经有肉香飘进了鼻子里。
　
　穆星辰从战怀里起身，走到棚子下把手伸出去洗了洗手，又走回来窝进战怀里，见旁边石锅里的水已经沸腾，就从战手里接过了肉，拿起用树叶折出来的舀水的工具，伸进石锅里舀了点水上来，稍微吹凉了些才送到嘴边尝了尝。
　
　咸的。
　
　成功了。
　
　穆星辰松了口气，拿来最大的那个石碗，将肉放在里面，一遍遍的用舀水的工具把盐水舀出来浇在烤肉上。
　
　战看着穆星辰往肉上浇水的动作，好奇的问，“这样肉就会更好吃吗？”
　
　“应该会。”穆星辰点点头，想到就这样去烤的话，也就是外面那一层的肉有点盐味，又露出爪子将肉割了好几个大口子，再重复了刚才浇盐水的动作，才再次把肉架到火堆上烤。
　
　加了盐水的肉被烤的刺啦刺啦响，肉香更加浓郁了。
　
　又烤了十多分钟，穆星辰收手将烤的香喷喷的肉收回来，边用指甲把肉一块块削下来装进石锅里，边询问已经开始咽口水的战，“骨刀你会做吗？”
　
　战点头，“会做。”又主动问，“你要吗？”
　
　“要，老是用指甲也不方便。”
　
　最重要的是，他还是习惯用工具，虽然指甲很锋利很好用，但每次用指甲都感觉怪怪的。
　
　“我等会——明天做一把给你。”
　
　穆星辰把一大块肉全部分成了小块的肉装进石碗里，由于之前做的筷子都放在了兽人们聚集点，今天一天又忙得没时间做筷子，见战馋的都快流口水了，就允许他用手抓着吃了。
　
　战也顾不得烫不烫的，抓起一大块肉塞进嘴里，“好，呼呼……好吃！”
　
　听到战说好吃，穆星辰才算是彻底松了口气，只要烤肉能做的好吃，也就不愁兽人们不肯吃了，只要吃熟肉，得病的概率就会大大降低。
　
　穆星辰还是没敢吃太多，怕虚弱太久的身体消化不了，吃了个七分饱就将剩下的肉全部让给了战。
　
　将灶台里的火弄灭，穆星辰把正坐在兽皮上吃肉的战赶到一边，将铺的高高的野草散开，把其他湿漉漉的泥地也铺上了野草，这才把兽皮整个摊开铺上去，这就是他和战今晚的床了。
　
　穆星辰变成兽形躺到兽皮上，身下的兽皮和野草还是有些湿，但影响不大，他看向战，叮嘱道：“吃完去洗个手再回来睡觉。”
　
　战点点头，见穆星辰要睡了，连忙把剩下的肉一股脑塞进嘴里，又把沾满油汁的手指塞进嘴里舔干净，起身走到雨棚边缘伸出手把上面的手洗了洗，还是不太干净，黏糊糊的。
　
　想到刚才穆星辰洗手的时候，用地上的野草擦了好半天手，战也蹲下身揪了一把野草用力擦手，差不多将上的油渍洗干净了，才变成兽形冲到穆星辰身边，紧紧挨着已经迅速睡着的小雪豹躺下。
　
　战没什么困意，抬起大爪子把穆星辰搂进怀里，大尾巴也绕过来用保护的姿态将是蜷缩成一团的小雪豹圈着，低下头开始给穆星辰舔毛。
　
　睡着了的穆星辰下意识舒展开身体，尾巴也无意识的缠在了战的腿上。
　
　战明显被伴侣无意识的依赖举动取悦到，舔毛舔的更起劲了，花了很长时间将穆星辰从头到尾舔了个遍，战用鼻子把穆星辰的尾巴拱开，粗糙的大舌头舔上那朵紧缩着的粉嫩菊花。
　
　总算舔到了！
　
　战抬起爪子按着小雪豹的屁股，歪着头兴奋的用力舔着娇嫩的小菊花，舔着舔着舌头就忍不住往里面钻，还是在听到穆星辰累到极致的呼噜声时才忍住了。
　
　最后舔了口伴侣的屁股，战又重新躺回到穆星辰身边，黑色的大脑袋在穆星辰脑袋上蹭了蹭，闭上眼睛开始休息。
　
　雨珠击打在棚子上的声音很大，但这丝毫影响不到穆星辰和战的睡眠，甚至这已经是雨季来临后，为数不多的睡得舒服的时候了。
　
　持续的大雨在半夜的时候稍微小了点，被尿意憋醒的穆星辰忍了几分钟，实在是憋不住了，挪动着爪子从战怀里钻出来，起身跑到离棚子比较远的地方解决了生理需求，浑身湿漉漉的快速跑回来。
　
　站在棚子边缘用力甩了甩毛发上的水珠，穆星辰变成人形走到火堆边，往里面添了些柴火，用树枝在火堆旁支起了个架子，把身上湿漉漉的兽皮裙取下来晾在上面烘烤，确认位置够远不会被火苗烧到后，这才浑身赤裸的躺回去。
　
　刚躺下还没来得及抬起战的大爪子躺进他怀里，战就主动抬起爪子把他勾进温暖的怀抱。
　
　战腹部的毛发都比较柔软，穆星辰脸埋进去舒服的蹭了蹭，把腿挤进战两只后腿中间，舒服的闭上了眼睛。

第198章 找到大米和红薯
　第二天一大早，穆星辰就和战去了兽人们聚集点，强迫着战和自己一起喝了药汁，又往里面加了新的水，跟平时一样劝说了兽人们喝点药汁后，穆星辰就捡了两个打火石先回家了。
　
　战没跟他一起回来，他还要跟族群中其他的兽人去打猎，虽然在山的另一边全是各种食草或食肉的动物，根本就不需要兽人们费心去狩猎，但兽人们每天都依旧会在固定的时间去狩猎，也不会多弄猎物回来，每次带回来的猎物都刚好够族群分吃。
　
　回到家的穆星辰先把昨晚睡觉的兽皮折起来挂在架子上烘烤，又将灶台里的火点燃，往火堆里添了些柴火，这才继续清理家里的野草和碎石。
　
　他本来是要将碎石和野草都丢掉的，可现在发现这两样都能往地上铺，不然地上总是脏兮兮的一片泥泞，住在里面实在是糟心。
　
　因为昨天已经清理出来了一大片区域的缘故，今天穆星辰很快就将家里的野草和碎石都清理了出来，他把湿漉漉的野草用藤蔓捆好放在一旁，将火堆边铺着睡觉的野草也全部抱起来放到了一旁。
　
　在地上铺了一夜的野草上全部是泥土，穆星辰看了看身上蹭到了的泥，实在不想每天都脏兮兮的，迫切的想要把家里弄好。
　
　清理出来的碎石子和稍微大一些的石头，全部都被穆星辰沿着火堆绕着圈的铺到了泥地上，等战提着分好的猎物回来时，他已经完成了一半的工作，没有再继续是因为石头不够了，还得继续去捡石头。
　
　战把肉丢在石锅旁边的地上，加入了捡石头的行列，“辰，这种石头可以吗？”
　
　穆星辰抬起头看向战举着的石头，“那种太尖锐了，会扎伤脚的。”说着，举起自己刚刚找到的石头给战看，“要这种圆润一些的。”
　
　“知道了。”
　
　两人在雨幕中忙忙碌碌了半个多小时，带着一大堆石头回到棚子里，穆星辰把想要帮忙却反而一直在帮倒忙的战赶走，无奈道：“你去捡点树枝回来。”
　
　战看着穆星辰往地上按石头的动作，边嘀咕边往外走，“塞石头我也会啊，为什么不让我做。”
　
　战虽然在干这种精细活的时候会帮倒忙，但让他去捡柴火他动作还是很利索的，等穆星辰终于把棚子能遮盖到的地方全部铺上石头时，旁边已经堆满了湿树枝，甚至还有几节断掉的粗树干，切割一下能够烧好几天了。
　
　穆星辰跑到雨水下洗了洗身上的泥土，才再次回到棚子下，将刚才挪到一旁的野草抱过来慢慢的铺到地上，下面有石头垫着，上面的野草干了后就不会那么容易湿掉了。
　
　当然最好是铺完野草后再往上面铺一层木板。
　
　不过穆星辰没打算弄那么好，毕竟这个家只是暂时的，以后不可能一直住在这里，弄太好的话走的时候就舍不得了。
　
　最后把刚刚烘烤干燥的兽皮铺在野草堆上，穆星辰在外面把脚上的泥蹭到他刚刚专门收拾出来的擦脚的野草上，走上兽皮躺着感受了下，很舒服也很干燥。
　
　看到抱着一大堆树枝回来，放下后又要出去的战，穆星辰连忙起身对他招了招手，“柴够了，你回来。别从那走……在外面把身上的泥洗干净。”
　
　指挥着战在那堆野草上擦干净了脚，穆星辰才让他进来。　
　
　一进来战就贴到穆星辰身边，伸手将他搂进怀里，俊脸在穆星辰湿漉漉的头发上用力蹭了蹭，委屈巴巴的说：“肚子饿了。”
　
　“那你松开我，我去洗肉。”
　
　战乖乖松开了搂着穆星辰的手臂，穆星辰找到战丢在石锅旁的肉，走到棚子边缘，把肉伸到雨里清洗，“战，等会吃完饭你再去做个石锅，我们还缺个石锅烧水喝。”
　
　本来穆星辰还想说煮菜吃的，可想想家里哪来的菜啊，除了肉就只有果子。
　
　战带回来的肉都是最嫩的部分，穆星辰往上面浇第一道盐水的时候，就被烤出来的香味馋的直咽口水，“好香啊。”他扭头看向也在咽着口水的战，说，“等会你带点烤肉去给幼崽尝尝。”
　
　“可是我们的肉也不是很多。”一想到肉要被分走一些，战就有点抗拒，但毕竟是要给幼崽吃的，他也只是稍微表达了一点点不满，就点头了，但还是说，“我回来的时候幼崽就吃过了。”
　
　看出战心思的穆星辰笑着点头，“知道了，我不会分太多的。”
　
　其实战带回来的肉非常多，但战胃口大，这些肉他撑一撑，一个人都能够吃完。
　
　浇了几道盐水又烤了一会，穆星辰就先将外层烤好的肉削下来装进石碗，“先把这些肉给幼崽送去，如果有其他兽人想尝一尝味道，你就给他们尝尝。”
　
　目送战抱着石碗消失在雨幕中，穆星辰期待的单手支起下巴，“他们尝到味道，应该也会想要吃熟肉了吧？”
　
　“嗯嗯。”
　
　听到系统的附和，穆星辰愣了一下，才反应过来系统这是上线了，连忙问：“你能分辨出哪些野菜能吃吗？”
　
　“可以啊。”
　
　“太好了！”穆星辰猛地松了口气，又满脸遗憾，“可惜没有米，不然我还想煮点米饭吃。”
　
　“宿主可以把米形容给主角听，他们是这个世界的核心，只要不违背原则影响世界的运行，像米这样的小东西，主角都能找到的。”
　
　这不就是主角光环吗，而且穆星辰已经利用战和牙的主角光环找到了很多东西，只是没想到主角光环居然还能这么使用。
　
　穆星辰把烤肉放到架子上自动烤，冒着雨跑进雨幕中，在系统的扫描指导下找到了不少能吃的野菜，找着找着就有些上瘾，还是战带着几个兽人回来，才让他暂时放弃了继续找野菜的念头。
　
　穆星辰抱着一堆野菜回去，在几个兽人要直接钻进棚子里时，连忙大喊：“先别进去！！！”
　
　正要带头往里走的战立刻把兽人们拦下来。
　
　穆星辰小跑过去，“都变成人形，把身上和脚弄干净了才能进去。”边说边把手里的野菜放下，在雨中洗掉身上的脏东西，又在野草堆上擦干净脚，这才踩上铺了野草的家里，看着几个兽人，“就像我刚刚那样洗。”
　
　有了穆星辰在前面做示范，加上战也开始洗了，兽人们虽然觉得这种行为怪怪的，但也都老老实实变成人形，依葫芦画瓢的把身上洗了洗，又擦了擦脚。
　
　第一次做这种事的兽人们根本就没洗干净身上的泥土，穆星辰也没强迫他们继续洗，但他还是先把睡觉用的兽皮收了起来。
　
　兽人也不介意穆星辰收起兽皮，毕竟在他们看来，脚下踩着的野草已经够柔软了。
　
　“战，你这好舒服。”
　
　“我们能过来住吗？”
　
　没等穆星辰给兽人们科普小家的概念，战就一脸不高兴的拒绝了，“不行！这是我和我伴侣的地方，你们不能过来住。”
　
　穆星辰一脸欣慰的看了战几眼，估摸着几个兽人应该是尝到了烤肉的味道才跟着回来的，便试着把架在火堆上的烤肉翻了个面，果然几个兽人都看了过来。
　
　“这就是你刚刚给我们吃的肉吗？”
　
　“是的。”战满脸骄傲，“我伴侣烤的，比生肉还好吃。”
　
　见几个兽人用羡慕的眼神看过来，穆星辰趁机把用石锅加水煮带盐味的石头，再把煮好的水浇在肉上烤的方法教给兽人们，他相信以兽人们的动手能力，很快就能烤的比他弄的还好吃。
　
　毕竟这方法也很简单。
　
　知道方法的兽人们迫不及待想回去尝试，穆星辰还想留他们再吃点肉，话还没说出口，战就已经迫不及待的把兽人们赶走了，得亏兽人们都大大咧咧的没什么小心思，不然都得被战气到。
　
　把兽人们赶走后，战立刻拍拍屁股下的野草，“我把他们赶走了，快把兽皮放下来。”
　
　“……你这么着急赶走他们，是因为看到我收掉了兽皮？”
　
　战耿直点头，“你不喜欢他们来。”
　
　穆星辰瞬间脸红，一脸尴尬的把兽皮拿过来铺好，小声跟战解释：“我没有不喜欢他们来，是这张兽皮是我们睡觉的地方，就连我们自己，在身上和脚上有泥土的时候也不能踩上来。”
　
　战明白了，“他们太脏了。”
　
　穆星辰：“……”虽然这好像也是个事实，但从战嘴里说出来就觉得怪怪的。
　
　之前战做了好几个石碗带回来，但那些石碗也还是太小了，根本不够装东西，穆星辰能想到的方法，就是在灶台旁边做一个大一点的台子，以后像野菜肉这些吃的以及石碗，就可以放在灶台旁的台子上。
　
　“唔……还得做一个台子放兽皮。”
　
　正在吃肉的战抬起头，一脸疑惑，“做什么台子？”
　
　穆星辰就跑到灶台旁，边比划着边将自己的想法说给战听，“就跟搭的棚子差不多，只不过我们现在需要用棚子顶来放东西，所以要做的矮矮的。”
　
　虽然穆星辰表达的也不是很清楚，但战还是听懂了，用筷子把石碗里剩下的肉戳上来一股脑塞进嘴里，起身就往外走，“我现在就去做。”
　
　穆星辰也没事干，就跑去给战打下手了，又是一个忙忙碌碌的下午，灶台旁边多了一个两层的木头台子。
　
　战还惦记着要给伴侣做骨刀和新的石锅，把台子做好就又离开了。
　
　独自一人在家的穆星辰兴奋的把刚做好的台子简单的洗了洗，把石碗洗干净了放到了下面那一层台子上，又去把之前摘回来的野菜洗干净，一点点摆放到第二层台子上，周围瞬间整洁了不少。
　
　看着摆放整齐的野菜和石碗，穆星辰忍不住笑出声，“好有成就感啊。”
　
　在被传送到这个世界之前，穆星辰从来没想过有一天自己得亲自动手才能拥有一个家，而现在他已经沉浸在了一点点把家弄好的快乐中，明明累的手心都磨红了，又一脸兴奋的去收拾柴火去了。
　
　这些柴火都堆集在棚子边缘的，还有些粗的树干需要处理，穆星辰露出指甲切割了好一会，才把粗树干切割成容易烧的长度好厚度，把这些切割好的柴火和树枝整整齐齐靠着巨树堆好，穆星辰才一屁股坐在火堆边，累的不想再动弹了。
　
　“系统，你帮我看看我还需要准备些什么东西。”
　
　“没有需要准备的东西啦，宿主已经很棒了！”
　
　穆星辰这才放松的慢慢躺在兽皮上，躺了会感觉到周围吹来的风，又忍不住坐起身，“还是得造个木墙，战说了雨季过后很快就到冬季了，没有木墙到时候肯定很冷。”
　
　虽然战说有皮毛保暖，可也总不可能时时刻刻都维持着兽形。
　
　“可是雨季结束洪水退走后，你会跟着兽人们离开这。”
　
　穆星辰又躺了回去，看着忙了两天才整理出来的家，叹息道：“舍不得，好不容易才整理出来。而且为什么一定要离开这，就直接在这里定居不行吗？下次雨季再遇到洪水，都不需要逃难了。”
　
　等战带着骨刀和新的石锅回来时，穆星辰还特意问了他为什么族群一定要换地方，得到的答案却是他们得跟着动物迁徙，如果不走就没有吃的，很容易饿死。
　
　而每次雨季过后，动物都会大量朝着北方迁徙，兽人们也通常会在这时候跟着动物们一起搬家。
　
　“那如果有充足的食物，是不是就不用搬走了？”
　
　得到肯定答案后，穆星辰连忙把大米和红薯土豆等食物形容给战，没想到战立刻就带着他找到了红薯，解释道：“以前我看一些食草动物吃过。”
　
　看到穆星辰兴奋的从地里挖出来了不少红薯，战一脸疑惑的问：“你要去喂食草动物吗？”
　
　“不是啊。”穆星辰把挖出来的红薯塞进战怀里，又继续在地里挖，“这些都是可以吃的，而且非常好吃，还有米，你再想一想有没有在什么地方见过。”
　
　“……”
　
　虽然战很不理解伴侣为什么老有这种奇奇怪怪的想法，但想到在伴侣奇奇怪怪的想法下变得好吃了的烤肉，战还是仔细想了想。
　
　想了一会后他摇摇头，“只见过一种很大的植物上掉下来过那种雪一样颜色的颗粒，没有见过你说的那种东西。”
　
　穆星辰本来还挺失望的，可他马上想到这又不是正常的现实世界，在这里有一种长得很大的米也不是不可能啊。
　
　等战抱不下更多的红薯后，穆星辰才遗憾的放弃了继续挖，自己也抱了一堆红薯，在雨水的冲刷下不停眨着眼睛，“带我去看看你说的那种植物，远吗？”
　
　“有一点。”
　
　“那我们先把东西放回家。”
　
　战看着脸都快被食草动物的食物给挡住的伴侣，很想帮帮忙，可他自己怀里抱着更多的红薯，也没法帮忙，只能放慢脚步跟在穆星辰身边，防止他忽然摔倒。
　
　有惊无险的回到家，把怀里的红薯全部堆放在了棚子外，穆星辰就迫不及待的要拉着战去看那种疑似大米的东西了。
　
　战弯腰把穆星辰抱起来，朝着记忆中的方向奔跑，古怪的问，“你找那个大米，也是因为可以吃吗？”
　
　“对啊！用水煮一煮，很好吃的！而且很容易就能填饱肚子，以后就算打不到猎物，也不会挨饿。”
　
　听到穆星辰的形容，战下意识舔了舔唇角，情绪忽然低落，“上上个冬季的时候，我们几乎打不到猎物，族群里好多兽人都饿死了。”
　
　穆星辰贴上去在战下巴上蹭了蹭，温声安慰他，“只要我们能找到大米，以后就不会有兽人再饿死了。”
　
　战也开始对伴侣形容中的大米感到期待，抱着穆星辰加快速度的冲向记忆中的方向，途中还碰到了一群食草动物，把那些食草动物吓得嗷嗷乱跑。
　
　尽管听到战的形容后，穆星辰就做好了心理准备，但在真正的看到那跟人差不到高的植物，而植物顶端还结满了一颗颗饱满的长形颗粒时，穆星辰还是被吓了一跳，连忙让系统扫描看看能不能吃。
　
　“能吃，跟米差不多。”
　
　穆星辰瞬间兴奋的抱着战的脑袋用力亲了好几口，“能吃！你放我下来，我们把这些米都带回去！”虽然不知道这种植物叫什么名字，但既然跟米差不多，就叫米了。
　
　“宿主，这种植物生长周期短，而且生命力很强，你可以把它连根拔起，带回去种植。”
　
　正打算去摘米的穆星辰停下动作，指挥着战拔了一部分出来，穆星辰弯腰把掉在地上的大米捡起来，只捡了十几颗就抱不下了，“走，先回家。”
　
　回家的路上，战还在跟穆星辰确认，“真的可以吃吗？这东西我只看过鸟吃。”
　
　“能吃！回家就做给你吃！”
　
　回到家的时候天已经完全黑了，而兽人们的视力在黑暗中本来就不受影响，加上还有火堆照明，并不会影响到穆星辰做饭，再说就算会影响，他也一定会抹黑做一顿饭出来。
　
　这可是大米和红薯啊！　

第199章 你会陪我留在这里吗?
回到家，穆星辰第一时间把米粒从壳中剥出来，米粒细长细长的，穆星辰把米粒放在自己手臂上比了比，竟然跟他小臂差不多长，这一颗都够胃口小的吃一顿了，不过……兽人们中就没有胃口小的，就连他自己在这个世界都比较能吃。
　
　“这个东西跟果子一样剥皮了吃吗？”
　
　穆星辰回过神来，“还要煮熟才能吃的，战，把那个新的石锅搬过来，我要洗一洗再煮米。”
　
　洗干净了新的石锅，穆星辰放了五颗洗过的米进去，让战端起来架在了灶台上，煮着盐水的石锅在刚刚他们出发去找红薯时，穆星辰就把火灭了，不然石锅太烫端都没法端。
　
　这次，穆星辰和战一起蹲在灶台前眼巴巴的看着里面煮着的五颗米，一脸满足，“有了这个，以后就算冬季打不到猎物也不会有兽人饿死啦。”
　
　战在旁边附和的点点头，过了一会他伸手把穆星辰拉进怀里，好奇的问，“你怎么知道这么多奇奇怪怪的可以吃的东西？”
　
　早就想过会有兽人问这个问题，穆星辰从容淡定的给出早就准备好的答案，“因为我以前一个人在野外生活，经常找不到吃的，有时候饿狠了就会乱吃东西，慢慢的就发现这些东西能吃了。”
　
　战心疼的皱起眉头，把穆星辰更用力的往怀里按了按，“以后一定不让你饿肚子。”
　
　穆星辰被战勒的肚子都难受了，可看到战因为听到他以前根本不存在的遭遇而一脸不高兴的模样，便强行忍下不适，轻轻拍了拍战的胳膊，“我们都不会饿肚子，也不让族群里其他兽人饿肚子。嘶——你松手！要勒死我了。”
　
　听到伴侣的痛呼声，战连忙松开手臂，一脸无辜的看着穆星辰，“我没有用力啊。”
　
　穆星辰没好气的揪了揪战湿漉漉的头发，“中午吃的肉都要被你勒出来了。”说着抬手挡住战又要抱过来的手臂，“先不抱，我去拿几个红薯进来烤着吃。”
　
　红薯是要直接埋进火堆里烤着吃的，就不必洗了，不过拿完红薯，穆星辰的手又变得脏兮兮的，他不得不再返回到棚子边缘洗了个手。
　
　战起身就要抱穆星辰，再次被穆星辰躲开，“再等一下，我洗点菜放进去锅里。”
　
　“什么菜？”战疑惑的走到穆星辰身边，看到他从灶台旁的台子上拿了一把草洗了洗丢进石锅里，俊脸上立即又出现了不高兴的神情，沉默了片刻，忽然道，“我出去一趟，一会就回来。”
　
　“这么晚你去哪啊！”穆星辰压根没来得及拉住战，只能眼睁睁的看着他冲进雨中消失不见。
　
　“主角攻应该是以为你流浪的时候一直吃草，心疼了。”
　
　“……该不会跑去偷偷哭了吧？”
　
　也不能怪穆星辰这么想，毕竟有时候战真的特别特别可爱！那么可爱的大黑豹子偷偷躲在某个地方嘤嘤嘤，也不是不可能的，对吧？
　
　不过战离开后，穆星辰一个人坐在没有墙的家里，目光所及之处看不到任何活着的生物，他还真挺害怕的。
　
　穆星辰默默调整了方向背对着巨树，蜷缩着身子，用木棍将在火堆中烤着的红薯翻了个面，“……明天得先弄个木墙，弄一面都好。”
　
　还好在穆星辰快要被孤独和害怕淹没的时候，战冒着雨回来了。
　
　没等战把脚擦干净，穆星辰就走过去贴到他怀里蹭了蹭，又仰头委屈的在战下巴上咬了一口，“以后晚上你不许出门了！我一个人在家害怕！”
　
　战先弱弱的解释了自己出去弄肉回来了，才连连保证以后晚上绝对不出门。
　
　“嗯！”穆星辰舔舔战下巴上浅浅的牙印，高兴的接过他手里的肉，“今天我们弄一半肉烤了吃，另一半切了放进米饭里煮了吃！”
　
　亦步亦趋跟在穆星辰身后的战很快就发现了石锅里绿油油的草，伸手戳了戳穆星辰的腰，在穆星辰怕痒的笑骂声中，情绪低落的问：“我们有肉了你还要吃草吗？”
　
　果然被系统猜中了，战真的以为他一直吃草，心疼坏了。
　
　穆星辰连忙把肉放进干净的石碗里，转身贴到战怀里，仰头嘟嘴，“亲亲。”
　
　战马上低头含住主动凑上来的红唇，舌头伸出来绕着穆星辰的唇舔了一圈，刚要继续深入，怀里的人就低头躲开了。
　
　“吃了饭再好好亲。”见战的情绪没那么低落了，穆星辰才温柔的跟他解释，“这不是草，是一种菜，可以吃的，而且还很好吃。”
　
　“草怎么会好吃。”战很小声的反驳，他以前身体不舒服的时候，也被族群中年长的兽人带着去吃过草，草的味道他到现在都还记得，难吃极了。
　
　穆星辰也没法用言语给战说明菜到底有多好吃，只好说：“等会煮好了你尝尝就知道了。”说着弯腰拿起一片干净的树叶折了折，从一旁装着盐水的石锅里舀了些盐水，倒进煮着米饭的石锅。
　
　难得有这么多种类的食物，穆星辰心情特别好，哼着歌把肉清洗干净，用骨刀切下来一半处理好串在粗树枝上交给战去烤，另一半则打算切成小块放到米饭里面一起煮。
　
　不过还没等他切肉，系统就冒泡提醒，“宿主，你没有油，也没有把肉腌制一下，直接放到水里面煮出来的肉不会好吃的。”
　
　“可我去哪里找油啊。”
　
　“你可以去弄一些肥肉回来自己榨油。”
　
　穆星辰就把手里剩下的半块肉放到了石碗里，不打算再放到米饭里了，他扭头看向正举着粗树枝烤肉的战，洗洗手起身走到他身边坐下，“明天你多带点肥肉回来，我有用。”
　
　“肥肉？”战疑惑，“那种东西只有在冬季实在打不到猎物的时候才会吃，你要肥肉干什么？”
　
　难怪平时战拿回来的都是瘦肉，原来是肥肉没兽人吃？
　
　穆星辰先是给战科普了油的概念，再给他讲了油的用法，见战拧着眉毛不是很能接受的模样，口水都快说干了的穆星辰也懒得解释了，“反正我要用，你明天多带点回来给我！”
　
　“……知道了。”
　
　米饭要煮熟还要很长时间，但被埋在火堆里烤着的红薯很快就熟了，穆星辰用木棍将红薯扒拉出来，怕战直接伸手去拉，把几个红薯扒拉到了角落战伸手碰不到的地方。
　
　战默默盯着那几个黑乎乎跟木头似得的东西看了片刻，最后还是用不敢置信的眼神看向穆星辰，“那东西也能吃？”
　
　穆星辰赶紧解释，“要剥皮吃的，剥完皮里面是软的，很香很甜超级好吃。”
　
　“……可它都变成木头了。”
　
　的确跟冷却下来的木炭差不多。
　
　为了证明确实能吃而且很好吃，穆星辰再次用木棍扒拉过来了一个烤好的红薯，从旁边抽了几根垫在地上的野草出来，隔着野草拿起滚烫的红薯，“我去洗一洗，回来剥开给你尝尝。”
　
　本来烤好的红薯是不用洗的，等没那么烫了直接剥开吃就好，可穆星辰实在是太想让从来没吃过的战尝尝味道了，走到棚子边缘，拿着红薯的手伸到外面，用雨水降温，顺便把红薯表面的草木灰洗干净。
　
　拿着肉在烤的战没法跟过去，只能坐在原地伸长脖子关注着穆星辰那边的动静。
　
　穆星辰很快就拿着雨水冲刷过不再烫手的烤红薯回来了，“你看，就像这样把外面黑乎乎的皮剥开，里面都是可以吃的，很甜的，你尝尝。”
　
　战抗拒的往后躲，但穆星辰步步紧逼，最后直接趴在他怀里，手臂勾着他的脖子，不让他继续躲了，“张嘴，啊～”
　
　“我就尝一点点。”
　
　战拧着眉一脸视死如归的神情张开嘴，在穆星辰把剥好皮的红薯塞到他嘴里时，他连忙一口咬下去，侧头躲开不肯再继续吃了。
　
　“不许直接吞，你嚼一嚼。”
　
　刚打算直接把嘴里的不明物体吞下去的战，倔强的跟穆星辰对视了五秒，终于还是妥协在伴侣的视线下，僵硬的动了动牙齿，香甜的味道随着咀嚼慢慢在嘴里散开。
　
　战咀嚼了几下，一双暗金色的瞳孔就瞪圆了，“好吃！”
　
　穆星辰悄悄松了口气，再次把红薯喂到战嘴边，笑眯眯的说：“好吃吧！我肯定不会骗你的！所以你要相信我，那些菜肯定也很好吃。”
　
　“嗯嗯！”
　
　一整个红薯很快就被战吃的干干净净，而第一次吃到这么甜的东西，战明显还有些意犹未尽，搂着趴在怀里的穆星辰，舌头舔着嘴角，眼睛却看着刚刚被扒拉到角落的烤红薯上。
　
　穆星辰笑着将烤红薯的皮丢进火堆里，手臂环着战的脖子，“明天白天我们再去挖点红薯回来，下午你和族群中其他兽人去狩猎的时候，让族群里的兽人都过来，我们烤红薯给他们尝尝。”
　
　顿了顿，又笑着补充，“要是他们都喜欢，那我们还可以自己种点红薯，以后就算冬季打不到猎物，也不会饿肚子啦。”
　
　果然，一听到冬季没有猎物也不会饿肚子，战就激动的搂紧了穆星辰的腰，用力在他额头上亲了口，双眼发亮的问，“现在不可以去吗？”
　
　穆星辰立刻拒绝，“现在不行，现在是晚上休息时间。”
　
　战这才打消了现在就去挖红薯的念头。
　
　几个烤好的红薯，穆星辰就吃了一个，剩下的都给战吃了，趁着肉和米饭都还没煮好，他拉着战在周围转了一圈，实际上是让系统帮忙扫描哪里比较适合种植。
　
　最后选了个距离棚子并不算太远的地方，挖了坑把拔回来的跟人差不多高的植物种了进去，回去的时候，穆星辰怀里又抱了不少刚才种植掉落下来的大米。
　
　不过虽然这种能结出人小臂长的米的植物生长周期短，而且据系统扫描，只要根茎没被破坏，就能一直生长结出大米，但那点植物还是太少了点，明天还是要去多拔点回来种下。
　
　洗干净身上泥土的穆星辰坐在灶台前，用筷子搅了搅已经在慢慢变熟的米和菜，扭头看着得到任务正在紧盯着烤肉的战，犹豫了片刻，还是问，“战，如果雨季结束，我不想离开这，你会陪我留在这里吗？”
　
　战疑惑的抬眸，“为什么不想离开这？”
　
　穆星辰放下筷子，走过去坐到战腿上窝进他怀里，抓着环到自己腰上的大手捏了捏，“因为这里有我们的家啊，我们自己亲手搭建的，我们还用石头和野草弄了地板，还种了食物，以后还会种更多的食物，我不想离开。”　

第200章 不要舌头，要老公的几把插进去
战毫不犹豫的点头，“你在哪里我就在哪里。”说完一脸心疼的揉了揉穆星辰的头发，显然是又想到了他一个兽人可怜兮兮艰难活下来的经历，“但雨季结束族群就会跟着动物一起走，我们得跟着族群生活才能活下去。”
　
　所以这不是他们选不选择留下来的事，而是想要活着就必须跟着族群一起行动，到了冬季就很难打到猎物了，没有族群的兽人很难熬过漫长的冬季。
　
　其实穆星辰觉得只要保证不会有肚子，就算不跟族群一起生活，也不会活不下去，但他知道战长到这么大都是跟族群一起生活，现在忽然叫他脱离族群也不现实，也就没提这事。
　
　“所以趁着雨季还没结束，我们要准备更多的足以过冬的食物，努力说服族群里其他兽人也留下来。”
　
　战显然没想到还有让族群里的兽人都留下来这个选项，愣了好一会才说：“可是很难找到足够族群过冬吃的食物。”
　
　“我们可以自己种啊。”穆星辰把战的手臂从腰上拿开，站起身走到石锅前，用筷子搅了搅里面已经开始变软的米，“这个米生长周期短，而且结的颗粒又大又多，还能保存很久，只要我们多种一点，一定够大家吃的。”
　
　最重要的是之前系统扫描后，得出的结论是这种口感跟大米差不多的东西，一年四季都可以种植，且生命力非常顽强，就算是大雪天也不用担心会被冻坏。
　
　只要他们能找到足够多的大米移植回来种下，到了冬季也不会太缺食物，毕竟大米的饱腹感可比吃生肉的饱腹感强多了。
　
　战还是担心，“那是鸟吃的东西。”
　
　穆星辰把锅里的米用力搅了搅，确定没有多少沾到锅底，这才再次走到战面前窝进他怀里，问，“如果冬季你实在打不到猎物，但是你知道鸟吃过的东西可以填饱肚子，你会去吃吗？”
　
　战毫不犹豫的点了头。
　
　穆星辰笑出声，“那不就对了！等冬季打不到猎物的时候，他们自然就会吃了，而且米煮过后真的很好吃！还很容易吃饱，再说就算不够，我们还有红薯呢，红薯也能种，就是长的慢一些。”
　
　“如果现在种下红薯的话，等冬季的时候我们就能收获一批了。”
　
　听到那种甜甜的食物也能种，战就忍不住舔了舔嘴唇，开始对穆星辰说的种红薯感兴趣，“那明天去把那些红薯都挖回来！”
　
　见战被说服了，穆星辰笑着点点头，犹豫了片刻，还是把早就有了的想法说了出来，“你明天问问有没有兽人想搬到我们附近住的，如果有的话，我们可以帮他们搭棚子。”
　
　这个想法其实是在他有了要留下来的念头时就有了，虽说他也挺想继续跟战在这里过二人世界的，但让兽人住到附近，天天当着他们的面做好吃的、用工具，不和地上的水等行为，慢慢的，兽人们也会跟着做的。
　
　兽人们并不是顽固到非要按照长久以来的习惯生活，他们只是思想被局限在了这个时代，只要理解了，不论是行动力还是动手能力，都是极强的。
　
　就像搭棚子，他只是把系统给的图纸简单的在地上画了画，在一字不落的给他们讲了讲，兽人们即使没见过也依旧很快搭建出了棚子。
　
　特意找了个远离族群的地方搭棚子的战，在听到穆星辰的提议后，非常的不高兴，“为什么要让他们都过来。”
　
　穆星辰没法把真正的想法讲给战听，讲了战也不会理解，只能跟他说不是让所有兽人都过来，而是让一些想过来的兽人在附近搭棚子，并表示也不会让他们把棚子搭的太近。
　
　战还是皱着眉头，“他们会看到。”
　
　穆星辰愣了两秒才反应过来战说的会看到是什么意思，脸颊微红的抓着战干燥满是薄茧的手指捏了捏，小声说：“是会看到，所以明天我们要先把木墙搭起来，搭了木墙他们就看不到了。”
　
　“真的会看不到吗？”
　
　“真的。”
　
　得到穆星辰的保证，战脸上不高兴的神情才慢慢消失，不过依旧还是不情不愿的，“那明天我问问吧。”内心却希望没有兽人愿意搬过来！
　
　穆星辰便笑着伸手捏了捏战的脸，夸他，“真棒！”刚夸完没几秒，屁股就被一根硬邦邦的东西顶住了。
　
　……这反应也太快了。
　
　默默跟战对视了几秒，趁着战的手摸到大腿根前，穆星辰连忙从他怀里出来，红着脸站在一旁，“吃完饭再做，不然等会米饭要煮烂掉了。”
　
　战就低下头用手把自己斗志昂扬的大家伙压下去，可惜刚压下去就又立刻弹了起来，他抬头看向穆星辰，穆星辰早就红着脸坐到灶台前了。
　
　将米饭全部都搅碎在石锅里，穆星辰夹了一筷子尝了尝，已经熟了，不过还不够软，还需要再稍微煮一会，趁着米饭还在煮的时间，穆星辰把差不多烤好的烤肉用骨刀削下来放进石碗里。
　
　“先等等。”轻轻拍开战伸过来的手，穆星辰指指石碗里的烤肉，又指指旁边石锅里的米饭和菜，“肉是菜，米饭是主食，要等米饭煮好了再一起吃。”
　
　战缩回手，嘀咕，“好麻烦。”
　
　对战渴望的眼神，穆星辰不为所动，生活习惯就是这样一点点的慢慢教出来的，还好战真的很乖很听话，不让立刻吃就老老实实坐在那，没再试图伸手去拿肉。
　
　米饭又在锅里煮了五六分钟，穆星辰再次夹了一筷子尝了尝，感觉软硬刚好，连忙拿起石碗，用筷子慢慢的一点点的将米饭和菜弄到石碗里。
　
　没有盛饭的勺子，要把米饭从石锅里弄出来真的很麻烦，要不是石锅实在是太大太重了，他都想直接端着锅吃了。
　
　又费劲的给自己盛了一碗菜饭，穆星辰才弯腰将装的满满当当的两个石碗端起来，一碗递给战，“夹点肉跟米饭和菜一起吃。”
　
　经过穆星辰的不断解释，看到米饭里面的绿色叶子，战对它们的抗拒也没有那么浓郁了，拿着穆星辰递过来的筷子，别扭的在手里比划了几下，最后还是直接一筷子戳了几块肉上来。
　
　战转头看着穆星辰，试探的把肉放在米饭上。
　
　见状，穆星辰也夹了块肉进碗里，考虑到战还不太会用筷子，便将嘴凑到石碗边缘，把肉和米饭一起扒拉进嘴里，看到战也学着吃了一大口肉和饭，穆星辰放下碗，把嘴里的肉和米饭咀嚼咽了，一脸期待。
　
　“怎么样？好吃吗？”
　
　“好吃！”
　
　穆星辰松了口气，“锅里还有。”
　
　穆星辰吃了一碗菜饭吃了几块肉，就实在是吃不下了，揉着肚子躺在兽皮上，扭头看着吃的正香的战，艰难的从地上爬起来。
　
　正在吃饭的战立刻朝穆星辰投来目光，“你去哪？”
　
　“我去接点雨水，等会洗碗用。”
　
　听到穆星辰不是要离开家，战才收回目光继续吃饭，但吃着吃着他就换了个一直能看到穆星辰的方向坐着，继续用筷子往嘴里扒拉米饭，他用筷子的方式不对，吃的时候地上掉落了不少。
　　　　 
　等战吃完饭，穆星辰来收拾的时候，只能小心翼翼的将掉落在兽皮上的米捡起来丢掉，可好些地方已经沾上了，即使拿掉摸上去也不舒服。
　
　穆星辰把兽皮收起来拿到雨水下冲了冲，回来后将湿掉的那一块冲着火堆烤，看着一脸无辜的战，伸手轻轻揪了揪他的耳朵，“以后吃饭的时候不许对着兽皮，还有筷子的用法你得好好学学了！　”
　
　知道自己把兽皮弄脏了，战乖乖接受了批评，见穆星辰并不是很生气的样子，就试探性的把他往怀里了拉了拉。
　
　穆星辰当然不会因为那点小事就生气，顺势歪进战怀里，舒服的在他怀里蹭了蹭，数着明天需要做的事，“明天我们要先搭两面木墙，还得做几个能盛饭舀水的勺子，还要去挖红薯移栽大米，还得用肥肉熬点油……”
　
　数着数着就发现明天的事情也很多，而且家里还有很多东西需要添置。
　
　之前想着要离开，穆星辰也没有特别用心的去准备东西，现在打定主意要留下来后，他就恨不得一次性把所有缺少的物品都准备好，可惜毕竟精力有限，而且很多时候不用到，他都不知道还缺少些什么。
　
　穆星辰发现吃饱喝足思淫欲真的说的太贴切了，被战粗糙的大掌摸了两下屁股，欲望就被轻而易举的挑了起来。
　
　“等等！”趁着还没开始，穆星辰艰难的爬起来，“先让我把碗洗了。”
　
　“……等会再洗。”
　
　“不行，现在就得洗，不然晚点要洗不干净了。”
　
　战只好松手跟着穆星辰去洗碗，石锅里还是沾了一些米饭，洗起来比较困难。
　
　看着拿着一块兽皮努力擦着锅的伴侣，战伸出爪子，“把表面的挖掉就干净了。”
　
　穆星辰连忙挡住战的手，一脸哭笑不得，“那用几次这锅就报废了，慢慢洗洗能洗干净的。你把碗洗了，要洗干净一点。”
　
　战收起爪子，拿起刚才吃饭用的石碗，学着穆星辰洗锅的样子，将石碗放到棚子外接了点水，而后扭头往家里地上铺着的兽皮上看了看，起身就要也去割一块下来。
　
　发现他意图的穆星辰连忙阻止，“那不干净，我手里的给你分一半！”
　
　花了将近二十分钟才将锅和碗洗干净，穆星辰把石锅放回没有生火的灶台上，洗干净的碗则放进了下午战做好来放东西的架子第一层，刚想回头把还放在外面的红薯都拿进来，就被在旁边等急了的战拉进了怀里。
　
　穆星辰就打消了要去把红薯捡进来的念头，拍拍战的胳膊，“去兽皮上。”
　
　回到已经被火烤干的兽皮上，穆星辰红着脸坐到战腿上，低头在他额头上亲了一下，“我来吧。”
　
　“好。”战哑声答应，大掌揉进穆星辰那压根遮挡不住什么的兽皮裙里，握住两瓣柔软的臀肉不轻不重的揉着，手法并不算色情，可还是轻而易举就让穆星辰软了腰。
　
　穆星辰伸手把自己和战的兽皮裙都脱了丢到一边，免得等会做完把兽皮裙弄脏了，这东西是他们兽形时的毛发，现在有了能够保持干净的条件，能不弄脏最好是别弄脏。
　
　两具滚烫赤裸的肉体总算是毫无阻碍的紧紧贴合在了一起，两道舒服的喟叹同时飘出来，感觉到战的激动，穆星辰红着脸伸手绕到屁股下，握住正贴在自己臀缝磨蹭的鸡巴。
　
　“嗯……”被握住要害的战闷哼，双臂用力搂紧了穆星辰的腰。
　
　调整好姿势正要往下坐的穆星辰顿时动不了了，不得不出声让战松手，“别抱这么紧，我动不了了。”
　
　战乖乖松开手臂，等穆星辰身体下沉，柔软浑圆的屁股压在他蓄势待发的鸡巴上，战又立刻收紧了手臂，挺腰动了动，鸡巴被柔软的臀肉压得舒服极了，他呼吸急促的在穆星辰耳边说：“好软，压的好舒服。”
　
　穆星辰面红耳赤的抬手抱住战的脑袋，凑过去亲他的额头。
　
　战不满足这样单纯的亲亲，操着穆星辰的屁股，哑声要求，“要吃舌头。”
　
　本想慢慢来的穆星辰也被战的急色所感染，“知道了。”唇舌下移，立刻被早已迫不及待的战含住，软舌瞬间被钻进口腔的舌头缠住，抵在上颚用力的舔。
　
　动作大到像是要将他的舌头整个吞进肚子里似得。
　
　“唔……”穆星辰被舔的舌根发麻，哼哼唧唧拍了拍战的肩膀，想让他稍微放缓些节奏。　
　
　可战非常没有缓下节奏，反而亲的更凶更用力了，舌尖都舔到了穆星辰的嗓子眼，亲的又凶又色情，很难让人招架得住。
　
　穆星辰被战激烈的舔咬舔的身体后仰，就在他有点要往下倒的时候，一只大手扶住了他的后脑勺，后仰的趋势止住，随之而来的是比刚才更加激烈的舔咬。
　
　每当被战的舌头舔到嗓子眼时，穆星辰就又爽又难受，下意识的想抗拒却又舍不得，就导致他两只手一会用力按在战脑袋上想让他吻的更深一些，一会又揪着战的头发试图将他拉开。
　
　战丝毫没被穆星辰的纠结影响到，大掌抚摸着他的后背，一下下的挺腰撞击着伴侣柔软的肉臀，柱身被热情的穴口亲了好几下，那根勃起后本就很可怕的兽根慢慢的竟然又胀大了一圈。
　
　唇舌激烈纠缠了几分钟，欲望被勉强安抚下来的战总算是温柔了点，他没再试图把舌头钻到穆星辰喉咙里舔弄，含着伴侣柔软的唇舌慢慢的舔，时而牙齿咬住轻轻的扯一扯，还是亲的很色，可又很温柔。
　
　穆星辰被亲的舒服极了，源源不断的快感开始从身体接触的地方往四肢百骸输送。
　
　穆星辰哼哼唧唧的用力抱紧了战的脑袋，浑圆多肉的屁股也开始配合着战挺腰的节奏律动，每次多肉的屁股往前扭动时，一个硕大圆润的龟头就会冒出头，下一秒就又被雪白的臀肉盖住。
　
　上一次做爱时露出过尾巴的战，已经没了刚开始的纠结和犹豫，在发现自己两只手没法触摸到伴侣身体更多的部位时，毫不犹豫的露出了尾巴，缠住穆星辰的小腿轻轻的往上移动。
　
　这次战的尾巴是干燥的，毛茸茸的尾巴刚挪到雪白的大腿上，正在和战互相舔咬着舌头的穆星辰就猛地一颤，战尾巴触碰到的地方有电流划过，酥酥麻麻的快感瞬间涌向下腹，后穴饥渴的开始一缩一放的拼命嘬吮着压在下面的鸡巴。
　
　想要吃进去。
　
　此时此刻，那娇嫩的小花仿佛变成了一张柔软滚烫的小嘴，不断的想要将战的鸡巴吸进去，战被吸得头皮发麻，喘着粗气侧头结束了这个缠绵色情的吻。
　
　看到穆星辰嘴角挂着的口水，战又凑上去用力将他嘴角和下巴上的口水舔干净，“要舔屁股。”
　
　没等穆星辰反应过来，他已经被战抱起来又放在了兽皮上，是平躺着的。
　
　穆星辰面红耳赤的抬头看着跪趴到他双腿间的战，声音颤｜抖的问，“不，不是要舔屁股吗？”这样面对面的姿势怎么舔呀？
　
　“嗯！”战伸手掐住穆星辰的大腿根，将他的下半身抬起来，脑袋贴过去，舌头从两颗囊袋上舔过，很快就触碰到了后面已经湿漉漉的穴口。
　
　“唔……嗯哈……”面对面的姿势让穆星辰能够亲眼看到战埋在他腿间的脑袋，清楚意识到在被战口的刺激让他浑身酥麻，小腿微微紧绷，“战，你——嗯啊啊……哈～那里好，好痒……嗯哈～”
　
　战用双手撑着穆星辰的身体，低着头脑袋费劲的埋在两条雪白的大腿中间，这样的姿势舌头并不是很好发力，艰难的舔了舔伴侣粉嫩嫩的小菊花，战抬起头盯着穆星辰红彤彤的小脸看着。
　
　被舌头舔过的后穴正空虚饥渴的收缩着，穆星辰喘着粗气难耐的动了动腿，看着忽然停下来的战，软声问，“怎么了啊？”
　
　“我想换个姿势。”
　
　穆星辰哭笑不得，“那就换啊。”还以为是多么严重的事情呢！
　
　“我怕你身体承受不住。”嘴上虽然说怕穆星辰身体承受不住，行动上战已经小心翼翼的握着两条白花花的腿，往穆星辰上半身的方向压。
　
　穆星辰大概猜到战要用什么动作了，面红耳赤的咬了咬下唇努力配合着，等了半分钟，见战磨磨蹭蹭非常怕把他弄伤而过于小心的动作，还是没忍住，“我身体柔韧性还行，你放心的弄——嗯哈……轻，轻点。”
　
　战几乎将穆星辰压成了对折，刚才无法舔到的粉嫩菊穴都一览无余的暴露在了眼前，他仔细观察了下穆星辰的神情，见确实没有很难受的模样，这才放心的低下头，舌头舔上肖想已久的粉嫩菊花。
　
　战没有立即试图往肉穴里面钻，而是一点点的把穆星辰屁股上的淫液舔了个干净，战抬起头意犹未尽的舔了舔唇，再次低头含住穆星辰的后穴舔吮。
　
　“嗯哈～”穆星辰舒服的软哼，看着埋首在他屁股上正在用舌头取悦着他的战，更加浓烈的欲望便席卷了整个脑海，“舌头钻，钻进去舔舔……嗯啊……再进去一点。”
　
　柔软的舌头很难在没有外力帮助的情况下挤进紧致的后穴，战不得不先抬起头，“自己抱着腿。”
　
　本来双腿被压在上半身，屁股完完全全的怼在战面前的姿势就够羞耻了，现在还要自己抱着双腿，穆星辰羞的身体都泛起了粉色，却还是伸手抱住了腿弯，让战腾出了手。
　
　战奖励似得在穆星辰大腿根亲了亲，干燥的手指挤进已经湿漉漉的肉穴中扩张，被里面的热度惊了下，“好紧好热。”
　
　穆星辰被手指插的舒服，完全没心思和战交流了，抱着双腿哼哼唧唧扭动着屁股，企图将插进后穴里的手指吞的更深。
　
　可战伸手指进去扩张，也只是为了能让舌头插进去而已，他没有往深处摸，将穴口处扩张到能够插进舌头就抽出了手指，低下头换上了柔软的舌头。
　
　这一次舌头顺利的挤进了温暖润湿的肉穴，战双手抓握着穆星辰的屁股揉捏，插在肉穴中的舌头绕着圈的舔弄着湿乎乎的肉壁。
　
　“嗯哈～啊～好舒服……唔……用，用力舔……嗯啊……舌头好棒……”
　
　穆星辰舒服的手都软了，抱着腿弯的手松了松，在手即将滑下去时，又挪了回来努力的抱紧双腿，扭着腰主动让屁股去撞战的舌头，可舌头太软了，他非但没有爽到，反而感觉后穴里更加空虚瘙痒。
　
　“唔……好痒……”
　
　越来越多温热的淫水从肉穴深处涌出来，战蠕动着舌头，咕噜咕噜努力将更多淫水吞进肚子里，但还是有许多水吞咽不及顺着他唇角流出去。
　
　被战抱着屁股用舌头插了几分钟后，穆星辰实在憋不住了，哼哼唧唧的扭着屁股撒娇，“不要舌头，要老公的鸡巴插进去……”
　
　战拔出被肉穴中软肉紧紧夹着的舌头，满下巴都是穆星辰流的水，他边握着鸡巴抵到饥渴的穴口，边喘着粗气哑声问，“老公是什么意思？”
　
　察觉到鸡巴的靠近，穆星辰激动的脚趾头都蜷缩了起来，“插，插进去呀……嗯哈～是，是伴侣的意思……嗯啊啊啊……”
　
　又粗又烫的鸡巴猛地肏进身体里时，穆星辰整个人都像条濒死的鱼，双手也抱不紧腿了，身体紧绷的承受着被鸡巴一寸寸挤进身体里的销魂快感。
　
　战抬手将穆星辰两条腿拉到肩上，本就已经操的很深的鸡巴顿时又往里挺进了几分，他低头看着穆星辰小肚子那鼓起来的弧度，插在肉穴中的鸡巴抖了抖，猛地拔出三分之二，又用力的全根没入，囊袋在雪白的臀肉上击打出啪啪响声。
　
　极致的快乐和刺激让穆星辰抓着身下的兽皮哑声尖叫，舒服的流下了生理性的眼泪。
　
　“老公？”
　
　战低沉性感又带些迟疑的声音飘进耳朵里，穆星辰猛地睁开眼睛，瞪圆了眼睛看着正眯着眼在他屁股里进进出出的男人，喉咙干涩。
　
　虽然两个男的互相喊老公也没错就是了，但看着那么高大的战喊他老公，穆星辰就觉得心脏都跟着停了一下，羞的后穴都夹紧了。
　
　正扛着穆星辰双腿凶猛进攻的战立刻被夹得寸步难行，感觉到伴侣的激动，他喘息着弯了弯腰，腾出一只手摸着穆星辰的鸡巴让他放松，“喜欢听这个称呼？”
　
　穆星辰点点头，可在战又要喊老公之前，连忙羞红着脸补充，“但我更喜欢你叫我宝贝。也是伴侣的意思。”
　
　战从善如流的将到了嘴边的老公换成了宝贝，看到穆星辰布满红霞的漂亮脸蛋，猛地拔出被紧紧吸着的鸡巴，将扛在肩上的两条腿放到腰上，握着湿漉漉的鸡巴再次插入温暖的肉穴中。
　
　穆星辰被战抱了起来，没等战来亲他，他就主动的贴上去送上舌头，闭着眼睛舒服的发出哼哼唧唧娇软的呻吟，爽到整个人都是软的。
　
　抱着穆星辰的战用力收拢五指，握着怀中伴侣柔软纤细的腰将人往上抬起又重重按下，坚挺滚烫的鸡巴进入的很深，噗嗤噗嗤抽插时带出的水声逐渐清晰。
　
　某一刻，战觉得耳边雨水拍打棚子以及火焰燃烧的声音都仿佛消失了，听到的声音只剩下伴侣娇软柔媚的呻吟，以及肉体碰撞时带出的啪啪声。
　
　两条舌头难分难舍的纠缠着，穆星辰哼哼唧唧的抓紧了战的头发，鸡巴夹在他和战身体间摩擦了七八分钟，射精的欲望便来势汹汹。
　
　穆星辰艰难的拯救出被吸麻了的舌头，睁开眼睛看着战英俊的脸，视线落在那张也被自己吸红了的薄唇上，脑子里就冒出了一个更加色情的念头。
　
　他伸手摸着战的嘴巴，咽着口水说：“想射你嘴里。”
　
　“好。”
　
　战挺腰凶狠的抽插了几下就拔出了鸡巴，抱着对他而言身材娇小的伴侣放在兽皮上，弯腰一口将穆星辰的鸡巴含进嘴里，舌头抵上去舔了舔。
　
　“嗯哈～好舒服……”穆星辰满足的眯着眼睛，面红耳赤的垂眸看着趴在自己腿间脑袋上下晃动的战，得寸进尺的提出要求，“我，我想自……嗯啊……想自己动，你躺，躺下……嗯哈～”
　
　等战真的躺在兽皮上，穆星辰羞的面颊滚烫，但还是抵挡不住诱惑，手脚发软的爬过去，抬腿跨坐到战胸膛上，咽着口水弯腰把鸡巴插进了战嘴里，再坐下时，多肉的屁股完全遮住了战的下巴和脖子。
　
　战抬起手扶着穆星辰的腰以免他坐不稳，舌头舔着嘴里滚烫的鸡巴，绕着柱身舔了一圈，又想去舔舔前面那敏感的蘑菇头，可惜舔不到，那圆润的蘑菇头已经抵到了他的喉咙。
　
　看着战顺从的任由自己为所欲为的模样，穆星辰都还没开始动，就觉得被勾的不行了，他连忙弯腰双手撑着地面，耸腰快速在战嘴里抽插了十来下，就哼叫着射了。
　
　战按着穆星辰挺翘的屁股用力向下压，主动将正在射精的龟头吞到喉咙里。
　
　“好爽……”穆星辰浪叫着扭着腰，射完精就没了力气，哼哼唧唧的趴在了战脸上，过了半分钟才艰难的爬起来，他怕再不爬起来，战要被自己捂死了。
　
　穆星辰红着脸身体发颤的将鸡巴从战嘴里拔出来，看着专注望着自己的男人，又被勾的腰软腿软，一屁股坐在了战结实的胸膛上，无奈道：“我刚刚不起来你也不动啊！”
　
　说完伸手摸了摸战的喉咙，“喉咙难不难受？”
　
　“不难受。”战扶着穆星辰的腰坐起身，哑声道，“腿张开，我要进去。”　

第201章 尾巴和肉棒一起插进去
穆星辰双手撑在战肩膀上，配合的分开双腿抬起屁股，战很轻松就挤进了刚刚已经被肏开的肉穴，刚一顶进去，就被猛烈收缩的穴肉夹得吐出了不少前列腺液。
　
　“别夹这么紧，动不了了。”
　
　穆星辰咬着下唇努力放松身子，呼吸间后穴也跟着一缩一放，像张正饥渴嘬吮着鸡巴的小嘴。
　
　“呼……”战发出舒爽的叹息，两只干燥火热的大掌握着穆星辰的屁股将他托起来，再猛地卸掉力气让人往下坐，刚拔出去了一些的鸡巴再次狠狠插入，摩擦肉壁所带来的酥麻快感立刻朝着身体各处流窜。
　
　穆星辰舒服的脚趾头都蜷缩了起来，咬着下唇忍耐了半分钟，实在是忍不住了，牙齿一松，便是娇软的呻吟，“好，好深……嗯～嗯哈……太用力了……嗯啊啊！”
　
　坐姿的缘故，战那根又粗又长的兽根进入的极深，也没有任何操弄的技巧，就只是做着最简单的进出抽插动作。
　
　可就是这样简单没有技巧的活塞运动，战每一次的插入，穆星辰肉穴里面的敏感点就会被滚烫的龟头全方位狠狠碾压，如海浪般层层袭来的快感，让穆星辰爽的脑中一片空白，张着小嘴哼哼着趴在战肩膀上，只有身体还在本能的律动。
　
　“太深了……嗯哈～”
　
　“不深。”战喘着粗气激烈的挺腰抽插，两只抓握着穆星辰臀肉的大掌，如揉面团般的将雪白的臀肉捏来揉去，声音又低又哑，“蛋都还没塞进去。”
　
　“本来就塞不进去……啊～”
　
　随着战操弄的越来越凶猛，穆星辰雪白的臀上被捏出了好多个明显的手指印，他全身上下屁股上的肉最多，被战抓握着屁股托起来又按下时，柔软的臀肉便会从战的指缝中溢出，色情极了。
　
　“嗯哼……”
　
　战贴着穆星辰的脸重重喘息，收拢着五指揉捏填满掌心的臀肉，声音低哑的感叹，“宝贝的屁股好软，揉着好舒服。”说完，又带着不满的情绪补充道，“可惜只有屁股上的肉多，其他地方都没什么肉，骨头都能摸到了。”
　
　前不久才刚学会的新称呼，现在已经自然的用上了。
　
　本来穆星辰听到战喊宝贝，还夸他屁股软摸着舒服，正闭着眼睛哼哼唧唧的享受着男人的操弄和爱抚，听到后面那段话后，顿时无奈的睁开了眼睛。
　
　他瘦那是被传送过来的时候就瘦啊，这也不是一时半会能补回来的，而且，穆星辰觉得他兽形都瘦的能看清骨头轮廓了，人形时屁股上还能有这么多肉，已经是非常难得了。
　
　“做爱的时候不准提这些事。”身体被操弄的上下晃动，连视线都有些恍惚了，穆星辰隔着一层水雾看着战五官完美到无可挑剔的俊脸，贴上去亲他，“再提就咬你了。”
　
　被穆星辰用唇舌堵住了嘴的战偏头躲开，哑声问，“用下面的小嘴咬吗？那你已经咬的很紧了。”而后才张嘴将在自己唇缝试探的软舌勾进嘴里，吸住又舔又咬。
　
　穆星辰甚至都没来得及思考战是什么时候学会说荤话的，每当男人用力吸的时候，他都感觉舌头都要被吸出去了，舒服的低吟从鼻腔泄出，“唔……嗯……”
　
　柔软的低吟换来的是更加激烈的亲吻。
　
　耀阳的火光下，两具赤裸的肉体交缠着激烈晃动，鸡巴在肉穴中抽插时，带起的淫靡水声和啪啪声甚至都盖过了雨水落下的声音。
　
　战的尾巴缠绕上穆星辰的腰，尾巴尖挑逗的在他后腰娇嫩的皮肤上晃动，丝丝缕缕的痒意让穆星辰又舒服又难受，腾出手就要将腰上的尾巴拿开，可手还没触碰到，那挑逗着他的尾巴就猛然挪到了屁股上，正顺着臀缝轻轻磨蹭。
　
　“别，别闹，好痒……”穆星辰咬了咬战的下巴，手再次摸向正在他臀缝磨蹭的尾巴，结果被战直接用尾巴圈住了手腕，手动都动不了了。
　
　战轻轻蹭着穆星辰的额头，尾巴再次触碰上伴侣的臀缝，毛茸茸的尾巴尖在本该有尾巴的地方蹭来蹭去。
　
　“宝贝，你的尾巴呢？”
　
　一听到战提到尾巴，穆星辰身体就是一僵，后穴也猛地剧烈收缩了几下，夹得战挺腰用力操了数下，才在极致的快感中放松了身体，喘着粗气说：“没，没有尾巴了。”
　
　毕竟上次做爱因为好奇露出了尾巴，结果留下了不小的阴影，因为刚开始看到他露出尾巴，战还没什么太大反应，结果后来等他放松的时候，就被这混蛋压着舔了十几分钟的尾巴根。
　
　人形兽形，他都舔了！
　
　本来兽人的尾巴根就敏感，哪里经受得起那样的玩弄，穆星辰意识到不对时就开始各种求饶，谁知道平时又乖又听话的战完全不理他，他甚至被玩到失禁，爽是真的很爽，可是失禁的感觉真的很糟糕！　
　
　再也不想经历一次被鸡巴插着屁眼，又被战抱小孩似得抱在怀里敞开双腿尿尿的经历了！
　
　战咬着穆星辰的耳朵，低声说：“骗人。”
　
　打定主意要把伴侣尾巴弄出来的战，一把将坐在鸡巴上的穆星辰提起来放在兽皮上，挺着湿漉漉的鸡巴起身跪坐在兽皮上，拍拍穆星辰浑圆的屁股，“趴好。”
　
　仰躺在兽皮上的穆星辰下意识就起身变成跪趴的姿势，还贴心的撅起屁股，等战呼着热气的俊脸靠近时，他才意识到战想通过舔咬他尾椎来让他把尾巴弄出来。
　
　“战，我不想——嗯啊啊……别舔那……嗯哈！”
　
　穆星辰抓紧了身下的兽皮，为了躲开战的唇舌还往前爬了两步，可惜下一秒他就被拉回去了，敏感的尾椎被火热的舌头用力舔过，酥酥麻麻的痒意便开始蔓延。
　
　忍了又忍才强行忍下了露出尾巴的冲动，但很快屁股上贴着的触感变了，舔着尾椎的舌头也变得粗糙，更酥麻的痒意来势汹汹，穆星辰再也无法控制住身体反应。
　
　在被大黑豹子抱着屁股舔了四五秒后，就哼叫着绷紧了屁股，一条毛茸茸的尾巴钻了出来。
　
　战变回人形凑到穆星辰尾巴根部，伸出舌头兴奋的将拿出的毛发舔湿，看着不由自主扭着屁股想要更多的伴侣，心满意足含住近在咫尺的尾巴吮了吮。 
　
　“嗯……嗯啊～别舔呀……啊哈……好舒服……呜！”
　
　穆星辰又期待又抗拒，他实在是怕战精虫上脑，不管不顾的狠肏，知道已经没法阻止了，赶紧喘着粗气补救，“玩，玩一玩可以，但，但你不能玩太久。”
　
　一段话里夹杂着娇软的声音，说的断断续续的。
　
　“我不玩太久。”战兴奋的顶了顶穆星辰的屁股，黑色兽尾立即缠住绕过来缠住那条略微僵硬的尾巴，柔软的尾巴尖在穆星辰尾巴根部来回扫动，有玩过一次的经历，他实在太懂得怎么挑起伴侣的欲望了。
　
　果然穆星辰完全招架不住，被挑逗了半分钟，就扭着屁股哼哼唧唧的蹭上战的鸡巴，剧烈喘息着催促，“快插进来呀。”
　
　“好。”嘴上答应着，战却没有马上插进去，而是握着鸡巴调整着位置对准尾巴根的方向贴在穆星辰屁股上，滚烫圆润的龟头抵上穆星辰的尾巴根，兴奋的挺腰缓缓撞击着那敏感的尾巴根部。
　
　上次弄的时候就发现了，不论是用人形还是兽形的舌头舔，他家辰反应都是差不多的，唯独用鸡巴顶撞，他才会舒服的边掉眼泪边喊他再用力一点。
　
　可惜宝贝醒来不承认求着他用力肏的事了。
　
　战双手握着穆星辰的腰不然他逃走，黑色兽尾则缠着穆星辰的尾巴往旁边拉开，不让他蜷缩尾巴挡尾巴根和屁眼。
　
　滚烫的龟头碾压着穆星辰敏感的尾巴根缓缓顶弄。
　
　“嗯啊……！”穆星辰猛地咬住下唇，反手去拉战的手，软声求饶，“别，别顶那了，太麻了……嗯哈……受不了了，呜呜呜……”
　
　战不为所动的顶弄了数下，伸手摸到穆星辰后穴，果然摸到了一手淫液，他将手上的淫液全部擦在穆星辰尾巴上，看着原本干燥的毛发变得湿漉漉的，眼神又暗了几分。
　
　哑声说：“可是宝贝流了好多水，应该很舒服才对。”
　
　是很舒服，但舒服的过了头啊，再这样做下去，他怀疑自己会成为第一个被操死在鸡巴上的兽人。
　
　穆星辰想说点什么反驳，可他爽的意识都快远去了，直到战终于放过他可怜兮兮的尾巴根，才有了种活过来的感觉，带着哭腔控诉，“你不要每次都一直玩那里，我受不了！我会想尿尿！”
　
　“好了好了，不玩尾巴了。”战安抚性的揉揉穆星辰前面硬邦邦的阳具，有穆星辰手腕粗大的鸡巴已经抵在了穴口，看着因剧烈喘息而身体微微起伏的伴侣，弯腰在那雪白的背部舔了两下，沉腰挺进温暖湿润的甬道。
　
　里面更暖和水也更多了。
　
　“嗯……”战沉声闷哼，从喉间哼出性感的喘息，“好紧好暖和。”
　
　穆星辰也大口大口喘息着，因过度的刺激身体正在轻轻颤动。
　
　战垂眸看着跪趴在面前的伴侣，视线落在抵在自己腹部的浑圆肉臀上，又看了看在肉屁股衬托下显得格外纤细的小腰，终于忍不住了，大掌挪上去紧紧握住了穆星辰的腰，插在肉穴中的鸡巴开始大开大合的操干。
　
　“嗯哈……”
　
　穆星辰爽的又叫又哭，身体被动的随着战撞击的频率晃动，前面的肉棒晃的他不得不伸手握住，哼哼唧唧让战慢一点，结果迎来的是更加凶猛的操弄，没有被手掌握住的肉臀在剧烈撞击下荡开了一波波色情的肉浪，再往上一点便是两根纠缠的兽尾。
　
　做的最激烈的时候，穆星辰感觉自己的魂都要被屁股里的鸡巴撞飞了，他全身软的跪也跪不住了，整个上半身都软绵绵的趴在了兽皮上，只有被战两只大掌扶着的屁股还撅着。
　
　激烈的啪啪声中，压着穆星辰翻来覆去做了半个多小时的战才有了射精的欲望，他弯下腰把穆星辰无意识晃动着的尾巴咬进嘴里，闷哼着耸腰又凶又狠的在泥泞的肉穴中快速进出。
　
　两分钟后，一大股滚烫的浓精激射在肉穴深处的突起上。
　
　“嗯哈～”穆星辰咬着下唇轻声哼哼，早就高潮过一次的后穴，又一次嘬吮着正在喷射精液的龟头高潮了，从肉穴深处涌出一股股温暖的淫液，将刚射完精的鸡巴冲刷的干干净净。
　
　舒爽满足的喘息此起彼伏，战缓缓松开握着穆星辰腰的手，让他放松的趴在兽皮上，射完精软下来的鸡巴也随之滑了出来，沾满了甜丝丝的淫液。
　
　看着眉眼间都仿佛写满了疲倦的伴侣，战暗暗打消了让他给自己舔鸡巴的念头，当然更主要的是他还有别的事情想做。
　
　半分钟过去，趴在兽皮上的穆星辰，无奈扭头看向还咬着他尾巴不肯松开的战，哑声道：“别咬着了。”
　
　战眼中眸光闪动，乖乖吐出穆星辰的尾巴，拍拍他布满指印的屁股，“腿分开点，我把你屁股里的东西弄出来。”
　
　穆星辰乖乖分开双腿以大字型的姿势趴在兽皮上，“唔……”战的手指很长也很粗糙，插进后穴的时候，手指上的薄茧刮过肉壁，总是会带来别样的快感。
　
　以至于每次让战帮忙清理时，穆星辰都很容易再度被挑起欲望，身体不是太累的时候还能顺势再来一次，累的时候简直就是痛并快乐着，非常折磨人。
　
　穆星辰被战的手指摸的很舒服，眯着眼睛昏昏欲睡，直到插在屁股里的手指拔出来，一条毛茸茸的尾巴钻进去，他才猛然睁开眼睛，扭头瞪向一声不吭的战。
　
　就说这次怎么一点声音都没有，合着你就在等着这个呢？！
　
　“战，拔出——啊……”被尾巴上的毛发撩拨到敏感点的穆星辰再次软倒在兽皮上，布满泪痕的脸上交织着色欲和纠结的神情，“不要了……嗯哈～战！拔出去……嗯啊……别往里钻了！”
　
　短短一句话说的断断续续，穆星辰拧着眉哼哼唧唧的按着酸酸涨涨的肚子，又被尾巴撩拨出来的酥麻快感弄的很空虚，屁股一会主动往上贴，一会又后缩着想要躲开，纠结极了。
　
　战俯身趴在穆星辰背上，再次完全勃起的鸡巴直戳戳的顶在了穆星辰屁股上，哑声宣布，“再做一次。”
　
　“不行——嗯哈……”
　
　没给穆星辰拒绝的机会，战甚至都没将尾巴拔出来，鸡巴就直接往肉穴里钻，穴口周围的褶皱被迅速撑开，甚至因为里面多进了一根尾巴，周围都已经呈现出了透明状。
　
　穆星辰被吓坏了，连忙撑起上半身回头看去，结果姿势的变化让本来还卡在穴口处的龟头整个挤了进去，“嗯……！别，别动！”
　
　“我不动。”战弯腰想去亲亲穆星辰，可他一弯腰，插在肉穴里的鸡巴就往里挤，可怕的快感和屁股仿佛要被撕开的恐惧一起袭来，穆星辰拧着眉软绵绵的凶着战，“不许动了！”
　
　战没有再继续弯腰，保持着尾巴插进去而鸡巴只挤进一个龟头的姿势，跪在穆星辰身后居高临下的看着被勾人的春情占据了整张脸的伴侣，口干舌燥的舔了舔唇。
　
　“你说可以动了我再动。”　
　
　穆星辰气呼呼的瞪着玩的越来越花的战，“你拔出去！”
　
　战看着明明很舒服很享受，连肠肉都在挽留着他的伴侣，深深陷在肉穴中的尾巴慢慢的动了动，“不要。”
　
　“啊，别，别——！嗯哈！好麻……嗯啊～”
　
　尾巴上柔软的毛发擦过刚高潮过极度敏感的内壁，穆星辰瞬间哼叫着哭出声，可怕的快感让他在短时间内脑子一片空白，好不容易缓过来，战已经趁着他失神的空档插进去了三分之一。
　
　那么粗那么大的鸡巴，也不知道是怎么在里面还插着一根尾巴的情况下插进去的，他屁股都快被撑成两半了！
　
　看到穆星辰回头看过来，战立刻停止继续往里挤，大掌温柔的抚摸上穆星辰紧绷的背，哑声问：“疼不疼？”
　
　“疼！”其实不疼，就是有点被撑的难受，可穆星辰实在是不敢想象战全根插进去的画面，他的屁股一定裂开的，根本不可能全部插进去！
　
　仔细观察着穆星辰神情的战，不轻不重的在他高耸的肉臀上拍了一巴掌，“又骗人。”
　
　知道这种时候让战拔出去也不可能了，穆星辰蜷缩着脚趾妥协，“你就这样做，不许再往里插了。”　
⊹似杉依榴杉似凌凌杉⊹　
　
　这次战倒没有再坚持要全根没入，保持着插入一半的深度，握着穆星辰的腰臀缓慢而温柔的挺腰抽插起来。
　
　战一动就带动了插在里面的尾巴，刚缓过来的穆星辰很快又被操的意识模糊，明明脑子里想的是不要了不做了，可身体却骚浪的配合着战抽插的节凑疯狂往插在后穴里的鸡巴上撞。
　
　好舒服啊……呜呜呜……怎么会这么舒服……
　
　穆星辰爽的连尾巴都绷直了，连战什么时候又往里插入了一截都不知道，整个人都陷入了欲望的深渊，整个思想都已经被色欲所填满。
　
　本应该抗拒的兽尾情不自禁的圈着战用力晃动的腰，柔软的尾巴尖正顺着腹肌纹路游走，并且还往上贴了帖战的乳头，就不由自主的将自己送到了战的唇边。
　
　看着口是心非的伴侣，战勾唇轻笑，张嘴把自动送上来的尾巴含进嘴里，用给穆星辰口的技巧舔咬着嘴里毛茸茸的尾巴。
　
　被尾巴和鸡巴一起插入后穴的巨大刺激，让本就快到极限的穆星辰坚持了不到五分钟，就嗯啊浪叫的在战的操弄下，前后一起高潮了，刚射过没多久的肉棒，已经射不出什么东西了。
　
　战喘着粗气弯腰趴在穆星辰光滑白皙的背上，缓下抽插的频率，用最温柔的力道慢慢的在越夹越紧的甬道里顶弄，尾巴在里面艰难摆弄伺候取悦着正在痉挛的肉壁。
　
　穆星辰舒服的失神哼叫，甚至都不知道这一晚是怎么结束的，高潮没多久他就累的直接睡死过去，第二天醒来时，身体甚至出现了腰酸腿软的症状。
　
　睁着眼睛瞪着屋顶，穆星辰缓了好一会才接受了自己被战肏晕了的事实，昨晚他哪里是累的睡着的啊，明明是被肏晕了。
　
　而且……就算他在兽人中算体质弱的，可毕竟也是自愈力极强的兽人啊！他居然被战做的腰酸腿软？！
　
　这不合理！
　
　穆星辰在战怀里躺着发了几分钟的呆，腰酸腿软的症状依旧没有消失，并且到现在他都还感觉屁股里有异物感，想到罪魁祸首就躺在身边，顿时没好气的揪住缠在腰上的尾巴，用力揪了揪上面湿哒哒的毛。
　
　等等，一晚上过去了，旁边就是火堆，为什么战尾巴上的毛还是湿的？
　
　反应过来的穆星辰连忙伸手去摸屁股，按理说一晚上的修复，即便昨晚战做的再狠，屁眼也应该是合上的，结果他手指刚按上去，就轻而易举的陷入了穴里，拔出来时手指上还沾了一点水。
　
　难怪有异物感，这滚蛋的尾巴在里面插了一个晚上！
　
　并且还想伪造成没有插过的假象？
　
　穆星辰伸手捏住战的耳朵，没好气道：“别装了！知道你已经醒了！”
　
　战明显是要把装睡进行到底，在被穆星辰捏了半分钟耳朵后，才慢悠悠的睁开眼睛，一副刚睡醒的样子低头亲了亲穆星辰的手腕，“宝贝早上好。”
　
　……
　
　穆星辰心里那一点点本就烧不起来的火苗，瞬间被战这一句宝贝早上好给浇灭了。
　
　他实在顶不住战用低沉性感的声音温柔的喊他宝贝，抿唇轻哼了声，红着脸装作不在意的回了句，“早上好。”
　
　眼看穆星辰似乎没那么生气了，战松了口气的同时，悄悄把刚从伴侣湿乎乎的肉穴里拔出来没多久的尾巴收回去，并机智的转移了话题，“雨变小了，雨季快结束了。”
　
　穆星辰看到了战收尾巴的动作，但他已经被这大黑豹子的甜言蜜语安抚住了，装作没看见的收回目光。
　
　“是啊，所以我们要赶紧储备食物，不然雨季结束洪水退走，族群中的兽人就要跟着动物走了。”说到正事，穆星辰也没心思再继续躺下去，“起床了，今天有好多事情要做。”
　
　起身的时候，腰和大腿根都酸胀的厉害，看着生龙活虎的战，穆星辰还是没忍住，抓起他的手，在那小麦色的手臂上留下一个浅浅的牙印。
　
　生气！
　
　原始社会也没条件刷牙，穆星辰只能含着水用那种细小的树枝在牙齿上刷了刷，含着水漱了口，捡起昨晚脱下来的兽皮裙穿上，准备先煮个早饭。
　
　之前是没有条件，什么时候有吃的就什么时候吃，现在有条件了，当然是要规律饮食了！　
　
　而兽人们一般是临近正午才会出去打猎找食物，所以早上的时间他们完全可以来建造完善自己的小家，穆星辰把米饭煮上，往火堆里丢了几个红薯，又把肉处理了架在火堆上烤，这才有时间去关注战那边的动静。
　
　家门口已经堆了好几根战弄回来的树干，这些树干粗细正好合适来做木墙。
　
　看到战弄回来的树干很合适，穆星辰也没再多关注，从昨天弄回来的一堆柴火里，挑出一个比较完好的木头，拿起骨刀准备削一个勺子出来。
　
　但刚拿起骨刀，穆星辰就又放下了。
　
　毕竟家里现在就这一把骨刀，做饭的时候要用，就不好再用到其他地方了。
　
　没法用骨刀，穆星辰只有露出指甲在木头上挖出一个勺子的坑，又慢慢的将木块多余的地方削掉，勺子的形状就出来了，但上面木屑和木刺很多，还需要慢慢修整。
　
　穆星辰盘腿坐在兽皮上，小心翼翼的用指甲磨着已经成型的勺子，尽量把边缘和表面都弄的光滑。
　
　弄了十几分钟，手摸上去已经没有刺刺的感觉了，穆星辰起身把勺子拿到雨水下洗干净，看着完全成型的勺子，非常有成就感的将其放在台子上，又去挑木头做第二把勺子。
　
　一个勺子肯定不够用。
　
　就在穆星辰做勺子的时候，战来来回回搬回了十多根粗细差不多的树干，他感觉这些树干已经够弄一面木墙了，就没再出门，在雨中清理起树干上多余的树枝和突起的部分。
　
　其实他觉得这样的树干就可以用了，可伴侣的要求是必须要把树干弄的没有树枝和尖锐的突起，战虽然觉得好麻烦，却还是乖乖的处理着树干。
　
　等无聊的到处晃悠的牙晃悠过来时，看到的就是穆星辰在棚子里忙着削木头，而战在棚子外忙着削木头的一幕。
　
　木头有什么好玩的啊。
　
　牙加速奔跑到棚子边，想起昨天兽人们说要进战和辰的棚子要变成人形，还必须要把身上和脚上的泥弄干净才能进去，便收回了想要踩进去的前肢，蹲坐在棚子外看着里面忙碌的穆星辰。
　
　好奇的问，“辰你在玩木头吗？”
　
　听到牙的声音，专注做着勺子的穆星辰才发现他过来了，“我在做勺子。”又连忙招呼他进来。
　
　“我身上脏。”
　
　看到牙过来，战就立刻抛下了手里的活，在雨水中洗干净身上的脏东西，洗了脚进棚子里还要故意变成兽形在牙面前甩水，仿佛在炫耀自己很干净。
　
　穆星辰已经习惯了战时不时的幼稚行为，放下手里还没做完的勺子，收起地上铺着的兽皮，看向气的正冲战龇牙咧嘴的牙，笑道：“你直接进来吧。”
　
　“他脏——”
　
　牙已经迅速跳进棚子里，他本想也冲战甩甩水报复，但看到自己脏兮兮的爪子和毛发，又看了看干干净净的穆星辰，还是打消了报复战的念头。
　
　他不想把干干净净的小雪豹弄脏了。
　
　“这里好暖和啊。”牙在火堆边趴下，又用肉垫按了按身下干燥的野草，“软软的。”
　
　战挤到穆星辰身边坐下，一脸不欢迎的表情看着牙，“你过来干什么！”
　
　穆星辰算是发现了，自从那次在树洞里和战做的时候牙凑过来撬墙角，战就一直对牙有意见，总觉得牙是来抢他的。
　
　“他们都说你们这里很舒服，所以我来看一看。”牙惬意的甩着尾巴，好奇的看着四周的东西，“你们刚刚在做什么？”
　
　“在做勺子和准备做木墙。”穆星辰拿起自己做好的勺子给牙看了看，笑着说，“有勺子以后就能直接舀水喝了。”
　
　习惯用兽形的牙显然不理解为什么要用勺子来喝水，明明只要一低头就能喝水的，但他不像战一定要知道为什么，很快就问起了第二个问题，“那木墙是什么？”
　
　“就是墙壁啊，跟我们头顶的棚子差不多，只是木墙是放到四周的，弄好后可以挡风　。”　
　
　穆星辰趁机给牙灌输了不少搭建小木屋的知识，当然这些知识都是他从系统那弄到的资料，还有一些是这几天和战搭建棚子所积攒下来的经验。
　
　牙听得一个头两个头，站起身就要走。
　
　“先别走。”穆星辰赶紧叫住他，“我们还做了吃的呢，你先别走，等会和我们一起吃。”
　
　紧挨着穆星辰的战听到牙还要留下来吃饭，俊脸上顿时出现了更不高兴的神情，他一点都不想牙留下来一起吃东西！　

第202章 建好木墙
战不高兴也没用，牙还是在穆星辰的挽留下留了下来，并且还绕到穆星辰身边躺下，不过下一秒穆星辰就被战拉进了怀里。
　
　牙朝战翻了个白眼。
　
　“别闹。”小声警告了在闹别扭的战，穆星辰用树枝把埋在火堆里的红薯扒拉出来，这次烤的时间稍微长了一些，表面已经被烤成很硬的黑块，看上去简直跟木炭一模一样。
　
　看着黑乎乎硬邦邦的烤红薯，穆星辰都有些不好意思了，轻咳了声，“这次烤的时间长了点，所以外表不太好看，但里面还是很好吃的。”顿了顿，又补充道，“放凉点就能吃了。”
　
　本来正悠闲甩着尾巴好奇看着穆星辰动作的牙，瞬间尾巴都不甩了，满脸疑惑的看着那黑乎乎的东西，“吃这个东西？”
　
　战立刻凑到穆星辰耳边，低声说：“他不喜欢就不要给他吃了。”
　
　穆星辰直接无视了战的碎碎念，把火堆里所有红薯都扒拉了出来，解释道：“这个叫红薯，烤过后剥了皮吃，很甜的。”
　
　牙默默点了下脑袋，看着从战怀里起来的穆星辰，视线在他细白的腿上停留了几秒，眼睛里便流露出了总算知道你为什么这么瘦弱的情绪。
　
　强壮的兽人才不吃这种黑乎乎奇奇怪怪的东西，难怪小雪豹这么瘦弱！
　
　牙不禁朝战投去一个谴责的目光，被战狠狠瞪回来后，他翻了个白眼无语的把脑袋搁在爪子上，越想越生气。
　
　战连伴侣都不会养，他凭什么有伴侣！就因为运气好捡到了小雪豹吗？！
　
　此时米饭已经煮软了，穆星辰尝了尝，感觉再煮个几分钟就可以吃了，便把教牙吃红薯和给烤肉翻面的任务交给了战，自己则盘腿坐在灶台前守着里面的米饭，时不时的拿勺子在里面搅一搅，避免米饭糊太多在锅里。
　
　战虽然不待见牙，但穆星辰交代的任务他还是乖乖完成了，并且在看到牙吃的狼吞虎咽一脸震惊的模样时，心里的不高兴慢慢就被自豪取代了。
　
　这么好吃的东西是我的伴侣发现的！
　
　牙吃的满脸都黑乎乎的，他甚至还舔了舔脏兮兮的手指，被古怪的味道苦的吐了吐舌头，一双眼睛还直勾勾望着火堆，咽着口水问，“里面还有这样黑乎乎能吃的东西吗？”
　
　战立刻把刚刚藏起来的红薯往野草下推了推，摇头，“没有了。”
　
　牙的视线顺着战的动作看向他刚刚藏起来的红薯，还没开口说点什么，战就瞪着他凶巴巴道：“这是给我家宝贝留的！”
　
　蹲守在灶台前的穆星辰听到两人的对话，起身把最后的几个红薯也拿过来埋进火堆里，回到灶台用勺子把大块的米快碾了碾，“饭好了，先吃饭。”
　
　今天刚刚做好的勺子立马就派上了用场，穆星辰给战和牙盛了满满一大石碗米饭，锅里剩下不多的米饭就是他的了，分量刚刚够他吃饱，但战和牙肯定是吃不饱的，毕竟这一锅米饭本来就是按照他和战的食量煮的。
　
　刚刚最后几个红薯也丢进了火堆里烤着，家里剩下的吃的就只剩下那并不算多的肉还有米粒和一些野菜，重新煮米饭肯定是来不及了，穆星辰也没打算重新煮，想着吃完那几个红薯和烤肉，战和牙再怎么也能七八分饱了。
　
　考虑到牙不会用筷子，穆星辰把勺子递给他，“你用这个吃吧。”
　
　“不用，我用手吃。”
　
　穆星辰都还没来得及阻止，牙就一脸期待的抓了一把饭塞进嘴里，他自己身上和地上铺着的干草上顿时掉落了许多。
　
　看到米饭被浪费了那么多，穆星辰实在心疼，“牙，你慢点吃，别弄掉了。”
　
　“嗯嗯。”
　
　加了盐水煮出来的米饭和菜都还比较符合兽人的口味，牙吃第一口的时候觉得味道怪怪的，但是吃第二口第三口时，他就已经完全接受了米饭和菜的味道，一把一把的往嘴里塞着米饭。
　
　被穆星辰要求必须要好好用筷子吃饭的战，嫌弃的离边吃边往下掉饭的牙远了些，皱着眉头艰难的扭动着手里的筷子夹了一点米饭，可惜还没等米饭送到嘴里，就因筷子没拿稳又全部落回了碗里。
　
　这两根棍棍也太难控制了！
　
　等牙一碗米饭吃完，穆星辰和战才吃了一点点，穆星辰是本来就吃的慢，战则是因为实在是不太会用筷子，急的连肉都不吃了，皱着眉一直在跟筷子较劲。
　
　牙舔着嘴巴看着已经空空的石锅，不顾穆星辰的阻止，把身上掉落的米块都捡起来吃掉了，本来掉进野草里的米块他也想捡起来吃的，但那些都已经被他自己给压扁了，根本吃不了了。
　
　“别捡了，还有肉。”穆星辰连忙又往牙碗里夹了一筷子烤肉，“等会红薯也烤好了，没吃饱还有红薯吃。”
　
　牙还是试着要把掉在野草里面的米块捡起来，实在捡不起来了才抬起头，摸了摸已经有了些饱腹感的肚子，边吃着肉边好奇的问，“刚刚那是什么东西？为什么吃了后我感觉不饿了？”
　
　“是米饭。”
　
　见牙对米饭和红薯接受良好，穆星辰趁机提出一起去挖红薯和移植大米，果然刚尝过味道的牙想都没想就答应了。
　
　于是吃完饭，三人就冒雨去了昨天挖到红薯的地方，把那一片的红薯全部挖了回来，去移植大米回来的任务交给了战和牙，穆星辰则在系统的指挥下，把没怎么长大的红薯都种在离家不远的地方。
　
　等战他们把那一片的大米全部移植回来，穆星辰打算把现有的食材全部都煮了让兽人们尝尝，只有兽人们都能接受，才有可能在雨季结束后选择留下，而不是跟着动物迁徙。
　
　战和牙很快就把那一片所有的大米都连根拔起搬了回来。
　
　“我来种就可以了，你去做木墙。”
　
　“种完再去。”
　
　牙也准备帮忙，但他看着穆星辰和战把刚刚他们拔回来的东西又塞进土里，边伸出爪子帮忙挖坑边疑惑的问，“为什么又要塞回土里去？”
　
　“因为我们要自己种大米呀，它以前生长的地方离得太远了，要摘米吃很不方便，把它种到家附近，想吃的时候就可以来摘了。”
　
　听完穆星辰的解释，牙还是没弄明白，不过他也没再继续追问，毕竟……他可不想被战用看白痴的眼神盯着！！！
　
　有了战和牙帮忙，他们拔回来的大米全部都种植完毕，穆星辰满手泥的走到远一点的地方，看着种的整整齐齐在雨水中晃荡的大米，又看向旁边一行行种着的红薯，满足的笑了起来。
　
　等需要忙的事情都忙完了，要弄个护栏把这块地方圈起来，再往里面种点野菜，唔……最好是能找到野鸡啥的，可以养点鸡吃鸡蛋。
　
　当然种的这点东西肯定不够整个族群的兽人吃，所以还得再到其他地方开辟几块田地专门种植大米和红薯，而且这事还需要要尽快，毕竟雨季也快结束了，要是在雨季前没搞定食物问题，兽人们肯定不敢留下来。
　
　战和牙开始弄木墙，穆星辰在地里把刚才种植时掉落下来的大米全部捡回去，洗洗干净后就开始做饭，他要把这些捡回来的大米全部都煮了，等会战跟着族群里其他兽人去狩猎的时候，就让战把兽人们邀请过来尝尝。
　
　红薯也就留下了几个，其他的全部都埋进火堆里烤了。
　
　叮叮哐哐忙碌的声音响了很久很久，两面木墙也在战和牙的忙碌下被搭建了出来。
　
　“得去打猎了。”
　
　穆星辰连忙叮嘱，“记得多带些肥肉回来，再邀请他们过来尝尝米饭和红薯。”
　
　等战和牙走了，穆星辰连忙把身上湿漉漉的兽皮裙取下来放到架子上烤，现在多了两面木墙，搭着灶台的那一面还有巨树挡着，他躲在后面，完全不用担心会被偶尔路过的兽人看光光。
　
　棚子是依托着巨树搭建的，两面墙其实就够了，毕竟要是再弄一面木墙，基本就是四面环绕了，不仅不通风采光也不好，而且现在家里的东西越来越多，这棚子开始显得有些小了。
　
　穆星辰站起身比了比巨树和另一面木墙之间的空，足够两个他从这里走过去了，那战从这过也肯定没有问题，完全可以从这个方向再搭建一个棚子，弄上三面木墙，再在木墙上开个窗户，当成以后的卧室。
　
　越想越觉得可行，穆星辰拿起那根平时用来扒拉火堆的粗树枝，在泥泞的地面画出棚子和理想中的卧室，又在卧室另一边画了个屋子，“这边的屋子可以用来当杂货间放东西。”
　
　如果有了专门的卧室和杂货间，现在的这间屋子就可以拿来当厨房。
　
　但想到现在还有好多好多事情要忙，特别是要赶在雨季结束前尽量准备好过冬所需要的食物，穆星辰就叹了口气，“事情好多啊。”
　
　战提着瘦肉和肥肉回来时，穆星辰已经煮好了第一锅米饭，红薯也早就烤好扒拉出来了，看到只有战自己回来，还有些疑惑，“他们不愿意过来吗？”
　
　“我让他们自己吃了再过来。”战把肉放在干净的石锅里，在外面冲洗干净身体和脚上的泥才进屋，一脸骄傲，“他们吃饱了过来就不会吃太多东西了。”
　
　穆星辰愣了几秒，哭笑不得的戳了戳战搂过来的手臂，“真聪明。”毕竟食材也不够兽人们吃饱，他们能吃饱了过来也确实不错。
　
　被穆星辰夸奖的战高兴的尾巴都要露出来了，俊脸贴在穆星辰脖颈蹭了蹭，“肚子饿了。”
　
　穆星辰被战蹭了一脖子的雨水，“你先吃点红薯，我来烤肉。”　

第203章 兽人们接受红薯和大米
战没有松开搂着穆星辰的手，反而更用力的往他身上蹭了蹭，难得贴着穆星辰哼哼唧唧的撒了回娇，“我等你一起吃。”
　
　战平时根本就不会撒娇，更别说这样哼哼唧唧的撒娇了，穆星辰根本抵挡不住，笑着戳了戳搂在腰上的手臂，“那你等我几分钟，我先去把肉处理好。”
　
　本来战还要跟着穆星辰一起去处理肉的，但他刚刚才从外面回来，身上湿漉漉的，就连头发都还在滴水，跟了没两步就被穆星辰赶去烤火了。
　
　穆星辰也怕战饿的受不了，处理肉的速度比平时要快了不少，他很快就将肉洗干净并切好刀口，用最省事的方法直接把肉放到盐水里浸泡了半分钟，这才将其串在干净的粗树枝上面，拿回来架在火堆上烤。
　
　之前没有什么烤肉的经验，害怕把肉烤坏了，基本都是拿着肉烤的，但拿着肉烤，时间长了手酸的很，加上之前也尝试过把肉架在火堆上烤，发现只要勤快点给肉翻面，肉也不会烤焦，现在基本上也都是放到架子上烤肉了。
　
　在架子上烤肉唯一的缺点就是要注意火不能烧的太旺，否则火苗烧起来会直接把串着肉的粗树枝都给烧掉。
　
　陪着战吃了两个烤红薯的功夫，牙和几个兽人就过来了，穆星辰远远的就看到了他们，赶紧取下在火堆边架着烘烤的兽皮裙穿上，刚穿好，兽形跑得飞快的几个兽人就到了棚子外。
　
　来的几个兽人中有三个都是之前来过的，他们也知道自己身上脏，没有试图往棚子里进，就站在雨中眼巴巴的看着战正在吃的红薯。
　
　虽然他们都没吃过这个东西，但是听战和牙说，这个东西用火烤出来可好吃了。
　
　“可以直接进来。”穆星辰上前把坐在兽皮上的战赶到一旁，弯腰把铺在地上的兽皮收起来折好放在角落，见几个兽人还是站在外面没有要进来的意思，便再次招呼，“进来呀。”　
　
　牙已经变成人形在雨中洗澡了，战和辰家里软乎乎的踩着可舒服了，他才不要在外面淋雨。
　
　而另外几个兽人也变成了人形，但他们依旧没有要进去的意思，在穆星辰的再三邀请下，才有个兽人耿直的说了实话，“战不让我们进去。”
　
　这个原因穆星辰竟然没觉得有什么不对，毕竟这的确是战会干出来的事情，他扭头看向正在专心吃着红薯对兽人们到来漠不关心的战，一脸无奈，“没关系，你们可以进来。”
　
　看似吃东西吃的很专心，实际上一直在悄悄关注着自家伴侣的战，立刻就皱起了眉头，看着带着泥水走进来的兽人们，不高兴的嘀咕，“他们把家里都弄脏了。”
　
　加上战嘴里还在嚼着红薯的缘故，嘀咕的话穆星辰没听清，当然就算他听清了，也不会理会战的抗议。
　
　而战明显也知道自家伴侣的心思，所以也就只是自己默默郁闷，没有再试图阻止兽人们进到家里来。
　
　这棚子算是做的比较大的了，里面待了六七个兽人后还有一些多余的空间，可就算有些多余的空间，依旧有种被挤的喘不过气的错觉。
　
　主要是兽人们都长得人高马大的，一下子挤进来了四五个兽人，加上已经添了两面木墙的缘故，瞬间就显得棚子太小了，拥挤到有种喘不过气的感觉。
　
　穆星辰连忙往灶台的方向又挪了挪，他现在离火堆稍微有些距离，只好把手里用来扒拉红薯的木棍递给战，“你再扒拉两下，看看里面还有没有红薯。”
　
　“好。”战乖乖的接过了穆星辰递来的木棍，绕着火堆扒拉了一圈后，又在里面扒拉了几下，还真的又找出了几个红薯，立刻一脸高兴的跟穆星辰汇报战果，“找到了三个！”
　
　穆星辰不怎么走心的夸了战两句，边把已经煮好的米饭盛出来，边招呼着还在矜持着的兽人们，“你们也吃啊。”
　
　听到穆星辰说可以吃了，兽人们这才纷纷去拿已经没那么烫的红薯，学着牙把红薯剥了皮，刚吃了一口就满眼放光，瞬间狼吞虎咽的把整个红薯都吃掉了，甚至还有个兽人从地上把烤的没那么焦的皮都捡起来吃了。
　
　“好吃！”
　
　“战说这是食草动物们才会吃的东西，是真的吗？”
　
　穆星辰笑着解释：“原本的确是食草动物才会吃的食物，但现在我们也可以吃，而且这种食物多吃几个就饱了，要是足够多的话，完全不用担心会饿肚子。”
　
　兽人们都是吃过肉才过来的，听到穆星辰的形容，这会都不禁摸了摸肚子，“好像是有点饱了，我刚刚来的时候还有一点点饿。”
　
　一点点饿？七八分饱？
　
　穆星辰趁热打铁的继续宣传，“只要我们把山上的红薯都找到种下，等雨季结束洪水退走后，我们还可以去把别的地方的红薯都挖回来种，这样的话，以后每天每个兽人都可以吃到香喷喷的烤红薯了。”
　
　看兽人们迷茫的模样，穆星辰就猜到战压根没跟他们讲过任何相关的事情，估计也就完成了他交代的任务，邀请兽人们过来尝尝红薯和米饭。
　
　不过也无所谓，他现在还挺喜欢给兽人们宣传红薯和大米的，要是靠自己改变了兽人们的饮食习惯，还真挺有成就感的。
　
　穆星辰戳了戳战的腰，把刚盛好的米饭递给他，对除了牙之外，其他一脸茫然好奇的兽人们说：“这是米饭，你们刚刚来的时候有看到那边很高很高的植物吗？”
　
　看到兽人们点头，穆星辰才接着说：“那就是我们移植过来的大米，它生命力顽强而且生长的特别快，和红薯一样很容易吃饱，我们现在种下，等冬季来临的时候就就可以收获第一波大米了。”
　
　刚给几个兽人画完饼，又有其他的兽人来了，但棚子里实在是没办法再挤进兽人了，只好让兽人们待在雨中，好在兽人们根本不在意淋不淋雨，见棚子里已经挤不进去了，都直接用兽形趴在了棚子周围。
　
　穆星辰把红薯切成一块块的，分给在雨中等候的兽人们，由于米饭才煮出来了一锅，又给战盛了一大碗，要是想给每个兽人都盛一碗肯定是不可能，也只能用洗干净的树叶装一点给兽人们尝尝。
　
　毕竟他本来就是想让兽人们来尝尝味道的，只要兽人们都能接受大米和红薯的味道，那后续商量留在这里的问题就比较好解决了。
　
　当然前提是，他真的得证明留在这里不会饿肚子。
　
　但要证明留在这不会饿肚子，就必须要有足够多的食物，这一点还挺难完成的，至少穆星辰觉得要是单靠把野生的大米和红薯移植回来，肯定是不够整个族群的兽人们填饱肚子。
　
　更何况他初来乍到，根本就不知道冬季会持续多长时间。
　
　兽人们都陆陆续续的来了，一锅米饭即使分成只够塞牙缝的分量，依旧很快就分吃完了。
　
　穆星辰连忙把石锅简单的洗了洗，就又开始煮第二锅米饭。
　
　好在兽人们对红薯和米饭都接受良好，加上穆星辰一直不断的给他们灌输红薯和大米能填饱肚子的概念，已经有不少兽人开始想要去找大米和红薯了。
　
　穆星辰怕他们把大米的根系弄坏了没办法继续种，看了看还在吃饭的战，又看向明显已经有些待不住了的牙，试探着问，“牙，你能带他们去挖大米回来吗？”
　
　牙立刻点头，“可以啊！我现在就去！”说完就站了起来。
　
　立刻有好几个兽人站起身准备跟牙一起去挖红薯和大米，穆星辰再三叮嘱牙要让兽人们注意保护好大米的根系。
　
　家里烤好的红薯分成小块小块，刚好够族群里每个兽人都尝一尝味道，第二锅米饭出锅的时候，牙和兽人们扛着一大堆的结满米粒的植物回来了。
　
　穆星辰本来还想问他们是在哪里找到的这么多大米的，不过想到有牙的主角光环在，要找到大米实在是太正常了，也就没有询问。
　
　他刚坐下把锅里的米饭都盛出来，就看到不远处的牙已经带领着兽人们挖坑了，连忙大声阻止，“牙，这些大米我们不种在这里，别再那挖坑！”
　
　听到穆星辰的喊声，牙举着满是泥土的双手迷茫的抬起头，“为什么啊？之前不是都挖坑埋在这里的吗？”
　
　单纯的兽人显然不理解为什么又忽然不能把大米埋在这里了。
　
　看着那十几双好奇的眼睛，穆星辰站起身走过去，解释道：“因为这个地方不适合大量种植，我们要找个适合大量种植的地方开辟田地，再把这些植物都种进去，以后成熟了也好收了吃。”
　
　“那什么地方才是适合种植的地方？”
　
　穆星辰也不知道哪里适合种植，这种事情只能靠系统来扫描检测，见兽人们种植的情绪高涨，也没好意思扫他们的兴，“那我们去找找哪里适合种植吧，找到合适的地方就直接把大米种下去。”
　
　还在吃饭的战看穆星辰都要和兽人们走了，急的筷子也不好好拿了，快速的往嘴里扒拉了几口饭，放下碗就冲进了雨幕里，挤在凑到穆星辰身边的兽人，一把拉住穆星辰的手。
　
　看出战的急切，穆星辰安抚性的挠了挠他的手心，“还没那么快，等我们把肉烤好，吃了再走。”
　
　“我已经吃饱了。”
　
　穆星辰才不信战已经吃饱了，平时干活没那么多的时候他饭量就很大，今天干活多了才吃两碗米饭和几个红薯？至少还得吃一半肉才能吃饱。
　
　安抚下急切的兽人们，穆星辰就带着兽人们往山顶的方向走去，选择往山顶的方向走，也是怕以后还会遇到这样的超级大洪水，虽然这场洪水据说已经是百年难遇了，但毕竟要以防万一嘛。　

第204章 整理出一大片田
穆星辰带着兽人们慢慢的往山顶的方向移动，同时还会绕着圈的在附近转悠，目的也很简单，就是让系统扫描土地适不适合种植，有一小块土地适合种植也不行，必须得是一大片土地都适合种植，才符合他的预期。
　
　那种小块适合种植的土地，倒是可以在稳定下来后，让兽人们自己去种。
　
　而随着在山上转悠的时间越来越长，兽人已经从兴致勃勃跃跃欲试失去了兴趣，他们无法理解就只是要找个地方把那个叫大米的植物埋进土里而已，为什么要转来转去的转这么久。
　
　山上这么多地方，随便找个地方挖个坑埋进去不就好了吗？
　
　正专心跟系统交流的穆星辰，完全没留意到兽人们的沮丧，他趴在战背上，再三跟系统确认肉的保存方法，“真的只需要把肉用烟熏一熏就可以保存很久吗？”
　
　“真的。”
　
　得到系统的肯定回答，穆星辰眼睛瞬间亮了起来，现在山上动物很多，就算他们这些天吃掉了一些，但还是有很多很多，毕竟洪水把存活下来的动物全部都逼到了没被淹没的山上。
　
　所以他们完全可以趁着这个机会多抓一些猎物做成熏肉，到了冬季不仅有大米和红薯吃，还有熏肉，就完全不用担心饿肚子了。
　
　之前还担心找到的野生大米和红薯不够整个族群的兽人们吃，但如果能做点熏肉保存到冬季吃，食物的问题这不就解决了？！
　
　穆星辰兴奋的戳戳战的胳膊，贴着他的耳朵说：“我刚刚想到了一个能够保存把肉保存到冬季的方法！”
　
　战已经对伴侣时不时冒出的新想法见怪不怪了，背着他继续朝着山顶的方向绕着圈的走，问，“什么方法？”
　
　穆星辰立刻把刚刚从系统那得知的方法扒拉扒拉说给了战听，没想到说完并没有得到战的热情回应，看着紧皱眉头一脸犹豫纠结的战，愣了一下，“怎么了？”
　
　他以为战是觉得熏肉放久了会腐烂，又解释道：“吃的时候把外面那层刮掉洗洗就能吃了，就算放一整个冬季也不会腐烂的，你不用担心。”
　
　战却摇了摇头，说出了自己的顾虑，“不能一次性杀太多的动物，会让很多动物活不下去的，那以后我们就没有食物吃了。”
　
　明白了。
　
　担心破坏生态平衡。
　
　而且这次的超级大洪水，也的确让很多动物都丧失了性命，要是真的肆无忌惮的杀动物做熏肉，搞不好还真的能把这附近的某些动物吃到没有。
　
　穆星辰只好说：“那我们就少做一点。”
　
　完全不做熏肉也是不可能的，不然冬季的时候吃什么？
　
　可这样一来，食物缺少的问题又出现了。
　
　穆星辰很快就想到了去抓点适合养殖的动物回来，这么大的原始森林，野猪野鸡野羊总会有的吧？抓一些回来自己养殖，到时候也不会缺肉吃，但不缺肉也要等到明年了，今年就算养了，到冬季也得不到收获。
　
　要是不能大量储存熏肉，那就要等洪水退走后，去其他的山上找找大米和红薯，有肯定是有的，问题是他们得赶在雨季结束前准备足够的食物啊，不然兽人们哪里敢留下来过冬。
　
　穆星辰纠结的眉毛都皱成一团了，就在他为了食物的问题发愁时，系统总算是是扫描到一大片适合种植的区域，而且地理位置非常不错，是靠近山顶的位置。
　
　解决了一个问题，穆星辰感觉压在心里的大石头稍微落下了些，从战背上下来，用树枝在系统扫描出来的区域边缘做了记号，圈出了至少一个足球场的范围。
　
　战亦步亦趋的跟在穆星辰身边，看到他像是圈地盘似得圈出了一片地方，便问，“要把那些大米种在这里吗？”
　
　穆星辰点点头，“嗯嗯，这个地方适合种地，到时候再去找些长得快的野菜来种，以后就可以经常吃到青菜了。”
　
　听到要经常吃青菜，战神色变得有些僵硬，虽然青菜也不算难吃，但相比起香喷喷的烤肉和甜丝丝的红薯，他更喜欢吃烤肉和红薯。
　
　可辰每次都要他吃菜。
　
　找到了适合种植的区域，穆星辰连忙招呼无精打采的兽人们来清理范围内的树和野草等，有事可干的兽人们这才像是活了过来，开始干劲十足的拔草砍树。
　
　穆星辰对自己的体力有自知之明，没有参与进兽人们热火朝天的砍树拔树根的活动中，自己沿着做记号的树枝一路清理着野草。
　
　想着就算兽人们动作再麻利，也没办法在短时间内将这么大片的区域清理出来，穆星辰丢下手里的野草，捡起了一堆树枝抱在怀里，再次对着这片区域进行了划分。
　
　兽人便集中到新划分出来的区域清理里面的树和野草等，到天黑时才差不多把那片小一些的区域清理出来，而地都不用翻了，因为兽人们为了拔树根，已经几乎将地翻了个遍。
　
　总算是赶在天彻底黑下去前把大米种了下去。
　
　这个时间点，穆星辰都感觉到饿了，他抱着刚刚在地上捡回来的米粒，看着还在干活的兽人们，实在是不好意思就这么直接走了，眯着眼睛在人群中找到战，抱着一堆米粒小跑过去。
　
　但这会战正在和其他几个兽人合力拔树根，这样的原始森林，树根扎的极其深，而且还特别的粗，就算是力气极大的兽人们，也必须要几个人合力才能拔起来，有些树根断在里面的，还得再重新刨坑把树根挖出来。
　
　穆星辰在旁边站着等了三四分钟，战和几个兽人才把树根拔出来，他连忙叫住又要去别的地方帮忙的战，“让大家先别忙了，该回去吃饭了。”
　
　战摸了摸肚子，“不是很饿。”
　
　“我饿了！”
　
　战立刻喊了一嗓子，但兽人们都不想回去，纷纷表示不饿。
　
　见兽人们根本不愿意回去，穆星辰犹豫了几秒，也打算留下来继续干活了，但没等他把怀里抱着的米粒放在地上，战就弯腰将他抱了起来，“我们回家吃饭。”
　
　穆星辰有些不好意思，可他确实有点饿了，“那我们赶紧回家烤几个红薯吃了就来帮忙。”
　
　“好。”
　
　把整个足球场大小的区域完全清理出来，耗费了将近两天的时间，从旁边的地方看过来，很明显就能发现这里缺了一大块，那些高耸的巨树和小树全部被连根挖走，现在就摆放在周围。
　
　大米全部被种在了靠近山顶的区域，整整齐齐一大片结满米粒的植物看的穆星辰心情极好，感觉忙碌了两天所带来的疲劳都被治愈了。
　
　这么大一片空地，是他们自己亲手整理出来的！而且已经在上面种上了米！虽然现在还只是很小的一片，可以后这里会种满大米和红薯！还有很多的菜！
　
　穆星辰软绵绵的靠在战怀里，低声说：“这里以后就是大家要重点保护的地方了。”
　
　战搂住穆星辰，视线看着不远处正在兴奋摘米粒的兽人们，也很想去，“我们也去摘点。”
　
　“家里还有很多。”阻止了跃跃欲试的战，穆星辰艰难的自己站好，“走，我们去拖一棵树回家。”　


第205章 第一次给战舔毛
那种好几个人合抱才能抱住的巨树，单凭战和穆星辰是肯定无法拖回家的，他们选择了稍微小一点的树，带回家后将主干部分留下来做床，上面的枝桠树枝则全部砍掉，可以弄成一段一段的柴火。
　
　回到家穆星辰就赶紧把饭煮上，因为这两天战拿回来了很多肥肉回来，所以他又让战做了几个石锅，现在家里的石锅已经有六个了。
　
　一个石锅用来装煮好的凉白开，一个石锅用来平时煮饭，一个石锅用来熬油，一个石锅装大米，还剩下的两个石锅就全部用来装油了。
　
　用来装油的石锅做的比较薄，而且穆星辰还特意让战把石锅的底部做成了平的，放在家里也不用担心会倒了。
　
　吃完饭，穆星辰就抱着石碗去摘大米，这些米在雨水的冲刷下已经掉了不少，现在要是不摘，再过几天就得烂在地里，而且他摘回去后，还得放到火堆旁把米稍微烤干一些，不然放久了也会坏掉。
　
　石碗的容量不是很够，穆星辰来来回回跑了好几趟才将大米全部摘回来，将米剥出来放在木板上，挑了个离火堆比较远的角落把放满米的木板放下，然后就跑到雨中去帮战处理刚刚拖回来的树了。
　
　看到穆星辰过来，战皱眉赶他，“你回去，不用你帮忙。”
　
　“两个人弄速度快一点。”
　
　见穆星辰不仅不走，反而加快脚步的走了过来，战顿时不高兴的瞪他，“你手都破了。”
　
　“就破了一点点皮，没事的。”
　
　这两天忙着和兽人们把田开辟出来，穆星辰累的手心都被磨破了皮，可他觉得兽人们应该比他更累，他们干的活更多，而且只是一点点小破皮而已，完全不耽误做事。
　
　穆星辰走到战身边，看到战已经把大部分粗的枝桠全部都砍了下来，在战越来越凶的眼神下，无奈道：“那我就搬一点东西。”
　
　战的脸色这才缓和了下来，“嗯。”
　
　地上的粗枝桠还要再砍断才能当柴火烧，穆星辰也没在这里砍，把粗枝桠一股脑抱起来往家里拖，拖到棚子外放下，才开始用指甲把粗枝桠切割成一段段适合烧火的长度。
　
　很快灶台旁边就又堆满了柴火，但现在柴火堆得多了，灶台旁边的那一点地方已经不足以堆下更多柴火，再堆就要堆到雨中了。
　
　穆星辰转头看了看家里其他地方，由于多了好几个石锅的缘故，家里几乎快要被堆满了，实在没有地方再堆木柴了，他只能把还没处理的树枝和粗树干堆在雨中。
　
　看着拥挤的棚子，穆星辰迫切的想要再搭一间卧室和放杂物的房间，再次回到雨中找到战时，就立刻把想要再多搭两个棚子的想法说了出来。
　
　战疑惑的问：“为什么还要专门搭一个睡觉的棚子？”
　　　 
　“那叫卧室。”穆星辰思索着该怎么给战解释，想来想去还是想了个让战能够立刻接受的理由，“搭了卧室的话，以后不管什么时候我们想贴贴，其他兽人都不会看到了。”
　
　战本来就对伴侣让其他兽人搬过来感到不开心，觉得会被看到，现在一听到搭了卧室后其他兽人看不到，战的疑惑就瞬间消失，连忙道：“那我现在就开始搭。”
　
　本来到了晚上穆星辰都不会让战干活的，但现在距离冬季越来越近了，每天要忙的事情也还有很多，要赶在冬季前把规划好的计划都完成，就得加班加点的干活。
　
　穆星辰要帮忙，战就生气，他最后也只捞到了一个帮忙递东西的活，可要再重新搭一个棚子，还得去砍树，耗费的时间实在是太多了。
　
　到深夜，他们才刚刚搭出棚子的框架，地上的野草石头都还没清理，身边也已经没有能用来当屋顶的的木头了。
　
　“战，别去了！”穆星辰连忙叫住还要出门去砍树的战，脏兮兮的站在棚子外，“太晚了，洗个澡睡觉吧。”
　
　战乖乖回来，从身后把正在清理身上脏东西的穆星辰抱进怀里，视线落在只搭了个框架的棚子上，想到这棚子搭出来是为了做爱睡觉，就高兴的顶了顶穆星辰的屁股，兴奋的说：“明天搭好就可以贴贴了！”
　
　穆星辰被战裆部鼓鼓囊囊的一大团顶的浑身一颤，手落在搂在腰间的手臂上，轻轻在上面摸了摸，红着脸低声说：“没搭好也可以贴贴。”
　
　战转头看向乱糟糟湿漉漉的地面，他现在已经不喜欢在湿漉漉的地面躺着了，更别说和伴侣在上面做爱，虽然很想要但还是坚定的摇了摇头，“地上是湿的还很脏。”
　
　闻言，穆星辰没忍住笑，没好气的用力按了按战的手背，“谁说要在地上做了。”
　
　反应过来的战立刻贴着穆星辰的屁股顶了几下，“进屋！”胯下的兽根也开始慢慢苏醒抬头。
　
　穆星辰红着脸挪了挪被战复苏的兽根盯着的屁股，轻咳了声，“先洗干净，身上很多脏东西。”
　
　已经被穆星辰培养出爱干净习惯的战，没有任何抗拒的松开手，乖乖站在一旁清洗身上蹭到的脏东西。
　
　因为每次从外面回来都要洗澡，身上并没有顽固的脏东西，沾上的都是些泥土和木屑草屑之类的，在雨水中稍微冲洗了片刻，身上就干净了，唯一麻烦一点的就是洗头发。
　
　没有用过洗发水的头发乱糟糟的，就算天天都在用水冲洗，等头发干了后，手摸上去的触感也并不舒服。
　
　之前系统是跟他说过可以去找皂角树，用皂角来洗头发，可他前些天带着战和牙，在两个主角光环的作用下都没能找到皂角树，只能无奈的继续用水冲洗头发了。
　
　再一次在战头发上摸到打结的地方，解了一会实在是没能弄开，穆星辰拧着眉，露出指甲把打结的那一缕头发给割掉了。
　
　他不是没想过要把头发全部都剃掉，但刚提出来就被战激烈的拒绝，本来以为战不喜欢关头，结果还是过两天才无意间从其他兽人那知道，如果把头发全部都剃光光的话，变成兽形的时候，脑袋上也是光光的没有毛发。
　
　全身都有毛，就脑袋光秃秃的一片确实不好看。
　
　但还是很离谱，明明变成人形时毛发都会自动变成兽皮裙，而就算不穿兽皮裙，再变回兽形也还是会有毛发，可剃掉头发就是不行。
　
　当时从兽人们口中知道这件事时，穆星辰第一想法就是既然不穿兽皮裙变回兽形也有毛发，那再变回人形不就多一件兽皮裙了？
　
　这种常识性的问题穆星辰也没法问，强行忍下疑惑，默默回到家的把兽皮裙脱下变回兽形，又再次变回人形，然后就发现身上光溜溜，没有如他想象的那样再多一条兽皮裙出来。
　
　并不能卡BUG刷兽皮裙。
　
　好不容易给战洗完头发，穆星辰松了口气，拍拍蹲在面前的战，“洗好了，你先进去烤火。”
　
　战站起身，视线在穆星辰乌黑的头发上停留了几秒，手指动了动，还没等提出要给穆星辰洗头发的事，察觉到他想法的穆星辰就直接拒绝，“不要你洗，你先进去。”
　
　“我保证这次不会把你弄痛的！”
　
　“不要，我自己洗快一点。”
　
　再次被拒绝的战只好擦干净脚先进屋了，等穆星辰洗完头发进来，已经把身上水都烤干的战立即急吼吼的抱上去，等待时被自己脑海中想象画面弄硬的鸡巴，斗志昂扬的顶在了穆星辰屁股上。
　
　浑身湿漉漉的穆星辰抬手环抱住战的脖子，低声说：“往中间去一点，别碰到石锅里的东西了。”
　
　战抱着穆星辰移动到火堆旁，俊脸亲昵的在穆星辰脸上蹭了蹭，“想舔毛。”
　
　穆星辰哪能听不懂战话里的意思，这大黑豹子想操他兽形，也的确很久没用兽形做过了，估计是这两天和族群里的兽人们一起干活，看到过其他兽人用兽形做爱，这才勾起了战的想法。
　
　想到兽形时被咬着后颈深深插入时的恐惧，穆星辰有些犹豫，跪坐在战腿上低头看着正贴在自己脖颈处蹭蹭的男人，到底还是心软了。
　
　犹犹豫豫的说：“那你等会不能咬我后颈。”
　
　战瞬间点头。
　
　看到战答应的这么快，穆星辰就知道自己是白说，无奈的抬腿翻坐到一旁，想到战比人还高的兽形，还有每次做爱时他都不安分的尾巴，担心等会弄的太激烈把水和烘烤着的大米打翻，又起来把东西都收拾到角落。
　
　战已经变成了兽形，大尾巴正兴奋的甩来甩去。
　
　正在挪着装着大米的木板的穆星辰，被战炙热的目光盯的脸红，将木板放在石锅上，抬手拍了拍红彤彤的脸，转身走到战面前变成了兽形。
　
　这周穆星辰吃的多也有油水，兽形时变得圆润了不少，只是跟旁边体型壮硕爪子有他两个大的战比起来，还是太瘦了，完全不是猛兽类兽人该有的体型。
　
　战抬起硕大的前爪让穆星辰挨着他躺下，尾巴甩过来把湿漉漉的小雪豹圈进怀里，干燥的大舌头迫不及待的舔上了穆星辰的脑袋。
　
　穆星辰舒服的眯了眯眼，看着战同样湿漉漉的毛发，犹豫了几秒，也低下头试探的舔上战爪子上的毛，干燥且长满倒刺的舌头轻易就将上面的水带走，并没有想象中不舒服的感觉。
　
　确认舔毛并不像想象中的那么难受，穆星辰松了口气，两只前爪按着战的大爪子，开始认真的给他舔毛。
　
　而他刚舔了没两下，就被战激烈的动作舔的脑袋往一旁倒去，他甚至有种脑袋要被战舔出个大洞的错觉。
　
　考虑到这是第一次给战舔毛，战太激动了，穆星辰忍住了没有阻止战，默默的抱着黑乎乎的大爪子伸出舌头继续舔。　


第206章 兽兽、人兽
穆星辰抱着战的大爪子仔仔细细舔了个遍，当然肉垫他没舔，虽然战现在每天都有在洗脚，可那毕竟是每天都要在地上踩的脚啊，还从来没有穿过鞋，实在是没法下口。
　
　一想到鞋子，穆星辰的注意力就没法集中了，满脑子都是要做鞋子的事，虽说兽人们的脚底都有厚厚的茧子，但是地上偶尔也会有比较尖锐的刺或者石子，脚底还是有被割伤的风险。
　
　他自己脚底也有茧子，只是比起其他兽人的要薄很多，很多时候在落满松针的山里走路，脚底都会非常的不舒服，所以大部分时候他要么在战怀里，要么在战背上。
　
　再说他自己是从超现代的世界来的，总得用未来的认知和认知改变下兽人们的收获习惯，毕竟就算是完成了任务，他也是要在这个世界待一辈子的。
　
　察觉出伴侣的走神，战咬住穆星辰的耳朵，用了一点点的力咬，等怀里的小雪豹吃痛回过神后，他才低哼了声，问：“在想什么？”
　
　说完就含着穆星辰的耳朵里里外外仔仔细细的舔弄。
　
　不管是兽形还是人形时，穆星辰的耳朵都很敏感，被战把整个耳朵含进嘴里舔，顿时尾巴都绷直了，舒服的眯起眼睛，哼哼唧唧的回答，“想做鞋子。”
　
　知道战现在没空回应，便又继续说：“就是能够把脚包裹起来的一种物品，前些天幼崽玩耍的时候，脚脚不是踩到了尖锐的石头受伤了吗？要是有了鞋子的保护就不会受伤了。”
　
　战低下头，粗糙的大舌头舔上穆星辰的嘴巴和胡须，声音含糊不清的传来，“那是幼崽的脚太嫩了，等他们长大一点就不会了。”
　
　“可我还是想做鞋子，我想穿鞋。”
　
　一听到伴侣自己想穿鞋，战就直接表示支持，“那就做鞋子。”
　
　穆星辰脑子里想到的最简单的鞋子就是凉鞋和拖鞋，只要有藤蔓就能做出来，可问题是他并不会编织，而且还是那种手笨到就算有教程也很难学会的程度，他自己都不会的话也很难教会兽人们啊。
　
　用藤蔓编织的鞋子不行的话……那只能用木头，在木头上穿几个洞把藤蔓穿上去做最简单的凉鞋了，虽说简陋但也好歹是个鞋子。
　
　发觉穆星辰又开始走神了，战直接抬起大爪子按在穆星辰脑袋上拍了拍，“不许想别的事情了！”
　
　穆星辰回神，也对自己在这种时候老是走神很不好意思，连忙道：“好，我不想了。”
　
　被战提醒后的穆星辰，总算是开始专心给战舔毛了，由于被战的大爪子圈在怀里的姿势只能舔到面前的大黑爪子，穆星辰来来回回的舔了两遍后，不得不出声提醒战换个姿势。
　
　于是穆星辰就从被战大爪子搂在怀里的姿势，变成了和战面对面的躺在一起，能够互相舔到对方脖颈处和胸口处的毛发。
　
　敏感的耳朵也时不时的被舔过，互相抱着舔毛舔了几分钟后，倒是穆星辰先忍不住了，咬住战的前肢，哼哼唧唧的说：“别舔了，要做。”
　
　战立即收回舌头，“那你趴好。”　
　
　穆星辰也乖乖的翻身起来，撅起屁股面对着还在燃烧着的火堆趴下，尾巴紧张的垂落在一旁，咽着口水提醒，“不要咬我脖子。”
　
　“嗯嗯，不咬。”
　
　战趴到穆星辰身上，硬邦邦的兽根抵到穴口，感觉到伴侣屁眼处的湿润，耸腰在穴口处戳了戳，发觉那处更湿润了，便边往里面挤边低声说：“宝贝，你屁股里面有好多水，别的兽人都没有。”
　
　穆星辰本来正咬着自己的爪爪忍耐着被进入时的酸胀，一听到战把他跟别的兽人对比，就忍不住凶他，“你怎么知道别的兽人没有！”
　
　并没有察觉出伴侣情绪变化的战，依旧耿直的说着，“有兽人跟我说的，嘶……宝贝你放松点，鸡巴被你夹疼了。”
　
　穆星辰喘着粗气努力放松身体，“还跟你说什么了？”
　
　“呼……好暖和好舒服。”
　
　战眯着眼睛低吼着将还在外面的半截兽根全部插入，还没从完全进入的剧烈快感中缓过来，就险些被热情涌上来的软肉夹的把持不住，连忙忍下射精的欲望，哑声道：“他说和公兽人交配没有和母兽人交配舒服，因为母兽人屁股里面有暖呼呼的水。”
　
　穆星辰哼哼唧唧的绷直了尾巴，被完全填满的快感让他舒服的将屁股撅的更高。
　
　“他骗我。”战喘着粗气俯身趴在穆星辰身上，耸腰快速在柔软温暖还湿漉漉的肉穴中进进出出，每次拔出时兽根上的肉刺都会带出艳红的嫩肉，色情极了。
　
　“嗯啊……嗯～别，别一来就这么快……嗯哈……慢一点……”
　
　后穴里瘙痒的地方，总是能被战长满倒刺的兽根照顾到，酥酥麻麻电流般的快感疯狂的朝着身体各处涌去，穆星辰爽的视线都模糊了，隔着一层水雾盯着面前燃烧着的火堆，每次战狠狠顶入，都有种脑袋就要扎进火堆里的错觉。
　
　可是当一股烧焦的糊味传来时，穆星辰才猛然意识到那并不是错觉。
　
　“嗷！”
　
　战被穆星辰突如其来的狠狠一夹，痛的鸡巴都软了一些，倒吸着凉气，问，“怎么了？”
　
　“毛被烧到了！你先拔出来！”
　
　闻言，战也吓了一跳，连忙想要拔出去，结果可能是穆星辰实在是太过于紧张的缘故，后穴正疯狂缩紧，战鸡巴软了一半都没法拔出来，而且甚至又被夹得慢慢膨胀，很快就再次完全勃起，又粗又硬的兽根，瞬间被牢牢的卡在了里面。
　
　甚至……战完全勃起的鸡巴已经本能的张开倒刺卡在了肉壁中，那是兽人交配时避免被身下的雌兽挤出去的本能。
　
　这下即使是穆星辰放松，战也拔不出来了。
　
　“嗯唔……”穆星辰喘着粗气缩了缩爪子，也意识到战现在是不可能拔出去了，便喘着粗气哼哼唧唧的说，“那你跟着我往后退。”
　
　“好。”
　
　于是两人就保持着下体相连的姿势慢吞吞的往后挪着，直到屁股抵到了木墙才停下来，而现在距离火堆也稍微有了些距离。
　
　穆星辰连忙转头看着战，满脸紧张的问，“我脸上的毛是不是都被烧掉了？”
　
　战艰难的忍下耸腰狠狠操干的冲动，呼吸急促凌乱的看向穆星辰的脸，一眼就看到了原本长长的胡须已经快被烧没了，他又心疼又想笑，低下头在穆星辰脸上舔了口，“毛还在。”
　
　穆星辰松了口气，又奇怪的问，“那为什么会有糊味。”
　
　闻言，战至少沉默了四五秒，才说：“可能是火苗烧到别的东西了。”没给穆星辰多想的时间，就立刻耸腰用力抽插起来。
　
　穆星辰果然没心思去想为什么会有糊味了，舒服的两只前爪已经本能的做起了踩奶的动作，软软绵绵的哼叫很快就被战舒爽的低吼声完全盖过。
　
　很久没用过兽形做爱的战，在压着穆星辰快速插弄了十几分钟，就低吼着将精液全部射了进去，迅速肿大的龟头把肉穴深处撑到穆星辰肚皮都鼓了起来。
　
　每次被战鸡巴上的倒刺卡着肉壁射精时，穆星辰就又爽又难受，他既想要更多又想逃离被肉刺卡着肉壁的不适，可惜每次屁股一动，就会被拉回去。
　
　兽形时穆星辰的高潮来的没那么快，战都射完了他还没有任何想射的感觉，直到感觉到卡在自己屁股里的兽根乖顺的收起了倒刺，他才将埋在前肢里的脸抬起来。
　
　刚要让战先拔出去，就察觉到了不对劲。
　
　我脑袋旁边的大黑爪爪呢？屁股怎么被握住了？被战用爪爪握住屁股可不是这种触感啊？！
　
　意识到什么的穆星辰猛地转头，就看到变成人形的战正握着他的屁股捏，而刚射完精温顺了没几分钟的兽根正在肉眼可见的速度变硬。
　
　跪坐在穆星辰身后的战朝他露出一个笑，大掌抚摸着穆星辰还有些湿的毛发，哑声说：“我早就想试试了。”
　
　他俯趴到穆星辰背上，张嘴咬住伴侣紧张到往后塌的耳朵，舌头在上面舔了舔，“他们都说这样很舒服。”说完还有点委屈，“你之前都不让我试。”
　
　说着战就往前挺了挺腰，已经完全勃起并插在穆星辰后穴里的鸡巴，瞬间顶到了肉穴里面的突起处。
　
　“嗯哈！”
　
　穆星辰爽的扬起脑袋发出舒服的吼声，战都没拔出去就变成人形了，他根本就没有拒绝的机会，一边觉得被战用人形肏很刺激很舒服，一面又觉得刺激过头了。
　
　他之前不让战用人形肏他的兽形，就是觉得有点怪怪的过不去心里的那个坎，谁知道这大黑豹子浓眉大眼的，表面上答应他不会再想了，这次居然趁着他没反应过来，直接在还没拔出去的时候变成了人形。
　
　插都插在里面了，还被肏了半分钟了，总不能再让拔出去吧？
　
　战咬住穆星辰的耳朵，不满的用力挺腰，“又走神！”
　
　“才没有……嗯哈……轻，轻一点呀！里面好酸！”
　
　战没有立刻回答，而是将手从穆星辰身侧绕到他柔软的腹部，大掌在周围摸了摸，才握住伴侣硬邦邦的兽根，哑声说：“你都还没射，轻了你更不会射了。”
　
　胡说！
　
　穆星辰咬住自己的爪爪哼哼唧唧的，双眼模糊的瞪着火堆，爽的都快原地成仙了。
　
　虽然很不想承认，但是一想到此刻战是人形在操他，摸着他鸡巴的是战的手，密密麻麻的可怕快感就源源不断的朝着四肢百骸流窜，刚刚被战的兽形肏了十几分钟都你没射，此刻刚被战用人形肏了不到三分钟，射精的欲望就来势汹汹。
　
　身体和心理上的刺激让穆星辰根本就无法抵挡那可怕的快感，意识模糊的挺腰顶弄战的手。
　
　呜呜呜……好舒服……
　
　终于，一股股浓白的精液尽数射在了战的手上。　
【作家想说的话：】
变态且刺激！
啊！写不出那种特别刺激的感觉，可恶！

第207章 我都兽形了，还能换什么姿势
一直没射的伴侣总算是射了，战也松了口气，将沾满浓白精液的手掌送到嘴前，伸出舌头把上面的精液舔的干干净净。
　
　战不仅要吃掉穆星辰射出来的东西，还要俯身趴在穆星辰耳边哑声评价，“宝贝的精液一点味道没有。”
　
　听出战声音中那一丝丝没法隐藏的遗憾，穆星辰没好气道：“你还想要什么味道！”
　
　没想到战还真的有这个问题的答案，插在肉穴中的鸡巴用力的抽插了几下，一脸认真的回答，“想要和宝贝屁股里的水一样甜甜的。”
　
　听到战的这个回答，穆星辰瞬间就想到了战刚才说别的兽人骗他屁股里没水的事，瞬间面红耳赤的将脸埋进毛茸茸的爪爪中。
　
　人家没有骗你啊！！！
　
　本来男的屁股里就没有水，他是因为系统给改造了才有的啊……
　
　可这事也没法跟战解释，穆星辰想到战那极其喜欢炫耀他的性格，忽然意识到这大黑豹子恐怕转头就要跟兽人们炫耀，说他的伴侣屁股里有水！
　
　上次被战说不插着屁股睡不着的社死还没完全过去呢！
　
　这要是被耿直的兽人们知道了，还不得排着队的来问他为什么屁股里有水？
　
　一想到这些可怕的后果，穆星辰就又抬起头，咬住战撑在他脑袋旁的手臂，在上面很轻的磨了磨牙，凶巴巴的警告道：“我屁股会流水的事你不许跟任何兽人说！”
　
　果然战一听到不许跟别的兽人说，俊脸上就出现了类似遗憾不解的神情，“可他们的伴侣屁股都不会流水！”
　
　言下之意分明在说我的伴侣屁股里有水，为什么不让和别的兽人炫耀？
　
　“不许说！你要是跟别的兽人说了，我会非常非常生气！”说完，穆星辰忽然顿了顿，眯着问，“你之前没有跟他们说吧？”
　
　“没有。”战一脸委屈，“这些天好多事情要做，没有时间说交——做爱的事。”
　
　听到战强行把交配改成做爱，穆星辰欣慰的同时也松了口气，连忙道：“那以后也不许说，还有关于做爱的事情，全部都不许和别的兽人说。”
　
　看出伴侣的严肃，战只好委委屈屈的答应了。
　
　还好只要他特别强调的事情，战都会听，看到战答应，穆星辰就放松下来，注意力瞬间又被屁股里进进出出的大鸡巴吸引，战像是要把委屈和不满全部都发泄在他屁股里似得，插得又重又深，销魂的快感让穆星辰无意识的伸出爪子挠着地上铺着的兽皮。
　
　瞬间把兽皮挠出几个大洞，他自己丝毫没意识到，爪子还在不停伸缩着。　　 　 
　
　就在穆星辰舒服的哼哼唧唧的时候，战忽然拔出了鸡巴，“宝贝，换个姿势。”
　
　我都兽形了，还能换什么姿势？
　
　穆星辰满脑子疑惑，但还是乖乖的配合着战调整姿势，当他被战抱在怀里的，两只爪爪搭在战肩膀上时，刚刚才放松下来的尾巴瞬间又绷紧了。
　
　这个姿势进入的太深了！
　
　兽形时的穆星辰少说也有两三百斤，可他那点重量丝毫影响不到战，战很轻松的抬起他的屁股，握住鸡巴抵到穴口，再松手任由穆星辰往下坐。
　
　“嗯……”穆星辰眯着眼睛，身体的重量让他根本不用费力，就轻而易举将战的鸡巴整根吞了进去，比他想象中进入的还深，而且比人形时更有种要被贯穿的可怕错觉。
　
　第一次用人形肏伴侣的兽形，战明显也要比平时兴奋激动很多，两只大掌托着穆星辰的屁股，深深插在肉穴里的鸡巴开始快速且用力的进出。
　
　穆星辰把脑袋也枕在战肩膀上，因为紧张而紧绷着的尾巴渐渐在酥酥麻麻的快感中放松下来，甩来甩去最后缠绕住了战的大腿。
　
　被伴侣的尾巴缠住腿的战更加兴奋激动，在肉穴中快速插弄的鸡巴甚至又胀大了一圈，哑着声音激动的低吼，“宝贝你屁股里面好暖和好紧，嗯……它们好用力的在吸我。”
　
　穆星辰努力的用爪爪捂着嘴不让自己发出更多的声音，用兽形和战的人形做爱已经够羞耻了，虽然真的好舒服，可真的真的好羞耻！！！
　
　保持着兽形和战做了几分钟，穆星辰实在是受不了了，在战怀里变回了人形，脚终于实实在在的踩在了地上，顿时感觉舒服了，悄悄松了口气。　
　
　虽说用兽形和战做确实也挺舒服的，可兽形时脚根本就踩不到地面，整个身体都依靠着战来维持平衡，而且真的真的进的太深了，又爽又恐惧。
　
　穆星辰刚变回人形，战就抬手按住了他的后脑勺。
　
　“等——唔！”
　
　根本没来得及拒绝的穆星辰，只能被动承受起战的舔弄，他动了动酸软的腿，双手搭在战肩膀上，闭着眼睛努力回应起在嘴里搅动的舌头。
　
　肉体碰撞的啪啪声持续了将近一个小时，结束的时候，穆星辰困的眼睛都睁不开了，迷迷糊糊感觉正被战抱着往外走，被冷风一吹，身体便往战怀里缩了缩。
　
　战抱着穆星辰走出屋子前，往火堆里多添了几根木柴，这才抱着人走出去，在雨水中给已经睡着的伴侣清理了身体，又快速的冲了个澡，就湿漉漉的抱着人回来了。
　
　看着刚才做爱时被穆星辰抓破的兽皮，战想起族群里丢掉的几张不要的兽皮，决定明天去捡回来。
　
　等穆星辰一觉睡醒时，战已经不在家里了，听到外面传来哐哐的声音，穆星辰眼睛都没睁开，第一反应是战在搭棚子，多听了一会就发觉了不对劲，这哐哐的声音离得比较远，而且声音很多，不太可能是战弄出来的。
　
　难道是兽人们也到这边来搭棚子了？
　
　带着疑惑，穆星辰取下晾在架子上的兽皮裙穿上，起身走出屋子，一眼就看到了远处正在搭棚子的牙，又往别的方向看去，也有几个兽人在搭棚子。
　
　兽人们开始搭棚子，说明他们也有了要留下来的心思了。
　
　想到这一点，穆星辰就很高兴，走到房檐下接雨水洗了洗脸，又用树枝刷了刷牙，便蹲在了灶台前，灶台里已经积攒了不少的草木灰，这些草木灰用来铺在湿漉漉的泥地上正好。
　
　不过想到新房间里的杂草和石子都还没清理出来，穆星辰就暂时放弃了把草木灰弄出来铺地面的念头，从烧着小火的火堆中夹了几块通红的木炭放进灶台中，趁着点火的空档，拿了几颗烤了一晚上已经烤干的大米去洗。
　
　家里已经没有红薯了，早饭只能煮点米和菜，肉倒是还剩下一些，但穆星辰没打算烤肉，他得让战适应将米饭当成主食的日子，而不是非要顿顿都有肉。　

第208章 雨季结束了
在穆星辰和战潜移默化的影响下，兽人们逐渐的也开始适应了吃熟肉的日子，米饭他们虽然也开始尝试着吃了，但毕竟都没什么做饭的经验，大部分兽人刚开始都是按照烤红薯的方法，把米粒丢到火堆里面去烤。
　
　结果可想而知。
　
　穆星辰还是无意间从战口中得知兽人们把米粒丢到火堆里去烤的，当天就连忙把兽人们召集过来科普教学了一番，可一想到兽人们现在根本都不会做米饭吃，加上现在的食物也不容浪费，穆星辰就又把兽人们上次摘回去的米粒收集了过来。
　
　并告诉兽人们想吃米饭就来找他，在没学会自己煮饭吃之前，不能自己在家里浪费米。
　
　“……要时不时的用筷子搅拌，不然米饭会粘在下面的，而且也要把米粒搅碎，这样一整颗太大了。”
　
　穆星辰盛了一些煮好的米饭到树叶上，递给认真听讲的兽人们，“煮成这样能够轻轻按碎的程度就可以吃了，如果你们想多喝点米汤，就多放点水进去。”
ᴗ刘铃七久扒污一扒久ᴗ
　
　母猩猩仰头把装在树叶里的米饭全部到进嘴里，砸吧了两下嘴巴，感觉还不够塞牙缝的，“好吃。”
　
　另外几个兽人也纷纷点头夸好吃，并表示自己已经会煮米饭了。
　
　为了防止兽人们浪费米，穆星辰只给他们每个兽人发了两颗米，虽然听起来只有两颗米好像很少，可这两颗米它大啊！都够他吃一顿了。
　
　兽人们高高兴兴的拿着两颗米走了，这几天下来，几乎族群中每个兽人的家里都有了石锅，虽说他们还不会用石锅煮饭炒菜，但用石锅煮水已经都学会了，相比在地上的水坑里喝水，现在兽人们更喜欢喝凉白开。
　
　就在穆星辰规划中的第三个房间，储物间也被战搭建出来的时候，连续下了将近两个月的雨终于停了。
　
　穆星辰正在和战往新搭建的储物间里搬东西，压根没注意到雨停了，还是觉得储物间太闷，走到窗户边透气，才发现外面似乎没有下雨了。
　
　雨停了？
　
　穆星辰在窗口愣了半分钟，听到远处兽人们此起彼伏的高吼声，转身离开储物间，刚从屋子里出来就被战抱了个满怀。
　
　“雨季结束了！”战拉着穆星辰兴奋的冲出房子，没等穆星辰阻止就瞬间变成兽形，嗷呜叫着压着穆星辰在脏兮兮的地上打滚。
　
　被裹了满身泥的穆星辰没好气的揪住战的耳朵，“现在雨停了，弄的这么脏，我们怎么洗干净！”
　
　“有好多水坑。”战用沾满泥的嘴去亲穆星辰的脸，把那张白净的脸蛋都沾满了泥土，才心满意足的把脑袋搁在穆星辰肩膀上，满脸期待，“冬季快来了，到时候山上会有好多好多甜甜的果子，你肯定会喜欢的！”
　
　“什么样的？”
　
　“白白的，和雪一样。”
　
　穆星辰仔细回想了下，没有在记忆中搜寻出类似的果子，估计又是这个世界独有的，连战都说甜甜的，那应该真的很甜。
　
　搬到他们附近的兽人们也纷纷变成兽形，欢呼着在泥地里打滚，穆星辰实在难以忍受满身的泥，伸手推了推压在自己肩膀上的大脑袋，“起来，还有好多事要做。”
　
　“躺一会。”战也不敢完全将脑袋上的重量压在穆星辰身上，轻轻的在他身上蹭了蹭就翻身躺到了一旁，大爪子把穆星辰搂在怀里，“再过几天水退走了，好多兽人和动物就要离开了。”
　
　说到洪水退去动物离开，穆星辰立即想起之前被搁置的计划。
　
　现在雨季结束了，等洪水彻底退走，聚集在山上的动物们必然会离开，到时候可就没法像现在这样每天都能吃到新鲜的肉了，而且还能不能打到猎物都不一定呢！
　
　“战，我们得做点熏肉。”
　
　战抬起头，“不能杀太多动物的。”　
　
　“那就少杀一点，熏肉必须要准备，不然冬季我们可能会饿肚子。”穆星辰撑着泥地坐起身，捏着战的大爪子，一脸认真的说，“我们现在储存的食物根本就不够族群过冬吃。”
　
　战有点纠结，“可我们种了米和红薯。”
　
　“那也不够，冬季长着呢。”
　
　这种涉及到族群生存的问题，战自己纠结也没用，而他也纠结不出来，最后还是带穆星辰去找了族长，出乎预料的是，族长听说了穆星辰的计划后，竟然非常赞同。
　
　看着有些疑惑的穆星辰，族长笑了笑，说：“无论什么时候，族群的生存才是第一位。”
　
　但即便有了族长的认同，想要马上就开始做熏肉也不大可能，毕竟这个山上还有别的族群的兽人，那些兽人是不会允许他们大肆猎杀动物做储备粮的。
　
　虽然做熏肉的事情暂时被推迟，但穆星辰却松了口气，毕竟现在过冬的肉食有着落了，等洪水退了再去其他没被淹没的地方找找红薯和大米，能找到的都移植回来，应该能让族群里的兽人们冬季都不挨饿吧？
　
　穆星辰带着一丝丝的担忧开始准备过冬的东西。
　
　其实也没什么好准备的，三间房子都已经搭建好了，柴火也准备了很多，最重要的食物也要再等几天才能开始准备，现在他在家主要就是做点方便生活的小东西小工具。
　
　几天的时间里，家里多了不少东西。
　
　放在屋檐下的大石缸，有半人高的木桶，还有木盆木碗、木鞋，三个房间的窗户处都挂着用藤蔓编织的帘子，储物间堆满了各种用木头做的架子，架子上更是整整齐齐摆满了东西。
　
　除了柴火被整理在屋檐下，其他食材之类的物品，穆星辰全部都给整理进了储物间。
　
　仔仔细细把储物间里的食材轻点了一遍，由于这段时间兽人们也开始吃米饭了，大米剩下的不多了，但肉多了不少，将角落的架子堆满了，穆星辰想到前两天战不知道从哪里弄回来的蛋，舔了舔唇，转身出了门，找到正在搭棚子的战。
　
　“战，我们等会就去抓野鸡回来吧。”
　
　“棚子还没搭好。”
　
　“已经够住了。”
　
　棚子的框架都搭好了，加上现在冬季还没来，完全不用担心野鸡会冻死的问题，最主要的是现在雨季结束了，他担心再不快点把野鸡抓回来，那些野鸡就跑了。
　
　那可是能下蛋改善伙食的啊！　

第209章 为过冬做准备
抓野鸡回来的过程并不复杂，毕竟现在所有动物都被洪水困在了山上，加上战是族群中主要负责狩猎的兽人，对抓捕猎物比较有经验，轻轻松松就将混在动物群中的野鸡全部抓了回来，一股脑的塞进还没完全搭建好的棚子里。
　
　起先被抓回来的野鸡还企图逃跑，被战揍了几顿后几乎都老实了，没再试图逃走。
　
　用来养鸡的棚子离穆星辰他们住的地方还有些距离，由于棚子都还没搭好，里面自然也是什么都没有。
　
　野鸡一抓回来，穆星辰就赶紧把早就准备好的草木灰提过去洒在湿漉漉的地面，在鸡群叽叽咕咕的嚎叫下，又回去抱来了不少干草一一铺上。
　
　等他把养鸡棚收拾出来，鸡群似乎也发现了没有危险，这会都已经窝到了干草堆上。
　
　战从外面钻进来，刚安静下去的鸡群又惊慌失措的叽叽咕咕叫嚷起来，扑哧闪动的翅膀带起了不少草木灰。
　
　“先出去。”
　
　穆星辰赶紧拉着战出去，不过出不出去区别也不大就是了，因为现在养鸡棚还只是搭了个框架，要不是野鸡群被战揍了几顿老实了，估计早就扑哧着跑掉了。
　
　吓得鸡群咕咕嚎叫的战轻哼了声，“胆子真小，养了有什么用。”
　
　“它们会下蛋啊，上次炒的鸡蛋饭你不是很喜欢吃吗。”
　
　闻言，战舔了舔唇角，“好吃！”
　
　当然好吃啦！
　
　就连吃过无数好东西的穆星辰，在这里吃到蛋炒饭都感动的险些落泪，更别说是从来没吃过好东西的战了，蛋炒饭对他来说就已经是不可多得的美味了。
　
　可惜这座山上真的没有长其他蔬菜，不然有战和牙的主角光环在，早就应该找到了。
　
　去抓野鸡的时候，穆星辰还看到了野猪，他打算让兽人们搭个专门用来养猪的棚子，这养猪的棚子就没打算搭建在住所附近了。
　
　趁着山下洪水还没完全退走，动物们还被困在山上跑不了，穆星辰赶紧跑去找到族长，把自己要养猪的想法说了，立即得到了族长的支持。
　
　战还在家里搭鸡棚，穆星辰则带着一群兽人跑到了距离兽人们住的地方稍远一些的区域，规划出了一片以后专门用来养猪的区域搭建棚子。
　
　兽人们虽然觉得还要特意给动物搭棚子住很奇怪，但这段时间穆星辰奇奇怪怪的想法，让他们吃上了以前从来没吃过的好东西，自从尝试着喝了那些苦苦的水后，族群中也没有兽人再因为雨季结束而死掉，所以即便觉得要给动物搭棚子住很奇怪，兽人们也非常有干劲。
　
　见兽人们开始热火朝天的干活了，穆星辰在旁边帮了一会忙后就走了，他还得去看看田里种的大米和红薯，还得去看看前两天挖出的水池，要做的事情实在是有点多。
　
　由于山上住着的不止是族群里的兽人，还有其他兽人以及很多动物，为了防止田里种着的大米和红薯被不了解情况的兽人或动物糟蹋，这里一直都有族群里的兽人守着。
　
　看到穆星辰过来，趴在地上的花豹抬起头，高兴的跟他打招呼，“辰！你怎么来了？”
　
　“我来看看。”穆星辰笑着走过去。
　
　从地上爬起来的牙立刻变成人形跑到穆星辰面前，拉着他就跑到了大米面前，兴奋道：“你快看！上面长了新的果子！”
　
　穆星辰比牙要矮半个头，他必须得仰头才能看清楚上面结的米粒，“是长了！”虽然早就知道这大米生长周期短，但这生长速度比他预料中的还要快很多。
　
　按照现在这个生长的趋势，冬季的第一场雪来临前，说不定就能收获一批新的大米了！
　
　系统也在穆星辰脑海中感叹，“看这趋势，差不多一个半月就能够收获了。”
　
　穆星辰惊了，“这么快？！”那岂不是只要把这片田里种满大米，过冬的食物就完全不用愁了？
　
　甚至别说过冬的食物了，要是种满整片地，就这生长速度，连明年的食物都不用愁了。
　
　大米的生长速度比预想中还要快是个意外之喜，穆星辰在地里转悠了一圈，看到上面的米粒有被鸟啄食过的痕迹，顿时心疼的不行。
　
　“牙，你们平时守在这里的时候，要注意不要让鸟过来吃米，不然被鸟吃光了，我们就没得吃了。”
　
　“好！我会跟别的兽人说的！”
　
　……
　
　两周后，洪水已经完全退走，被困在山上两个多月的兽人和动物们都开始朝着山下跑，战和族群中的其他兽人则趁着这个混乱的时候，抓了很多野猪和其他动物，但也没抓太多。
　
　毕竟现在大米比预期中的长得快，食物已经没有预想中的那么紧缺了。
　
　十几头野猪被赶进早已经搭建好的棚子里，地上还放着好几个用石头挖出来的槽，靠近木墙的角落处挖出了一条沟壑，是用来排走猪尿的，而在距离猪圈不远的位置还挖着一个很大的坑，猪尿和猪粪都是排进里面。
　
　还好距离兽人们住的地方都比较远，不然以后这边变得很臭了，鼻子灵敏的兽人们肯定受不了。
　
　经过两天的忙碌，处理好的肉全部被兽人们搬到之前的兽人聚集点，那边已经没有了别的族群的兽人们，在昨天之前他们就已经跟着其他动物离开了。
　
　“挂在上面，每天在下面烧火就可以了。”尽管已经叮嘱了好几次，穆星辰还是再三提醒，“一定不能让火烧太大了。”
　
　负责熏肉的几个兽人连连点头。
　
　交代完熏肉的事宜，穆星辰才提起用藤蔓编织出来的简陋袋子回到战身边，“走吧，我们去别的山上找找有没有能吃的东西。”
　
　这袋子当然也是兽人们琢磨出来了，穆星辰自己是没有这个手艺，他只能尽可能的把资料上显示的步骤说给兽人们听，好在兽人们动手能力都超强，很快就用藤蔓编织出了能够装东西的袋子。
　
　虽说这袋子比较简陋还没法装太重的东西，但要是他出门去找野菜什么的，提着这样一个袋子实在是太方便了！
　
　洪水过后地面到处都是厚厚的淤泥，战背着穆星辰沿着前两天兽人们和动物们离开的路线走，紧了紧托着穆星辰屁股的手臂，“这些泥土要过很久才会慢慢的没掉。”
　
　其实不是没掉，而是会慢慢的和底下的土地融为一体。
　
　看着一眼望不到尽头的淤泥，穆星辰好奇的问，“冬季不是还有一段时间才来吗，为什么动物们要这么着急离开？要是陷进淤泥里，多危险啊。”
　
　“因为他们走到温暖的适合生存的地方还要很久。”
　
　穆星辰点点头没有再问。
　
　最深的淤泥处都到战的腰部了，他背着穆星辰小心翼翼的走了将近一个小时，才来到另一个没被彻底淹没的山头，两人运气还不错，刚上山就看到了一小片的大米。
　
　穆星辰带来的袋子顿时派上了用场。
　
　“装不下了！”
　
　这才刚上来就找到了大米，山上肯定还有其他的好东西，穆星辰兴奋的把装满大米的袋子往地上一放，拉着满身泥的战就往山上走，“先去看看山上还有没有其他好东西！”
　
　说完想到战的主角光环，连忙来了一套心愿清单，“最好能找到皂角树，还想要辣椒、玉米、土豆……”
　
　大概是战的主角光环真的起了作用，就在穆星辰絮絮叨叨的说着想要的东西时，他在一片杂草丛里看到了红艳艳的东西，那模样看上去就很像辣椒啊！
　
　穆星辰瞬间连战的手都不拉了，用最快的速度跑到那堆杂草从前，伸手扒开草丛，高兴的在原地蹦了两下，“是辣椒！”
　
　战好奇的看着红彤彤的辣椒，问：“这就是你说的那个很好吃的东西？”
　
　“嗯！炒菜做烤肉放点辣椒都特别好吃！”穆星辰这下彻底没心思去找别的东西了，连忙推了推战的胳膊，“去把袋子拿过来，袋子里面的大米先倒出来放在那，我们等会再回来拿。”
　
　把辣椒全部摘下来放进袋子里，又小心翼翼把辣椒连根拔起，穆星辰就迫不及待想回去赶紧把辣椒种下了。
　
　怕离土太久种不活了。

第210章 挤在洗澡的木桶里做
用最快的速度赶回家，穆星辰拿上小铲子就去了自家门口的那块地里，赶紧把辣椒苗苗给种上了，上面还有些小的辣椒没摘，红彤彤的一片点缀在田里，显得格外好看。
　
　有兽人看到穆星辰又弄回来了奇怪的东西，好奇的凑上前来询问，急着要回那座山上找其他好东西的穆星辰便耐下性子解释了番，走之前想到兽人们的行动力强的可怕。
　
　又连忙叮嘱，“如果你们要去拔辣椒回来，记得一定要连根拔起，还有辣椒掉了的话也一定要记得捡回来。”
　
　果然穆星辰和战走后没多久，几个兽人就兴冲冲的结伴下了山，也打算去旁边的山上找找那种被叫做辣椒的东西，虽说他们都不认识，可辰说了是好吃的东西！那肯定很好吃！
　
　并且不止是这几个兽人结伴离开了，其他兽人也都兴冲冲的下了山。
　
　由于现在所处的时代还是原始社会，兽人们甚至还在吃生肉，山上的资源极其丰富，一直到天色彻底暗下来，收获若干大米、红薯的穆星辰和战才意犹未尽的回到家。
　
　到家时，家门口更是摆满了已经摘下来的大米和红薯。
　
　这都是兽人们今天出去的收获，至于拔回来的大米苗和还没完全长大的红薯，则被他们带去田里种下了，而兽人们已经习惯性的把除肉这之外的食物，全部都放到穆星辰这来，再由穆星辰统一分配。
　
　给兽人们科普小家的念头在脑海中转了一圈后，穆星辰就默默打消了这个念头，毕竟兽人们都是以族群为单位在一起生活，以前没有多余的存粮，都是族群统一分配，现在有了存粮，更是要统一分配了。
　
　但等时间长了，存粮多起来的话，家里的储物间根本就不够用啊，还是得单独搭建一间专门用来堆放族群中存粮的屋子。
　
　不过搭建屋子的事情可以暂时先延后，趁着冬季还没来临，除了看守田和熏肉的兽人，其他兽人全部都提上用藤蔓编织的袋子去了附近的山头收集食物。
　
　只要是大米和红薯全部都摘回来，能移植回来的就移植回来，就这么忙碌了一周的时间，穆星辰家周围到处都堆着大米和红薯，而他家门口开辟的那块田里，也种满了大米、红薯、辣椒，还有一些青菜。
　
　值得一提的是，经过几个山头的寻找，总算是找到了皂角树！
　
　天气已经转冷了，除了必要的时候，兽人们都是保持着兽形，就连穆星辰都习惯性用兽形了，不过洗澡的时候他还是喜欢用人形，毕竟……战的手有点笨，前两天给他兽形洗澡，不仅揪下来了不少毛，还洗的不干净！
　
　将最后一锅热水也舀进木桶，穆星辰拍开战伸过来的挨挨蹭蹭的手，伸手进木桶里试了试水温，感觉差不多了，这才站起身将门口用藤蔓编织的帘子放下，往火堆里又放了几根干木柴，脱掉兽皮裙准备进木桶和战一起泡泡澡。
　
　结果穆星辰刚踩上木桶旁的小凳子，就被战搂着腰直接拖进了木桶里，水花四溅。
　
　“水撒出去了！”
　
　“就一点点。”战把穆星辰放在腿上抱着，大掌摸上怀中伴侣柔软光滑的肚子，很快就下移握住穆星辰的性器轻轻捏了捏，滑到大腿内侧轻轻揉摸着，“宝贝，你身体好软啊。”
　
　穆星辰把战的手挪开，“先别摸。”说着又挪了挪屁股，试图离硬邦邦抵着自己屁股的大家伙远一点。
　
　可惜木桶就只有这么大，加上战把他抱得很紧，躲也躲不掉，反而因为动来动去的把顶着屁股的大家伙给蹭的胀大了一圈。
　
　战低头亲吻穆星辰的耳朵和脖子，低声说：“等会水要冷了。”
　
　闻言，想好好泡个澡放松一下的穆星辰纠结的皱起眉毛，犹豫了半分钟，还是妥协般的放松了身体，任由战的大掌在他身上到处点火。
　
　由于现在取水不方便，天气凉了洗澡还得烧热水，更是不方便，所以只有洗澡的时候穆星辰才会让战插进来，平时顶多互相手淫、口一口，别说战憋得慌，就连穆星辰自己都憋得难受。
　
　本来兽人性欲就比较强嘛！而且还都是血气方刚的年纪，稍微一撩拨就能硬的从兽皮裙翘出来，哪里忍得住。　
　
　“嗯……”水花四溅中，穆星辰被战压得趴在了木桶上，微微撅起的屁股里正有两根手指在快速进出，他张嘴哼出一串软绵绵的呻吟，看到地上铺着的兽皮上都是水，便喘着粗气哑声提醒，“动作小点。”
　
　战贴着穆星辰后背，低头亲吻着他光滑白净的肩膀，手指重重往里插了插，瞬间带起了更大的水花，沉声说：“这才用上手指。”
　
　“嗯哈……”
　
　战继续往温软的肉穴中插入第三根手指，另一只在穆星辰胸前揉捏的手缓缓下挪，掌心贴着柔软平坦的小腹摸了片刻，握住穆星辰早已勃起的性器，带着一层薄茧的指腹轻轻划过龟头。
　
　坐在战腿上的穆星辰瞬间腰都软了，微微撅起的屁股直接实实的压在了战的大腿上，将正在往外拔出的手指又全部吞了进去。
　
　“嗯……！”穆星辰咬唇轻哼，双手紧紧扣着木桶边缘，舒服的脚趾头都蜷缩了起来。　　 
　
　战贴着穆星辰的耳朵轻吸了口气，手指在骤然夹紧的甬道里艰难的动了动，“怎么夹这么紧？有这么舒服吗？”
　
　说完就拔出了被软肉用力吸咬着的手指，战松开握着穆星辰性器的手，将他的臀肉往旁边掰开，另一只手握着硬邦邦的鸡巴抵到入口，还没往里插就已经被激动的肉穴咬了两口龟头。
　
　“嗯…”战闷哼着含住穆星辰的耳朵，挺腰让龟头沉入温暖紧致的肉穴，缓缓挺进中，大掌再次绕到前面，一只手握住穆星辰的性器，一只手揉捏着两个硬胀的乳头，耸腰挺动。
　
　木桶里很快就荡开了比方才手指抽插时更大的水花。
　
　趴在木桶边缘的穆星辰被肏的手指也渐渐没了力气，他眯着眼睛盯着火堆看了几秒，几乎是毫无抗力的将自己完全交给了身后的战，后仰整个身体倒进战怀里的姿势，让正在后穴里进出的鸡巴插的极深。
　
　两人都是一阵舒爽的低哼。
　
　“嗯哈……”穆星辰哼哼唧唧的按住了把玩着自己乳头的大手，用被撞的支离破碎的声音断断续续的说，“轻，轻一点呀……嗯啊～啊……水都撒出去了……”
　
　战舔吻着穆星辰的耳朵，声音含糊不清的说：“你别咬这么紧，我就轻一点。”说完还要用力挺腰，让龟头狠狠碾压上肉穴深处的突起。
　
　“嗯啊……！”巨大的快感瞬间化为电流往身体各处乱窜，穆星辰喘息着抓紧了战的手，双腿紧绷的并拢了，非但没能放松下来，反而夹得更紧了。
　
　那本就柔软紧致的肉穴更是如同有了生命般，开始疯狂的嘬吮着在里面进进出出的大家伙。
　
　战低喘着吐出穆星辰的耳朵，抬手将穆星辰的脸转过来，凑上去含住伴侣红艳艳的唇，舌头顶进去将藏在里面的软舌勾进自己嘴里，配合着鸡巴进出的力道和频率，含着穆星辰的舌头大力吸吮。
　
　穆星辰整个人都在按在了木桶上，而且还没有任何挣扎的余地，快感源源不断的从被狠肏着的后穴涌来，很快，穆星辰就意识模糊，被动的动起舌头回应着战越来越激烈的舔咬。
　
　被吸到舌根都发麻时，穆星辰感觉舌头都要被战吃掉了。
　
　越来越多吞咽不及的口水，顺着两人的下巴流进脖颈又消失在四溅的水花中。
　
　水花涌动的啪啪声也越来越响，不知道从什么时候开始，战的两只手都紧扣在了木桶上，每次挺腰插入时，那小麦色的手臂上肌肉都会紧紧绷起，由此就可以看出战插入的力道究竟有多大。
　
　要不是条件不允许，他恨不得把两颗装满精水的囊袋都狠狠肏进软乎乎的肉穴中。
　
　热水被战反复插入的动作带进后穴，往往还没来得及顺着战拔出的动作流出去，就又有新的热水被粗大的鸡巴带进穴内，被压着操了八九分钟后，穆星辰平坦的小肚子都鼓了起来。
　
　“嗯……唔唔……”穆星辰摇着头努力躲开战的舌头，可正在兴头上的战完全不给他逃离的机会，他刚得到自由，还没来得及让战先别动，就又被含着舌头大力舔咬。
　
　口中的空气和唾液被战一并卷走，穆星辰唔唔着拍着战的肩膀，换来的是更加凶猛的撞击。
　
　黏糊糊的呻吟猛地从穆星辰鼻腔里溢出，被疯狂进攻的后穴中正有快感源源不断的朝着四肢百骸输送，穆星辰挣扎的力道逐渐减弱，很快便不可自拔的被带入了欲望漩涡。
　
　不知道什么时候，水面上开始飘起了精液，前后都高潮了一次的穆星辰，肚子实在是胀的不行了，哼哼唧唧的拉着战的手放到鼓起的肚子上。
　
　带着一丝哭腔断断续续的控诉，“肚，肚子里都，都是水……嗯哈……你先拔出去……啊～！战……呜呜呜……慢，慢点……”
　
　战咬着穆星辰的耳朵，插在肉穴里的鸡巴抽送的又快又重，哑声道：“我要射了。”
　
　闻言，感觉自己尿都要憋出来了的穆星辰，才咬着下唇没再开口，打算忍到战射完。
　
　可他刚升起忍到战射完的念头，身后的男人就低吼着变回了兽形，两只毛茸茸的黑色大爪子按在木桶边缘，张开倒刺的兽根疯狂且凶猛的不停朝着肉穴深处的突起顶弄。
　
　更过分的是那条黑色兽尾直接绕上来缠住了他的腰，本就快憋到极限的穆星辰被这能要了命的快感一刺激，瞬间要憋不住了。
　
　“尾巴拿——嗯啊啊啊！”
　
　没等穆星辰把话说完，一记重重的顶弄直接吞没了他的理智，恍惚间，穆星辰还能够清晰的感觉到，那牢牢卡在自己后穴深处的龟头正在肿胀变大。
　
　“吼！”随着战的一声低吼，卡在肉穴深处的兽根立刻喷发出一股股浓白精液。
　
　“嗯啊……”
　
　水面上飘上了更多的精液，处在高潮中的穆星辰低头看着水面，被快感捕获的脑子逐渐清晰，并且很快意识到了一件让他恨不得找个地缝钻进去的事。
　
　他竟然……又被战肏尿了！！！
　
　还是被肏尿在洗澡的木桶里！！！　

第211章 （完）
卡在肉穴里的兽根一时半会还拔不出来，战喘着粗气温柔的舔着穆星辰的耳朵，刚才爽到极致时不受控制露出来的指甲，已经把木桶顶端抠出来了几个大洞，好在位置比较高，不影响以后使用。
　
　“嗯……”穆星辰缩着脖子躲了躲，有气无力的推了把战的身体，“起来。”
　
　“要等一会。”
　
　穆星辰生无可恋的趴在木桶上，等战一拔出去，就赶紧站起身，浑身湿漉漉的就抬腿离开了木桶了。
　
　他实在没法忍受泡在混合着尿液的木桶里，还好门口的石缸里还储存着一些水，赶紧去门外用冷水冲了个澡，看着追出来的战，想到刚才被操尿在木桶里，羞耻的恨不得找个地缝钻进去。
　
　穆星辰气呼呼的瞪了战一眼，“今晚你在外面睡，不许进卧室！”
　
　战一脸无辜的跟着穆星辰进了屋，在要跟着进卧室时，被穆星辰拦住了，“不是说了吗！你今天睡外面！”
　
　“宝贝。”战厚着脸皮挤进屋，把气呼呼的穆星辰按在墙上，低头在他脸颊上蹭着，低声问，“我不抱着你，你睡得着吗？”
　
　“睡得着！”用力将战的俊脸推开，穆星辰毫不留情的把人推出卧室，变成兽形跳上床，尾巴甩过来盖住眼睛，坚决不让自己去回想刚才尿木桶里的事。
　
　可越警告自己不去想，脑子里画面就越清晰，闭着眼睛强行忍耐了几分钟，穆星辰一爪子拍在铺满干草和兽皮的木床上，又生气的瞪了趴在门口的战一眼。
　
　混蛋！明知道他肚子胀的受不了了，还要变成兽形操他！
　
　穆星辰翻来覆去睡不着的时候，战就守在门口，见床上的小雪豹越来越烦躁，那漂亮的尾巴甩的都快看出残影，就小心翼翼的钻进了屋子里。
　
　注意到战进屋，穆星辰尾巴甩动的频率都慢了下来，他闭着眼睛默默的朝里面挪了挪，等浑身发热的战在他身边躺下，那条不停甩动着的尾巴总算是安分了。
　
　战试探着伸出大爪爪把蜷缩成一团的小雪豹楼进怀里，见穆星辰只是象征性的挣扎了两下，这才放松的将尾巴甩过去，把小雪豹毛茸茸的身子整个圈进怀里。
　
　大脑袋在穆星辰身上蹭了蹭，“晚安。”
　
　被圈在怀里的穆星辰往战脖颈处蹭了蹭，舒服的闭上了眼睛。
　
　不得不承认，没有战在他还真睡不着，已经习惯睡觉的时候身边有个暖烘烘的大黑豹子陪着了。
　
　一觉睡醒已经是第二天中午了，穆星辰迷迷糊糊的感觉气温比昨天要低很多，蜷缩着身子朝着旁边摸了摸，没有摸到战的身体，那熟悉的温暖也不见了。
　
　闭着眼睛躺了半分钟，没有战在身边根本没法安稳睡着，穆星辰无奈睁开眼睛，刚站起身甩了甩毛，一团白花花的东西就从窗外丢了过来。
　
　白花花的一大团掉在地上散落了一地，穆星辰低头一看，惊了，“下雪了？！”
　
　战蹲在窗口兴奋的朝穆星辰招手，“快出来！”
　
　穆星辰立刻变成人形走到窗户边，刚要看看外面下了多大的雪，就被战伸手抱了出去，天上正飘落着雪花，地上的草团上也铺着一层很薄的雪，他愣愣的伸手接了几片雪花，问，“不是说冬季还有段时间才到吗，怎么下雪了？”
　
　“提前了。”
　
　不远处还有兽人嗷嗷叫着在只铺了薄薄一层雪的草地上打滚，战明显也很想抱着穆星辰在地上滚几圈，可一想到现在洗澡还要烧水，特别的麻烦，就默默将在地上滚几圈的想法压了下去。
　
　伴侣会不高兴的。
　
　穆星辰直接被战从窗户那抱出来，鞋都没穿，而且也觉得有点冷，他没打算下地，窝在战怀里轻轻拍了拍战的肩膀，“抱我回去。”
　
　“你不喜欢下雪吗？”
　
　“喜欢。但我要回去做饭啦。”被战放进屋里，穆星辰赶紧穿上了木鞋，“战，你去鸡棚看看今天有没有鸡蛋，有的话就都捡回来。”
　
　接过穆星辰递过来的石碗，战立刻转身去了鸡棚，把一群正在休息的鸡吓的咕咕到处乱飞，倒是方便了他去捡鸡蛋。
　
　战很快就带着一整碗鸡蛋回去，看到家里的火堆已经烧起来了，便在外面蹭掉鞋子上的脏东西，钻进屋子里，“今天要炒鸡蛋饭吃吗？”
　
　“那叫蛋炒饭。”穆星辰先纠正了战的说法，才点了点头，“刚好昨晚还剩下不少米饭。”
　
　战舔着唇角贴到穆星辰身后，在他后颈蹭了蹭，“有什么需要我帮忙吗？”
　
　“有。”穆星辰抬手摸了摸战的头发，笑着说，“需要你帮忙吃掉。”
　
　闻言，战立刻含着穆星辰的耳朵又舔又咬，含糊不清的说：“那我就开吃了。”
　
　“别闹！”穆星辰笑着拼命躲，可战就坐在他身后，他现在整个人都是贴在战怀里的，愣是被战抱着把整个耳朵都舔红了，连同白皙的脸上都浮现出一层红晕。
　
　在两人呼吸都开始变得凌乱时，战总算是放过了穆星辰的耳朵，喘着粗气将发烫的俊脸贴在穆星辰后颈，硬邦邦的性器往前顶了顶，哑声说：“想要。”
　
　穆星辰朝外面看了眼，兽人们正在雪地上撒泼打滚，指不定什么时候就兴奋的跑过来了呢，而且今天还没去挑水，做完没法洗澡。
　
　“现在不行。”穆星辰慢慢的往旁边挪了挪，回头看到战一脸欲求不满的委屈，无奈道，“你自己用手弄出来。”
　
　“你弄。”
　
　“我还得做饭呢！”
　
　战就一脑袋扎在了穆星辰肩膀上，暖烘烘的手掌摸到穆星辰屁股上，很快就掀开了那层碍事的兽皮裙，滚烫硬挺的阳具直戳戳的顶着穆星辰的屁股。
　
　穆星辰连忙伸手阻止，“不行！你自己用手弄！”这要是被战在屁股上戳几下，他也忍不住啊。
　
　被拒绝的战俊脸上满是委屈，他没有松开手，但也没再试图去顶弄穆星辰柔软多肉的屁股，下巴枕在穆星辰肩膀上，郁闷的自给自足。
　
　可由于贴的很近，屁股时不时就会被滚烫的龟头碰到，穆星辰想躲，可一想到战欲求不满一脸委屈的模样，便忍住了没有躲，脸颊泛红的往灶台里添了几根柴，又舀了瓢水冲了冲手，这才开始做饭。
　
　蛋炒饭炒完，战还没有结束，穆星辰轻轻咬着下唇等待了几分钟，耳旁传来的呼吸声倒是越来越急促，可戳在屁股上的大家伙却半点要喷发的迹象都没有。
　
　依照战平时自己动手的时间来看，起码还得等二十来分钟。
　
　穆星辰无奈的叹了口气，低声说：“手拿开。”
　
　腰上的手慢吞吞的挪开，穆星辰沉默了几秒，“后面那只手拿开。”
　
　战总算是反应过来了，欣喜的松开手，楼着穆星辰的腰高兴的问，“可以插进去吗？”
　
　“不行！”虽说不让战插进去，但穆星辰还是抬起屁股将那根又粗又硬还很烫的大家伙压住了，手掌撑在膝盖上，慢慢的前后左右扭起屁股。
　
　“嗯……”战贴着穆星辰的耳朵发出舒服的叹息。
　
　压着战的鸡巴扭了会屁股，后穴不可避免的触碰到了滚烫的柱身，穆星辰呼吸更乱了，咬着下唇努力压下身体的反应，加快速度的扭动着屁股。
　
　等战终于低吼着释放出来，穆星辰觉得自己比做了还累，气喘吁吁的在战怀里躺了会，才坐起身，“去舀水洗洗。”
　
　虽说射的时候战自己伸手握住了，但穆星辰屁股上还是沾上了一些精液，趁着外面兽人们去其他地方撒欢了，穆星辰赶紧出门洗了洗屁股。
　
　吃完饭雪就下大了，地面很快就铺了薄薄的一层积雪，兽人们基本都维持着兽形在雪地里玩耍。
　
　有兽人兴奋的跟穆星辰打着招呼，“辰！快来玩呀！”
　
　穆星辰躲开迎面而来的雪团，看着越下越大的雪，赶紧让战召集兽人们搭建集体仓库，不然等雪下大了就不好弄了。
　
　一部分兽人出门找更多能吃的东西去了，不过留下的兽人也不少，齐心协力的干活了一个下午，仓库就被搭建出来了。
　
　把家里摆放不下的大米红薯熏肉等食物都放进仓库里，穆星辰这才放心下来，看着拥挤在仓库里的兽人们，笑着说：“以后大家直接来这里拿食物，不用再去找我拿了。”
　
　至于兽人们会不会浪费，穆星辰完全不担心，除了最开始不明白怎么吃的时候浪费了一些食物，其他时候兽人们来拿的都是刚好够吃的。
　
　在寒冷的冬季，兽人们最清楚不珍惜食物的后果。
　
　冬季来临的第二周，种下的大米已经开始收获了，穆星辰带着兽人们冒雪把大米收回来，没有立即放到仓库去，而是先拉回家烤干后，才全部放进仓库。
　
　因为仓库搭建的比较大，所以食物放进去后还是显得很空，而兽人们根本无法忍受放食物的地方空空荡荡，每天都有兽人外出寻找食物，以至于这两周下来，仓库里已经堆了很多食物，大部分都是大米和红薯，还有一小部分的辣椒。
　
　而持续的降雪也让整片大地都裹上了雪白色。
　
　穆星辰和战并排趴在门口看雪，身后是正在燃烧的火堆，加上还是兽形，并不觉得冷。
　
　“冬季什么时候结束啊？”
　
　“要好久好久。”
　
　“好久好久是多久？”
　
　“唔……”战甩着尾巴仔细思索了片刻，才道，“等雪融化了，动物都回来了，冬季就结束了。”　

第212章 只有你能破此劫难（第十三个世界，修仙）
“暂时封锁宿主在895世界的情感和记忆，祝宿主顺利完成新任务～”
　
　“……滴滴！滴滴滴！！！核心程序被攻击……滴滴滴……核心程序出错，无法继续让宿主在虚拟世界保持清醒……滴滴滴……宿主失去全部记忆……失去检测观察虚拟世界能力……被迫进入休眠状态……”
　
　在被迫进入休眠状态前，系统紧急给穆星辰传输了一份剧情，甚至都没来得及看到穆星辰醒过来，就彻底进入了休眠状态。
　
　除非现实世界的创造者发现异样及时补救，否则它很难从休眠状态中清醒过来，而穆星辰也极有可能会彻底迷失在虚拟世界。
　
　……
　
　“大师兄？大师兄！”
　
　“啊？”穆星辰回过神，避开在眼前挥舞的手掌，由于走神的太严重，他甚至还仔细回忆了一番才想起师妹说了些什么，温声道，“我知道了，明日我和你一起去，你先回去吧。”
　
　得到穆星辰的应允，林如落先是开心，而后又满脸担忧的问：“大师兄你是不是不舒服？方才我叫了你好久，你都没反应！”
　
　闻言，穆星辰沉默两秒，揉了揉眉心，说：“是没休息好。”
　
　在穆星辰再三保证身体没有不舒服后，林如落才放心下来，开开心心跟穆星辰道了别，一蹦一跳的离开了。
　
　看着林如落蹦蹦跳跳离开的背影，穆星辰眉头紧皱，他实在无法想象这么活泼开朗还心地善良的师妹，会在将来做尽恶事，成为魔尊的左膀右臂。
　
　而穆星辰之所以会为此担忧，是因为就在刚刚他脑子里凭空多出了一段记忆，诡异的是那是段未来的记忆。
　
　“景安十四年，魔尊顾重澜于逍遥宗大开杀戒，重伤逍遥宗宗主并将其掳走……”穆星辰垂着眼眸，眉头始终无法舒展开。
　
　现在是景安十三年，距离那段记忆中将要发生的事情还有不到一年的光景，可……逍遥宗可是坐拥数万弟子的超级大宗，化神境强者都有数十，而宗主更是被誉为修真界最有可能飞升的第一人，魔尊顾重澜怎么可能在逍遥宗大开杀戒？
　
　顾重澜哪来的底气和实力对逍遥宗发起冲击？他又怎么可能重伤宗主？
　
　穆星辰抬头看向宗主所住的山峰，无意识的召唤出了本命剑，思来想去，还是决定将此事跟师父商量商量，毕竟无论是那段记忆的内容，还是脑海中忽然多出了一段记忆，都不是一件小事。　　
　
　见到正在炼丹的师父，穆星辰立即把脑中多出的那段记忆的内容详细讲述出来，见师父拧眉沉思，不禁忧心忡忡的问，“师父，顾重澜真的有可能对逍遥宗发起冲击吗？他现在修为如何？真能和宗主抗衡吗？”
　
　太上长老轻抚胡须，眯着眼看着立在身侧的关门弟子，从收下这个徒弟时，他便算到逍遥宗的劫难只能由穆星辰来解，而现在……或许是时机到了。
　
　“若真有一日逍遥宗要遭此劫难。”太上长老沉默片刻，最终没有选择隐瞒，“逍遥宗的确有此一劫，这劫难只有你能破解。”
　
　穆星辰愣住。
　
　“你也无需害怕，为师勘探天机数次，你并无性命之忧，甚至为师还在迷雾中看到了你飞升的契机。”
　
　“师父，弟，弟子该如何做？”
　
　“顺应天意。”
　
　从师父的洞府离开，穆星辰抬头望着天，心中更加迷茫，他还只是金丹修为，如何能破解灭宗劫难？而且飞升……那离他太过于遥远了。
　
　思来想去许久也没能想明白，穆星辰摇摇头不再去想，既然师父说了顺应天意，那……他只能等待天意的降临，此时此刻多想也没有任何意义。
　
　次日一早，穆星辰便和林如落结伴出发了，看着开开心心的师妹，穆星辰眼神极其复杂，既然从师父那知道了逍遥宗劫难是真的，那么那段记忆中师妹会坏事做尽，最终成为魔尊顾重澜的左膀右臂也是真的？
　
　“大师兄！我们御剑飞过去吧！”
　
　“好。”
　
　穆星辰刚召唤出本命剑，林如落就迫不及待的挤了上来，笑嘻嘻的回忆道：“以前小的时候，只有大师兄学会了御剑，我们这些师弟师妹，最喜欢的就是挤在大师兄的剑上玩了！”
　
　说完特别开心的拉着穆星辰的衣袖晃了晃，“好久没玩了，大师兄你带我吧！”
　
　穆星辰自然没有拒绝的道理，带着林如落御剑飞往目的地，耳边师妹叽叽喳喳的声音几乎没进耳，他在思索该如何改变师妹的命运，总不能真让这么一个活泼开朗的小姑娘，变成往后的大魔头。
　
　可还没等穆星辰想出个头绪来，远处地动山摇的动静就吸引了他的注意，从那交错的剑气和萦绕的魔气中可以轻易猜出，那边有道友正在和魔教的人斗法。
　
　穆星辰二话不说就调转方向御剑飞过去，只是在飞到中途时，他忽然想起未来林如落会坠入魔教，连忙停下，“师妹，你先去紫云峰等我。”
　
　已经掏出佩剑的林如落愣住，下意识摇头拒绝，“我要和大师兄一起除魔卫道。”
　
　“不行。”
　
　见穆星辰一脸严肃没有商量余地的模样，林如落也不敢不听话，看了眼远处的战场，委屈巴巴的自己御剑离开了。
　
　目送林如落消失在视野范围内，穆星辰才御剑飞向远处打的越来越激烈的战场，等他靠近的时候，几位道友已然被打的几乎没有招架之力，眼看着就要命丧魔教之人手下。
　
　穆星辰迅速掏出防御法器救下力竭的几人，本命剑飞窜而出，击退了欲追上来的魔教之人，而后迅速带上奄奄一息的众人逃离。
　
　交手的瞬间他便发现了，对方至少有两个金丹修士，他一个人显然不是对手，也没法在对方的攻势下护住几位奄奄一息的道友，这种时候自然是逃命要紧。
　
　“可，可是逍遥宗的道友？”
　
　“嗯。”穆星辰从储物戒掏出几粒疗伤丹药丢给趴在木梭上的众人，“抓紧时间恢复，我们跑不远。”
【作家想说的话：】
失去记忆以为自己是本世界人的正派大弟子受X冷血无情对受搜魂意外看到自己和受数世缠绵的魔尊攻


第213章 带回去交给魔尊大人
听到穆星辰的提醒，刚因为被救而放松了些的众人又紧张起来，回头看了眼穷追不舍的魔教众人，纷纷拿起疗伤丹药吞下，趁着对方还没追赶上来，迅速恢复。
　
　眼看着那两个金丹修士越追越近，穆星辰皱眉往木梭的能量输送位置投入了几颗高纯度的灵石，边操纵着木梭边分心向宗门发出求助信息。
　
　这里距离逍遥宗并不算远，只要不被那两个金丹修士追到，撑到宗门来援应该是没有问题的，但……真能撑到宗门来援吗？
　
　穆星辰低头看着在身侧环绕着的本命剑，心中隐约有种预感，今日怕是回不去了。
　
　或许是预感成真，两道散发着魔气的巨大符咒从两侧迅速围过来，穆星辰操纵着木梭躲避，立刻抛出本命剑击溃试图围困住木梭的魔气，与那道魔气碰撞到的瞬间，穆星辰心里就猛地一沉，他清晰的意识到了自己不是对手。
　
　对方魔力醇厚的可怕，根本不是预想中的普通金丹修士。
　
　穆星辰迅速抛出一个防御法阵护住木梭，抬眸看到已经覆盖到前方的魔气，无声的在心底叹了口气。
　
　金丹巅峰的修为，差距太大了，只要对方全力出手，根本就不可能撑到宗门来援。
　
　而那两个魔教的金丹修士倒也不着急将他们一网打尽，保持着能随时出手将人带木梭一举击溃的距离紧紧跟着，正在传音交流，“那人似乎是逍遥宗的弟子？”
　
　“逍遥宗又如何，一起杀了。”
　
　金丹巅峰的魔修仔细观察了穆星辰一番，目光落在他腰侧的玉佩上，忽然笑了，“不不不，这人暂时不能杀。”
　
　“为何？”
　
　“他身份不简单，先抓回去交给魔尊大人。”说罢，又道，“速战速决，此处距离逍遥宗太近，小心引来那群老不死的。”
　
　两位金丹魔修决定了速战速决，就直接祭出了法器，当然为了活捉穆星辰，这法器主要的作用是将人围困住，并不会致命。
　
　“他们来了！！！”
　
　坐在木梭上疗伤的众人也顾不得恢复了，纷纷站起身看向四周，眼中浮现出一丝绝望，金丹魔修散发出来的魔气遮天蔽日阴寒刺骨，根本没恢复多少的他们根本没有任何抵抗的能力。
　
　包括穆星辰在内，都只能眼睁睁的看着那串满骷髅头的法器将虚空封锁，彻底隔绝掉了木梭逃离的机会，如今只剩下两条路，要么和对方决一死战，要么能拿出穿透虚空的法宝。
　
　可若是能拿出那样的法宝，他们又何至于落得现在这个下场。
　
　身旁有人绝望的跌坐在地，“完了……”
　
　“道友，你可，可还有办法？”此话一出，在场所有人都朝着穆星辰投去希翼的目光，逍遥宗的人保命手段总比他们多一些吧？
　
　穆星辰没说话，只是默默的划破手指，将指尖血抹在本命剑上，同时取下腰间的玉佩拿出传送卷轴递给身边的人，沉声道：“去逍遥宗，看到玉佩会有人带你们去找我师父。”
　
　“你，你要留下来？”
　
　“走吧。”两个魔修已经逼到近前，穆星辰没有时间再多说，皱眉吃下一颗能够在失控中勉强保持清醒的丹药，握紧已经变成血红色的本命剑，毫不犹豫的破开了脑中的禁制。
　
　一股股浓厚精纯到可怕的灵气瞬间从穆星辰体内爆发开，那即将吞噬掉木梭的魔气被轻而易举瓦解，木梭上的众人更是在那股醇厚灵力的压迫下站不稳，跌倒在地满眼震惊的看着持剑冲向两个金丹魔修的穆星辰。
　
　有人看出了什么，惊道：“是他！”
　
　“快走！！！朝我靠拢！！！”随着一声声嘶吼，领头的修士毫不犹豫启动传送卷轴，在即将被传走的刹那，他下意识朝空中看了眼，被穆星辰那双猩红布满冷漠的眼睛盯的身体一颤，腿都软了。
　
　短短数秒，双方已经交手数招，其他魔修也姗姗来迟，但三个金丹修士的战斗余波让他们根本无法靠近，只能远远观望，同时没忘记朝附近的魔修传递消息。
　
　穆星辰伸手，通体血红的本命剑回到他手中，“破灭。”本命剑发出一声呜鸣，在穆星辰的挥舞下，轻飘飘的朝着前方斩去，看着并不像威力大的剑招，可无数萦绕在四周的魔气如同豆腐般被尽数斩开。
　
　这看上去威力并不算大的一剑，却让那位金丹巅峰修为的魔修都皱起了眉头，本能的祭出最强大的法器来抵挡这一剑。
　
　第一剑还未落，穆星辰又斩出了第二剑，“破魔。”
　
　第三剑瞬间接上，“破天。”
　
　三剑汇聚，通体血红的本命剑发出更加激烈的呜鸣，这一刻，四周萦绕的魔气全部被那恐怖的剑气全部搅碎，随着咔擦一声巨响，金丹巅峰魔修祭出的法器被一分为二，一道深可见骨的伤痕从魔修肩膀横贯腰侧。
　
　已经利用传送卷轴逃走的众人听到那惊天动地的巨响，惊恐回头，就见那碧蓝的天空仿佛被切开般，一道深深的剑痕贯穿天际。
　
　“好，好可怕……”
　
　“果然是他！快走！去逍遥宗报信！”
　
　其他几人不明所以的跟在身旁，小声询问，“他到底是谁？你认出来了？”
　
　“嗯。”中年修士握紧手中的玉佩，紧张的咽了咽口水，“十年前，逍遥宗的宗主带回了一个孩童，在为他测试资质时，天地变色异象齐出，也不知是触发了什么禁忌，当时那孩童身上所爆发出的灵力，连当时逍遥宗的宗主都无法抗衡。”
　
　“那个孩童就是他？”
　
　“就是他。”中年修士皱皱眉，说，“据说当时是逍遥宗的数位太上长老联手将那孩童的灵力封印了，方才……他应该是打破了其中一层封印。”
　
　想到临走时跟穆星辰对视的那一眼，中年修士就狠狠打了个冷颤，那眼神比他见过的最凶残的魔兽都要可怕，当时逍遥宗联手将他的灵力封印，真的只是因为他还太小，无法承受太强大的灵力吗？
　
　而此刻的穆星辰也已经到了极限，无法再承受更多的灵力，他皱眉将口中涌出的血又吞回肚子里，握着剑就要斩出破灭。
　
　最多还能斩出三剑，杀死那名金丹巅峰的魔修足够了。
　
　身受重伤的金丹巅峰魔修惊怒大吼，“联手杀了他！！！不要让他斩出那三剑！！！”
　
　“魔尊大人那边——”
　
　“闭嘴！他不是我们能活捉的！”
　
　魔尊顾重澜？他们要将我交给魔尊顾重澜？
　
　穆星辰挥剑的手微微顿住，他忽然明悟，这便是他能破解逍遥宗被灭的办法，趁机暗杀顾重澜？或许这一刻就是师父所说的天意，那么……他应当顺应天意。
　
　察觉到主人的迟疑，手中的本命剑发出不满的嗡嗡声，穆星辰用指腹按了按剑身以示安抚，也不再压抑身体的不适，任由鲜血从嘴角滑落。　
　
　见前一秒还一脸冷漠要斩出三剑的穆星辰，此刻如断了线的风筝往地上坠落，已经蓄势待发的两名金丹魔修都愣了半秒，也没敢轻举妄动，立在空中皱眉看着穆星辰将地面砸出一个大坑。
　
　那白衣上沾了不少鲜血。
　
　长达半刻钟的等待后，依旧没有放松警惕的金丹魔修皱起眉，“去看看。”
　
　“是，是。”
　
　守在远处的众魔修心惊胆战的朝着地上的大坑靠近，连金丹巅峰的无面大人都被那人重伤，若对方是假装重伤，他们这些连金丹都没结的人，怕是在瞬间就能被斩杀。
　
　好在预想中的危险并没有到来，众人屏着呼吸看向躺在大坑里的穆星辰，见那张比女人还好看的脸苍白且满是血迹，看上去连呼吸都快没了的样子，便试探着一剑刺下。
　
　鲜血从被刺穿的腹部争先恐后的涌出，也没有遭到反抗，围在大坑旁的魔修们这才松了口气，“大人！不是装的！”
　
　闻言，金丹巅峰的魔修依旧不放心，先后寄出几个法宝将大坑中的穆星辰困死，这才从空中缓缓降落，看着奄奄一息的人，强忍将人就地斩杀的冲动，冷哼了声，“带回去交给魔尊大人。”
　
　果然是要将他交给魔尊顾重澜，穆星辰放松身体，任由识海中封印的力量缓缓修补破开的封印，闭上眼睛静静等待改变宗门命运的那一刻到来。　　


第214章 搜魂，看到数世缠绵
可让穆星辰没想到的是，这群魔修并不急着把他交给魔尊顾重澜，他被禁灵锁封住灵力，被蒙着眼睛丢进了一处冰寒刺骨的地牢，没有灵气护体，地牢内的寒气便源源不断的朝着身体各处钻，并且其中还夹杂着一丝魔气。
　
　“大人，可要用刑？”
　
　“退下，我亲自动手。”无面面无表情的盯着被禁灵锁困住，却依旧挺直背脊的穆星辰，无声的冷笑了声，“我倒要看看你能坚持到什么时候。”
　
　说罢，无面直接就地而坐，他的伤势有些重，虽然方才在回来的路上服用了疗伤丹药，伤处也好似愈合了不少，但实际上整个伤处都还残留着可怕的剑气，那该死的剑气就一直在他的伤处窜走。
　
　若是不及时把伤处的剑气清除掉，迟早会被折磨致死。
　
　都说逍遥宗代表着全天下的名门正派，呵呵，这逍遥宗的小子手段也没有多光明。
　
　眼睛看不见，其他方面的感官就无限提升，穆星辰头往刺穿肩胛骨的禁灵锁上偏了偏，能够清晰的感觉到一股股寒冷刺骨的魔气正在往他骨头里钻，可……那些魔气往往在靠近心脏部位时，就被一股无形的力量挡在了外面。
　
　我心脏里有东西？
　
　穆星辰脑袋微微下垂，下意识的想要内视心脏处的异样，可等低了头才想起自己被禁灵锁锁住了，拧了拧眉，只好暂时打消了查看心脏处异样的念头。
　
　之后长达四个小时，地牢内除了无面疗伤的声音就再无其他动静，守在一旁的几个魔修打量着从被关进来，到现在都还保持着同一个姿势的穆星辰，彼此交换了一个玩味的眼神。
　
　这些名门正派刚被抓进来时倒都挺有骨气，可没有一个人能坚持超过三天，更何况这次无面大人要亲自动手，这人怕是一个时辰都坚持不住。
　
　啧啧啧，只恐怕到时候连求饶都没有机会了。
　
　时间慢慢流逝，整整一夜过去，无面都没能将游走在自己骨血中的剑气彻底清除，也不知道那道该死的剑气到底是如何隐藏的，每当他以为将剑气清除干净了，那该死的剑气就会再次冒出头，将刚修复好的伤口再次攻击的血肉模糊。
　
　如此反反复复。
　
　无面睁开眼睛，一掌拍向地牢。
　
　‘砰’的一声巨响，铁链发出不堪重负的嘎吱声，可即便已经怒到极致，无面依旧没忘记要将穆星辰交给魔尊，这一掌并没有威胁到穆星辰的性命，只是没有灵气护体，穆星辰体内的骨头已经应声而断，戳入内脏。
　
　“倒是小看你了。”咬牙切齿丢下这句话，无面起身快步离开地牢。
　
　亲眼见证了无面疗伤时反反复复的过程，几个魔修纷纷用异样的眼神看向地牢中满嘴血的穆星辰，低声道：“这家伙竟能让无面大人都束手无策？”
　
　“无面大人方才走时胸口的骨头都翻出来了……”
　
　闻言，几个魔修纷纷打了个冷颤。
　
　地牢很快再次归于平静，穆星辰依旧垂着头，他被无面一掌重伤，可……那一掌似乎破开了心脏出的禁制，此时此刻，正有一缕纯正灵气从心脏处钻出来，那一缕灵气霸道的挤开试图侵蚀心脏的灵气，游走在受伤的内脏间。
　
　一缕连他自己都不知道从何而来的纯正灵气，正在修复着他的身体。
　
　体内的剧痛被逐渐抚平，当内脏的伤都被修复好时，耳边再次出现了脚步声，穆星辰侧了侧头，抬头望向脚步声传来的方向，尽管感知被屏蔽，眼睛也看不见，可他莫名有种直觉。
　
　来的人是魔尊顾重澜。
　
　顾重澜踏入地牢的第一眼，看到的便是一个正在发着光的小太阳，脚步瞬间顿住，“九阳之体？”他嗤笑一声，“有意思。”
　
　跟随在后的无面一惊，忙道：“属下无能。”尽管到现在他都没看出地牢里那家伙是传说中的修炼圣体，但魔尊大人亲口点破，那必不会出错，而他竟没能看出来。
　
　顾重澜闭眼，再睁开眼睛时，那个发着光的小太阳便变成了浑身是血的青年，仿佛隔着一层布和穆星辰对视了一般，顾重澜低语，“当年那群老家伙拼了命也要保下的人就是你？啧，它们跟着你属实委屈了。”
　
　只有穆星辰明白顾重澜最后那句话的话中意，他动了动手指，尽量控制住不去掌控那缕在体内游走修复伤处的灵气，顾重澜来了，而他只有一次出手改变未来逍遥宗命运的机会。
　
　顾重澜缓步靠近地牢，华贵从容的气质与地牢格格不入，他立在地牢旁打量了穆星辰片刻，抬手将人吸到近前，锁链发出更加剧烈的响动，更多的鲜血从穆星辰肩膀处渗出。
　
　“有意思。”顾重澜饶有兴趣的打量着穆星辰，那双泛着淡红的眼睛似乎正透过肉体看向穆星辰的识海，“啧，灵力已经精纯到直逼化神境巅峰，这肉体却被封印了，那群老家伙真会暴殄天物。”
　
　默默站在顾重澜身后的无面浑身都是冷汗，听到魔尊大人的低语，他才猛然反应过来，自己能活着回来竟已经是万幸，当时这家伙分明是想要破开封印鱼死网破，只是最后为何会忽然放弃？
　
　无面看着站在面前的魔尊大人，瞳孔猛地一阵收缩，惊道：“大人，有诈！”
　
　就在无面喊出这句话的同时，一道刺目的光芒在地牢中炸开，在这一瞬间，无面连同其他魔修都彻底失去了五感，等五感恢复时，他们惊悚的发现尊贵的魔尊大人脖子上多了一条血线，且正在渗出血珠。
　
　众魔修呼吸一滞，二话不说跪倒在地，只有身体颤抖的程度暴露着他们的不安和恐惧。
　
　失败了。
　
　穆星辰无声的叹了口气，手腕缓缓垂下，他甚至没有去关注眼前的人会有什么反应，只是苦涩的勾了勾唇。
　
　师父说顺应天意，他的确顺应了天意，可……并未能如师父预料的那般破解逍遥宗的劫难，魔尊顾重澜，怕是已至渡劫境，就算强行破开封印，也没有任何改变结局的希望。
　
　顾重澜抬手抹去脖子上的血珠，低头看了眼沾满血的手指，面无表情的收拢手指，原本还离他手掌有一拳距离的穆星辰顿时彻底贴在了地牢上，满是血的脖子也被捏进了一只微凉的大掌中。
　
　“这身精纯的灵力跟着你可惜了，本尊帮帮你。”
　
　瞬间，穆星辰就感觉到识海中挤挤攘攘的精纯灵力在透过封印渗透出来，那种被强行吸走灵力的滋味异常痛苦，穆星辰咬牙强忍着不发出声音，越来越多的鲜血顺着嘴角流下。
　
　人留着还有用，顾重澜没打算立即把人杀死，可他吸收灵力的过程出现了问题，除了最开始强行吸走了一缕精纯灵力，此刻那些精纯灵力仿佛被什么东西给挡住了。
　
　顾重澜皱眉冷笑，“看来这十年间那群老家伙不断在完善你体内的封印。”
　
　既然无法强行透过封印吸走这家伙识海中的灵气，那就打破封印。
　
　一缕缕阴寒到可怕的魔气强行钻进穆星辰识海，身体对魔气的本能排斥让穆星辰痛苦的咬紧了舌头，从喉间溢出一道很轻的痛哼。
　
　顾重澜垂眸看了穆星辰一眼，意识很快跟随魔气闯入穆星辰的识海中，一眼便看到了那层层叠叠的封印正处于破碎的边缘，根本无法阻挡住他。　
　
　不是封印。
　
　还有别的东西。
　
　顾重澜来了兴致，试探着吸收穆星辰识海中的灵力，意识跟随着那缕灵气移动，很快便发现症结所在，这家伙心脏处有东西阻止了灵力离体。
　
　阴寒的魔气顺着筋脉闯进穆星辰心脏周围，没等顾重澜做点什么，穆星辰心脏处便游出又一缕灵气，那缕灵气如有生命般，一点点将围绕在心脏周围的魔气吞噬。
　
　嗯？
　
　顾重澜主动将魔气凑上去，当确认那缕灵气能够吞噬掉自己的魔气后，便意识退出了穆星辰的身体，看到已经奄奄一息的人，随手拿出一粒极品疗伤丹药塞进穆星辰嘴里。
　
　“大人，为何还给他疗——属下多嘴。”被顾重澜一瞥，无面便重重低下头，不敢再发出任何疑问。
　
　极品疗伤丹药起效果然快，穆星辰很快便从奄奄一息的状态彻底恢复，除了刺穿肩胛骨的禁灵锁依旧带来痛苦，身体其他地方并没有任何不适，可他明白这不是好事，顾重澜怎么可能无缘无故给他疗伤。
　
　顾重澜随手摘下穆星辰一边肩膀上的禁灵锁，等穆星辰的修为恢复至筑基期，便分出一缕神识钻入了他的识海。
　
　穆星辰瞬间意识到顾重澜的打算，瞳孔猛缩，第一反应便是自爆识海，可已经来不及了，他被迫的在顾重澜强大的神识压制下陷入深度昏迷，识海和大脑深处的记忆也被迫朝着眼前的人敞开。
　
　搜魂，被明令禁止的禁术。
　
　顾重澜快速游览了穆星辰的记忆，眉头紧缩，倒不是记忆中有多秘密的东西，而是此人的记忆只到三天前，再往前便是一片空白，没有任何过往。
　
　“那群老家伙预料到有这一天？”
　
　顾重澜冷哼了声，神识继续朝着穆星辰意识深处前进，走了片刻看到的依旧一片空白，顾重澜眉头皱的更紧，此人意识已经快要崩溃了，再往前怕是会身死道消，而人还有用，就这么死了多少有些可惜。
　
　顾重澜的神识站在穆星辰识海中往深处看去，不止为何，总觉得那里面有东西，他沉默片刻，神识继续往里走，终于在即将踩到穆星辰崩溃极限时，看到了无数记忆碎片，他随手抓来一片。
　
　“宝宝，哥哥会疼你的。”
　
　“我们是亲兄弟啊，哥，你放过我吧。”
　
　“弟弟乖……哥哥爱你。”
　
　“嗯……嗯哈……我可以自，自己来……嗯啊……哥……”
　
　“乖，哥哥帮你。”
　
　顾重澜：“……”他死死盯着搂着青年律动身体的男人，视线在对方脸上停留了许久，呼吸沉重的将这该死的记忆碎片抛开。
　
　那是他，看到的一瞬间他的灵魂都发出了共鸣。
　
　顾重澜沉着脸再次抓来另一个记忆碎片。
　
　“师尊～要抱抱！”
　
　“好好修炼。”
　
　“不要，要师尊抱抱。”
　
　“……过来。”
　
　“要亲亲。”
　
　“……得寸进尺。”
　
　“那师尊要不要亲亲嘛……嗯唔……”
　
　顾重澜：“……”
　
　“我不咬你，你能不能让我舔舔，我就舔舔。”
　
　“对，对不起，我太饿了……”
　
　“只能咬手指。”
　
　“唔……你的血好甜啊。”
　
　“嗯哈……轻，轻点……别，别摸那里！啊！”
　
　狠狠抛开，再抓来新的记忆碎片。
　
　“快到下班时间了。”
　
　“还早……给我舔舔。”
　
　“唔……你能不能快点射，我嘴巴好酸。”
　
　“宝贝，跟老公说说新产品使用的感受。”
　
　“太，太快了……嗯啊～好舒服……老公……唔，抱……”
　
　十分钟后。
　
　顾重澜：“……”
　
　还有无数记忆碎片漂浮在识海最深处，可这些记忆碎片的主人已经快要承受不住了。
　
　顾重澜只得怀着复杂的心情将神识退出去，他看着陷入昏迷痛苦到全身发抖的人，拧眉将那覆盖着大半张脸的黑布摘下来，映入眼帘的脸跟那些记忆碎片中的脸一模一样。　

第215章 天都是假的
顾重澜拧眉看着满脸痛苦的人，一掌将人送回到地牢中，看似暴力实则收敛了许多，就连缩着穆星辰的铁链都只发出了轻微的响声，他侧眸看向跪在地上的无面，冷声开口，“把遇到他的经过详细说一遍。”
　
　无面后背冷汗直冒，咽着口水仔仔细细将昨日遇到穆星辰的经过说了一遍，连半丝细节都不敢漏掉，因为他不明白，不明白为何此人伤了魔尊大人，却没有受到任何实质性的责罚。
　
　至于搜魂……那算什么责罚，能让魔尊大人亲自搜魂，已经是此人的荣耀。
　
　之后长达半刻钟的时间，地牢内静的只剩下穆星辰痛苦的呻吟，跪趴在地上的几个魔修被这压抑可怕的氛围吓得几乎要当场昏厥过去。
　
　然而几个修为低的魔修并不是单纯被吓得要昏厥，而是被顾重澜身上所散发出的威压镇的即将无法承受，直到‘噗通’一声轻响，有人昏倒在地，那令人窒息的威压才渐渐收敛。
　
　就在连无面都快承受不住这样恐怖的低气压时，顾重澜忽然一掌将牢门拍开，斩断锁着穆星辰的铁链，将人吸到面前，那张俊逸带着些许邪气的脸庞上无法克制的出现了嫌弃的神色。
　
　真脏。
　
　顾重澜拧眉沉默了片刻，没让穆星辰的身体挨到自己，带着嫌弃和一丝厌恶，拧着眉将被搜魂后陷入梦魇中的人带走。
　
　轻缓的脚步声逐渐远去，跪倒在地的无面和其他几个魔修才缓缓呼出一口长气，他们互相对视了几眼，都从对方眼中看到了惊恐和疑惑，一阵诡异的死寂后，几个魔修都默默看向了站在原地没动的无面。
　
　片刻后，有魔修小心翼翼的开口，“无面大人……”后面的话没说出口，毕竟没人敢议论魔尊大人，可他没能问出口的话，在场的人都心知肚明。
　
　每个人都寒毛直竖，心惊胆战的看着无面，希望能从他口中得到想要的答案。
　
　无面沉默片刻，“把地牢补好。”一句无关紧要的话，而且仔细听的话还能听出他的声音有轻微的发抖。
　
　能不发抖吗，他跟了魔尊大人数年，从未见过伤到魔尊大人的人能存活在这世界上，而现在居然有一个人弄伤了魔尊大人没受到责罚，不仅没受到责罚还被从地牢带走了，这让他不得不去思考魔尊大人和那人的关系。
　
　……究竟是个什么样的渊源能让魔尊大人饶他一命？
　
　甚至还亲自把人带走了……
　
　顾重澜把穆星辰从地牢提出来后就带回了自己的寝宫，皱眉看着躺在地上痛苦到不停发出呻吟的人，想到方才搜魂时所看到的记忆碎片，那双泛着淡红的暗眸中正流转着杀意。
　
　“谁能有如此大手笔算计本尊？”
　
　顾重澜眯眼沉思片刻，脑中忽然浮现出一个人，逍遥宗的宗主卫玉清，但有了怀疑的人选，顾重澜眉头反而皱的更紧，这已经不是单纯的将一个人的记忆更改的问题，而是他在那些记忆碎片中感觉到了灵魂的共鸣。
　
　甚至在观看那些记忆碎片时，他整个灵魂都在嘶吼颤栗。若是卫云清真能做到这一点，那大可不必如此大费周章。
　
　想到那些漂浮在更深处还未观看过的记忆碎片，顾重澜眼眸深沉的看着蜷缩在地上的人，再次搜魂的念头愈演愈烈，但最终他还是打消了这个会直接让人神魂破碎的念头。
　
　远在数千里之外的逍遥宗内，逍遥宗宗主卫玉清，皱眉心事重重的看着正专注炼丹的太上长老，催促的话语在嘴边转了几圈，终究还是憋了回去，炼丹时最忌讳被打扰，轻则整炉丹作废，重则炼丹之人被丹气反噬。
　
　这一等就是好几个时辰，当太上长老心满意足的开炉取丹时，等候多时的卫玉清终于忍不住了，沉声道：“穆星辰被顾重澜抓走了，这些年我们甚至没让他过多修炼，可那段命运还是来了。”
　
　太上长老脸上的笑容在卫玉清的话语中渐渐收敛，他扭头看着皱着眉满脸焦躁的卫玉清，深深的叹息了声，“既然确认无法改变命运，那我们等的不就是这一刻？只有那孩子才能改变逍遥宗未来被灭宗的结局。”
　
　“可他并不可控！”卫玉清抬手展露出掌心中隐隐散发着光芒的令牌，“他的封印要破碎了，你我都明白，当封印彻底破碎的那一刻，他所带来的灾难比逍遥宗灭宗更加可怕。”
　
　太上长老笑了笑，“这么多年了你还不明白。”见卫玉清脸色阴沉一言不发，太上长老沉默片刻，叹息道，“我们只能顺应天意。”
　
　卫云清沉默的看着手中闪烁着光芒的令牌，冷笑，“天都是假的，却要我们顺应天意，和其可笑。”
　
　将与穆星辰息息相关的令牌收起来，卫云清脸色阴沉的转身朝外走去，走到门口时，他脚步顿住，沉声道：“对外就说我闭关了。”
　
　太上长老瞬间就明白了卫云清的打算，劝阻的话在嘴边转了一圈，终究还是没能说出口，目送卫云清离开，太上长老无奈的叹了口气，随手将装满上品丹药瓷瓶丢到一旁，进入一旁的静心室。
　
　从四天前开始，天机就一片混乱，无论用哪种方法都无法再勘破天机，并且强行推算已然出现了反噬的情况，可正如卫云清所说，一旦穆星辰识海中的封印彻底破灭，也许被毁灭的就不单单只是一个逍遥宗了。
　
　即便被反噬，他也得从混乱的天机中为未来的逍遥宗，乃至整个修真界算出一线生机。　


第216章 给你就是了
“……宿主，醒醒……醒醒……宿主——滴滴滴——警告！警告！核心程序被攻击——滴滴滴——核心程序出错——滴——进入休眠状态。”
　
　好不容易从休眠状态醒来的系统，再一次因核心程序被攻击而被迫进入休眠中，它知道现实世界中的创造者一定遇到了麻烦，现在只能祈祷创造者尽早解决麻烦将注意力放回虚拟世界，否则真的要出大事了。
　
　穆星辰的识海强度根本无法承受顾重澜的魔气侵蚀，何况还被强行搜魂，即便顾重澜在最后关头退了出去，但他的识海已经处在崩溃边缘，识海的震荡让陷入梦魇中的穆星辰，甚至连自己是谁都忘记了。
　
　此刻穆星辰摇摇欲坠的神识正颤抖的蜷缩在识海深处，对外界的一切都失去了感应，直到一缕精纯的灵气游走到他面前，缓缓的修复了周围即将崩塌的识海，穆星辰蜷缩着的神识总算颤抖的不那么厉害了。
　
　慢慢的有越来越多的精纯灵气游进识海中修复即将崩塌的识海，那些在穆星辰体内游走的魔气也很快就被蚕食殆尽。
　
　陷入沉思中的顾重澜第一时间察觉到自己的魔气消失了，他收回思绪垂下眼眸，看向逐渐恢复平静的穆星辰，发觉方才还奄奄一息的人，此刻竟已恢复了大半，倒也不算意外，传说中的九阳之体，有些奇异之处也算正常。
　
　不过……这家伙的修为似乎提升了一些？
　
　顾重澜闭了闭眼，再睁开时眼珠已经变成暗红色，而他眼中所看到的穆星辰也变了模样，从一个脏兮兮浑身是血的青年，变成了一个发着光的小太阳，且光芒愈来愈盛，已经是会灼伤普通人眼睛的程度。
　
　“有意思。”顾重澜观察了片刻，发觉这家伙不仅识海正在慢慢的修复，就连修为都提升了不少，若是任由发展下去，恐怕在短短几天内，这家伙就被那些精纯到可怕的灵力撑爆了。
　
　难怪那些老家伙要在这家伙的识海中布下层层封印，若是不封印，都无法活到现在。
　
　顾重澜起身走到穆星辰面前，居高临下的看着眼前的光团，他闭上眼睛再次睁开，暗红色的眼珠再次变回黑色，只有眼底还有一丝血色在流转。
　
　看着躺在地上的穆星辰，顾重澜眼眸微眯，既然识海已经修复，并且修为也有所提升，那么……已经能承受新一轮的搜魂了。
　
　不过要再次搜魂前，顾重澜还是先往穆星辰嘴里塞了一颗疗伤丹药，视线在那张脏兮兮的脸上巡视了一圈，没见到太多痛苦的神色，便分出一缕神识钻进了穆星辰识海中。
　
　这次顾重澜主动收敛了周身溢散的魔气，目标明确的朝着识海深处走去，很快，就再次来到了识海深处，或许是因为穆星辰的修为增长了，这次进的更深，随手能抓到的记忆碎片更多。
　
　顾重澜站在穆星辰能够承受的极限范围处，视线在无数记忆碎片上扫过，轻易就从中分辨出了上次查看过的记忆碎片，他避开这些记忆碎片，伸手抓来一团新的。
　
　“这是你的机缘，好好吸收池中的灵气。”
　
　“要师尊抱，师尊不抱就不吸！”
　
　“……别胡闹。”
　
　“哦！”
　
　顾重澜：“……”竟跟上次所看的其中一团记忆碎片连起来了，看着浑身赤裸的少年，笑吟吟的朝……那个跟他长得几乎一样的男人撒娇，顾重澜深吸了口气，继续往下看。
　
　……
　
　根本没眼继续看，那个刚刚还一本正经拒绝的家伙，已经把人搂进怀里揉揉捏捏，胯下之物肿胀着正顶着怀中少年的屁股。
　
　“……道貌岸然。”
　
　顾重澜拧眉将其抛开，抬手抓来下一团记忆碎片。
　
　“傅哥……我今天做的西红柿炒鸡蛋，你吃吗？”
　
　“嗯。”
　
　“傅哥，后天可以来我家一起看电视吗？”
　
　“不去。”
　
　“……好冷啊。”
　
　“过来。”
　
　“唔……傅哥怀里好暖和！”
　
　看着亲密相拥的两人，顾重澜眼底流转的红色越来越暗，花了一些时间观看更多的记忆碎片，顾重澜赶在穆星辰识海即将承受不住被搜魂的痛苦将要崩塌前，带着复杂的心情从他识海中离开。
　
　再次搜魂带来的伤害让穆星辰脸上又出现了痛苦的神色，他蜷缩着身体不停发抖，脸上的汗珠渐渐的将那些已经凝固的血渍和泥冲掉，形成一道道白色的印记。
　
　顾重澜盯着穆星辰的脸看了片刻，视线慢慢落在了那张红艳艳的唇上，那是方才过于痛苦咬破了嘴唇渗透出的血珠，他皱了下眉，取出一颗疗伤丹药塞进穆星辰嘴里，回到椅子上坐下，拧着眉回想方才看到的那些记忆碎片。
　
　为何？
　
　为何会有灵魂的共鸣？
　
　顾重澜皱着眉将看到的记忆碎片串起来，发现在穆星辰识海深处的记忆碎片中，那个能让他灵魂共鸣的男人，和穆星辰纠缠了七世，而在识海更深处他没法踏足的地方，还有更多无法查看的记忆碎片。
　
　也许不止七世。
　
　许久后，昏暗的房间中传出一声低喃，“到底是谁……”
　
　自从顾重澜亲自将穆星辰带走后，无面就一直处在惶恐中，他不敢去揣测魔尊大人的用意，可迟迟没有动静，让他的心都提到了嗓子眼，在煎熬了几天后，无面终于按捺不住的寻了个由头来到顾重澜的寝宫。
　
　无面脚还没踏入寝宫，就收到顾重澜的传音，身体立马换了个方向，朝旁边的院子走去，一进去就看到那个前几天还奄奄一息的人，此刻正穿戴整齐浑身干净的给魔尊大人斟茶……尽管这人脖子上套着禁灵锁，可他活着啊！
　
　此人竟然在伤到魔尊大人的情况下，还完好的活到了现在！？
　
　看到这一幕的瞬间，无面腿都软了一半，快速的打量了穆星辰几眼，垂下眼眸腿脚发软的慢吞吞的朝着亭子的方向走去。
　
　穆星辰自然注意到了无面方才的打量，他心情还算平静的回到顾重澜身后站着，对于自己被禁灵锁拴着脖子伺候顾重澜的事，其实并没有太大的抵触，毕竟从刺杀的那一刻起，他就把自己当成一个死人了。
　
　尽管不明白顾重澜为什么没有杀他，但现在奇迹般的还活着，那就还有刺杀顾重澜改变逍遥宗命运的机会，为了逍遥宗的未来，受些侮辱又算得了什么。
　
　更何况也只是在端茶送水罢了。
　
　无面还没到顾重澜跟前就腿软的站不住了，他走了两步就顺势跪了下去，膝盖接触到地面时，瞬间感觉安心了不少，“魔尊大人，逍遥宗来人了。”
　
　“杀了。”
　
　站在顾重澜身边的穆星辰变了脸色，眼中的平静被彻底打破，他低头看着懒洋洋靠坐在椅子上的顾重澜，手指动了动，最终还是将汹涌的怒意压了回去。
　
　不能，不可以动怒，否则他将失去改变逍遥宗未来的机会。
　
　可惜就算他不主动找事，事也会找上门，顾重澜动了动手指，被禁灵锁完全封禁了灵力的穆星辰就瞬间跌倒在顾重澜大腿上，他立刻咬紧后槽牙，身体紧绷的趴在顾重澜腿上，表现的非常顺从。
　
　刚站起来的无面：“……”腿软，想继续跪着。
　
　两个不说话，一个不敢说话，凉亭中安静的只能听到微风拂过花草的声音，过了片刻，顾重澜懒散的声音才慢吞吞的响起，“抬头看着我。”
　
　穆星辰闭了闭眼，在心里默念了数遍为了宗门，深吸一口气，将眼中的怒意全部压下，才抬起头看向顾重澜的眼睛。
　
　四目相对，顾重澜眼中审视的神色慢慢敛去，大掌落在穆星辰脑袋上，“想让他们活吗？”
　
　和顾重澜对视了十几秒后，穆星辰将到了嘴边的话咽回肚子里，看着那双带着血色的眼睛，他就知道不斩来使的那套言论没有任何用处，抿了抿唇，问：“你想从我身上得到什么？”
　
　顾重澜微微挑眉，对于这个回答略感意外，把玩着穆星辰发丝的手指停下，大掌挪到穆星辰下巴处，将那张精致漂亮的脸蛋托起来，沉声说：“把你的灵力给我。”
　
　穆星辰神色紧绷眉头紧皱，显然是想到了前几天在地牢中被顾重澜强行吸取灵力的痛苦，手指慢慢收紧握成拳，“你自己就可以强行取走，何必问我。”
　
　强行取走？
　
　顾重澜的视线落在穆星辰心口处，想到这家伙心脏处的异样，勾唇无声的笑了笑，“我要你主动把它们给我。”
　
　穆星辰：“……”
　
　顾重澜松开捏着穆星辰下巴的手，将人从自己腿上挪开，看着没来得及调整姿势而跌倒在地的人，慢条斯理的提醒，“你只有——十个呼吸的时间考虑。”
　
　眼观鼻鼻观心站在一旁的无面瞬间会意，连忙道：“属下这就去亲自解决他们。”转身就朝外走去，当然走的并不快，虽然他不太敢揣摩魔尊大人的用意，可这次魔尊大人的意思已经摆在明面上了！
　
　“等等！”穆星辰站起身，咬牙切齿的看着顾重澜，“给你就是了！我要亲眼看到他们平安离开！”　

第221章 第217章 渡灵力根本不需要伸舌头!
顾重澜抬眸，看着气的脸都绯红一片的穆星辰，保持着靠坐在椅子上的姿势没动，慵懒开口，“先给我。”
　
　闻言，穆星辰下意识的朝站在不远处的无面看了一眼，见对方低着头完全没有看过来的意思，咬了咬下唇，忍着心中的怒意和恶心，俯身飞快靠近顾重澜，在顾重澜皱眉要阻止的瞬间，带着莽撞的力气撞在了那张薄唇上。
　
　一股精纯的灵力不情不愿的从穆星辰唇齿间游走出来，被渡进顾重澜嘴里，下一刻穆星辰就被掀开跌坐在地，看着抿着唇紧皱着眉一脸嫌弃的顾重澜，气的连脖子都泛红了。
　
　“是你非要让我主动给你的！”
　
　“……”顾重澜从储物戒指中掏出一条锦帕用力的擦了擦嘴，嫌弃的将擦过嘴的锦帕往地上一丢，冷声道，“手伸出来。”
　
　明明是你自己非要让我主动给的！
　
　看到顾重澜嫌弃的举动，穆星辰恼怒的握紧了拳头，可想到同门的安危和逍遥宗的未来，他又松开了手指，将捏红了的手平摊着伸给了顾重澜。
　
　顾重澜握住穆星辰的手将人拉起来，尝试着吸了吸藏在他身体里的灵力，可惜与上次在地牢中遇到的情况一样，除了最开始能吸收到极少的一部分，其他灵力都被无形的力量阻挡了。
　
　看着被强行吸收灵力而满脸痛苦的穆星辰，顾重澜再一次往穆星辰体内输送了一缕魔气，魔气顺着经脉迅速游走到心脏处，由于那缕魔气并不多，刚靠近心脏就瞬间被一股力量粉碎。
　
　顾重澜眯了眯眼。
　
　这家伙心脏处果然有东西，而且看起来并不像是那群老家伙的手笔。
　
　在顾重澜思索穆星辰心脏处究竟隐藏着什么力量时，站在不远处的无面悄悄抬起头，看到高高在上的魔尊大人竟然将逍遥宗的那人搂在怀中，惊的连忙低下头，后背惊出了一身冷汗。
　
　魔，魔尊大人果真看上逍遥宗那小子了！
　
　脖子上套着禁灵锁的穆星辰，根本无法长时间接受被强行吸走灵力的痛苦，他浑身都开始发抖，腿软的几乎要站不住，见顾重澜半点都没有要停下来的意思，便颤抖的伸出另一只手揪住了顾重澜的衣服。
　
　胸膛上多出的重量让顾重澜回神，垂眸看到怀里的人脸色惨白摇摇欲坠，便停止了继续强行吸取灵力的行为。
　
　顾重澜也没计较穆星辰拿他支撑身体的行为，随手往那张惨白的嘴里塞了颗疗伤丹药，沉声说：“再给我渡一口灵力。”
　
　吃了疗伤丹药刚恢复了些许的穆星辰：“……你既然嫌弃此种渡灵力的方式，强行吸取就是了。”何必委屈自己，委屈的了自己又来找我麻烦。
　
　当然后面那些话穆星辰也只敢心里想一想，为了逍遥宗的未来，他注定要在顾重澜面前委曲求全。
　
　顾重澜低头看着脸色苍白的穆星辰，修长的手指落到那同样白皙纤细的脖颈上，微微收拢五指，冷声道：“不要试图违抗我的命令，我的耐心有限。”
　
　穆星辰被迫仰头和顾重澜对视，看到那双眼睛里闪过的猩红，恼恨的将一腔怒意压下，哑声开口，“知道了。”
　
　等掐着脖子的大手一挪开，穆星辰就满脸憋屈的踮起脚尖，苍白的唇贴上顾重澜的，心不甘情不愿的将体内精纯的灵力，渡给这个未来会毁了逍遥宗的摸头。
　
　清冷的幽香扑鼻而来，尽管方才已经有过一次嘴对嘴的经历，可此刻被一张柔软的唇贴着，顾重澜神色恍惚了一瞬，脑中瞬间便出现在穆星辰记忆碎片中所看到的画面。
　
　同样面对面站着亲吻的姿势，不同的是在那记忆碎片中，怀中的人衣衫不整，一条腿被勾在臂弯中，正随着男人顶撞的动作起起伏伏。
　
　顾重澜：“……”
　
　穆星辰方才被强行吸取灵力的虚弱已经被疗伤丹药弥补，见这魔头似乎没有叫停的意思，他也不敢停下，皱着眉头将源源不断的精纯灵力往顾重澜嘴里渡，他倒是有心想做点手脚，可惜还没强到能在顾重澜眼皮子底下动手。
　
　最重要的是能动手的机会不多，他不能在没把握的情况下，浪费也许是唯一能改变宗门命运的机会。
　
　随着灵气被缓慢的渡给顾重澜，穆星辰脑海中摇摇欲坠的封印竟出现了要修复的趋势，可惜那布满裂痕的封印刚要开始修复，顾重澜便中止了这场略显暧昧的渡灵力。
　
　穆星辰自愿渡过来的灵气，在体内游走一周后，顺利被顾重澜体内的魔气所融合，并未再出现灵力消散的迹象。
　
　果然可行。
　
　顾重澜眉头舒展，视线往站在一旁想擦嘴又不敢的穆星辰身上扫了眼，“把人打发走。”
　
　虽然已经猜到魔尊大人会对逍遥宗来人网开一面，但真的亲耳听到这样的命令，无面依旧感到震惊和不敢置信，以往只要抓到逍遥宗的人，可都是任由他们处置的！
　
　“我要亲眼看着他们离开！”顿了顿，又低声补充，“你刚答应我的。”
　
　闻言，顾重澜的视线再次落回到穆星辰身上，他懒得多言，在无面的引路下，亲自带着人去了关押着逍遥宗来人的院子，淡蓝色的结界让逍遥宗几人不敢轻举妄动，只能脸色难看的被迫等待。
　
　穆星辰抬手摸了摸脖子上的禁灵锁，由于禁灵锁的缘故，在这样不算近的距离下，他根本没法听清无面和逍遥宗长老的对话，拧着眉神色凝重的盯着无面的一举一动。
　
　大概是无面说了些羞辱的话，领头的张长老忽然暴跳如雷，似乎在指着无面的鼻子怒骂。
　
　看到这一幕，穆星辰心都跟着提了起来，好在并没有发生想象中的情况，尽管张长老一直怒气冲冲的说着什么，但他们总算是安然无恙的被送了出去。
　
　亲眼看到长老们从传送阵离开，穆星辰紧绷的神经放松下来，扭头看了顾重澜一眼，这魔头还算说话算话，瞬间就觉得方才被迫跟一个男人嘴对嘴也没那么恶心了。
　
　都是为了宗门！只有委曲求全才有可能改变宗门的命运！这一点折辱算不得什么！
　
　在心里做了片刻的自我暗示，穆星辰恢复了平静，默默的等着魔头的羞辱。
　
　可让他意外的是，一直到夜深人静，顾重澜都没有再为难他。
　
　穆星辰没有自己单独的屋子，甚至都没有自己的床，不过以往闭关时都是直接打坐休息，对于没有床这件事他并不在意，……他抬头看了眼床上的顾重澜，抬手摸了下脖子上的禁灵锁，抿了抿唇。
　
　脖子上没有禁灵锁，他都杀不掉魔头，更别说此刻还有禁灵锁。
　
　穆星辰知道自己什么都没法做，眼不见为净的转过身背对着顾重澜席地而坐，闭上眼睛打算休息。
　
　他现在被锁住了灵力，没法不睡觉。
　
　睡了不到半个时辰，强烈的注视感让穆星辰从梦中惊醒，他强忍住出手伤人的冲动，哑声问，“需要我做什么？”
　
　顾重澜猩红的眼珠动了动，视线落在那张紧闭的红唇上，眼眸深处流动着残忍暴戾的神色，不管算计他的是何人，都得逞了。
　
　他抬手将穆星辰脖子上的禁灵锁取掉，神识猛地钻进穆星辰识海中。
　
　顾重澜用最快的速度来到识海深处，探手抓来一块记忆碎片，依旧是新的内容，而且如预料中的一样，和他有着灵魂共鸣的男人正跟穆星辰亲密。
　
　顾重澜沉着眼眸退出穆星辰的识海，看着面前脸色苍白的人，想到方才意识险些迷失在梦境中的经历，沉着脸抬手捏住了穆星辰的下巴，没等眼前的人反应过来，便低下头凑了上去。
　
　“唔……！”穆星辰下意识就要挣扎，可很快反应过来现在的处境，抬起的手默默放下，无奈又憋屈的主动往顾重澜嘴里渡灵力。
　
　他本以为最多和之前一样，渡些灵力过去便可以解脱，直到一条有力湿滑的舌头用力顶开他的牙关钻进嘴里，穆星辰才意识到这次的不同，惊怒的挣扎起来。
　
　渡灵力根本不需要伸舌头！

第222章 第218章 主动送上的舌吻
穆星辰拼命的想要合上牙关，可用力掐着他下巴的那只大手捏的越来越紧，让他只能被迫张着嘴承受对方的进攻。
　
　往里面缩的舌头被魔头的舌头触碰到的瞬间，穆星辰脑子嗡的一声，未被束缚的手瞬间召唤出本命剑，可惜长时间被禁灵锁禁锢，他还未能发挥出自己的实力，手腕就被一缕魔气牢牢的压在了地上。
　
　该死的魔头！
　
　顾重澜并不在意穆星辰的反抗，他沉着一双眼眸，舌头急速的在穆星辰嘴里舔弄，很快就将那条慌张逃窜的软舌挤在角落，舌尖抵上去勾了勾，一阵令人颤栗的酥麻朝着身体各处涌去。
　
　就在穆星辰崩溃到想要解开禁制跟魔头拼命时，顾重澜停止了索取，他抬起头眼神阴沉的盯着穆星辰绯红的脸，那双眼里流动的凶光，好似方才被恶心到的是他似得。
　
　可明明就是他自己伸了舌头。
　
　穆星辰的满腔怒火也在顾重澜的眼神下慢慢被冷却，他冷静下来，咬牙切齿的道：“放开我！”
　
　“谁派你来的。”
　
　听到顾重澜冰冷的问话，穆星辰怒极反笑，“你的人把我抓来的。”
　
　实际上顾重澜很清楚在穆星辰这得不到任何有用的信息，这家伙几天前的记忆模糊的仿佛隔了一层雾，而那几天清晰的记忆中，唯一透露出的信息，便是逍遥宗的老家伙告诉他，他是改变逍遥宗命运的唯一机会。
　
　可笑，就凭随手就能被他碾死的一只蚂蚁？
　
　感觉到顾重澜真的动了杀机，穆星辰彻底冷静下来，拧眉道：“你这几日天天对我搜魂，我如何来的，你比我都清楚。”
　
　长达五分钟的无声对峙，面对不知道什么境界的顾重澜，穆星辰额上冷汗都出来了，当掐着他下巴的魔头总算松开他站起身，他立刻歪向一旁大口喘息，并默默收了本命剑。
　
　顾重澜皱眉回到床上，闭目了片刻后又睁开眼睛，那双眼睛里的猩红更加明显，冷声道：“过来。”
　
　穆星辰第一反应就是召唤出本命剑跟这该死的淫魔拼命，但随后便将这可怕的念头压了下去。
　
　方才他已经因为冲动在鬼门关走了一遭，如今更应当学会隐忍，为了宗门都应当将个人荣辱抛到脑后。
　
　顾重澜侧躺在床上，看着一副忍辱负重神情一步步走来的穆星辰，嘴角勾起一个讥笑，“本座不喜欢男人。”
　
　不喜欢男人为何要趁着渡灵力时伸舌头？
　
　穆星辰并不相信这番鬼话，走到床边后用询问的眼神望着顾重澜，当看到那只刚刚还掐过他下巴的大掌轻轻拍了拍床，他脸色一僵，僵在原地没有动。
　
　顾重澜懒得再跟穆星辰浪费时间，用魔气将人捆住丢在自己身侧，拿起一颗疗伤丹药塞进穆星辰口中，淡淡道：“撑不住了再咽。”
　
　意识到顾重澜只是想再次搜魂后，穆星辰猛地松了口气，比起被羞辱，他更愿意承受被搜魂的痛苦。
　
　这场搜魂持续的时间并不长，穆星辰修为太低无法承受太久的搜魂，可这段时间也足够顾重澜接收一些新的记忆碎片，跟预料中的相同，依旧是那个和他有灵魂共鸣的男人和穆星辰甜蜜的画面。
　
　这样的搜魂持续的足足一个月才停下，倒不是顾重澜大发慈悲，而是穆星辰的身体已经无法再继续承受搜魂。
　
　一个多月的时间，顾重澜观看了无数记忆碎片，尽管这些记忆碎片中的世界并不相同，但凭着灵魂的波动，顾重澜能够肯定那是同一个人，而令他没有想到的是，在接收了那些穆星辰和‘那个男人’几世纠缠的无数记忆后，他被影响了。
　
　那些影响如蚀骨之毒，无形中侵蚀着他的思想，起初顾重澜并没有发现自己被影响，直到某天夜里，他忽然冒出一个念头。
　
　若那些人都是同一个人，那么他自己，是否也是那人的转世？
　
　这样的念头刚一冒出来，顾重澜便眼神一沉，立刻意识到自己的思想出了问题，看了眼在怀里睡得极香的穆星辰，冷着脸把人丢到地上。
　
　穆星辰从梦中惊醒，坐起身看着满脸阴郁的顾重澜，“……”
　
　“不许再上床。”
　
　“……哦。”本来也不是他要上。
　
　穆星辰欣然接受这样的结果，起身走到门口盘腿而坐，这段时间被迫跟魔头同枕而眠，有无数次他都险些没能忍住偷袭的念头，他本来也担心再继续跟魔头睡一张床上，会在某天不自量力的动手。
　
　现在魔头主动提出不让他上床，是好事。
　
　不许穆星辰再上床睡觉，在穆星辰看来是好事，可对于被潜移默化影响的顾重澜而言，却并不算什么好事，他已经无法忍受怀中没人的感觉了。
　
　半刻钟后，顾重澜起身离开床榻、离开房间，来到后山的练功场，此处的练功场是他弱小时所用的，已经许久未曾来过，可如今也只有来到这里，才能让心情平静下来。
　
　然而在此处待了不到一炷香的时间，顾重澜便烦闷的将伴随了他弱小时期的练功场夷为平地，尽管如此，心中那郁结的恼意依旧没能缓解。
　
　“该死！”
　
　‘轰’的一声巨响，远处的山头被劈成两半，所有在修炼亦或者休息的魔修都纷纷惊醒，他们第一反应便是敌袭，魔修们凶神恶煞的准备迎敌，聚集到一起后才发觉不对劲。
　
　“……是魔尊大人？”
　
　“好像是魔尊大人在修炼。”
　
　众魔修震惊的看向频繁发出巨大响动的方向，看到那边浓烟滚滚，意识到魔尊大人心情不太好，都心有余悸的打了个冷颤，还是……还是离那处远一些吧。
　
　同样被这响动吸引的当然还有穆星辰，他刚开始也以为是宗门那边按捺不住来救他了，直到看到顾重澜杀气腾腾的飞回来，才失望的将心思压下。
　
　穆星辰正欲回屋，猛然发现顾重澜这魔头好似是奔着他来的？
　
　顾重澜以极快的速度飞到穆星辰身边，伸手将人提起来丢进怀里抱着，驭着魔气朝着禁海的方向飞去。
　
　被锁了灵力的穆星辰承受不住迎面而来的狂风，在感觉快要被吹死时，只得无奈放弃心中的坚持，转身将脸扑到顾重澜肩膀上，他没能看到，在他做出这个动作时，顾重澜紧锁的眉头舒展了一些。
　                 ㈣㉛6㉞铃铃衫　
　顾重澜并没有刻意隐蔽行踪，驭着魔气从容的从一个正道宗门的上空飞过，瞬间引来一群正道修士追击。
　
　心中郁结不散的顾重澜慢下速度，打算把身后那群群追不舍的蚂蚁碾死，和他形影不离一个多月，已经对他有所了解的穆星辰也立刻意识到了他的意图。
　
　这魔头要大开杀戒了！
　
　那一整个宗门的人加起来，只怕都不是魔头的对手。
　
　穆星辰自然不能让正道的道友们平白送死，想到这魔头近日经常盯着他的嘴看，穆星辰抿了抿唇，在狂风中艰难的抬起头，踮起脚尖亲向顾重澜的唇。
　
　只是简单的贴着，因为他被禁灵锁锁着脖子，也没法给顾重澜渡灵力。
　
　顾重澜在短暂的失神后，反应过来怀中的人这么做，无非是想救身后那群穷追不舍的蚂蚁，他缓缓开口说话，“想救人，这可不够。”
　
　说话时唇瓣间的磨蹭，让顾重澜躁郁的心情又平复了几分。
　
　眼看着跟后方追赶而来的道友们距离越来越近，穆星辰心一横，伸出舌头舔了舔顾重澜的唇，可这魔头依旧在不断拉近和道友们的距离。
　
　穆星辰难受的攥紧了顾重澜的衣服，在他唇上磨磨蹭蹭的舌头探入顾重澜嘴中，舌尖瞬间和早就等候在那的舌头触碰到，他第一反应便是退出来，可想到道友们的安危，只能忍住心中的念头，艰难的动了动舌尖。
　
　察觉到顾重澜加快了速度，穆星辰内心松了口气，献祭般的闭着眼睛把舌头往魔头的舌头上送，当顾重澜含着他的舌舔弄时，他竟然有种终于来了的释然感。
　
　在顾重澜有意加快速度的下，穷追不舍的正道修士们很快就跟丢了，所有人脸上都带着一层怒意。
　
　“这些魔修太嚣张了！竟敢明目张胆从我宗头顶飞过！”
　
　顾重澜不知何时停下了，搂着穆星辰腰的手缓缓收紧，另一只手则挪到怀中人的后脑勺，用力将人压想自己，本就在纠缠着的舌头瞬间缠的更深。
　
　随着这个吻的加深，顾重澜心中的躁郁一点点被抚平，他放缓了亲吻的力度，舌头在穆星辰嘴里一寸寸舔过，按在他后脑勺的大掌也松了力道，忽然变为轻缓的抚弄。
　
　穆星辰被亲的呼吸不稳，等顾重澜总算亲够了主动分开时，他直接腿软的趴在顾重澜肩膀上大口喘息，一部分是被亲的，还有一部分是被狂风吹的。
　
　没有灵力傍身，他根本没法长时间御空飞行。
　
　顾重澜深邃的眼眸中遍布猩红，他抬头看向某个方向，大掌依旧不停的轻抚着穆星辰的头发。
　
　不论往穆星辰识海深处塞入记忆碎片的人是谁，他都成功了。
　
　从最初只想得到灵力把人留下，到后来想找到幕后之人，到现在……已经舍不得杀了。

第223章 第219章 扒了裤子亲、操屁股
尽管因为这个吻救下了一群道友，可穆星辰内心深处依旧很难释怀，这魔头杀不掉就算了，还要毁他清白！
　
　后面的路程穆星辰几乎都没有再开口说话，在御空飞行了将近半柱香后，他们总算是抵达了禁海附近。
　
　顾重澜抱着穆星辰在距离禁海还有一段距离的集市降落，此处集市临近禁海，属于三不管混乱地段，随处可见散发着魔气的魔修以及一些正道宗门的修士擦肩而过。
　
　双方即便在这里碰面，也并没有任何要动手的意思。
　
　毕竟来到这里的人都是奔着禁海中的好东西去的，在非必要的情况下，都不愿意轻易出手。
　
　穆星辰的视线在那些正道宗门修士的身上扫过，眉头轻微的皱了皱，尽管他在心里数次安慰自己被折辱是为了宗门，可到了此地看到正道宗门的道友，他内心深处还是害怕被认出来。
　
　毕竟……这魔头的手还搂在他腰上！
　
　若是被认出来，日后也没脸见人了。
　
　“来过此地吗。”
　
　穆星辰摇头。以前他不是没想过到此处历练，可惜每次提出都被师父以他修为尚浅的理由拒绝，倒是听过其他师弟师妹描述过，此地乃是整个大陆最神秘的地方之一。
　
　传闻禁海的尽头便是仙界，可禁海之上危险重重，至今为止从未有人能够抵达禁海尽头，谁也不知道禁海尽头是仙界的传闻是否是真的。
　
　而从古至今，有无数人因此传闻死在禁海中，但凡踏入修行之路，谁不想成仙？
　
　遥遥望着波涛汹涌的禁海，穆星辰眼神有些迷茫，不知为何，在想起关于禁海尽头是仙界的传闻时，他脑中仿佛有个声音在告诉他，一定要想方设法跨越禁海抵达禁海尽头。
　
　那里有他必须要去拿回的东西。
　
　这样的念头刚在脑中冒出来，一股直击灵魂的颤栗感让穆星辰清醒过来，他下意识抬了下头，见顾重澜正垂眸用探索的目光看着他，沉默两秒，问道：“来这里干什么？”
　
　“取些东西。”
　
　穆星辰本以为顾重澜是要在集市上取些东西，等被迫上了前往禁海的贼船，他才意识到这魔头所说的东西，大概率是在禁海中。
　
　巨大的灵舟在波涛汹涌的禁海中航行，显得极其渺小，灵舟随着海浪剧烈起伏，仿佛脆弱的随时都能被一浪卷进深海似得，但想象中的画面并没有出现，灵舟航行的很稳，站在外面夹板上的修士们也并没有被颠簸影响到。
　
　趴在窗口往外看的穆星辰，甚至看到有正道修士正在与魔道修士平和交谈。
　
　虽然在集市中也有很多正道修士跟魔修交谈，但画面可没有这么和谐。
　
　顾重澜大概是心情不错，见穆星辰满眼疑惑的模样，出声给他解惑，“许多人会组队前来禁海，组队时会签无法背叛、无法互相伤害的契约。”
　
　听到魔头的声音，穆星辰忽然就失去了继续观看外面的兴趣，回过身子看向正端着一杯茶慢慢品尝的顾重澜，想到这魔头已经对他搜魂，自己于他已经没了任何秘密可言。
　
　便直接将一直盘旋在心中的疑惑问了出来，“你为何要在一年后毁灭逍遥宗？”
　
　这是他一直想不明白的事情，尽管逍遥宗是正道第一宗，对魔修也是见之必杀，可经过这段时日的接触，穆星辰知道顾重澜并不是那种会体恤下属的人，他不是那种会为了别人出手毁灭一个宗的人。
　
　那么，只能是逍遥宗威胁到了他自身，然而宗门内唯一能威胁到他的只有宗主，而宗主已经多年未曾下山，又怎会威胁到顾重澜？
　
　顾重澜嗤笑，“我自己都不知一年后我要去毁了逍遥宗，你就知道了？”
　
　穆星辰企图从顾重澜的脸上看出什么，可惜这魔头表情平淡，没有任何破绽，他失望的摇摇头不再继续这个话题，视线则落在那壶茶上。
　
　“渴了？”
　
　“嗯。”
　
　“过来。”
　
　穆星辰起身走过去，刚准备在旁边的椅子上坐下，就被一缕魔气缠着腰拽到顾重澜身边，而后……无可奈何的在魔头腿上坐下。
　
　被顾重澜带着湿意的唇吻住时，穆星辰连挣扎的心思都没了，禁灵锁还套在脖子上，他没有任何能挣扎的资本。
　
　顾重澜的手臂代替魔气搂住了怀中人纤细的腰，舌头顶开穆星辰的牙齿，将冰凉的灵茶渡进了他口中。
　
　喝从别人嘴里渡过来的茶让穆星辰觉得恶心，皱着眉不肯吞咽。
　
　顾重澜又怎会让他如愿，大掌按着穆星辰的头，在他牙床上舔着的舌头直接舔到穆星辰嗓子眼，舌尖在上面顶弄。
　
　舌头侵入喉咙的异物感让穆星辰条件反射的做出了吞咽的动作，等意识到把带着魔头口水的灵茶喝了时已经来不及了。
　
　“……”可恶！
　
　察觉到穆星辰的抗拒和厌恶，顾重澜眼中闪过冰冷的幽光，本应结束的吻在这一刻变得粗暴起来，他近乎残忍的舔咬着穆星辰的唇，力度大的仿佛要将那条滑嫩柔软的舌头吞吃入腹。
　
　穆星辰从未经历过这样的吻，又没有灵气傍身，被舔到连呼吸都忘记了，一张白皙的脸被憋得通红。
　
　穆星辰青涩的反应极大程度的取悦了顾重澜，他抽出舌头让穆星辰呼吸，视线在那张水润红润的唇上停留了数秒后，再次吻了过去。
　
　“唔唔……”
　
　不再是一个单纯的吻了。
　
　顾重澜扯开穆星辰的腰带，带着凉意的大掌从敞开的衣服钻进去，当手掌触碰到光滑细腻的肌肤时，顾重澜几乎是瞬间便有了反应。
　
　意识到危险的穆星辰唔唔挣扎，还没动两下就被顾重澜的魔气镇压，那双被亲到满是水光的眼睛里是惊怒的神情，这魔头亲他舔他舌头也就算了，竟还脱他衣服伸手去摸！
　
　穆星辰被摸出一身鸡皮疙瘩，眼中流露出屈辱的目光。
　
　注意到穆星辰的眼神，顾重澜眉头微皱，随手从储物袋中拿出一条锦帕将穆星辰的眼睛蒙了起来，而后自然是……继续亲。
　
　一向随心所欲的魔尊大人，并不打算委屈自己，既然有了欲望，自然要在挑起他欲望的人身上纾解。
　
　很快，在一阵暧昧唇舌摩擦声中，穆星辰的衣服挂在了白皙的胳膊上，裤子则孤零零的躺在了地板上。
　
　顾重澜总算亲够了，将酸麻的舌头从穆星辰嘴里退出来，低头看向两条光溜溜紧紧并拢的腿，单手搂着穆星辰的腰将人抱起来，另一只手则将那两条腿分开，将人摆放成岔开腿的姿势放在了腿上。
　
　此时的穆星辰无法说话也无法动弹更看不见，可即便看不见，他也能想象到此时自己是以一副怎样的姿态坐在魔头腿上，那只在屁股上游走的手让他浑身冒起鸡皮疙瘩，恼恨的同时整个身体都泛起了淡淡的粉色。
　
　又恨又羞。
　
　“屁股很大、很软。”
　
　摸了片刻的顾重澜做出评价，大掌在那浑圆的臀上拍出清脆的响声，他低笑了声，搂着穆星辰的腰把人抱起来放在勃起的性器上。
　
　尽管还隔着衣服，穆星辰也能瞬间感受到屁股下那物的庞大和坚硬，他惊恐的转了转眼珠子，没等想到办法拯救自己，这该死的魔头便按着他的屁股在那庞大坚硬的东西上摇晃起来。
　
　热度隔着衣服传到了穆星辰屁股上，十分烫人。
　
　顾重澜如同研墨般慢条斯理的摇晃着穆星辰的屁股，硕大滚烫的阳物在这样的磨蹭下又胀大了一圈，便不再束缚，将裤子褪去，露出早已饥渴难耐的鸡巴。
　
　顾重澜的阳物竟是粉嫩的颜色，一看便知几乎没使用过，鸡巴毫无阻碍的被浑圆柔软的肉屁股压住，过电般的酥麻快感瞬间从鸡巴涌向身体各处。
　
　“嘶……”
　
　比梦境中还要舒服。
　
　顾重澜呼吸重了几分，低下头去舔穆星辰的下巴和脖子，很快，带着热气的唇舌在穆星辰漂亮的锁骨上流连，一个又一个暧昧的吻痕落在了那白皙的肌肤上。
　
　被迫承受着这一切的穆星辰呼吸也乱了，身体传来的异样感比被魔头轻薄更让他惊恐。
　
　面对面抱着的姿势让顾重澜没法继续往下舔，他便又抬起头含住穆星辰唇，舌头钻进去，勾住藏在里面的软舌吸吮舔咬。
　
　怀中的人不会动不会说话，总归是少了些乐趣。
　
　穆星辰在发现自己能动时，第一反应便是狠狠合住牙齿，将那条把自己口腔舔遍了的舌头紧紧咬住，同时身体也开始挣扎，但没有灵力傍身，他纳电子挣扎无非就是往顾重澜的欲望上再添把火。
　
　顾重澜毫不在意自己被咬住的舌头，挺腰操弄起穆星辰的屁股，舒服的眯起了眼。
　
　发觉自己的反抗对顾重澜无用，穆星辰松开被自己咬的血肉模糊的舌头，努力让自己保持冷静，语速极快的试图用道理来说服魔头，“我是男人，你弄我只能蹭蹭屁股，不会舒服的，你若是，唔——若是想舒服，去找，找个女人！”
　
　后穴被炙热的鸡巴蹭到，穆星辰浑身难受的蜷缩起了脚趾，刚要继续劝说，便听到顾重澜沉声笑道：“谁告诉你只能蹭蹭屁股？”　
【作家想说的话：】
这个是最后一个世界啦，写完就是现实世界，然后应该会写点番外。
开了本新文，感兴趣的宝宝可以去看看嗷

《在惊悚副本扮演NPC》
江航死了，又活了。
发现自己复活的江航，第一反应就是再死一次，可惜他这个淳朴的愿望没能实现。
因为他被无限流的主神吸纳，成为了副本里最弱小的鬼怪。
江航：唔……活着的时候就过的逍遥自在，没道理死了还要被束缚。
从此冒险者交流论坛中多了一个传说。
“如果遭遇惊悚类的副本，一定要第一时间去寻找一个叫江航的NPC，用尽一切办法勾引他！他能让你无痛通关！（仅限男人）”

＊＊＊

第一个副本：新手上路鬼怪NPC美人受X胆小英俊怕鬼新人攻
作为初次经历副本的新人，发现还是自己最害怕的鬼怪副本，攻下意识就朝着离自己最近的同伴靠拢，瑟瑟发抖的将对方挤在墙角。
殊不知被他挤着的‘人’正在沉思：“触发我的杀人规则了，唔，杀不杀呢？” 

第224章 第220章 如何杀我?用后穴将我杀死在你身上?
不然两个男子间做这种事还能干什么？
　
　顾重澜很快就用行动告诉了穆星辰两个男子除了蹭屁股，还能插屁股。
　
　前一秒还在挣扎的穆星辰，这一刻整个人都僵住了，瞪圆了眼睛不敢置信的看着眼底染上欲色的顾重澜，“嗯——！”后穴里手指的用力顶弄，让穆星辰痛苦的发出一声闷哼。
　
　一双布满水雾的眼睛里浮现出迷茫的神色，他不明白，这魔头为何要将手指插，插入他那个地方，纵然他已经辟谷几乎无需饮食，可那个地方仍旧是五谷轮回之地，怎能将手指放进去。
　
　穆星辰单纯迷茫的眼神让顾重澜欲望暴涨，那张带着一丝邪气的俊脸上，再也无法维持住风轻云淡的神情，插在穆星辰后穴里的手指往里顶了顶，紧到寸步难行。
　
　若是能手指都无法畅通无阻的进入，他的鸡巴更是进不去。
　
　顾重澜抱起穆星辰回到床榻上，用魔气将反应过来后疯狂挣扎的的人禁锢，拿出一瓶极品疗伤药膏抹在手指上，用魔气托起穆星辰的屁股，视线在那粉嫩紧闭的穴口停留，手指抵上去。
　
　“这，这是不对的！”穆星辰终于意识到接下去会发生什么可怕的事，惊惧到说话都开始颤抖，“两个男子交合有违天意，你不，不能这样——啊！”
　
　手指的再次闯入让穆星辰不由自主的发出一声尖叫，涂抹了极品疗伤药膏的手指很顺畅就往他后穴插入了一半，感觉到魔头的手指还在继续往里送，惊的眼泪都出来了。
　
　纵然为了改变逍遥宗的命运，他已然接受了自己也许会身死道消的结局，也能够承受魔头的折辱，可他从未想过会被折辱至此。
　
　他一个男子雌伏于另一个男子身下，会遭天谴的！
　
　“天谴？”顾重澜低笑，“我倒想看看会遭什么天谴。”
　
　原来是穆星辰惊恐之下将心中所想喊了出来。
　
　顾重澜的手指上涂满了极品疗伤药膏，纵然在扩张的过程中力道过重，也只会让穆星辰感到难受，并不会受伤。
　
　仗着涂抹了疗伤药膏，顾重澜扩张的十分粗暴，很快就将第二根手指也挤进那窄小拥挤的后穴中，见穆星辰怒到极致也只会骂他混蛋大魔头，嘴角微微勾起。
　
　他或许明白了为何那些记忆碎片中的男子都喜欢欺负他了。
　
　当穆星辰后穴能容纳四根手指时，顾重澜便往自己的鸡巴上涂抹了不少疗伤药膏，收回了禁锢住穆星辰手脚的魔气，两只手握着他的腿将人拉到身前，青筋虬结的大鸡巴瞬间抵上刚被手指开发过的穴口。
　
　这样屈辱的姿势让穆星辰吓得脸都白了，口中怒骂的话转了个弯，“顾、顾重澜！你让我做什么都可以，别这样，我，我是男子，不行，不行的。”
　
　“受刑时未曾见过你服软，跟本座享鱼水之欢比受刑还可怕？”
　
　尾音刚落，那滚烫的龟头就用力顶进了穆星辰后穴中，有疗伤药膏在持续修复着他的后穴，穆星辰没有感觉到疼，可穴口被撑开到极致的强烈异物感让他慌的额上渗出了一层冷汗。
　
　这魔头竟真的插进来了！
　
　“顾——啊！”
　
　顾重澜的阳物太大了，纵然穆星辰的后穴已经能插进四根手指，他方才用力一顶，也才堪堪挤进去一个龟头，便被里面柔软的肠肉绞的无法寸进。
　
　一半是因为穆星辰后穴从未承欢过太紧，一半是因为他浑身紧绷，正死死夹着屁股。
　
　顾重澜呼吸不稳的抚摸着穆星辰的屁股，感觉到他的紧绷，大掌挪到前方，握住那粉粉嫩嫩的鸡巴，指腹在圆润的龟头上滑过，便见这小东西肉眼可见的速度肿胀起来。
　
　穆星辰眼尾发红的瞪着自己起了反应的性器，很快抬起头，一脸屈辱的瞪着顾重澜，“你对我做了什么！”原本清清冷冷的声音，此刻竟是软了下来。
　
　闻言，顾重澜眯了眯眼，视线落在穆星辰盛满惶恐的一双眼睛上，发觉他是真的不明白，俊脸上便也浮现出诧异的神色。
　
　“你自己未曾手淫过？”
　
　看着穆星辰的表情，顾重澜便知道了答案，低笑了声，“知道为何魔修修炼速度比你们所谓的正派宗门快吗？自然是因为魔修会吸元阳，今日你落到我手中，呵。”
　
　顾重澜没说会怎样，可穆星辰已然全都明白了，他脸色铁青，刚要开口怒骂，插在屁股里的那根大家伙就用力往里顶了一节，强烈的异物感让穆星辰的注意力再次集中到身下，浑身紧绷又气又恼。
　
　“混蛋！啊——”
　
　“混蛋在操你。”顾重澜忍不了了，掐着穆星辰的腰，呼吸沉重的开始浅浅抽插，他只有三分之一的鸡巴插在穆星辰后穴，可即便如此，那销魂的快感依旧不减。
　
　“你淫荡……啊……魔头！我一定要杀……嗯～杀了你！”
　
　吼完自己的心里话，穆星辰就紧紧咬住下唇不敢再出声，他无法接受自己发出那样的声音。
　
　顾重澜每抽插一次，鸡巴就会往里顶入一分，此刻已经进了三分之，听到穆星辰放的狠话，沉声笑着加重了抽插的力道，看到那张漂亮精致的小脸上渐渐沾染上欲色，心情愉悦的问，“你要如何杀了我？用后穴将我杀死在你身上？”
　
　穆星辰震惊顾重澜竟能说出如此淫乱的话，又被气的想同归于尽，可他没这个能力，也不敢开口反驳，害怕一张嘴便发出那种让他想自刎的声音。
　
　整间屋子都被魔气充斥着，隔绝了外界的探查，因此并没人能够有幸看见大名鼎鼎的魔尊，正将逍遥宗大弟子压在身下操弄。
　
　经过数次顶弄开拓，顾重澜那根大的惊人的鸡巴总算彻底插入穆星辰后穴里，他抚摸着夹在身侧的两条腿，搂着穆星辰的腰将人抱起来。
　
　“！”
　
　这样的姿势让顾重澜进的更深，硕大的龟头正狠狠在肉穴深处的敏感点来回碾压，将怀中的人操的浑身颤抖。
　
　穆星辰拼命咬着下唇压抑冲到嘴边的哼哼，即便被操的身体不稳，他依旧倔强的没去用手触碰顾重澜的肩膀，这是他此时此刻唯一能做出的抗议。
　
　顾重澜并不太在意穆星辰怎么想，一双手将怀中的人剥了个精光，贴上去含住穆星辰圆润白皙的肩膀舔吮了片刻，一个鲜红的痕迹便留在了上面。
　
　顾重澜抬起头看着穆星辰白皙的肩膀上多出自己留下的痕迹，刚缓解了些许的欲望顿时又旺盛的烧了起来。
　
　他直接加快的抽插的速度和力道，视线扫过穆星辰伸出血珠的下唇，在那柔软肉穴中攻城略地的鸡巴，开始有意识的朝着方才寻到的几个敏感点进攻。
　
　灭顶的快感源源不断的从下体传来，穆星辰的意志也在顾重澜一次又一次的进攻下变得薄弱，咬着下唇的牙齿开始松动，很快，一丝绵软的轻哼泄了出来。
　
　等穆星辰再想咬唇时已经来不及了，顾重澜的手指塞进了他嘴里，正恶劣的捏着他的舌头把玩。
　
　“老东西可有算到今日你会在我身下承欢？”
　
　穆星辰恨不得用眼神杀了顾重澜，可那双水润润的眼睛里已经被欲色填满，再恼恨的眼神都变得柔软、勾人。
　
　顾重澜拔出沾满口水的手指，眼神幽暗的凑上去含住穆星辰的唇舌，亲吻的力度凶狠的仿佛要将穆星辰的舌头吞进腹中。
　
　肉体拍打的啪啪声持续了很久很久，当声音渐渐消失时，天色已经彻底暗了下来。
　
　被套了禁灵锁的穆星辰已经沉沉睡去，身上到处都是被顾重澜吮出来的吻痕，大腿和胸腹处更是布满精斑，即便在睡梦中，眉宇间也满是疲惫。
　
　顾重澜侧躺在一旁，盯着穆星辰的脸看了片刻后，抬手摘掉套在他脖子上的禁灵锁，竟到了此时才想起今日交欢是吸取灵力的好时机，而他却是忘的一干二净。
　
　床榻的狼藉挥手便能解决，顾重澜却将这些欢爱过的痕迹留了下来，他很想看看穆星辰醒后会是什么反应。
　
　穆星辰能是什么反应，清醒后发觉灵力能用，他第一反应便是召出本命剑，要杀了顾重澜。
　
　受此大辱，他已经失去了生的念头，只想跟魔头同归于尽。


第225章 第221章 被魔头亲、摸到的地方酥麻的要命
顾重澜伸出两指轻而易举便夹住了袭来的剑尖，以他的修为，想要制住穆星辰只是随手的事，然而他并没有这么做，很快便松开手指，整个人往后移了一寸。
　
　电光火石间，情绪激动的穆星辰根本没有察觉到顾重澜的有意为之，看到这魔头躲开，以为自己勉强有一战之力，咬牙切齿的破开脑中几层禁制，握着本命剑疯狂袭向顾重澜。
　
　察觉到穆星辰身上灵力变化，顾重澜闭了闭眼，再睁开时便看到了一个亮到刺眼的太阳，若是当时在地牢中见到的穆星辰只是个小太阳，那么此刻的他，耀眼的仿佛化身成了那颗永悬九天之上的太阳。
　
　以顾重澜的修为，也仅仅看了不到半秒，就不得不闭眼让自己的眼睛恢复到正常状态。
　
　顾重澜眉头轻皱，分出一丝心神躲避穆星辰的攻击，大部分注意力都落在了那双被猩红占满的眼睛上，顾重澜本就知道穆星辰身上有大秘密，可到了此刻，他才发觉此事远没有那么简单。
　
　甚至他隐隐有种感觉，也许在穆星辰识海深处漂浮着的那些记忆碎片，并不是被人强行塞进去的，那么……在他还未能踏足的识海深处，必定还隐藏着更多的秘密。
　
　“杀了你！！！”
　
　为了能在禁海航行，也为了避免一些没必要的纠纷，灵舟的每个房间都布下了重重结界，然而就在众人谈论要航行多久才能抵达目的地时，一道冲天剑气却突破结界映照在外界，灵舟上所有人都被这道恐怖的剑气吸引了目光，眼中满是惊恐。
　
　是哪位大佬在灵舟上修行亦或跟人打起来了？
　
　若是再来两剑，灵舟的结界是否能承受得住？
　
　好在众人担忧的局面并没有出现，自那一道可怕的剑气冲破结界杀到外界，整艘灵舟都变得十分安静。
　
　安静自然是安静的，毕竟为了不让穆星辰毁掉灵舟，顾重澜亲自又在房间布下数道结界，就算穆星辰此刻打破了脑中禁制彻底陷入癫狂状态，也几乎不可能打破这数道结界。
　
　而屋内所有物品都已在纵横的剑气下销毁殆尽，两道身影正有来有往的交手。
　
　半刻钟后，顾重澜伸手将耗尽灵力陷入昏迷的穆星辰搂进怀里，神识毫不客气的踏入穆星辰识海中，看到原本裂成蜘蛛网的封印已经到了破碎的边缘，沉思片刻后，将这已摇摇欲坠的封印修复了一部分。
　
　而距此地数千里的一处山脉中，卫玉清脸色阴沉的看着手中闪烁着光辉的令牌，知道事情已经彻底失去了掌控，眼中浮现出一丝决绝。
　
　尽管连天都是假的，他也要在这假天之下逆天而行。
　
　既然无法阻止那段命运的到来，那就只能解决带来命运的人。
　
　由于不久前穆星辰才破开了禁制，短时间内令牌会为卫玉清指引穆星辰的方向，他抬起头看向令牌指引的方位，略微失神。
　
　“禁海？为何会是禁海？”
　
　……
　
　穆星辰再次醒来时，已经是两日后，他对发狂时发生的事记得并不是很清楚，可腰上多余的那条手臂，愣是让他差点再次发狂。
　
　该死的魔头！
　
　“醒了。”
　
　“……放开！”
　
　顾重澜非但没有放手，反而直接搂着穆星辰的腰将人抱起来放在怀里，见怀中的人仿佛被雷击似得疯狂挣扎，不为所动的将人抱紧，问，“你脑子里的封印禁着什么？”
　
　“与你无关！”
　
　再次被套上禁灵锁的穆星辰只能用身体的力量来反抗，直到他感觉到大腿上顶了个硬邦邦的东西，整个人都瞬间僵立着不敢再动弹，眼中也不由自主的浮现出了恐惧的神色。
　
　显然前两日的经历让穆星辰到现在都无法忘怀。
　
　将穆星辰的神色收入眼底，顾重澜搂着他腰的大掌往下挪了挪，隔着衣服捏着那紧绷的臀肉，慢条斯理的询问，“现在与我有关吗？”
　
　穆星辰咬牙切齿的抬起头，盛满怒火的眸子一眨不眨的盯着顾重澜，咬着后槽牙一字一字的说，“我不知道！”
　
　确实是不知道，而且穆星辰曾经还特意询问过师父，得到的回答永远是那句天机不可泄露。
　
　闻言，顾重澜轻轻叹了口气，哑声说：“那便怪不得我了。”
　
　“你要——唔！”穆星辰惊恐的剧烈挣扎，可这样的动作只是让顶着大腿的大家伙越来越硬，除此之外毫无作用。
　
　顾重澜抱着穆星辰坐起身，大掌从本就敞开的衣襟摸进去，掌心触到滑腻肌肤时，顾重澜眯着眼含着穆星辰拼命闪躲的舌头舔咬的更加用力，炙热的手掌从穆星辰光滑细腻的后背一路抚摸到浑圆的臀部。
　
　掌心下按揉着的臀肉很紧绷，摸起来并没有特别舒服，可顾重澜心情却极其愉悦，他很喜欢穆星辰百般抗拒，最终却不得不屈服在无尽的欲望中。
　
　尽管只是身体屈服，可将怀里僵硬的身体一点点操软的过程，却是美妙极了。
　
　有灵力傍身的时候穆星辰就不是顾重澜的对手，更何况此刻脖子上还套着禁灵锁，他绝望的被脱了裤子，下身赤条条的坐在顾重澜腿上，一双布满雾气的眼睛正凶狠的瞪着对自己上下其手的魔头。
　
　看到穆星辰的眼神，顾重澜松开他的舌头，在那双漂亮的眼睛上亲了亲，很快便招来穆星辰带着怒火的啃咬。
　
　“呵。”
　
　穆星辰拼尽全力啃咬着顾重澜的喉咙，然而没了灵力傍身的他，甚至没能在顾重澜喉咙上留下一个红痕，意识到自己根本不可能对这该死的魔头造成伤害，穆星辰绝望又无力的松开牙齿，抬起头看向也正垂着眸的顾重澜。
　
　“咬完了？”
　
　“……”
　
　“该我了。”
　
　被顾重澜低头咬住脖子时，穆星辰整个人都抖了抖，他抬起手按在顾重澜肩膀上想将人推开，可在手掌要用力时，脑海中立刻便浮现出上次自己这么做的后果。
　
　……结果便是被压在床榻上狠狠顶弄了数十下。
　
　想到这可怕的后果，穆星辰就无力的泄了手上的力道，咬着下唇被迫承受着顾重澜的舔咬，直到那带着热意的唇舌舔到他耳根处，他才猛地扭头躲开。
　
　顾重澜贴着穆星辰的耳朵发出一声低笑，“舔舒服了？”说完便张开嘴含住了穆星辰的耳垂，缓缓吮吸舔咬。
　
　酥酥麻麻无法抵挡的电流，顺着被舔的耳垂一路流窜至身体各处，穆星辰身体紧绷的蜷缩起了脚趾，带着雾气的双眸中满是愤恨和无奈。
　
　他不知道自己的身体是怎么了，可……可只要被魔头亲到摸到的地方，都酥麻的要命。


第226章 第222章 坐上来自己动
顾重澜仿佛在品尝着美味佳肴般，唇舌在穆星辰脖颈上一寸寸舔过，最后含着锁骨轻吮舔弄，手也没闲着，摸到已经略微湿润的穴口处，打着转的揉了揉。
　
　指腹很快便被弄湿了。
　
　被摸着后穴的穆星辰挣扎的更加厉害，然而他挣扎的再厉害，也无法阻止那根指节分明的手指插进身体里。
　
　穆星辰整个人都僵住了，放在顾重澜肩膀上的手缓缓收紧，咬着下唇企图按捺住从身体内部涌出的异样，眼中除了恼恨和屈辱，还隐藏着连他自己都感到恐惧的欲望。
　
　他不明白，也无法接受，为何，为何他会对魔头的抚弄有反应？
　
　顾重澜抬手摘掉穆星辰脑袋上的发簪，手指穿进瀑布般的长发中温柔抚弄，而插在穆星辰后穴中的手指，却正在用力的碾压里面微微突起的敏感点，动作很凶。
　
　穆星辰坐在顾重澜怀里咬牙坚持了不到两分钟，就被摸的软了腰，他很努力的克制着不让自己没骨气的软倒在顾重澜肩上，可这魔头似乎是察觉到了他的意图，轻飘飘的在他背上按了一下，穆星辰就不由自主的趴在了顾重澜肩膀上。
　
　一个十分亲密且依赖的姿势。
　
　穆星辰恼恨的企图挣扎，口中低声骂着，“淫魔！”
　
　顾重澜贴着穆星辰的耳朵喘息，哑声说：“你动的我都快忍不住了。”
　
　话音刚落，本慢条斯理的扩张动作也变得急促，他很快便往已经被手指插软的穴里挤进第二根手指，草草扩张了番，往硬的发疼的鸡巴上抹了疗伤药膏，便握着鸡巴抵到湿润的穴口。
　
　然而箭在弦上，顾重澜却停了下来，哑声开口，“我进去了。”
　
　有小孩拳头大小的龟头挤开穆星辰穴口处的软肉，霸道强硬的往甬道深处挺进。
　
　“我是不会——嗯…！”
　
　后穴被撑开到极致的异物感让穆星辰难受的拧眉，刚要强迫自己将注意力挪开，正在缓缓进入的鸡巴就忽然冲着他后穴浅处的敏感点用力一顶，一股灭顶的快感瞬间将穆星辰的理智淹没。
　
　“啊哈……”
　
　察觉到掌心下抓握着的臀肉不再紧绷，顾重澜唇角勾起一个很浅的弧度，搂着穆星辰的腰，奖励似得朝着他穴里的敏感点重重碾压了两下，而后长驱直入，将整根鸡巴插进软乎乎水润润的穴里。
　
　不等穆星辰从被填满的灭顶快感中缓过来，顾重澜就掐着穆星辰的腰臀，挺腰一下一下朝着肉穴深处顶弄。
　
　“唔！”
　
　被禁锢了灵力的穆星辰根本无法在这样凶猛的攻势中，做出任何有力的反抗，那张精致好看的小脸上，神色竟有些扭曲。
　
　一方面他正被灭顶的快感蛊惑，舒服的只想俯在顾重澜肩膀上哼哼，另一方面又十分抵触抗拒，并且发自内心的厌恶被魔头按在床上操弄——甚至，这次他们连床都没有！
　
　抓握着穆星辰的臀狠狠操弄了数百下后，顾重澜喘着粗气将已经软的像没了骨头般的人抱起来，边朝着窗台的方向走去，边颠着穆星辰的身体，鸡巴在已经完全被操开操软的肉穴中快速进出。
　
　这样的姿势让顾重澜操进去的每一下，都顶到了肉穴最深处的敏感点上，穆星辰泪眼朦胧的连下唇都咬不住了，眼看着呻吟已经到了嘴边，他猛地张开嘴咬住顾重澜的肩膀，将那些让他愤恨羞耻的声音堵了回去。
　
　“呵。”顾重澜低笑，抱着穆星辰来到窗口，将人压在窗台上，声音低哑的说，“不出半日，逍遥宗大弟子穆星辰，被魔尊顾重澜压在灵舟上操的消息就会传遍整个大陆。”
　
　穆星辰猛地惊醒，从敞开的窗户看到外面的人，脸上被欲望催发出来的艳红瞬间消退的一干二净，嘴唇颤抖，“别，别在这。”
　
　骤然收紧的肠肉将顾重澜夹得动弹不得，他贴着穆星辰的耳朵发出舒爽的叹息，哑声道：“给我一个不在这的理由。”
　
　说罢，又道：“你很紧张，后面夹得我很舒服。”
　
　“我不闹了！别在这！你想怎么样都可以！”
　
　听到穆星辰着急颤抖的声音，顾重澜缓缓挺了挺腰，问，“怎么样都可以？”
　
　穆星辰脸色苍白的点头。
　
　他不是魔修，更不是淫荡的魔头，虽然已经做好了被羞辱的准备，可无论如何都不能在众目睽睽之下被羞辱，那跟被围观的牲畜有什么区别！
　
　更何况……若是真被人将他被魔头羞辱的消息传出去，日后他还有什么脸面回去见师父？
　
　顾重澜便抱着穆星辰离开窗台，尽管即便在窗台做，也不可能有人看到，但他还是做出了离开窗台并关上窗的动作。
　
　拔出沾满淫液的鸡巴，顾重澜拿出一张软塌躺上去，看着跪坐在地上的穆星辰，视线往自己挺立的鸡巴上扫了一眼，懒洋洋命令，“自己坐上来。”
　
　穆星辰脸色苍白的抬头看了顾重澜一眼，沉默了片刻后，慢吞吞从地上爬起来，他屁股上一片黏腻，就连大腿上都湿漉漉的。
　
　穆星辰不敢去看自己大腿沾的液体是什么，双腿发软的爬上软塌，咬着下唇一脸屈辱的爬到顾重澜身上，伸手去触碰那根滚烫的大家伙时，手抖得非常厉害。
　
　“快点。”
　
　穆星辰姿势别扭的将手撑在顾重澜肩膀上方，只用两根手指触碰到顾重澜的鸡巴，对准已经被操开操软的穴口，咬牙切齿的往下坐。
　
　后穴被彻底撑开的满足感，让穆星辰眼中再度出现恼恨的神色，他收回扶着鸡巴的手，恼怒的一屁股坐到底，抬起头喘着粗气看着顾重澜，“你还，还想怎么样。”
　
　顾重澜眯着眼轻抚穆星辰光滑白皙的大腿，不答反问，“我方才便是如此插着不动的？”
　
　“……”穆星辰哪里会不懂这魔头的话中之意，咬牙切齿的握紧拳头，很轻很轻的晃了晃屁股。
　
　“继续，我没叫停不许停下来。”
　
　该死的淫魔！
　
　穆星辰脸再次涨红，这次大部分是被气的，他也不敢不听，怕这淫魔把他拉到大庭广众之下做，到时别说是找机会杀了魔头了，他只怕得当场自尽。
　
　看着满眼愤恨，却不得不坐在自己鸡巴上扭腰摆臀的穆星辰，顾重澜眼中笑意更深，大掌慢条斯理的在穆星辰光滑如绸缎的大腿上抚摸，时不时挺腰顶两下打乱穆星辰的节奏。
　
　很坏，但穆星辰却拿他没办法。


第227章 第223章 曾经的记忆在复苏
在禁海航行了五天后，视野中终于出现了一块大陆，看到那块大陆，站在甲板上的穆星辰总算是来了精神，一眨不眨的盯着在禁海中的大陆，想起了以往听到的各种传说。
　
　据说禁海中是不存在大陆的，所有出现在禁海中的大陆，全部都是架在体型庞大的海兽背上，当然，到现在为止，没有任何人去验证这个传说的真实性。
　
　毕竟要在禁海中航行本就危险重重，没必要拿命去验证这些传说，万一传说是真的，验证后岂不是就没命了？
　
　旁边有人在低声讨论，“抵达这片大陆，再往前就是远海区域了。”
　
　“据说远海中还有大陆，上面居住着仙人。”
　
　“可惜我们能抵达的最远距离便是这里了。”
　
　听着身边的人议论，穆星辰收回落在大陆上的视线，望着远海区域微微出神。　
　
　自从靠近远海区域后，他脑中就不停有声音在让他前往禁海尽头……可，以他如今的修为，根本连远海区域都进不去，该如何去禁海尽头？
　
　那里究竟有什么在等着我？
　
　“走了。”
　
　穆星辰回神，扭头看着站在身边的顾重澜，发觉这魔头竟对容貌做了伪装，冷哼了声，“原来你也有怕的时候。”
　
　“怕？”顾重澜伸手将穆星辰搂进怀里，抱着他混在人群中下了灵舟，“我只是帮你避免一些不必要的麻烦，若是你觉得不需要，我自然也可以以真面目示人。”
　
　怕顾重澜真的卸下伪装，穆星辰连忙按住他的手，低声说：“这样也挺好的。”
　
　“啧。”
　
　短短几日，穆星辰无奈的发现自己已经习惯魔头的搂搂抱抱，被顾重澜抱着下灵舟，他除了担心被认出来外，竟然已经没有了多少的不适。
　
　而出乎他预料的是，顾重澜并没有随其他修士一起前往远处那座高大的宫殿，而是远离人群朝着大陆边缘的方向走。
　
　直到四周再也看不到任何修士的影子，穆星辰才抬起头，“我自己走。”
　
　这次顾重澜倒是没有再强行抱着他，甚至不仅将他放了下来，还摘掉了穆星辰脖子上的禁灵锁，“跟紧我，到了地方后收起你的好奇心。”
　
　“知道了。”
　
　穆星辰老老实实跟在顾重澜身边，心里也没有任何要逃走的想法，他都被魔头那样了，总不能半途而废。
　
　跟着顾重澜沿着大陆边缘走了大概半刻钟，视野中出现了一个通往地底的坑洞。
　
　穆星辰回头朝着来时的路看了看，只能看到一片迷雾，知道是魔头在周围布下了层层结界阻止其他人过来，穆星辰抿唇跟着顾重澜朝坑洞里走去。
　
　坑洞里并没有想象中的阴寒，顺着阶梯走了片刻，终于看到了此行的目的地。
　
　那是一座非常古怪的——城市，而这座城市似乎正处在封印中，只有极少一部分躯体暴露在外，这暴露在外的东西就是他们此行的目标。
　
　许是担心穆星辰碰到不该碰的地方，走在前面的顾重澜忽然停下脚步，伸手将穆星辰的手仔仔细细攥在手中，这才继续往前走去，“这里面许多地方连我都无法进去。”
　
　穆星辰也没挣扎，乖乖跟着顾重澜往前走，彻底进入这座被封印的城市后，他眼中瞬间浮现出一层茫然。
　
　为何会有种熟悉感？
　
　“这是哪？”
　
　“不知。”顾重澜牵着穆星辰避开多层禁制，慢悠悠行走在高楼大厦之间，“或许是异世界的东西。”
　
　以往顾重澜对这地方确实没有任何头绪，可自从对穆星辰数次搜魂查看过他识海深处的记忆碎片后，他已然对眼前的这座城市有了部分了解，那些漂浮在空中的是飞船，外表似人形的大家伙是机甲。
　
　伫立于高空之上的庞大物体是宇宙飞船。
　
　越深入这座城市，穆星辰的神色越紧张，他不知道是受了这座城市的影响还是什么，总想要甩开顾重澜的手，闯进那些封印中间，好好去这座城看一看。
　
　然而这个地方连顾重澜都不敢轻易乱闯，以他的修为，傻乎乎的闯进这座城市中，只怕瞬间就会身死道消魂飞魄散。
　
　穆星辰一脸紧张的抓紧了顾重澜的手指，身体也朝着他靠近。
　
　顾重澜侧头看了穆星辰一眼，将他的手握得更紧，“这条路上的禁制我已经清除干净了，只要不脱离这条路线，就不会有事。”
　
　穆星辰心不在焉的嗯了声。
　
　而随着穆星辰的深入，被迫进入休眠中的系统慢慢苏醒，“滴……滴……检测到修复仓……滴……核心程序出错，无法脱离宿主前往修复仓……滴——”
　
　随着最后一道漫长的滴声，脑海中忽然出现的声音消失不见。
　
　穆星辰脸色僵硬的跟着顾重澜继续往里走，他本想将方才所听到的声音隐瞒下去，可想到这魔头时不时还会对他搜魂，根本无法隐瞒，还不如自己开口，或许能得到什么线索。
　
　“方才我脑海中出现了一个声音。”
　
　“什么？”
　
　将刚才听到的声音和内容如实告知后，穆星辰就陷入了沉思中，“是这座城市在影响我吗？”
　
　“也许是。”顾重澜垂眸看着穆星辰的眼睛，“除此之外，是否还有其他古怪的地方？”
　
　穆星辰低声说：“感觉这里很熟悉。”
　
　顾重澜嗯了声，没再继续追问下去，只是眉头却微微皱起，显然也遇到了自己无法解释的难题。
　
　顾重澜要取的东西竟然是一架机甲，被带着进入机甲的驾驶舱时，穆星辰脑海中瞬间闪过几道模糊的画面，他怔怔的坐在顾重澜怀里，脑中出现了一个几乎一模一样的场景。
　
　似乎曾经，也曾这样坐在他怀中。
　
　就连顾重澜，在垂眸看到坐在自己怀中的穆星辰时，也不由自主的想起了在他记忆碎片中看到过的画面，画面中他驾驶着机甲，将怀中的人按在操作台上，狠狠操弄。
　
　穆星辰眼中的迷茫和疑惑，在感觉到屁股下的大家伙越来越硬时，彻底烟消云散。
　
　他咬了咬下唇，一字一句的提醒，“此处到处都是禁制！你不要乱来！”


第228章 第224章 这淫魔到死都不忘快活
顾重澜的视线扫过操作台，伸手按了几个键，嘴角勾着愉悦的弧度，“不启动就无妨。”
　
　“……”混蛋！
　
　被撩开衣服时，穆星辰真是恨不得转头将魔头咬死，但他只能半趴在操作台，默默忍耐着魔头的动作。
　
　顾重澜笑着摸了摸穆星辰光滑的屁股，修长的手指慢条斯理的插入肉穴中，感受着里面的紧致和温暖，他很轻的笑了笑，“第一次见到这般场景时，我便想带你过来玩玩。”
　
　他说的自然是在穆星辰识海的记忆碎片中看到的场景。
　
　“你无耻！”穆星辰咬牙切齿。
　
　顾重澜看过他的记忆碎片，知晓‘他们’在机甲上有过做爱的经历，可穆星辰根本不知道，他甚至连自己识海深处有记忆碎片的事情都不知道。
　
　因此在他眼中，顾重澜就是个不顾危险随时精虫上脑的淫魔。
　
　“呵。”顾重澜起身将穆星辰挤在操作台间，拔出已经湿漉漉的手指，脱掉衣袍，握着早已坚硬如铁的鸡巴贴近，不容置疑的插入那口已经被自己手指插入的肉穴。
　
　“操了这么多回，还是很紧。”
　
　顾重澜轻叹着趴在穆星辰身上，高大的身体瞬间将穆星辰整个笼罩在怀中，他侧头亲亲穆星辰的耳朵，感觉到那肉穴变得更加紧了，便笑了笑，“别着急，迟早要给你的。”
　
　穆星辰气的直挠顾重澜撑在操作台上的手，“你胡说，我没——嗯～”
　
　“没什么？说话。”
　
　穆星辰死死咬住下唇，不肯再张开嘴，即使已经被魔头羞辱了许多回，他也无法忍受从自己嘴里听到那种羞人的声音。
　
　顾重澜也不逼他，散发着热度的手掌从穆星辰衣襟摸进去，爱不释手的在他锁骨处停留了片刻，才缓缓往下，同时腰轻轻往前一顶，尽数没入。
　
　穆星辰有心想装死，可压在他身上的顾重澜却不让他如意，那根被肉穴紧紧吸裹住的大家伙，正变换着角度的往穆星辰穴内最敏感的地方顶弄，没顶多久就汁水四溢，插出了啪啪啪的清脆声响。
　
　“水这么多，小心些，别把操作台弄脏了。”
　
　“……混蛋！”
　
　穆星辰的喘息变得越加粗重，当顾重澜的手绕到前面握住他那根时，他再也忍不住，牙关松开，泄出一道绵软的呻吟。
　
　听到他的声音，顾重澜停了下来，先用手伺候着穆星辰泄过一回，这才直起身，扣着他的腰挺送，操着操着便觉得眼前的画面与当时所看的记忆碎片融合了，唯一不同的便是，身下的人还穿着衣服。
　
　想到此处，顾重澜直接将穆星辰身上的衣服撕了，抽出鸡巴，将趴在操作台上的人翻了个身，抱在怀里再次插进去。
　
　尽管穆星辰已经努力闭紧牙关，却依旧因顾重澜插入的动作哼出一道绵软的音节，他恼恨的瞪着顾重澜，见那张脸上反而出现笑意，气的直接扭头不看。
　
　顾重澜夸他，“叫的真好听。”而后俯下身亲吻穆星辰的脸。
　
　穆星辰只得边恼怒自己的身体不争气，边在心里怒骂顾重澜不是人，骂着骂着，他忽然一怔，视线望向外面处在封印中的城市，心脏开始跳动的极快。
　
　既然他一开始的目的就是除掉魔头，那为何要当心触碰到此处的禁制？
　
　相反主动去触碰禁制，和魔头同归于尽不是更好？！
　
　想到刚才顾重澜按下的那几个按钮，穆星辰心跳的极快，避免被顾重澜察觉出异样，他甚至主动抬起一只手去搂着顾重澜的脖子，同时也不再克制本能，哼哼出一道道绵软的呻吟。
　
　正舔咬着穆星辰耳垂的顾重澜抬起头，眼中是隐藏不住的惊讶和一丝丝他自己都未曾察觉的喜悦，“想开了？”话音落下，方才还和风细雨的操弄瞬间变得凶猛起来。
　
　“嗯……嗯哈～”
　
　穆星辰大口喘息着，背在身后的手悄悄的去触碰方才顾重澜按过的那几个按钮。
　
　“嘶，放松，夹太紧了。”
　
　穆星辰紧张的心脏都快跳出来了，哪里放松的下来，为了不让顾重澜起疑，连忙抬头主动去亲顾重澜。
　
　尽管顾重澜察觉到了不对劲，可他终究还是没能抵挡住穆星辰难得的主动，含住探过来的软舌，反客为主的将其含在口中大力舔吮。
　
　穆星辰的另一只手终于触碰到了按钮，毫不犹豫的往下一按，他也不知道这些按钮按了有什么用，干脆一股脑的将能触碰到的按钮全部按下，同时双腿紧紧缠着顾重澜的腰，搂着他不让他脱身。
　
　顾重澜险些被气笑，惩罚性的咬了咬穆星辰的舌头，就抬手要去按按钮，然而没等他触碰到，这架沉寂了许久的机甲就‘活’了过来。
　
　“检测到编号01核心程序受损……即将前往修复仓。”
　
　话音刚落，机甲就冲天而起，目标正是悬浮在天空中的那艘宇宙飞船。
　
　穆星辰喘着粗气看着显示屏外，见已经身处城市中间，紧绷的身体放松下来，那双点缀着情欲的眼睛里难免露出得意之色，“闯进封印里了，今日，魔尊大人恐怕要与我一同葬身于此了。”
　
　听着穆星辰得意洋洋的话语，顾重澜离奇般的平静，他甚至不再试图去改变此刻的处境，抱着穆星辰坐回到驾驶椅上，笑了笑，“也好，我也活够了。”
　
　穆星辰：“……”？
　
　顾重澜的反应，让穆星辰有种蓄满力的一拳打在棉花上的憋屈感，他皱着眉坐在顾重澜腿上，刚张嘴要说话，到了嘴边的话语就被顶撞成一连串细碎的音节。
　
　再次被拽入欲海中，穆星辰迷迷糊糊的想，这淫魔到死都不忘快活，比混蛋还混蛋！
　
　机甲很快就带着两人进入了修复仓，滴的一声安静下来。
　
　“滴——核心程序修复中。”
　
　“修复完毕——”
　
　被迫休眠的系统总算醒了过来，醒来的瞬间系统就意识到这处地方是创造者特意留给它的，知道实验已经到了最后阶段，现在要做的就是将创造者和穆星辰的意识带到安全通道，系统松了口气。
　
　它主动屏蔽了在机甲中做爱的两人，连接上宇宙飞船的控制室，操控着宇宙飞船冲天而起，眨眼间就冲进远海区域，消失无踪。　

第229章 第225章 我在等你，一定要回来（正文完结）
系统驾驶着宇宙飞船从地底钻出来的动静太大了，就连已经进入到宫殿中的修士们，都被那天崩地裂般的动静惊得纷纷从宫殿中出来。

　“发生什么了？”

　“有什么东西从地底跑了！跑进远海区域了！”

　而此时正坐着灵舟赶来的卫玉清，也看到了飞船冲天而起的一幕，他先是猛地攥紧了手，而后才失魂般的松开，瘫软在灵舟上，低喃，“连这假天也要消失了吗？”

　系统可不管什么真天假天的，依照飞船上创造者留下的路线，驾驶着飞船飞速的朝着禁海的尽头靠近。

　虽然修士们都在传禁海的尽头便是仙界，可他们内心深处却是不信的，甚至觉得禁海根本就没有尽头，然而禁海确实有尽头，下方那咆哮的海水渐渐消失，视野中变得一片空白，没有任何东西，而一个庞大的黑色旋涡挂在天空上。

　飞船停在黑色旋涡下面，静静等待着在机甲中折腾的两人停下动作。

　实际上，从飞船靠近到黑色旋涡时，顾重澜就停了下来，他仅仅只是盯着那黑色旋涡看了一眼，脑海中便有什么坚固的东西在寸寸破碎，当最后一道清脆的破碎声传来时，顾重澜终于突破禁制想起了一切。

　他叫顾祁言。

　他的意识来到这个世界的意义，便是帮助宝贝重新构造意识，而今实验已经来到最后阶段，他在这个世界中留下了足以唤醒自己和宝贝的东西，可……

　慌乱中创造出来的机器和虚拟世界，还不足以承担他的全部意识，顾祁言低头看着怀中满脸春情的穆星辰，将人抱的极紧，力道重的仿佛要把人按进骨血中。

　太久了，太久没有这样抱一抱他的宝贝了。

　失而复得的喜悦让顾祁言险些落泪。

　而恢复全部意识的顾祁言没法在这里待太久，否则会引起虚拟世界崩塌，他不得不按捺下不舍，语速极快的叮嘱，“宝贝，你要在这里待上一个月，一个月后你会明白一切。”

　系统焦急的催促声传来，“创造者！你不能再留在这里了！世界已经出现了崩塌的迹象！滴滴滴！正在建立安全通道……安全通道建立成功，即将送创造者的意识回归！”

　顾祁言连忙捧着穆星辰的脸，在那张微张的红唇上落下一吻，双眸中满是温柔与不舍，“我在等你，一定要回来。”

　穆星辰还没能从快感中缓过来，就被顾重澜一系列的举动给整懵了，他刚要开口说话，方才还抱着他的人，竟然在瞬间消失无踪。

　插在后穴中的大家伙也瞬间不见，没能得到满足的后穴变得十分空虚，而没了顾重澜的支撑，穆星辰整个人都跌坐在了驾驶椅上，双目中满是茫然之色。

　这古怪的东西威力竟然这么大吗？竟能直接让魔头人间蒸发？

　穆星辰保持着和顾重澜缠绵的姿势，呆呆的坐在原地一动不动，直到系统的声音在他脑中响起，他才如同回魂般的四周看了看。

　“宿主，我现在在你意识里。”

　“……你是什么东西，你把他弄没了？”

　系统没法直接告诉穆星辰真相，只是道：“他在别的地方等你，你在这待一段时间就明白了。”

　明白……什么？

　穆星辰更加茫然，他想到了顾重澜消失前跟他说的话，想到那个温柔如水盛满爱意的眼神，眉头慢慢皱了起来。

　实际上，就算穆星辰想离开也没法离开，他的修为根本不足以支撑他在禁海上飞行，也不知道怎么驾驶这个大家伙，只得默默从储物袋找出衣服穿上，忍耐着后穴里的不适和空虚，慢吞吞的离开机甲。

　带着茫然的心情，穆星辰在飞船上逛了许久，最后又回到机甲上，来到那个和顾重澜纠缠过的驾驶椅，坐在上面盯着外面发呆。

　就在不久前，他脑海中开始出现一幕幕奇怪的画面，那画面中的人像是他自己，而另一个人……却像是顾重澜的转世，他们亲密无间，与他和顾重澜一样，该做的不该做的全部做了。

　刚开始穆星辰还会在飞船上慢慢走动，可随着脑海中尘封的记忆逐渐苏醒，他开始陷入茫然和昏睡，一天的时间下来，穆星辰能醒来的时间寥寥无几，往往都是饿醒后匆匆吃点东西，又再次陷入沉睡。

　在穆星辰断断续续睡了二十多天后，系统担忧的叹了口气。

　在宿主进入到虚拟世界之前，创造者就将宿主脑子里关于他的记忆封进了宿主的意识深处，按照创造者的推算，只要宿主能够自己打破那层隔膜，回想起关于他的一切，那么宿主就能够意识回归，从现实中醒过来。

　而如果宿主想不起来，创造者费尽心思所做的一切，也将跟着一起灰飞烟灭。

　现在已经进入了最关键的阶段。

　穆星辰昏昏沉沉的睡了很久，那些疯狂涌来的记忆几乎要将他击溃，他逐渐分不清现实和虚幻，甚至分不清哪个是他自己，他试图冲破这层迷障，可无论逃到哪里，那些记忆都会如影随形。

　他觉得那些记忆里的每个人都是他，又好像每个都不是他，他说不上来为什么，只是本能的觉得那些他都不完整，他们都缺少了一部分。

　“宝贝，明天就是你的十八岁生日，你想要什么礼物？”

　“礼物？哥哥要把自己送给我吗？”

　“早就是你的了，哪还需要送。”

　“宝贝，我在等你，一定要回来。”

　“我在等你。”

　“一定要回来。”

　“回哪啊！回哪啊！”

　穆星辰猛地从梦中惊醒，茫然的看了看四周，很快又再次陷入了沉睡中，而这次他的梦里只反复出现一个人的声音，那个人温柔又悲伤的告诉他，他在等他，让他回去。

　“宿主，你还好吗？”

　几天下来，穆星辰憔悴的像是死过一回，他没理会脑中那个担心的声音，再次起身离开机甲，走到飞船的甲板上，隔着保护层看向天空中的黑色旋涡，低喃，“是从那里回去吗？”

　穆星辰叹了口气，跌坐在甲板上，坐了片刻就躺了下去，才躺了不到半分钟，又再次陷入了沉睡中。

　“你叫穆星辰，3056年8月25日出生。”

　“我在等你。”

　“我在等你。”

　穆星辰再次从梦中惊醒，意识还没清醒过来，口中已经无意识的呢喃出哥哥一词，他茫然的看向天空中的黑色旋涡，一字一句的说：“我叫穆星辰，　3056年8月25日出生，下个月就满十九了。”

　随着这句呢喃消失在唇齿间，穆星辰脑海中那被压在意识深处的记忆，终于突破重重阻碍冲了上来。

　“哥哥。”

　他都想起来了。

　穆星辰记忆的苏醒，让这个虚拟世界再也没了存在的意义，系统欢天喜地的开始建立安全通道，冲还愣在原地的穆星辰喊道：“宿主！你该回去和创造者团聚了！这个世界要崩塌了！”

　穆星辰的视线被水雾遮盖，发出了幼兽般的低鸣，他配合着系统，任由意识被拽入安全通道，当再次睁开眼睛时，第一眼看到的，便是顾祁言疲倦却满含期待的俊脸。

　“哥哥。”

　躺了数个月，穆星辰的声带暂时无法发出正常的声音，可尽管顾祁言并不能听到任何声音，他依旧从那开合的唇瓣分辨出了穆星辰说的话，强忍着落泪的冲动，温柔回应，“我在，我一直在等你。”

　尾音刚落，那扇坚不可摧的门就被破开，未见其人先闻其声，“顾祁言！你不要再执迷不悟了，人死不能复生！现在以你非法进行人体实验的罪名将你逮捕！”

　对于顾祁言疯狂的行为，所有认识他的人都只能发出惋惜的叹息，顾祁言是一个非常非常聪明有才华的人，不出意外的话，他未来的成就将会是数百年来第一人，可偏偏出现了意外。

　在他的小男友死后，顾祁言就彻底疯狂了，他开始进行人体实验，人体实验的对象是他自己和他已经死了的小男友，而联邦发现这一点后，第一时间便是劝说，试图将其劝回正轨，结果人家带着小男友的尸体直接消失了。

　再之后，联邦耗费了几个月的时间，才终于追查到了这里。

　为了避免已经疯了的顾祁言发狂，这次他们还带来了顾祁言的家人。

　“祁言……”

　顾祁言朝门口看了眼，小心翼翼的拔掉穆星辰身上一部分的仪器和管子，只留下输送营养的，这才朝外面的家人招招手，开心的跟他们分享好消息，“宝贝醒了。”

　没有预想中的惊喜，顾祁言知道他们都以为自己疯了，也不想去解释，趴在实验舱上一眨不眨的看着刚刚苏醒的穆星辰，俊脸上出现委屈的神色，“宝贝我好想你。”

　“我也好想你。”穆星辰给出无声的回应，他也很想再多看看顾祁言，可还没得到修复的身体实在支撑不住了，眼皮像是灌了铅似得重重压下来。

　就在他即将陷入沉睡中时，顾祁言温柔的声音再度传来，“乖，安心睡吧，睡醒就到家了。”　

　听到顾祁言的声音，穆星辰安心的任由自己陷入沉睡中，他知道再次醒来，一定会在家里。

　哥哥从来不会让他失望。
【作家想说的话：】
正文完结啦～谢谢小天使们的支持～
 
第230章 番外1-你最近可能有桃花运
自从穆星辰死而复生的消息被传出去，整个星际都开始沸腾，无数人要求联邦释放顾祁言，而实际上顾祁言根本没有被逮捕，联邦的人在确认穆星辰确实复活后，就恭恭敬敬的把顾祁言请了回去。
　
　顾祁言急着回家和自己的宝贝团聚，将一些私密的研究数据删掉后，把其他所有关于实验的数据一股脑丢给联邦，拒绝一切会面邀请，第一时间赶回了家。
　
　联邦拿着顾祁言的实验数据研究了足足两个月，最后震惊的发现这项死而复生的实验甚至能够面向大众，在经过一番激烈讨论后，联邦选择向民众公布这条消息。
　
　在不久的将来，所有人都能够进入到虚拟世界中，拯救自己逝去的亲人，这将是一个彻底改变人类历史走向的时刻，而亲手缔造这一切的顾祁言注定要被载入史。
　
　可惜顾祁言并不在乎名声和荣誉，他在乎的就只有一个穆星辰而已。
　
　穆星辰在家修养了小半年才恢复过来，这半年时间他啥也没干，就跟顾祁言腻歪了，腻歪腻歪着，顾祁言就提出要去度蜜月，目的地依旧是虚拟世界。
　
　在家待着也无聊，穆星辰就点头应了，结果顾祁言像是就在等他点头，马不停蹄的将他抱起来冲进次卧。
　
　次卧里摆放着的两架营养舱，足以证明顾祁言蓄谋已久。
　
　“正在建立安全通道……安全通道建立成功，准备传送……”
　
　“等一下。”穆星辰赶紧中止了传送，从营养舱中坐起身，探头朝旁边的营养舱看去，发现躺在里面的顾祁言已经先一步进入了虚拟世界，顿时有些无奈，“怎么传送的这么快啊！”
　
　顾祁言的意识都已经被传送进虚拟世界了，他想说的话自然也没办法说出口了，只好躺回到营养舱中，闭上眼睛等待着传送。
　
　……
　
　“记住你的任务了吗？”
　
　穆星辰仰头看着漂浮在身边的银色小球，眼中还有未能散开的震惊和惊恐，过了许久，他才哆哆嗦嗦的问，“必须要做那样的任务吗？”
　
　“是的呢！只有完成了任务，宿主才能够回到现实。”
　
　系统口中现实两个字如同一剂强心针，让穆星辰心里的恐慌没那么强烈了，可一想到自己的任务居然是收集男二的精液，整个人都开始坐立难安。
　
　这个任务实在是太强人所难了，可不想办法完成任务的话他就会永远被困在这里。
　
　“星辰！”
　
　穆星辰浑身一震，紧张的看向正朝着自己跑来的少年，手指缓缓的攥紧了衣摆，等对方靠近时，一张白皙的脸已经变得通红，“你，你好。”
　
　脸红纯属做贼心虚，因为这少年的身份有些特殊。
　
　“噗！你怎么这么客气啊！快走，我哥他们在另一边等我们。”
　
　听到对方提到‘我哥’两个字，穆星辰眼中便出现了挣扎的神色，总之他被这个古怪的系统绑架到虚拟世界后，就接收了大致的剧情，身边的这个少年就是这个世界的主角受，他哥，也就是男二。
　
　他的任务对象。
　
　一想到将要抱着不正当的心思靠近主角受他哥，穆星辰就恨不得找个地缝钻进去，他很想挣开主角受的手，立刻转身跑路，然而现实是他根本没有跑路的机会，被主角受拉着一路小跑。
　
　“哥！”
　
　意识飘忽的穆星辰顿时精神一震，连忙看向前方，就见两个长相极好身高也非常优秀的男生站在喷泉池旁，明明两人都非常优秀，但几乎是在看到两人的瞬间，穆星辰就确认了自己的任务目标是谁。
　
　没有其他理由，就是直觉。
　
　穆星辰几乎是同手同脚的被主角受拽过去的，他垂头盯着自己的脚尖，想到自己那个羞耻的任务，连脖子都红了。
　
　“你好，我是小意的哥哥，我叫顾祁言。”
　
　是一个非常好听干净的声音，而且还很温柔。
　
　穆星辰还是没敢抬头，声音极小的跟顾祁言打了个招呼。
　
　“宿主，如果你在今晚结束前还无法完成任务，将会受到惩罚。”
　
　系统的提醒让穆星辰更加羞耻，毕竟这些话听在他耳朵里，就像是在催促着他赶紧去勾引人家似得，可他哪里做过这种事啊！根本就不知道该怎么勾引，而，而且万一人家喜欢女孩子，他贸然上去勾引，会不会被打啊？
　
　主角受叽叽喳喳的跟他们分享了刚才在路上遇到的趣事，兴奋的做下决定，“我们去玩摩天轮吧！”
　
　于是四人就开始朝摩天轮的方向走，主角受和主角攻走在前面，穆星辰被迫跟顾祁言同行，感觉到身边的人投来的目光，他紧张的连路都不会走了。
　
　顾祁言轻笑着伸手拉住穆星辰，“要踩着自己的脚了。”
　
　“谢，谢谢。”
　
　嘶，是青涩会害羞的宝贝呢。
　
　顾祁言舔了舔唇，狼一般的眼神从穆星辰脸上扫过，没有做出其他过分的举动，但抓着穆星辰手腕的手一直没有松开。
　
　被抓着手腕的穆星辰瞬间就像得了偏瘫似得，靠近顾祁言的那一边身体都快不听使唤了，他委屈的咬了咬下唇，想到自己那该死的任务，几乎要哭出声。
　
　为什么会被这种恐怖的系统绑架啊！
　
　搬家也就算了，为什么不找他家人要赎金，偏偏把他送到这里来做这种羞耻的任务！　
　
　买票排队耗费的时间并不算长，一排到，主角受就高高兴兴的拉着主角攻走了进去，见穆星辰和顾祁言没上来，连忙催促，“快上来啊。”
　
　穆星辰的确是想上去的，可他被顾祁言抓着手腕牢牢的拉住了。
　
　“不打扰你们小情侣，我们坐下一个。”
　
　终于坐上摩天轮，穆星辰和顾祁言一人坐了一边。
　
　顾祁言满眼笑意的看着坐立不安的穆星辰，“你好像很怕我？我长得很可怕吗？”
　
　穆星辰连忙摇摇头，有苦说不出，“没，没有，你长得很好看。”是我可怕，我必须要肖想你的身子。
　
　怎么办？怎么才能……
　
　看着逐渐远去的地面，穆星辰悄悄抬头看了顾祁言一眼，纠结挣扎了数秒后，终于鼓足勇气的扯出了一个蹩脚的接触理由，“我学，学过一点点看手相，你想让我帮你看看吗？”
　
　闻言，顾祁言险些笑出声，他连忙强忍住笑意，将骨节分明的大手伸过去，一本正经的说：“好啊，你帮我看看。”
　
　撒了谎的穆星辰耳根都红了，小心翼翼的伸手抓住顾祁言的手指，白嫩的手指装模作样的在顾祁言掌心滑了几下，小声说：“你最近可能有桃花运。”
　
　“桃花运？什么样的桃花？”
　
　“可，可能会有人投怀送抱。”
　
　顾祁言沉默了大概五秒的时间，很艰难才忍住把人拉进怀里亲亲抱抱的欲望，压低声音问，“是男孩子吗？”没等穆星辰回答，就补充道，“我喜欢白白嫩嫩的男孩子。”
　
　白白嫩嫩的男孩子本男顿时瞪圆了眼睛，脸上的惊喜几乎都要藏不住了，“要投怀送抱的就是一个比较白的男孩子！你会介意吗？”
　
　那开心雀跃的模样，就差把我就是要对你投怀送抱的那个人的字眼写在脸上了。
　
　偏偏顾祁言还要装作看不出来，一脸笑意的说：“那你能看出是什么时候来吗？我有点期待了。”
　
　这个问题就让穆星辰犯难了，他也不知道自己什么时候才能迈出那关键的一步，只能模拟两可的回答了一句随时都有可能出现，而后就抓着顾祁言的手不放了。
　
　顾祁言反手将穆星辰的手握住，也没有要放开的意思。
　
　“宿主，抓紧机会做任务。”
　
　系统夺命般的催促再次袭来，穆星辰蜷了蜷手指，试探着站起身，对上顾祁言询问的眼神，慌张的说，“我坐的有点累，想站一会。”
　
　“好。”
　
　摩天轮升的越来越高，穆星辰也逐渐从另一边挪到顾祁言面前，小腿已经和顾祁言的膝盖挨着了，只等摩天轮稍一颠簸，就假装没站稳的摔进顾祁言怀里，来个名正言顺的投怀送抱。
　
　可这该死的摩天轮平稳的可怕！
　
　顾祁言早已对穆星辰所有小动作了如指掌，看到他咬着下唇一脸不开心的样子，便猜到了他的心思，边在心里叹息老婆真可爱，边猛地站起身，而后身体直扑向穆星辰。
　
　“啊。”穆星辰惊叫。
　
　顾祁言护住穆星辰的脑袋，控制着扑上去的力道，将人压在了摩天轮的椅子上，不太真诚的道歉，“抱歉，我起的太猛了，有点头晕。”
　
　“没，没关系。”穆星辰面红耳赤的推了推顾祁言的肩膀，提醒他该起来了。
　
　哎，老婆不争气，制造出机会了也不知道把握住。
　
　你倒是勾引我啊。
　
　顾祁言无奈的从穆星辰身上起来，“有没有伤到？”
　
　穆星辰红着脸摇摇头，看了眼牵着的手，见顾祁言似乎也不是很在意，便轻轻的舒了口气。
　
　先从牵手开始吧。
　
　摩天轮里没有空调，下来时，牵着手的两人手心都是汗，但穆星辰心怀鬼胎不肯放手，顾祁言则是舍不得放手，这样青涩可爱的老婆已经不多见了，要珍惜！　

第231章 番外2-你能跟我做爱吗?
之后又玩了很多娱乐项目，穆星辰一直没找到机会跟顾祁言亲近，直到夜幕降临，按照原先的计划坐车前往露营地时，他才感觉到了焦虑。
　
　距离十二点只剩下几个小时了，在十二点前必须要完成任务。
　
　被任务压着的穆星辰也没有赏月的心思，来到露营地后就默默的开始忙活，搭完帐篷升火堆，升完火堆开始帮忙煮吃的，吃完饭又帮着洗碗，等终于忙活完，距离十二点已经只剩下最后的两个多小时了。
　
　顾祁言抿了一口酒，看着坐立难安的穆星辰，隐晦的勾了勾唇，“我有点醉，先去休息了。”
　
　有点醉？
　
　穆星辰立刻抬起头，只看到顾祁言离开的背影，他连忙看向不远处窝在一起的主角攻受，见他们沉浸在自己的世界里，似乎并没有关注到顾祁言的离开，紧张的抓起桌上的酒杯，咕噜咕噜将里面剩下的酒水喝完。
　
　醉了好啊，醉了就能完成任务了。
　
　可一想到等会自己要乘人之危，穆星辰白皙的脸就红了个彻底，忍不住又倒了杯酒一饮而尽，他没敢马上过去，缩在椅子上做了好久的心理建设，才面红耳赤的站起身，步伐凌乱却坚定的朝着顾祁言的帐篷走去。
　
　不管怎么样，他都必须要尽快完成任务回到现实！
　
　顾祁言等了半天终于等到脚步声，无声的笑了笑，闭着眼睛等着穆星辰进来，结果脚步声在帐篷外消失了许久，都没见人进来，顾祁言又无奈的睁开眼睛，盯着蹲在门口的那道影子，思绪慢慢的有些飘远。
　
　他想到了自己之前给老婆在虚拟世界中，加的后穴自动分泌淫水的设定，懊恼的皱了皱眉，这次没加，等会做起来得小心些，别把老婆弄伤了。
　
　穆星辰在门口蹲了足足十分钟，确定帐篷里没有动静，才鼓起勇气小心翼翼的拉开帐篷拉链，看到躺在里面的顾祁言，刚刚蹲在外面吹冷风所降下去的体温又再度飙升。
　
　再一次的想转身就逃。
　
　系统的提醒适时响起，“不尽快完成任务，不但会受到惩罚，也可能会永远都无法回到现实中去哦。”
　
　穆星辰被吓得一激灵，连忙轻手轻脚的钻进帐篷，又小心翼翼把拉链拉上，慢吞吞的爬到顾祁言身边，小声道歉，“对，对不起，我必须要这么做，你就，就当被狗咬了一口吧。”
　
　顾祁言差点没崩住。
　
　诚恳的道完歉，穆星辰深吸了口气，扭头看了看角落亮着的小灯，面红耳赤的凑过去把小灯关了，但很快他又再次把等打开。
　
　这种事他本来就没什么经验，在黑暗中更是没法行动，只得忍住羞耻，在灯光下小心翼翼的将顾祁言放在肚子上的手拿开，只做了这一个动作，就立马做贼心虚的抬头瞄了眼，见顾祁言没醒，才放心的继续动作。
　
　即使没有睁开眼睛，顾祁言也能够想象出老婆害羞的样子，很快，他的注意力被正在解他衣服扣子的双手夺走，每当一颗扣子被解开，他的呼吸就跟着重了，而当穆星辰没能第一时间解开扣子时，他比穆星辰还着急。
　
　终于把顾祁言白衬衫的扣子全部解开，一直在憋气的穆星辰，连忙头转到一边大口大口呼吸，担心时间不够用，他又赶紧转过头，小心翼翼的伸手去解皮带。
　
　这裤子脱得比衣服还慢，顾祁言很想克制身体的反应，可他满脑子都是老婆满脸羞涩解他裤子的画面，身体反应根本压不下去，以至于当穆星辰终于把皮带和裤子扣子解开，开始拉他裤子拉链时，拉环被卡住了。
　
　穆星辰瞪大眼，不敢置信的看着那高高鼓起的一团，嘴里发出很轻的惊呼，“怎，怎么变大了！”
　
　顾祁言：“……”忍得好辛苦。
　
　穆星辰惊呼过后，脸颊通红的抬头看了顾祁言一眼，见他熟睡没有反应，心中慢慢的升起庆幸的情绪，应该是喝了酒的身体比较敏感吧，随便碰一碰都能硬。
　
　不过这样也好，至少他不用想方设法把顾祁言弄硬了。
　
　拉链被鼓起来的一大团卡住了，穆星辰尝试了几下后，不得不红着脸将手钻进顾祁言裤子里，隔着内裤触碰到已经愈发肿大的鸡巴，强忍住缩回手的冲动，小心翼翼将那高高顶起来的鸡巴拨到一旁。
　
　这才顺利的拉下了裤子的拉链。
　
　“对不起。”再次低声道了歉，穆星辰伸手把顾祁言的裤子拽到他大腿处，面红耳赤的扯着内裤将已经高高扬起的鸡巴释放出来。
　
　顾祁言的呼吸也跟着停了一下，他以为总算能够等到老婆的伺候，谁知穆星辰迟迟没有动静，把他的鸡巴从内裤里放出来，就给晾在了空气中。
　
　“……”快要憋不住了。
　
　穆星辰倒也不是真的给顾祁言晾在那了，而是趁机查了查资料，确认做爱时要先把承受方的屁眼松一松后，放下手机就开始脱裤子。
　
　很快，穆星辰就下身光溜溜的趴在了顾祁言身边，他看了看帐篷里的摆设，看到角落里顾祁言带来的包，没好意思去翻看，只得把手指送到嘴里舔湿，被舔湿的手指在穴口停留了几秒，终于还是迈开了第一步。
　
　“啊——”
　
　顾祁言：“……？”把我晾在一边自己在摸？
　
　顾祁言实在无法再继续装睡下去，睁开眼睛看向趴在身边的穆星辰，当看到自家白白嫩嫩的老婆正撅着屁股小心翼翼做着扩张时，他无法再忍下去，伸手抓住穆星辰的手臂，哑声问，“你在干什么？”
　
　他抓着的，正是穆星辰在扩张的那只手，顾祁言突然的醒来，让穆星辰紧张的身体都僵了，手指被后穴里的软肉牢牢吸裹着，根本就拔不出来。
　
　“我，我……对，对不起。”
　
　顾祁言握住穆星辰的手腕，将他卡在后穴里的手指拔出来，看到那根手指上没有任何润滑的东西，眼中的欲望瞬间被不悦取代，“没涂润滑油就敢往屁股里塞？真不怕肛裂？”
　
　做坏事还被当场抓包，穆星辰已经羞到想原地挖洞把自己埋进去，根本没注意到顾祁言语气的变化，哆哆嗦嗦的回道：“我，我百度了，上面说用口水也可以。”
　
　“可以个屁。”
　　　　      
　顾祁言沉着脸，在穆星辰白嫩浑圆的屁股上拍了一巴掌，而后起身拿起手机打开手电筒，跪坐到穆星辰身后，命令道：“自己把屁股肉扒开。”
　
　穆星辰脸红的仿佛要滴血，听到顾祁言的话，本能的就要拒绝，而他拒绝的后果就是屁股又挨了一巴掌，他只得又羞耻又委屈的用力把屁股扒开，将那个粉嫩的入口暴露在顾祁言面前。
　
　顾祁言用手指将穆星辰的屁眼撑开，打着手电筒仔细观察了片刻，见里面并没有被伤到，这才放心的放下手机，伸手把吓的腿软到快跪不稳了的穆星辰抱进怀里，“想跟我做？”
　
　穆星辰没敢跟顾祁言对视，支支吾吾的也不敢说自己是为了过任务，然后就听到男人笑了笑，那个放在角落的包被拿了过来，“打开看看。”
　
　穆星辰乖乖打开背包，只见里面放着不少避孕套，还有两瓶润滑剂，他瞬间羞耻的蜷缩起了脚趾，小心翼翼的抬头看了顾祁言一眼。
　
　“润滑剂拿出来。”
　
　发觉顾祁言的反应并不是想象中的抗拒，穆星辰松了口气的同时更加羞涩，胆子也大了点，主动询问，“你要跟我做爱吗？”说完觉得这样说不对，又连忙改了说辞，问，“你能跟我做爱吗？”　　

第232章 番外3-结束蜜月
尽管已经在各种地方用各种姿势和老婆亲密过，可顾祁言依旧无法抵挡住穆星辰一脸天真的直球，他觉得如果此刻划开他的颈动脉，里面喷发出来的血液甚至能够烫伤人。
　
　但顾祁言还是凭借着强大的毅力忍住了欲望，喘着粗气声音沙哑的点点头，“可以。”
　
　穆星辰猛地瞪圆了眼睛，他本来只是抱着试试看的心思才问的，得到顾祁言的同意后整个人都傻了，但很快即将完成任务回到现实的喜悦，就占据了他的心神。
　
　“我该怎么做！”
　
　听到老婆兴奋雀跃的声音，顾祁言艰难的咽了咽口水，“你先扩张。”说完想起他刚才毛毛躁躁差点把自己伤到的样子，又连忙道，“算了，我来帮你，你乖乖趴好。”
　
　穆星辰红着脸把手里拿到的润滑剂递给顾祁言，老老实实的撅着屁股在睡袋上趴好，当一只炙热的手掌按在他左边屁股上时，穆星辰情不自禁的发出一声低哼，害羞的蜷缩起脚趾。
　
　刚才自己动手的时候，虽然也很害羞，可这会被顾祁言触碰着，他感觉自己的魂都要飞了，羞的身体都泛起了淡淡的粉色。
　
　顾祁言立刻收回手拆开润滑剂的包装，倒了一堆润滑剂在掌心，看着老婆那又大又圆的屁股，喉结滚了滚，“自己把屁股掰开。”
　
　“不，不是你帮我吗？”
　
　“我只帮你扩张。”
　
　闻言，穆星辰这才忍耐着羞耻，两只手伸到身后，小心翼翼把两瓣臀肉掰开，再次露出了粉嫩嫩的穴口，因两只手都背到后面的缘故，他整个上半身都贴在了睡袋上，不得不调整姿势重新趴好，将自己粉嫩的穴送到顾祁言手边。
　
　穆星辰清了清嗓子，小声说：“开始吧，我准备好了。”
　
　“……”
　
　顾祁言用力的吐出一口浊气，将掌心的润滑剂蹭到穆星辰后穴上，又把手指涂满润滑剂，这才动作温柔小心的往肉穴里挤，很轻易就挤进去了一个指节，但再要往里就受到了阻碍。
　
　顾祁言没有急着深入，保持着手指插入一个指节的深度，缓慢的按压起穴口处的软肉，动作不重且很温柔。
　
　毕竟来的时候忘了给了老婆的身体设定自动分泌液体，要是着急了容易把老婆弄伤。
　
　“唔……”
　
　后穴被侵入的异物感让穆星辰难受的扭了扭屁股，本能的想将插在里面的那根手指挤出去，可无论他往那边躲，那在他屁股里进进出出的手指都没有被挤出来，反而慢慢的进的更深了。
　
　为了防止穆星辰再乱动，顾祁言腾出一只手掐着他的腰，将那逐渐远离自己的屁股拉回来，拔出手指抹了些润滑剂，再度插进去继续扩张。
　
　“嗯～”穆星辰连忙咬住下唇，把剩余的呻吟咽回去，他忍不住回头看了眼，被看到的色情一幕，惊的连忙转过头，将滚烫的脸埋进臂弯中，他很难想象自己那个地方会被摸的那么舒服。
　
　听到穆星辰的娇吟，顾祁言已经憋得快爆炸了，将进出的有些困难的四根手指全部拔出来，抹上更多的润滑剂再次插进去，直到里面被手指插得又软又湿漉，顾祁言才匆忙往昂扬的鸡巴上抹了润滑剂，对准被手指操开的穴口，整根没入。
　
　“啊～”穆星辰哼叫着抓紧了身下的睡袋，喘着粗气断断续续的说道，“轻，轻一点，肚子要顶穿了。”
　
　“……”顾祁言沉默了两秒，本来还算缓和的攻势顿时变得凶猛起来，他用力掐着穆星辰的腰，沉声说，“顶不穿。”
　
　“嗯哈～轻，轻点。”
　
　顾祁言憋得不轻，动作哪里轻的下来，很快就在激烈的啪啪啪声中，将穆星辰操的彻底趴在了睡袋上，他也俯身过去，火热的唇舌落在穆星辰颈侧。
　
　穆星辰嘴里直哼哼唧唧的喊轻一点，结果就是顾祁言非但没轻，反而是能操多重操多重。
　
　把人压在地上操了几分钟，顾祁言就退后拔出鸡巴，把趴在地上的穆星辰翻了个身，握着穆星辰的脚踝捏了捏，将两条白花花的腿扛到肩膀上，再次挺入已经被彻底操开的肉穴。
　
　“啊～”
　
　正面进入的姿势让穆星辰很羞耻，他没好意思跟顾祁言对视，偏头瞪着帐篷上的影子，思绪开始慢慢飘远，他在想，现在主角攻受他们一转头，是不是就能看到他和顾祁言在帐篷里做爱？
　
　想到这个可能性，穆星辰就忍不住紧张，他一紧张，后穴就开始疯狂收缩，把正在埋头猛干的顾祁言夹的寸步难行。
　
　怕伤到老婆，顾祁言不得不暂时停下来，大掌揉着穆星辰紧绷的屁股，哑声道：“宝贝，放松点，夹太紧了。”
　
　“你，你怎么能叫我宝贝。”穆星辰羞的面红耳赤，抓着睡袋的手指也用力攥紧。
　
　顾祁言喘着粗气用力的往前撞了撞，哑声反问，“我们都这样了，你还不是我的宝贝？”
　
　说罢，大掌在穆星辰光滑平坦的肚子上摸了摸，便滑下去握住穆星辰的性器，“你想吃完不认账？”
　
　“嗯啊～”穆星辰被快感冲击的拱起腰，用哼哼唧唧的呻吟来代表回答，过了十二点，完成任务后他就能离开了啊，当然要吃完不认账。
　
　穆星辰迷迷糊糊的想，现在距离十二点还有多久？
　
　但穆星辰很快就没心思再想这些了，他渐渐的被顾祁言拽入欲海深处，开始本能的扭屁股配合顾祁言抽插的节奏，舒服的呻吟声也越来越大，大到顾祁言不得不低头堵住他的嘴，免得真的将主角攻受吸引过来了。
　
　穆星辰没坚持多久，就在顾祁言的操弄下抵达了高潮，还没等他从高潮余韵中缓过来，又是一轮新的撞击，瞬间将他再度拽入欲海深处。
　
　帐篷内的缠绵声持续了很久，在顾祁言射了一次后，穆星辰终于得到了短暂的休息时间，他也顾不得鸡巴还插在他身体里的顾祁言了，连忙在脑中呼唤系统。
　
　“系统你在吗？他射了，收集到精液了，我的任务完成了吗？我什么时候才可以回到现实？”
　
　“系统？”
　
　“系统你在吗？”
　
　系统迟迟没有给出回应，穆星辰顿时慌了，刚要推开顾祁言坐起身，就听到脑海中传来一道钟声，随着钟声的响起，他那被压在意识深处的记忆也都涌了上来。
　
　“……”穆星辰沉默两秒，没好气的张嘴在顾祁言耳朵上咬了一口，恼道，“你坏不坏！”
　
　合着过了十二点他会恢复记忆，难怪那个系统一直在催他！
　
　顾祁言笑着在穆星辰额头上亲了口，温柔的揉着穆星辰的头发，“我前两天跟你说了这件事，你也同意了。”
　
　“跟我说了？”穆星辰连忙回想，想来想去也没有任何关于这方面的印象，看到顾祁言脸上的笑，他心中有了某个猜测，“什么时候说的？”
　
　顾祁言还插在穆星辰后穴里的鸡巴已经又硬了，听到这个问题，他笑着往前顶了顶，理直气壮的回答，“在厨房做爱的时候。”
　
　在厨房？
　
　穆星辰面红耳赤的揪了揪顾祁言的头发，想起前两天自己正在厨房给顾祁言准备爱心午餐，结果他忽然回家了不说，还把他按在厨房里狠狠操了一顿，操了也就算了，竟还把他射出的东西弄进做好已经的爱心午餐里，当着他的面一点点吃光。
　
　那会他都被操的神志不清了，怎么可能记得住顾祁言说过的话，说不定当时都没听进去。
　
　顾祁言浅浅抽送了两下，就停下了动作，“宝贝！你自己来好不好？”
　
　“不来——嗯哈～别，别顶那，啊～我来，我来！”
　
　顾祁言立刻抱着穆星辰翻身躺在睡袋上，双手握住穆星辰纤细光滑的腰，好整以暇的等待着老婆的伺候。
　
　“下次谈事情不许在做爱的时候说！”穆星辰低声警告了一句后，双手撑在顾祁言结实的腹肌上，缓缓扭动起腰臀，变换着角度的让穴里的大家伙往敏感点上碾压，很快就把自己弄的全身发软，没了力气。
　
　顾祁言接住软倒进怀里的老婆，无奈道：“太快了。”
　
　穆星辰轻轻挠了挠顾祁言的肩膀，有气无力的说：“累。”
　
　“还要再多练练。”顾祁言只得遗憾的亲亲老婆的额头，接过了主动权。
　
　帐篷里的动静持续了很久很久，直到天色将亮，折腾了一晚上的小两口才相拥着沉沉睡去，等他们睡醒时，昨晚喝了半宿一起睡在躺椅上的主角攻受都还没起床。
　
　这次进虚拟世界完全就是出来玩的，恢复记忆的穆星辰肯定没兴趣去走剧情，给主角攻受留下一张字条，拉着顾祁言就跑了。
　
　两人在这个虚拟世界中全球旅游，走过了很多在现实世界绝对看不到的原始部落，也看到了无数波澜壮阔的美景，他们几乎踏足了世界的每一个角落，花费了整整三十年的时间。
　
　夕阳下，穆星辰趴在顾祁言肩膀上，打着哈欠，“回家吧。”
　
　“嗯，回家。”　
【作家想说的话：】
这个番外结束啦，发现有个想写的人鱼世界还没写，所以还会再写个人鱼世界番外

第233章 人鱼番外1：小王子又跑了
“小王子又跑了！！！”
　
　一道尖叫打破海底宫殿的平静，守在门口的人鱼瞪大了眼，连忙冲进屋子里，就看到房间角落的位置被凿出了一个能供人钻出的洞，而他就守在门口，竟然一点动静都没听到！
　
　“还愣着干什么！还不快去通知护卫队！小王子要是出了事，饶不了你！”
　
　这条人鱼是穆星辰的侍女，她在屋子里转了一圈，发现小王子收藏宝贝的箱子也不见了，连忙转身离开房间，准备先前往小王子经常去的那几个地方找找，心中祈祷着调皮的小王子前往不要前往靠近陆地的海域。
　
　几乎所有靠近陆地的海域都有人类的踪迹，万一小王子被人类抓了，那就糟了。
　
　随着一条条人鱼离开宫殿，一只白嫩的手从贝壳床下伸出来，紧跟着一整条手臂都伸了出来，然后钻出一个脑袋，那脑袋左右转了转，确认外面已经没有人鱼了，这才慢吞吞的钻出来。
　
　“终于可以出去玩了。”穆星辰高兴的从床底下拽出自己的小箱子，趁着人鱼们都离开宫殿去找他的空档，提着小箱子兴奋的从房门出去，毫不犹豫的往上游，他要出海面去透透气。
　
　留守在宫殿内的人鱼看到远处金光一闪而过，愣了片刻后，连忙朝着金光消失的方向追去。
　
　整个人鱼族群中，只有王族才能拥有比金子还璀璨的金色鱼尾，所以刚才一闪而过的，绝对是小王子！
　
　不过穆星辰虽然年纪小，但他的血脉非常纯正，只要他想逃，整片海洋里没有任何人鱼或者其他鱼类能够追的上他。
　
　穆星辰刚开始的目标的确是游上海面去透透气，可在途中遇到一群水母后，他瞬间就忘记了要去海面上的事情，混在水母群中间左拍拍又捏捏，还把尾巴伸到水母的伞帽里。
　
　跟着水母群玩了一个多小时，穆星辰总算是腻了，提着自己的宝贝箱子朝上方的海面游去，这次倒是没有出现什么意外，顺利的来到海面上。
　
　“大陆在哪个方向？”
　
　从出生起，穆星辰的活动范围就被固定在人鱼们居住的那片海域，他从没去过大陆，只是从鱼儿们口中听说过大陆的传说，据说那上面居住着吃鱼族。
　
　那些吃鱼族恐怖无比，而且特别阴险狡诈，经常往钩子上放上美味的食物，引诱鱼儿们上钩，再冷酷无情的将鱼儿们抓上去吃掉。
　
　海里大部分的鱼儿提到吃鱼族就怕的游不动道，时常听着这些吃鱼族传闻的穆星辰，也很害怕吃鱼族，但他还是想去看看大陆。
　
　“你们知道大陆在哪个方向吗？”
　
　“海豚知道，他们经常去靠近大陆的海域。”
　
　于是穆星辰开始满海域寻找海豚，没过多久就找到了嬉戏的海豚群，抱着宝贝箱子游过去，“你们知道大陆在哪个方向吗？”
　
　海豚们被穆星辰漂亮的金色鱼尾吸引，围着他转圈圈，“你的尾巴是金色的，你是人鱼族的小王子吗？”
　
　“是啊是啊，我想去大陆看看，你们能带我去吗？”
　
　“可以呀！”
　
　海豚们欣然答应，当即就引着穆星辰朝着大陆的方向游，或许是因为身边有人鱼族的小王子，海豚们表现的异常兴奋，时不时就要跃出海面展露自己优美的身姿。
　
　“你们见过吃鱼族吗？”
　
　“见过啊。”
　
　穆星辰好奇的问，“吃鱼族真的很凶残吗？”
　
　海豚们顿时叽叽喳喳的同时说话，穆星辰艰难的从他们的话中挑拣出自己想知道的信息。
　
　海豚们说吃鱼族也不全都是坏蛋，他们也会帮助海洋中的生灵们，但凶残的吃鱼族的确很凶残，他们会用一张残忍的大网将数不清的鱼儿捞走，会在钩子上放下美味的食物，用钩子穿过鱼儿们的嘴巴，再把鱼儿拉出水面吃掉。
　
　穆星辰脑海中的吃鱼族逐渐有了比较具体的形象，他暗暗决定看到大陆后，在附近海域待上几天就跑，绝对不能跟吃鱼族碰面，据说像他这样又大又漂亮的鱼，是那些吃鱼族的最爱。
　
　穆星辰跟着海豚们游了四五天的时间，终于看到了心心念念的大陆，他没敢靠近，和海豚们道别后，就在大陆附近的海域绕着游了几圈，而后抱着宝贝箱子游进海底，找了片珊瑚群藏好自己的宝贝箱子，休息了几个小时后又朝着海面游去。
　
　此刻的海面上，一艘巨大的游轮正在缓缓朝着海岸的方向行驶。
　
　甲板上，几个外貌出众的年轻人端着酒杯闲聊着。
　
　“顾少，你这次回来打算待多久？”
　
　顾祁言沉默片刻，喝了半杯酒，才在一众期待的目光中，给出答案，“不走了。”
　
　闻言，顿时有几人脸上露出兴奋的神情。
　
　“你终于想通了？打算回来继承亿万家产了？”
　
　“早该回来了，你不在的这几年，你那几个弟弟蹦跶的可高了。”
　
　顾祁言望着波光粼粼的海面，刚要开口说话，就看到一个黑色脑袋从海面下钻了出来，脸色突变，“有人落水了！”
　
　刚从海底游上来的穆星辰呆呆的看着眼前的庞然大物，在看到一个个人影在甲板上行走时，吓得连忙往海底游去。
　
　吃鱼族！他竟然碰到了吃鱼族的船！！！
　
　得赶紧跑，这些吃鱼族看到他尾巴这么漂亮，一定会把他捞上去吃掉！
　
　就在穆星辰惊恐游回海底的时候，几艘救生船已经下了水，然而他们在周围的海面上转了一圈又一圈，依旧没看到落水者的踪迹，如果说海浪大的时候，落水者还有被海浪卷走的可能性。
　
　可现在海面上风平浪静，他们也是以最快的速度放下救生船搜救，应该不存在找不到人的情况。
　
　除非是看错了，而且除了顾祁言，根本没有其他人看到有人落水。
　
　“应该是看错了吧，别喝酒了，赶紧去休息休息。”
　
　顾祁言不认为自己是看错了，他当时甚至还看到了对方脸上震惊的神情，虽然下一瞬间那个人就消失在了海面上，可他坚信刚刚海面上确实有一个人。
　
　沉到海下了？
　
　穆星辰慌慌张张回到珊瑚群中，把藏好的宝贝箱子找出来抱在怀里，见到吃鱼族的惶恐才总算消散了一些，渐渐的，对吃鱼族的好奇开始占据穆星辰的心神，他特别想近距离观察观察那些令鱼儿们闻风丧胆的吃鱼族。
　
　“可是万一被吃鱼族抓住怎么办？”
　
　穆星辰既害怕又好奇，在珊瑚群里纠结的上蹿下跳了半个多小时，终于下定了决心。
　
　他要偷偷观察吃鱼族！
　
　做了决定后，穆星辰抱着宝贝箱子游向海面，发觉之前见到的那艘船不见了，漂亮的眼睛里浮现出茫然的神色，吃鱼族怎么跑了啊？
　
　他们回家了吗？
　
　穆星辰抱着试试看的心思，朝着陆地的方向游去，他速度快，游了没多久就看到了正在海面上慢悠悠行驶的巨大游轮，探出半个头，小心翼翼的看向那些在甲板上走来走去的人类。
　
　全，全都是吃鱼族。
　
　穆星辰紧张的咽了咽口水，又默默的往下沉了沉，只将眼睛以上的部位露在水面上。
　
　表明要自己待会的顾祁言望着碧蓝的海水微微出神，他这次回来，必定会引起一些人的忌惮，只要上了岸，此刻的清闲也将成为奢望。
　
　他早已建造了属于自己的商业帝国，对于家产的争夺并不在意，然而有些人却步步紧逼，既然如此，他便如了他们的心意，亲自回来拿回属于自己的东西。
　
　顾祁言靠在护栏上，享受着海风带起的水汽铺面而来的冰凉，他很喜欢大海，等处理完那些乱七八糟的琐事，会找个时间去海下玩玩。
　
　穆星辰没敢一直待在海面上，过一会就钻进了海底，等觉得时间差不多了就又浮上海面，好奇打量的目光最终停留在甲板上的某一处。
　
　他看到了一个比好多人鱼都长得好看的吃鱼族！但这个人的好看又跟人鱼们的好看不太一样，距离哪里不一样，穆星辰也说不出来，就是觉得不一样。
　
　穆星辰忍不住抱着箱子慢慢游到距离那个人类不远的地方，还没来得及好好看看，就跟对方对上了视线。
　
　看到穆星辰的瞬间，顾祁言就立刻站直了身体，他敢肯定，不远处露在海面的那半个脑袋，就是半个多小时前他所看到的那个，可这都过去半个多小时了，他怎么做到无声无息跟随在游轮身边的？
　
　刚才又是怎么躲过船员们的搜寻的？
　
　意识到情况有些诡异的顾祁言，这次并没有喊人前去营救，下一刻，看到那半个脑袋再次消失在水面上时，他也不禁感到后背发凉。
　
　顾祁言立刻打了个电话出去，“通知船长，用最快的速度离开这片海域。”
　
　而被顾祁言视为诡异的穆星辰已经如炮弹般的迅速逃离这片海域，直到远处陆地的踪影彻底消失在海平面上，穆星辰才心有余悸的冒出海面，满脸都是劫后余生的庆幸。
　
　还好跑的快，不然就要被吃鱼族抓住吃掉了！　

第234章 人鱼番外2：我能摸摸你吗?
经过被人类发现的事情后，穆星辰在海底躲了整整三天才刚再冒出水面，他本来是想回家的，可海面上时不时路过的船让他既害怕又好奇，犹豫着犹豫着就待得时间越来越长，最后干脆在靠近陆地的海域定居下来。
　
　不过现在只要海面上有船，他就躲在深海中，只有等海面平静无船时，才会浮出水面玩一会。
　
　眨眼间时间过去了两个月，再次看到海面上的船，穆星辰也没那么恐慌了，甚至还能主动游上去偷偷观察上面的人类。
　
　可这次……却出了意外。
　
　穆星辰浮在海水中睡觉时，一张大网忽然将他网住，他被鱼儿们的尾巴拍醒，醒来后发现被困在了吃鱼族的大网里，据说只要被这大网抓住的鱼都难逃一死，顿时慌了，连忙想要逃出去。
　
　船上，刚撒下网的船员们悠哉悠哉的闲聊着，丝毫没发觉自己的渔网中，网到了一个足以震惊全球的‘大家伙’，一直到网中的穆星辰精疲力尽，绝望的和鱼儿们缩在一起，船员们见时间也不早了，这才开始收回渔网。
　
　“嚯，今天的收获应该不错，好沉。”
　
　感觉到渔网正在上浮，穆星辰惊恐的瞪大了眼睛，手绝望的抓在渔网上，眼中闪烁着悔恨的泪花。
　
　完了，被吃鱼族抓住了，他马上也要被吃掉了。
　
　渔网被拉出水面的刹那，穆星辰连同所有被网住的鱼儿一起被放到夹板上，身边响起了一道道震惊的惊呼声，穆星辰也抬起头惊恐的看向四周，见周围站着好几个吃鱼族，一直在眼睛里打转的泪珠终于滚了下来。
　
　但很快他就发现自己是自由的，那束缚着他的渔网正吊在上方，而这些吃鱼族似乎也很傻，呆呆的站在那没动，他完全可以逃走！
　
　反应过来的穆星辰立刻甩动尾巴把自己弹进海里，用最快的速度的游进海底找到自己的宝贝箱子，头也不回的游离了这片海域。
　
　他再也不要回来了！
　
　直到穆星辰逃离，惊呆了的船员们才猛地反应过来，“卧槽！刚才那是人鱼吗？？？”
　
　“嘶！人鱼啊！！！居然真的存在！！！”
　
　经过最初的震撼后，船员们开始懊恼刚才太过于震惊，竟然没有动手把人鱼留下来，一个个都悔恨自己错过了暴富和扬名的机会。
　
　“我拍到它了！”
　
　……
　
　顾祁言回国后，花了两个多月的时间，用雷霆手段拿回了属于自己的一切，他那些蹦跶的最欢的弟弟们全部被收拾的很惨，到现在已经一个个都乖巧听话，连跟顾祁言顶嘴都不敢。
　
　这个许多年没见过的大哥，比当年更狠了，他们敢肯定，如果自己再继续闹下去，这位大哥不仅会让他们一无所有，甚至敢要他们的命。
　
　终于闲下来的顾祁言打开手机，收到了一条新闻推送。
　
　‘惊！人鱼竟真实存在！’
　
　顾祁言愣了几秒，想将新闻推送关掉，却不小心点了进去，一眼便看到了一双有些熟悉的眼睛，他盯着那双眼睛看了数秒，总算想起了熟悉感从何而来。
　
　两个多月前，在回来的游轮上，曾在海中见过拥有这双眼睛的——脑袋，他也只看到了脑袋。
　
　“人鱼？”
　
　顾祁言停顿几秒，点开了视频，视频中装满鱼获的大网被高高吊起，大网口子打开的瞬间，一条拥有金色鱼尾的少年连同诸多鱼获掉落在甲板上，少年惊恐的看向四周，很快就甩动着尾巴逃离甲板，消失在海洋中。
　
　下面的评论基本都持着不信的心理在开玩笑，可顾祁言却微微出神，因为他在两个多月前亲眼见过这——条人鱼，知道这视频大概是真的。
　
　当时他以为碰到了灵异事件，现在看来，对方能够在海中来去自如，能够紧跟游轮，纯粹是因为那是一条人鱼。
　
　人鱼……
　
　顾祁言死寂的心慢慢的焕发活力，用最快的速度将一切工作安排好，带上专业的潜水设备，独自一人去了海上，他并没有带上别人，而是亲自开船前往视频中的那片海域。
　
　可惜此时的穆星辰早已因被吃鱼族抓住差点死掉，而吓得跑远了，顾祁言在海上航行了半个多月也一无所获，但他并不气馁，边寻找着传说中才会存在的人鱼，边下海潜行。
　
　又一个多月后，顾祁言打算返回了，就在他准备上浮时，一抹金色出现在了视线中，顾祁言整个人都僵在原地，踩着水一眨不眨的看着对方靠近。
　
　穆星辰慢慢游到顾祁言身边，好奇的打量着这个怪异的家伙，“你是什么鱼？为什么我从来没见过？”
　
　带着氧气罩的顾祁言没法在海中说话，而且他也不知道该说什么，从这条人鱼之前的反应来看，他对人类很害怕也很抗拒，如果发现自己是人类，大概会跑的很远。
　
　迟迟没得到回应，穆星辰有些遗憾的猜测，“你是哑巴鱼吗？”
　
　顾祁言踩着水静静打量着这条绕着自己转的人鱼，目光扫过那条璀璨漂亮的金色鱼尾，而后看向穆星辰的眼睛，发现这条人鱼的眼睛并不是跟尾巴一个颜色，而是黑色瞳孔，而且很漂亮。
　
　自顾自跟哑巴鱼说了会话的穆星辰，忽然叹了口气，低落的说：“最近上面来了好多吃鱼族的船，我没法继续待在这了，我打算回家。”
　
　说完就和顾祁言挥手告别，“你也别在这待了，吃鱼族会把你抓上去吃掉的。”
　
　目送穆星辰的身影消失在深海，氧气即将耗尽的顾祁言才浮上水面，回到船上后，他没有第一时间去换衣服，而是站在甲板上，静静的望着海面，脑海中不断的浮现出那张精致漂亮的脸蛋，和那条金色鱼尾。
　
　许久后，顾祁言叹了口气，“不枉此行。”
　
　想到在小人鱼口中，他是吃鱼族，顾祁言就勾了勾唇，眼中满是笑意。
　
　顾祁言开始返航，返航的途中他依旧会去潜水，这天在潜水时，意外的再次和穆星辰碰面了，而小人鱼看到他也愣了下，但很快就面露焦急，快速的朝着每个方向游去。
＊善恶伶善善芜玖是伶恶＊
　
　顾祁言本能的意识到不对劲，浮出水面，开船追向穆星辰游去的方向，很快就看到了一艘大船，他停了船，穿上潜水装备再次入海，一眼便看到了围着渔网焦急抓挠的穆星辰。
　
　也看到了被网在渔网中的蓝尾人鱼。
　
　顾祁言游过去。
　
　穆星辰看到他，沮丧又绝望的打了个招呼，“你怎么也来了。”
　
　困在渔网中的侍女小婉顿时发出尖叫，“小王子快跑！！！他是人类！是吃鱼族！！！”
　
　穆星辰下意识就游向远处。
　
　顾祁言默默游到侧面，拿出刀割开渔网，看到那条蓝尾人鱼游出来后，拽着小人鱼飞快逃离，心中涌上了失落的情绪。
　
　这次过后，大概真的再也看不到小人鱼了。
　
　就在顾祁言遗憾的想要回到船上时，穆星辰正在和自家侍女小婉争论，“可是他把你救出来了！海豚也跟我说吃鱼族不全是坏蛋，他就是那个好的吃鱼族！”
　
　小婉急的不行，“就算他是好的，我们也必须要回家了！你都跑出来快半年了！”
　
　“你不让我去，我下次还会再跑出来。”
　
　放出这句狠话的穆星辰终于如愿返回，他游回来时，顾祁言已经开着船远离了那艘大船，见周围的海面上并没有其他船，穆星辰跃出海面，金色鱼尾在阳光的照射下发着光。
　
　顾祁言果然一眼就看到了他，立刻停下船走到甲板上。
　
　看到顾祁言的脸，穆星辰愣了下，连忙对满脸幽怨跟在身边的小婉说：“你看！他就是我跟你说的那个长的比人鱼还好看的吃鱼族。”
　
　听到此话，在船上的顾祁言终于能为自己辩解一句，“我不是吃鱼族。”
　
　“你不吃鱼吗？”
　
　顾祁言笑问，“吃鱼就算是吃鱼族吗？”见小人鱼呆呆点头，他眼中的笑意更深，“可是你也吃鱼了。”
　
　“那不一样。”穆星辰连忙说，“我吃鱼是因为我要填饱肚子，我吃饱了就不吃了，可是你们吃鱼族每次都会抓好多好多好多的鱼。”　
　
　顾祁言沉默两秒，才说：“我吃鱼也是为了填饱肚子，吃饱就不吃了。”
　
　然后他就看到小人鱼，高兴的对身边那条明显对他有很大意见的人鱼说，“你看！我就说他是好的吃鱼族吧！”
　
　顾祁言忍不住对单纯的小人鱼发出邀请，“你要上来坐坐吗？船上有些好吃的，我想跟你分享。”
　
　听到好吃的，穆星辰就心动了，但是小婉却激烈的反对，两只手把他抓的死死的，就是不肯让他上去。
　
　穆星辰没办法，只能摇头拒绝。
　
　“那你等等我，我下来找你。”
　
　顾祁言没有去换潜水装备，穿上救生衣，在腰间绑了安全绳，就直接跳下了海。
　
　看到他下来，小婉拉着穆星辰就要跑，穆星辰挣脱开她的手，游到顾祁言面前，鼓起勇气问，“我能摸摸你吗？我还从来没摸过吃鱼族。”　

第235章 人鱼番外3：重重摔在他身上
顾祁言整个人都陷入了怔愣中，看着小人鱼单纯的眼睛，刚要拒绝，那条看他不顺眼的人鱼就已经开始教育起小人鱼，顾祁言便把到了嘴边的话咽了回去。
　
　见小人鱼被念叨的肉眼可见的情绪低落下来，顾祁言忍俊不禁的勾了勾唇。
　
　附近的海域还有别的专门来寻找人鱼的船，加上穆星辰迟迟没有回去，就算收到消息得知他已经安全，时间长了，人鱼们恐怕也会忍不住过来找他。
　
　担心其他人鱼被人类抓住，小婉便带穆星辰匆匆离开了，走的时候用眼神警告了顾祁言，满眼都写着别想打我家小王子的主意。
　
　“再见，我以后再回来找你玩儿！”
　
　顾祁言也笑着跟连名字都没来得及交换的小人鱼挥挥手。
　
　“不许再乱跑了！你已经被人类发现了！”
　
　穆星辰嘴上答应下来，心里已经想着回去露个脸就离开出来找那个——那个人类玩。
　
　跟穆星辰道别后的顾祁言很快就驱船返航，回去后繁忙的工作让他逐渐淡化了对海洋的向往，但脑海中，却时不时会跳出小人鱼单纯漂亮的眼睛，以及那条漂亮的金色尾巴。
　
　可惜没有触碰到。
　
　“顾祁言？”
　
　顾祁言回神，看着坐在对面的好友，问，“什么事？”
　
　刘冬一脸无语，“你最近怎么了？自从出海一趟回来就变了个人似得。”
　
　顾祁言微怔，“我有吗？”
　
　“怎么没有，时不时就发呆，还露出这种肉麻的笑。”刘冬学着顾祁言刚才笑的模样勾了勾唇，开玩笑道，“难不成你真在海上碰到那条人鱼了？还被勾了魂？”
　
　“不至于。”
　
　“什么不至于？”刘冬楞了一下，随即反应过来顾祁言说的不至于，是回答他那句被勾了魂的话，脸上出现哭笑不得的神情，“我看你是单身太久，竟然会相信世界上真的有人鱼，你该去谈了个恋爱了！”
　
　顾祁言没接话，只道：“很久没出海了，明天出海玩玩。”
　
　“又去？那我跟你一起，我也该出门走走了。”
　
　“我自己去。”
　
　“喂！”
　
　刘冬软磨硬泡也没能让顾祁言松口带他一起出海玩，他虽然嘴上说着顾祁言肯定是在海上有了艳遇，但心里只觉得这小子回来后越来越寡了，不是泡在公司就是泡在海上。
　
　那茫茫无际的大海，连个说话的人都没有，也不知道他是怎么做到一去就是几个月的，这要换成是他，一个人去半天就憋不住得回来。
　
　顾祁言还是去了上次和穆星辰遇到的海域，他也没有刻意去等不知道会不会出现的小人鱼，依旧保持着以往下海的频率，在海上待了将近半个月后，终于在一次下海时看到了小人鱼的身影。
　
　“我隔好远就看到你了！”穆星辰兴奋的游到顾祁言身边，快速伸手在他背后的氧气瓶摸了一下，还有点委屈，“我回去后就想跟你说说话，但是小婉说你不是人鱼，听不到我说话。”
　
　顾祁言没法在海里回应，做了个上浮的手势，好在穆星辰看懂了，跟着他一起游向海面。
　
　“你们吃鱼族每次下海都要带这个东西吗？”
　
　顾祁言没再试图去纠正穆星辰对自己的称呼，“我叫顾祁言。嗯，每次下海都需要，人类需要借助工具才能在水下呼吸。”
　
　“好可怜。”
　
　顾祁言笑了笑，道：“我回去换件衣服。”
　
　穆星辰点头，“我等你。”
　
　顾祁言微怔，心跳因这三个字而乱了节奏，他只是点了点头，压下心中的异样，回到船上换了衣服，白衬衫加西裤，大概是没擦干的缘故，白衬衫紧贴着皮肤，勾勒出纹路明显的腹肌。
　
　真好看。
　
　穆星辰仰头看着往海中扔游泳圈的顾祁言，看到他跳下来，立刻游过去，发自内心的夸赞，“你真好看！”
　
　刚换的衣服全湿了，顾祁言也不知道自己为什么要特意换了衣服再下海，但此刻听到小人鱼的夸奖，不禁勾起唇，“谢谢。你还没跟我说你的名字。”
　
　“我叫穆星辰。”穆星辰绕着顾祁言转圈，偶尔尾巴会拍打在对方腿上，他起先有些不好意思，可见顾祁言没有表露出拒绝，便高兴的把尾巴缠了上去，“你人真好！”
　
　顾祁言被穆星辰的亲近吓了一跳，低头便能看到水中一条金色鱼尾缠在了他的腿上，触感并不像想象中的那么柔软，搭在游泳圈上的手指动了动，到底还是忍下去了伸手触碰的欲望。
　
　“你……”顾祁言尽量不让注意力放在被鱼尾缠绕着的腿上，问，“你家里人知道你出来了吗？”
　
　“知道啊。”穆星辰用理直气壮的语气说，“他们不让我出来我就偷偷出来，他们怕我偷偷出来就让我出来了。”
　
　说到这，穆星辰朝着远处看了看，一脸不高兴，“但是他们跟过来了。”
　
　闻言，顾祁言也朝着穆星辰看去的方向看去，他什么都没看见，又转过头，看着离自己只有半臂距离的小人鱼，一时间竟有些不知道该说什么。
　
　如愿用尾巴摸上人类的穆星辰特别高兴，舔着嘴角双眼发亮的看着面前的顾祁言，问，“你上次说要跟我分享的好吃的，还在吗？”
　
　当然是不在了，不过这次出来，他带了更多好吃的。
　
　“还在。”感觉到缠在自己腿上的鱼尾没有要松开的意思，顾祁言沉默了片刻，试探着问，“我去给你拿点吃的？”
　
　“好啊！”
　
　可腿上的鱼尾依旧没有要松开的意思。
　
　顾祁言等待了十来秒，在小人鱼疑惑的目光中，无奈道：“你先把尾巴松开，我才能上船给你拿吃的。” 　　　
　穆星辰下意识看向游轮，“我能跟你一起上去吗？”
　
　“你爬不上去。”
　
　“我能跳上去。”
　
　闻言，顾祁言点点头没再说什么，等缠绕在腿上的尾巴松开，他便立刻转身顺着梯子爬回了甲板上，刚爬上去就听到小人鱼兴奋的喊声，“我要跳上来啦，你记得接住我！”
　
　顾祁言在甲板上站定，低头看着恢复平静的水面，忽然，一道身影从水下快速窜出，猛地朝着他的方向砸来。
　
　嘭的一声巨响，穆星辰重重砸在顾祁言身上，一人一鱼又重重摔倒在甲板上，那条漂亮的金色鱼尾无措的弹了弹。　

第236章 人鱼番外4：鱼尾变成腿
顾祁言被砸懵了，甚至……他怀疑自己的肋骨都被砸断了两根，痛感随着怀中小人鱼的挪动越来越剧烈。
　
　顾祁言轻嘶了口气，按住在他怀里乱动的穆星辰，“你先别动。”
　
　闻言，正在努力动着尾巴想爬起来的穆星辰，顿时乖乖的趴在顾祁言怀里不动了，看着紧紧皱着眉的顾祁言，眼中满是疑惑，“你怎么了？”
　
　怎么了？
　
　大概是真的被砸断肋骨了。
　
　顾祁言痛的根本没法动，只得看向怀中的小人鱼，松开按在他腰上的手，“能帮我个忙吗？”
　
　穆星辰连忙点头。
　
　“谢谢。”顾祁言忍着肋骨断裂的疼痛，给穆星辰指了指船舱的方向，“帮我把手机拿出来，你认识手机吗？”
　
　“认识！我见过！”
　
　“嘶……”
　
　兴奋在顾祁言怀里甩着尾巴的穆星辰总算意识到了不对，那条甩动着的金色鱼尾安分的搭在顾祁言腿上。
　
　穆星辰双手撑着甲板和顾祁言拉开距离，小声问，“你受伤了吗？”
　
　“嗯，我需要打电话求救。”
　
　“是因为我吗？”
　
　看着小人鱼小心翼翼的神情，顾祁言违心的说道：“不是，是我身体差。”
　
　听到跟自己没关系，穆星辰松了口气，动作小心的从顾祁言身上挪下去，下意识甩动尾巴想游进船舱，但他很快便发现了自己的尾巴离开水就没什么作用，迟疑了片刻，只好慢慢往船舱爬。
　
　顾祁言躺着没法动弹，只有视线跟着穆星辰移动，当看到漂亮的小人鱼艰难蠕动着朝船舱爬去时，俊脸上露出了忍俊不禁的笑容，但在听到乒乒乓乓的响声时，他脸上的笑容瞬间消失。
　
　“小人鱼？”
　
　“啊，我还在找。”
　
　听到小人鱼中气十足的声音，顾祁言松了口气，抬起手慢慢在剧痛传来的地方轻轻按了按，疼的脸色都白了，他收回手保持着平躺的姿势没再动，想到受伤的原因，眼中便浮现出无奈的神色。
　
　谁能想到他竟然会被一条从水中跳上来的人鱼砸到肋骨断裂？
　
　等穆星辰终于找到手机并且爬回来后，顾祁言打了求救电话，看着趴在自己身边的小人鱼，轻声道：“等会会有救援人员过来带我回去。”
　
　穆星辰顿时瞪圆了眼睛，满脸不舍，“你要走了吗？”
　
　“嗯。”
　
　没等顾祁言说出下次再来找他的话，穆星辰就满脸兴奋的询问，“那我能跟你一起走吗？”
　
　顾祁言摇头。
　
　“因为别的吃鱼族很坏吗？”穆星辰沮丧的垂下头，挪过去紧挨着顾祁言趴在甲板上，失落的说，“我舍不得你。”
　
　小人鱼软软的话语仿佛变幻成一片柔软的羽毛，从顾祁言的血管中一路窜到心脏，他沉默了几秒，为难的看向穆星辰的尾巴，还是摇头拒绝，“你不能上岸。”
　
　见穆星辰委屈的快哭出来，顾祁言只好耐着性子解释，“很多人在找你们，如果让一些坏人看到你的尾巴，他们会想方设法的抓到你，你会很危险。”
　
　“尾巴？”穆星辰下意识扬起尾巴，金色的鱼尾在阳光的照耀下发着微光，他看看自己的尾巴，又看看顾祁言的腿，问，“那我要是拥有和你一样的尾巴，是不是就能跟你去玩了。”
　
　顾祁言点头，不过道理是这么个道理，但鱼尾怎么——眼睁睁看着金色鱼尾在阳光照耀下，变成了一双白净的长腿，顾祁言整个人都陷入了震撼中。
　
　穆星辰翻了个身平躺在顾祁言身边，试探着动了动腿，嫌弃道：“你们吃鱼族的尾巴没有我们的尾巴好用。”
　
　看到穆星辰光溜溜的下半身，顾祁言也顾不得震惊了，连忙道：“你去船舱里拿条裤子穿上！放在角落的黑箱子里有干净的衣服裤子！”
　
　穆星辰本能的拒绝，但在顾祁言的再三催促下，他还是朝船舱爬去，可爬着爬着就觉得下面有点难受，停在原地低头往下半身看了眼，看到用来交配的东西暴露在外，伸手捂住。
　
　“这也太危险了。”
　
　由于没法动弹，而穆星辰已经爬到了顾祁言看不到的地方，他只能听到穆星辰嘀嘀咕咕的声音，也听不清内容，出于担心，出声问道：“怎么了？”
　
　“我觉得你们吃鱼族把交配的器官露在外面，真的太危险啦！”
　
　反应过来的顾祁言：“……你找到裤子穿上就不会了。”
　
　但穆星辰显然还不太习惯自己的‘新尾巴’，花了很长时间才带着找到的衣服裤子从船舱中出来，出来时依旧光着下身，但他这次却用手把交配的器官保护的很好，没有让它再可怜兮兮的磨到甲板上。
　
　顾祁言只得轻声细语的哄着穆星辰穿上裤子，尽管穆星辰穿的磕磕绊绊，但总算是把裤子穿好了，就连衣服都换上了顾祁言的衬衫。
　
　顾祁言的衣服对穆星辰而言过于大了，不仅脚藏在裤腿里出不来，衣服也松松垮垮的挂在肩膀上，将白皙圆润的肩膀和漂亮的锁骨整个都暴露在了空气中，再往下一点，连胸膛上的那两点朱红都要露出来了。
　
　明明小人鱼一脸单纯的模样，可顾祁言却可耻的从那张清纯漂亮的脸蛋上，看出了一丝丝色情的味道，他很想伸手帮穆星辰把衣服弄好，可肋骨的断裂让他疼的动不了，只得作罢。
　
　“你的腿能维持多久？”
　
　“腿？”
　
　“嗯，就是你的新尾巴。”
　
　“哦哦。”穆星辰艰难的把自己的脚从裤腿中解救出来，动了动一双白嫩的脚丫子，“想要多久都可以呀。”
　
　出于某种隐蔽的私心，顾祁言没再劝穆星辰回到海里，有一搭没一搭的跟小人鱼闲聊到救援飞机赶来，看到瞬间缩到自己身边的穆星辰，又开始犹豫了，“你想回去吗？”
　
　穆星辰知道他说的是回海里，连忙摇摇头，“我想跟你去玩。”说着伸手抓住了顾祁言的手，一脸紧张的看着从直升机上下来的救援人员，害怕的问，“他们，他们会吃我吗？”
　
　“不会。”
　
　顾祁言用力握紧了穆星辰的手。　

第237章 人鱼番外5：还不是对象
穆星辰寸步不离的跟在顾祁言身边，上了岸后发现并不像想象中那样到处都是鱼儿们的尸体，心中对于陆地的恐惧瞬间降低了不少，但他还是不敢离开顾祁言，亦步亦趋的跟着。
　
　就连顾祁言进手术室，他都跟了进去。
　
　“断了三根肋骨，好好养着吧。”
　
　顾祁言的好友兼私人医生的刘冬站起身，视线落在正在往病床上爬的少年身上，见对方身上穿着的衣服明显是顾祁言的，眉头挑了一下。
　
　“在哪认识的？”
　
　顾祁言默默看着爬到床上的穆星辰，哑声回了句，“海上。”
　
　好家伙，之前开玩笑说顾祁言在海上艳遇了，这还真的艳遇了？
　
　眼看着少年已经掀开被子钻了进去，刘冬有再多的疑问也不好意思继续待在这了，干咳了声，道：“我先走了，有问题随时叫我。”
　
　关门声响起时，已经钻到被子里的穆星辰才悄悄探出头，盯着房门的方向看了几秒，转头看向一脸无奈的顾祁言，满脸羡慕，“你们的床好软好舒服。”
　
　“你的床是什么样的？”
　
　“是一个超级大的贝壳。”
　
　顾祁言想了想，实在很想想象出什么样的贝壳能让小人鱼当床来睡，毕竟那条漂亮的金色鱼尾都快两米长了。
　
　穆星辰把脸埋进被子里用力的蹭了蹭，抬头可怜巴巴的看着顾祁言，“我能在这住一段时间吗？”
　
　顾祁言回神，看着挤到自己身边的穆星辰，眼中浮现出笑意，“可以。不过你不能乱跑，也不能变出尾巴。”
　
　“嗯嗯，我知道啦。”
　
　得到允许，穆星辰兴奋的再次钻进被子里，裹着被子在柔软的床上滚了一圈，即将掉下床时被一只手拉了回去，而拉穆星辰的动作显然拉扯到了顾祁言的伤口，那张本就没什么血色的俊脸又白了几分。
　
　听到顾祁言疼的倒吸气的声音，穆星辰乖乖躺在床上不再乱动了，一双漂亮的眼睛一眨不眨的盯着顾祁言的脸看，再一次发自内心的夸赞，“你真好看。”
　
　“谢谢，你也很好看。”
　
　“嗯嗯，我知道。”
　
　没预料到会得到这样一个自信的回答，顾祁言愣了两秒，忍俊不禁的勾了勾唇，“饿了没？”
　
　穆星辰摸摸肚子，“饿了。”
　
　他其实早就饿了，可是之前身边除了顾祁言一直有别人在，他连话都不敢讲，就怕被哪个凶残的吃鱼族抓住吃掉。
　
　“去那边桌子上拿点吃的，盘子里的东西都可以吃。”
　
　穆星辰顺着顾祁言的视线看到了一张桌子，桌子上摆放着几个盘子，里面放着一些精致的糕点，他记得这是刚刚顾祁言让人送进来的。
　
　原来都是食物？
　
　穆星辰立刻掀开被子跳下床，下意识就要扑到地上爬过去，但还没等他实施这个动作，身后顾祁言略微严厉的声音就响了起来，“不许爬。”
　
　“没有爬。”穆星辰小声反驳了一句，忍住扑倒在地爬过去的冲动，迈着小碎步慢慢走到桌子前，赶紧在椅子上坐下，不然他要忍不住扑在地上了。
　
　穆星辰坐在椅子上缓了缓，小心翼翼的拿起一块粉色的糕点，扭头看向躺在病床上的顾祁言，谨慎的问，“直接塞到嘴巴里就可以了吗？”
　
　顾祁言刚点头，就看到小人鱼把捏在指间的糕点一整个塞进嘴里，腮帮子都被顶了起来。
　
　“……慢点吃。”
　
　甜甜糯糯的口感瞬间让穆星辰瞪圆了眼睛，他赶紧将嘴里的糕点咬碎吞掉，又拿起一块糕点塞进嘴里，在顾祁言无奈的注视下，一连吃了十几块，满脸痛苦的对着白皙的胸膛锤了几下。
　
　“瓶子打开喝点水。”
　
　闻言，穆星辰拿起桌子上的矿泉水瓶，捏了几下也没弄明白怎么喝，着急的扑到地上用最快的速度爬到床边，把矿泉水递给顾祁言。
　
　顾祁言忍痛抬手给拧开瓶盖，递给可怜巴巴趴在床边的穆星辰，看着他喝水漏的脖子和床上都是，深深的吸了口气。
　
　想让小人鱼学会用人类的方法生活，任重而道远。
　
　吃饱喝足的穆星辰又爬到床上，蹭到顾祁言身边，看着顾祁言的眼睛认真的说：“你不能趁着我睡觉的时候跑掉。”
　
　“不会跑。”
　
　得到顾祁言肯定的答复，穆星辰放心的又往他身边挤了挤，脸贴着顾祁言的肩膀，闭上眼睛开始睡觉。
　
　从八岁起，顾祁言就从未和人如何亲密的睡在同一张床过，而且穆星辰的头发还蹭在了他脖子和下巴上，让他很不自在，下意识就偏头想要避开，然而下一秒，已经迷迷糊糊快要睡着的小人鱼，就再次蹭了过来。
　
　顾祁言无奈放弃了避开穆星辰的脑袋，时间长了，不自在的感觉渐渐消退，他回头看着靠着自己肩膀睡着的穆星辰，想到这是一条人鱼，就有种做梦的感觉。
　
　他竟然……拐回来了一条小人鱼。
　
　“……不能算拐吧。”他自己非要跟我回来的，我只是没有拒绝而已。
　
　顾祁言动了动手臂，摸到穆星辰的手，捏了捏小人鱼软乎乎的手指，带着某种异样的情绪，也闭上了眼睛。
　
　由于顾祁言伤到的是肋骨，他在床上躺了足足两周才能下地自由走动，下地的第一时间，便决定带穆星辰回海上，他担心再不让小人鱼露面，上次那条看他不顺眼的人鱼就要冲到岸上来了。
　
　“……又去？你才刚能下地，这要是在海上遇到大一点的风浪，你又得回来继续躺着。”
　
　“很快就回来。”
　
　刘冬一脸无语，但也知道顾祁言决定的事几头牛都拉不回来，看了眼躲在角落防贼似得防着他的少年，实在忍不住了，压低声音问，“他什么情况？对象？”
　
　闻言，顾祁言沉默了两秒，轻声说：“还不是。”
　
　“还不是？”这个回答在意料之外又在意料之中，毕竟这两周多他眼睁睁的看着顾祁言和少年同吃同住同睡，这要是没点东西，说出去都没人信。
　
　刘冬用‘为了爱情你命都不要了’的眼神看着顾祁言，忽然转头对躲在角落的穆星辰说：“他伤的很严重，你要好好照顾他，如果他提了什么要求，最好是不要拒绝，而且——”
　
　“刘冬。”顾祁言立刻打断刘冬的话，怕单纯的小人鱼当真了，“走了。”　

第238章 人鱼番外6：一起看色情片
游轮刚进入远海区域，穆星辰就迫不及待的脱了裤子光溜溜的跳进海中，两条白花花的腿也变成了金色鱼尾。
　
　顾祁言靠着护栏坐在甲板上，视线默默跟随着在水中撒欢的穆星辰，碰了碰还在隐隐作痛的胸膛，只得打消下海的念头。
　
　见穆星辰钻进海里许久没再出来，顾祁言眼中不由得露出焦躁的情绪。
　
　小人鱼……应该会回来吧？
　
　而被顾祁言挂念着的穆星辰，已经用最快的速度和过来找他的小婉碰面，刚一见面就被小婉一阵数落和检查，确定他没有受伤后，小婉才总算是慢慢安静下来。
　
　“你胆子太大了！居然在陆地上住了这么久！”
　
　“可是陆地上真的好好玩，他们的床也好舒服。”
　
　穆星辰兴奋的跟小婉讲着自己在岸上的见闻，讲着讲着就拉着她往游轮的方向游，“我这次回来还给你带了好多好吃的！我都吃过了，特别特别好吃！”
　
　小婉下意识跟着穆星辰游，“你放在哪里了？”
　
　“当然是在船上啊。”穆星辰理所当然的说道，“顾祁言在船上等我呢！”
　
　闻言，小婉愣了几秒，反应过来这个顾祁言就是上次拐走自家小王子的人类，顿时瞪大眼睛，拉住穆星辰的手不让他往前游了，“你出来好久了，该跟我回去了。”
　
　“回去？我不要，顾祁言邀请我去他家里玩，我还要去顾祁言家里，我已经答应了，不能说话不算话。”
　
　小婉顿时对那个该死的人类讨厌至极，“人类都不是好东西！他肯定是想把你骗回家关起来！”
　
　说着就要拉穆星辰回头，但血脉优势摆在那，穆星辰轻而易举就拉着小婉往前游去，很快就到了游轮下方，拉着一脸抗拒的小婉钻出水面，对坐在上面的顾祁言挥挥手，“我回来啦！”
　
　看到从水中钻出来的穆星辰，顾祁言一直悬着的心终于放下了，笑着问，“怎么这么快？”
　
　话音刚落，就见那条看他极其不顺眼的人鱼也钻了出来，而这次……似乎看他更加不顺眼了。
　
　毕竟一声不吭的把小人鱼拐走了，而顾祁言心里还带着一些其他心思，此刻看到跟着穆星辰过来的小婉，莫名心虚。
　
　“我带小婉回来吃好吃的。”穆星辰拉着小婉游到楼梯旁，鱼尾变成双腿，快速爬上游轮走到顾祁言身边，又探出头对还在海里的小婉招招手，“快上来呀。”
　
　“哦……”
　
　看到小婉钻进水下，顾祁言心头一跳，连忙拉着穆星辰就要躲进船舱中，然而他才拉着穆星辰走了两步，一条拥有蓝色鱼尾的人鱼就从水下窜了出来，啪嗒一下砸在了甲板上。
　
　顾祁言：“……”听起来挺疼的。
　
　穆星辰甩开顾祁言的手，捡起地上的裤子穿好，快速跑进船舱拿出特意准备的零食糕点，一股脑的抱到小婉面前，“你快尝尝，可好吃了！”
　
　看着凑在一起嘀嘀咕咕的两条人鱼，顾祁言默默挪开视线，心中还是不由自主的浮现出一丝忧虑，他担心小人鱼这次回来后就不愿跟他回去了。
　
　但出乎他预料，那条蓝色鱼尾的人鱼吃完东西拉着小人鱼说了会话，又用看仇人般的目光看了他一会后，竟跳回海里走了。
　
　顾祁言微愣，看向正冲着海面挥手的穆星辰，下意识的将心中的疑惑问了出来，“你不跟着她一起走吗？”
　
　穆星辰用看渣男的目光盯着顾祁言看了几秒，满脸的委屈，“你邀请我去你家玩的，你要反悔吗？”
　
　“没有！”顾祁言立刻回答，满眼都是隐藏不住的笑意，“我是怕你无聊。”
　
　“才不会。”
　
　穆星辰忽然想到什么，兴冲冲的拉着顾祁言往船舱里走，“我们去看电影！那个人说电影可好看了！”
　
　走的步伐过快了，顾祁言没能彻底好全的肋骨又在隐隐作痛，他将那点痛苦压下，跟着穆星辰回到船舱，听到小人鱼报出来的电影名时，他也没觉得哪里不对，直到电影开始，两个男人在床上滚作一团，顾祁言整个人都僵住了。
　
　这是一部色情片。
　
　“……谁告诉你这部电影的？”
　
　穆星辰露出不好意思的笑容，小声说：“我偷偷听到的。”
　
　怎么可能是偷偷听到的，谁能偷偷听到这种片名？明摆着就是有人故意在小人鱼面前提到了电影名字。
　
　顾祁言想来想去，也只锁定了一位嫌疑人。
　
　他抬手就更换了电影，立刻引来小人鱼不满的抗议。
　
　“……这电影不好看。”
　
　“不看怎么知道呀，我要看，你不许再换了。”
　
　眼看着小人鱼委屈的快哭出来，顾祁言默默把电影换了回去，感觉还没好全的肋骨痛的更厉害了。
　
　电影中多多少少带了一点剧情，但也就只有一点剧情，其他时候基本都是真枪实弹的做，顾祁言的注意力早就不在电影上了，垂眸默默看着身边看电影看的津津有味的穆星辰，手指动了动。
　
　想摸。
　
　电影进行到一半时，穆星辰忽然回头看着顾祁言，视线慢慢往下，盯着顾祁言裆部看了几秒，疑惑的问，“为什么你这没有鼓起来？”
　
　？
　
　顾祁言扭头看了眼屏幕，看到屏幕上作为承受方的男人，正在桌子下玩弄攻方裆部顶起来的帐篷，又回头看向一脸好奇的小人鱼，可耻的诱导起来，“你没像电影你那样摸摸，所以没鼓起来。”
　
　“原来是这样。”
　
　穆星辰恍然大悟的伸出手，眼睛看着电影屏幕，学着里面的动作把手放到顾祁言裆部，上上下下的捏了捏，又跟着电影里的进度，把手钻进顾祁言裤子里，隔着内裤摸到了正在慢慢抬头的巨蟒。
　
　“嗯……”
　
　肋骨的伤还在隐隐作痛，被小人鱼手握着的性器已经梆硬，理智告诉顾祁言他现在应该叫停了，可是……说不出口。
　
　也不想停下。
　
　“真的鼓起来了。”穆星辰瞪圆了眼睛，看到电影中那人已经跨坐到男人的腿上，也站起身抬腿坐到顾祁言腿上，看着连呼吸都仿佛停止了的顾祁言，小声问，“我可以试试吗？”　

第239章 人鱼番外7：舌头舔进小人鱼后穴
试……试试？
　
　顾祁言脑子里有某根弦轰的断开了，头晕目眩的看着坐在自己腿上，一脸认真望着他的小人鱼，所剩不多的底线让他狠下心来，“不可以随便试，这种事要跟……喜欢的人。”
　
　穆星辰欢呼一声，道：“那我开始啦！”
　
　开始？
　
　“嗯……”顾祁言呼吸急促的握住已经钻到自己内裤里的手，声音沙哑的说，“你刚刚可能没听清楚，这种事要跟你喜欢的人试——”
　
　没等顾祁言把话说完，穆星辰就兴冲冲的打断了他的话，“你就是我喜欢的人啊！”
　
　说完回头看了看身后的屏幕，发现屏幕中两个人已经搂抱在一起亲起来了，连忙着急的把顾祁言扑倒在沙发靠背上，“要嘴巴贴贴了。”
　
　唇上传来的柔软触感，让顾祁言心都跟着颤了一下，但因为穆星辰压在他怀里，没完全好的肋骨又开始隐隐作痛，疼痛让顾祁言保持了清醒，一面想着不能乘鱼之危，一面又忍不住想要回应。
　
　穆星辰只是单纯的嘴贴嘴的趴在顾祁言身上，余光还在看着电影，发现电影里面被压在下面的那个人，把手都伸进上面人的衣服里了，空闲着的那只手摸到顾祁言的手，就往自己衣服里塞。
　
　还在天人交战的顾祁言：“……”
　
　天平开始朝着代表着欲念的一端疯狂倾斜。
　
　顾祁言动了动手指，指腹下触碰到的滑嫩触感让他不由自主的想要更多，火热的手掌开始缓慢的在穆星辰腰上滑动，而后慢慢往下，滑进裤子里。
　
　手掌戳碰到柔软臀肉的瞬间，顾祁言脑中的天平彻底倾斜，再也顾不上什么诱拐小人鱼的罪恶感了，张开嘴含住贴在他唇上的嘴唇，舌头伸出来顶开穆星辰的唇，一寸寸的舔过那一颗颗洁白整齐的牙齿。
　
　“唔……”穆星辰显然被顾祁言的动作惊到了，下意识就想后退，然而已经决定要做些什么的顾祁言怎么会让他逃，就算肋骨疼的越来越厉害，他也还是收紧了手臂，牢牢将小人鱼禁锢在怀里，不许他退开。
　
　打破心里防线的顾祁言彻底放开压抑着的欲念，舌头抵进穆星辰嘴里，将那温暖的口腔用力舔了一遍，而后捉住想要躲避的软舌，含住深深吸了一口。
　
　“嗯……”穆星辰被舔嘴巴和舌头舔的身子都软了，抵着顾祁言肩膀的那只手彻底失去了力气，软绵绵的倒在顾祁言怀里任由予取予求。
　
　顾祁言吸着穆星辰舌头的同时手也没闲着，很快就将穆星辰下半身扒了个精光，将裤子随手丢在脚下，手指摸到紧闭的入口处，试探着刺入半个指节，很紧，但是并不干涩，甚至还有些湿滑。
　
　小人鱼后面会出水？
　
　屁股里插入手指的穆星辰猛的挣扎起来，最终不小心打到顾祁言隐隐作痛的肋骨处，才得以逃脱。
　
　他猛地扭头往后看，漂亮的眼睛里满是迷茫，“你为什么要把手指放进我屁股里。”说着扭了扭屁股，感觉里面很奇怪。
　
　顾祁言额角猛跳，看着小人鱼用一张清纯到极致的脸说出这样充满色情的话，声音干涩，“不是要试试吗？”说着悄悄将电影的进度条调了一下，示意穆星辰看屏幕，“你看，我们是在试电影里的动作。”
　
　闻言，穆星辰抬头看向屏幕，见屏幕中那个人的屁股里也有手指，这才恍然大悟的转过头，脸上露出羞涩的笑，“我不知道要这样，那你继续吧。”
　
　“……嗯，我继续了。”
　
　被挤压到的肋骨让顾祁言深深吸气都觉得疼痛，他拧了拧眉，将穆星辰稍微往膝盖的方向放了放，感觉肋骨被挤压的没那么厉害了，插在穆星辰屁股里的手指才继续往里深入。
　
　“嘶……”穆星辰小声惊呼，趴在顾祁言肩膀上发表着自己的意见，“好奇怪呀。”
　
　顾祁言立刻给出回应，“哪里奇怪？”
　
　穆星辰是人鱼，交配在他看来是天经地义的事情，虽然现在不是用交尾的方式来交配，但他却是也没有太多的羞耻心，诚实的表达着自己的感受，“屁股里面胀胀的，想要你把手指拿出去，又想要你把手指放的更里面一点。”
　
　这些话听在顾祁言耳朵里，跟调情几乎没区别了，尽管他知道小人鱼并没有调情的意思。
　
　顾祁言默默加了根手指，摸索到那让怀中的小人鱼轻声哼哼的地方，不停按压，“感觉舒服吗？希望再往里插一点吗？”
　
　“嗯～舒，舒服……啊哈～再往里面一点。”
　
　顾祁言被穆星辰柔软的哼哼声撩的鸡巴梆硬，声音暗哑的继续诱哄，“换个更大的东西插进去好不好？可以让你更舒服。”
　
　“好啊。”
　
　得到小人鱼肯定的答复，顾祁言便忍不住了，抽出手指，搂着穆星辰坐在沙发上缓了缓，等肋骨疼的没那么厉害了，才抱着穆星辰站起身，将乖巧配合的小人鱼放在沙发上，摆成跪趴的姿势，他自己则跪坐到穆星辰双腿间。
　
　顾祁言屏着呼吸抬手捏住两瓣柔软浑圆的臀肉，见小人鱼扭着头一眨不眨的看着他，喉结用力滚了滚，俯下身在穆星辰腰窝亲了一口。
　
　穆星辰身子颤了颤。
　
　顾祁言火热的唇舌在穆星辰腰上停留了很久，才慢慢的移到那两瓣已经被抓揉红了的臀肉上，含住一块软肉在上面吸吮出一个吻痕，唇舌继续往下，终于来到让顾祁言心神不稳的地方。
　
　被手指插过的穴还没彻底合拢，顾祁言甚至都能隐隐看到里面嫩红的软肉，他用手将两瓣臀肉掰开，贴上去含住微微张开的肉穴又吸又舔，很快就舔到了带着甜味的液体。
　
　小人鱼的后穴竟然真的会分泌液体，而且还是甜的。
　
　顾祁言顿时如同寻到宝藏般，着迷的抱着穆星辰的屁股一顿吸舔，将穴口处的甜液全部吸干净后，舌头不满足的抵进肉穴中，朝着自己刚才用手指摸索到的敏感点舔弄，试图让里面分泌出更多香甜的淫液。　

第240章 人鱼番外完：吸的太厉害了
“啊……”穆星辰猛地攥紧了手指，扭头看着抱着他屁股舔弄的顾祁言，被一层水雾笼罩的眼睛里满是迷茫，他不太明白顾祁言为什么要舔他屁股，但是……真的好舒服。
　
　顾祁言如愿的舔出了更多甜液，拔出插在肉穴里的舌头，用力舔过穆星辰粉嫩的后穴，将上面的甜液舔干净，而后侧头在高耸柔软的屁股上亲了口，解开裤子掏出梆硬的鸡巴，圆润的龟头抵在粉嫩湿润的入口处。
　
　穆星辰猛地瞪大眼，“不对，这不对——啊！”
　
　不对也要对！
　
　都已经弄到这份上了，顾祁言怎么会容许穆星辰反悔，腰往前用力一顶，那硕大的龟头就被吞了进去，紧致的肠肉瞬间将入侵者夹得死死的。
　
　“嘶……”顾祁言倒吸了口凉气，握着穆星辰腰的双手不由自主的收紧了许多。
　
　而挣扎中的穆星辰已经被操软在沙发上，他满眼迷茫的扭头看着顾祁言，哼哼唧唧的控诉着，“不，不是这样交，交配的。”
　
　顾祁言抿着唇用力将剩在外面的柱身顶进去一半，被柔软温热的肠肉夹得头皮发麻，喘着粗气哑声哄道：“我们人类就是这样交配的，你乖乖的，别挣扎，不然我要没力气让你舒服了。”
　
　最后这段话是实话，毕竟顾祁言肋骨还没好全，要是小人鱼不肯配合，很快就会体力耗尽，到时候怕是要疼的连挺腰的力气都没有了。
　
　虽然现在也挺疼，可操到小人鱼的愉悦压倒性的压过了这些疼痛。
　
　“是这样吗……”
　
　没等穆星辰思考个所以然来，顾祁言就握着他的腰开始缓慢抽送，为了防止把肋骨伤的更厉害，他抽送的幅度和力道都很小，酥酥麻麻的快感正缓慢的蔓延。
　
　“嗯啊～”穆星辰被弄的舒服了，眯着眼睛哼哼唧唧的主动去迎合顾祁言操弄的动作，本就很紧的肉穴收缩的更厉害了，只半分钟就吮的顾祁言险些缴械投降。
　
　顾祁言不得不先停下，喘着粗气捏捏穆星辰的腰和屁股，哑声道：“吸的太厉害了。”
　
　穆星辰连忙仰头往后看，发现能带给他快乐的鸡巴停着不动了，水润润的眼睛里涌上委屈的神色，“你怎么不动了？”
　
　“……我想射，要缓缓。”顾祁言俯身去亲穆星辰的耳朵和脸颊，“你别咬这么紧。”
　
　“没有咬呀。”
　
　穆星辰委屈巴巴的和顾祁言交换了个湿漉漉的吻，余光注意到屏幕上，屁股里含着鸡巴的男人正坐在另一个男人身上晃动着屁股，福至心灵的抓住顾祁言肩膀上的衣服，兴冲冲道：“那我来动吧！我可以坐在你身上！”
　
　顾祁言埋在肉穴里的鸡巴瞬间在这番话中胀大了一圈，他咽着口水双眼发直的看着勾引他还不自知的小人鱼，声音沙哑的要命，“你知道怎么弄吗？”
　
　“我可以试试！”
　
　顾祁言没有任何拒绝的道理，他用力在穆星辰肩膀上亲了口，拔出被紧紧吸裹住的鸡巴，和穆星辰调换了位置，仰面躺在了沙发上。
　
　站在一旁的穆星辰抬手摸了摸还充斥着异物感的穴口，看着一脸期待望着自己的顾祁言，爬上沙发抬腿跪坐到顾祁言身上，“那我开始啦。”
　
　“好。”
　
　穆星辰扭头看了眼屏幕，伸手握住顾祁言的鸡巴，抬起屁股凑上去，将鸡巴抵在自己被操开后就没合拢的后穴，腰往下沉，很轻易就将半根鸡巴吞了进去。
　
　“嗯啊～”插入后穴的鸡巴很快到了刚才顾祁言进入的最深处，穆星辰依旧没有停下，喘着粗气一鼓作气的将整根鸡巴都吞了进去，被完全填满的异样感和快感，让他整个人都软了，气喘吁吁的趴进了顾祁言怀里。
　
　顾祁言抬手搂着穆星辰的腰，忍着肋骨痛往上顶了顶腰，“宝贝，坐起来动一动。”
　
　闻言，穆星辰乖乖爬起来，手没敢撑在顾祁言身上，退而求其次的用沙发靠背做支撑，哼哼唧唧的扭起屁股，那浑圆柔软的臀如波浪般一下下的击打在顾祁言腿上，看着就十分色情。
　
　“嗯……宝贝好棒。”
　
　穆星辰舒服的眼睛都眯了起来，听到顾祁言的夸奖，哼哼唧唧的附和了一句，“我知道我很棒。”
　
　由穆星辰主导的这场性爱并不激烈，但对于初次开荤的两人而言已经足够刺激了，啪啪啪肉体碰撞的声音逐渐被越来越娇软激烈的呻吟所覆盖。
　
　期间顾祁言偶尔也会自己挺挺腰配合着坐在他身上晃动的小人鱼，一旦感觉肋骨的疼超出负荷，便会停下来，任由小人鱼发挥。
　
　就这么温温柔柔磕磕绊绊的做了十来分钟后，一直被卡在高潮不上不下的穆星辰委屈的停了下来，“好累，不舒服了。”
　
　顾祁言将穆星辰拉进怀里，抱着他侧躺在沙发上，将穆星辰的手握进手中十指相扣，“我来。”说罢，挺腰缓慢抽送，而后速度渐渐加快，激烈的啪啪声响彻整个船舱。
　
　“嗯哈～”
　
　在顾祁言猛烈的操弄了数十下后，一直被卡在高潮边缘的穆星辰终于忍不住了，翘起的肉棒喷发出一股股精液，正被猛烈操弄着的后穴也开始剧烈的收缩，明显要前后一起高潮了。
　
　“嗯……”肋骨的疼痛让顾祁言没有继续忍耐，咬着穆星辰的耳朵，闷哼着和他一起抵达高潮。
　
　大股的淫液和精液一起被滞留在穆星辰后穴深处，当销魂蚀骨的高潮过去，紧紧相拥着的两人同时身体微颤，因达到一起高潮的关键条件，被压在脑海深处的记忆瞬间解封。
　
　“唔……”
　
　顾祁言立刻摸着穆星辰大腿内侧的软肉，哑声道：“老婆，你变成鱼尾巴，我看看变成鱼尾巴后我们现在的姿势会不会有变化。”
　
　“不变！”穆星辰恼怒的抓起顾祁言的手咬了一口，“你伤好之前，不许再碰我了！”
　
　“好，我不碰你。”
　
　顾祁言的顺从让穆星辰很疑惑，毕竟只要在家里，这人随时随地性欲来了就要拉着他做，怎么可能这么轻易就妥协？
　
　但是没过多久，穆星辰就明白了顾祁言怎么妥协的那么快。
　
　是，他是不碰他，但是这混蛋老是用各种方式诱惑他，让他自己忍不住主动扑上去，还为了不影响到顾祁言的伤，穆星辰不得不数次坐在顾祁言身上摇晃屁股，把自己操的死去活来飘飘欲仙。　
【作家想说的话：】
还想写！番外写这么多会不会很奇怪啊……
再写个古代小寡妇和流氓屠夫的番外

第241章 小寡妇番外1：把小寡妇按在树下吃舌头
“辰哥儿，去洗衣服啦。”
　
　“来了。”
　
　屋内响起脚步声，很快，一个身形瘦弱五官精致眉心有一点嫣红的少年，抱着一盆脏衣服从屋内出来。
　
　看到在门口等着自己的灵哥儿，穆星辰脸上露出笑容，“久等了，走吧。”
　
　灵哥儿痴痴的盯着穆星辰精致漂亮的脸蛋看了片刻，回过神后忍不住叹了口长气，“每次看到你这张脸，我都替你惋惜，怎么就……就嫁了那么个短命的。”
　
　“哎，若是你能嫁给寻常男子，现在只怕都抱上娃娃了。”
　
　穆星辰倒是看得开，笑道：“我家条件不好，能嫁出去就很不错了。”
　
　说是条件不好，其实都算是抬举了，穆星辰家里就他自己一个，虽然长得好看眉心痣又红又漂亮，但没有好人家愿意接受他这样一个孤儿。
　
　以至于他当时饿的快死了，为了能够活下去，只能答应了嫁给村尾病重的王麻子冲喜，然而人才刚抬进门，王麻子就一命呜呼，尚且还是处子身的穆星辰就成了一个寡妇。
　
　也因此，他在婆家很不受待见，脏活累活他都要干，每天还要挨骂。
　
　两人抱着满盆的脏衣服来到河边，避开那些在河边打鱼的壮年男子，寻了个角落的地方洗衣裳。
　
　洗着洗着，灵哥儿就开始长吁短叹，“我可能也要嫁人了，我爹爹说我的眉心痣太淡，不是好生养的，所以这次有人写信说要上门提亲，他就答应了。”
　
　闻言，穆星辰愣了片刻，“写信？是很远的地方吗？若是你嫁了人，那以后我们是不是不能再见了？”　 　　   
　
　“别瞎说，就算我嫁了人，我们也能写信，过年的时候我还要回来呢。”
　
　穆星辰眼中还是难掩悲伤，因他身上背着克死夫君的坏名声，他现在就只有灵哥儿一个能说得上话的人，要是灵哥儿也嫁人了，以后……他也没人可以说话了。
　
　衣服洗到一半，灵哥儿就被家里人叫走了，穆星辰独自一人蹲在河边洗衣服，洗着洗着就感觉好像有人在看他，他连忙看向四周，离这里最近的人都还有很远的距离，而且也没发现有人在看。
　
　穆星辰回头继续洗衣服，可那种被人窥探的感觉一直如影随形，他难受的往大树前躲了躲，那种被人盯着的感觉果然消失了。
　
　洗了半刻钟，准备将衣服冲洗干净时，一个石子忽然抛入了他面前的水中，溅起的水花把他衣服都弄湿了。
　
　“啧。”
　
　穆星辰连忙转头，看到倚着树干站在身后的男人，他记得这人是村里卖肉的，长得很高马大的，一动不动盯着人看的时候，特别的吓人。
　
　穆星辰根本不敢计较对方丢石子把他衣服弄湿的事情，继续默默洗衣服。
　
　“小寡妇。”顾祁言大步走到穆星辰身后蹲下，高大的身体将人整个挡住，如果此刻有人从后面看，就只会看到他一个人，他凑上去闻穆星辰身上的香味，“帮我也洗洗衣服呗。”
　
　穆星辰吓坏了，一张小脸被吓得毫无血色，属于男人特有的体味冲入鼻子里，让他整个人都僵住不敢动弹。
　
　“我，我要，要回家了。”
　
　“骗人，你衣服还没洗完。”
　
　顾祁言看着努力想要离他远一点的小寡妇，嘴角勾起一个弧度，整个身体都不要脸的贴了上去，孔武有力的双手环住穆星辰，把人搂进怀里，低声问，“给不给我洗衣服？”
　
　穆星辰想尖叫又不敢，他已经名声烂透了，现在要是喊出声，让他知道他被一个男人抱在怀里，是要被浸猪笼的。
　
　他的力气也根本没法和身后的男人抗衡，只能委屈的做出妥协，“给，给你洗。”
　
　“啧。”
　
　顾祁言贴着穆星辰的脸用力将那淡淡的体香味吸进鼻子里，嘴里还在说着下流的话，“盯你好久了，啧啧啧，老远就看到你弯着腰撅着大屁股洗衣服，真带劲，让我摸摸屁股。”
　
　不等怀中被吓得浑身僵硬的小寡妇做出反应，顾祁言的一只手已经钻进了穆星辰衣服里，他的手常年握刀，手掌上覆盖了一层薄茧，正慢慢的揉着穆星辰的肚子。
　
　穆星辰被顾祁言下流的举动吓哭了，按住在衣服里乱动的手，哀求道：“你别这样，求你了。”
　
　顾祁言满眼凶光的看着哭的梨花带雨的小寡妇，大掌用力在那滑嫩的肌肤上揉捏，恶狠狠的说：“舌头伸出来让我舔舔就放过你，不然我还是要摸你屁股。”
　
　“不要！”
　
　“快点，舌头伸出来。”
　
　穆星辰满脸惊恐的看着远处正在往这边走来的人，哭着哀求道：“会被看到的，放过我，求求你。”
　
　顾祁言显然懒得再跟穆星辰多费口舌，见他不愿意配合，揉捏着穆星辰肚子的大掌立刻往下，屁股他也不摸了，手掌只奔藏在裤子中的肉茎。
　
　察觉到他的意图，穆星辰吓得连忙转头伸出舌头，黄豆大小的泪珠一颗颗的往下掉。
　
　顾祁言眼神愈发幽暗，“早该听话的。”而后抽出手，捧着穆星辰的头，将那条粉嫩柔软的舌头含进嘴里，像是吸奶般大口大口舔吮起来。
　
　“唔唔！”穆星辰哪里有过这样的经历，被吃舌头吃的身子都软了，手里抓着的衣服也在顾祁言愈发激烈的吞舔中掉在了地上，泪珠挂在眼角，双眼中满是迷茫。
　
　顾祁言用力把穆星辰的舌头含进嘴里，舌尖挑逗的在那条软舌上打着圈，而后又用力吸一口，含舔的十分色情。
　
　随着远处那两人的靠近，已经能听到他们的说话时，穆星辰捏起小拳头疯狂捶打起顾祁言的肩膀，刚止住的眼泪又开始吧嗒吧嗒的往下掉。
　
　顾祁言一把握住穆星辰的小拳头，含着那条柔软的舌头凶狠的吸了口，身体退开，放过了哭的快窒息的小寡妇。
　
　但看着那张被他亲的红艳艳的嘴唇，顾祁言又想扑上去把人按住亲了。
　
　不仅要亲，还要摸屁股。
　
　说话时越发近了，顾祁言不爽的朝那边看了眼，指腹按了按穆星辰的下唇，哑声道：“还没亲完，先记着，下次再亲。”　
【作家想说的话：】
救命，越写越想写
有想点梗的宝贝吗！按照留言顺序写！

第242章 小寡妇番外2：让我摸摸，给你吃好吃的
穆星辰刚一得到自由，就慌乱的想要起身远离顾祁言，但顾祁言的动作比他还快一步，身后紧贴着的身体离开了，劫后余生般的庆幸让穆星辰忍不住又掉了两滴眼泪。
　
　“哭哭啼啼的。”
　
　穆星辰没敢说话，默默用手背擦掉眼泪，听到那个流氓说要走了，他松了口气，刚要赶紧把衣服冲洗干净好逃离这个是非之地，怀里就被丢进了一个红彤彤的苹果。
　
　穆星辰连忙叫住已经走了的顾祁言，“你，你的东，东西落了。”
　
　“能刚好落你怀里？”顾祁言好笑的挥挥手，“给你的。”
　
　穆星辰拿着苹果就想追上去还给他，可才刚走了两步，就看到那两个说着话的男子走近了，害怕被传闲话，他没敢追上前，连忙蹲在河边继续清洗衣服。
　
　两个男子从身后走过的时候，穆星辰紧张的心脏砰砰乱跳，等那两人走远，他连忙把衣服冲洗干净，端着一盆洗干净的衣服慌慌张张回家了。
　
　回家时，还遭到了公婆的责骂，怪他出去的时间太久，耽搁了做饭。
　
　穆星辰挨了一顿骂，把衣服晾好后，默默去厨房做饭，做完饭他也没资格上桌和公婆一起吃，只能等公婆吃完，才有机会吃点残渣剩饭，他也不敢去厨房偷吃东西，因为公婆每天都会去厨房检查米和菜少没少。
　
　可他正是长身体的时候，公婆吃剩下的那点饭菜他根本就吃不饱。
　
　按理说这样吃不饱的日子从没嫁进来就开始了，他应该习惯了才对，也不知是不是因为今天身上还藏着一个苹果的缘故，饿的心神不宁。
　
　碗洗到一半，穆星辰就饿的站不住了，他知道这会公婆应该睡觉去了，便洗干净手，偷偷的把藏在怀里的苹果拿出来，漂亮的小脸上出现了纠结的神色。
　
　他很想吃掉这个苹果，可一想到这个苹果，是那个轻薄他的卖肉的屠夫给的，就无法心安理得的吃下去。
　
　若是吃下这个苹果，被轻薄的事情是不是就得当做没发生了？
　
　刚想到这里，穆星辰就是一怔，默默盯着手里的苹果看了几秒，在衣服上擦了擦，送到嘴边一口咬下去。
　
　就算不吃这个苹果，被轻薄的事情他也只能当做无事发生。
　
　吃了苹果才感觉没饿的那么难受了，穆星辰洗了碗，把没法吃掉的苹果核丢进灶洞里，摸着这么久以来第一次有了些微饱腹感的肚子，心满意足的离开了厨房。
　
　结束一天的农活，穆星辰洗完澡回到房间，用干的帕子随便擦了擦头发就爬上了床。
　
　晚饭他吃的更少，只有尽快上床睡觉才能忘记饥饿。
　
　睡到半夜，穆星辰闻着肉香醒来，他本就是饿着入睡的，此刻闻到肉香，口中立刻分泌出了更多的口水。
　
　半夜怎么会有肉香味？
　
　穆星辰在床上翻了个身，把脑袋也埋进被子里，想要强迫自己继续睡着，可在床上辗转反侧了十来分钟，实在被肉香勾的睡不着。
　
　片刻后，穆星辰披上衣服起床。
　
　院子里静悄悄的，可窗户处却放着一块拇指大小的肉块，正是将他从梦中惊醒的来源。
　
　穆星辰咽着口水惊疑不定的望着放在窗户上的肉块，正要上前查看，对面的院墙上忽然响起动静，他下意识抬头看去，就看到白天轻薄过他的屠夫正倚在墙上冲他招手。
　
　“出来。”
　
　穆星辰吓得脸都白了，下意识就想躲回屋子里。
　
　“不出来，就把你今天亲我的事捅出去。”
　
　亲你？明明，明明是你轻薄我！
　
　穆星辰手足无措的在门口站了片刻，见顾祁言从院墙上下去，他很想立刻转身回到屋里，可一想到如果白天的事被发现的后果，他就怕的不敢回屋，小心翼翼的把门关上，心虚的看了看公婆的房间，而后快速的跑到门口，开门钻了出去。
　
　刚出来就被一只温热的大掌抓住手腕，穆星辰被迫跟着顾祁言走到屋后隐蔽的地方，小心翼翼的询问，“你到底想干什么？”
　
　“干什么？”顾祁言把穆星辰搂进怀里，大掌握住那纤细柔弱的腰肢，低头靠近脸色苍白的少年，“自然是来亲完白天没亲完的。”
　
　不等穆星辰做出反应，顾祁言就张嘴含住了穆星辰的嘴唇，舌头顶了进去。
　
　“唔！”穆星辰立刻惊恐的捏起小拳头捶打顾祁言的肩膀，还没捶两下，整个拳头都被顾祁言的大手握在了手中。
　
　这个吻比白天还要激烈色情，穆星辰很快就被亲的身子发软，呜咽着软倒在顾祁言怀里，漂亮的大眼睛里满是水雾和迷茫。
　
　身体……好奇怪。
　
　大半夜跑来的顾祁言自然是不满足这样简单的唇舌缠绵，他单手抱着身子发软的穆星辰，空闲下来的那只手从穆星辰敞开的衣襟钻进去，布满薄茧的手顺着光滑的胸膛一路往下，又摸回来，捏着其中一粒乳头轻轻按揉。
　
　穆星辰猛地一颤，酥酥麻麻的奇怪感觉从被按揉的乳头窜向身体各处，他连忙惊恐的按住在胸口作乱的大手，一颗颗黄豆般的珍珠从眼角滑落。
　
　脸上传来的湿意让顾祁言松开穆星辰的舌头抬起头，看着哭的梨花带雨的小寡妇，从喉间发出一道低笑，“除了哭哭啼啼的，你还会干什么。”
　
　“乖，让我摸摸，给你吃好吃的。”
　
　顾祁言收回摸着穆星辰乳头的手，从腰间解下一个布袋，拿出被树叶里三层外三层包的严严实实的炖猪脚，递给掉着眼泪的穆星辰，“吃吧。”
　
　从顾祁言拿出炖猪脚的时候，穆星辰的眼睛就直了，他咽着口水直勾勾的盯着被送到面前的炖猪脚，肚子里的饥饿瞬间被勾到极致。
　
　偏偏这时候顾祁言还用带笑的语气说道：“不吃？不吃我也要摸你。”
　
　听到这句话，穆星辰连忙把炖猪脚抢过来，用自以为很凶狠的眼神瞪着顾祁言，哽咽的说：“下次你不许再来了。”
　
　顾祁言呵呵低笑，“那可不是你能决定的。”　

第243章 小寡妇番外3：射在小寡妇大腿根
穆星辰拿着炖猪脚泪眼朦胧的瞪着顾祁言，显然内心极度抗拒顾祁言的靠近，可他实在太饿了，又舍不得手里的炖猪脚。
　
　好想好想吃。
　
　反正已经被轻薄了，如果不吃就白白被轻薄的想法又开始冒了出来。
　
　顾祁言可不管他如何抗拒，把炖猪脚递给哭哭啼啼的小寡妇后，直接将人按在泥墙上，伸手扒开碍事的衣服，低头一口吻在穆星辰的锁骨上，舌尖在上面舔了一圈。
　
　穆星辰吓得手里的炖猪脚差点没拿稳，惊恐万分的伸手去推埋首在他脖子处又舔又咬的顾祁言，“不，不可以这样，放开我……”
　
　顾祁言抓住推搡着他的那只手，抬头看着满脸泪痕的穆星辰，低声笑道：“你乖乖让我好好摸一摸舔一舔，我就放过你，要是不乖，我就闹的人尽皆知，你想好了。”
　
　说罢没等穆星辰给出回应，就再次低头去舔穆星辰的脖子，他倒也没有太过分，没在显眼的地方留下痕迹，火热的唇舌一路往下，含住一粒粉嫩的乳头吃的嘬嘬作响。
　
　“唔……”穆星辰小声哭了片刻，身体里涌起的奇怪感觉让他很恐慌，可想到顾祁言威胁的话，他也不敢挣扎了，哭着举起香喷喷的炖猪脚，恶狠狠的咬了一口。
　
　呜呜呜，好香好好吃。
　
　他已经好久好久好久没吃过肉了，这一刻，甚至觉得正趴在胸口舔他那里的屠夫都没那么可恶了。
　
　顾祁言卖力的把口中含着的乳头舔到又红又大，微微抬头，满意的盯着自己的杰作看了几秒，在上面爱怜的亲了亲，扭头将另一边被冷落的乳头含进口中，同时布满薄茧的大手也钻进了穆星辰衣服里。
　
　掌心下的肌肤比豆腐还滑还嫩，顾祁言的手钻进穆星辰裤子里，揉捏着那高耸圆润的臀肉，心中啧啧称奇。
　
　小寡妇日子过的并不好，每天还要干很多农活，这身子怎么还这么滑这么嫩？
　
　难道所有的哥儿都这样？
　
　顾祁言很快就没心思再想别的东西了，摸着小寡妇滑嫩嫩的身体，他心里像是点燃了一团火焰，血液开始沸腾燃烧，全身的火气非常需要一个突破口宣泄出去。
　
　被揉着屁股的穆星辰眼泪掉的更厉害了，他靠在泥墙上，抬头就能看见高悬天空的月亮，在这样洁白的月光下，他却被人按在墙上轻薄。
　
　呜呜呜。
　
　穆星辰努力让自己忽略在胸口作乱的舌头，哭着嗦了口骨头中的汤汁，小口小口啃着炖猪脚上的肉，猪脚被炖的很软烂，好吃的他都想连骨头一起啃了。
　
　两道嘬吮声偶尔会重叠在一起，穆星辰吃着炖猪脚，顾祁言则吃着他。
　
　顾祁言很快将穆星辰另一边的乳头也舔咬的又大又红，抬头看着边哭边啃猪脚的穆星辰，视线在他油乎乎的嘴角和下巴停留了一瞬，带着一点笑意的说道：“我要弄你的腿，你乖乖把腿闭拢，不然就操你屁股。”
　
　穆星辰委屈的啃了口猪脚，他知道自己反抗也没有用，不情不愿的配合着顾祁言脱掉他的裤子，哆哆嗦嗦的提出要求，“不能再有下，下次了。”
　
　“我说了你说的不算。”
　
　顾祁言蹲下身，在穆星辰白花花的大腿上亲了口，迫不及待解开裤子，掏出早已经发红胀大的阴茎，贴上去在穆星辰光滑白嫩的大腿上蹭了蹭。
　
　刚嫁人还没来得及跟未来丈夫见上一面，就成为了小寡妇的穆星辰，哪里见过这样的架势，他吓得猪脚都不啃了，哆哆嗦嗦的伸手去推顾祁言的肩膀。
　
　“油蹭我衣服上了，你要给我洗干净。”
　
　顾祁言的视线在穆星辰泛着油光的小嘴上停留了几秒，放弃了让小寡妇给他舔舔的念头，伸手搂着穆星辰的腰把人按进怀里，肿大粗硬的性器插进那白花花的双腿间，贴着穆星辰的腿根粗鲁进出。
　
　比预想中的还要爽。
　
　“啊……”穆星辰惊恐的抓紧了顾祁言的衣服，拿着炖猪脚的那只手也有些发软，他是哥儿，后面很敏感，被那根粗硬的大家伙蹭到时，一股股直击灵魂的快感便疯狂往身体各处涌动。
　
　想要继续和想要停下来的矛盾心思正在脑中纠缠。
　
　正在挺腰操弄着穆星辰腿的顾祁言，两只手都用来稳住怀中彻底软下来的身子，啧啧低笑，“真敏感。”
　
　两人躲着的地方距离穆星辰公婆的房间很近，加上顾祁言弄的很凶，肉体碰撞时带起的啪啪声，很快就吵醒了屋内睡觉的公婆，里面开始有说话声传来。
　
　穆星辰惊恐的瞪大了眼睛，又开始捏起小拳头捶打顾祁言的肩膀。
　
　“嘘。”顾祁言一把握住穆星辰油乎乎的手，“我轻点弄，你乖乖的，被发现了我可不管你。”
　
　说着便放缓了抽插的力道和频率，大手按着穆星辰肉嘟嘟的屁股，泛红的粗大阴茎在他柔软敏感的腿根缓慢进出。
　
　穆星辰果然不敢再乱动，紧紧咬着下唇忍耐在身体里四窜的快感，喘着粗气吧嗒吧嗒掉着眼泪。
　
　看到这一幕的顾祁言鸡巴又胀大了一圈，魂都快被小哭包勾走了。
　
　屋内的说话声很快就消失了，但顾祁言的动作依旧很温柔很轻，他甚至还伸手握住了比起他而言，穆星辰那根过于秀气的性器，上上下下的抚弄。
　
　他的掌心都是薄茧，被捂住要害的穆星辰舒服的想要尖叫，又被害怕被发现的恐惧压着，到了嘴边的尖叫就变成了哼哼唧唧的呜鸣。
　
　几分钟后，穆星辰哼哼着在顾祁言手里泄了，他顿时惊天霹雳般惊恐的瞪着顾祁言，一双漂亮的大眼睛里又逐渐蓄满了泪水。
　
　快感已经累计到了极致，顾祁言看着在怀里哭哭啼啼的小寡妇，也不嫌弃他满嘴的油，捏着穆星辰的下巴让他仰头，低头含住那张满是油光的小嘴，舌头顶进去，勾着藏在里面的软舌疯狂纠缠。
　
　快而猛烈的啪啪声持续了二十几下，随着顾祁言一声闷哼，储蓄了许久的精液全部射在了穆星辰的大腿根处。
　
　顾祁言放过了穆星辰的舌头，发出一道爽到极致的喟叹，揉着穆星辰的屁股，笑道：“身子真软。”　

第244章 小寡妇番外4：再闹把你拖树林日了
穆星辰浑身发软的倒在顾祁言怀里，满是水雾的眼睛是全是茫然和高潮过后的春意，他本能的想要离开顾祁言的怀抱，可才刚刚动了一下，就被一双有力的手臂用力按住。
　
　“别动，让我抱一会。”
　
　月光下，两道身影久久的拥抱在一起。
　
　穆星辰身子软的也挣脱不开，只得乖乖让顾祁言抱着，等身子里的酥软终于慢慢褪去后，他才开始挣扎，口中小声催促着，“快放开我，你已经抱了很久了！”
　
　顾祁言裤子都没穿，射完的鸡巴还贴在穆星辰大腿上，这会被他这么一蹭，便又有了抬头的趋势，不过今晚他打算放过小寡妇了，免得哭的眼睛都要肿了。
　
　松开搂着穆星辰的手后，他很快将裤子穿好，看着一手拿着炖猪脚一手慌慌张张去拉裤子的小寡妇，呵呵低笑了两声，道：“明天来给我洗衣服，不要让我来找你，不然就不是洗衣服这么简单，记住了吗？”
　
　穆星辰可怜兮兮的吸了吸鼻子，垂着眼睫点点头。
　
　他不敢不去。
　
　“走了。”
　
　等顾祁言的身影彻底消失在视线中，穆星辰松开抓着裤子的手，带着眼泪和恼怒，用力的一口咬在已经凉了的炖猪脚上，他许久没吃肉了，把肉吃完还舔了舔骨头，直到将骨头上的味都舔没了，这才不舍的将骨头丢进草丛中，弯腰提起裤子。
　
　穆星辰回到院子里时，第一时间跑到自己房间的窗户前，伸手把放在窗户前的那块肉捏起来丢进嘴里，去重新洗了澡，悄悄回到房间继续睡去。
　
　早上天刚蒙蒙亮，穆星辰就赶紧起床，穿好衣服去挑水，昨晚他洗了两次澡，水用的有些多，要是不趁着公婆起床前把水补上，轻则一顿责骂，重则一顿打。
　
　这个时间点起床来挑水的人还不多，可他万万没想到，居然会在水池看到顾祁言，下意识就要转身走掉。
　
　顾祁言显然也看到了他，“过来。”
　
　穆星辰僵在原地，想到这人挂在嘴边的那些威胁，也不敢不听话，挑着两个空桶垂头丧气的来到顾祁言面前。
　
　“看到我跑什么？”
　
　“……我是想起有东西落家里了，想回去拿。”
　
　“挑水还能落东西？”顾祁言伸手把一看就在说谎的小寡妇拉进怀里，在他唇上亲了口，“以后看到我不许躲。”
　
　穆星辰垂着头半点精气神都没有。
　
　见状，顾祁言将他梳好的头发揉乱，伸手把他肩上的担子取下来，“今天要杀三头猪，没时间跟你闹，下午在河边等我。”
　
　说罢给穆星辰带来的水桶打满水，挑在肩上大步朝着穆星辰家的方向走去。
　
　穆星辰愣了几秒，连忙追上去，可又怕被人看到他和顾祁言走在一起，漂亮的小脸上满是急切，“你还给我，我自己来！”
　
　“少废话。”
　
　“会被看到的！”
　
　顾祁言不以为意，“看到怎么了，我一没摸你小手，二没摸你屁股，就挑个水，谁敢嚼舌根子？”
　
　他们是不敢背后说你闲话，可他们能在背后戳我脊梁骨啊。
　
　穆星辰急的就要伸手去抢，但顾祁言仅靠单手就将他制服了，他今天大概是真的有事，皱眉道：“别闹，再闹把你拖树林里日了。”
　
　“……”穆星辰瞬间吓得话都不敢说了，一路紧张的四处张望，好在时间比较早，并没有出现被人看到的场面。
　
　而顾祁言今天也确实有事要忙，帮穆星辰挑了水就快速回去挑水，他今天要杀三头猪，得多准备点水。
　
　由于昨晚被顾祁言按在屋后轻薄，还做了那种事，导致穆星辰见到公婆时，整个人都跟做贼似得，有半点风吹草动就心虚到浑身发抖，后来还是借着要做农活才跑了出去。
　
　忙碌了一下午，穆星辰回家做好饭，把公婆剩下的剩饭剩菜吃的，摸了摸根本没吃饱的肚子，忍不住想念起昨晚那个香喷喷的炖猪脚。
　
　好饿。
　
　穆星辰可怜兮兮的进厨房逛了一圈，厨房里的菜公婆每顿饭后都要点数，他也不敢偷吃，只能饿着肚子从厨房离开，端着满盆脏衣服去了河边。
⋌鳄是妻妻铃留吧铃鳄一⋌
　
　到河边时，他下意识的看了看四周，并没有看到顾祁言的身影，但他还是跑到了昨天那棵大树下，蹲在河边开始洗衣服。
　
　顾祁言来的时候穆星辰衣服都快洗完了，他也不客气，直接将满盆脏衣服放到穆星辰面前，“洗干净了，洗不干净打屁股。”
　
　穆星辰默默把自己带来的衣服冲洗干净，才伸手把顾祁言带来来的满盆脏衣服拉到面前，一言不发的开始洗，洗着洗着忽然朝顾祁言看了一眼，似乎是在疑惑他今天怎么这么安静。
　
　“呵。”顾祁言低笑，上手揉了揉穆星辰的腰，“看我干什么？想看我有没有给你带吃的？”
　
　穆星辰连忙反驳，“我没有！”
　
　“哦，那不给你吃了。”
　
　听到顾祁言真的带了吃的，穆星辰回头，就看到顾祁言从怀里掏出了包东西，他第一反应就是肉，可等顾祁言里三层外三层的将其拆开后，才发现里面装着的是糕点。
　
　看到糕点的瞬间，穆星辰忍不住咽了咽口水。
　
　他还饿着肚子呢！
　
　“想吃吗？”
　
　穆星辰眼睛都直了，下意识点头。
　
　“想吃就过来亲我一下。”顾祁言好整以暇的靠在树干上，“速度点，不然就不给你了。”
　
　一听到必须要亲他才能吃，穆星辰就委屈的湿了眼睛，他的目光在那包糕点上定格了几秒，转过头一声不吭的继续洗衣服，只是捶打衣服的力道分明比刚才重了不少。
　
　看着浑身都写满不开心的小寡妇，顾祁言本来真的想把糕点收起来，可想到这小寡妇在家受尽欺负，吃不饱穿不暖的，无奈的捏着一块糕点送过去，“张嘴。”
　
　穆星辰倔强扭头。
　
　他这闹别扭的模样在顾祁言眼里分明就是在撒娇，一颗心都快化了，“自己拿着吃。”说完就整包糕点都塞进了穆星辰怀中。　

第245章 小寡妇番外5：颜射，闹别扭
穆星辰连忙接住差点掉进盆里的糕点，手指感受到糕点的软糯，情不自禁的咽了咽口水。
　
　好饿啊，好想吃。
　
　顾祁言伸手捏捏穆星辰后颈的肉，声音有些疲惫，“我睡会，有事叫我。”话音落下，靠在树干上闭上眼睛没一会就睡着了，显然今天累坏了，想和小寡妇亲热亲热也是力不从心了。
　
　穆星辰僵着身体等待了几秒，听到身后传来平稳的呼吸声，才敢放松身体，做贼似得看了看四周，因为位置比较偏，加上还有棵巨树遮挡，只要不是走近了，根本看不到这里还有两个人。
　
　确定四周都没有人后，穆星辰洗干净手，小心翼翼的拿了块软糯的糕点，还没送到嘴里，就已经闻到了甜味。
　
　他再也忍不住了，一口将整个糕点都塞进了嘴里，右边的脸颊都被塞的鼓了起来，糕点又软糯又甜，穆星辰狼吞虎咽的吃完一个，连忙往嘴里塞了另一个，结果很快就因为吃的太急，被噎住了。
　
　“咳……咳咳咳……”
　
　顾祁言被穆星辰的咳嗽声惊醒，一睁开眼睛就看到他在疯狂拍打着自己的喉咙，连忙从腰间解下水袋，拔开木塞将水袋递到穆星辰唇边，“张嘴。”
　
　穆星辰已经被噎的脸都红了，也顾不得其他，就着顾祁言的手咕噜咕噜喝了好几大口水，才终于感觉气顺了。
　
　“……谢谢。”说着甩开了顾祁言的手。
　
　看着瞬间翻脸的小寡妇，顾祁言呵呵一笑，慢悠悠的将水袋的木塞塞好，视线朝他腿上放着的糕点看了一眼，“慢点吃，没人跟你抢。”
　
　穆星辰默默的拿起一块糕点送到嘴边，这次不敢整个塞进去了，也怕顾祁言笑话他，只咬了一小口，吃的很斯文，总算是有个哥儿的样子了。
　
　顾祁言把水袋放下，坐在一旁静静的看着穆星辰吃东西，直到他吃到最后一块糕点，并将手里剩下的那一小块都塞进嘴里时，他才忽然伸出手把人拉到怀里，亲上那张觊觎已久的红唇。
　
　舔到了一嘴的甜味。
　
　顾祁言的舌头挤进嘴里的一瞬间，穆星辰的第一反应竟然是……不是说好不抢的吗？
　
　但很快他就没心思在想这些有的没的了，顾祁言亲的很重也很深，把他刚塞进嘴里的软糯糕点卷走吃掉后，那条舌头就直往他嗓子眼里舔，口中分泌出的多余口水，在这般激烈的攻势下根本就含不住，顺着嘴角直往脖子里流。
　
　“唔唔……”
　
　感觉出穆星辰的挣扎，顾祁言亲吻的力道逐渐放缓，用比较温柔的力道舔吮着他的舌头，粗糙的大手从穆星辰的衣襟里钻进去，寻到其中一点肉粒，掌心按上去，时而打着圈的按揉，时而用手指捏住轻轻拉扯。
　
　没一会的功夫就将未经人事的小寡妇玩弄的气喘吁吁，只能无助的将身子交到他手中。
　
　“嗯……”穆星辰从鼻间哼出舒服的哼哼声。
　
　顾祁言被他哼哼的鸡巴梆硬，立刻抽出玩弄着穆星辰乳粒的大手，抓着穆星辰的手带到自己胯间，对着已经彻底勃起且将裤子高高顶起的欲望按下去。
　
　穆星辰被亲的意识没那么清醒，根本就没意识到手握着什么，还下意识的摸了摸，结果舌头就被过于激动的顾祁言给咬了。
　
　“手伸进去摸。”
　
　嘴巴刚得到自由的穆星辰还很懵，被咬的舌头有点疼，他身子软的厉害，满眼迷茫的靠在顾祁言怀里，当手被一只火热的大手带着摸到了更加炙热的东西时，终于后知后觉的反应了过来。
　
　穆星辰一激灵，就要把手抽回来，可惜他那点力气根本就无法挣脱开顾祁言手，被按的死死的。
　
　顾祁言另一只手按着穆星辰的后腰，哑声说：“快点，别让我说第二遍。”
　
　“……不，不要，有人。”
　
　“没人。”顾祁言拧眉握着穆星辰的手动了动，被那柔软的触感撩拨的心神荡漾，情不自禁的从喉间哼出一道性感低沉的音节，“嗯…有人也看不到，你动作快点，帮我摸出来，我就不弄你了。”
　
　说完，照例又加上了一句威胁的话，“不然现在就扒掉你的裤子，日你的屁股，让你给我生孩子。”
　
　穆星辰果然被吓得瞪大了眼睛，晶莹的泪珠开始吧嗒吧嗒往下掉，他用委屈的眼神看了顾祁言片刻后，瘪着嘴开始动起手指，感觉到掌心下似乎有青筋在跳动，吓得手猛然一哆嗦。
　
　“真是个小哭包。”顾祁言低叹了声，凑上去把穆星辰眼角的眼泪舔进嘴里吃掉，见他肯动手了，也就没在其他事情上为难他，自己主动把腰带解了，释放出硬起来能有婴儿手臂粗的阴茎。
　
　昨天晚上穆星辰一直都是仰着头的，根本没看到顾祁言的东西，此刻忽然看到，一双被水雾笼罩的眼睛里满是震惊和惊恐。
　
　怎，怎么能这么大啊？
　
　顾祁言催促，“两只手握住摸。”
　
　被顾祁言一催，穆星辰委屈的又开始掉眼泪，扭头不去看那把他吓坏了的大家伙，双手握上去笨拙的上上下下套弄。
　
　“嗯……”顾祁言爽的轻哼，大掌隔着衣服抚摸着穆星辰的腰，哑声教他，“用指腹按龟头……嘶……轻点按，嗯……真乖。”
　
　穆星辰白皙的脸已经变得通红，他死死盯着面前滚滚而去的河水，在顾祁言一步一步的指导下，笨拙却认真的取悦着那根仿佛能烫伤他手的阴茎，害怕自己做的不好，这流氓又要重新来。
　
　恰恰是穆星辰青涩的套弄让顾祁言身心舒适，他也礼尚往来的将手伸进穆星辰衣服里，手掌在他腰上揉了揉，滑到前面握住那根秀气的肉棒，颇有技巧的揉弄起来。
　
　穆星辰很快就忍不住了，漂亮的脸蛋上泪痕更多，舒爽的眼泪从眼角滚落，用仅存的理智拒绝着，“不，不行，不可以，衣服会脏。”
　
　“脏了就洗。”顾祁言加快手里的动作，搂着穆星辰娇弱的身子，将低声哀叫的小寡妇送上欲望的巅峰，片刻后，顾祁言抽出满是黏腻的手，看着上面散落的精液，送到嘴边尝了尝。
　
　“没味。”还有些遗憾。
　
　还处在高潮余韵中的穆星辰被顾祁言的动作吓坏了，结结巴巴的说：“你怎么能，能吃那个，好，好脏的。”
　
　闻言，顾祁言的视线在穆星辰红艳艳的嘴唇上停留了几秒，笑呵呵的把掌心和手指上的精液全部舔了吃掉，“不脏，能吃的。”
　
　穆星辰惊恐摇头，他哪里知道顾祁言这些举动都是在为下次让他吃来铺垫。
　
　为了帮顾祁言摸出来，穆星辰弄的手都酸了，在第不知道多少次的催促后，那根始终硬邦邦的大家伙，总算是赏脸的喷发出一股股浓稠的液体。
　
　为什么说是赏脸……当然是因为顾祁言在要射的前一刻，把穆星辰的脑袋按了下来，喷发出的所有精液全部都落在了穆星辰脸上。
　
　压在后脑勺的大掌松开后，穆星辰整个人都懵了，眼角挂着泪珠，委屈又震惊且惊恐的瞪着顾祁言。
　
　看着脸上挂着精液的小寡妇，顾祁言喉结用力的滚了滚，刚软下去的鸡巴又有了要抬头的趋势，他不想把小寡妇逼得太紧，便捡起盆里的衣服擦擦鸡巴，将裤子穿好，这才去看依旧处在震惊中的穆星辰。
　
　“回魂了。”
　
　穆星辰盯着顾祁言，忽然开始大哭。
　
　看着哭的快背过气去的穆星辰，顾祁言脸上的从容和满足被无奈取代，“哭什么，只是射你脸上而已，又没让你吃。”说着用手将穆星辰脸上的精液擦掉。
　
　穆星辰还是哭。
　
　顾祁言无奈的洗了洗手，又给穆星辰擦了擦脸，最后将干净的手展示给他看，“看到没，擦干净了，不许哭了。”
　
　穆星辰抬手用力的擦了擦脸，又哭着扭过头，一言不发的捡起盆里的继续拼命的洗，期间顾祁言找他说话他都当没听见。
　
　看着好像真的被吓到的小寡妇，顾祁言也不敢在这时候说什么威胁的话，平时说那为了达到亲热的目的，可现在说，只怕真的要把人吓跑。
　
　同时也不禁庆幸没有着的要弄到最后一步。
　
　顾祁言伸手就把盆拖到面前，“我来洗。”
　
　话音刚落，盆又被拖了回去。
　
　两人你来我往的拖着装脏衣服的盆拖了几个来回，最终还是顾祁言看穆星辰哭的越来越凶，只得无奈松手，在旁边又哄又道歉，依旧没被理会。
　
　把顾祁言的衣服洗干净，穆星辰就端着自己带来的衣服起身回家了，回家的途中，顾祁言跟了一段距离，在看到其他人时又自觉跟穆星辰拉开距离，他的确不在乎别人的眼光，可小寡妇在乎，那偷偷摸摸一点也无妨。
　
　深夜，穆星辰被石子击打窗户的声音惊醒，他反手将被子蒙到头顶，过了一会，又拉开被子，咬着下唇盯着窗户的方向看了片刻，手摸着咕咕叫的肚子，有了想出去的渴望。
　
　他会……会不会带着吃的来了？　
【作家想说的话：】
这篇写的好顺手哇

第246章 小寡妇番外6：养胖了，给顾祁言口
穆星辰在房间犹豫了很久，最终还是没能抵挡住对食物的渴望，披上衣服悄悄的出了房间，往院门口走去时，他心跳的非常快，生怕公婆听到动静出来查看。
　
　万一被公婆发现他和其他男人深夜见面，一定会拉他去浸猪笼的！
　
　好在想象中的画面没有发生，他很顺利的出了院门，左右看了看，没能看到顾祁言，穆星辰在门口站了片刻，咬牙朝着昨晚碰面的地方走去，果然在屋后看到了等候在那的顾祁言。
　
　看到穆星辰的一瞬间，顾祁言就伸手把人拉进怀里，交换了一个无比火热的湿吻，把人吻到只能瘫软在自己怀里，才松开那条被吸的动都不会动了的软舌。
　
　顾祁言揉着穆星辰的腰，低声说：“今晚真磨蹭。”
　
　穆星辰没吭声，一双乌黑的眼珠子转来转去。
　
　看着把心事都写在脸上的小寡妇，顾祁言没好气的用力掐了一下他的腰，松开搂着穆星辰的手，从腰间摘下布袋子，从里面取出一个油纸包，“拿去。”
　
　穆星辰欣喜的伸手接，在把沉甸甸一大包散发着肉香味的油纸包接进手中时，大概是意识到自己把高兴和急切表现的太明显，红着耳根支支吾吾的给自己找起理由。
　
　“我就，就是看，看一看。”
　
　“只看一看？”顾祁言故意露出恍然大悟的神情，而后伸手去拿油纸包，“那现在看过了，还给我吧。”
　
　穆星辰瞪圆了眼睛，他都闻到了肉香味了，当然不肯松手，一双大眼睛含着委屈一眨不眨的望着顾祁言。
　
　顾祁言被那双眼睛望的心都要化了，赶紧松了手，用力把人搂进怀里，低头边稀罕的对着穆星辰的脖子又舔又亲，边哑声说：“今晚让我好好摸摸，下午回家睡觉那会，做梦都在想你。”
　
　那梦可了不得了，他在梦里把该做的不改的全部都做了，小寡妇还配合的很，主动撅起屁股让他舔让他操，操到最后，那小肚子都被射的鼓了起来，就跟怀了他的孩子似得。
　
　被顾祁言这样用力的抱着，穆星辰根本就无法腾出手打开油纸包，小小的挣扎了两下，发觉搂在腰上的手臂更加用力了，只好放弃挣扎，默默的等着顾祁言亲完。
　
　他肯定会亲完的。
　
　察觉出穆星辰的心不在焉，顾祁言在他锁骨上嘬出一个吻痕就抬起了头，说话时声音中夹杂着一丝无奈，“先吃吧。”
　
　穆星辰早就饿的前胸贴后背了，听到顾祁言让他先吃，差点高兴的欢呼出声，他连忙把油纸包打开，看到里面是新鲜的炒猪肉，用手捏了一块就塞进了嘴里，满足的眉眼间都染上了笑意。
　
　好吃！
　
　顾祁言就站在面前看着穆星辰吃肉，见他吃的开心，俊脸上也浮现出了笑意，“今天东家给的报酬，我特意把最嫩的部分给你留下了。”
　
　过了一会，才问，“好吃吗？”
　
　穆星辰嘴巴里塞满了肉，根本就没法开口说话，只得用力点头来表达自己对肉的喜欢。
　
　“好吃就行。”
　
　顾祁言不再开口，静静等着穆星辰吃肉，等他终于把肉吃完开始擦嘴巴时，才双臂拥上去，“让我亲亲。”
　
　吃了顾祁言带来的肉，穆星辰对他的抗拒又少了一点，被按在墙上又亲又摸也没有太大的抵抗心理，只是在裤子扒掉时，小小的抵抗了一会，结果当然是抵抗无效，裤子滑落在脚踝处，腿间又粗又硬的大家伙正在进进出出。
　
　穆星辰咬着下唇哼哼唧唧的看向远处，当后穴处摸来一只大手时，他浑身一哆嗦，连忙惊恐的按住那只手，“不行，不能摸。”
　
　“能摸。”顾祁言把穆星辰的手拿开，手指触碰到了那紧闭的穴口，感觉到怀中的人十分抗拒，便抬起头，没好气道，“摸一摸又不会怀孕。”
　
　听到怀孕这个词，穆星辰就猛地瞪大了眼睛。
　
　见状，顾祁言又低声安抚，“就在外面摸摸，不插进去。”
　
　穆星辰再想拒绝的话就被堵在了嘴里，他浑身都在抗拒，但很快就被亲的浑身酥软，也没力气去推在自己裤子里作乱的手了，好在顾祁言也真的说到做到，手指只是在外面按揉，并没有要插进去的意思。
　
　可……可是好痒啊。
　
　穆星辰揪着顾祁言的衣服，被那几根手指弄的后穴痒的不行，迷迷糊糊就主动的往手指上蹭，连其中一根手指试探着往穴内插都没发现，直到进去了整个指节，被亲到迷迷糊糊的穆星辰才猛然反应过来，瞪圆了眼睛惊恐的看着顾祁言，眼泪开始吧嗒吧嗒往下掉。
　
　顾祁言松开穆星辰的舌头，哑着声音解释，“是你自己蹭进去的，我的手都没动过。我现在准备拔出来了，你放松一点。”
　
　是，是这样吗？
　
　穆星辰耳根通红的努力放松着身体，等顾祁言把手指拔出来后，就连忙要去整理裤子，可他腿间还插着一个大家伙，他只能小声提出要求，“我要回家了。”
　
　“不行，我还没射。”
　
　最终，穆星辰还是等到顾祁言射了才被放走，双腿发软的一步步走到院门口时，又被叫住了，他握着门栓的手紧了紧，“干，干什么。”
　
　顾祁言好笑的看着瞬间紧张起来的小寡妇，低声问，“明天想吃什么？”
　
　穆星辰内心在拒绝，可嘴巴已经很诚实的说出了需求，“想吃肉。”说完刚冷却下来的耳根又热了起来，摸摸肚子，“还想吃米饭，在家里吃不饱。”
　
　他说话的声音小到顾祁言如果没仔细听，就根本听不清的程度，还好顾祁言一直在集中精神听他说话，听到这小哭包还提起要求来了，脸上的笑容更加明显，“行，明天给你带，河边等我。”
　
　穆星辰小小声的回了个，“哦。”
　
　自从这天晚上后，穆星辰每天都会和顾祁言见面，而且每天都能吃到各种他以前从来都没有吃过的好吃的，只是每天也需要付出一点点的美色，不是很辛苦，他后来都习惯了。
　
　顾祁言也不着急，从每天的亲亲摸摸到互相摸出来，已经发展到能用嘴帮小寡妇了，下一步便打算让小寡妇用嘴吃自己的。
　
　都养了快两个月了，也该到时候了吧？
　
　顾祁言带着这样的想法，提着饭菜在河边的大树下找到了穆星辰，哪里天天都有脏衣服洗，他现在都只是假装端着脏衣服过来，其实里面装着是干净的衣服。
　
　中途公婆也疑惑家里怎么每天都在晾衣服，但想着反正又不需要他们动手洗，只要家里的农活都干完了，也就没有去过问。
　
　他们哪里知道家里的那些农活，都是另一个人帮忙干的，而那个人还在馋他们儿媳妇的身子。
　
　被顾祁言好吃好喝的养了两个多月，穆星辰长了不少肉，吃饭时也不像最初那样狼吞虎咽了。
　
　穆星辰细嚼慢咽的把饭菜吃完，主动把碗放到河里洗干净装回顾祁言提来的篮子里，小声说：“我吃饱了。”
　
　这些天来，我吃饱了这四个字显然已经成为了某些事开始的信号。
　
　照例先是一阵亲亲摸摸，而后在穆星辰略微抵抗的状态下，顾祁言先帮他口出来，手指也借着助兴的名头往那口湿漉漉的软穴中插进去了一根。
　
　能哄骗到这种程度，也要多亏了顾祁言这些天坚持不懈的努力，他也快忍到极限了，吃不到正餐，也该收点好处了吧。
　
　于是在穆星辰努力用手给他弄了半个多小时，奇怪的问为什么还不射时，顾祁言垂着眼眸，声音低落的说：“现在手摸不出来了，如果你能像刚刚我帮你那样帮帮我，应该就能出来。”
　
　刚刚那样？
　
　穆星辰立刻想到了刚才顾祁言趴在他腿间，含着他那里让他舒服的画面，脸瞬间红的仿佛能往下滴血，他内心依旧有些抵触，但看到顾祁言脸上的低落时，还是心软了。
　
　带着他都帮我了，为什么我不能帮帮他的念头，穆星辰深吸了口气，调整位置后对着顾祁言的腿间趴了下去，就见那根憋了半个多小时已经软了一些的鸡巴，肉眼可见的速度肿胀起来。
　
　顾祁言甚至连声音都不敢发出，一动不动的盯着俯身下来的穆星辰，当硬烫的鸡巴被含进温软的口腔时，他倒吸了口凉气，大手立刻按住穆星辰的后脑勺。
　
　哑着声音哄道：“牙齿收好，再往里含一点。”
　
　穆星辰乖乖收好牙齿，让口中的大家伙进的更深，他嘴巴已经被撑开到最大，嘴角都有点难受了，惊恐的就想退开，可后脑勺那只温柔安抚着他的手，让穆星辰又不太好意思退开。
　
　毕竟按照顾祁言的说法，他都已经舒服了，怎么能让另一个人不舒服的回去。
　
　把心中那点点的恐惧藏好，穆星辰笨拙的用唇舌抚慰起顾祁言，嘬嘬的声音传进顾祁言耳中就跟最猛烈的催情药一样，他本就硬了半个多小时了，被含了几分钟，就闷哼一声，将精液全部射进了穆星辰嘴里。　


第247章 小寡妇番外完：私奔啦
穆星辰没有任何帮人口的经验，自然不知道被射在嘴里的时候应该怎么办，他下意识的几下吞咽，将刚射进嘴里的精液全部吞了下去。
　
　等顾祁言拔出去并帮他擦嘴的时候，穆星辰才后知后觉的意识到自己刚才吞掉了什么东西，可抵触的情绪才刚升上来，就被搂住温柔抚摸脑袋，刚升起来的抵触情绪瞬间在这样的温柔呵护下烟消云散。
　
　独自一人长到这么大的小寡妇，实在是太缺爱了，现在有个人对他好还天天变着花样的给他带好吃的，尽管嘴上不说，可心里早就给顾祁言腾出了位置。
　
　顾祁言裤子都没穿的抱着穆星辰温存了一会，揉着小寡妇的后颈，忽然说：“明天我要走了。”
　
　穆星辰愣了几秒，以为他是要去别的村子帮忙杀猪，便轻轻点了点头，“知道了。”
　
　“我说的是永远离开这里。”
　
　顾祁言等待了片刻，发觉怀里的人还是没有什么大的情绪波动，不禁怀疑自己这两个月的投喂和爱抚是不是都没起作用，可正当他这么想的时候，他便感觉到肩膀上的衣服似乎湿了。
　
　哭了？
　
　顾祁言先用手去摸了摸，确认穆星辰哭了后，悬着的心放了下来，再开口时声音中都带上了笑意，“我跟你说这件事，就是想问问你愿不愿意跟我一起走，我们可以去没有人认识我们的地方成亲，再生几个孩子。”
　
　穆星辰抬起满是泪痕的脸，一脸震惊的瞪着顾祁言，“私，私奔？！”
　
　“私奔。”
　
　穆星辰虽然从内心深处已经接受了顾祁言的存在，但是让他做出私奔这种惊世骇俗的事情还是怕极了，慌慌张张的跑回家，做饭的时候不小心把盐放多了，又被公婆一顿责骂。
　
　那些已经听习惯了的话语，今天不知道为什么越听越刺耳，穆星辰委屈的回到屋里，刚偷偷在屋内抹了会眼泪，灵哥儿就找了上来。
　
　“我跟你说——咦，你哭过了？”没等穆星辰回话，灵哥儿就低声臭骂起穆星辰的公婆，怒道，“你干脆跟我离开算了！省的天天在这个家受气！”
　
　“你，你要离开了？”
　
　灵哥儿这才想起自己过来的目的，点了点头，“我要嫁人了，这次嫁过去后很久才能回来了。”说到这他也有些伤心，拉着穆星辰的手询问，“你要不真的跟我一起走吧，等到了我夫家那边，我就让人给你介绍一个人嫁了。”
　
　“反正你现在还是完璧之身，你长得这么好看，眉心痣又这么红，肯定有好多人排着队的想娶你，留在这的话天天都要受委屈。”
　
　听到灵哥儿的话，穆星辰有些脸红，他虽然还是完璧之身，可，可是身子已经被顾祁言碰过很多回了。
　
　穆星辰没好意思接灵哥儿的话茬，不太自然的转移着话题，“那你什么时候走？”
　
　“可能就近些日子吧。”
　
　两人拉着手说了很久的话，穆星辰才依依不舍的将灵哥儿送走，想到以后很难再见到自己的好朋友，回到屋里开始掉眼泪，哭着哭着又想到明天顾祁言也要走了，眼泪更是如决堤的洪水般哗啦啦往下掉。
　
　穆星辰独自一人在房间哭到累了，便爬上床钻进被子里睡觉，睡到中途感觉有熟悉的味道靠近，迷迷糊糊就要从梦中醒来，刚睁开眼睛的瞬间，就被人从床上捞了起来。
　
　“顾……啊！”
　
　一阵猛烈的天旋地转，穆星辰的视角变了，他被顾祁言扛在了肩上，整个人都懵了，“你干什么！放我下去。”
　
　顾祁言冷笑，“给你时间考虑，你还真就考虑上了？是不是天亮了连送都不会去送我？”
　
　其实现在天已经快亮了。
　
　穆星辰房间里穷的几乎没有家具，他的衣服也很少，顾祁言把人扛在肩上，将叠放在椅子上的衣服全部拿走，扛着人快步走向门口，“别说话，等会把人吵醒了。”
　
　到了此刻，穆星辰总算意识到了顾祁言想干什么，因倒挂在他肩上而充血的脸更是烫的惊人，他也不敢发出声音了，用手轻轻捶打着顾祁言的腰，显然对于他翻墙进来，还闯进屋把他扛走的事很恼怒。
　
　院门外竟还停放着一辆马车，穆星辰被塞到了马车内，被马车中的大包小包惊到了，“怎么这么多东西。”
　
　“要去另一个地方生活，自然得把全部家当都带上。”
　
　说到全部家当这几个字时，顾祁言的视线在穆星辰身上停留的更久，他把马车门带上，拉起缰绳驾着马车从穆星辰家门口离开，头也不回的朝着村口的方向而去。
　
　这地方以后肯定是不会再回来了，未免小寡妇闹着要回去，顾祁言将马车赶的飞快，没多久就将村子远远的甩在身后，一直进入到陌生地段后，他才在穆星辰的惊呼声中将马车停下来。
　
　跪坐在马车中的穆星辰惊魂未定的瞪着钻进来的顾祁言，一颗心还在因刚才的急速赶路而跳的飞快。
　
　顾祁言随手将旁边的包袱丢到最里面堆着，伸手将跪坐在地上的穆星辰拉进怀里抱着，安抚性的轻拍着他的后背，问道：“饿不饿？”
　
　穆星辰坐在顾祁言腿上，还没能从惊吓中回过神。
　
　见状，顾祁言也没再说话，只是搂着穆星辰的手臂紧了紧。
　
　许久后，穆星辰总算是回过神来，也意识到自己已经被顾祁言带离了村子很远，他伸手把窗户推开一看，看到外面天已经彻底亮了，这时候如果回去的时候，村子里的人都会看到他和顾祁言在一起。
　
　想到被看到的后果，穆星辰就打了个冷颤，忍不住捏着拳头去捶顾祁言的肩膀。
　
　那点力气砸在肩膀上跟按摩没区别，顾祁言任由他捶打，腾出一只手拿起角落的其中一个包裹，单手将包裹打开，糕点的甜香顿时飘了出来。
　
　穆星辰本来没觉得有多饿，此刻闻到糕点的甜香味，馋虫便被勾了起来，也顾不得去跟顾祁言闹别扭了，挣扎着要从他身上下去吃东西。
　
　顾祁言当然不让，“就坐我腿上吃。”
　
　“哦！”
　
　吃饱喝足，穆星辰也没了任何要回去的心思，趴在顾祁言肩膀上，小声询问，“我们要去哪里？”
　
　“你想去哪？”
　
　穆星辰摇头，他从小到大就没有出过村子，对外面的世界也并不憧憬，此刻离开了长大的村子，根本就不知道还能去哪里。
　
　“那我可就自己选地方了。”
　
　……
　
　“嘶……牙齿。”
　
　穆星辰乖乖把牙齿收好，用舌头舔了舔刚才自己牙齿磕到的地方。
　
　在路上走了十多天，已经到了完全陌生的地界，憋了十几天的顾祁言，终于在马车再次驶入荒凉路段时，忍不住把马车赶进草丛中，在马车内抱着穆星辰就是一顿舔咬。
　
　之前在村子里怕被别人发现，顾祁言一直克制的没在穆星辰的脖子上留下痕迹，现在这样的顾忌没了后，穆星辰的脖子上几乎没有了白净的地方，到处都是他留下的痕迹。
　
　“嗯……”
　
　连着几道吞咽的声音响起，穆星辰已经将嘴里的精液都吞进了肚子里，等他反应过来想后悔的时候已经来不及了。
　
　吞咽完全是嗓子眼被喷射的精液刺激到时的下意识反应。
　
　顾祁言舒服的低喘了片刻，伸手把还跪在着的穆星辰拉起来，分开那两条白花花的腿让人坐在自己腿上，喘着粗气说：“还得练练，牙齿磕到了好几次。”
　
　闻言，穆星辰顿时又羞又恼的瞪圆了眼睛。
　
　顾祁言笑笑，拉着穆星辰交换了一个味道有些古怪的吻，随后将人放倒在椅子上，“我也帮你舔舔。”
　
　火热的舌头从穆星辰的下巴一路往下，含住一颗乳头用舌头挑逗爱抚，另一边则用手捏住，保持着相同的频率对两颗乳头给予刺激。
　
　马车内的空间比较小，加上里面堆了不少的包袱，而且椅子也不太够横着躺下的，穆星辰的手没地方放，最后还是顾祁言拉着他的手放在了自己的脑袋上，他才开始抓着顾祁言的头发，哼哼唧唧的享受着爱抚。
　
　这样的事情在村子里时就发生过多回，穆星辰并不抵触，而且还有点喜欢。
　
　可这次却不一样。
　
　顾祁言还是跟之前一样先用嘴伺候着穆星辰泄一回，而后把人抱进怀里，手指插进那个软乎乎湿漉漉的地方，温柔又有力的缓慢进出。
　
　“嗯哈……”
　
　穆星辰很快就被手指插得全身发软，趴在顾祁言肩膀上眯着眼睛哼哼唧唧的发出柔软的呻吟，当穴里的敏感点被反复碾压到，即将被送上高潮时，他连忙咬住下唇，哼哼唧唧的夹紧了屁股。
　
　之前顾祁言都会在这时候加快手指抽插的速度，然后将他送上高潮，可这次，顾祁言却在关键时刻抽出了手指。
　
　被卡在高潮边缘的穆星辰顿时急坏了，喘着粗气软声催促，“插，插进去呀！”
　
　“那我插进去了。”
　
　当穴口处再次抵上一个硬邦邦的东西时，穆星辰本能的察觉到了不对，可还没等他扭头查看，那已经抵在他穴口处的大家伙就猛地往前一顶，整个龟头都在这样的巨力下被嫩红的穴肉吞入。
　
　“啊……！”穆星辰绷紧双腿发出尖叫，一双被情欲俘获的眼睛里渐渐浮现出惊恐的神色，后穴被撑开的极限的感觉让他本能的想要逃走。
　
　都已经做到这个份上了，顾祁言怎么可能让他逃。
　
　穆星辰拼命摇头，“不，不行，嘶……疼！”
　
　顾祁言也不太好受，尽管他已经扩张的很仔细了，可未经人事的穴还是过于紧致，加上穆星辰又紧张又疼，整个屁股都是紧绷的，穴里的软肉将他刚插进去的龟头死死绞住，他也疼的厉害。
　
　顾祁言连忙伸手去触碰穆星辰身上的敏感点，温柔的亲吻他的脸，哑声哄，“一会就舒服了，我现在先不动，你放松点，屁股别夹这么紧，不然我们都会一直疼着。”
　
　身上的敏感点被不断刺激，穆星辰的注意力渐渐从后穴转移，当快感大于痛感时，那一直紧绷着的屁股总算是慢慢放松下来，穴内的软肉也不再死死绞着顾祁言的龟头了，开始裹着他的龟头缓慢的嘬吮起来。
　
　察觉出身体异样的穆星辰还在小声哼哼，“拔出去……”
　
　顾祁言没说话，握着穆星辰腰的手微微收紧，也不再继续往里插，就着只插入了一个龟头的深度，开始缓慢的抽送起来。
　
　毕竟是第一次插入，他也不敢插得太凶，动作非常温柔，很快就让那点萦绕在穆星辰心头的痛感彻底被快感所取代。
　
　穆星辰舒服的想让顾祁言进的更深，被自己的想法羞的满脸通红，咬着下唇忍住到了嘴边的呻吟，可他身体的反应却骗不了人，不仅身子彻底软了，后穴里还分泌出了很多液体，有了液体的滋润，顾祁言正在抽插的鸡巴也顺利的往里送了一截。
　
　顾祁言松了口气，大手摸着穆星辰滑嫩的腰，插在穴里的鸡巴熟练的朝着穴内敏感点顶弄。
　
　他早就用手指将穆星辰后穴里的敏感点摸遍了。
　
　“嗯哈～”
　
　穆星辰舒服的发出绵软的呻吟。
　
　这一道呻吟仿佛打开了某种开关，顾祁言的动作逐渐变得凶了起来，两只布满茧子的大手按在穆星辰白花花的大腿上，一言不发的埋头苦干，还露了一大截在外的鸡巴，也在淫液的滋润下，顺利的插进了暖烘烘的穴中。
　
　马车开始剧烈摇晃，穆星辰压抑的呻吟声也随着顾祁言的操弄变得越发密集。
　
　初次彻底结合，快感来势汹汹，顾祁言按着穆星辰操了十来分钟就忍不住了，喘着粗气猛地加快了抽插的力道，“给我生个孩子。”
　
　“不，不要——啊～”
　
　顾祁言凶猛的抽插了数十下，死死按着穆星辰的腰，鸡巴操进哥儿孕育孩子的地方，喷射出一股股精液。
　
　同时被送上高潮的穆星辰猛地低头咬住了顾祁言的肩膀，记忆回归后，他想起这个世界男人能生孩子的设定，恨不得把顾祁言的肩膀咬穿。
　
　因为他感觉到了，顾祁言恢复记忆后，将正在射精的鸡巴往里面又挤了挤，分明是想让他一次中招。
　
　“我不生！你别想！”
　
　“好好好，不生。”
　
　顾祁言又是满口答应，心里想的却是：如果真怀上了，不生也得生。
　
　现实中没法和老婆共同血脉的孩子，现在到了虚拟世界，怎么也得生一个吧！　
【作家想说的话：】
番外写太长了！再写最后一个巨人族的番外，就把这本完结掉。
大家的点梗我重新开一本写，但主角还是他们两哈

第248章 巨人族番外1：你好，我的妻子
“不行，不行！腿再分开点！”管家一脸无语的用手将那两条想要闭拢的腿分开，没好气道，“你现在不好好练习，等将军回来的时候，你连姿势都不会，将军怎么插的进去！”
　
　穆星辰委屈的瘪了瘪嘴，“我腿酸了，想休息一会。”
　
　“不行！”管家气呼呼的在穆星辰高耸的屁股上拍了一巴掌，严厉道，“将军马上就要回来了，我不允许你见到将军的时候连做爱的姿势都不会，将军在外保家卫国那么辛苦，你作为将军的妻子，难道连抚慰将军都做不到吗？！”
　
　听到管家的话，穆星辰更加委屈了，他根本就没见过那位传说中的将军，只是在前些日子传出将军受了很严重的伤，未免绝后，才要挑选一位家世清白的人结婚，他就是这个倒霉蛋。
　
　是的，他觉得自己倒霉，他根本就不想结婚。
　
　可就算穆星辰不想结婚也不行，从他被选定为将军的妻子那一刻起，全世界都知道了他的身份，家里更是前前后后有几十个人在盯着他，他已经没有了任何可以逃跑的机会。
　
　在管家严厉的教导下，穆星辰只能认命的学习做爱的姿势，他们是巨人族，巨人族中的寻常男性能长到两米五到三米，而不寻常的男性则是像穆星辰这样与女子一样有孕育功能的男子，只能长到一米九到两米三左右。
　
　但他们的身子天生就很适合做爱，身子柔软到能摆成任何巨人们想要的姿势，只是毕竟身高尺寸相差悬殊，做爱也只能用特定的姿势，不然的话插不进去。
　
　就在穆星辰认命的学习做爱姿势时，被巨人族视为神明的将军已经在返航途中。
　
　巨大舰艇的舱内，两个身材高大威猛的男人坐在一起喝酒，其中一人好奇的看着对面那个冷着脸的家伙，“你明明没受伤，为什么装作要死了？”
　
　顾祁言抬眸看了他一眼，颇为冷淡的丢下一句，“不装作快死了，我怎么娶到媳妇。”
　
　“？？？你在开什么玩笑！你想娶媳妇，那不是招招手就来一堆的吗！”
　
　“我想娶的不来。”
　
　刘冬闻言惊了，想起那个被选中的人，再用见鬼般的眼神盯着顾祁言看了许久，才无语道：“你就为了娶到他，就搞出这么大阵仗？”
　
　“值得。”
　
　舰艇在航行了两天后终于抵达目的地，外面围满了人山人海的巨人们，所有人都目露悲切的盯着舰艇，迫不及待的想看到那位生命垂危的神明，然而他们等了许久，只等到了将军不想让大家看到虚弱模样，所以提前回家了的通知。
　
　巨人们下意识就要往顾祁言家里赶，可负责打发他们的刘冬又从喇叭中喊出一句，“大家都不要去打扰将军，将军需要安静的环境。”
　
　见下方等待着的巨人们都开始痛哭，刘冬嘴角抽了抽，满脸无语的朝顾祁言家的方向看了一眼，心想这家伙真他妈是个疯子，为了娶到想娶的人，对整个巨人族撒了一个弥天大谎，真不知道谎言被拆穿后他要怎么收场。
　
　本来身为顾祁言新晋妻子的穆星辰也应该去迎接的，只是在他准备出发时，忽然收到了让他在家中等待的通知。
　
　随着时间的流逝，在家里等着未见面丈夫回家的穆星辰紧张的满头是汗，他只能找站在旁边的管家说话缓解紧张，“将军是个什么样的人？”
　
　“当然是个极好的人！你见到将军也一定会被将军所折服！”
　
　穆星辰刚想继续追问，就听到外面有人用惊喜的声音喊着将军回来了，他被管家拉着站起身，浑身僵硬的朝着门口走去，刚走到门口没一会，就看到了一个身材高大魁梧，模样英俊的男人大步流星走来。
　
　对方走到面前的一瞬间，穆星辰感觉自己的呼吸都就此停止了。
　
　“你好，我的妻子。”
　
　穆星辰瞬间被对方话语中的友好和温柔化解了紧张，连忙红着耳根伸出手，“你，你好。”
　
　得到了小妻子的回应后，顾祁言便笑着低头在他手上落下一吻，而后在管家和仆人们见鬼般的眼神中，弯腰把脸都红了的小妻子抱进怀里，温柔的问，“在家里住的还习惯吗？”
　
　被顾祁言用抱小孩的姿势抱着，穆星辰整个人都快烧起来了，他能感觉到屁股下的那条手臂有多孔武有力，听到顾祁言的问话，连忙结结巴巴的点头回答，“住的挺，挺习惯的，他们都对我很好。”
　
　“习惯就好。”顾祁言笑的更加温柔，“我有点饿了，可以陪我去吃饭吗？”
　
　“好，好的！”
　
　饭菜在顾祁言回来的路上就准备好了，因此当顾祁言抱着自己身材娇小的小妻子来到餐厅时，餐桌上已经摆满了各色各样的美食，两套餐具被摆放在长桌的两侧，显然是为他们两准备的。
　
　看到两套恨不得隔着一个银河的餐具，顾祁言没有任何要把穆星辰放下去的意思，面不改色的抱着小妻子在自己的椅子上坐下，对跟上来的管家说：“都下去吧。”
　
　管家连忙招呼着准备负责夹菜的仆人们下去，离开餐厅后，这些人才敢偷偷的小声释放情绪。
　
　“怎么回事啊？将军刚才说话好温柔，笑的也好温柔，我看着好害怕！感觉随时都有人要被杀掉了！”
　
　“我也好害怕，刚才看到将军笑，我差点吓尿了，呜呜呜。”
　
　在他们的印象中，还从来没见过将军脸上出现笑容，也从来没见过将军对谁温柔过，可温柔的将军刚刚就真真切切的出现在了眼前！
　
　简直不可思议！
　
　餐厅内，坐在顾祁言腿上的穆星辰总算是回过神了，垂着头小声说：“你放我下来吧。”
　
　“怎么了？”顾祁言搂着穆星辰的腰，“我的腿坐着不舒服吗？”
　
　“不，不是。”穆星辰哪里招架得住这样的温柔攻势，整张脸都红透了，“我怕耽误你吃饭，而且你还受了伤。”
　
　虽然他并没有看出顾祁言哪里有受伤的样子。
　
　闻言，顾祁言沉默了片刻，忽然说：“就是因为我受了伤，我才要抱着你吃饭，我们相处的时间可能不会很多，我想珍惜每一秒和你在一起的时光。”
　
　注意到小妻子脸上的表情出现了变化，明显要改变主意了，顾祁言趁机又补充道，“如果你执意要坐到对面去吃饭，我也不会强求。”
　
　穆星辰哪里知道这一切都是顾祁言的故意示弱，听他说的这么可怜，连忙不再提要下去吃饭的要求了，只是他的餐具还在对面，他如果不下去拿餐具的话，也没法吃饭呀。
　
　但很快他就发现他不需要操心餐具的问题了，因为顾祁言会喂他吃，而且喂一口就要问他合不合胃口。
†衫鄂龄衫衫无久是龄鄂†
　
　这顿饭吃的穆星辰面红耳赤，等终于吃完饭，他以为可以自己下地走走轻松轻松了，结果顾祁言抱着他就站起身，直接朝着二楼卧室走去，半点要把他放下去的意思都没有。
　
　穆星辰憋了一会还是没憋住，“你放我下去吧，你还受着伤呢，一直抱着我，万一触到了伤口怎么办。”
　
　“你很轻。”
　
　顾祁言抱着穆星辰大步流星的走回到卧室，也没询问穆星辰的意见，就直接将人抱进了浴室中，把门锁上才告知他要洗个澡。
　
　进到浴室中，穆星辰总算是被放下来了，他面红耳赤的仰头看着正在脱衣服的顾祁言，刚平和下去没多久的心跳又开始狂跳了起来。
　
　难，难道第一次要在浴室里吗？可，可是在浴室里不好打开腿啊，应该插不进去吧。
　
　穆星辰咬了咬下唇，在思考着要不要提醒一下浴室里不合适时，脱光衣服露出完美身材的顾祁言来到他面前，“手抬起来。”
　
　还没想好要不要提醒的穆星辰只好配合的抬起手，很快也一丝不挂的站在了顾祁言面前，感觉到那落在自己身上的炙热目光，他忍不住抱住了胳膊。
　
　“很白很美。”顾祁言笑着弯腰把穆星辰打横抱起，甩着已经半硬的阴茎走进浴缸中，把紧张到身体僵硬的小妻子放在身上，安抚道，“别怕，只是洗个澡。”
　
　就算顾祁言这么说，穆星辰也没法不怕，他能够感觉到那尺寸惊人的大家伙正挨着自己的腿，且在一点点变硬变大。
　
　即使已经在管家那里学到了足够的知识，可一想到那么大的东西要进到自己身体里，穆星辰就吓得脸色苍白，按在顾祁言肩膀上的手指微微收紧，可怜兮兮的提出要求，“第一次能在床上吗？”
　
　“当然。”顾祁言摸着穆星辰的头发，无奈的再次解释，“真的只是一起洗个澡，我不会在这里要你。”
　
　“真的吗？”
　
　“真的。”
　
　得到顾祁言的承诺，穆星辰才慢慢放松下来，趴在顾祁言宽阔结实的胸膛，刚刚被吓的没了血色的脸又开始一点点变红，他觉得……这位将军跟传说中的不太一样。
　
　都说他好凶好可怕，可是他明明很温柔呀。　
【作家想说的话：】
大家的点梗我新开一本写，《和老公的蜜月之旅》还是他两
晚点把正文发出来，现在还没发正文应该搜不到，只能点进专栏看。
按照宝贝们上次的点梗顺序写哈！

第249章 巨人族番外2：口交学了吗?
觉得顾祁言很温柔的想法，只在穆星辰脑海中停留了一分多钟，感觉到硬邦邦顶在自己腿上的东西正在轻轻的蹭着，他刚放松下来的身体顿时又紧绷起来。
　
　不，不是说不会在浴室里做吗？　　
　
　察觉出穆星辰的紧张，顾祁言直接抱着他在浴缸中坐了起来，将娇小的妻子放在自己双腿间，一本正经的说道：“我给你搓搓澡。”
　
　穆星辰怀疑的问，“只，只是搓澡？”
　
　“只是搓澡。”顾祁言笑着揉揉穆星辰的头发，“如果你想做点别的，我也可以配合你。”
　
　穆星辰连忙把头摇成拨浪鼓，“就搓澡！”
　
　“嗯。”
　
　顾祁言把手边的浴球抛开，在能完全盖住穆星辰脸的大手上挤了沐浴露，贴向那白花花的细腻肌肤，大掌如同探宝似得在穆星辰身上游走。
　
　起先穆星辰还乖乖的坐着任由顾祁言给自己洗澡，可过了不到两分钟，他就快忍不住了，顾祁言的动作实在太温柔了，温柔到让他感觉非常非常的痒，他咬着下唇左扭右扭的企图躲开在身上的手。
　
　“怎么了？”
　
　“痒！”
　
　顾祁言停下了正要揉向穆星辰屁股的大手，笑问，“你很怕痒？”
　
　“嗯！我怕痒。”穆星辰脸都红透了，见顾祁言停了下来，松了口气的同时连忙站起身，“将，将军，我来给你搓澡吧。”
　
　顾祁言伸手把站起来的穆星辰搂进怀里，温柔的纠正他对自己的称呼，“不要叫我将军，我们已经注册登记了，你是我的妻子，我是你的老公。所以……你应该叫我什么？”
　
　穆星辰根本不敢和顾祁言对视，红着脸结结巴巴的给出答案，“老，老公。”
　
　“乖。”顾祁言奖励般的亲亲穆星辰的头发，克制住了进一步的冲动，笑着说，“不是要给我搓背吗？来。”
　
　穆星辰被顾祁言抱小孩似得轻而易举转换了位置，他坐在满是热水的浴缸里，看着眼前宽阔结实的背，红着脸四处看了看，没能找到浴球，只好学着刚才顾祁言的样子，把沐浴露挤在手上，用手去给顾祁言搓背。
　
　他也不敢太用力，双手在顾祁言后背搓出了泡泡，还紧张的问，“这样可以吗？会不会太重了？”
　
　“不会。”顾祁言从天花板上的镜子里看着在自己身后忙碌的小妻子，一本正经的给出了并不正经的建议，“你可以用身体帮我搓背，这样也能快点洗完出去休息。”
　
　“身，身体？！”
　
　“嗯，我有些累了。”
　
　面对无耻装弱的顾祁言，穆星辰犹豫着想拒绝，可拒绝的话刚到嘴边，就见刚才还背脊挺直的男人弯腰咳嗽起来，那巨大的咳嗽声让他心慌不已。
　
　“你怎么样，要，要不要叫医生？”
　
　顾祁言咳了半分钟才抬起头，哑声说：“回来时看过医生了，医生让我好好休息。”
　
　闻言，穆星辰再也不敢耽搁时间了，拿起沐浴露就往自己身上和顾祁言背上抹，而后面红耳赤的趴到顾祁言结实的后背，左左右右上上下下的蠕动起来。
　
　滑溜溜的泡沫开始从两人接触的地方溢出来。
　
　顾祁言低头看向已经硬到发紫的性器，感受着小妻子柔｜软的身子，伸手握住已经快要硬到爆炸的阴茎，眯着眼撸了起来。　
　
　正在认真用身体给顾祁言搓背的穆星辰，根本就不知道他以为虚弱到随时可能会昏倒的人，正从天花板上的镜子里盯着他自慰。
　
　顾祁言的动作随着穆星辰的动作慢慢变化，当身后认认真真给他搓背的小妻子，开始用水帮他冲洗身上的泡沫时，他伸手把人捞进了怀里，硬胀的性器直接插入穆星辰双腿间。
　
　穆星辰吓坏了，下意识想躲开，可他腰上的那条手臂将他扣的牢牢的，根本没有任何能够逃走的机会。
　
　“将，将军……”
　
　“叫错了。”顾祁言挺腰缓慢的在穆星辰双腿间进出，用很温柔的声音询问，“应该叫什么？”
　
　穆星辰的恐惧在这样温柔的声音中完全瓦解，双手抱着顾祁言的胳膊，喊出了那个让他感到很羞耻的称呼，“老公……”
　
　听到小妻子软软糯糯的喊老公，顾祁言呼吸变得愈加粗重，撞击着穆星辰双腿的力道也不禁重了起来，但很快他就理智回归，将撞击的节奏重新放缓下来，免得伤到娇弱的小妻子。
　
　越来越多的水在这样的撞击下溢出浴缸，穆星辰仿佛坐着旋转木马，整个人都在起起落落，时间长了后，他感觉腿都开始疼了，抱着他的人依旧没有任何要发泄的迹象。
　
　穆星辰委屈的红了眼，忍不住催促，“怎么还没好啊。”
　
　只是这样简单的操操腿哪里能满足得了顾祁言，那微弱的快感跟隔靴搔痒没什么区别。
　
　顾祁言也看到小妻子双腿内侧的软肉被自己操红了，皱眉停下撞击的动作，哑声问，“口交学了吗？”
　
　穆星辰乖乖点头。
　
　见状，顾祁言单手将穆星辰抱起来，走到花洒下把身上的泡沫冲干净，抱着对他而言轻飘飘几乎没有重量的小妻子，浑身赤裸的回到卧室，抱着人上了床。
　
　穆星辰面红耳赤的任由顾祁言摆弄，在顾祁言回来前，管家就抓着他让他学了很多取悦人的技巧，家里的黄瓜都被他吃掉了好多根，每次吃黄瓜的时候被管家看见，管家还要凶他，让他不许把这习惯带到将军身上。
　
　可他又不是笨蛋，怎么可能不知道那个地方不能用牙齿咬。
　
　等顾祁言躺好，穆星辰就自觉的挪到他腰旁坐好，看着那根大到可怕的鸡巴，紧张的咽了咽口水，“我吞，吞不进去，只能舔，你别顶我。”
　
　“不顶你。”
　
　得到顾祁言的承诺，穆星辰才小心翼翼的俯趴上去，伸出舌头对着硕大的龟头舔了一下，感觉到落在自己脑后的那只手猛然收紧，吃痛的同时抬起头看向顾祁言。
　
　“抱歉。”顾祁言连忙松开手，并安抚性的摸了摸穆星辰的头发，哑声道，“你继续。”　 

第250章 巨人族番外完：床做塌了
穆星辰用双手握着顾祁言的性器，侧着头伸出舌头一点点的舔着柱身，他甚至可以清晰的感觉到里面的青筋跳动，边回想着管家教他的技巧，边忙碌的上下左右用舌头伺候顾祁言。
　
　顾祁言垂眸望着认真舔着自己鸡巴的小妻子，呼吸粗重的收着手指轻抚穆星辰的头发，每当那柔软的唇舌来到龟头时，他都很想挺腰插进去，可惜……小妻子的嘴巴太小了，真要强行插进去，会把那张小嘴插烂的。
　
　唔……出不来啊。
　
　穆星辰把学到的所有口交的本事都用在了顾祁言身上，他甚至努力的想把那大的有些吓人的龟头吞进嘴里，可前后至少得三四十分钟了，手里握着的性器依旧坚硬如铁。
　
　不，不是说做的好十几二十分钟就能结束吗？
　
　难道是因为将军受了伤？
　
　穆星辰边嘬吮着顾祁言的龟头，边抬眸观察着他的脸色，发现那张俊美的脸上并没有什么痛苦的神情，不禁苦恼的皱了皱眉。
　
　看到他皱眉的顾祁言直接伸手将他拉到怀里，把硬邦邦的鸡巴晾在空气中，“嘴巴不舒服了？”说着还伸手温柔的帮穆星辰揉着脸颊和嘴唇，如果他没有揉着揉着就把手指插进那张嫣红的小嘴中，画面还是很温馨的。
　
　“唔……”穆星辰仰着头乖巧的让顾祁言玩弄他的舌头。
　
　等越来越多的口水控制不住的从嘴角留下来，他才唔唔挣扎着把顾祁言的手指吐出来，低头看了看被自己压在屁股下的性器，担忧的小声问，“将军，你是因为受伤了才射不出来吗？”
　
　“……不是。叫老公。”
　
　穆星辰乖乖改口，“老公。”
　
　“嗯。”顾祁言单手圈着穆星辰的腰，将人往上放了放，低头贴向穆星辰的唇，“张开嘴。”
　
　穆星辰面红耳赤的张开嘴，顾祁言的舌头对他来说也很大，挤进嘴里就快把他｜巴塞满了，他的舌头根本就无处躲藏，被动的跟着顾祁言的舌头蠕动。
　
　唇舌交缠的酥麻快感密密麻麻的涌向四肢，穆星辰被亲的软了腰，哼哼唧唧的趴在顾祁言怀里，舒服的脚趾头都蜷缩了起来。
　
　同时那天生就适合做爱的后穴，也分泌出了大量淫液，打湿了顾祁言的肚子后，又流到顾祁言的阴毛中，将藏在里面的鸡巴都弄湿了。
　
　顾祁言伸手摸了摸穆星辰湿漉漉的屁股，也很惊讶小妻子居然能有这么多水，含着穆星辰的舌头用力吸了几口，喘着粗气哑声征求同意，“今天就做爱可以吗？”
　
　穆星辰面红耳赤的点头。
　
　他本来就做好了将军一回来就做爱的准备。
　
　得到同意的顾祁言呼吸变得更加急促，低头含住穆星辰又交换了一个湿吻，坐起身将身材娇小的小妻子放在床上，大舌头顺着穆星辰的下巴快速的往下舔，很快就舔到已经一片泥泞的屁股。
　
　“等，等一下。”穆星辰挣扎着要把被顾祁言捏在手里的腿抽出来，见抽不出来，急的眼圈都红了，“要把腿分开，不然插，插不进来。”
　
　闻言，顾祁言笑着在穆星辰大腿内侧亲了亲，哑声说：“现在不插，老公先让你舒服。”
　
　“可……啊……”
　
　穆星辰猛地抓紧了身下的床单，不敢置信的看着含着他性器舔弄的顾祁言，布满水雾的双眼中浮现出迷茫的神色，管家教他的时候，也没说将军也会给他舔啊，现，现在要拒绝吗？
　
　但穆星辰很快就没心思想该不该拒绝了，他本来软着的鸡巴在顾祁言的舔吸下很快就硬了起来，并且没多久就尖叫着射在了顾祁言嘴里，浑身都酸麻的没了力气。
　
　顾祁言将嘴里的东西尽数吞下去，把还处在高潮余韵中的小妻子翻了个身，用手将两条白花花的腿掰开，低下头不轻不重的在穆星辰高耸的臀部上咬了一口。
　
　“嗯哈……”刚高潮过的身子敏感的要命，穆星辰哼哼唧唧的抓着床单，努力把两条腿分开，劈着叉趴在床上，虽然紧张，但还是做好了接受顾祁言进来的准备。
　
　可让他没想到的是，顾祁言依旧没有要插进去的意思，他抱着穆星辰的屁股舔咬了片刻后，火热的唇舌顺着穆星辰的臀缝一直往下舔，将周围的淫液全部卷进嘴里吃掉，大舌头来到湿漉漉的穴口，在穴口处舔了几下，便直往肉穴里钻。
　
　“嗯！”穆星辰腿都绷直了，连忙转头看向脑袋埋在他屁股上的顾祁言，“将——老，老公……”
　
　正忙着用舌头插小妻子软穴的顾祁言没法回应这道呼唤，便捏了捏穆星辰高耸的臀以示回应。
　
　比刚刚被含着鸡巴时更浓郁的快感朝着身体各处袭来，穆星辰整个人都软了，双手抓着床单，眼睛无神的盯着近在咫尺的大枕头，嘴里哼着软软糯糯的呻吟声。
　
　穆星辰也并没有在顾祁言的舌头攻势下坚持多久，在被柔软的舌头顶弄了无数下敏感点后，一大股淫液从里面奔流而来。
　
　顾祁言的舌头被正在高潮中软穴夹得很紧，感觉到堆积在舌尖前的淫液，他试图动了动舌尖，听到小妻子更加娇媚的呻吟，呼吸不稳的伸手握住自己的鸡巴，稍微撸了撸，等紧紧绞着舌头的软肉放松下来，立刻抬起了头。
　
　“宝贝，我要插进来了。”
　
　还处在高潮中的穆星辰下意识把双腿分到最开，扭头看着跪坐在身后的顾祁言，视线往他下面那根粗大到有些可怕的鸡巴上看了一眼，紧张的都结巴了，“进，进来吧。”
　
　“别怕，我会很温柔的。”顾祁言在穆星辰光滑白净的后背亲了亲，抓来一个枕头塞到他肚子下，把那圆溜溜白花花的屁股垫高，这才握着鸡巴抵上去。
　
　硕大的龟头抵在穴口处，那巨大的尺寸差距看着就不像是能进去的，可巨人族作为承受方的巨人天生身体构造就是能够承受欢爱的，所以即便看着尺寸悬殊，在特定的姿势下，还是可以吞进去的。
　
　为避免让小妻子受伤，顾祁言的动作非常温柔小心，他用很缓慢的姿势往里顶，时刻关注着穆星辰的状态，只要他表现出了一丝痛苦，就会立刻停下来安抚。
　
　仅仅插入一个龟头，就耗费了将近五分钟。
　
　股气焰呼吸急促的看着被自己鸡巴撑开的软穴，握着穆星辰的腰轻缓的插送起来，因尺寸的悬殊，每次的抽动，都会看到被狠狠挤压的嫩红软肉被带出来。
　
　“嗯……嗯哈……”最初的紧张感过去，带给穆星辰的便是从未体验过的极致快感，他整个人都被撞的距离床头越来越近，由于太过舒服，一直在眼圈里打转的眼泪开始吧嗒吧嗒往下掉。
　
　一直关注着他的顾祁言立刻停下来，哑声问，“弄疼了？”
　
　“没，没有，是，是舒，舒服的。”
　
　顾祁言眼神越发的暗，他猛地将穆星辰推到床头，将人压的趴在床头上，两条有利的臂膀抓着床头作为支撑，挺腰将整根鸡巴都插入到柔软的肉穴中，尺寸大到可怕的鸡巴将穆星辰的肚子都顶的鼓了起来。
　
　“难受吗？”
　
　趴在床头上的穆星辰摇摇头。
　
　姿势到位了，他并不觉得难受，只是感觉很胀，而且这种胀胀的感觉也很快就被巨大的快感所淹没。
　
　顾祁言的动作越来越重，也越来越快，整张床都开始发出不堪重负的咯吱声，他腾出一只手握住穆星辰紧贴在床头上的腿，大手绕到前面包住那根在床头磨蹭到的鸡巴，避免小妻子的鸡巴在床头蹭伤。
　
　“嗯哈～轻点……啊！太，太重了……呜呜呜……受不了了……”
　
　整个房间内都充斥着穆星辰娇媚又高昂的尖叫，疯狂累计的快感让他慌的想逃走，可身前是床头，身后是顾祁言结实宽阔的胸膛，他整个人都都挤在顾祁言和床头之间，除了接受顾祁言越来越疯狂的操弄，已经无处可逃。
　
　在被不知道第几次操上高潮时，穆星辰迷迷糊糊的想，做爱时的将军一点都不温柔！
　
　随着时间的流逝，那张一直吱吱作响的床终于不堪重负的塌了，好在床垫很厚，顾祁言检查过后，发现小妻子并没有受伤，便拔出被软肉紧紧吸裹着的鸡巴，看到鸡巴一拔出来就涌出大股淫液的场景，呼吸都跟着停了一瞬。
　
　“宝贝，换个地方。”
　
　穆星辰身子早就软的没了力气，哼哼唧唧的动了动手指，算是配合了。
　
　顾祁言把穆星辰转了个身，面对面的抱在怀里，“抱紧我的脖子。”确认小妻子搂进了他的脖子后，顾祁言托着穆星辰大腿，将人抱起来从塌掉的床上离开。
　
　他抱着人快速走到墙边，把人按在墙上，龟头插进正在流着水的肉穴，把穆星辰两条腿分开到最大，按在墙上又是一顿猛操。
　
　中途被操到高潮了好几次的穆星辰甚至晕了过去，等他醒来时，面前的男人依旧在不知疲倦的操弄着他的屁股，连一次都没射。
　
　“嗯啊～你，你怎么还不射……啊～～～”
　
　“快了。”
　
　这个快了又是长达二十几分钟的顶撞，当穆星辰坚持不住累到要昏睡过去时，顾祁言终于闷哼了声，用力把鸡巴顶到最深处，对着小妻子穴里最敏感的软肉疯狂射｜精，量大到把穆星辰的肚子都射的鼓了起来。
　
　纵使记忆回归，穆星辰也累的手指头都抬不起来了，有气无力的咬了咬顾祁言的胳膊，“让我休息，不许做了。”
　
　顾祁言低头看着怀里娇小的老婆，又看看相连的下体，咽了咽口水，一脸无辜，“可是我才射了一次，还没爽到。”
　
　穆星辰恼怒的瞪圆了眼睛，“我累！”
　
　“宝贝～”顾祁言顶弄着刚射完就又硬起来的鸡巴，把穆星辰抱起来放在地毯上，高大的身体压上去，“你忘了你跟我结婚是因为什么了吗？就做了一次，老公就算是天赋异禀，也不一定能让你怀上啊。”
　
　“嗯哈……顾，顾祁言——嗯啊啊啊啊～你，你混蛋……”
　
　“是是是，我是混蛋。”
　
　刚停歇没多久的啪啪声又再一次响起。
　
　穆星辰被操的都快哭了，他感觉意识都快被操飞了，挠着顾祁言的胳膊，感觉到这混蛋比前面任何世界都要兴奋，立刻意识到之后的日子不太好过。
　
　混——嗯啊～
　
　穆星辰意识模糊的咬紧了下唇，爽的灵魂都在颤栗，他一面后悔来这个世界，一面又爽到想让顾祁言再操的狠一点，整个人都快精神分裂了。
　
　这一次，顾祁言压着穆星辰从中午做到下午，又从下午做到天黑，直到深夜，房间内的各种色情暧昧的声音才渐渐消失。
　
　顾祁言抱着累的早就昏睡过去的穆星辰洗了澡，略微遗憾的揉了揉给老婆排出精液后变小了的肚子，开始盘算起下一个世界该怎么玩。
　
　许久后，一道轻笑在黑暗中响起。
　
　顾祁言把娇小的老婆抱起来放在怀里，闭上眼睛舒舒服的跟着进入梦乡。　
【作家想说的话：】
完结啦～还想看他两的去新文哈～
这本写了好长好长时间，看到有些宝贝是从刚连载不久追到现在的，谢谢宝贝们的支持！
爱你们～
宝贝们记得给新文投投票嗷～ 