《无处着陆（BDSM）》作者：明火执仗/肉丁豆角包

文案：
原创  男男  架空  高H  正剧  美人受  虐身
纯肉
调教大佬攻　x　高冷软屁股受



第01章 “转过来，让我看看你的屁股。”
　　天色阴沉沉的，远处传来隐隐的雷声，路边树叶被吹得哗啦作响，穿着正装皮鞋的谢昊快跑两步，也幸好他腿长，才赶在雨点砸下来之前赶到了公司。
　　走进大厅，室外的冷风终于被隔绝。谢昊一眼就看见了站在不远处那位瘦削高挑、脊背挺直的冷面青年，他忍不住露出一抹笑意，抬手朝人招呼道：“陆年！”
　　陆年抬眼看过来，一张过分美丽的面容被细边眼镜遮去了三分艳丽，周身气质又为他的相貌平添了几分清冷。
　　“你居然舍得这么早就下班了，真不容易啊。”谢昊笑着，他本就英俊，这么一笑，便显得英气的面容愈发明朗，即使是在这阴雨沉沉的天气，也能让人如沐阳光。
　　“我还以为得给你送上去呢。”
　　“如果不是为了等某人，我十分钟前就该走了。”
　　陆年的音色清澈微冷，余音如古朴琴弦轻弹，听起来很是悦耳，说出的内容却完全不近人情。
　　“我也没料到会突然下雨，阴天堵车。”谢昊显然已经习惯了陆年的脾气，他举起手里的方盒亮给人看：“喏，特意给你送来的，杏芳轩周五限量的杏仁碎，我过来可是跨了小半个城。”
　　“看在蛋糕的份上，陆总监大人大量，就别计较我这十分钟了吧？”
　　陆年扫了人一眼，脸色仍然没有缓和多少，却是伸手去接过了谢昊手中的蛋糕。
　　“成了，”见他接过东西，谢昊眼底笑意更深，“那周日的相亲宴――也拜托你了啊，四点万杉广场。”
　　“你……”
　　陆年的话没说完，一位前台接待就匆匆走了过来。
　　“陆总监，您的车已经由司机开到了车库门口，请问您是现在过去吗？”
　　陆年敛下情绪，点了点头：“嗯。”
　　谢昊闻言，不由开口：“你找了司机？怎么不自己开了？”
　　一旁的接待原本在陆年面前略显拘谨，此时看见高大英俊的谢昊，却是眼神微亮，连带着表情和动作都矜持了许多。
　　“没带驾照。”陆年直接道，“我走了，你自己回去吧。”
　　谢昊失笑，这人怎么连个像样的理由都懒得编。
　　见陆年朝电梯走去，他还没忘朝人喊了一声：“周日下午，我去你家接你。”
　　算了，等周日见面再问原因吧。
　　陆年头也没回，直接走进了电梯。
　　冰冷的数字从1跳到-1，电梯门打开，略显昏暗的车库带着一种雨天的潮热气息，陆年白皙纤长的后颈渗出了一点湿意，他走到出口，弯腰上了自己的车，司机启动车辆，通风系统被打开，陆年的呼吸才稍稍平复了一些。
　　那种近乎窒息的憋闷感，实在是太让人难受了。
　　车辆平稳行驶，哗啦啦的雨珠滚落在车窗上，陆年整了整自己的领结，长舒一口气的同时，才注意到自己右手中的蛋糕盒。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　原本柔软光滑的打包缎带，竟然已经被他的手指捏出了抚不平的折痕。
　　回到自家楼下，给了司机回去的路费和小费，陆年拎着皮包和蛋糕回到了自己高层的住处。换好家居服之后，他才想起来，自己居然忘了买晚餐回来。
　　看着空荡荡的餐桌，陆年实在没有心思再去弄东西吃，他本身厨艺不好，做的东西只能保证会熟，谢昊之前笑过他十指不沾阳春水，但笑完之后，还是会帮他做吃的。
　　可是现在，谢昊却马上要成为别人的男朋友了。
　　陆年揉了揉额角，俊美的面容略显疲色。他知道谢昊交过几任女朋友，但那都是大学时候的事了，这几年的空窗期让陆年看到了希望，这些不安分的希望，却在两天前被直接戳破。
　　谢昊的父母下了命令，让他周日去相亲。谢昊不仅把这件事告诉了陆年，还打算让陆年陪他一起去，帮着参谋一下。
　　能被如此信任，陆年本该求之不得，可是看着自己暗恋已久的人去和别人相亲，他却实在没办法控制自己平静如常。
　　所以今晚他连车都没敢开，还是让司机帮忙载回来的。
　　极简风格的屋内陈设一如主人，冷冷清清，没有多少人气。陆年最后还是打消了做饭的念头，他把带回来的蛋糕盒拆开，摆在了瓷盘上。
　　暖黄色的芝士蛋糕直径不过一掌，外层撒着薄薄的杏仁碎，甫一拆开，便有香甜的气息扑面而来，诱人食指大动。
　　陆年用瓷刀把蛋糕切了一半，将剩下的一半小心翼翼盛好放回冰箱里，才坐回了餐桌前。
　　他舍不得把谢昊送的东西一次吃完。
　　杏仁蛋糕的甜味很醇，芝士在唇齿之间一抿既化，陆年安静地吃着蛋糕，良好的用餐礼仪让他一点声音都没有发出来。
　　可是吃到最后的时候，他却放下了餐刀，起身去仔细洗了一回手。
　　十指全数洗干净，陆年伸手过去，用食指刮下一块蛋糕，直接放进了嘴里。
　　甜味化开，只剩下修长的手指，微湿的唇瓣外，中指也伸了进去，两根手指含在嘴里，裹着剩余的甜味，在柔软湿热的口腔中慢慢动作着。
　　陆年闭上眼睛，唇色艳丽，侧颊微红。
　　“唔……呼，嗯……谢……”
　　指根被涎液沾湿，直到最后一点甜味消失，陆年才微喘着，把手指撤了出来。
　　半块蛋糕被尽数吃完，双眸湿润的陆年却觉得自己的身体愈发饥饿。
　　淫糜的想象并不能满足真实的愿望，反而勾引出愈发浓郁的妄想，屋里静得厉害，只能听见陆年自己的喘息声。
　　他闭了闭眼睛，鼻根酸涩难耐，再睁开时，已是双眼泛红。
　　谢昊、谢昊……
　　为什么，为什么我不能……
　　略显急促的呼吸声持续了许久，才慢慢平复了下去。
　　陆年面无表情地站起身，将餐刀和瓷盘一起，扔进了洗碗机里。
　　透明窗户映出瘦削身影，玻璃上那人依旧眼眶微红。
　　-
　　因为谢昊的一个电话，陆年就急匆匆地从办公室里赶了出来，他没把工作用的笔记本带回来，不过以他现在的状况，恐怕也没办法继续工作。
　　所以他才会在平日的工作时间，站在了自己家的侧卧里。
　　侧卧除了有一张床，还有一个巨型的体验仓。这个体验仓是陆年高价买回来的全息体验机，可从买回来到现在，却一次都没有用过。
　　因为这个体验仓里面连接的，是一个性爱虚拟平台――DS系统。
　　或许，应该叫性虐平台更合适。
　　尽管谢昊只交过女朋友，但真正阻止陆年去告白的，却是他自己那诡异而古怪的性癖。
　　陆年从未在别人面前提起过这件事，没有人知道，谢昊更不行。
　　他没办法承受谢昊骂他变态的模样，连想象都觉得惶恐。
　　可是今天，陆年真的受不住了，他第一次开启了这个体验仓，一个人躺了进去。
　　全息技术迅速发展的现在，一台头戴机基本已经能够满足普通人的需求。但是在性爱平台中，却是越高端的设备，才能体验到越真实的感受。
　　仪器的不同划分了不同的门槛，陆年购买的这台体验仓耗值不菲，它的游戏体验自然也是绝佳。
　　陆年只觉自己身体一轻，便站在了一个庞大的仪器前。
　　一块屏幕浮现出来，智能语音一步步提醒着他进行注册登录。
　　虚拟平台基本大同小异，陆年很快便创建好了自己的账号。和普通的游戏平台不同，在DS系统中，用户只能保持自己的真实身体数据，不能进行优化或者削减。
　　陆年并没有在意这个，对于自己的身体，他没有想修改的地方。
　　DS系统内的用户分为两大类，一是施行者，二是承受者，像陆年这种拥有受虐倾向的用户，自然归属于后者。
　　新手指引完毕，便跳出了一个详细选项。陆年调试着面前的理想目标，身高189，黑色短发……
　　全部是按照谢年的标准来填写的。
　　DS系统会按照用户的理想数据，对匹配用户进行挑选，像陆年这种直接办了高级VIP的用户，如果他的要求没人符合，DS系统还会派出自己的调教师或者承受者，来满足高级VIP的使用体验。
　　不过陆年心神不定，他也没有注意系统的用户数据搜索提示，直接就一路输入了下去。
　　直到最后确认时，他才犹豫了一下，把身高189改成了185-190。
　　尽管知道谢昊绝不会和这种平台扯上关系，陆年也仍旧坚持自欺欺人地掩饰了这一回。
　　点下确定后，“滴”的一声，屏幕上跳出一行字。
　　【搜寻完毕，即将进入000号房间。】
　　陆年只觉身形一晃，面前就黑了下来。
　　过了好一会，他才反应过来，黑暗并不是传送导致的，而是因为，他的眼睛被蒙住了。
　　新手指引中表示，为了保护用户隐私，承受者用户可以选择面具，而施行者则多了一个另外一个选择――他们可以自己不戴面具，而选择把承受者的眼睛蒙上。
　　承受者在进入房间之前，可以自己选择愿不愿意把眼睛蒙上，只可惜陆年心不在焉，直接把选项一路默认同意了下来。
　　除了眼睛，陆年的手也被束在了身后，他试着走动了一下，脚腕也被东西扣住了。
　　此时陆年的自由已经被剥夺了大半，可他心中除了警戒，却还生出了一种隐隐的莫名意味。
　　有什么东西蠢蠢欲动，虎视眈眈地想要冲破束缚，完全地释放出来。
　　在黑暗中努力调整自己的时候，陆年突然听到了一声轻响。
　　随后，便有一个极轻的脚步声响起。
　　小腹处突然传来了触摸感，陆年下意识想躲开，却直接撞上了身后的墙。
　　尽管不能视物，陆年也感受到了身前传来的压力。
　　有人将他困在了自己和墙壁之间，小腹处传来的动作有力而熟练，像是对待毫无声明的物件一般，带着一种极为强烈的检阅感。
　　对方并没有碰触到下腹的敏感部位，陆年却不由自主地轻颤了一下。
　　这人的动作太过霸道，竟是只靠这几下简单的碰触，就让陆年生出了一种隐隐的渴望。
　　陆年深吸了一口气，试图将自己平复下来，却在耳边微高的地方，听见了一个微哑磁性的男声。
　　“身材不错。”
　　“转过来，让我看看你的屁股。”


第02章 “还敢乱动吗？”
　　陆年闻言一僵，刚想放松的身体又重新紧绷起来。
　　没有人对他说过这种话，无论是现实还是虚拟，如果不是被谢昊刺激而一时冲动地进入了DS系统，陆年可能一辈子也不会遇见这样的状况。
　　一向惯于发号施令的人，忽然变成了无法反抗的听令者。
　　陆年深吸一口气，最后还是慢慢把身体转了过去。
　　他不习惯，不代表会不喜欢。
　　匹配而来的施行者一直把陆年困在墙边，就连转身的时候，他都没有退开多少。陆年的肩膀蹭到了对方的胸口，然后转过身去，面朝墙壁。
　　墙大概是由金属筑成的，刚刚背靠时不觉，现在正对着，甚至能感受到扑面而来的一阵凉意，不过陆年的注意力很快就被身后的动作吸引了过去，和刚刚检查小腹时的动作不同，男人的双手直接握在了陆年的臀肉上。
　　“唔……”
　　施行者的手很大，一手就能覆满陆年的半边臀瓣。敏感部位突然被碰触，陆年忍闷哼一声，心中却不由自主地想起了另一个人。
　　谢昊的手指也很修长，他大学时打篮球，一掌就能直接把篮球握住。
　　陆年的屁股显然没有篮球那么硬，所以等伸手那双手突然大力握着臀肉揉弄起来时，陆年就忍不住地痛呼出声。
　　“啊……！疼……唔……”
　　对方却没有一点心慈手软的意思，一面用足以把人弄疼的力度掐揉着柔软的臀肉，一面用低磁的声音在陆年耳边道：“看你身上这么瘦，屁股上怎么这么多肉，嗯？”
　　陆年咬着唇没有说话，视觉被剥夺让他的身体变得愈发敏感，也给他留下了更多的想象空间。身后的疼痛慢慢衍生出了更加丰富的感受，陆年低喘着，额头隔着轻薄的面具抵在了冰冷的墙面上。
　　如果，如果是谢昊在这样大力地揉他的屁股……
　　“呲啦”一声轻响，陆年忽然觉得身后一凉。
　　一只手肆无忌惮地从被撕开的裂缝里伸进来，隔着内裤一把捏住了白皙饱满的臀肉。
　　“你的屁股，连内裤都要包不住了。”
　　略显恶劣的声音刺激着听者的情绪，陆年咬紧了下唇，不由自主地收紧了臀肉。
　　但是下一刻――
　　“啊、啊……！不……唔、唔呃！”
　　男人竟然直接伸出一根手指，隔着白色的内裤向紧致的入口处挤了进去。
　　陆年不由有些慌乱，他选的是性虐服务，却还没做好直接被人上的准备。那里从来没被开发过，紧得厉害，再加上干涩的衣物，这么强硬地挤进来，就只能带来痛感。
　　还没进去一个指节，陆年就疼得打起了颤，细窄的后腰轻晃，身体也下意识挣扎起来，想要躲开被强行挤入的疼痛。
　　可他还没能挣脱，后颈就被一只有力的大手掐住了，陆年被按在墙上，感觉的后穴内指尖撤了出去，然后下一秒，就有裹挟着凉风的一巴掌狠狠掴在了他的右臀上。
　　“啪！！”
　　“啊啊――！”
　　火辣辣的痛感从身后传来，陆年疼得眼睛立刻就湿了，从小到大都没人打过他，更不要说是打在这么羞耻的地方。
　　身后的男人并未轻易放过他，掐在后颈上的手力度未减，他抬起右手，一下一下地掴起了陆年的屁股！
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　巴掌着肉声混杂着陆年发颤的痛叫，裹着雪白内裤的饱满臀肉不断轻晃着，被施行者的手掌扇得变了形。陆年的屁股本就挺翘柔软，在这样大力的掌掴下，臀瓣饱受蹂躏，很快就透出了连内裤都挡不住的红肿。
　　“啊啊、呜……疼、疼啊啊……呜啊！”
　　陆年没想到对方下手会这么重，他被打得羞耻不堪，而且男人一直在掌掴他的右臀，却对左臀视而不见。叠加的疼痛让人更难忍受，更让陆年难堪的是，他的左臀居然生出了隐隐的痒意，似乎也在渴望着被狠狠扇打一样。
　　直到陆年的声音里染上了哭腔，连掴了二十几下的施行者才收了手。
　　陆年的双腿轻颤着，身后传来的疼痛就让他站不住，被大力扇掴过的右臀如同被炙烤一般，又疼又烫。
　　“还敢乱动吗？”
　　冰冷的声音这时才从身后响起。
　　陆年低喘着，好一会才用努力平复过嗯声音道：“不敢……”
　　他说完，后颈的手才收了回去。
　　上身倚靠在墙壁上，陆年脱力地喘息着，却是没敢转过身来，还悄悄把双腿并得更紧了一些。
　　小腹突然传来一道勒力，一声布料的破碎声后，陆年的内裤也被撕破了。
　　掉落的长裤堆在脚边。男人动作粗暴地将他下身清理干净，直接伸手过来，再次用手掌握紧了陆年的臀肉。
　　“啊……”
　　陆年低叫一声，脸上的半边面具在眼眶处渗出了一点湿痕。
　　掴肿的臀肉被这么大力一抓，陆年疼得大腿都抽搐了一下。
　　红肿透亮的右臀和白皙饱满的左臀形成鲜明对比，臀肉上留下来的指印也带着一种淫虐的气息。柔软的臀肉从指缝中挤出来，男人非但没有因为右臀的伤收敛力度，反而再次加重了手上的力度。
　　“呜……”
　　陆年惊恐地发现，身后男人竟然捏紧了自己的两瓣臀肉，用力地朝两旁拉扯着。
　　臀部的疼痛依旧如同火烧，而他那从未暴露过的柔嫩臀缝，也因为这个动作而被迫展现了出来。
　　细嫩的股沟中间，还藏着一处因为刚刚的粗暴对待而略微肿起的紧闭入口。
　　“不……啊、啊啊！！”?


第03章 “我只想把你的屁眼艹烂。”
　　两瓣臀肉被大力分开，最隐秘的地方被迫暴露出来，陆年觉得自己像极了一条被清理完毕的鱼，只等着被人尽情享用。
　　股沟被冰凉微硬的东西碰触，臀肉也被粗糙的布料蹭过，陆年慢一拍地反应过来，他被人隔着裤子用性器顶住了，大大分开的臀肉正好夹住了男人的凶器。
　　等、等一下……
　　不只是身后面临着失守的危险，捏住臀肉的左手还顺着细窄的腰线向前探了过去。偏偏红肿不堪的右臀仍被手指掐揉玩弄着，陆年还没有反应过来，刚刚合拢双腿企图掩藏的秘密就直接被人戳穿了――
　　“你这么喜欢被扇屁股，嗯？鸡巴都翘得这么高了。”
　　男人低嗤一声，毫不客气地伸手掐住了那不知廉耻的挺翘分身，略显粗糙的有力大手握在柔嫩细腻的柱身上，陆年被激得浑身一抖，屁股也忍不住抬得更高了一些。
　　“啊、啊……！”
　　他的动作正中男人下怀，浑圆柔软的屁股高高翘起，紧紧贴在人胯下，红肿高温的右臀被手指深深陷入，握在性器上的大手也在向后施加着力度，让陆年更加深刻地体会着身后那猥亵顶弄的动作。
　　施行者低下头来靠近陆年耳边，故意贴在青年白皙微红的耳边上问他。
　　“喜欢被打屁股吗？”
　　陆年被身后一下比一下更狠的摩擦顶弄撞得声音都散了，他微仰着头，小声地哼叫着，却是自欺欺人地不肯开口，没有回答男人的问话。
　　面对这种不听话的承受者，男人自有一百种方法逼他开口。
　　握在柔嫩性器上的手指迅速收紧，即使勃起也透着粉润色泽，明显没有什么经验的柱身在突如其来的残忍对待下，甚至被掐得涨成了紫红色。
　　“啊、不啊啊啊――！！”
　　陆年直接被逼出了哭腔，惨叫声甚至岔了音，男人硬生生把他已经勃起的性器掐得软了下去，下身处传来的打击太过沉重，以至于陆年都要觉得自己被直接废了。
　　“不、不要啊啊……！疼、疼呜……呜啊……”
　　直到陆年疼得双腿打颤，几乎要站立不住的时候，男人才松开了施虐的手掌，转而握住了陆年下身那两个饱满柔软的小球。
　　他略带威胁地收紧了手指，立刻换来了陆年惊恐的泣音。
　　“喜欢、喜欢呜……我喜欢，被打……不要，不要……疼、疼呜呜……”
　　陆年身上那层高傲的外衣已经被完全剖开，直接展露出了内里柔软又脆弱的一面。
　　施行者这才满意，他放开了无比凄惨的性器，却又抬手在人高高肿起的右臀上扇了一巴掌。
　　“啪！”
　　陆年痛叫一声，却连躲都没敢躲。
　　他眼前仍是一片漆黑，面具却早已被眼泪打湿了，陆年还没来得及消化完下身处尖锐的疼痛，就身体一沉，直接被人打横抱了起来。
　　“……！”
　　就算再怎么清瘦，陆年也是将近一米八的身高，对方却像是毫不费力，抱着他走了好长一段路。
　　直到被放在光滑冰冷的地面上，陆年身上的束缚才被解开。他上身的衣服也被脱了下来，全身赤裸着，清瘦纤长的躯体暴露在空气之中。
　　陆年被迫四肢着地，抬着屁股跪了下来，他的右臀还火辣辣地疼着，男人却没有一点想要放过他的意思。
　　冰凉的触感从身后入口处传来，等陆年反应过来那是润滑剂，一个光滑坚硬的圆润喷嘴已经毫不留情地挤进了他的后穴。
　　“凉……唔……”
　　喷嘴的颈身偏长，几乎和大半根手指差不多。不过它比手指细得多，再加上润滑剂，所以插入的过程还算轻松。
　　陆年低喘着，努力用大口的呼吸缓和着身后的异样，没等多久，一股冰凉黏腻的液体从喷嘴涌出，源源不断地挤进了身体内部。
　　陆年咬着下唇，呼吸声更加紊乱。
　　他从来没有过这种经验，从喜欢上谢昊开始，陆年就没对其他任何人产生过欲望，别说是灌肠，连性经验都一片白纸。
　　汩汩灌入的液体略显冰凉，没过几秒钟，陆年就产生了一种已经被填满的感觉，可是身后的动作一直没有停下，施行者甚至还故意拍打着陆年红肿的臀肉，让他把屁股抬得更高，好能吞下更多的液体。
　　直到陆年平坦的小腹被坠出一点诱人的弧度，高高抬起的臀肉不断颤抖，男人才停止了灌入的动作。
　　好不容易把灌肠液排干净，陆年还没能松一口气，就被按在地上又灌了一袋进去。
　　这次男人并没有让他直接排出来，而是塞了一个表面粗糙的肛塞进来，让他自己把屁股夹紧。
　　身体里含着液体的感觉并不好受，尤其是在被人捞进怀里，跨坐在男人腿上，屁股正好被明显硬起的凶器顶着的时候。
　　一只有力的手掌抚上微鼓的小腹，男人的下巴正好能放在陆年的肩膀上，他侧头过来。在人白皙修长的颈侧轻吮着，留下一个又一个暧昧的痕迹。
　　腹中的鼓胀和颈侧的痒意一同折磨着陆年，低沉的声音在近在咫尺的地方响起，男人的声音远比他的动作冷静，如果不是身后被炙热顶着，陆年甚至会以为对方一直没有欲望。
　　“还没吃到鸡巴，你下面怎么又湿了？”
　　陆年一下僵住了身体，平日清冷禁欲、略显苍白的面容也染上了潮红。
　　但等男人终于允许他把体内的液体排出，抱着人回到卧室之后，经历了两次灌肠，已经有些脱力的陆年却是用严肃的语气开口道：“这位先生，我们可能在认知上产生了一些偏差。”
　　尽管仍旧全身赤裸，双眼被蒙，陆年这么说话时，却已经不见了刚刚的脆弱与羞窘。
　　他的语气已经恢复了平日的清冷和强势：“我选的是性虐体验，并没有选择性爱过程，我没有做爱的意愿，你现在无权侵犯我。”
　　“用户有选择体验内容的权利，如果我没有记错，“尽管身处绝对劣势，陆年的气势依旧未落下风，“DS系统会对强行越线的施行者进行高额的处罚。”
　　陆年的态度非常明显，他的气场也足够强大，若是遇上个普通人，此时肯定会被他的话威慑住。
　　然而在陆年看不见的地方，男人却是低低一笑。
　　“但我觉得，我们早已经达成了共识。”
　　陆年忍不住皱了皱眉。
　　他什么意思？
　　“你并没有预设拒绝做爱的选择，软屁股先生，”男人声音低沉沙哑，说不出的诱人。
　　“你选的是‘全部要求，无条件承受’。”
　　陆年一愣，在面具下睁大了眼睛。
　　“怎么可能……”
　　“你是高级vip用户吧，因为提前赠送了使用说明，所以进入体验仓后就直接省略了用户指引，对不对？”男人的声音略显慵懒，“高V用户在用户指引中有一个特权――所有要求都不被拒绝。如果是施行者，他可以选择全权掌控，如果是承受者……”
　　男人低笑一声。
　　“就是全权被别人掌管。”
　　陆年不可置信道：“凭什么？”
　　花钱多反而不能提要求，这是什么道理？
　　“因为绝大多数高V都是施行者，而剩下的承受者……”男人轻笑，“他们懂得看使用说明，会换用另外的特权。”
　　体验仓已经买回来许久，陆年仍在努力压抑着自己的欲望，被谢昊的相亲刺激，他才会一时冲动躺进来，又哪里会想到这种乱七八糟的规定？！
　　陆年的声音依旧如常，脊背却明显僵硬起来。
　　“这位先生，这件事的确是我的错，但我真的没有做爱的想法。”
　　看这人的态度，该是可以商量。陆年冷静道：“你也清楚这是个误会，我想先结束这次游戏，中途退出的损失我会加倍补偿……”
　　他的话没说完，身体就被人压在了柔软的床铺上。
　　“你……！”
　　“可惜，我现在并不想要赔偿。”
　　一个滚烫的硬物抵在了陆年因为灌肠而红肿湿润的穴口，凶狠如一只衔住了猎物喉咙的猛兽，一下便能把尖锐的利齿插入脆弱的动脉血管中。
　　男人轻而易举地用单手制止了陆年的挣扎，压低的声音染上了危险的欲火。
　　“我只想，把你的屁眼H烂。”


第04章 “最后一个机会，求我什么？”
　　陆年被面朝下压在床上，蝴蝶骨在光滑的裸背上轮廓明显。他的侧脸狼狈地贴着床单，连声音都有些发颤。
　　“住手！我说了我不想做，我会向平台控告你的行为……停下！”
　　色厉内荏的斥责并没有起到多大作用，陆年甚至能感受到顶在穴口那硬物的热度，沉甸甸的性器如同一把巨剑，轻易便能突破他的防线，一下将他直接捅穿。
　　单手压制着他的男人好整以暇地看着陆年恼羞成怒的挣扎，以及……那润泽穴口不由自主的收缩。
　　“不想做？”
　　绷紧了后臀的陆年听到他的问话，以为这件事还有商量的余地，毕竟全息平台管控严格，与现实世界也差不了太多。
　　“我不想和你……呜！”
　　冷冷的话语尚未说完，尾音就被迫拐了一个调。
　　之前勃起过又被强行掐软的性器忽然被一只温热的手掌握住，陆年的腰大幅度抖了一下，呼吸都变得紊乱起来。
　　“住手……”
　　柱身上仍留着刚刚的指痕，可怜兮兮的柔软分身根本经不起外来力量的刺激，男人的动作毫无温柔可言，甚至可以算的上是粗暴，可就是这种大力的揉弄下，陆年的欲望却不受控制地挺立了起来。
　　他原本就是一个……无比渴望疼痛的人。
　　男人略带嘲讽的低笑从身后传来，陆年羞窘不堪地咬住了下唇，窄腰不断轻颤着，连带红肿发烫的右臀都不自觉地收缩起来。
　　更让陆年不安的是，施行者虽然没有真的侵犯他，但那滚烫的硕大龟头依旧准确地压在他的穴口上，将肿起的肉穴烫得更加难耐。微微嘟起的穴口嫩肉努力收紧想要抵御侵入，又在前段欲望的刺激下不由自主地放松，以至于如此循环往复之下，竟像是自发收缩起来，开始吮咬起硬烫的龟头。
　　“嗯……唔、唔嗯……”
　　陆年本就长期禁欲，再加上之前被打屁股和灌肠时的刺激，不消几下就被撩起了欲望，性器笔直地挺立起来。他要着下唇不想发出声音，呻吟却还是从喉咙里倾泻了出来。
　　宽大有力的手掌带着让人无法抵御的魔力，用比温柔抚摸更诱人的疼痛感刺激着陆年的欲望，略显粗糙的拇指指腹不甚怜惜地揉开了柔嫩的铃口，又用坚硬的指甲挤开了窄小的入口。
　　“……！！”
　　陆年的下身猛地一颤，性器也不由自主地轻弹了一下，汹涌的情欲叫嚣着想要宣泄出来，欲望如滚烫的泉水浸没了整个身体。陆年沉浸在欲望之中，下意识挺腰追逐着施行者的手掌，渴求着极致舒爽的高潮。
　　然而在铃口被指甲狠狠刮了一下之后，男人的手却毫不留恋地离开了。
　　“不……不要停、唔嗯……”
　　被欲望冲昏了头脑的陆年早已失却了之前的清冷。他露在面具外的下半张脸面色潮红，被咬到嫣红的双唇微张，柔软的舌尖若隐若现，苍白清瘦的身体也染上了一层红晕，明显是情动的模样。
　　“给、给我……”
　　陆年难耐地抬腰向前，只差一步就能达到的高潮将理智燃烧殆尽，他渴望那只施予疼痛的手掌，他想被粗暴地揉到射出来……
　　或许是听到了他的愿望，那只手终于再度覆了上来。
　　陆年下意识屏住了呼吸，高潮的快感近在咫尺。他几乎能够想象到痛快射出的愉悦感，然而真正传来的，却是那和之前一样残忍的大力掐握！
　　“啊、啊啊――！！”
　　高高挺起的柱身被施加的力度再次掐软，陆年疼得忍不住蜷起了身子，大腿根部都在控制不住地痉挛着。从天堂到地狱的落差太过迅疾，他几乎觉得自己要直接死在这次未遂的高潮里。
　　瘦削的身体不断颤抖，背脊弯成了一道脆弱而诱人的弧线，危险的凶器依旧虎视眈眈地顶在收缩不止的穴口上，却像是在戏弄猎物一般，只把人按在爪下，尽兴地品尝着对方的恐惧。
　　陆年还没能喘过气来，身体就被人强硬地掰开了，掐软了性器的手掌再次开始了撩拨欲望的揉弄，连一点平复的时间都没有留下来。
　　“不、唔……”
　　陆年已经受不住这反复的折磨，他挣扎着想要从男人的钳制下逃离出来，对方却只是把性器朝他的股间威胁地一定，就轻而易举地制止了他的动作。
　　瑟缩的性器在残忍地对待下已经变成了紫红色，然而在手指的揉弄下，强行被打断的欲望却又一次被勾了起来。
　　陆年这次连呻吟都没敢发出声来，努力想压抑自己不再勃起。可他那年轻的身体却远比思想更诚实，不消片刻，饱受蹂躏的性器就又到了喷发的边缘。
　　惊恐的低喘和沙哑的抗拒没有起到任何作用，掌控一切的手掌依旧毫不留情地掐上了饱满柔嫩的囊袋，把陆年逼得溃不成军。
　　等再次被强行撸硬时，濒临崩溃的青年终是忍不住，用带着哭腔的声音断断续续地发出了乞求。
　　“呜、呜啊……求你，不、不要再……”
　　男人终于舍得开了口。
　　他的声音低哑深沉：“求我什么？”
　　“求你……不要掐……呜……”
　　握在性器上的右手威胁式地收拢，男人厉声道：“最后一次机会，求我什么？”
　　陆年低泣着，面具已经完全被眼泪打湿。
　　他颤抖着，终是无法承受地呜咽道：“求、求你……操我……让我射、呜……”
　　含了龟头许久的穴口终于被无情地撑开，陆年脱力地趴伏在床上，下身被迫高高抬起，迎接着从身后强硬挺进来的侵入者。
　　粗硬而高热的巨物毫不留情地挤进了湿润紧致的肉穴，狰狞的筋络狠狠刮过细嫩的肠壁，陆年硬着头皮忍受着后穴的侵犯，他的腰侧被人用手牢牢握住，强迫地拉着他向后吞入着粗长到可怖的性器。每当陆年觉得自己已经撑坏的时候，身后的男人却还能更加强硬地顶入进来，漫长到看不见尽头的插入，让他觉得自己的肚子几乎都要被直接捅穿。
　　“太深了、呜……不，呜啊――！”
　　等硕大的囊袋抵在柔嫩的臀肉上时，陆年的意识都已经涣散。
　　然而这才只是刚刚开始。
　　身体从内部被填满，极深的大力贯穿让跪姿的陆年上身都趴在了床上，挣扎与抗拒再无力继续，仅剩的就只有大张着双腿，被人一次又一次地贯穿进最深处。
　　被按住后腰退出又全根没入地H了十几下，陆年就颤抖着射了出来。他的欲望已经忍耐了许久，却因为身后不断贯穿的动作，连精液都射得断断续续的，好不可怜。红肿的性器哆嗦着吐出精液，没等陆年高潮结束，正处在射后最敏感时期的他就被拦腰抱了起来，硬生生地被人按在了粗长硬挺的肉棍上。
　　“呃、呃啊……”
　　跨坐在人身上被操的姿势让狰狞的凶器更加深入，陆年生生被H得昏了过去。然而他的退出权利也被交由施行者掌管，以致于直到被再次H醒，他还依旧被困在这场游戏里。
　　等男人终于肯射出来时，陆年已经没了知觉，大量的精液灌进被H肿的后穴里，惹得他难受地闷哼了几声，却依然是予取予求。
　　更让陆年没有想到的是，对方居然并未满足于一次做爱。
　　等腰酸背疼，浑身酸软的陆年被热水包裹着清醒过来，他又被按在圆形的浴池里，哭着被H了一次。
　　被抽插带入的池水和两次射入的精液让陆年的小腹都微微鼓了起来。他还被迫在男人面前分开双腿，被人一下一下按压着小腹，羞耻不堪地把混杂着精液的热水一点一点地吐出来。
　　之后发生了什么，陆年已经完全记不清了，他只觉得自己无论是昏迷还是清醒，都在被欲望折磨着，红透了的右臀被当成了让他自动夹紧屁股的极佳工具，干涩的铃口连一滴粘液都无法再吐出来。禁欲已久的身体被翻来覆去地折磨着，快感如同野兽将人撕扯，最后一次勉强射出稀薄的精液时，颤抖的陆年甚至直接叫出了谢昊的名字。
　　他从来没想过……欲望竟然能如此凶猛。
　　等陆年终于清醒过来的时候，他已经躺在了干净柔软的床铺上。
　　艰难地从床上坐起来，陆年才发现，自己竟然还在全息系统里。
　　面具被取下，男人已经不见了，陆年匆匆扫了一眼时间，才猛地察觉，他居然在平台里待了两天。
　　从周五晚上进来，现在已经是周日上午了。
　　陆年急忙调出了面板，施行者离开后，他的权利被交回，此时也有了离开的机会。然而等陆年从体验仓里出来，才发现了一件极为糟糕的事实。
　　――他进入DS平台之前，忘记设置取消实体痛觉连通了。
　　所以现在，陆年在DS平台上经受的那些，完完全全地保留在了他真实的身体上。
　　红肿的右臀，被H肿的后穴，疲软的性器，布满身体各个角落的指印和吻痕……陆年甚至开始庆幸自己没有直接被传送出来，全息系统里的恢复速度比现实时间更快，如果那个施行者做完就把自己扔了出来，他恐怕就得在体验仓里疼到醒过来。
　　可现在的情况也并没有好上多少。陆年艰难地走了几步，就听见了一阵铃声。
　　他一愣，才突然想起，今天是周日。
　　天……
　　陆年忍痛走到客厅，电话正是谢昊打来的，他连忙把电话接通，谢昊的声音就传了过来。
　　“陆年，怎么这么久不接电话？昨天我给你打了好几个都没人接，你没事吧？”
　　陆年勉强用平常的声音道：“我没事。”
　　幸好那人在系统里帮他喂过药，不然此时陆年恐怕连声音都沙哑到没法听。
　　“你这……唉算了，我见面再问你吧，你吃饭了没有？我现在过去，用不用给你带点东西？”
　　陆年一愣：“你过来？”
　　“对啊，我去接你，”谢昊道，“下午那场相亲，之前和你说过的。”


第05章 “唔……！”
　　谢昊来的时候，陆年已经换好了衣服。他穿着一件浅白色高领毛衣，脖颈和手腕都被严严实实地裹住了。
　　谢昊把手里的粥放下，皱了皱眉：“陆年？你没事吧？”
　　陆年腰酸腿软，站直了都费力。偏偏因着右臀上的伤，他又没办法坐下：“怎么了？”
　　谢昊道：“你脸色怎么这么难看？昨天干嘛去了？”
　　陆年自然没办法把真相告诉对方，他找了一个昨天打网球时间太久的借口胡乱搪塞了一下，借着喝粥打消了对方追问的念头。
　　谢昊原本想让陆年在家休息，但陆年只说自己没事，最后两人还是一同出了门，赶在三点半左右到了万杉广场。
　　来的路上，陆年坐在副驾驶，他身旁就是开车的好友，一点细微的动作都能看得清清楚楚。陆年只能保持着最正常的坐姿，他本就是对仪态要求非常严谨的人，连酸疼的腰都不得不挺得笔直。
　　没过多久，陆年的后颈就渗出了一层冷汗。保持这个坐姿本就不易，每当略有颠簸或者汽车拐弯，右臀上近乎麻木的疼痛就会被再次唤醒，颓软的性器也又酸又疼，时刻提醒着他这两天的荒唐。
　　他居然……真的和一个男人做了，陆年颇有些复杂地想，那人还不是谢昊。
　　谢昊的侧脸英俊笔挺，开车时专注的神情也让人挪不开眼睛，陆年不敢多看，只能转过头去看着窗外，默默忍耐着身体各处的抗议。
　　而他，为了想知道对方的恋情，还执意自虐般的跟来了这场相亲。
　　抵达万杉广场之后，谢昊把车开到停车位，两人一起朝广场内走去。刚刚下车的时候，陆年的确是为臀上伤处不用再受坐姿压迫而松了一口气，可没等他走几步，就面临了一个更大的问题。
　　在DS平台里，光是陆年有印象的时候，就和对方做过三次。昏迷之后就更不好算，不只是右臀被打到疼痛难忍，陆年的屁眼也早就被操肿了，连股沟都合不拢，捏住臀肉轻轻向两边一分，就能看到中间隐藏的诱人光景。
　　现在陆年自己走路，行走之前难免会摩擦到股沟，被操肿的后穴随着动作泛出火燎般的疼痛，身前被掐软过三次，最后射到一点精液都吐不出来的性器也被牵扯到。让人压力倍增。
　　好不容易到了六层餐厅，深秋的凉爽天气里，陆年居然已经出了一身冷汗。
　　等到餐厅位置坐下，便又是一轮新的折磨。如果不是谢昊忙着和服务生交谈，恐怕陆年就该当场露馅。他缓了好一会，才把下体的酸疼压抑了下去。
　　没等多久，便有两个女人走进餐厅，坐在了他们对面。其中那位长发微卷的便是谢昊此次的相亲对象，李嫣。
　　另外一位陪同前来的是她的朋友，名为林晓颖。两人看起来都不过二十四五岁的年纪，长相也很是出色，尤其是李嫣，在陆年看来，她与谢昊之前在大学交过的女朋友都是同一种类型，小脸长腿，长发飘飘，一看就是谢昊会喜欢的类型。
　　果然，两人聊得很是投机，倒是让陪同来的陆年和林晓颖没怎么插得上话。
　　陆年抿了一口咖啡，默默听着谢昊带笑的磁性声音，谢昊本来就很会说话，此时更是风趣幽默，妙语连珠，逗得对面两位都忍不住笑出来，气氛一时极为融洽。
　　原本陆年跟来也有自己的私心，他想看看谢昊相亲的状况，如果两人发展不顺，他也能自欺欺人地再缓一段时间。然而或许是上天在惩罚他的自私，一切都朝着最顺利的方向发展过去，谢昊不仅和李嫣互换了微信，两人聊得投机，还想在这座商厦里逛一逛，等下一起用晚餐。
　　陆年听着谢昊体贴地问李嫣的忌口，垂眼看向了自己苍白的指尖，此时他身上的不适早已不值一提，唯一还在疼的，就是胸口那颗被割了一道血口的，挣扎跳动着的心。
　　每一次收缩都有血流喷溅出来，沾染在柔嫩的心脏上，让它变得千疮百孔，血迹斑斑。
　　和李嫣交谈时，谢昊并未忘记在场的其余两个人，他本就是个会顾及所有人心思的好同伴，和谁相处都能让人觉得很舒服。不过林晓颖毕竟是女孩子，谢昊不好多聊，任务就落在了陆年身上。
　　陆年就算再不舒服，也不可能毁掉谢昊的相亲，他和林晓颖一起，谢昊则与李嫣并肩，他们郎才女貌，相谈甚欢，让人看起来也很是相配。
　　林晓颖对陆年的印象显然也很不错，几次聊天，都是她重新起了新的话题。两人走在前面，率先上了向更高一层去的扶梯，谢昊他们则晚了两步才跟上来。
　　陆年本来就不怎么舒服，他原以为喝完下午茶就可以结束，哪知他们不仅要留下来吃晚饭，还要在商厦内逛街，他的身体本就是强弩之末，上扶梯抬腿时股间嫩肉狠狠一磨，竟是腿一软，就朝后面栽了下去。
　　扶梯上行，电梯上站了几个同样上楼的人，谢昊和李嫣也在后面。陆年这一摔来得太突然，眼看就要撞到身后的人，连一点反应的时间都没有。
　　周围的一切都像是隔了一层薄纱，朦朦胧胧，听不真切，连林晓颖的尖叫声都像是在极遥远的地方传来，陆年只觉一阵恍惚的失重感，整个人就向深处沉没了下去。
　　他的喉中含着两个字，却已经不敢，也没资格再喊出来。
　　谢昊……
　　陆年恍惚间已经要陷入昏迷，千钧一发之际，后仰的身体却突然被一股力量撑住了。一只手牢牢圈住他的腰，制止了他下落的趋势，另一只手则……
　　陆年闷哼一声，双眸瞬间润湿，原本恍惚的神智也被这一下疼得清醒了过来。
　　他的右臀正好撞在一个略显坚硬的东西上，之前被手指、唇舌和巴掌共同蹂躏过的前胸也被人用手拦住，疼得他一个激灵。
　　“唔……！”
　　有人抱住了他，却也正好碰到了他身上最敏感的几个伤处。


第06章 “把你的软屁股直接打烂好不好？”
　　“陆年！”
　　耳边传来谢昊的声音，陆年的身体一僵，连呼吸都停了一瞬。
　　他反应过来自己的右臀撞到哪里了。
　　是一个男人的胯部。
　　陆年比对方矮，臀部正好撞上。对方揽住他的姿势也很是顺手，将他整个人稳稳当当地圈在了怀里。
　　前面的林晓颖和后面两人一起围上来，紧张地查看他的状况，陆年身体各处都被钳制着，他还没来得及动作，就听见一个低沉磁性的嗓音道：“扶梯要到了，小心台阶。”
　　这声音比谢昊更近，正好在陆年耳边微高的地方响起。因为两人相贴的姿势，陆年甚至能感受到对方说话时胸口的起伏，那声音近距离地传进耳朵里，震得人耳膜都有些发痒。
　　是一个陌生的声音。
　　陆年这才发现，接住他的居然是一个陌生人。奇怪的是，这人的语调居然有些莫名的耳熟，让陆年觉得似乎从哪听过。
　　揽住陆年的手一直没有松开，直到扶着他从扶梯上迈出去，那人才收回了手。
　　几人站到扶梯旁的空地上，确认过陆年没事后，谢昊朝及时出手相助的男人道谢，也是在这时候，陆年才看清对方的长相。
　　男人身高腿长，与一米八九的谢昊站在一起不分伯仲，他的长相极为英俊，高鼻深目，双眸湛蓝，只一眼就无比耀目，却又让人舍不得挪开视线。
　　也正是对方的外貌如此特殊，才让陆年在第一时间反应过来，自己并没有见过这个人。
　　在场几人的外貌气质都比普通水准高出一截，只站在一起，就吸引了不少视线，男人并未多留，只颔首示意了一下便离开了，临走之前，他还看了陆年一眼，湛蓝色的眼眸中带着一点笑意。
　　“下次电梯记得站稳。”
　　等人走后，陆年摆手说自己没事，四人继续向前走，林晓颖小声对李嫣道：“刚刚那人是不是明星啊，看起来一点都不像普通人。”
　　李嫣也不确定：“可能是国外的艺人？不过看他中文这么标准，应该是个混血吧，说不定是种族优势。”
　　这个插曲并未停留太久，有了这次意外，谢昊对陆年的看顾也上心了很多。不过他与李嫣聊得的确投机，晚饭后离开时，也是他把人送回去的。
　　两人的感情明显非常顺利，陆年也只能自己把苦涩咽下去。他努力用工作麻醉着自己，团队在此时也恰好同时拿下了两个项目，接连半个多月的时间里，陆年都在不分白天黑夜地加班，让早就知道他他工作狂特质的上司都有些吃惊，一连调了两次奖金额度。
　　但再多的工作也有忙完的一天，两个项目接连交工，看着组里的人因为奖金和假期欢呼雀跃，陆年却没能生出一丝愉悦。
　　他垂眼看着自己的手机，屏幕上，谢昊新发的朋友圈刚刚跳出来，照片中的谢昊潇洒俊朗，笑容足以融化冰雪。可他的配文里，写的却是“感谢大摄影师@李嫣”。
　　庆功宴开完，陆年回到冷冰冰的家里，冲完澡之后，终于再一次躺进了体验仓里。
　　这次，他既没有忘记关掉实体痛觉，也没有忘记把指引重看一遍，如上次那个男人所说，他的高级vip特权果然是默认通过的，陆年把那个选项关掉，才进入了下一步。
　　重新进到匹配系统，陆年却发现面板上多了一块区域，那是体验记录，陆年点开一看，便看见了大半个月前的那次记录。
　　使用时长：三十五小时
　　计费：三十五水晶
　　施行者：用户X
　　承受者：Year
　　Year是陆年的用户名，X代表未知数，看施行者的名字，想来该是隐藏了讯息。不过陆年的注意力却是放在了计费一栏里。
　　线上平台货币统一，总共分为铜币，银币，金币，水晶，钻石三类。一铜币等于现实中的一元，每个单位进制为十，三十五水晶，就是三万五千元。
　　就算DS系统收费偏高，这个价格也有些太匪夷所思了。
　　而且那三十五个小时里，陆年晕过去的时间都有大半。他虽然不在乎这点钱，却也难免会觉得有些不舒服。
　　陆年调出自己的开支记录，原以为会在这里看到一万七千五百的支出，却只见面板上显示着一个空荡荡的零。
　　那个用户X，把费用全部支付了。
　　不过就算对方如此，陆年也没打算继续和这个用户X进行匹配体验，上次给他留下的印象太过深刻，难免会让他生出些退缩之意。
　　这次他没有急着直接进入使用模式，反而是点开了观赏模式，进入了直播平台。
　　除了亲身体验，DS系统还有直播和视频专区，供用户付费观赏。一些手段厉害的施行者甚至能通过直播赚取不少的收益，同时也会获得更多承受者的青睐。
　　陆年选了几个排名靠前的直播间点了进去，近距离观摩了一下调教直播，然而出乎意料的是，这些热度数一数二的直播并没有让陆年觉得多么惊喜――一连看了排行前十的七八个房间，陆年都没能找到一个格外合心意的直播。
　　其中大多数施行者的身材，甚至还没有用户X的身材好――上次两人做时陆年确认过，对方至少有六块腹肌。就算施行者是以调教手段决胜，有些挑剔的陆年也依旧没能跨过自己的心结。
　　他看了几个直播间，又买了几个视频，只是不知是长期加班疲劳抑制了欲望，还是观看没有实际操作来得真实，总之他看过一遍，却总觉得提不起太大的兴趣。
　　精神也不是很好，陆年干脆退出了体验仓，直接回去休息了。
　　之后一个月里，陆年又陆续进过几次DS系统，除了看直播，他还试着匹配了一个新的施行者去调教。可是对方的操作却并不专业，别说比用户X，就连陆年看过最差的一个直播也远胜这位施行者的手段。最后陆年直接中途退了出来，惩罚计费加给对方的补偿，他花的钱几乎超过了三十五小时的第一次。
　　陆年这时候才明白，不知该不该算走运，自己在第一次就遇上了宗师级别的X，再去体验其他人的学徒水平，自然会觉得有落差。
　　可是想起上次被操晕过去的事，陆年还是犹豫了。
　　他这一犹豫，又是大半个月。直到接到一个早已料到，却依旧犹如晴天霹雳般的消息，陆年才自暴自弃地躺进体验仓里，调出了和第一次使用时一模一样的数据。
　　陆年也不确定这样能不能匹配到X，可除此之外，他已经没有别的联系对方的方法。
　　面前跳出匹配成功的提示，陆年再次进入了000房间。熟悉的房间号让他抱有了一点希望，等到进入房间，被人一把按在沙发椅背上时，他才不合时宜地松了一口气。
　　仍然是记忆深刻的声音：“软屁股先生，两个月没被操了，你的屁眼不痒吗？”
　　陆年原以为自己是疲劳导致的欲望消减，才会在两个多月内都没有真正勃起发泄，可是等他见到熟悉的X时，却只是被对方的一句话，一个动作，就直接勾起了欲望。
　　陆年被从沙发后面压在沙发椅背上，上身趴伏在沙发上，腰部卡在松软的椅背上，后臀高高抬起，正好把浑圆的屁股送到人手边。
　　男人并未客气，他一把扯下了陆年的裤子，连内裤都没给人留，直接让雪白饱满的臀肉暴露在了空气之中。
　　“看来上次打你打得还不够，这次要被扇几下，嗯？”他说着，手掌已经威胁地捏上了细腻饱满，曾经被打得高高肿起的右臀。
　　男人压低了声线，低沉的声音震得人耳膜微麻，下腹直接蹿起了欲火。
　　“把你的软屁股直接打烂好不好？”


第07章 “睁眼看清楚，你吃的东西是谁的。”
　　在遇到X之前，陆年从未留意过自己的臀部。他不知道自己的屁股落在别人眼中是多么的柔软和诱人，也没料到自己会比想象中更加嗜疼。
　　打屁股这么羞耻的事，却成了能轻易挑起他欲望的方式。
　　陆年这次进来仍然带着面具，却没有被蒙上眼睛。他的眼前是沙发的布料，身后是男人动作优雅却毫不留情的施刑，第一掌扇下来，就让他忍不住发出了一声闷哼。
　　不过男人这次并未像第一次那样连续扇掴，而且掴了人一下之后，就把手握了上去，手法色情地揉起了刚被打过的软肉。
　　他揉了好一会，直到陆年已经忘记了第一下的疼痛，才抬手扇了第二下。
　　“啪！”
　　“唔！”
　　被揉了好久屁股的陆年毫无防备地承受了第二下，随后，那只让人畏惧又期待的大掌重新覆了上来。
　　男人虽然说着要打烂陆年的屁股，下手的动作却不疾不徐，他这么掴一下就揉一阵，只把疼痛揉进了臀肉深处，也让陆年的欲望更加难以抑制地烧了起来。
　　这次男人并未刻意只打在右臀上，他的动作毫无规律，有时连续打在一侧，有时又会轮流换边，让陆年没办法猜测，几次都被打得险些叫出声来。
　　施行者的掌掴虽然不比上次连续扇打时激烈，手劲却一点都没有收敛。没过一会，陆年的后臀又火辣辣地烧了起来，臀肉也呈现出一种诱人的艳红，像是完全成熟了一样。
　　然而就在陆年逐渐放松了警惕的时候，身后的男人却是忽然重重捏住他的臀瓣，松手后看着艳丽臀肉轻晃的模样，然后施行者抬起手臂，使足了力气，重重朝两瓣饱满的桃肉挥去！
　　“啪！！”
　　“啊、啊啊――！”
　　这次陆年没能忍住自己的痛叫声，他的身体甚至都因这一下重重地击打而僵硬起来，突如其来的疼痛把之前的十几下掌掴衬成了温柔的抚摸。
　　可是惩罚并未就此中止，施行者的手掌接连挥下，男人一改之前手腕用力的方式，每一下都在用整个手臂发力，连续的掌掴没给陆年留下一点喘息的机会，一下比一下更重的扇掴让艳丽的臀肉几乎要滴下血来！
　　他说是要把人屁股打烂，就真的一点都没有留情。
　　陆年连叫都没能叫出声来，他的呼吸都被噎住了，身下疼痛剧烈到让人喘不过气。温热的手掌变成了比皮鞭更恐怖的刑具，直打得饱满细腻的臀肉直接变了形。
　　“啪啪啪啪啪――啪、啪、啪！”
　　等施行者停手时，陆年臀部还在反射性地收缩着，根本没有意识到惩罚的停止，他的两瓣臀肉都热得发烫，像是要把周围的空气都烘热了。
　　陆年像个被弄坏了的布偶，脱力地瘫软沙发上，连动弹的力气都没有。偏偏在此时，男人却又上前一步，把自己的胯部对准了那艳丽诱人红肿臀肉。
　　“呃、呃啊……”
　　陆年沙哑地低叫了一声，麻木的臀部传来粗糙的摩擦感。X穿了一条牛仔裤，粗糙的布料和坚硬的拉链一起覆在经不起一点刺激的红肿臀肉上，还故意在高高抬起的屁股上大力磨蹭了起来。
　　“啊、啊啊不……不要蹭……不、不要呜！！”
　　陆年这次是真的觉得自己的臀部要被磨烂了，连续几十下的扇掴已经让臀肉不堪重负，更罔论如此恶劣的蹭磨，可他毫无反抗的余地，男人甚至还伸过手，将他从沙发上捞起来，让陆年身前抬头的性器毫无防备地暴露了出来。
　　“就算屁股被打烂，也能爽到射出来，你未免也太淫荡了吧？”
　　陆年的后臀还被压在人胯下，只能呜咽着默认了对方的指责。
　　“看来这对你并不是惩罚，而且奖赏，是吗？”
　　“不、唔……”
　　陆年含泪摇头，没有眼罩，他的眼泪已经顺着面具滑落到了下巴上。
　　“那你记住这次教训了吗？”男人冷冷道。
　　陆年想都没想，就点了头。
　　“自己说，下次该怎么做。”对方却并没有放过他。
　　陆年其实也不太清楚，只能根据刚进来时对方的话来揣测：“下次……不会，隔这么久……”
　　男人胯下微微一顶，惹得陆年又低泣一声。
　　“还敢去那么多直播间里招摇过市吗？”
　　陆年被疼痛和快感冲昏的神智短暂地停滞了一下。
　　“直播……？”
　　“是啊，”男人声带嘲讽，“某个出手大方的实名用户，试播都没看，一连进了七八个直播间的贵宾通道，直接给每个房间送了五水晶的收益。”
　　陆年愣了一下，他当时根本不清楚直播平台有免费通道，看见vip的标志就点了进去，哪知高v和直播平台每个房间的vip并不相通，他只是进入贵宾通道就花费了五水晶，而且花完钱也没提出要求，落在别人眼里，就是直接打赏了五千块。
　　X的声音略显低沉：“你这是觉得，我一个人没办法喂饱你，还要找一群施行者来上你？”
　　陆年慌乱摇头，却又被男人按住好好折腾了一回，直到身前性器濒临高潮又不被允许伸手去碰，难耐呜咽又胡乱下了许多保证的陆年，才让男人终于心情好了一点。
　　陆年被抱回了卧室，X的动作和上回一样毫不费力，听见拉链的声音时，陆年滚烫的臀肉还反射性地收缩了一下，让他不由吃痛。可男人并没有直接上他，却是伸手抓住他脑后微长的发丝，把陆年那只露出一半、却依旧不减风采的脸压在了自己胯下。
　　“还有一个问题。”
　　陆年的脸狼狈地贴在人胯下，他这才第一次见到了X的性器。男人已经勃起了，想来是在刚刚的施刑中挑起了欲望，然而陆年注意的却并不是这个，他满心只有一个想法――这人的下面……怎么这么大？
　　陆年虽然没有其他的经验，可他大学时也进过公共浴室，连谢昊的性器都见过。X的长度却已经明显超出了普通人的范畴，这甚至一点都不像亚洲人的形状。
　　陆年无法想象，自己上次是怎么被这种又长又粗的凶器操了好几次的――怪不得他后面一连疼了三天，连股沟都肿得异常明显。
　　而且对方的肤色也明显偏白，所以这个X……是个外国人？
　　可他的声音却没有一点口音，陆年想着，便突然想起了之前在万杉广场遇见的那个混血。
　　他忍不住抬头向上看去，便正好对上了X的眼睛。
　　男人同样带着面具，他脸部被遮挡的范围比陆年还大，只能看见一张薄唇，和一个线条俊朗的下巴。
　　可在那双被露出来的眼睛里，陆年却清楚地看见，X是黑色瞳孔，他并不是蓝眼睛。
　　陆年刚确认完，就被那个长度近乎可怖的凶器抵住了唇瓣。
　　X问他：“谢昊是谁？”
　　陆年的身体忽然一僵。
　　他没想到自己会听见这个名字。
　　就叫他今天进入DS系统，也是谢昊的缘故。
　　男人的声音还在继续：“你上次和我做时，叫了这个名字。”
　　他明显感觉到了陆年的僵硬，动作也变得愈发粗暴起来。
　　陆年被他拽着头发，捏住下颌，被迫张开双唇，含住了那硕大而硬烫的龟头。
　　“张嘴，睁眼看着我。好好看清楚，你吃的鸡巴到底是谁的。”


第08章 “在我的怀里想别的男人，你未免也有些太大胆了吧，软屁股先生。”
　　刚刚被压在胯下的时候，陆年就已经察觉了对方性器的傲人形状，现在被强迫张嘴含住，他就更深刻地体会到了这一点。
　　X的性器太粗，龟头几乎有婴儿拳头大小，陆年必须把嘴巴完全张开才能含进去。可也只能是含住了，再往里一点都挤不进去，龟头把口腔上壁撑得发疼，而男人的分身却连五分之一都还没有塞进来。
　　陆年吃不下，只能用湿润的眼睛看向头顶的男人，对方却并未心软，反而用手按住他的后脑，动作强硬地把肉棍朝陆年狭窄的喉咙顶去。
　　“这就吃不下了，以后深喉怎么办？我会H开你的喉咙，顶进你喉管里去，在你的脖子上撑出轮廓……”
　　男人语气轻缓地描述着可怕的酷刑，陆年却无法控制地被激起了欲望，他的喉咙深处已经泛起了热意，仿佛那细窄脆弱的喉管也成了任人H干的性器官。
　　“呼、唔……唔嗯……嗯、嗯嗯！呜――！呜咳、咳咳！”
　　陆年一时分神，却是被龟头直接顶在了喉口小舌上，反射性的干呕激出了泪花，脆弱的喉咙急剧收缩着，可是在嘴中性器不肯撤出的情况下，却连呛咳和干呕都成了包裹龟头震动的服侍动作。
　　直到陆年被噎得不自觉掉下眼泪，男人才终于撤出了令人生惧的性器。
　　“咳、咳咳！咳唔……呼……”
　　陆年好一会才平复下来，等脑后又传来压力时，他才匆忙道：“太、太大了……含不住……”
　　男人闻声，抓着对方的头发向下用力，迫使陆年抬起头来，他把泛着水光的肉棒放在了人脸上，两个硕大的囊袋压在人唇瓣和鼻端，让陆年连呼吸都有些不顺。
　　这种动作的侮辱性太强，再加上刚刚的呛咳，陆年的脸已经迅速烧了起来。他艰难地呼吸着，却又因为对方过分优秀的身体条件，生不出一点厌恶之情。
　　X的肤色很白，他的性器也不像陆年之前在直播和视频里见到的那些施行者一样紫黑发皱，而且泛着一种健康干净的嫩红色，柱身也光滑紧实，像一件售价高昂的完美情趣用具。
　　陆年不仅没有因为被性器压住脸而觉得不适，反而隐隐生出了一阵渴求之意。
　　男人的动作并未停止，粗长的肉根和陆年清冷美丽的脸庞形成鲜明的对比，这种任人蹂躏的表情更能激起男人心底的肆虐之心，他一边用柱身羞辱地拍打着陆年的鼻梁和侧脸，一边道：“不大怎么喂饱你？”
　　陆年的口交技术到底太烂，满足不了男人深喉的要求。最后他被迫用唇舌将那根粗长到可怕的凶器整个舔了一遍，连两个大到含不住的囊袋都没有一点遗漏。
　　他舔的时候，身后股沟处已经被挤上了冰凉的润滑液，男人还强迫陆年自己伸手把润滑液带进肠道深处，以至于陆年只能一手扶着对方的性器，一手去给自己扩张，两边忙碌下，他的舔吮动作稍有怠慢，红肿发烫的臀肉上就会被毫不留情地狠扇一掌，打得陆年痛苦呜咽，只能更卖力地给人口交。
　　等男人终于满意的时候，陆年已经累到脱力，他的下巴酸疼不已，两颊也累得发酸。可对方却并没有放他休息的意思，直接把仰躺的陆年双腿高抬，让人用对折的方式，高高抬起了隐秘的下体。
　　陆年的臀肉和腿根都已经红透了，看起来无比诱人，男人让他自己抱住小腿，随即便把被舔到湿润的性器抵在了唯一白皙的股沟上。
　　等屁眼也被H肿的时候，陆年的屁股就真的是整个红透了。
　　正面被操，陆年直接能看到对方性器的模样，那根过分粗大的肉棒如同刑棍一般，虎视眈眈地抵在他的身下，让人看着便心生惧意。
　　“看清楚，你这个欠扇的肉屁股吃的又是谁的下面。”
　　“唔……唔、呜！！”
　　紧致的括约肌被毫不留情地撑开，胀痛感和被剖开的错觉一同传来，陆年忍不住闷哼一声，这样看这人顶进自己身体里的性事，比背后位更让人羞耻。
　　狰狞的肉棍一点点挤开紧窄的穴眼，柔嫩肠壁被迫臣服于强硬的侵略者，陆年疼得连叫都叫不住来，只能小口的呼吸着，一点动作都能牵扯到下身的疼痛。
　　男人却毫不体谅陆年的艰难，他一面把更多的润滑剂挤在陆年股间，让陆年的下身更加狼狈不堪，一面故意问人：“谢昊操过你的屁股吗？他知不知道，你的屁眼不仅会自己收缩，还会主动吸人的鸡巴，嗯？”
　　陆年艰难地呼吸着，被对方的话羞辱到无比难堪。
　　男人的插入依旧漫长到更人绝望，陆年觉得自己已经吃不下的时候，那根可怕的凶器却还有将近一半没有进来，男人掐着他红肿的臀肉，逼问道：“说啊，他操过你没有？”
　　陆年咬着唇没有说话，然而下一秒，他就在突然强硬地操入中叫出声来。
　　“啊、啊啊！！不、不呜……”
　　男人竟然硬生生把性器挤进了一个指节的长度。
　　“没有……没……呜……”
　　陆年只能哽咽着摇头，得到答案的男人却并没有停止逼问。等硬烫的分身全根没入时，陆年已经被逼着回答了四五个问题，每个问题都在提醒他谢昊的事。
　　整个人被串在性器上，陆年已经来抱着小腿的力气都没有，软着身子被人大开大合地H干了起来。
　　“啪”、“噗”的水声从下身传来，溢出的润滑液胡乱沾染在股沟上，柔嫩的肉穴已经明显肿起了一圈，想起一个细嫩无比的肉套一般，紧紧箍在男人的性器上。
　　陆年没有过和别人的经验，男人的性器粗长到了让他出现被顶穿喉咙的错觉，可还没等操几下，他双腿间的性器却已经颤颤巍巍地立了起来，随着两人的动作不断轻晃着，拍打在紧实平坦的小腹上，顶端滴落的粘液在拉出一道淫靡的银丝。
　　男人见状，嗤笑一声，就用手把那粘液刮下来，然后直接把修长有力的手指伸进了陆年的嘴里。
　　“呜、呜嗯……呜、呜……”
　　下身被重重H干着，外层臀肉和内里穴肉一起被蹂躏，嘴里还被手指肆意玩弄，微腥的味道从唇齿间蔓延开。
　　直到陆年被操得射了自己一身，男人仍然没有停下动作，他趁着人射精的时候继续狠H，直顶得陆年的精液断断续续一股一股地喷出来，连高潮不应期都没过，就又被痛苦地按着操硬了。
　　直到陆年第三次几乎要射不出来的时候，男人才掐着他的柔软的臀肉，把大量的精液射进了早已被H肿的肠道里。
　　有进步的是，陆年这次并没有晕过去。他清晰的感受到精液灌进体内的感觉，最后都要觉得比被操前灌肠的时候还胀。
　　高高肿起的穴眼被小巧的肛塞塞住，陆年被男人抱在怀里，清瘦的身体泛着情欲的红晕。男人的手按在他灌满了精液的小腹上，或轻或重地揉弄着，惹得陆年不时发出几声闷哼。
　　眼睛疼得厉害，陆年闭上眼睛，眼泪悄悄从卷长的睫毛下滑落。
　　“怎么了？”男人的声音已经恢复了平静。或许是肌肤相贴的动作让人卸下了防备，又或许是难得遇见的同好之人，陆年沉默了片刻，哑声道：“他订婚了。”
　　男人直接问：“那个谢昊？”
　　半晌，陆年点了点头。
　　男人轻顺着他的后背，还动作温柔地给人喂了一杯水。直到陆年止住眼泪，呼吸也渐渐平稳下来之后，他才道：“虽然我可以理解你的心情。”
　　“但是，在我的怀里想别的男人，你未免也有些太大胆了吧，软屁股先生。”
　　陆年的呼吸一滞。
　　“看来你的屁股还真的是记性不好。”男人手掌下划，不甚留情地握住了陆年红肿的臀肉。
　　“你说，我该怎么惩罚你呢，嗯？”


第09章 “那我就把你艹到尿出来好了。”
　　尽管从当初谢昊相亲时起，陆年就已经有了心理准备，可当笑得满脸开心的好友真的兴冲冲地跑来和他说“小嫣答应我的求婚了”时，陆年依旧无法毫无芥蒂地与对方分享这种喜悦。
　　他只能用僵硬的表情，说出干巴巴的祝福。
　　恭喜你们。
　　百年好合。
　　陆年回到空荡荡的家里，到处都是冷冰冰的，没有温度。他孤注一掷地躺进了体验仓里，想要索取一点温度。
　　X给了他想要的。
　　陆年不逃反进，他抬起手臂，略显生疏地抱住了男人的脖子。
　　“请惩罚我，怎样都，可以……”
　　看着罕见主动的陆年，男人深沉的眼底闪过一丝玩味。
　　他加重了手上的力度，怀里被疼痛刺激的清瘦躯体忍不住打了一个激灵，男人道：“你确定你的身体承受得住吗？”
　　陆年低喘着，声音被疼痛刺激得有些断断续续。
　　“我可以……”
　　男人低低一笑，托着人的屁股就把陆年抱了起来。
　　“那我就把你操到尿出来好了。”
　　“唔……呜、呜啊！！”
　　肛塞被粗鲁地拔掉，不知何时硬起的性器对着溢出白浊的红肿肉穴直接H了进去，就着精液的润滑“噗滋”一声没入了大半，陆年被这一下顶得失了力气，偏偏男人还在这时候站了起来，手臂绕过人膝窝，把毫无支撑的陆年直接按在了自己胯下的凶器上。
　　X的臂力极好，没有其他着力点的姿势让陆年只能双腿大敞地被那粗长的肉棍一次比一次更狠的贯穿，臀肉与小腹撞出“啪”、“啪”的着肉声，本就被扇肿的屁股愈发可怜，被迫撑开的穴眼也可怜地外翻着，嘟起的嫩肉上沾满了被H出的白沫，犹在无法控制地收缩着，把那硬烫的刑具咬得更紧。
　　只是这一个姿势，陆年就又被操射了一次。
　　他之前已经射过三次，此时已是弹尽粮绝，可X却连第二次都没射出来，还故意用手指刮揉着他干涩的龟头和囊袋，逼着他露出最羞耻的一面。
　　“呜……我、不……呜……我不行……啊、啊啊不……不行了……”
　　陆年哆嗦着，连自己在喊什么都不清楚了，这才只是他的第二场性事，却又一次刷新了他的极限。
　　“射不出来了吗？”男人坐在床边，把虚软的陆年按在自己腿上，他今天用的一直是面对面的姿势，让陆年清楚地知道是谁在操他。
　　“那就尿出来吧。”
　　“不……呜、不要……”
　　陆年下意识地想要拒绝，打屁股和口交还好，在人面前被操到失禁，却是他想也不敢想的事。
　　太羞耻了……
　　“由不得你不要。”
　　X的声音冷酷到近乎无情，他从一开始就不是在征求陆年的意见，而且在命令。
　　陆年被迫承受着过分激烈的快感，颓软的性器软趴趴地垂在胯下，随着操弄的动作无力地甩动着，好不可怜。施行者甚至还掐着他的腰把陆年整个人抱起来，然后再狠狠地用力按在湿腻的狰狞性器上，体重和男人的力度一起让陆年被H得更狠。
　　他受不了这种残忍的对待，只被抱起来又按下去了三次，就崩溃地哭了出来。可施行者却依旧不肯饶过他，直到被狠操了八九下后，陆年才哆嗦着绷紧了屁股，领口喷出了一股热流。
　　“啊、啊啊……不……啊……”
　　犹在抗拒的陆年已经无法挽回局面，他被人操得喷了尿，连最基本的羞耻都没有守住了……
　　反应过来自己做了什么后，陆年的脸烧得更加厉害，眼泪也不断从眼眶里打转，委屈的像个孩子。
　　体内的肉棍却因为他的反应愈发涨大，男人把陆年按倒在床铺上，一面挺胯大力猛H软嫩的屁眼，一面用手扇起了陆年刚刚被自己吸肿前胸，白皙的胸膛经不住这扇掴，几下就让陆年真的哭了出来，偏偏他下身还在被不断H干，连哭声都是断续的，夹杂着痛呼和低喘。
　　等陆年瑟缩的性器连一点尿液都吐不出来，胸口也布满了指痕和红印的时候，男人才猛地深深一顶，囊袋狠狠抵在滚烫的臀肉上，H得陆年尖叫一声，呜咽着等待被再灌一次精液。
　　可男人却突然将性器从被操得外翻的肉穴中撤了出来，只剩还没反应过来的穴眼茫然地收缩着，他把胯下性器对准了陆年艳丽诱人的脸，在人惊讶茫然的目光中，掐住了陆年的下颌。
　　“唔？唔、呜！呜……呜咕……咕咳……”
　　陆年猝不及防，带着浓烈雄性气息的淫具就H进他的嘴里。带着苦涩味道的精液大股大股地灌进来，过量的精液迫使他不断吞咽着，直接把男人的精液喝了下去。
　　即使如此，也有吞不下的精液顺着陆年的嘴角溢出来，流到他被撑得变形的脸颊上，让因为欲望而愈显艳色的美丽面孔更加淫乱不堪。
　　他不知道自己被灌了多久，直到胃袋被灌满，精液几乎要溢出喉咙的时候，X才终于松开了钳制，把最后一股精液射在了陆年的脸上。
　　“咳、咳……咳呜……呕、咳……”
　　无暇顾及被射了一脸的狼狈，陆年被过量的精液灌得难受不已，偏在此时，他又听见了X的声音。
　　“敢吐出来的话，我今天就深喉H你。”
　　陆年只能努力把喉咙里的精液咽下去，他的下身也在流淌着精液，整个人都被男人的精液灌满，沾满了对方的气息。
　　等陆年终于平复了些许，疲惫不堪地软在床上，连脸上的精液都无力抬手去擦时，男人却又把一只手指H进了他的红肿的屁眼里。
　　“呜……？”
　　陆年闷哼一声，面色染上了一分慌乱。
　　“你进了八个直播间，还提了谢昊两次。”男人用毫不心软的语气道，“以为惩罚一次就够了吗。”
　　“呜、呜啊……”
　　那天最后，陆年又一次被H晕了过去。
　　X不仅性器傲人，耐力也持久得可怕，之后一个多月里，陆年每周会来DS系统两三次，施行者都是X一个人。每次X射的时候，陆年基本都已经射了两次以上，只能双腿大开地被射进最深处。
　　X很喜欢内射，尤其喜欢看陆年被他射到小腹鼓起的模样，然后再恶劣地按压着那平坦紧实的腹部，看着红肿的小口一点一点把精液吐出来的样子。他的精液从来没有射到过别的地方，除了内射，就是射进陆年嘴里，强迫他把精液都咽下去，身体内部装满了属于自己的东西。
　　时间一长，就算陆年关闭了真实触感链接，每次他从体验仓出来，也总觉得自己屁股或者胃里还含着男人的精液。
　　有处可宣泄的日子一直持续到两个月以后。
　　那个周六，谢昊订婚了。
　　身为谢昊最好的朋友，陆年自然要以男方好友的身份全程出席。谢昊对这次订婚很是在意，他也显得有些紧张，提前两周的时间，就在操心各种事。
　　每天工作之外的时间，陆年就会陪着谢昊去选花，选礼物，选订婚戒指。他越来越沉默寡言，连DS系统也半个月没有再上过，却一点异样都没有在谢昊面前表现出来。
　　因为已经加了X的好友，陆年下线时也能收到系统传来的提示。他之前每周都会和X约两到三次的时间，可从半个月前开始，却再也没有上线。
　　他太累了，要撑不住了。
　　晴空万里的周六，金碧辉煌的酒店，陆年穿着一身白色的西装，量身定制的衣服把修长的身形衬得更加优美。
　　他帮着谢昊去拿酒，却在转身时不小心碰到了身后的人，差点没把手里的酒瓶滑下去。
　　勉强稳住身形的陆年刚一抬头，就撞上了一双湛蓝色的眼睛。


第10章 “陆先生，可以把你下面那个东西挪开吗？它快要把我的肚子打湿了。”
　　陆年刚刚被撞得晃了一下，还是对方伸手扶住才帮他站稳。蓝色眼睛的男人单手圈过他的后腰，见人无碍之后，就极为绅士地收回了手。
　　“小心。”
　　看见那双眼睛，陆年才认出对方。
　　“你是……”
　　上次在万山广场的扶梯上遇见的那个混血。
　　对面的男人也顿了一下，极为英俊的面容随即浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“真巧，我们又见面了。”
　　他主动伸出手来，对陆年道：“你好，我是商祺。”
　　陆年下意识接了一句：“顺祝商祺？”
　　男人点了点头，眼底带着笑意：“对。”
　　陆年没想到他会有一个这么东方化的名字。他伸手同对方浅浅地握了握手，道：“我是陆年。”
　　“你也……来参加订婚典礼么？”陆年有些疑惑，上次偶遇时，他们明明还都不认识这个男人。
　　商祺道：“对，李是我的同事。”
　　他显然也猜到了陆年在疑惑什么，轻笑了一下，道：“我刚调过来不久。”
　　所以上次遇见时，李嫣才会不认识他。
　　两人简单地聊了一会，陆年就去把酒瓶交给了谢昊。谢昊的家庭条件很不错，女方的条件也差不到哪里去，相应的，就宴请不少数量的宾客，各种流程也是毫不吝啬，极近圆满。
　　场内熙熙攘攘，宾主尽欢，所有人都是喜气洋洋的模样。陆年站在宽敞华美的仪式大厅内，却觉得自己连呼吸都越来越困难。
　　他疲惫地揉了揉额角，却还是在谢昊招手时，第一时间走了过去。
　　在他背后，一双深沉的眼眸目不转睛地望着他的背影，如同一只蓄力已久，顷刻便能扑咬住猎物的猛兽的竖瞳。
　　订婚宴结束时已经是晚上，人群散去后，陆年并没有和其他朋友一起走，反倒是一个人去了相隔不远处的一条街。
　　这里是有名的酒吧一条街，四处灯红酒绿，夜晚比白天更加热闹。陆年上一次来还是大学时和谢昊一起，转眼几年过去，这里已经比当初寥寥几家清酒吧热闹了百倍，各处都能看到玩到嗨的年轻人。
　　陆年没什么心思挑选，随便找了一家酒吧就走了进去。
　　前台送来点好的酒水，陆年一个人坐在圆桌旁，开始一瓶一瓶地灌起了酒。
　　陆年酒量不好，他很讨厌酒精刺鼻的味道，也不喜欢思绪混乱的感觉。可他现在急需被麻痹，也只能用这种事来做逃避。
　　他对这种酒吧并不熟悉，要的就都是罐装的各种啤酒。来酒吧喝啤酒的人本就不多，再加上陆年喝得太凶，酒吧其他人的视线很快就被吸引了过来。那些原本好奇和轻蔑的目光在看清陆年的脸之后就变成了惊艳，没过多久，就有人试图上前来搭讪。
　　只是陆年并没有理会他们的意思，一连三个凑过来的人都是悻悻而归。陆年只喝完了一瓶啤酒，第二瓶就有些灌不下去，这种东西太难喝了，努力灌酒的陆年并没有注意，接连凑过来的人，居然都是男的。
　　这是一家同性酒吧。
　　喝到最后，陆年也没能把第二瓶啤酒喝完，他有些反胃，脑子也嗡嗡作响，记忆里反复播放着谢昊站在台上给人交换订婚戒指的模样，甚至连之后有多少人再来上前骚扰都没有注意。
　　他自然也不知道，周围早不知道有多少人在打赌，看今天谁能睡到他。
　　陆年最后和前台要了一杯清水，只是侍者端着杯子走过来时，中途被人撞了一下。有人挡住他的视线，悄悄向杯子里放了些东西。
　　酒吧内部光线变换，粉末状的东西很快融入水中，再看不清楚。侍者把玻璃杯递给陆年，陆年没有注意，直接将水喝了下去。
　　直到五分钟后，他才发现了不对的地方。
　　陆年已经开了第三罐啤酒，却是觉得已经喝不下去，只是把啤酒端在手里。他原本打算过一会就离开，没想到一阵邪火突然从下腹窜起，几乎是毫无征兆，他整个人就烧了起来。
　　好热……
　　怎么回事？陆年皱了皱眉，低头去看手里的啤酒，可他却已经连视线都无法聚焦，早已看不清啤酒罐上写的是什么。
　　是醉了吗？可是为什么会这么热？陆年扯了扯自己的衣领，他还穿着今天订婚时的白色西装，连衬衫最上面的扣子都没有解开，整个人自律到了极点，却又从内而外地散发着一种诱惑的气息。
　　陆年撑着桌面打算起身，身体却是微微一晃，旁边居然有人上前扶住了他，用略微惊讶的声音在他耳边道：“这位先生，你怎么了，需要帮忙吗？”
　　陆年懒得理他，直接想要甩开对方的手：“放开。”
　　那人的力气却比他想象中更难缠，对方非但没有松手，反而更加放肆地伸手搂住了陆年的腰：“先生，你站都站不稳了，我来帮你吧……”
　　陆年不胜其扰，他转身想走，却拗不过对方的力气，体内的燃烧的火焰吞噬了他的体力，让他连基本的动作都无法维持。
　　就在那人几乎要顺着他的腰摸到下腹处时，陆年突然听见耳边传来了一阵惨叫。
　　“啊、啊啊――！！放、放手！！”
　　一个低沉微冷的男声道：“他说了放开，你听不懂人话吗。”
　　耳边吵吵嚷嚷，满是杂乱的声音，陆年晕得厉害，又被惨叫的那人不慎一拽，差点没有一头栽下去。
　　他没有摔倒，却是撞进了一个人的怀里。
　　陆年勉强睁开眼睛，只看见了一片暗沉如海的深蓝色。
　　之后，陆年的记忆短暂地断了片，他只知道自己被人拉出酒吧，坐上了一辆出租。陆年想说自己要回家，却睁不开眼睛，也张不开嘴。肆虐的火热非但没有因为离开酒吧而消减，反而因为时间的积累而越烧越旺，几乎要把陆年的神智完全蒸发。
　　等陆年彻底清醒过来的时候，他已经躺在了一个陌生的浴室里。有人站在门外敲门提醒他：“陆先生，你洗好了吗？你没事吧，能不能自己出来？”
　　陆年并没有完全失去神智，脱衣洗澡之类的动作都是他自己完成的。他没有在别人面前袒露身体的喜好，眼见门外的人因为自己长时间没有动静，又敲了敲门，似乎有进来的打算，陆年低咳着，哑声回了一句：“我马上出去。”
　　浴室的空间并不大，但陈设很是整洁，一旁还整齐地叠着一件崭新的浴袍。陆年草草擦干了身上的水，披上那件浴袍，才发现自己穿这件衣服并不合适，袍摆长到几乎坠地，袖口也要折两道才能把手伸出来。陆年好歹也是将近一米八的身高，实在没想到对方的衣服会这么大。
　　他推门走出去，脚步仍然有些轻浮。门外站着的正是下午在订婚宴上遇见的商祺，对方的头发散了下来，看起来比白天年轻了好几岁，简直像是年轻的大学生模样。
　　“你……”
　　商祺见他完好无损的出来，才松了口气，他把陆年从浴室门口领出来，一边走一边和人道：“我在酒吧遇见了你，陆先生，你没注意到有人给你下了药吗？”
　　两人所处的屋子并不大，客厅的面积略显拥挤，之后就是仅剩的一间卧室。商祺把人领进相对而言比较宽敞的卧室里，体贴地询问道：“你还好吗？”
　　他不说陆年还没感觉，这么一提，陆年就发现，离开了清澈的水池，他身上的热度重新烧了起来。
　　“我……”陆年口干舌燥，“我有点热……”
　　商祺皱了皱眉，他懊恼道：“我刚刚下手有点重，骚扰你那个人咬破了舌头，我没问出他下了什么药。只是热吗，你还有没有别的感受？”
　　陆年带着水汽的脸颊也开始泛起了红晕，他的欲望已经无法按捺，双腿都抖得有些发软。
　　“你……你能不能……”
　　商祺弯下腰来，侧头去听陆年要说什么。陆年却被对方突然靠近的动作惊了一下，他承受不住被明显陌生气息靠近撩拨的后果，下意识抗拒地想要向后躲。可他一时没能站稳，竟是堪堪要向后栽过去。
　　幸好商祺眼疾手快，抓住了陆年的前襟。只是这身新浴袍的材质太滑，商祺手没抓稳，只能在一片慌乱中调整方向，拽过人一起朝旁边床的方向倒了下去。
　　两人撞在了一起，只听“呲”的一声轻响，陆年前襟被扯开。他有洁癖，没穿商祺拿给他的开封过的内裤，结果现在，他的前面完全袒露了出来，下身那个高昂的硬挺正好赤裸裸地顶在了商祺的小腹上。
　　“……”
　　四周一片寂静，许久，才有一个微哑的男声开口。
　　“陆先生，可以把你下面那个东西挪开吗？它快要把我的肚子打湿了。”


第11章 “是不是痛感不够，没办法高潮？”
　　就算陆年的脑子还有些僵硬，他也能清楚地感受到现在气氛的尴尬。
　　他低声说了一句“抱歉”，撑起身子想要拉过衣服遮住自己，只可惜被酒精和药物麻痹的身体不比平日，陆年的性器不慎在商祺腹部蹭了一下，柔嫩的顶端不堪粗糙衣料的磨蹭，竟是吐出一股透明的粘液，倒是真的应了商祺的那句话。
　　室内气氛更是尴尬，陆年草草拉好衣服裹住自己，他努力想让自己平复下来，刚刚一直没能成功麻醉神经的酒意却在此时涌了上来，让他难以对接下来的动作作出最合理的判断。
　　药物的作用也依旧没有散去，拉好衣服后，陆年只觉周围热气也被裹了进来，体内欲火愈发旺盛。
　　可他不能在一个只有两面之缘的陌生人面前发情。
　　“你……”开口的声音太过沙哑，陆年不得不清了清嗓子，“你休息吧，我再去趟浴室。”
　　他说完就直接站了起来，转身朝门外走去，自然也就错过了身后男人的表情。陆年一心只想着解决完欲望离开这里，却没料到自己的身体已经无法支撑，没走出几步，他就身形一晃，被眼疾手快一步迈过去的商祺接住了。
　　“陆先生，”商祺的声音里带了些无奈，“你还是不要逞强了。”
　　陆年本就浑身燥热，此时毫无防备地被人接近，安全距离的警戒就愈发强烈。他正想从对方怀里挣脱出来，却听见商祺道：“需要帮忙吗？”
　　陆年一愣。
　　他抬头看向商祺，只见对方的表情无辜又坦然，没有一丝邪念。不过陆年依旧没有放下戒心，他摇了摇头：“不用，谢谢。”
　　商祺也没有坚持，他把陆年扶进浴室就退出去了，还很贴心地带上了门。
　　陆年这才有了动手自己解决的机会。他草草拽来了浴袍，伸手握住了挺立已久的性器，动作粗鲁地套弄了起来。
　　陆年并没有太多自慰的经验，他的欲望无法用正常方式得到满足，又难以向外人启齿。久而久之，他便习惯了用工作来压制欲望，和X在全息平台里的那次经历，也是他真正的第一次。
　　想到X，陆年的欲望不由得更硬了些。他想象着X对自己做过的那些动作，有力的手掌顺着小腹揉到腿根，力度强硬地分开紧并的双腿，将隐秘的私处完全暴露出来。然后，那只手会毫不留情地大力握住他脆弱的欲望，或者高高抬起，重重落在他柔软的臀肉上……
　　陆年想着，苍白的脸上浮现出红潮，手里的动作也越发迅速。他低喘着，想象自己在X身下无处可逃的模样，身体自发回想起了被那人粗暴对待的记忆。
　　沉浸在欲望中的陆年并没有发现，他的幻想对象，已经从谢昊变成了X。
　　没什么章法地套弄了许久，本以为自己很快能解决问题的陆年却发现，他并不能单靠自慰达到高潮，硬挺了许久的性器甚至有些发疼，可陆年却始终没办法让手里的火热吐出精液来。
　　他嗜痛，有了X那太过美妙的体验在前，食髓知味的欲望已经完全没办法满足于单纯的套弄。
　　可是现在，他要找谁来让自己疼？
　　陆年不耐地揉了揉额角，确认自己无法射出来后，他终于死了心。此时他甚至有些后悔自己半个月没有上DS系统，不然堆积的欲望也不会如此难于满足。
　　可是现在说什么都没用了，陆年放下右手，勉强从浴池旁起身，够到了一旁的喷头。
　　不能射出来的话……就先压下去吧。
　　陆年吸了一口气，随即将开关掰向了冷水。
　　喷涌而出的冰水直直击打在无比敏感的性器上，激得陆年闷哼一声，整个人不由打了个哆嗦。
　　好凉。
　　可是……事情却好像变得更加难以控制了。
　　欲望非但没有和想象中一样迅速消退下去，反而还和因为水柱击打和冷水冲击的疼痛生出了异样的快感。陆年实在是对自己这畸形的欲望没有了办法，他消也消不下去，射又射不出来，只能一直开着冷水，想把欲望硬压下去。
　　可是这间浴室并不隔音，陆年正给自己冲着凉水，就听见门外有人道：“陆先生，陆先生，你没事吧？”
　　陆年一惊，手里的喷头差点没滑出去，可就在他没反应过来的功夫，门却突然被推开了。
　　“你……！”
　　“不好意思，我忘记浴室的门坏了……”商祺的道歉还没说完，就看见了拿着水冲自己身下的陆年。
　　他皱了皱眉，止住了要关门退出去的动作。
　　“你在用冷水？”
　　喷头的开关不在手边，陆年只好先把喷头挪开。
　　“不关你的事，出去……”
　　他的话没说完，还在出水的喷头就被走过来的商祺关掉了。
　　过于靠近的距离让陆年有些不安，他刚想用衣服把自己包住，却被一只手挡住了动作。
　　商祺单膝向下蹲在他面前，伸手覆在了陆年冰凉的大腿上。
　　“药性热，再用冷水冲会很容易生病。”
　　他的表情和声音都很严肃，俊美无俦的混血面容在近距离内传递着更加明显的压迫感。
　　“我来帮你吧，陆先生。”
　　被欲望折磨了许久的陆年根本没来得及拒绝，就僵直脊背闷哼了一声。
　　“唔……”
　　他那被冰水冲淋了许久，几乎已经麻木了的性器，突然被一只温热的手掌握住。突如其来的动作几乎要让他产生被烫伤的错觉，陆年的挣扎也愈发明显起来。
　　“不用……你出去……呜！”
　　许是受他推拒动作牵连，商祺的手一滑，失手重重地捏了一下手中敏感的柱身。
　　“抱歉……”商祺的话说到一半，两人却都察觉到了异样。
　　陆年原本已经冻僵的性器突然一跳，甚至还兴奋地从顶端吐出了一股粘液。
　　商祺看起来有些惊讶：“陆先生……你喜欢被弄疼吗？”
　　理智让陆年想要在第一时间否认，渴望已久的欲望却蛊惑着他继续沉沦下去。
　　“我……”
　　陆年的回答晚了一拍，而这时候，商祺也已经不需要他的回答了。
　　“呼……呃啊……啊、啊嗯……”
　　迟迟无法达到高潮的性器在另一个陌生人手中迅速地苏醒了过来，顶端溢出的粘液几乎要凝聚成流，兴奋之情溢于言表。陆年绷紧了大腿内侧，腰也在细微地颤抖着，不甚温柔地揉弄带着一种不明缘由的熟悉感，让他迅速地濒临了极限。
　　看着微微开合的柔嫩顶端，商祺的语气有些疑惑：“陆先生的勃起速度很快吧，为什么刚刚会在浴室里待这么久？”
　　爽到连后颈都有些发麻的陆年已经无暇分神回答，他听见商祺用恍然大悟的语气道：“哦，是不是痛感不够，没办法高潮？”
　　陆年还没有反应过来，面前的半跪的英俊混血就高高抬起了他那修长的右手――
　　“啊、啊啊啊――！！”
　　压抑许久的欲望终于在这一下突如其来的掌掴中喷发了出来，陆年又痛又爽，腿根处都无法控制地痉挛起来，脱力般地承受着这过于强烈的高潮。
　　“呃……呃啊……呼……呜……”
　　他只被人打了一下，就直接射了出来，一股一股涌出的精液甚至溅到了商祺身上。
　　“陆先生，你没事吧？”
　　嗡嗡作响的耳边传来遥远的声音，虚软的陆年勉强抬起头，才看见商祺关切的眼神。
　　“抱歉，我的动作有些突然，没有伤到你吧？”
　　陆年平复了许久，才勉强摇了摇头。他已经不想知道自己在对方心中会是什么印象了，他只想等体力恢复后就离开这里，睡一觉就把一切都忘掉。
　　可还没等他恢复站起来的力气，刚刚被一下扇得有些红肿的性器却又不合时宜地烧了起来。
　　“怎么……药效不是已经……”
　　“是不是一次不够？”商祺的语气有些担忧，“有些人玩得嗨，下的药也猛，基本会维持一夜。如果不纾解的话，就会一直硬着。陆先生……你还需要帮忙吗？”
　　就算陆年再怎么抗拒，他也不得不承认，自己一个人的确没有办法解决这个药效。
　　他那恢复好就离开的计划自然也就此夭折了。商祺并没有碰陆年身体的其他部位，他只用有力的手掌和修长的手指，一直帮陆年解决到了药效逐渐可以被压制的时候。
　　等到最后一次时，陆年已经几乎要射不出来了，他被燥热的欲望折磨着，身体却像是完全被榨干了一样。晚上喝过的啤酒转化成液体积蓄在膀胱，让这次纾解变得越发危险起来。
　　“不、不要了……”
　　陆年哆嗦着，勉强伸手挡住了商祺的动作。
　　“你，出去……”
　　商祺看了一眼对方硬挺的性器和略显干涩的铃口，用带着些忧心忡忡的语气道：“就差最后一点了，陆先生不想射了吗？”
　　不是不想射，是他根本射不出来了。陆年努力吞咽了一下，声音沙哑：“我……自己来，你……出去……”
　　商祺的表情看起来仍然有些担心，不过他最后还是站起来，走出了浴室。
　　饱受蹂躏的性器上已经布满了指印和红痕，陆年深吸一口气，用指腹在自己铃口处大力摩擦了几下，柔嫩的铃口下意识张开，他的腰一挺，迥异于精液的液体便汩汩地喷射了出来。
　　陆年已经连脸红的力气都没有了，他只庆幸，自己在尚有一丝理智的时候把商祺赶了出去。
　　不过最后，他还是在商祺的帮忙下清理了身体，还被对方用横抱的姿势抱回了卧室。天边已经隐隐露出光亮，极度的疲惫下，陆年连双腿之间疼痛不堪的性器都没力气在意，就这么昏睡了过去。
　　等他醒来的时候，天色早已经大亮了。
　　床头放着一套残存着温度的衣服，还有一件崭新的内裤。陆年把衣服拿过来看了看，最终还是沉默地穿在了身上。
　　他扶着墙小心地下了床，腰和大腿都还有些酸软，腿间的疼痛也不容忽视，走路时的脚步自然会显得有些虚浮。不过幸好卧室并不大，他几步走到门口，拧开了卧室的门。
　　卧室外就是客厅，白天光线充足，陆年才发现，他觉得不大的卧室已经占了整个房间一大半的面积，仅剩的客厅面积更小。
　　更让陆年意外的是，因为卧室是加长版的单人床，他就理所当然的以为商祺睡在了另一个房间，可是现在看来，对方却是在客厅沙发上睡了一夜――那个双人沙发连陆年都伸不开腿，更不要说是身高腿长、将近一米九的商祺。
　　商祺居然一声不响地把床让给了他，自己在外面沙发上窝了一夜。
　　这里的条件的确出乎了陆年的意料，他看第一次见到商祺时的谈吐和气质，还以为对方是年轻有为的成功人士。不过想到他昨天提起的刚换了工作，再看看对方明显更年轻的年纪，陆年也没再多想什么。
　　谁没有刚开始奋斗的时候。
　　只是，就算是这种陆年看来非常一般的条件，似乎也不是商祺能承担得起的了。
　　陆年推门出去时，商祺正背对着他站在客厅里打电话。宽肩窄腰黄金比例的身材足够赏心悦目，只是他此时的状态却并不算好。
　　“不是说两个月之后再让我搬走吗？为什么突然改时间？”
　　电话那边说了什么，商祺又说了几句，最终还是皱着眉挂断了电话。
　　他刚一回头，就看见了站在卧室门口的陆年。
　　“陆……陆先生，”商祺一惊，然后迅速把愁眉换成了微笑，“你起来了，身体感觉还好吧？”
　　他看见陆年换的新衣服，忙解释道：“这身衣服是我早上刚出去买的，买回来之后洗了用吹风机吹干了，内裤也是，都是新的，不会不干净。”
　　陆年抿了抿唇，没说话。
　　怪不得衣服上都还带着温度。
　　商祺说完，见他没什么反感的表示，脸上的笑容又轻松了一些。他闭口不提电话的事，反而招呼陆年道：“我买了早餐，你要过来吃一点吗？”
　　陆年扫了一眼商祺身后的餐桌，就看见了两个大大的保温盒，显然是对方特意给他留的东西。
　　他慢慢走过去，没去看商祺主动打开的饭盒，反而问：“刚刚的电话怎么回事？”
　　商祺一开始还不想说，被陆年用冷冰冰的语调又问了一遍之后，才道：“是房东的亲戚要来……本来说好两个月后到期，结果他现在就让我搬出去。”
　　陆年皱了皱眉：“租赁合同呢？”
　　中途更改租赁期限是违约的。
　　商祺声音小了下来：“我当初没看好合同的条件……”
　　所以他也只能吃哑巴亏。陆年看着商祺眯了眯眼睛，突然道：“你多大？”
　　商祺愣了一下，还是道：“二十一。”
　　“……”陆年没想到，对方居然这么小。
　　年轻人没经验，被骗也正常，吃一堑长一智。
　　也怪他之前被商祺的外貌迷惑，还以为对方是多成熟的精英人士。
　　陆年问：“他给了你几天时间？”
　　商祺道：“两天。”
　　他看起来有些忧虑，却没打算把这种事拿出来打扰别人。
　　“没事的，两天应该够我再找一个新住处了……”
　　陆年道：“这里是不是明山区？”
　　他从卧室窗户看到了熟悉的建筑。
　　商祺点了点头。
　　陆年问：“你知道明山区现在的租赁房源多抢手吗？”
　　商祺皱了皱眉，漂亮的蓝眼睛染上了一点忧郁。
　　陆年绕过他，坐到了桌子旁边的沙发上。
　　腿间残留的疼痛仍然让他有些不舒服，但这并不影响陆年严谨到近乎刻板的标准坐姿。
　　他一面掀开冒着热气的保温盒，一面淡淡道：“今天周日，把东西收拾好，全部打包带走。”
　　商祺问：“去哪？”
　　陆年看了他一眼。
　　“去你的新房东家。”


第12章 “那就打前面好了，把被电的扇到尿出来怎么样？”
　　虽然陆年对这个只见过两面的男生并没有多深的了解，但只凭他在那个略显狭窄的出租屋里看到的一切，也足以让他通过了对商祺的初步考核。
　　那处房间虽小，各处陈设却是整洁干净，井井有条。陆年有轻度洁癖，并不喜欢不修边幅的人。不过话说回来，真正让他动了收留人心思的原因，也不单单是因为商祺那优秀的生活环境。
　　昨晚的一切，陆年并没有忘记。不管是在酒吧被下药，还是嗜痛这个秘密，他都不想承担被人暴露出去的风险。
　　所以他要施惠于唯一的知情者，把人稳住之后，再用其他的方法确定对方不会把这件事说出去。
　　搬家所用的时间并不长，商祺的东西不多，很快就收拾好了。两人打车回到陆年的住处，陆年把人领进侧卧，才看见了那台半个月没用过的体验仓。
　　既然侧卧有人要住，这台机器就不能再放在这里了。
　　知道陆年的体力还没恢复，商祺自告奋勇地要帮他把体验仓搬到主卧，陆年没有拒绝，他转身去开我侧卧屋门，也就没有看到，那从背后出来的炽热视线。
　　陆年醒来时已经是十点多了，两人一番忙碌，等收拾好之后已经是太阳西斜。他们一起去外面吃了顿饭，陆年结账的时候，商祺想转账给他，却被冷冷淡淡地扫了一眼。
　　“算还你的衣服钱。”
　　早上那身布料舒适却略显便宜的衣服已经被陆年换掉了，他又穿上了自己的昂贵衬衫，这才是真正与陆年合搭的衣服。
　　商祺大概也知道对方是真的不想要自己的钱，他没说什么，默默锁上了手机。
　　“你可以在我这里住一周的时间，”陆年迅速开始了下一个话题，“一周里，如果你能找到更合适的房子，可以直接搬走。”
　　“或者，你也可以选择留下来。不过我要考察你的表现，过关的话，我们可以从下周开始签合同，但如果我们的生活习惯相差太多，”陆年做了一个摊手向外的动作，“那就很遗憾了。”
　　商祺看起来并没有异议。他问：“陆哥，你有什么要求，可以和我说一下吗？”
　　一天的时间里，他已经从陆先生改口喊了陆哥。
　　陆年对他的态度还算满意，两人聊完以后，才一起往回走。
　　多了一个人同住的感觉并没有多么强烈，房间的空间足够，陆年依旧按照自己的习惯做完了一切。让他满意的是，商祺十点多左右就回了侧卧，没有出来，他看起来一点也不烦人，实在是个理想的租客。
　　临睡之前，陆年又看见了那个体验仓。有关X的一切和谢昊的订婚一齐涌上来，最后，陆年还是转头背过身，沉默地睡了过去。
　　接下来一整周的相处里，商祺依旧令人非常满意。他爱干净，会做家务，干活主动，也不会吵到陆年。所以在周五的晚上，两人正式签了一份租房合同，陆年也提了一个新的要求――
　　“互不干涉隐私，在外保持距离。”
　　这条后面还加了一句，如有违反，违约金为房租十倍。
　　陆年相信商祺能听得懂，这是对上周六那场荒唐事故的提醒，也是警告。
　　商祺并没有提出异议。
　　签完合同，他还小心翼翼地拿了一个蛋糕盒出来。
　　“这是我在下班路上买的，不知道陆哥会不会喜欢。”
　　那张俊美的混血面容上带着明显的期待神色，让原本以为对方还会对合同提出问题的陆年动作一顿。
　　他就不怕自己坑他么？
　　不过想想对方被上一个房东坑骗的事，陆年也只暗自感叹一声对方的年轻单纯。他把蛋糕盒接了过来，打开纸盒，里面雪白的奶油花和微黄的芝士蛋糕就露了出来。
　　“你怎么知道我吃这个？”陆年抬眼看向商祺。
　　商祺笑了笑，面容中带着些腼腆：“我看陆哥刚吃完了一罐牛轧糖，就猜你应该喜欢这个。”
　　陆年舀了一小块蛋糕送进嘴里，芝士乳酪里裹着一颗小小的樱桃，酸酸甜甜的味道在味蕾化开，陆年又动手舀了一块，道：“多少钱？我打给你。”
　　正在看他吃蛋糕的商祺愣了下才道：“不用，没多少钱，我还得感谢陆哥收留我。”
　　陆年不置可否，却是在吃完之后，直接从皮夹里抽出两百给了商祺。
　　“下次表示感谢不用买这么贵的蛋糕。”陆年声音里没什么情绪，甜点的价格他还是吃得出来的，“省点钱在重要的事上。”
　　他说完，也没等商祺反应，就站了起来，朝主卧的方向走去。
　　临到门前，陆年才回头看了一眼：“我今天会早休息，你动静小一点，不要吵我。”
　　“好，我会的……”
　　商祺的话没说完，房门已经关上了。
　　客厅安静下来，良久，才有一只修长有力的手掌拿起了桌上的两张纸币。
　　两张纸币微微错开，半透明的纸张在灯光下泛着略显苍白的光泽。
　　早休息？
　　分明是终于忍不住，要上线去找操了吧。
　　商祺也站了起来，修长的身形在灯光下压迫力十足，深邃立体的五官也被投射出极深的阴影。
　　深蓝色的眼眸落在紧闭的主卧门上，许久，他才转身朝侧卧走去。
　　不知道，那个惩罚装置被触动的时候，刚刚上线、猝不及防的软屁股先生是什么表情？
　　肯定非常美味。
　　也会更加地……诱人蹂躏。
　　果然，等熟悉的脚步声响起时，那个清瘦诱人的躯体正痉挛着趴伏在沙发上，被迫将赤裸的臀肉高高抬起，正对着来人的方向。
　　“啊、啊啊……不……不呜、啊啊……停、停下……咿啊……不、不要电了……”
　　只见那细窄紧实的腰和饱满白皙的臀肉被一个特殊的内裤包裹着，说是内裤，也只是一块兜布和一条细绳而已。
　　那是一条自带二十五个微型电击器的紧身丁字裤。
　　绷紧的细绳深陷在柔嫩的股沟里，电流击打在臀缝乃至于敏感的穴口，一丝不苟地执行着毫不留情的严苛惩戒。而在身前位置，最脆弱的性器官也同样被苛责着，把陆年电得臀肉紧绷，痉挛不已，却又不得不为了躲避更强电流的惩罚，勉强维持着臀部高高抬起的姿势。
　　从登录平台开始，陆年就有了承受怒火的心理准备，但他没想到，自己才刚刚按下了进入房间的确认，下身就出现了一件陌生的丁字裤，把他电到了小腹抽搐，脚趾蜷起的地步。
　　等他被惩罚到几乎无法跪立的时候，X的声音才在他身后响起。
　　“好久不见。”
　　陆年不易察觉地轻颤了一下，咬住了下唇，勉强压抑着自己的呻吟。
　　X生气了。
　　“喜欢这个小玩意吗，嗯？电得你爽不爽？”
　　没什么情绪的声音听起来格外冷硬，陆年低喘着，为了能消退一点对方的怒火，只能低声道：“唔……嗯、呃嗯……爽……呜……”
　　男人的声音听起来却并没有回暖。
　　“是被电爽，还是肉屁股被扇肿爽？”
　　“呜……都、都……啊、呃啊……”
　　“哦，”男人冷笑了一声，“那就开着电流把你的屁股扇肿好了。”
　　陆年本以为对方会把电流关掉，却没想到换来一个更加严厉的惩罚。
　　“唔……呜啊……不……”
　　“哦，我忘了，你这个屁股不听话，打了也没用。”
　　男人的怒气显然积蓄已久，他冷笑道。
　　“那就打前面好了，把被电的鸡巴扇到尿出来怎么样？”
　　陆年忍不住颤抖着摇头，一个巴掌却狠狠地掴在了他绷紧的右臀上。
　　“右腿抬高，把鸡巴露出来。”
　　男人声音冰冷，带着十足的讽刺。
　　“不抬腿怎么尿，把姿势都忘了吗？”


第13章 “……咳……咳唔、唔……呕……咳……”
　　股间的细小而密集的电击器还在尽职尽责地工作着，让陆年连跪姿都有些难以维持，更不要说是抬起一条腿。陆年低喘着想要同X讨饶，却被电流刺激到连完整的话都说不出来。
　　“不……呜……”
　　痉挛的大腿难以支撑整个身体的重量，陆年的右腿还没抬起来，偏倚的身体就被一只有力的手臂揽住了。
　　“爽得都跪不稳了，嗯？”
　　低沉的声音在身后不远处响起，陆年身体一沉，就被人抱了起来，背靠着坐在了男人怀里。
　　“唔……！！”
　　陆年疼得闷哼一声，他被人直接咬住了肩膀，心情不怎么好的施行者下口很重，肩膀上瞬间传来的疼痛感甚至压过了身下的电流刺激。
　　如果不是最后X松了口，陆年甚至要怀疑对方是想从自己身上咬一块肉下来。
　　右肩疼得近乎麻木，偏偏在咬完之后，对方并没有放过他的肩膀，男人一面用腿分开陆年的大腿，一面用唇舌舔吻那块浅浅渗出血丝的位置，湿热的舌尖在齿痕上反复舔舐着，非但没有让陆年生出被安抚的感觉，反而让他更觉得自己像一只即将被拆吞入腹的猎物。
　　手掌顺着紧实的腰腹向前，慢慢伸向了那被薄布和电击器包裹着的性器。陆年的欲望已经明显硬了起来，在电流的刺激下不断轻颤着，隔着丁字裤能够直接看到分身的轮廓。
　　X的舔吻已经从那个湿漉漉的伤口挪移到了陆年的颈侧，尽管视线看不到，陆年依旧能感受到颈间血管被人用齿尖轻轻扣住的动作，他僵着脊背，不知如何反应，身下的手掌却在此时握住了他分身下的囊袋。
　　男人的手指并未用力，察觉到了危险的陆年身体却是更加僵硬，颈间动脉的要害和身下最脆弱的性器都被人掌控着，最细微的动作都可以给他带来放大百倍的影响。
　　而X在性事上的威胁从来没有落空过。
　　那个陌生的方形遥控器出现在视线中时，陆年已经隐隐察觉到了什么，可此时的反抗与挣扎早已于事无补，男人只消收紧右掌，从脆弱囊袋上传来的疼痛就能让陆年束手就擒。
　　然后，他就眼睁睁地看着那只骨节分明的手指，将档位从弱一格、一格地拨到了最强。
　　“……呃呜……嗬……嗬唔……”
　　直升三档的刺激无法用语言来形容，也没办法用身体来消化。陆年瞳孔收缩，长大了被自己咬到红肿的双唇，却是连一个完整的字音都发不出来。
　　喉咙里溢出的艰难声响已经无法被本人分辨，早有积累的欲望在突如其来的强烈刺激下无法抑制地喷射出来。
　　陆年竟是直接被电到了高潮。
　　薄薄的丁字裤被率先溢出的精液打湿，液体带着传导的微弱电流在龟头的嫩肉出肆虐着。X伸手将那条丁字裤扯掉，就看见了被电流蹂躏到艳红的可怜性器。
　　只是这幅场景落在男人眼中并未没有引起几分心软，陆年的性器还在射精的过程中，施行者就抬起了手掌。
　　“……呃啊、啊啊！”
　　裹挟着凉风的扇掴第一次打下来时，陆年终于惨叫出声。
　　射精期间的性器比平时更加敏感，用指腹轻轻揉弄都能让人难受不已，可是现在，最脆弱的地方却被用毫不留情的掌掴责罚着，毫无间歇的连续扇打让还在高潮的分身不得不断断续续地吐出精液，一股一股的白浊随着每一下巴掌喷溅出来，柔嫩的性器看起来更加可怜。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　含混的巴掌着肉声与刚才的电流声相比同样令人惧怕，陆年呜咽着想要躲开这太过强烈的刺激，疼痛和快感一同混杂成汹涌的潮水，将他整个人淹没在了里面。可是男人的禁锢牢不可破，陆年再躲也只能是往人怀里缩，他却是动作，就越是被X抱得更紧。
　　直到瑟缩的性器已经完全射不出丁点白浊，时轻时重的巴掌依旧没有停止。龟头顶端的铃口断断续续地滴下透明的粘液，正处于高潮不应期的陆年难受得想要蜷缩起来，却被硬生生地钳制住，只能双腿大张地接受着手掌的责罚。
　　陆年已经不记得这场惩罚是什么时候结束的了，等他再有记忆的时候，已经被人按在浴池里从背后操了进来。被苛责许久的性器并没有明显的伤口，但是被电流和掌掴反复蹂躏过的分身入水时依旧引发了令人战栗的疼痛。
　　X把陆年按在池壁上操了足有一个小时，等被灌满了一肚子的水和精液，陆年已经连自己走路的力气都没有了。他被迫在男人面前敞开大腿吐出了体内的白浊，等清理干净之后，又被抱回卧室重新开始了新一轮的粗暴性爱。
　　欲火与怒火混杂在一起，X的欲望强烈得堪称可怕，射过一次之后，他的耐心变得更加充足。陆年被男人用各种姿势翻来覆去地侵入着，最后连时间概念都消失了。
　　他不知道被操了多久，只记得最后一次被扇着红肿的臀肉H进去时，内壁已经磨出了火辣辣的痛感。许是看出了他的难以承受，男人难得没有继续折腾陆年，但等性器撤出之后，陆年却又被掐着下巴抬起头来，被迫将那沾着自己体内精液的凶器勉强吞入了一半。
　　陆年依旧没办法把那过于粗长的分身多吞一点下去，他的肉穴也早因为这过分的蹂躏而生出了火辣辣的撕裂感。陆年勉强舔吮着口中的肉棍，听见了头顶的男人冰冷的声音。
　　“这次也是因为谢昊，是吗？”
　　陆年无法发出声音，布满咬痕和指印的光裸背脊却明显僵硬了起来。
　　“Year，”
　　这是X第一次叫出陆年的名字，他的语气里没有一点转圜的余地。
　　“我不是你随用随取的按摩棒，再有一次无故消失，我们的匹配就永远终止。”
　　陆年垂下眼睛，止不住的透明涎液顺着发酸的唇角滑落下来。
　　他没有说话。
　　却是努力地，把口中已经顶到喉咙的性器又往深处吞了一点。
　　强忍着干呕与下巴的酸痛，陆年艰难地把勃起的性器吞下了一半。
　　男人也同样没有开口，他覆在陆年后脑上的手掌，却是毫不留情地压了下去。
　　“……咳……咳唔、唔……呕……咳……”
　　被激出的眼泪从眼角滑落，陆年却没有做出任何反抗的动作。
　　这场漫长而激烈的匹配体验，一直持续了一整天，陆年也不止一次地晕了过去。
　　等终于醒来的时候，陆年头昏脑涨地推开体验仓的仓盖，他扶着体验仓勉强站立起来，一双长腿还是软着的，没有力气。
　　尽管没有开启痛觉连感，下身的疼痛和精液从体内流出的感觉依旧挥之不去，陆年疲倦地揉了揉额角，抬头看向了屋内的时钟。
　　居然已经是周六晚上了。
　　饥肠辘辘的身体发出抗议，陆年强撑着站起来，走向了卧室的房门。
　　他得去吃点什么，不然胃受不了。
　　门刚推开，陆年就闻到了一股浓郁的饭香味。
　　扑鼻的香气迅速吸引了一天没有吃东西的陆年的注意，他抬头向客厅右侧开放式厨房的方向望去，一个宽肩窄腰、身材比例完美的青年正背对他站立着。
　　是商祺。
　　听到门的动静，商祺也转过头来，他吃惊地看着面色苍白的陆年：“陆哥……你在家？我还以为你出去了……”
　　察觉陆年的视线，他又看向了自己手中的煎锅。
　　“那个，不好意思，”商祺带着些歉意道，“我想做点东西自己吃，吵到你了吗？”
　　他的中文偶尔会显得有些含糊。
　　那个“吵到你”的“吵”字，听起来就很像“馋”。
　　陆年皱了皱眉。
　　他的确是被馋到了。
　　但让他皱眉的不只是被勾起的难耐饥饿，还有另外一件堪称诡异的事。
　　尽管音色并不相同，可商祺的语调和某些发音……
　　听起来居然和X有几分相似。


第14章 “看来还没被艹服，是吗？”
　　即使对别人的事并不感兴趣，既然要把房子组给对方，陆年也对商祺的情况进行了一定的了解。
　　商祺小时在国内居住过一段时间，因此中文发音很是标准。但他在国外待了十几年，最近才刚刚回国，商祺的中文发音应对短时间的正经场合已经够了，不过随着相处时间渐长，他在日常说话时难免会有偶尔含糊的发音。
　　不过陆年之所以会产生商祺和X的念头，却并不是因为这些偶尔含糊的字音。X的声音比商祺冷得多，语气尤为锋利果决，两人的音色也有很大差别，听起来似乎没有一点相似之处。
　　可是每个人说话的语调、断句方式和发音部位都不相同，陆年好歹也是自己一步一步走上总监位置的人，看人的眼光还是有的。听见商祺的询问，他不自觉的就想起了X说话时的模样。
　　“……陆哥？”
　　疑惑的声音唤回了陆年的意识，他抬眼望过去，就看见了商祺年轻英俊的茫然面孔，还有那双澄澈的湛蓝色眼睛。
　　可是他们两个的声音不对，瞳孔的颜色也对不上，陆年暗忖。而且，最关键的是……
　　他们的性格差别太大了。
　　“你在做什么？”
　　按下心底的想法，陆年缓步走了过去。他还有些头重脚轻，走路时的速度也不算很快。
　　“培根面。”商祺正在做酱汁，见陆年走过来，很坦然地把平底锅露了出来。
　　“陆哥要吃吗？”
　　平底锅里在煎的是番茄酱汁，尽管有静音油烟机的大力吸排，走近两步，也能闻到那扑鼻而来的浓郁香气，番茄的酸甜味道本就开胃，商祺的手艺看起来也很是娴熟，再加上饿了一整天，陆年没怎么犹豫，直接道：“分量够吗？”
　　“够的，”商祺应道，蓝色的眼睛里带着轻松的笑意，“我再做点别的，陆哥先稍等一下吧。”
　　“你白天去哪了？”冷不丁的，陆年突然问了一句。
　　“白天？我们公司在加班，下午五点多才回来。”商祺答完才道，“怎么了？”
　　陆年看着商祺的表情，慢慢地摇了摇头。
　　“没事。”
　　谢昊和他提过。李嫣的公司最近很忙，已经连续三周都是单休，周六都要回去加班。
　　商祺的神色没有异常，他的话也能和李嫣对上。
　　既然白天不在，那就不可能是X了，陆年转开了话题：“我去冲个澡。”
　　“好。”商祺自然地应道。
　　简单冲过澡，等略显僵硬的身体放松下来，陆年才换了一套新的家居服走出来。
　　他刚吹过头发，半干的发丝垂下来挡在额前，看起来比平时稚气了不少。因为没戴眼镜，陆年的视线微微有些涣散，看东西也不太清楚，他隐约生出了一种奇怪的感觉，好像被人盯着一样。
　　可等陆年找到放好的眼镜戴上，再去看屋内唯一一个旁人的时候，却发现对方正背对着自己摆碗筷。
　　他朝四周门窗看了一眼，就听见了商祺的声音。
　　“可以开动了。”
　　大概是错觉吧，陆年皱了皱眉，走过去拉开了餐椅。
　　除了两盘培根面，桌上还摆了一份肉汁土豆泥，一盘煎豆腐蛋饼和一份牛肉沙拉。单从卖相上来看，商祺的手艺也比厨房的主人高了不只一个档次。
　　陆年多看了一眼才确定，这些雪白的各类餐盘都是自己买来的，只是从没派上过用场而已。
　　番茄酱汁浓香扑鼻，酸甜开胃，意面煮的恰到好处，弹性十足。陆年用银匙舀了一小块土豆泥，入口即化的浓密软糯感和汤汁的鲜味甚至能称得上是对唇舌的犒劳。煎好的蛋饼裹着豆腐，口感和味道都把握得很好，就算陆年这种常年靠工作餐度日的人，也不由多吃了一点。
　　他是真的没想到，商祺还这么会做饭。
　　宽容一点来说，都可以和谢昊相比了。
　　陆年这么想着，对面的商祺开口道：“我还煮了西兰花浓汤，等下应该就……”
　　“我不吃西兰花。”陆年直接开口打断了他。
　　商祺愣了一下，随即歉意地笑了笑：“抱歉，我忘记问陆哥的忌口了。”
　　他看了一眼没被动过的牛肉沙拉：“沙拉里也有不想吃的东西吗？”
　　陆年头也没抬：“不吃胡萝卜。”
　　商祺眼底略过一丝暗光，声音却是一如往常。
　　“好，我记住了。”
　　陆年吃完一块培根，等东西全部咽下去后，才淡淡道：“不用。”
　　“我不常在家里吃饭。”
　　刚开始吃的时候，他不是没想过和商祺一起开火吃饭的事。
　　他可以买食材，钱也不在乎，但陆年想了想，还是打消了这个念头。
　　他不打算和旁人再有过多的接触和交流了。
　　“……哦，”商祺愣了一下，随即笑了笑，“我听谢先生说，他以前经常自己下厨请陆哥吃饭，还以为陆哥会比较喜欢家常菜。”
　　谢先生……谢昊？
　　陆年皱了皱眉：“你和他有联系？”
　　商祺点了点头：“谢先生去接嫣姐的时候我们遇到过，偶尔聊过几句。”
　　陆年突然觉得自己吃饱了。
　　眼见对面的人还在等着自己的回答，陆年划了一下面前的餐盘，眉心并未松开。
　　“那是朋友的聚餐，和吃什么没关系。”
　　草草扒了两口餐盘里剩下的意面，陆年直接起身，他拿起盘子和餐具，放进了洗碗机里。
　　放完回来，他看着餐桌旁的商祺，又扫了一眼桌上剩下的东西。
　　“饭钱会从你房租里减，用完把厨房收拾干净。”
　　说完，陆年就走向了书房。
　　只剩下商祺一个人坐在桌边。
　　又算了一次钱。商祺看着面前的餐盘，脸上的笑意终于退了下去。
　　这是第几笔账了？
　　还有那句，“和吃什么没关系”，那就是和人有关系了。
　　谢昊。
　　商祺眯了眯眼睛，湛蓝色的眼眸褪去伪装的单纯与天真，只剩下晦暗的深不可测。
　　看来还没被操服，是吗？
　　-＝-＝-
　　从那次被教训了一整天之后，陆年又恢复了一周两次的登录习惯。
　　工作日的一次会留有余地，让陆年离开系统后还能有时间休息。周末的一次就是完全契合，每一次陆年都会在DS平台里晕过去。
　　这种日子持续了一个多月，等陆年已经开始焦虑谢昊的婚礼只剩二十多天时，他突然在公司里看见了一个熟悉的身形。
　　皱眉看着扎堆的实习生们咋咋呼呼的样子，陆年叫住了一旁的一个员工。
　　“这儿在吵什么？”
　　员工也是一脸激动的表情，和那些实习生差不了多少，不过她好歹认识陆年，一被陆年叫出名字，脸上的激动就立刻变成了僵硬。
　　“是，是有合作公司的人过来了。”
　　员工挤出干笑，一面从背后拼命和同事打手势。
　　注意到了陆年进来，原本堪称嘈杂的办公区才压下了动静。
　　“好像就是陆总监您带队的那个方案，”一旁有人出声解释。
　　这件事陆年也知道，但他接到的通知明明是下午，不知为什么会突然提前。
　　他看了一眼玻璃外站着的一群人，点了点头就走了出去。
　　等他离开后，办公区才重新炸开了锅。
　　“吓死人了简直……”
　　“哎你们有没有拍到那个外国帅哥的正脸啊？他刚刚看过来了！我的天我感觉我要窒息了……”
　　“没有啊！气死了，刚刚总监在这，刚好错过了拿手机的机会。”
　　有实习生忍不住补了一句：“其实我觉得陆总监也挺好看的。”
　　“可他太冷了啊，人工制冷四季不变，谁受得了！而且他还让我们错过了拍正脸的机会，天啊，帅哥能不能再转过来看一眼？”
　　办公区里叽叽喳喳说的八卦，陆年已经听不见了。
　　他走去大厅时才得知，是合作公司启明的老总亲自过来，打算和他们的老总一起吃顿饭，所以才会提前了半天。两方寒暄过后，陆年还没来得及说什么，启明的钱总就叫出了一个名字。
　　“小陆是吧？这是我们公司的商祺，接下来你们的计划进度之类的汇报都给他就行，他会留在你们这边一个月，等方案结束再回去。”
　　钱总还多加了一句。
　　“都是年轻人，好好加油，啊。”
　　陆年还没开口，站在他面前比他高了将近半头的商祺已经伸出了手。
　　“陆总监，很高兴见到你，”他声音里带着惯常的笑意，“接下来的一个月，还请多多关照。”


第15章 “三种东西呢，足够喂饱你。”
　　预警：有浪费粮食行为
　　不能接受请不要接着往下看。点开看的默认可以接受这一行为，作者不接受任何diss。＝-＝
　　启明派过来的人居然会是商祺，这件事的确在陆年的意料之外。
　　不过他来总比李嫣过来好得多，再说交流的都是公事，陆年就没有再多想。
　　陆年原本在团队的公共办公区给启明要派来的人留了一个空闲的办公桌，等商祺过来，陆年也的确把人带过去了。可是没到两天，只陆年自己偶尔出入办公区的时候，就看见了不下五次商祺被人围观搭讪的事。
　　公司总部的工作区域总共占据了十层左右，陆年办公室和团队办公区所在的位置处于第七层东区，平日工作时，能遇见的也都是同在七层的熟悉面孔，然而商祺来之后这两天，七层东区却像是成了景点一样，什么时候都有跑来旅游观光的人。
　　办公区内侧是互有格挡的办公桌，外围则是透明的玻璃墙，人来人往都能看得清楚，坐在里面的人自然也能被外面看见。又一次看见办公区外成群过来向内探看的人之后，陆年皱了皱眉，叫了一声商祺的名字。
　　正在工作的众人抬起头，视线纷纷集中过来，陆年视若无睹，只朝着站起来的商祺说了一句：“过来。”
　　两人一前一后走进办公室，商祺关好门，走到了办公桌前。
　　“陆总监，”他换了一个工作上的称呼，“您找我有事？”
　　陆年用手指压了一下身旁的百叶窗，窗外正是办公区外的走廊，等在走廊的人见混血帅哥被叫走，表情都有些难掩的失望。一些人暂时离开了，但还有几个人没有离开。
　　陆年收回手，百叶窗恢复了遮挡。
　　他看向了相隔一个办公桌站着的商祺。
　　“把你的东西收拾好，搬到这里来。”陆年朝一旁指了指，“你用那个桌子。”
　　商祺愣了一下，似乎想问什么，不过他很快还是道：“好。”
　　陆年看着他走出办公室，视线落在了屋内不远处的闲置办公桌上。
　　当初为了方便团队讨论合作，除了总监办公室，其余人都在开放式的办公区完成工作，只有集体开会时会去封闭的会议室里。但是现在，旁人对商祺的好奇显然已经到了打扰工作的程度，陆年只能把他先调到唯一不会被看到的自己办公室里。
　　算了，也就一个月。陆年想着，目光转回了自己的电脑屏幕上。
　　连分享住处的同居都没有什么改变，一个月的工作接触又能有多少妨碍。
　　陆年只以为自己没受到影响，却并没有发现――
　　他的各种空间，都已经一点一点被同一个人挤占蚕食了。
　　最近工作并不算忙，不过等惯于加班的陆年离开公司时，天色也已经变得昏暗起来。
　　商祺提前离开了，就算陆年不加班，他也不会和对方一起走。商祺吸引的各种视线太多，陆年并不喜欢这种被打扰的感觉。两人虽然住在一处，上下班却还是各自来回。
　　回到家时，商祺刚洗完澡出来，两人打了个照面，陆年没说什么，只点了点头，就回到了自己的房间。
　　今天是和X约好的时间。
　　躺进体验仓时，时间才不过八点半，工作日的时候，如果没别的事，陆年一般会早点进去，免得时间太长，睡眠休息不够。
　　X有时会提前过来，有时不会。他今天来得晚了一点，等走进选好的场景时，陆年已经把布置好的任务完成了一半。
　　但也只有一半了。
　　清洗陆年已经自己做过，他只穿了一件略长的衬衫，衣摆将将盖过臀部，下身什么都没有穿。
　　沾了润滑液的手指在隐秘的部位缓慢动作着，衣摆挡不住的部分，能看到白皙的臀肉因为身下的刺激而自发绷紧。别的东西便看不到了，只有用手把那饱满的软肉大力分开，才能看到隐藏在里面被自己玩弄的嫣红肉穴。
　　X要求陆年放三根手指，他现在放进去了两根，还算差强人意。让人不满的是另一个任务――那个特意被选好的口交按摩棒，别说吞进喉咙里，陆年甚至没有用嘴含住它。
　　这次的布景选在了一间客厅，陆年跪坐在沙发上，表面湿润的按摩棒放在他面前的茶几上。X走过来，目光落在了陆年的唇上。
　　垂着眼睛艰难在后穴动作着的陆年自知逃不过，然而等人伸手把那根按摩棒拿起来的时候，他的后颈还是悄悄地起了一层战栗。
　　X没有开口，他直接伸手捏住陆年的下颌，迫使人张开双唇后，就把那根中等型号的口交按摩棒塞进了陆年嘴里。
　　令人厌恶的味道重新在口腔内蔓延，陆年皱着眉，勉强含住了按摩棒的前段。
　　味道很讨厌……不是塑胶，是从按摩棒顶端流出来的东西。
　　含按摩棒是为了练习，陆年的口交技术太差，X的东西又太大，之前几次深喉都没有进行到最后，所以X才对陆年提了练习的要求。
　　但是今天，口交练习的进度显然并不尽如人意。
　　察觉出陆年的抗拒，X并没有逼着对方继续。他松开了手，声音冷冷淡淡的，听不出情绪。
　　“不想做？”
　　陆年还含着嘴里的按摩棒，没办法说话，X见状，直接把东西抽了出来。
　　按摩棒拿开后，那股苦涩的味道依然在唇舌间蔓延，但好歹给了陆年一点缓和的机会。
　　他努力忽略掉嘴里的奇怪味道，才说：“有东西流出来……”
　　X看了一眼手里的按摩棒。
　　“蔬菜汁，怎么，你不喜欢？”
　　陆年犹豫了一下，诚实地摇了摇头。
　　X嗤笑了一声。
　　“挑食？”
　　后脑传来拉扯感，陆年被迫抬头与人对望。
　　“还是，更喜欢吃精液？”
　　陆年脸上已经没有了面具，早在谢昊订婚之前，他和X就选择了伪装模式，两个人都是系统型号的面孔，除了眼睛，彼此都不是真实的面容。
　　两个答案都不如人意，相较之下，陆年宁可选择最后一个。
　　但是等他低声说完这个选择，X反倒是笑了一声。
　　他把陆年一个人仍在客厅，自己去拿了一壶东西回来。
　　看见那壶透着红色的液体，陆年从心底产生了不祥的预感。
　　“可是你今天表现不好。”
　　X的声音很冷淡。
　　“所以没有精液吃，你只能吃这个。”
　　口交按摩棒感受到相应的压力后，一次能射出的液体量是二百毫升，那个透明冷水壶的容量是两升，就算陆年能忍住深喉十次的折磨，他也绝对喝不下这么多的液体。
　　X伸手将壶盖打开，一股浓烈的新鲜味道飘了出来。
　　厌恶的味道，再加上颜色，陆年很快就分辨出了壶里装的是什么。
　　居然是两升胡萝卜汁。
　　X动手把按摩棒里的液体袋取出来，要灌入胡萝卜汁的时候，陆年终于控制不住地叫出了声。
　　“不要……”
　　X斜睨了他一眼。
　　陆年握紧了双拳，身后还残留着黏腻的润滑液触感。
　　“我对萝卜的味道反胃……别的什么都好，这个真的……做不到……”
　　X把手中举高的壶放低了一点。
　　“所有种类的萝卜都是？”
　　陆年难堪地点了点头。
　　X盯着他的眼睛，又确认了一遍：“真的喝不下去，是吗？”
　　“……嗯。”
　　陆年从未如此渴望过男人的心软。
　　X没说话，再次离开了客厅。
　　敞开盖的冷水壶被放在茶几上，陆年盯着它看了好一会，见X一直没有回来，终于忍不住伸手过去，把壶盖盖了回去。
　　浓郁的蔬果味道被隔绝，他这时候才觉得好受了一点。
　　陆年刚收回手，就听见了X的脚步声。
　　男人走过来，手里端着一个很大的托盘。因着陆年跪坐，高度不够，他也没能看清托盘里的东西。
　　扫了一眼被盖好的冷水壶，X把目光落在了低着头的陆年身上。
　　他绝口未提擅动壶盖的事，说出的话却并是让陆年更加惊惧。
　　“上面吃不下的话，就用下面吃好了。”
　　托盘被放在茶几上，里面盛满了三样东西。
　　切成手指粗细的白萝卜条，整根的胡萝卜，还有圆润可爱的樱桃萝卜球。
　　“屁眼的润滑已经做好了吧，可以直接开吃了。”
　　X的声音比恶魔的宣判更令人绝望。
　　“想选哪个，嗯？”
　　冷汗顺着陆年的后颈滑到了脊背。
　　他哪个都不喜欢。
　　湿润的目光望向男人，陆年抱着最后一点希望祈愿对方收回命令。
　　X不为所动。
　　他冷冷道：“给你三秒。三。”
　　陆年咬住了下唇。
　　“二。”
　　视线转向托盘，圆润如鸽蛋大小的樱桃萝卜比会震动的跳蛋更让人难以接受，三根手指粗细的胡萝卜更不用说，只剩下最后那切成手指粗细的白萝卜条。
　　“一。”
　　陆年不敢再拖。
　　“白……”
　　可他的话没说完，就被男人打断了。
　　“时间到，你失去了选择的机会。”
　　陆年一开始还没有听懂。
　　直到X把大量的润滑剂分别挤在三堆萝卜上，又把跪坐的他按在沙发上，高高抬起后臀的时候，陆年才后知后觉地开始害怕。
　　“放心。”
　　嘴里说着放心，X的语气却没有一点安抚的意思，只会让人觉得更加危险。
　　“三种东西呢，足够喂饱你。”


第16章 “里面、里面还有……不……不行、呜……呜啊！！”
　　陆年再想逃已经迟了。
　　冰凉坚硬的触感抵在身后，和专门为性事定制的道具不同，新鲜的萝卜质地坚硬，表面微涩，还带着暖不热的冰凉。陆年很快辨认出了男人先拿来的是什么，顶端圆润，没有切开的棱角――正是他最讨厌，也是三种东西里最粗的胡萝卜。
　　和以往的道具相比，其实胡萝卜的长度和花样都排不上号，就连X自己的东西，也比按着后腰被强行塞进来的胡萝卜要粗长。但被道具对待和被普通蔬果玩弄的感觉完全不同，表面粗糙的胡萝卜强行挤开刚刚被扩张过的肉穴，稚软的嫩肉被坚硬冰凉的棒状物体毫不留情地碾磨着。身后被撑开的痛感迅速唤醒了体内的兴奋，陆年紧紧咬住下唇，才抑制住了喉中的呻吟。
　　可X却不会这么轻易地放过他。
　　“不是讨厌萝卜吗。”
　　男人一边说着，一边加大了手上的力度。裹满了润滑剂的新鲜物体被强硬地塞进穴口泛红的肉穴中，硬生生被全根H了进去。
　　“结果吃得这么开心，嗯？”
　　陆年无颜回答，他的臀部高高朝男人的方向抬起，隐秘处的风景一览无余。新鲜水润的胡萝卜没入股沟，尾端最粗的部分正好卡在穴口处，把可怜兮兮的嫩穴撑得无法合拢，只能逆来顺受地含吮着原本不该如此用途的侵入者。
　　这么不上不下地卡在穴口，比把整根胡萝卜吞下去还要难受。陆年的大腿内侧不自觉地绷紧了，难受的肉穴也在下意识收缩着，不只是想把东西推出去，还是想吞到更深的地方。
　　X不紧不慢地欣赏了一会陆年难受到腰都开始轻颤的模样，这才重新抬起了手。
　　他并没有用手把胡萝卜的尾端直接顶进来，反倒是摊开手掌，用毫不留情的力度扇向了陆年高高抬起的臀肉。
　　“啪！”
　　“呜――！”
　　X对陆年的屁股颇有偏爱，除了兴起时的玩弄，平常也没少关照这里，几乎每次都少不了要或揉或扇地蹂躏这团软肉。可现在不比平时，就算已经习惯了被玩弄臀肉，这么一巴掌下来，陆年也依旧没能忍住那声痛呼。
　　X并未停手，又按着人后腰连续地在人同一侧臀瓣上大力扇掴了七八下，陆年被他打得叫出声来，卡着胡萝卜的肉穴也努力收缩着，把几乎全部吞进去的胡萝卜吐出了小半截。
　　被粗暴对待弄得红肿的嫩穴艰难地吐出了湿润不堪的胡萝卜，两种鲜嫩的颜色落在眼中更让人觉得赏心悦目。
　　“怎么，下面这张嘴也挑食了？”
　　听见这句话时，陆年还没来得及反应，瞳孔就猛地一缩――
　　“啊、啊啊……！！”
　　身后的男人竟然对准被吐出小半截的胡萝卜根部，狠狠一巴掌扇了下来！
　　受力的胡萝卜直接H进软到不行的肉穴深处，连之前没能进来的尾部都被全根没入。从外面来看，合拢的后穴微微鼓起，紧致的穴口藏起了内里的颜色，倒像是什么都没有发生过一样。
　　可这种刺激只有陆年自己能体会，身体内部的嫩肉被大力挤开刮蹭，突如其来的强力刺激让他眼前泛起了金星。无法承受如此强烈刺激的陆年痛叫着软在了沙发上，连跪姿都无法继续保持。
　　疼……真的，好疼……
　　凄惨的反应没能换来几分心软，男人没去看趴伏在沙发上疼得发抖的陆年，转而从托盘上拿起了一根切成条的白萝卜。
　　有力的手臂直接揽起虚软的腰部，上身趴伏的陆年再一次被迫抬起了后臀，修长的手指强硬地分开臀肉，接着，一种冰凉黏腻的敏感再次从红肿敏感的穴口传来。
　　“不……呜……”
　　陆年是真的受不了了。
　　“呜啊……不，不要塞了……会坏的……不行……呜……！”
　　哭着抬高臀部的陆年根本没有一点反抗的能力，他只能任由男人将一根又一根的萝卜条从胡萝卜和肉穴间的狭窄缝隙中强行塞进来。
　　等插到第三根时，陆年疼得连嗓子都叫岔了音，几次强行塞进来的萝卜条也在中途被折断了，看着人痛得用额头抵在沙发上发抖的模样，X才终于扔开了手里的萝卜。
　　他伸手把颤抖不止的赤裸躯体捞到腿上，右腿垫高陆年那已经带上了掌印的细嫩臀肉，扬起手臂，毫不怜惜地对准浑圆柔软的臀瓣扇了下去！
　　“啪！”
　　“还挑食吗？”
　　“啪！啪！”
　　“说话。”
　　“不……呜，不……”
　　每扇一下，X就逼着陆年回答一个问题，一旦不回，哪怕回得迟了，都会换来加倍的惩罚。
　　陆年被他逼着承诺以后再也不挑食，可就算这么委曲求全，X的巴掌也没有少打几下。
　　胡萝卜和白萝卜条还在体内含着，每一次巴掌扇下来，受痛的后穴不自觉收缩，都会给红肿的嫩肉地带来更多的压力。X甚至还用手分开陆年红肿的臀肉，对准含着东西的穴口重重地扇了几下，最后几次连续的巴掌，直接把陆年扇得射在了X的腿上。
　　颤抖不已的陆年还没来得及完全射完，就被手指粗暴地撑开后穴，抽出了里面的东西。胡萝卜落地的声音让他终于松了一口气，可是马上，一个圆滚滚的东西就又被塞了进来。
　　“什、什么……呜、呜啊……！！”
　　是一个鸽蛋大小的樱桃萝卜。
　　X说了三种都要喂，就真的说到做到了。
　　一颗迷你的球形萝卜塞进来之后，男人并未继续去拿，反倒是耐心地等陆年平复下来，才把人抱到了一边没有被精液染到的地方。
　　陆年蜷在人怀里，被人喂了水，又把下体简单擦拭过之后，才稍稍平复了一些刚刚的激烈冲击。
　　他的臀肉还在火辣辣地疼着，深埋进体内的樱桃萝卜也存在感十足。
　　然后X就掐着陆年的窄腰将人抱起来，把那个艳红的嫩穴对准了自己高昂的下体。
　　等被发烫的龟头H开敏感的穴口时，陆年才反应了过来。
　　“不……”
　　粗长的性器一点一点地碾开了嫩肉――
　　“里面、里面还有……不……不行、呜……呜啊！！”
　　X的性器本就傲人，平时的性爱已经让陆年又爽又痛，也只有两次放了鸽子被男人惩罚的时候，他才会体会过塞着跳蛋被人操的可怕经历，想一想都会让人觉得后怕。
　　可现在……
　　“呜……呜嗯……太、太深了……呜啊……”
　　“求……求你……不行了，不呜……”
　　男人还没有完全H进来，陆年就已经被臀肉上手指施加的疼痛和内里太够深入的H干刺激地昏了过去。
　　等他终于能凝聚起意识的时候，X已经在他体内射入了大量的精液。陆年的腰部酸软到难以抬起，后穴也生出了撕裂般的疼痛，前面的性器早已射无可射，可怜巴巴地垂在胯下，看起来既柔软又诱人。
　　“用力。”“啪！”
　　男人冷淡的声音和不轻不重地巴掌声一起响起。
　　“你想一直含着那颗萝卜吗。”
　　陆年全身虚软，根本没力气再去收缩后穴。还是借助X一次又一次的扇掴，受痛收缩的肉穴才努力地把黏腻的精液和那颗被H进最深处的球形萝卜慢慢挤了出来。
　　樱桃萝卜即将从红肿的穴口吐出时，陆年大口地喘息着，努力到腰臀发颤，恍惚间，他听见了从头顶传来的，男人那冰冷无比的声音。
　　“这么讨厌吃萝卜，那谢昊让你吃的时候，你不是也开开心心地吃下去了么？”
　　陆年猛地睁大了眼睛。
　　“咚”的一声，沾着白浊的樱桃萝卜滚落在地面上，室内安静得可怕。
　　X已经下线了。
　　陆年撑着酸软的身体调出系统离开了DS平台，他推开体验仓的仓盖，不顾身体上残留的快感余韵，胡乱套上一双拖鞋，走向了卧室门口。
　　他平时吃的都是自己选的工作餐，很少会和人提起自己不吃胡萝卜的事。
　　除了家人和谢昊，能想起来的唯一一个知情者。
　　就是商祺。
　　而且，X最后还提到了谢昊让他吃胡萝卜的事。
　　X为什么会知道？
　　除非，X就是在下班时遇见过谢昊的商祺。
　　陆年冷着一张脸，按开了客厅的走廊灯，快步走向了侧卧。
　　他握住门把，用力扳了下去――


第17章 疼痛使他安心。
　　侧卧没有反锁，房门应声而开，里面漆黑一片，什么都看不见。
　　陆年直接打开了门侧的灯。
　　视野猛地一亮，突如其来的白光让陆年反射性地闭了闭眼睛，他抬手挡住刺眼的光看向室内，侧卧的陈设略微有些变化，但没有大的变动。
　　而那个刚刚被他怀疑过的人正背对着房门方向，安安稳稳地躺在床上，直到被灯光闪了一下，他才皱眉睁眼朝背后看了过来。
　　“陆……”看见门口站的人，商祺开口时的声音还带着沙哑，“陆哥？”
　　陆年扶着门框盯着他。
　　没有，什么都没有。商祺明显是刚被吵醒的样子，他屋里也没有藏不下的体验仓。
　　从X下线到陆年闯进商祺的房间，前后不过五分钟的时间。
　　他不是X。
　　“陆哥，”商祺从床上坐了起来，揉了揉自己的眼睛，“怎么了？”
　　陆年双唇张合了几下，最后才低声道。
　　“没事，我走错房间了。”
　　他撑着门框想离开，身体却有些不听使唤。
　　“陆哥！”
　　在商祺的惊呼声中，陆年的身体顺着门框滑了下去。
　　即使没有开启连通共感，刚刚在DS平台中被折腾了三四个小时的陆年也不可能立即把之前的感觉忘记――这是全息系统近乎百分之百真实观感的代价。
　　以往从体验仓里出来，陆年都需要一段平复时间，可他今天急于寻找答案，等失望至极的时候，才察觉到了自己的腿软。
　　无力支撑的身体软倒在地，上身即将向前栽过去的时候，一双有力的手臂接住了他。
　　赤脚踩在地板上的商祺半跪在陆年面前，英俊的面容中露出几分担忧：“你还好吗？”
　　“我没……喂……？！”
　　陆年还没来得及摇头，就被人打横抱了起来。
　　修长结实的年轻躯体带着一点沐浴液的清淡气味，商祺从床上下来得急，没穿鞋，也没套上衣。他只穿了一条宽松的短裤，所以陆年被抱起来时，就这么直接靠在了人光滑柔韧的胸口。
　　过于直接的接触让陆年下意识有些抗拒，但真正让他身体僵硬的，却不是商祺赤裸的上半身。
　　而是对方垫在他后臀的那只胳膊。
　　陆年好歹是将近一米八的身高，除了长辈，X是第一个横抱他的人。商祺的动作感觉起来比X生疏很多，他似乎不知道怎么抱合适，手臂也不合时宜地拦在了陆年臀部下面。
　　那里可是刚刚在系统里被X扇掴又狠H过的地方，残留的酸痛直到现在都没有完全消失。
　　所以直到商祺把陆年抱回主卧的床上，僵硬了一路的陆年也没能说出话来。
　　他怕自己一开口，就会忍不住叫出声。
　　把陆年放回床上，商祺的视线很快就被床边那个打开了的体验仓吸引了过去。
　　陆年也跟着看了过去，心里咯噔一下。
　　他刚刚出去得太急，都没来得及把仓盖合上。
　　唯一值得庆幸的是，DS系统的特制体验仓和普通全息游戏的登录仓在外表上并没有太大的差距，只看机器，大概是看不出端倪的。
　　商祺皱了皱眉，又看了一眼床上的陆年。
　　陆年不想听对方说话，可在他阻止之前，商祺已经低声开了口。
　　“陆哥，你平时工作那么忙，下班时间还是要注意好好休息。”
　　说完这句话，他也没有多留，顺手将仓盖关闭之后，商祺就离开了主卧，还反手把房门带上了。
　　只剩下陆年一个人，疲倦地伸手覆住了自己的脸。
　　----
　　那天夜间误闯之后，陆年和商祺的相处并没有产生多大的变化。但是对陆年本人来说，他的心境早已天翻地覆。
　　他一开始以为自己是因为被身边人欺骗的不满而急于拆穿X的伪装，等到确认商祺不可能是X之后，陆年心底生出的却并不是轻松，而是深深的失落。
　　他发现自己对于X产生了不正确的想法――除了解决欲望的匹配，他们两人毫无干系。陆年本该清楚此事，却对X的真实身份产生了探寻之意。
　　周末再去登录时，陆年问过X为什么会知道谢昊的事，X并没有回答，直接用别的东西分散了陆年的注意力。
　　而谢昊的婚期，也只剩下不到半个月的时间了。
　　身为谢昊的好友，陆年不可能避开这场对他而言几乎是毁灭性的喜事。他不仅需要出席，还要为忙碌的谢昊分担压力。
　　陆年的焦虑越来越严重，他是一个规划性非常强的人，习惯于把所有事情的发展纳入计划之中。谢昊是唯一的意外，只这一个意外就让陆年摔得头破血流，再也不想重蹈覆辙。
　　等到连工作都无法压制陆年的焦虑时，DS平台内粗暴的性事就成了陆年唯一能够得到发泄和喘息的机会。
　　陆年无法承受更多的剧变。
　　他只能把自己对X的所有想法收敛起来，只沉溺于生理的满足。
　　偏执的吮咬，粗暴的掌掴，凶狠的进入。
　　疼痛使他安心。
　　DS平台残留的感观会影响真实生活，繁重的工作和陪着谢昊的忙碌挤占了陆年本就不多的时间。他的状态越来越不好，脸色苍白得厉害，本就偏瘦的体重又在不知不觉中清减了许多。
　　家人不在身边，谢昊自顾不暇，同事被搪塞过去，唯一每天对着陆年担忧的人，只有商祺。
　　可陆年一直不是一个外向的，喜欢袒露内心的人。
　　即使是已经同居了几个月的商祺也没能成功问出答案。
　　他们依旧分开上下班，各自界限划得非常清楚。
　　距离谢昊的婚期只剩一周时间时，陆年自己在办公室整理材料，谢昊说下班后回来接他一起去看酒店，所以陆年并没有离开。
　　他起身想去书柜找一份资料，额角却突然传来一阵急剧的疼痛。恍惚之中，陆年也不记得自己碰到了什么，等那阵疼痛过去之后，稍稍平复了一些的他才发现，书柜的玻璃门没打开，放在柜子上方的奖杯却倾倒了。上面挂的一个奖章摔下来，掉在地上，尖锐的边角还沾了血。
　　陆年后知后觉地感受到了从额前传来的疼痛。
　　他顾不得擦自己的额头，抬手想把摔倒的奖杯扶正。只是奖杯的重量太重，陆年又有些头重脚轻，他一手扒着书柜边缘去扶奖杯，却没察觉到柜子倾倒的趋势。
　　等陆年听见身后的开门声时，想躲已经来不及了。
　　“吱嘎”一声粗粝的声响，装满了书册的书柜正面朝陆年的方向砸过来，他下意识闭上了眼睛，身体自发做出了对疼痛的准备。
　　可是想象中的重击并没有出现。
　　“哐当”一声巨响，柜子上方的奖杯摔落在了茶几后面。夹杂其中的，还有一声极轻的闷哼。
　　陆年睁开眼睛，就看见了皱紧了眉心的商祺。
　　他用肩膀和手臂挡在了书柜的玻璃门上，护住了书柜下方的陆年。
　　“商……”
　　商祺没说话，他眉心皱得很紧，动作缓慢地把半倾的书柜推回了原来的位置。
　　陆年被困在男人和书柜之间，连对方绷紧的下颌都能看见。也是这样，他才察觉到了对方的异样。
　　“商祺？”
　　书柜已经险险地推了回去，商祺却并没有把手收回来。他仍然保持着伸手撑住书柜的姿势，有冷汗顺着颊侧留下来。
　　“我没事，先别动。”
　　两人距离极近，商祺的声音又低又哑，近乎于气音。陆年看向了对方僵硬的肩膀，这哪里是没事的样子？
　　“你的额头怎么了？”
　　商祺甚至还反问了一句。
　　“划了一下，我先把你……”
　　陆年的话没说完，商祺闯进来时没来得及关好的门又被人推开了。
　　“陆年？”
　　拿着车钥匙的谢昊出现在门口，一眼就看见了被人压在墙边，面露惊色的好友。
　　在陆年的额头上，还有殷红的血迹，与苍白的面色相比，愈发触目惊心。


第18章 “你干什么？！放开他！”
　　陆年完全不知道自己的情况看起来有多糟糕，所以他也没能料到，谢昊会直接冲上来，一把推开了自己面前的商祺。
　　“你干什么？！放开他！”
　　陆年再想去拉谢昊已经来不及了。
　　他眼睁睁地看着被甩出去的商祺撞在沙发背上，僵硬的胳膊保持着垂软的姿势，连最本能的伸手缓解冲力的反应都没有。
　　“谢昊！”
　　陆年匆忙地伸手拽住谢昊的小臂，以免他再朝商祺冲过去。
　　谢昊的怒火鲜明而炽热，直到回头看向陆年，才勉强压抑了一点自己的怒意。
　　他扶住陆年的肩膀，紧张地打量着对方：“你的伤怎么弄的？晕不晕？还有没有其他的伤口？”
　　陆年摇头，他刚想开口解释，门口却传来了嘈杂的声音。
　　“陆哥？这是怎么回事？”
　　三四个团队里的同事一起从门口进来，后面还跟着一个面带慌乱的前台侍者。七层的人本来就没走光，陆年办公室门没关，这么大的动静，他们想听不见都难。
　　屋内三人分站两边，商祺斜靠在不远处的沙发背上，陆年则和谢昊站在一起。同事们认识商祺，却不认识陌生的谢昊，对他的警惕和防备也格外明显。
　　谢昊是那个前台侍者带上来找自己的，就算现在是下班时间，他也属于外来人士。
　　“是我自己不小心划了一下。”陆年上前一步，站在了谢昊面前。对方毕竟是因为自己才过来的。
　　谢昊原本想说话，却被陆年拦住了，听见陆年这么说，他也愣了一下。
　　可他并未就此打消对商祺的警惕，看向商祺的目光也带着戒备。
　　商祺却并没有看他。
　　年轻英俊的混血青年站在不远处，他的目光死死盯着挡在谢昊身前的陆年，深蓝色的瞳孔波涛翻涌，晦暗不明。
　　谢昊皱了皱眉，等再定睛细看时，商祺已经把视线收回去了，他垂眼站着，面无表情。
　　陆年并未察觉这些，他简单给几人解释了一下，就道：“商祺刚才受伤了，我送他去医院。”
　　几个同事看了看一旁的谢昊，其中一人主动道：“陆哥，你不是还和朋友有约吗，我们送小商去吧。”
　　通过这些天的相处，他们对商祺的观感都不错，自然就对推了人一把、连道歉都硬邦邦的谢昊有些偏见。
　　要是陆年去送，这个谢昊肯定也会跟着，到时候还不知道会出什么幺蛾子。
　　陆年还想说什么，违规带人进来的前台侍者直接在门口说了一声“那我先去按电梯！”，就跑走了。
　　其他几人也没耽搁，有人上前去扶商祺。陆年正把自己的医疗卡递给剩下的人，拒绝了搀扶的商祺已经率先朝门口走了出去。
　　陆年看见擦肩而过的商祺的背影，张了张嘴想说话，却不知道自己该说什么。
　　“陆年，来我帮你擦下血。”
　　谢昊的声音从身后响起，陆年转过身，拿着纸巾的谢昊已经站在了他面前，皱眉帮他清理起了额头的血迹。
　　他也因此就错过了，商祺临走前的最后一次回头。
　　＝-＝-＝
　　陆年受得伤不重，却还是被谢昊拉去路边诊所包扎了一下，和医院不一样，诊所人不多，不用排队，两分钟左右，就把伤口处理好了。
　　但即使是这样，陆年仍然觉得有些不安。他本来今天要去陪谢昊看酒店，出了这档子差错，谢昊却说什么都不让他去了。
　　“你先回去休息，明天我再来找你。”
　　谢昊一路把陆年送回了家，等到了楼底下，他才提起了另一件事。
　　“陆年，我觉得……”谢昊皱了皱眉，“你最好注意一下那个商祺，他不太对劲。”
　　陆年额头上粘了一块小小的纱布，闻言有些疑惑：“嗯？”
　　谢昊问：“他是不是还和你住在一起？”
　　陆年点了点头。
　　谢昊低啧了一声：“我之前去接小嫣，遇见过他几次，他话里话外在和打听你，看你的眼神也不太对。”
　　要不然他也不会一看见商祺压着脸上带血的陆年就那么冲动。
　　陆年愣了一下。
　　“而且，我听他们提起过，商祺还去过同性恋酒吧。”
　　谢昊放低了声音，却是每个字都让陆年头皮发麻。
　　同性恋……
　　他也……
　　谢昊顿了一下，唯一值得庆幸的是，他没有把具体的态度表明出来，只说了一句：“观念不一样，外国人什么都玩，你自己千万注意小心。”
　　迟了好久，陆年才低低地应了一声。
　　他下车关门，目送朝他按了下喇叭的谢昊掉头离开，然后头重脚轻地进了楼。
　　回到家，陆年怔怔地在门口站了许久，才想起来给商祺打电话。
　　电话打完，那边还没接通，身后已经传来了铃声。
　　门外是领口露出一点白纱颜色的商祺。
　　“你……”
　　陆年忙给他让开位置。
　　“没事吧？”
　　商祺看起来没有什么异样，只是脸上不见了平时的笑意。
　　“肌肉拉伤，涂了药。”
　　他不笑的时候，看起来一点都不像二十一岁的男孩。
　　陆年心神不定，没能细想。他和商祺一起走进客厅，还主动去帮商祺倒了杯水。
　　等陆年端着水杯回来时，商祺还站在沙发旁边。
　　“怎么不坐下？”
　　陆年问了一句。
　　他绕到对面的沙发前：“谢昊的事，我替他向你道歉，是他太冲动了……”
　　陆年走到商祺对面，对方恰好在此时抬眼，目光中的某些浓郁到几乎化为实质的东西让陆年一愣。
　　商祺没有接话，却是没头没脑地问了一句。
　　“他就是那天你买醉的原因吗？”
　　陆年手指蜷了一下，脸色唰就变了。
　　商祺知道他听懂了。
　　“他是直的。”商祺的声音并不大，却拥有无从辩驳的力度。
　　陆年的喉结艰难地滚动了一下。
　　“这和你没关系……”
　　“而且他马上要结婚了。”商祺并未停下，他淡淡道：“宁肯如此，也不愿意看看别人吗？”
　　陆年被结婚两个字扎得血肉模糊。
　　他根本没有听清后半句话，就炸了满身的毛。他刻意放大了声音重复着：“这和你没关系！”
　　商祺湛蓝色的眸光暗了下来。


第19章 “你知道和你做爱的是谁吗？”
　　那天之后，两人的相处愈发僵硬。
　　原本还能坐在一起吃饭，到现在，即使共处一室一整天，两人之间的交流也不会超过五句话。
　　冷战的发起者是陆年，他在有意封闭自己，他无法坦然面对一个知道他太多秘密的人。
　　时间照常而过，一周之后，启明的合作任务圆满完成，繁重的工作项目换回了丰厚的薪酬，开心奖金的同时，七层东区的氛围也有些淡淡的忧伤。
　　商祺要离开了。
　　对于这个长相过分俊美，能力没话说，脾气又好到让人意外的青年，众人对他自有评价。临行前，团队几十人一个不落地到场给他送行，还有一个女孩子，在众人的起哄下，红着脸向商祺表了白。
　　商祺的回应很绅士，却也很让人出乎意料
　　他说：“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　这话听起来有些不太真实，毕竟一个月相处，大家都知道商祺单身，也知道这一个月的加班他一回都没翘过，工作之外的时间少得可怜。
　　可是看商祺的语气和表情，却又让人完全无法生疑。
　　面面相觑中，有人问了一句：“小商之前不是说单身吗？”
　　商祺苦笑了一下，纯蓝色的眼睛显得有些暗淡。
　　“现在也是单身。”
　　话里话外的意思，谁都能听得懂。
　　众人七嘴八舌地安慰他，只有不远处人群外的陆年皱了皱眉。
　　他看向商祺，商祺也正抬起眼来看他。
　　陆年想起了谢昊说过的话。
　　他把视线挪开了。
　　商祺离开公司后，晚上却还是要回家住，陆年本以为他会和自己说些什么，商祺却什么都没有做。
　　但就算商祺不说，有些事也要摆明了。
　　第二天清早，陆年叫住了要出门的商祺。
　　“我有朋友的闲置房在天桥区，就在启明附近，精修房，拎包入住。我已经和他说好了，租金也交了一个季度，你这两天找个时间搬过去吧。”
　　商祺站在门口，表情看起来有些茫然，又有些不可置信。
　　陆年顿了顿，还是继续道：“租金你不用给我了。”
　　他所幸直白道：“只要你不在外面提我的事。”
　　这笔租金，是一笔封口费。
　　说完这些，他就转身回了卧室。
　　客厅里一直没有什么动静，直到很久很久以后，才传来了一声很轻很轻的关门声。
　　第二天，商祺就搬走了。
　　生活偏离了一点小弧度之后，又重新回到了孤零零的正轨。陆年恢复了一个人的生活，回家自己开灯，三餐没人提醒，出门时也再没有了也没有天气的预报声。
　　陆年本以为自己习惯了一个人的生活，商祺影响不了他太多。
　　但怎么想都无所谓了。
　　只是恢复的过程会吃力一点而已。
　　陆年还要帮谢昊准备只剩一个星期的婚礼，他已经不在乎自己身上的重量会不会更重。只可惜连日的疲倦并未带来换来同等质量的睡眠，陆年甚至开始整夜整夜的失眠，睁眼直到天亮。
　　黑夜是一块幕布，接连不歇地播放着嘈杂的影像。繁杂的工作，婚庆的请帖，新娘的婚纱，大学时和谢昊喝过的那罐啤酒，毕业时的双人旅行，X给他喂水时骨节分明的手指，商祺系着围裙端上来的那碗饭。
　　它们都太吵了。
　　吵得陆年睡不着。
　　和X的约定成了陆年最后的支撑，只有进入DS平台后，借助激烈的性事，他才能勉强休息一会。
　　所以最近几次，陆年每一回都去得很早。
　　“呜、呜嗯……嗯……呜、呜啊！”
　　握着红肿臀肉的手掌并未留情，陆年甚至能通过那力度想象出自己后臀那凄惨的模样。可他此时已经毫无反抗之力，只能被人按着后颈跪伏在床上，承受着一下狠过一下的大力贯穿。
　　“噗”、“啪”的肉体相撞声混杂着断续的呻吟，为早已春情翻涌的室内加了一把更热的温度。股间传来的疼痛和快感让人颤栗不已，连绷紧了的双腿都在不住痉挛着，抖得厉害。
　　“太……太深、呜……不……别……呜――！”
　　又是一下阴囊直接撞在红肿臀肉上的狠H，身后的男人甚至抵在穴壁深处，然后扬手掴起了满是红痕的臀瓣。“啪”、“啪”的甩肉声淫乱不堪，吃痛的收缩又让深埋在体内的性器愈发兴奋……
　　最近几次匹配体验，X的话越来越少，性事却是越来越粗暴。就像这次，才只是第一回 ，陆年就差点没被太过狠厉的抽送操到晕过去。
　　等到脱力的身体无法支撑跪姿，湿黏硬烫、尚未喷发的性器才被从嫣红柔软的肉穴中撤出来。虚软无力的陆年被一只手翻过来，拦腰抱进了怀里
　　低哑慌乱的喘息声中，青筋虬结的肉棍重新H开了柔软湿嫩的后穴，陆年断断续续地呜咽着，喉咙里泄出的声音都被动作冲散得七零八落。
　　抱在怀里操的动作让性器顶得愈发深入，陆年本能地想把自己的脸埋起来，不想让自己的痴态暴露于人前。
　　X却不如他所愿，捏着陆年的下巴让他仰起头来。
　　两人面对面，距离极近，呼吸声都交缠在了一起。过近的距离使得系统固定的相貌模糊不清，视野中只剩下一双暗沉沉的眼睛。
　　陆年茫然地回望着对方，下身还在承受着未曾中断的操干。
　　X不让他低头，也不让他挪开视线，每次陆年想躲，就会被更凶狠的顶入H得呜咽出声。
　　直到他被H得前端都开始流出粘液，才迷迷糊糊地意识到了X的意图。
　　可等陆年真的主动消灭两人的距离时，X却又躲开了。
　　陆年只碰到了对方的唇角。
　　“……？”
　　与想象中迥异的触感瞬间惊醒了被H到意识不清的陆年。
　　他脸上的潮红也在刹那间褪去了大半。
　　血液流淌的声音在脑内形成滔天的巨响，陆年咬着下唇，像是满身的情热被泼了一整盆冷水。
　　他们从来没有接过吻。
　　这是第一次，陆年自以为读到了对方的暗示，却被人躲开了。
　　直到X重新把视线转回来，陆年的脸色已经近乎苍白。
　　“你在亲谁？”
　　久未开口的男人突然用低沉的声音问了一句。
　　陆年这才被唤回了意识。
　　没等他回答，男人又问了一句。
　　“你想亲谁？”
　　陆年张了张嘴。
　　“你知道和你做爱的是谁吗？”
　　男人一面说着，一面把退出大半的性器重重H了进去。
　　陆年被撞得仰头呜咽了一声，却还是努力发出了声音。
　　“是你……”
　　X把人拉回怀里，低头重重咬在了那白皙纤长的脖颈上。
　　陆年痛得皱起了眉，身体却并未抗拒。
　　男人顺着脖颈一路向上，下颌，唇角，啃咬变为亲吻，亲吻却始终没有落在唇上。
　　陆年听见他在极近的距离低声问。
　　“下周六是谢昊的婚礼，对吗？”
　　“嗯……”陆年已经不再打算问对方怎么知道的了，他索性哑声坦白：“下周三，我要陪他取西服……”
　　男人没接话。
　　“周六晚上过来……可以吗？”
　　陆年知道对方在意谢昊的存在。
　　但他也知道自己的口头保证毫无力度，所以只能用行动来回答。
　　“我要去帮忙……作为伴郎。但，结束就，回来……”
　　一双手掐住陆年的侧腰，把他从湿漉漉的狰狞性器上抱起来，又重重地按了下去。
　　情欲重新袭来之前，咬唇低喘的陆年听见了X低沉冷淡的声音。
　　“晚上八点，我在000房间等你。”
　　“如果你没有出现……”
　　“那就再也不用来找我了。”


第20章 “陆哥不喝一杯吗？”
　　谢昊的婚礼很盛大，整层餐厅都被布置成鲜花绽放的喜气模样，餐厅内人来人往，几十桌酒席坐满了请来的宾客。
　　谢昊的家庭条件不差，李嫣也一样，除了同事好友，来给他们父母捧场的人也不少，热热闹闹的酒席从下午四点半开始，在司仪的主持下，英俊帅气的新郎和美丽动人的新娘互相握住了对方的手。
　　陆年穿着一身浅灰色的西装，量身定制的正装包裹着清瘦修长的躯体，漂亮的线条一览无余。他站在台下不远处的位置，旁边是伴郎团里准备起哄的其他人，四周欢天喜地的气氛和台上和谐美满的一幕让人欢欣不已，所有人都给了这对郎才女貌的新人最诚挚的祝福与掌声。
　　亲眼目睹了谢昊为别人戴上戒指的陆年也是。
　　他是真心的，不做它想，只有祝福。婚礼是人一辈子最幸福的时刻之一，陆年为谢昊感到高兴。
　　至于他自己……
　　在这个所有人都齐声欢呼鼓掌的时刻，陆年他自己并不重要。
　　按照算好的吉时，婚礼在四点半开始，五点互换婚戒，五点半的时候，所有酒桌的菜都已经上满了，只剩下最后几个大件。
　　陆年拿着酒瓶陪谢昊一起去敬酒，几十张桌子要挨个走完，等到结束的时候，差不多就得到六点半了。
　　谢昊酒量好，再加上有双方父母和不少长辈在，劝酒的行为并不算凶，陆年也不用帮着分担，他只用给人添酒就行。
　　陆年一边陪着谢昊倒酒，一边在心底盘算起了时间。
　　新婚夫妇的家属亲戚来了不少，他们这些同事好友提前走也不会显得多突兀，陆年之前已经和谢昊打过招呼，对方知道这半个多月陆年的辛劳，早早就说好了让他忙完回去休息。
　　X说的是今晚八点，酒店就在明山区，回去的路程只用十几分钟。陆年打算七点半走，路上怎么也够了。
　　会在谢昊的婚礼上思考别人的约定，陆年也是没想到这种事会发生在自己身上。
　　但对他来说，这又何尝不是一件好事。
　　陆年正想着，拿着酒瓶的右手突然一顿。
　　新郎新娘敬酒敬到了新娘同事的这一桌上。
　　每桌十二个人，陆年有十一个不认识的。
　　剩下那个人……
　　陆年抿了抿唇，倒酒的动作还是稳的，视线却一直黏在酒杯上，没有抬起头来。
　　俊美无匹的混血青年正好坐在立敬酒几人最近的位置，陆年给桌上传过来的空杯子倒酒，都要站在他身旁。
　　两人身高相差整十公分，就算陆年没有抬头，就算商祺没有开口，他给陆年带来的压力也不会消减多少。
　　所幸一直等到谢昊把酒喝完，商祺都没有多余的动作，眼见两人打算转战下一桌，陆年还没来得及松一口气，却听见了商祺那熟悉的磁性嗓音。
　　“陆哥不喝一杯吗？”
　　陆年手指一紧。
　　一旁的李嫣听见商祺的声音， 好奇道：“对了，小商之前出差，去的是不是就是陆哥的公司？”
　　陆年点了点头，他仍然没有去看商祺的眼睛。
　　李嫣笑道：“怪不得，那你们两位应该挺熟的了。”
　　她问：“你们要喝一杯吗？”
　　“阿年没拿杯子，这也没多余酒杯了，等下再过来喝吧。”谢昊笑了笑，道，“反正他有洁癖，怎么也不肯用我的杯子。”
　　这杯酒最后也没有喝成，几个人就直接转去下一桌了。
　　陆年背对着商祺所在的方向，直到又走过去三四桌，才稍稍放松了一点。
　　他其实也不明白自己为什么会因为商祺而紧张。虽然被他赶了出去，但商祺新房的租金还是陆年帮忙交的，他自觉自己并没有对不起对方的地方。
　　……可能是因为，商祺给人的感觉太有压迫性了吧。
　　他不笑的时候，看起来与微笑时截然两人。
　　敬完一圈之后，陆年把酒瓶放到一旁。他回到主桌，打算吃点东西再走。婚礼筹备忙了一整天，中午陆年也只吃了一块面包，就和谢昊一起去接新娘了，晚上这顿还是他今天的第一顿饭。
　　只是回到主桌时，他却听到了旁边人在闲聊一件事。
　　外面下雨了。
　　陆年皱了皱眉，低头看向自己的腕表。现在是七点二十分，时间还够，就是不知道外面的路况怎么样。
　　雨天的交通不比往日，陆年匆匆喝了几口汤，就拿好手机和车钥匙离开了餐桌。
　　他不想错过八点的约定。
　　陆年朝四周看了一圈，很快就找到了和新娘站在一起的谢昊。谢昊刚敬完酒，此时正和李嫣的父母站在一起，和女方的亲友们聊天。
　　见陆年走过来，谢昊侧头朝李嫣说了句什么，等人点头后，他又和长辈打了个招呼，就起身和陆年一起走到了远一点的地方。
　　“要回去了？”谢昊问。
　　陆年点了点头：“嗯。”
　　“行，那你路上小心，我听说外面下雨了，你开车注意点。”谢昊嘱咐道，“反正也没喝酒，应该没事。”
　　陆年笑了笑：“好。”
　　他伸手拍了拍谢昊的肩膀。
　　“新婚快乐。”
　　谢昊也笑了起来。
　　他干脆张开手臂，和陆年抱了一下。
　　“这几天多谢你，”谢昊拍了拍怀里陆年的后背，“回去好好休息吧。”
　　陆年身体僵了一下，最终还是没有露出什么异样。
　　“走了。”
　　和谢昊告别后，陆年就打算直接离开餐厅，只是他临走前却总觉得哪里不太对劲，直到无意识地回头看了一眼，才察觉了缘由。
　　有人在盯着他看。
　　陆年一回头，就撞上了那双深蓝色的眼睛。
　　隔着小半个热闹的餐厅，两个沉默的人遥遥对视了一眼。
　　陆年皱了皱眉，商祺看见谢昊和自己拥抱了。
　　他很快挪开视线，转身朝出口走去。
　　离开餐厅前，陆年看了看表。
　　七点三十分。
　　酒店外果然下了雨，天空阴沉沉的，看不见一点光亮。陆年启动了自己的车，汽车平稳地驶入雨帘，连串的雨丝拍打在车身上，溅起一朵一朵的小水花。
　　雨刷机械的动作着，刷掉了遮挡视线的雨水，却刷不掉陆年心中的焦躁。红灯遥遥亮在路口，陆年盯着一秒一秒变动的倒计时，苍白的指尖不自觉地轻点在方向盘上。
　　还是耽搁了。
　　开启的导航响出机械的提示声，提醒他绕开拥堵路段，陆年皱了皱眉，瞥了一眼导航，亮起的屏幕上闪烁出一个示意突发信息的红点。
　　雨夜难行，附近竟然又发生了车祸。
　　值得庆幸的是，车祸并未发生在陆年回家的必经之路上，尽管绕路耽误了一点时间，陆年依旧赶回了家。
　　匆匆把车在地下车库停好，按下上楼的电梯时，陆年又看了一眼腕表。
　　七点五十六。
　　二十五层的高度，电梯在一楼停了一次，上来了两个人。又分别在十三层和十七层停了一回。
　　陆年离开电梯，拿出钥匙开门，手表上的指针反射了一点楼梯的灯光。
　　七点五十九。
　　“哐”的一声，门被带上，陆年匆匆把西装外套扔在沙发上，直接走进了卧室。
　　体验仓开启，躺下，关上。
　　熟悉的失重感传来，陆年眼前一黑又一亮，属于DS平台的提示出现在面前。
　　右下角的时间，20：00：55
　　选中000号房间的时候，陆年的指尖都有些发颤，他深吸了一口气，最终按下了确认。
　　房间进入提示亮起的同时，右下角的时间跳成了20：01：00
　　陆年心里“咯噔”一下。
　　来不及细想，他已经进入了000房间。
　　房间内是最初始的家庭场景，陆年站在客厅的位置，朝周围环视了一圈。
　　四周没有任何动静。
　　也没有X。
　　陆年站在原地，皱紧了眉心。
　　他向前走了一步，试图让自己冷静地对待目前的状况。
　　可他没有成功。
　　一分钟……只差一分钟。
　　陆年在原地愣了许久，突然被一股莫名的力量向后推去。
　　等他再回神时，四周的场景已经重新变回了DS平台登录时的选择界面。
　　【000号房间五分钟参观时间结束，您已被强制离开房间，请获得房主准许后再次进入。】


第21章 “……你那里为什么比在系统里还大？！”
　　房主许可？
　　陆年紧盯着那个提示框，直到提示框消失，他的视线依旧没有挪开。
　　请获得房主许可后再次进入……
　　所以，他是被剥夺了进入资格吗？
　　除了最开始几次逛直播间和找其他人匹配未成功，自从确定了只有X适合之后，陆年就一直在与X进行匹配。约好了时间之后，他每次都会自动选择000号房间进入。
　　DS平台按照房间和时长的双重模式来收费，不过每个高级vip会获赠一个房间的专属使用权，不需要区别的房间排队。000号房间是X的，陆年自己也有一个房间，但他从来没有用过。
　　这些专属于高级vip用户的房间不对其他用户开放，即使有人进入，也只能在最简单的系统模式里停留五分钟的时间，如果没有房主的许可，其他人无法看见房间的真实全貌，五分钟的参观时间一到，用户就会被弹出去。
　　陆年之前匹配时，都是直接进入000房间，从来没有过被拒绝的情况。
　　可是这次……
　　陆年的思绪乱得厉害，他重新调出了DS平台的用户使用手册，找到了房间使用的那一章。
　　他盯着那些密密麻麻的字看了很久，才终于艰难地找出了一条好消息。
　　除了未获许可的用户不得进入，DS平台还有另外一条规定。
　　【若房间主人未在线并设置权限，其他用户一律无法获得进入许可。】
　　所以……陆年咬住下唇，会不会不是自己被拒绝了，而是X还没上线？
　　他关掉使用手册的界面，重新选择了000号房间。
　　右下角的时间亮着。
　　八点零九分。
　　陆年按下确认，他再次被传送到了房间内。这里依旧是系统设定的初始模样，所有东西一应俱全，但没有一种留有X的痕迹。
　　四下毫无动静，陆年掐着自己的手腕，全息系统把几乎没有损耗的痛感传递过来。
　　八点十五分。
　　陆年再次按下了000号房间的进入确认。
　　八点二十分。
　　八点二十五分。
　　八点三十分。
　　……
　　除了每次关掉提示框和按下确认进入，陆年没有其它任何动作。
　　可他的身体却无比疲倦，已经被精疲力尽的精神拖垮。
　　八点五十八分，陆年站在客厅里，眼看着墙上钟表的指针一点点像九点挪去。
　　他累得几乎无法支撑，只能在空旷的房间中央，慢慢地、慢慢地坐了下来。
　　疲倦如同汹涌而来的滔天巨浪，一下就能把人整个吞没。
　　然后任由你如何痛苦、挣扎、窒息、奋力向上。
　　都无法求生。
　　几个小时前，谢昊戴上婚戒的时候，陆年在台下看着他。当时的场面格外热闹，气氛也无比热烈，满场都是鼓掌和叫好的人，陆年却觉得四下如此安静。
　　他错了。
　　现在才是真正的安静。
　　陆年撑着额头，闭上了眼睛。
　　还有十五秒，就又到了五分钟。
　　X……
　　九、八、七……
　　在暗恋的人结婚这天。
　　六、五、四……
　　陆年失恋了两次。
　　三……
　　已经准备好再次接受那种突如其来的推力时，安静到近乎寂静的房间突然响起一阵额外的声响。
　　“陆……”
　　一。
　　陆年还没来得及抬头去看，就被第十一次弹了出去。
　　他愣愣地站在用户选择的界面，下意识捏紧了手指。
　　……错觉？
　　陆年不敢想，又不愿不想。
　　他的指尖滑了两次，才按准了000房间的确认进入键。
　　熟悉的通知，熟悉的传送提示，熟悉的……
　　“Year!”
　　熟悉的拥抱。
　　四周终于恢复了陆年记忆中的模样，不过陆年已经无暇去看了，他被一双有力的手臂紧紧抱住，对方的力度如此迫人，就像是陆年下一秒就会消失一样。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　X的声音有些沙哑，带着急迫，愧疚和不安。
　　陆年挣了一下。
　　X把他抱得更紧。
　　陆年不动了。
　　等X终于肯稍稍松手的时候，他的双手仍然圈在陆年腰后，视线也牢牢地锁在对方身上。
　　“回来路上有两辆车撞上了，堵了路，我没能赶回来。DS系统的信号器没在身边，我没办法提前通知你。”
　　X的声音很低。
　　陆年抬头看着他，过了许久，才伸出手去，摸了摸对方的侧脸。
　　X依旧是系统脸，但摸起来的触感和真人并无不同。
　　陆年低低地叹了一口气。
　　X紧张地盯着他。
　　“车祸有波及到你吗？”陆年问。
　　X摇了摇头。
　　“没有。”
　　陆年道：“下雨天就不要赶这么急了。”
　　X抱着他的手臂一僵。
　　陆年又问：“你不是喝了酒，怎么还去开车了？”
　　听见这句，X倒是冷静了下来。
　　“你怎么知道我喝了酒？”
　　陆年的表情有些无奈。
　　“你的酒还是我倒的。”
　　“……”
　　X皱了皱眉：“你……”
　　陆年看着人，手指碰了碰X的眼角。
　　“你的眼睛颜色忘记改了。”
　　“……”
　　X的神色格外复杂，陆年却没管这些，他犹豫了一下，还是踮起了脚。
　　现在的小孩怎么都长这么高？
　　暗自叹了口气，陆年抬头亲上了X的唇角。
　　这次他的吻没有落空。
　　陆年的吻技很差，可以打负分的那种，他贴着人僵了许久，也没想好下一步该干什么。
　　被贴的人比他还僵。
　　等陆年稍微退开一点，脚跟重新着地，才看见了X的表情。
　　或者说，商祺的表情。
　　陆年先他一步道：“我知道我在亲谁。”
　　商祺紧紧地盯着陆年。
　　用的就是在酒席上让陆年感觉颇有压力的那种视线。
　　他哑声问：“你确定吗？”
　　“今天是谢昊结婚的日子，你……”
　　陆年直接用一只手捂住了对方的下半句话。
　　他叹了一口气：“你要是再提谢昊，我就要以为是你喜欢他了。”
　　“我喜欢的是你！”
　　“……”
　　陆年被这个直球砸得蒙了一下。
　　他又叹了口气：“好吧，我……”
　　“你也喜欢我。”商祺不等他开口，“我上线就收到消息了，你进来了十一次。”
　　陆年：“……”
　　他正想说什么，商祺却直接说了一声“等我”。
　　然后陆年面前就空了。
　　他站在原地思考了一下，也下了线。
　　推开体验仓，陆年先去脱掉了自己的西裤。他进去得急，没来得及换衣服，西裤都要被压出褶子了。
　　耐心地整理完衣服挂好，陆年又去厨房找了点吃的。
　　他的半块蛋糕还没吃完，门铃就响了。
　　房门打开，身上还带着雨夜寒气的混血青年站在屋外。
　　他的眼睛是湛蓝色的，带着昏暗夜色中依旧无比耀眼的光。
　　陆年还没来得及说话，就被人抱住了。
　　房门“砰”的一声关上的同时，炽热而急切的亲吻夺走了人的呼吸。
　　他们在玄关待了十几分钟。
　　等陆年被亲到几乎站不住的时候，商祺才舍得稍稍把人放开一点。
　　他很认真地说：“我想在现实里和你亲第一次。”
　　陆年对这种年轻人的幼稚的固执有点没辙。
　　他低喘着，呼吸都有些艰难。但是等陆年刚想对商祺说不要抱这么紧，商祺却一弯腰，直接把横抱了起来。
　　这个动作比之前那一晚从侧卧送回主卧的抱法熟练多了，但陆年非但没觉得舒服，反而还僵硬了起来。
　　因为商祺的右手手掌正好托在他的臀瓣上。
　　主卧越来越近，尽管有所准备，也不代表陆年不会慌乱。
　　“等，等一下……”
　　“等不及了。”
　　陆年一愣，因为商祺的声音又变得低哑起来。
　　他被放在主卧的大床上，坐在床上的高度，让他的视线正好能清楚地看见商祺胯下的变化。
　　……怎么回事。
　　为什么看起来比在DS系统里还大一号？！


第22章 “出去，你出去……不……呜，我不要了……呜！！”
　　陆年试图和商祺讲道理：“我们是不是还有事没说清楚？”
　　商祺不说话，直接从床边压了过来。
　　陆年下意识伸手抵住对方的胸口，温热柔韧的触感却让他的动作顿了一下。
　　全息系统再怎么逼真，也不可能比得过现实的触感。商祺的身材非常好，这个陆年知道，但他不知道原来胸肌摸起来的手感会这么棒。
　　趁着陆年一愣神的功夫，商祺已经伸手碰到了陆年的上衣。
　　陆年在现实里的性爱经验约等于零，即使是在DS系统里，也基本都是任由X予取予求。所以等到了最关键的时候，他才发现自己没有一点应对的经验。
　　商祺根本没用按住他，陆年自己都还没反应过来，上衣就被人脱掉了。
　　“……”
　　等等，先把你的型号解释一下好吗。
　　陆年刚想说话，商祺又靠近过来亲他，缠绵的亲吻交换着彼此的气息，欲望与渴求从最亲密的动作中传递过来。
　　湛蓝色的眼眸近在咫尺，尽管视线已经被水汽微微模糊，陆年依旧能清楚地感知到对方眼底的炽热。
　　他暗自叹了一口气，到底还是心软了。
　　陆年的接受很快被商祺察觉，英俊的年轻人眉目间染上一抹温柔，手上的动作比之前更加利落。
　　几乎是转眼间的功夫，陆年就赤裸地躺在了自己平日所睡的大床上，连双腿都被大大地分开了。
　　可还有一个问题摆在两人面前。
　　“……我这没有润滑剂。”浑身不着片缕的状态让陆年的声音有些紧绷，尤其是对方胯下的热度和重量还通过拥抱的动作清楚地传递了过来。
　　商祺碰了碰陆年被亲肿的唇瓣，他似乎很喜欢这种亲密的动作：“我自带了。”
　　“啵”的一声轻响，湿润的开瓶声清晰地落在两人耳中。陆年没来及细想，湿润微凉的触感就从身下传了过来。
　　“……”
　　老实说，商祺的动作其实并不算陌生――他们曾经在DS系统里做过那么多回。可这毕竟是陆年在现实里的第一次，以真实面容赤裸相对的感觉让陆年愈发紧张。他咬唇沉默着，连喘息的声音都需要尽力压制。
　　很凉……还胀。
　　下身传来的感觉让陆年忍不住绷紧了全身，两条匀称的长腿更是能看见漂亮的线条。扩张的时间比想象中还要长，直到陆年仰头低喘着感受到第三根手指被挤进来，商祺的动作依旧不紧不慢，没有一点失去耐心的迹象。
　　可是商祺能忍住，陆年却受不了了。
　　“够、够了吧……”
　　身下的三根手指慢进慢出，每一寸嫩肉都被磨得酥麻不堪。商祺的动作比在DS系统里温柔许多，陆年却觉得体内无端生出了一阵难耐的渴望。
　　想要……更大……更激烈的……
　　“你里面太紧了。”商祺的声音比刚刚更加低哑，极近的磁性声音震得陆年耳膜都有些发麻，“而且我的……会怕你受不了。”
　　听见故意被含糊过去的那段内容，陆年才重新想起了刚才的疑问。
　　“你，在里面……还，改了尺寸？”声音被扩张的动作弄得断断续续，陆年仍然坚持着问出了这个问题。
　　商祺回答得很干脆：“嗯。”
　　“……”陆年突然觉得自己一点都不渴望了。
　　X的型号本来就偏大，陆年在不怕受伤的系统里都被折腾成那种模样，要是现实里……
　　商祺还在继续解释：“用真实尺寸的话，怕你接受不了，也会很容易被猜出来有别的血统。”
　　虽然工作性质，陆年平时没少和外国人打交道，但长时间待在他身边的混血只有商祺一个人。
　　“所以你就，一直瞒着我……”
　　陆年的控诉没说完，就被突然撤出的手指打断了。
　　商祺安抚地亲了亲他，但这安抚看起来没有一点诚意，下一秒，陆年就听见了布料摩擦的声音――商祺脱掉了仅剩的内裤。
　　陆年根本没勇气向下看，那是一个真正的凶器，足以把人撕裂捅穿的那种。他脑子里乱糟糟的，充斥着各种乱七八糟的情绪和对策。
　　现在后悔还来得及吗？
　　不过想象中的疼痛并未立即出现，陆年回神，才听见商祺懊恼地低啧了一声。
　　“套太小了。”
　　陆年：“……”
　　陆年：“……？！”
　　他甚至不知道自己是该吐槽这句话，还是该吐槽商祺准备这么周全。
　　“来得匆忙，我在楼下便利店买了大号的款，没想到还是不行。”商祺皱着眉，脸色不是很好看。其实不用看脸，只从身下传过来的热度，陆年也能察觉到对方的迫切。
　　同为男人，陆年怎么会不清楚这种欲望被迫打断的感受。
　　“你……”他刚想说什么，商祺却又靠过来在他唇上狠狠亲了一口，然后就起身把人放开了。
　　陆年疑惑地看过去，就见商祺背对着他，去拿自己刚刚脱掉的内裤。
　　“你要去做什么？”
　　商祺迅速地把内裤套好，又去穿裤子，他头也没回：“等我一会，我下去买新的套。”
　　陆年有点意外。
　　他只想着商祺才二十一岁，却没想到对方能做得这么周全。
　　从内裤的轮廓都能看出来，商祺还硬着。
　　眼见对方已经穿好了裤子，陆年想了想，还是起身靠了过去。
　　商祺站在床边，陆年直接伸手拉住他的手臂，制止了他的动作。
　　“不用去了。”
　　商祺回头看他。
　　陆年重复了一遍：“不用了。”
　　他还是没能直白地说出来，不过话里的意思已经够直接：“别弄出血就好。”
　　商祺站在那，过了两秒才扑了过来。
　　是真的扑过来，他直接把陆年压在身下，抵住额头看着对方的眼睛。
　　“你确定吗？”商祺哑声问。
　　陆年的声音与平日没什么差别，眼底却带着浅浅的笑意：“你再问一遍，我可能就后悔了。
　　商祺用比刚刚穿衣服时更快的速度脱掉了裤子。
　　不过他没接着脱内裤，反而从裤子口袋里拿出了自己的手机。
　　陆年抬眼看人，就见商祺一脸严肃地把手机上调出的图片给他看。
　　“这是我今年的个人体检报告，HIV阴性，没有性病史。”
　　陆年坐起来，抽走商祺的手机，扔到了一边。
　　他伸手揽住商祺的脖子，把人拉下来吻了上去。
　　这是他们今天内不知道第几次的接吻。
　　商祺托住怀里人的身体，一遍又一遍地亲吻着陆年的唇瓣，被打断的欲望重新燃烧起来，比之前还要热烈。
　　“我喜欢你。”
　　陆年心中暗叹了一声，他低声：“我知道。”
　　商祺没再说话，他把人抱回了床头，又在左手上挤了一大股润滑液。
　　手指重新挤进紧致微肿的肉穴，陆年被人面对面地抱在怀里，他还没能适应被手指一插到底的感觉，后臀就突然一凉。
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，陆年蒙了一下，才察觉到臀肉上火辣辣的刺痛感。
　　“商……！”
　　“不带套的话，要让陆哥好好兴奋起来，才能不受伤啊。”
　　商祺的回答一本正经，还特意用上了陆哥的称呼。
　　“陆哥的屁股比在系统里感觉还要软呢。”
　　陆年觉得自己的脸要和被扇过的臀肉一个颜色了，他索性撇开视线，不去看笑眯眯的商祺。
　　扇过一下之后，商祺用右手握住了陆年的臀肉，修长有力的手指微微陷进饱满的软肉里，略显粗糙的掌心在细腻的臀肉上满足地感受着，不多时就在上面留下了一个又一个指印。
　　沾满了润滑剂的左手手指还在细嫩的肉穴中缓缓抽送，骨节分明的右手则是时不时地在圆润的臀瓣上落下清脆的巴掌。现实中被打屁股的羞窘比全息平台中更甚，陆年最后都直接把脸埋在了商祺的颈窝里。
　　感觉到颈间滚烫的温度，商祺笑了笑，侧头亲了亲怀里人红透的耳尖。
　　尽管安抚的动作温情满满，商祺的计划实施起来却没有打一点折扣。
　　手指从重新软化的后穴撤出后，陆年就被面朝下按在了床铺上。
　　腹部被垫了两个叠在一起的枕头，陆年的下身高高抬起，双腿也被大大分开，微红的臀肉和被扩张过的艳丽肉穴一览无遗，连微微抬头的性器都被暴露在别人面前。
　　“你很喜欢被打屁股的感觉吧？”
　　一只温热的手掌覆在了陆年的臀肉上，明明没什么动作，却让陆年忍不住缩紧了臀肉。另一个被碰触的地方是性器顶端无比娇嫩的小口，那里连陆年自己都没怎么碰过。
　　“已经硬了。”
　　淡然语气所陈诉的事实让陆年更加羞窘，偏偏那最敏感的顶端还被人故意用坚硬的指甲挤开划了一下。陆年的腰忍不住抖了一下，屁股上却被不轻不重地拍了一下。
　　“忍不住摇屁股了？这么期待吗。”
　　伪装的外表褪去之后，陆年终于从商祺的声音中切切实实地听出了X的影子。
　　商祺并没让他等多久，确认陆年的腿已经分开到最大之后，那只比全息系统中更加有力的手掌就高高地抬了起来。
　　有所预感的陆年咬唇把脸埋在了枕头里，这是他在现实里第一次被人扇屁股，他还做不到像在系统里那样直接叫出来。
　　可等巴掌裹着凉风落下来的时候，陆年却根本没能忍住自己的痛呼声。
　　“啪！！”
　　“啊――！”
　　埋在枕头里的痛叫声只会让听见的人感觉更兴奋，没有消化的时间，双手轮流扇掴的巴掌已经一下接一下地落在了陆年那高高抬起的饱满臀肉上。
　　“啪、啪、啪、啪啪啪啪啪！”
　　毫无规律可言的扇掴让人难以提前做出防备，陆年咬紧了枕头，却依然无法阻止痛叫声从喉咙中泻出来。圆润的臀瓣被重重的外力扇到变形，明显的掌痕一个又一个地叠加在上面，白皙细腻的臀肉很快从浅粉色变成了艳丽的红色，颜色一层一层地晕染到深处，让痛感也一点一点地渗透了进去。
　　疼痛激发的快感让陆年腿间的性器开始不断地分泌出粘液，偶尔商祺把臀肉扇向外侧时，还能看见股沟里那个细嫩小口一开一合的饥渴模样。
　　商祺一直扇到陆年的性器忍不住轻弹，马上就要射出来的时候，才突然停了手。
　　埋在枕头里的陆年已经连侧头的力气都没有了，却还是被突然打断的欲望惹得忍不住呜咽了一声。
　　商祺俯身亲了亲他的后颈，然后就用双手握住了那滚烫红肿的臀肉，用力向两侧分开。
　　陆年疼得一个哆嗦，下一秒，却又被身后传来的温度惊得动都不敢动。
　　比已经习惯了的尺寸更加粗大的龟头抵在瑟缩的穴口上，力度强硬地向内H了进去。大量的润滑液并未起到应有的作用，陆年仍然清楚地体会到了自己体内的嫩肉被一点一点碾磨撑开的感觉。
　　“太、太大……不……呜……不行……”
　　陆年后悔了，即将被从内部撕裂的错觉让他不管不顾地想要逃开，他从一开始就不该心软，他本应趁商祺买安全套的时候逃走，而不是因为一时冲昏了头脑把人挽留下来。
　　被这么紧的肉穴含咬着前端，商祺的喘息也有些沉重。
　　他握紧了红肿的臀肉，手指深深陷入艳丽的臀瓣之中，既是让陆年吃痛，也按住了他的挣扎。
　　“乖，别怕，能吃下去的。”
　　商祺一面安抚着，一面却更加强硬地挤开了深处紧紧闭合在一起的嫩肉。
　　“不……停下，停……商、商祺……”
　　陆年的声音里已经带上了哭腔。
　　“出去，你出去……不……呜，我不要了……呜！！”


第23章 “商……商祺……不要……不要了……呜……你出去……不、不啊啊……”
　　陆年的拒绝已经迟了，他连挣扎的力气都没剩多少。清瘦白皙的身体被修长有力的青年牢牢禁锢在身下，刑棍一样的硬烫性器从身后最隐秘的地方挤进来，一点一点地劈开了柔软的内里。
　　商祺的中文很好，日常行事也与周围其他人没有多少差别。除了那双蓝色的眼睛和深邃立体的五官，平时的商祺很难让人注意到他混血的身份。
　　但是这次，陆年却是用身体真真正正地体会到了种族之间的显著差异。
　　他连完整的声音都发不出来，喉咙里泄出的全是破碎的哽咽，混血青年结实有力的胸膛贴在陆年的后背，两人的体温差别让缩紧发颤的后背都像是在被炙烤着一样。
　　“商……商祺……不要……不要了……呜……你出去……不、不啊啊……”
　　陆年被抱了起来，上身靠在人胸口，轻柔而细密的亲吻落在他的耳廓和侧脸，那安抚的动作有多温柔，身下的动作就有多强硬。
　　炽热的肉棍强行挤开细嫩的软肉，表皮的每一分起伏都被肉穴细细感受着。眼泪顺着陆年清瘦的下颌滑落，身下的疼痛与快感比全息系统中更加强烈。
　　等商祺把性器H进去大半的时候，陆年已经连叫都叫不出来了。
　　他难以抑制地打着颤，紧绷的大腿内侧引发了一阵痉挛，商祺安抚的亲吻已经没有了任何作用，直到对方在陆年耳边说了些什么，被过长的性器H得失神的陆年才有了一点反应。
　　商祺问他：“你是不是吃不下去了？”
　　微启的红肿唇瓣发不出声音，陆年被下身刺激到无法言语，他只能努力点了点头。
　　“可你前面都兴奋得湿了。”商祺温柔地亲了亲他，握着艳红臀瓣的一只手向前移去，轻而易举地将那直挺挺的欲望握在了手心里。
　　陆年想摇头，那只灵活的手掌已经拢住他的性器开始上下挪动。忽轻忽重的动作让人难以防备，陆年难受地哆嗦着，小腹传来电击般的痛爽感。
　　“前面也想被弄疼吗？”商祺很耐心地问他。
　　陆年说不出话，所以他失去了唯一一个拒绝的机会，只能眼睁睁地看着那只手掌慢慢收紧。
　　沙哑而凄惨的痛叫声响起时，已经被撑成薄薄一层的穴口又艰难地把侵入者吞到了更深的地方。
　　等陆年被捏到射出来，喷涌的白浊打湿了床铺，那可怕的刑棍依然有一个指节的长度露在穴口外。
　　商祺没有勉强，这才是第一次，他等不及要用最激烈的动作H开心爱之人的肉穴，又有最充足的耐心等着对方完全接纳自己。
　　身体和心都是。
　　插入时已经足够可怕的凶器开始抽送，陆年已经连颤抖的力气都没有了，他瘫在商祺怀里，像一只被撬开了坚硬外壳的珠蚌，最柔软的内里被反复磨砺。
　　这场性事持续了多久，陆年已经不记得了，商祺的耐力比在DS系统中更持久，而陆年晕过去的时间也比之前任何一次都早。
　　等再醒来的时候，陆年已经被抱到了温暖的池水里。家里的浴缸不算小，但装下两个成年男人还是会显得有些拥挤。商祺用一只结实的手臂牢牢揽住陆年，见他醒来，还低头亲了亲他的鼻尖。
　　如果插在体内的手指动作没有那么恶劣，这场景或许会更温馨一点。
　　白色的浊液从水下一点一点飘上来，又被自动换水的循环系统带走。手指的进出带入了热水，陆年不舒服地哼了两声，没等再无意识地撩人，他的背脊就僵硬了起来。
　　贴在大腿内侧的，是迥异于热水的炽热温度。
　　或许是察觉了他的僵硬，商祺并没有做什么动作，他把手指从人体内撤出来，又去轻轻地握住了陆年那线条格外漂亮的手腕。
　　“再做你身体会吃不消……”朦胧的水汽萦绕在四周，商祺的声音也被染上了一分湿润，“用手帮我，可以吗？”
　　后面受不了，商祺也没和陆年提口交的事，他只问能不能用手，冷静得像是下面那个抵在人臀肉上气势汹汹的炽热不属于自己一样。
　　做爱的时候，商祺的动作和声音里全是X的影子，可在某些时候，他又温柔小心得像那个系着围裙把饭端上来的大男孩。
　　明明是两个差距悬殊的形象，明明才只是第一个晚上，陆年却奇怪地没有生出什么别扭的感觉。
　　他最后还是把手伸了下去。
　　虽然已经细致又深刻地了解过那里的形状，再去用手帮忙时，陆年依然被对方的尺寸骇了一下。他很难相信自己是怎么把这么粗长的东西吞进去的――虽然他到底也没能全部吃进去。
　　陆年之前已经射过不知几次，商祺却还只是第二回 。他的持久力似乎是递增的，一直到陆年的手腕都泛起了酸麻，身后的呼吸声却还是保留着不少的冷静。
　　陆年尝试着去着重照顾那些比较特殊的部分，比如一整圈的冠状沟，和龟头顶端的开口。他没有经验，这些东西全部来自商祺自己的传授。以往商祺这么对他的时候，他不出几下就得哭叫出声，可等对象交换时，呈现的结果却并不算乐观。
　　等他不由开始生出挫败感时，商祺才提出了第二个选择。
　　这个办法其实也轻松不了太多，陆年被抱出浴室，脚都没有沾地。商祺似乎很喜欢这种亲密的姿势，拥抱，接吻，他都乐此不疲。
　　他们回到卧室，陆年跪在只剩半边干净的床上，并拢了修长漂亮的双腿。商祺从身后拥住他，然后把那个滚烫的肉棍挤进了他的大腿内侧。
　　腿根处嫩肉被摩擦的刺激比想象中更加强烈，陆年几次都撑不住地几乎栽过去，又被一次一次地拉回来，原本白皙的皮肤被磨得像打过的屁股一样红，等商祺射出来的时候，陆年那原本颓软的瑟缩性器也颤抖着吐出了最后一点能挤出的白浊。
　　两个人的精液混在一起，黏在平坦紧实的小腹上。精疲力竭的陆年被抱到一旁的软椅里，小腹被湿巾耐心清理过。商祺离开了一会，才重新把下身满是红痕的陆年抱回了换好干净床单的床铺上。
　　柔软舒适的大床散发着诱人的蛊惑力，陆年只来得及往身边热源靠近了一点，就呼吸轻浅地入了眠。
　　一个不只落下过多少次，却永远都觉得不够的轻吻碰了碰他微肿的唇瓣。
　　室内终于安静下来。
　　这一夜如此漫长，又如此温暖。


