我是好爸爸《快穿总攻》
【作品编号：9306】  完结
投票    收藏到书柜 (603)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 穿越 / 腹黑攻
本文属于简单粗暴风的父子短篇快穿，一攻N受，NP，乱伦，主旨吃肉，章章有肉，走肾不走心，无逻辑可言。

故事①（已完成）：农村糙汉子X双性小舅子和两个儿子，一攻三受。
故事②（已完成）：古代猎户父亲X大儿子和小儿子，小男妻，一攻三受。


  
  
  


好爸爸计划给两个儿子的骚穴开苞 章节编号:6775329 
七月中旬，一年中最热的季节。

　　位于龙腾大陆西北方最贫困地区的一个小山村里，这里交通不便，气候干燥，生活在这里的人们面朝黄土背朝天，住着沿垂直土崖挖凿的窑洞，喝着自己家水井里的水，依靠着种植一些抗旱的农作物为生，祖祖辈辈都过着只能维持温饱的生活。

　　此时夕阳西下，不少在地里干活儿的村民都陆陆续续的回家了，只有一个体型高大健硕的男人还挥舞着锄头在自家玉米地里锄草。

　　男人上身穿着一件白色背心，下身穿着一条灰色松紧带长裤，脚上穿着一双黑色布鞋，当他挥动起锄头时，一双臂膀筋骨肌肉隆起、腰背雄壮如野兽。而他前面，透过紧紧贴在他身上的已经被汗水浸透的背心清晰可见他胸肌饱满，腹部有八块结实的腹肌。

　　他这身让女人看了腿软走不动道，男人看了嫉妒的要死的充满野性美感的强健身躯，搭配着他这身古铜色的肌肤和英挺成熟的五官，能迷倒一大片小闺女儿和少妇。

　　男人挥汗如雨的干活儿时，从地头传来一声怯懦又温顺的叫声：“爸，回家吃饭吧，我哥把饭做好了。”

　　喊人的是个身形纤细，穿着宽大短袖和宽松短裤的少年。

　　少年留着清爽的短发，身高约有一米七，五官秀美，肤色带着一种不健康的白，整个人充满了羸弱之感。

　　听到少年的叫声，男人又挥舞着锄头在地里锄了几下，就扛着锄头向地头走了过去。

　　随着男人的接近，少年一双漂亮的大眼睛里透露出一丝惧意，他紧张的抓着自己的短裤往后退了几步。

　　注意到少年的动作，男人——也就是身负着“好爸爸”系统的江寒，用意识在脑海中跟自己的系统交流——

　　“啧……瞧见没，我还什么都没干呢，这孩子就怕成这样了，你说我怎么温暖他。”

　　系统给他的任务是让他给每个世界所有孩子无微不至的爱，温暖他们的身体和心，让他的孩子们健康成长，成为幸福不缺爱的孩子。

　　可他这个世界里的两个儿子是被死掉的原主从小打到大的，他们对原主的畏惧和害怕已经深入到了骨子里，他已经接管这个身体三个多月，平日里别说什么温暖他这两个儿子的身体和心了，他稍微靠近他们一点儿，或是轻咳一声，都能把他那两个儿子吓得浑身哆嗦，眼神惧怕，双眼泛红，大气儿都不敢喘一声。

　　要知道……这还是他对他们和颜悦色的情况下，他们给出的反应，他要是像原主似的动不动张口就骂，抬手就打，他这两个儿子还不知会怕他怕成什么样子。

　　在这种操蛋的情况下，他别说是做任务了，就是跟他这两个儿子正常相处都做不到。

　　“宿主么么哒，宿主是最棒的，本系统相信宿主一定会完美完成任务。”系统的回答敷衍的很。

　　江寒也没指望着这个只管任务完成度，从不会给他提供任何帮助的系统会给他提供什么有用意见，他就是无聊跟牠说说话。

　　“你这话说的可真虚。”江寒直接用意识说道。

　　“宿主，你怎么可以说本系统虚呢？本系统可是最诚实的系统！”系统不赞同的反驳。牠觉着牠比其他系统厚道多了，最起码牠不会把自己的宿主玩儿死。

　　江寒在意识里嗤笑了一声。

　　笑完，江寒在意识里又道：“行了行了，不扯这个了，我们来打个商量吧。”

　　“宿主你说。”系统的声音听起来乖得很。

　　就是总不干人事儿——江寒在心里补充，意识里却道：“等走完这个世界，去下个世界的时候，你给我挑个正常点儿的身体，让我当个正常男人，别整天跟个吃了春药的种马似得总想着找人播种行不行？”

　　这一天播上三次五次种，那叫真男人的实力！可一天播上十次八次都不尽兴……这就不叫实力，而是甜蜜的折磨了！　

　　就像上个世界似的，他那三个儿子被他肏的天天床都下不了，看到他露出鸡巴就害怕，更是直言他们满足不了他的慾望，让他多找几个人回来替他们分担一下。

　　还有上上个世界，及再前面的一些世界也是如此。

　　这就很叫人无奈了。

　　然而，系统的回答是：“宿主，这个本系统帮不了你，因为你的灵魂实在太强大了，一般的身体根本装载不了你的灵魂，本系统建议你多找几个人接纳你的种子，等做够一千个任务你就解脱了。”说完，系统就滴的一声没音了。

　　系统……牠下线了。

　　正在行走中的江寒听着系统发出的下线声，他在心里骂了一句：狗系统，就知道任务任务，一点儿也不把我当人看。　

　　可不就是不把他当人看吗，牠给他安排的每一个身体的性慾都强的要命，弄得他每穿越到一个新世界都要经历一次短时间内慾望无法得到满足的痛苦。

　　就如他现在这个身体，他一天撸十次都不能尽兴，为了发泄躁动的慾望，他只能拼命的干活儿。

　　至于说他为什么不找他这个世界上的老婆，或是别人发泄慾望。

　　这很简单，因为他这个身体的老婆在十年前就死了，而他这两个儿子……他们看到他就跟老鼠看到猫似的，他们都怕成那样了，他真的下不去嘴吃他们。

　　算了，再忍上两个月吧，等收玉米的时候就给他这两个儿子的骚穴开苞。 
【作家想说的话：】
简单粗暴风的父子短篇快穿，一攻N受，NP，乱伦，主旨吃肉，走肾不走心，无逻辑可言
更新有保障，求爱的票票 


双性小舅子觊觎姐夫的大鸡巴，想让姐夫给自己开苞 章节编号:6776528 
对自己爸爸畏惧到极点的少年丝毫不知道自己爸爸心里盘算着的邪恶念头，看到爸爸从地里走出来后，少年强忍着内心的恐惧走到爸爸跟前，小声说：“爸，把锄头给我吧，我来扛着。”

　　江寒低头看了一眼神情瑟缩，比自己矮了不止一头的少年，在心里啧了一声，这一脸怯怕的模样跟只小白兔似的让人看着就想掰开他的腿肏他。

　　内心欲望翻腾，江寒嘴上说道：“等你扛到家天都黑透了，别那么多废话，快点儿回家去，肚子饿了。”

　　说完，江寒扛着锄头转身离开。

　　少年不敢反驳，连忙“哦”了一声，然后像个小尾巴似的跟在江寒身后往家走去。

　　半个小时左右，他们回到了家。

　　所谓的家是一个沿着山崖挖凿出来的三孔窑洞，距离村儿里其他人家挺远的，不过这距离在村儿里来说也很正常，除非是一家人，不然大家不会集中住在一起。

　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　而这窑洞是原主逝去的父亲和大伯年轻时候共同努力打造出来的家，本来两兄弟弄这窑洞是为了哥俩儿一起结婚用的，结果窑洞刚建好没多久，原主在矿上干活儿的大伯就出意外死了，然后，原主的父亲拿着赔偿金娶妻生子，一个人占据了这三间长九米、宽五米、高四米的拱形窑洞。

　　到原主结婚时，原主的父亲下足血本把窑洞由里到外的弄了一遍，三间窑洞，每一间窑洞里面做了通风设置，全部刷上了防水防潮的涂料，挂上了明亮的电灯，铺上了石砖，打造了结实好看的实木家具，门两旁还用石头和砖加固了一下，且装上了透亮的玻璃格子窗。
　　
　　就原主父亲弄这装修，直到现在也没几户人家能比得上。

　　原主的父母和妻子相继离世后，原主把跟妻子、孩子住的左边的窑洞弄作了储藏室，带着两个孩子搬到了中间的窑洞，父子三人同睡在那张能睡七八个人的大炕上，至于右边的窑洞从始至终就是厨房。

　　江寒回到家时，温顺懂事的像个大姑娘似的大儿子江大宝连忙走上前把锄头接了过来，声调柔和的说道：“爸，干了一天活儿了，洗个澡去去乏吧，我已经把换洗的衣服给你放在洗澡间了。”

　　这个洗澡间是江寒进入这个身体以后建造的，为了方便洗澡，他专门弄了自动上水的装置，在里面装了个洗澡用的热水器。
　　
　　江寒“嗯”了一声，就去了洗澡房。

　　看着江寒走进洗澡间后，从小就没读过书的江大宝拉着跟他一样没读过书的弟弟江小宝去了厨房。

　　“小宝，回来的路上爸打你了没？”江大宝问自己的弟弟。

　　江小宝摇摇头：“没有，爸没打我，也没骂我。”

　　江大宝怔了下，清俊秀美的脸上出现了一抹复杂之色，他轻声道：“小宝……爸有三个多月没打咱们、骂咱们了吧。”

　　江小宝“嗯”了一声。

　　江大宝又道：“小宝，你说有没有可能……爸以后都不会再打我们了？”爸打人真的好疼好疼，那种拳拳到肉，每一脚都踢到骨头的疼痛，他不想再经受了。

　　江小宝垂下了头：“哥，你觉得可能吗？”才不过三个多月没挨打，这能说明什么呢？谁也不知道他爸什么时候又会毒打他们。

　　江大宝沉默下来。

　　过了好一会儿，江大宝才开口说：“差不多吧，我觉得只要咱俩什么都听爸的，爸让咱俩做什么，咱俩就做什么，爸应该就不会再打咱俩了。”

　　江小宝抬起了头，他用他天生带着水光的大眼睛看着自己的哥哥问道：“哥，咱们有不听爸的话的时候吗？”

　　江大宝抿了抿嘴：“有，五年前爸让咱俩用嘴吃他的鸡巴，咱俩谁都没吃。”

　　从那以后，爸打他们俩打得更狠了。

　　江小宝也记得这件事，他眨了下眼睛说道：“我当时没有不听爸的话，是爸的鸡巴太大吓到我了。”

　　等他克服心里的恐惧，想着去吃他爸的鸡巴的时候，他爸的拳头已经落到了他跟他哥的身上。那种情况下，他只顾着害怕和疼了，根本想不到别的。

　　自那以后，他时常都会想，如果他那天不被他爸的大鸡巴吓到，当时就张开嘴吃他爸的鸡巴，他爸这几年是不是就不会打他和他哥了。

　　江大宝咬了咬唇，低声说：“我跟你一样，也是被爸的鸡巴吓到了。”他爸的鸡巴就跟旺叔家那刚出生的小孙女儿的胳膊似的那么粗，还长的吓人，让人看着就害怕。

　　“算了，不说这个了，爸没打你就好，咱赶紧把饭菜弄好摆到桌子上吧，爸干了一天活儿了，可不能惹他生气。”

　　江小宝应了一声，就帮着自己哥哥忙活起来。

　　而被他们议论的爸爸江寒，此刻正沐浴在温热的水流下，仰着头，喘着粗气，不停的在用手撸自己下身的大鸡巴。

　　十多分钟后，江寒想象着跟上个世界里的儿子们激烈肏穴的画面射了精。　

　　射完精后，江寒“呼哧呼哧”的站在那儿喘了好一会儿气才平复过来。

　　虽然射出来了，可江寒的慾望却并没有得到满足。

　　慾求不满的躁动让江寒忍不住骂了一声：“操！”

　　这狗系统是要生生憋死他啊！

　　江寒满脸慾望的冲了冲身上，就擦干身体，穿上他大儿子给他准备的大裤衩，趿拉着脱鞋从洗澡间走了出去。

　　来到厨房，江寒发现饭桌前多了一个皮肤白皙、五官精致的年轻男人。

　　年轻男人看到江寒就笑得见牙不见眼的喊了一声：“姐夫。”

　　听叫声就知道他的身份了，他是江寒的小舅子骆宇轩，村儿里唯一一个读了几年书的文化人。

　　“妈不说你去城里找工作去了吗？怎么，找到工作了？”江寒走到饭桌前的椅子上坐了下来。

　　桌上摆着一瓶酒，俩玻璃杯，一碗酱咸菜，一盆子土豆炖鸡，一盘油炸花生米和一盘凉拌黄瓜，还有几个杂粮面馒头、四碗玉米面粥。

　　“找到了，干了几天觉着不合适，我就回来了。”骆宇轩笑眯眯的说。

　　“姐夫，这是我从城里超市买回来的好酒，来尝尝。”说着，骆宇轩站起来拧开酒瓶给江寒倒了满满一杯酒。

　　原主是个一日三餐顿顿不离酒的人，江寒穿越过来后并没改变这点儿，不过，他从不醉酒。

　　江寒接过骆宇轩递过来的白酒抿了一口。

　　“不错，够劲儿。”江寒拿起筷子夹了两粒花生米放进嘴里嚼起来。

　　“是吧，城里的东西就是好。”骆宇轩美滋滋的坐下，端起酒杯跟江寒碰了一下杯。

　　“大宝、小宝、陪舅一起喝点儿啊。”骆宇轩看着两个成年的外甥说道。

　　江大宝腼腆的笑了笑：“不了舅，我没沾过酒。”

　　江小宝也说了同样的话。

　　骆宇轩挑眉，看着江寒道：“姐夫，你这俩儿子不行啊，都这么大了连个酒都不会喝，这以后可怎么找媳妇儿。”

　　江寒若有所思的看了眼一脸无措的大儿子，随开口道：“小宝，再拿两个杯子过来，陪你舅喝一杯。”

　　江小宝不敢违背自己爸爸的话，他听话的站起来去放碗筷杯子的柜子里拿了两个酒杯过来。

　　骆宇轩满意的点头：“这才对嘛，来，都少喝点儿。”他给两个外甥每人倒了小半杯酒。

　　说是小半杯，可装在五百毫升的杯子里可就不少了。

　　江大宝和江小宝一脸忐忑的接过了自家舅舅递过来的酒杯。

　　趁这个劲儿，骆宇轩端起杯说道：“来来来，咱四个碰一个。”

　　江寒随意的跟他碰了一下，喝了一小口。

　　江大宝和江小宝平日里没少看自己爸爸喝酒，他们也跟着喝了一小口。

　　兄弟俩一口酒下肚，当即就被强烈的酒劲儿呛的咳嗽起来，不一会儿就咳的两眼泪汪汪的。

　　骆宇轩被这两个外甥的囧样儿弄得哈哈大笑。

　　江寒则说：“第一次喝酒都这样儿，习惯就好了，多吃菜。”他动手给两个儿子一人夹了一块儿鸡肉。

　　江大宝和江小宝长这么大，还从未被自己的爸爸这样对待过，一时间，两兄弟忘了咳嗽，呆呆的看着碗里的鸡肉愣在了那里。

　　这是兄弟俩第一次感受到来自爸爸的关爱，这感觉冲击的他们头脑发晕，不知所以。

　　看着两个儿子受宠若惊的表情，江寒微微勾了下唇，要的就是这种“不经意”而为带来的良好效果，为了不让小舅子打破这种难得美好的气氛，江寒缠着小舅子喝起酒来。

　　回过神的江大宝和江小宝看着爸爸英挺迷人的面孔，眼中有了一丝期颐之色。

　　他们可不可以将这认为是他爸真的改变了？

　　他们可不可以期待……以后都不用再挨打了？

　　这一刻的江大宝和江小宝把过往遭受的毒打忘了个一干二净。

　　江寒没再刻意的做些什么，他跟自己的小舅子边喝边聊。

　　跟自己姐夫喝酒时，骆宇轩并没忘掉自己的两个外甥，他拉着两个外甥一起喝。

　　两个儿子喝酒时，江寒时不时就会给他们夹上一些菜，说几句话。

　　都说酒壮人胆，这话一点儿不假，喝着喝着，江大宝和江小宝两兄弟就不怕了，还敢时不时跟自己的舅舅和爸爸开上两句玩笑。

　　见状，江寒给两个儿子又续了半杯酒，同时给自己和小舅子也满上。

　　四人边吃、边喝、边聊，很快就喝掉了四瓶白酒。

　　兄弟俩喝了有一斤多酒，醉得人事不知。

　　骆宇轩喝了差不多一斤，已经趴在桌子上。

　　江寒喝得最多，也有些醉了，但人尚能动。

　　看看醉倒的两个儿子和小舅子，江寒站起来，先后把他们抱到了睡觉那屋的大炕上。

　　把他们仨安置好后，江寒上了个厕所，随着也回屋躺到了炕上开始睡觉。

　　睡到后半夜，江寒被尿憋醒，他晕晕乎乎的下炕去了厕所。

　　江寒正露着鸡巴撒尿时，骆宇轩晃晃荡荡的走了进来。

　　厕所的灯开着，骆宇轩清楚看到了自家姐夫的鸡巴。

　　看着自家姐夫这狰狞粗大的叫人心悸的大鸡巴，骆宇轩咽了下口水，声音发干的说道：“姐夫，你的鸡巴真大。”

　　这么大一根鸡巴，如果插进他的屄里给他的屄开苞，一定会把他的屄肏的很舒服吧。 
【作家想说的话：】
肥肥的一章 


在姐夫面前露出骚屄，姐夫的大鸡巴瞬间变硬/要肏小舅子 章节编号:677769 
骆宇轩心里一直都隐藏着一个只有他亲妈和他已逝外婆才知道的秘密——他是个雌性同体的双性人。

　　他的身体之所以会这样都源于他爹妈当年为了能生个儿子吃了不该吃的药，导致他生出来后既有男性的阴茎，也有女性的屄洞。

　　当初给他妈接生的是他外婆，他外婆不忍他一个刚出生的婴儿被人视作怪物，就跟他妈一同将这件事瞒了下来。

　　他爹、他爷爷、他奶奶和他姐直到离世都不知道他是个双性人。

　　而骆宇轩这些年来一直都小心翼翼的隐藏着这个秘密，压抑着他不为人知的慾望，不敢交女朋友，也不敢找男人。

　　没人知道骆宇轩活得有多么压抑，也没人能理解骆宇轩心里的苦和闷。　　　　⒐⒔9835O

　　在这长期得不到纾解的压抑下，骆宇轩的心理出现了很严重的问题，这导致他极度的渴望得到强壮男人的关注和疼爱。

　　这个疼爱指的不是言语或行动上的关心和呵护，而是……让男人把鸡巴插进他的屄里给他开苞，狠肏他的疼爱。

　　此时此刻，面对着自己一直都暗暗喜欢着的成熟英俊、体格强健、鸡巴粗大的姐夫，骆宇轩心里那股一直都得不到宣泄的慾火如遇到干柴的烈火一般熊熊燃烧了起来。

　　慾火滔滔之下，骆宇轩的屄里当下就涌出了一汩汩的淫水儿，瞬间浸透了他的内裤。

　　江寒没有察觉身旁小舅子的异常，他只看到小舅子双眼迷离、脸泛红晕、站都站不稳。

　　于是，江寒伸手扶了一把明显还未醒酒的小舅子，说了句荤话：“鸡巴不大的话，你姐也不会嫁给我啊。”

　　的确还没醒酒的骆宇轩吃吃笑了两声，靠着自己的姐夫说道：“姐夫你这话说得对，没有女人不爱男人的大鸡巴。”说着，他伸手去解腰上的皮带。

　　可他来来回回的解了几次都没解开。

　　见状，江寒抖抖鸡巴提上了大裤衩，伸手帮他去解。

　　“你小子，我爹我都没有这么伺候过他。”

　　骆宇轩嘿嘿一笑：“姐夫最好了。”说罢，他摸索着脱自己的裤子。但由于酒喝太多的缘故，他的双手怎么都使不上劲，搞了好一会儿也没能把裤子从腰上扒下来。

　　江寒无奈的叹气：“行了行了，你快老实待着吧，我帮你脱。”

　　“嘿嘿。”骆宇轩傻傻一笑，把手放在了一边。

　　江寒拉开他裤子上的拉链，扯住他的裤腰和内裤往下一拉，把他的鸡巴解放了出来。

　　“脱完了，尿吧，尿完我扶你……”江寒突然消音。

　　只见骆宇轩用手扶着他的阴茎，露出他阴茎下方的两片大阴唇，当着自己姐夫的面摇摇晃晃的蹲下，稀里哗啦的尿起来。

　　尿完，他摸索着在旁边的纸盒子里抽出几张纸，把手伸到下面熟练的擦了擦他撒尿的屄洞。

　　擦完屄后，他扶着自家姐夫的身体摇摇晃晃的站了起来。

　　整个过程，江寒都在看着。

　　此时此刻，看着隐藏在自己小舅子阴茎下方那个肥厚无毛的阴阜、勾人探索的肥美肉缝，江寒的鸡巴顿时硬了起来。

　　操！

　　他被小舅子这嫩屄勾引的想肏屄了！

　　偏偏在这种时候，骆宇轩软软的喊了一声：“姐夫，帮我把裤子提上吧……”

　　这话听在江寒的耳中就变成了：姐夫，来肏我吧……

　　江寒勾唇一笑，抱住自家小舅子，把手放在了小舅子的裤腰上。

　　他低声道：“好，姐夫帮你提裤子。”

　　姐夫这就来肏你。 
  


姐夫在两个儿子睡觉的大炕上给小舅子的骚屄开苞 章节编号:6778025 
江寒的手捏住小舅子穿着皮带的裤腰上，只把小舅子外面的裤子提了起来，没去管小舅子里面的内裤。

　　在江寒给小舅子拉裤子拉链的时候，小舅子骆宇轩软声道：“姐夫……内裤……”

　　“内裤怎么了？”江寒装作不解的问。

　　骆宇轩不舒服的扭了扭屁股，哼哼道：“姐夫……你没把内裤给我提上来，难受……”

　　“啊……这……姐夫没把内裤给你提上来吗？你等等，姐夫这就给你提上来。”江寒连忙把手伸进自家小舅子的裤子里，他左手向后，顺着小舅子圆润滑嫩的屁股缓缓摸下，右手在前，绕过小舅子可爱的阴茎探入小舅子的下身，状似不经意的将粗砺的手指放在小舅子肥厚的阴阜上，顺着小舅子肥美的肉缝滑下，不轻不重的戳了下小舅子的两片大阴唇，然后直直滑下捏住了隐藏在小舅子大腿根处的内裤。

　　江寒这一番动作下来，骆宇轩骚屄淫水泛滥，后穴不停蠕动，顿时软了一双腿。

　　他软弱无力的将手攀到自家姐夫的肩膀上，用手搂住自家姐夫的脖子，嘴里发出勾人的呻吟：“嗯……姐夫……”

　　“怎么了阿轩？”江寒的双手提着自家小舅子的内裤，他的右手拇指骨节正好抵在小舅子下面的肉缝上，被粗砺皮肤包裹着的骨节蹭开肉缝，沿着柔软濡湿的穴口慢慢向上移动。

　　最是敏感柔软的地方被自己爱慕着的姐夫这样触碰着，那粗砺肌肤摩擦到软肉带来的酥麻感让骆宇轩软下来的双腿开始不受控制的打起摆子。

　　“嗯……啊……姐夫……姐夫……”骆宇轩喘着粗气，呻吟声越来越大。

　　骚屄好痒，好想被姐夫的大鸡巴肏。

　　江寒心知小舅子这是动情了，但他依然装作什么都不知道的用拇指骨节去蹭那骚软的肉缝。

　　“阿轩，有什么你说，姐夫听着呢。”说话间，江寒将骨节顶到了小舅子的阴蒂上，轻轻的去蹭动。

　　“啊啊……”这一下，骆宇轩被弄得彻底失了理智，他仰着被酒精弄得晕乎乎的脑袋，嘴里吐出难耐的叫声：“姐夫……姐夫……我受不了了……你肏我吧……用鸡巴狠狠的肏我吧……”

　　“我下面有屄，姐夫想怎么肏都行……小屄和骚穴都给姐夫……快肏我吧姐夫……”

　　醉酒的小舅子都把话说的这么明白了，再装下去就没意思了。

　　江寒直接把手指抠进了小舅子的嫩屄里。

　　“这就是阿轩的屄吗？姐夫不会是喝太多酒出现幻觉了吧。”江寒喘息着说。

　　骚屄里面的软肉被姐夫粗砺的手指捅刮的又痒又麻，骆宇轩的叫声更大了：“啊……啊……姐夫、姐夫没出现幻觉……这就是阿轩的屄……阿轩有屄……姐夫快点把鸡巴插进阿轩的屄里肏阿轩的屄吧……”

　　小舅子的骚声浪语激得江寒发出一连串粗重的喘息，他贴着自家小舅子的耳边说：“好阿轩，姐夫知道阿轩有屄了，姐夫这就用大鸡巴肏阿轩的小屄。”

　　要肏也不能在厕所肏。

　　江寒当即把手指从小舅子淫水丰沛的骚屄里抽出来，弯腰抱起小舅子走出厕所，回到屋里，借着朦朦夜光把小舅子放到了炕上。

　　身子沾到炕以后，骆宇轩更急了，他口中不停地喊着：“姐夫……姐夫……快点儿上来……阿轩的屄痒的受不了了……”

　　江寒看着在炕上不停扭动身子的小舅子，弯腰脱掉了下身的大裤衩，赤身裸体的爬上炕，来到了小舅子的身边。

　　江寒刚上炕，骆宇轩就缠了上来，他急切的抱住江寒，对着江寒的脸又啃又咬。

　　看他这毫无章法的啃咬，江寒就知道他还是个雏儿。

　　对待没被别的男人开过苞的雏儿，江寒的耐心一向很足，他俯身上去主动吻住了骆宇轩的嘴，把舌头伸进骆宇轩的嘴里，强势的汲取骆宇轩口中的蜜液还有呼吸。

　　亲吻的同时，江寒的手也没有闲着，他三下五除二就扒掉了骆宇轩下身的裤子，把右手伸到了骆宇轩的下面，用拇指和食指不停的揉捏他的阴蒂，而他其他三根手指则跟弹琴似的快速的拍击他的屄口。

　　不一会儿，骆宇轩的屄就被自己姐夫拍击的发出一阵阵叽咕叽咕的水儿响。

　　骆宇轩本人更是喘息不断，扭动不停，他拼了命的上下挺动着屁股，想让自己姐夫的手指插进他的屄里。

　　江寒并没有让自己的小舅子等待太久，他松开被他的手指揪弄的发硬的阴蒂，直接把两根手指插进了小舅子不停流着淫水儿的屄里。

　　叽咕、叽咕、叽咕、

　　骆宇轩屄里发出的水儿响更大了。

　　“唔……唔……唔……”骆宇轩急切的回吸着自己姐夫的舌头，心急的挺动着自己的屁股，迎合着自己姐夫的手指，好让姐夫的手指在他屄里插的更快，进的更深。

　　随着他的动作，江寒的手指不可避免的戳到了他屄里面那层象征着纯洁的膜。

　　操！要不要这么急的——江寒在心里爆了句粗口。

　　他可不想用自己的手指给小舅子的嫩屄开苞，可眼下小舅子性急成这样，他也顾不了那么许多了。　　

　　于是，江寒抽出手指，分开小舅子的双腿，把他修长结实的双腿插进了小舅子的双腿间。接着，他用力掰开小舅子的双腿，扶着鸡巴对准小舅子的屄口浅浅插了几下，然后猛地往前一顶！带着一股势如破竹的气势用力撞破那层膜，毫无保留的把他整根鸡巴全部插进了自己小舅子紧小无比的小屄里。

　　“啊！！！”骚屄被大鸡巴撕裂开苞的痛楚让骆宇轩颤抖着发出一声凄厉的叫声，他感觉自己的身体已经被自己姐夫的大鸡巴给撕成两半了。

　　他这一声叫喊直接惊醒了在不远处躺着的江大宝和江小宝。

　　睡得毛毛愣愣，还没醒酒的江大宝和江小宝顺着发出叫声的地方看去。

　　朦胧的月光穿过格子玻璃窗照射在炕上，可以清楚看清炕上发生的事情。

　　江大宝和江小宝看到一丝不挂、双腿大张的舅舅仰面躺在炕上，他们的爸爸什么都没穿的跪在他们舅舅的双腿间，双手掰着他们舅舅的大腿，下身紧紧贴着他们舅舅的下面，在他们眼中的爸爸和舅舅已然连成了一体。

　　兄弟俩虽然都还是个雏儿，但他们对这样的姿势却一点儿都不陌生。

　　他们的妈妈还在世的时候，他们的爸爸每天晚上都会这样跟他们的妈妈连到一起，在他们妈妈身上来回晃动，把他们妈妈撞得一直“啊啊”大叫，直喊“老公，你要肏死我了。”

　　而他们的爸爸却不管不顾的压着他们的妈妈一直动，最后，妈妈会发出听着很痛苦，但又好像很快乐的叫声“啊啊啊……老公……老公……你把我肏到高潮了……骚屄被老公的大鸡巴肏到高潮了……”

　　他们就是听着这样的叫声长大的，直到他们妈妈离世，这叫声才从他们的生活中消失。

　　现在……

　　爸爸和舅舅却在他们一起睡觉的大炕上摆出爸爸跟妈妈夜里肏屄的姿势……

　　这意味着……爸爸在用大鸡巴肏他们的亲舅舅啊！！

　　两个男人？

　　爸爸……和舅舅？ 
  


在两个儿子的注视下肏的小舅子高声浪叫，小舅子直喊被姐夫肏死了 章节编号:6779048 
江大宝和江小宝呆呆地看着下面连成一体的爸爸和舅舅，一时间忘了移开目光。

　　而刚把大鸡巴插进小舅子的屄里给小舅子的嫩屄开完苞的江寒并没有注意到两个儿子已经醒来，见小舅子因为被自己开苞疼成这样，江寒不由低下头去亲吻安抚他，并用手指去摩擦按压他的阴蒂，揉捏他的乳头，慢慢调动他的慾望。

　　在江寒老练娴熟的爱抚下，骆宇轩渐渐缓了过来，但他的屄里依然火辣辣的疼得不行。

　　“姐夫……疼……”他带着哭腔说。

　　江寒爱怜的亲亲他的嘴，柔声说：“好阿轩，第一次挨肏都会疼的，等疼过这阵儿就舒服了，相信姐夫，姐夫一定会弄得你很舒服很舒服。”

　　骆宇轩可怜巴巴的“嗯”了一声，弱弱道：“那姐夫你轻点儿肏，我的屄里实在是疼得厉害。”

　　江寒再次亲亲他的嘴，摸着他的阴蒂说：“放心吧，阿轩，姐夫知道分寸的。”说着，他轻轻抽动了一下深埋在小舅子骚屄里的大鸡巴。

　　“嘶……姐夫……疼……”骆宇轩夹紧嫩屄，发出痛呼声。

　　江寒的鸡巴本就粗大无比，被小舅子的紧小的嫩屄这么一夹，他顿觉寸步难进，仿佛整根鸡巴都要被小舅子的嫩屄夹爆了。

　　“阿轩……把你的屄松松，不要夹的这么紧，姐夫的鸡巴都被你的屄夹的动不了了，再这样下去姐夫会伤到你的。”如果不是看在小舅子刚被自己开苞的份儿上，他早就不管不顾的肏起来了。

　　“唔……”骆宇轩发出难以忍受呻吟，他断断续续的说：“姐夫……我也不想的……可我的屄不受控制……”他越想放松，他的屄就会夹得越紧，弄得他也很着急。

　　江寒知道这是小舅子的屄在遭遇到剧烈疼痛时给出的本能反应。

　　眼下，江寒并没有很好的办法规避掉小舅子的这种本能反应，除非他放弃肏他的小舅子。

　　但他现在的情况就跟拉满弓弦等待射出的箭矢似的不射不行！

　　左右小舅子都是要疼上这么一遭的，江寒就没再考虑那么多，他说道：“阿轩，姐夫知道你疼，但不管怎么说你都是要疼上这么一次的，为了姐夫以后可以天天肏你的屄，你就忍忍吧，姐夫向你保证，最多疼两三分钟就不疼了，越到后面越舒服。”

　　骆宇轩也知道无论自己怎么害怕都避不过开苞的疼，于是他主动抱住了自己姐夫的脖子，尽量放松身体，弱弱道：“姐夫，你肏吧，我受得住。”

　　江寒已经忍无可忍，他道了一声“好阿轩”，就吻住骆宇轩的嘴，操着鸡巴缓慢的在他的小嫩屄里肏弄起来。

　　用大鸡巴肏弄身下小舅子的小嫩屄的时候，江寒之前放在小舅子阴蒂上的右手也没闲着，依然在不停的按压揉捏着小舅子的阴蒂，刺激调动着小舅子的慾望。

　　嫩屄被姐夫的大鸡巴肏着，阴蒂被自己姐夫的手指安抚着，鼻间和口中都是姐夫浓烈的男性气息，一时间，骆宇轩仿佛忘记了疼痛。

　　在这个时候，江寒稍稍提了一下肏插的速度。

　　这一提速，骆宇轩有些受不了了。

　　“唔……唔……”被自己姐夫深深吻着的骆宇轩紧紧搂着自己姐夫的脖子，大张着双腿，露着刚被自己姐夫用大鸡巴肏开苞的娇嫩小屄，无助的承受着姐夫一下接着一下的撞击，疼的一直打哆嗦。

　　看被自己肏着的小舅子疼得厉害，江寒再次放慢了抽插的速度。

　　他慢下来后，骆宇轩不那么疼了。

　　江寒保持着这种的速度，缓慢但却有力的用粗大的茎身温柔的厮磨着小舅子骚嫩小屄里的软肉，撞击着小舅子脆弱敏感的宫口。

　　渐渐地……骆宇轩彻底不疼了，他感受到了一种让他头皮发麻的痒意。

　　“唔……嗯……嗯……”一声声带着欢愉的呻吟从骆宇轩的喉间溢了出来，他甚至开始挺动屁股迎合趴在他身上一下下肏着他的姐夫的抽插。

　　看小舅子这反映，江寒知道小舅子已经进入挨肏的状态了。

　　江寒很清楚，这个时候小舅子需要的已不是他的温柔安抚，而是强劲有力的肏干。

　　于是，江寒松开小舅子的嘴，抽回按压揉捻着小舅子阴蒂的右手，直起身把双手放在小舅子的两条大腿上，用力的掰开并按压住了小舅子的两条大腿，使小舅子的骚屄张的更开，方便他的大鸡巴来回出入。

　　摆好姿势后，江寒收紧腹部把腰往后一缩，将粗长硕大的鸡巴从小舅子的嫩屄里抽了出来，接着他又绷紧臀肉用力往前一顶，就又把尺寸惊人的大鸡巴插回到了小舅子的嫩屄里。

　　快速抽出、用力插入、

　　抽出、插入、

　　再抽出、继续插入、

　　江寒不知疲惫的重复着快速抽出，狠狠插入的动作。

　　在他反复不停的抽插肏干下，得了肏屄乐趣儿的骆宇轩舒服的大声浪叫起来——
　　　　
　　“嗯……嗯……姐夫……姐夫……你肏的阿轩好舒服好舒服……阿轩的屄都要被姐夫的大鸡巴肏化了……”

　　骚屄被自己姐夫的大鸡巴捅插的又麻又痒，一波接着一波的快感从骆宇轩的屄里涌出，顺着他的尾椎扩散到大脑，舒服的骆宇轩头脑眩晕，仿佛整个人都飘了起来。

　　看小舅子这满脸欢愉的模样，江寒也是性奋到了极点，他越发用力的狠插猛肏起小舅子骚嫩精致的小屄。

　　“好阿轩，现在知道姐夫没有骗你了吧，姐夫是不是弄得你很舒服……”江寒边说边肏，速度一点儿都没慢下来。

　　骆宇轩被肏的“啊啊”乱叫，摆动着脑袋不停的喊：“嗯……啊……啊……啊……舒服……姐夫弄得阿轩好舒服……阿轩要舒服死了……”

　　叫声刚落，骆宇轩突然绷紧身子，夹紧屄，拼命的往上挺动着屁股，发出一阵急促的喘息和一声尖声浪叫——

　　“啊啊啊……姐夫……姐夫……阿轩要舒服死了……阿轩被姐夫肏死了……啊啊啊……姐夫……姐夫……”

　　高声浪叫着的骆宇轩浑身抖动着迎来了他人生之中的第一次高潮。 
  


姐夫用大鸡巴肏开骚屄的子宫，干的小舅子阴茎射精，骚屄直喷水儿 章节编号:677940 
对于骆宇轩而言，这个人生之中的第一次高潮指的仅仅只是被男人用鸡巴肏着屄达到阴道高潮。

　　这种高潮跟他自己用手撸自己的阴茎达到高潮的感觉截然不同，强烈到让他几乎窒息。

　　骆宇轩大张着嘴，目光涣散，胸膛剧烈的起伏着，白皙的身体就跟刚被人从水里捞出来扔到地上的小鱼儿似的一抖一抖的，他下身的嫩屄更是犹如失禁一般一汩汩的往外流着淫水儿。

　　第一次挨肏，骆宇轩就被自己姐夫用大鸡巴肏出了潮吹。

　　粗长的大鸡巴沐浴在小舅子不停喷涌着淫水儿的骚屄里，江寒亦是爽的不行。

　　但江寒并没有射意。

　　这么感受了一会儿这种与众不同的快感后，江寒扛起小舅子的一只脚放在左肩上，右手扶着小舅子的另一只脚，将鸡巴深深插在小舅子淫水儿四溢的骚屄里开始了新一轮的抽插。

　　高潮余温未过，就又被自己的姐夫用这种深入的姿势插入肏干，骆宇轩顿时又浪叫起来。

　　“啊……啊……姐夫……姐夫……你的鸡巴太长太大了……不要肏的这么深啊……阿轩的屄会被姐夫肏穿的……”

　　姐夫的大鸡巴进的比刚才还要深，好像要插进他的肚子里一样，骆宇轩真的感觉自己的屄都要被姐夫的大鸡巴给肏穿了。

　　江寒喘着粗气，一下接着一下，用力的肏干撞击着小舅子骚嫩肥美的小屄，嘴里道：“阿轩不要怕，姐夫不会把你的小屄肏穿的，姐夫只是想用鸡巴肏开阿轩的宫颈口，让鸡巴钻进阿轩的子宫里，好好的肏肏阿轩的屄，让阿轩领会一下什么才是真正的肏屄。”

　　一听这话，骆宇轩顿时慌了，他叫道：“不要啊姐夫……不要把鸡巴操进阿轩的子宫里……阿轩会被姐夫的大鸡巴肏死的……姐夫……姐夫……”

　　姐夫的鸡巴这么大，如果真的肏进他的子宫里，还不得把他活活肏死啊！！

　　骆宇轩怕了，他向上挪动着屁股不想让姐夫的大鸡巴进的那么深。

　　江寒正在兴头，怎么可能会任由小舅子这么来回乱动，他当即便扯着小舅子的两只脚把小舅子扯了回来，然后对着小舅子的骚嫩小屄就来了一记凶狠有力的深插。

　　这一记深插是江寒不再有所顾虑的一击，也是江寒平常跟人做爱所用的正常力度。

　　可就是这种正常的力度，却一下就撞开了骆宇轩的宫口，江寒的大龟头趁势而入，带着他粗壮的茎身重重的撞进了骆宇轩的子宫里。

　　“啊啊啊啊啊……”骆宇轩发出一声高昂的叫声，然后，他浑身痉挛，阴茎狂抖，一汩汩白灼的精液从他的尿道喷射而出，落在了他的腹部和前胸。

　　骚屄刚才被自己的姐夫用鸡巴肏出高潮和潮吹的时候，他的阴茎都没射精，现在他却射精了。　　　　 6零79^8589　　　　

　　由此就可见江寒刚才那平常普通的一击给自己小舅子带来了怎样销魂灭顶的快感。

　　而江寒也在把鸡巴深深操进小舅子的子宫里后，展开了凶狠有力的肏干。

　　啪啪啪、啪啪啪——这是姐夫的耻骨撞击到小舅子的阴阜时发出的响声。

　　扑哧、扑哧、扑哧——这是姐夫的大鸡巴进出小舅子的骚屄时搅弄出来的淫水儿声。

　　“啊啊啊……姐夫……姐夫……不要操的这么深啊……阿轩受不了了……阿轩的屄要被姐夫的大鸡巴肏烂了……姐夫……姐夫……”骆宇轩的喊叫声大的从外面都能听到。

　　江寒丝毫不在意骆宇轩的叫声会不会被人听到，他只是一下又一下的撞击肏插着身下的骚嫩小屄，发泄着他积攒了三个多月的慾望。

　　“不诚实的阿轩，嘴里喊着不要，小屄却紧紧吸咬着姐夫的鸡巴不放，勾着姐夫的鸡巴往你的子宫里的插，你说姐夫是听你嘴里喊的不肏那么深，还是顺着你小屄的意，肏的深一点儿。”说话一点儿也没耽误江寒的动作，他“啪啪啪”不停的操干着小舅子的骚屄。

　　骆宇轩被这又狠又快且次次深入子宫的操干给肏的爽到失去了思考能力，他后仰着头，大张着嘴在那狂喊：“啊啊啊……姐夫……姐夫……肏的深一点……用力肏阿轩的屄……把阿轩的屄肏穿肏烂吧……阿轩的骚屄是姐夫的……都给姐夫……肏死阿轩吧姐夫……”

　　江寒“呼哧呼哧”的喘着粗气，嘴里道：“好阿轩……姐夫这就用力肏你，把阿轩的屄干穿肏烂，肏死阿轩……干死阿轩……”

　　“操……”

　　“操……”

　　“操……”

　　江寒每喊一声，都把鸡巴又深又重的操进小舅子的子宫里。

　　一下、两下、三下、十下……

　　不过百余下，骆宇轩就又被肏到了高潮。

　　“啊啊啊……姐夫……姐夫……阿轩高潮了……姐夫又把阿轩肏到高潮了……啊啊啊……”

　　骆宇轩骚屄紧缩，阴茎抖动射精，浑身颤抖哆嗦着被自己姐夫肏出双重高潮。

　　在这剧烈快感的侵袭之下，骆宇轩直接小死了一次。

　　看着被自己肏的“死”过去的小舅子，江寒架起小舅子的双脚放在肩上，俯下身撑在床上，“啪啪啪”的连着做了百十下深插后，便用力顶着小舅子的骚嫩小屄，把滚烫的精液全部射进了小舅子的子宫里。 
  


两个儿子想挨肏，爸爸在洗澡间站着肏小舅子，小舅子直喊被肏坏了 章节编号:6779947 
骆宇轩虽然被肏“死”了，但他的身体却还在给出反应。

　　江寒射精时，那一股股带着强劲力道喷射出去的精液撞击到骆宇轩被肏的酥麻无比的宫壁上，刺激的骆宇轩又来了一波儿小高潮。

　　骆宇轩是叫不出来了，但他的两条腿却在不停的抖动。

　　射完精后，江寒直接趴在了骆宇轩的身上，闭上眼满足的享受起高潮过后的余温。

　　此时，江寒的身体和精神虽然处在一个完全沉沦放松的状态，但他的思维却并没有跟着一起沉沦，他知道他的两个儿子在他给他们的舅舅开苞的时候就醒了，他在想他今天晚上当着他两个儿子的面给他们的舅舅开苞，把他们的舅舅肏的高潮迭起、淫水儿喷溅的放肆行为会给他的两个儿子带来怎样的冲击和改变，他的两个儿子是会因此对他产生慾望幻想，想要被他这个爸爸肏，还是产生危机感，害怕他这个爸爸有了舅舅就不管他们了，由此生出想要讨好他这个爸爸的念头。

　　这么一想，江寒在心里啧了一声：不想了，反正不论他这两个儿子怎么选都逃不了被他这个爸爸肏的命运。

　　江寒收回扩散的思维，对着小舅子的脖子亲了亲。

　　这画面落在一直都在看着自己爸爸和舅舅疯狂肏屄的江大宝和江小宝的眼里，他们除了心跳加速、浑身燥热、恨不能取代自己的舅舅挨爸爸的肏，再无别的感觉。

　　也是从这一刻开始，江大宝和江小宝的心里同时滋生出了一个违背人伦三观的念头——想要爸爸用鸡巴肏自己后面的肉穴，感受被爸爸的大鸡巴肏的死去活来的快感。

　　兄弟俩心里虽然有这样的念头，但他们却没胆子说出来，他们甚至不敢让自己的爸爸知道他们已经醒了，并且看到了他跟舅舅肏屄的画面。

　　江大宝和江小宝努力控制着自己的呼吸，小心翼翼的喘着气，悄悄的注视着自己的爸爸和舅舅。

　　过了会儿，兄弟俩看到爸爸从舅舅身上直起腰，伸出右手拿起在窗沿上竖着的大卷卫生纸，左手捏着纸张一扯，撕了几节纸下来，然后，他们看着爸爸将拿着纸的左手往他跟舅舅相连的下面一塞，“啵”的一声把鸡巴从舅舅下面拔了出来。

　　“嗯……”

　　兄弟俩听到舅舅嘴里发出甜腻的呻吟。

　　骆宇轩从高潮引起的小死中醒来了。

　　清醒的骆宇轩身子软的一点儿劲儿都使不出来，他哑着声对正在擦鸡巴的江寒说：“姐夫……我身子软……使不上劲儿……你帮我擦一下屄吧……”

　　听这话，江寒心说：初次挨操就骚的高潮好几次，能有劲儿才怪。

　　心里这样说着，江寒却把手伸到小舅子下面，拿起铺垫在小舅子屄口下的纸，动作轻柔的擦拭起小舅子被肏的合不起来的嫩屄。

　　连着扯了四次纸，江寒这才把小舅子下面擦干净。

　　“阿轩，姐夫抱你去洗澡间冲个澡吧。”这大热的天儿，屋里没有空调，只有一个吊扇，这一番运动下来浑身都汗唧唧的，不洗一下真没法儿睡觉。

　　一向爱干净的骆宇轩没有拒绝自家姐夫的提议，他应了一声“好”。

　　江寒赤身裸体的从炕上下来，穿上拖鞋，抱起炕上的小舅子就走了出去。

　　直到听到外面洗澡间的门被打开的声音，江大宝和江小宝这才敢发出呼吸声。

　　“呼……”

　　兄弟俩同时呼出了那口他们一直憋着气。

　　“哥，以后咱俩怎么办？”江小宝突然问。

　　“什么怎么办？”江大宝一时没反应过来弟弟这句话是什么意思。

　　江小宝大睁双眼盯着上方，跟梦呓似的说：“妈和奶活着的时候说过，只有两口子才能脱光衣服躺在一起睡觉，现在爸和舅光身子躺在一块儿了，爸还用鸡巴肏了舅，按照妈和奶的说法儿，以后爸跟舅就是两口子了。”

　　江大宝沉默，听了弟弟这些话后，他的心里现在乱的很。

　　只听江小宝又说：“爸和舅成了两口子，咱俩以后怎么办？爸会不会有了舅就不管咱俩了？”

　　“爸不会这么做！”江大宝突然有些生气的反驳。

　　这三个多月来，爸有时候虽然说话很冲，但他却再也没有动手打他们，也没开口骂过他们，在他看来爸这明显是有所改变了！已经开始改变的爸是不会因为肏了舅舅就不要他们的！！

　　一定不会的！是吧？

　　江大宝的心里越来越乱了。

　　江小宝也好没好到哪里去，他开始喋喋不休的在那自说自的：“爸要是真的不管咱俩了，咱俩可怎么活？咱俩一没文化，二没力气，三没钱，地又种的不好，我的身体还病病歪歪的，你的身体也不强健，地里的活儿基本都是爸一个人在干……”

　　“在这种情况下……哥，咱俩没活路了啊……”想着想着，江小宝悲从心来，不禁红了眼眶。

　　悲伤之下，江小宝又道：“哥，以往我总觉得爸脾气暴躁，动不动就打骂咱俩，是个坏爸，有时候恨不能他突然死了，咱俩就解脱了。”

　　“现在再看……哥，爸能在妈死了后一直养着咱俩，照顾着咱俩，不嫌弃咱俩是个拖累，一个人支撑着咱这个家，也真的挺不容易的。”

　　“这会儿我突然有些理解爸的脾气为什么会那么暴躁了，换我的话，媳妇儿死了，两个儿子一个弱，一个病，没有一个能抗事儿的，还要我费心照顾，我也会觉得苦闷烦躁想要发泄一下。”

　　江小宝越想越是觉得自己的爸爸不容易，那些往昔被爸爸狠揍的回忆也成了他为自己爸爸开脱的理由。

　　听完弟弟这一番剖白，本就心绪凌乱的江大宝也进入到了一种跟弟弟一样的情绪里。

　　所以说……人有的时候真的不能想太多，脑补太多一些有的没的事情，也不能陷入自我感动的情绪中，不然就会像入魔了一样变成一个思维不正常的人。

　　江小宝现在就处在这样一种状态，他成功给自己洗了下脑，顺带把自己的亲哥也拐带进了一条没有出路的深沟里。

　　不过，这也不能怪他们兄弟两个没脑子，毕竟他们没读过书，也没出过村儿，祖祖辈辈又都是在地里刨食儿的人，在这种环境下成长起来的他们接触的事物都是有限的，这有限决定性的限制了他们的思想，扼杀了他们对事物的判断力，使得他们目光短浅、思想狭隘、只能看到和想到他们眼皮子底下的这点事儿。

　　已经被自己的弟弟带入深沟里出不来的江大宝经过一番思索后，对自己的弟弟说：“小宝，你说得对，如果爸以后真的不管咱俩的话，咱俩就完了，为了防止爸这么做……”

　　江大宝转头看向自己的弟弟：“小宝，让爸肏咱俩吧，只要爸用鸡巴肏了咱俩，咱俩就跟舅一样了。”

　　正暗自悲伤的江小宝听自己的哥哥这么一说，他顿时愣在了那里。

　　回过神后，他说道：“哥，这样行得通吗？爸会不会不愿意肏咱俩啊？”

　　如果爸真有心肏他们哥俩儿的话早就肏他们了，哪还有舅舅什么事儿。

　　江大宝咬了咬唇：“爸既然能肏舅，就能肏咱俩，咱俩跟舅一样都是男的，舅有屁眼，咱俩也有屁眼，并且咱俩岁数比舅小，屁眼肯定比舅的好肏，再说咱俩长相都随妈了，长得也比舅好看，我不信咱俩主动露出屁眼让爸肏，爸会不肏。”

　　“万一咱俩露出屁眼了，爸还是不肏呢？”江小宝很担心这个。

　　弟弟这话听的江大宝很不高兴，他说道：“小宝，你能不能别说这种丧气话！爸不肏，咱就没法了吗？咱就不能把爸灌醉，勾着爸肏咱们吗？”

　　江小宝一想也是，他回道：“哥你说得对，就照你说的来吧、哥。”

　　“那个……哥，咱们等会儿就跟爸说这事儿吗？”江小宝又问。

　　刚才爸肏舅的时候，舅舒服的一直在叫唤，他也想试试是不是真的那么舒服。

　　“啪”——江大宝抬手拍了下弟弟的脑袋：“在舅面前说这些，你是不是傻了？”

　　如果让舅知道他们兄弟俩想勾着爸肏他们的屁眼，舅肯定会不高兴，这时候爸刚肏了舅，俩人感情正好，爸肯定会听舅的，所以，绝对不能让舅知道这事儿。

　　江小宝想了想，心里也觉得不合适，于是便道：“那就等舅走了，我们再找机会跟爸说这事儿吧。”

　　江大宝“嗯”了一声：“这事儿我来办，你等信儿吧。”弟弟哪里都好，就是生了个脑子。

　　江小宝一向很听哥哥的话，他说道：“好。”

　　江大宝翻了个身，闭上眼说道：“睡吧小宝，不然等会儿爸抱着舅回来，看到咱俩醒着就不好了。”

　　江小宝应了一声，就闭上了眼睛。

　　此时此刻，正在洗澡间里操着鸡巴狠肏自己小舅子的江寒丝毫不知，他还什么都没做呢，他的两个好儿子就已经达成了自我攻略的成就。

　　洗澡间内——

　　江寒站在自家小舅子身后，双手握着小舅子的腰，正举着青筋茁壮、尺寸惊人、涨成紫红色的粗大鸡巴快速的肏干了小舅子的骚屄。

　　而他的小舅子弓身扶墙而立，高高的撅着屁股，露着骚嫩的浪屄，紧紧夹着自己姐夫的大鸡巴，任由姐夫的大鸡巴拖拽着他骚浪的屄口，翻搅着他骚屄里的红色媚肉，嘴里发出着淫荡的喊叫——

　　“啊……啊……骚屄要被姐夫的大鸡巴肏坏了……不要肏的这么深啊……姐夫……姐夫……”

　　嘴里喊着不要让自己的姐夫肏的这么深，可骆宇轩的屄却死死的吸咬着自己姐夫的大鸡巴，姐夫每次把鸡巴操进他的屄里时，他都会自动把屄张到最大，让自己姐夫的大鸡巴入得更深，重重操进他的宫内。

　　他骚浪的屄洞和子宫被他姐夫的大鸡巴捅肏的不停的流着淫水儿，那些骚滑的淫水儿伴随着他姐夫凶狠有力的撞击被挤出体外，顺着他跟姐夫的紧紧相连着的交合处流下，一滴滴的落到地上，很快就汇聚出了一滩水渍。

　　而那些没有流到地上的不是弄到了他的大腿上，就是沾染到了他姐夫的大卵囊和耻骨上，生长在他姐夫耻骨上的旺盛阴毛被他的淫水儿弄得湿漉漉的结成了绺状。

　　小舅子骚屄里流出来的淫水儿很大程度的方便了江寒抽插，没有一丝阻力的江寒畅快的挺动着强健有力的腰身，一双大手犹如铁钳似的抓着小舅子的腰，重重的撞击着小舅子的骚屄，次次都把粗长的大鸡巴操进小舅子的子宫里，用大龟头凶狠的顶弄着小舅子子宫内的软肉。

　　最骚贱的软肉被自己姐夫的大鸡巴这样无情的撞击着，爽的骆宇轩双手紧握、脚趾蜷起、后仰着头、拼命的摇晃着屁股，大声叫喊：“啊啊啊……骚屄好麻好痒……要被姐夫的大鸡巴肏到高潮了……姐夫快用力肏阿轩的骚屄……把阿轩的骚屄插坏肏烂吧……姐夫……姐夫……”

　　闻言，江寒抓着他的腰就是一记深插猛捣：“好阿轩，姐夫这就用力肏你的屄，把阿轩肏到高潮……”

　　说罢，江寒不再不紧不慢的享受不停进出自己小舅子骚屄里的摩擦快感，他挺动着腰臀开始了最后的冲刺。

　　骆宇轩左右摇摆着头，高高挺起屁股迎合着自己姐夫的狂抽猛干。

　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪、

　　江寒还在凶狠的冲刺抽插时，再也忍不住骚屄里不断涌出酥麻之意的骆宇轩便骚声浪叫着到了高潮——

　　“啊啊啊……姐夫……姐夫……阿轩射了……阿轩高潮了……姐夫把阿轩肏到高潮了……啊啊啊……姐夫……姐夫……”

　　骆宇轩的高潮来得迅速而又猛烈，这种被肏的阴茎和阴道同时喷射出液体的双重快感，弄得骆宇轩的身体抖动的跟筛子一般。

　　如果不是江寒力气够大，牢牢抱住了他的身体，他这会儿已经瘫倒在地上了。

　　小舅子被肏成这样，很明显不能再接着肏了，江寒抱着小舅子柔软的身体快速的捣弄了十几下，就把精液射进了小舅子不停蠕动的骚屄里。 
【作家想说的话：】
看到了宝宝们的留言，万分感谢宝宝们的支持，肉肉爱你们～mua
肉肉会好好更新的～ 


小儿子含着爸爸的大鸡巴，乖巧的承接爸爸的精液，自觉开心和幸福 章节编号:678028 
高潮过后，江寒扶着小舅子的身体，“咕唧”一声把鸡巴从小舅子的屄里抽了出来。

　　此时的骆宇轩翘着屁股、张着腿、整个人无力的趴在墙上，他被大鸡巴撑的满满的骚屄失去了大鸡巴的填充后成了一个合不起来的圆形肉洞，一汩汩白灼精液不受控他控制的从他的屄洞里流出，或滴滴哒哒的落在地上，或顺着他的大腿滑落，使得他整个人看起来淫荡到了极点。
　　
　　江寒意犹未尽的看着眼前的美景，在心里轻轻叹了口气，他还想继续肏下去，可很明显他这小舅子已经彻底不行了，再强肏下去将跟肏行尸走肉一样，这样的话就没意思了，他就是慾望再强，也不喜欢跟一个不能给出反应的木头做爱。

　　算了，今天晚上就先这样吧，不肏了……

　　慾望并未得到满足的江寒抱起小舅子站到花洒下面，打开水流开关冲洗起自己和小舅子的身体。

　　将小舅子的骚屄、后穴、等……身体部位彻底清洗干净后，江寒快速冲了冲自己的身体，用毛巾把两人的身体擦了擦，就抱起小舅子离开洗澡间，回到了屋里。

　　被自己的姐夫放到炕上时，骆宇轩弱弱说了一句：“姐夫，我受不住了，咱睡觉好不好？等我恢复一下你再肏我。”

　　被姐夫肏的时候虽然很舒服，但他真的吃不住了，再肏下去他的屄都要烂了。

　　借着月光看着小舅子可怜巴巴的样子，江寒再次在心里叹了口气，别人都是怎么肏都满足不了自己的性爱对象，到他这里就成了他想要肏，性爱对象却受不住……

　　你说这叫什么事儿？

　　说来说去！！都怪自己的狗系统不干人事儿！

　　江寒在心里骂着自己的系统，嘴里道：“睡吧阿轩，姐夫今天晚上不弄你了　。”

　　男子汉大丈夫，说不肏就不肏了！！

　　要肏也等明天再肏！

　　姐夫的话安了骆宇轩的心，疲惫至极的骆宇轩应了一声就闭上了眼睛。

　　不一会儿，他就睡着了。

　　小舅子睡着后，江寒扯起小舅子身上盖着的另一半薄毯盖住自己什么都没穿的身体，也闭上了眼睛。
　
　　一夜酣睡。

　　第二天。

　　江寒睡醒睁开眼睛时，发现炕上就只剩了他一个人。

　　看看墙上的挂钟，7:03分。

　　这个点儿，他大儿子应该已经把早饭做好了。

　　江寒这个念头刚落下，他的小儿子江小宝就掀开帘子走了进来。

　　江小宝看着体格强健、英俊硬朗的爸爸，像往常一样怯怯的喊了一声：“爸，吃饭了。”说话时他低头看向自己的脚尖，不敢正视自己的爸爸。

　　现在，他只要看到自己的爸爸就会想起昨天夜里舅舅大张双腿被爸爸压着，两个人下体紧紧贴合到一起，爸爸不停的用大鸡巴去撞击捣弄舅舅下面的画面。

　　这样想着，江小宝的身体变得燥热起来，他好想现在就爬到炕上，钻进爸爸的怀里，让爸爸压着他，像肏舅舅那样肏他。

　　见浑身上下都带着病态羸弱美感的小儿子低着头不敢看自己，江寒在心里啧了一声，他这小儿子就像一朵等人采撷的娇嫩花苞似的，自带着一种让人想要掰开他的双腿狠狠蹂躏操弄他的特质，只是这样看着，他的鸡巴就硬了。

　　“操！”慾望被狠狠勾起的江寒忍不住爆了句粗口。

　　他这儿子弄得他想肏人了！

　　控制不住那种！

　　听到爸爸突然开骂，正沉浸于慾望幻想中的江小宝猛地抬起了头。

　　抬起头的江小宝眼神羞怯、满脸红晕、一双乌黑纯澈的眼睛里带着雾蒙蒙的水色，他正幻想着自己躺在炕上，爸爸掰着他的双腿，举着粗长硕大的大鸡巴一下接着一下的肏弄着他的屁眼。

　　一直都在盯着小儿子看的江寒看到小儿子这个样子，他的鸡巴更硬了。

　　慾望来了，鸡巴硬了，忍是不可能忍的。

　　于是，江寒唇角一勾，坐起来靠在了墙上。

　　此刻的江寒袒露着他筋骨肌肉隆起的上身、下身搭着薄毯，左腿曲起，左手随意的搭在左腿膝盖上，姿态慵懒的靠在贴着墙纸的墙壁上，看着自己的小儿子说：“小宝，上炕来。”

　　谁惹的祸，就由谁来灭火，这没毛病。

　　江小宝眨巴眨巴眼，他什么都没问，也没说，当即就脱掉拖鞋，乖乖的上了炕。

　　上炕后，他像个小媳妇似的跪在炕沿上，怯怯的用那双带着雾蒙蒙水色的眼睛看着自己的爸爸，小声说：“爸，我上来了。”

　　江寒呼吸一滞，下身的鸡巴忍不住抖了抖。

　　他这儿子……真的有让男人性奋到发疯的本钱！

　　“到爸爸跟前来。”因为慾望高涨，江寒低沉带着成熟磁性的嗓音中透露着一股让人躁动的魅惑。

　　这样强势野性、健壮性感、攻气扑面而来、荷尔蒙爆棚的江寒根本不是江小宝这种还没经历过情事的雏儿所能抵御得了的。

　　江小宝顿时心跳加速、满脸通红、一双腿不受控制的软了下来。

　　“爸……”他眼中水色更重，神色迷离，小嘴儿微张，俨然一副被自己爸爸迷傻了的模样。

　　小儿子的反应让江寒唇角有了一丝笑意，他深邃的眼眸的轻扫着小儿子瘦弱的身躯，哑声说道：“乖，到爸跟前来。”说着，他一把掀掉了下身的薄毯，露出了他傲然挺立、狰狞粗大、涨成紫红色的大鸡巴。

　　江小宝呆呆地看着爸爸两腿间那根青筋茁壮的大鸡巴，忍不住吞咽了一下口水。

　　爸的鸡巴比几年前他看到时更大了……

　　但这一刻，江小宝心里却没有了几年前的惧怕，他只想靠上前去触碰这根大鸡巴，吞掉这根大鸡巴。

　　双腿发软的江小宝像条小狗似的爬到了爸爸的双腿间，他的一双眼睛里全是眼前这根紫红色的大鸡巴。

　　“小宝，含住它。”江寒的声音干哑的就像很久没喝过水一样。

　　江小宝抬起头，意识混沌、眼神懵懂的看着自己的爸爸。

　　江寒抬起右手放在他的头顶，声音沙哑的又道：“小宝，用嘴含住爸的鸡巴。”

　　江小宝眨眨眼，乖巧可爱的像个瓷娃娃。

　　江寒没再说话，他按着娃娃一样可爱的小儿子的头，凑到了自己的鸡巴上。

　　“乖宝，好好吃一下爸的鸡巴。”说着，江寒挺了挺自己的鸡巴。

　　因为性奋，蘑菇头一样的大龟头上分泌出了透明的液体，这液体随着江寒的挺动顺着龟头流了下来，使得江寒的整个龟头都蒙上了一层透亮的光泽。

　　近距离的看着这个形状惊人的大龟头，本以为自己会害怕的不敢下口的江小宝却张开嘴艰难的把它吞了下去。

　　“唔……”龟头被小儿子含住的江寒微微仰起头发出一声呻吟，小儿子的小嘴温热湿软，紧小的犹如他小舅子的小屄，却有比他小舅子的小屄多了一些让人性奋的紧致，这感觉丝毫不亚于肏他小舅子的小屄。

　　含住吞下自己爸爸的龟头后，江小宝本能的舔了几下。

　　敏感的龟头被小儿子用舌头这一舔，爽的江寒再次发出一声闷哼。

　　“宝儿，多舔舔，动动嘴，不要只含着不动。”江寒哑着声教自己的小儿子。

　　乖顺的江小宝闭上眼，按照自己爸爸说着那样用舌头舔弄起爸爸的大龟头。

　　刚开始的时候，江小宝舔的一点儿都不熟练，也不知道要怎么动嘴，可舔了一会儿后，他便无师自通，像吃冰棍似的吞吃起自己爸爸的大鸡巴。

　　但爸爸的鸡巴对江小宝而言实在是太大了，江小宝很努力也才只吞进去一半多一点儿，剩下的他只能用手握着。

　　江小宝大张着嘴，小嘴儿被爸爸的大鸡巴塞得满满的，他滋滋有声的吞吃着爸爸的大鸡巴，嘴边和脖子里全是他无法咽下而流出来的口水及爸爸龟头渗出的液体。

　　随着小儿子稚嫩但却卖力和投入的吸咬吞吃，一波波快感从江寒的根部扩散，蔓延至他的四肢百骸，让江寒忍不住伸直两条腿，按着小儿子的头，快速挺动起自己越来越粗涨的鸡巴。

　　他这个动作直接把大鸡巴深深插进了小儿子的喉咙里。

　　江小宝何曾经历过这种阵仗，他当下就被堵得双眼通红，眼角流泪，但他却没反抗，也没挣扎，他强忍着喉咙里传来的种种不适，乖巧的含着自己爸爸的鸡巴，取悦着自己的爸爸。

　　小儿子的柔顺和懂事让江寒起了怜爱之心，江寒“呼哧、呼哧”的喘着粗气快速的挺动了十多下，然后就把滚烫的精液全部喷射进了小儿子的嘴里。

　　江小宝被爸爸射出来的精液呛的脸色涨红，差点儿晕过去。

　　但最终江小宝还是挺了过来，他不但一滴不剩的吞掉了爸爸射进他嘴里的精液，还用舌头给爸爸的大鸡巴来了个“全身按摩”。

　　小儿子的行为让江寒的身心都得到了一种莫大的满足。

　　平复后，江寒把射完精的大鸡巴从小儿子的嘴里抽了出来。

　　然后，他拉过小儿子的身体，无所顾忌的给了小儿子一个火辣辣的热吻。

　　直到把小儿子亲的喘息不止，彻底软到他的怀里，江寒这才松开小儿子的嘴。

　　“宝儿，爸真是爱死你了。”如果不是时机不对，江寒真想现在就扒掉小儿子的裤衩，把鸡巴塞进小儿子的骚穴，好好肏肏小儿子。

　　江小宝被爸爸这句话弄得羞涩不已，他红着脸没有吱声。

　　爸说爱他呢，好开心，好幸福。 
【作家想说的话：】
感谢珈漫宝宝的礼物，感谢其他宝宝们的留言和支持，肉肉都看到了，爱你们，为感谢宝宝们支持，肉肉今天加更！！
等肉肉出去吃个饭，回来就继续码字
挥小手求爱的票票 


小儿子的心虚，大儿子的嫉妒，爸爸的打算 章节编号:678566 
自从妈妈死后，江小宝一直都生活在水深火热之中，这是他这些年来第一次体会到开心和幸福的感觉。

　　在江小宝乖巧的靠在自己爸爸怀里体味这种感觉时，外面突然传来江大宝的叫声——

　　“小宝，不是让你喊爸吃饭吗？你喊了没？”

　　江小宝猛的醒过神，连忙慌慌张张的应了一声：“我……我喊了哥，爸正在穿衣服呢，马上就出去了。”

　　江大宝“哦”了一声：“我知道了，我去把饭盛出来摆上。”

　　江小宝慌忙下炕，嘴里道：“哥，我帮你一起弄。”

　　江大宝没有接腔，他已经离开了。

　　这时，江小宝已经穿上鞋。

　　临出门前，江小宝羞怯的看着自己的爸爸，小声说：“爸，哥把饭做好了，你快点儿起吧，不然等会儿饭凉了。”
　　
　　他本来是进屋喊爸吃饭的，结果……他非但没把爸喊起来，反上炕含着爸的大鸡巴吃了一通……幸亏刚才哥没进来，不然他真的没脸见人了……
　　　
　　江寒“嗯”了一声，随着问他：“你舅呢。”

　　小舅子刚开苞就被他压着肏了那么长时间，屄绝对肿了，该关心还是要关心一下的，不然以后不好再肏。

　　江小宝见爸爸刚从他嘴里射完精，就又找舅舅，他的心里隐隐有些不舒服，但他却没表现出来，他乖乖的回道：“舅在灶房炒菜。”

　　“他炒菜？”江寒挑起了眉。

　　他这小舅子从小娇生惯养，十指不沾阳春水，都这么大了还让他丈母娘给他洗内裤，这种家伙炒出来的菜能吃？

　　江小宝“嗯”了一声：“我刚进来的时候，舅在炒鸡蛋，我哥在给他打下手。”

　　“呵……”江寒意味不明的笑了一声，便拿起他昨天夜里肏自己小舅子时脱掉的大裤衩，利索的穿到了身上。

　　“走，跟爸一起去见识见识你舅的厨艺。”江寒穿上拖鞋，光着膀子走了出去。

　　灶房就在隔壁，出门走几步就到了。

　　慢几步出来的江小宝走进灶房时，看到他舅正端着一盘子明显炒糊的鸡蛋在对他爸撒娇。

　　“姐夫，你看我厉不厉害，第一次炒菜就炒的这么成功。”骆宇轩满脸春色的看着昨天夜里给他开苞的姐夫，一双漂亮的眼睛里满满的都是自己姐夫的身影。

　　江寒望着眼前散发出糊味的炒鸡蛋，不忍打击小舅子，就随口敷衍了一句：“是挺厉害的。”这话说的有多违心，只有他自己知道。

　　为了防止小舅子再说别的，江寒连忙又道：“我去洗漱，等会儿过来吃饭。”说罢，他拿起自己的牙缸牙刷就走了出去。

　　丝毫没有察觉自己姐夫是在敷衍自己的骆宇轩美滋滋的把这盘子炒糊的鸡蛋放在了饭桌上。

　　“大宝、小宝、听到没，你爸夸我了呢。”只比自己大外甥大了两岁的骆宇轩有时候比自己的两个外甥还要孩子气。

　　这都是被他一家人惯出来的。

　　“是呢，可见舅在做饭这方面有天赋，多做几次什么都会了。”江大宝温和的笑着，说出口的话比他爸还违心。

　　江小宝想要说实话，却被自己哥哥一个眼神弄得憋了回去。

　　随着，江大宝又道：“小宝，去洗下脸过来吃饭。”

　　“哦，好。”江小宝下意识的应声，直到走出去他才反应过来，他早上明明洗过脸了，还是跟他哥一块儿洗的，可他哥刚才却说让他洗个脸……

　　江小宝猛地站住。

　　哥……他不会是看到他吃爸的大鸡吧了吧？

　　“小宝，傻愣什么呢？不是叫你赶快洗把脸过来吃饭吗？”江大宝在灶房里催他。

　　江小宝有些心虚的“哦”了一声，就走到水井旁的水缸里舀出一些水倒进洗脸盆里，捧起一些水漱了漱口，外加把自己的脸和脖子都洗了一遍。

　　擦完脸后，他回到灶房，站到正在盛粥的的哥哥身旁，状似不经意的问：“哥，我脸上还脏吗？”

　　江大宝看都没看的把盛好的粥递给他，垂着眼说道：“让你洗脸是看你满脸都是汗，没说你脸脏。”

　　闻言，江小宝在心里吁了口气，原来哥不是发现他吃爸的鸡巴了啊……

　　江小宝心头一松，端过粥碗笑了笑：“嗯嗯，哥最好了。”

　　江大宝没有出声，他想他永远都不会告诉他的傻弟弟，之前炕上发生的一切他都看到了，他看到他撅着屁股趴跪在他们爸爸的双腿间，嘴里含着他们爸爸的大鸡巴，一下一下的吞吃着他们爸爸的大鸡巴，而他们的爸爸则按着他的头，满脸慾望的靠在墙上，嘴里发出让人燥热的闷哼，那样的强壮性感、攻击性十足、强势又狂野的爸爸他第一次看到，他也是第一次知道他的爸爸是那样的迷人。

　　看着爸爸那样温柔的对待弟弟，他真的好嫉妒！恨不能……

　　意识到自己的情绪有些不对，江大宝连忙遏制住了那些不该有的想法。

　　昨天夜里他就已经跟弟弟商量好了，要让爸肏他俩的屁眼，这会儿弟弟不过是早他一步得到了爸的关注而已，这没什么，只要他好好表现，爸一定会找他的。

　　单纯的江小宝并不知道自己的哥哥已经知道了他跟爸爸的事儿，他像往常一样帮着哥哥盛饭端菜。

　　骆宇轩则跟个大爷似的在那儿坐着，等自己的姐夫回来。
　
　　兄弟俩刚摆弄好，解决完个人问题的江寒就端着牙缸走了进来。

　　“快坐过来吃饭，姐夫。”骆宇轩笑眯眯的喊道。

　　江寒应了一声，放下牙缸坐到了饭桌前的凳子上。

　　粥在面前摆着，筷子放在触手可及的地方，他什么都不需要做，只需拿起筷子吃就行。

　　江寒拿起筷子，端起粥碗，不紧不慢的喝了一口粥。

　　看到他动筷子以后，江大宝和江小宝这才拿起筷子。

　　由此就可见江寒这个一家之主在两个儿子心里有着怎样的地位。

　　吃饭的时候，骆宇轩夹起一块炒鸡蛋放进了江寒的碗里。

　　“姐夫，尝尝味道怎么样。”骆宇轩满眼期待的看着自己的姐夫，等待姐夫品尝后给他一个好评。

　　江寒迟疑了一下，随着就面无表情的夹起鸡蛋放进了嘴。

　　鸡蛋入口又苦又涩，明显是把卖盐的打死了！江寒忍了几忍才没吐出来。

　　艰难的咽下嘴里的鸡蛋后，江寒看着他说道：“阿轩，你都没尝你炒的鸡蛋吗？”

　　骆宇轩笑：“没呢姐夫，这是我第一次做菜，我想让姐夫第一个品尝到我做的菜。”

　　江寒什么也没说，他直接夹起一块鸡蛋递到了小舅子的嘴边儿。

　　没道理他受害了，这个罪魁祸首还能安然无恙！

　　骆宇轩满心欢喜的张开嘴咬住了自家姐夫递到他嘴边儿的鸡蛋。

　　然后，他皱着一张脸，张嘴就要吐出去。

　　江寒却快他一步用筷子堵住了他的嘴，看着他说道：“阿轩，这是你第一次做菜，不能浪费。”

　　“唔……”骆宇轩可怜巴巴的眨眨眼，满脸痛苦的把鸡蛋咽了下去。

　　盯着他咽完，江寒这才把筷子拿开。

　　骆宇轩连忙端起粥碗狂喝了几口粥。

　　末了，他放下粥碗，把那盘子鸡蛋端起来倒进了垃圾桶里，满脸郁闷的坐下说道：“姐夫，你不厚道。”

　　江寒轻笑，语带双关的说道：“这可是阿轩的第一次，姐夫拒绝不了啊……”

　　起初听这句话时，骆宇轩还不觉有什么，当他看到自家姐夫意味深长的眼神时，他顿时红了一张脸。

　　当着两个外甥的面，骆宇轩不敢做的太过，他眼含春情的嗔了自家姐夫一眼：“懒得理你了，吃饭。”

　　江寒笑笑，什么都没说。

　　一旁坐着的江大宝和江小宝看着爸爸和舅舅的互动，他们不由用力捏了捏手里的筷子，但他们兄弟俩却什么都不敢说。

　　吃完饭，江寒换了身衣服，扛起锄头下地去了。

　　而江大宝和江小宝则留下来照看家里。

　　至于骆宇轩，他因为昨天夜里被肏的太狠，屄这会儿还是疼的，他直接上炕躺着去了。

　　中午，江寒不用两个儿子叫，自己回来吃的午饭。

　　饭后，江寒冲了个澡，回到屋里后，他对两个正在看电视的儿子说：“大宝、小宝、你俩现在去你姥儿那儿告诉你姥儿一声，你舅要在咱家住几天，让她有事过来喊我。”

　　江小宝刚想说他自己去跟姥姥说就行，江大宝就站了起来：“知道了爸，我这就跟小宝一起去姥儿那儿。”

　　哥哥都这么说了，江小宝就没说别的，他站起来跟哥哥一起走了出去。

　　兄弟俩走后，江寒脱鞋上炕，来到半躺着的小舅子身边说道：“阿轩，缓了一个上午了，缓过来了吗？”

　　骆宇轩瞬间就明白了自家姐夫的意思，说没缓过来吧，他的屄实际上没那么疼了，说缓过来了吧，他又觉着有些不好意思。

　　总之就是……想挨肏，还想维持住表面上的矜持。

　　江寒可没管这么多，他直接抓起小舅子的手放在了他硬如铁杵的鸡巴上，嘴里道：“如果缓过来了，让姐夫肏肏你吧，姐夫的大鸡巴想你了。”

　　他这鸡巴钻过小舅子的骚屄和小儿子的小嘴儿后，就再也不听他的话了，上午他在玉米地了撸了半个小时都没射出来。

　　当时他就想回来弄小儿子，肏小舅子，可想到跟两个儿子之间的关系还没完全捋顺，一个弄不好会翻车，彻底打乱他的一些计划，他就忍了下来。

　　为了以后能好好的肏他的两个儿子，跟他两个儿子和谐性福的生活，只能暂时先肏肏他这小舅子了。 
  


姐夫给小舅子的骚穴开苞，俩儿子看爸爸肏舅舅，慾火焚身脱裤自慰 章节编号:6782286 
骆宇轩丝毫不知自己姐夫心里的打算，他的手触碰到姐夫滚烫灼热的大鸡巴后，本能的握住了它。

　　江寒挺挺腰，动了动鸡巴。

　　想起昨天夜里这根大鸡巴带给自己的销魂快感，骆宇轩的屄里顿时涌出了一股淫水儿。

　　“姐夫，你肏吧。”骆宇轩终是没能抵挡大鸡巴的诱惑。

　　几分钟后。

　　房门虚掩的窑洞里的大炕上多了两个赤条条的身体。

　　骆宇轩双腿弯曲抵在胸前，双手把着膝盖仰面躺着。

　　身形高大健壮、有着一身强健肌肉的江寒跪在小舅子的双腿间，两只手按在小舅子的手上，操着粗壮硕大的鸡巴“啪啪啪”不停的肏插着小舅子的屄洞。

　　小舅子骚嫩紧致的屄洞被江寒操的淫水儿直流，“扑哧扑哧”响个不停。

　　“啊……啊……姐夫……姐夫……阿轩的屄要被你肏化了……姐夫肏的阿轩好舒服好舒服……”骆宇轩爽的浪叫不停。

　　现在的感觉跟昨天夜里被开苞时先疼后舒服的感觉截然不同，它是纯粹的舒服，舒服到让骆宇轩头皮发麻，大脑眩晕，犹如飘浮在云端。

　　听着小舅子骚浪淫荡的叫声，江寒急促的喘息着说道：“好阿轩，还有更舒服的，等姐夫先射一次再带你去感受。”说完，他腰部往后一缩，把鸡巴抽了出来，接着他猛然加重力道操着大鸡巴往前重重一顶！凶如猛兽的捣开小舅子的宫口，让尺寸惊人的大鸡巴深深插进了小舅子的子宫里。

　　大鸡巴刚插入子宫，骆宇轩就发出了一声失控的浪叫：“啊啊啊……姐夫要肏死阿轩了……”

　　这就叫肏死了？

　　江寒觉得小舅子对肏死这个词的认知有误。

　　为了让小舅子感受一下什么才是肏死，江寒拿开了小舅子扶着双膝的手，架起小舅子的双腿，将手撑在床上，俯身重重压下，上下起伏着捣弄起小舅子的骚屄，次次都深深插入小舅子的宫内。

　　这样深入的捣弄抽插，直接要了骆宇轩的命，骆宇轩被肏的“啊啊”乱叫。

　　“啊啊啊……姐夫……姐夫……阿轩死了……阿轩要被姐夫的大鸡巴肏死了……姐夫……姐夫……啊……”

　　骆宇轩在这一声甜腻悠长的荡叫中到了高潮，他身体痉挛，可爱的阴茎一抖一抖的射着精，骚浪的屄心儿里“噗噗噗”的喷着淫水儿，他被自己姐夫肏的潮吹了。

　　小舅子潮吹喷出来的淫水儿一汩汩的浇灌在江寒的大龟头，刺激的江寒的鸡巴顿时又涨大了一圈。

　　可江寒却毫无射意，他继续用鸡巴快速又凶狠的操干着小舅子的骚屄。

　　没用多久，骆宇轩就又被自己姐夫的大鸡巴干到了高潮。

　　“啊啊啊……阿轩的屄又被姐夫肏到高潮了……姐夫用鸡巴肏死阿轩吧……干烂阿轩的屄吧……姐夫……姐夫……”

　　江寒举着大鸡巴奋力操干着小舅子不停紧缩的骚屄，他的身上、脸上、全部激烈肏屄弄出的汗水，这些汗水顺着他强壮的胸膛、充满野性慾望的脸庞滑落而下，使得他看起来无比的性感撩人。

　　这么深插猛干的肏了小舅子十几分钟，在小舅子达到第五次高潮时，江寒这才把精液射进小舅子的骚屄里。

　　长达四十分钟的肏干，积攒出来的精液多的惊人，骆宇轩敏感骚浪的宫壁在一汩汩的精液喷射下直接又来了一次宫内高潮。

　　“啊……姐夫……姐夫……”骆宇轩身体弹跳、唇流口水、眼神涣散，他这次真的是被自己的姐夫肏死了。

　　看着被自己肏的几乎失去意识的小舅子，江寒抽出鸡巴，侧躺在小舅子身边，伸出手在小舅子的屄口一抹，手指上带着他射进去的精液，还有小舅子屄里喷出来的淫水儿，将手指下滑到了小舅子臀缝间的骚穴上，没有一丝犹豫的把他的两根插进了小舅子的骚穴里，来回搅弄扩充小舅子的骚穴。

　　今天他不但要肏小舅子的骚屄，他还要操小舅子的骚穴，给小舅子的骚穴开苞。

　　如果是正常情况下，从未被别的男人开垦过的骚穴被人这样插入，骆宇轩肯定会有些受不了。

　　但是现在……他的身体正处在一个极度敏感又完全放松且乏力的状态，这种时候，别说是在他的骚穴插进一根手指了，插进一根黄瓜他都不会有反应。

　　在精液和淫水儿的润滑下，江寒很快就把第三根手指插进了小舅子的骚穴里。

　　不一会儿，小舅子的骚穴就被江寒的三根手指弄得发出“咕唧咕唧”的响声。

　　骆宇轩双腿大张，仰面躺着，他被肏的合不拢的骚屄一张一合不停的往外挤着淫水儿和精液。

　　而这些淫水儿精液顺着他的屄口流下，全部被江寒的三根手指捅进了他的骚穴里。

　　在这些淫水儿和精液的滋润下，骚穴很快就变软了，江寒用手指随意一撑就能把洞口撑得老大，随他怎么玩弄这洞口都不会变小。

　　骚穴扩充到这种程度，已经可以容纳各种尺寸的鸡巴了。

　　深知这一点的江寒翻身而上，再次置身在了小舅子的双腿间，接着他扯起小舅子的双腿，拿过一旁的枕头塞到了小舅子的屁股下面，使小舅子被扩充好的骚穴正面朝上，方便插入。

　　准备工作做好后，江寒用力掰开小舅子的双腿，举着鸡巴俯身压下，用粗大的龟头顶住了小舅子柔软湿润的骚穴口。

　　在把鸡巴插进小舅子的骚穴之前，江寒贴着小舅子的耳边说道：“阿轩，姐夫要用鸡巴给你的骚穴开苞了，忍着点儿，一会儿就舒服了。”说罢，他不等自己的小舅子给出回话，就猛的往下一压，把他的大鸡巴插进了小舅子的骚穴里。

　　“唔……嗯……”还没从高潮中缓过来的骆宇轩神色迷离的发出一声闷哼。

　　疼倒是不疼，骆宇轩就是感到有些不适。

　　他之所以感觉不疼，那是因为他的身体已经被自己姐夫肏开了，舒爽压过了疼痛。

　　这也是江寒选择在这个时候给小舅子的骚穴开苞的原因。

　　见小舅子没有过多的不适后，江寒便举着大鸡巴一下接着一下的肏干起小舅子的骚穴。

　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪、

　　江寒的耻骨重重的撞击着小舅子的臀部，紫红色的大鸡巴在小舅子臀缝间的骚穴里出出进进，每次进出都扯拉着小舅子的骚穴口，把小舅子骚穴内的红色软肉扯出来、再肏回去，撞得小舅子臀肉乱颤，身体晃动。

　　渐渐地……骆宇轩感到自己的骚穴里有了一丝异样的感觉。

　　初时，骆宇轩只觉得骚穴深处有个位置被自己姐夫的大鸡巴摩擦撞击的有些轻微的瘙痒，慢慢地他感到这种瘙痒逐渐扩大延伸到了他的小腹、还有下身的屄洞。

　　面对这样的瘙痒，骆宇轩发出了难耐的呻吟——

　　骆宇轩正“嗯嗯啊啊”不停呻吟的时候，虚掩着的房门便被人从外面推开了。

　　是江大宝和江小宝，他们兄弟俩拎着姥姥给他们舅舅收拾的换洗的衣服回来了。

　　进屋的江大宝和江小宝看着在炕上激烈晃动的两个人，顿时大睁双眼的傻愣在了原地。

　　映入他们眼中的画面是舅舅头部冲墙、屁股下面垫着枕头、双眼紧闭、满脸潮红，双腿大张、仰面而躺，爸爸背对他们压着舅舅的腿，俯身在舅舅的双腿间，他筋骨隆起、肌肉鼓胀的双臂有力的撑在床上，狰狞可怖的紫红色大鸡巴则深埋在舅舅淫水淋漓的屁眼里，在他们舅舅的屁眼出来进去、穿梭不停。

　　从他们站的位置望去，江大宝和江小宝清楚看到他们舅舅的屁眼紧紧包裹着他们爸爸的大鸡巴，他们爸爸的大鸡巴每次从他们舅舅的屁眼里抽出来时都会把舅舅屁眼里的红色软肉拖拽出来，当爸爸再次把抽出来的大鸡巴插回舅舅的屁眼里时，那些软肉就会随着爸爸的大鸡巴重回到舅舅的屁眼里。

　　舅舅屁眼里的软肉就这样被爸爸的大鸡巴挤出挤进、挤出挤进……

　　这淫乱的场景要比昨天夜里他们两兄弟看到的模糊画面刺激无数倍，不知不觉江大宝和江小宝的呼吸就变得急促起来，他们两兄弟的脸变得红红的，眼睛里全是慾望水色，臀缝间的骚穴更是蠕动不停，阴茎也硬了起来。

　　嗯……江大宝用力咬着下唇，在心里发出一声呻吟。

　　想被爸爸的鸡巴肏——江大宝在心里喊道。

　　江小宝亦咬着自己的嘴唇，把差点脱口而出的呻吟憋了回去。

　　江小宝双眼湿润的看着爸爸强壮健美的身躯，粗长硕大的鸡巴，不由自主的夹紧了臀缝和双腿。

　　早上的时候，他已经见识过爸爸的鸡巴是多么的粗大和坚硬，这会儿他恨不能取代自己的舅舅，躺在爸爸的身下，让爸爸用大鸡巴用力的肏他的小屁眼。

　　在兄弟俩饱受慾火焚烧之苦，不能自控的时候，突然听到自己的舅舅发出一声骚浪的喊叫——
　　
　　“啊……哈……姐夫……姐夫……阿轩的小屄和骚穴好痒……姐夫快用力肏阿轩的骚穴……抠阿轩的屄……阿轩痒的受不了了……姐夫……姐夫……”

　　听到舅舅喊出的这些话后，慾火难耐的江大宝和江小宝同时怔了怔。

　　小屄？骚穴？用力肏骚穴？抠屄？

　　舅舅……他这是被爸爸的大鸡巴肏傻了吗？

　　很快的，江大宝和江小宝便发现，不是他们的舅舅被肏傻了，而是……
　　
　　江大宝和江小宝看到他们的爸爸呼哧带喘的抬起屁股，强有力的左手臂撑在床上，右手抬起、竖起中指、食指和无名指三根手指头对着舅舅的下体猛的一插——噗嗤一声……

　　透过爸爸跟舅舅相连的下体，江大宝和江小宝清清楚楚的看到爸爸的手指深深埋入了舅舅阴茎下面……

　　爸爸的手指是不可能把舅舅那里戳透的，眼前这情况只有一种解释——他们的舅舅说的屄是真的屄，而不是胡话！

　　江大宝和江小宝的心里刚出现这个念头，他们爸爸就向他们证明了他们没有想错。

　　他们听到自己的爸爸说：“好阿轩，姐夫知道了，姐夫这就用力肏阿轩的骚穴，抠阿轩的小屄。”

　　江大宝和江小宝看到爸爸一边挺着腰肏舅舅的屁眼，一边用手抠舅舅的屄，完美做到了肏穴抠屄两不耽误。

　　然后，江大宝和江小宝听到被爸爸的鸡巴和手双重夹击的舅舅大声喊叫：“啊啊啊……姐夫肏的再快一点儿……插的深一些……把阿轩的骚穴插烂吧……阿轩骚穴和骚屄都是姐夫的……姐夫想怎么肏都行……”

　　“啊啊啊啊啊……姐夫……姐夫……小屄要被姐夫的手指抠烂了……姐夫用力抠……把手伸进屄里使劲扣……抠死阿轩吧……弄坏阿轩吧……”　

　　这样骚浪的叫声，还有淫乱无比的画面，刺激的江大宝和江小宝忍不住褪下身上的大裤衩，握住了他们下身的阴茎，不停的撸动起来。

　　这边儿，江大宝和江小宝看着爸爸肏舅舅屁眼，抠舅舅骚屄的画面自慰着。

　　炕上，江寒将手指的动作跟鸡巴调整到同步，鸡巴凶狠的肏着小舅子的骚穴，手指深猛的插弄着小舅子的小屄。

　　啪啪啪——鸡巴重重的肏干骚穴。

　　噗嗤噗嗤噗嗤——手指深深地捣弄着小屄。

　　最终，骆宇轩的小屄最先举了白旗。

　　“啊啊啊……姐夫……姐夫……阿轩的小屄不行了……小屄被姐夫抠到高潮了……啊啊啊啊啊……”

　　骆宇轩的小屄开始疯狂的缩动，一汩汩的淫水儿随着小屄的缩动涌出，流到了跟骚穴连接到一起的大鸡巴上。

　　青筋环绕、狰狞如龙的大鸡巴在淫汁丰沛的骚穴里出来进去，濡湿的穴口紧紧吸附着粗大的鸡巴，大鸡巴每一次进出骚穴都搅弄的骚穴媚肉外翻，汁水横流。

　　从两人的结合处看去，这画面真的是淫乱到了极点。

　　江寒把手指从小舅子已然高潮的小屄抽出来，用力肏干小舅子的骚穴。

　　干着干着，初次将大鸡巴插进小舅子骚穴的江寒终于操着硕大的龟头找到了小舅子骚穴里的G点儿——一块骚浪的软肉。

　　龟头撞击到那块骚肉时，江寒明显感觉小舅子的呼吸变了。

　　于是，江寒不再做其他的动作，他挥舞着粗长的大鸡巴，开始全力进攻那处骚肉。

　　骚穴内的敏感点被自己姐夫这样凶猛的撞击着，骆宇轩只觉穴内酥麻连连，快感不断，这快感和酥麻瞬达四肢百骸，舒服的让他眩晕气短，几近窒息。

　　骆宇轩头往后仰，发出急促的喘息：“姐夫……姐夫……姐夫……你要肏死我了……你要肏死我了……”

　　话音刚落，骆宇轩猛的绷紧身子，然后剧烈的抖动起来。

　　抖动时，他双眼翻白，阴茎一汩汩的喷着精，俨然一副被肏死的模样。

　　随着小舅子的抖动，江寒又快又深的挺插了几下，便仰着头，闷哼着把精液射进了小舅子的骚穴里。

　　与此同时，看着爸爸肏舅舅在那儿握着阴茎自慰的江大宝和江小宝也哆嗦着射了精。

　　射精时，头皮发麻、大脑眩晕的江大宝和江小宝没能受得住高潮的冲击，“啊”的一声叫了出来……

　　这甜腻勾人的淫叫瞬间惊醒了正在享受高潮余温的骆宇轩。

　　骆宇轩猛地睁开眼，他看到两个外甥裤衩半褪、双眼迷离、满脸通红的站在炕前，他们的手握着他们下身的阴茎，两个人的阴茎一抖一抖的从顶端喷着精。

　　望着这幅画面，骆宇轩既震惊又无地自容。

　　他身为舅舅，竟然在两个外甥面前被自己的姐夫插屄肏穴，还发出了那样淫荡的叫声……

　　以后他还怎么有脸面对自己这两个外甥……

　　一时间，骆宇轩羞耻难当，恨不能找个地洞钻进去。

　　相较小舅子的没脸，早就知道两个儿子已经回来，刻意在两个儿子面前表演了一场活春宫来勾引两个儿子的江寒一脸淡定的把鸡巴从小舅子的骚穴里抽了出来。

　　接着，江寒曲起右腿，姿态慵懒的靠在墙上，对着两个同样羞耻难当的儿子说道：“大宝、小宝、到炕上来。”

　　本想着等收玉米的时候再给这两个儿子的骚穴开苞的。

　　不过计划总是赶不上变化快。

　　既然这样，那就不等了，今天他就给他这两个骚儿子开苞。 
  


爸爸给小儿子开苞，肏的小儿子大喊要死了，小舅子看父子肏穴自慰 章节编号:6783235 
因为被舅舅和爸爸看到自己在自慰而感到羞耻万分的江大宝听了爸爸说的话以后，恨不能立马找个地缝钻进去。

　　要知道他的手现在还握着他的阴茎，裤衩也没提上来，这种情况他真的感觉没脸在屋里待着。

　　相较江大宝，江小宝的心态则好上很多，他虽然也觉得有些羞耻，但远不到觉得自己没脸在这里待着的地步。

　　听了爸爸说的话以后，他十分自然的提上裤衩，脱鞋上了炕。

　　见自己的弟弟动了，江大宝迅速提上自己的裤衩，把手里装着舅舅衣服的袋子往炕上一放，丢下一句“我去洗个澡”，就逃似的出了屋。

　　虽然已经决定要让爸爸肏自己，但江大宝还是有些接受不了当着舅舅和弟弟面前躺到炕上。

　　对于大儿子的离去，江寒一点儿都不觉得惊讶，在他的印象里大儿子就是这样一个温顺害羞又别扭到极点的人。

　　左右也不是非得在这会儿给大儿子开苞，江寒也就没有在意大儿子的离开，他把视线放在了乖巧无比的小儿子身上。

　　中午他洗澡的时候，小儿子也跟着洗了洗，这会儿小儿子的身上还带着淡淡的皂香味儿。

　　江寒对着小儿子招招手，示意让小儿子到他身边。

　　乖顺的江小宝跟一只受到主人召唤的小狗似的爬到了爸爸面前。

　　“爸……”江小宝睁着湿润漂亮的大眼睛，怯生生的叫了一声。

　　一旁的骆宇轩看自己的小外甥这么乖，他不由把视线放在了浑身赤裸的姐夫身上。

　　在骆宇轩眼里，强壮又性感的姐夫看着他小外甥的眼神带着一种奇特的光芒，就如同猎人在盯着猎物，野兽在看着肥美的羔羊，这样极具进攻性的眼神……

　　姐夫……他想要干什么？

　　很快的，江寒便用行动告诉了骆宇轩答案。

　　只见江寒伸出右手一拉，一把将小儿子搂在了怀里，然后他右臂揽着小儿子的腰，左手托着小儿子的后颈，低头便吻上了小儿子柔软的嘴唇。

　　“唔……”毫无准备的江小宝被迫承受着爸爸的亲吻。

　　江寒用舌尖撬开小儿子的牙齿，灵活的勾住小儿子的小舌，滋滋有声的吮吸起小儿子的舌头。

　　江小宝被自己爸爸亲的眼含水色，气喘不停。

　　看着双唇紧紧贴在一起，在他面前辗转亲吻的父子俩，骆宇轩震惊的瞪大了眼睛。

　　姐夫和小外甥……爸爸和儿子……这……这怎么可能！！！

　　骆宇轩不敢相信他看到的这一切都是真的。

　　姐夫……你知道你自己在做什么吗？这可是你的亲儿子！！！

　　骆宇轩张开嘴想要说些什么，可一想到姐夫是自己的第一个男人，刚刚还在肏自己，给自己后面的骚穴开苞，弄得他舒服的死去活来的，屄和骚穴这会儿还是麻的，骆宇轩便什么也说不出来了。

　　算了，瞧姐夫跟外甥这架势，明显不是第一次干这事儿了，既然外甥都愿意被姐夫肏，姐夫也想肏他这外甥，这父子俩两情相愿的事儿，他再多嘴就没意思了。

　　这么想着，骆宇轩盯着自己的姐夫和外甥看起来。

　　长这么大，他只听说过谁谁家的爹把自己闺女的屄肏了，谁谁家的媳妇儿被自己公公上了，谁谁家的姐弟俩在玉米地里肏屄让人看着了，他还从没听说过谁谁家的爸把自己儿子肏了这种事。

　　难得碰到这种稀罕事儿，他一定得好好看看。

　　江寒并不在乎小舅子是不是正在看他跟小儿子亲热，他也丝毫不介意小舅子会怎么看待他自己，他忘我的亲吻着小儿子的嘴，将原本揽着小儿子腰身的右手插进了小儿子臀缝间的肉洞里，用三根手指“叽咕叽咕”的抠挖抽插着小儿子汁水横流的小肉洞。

　　当江寒感觉到小儿子的小肉洞被他的手指扩充的可以容纳他的鸡巴时，江寒松开了小儿子的嘴，看着被他弄得气喘吁吁、情动不已的小儿子，开口道：“宝儿，把裤衩扒掉趴在炕上，爸要肏你了。”

　　江小宝双眼雾蒙蒙的看着自己的爸爸，软软的“嗯”了一声，便听话的扒掉自己的裤衩，像条发情的小母狗似的双腿张开、撅起屁股、露着粉嫩的骚穴趴在了炕上。

　　小儿子趴好后，江寒起身跪在小儿子屁股后面，右手抓着小儿子的腰，左手扶着自己青筋暴起、粗长硕大的鸡巴，将流溢着透明液体的龟头顶在了小儿子一张一合骚穴口上，龟头抵住小儿子的穴口时，江寒并没有着急把鸡巴全部插进去，他只是不停的用龟头摩擦顶弄小儿子的穴口，摩擦上两下，就把龟头顶进小儿子的骚穴里浅浅的插上几下。

　　如此反复了数次，待到小儿子的骚穴完全适应了他的鸡巴后，江寒缓缓而入，把鸡巴一点点的整根插进了小儿子的骚穴里。

　　稚嫩的后穴初次被这么大的物事儿插入，身体羸弱的江小宝一时间有些承受不住，他弱弱的喊了出来：“爸……里面涨的难受……”

　　是难受，而不是疼，这都要归功于江寒细节性的前戏做的好。

　　江寒俯身亲亲小儿子的脖子，用右手握住了小儿子发育的不是很好的阴茎，温柔的爱抚撸动。

　　“乖宝儿，等爸爸多肏你几下就不难受了。”说着，江寒慢慢地把鸡巴抽出来，又缓缓的顶了进去。

　　一抽一顶间，硬挺粗大的鸡巴深深插入骚穴内部带来的充实饱胀感让江小宝忍不住抓紧床单，头往后仰叫了出来：“嗯……爸……”

　　“乖宝儿，爸在。”江寒举着鸡巴继续慢慢的抽出，缓缓地顶入，用青筋茁壮的茎身和满布着肉刺的大龟头一点点的摩擦捣弄着小儿子的骚穴，撸动着小儿子的阴茎。

　　对于身体羸弱、乖顺听话的小儿子，江寒给足了耐性。

　　躺着的骆宇轩看着姐夫这温柔的举止，他的心里就跟吃了个柠檬似的酸到了极点。

　　不管是昨天夜里给自己的屄开苞，还是刚才第一次肏自己的屁眼，姐夫都没这么温柔的待他，难道他不值得姐夫这样温柔的待他吗？

　　骆宇轩越想心里越酸，他看着自己外甥的眼睛都红了起来。
　　
　　被自己爸爸温柔对待的江小宝丝毫不知道舅舅在嫉妒他，适应了爸爸的大鸡巴的他撅着屁股，微微咬着唇，嘴里发出细碎的呻吟，他感觉自己的屁眼被爸爸的大鸡巴捅的奇痒无比，每次爸爸把大鸡巴插进他屁眼深处，撞到他屁眼里的软肉时，他都会感到特别的满足和舒服。

　　江寒一直都在注意观察小儿子的反应，看到小儿子已经适应他的鸡巴后，江寒松开了小儿子的阴茎，俯下身亲吻着小儿子的后背说道：“小宝儿，爸要用力肏你了，受不住就告诉爸。”

　　他这小儿子的身子骨儿实在是太弱了，他担心小儿子吃不住他的肏干。

　　江小宝软软的“嗯”了一声。

　　“乖宝儿……”江寒直起腰，一双大手紧紧握着小儿子纤细的腰肢，举着粗长巨大的鸡巴，不停的摆动着屁股，“啪啪啪”一下接着一下的在小儿子的骚穴里插弄起来。

　　粗长狰狞、青筋暴起的紫红色大鸡巴以秒速进出着紧小濡湿的粉嫩穴口，它每次抽出都把包裹着它粗壮茎身的骚穴扯拉的媚肉外翻，淫汁外露，当它再次插入时，那些外露出来的淫汁就会被它挤出骚穴。

　　在这反复不停的抽出、插入之间，不过短短两三分钟，那些流出来的淫水儿就把下面的床单弄得湿了好大一片。

　　而从骆宇轩的角度看去，他可以清楚看到自己姐夫跟小外甥连接到一起的下体。

　　目视着从姐夫跟小外甥下体结合处滴滴哒哒流下来的淫水儿，听着外甥娇弱甜腻的呻吟，姐夫粗重的喘息，还有清脆响亮的肉体拍打声，骆宇轩不由把手伸到下面，抠弄起自己残留着精液和淫水儿的小屄。

　　“嗯……嗯……姐夫……姐夫……”骆宇轩用手指插着自己的屄，嘴里发出慾求不满的呻吟。

　　他也想要姐夫的大鸡巴肏自己。

　　这边儿，骆宇轩看着父子俩交欢的画面淫荡的自慰着。

　　另一边儿，身形瘦弱、肤色白皙、身上带着羸弱病态感的江小宝翘着屁股、张着双腿、露着被爸爸的大鸡巴操弄的汁水喷溅的嫩穴，紧紧抓着身下的床单，无助的承受着身强体壮的爸爸的撞击，他纤细柔弱的身子被他身后的爸爸撞得前后乱颤，浑圆的小屁股通红一片，就跟被人用巴掌狠揍了一顿似的。

　　“爸……爸……”江小宝后仰着头，闭着眼，嘴里不停的喊着自己的爸爸。

　　屁眼里又痒又麻，爸爸肏的他好舒服好舒服，他从来都没这么舒服过，弄得他都要飞起来了，尤其是爸的鸡巴头顶到他屁眼里的某个位置时，他真的有种马上就要舒服死的感觉。

　　呻吟间，江小宝感觉到爸爸的大鸡巴又撞到了他屁眼里那个特别舒服的位置，这一撞，江小宝的叫声瞬间变了。

　　“啊……爸……爸……爸……”他要死了……舒服死了……　

　　江小宝紧紧夹着自己的屁眼，不由自主的摇晃着屁股，主动迎合爸爸的鸡巴。

　　见小儿子这样，江寒终于确定他刚才撞击到的那个位置的确是小儿子敏感点。

　　确定位置后，江寒调整角度，对准小儿子骚穴内那块敏感无比的软肉，以一秒两下的肏干速度，凶狠的操插捣弄起小儿子的骚穴。

　　撞一下都舒服的仿佛要死掉了的位置被爸爸这样重复着撞击倒弄，江小宝顿觉屁眼内酥麻不断、快感连连，他感到这股酥麻快感顺着他的尾椎迅速扩散到四肢百骸，上升到他的头部，让他的大脑呈现了片刻的空白，紧接一股毁灭性的快感席卷他的全身，让他不受控制的大叫起来——

　　“啊啊啊……爸……爸……我要死了……我要死了……我要死了……”

　　江小宝死死抓着床单，仰头大叫了一声后，突然趴倒在了炕上。

　　倒下的江小宝小嘴儿大张、双眼翻白、四肢抖动、嘴里发出窒息般的喘息。

　　他高潮了。

　　看小儿子这样，江寒呼哧带喘的挥舞着大鸡巴“啪啪啪”的在小儿子的屁眼里插了十多下以后，便用力顶着小儿子的屁股，把滚烫的精液全射进了小儿子的屁眼里。

　　江寒射精时，一旁看着他们父子俩肏穴自慰的骆宇轩也用力抠着自己的屄到了高潮。 
  


爸爸肏的小儿子双眼翻白，干的小舅子在炕上乱爬，大叫不要肏了 章节编号:6784326 
骆宇轩高潮时嘴里一直喊着“姐夫、姐夫”，还在那浪叫“小屄被姐夫的大鸡巴肏到高潮了”。

　　一旁的江寒听到小舅子的浪叫后，他把鸡巴从小儿子的骚穴里拔出来，任由小儿子流着口水、四肢痉挛、双眼翻白的躺在那儿，转身就来到小舅子身边，提起小舅子的两条腿，把小舅子拉到了自己跟前儿。

　　正处于高潮的骆宇轩神色迷离的看着自己的姐夫，娇软的喊了一声：“姐夫……”

　　江寒喘着粗气、满眼慾望的看着淫荡如发情骚母狗的小舅子，跪在小舅子的双腿间用右手握着湿漉漉的鸡巴撸起来。

　　没撸几下，江寒的鸡巴就硬了，接着，江寒掰开小舅子的双腿，噗呲一声就把硬如铁杵的大鸡巴插进了小舅子淫水儿丰沛的小骚屄里。

　　“啊……姐夫……我的屄被你插烂了……”骆宇轩大声尖叫，他的两根手指还在自己的骚屄里插着没拔出来，姐夫的大鸡巴这一插进去，顿时把他的小骚屄撑得差点爆掉。

　　江寒丝毫没管小舅子的屄会不会被自己的大鸡巴给撑爆，将粗长狰狞的大鸡巴插进小舅子的小骚屄里之后，他就快速的撞击抽插起来。

　　手指深插在下面的骚屄里，被自己姐夫的大鸡巴挤压的动弹不得，只能随着姐夫的大鸡巴不停的进出着自己的骚屄，姐夫的大鸡巴每在他的骚屄里插一下，都会给骆宇轩的骚屄带来一种炸裂般的快感。

　　这让从未经历过这样暴力性爱的骆宇轩慾仙慾死，发出了失控的喊叫：“啊啊啊……不要这么肏我啊姐夫……我的屄会被肏爆的……姐夫……姐夫……啊啊啊……”

　　骆宇轩弓起身子，他的白皙清秀的脸庞涨得通红一片，看起来仿佛下一刻就要断气儿一般。

　　江寒仍旧不管不顾，迅猛而又凶狠的捣肏着他淫水儿喷溅的骚屄。　

　　一下、两下、三下、十下、百下……

　　啪啪啪、

　　噗噗噗、

　　砰砰砰、

　　江寒提起小舅子的双腿放在手肘处，俯身猛地压下，直上直下的深插起小舅子的骚屄。

　　这个姿势把骆宇轩弓起的身子压回到了炕上，但他高高悬空的屁股和腰身却使得他插入自己骚屄内的两根手指进的更深了。

　　大鸡巴的粗长硕大，加上两根手指的填充，弄得骆宇轩屄里的骚水儿一汩汩的涌了出来，片刻功夫就把下面的床单弄得湿了好大一片。

　　“啊啊啊……姐夫……姐夫……我的骚屄要被你的大鸡巴肏爆了……要炸了……姐夫你要肏死我了……肏死我吧……”骆宇轩被肏的双眼通红，眼神涣散，大张着嘴发出急促的喘息，眼瞅着就要被肏死了。

　　在这个时候，江寒仍旧没有放过自己的小舅子，他“啪啪啪”不停的插着小舅子的骚屄，次次都干进小舅子的子宫里。

　　频繁深入的宫交让骆宇轩全身发麻，头脑发晕，只能张着嘴不住的喘息。

　　突然之间，骆宇轩发出一声悠长淫荡的淫叫：“嗯……”接着，他的阴茎一抖一抖的射出一股股精液，屄里跟失禁似的涌出了一大股水儿。

　　骆宇轩被自己姐夫肏的阴茎射精，骚屄潮喷了。

　　见小舅子高潮后，江寒猛地抽出鸡巴，翻过瘫软成一团的小舅子，让他趴在炕上，从后面托起他的腰胯，扑哧一声把大鸡巴插进了小舅子精水儿流溢的屁眼里，以秒速两三下的速度在小舅子的屁眼狠抽猛插起来。

　　骚屄刚高潮，屁眼便遭受到姐夫这样的狠干，吃不住这种肏干的骆宇轩拼命的往前爬动起来。

　　“呜呜……不要肏了姐夫……我受不了了……受不了了……”姐夫的大鸡巴真的要把他的屁眼肏爆了。

　　可无论骆宇轩怎么爬动，都挣不开自家姐夫那双铁钳一样的大手，每次他刚爬出去，就会被那双大手拖回来，然后，姐夫铁杵一样的大鸡巴就会愈发凶狠的捣进他的屁眼，把他的身体撞飞出去，再拖拽回来。

　　如此反复了十几次后，骆宇轩就没劲儿动了。

　　小舅子老实下来的瞬间，江寒发起了最后的冲刺。

　　“啪啪啪”狰狞如龙的大鸡巴快速的进出着淫汁喷溅的骚穴，干的骚穴肠肉外翻、淫水儿直流、噗噗作响。

　　肏的骆宇轩的身体前前后后的飞来飞去，声音颤抖的就跟被什么给击碎了一样。

　　在骆宇轩颤抖不止的呻吟中，江寒又肏干了几百下，便粗喘着顶着骆宇轩的屁眼，不停的抖动着屁股，把滚烫的精液喷射进了骆宇轩的肠道里。

　　射完精，江寒抱着骆宇轩一起躺在了炕上。

　　另一边，被自己爸爸肏的死去活来的江小宝已经闭上眼睡了过去。

　　纵使已经睡着，他的骚穴也在不停的流着精液。

　　这是他爸爸射进他骚穴里的精液。 
【作家想说的话：】
写到一半，门突然被推开，叫肉肉出去吃饭，吓得肉肉头皮发麻，心跳加速！
先写到这里更新上 


爸爸把大儿子压在炕上，肏的大儿子大喊屁眼要被爸肏爆炸了 章节编号:6785572 
在江小宝被自己爸爸肏的陷入沉睡，骆宇轩被自己姐夫肏的意识不清的时候，洗完澡的江大宝走了进来。

　　进屋的江大宝望着炕上浑身赤裸，屁眼里精液横流，闭着眼在那儿睡觉的弟弟，屁眼里插着爸爸的大鸡巴，口中喘息不停、身体一抖一抖的舅舅，还有从身后抱着舅舅，看起来强壮的的要命的爸爸，江大宝刚洗完澡的身体又变得燥热起来。

　　看这情况，爸给弟弟的屁眼开完苞，肏着弟弟射完精以后，又紧接肏了舅舅一次，瞧弟弟和舅舅这被大鸡巴狠狠疼爱过的骚样儿，明显被爸肏的很舒服。

　　如果之前他没出去，爸的鸡巴这会儿应该在他的屁眼里插着。

　　这么想着，江大宝不由夹了夹屁眼。

　　屁眼好痒，好想被爸爸的大鸡巴肏。

　　仿佛感觉到了江大宝内心的渴望似的，江寒把鸡巴从小舅子的骚穴里抽出来，靠墙坐了起来。

　　站在炕前的江大宝望着浑身赤裸的爸爸，顿时红了一张脸。

　　爸爸的鸡巴又粗又大，茎身湿漉漉的，龟头顶端流溢着白色的精液，看起来好雄伟。

　　江大宝不敢再看，他低下头盯着脚尖，声如蚊蝇的喊了一声：“爸……”

　　见大儿子这个样子，江寒还有什么不明白？

　　如果摆出这幅模样的是小舅子或小儿子，江寒早把人喊到炕上开肏了。

　　大儿子的话……哄着喊着没用，必须要强势一些才行。

　　心里想着，江寒长腿一伸下了炕。

　　下炕后，江寒二话不说，直接抱住了大儿子。

　　“爸！”江大宝被自己爸爸的动作惊到。

　　江寒不言不语，直接把大儿子放到炕上，一把扯掉了大儿子下身的大裤衩和内裤。

　　下身被扒得光溜溜的江大宝顿时慌乱起来，他想要把裤衩夺回来。

　　江寒手一扬把裤衩丢到了前面的凳子上，接着他反手锁门，抬腿上了炕。

　　之前肏小舅子的时候不锁门，是为了留门给两个儿子看他怎么肏小舅子。现在大儿子和小儿子都在，就没必要留门了。

　　看到爸爸上炕，江大宝满脸慌乱的往旁边儿爬。

　　舅舅和弟弟都在，他不想在他们面前被爸爸肏，太羞耻了。

　　但江大宝却忘了这是在炕上，他再爬又能爬到哪里去？

　　江寒随意一扯，拽住大儿子的双腿就把他拉了回来。

　　江大宝用力的蹬腿，想要摆脱爸爸的钳制。

　　江寒像摆弄小娃娃似的把大儿子弄到自己的双腿间，左臂一圈把大儿子的上半身禁锢到了他的腋下，让大儿子屁股撅起向前、头朝后的趴在那儿，接着，他手掌平伸，中指一勾，对准大儿子褶皱层叠、紧紧闭合的屁眼猛的一戳，没有一丝犹豫的把他的中指插进了大儿子的屁眼里。

　　“唔……啊……”江大宝闷哼过后，发出一声大叫。

　　爸爸的手指粗砺修长，摩擦的他的屁眼又涨又痒，还有些疼。
　　
　　“爸……我疼……”江大宝缩紧屁眼死死的夹着爸爸的手指。

　　这就是挨肏的感觉吗？

　　江寒没有理大儿子，他的中指插进大儿子的屁眼后，就不停的在里面抠弄起来。

　　“唔……嗯……爸……爸……不要动了爸……”江大宝感觉屁眼痒的都不是自己的了，刚才他洗澡时自己用水冲洗屁眼里面的时候都没这样的感觉。
　　
　　江寒压根儿就不听大儿子说的话，他的中指在大儿子的屁眼里连抠带挖，时不时的抽几下。

　　没用多久，江寒便把大儿子的屁眼抠出了水儿。

　　这会儿江大宝也不叫着不让自己的爸爸动了，他嘴里“嗯嗯啊啊”不停的叫起来。

　　由此就可见他爸把他抠的多舒服。

　　大儿子的身体给出反应后，江寒又先后加了两根手指进去抠挖抽插。

　　约两分钟，江寒就把大儿子的屁眼抠弄松了。

　　被抠弄松弛的屁眼在江寒的三根手指下被撑成各种形状，那肉乎乎湿淋淋的屁眼洞别说插一根鸡巴了，啤酒瓶身都能插的进去。

　　江寒自然不会拿啤酒瓶插大儿子的屁眼，他把手指抽出来，左臂揽着大儿子的腰肢，摆弄着大儿子的身体让他趴跪在自己面前，然后跪在大儿子身后，用左手扶着再次变硬的大鸡巴顶住大儿子淫水儿丰沛的屁眼，把他的大鸡巴顶进了大儿子的屁眼里。

　　大鸡巴刚插进屁眼，江大宝就发出一声满足的呻吟。

　　“嗯……”

　　江大宝并没有感觉到疼，他只有被填满的充实感。

　　“爸……爸……”江大宝收紧屁眼，贪婪的吸咬吞噬着爸爸的大鸡巴。

　　“操！！”江寒喘息着爆粗口，大儿子这反映真是绝了，根本不像一个第一次挨肏的雏儿。

　　先还想着慢点儿肏，让大儿子适应一下他的鸡巴尺寸，别肏疼大儿子。

　　现在看来……他太低估他这大儿子了。

　　这么骚的屁眼，不狠狠操一通都对不起大儿子这骚屁眼。

　　江寒扫除顾虑，紧紧握着大儿子的腰胯，微微仰起头，大开阔斧的在大儿子的骚穴里抽插起来。

　　“嗯……嗯……爸……爸……”江大宝后仰着头，紧紧抓着身下的床单，高高撅着屁股迎合爸爸的肏干。

　　此时的江大宝也不觉得在舅舅和弟弟面前被爸爸肏感到羞耻和不好意思了，他全身心都沉浸在了爸爸的肏干中。

　　一旁的骆宇轩看着爽的啊啊大叫的大外甥，还有粗重喘息着肏干大外甥骚屁眼的姐夫，他刚被姐夫狠肏过的小骚屄又开始痒了。

　　在骆宇轩的眼里，姐夫和大外甥两个人的下体紧紧贴合在一起，姐夫一下接着一下的耸动着屁股，挺着腰顶弄着大外甥的屁眼，大外甥的身体被姐夫顶弄的前前后后来回晃个不停。

　　他们父子俩的身体这么前前后后的晃了几分后，姐夫把大鸡巴从大外甥的屁眼里拔出来，翻过大外甥的身体，让大外甥仰面躺在炕上，接着，姐夫跪在大外甥的双腿间，把大外甥的双脚架到肩上，俯身压在大外甥身上，扑哧一声又把大鸡巴插进大外甥的屁眼里，耸动着强健的腰身，在大外甥的屁眼里快速抽插撞击起来。

　　骆宇轩清楚听到姐夫和大外甥的结合处发出“噗嗤噗嗤噗嗤”的水声，还有“啪啪”声。

　　听着这淫靡无比的响声，骆宇轩的呼吸肉眼可见的变得急促起来。

　　这一刻，骆宇轩幻想着此刻躺在姐夫身下挨操的不是他的大外甥，而是他自己。

　　不知不觉，骆宇轩再次把手伸进了自己装满精液的骚屄里。

　　在骆宇轩受到自己姐夫和大外甥肏穴带来的影响，陷入慾望中不可自拔的时候，江寒正举着粗长的大鸡巴奋力的肏弄着大儿子冒出淫水儿的屁眼儿。

　　江大宝闭着眼，来回的晃着脑袋，挺起腰迎合着爸爸的抽插肏干。

　　“嗯……哈……爸……爸……”

　　爸爸粗长的大鸡巴摩擦搔刮着他屁眼里的软肉，每次进出都把他的屁眼弄得又痒又麻。

　　江寒看着大儿子这幅骚浪发贱的样儿，他的鸡巴瞬间涨大了一圈。

　　屁眼的本就被爸爸的大鸡巴塞得满满的，没留一丝空隙，爸爸的大鸡巴这一涨，江大宝的嘴里顿时发出一连串的浪叫：“啊啊啊……爸……爸……”

　　江寒呼哧呼哧的喘着粗气，低头吻住了大儿子的嘴。

　　在大儿子的嘴里搅弄了一会儿，江寒道：“宝儿，爸弄得你舒不舒服。”

　　江大宝张着嘴，大口大口的喘着气儿：“舒……舒服……爸弄的我好舒服……”

　　江寒很满意大儿子的诚实，他又道：“那宝儿想不想更舒服一点儿……”

　　江大宝“嗯嗯啊啊”的叫着：“嗯……嗯……想……爸……想……想……嗯……”

　　江大宝从未挨过操，但是他能感觉到爸爸肏他的时候，总缺点儿什么，就是……明明很舒服很舒服……可总差点劲儿。

　　单纯的江大宝丝毫不知，他感觉上差的这点劲儿是他爸故意不给他的，为的就是让他多体会一下慾求不满的感觉。

　　此时，看大儿子这急不可耐的骚样儿，江寒决定不勾着大儿子了，他暂停抽插，调整好角度，然后对准大儿子骚穴里那块凸起的软肉，凶狠的撞击肏干起来。

　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪、

　　江寒直上直下的操干着大儿子的骚穴，每一次都快速的抽出，凶猛的插入。

　　在这凶猛无比的肏干之下，江大宝一直缺失的那个劲儿瞬间爆发了……

　　“啊啊啊……爸……爸……你肏的我好舒服……屁眼要被爸的大鸡巴肏爆了……舒服的要爆炸了……爸……爸……爸……”

　　江大宝一声接着一声的喊着……

　　江寒一下接着一下的深插猛肏。

　　突然，江大宝猛地抬头弓起身子，脸涨得通红，嘴里发出骚浪到极点的喊叫——

　　“啊啊啊……爸……爸……亲爸……我的屁眼爆炸了……舒服的炸了……爸……爸……你肏死我了……肏死我了……啊……”

　　江大宝的身体顿时狂抖起来，他身体抖动时，阴茎一抖一抖的喷射着精液，那些浓稠白灼的精液喷了他一脸。

　　他被自己的亲爸肏着屁眼到高潮了。

　　大儿子的高潮来的十分猛烈，肠道蠕动起来的时候犹如一张张小嘴儿在吞吃自己的鸡巴，这种快感无与伦比。

　　趁着大儿子高潮的这股劲儿，江寒快速挺插了百余下后，便用力顶着大儿子的屁眼，将精液一滴不漏的射进了大儿子的屁眼深处。 
【作家想说的话：】
感谢宝宝们的支持和留言，肉肉爱你们～么么哒～ 


爸爸在炕上肏小儿子屁眼，江寒开始身体力行的温暖两个儿子（完） 章节编号:678634 
射完精，江寒并没有马上把鸡巴拔出来，他喘息着趴在了大儿子身上，平复起高潮过后的余温。

　　此时此景，在窗户外面站着的男人——江寒的把兄弟蒋安，他看着炕上这幅父子乱伦肏穴，爸爸用大鸡巴把小儿子肏的屁眼流精，姐夫把小舅子肏的骚屄合不拢，骚穴流着精液，爸爸压着大儿子把大鸡巴整根插在大儿子屁眼里的画面，他忍不住把粗砺的手掌伸进自己的裤衩里抓住了自己肿胀欲裂的大鸡巴。

　　蒋安怎么也没想到，他不过是心血来潮想要找自己的把兄弟喝个酒，就看到了这么火辣劲爆、违背人伦三观的画面。

　　爸爸操两个儿子！！干翻小舅子！！！

　　他这把兄弟可比他会玩儿多了！！！想他最多也就肏了肏他的小侄女儿，还有跟小侄女儿一样大的大闺女，跟骚的一碰就水儿流不止的丈母娘，他从来都没想过肏自己的儿子。

　　好吧，他承认，他压根就没想到儿子也能肏，他这还是第一次知道男人可以肏男人。

　　鸡巴肏骚屄这种事儿，他干过不少次，村儿里的寡妇每一个他都肏过，连人家的闺女他也没放过，他经常把人寡妇母女俩压在炕上捣肏，肏的寡妇母女俩骚屄喷水儿，浪的跟发情的骚狗一样。

　　但鸡巴肏屁眼……他一次也没干过。

　　瞧着把兄弟把两个儿子和小舅子肏的这么骚的模样，他也想试一下肏男人的屁眼是个什么感觉。

　　蒋安越想越是难受，心里的慾火“蹭蹭蹭”直线上涨，把他烧的口干舌燥，鸡巴胀得生疼。

　　妈的，他受不了了，他现在就想肏男人的屁眼。

　　慾火难耐的蒋安抽出裤衩里的大手，像来时那样无声无息的离开了把兄弟的家。

　　这会儿下午三点零几分，正热的时候，蒋安回到家后直接进了小儿子和大闺女睡觉的窑洞，今天他大舅子家的儿子过生日，他婆娘带着他大闺女回娘家了，到明天才能回来，只有他跟小儿子两个人在家。

　　蒋安进屋时，他的小儿子正四仰八叉的躺在炕上睡觉，看着光着上半身，下身只穿了一条三角裤头，皮肤白的像个小闺女儿，长得也是雌雄莫辨的小儿子，蒋安脑子里又冒出了他在把兄弟家炕上看到的淫乱场景。

　　不行，鸡巴要炸了！

　　慾望上头的蒋安回手反锁上门，动作迅速的扒掉下身的大裤衩，急不可耐的上了炕。

　　上炕后，蒋安俯身弯腰用两只手捏住小儿子的裤头儿两侧，往下用力一拉，就把包裹着小儿子私密处的裤头儿扯下来丢到了一旁。　　　　　　$杉鄂澪杉杉午氿四澪鄂$
　　
　　蒋安的动作惊醒了小儿子，睡得迷迷瞪瞪的小儿子睁开眼就看到了爸爸神色急切的脸。

　　“爸，咋了。”懵懂无知的小儿子这会儿还没意识到自己接下来将会遭遇到什么，他不解的看着一向疼爱他的爸爸，单纯的小脸儿上全是对爸爸的信任。

　　蒋安望着小儿子蒋小伟睡意未消的小脸儿，喘着粗气儿跪在了小儿子的双腿间，接着，他分开小儿子笔直纤细的双腿，托起小儿子白嫩嫩的屁股，用两只掰开小儿子的臀缝，把硬起来的鸡巴顶到了小儿子的屁眼儿上。

　　这么隐私的位置被爸爸的鸡巴这样顶着，蒋小伟再傻也能明白接下来会发生什么事儿了。更何况他曾亲眼看到他爸在他跟他姐睡觉的这个炕上，用大鸡巴这样顶着他姐的屄，把他姐的身子撞得晃来晃去的，嘴里一直喊着“爸，女儿的小屄要被你的大鸡巴肏烂了，爸，你要肏死女儿了。”。

　　爸肏姐的屄，那是爸跟姐的事儿，姐乐意张开腿露着屄给爸的鸡巴肏，这谁也管不了。

　　可……他没想过让爸肏他啊！！

　　蒋小伟慌了。

　　“爸，你要干什么！！”蒋小伟挪动身体，想要远离自己爸爸的鸡巴。
　　
　　小儿子挪到哪儿，蒋安便掰着小儿子的屁股缝跟到哪儿。

　　父子俩一个跑，一个追。

　　直到蒋小伟的身子顶到墙，被自己爸爸逼得退无可退，无法动弹，这场你退我追的游戏才结束。

　　蒋安看着小儿子，满脸慾望的说道：“小伟，爸想肏屄了，可你妈和你姐都不在，你可怜可怜爸，帮帮爸吧，爸真的受不了了。”说完，蒋安趁着小儿子这会儿不能动，他抬起小儿子的屁股，掰着小儿子屁股缝，操着大鸡巴对着小儿子的屁眼猛的往前一顶，一下就把他的大鸡巴全部插进了小儿子干涩紧致的屁眼里。

　　“啊！！！”蒋小伟发出凄厉的喊叫，他的屁眼被爸爸的大鸡巴强行肏开后，被火辣辣的剧痛席卷，痛得他额上冒汗、脸色发白、浑身颤抖。

　　“呜呜呜……爸……求你把鸡巴拔出来吧……我疼的受不了了……我快死了……爸……我要疼死了……”蒋小伟眼泪横流，可怜巴巴的看着自己的爸爸，希望爸爸能放过他，赶快把鸡巴从他的屁眼里拔出来，不要肏他了。

　　小儿子疼成这样，蒋安也心疼，但要让他因为这就把鸡巴拔出来，不肏小儿子的屁眼，他做不到。

　　这会儿他什么念头都没有，他只想好好肏肏小儿子的屁眼，享受一下这种跟肏女儿的小屄不一样的快感。

　　蒋安俯下身亲亲小儿子的小嘴儿，嘴里道：“不哭小伟，爸跟你讲，这第一次挨肏都疼，等疼过这阵儿就爽了，爸第一次肏你姐的屄，给你姐开苞的时候，你姐也是疼的不行，可后来你也看到过你姐多爽，爸肏的慢一点儿你姐都不愿意，嘴里一直喊着让爸肏的快一点儿，鸡巴插的深一点儿。”

　　“跟你姐比的话，小伟你也不差什么，相信爸，爸一定会弄得你很舒服很舒服，爸要是弄不舒服你，小伟你就扇爸的脸，踢爸的屁股。”说着，蒋安这个鸡巴大，能力持久的粗人就挥舞着大鸡巴在小儿子的屁眼里抽动起来。

　　蒋小伟痛的鬼哭狼嚎：“呜呜呜……呜呜呜……爸……不要再肏了爸……我的屁眼好疼好疼……爸你放过我爸……我要疼死了……爸……爸……”

　　蒋小伟哭的凄惨无比，整个人惨的看起来就跟坏掉的娃娃一样。

　　蒋安一言不发，埋头狠操小儿子的屁眼。

　　小儿子的屁眼儿又紧又小，里面的骚肉紧紧吸附着他的鸡巴，这感觉跟肏女儿的屄完全不同，爽的让蒋安想要叫出来。

　　真是想不到啊，这男人的屁眼竟然这么好肏，如果他早知道男人的屁眼肏起来这么舒服，他还操什么寡妇和婆娘，他早把自己的小儿子肏了。

　　蒋安呼哧带喘，跟只跟母牛交配的大公牛似的呼哧呼哧的喘着粗气儿，疯了一样的肏干着小儿子的屁眼。
　　
　　唔……好爽！！肏儿子的屁眼真的是太爽了！！

　　蒋安用力掰着小儿子的屁股缝，爽的仰头呻吟，挺着腰“啪啪啪”的撞击着小儿子濡湿紧致的屁眼儿。

　　“呜呜呜……爸……爸……不要肏了……不要肏了……”蒋小伟没有一丝的爽感，只有火辣辣撕裂般的疼。

　　突然之间，他爸的大鸡巴不知撞到了他屁眼里的哪个位置，他猛然感到一股瘙痒从他的屁眼里散开，驱散了他屁眼里的疼痛。

　　“唔……嗯……”单纯的蒋小伟很诚实的喊了出来。

　　这次却不再是痛呼，而是明显被搔到痒处的舒服呻吟。

　　这样的声音蒋安不知道从自己闺女嘴里和那些寡妇的闺女嘴里听到过多少次，每次他肏进闺女和那些女孩儿的子宫里的时候，她们都会发出这样骚浪淫荡的叫声。

　　小儿子的屁眼儿自然不可能会有子宫，那小儿子这反映就说明他肏到小儿子的痒处了。

　　是哪个位置呢？

　　蒋安回忆着刚才肏小儿子的动作，然后操着鸡巴去找弄得小儿子变骚的位置。

　　一下、两下、三下、四下、五下……

　　肏到第六下的时候，蒋安再次听到了小儿子骚浪不已的叫声。

　　“嗯……嗯……爸……爸……”蒋小伟喊得断断续续，呼吸急切又短促，小脸儿上和白皙的身子上明显起了潮红。

　　看来就是这里了！

　　得知小儿子的骚处在哪儿后，蒋安调整姿势，对准小儿子屁眼儿里那块儿骚肉，发起了凶猛无比的撞击。

　　啪啪啪、啪啪啪，蒋安的耻骨重重的撞击小儿子的屁股上，他狂猛有力的撞击把小儿子的屁股撞得臀肉乱颤，屁眼儿里噗嗤噗嗤直响。

　　最瘙痒的软肉被爸爸这样凶狠的碰撞着，一波波的快感控制不住的从蒋小伟的屁眼儿里迅速涌出，顺着他的尾椎扩散到四肢百骸，爽的蒋小伟小嘴儿大张，满面潮红，犹如濒死之人在发出最后的喘息。

　　这一刻的蒋小伟已经爽到叫不出来，只会张大嘴流着口水，不停的喘着气儿。

　　这样的情况的持续了有几十秒后，蒋小伟忽然脖子后仰发出一声悠长的呻吟：“嗯……”接着，他粉嫩可爱的阴茎狂抖着射出一股股的精液，身子疯狂抖动着喊叫起来：“爸……你肏死我了……肏死我了……”

　　小儿子的高潮直接影响到了蒋安，蒋安按着小儿子不停弹跳的身子“哐哐哐”深插了十几下后，就闷哼着顶着小儿子的屁眼不动了。

　　从后面看，蒋安的屁股一抖一抖的，很明显他正在小儿子的屁眼里射精。

　　射完精后，蒋安直接趴到了小儿子的身上。

　　“小伟，爸弄得你舒不舒服。”蒋安问被自己肏的七荤八素的小儿子。

　　“舒服……”蒋小伟眼神涣散的回答，他的声音听起来就跟梦呓似的。

　　蒋安呼哧呼哧的喘着气儿：“以后还给爸肏不。”

　　“给。”蒋小伟回答。

　　蒋安满意了。

　　“乖儿子，以后爸天天肏你，不肏你姐和你妈也要肏你。”

　　“肏你一辈子。”

　　肏的小儿子离不开他这个爸爸。

　　此时此刻，躺在自家大炕上，又开始肏大儿子骚穴的江寒丝毫不知他的行为给他的把兄弟、还有把兄弟的小儿子带来了怎样的改变。

　　他更是不知道他的把兄弟因为看到他跟他两个儿子和小舅子肏屄肏穴的场景，回到家强肏了自己的小儿子。

　　江寒压着大儿子的身体，肏着大儿子的骚穴，正式开始了身体力行的温暖两个儿子的身体和心，让两个儿子健康成长，成为幸福不缺爱的孩子的任务。 
【作家想说的话：】
走肾不走心的第一个故事正式完结，下个故事——古代猎户父亲 


  ✿本书来源于群9398350、43634003整 理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)
  
  


慾火焚烧的大儿子在山洞里脱掉裤子，对父亲说：爹，你肏我吧 章节编号:6787737 
隆冬腊月，接连下了七天的大雪，至今雪还未停。

　　这样的天气对大尧王朝的达官贵人们来说正是赏雪煮茶，与友人聚在一起吟诗作对，抒写雪景情怀的好时候。

　　可对于生活在北方大山中，身负着猎户籍，一辈子都只能依靠着打猎为生的猎户来讲……却意味着他们将无法再通过打猎来获取到日常生活的进项。

　　如今的江寒就处在这样一个境地。

　　午饭过后，江寒伫立在屋檐之下，望着纷纷扬扬的小雪花，逐渐陷入了沉思。

　　他此次穿越的世界是有着严苛户籍制度的封建王朝，农户全家老小只能耕种田地，猎户一家只能打猎为生……等等……而且这个户籍会世代相继，至死都无法摆脱。

　　他现在的身份是个目不识丁、身形高大魁梧、力大无穷、五官周正、身上带着一股子凶悍气息的贫民猎户。

　　原主善弓箭，有百步穿杨之功，在这个隐于大山中的猎户山村颇有威名，是个说一不二的狠人，死于猛虎撞击之下。

　　十五年前，他被狗系统塞进这个身体后，当场便猎杀了那只把原主撞到石头上的斑斓大虎。

　　从此，他的名声在猎户村节节攀升，成为了村儿里谁都不敢招惹的存在。

　　十五年来，他凭着他在其他世界积累下来的经验，还有原主这幅超出常人的身体素质，在山里自由穿梭，每个月都能猎杀了不少猎物。

　　但这个不少对他如今这个猎户之家来讲却还是不够。

　　因为，他有三个儿子，一个妻子，一个五十出头的父亲。

　　一家六口，妻子姿容娇美，性情软弱，不善言辞，是个只会操持家务，伺候一家人吃喝的小女人。

　　父亲体型健壮，但因为早些年打猎伤到了腿，走路一瘸一拐的，已经不能再进山打猎，只能帮着处理一下打回来的猎物，或是猎杀个兔子、野鸡什么的来贴补家用。

　　三个儿子，大儿子身形健美，容貌清隽，跟他一样善用弓箭，是个打猎的好手。二儿子形如女子，相貌秀美，跟他娘一样性情软弱，耳根子软，害羞的跟个大姑娘似的，身子骨儿胎里带的弱，干不了重活儿。小儿子性子跳脱，唇红齿白，惯会撒娇惹祸，是个只会动嘴儿，不会动手的娇少年。

　　在这种条件下，养家糊口的重担就全压在了他跟大儿子身上。

　　如果这场雪不停，他跟大儿子江烜就无法进山打猎，不能打猎就意味着他们没有收入，没有收入便没饭吃，这是很现实且残酷的问题。

　　江寒闭目沉思时，一个身穿青色棉袍，脚穿黑色棉鞋，容貌清隽如玉，头发用一根藏青色头带束于头顶的年轻男子从木屋中走出，来到了江寒身旁。

　　“爹，外面天冷，回屋吧。”年轻男子——江烜望着父亲硬朗坚毅的脸庞，一双明亮的眼眸中闪烁着满满的孺慕之情。

　　这是他的父亲，英武、高大、顶天立地，无论吃多少苦、受多少累，身负多重的伤，他都不会喊累喊疼，也不会跟家人抱怨发牢骚，他只会一个人默默的承受着一切，用他仿佛永远都不会倒下的强壮身躯为他们一家人撑起一片天，让他们兄弟三人衣食无忧，让母亲不为生活犯愁，让爷爷活得安枕无忧。

　　听到大儿子的话，江寒睁开了眼睛。

　　入目仍旧是白茫茫一片，寒风夹杂着飞雪。

　　“阿烜，这已经是第八天了，家里的粮食最多只能支撑一天，这会儿雪小了，我打算进山碰碰运气。”

　　这就是生于封建王朝，受严苛户籍制压迫的悲哀，无论他有多少本事都使不出来，只能窝在这座山里老老实实的打猎，拿猎物换取粮食和日用。

　　正常而言，他三天不打猎，家里有饭吃，五天不打猎也没问题，但超过一个星期的话，他们一家人绝对会挨饿。　

　　“爹，我跟你一起去。”江烜没有阻止自己的父亲，因为他知道父亲这是为了他们一家人能有口饭吃。
　　
　　江寒转过头，把视线放在了矮他半个头的大儿子身上。

　　“不，我自己去，你留在家里看家，万一有什么事好有个照应。”

　　五年前，为了方便进山打猎，也为了远离村子里的是是非非，他花费多年的积蓄在村子附近的山坡上盖了四间木屋。

　　平日里大家慑于他的威名不敢闹事，但如今连日大雪，村中肯定有不少人都断粮了，这种情况下保不齐有人会饿急了眼干蠢事儿。

　　江烜很聪明，父亲这一说他便明白了，但这种天气下放任父亲一人进山他又不放心。

　　想了想，江烜终是没把他的这种担心说出来。因为，他知道他父亲最不喜的就是别人质疑他的决定。

　　“我知道了爹。”江烜微微低下了头。

　　江寒抬手在他头上摸了摸，便转身回了屋。

　　江烜把手放到被父亲摸过的位置停留了片刻，也跟着进了屋。

　　一刻钟后，全副武装的江寒带着干粮离开了家。

　　江寒离开没多久，江烜也随着出了家门。

　　不过，江烜却没有跟自己的父亲一起同行，而是跟做贼似的遥遥跟在跟在父亲身后，不让父亲发现他的存在。

　　父子俩就这样一前一后的走着。

　　或许是上天看他们父子俩冒着雪上山有些惨，他们出发不到半个时辰雪便停了。

　　这对江寒而言是好事。

　　江寒沿着登上的路，踩着没过小腿的积雪，一步一步的往山里走去。

　　结果，江寒刚走没几步就听到身后传来大儿子的叫声。

　　“爹，等等我。”江烜踩着父亲走过的脚印，快速的向父亲走去。

　　雪停了，马上就要进山，不能再偷偷跟在父亲身后了。

　　江寒停下脚步，转过了身。他没说话，只是静静地看着逐渐接近他的大儿子。

　　不用问他也能想到，他这大儿子肯定是在他离开家没多久就跟上来了，并且已经得到了家里人的同意，不然他不会出现在这里。

　　很快的江烜就来到了父亲面前。

　　“爹……”江烜目光闪烁，清隽好看的脸上带着心虚之色，他根本不敢开口解释什么。

　　见大儿子这幅心虚不已的模样，江寒并没有责怪他，只开口说了四个字：“下不为例。”他还没昏头到好坏不分的地步。

　　“知道了，爹。”江烜顿时变得高兴起来。

　　江寒没再说话，他像往常一样带着自己的大儿子进了山。

　　大雪过后的山里银装素裹，美得令人心醉。

　　但父子俩谁都没有欣赏美景的心思，他们眼观八路，耳听八方，寻找着猎物。

　　两个时辰后。

　　父子俩收获了三只兔子、五只野鸡、一只狼獾，算得上收获颇丰。

　　此时天已经黑了，下山的路不好走，只能在山上过夜了。

　　往常的时候父子俩也经常在山上过夜，倒也没什么。

　　江寒寻到他们父子俩往常在山中过夜的山洞，点燃了他们之前留在山洞里的柴火。

　　不断窜动的火焰带着灼热的温度驱散了山洞中的冷意，江寒坐在火堆旁，拿出从家里带来的杂粮饼子放在火上去烤。

　　不一会儿，杂粮饼子就散出了一股好闻的香味。

　　江寒把烤好的饼子递给旁边的大儿子。

　　江烜有些颤抖的伸出手，接过了父亲递给他的饼子。结果……饼子刚到他的手里就掉在了地上。

　　接着，不待父亲说话，江烜便一头倒在了父亲怀里。

　　“爹……我身上好热……好难受……”江烜边说边撕扯自己的衣服。

　　江寒低头去看，他发现大儿子眼泛水光、满面潮红、一副慾火难耐的样子。

　　再往下看，江寒在大儿子的右手背上看到了一处明显的咬伤。

　　这个伤口不黑不肿，周围泛着淡淡的粉色。

　　只一眼，江寒便确认了这是什么东西咬的。

　　媚蛇！

　　一种很多有钱人都喜欢的蛇类。

　　它咬人不至死，但却能把一个贞洁之人变成淫娃荡妇。

　　人又称它为“淫蛇”。

　　被淫蛇咬过的人虽然不会死，但如果被它咬到后不跟人交欢，那必定会慾火焚身而亡。

　　穿越十五年来，江寒从未动过要肏弄三个儿子的心思。

　　他没动过这心思不是说他改邪归正了，而是这个世界的儿子们都很正派，不适合走以往那种简单粗暴的路子。

　　再者也是因为这个家里有别的人存在，如果他要走那种路子会给他带来很大的麻烦。

　　有麻烦就意味着不顺，不顺就没办法给儿子们温暖和幸福。

　　这是息息相关的事情，一步都不能行错。

　　可眼下……他不想肏都不行了……

　　“阿烜，你被淫蛇咬了，你知道吗？”江寒看着怀里不停扭动，已经把棉袍解开，露出白皙胸膛，正在不停呻吟着用两只手揉弄乳头的大儿子，温声的问道。

　　闻言，江烜努力睁大眼睛看向自己的父亲，奈何他的身体已被慾望所控，眼神怎么都没办法聚焦到一起，但他能听到父亲在说什么。

　　“嗯……嗯……淫……淫蛇……”江烜喘息不停，他感觉自己快要被火烧死了。

　　之前把手伸到石头下捡那只狼獾的时候，他只感觉手背疼了一下，拿到狼獾后，他看手背有两个不明显的小点儿，他本以为是被什么东西扎到了。

　　原来竟是被淫蛇咬到了吗？

　　怪不得一路走来他会这么热，这么难受。

　　“嗯……嗯……爹……我不想死……帮……嗯……帮我……爹……爹……”身为猎人，江烜知道被淫蛇咬了会有什么后果。

　　要么交欢，要么死！没有第三条路可走。

　　他不想死！他还没有活够。

　　江寒深深凝视着怀中的大儿子：“阿烜，这个时间，又在山上，你让爹去哪里给你找女人？”

　　此时，江烜又急又难受，他下身的物事儿硬的都要炸了，后面难以启齿的部位亦是痒的要命，弄得他很想把手指伸到后面用力的抠抠。

　　“嗯……嗯……爹……嗯……不……嗯……不要女人……爹……嗯……爹帮我……帮我……嗯……嗯……好痒……好难受……爹……爹……”江烜撕扯开腰带，用屁股在地上扭扭蹭蹭几下，然后两条腿连蹭带蹬，没用几下就把下面的棉裤蹬了下去。

　　没了衣物的遮挡，江烜顿觉轻松了很多，但他后面却越来越痒了。

　　这种时候，江烜做不了别的思考，他的脑子里全是他往日在山上看过的那些乱七八糟的两兽交欢的画面。

　　给他印象最深的是两只公虎交欢的场景。

　　一只强壮的公虎趴在草地旁，另一只公虎骑到前面那只公虎的背上，把它下身的物事儿插进了前面那只公虎排泄的肉洞里，干着只有公虎和母虎才能干的事情。

　　再者，还在村儿里住的时候，那些娶不起媳妇儿的人也会娶男妻回来。

　　所以……

　　“爹……你肏我吧……” 
【作家想说的话：】
昨天浪了，没码字，等肉肉睡一觉起来再补回昨天没更的～ 


在山洞里给大儿子开苞，肏的大儿子大叫：爹肏的儿子好舒服… 章节编号:6788260 
江烜拼尽全力的支撑起燥热瘙痒的身体，脱下身上的棉袍，仰面躺在了他的棉袍上。

　　躺下后，江烜用手抱着自己的双腿，让自己双腿大张，臀部悬空，把他蠕动不停、瘙痒无比、流溢着骚浪淫水儿的后穴完整的暴露在了他一直都深深尊敬爱戴着的父亲面前。

　　呼哧、呼哧、呼哧、江烜急促的喘息。

　　“爹……儿子不想死……求你了……救救儿子吧……这个时候……哈……啊……只有你能救儿子了……”

　　江寒望着自抱双腿、抬起屁股、露着骚穴、摆好姿势求他这个父亲趴上去肏的大儿子，他下身的鸡巴顿时抖了抖。

　　十几年来，他一直苦苦压抑着他的慾望，过着慾求不满的日子，都快把他自己活成禁慾的和尚了。

　　眼下，大儿子摆出这么淫荡的姿势勾引他，他着实有些受不了。

　　虽然很想立刻就脱掉裤子肏大儿子，但他却不能表现出来。

　　因为，一个正常的父亲面对这种情况必然会苦苦的犹豫、挣扎、痛苦、甚至无措。

　　若是一点儿反应都没有，会显得不符合常理。

　　所以，无论如何，他都要走一下这个过程。

　　江寒用充满“犹豫和挣扎”的眼神看着躺在那儿等肏的大儿子，声音沙哑的说道：“阿烜……爹……爹做不到啊……”

　　江寒硬朗坚毅的脸庞上没了往日的沉稳凶悍，只有“痛苦和无措”，他把一个正常父亲面对这种事情时的种种情绪都完美的表现了出来。

　　看着“痛苦不已”“犹豫挣扎”的父亲，江烜眼中流出了眼泪，他也知道自己给父亲出了一个难题，可……他若是不逼迫父亲肏他，他会死的。

　　他还这么年轻，他不想就这么死掉。

　　想要活下来的念头占据了江烜的整个脑海。

　　江烜泪眼汪汪的看着自己“痛苦挣扎”的父亲，哭着道：“呜呜呜……爹……求你了……儿子不想死啊……你救救儿子吧……如果你不肏儿子……儿子就活不了了啊……”

　　“爹……呜呜呜……你肏儿子吧……肏儿子吧……”江烜又哭又喘，阴茎硬的发紫，骚穴里的淫水儿潺潺而下，顺着他的屁股缝流到了他身下的棉袍上，很快就把他的棉袍弄湿了好大一片。

　　“呜呜呜……爹……爹……儿子好难受……儿子要死了……爹……救救儿子……求你救救儿子……”

　　“爹……爹……爹……”

　　“肏儿子吧……”

　　“爹肏儿子吧……”

　　“爹……爹……”

　　“求你肏儿子吧……”

　　江烜一遍遍的喊着、叫着，他骚穴里的淫水儿越流越多，骚穴亦自动扩张，变成了一个圆圆的小洞。

　　这就是淫蛇，它能改变人的体质，让一个未经情事的雏儿自我开发，使得雏儿免去开苞之痛，无论面对多么凶狠的捣肏都不会疼。

　　“爹……爹……儿子要死了……救救儿子……救救儿子……”江烜的意识开始变得模糊，他知道，如果他父亲再不肏他，他就要死了。

　　在江烜即将昏迷之际，他感觉到他的后穴插入了一个滚烫粗长的物事儿。

　　那物事儿又粗又大，把他的后穴塞得满满的，深深插进了他的后穴里。

　　好满足……好舒服……

　　是爹，爹把鸡巴插进他的后穴里救他了。

　　“啊啊啊……爹的鸡巴插进来了……爹肏的儿子好舒服……爹……用力肏儿子……把儿子的穴捣烂吧……爹……爹……”

　　空旷的山洞里，灼热的火堆旁，身形高大健硕，已过而立之年的壮年男人赤身裸体的俯在他年轻清隽的儿子身上，操着粗长且大的大鸡巴凶狠的捣弄着他儿子淫水喷溅的骚穴，他青筋狰狞的紫红色大鸡巴每次从他儿子的骚穴抽出时都会把他儿子骚穴内的红色媚肉扯出来，再次插入时，那媚肉又会被他的大鸡巴肏进他儿子的骚穴里。

　　来来回回的肏插深捣间，他儿子的骚穴被他的大鸡巴肏弄的媚肉外翻、淫水喷溅，他的每次撞击都会把他儿子的屁股撞得的臀肉乱颤，啪啪作响。

　　“啊啊啊……爹……爹……爹肏的儿子要舒服死了……儿子要死了……”

　　江烜突然绷紧身子，双眼翻动，发出急促无比的喘息。

　　片刻——

　　江烜发出一声高昂的浪叫：“啊啊啊啊啊……爹把儿子肏死了……把儿子肏的飞起来了……儿子死了……儿子死了……啊啊啊……”

　　江烜浪叫着，阴茎一抖一抖的喷着精，骚穴里也跟着涌出来一汩汩的淫水儿。

　　他硬生生的被自己父亲用鸡巴肏着后穴到了高潮。

　　高潮后的江烜神色迷离的望着仍在他身上上下晃动起伏的父亲，软软的说道：“爹……你弄得儿子好舒服好舒服……都要把儿子的穴给肏化了……”

　　操！——江寒在心里爆粗口。

　　这不知轻重的大儿子……他是想让他这个一直禁慾的爹在这山洞里用大鸡巴活活肏死他是不是？

　　江寒微微仰着头，奋力肏干着大儿子不停蠕动收缩的骚穴，粗喘着对大儿子说：“阿烜，不要看爹……”

　　看着他说这样骚浪淫荡的话，会让他失控的！！

　　万一他失控……他这大儿子今天晚上就别想睡了！！

　　被慾望控制，但却留有意识的江烜还以为父亲这是在不知怎么面对他们父子俩正在肏穴的事情。

　　说来说去……是他逼着爹肏他的穴的，爹的心里现在肯定很不好受。

　　在脑海里乱七八糟的脑补了一通的江烜对父亲又爱又愧疚，爱父亲用大鸡巴肏的他这么舒服，愧疚自己不该在父亲心里这么难受的时候说那样的话，他这就相当于把他的舒服建立在了父亲的痛苦上。

　　这可是他的父亲啊……

　　一时间，江烜痛并欢愉着，他的心很想终止这一切，但他的身体和意识却又不想离开父亲的大鸡巴，只要一想到父亲这会儿正在用大鸡巴肏他的穴，他就兴奋激动的不行，快乐幸福到想要死在父亲的鸡巴下。

　　“嗯……啊……爹……爹……”江烜后仰着头，陷入到了新一轮的慾望漩涡中。

　　见大儿子再次进入状态，江寒的情绪的也被调动起来。

　　江寒挥舞着粗长硕大的大鸡巴，接连不断的操干起大儿子的骚穴。

　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪、

　　扑哧、扑哧、扑哧、扑哧、
　　
　　在越窜越高的火光中，山洞内的墙上出现了两个交叠在一起的影子，那两个影子起起伏伏、上上下下的晃动不停。

　　随着影子越来越快的晃动，山洞内一直都未消失的叫声也变得高昂起来。

　　“啊……啊……爹……儿子又要死了……儿子又被爹的鸡巴肏死了……爹……爹……”江烜后仰着头，疯狂的晃着脑袋，抓扯着自己的双乳头。

　　爹真的是好厉害好厉害，肏的他真的要舒服死了。

　　江烜被自己父亲肏弄的慾仙慾死，满脑子都是父亲粗长硕大的大鸡巴。

　　“爹……操死儿子吧……就这样用鸡巴肏死儿子吧……儿子想死在爹的鸡巴下……儿子想爹肏儿子一辈子……干死儿子……当着娘的面肏儿子……爹……爹……爹……啊啊啊……”

　　一连串骚浪的胡话过后，江烜再次射了精，同时他的骚穴里也喷射出了一汩汩的淫水儿。

　　他又被自己的父亲肏出了双重高潮。

　　大儿子再次高潮后，江寒把鸡巴抽了出来。他的青筋狰狞的大鸡巴被他儿子骚穴里的骚水儿浸泡的湿淋淋的，就跟刚从水里出来似的。

　　他把鸡巴从大儿子的骚穴里抽出来并不是说他大儿子身上的淫蛇毒已经解了，他不需要再肏大儿子了，而是他想换个姿势肏大儿子。

　　鸡巴拔出来后，江寒抱起浑身痉挛着的大儿子，把大儿子放到了他们睡觉的干草堆上。

　　这是一种很柔软的干草，并不会让人感到难受，江寒摆弄着大儿子的身子，让大儿子敞开双腿像狗的似的趴跪在干草堆上。

　　江烜乖乖的撅着屁股趴跪在那儿，任由父亲随意摆弄。

　　很快的，江寒就又把大鸡巴插进了大儿子一直滴滴答答流着淫水儿的骚穴里。

　　尺寸惊人的大鸡巴刚一插进骚穴，就发起了狂猛凶狠的撞击。

　　啪啪啪、啪啪啪啪啪、

　　江寒用力握着大儿子的腰身，把大儿子的身子撞飞出去，再肏拉回来，反反复复的捣肏着大儿子的骚穴。

　　后入式的肏穴姿势本就使得鸡巴插的很深，这种深入的姿势加上快速的重击，肏的江烜仰头大叫：“啊啊啊……爹……你肏的太深了……儿子的穴要被你的大鸡巴捣穿了……爹……爹……”

　　嘴里喊着自己的穴要被爹的大鸡巴捣穿了，但江烜的骚穴口却紧紧夹咬着他爹的大鸡巴，任由他爹的大鸡巴把他的骚穴搅弄的肠肉翻飞、淫汁喷溅、噗呲噗呲的响个不停。

　　听着自己跟大儿子结合处发出的“啪啪”声和“噗呲、噗呲”的搅弄声，低头看着自己的大鸡巴快速进出大儿子的骚穴的画面，江寒的鸡巴顿时涨了一圈。

　　他已经好多天没有这么畅快淋漓的肏过穴了，这感觉真是舒爽到了极点。

　　江寒喘着粗气，开始了最后的冲刺。

　　江烜本就被父亲之前发动的快速深入肏干弄得陷入了疯狂，父亲的鸡巴这一涨、一提速，他爽的瞬间炸裂了。

　　“啊啊啊……爹……爹……儿子的穴要被你肏爆了……你要把儿子肏死了……爹……爹……”

　　江烜疯狂大叫，拼命的摇屁股，他身下的干草被他的双手抓的沙沙响个不停。

　　江寒不言不语，只管不停的肏大儿子。

　　啪啪啪、啪啪啪、

　　江寒肏干的速度达到了令人骇然的地步，他挺腰肏插的速度快到肉眼无法看清！

　　转眼间，江寒就在大儿子的骚穴里插了几百下。

　　而他的大儿子在他这非人的肏干下，狂叫着射了精。

　　大儿子射精时，江寒并未停止肏干，他仍以超出常人数倍的速度操弄着大儿子的骚穴。

　　直到肏的大儿子再次高潮，他这才把精液射进大儿子的骚穴里。

　　此时，连番高潮的江烜已经爽的瘫倒在了满是尘土的干草堆上，他身下的干草上有他射出去的精液，也有他骚穴流出来的淫水儿。

　　一向自诩强大的江烜就这样在这脏乱的山洞里，躺在冰凉肮脏的地上，被自己的父亲开苞，让父亲的大鸡巴肏的高潮迭起、淫水儿横流…… 
  


父亲在干草堆上用大鸡巴捣肏大儿子的骚穴，肏的大儿子淫汁喷溅 章节编号:6789625 
高潮过后，江寒把鸡巴从大儿子的骚穴里抽出来，起身去火堆旁拿起一些耐烧的干柴，一根根的往火堆上加，促使火烧得更旺，以此维持山洞内的温度。

　　被自己父亲肏的浑身无力的江烜像只被数条大公狗轮着狠肏过的骚母狗似的气喘吁吁的趴在干草堆上，眼神迷离的看着他父亲坚毅硬朗的脸庞，结实强健的身躯，清隽如玉的脸上浮现了一丝痴迷之色。

　　从小到大，他最崇拜的就是他的父亲，一直以来他最大的愿望也是成为跟父亲一样强大的男人。为了这个目标，他苦练箭术，不惧任何艰辛危险的终日跟着父亲在山中出来进去，从未对自己有过一丝一毫的松懈。

　　按照他原来的打算，他会紧紧跟随着父亲前行的步伐，直至超越父亲。

　　可如今……他阴差阳错的跟父亲有了肌肤之亲，跟父亲干了只有夫妻才能做的事情——交欢。

　　父亲碍于他们的父子关系就算嘴上不说，心中肯定也会这件事万分排斥他，不愿再亲近他。

　　人生说长不长，说短也不短，他这辈子注定会待在这座大山里，如果未来的几十年里父亲用这样的态度对他，不再拿正眼看他……

　　想到此，江烜紧紧攥了下手。　　　　　´43634003　　　　

　　只要想到父亲会避着他，不再像以前那样亲近他，呵护他，照顾他，触碰他，江烜便觉胸中憋闷的不行。

　　说他不知羞耻也好，低溅骚浪也罢……若是他没被父亲的大鸡巴肏过，没感受到过父亲的雄壮，没享受到过父亲用力肏弄他时仿佛要把他的身体和穴一起肏化了的销魂蚀骨快感，他或许能跟以前一样。

　　但……要让他在体会过父亲给他的极致欢愉之后，当做什么都没发生的再回归从前，忘掉被父亲肏弄的满足和幸福……

　　他做不到……

　　他真的做不到……

　　若可以选，他想父亲以后天天都能如今夜这般肏弄他，只要父亲愿意肏他，让他做什么他都愿意。

　　思索过后，江烜满脑子都是父亲强壮的身影，还有父亲压着他的身子，用鸡巴凶狠的捣肏他后穴的画面。

　　想着想着，江烜体内那股燥热又涌了出来。

　　这其中有被淫蛇咬了的缘故，也有江烜自身的原因。

　　江烜又想父亲用大鸡巴肏他了。

　　趁着这股劲儿，江烜软软的喊了一声：“爹……”他的喊声柔软甜腻，骚浪勾人。

　　一听大儿子发出这样骚淫荡漾的叫声，江寒便知道大儿子又想挨肏了。

　　江寒装出一副被这叫声弄得僵住的样子，确认大儿子看到他给出的这个反应后，江寒这才把手中的柴放下，起身回到干草堆上。

　　看到父亲过来，江烜红着脸，翻过身子仰面躺着，主动张开腿，抱起自己的双腿，抬着屁股把精液横流的骚穴展露在了父亲面前。

　　“爹……儿子准备好了……你肏吧……”江烜眼含秋水，面带春色，整个人又娇又骚，让人看着就想用力的肏弄他。

　　操！！这大儿子也太骚了！！简直让人无法招架！！

　　江寒心中的慾火腾然而起，烧的他的鸡巴差点儿炸掉。

　　大儿子都这样了，那他也不必要再矫情。

　　江寒利索的俯身而上，噗呲一声把他的大鸡巴整根捅进了大儿子的骚穴里，耸动着腰身如打桩似的在大儿子的骚穴里“啪啪啪”狠肏起来。

　　身上是父亲强壮高大的身躯、硬朗俊俏的脸庞，下身是父亲粗壮硕大的鸡巴，父亲的大鸡巴凶狠有力的肏着他的穴，大鸡巴抽出时，他能明显感觉到他穴里的软肉被父亲的大鸡巴拖拽了出去，当父亲把大鸡巴插回他的穴里后，软肉又会回归原位，这一拖一拽、一进一出间，他的穴被父亲的大鸡巴操插捣弄的酸胀酥麻，“叽咕叽咕”直响，让他舒服到了极点。

　　“嗯……啊……爹……爹……你肏的儿子好舒服……儿子的穴都要被你的鸡巴肏化了……爹……爹……”江烜放荡骚浪的喊着，湿润迷离的眼眸中尽是父亲带着坚毅隐忍之色的脸庞。

　　父亲……这是在忍受着不适肏他吗？

　　这个念头让江烜有些难以忍受，他不想再看到这样的父亲。

　　可他怎么做才能让父亲也享受到跟他一样的快感？

　　若父亲能享受到那种销魂蚀骨的快感，是不是就不会再露出这样的表情了？

　　这样的念头一闪，江烜便又被父亲拉回到了慾望漩涡。

　　“唔……嗯……爹……爹……”江烜弓起身子，头向后仰，他的发丝经过刚才疯狂激烈的肏干后已全部散落下来，此时他发丝乱舞，一身潮红，神色迷离颠狂，整个人都散发出一种难言的媚意。

　　江寒望着身下媚色撩人的大儿子，粗壮的鸡巴顿时涨大了一圈。

　　本来以为他镇上那个开酒楼的相好的就够骚的了，没想到他这大儿子比他镇上那个相好的还要骚。

　　想起那个被他肏了十来年的相好的趴在床上被他肏的四肢乱颤的骚样儿，江寒挺着被淫水儿浸润的湿淋淋的大鸡巴狠狠的在大儿子的骚穴里狂插起来。

　　啪啪啪、啪啪啪、

　　噗呲、噗呲、噗呲、

　　粗长硕大的鸡巴快速的从媚肉外翻的骚穴里抽出，又凶猛的插入，每一下都重重的撞在骚穴内凸起的骚肉上，干的紧窄的骚穴肠肉翻飞，淫汁喷溅。

　　转瞬间江寒便在大儿子的骚穴里插了数千下。

　　江烜被这连番不断的狂抽猛插给干得浑身酥麻、身子乱颤：“啊……啊……爹肏的儿子好舒服……儿子要死了……啊啊……儿子要被爹的鸡巴肏死了……爹……爹……啊……”

　　江烜忽然绷紧身子，仰头发出窒息般的喘息，接着他的阴茎中喷射出一股股的精液，骚穴死死绞弄着骚穴内的鸡巴到了高潮。

　　射完精后，他的身子便软了下来。

　　江寒并未因为儿子高潮就停下肏干，他仍挥舞着大鸡巴在儿子的骚穴里狂插猛捣。

　　刚刚高潮的身子敏感得要命，江烜有些受不住这么强烈的快感，他本能的挪动屁股想要躲开父亲的肏干。

　　江寒正操的兴起，哪会允许他躲避。

　　江寒用力抓着大儿子的肩膀，把大儿子的身体死死钉在原处，俯着身子用鸡巴狠狠的捣砸大儿子的骚穴。

　　江烜何曾经受过这般凶悍狂猛的肏干，他感觉自己的穴都要被父亲这无情的狂操给捣烂了。

　　“爹……爹……儿子受不了了……儿子的穴要被爹捣烂了……爹……爹……”

　　江烜拼命的摇晃着脑袋，被父亲干到两眼翻白，唇流口水。

　　然后，没用多久，他就又迎来了高潮。

　　“啊啊啊……爹肏死儿子吧……肏死儿子吧……啊啊啊……”江烜语不成调，疯狂的向上抬着屁股，骚穴紧紧夹着自己父亲的大鸡巴，整个人狂乱骚浪的比勾栏院的小哥儿们还要淫荡。

　　高潮后，被自己亲生父亲捣肏的像个被玩坏儿的破娃娃似的江烜眼神涣散躺在干草堆上，嘴里梦呓似的低喃：“爹……你肏的儿子好舒服好舒服……儿子还想要……爹继续肏儿子……快肏儿子……”他已经彻底被父亲肏傻了。

　　就算这样，江寒仍然没有放过自己的大儿子。

　　啪啪啪、

　　噗噗噗、

　　肏干继续。

　　快速的抽出，凶狠的捣入，次次都顶在儿子骚穴内最敏感的骚肉上，把儿子的骚穴捣肏的淫水喷溅、骚液横流，干的儿子高潮迭起，死了一次又是一次。

　　直至耗干儿子的精水儿，插的儿子精力殆尽，把儿子肏的昏死过去，江寒这才射出来。　　

　　平复过后，江寒抽出鸡巴，披上棉袍，拿起他们留在洞里的瓦罐，去山洞外面装了满满一罐子雪回来。接着，他拉过支架，把瓦罐吊在火堆上方烧起来。

　　水烧热以后，他又去外面捧了一些雪放进瓦罐，把水弄到不冷不热的程度。然后，他把瓦罐中的水倒进一个破破烂烂的瓷盆里，将一块布放进了水里湿了湿。

　　肏了大儿子那么长时间，他的鸡巴和耻骨阴毛上全是精水儿和淫液，必须要擦一下才行，不然会很不舒服。

　　片刻，收拾干净的江寒穿戴整齐，端着水来到了大儿子身边。　　

　　被自己亲生父亲肏死过去的江烜一丝不挂的躺在干草堆上，他射出来的精液，还有他骚穴流出来的淫水儿和他父亲射进他骚穴里精液，把他身下的干草堆弄得结成了一绺一绺的硬块儿。

　　他身上更是狼藉一片，白皙的皮肤上尽是精斑和被粗糙干草扎出来红痕，尤其是他后面的骚穴，又红又肿，不停的流溢着淫水儿和精液，让人一看就可知他的骚穴被男人的大鸡巴狠狠肏过。

　　这样的大儿子无疑是十分诱人的，但江寒却没再碰大儿子，他用温热的湿布把儿子的身子从上到下的擦了一遍，连大儿子的骚穴他都用手指抠弄清洗了好几遍。

　　将大儿子的身子擦拭干净后，江寒抱起大儿子，给大儿子穿上了衣服。而后，他扯起厚重的破毯子盖在了大儿子身上。

　　做完这一切，江寒把脏水倒掉，又弄一些水洗了洗布，给火堆加足了可以燃烧到天亮的柴，便掀开毯子在大儿子外侧躺了下来。

　　明天早上，他这大儿子会用什么样的态度对他这个肏了他的父亲呢？

　　带着这个念头，江寒闭上了眼睛。 
  


儿子半夜脱光衣服骑到父亲身上“骑马”，嘴里叫：儿子要舒服死了 章节编号:6790835 
一夜酣睡。

　　第二天，江烜于一片温暖中醒来。

　　醒来的江烜迷迷瞪瞪的睁开双眼，睡眼惺忪的望着头顶上方的岩石，缓慢的眨了下眼睛。

　　随着眼睛一闭一睁的动作，江烜眼中睡意渐退，意识回归，昨天晚上的记忆犹如潮水一般一波接着一波的从他脑海中涌了出来。

　　他在父亲怀里解开棉袍扣子，用手揪扯着双乳头来回蹭动的样子，急切的把裤子蹬掉，躺在肮脏的地上掰着自己的双腿，露出后穴哭着求着让父亲用鸡巴肏他的画面，父亲为了救他不得不把大鸡巴插进他的后穴，用力肏弄他，把他肏的慾仙慾死，最后舒服的昏死过去的场景……

　　想起这些……江烜突然用手捂住了脸。

　　昨天夜里……他只顾着享受父亲肏弄他时的销魂快感，根本不觉得自己那样有什么不对，也觉不到羞耻，更是认为自己怎么想都是对的。

　　现在……

　　天亮了，淫蛇之毒解了，让他拿什么脸去面对用鸡巴把他操的死去活来的父亲？他的父亲又会用怎样的眼光看待他？

　　江烜越想越是觉得没脸见人。

　　在江烜捂着脸不知怎么面对这一切时，他听到了父亲低沉从容的声音——

　　“睡醒了就起来洗把脸吃点儿东西，下午我们回去。”

　　“啊……是……我知道了父亲……”江烜慌忙拿开捂着脸的手，神情慌乱的坐了起来。

　　不曾想，他刚坐起就皱眉咬唇一脸痛苦的倒了回去。

　　“唔……嘶……”

　　江烜感觉自己的后穴仿佛被什么东西给撕裂了一样火辣辣的疼着，他动一下都觉痛苦万分。

　　“爹……”江烜眼泪汪汪的看向自己的父亲。

　　从小到大，无论遇到什么样的困难和危险，江烜的第一反应都是叫爹，每次只要他喊爹，他爹就会出现到他身边。

　　这已经成为他的一种习惯了。

　　当江烜为自己这下意识的喊爹行为感到后悔时，江寒已经起身来到他身边，把他从干草堆上抱了起来。

　　“怎么了阿烜，是哪里不舒服吗？”江寒一脸关切的看着怀里的大儿子，表现得如慈父一般。

　　他当然知道大儿子为什么会这么痛苦，骚穴都被他的大鸡巴给操肿了，能不疼吗？

　　但这些他却不能讲出来，因为，他是个目不识丁、老实巴交、凶悍强壮的慈父。

　　江烜丝毫不知自己父亲的真面目是何等模样，他看着眼中装满他的身影，神色急切、眼含关爱的看着他的父亲，他心中的羞耻顿时被蜜一样的甜和暖意取代。

　　爹还是很在乎他呢，这是不是意味着……爹对昨天晚上肏了他的事情也有着跟他一样的感觉？觉得跟他肏穴很舒服？

　　江烜不敢把这个问题问出来，他把脸埋在父亲强壮结实的怀里，拽着父亲的衣服，可怜巴巴的说道：“爹，我疼……”

　　“哪里疼？是之前淫蛇咬到的位置在疼吗？”江寒装作什么都不知道的样子。

　　江烜把脸埋得更深，声若蚊蝇：“不是那个位置，是昨天晚上被爹肏过的地方在疼。”

　　说完这句话，江烜明显感觉到自己父亲的身体僵住了。

　　可话已出口，就没有再收回来的可能，他也不想收回来。

　　一如他昨夜所想的那般，若是他没有感受到过父亲下身那根鸡巴的雄壮和粗大，没体会到过被父亲的大鸡巴肏弄的快乐到死的销魂快感，他可以做父亲一辈子的儿子。

　　但要让他在享受过父亲给他双重欢愉后，当做什么都没发生一样继续做父亲的儿子，他做不到。

　　因此……无论父亲心中怎么不愿，他都不会允许父亲自我欺骗的忘掉他们父子之间发生过的事情，独留他一个人日日夜夜的回味父亲肏弄他时的销魂快感，过着没有父亲肏弄的日子。

　　“爹，我这样回去，娘和爷爷、弟弟他们会不会看出什么啊？”江烜从父亲怀中抬起头，一脸担忧的看着自己的父亲。

　　担忧是真的，最主要的是强逼父亲面对昨天晚上他们父子俩乱伦肏穴的事实。

　　大儿子心里盘算的念头，江寒一眼就能看出来，但江寒却没戳穿他。

　　江寒配合大儿子，脸上露出了一抹僵硬无措的表情。

　　“阿……阿烜……爹……爹……”他把一个父亲面对这种事时的慌乱、紧张、无措、还有愧疚……等情绪完美的表现了出来。

　　江烜看着父亲慌乱无措的样子，他伸出手掩住了父亲的嘴，用充满愧疚的眼神看着父亲说道：“对不起爹，都怪儿子说话无脑，是儿子不好，如果不是儿子被淫蛇咬了，脱光了衣服躺在地上哭着求着让爹救儿子，爹也不会肏儿子，这都是儿子的错，是儿子害爹经受了这种有悖人伦的痛苦。”

　　“爹，你揍儿子吧……”

　　啧……这大儿子可真能演啊……江寒在心里感慨。

　　表面上，经过一番复杂的表情变化后，江寒拿开大儿子的手，把大儿子的头按到了他的胸前，摸着大儿子光滑的发丝，无奈又疼惜的说道：“傻阿烜，你也不想这样的，要怪只能怪天意弄人，合该你跟爹有此一劫，既然事已至此，我们父子就坦然接受这一切吧。”

　　“只是苦了你，还未成亲就被爹这样糟蹋了，此以后，若你不会因此事留下什么毛病还好，若你有了问题……你这一生……”

　　“爹会愧疚一辈子的……”

　　江寒就差明着告诉耍弄小心思的大儿子，让大儿子用他说的这些话为借口，缠着他这个爹不放了。

　　江烜一点就透，他瞬间就从父亲这话里找出了他可以让父亲一直肏弄他的理由，但他却不知这是他父亲故意说给他听的。

　　丝毫不知自己被父亲摆了一道的江烜满心欢喜，脑海中尽是父亲用各种姿势捣弄肏干他后穴的画面。

　　这样想着，江烜的后穴也不疼了，只有想要被鸡巴填满的空虚和鸡巴刮肏的瘙痒在不停的躁动。

　　“爹，你不要这样说，就算儿子有问题也跟你没有关系，要怪只能怪儿子命不好……”

　　江寒没有接话，只是重重的叹息了一声。

　　片刻过后，江寒低头看着怀里的大儿子说道：“阿烜，你好些了吗？”

　　江烜抬起头看着父亲，轻轻“嗯”了一声：“好多了。”

　　“好些的话，爹抱你吃点儿东西去吧，等你吃饱，爹再出去猎几只兔子、狼獾、野鸡什么的，我们父子今天再在山上住一个晚上，等你好些我们再下山。”

　　既然大儿子这么想被他这个爹肏，那他就好好满足一下大儿子想被操的愿望。

　　父亲的提议正合江烜的意，江烜心中高兴万分的应了下来：“儿子都听爹的。”晚上又可以被爹肏了。

　　江寒抱起大儿子，走到一夜未灭的火堆旁，像照顾小娃娃似的伺候起大儿子。

　　擦脸、漱口、喂吃的……

　　这一套细心周到的伺候过后，江烜心里愈发的甜蜜了，他感觉此时他跟父亲就像是一对儿刚新婚的夫妻似的，他是被丈夫肏弄的浑身娇软无力，备受丈夫万般疼爱呵护的小妻子，父亲是宠爱小妻子的丈夫。

　　江寒再怎样聪明也想不到大儿子心里会冒出这样的念头，伺候着大儿子吃完饭以后，他就把大儿子放回到了干草堆上。

　　“阿烜，你躺着休息吧，爹再出去转转，饿的话有干粮，冷的话自己出来给火堆上加点柴，等爹晚上回来给你炖汤喝。”

　　江烜乖乖的“嗯”了一声：“爹你小心点儿，儿子等你回来。”宛然一副丈夫出门，妻子不放心叮嘱的小媳妇样。

　　江寒摸摸大儿子的头，背起弓箭和水囊就走出了山洞。

　　时间飞速流逝，转眼便过了几个时辰。

　　天逐渐变黑时，江寒带着一身的风雪凉意和几只兔子、野鸡、狼獾和一只三十来斤沉的野猪，及一条收拾干净的大鱼回到了山洞。

　　今天他收获颇丰，接下来一家人半个月的口粮都有着落了。

　　见到父亲回来，等了父亲一天的江烜连忙从干草堆上爬起来，穿上鞋子来到了父亲面前。

　　“爹，你回来了。”江烜连忙帮着父亲把身上的猎物卸下来。

　　“饿了吧，爹这就给你做饭。”

　　江寒拿出刀子把鱼砍断放进瓦罐里，然后把他从外面带回来的水倒进罐中，又丢了些盐巴进去，便把瓦罐放到了火上去烤。

　　待到父亲忙活完坐下，江烜便偎了过去。

　　“爹，辛苦你了。”江烜靠着自己父亲的肩膀说。

　　这样亲昵的动作江烜已有差不多十年没有做过了。

　　正常情况下，儿子这样依偎在父亲的肩膀上也没什么。

　　问题是，他们父子俩的关系不正常。

　　江寒表现出了一副有些僵硬，不知道该怎么做的样子。

　　确定大儿子感受到他这种情绪后，江寒声音干涩的说了一句：“爹……爹不辛苦。”

　　看父亲这个样子，一心要让自己父亲天天肏弄自己的江烜用手抱住了父亲的胳膊，满怀依赖的说道：“有爹在真好，儿子要陪爹一辈子。”

　　江寒没有说话。

　　江烜也没再出声。

　　父子俩就这样静静的依靠在一起，享受起这份难得的安静。

　　两刻钟后。　　　　4363㈣003♡

　　江寒开口道：“鱼汤好了，我们吃饭吧阿烜。”

　　“好。”江烜坐直了身子。

　　江寒把瓦罐拿下来，将凉饼子泡进罐子里，父子俩就这样就着罐子吃起来。

　　吃饱喝足，收拾利索以后，无事可做的父子俩便有一句没一句的闲聊起来。

　　一个时辰后，父子俩一起盖着毯子躺在了干草堆上。

　　又半个时辰左右，劳累了一天的江寒睡了过去。

　　睡到半夜，迷迷糊糊之间，江寒感觉怀中多了一个热乎乎的身子。

　　江寒本能的搂了搂怀里的身子。

　　一搂之下，江寒手下滑溜溜的，他下意识的摸了几下，然后把手伸进了一片柔软之中。

　　“嗯……爹……”

　　这声音……

　　江寒猛地睁开眼。

　　火光之下，他看到自己的大儿子光溜溜的躺在他的胳膊上，他的手正在大儿子的屁股缝里插着。

　　“阿烜！”江寒做出一副被吓到的样子。

　　一“吓”之下，他猛的把手指深深插进了大儿子的骚穴里。

　　“嗯……哈……爹……爹……”江烜连连喘息。

　　江寒表现出一副被“吓”到浑身僵硬的样子，接着，他作势要把手指从大儿子的骚穴里抽出来。

　　感觉到父亲的动作，江烜连忙抓住了父亲慾要“抽走”的手。

　　“爹……儿子好热，穴里也好痒好难受，父亲用手帮儿子抠抠吧，儿子快痒死了……”

　　江寒的身子“僵硬”的更厉害了。

　　“阿……阿……阿烜……爹……爹……”江寒“紧张”到话都说不全。

　　江烜按着父亲的手，骚穴用力的夹着父亲的手指，喘息着哀求：“爹……儿子的穴里就像是有蚂蚁在爬一样，痒的儿子想死，爹……你快帮儿子抠抠吧，儿子痒的实在受不住了……”

　　“爹……爹……求你了……”江烜边说边按着父亲的手往他的屁股缝里塞。

　　江寒做出一副无措的表情：“这……难道是淫蛇之毒还没解掉吗？”

　　你看，多完美的一个台阶，儿子你要不要？

　　江烜本来打的就是这样的主意，父亲的话无疑是给了他一个好的台阶。

　　江烜急切的扭动：“爹……儿子……儿子也不知道……儿子只知道穴里好痒好痒，都快把儿子痒死了……爹你快抠抠儿子的穴啊……儿子受不了了……爹……爹……快点儿啊……”

　　这种时候，出于对孩子的担心，父亲做什么都是正常的。

　　见时机差不多了，江寒按照大儿子所说的那样，用手指抠弄起大儿子的骚穴。

　　不一会儿，大儿子的骚穴就被江寒抠出了“叽咕叽咕”的水儿响。

　　“嗯……嗯……爹……不够……不行……还是好痒……儿子的穴越来越痒了……爹……爹……”戏精上身的江烜“难受”的哭了出来。

　　“这……阿烜……爹……爹……”江寒一副不知道怎么办的样子。

　　江烜又哭又扭：“呜呜呜……要爹的鸡巴肏……爹……爹……你快把鸡巴插进来给儿子止痒……”

　　江寒“踌躇”不定。

　　等不到父亲行动的江烜双手并用的撕扯父亲的衣服。

　　“阿烜，阿烜，你醒醒，不要这样……”江寒伸手“阻止”。

　　江烜不管不顾，拼了命的扒父亲的衣服和裤子。

　　最终，功夫不负有心人，江烜成功的扒下了父亲的裤子。

　　把父亲的裤子扒下来，扔到一旁后，江烜翻身而上，掰着屁股用骚穴对着父亲的鸡巴来回蹭，把父亲的鸡巴蹭硬后，他用骚穴口对着父亲硕大的龟头往下一坐，“扑哧”一声把父亲狰狞粗大的鸡巴整根吞进了骚穴里。

　　“啊啊啊……儿子的穴把爹的大鸡巴吞下去了，好舒服好舒服……”江烜仰着头骚浪的吟叫着，双手按着父亲的胸膛，抬起屁股上上下下的套弄起父亲的大鸡巴。

　　这样的上下位的姿势入的极深，江烜感觉自己的肠子都要被父亲的大鸡巴给撑爆了。

　　“嗯……嗯……好舒服……爹的大鸡巴磨的儿子的穴好舒服……儿子的穴被爹的大鸡巴磨的不痒了……”

　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪、

　　整个山洞都是肉体碰撞到一起的拍打声。

　　江烜疯狂的扭着腰，跟骑马似的用骚穴套弄吞吃着父亲的大鸡巴，每一下都高高地抬起屁股，重重的坐下去。

　　抬起坐下之间，他骚穴里的淫水儿一股接着一股的从他的骚穴里涌出，稀里哗啦的全流到了他父亲的耻骨上。

　　不过一会儿功夫，他父亲耻骨上的阴毛就被他的淫水儿浸透，变得跟刚被水淋过一样。

　　这是真真正正的淫水喷溅。

　　“啊……啊……啊……爹……爹……儿子要舒服死了……爹的大鸡巴要把儿子的穴捣化了……”

　　“爹……爹……让大鸡巴捣烂儿子的穴吧……让儿子死在爹的大鸡巴下吧……”

　　“啊、啊、啊……”江烜忽然发出急促的喘息，抬动屁股的动作也跟着加快。

　　“爹……爹……儿子要死了……儿子要舒服死了……啊啊啊……儿子死了……儿子死了……爹……爹……”

　　一声长长的吟叫过后，江烜的阴茎一抖一抖的射出了几股精液，骚穴内也哗哗的流出来一汩汩的淫水儿。

　　江烜骑着自己的父亲肏自己的穴，把自己弄到了高潮。

　　高潮后，他浑身酸软的趴在了父亲身上。

　　他是爽了，江寒却还硬着。

　　在这种情况下，江寒没有忍着，他抱起刚刚高潮的大儿子，跟大儿子来了个位置对换。

　　“阿烜，爹的鸡巴涨的好难受，爹想射出来，爹再用鸡巴给你的穴止止痒吧，你要是不痒了就告诉爹，爹立马就停下来。”说着，江寒便将大儿子的身体弄成对折状，压着大儿子的双腿，跟打桩似的肏干起大儿子的骚穴。

　　啪啪啪、

　　噗噗噗、

　　砰砰砰、

　　肉体撞击声跟鸡巴进出骚穴搅弄出的淫水儿声和重力撞击带来的沉闷捣砸声接连不断的山洞中回响起来。

　　刚刚高潮的江烜不堪如此激烈的肏干，没用多久他就又高潮了一次。

　　“啊啊啊……爹弄得儿子好舒服……爹弄死了儿子了……肏死儿子了……啊啊啊……”

　　江烜被父亲的大力操干捣弄的四肢乱颤、浑身抖动，骚穴的淫水儿哗哗直流。

　　粗长的大鸡巴沐浴在淫水下，噗呲噗呲的进出着媚肉翻飞的骚穴，每一次都快速的拔出，凶狠的捣入，把骚穴搅弄拉扯的肠肉翻滚，卟卟作响。

　　若不是担心把儿子的骚穴捣烂，江寒都想把卵蛋也操进儿子的穴里。

　　在这凶狠残暴的操干中，不到半刻钟，江烜便又缴械射了精。

　　这次，江烜射出来的精液已不再是白色，而是稀薄的液体。

　　这明显是高潮太多次，身体造不出精液了。

　　由此便可见江烜被自己父亲肏的多爽。

　　纵然射出来的是稀薄的精水儿，江烜的骚穴仍旧贪婪的咬着父亲的大鸡巴不放，嘴里喊着：“爹……儿子还要……快用力肏儿子……干儿子的穴……用大鸡巴把儿子的穴捣烂插坏吧……操死儿子都没关系……”

　　大儿子这样一看就是被肏疯魔了，只知道追求快感。

　　这状态好也不好。

　　为了避免大儿子向着不好的方向走，江寒再次把大儿子送上高潮后，便顶着大儿子的骚穴，把滚烫的精液全部射进了大儿子的骚穴里。 
【作家想说的话：】
啧，这大儿子骚的没边儿了 


父子温存，公媳相奸，酒楼里抱着肏男妻，把男妻肏的骚穴狂喷淫水 章节编号:679948 
滚烫灼热的精液一股接着一股的在骚穴里喷射爆发时，带着一股强劲无比的冲击力撞到了江烜骚浪敏感的软肉上，瞬间就又把江烜送上了一波新的高潮。

　　“啊……爹的精水把儿子的穴喷化了……射的儿子舒服死了……儿子还想要爹的大鸡巴继续肏儿子……”

　　江寒没理会大儿子的淫声浪语，射完精后，他便把大儿子的双腿放下，用双腿担着大儿子的腿，趴在了大儿子的身上，闭上眼平复高潮过后的余温。

　　承受着父亲的重压，江烜眼神荡漾、满面潮红的伸出双臂抱住了父亲宽厚结实、肌肉隆起的后背。

　　“爹，肏弄儿子的时候……你舒服吗？”江烜软绵绵的问，他想知道父亲是不是像他一样感觉很舒服。

　　江寒没有立刻回答。

　　就在江烜以为父亲碍于他们父子间的血缘关系不会开口回答这个问题时，他听到父亲声音沙哑的回了他两个字——

　　“舒服。”

　　江烜的心情因为父亲的这个回答变得雀跃起来。

　　“儿子也很舒服呢。”江烜闭上眼，像只小狗似的贴在了父亲的胸膛上。

　　接下来，父子俩谁都没再说话。

　　又过了会儿，江寒“叽咕”一声把鸡巴从儿子的骚穴里抽了出来。

　　“嗯……”江烜挺动着屁股发出一声呻吟，他骚穴里的精液一股接着一股的从他的骚穴里涌出，流到了不知沾染了多少淫水儿和精液的干草上。

　　江寒看着双腿大张，淫荡的不行的大儿子，他起身站起来，拿起一旁洗干净的布，沾了些水擦了擦鸡巴上的淫水儿和精液。接着，他将布清洗一下，给大儿子做了一个简单的清理。

　　事后，他便躺回到干草堆上，扯起毯子盖住自己和儿子的身体，闭上眼说道：“睡吧。”

　　江烜“嗯”了一声，他钻进父亲的怀中，头枕着父亲的胳膊，腿骑着父亲的腿，手搭在父亲腰上，一脸满足的闭上了眼睛。

　　第二天。

　　父子俩把所有的猎物都打包拾掇停当，如来时那样下了山。

　　一个时辰左右，他们便回到了家。

　　江寒刚进大门，在屋檐下一直站着等父亲回来的小儿子江辞就像炮弹似的冲了过来。

　　他边跑边叫：“娘亲，二哥，爷爷，爹爹和大哥回来了，你们快出来看呀，爹爹打了好多猎物。”说话间，他就冲到了自己父亲面前。

　　“爹爹，你终于回来了，阿辞好想爹爹。”娇娇的少年抱着父亲强健的腰身，仰起头眼巴巴的看着自己高大健壮的父亲，乌黑漂亮的大眼睛里全是对父亲的思念和孺慕之情。

　　江寒抬手摸摸小儿子的头，声音温和的说：“爹爹也想阿辞了。”

　　“阿辞，不要闹，爹劳累了两天，先让爹进屋歇歇。”二儿子江秀伸手去拉弟弟江辞。
　　-姗屙龄姗姗无韭四龄屙-　　
　　
　　江辞本不想听自己二哥的话，可看着父亲带着疲惫的脸，他乖乖的松开了手。

　　“爹爹，我们赶快进屋。”江辞拽住父亲的手，拉着父亲往屋里走。

　　江寒跟着小儿子的步伐走到屋檐下，把身上的猎物一只只卸了下来。

　　“你娘呢？”没有看到妻子的江寒问二儿子。

　　江秀的脸色突然变得有些难看，他连忙低下头，做出一副帮父亲摆弄猎物的样子，轻声说：“爷爷昨天铲雪的时候摔了一跤，娘在爷爷屋里给爷爷上药。”

　　话音刚落，一个姿容娇美的女子便从屋内走了出来。

　　她叫娇娘，是江烜、江秀、江辞三个人的母亲。

　　“相公，你回来了。”娇娘双眼湿润，面带桃红，声音听起来娇滴滴的跟揉进了水儿似的。

　　江寒去过几十个世界，可说操人无数，男女都有，他一眼便看出眼前的妻子刚被男人的精液滋润过，且滋润的很舒服。

　　而在这种时候，又在家里，妻子根本没机会偷外面的男人。

　　如此一看，能滋润妻子的人就只有妻子的公爹，他的父亲，孩子们的爷爷。

　　这样的话，刚才二儿子突然变脸的事情就有解释了。

　　儿媳妇和公公肏屄……

　　啧，他这妻子和他爹可真会玩儿啊，就是不知道这公媳俩是什么时候勾搭上的，又是怎么被二儿子发现的。

　　心中猜了个八九不离十的江寒并没有露出丝毫异样的表情，他像往常一样回应了妻子一声，便又道：“娇娘，阿轩在山里摔了一跤，这两天就不要让他干活儿了，让他好好歇歇。还有，你等会儿看看家里都缺什么，一并告诉我，我和阿辞带着打回来的猎物去镇上一趟，把家里缺的东西都换回来。”

　　娇娘还不知道自己的相公仅仅通过她的神色就发觉了她跟公爹的奸情，她温柔的应了一声好，便去屋里查看起来。

　　“爹爹，我去换衣服。”喜欢去镇上玩耍的江辞一路小跑着回了屋。

　　“阿烜，阿秀，你们两个有什么想要的吗？爹一并给你带回来。”江寒看着两个儿子问道。

　　如果不是在家里，江烜这会儿已经投进父亲怀里了，他强忍着想要靠近父亲的冲动，眼含柔情的看着自己的父亲，说道：“爹给儿子带什么儿子都喜欢。”

　　“爹，儿子也是。”江秀跟着道。

　　江寒无语。

　　“行，爹知道了。”江寒不再看两个儿子，他弯下腰整理起要带到镇上的猎物。

　　片刻，他的妻子娇娘从屋子里出来，把需要买的东西说了一下。

　　待小儿子换好衣服从屋内出来后，江寒便带着猎物和小儿子离开了家。

　　他们走后，江烜和江秀一同回了屋。

　　而娇娘则又去了公公的屋里。

　　美其名曰，继续给公公上药。

　　实际上……

　　紧闭房门的木屋里，温暖的土炕上，娇娘一丝不挂的骑在浑身赤裸的公公身上，骚水直流的屄紧紧夹着公公略显发黑的大鸡巴，一上一下的套弄着公公的大鸡巴，嘴里浪叫不断——

　　“嗯……嗯……公爹的鸡巴好粗好大……插的娇娘的屄好舒服好舒服……娇娘好爱公爹的大鸡巴……公爹用大鸡巴把娇娘的屄捅烂吧……公爹……公爹……”

　　看着儿媳妇这幅淫荡如发骚母狗的样子，江盛伸出两只手抓住了自己儿媳妇的两只大乳房，像揉面似的来回玩弄起儿媳妇的乳头和乳肉。

　　“好娇娘，是公爹的鸡巴大，还是你相公的鸡巴大？公爹跟你相公的鸡巴，谁肏的你更舒服。”江盛喘着粗气问自己骚儿媳。

　　“嗯……嗯……公爹……是公爹的鸡巴大，公爹的鸡巴肏的娇娘舒服。”娇娘快速的扭动着屁股，嘴里断断续续的回答。

　　“好娇娘。”江盛抬起头含住了儿媳的乳头，滋滋有声的吸吮起来。

　　实际上娇娘很清楚是自己相公的鸡巴更大，正因为相公的鸡巴太大了，她的屄受不了，所以她一直都很排斥相公用鸡巴肏她的屄。自从生了小儿子以后，她就以再生孩子就养活不起了为由，跟相公分床睡了，再没让相公肏过她的屄。后来，等小儿子大一点儿，她就让相公跟大儿子、二儿子，小儿子睡一个屋，在一张大炕上睡觉，她一个人睡一间小屋。

　　她的小屋距离公爹住的屋子很近，十多年前的某天夜里，相公跟公爹喝酒，公爹醉了，半夜撒尿回来爬错了床，把她当死去的婆婆肏了。

　　那个晚上，她被公爹压在床上操得泄了一次又一次，满床都是她屄里流出来的淫水儿，还有她公爹射进她屄里又流出来的精液。

　　也是那一刻，她才真正知道被男人的鸡巴肏是多么舒服的一件事。事后，清醒的公爹懊悔的扇他自己的嘴巴，已经被公爹肏的得了趣儿的她一丝不挂的抱住公爹，不让公爹打他自己。

　　他们公媳俩扯着扯着，公爹的大鸡巴就又插进了她的骚屄里，狠狠地操弄起她的骚屄。

　　她躺在公爹的身下，抱着公爹的脖子，小声的叫唤、呻吟，用淫水淋漓的骚屄使劲夹公爹的大鸡巴，把公爹的大鸡巴夹的硬如铁杵，对着的屄就是一顿狠插猛肏，把她的屄肏的淫水儿哗哗直流，阴精一次接着一次的泄，最后泄的她直接昏死了过去。

　　第二天，她拖着酸软无力的身子起床给一家人做饭，除了公爹，她的相公和三个儿子根本就不知道她的屄里还含着公爹射进去的精液。

　　直到吃完饭，收拾完，她这才去茅厕把公爹射进她屄里的精液排出来。

　　当天夜里，公爹再次爬上了她的床，她跟公爹两个人犹如久旱逢甘霖的旅人似的抱在一起啃咬，下体紧紧连接在一起，公爹的鸡巴直溜溜的在她的屄里插了一夜，肏了她不知多少回。

　　接下来，为了防止怀孕，她叫公爹给她买了绝育的药吃下。　　　　ღ29776479⑶2　　

　　自此，她跟公爹愈发的肆无忌惮，夜里公爹睡在她的屋里肏她的屄，白天时候，相公跟大儿子出门后，她就跟公爹找个没人的地方只脱下面的裤子，让公爹狠狠的肏她的屄。

　　厨房里、公爹屋里、她屋里、旁边儿的树林里、后山的山洞里、小溪里、但凡是隐秘可以肏屄的地方，都有她跟公爹肢体交缠在一起疯狂肏屄的身影。

　　她跟公爹甚至跑到村里废弃的房子里肏屄。

　　有一次，她跟公爹在废弃的老房子肏屄时，还碰到过一对儿偷情的兄妹，那家哥哥抱着他娇娇小小的妹子，把他的小妹子肏的小脸儿通红，一直流着口水。

　　想起那对儿年龄相差甚远的兄妹，娇娘顿时便泄了身子。

　　泄身的娇娘瘫软到了公爹的身上。

　　“这么快就泄了？”江盛很意外今天儿媳妇泄的这么快。

　　娇娘气喘吁吁，娇声哼哼：“都怪公爹的鸡巴太大了，弄得娇娘的屄太舒服。”

　　一听这话，江盛的鸡巴顿时涨大了一圈，他翻身而上把儿媳压到身子下面，重重的肏插儿媳的骚屄。

　　娇娘被肏的“啊啊”乱叫，直呼“骚屄要被公爹肏烂了”。

　　屋外。

　　江秀一脸铁青的站在那儿听着屋内娘亲淫荡的叫喊，还有娘亲跟爷爷两个人疯狂律动交合带出的响亮的肉体拍打声，他恨恨的转过了身。

　　他为他一直照顾着一家老小的父亲感到不值！

　　这样的娘亲和爷爷！！不配让父亲养着他们！

　　可怜他的父亲，每天为了一家人来回奔波，十多年来跟他们三兄弟住在一个屋，过着没有妻子肏的苦日子，丝毫不知他们的娘亲已经跟爷爷搞在了一起！

　　可气！

　　可恨！

　　他要怎么做才能不伤到父亲，还能让父亲认清这对狗男女的真面目？

　　已经来到镇上，将猎物送到老相好——林子文开的酒楼里的江寒丝毫不知自己的二儿子正在为自己打抱不平。

　　安顿好小儿子后，江寒便跟着林子文去了后面的房间。

　　这里是林子文的私人住处，除了林子文没有别人。

　　刚进屋，在外人面前矜持如贵公子、姿容秀美的林子文就急不可耐的扒掉了江寒身上的衣服，还有他自己身上的衣服。

　　“相公，你终于来找子文了，子文好想你，天天都想你，想的天天坐卧难安，如果你再不来，子文就要去猎户村找你了。”说完，他抱着自家相公江寒的脖子猛的向上一跳。

　　江寒牢牢托住了他的两瓣屁股。

　　林子文趁势用腿环住自家相公的腰身，急切的吻上了相公的嘴。

　“相公，快把鸡巴插进来，子文的骚穴想相公的大鸡巴了。”林子文不停地晃着屁股，着急的想要把自家相公的大鸡巴吞进穴里。

　　见他急成这样，江寒托住他的屁股往上一抬，又往下一压，鸡巴猛的往上一顶，噗呲一声就把粗长硕大的鸡巴整根插进了他的穴里。

　　“啊啊啊……相公的大鸡巴插进子文的骚穴里了……把子文的骚穴填满了……相公快肏子文……用力的肏子文……把子文的骚穴插烂肏坏吧……”林子文夹紧骚穴，疯狂的叫着，舒服的满脸红晕。

　　江寒上下抬着他的屁股，挺着鸡巴，一下接着一下的操干着他淫水淋漓的骚穴。

　　噗呲、噗呲、噗呲、

　　江寒边走边肏，大龟头每一次都重重的撞到他骚穴内的骚肉上，次次都深深顶进他的骚穴深处，将他的身子高高抬起，重重落下，鸡巴凶狠的向上顶弄。

　　在江寒狂猛凶狠的肏干下，有十多天没被自己相公的鸡巴肏干过的林子文很快就到了高潮。

　　“啊啊啊……相公的大鸡巴把子文操射了……子文舒服的飞起来了……”林子文用力抱着自家相公的脖子，后仰着头，阴茎一抖一抖的射着精，骚穴狂喷骚水儿的到了高潮。 
  


相公肏的男妻高潮迭起，淫水喷溅，射精时被小儿子闯入房间看到 章节编号:6793079 
高潮的林子文眼神迷离、满面潮红、浑身痉挛、双腿乱颤，看起来骚浪淫荡到了极点。

　　　　这个时候，江寒没有继续肏弄他。

　　　　江寒只是紧紧地抱着他，静静地等他从高潮中平复下来。

　　　　片刻，林子文无力的趴在了江寒的肩膀上。

　　　　“相公……我还要……”林子文软软道。

　　　　对这个从少年时期就跟了自己的男子，江寒自然是有求必应。

　　　　“乖，相公抱你到床上继续肏你。”说着，江寒便抱着他走到床前，抬腿上了床。

　　　　上床后，江寒让他仰面躺着，面向他跪在他的双腿间，用双手抬起他的双腿放在肩上，抱着他的大腿使他脊背、屁股上浮，让他们两人相连结合的下体紧紧贴合在一起。

　　　　然后，江寒俯身下去，双手撑在床上，足尖立在床尾，将他的双腿压到他的胸前，用粗硬的鸡巴凶狠的去刺戳捣弄他的骚穴。

　　这样深入的肏干捣弄的林子文不由弓起了身子，嘴里发出高昂的尖叫。

　　“啊啊啊……相公……相公……不要插的这么深啊……子文的穴要被你插穿肏坏了……轻点儿肏子文啊……”

　　虽然已经被相公的大鸡巴肏了十多年，可每次被相公这样压着狠肏时，他仍会有种自己的肠道都要被自己相公的大鸡巴给插爆肏烂的感觉。

　　不过，一点儿也不疼，只有仿佛魂儿都要被相公肏飞出来的爽利和舒服。

　　江寒已经习惯身下的男子挨肏时说这话嘴不对心的话，他一边用力肏插着身下男子的骚穴，一边粗喘着逗弄他：“好子文，既然穴都要被相公的大鸡巴插穿了，那相公便停下不肏了吧，这样子文的穴就不会坏掉了。”说着，他真的停下不动了。

　　骚穴被鸡巴捣弄的正舒服时鸡巴突然插在穴里不动了，林子文顿时被吊在不上不下的半空，升不上来、落不下去的，这种想要却得不到满足的躁动加上穴内的瘙痒，让林子文顷刻间就变了一张脸。

　　林子文急切的看着俯在他身上纹丝不动的相公，一面拼命的扭动屁股，一面喘息着催促：“相公你快动动啊……把子文的穴肏穿插烂都没关系……快用鸡巴肏子文……子文就喜欢相公用鸡巴深深的肏子文的穴……”

　　“真的没关系？”江寒问。

　　林子文拼命的点头。
　　
　　见他急成这样，江寒没再逗弄他。

　　“那相公继续肏你了。”说完，江寒腰身往上一提，又猛地向下一压，深深的把鸡巴撞进了身下淫水丰沛的骚穴，像打桩似的在里面凶猛残暴的狂抽猛插。

　　在他强劲有力的动作下，身下实木打造的架子床的床板、顶架、还有帘子被他狂猛无比的撞击弄得来来回回的摇晃起来。

　　咯吱咯吱咯吱，这是床不堪如此重力撞击发出的声音。

　　哐哐哐，这是顶架上互相铆在一起的木头撞到一起的动静　。

　　砰砰砰，这是床上的男人挥舞着粗大的鸡巴在身下的骚穴里用力捣砸，力量卸到床板上的声音。

　　叮叮当当，这是床头和床尾吊下来的收拢床帘的玉钩子发出的脆响。

　　而床上的人……
　　
　　林子文的身子被撞击的上上下下来回摆动，两条细长的白腿晃来晃去、晃来晃去，抖的跟筛子一样。　

　　“啊……啊……啊……相公……相公……快用力肏子文那里……子文快不行了……子文马上又要来了……快点啊相公……”

　　林子文拼命的扭动着屁股，骚穴贪婪的吞吐着自己相公粗壮硕大的鸡巴，穴里的淫水儿一股接着一股的往外流淌着，他马上又要被自己的相公肏到高潮了。

　　肏了他这么长时间，江寒早已把他全身上下所有的敏感点熟记于心，见他马上濒临高潮，江寒调整姿势开始了最后的冲刺。

　　啪啪啪、啪啪啪、

　　噗呲、噗呲、噗呲、

　　砰砰砰、

　　在这一阵密集凶狠的肏干中，林子文大声浪叫着攀上了顶点。

　　“啊啊啊啊啊……子文又被相公的大鸡巴肏到高潮了……子文的穴被相公的大鸡巴肏爆插烂了……相公把子文肏死了……子文被相公的大鸡巴肏的舒服死了……”

　　高潮的骚穴的猛烈紧缩着，死死绞着插在它里面的大鸡巴，弄得江寒想要动一下都觉困难。

　　但最终江寒还是冲破了这种障碍，他操着青筋暴挺的大鸡巴，扯拉着包裹着鸡巴的紧致窄小、淫水横流的骚穴口，将骚穴内的媚肉拉出来，再撞进去，次次都深深插进不停蠕动着的肠道深处，重重的撞到肠壁内的软肉上。

　　刚刚高潮的林子文被自己相公这样压着肏了百余下，就又尖叫着到了高潮。

　　“啊啊啊……相公又把子文肏死了……子文舒服死了……相公肏死子文吧……把子文干死吧……相公干死子文吧……”

　　林子文阴茎射精、骚穴喷水儿、人喘息颤抖的像是离了水儿的小鱼儿一样。

　　趁着他高潮的这这股劲儿，江寒迅速在他的穴里插了几十下，便绷紧屁股、用力的顶着他的骚穴不动了。

　　呼哧、呼哧、呼哧、

　　江寒闷哼加粗喘，屁股一抖一抖的颤动着，在紧紧包裹着他大鸡巴的骚穴里喷射着滚烫的热精。

　　林子文被自家相公持久喷射的精液烫的又来了一次高潮。

　　射完精后，江寒放下身下男子的双腿，趴在了他的身上。

　　余温过后。

　　林子文贪恋的抱住压着他的男人，声音柔软的说道：“相公，我不想再这样偷偷摸摸的跟你在一起了，我想光明正大的陪在你身边，你娶我好不好？”

　　十多年前，他在柴房的地上第一次被这个男人肏的时候，他就说过让这个男人娶他，但这个男人当时给他的回答是他太小了，还不知自己想要的是什么，等他长大了再说这个问题。

　　待他长大再提让这男人娶他，这男人又说他自己户籍卑贱，跟着他没有好日子过，不如维持眼前的关系，还跟他举例了许多现实问题。

　　迫于现实，他忍了下来。

　　可如今，他的年纪已经不小了，他想要一个稳定的家，他不在乎户籍卑不卑贱，也不在乎这男人有没有钱，他只想成为这个男人的妻，带着他这些年积攒下来的钱，与这个男人长相厮守，携手白头。

　　“相公，好不好？”林子文将脸贴在男人强壮结实胸膛上，闭上眼呢喃。

　　感受着身下男子对他的依恋，还有他纵横多个世界从来都不会去触碰的情感，江寒在心里叹了口气。

　　当年他之所以肏这人，纯粹是因为他的妻子不让他碰，他为了慾望才一直没跟这人断掉联系。

　　无情一点儿讲，他对这人从始至终就只有随时都可割舍的慾，没有一丝一毫的爱。

　　对他个人而言，情感是种负担。因为，从某种程度上来讲，他是不老不死的存在，如果他动情的话，势必会对他的精神和灵魂带来极大的情感创伤。

　　若带着这种情感创伤做任务，绝不可能成功！
　
　　所以，他从不谈情，也不会动情。

　　“子文，我们这样不好吗？”江寒直起身，凝视着身下的人说道。

　　一听这话，林子文的心瞬间疼了起来。

　　果然还是不行吗……

　　早该想到的……这男人若是有跟他共度一生的念头，早就主动开口提这件事了，绝不会眼睁睁的看着他常年饱受着相思之苦而无动于衷。

　　明明心中苦涩疼痛不已，可为了能继续留在这男人身边，林子文却还要当做什么都没发生。　

　　林子文睁开眼，眼神痴缠的望着他痴恋了十多年的男人，柔声道：“相公，我无法忍受这种十天半个月才能见你一面的生活了，我想天天陪在你身边。”

　　“不过……若是相公你可以每隔三五日就来见我一面的话，也是可以的。”说完，他双眼一眯笑成了月牙状。

　　这是他最后的尊严了……

　　要是这样都无法留住这个男人的话……那他就……

　　看出他在强忍，江寒低头在他的唇上亲了一下，温声道：“好，以后我每隔五天就来看你一次。”

　　闻言，林子文紧绷的心弦一下松了下来。

　　“这可是你说的，不许骗我。”林子文娇嗔道。

　　江寒伸手捏捏他的鼻子：“这么怀疑自己的相公，该罚。”

　　林子文伸手抱住自己相公的脖子，软软的撒娇：“相公想怎么罚我？”

　　江寒猛的往前一顶。

　　“嗯……相公……”林子文被撞的发出一声甜腻的叫声。

　　江寒操着鸡巴在他泥泞不堪的骚穴里接连相撞，每一次都快速的抽出，凶狠的插入，用大鸡巴把他的身子撞飞出去，再肏拉回来，干的他的骚穴媚肉翻滚，“卟卟”作响，之前射进去的精液和他骚穴分泌出来的淫水儿如潺潺溪流般一股接着一股的往外涌流。

　　不一会儿功夫，他身下的褥子就被他骚穴里流出来的精液和骚水儿浸湿了好大一片。

　　“嗯……嗯……子文好喜欢相公……好爱相公……相公快用力肏子文……把子文的穴肏烂插坏吧……子文要化在相公的鸡巴下……天天跟着相公……没日没夜的挨相公的肏……”

　　看他叫的这么欢实，江寒猛地抽出鸡巴，翻过他的身子，让他面部朝下，屁股抬起，像狗一样趴跪在褥子上。

　　待他趴好后，江寒跪在他的臀后，双手抓着他两侧腰胯，“噗呲”一声又把鸡巴插进了他的穴里。

　　这一插直抵最深处，肏的林子文仰头大叫：“啊啊啊……相公的鸡巴插的好深……要插爆子文的穴了……相公要把子文的穴插烂了……”

　　江寒不言不语，紧紧握着他的腰，挺着青筋暴涨，犹如滚烫铁杵一般硬挺的紫红色大鸡巴，在他的穴里浅出深入，每一下抽送都全根没入、直达尽头。

　　林子文被肏的臀肉乱颤，穴肉翻飞，骚穴里的淫水儿如潺潺溪流般哗哗顺着穴内的大鸡巴流下，在弄湿身下的褥子时，也打湿了身后男人的耻毛和卵蛋。

　　“啊啊……相公……子文不行了……子文又要死了……子文要被相公的鸡巴肏死了……”

　　叫喊间，林子文突然射了精。

　　紧接，江寒便感觉到包裹着他鸡巴的骚穴开始疯狂的挤压他的鸡巴。

　　随着骚穴的蠕动，江寒顿觉自己的鸡巴仿佛在被无数张小嘴儿吸咬似的生出一种酥麻到骨子里的快感。

　　江寒没有控制这种快感，他跟随着这种舒服的令人头皮发麻的感觉，发起最后的冲刺。

　　在江寒冲刺的过程中，林子文又被肏出了一次高潮。

　　伴随着他高潮的余波，江寒重重的在他的骚穴里插了几十下后，便顶着他的骚穴，把精液一滴不漏的射进了他的肠道里。

　　这边儿，江寒刚射完精，门口那里就传来一声巨响。

　　砰——

　　门被人从外面撞开了。

　　突然闯进来的人看着床上下体相连在一起的两个人，发出了一声愤怒的大喊！

　　“不要脸的狐狸精，你对我爹爹做了什么！！！” 
  


赤身裸体抱着小儿子，当着小儿子的面肏小男妻，小儿子呻吟叫爹爹 章节编号:6794289 
林子文看着突然闯入的人，差点儿笑出来。

　　他就这样满面潮红、眼含春情的看着被气得小脸儿通红、双眼冒火的少年，哑声道：“小阿辞，你看我跟你爹爹这样子，你觉得我能对你爹爹做什么？”说完，他还前后晃了两下屁股，让身后男人的鸡巴从自己穴里拔出些许，再贪婪的吞回去，让少年清楚看到他跟身后男人之间的连接是多么的契合紧密。

　　这举动在少年江辞看来就是一种赤裸裸的炫耀和挑衅！

　　气得江辞紧握双拳，像只被激怒的小老虎似的张牙舞爪的往床那边冲了过去：“你这不要脸的狐狸精，定是你给我爹爹下了下三滥的药！才使得我爹爹对你……看我不撕了你！”

　　面对这场景，江寒真的是一个头两个大，他连忙把鸡巴从林子文的骚穴里抽出来，扯起一旁的被子裹住了林子文一丝不挂的身子。

　　然后，在自己的小儿子冲到床上时，他一把抱住了来势汹汹的小儿子。

　　“阿辞，不要闹。”

　　“爹爹，你放开我，我要弄死这个不要脸的狐狸精！”江辞在自己父亲怀里激烈的挣扎，挥舞着双臂奋力的往只露出一个脑袋的“狐狸精”那里扑。

　　这该死的狐狸精，竟然敢勾引他老实巴交的爹爹做如此不要脸的事情！还当着他的面做出那样淫荡的动作！！他今天非得撕烂他这身狐狸皮不可！！

　　“小阿辞，我可不是狐狸精哟，我是你爹爹的男妻呢，不信你问你爹爹。”林子文双眼含笑的看着江辞，不嫌事儿大的在那里拱火。

　　男妻？

　　江辞被这消息冲击的头脑发胀，嗡嗡嗡直响，同时他也愈发的愤怒起来。

　　“你个不知羞耻的狐狸精，休要在这儿满嘴胡言，我爹爹才不会要你这样淫荡的骚狐狸做男妻，我爹爹只有我娘亲一个妻子！”

　　“爹爹，你放开我！我今天非得撕烂这骚狐狸的嘴不可！”江辞拼命的扭动着身子，踢腾着双腿，挥舞着双臂往前挣扎。　　　　«3⒛33594零2

　　这要不是自己的儿子，江寒早一把给他甩出去了。

　　因为是自己的儿子，江寒只能紧紧地禁锢着他的身子，不让他往前挪动一步。

　　这情况，江寒可以肯定的说，他若是松了手，他这小儿子绝对会把他小情人的脸和身子都给挠烂了。

　　“阿辞，别闹了！”江寒死死抱着小儿子，试图让小儿子冷静下来。

　　“是呢是呢，不要闹了小阿辞，再闹你的爹爹、我的相公要生你的气了哟。”林子文从被子里钻出来，裸露着被自己相公折腾的满是欢爱痕迹的上身，披散着如丝绸般光滑的头发，姿态慵懒的倚在了床头上。

　　江辞本就十分火大，这会儿他更气了！他一边儿使劲儿的在父亲怀里扑腾，一边儿大叫：“不要脸的骚狐狸，我要杀你了！不准你叫我爹爹相公！”

　　林子文看着他笑：“我……”

　　江寒直接打断了这家伙的话：“子文，你少说两句！”没看到他这小儿子都快气炸了吗？

　　转过头，江寒又对小儿子说：“阿辞，你也安静下来。”

　　江辞刚要继续闹，便听到父亲又说：“想想这是在哪里，你这样喊合适吗？还是说你想把不相干的人喊过来看热闹？”

　　一听这话，江辞顿时安静下来。

　　的确，他不能再这样闹了，不然那些人就会对他的爹爹指指点点，把他的爹爹当猴子一样看待。

　　他的爹爹从小就疼他、爱他、护他、养着他，爹爹是这个世界上最好的爹爹！他不可以把他的爹爹置于那样的境地。

　　为了自己的爹爹冷静下来后，江辞暴走的情绪也慢慢恢复了正常。

　　平常状态下的江辞一直都是个很聪明的人，这时再想所有的事情，他觉得这个姿色过人的酒楼掌柜或许没有骗他，自己的爹爹极有可能就是这酒楼掌柜的相公，如果不然，爹爹定然不会纵容这酒楼掌柜的说这样的话。

　　正因为想明白了这点，江辞的心里十分的难受。

　　不知不觉，江辞便红了眼睛。

　　“爹爹，这骚……他真的是你的男妻吗？”江辞的声音里带着明显的哭腔。

　　看着少年一脸伤心的样子，林子文微微垂下了眼眸。
　　
　　男妻只是一个好听的统称，实际上男妻是男人发泄慾望的工具，这个王朝仅次于青楼娼妓的低贱存在，就算娶回家也不能做正位，只能成为被相公来回肏弄的玩物。

　　年轻时候被相公的鸡巴肏肏，没了姿色就伺候相公一家老小，死后连躺在相公身边的资格都没有。

　　可这个男人……却连这样低溅的身份都不愿意给他。

　　十多年了，所谓男妻，所谓相公，都不过是他一厢情愿的叫法罢了。

　　江寒看出了男子的失落，也听出了小儿子的伤心。

　　在这种情况下，无论他愿不愿意，他都要做出一个选择。

　　思量过后，江寒给了小儿子一个明确的答案。

　　“是，他是爹爹的男妻，他像你这样大的时候就跟爹爹了。”

　　爹爹承认了……他承认了……江辞的眼泪瞬间就流了出来，他的心好疼，好难过，他要难受死了。

　　再看林子文，他先是震惊，然后变得狂喜，他掀开被子一下扑到自家相公身前，把碍眼的少年从自己相公怀里扯出来，把自己一丝不挂的投进了自家相公的怀里。

　　“相公，我好爱你。”语必，他便伸手抱住自家相公的脖子，急不可耐的吻上了自家相公的嘴，把他的舌头伸进自家相公的嘴里来回搅弄起来。

　　“唔……嗯……”林子文扭动着身子去磨蹭自家相公的大鸡巴。

　　“相公，肏我，快用大鸡巴肏我。”被欣喜冲昏头脑的林子文全然忘了一旁的江辞。

　　他忘了，江寒却没忘。

　　江寒制住他的行为，扯起被子往他们二人身上盖。

　　可就是江寒扯被子的这会儿功夫，林子文已经分开腿把他硬起来的大鸡巴塞进了骚穴里。

　　最终结果是，被子没盖上，俩人的下体却当着少年江辞的面紧紧连到了一起。

　　单纯的江辞何曾见过这样赤裸劲爆的画面，此时此刻，他眼中再也装不下其他，只有爹爹强壮赤裸的身躯，貌美男子的白皙裸体，还有爹爹被淫水儿四溢的穴口紧紧包裹着的青筋茁壮、粗长硕大的性器。

　　江辞看着隐于貌美男子双股间的肉穴上上下下的套弄着他爹爹粗壮狰狞的肉棒，男子抬起屁股时，穴口紧紧咬着他爹爹的大肉棒，把穴里的媚肉都拖了出来，男子用力坐下时，被拖拽出来的媚肉又会被挤回到男子的肉穴里。

　　这画面冲击的江辞心如擂鼓、口干舌燥，他下意识的夹了夹自己稚嫩的肉穴。

　　爹爹……他在心里喊了一声。

　　与此同时，林子文用骚穴紧紧夹着自家相公的大鸡巴，疯狂的摆动着屁股，一遍遍的用骚穴吞吐套弄着自家相公的大鸡巴。

　　“嗯……嗯……相公……相公……”林子文口中发出骚浪的叫声。

　　许是骚穴的主人太高兴了，连带着骚穴也兴奋的不行，它不停的蠕动吸咬、吮吸、绞弄着深深插入它内部的大鸡巴，把它主人全身的力气都用在了挤压按摩给它带来极致欢愉的大鸡巴上。

　　肏了美貌小男妻十多年，江寒的大鸡巴还从未被小男妻的骚穴这样招待过。

　　小男妻的骚穴里仿佛有无数张的小嘴儿在同时吸咬、摩擦、挤压、吞吃他的鸡巴，他鸡巴上的各个位置都被包裹其中，止不住的酥麻如细小的电流般顺着他的茎身扩散到耻骨，又爆炸般的从他的耻骨延伸到他的四肢百骸，席卷到他的头部，让他顿时生出了一种炸裂般的快感。

　　操！！

　　他已经很久都没这么爽过了！！

　　偏偏在这种时候这么爽！！让他这个亲爹怎么面对他单纯如纸的小儿子！！

　　江寒爽的额爆青筋，双眼通红，他死死咬着牙关，这才没有叫出来。

　　再看他的小儿子……正用一双湿润灵动的大眼睛看着他跟男妻紧紧相连的部位，那懵懂单纯中透露着本能渴望与慾念的眼神，泛起了春情桃色的娇艳小脸儿……

　　干！

　　操！

　　妈的！

　　他好像更爽了！

　　而始作俑者林子文，他丝毫不知道自己的行为给自己的相公带来了多大的欢愉和困扰，沉浸于幸福欢乐之中的他快速的扭动摇摆着自己的腰肢，后仰着头，摇晃着一头乌黑青丝，疯了一样的在自己相公的大鸡巴上起起落落，嘴里“嗯嗯啊啊”的浪叫不停。

　　“嗯……哈……子文的骚穴要被相公的大鸡巴插破了……相公的鸡巴好粗好大……插的子文快要舒服死了……”

　　“子文喜欢相公的大鸡巴……子文的穴生来就是给相公肏的……相公用大鸡巴捣烂肏坏子文的穴……干死子文吧……”

　　骚货！当着他小儿子的面把他这个当爹的逼成这样，给他小儿子表演活春宫！这不是找干这是什么！！

　　左右已经这样，江寒索性也不装了，他用粗砺结实的双手托起小男妻的屁股，重重的往他的鸡巴上压，每一下都高高抬起，重重落下，凶狠的干进小男妻的骚穴深处，撞击到小男妻穴内凸起的骚肉上。

　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪、

　　大敞着门的房间里，宽敞的架子床上，身强力壮、皮肤粗糙、五官英挺的男人抱着肌肤白皙、姿容出色的年轻男子，双手掰着年轻男子的屁股，用粗长的性器凶狠的插捣着年轻男人双股间的肉穴，年轻男子的肉穴被他狂猛快速的捣弄搞的淫水喷溅，骚液横流。

　　一旁的少年满脸潮红的看着两个交缠在一起的男人，咬着唇发出了一声勾人的呻吟——

　　“嗯……爹爹……”

　　陷入慾望漩涡的两个人并没有听到少年的呻吟，他们一个在下面快速的动，一个在上面疯了一样的扭。

　　经过一阵狂风骤雨般的激烈挺动后，上面的年轻男子骚穴喷水儿，浑身哆嗦痉挛着射了精，下面的男人抖着大腿，死死按着年轻男子的屁股，喉间发出了诱人的闷哼。

　　他就这样当着他小儿子的面，肏着他的小男妻到了高潮。 
【作家想说的话：】
谢谢宝宝们的支持和评论，爱你们～mua～ 


父子俩大白天在深山野战，爹肏的儿子高潮迭起，骚水儿喷溅 章节编号:679547 
时间一晃过了半月。

　　自从那天当着小儿子的面肏了小男妻以后，江寒明显感觉到小儿子变了，以前的时候，他走到哪里，小儿子就会跟到哪里，撵都撵不走。

　　现在……

　　江寒看着跟他大儿子黏在一起的小儿子，开始想他半个月前当着小儿子的面肏小男妻那件事是不是做错了。

　　这样的念头从江寒的脑海中一闪而过，很快就被他丢到了一旁。

　　马上过年了，他这会儿可没闲心想别的，这次上山他打算在山上多待几天，多打一些猎物，让三个儿子过个好年。

　　“阿烜，等会儿你就不要跟着我进山了，你带着你弟弟先把干粮什么的放到我们之前休憩的山洞里，把里面整理收拾一番，给你弟弟弄个暖和一点儿的床，再带着你弟弟一起多捡一些耐烧的柴回去，我会赶在天黑之前回来。”江寒嘱咐大儿子。

　　“好的爹。”江烜应声。

　　山洞久未住人，定然很脏，是要好好收拾一下的，不然没法儿睡。

　　“阿辞，好好听你的大哥的话，不准调皮，听到没？”江寒叮嘱一向调皮的小儿子。

　　江辞一看到自己爹爹就会想起他那天在酒楼里看到的画面，爹爹强壮的身体，粗长的性器，还有……

　　“知道了。”江辞有些羞恼的答应，然后，他甩开自己的大哥，背着东西往山洞那里跑。　　　　起鹅浩,贰久欺欺遛似欺久三贰　　
　　
　　看着他飞奔离去的背影，江烜有些疑惑的说道：“小弟最近这是怎么了？”动不动就怼他的父亲，也不再黏着父亲，这太不正常了。

　　“少年人的心思我也不懂，随他吧，你好好看着他，我进山了。”江寒自然不会告诉大儿子半个月前酒楼里发生的事情。

　　见父亲转身要走，江烜快走几步拉住了父亲的手臂。

　　“爹……”江烜巴巴的看着自己的父亲。

　　“怎么了？”江寒问。

　　江烜微微红了脸，望着父亲的眼神变得痴缠勾人：“爹……我想你了……”

　　“心里想，身子也想……”说着说着，江烜的脸更红了。

　　这半个月来，他每天都慾火难耐，一直都围着他爹转悠，到了晚上就想爬到他爹身边，叫他爹把鸡巴插进他的穴里肏他，可他爹却像根木头似的一点儿都不开窍，任他明里暗里的各种暗示，他爹都不碰他。

　　木头一样的憨爹，既然他不懂，那他就把话说明白一些。

　　总之……不管怎样，他今天晚上都一定要挨上爹的肏。

　　江寒看着开口求肏的大儿子，略微沉默了一下说道：“你弟弟在不方便。”

　　“等小弟睡了不就方便了嘛……”江烜拽着他爹的胳膊撒娇。

　　“会弄出动静。”江寒又道。

　　“爹……我们可以轻点儿弄嘛，不让弟弟听到。”为了挨上爹的肏，江烜是见招拆招。

　　“再小心也会有声音的，光是你的叫声……”江寒没有继续说。

　　江烜却已明白，他爹这是在说他挨肏的时候叫的太大声了。

　　“爹……”江烜抱着他爹的胳膊摇晃：“我保证不叫……就算被爹肏死，我也不叫。”

　　江寒无话可说。

　　“别晃了，等爹回来。”这是答应的意思。

　　“爹你真好……”满心欣喜的江烜伸手抱住他爹的脖子，肆无忌惮的吻上了他爹的嘴。

　　大儿子的吻技稚嫩青涩，咬的他嘴疼，为了防止大儿子把他的嘴咬破，江寒主动托住大儿子的后颈，接过了主动权。

　　空旷的深山里，朗朗白日之下，这对儿父子就这样抱在一起，你吸我的舌，我舔你的嘴，唇齿相依、密不可分。

　　“嗯……嗯……”江烜被自己亲爹亲的身子发软，脸泛红晕。

　　“爹……我受不了了，你现在就肏我吧。”江烜气喘吁吁的搂着他爹的脖子，用硬起来的下体去摩擦他爹的鸡巴。

　　江烜清楚感觉到他爹的鸡巴也硬了。

　　“在这里？”许久不肏大儿子，江寒也是想得慌。

　　江烜刚想说回山洞，突然想起弟弟在山洞里，他视线往旁边一转，喘息着说道：“爹，那儿有块大石头，我们去石头后面。”

　　石头后面是松树林，没人能看到。

　　江寒也知道那地儿，他二话不说，拉着大儿子就去了石头后面。

　　父子俩走到石头后面没多久，那边儿就传出了东西被放在地上的声音，还有窸窸窣窣的脱衣声和满足无比的呻吟。

　　“啊啊啊……爹的鸡巴终于插进来了……爹快肏儿子……用力干儿子……把儿子的穴插穿捣烂吧……”

　　江烜弓背弯腰、裸露着下半身，双手扶着冰冷的石头，后仰着头，高高的撅着屁股，骚穴里插着一根青筋暴挺、粗长硕大、尺寸惊人的大鸡巴，身子前前后后的摇晃着，迎合着那根鸡巴的抽插肏干。

　　想了半个月，今天他终于又挨到他爹的肏了。

　　“爹……用力……使劲儿肏儿子，把儿子的骚穴干烂都没关系……儿子就喜欢爹使劲儿干儿子……”　

　　江烜爽的呻吟不止，浪叫不断，弄得周围都是他的淫叫声。

　　看他叫的这么大声，担心引来麻烦的江寒出言提醒：“阿烜，不要叫的这么大声，会被你弟弟听到。”

　　深山空旷，有点儿动静就很明显，而山洞就在不远处，如果他的小儿子耳朵尖一点儿，绝对能听到大儿子的叫声。

　　听到父亲的提醒后，江烜用力的点头，咬着唇把所有的浪叫都吞了回去。

　　可是，他越是这样，他的身子就越是敏感，骚穴每次被父亲的大鸡巴凶狠捣肏时，那种灭顶般的酥麻快感都令他想要不顾一切的大叫出来。

　　但一想到最小的弟弟就在不远处的山洞里，会听到他的叫声，看到他们的父亲在大白天里……空旷寂静的深山里用大鸡巴肏他的穴……

　　江烜便生生的又把慾脱口而出的叫声再次咽了回去。

　　最后，这些死命压抑着情绪统统通过他的身体发泄了出去。

　　他的骚穴死死的绞弄着他父亲的大鸡巴，穴肉紧紧的吸附在他父亲的鸡巴上，去疯狂的吸吮挤压他父亲的鸡巴。

　　面对这样疯狂的吸吮和挤压，江寒的动作也变得狂野起来，他用力握住大儿子的腰，举着粗长硕大的大鸡巴，疯了一样的操弄起大儿子的骚穴。

　　在父亲的狂肏猛插下，江烜最终还是忍不住压低声音叫了出来：“啊啊啊……爹弄得儿子好舒服……儿子受不住爹的肏了……儿子……”江烜突然绷紧身子，张大嘴急促的喘息：“爹……儿子来了……儿子被爹的鸡巴肏死了……儿子死了……儿子死了……”

　　一股股的精液从江烜的阴茎里喷出，噗噗射到了前面的石头上和地上，而他的骚穴也跟被人注了水儿似的一汩汩的往外喷着骚水儿，稀里哗啦的流到了地上。

　　沐浴在骚水儿下的鸡巴，在接受完淫汁浇灌后，也开始了最后的冲刺。

　　啪啪啪、噗噗噗、

　　男人粗长硕大的鸡巴无情的狠肏着淫水喷溅的骚穴，每一次插入都带着一股要把骚穴捣烂插坏的力道。

　　那似是要把骚穴干穿肏烂的撞击，弄得高高高潮的江烜再次被卷入了慾望漩涡里。

　　直到再次把大儿子肏射，干到喷水儿，江寒这才把精液灌进大儿子的骚穴里。

　　呼哧、呼哧、江寒用耻骨用力顶着大儿子的穴口，紧紧抱着大儿子的身子，平复高潮过后的余温。

　　片刻过后，江寒把鸡巴从大儿子的骚穴里抽了出来。

　　鸡巴抽出时，江寒及时抽出怀里洗干净的汗巾堵住了大儿子的穴口，这才避免大儿子穴里的精液流到他的裤子上。

　　“爹……我没力气了……”江烜抖着双腿，无力的趴在了石头上。

　　“缓缓就好了。”江寒一边提裤子，一边跟大儿子说话。

　　将自己收拾好以后，江寒把汗巾往大儿子的穴里塞了塞，帮大儿子提上了裤子。

　　“等会儿你自己找机会清理一下吧。”江寒对大儿子说道。

　　江烜软绵绵的“嗯”了一声。

　　石头太凉，江寒扶起大儿子，让他靠在自己怀里。

　　父子俩这样安静的待了一会儿，江烜便恢复过来。

　　“收拾回去吧，等爹回来。”江寒说道。

　　“嗯，爹你小心一点儿，我等你回来。”得到满足的江烜无比的乖巧。

　　江寒摸摸他的头，便放开他，转身背起弓箭进了山。　　　　 

　　江烜依依不舍的站在原地，直到他爹的身影消失在他的视线里，他这才转身往山洞走去。

　　走至一半，江烜在一棵大树后面看到了他年纪最小的弟弟。

　　江辞看到自己大哥，开口说的第一句话便是——

　　“我都看到了，看得很清楚，你亲了爹爹，爹爹抱着你亲了很久，然后爹爹拉着你去了石头后面，你跟爹爹到石头后面后，爹爹脱了你的裤子，解开了他的自己的腰带，露出他的鸡巴，用手扶着他的鸡巴对着你的屁股，把他的鸡巴插进了你屁股缝的肉洞里。”　　

　　“我还听到你在那儿大声的叫着爹爹的鸡巴终于插进去了，你让爹爹快肏你，用力把你的穴插穿捣烂，让爹爹使劲肏你，你还说爹爹把你的骚穴干烂都没关系，叫着……”

　　“够了阿辞！不要再说了！！！”江烜大声打断了弟弟的话。

　　江辞睁着一双乌黑灵动的大眼睛，抬头看着他羞恼不已的大哥，平静的问道：“做都做了，为什么不让说？”

　　“难道我不说就能掩盖掉你张开腿勾引爹爹肏你的事实吗？”

　　这句话犹如利刃一般深深戳进了江烜的心里。

　　江烜张口欲言，想要告诉弟弟他是被淫蛇咬了，所以才让父亲肏的他。

　　可是想想后来他耍弄心机勾着父亲肏弄他的事实，这些话他便说不出口了。

　　兄弟俩，你看我、我看你，一时间谁都没有说话。

　　不知过了多久。

　　江辞再次开口：“大哥，你说娘知道你勾引爹爹肏你的事情后，她会不会被气死？”

　　“不行！不可以告诉娘！阿辞，大哥求你了，不要告诉娘！”江烜一脸害怕的抓着弟弟的肩膀叫道。

　　他的力气很大，抓的江辞很疼。

　　但江辞硬是没叫出来。

　　江辞望着方寸大乱的大哥，说出了他的要求。

　　“大哥不想让我告诉娘这件事也可以，只需要帮我做一件事就行。”

　　“什么事？”江烜急切的问。

　　江辞凝视着他，吐字清晰——

　　“让爹爹肏我。” 
【作家想说的话：】
宝宝们元旦快乐～祝宝宝们在新的一年万事大吉，事事如意，心想事成，越来越美，越来越帅，越来越有钱～
总之什么都好。
另外，这篇文马上完结了。 


半夜操儿子，给小儿子开苞，肏的小儿子爽死在爹爹的肏干下（完） 章节编号:679679 
听了弟弟的要求，江烜顿时愣住，一时不知该做出什么反应。

　　回过神，他木然的重复了一下弟弟的话。

　　“让爹爹肏你？”

　　“是，让爹爹肏我。”江辞肯定的说。

　　这样的念头，从那天看到爹爹跟那酒楼老板肏穴时他就有了。

　　因着这见不得人的念头，他连着半个月都不敢面对他的爹爹，也不敢正视他的爹爹。

　　此番，若不是跟着爹爹上山，亲眼看到爹爹肏大哥，他想他永远都不会让任何人知道他对他的爹爹怀有淫念。

　　江烜望着一脸认真的弟弟，想要劝弟弟的话怎么也说不出来。

　　首先他自己就行为不端，又如何能说教弟弟？

　　沉默片刻，江烜松开弟弟的肩膀，实话实说的告诉弟弟：“阿辞，这件事大哥帮不了你，因为大哥做不了爹的主，爹也不会听大哥的话，你换个要求吧。”

　　江辞笑：“不，大哥，你能帮我。”

　　“只要你按我说的做，就一定能帮到我。”江辞很自信的说。

　　江烜不知道弟弟的自信来自哪里，他问了出来：“你想我怎么做。”

　　江辞示意大哥俯过耳朵。

　　江烜照做。

　　江辞附到他的耳边，仔细的说着他的计划。

　　只见江烜的脸色变来变去。

　　“这…这样好吗？”江烜有些结巴的说。

　　“那大哥你有别的办法吗？”江辞问。

　　江烜哪里有什么办法，他摇了摇头。

　　“那就按我说的做。”江辞拍板定钉的决定。

　　“好吧……”江烜无奈的应了下来。

　　接下来，兄弟俩没再就此事纠缠，他们结伴回到了山洞。

　　天擦黑时，江寒提着他打到的猎物回到了山洞。

　　“爹，你回来了。”正在煮饭的江烜连忙站起来，像个迎接丈夫回家的小媳妇儿似的来到父亲身边，从父亲手中接过猎物，把它们放在了地上。

　　“爹爹。”不再为淫念所控的江辞像以往那般扑进了他爹爹怀里，扬起白嫩娇美的小脸儿对他的爹爹撒娇。　　

　　小儿子跟他别扭了半个月，这是想通了？

　　江寒并没有把心里的想法露出来，他抬手摸摸小儿子的头，给了小儿子一抹温和慈爱的笑容。

　　“乖。”说完，他便放开小儿子，在火堆旁坐了下来。

　　大儿子和小儿子把山洞里收拾的很干净，此次带上山的两只大水桶和木盆中也装满了水，地上铺的干草床也加宽了很多，睡他们父子三人一点儿问题都没有。

　　值得一提的是他的大儿子和小儿子不知从哪里弄来了一些新的干草，铺了厚厚的一层，这么厚实的干草床，看起来就很暖和很舒服。

　　今天晚上可以睡个好觉了，江寒在心里想。

　　没过多久，江烜便做好了饭。

　　江寒在外面清洗过身子和脸，他只洗了下手，就坐下来开始吃饭。

　　饭后，大儿子和小儿子收拾，江寒则在那儿用小儿子准备的热水泡脚。

　　父子三人忙活一通，又闲聊了个把时辰，便盖着被并排躺在了干草床上。

　　江寒在左，江烜在右，江辞躺在他们两个中间。

　　山中寂静，没用多久父子三人就睡了过去。

　　睡至半夜，江寒起来给火堆加了些柴。

　　加完柴，江寒便又躺了回去。

　　他刚躺下，就看到他的大儿子从被窝里爬出来，动作轻轻的脱掉身上的衣服，一丝不挂的来到他身旁，掀开他的被子钻进了他的怀里。

　　“爹……”

　　大儿子贴着他的身体，动作麻利的解开他的腰带，把手伸进他的裤裆，一把抓住了他硕大滚烫的肉棒。

　　“阿烜，别闹。”江寒伸手握住大儿子的手腕儿，不让大儿子乱动。

　　手腕儿是不能动了，但身子还能动，江烜一头扎进被窝里，用力扒开父亲裤腰上的开口，把父亲已经变硬的肉棒掏出来，张嘴吞了下去。

　　“嗯……”江寒发出一声舒服的闷哼。

　　以前江烜听村儿里的男妻说过，男人的鸡巴被人用嘴含着吃的时候会很舒服，当时江烜嘴上没说什么，心里却对此嗤之以鼻，他觉得人的嘴是用来吃饭、喝水、说话的，不能做那样肮脏下流的事情。

　　江烜从未想过他自己有一天会做出这种他认为肮脏下流的事情，并且还做的心甘情愿，十分享受。

　　江烜动作生疏，但却十分卖力的用嘴和舌头吞吃舔弄着父亲粗长硕大的肉棒，把属于父亲的味道、还有父亲肉棒前段溢出的液体全部吞了下去。

　　在大儿子越来越熟练的吸吮舔咬下，下体被亲的越来越舒服的江寒抬手掀开被子，用手按着大儿子的头，绷紧屁股，挺直腰身，操着被大儿子吸咬的越来越硬的大鸡巴，像操穴那样在大儿子的嘴里捣弄起来。

　　现在的主动权完全落进了父亲的手中，江烜只能被动的用嘴含着父亲肿胀硕大的肉棒，承受着父亲无情蛮横的肏干。

　　“唔……唔……唔……”

　　粗长的肉棒直插入喉咙，堵住了江烜的嗓子眼，干得江烜眼泪横流、眼球突出、呼吸困难、脸涨得通红，眼瞅着就要窒息。

　　在江烜快要被父亲的大鸡巴肏晕过去时，江寒猛的把鸡巴从大儿子的嘴里抽出来，起身扒掉裤子和衣服，哑着声对大儿子说：“阿烜，趴下。”

　　单方面的肆虐虽然很爽，但江寒却没忘记他的任务，让儿子幸福、性福。

　　江烜听话转过身，像狗一样跪趴在了干草堆上。

　　大儿子趴好后，江寒跪在大儿子屁股后面，伸手在大儿子的骚穴里抠弄了几下，就把鸡巴头对准大儿子的穴口，腰身用力往前一挺，把他的大鸡巴整根插进了他大儿子的骚穴里。

　　鸡巴一钻进骚穴，便发起了凶猛暴力的攻击。

　　快速的退出，再迅猛狂暴的狠狠插入，干的骚穴肠肉翻滚，淫液四溢，“扑哧、扑哧”直响。

　　那骚浪的淫水儿经过大鸡巴的抽插撞击时变得跟遭遇石头用力投砸的溪水一般喷溅而起，哗哗喷到了男人粗黑的耻毛上，还有年轻男人丰满白嫩的骚屁股上，不过片刻功夫，两人结合处周围就变成了一处泥泞不堪的淫液战场，就连他们身下的干草床都没能逃过淫水儿浸染，无数根干草上都淋上了淫荡的汁液。

　　“哈……爹……爹好厉害……弄的儿子好舒服……儿子的穴都要被爹的鸡巴肏化了……”

　　“爹……用力肏儿子的穴……干死儿子……弄烂儿子……把儿子日飞……日死儿子……”

　　江烜被父亲干的身子乱颤、发丝凌乱、气息浑浊，一张清隽好看的脸上，还有修长性感的身子上全是情慾红潮。

　　他骚贱的肉穴紧紧夹着父亲根粗身壮的大肉棒，嘴里持续浪叫着，像发情的母狗似的摇晃着他肥美白嫩的屁股，迎接着他父亲的肏干。

　　江寒用力握着大儿子诱人的腰肢，举着狰狞如龙的大鸡巴，把大儿子的身子肏飞出去，再拖拽出来继续狠插猛肏。

　　来回拖拽狠肏间，江寒开始猛烈的去撞击儿子骚穴内的那处最是骚贱的软肉。

　　“啊啊啊……”江烜疯了一样的摇晃着骚贱的屁股和脑袋，疯狂的尖叫起来：“爹的鸡巴头撞到儿子的骚心儿了……儿子的骚心儿被爹的鸡巴肏的好舒服……爹快用力肏儿子的骚心儿……干儿子的骚心儿……把儿子的骚心儿干穿肏透……肏死儿子吧……”

　　眼见着儿子就要高潮，江寒粗喘着回应儿子：“好，爹这就用力的肏阿烜的骚心儿，把阿烜的骚心儿干穿肏烂，肏死阿烜，干烂阿烜的穴。”

　　“肏死阿烜……”

　　“干死阿烜……”

　　“弄烂阿烜……”

　　“操！操！”

　　在父亲凶狠狂猛的肏干下，江烜猛的到了高潮。

　　“啊啊啊……爹的鸡巴把儿子的骚心儿肏开花儿了……儿子死了……儿子被爹肏死了……啊啊啊……”

　　江烜骚穴紧缩喷水儿、阴茎狂射喷精、抽搐着身子，失去所有力气的趴在了干草上，俨然一副被父亲活活肏死的惨样儿。

　　大儿子虽然人倒了，可骚穴却还在紧紧夹着他的鸡巴，江寒虽然被夹的很舒服，但还不到爽到要射精的程度。

　　江寒挥舞粗长肿胀的大鸡巴，托着大儿子的腰，继续肏弄大儿子骚浪的肉穴。

　　在江寒奋力肏干，追求极致快感时，一道颤抖的声音从他旁边响了起来。

　　“爹爹……你在干什么！！”

　　江寒动作一顿，差点被吓萎掉。

　　是差点儿，实际一点儿也没萎掉，依旧坚挺的像铁杵一般。

　　正干的兴起，处在紧要关头，停是不可能停的。

　　江寒继续操着鸡巴捣弄大儿子的骚穴，简单粗暴的回应小儿子：“在肏你大哥。”

　　看都看到了，就不用说那些虚的了。

　　听到这句话，江烜羞臊的捂住了脸。

　　当着亲弟弟的面被他们两人的亲生父亲用鸡巴这样捣肏，真的叫人好羞耻。

　　“爹……别……不要肏了……”江烜向前爬动，想要把他爹的肉棒从他的穴里撤出来。

　　江寒的性慾本就极强，加之又肏的正爽，他自然不会允许大儿子在这种时候给他添乱，他用力一拽就把大儿子的身体扯了回来，然后对着大儿子的骚穴就是一记猛捣。

　　“啊……”江烜被这深入凶狠的捣肏弄得尖叫出声：“不要肏的这么深啊爹……骚穴要被爹捣烂了……”

　　在江辞的印象中，爹爹是个近乎完美的人，健壮，强大，富有责任心，关爱家人，所有好的词语用在爹爹身上都表达不了爹爹的好。

　　可此刻，他一直尊敬仰慕的好爹爹却这样凶狠狂暴的肏着他的大哥，好像要把他大哥活活肏死一般……

　　这一点儿也不像他印象中的爹爹。

　　还是说，爹爹只有在这种时候才会这个样子？

　　江辞单纯的心灵受到了很强烈的冲击，同时也被蒙上了一层无法驱除的、想要被父亲这样狠肏的躁动。

　　江寒无暇关注小儿子，他火力全开的肏插着大儿子的骚穴，看着大儿子媚肉外翻，被撑成一个圆洞、滴滴哒哒的流着淫水儿的骚穴贪婪的吞吃着他的肉棒，嘴里道：“刚还大叫着让爹肏烂你的穴，这会儿又叫着骚穴要被爹捣烂了……阿烜……你可真难伺候。”

　　江烜被父亲肏到无法思考。

　　“啊啊啊……爹肏的太快了……太深了……要把儿子的穴插爆了……爹要肏死儿子了……”

　　“爹不要当着弟弟的面肏死儿子啊……爹……爹……”江烜摇晃着屁股，叫的又骚又浪，娇的跟卖春的小哥儿似的。

　　江寒不说话，用实际行动告诉大儿子，他这个当爹的就要当着他小儿子的面把他这个当哥哥的肏到高潮。

　　啪啪啪、

　　噗噗噗、

　　大鸡巴快速的抽出，重重的插入，把白嫩的骚屁股撞得肉浪翻滚，通红一片，干的骚水儿横流的肉穴肠肉翻飞、淫汁喷溅。

　　“啊啊啊……儿子又要被爹肏死了……爹当着弟弟的面把儿子肏死了……啊……”江烜爽的两眼一翻，直接死了过去。

　　啧……这就不行了？

　　江寒还没爽够。

　　见此景，江辞一下扑过去抱住了爹爹的脖子。

　　“爹爹，不要肏大哥了，大哥被你肏死过去了。”

　　“如果爹爹还想肏，就肏阿辞吧。”说着，江辞就松开自己爹爹的脖子，动作利索的脱掉身上的衣物，一丝不挂的趴跪在了他哥哥身边。

　　“爹爹，你肏阿辞吧。”江辞撅着白嫩嫩的小屁股，露着从未被任何男人进入过的小嫩穴，喊他爹爹肏他。

　　江寒本不慾肏弄小儿子，可当他看到小儿子充满期待，且带着慾望的眼神，还有一张一合，流着晶亮淫液的粉色小嫩穴后，他改变了这一想法。

　　“想爹爹肏你？”江寒问。

　　“是，爹爹。”江辞没有扭捏，他诚实的说出了他的渴望：“爹爹，像肏大哥那样肏阿辞吧，阿辞想要爹爹。”

　　唇红齿白的娇少年，用孺慕爱戴的眼神看着自己的父亲，撅着屁股露着嫩穴求父亲用鸡巴肏自己。

　　这情景，换作任何一个当爹的都忍受不住。

　　江寒倒是可以，但他却并不打算忍受，他把硬的发疼的鸡巴从大儿子穴里抽出来，扯起被子盖住大儿子的身体，来到了小儿子屁股后面。

　　“爹爹的物事儿大，你会疼的，还要爹爹肏吗。”江寒轻抚着小儿子诱人的粉嫩小穴，鸡巴涨的更疼了。

　　“唔……要……要爹爹肏……”嫩穴感到瘙痒的江辞晃动屁股往爹爹的手指上凑。

　　看小儿子这么着急，江寒把手指戳进了小儿子的嫩穴里，在里面轻戳慢抠。

　　“哈……啊……爹爹……爹爹……”第一次被男人用手指插穴，江辞就感受到了无与伦比的快感。　　　　⑨5438008　　　　

　　小儿子的叫声听起来娇娇的、骚媚勾人，不知比大儿子的叫声好听多少倍。

　　只单单听着这叫声，江寒的鸡巴就硬的差点爆掉。

　　操！以前怎么没发现这小儿子这么骚的！！

　　在这种想要通过肏干把积压的精液全部喷射出来的时候，江寒失去了给小儿子继续做前戏的耐性，他猛的抽出手指，扶着鸡巴顶住了小儿子嫩穴口。

　　“阿辞，忍着点儿，爹爹要肏你了。”说着，江寒就把鸡巴缓缓插进了小儿子流着骚水儿的嫩穴里。

　　“唔……嗯……爹爹的鸡巴插进来了……插进阿辞的小穴里了……好满、好涨、好舒服……唔哈……爹爹……阿辞好舒服……”没有感受到丝毫疼痛的江辞娇娇的呻吟。

　　纵然小儿子不疼，可小儿子的嫩穴实在是太小了，紧的不可思议，江寒很努力也才只把鸡巴插了一半进去。

　　看样子只能先这样一点点的深入肏着了。

　　江寒挺腰往后一撤，把鸡巴从小儿子的嫩穴里抽了出来，又快速往前一挺，鸡巴顿时又回到了小儿子的嫩穴里。

　　来来回回这样抽插了几十下后，江寒的鸡巴就整根插进了小儿子的嫩穴中。

　　紧小充满弹性的嫩穴紧紧吸咬包裹着粗长的肉棒，柔软的穴肉层层叠叠、前呼后拥、疯狂蠕动着挤压茎身，犹如无数张小嘴儿吸附在上面极尽讨好的舔舐咬弄着茎身。

　　江寒的鸡巴被小儿子的嫩穴搅弄吸咬的酥麻连连，止不住的快感顺着他的茎身扩散到耻骨，延至四肢百骸，冲上大脑，爽的江寒差点秒射出来。

　　这骚穴……实在欠操！

　　江寒一双手紧紧握着小儿子纤细的腰身，防止等会儿把小儿子肏飞出去，接着，江寒快速的挺动臀部，重重的在小儿子的嫩穴里肏干起来。

　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪、

　　身强力壮的男人跪在身娇体软的少年身后，一双大手犹如铁钳般钳制着少年纤细的腰肢，他粗长硕大、青筋虬结的紫红色性器快速在的少年粉嫩紧小的嫩穴中来回穿梭着，而少年的嫩穴口则如交欢工具一般套着男人尺寸惊人的性器，那粗长性器每次抽出来时都会把少年嫩穴中的软肉拖拉出来，当性器插回少年的嫩穴时，那些被粗大性器肏拉出来的艳色媚肉又会随着性器回到少年的嫩穴中。

　　少年被肏的小脸儿通红，白皙柔嫩的身子上全是情慾潮红。

　　“啊啊啊……爹爹的肉棒插的阿辞好舒服……阿辞喜欢爹爹这样肏阿辞……爹爹用力肏阿辞……”

　　娇娇的少年，连叫的声音都像小猫儿一样勾勾缠缠，媚的让人难以自持。

　　听的江寒的大肉棒顿时涨了一圈。

　　操！

　　江寒爽的在心里爆粗口。
　　
　　这柔嫩紧致的小穴，娇软的仿佛没有硬骨头似的身子，还有这媚的勾魂摄魄的骚浪猫叫……

　　这小儿子，真是个极品！

　　江寒被小儿子的叫声和小嫩穴刺激的耻骨酥麻，他发了疯一样在小儿子的嫩穴里狂插猛干。

　　“啊啊啊……爹爹的肉棒变得好粗好大……阿辞的小穴的要被爹爹的肉棒撑爆干穿了……爹爹要插死阿辞了……爹爹要插死阿辞了……”

　　容貌娇美的少年高声尖叫着，失控的摆动着头，纤细的身子和四肢抖动抽搐的像筛子一样，从他粉色阴茎中喷出来的不止有水儿，还有他的初精，他硬生生的被自己的亲爹爹肏到喷尿射精。

　　从未经历过如此强烈性爱的少年像他的哥哥一样爽死在了自己爹爹的肏干下。

　　先是肏大儿子，后又给小儿子的嫩穴开苞，从小儿子身上享受到强烈快感的江寒没有继续折腾小儿子，他牢牢抱着爽死过去的小儿子，重重的在小儿子的嫩穴里插了二三十下后，便把滚烫的精液射进了小儿子初次被男人肏的小嫩穴里。

　　平复后，江寒抽出鸡巴，望着两个被他肏的失去意识的儿子，突然冒出一个想法，于是，他跟脑海中的系统沟通——

　　“系统，我们再打个商量怎么样？”

　　“宿主你说。”系统用可可爱爱的声音回复。

　　江寒拉起被子盖住小儿子赤裸的身子。

　　“反正都是做任务，你给我换条线行不行？我不想再当什么好爸爸了，我……”

　　“那做好儿子？”系统打断了自家宿主的话。

　　江寒的内心：“！！！”竟然真的可以！！这狗系统！牠从来都没跟他提过这事！如果他早知道可以更改任务线，他早不当什么好爸爸了！　　
　　(仨⒛仨仨无奺寺龄㈡)　　
　　
　　内心虽然很是震惊，但江寒一点儿都没表现出来，清楚系统什么尿性的他继续跟系统“良好沟通”。

　　“我拒绝！你要是自作主张的让我当什么好儿子，我就自我毁灭！”

　　好爸爸他都不愿意做，让他当好儿子？这系统怕不是有病！且病得不轻！

　　系统好半天没吱声。

　　宿主要是死了，牠也会跟着消失，这是很可怕的事情。

　　“那……那宿主想做什么？”

　　许是觉得自己太好说话了，没有威严，系统紧接又补充一句：“不过本系统事先声明，宿主想要更换任务线就要拿你的世界积分来换，二十个世界的积分换取一次更换机会，宿主你可要想好了。”

　　听这话，江寒杀了系统的心都有！因为，他被系统拉着做了两百多个任务！系统从来都没跟他说过这些事情！

　　当然，他也没往这方面想过和问过。

　　不过！这也不能掩盖系统太狗的事实！

　　江寒在心里用各种语言问候了系统无数遍。

　　问候完系统，江寒在脑海中对系统说：“系统，把我可以选择的选项全部列出来，我要自己选！”

　　二十个世界的积分而已，他换的起！

　　因为是宿主主动要求的，系统不能拒绝，牠把所有的选项都给宿主列了出来。

　　在脑海中过滤着系统列出的密密麻麻的选项，江寒再次在心里问候了几遍系统。

　　最后，江寒选择了一条在他看来十分正常且简单的任务线——

　　拯救被下药的男主——

　　看宿主选择这个，系统有心提醒宿主这任务并不简单，可想想宿主一向不喜牠，系统把脱口的提醒咽了回去。

　　“宿主确定选择这个任务线吗？”系统问。

　　“确定。”江寒很肯定的回。

　　“扣除宿主二十个世界的世界积分，从下个世界开始，宿主的任务线将更改为“拯救被下药的男主”，预祝宿主成功完成任务。”

　　系统说完这句话就切断了跟江寒之间的联系。

　　牠决定了，为了避免宿主到下个世界后对牠狂轰乱炸，牠要给自己放二十个世界的假！

　　江寒已经习惯系统神出鬼没的行径，更换完任务线后，江寒满意的抱着小儿子睡了过去。

　　最后的最后……

　　江寒在这个世界待了很长时间，他肏了大儿子、小儿子、还有小男妻一辈子，给二儿子娶了一个知书达理的妻子，让他们三个儿子幸幸福福的过了一辈子。

　　至于那对儿公媳相奸的男女，江寒并没有对他们做什么，只是让他们离开了他和三个儿子，及小男妻的家。

　　不过，他知道那对儿公媳在山上安了家，有次他带着两个儿子和小男妻上山打猎时，还看到那对儿公媳在露天草地上肏屄。

　　那公公压着儿媳妇白嫩的身子，肏的儿媳妇肥美的屄，俩人你肏我叫，干的不亦乐乎，根本没发现他们几个。

　　见他们肏的那么欢实，他的两个儿子和小男妻也被勾起了慾火，弄得他不得不赶快找个隐蔽的地方，把他们三个轮番肏了一遍。

　　总之，这个世界，他也算过得幸福。 
【作家想说的话：】
完美收工，宝宝们下个故事见。
拯救被下药的男主（快穿）
预收专栏，感兴趣可收。 

