我的食物体是螺蛳粉 限
一个一哭就是螺蛳粉味的受和贼喜欢吃螺蛳粉的攻
甜歌
发表于2 weeks ago 修改于18 hours ago
Original Novel - BL - 短篇 - 完结
现代 - HE - 小甜饼 - 校园
暗恋

大概就是一个食物体是螺蛳粉味的受，一哭就是螺蛳粉味道，他无比厌恶他的食物体，但是攻是一个很爱吃螺蛳粉的人，在一次无意之间闻到了受的味道，他便一发不可收拾，刚开始选择欺负他，后来在一起后他便发现了更好的方式  



避雷：娇气哭包受和直男憨憨攻(是性格直男）

是作者舒缓心情的产物

无脑小甜文 你可以提出意见 但你要是骂我那我会骂回去（骂我儿子也不大行）意见会好好听 骂人只会让我把你骂回去 最后想说是个小白文orz

 

设定
食物体世界
人们出生的时候没有，大概在五岁左右展露自己的食物体，一般自己的食物体只有自己的家人能够看见，（不包括妻子丈夫）而且食物体还会通过某种行为或者情绪而散发出味道。
就比如受一哭就会散发出自己的食物体味道。
而有的人可能举起双手或者写字（都有可能）
食物体包含很多种（水果蔬菜也算，菜品也算）
到了三十岁后食物体会自动消失。
关于结婚
这个世界结婚同性异性都是被允许的，而且要到相关的部门去登记自己的食物体信息，生了孩子也要为其登记。
这本书的年龄设定
大家都是高二学生，所以都已经17岁了
有关发情期
这个世界也会有，但是只是说吃到自己的食物体。
比如受的食物体是螺蛳粉，所以只要他吃到螺蛳粉就会产生发情现象
本文私设不生子
本文和abo设定有一样的也有不一样的，所以有些地方不要用abo设定去看
本文的设定就是一时突发奇想的脑洞，如果有不合理的地方也没办法毕竟就是虚构的。



季林川你是不是有病？
“艹，季林川你是不是有点毛病？没事你撞我干啥？”
体育课上，大家的视线本来都在拿球的那个人身上，然而经过刚刚那一嗓子，人们大都把视线投向了那个大喊的男孩身上，也就是林棠。
他瞪大着双眼气鼓鼓的看向眼前的男人，或许是两边还带着点婴儿肥的缘故，这样不仅没有一点像是生气的样子在季林川的眼里反而更像是在......对他撒娇？
看的他手痒的就去掐人家的脸，结果就是这么一掐直接就把林棠气的直接扔球走人，走之前他还把球用力的砸在季林川的身上，“你妈的。季林川我告诉你了下次再惹我，我一定要打哭你......你给我等着！”他放下狠话转身头也不回的就跑了，虽然口气不小，但季林川还是通过这短短一句话，感觉到了对方的一丝哭腔，嗯？？林棠这是哭了？？
然而此时还没反应过来自己的行为有什么不好的季林川丝毫不知道，被自己掐脸掐哭都受害者此时还一个人偷偷躲在厕所哭，一边小声哭泣一边小声痛骂着季林川。
“王八蛋玩意，呜呜好疼啊，掐的我好疼啊呜呜，肉都要被掐下来了，什么玩意啊还掐人的，不仅撞我还掐我呜呜，王八蛋玩意。我又没惹他呜呜干嘛都要欺负我。”他轻轻碰了碰刚刚被季林川掐过的地方，嘶，好疼。
但疼痛并没有持续很久，没一会，他便感觉脸上被掐的地方似乎已经没有那么疼了，他小心翼翼的打开隔间门，探出头四处看了看，很好，没有人。
他快步走向洗漱池，他用凉水泼了泼脸，通过镜子可以清楚的看到一个眼尾微红，脸上还似乎有一小块红色印记的男孩，他的五官十分精致，就连毛孔几乎也看不大见，皮肤白皙又水嫩，轻轻一碰都会留下什么印记。
就当他洗完手准备离开的时候，厕所门突然被打开了。
进来了两个他的同班同学。
王宇正好搂着江穆的肩膀走进来，一进门他便卧槽一句。
“卧槽，啥味啊这是，咋这么臭？是又有人拉屎不冲厕所了吗？他妈的也太臭了吧......诶？林棠你怎么在这？该不会是你没冲吧......”王宇边骂边往厕所隔间里凑，似乎想要知道到底是哪个隔间味道这么浓烈，看到林棠已经洗完的双手他带着一丝鄙夷的眼神看了过去。
林棠连忙解释：“诶，不是我不是我，我只是来洗个手的.....刚刚打篮球打的手都脏死了.....不过说起来拉屎不冲的人也真是恶心，随手就能完成的事情结果就是不干，非得让人家替他干了......”或许是见到林棠并没有像是撒谎的样子，王宇便也相信了他的话，“真的绝了，总感觉这厕所的味道格外扑鼻，真是不知道是不是拉屎的那个人吃多了螺蛳粉，总感觉这屎是螺蛳粉的味道。哇太臭了，臭的我上头啊。”相比于王宇的话痨，江穆此时显得更加冷漠，甚至连说话都不想说。然而下一刻，江穆直接随手推开一个隔间抱着马桶从那里嗷嗷的吐。
看到这林棠哪还敢待下去啊，随口安慰了江穆几句便告别想要离开。
临走前他甚至还能看到江穆苍白的面色，或许是想要和他道别，然而刚一抬头，扑鼻的臭味又涌上他的鼻子，“拜......呕”
“哎呀我的妈，你看你都吐成这样了还要告别呢你，你可别吐我身上啊你，林棠拜拜了。我替他和你拜拜，哎这孩子就一个毛病，有礼貌，刚刚怕吐你身上一直没说话，这不实在是忍不住了，你要是有事你快走就行不用管我们。”王宇挥挥手与林棠告别，说完还顺手拍了拍江穆的后背。
回到教室，林棠一下子便趴在了桌子上，他很难过，他又很害怕。
他想哭，但又怕自己的气味会让身边的人所厌恶。
因为他的食物体是螺蛳粉。
在小时候，他曾因为身上的气味而被人排挤，大家都不愿意和他玩，甚至还给他取了一个外号：臭小孩。
他小时候曾无数次羡慕过其他的孩子，他羡慕一个食物体是草莓蛋糕味的孩子，不仅她的气味很甜，就连她自身长得也很可爱，大家都很喜欢她，他曾无数次想为什么大家不喜欢他，是因为他长得不好看吗？可大家都夸他长的漂亮啊，哦，是因为他的食物体，他的食物体味道让人厌恶。
他很怕疼，也不是他娇气（其实就是他娇气），而是他皮肤嫩（借口罢了），疼痛感会比普通人多好几倍（只是他自己觉得）。
每次被人家闻到味道而被孤立的时候，他便会恳求父母为他办理转学手续，但这次他不能再任性了，父母的工作变得越来越忙了，他不能再给父母添麻烦了，他只能忍着，尽可能的不要再给父母添麻烦。
他趴在桌上，渐渐放空大脑试图让自己开心一点，他讨厌死季林川了，如果不是他疼痛感比正常人要厉害，此时的他就已经把季林川打哭在地上了，林棠的脑海中出现了两个小人，一个是他一个是缩小的季林川。
只见他一个锁喉将季林川摔在地上，拳头不停地打在缩小版季林川的脸上，他还一屁股坐在小季林川的身上，听着身下小季林川不停地苦苦哀求他感觉自己此时开心极了，“叫你欺负我，叫你故意撞我，叫你让我在其他人面前丢人，打死你打死你，知道错了吧，我告诉你，你林棠爸爸可不是好惹的，要是知道错了就给我跪在地上磕三个响头，然后说林棠爸爸我错了我以后再也不欺负你了。”
想着想着他便笑出了声，丝毫没有看到后面的季林川，不过经过刚刚脑袋里的小剧场此时林棠早就已经没那么生季林川的气了，甚至后面看到季林川的时候就想到脑海中被自己揍得鼻青脸肿的小季林川便忍不住笑出声，然而这一幕到了季林川的眼里就是：他的棠棠原谅他了，而且都对他甜甜的笑了。
就在刚刚不知所措的季林川坚信林棠就是被自己欺负哭了，但作为直男的他根本不知道怎么哄人，甚至还得请教同寝室的恋爱专家：路迟。
说是专家，其实也就是谈过几个对象罢了。
就这样，恋爱专家路迟听到季林川的问题后直接拍了拍胸脯说把这个事情交给他就行了，就这样他买了杯奶茶，写了张道歉纸条就往林棠的教室走去。
然而季林川并不知道的是，路迟这个笨蛋压根就不记得林棠的座位，甚至凭借他过人的记忆力，成功的将奶茶放到了别人的位置上。
【小剧场：王宇：卧槽，小江江你给我买奶茶了？
江穆：？？？没啊
王宇:那为什么这里还留了个字条：爱你的小jj给你买的赔礼奶茶，我知道今天都是我的错，亲爱的可是你有没有想过这些都是我的蓄谋已久。
江穆：......
王宇：小江江你是背着我做了什么吗？还要给我买赔礼奶茶？还有你到底想干什么？还要蓄谋已久？
江穆：？？？等等什么叫我背着你做了什么？还有？！！这就完全不是我好不好？】
l



季林川当个人吧
夏日的炎热总是会给男孩们带来些躁动，就连林棠也不例外。
叼着根冰冰凉凉的老冰棍，身心都变得舒服了许多，今天又轮到了他干值日。
或许是今天课外的课程较多，教室的地面基本不用很费事的打扫，只要再擦擦教室里的风扇，差不多今天的任务就算是完成了，然而风扇有点高，至少对于他这个身高177的男生来说还是有一段距离的。
他看了看四周，干脆直接搬起季林川的凳子放在地上，确定好凳子稳固后便一脚踩在上面，嗯，反正不是他的凳子，他不心疼。
风扇上面有很多灰，或许是之前的值日生根本没有擦过这里，导致这次林棠擦起来格外费劲，来来回回洗了抹布好几次，终于还是把风扇上的灰都擦下来了，看着手里漆黑的抹布，林棠心里一阵恶心，真脏啊。
就当他要下来的时候，突然听到一声“林棠你在干什么！”那是一声怒吼，即使不看脸林棠都能知道这是季林川的声音，而且他还生气了。林棠扭头一看果然是背着书包不知道为什么突然返回来的季林川，此时他的眼睛死死地盯着林棠的脚下和他手上脏兮兮的抹布，他害怕极了，教室的凳子本来就不牢固，要不是自己忘记拿作业回来拿或许就看不到如今这危险的一幕（并不危险），而且周围桌子这么多，万一摔下来磕到桌子角怎么办，按照林棠的性格肯定自己一个人偷偷地躲在小角落一个人偷偷得抹泪哭泣。
就这样，他生气的走到林棠身边试图将他抱下来。
然而这一幕到了林棠眼中就是：林棠这个小逼崽子居然敢踩我凳子看我不过去揍死他！
“诶，你等等有话好好说你别过来！！啊!!”因为太过害怕，林棠一不注意便不小心踩空直接从凳子上摔了下来，屁股正好摔在了地上，疼痛感直冲大脑，从他的屁股一下子窜上了他的脑袋，有那么一瞬间他几乎都要觉得他的屁股要被摔没了。
“林棠，你没事吧！！”季林川着急的扑向摔在地上的林棠，他一把就把人搂在怀里，但对方直接一把将他推开，一拳打在季林川的身上，林棠低着头什么也不说，气氛安静了一会，最终林棠一个人颤颤巍巍的想要起来，他看都没看季林川一眼起身就要离开，一个人缓慢的走到了早已空无一人的厕所。
林棠确定四周没有人后，终于扯开嗓子大声嗷嚎着：“呜呜呜操你妈的季林川，每次遇见你都没有什么好事，一遇见你我就倒霉，不是撞我就是掐我的，这次居然还故意吓唬我，呜呜呜这是个什么丧心病狂的人啊，啊不对他是人吗？他连人都不是呜呜呜，屁股真的好疼，呜呜刚刚就想哭可是一想到季林川这个混蛋要是闻到味道后加倍厌恶我怎么办呜呜，我其实也不想这个味道啊，可是每次我又忍不住哭，”
他一边抹着泪一边小声嘀咕着，像是担心季林川没有走远，渐渐地声音变得越来越小，最后干脆只剩下了小声的抽噎声，他打开水龙头洗了一把脸，娴熟的从口袋里掏出一副墨镜戴上，正好能够遮住他哭过的痕迹。
然而刚打开门，他便看到傻傻站在门口的季林川，似乎是在等他，本来蹲在门口，门一开便像个大傻子一样猛的起身，反倒是把林棠吓了一跳，“你.....你怎么在这？”林棠有些慌了，此时他不知道季林川到底在这有多久了，他有些害怕，害怕他闻到刚刚自己散发的味道。
“我......”
“我....”他们同时开口。
你来多久了？”林棠问他。
“没多久......刚来也就。刚想进来，你就开门了......”林川老实的回答了一句。
林棠看了看他，见他似乎也没什么不一样的便装作漫不经心的随口来了句：“嗯，我就是来洗个手，手有点脏了，厕所你就暂时别进了吧，似乎有人把厕所拉堵了，隔着老远都能闻见那个味道，哎，谁这么不讲公德心啊，拉屎都不冲水的，哪像我我上厕所都是随手冲水还要去洗个手的。”
季林川：......
“你的屁股没事了吧？”季林川小心翼翼的开口询问道，结果好不容易缓过来的林棠被这么一问变得更生气了，要不是墨镜挡着他的眼神，这时季林川估计早就被眼神杀杀死了无数次了，“哼，没事了。不过你要是再多说一句估计下一个有事的就是你了。”说完气呼呼的便走回教室拿上自己的东西就回家了，路上甚至因为太过装逼而被屁股上的痛楚弄得差点半路哭出来。
留下一脸懵逼的.季林川。
晚上，林棠家。
林父一回家就看见扑在自己老婆怀里痛哭的儿子，扑面而来的螺蛳粉味道一时间熏的林父头晕眼花甚至还有呕吐的想法，但如果此时他吐了，儿子多半会哭的更加厉害，而且就连自己老婆的脸色似乎也变得越来越难看了，他连忙跑到屋外深吸了一大口新鲜空气直接冲向儿子的身边，一把将他搂到怀里，“儿子！！爸爸回来了，有没有想爸爸啊！”说完一把将林棠抱起放到了沙发上，他背对着自己的老婆，身后不断伸手示意林母离开去呼吸新鲜空气，一会他俩轮流安慰自己儿子。
他一边询问林棠今天发生了什么，一边掐着自己的虎口试图让自己清醒过来，终于听完林棠抱怨完一切并且也不再哭后，林父终于忍不住了，他站起身走到门口，“那个棠棠啊，爸爸先去做饭，你让妈妈陪你一会哈。”
林棠乖巧的点了点头，果然只有在家里的时候，就连哭也是不会遭人烦的。
林母赶紧顶替了林父的位置，最后终于把林棠哄得开心了起来，一家人快快乐乐的坐在饭桌上，闻着房子里仍然还残留着的螺蛳粉的味道，最终他流下了心酸的眼泪。
“妈，爸爸怎么哭了？”
“傻孩子，是因为你妈我做的太好吃了，把你爸吃的都吃哭了。”
果然，只有家里人才不会嫌弃他呢，林棠幸福的吃了一口饭菜。
【小剧场：
拉屎不冲·没有公德心·林棠：我这人最讨厌拉屎不冲厕所的人了 】


棠棠为什么删了我？
另一边，季林川家。
还不知道林棠为什么生气的季林川一脸茫然的回到了家里，因为平时季父季母都在国外工作，所以平时家里几乎是除了保姆安姐就剩下了他一个人。
安姐日常询问着季林川吃什么，在听到是螺蛳粉后脸色稍微一变，但很快又恢复了原状，“好的，请问这次还是要和原来一样吗？”
“嗯嗯，对了对了安姐，记得加个煎蛋，螺蛳粉配煎蛋简直绝配！”说完便一下子萎在了沙发上，果然季林川只有在讨论螺蛳粉的时候精力才会变得充沛。
客厅里，季林川一边写着作业，一边闻着厨房的味道，是放了酸笋的味道，说实话就像是之前季父说的，螺蛳粉的味道就像是上了厕所没有冲水，上头又呕心。
在季林川写完最后一个字后，螺蛳粉也煮好了，安姐帮他放到碗里，在面的最上面还放了个煎蛋，红红的辣油配上旁边的酸笋木耳花生碎，光是闻到味道季林川就已经很开心了。
饭桌上，螺蛳粉的味道时不时顶的安姐只想离开这里，她属实不明白，为什么会有人这么爱吃螺蛳粉，爱吃到一直吃都吃不腻当然那种，可螺蛳粉的味道对于她这种人来说，简直就是堪比生化武器的存在，时间一点点流逝，安姐终于顶不住了。
“那个……小季啊，安姐还有点事就先走啦，要是有什么事你就给我打电话哈，安姐就先离开了”她起身想要离开，但又被季林川一把摁住，“安姐，你等等，我记得你还没吃饭，我刚刚看见锅里好像还剩下点，我去给你弄一碗吃吧，只要安姐不嫌弃……”说完懂事的（并不）季林川就要去厨房给安姐弄一碗。
受到惊吓的安姐连忙起身拿上外套，直接快步跑向门口在门前大声对着厨房说道：“不用了小季，我看了一下我姐她这马上要生孩子了，我得赶紧去看看了，就不吃了，剩下的你快吃吧，你的好心安姐知道，只是安姐太忙了，下次，下次，下次一定，安姐走了哈，小季你有事就给安姐打电话……”说完直接打开门就跑了。
速度堪比小火车，看的隔壁邻居吓到都以为这家出了什么大事，不然怎么会吓的小姑娘面色苍白（被臭的想吐）连鞋（怕季林川把她带回去吃螺蛳粉）都快跑掉了。
季林川家对面是个老奶奶，老奶奶虽然年龄大但身子骨还是比较硬朗的，她走到季林川门前刚想敲敲门问问怎么了，结果隔着门缝都闻到了一股子厕所的味道，好家伙敢情厕所炸了呗。
于是当天晚上，正在嗦粉的季林川就被物业敲开了门，顺便还被强制性的修了个厕所。
隔壁老奶奶还顺手领了个奖，“最佳好邻居奖”
嗦粉的日子总是飞速流逝的，当天嗦完粉的季林川一下子就想到了林棠，因为被物业打扰的缘故，他连粉都没吃个尽兴，其实按照平时，这种程度的臭味其实不会让隔壁邻居都闻见，怪就怪这次因为听到林棠一个劲骂自己，委屈的小季就委屈的多放了几包酸笋，甚至还给自己徒手开了个榴莲吃。
于是乎，气味之间的冲撞，营造了一种堪比生化武器的味道。
季林川打开手机，微信置顶还是几个月前林棠通知他来社团活动的话。
【热情奔放小野猫】： “林棠，你睡了吗？”
消息发出去没多久，手机便提示有新的消息回复，是林棠。
【酷哥的事情你少管】：  “？”
【热情奔放小野猫】： “我现在有点无聊，你能不能陪陪我说几句话“
对方正在输入中……季林川就这样看着对面持续了两三分钟左右的样子，最终收到了一条回复：“哦。”
【热情奔放小野猫】： “你刚刚想说什么？”
【酷哥的事情你少管】：“没什么……”
【热情奔放小野猫】： “我跟你讲我把作业都写完了”
【酷哥的事情你少管】：“……”
【热情奔放小野猫】：“我还吃了个饭”
【热情奔放小野猫】：“吃了个水果”
【酷哥的事情你少管】： “……”
【热情奔放小野猫】：“我现在要准备睡觉了”
【酷哥的事情你少管】：“……哦，那晚安”
【热情奔放小野猫】：“？？”
【酷哥的事情你少管，开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。优先发送朋友验证请求，对方通过验证后，才能聊天】
林棠把他删了。
悲痛欲绝的季林川又去找到了路迟。
【热情奔放小野猫】：好兄弟你在吗？
【路迟不是路痴】：在的呢好兄弟。［香蕉君.JPG］
【热情奔放小野猫】：......你的表情包咋都这么奇怪。对了问你个事情，为什么我会被林棠删了？
【热情奔放小野猫】：［截图.JPG］
【路迟不是路痴】：......兄弟，你真的是有点毛病，你这样说活活该单身一辈子啊。你知道为什么人家不想理你吗？你说个晚安人家能回你啥？我告诉你，你现在再加回他，告诉他你有要紧的事情要告诉他，然后对方肯定会问你什么事情啊，然后你就说我刚刚说错话了，但下面的话是我真想想告诉你的。
【路迟不是路迟】：［链接］冷笑话一百个。
【热情奔放小野猫】：OK
【你已成功加回好友】
【酷哥的事情你少管】：？
【热情奔放小野猫】：我能想到最浪漫的事，就是看你慢慢变老而我依旧帅气逼人。
【酷哥的事情你少管】：......
【热情奔放小野猫】：怎么不好笑吗？
【酷哥的事情你少管，开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。优先发送朋友验证请求，对方通过验证后，才能聊天】
又被删掉了。
【路迟不是路痴】：咋样哥，管用不？
【热情奔放小野猫，开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。优先发送朋友验证请求，对方通过验证后，才能聊天】
好家伙，他也被季林川删除了。
【小剧场：
林棠：他是不是有点毛病？大晚上来说这个？就是来嘲讽我的？难道吓我不成，现在还开始当面嘲讽？呜呜呜果然我最讨厌季林川了
季林川：棠棠为什么又把我删了？
路迟：季哥为什么把我删了？？】
:42



运动会
早上闹钟响起，林棠被闹钟声吵得心烦，随手就把闹钟关上，今天是运动会，得早起，林棠起身走向洗漱池洗漱，挤牙膏的时候因为太困没睁开眼，顺手便把洗面奶当成牙膏挤在嘴里，洗面奶的香味从嘴里蔓延开，味道真恶心。
他赶紧漱口将嘴里那股恶心的味道冲散掉。
洗漱过后他拿起手机看了看时间，7.30不早了。
正要关上手机的时候，突然看到微信的图标上有好几个小红点，他下意识的点了进去，抬眼一看，全是季林川的验证消息。
【热情奔放小野猫】：你为什么又把我删了？
【热情奔放小野猫】：算了，顺便想告诉你个事情，刚刚看新闻看见一个人刷牙把洗面奶挤嘴里了，为什么还有这么蠢的人啊？
林棠：谢谢，我觉得你在内涵我。
看消息林棠气的更不想理他了，果然季林川的狗嘴里吐不出什么好话，本想着如果季林川好好的道个歉，说几声爸爸我错了，说不定自己就大发慈悲的通过他。
然而令他没想到的是，没等到季林川的道歉，反而等到了季林川“恐吓”他的话。
【热情奔放小野猫】：一会去学校等着。
在季林川眼里这句话的意思是：在学校等我，我当面给你道歉。
在林棠的眼里这句话的意思是：你完蛋了，我一会要到学校揍你。
这句话属实把林棠吓着了，以至于到了学校，林棠都小心翼翼的观察四周，生怕在路上遇到季林川这个混蛋，虽说知道对方不会真的打自己，但对方可能会又故意来欺负自己，所以得出结论，离他远点不亏。
说起季林川，其实林棠在见到他的第一眼就认出季林川是小时候和他在同一个小学的，或许是因为当时季林川没有闻到他的食物体，在小学四年里，除了他以外，基本没有人再和他玩，而且在当时的环境下，林棠可以说非常依赖季林川，因为只有他和自己玩。
后来因为孤立太严重，他也干脆转学了。
初中的时候有凑巧和季林川在一个学校，但不是一个班，后来又转走了，直到高二，他和季林川成了同班同学。
新的环境，新的同学，以及小时候的玩伴，季林川。
只是他从来没想过，为什么小时候对他那么好的季林川长大了反而那么讨人厌了，不仅故意撞他，捏他脸，还吓唬他，大半夜还要嘲讽他，而且现在还放下狠话要揍他，他作为季林川的爸爸怎么会怕？（怕的要死），而且本想着按照当年的友谊（或许也是爱情吧），再怎么样他也不会真的讨厌季林川，但照目前来说，嗯，他讨厌死季林川了。
来到教室，大家大都已经拿上东西来到了操场，搬上他的小板凳和一书包的零食，他也飞速的跑下了楼梯，丝毫没有看见正想和他打招呼的季林川。
来到操场，林棠一眼就相中了较为靠前的位置，这里不仅能够看见前面的赛事，而且太阳来了也没那么晒，总而言之就是非常的棒。
他的旁边还坐着两个人，是当时在厕所遇见的王宇和江穆。
他礼貌的与两人打了个招呼便很快将目光转向运动场，季林川则从后面缓慢走来，他就拿了一瓶水和一块毛巾，他俏咪咪的坐在林棠后面，什么也没说，就那么一直盯着对方的后脑勺，要不是最后路迟不停地提醒季林川他的项目要开始了，还能盯许久。
临走前，季林川突然喊了一声林棠的名字。
“林棠。一会我去跑五千，你能不能去终点等我？”季林川将毛巾和水一起放到林棠的手里，“我想在终点看见你，林棠......”阳光打在少年的脸上，即使是背着光，林棠也能看到少年意气风发的样子，不得不说季林川的样子相比于他的精致，季林川的容貌更像是大家都喜爱的阳光少年，温暖，明亮。同样，也是他喜欢的类型。
或许是季林川的眼神带着一丝乞求的目光（他自以为），林棠无奈（他非常愿意）的接受了季林川的请求，顺便还提了一点要求：“季林川我告诉你，如果你要是拿不了第一，往后你看见我可是要喊我林棠爸爸的”说完他还高傲的抬起了下巴试图俯视季林川，然而他想多了，与季林川187的大高个相比，自己显然才是要被俯视的那个。
然而季林川并没有在意，他笑着低头凑到林棠耳边，“好的，小棠......爸爸。”
语气温柔而又缠绵，喷洒的热气也不停地在他的耳边环绕，又热又烫，熏得他的耳垂都变得滚烫，还没等他说什么，季林川便一下子拉开了他们的距离，“我要走了，别忘了要去终点等我哦，林棠......”说完便当众脱下自己的上衣，露出他的背心和号码标，一把将衣服扔到林棠的身上，“祝福我吧，林棠，我一定会给你拿第一的。”
跑道上，其他运动员都在热身运动，只有季林川缓缓从观众席走来。
他不慌不忙的踩在起跑器上，看了看身边的人，像是没有任何压力一样还抬着头对林棠比“1”的手势。
“预备--跑！”
枪声响起，运动员们都开始往前奔跑，五千米不是一百米，他考验的是耐力和最后的爆发力，刚开始季林川就跑到了中间位置，没有一个劲往前猛冲，而是稳着步子在中间保持体力，一圈，两圈，五圈，十圈，大家的体力都消磨殆尽了，曾经的第一也落到了季林川的后面。
最后一圈，只剩下隔壁学体育的周楠和季林川两人已经跑到最后一圈了，大家此时都已经变得格外兴奋，如果说结局已经毫无悬念的话，估计大家都不会这么兴奋，可如今场上变成了季林川和周楠的最后决战，他们之间的距离仅仅只剩20米的距离，季林川在后面，眼瞅周楠就要冲到终点了，林棠着急的抱着衣服就在终点大喊。
“季林川你这个混蛋，你答应我要拿第一的，要是你拿不了第一你就等着一辈子喊我爹吧！混蛋季林川你给我跑快点啊！”不知是季林川的被这句话刺激了还是体力爆发，在周楠觉得自己离胜利不远放慢步伐的时候，身后的季林川一下子超过了他冲向了终点。
冲向了那个在终点为他加油助威的林棠。
他的棠棠。
【小剧场:
某小季同学因为运动会当天太过装逼，第二天直接没下床。
肌肉拉伤的疼痛，小季已经彻底明白了】



季林川真的有病
青春期的懵懂往往是因为对方的一句话或是一个行为，但对于少年的林棠来说，他青春期的懵懂，则是看到季林川义无反顾的冲向自己，他冲向了终点也冲向了自己。
“林棠，快让我依依，我快要站不稳了。”这是季林川冲到他面前说的第一句话，很好气氛全被破坏了，他突然觉得自己刚刚好像出现了幻觉，刚刚的一切多半是他被太阳晒的都出现了幻觉。然而下一刻还没等林棠反应过来，一副体重高达160的身子重重的压在了他的身上，一瞬间林棠感觉自己的身体好像在下坠......他成功的被季林川压在了地上。
他现在打死季林川还来得及吗？
运动会持续了短短的两天后便圆满结束，因为季林川五千米拿了第一名所以林棠他们班里的成绩远远高于第二名，甚至还将第二名拉开了好大一段距离。获得了奖状，班里明显要比其他时候更要兴奋，然而这阵兴奋并没有持续多久，班主任便带来了一个消息。
快要月考了。
大家顿时就像跑了气的气球一样，变得蔫了吧唧的。
“行了行了，别一个个都和快死了一样，考试考试，只有考试过后你们才能知晓近期你们的学习状态，这样你们才能查缺补漏。再说了你们的最终目标就仅仅是这运动会第一名吗？都不高考了吗？都不盼望以后能够有个幸福美满的生活吗？想想你们的梦想，你们的未来。”班主任拿出他训斥上一届的话对着他们说道，然而结果却没有他想象中的那么简单。
“然而我的梦想就是老婆孩子热炕头.......”路迟的话冷不丁的从大家嘈杂的环境中脱颖而出。
哈哈哈，大家哄堂大笑，甚至还被路迟的话带动的纷纷说起了自己的梦想。
“我想当宇航员！”
“我想当医生！”
“我想当大老板，我想挣钱......”
“我想考个好大学......”
“季哥，你的梦想是什么啊？”
“梦想？”季林川的声音从林棠旁边传来，林棠忍不住往旁边看了一眼，“我的梦想啊，就和路迟一样，老婆，孩子，热炕头。”这一刻，他正好与季林川对视，少年的脸深深地印在林棠的脑海里，与那个小时候的身影完全的融合在了一起。
这一刻，似乎就连太阳都感到了他们之间似乎存在了一种不一样的气氛，阳光不停地凑到他们的身上，自动的用阳光把两人与其他人隔离开，鬼使神差般他竟将手偷偷地搭在了对方的手上，季林川并没有躲开，然而是将林棠手伸开，十指相扣，没有其他人看见。
"行了行了，这次啊，要是你们月考能给老师我争口气的话，月考完我自掏腰包，带咱们同学们去搞个春游，阿不夏游！”班主任的话一下子打断了这令人尴尬的气氛，林棠一下子从中清醒过来，猛的将手从季林川的手里抽回来，他悄悄的看了对方一眼，季林川并没有看他，甚至还在专心致志的盯着讲台，听着台上班主任的话，仿佛刚刚只是他的幻觉一样，回归现实，刚刚什么也没有发生。
放学了。
大家纷纷收拾好书包，一窝蜂的就往校门口跑去，而林棠则还在缓慢的收拾着自己的书包，不紧不慢仿佛他根本不着急回家一样，然而事实并非如此，其实他也想早回家，但是奈何刚刚发生的事情，他总感觉此时他和季林川的处境十分尴尬，所以他在等季林川赶紧走，至于为什么不是他先走，当然是因为先走的人就是怂了啊，秉承着这个思想，林棠硬生生收拾了快半个小时，然而到他收拾完，季林川也没有丝毫要走的样子。
突然电话响了，是林父打来的。
“ 棠棠，放学了吗？”
“嗯，放学了这都要准备走了。”林棠老实的回答道。
“是这样的，你还记得小季吗？就是小时候一直和你玩的小季哥哥，这不季老狗跟我说他家保姆因为一点意外这几天不能给他做饭了，所以就准备让他儿子来咱们家住几天，等他们家保姆好了或者再找个新保姆的时候再回去。对了，小季是不是在你旁边，你帮我问问他想吃什么？我去给他买的。”
林父的话说完了，林棠也没了。
他从来没有想到自己有一天要和季林川这个狗东西同住一个屋檐下，而且还是在发生了一系列尴尬的事情之后。
“爸。”
“嗯？”
“季林川他说他不挑食，就算是你做了一堆粑粑他也能吃下去。”
另一头林父：？？？
旁边的季林川：？？？
“我爸说要请你吃粑粑。”林棠转身对一脸懵逼的季林川说道。
林父：？？什么？我啥时候说过？
季林川：？？所以到底是真粑粑还是螺蛳粉？
就这样，一脸郁闷的林棠带着一脸不知所措（甚至还没从刚刚林棠说的话反应过来）的季林川回到了家里。
【小剧场：
季林川：哇哦，棠棠居然主动牵我手诶，好幸福啊
季林川：哇哦，棠棠居然说我连粑粑都能吃......好......好抬举我。】
奇怪的梦
晚上，林棠家里。
因为季林川的到来，林父特意早早地回家为他们准备上了饭菜，并且还准备了一些饭后水果。
吃着碗里的香菇，林棠忍不住皱了皱眉，顺手就把香菇夹到了季林川的碗里，而季林川也没有说什么，直接夹起就塞到了自己的嘴里。一切都十分自然，当事人压根就没觉得自己有什么不对，反倒是让看到全部事情的林母有点敏感，这俩孩子是不是有点太亲近了……
饭后，季林川主动提出了要去刷完，林父见劝不动他，干脆和他一起去刷碗，客厅里，林母试探般的口气询问道：“棠棠啊，你觉得小季这个人怎么样啊？”
“季林川？也就那样吧……除了平时老喜欢欺负我，吓唬我以为似乎没啥不好的了……”说着说着他的脸还莫名其妙的红了起来。
“嗯……”林母看见也没有说什么，只是若有所思的嗯了一声，随后什么也不说了。
“怎么了妈，为什么突然聊起这个了？”林棠不解的问了一句。
“没什么，就是在想，如果你和小季在一起的话，万一人家受不了你，要退货怎么办？”
林棠：？？？？
晚上，蝉鸣声，蟋蟀声，蚊子的嗡嗡声，各种嘈杂的声音弄得他连复习的心情都没有了，反观旁边的季林川，仿佛没有什么能够打扰他一样，起码到目前为止，他都没有看见季林川分心干其他的事情，真能装。
林棠在心里骂了他一句，很快也投身到了题海之中，虽然他的成绩平时也不错，但和季林川一比，基本就没有什么可比性，一想到这，林棠的火又大了起来，越想越复习不下去。
他恶狠狠的瞪着对方，然而季林川却没有任何感觉，反而是在这种“恶狠狠”的眼神中做完了一个大题，操，越来越生气了。
气的他直接将手伸到了季林川的大腿内侧，摸到了一块嫩肉，直接狠狠地掐了上去。疼痛感很快便席卷了季林川的全身，疼得他都写不下去题了，他忍不住看了一眼林棠，然而却看到一脸认真的林棠。
仿佛刚刚就像是他的幻觉一样。
然而真的是幻觉吗？不，疼痛感在提醒他，这是真的。
那么问题来了，林棠为什么要掐他？
带着这个疑惑他躺倒了床上，甚至还做了个梦，梦见他压在林棠的身上，身下的林棠满脸通红甚至眼角还带有泪珠。
他的第一反应就是，自己好像把林棠欺负哭了，然而还没等他起身想要哄林棠开心的时候，林棠却反身将他压在身下，他雪白的身躯一下子全部展现在了季林川的眼里，“老公，你快动一动啊……老公……”
醒来时，季林川的脑海里还全是林棠喊自己老公的模样，而且……裤子也湿了。
就这样，一大早林棠便看到季林川一脸便秘似的走进厕所，一待就是一早上，一度让他怀疑季林川是不是拉屎掉厕所里了，在得知还没掉进去的时候，甚至还“贴心”的提醒对方坐马桶坐久了是会得痔疮的。
考试前的时间总是过得很快，一瞬间就到了考试的那天，林棠虽然紧张但还是得亏考前多做了几套题，看着试卷上熟悉的题型，林棠悬着的心终于放下了，做完检查了一下，嗯，不出所料这次成绩应该还是不错的。
抬头看了看前面的季林川，嗯，人家已经做完睡觉了，而且是在林棠刚做完一半的题的时候，季林川似乎就已经做完了。
果然季林川这个人真是让他气死。
等全部考完了以后，大家欢呼一声很快陷入了短暂的快乐当中，每次一到刚考完试，大家的心情永远是最快乐的，然而在林棠学校，老师的效率不是一般的快，第二天就已经批出了一科的成绩，三天基本全部的成绩都已经弄出来了。
林棠考的还不错，起码比上次还好。
季林川考的也还不错，起码稳居第一。
不知道是不是因为这次题难的缘故，大部分同学考的都不是很理想，除了季林川，就这样，在大部分同学考的都不是很理想的情况下，考的十分理想的季林川成功带动了他们全班的平均分。
大家都很感谢季林川，嗯，除了林棠。
班主任将时间订到了月底的周末，嘱咐大家前一天晚上不要太过兴奋，省的那天玩的时候没有精力。
然而，就是这么一个普普通通的夏游，差点让林棠陷入无尽的深渊当中。




夏游
那天，夏游如期而至。
班主任订的目的地是隔壁市比较出名的一个国家级森林公园，里面不仅有最大的动物园，而且晚上还有大家都在期待的篝火晚会，光是这么想想大家都已经开始兴奋和激动，有的人甚至还和朋友早早规划好了一切。
临近饭点，大家都带着自己的喜欢吃的食物来到了一个允许野餐的地方，铺上野餐垫，拿出各自的食物和饮品，大家围坐在一起，彼此聊着自己感兴趣的话题，聊起学习的时候，其中一个人还说起了远处正在帮忙烤串的季林川，“林棠，听说上次你和季林川打起来了？”
当事人林棠：？？？什么鬼？
“什么？打起来？我怎么不知道？”
“就那次篮球场，我听他们说你和季林川起了矛盾，甚至用篮球重击对方的伤口，甚至还把季林川打的去厕所找你道歉，结果你根本没有理他甚至还把他骂跑了。不过我想知道的是你那天去厕所干什么？”
“去洗手啊，等等？你说什么？季林川去厕所了？？”这会林棠彻底懵了，那天季林川去了厕所找他？可是他为什么一定也不知道？甚至连一点动静为什么都没听到？既然如此，那么那天自己的味道......是不是也被对方闻到了。
就这样想着，林棠渐渐觉得害怕，他在害怕季林川嫌弃他，他害怕季林川和当时的他们一样远离他，辱骂他。唔，不对，季林川应该没有去，或者说没有闻到他的味道，不然他早就离开了，他不可能还会和自己一起玩，对吧。
耳边传来刚刚那个同学的回答，但他什么也听不到，他不知道自己在做什么，说什么，甚至连他们的声音都听不太清。
迷迷糊糊中他吃到了一个味道很奇怪的麻薯。
嗯，是酸辣味道的。
吃完一整个后，他感觉他的脑袋有点晕，嗯甚至身上还有点热。
等季林川回来的时候，看到的则是满脸潮红的林棠，同学们都去吃烤串了，就留下了再睡觉的林棠，现实和梦境交织，他和梦里的模样汇聚成了一个。  “林棠？棠棠.....你怎么了？你醒醒，你的脸为什么这么红啊......很难受吗？”季林川走到他的身边， 用手轻轻碰了碰他的脸，很热……
“唔，季林川……你怎么来了？”他想要起身，可身体根本使不上任何力气，甚至身体还不停的往上涌起一波又一波的热浪，很热，身体热的要发疯，热的他想寻找身边任何一个可以让他感到凉意的东西。
“你怎么了，棠棠？脸怎么这么红？”季林川着急的询问着他，然而当看见一旁空了一个小空的新口味螺蛳粉麻薯礼盒时，季林川彻底明白了，敢情他是吃了自己的食物体，从而进入了发情期。
而一旁的林棠像是醉了，直接一下子扑到了季林川的怀里，那里很凉很舒服，可是这还不够不够，他还是感觉热，哪里，哪里还能更凉快……季林川的身上，更凉快……
他想要更凉快，他想把衣服全部扒光，他真的好热，然而还没等脱掉身上的衣服，他便被季林川一把抱起，路上遇到了其他的同学，他都以林棠身体不舒服为由打发走了，最后他强忍着下身的不舒服将林棠带回了酒店房间，给老师发了个消息说明林棠难受自己陪着他休息后便一下把林棠扔到了满是冰水的浴缸里。
没错，季林川想都没想直接把怀里的林棠扔到了浴缸里，然而冰水对林棠来说并没有作用，可以说由于发情期的到来，如果没有抑制剂的话，除非通过性爱，不然根本无法度过发情期。
可是他没有，他只能暂时将林棠扔到凉水然后下楼去问问酒店前台有没有想要的东西，然而林棠却一把拉住了他，他说：“季林川，我们做吧……求你，求你不要走，好不好。”
这是季林川从未想过的，那句话就那么清楚的从他喜欢的人的嘴边说出来，他喜欢林棠，从一开始就喜欢……
从小时候闻到林棠的味道开始，他就喜欢上了林棠，就像他喜欢吃螺蛳粉一样，他也很喜欢林棠食物体的味道。
可喜欢归喜欢，他却从未想过要和林棠做，他怕林棠哭……哪怕林棠食物体散发的味道是通过哭，自从那天他跟上林棠后，他便下定决心不会再把人家弄哭，可是他已经弄哭林棠两次了，不能再弄哭了……



两个骗子
林棠的身体越来越热，可是他又不让季林川去给他拿抑制剂，因为他怕季林川这一走就不回来了，他怕自己又成了一个人，他怕季林川以后不要他了。
“季林川求你和我做爱吧……”他听不到回应没忍住委屈的哭了，哭着哭着似乎又想到了什么，一下子将哭声憋了回去，一个劲克制着自己想哭的情绪。
他喜欢季林川吗，他不知道，但他又怕对方会厌恶他，他很自私，他不想让季林川离开自己，可全身上下，他只有身体能够拿的出手，他天真的觉得对于季林川这种性格，如果真的和自己做了，即使不喜欢自己也会因为某种责任而不会离开自己吧。
可是他忍不住哭，他太想哭了，万一季林川连他的身体都不感兴趣，那么自己要该怎么办才好。
为了这场性爱能够顺利进行，他特意装作什么都不知道的样子吃下了自己的食物，故意扑倒到对方的怀里，故意喊着他的名字，甚至故意不让他去拿抑制剂，所以……季林川，他会和自己做爱吗？
然而季林川不知道一切吗，不，他在这一刻就似乎已经明白了一切，他明白林棠缺爱，他却从未想过有一天林棠会用这种方式将他留下，所以……林棠是不是有那么一丝……舍不得自己的情绪……
浴室充满了螺蛳粉的味道，对于林棠来说，这个味道很不好闻，甚至可以说很厌恶，然而对于季林川来说，这个味道很上头，甚至让他喜欢的不得了。
气氛渐渐暧昧了起来，如果抛开浴室里的味道的话，蒸汽不断的在两人面前缠绕着，弄得季林川的衣服也变得潮湿，渐渐，他们的衣服伴随着蒸汽的环绕掉落在地上。
舌尖缠绕，他们在口腔中不断的追寻对方的身影，林棠的舌头被吸的发麻，可是他却不敢拒绝对方，欲望让他们沉沦在这拥挤的浴室里，因为发情期的缘故，此时的林棠比以往更加敏感，即使是被摸，后穴也会不自觉的流水并且渴望被人插入。
“嗯……”季林川的唇已经贴到了他的乳头上，舌尖划过他的乳尖，时不时用牙齿轻咬几下，酥麻感很快席卷全身，不仅他的上面疯狂被人挑逗着，就连后穴也在被人触碰着。
“棠棠，我问你，你知道你在做什么吗？”季林川突然认真的看向他问道，“嗯……知道……当然是要和你做爱了……能不能吸一吸奶头，他好痒……”林棠虽然从未做过，但通过之前看过的影片也能知道接下来发生的事情，他想在自己被插入之前能够被好好的爱抚，试图想要减少自己的恐惧和紧张。
“别后悔……林棠……记住，你这辈子只能给我操……”温柔感再度从他的乳头上传来，不仅是乳头，就连他的后穴都在被人放进了一根手指轻柔的抽插着，一根，两根，“啊……慢点……慢点来……”季林川又伸进了一根手指，因为发情期的缘故，即使不用润滑液林棠的后面也会自动产生润滑的液体，他被人反身压在墙上，冰冷的墙壁让他乳头格外敏感，轻微的动作都能引得他不断的想要往后倒，但后穴的手指还在不停的轻插着，一后退手指就会往里伸进去，但如果往前蹭乳头又会被敏感的不由自主的往后退，“呜呜，后面，后面好难受啊季林川……”他又没忍住哭了出来，眼泪就像是一个催化剂，不仅惹得季林川身下硬的难受，并且空气中螺蛳粉的味道引得他格外激动，他将身下的性器抵在林棠的后穴上，“棠棠，回头……”他吻住对方，试图用亲吻缓解一会儿的疼痛，性器渐渐进入了林棠的身体里，或许是因为做好了扩张，进去的一瞬间林棠并没有感觉多疼，只是有点胀，有点热。
“疼吗，棠棠？”耳边传来季林川温柔的声音，他在询问林棠的感觉，他怕弄疼自己。
林棠摇了摇头，轻声说了声不疼，“你动一动季林川，他有点难受，后面有点难受，涨的难受……”他扭了扭屁股，样子像极了
季林川笑着亲了亲他的嘴角，身下慢慢抽插着，等身下的人适应了以后才渐渐加重了力度，刚开始撞的前面的林棠往前顶，再加上因为乳头的敏感他不停后退，很快便顶到的林棠身体里一个凸起的地方，酥麻感一下子让林棠站不住身体，“啊……”他大叫一声，身子猛地得前倾，刚刚的一切显然对于他来说太刺激了。
季林川眼疾手快将林棠抱起，他将阴茎从他的身体拔出，让林棠趴在浴缸前撅起屁股，林棠乖巧的撅起，没有任何不满，季林川再次进入那个温暖的地方，因为彼此都是第一次，刚开始的季林川毫无技巧可言甚至时间连二十分钟都不到，渐渐的他掌握了技巧，阴茎不断的在他们交合处抽插着，时不时顶到林棠的前列腺，性爱的快感涌上林棠的大脑，很爽也很快乐，这是他对于性爱的第一感觉。
他们彼此交换了许多姿势，囊袋打在他的屁股上，带给了他一种奇妙的快感，到了随后他甚至还被季林川逼着喊了许多声老公，白沫在他的腹部溅开，他又被季林川肏射了一次。
“说爱我，棠棠，你爱我吗？”
“爱……爱，我最爱的就是你了……”
“爱谁？说出来……”
“爱你……我爱你……季林川”
嗯，季林川也爱林棠……
脖子满是被季林川啃咬过的痕迹，有时候他甚至感觉季林川是属狗的，特别是在自己哭的时候，对方似乎格外的喜欢咬自己，不是咬脖子就是咬奶头的。
奶头被咬的通红，屁股上也被咬了几个牙印，他们从浴室做到床上，他像个小狗一样趴在枕头上不停的承受着后面季林川的进攻，手机铃声突然在耳边响起，屏幕亮起，是一个班主任打来的。
他不小心碰到了接听的地方，班主任粗犷的声音一下子从手机里传来：“季林川！林棠咋样了？严不严重啊？我们这到酒店了，要不要老师去看看啊，或者同学们去看看啥的，刚刚同学们听说林棠难受回酒店一个个的都要来看看他……”
听到班主任要来，林棠一下子变得格外紧张，后穴不自觉的不停的收缩，一下子刺激的季林川差点就要射进去。
气氛一下子变得紧张了起来，一瞬间林棠不知道自己是不是该让季林川从自己的身体里起来，“不用……不用啦……我已经好多了，嗯，有季林川同学的陪伴，我感觉我已经好多了……啊……”说的最后一句的时候，发坏的季林川没忍住猛地顶了一下，他被肏射了。
乳白的液体不停的从他的前端往前喷射，喷到了他们的床单上
“啊，是林棠啊，嗯，没事就好，还想问你晚上去不去篝火晚会，因为要统计人数买门票，如果身体不舒服的话当然还是在床上休息就好了，身体最重要……”老师的话就像是唐僧念经一样，唠叨个没完。
“嗯……老师你说的对……我……啊……我今天晚上应该是……不去了……啊……”听到老师的回答，林棠这才发现手机上季林川的不是他的，但季林川哪还有心情接电话啊，此时的季林川只想和他做爱，不停的做爱。甚至在提到季林川名字的时候，小季同学还猛地用力顶他的前列腺，差点就让他没忍住叫出声。
“啊好，那季同学呢？他还去吗？”好在老师没有起疑，只是询问了一下季林川的去向。
“嗯……季林川……啊……季林川他……他说要陪我……他说……他也不去了……”林棠的双腿都被肏软了，这会的小季同学格外凶猛，肏的小林同学的后穴往下直流水，背着别人做爱的感觉十分刺激，特别是边做爱边打电话，甚至还把小林同学肏的都直立起来。
“行，那你先休息吧，听你的声音似乎很难受的样子，先休息吧，老师先挂了哈”
电话被挂断，几乎是一瞬间，林棠也被他肏的后面高潮了，他哭着骂着季林川的名字，他怕死了，刚刚的一瞬间他感觉自己就要死掉了一样，他怕自己会忍不住在电话里叫出声，他怕他和季林川做爱的声音会被班主任听到，他怕刚刚老师已经知道了他在干什么。
“乖，宝贝……不会的，我不会让这样的事情发生的……”说着季林川胯下的运动不停的加速，就像是临近高潮一样，白沫在他们的交合处不停的产生，滋滋水声也在耳边想起，“啊……慢点……我……我感觉我的后穴要烂掉了……好胀……呜呜……”他感觉他的后面要被肏化了。
然而林棠并不知道是，他越哭，季林川就越控制不住自己，就这样，这场性爱似乎陷入了一个死循环，一点点的拖入他们进入这场互相为彼此设下的爱情全套中。
他们都是爱情的骗子，同样，他们都是甘心被骗的人。
【小剧场：
（平时） 季林川：棠棠哭起来好心疼
（做爱）季林川：棠棠再多哭几次】


季大佬的种种恶行
再离开次清醒过来的时候，已经是第三天大家准备离开的时候，这三天里他们就像是一对连体婴儿一样，醒了就做，做的没力气了就吃，等恢复点力气了就继续做，如果说性爱对于别人来说是甜蜜愉快的，那么对于林棠来说，他们的性爱黏腻而又充满着欺骗。
性液遍布各个地方，如果说一开始的季林川是温柔且顾虑他身体的，那么在往后他忍不住想要哭的时候，季林川几乎是发起狠的做了起来，那个时候，林棠几乎都要感到自己要被他整个人吞进去了，穴口被人塞得满满当当，就连之前残留在身体里的静液也随着动作的不断加深一点点进入更深的地方，残留在外面的则被当成了润滑液，更进一步的邀请着对方的进入。
电话已经响了好几声，林棠都没有接，身边的人早已不见踪影，只剩下桌子上的早饭和他们的行李，早饭还是温热的，吃起来刚刚好，望着窗外行走的路人，他突然有些恍惚，所以.....他真的和季林川做了吗？
也许吧，不过真的好累，林棠他从来想过原来做爱的感觉是那么累的，平时在电脑上看片子的时候明明看见对方满脸愉快的样子，就算做完还能起来扎个马步，所以为什么到了他就变得这么......柔弱了？
然而在季林川回来的时候，看到的则是正在试图做仰卧起坐锻炼自己的林棠。
季林川：我在怀疑我出现了幻觉。
“你在做什么......？”季林川没忍住问了一句。
“我......我没做什么。你回来了？刚刚去哪里了？”林棠难得温柔的回了一句，没有刺毛没有逃离，就那么大大方方的看向季林川，像是一个等待丈夫回家的妻子，在等他回家。
他吞了吞口水，许久才回了一句：“嗯，刚刚去外面散了散步。”
气氛一时间有些尴尬，两人再也没有说过一句话，尴尬到回到学校彼此都没有说过一句话，甚至看见彼此都不会互相说话，然而冷战的持续终归会有一个人来打破，而这个人就是季林川，他最后还是没忍住不和林棠说话，在放学的时候，季林川一把将他从教室拖出来不顾众人的阻拦带到了天台。
锁上门，把袖子往上撸了撸，顺便整理了一下发型，季林川活脱脱一副要和林棠干架的样子，又来了又来了，又是那个熟悉的味道。
风吹过，吹起少年的衣角，太阳也被云层遮住，渐渐地少年们的身体彼此贴近，他们互相吸取着对方的温度，唇舌交融，他们的眼里只有彼此，没有任何人，也容纳不了任何人。电话渐渐响起，是林父打来的。
这时他们才发现天早已黑了下去，也难怪林父会特意打电话来问问林棠在哪，电话挂断，他们笑着看向彼此，放肆大笑，原来，喜欢就是这样吗？林棠抬头看向天空，星星正在对他眨眼，似乎是在肯定他的想法。
回家的时候是季林川送的，他特意让季林川在送到他楼下的时候就离开，虽然林父看见他也不会多想但对于林棠来说，恋爱的人做什么都有些害怕，甚至就连他们在楼道接吻的时候，听到脚步声都会快速的离开对方，他们享受着这份类似于偷情的快乐，有时候林棠会想，自己到底是在什么时候喜欢上季林川的，是小时候只有他和自己玩，还是他在担心季林川会因为食物体离开自己的时候？可当林棠去问季林川的时候，季林川的回答却出乎了他的意料。
“季林川，你会不会嫌弃我的味道啊？”林棠仿佛漫不经心的问道，可透过他紧张的神态和紧握的拳头，季林川很快便明白了林棠的意思，他忍不住揉了揉林棠的头笑了笑：“怎么会这么想......我啊......从来都没有厌恶过你的味道，甚至我还很喜欢，喜欢你的味道，甚至......”忍不住想吃掉你。
“甚至什么啊？”
“亲你啊。”说完季林川的吻又印在了他心心念念很久的地方，即使是一晚上没亲，季林川的思念都像是经历过一辈子一样久，他爱他，爱的发疯，爱的想要一辈子都占有对方。
就像是热恋的小情侣一样，季林川和林棠两人基本一下课就往小树林里钻，因为每次季林川都忍不住搞哭林棠，从而导致每次回到教室，大家总能看见满眼通红的林棠，久而久之，季大佬又多了一个欺负同学的霸称。
甚至就连学校贴吧还多了一个标题：《论季大佬的种种恶行》
楼主：要我说啊，季大佬最大的恶行就是无形装逼，记得之前有一次年级第二李安去问季大佬题，那么一个娇滴滴的小姑娘啊，问完以后直接哭了。后来我去安慰人家，我问她为什么哭，结果人家告诉我季大佬说：“这么简单的题都不会？你上课没听课？这样吧，我给你推荐几本题，没事的时候做几页，你的基础似乎有点差，不然这种基本问题怎么还不会？”
好家伙我直呼好家伙，年级第二还基础差？那窝这种岂不是连基础都没有？
2L：牛啊，不过不得不说，人家季大佬还真有这个实力，你忘了上次考试季大佬还拉开第二名几十分呢。
3L：季大佬体育也是真牛逼。
4L:没错。
......
56L：我赞同楼上。
57L：难道就我觉得季大佬还喜欢欺负别人吗？每次都看见林棠被季大佬拖着去小树林，出来的时候整个眼都红彤彤的明显就是被欺负哭了。
58L：对！每次都看见这样，好几次我都想提起袖子与季大佬这个暗黑势力做斗争，但还是怂于埋出第一步。
59L：真不是人啊。
60L：真不是人啊。
70L:赞同。
然而故事的被讨论者季林川在打了十好几个喷嚏后最终确定自己似乎是......感冒了！
【小剧场：
林棠：季林川，你能不能告诉我你的食物体是什么味道啊？
季林川：......
林棠：怎么了？是有什么不能说嘛？
季林川：能......但前提是你不能笑话我。
林棠：好我答应你。
季林川：臭豆腐.....
林棠：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈臭豆腐，你居然比我还臭，本以为我的螺蛳粉就够臭的了。
结果你的比我还厉害哈哈哈
季林川：......】



校庆
考试陆陆续续的进行，除了时不时季大佬不断创造他与第二名之间的比分差距，其他的似乎与平时没什么不同，夏天趁着大家都没有反应过来悄悄离去，转身就迎来了秋天，伴随着的还有一年一度的校庆。
早上照例念着校规，校长仅剩的几缕头发也被风吹散在另一边，台下的睡觉的睡觉，玩闹的玩闹，角落的一旁，季林川悄悄牵起林棠的手，躲开老师的视线，顶着同学们好奇的目光他们逃离了这里。
他们躲在教室接吻，外面校长的声音震耳欲聋，他在被人吞噬，他在被人分解一点点的被塞入对方的身体，抬眼，他看到季林川的眼睛，它仿佛在说我爱你。
“棠棠.....我想即使日月交替，岁月变更，我都无法停止我爱你.....”他的脸上被印上了一个轻柔的吻，他爱他，同样他也爱他。外面响起校长的声音，“最后我想说，恒安中学100周年校庆开始！”校长最后大声高喊，举起双手，后面礼炮响起，校庆终于开始了。
他们离开的时候正好赶上大部队上楼，大家的目光大多都看向林棠微红的眼角和红彤彤的脸蛋，于是乎，论坛又炸了，大家大多都开始讨论起了林棠今天为什么会哭。
1L（楼主）：作为当事人我很想说，我觉得季林川下手也太狠了吧。
2L：问问楼上咋了？这是看见第一现场了？
3L：同问好奇......
4L（楼主）：怎么说呢，就是我当时不是路过他们了吗？当时因为林棠的脸很红，我就下意识看了一眼，结果就是这一眼啊我就看到了林棠好像哭了，眼睛通红，随后我就闻到了一股淡淡的屎臭味，我现在十分怀疑啊，季林川把林棠打出屎了，而且我还看到他走路的时候可虚弱了，甚至整个人都要依在季林川身上了，真的没想到啊，季林川平时人模狗样的，怎么还搞校园欺凌啊，我甚至怀疑季林川在威胁林棠，不然怎么会那么老实的陪着他。
5L：卧槽。
6L:我操我的三观震惊了。
7L：卧槽不会吧......我不信季大佬不可能是这种人！
8L:我也不信！
9L：这种故事一看就是编的......一定是编的。
10L（楼主）L：我骗人？行，我放个图片。
【图片.JPG】
图片上赫然是正要下楼的两人，或许是因为角度问题，一脸虚弱的季林川像是被掐住脖子的柔弱小动物一样，弱小可怜又无助，甚至就连翘着的睫毛上还站着水珠。
一时间，评论区分分钟化身为吃瓜群众，大家纷纷在下面讨论着自己的想法，然而没等事情发酵厉害，帖子一瞬间消失了，就像是被管理员给强制删除，连原帖子的楼主也被封禁7天，图片也消失在了论坛当中，就这样事情没有激起水花，就像是昙花一现，出现了一小段时间，随后消失在了大众的视线。
虽然论坛曾讨论的火热，但作为当事人的林棠却未听到一丝风声，甚至还和季林川一起买了个棉花糖，吃着甜滋滋的棉花糖，心里也感觉变得甜滋滋了，嘴角甚至还沾了些许糖粒，他看了看还在玩手机的季林川有丝不满，虽然嘴上不说但脸上早已经将我不开心摆在了明面上，最终在他第n次看到季林川玩手机的时候，他实在是忍无可忍了，他一把将季林川拉到了无人的地方，抬头想要亲上对方的嘴唇，但因为身高缘故，如果季林川不低头那么他还得踮起脚来亲，这种姿势有点难受，但不妨碍他去做。
甜滋滋的味道在彼此的唇间展开，即使早就吻过多次，但林棠仍招架不住季林川强烈的攻势，舌头也被对方用力的吮吸着，吻的情迷之际他似乎还能听到身边来来往往路过的声音，他有点害怕想要挣脱开，但季林川却没有给他任何机会，反而是将他反过身正面对着外面，他害怕的捶打着季林川的胸口，模样像是要吓哭了一样，眼角泛着泪光，就连空气中带着一点点螺蛳粉的臭味，很好，季同学又兴奋了。
吻到最后，林棠的双腿直接软到站都站不住，直接依偎在季林川的怀里，哭起来就像是小猫一样，时不时抽一下，季林川摸了摸他的头，等林棠情绪缓和下来以后，他才敢带对方走出这个地方，就这样这里在校庆结束后，又变成了校园一大怪诞：莫名其妙冒出臭味的角落，甚至找不到任何源头。
路上走得时候，或许是因为林棠记仇刚刚的事情，一不留神就让林棠跑了个没影，但季林川没有着急，因为他知道，他的棠棠不会离开他，果不其然也就半个多小时的功夫，还没等季林川给林棠打电话，一个女孩主动的撞到了他的怀里。
就像是几年前搭讪的老套路，女孩撞到季林川后不停地低着头说对不起，并且主动要求加季林川的微信要请他吃饭，但季林川并没有给他，反而是委婉拒绝，但女孩并没有主动放弃，反而有想要纠缠他的意思，甚至表示如果不给就要一直纠缠他，态度和被抢了地方的广场舞大妈一样，仿佛下一刻就要打爆他的狗头，一时间四周的人也都围了上来看戏，季林川直接皱了皱眉冷漠的对女孩说道：“我不知道你作为一个女孩子知不知道什么叫羞耻心，但我知道如果你再对我纠缠不清的话，保不齐我对象会因此吃醋而和我闹脾气，如果他不开心了，那么你放心，我也一定不会让你开心。”他的话颇有一丝威胁的语气，但女孩却没有一丝退缩，甚至还笑着台头看向季林川，女孩很漂亮，甚至还是大家目前都喜欢的黑长直，她的腿细白修长，本该肥大的校服穿在女孩身上反而更能凸显她的魅力，即使是这样，季林川还是一眼看出这是林棠，甚至可以说是特意化了精致妆容的林棠。
【小剧场：
刚开始的 季林川：这个女人不知羞耻，主动凑近我。
现在的季林川：好耶，老婆贴贴。 】



我爱你，你听见了吗
外面响着激烈的音乐声，人们一起欢聚在大礼堂观看节目，因为还穿着女装的缘故，林棠还特意戴上了口罩。
这还是季林川第一次和穿着女装的林棠一起出现在大家的视线中，虽然平时他也会和林棠一同出现在大家面前，但奈何因为之前的季大佬曾骂哭过一个向他表白的女生，所以大部分女生都不敢主动找季林川搭话，一个是怕自己被骂，另一个是觉得自己没面子。
然而刚刚在自己主动拉林棠手的时候，大家就已经感到无比惊讶，如今再和他一起肩并肩坐在礼堂的位置上更是震惊了现场无数人。
一时间大家的视线都放到了他们身上，可以说现在就连校长在大家面前金鸡起舞大家都不会抬头，甚至还觉得就这？毕竟什么事情能够比季林川身边多了个女人还能让他们震惊的呢？
林棠不自觉的扭了扭身体，衣服穿起来有点难受，特别是胸部那里，他总感觉自己穿的方式有点不对，万一就掉了呢，或许人背起来喝凉水都能塞牙，真的是林棠想什么来什么，突然他觉得一凉，扣子直接崩开，胸衣一下子划落到肚子上。
“啊”林棠不大不小的叫了一声，正好让一旁的季林川听见，他贴紧季林川的身体，试图用他的身体阻挡住别人的视线，大家本都心不在焉，突然听到声音一看结果是这样场景更坐不住了，一时间大家的手机疯狂作响，大概是又开始发论坛了。
“怎么了？很难受吗？”季林川特近他的耳朵小声地询问道，他不知道是不是因为大家的注视让林棠感觉到了难受，在感到身边的人在抖还下意识的伸手拍了拍林棠的肩膀以示安慰。
林棠看了看四周，见四周没人看他，便小声地说道：“季……林林，我我……我胸罩开了……”什么……胸罩？？季林川的脸一时有些迷惑，然而在胳膊上传来圆弧形海绵的触感时，他一下子反应过来了，胸罩……原来就是内衣啊……
“你……你……要不要我带你出去弄一弄啊……”季林川一时也有些懵逼，显然他还不知道遇到这种紧急情况该怎么办，就像是男生穿着内裤，内裤突然在裤子里面脱落一样，即使你穿着裤子了，但人家还是可以通过外形了解个大概，想到这他直接脱下了身上的外套盖在林棠的身上，看的身后的同学倒吸一口凉气，不仅贴着耳朵说悄悄话，甚至还把衣服盖在女生身上，季大佬这是！恋爱了吧！！！
然而季林川根本没有在意这一切，反而在担心如果林棠被人看光了怎么办，俗话说得好内衣就和内裤一样，他可以不穿内裤，但自己老婆不能不穿内衣。
“林林……你帮我扣上……你帮我扣上”林棠直接往季林川怀里钻，借着衣服的阻挡直接拉着季林川的手就往身上放，他的腰很敏感，几乎是一碰就会忍不住颤抖，而且季林川还总是往他的小红豆上触碰……最终胸罩终于戴上了，可他的乳头也被摸得变硬了，一切就像是在欢迎季林川的触碰一样，甚至就连他的身子不由自主的往前凑了凑……
突然上面的手开始往下摸去，下面的东西似乎也被摸硬了，开始有要探头的痕迹，后穴似乎也不自觉的开始产生液体，内裤也变得有点湿漉漉了，那只手穿过他的阴毛一下便进入了目的地，他感到他的的头部在被人触碰着，然而这还并不够，不够，他主动的用手盖住季林川的手，像是引导似的，两只手一起带有节奏版上下撸动着，或许是因为身边有人的缘故，他们的动作并没有很剧烈，甚至身边一有人起身林棠都害怕极了，他想要松开，可季林川根本不给他这个机会，甚至还会主动捏紧他的手，一下子将主动权掌握在了自己的手上。
刺激感和羞耻感一下子都让林棠感到大脑发麻，很快便射精了，精液顺着他的裙子缓缓流到他的腿上，他的鞋子上，在射精的最后一刻，他一时忍不住叫出了声，几乎是一瞬间，季林川一把拉过他的身体吻住了他，将他剩下的喘息声彻底吞进身体，观众席上一片昏暗，而他们低下头在座位上亲吻，台上正在经行最后一个节目，诗词朗诵。
“我是怎样的.爱你
我是怎样地爱你?
诉不尽万语千言：
我爱你是那样地高深和广远，
恰似我的灵魂曾飞到了九天云外，
去探索人生的奥妙和神灵的恩典。
无论是白昼还是夜晚，
我爱你不息，
就像供给的食粮每日都不能间断。
我纯洁地爱你， 不为奉承吹捧迷惑;
我勇敢地爱你， 如同为正义而奋争!
爱你，以昔日的剧痛和童年的忠诚，
爱你，以眼泪、笑声及全部的生命。
要是没有你，我的心就失去了圣洁;
要是没有你，我的心就失去了激情。
假如上帝愿意，请为我见证：
纵然我死去，
我的灵魂将爱你更深，更深!”
我用我的灵魂发誓，我爱你……
校庆结束的那一天，他们像发了疯一样的做着爱，甚至在安姐来打扫的那天，闻到满屋子的
 螺蛳粉味道她也是崩溃的，她想辞职……认真的。
或许在今后的几年，季林川也许会吃够螺蛳粉，会闻够了螺蛳粉的味道甚至是讨厌，但即使这样也不能阻拦他爱林棠，他爱林棠，爱的是他的人，不是他的食物体味道。
至于他什么时候爱上林棠的呢？他也不知道，或许是喜欢那个喜欢跟在他后面的小屁孩，那个因为食物体味道被人孤立，而只有喜欢吃螺蛳粉的自己和他玩后就赖上自己的时候，可无论如何，他都是爱林棠的。
他亲了亲还在睡梦当中的林棠，或许是因为刚刚林棠食物体味道突然变浓导致他有点失控，以至于林棠就连睡梦中都在喊着他的名字，估计是在偷偷骂自己吧。
这么想着，他慢慢的躺在了林棠的旁边，他们十指相扣，脸对着脸，突然林棠开始不停的喊着季林川的名字，刚开始他还以为是林棠做噩梦了，想伸手将他搂到怀里安慰对方，然而刚将他搂到怀里便听到：“季林川啊……”
“嗯？”
“我爱你……”
“……”
“我爱你，季林川……你听到了吗？”
“我听到了……棠棠……我也爱你，林棠……”

