夏日倾情 限
过度的依赖也未尝不可
权无知
发表于6个月前
原创小说 - 现代 - BL - 中篇
完结 - 荤素均衡 - 小甜饼 - 年上

表面正经攻x自卑奶糯受（年上）

共生型恋爱，适用于文中双方。

xxs文笔，无逻辑，无剧情，非现实向。

这是一个自卑又娇气的男高生缠着平日里看着温柔正经（偶尔原形毕露）的社会人谈恋爱的故事，两个人都不太正常，一个极度依赖对方，另一个更是绝对接受来自对方的依赖，喜欢不费脑细胞的小甜饼的姐妹们可以看一看。

01
烈日炎炎，祝柠不像以往的假期里那样待在家里避暑，房间里的冷气很足，他坐在书桌前一脸严肃地想东想西，最终背起装了几本暑期作业的书包出门。

下午两三点的日光实在太猛，祝柠全副武装，穿了长袖衬衫，戴了鸭舌帽跟口罩，十几分钟的路程，还是晒得他白皙的脸颊脖子微微发红。

咖啡店里开的冷气比他自己房里的还要足，祝柠推门而入的时候一阵冷热交错，整个人被扑面而来的冷气冲撞得有些头痛。

“G？”刚刚帮客人点完单的林艺抬头便看见了祝柠，意外道：“你昨天不是说学校的补课结束了吗？我还以为要等你们开学才能见到你了呢！”

祝柠取下帽子跟口罩，露出了毛茸茸的浅棕色脑袋以及笑得眉眼弯弯的小脸，说起话来带着少年独有的稚气，“来这里做作业比待在家里有意思啊。”

祝柠唇红齿白，小巧的鼻尖微微翘起，眨着眼睛的样子无辜又俏皮，年轻细嫩的肌肤又白得发光，林艺佯装嫉妒地轻轻掐了一下祝柠的脸，感叹“你一个男生的脸比我的还要白净真是没有天理”，又问“今天是喝香草拿铁还是榛果拿铁呀”。

“他呢？”祝柠双手搭在柜台上，心不在焉地左顾右盼。

林艺笑起来，“mù哥吗？他最近很忙，可能不经常过来了。”

“啊？”祝柠闻言都笑不出来了，原本弯着的眼睛也瞬间恹恹地微垂下来，“那我要榛果拿铁吧，林艺姐姐给我多淋一点糖浆，生活好苦啊。”

林艺被他这副小可怜的模样逗笑，祝柠已经连续来他们店里超过一个星期了，点单的时候常常是林艺在柜台，祝柠长得可爱，性格也不算难相处，一来二去的就跟林艺混熟了。林艺姨母心泛滥，说话声都不禁温柔起来，“这么苦啊？那姐姐给你多点糖浆，另外请你吃块草莓蛋糕吧。”

祝柠撇着嘴继续装可怜，“那姐姐可以顺便告诉我，他不姓穆为什么你们叫他mù哥吗？”

“不可以。”林艺扫了一下祝柠手机上的付款码，指了指祝柠平时坐的位置道，“mù哥不让我们对他的事多嘴的，我保工作要紧。你要是实在好奇，下次他在的时候，你让他亲口告诉你嘛。”

“好吧。”祝柠朝林艺皱了皱鼻子，然后转身走到平时常坐的靠窗位置，拿出书包里的练习册准备做题。


这间咖啡店是学校附近新开的店，祝柠第一次发现这家店是在生日的隔天，那天放学回家的时候他路过这里，看见原先奶茶店的店名被换成了一个硕大的字母A，站在店门口可以闻到浓郁的咖啡香味，祝柠明明很饿，心里想吃汉堡，却还是神使鬼差地踏进了这家新开的咖啡店。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

当天的客流量一般，祝柠进店的时候甚至都不用排队，他漫不经心的走到柜台边，点单的时候抬起头对上了一个英俊男人沉静幽深的眼神。

目测是一米八多的身高，五官精致又冷冽，脸部线条是看起来不好接近的硬朗，明明眼神淡漠又深沉，偏偏薄唇的唇角天生微微上挑，中和了过分冷冽的气质。

祝柠只看了那双眼睛一眼，胸口的位置就明显漏了一拍。

身高止步在一米七四的祝柠就那样呆呆愣愣地仰着脸看着对方，不一会儿男人低沉醇厚的嗓音从那张锋利的薄唇传出，祝柠才回过神来。

“请问喝点什么？”

“啊......”祝柠头脑发热，说出的话都断断续续的，“我、我要那个......”

......哪个啊大哥！脑海霎时一片空白的祝柠忍不住暗自吐槽自己。

男人看着他慌里慌张的样子，唇角忍不住弯起一个轻微的弧度，“冷饮还是热饮？甜一点的还是苦一点的？”

“热饮。”祝柠见男人不再绷着脸，终于放松了下来，“要甜的。”

他说话的尾音随着弯起的唇角微微上扬，衬得那张精致秀气的脸愈发的天真可爱。

“香草拿铁跟榛果拿铁还不错，要试试吗？”男人询问道。

“好。”祝柠几乎没有犹豫的应答道，他在内心抉择了一下，最后点了香草拿铁，因为肚子空空的，就顺便点了块提拉米苏。

男人随手拿了个号码牌递给他，让他随便找个位置坐下，稍后会把咖啡跟甜点给他送过去。

心跳的频率陌生得叫祝柠面红耳赤，他转过身，便听到一道清脆的女声喊了句“mù哥”，紧接着身后传来男人一声简短的回应。

――mù哥？他姓穆吗？或者名字里有mù字，读作mù的好像很多啊，是哪个mù呢？

――他好高啊，身高应该有一八六吧？不不不，可能有一八八？

――不过，他也太帅了吧！啊，也不是单纯的帅，应该说......很有气质？

祝柠坐在一眼能看见柜台的窗边的座位上，一边掩耳盗铃般举着书挡在眼睛下方鬼鬼祟祟地偷看柜台里面那个颀长的身影，一边在心里不受控制地自问自答。

――像个白痴一样。


直到男人来到跟前，祝柠才拿起笔低着头装模作样地看题，男人也不出声，安安静静地把拿铁和提拉米苏一一摆好，刚直起身，便看见祝柠小心翼翼地抬起脸，呢喃细语般道了声谢。

男人微笑着向他点头致意，正好有新的客人进来点单，他长腿一迈，朝柜台走去。

男人的注意力不在自己身上，于是祝柠明目张胆起来盯着柜台旁的他看，在拿铁里撒了一包糖包之后觉得口感还有一点点苦，于是鼓起勇气向柜台走去。

顾客已经点好东西正拿起号码牌走开，男人见祝柠来到面前便开口问道：“怎么了吗？”

他问这句话的时候，眉毛不自觉地轻挑了一下，祝柠暗自赞叹道：这种帅气也太过分了吧。

“啊，可以再要一包糖粉吗？”祝柠轻轻笑着，因为笑眼的缘故，眼睛一下子就弯起来，“一包不够甜。”

“好的。”男人从方格里拿出两小包糖粉放在祝柠手边，建议道，“下次可以试试榛果拿铁，糖浆加多一点，比较甜。”

“嗯好！”因着跟男人多说了两句话，祝柠的笑容没出息地扩大不少，他心满意足地将糖包握在手心，回到座位后全数倒进咖啡杯里，被甜得轻笑起来。

温热顺滑的咖啡仿佛顺着喉咙流进了胸口，有一点暖，还在咕噜咕噜地冒着香甜气味的粉色气泡。


“哎。”祝柠趴在桌上轻叹一声，细数了一下，从八月九号那天起他每天都来A咖啡店，到今天是第八天了，只见过那个mù哥两次，而且两次都是在祝柠毫无察觉的情况下，男人就从店里离开了。

第二次意识到他可能离店了是在祝柠发觉男人已经超过半小时没有出现在柜台的时候，他鼓起勇气，跑到柜台那边装模作样地想再点一份甜点，点完之后装作漫不经心地问林艺：“我一开始点单的时候好像不是你哦？”

林艺点头，“嗯啊，刚刚是mù哥在柜台帮忙，不过他已经走了。”

不可能啊。祝柠想，他戴耳机维持着听歌发呆的状态半个多小时了，眼睛一直盯着柜台到门口的位置，根本没有看到那个人离开。

林艺见他轻轻拧着眉头一脸困惑的样子，把他的疑问猜想得七七八八，用手指了指后面道：“那边有后门，mù哥从那里走的啦。”

可真是神出鬼没的，观察了这么多天也没有看出那人上班的规律，像他这样想出现就出现、想消失就消失的状况，肯定也不是排班工作的吧？

刺眼的阳光透过玻璃窗照射进来，祝柠被光线晃得头晕，于是起身拉了一下身旁的窗帘，他咬着叉过草莓蛋糕的叉子，暗自做个了决定。

――下次见面，一定要问到他的名字。


这本其实是我第一本完结文 



进入阅读模式2712/1269/5
9 0 打赏 5
最新回复：啊啊完结日期是我的生日诶（！！）     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851603
02
也不知道那人在忙什么，半个多月过去，已经开学好几天了，祝柠天天晚自习结束就往A咖啡店跑，但都没能如愿见到面。

周六不上晚自习，下午放学后祝柠跟往常一样直接前往A咖啡店。

最后一节课他实在困得不行，于是趴在书桌上睡足了四十五分钟，直到响亮的下课钟声敲起，祝柠才不情不愿地缓缓睁开了眼。

祝柠头也不抬地推门进店，右脸上还有明显的睡痕――是枕在长袖校服上留下的，淡粉色的痕迹在白皙的皮肤上很是显眼，他双手直接往柜台一搭，略尖的下巴抵上藏在长袖校服外套里的小臂，略带鼻音的嗓音听起来像是还没睡醒般，还带些若有似无的委屈。

“昨天晚自习后不该点咖啡的，失眠到半夜两点多，林艺姐姐，我今天好像要困死了。”

“你们晚自习几点结束的？”温和的问句在祝柠的头顶响起。

“九点半啊，你不是知道的......”祝柠本来还意犹未尽地在手臂上轻轻蹭着脸，忽地反应过来跟自己提问的是个男声，他惊诧地抬起眼，便看到了那张支撑他每天来一趟A咖啡店的脸。

对方的唇角噙着隐约的笑意，那张脸还是一如既往的英俊好看，祝柠原本软骨症一般趴在柜台的身体瞬间站直，紧张兮兮地挺着背跟对方对视的样子就像个乖巧的好学生。

“怎、怎么是你啊......”一碰到这人，祝柠又没出息地磕巴了。

“嗯。”男人轻轻挑眉，也没说明，只是问他要不要喝东西。

祝柠还是困，他点点头说急需一杯香草拿铁提神，男人却建议他喝杯热可可。

“为什么？热可可根本治不了我的现在的睡意啊。”祝柠困惑道。

“因为这个点喝咖啡对胃不太好。”男人双手伸开撑在柜台上，撩起眼皮直视祝柠的样子像只慵懒的猫，“热可可？”

祝柠来不及考虑就已经在对方询问的眼神里点了头。

点完单祝柠也不走，就直接坐上柜台旁的高脚凳，他低头假装玩手机，实际上眼神飘忽窥视着那个好不容易见到的身影。

很快热可可便好了，男人把托盘轻推到祝柠手边，轻声道：“晚上还是不要喝咖啡了，小孩子多喝点牛奶吧。”

祝柠的脸腾地红了，“我才不是小孩子，我已经是高三生了！”

怕对方不信，还连忙补了一句“我已经满17岁了！”

对方只是轻声“嗯”了一句，一双风情又带着笑意的眼睛就那样不躲不避地看着祝柠。祝柠没忘记自己此刻的目的，清了清喉咙道：“那你现在知道我是17岁的高三生这个秘密了，公平起见，你是不是也要跟我交换一下秘密？”

男人轻笑起来，“那我应该要用什么秘密跟你交换呢？”

祝柠没料到对方这么轻易就答应自己，欣喜之余还要努力控制自己忍不住上扬的唇角，他装出一副公正公平的正经样子道：“那就告诉我你的名字好了。”

站在柜台那边的人一语不发地盯着祝柠，就在祝柠被盯得招架不住、以为没戏了的时候，那人淡淡开口道：“江慕。”

――怦怦。

心跳又变快了。

“怎么写的？”祝柠强装镇定地伸出掌心放至对方面前问道。

江慕挑起眉探究地看了祝柠一眼，就在祝柠心虚想收回手的时候，江慕的右手忽地攥住他纤细的手腕，然后在他细嫩的掌心一笔一划地写下自己的名字。

他写字的时候一直没有低头，面不改色地看着眼前的少年的耳朵颜色逐渐变红。

指尖在掌心描划时有微痒的感觉，祝柠不知所措地错开眼神极力掩饰自己的慌张，江慕跟他站得很近，不知道心跳声那么大江慕会不会注意到。

江慕写得很慢，像是刻意报复祝柠的幼稚要求一般。最后一笔落下，江慕便松开了祝柠的手，嗓音醇厚又勾人，“知道是怎么写的了吗？”


知道，太知道了。

江景的江，爱慕的慕。

可祝柠已经不敢说话了，只屏息乖乖地向江慕点点头，转身就要往平常的座位跑去。

江慕低沉的嗓音又在身后响起，“热可可不喝了？”

祝柠僵硬地回头，垂着头端起热可可的托盘迈腿就走。

不是去平时的位子，祝柠直接走到最角落，一坐下便把烫得惊人的脸都埋进双臂间。

――心跳得这么快，真的不会有什么问题吗？

好一会儿脸上滚烫的温度总算降了下来，祝柠一边喝着香味浓郁的热可可一边难以自控地傻笑起来。

――名字是江慕。

――是左撇子。手很大，指尖有薄茧，骨节分明，手指修长漂亮。

――是……是他亲手给我做的热可可。

祝柠反复摩挲着透着温热的杯壁，每一口热可可比之前喝过的都要美味丝滑，由于凌晨失眠造成的、伴随了他一整天的暴躁心情在意外见到江慕的瞬间尽数稀释了。

这样说一点儿也不夸张。祝柠坐在看不见柜台的角落里笃定地想，他的心情变成碳酸饮料里的气泡一般，活泼又轻飘飘的，置身之处的空气里都是雀跃跳动的因子。

心情真好，不如做一下数学题？

祝柠把杯盖盖回杯子顶部，从书包里拿出本来不打算碰的习题册摊在面前，一边慢悠悠地咬着吸管喝热可可，一边快速地写草稿解题。


天很快就黑了，咖啡店里的灯光亮起来时祝柠听到自己空荡荡的肚子轻微地咕咕了两声，他伸了个懒腰后开始用手机搜索附近的餐厅，准备找个看起来合眼缘的店解决一下晚餐。

可是没能如愿去吃那家新开的寿司店，祝柠背起书包准备走人的时候，手机铃声突然响了起来。

是家里做饭的阿姨打来的，祝柠迟疑了几秒，还是接听了。

“喂？柠柠啊，我是周姨。”周姨温柔的声音从手机听筒传来，“今晚太太回来吃饭，我已经开始做饭了，你放学了吧？”

周姨平时很少给祝柠打电话，一方面是因为祝柠周一至周五都要上晚自习，他懒得为了晚饭家里学校两头跑，而午餐周姨会在早晨一并准备好，所以一般来说，周姨是默认祝柠周六之前都在学校吃外卖这一事实的；另一方面，是祝柠很不喜欢接电话，甚至有些恐惧接电话，这一点周姨也很清楚，除了祝樱让周姨打电话找祝柠回家这种情况，目前没有其他的可能。

祝柠难得的好心情就这样沉落下去，他闷闷地应了一声，周姨也听出他语气没那么开心，便问他有没有想吃的菜，她现在给祝柠做去。

“不用，我现在回去。”祝柠扯了扯嘴角，然后面无表情地挂了电话。

其实......还是比较想吃寿司，不太想回家啊。


祝柠垂头丧气地走到咖啡店门口，一束明亮的光恰好照到跟前，祝柠漫不经心地抬起脸，整个人怔愣在原地，眼底的光却慢慢燃起来。

是江慕，正坐在拉风的黑色机车上，祝柠对机车没有任何了解，只是觉得江慕这样随意坐在上面就是很酷炫。

江慕的机车停在正门，他抱着头盔朝祝柠扬了扬下巴，“回家？”

祝柠茫然地左顾右盼，发觉周围并没有其他人，在确定不是自作多情以为江慕在问自己后急忙点头，“嗯，你、你还在啊？”

祝柠本以为江慕跟之前一样，只在店里待一会儿就走人，根本没想到可以在正门口碰上。

“就走了。”江慕举起安全帽戴在头上，语调慵懒，“小朋友路上注意安全，再见。”

――江慕在跟自己道别。

祝柠看着他挑着一边唇角笑的模样，也不知怎么的，脸腾地烧起来，挥着手结结巴巴地回了一句再见之后，攥着双肩包的带子逃跑似的快步离开了。

从店门的台阶下来的时候，好像听到了江慕轻轻笑了一声。

但是太轻了，也不知道是不是自己听错了。

走出去好几百米，祝柠突然想起来什么，倏然停下来，随后懊恼地抓了抓头发。

“江慕明天还来不来店里”这么重要的问题，他竟然忘了问。

简直难以置信。

进入阅读模式2811/734/3
10 0 打赏 3
最新回复：我也以为会顺路载小朋友回家的！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851624
03
每次跟祝樱一起吃饭都相对无言，祝柠实在想不通这种所谓的团聚有什么意义。

祝柠心不在焉地用筷子一下一下的扒拉着白瓷碗里的米饭，祝樱见他不怎么夹菜，不满地看过来，“你就吃这么点？这个年龄不是还在长身体吗？”

确实是还在长身体，肚子也并不饱，可是这一桌的菜，根本就没有自己喜欢吃的。

说来也怪，自己的口味跟祝樱的连一丁半点的相似都没有，每次祝樱回来都会交代周姨做她想吃的菜，周姨负责他的日常饮食不用多说，就连学校的同学都知道他不吃姜葱蒜，不吃洋葱胡萝卜，祝樱却根本不曾记住过他的口味。

祝柠轻轻放下筷子，声音失落微哑，“这些菜，没有一个是我爱吃的。”

“......就你挑食！”祝樱手上夹菜的动作顿了顿，秀气的眉毛微微拧起，“你现在见我，连句‘妈妈’都不叫了？”

祝柠一时无言，明明从小祝樱就不让自己喊她“妈妈”，小时候在外人面前不小心叫了她还要被教训，明明根本不想承认自己是她生下来的小孩，现在怎么又变成了他的不对了？

面前的女人肌肤紧致光滑，五官秀气漂亮，妆容也精致动人，不知是天生丽质，还是后天保养得当，总之单看这张脸，还有纤瘦的身材，谁也看不出来祝樱已经37岁了。


上次在家里见到祝樱还是一个多月前，祝柠实在不想一见面就搞得家里乌烟瘴气，只淡淡回了句：“你不是不让我那样叫你吗？”

祝樱脸色更难看了，“你什么意思？我不让你叫，我就不是你妈了？！”

又是这种无理取闹的语气......

“怕你不高兴而已。”祝柠皱起眉冷冷淡淡说道。祝樱一激动就习惯尖着嗓子说话，听得祝柠头疼，他起身留下一句“先回房间了”便朝自己的卧室走去，无暇顾及身后又莫名其妙生闷气的祝樱。

明明是血浓于水的关联，为何连好好相处都这么艰难呢？

祝柠躺在柔软的大床上对着天花板发呆，无奈地叹了叹气。


周日醒来已经天光大亮，祝柠洗漱完下楼没见到祝樱，周姨给他端早餐出来的时候说祝樱一早就走了。

果然还是同以往一样。这个屋子对祝樱来说根本不是家，顶多算是多年以来习惯性暂住的宾馆罢了。

祝柠吃完早餐便回房间了，拿起床头充满电的手机一看，才发现陆茶跟陈橙橙在只有他们三人的微信群里呼唤自己。

“干嘛。”祝柠在群里发了简短的两个字。

那两个人却像守着手机一样，下一秒几乎同时发来微信。

-陆茶：大佬你终于出现了。

-陈橙橙：大佬，你忘了说好今天要出去玩的吗？

祝柠倒是真忘了，他撇撇嘴，回道：“能有点高三生的自觉吗？”

-陆茶：呵，你最好告诉我你不是现在刚起床！

-陈橙橙：呵！说得好像经常逃课、上课睡觉的人不是你一样！

-陆茶：行了橙，他就算这样也是稳坐班里前三名，我们没资格说他。

-陈橙橙：......那倒也是[发怒] [发怒] [发怒]

祝柠看着这两人一唱一和的，因为祝樱而郁闷的心情好了不少，他懒洋洋地躺在床上，修长漂亮的手指一下一下的敲着屏幕键盘打字。

-祝柠：今天就不出去了，有点累。

“好的吧。”陈橙橙很快回复，“那你注意休息，明天早点来，我要抄你的作业！”

-陆茶：抄大佬作业+1

每到周末祝柠就懒得动弹，他有一搭没一搭地跟他们在群里闲聊了几句，便无所事事地戴起耳机听音乐。

九月的日光还是很烈，隐隐几丝光亮会透过拉得不怎么紧密的窗帘投射进来，祝柠半眯着眼，有一束光照在他的脸侧，在接近眼周的部位，晃眼得很。

忽然之间，就想起来江慕坐在黑色机车上的样子，车灯的白光向自己所在的方向照射而来，而江慕，就置身于光的源头。

祝柠抬手放在眼睛上方，挡住了暴烈的光，也不知道想起什么开心的事，殷红的唇角缓缓地上扬了。


高三的节奏是快是慢对于祝柠来说是没有区别的，他对此并不十分在意，有时候他感觉自己像是个局外人，明明身处其中，偏偏一点紧张感都没有。

――不是因为他对自身成绩的信心，是他即便成绩不错，也没有任何与此有所关联的目标或者念头。

没有非要考上的大学，也没有特别感兴趣的专业，很多时候祝柠都处于怅然若失的状态。

可是有什么关系呢？反正也没有人在意他的未来。

这段时间，祝柠已经习惯了每天清晨经过A咖啡店的时候进去买一杯热可可带到教室喝，放学后也习惯在A咖啡店内那个几乎成了他专属座位的地方坐坐。

做习题也可以，单纯发呆听音乐也可以，什么都不做也可以，只要是待在这里，祝柠仿佛就能获得难以言明的安定感。


“所以这就是你这段时间呆着的地方？”陈橙橙好奇地环视四周，“这里的咖啡是很好喝吗？你这么喜欢这里啊？”

祝柠不置可否，用手中的笔敲了敲陈橙橙的额头，警告她认真听自己讲解题目。

――毕竟祝柠不知道要怎么告诉她，相比起喜欢这里的咖啡这件事，他最主要的意图是来这里偶遇江慕。

每一天，都想见到江慕。

只不过常常见不到。江慕也不知道怎么回事，每次来都不见踪影，哪有工作态度像他这么消极的人啊。

祝柠不开心地看了一眼依然是林艺守着的收银柜方向，在心里毫不留情地给不认真工作的江慕扣了十分。


这天咖啡店里客人很多，林艺在柜台忙，祝柠他们这一桌的饮料是新来的咖啡师给他们端来的。

高高瘦瘦的，穿着跟江慕一样的黑西裤、白衬衫及深棕色的工作围裙，陈橙橙凑到陆茶耳边激动地说了好几声“好帅好帅好帅”，祝柠抬眼看了看，心想还是江慕更帅。

陈橙橙原本说是要跟他一起做作业，提高学习效率，结果因为咖啡师小哥这个插曲，她根本无心学习，一双圆圆的大眼睛飘忽不定的粘着咖啡师小哥的身影。

陆茶微微叹了叹气，“祝柠，瞧瞧陈橙橙这花痴的眼神，我看她这次月考休想进步了。”

祝柠持赞同态度朝陆茶点了点头。

陈橙橙闻言转过头来瞪陆茶，“我可听见了啊！看到帅哥多看几眼怎么了嘛！臭直男！”

“你这个花心的女人。”陆茶啧了一声，“当初成天夸祝柠好看，现在眼里全是别的男人。”

“那怎么一样呢！”陈橙橙不服气，“柠柠的好看是可爱的那种，虽然我们同龄，但是我对柠柠的喜欢是带着姨母心的！对帅气小哥哥的喜欢是带着少女心的你懂不懂！”

“不懂。”陆茶摇摇头，“也不知道是谁说她要心无旁骛学习一年，啧啧啧。”

祝柠接着话说：“也不要占我便宜，神他妈姨母心，我是你爸爸。”

陈橙橙撅起嘴做出委屈的表情，“说什么我们是最好的朋友，你们整天只会欺负我呜呜呜！”

祝柠跟陆茶不约而同：“正常点。”

陈橙橙凶巴巴地瞪过去，“滚啊！”

祝柠笑起来，不经意地往窗外一望，神情一滞，然后笑容更深。

陈橙橙发觉到他的表情变化，顺着他的眼神方向，看到了一个颜好个高的男人。

陈橙橙再度激动起来，扯了扯祝柠的校服袖子，“啊啊啊啊外面那个小哥哥更帅啊！简直是从画报里走出来的人啊啊啊！”

祝柠还是抿着唇笑，语调轻快，“我知道，但是这个你不准喜欢。”

陈橙橙跟陆茶一愣，回过神之后不约而同戏谑地看向他，拖着长音“咦”了一声。

进入阅读模式2710/528/1
7 0 打赏 1
最新回复：这小学鸡熙熙攘攘的亚子还蛮真实的，以前中学时候也是很喜欢在饮品店看颜值高的男男女女，都不觉…     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851637
04
祝柠才懒得搭理这两个八卦的朋友。

眼看着江慕换好了工作服站到柜台前，祝柠从书包里掏出仅剩的两颗奶糖，暗自踟蹰了一会儿，最后还是下定了决心，严肃地向江慕走去。

祝柠走到旁边的时候，江慕正好在跟一位打包甜品的客人道别，带着职业性微笑。

虽然总共才见了江慕几面，但祝柠能够笃定那不是真心的、愉悦的笑容，他见过江慕真正笑了的样子，江慕的眼睛也会呈现一个略弯的弧度，眼睛下方的卧蚕也会微微鼓起。

总之绝对不是现在这样子的。


江慕实在是很耀眼的存在，越是靠近，越是能感受到四面八方的视线都聚集在他身上。

像现在店里就有一些没礼貌的女生在偷拍他。

祝柠不满地站到江慕的正对面，本是想遮掩住他以防被拍，结果一抬起头就意识到自己一碰到江慕的事就显得有多弱智。

江慕可比自己还高上不少呢，到底谁掩护谁啊？

江慕津津有味地看着面前的人精彩的脸色变换表演，直到祝柠回过神来望向他，江慕才开了口：“怎么了？小情绪都写脸上了。”

祝柠诧异于江慕的迟钝，同时又对自己的敏锐察觉感到沾沾自喜。

他压低了声音道：“有人在偷拍你啊。”


为了听清他说话，江慕特意微微俯下身，看着祝柠一副煞有其事的表情，江慕忍不住噗嗤一声笑了出来。

祝柠很快便反应过来，嗔怪地瞪了江慕一眼，“你知道还问！”

江慕笑容未减，是祝柠可以笃定的“真笑”，“只要不是拿我照片做什么奇怪的事情，就随他们吧。”

祝柠撇撇嘴，然后把手心的奶糖放在江慕面前，“呐，给你。”

“嗯？”

“这可是我最喜欢吃的糖，你如果不好好吃掉我就生气了！”

祝柠担心江慕不肯吃自己送的糖，又紧张又不假思索道。

“这么凶做什么？”江慕语调平稳，表情却是明显的戏谑，“我只是想说，这个奶糖蛮好吃的啊。”

说罢，江慕剥开糖纸，往嘴里塞了一颗。


祝柠的嘴角毫不掩饰地翘起来，正想说点什么，江慕晃了晃手上捏着的另一颗奶糖又开口了，“你皮肤白，跟这个奶糖好像。”

祝柠的脸腾地烧起来。

从后厨端着刚做好的甜点出来的林艺恰好听到了江慕的话，一脸凑热闹的八卦表情，“啧啧啧，我们慕哥调戏人家小朋友像奶糖惹！老流氓就是老流氓，说人家小朋友又奶又甜咯？”

林艺满意地看到祝柠的脸变得更红，于是又不嫌事多地补上一句：“不过小奶糖怕是草莓牛奶味的吧？不然脸怎么这么红呢？”

祝柠简直羞耻得想找个地缝遁走。


江慕眼疾手快拎住他的衣领，见林艺不怀好意地抛了个媚眼后回去做蛋糕，才不疾不徐地问祝柠：“这次要拿点什么跟你交换？”

“......啊？”祝柠茫然地看了江慕一眼，很快又移开视线。

“上次你不是跟我分享秘密，我用名字跟你交换了吗。”江慕依然噙着笑，“你今天跟我分享你最喜欢的奶糖，那我拿什么跟你交换？”

“我不是......”祝柠反应过来，急忙想要否认，话说到一半他突然又掐住了，思考了几秒后问江慕：“那......你可不可以给我你的微信？”


祝柠觉得自己有点卑鄙，有点厚脸皮，但是他此刻只有想加江慕的微信这一个念头。其他的暂且管不了那么多了。

这次江慕好像没有多少犹豫，不过几秒时间，就点头应允了。

祝柠惊喜地笑起来，转身就要回座位拿手机，不料江慕的手还揪着他的后衣领，他不受控制地被江慕拎着转回去，见到江慕疑惑地看着他，主动道：“我拿手机过来！”

“不用。”江慕总是很轻易就被祝柠孩子气又可爱的举动逗笑，“跟我说一下微信号就好，我现在加。”

祝柠立刻一字一顿地报字母跟数字，江慕敲完跟他确认了一遍，看着字母后方的0808，问：“八月八日是你生日？”

祝柠没想到江慕会注意到这个，愣了一下后红着脸点了点头。

“真是个好日子。”江慕道。

不是的。

是他们每个人都不喜欢的日子。

祝柠立即在心里反驳。


江慕的笑容看起来很真诚，祝柠便不舍得摧毁这种温暖的气氛，他冲江慕眨了眨眼，“你又知道了我一个秘密，那――你偷偷告诉我你的年龄好了。”

真是仗着可爱就得寸进尺。

江慕正色道：“比你大10岁，能做你叔叔了。”

祝柠郑重其事地摇头，“虽然你年纪大了点，但是看起来还是很年轻的。”

“你这么说我也高兴不到哪里去吧。”江慕无奈，“本来我觉得自己还很年轻，结果在你这种小屁孩面前，已经被归为‘年纪大’的一类了。”

“我、我不是这个意思......”

“我知道。”祝柠紧张兮兮的模样逗得江慕心情大好，“快回去学习吧，你那两个同学望过来的眼神都要把我刺穿了。”

祝柠闻言条件反射般往座位方向望去，果然看见了陆茶跟陈橙橙两张八卦得很明显的脸，余光瞄到有顾客推门进来，便借机跟江慕道别。

“我先过去了，江慕......哥哥。”

江慕整理袖口的手指一顿，随后唇角缓缓上挑，祝柠慌张地看了他一眼，红着脸转身，走起路来都有些同手同脚了。


又是这样。

又一见到江慕就紧张。

又......好像又丢脸了。

这些认知在祝柠的脑海里翻涌滚动起来，但是祝柠一点也不恼怒，只是脸有些发烫。

――好像也不是特别在意自己在江慕面前丢没丢脸这件事。

更在意的事情是：江慕会让自己产生紧张感。

已经很久没有让自己“感到紧张”的事物出现了。准确来说，是这么多年以来，除了乘坐游乐园里的高空娱乐设施以及与亲生父亲见面这两样，祝柠几乎就没有紧张过。

他其实是在很多方面都很冷漠的一个人，从很小的时候就几乎没有感兴趣的东西，直到现在也是对生活完全没有期待，只是按部就班地、行尸走肉般成长。

好像大家都在经历着同样无意义的成长过程。


但是江慕不一样。江慕让自己感觉到许久以来的平稳心跳在加速，让冷漠的情绪感知到久违的紧张与慌乱，这些因江慕而起的改变，让祝柠渐渐变得愉悦。

林艺曾问过祝柠是否喜欢江慕，喜欢是什么？从未喜欢过任何人的祝柠不得而知。唯一能够确定的事情是，江慕让自己拥有了期待。

光是“与江慕见面”这样一件于他人而言或许不值一提的事情，就足以让自己对明天的到来憧憬不已。

进入阅读模式2356/492/2
12 0 打赏 2
最新回复：虽然算不上喜欢 但能对一个人报有期待也是好的啊     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851647
05
“小奶糖，进展不错啊。”

祝柠加到江慕微信的当天晚上，林艺下班后给他发了信息。

不止口头调戏，林艺连祝柠的微信备注都改成了小奶糖。


进展如何祝柠不清楚，但是他的确沉浸在“终于加了江慕的微信”的喜悦之中。

祝柠趴在柔软的床上缓慢而认真地翻阅着江慕的朋友圈，祝柠虽然很少发动态，但设置了三天可见，江慕没有设定这些，所发的动态都是出乎意料的简单平常，四年间的动态十分钟内就能全部看完。

祝柠仔细数了一下，包括那些帮朋友宣传的链接转发在内，江慕的朋友圈统共才32条动态。

江慕的生活好像不似自己想象的那般精彩。祝柠想。

毕竟在祝柠最好的朋友陆茶与陈橙橙两人看来，江慕那张脸看起来就不是什么安分的人。

并不是说江慕看起来很危险或者很会玩的意思，只是江慕的朋友圈远不如他本人给的感觉真实，甚至有点让祝柠感到意外的......

无趣。

是了，就是无趣。所有的动态都是冷冰冰的，不同于平时亲眼见到的江慕给予自己的感觉，一切都太陌生了，陌生得让祝柠产生了一种“这不是江慕”的错觉。
                          

原来社交软件上的江慕是这样子的啊。

祝柠侧脸埋在柔软清香的枕头里，默不作声地想。


对于江慕，祝柠有很多的好奇心。倘若要祝柠说出具体事项，祝柠又不知道如何表达。

大概是好奇的地方太多吧。

但是想从江慕身边的人下手实在是太难了。就比如林艺，虽然一早就跟祝柠混熟了，人也很好，但是在江慕的相关事情上面倒是足够守口如瓶的。

无论祝柠如何撒娇耍赖或者威逼利诱，最后得到的也只是林艺一句冷酷无情的“自己去问。”

太过分了。

好在拜托林艺“江慕到店立刻通知自己”这件事，林艺还是仗义地答应了。


时隔半个多月，林艺终于在祝柠上英语课的时候发来微信。

还附上一张偷拍照，是江慕站在咖啡机前等萃取Espresso的身影，微垂着头，侧脸看起来冷漠硬朗，很是不好接近的样子。

原来江慕认真工作的时候是这个样子的啊。

林艺不满地吐槽，“小奶糖你能不能有点儿出息，想知道慕哥有没有来你直接微信问他不就好了吗！”

其实祝柠不是没有这样做过，只是每次都斟酌着敲完一段字，最后又没勇气发送。

他从来不是畏首畏尾的人，偏偏不知为何，在江慕面前就总是不够勇敢。

祝柠双手捧着手机，右手拇指反复点着那张林艺发过来的照片，也不知道照片放大缩小了多少次，下课铃声响了起来，祝柠也随即收拾书包大步跨出了教室。

他现在就想见到江慕。


在下午四点钟见到祝柠，江慕不免有些困惑。

“现在不是上课时间吗？”江慕微蹙着眉问。

祝柠是跑过来的，靠在柜台边还有些气喘吁吁的，他的下巴抵在手背上，仰起脸朝江慕眨眼，“我逃课了。”

“逃课？”江慕眉头皱起的程度加深，“高三的课你还敢逃？”

“反正我不听课也可以，我成绩很好的，你放心吧。”祝柠不以为意。

“这不是成绩好不好的问题。”江慕半眯起眼，斟酌了一下继续说道，“高三真的是一个很重要的时期......”

“你语重心长的样子真像个长辈G。”祝柠眉眼弯弯说道。

还从来没有人对自己类似逃课的行为在意过呢。

江慕没想到祝柠看起来还挺高兴，他努力做出严肃的样子，“祝柠，我现在是在斥责你这种行为。”

“我听出来了。”祝柠的唇角还是愉悦地上翘着，“可我就是想来见你啊。”

话音刚落，四目相对的两人不约而同地怔愣了一下。

反正都说出来了，祝柠也不藏着掖着了，继续道：“谁让你那么久都不出现的。我国庆的时候整天呆在这里都没见到你。”

略带稚气的少年声线，仔细点听还能听到一丝可怜的委屈感。

江慕僵硬的表情松动了一些，“有些事要忙。月末结束后就能每天都来店里帮忙了。”

祝柠委屈巴巴的表情也有所缓解，“那是不是每天都能见到你了？”

“正常来说是的。”江慕点头，“所以不要再动不动就逃课了。”

“你还不是一样……”想起来江慕对待工作的态度，祝柠一时间有了底气，“你自己还不是整天翘班，一消失就是十天半个月的。”


身后突然传来一声轻笑，祝柠条件反射地转过头，便看见钟易那张憋笑憋得有些辛苦的脸。

钟易就是陈橙橙的心动小哥，这段时间以来，因为祝柠天天到A咖啡店光顾的缘故，钟易也与他渐渐熟悉起来。

祝柠一脸茫然，钟易清了清喉咙道：“老板哪有翘不翘班的说法啊？傻孩子。”

“什么老......”祝柠突然反应过来，“江慕是老板？！”

江慕点头，脸上是毫不掩饰的戏谑表情。

原来是这样。怪不得江慕可以随心所欲地出现，随心所欲地离开。这家店是他的，所以一切都说得通了啊。

这么明显的原因，自己竟然蠢兮兮地纠结了这么久？！

祝柠羞恼地咬了咬下唇。


江慕好笑地看着他又开始脸色变换表演，忍不住问：“这么不可置信吗？我看起来这么不像老板？”

“也不是。”祝柠摇头否定，想起来自己一旦想给江慕发微信就怕打扰到对方的别扭心思，忍不住问道，“那......我没事可以给你发微信吗？”

江慕有些讶异，很快点头道：“当然可以，不然你加我微信是不打算跟我聊天，就光看着？”

祝柠赶紧摇头，摇得江慕担心他头晕，伸出手捧在他两边脸颊，祝柠这才停下动作，想起来刚刚被江慕应允可以随时给他发微信，就难以抑制地笑弯了眼。

祝柠眼睫毛浓密纤长，笑起来的时候轻合的眼缝呈弯月般的弧度，像只漂亮的小狐狸，江慕有些出神，一时忘记收回手。

送完咖啡的林艺从一旁经过，夸张地抬起托盘挡住对着江慕和祝柠的那一边侧脸，语气酸不拉几的，“我的天啊，辣眼睛。”

林艺声音不大，但恰好能让柜台的两个人一字不漏地听清楚。

江慕面不改色地收回手，而祝柠还坐在柜台前的高脚凳，下巴依然抵在放在柜台上的手背上，想起来林艺刚才夸张的样子，轻声笑了起来。

进入阅读模式2259/454/1
8 0 打赏 1
最新回复：啊啊好甜啊小奶糖太甜了！！！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851667
06
自从得到江慕的应允，祝柠每天放学后都会给江慕发微信。

都是很琐碎的东西。上了什么课，做了什么卷子，老师说了什么无聊的段子，吃到了比上次还要难吃的外卖，诸如此类，毫无营养，但是祝柠就是想告诉江慕这些小事情。

关于自己的，大概可以囊括为目前的生活细节？

很难理解这种做法的意义，但是每次发送这些文字至江慕那端，都像是一次与江慕的会面，每一秒等待江慕回复的时间，都是叫人欢欣的浪费。

只是社交软件上的江慕貌似很高冷很疏离，每次的回复都非常简短，也不是及时地回信，字里行间都充斥着难以言喻的距离感，祝柠有时候很灰心，但是一看到每次对话结束前江慕必定会留下的“不许随意逃课”的忠告，堵在心口的阴霾又好像一下子消散了。

真是没用啊。

祝柠常常这样嫌弃自己。

――颜控症状实在是过于严重，就因为江慕是在自己看来最顺眼的那种好看，于是无论他做什么，好像都是合情合理的样子。

江慕对自己而言应该是是很特别的存在吧，祝柠想。

他的微信好友不多，但是每个人的聊天背景都是一致的空白，只有江慕的聊天背景是林艺偷拍的那张照片。

祝柠特意换上的。


等待的时间好像总是会被无限拉长，十月末好像始终遥不可及。

即便江慕说过自己要等十一月才有空到店里帮忙，祝柠还是雷打不动地每天到A咖啡店打卡报到。

课余时间待在A咖啡店里喝热饮、看书、听歌、发呆，已经是他从今年夏天开始养成的习惯了。此外他其实还存有别的私心――说不定哪一天可以意外地碰上江慕呢？

虽然祝柠每一天都存着这样的侥幸心理，可是直到依然炎热的十月结束，他也没有再见到江慕。


关于江慕的事情，祝柠都很好奇。包括江慕的生日，江慕机车的牌子，江慕喜欢吃什么，江慕最喜欢喝的咖啡是什么口味之类的各种不分巨细的问题。

明明是再正常不过的小疑问，祝柠却完全没有勇气向江慕求解。在江慕的相关事项上，他还是一如既往地胆怯。

于是店里同他最熟的林艺及钟易便成了他的主要提问对象。

钟易是新来的员工，基本上一问三不知。林艺看起来挺有八卦精神的一个人，其实连江慕的生日是哪一天都不知道，还说这是因为她给江慕打工的这两年没见他过过生日，而且江慕也不怎么跟他们一起吃饭，所以江慕喜欢吃什么她也没法了解，至于机车牌子嘛，当然更不清楚了，但是贵是肯定的，祝柠那些奇奇怪怪的问题里，林艺唯一答得上来的，就是江慕喜欢喝美式咖啡。


“美式不是不加奶和糖的吗？”祝柠问。

林艺一边擦桌子，一边回答祝柠：“是啊。”

“这么苦的东西......”祝柠不自觉地皱起眉头，“江慕好变态啊。”

“什么变态？”一道略带笑意的声线在身旁响起。

“就江慕啊，他喝黑咖啡竟然不加糖......”祝柠边解释边转头看向身侧，对江慕的吐槽戛然而止。

祝柠怔愣了几秒，还伸手用食指小心翼翼戳了下身旁的人的手臂，指尖触及到实感才确定眼前站着的人的确是江慕。

江慕的头发比上次见到的时候长了一些，随意垂下的刘海已经微微盖住了眼睛，傍晚的金色阳光透过玻璃窗照在江慕身上，显得他异常的温柔，以及......梦幻。

――就像陈橙橙形容的那样，江慕真的好像画报里走出来的人啊。


江慕的突然出现令祝柠十分惊喜，等回过神来，祝柠发现自己不知何时竟然环住了江慕的手臂，正以一种亲密的姿态黏在江慕身上。

大抵是江慕的存在太过显眼，祝柠发现店里寥寥几个顾客的视线都集中到他们两人身上。

忽然间有些尴尬，祝柠肢体僵硬的收回双手，后退了一步，仰起脸看江慕时倒还是笑容满面的模样。

江慕还是没什么表情的样子，似乎并没有被方才祝柠无意识的亲密动作干扰，只是微微颔首，然后径直朝更衣室的方向走去。

祝柠亦步亦趋地跟着，说话的语气带着点自己并未察觉的撒娇意味，“你不是说十月结束就来吗？今天都3号了。”

江慕在门口停下，转过身来不紧不慢道：“忙完休息了两天......”

祝柠没刹住脚，江慕骤然止步转身时，他整个人茫然失措地撞上了江慕，即使江慕及时拉住他的手臂，后背还是不可避免的撞到了门板。

然而他自己......

祝柠的眼睛怯生生地在江慕与自己之间来回看了一遍，尴尬地发觉自己扑到江慕身上的这个姿势，看起来还真像是令人难堪又反感的投怀送抱啊。

祝柠红着脸从江慕怀里退出来的时候，还不忘厚着脸皮闻了一下江慕身上的香水味道。

是清淡的、飘渺的檀木香味，带着点香水特有的甜，但是中和了江慕身上淡淡的烟草味，那点少得可怜的甜都变成了冷冽的气味。


祝柠对香水没有多少了解，偶尔祝樱在家的时候，可以闻到祝樱身上甜腻的花香味，很浓郁，没有江慕用的清冷的木质香调好闻。

这么一对比，祝柠又忍不住偷偷多闻了一下江慕身上的香水味。

江慕被他自以为隐秘非常实则十分明显的表情逗笑，“是狗狗吗你？”

被撞破意图的祝柠虽然不好意思，心口却翻涌着更浓烈的情绪。

江慕怎么这么好啊。

江慕怎么那么多让人喜欢的方面啊，就连用的香水都完全是自己的取向狙击。

江慕怎么......总是可以一个眼神，或者一个微笑，就让自己心跳加速呢？

祝柠目不转睛地看着嘴唇轻挑的江慕，轻轻摇头：“我才不是狗狗。”

江慕若有所思地凝视着祝柠精致漂亮的五官，淡淡道：“还是像小狐狸多一点。”

――要是让陆茶跟陈橙橙见到自己在江慕面前这副脸红得不会说话的窝囊样子就完蛋了，肯定会被他们取笑一整年的。


祝柠有些庆幸他们没有见到自己这个样子。

江慕见他不言不语，抬手看了一眼腕表，“都这个点了，不回家吃饭吗？”

祝柠想告诉他，即便回家也是自己一个人吃饭，冷冷清清的，远不如现在同江慕站在一起聊天来得开心。

但最终没有讲，他只是小小声地询问江慕，“我可以请你吃饭吗？”

江慕失笑，“今晚不行，因为跟朋友有约了。”而后又补上一句，“何况，要请也是我请，你一个小朋友请我吃饭算是什么事儿啊。”

刚听到江慕说“今晚不行”时，祝柠的表情不由自主地僵硬起来，直到听完了完整的答复，祝柠的表情才渐渐回暖，恢复成笑眼弯弯的开心模样。


蓦地想起来班主任最近提起月中要进行考试，祝柠歪着头与江慕对视，问道：“如果我这次月中测试考得好，你能不能答应跟我一起吃饭？”

“那......你要考第一。”江慕笑道，“并且不能逃课。”

“好啊！”祝柠不假思索，“我这段时间都很乖，没有逃过课。”

江慕见他一副邀功的幼稚表情，笑容忍不住扩大。

“那说好了。我要吃贵的。”祝柠眼睛亮亮的，势在必得说道。

“你还是先考到第一名吧。”

江慕决定先浇灭一下他的嚣张气焰。

进入阅读模式2599/435/1
4 0 打赏 1
最新回复：太可爱了！小奶精！！太可爱了妈妈要融化了！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851681
07
祝柠的记忆里，从没有过“在意成绩”这种经历，感觉还挺新鲜的。

一直以来，他在学习方面算得上挺有天赋，是很适合读书的那一类人，总是轻轻松松就能考到在老师和同学看来都相当不错的成绩。

可是面对那些认可，祝柠却没有任何成就感。

反而十分迷茫。

他不断思索学习以及成绩对于自己而言的意义，只是从一开始就认清了自己是个毫无理想的人，自然无论思索几次，都不会有令人满意的结论。

――反正祝樱也不会想了解，高高在上的父亲也不会认同自己，实际上，无论自己是班级前三名，还是倒数三名内，他们都不会在意的。

而祝柠自己，也并不会因此拥有任何情绪的起伏。

但现在不同了。祝柠想。

从现在开始，因为江慕，学习这件事变得有意义了。

如果认真学习，好好考试，就能换来“跟江慕一起吃饭”这样的机会的话，那还是挺有意思的。

每一步得以靠近江慕的做法，都意义非凡。

祝柠也意识得到自己对江慕有多在意，在想到江慕的时候心情有多微妙，偶尔有陌生的疑问从脑海浮现，但是他好像并不迫切想知道答案。

像这样每天都能见到江慕，自己就已经心满意足了。


这种幼稚的想法在11月11号被祝柠气急败坏地画上句点。

江慕的人气多高，祝柠并不是没有概念。每次只要江慕出现，总有大胆的女生上前跟他调笑几句，问他要联系方式的也不在少数，有时候祝柠就坐在柜台边，目睹这样的情景虽有些不开心，但是江慕冷冷淡淡的态度总是能安抚到莫名心焦的祝柠。

很多时候祝柠觉得庆幸，江慕并未对任何人表现出那种让自己反感的黏黏糊糊的暧昧态度，因此江慕在自己心目中的分数可以再加个几十分。

祝柠清楚自己没有立场干预江慕的社交，所以很多次虽想挺身而出，赶走那些凑到江慕面前叽叽喳喳让自己心烦的人，最后却硬生生地忍下，只眼巴巴地在一旁探察。但是他很清楚，他一点也不希望别人来纠缠江慕，不希望别人来接近江慕，不希望别人来......

抢走江慕。

明知自己根本连想象一下的资格都没有。

又或许......

自己对于江慕来说，在本质上跟那些让自己感到厌烦的人并没有什么差别呢？

不。或许不是的。江慕对自己的态度没有那么冷淡吧？还加了微信呢，在江慕看来，自己应该不至于这么差劲的吧。

除去成绩跟相貌，祝柠很少听到别人对自己的认可。很大程度上，祝柠其实是个自卑的人，所以根本不敢妄自揣测自己在江慕心目中的印象。


大概是因为江慕在自己面前总是很淡然的样子，所以当祝柠看到他对着一个自己从未见过的女生爽朗地笑的时候，立刻清晰地感受到心里疯狂拉扯的落差。

原来江慕并不是只有浅浅淡淡的表情啊。

原来江慕也是会大笑的啊。

意识到江慕对待这个女生的态度的不同，向来自以为成熟懂事的祝柠霎时理智全失。

女生应该是在江慕下班的时候来的，这天江慕的离店时间提前了半个小时，祝柠从林艺那里得知他要离开了，便急匆匆地像往常一样背着书包绕到后门想跟江慕道别，结果就看到有个没见过的漂亮姐姐在江慕的车前跟他嬉闹。

太碍眼了。

祝柠嫉妒地想。

心里明明有个声音在劝诫自己离开，双腿却还是不受控制地迈向江慕。


“你要去哪里啊？”祝柠脸色很差，语气听起来也是风度全失的糟糕状态。

未曾听过祝柠这般低沉的声音，江慕下意识地怔了怔，见祝柠脸色不好，便想逗他一下，“去你不能去的地方。”

祝柠的情绪非但没有改善，眼眶愈发地红，攥着背包带子的手越收越紧，满心的不甘。

“我不能去，她却可以吗？”

是太年轻的原因吗？祝柠想，不然为何他已经拼命克制了，发出来的声音却还是这样明显的颤抖呢？

江慕探究地看了他一眼，眉头微蹙，“回去吧，不早了。”

祝柠咬着下唇不动，只是委屈地盯着江慕，女生多少也嗅到了两人之间微妙的氛围，便笑起来跟祝柠解释，“小朋友，我们去的是酒吧，你未成年真的不能进的啦！”

末了还不忘自我介绍，“你好啊，我是慕哥的高中师妹，我叫蒋优，今天是跟朋友一起给慕哥过生日哦！”

惊讶霎时盖过了委屈，祝柠睁大双眼跟江慕确认，“今天是你生日？”

“嗯。”江慕面无表情地点头，拉开副驾驶的车门叫了蒋优一声催她上车，蒋优却不理他，右手往祝柠肩上一搭，还是笑嘻嘻的样子，“怎么样小朋友，我没骗你吧？你真可爱，跟蒋优姐姐说一下你叫什么名字好不好？”

蒋优跟自己说话的语气简直就跟对待真正的小孩子一般，声调微微升高，口吻温柔又故作幼稚，话说开后，祝柠虽然觉得蒋优没有第一眼看到的时候那样讨厌了，但是用这种语气跟他说话还是让祝柠羞耻得脸红，他不自在地轻咳两声，低声回复：“我叫祝柠。”

“连名字都好可爱！”蒋优忍不住捏了捏祝柠的脸颊，借着这个动作凑近，压低声音道：“放心吧，慕哥不喜欢我这样的，他只是把我当妹妹。”

这下祝柠的脸彻底红了，连同纤细修长的脖子都泛上了肉眼可见的粉色，他像只受惊的兔子一样恐慌地看着眼前的蒋优，蒋优只是温柔地朝他笑笑，搭在他肩上的手安抚般轻轻地捏了一下，然后收回手，坐上了副驾驶。

江慕随手关上车门，祝柠就站在原地，视线一直黏着江慕。


南方的十一月虽然仍带着炎夏的余热，夜晚跟白天的温差还是很大的。已经起风了，祝柠只穿着长袖的校服外套，拉链没拉到顶，可以看见里面单薄的T恤，见他被夜风的凉意吹得打了个颤，江慕看了眼身上的牛仔外套，想到祝柠方才看自己的眼神，还是忍住了脱下外套的冲动。

他就是再迟钝，也不至于看不清祝柠眼神里藏不住的情感。

够了。算了。

江慕抬起来想脱外套的手最终只是横在胸前，他低头看了一眼腕表，再次叫祝柠早点回家。


“生日快乐。”

祝柠的声音怯怯的，音量也很小，像是担心江慕不愿意接受这份祝福一般。

江慕垂眼瞄了一下祝柠抓在他粗硬质感的牛仔衣角上的手，轻叹一句，还是忍不住揉了揉他被夜风吹得凌乱的头发，“有点凉，回去吧。”

祝柠还是抓着牛仔衣角，垂着头不敢看江慕，声音闷闷的，“我......也想陪你过生日。”

像只不开心的猫，垂头丧气的样子看起来直叫人心软。

江慕及时收住差一点就要泛滥的怜爱，不动声色地后退，衣服也顺势从祝柠手中溜出，他朝满脸失落的祝柠微微一笑，便头也不回地上车了。

带着潮湿气味的凉风吹来，祝柠下意识地搓了搓发凉的手臂，夜里的风疯狂入侵，连一颗加速跳动的心脏都被凉意浸得酸痛。

祝柠吸了吸鼻子。

太冷了。

进入阅读模式2512/396/2
8 0 打赏 2
最新回复：喜欢大叔的小崽崽就是会这样，一腔热血地把心扔出去，但是对方就算本意不是拒绝他也总会觉得他太…     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851708
08
江慕自己对生日这种日子其实并不重视，每年若不是因为他这几个从高中认识的好友坚持要给他庆生，独自一人的话他应该没什么兴致过生日。

偏偏他的几个好友对于庆生之类的事情总是过度热忱，即便有人不在本地，每到江慕生日或者其他好友生日当天，还是会回到J市聚一聚，这已经是他们几个人从高中开始便不曾出错的默契。


“祝柠那小朋友多可爱啊，慕哥你怎么勾搭上人家的？”蒋优懒散地靠在座位上，幸灾乐祸地看向自上车便冷着脸不说话的江慕。

江慕冷冷瞟了她一眼，“别乱说。”

“谁乱说了？”蒋优继续道，“人小朋友吃醋起来多可怜啊，你倒真舍得伤人，石头跟杨哥也不是什么奇怪的人，就算他未成年，有我们照看着，让他一起给你庆生也没什么吧？”

“没必要。”江慕声线冷淡，“他才17岁，现在即便对我有点好感，也就是小孩心性。”

“哟，你也有不想祸害别人的一天啊！”蒋优夸张地睁大了眼睛，眨巴眨巴地看着江慕。

江慕瞪她一眼，“你这话什么意思。”

“我什么意思你不懂？”蒋优也不甘落后地翻了个白眼，“你对那小朋友也是有点比较特别的好感的吧？否则你才不会在这里纠结什么招不招惹人家这种事，你对无关紧要的人一向是持无谓的态度，我这双漂亮的眼睛可都看得透透的。”


江慕懒得理她，蒋优沉默几秒后又开口了，“后面那辆出租车都跟我们一路了，你猜猜是不是祝柠小朋友？”

根本不需要猜。

江慕漫不经心地瞥了一下后视镜，警告坐在旁边笑得愈发幸灾乐祸的蒋优，“到了地方你就走你自己的，别多事。”

“知、道、了。”蒋优不满地撇撇嘴，深知江慕向来不喜欢他人插手他的事情，蒋优准备等会一下车就目不斜视直接进酒吧。

结果下车之后蒋优还是没忍住，偷偷往后看了一眼。

果然是祝柠。

精致漂亮的少年从出租车上下来，一副想上前又不敢的为难表情。蒋优默默收回视线，感慨地叹了一声。

祝柠下车后一直注视着江慕，直至江慕进入那个名叫GREEN的酒吧，都不曾回头看自己一眼。

连蒋优都发现自己跟来了，江慕真的对此一无所知吗？

祝柠茫然地站在这条热闹又陌生的酒吧街，连要在哪个地方等江慕都无从定夺。


GREEN是石头新开的酒吧，为了给江慕庆生，这晚不对外营业，蒋优在临市教书，平时也不怎么回J市，杨哥正在创业阶段，经常需要跟合作伙伴出差谈生意，这次是因为江慕的生日，几个人才好不容易聚在一起。

江慕挺开心的，喝了不少酒，杨哥更是直接把自己喝倒了，他们三人对于杨哥这么多年来酒量毫无长进的事笑得东倒西歪，石头叫了两个员工帮忙才把杨哥送到休息室里。

结束的时候，江慕和蒋优两个微醺的人出了酒吧门口才想起得叫代驾。夜里风有点大，江慕给蒋优开了车门让她先到车里等着，给她关上车门之后，一抬眼便看见了街道对面的酒吧门口那个穿着校服的熟悉身影。


祝柠长相漂亮，是女生和男生都会喜欢的那种漂亮，这一点江慕一直都很清楚，但看到祝柠大半夜的待在酒吧门口被好几个男生围堵，还是郁闷得难以言喻。

他一脸阴沉，大步走了过去，在距离祝柠两三米的地方站定，祝柠正冷着脸拒绝一个想加他微信的男生，看到江慕时眼神一亮，像见到救命稻草一样倏地从那四五个男生围成的圈里跑出来，直接躲到了江慕身后。

大约是江慕面色不虞的样子震慑到那几个二十岁出头的男生，他们骂骂咧咧地瞪了江慕几眼便勾肩搭背走了。

江慕始终保持着原先的姿势，不动也不说话，祝柠从没见过这样的江慕，一时之间在沉默的氛围里不知如何是好。


夜里的风吹得祝柠直吸鼻子，他忐忑地轻扯了下江慕的衣角，没底气的声音听起来软软糯糯的，“江慕，你生气了吗？”

江慕不回应，祝柠紧张地绕到江慕面前，无辜又漂亮的眼睛因为惊慌睁得很大，“你真的生气了吗？”

“不是叫你回去了？”江慕的声音和夜色一样冷，“你知不知道现在几点？”

祝柠赶紧从校服口袋里拿出手机，按亮屏幕后失落道：“已经过零点了......”

江慕冷冷地瞟他一眼，缄默地迈腿前行，祝柠迷迷糊糊地跟在他身后，几分钟后江慕站在街口拦了一辆出租车。

祝柠摸不清江慕的心思，第一次见他这种拒人千里的气场，一下子不知道该进还是该退。

江慕拉开后座车门，冷淡地看他，“要我抱你上车不成？”

“当然不是！”呆愣的祝柠回过神来，快速地钻进了出租车后座。

一低头才发现自己要送江慕的礼物还抱在怀里，祝柠将罐子递给江慕，担心江慕还在生气，所以说话的声音都不敢太大，“虽然过了12点，但是礼物还是要送的。这个是我上次给你吃的奶糖，我、我等你的时候在前面的无人超市买的，里面都是进口零食，应该不会是假货......”

祝柠话还没说完，江慕已经一把将糖果罐子推回祝柠怀里，直接坐了进来，祝柠惊异地看着他，江慕一把关上车门，挑着眉问：“不报地址？”

“啊......报的。”祝柠慌张地收回目光，然后给司机报了小区的地址。


坐车回去的路上，祝柠绞着双手的手指努力想着跟江慕搭话的话题，正当他鼓起勇气要开口，江慕的手机铃声便响了起来。

“蒋优。”江慕接起电话后便闭上眼睛，右手的拇指和食指按在山根处，表情看起来好像不太舒服，声音也有点沙哑，“先让代驾送你回去吧。嗯，我车先停你那。”

江慕挂了电话之后也没有睁眼，就一直保持着闭眼的状态。大概是车子的空间狭窄，虽然车窗开了一条小缝，还是能清晰地闻到江慕身上带着的酒味，不算特别浓重，但也不容忽略。

应该喝了不少吧。祝柠想。要不是因为自己，这时江慕应该已经回家休息了，至少不需要像现在这样陪自己坐在出租车上。这样占用他的休息时间，大概要被讨厌了......


祝柠一边自责，一边偷偷地抬眼看他，双目紧闭的江慕忽然睁开眼睛，眼神毫无睡意，一片清明，来不及收回目光的祝柠被抓了个正着。

“到了。”江慕付款后推门下车，祝柠手忙脚乱地跟着下了。

“这里吗？”江慕在小区门口站定，垂眼看着祝柠。

祝柠连忙点头，见江慕微微颔首一副转身要走的样子，又赶紧拦在江慕面前。

“你......你是不是喝酒了？不舒服的话，可以先在我家休息！”

“不用。”江慕冷道，刚抬起腿又被祝柠拦住，不悦地撩起眼皮便看见祝柠委屈巴巴地望着自己。

“江慕......你是不是......讨厌我了？”

“不至于。”江慕道，“只是以后还是少见我吧，好好学习。”


果然还是被讨厌了啊。

连心意都被一齐拒绝了。


祝柠垂下酸涩的眼，眼神空洞地盯着脚尖，“那，你答应陪我吃饭的事情，是不是也不作数了？”

“嗯。忘了吧。”

江慕回答得毫不犹豫，话音一落，便头也不回地走了。

祝柠缓缓地抬起头，眼见着江慕挺拔的身影一点一点地走远，视线也渐渐变得模糊，突然有凉意顺着脸颊流到脖子，祝柠抬手一抹，是湿凉的泪渍。

“烦死了。”祝柠吸了吸鼻子小声道，“看来双十一也不是什么好日子。”

诸事不顺。


某个隐晦的答案正渐渐变得清晰，攫取了祝柠所有的注意力。他垂下头，怀里抱着一罐江慕不要的奶糖，一颗心像是泡在了冰水里，摇摇欲坠的，不知道如何是好。

进入阅读模式2784/413/3
8 0 打赏 3
最新回复：心疼我们的柠柠小可爱了     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851735
09
这算什么？

失恋吗？

祝柠把自己蒙在纯白柔软的棉被里，睁着眼睛忽然就这样想道。


他没谈过恋爱，也没有过类似的感受，为了更准确地定义自己现在的状态，祝柠摸索到枕头旁边的手机，打开了词语释义网页。

失恋的解释是，恋爱的一方失去另一方的爱情。

祝柠反复地看着解释，然后气急败坏地将手机倒扣回枕头旁，整个人干脆趴在床上不动弹了。

失个恋还要设定个前提，老子才不管呢，暗恋也是恋爱的一种形式，作为暗恋方失去了被暗恋方的准许，这么悲惨的事就他妈属于失恋！

祝柠咬了咬牙，觉得还是自己的这个解释更为准确。


其他人失恋了的话，也会跟自己一样，心里酸酸涩涩的，什么都不想看、不想听、不想做吗？

祝柠已经连续好几天没上学了，月中的测验自然也没有去考。

反正江慕已经说了不作数，那考了也没意思。


祝柠恹恹地趴在书桌上，来来回回地刷着江慕的朋友圈，这么多天了，连一条新动态都没有。

也是。江慕连生日这样重要的日子都不会发动态，自己对江慕来说不过是个难缠不懂事的小男生，在他眼前消失几天，他高兴都来不及，又怎会因为自己没有出现，而生出些别的什么值得在社交网络上抒发的情绪呢？

道理祝柠都清楚，却还是忍不住点开他的头像，聊天界面以及个人朋友圈。

是意料之中的失落，偏偏还是无法对江慕有半点怨言，半点讨厌。

――本来就是自己未经同意，擅自在他身上叠加好感，添附依赖，被对方推拒的时候过于慌张，心意都来不及收回罢了。


好不甘心。

江慕对他的心意连了解一下的耐心都懒得给，就这样干脆利落地回拒了。

可是自己又有什么值得对方挂心的呢？祝柠站在全身镜前，深深地盯着镜子里的人，肤色很白，五官也算精致，这样的长相的确算得上是讨喜的一类。除此之外呢？还有什么值得别人喜欢的优点吗？

好像没有吧。

所以江慕会拒绝自己，好像也不是那么意外的事情了。

只是......

还是很想见他啊。

祝柠换好衣服，渔夫帽下露出的眼睛盯着镜子里那个帽子口罩将脸包得严严实实的自己，自觉没什么出息地叹了一声。


傍晚的A咖啡厅果然是客流量最少的时候，祝柠在门外来来回回地经过，直到柜台旁的江慕换成了林艺，才下定决心走了进去。

刚刚在门外已经偷偷见了江慕很多面，把这些天的没有见面的份都看够本了，就不去打扰他了吧。

除去想见江慕的心情，也是有几分对A咖啡店的香草拿铁的想念的。

祝柠一边自我暗示，一边站在柜台前低头看菜单。

他不敢待得太久，甚至不敢抬头，只快速在菜单上指了指自己想喝的饮料名，在林艺问他在店里喝还是打包的时候，担心被发现的祝柠打开了短信编辑界面，敲下“打包”二字将手机屏幕举到林艺面前，待对方看清之后又低头收回了手。

点完单后林艺冲钟易交代了一声，自己还是站在柜台旁，以她自来熟的个性，其实很想跟眼前的小客人聊聊天的，可惜这个黑色渔夫帽黑色口罩的男孩子一直低头玩手机，“拒绝交谈”的态度显而易见，林艺便缄口不言。

不过，这个人被黑色衬得肤色好白啊，还挺像祝柠小朋友。


林艺想起来祝柠已经很多天没来店里了，微信也不回，看到眼前的小男生蓦地就有点想他，于是掏出手机给祝柠发了条微信。

刚点击发送，对面的黑色渔夫帽男孩的手机就响起了微信的提示音。

林艺清楚地看到他在屏幕上滑动的拇指忽地一顿，钟易把做好的香草拿铁打包好递到柜台，林艺小声提醒了一下，黑色渔夫帽男孩头也不抬地接过袋子便转过身朝门口走去。

还是祝柠那个小鬼有礼貌，会甜甜地叫自己姐姐，离开也不忘跟自己道别，再看看其他人，啧，现在的小朋友都好高冷。林艺撇撇嘴想道。


不过是几分钟的等待时间，祝柠却觉得自己紧张得快喘不过气来了。

其实只是不想让江慕发现自己而已，为什么在面对林艺的时候，也没敢扯下口罩摘下帽子呢？

大概是不想面对林艺见到自己时会提出的各种疑问吧。

比如，为什么这么长时间没有来？

比如，这么长时间没有来是在忙学习吗，还是什么其他的事情？

比如......

比如林艺万一跟自己提及江慕，自己要怎么假装镇定地去跟她交谈呢？


直到走出了A咖啡店，祝柠感觉自己悬着的一颗心才终于稳稳落地了。

停下脚步深深呼吸了一下之后准备回家，不料一抬起头便撞上了那双冷漠幽深的眼。

祝柠愣了一下，急急忙忙地抬手摸了一下脸，发现口罩还好好地戴着，放下心来的同时还不忘将口罩往上提了提。

这样肯定不会被认出来的。祝柠侥幸想道，正若无其事地从江慕身边绕过，后衣领突然就被人勾住了。

祝柠挣扎了两下，发现对方不仅不放手，还就着勾住自己衣领的姿势走起路来了。


“G，放开我！”

“你认错人了吧！”

祝柠对于倒着走路这件事没有安全感，于是主动转了半圈保持了前行的状态，勾着他后领的江慕面无表情，侧脸的线条冷硬得令祝柠不敢多嘴，只故意沉下声音反抗了一下，企图江慕能因为这个装出来的陌生声线意识到认错人，顺便放自己离开。

可惜没用。

江慕只是挑了挑眉，冷声问了句：“是吗？”

祝柠立即噤声，不敢再看江慕深沉的眼神。

江慕把另一只手上拎着的寿司放上柜台，说是请员工吃的，然后在林艺和钟易疑惑的目光中拎着依然用渔夫帽和口罩把脸遮得严严实实的祝柠走出了店门。


“为什么不上学？”江慕把祝柠塞进车里，冷冷地盯着他。

祝柠被盯得浑身发毛，自欺欺人般将渔夫帽又往下拉，小声问：“你怎么知道......？”

难道江慕找过自己？

“这些天你那两个朋友来店里喝饮料提过。”

果然是自作多情了。

“听说你连测试都没去考？”江慕语气不悦道。

“反正考得多好也不作数了。”祝柠垂着头，闷声赌气道。

“祝柠，”江慕声线低沉，“人生是你自己的，不应该因为我一句话就随意任性地做决定。当然，最好不是因为我。”

这种急于撇清关系的态度真是太恶劣了。

祝柠气愤地抬起脸，帽檐与口罩间露出的眼睛漂亮又恼怒，“我要对我的人生怎样，你为什么要在意？！”

江慕听着他的质问，只轻轻点头赞同，“的确不关我事。”

“说清楚了就好，你可以走了。”

祝柠瞪大双眼，“那天晚上你送我回家的，为什么今天不送？”

“那天太晚了，你一个人坐出租车不安全。”

“那、那现在天也黑了！”祝柠望了望车窗外面，音调都拔高了一些。


“今天不至于。”江慕凑过身去，亲手给他推开车门。

祝柠不情不愿地下了车，正要关上车门便听到江慕道：“实际上我并不关心你上不上学，考不考试，我只是不希望你这些对自己不负责的行为与我有关。”

――原来是不愿背负莫名其妙的愧疚感。


祝柠眨巴着酸涩的眼睛，江慕那张即便面无表情地说着伤人的话也让他讨厌不起来的脸令他生气，他用力地甩上车门，江慕不为所动，随即发动引擎，驾车离去。

江慕可真残忍啊。

祝柠缓缓蹲下，无力地把脸埋进圈在膝上的双臂间，整颗心都因为江慕无可挑剔的冷淡态度溢出酸涩的不甘和难过，无暇顾及手袋里被晃得乱七八糟地溢出来的咖啡。


太讨厌了。

成年人对待感情时的游刃有余。

进入阅读模式2759/413/2
6 0 打赏 2
最新回复：妈妈已经好几章都看到小柠檬了 妈妈的小奶糖在哪里哇??     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851764
10
而祝柠毫无办法。

不仅仅因为这是他第一次喜欢某个人。

无需他人多加提醒，面对江慕时的欣喜，失落，笑容，眼泪，都鲜明又不容忽视地在向祝柠证明。

你喜欢他。

你好喜欢，好喜欢他。


不是没有别人向自己表达过好感。祝柠长着一张公认的漂亮的脸，从小到大收到的情书和礼物说得上是不计其数。面对这些好感时，祝柠从来都是淡定自若，每一次的拒绝都带着礼貌的笑意，不慌不乱，处理方式也令他看起来犹如一个游刃有余的大人。

但是面对的人是江慕，他便做不到。

只要是江慕。

明明想要酷一点。

明明不想要没品地纠缠不休。

偏偏就是无法切割那份仍旧想要接近江慕的，卑微又无耻的心意。


多少次祝柠躺在床上，反反复复的点开江慕的微信聊天界面，郑重其事地敲下一个个企图表达心意的字，最后还是会想起来江慕坐在车上说并不在意自己的话，以及那个冷漠得让人退却的眼神，于是叹着气，连续按着删除键让输入框重返空白。

――像是现在这样，每天都能偷偷看他一眼，就够了。

――总好过完全失去见面的机会。


不知道是不是错觉，认识江慕之后，时间好像走得比以前快多了。

晃眼间到了十二月份，江慕还是一副不想搭理自己的高冷态度。

祝柠手中的银勺轻轻搅动着已经不再温热的拿铁，一双眼睛欲盖弥彰地往柜台方向张望，小心翼翼又自欺欺人的躲闪眼神，看得林艺都觉得心疼。


“小傻子，何必呢？”

江慕回更衣室更衣的空档，林艺端了份巧克力慕斯蛋糕放到心不在焉的祝柠面前，忍不住揉了揉他柔软蓬松的头发。

那天看江慕拎着黑色渔夫帽少年的衣领走人之后，林艺便猜到那人是祝柠，再后来从他们两人再见面时持续至今的诡异气氛，多少也能嗅出点端倪来。


祝柠也没想掩饰自己的心情，反正也隐藏不住。他咬了咬唇问：“林艺姐姐，我真的很差劲吗？”

差劲到连心意都不配被江慕接受的程度吗？

林艺并非当事人，自认没有多少议论的资格，可江慕最近的态度转变她也都看在眼里，平时待谁都温和有礼的人，唯独面对祝柠的时候刻意摆出一副冷若冰霜的姿态，这样明显的区别对待，偏偏不见他眼里有半分对祝柠的厌烦。

林艺轻叹一声，“不是啊，只是你现在最主要的事情是读书考试嘛。”

――明显是不知如何答复，于是努力拼凑的善意安慰。


祝柠很感激林艺的好心劝慰，但是低落的情绪并未得到丝毫缓解。
小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
江慕现今对待自己的态度，祝柠再清楚不过了――故意摆出一副冷冰冰的样子来吓唬人，态度也硬邦邦的，与之前的温柔截然相反。不管祝柠跑到他跟前晃悠还是乖乖坐在角落，江慕都坚持对他的存在视若无睹。

江慕那个混蛋，以为这样子就能把自己吓退吗？

未免太小看他的心意了吧？


祝柠气呼呼地跟在江慕身后，小心翼翼，保持着十来米的距离。

这几天江慕的下班时间很有规律，晚上八点半左右便到更衣室换衣服，离开咖啡店后大约步行三十分钟，到达那条江慕生日当天去过的酒吧街，那条酒吧街有那么多店，但江慕这些天都固定去的是那家GREEN――是他庆生那天的同一家。


是的，他在跟踪江慕。

祝柠也不清楚自己这种行为到底有何意义，甚至很唾弃这种类似变态的行径，但是他想要多看看江慕，偷偷摸摸的也好。

江慕不理他，不看他，但他控制不住自己。


不是没有想过跟着进去的。

祝柠比谁都想知道江慕在酒吧里见什么人，喝什么酒，会做些什么事，但他的长相本来就显得比实际年龄还要小一些，一进大门就被前台要求出示身份证，表明GREEN是禁止未成年人进入的。

连续四个晚上，祝柠都混在人群里企图蒙混过关，最后却总是运气不好地被前台或者门口的保安人员揪出来。

祝柠便不再白费力气去尝试了，认命一般乖乖地待在停车场附近等江慕出来。


看，祝柠本来就是知难而退的人，明白某件事自己的确做不到了，就会主动放弃，这对祝柠来说不能算作消极，而是有自知之明的体现。

但是在“喜欢江慕”这件事上，祝柠却完全丧失了这种一直以来引以为傲的自知之明。

明明感受得到江慕的态度转变，明明因为江慕那明显得不能再明显的冷处理又气又急，明明连江慕的性取向都没有了解清楚......

却还是没有骨气又不知羞耻地单方面纠缠，一丁点放弃的念头都未曾生出。

――甚至“喜欢他”这个认知还日渐强烈。


来的次数多了，祝柠也找到了人少又能一眼看到GREEN大门的角落。偶尔还是会有上前跟他搭讪的陌生人，但祝柠在面对陌生人或者不感兴趣的人时的冷漠态度，倒是与江慕如出一辙。

契合度还是有的嘛。祝柠苦中作乐地想。


这些天来，江慕都是十二点左右就从酒吧出来，大概是因为喝了酒，所以他每天晚上都是打车回家，祝柠不仅因“江慕每天都是独来独往没有勾搭任何人”这个私自认定的结论而欣喜，还得知了江慕的住处与他们家小区也就三个红绿灯路口的距离。

祝柠在本子上记下江慕的相关事项，继而又思考起来如何才能让江慕重新理睬自己。

一想到这祝柠就不免唉声叹气，既担心自己过于死缠烂打会惹得江慕更讨厌自己，又害怕自己不够积极会在江慕眼中降低存在感，他从来没有经历过这样的心理，一想到江慕，整个人都陷于进退两难的境地。


“唉。”祝柠双手撑在桌上叹了一声，停车场旁边有一家饮品店，提供鸡尾酒，也出售奶茶咖啡，祝柠这些天就坐在拐角处隐蔽的位置，叫上一杯奶茶一份小吃，一直赖到江慕离开酒吧。

十二月份坐在室外的座位还是有些冷的，祝柠下意识地吸了吸鼻子，微信的提示音突兀地响起来。

祝柠垂眼看了下，发现是群消息，陆茶和陈橙橙又开始在群里呼唤自己，说新发下来的数学试卷有一道反人类的难题，两人商讨了半个小时也没得出个结论，祝柠让他们拍下题目传到群里。

陈橙橙马上发了张图片过来，陆茶发了句语音，压低声音道：“大佬，你明晚来上晚自习吗？你最近逃了好几晚，今晚班主任说，你再不来上晚自习她就要请家长了。”

祝柠心想，爱请不请，反正祝樱是不管他的，正想回复陆茶，余光突然瞄到出现在GREEN门口的熟悉身影。

祝柠敲字回复的手一顿，心里下意识地说了一句粗口，随即腾地站了起来，把桌上的本子跟笔随意扫进包里，然后便直接朝对面跑去。

你妈的，江慕竟然搂着一个男的出来了！
11
“江慕！”

大约是因为情绪有些激动，祝柠的音量也不受控制地拔高，虽然行人不少，环境也嘈杂，但他清亮的音色还是很好辨认。

环着江慕的腰的男人闻声停住了脚步，困惑地寻找着声源。

祝柠大步跨到动作亲密的两人面前，一脸戒备地瞪了那个看起来跟江慕年龄相仿的陌生男人一眼，发现对方长得还行，留着寸头，是很阳刚的那一类，被自己瞪了一下竟然也不生气，反而勾着唇微笑。

江慕喜欢这种类型的吗？否则大晚上的，孤男寡男，在大街上搂搂抱抱，还能是因为什么呢？


祝柠不甘心地看向江慕，恼怒又没底气，“江慕，你现在难道是要带人回家吗？”

江慕还没回答，倒是留着寸头的男人笑出了声，“小朋友，江慕喝多了，我送他回去而已。”

“……啊？”祝柠有些反应不过来，愣愣地在江慕和男人之间看了几眼，才发现江慕根本是挂在对方身上的，眼神慵懒又迷朦，也不知道有没有认出他来，那男人也不是搂着江慕，而是圈紧他的腰在支撑他站立。


男人把祝柠的表情转变尽收眼底，忍不住又笑起来，“我是江慕的朋友，我叫石透，喏，这家酒吧就是我的。”

祝柠顺着石透的目光看了看GREEN大门，又尴尬又没什么底气地出声：“啊，你好，我是祝柠。”

脸颊突然被捏了一下，祝柠惊讶地抬起眼，只见江慕懵然盯着他，左手还捏着他的脸，声线比平常的还要低哑一些，疑问道：“小奶糖？你怎么在这儿？”

祝柠的脸霎时就红了，连同耳根的颜色都迅速变深。


江慕虽然开玩笑般形容过他像奶糖，但是这么叫他，还是第一次。

平时林艺调笑般喊他小奶糖，祝柠虽然会联想到这是江慕对自己的形容，却不会觉得害羞，现在江慕随口一叫，祝柠竟然觉得连头皮都在发麻。


“这么看来，江慕和你的确认识啊。”石透看过来的眼神意味深长，祝柠还没来得及回复，石透朝他扬了扬下巴道：“车来了。他平时不容易醉的，今晚是心情不太好。我本来就有事要忙，正好你们认识，那麻烦你送他回去吧。”

石透一边说一边拉开车门推着江慕坐进去，又退出来将一脸迷茫的祝柠塞进后座，笑着说了句“那就拜托你了”，然后直接关上了车门。


祝柠像个好学生一样乖巧规矩地坐着，司机见江慕上了车后便闭着眼睛，只主动跟祝柠道了声“你好”，生怕吵到江慕于是没再开口闲聊。

司机只开了正副驾驶的车窗，为了空气流通都各开一指宽，夜风灌进来有点冷，祝柠正想拉起校服的拉链，瘫在一旁的江慕忽然伸手将他圈住，直接将头靠在他的肩上，还得寸进尺地蹭了蹭，蓬松的头发轻轻地蹭着祝柠光洁的脖子，微痒的感觉由脖颈连至胸口，心脏的部位好像也被轻绵的羽毛若有似无地搔了几下，温柔得很暧昧。


祝柠瞬时僵直着身体不敢动弹，连呼吸都拼命放缓放轻，生怕惊扰到醉得厉害的江慕，偏偏心脏像打鼓一样疯狂地跳动着，祝柠一边为自己不受控制的心跳声担惊受怕，一边又因为靠在自己肩上的江慕时有时无喷洒在裸露的脖颈处的温热气息神志不清。

是酒精的味道。

是江慕身上清冷的木香。

是真的喝了很多，才会这样抱着自己吧......

祝柠保持着僵直的坐姿，连脸都不敢偏过半分，生怕自己轻轻一动，江慕就会清醒过来。

不再这样抱着他。

即使这样的举动是因为江慕现在不清醒，祝柠也不愿意浪费这来之不易的一分一秒。


可梦总是要醒的。

十来分钟就到达江慕居住的小区，祝柠瘦弱的身板根本撑不住高大的江慕，司机好心地帮祝柠一同搀着江慕走到小区门口，江慕醉醺醺地掏出出入卡递给祝柠，祝柠刷卡后跟司机道了谢，搀着江慕进小区的时候两个人都踉踉跄跄的，江慕醉得厉害，祝柠也问不出来他住在哪一栋，若不是值班的门卫恰巧经过，两个人指不定还要站在楼下吹多久的冷风。

门卫大叔很热心，直接把他们带到江慕的房门前，祝柠拉着江慕的手解了指纹锁，一进门江慕就熟门熟路地摸索到了灯的开关，“啪”一声眼前都亮了起来，祝柠不适地眨了眨眼，然后发现自己正被江慕按着肩抵在门板上。

――本来想看看江慕的房子是什么风格的，结果现在眼前只有江慕那张凑得很近的脸。


祝柠紧张兮兮地靠着冷硬的门板，任由江慕半眯起眼地盯着自己，一时之间想不到要做出什么样的反应。

“祝柠......”江慕冷不丁唤了一声，满眼困惑地蹙着眉，“你怎么在我家啊？”

祝柠本来还担心江慕突然清醒过来，要赶自己回家，现在看来是想多了，这家伙真的醉得不轻，明明一路上都是自己陪着他，现在倒一副见到自己很意外的表情，仿佛对进门之前的记忆一概不知。

“我送你回来啊。”祝柠挣了挣，将江慕的手抬到肩上，搂着他的腰哄道：“你卧室在哪里啊？该睡觉了。”

江慕怔了下，然后指了没有关门的第一间房。


“头痛。”江慕躺在深灰色的大床上，说话的语气罕见地带着委屈。

这是......在撒娇吗？

祝柠站在床边愣愣地看着他，好一会儿才问：“那、那你要喝水吗？”

他没照顾过喝醉的人，实在不知道该做点什么，就在他掏出手机准备上网搜索的时候，江慕突然拉住他纤细的手腕轻轻一拽，祝柠毫无防备地跌坐到床上。

“按一下。”

江慕拉着祝柠的手放到额上，目不转睛地看着他，祝柠很快理解了江慕的意思，双手轻颤着寻到江慕的太阳穴，缓缓地按揉起来。


房间里全是江慕平时身上的木质香气，祝柠莫名产生了一种“自己正被江慕包裹着”的错觉，为江慕缓解头痛的手指突然一阵酥麻，上升的温度由指尖传至全身，脸颊、耳根、脖子，这些裸露出来的皮肤，都透出显眼的粉色。

左脸突然一阵凉意，祝柠回过神来，发现是江慕宽大微凉的手掌抚在自己脸上。

“好烫。”江慕哑声道。

――这该死的荷尔蒙。

祝柠感觉自己的脸又热了几分，喝醉的江慕真好，不会用冷冰冰的态度对待自己，还会亲密地抚摸自己发烫的脸，这是不是说明，其实江慕内心深处并不讨厌他呢？

“江慕，”祝柠想要知道答案，“你不讨厌我的吧？”

因为酒精摄入的原因，江慕的反应能力变得有些迟滞，愣了几秒才充分理解了祝柠话里的意思，温声说道：“我怎么会讨厌你？”


江慕并不讨厌我。

这个声音在心里响起之后，祝柠鼻尖一酸，欣喜又委屈地环住江慕的脖子，低头看着江慕表情茫然的俊脸时，仗着“江慕现在喝醉了我就算偷亲一下他也不会知道”的侥幸心理，祝柠一时色胆包天，快速地往江慕微凉的薄唇上亲了一下。

一触即分，根本来不及回味什么。祝柠是个胆量不足的小偷，一个短暂得几乎不能算数的偷亲就令他紧张得口干舌燥，他想尽可能装作若无其事，但实际上单单是从江慕的脖子上收回手这个动作就已经颤抖得不成样子，还没来得及直起身，眼神骤暗的江慕已经翻身将他反压在床上。

祝柠惊慌失措地观察着双腿跨在他身侧、身体缓缓下压的江慕，一边想着“完蛋了完蛋了难道我偷袭江慕的时候他已经清醒了吗”，一边紧张到声线颤抖道：“江、江慕你听我解释！我......”

江慕不听解释，直接堵住了他的嘴。


祝柠难以置信地瞪大了双眼，浑身僵直地任由江慕的舌尖撬开他的牙关，灵活地与他笨拙的舌尖交缠，江慕湿热的呼吸也近在咫尺，祝柠却感觉自己丧失了呼吸的能力，又或许是江慕抢走了他全部的空气，在祝柠感觉自己就要窒息了的时候，江慕得寸进尺地舔舐了下他微微发麻的嘴唇，才缓慢地退开。

属于江慕的酒精气息从嘴唇蔓延到四肢，祝柠感觉自己好像泡在一个酒酿的梦境里，浑身发软，想一直沉醉在梦里，一点都不期待需要清醒过来的天亮。


祝柠眼角湿润，面色绯红，怔怔地与搂着他的腰的江慕对视，江慕的眼神氤氲着迷蒙的笑意，锋利冷冽的五官在暖黄色的灯光下柔和得叫人安心。祝柠不知不觉地伸出手想要跟神情温柔的江慕索抱，不料江慕轻笑着在他脸颊咬了一口。

一点儿也不疼。

祝柠紧紧搂着江慕的脖子不放，脸红得快要爆炸，呼吸不稳地小声喘息，江慕低沉磁性的嗓音在耳畔响起――

“真想把你吃掉。”

进入阅读模式3079/479/3
10 0 打赏 3
最新回复：我枯了啊……我可爱死你了作者     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851822
12
醒来的时候已经天光大亮，宿醉引起的头痛在叫嚣，江慕不耐烦地在山根处揉了揉，试图先缓解一下眼睛的酸涩感。

而后漫不经心地瞥了壁钟一眼，已经过了十二点，江慕微微蹙眉，正准备起身做午餐，突然发觉左臂被压住了。

江慕疑惑地垂眼一看，只见一个毛茸茸的浅棕色脑袋埋在自己胸口，裸露出来的脖子光洁雪白，即便看不见脸，江慕也知道怀里的人是祝柠。

棉被因江慕起身的动作掀起一角，凉风顺势侵入，怀里的人明显地瑟缩了一下，环着他腰身的手又收紧了一些。

“还装睡？”江慕沉声道，而后满意地看到祝柠的耳尖泛起粉色。

江慕在意识到左臂被压着的时候就发现怀里的人醒来了，对方身体紧绷得过于明显，没有半点沉陷在睡眠里的放松，要人毫无察觉实在很难。

被识破的祝柠不好意思地在江慕胸口处蹭了蹭，蓬松柔软的发丝蹭得江慕下巴微痒，搂着江慕腰身的双手半点没有放松，祝柠低着头不看江慕，这样他死皮赖脸地抱着江慕也更有底气一些。

江慕轻轻叫了他一声，祝柠把脸埋得更低了，平时清亮的音色带了几分浓重的鼻音，“我不听，你不准赶我走。”

江慕失笑，“没赶你。你饿不饿？”

“不饿。”祝柠不假思索，“你不要以为请我吃顿好的就能撵我走。”

“我真没这个意思。”江慕耐心解释道。

“江慕。”祝柠软软地唤了一声，看向江慕的眼神坚定又闪躲，“你知道吗，你昨晚说你不讨厌我，你还亲了我，我真的好喜欢你啊，你以后不要躲着我了好不好？”


我、真、的、好、喜、欢、你。

这七个字像鼓点一样重重地、清晰地敲在江慕的心房，江慕看得出来祝柠对自己有好感，只是未曾料到对方会这样勇敢地说出“我喜欢你”这样的话。

江慕的心口一阵温软，“我去做饭，吃完饭我们再谈好吗？”

祝柠执着地摇头，“你先答应不躲我。”

江慕轻笑着揉了揉他的发顶，应了声好。


简单洗漱之后，江慕便出去做午饭了，祝柠站在浴室里，看着江慕给自己准备的洗漱用品，有种置身梦境的错觉。

祝柠从江慕的房间出来时就闻到了饭菜的香味，江慕盛好米饭，朝一脸惊诧站在餐桌旁的祝柠笑了笑，“这么吃惊啊？”

单是“江慕会做饭”这件事，就已经足够叫祝柠吃惊了，谁知江慕不止是会做饭，烹煮的食物看起来卖相还这么好，祝柠拿起筷子尝了一小口土豆牛肉，瞬时对江慕的厨艺肃然起敬。


江慕很享受做饭的过程，也很喜欢享用成果的感觉，但从来没有过像这样光是看着对方吃饭就成就感爆棚的时候。

祝柠在餐桌上表现出了对食物的绝对尊重，不言不语的，吃到好吃的菜式时脸上会毫不掩饰地表现出惊喜和开心，时不时投来的崇拜眼神，逗得江慕心情大好。

饭后祝柠主动提出要承担洗碗的任务，江慕看他一副连餐具都收拾不好的样子，毅然拒绝了他这个大胆的想法。


电视机播着新闻，祝柠心不在焉地抱着抱枕窝在沙发里，江慕在他身旁坐下，祝柠保持着目不斜视的样子，眼神空洞地盯着茶几。

一副“我不知道你想说什么但是我先逃避一下现实”的傻样儿。

江慕放松地靠着沙发，“做饭的时候我记起来昨晚的事了，我喝多了没个轻重，抱歉。”

祝柠脸一下就红了，眼睛还是失焦般地盯着某个地方，小声说道：“我又不介意。”

“真的？”

“嗯。”祝柠点头，“至少我知道你不讨厌我的，我不亏。”


江慕没料到祝柠之前会把他的避嫌当成厌恶，听他一再提及，江慕才意识到祝柠把他的这份“厌恶”，看待得多么沉重深刻。

他对祝柠当然是有好感的，这无需否认。若是无感，他绝对忍受不了这样的靠近和追逐，换成另一人对自己穷追不舍，江慕无需想象，心头就涌起一股厌烦。正是因为如此，他才会急于将祝柠推开。少年的喜欢当然是热忱的，但同时也短暂，新鲜感和喜欢天壤之别，江慕只不过是认定了祝柠自己辨别不清，也担心他身上的新鲜感太少，不足以被情窦初开的少年汲取。


江慕轻叹一声，扳住祝柠纤瘦的肩，让他面向自己，祝柠因他忽然间的动作诧异地抬起脸，视线相及，祝柠又惊慌地垂下了眼。

“祝柠，”江慕说，“看着我。”

“看着我。”江慕又重复一遍，祝柠终于缓缓抬起眼，梗着脖子一脸戒备地与江慕对视，他蜷着手指，不安地等着江慕接下来要说的话。

“我不讨厌你。”江慕说，“我也从来没有讨厌过你。你很聪明，很可爱，大家都喜欢你。之前我不想直面你的好感，是因为你太小了，不是你对我造成困扰，是我担心你对我的好感会给你造成困扰。你非常好，知道了吗？”


从来没有人对祝柠说过“你非常好”这样的话，祝柠喉咙一哽，说出口的话都不自觉地颤抖着，“喜欢你怎么会给我造成困扰呢？你才是非常非常好啊。”

“等你长大了，可能就不会觉得我这么好了。”江慕笑起来，语气如常，“祝柠，我说过了，你现在还小，等你成年了，长大了，就会见到更多比我要好得多的人，到时候你搞不好会后悔现在喜欢我这件事。我不接受你的好感，是因为我不希望你以后后悔，你这么聪明，这时候应该好好读书，好好考试，之后上一个好大学，去碰上更好的人。”

“根本不会有比你更好的人了！”祝柠眼眶湿润，摇了摇头否定了江慕的说法，“我的成绩也不会因为你而浮动，你不信的话我这次月考拿成绩单来给你看。”

祝柠缓缓收起激动的情绪，一字一顿道：“江慕，我喜欢你，不会有比你更好的人了。”

江慕因这笃定的口吻微微一怔，叹息道，“你又不了解我。”

“那你就给我了解你的机会！”祝柠立刻答复道。

“好好好。”江慕被他着急的神色逗笑，眼神却没有半分玩笑意味，江慕竟就这样轻易地动摇了，连自己都觉得难以置信。他清了清嗓子，温和道：“那多谢喜欢。”


――仅仅是给予一个用来了解他的机会罢了，这没有什么大不了的。

――至少在他寥若晨星的新鲜感枯涸之前，去握住纯粹的少年心意吧。


江慕恢复成初识时眼神幽深又温柔的样子，祝柠被他一看，突然又不好意思起来，一时间又垂眼看向别处，电视机还在喋喋不休地播报新闻。祝柠顺着声源往电视的方向一看，发现画面上正在表彰在慈善方面有较大名声的本市商人。

主播字正腔圆地念着人名，当念到“余堂声”这个名字时，祝柠的身体明显一僵，脸上的红晕一散而尽。

江慕注意到他的脸色变换，问：“怎么了？”

“啊......没。”祝柠扯了扯唇角，指了一下电视屏幕上正在领奖的中年男人道，“这个人，你知道吗？”

“余堂声？他在本市算是挺有名的大人物了吧。”江慕道。

祝柠笑了笑，拿起遥控器关了电视，“怪不得我觉得名字很熟悉。”

江慕“嗯”了一声，抬手看了下手表，“快三点了，我得去店里一趟，顺便带你上学？”

“我不！”祝柠立刻拒绝，快步跑到江慕卧室，贴着门探出头来小心翼翼地解释，“我头有点晕，我想睡觉。”

江慕笑着向他走来，也没有反对，只是抬手在他额上探了探，确认没有发烧之后又轻拍了下他的发顶，“那你睡吧，昨晚你可能吹了风，现在讲话都有鼻音。”


昨晚。

这两个字仿佛成了控制祝柠脸色的开关，一提起就开启了脸红模式。江慕明显也发现了这件事，在玄关换好鞋之后，坏心眼地对非要出来送他的祝柠说了句：“昨晚麻烦你照顾我了。”

特意咬重了昨晚两字的发音。

祝柠好不容易恢复的脸色果然又染红了。


江慕留下一句“晚上给你带好吃的”后便眼含笑意地出了门，祝柠脸上的热度还未褪散，抿着唇躲进了江慕的被窝。

难以说清的雀跃心情牵引着祝柠的唇角，回想着醒来后与江慕的对话，祝柠难以自抑地轻笑一声，然后裹紧了满是江慕味道的被子，在宽大柔软的床上开心地滚了一圈。

像是被江慕紧紧拥抱了一样。

进入阅读模式2964/412/1
7 0 打赏 1
最新回复：好甜呀好甜呀 慕哥终于正视自己的心了！！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851834
13
果不其然，祝柠生病了。

每次只要他说话带了鼻音，就一定会开始咳嗽鼻塞，接着就感冒个几天。

这个规律从来就没出错过。

以往祝柠很讨厌感冒，一生病整个人就很暴躁，但这次可以顺理成章地在江慕家里住下来，祝柠主动对于感冒这件厌烦得不得了的事收敛了脾气。

而每逢生病必定暴露的娇纵任性却完全无法遮掩。


江慕从店里回来后发现漆黑一片，叫了祝柠两声也不见回应，回到卧室才发现用棉被把自己包成一枚手卷寿司的祝柠额头滚烫地昏睡在他床上。

家里没有备用药，江慕把人叫醒，打算带祝柠到医院挂个水。

祝柠恹恹地微阖着眼，任由江慕拉开被子给他披上外套，直到江慕俯身把手抄到他的腿弯处，才困惑地问：“你带我去哪里啊？”

“医院。去看医生。”江慕停住动作，看他一脸迷茫又担心又想笑，“能自己走吗？你有点发烧，我们去挂个水。”

“唔，不去。”听清江慕的话之后，祝柠直接脱掉外套，重新钻进被子里，一副“拒绝交流，不要管我”的别扭模样。

江慕伸手将他蒙住头的被子稍微往下拉一点，露出脸来以防呼吸不畅，耐心劝道：“家里没有退烧药感冒药这些，乖，去医院好吗？”

“不好。”祝柠摇着头，头发被他蹭得乱糟糟的，也不是故意不听话，只是他从小就讨厌看医生，每次感冒发烧都是自己吃药睡觉，过几天就会好起来。也不知为何，但凡身体不舒服祝柠就格外任性，谁说什么都不听，他意识里明白这样不好，可还是不受控制地放任自己。

江慕见他眼神躲闪的样子，不禁笑起来，“你该不会是害怕去医院吧？”

“我没害怕！”祝柠立刻提高音量否认，瞪向江慕的那一眼毫无气势可言，“我就是讨厌去医院而已。”

“噢，知道了。”江慕虽这样应着，脸上却带着戏谑的笑意，明显没有相信祝柠的辩解。

祝柠气呼呼地拉起被子蒙住了脸，很快又被江慕拉到肩膀处，发着烧的祝柠有了生病时惯有的娇纵加持，对江慕说话时底气都足了不少。

“我照顾了你，你也要照顾我，不准赶我走哦。”

祝柠眼睛里带着微弱的湿润，说出来的话因为鼻音的关系变成软软糯糯的语调，就是再任性一些，也是让人舍不得责怪的可爱。

江慕笑着帮他掖了掖被角，“知道了，我会负责的。”

负责什么啊......

祝柠抿着唇看江慕穿上外套，拿起手机对他说乖乖睡觉，他下楼买好药和体温计就回来。

略高的体温折磨得祝柠头昏脑涨，江慕轻声细语的温柔驱散了祝柠胸口淤积的暴躁，他半张脸埋在棉被里，乖顺地嗯了一声。


祝柠身体不舒服的时候，总是出乎意料地不听话。他平时就喜欢喝饮料，所以江慕倒了没滋没味的温水放在床头，他一口也不愿意喝；江慕给他熬了鲜香的砂锅粥，但他不知为何只想吃炸鸡和烤肉，江慕好不容易才哄他吃下几口粥；嫌颗状的药片难以吞咽，也不肯好好吃药，江慕只好找人将药片碾成粉末，之后加水冲泡，坐在床边监督他一滴不剩地喝完。

江慕倒是好脾气，悉心照顾了祝柠三天，祝柠不听话他也不恼，就耐着性子在旁边陪着，陪到祝柠自觉过分了，便会不好意思地乖顺一小会儿。

祝柠请了三天的病假，回校那天坐在江慕的车上，还一遍一遍地小心试探，最后江慕信誓旦旦地答复他，自己说了不会再回避他的喜欢就不会食言，祝柠才安心地下车道别。


一整天都是心情愉悦的神色，祝柠向来是藏不住情绪的人，陆茶和陈橙橙很快就察觉到他的心情，于是课间休息时不折不挠地坐到祝柠对面刨根问底，祝柠装出一副高深莫测的神秘模样，刺激得两个好奇心旺盛的好友龇牙咧嘴恐吓说要和他绝交。

“那你们最好说到做到。”祝柠托着腮笑弯了眼。

结果毫不意外地被陆茶和陈橙橙实施挠痒痒招式攻击了。


早晨从江慕家出来的时候，祝柠答应了江慕要他老实上课的要求，好不容易捱到晚自习结束，祝柠立刻背起书包脚步轻快地赶往A咖啡店。

江慕不在，柜台是几天没有见面的林艺，正一脸没眼看的表情冲祝柠翻白眼，“脸上的甜蜜笑容给老娘收敛点，隔着二十米远都能看出你们俩已经把话说开了。”

祝柠笑着趴在柜台上与林艺对视，“这么明显吗？”

“要我随便找个顾客来告诉你，你脸上的笑容有多荡漾吗！”林艺恨铁不成钢地瞪了他一眼，嘴角却不受控制地上扬，“姐姐祝你早日拿下慕哥啊。”

“谢谢漂亮小姐姐。”祝柠笑道，然后点了一杯卡布奇诺，林艺摇着头不肯给他下单，转身去后厨拎了已经打包好的手袋放到柜台，对茫然的祝柠解释：“慕哥出去之前交代过，要是你过来就只给你热牛奶，我刚刚看快到你晚自习的下课时间，就先热好了，带回去喝正好。”

听说是江慕交代的，祝柠的笑意又加深一些，林艺翻着白眼让他别再笑了，眼睛都要眯到看不见的程度了。

“眼睛不想要的话可以捐给有需要的人。”林艺轻轻拍了下祝柠的头，“早点回去吧，你还有点鼻音呢，好奇慕哥去哪里的话就自己发微信或者打电话问他，不要来骚扰我。”

L煺z啊胰i更
祝柠直起身，给了林艺一个揉乱刘海的回礼，又笑嘻嘻地跟钟易道了别，才心满意足地拎着打包了牛奶的袋子走了。


夜里温度骤降，祝柠扯了扯江慕一大早给他围上的围巾，走到半路就把牛奶取出，插下吸管小口喝了起来。

纸杯传来的温度正好可以暖手，温热的牛奶香醇浓郁，祝柠脚步轻快，沿路的风景看起来好像比平常的漂亮许多，心情愉悦得整个人都轻飘飘的，就快要飞起来了。

打开家门之后果然是寂静和漆黑在迎接自己，祝柠却不像以往那般失落，微信提示音响起来的时候，祝柠心里就像头顶上刚刚亮起的灯光一样，燃起一片让人安定的雪亮。


祝柠倚着门板，迫不及待地解锁手机，果然是江慕发给自己的回复。

在GREEN；石透店里搞了个音乐节活动，需要他帮忙；最后不忘提醒祝柠要早点休息。

指尖反复地摩挲着光滑冷硬的屏幕，仿佛能够通过江慕发来的文字想象到对方敲打这些字时的表情，祝柠微微翘着唇角，问江慕下次可不可以带自己进GREEN看看，或者有节目的时候带自己一起玩，江慕应该刚好有空，很快就发来回复。

是一条4秒的语音，祝柠点开之后将手机放至耳旁，江慕低沉的嗓音从听筒里流出，语气慵懒得很性感。

“你乖一点的话，我考虑下。”

由耳根开始升温，短短几秒祝柠便脸红得不知如何是好，他依旧保持着靠在门板上的姿势，只是侧脸不自觉地在冰冷的门板上轻轻蹭着，企图稍稍降低脸上的温度，低着头给江慕发微信。

-江慕

能认识你真好。

-嗯？

-江慕江慕

能喜欢你真好。

-？

-江慕江慕江慕

能这样给你发信息聊天也真的很好。

-......？

-没什么，就很开心，想叫你的名字。

仿佛只要想到你，或者听见你的名字，就能勇气倍增，对原本毫无方向的生活都可以衍生出莫名其妙的信心，好像有光照射下来，毫无意义的一切，也不再那么叫人心如死灰。

像是，握住了希望。

进入阅读模式2651/404/3
4 0 打赏 3
最新回复：好久没有这样因为一个人而对生活充满期待的感觉了呜呜 小奶糖慕哥冲冲冲！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月
14
十二月的阶段考结束之后，祝柠如愿以偿得到了江慕的许可，带着他一起去了石透的酒吧。

祝柠安静地跟着江慕在吧台找了位置坐下，调酒师好像跟江慕很熟，只问了句“老样子？”，江慕挑眉嗯了一声。

“这位漂亮的小朋友，喝什么呢？”

头发及肩的调酒师语气轻佻地问道，与祝柠对视时还熟稔自然地用那双上挑风情的桃花眼放电。

视线突然被隔绝，感受到眼睛上方传来温度，祝柠才反应过来是江慕的掌心覆在自己眼前。

“小孩子不能看。”江慕的声音在耳畔响起，黑暗使听觉更敏感，祝柠感觉自己仿佛一边身子都酥软了，他有些慌乱地将江慕的手从眼前拉下，重见光线时才缓缓镇定下来。


调酒师直勾勾地看着他，祝柠说不清什么感觉，只是下意识地朝江慕的位置靠了靠，江慕用指尖轻轻叩着吧台笑道：“Beau，给他调杯柠檬水吧。”

“柠檬水？”Beau像是听到什么天方夜谭，一脸的难以置信，“江慕，你难道是这孩子的监护人吗？”

“可不是。”江慕挑起嘴角，伸手揉了揉祝柠的头发，“我儿子。”

“你就胡扯吧！”Beau笑起来，嗔怪地瞪了江慕一眼，“知道了知道了，这孩子我不勾搭了行吧？”


酒吧里光线暧昧，在江慕英俊冷冽的脸上明灭交错，祝柠沉默地凝视着江慕神情轻松的侧脸，心脏噗通噗通地加速跳动，嚣张的心跳声快要盖过周围缠绵迷幻的音乐声。

江慕跟Beau有一搭没一搭地闲聊，偶尔晃着酒杯喝上一口，祝柠安静地喝着自己的柠檬水，一边不动声色地拍几张照片跟陆茶和陈橙橙分享。

正当陆茶提议下次一起去酒吧喝酒的时候，江慕突然凑了过来，祝柠有些心虚地锁了屏幕，抬起脸便看见江慕似笑非笑地看着自己。


“你、你刚才说什么？”祝柠努力让自己看起来面不改色。

江慕朝他扬了扬下巴，“你先跟石头待着，我等下回来。”

祝柠这才发现石透不知何时已经坐在自己身边了，他礼貌性地对石透说了声嗨，然后回头扯住站起身的江慕的衣角，紧张兮兮地问道：“你要去哪里？”

江慕笑着指了指舞台的方向，祝柠茫然地看着他，江慕稍微俯身，附在他耳边轻声说了句话才离开。

“未成年不要随意跟别人出去泡吧，知道吗？”

江慕果然是看到陆茶发来的微信了吗？

这样的劝诫其实挺多余的，他对于声色场所的好奇心也就止步于此，本来就是因为这里是江慕来过的地方，他才会有想要进来看看的念头。


祝柠撇了撇嘴，收回追寻江慕身影的视线，酒吧里的人太多了，江慕的身影一下子就隐匿在混杂的人群里。

石透轻拍了下祝柠的肩，笑道：“不用紧张，江慕就是上去唱两首歌，很快回来。”

“唱歌？”祝柠怔了一下。

“是啊，他没事就过来我这儿驻唱。这小子也真是，就这么短的时间，还怕你被人拐跑不成？非得叫我出来看着你。”石透抿了口酒，示意祝柠看舞台的方向，“喏，他上台了。”


四周的光线骤暗，所有的光亮都聚集到舞台中央，暧昧柔和的暖黄色调投射在面无表情垂头给吉他调音的江慕身上，仿佛为他镀上一层暖光。

可惜他是高冷的神。

吵闹的尖叫声，轰动的掌声，统统被祝柠自动屏蔽，他的眼里只有拨动琴弦的江慕，江慕低沉慵懒的歌声通过话筒和音响将他包围，他根本无处可逃。


第一首是祝柠非常喜欢的英文歌，歌名叫loving strangers，是祝柠反反复复听过无数次的歌，是每句歌词都能跟着唱的程度，但是江慕一开口，祝柠便屏息凝神，甘愿在江慕圆润磁性的英文发音以及慵懒自然得像是藏了钩子的转音里沉醉不醒。

Now give me a beer（现在请给我一杯啤酒）

And I’ll kiss you so foolishly（我将像个呆瓜一样吻你）

一曲完毕，祝柠脑海里不停地重复着这两句台词，抱着吉他弹唱的江慕太有魅力了，若是带上平时给江慕打分的本子，这一刻可以直接给江慕加上一万分。

祝柠在心里为江慕疯狂爆灯。


“唱得很好吧。”石透突然出声，祝柠认同地点点头，然后举起柠檬水同石透碰杯，石透豪爽地一饮而尽，笑着冲祝柠眨眼，“有没有更喜欢江慕了？这小子，每次唱完歌我都感觉我离变弯又近了一步。”

祝柠终于真正放松下来，被石透逗得轻笑起来，石透转过脸让Beau再调一杯，Beau漫不经心地看过来，问石透：“接下来唱什么？”

“好像是你前几天说喜欢的那首歌。”石透顿了顿答道。

前奏响起，祝柠便有些惊诧地看了Beau一眼，Beau专注地望向舞台，并未察觉到祝柠的眼神。

Beau喜欢的歌，竟是祝樱经常哼唱的《难为自己》。

也是好几年前的老歌了，祝柠记得自己还未上中学时，祝樱便经常在家哼起。


那时的祝樱已经开始频繁地交男朋友，每个月带回家的都是不同的面孔，祝柠常常记不住那些人的长相，只知道祝樱有很多男朋友，并不缺人喜欢。

年幼的祝柠根本无法理解，为何看起来并不缺人爱的祝樱，会经常唱出“为何为爱，难为自己，盲目地一面疗伤一面伪装欢喜”、“相恋很可怕，如何甜蜜地欺诈”、“如何入戏，演不了内心欢喜”这样的歌词，直到长大一些，祝柠才看清祝樱和那些短暂交往的男人不过都是逢场作戏，无人愿意交付真心。之后每次听到这首歌，祝柠都会想起祝樱独自在家歌唱时黯然神伤的可怜模样。

祝樱是个极度依赖爱情的女人，而祝柠的父亲给不了她。

其他人也一样。


祝柠轻叹一声，有些不忍地把脸埋进双臂，轻轻地趴在吧台。

江慕把这首粤语歌唱得缠绵哀怨，最后一句歌词唱完，祝柠发觉自己的眼睛竟然有些酸涩。

“假使想得到真爱，应该先放下你。”

这句歌词像弹幕一样在祝柠的脑海中疯狂刷屏，Beau跟石透发现了他的缄默，不约而同地问他怎么听个歌还听哭了，祝柠眨了眨湿润的眼摇头否认，心里却不禁为祝樱感到可悲。


Beau饶有兴趣地凝视祝柠，“小朋友，你也这么有故事的吗？哥哥对你好感兴趣哦。”

石透笑骂了Beau一句，安抚性地拍拍祝柠的肩，故作严肃地看着Beau，“我劝你不要随便对江慕的儿子感兴趣。”

“知道了。”Beau擦拭着酒杯，忍不住笑了一声，“神经病。”

石透接了个电话，好像是急着要走，张望了一会儿都不见江慕的身影，便交代Beau暂时充当下祝柠的监护人。

“你就不怕我把他拐走啊。”Beau眨眼说道。

“你就不怕江慕揍你啊。”石透笑着拎起放在一旁的外套，对祝柠和Beau道别后便走了。


只剩下祝柠和Beau两个人大眼瞪小眼，Beau突然意味深长地笑起来，凑近祝柠说道：“G，我看江慕是忘记了还有你这个儿子了。”

“？”祝柠疑惑地看着他。

Beau笑意更深，扬了扬下巴示意祝柠看看后面，只见舞台旁边一个衣料单薄前凸后翘的女人正拉着江慕的手，一边嘟嘴说着什么，一边扯着人往后走。

不满的情绪油然而生，祝柠的眉头不自觉地蹙起，Beau唯恐天下不乱地添油加醋，“喏，成年人的夜生活开始了，小屁孩。”

祝柠抿着唇，恼怒地瞪了一脸坏笑的Beau一眼，随后起身混入人群，头也不回地朝江慕的方向走去。


江慕与陌生女人的身影很快被淹没在人潮里，祝柠走到最后，烦躁地推开后门张望了一下，才终于发现了站在几米开外的江慕。他的背影挺拔颀长，双手插袋，只有对面的女人在喋喋不休，时而动手轻扯江慕的外套袖子，江慕微微侧身躲开。

明显是那个女人在单方面地纠缠江慕，祝柠觉得深陷水火的江慕此刻急需自己的救赎，也不知道是听了一整晚的“江慕儿子”混淆了祝柠的认知，还是纯粹是脑子顿时出问题了，祝柠脱口而出，喊了一声爸爸。

音色清亮干净，在少有人烟的后街突兀得令祝柠尴尬，恨不得拔腿就跑。

可江慕明显听到了，身形僵了一下而后转过脸，那个女人也错愕地朝祝柠的方向望来，祝柠在逃不逃跑的问题上纠结了一小会儿，然后豁出去一般直视江慕道：“爸爸，回家了。”

祝柠梗着脖子满脸通红的模样实在是过分可爱，丝毫没有搭理身旁女人的反应，江慕轻声笑了起来。

“好，爸爸就来。”

进入阅读模式3110/372/1
6 0 打赏 1
最新回复：慕哥：我十岁就有孩子了？不能够吧哈哈     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851874
15
从GREEN离开之后，祝柠一路上都安安静静的，情绪看起来有些低落。

到了小区门口，祝柠才回过神来一般，攥住江慕的衣袖，小声问他能不能下车聊一下。

江慕没怎么犹豫，付款给出租车司机后便陪同祝柠下车了。

祝柠攥着江慕的袖子往小区里走，沉默着组织语言，江慕也不急，任由他拉着自己乱逛。


在小区的花园里绕了一小会儿后祝柠终于停下脚步，江慕笑道：“刚刚仔细看了下，你们这小区还蛮漂亮的。”

“江慕。”祝柠欲言又止，表情严肃得像是要发表什么政治观点。

“嗯？”江慕微微俯身，轻捏了下祝柠的左脸，试图帮他放松表情，“怎么了，看起来这么不开心？”

祝柠抬起脸与江慕对视了几秒，试图尽可能勇敢地进行谈话，但很快就在江慕幽深的眼神里败下阵来。

躲闪着垂下眼帘，祝柠不安地环住了江慕的腰，被冬夜的风吹得生疼的脸小心翼翼地贴在江慕宽阔的胸口。


“江慕，”祝柠闷闷地出声，语气里带着歉意，“我知道我这样挺无耻的，但是，你真的太耀眼了，所有人都在注视你，我就很不安。”

祝柠不自在地蹭了蹭脸，“Beau说你和那个女人要开始夜生活了的时候，我很嫉妒，因为我远远看着也知道那个女人很漂亮，身材又好，我就想破坏你们俩接下来的计划，我是不是很恶劣？”

“可是即使这样会令你对我反感，我也不愿意看到你跟别人纠缠，虽然我很清楚我没有这个立场。”祝柠又紧了紧箍住江慕腰部的双手，说话的声音越来越小，“但是，如果......你需要解决生理需求的话，我、我也可以......”

任由祝柠抱住自己的江慕闻言笑了起来，胸腔共鸣时的轻微震动牵引得贴在他胸口的祝柠脸色泛红。江慕抬手轻轻揉着祝柠的发顶，言简意赅地说了一句“知道了”。

祝柠垂头靠在江慕胸口，因为自己不经大脑而说出的话羞赧得不敢抬头。


江慕轻叹一声，“今晚那位是我中学交往过的女生，她是想跟我重新开始，可我没有和她发生任何关系的想法。”

这是......在跟自己解释吧？

祝柠忍不住抬头看了江慕一眼，江慕垂下眼，表情柔和地与他对视，祝柠又方寸大乱，只一秒便低下了头，嘟囔道：“你以前还喜欢过女生啊......可你上次亲了我，现在应该是不喜欢女生了吧？”

“小时候有过跟漂亮的女生交往的想法。”江慕低笑，热烫的呼吸惹得祝柠耳际发痒，“至于现在嘛......也不确定，毕竟上次也是个意外。”


不确定？意外！

祝柠忽地抬起脸，江慕见他一脸微愠的表情，面色如常道：“我那时不是喝醉了吗？”

“那你现在清醒吗？”祝柠眨了眨眼，认真地问了一句。

江慕点头，“还没醉。”

“那你再重新确定一下。”


祝柠深吸了一口气，就着江慕略微俯身的姿势，原先环着腰的双手上移攀住江慕的肩膀，仰起脸不管不顾地凑了上去。

准确碰到江慕的薄唇后祝柠立刻怕死地闭紧双眼，红润柔软的唇瓣毫无章法地张合，江慕一开始被祝柠的举动惊得身形一僵，而后见他像只胆怯的奶猫一样小心翼翼地胡乱舔舐，被他的青涩取悦得放松下来，任由他不得要领地轻啄了好几秒，江慕都坏心眼都不肯张嘴，等到祝柠自己坚持不住即将退开之时，江慕惩罚性地咬了一下他湿润柔软的下唇，之后才把人放开。


先主动出击的人是祝柠，脸红得不敢面对的人也是祝柠。江慕见他一副眼神失焦、盯着地面的逃避姿态，霎时心情大好，俯身沉声道：“小小年纪不学好，对谁耍流氓呢？”

耳根的颜色迅速加深，祝柠继续保持充耳不闻视而不见的样子，全然忘记了先前要江慕重新确定一下性向的豪言壮志。


江慕算是已经摸清了祝柠的脾性。对于想要的事情，祝柠会有争取的念头，也会付诸行动，一旦中途出现变数，祝柠就会怯懦，会自卑，却仍然不会真的后退，只是在面对莽撞过后的结果时，一律采取不闻不问的躲避态度。

勇敢和胆怯交织变换，矛盾得让人心疼。


江慕轻抚着祝柠光洁的后颈，“有点冷，回去睡吧。”

祝柠仍然保持着空洞失焦的眼神，直到江慕转身走出几步，他才咬咬牙小跑上去从背后抱住他。

“你可以留下来吗？反正我家里也没人。”祝柠呢喃道。

“我回家。”江慕轻轻将他搂在腰上的手拉下来。

“那我跟你回去。”

“不行。你赶紧回家。”

“为什么不行？”祝柠紧紧攥着江慕的衣角不放，语气里带着委屈的腔调，“我都这么不要脸地在勾引你了，为什么不行？江慕你是不是根本就不会喜欢我......”

“祝柠。”江慕叹了叹气，转过身来捧着祝柠委屈巴巴的脸，迫使他与自己对视，“我们的事，等到你成年之后再说，好吗？你记住一点就好，我若是对你毫无感觉，我就不会想要给你回应，你能明白吗？”

祝柠眼眶湿润，愣了一会儿才成功接收到江慕传达的讯息，抿着唇点了点头。


原来不止自己一个人在手足无措，原来江慕也在因为自己而摇摆不定，祝柠欣喜得想笑，同时又有点想哭，复杂的情绪令他混乱，一时间除了抿紧双唇竟不知要做出什么样的表情。

江慕又凑近了一点，捧在祝柠脸上的双手将他脸颊的肉捏得鼓起，看着他精致的五官因挤压而扭曲起来，不禁轻笑出声，“这次我说清楚了吗？”

“清......楚......了。”祝柠的脸被捏着，说话的时候吐字都不清晰了。

江慕恶作剧般重重揉了揉脸颊后才松手，板起脸道：“那现在快回去睡吧。”

“唔。”祝柠的不安因江慕的话而消散，他大着胆子又躲进江慕温暖的怀里，声音又奶又软，“我要再抱一下。”

祝柠柔软的发丝蹭得江慕下巴微痒，他低笑着按上祝柠搂在他腰上的手，以根本没有作用的轻微力道拉扯着说道：“G，你这小朋友太得寸进尺了啊。”


江慕的外套很大，身上有烟草和香水混合在一起的淡淡香味，祝柠的情绪在江慕的怀里渐渐趋于安定，倘若可以一直靠在这个温暖的怀抱里，就再也不用惧怕寒冷的冬天了。

祝柠闭上眼，轻微地吸了下鼻子。

进入阅读模式2284/353/1
6 0 打赏 1
最新回复：柠柠小乖乖 快点长大吧 ⊙v⊙     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851893
16
阶段测试的成绩单分发当天正好是圣诞节，祝柠确认了下手机收到的成绩信息以及纸质成绩单，一下课就直奔A咖啡店。

其实仔细想想，这还是多年以来第一次这么规规矩矩地上学，不迟到不早退不旷课的行为跟祝柠以往的画风相差甚多，别说陆茶和陈橙橙对他刮目相看，就连他个人都对于本身的转变感到不可思议。

――我该是多喜欢江慕，才会因为他一句希望我好好学习就乖乖听话了啊。

祝柠不止一次这样想道。


一到A咖啡店祝柠便直奔更衣室，江慕换好私服，刚拉开门就被抱了个严实，见胸前的人像只撒娇的猫一样轻轻蹭着不禁笑了起来，“注意影响啊小朋友。”

“又没有人。”祝柠反驳道。

“那你也不能每次都占我便宜吧？”江慕笑道。


最近一见到江慕，祝柠都要冲过去抱一下，不过都是在没有外人看见的情况下做出的举动，祝柠本就觉得自己变得很厚脸皮了，一边脸红还一边坚持要每天抱抱江慕，若是被林艺他们看到，再被调侃几句，恐怕就要收不了场了。

虽然江慕的回应给了祝柠一定的信心，但“拥抱江慕”是目前为止能够真切地为他提供安定感的一件幸福美好的事情。

好像每拥抱一下，就能更接近那个祝柠无比期待的未来。

“你是不是觉得我像个色魔啊？”祝柠不撒手，贪婪又依赖地嗅着江慕身上清冷的香气，“那我让你把便宜占回去好了。”

“那我可得好好想想怎么讨回来。”江慕挑着唇，帮祝柠理了理有些歪斜的校服衣领。


来咖啡店的路上祝柠已经迫不及待地把学校发的成绩信息截图发给江慕，现在面对面站着，他从上衣口袋里掏出纸质成绩单，将细扁的纸条拉开举到江慕面前，“总分是班级第二，年级第九，现在你可以放心了吧？”

江慕把他手上的成绩单接过，郑重其事地放进大衣口袋，“你这么聪明，我本来就不担心，而且，你做这些并不是为了让谁放心，而是对自己负责，知道吗？”

功种MM雯舍。
祝柠愣了一下，随后笑得眯起眼睛，“知道了，江老师。”


对自己的人生负责什么的，祝柠从来就没有考虑过。从小他就想尽方法要获取爸爸妈妈的关注，屡试屡败后也早就放任不理了。反正无论自己做了什么让人安心或是担心的事情，也没有人来搭理。

一直以来好像都只活在“要做点什么让某个人注意到我”这样的困境里，对自己的人生也从未有过兴趣。准确来说，应该是对这个世界上大部分东西都不感兴趣，从小就被至亲忽视的、自己的人生，慢慢地也在祝柠眼里变得不重要了。

从来没有人告诉他，你不需为了取悦他人努力，只要对自己负责就好。

直到江慕出现。


祝柠的心跳加速就是来得这么无厘头，胸腔内因为江慕一句话就泛起了温热，一时间感动得鼻尖发酸，他吸了下鼻子，拼命掩饰自己的情绪波动，报出了几家最近想吃的餐厅名字转移了话题，让江慕帮忙挑一下解决今天晚餐的地点。

江慕轻微皱起眉，“今天的话，应该去哪里都有很多人吧？”

“那倒也是。”祝柠啧了一声，“那你带我回家吧，我想吃你做的饭。”

江慕没说话，只是懒懒地坐在驾驶座用眼神示意祝柠系上安全带。祝柠攥着安全带说得头头是道：“上次你说话不算话我可都记得呢，这次我要吃够本的。”

“好。”江慕轻笑，侧过身拉过祝柠手里攥着的安全带插进了卡槽，“那怎么吃才够本？”

“......我还没想好。”

江慕见祝柠一副深思熟虑的表情，眼底的笑意不禁加深，发动引擎道：“不急，慢慢想，现在先去买菜。”


海鲜市场里到处都是一滩一滩的脏污水迹，空气里还弥漫着难闻的咸腥味道，祝柠原本因为第一次到市场买菜的兴奋心情瞬时熄灭。他皱着眉头屏住呼吸，小心翼翼地跟在江慕身后，由于不想踩到脏水，每一步都走得战战兢兢，看得江慕扶额轻笑起来。

“笑什么啊。”祝柠听到江慕的笑声，脸憋得通红。

“没什么。”江慕轻咳两声，略带戏谑的表情让他看起来有些邪气，“这么爱干净啊小公主，要不要抱着你走？”

“什么小公主！”祝柠气急败坏地把手上刚剥掉糖纸的奶糖塞到江慕微张的唇缝里，瞪了他一眼以示警告。江慕悠然自得地将乳白色的糖果含进嘴里，唇角微翘，遂了满脸通红的祝柠要他闭嘴的小小心愿。


这天的食材都是按照祝柠的口味买的，回到家后江慕便进了厨房忙碌起来，祝柠倚在玻璃门旁观察了一小会儿，从一旁的纸袋里取出三颗新鲜的生菜，自告奋勇地准备洗菜。

江慕清洗完其他的食材后过来看了一眼，见祝柠正一脸严肃地捏着一小片菜叶在水里轻轻晃着，一看就是没做过类似的家务的样子，江慕叹了一声，握住祝柠纤细的手腕将他双手抬起，拿过一旁的擦手布为他擦干水迹，让他到客厅里等着。

“不要――”祝柠语气稍微一拖就变成了撒娇的调子，“我想帮你。”

“那你......”江慕见他眼神柔软又诚恳，也不忍心直接拒绝，“去冰箱拿两罐可乐吧，不是想吃可乐鸡翅吗。”

“嗯！”祝柠热情高涨，很快拿了两罐可乐过来，眼睛亮晶晶地望着江慕，“然后呢？”

“......”江慕顿了顿，推着他小步移动到厨房外的小餐厅，“然后，你就在这里等着吧。”

祝柠就是再迟钝也明白了这是自己帮不上忙的意思，他站在门边安安静静地看着江慕的背影，做饭炒菜这样平常的事情，怎么江慕做起来就多了份慢条斯理的优雅感觉呢？祝柠倚着门框，视野不知不觉就模糊了起来。


还记得上小学写作文的时候，很多同学都描写过爸爸妈妈的做饭的身影的片段，他一概没有同感，因为他从未见过，一直以来都是周姨在负责他的三餐。祝樱自他记事起就是很少归家的人，父亲在他十七年的人生里的见面次数更是屈指可数，别说能见到父母为自己忙活的身影了，连一家人坐在一起吃顿饭这样的念头，祝柠都不敢妄想。

那个宽敞漂亮的房子里通常只有他一个人，周姨的丈夫中风住院，她常常是给祝柠做好饭就风风火火地赶往医院照顾丈夫了。

那个空荡荡的房子一点多余的生活气息都没有，在祝柠眼里，从来就算不上是一个家。

虽然周姨为自己做饭时很是用心，但到底是拿了工资的，与江慕这样没有薪酬地为自己做一顿饭的行为相比，还是有实质上的区别存在。

从来没有这样纯粹地给自己做一餐饭的人。

居住了十七年的房子未曾给过自己的所谓的“家的温暖”，祝柠在江慕这里感受到了。


江慕就像是光，夺目又绚烂，指引着祝柠一点点地靠近，奋不顾身地伸出手想触碰到来自光的热源。

而祝柠也确实伸出了手。

江慕正往锅里倒着可乐，紧实的腰身忽然被人抱住，他微微一怔，锅里的可乐还在咕噜咕噜地翻滚着。

“怎么了？”静默了一会儿，江慕轻声问道。

祝柠的脸贴在他的后背，江慕单薄的衬衫因此也紧紧贴在身上，他清楚地感觉到有微热的液体渗入衣料，晕湿了背部的一小块地方。

“没什么。”祝柠吸了吸鼻子，故作冷静的口吻也掩不住声线里的哽咽，“总之你现在不准转过来。”

“知道了。”江慕将空了的可乐罐放在一旁，轻轻捏了捏祝柠交缠在他腰上的手臂，“霸道小公主。”

进入阅读模式2697/374/2
5 0 打赏 2
最新回复：呜呜呜呜我们祝柠小公主     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851916
17
祝柠从吃晚饭起，看上去就一副情绪不高的样子。江慕洗漱完毕之后回到客厅，祝柠还是恹恹地垂头看手机，脸上没什么表情。

“怎么了？这么没精神。”江慕用白色毛巾随意擦了擦头发，蹲到祝柠面前问，“要不要去洗个澡？”

可能洗个澡会清爽一点，精神一点，可江慕家里并没有自己的衣服，即使有也只是两套上次生病赖在江慕家时他帮忙买的睡衣。

况且江慕比自己高那么多，身型也有差异，根本不会有适合借自己穿的衣服。

祝柠犹豫了一会儿，朝江慕摇了摇头。

“要回去再洗？”江慕挑眉问道。

“嗯。”祝柠应道，伸手拿过被江慕放在一旁的白色毛巾，重新盖到江慕稍微滴水的头发上，不太温柔地胡乱擦了几下，“反正你又不让我在这里过夜，洗了澡我要穿着睡衣回家吗？”

江慕听出他语气里的不满，低笑道：“有什么关系？反正我开车送你。”


没有达到让江慕心软收留他一晚的目的，祝柠不开心地撇撇嘴，见江慕仍蹲在自己面前，头发带着湿气，便叫人去把头发吹干。

江慕摇头拒绝的样子很难得地带了点平常见不到的任性，祝柠本身是洗完澡不吹干头发会轻易感冒的体质，所以在劝说江慕吹头发这件事情上，也意外地坚持。

江慕倒是没有不耐烦，只是嘴角一挑，懒懒说了句：“好麻烦，实在看不下去的话......不如你帮我吹？”

没料到江慕会提出这样的要求，祝柠一怔，随即翘起嘴角应了声好。

“啊，对了。”祝柠在江慕的指引下走向浴室，走到浴室门口时忽然转过身来，“刚刚你洗澡的时候有电话进来，好像是石头哥打的。”

“嗯。应该是想叫我过去GREEN玩。”江慕拿起手机拔掉充电线，冲祝柠扬了扬下巴，“电吹风在储物柜左边那一格。”

祝柠很快拿了电吹风回到客厅，插好插头拍了拍旁边的位置示意江慕坐过来，问：“那你今晚去玩吗？”

“不去了。”江慕笑着坐过来，“今晚应该会玩得比较疯，不适合带小孩子过去。”

话里的意思就是原本有打算带上自己，但是预料到场面比较疯所以计划作罢咯？

祝柠窃喜着抿抿唇，调了电吹风上的风档跟温度，然后动作很轻地将手指插进江慕柔软湿润的发丝里，仔仔细细地顺着温度适中的风吹干。


空气里只有电吹风运作的嗡嗡声，祝柠的手在江慕湿冷的发和温暖的风之间反复穿梭，鼻息间都是江慕身上清爽的柚子味沐浴露及洗发水的香气，摩挲着那比自己的发质略硬的发丝，也不知道想到了什么，祝柠的思绪莫名其妙地飘忽起来。

“热吗？”江慕抄了下已经吹干的头发，探究地看向正在整理电线的祝柠。

祝柠一时没反映过来，懵然回了句：“啊？”

“你脸很红。”江慕微凉的手毫无预兆地贴上祝柠发烫的脸，轻轻抚了下后笑起来，“难道又发烧了？”

祝柠的脸不出意料地更红了，他不着痕迹地缩了缩脖子，连说句“没有”来反驳都显得艰难。

“拿来吧。”江慕朝他伸手，示意他把电吹风递过来，“前天不是说想去看电影？”

祝柠乖乖地递给他，这两天他留意了电影院的排片，发现没有什么感兴趣的片子，于是摇头对江慕说：“不去了吧，没有想看的。”

江慕点头，点开平板电脑里存放电影的文件夹然后递给祝柠，“你选一部，在家里看也行。”


文件里的电影只有七八部，其中三部祝柠已经看过，他百无聊赖地在屏幕上上拉又下滑，最终选定了最底那一部。
攻婆婆推文舍

江慕放好吹风机后回到客厅时祝柠已经连好蓝牙开了投影，客厅里的灯关了，他往墙上看了一眼，是2017年年底上映的方法派。

“这部是同性题材。”江慕在祝柠旁边坐下，把怀里抱着的薯片和饼干一股脑放到地毯上，给祝柠递了一罐常温的可乐。

可乐的罐子还是凉凉的，祝柠犹豫了一下，还是放弃了要喝冰过的这个想法。他转过脸看江慕，问：“你看过了？”

“嗯。”江慕拉开拉环，跟祝柠的可乐碰了下，指了指平板的方向，“里面的电影，都是我今年没事的时候会翻出来看的。”

原来江慕也有反复看同一部电影的习惯！祝柠接收到这个讯息后开心地笑了下。


荧幕上是新人英佑和前辈载夏喝着啤酒谈话的画面，祝柠也举起可乐跟江慕碰了下，问：“你为什么会反复看啊？因为好看？”

江慕抿了一口可乐，眉眼舒展，“说不上多好看，但很有意思。”

有意思。

祝柠反复琢磨着这三个字，看向电影画面的时候更加聚精会神了。


电影基调沉重又隐晦，祝柠看得眉头都不自觉地拧了起来，剧情到了英佑在小酒馆里弹着吉他对载夏唱歌时，祝柠突然想起江慕在GREEN抱着吉他唱歌的样子，比电影里这个年轻演员还要好看，还要迷人。

祝柠从剧情里抽离出来，微微转过脸看向坐在一旁的江慕，只见江慕随意地靠着身后的沙发，微暗的光线落在他优越的侧脸上，将他立体的五官打磨地暧昧模糊，无端生出了一种无法触及的氛围。

“江慕。”祝柠开口道，“你唱的loving strangers真的很好听。”

江慕转过脸来看他，依然是微弱的光线，但是祝柠看清了他的神情，方才那种说不清的不安都瞬时消散了。


“好像是2000年的老歌了吧。”江慕讶异地挑了挑眉，“这歌的年龄比你还要大一岁，你竟然知道。”

祝柠有些得意地点头，旋即又换上一副懊恼的表情，“初中的英语老师给我们放过，我真的很喜欢。那天从GREEN出来我都要后悔死了，我当时竟然忘记录下来。”

电影里年轻演员的温润歌声还在继续，江慕笑了下，“那我下次唱的时候，你记得录。”

“嗯。”祝柠开心地点头，看了一眼荧幕里眼神躲闪表情犹豫的前辈载夏，问道：“他们会有好的结局吗？”

沉默了一会儿，江慕才开口，“怎样算好的结局？”

祝柠怔了一下，忽然就说不出话来。

是啊，什么算是好的结局呢？载夏本身是个有女朋友的人，英佑再喜欢他，现在也是处于一种尴尬的身份。

祝柠听着电影中沉闷的背景音乐，皱着眉问江慕：“他们最后是不会在一起的吧？”

江慕喝光了可乐，面无表情地点了点头，“其实它更大部分是在探讨演技流派。”

那么感情是真是假，根本就不重要吧？

祝柠眉间的皱褶越拧越挤，他按下暂停键，关了蓝牙连接，在江慕疑惑的眼神里，闷闷地说了句不看了。


“一看就是会让人很压抑的片子。”祝柠往嘴里塞着薯片，咬字模糊，还带着薯片被咬碎的清脆声响。

“的确。”江慕取回平板电脑，然后站起身打开了灯，“我记得我第一次看，抑郁了好几天。”

祝柠有些惊诧地微微张开嘴，“那你为什么还要重复看？”

“因为有意思吧。”江慕随意在沙发扶手坐下，“每次看都会发现新的细节，有更多的感受。”

这不是在自虐吗？祝柠有些无法理解，像他这样胆小的人，是不会反复温习悲剧的。

――但是他现在好像比以前要勇敢得多了，因为他喜欢江慕。

――在喜欢江慕这件事上面，他的勇气就算熄灭了，也还是会重新燃起。


“该送你回家了。”江慕指了指壁钟，祝柠看了过去，指针正指向十一点。

祝柠对江慕下逐客令这件事非常不满，他不开心地撅着嘴，擦了手就拎起书包往玄关处走，直到上了江慕的车，都一语不发。

车一停下祝柠就扣着锁扣准备推门下车，结果气急败坏地推了两下都没成功，江慕叹了一声，“我没开锁。”

“那你开啊。”祝柠别着脸不肯看他，他今天的状态不太对，情绪都不怎么受控制，“不是急着赶我走吗。”

“我不是这个意思。”江慕扳着他的肩，让他转过来，“你明天要上学，我怕你熬夜。”

祝柠有些惊异地抬起眼，见江慕正温柔又无奈地看着自己，什么怒气都自行消散了。

“祝柠。”江慕低低叫了他一声。

祝柠垂着头应他，“干、干嘛。”

“圣诞快乐。”

进入阅读模式2944/363/2
3 0 打赏 2
最新回复：方法派我也只看了一次，一直没有找到时间再看一次，最后载夏和英佑在舞台上表演的那一幕真的给我…     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851934
18
江慕未免也太犯规，一颦一笑，一字一句，都是让人心跳加速的危险讯号。

想起来江慕不过是平平淡淡地说了句圣诞快乐，自己就方寸大乱，下车的时候甚至不争气地开始同手同脚，祝柠懊悔得不知如何是好。


“所以说你这么好看，成绩又这么好，他到底对你有什么不满啊？”陈橙橙听完祝柠说到近期的进展，有些不悦，“他知不知道我们学校有多少喜欢你的女生？搞不好喜欢你的男生也有！他真的太没危机感了吧！”

祝柠轻轻蹙着眉，“大概因为我是未成年吧，好像让他很为难的样子。”

“我靠！”陈橙橙有些激动，声调都升高了不少，一旁喝着奶茶的陆茶拉了拉她的袖子示意她公共场合注意音量，陈橙橙轻咳了两声冷静下来，很快脸上又变成了纠结的表情，一边拿着上校鸡块蘸酱一边说道，“可是我看他这样也不像是在吊着你，成熟男人谈个恋爱怎么想那么多啊？”

“但我觉得他好像很重视祝柠啊，我看他对别人都一个态度，对我们柠柠就不同。”陆茶突然插了一句。

“这倒也是哦！”陈橙橙连连点头，“要我说啊，柠柠你如果想要快点跟他确认关系，直接脱了衣服上啊！勾引就是了哪那么多废话啊唔唔唔！”

陆茶迅速地捂住她的嘴，与祝柠对视着无奈地叹气，“这位少女，请你矜持。”

陈橙橙拉下陆茶的手后两个人又开始吵吵闹闹，祝柠托腮静静地看着他们，思绪早就已经神游天外了。


其实，陈橙橙提的馊主意，他也不是没有幻想过。只是那样的念头一浮现，祝柠立刻忏悔：我可真是个不知羞耻的未成年人。

但奇奇怪怪的想法再多，祝柠也不可能真的实施出来。江慕好不容易才愿意接受他的喜欢，他才不要做出这种会让江慕讨厌自己的事情。

祝柠自我鼓励，已经跟江慕约好了一起跨年，这也算得上是进展之一了嘛。

祝柠丧丧地给自己加油打气，然后继续投身到死气沉沉的知识海洋里。


林艺还是始终与祝柠统一战线，每天坚守在岗位上为祝柠微信直播各种男生女生来找江慕要联系方式的经过，每当这时候身在校园的祝柠就恨不得直接给江慕胸前套个牌子，写上“已有男友”四个大字，可一想到江慕根本还没跟他确定关系，又烦得胡思乱想起来。

即使每次都以林艺发来的“慕哥没有理睬哦”结束聊天，也缓解不了祝柠的烦躁。


三十一号这天由于要举办元旦晚会，取消了晚自习。祝柠一放学就直奔家里，吃饱洗漱后脚步轻快地出了门。

江慕发来微信说自己已经到家，祝柠握着手机准备回复，便看见了祝樱的红色跑车停在了小区门口，正刷了卡等着升降杆升起，祝柠留意了一眼，发现祝樱正坐在副驾驶上玩手机，驾驶座上是个新面孔的年轻男人。

那种不知如何形容的不适感又扑面而来，祝柠闭上眼睛深呼吸一口气后戴上了灰色的卫衣帽子，一脸漠然地从大门的另一边走了。

今晚是不能回来了。

祝柠暗自下了决定。


江慕住的小区说近不近，步行过去需要二十几分钟，祝柠虽然很想快些见到他，但此刻心情实在很复杂，只好放弃了打车的想法。

吹吹冷风也好，慢一点到达也好，至少不要在江慕面前显现出这副心事重重的废物样子。

祝柠吸了一大口空气，迎面而来的寒风钻进戴在头上的卫衣帽，裸露的脖子被凉气侵袭，下意识地瑟缩了一下。


江慕听到门铃声响起时正在洗澡，他洗净身上的泡沫后随意扯了条毛巾围在腰腹，从浴室里走了出来。

祝柠按了三次门铃都不见江慕开门，走了一路双腿又有点儿酸，便想靠着门休息一下。

不料刚靠着门坐下，身后的门咔哒一声拉开，祝柠本来正全身放松地靠在门板，门一拉开立刻失去了支撑住后背的物体，祝柠猝不及防，因着惯力向后倒去，幸好及时伸出手往身后一撑，才止住了继续往后倾去的动作。

祝柠惊慌失措地起身，转过脸与头发微湿的江慕四目相对时，正在拍掉掌心灰尘的双手突然顿住，祝柠漫不经心的目光自下而上地在江慕身上停留一遍后，眼睛便不由自主地睁大了。

一时间满脑子类似“我靠这个人鱼线！”、“妈的六块腹肌！”、“江慕这个身材我真的可以！”的弹幕疯狂刷屏，各种乱七八糟的黄色废料层出不穷地涌现，祝柠很不争气地红了脸。

江慕面色如常地让祝柠进门，留下一句“随意坐”之后便走向了卧室。

门一合上江慕便背靠着门板轻声笑了起来，回忆起刚才祝柠脸上明显得不能再明显的那种就差写上“天啊好想摸摸腹肌”几个大字的可爱表情，忍不住扶了扶额。

真是可爱得让人不知该拿他怎么办。


江慕换好衣服出来的时候，祝柠脸上的红晕还未完全褪去，双颊及耳根仍带着淡淡的粉色。一听到开门的动静，祝柠反射性地转过脸，在见到江慕的湿发时有些不满地撇了撇嘴。

“知道了，要吹头发。”江慕的嗓音带着笑意，走进浴室取了电吹风出来，递给祝柠时一脸“你帮我吹头发”的理所当然，“怎么就对吹头发这件事这么执着？”

“头发不吹干容易感冒。”祝柠义正言辞，“不过，我没想到你的沐浴露和洗发水，竟然跟我家里用的是同款。”


江慕新换的衣物已经喷了平时祝柠所熟悉的木调香水，但大概是刚洗完澡的缘故，柚子清香还是没被完全掩盖住，祝柠一直以为江慕是那种会用类似古龙水香味的沐浴用品的成熟男人，而经过这两次的反复确认，祝柠已经确定了江慕用的就是和他同款的柚子味沐浴用品。

“跟我很不搭吧。”江慕笑起来，轻轻握住祝柠纤细的后颈往他的方向一带，低头在祝柠柔软的发丝上嗅了一下，是同样的清香，“果然很适合你。”

祝柠被江慕突如其来的举动吓懵，怔在原地连电吹风的开关都忘了按，江慕解释道：“是我嫂子送的，不用也浪费。”

“......啊。”祝柠回过神来答了一句，然后按下开关开始给江慕吹头发。

后颈仿佛还残留着江慕手指的温度，祝柠回想着方才的场景，穿插在江慕发间的热风攀上了祝柠的指尖，然后肆无忌惮地蔓延，祝柠有一种自己快要被逐渐攀升的体温烫伤的错觉。

――江慕为什么做什么都这么犯规啊。

祝柠自暴自弃地咬了咬下唇。


江慕回浴室放置电吹风时，陆茶和陈橙橙在群里@他，他们两人已经到达学校礼堂等待晚会开场，问祝柠何时到，他们给祝柠占了位子。

-祝柠：啊，我今晚不去了。

-陆茶：Hello？！你不跟我们一起跨年？！！

-陈橙橙：我闻到了不寻常的味道！

-陆茶：！！！好像是恋爱的酸臭味！

-陈橙橙：祝柠柠大佬，你老实交代，你今晚是有别的行程了吧！

-祝柠：嗯啊[呲牙]

-陈橙橙：行了，啥都不用说了，肯定是要跟江慕大帅比一起跨年了。

-陆茶：所以你们准备去哪里浪？

-祝柠：他有个玩乐队的朋友开小型演唱会，我们去听摇滚乐。

-陆茶：行，我们不一样[再见]

-陈橙橙：那我就提前祝大佬新年快乐吧[再见]

祝柠噗嗤一声笑了起来，然后听到江慕在叫他的名字。

“啊。”祝柠握着手机放回卫衣口袋里，抬头应了江慕一声。


江慕在浴室里整理过头发了，吹干后乱糟糟的头发现在蓬松自然，他穿着黑色高领毛衣和驼色长风衣，额前随意垂落的发丝显得他整个人慵懒又随意。

迷人得要命。

“出门了。”江慕站在玄关等他。

“好。”

进入阅读模式
最新回复：还以为听摇滚会穿得酷酷的呢 XD皮衣什么的     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前
19
出门跨年的人出乎意料地多，祝柠百无聊赖地趴在车窗边望着艰难前进的车流感叹。

这一路异常拥堵，若不是江慕坚持自己开车，祝柠还天真地想要坐地铁过去表演场所。现在看着眼前严重的塞车情况以及络绎不绝的人流，才真的认同江慕的顾虑是有道理的。


一开始江慕听到祝柠说乘坐地铁时，很难得地露出了难以置信的表情，他问祝柠，你以前没有在跨年夜出过门吧？

祝柠的确没有，他本来就不是喜欢凑热闹的人，去年与陆茶、陈橙橙约好了一起跨年，但最后他们两人都被父母强行留在家里学习，不让出门，于是第一次跨年计划以泡汤的结果收场。

江慕笑起来，“不是我吓唬你，跨年夜的地铁真的很恐怖的，就石头吧，他那么高大壮，去年跨年夜去坐地铁都被人从车厢里挤出来，这种经历我们还是别去尝试了。”

祝柠也不想，他本来就很抗拒公共场所里的拥挤，一开始有坐地铁的念头，只是担心江慕今晚喝了酒不能开车，江慕这么一说，已经洗过澡的祝柠立刻放弃了原先的想法。


幸好演唱会的开场时间较晚，虽然在路上堵了半个多钟，但当江慕带着祝柠到后台时，绑着脏辫修了断眉的主唱说还有二十多分钟才开场。

脏辫主唱就是江慕的朋友，祝柠跟着江慕到后台化妆室时这人正靠在门边抽烟，五官凌厉，在飘渺的烟雾中有一种冷艳的美感，夹着烟的手指修长骨感，指尖涂了黑色的指甲油，见到江慕时挑唇笑了一下，然后凑近江慕肆无忌惮地冲他吐了一口烟。

祝柠不自觉地皱了下眉，大抵无人发觉，再次抬头看向这个惹眼的人时，眼神里带上了不自知的戒备。


脏辫主唱张开双臂和江慕拥抱了一下，亲昵地唤江慕为“阿慕”，江慕则叫他“阿歪”。

阿歪结束了与江慕的拥抱后又保持着张开双臂的姿势面向祝柠，一脸玩世不恭的笑，问祝柠要不要也拥抱一下。

祝柠面无表情且毫不犹豫地摇头拒绝，阿歪笑着吸了最后一口烟，像凑近江慕那样靠了过来，呼出的尼古丁味道呛得祝柠轻咳起来。

江慕勾住祝柠的卫衣帽子，把他拉到自己身边，问阿歪：“你干嘛？”

“不干嘛，报复一下小朋友。”阿歪笑嘻嘻地又点了支烟，“这小孩刚刚一见到我就皱眉，一副很不喜欢我的样子。”

“搞什么嘛，老子这么好看，从来就没有人敢当着我的面这样明显地表现出‘不喜欢我’。”阿歪忽然伸手攥住祝柠长出一小截的卫衣袖子，将他拉近一点，表情严肃又认真，“喏，小朋友，江慕不是我的菜，老子不喜欢他这样的，对他也没有什么奇怪的心思，所以，不准讨厌我。我他妈喜欢的是你这种类型好吧。”

祝柠一时之间也不知道要作何反应，于是干巴巴地“哦”了一声。

“哦什么哦，”阿歪掏出手机，又恢复成笑嘻嘻的样子，语调轻佻上扬，“加一下哥哥的微信呗......”

阿歪话还没说完，祝柠便感到卫衣帽子又被勾住，整个人都被拉着倒退，阿歪笑起来喊了江慕一句，“江慕，你他妈干嘛呢！幼不幼稚啊！”

江慕头也不回，勾着帽子的手扳着祝柠的肩让他转过来，搭着他的肩回了阿歪一句：“去台下等你表演。”

江慕的脚步不快，依然是平时慢条斯理的样子，脸上的表情看起来很淡，侧脸线条也是一如既往的冷冽英俊，祝柠抬起脸悄悄看了江慕一眼，一垂下眼便忍不住抿唇偷笑。


来看阿歪他们乐队表演的人比祝柠预料的要多得多，举办的地点是个小酒吧，但现在都挤满了人，祝柠和江慕由贝斯手亲自带到第一排，一抬眼就看到舞台大屏幕上放映着黑底白字的WHY BAND几个英文，应该是支小众乐队吧，祝柠好奇地左顾右盼，发现有女孩子还举着手幅，手幅上也印着WHY BAND，有些脸上还贴着乐队名的贴纸。

好像还蛮厉害的。


江慕双手撑在祝柠两侧握住了祝柠前面的栏杆，祝柠被江慕以这种类似圈在怀里的姿势护着，也能感受到小酒吧里摩肩接踵的情况，因为江慕就正被身旁的人挤得小幅度地左右移动。

祝柠偏过脸看着江慕，他应该也是不喜欢拥挤的，正眉头轻蹙，抿着薄唇漠然地看着前方。四周是嘈杂的交谈声，舞台上乐手还在给乐器调音，祝柠喊了江慕一声，江慕垂眼略微俯身，在他耳边问了句“怎么？”

“他们为什么叫WHY BAND？是因为主唱叫阿歪吗？”祝柠觉得自己是扯着嗓子在同江慕发问。

江慕闻言笑了一下，明明四周都是嘈杂的声音，祝柠却还是准确无误地听到了江慕低沉短促的笑，江慕附在他耳边，音量只比平时高上一点，依然是冷静沉着的口吻，“乐团名字是因为他们每个团员都很爱问问题，至于阿歪，其实他本名叫魏和，谐音就是为何，以前大家都叫他why，后来慢慢的就叫成了歪。”

“噢，”祝柠点点头，“我还以为怎么有父母给小孩起名叫歪的呢！”

江慕见他笑得眉眼弯弯的样子，忍不住揉了揉他的头发。


灯光忽然熄灭，周围都陷入了黑暗，台上试音的声响也停止了，祝柠听到随着黑暗和试音停止而减弱的嘈杂人声很快又恢复，此起彼伏的尖叫和欢呼充斥着耳朵，嘭地一声，舞台上亮起了光，阿歪就站在舞台中央，站在前排的祝柠清楚地看到他挑起一边嘴角邪气地笑，台下的尖叫和欢呼更甚，音乐声便是在此刻响起。

没想到阿歪看起来吊儿郎当的，一站上舞台倒是很有魅力，他唱歌时的嗓音略微沙哑，配上脸上的落寞神情，显得他整个人在表演中有一种颓废的性感，很迷人，祝柠霎时对他的舞台魅力感到钦佩。

祝柠对摇滚乐并不了解，只听得出阿歪唱的都是日语，大概是日式摇滚吧？

不过究竟是什么好像已经不重要了，祝柠被周围的热烈与激情感染，很快也沉浸在WHY BAND的音乐氛围里，跟着大家一起蹦，一起跳，一起摇头晃脑，激动又兴奋。


阿歪唱了好几首日文歌之后，终于停下来喝了一口矿泉水，然后开始talking，跟台下的歌迷朋友聊了一些接下来的计划，笑着说接下来要唱大家都能听懂歌词的中文歌了，台下又是一阵捧场的欢呼声。

一小段轻缓的电子琴声作为开头，然后是电吉他、架子鼓加入，节奏由慢变快，阿歪的歌声里的情绪也由淡漠变得浓烈，祝柠屏气凝神，把歌词清清楚楚地听了下来。

不是你亲手点燃的

那就不能叫做火焰

不是你亲手摸过的

那就不能叫做宝石

你呀你

终于出现了

我们只是打了个照面

这颗心就稀巴烂

整个世界就整个崩溃

不是你亲手所杀的

活下去就毫无意义

你呀你

终于出现了

我们只是打了个照面

这颗心就稀巴烂

整个世界就整个崩溃

今生今世要死

就一定要死在你手里

就一定要死在你手里

就一定要死在你手里

鼓点越来越重，节奏也越来越快，阿歪还在歇斯底里地重复着“就一定要死在你手里”这一句歌词，一直放映着WHY BAND几个大字的大屏幕突然一闪，跳出来倒计时的数字。

就一定要死在你手里。

十。祝柠在心里跟着大屏幕的数字默数。

就一定要死在你手里。阿歪还在重复唱着。

五。祝柠偏着脸望着江慕，对于江慕在摇滚乐现场还能这么冷静这件事感到费解。

就一定要死在你手里。阿歪拉长了尾音，在他歌声停止的同时，乐队的伴奏也默契地结束了。

零。


舞台烟花爆发，台上台下一片尖叫，祝柠激动地转过身面对江慕，周围是互道新年快乐的陌生人，还有正在热烈接吻的情侣。

祝柠的胸口一片滚烫，连他脑子也一同烧坏，他直视着江慕英俊得过分的脸，下一秒就一把勾住了对方的脖子，踮起脚不管不顾地夺走了江慕2019年的第一个吻。

祝柠的脑海像有绚丽的舞台烟花炸开，有点迷糊，又有点清醒，义无反顾得连自己都觉得意外。但反正歌里都唱了，要死就一定要死在你手里。

――死就死吧。

进入阅读模式2930/350/2
6 0 打赏 2
最新回复：小朋友又甜又有勇气，啊我好羡慕慕哥！！！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2851996
20
江慕竟然搂住了他的腰，将人拉进怀里，还主动加深了那个吻。

祝柠感觉自己真的要窒息了，脑海里的烟花络绎不绝地爆炸，紧绷着的那根神经在这一瞬间砰地一声断开了，江慕的唇珠在他红润的下唇上厮磨，沉声说了句“新年快乐”。

不知是因为密封的环境里空气太过稀薄，还是因为江慕这个吻夺走了祝柠所有的氧气，祝柠大口大口地呼吸，却仍然脸红心跳得快要晕过去。江慕看他一张脸憋得通红、一副呼吸不畅的模样，立刻握紧他的手，拨开拥挤的人潮，缓慢地离开了逼仄的场地。


从小酒吧出来后走了好几分钟的路，祝柠才终于缓过气来，一路上江慕都紧紧牵着他的手，他微凉的手指就被江慕干燥的手心包裹着，有酥酥麻麻的感觉在他身上蔓延，可祝柠还是觉得很不真实。

“江慕。”祝柠轻轻地叫了一声。

“嗯。”江慕停住脚步，一脸冷静地转过身来。

“你刚刚许新年愿望了吗？”

“嗯？没。”

“我许了。”

“要跟我说说吗？我参考参考。”

祝柠深吸了一口气，向前一小步，江慕的影子被路灯拉得很长，与他的影子交叠在一起，祝柠看了那两个像靠在一起的影子几秒，抬起了被冬夜的风吹红的眼，直视着江慕一字一顿道：“我许愿了，我要恋爱，和你。”


江慕平静地看着祝柠，眸色渐暗的眼神却把他翻涌的情绪暴露无疑，那双幽深上挑的眼深深地注视着祝柠许久，然后渐渐地染上了笑意。

寒冷喧嚣的冬夜，江慕听见自己平稳的心跳渐渐不受控制，猛烈的心跳声将那道有些自欺欺人的名为克制的防线撞得四分五裂，一种豁然开朗的喜悦在此刻绽放开来。

――去他妈的正人君子。


江慕唇角上翘，嗓音依然低沉，语调却随着嘴角上扬。

“恭喜，新年愿望达成。”

祝柠呼吸一窒，愣了好一会儿才彻底理解了江慕这句话里的意思。


心就要跳出来了。

他想要笑，可唇角微微扯开之后却不受自己控制，不上扬也不往下，就维持着一个僵硬的奇怪表情。大概大家都是一样的吧，太开心、太难过或者太诧异的时候，表情往往是无法自控的。


祝柠紧紧地抱着江慕，仿佛做梦一般虚幻与飘然，但江慕回拥着自己的触觉这么真实，右手还安抚一般轻轻地摩挲着自己的后背。

这是真的。祝柠能感觉得到。

“那......”祝柠努力平复情绪，一开口却还是颤抖得不成样子，“你现在，是我的男朋友了吗？”

“当然了。”江慕微乎其微地笑了一声，稍偏过脸附在祝柠被寒风冻红的耳朵旁低声说道，“男朋友。”


祝柠脑海里的烟花又疯狂地炸裂开来，这种又想笑又想哭的心情实在过于奇妙，他抱着江慕腰部的手越收越紧，江慕捏了捏他光洁的后颈笑道，“你要把你男朋友的腰勒断了。”

祝柠如梦初醒，立刻松开了手，紧张兮兮地抬头看向江慕，“对不起对不起，你痛不痛？”

“......痛。”江慕好不容易才忍住笑意，低声答了一句。眼看着祝柠脸上的表情更显惊慌，江慕轻叹一声拉住了他探向自己腰部的手，另一只手抚上祝柠白皙光洁的脸，低声哄道，“我们先回家，好不好？”

“嗯。”祝柠温顺地点头，发丝被夜风吹得凌乱。


回程的路况也是一样的拥堵。祝柠时不时地偏过脸偷看江慕，也不说话，就安安静静地瞄一眼，过一小会儿再瞄一眼。江慕不为所动，到了祝柠住的小区门口后随着祝柠下了车，在祝柠跟自己道别时才似笑非笑地偏过脸，眼神探究地看向祝柠，祝柠脸红着说：“好像在做梦噢。”

江慕走近一些，在祝柠脸颊上捏了一下，稍稍用了点力，祝柠白皙的皮肤上立刻浮起了明显的红印，“是做梦吗？”

祝柠抬手揉了揉被江慕捏的部位，明朗地笑起来回了句“不是”，随后红着脸朝面前的江慕伸手，小声说道：“要抱。”

“什么？”江慕俯身，脸凑得很近，双手自然地插在风衣的口袋，坏心眼地挑眉问道。

祝柠微微张了张嘴，却没有发出音节，这样的话说第二遍未免太难为情，祝柠收回手，低头语速飞快地说了句“没什么我回去了晚安”后很快地转过身，准备先进小区，等江慕开车离开再出来找酒店将就一晚。


虽然这一晚发生的事让他有些头昏脑涨，但回到小区大门他还是想起来祝樱带了人回家这个事实，他不能回去。

转过身刚慢吞吞地走了两步，突然一只手从身后绕了过来，一把箍住了他的肩，他被带得往后退了一小步，背后是江慕宽厚温暖的胸膛。


――BACK HUG.

祝柠觉得自己挺神奇的，明明此刻身体与思绪已经忘了如何运作，心里却还准确地默念起了两个英语单词。


“我听见了。”江慕的唇就附在自己耳畔，呼吸之间的热气好像快要把耳际的神经尽数烫坏，祝柠被江慕包在他宽大的风衣里，冰冷刺骨的夜风被这层并不厚实的衣料隔绝在外，江慕低沉的声线在静谧的夜里显得格外温柔，“晚安。”

“晚安。”祝柠条件反射地回应，脑子里其实再次回到无法思考的混乱状态，也不知道是哪根筋不对，本来想等到江慕离开后再找酒店的祝柠神使鬼差地点开了导航软件，祝柠走到保安室窗口前时，机械冰冷的女声恰巧响了起来。

在幽静的凌晨显得尤其突兀。


迷迷糊糊的祝柠被这个提示音吓得立即清醒，手忙脚乱地退出软件调低音量，但听见江慕的脚步声已经越来越近。祝柠尴尬得头皮发麻，死死地盯着脚尖，直到江慕在身旁站定也没有抬头。

静默无声的几秒过去，祝柠冰凉的右手被一个宽大的掌心牵住，他诧异地抬起脸，江慕一脸平静，没有任何想要询问的好奇表情，只是拉着祝柠往车子的方向走去。

直到祝柠重新坐回副驾驶上，江慕只淡淡地说了一句，“去我家。”


去江慕家的路程太短，祝柠绞着手指纠结了一路也没想好要怎么给江慕一个合理的解释。

虽然江慕的态度很清晰，摆明了他愿意给自己的隐私保留空间，没有想要越界过问，家庭情况特殊的确是祝柠的个人问题，想不想让江慕知情也就是一念之间的事，等祝柠整理通顺，他也会选择跟江慕坦白。

他是想跟江慕长长久久地在一起的，他们家那些破事儿总有一天要让江慕知道。

但至少不是现在。


江慕到家后直接把祝柠带到客房，到衣帽间给祝柠拿了睡衣之后，便自顾自地回卧室了。

整个过程冷静且缄默，给足了祝柠个人空间，但祝柠却在客房里的大床上翻来覆去，纠结得无法入睡。

江慕为什么不问我呢？是因为不在意吗？或者其实他也想知道原因，但是由于我一开始的隐瞒对我生气了？

......

一个又一个的问题在脑海里跳跃，祝柠精神奕奕地对着凌晨两点钟的空气叹息，他烦躁不安地把自己包在被子里滚了两圈，又从被子里钻出来，抱着枕头拧开了客房房门。

祝柠怕黑，客卧里没有独立卫生间，考虑到祝柠半夜上厕所的可能，江慕贴心地在走廊里留了盏暖黄光线的小灯。祝柠站在江慕的卧室门口来回踱步，光是敲不敲门这个问题就纠结了好几分钟。担心江慕已经睡着会被突兀的敲门声吵醒，祝柠最终还是捏着手机发了条微信询问。

“江慕？”

“嗯，还不睡？”

江慕回得很快，看来应该也还没有多少睡意。

“睡不着。”祝柠正对着江慕的房门，低着头斟酌着打字，“我有话和你说。”

发完这句话后祝柠开始在心里默数，数到二十时，音量被调到一格的微信提示音响了起来。

“那你过来，我没锁门。”

祝柠轻轻地敲了两下门，然后拧着门把，推开了卧室门。


江慕开了光线昏黄的床头灯，听到门的开关声转过脸来看着祝柠，祝柠这才发现江慕应该是有些困了的，眼神迷蒙又慵懒，全然没了平时深沉冷静的样子，像只昏昏欲睡的猫。

“怎么了？”江慕微微睁着眼，略微沙哑的嗓音听起来有些性感。

“睡不着。”祝柠咬咬牙，无视羞耻心红着脸钻进了江慕的被子里，紧紧闭着眼把脸埋进自己带来的枕头里，不敢看江慕的表情，闷声道，“可能要和男朋友一起睡才能睡着。”
21
诡异的安静维持了几秒，直到听到江慕发出一声低沉细微的笑，祝柠才偷偷摸摸地睁开一只眼想探究一下江慕的表情。

不料才睁开一点点眼缝，就被江慕重新变得幽深的眼神逮了个正着。

江慕右手撑脸，饶有兴致地欣赏着祝柠脸上精彩纷呈的表情变化，语调温吞慵懒，“才确定关系，你就来投怀送抱吗？”

祝柠小心翼翼地看了江慕一眼，确定对方脸上没有表现出任何因为自己的行为而抵触的神情，于是大着胆子环住了江慕的腰，讨好般在对方肩膀处蹭了蹭脸，“你不要生气，我不是故意不回去，也不是故意隐瞒你的。”

“我知道。”江慕顿了顿，放下了原先撑着脸的手，祝柠顺势枕了上去，柔软的发丝蹭在江慕的睡衣袖子上，江慕感觉到鼻息之间是和自己相同的沐浴用品的清香，他并不抵触祝柠这种依赖自己的行为，看着怀里像猫一样的少年，江慕只感受到自己满心的疼惜和喜爱。

“我只是，还不知道要怎么跟你说。”祝柠轻声说道，沉默了一会儿又有点委屈，“可是你看起来好像都不在意......”

“我没有不在意。”江慕轻轻抚了抚怀里人的短发，“只是我知道，你想说了，自然就会告诉我。我不想让你为难，你明白吗，柠柠？”

祝柠非常明显地颤了一下，因为江慕的一句“柠柠”。江慕低沉醇厚的声音温柔地说起话来真是要命，祝柠没出息地起了鸡皮疙瘩，又往江慕温暖的怀抱里挤了挤，小声应了句知道了。

“那真的晚安了。”祝柠紧了紧搂着江慕腰部的手。

江慕带着笑意的低沉嗓音从头顶传来，“你再抱紧点我看今晚谁都别想睡了。”

祝柠立刻乖乖不动了，江慕这样的人，随便说句什么都像在勾引自己。祝柠闭上双眼靠在江慕胸前，自欺欺人地做出一副“我一秒入睡”的姿态。

江慕低笑一声，道了声晚安。

呢喃般的两个字，祝柠却能清晰感受到他发音时牵动的胸腔震动。


祝柠睡得很好。

一觉醒来已经天光大亮，身侧已经没有江慕的身影，但是整个空间里都是江慕的味道。祝柠拉起被子蒙住了笑容看起来肯定很傻的脸，躲在被子里强迫自己冷静下来之后才露出了眼睛。

十一点半。

看清了壁钟的时间后，祝柠掀被下床，直奔江慕卧室里的浴室洗漱。


祝柠从江慕的卧室出来的时候，江慕正好端着做好的午餐出来，他站在餐桌旁等祝柠过来，一边摆放筷子勺子一边轻声解释：“我也起晚了，家里没什么食材，中午先吃牛肉面吧。”

“好啊。”祝柠乖巧地坐上了江慕为他拉开来的椅子，像是担心打破温馨的氛围，说起话来也轻声细语的，“其实我最喜欢吃汤面了。”

“那就好。”江慕一脸轻松地在对面坐下，“吃吧，蔬菜只下了生菜，你不吃的姜葱蒜全都没加。”

祝柠有些惊讶地抬起头，微张着嘴一时也不知道要说点什么。


今天之前，江慕只和自己吃过一次饭，他也从未对江慕说过自己的口味习惯，只是上次一起吃饭时仔细避开了菜肴中不喜欢的调味品，江慕竟然就记下来了。

不知道为何，祝柠突然之间就有点想哭。

但同时祝柠觉得自己对江慕也同样上心，因为上次吃饭他也发现江慕不吃姜葱蒜，只用来做佐料调味，筷子所落之处也会完美避开这些。

看来他们对彼此的在意程度，可以说是不相上下了。


――不像祝樱，从来不会顾及他的感受。

像是这样忽略了他一整晚，现在突然把他叫回家也不过问他昨晚是在哪里度过的，更不会顾及他是否能够即刻回家，只留给他一句冷冰冰硬邦邦的无理要求。

祝柠一进门才发现昨天和祝樱一起回来的男人也坐在客厅，穿着合身的毛绒睡衣，一副男主人公的姿态悠然自得地靠着沙发，祝樱也神态自然地窝在那人怀里，两个人说说笑笑的，无人注意到他开门的动静。

祝柠不解地蹙着眉头，想不透祝樱此刻叫自己回家是何用意。看这副自以为温馨动人的画面吗？她知不知道这样的场景在自己看来有多倒胃口？

并非不希望母亲找到她自己的爱情，而是祝樱每一段恋情在旁人看来都非常不靠谱。


轻叹一声整理好情绪之后，祝柠换了拖鞋走到客厅，你侬我侬的两个大人终于察觉到他的靠近，祝樱见他面无表情地站在沙发的另一旁，毫不避嫌地靠在男人怀里指责祝柠：“真是越来越没规矩，不愿意叫我就算了，见到叔叔也不会打招呼吗！”

――还真是特意叫自己回来看看她的新“爱情”的。

祝柠一时无语，礼貌又疏离地对那男人说了声你好，正要转身回卧室，祝樱突然抄起电视遥控器扔了过来，啪的一声准确无误地打在他的左肩。

很快又落了地，发出了一声砸在地面时的清脆声响。

像是一颗心破碎的声音。


动静有些大，原本在厨房忙活的周姨赶紧跑了出来，神色担忧地看着僵在原地的祝柠。

身后是祝樱毫不讲理的破口大骂，那个跟她回家的男人应该是抱住了她，阻止了她接下来继续摔东西的举动。

祝柠深吸一口气，平稳了情绪之后，微笑着向周姨示意自己没事，然后挺直了背脊，头也不回地进了卧室。

――太糟糕了。

――没有江慕在身边的时刻。


紧紧合上的卧室门并不能完全隔绝从客厅传来的骂声，祝柠面无表情地靠着门板蹲下，刚离开江慕的不适感忽然就被无限放大，纷至沓来的不安和无助就快要把他淹没了。

这种绝望到快要窒息的感受祝柠并不陌生，这么多年来他不知独自经历过多少次，又不知浮现过多少不可言说的惨烈念头，只是每一次都以自己的怯懦终结来不及发生的事故。

过去这种只要强迫自己陷入一场睡眠，再次醒来就能恢复元气的破事，怎么现在就变得好像只有江慕出现，自己才能真的熬过去的状况呢？


江慕江慕江慕。

祝柠听见自己心里在不停地默念着江慕的名字。

迫切又脆弱。

想要立刻与江慕见面。想要躲进江慕怀中。想要待在江慕身边。

好像只要这样就能隔绝一切。


祝柠双手握着手机，对着江慕的对话框发呆了许久，然后一字一顿地敲打出“男朋友”三个字，点击发送。

-怎么了？

-男朋友

江慕回得很快，祝柠的消息刚发送出去，下一秒江慕就回复了。

急需慰藉的时刻，能及时得到回应的感觉，也太幸福了吧。

祝柠的鼻尖没来由地一酸。

-我好想你啊

消息一发出去，祝柠便看到江慕的微信名字跳了一下，变成了“对方正在输入”的提示。

-我们才分开三十七分钟

-小黏人精

进入阅读模式2401/335/2
4 0 打赏 2
最新回复：这个妈妈感觉精神不太好，乱发脾气乱打人     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852036
22
对祝柠来说，江慕就是他的光。很多时候祝柠只要想到这个人，就感觉眼前面对的所有阴霾灰暗，总有一天都能迎刃而解。

祝柠曾经以为，在自己的青春期彻底结束之前――啊，也不是没有预设过这一生，恐怕要一直平淡无味、行尸走肉般生活。

是江慕的出现打破了这样的困境，隔绝了一切恶象，给了自己逃离噩梦的可能性。

并非没有意识到自己对江慕的过分依赖。若不是遇到江慕，祝柠可能永远不会知道，原来一向厌恶社交、不喜欢肢体接触的自己可以黏人到连他自己也难以置信的严重程度。

――哪怕下意识地节制，还是过分明显的程度。


祝柠担心这样的自己会很快耗尽江慕的耐心和好感，不止一次地明着暗着试探，迫不及待地想要知道招惹江慕腻烦的底线究竟在哪里。

太紧张，太小心翼翼，太缺乏安全感，这令江慕感到有些意外，祝柠竟是在感情方面这么悲观的小孩。

江慕安抚般拍拍怀里的少年的后背，听着对方轻声询问自己：“我是不是太黏人了？你会觉得烦吗？”

“不会。”江慕语气坚定，声调却温柔，“你可以对我任性，可以做幼稚的事，可以很黏人，像这样赖在我身边我也很喜欢，所以没必要装作懂事，或者怕我不喜欢就委屈自己。在我这里，你可以不用长大。”


任性也可以。幼稚也可以。黏人也可以。不懂事也可以。不长大也可以。

相比起一直以来祝樱对他的殷切期盼：要懂事、要成熟、要快些长大，江慕这些说法，在别人听来，恐怕只会觉得这简直就是某个胡作非为的大人毫无常识的废话。

毕竟每个大人都在告诫孩子，变得成熟懂事才是正常人的必经之路。

――但祝柠根本就不想长大。


祝柠难以置信地看着江慕，直到视线开始模糊，便立刻把脸埋到江慕胸前，含糊不清地说了句话：“你好烦啊。”

江慕笑起来，“我怎么了？”

“你撩人也太熟练了吧。”祝柠的脸轻轻地蹭了蹭，懒洋洋地抬眼看向江慕，“我觉得我真的完蛋了，我更喜欢你了。”

江慕低头与怀里看起来像是狐狸又像是猫的少年对视，忍不住亲了亲他微微发红的眼角，问道：“那我离开的这些天，你自己能乖乖的吗？”

江慕要陪杨哥去一趟S市，祝柠只听说江慕与杨哥此次项目的合作商有点交情，所以一起过去几天，中旬祝柠考完期末考的时候他们差不多就回来了。谈什么项目祝柠不是很好奇，祝柠好奇的是江慕的交友圈竟然这么广，“你怎么还认识S市的房地产公司老总啊？”

“准确来说算不上是我认识的，”江慕解释道，“是对方和我家里有生意往来，跟我哥交情还不错。”

“所以其实你不只是咖啡店的老板，还是个家里很有钱的富二代吗？”祝柠眨着眼睛问。

江慕笑着揉捏着祝柠柔软的耳垂，“应该是吧。是住得起你家那种别墅小区的经济状态。”

“噢。”祝柠点点头，百无聊赖地把玩着江慕干燥温暖的左手。

“现在轮到你回答了，我不在的时候，你能乖乖的吗？”

“不知道，”祝柠露出纠结的表情，见江慕正探究地看着自己，很快又舒展开眉头浅笑起来，小声道，“但是你亲我一下，可能就会乖了。”

祝柠每次提出想要亲亲抱抱的要求时，看起来总是狡黠又害羞，可爱得让人想把他藏起来。江慕轻笑一声，然后捏着他的下巴温柔地吻了一下红润的唇。

怀里的人果不其然又脸红了。

像只伸出了爪子，最后又不敢挠人的奶猫。


江慕当天晚上就和杨哥离开了J市，祝柠不停耍赖也没有得到“帮江慕看家”的应允，他垂头丧气地在小区门口跟即将赶往机场的江慕道别，江慕轻啄了下祝柠柔软的嘴唇，答应他每天都会发讯息，实在想念的话，可以视频聊天。

即便每天事无巨细地互发讯息，并且准时在晚上十点半视频聊天，祝柠还是觉得非常非常想念江慕。

每天的聊天几乎都是以祝柠一句“你什么时候回来”作为开头。

可惜杨哥这次谈的项目似乎很有难度，好几天过去了，江慕还是不能确定回来的日期。祝柠数着日子，眼看着就快期末了，江慕再不回来，自己恐怕都要没了考试的心情。


不知不觉到了期末考试的最后一天，下午考完最后一科，祝柠提前半小时交了卷，面无表情地离开考场。

在校道上走了一半的路程，祝柠忽然想起来要给陆茶和陈橙橙发个信息，在三人群里说明自己先走之后，祝柠切回了与江慕的聊天界面，今早给他发的微信还没得到回复，祝柠默不作声地难过了一小会儿，把屏幕暗下来的手机放回大衣的口袋。

最近愈发不想回家。祝樱仿佛是想认真恋爱了，这段时间祝柠经常碰到祝樱和那个叫做苏刻的年轻男人，碰见的时间倒是不规律，但是在家里目睹那两位总是旁若无人的亲密姿态，祝柠还是觉得有些尴尬。

祝柠轻叹一声，一时想不起要去哪里解决这学期最后一个上学日的晚餐，又想到自己宛若无家可归的流浪猫，而且还连续好多天见不到男朋友了，简直心疼得想抱抱孤独无助的自己。


没想到一出校门就看到了快半个月不见但依旧英俊帅气的男朋友。

江慕半倚着白色的车身，浅灰色的长风衣被风吹得轻轻飘起弧度，颜色浅淡的嘴唇在与身穿宽松的黑色大衣的少年四目相对时缓缓上翘，露出温柔的笑意。

祝柠止步在校门口，一脸的难以置信，眼见着江慕一步一步地走近，祝柠忍不住眨了眨由于睁大而微酸的眼睛，再次抬起眼，便清清楚楚地看见江慕站立在自己面前。


祝柠吃惊的时候，嘴唇会不自觉地微微张开，江慕见他一副呆呆愣愣的表情，轻笑着拉过他微凉的手揣进自己的风衣口袋，由于像祝柠一样提前交卷的学生很少，江慕也毫不担心会被别人看到自己与祝柠牵手的亲密模样。

事实上他也不在意这些事情，唯一担心的是“被别人看见”这件事会对祝柠造成困扰。


祝柠乖顺地由他牵着，直至坐上副驾驶还未从惊诧中抽离，江慕为他系好安全带，低沉又温柔的嗓音在狭小的车厢里很显磁性，“早上还说很想我，见到面了倒是一语不发，是在欺骗我的感情吗，坏孩子？”

确切地听到了江慕的声音，祝柠才终于回过神来，他又急又慌地说了好几遍“不是”，稍作冷静之后又道：“我还以为做梦呢，我太想你了。而且……我没想到你是会做这种事的人。”

“哪种事？”江慕问。

“就……”祝柠顿了顿，思索了一会儿才拼凑出比较准确的句子，“类似于制造惊喜？”

江慕面色轻松地开着车，闻言微微一笑，“我以为你会喜欢。”

“我喜欢的。”祝柠连忙答复，像是担心江慕不信，还重复了一遍，说完又红了耳根，音量也愈来愈小，“你做什么，我都喜欢的。”

江慕轻轻皱眉，故意做出一副苦大仇深的表情，“你喜欢的就局限于我做的事情？那我这个人……”

“也喜欢的！”祝柠立即理解了江慕话里的深意，红着脸抢答道，“最喜欢你。”

江慕终于愉悦地笑了，趁着等红灯的空档和羞赧的祝柠接了一个温柔湿润的吻，祝柠的唇舌上还有吃了奶糖留下的甜味，江慕意犹未尽地舔了舔祝柠红润软嫩的下唇，哑着声音夸了他一句。

“乖孩子。”

进入阅读模式2664/334/1
4 0 打赏 1
最新回复：我想把遥控器重新捡起来扔到祝樱的脸上     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前 /4个月前  Ch.2852055
23
晚饭是在学校附近的寿司店解决的，饭后在附近的小公园散了一小会儿步，江慕看了眼时间，准备送祝柠回去。

祝柠一听江慕要送自己回家，维持了两三个钟的开心表情一下子就卸了下来，换上了一脸的萎靡不振。他懒懒散散地靠在副驾驶的座位上，嘴巴不满地撅着，“我不回去。”

江慕也不急着开车，见祝柠不想动弹的样子，他也放松下来，靠在驾驶座问祝柠：“怎么了？”

“没带钥匙。”祝柠不假思索。

江慕低笑一声，“你是不是忘了，你跟我说过你们小区都是安指纹锁的。”

“……那你就当我家的指纹锁坏掉了！”被揭穿的祝柠有些气急败坏，“反正就算你开到我们小区我也不下车，即便你撵我下车，我也不回去。”


本来江慕还未回来之前祝柠就有了不回家的念头，在校门口见到江慕时祝柠还以为今晚有了容身之处，不料才见到面不久，江慕就想把他送回去了，祝柠既不知道如何说出自己的窘境，也因江慕的话莫名有些破罐子破摔的任性想法。

撂完话祝柠又难免心虚，忽然担惊受怕起来，万一江慕一气之下真把自己撵下车了可怎么办才好？

所幸江慕没有生气，发动引擎时还面色轻松地挑起一边的唇角笑了一下，“那我只能把你拐回家了。”


江慕洗完澡回到卧室时，祝柠正抱着枕头在他的床上来回翻滚，见他心情很好的样子，江慕也轻笑起来，坐在床边等着祝柠滚过来时伸手轻轻推上一把。

这样来来回回推了三四次，祝柠终于坐了起来，一把拿过方才用完放在床边凳子上的电吹风对着江慕轻轻晃了晃，示意他过来吹头发。

江慕二话不说地挪近一些，方便祝柠给他吹头发，祝柠调节好档数，跪在柔软的床面上，轻车熟路地任温度适中的风穿插在指尖和江慕的黑发之间。

每次为江慕吹头发，祝柠总难免浮现一种类似老夫老妻的亲密错觉，他很喜欢，但从来不好意思和江慕提起。

――要是可以白头偕老就好了。

祝柠常常不自量力又贪得无厌地如此想象。


舟车劳顿，江慕很快便入睡了，一开始说好让祝柠睡客房，最后拗不过祝柠，只好由着他窝进怀里共眠。

祝柠听着江慕轻缓规律的呼吸，确认对方已经陷入睡眠，才鼓起勇气抬起眼睛看向江慕英俊得过分冷冽的面容，凭借江慕贴心为他留的夜灯发出的昏黄光线，用双眼肆无忌惮地描摹眼前人的相貌。

如果江慕此刻醒来，只怕这样贪婪的视线就要被他尽收眼底了。

毫无睡意的祝柠这样想道。


江慕的鼻息如此靠近，祝柠蓦地想起来前几天梦到江慕在自己耳旁喘息的荒唐场景，滚烫的羞赧油然而生，祝柠惊诧于身体的奇怪反应，明明慌张得快要叫出声，却更怕惊扰到睡着的江慕，只好咬紧下唇小心翼翼地撤出江慕温暖的怀抱，缓慢地翻过身体，背对着江慕微颤着蜷起身体。

――要是被江慕知道自己做了关于他的奇怪的梦，还被黏腻的湿意惊醒，大概会完蛋吧。

――但目前更荒唐的事情是，他对着安静睡眠的江慕，莫名其妙地起了生理反应。


太羞耻了。

是江慕的房间，是江慕的香水气味，是江慕的被窝，所有的认知都在刺激着祝柠的感官，江慕舒缓的呼吸替换在沉静的夜里被无限放大，与意识混乱的祝柠那梦里的喘息声在某一瞬间毫无误差地契合，祝柠隐忍地咬着嘴唇，做贼心虚般小心地回头确认江慕仍在睡梦之中，才稍微安心下来，红着脸将手放到精神得叫他难堪的性器上。

竟然躺在江慕的身旁做着这样的事。


羞耻感和快感难分高低，交织着快要把祝柠淹没，直到纾解结束，回归冷静，祝柠才蹑手蹑脚地下了床，为了尽量不着痕迹地在江慕的闲置衣柜那一格给他放衣物的柜子取出一条新内裤，祝柠仿佛是被按了慢动作的按键，慢得不能再慢地拿好东西，再慢得不能再慢地拧开了江慕的房门。

他此刻可不敢用江慕卧室里的独立卫浴。


直至卧室的木门发出一声微乎其微的关合声，江慕轻阖的眼皮忽地撩起，朦胧的睡意早就涣散殆尽，幽暗的眼神里只剩下无法言喻的深意。

他并不是睡眠深沉的人，半梦半醒间听到了几声隐忍可怜的轻喘，困惑着睁开眼便发现怀里空了，稍稍垂下视线，就看到一臂之遥的位置有个稍稍隆起的小包，少年单薄的身体微微弓起，呼吸在静谧的夜里愈发显得急促不畅，江慕的视线由他微微颤抖的身体缓缓上移，最后盯在他裸露出来的、被深灰色被子衬得更白的后颈上，昏黄的光线投射下来，江慕将少年纤细后颈因情欲而逐渐变粉的状况一览无余。

又在对方结束秘密时，若无其事地闭上双眼。


祝柠在做什么，江慕怎会不懂？昏黄的微光镀在江慕冷冽立体的五官上，无端地蒙上了一层淡薄的、不动声色的情欲。

江慕慵懒地半睁着眼，几分钟前结束了的祝柠的细碎呻吟，淡粉纤细的后颈皮肤，还有轻微颤抖的背影，像一幅暧昧躁动的画，无孔不入地钻进江慕的思绪里循环播放。江慕略感烦躁地抄了一把头发，而后认命地闭上双眼，用一次又一次的深呼吸来平复被祝柠无意勾起的欲望。

――把祝柠这样不知轻重的坏孩子留在自己床上，果然是个错误。


清晨在江慕怀里醒来的时候，祝柠有些回不来神，他记得半夜换完衣服回来之后非常规矩地躺在距江慕一个小臂远的位置，根本不敢再轻易靠近，不料睡梦中又没脸没皮地躲到江慕的怀抱里汲取温暖。

忽地回忆起自己半夜做的事情，本有几分迷糊的祝柠霎时清醒，心虚地抬眼看了还未醒来的江慕一眼，祝柠因羞耻感放大而逐渐僵直的身体小心又缓慢地从江慕的怀抱移开来，屏息移动到被子的边缘，祝柠才终于松了口气，正准备起身，不知何时醒来的江慕长臂一捞，出其不意地将人圈回怀中。

祝柠被这突然的动静吓得惊呼一声，望向江慕的眼神带着藏不住的惊慌神色，这样近距离的对视，江慕纤长的睫毛更显卷翘，一眨一睁间，都仿似搔在祝柠胡乱跳动的心上。

晨曦微露，为眼神迷蒙的江慕披上一层暧昧的温柔，江慕勾着唇，低沉的声线带着几分刚醒来的沙哑，“早啊，草莓奶糖小朋友。”


心里的小鹿从一大早就开始营业，祝柠一边洗漱一边与镜子里的自己对视，因江慕那个听起来总像是意有所指的清晨问候语而害羞的红晕还未褪尽，脑海里又想起来半夜的意外插曲，祝柠手忙脚乱地捧着冷水往发烫的脸上泼，试图用这样的方式强迫自己冷静下来。

原本是想要死皮赖脸地在江慕家待上小半个寒假的，现在看来还是乖乖回家比较保险，否则再有这样的意外发生，哪天运气不好被江慕发现就死定了。

脑海里是不受控制的胡思乱想，祝柠越想越慌，看着江慕准备早餐的身影心有余悸。

吃完早餐就乖乖回去吧。祝柠暗暗地想。

进入阅读模式2515/321/0
3 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852074
24
祝柠能有所顾忌，其实再好不过了。

昨夜的事若再发生一次，江慕也不确定再次面对那样的祝柠自己能否把持得住。

下次要继续装睡吗？

夜里祝柠回到卧室时，江慕闭上双眼这样想道。


祝柠在餐桌旁坐立不安，和江慕搭话时也几乎没有与他对视，囫囵吃下早餐之后趁着江慕站在洗碗盆前清洗碗盘的空隙，简单收拾了自己的东西后背起书包直接跑到玄关处换好了鞋子，然后冲江慕道了一声别，也不管江慕在身后说了什么，只头也不回地从江慕家逃了出来。

祝柠逃跑的样子实在是太过惊慌失措，很难叫人无所察觉，江慕想起他一早起来就一副此地无银的傻样子，难以自已地站在洗碗盆旁低声笑了起来。

真是可爱得过分。


那日之后祝柠没再主动提及类似“住江慕家”这样的念头，实际上回家以后的好几天晚上他都梦到自己在江慕床上自慰的场景，有时画面中只有他自己，有时画面里的剧情是不受控制地游离在更加少儿不宜的边界，醒来之后当然是意料之中的窘迫和慌张。

而这些秘密，祝柠自然一个字都不敢透露。每天到A咖啡店见江慕时心里总有些说不清道不明的心虚，除此之外更多的，是对自己那天做了“逃出江慕家”这个毅然决定的庆幸。


春节愈发地临近，江慕给窗边低头解题的祝柠拿了一杯温牛奶和两个林艺刚做的芒果泡芙，玻璃门上已经挂了打烊的牌子，江慕在祝柠对面坐下，一边回复手机的未读讯息，一边欣赏着他像小仓鼠进食一样可爱的吃相。

“明天店里开始放假，”江慕单手撑脸，清冷的眼神难得温柔下来，“你乖乖待在家里，不要到处乱跑。”

“啊？”祝柠疑惑地看过来，“这么快就放年假啦？”

江慕轻笑起来，“不快，后天就除夕了，店里员工都要回老家过年。”

祝柠一想到即将好几天见不到江慕，立即皱起了眉头，“可是……到时候客流量挺大的，不开店营业吗？”

“不想开。”江慕伸出手，将祝柠不小心沾上唇角的奶油抹掉，若无其事地拿起纸巾擦手，“我要留点个人时间，陪男朋友。”

祝柠怔了一下，既开心又害羞，他装作漫不经心的样子环视了一周，确认店里只剩自己和江慕两人，才大着胆子撑起身体飞快地亲了一下江慕的脸颊。

夕阳的光透过落地玻璃投射进来，祝柠卷翘而轻颤的眼睫毛和脸上细细的绒毛都被镀上一层通透的金黄色泽，看起来清纯又诱人，江慕目不转睛地看着紧张得脸红的祝柠，缓缓站立后俯身一手扣住祝柠毛茸茸的后脑勺，缓慢又温柔地与他交换了一个奶油芒果味的吻。


晚饭过后江慕要回家，不是回他的单身公寓，而是江家老宅。他们家的规矩较多，老爷子比较迷信，但凡到过年这种大的节日总是要求一家人提前几天回家团聚，然后按照老爷子的安排相继到指定的寺庙祭拜祈福，年年如是，岁岁不变。

祝柠从晚饭期间江慕解释这一切时就已经情绪低落，到了小区门口更是依依惜别，苦着一张脸坐在副驾驶上不舍又懊恼。

明明不是第一次面对“要和江慕分开几天”的状况，可自己好像越来越适应不了这种离别。

即使是短暂的。


“就四五天，”江慕倾身捏了捏祝柠细腻的脸颊皮肤，祝柠顺势投入了他的怀里，江慕低笑着揉他蓬松柔软的头发，耐心哄道，“我拜完年就立刻回来见你，乖乖的，好吗？”

祝柠其实不希望自己这么患得患失地矫情，他收紧了环在江慕腰上的手，把脸埋在江慕肩上，闷声应了句好。


关于节日，祝柠一向没有多少感触，祝樱已经好几年没在家里过年了，他明白过年是一家团圆的大好日子，不过对他而言，也只是独自在家吃速冻饺子的普通日期。

也就下午陪陆茶和陈橙橙一同逛街买年货的时候稍微能感受到一些年味，回到家还是一样要面对冷冰冰的氛围。周姨昨天晚上给他做了几个爱吃的菜放在冰箱里，像往年一样耐心叮嘱他饿了拿出来热一热，离开之前一直重复提醒祝柠要按时吃饭。


周姨人挺好的。这么些年下来，祝柠感觉得到她对自己是真的关心疼爱，还记得祝柠第一次一个人过年的时候，周姨心疼得直掉眼泪，让祝柠收拾东西和自己回家过年，祝柠笑着婉拒了，他从小不爱与人亲近，却是喜欢周姨的，只是自尊让他无法妥善地接受这种怜悯。

祝柠是周姨看着长大的，什么性格她也清楚，那之后她没再提过让祝柠和自己回家过年的建议，只是每年的大年三十晚上，无论祝樱是否回家过年，她都会给祝柠打个电话聊聊天说说话。


电视屏幕上正播着春晚，音量有些大，足以充满这个与别人家相比，无论如何都过于空荡寂静的空间。祝柠的年夜饭是十二只鲜虾蟹籽水饺，听着嘈杂无趣的节目声音，祝柠忽然想起了江慕。

他们家应该也是那种一家人围在一起吃年夜饭的吧，是那种其乐融融把酒言欢的热闹场景吧。

总之不会是他这样的。


祝柠抱着沙发上的抱枕，百无聊赖地直视着电视屏幕，心思却飘得很远，手机响起来的时候差点没有察觉到，来电铃声响了有一会儿，祝柠才回过神来从桌面拿回手机。

是江慕的来电。祝柠在看清手机屏幕上闪动的名字后立刻就按下了接听键，顺带拿起遥控器调低了节目音量。

电话一接通江慕略带笑意的声音便传了过来，“柠柠，新年快乐。”

祝柠笑逐颜开，“新年快乐啊，江江。”

江慕嗯了一声，期间有呼呼的风声传进听筒，“年夜饭吃得好吗？我这边太吵了，只好过来阳台，风挺大的。”

“挺好的。”祝柠干巴巴地笑了两声，意识到自己这边确实有点太安静，立即又调高两格音量，“你吃好了吧？”

“吃了。”江慕笑道，“还被我哥灌了很多酒。”

祝柠紧张得坐直身体，“难受吗？”

“没事，别担心。在看电视？”

“嗯啊，有点无聊。”


“叔叔！”

一声清脆的童声传了过来，祝柠听到江慕软着声音应了一声，接着是一阵衣物摩擦的声响，祝柠猜测应该是江慕把小孩子抱到怀里的动静，很快便听到清晰的童声传进听筒，正奶声奶气地和江慕讨零食，江慕轻笑着哄道：“你跟电话那边的哥哥打声招呼，叔叔就带你去拿。”

接着祝柠便听到对面怯生生地唤了一声哥哥，祝柠赶紧回应了一声，江慕解释的话语中满是温柔的笑意，“是我哥的儿子，可黏我了。”

很少见到江慕对自己显摆什么，这明显在炫耀的罕见口吻逗得祝柠噗嗤笑了出来，江慕还在哄小侄子，“再跟哥哥拜个年，叔叔再给你封一个大利是。”

小孩子深受鼓励，对着祝柠这个陌生的哥哥说话的音调都扬高不少，“哥哥新年好！”

“谢谢，你也新年好。”祝柠立即回复。

“还有呢？叔叔刚刚对你说过祝福，你也要说句祝福。”江慕循循善诱。

“祝哥哥……”小朋友顿了顿，笑声清脆地说道，“快高长大！”

祝柠听到了江慕低沉的笑声，硬着头皮对小朋友说话，“谢谢啊，你也是。”

小朋友完成任务之后立刻失去了耐心，不断地催促江慕，“叔叔，利是！叔叔，我要大红包！”

“知道了，等一下啊。”江慕好声好气，又对电话这边的祝柠说道，“你也给我拜个年吧，祝柠小朋友。”

祝柠愣了一下，“啊？”

“小朋友过年的时候都要给长辈说吉利话的。”江慕义正言辞。

“啊，”祝柠想了一下，“祝你万事胜意。”

“乖啦。”江慕说，“也祝你万事胜意，高考顺利，叔叔也给你准备了利是。”

祝柠没意识到江慕又自抬辈分，重点错放在江慕给他准备了红包这件事情上，迷迷糊糊地问：“我也有利是？”

“当然有了。”江慕的声线温柔得不行，“别人家的小朋友都有，我家的小朋友怎么能没有？”

进入阅读模式2857/318/2
2 0 打赏 2
最新回复：好心疼我的小奶糖呜呜 希望慕哥快点知道小奶糖的家庭情况 好好关心疼爱他     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852096
25
从小到大，过年给他准备过红包的人只有周姨，父母虽会每月定期往他的银行卡里打钱，却从不曾在节日期间对他稍加用心。江慕提到自己给他准备了利是，祝柠在诧异的同时，也欣喜得无以言说。

于是真的像个期待过年的小朋友一样，过于兴奋，失眠到半夜。

代价是第二天根本起不来。


手机铃声响起的时候祝柠还沉陷在睡眠里，有江慕的梦境被突兀打断，祝柠烦躁地摸索到床头的手机，连人名都没看清就滑动接听了。

他就着脸埋在柔软枕头的姿势，没好气地喂了一句。

对面传来一声短促的笑，气息和刚刚梦里面的江慕高度近似。

“起床气这么重。”

竟然连声音都好像江慕的――

“嗯？是你啊。”祝柠把手机稍微拉开一段距离，半眯着眼看了一眼屏幕，确认了来电的人确实是江慕，“早啊。”

“不早了。”江慕轻笑，“下午三点了。”

祝柠惊讶得立刻从床上坐直了身子，望着对面墙壁的挂钟，对自己一觉睡到这个时间的事实感到难以置信。

“快起床，”江慕说，“大年初一就先不跟你计较你没准点吃饭的事了，洗漱好了给我回电话。”

祝柠有些迷糊，“为什么？”

“给你发红包。”


祝柠站在浴室的镜子前半睁着眼睛懒懒散散地刷着牙，想着江慕的话只觉得一头雾水，以往周姨给自己发红包没这种要洗漱之后才能领的规矩啊，有时是直接发微信红包过来的，怎么江慕发微信红包还要求自己先洗漱，难道领他的红包还需要沐浴更衣，态度虔诚？

洗漱结束后祝柠顺便把睡衣换下来，随意套了一件嫩黄色卫衣和一条直筒牛仔裤，又躺回床上，听话地给江慕打了电话，在线路接通的第一时间说道，“沐浴更衣完毕，接下来要焚香诵经吗？”

江慕笑了起来，混合着轻快的风声，“你要是想也可以，不过现在有另一个选项。”

“什么啊？说来听听。”

“下楼。”

“啊？”祝柠隐约猜到了江慕话里的意思，顿时手忙脚乱地从床上翻了身，“你、什么意思啊？该不会……”

“嗯。”江慕懒洋洋地应了一句，祝柠还能听到类似抽烟的吸气声，不一会儿江慕缓缓地吐了一口气，“我在小区门口。”

祝柠闻言立即跑到玄关处准备换鞋子，取了一双鞋子之后才发现自己没拿袜子，又马上急匆匆地跑回卧室，江慕听着拖鞋着地发出的声响，温声劝道：“慢慢来，我刚到不久。”


才怪吧。

祝柠嘴上应着“嗯”，心里却在猜测江慕到底已经等了自己多长时间。江慕身上总有淡淡的烟味，但从来不会在他面前吸烟，若不是等的时间久了，江慕也不至于需要靠吸烟打发无聊吧？

但是江慕为了给他发利是竟然亲自过来了。

这个事实实在叫祝柠欣喜又感动，好像也不止这些情绪，以最快的速度奔向去见江慕的路上，祝柠清楚地感受到欢快跳动的左胸口温暖又微微泛着酸。

这种被人放在心上的幸运，陌生又美好，从小被至亲忽视存在的祝柠明明不敢置信，却也清清楚楚地知道自己现在也握住了这样的幸运。

是江慕为自己带来的。


一出小区正门便看到江慕站在车旁稍稍倚着，穿着一身黑色西装吞云吐雾的样子实在是高冷禁欲得让人腿软。见祝柠朝自己走来，江慕立刻摁灭了烟，随手扔进了附近的垃圾桶。

祝柠一走近便直接藏进了江慕的怀里，江慕身上依然是淡淡的檀香味，因为刚刚抽过烟，烟草的味道比平时要浓许多，天气并不冷，祝柠却贪婪地想从江慕身上汲取更多的温度。

“你怎么来了啊？”

祝柠脸埋在江慕的颈窝，由于心情过于愉悦还不受控地轻蹭了几下。

江慕低笑，“怎么？我连衣服都没来得及换就来找你了，结果你不想见我？”

祝柠立刻抬起脸与他对视，连同环在江慕腰上的手都收紧几分，“当然不是了！你之前不是说要去拜年，要好几天才回来吗？”

“原本是。”江慕回应着，抬起手用拇指轻轻在祝柠不知是熬夜还是没睡好而满是红血丝的眼睛下方的脆弱皮肤摩挲，“不过我心系家里的小朋友，急着要回来给他发红包，就待不住了。”

语毕江慕从上衣口袋取出一个厚厚的红包，递给祝柠。

祝柠抿着唇接过，唇角难以抑制地上扬，他稍稍踮脚，在江慕微冷的唇上亲了一下，然后又快速地把脸贴在江慕肩颈处。

江慕轻抚着对方的后颈，侧着脸附在那肤色逐渐变红的耳旁低声问道：“不怕被人看到了？”

“又没人。”祝柠小声回了一句。

话音刚落，一声轻微的咕噜声打断了两人的对话，祝柠尴尬地捂住了肚子，江慕笑着让他上车，一同回家吃饭。


进厨房加热饭菜之前，江慕把保温盒打开，里面是家里的阿姨做好的鸡蛋卷，他试了一下，温度保持得不错，于是让祝柠先吃点垫垫肚子。上楼前他从后车厢提出一个大袋子，全是阿姨做好的饭菜，用一次性便当盒一个一个地装好，现下只要依次加热就能食用。

江慕把牛奶培根炒饭翻炒了一遍，又加热了一份土豆牛肉、红烧排骨、清炒空心菜和两盅椰子鸡汤，最后从袋子最底下拿了一盒泡菜，说是阿姨自己做的，非常下饭。

祝柠吃了半盒鸡蛋卷，然后乖乖起身去拿好碗筷，待江慕把带回来地其余饭菜分类放进冰箱回来坐下之后，便二话不说地埋头吃饭。

他是真饿了，整顿饭下来，桌上的饭菜少见地吃得很干净，最合胃口的就是那盒还带着点冰凉口感的泡菜，爽脆可口，祝柠一不留神就吃了一大半。江慕见他喜欢，便说以后会让兰姨多做些，有空就过去取些回来。


为江慕吹干头发之后，祝柠再自然不过地坐在他腿上，像个孩子一样抱着江慕的脖子，他穿着和江慕同款的睡衣，从发丝到脚趾都与江慕是同样的香气，靠在江慕颈边轻缓地呼吸，江慕不发一语，只安抚般轻拍着他单薄的背。

江慕洗澡的时候祝柠坐在客厅沙发上想了很多，关于家庭，之前一直不知道要如何跟江慕提及，也害怕江慕会出于同情而对自己好。现在他能感受到江慕正在给予自己回应，在用心对自己好，不是出于同情或者可怜，而是情侣间理所当然的举动。

所以祝柠没那么担忧了，甚至有些希望说出一些秘密，好让江慕再多怜惜自己一些。

――我变得好卑鄙啊。

祝柠一面唾弃自身的恶劣，一面赖在江慕温暖的怀抱汲取安全感，他咬着唇犹犹豫豫，最终还是深呼吸几下，左拼右凑出想让江慕知晓的一字一句。


“江慕，我要承认错误，我昨晚和你撒谎了。”

“嗯？”江慕似是始料未及，略显诧异地轻挑了下眉毛，在他身后安抚的动作也骤然停下。

“我……我昨晚吃得不好，年夜饭就是一碗周姨提前包好放在冰箱里的饺子，家里也没有人，我是自己过的年。”

“之前我不想让你知道这些事，怕你觉得我可怜。可是你真的太好了，我也真的好喜欢你，我想要告诉你一些事，好让你心疼我，即便这样很卑鄙――”

祝柠深吸一口气，像是鼓足了勇气才缓缓抬眼与江慕对视，江慕神色沉静地注视着他，表情淡得无法捉摸，祝柠被他清冷的眼神看得心虚，小心翼翼地垂下头，但还是坚持着把话说完整。

“但我，确实是个没人要的孩子。”


最后一个音节落下，空气里忽然一阵沉默，安静的氛围持续了好几秒，祝柠仍垂着头，明明很紧张却强装镇定地在两膝使力，将坐在江慕腿上的姿势改为跪在他双腿两侧，正当他缓缓起身准备后撤下地时，江慕双臂一伸把他搂进怀里，祝柠毫无防备，被人轻轻一扯，几乎要把所有重量都压在江慕身上。江慕一手揽着他纤瘦的腰，一手握着他光洁的后颈，在耳畔放轻的声线像是夏天的微风吹来，温柔湿黏得不像话。

“谁说的，我要啊。”

进入阅读模式2848/330/2
4 0 打赏 2
最新回复：宁宁才不是没人要的孩子     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852110
26
谁都没再说话。

祝柠眼角泛红，睁着湿漉漉的眼睛直视江慕，江慕的唇角微微翘着，神情温柔得叫人无法招架。祝柠浑身酥软，双手紧紧抓着江慕胸前的睡衣领子，稍稍撑起跪在江慕身侧的两膝，凑上前去轻轻贴住了江慕干燥的嘴唇。

明明是学习能力不错的人，在接吻方面却总是笨拙如初。和江慕接过很多次吻，却始终不得章法。祝柠像只撒娇黏人的猫，微微张着唇，用湿软的舌尖讨好般轻舔江慕的下唇，江慕眼神渐暗，回吻却是前所未有的温柔黏糊，祝柠完全败下阵来，胸口的小鹿失了控地到处乱撞，心动程度比初吻还要严重。

结束这个绵长的吻，祝柠浑身的神经终于松懈下来，手脚并用地缠在江慕身上，呼吸之间尽是江慕的味道，他依靠着江慕温暖的胸膛，感受着那有力又规律的心跳声，安心地勾了勾唇。


夜晚流逝，祝柠睁眼醒来，闯进视野的是刚好的亮度，他轻轻揉了下微酸的眼皮，放下左手时才发觉自己身上盖着深灰色被套的被子，清早的迷糊睡意瞬时惊散了。

这是江慕的卧室！

自己睡在上次背着江慕手渎过的床上！

一阵灼热流过，祝柠觉得自己浑身烫得犹如发烧，他僵着脖子缓慢地侧过脸，见江慕仍闭着眼睛呼吸轻缓地躺在身旁，没来由地松了口气，却也脸红得彻底了。

他蹑手蹑脚地下了床，放松躺在床上的江慕缓缓地撑开轻阖的眼皮，无声欣赏着祝柠略显慌乱走向浴室的背影，平直的嘴角终于按捺不住地扬起。

傻孩子。


江慕洗漱结束后走出了卧室，祝柠正在冰箱边倒牛奶，抬眼看江慕的时候已经神色如常，不再慌张，笑盈盈地说了声早安，江慕轻声回应，交代祝柠往烤面包机里放几片吐司，自己则煎了鸡蛋和小牛排，搭上生菜再挤上美乃滋，做了四个简易三明治。

早餐结束后祝柠缠着江慕要他教自己弹吉他，江慕简单教了几个和弦的指法，祝柠便抱着他的原木色吉他玩得忘乎所以。

祝柠指尖皮肉细嫩，弹了没一会儿就抱怨手指疼，江慕拉过他的手轻轻按揉，突然想起来小时候在兴趣班学吉他也有这样学不到半天就苦着脸哭嚷着不愿再学的小朋友，再自动代入了祝柠的脸，一时没忍住，轻声笑了出来。

“还真是小朋友。”

祝柠被这没来由的一句说得一懵，随即又不甘落后地想要反驳，刚一张嘴江慕又开口了，“待在家里挺无聊的，下午我们出去逛逛？”

“能不出去吗？”祝柠扯过一个抱枕抱住，“人多好烦啊。”

江慕按了按他的发顶，顺势站了起来，“今天大家都在忙拜年什么的，外面人不会很多。”

“真的吗？”祝柠确实不是喜欢热闹的人，往年的春节无一例外是在家吃吃喝喝度过的，记忆里几乎没有在这个时间段出门的经历，于是对江慕的话半信半疑，“那我们去哪里？”

“先逛逛街？”江慕在衣柜前停下，随意拿出上衣和长裤，“家里没新鲜食材了。”

“噢，好。”祝柠站在卧室门口，乖巧点头。

见祝柠仍站在门口不进不退，一副等他继续说话的乖巧模样，江慕边解开睡衣扣子边扯着一边嘴唇有些邪气地笑，“你要看我换衣服？”

脸皮薄的祝柠当即脸红，立刻摇着头否认，落荒而逃之前还不忘替已经光了上身的江慕把门带上。


出门的时候祝柠穿着昨日的牛仔裤，上衣是从江慕衣柜里挑的T恤和牛仔外套，套在他身上宽松得不像话，可又没有办法，祝柠顾及形象，只好给自己添上口罩和棒球帽两项装备，一路上都把帽檐压得很低。

下了车江慕见他一副如临大敌的样子，忍不住逗他，一会儿碰碰他的帽子一会儿扯扯他的口罩，惹得祝柠不满地皱起眉瞪他，江慕才安分下来，带着祝柠直达商场三楼逛了一圈，最后在一家适合青少年的服饰品牌店门口站定，示意祝柠进去。

“干嘛？”祝柠困惑地看着他。

“先随意挑几套放我家里。”江慕把手搭在他身后，轻轻地带着他往里走，导购刚甜笑着想迎上来，便被江慕冷漠的眼神吓退。见无人过来打扰了，江慕才稍稍低头，附在祝柠耳旁压低了声音，“让你穿着男朋友的衣服出来，你不是会害羞吗？”

祝柠的脸皮总是出乎意料地薄，江慕逗弄几句，总是可以满意地看到对方面红耳赤的可爱模样。祝柠下半张脸都被黑色口罩遮住，唯有帽下裸露出来的双耳无法掩饰地泛着红。


这个牌子的衣服祝柠自己平时买过几件，经导购的提示，在新品区犹豫了一会儿，挑了两件上衣两条长裤，找到试衣间简单地试了试，确认合身之后便换回了之前的衣服。

江慕仍站在他方才挑衣服的新品区看衣服，见祝柠仍穿着那套不合身的衣服出来，便走近让他选一套新衣服进去换了。

祝柠换好了新衣服，帽檐下露出的漂亮眼睛笑得弯弯的，江慕正在柜台买单，收银员笑意盈盈地接过他换下来的衣服，另外拿了纸袋装好，把几个纸袋一同递过来时声音甜美地说了句“新年快乐，欢迎下次光临！”

江慕随手将纸袋接过，祝柠有些不好意思地表示东西不重，可以自己拿，又看着纸袋的数量困惑起来，“总共不就两套衣服吗？怎么有五个袋子？”

“我让他们多拿了两件，都挺适合你的。”江慕伸手轻轻扯了下祝柠的口罩，“现在能把装备卸下没？”

祝柠回过神来，一边把口罩扯到下巴处一边乖巧点头。

“偶像包袱还挺重。”江慕侧了侧头，垂眼笑着说了一句。

“我没有！”祝柠立刻否定，见江慕不置可否的表情，继续真诚解释道，“虽然我是不想邋邋遢遢地出现在别人面前，但是我比较在意的事情是怕走在你身边给你丢脸，真的！”

江慕态度不明，若有似无地嗯了一声，祝柠怕他不信，快步跟上还不忘继续解释，直到买完食材回到家里，还特意提了一下，力求证明自己并没有那么严重的偶像包袱，江慕微微勾着唇，有条不紊地给新买的东西做分类，安静地听着祝柠在身旁辩驳。


“柠柠。”

等到祝柠把话说完，睁着一双干净漂亮的眼睛观察着江慕的表情时，江慕抬手捧住他白皙瘦削的脸，轻声唤了一句。

江慕刚洗过的手用纸巾擦过，此刻手掌依然干燥，却有些凉，祝柠下意识地瑟缩了一下。

“下午穿着我的衣服出门的时候，为什么总是低头？”江慕眼神幽深，毫不躲避地直视他，“为什么总跟在我身后，不敢牵我的手？”

祝柠怔了一下，眼神不自在地躲闪，江慕一手扣住他尖削的下巴，迫使他仰起脸来正视自己，口吻听不出真切的情绪，“说真话。”

江慕的表情很淡，眼睛里的神色却很深沉，祝柠被看得有点慌，说起话来都快要没有逻辑，乱糟糟的。

“我……我穿的衣服太不合身了，要是和你一齐走，还牵手的话，别人一看就会知道我身上穿的是你的衣服……”

“怕被看出来是情侣关系？”江慕问道。

祝柠想了想，自己当时确实是在纠结江慕会不会在意被别人知道自己是他男朋友这件事，才一路上想东想西不敢靠得太近，于是缓缓地点了下头。

江慕轻笑一声，笑意却未达眼底，“我这么拿不出手？”

进入阅读模式2612/324/0
2 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852129
27
怎么可能？

江慕这么好，他恨不得跟全世界炫耀，也恨不得把他藏在唯有自己可见的地方，既想让所有人羡慕，又不希望别人觊觎。

江慕只能是他一个人的江慕。

祝柠没料到江慕会往这个角度想，错愕了几秒后立刻慌张地解释起来：“不是、不是这个意思！我只是……不确定你是否要在外面承认我们的关系，万一你不想让别人知道呢？那我岂不是会搞砸吗……”

祝柠的声音越来越小，不知不觉中还带了点委屈，“我好不容易才追到你，我那么喜欢你……”

“我也很喜欢你。”

江慕出声打断，祝柠原本越说越低的头，闻言猛地仰了起来。

“我之前说过，你非常好，还记得吗？”

江慕是第一个对他这么说的人，他怎会不记得呢？

“我不是在哄你，你真的很好，值得你更喜欢你自己的那种好。”江慕顿了顿，像是在斟酌言辞，他左手捏在祝柠的下巴，右手又轻轻抚着他的脸颊，“比起喜欢我，你应该更喜欢你自己。”


夸赞的话祝柠其实也听过不少，大多数是因为他的相貌和学习成绩，那些真假参半的话对于祝柠来说，实在算不上有意义，怎么也比不过从小由祝樱给予的厌恶和忽视来得深刻。

自卑是刻在他骨血里的，只有他自己知道。

这么多年以来，所有人都觉得他高傲又冷漠，殊不知他其实是自卑又怯懦。他自以为掩饰得足够隐秘，江慕却好像已经看出了端倪。

祝柠有些混乱，静静地看着江慕，但被看穿本质好像也算不上有多么害怕。

大抵是因为，看穿他的人是江慕。


“我也说过，你在我这里不需要长大，”江慕说，“因为你这样就很好。”

“娇纵一点无所谓，勉强自己装懂事也没必要，你若是怕我不开心，可以直接问我，而不是委屈自己来取悦我，这不公平。”江慕轻叹一声，“祝柠，你是在和我拍拖，你明白吗？”

“你若是想知道我的想法，就应该来问我，而不是自己在一旁揣测、不安，你有什么想法，也可以直接告诉我，我喜欢你，你要相信自己真的很好，你要先相信自己，也要相信我。”

江慕向来是话不多的人，很少有这样长篇大论的时候，祝柠安安静静地听完他的一字一句，又感动又害羞地躲进了江慕怀里，一边说着“知道了”一边乖乖地点头。

“那先说说看？”江慕温柔哄道。

祝柠稍微整理了一下措辞，试着尽量清晰地表达自己的想法，“我是怕你不想让别人知道，你是我男朋友这件事，所以今天出去的时候才一直跟在你身后。”

江慕轻轻点头，下巴搁在祝柠柔软清馨的头发，“我没有这种想法。那你呢，介意别人知道吗？”

祝柠猛烈摇头，“我希望全世界都知道。”

“我也一样。”江慕不假思索。

“那……今天我跟陆茶和橙橙聊天，提到我在你家里，他们问我们是不是在交往，”祝柠的语气带着点试探的味道，“他们是我最好的朋友，我可以说实话吗？”

“当然可以。”

“还有一件事……”祝柠缓缓和江慕拉开一些距离，抬起脸看他，眼神里带着点做错事的心虚，江慕探究地嗯了一声，他不自觉地绞着手指，“我拍了你吉他的照片发朋友圈，好像被林艺姐姐看出来了……”

祝柠欲言又止，江慕问：“她评论了？”

祝柠有些胆怯地点头，江慕见他一副诚惶诚恐的傻表情，忍不住生出想要逗弄他的念头。

江慕面无表情，朝祝柠伸出手，“手机，我看看。”

祝柠立刻掏出手机，解了锁又直接点开那条朋友圈，咬着下唇一语不发地递给江慕。

那么多赞和评论，都不及林艺那一句“这不是慕哥家吗？这不是他的吉他吗？这是什么情况啊，从实招来！”显眼。


祝柠一眨不眨地观察着江慕的表情，他还是冷冷淡淡的样子，看完那一条评论之后，又掏出自己的手机，默不作声地敲着键盘，随后锁屏放到旁边的桌上，同时把祝柠的手机递回去。

江慕全程面无表情，祝柠有些心惊地接过自己的手机，低头一看发现江慕划回了聊天界面，朋友圈那一行有一个鲜艳的红点，祝柠迟疑着点了进去，背景图下方出现了江慕的头像，再从那条提示点进去，发现是江慕的评论，回复林艺的。

――“怎么和我男朋友说话的？”


祝柠不敢置信地盯着那行字，江慕好笑地捏住他的下巴，轻轻往上抬了抬，便看见祝柠像只瞪大了眼睛的兔子惊诧地看过来，显然还没反应过来，江慕戏谑地挑了下眉，弯腰提起装衣服的袋子，准备给祝柠一点缓冲的时间。

洗衣机在阳台，江慕拎着袋子正要拉开阳台的门，忽然听到祝柠朝自己跑来的声响，于是停下脚步等了一下，没几秒突然有重量跳到背上，纤瘦的双手圈住他的脖子，江慕反应迅速地反手托住了跳到他背上的祝柠，毫无指责意味地说了句胡闹，祝柠趴在他背上，头发散在他的后颈，像个小孩一样开心地笑出声。


――慢慢来吧。

江慕暗暗地想。祝柠太不自信，太没有安全感，但他有的是陪他成长的耐心。


春节的时间过得很快，初八是A咖啡店开工，江慕一早起了床，祝柠听到声响也不情不愿地醒了，他耍赖一般趴在江慕背上，让人把自己背起来，到了浴室迷迷糊糊地和江慕一同站在镜子前，半眯着眼刷牙洗脸。

放假期间他赖床惯了，忽然间要早起很是艰难。江慕盯着镜子里那张即使满是洁面泡沫也掩不住起床气的小脸，不禁笑了一下，“困的话就回去睡，我去店里给他们发开门红，很快就回来。”

“唔――”祝柠洗过脸，用干毛巾按在脸上，拖长了音调摇头。

这些天他一直乖乖睡在客房，昨晚听江慕说要早起去店里，他担心江慕不叫自己起床，纠结了好久才半夜跑到江慕卧室，又怕自己在江慕床上起什么奇怪的反应，一整晚醒醒睡睡的，很不安稳。今早江慕一有动静，虽然因为睡得不好导致头昏脑胀，他还是立刻就跟着起来了。


过完年江慕就要恢复工作状态，周姨昨天也已经复工，虽然他一点都不想和江慕分开，但总不回家也确实不好，权衡之下，祝柠决定今天再赖着江慕一天，天黑就回家一趟。

祝柠回客房换衣服的时候在想，别人谈恋爱也和自己一样吗，争分夺秒地想要黏着对象，半秒钟都舍不得浪费。

江慕八点前要到店，没有时间做早餐，只好出门后顺路买早餐。

一路上祝柠想到要面对林艺，忽然开始坐立难安，江慕见他一副藏不住心事的样子，一进店里便直接把他往身后藏，接收到林艺传递过来的八卦眼神时，难得地装起了威严，警告她不要调戏祝柠，说自己的男朋友脸皮薄，经不起林艺这种没脸没皮的社会人骚扰。


江慕给员工发开工红包时，祝柠想了想还是偷偷跑到林艺身旁，轻声细语地告诉她，这件事以后再说，等他整理清楚，一定会跟林艺说明的。

林艺一向对他很好，对他的事情也上心，祝柠心里全都清楚。

认识祝柠的时间也算不上短了，他是什么样的性格林艺也不是一无所知。见他一副紧张又小心的表情，林艺的姨母心又油然而生，一边小声和祝柠说没事，一边宠溺地揉了揉他的头发。

进入阅读模式2615/300/0
3 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852149
28
祝柠洗过澡，躺在自己卧室的床上，百无聊赖地刷着手机，看到日期时才发现第二天是情人节。

这是回家的第一个夜晚，祝柠感觉自己的心还牢牢贴在江慕身上，完全栓不回来。

他握着手机给江慕打电话，江慕白天的时候在店里帮忙大扫除，大概是有些疲倦了，接起电话时语气听起来慵懒了不少。


“没有我在身边睡不着吗？”江慕问，声调又缓又懒，祝柠甚至觉得自己能够想象出他靠在床边闭着眼睛扯着唇开口的场景。

祝柠甜甜地笑了声，“我刚刚才发现，明天是情人节G。”

江慕明显是没有想到，困惑地“嗯？”了一声，大约是停下来查了下日期，几秒后才又开口道：“差点要错过重要节日了。”

祝柠问：“那你明天有空一起过吗？”

“当然有。”江慕低笑，“傻的。”


“有没有什么想去的地方？”江慕问。

祝柠怔了一秒，明白过来江慕是在问过情人节的地点，想到自己过几天就要开学，祝柠试探性地问：“可以去远一点的地方吗？”

“哪里？”

“海边。我还没有在这个时候去过海边呢。”


临市就有海，去一趟也就三四个钟头的车程。江慕心想祝柠再过四五天就要上课了，也没有时间去更远的地方，于是询问道：“去K市？在那边住一晚，你快上学了，要早点回来。”

祝柠原本就只是抱着试试看的心态，没料到江慕几乎没有犹豫就答应了，欣喜的同时又因为江慕甚至记得他的开学日期而感到甜蜜，他点着头说好，江慕在电话那头轻声应了句乖。


江慕忙了一天，明天还要开几个小时的车，祝柠虽然还想和他聊天，又担心他睡不好醒来没精神，于是懂事地叫他早点睡。

江慕低声应了一句，正要挂线，祝柠又叫了他一声，“能不能不要挂电话？我不吵你的，你安心地睡，我就是想要……陪陪你。”

江慕已经躺下了，闻言从喉咙里发出一点点笑声，祝柠莫名就红了脸，正庆幸自己没在江慕面前，便听到江慕低沉的声音说晚安。

祝柠也低声道了句晚安，蜷在被窝里安安静静地握着手机，江慕平缓的呼吸声从听筒传来，像是拂在耳廓一样，像是有实感的湿热呼吸洒在耳边，烫得祝柠耳根发红。他的本意是伴着江慕的呼吸入眠，结果不止没有半点睡意，精神还愈发清醒。

挂钟上的指针慢慢接近零点，祝柠想到明日大概要早起，只好依依不舍地呢喃了一句“晚安”，挂了电话。


昏暗的光，狭窄的空间，滚烫的气息蹭在耳朵、脸颊，还有裸露在冰冷空气里的脖颈，湿热的吻和舌尖一路向下，渐渐加重的喘息，无法言喻的颤栗从头蔓延到脚底，来回交错纠缠，最终在暧昧的光线里爆发出了模糊视线的雾白。

随之溢出的黏腻感不是错觉。


祝柠惊醒了，慌张地拉开身上的被子看了又凉又黏的腹部一眼，抬起手臂遮了一下眼睛，想起自己睡前非要和江慕保持通话状态的愚蠢行为，忍不住低声骂了一声“靠”，而后又认命地抽了一条内裤，逃跑似的进了浴室。

洗漱之后祝柠睡意全无，在床上翻来覆去胡思乱想，最后烦躁地起身拉开了遮光的窗帘。


天色尚早，祝柠偏头看了墙上的挂钟一眼，清晨七点二十。落地窗外的天空泛着白，近来总是阴天，空气里笼着一层薄雾，看起来压抑又不明朗，让人没来由地生出几分烦闷。

手机突然响了一声，是微信的提示音，祝柠伸手拿床头柜上的手机时想，这么早发消息的肯定是他那近期生活作息规律得令人发指的男朋友。

果不其然，祝柠一点开就看到江慕说住宿已经预定完毕，让祝柠醒来记得回复他，顺便和他说声想吃什么早餐，他来接祝柠的时候可以顺路捎来。

祝柠直接拨了电话，江慕接起电话听到他抢先说的“早安”时，语气里有难以掩饰的吃惊，“怎么起这么早？”

祝柠得意地笑了笑，“惊喜吗？”

“有点。”江慕也轻笑一声，清晨起床时特有的沙哑低音在听筒里细微的电流声中性感得难以形容。

祝柠听着突然就走了神，不由得想起了醒来之前的梦，羞耻感纷涌而至，他不自在地轻咳几声，略微生硬地提起了早餐的话题。

“汉堡和牛奶吧。”祝柠说，“我去带套衣服，你开车小心。”


两天一夜，祝柠预想自己也不会在这种气温仍低的情况下下海玩水，于是只简单收拾了一套换洗的衣物，出门前仔细想了想，又带上了至关重要的手机充电线，而后才慢悠悠地出门。

在小区门口等了几分钟，江慕的白色轿车便在他面前几米处停下。祝柠笑眯眯地小跑过去，熟稔地打开车门弯腰坐上了副驾驶，拉上门坐好之后又争分夺秒般立刻扣上安全带，然后笑眼弯弯地望向江慕，满脸的乖巧。

江慕看着他俨然一副小学生期待春游的可爱模样，愉悦地揉了揉他柔软的发丝，又轻笑着把装早餐的纸袋递过去。


祝柠睡得太晚，又醒得太早，虽然因为第一次和江慕看海外宿而满心欢喜，却还是在吃过江慕带的快餐之后，扛不住睡意昏昏沉沉睡了过去。

江慕目光温柔地看过来，默不作声地关了电台，祝柠皮肤白皙，睡不好的话黑眼圈的颜色就很明显，等红灯的空档，江慕忍不住伸手在他眼下微微泛青的皮肤上轻轻地摩挲几下。

怎么会睡不好呢？江慕眉头微蹙，将祝柠略长的刘海拨开一些，露出了两排浓密纤长的睫毛。


一路上安静得有些意外，直到到了目的地，祝柠还一无所知地沉浸在睡眠中。

江慕轻轻晃了下祝柠的肩，低声哄人起来，祝柠迷迷糊糊地半睁开眼看了他一眼，嘟囔了一句“我困”，又不管不顾地阖上眼皮。

江慕轻扯唇角，开门下车之后绕到副驾驶，拉开车门之后俯身给祝柠解了安全带，动作很轻地将他抱起，过来迎接的酒店门童询问他是否需要帮忙泊车以及搬行李，江慕思虑了几秒，便点点头把右手手掌里的车钥匙交给对方，礼貌而疏远地道了声“劳烦”。


祝柠睡到自然醒，一股浓郁的咖啡香飘在空气中，祝柠不甚清醒地眨了眨眼，转过脸发现江慕正站在落地窗前望着外面的风景，偶尔抬起手上的白瓷杯抿一口咖啡。

窗外是湛蓝的天空，不再是这些天来习惯的灰白色，再往下是颜色更蓝一些的海湾，难得出现的阳光淡淡地照射在偶有波浪的海面上，衬得海水闪闪发亮。

背对着他的江慕与窗外的景色融为一体，犹如一副素净的油画，渐变的蓝色背景，身穿白衣的男人，一切静谧又迷人，祝柠举起双手，拇指和食指搭成相框的形状，默默在心里配了声咔嚓，把这个美好的画面保存进脑海里的记忆盒子。


祝柠赤脚下了床，偷偷移动到江慕身后，然后伸手抱住了毫无察觉的江慕的腰。

江慕怔了一秒，稍稍侧过脸，看到靠在自己肩上的毛茸茸的浅棕色脑袋，笑问：“醒了？”

“嗯。”祝柠点点头，声音带着点刚刚醒来的黏糊感，“怎么不叫醒我？”

“叫了，你说困。”江慕转过身来，英俊的眉眼中带着笑意，试探性地把手上的白瓷杯往祝柠面前递了一下。


祝柠大概是刚起床还不太清醒，一时忘了江慕只喝黑咖啡这件事，见江慕递了杯子过来，便像是听话的猫咪一样低头浅浅地尝了一口。

紧接着整张脸都皱了起来。

江慕轻笑出声，祝柠拧着眉毛不满地瞪了一眼，抱怨了一句好苦，忽地眼底闪过一丝狡黠，踮起脚攥紧了江慕的衬衫衣领，向那还残留着咖啡水渍的薄唇贴了上去，顽皮地伸出舌尖舔了一下江慕湿润的唇缝后立刻分开，眨了眨眼睛道：“一样苦呢。”

“是吗？”江慕挑起眉盯着他，缓而稳地把手上的白瓷杯放到触手可及的桌面，似笑非笑地拽过祝柠，一手握着他纤细的腰，一手按着他的后脑勺，毫不犹豫地吻住那红润微翘的唇。

像是惩罚一般，江慕撬开祝柠的牙关，唇舌激烈地交缠，还学不会换气的祝柠被欺负得发出可怜的唔唔声，江慕仿若没有听到一般，坚持接完一个漫长热烈的吻。

祝柠被吻得面色绯红，眼角都溢出了点亮晶晶的泪水，从江慕分开他的唇那一刻开始就微微张着嘴呼吸。江慕轻抚着他滑腻的脸侧皮肤，笑容温柔又恶劣。

“我尝了下，挺甜的啊。”

进入阅读模式2999/315/1
2 0 打赏 1
最新回复：有多甜呢 我也想尝尝???     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852183
29
祝柠跟在江慕身后走出酒店的时候，脸上的红晕还未完全褪去。

现在和江慕接吻还是会害羞，这次却不止脸皮薄这个原因，还有被江慕反将一军的不甘心。

两人从到达K市后还未进食，酒店旁是一家有名的海鲜餐厅，江慕来过这边几次，便熟门熟路地带着祝柠过去。祝柠选了窗边的位子，便于吃饭的时候看看漂亮的海景。


用餐后是四点左右，日光和煦，吃饱喝足的祝柠心情大好，拉着江慕准备到海边走走，一踏出餐厅大门，祝柠吃惊地望着迎面而来的人，话说到一半忽然停了下来。

“怎么？不认识了吗，小朋友？”对面的人笑容放肆，手随意搭在乖巧站在身旁的男生肩上。

江慕的手轻轻揉了下祝柠的发，祝柠回过神来，有些犹豫地开口，“魏和？”

阿歪扬了扬眉毛，正想学江慕也摸摸祝柠的头发，刚伸出手就见江慕不慌不忙地把人轻拽到身后，他眼神戏谑，口吻吊儿郎当，“阿慕，你太小气了吧。”

江慕似笑非笑，“少动手动脚。”

阿歪撇撇嘴，稍微俯身朝祝柠凑近了一些，“小朋友不用上学吗？怎么跟江慕一起过来御景湾？”

祝柠主动退了半步，稍稍把江慕推前一点，表情淡淡的，“我还有几天假。倒是你，怎么也来了？”

“我啊，”阿歪站直身，把一旁腼腆笑着的男生往身边搂了搂，挑眉道，“我和江慕一样，带小朋友出来度假呗。”

祝柠简单回了句“哦”，阿歪笑嘻嘻地询问江慕：“我们也一个多月没见了，晚餐一起吃烧烤？”

“我都可以。”江慕垂头看向祝柠，眼神带着询问的意味，祝柠早就听说御景湾的海滩烧烤很有名，作为吃货，自然爽快向美食势力低头。

见祝柠点头，江慕才和阿歪确认了一起晚餐这个提议。

阿歪笑着撞了下江慕的肩膀，似真似假地抱怨他见色忘友，把两人多年的友谊抛至脑后，江慕一副不想多说的样子，直接把话题转移到阿歪身边的男生身上，“阿歪，不介绍下你的小朋友？”

阿歪由于江慕明显得不能再明显的“领地划分”举动，愉快地笑起来，抬手捏了捏男生略微婴儿肥的脸颊，向对面两人介绍道：“小夏，我朋友，我最近也休假，他陪我到处走走。”转而又向小夏分别介绍起江慕和祝柠。

小夏笑起来很可爱，脸颊有两个深深的酒窝，他眯着眼和江慕祝柠互相打了招呼，阿歪便以“两人在海边玩了一下午需要回房间洗澡换衣服”为由，懒懒散散地搭着小夏的肩走了。


祝柠有些出神地望着魏和跟小夏离开的背影，心里又疑惑又怪异。

魏和说是带小朋友度假，又说小夏只是朋友，但两人之间的举止又很亲密，就跟自己和江慕差不多，但是又觉得好像不太一样。

祝柠一脸的困惑，江慕伸手在他眼前挥了挥，佯装吃醋道：“阿歪有这么好看？”

“他是挺好看的。”祝柠回过神来毫不犹豫道，“不过他的脸看起来这么冷艳，怎么话比我还多啊。”

江慕始料不及，轻笑了一声，把手递到祝柠身前，问：“要牵手吗？”

祝柠不假思索，立刻将手放到江慕宽大的掌心，江慕把他的手包住，慢悠悠地向海滩上走，低声解释道：“他的性格要看人的。喜欢你话就多，对无感的人，他也是惜字如金的。”

“难以想象。”祝柠沉默了几秒，得出了这个结论。


距离上次看海已经超过半年的时间，祝柠脱下人字拖，赤脚踩在沙滩上，又细又绵的沙子踩在脚底，又挤进足缝，有一种舒服的痒意，祝柠惬意得双眼都眯起来。

江慕默默地看着祝柠脚步变得轻快，几近蹦跳着走路，不知不觉中也被他的快乐传染，嘴角的弧度缓缓地放大，“这么喜欢海边？”

微暖的风迎面拂来，祝柠惬意地点点头，转了半圈与江慕面对着面，拉着江慕的手放心地倒着走，“我上次看海，是去年快要放暑假的时候。陆茶，还有橙橙，我们三人逃了两天课，连同周末一起在S市的蓝海湾待了三天。”

江慕略微无奈地笑，“你看起来也挺乖的，逃课早退的事倒是没少做。打过架吗？”

祝柠摇头，正色道，“没打过，我怕疼。”

江慕颔首，“你细皮嫩肉的，打了架痕迹肯定很严重，有这个觉悟挺好。”

祝柠见江慕没有责备自己的意思，便松了口气，“我本来就不是好学生，后来有你管我，我不是就很听话了？”

祝柠一副邀功的撒娇口吻，江慕温柔地垂眼，奖励般轻轻拍了下他的发顶，“嗯，做得很好。”

得到江慕的肯定，祝柠满意地笑起来，半眯着眼，就着江慕抚着发丝的姿势，像只猫一样在他掌中蹭了蹭。


海天相交，视野里是漫无边际的蓝，微凉的海水偶尔泛起波澜，快速淹到祝柠的脚踝，又快速褪去，海风的味道有些咸，祝柠安安静静地望着这一片没有终点的蓝，忽地生出一种置身于天涯海角的浪漫感受。

江慕站在身后，大约也是沉浸在铺天盖地的湛蓝之中。祝柠侧着脸回眸，却发现江慕没有在欣赏风景，温柔的眼神落在他的脸上，海风把江慕的黑发吹得凌乱飘逸，橙红色的夕阳下，江慕宛若海边一尊英俊深情的完美雕像。

祝柠看得有些出神，一时忘了在意周围是否有其他游客，只怔怔上前一步，着迷般献祭出自己的唇，忘我地与江慕在傍晚的海边接了一个夹杂了咸咸的海风气味的吻。

――这一刻就是永远。

耳边是欢愉的海浪声，祝柠轻轻闭着双眼，踮着脚尖在这片无垠的海洋的岸边虔诚许愿。


夜幕降临，江慕和魏和一起忙着烧烤的事，小夏像连体婴一样黏在魏和身边，祝柠受不了烧烤架的油烟味，只好乖乖呆在一旁，偶尔望一望认真烤肉的江慕，偶尔低头跟陆茶以及陈橙橙聊天。

祝柠在聊天群里发了两个视频，是夜空下看不清颜色的大海，夹带着呼呼的海风声，以及若有似无的交谈声。

-陆茶：仔细想想，我们好久没一起去海边了啊

-陈橙橙：大佬，御景湾的海漂亮还是蓝海湾的漂亮？

晚风吹来，祝柠惬意地眯了眯眼，在脑海里对比了两处的海景，敲字回复：“御景湾漂亮一些，水很蓝。”

-陈橙橙：你抛掉“江慕陪伴”的光环之后再来答复我

-陈橙橙：不带恋爱的滤镜看，也是御景湾更漂亮吗？

祝柠低低笑了一声：“是。我很客观。”

-陆茶：那么御景湾就列为我们三人高考之后旅程的第一站

-陈橙橙：不准带对象噢

-陈橙橙：当然，如果我有对象了，就当我没说过这句话

-陈橙橙：有对象了我就带，大佬想带也可以带[爱心]

-陆茶：？？？那我呢？？？

-祝柠：[呲牙]

-陈橙橙：[呲牙]


过了一会儿，江慕端着托盘向祝柠走来，祝柠坐在离烧烤架几米远的塑料餐桌边，望向江慕的样子就像等待投喂的小奶猫。

江慕把托盘放到祝柠面前，是祝柠爱吃的烤翅、烤牛筋丸还有烤蟹柳，“吃吧，小朋友。”

烧烤的香味扑鼻而来，祝柠拿起串着蟹柳的竹签，往热乎乎的蟹柳上咬了一口，立刻向江慕投以崇拜的眼神，戏瘾高涨，“这什么人间美味！这么好吃的烧烤是真实存在的吗！还有什么是江慕小哥哥做不好的呢！”

江慕被这浮夸的彩虹屁逗笑了，祝柠笑得眉眼弯弯的，余光里瞥见不远处的魏和非常不顾形象地翻了个大白眼。

祝柠不在意地撇撇嘴，把手上的蟹柳吃了，吐了吐舌头道，“就是有点辣。”

魏和他们忘了交代酒店准备饮料，江慕脱下手套，询问了三人各要什么饮料之后，让祝柠乖乖吃烧烤，自己往百米开外的饮料提供处走去。


祝柠低着头专心吃肉，一直待在烧烤架旁的魏和突然在他身边的椅子坐下，懒懒散散地往椅背一靠，“你和阿慕，现在是在一起了吧？”

看样子江慕并没有对魏和多说什么，祝柠抬眼看了魏和一下，又专心吃烧烤，魏和嗤笑一声，“别装了小朋友，我看出来了。”

祝柠摸不清魏和的态度，把手上的烤翅放下问：“干嘛啊？”

“没干嘛。”见祝柠一脸戒备，魏和像个恶作剧成功了的坏孩子一样开心地笑了起来。

“我跟你说啊，阿慕呢，不是那种轻易带人度假的家伙。”

“他会带出门的，不是亲人，就是恋人。和我们这些朋友出来玩的话，一般都是成群结队的。”

“其实吧，第一次见你的时候，我就知道，他肯定会喜欢你。”

魏和压低了声音，神秘兮兮的，“知道为什么吗？”

毫无意外，祝柠不解地摇头。

“因为――”魏和笑意更深，“你和他的初恋简直就是同类型的嘛。”

进入阅读模式3114/307/1
2 0 打赏 1
最新回复：阿歪你在干嘛！魏和你为何要这样做！工具人的作用出来了吗？！哈哈hhh     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852206
30
一回到酒店，祝柠便恹恹地朝浴室走去，站在镜面前看了明显没什么精神的自己，弯腰在感应水龙头下掬起几捧冰凉的水，动作很轻地拍着脸，重新抬起头时，意外地发现江慕也出现在镜面中，就站在距他几步之遥的地方。

魏和的话在他脑海里盘旋循环了一整晚，所有的好心情都被魏和那些烦人的、不知真假的言论吸食吞尽，祝柠一滴酒都没喝，却觉得每一根神经都麻木迟钝，连变换表情都很艰难。

他面无表情，从洗脸台旁边抽出两张一次性洗脸巾，轻缓地擦干脸上的水珠后，把洗脸巾攥在手中准备到外面的垃圾桶扔掉。

江慕退到浴室门边，顺手合上了门，问：“怎么了？一晚上都心不在焉的？”

祝柠抿紧了唇，拒绝配合地摇头。

祝柠即使本性娇纵，在江慕面前却总是软软糯糯的，很少有态度这样“强硬”的时候。江慕扯着唇笑了一下，低声说道，“告诉我吧，不然今晚别想走出浴室了。”


不知道是不是错觉，江慕觉得祝柠那双总是笑得弯弯的眼睛此刻都泡在了委屈里。

祝柠一动不动地注视着江慕，脑海里全是魏和透露给自己的、关乎江慕的情报。

魏和说了，江慕的初恋是个很漂亮的男孩子，跟江慕同班，江慕非常喜欢他，由于两人的恋情不小心被父母发现，江慕为了他，在高三这种关键时期不顾一切地向家里出柜，结果被他父亲揍了个半死，气得断了江慕的生活费，江慕的高三过得很不舒坦，之后好几年都不谈恋爱。因为这件事，江慕高考之后家里人也不理他，他父亲因此生了他好几年的气，一开始说要断绝关系，到了前两年江慕跟家里的关系才慢慢缓和一些。

更多的祝柠也无从得知了。江慕去取饮料的时间并不长，魏和话也说得简短，笑容一如初次见面那样吊儿郎当，话语间却又有一种祝柠说不明白的关切，祝柠揣测不清他对自己说这些的真正目的，究竟是要看笑话，还是要给予关心和提醒。


祝柠觉得脑子里很乱，他微张着唇，半晌才问了一句：“江慕，我和你初恋长得很像吗？”

江慕表情一僵，很快联想到“魏和背着自己对祝柠胡说八道”这个令人不悦的可能，眉头随即轻轻蹙起，语气冷淡地否定：“不像。”

――怪不得小朋友一早嚷着要看星星，结果对着满天繁星却意兴阑珊。

晚上吃烧烤的时候，江慕在魏和的怂恿下喝了点酒，现在正是微醺的状态。他平时不会把情绪表露得太过明显，只有接触酒精之后才会充分地表现出喜恶。


“那他好看还是我好看？”祝柠盯着他不悦的神情，又莫名其妙地问了这样一句听起来肯定很小气吧啦的话。

说不清是嫉妒还是不甘心，祝柠控制不住自己的情绪，心脏像是被淋上一层湿淋淋黏答答的柠檬酱，酸得不像话。

“没有可比性。”江慕捧住他的脸，微微低垂的眼神坦诚真挚，“我不太记得起他了。”

“你骗人。”祝柠鼻尖微红，不知道是因为吹了一夜海风还是刚才擦脸不小心蹭到，看起来可怜兮兮的，“你都为他出柜了，怎么会记不得？你是真的觉得我还是小孩子，认为我不具备确认一个人重不重要的能力吗？”


那件事对江慕来说，确实是很不愉快的经历，时间若无其事地过了几年，他确认自己已经放下了那段感情，至少在认识祝柠以前就放下了，但有些事并不是放下了就能轻易触碰的，那些心酸太过深刻，江慕不愿意回顾，也不想提起。

但是祝柠的不安他都能理解。江慕无奈地叹了一声，将祝柠拉近，安抚般在他红润的唇上轻啄一下，然后稍稍退开一点，轻声道，“我没骗你。”

祝柠的眼睛睁得很大，漂亮的瞳仁被泡在浅薄的一层水汽里，他咬了咬下唇，豁出去一般开口说出了自己纠结了一晚上的荒唐念头：“那你上我。”


江慕对他的言辞始料不及，瞬间睁大的瞳孔出卖了他的震惊，连同捧着祝柠脸蛋的手都下意识地僵了一会儿，祝柠却全然不顾了，“如果是真的不在乎了，那你现在就上我，你敢吗？江慕，我不想再继续维持这种亲一亲抱一抱的恋爱关系了，我是个大人了。你为什么从来不对我做出格的事呢？是心里还有别人还是根本就不够喜欢我……”

“你以为我愿意维持这样的关系？”江慕平静又冷淡地打断了祝柠的话。


他没有醉，眼神还是幽深清明的样子，祝柠见过他真正喝醉时候的模样，这点区别他还是判断得出的。

江慕对待他总是温柔的，除却一开始躲避、拒绝他的那段时间，几乎没有在清醒的时候表现过这样的态度。他忽然间变得有些陌生，祝柠张了张嘴，怔怔地望着眼前冷淡英俊的脸，心脏像是被无形的手攥住，霎时揪成一团，又怕又疼。


祝柠还没来得及判断江慕是不是被自己激怒，就已经被面无表情的江慕拽着转了半圈，面向光滑明净的半身镜。江慕算不上多用力，祝柠却感觉浑身的力气好像都聚在被江慕握住的那一截腰，腿仿佛已经开始发软，任凭江慕把自己带近洗脸台。

江慕的神情太冷了，祝柠不自觉地有些后怕，尽管江慕单手握着他的腰，他还是双手撑在冰凉坚硬的白瓷洗脸台边缘，抿紧了唇，低着头不敢动弹。


“抬头。”江慕的语气毫无温度。

祝柠鸵鸟心理作祟，明明慌得不知道如何收场，还非要赌气一样低着头准备不管不顾地僵持到底，过了几秒，身后的江慕低笑了一声，微烫的气息落在祝柠裸露的后颈皮肤上，祝柠才意识到此刻江慕究竟离自己有多近。

――根本就是贴在自己身上了。

还没来得及害羞，江慕已经凑到他柔软的耳朵旁，再次开口时语气竟然带了点若有似无的诱哄意味，“叫你抬头呢。”

江慕实在靠得太近了，说话时的湿热呼吸几乎要钻进耳朵，祝柠欲盖弥彰地抬手揉了揉急速升温的耳廓，抿着唇装作若无其事地抬起了脸。


镜子里的自己表情倔强，脸色泛红，一点气势都没有，江慕的唇仍附在他的耳畔，此刻也直勾勾地与镜子里的他对视。两人僵持了一会儿，江慕略显无奈地露出一个无声的笑容来，祝柠清楚地看到镜子里自己脸上的神情没出息地变得更脆弱一些，正要低头逃避，便被江慕微凉的指尖捏住了下巴，强势地让他直视镜面。

“喜欢你，”江慕语速放缓，眼神深邃，“这种话，是不是要每天都说上一遍，你才会信我？”

江慕喝了酒，谈吐间有淡淡的酒精味道，混合着他身上低调的木香，隐隐约约地萦绕在祝柠身旁。江慕的声线因为酒精的摄入微微沙哑，放慢语速的时候慵懒性感得要命，祝柠抿紧了唇，红着脸眼神飘忽，下意识想缩一缩脖子，捏着他下巴的江慕却不让他如愿。


“看――”江慕牵制着他，轻轻抬了一下他的下巴，祝柠直视着镜子，清清楚楚地看着江慕修长的手指在自己脸上抚摸的轨迹，不知怎地，祝柠忽然就紧张起来，他被江慕按在怀里，拼命克制的轻颤还是轻而易举就被人发觉了。

江慕的脸又凑近了一些，干燥的唇几乎要贴上祝柠的耳垂，祝柠再也克制不住地想往后躲，偏偏身后就是江慕温暖结实的胸膛。江慕毫不费力地掌控着他，丝毫不给他喘息的空隙，祝柠像只受惊的猫，慌张地睁大了双眼望向镜子里的江慕，江慕像是被他这副模样取悦了，原本微翘的唇角又往上勾了勾，“我每天对着这样的你，若不是时刻提醒自己，你还未成年――我哪里能甘心不对你做些出格的事？”

“但是你学不乖。”江慕声线低沉，原本握在祝柠腰上的左手暧昧地游移着，漫不经心地撩起祝柠的T恤下摆时祝柠终于克制不住地颤了一下，江慕面色如常，右手从他脸上收回，转而按住他另一侧腰，方便把人禁锢在怀里。

没了衣料的阻隔，江慕的掌心真真切切地贴着祝柠平坦光滑的小腹，祝柠因为猜不透江慕接下来的举动而恐慌起来，小声地叫着江慕的名字。

叫了好几声，江慕才终于挑着眉“嗯？”了一句，示意祝柠有话直说。祝柠呆呆地张了张嘴，根本不知道自己接下来想说什么，只好用讨饶的眼神望向表情淡漠的江慕。

谁知眼神刚与江慕的对上，那只覆在他小腹上的手忽然往下挑开裤子的松紧带，不由分说地往下探去。
31?
江慕的手绕过腿根，隔着薄薄的内裤布料往那个部位不轻不重地揉了一把，轻而易举地令祝柠发出一声闷哼。酥麻的感觉像电流一般在祝柠身体里毫无规律地流窜。祝柠的思绪彻底乱了，被江慕轻触过的那个位置明显已经没出息地起了反应，困窘和羞耻包裹住他，努力控制情绪也无济于事。一开始刻意表现出来的刁蛮全线崩溃，话语从唇齿间流出时带了几分怯懦的颤抖，他手忙脚乱地按在江慕乱动的手掌上，“江慕……江慕，我错了……”

淡漠的神情已经隐去，江慕脸上带了点慵懒的漫不经心。他安抚般凑到祝柠的脸颊轻啄了一下，修长的手指却直接挑开内裤边缘，毫不犹豫地握住了少年青涩又勃发的欲望。

“晚了。”


隐秘敏感的身体部位被江慕握在手中这个认知在逐渐变得混沌的意识里破土而出，祝柠一边气息不稳地深呼吸，一边下意识地缩了缩肩。江慕搭在他腰部的手动了动，手臂直接绕过他的腰，更加紧密地将他箍在怀中。

江慕干燥微凉的手指包裹着祝柠炙热的下身缓缓转动，温度的偏差刺激得祝柠头皮发麻。来不及思考这陌生的感觉到底是因为私密部位第一次被他人触碰还是因为江慕的动作太有技巧，祝柠只能可怜兮兮地微张着嘴不停地喘息，天知道他花了多大的力气，才终于强迫自己尽量不发出过于奇怪的声音。


陌生的快感随着江慕手上的动作蔓延至身体里每个细枝末节，说不上是兴奋感多一些，还是恐惧感更浓烈。祝柠没有勇气面对濒临失控的自己，眼神飘忽不定，完全不敢多看镜子一眼，生怕看到太过陌生的自己。

同样也不敢面对江慕。


江慕却压根不遂他的愿，干燥的唇忽地含住了祝柠柔软的耳垂，在目睹祝柠的耳根颜色迅速加深之后，江慕得寸进尺地伸出湿软的舌尖黏糊糊地舔了舔祝柠的耳廓。

敏感带猝不及防地受到触碰，祝柠抑制不住地轻哼了一声，声调微微扬起，饱含着祝柠无法直面的情欲。羞耻感漫天遍地地袭来，祝柠当即咬住了下唇，同时慌张地抬起右手捂住了自己的嘴巴，生怕再溢出什么让他无地自容的声响。


空荡的浴室放大了所有暧昧的动静，阴茎上的黏腻液体由于皮肤挤压而发出的水声，拼命压抑的闷哼，手指在瓷台上攥紧又松开来的细微声响……感官的灵敏度仿似同时被无限放大，祝柠万分羞耻地闭紧双眼，逃避一般缩在江慕温暖的怀里，身体无法抑制地发软。


江慕的动作不断加快，细碎温柔的吻陆陆续续地落在喘息渐急的祝柠的脖颈处。穿梭于祝柠全身的灼热霎时仿佛都汇聚到腹下，浓烈的情欲就要把他淹没，祝柠受不了了似的无力地垂下了原本捂在嘴上的手，下意识地搭在江慕箍在他腰上的手臂，欲望迅速地聚集，感觉下一秒就要喷射而出，江慕却在此刻用拇指抵在了他发胀的顶端。

祝柠难受地晃了晃胯，潜意识发出两声不满的哼声，江慕置若罔闻，祝柠无法忍受地睁开了湿润的眼睛，扭过脸委屈地看向江慕，江慕温柔地吻去他泛红的眼角处微热的湿润。


“江慕……”祝柠的声音颤得厉害，委屈难受的模样看起来着实可怜，江慕贪婪地欣赏着他任由自己掌控的可爱表现，道貌岸然地沉声应了一句。

祝柠自暴自弃地咬了咬唇，铺天盖地的情欲击溃了他残存的那一丁点理智，一时间再守不住所谓的羞耻心了。少年的声线不知不觉中带了几分惹人怜爱的哭腔，“你……你让我……嗯……我、我难受，好像要死掉了……”

“怎么这么会撒娇？”江慕低头在他红润的唇上轻咬了一下，除却堵着顶端的拇指，其余手指仍坏心眼地在祝柠滚烫的柱身上或轻或重地上下摩擦，“以后还胡思乱想吗？”

“不、不了！”祝柠不假思索地摇头，江慕手上的动作又忽地加快，祝柠没忍住地呻吟出声。

“乖孩子。”江慕的唇角轻佻地上翘，落在祝柠唇上的吻强势又霸道，将他细碎隐忍的呻吟全都堵在口中，据为己有。抵住龟头的手指终于移开，阴茎上的经络鲜活跳动着，江慕的手掌和指尖又轻又快地撸动几下，怀里的少年忽然触电般轻微地颤栗，很快便释放在江慕宽大的手掌上。


祝柠浑身无力一般软在江慕怀里，好一会儿才从太强烈的快感里抽离出来，理智回笼，祝柠才意识到之前这一幕自己的模样多么不知羞耻。窝在江慕怀中的身体慢慢僵硬，他自欺欺人般梗着脖子别开脸，垂落的视线固定在浴室里雪白的瓷砖上。

江慕目不转睛地盯着镜子，把祝柠所有的神情尽收眼底。他从一旁抽了两张洁面巾擦拭手指，祝柠仍被他双手包围，圈在身前，倾身挤洗手液洗手时不可避免地更贴近了祝柠一些，下身的变化自然也被祝柠更真切地察觉到了。江慕不动声色地洗着手，镜面把身前的少年再次脸红的情况暴露无遗。祝柠的羞涩反应成功取悦了江慕，江慕愉快地笑起来，附在祝柠泛着红的耳廓色情地吹了口气，“可惜了，你真该看看自己高潮的样子有多漂亮。”

祝柠恼羞成怒，转过脸来快速地捂住了江慕的嘴，一双湿漉漉的眼睛自以为愤怒地瞪过来，实际上只是可怜又微弱的虚张声势。


江慕仍挂着笑容，微微眯起的眼瞳泛着笑意，擦干手上的水珠后，才抬手拉下祝柠捂过来的手，垂头在嫩滑的手背上吻了下，声线温柔地威胁，“再有下次，我真要惩罚你的。”

“洗澡吧。”江慕轻声说道，稍一退后，顶在祝柠身后的硬物感也随着消失。

刚转过身，手便被拉住。江慕回望的眼神带着询问，祝柠满脸通红，睁着一双水汽氤氲的眼睛，轻声细语道，“我……我也帮你吧。”


被这样一双潮湿纯情的眼睛注视着，江慕的心脏不受控制地软成一片，出格的事今晚发生一件就足够了，再多出一丁半点他都唯恐自己理智崩溃，意志失控。他轻轻捏了下祝柠的掌心，很快又放开，“洗吧，回报我的事，下次再说。”


祝柠慢吞吞从浴室里出来的时候，江慕并不在卧室里。他蹑手蹑脚地走到房门边拉开一条小小的门缝，能听到卧室外的卫生间传来的淅淅沥沥的水声。

今晚的重大进展对于祝柠来说还是很震撼的，至少他现在趴在柔软馨香的大床上仍有一种恍若梦境的不真切感。

江慕离开浴室时还体贴地帮他调好水温往浴池里放水，祝柠面红耳赤，神经都因为过高的体温变得愚钝，靠在水温适中的浴池里放空了好一会儿才彻底回过神来。好不容易有所下降的体温在意识恢复的这一刻又重新攀升，祝柠羞耻地哀嚎了一声的同时又不忘控制音量，双手捂住发烫的脸好一会儿才说服自己坚强地面对现实。磨磨蹭蹭地在浴室里待了半个多钟才鼓起勇气拉开了门，结果发现江慕并不在卧室。

是了，江慕也起了反应的，解决的话……

确实是需要一些时间。

祝柠不由自主地回味了一遍身后被硬物顶着的场景，原本还未褪去的红晕迅速从脸侧晕染到耳朵和脖子，祝柠稍显崩溃地把脸埋进了枕头，暗骂自己自甘堕落鲜廉寡耻。

进入阅读模式2581/508/1
2 0 打赏 1
最新回复：未成年真的不要搞这么多，柠柠再等等吧 ? ?? ?? ?     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852253
32
酒店的窗帘是毫不实用的薄纱款式，不像家里那种可以把光线严严实实挡住的深色窗帘，天刚刚发亮，晨光就已经肆无忌惮照了进来。

祝柠作为一个晚上要开灯才能安心入睡的人，白天需要睡眠的时候又尤其讨厌光线。他有些不情愿地揉了揉眼，负气似的转了个身背对那面随意接纳晨光投射的玻璃落地窗，安静的空间突然响起门锁转动的声音，祝柠立刻闭紧了方才微微睁开的眼睛，连呼吸都不自觉地小心翼翼放轻了。

床垫明显地凹陷下来，江慕的笑声很轻，伸手抚了抚祝柠由于紧张而不自知地微微颤着的眼皮，声线带着清晨醒来特有的沙哑感，“起床了柠柠，不是说要去踩单车吗？”

祝柠还没想好怎么面对江慕，从昨晚江慕洗完澡回卧室后他就闭上眼睛装睡，直至真正睡着到了早晨，下定了决心要将逃避进行到底。此刻除了不出声装作陷入睡眠，祝柠找不到更好的办法。

出发的前一晚，祝柠偷偷上网搜索过K市的旅游攻略，夜里在御景湾看星星，早晨在K市新建的御景大桥上骑单车看海，是祝柠印象里最深刻的两件事，他在江慕车上吃早餐的时候兴致勃勃地提过，现在看来，江慕记得很清楚。

祝柠心头萦绕着一股甜丝丝的暖意，却还是没有睁眼的勇气。


江慕看他自以为伪装得很好的可爱行为，唇角的笑意不受控制地加深，想让祝柠脸红的恶趣味再次诞生。他默不作声地凑到祝柠雪白的耳垂旁，故意让温热的气息喷洒到他耳根的皮肤上，见他猝然缩了一下肩膀，再低声问道：“准备一直装睡吗，小怂货？”

这孩子的耳朵果然很敏感。

江慕满意地看着祝柠柔软的耳垂颜色迅速加深，连纤长的眼睫毛都颤动得明显，继续得寸进尺道：“不是你自己说要做出格的事吗，但昨晚也不算出格吧？都是男人，小朋友脸皮怎么……”

祝柠肤色白皙的小脸憋得通红，最终无法招架地睁开眼，一把捂住江慕的嘴，瞪过来的时候刻意加深了怒气，实际上凶巴巴的眼神里仍带着几分初醒的迷蒙，在江慕看来，完全是不成气候的反抗。

江慕半点没有收敛，轻笑着吻了一下祝柠干燥微凉的手心。很多时候他觉得祝柠实在是过分可爱，明明率先张牙舞爪的人是他，最后必定羞赧退缩的人也是他，奇怪的是这种矛盾的行为放在他身上，竟然不违和，也丝毫不会令人生厌，只会让江慕想要逗弄他的心思愈加强烈。


“起来了，不然晚点太晒。”祝柠总是乖巧地任他逗弄，过后才会做出些微类似反抗的刁蛮表现，江慕见好就收，不想太过招惹起床气未褪的祝柠，他像给炸毛的猫顺毛一般温柔地摸了摸小朋友的脑袋，“我叫了艇仔粥，你洗漱完出来吃。”

和江慕的游刃有余相比，自己简直弱得不堪入目。祝柠垂着头自暴自弃地跟自己置气，江慕原本已经站起来准备出去给祝柠热牛奶，见他不言不语的，恶趣味又油然而生。他重新坐回床上，漫不经心道：“柠柠不想起床也可以，正好，我们待在这做点出格的事。”

祝柠立刻清醒了，睁大了眼抬起脸朝表情寡淡的江慕慌乱地摇了摇头，半点不拖沓地跳下床，“我去洗漱，很快的！”

江慕忍着笑意，淡淡看了赤脚站在地板上的他一眼，低声说了句过来。

祝柠满脸的不敢置信及不知所措，浑身发僵一样怔在原地。江慕再也绷不住，扶额笑了笑，轻叹了一声弯腰拿起酒店的拖鞋，往前一步蹲在祝柠脚边，语气温柔又正经，“穿鞋，小心感冒。”

“……噢，好。”祝柠红着脸，乖顺地由江慕为他穿好拖鞋，小声地应道。


七点多的晨风带着春季特有的湿凉，稀释着大海咸咸的气味，浅淡的日光笼罩着，空气里到处是若有似无附带着潮气的清新味道。祝柠坐在双人单车后座，和江慕保持着一致的、有些慢的速度，穿行在这条不算长的大桥上。

天气刚刚好，温度刚刚好，就连海的颜色也是顺着心意的那种蓝，祝柠惬意地眯着眼，自然而然地将原先那些别扭的情绪抛至脑后，坐在江慕身后心情舒畅地哼了哼歌。

江慕在前面掌控方向，眼含笑意地关注着身后轻快的歌声，仔细想来，这好像是第一次听到祝柠哼歌，声线略显稚嫩，还带着点同龄男生早就褪去的奶音。江慕专注地倾听着，祝柠哼的是他没听过的歌，粗略判断，歌曲的语种更像是韩语，不过他对韩语歌曲了解不多，唯一听得清楚的词是开头的咖啡――当然只是盲猜，因为那两个字的发音听起来很像咖啡的英文读法。


下了桥就是酒店前面的海滩，江慕和祝柠在桥下的公共自行车租赁处还了车，原先的计划是骑完单车便回酒店收拾行李回J市，等到了这一刻，祝柠又在心里暗暗叹息，这段和江慕一起出游的旅程未免太过短暂，江慕在和煦的海风中牵了他的手，祝柠一脸的不舍，小声询问江慕能不能在海边散散步再回酒店。

江慕没有异议，祝柠当即就像个得到糖果奖励的小孩一样，拉着江慕往前走的脚步轻快得快要跳起来了。走了一会儿祝柠忽然如梦初醒般停下脚步回望江慕，接着在江慕困惑的眼光中蹲了下来，一笔一划地在绵绵的沙滩上写下江慕和祝柠两个名字的首字母。江慕原先认为这类行为俗气又幼稚，在面对祝柠的时候，却又双重标准地只觉得可爱。他在祝柠身旁蹲下，等他认认真真地在名字中间添了一颗看起来其实更像是桃子的爱心，牵过他的手为他拍了拍手上的沙粒，“等下涨潮，字就消失了，傻不傻。”

“才不会。”祝柠笑得眉眼弯弯的，在名字缩写旁边的沙地画了一个方框，又用双手做出相框的样子，对着名字咔嚓一声，将拍摄好的“照片”转移到沙地上的方框处，做了一个放置东西的动作后转过脸面向江慕，“我把它装进我的记忆盒子，就不会消失了。”

祝柠像只符合江慕全部喜好的猫，任何举动都是顺着江慕心意的理所应当。江慕满心柔软，轻轻地捧着祝柠仰起来的脸，温柔直达眼底，像对待小孩一样丝毫不吝夸奖，“很聪明。”


很多时候江慕也会自问，究竟是何时开始对祝柠动的心。

或许是初遇那天，祝柠睁着一双干净的眼睛望着他发愣的时候。

或许是祝柠仗着分享秘密的借口，笨拙地打探他的个人信息的时候。

或许是祝柠第一次不小心撞进他怀里，退开时还像只小狗一样多嗅了一下他身上的味道的时候。

或许是祝柠第一次为自己吃醋，提出想和自己一起过生日的想法又被自己无声拒绝，过后还固执地跟到酒吧，一个人傻兮兮地在酒吧街等了那么久的时候。

或许是祝柠自以为伪装得很成功，来店里偷看自己，被识破后还被自己冷言拒绝，眼里蓄着水汽又强忍着不在他面前掉眼泪的时候。

或许是那一次他喝醉了，跟踪了他好几晚的祝柠照顾了他，第二天起床担心的唯一一件事竟然是自己是否要赶他走，绞尽脑汁为自己找留下来的理由，全然不记得自己之前多么恶劣地对待他，委屈害怕却还坚持对自己说“我真的好喜欢你”的时候。

……


祝柠也确实像小孩，一句没有意义的肯定就能轻易取悦。他半眯着眼在江慕手上蹭了蹭脸，说话的语调不自觉地往上扬，“江慕，等你有时间了，教我弹吉他吧。就刚刚我哼的歌，我好喜欢，每次听都有恋爱的感觉。”

江慕挑了下眉，贴在他脸侧的手掌稍稍用力，把祝柠的嘴巴挤压成数字3的形状，“和我恋爱这么没意思？要靠听歌获得恋爱的感觉？”

“不是啦。”祝柠笑着摇头，双手贴上江慕捧在自己脸侧的手掌，“是我想你的时候会听的歌。”

大约是江慕的眼神太过温柔了，祝柠突然生出一种想要为他带来更多快乐的想法，想让这个人因为自己绽放更多笑容，想让这个人注视自己的眼神更加温柔，想……让这个人知道更多自己对他的喜欢与爱慕。

“快点问我歌名啊。”祝柠催促他，声调中带着自己都未发觉的撒娇意味。

江慕倒也配合，“歌名是什么？”

“给你宇宙！”祝柠像是成功获得抢答资格的孩子一样开心，他双手拉下江慕的左手，一手托在江慕的手下，右手的食指在江慕宽大的掌心描画下自己的姓名，又将江慕修长的手指往上卷，包住了掌心，郑重其事地望向江慕，“呐，给你啦。”


温柔的海风忽然剧烈几分，祝柠略长的发丝被吹得凌乱，江慕出了神似的注视着那双天真赤诚的眼，心头的疑惑在这一刻豁然开朗，答案破土而出。

――祝柠这么让人心动的人，若是非要确认动心的时间不可，只怕是每分每秒，每时每刻了。

进入阅读模式3150/362/1
4 0 打赏 1
最新回复：哇，我就知道是这首歌！我也想要恋爱了！给大大????     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852283
33
开学时间悄无声息地来临，祝柠有些后知后觉地意识到，这是他高中生涯的最后一个学期了。

这就意味着，原先一直认为还有很久才要面对的高考，很快就要到来了。

祝柠刚上高中的时候，有段时间祝樱酗酒很厉害，每次回家都醉醺醺的，和祝柠一打照面就像个泼妇一样哭喊，怨恨祝柠毁了她的人生，偶尔会动手打祝柠，甚至还诅咒过祝柠不得好死。有时候祝柠会躲起来哭，有时候又好像麻木了，没那么难过。他不明白自己的存在怎么会这么不堪，但他很想高考的日期能来得快一些，虽然对专业和学校没有任何希冀，但是他知道自己想要去一个很遥远的地方。

一个遥远得能够让他感到不那么心酸、寒冷的地方。

但现在不一样了，他有江慕，他只要伸出手就可以拥抱光源，温暖和甜蜜包裹着他，他不怕了，他只想留在江慕身边。

忽然又希望时间能过得慢一些了。


江慕的咖啡店最近在重新装修，年后他跟店里的员工开了一次会，为了营造更静谧舒适的环境，最终一致投票决定改造成书吧式的咖啡店。江慕这段时间虽然不需开店营业，但店里的装修设计他都亲自参与，闲暇的时间倒也不多。

为了赶进度，江慕也是早出晚归，但总会空出来祝柠放学的时间段，及时出现在校门口，接祝柠吃饭，晚自习后也负责接他回家。祝柠因此少吃了很多顿外卖，也多了不少与男朋友见面相处的时间。


石头刚从国外度假回来，带了几支江慕喜欢的酒做手信，原本想着直接把酒带到店里给他，顺便把人约出来聚一聚，哪知到了江慕的咖啡店才发现店铺在装修，反正也没什么事，石头便留下来一起打下手。

快五点的时候，石头家里来电话让他晚上回家吃饭，他挂了电话便想叫上江慕，说是老先生老太太电话里说很久没见江慕，让江慕有空的时候跟着石头一块儿回家里聚餐。

“下次吧。”江慕笑了笑，“等会儿我得去接柠柠。”


和祝柠交往的事情，江慕没怎么刻意隐瞒。前段时间杨哥回J市，大半夜的在群里约江慕、石头和蒋优出去喝酒，当时祝柠正窝在江慕怀里打游戏，江慕看了看时间，觉得有些晚便拒绝了。

杨哥的电话立刻就打过来了，说江慕不够意思，他好不容易回一次J市，想找江慕喝酒江慕还不出门，又态度暧昧地说江慕都多久没出去玩了，怂恿江慕出门猎艳。

杨哥嗓门大，江慕的手机音量也没调小，即使没开扬声，杨哥的话还是一字不落地传到了祝柠的耳朵里。

祝柠正打着排位赛，一听到杨哥的话当即就放下了手机，全然不顾胜负了，不满又凶狠地抬头看江慕，像只炸毛想挠人的猫。

江慕神色如常，温柔又平静地摩挲着祝柠的后颈，好整以暇地听着杨哥在对面不嫌麻烦地劝说，等到祝柠按捺不住，气恼地攀着他的脖子往他唇上不轻不重地咬了一口，江慕才轻轻笑起来，回复杨哥，“你们玩吧，我对象管得紧。”

杨哥那边顿了顿，好几秒才反应过来江慕说了什么，紧接着祝柠就听到江慕耳边的手机听筒传出来杨哥好几句中气十足的“我操”。

当晚群里除江慕以外的三人就江慕恋爱了这件事展开了讨论，石头和杨哥还在猜测究竟是何方神圣镇住了江慕的心，蒋优作为女孩子，“第六感很准”的优势一下子便脱颖而出。

-蒋优：慕哥，是祝柠小朋友？

-江慕：嗯

-蒋优：嘻嘻，我就知道，我简直冰雪聪明

-杨哥：谁？这名字我怎么第一次听说？

-石头：谁？祝柠？你带来我店里的那个小朋友？

-石头：我靠啊，江慕你还是人吗

-杨哥：那带出来见见面啊，我操我现在很好奇啊，什么小朋友能让你愿意谈恋爱啊，你他妈都多久不谈恋爱了

-江慕：会正式介绍他给你们认识的，不过，要等他高考结束

-杨哥：我操？！还是高中生？！江慕你他妈还是人吗？！

江慕直接把聊天界面和怀里的少年共享，“都说我不是个人呢。”

祝柠来来回回地划着江慕的手机屏幕，把一长串的对话反复看了两三遍，才红着脸小声说道：“怎么能怪你，是我勾引你的嘛……”

江慕低低地笑起来，引得贴在祝柠背后的胸膛轻微震动，祝柠连耳尖都泛着红，声音又轻又奶，“再说，我很快就要成年了。”

“嗯。”江慕垂着眼，亲了亲祝柠头顶柔软微翘的发丝，“但在那之前，我在他们眼里都是个引诱未成年的混账啊。”

“才不是。”祝柠皱着眉转过脸来，表情认真得像在做很难的题目，“都说了是我先勾引你的，分明是未成年人引诱成年人。”

祝柠在护短这一方面还真是较真，江慕心都塌了一块。

若是这世上有可爱行为大赏，在江慕看来，祝柠绝对能够蝉联冠军，永恒卫冕。

他享受祝柠对自己的偏爱，也享受他对自己的依赖。像是接他放学、给他做饭这种小事，在让祝柠开心的同时，也让自己感到满足，这种平凡的愉悦，都是因为祝柠才会诞生。


石头装模作样地啧了几声，撞着他的肩问：“你他妈这是在带孩子吗？喂，你这是要连爹都当吗？”

江慕不在意地叼了根烟，“不行吗？”

“阿慕，”石头有些欲言又止，像是空出时间来组织了一下语言，才继续开口，“你愿意正正经经谈恋爱，说实话我们都为你高兴。但是，祝柠……祝柠年纪是不是太小了点？我意思是可能在想法、经历这些方面……就，我没别的意思啊，我就是多嘴想提两句。”

江慕了然，轻笑着点头，“知道，我心里有数。”

这么多年的交情，石头还是很了解江慕的，他伸手从江慕的烟盒里抽出一根，一边点火一边回道：“我知道你心里有数，我这不是――唉，我也不知道我干嘛总爱瞎操心。我就是觉得，太年轻的孩子心性不定，但祝柠那孩子确实喜欢你，我也看得出来，G我他妈现在词不达意的。”

“我明白。”江慕和石头并肩站着，他撞了撞石头的手臂，“现在这样挺好的。”

“下次再去你家蹭饭。”江慕摁灭烟头，随手扔到烟灰缸后拿起车钥匙，“我去接孩子了。”


今天出发得晚了些，路上已经开始堵车了。一小段路前进得实在艰难，江慕百无聊赖地抽着烟，耐着性子缓慢行车。忽地想起来石头的话，他意味不明地扯了下嘴角。

石头很少有这么正经严肃的时候，话中的意思江慕也都听得清楚。祝柠确实太年轻了，至少在比祝柠年长了十岁的自己面前就是这样的事实。石头担心他们俩的年龄、经历、观念间的差距可能会导致一些难以预料的问题，这些无可厚非，也正是他之前躲避祝柠时的顾虑，但若是因为对未来的顾虑太多，就放弃了开始一段珍贵难得的关系的选择权，那也太懦弱了。

根本不是江慕的个性。

――但他竟然确实有过这样的想法。

从这一方面来看，祝柠比他勇敢多了。


当然，石头作为他的老友，顾及这些之外，耿耿于怀的还有他以前那段不愉快的情史。他既然已经下定决心要开始另一段崭新的感情，就说明他是真的足够喜欢祝柠。而石头不过是站在挚友的立场，既为他已经从上一段狗屁不如的感情里全身而退而高兴，又开始为他“前途未卜”的新恋情担忧。

并不是只有青春期的小孩才会畏惧未知的未来，成年人的怯懦与迷茫，有时候要比他们多得多。


江慕面色沉沉地靠在驾驶座上，眼神幽深又冷漠，不知名的无力感突如其来，指间夹着的香烟早就被掐灭丢掉。江慕烦躁地抄了抄散落下来的略长的额发，傍晚的夕阳投射下来，把江慕眼中的贪婪包裹成颜色温柔的琥珀。

像是有感应一般，江慕下意识地朝校门方向看了一眼，穿着白色主调、衣领袖口由藏蓝色搭配的校服的少年正眯着眼望着他，被夕阳镀上橙色光芒的脸上是青春甜美的笑容，江慕只看了一眼，眼底的温柔便再也藏不住，一瞬间泛滥开来，彻底淹没了没来由的烦躁感，多余的思绪也随之消散蒸发。

进入阅读模式2917/302/0
3 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852299
34
晚饭是在牛肉火锅店解决的，为了庆祝祝柠一模考试的名次顺利考进了年级前五。

从K市回来后大概是天气太过无常，祝柠断断续续得了三次感冒，感冒期间又天天在江慕耳边嚷着想吃牛肉火锅，江慕一边担心吃火锅易上火，一边又看不得他可怜巴巴缠着自己的样子，见他为了吃顿火锅还要搬出一模考试名次来做约定，江慕立刻就心软了。

祝柠的感冒已经痊愈了，心满意足地吃完火锅后便理所当然地在附近的K记买了甜筒，一边小口小口地吃，一边冲满脸无奈的江慕眨着眼笑。

“你啊，吃冻品等下又要胃疼。”祝柠胃不好，偏偏又喜欢乱吃。江慕板起脸来低斥，“下不为例。”

“知道了。”祝柠立刻答复，满脸的乖顺，只有江慕知道，他远没有看起来那么听话。

祝柠忽然想起来什么，把顺手放在后座的粉色礼物盒子拿了过来，献宝般打开了盖子，“这个给你。”

江慕侧过脸看了一眼，是两包意式咖啡豆，牌子是杨哥以前送过的。祝柠从学校出来的时候便抱着这个礼盒，江慕问：“你买的？”

祝柠摇头，“一个学妹送的，我拒绝了的，但是她把这个塞我怀里就跑了。”

“嗯。怎么会送你这个？”

“她就跟我说学习累了可以提神，还跟我说高考要加油。不过橙橙帮我分析了一下，说是那个学妹可能知道我总是往你店里跑，以为我很喜欢喝咖啡吧。”

江慕挑眉，“所以其实你不喜欢咖啡的吗？”

“你店里的我还是喜欢的啦。”祝柠笑起来，“但是不代表我会自己弄。平时别人送的零食啊饮料啊，陆茶跟橙橙能帮忙消灭，咖啡豆我就只能想到你了。”

江慕语气平常，“哦，我们家柠柠这么符合女高中生的口味啊，除了送咖啡豆的学妹，还有多少我不知道的桃花？”

祝柠懒洋洋地靠在副驾驶上眯着眼睛笑，“江慕，你现在是在吃醋吗？”

“不行吗？”

“也不是不行。知道自己面对的是多么激烈的竞争了没？”

“我现在已经开始在考虑，怎样才能把你变成只符合我取向的人了。”

车速慢慢缓下来，正是等红灯的空档，祝柠倾身过去，温软的唇在江慕冷隽的侧脸留下了清脆的一声mua，然后附在江慕耳边轻声细语道：“不用担心啦，反正我也只喜欢你啊。”


一模结束后，班主任将班里成绩排名前十的学生一一传来谈话，目的是充分了解学生自身的想法。过后要联系学生家长，就学生的成绩和目标进行交流，以便在接下来的备考期间，老师和家长合力给予考生更多的鼓励和帮助，尽可能地让孩子们保持平和的心态，至少不会在备考期间给考生额外施加压力。

祝柠作为名次排在班级前十的学生之一，也是班主任口中唯一一个说不出目标的人。

“怎么会没有想法呢？想考哪个大学，对哪个专业感兴趣，或者高考的目标分数是多少，你挑一个和我说说看？”班主任循循善诱。

“黄老师，我真的不知道。”祝柠脸上的表情淡淡的，语气也没有多少起伏。

祝柠虽然不像其他学生听话懂事，之前还经常动不动就旷课早退，但学习成绩还是很优秀的。黄老师确实也为他的学习态度头疼过，不过从上学期期末至今，祝柠的考勤率已经趋于正常了，极少再给她惹麻烦，黄老师欣慰之余，也是打心底里珍惜这棵好苗子，因此沟通的时候也算得上是极尽耐心。

“你自己没有想考的学校或者专业吗？”黄老师叹了口气，“那有没有家里人表达过对你的期望呢？”

祝柠怔了一下，轻笑着摇了摇头。

好像有什么从胸口处往下坠落，带着令人不适的冷，蔓延到四肢，手脚在渐渐回暖的春日里冰得仿似置身寒冬。


黄老师的最终目的是联系学生家长，祝柠却怎么都不肯给出父母的联系方式。之前的家长会也不曾见到祝柠的家长到场，每次问起，祝柠都以忙、不在国内为借口答复班主任的追问。这次事况紧要，黄老师见他还是没个准话，只好说服他自己回家和家长说一声，约谈时间由他家长安排，确定后给老师打电话便可。

从班主任办公室出来之后，祝柠失落地叹了叹气，一时间没心情回教室上课，只掉头往学校超市走，想买点东西填填肚子。

要是空落落的心口也能买点什么填满就好了。


祝柠一整个下午都心不在焉的，最后一节课结束后面对那个素未谋面的女生时反应都好像迟缓了，他面无表情地听着脸色绯红的女孩轻声细语地表白，一边说着喜欢他一边又让他不用在意，自己可以等到他毕业后再来打扰，最后把粉色的礼盒塞到祝柠怀里，祝柠只感觉到疲倦，好像还没听懂对方说了什么，就下意识地把沉甸甸的盒子递回去，女生却已经逃跑一样地跳开两步，边和他说“学长加油”边红着脸哒哒哒地跑了。

一直以来，总有人偷偷往祝柠的课桌桌格里塞零食送礼物，自他升高三之后，面对面送东西的倒是很少，大概是祝柠后来在学校总是没什么表情的样子，除了陆茶和陈橙橙，大家都一致认为他是个挺冷漠的人，当面说话都觉得会有压力，所以即便对他有好感，也是静悄悄的。

陆茶与陈橙橙就在身边斗嘴，祝柠抱着那盒咖啡豆垂头丧气地走在校道上，持续了好几个小时的消极心情就这样不言不语地压下来，沉重得连唇角都没精打采地下垂着。

由于陆茶他们俩要去吃披萨，回家也跟祝柠不同路，三人只好在校门口道别。

祝柠漫不经心地四处张望，往常江慕到了校旁便会给祝柠电话，今日因为学妹的事情，祝柠出来得比以往迟一些。他抿着唇，低头看了毫无动静的手机一眼，再抬起脸来的时候，一眼就看见了停在校门口正对面的熟悉车型。


傍晚的阳光像蜂蜜一样倾泻下来，落进没有玻璃阻隔的车窗，江慕优越又淡漠的侧脸被镀上一层温柔的蜜色，他一手搭在方向盘上，一手随意地抄了下头发，清风把江慕的发型吹得凌乱，无意间减淡了几分不好接近的冷冽感。

大概是祝柠的目光太过热烈，江慕忽地转过脸来，眼神相触的那一刻，温柔的笑意从江慕那张英俊冷漠的脸上缓和地蔓延开来，祝柠愣了一秒，然后望着江慕的眼睛跟着笑了起来。

他怎么会忽然之间忘记了，他握着光啊。

那些又糟又冷的心情，今后应该都不能拽着他不放了，如果偶尔被它们缠上，那他可以选择逃跑啊。

祝柠豁然开朗，从今往后，他有了可以奔跑的方向，无需再像从前那样原地躲藏，无处可逃。


江慕的车在祝柠家的小区门口停下，祝柠解开安全带，倾身过去向江慕讨了个吻。

现在和江慕接吻，祝柠已经不再那么笨拙了，唇舌交缠的甜蜜感总是叫人意犹未尽，唯一叫他不满的事情是每次接完吻自己总是会没用地喘息，江慕却始终面色如常，看起来简直游刃有余得过分。

――但这种表现放在英俊帅气的人身上偏偏又加分不少。

祝柠心甘情愿地沉迷于美色之中，下车前还要黏黏糊糊地在江慕身上赖个几分钟，连江慕身上的味道都要多嗅几下。

“我今天，也好喜欢你哦。”

夜色很美，清风拂过耳侧，仿佛也留下了温柔的情话。

进入阅读模式2616/280/1
3 0 打赏 1
最新回复：不止是今天 是每一天哦     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852315
35
祝柠磨磨蹭蹭回到家里已经九点半了。

开门之后迎接他的不是熟悉的黑暗，满室出乎意料的光亮，祝柠不由得在门口愣了好几秒，才关上门站在玄关处换鞋。

不会是周姨。

通常来说，周姨做完饭做好清洁就要到医院陪护丈夫，若是祝柠回来吃晚饭，周姨一般在八点左右就能把事做完。何况今天放学后祝柠还给周姨发过微信，说明自己晚上不回家吃饭，当时周姨很快就回复了，还叮嘱他晚上回家注意安全。

换了拖鞋后祝柠拽着书包带踏进了客厅，背对着门口的那只沙发椅上是已经好几个月没回来过的祝樱瘦削又直挺的身影，柔顺亮泽的长发随意地披散下来，祝柠望着那个熟悉又陌生的背影，脑海里突然浮现出一个莫名其妙的疑问。

祝樱是不是换了一个比上次回来时更红的发色？


关门、走动都有些声响，祝樱却始终没有回头看一眼，祝柠顿了顿，微乎其微地叹了一声，还是决定主动和祝樱说说话。

“妈妈，”祝柠声音很轻，像是试探一般，“今天老师说要跟家长谈谈高考的相关事项，你……近期有空吗？”

空气中维持了好几秒诡异的寂静，而后祝柠听到了祝樱生硬又微颤的嗓音，“家长？你是只有我一个家长吗？”

实际上祝柠已经做好了接受“我没空”这类结果的准备，而祝樱的答复超乎意料，祝柠一时间噎住了，说不出话来。

祝樱缓缓起身，转过来的时候脸上的精致妆容全都被泪痕摧毁，眼眶被泪水和红血丝占据，看起来狼狈又可悲。

又失恋了吗？

祝柠有些心酸地想。

“为什么要来找我？”祝樱的声线带着酒后的暗哑，“为什么要一直跟着我，要赖在我身边生活？为什么这么阴魂不散地折磨我？就是因为你！我才得不到幸福！才没有人愿意留在我身边！”

“所有人都因为我有个孩子而抛弃我！难道是我自己想要的吗？我根本不想要孩子……当初要不是为了留在余堂声身边，我又何必自讨苦吃！”

祝樱越发激动，毫无意义又不计形象地哭喊着：“你知不知道我一看见你，就会想到余堂声那个混账！我每次看着你，心里就有个声音在提醒我，你是余堂声的种，这件事多么恶心我啊！”


类似的话，祝樱说过很多，是前段时间维持的表面和平让祝柠一时大意，衍生了一种“母子关系终有一天会有缓和的可能”的错觉，现在如梦初醒，祝柠被一阵鼻酸冲得眼角泛红，他努力控制自己的情绪，翕张的唇却不由自主地微颤着，他极力稳住逐渐变得急促的气息，很想说出些什么来表达自己的痛苦，却半个音节都发不出来。

对这一切感到恶心、感到痛苦的人又何止祝樱一个？在这段关系里，祝柠才是毫无选择的人，他不能阻止自己的出生，他也无法改变自己是谁的孩子这一事实。他不过是余堂声当年因风流而犯下的意外错误，不过是祝樱年轻时自以为可以用来攀附乞求余堂声感情的筹码。

――不是爱的结晶，而是两个成年人不负责任的结果。

他不过是一个被人遗弃的、不光彩的私生子而已。连被承认身份的资格都没有。


祝柠的沉默并无法换来祝樱的冷静，她处于一种被忽视的气愤中，瞪向祝柠的眼神像是面对着哪个罪孽深重的仇人，声嘶力竭道：“你怎么不去死！你和余堂声，你们、你们两个毁了我整个人生的畜生！你们怎么不去死！”

仿佛有源源不尽的冰水迎头浇下，刺骨的冷从四面八方袭来，缠上他每一寸皮肤，蜿蜒恣肆地钻进脉络和骨骼，脆弱的心脏被尖锐的冰冷紧紧攥着，剧烈的痛就快要让人崩溃。

像是喉咙也被痛感袭击一般，祝柠面色苍白，嗓音蓦地带了几分沙哑，“难道……造成这些错误的人，是我吗？”

抱着脑袋抽泣的祝樱顿了顿，颓靡的眼神忽然又凶狠起来，她深吸一口气，拾起茶几上笨重的水晶玻璃烟灰缸和做工精致的白瓷茶具冲祝柠站立的方向砸来，边砸边像是要耗尽全身的力气一样嘶喊：“滚！你给我滚！”

玻璃和白瓷碎在祝柠身旁，他偏过脸，眨了眨又酸又疼的眼睛，然后拎起方才掉在地板上的书包，一言不发地转头就走。


祝柠的脑袋一片空白，漫无目的地走在夹带湿意的夜风里，他也不知道自己走了多久，停下来的时候只觉得手很凉，左边脸颊隐隐发痛。

这算什么？乐极生悲？物极必反？周而复始？

是江慕带给他的幸运太多了吧？他太沉醉其中，忘乎所以，现实才要出其不意地狠狠给他一巴掌，叫他清醒。

祝柠睁着一双水汽氤氲的眼睛四处张望，花了一点时间确认了自己所处的地点，若是再走上十分钟，就是江慕住的小区附近了。

便利商店就在前边几米处，祝柠吸了吸鼻子，推门进入，站在柜台边跟收银员点了一杯热奶茶。


扎着马尾的女收银员正低头整理柜台上的杂物，闻声应了一句，抬起头望向祝柠时却吃惊地低叫了一声。

祝柠不明所以地微蹙起眉，只见对方和自己说了句“稍等一下”，又喊来原本在整理货架的同事帮忙守一下柜台，然后匆匆忙忙地往更衣室跑。

不一会儿又见她脚步急促地走过来，手里抱着一个方方正正的医药箱，同事见她回来，便转身继续投入自己的工作。

“同学，你难道不知道自己受伤了吗？”目测二十五岁左右的女生见祝柠一脸茫然地看着自己，叹着气摇摇头，举起自己的手机正对在祝柠面前，“自己看看吧。”

女生的手机开了前置摄像头，祝柠对着手机屏幕看了一眼，这才发现左脸颧骨处的皮肤有一道不深不浅的伤口，应该是被祝樱扔过来的东西摔破的碎片溅起划伤的，伤口长度大约两厘米左右，渗出一滴鲜红的血清清楚楚地留在脸上，也不知道是什么时候流出来的，祝柠用食指摸了摸那一小块被血染到的肌肤，发现已经被风吹干了。

“G！不要碰，有细菌的！”女生焦急地出口阻止，然后用沾好生理盐水的医用棉签直接擦上了祝柠脸上那道横在颧骨皮肤上的伤口，轻微的刺痛感给祝柠带来了更多的清醒。他正想告诉对方这种程度的擦伤还不至于要用生理盐水清洗，这位热心肠的女生忽然啧了一声，一边告诉他现在找不到酒精消毒只能先给他涂点凉凉的薄荷膏，她的动作很轻，在伤口周围抹上一层薄薄的薄荷膏之后，才终于放下心来似的缓和了表情，小心翼翼地给祝柠贴上一个防水的卡通创可贴。

“好了！”女生笑了笑，“如果要洗脸的话，用毛巾擦擦吧，尽量不要碰水哦！这么漂亮的脸，不适合留伤痕。”

祝柠强忍着涌上喉咙的哽咽，低声说了句谢谢。

女生甜甜地笑了下，扫了祝柠的手机上的付款码后手脚麻利地在一旁的饮料机倒了一杯甜度过分的速溶粉冲泡的热奶茶，又拿了一盒创可贴，刚递过去，对面漂亮的少年便一把接过，像是很赶时间一般，低着头匆匆推门走了。


祝柠脚步很快，一直走到便利店前方不远的路灯下才停下来。远远望着只能看见少年垂头咬着吸管喝饮料，没有人知道他在哭。

推开便利店的玻璃门踏出来的那一刻，积攒了太久的委屈霎时冲破防线尽数爆发，被陌生人温暖的善意蒸发成水汽汇聚到泪腺，最后化成一颗一颗又咸又烫的泪珠。

眼泪像是不要钱一样丝毫不受控制地掉下来，祝柠又气又急地抬起攥着创可贴盒子的手去擦，却好像永远都擦不干一样，他极小声地哭了两声，然后气急败坏地把快要凉掉的奶茶用力地扔进了一旁的垃圾桶，扔完又继续低下头咬着唇不让自己哭出声，双手陆续地抹掉脸上湿漉漉的泪水。

“什么破奶茶啊，难喝死了。”

进入阅读模式2787/264/1
4 0 打赏 1
最新回复：柠柠小可怜太无辜了 不过没关系 你有慕哥啦     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852327
36
祝柠安安分分做完作业，坐在酒店房间的飘窗旁望着光线斑驳的夜景，忽然浮现了一种有钱真好的想法。

若是没钱，现在离家出走都住不起这么舒适的酒店，看不到这么漂亮的夜景，可能还要因为无处可去而烦恼，搞不好还会给朋友造成困扰。

如今能够不给任何认识的人添麻烦，还真的要感谢余堂声总是很准时地给他转抚养费。

祝柠双手撑在冰凉透明的玻璃上，想起自己潇洒刷卡的样子，无声地笑了一下。


敲门声突兀地响起，祝柠困惑地看了紧闭的房门一眼，没有想理会的意思。谁知敲门声越发急促用力，祝柠听得心烦，穿上拖鞋就快步走过去开门，开门的瞬间祝柠气呼呼地想，如果是送东西送错房间这种弱智理由他是要投诉的！

然而拉开门的瞬间，祝柠脸上不悦的表情忽然凝结，短短几秒的时间，愠怒隐去，换上了难以置信的神情。

出现在他酒店房间门口的人，竟然是江慕。

祝柠一时之间有些慌乱，连眨眼的频率都不自觉地加快，他甚至伸出了手，轻得像羽毛触碰一样抚上了江慕神情阴冷的脸，直到确认指尖触及的皮肤温度属实，才终于相信自己没有在做梦。

“江慕，你怎么来了？”祝柠小声问道。


这些天他自认表现得和往常无异，非常努力地收敛自己的心事，每天在江慕将自己送回小区后，还特意等江慕离开几分钟后才从小区出来，步行或者打车回酒店。就连陆茶和陈橙橙都没发现自己的异常，怎么江慕现在会出现在自己眼前呢？

江慕脸上的阴冷还未褪尽，干燥微凉的唇却已经印上了祝柠抚在他脸上的细腻滑嫩的掌心。他拉下祝柠的手，另一只手环住他纤瘦的腰将他拥入怀里，无声地叹了叹气。

江慕的怀抱带着凉意，祝柠却感觉自己拥抱住了最温暖的热源，他像是极度畏寒的人，紧紧地环住了江慕的腰，贪婪地汲取着来之不易的温暖。


“东西收拾下，”江慕温柔地揉了揉他的头发，“等下退掉房间，和我回家？”

明明晚上下车之前才和江慕拥抱过，此刻祝柠却像是走失后被主人找到的猫，依赖地待在江慕怀里，软软地应了声好。

离开家的第二天，为了不影响日常学习生活，祝柠在周姨打电话过来的时候拜托她帮自己收拾课本和衣物，周姨打包好之后亲自拉着两个沉甸甸的行李箱到酒店来，见到祝柠的时候眼泪就止不住了，一边责怪他任性出走害她担心，一边又心疼他心疼得不知该说些什么。倒是祝柠像个没事人一样反过来安慰她，说自己有钱，随便住哪里都一样。周姨平静下来之后问他何时搬回家里，祝柠也没有想法，只拜托周姨多多照顾祝樱，毕竟她每次失恋都频繁酗酒，对自己的身体健康全然不顾的坏习惯祝柠都很清楚。

祝柠有整理的习惯，虽然住在酒店，东西却不会乱糟糟地乱放，收拾起来也并不怎么费时间。江慕非常自然地接过他的行李箱，笑道：“离家出走得还挺像那么回事儿。”

祝柠红着脸跟在他身后，小声解释道：“我出来的时候就一个书包，课本和衣服都是周姨帮我拿过来的。”

“嗯。”江慕淡淡地笑了一下。


到家后祝柠乖乖拿了衣服进浴室洗澡，江慕整理完客卧的被子和枕套，便到厨房里找出奶锅给他热牛奶。

电磁炉调了小火，江慕沉默地盯着奶锅里咕噜咕噜冒着泡的奶白色液体，有些庆幸自己今晚驶出祝柠小区后在附近的便利店门口停车下去买烟的行为。

江慕买完烟出来时，正好看见祝柠微微垂着头从小区里走出来，双手攥着双肩包两侧的带子，远远看着，就是一副心灰意冷的姿态，完全无暇顾及周围的事物。

祝柠大抵是心事太重，江慕龟速行驶跟了一路，甚至跟着进了酒店，眼睁睁看着他乘坐电梯一路畅通直抵6楼，祝柠都毫无察觉。


江慕也说不清楚自己到底是出于何种心情，才会在酒店大堂漫无目的地坐了一个小时。太多的疑惑和担忧最终压下了江慕的冷静，踏上电梯按下楼层时，“祝柠或许不想让人知道这些”的念头从脑海一闪而过，但江慕只犹豫了一秒，就冷酷地漠视了这个可能。

酒店六楼是豪华间，这一层只有四个房间，江慕觉得自己的运气实在不错，到达六楼时正巧有两个房间正在进行客房清洁，同他一起从电梯里出来的女生就站在那个房门紧闭的房间对门刷卡入住，江慕完全无需犹豫地走到房门紧闭的603，抬手敲门。

祝柠在他面前的样子实在太乖了，“离家出走”四个字放在他身上实在有些匪夷所思，即便江慕清楚祝柠并不完全像外表看起来的那样乖巧，早退旷课的事江慕也亲眼见过，却还是觉得他很乖，他会这么做，一定是有什么迫不得已的原因。

至于为什么宁可住酒店也不来找他，江慕觉得自己多多少少能够理解祝柠那点非坚守不可的尊严。


江慕端着倒了热奶的玻璃杯出来时，洗完澡的祝柠已经像个小学生一样端端正正地坐在餐桌旁了。从跟着江慕离开酒店起他就一直等着江慕对自己发问，而直到现在，江慕也只是安静地把牛奶轻放到他面前，神情柔和地看着他喝下，又接过空杯，径直返回厨房洗净，一点发问的迹象都没有。

“我都被赶出来住酒店了，”江慕一从厨房出来，祝柠便从背后搂住了他的腰，“你不问问吗？”

江慕轻轻拉开他的手，转过身来，“别抱，我还没洗澡。”

“不管。”祝柠重新收紧了手，睁着一双亮晶晶的眼睛望着江慕。

祝柠的刘海有些长了，江慕伸手将散落在眉间的发丝轻轻挑开，“要和我说吗？”

“本来觉得很丢脸。”祝柠笑了一下，“但是你晚上出现的时候，我突然就觉得跟你说实话好像也没什么大不了的。”

祝柠话说得简洁，不一会儿就把前因后果交代清楚，江慕始终保持着温和的表情聆听。祝柠对着江慕温柔的眼神把话讲完，双手抱着江慕的腰，像是患了皮肤饥渴症一样，不愿松开半分。


“就这样。”祝柠把事情的经过一五一十地说了出来，预想中的尴尬不堪并没有出现，反而有种松了口气的轻松感。

“我有个问题。”安静听完故事的江慕终于也伸手托在他单薄瘦削的背上，右手拇指抚上他左脸上的卡通创可贴，“你前几天跟我说，贴这个是为了遮痘痘，是实话吗？”

祝柠像是对这个提问始料未及，怔了几秒后才乖乖地摇头否认。

他轻轻揭下创可贴，伤口结了痂，形成一条深褐色的细线，在白皙的皮肤上异常醒目。

“是被祝樱扔过来的东西碎片擦伤了。”祝柠小声解释，“我照镜子觉得挺丑的，其实不是很想给你看到。”

江慕没有说话，拇指反复在那道触感粗糙怪异的褐色痂皮上摩挲。祝柠像是温顺的猫，脸不自觉地往他掌心蹭了蹭，“我以为你会问点别的。比如，私生子的心路历程之类的。”

“不丑。”江慕低声说道，自动忽略了祝柠自嘲的话，带着硬茧的指腹停在褐色的痂皮上，“疼不疼？”

祝柠眼底顽劣的笑意霎时褪尽，溢上了惹人怜爱的湿润，他瘪了瘪嘴，可怜兮兮地回答，“疼。”

江慕像是捧着珍宝一般轻捧着他的脸，头顶的灯光随着他低头的动作一同倾泻下来，他像是尊贵慈心的神，在祝柠小小的伤口上印下一个干燥温柔的吻。

祝柠的脑海一片空白，江慕温热的轻吻像蝴蝶一样抚过丑陋发硬的痂皮，那点微不足道的疼痛因为江慕的吻羽化成珍贵的养分，在伤口盛放出最鲜艳的花。

“小可怜。”

祝柠听见江慕温柔又低沉的嗓音这样说。

像神祗缠绵的召唤。

进入阅读模式2765/256/2
3 0 打赏 2
最新回复：呜呜呜真是一个可爱的小可怜     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852339
37
明明之前也偶尔会在江慕家过夜，但是如今把自己的课本、衣物、洗漱用品都搬进来，真真切切地在江慕的房子里占据空间，才终于有了“与男朋友同居”的实感。

四月就在这样甜蜜安心的氛围里飞速前行，班主任在课上提醒29、30号两天进行二模考试，祝柠才后知后觉，潮湿多雨的四月即将结束了。


“祝柠，来一下办公室。”黄老师整理好课本和笔电，朝祝柠的座位看了一眼。

祝柠暗叹一声，沉默地跟在黄老师身后。按照以往的规律，黄老师这是要询问为何家长没联系她的原因了。从去年开始，家长会之类的活动中，祝柠的座位一向是空的，黄老师又实在热心，每次都要找他谈话。以前祝柠都以“家长太忙”为由搪塞过去，这次黄老师已经明确表示时间安排全权交给他的家长，祝柠一时之间找不到合适的借口，从教室到语文办公室的路上，整个人都有些说不上来的焦躁。

“是这样，昨天已经跟你的家长谈过了，”黄老师坐在办公室的红木沙发上，示意祝柠坐下来，“家里人对你的成绩还是很满意的，不过在我看来，祝柠，你很聪明，再用心一点肯定可以考得更好。”

祝柠一路都在纠结怎么跟班主任开口，听到她的话脑袋瞬间有些转不过弯来，“家长？”


不是他妄自菲薄，只是根据自己对祝樱的了解，祝柠太清楚她绝不会为了他做出让步，哪怕只有一次。说起来有些讽刺，他明明是祝樱的亲生骨肉，祝樱却从未真的表现出一丝一毫对他的怜惜，对祝樱而言，他更像是她的仇人。

余堂声给她带来的。

她绝不可能是这个来拜访老师的家长，而高高在上的余堂声就更不可能了。

难道会是周姨？

黄老师难得在祝柠脸上见到困惑和迷茫，轻声笑了一下，“是啊，你叔叔没和你说他来学校找我的事吗？”

祝柠感觉大脑当机了，用来思考的神经都停止了运作，他有些僵硬地朝黄老师摇了摇头。

“原来如此，难怪你一脸不知情的样子。”黄老师说，“你叔叔说因为你父母都很忙，所以他作为家长代表过来。我听他的意思，是家里不干涉你的未来，志愿什么的最主要是遵循你自己的选择，这算是很开明的家庭环境了，像陆茶他爸爸，态度就强硬很多，说是一定要让陆茶学医。”

“今天叫你过来也没什么事，就是跟你说说你家里人的态度，因为我也不知道你们在家里有没有正面沟通过，毕竟你们这些青春期的小孩还是有点叛逆的，大部分都有不跟大人沟通的现象存在。”

祝柠的表情有些不自然，“嗯，谢谢老师。”

黄老师从茶几上拿了罐旺仔牛奶递过去，“不用这么紧张的，我就是想问问你自己的想法，如果你想到自己想读的专业或者想考的学校，可以跟我说一下的，或许我可以给你一些建议。没什么事的话，就可以回教室了。要认真听课哦。”

祝柠接住她递过来的饮料，点头应好。

“不过，”黄老师在祝柠刚要道别时突然又开口道，“你们家基因也太优越了，有你这么漂亮的小孩，还有你叔叔那么英俊的青年，真是叫人嫉妒。”

黄老师有意开个玩笑缓解一下祝柠的紧张感，祝柠也能接收到这善意的讯息，只是在接受他人善意这一方面他还是一如既往地笨拙，只能干巴巴地笑了笑，礼貌地跟黄老师道别后推门离开。

他哪里有什么叔叔啊。那个为了他私底下拜访了班主任的英俊青年，除了江慕还能有谁？

祝柠把黄老师给的旺仔牛奶握在手心里，易拉罐的冰凉触感留在皮肤，一颗心像是泡在温水里一样发暖，又有一丝说不清道不明的酸涩。


最后一节课的下课铃一响，祝柠便背起书包往校外跑。他的心情起伏得厉害，脑海里只有立刻见到江慕这个想法，无暇顾及其他。

这天是周五，校外的轿车多了许多，江慕的车虽然没停在以往的固定位置，祝柠还是可以很快地找到，并且以最快的速度跑过去上车关门。

江慕被他正襟危坐的模样逗笑，“今天又是哪一出啊？”

“快点开车回家啦。”祝柠像个乖宝宝一样挺直了背坐在副驾驶，眨着眼睛说道。

平常回家的路上祝柠总是有说不完的话，今天安静得有些不对劲，一路上都是江慕在找话题，说了很多店里的事，祝柠只是认真地听他讲述，在话题结束的时候简短地回复。江慕对着祝柠这副反常的样子有些困惑，为了哄人，中途路过祝柠喜欢的甜点店时，还特意下车去买舒芙蕾。


一进家门祝柠便钻进了他的怀里，若不是江慕反应及时，手里提着的舒芙蕾恐怕要被挤压到了。祝柠吃甜品的时候除了口味还很注重颜值，江慕不动声色地抬高了拿着甜品袋子的左手。

“江叔叔，”祝柠脸埋在他的颈窝，毛茸茸的头顶发丝蹭着他的下巴，“你瞒得够彻底的啊。”

江慕就着祝柠紧抱着他的姿势，缓慢地移动地客厅，低笑着把手上的甜品放到客厅的茶几上，他们离沙发很近，祝柠顺势把他推到沙发上，自己则像树袋熊一样头也不抬地挂在江慕身上。

江慕抬手揉了揉祝柠的发丝，“生气了？我就是怕你觉得我多管闲事才没说。”

祝柠连忙摇头否认，生怕江慕不信，又摇了一次，光滑细腻的脸颊贴着江慕的颈窝，“我是感动。我长这么大，只有周姨去给我开过两次家长会。”

“没关系。”江慕摩挲着他光洁白皙的后颈，“以后有我。”


和江慕相处得越久，祝柠感觉自己就越沉陷于他的魅力中。凭什么他随随便便一句话都像情话一样缠绵暖心，漫不经心的一个眼神就可以给予自己源源不断的安定。

祝柠有些气急败坏又有些甜蜜地咬了一下他线条漂亮的锁骨。

“你干嘛啊，”祝柠尖削的下巴抵在江慕肩膀，“整天又是督促我学习，又是研究高考生营养搭配食谱，现在还给我开家长会，你是想做我爸爸吗？”

“难得有个当爸的机会，我觉得挺好。”江慕低声笑着，温热的呼吸喷洒在祝柠圆润柔软的耳垂上，开玩笑道，“叫一声给我听听？”

没想到祝柠毫不扭捏地小声喊了一句爸爸，声线又奶又软，像只纯良的小羊羔。

不过下一句便暴露了小狐狸的实质属性。

“爸爸这么好，我要怎么报答才行呢？”祝柠在江慕肩膀轻轻蹭了蹭，口吻是浑然天成的天真懵懂，“不如以身相许好了？”

江慕被他逗得弯起眼角，“不可以哦。小孩子不能这么色。”

祝柠软绵绵地趴在他身上，闻言咯咯笑了起来，“话说你是怎么联系到黄老师的？”

“前几天去接你的时候，偶然遇到陆茶他们了。我问他要的黄老师的联系方式。”

“噢。”祝柠点点头，手指抚上江慕耳后的黑色碎发，“那你都跟老师聊了什么啊？”

“聊你乖不乖。”

“那我乖吗？”

“勉强合格吧。”江慕故作沉思，“多吃一点就更乖了。”

“成绩的事，你照常就好，我们柠柠这么聪明，不用我担心。”江慕像是安抚小动物一样拍拍他的后背，“专业和学校的事，我们也可以慢慢想，不用急。”

祝柠心平气和地应了声好。江慕低沉磁性的嗓音又在耳边响起，“那现在说说你怎么这么快就发现了我背着你去拜访老师的事。”

祝柠很轻很轻地笑了起来，“很简单啊，我从小到大就没有过什么叔叔，唯一一个跟我说过自己比我大十岁、可以做我叔叔的人，也就只有你了。”

江慕失笑，“我这是失策了？”

“失策。”祝柠笑着轻啄了下他的唇角，“太失策了。”

进入阅读模式2736/271/0
4 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852365
38
劳动节假期之后，初夏接踵而至。

备考的氛围愈发紧张，祝柠亦像个品学兼优的好学生一样，分了不少精力投入到学习当中。

江慕的咖啡店已经结束了装修，在五月初期开始营业。祝柠每天离开学校，便是到咖啡店看书学习，等待江慕下班回家。

A咖啡店装修之后，环境较之前安静了许多，由于是改造成书吧的模式，每个来喝咖啡的顾客都自顾自地窝在一角看书或办公，连交谈声都会下意识地压到很低。客流量中增加了很多学生，祝柠每次待在这里，都会看到很多穿着同款校服的青少年伏案做题，手边摆着饮品和甜点。


最后一个月的备考期，江慕尤其重视，GREEN的驻唱早就搁置下来，原本也只是受石透所托，如今GREEN早就招到了合适的驻唱歌手，于是江慕现在每晚都能像个名副其实的家长一样，在家里给准考生祝柠切水果做宵夜。走读生的晚自习从这学期的期中考试之后便取消了，祝柠虽然在学习方面不紧张，但也不想让江慕的悉心照料白费，只好自觉做好考生的职责，每晚都乖巧地待在书房里翻书温习，偶尔跟陪在一旁操作笔电的江慕讨个奖励的吻。


五月的雨水并不比四月的降得少，初夏的雨天带着惹人心烦的闷热，潮湿的水汽几乎充斥在半个多月的空气里，断断续续的，祝柠的心境却少见地平和。

越是接近高考这个新的挑战，他就愈发地想让江慕放心。


三模的成绩在五月的尾声公布，谁都清楚这是一次重振信心的模拟考试，老师们却还是毫不吝啬地称赞各位学生的成绩进步，前所未有地说了一些鼓励打气的废话。大概是离别的脚步愈来愈近，就连平时较为严厉的教师，都不再说批评教训的话，表情和声调都比以往要温柔得多。

仿佛都想在这所剩不多的相处时间中，抹去过往，只在学生的记忆中留下慈祥关爱的师长形象。


在高考前的最后一次考试中，祝柠拿了高中生涯的第一次年级第一。以往他不在意名次，考试时偶尔会任性地放着一两道答案过长的题目不写，只想着保证分数不要太低就足够。

反正也没有人管他成绩好不好。

但如今不同了。他有一个非常在乎他的男朋友，会为了他研究适合高考生的营养搭配食谱，会像家长一样把他当小孩亲自接送，会在他学习的时候给他温牛奶，会把他的考试成绩做成表格然后严肃认真得像是对着什么重大事项一样进行数据分析，会把他的相关事项当作最重要的事情来对待。

在珍惜这些真心的同时，祝柠也想要让江慕为自己感到骄傲。


近段时间咖啡店很忙，祝柠心疼江慕，于是坚持这两周放学后自己步行到店里找他，反正江慕的店就在学校附近，走过去也不远。

放学前祝柠兴冲冲地给成绩单拍了照，仔仔细细用工具里的红笔圈出总分和排名，发到了江慕的微信等待夸奖，而等他到了A咖啡店，却还不见江慕回复。

祝柠一进店门，林艺便眼尖地朝他招手。受江慕的影响，祝柠的学习简直成了店里员工也日渐关注的事情，祝柠一走近，林艺便小声地询问考试结果如何。

刚给顾客送完饮品的钟易凑了过来，真切地听到祝柠压低声音说的“第一名”，随即和林艺默契地做出鼓掌但实际上没有发出声音的动作，异口同声地用只有他们三人听得见的音量说了两句牛逼。


祝柠靠在柜台边眯着眼笑，左顾右盼都不见江慕的身影，于是凑近去问林艺。

林艺有些意外，以为江慕肯定提前和祝柠说过了的。不过见祝柠茫然的眼神，还是低声告诉他江慕出去了。

祝柠张望了一下，四周都有看书工作的人，担心自己打扰到他人，于是掏出手机向林艺晃了晃，示意微信上聊。

-祝柠：他去哪里？

-林艺：没说。二十分钟前刚走的，我还以为你知道。

祝柠眉头微蹙，仔细回想了一下，江慕确实没有和他提到，下午发给他的消息到现在也还没回复。

应该也没什么事吧？祝柠收起手机，跟钟易报了一杯馥芮白，然后背着书包上楼。


天很快黑下来，店里亮起了适眼的暖黄色灯光，祝柠不动声色地转了转微微发酸的颈部，抬眼望向透明的落地玻璃时，才发现外面不知何时下起了雨。

杂乱无章的雨滴落在透亮的玻璃上，顺着平滑的镜面蜿蜒着下坠，室外的夜灯光线投射在密密麻麻的雨滴里，在无色的玻璃上凝成了星星点点的萤光。

祝柠的肚子咕咕地叫了两声，却被骤然加剧的雨势盖过，他隔着校服揉了揉快要饿扁的肚皮，快速地收拾好自己的东西，按照习惯装放回书包里。


正是晚餐时间，店里已经几乎没有客人了，新来的王姐到门口挂了暂停营业的木牌，雨声淅淅沥沥地夹杂在店里放的韩语抒情歌中。祝柠跟几个店员拼了两张桌子，点开外卖软件商量了一会儿后，一致决定叫马路对面那家日料店的寿司来填饱肚子。

等餐的过程中，祝柠按捺不住地给江慕打电话，重复拨打了两次，听筒里都传来对方手机已关机的机械女声提醒。

这是从未有过的状况，祝柠望了望雨势渐长的室外，不太安心地蹙了蹙眉。

“没事的啦，”林艺轻轻拍他的肩膀安慰，“天气不好，这个点路上也堵，慕哥晚点就会回来啦。我看他出去之前接了个电话，好像是要去接人，如果是去机场的话，现在肯定是还回不来的。”

祝柠明了地点点头。想来也是，机场确实不近，天气又这么糟，江慕接了人应当是先在外面找地方吃晚餐的。


雨势变小转晴时临近九点，祝柠百无聊赖地坐着看了一晚的雨，早就没了继续待着的耐心。吃饭的时候蓦地想起前些天江慕说过石透追着女朋友去了外地住几天，心想会不会是去接石透。他接过林艺递来的伞，觉得反正闲着也是闲着，明天还是周末，一个人待在家里也很无聊，不如去GREEN碰碰运气。

雨后路上湿漉漉的，祝柠一踏出店门便嫌弃得不行，虽说从A咖啡馆到酒吧街也就七八分钟的车程，他看着又湿又脏的地面，半步都不愿多走了，毫不犹豫地站在路边拦了辆出租车。

之前他跟着江慕来过几次，再来时已经没人拦住他了。祝柠把书包寄放在储物柜，进场后轻而易举就看见Beau靠在吧台上玩手机。时间还早，一眼望去没几个人，迷幻婉转的音乐声充斥着整个空间，换了橘红发色的Beau随意地随着节奏摇头晃脑。


“嗯？好久不见啊。”Beau抬起眼来看了在吧台边坐下的祝柠一眼，旋即挑起红润的唇角，“乖宝宝怎么来这里了？”

祝柠面不改色地躲开Beau作势要摸他头发的手，“我来看看江慕在不在这里而已。”

一段时间不见，Beau的头发长长了一些，已经过了肩，他用戴在手腕的黑色皮筋随意地扎着头发，“给他打电话不就好了？我刚才刷朋友圈还看到石头哥发动态说江慕去机场接他呢。”

“他手机应该是没电关机了，电话打不通。”祝柠缓慢地转动着倒了八分满的柠檬水的玻璃杯，眨着一双清冷又无辜的眼睛看着Beau。

Beau夸张地捂住了胸口“啊”了一声，“我中了爱神射来的箭！别用这种眼神看我了，哥哥立刻帮你给石头哥打电话。”

达到目的的祝柠罕见地朝Beau弯着眼睛笑。

石透很快便接听了，Beau一边听他说话一边向眼巴巴望着他的祝柠来回地转达，“石头哥说他七点多就到家了，嗯？对，祝柠说江慕还没回去，电话打不通，噢……”

Beau听完便挂了电话，“他说下飞机后正巧遇到了回国的高中同学，叫李舒还是黎舒来着？也一道坐了江慕的车，江慕送石头哥回家后就送这个同学回去。”

Beau话音未落，祝柠的笑已经僵在了嘴角。

进入阅读模式2828/273/0
3 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852393
39
黎舒两个字就像炸弹，一下子就在祝柠的脑海中引爆开来。

那次魏和对他提起江慕的初恋之后，江慕曾主动跟他谈起过那个人，祝柠好奇又嫉妒，非要看看那人的长相究竟跟自己像不像，江慕没有不耐烦也没有心虚，仅仅是淡然地翻了翻石透的朋友圈，找到石透某天表示怀念高中发的动态，修长的指尖放大了石透发在朋友圈的高中毕业合照，眯起眼辨别了一会儿，然后指了其中一个面容白净的男生。

那照片的像素并不高，祝柠仅能看到那人皮肤白净，五官根本无法看清，想知道长相的愿望自然是落空了，但滑向下一张照片的时候，祝柠清清楚楚地记住了照片背面相对应的人名。

简简单单却又像刺一样尖锐的两个字，黎舒。


祝柠的手机屏幕亮起的时候已经十点半了，Beau看了一眼，备注的是“江爸爸”三个字，立刻伸手轻轻掰开祝柠紧紧抓着的左手，取出手机按了接听键。

嘈杂的电子乐和尖叫声毫无预兆地闯进耳朵，江慕下意识地把手机拿远几公分，疑惑地唤了声柠柠。

对面传来一个熟悉却让他感到意外的声音，“江慕，你儿子在这儿喝醉了！”

背景音很嘈杂，为了让江慕听清楚，Beau几乎是直接扯着嗓子冲手机话筒喊道。

江慕眉头微蹙，他刚刚回到车里，第一件事就是给手机充电，好给祝柠打电话。他掐了一下眉心，对Beau说了句“麻烦帮我照看好他”之后便立刻发动引擎。


迷炫交错的灯光，到处是随着强烈的音乐节奏摇头晃脑释放压力的人，群魔乱舞中，双眼紧闭趴在黑色吧台桌面的祝柠干净安静得仿若沉睡的精灵，在这目眩神迷的空间场景里显得尤其突兀。

江慕冷着一张脸，绕过坐在祝柠旁边的两个青年，直接隔绝了那两人肆无忌惮打量着祝柠的目光。他扒下Beau披在祝柠身上的外套还回去，转而给祝柠披上他自己的黑色风衣，宣示主权一般把人环在自己怀里。


“Beau，他怎么来这儿了？”江慕问。

“说是你手机关机打不通，他过来这里看看你在不在。你怎么搞的，手机没电都不知道？”Beau擦拭着杯具，一双桃花眼在迷幻的灯光下媚态横生，“幸好我今晚在，能帮忙打个电话问石头哥，石头哥说你送别人回去，他才安心在这儿等。”

“半路出了点意外。”江慕说，“你怎么让他喝酒了？”

“我可没有！”Beau立即反驳，“是这小祖宗自己把我调给客人的生锈钉抢了，我要重调一杯不说，G这小祖宗真的完全不会喝酒啊，一下子就醉了。你知不知道他睡着之前跟我吹了多少你的彩虹屁？”

江慕轻轻挑了下眉，示意Beau说下去。Beau用力地翻了个白眼，“说什么‘江慕就是脸蛋天才’、‘江慕让我体温摄氏五十一心跳一百八十七’，我真是服了，头次见到他这种喝醉了狂吹彩虹屁的！”

江慕紧绷的表情终于出现了松动，他唇角愉悦地绽开笑意，垂下头捏了捏祝柠细腻绵软的脸颊，忍不住想象了一下祝柠醉醺醺地夸自己的可爱样子，喜欢到恨不得立即把人揉进自己的血肉里。

周遭都是烟酒的气味，乌烟瘴气得很，江慕微微俯身，动作很轻地把人拦腰抱起。Beau意味深长地盯着他，江慕面色如常，只淡淡地笑了一下，“先走了，今晚麻烦你了。”

Beau吹了一声清脆的口哨，笑嘻嘻地回应江慕，“没事，下次请我吃顿好的就行。”


祝柠喝了酒后，脸颊红扑扑的，连睡相都带着可爱的稚气。江慕抱着他从GREEN出来的时候，Beau用祝柠手腕上系着的钥匙手绳帮他取了书包，待江慕把祝柠安置到副驾驶座，他直接把祝柠的书包往后座一放，关上车门说了句再见就走了。

在地下车库停好车，江慕把人横抱起来后乘着电梯回家，到了家门实在是腾不出手来开门，只好暂时把祝柠放下，单手揽着他的腰，确保能让人靠在自己身上。


江慕面无表情的时候，脸部线条看起来非常冷硬，他垂眼用指纹解了锁，在开门的铃声响起时偏过脸正想重新抱起祝柠，便看见怀里的少年眨着迷蒙湿润的眼睛看着他，细白的手臂也不知何时勾在他的脖子上，俨然一副没睡醒的样子。

“能认出来我是谁吗？”江慕揽着人往里走，轻声问道。

“……唔？”江慕背靠着门，祝柠整个人都贴在他身上，怔了一会儿才从喉咙里发出一声类似呜咽的音调，茫然的眼光随他抚上江慕的脸的手指临摹着江慕的相貌。

两三分钟寂静地过去了，江慕保持姿势，眼神含笑地看着怀里的人。祝柠忽然笑了一下，语调受酒精影响，又慢又懒，“G？你怎么、长得好像……我男朋友？”

“你照着他整的吗？”

“我男朋友，他叫江慕，你知道吧？”

“江慕、他简直就是脸蛋天才！我就、就没见过比他好看的人……你不要、不要以为你照着他整，你就也是、脸蛋天才！这个地球上，只有一个脸蛋天才，你、不要妄想……”

“好好好，我知道了。”江慕忍不住轻声笑起来，不知道是不是错觉，他隐约能从祝柠身上闻到Beau外套上残留甜腻的香水味，实在是和祝柠太不相配的气味，江慕轻而易举地把人抱起来，往浴室的方向走。

他想自己以后大概不会再让祝柠在外人面前喝酒了，他的醉态过于可爱，江慕只想独自收藏。


祝柠坐在浴缸边上，像个好奇宝宝一样目不转睛地看着在身旁调水温的人。江慕直起身来摸摸祝柠的头发，“我去帮你拿衣服，，柠柠，能自己洗澡吗？”

祝柠迷迷糊糊地往江慕的掌心蹭了蹭，软糯地应了句嗯，随后便开始脱校服外套。

眼看着祝柠就要把裤子也一同脱下，江慕往后退了几步，在祝柠困惑的眼神里关上了浴室的门。

江慕把祝柠的睡衣放在浴室门边的矮几上，跟浴室里的人说了一声之后，自己也拿了衣服到房外的浴室去洗澡。他今天淋了些雨，浑身都觉得不适，早就想冲个澡结束这一天的疲倦了。


江慕清清爽爽地回到卧室里，发现祝柠还没出来，于是走过去敲门，“柠柠，不能洗太久，小心感冒。”

好几秒过去，都无人应答。江慕担心祝柠在里面睡着，又叫了祝柠几声，回应他的只有一片静默。他犹豫了一下，还是推门进去了。

浴室里不见祝柠的身影，江慕皱着眉正要转身去客卧找人，便听见几声清晰的咕噜声。

江慕疑惑地走近张望，目光最后停在了水位占了八分高的浴缸上。

――祝柠整个人躺在雪白的白瓷浴缸底，像是淘气的鱼，正在水底咕噜咕噜地吐着泡。

江慕哭笑不得，顾不上身上已经换了的睡衣，一把就把人捞了起来，祝柠整个人都湿淋淋的，水珠从他的头发顺着脸部滑落，他睁着连睫毛湿透了的眼睛懵懂地看着用宽大的白色浴袍把他包住的江慕，像是根本搞不清楚眼前的状况，浴室里的水汽有些潮热，蒸得他平时就红润的唇此刻更像是涂了口红一样夺目，他微张着唇，一脸的天真无知。


江慕把人仔仔细细地用浴袍拢好，自己身上的衣服已经这儿一块那儿一片地被蹭湿了，他的表情平淡无波，还耐心地给祝柠挤牙膏盛水，哄他刷完牙。明知祝柠现在还在晕乎乎的醉意里，却还是忍不住发问，“柠柠怎么不好好洗澡，整个人都钻到水里去？”

祝柠被他轻轻颠了一下抱在怀里，眨着眼思考他的问题，好几秒后才答复道：“脸热。”

江慕失笑，心想果然喝醉了的人都神志不清，这小家伙因为觉得脸热，竟然整个人都埋进水里企图降温――而且还是在温水里。


“我不乖吗？”祝柠的背挨上江慕柔软的床面时突然没头没尾地问了一句。

江慕想要起身，祝柠双手却攀在他颈上不放，喃喃自语一样继续说道：“所以才没有人要我吗？余堂声不要我，祝樱也不要我，现在江慕也、不要我了……”

江慕怔了一下，不明白他怎么突然说出这样的话，正抬起脸要哄人，发现祝柠竟然哭了。

“要你的，江慕最喜欢你了。”祝柠的眼泪像是擦不干一样，源源不断地掉，江慕少见地有些慌乱，耐心哄道，“柠柠最乖。”

祝柠红着眼，也不知认不认得出眼前的人是谁，只委屈地瘪嘴，“你骗我，江慕不喜欢我了……雨那么大，他都不回来陪我吃饭，他去接那个黎舒了。”

进入阅读模式3040/307/1
3 0 打赏 1
最新回复：我们柠柠真的，好惹人疼啊。想抱抱他     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852418
40?
江慕的动作一顿，祝柠哭的样子太过脆弱无措，紧紧地攥着他的心脏。江慕感到胸口溢满了疼惜，有什么模糊的答案呼之欲出。

祝柠已经知道了黎舒的身份？是那次自己指了照片上的人他便留意了姓名吗？这就是他忽然喝酒的原因？

……

一连串的疑问在江慕的脑海里跳动，江慕的眼神幽暗不明，视线贪婪地顺着祝柠的脸部线条仔细描摹，祝柠被酒精掌控，辨不清江慕的神情，只是看着他一张没表情的脸小声嘟囔了一句好凶，然后皱着鼻子可怜兮兮地继续哭着，他抽噎得有些厉害，眼泪止住的时候还不受控制地打了个小小的嗝。

江慕被这始料不及的声响逗得笑了一下，祝柠大概是哭累了，又生了睡意，半睁着眼迷惘地轻轻眨着，江慕的心软成一片，细碎的吻由祝柠的额前落下，然后是眉间、眼睛、鼻尖，最终含住了祝柠柔软的唇，轻咬厮磨了好一阵，才慢吞吞地退开一点，满意地用指腹摩挲祝柠被自己弄得稍微红肿的嘴唇，低声说了句睡吧。

祝柠迷迷糊糊的，手却一直勾着江慕的脖子不放，江慕也就由着他，先不去管身上因为沾了水不太舒适的睡衣，侧身躺在床上，被方才还说自己脸热的祝柠钻了个满怀。


唇上传来似有若无的柔软与湿润，江慕微蹙着眉睁开了睡眼。视线清明的那一刻，便看见祝柠像只小猫一样在他的嘴唇上舔舐，整个人软绵绵地趴在他身上。

“怎么起这么早？”江慕回吻了一下，往挂钟的方向看了一眼，才七点四十，“头痛不痛？”

祝柠把脸埋进他的颈窝，轻缓地摇了摇头。

江慕念及祝柠是初次喝醉，心想不管是否头痛都给他做个醒酒汤喝，他伸手轻轻拍了拍黏在他身上的祝柠想叫人起来一下，却在触碰到祝柠后背的时候怔住了。

昨晚祝柠睡着以后，江慕自己起身换了新的睡衣，像照顾孩子一样给被浴袍包裹的祝柠穿上内裤，又把人用被子严严实实地包住之后才安心入睡。怎么一觉醒来，祝柠背部的肌肤光裸一片？


祝柠缓缓地坐了起来，盖在身上的深灰色被子也随之滑落，露出了少年瘦弱稚嫩的上身。他的皮肤被深色的床被衬得像块漂亮的白玉，江慕只看了一眼，便快速拉起被子把他包住，“把衣服穿好。”

“我不要。”祝柠想都不想地对答。他坐在江慕的大腿上，原先坐直时随意放在江慕腹部的双手隔着一层睡衣由上往下抚摸着那几块线条明显的腹肌，在江慕探究的目光注视下，揉了一下他腹下的部位。

这举动实在是出其不意，江慕几乎是立刻坐直起来，一把按住了祝柠企图继续按揉的手。

他的声音带着清晨特有的沙哑，板着脸低声说话时带着点说不清楚的威严，“干什么呢？”

小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
祝柠睁着一双无辜的眼看他，趁他不备又沿着那东西的形状上下套弄了一次，江慕的脸色已经算不上平和了，祝柠却像毫无察觉一样，一脸只是在陈述事实的规矩表情，“江慕，你硬了。”

江慕紧紧地拉住了他还想继续作乱的手，另一只手抬起来按了下发胀的太阳穴，“这是晨勃而已，正常的生理现象。好了，不要胡闹了，我去给你煮泡菜豆腐汤，吃完早餐我们谈一谈昨晚的事。”

“我现在什么都不想谈。”祝柠不听话地反驳他，随即跪起来往前移了一点，不偏不倚地坐到江慕的胯上，若无其事地在他勃发的性器上重重地蹭了两下。


“我想跟你做。”


祝柠像是根本没有意识到自己说的是哪种程度的胡话，眼神坦荡又纯真，江慕被他蹭得闷哼一声，立刻按住了他纤细的腰，以防他继续胡闹。

少年的皮肤细腻光滑，因为肤色白皙，江慕产生了一种自己握住了凝固的牛奶的错觉。

“柠柠，”江慕的嗓音低沉得有些吓人，“快下去。”

祝柠撒娇一样地摇了摇头，光裸的上身不管不顾地贴向江慕，纤瘦的手攀在江慕平直的肩膀，像只猫一样挂在他身上。他吃定了江慕舍不得推开他，而接下来的静默果然印证了江慕的心软。他仰起贴在江慕锁骨上的脸，用湿热的舌头舔了下他的喉结，滚烫的气息都洒在江慕的颈部，“你不是说最喜欢我了吗？”

江慕的喉结难以自控地上下滚动了一下，怀里的小东西对酒后的事情记得倒是很清楚，也很会顺着杆往上爬，江慕觉得自己真是对他太心软了，除了有些哭笑不得，倒也没生出其他的感想。


见人没有动静，祝柠便不安起来，手忙脚乱地去解江慕的衣扣，江慕按住他的手阻挡他的动作，他就用力甩开。然而力气上他哪里敌得过江慕，闹到最后，江慕的睡衣扣子是都被他解开了，但是他的双手也被江慕紧紧地拽住，江慕正要装严肃训人，便被一双恼怒又委屈的眼睛瞪得停了下来。

“为什么不跟我做！”祝柠的声音带着哭腔，为了挣开江慕的手，整个人扭动挣扎，刚才的举动已经耗尽了他所有的勇气，现在做不到又逃不开，羞耻感早就没顶。江慕始终攥着他，除了呼吸变重之外并没有其他的举动，祝柠一时有些恼羞成怒，口不择言道，“你是不是不行！”


祝柠觉得自己实在是太坏了，明明昨晚睡前江慕清清楚楚地说过喜欢他，他心里却还是空荡荡的，毫无底气，清醒之后想的第一件事竟然是要做点什么来证明江慕真的喜欢自己。

不，是最喜欢。

他唾弃这样贪得无厌的自己，但是他又管不住自己的意念。


江慕几乎是立即被气笑了，实际上他要压制住祝柠是件轻而易举的事，祝柠比他想象中的还要敏感多心，如今不给他一点惩罚，他就不会明白自己根本不需要那些多余的安全感来自我安慰。

用这种方式来证明对方在乎自己，其实并不正确，但江慕完全不急着纠正祝柠。


几乎不需要多费力，祝柠便被他翻过身按在身下，没等趴在床上的人反应过来，江慕便往那圆翘的小屁股上打了一巴掌。

“得寸进尺。”江慕像个教训孩子的家长一样慢条斯理地发言，下一秒又若无其事地把他昨晚给人穿上的白色内裤扒下。祝柠还没反应过来这一巴掌是落在什么地方，便感受到内裤被脱下，他憋红了脸，江慕还故意用食指挂着那片布料，恶劣地在他眼前晃了两下才扔开。

祝柠明知是白费力气，却还是不死心地挣扎了一下，江慕也不急，冷静地按住他的腰，又一巴掌落在祝柠另一边的臀肉上。

“啪”的一声在清晨的房间里清脆得羞人，祝柠惊叫了一声后，才反应过来刚才发生了什么。


他，被江慕打屁股了。

光、着、屁、股、打、的！

这个认知在祝柠的脑海里轰炸开来。记忆中从来没人对他做过这样的事，但他在电视上看过，只有不听话的小孩子才会被家长或者长辈打屁股。铺天盖地的羞耻感钻进了祝柠的感知里，他无法面对地扯过一旁的枕头，把脸深深地埋了进去。


偏偏江慕还一副仿佛没有发现他这种逃避态度的样子，爱不释手似的揉捏着他的臀肉，依然硬挺的下身也抵在他身后，口中还振振有词，“难怪我们柠柠看起来这么瘦，原来肉都长到屁股上了。”

祝柠不敢抬起脸，只是徒劳地摇头否认，后背突然被坚硬滚烫的胸膛贴上来，他条件反射地颤了一下，江慕低哑的嗓音便附到他耳边，“真会长。”

“你怎么这样啊……”祝柠终于从枕头上抬起脸，慌张地捂住了江慕的嘴，以防他再说出些什么不得了的话。他的声线微颤，一双眼睛委屈地泛着红，可怜兮兮地瞪着江慕，“你、你学长辈打我屁股就算了，你还乱讲话！”

“嗯。”江慕拉下他的手，理直气壮地点头承认，“我真的很坏的，你还要和我做吗？”

都到了这种地步，祝柠也不想认怂，“做啊，不做的是小狗！”
41?
是意料之中的答案，江慕满意地轻笑一声。

少年的背单薄光洁，纤细的腰线，后腰上有两个可爱的腰窝，江慕双手按在他盈盈一握的腰上，将拇指贴在腰窝上按揉了一下，那凹陷的形状仿佛也与自己的指尖契合。身下的少年轻轻颤着，江慕的手坏心眼地在他的腰窝与尾椎骨处来回摩挲，他的裤子已经褪到小腿，灼热的阴茎毫无预兆地戳到祝柠柔软细腻的臀肉上，祝柠一阵没来由的惊慌，咬着唇侧过头去看江慕。

与惊慌的他相比，江慕简直称得上是面色如常。祝柠再清晰不过地感觉到灼热粗长的性器在自己的臀尖上缓慢地蹭动，他的脸已经热到快要爆炸了，咬紧了唇不敢出声。江慕幽深的目光直勾勾地钉在他的脸上，就在祝柠承受不住别过脸去的那一刻，俯身叼住了他的嘴唇。

江慕的吻一改以往的温柔风格，侵略性十足，大有要把祝柠拆吃入腹的趋势。祝柠难以招架，偏偏江慕还忽然将手探到他身下，肆无忌惮地把玩着他因为紧张而翘起的阴茎，反抗的话和加重的喘息全被江慕堵在口中，变成了毫无作用的呜咽声。祝柠纤细修长的手指随着江慕的动作在床单上反复地攥紧松开，江慕的嘴唇终于退开一些时，见被他紧紧箍在怀里的人随之一颤尽数交代了。他心情很好地挑起左边的唇角笑了一下，随即又是一声清脆的拍打声响起。

右臀又被江慕打了一巴掌，这一掌打得有些重，祝柠气还没喘匀，被刺激得闷哼出声。江慕把祝柠射在他手上的精液尽数抹在他的大腿内侧，不一会儿勃发硬挺的柱身也插进了祝柠的大腿中间。祝柠被灼热的温度烫了一下，满脸通红地转过头去，无措地望着江慕。

江慕对他这副茫然害羞的模样实在是喜欢得不得了，他凑过去冲着祝柠的后颈咬了一口，沉声道，“夹紧。”

祝柠呆呆地听话照做，江慕滚烫的吻像是奖励他的乖顺一样细碎地落在他的颈上，下身也借着精液的润滑开始在他滑嫩的腿间挺动。


江慕的手掐着祝柠的腰，动作渐渐快了起来，力道也愈发不作控制。江慕的阴茎时不时擦过会阴，弄得祝柠又哼又叫，不过声音很小，像是小猫的哼吟。

江慕的动作愈来愈狠，连喘息都重了不少。祝柠觉得腿间的肉好像要被江慕烙铁一样烫的阴茎灼伤了，担心地往下看了一眼，只见深色硕大的龟头在他白嫩的腿间挺动，江慕粗长的性器与他禁欲的形象完全不匹配，视觉上的刺激太过强烈，祝柠很快又硬了，江慕体贴地伸过来一只手重新握住他颜色漂亮的阴茎，祝柠娇气又软绵的哼叫听得他眼神骤暗，头皮发麻，直到祝柠哭起来问他自己的腿是不是被磨破了，江慕才低笑一声，和他一起射了出来。


祝柠小声地呜咽着，江慕随手把褪下的睡裤拉起，再一把把人翻过身来圈在怀里，低头舔去泪眼朦胧的少年眼角的濡湿，温柔的嗓音带着情欲过后的沙哑，“娇气死了。”

刚才的江慕太凶狠了，是他从来没见过的一面。祝柠委屈地抽了抽鼻子，小声嘟囔，“你太凶了。而且，我都看不见你……”

“那再来一次？”江慕说着就要去掰他的腿，“这次不转过去。”

祝柠慌张地夹紧了腿，求饶道：“不要了好不好？”

江慕脸埋在祝柠的颈窝，闷声笑了起来，双手穿过祝柠的腿弯把人抱在自己身上，手掌“啪”的一声落在祝柠被他的胯骨撞得泛着粉的屁股，像是威胁一样问：“还敢不敢浪？”

祝柠趴在他的微汗的胸膛，像拨浪鼓一样摇着头，江慕把他抱起来，他下意识地用双腿夹紧了江慕结实的腰，随着江慕的走动，光裸的下身难以避免地蹭到他的腹肌上，到浴室这段短短的距离，祝柠又没出息地起了反应。


皮肉相贴，江慕自然也感觉得到他的变化，祝柠趴在他的肩膀，从耳根到脖子被江慕的低笑染红了一片。直到江慕把他轻放到平铺了浴巾的洗脸台上，他都紧紧地抱着他不放手，江慕深知他因为起了反应正害羞着，故意逗他：“年轻人精神就是好啊。”

明明没有真的进去，祝柠抬起的脸看起来却像是被欺负得狠了，一双眼睛红得像兔子，瞪着江慕毫无威慑力地拔高了声音，“你不许笑我了！”

“好好好。”江慕笑眯眯地答应，他态度平和，祝柠的气焰一下子就熄了，音量也恢复到平常软软糯糯的样子，“我自己洗。”


祝柠觉得自己现在这样实在是有些矫情，可是他一点也不想再在江慕面前出丑了。

虽然江慕可能并不会把这些当作笑柄，但是事后他已经意识到自己有多么无理取闹，反应过来之后颇有些羞愤欲死的感觉。


“好。”江慕温柔地在他唇上嘬了一口，“泡菜豆腐汤还吃吗？”

祝柠红着脸摇头，“可以做生菜瘦肉粥吗？”

“可以，给你做。”江慕退开一些，体贴地拉起浴巾一角轻盖在祝柠腰下，从储物柜拿出一罐芦荟胶放在祝柠手边，“洗漱完抹一下腿根，有些红了。”

祝柠红着脸点头，目送江慕走出浴室。江慕关上门之前像是忘了什么一样顿了一秒，留下一句“不准用冷水洗澡噢”后才满意地阖上了门。

祝柠脸上的笑意慢慢地僵住，站下来的时候像是泄愤一般把浴巾揉成一团用力地扔到一旁的洗衣篮里，小声地骂了一句臭流氓。

枉费他上一秒还觉得自己的男朋友体贴，体贴个鬼啊！


祝柠磨磨蹭蹭地换好衣服走到餐桌边时，江慕已经清清爽爽地站在厨房里盛粥了。

两人吃饭的时候都没有说话的习惯，一顿早餐安静地吃完，江慕也没有急着收拾，只是拿了纸巾擦嘴，“早餐也吃了，现在可以谈谈了。”

祝柠几乎是立即反应过来，江慕说的谈谈是要谈什么。他有些没来由的紧张，手里攥着纸巾，没有规律地胡乱捏着。

“黎舒确实是我的初恋。”江慕神色平静，甚至近乎冷淡，“从某种意义上来说。在他之前我跟女孩子交往过，但是所谓的心动，是在我当年意识到我喜欢他的那一刻。”


在黎舒之前，江慕曾与两个女生交往过。少年时的恋爱很幼稚，单纯是觉得对方人不错就愿意去尝试。黎舒与他交往过的人都不同，他活泼，自信，漂亮的五官有别于女生，但他就是漂亮。事情过了太久，江慕已经记不太清当时心动的原因了，但心动是真切存在过的，这无需否认。年少的喜欢总是显得尤为珍贵，每个人都自以为恋爱大过天，情窦初开的江慕也不例外。

否则他怎会在自己与黎舒的恋情被撞破后，毫不畏惧地跟家里出柜呢？

都怪他和黎舒恋爱的时候太过忘形，在体育馆的更衣室里偷偷接了吻，不料被班里一个讨厌黎舒的男生偷拍下来，匿名发到了学校贴吧。


当时距离高考只剩88天，江慕记得很清楚，因为那天他遭遇了有生以来的第一次重大打击。他永远忘不了那些同学看到照片后朝他和黎舒投来的鄙夷的眼光，也永远忘不了班主任在办公室里让他俩交代事情经过时的残忍表情，还有……

还有他父亲得知他是个同性恋时，维持了几十年的良好修养瞬时化作云烟，平时看起来温文尔雅的男人，竟然也会扯着嗓子对他破口大骂，结实的拳头和巴掌全都落在他的身上。总之是气到极点，当时扬言要跟他断绝父子关系。

如今想起来已然没那么难熬了，但这些对当时还未成年的江慕来说，都是真真切切存在着的痛苦。他被父亲从家里赶出来，身无分文，只能暂时借住在无人管束的石透家里。但他没有觉得多害怕，因为年少的喜欢总是叫人无惧，他那时觉得，只要和黎舒在一起，怎么样都没关系。

进入阅读模式2763/423/1
3 0 打赏 1
最新回复：为什么我的眼中常含泪水，因为我还没有看到全垒！柠柠快成年吧！妈妈等不及了！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2852466
42
“他离开得挺迅速的。”江慕说着说着，竟然轻声笑了一下，“我们的事被发现那天是礼拜五，周末的时候，我给他打电话，也去他住的地方找过他，都没有回音。周一回到学校，才发现他的位子空了，那天上午快放学的时候，我就收到了他发来的短信，他说他要出国了，我们到此为止。”

祝柠听得揪心，轻轻拉住了江慕放在桌面上的双手。

江慕眯着眼，指尖在他手心挠了挠，声调平和，“崩溃是有的，毕竟我当时也才17岁。但我后来冷静了，觉得他也有苦衷，因为他和我一样，也只是个受家人摆布的小孩而已。所以我专心备考，捱到高考结束，就拜托我哥帮我打听他的所在地，我当时有点傻，觉得我们都快成年了，就快可以掌管自己的人生，所以直接去他的新学校找他了。”

“你猜我见到了什么？”江慕问，祝柠沉溺在这段名为“江慕与黎舒的过去”里，一时之间无法思考，江慕揉了揉他的头发，继续陈述，“他已经有了新的恋人，我在他们学校的足球场找到他的时候，他正在跟一个头发很卷的外国男生接吻。”


黎舒的家庭环境要比江慕的开明得多，父母并不担心他是否是同性恋，只担心他继续待在原先的学校会遭到舆论的困扰，而国外的情势则开放许多，大可不必担心异样的眼光。

对于活得潇洒恣意的黎舒来说，父母提出的出国念书的建议相当明智，于是他毫不犹豫就答应了。

“那天我和他心平气和地谈过――虽然很难想象，我当时甚至感觉到自己死心了。他对我，其实也算不上特别喜欢，非要形容的话，就像我对待以前的女朋友那样吧，只是觉得对方还不错。”

江慕自嘲地笑，“那时候我在想，这大概就是报应吧。谁让我以前也是这样的心态呢。”

“不是的。”祝柠站起来走到江慕身边，像是担心碰碎一样抱住他，重复道，“不是不是。”

“没关系。”江慕的声音很轻，反过来安抚他，“其实回国的时候我已经很平静了，因为已经清楚黎舒放弃我的原因，不是因为被家长胁迫，而仅仅是因为算不上喜欢我。很奇怪，我不怨恨，也没有不甘心，只是觉得自己有一点好笑。挺幼稚的。后来我确实有挺长一段时间没谈恋爱，不过不是因为放不下黎舒，是没遇到真的有感觉的人。所以你不要听别人乱说，我的事只有我自己清楚，你想知道就来问我，我不会骗你。”

“嗯。”祝柠连忙点头，“那、那你爸爸真的断了你好几年的生活费吗？”

江慕没想到他的关注点这么偏，无奈地笑起来，“没你想象的那么可怜，我做了点兼职，我哥私底下也给了我不少钱，我还有那几个死党，其实过得还不错。”


“昨天会送他回去纯属意外。我去接石头的时候，他俩已经在机场碰到一会儿了。昨天雨那么大，机场不好打车，石头也就是随意提了一嘴，问他要不要坐我的车，我们也没想到他竟然同意了。我送石头到家后才送他回去，他家本来就够远了，几乎要到郊外那边，快到的时候他突然接到他妈妈的电话，说是他爸爸突发心梗，正在市医院，他很着急，所以我只好掉头送他去市医院。”

祝柠全神贯注地听着，小脸绷得一本正经，“这么紧急，应该没有时间叙旧。”

江慕笑着捏了捏他的脸，继续道，“他跟我道了歉，但其实都过去了，我没什么特别的感受。我跟他到医院的时候发现时间真的有点晚了，怕你担心想给你打电话，但手机已经关机了，只好等到我回车里充电，才能给你打电话。结果就去酒吧接了一只醉酒乱哭的猪崽回家。”

昨晚因为误会江慕而醉酒乱哭的猪崽红着脸坐到江慕腿上，小声地跟江慕道歉。

“这些都没关系。”江慕正色道，“但是跑到酒吧喝酒这一点不行。”

“以后不会了。”祝柠讨好地亲了亲他。


“还有什么要和我说的吗？”江慕问。

“嗯。”祝柠郑重地点点头，这件事他从刚刚就很想做了，他轻轻地抱住了江慕宽阔的背，脸贴在他的肩上，用安慰的口吻说道：“辛苦了，十七岁的你。”

江慕身形一僵，然后用力地回抱住怀里的少年。


“要是当时是我遇到你就好了。”祝柠在江慕的耳边轻声说，“反正也没有人管我，就算你被家里赶出来，我也可以跟着你私奔。我这么喜欢你，一定会无论如何都死缠着你的。”

祝柠感受到抱着他的手越收越紧，好像要把他揉进怀里那么用力。江慕温柔的声音在耳侧响起，“没有比现在更好的时机了，我一点儿也不希望当时遇到我的人是你。”

失落感由头灌下，祝柠怔愣了一会儿，还来不及难过，便听到江慕继续说道，“那个时候，我根本没办法保护你。”


高考如期而至，考试那两天J市下起了雨，浇灭了令人烦躁的高温，也无端添了几分离别的沉重感。

最后一科考完，飘着毛毛细雨的校道上有狂奔着大喊解放了的同学，也有紧紧相拥依依不舍的好友，祝柠和陆茶、陈橙橙也轻拥对方互道辛苦，并约好暑假一定要启动一次三人海边旅行计划。

三人互相道别的时候已经走到了校门口，江慕和别人的家长一起守在门口等待，人潮汹涌，江慕却那么显眼，祝柠几乎是一眼就认出了他，笑着跳起来和他挥手。

祝柠曾经也想象过自己高考结束后无人接应的场景，其实也不是很难过，毕竟他从未对祝樱有过类似的期待。但如今隔着人群望着那个撑着黑色雨伞、为了来接自己回家的英俊男人，眼睛还是不受控制地涌起了雾气。

太过幸福了吧。

像是做梦一样。


人潮拥挤，每个人都无暇顾及他人。祝柠一头冲进了江慕怀里，是他熟悉的冷香，带着一点雨天的潮湿。江慕摸了摸他后脑柔软的发丝，轻声道：“辛苦了。”

“你也辛苦了。”祝柠仰起脸说道。这两天江慕简直比他还要紧张，因为担心自己起晚了没法亲自送他到考场，晚上都睡不好。每次考前把祝柠送到考场后还直接在车里等到他考试结束，现在看起来，江慕的眼里几乎要布满血丝了。

祝柠的手握到伞柄上，把伞往下压了一下，挡住了江慕和自己的脸，然后踮起脚在江慕微凉的唇上轻啄一下，“你好辛苦。”


江慕笑着揽住他的肩膀往车位带，“考得还顺利吗？”

祝柠胸有成竹地点点头，“我不会给你丢脸的。”

“你这么厉害，我才不担心。”江慕揉了揉他的发顶，“只是刚刚我听到别的家长都这么问，我也跟着问一下而已。”


江慕原先以为祝柠高考结束后，至少要睡个三天时间养精蓄锐，没想到祝柠只在放假第一天睡了个天昏地暗，第二天开始便生龙活虎，手机社交软件的铃声响个不停，除了和陆茶、陈橙橙的聊天，其余的几乎都是班群里的同学们在刷屏。

祝柠从来都不是擅长聊天的人，班里熟识交好的朋友也仅有陆茶跟陈橙橙，群里消息不断，虽然他也会点开来一条一条地看，却不会尝试参与到话题之中。

因为怕自己的话会导致冷场。

有时候江慕看着祝柠，会觉得仿佛是另一个自己。某些方面上来说，祝柠跟他实在是太像了，像是疲于交际，只维持固定的好友关系，表情看起来总是没什么温度，但只有被他在乎的人，才能感受到他的暖心和体贴。

祝柠窝在他的怀里，眉眼带笑地跟两个好友打字对话。江慕看着他无忧无虑的样子，无比笃定自己心中“祝柠不需要长大”这个想法是正确的。

――他就应该永远快乐，永远被他保护，永远依赖他，永远保持着十七岁的纯真干净，永远被爱豢养。

进入阅读模式2766/361/1
3 0 打赏 1
最新回复：嘻嘻祝柠柠，娇气小公主，坏小孩，猪崽好多外号好可爱     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前 /4个月前  Ch.2852503
43?
怀里的少年关了手机，转过身来黏糊糊地跟他索吻。

放假后祝柠只在家里和咖啡店两头跑，目的只为了跟江慕黏在一起。他不喜欢夏天，也抗拒炎热，所以极少外出。

陆茶和陈橙橙又在群里商量三人游的事情，他们很兴奋，也已经跟家里报备过，现在简直算得上是万事俱备，只欠祝柠一人的时间安排。

家里开着冷气，祝柠整个人都挂在江慕身上，“江慕，我可以跟陆茶和橙橙一起出去玩吗？就我们上次去的那个海边，不远的。”

他看起来太乖巧了，像是要跟朋友单独出去旅行，而向家长报备的好孩子。

江慕故意逗他，“这么快就腻烦我了？连玩都不跟我一起玩了？”

“不是的。”祝柠着急地摇头，又仰起脸去讨好地吻他，认真地解释道，“这个是之前说好了的，就我们三个。以前我们就总是三个人一起玩，不是腻烦你。”

“我最喜欢你了。”祝柠说，“我们只去三天，很快就回来的。”

江慕与他互抵着鼻尖，声线慵懒得像是在蛊惑人，“那――把我一个人丢在家里，柠柠打算做点什么来补偿我？”

祝柠脑袋空空的，好像除了读书考试，他什么特长都没有，连讨好江慕都没有什么新的方法。他眼睫轻颤，在江慕颈上咬了一小口，音量也逐渐变小，“和、和上次一样，用腿帮你，行不行？”

“我没想做。”江慕笑起来，也在他脖子上咬了一口，“小朋友整天都在想什么呢。”

祝柠脸颊泛着淡淡的粉色，微烫的脸侧靠在江慕的肩上，“可我……想不出我能做什么别的了。”

“我好没用。”祝柠小声嘟囔，“不然、不然你就当是我想做好了。”


上次过后，江慕和他谈过解决生理需求这个问题，虽然江慕说产生欲望以及纾解欲望都是人之常情，无需羞赧，但祝柠自己提及还是难免会觉得难为情。


低沉愉悦的笑声从上方传来，祝柠趴在江慕肩膀继续自我逃避。不一会儿听见江慕一本正经说道，“那好吧，既然我们柠柠这么想做，我也不能让精力旺盛的年轻人憋坏了。”

――说得倒像是他在主动求欢了。


祝柠倒是不会对江慕生气，只是觉得他有些颠倒是非。不过江慕并没有给他多少思考的时间，不知不觉间他的短裤跟内裤都被江慕褪下，淡粉色的阴茎被江慕的手掌握住，与他的那根并在一起。

祝柠偷偷地低下头去看，江慕的性器尺寸跟他的比起来，简直称得上可怕，虽然颜色不像他偷看过的片子里的那种紫黑色，因为江慕皮肤也白，阴茎的颜色看起来只是比祝柠的深一些，但是从形状上来说，可一点也不逊色于那些紫黑色的。


两人贴得很近，江慕五指并拢，握着两根开始缓慢地上下撸动，偶尔又用粗硬的指腹去碰祝柠的囊袋，祝柠毕竟少有经验，很快便被他弄得细声哼叫，下身也无法掩饰地半勃起来。江慕的手指在柱身上打着圈，绕到最上方时又不知是体贴还是坏心眼地只去照顾祝柠阴茎的顶端。他的动作很慢，祝柠很快就觉得不太够，下意识地挺起腰把自己往他手里送。

江慕低声笑着，手指仍然不紧不慢地动着，像是完全感觉不到祝柠的急切。祝柠突然觉得委屈起来，不满地在他领口裸露出来的平直锁骨上咬了一口，抱怨道：“就知道欺负我。”

“就知道跟我撒娇。”江慕捏着他的下巴在他唇上啄了一口，“这就欺负你了？”

祝柠像是委屈得不得了，眼睛里都泛着湿淋淋的水光，半张着嘴喘息，就是不回答江慕。


江慕在祝柠的微翘的鼻尖上亲了一下，“那奖励呢，要不要？”

祝柠猜不透他话里的意思，怯怯问道，“什么？”

江慕抿着唇笑，然后抱着祝柠起身，让他靠在黑皮沙发上坐好。祝柠怔怔地看着他在面前单膝跪下，沉默着用手在祝柠已然往上翘着的阴茎上撸了两下，而后英俊冷隽的脸俯近过来。


祝柠的脑袋里轰隆一声，他好像明白了江慕所说的“奖励”是什么了。他心里一惊，两条瘦长的腿下意识地想要夹紧，被江慕及时按住，且分得更开。

“江、江慕！”祝柠声线微颤，伸手按住了江慕的手掌，被他平静地牵开，轻放在祝柠身侧的沙发上。

“你乖一点。”江慕轻声说道。不知道是不是错觉，祝柠觉得他说话时温热的气息都喷在自己的腹下，刺激得顶端渗出一点清液，他满脸通红，连喉结都紧张得上下滚动。


江慕用拇指指腹拭去那一点点肉眼可见的湿润，然后微微启唇，伸出湿热的舌尖，上下往复地舔弄着少年挺立的性器，湿滑滚烫的触感激得祝柠起了一身的鸡皮疙瘩，无法控制地呻吟出声。

江慕正舔弄着他敏感的铃口，闻声撩起眼皮看了他一眼。祝柠难以相信自己发出了那样的声音，羞得立即抬手捂住红润的嘴巴，江慕暂停动作，见他眼神飘忽不敢对视，愉悦地挑了下唇，然后毫无预兆地含住了祝柠的下身。


――脑袋一片空白。阴茎被江慕包裹在软热的口腔里这个认知，祝柠花了好几秒钟才清清楚楚地接收到。他抬起另一只手一起捂住了自己的嘴，难忍的呻吟却还是从指缝中泄露。江慕埋首在他腿间的画面太难以想象，对他而言过高的口腔和舌尖温度，同样都逼得他无法思考，他浑身燥热，最后所有的温度都聚集到下腹，不一会儿祝柠的身体像是触电一般微颤起来，江慕顺势在他阴茎的顶端用力吸吮几下，祝柠便呜咽着释放了出来。

他的腿还在轻微颤抖，原本一同捂住嘴巴的手无力地搁下落在身侧，像是借此撑住瘫软的身体。江慕慢条斯理地退开来，然后悄无声息地把嘴里的东西咽了下去。


江慕重新坐回沙发，把喘息未平的祝柠揽进怀里，低声附耳道，“柠柠也帮帮我吧。”

祝柠慢慢回过神来，低头看了一眼江慕宽松的短裤里依然昂扬挺立的性器，迟疑地伸出两只纤瘦的手，将裤头往下拉，然后轻轻握住江慕的阴茎，一边回想江慕的做法，一边顺着柱身笨拙地套弄。


江慕的性器很烫，祝柠甚至觉得自己能清楚地感受到阴茎上凸起的青筋在自己手里跳动，他不由自主地猜测自己的嘴巴是否能将其完全含住，又想象了一下整个口腔被江慕的阴茎占据的感受，刚刚褪下的燥热当即直冲头顶，祝柠感觉呼吸都变得困难，手脚无力，他咬着唇靠在江慕肩上，小声解释，“接下来的……我不会。”

他听见江慕在耳边低笑，“没让你用嘴。”


江慕捏着他的下巴，脸凑近了一些，祝柠便乖巧地搂住他的脖子与他接吻。江慕抱着他缓缓地变换姿势，一边唇舌交缠一边放他躺倒在沙发上，明明侵略性十足地霸占着他的呼吸，眼神和动作却带着刻意的温柔，祝柠很快便招架不住，轻拍了下江慕的胸口以示反抗。

江慕的唇退开一点，压在祝柠身上拨弄他额前微乱的发丝，“尝到自己的味道了吗？”

有点腥，也有点苦，祝柠第一次尝到精液的味道，有些无法形容。他抿了抿嘴，小声答复，“怪怪的。”


江慕笑着在他唇上亲了亲，不知道什么时候手里多了一瓶保湿面霜，祝柠困惑地看着他挖出一大块膏体，胡乱地抹到他滑腻的腿根处。祝柠因面霜微凉的质感下意识地瑟缩了一下，下一秒便被江慕扣住了纤细的脚腕。

祝柠双腿间被过量的面霜弄得黏糊糊的，江慕将他的大腿并起用一只手臂箍住，然后俯身压了上去，硬挺的性器随即顶进了紧紧并住的腿根。会阴处被江慕缓缓蹭动的阴茎时不时地触碰，祝柠也跟着小声喘息起来，“唔、你干嘛抹那么多面霜？”

江慕下身挺动，勾着唇有些隐忍地喘息，“上次也不知道是哪个娇气包，碰一下就说自己的腿磨破了。”


祝柠难为情得要命，偏偏江慕那双染上情欲的眼睛还不偏不倚地凝视着他，不知不觉中起了反应的下身无人照顾，祝柠伸了手就想去碰，却在中途被江慕按住了手。他有些气急败坏，不太稳地喘着气，“你不要看我了！”

江慕做出困惑的表情，“不是柠柠上次说，做的时候想要看着我？”

祝柠小腹处空虚得难受，下意识地把腿夹得更紧，在江慕的手臂中难耐地蹭动几下。他微张着嘴求饶一般地望着江慕，只见江慕平时温柔的眼神变成了陌生慑人的凶狠，动作愈发地重，坚硬的胯骨像是要嵌进他腿间一样用力地冲撞。祝柠有种要被这种发麻的轻微痛感逼得发疯的错觉，颤抖着仰起脸去亲江慕的下巴，可怜兮兮地求助，“你帮帮我嘛。”

他就是吃准了江慕受不了他撒娇。江慕沉重的喘息都在他耳边回荡，不一会儿江慕宽大温暖的手掌握住了他的性器，一边耐心抚慰一边舔舐他敏感的耳根，醇厚的嗓音被情欲浸透。

“小祖宗。”

进入阅读模式3165/374/2
3 0 打赏 2
最新回复：柠柠太甜了，又甜又娇。呜呜呜呜作者也太会写了吧     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854048
44
K市御景湾三人游的出发时间最终确定为6月20号，陈橙橙对高考成绩在意得很，成天担心等到查询成绩之后，她就没心情跟两个好朋友出去玩了。陆茶也认为结束看海行动回来，还可以心安理得地睡上一天再去面对成绩，于是把原本定在七月份的行程提了上来。

出发的前一天晚上，祝柠笑嘻嘻地跟在江慕身后走动，看他宛若为初次单独外出的孩子忙前忙后、整理行李的家长，幸福感在胸口滋长蔓延，眉眼都染上了甜美的笑意。

第二天早上陈橙橙的姐姐直接开车过来把祝柠一起接去车站，不需要江慕跟着，江慕又实在不太放心他自己出门，于是东一句西一句地叮嘱，祝柠被他揽在怀里，笑得眼睛都眯起来，“你有没有觉得自己好像一个放心不下孩子的老父亲啊？”

江慕屈起食指在他额头轻敲了下，“你也知道爸爸不容易啊。”

祝柠凑近了些，黏糊糊地吻江慕，半睡半醒间还嘟囔着承诺道“爸爸，我会想你的”，乖得不得了。


上午八点左右，江慕拎着一早做好的三明治，陪着祝柠一同走到小区门口。陈姐姐的车就停在对面，江慕客客气气地跟陈姐姐道了谢，又叮嘱了祝柠路上可以和朋友一起吃三明治，才退开目送他们离去。

一路上碍于姐姐在场，陈橙橙压抑自己的八卦之魂压抑得就快窒息，等到候车的时候，她一边对江慕做的三明治赞不绝口，一边释放出不容忽视的八卦气场。

祝柠和江慕交往的事没有对他们隐瞒，事实上也无需祝柠亲自承认，陈橙橙和陆茶常常可以在校门口见到接送祝柠的江慕，江慕甚至还私底下向陆茶询问过他们班主任的联系方式。只不过大部分时间里，江慕与他们碰面时，虽然会彬彬有礼地打招呼，但是气势上却很高冷。而今早见识到那么温柔那么贴心的江慕，陈橙橙在小区门口看着他俩走过来的时候，差点就要忍不住化身成尖叫鸡了。

“祝柠大佬，我真的好酸。”陈橙橙咽下一口食物，仰起脸保持着45度感慨道，“什么时候我才能跟你一样拥有甜甜的爱情？男朋友帅得像画报里走出来的，对谁都疏离高冷，唯独对你温柔又耐心，啊！我真的好惨一女的！”

她好奇的事情实在太多，临上车时陆茶把手里最后一个三明治塞过去，直接堵上了陈橙橙叽叽喳喳说个不停的嘴，在她不满的眼神里一同上了车。


到达酒店时已经是下午一点钟左右，祝柠坐不惯大巴，一到酒店房间就惨兮兮地赖着不动了。

他们订房的时候，已经只剩单人房和大床房供选，三个人一致选择了保留自我空间又互不干涉的单人房，是祝柠上次住的那家酒店。较之瘫在床上的祝柠，陆茶和陈橙橙明显情绪亢奋，两人见他面色确实有些苍白，便也不勉强他一起出去吃饭。陆茶离开祝柠的房间之前，还贴心地煮了热水，让他渴了起来喝。


祝柠一觉醒来，时间已经接近四点钟。刚从车上下来时的头痛晕眩已经好多了，他下床到浴室洗了把脸，驱走了多余的睡意，才想起来自己到酒店后还没给江慕打电话，从床头拿了手机解锁，果然有好几个江慕的未接来电。

这个时间点正是咖啡店生意最好的时候，江慕却还是很快接了他的回电。电话一接通，祝柠立刻解释了自己没接电话的来龙去脉，江慕低声笑了笑，“没怪你，现在好点了吗？”

“好多了。”祝柠回答。

“天气太热了，多喝点水。”江慕说，“先跟朋友玩吧，回来再联系我就好。”

祝柠乖乖答应，然后翻出长袖衬衫、口罩和棒球帽，把自己遮得严严实实的才出了门。


陆茶和陈橙橙的午餐就在上次祝柠跟江慕去的那家海鲜餐厅解决，祝柠找到他们时，陆茶正一脸绝望地举着相机给兴致勃勃的陈橙橙拍照。

一见祝柠，陆茶立刻像抓住了救命稻草一样，眼睛里重新亮起了光。他把手中的微单递到祝柠手里，夸张地哀嚎着，“大佬，救命啊，陈橙橙这个丧心病狂的女人，非拖着我在这么烈的阳光下给她拍照！我晒了半个多钟了，你帮忙给她拍几张吧。”

陈橙橙立刻反驳，“还不是因为你的直男死亡拍摄角度，不多拍一点我都没办法选出九张发朋友圈！”

陆茶噎了一下，很快又清了清嗓子，“那你就不能等凉爽一些的时候再拍吗？这么大太阳，晒得我烦！”

“你懂个屁啊！”陈橙橙穿着漂亮又淑女的白色长裙，一双圆圆的眼睛凶狠地瞪着，“在海边拍照，不趁着阳光好的时候拍，难道等天黑了再拍吗？”

“好了好了。”照这两人的吵法，祝柠生怕会没完没了，他冲陈橙橙晃了一下手上的微单，“我帮你拍。”


温度确实有些高，很容易让人烦躁，陆茶冷着一张脸站在一旁，祝柠叫了他一声，说自己午饭没吃有些饿，麻烦陆茶帮忙买个面包。陆茶的脸色缓下来，问他要不要顺便带杯奶茶，祝柠眯着眼睛点头说好，然后又转过脸去问陈橙橙要喝什么，陈橙橙抿了抿唇，报出草莓冰沙四个字。

等到陆茶买好东西回到原地，陈橙橙已经拍够了照片，和祝柠坐在大型遮阳伞下捧着相机翻相片。陈橙橙的脾气来得快去得也快，见到陆茶把买来的饮料一一摆到座位旁的小木桌上，突然想起来三人还没合照，于是又兴高采烈地要祝柠跟陆茶一人举着一杯饮品，和她一起背对着这片湛蓝的海拍几张合照。


天气实在太热，三人懒洋洋地躺在遮阳伞下的躺椅上看海喝饮料，室外的高温打碎了他们想找点什么娱乐项目的幻想，吃饱喝足后便一同回酒店洗漱休息。


夜灯初上，海风习习。

这次的海滩烧烤，陆茶和陈橙橙是主力，祝柠在一旁打下手。晚风没有上次凉爽，夹带着初夏的闷，大概是恰逢暑期，海滩上烧烤的人很多，与上次清净的场景相比，这次要热闹得多。

他们左手边是一群很活泼的年轻人，看起来也是学生模样，欢声笑语不断，相比之下，祝柠他们显得安静多了。

周围的人都在玩闹，只有他们三人完全沉迷于美味的烧烤。

吃到差不多的时候，陈橙橙抱出一盒早就准备好了的仙女棒烟花，非要祝柠和陆茶跟她一起拿着点燃的仙女棒一起拍照，两个男生一边吐槽她非主流一边硬着头皮满足她的少女心，陈橙橙笑嘻嘻地对着三只举着金光闪烁的仙女棒的手咔嚓咔嚓地变换角度拍下好些照片，直到相机里出现了令人满意的画面，又让祝柠和陆茶在海边自由发挥，自己则像个专业摄影师一样，不停地找角度给他们拍照。

除去与祝柠和陆茶的深厚友情，这两人优越的外形也是陈橙橙总是愿意和他们待在一起的原因，每次和他们走在一起，陈橙橙都有一种“我朋友就是好看”的优越感，可惜男生不比女生，每次陈橙橙想给他们多拍几张好看的照片，他们都不太适应。

祝柠无法承受太多眼光聚集到自己身上的感受，陈橙橙拍了几分钟，他便有些尴尬地走过来接过她手里的相机，主动要求给她拍照，陆茶一见祝柠落跑，立刻也跟着表示愿意帮陈橙橙拍照。

陈橙橙形象可爱，也喜欢拍照，镜头表现力很自然，祝柠有时觉得她或许可以去做平模。祝柠拍照的耐心和审美比陆茶好一些，为了拍出更漂亮的照片，陈橙橙也乐得听他指挥。

祝柠正建议举着仙女棒的陈橙橙把马尾放下来，耳边突然传来两声突兀的快门声。

他下意识地顺着声源望去，一个陌生的寸头男生双手托着单反，大大方方地笑着直视他。

祝柠眉头微蹙，正想问他是否拍了自己，就见另一个男生跳过来搭上寸头男生的肩，“周彦，社长问你搞定了没有？”

“正要问。”周彦答道。

“你也太慢了，还是我来问吧！”那个男生笑嘻嘻地跟周彦朝祝柠他们这边走来，看起来是很活泼好动的样子，“同学，你们好啊！我是蒋扬，这是周彦，我们是K大摄影社的，等下我们社团要打牌玩游戏，你们要不要跟我们一起啊？”

“好啊！”陈橙橙是个爱热闹爱交友的人，毫不犹豫就回答了，见祝柠和陆茶都神色不定，便小声撒娇问他们可不可以。祝柠和陆茶对视一眼，觉得反正也没什么事，于是就顺了陈橙橙的意。

进入阅读模式2975/299/0
2 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854078
45
祝柠对玩游戏什么的并不上心，最主要的原因其实是陌生人太多，他原本就是慢热又有些社恐的人，任由陆茶和陈橙橙打牌打得不亦乐乎，他也独自坐在比较不起眼的角落一隅，安静地玩手机。

K大摄影社的社员总共有八人，四男四女，刚过来的时候，已经有两个女生问祝柠要微信，祝柠都以已有对象为由拒绝了。

祝柠正在回复江慕的消息，忽然有人在身侧坐下，他警觉地抬起脸，周彦阳光帅气的脸就映入眼帘。

“嗨。”周彦微笑着，“我是周彦，同学你呢？”

祝柠还记挂着那两声清晰的快门声，脸上没什么表情，声线也有点冷，“你刚刚偷拍我了？”

周彦没想到他这么直接，愣了一秒后爽朗地笑着点头，“因为太好看了，我就忍不住按了快门。我们下个月有摄影展，我是想问一下，到时我能不能放你的照片呢？”

“还是别了吧。”祝柠答道，想了想又不太确定眼前的人到底守不守信，于是继续说道，“麻烦你把我的照片删了。”

周彦有些意外，“别啊同学！我保证，我把你拍得很好看，我可以不把照片公开，真的！这样好不好，我们加一下微信，我晚点把照片发给你，如果删掉，真的会很可惜。”

周彦看起来很诚恳，祝柠犹豫了一下，最终还是加了他的微信。


快十二点的时候，两队人才意犹未尽地散场，互相道别之前还约好第二天早晨一起骑单车，陆茶和陈橙橙都应了下来，祝柠上次已经和江慕一起骑过，他也实在不喜欢运动，于是没有给确定的答案，表示明早再说。

回酒店洗漱之后，祝柠听到微信提示音后，发现周彦给他发了今晚拍他的相片，再次表明自己绝对不会把祝柠的照片放到展上展示，希望祝柠能同意他留下底片。祝柠仔细看了看照片，心底里也承认确实拍得不错，也许是周彦的态度真的很诚恳，祝柠竟然也真的就相信了一个陌生人的保证，同意他留下照片。


祝柠把周彦拍的照片发给江慕，问他觉得如何，江慕的语音通话便拨了过来。

“好看。”江慕开门见山说道，“侧脸线条很好，氛围也刚刚好。”

祝柠被夸得心里甜滋滋的，倚在床头对今晚的事全盘托出，和江慕才一天不见，听着他在电话那边应答，祝柠突然觉得自己好久没听他的声音了，情绪瞬间低落。

“我好想你啊。”祝柠嘟囔道。

江慕低笑一声，前言不搭后语地问他住几号房。祝柠闷声说道，“808，你干嘛问这个？明天要过来找我吗？”

江慕那边忽然像是信号不好，说的话被糟糕的线路拆得四分五裂，听都听不清楚。祝柠耐心等了一分钟左右，电话那边传来电梯开门的铃声，祝柠疑惑问道：“你怎么在坐电梯？刚到家吗？”

“耳朵这么灵？”江慕笑道，紧接着祝柠的手机听筒和酒店房门同时传来两声敲门的叩叩声，“开门。”


祝柠闻言怔愣了好几秒，跑到门边开锁的时候还有些不敢相信，直到拉开房门见到神情温柔的江慕，才惊喜地尖叫了一声，像只树袋熊一样跳起来挂在江慕身上。

酒店走廊空荡荡的，祝柠这一声有些突兀，江慕抱紧了人便即刻带上了门，颈上被祝柠毛茸茸的、胡乱蹭动的发丝弄得发痒，喉咙里发出隐忍的笑声，“这么开心？”

“你什么时候来的？”祝柠就着江慕坐下的姿势，双膝跪在柔软的床面，眼睛里的喜悦不言而喻。

“晚饭后就开车过来了。”江慕轻啄了下祝柠的唇，“路上堵了一阵，我刚到不久。”

祝柠眯着眼点头，“开房间了吗？我的是单人床，两个人睡不下。”

江慕晃了晃手里的房卡，“上来之前刚开好。这个点只剩大床房了。”

“那我要跟你睡！”祝柠闻言，立刻拿起床头的手机和房卡，从江慕腿上起来。


第二天祝柠理所当然地睡到自然醒，夏日的晨光填了满室，江慕靠在床头玩手机，侧脸被明亮的光线剪裁得宛如精致的艺术品，纤长的睫毛像蝴蝶一样，眼眸低垂时，化作投影落在下眼皮处。

祝柠从被窝里钻出来，软绵绵地趴在江慕怀里，伸手去碰他的眼睫毛，“早啊，睫毛精。”

江慕笑着把手机搁下，双手绕过祝柠的腿弯，直接就那么托着人进了浴室洗漱。


酒店的早餐提供截至十点半，祝柠和江慕起得晚，几乎是踩着点离开用餐餐厅。

江慕看起来情绪不高，祝柠拉着他的手，小弧度地晃着，“你怎么还不开心啊？我不是没有跟他们去骑车吗？”

昨晚睡前祝柠看着周彦发来的照片，觉得确实拍得不错，便犹豫着问江慕要不要发朋友圈，又跟江慕提了一下周彦他们社团约他早骑的事，他其实没想参加，但出于一种“好奇江慕反应”的心理，还是试探性地问了江慕，自己应不应该答应。

不料江慕当即就把他压在身下，面色不虞地说他三心二意，“没看出来啊，柠柠，你是觉得反正把我追到手了，就可以随随便便加别的小哥哥微信了？我开了几个小时的车来找你，结果你想丢下我，单独跟新认识的小哥哥出去早骑？”


祝柠也不确定江慕到底是不是真的生气，只知道从昨晚到今早江慕几乎都是没表情的样子，搞得他莫名生出一股说不清楚的愧疚感。等电梯的时候四周几乎没有人，祝柠一心想逗江慕开心，双手环着江慕的脖子，表情看起来无辜无害得很，他轻轻在江慕的下巴亲了一下，语气听起来像是在撒娇，“江叔叔也太小气了吧，吃起醋来都莫名其妙的。”

江慕还是抿着不言不语，祝柠踮起脚往他唇上印下一个吻，“我本来也没想去，别气了。”

江慕其实只是想看他因为自己而心慌意乱的样子，见他有心讨好，冷淡的表情一下子就出现了破绽。他的嘴唇上挑了一下，一本正经地沉声道：“再亲一下。”

祝柠噗嗤一声笑了起来，又踮脚亲了他一口，江慕这才心满意足地把手搭到他肩上，揽着他就要进电梯，祝柠却站在原地不动了。江慕垂眼看向背部僵直的祝柠，正想问他怎么回事，就看他满脸慌张地看着已经完全敞开的电梯门。江慕顺着他的眼神望去，电梯里是一对举止亲密的男女，那个看起来有种莫名的熟悉感的漂亮女人正用一种复杂的眼神在审视祝柠。

这种诡异的沉默并没有维持多久，那个女人只愣了几秒，便扯开一个讥讽的笑容，从即将关闭的电梯里悠然地踱步而出，跟她一起的男人暧昧地眨了眨眼，便关闭了电梯门。


随着女人一步步的接近，江慕清晰地感觉到身旁的祝柠轻微地颤抖着，脚步也不自觉地向后挪，他小声地叫江慕的名字，“我、我想回去……”

“急着去哪里啊？”女人直接伸手拦住了祝柠，直到她近距离地站在祝柠身旁，江慕才察觉到她面相的熟悉感来自何处，她除了头发长一些，眼睛更大一些，脸型、鼻子和嘴巴几乎都与祝柠的别无二致。

就在江慕心里涌现答案的时刻，这个面容美艳、笑意却不善的女人又开口了，声线慵懒又甜美，“怎么见了妈妈都不打招呼？”

“不过，你还真不愧是余堂声的儿子啊。”她笑声愉悦，眼睛里却盛满了厌恶，“都一样让我恶心得不行。不过呢，姓余的是私生活太乱，叫人反胃，而你，是同性恋这一点令人作呕。”

进入阅读模式2635/271/1
0 0 打赏 1
最新回复：怎么会有这样的妈妈啊 好心疼小柠     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854111
46
祝柠像是一瞬间被抽空了力气，面色苍白地攥着江慕的衣角，连眼神应该怎么投放都无所适从。

电梯又到了，江慕把祝柠轻轻推进电梯，把房卡塞到他发凉的手心，在他无措的眼神里伸手揉了揉他头顶的发丝，温柔哄道：“柠柠，你先回房间等我，我和你妈妈谈谈。”

祝柠想躲进江慕的怀里，但祝樱说他恶心的话在脑海里循环播放，踩踏着他摇摇欲坠的心。祝柠像是完全失去了主张，他张了张嘴，眼神都没勇气触及祝樱，生怕再被她讥讽厌恶的神情刺戳。直到确认视野里只有江慕一个，才敢小声央求，“那你……你快点回来。”

电梯门很快合上，带着惶惶不安的祝柠离开，江慕转过脸来，表情淡漠，“祝女士，我们谈谈吧。”


一楼咖啡厅里只有零零落落几个人，祝樱漫不经心地搅拌咖啡，似笑非笑地看着对面的江慕，“想谈什么？两个男人之间的爱情故事吗？”

“G，不过我有点好奇，祝柠什么时候跟你搞上的？”祝樱眼底是毫不掩饰的轻鄙，语气又轻快自然得仿佛在谈论天气，“怪不得这么长时间没见他回家，你们已经同居了？”

江慕的表情很冷，祝樱阴阳怪气的语调和言语里对祝柠的奚落都让他觉得不适，一个母亲竟然对自己的亲生骨肉这般不屑，实在令人困惑不解。

何况祝柠那么好，她怎么狠得下心不喜欢他？


眼前的男人面色不虞，祝樱却笑得轻松，“那小子跟你说过吗？他呢，是一个没人要的私生子，一个多余的错误存在，从小到大就是个身份不被人认可的废物，我觉得真配不上你。”

“之前我还找不到他在相貌之外像我的方面，今天终于知道了。”祝樱笑弯了眼，和祝柠的笑颜有几分相似，“果然是我的基因呢，小小年纪就学会勾引男人了。但好歹我当年还是成年了才勾搭上他父亲那个人渣的，一时之间真是分不清谁更贱一些。”


祝樱态度恶劣，江慕看起来却丝毫没被激怒。他眼神幽深，声线醇厚，“祝女士，我现在是以祝柠男朋友的身份和您坐在这里。”

“我不能理解您厌恶憎恨他的原因，做错的分明是不负责任的大人，怎么到您这儿，他这个没得选择的小孩反倒是个错误了？他也真的不像您，”江慕语气冷淡，面无表情，“他没别的心思，只知道掏出一颗心来爱人，正好我们两情相悦，非常相配。”

少年的爱意浓烈热忱，江慕很庆幸，自己伸手捧住了。

“他是什么身份，我一点儿也不在乎，在我这里，他无论如何都好，他就只是他自己。另外，祝柠非常聪明，成绩很优秀，老师和同学一致认可的优秀，没有人可以污蔑他是个废物。”

江慕说话的音量不高，却掷地有声。

“他很珍贵。”


在电梯口意外遇上的时候，江慕是真的想和祝樱好好谈谈，不料祝樱根本拒绝配合，江慕瞬时耐心尽失，撂下该说的话后，也懒得去管祝樱脸色如何，半分钟都不愿停留地起身离开了。


酒店房门几乎是在江慕按下门铃的下一秒钟打开的，祝柠像只失魂落魄的猫，脸色苍白地拉住他的手，不安地打量着江慕，生怕祝樱也对他摔了什么东西弄伤了他。

不管是什么时候，祝樱的话都可以轻而易举地在他心上剜上几刀。有时祝柠也分不清，到底是自己心理太脆弱，还是祝樱说出的话太伤人。但无论如何，这些年来他自认承受的已经够多了，祝樱什么都可以冲自己来，唯独不能伤到江慕。

“她骂你了吗？有没有说什么让你难堪的话？没有对你发脾气摔东西吧？”

不安和慌乱从见到祝樱的那一刻起就缠着他不放，回到酒店房间之后，祝柠也沉浸在不受控制的胡思乱想当中，现在拉着江慕的手询问，他才发觉自己的声音仍然微颤着。

“不要担心，我没事。”江慕神色温柔，将他揽入怀中低声抚慰，又在他发顶留下一个很轻的吻，“我没事，宝贝。”

话音一落，怀里的少年很明显地颤了一下，然后把头埋得更低。江慕穿着轻薄的白色T恤，半晌便清晰地感受到有温热的液体晕湿了肩膀的布料。


祝柠原本不是爱哭的人，准确来说，是不轻易在自己以外的人面前落泪，眼泪解决不了问题这种道理，他比谁都清楚。但是在江慕面前，掉眼泪不算丢脸的事，他会包容，会安慰，会心疼，所以祝柠在他面前，可以安心地放任自己的情绪滋长变换，哭的时候也不需要躲藏。

他极度贪婪，今后恐怕都要依赖着江慕的温柔和爱生长。


意外碰见祝樱这件事，使得祝柠完全丧失了留下来继续游玩的心情，午饭时间他对陆茶和陈橙橙解释了原因，当天下午便提前跟着江慕回了J市。


三人再次见面，是在高考成绩查询当天。学校通知的分数公布时间是中午十二点，陆茶和陈橙橙一早就到A咖啡店等他，溢于言表的紧张和兴奋感染了原本若无其事的祝柠，店铺午休时间，甚至连店里的工作人员都紧张起来，围着他们专心致志地盯着手机屏幕上的查分小程序界面。

分数跳出来的瞬间，陈橙橙激动得尖叫了一声，用力地拍着一旁的陆茶的手臂，“啊啊啊啊五百九十七！比我预想的分数高！我好了，我又好了！你几分啊？”

陆茶笑着抽回自己的手，“六百零二。”

“狗东西，竟然比我高！”陈橙橙笑骂道，然后狗腿地看向神色淡定的祝柠，“大佬，大佬你分数多少？快点说出来让我见见世面！”

“六百四十。”站在祝柠身后的江慕笑着替他答复。祝柠一脸的平静，因为分数和他原先估算的出入不大。江慕却很欣慰，也很开心，轻揉着他的头发，夸他很厉害。

祝柠其实没什么感觉，但是陈橙橙和陆茶一声声夸张的“我靠”、“这也太强了吧”逗得他忍俊不禁，林艺他们的祝福与夸赞也哄得他心口发暖，祝柠看着眼前欢声笑语的场面，眼睛不禁有些发酸。


他原本以为，不会有人在意他的成绩，他的未来，现在看来，是他错了。他有世界上最好的江慕认可，还有好朋友真心的祝贺和夸赞，他没有自己想象中的那么悲惨。

如今的他，似乎出乎意料地幸运。

高考结束，他好像真的如愿以偿，可以远离以前的生活了。

他的人生不再一如既往地被浓雾和黑暗填满，温暖明亮的光已经穿过裂缝，温柔又细心地包裹住了他。

进入阅读模式2302/265/0
0 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854134
47
七月中旬，高考生可以陆续从小程序上查询录取结果。

祝柠的录取结果丝毫没有意外，非常顺利，录取通知书也很迅速地寄到了他的手中。

快递员给祝柠打电话的时候，正好是午休时间，祝柠赖在床上不愿意动，是江慕替他接了电话，开门取的件。

江慕取件后回到卧室，直接把文件袋放到床头柜上，祝柠手一伸就把纸袋拆开，抽出封面漂亮的录取通知书，将上面标明的专业名称确认了一遍，又把它塞回了文件袋里。

祝柠在蚕丝被下钻进了江慕怀里，仰着脸看他，“收到这个，我终于有一种真的要上大学的实感了。”

江慕揽着他的细腰，声音很轻地问，“怎么样，开心吗？”

祝柠摇了摇头，坦白道：“没什么特别的感觉。只是我以前对大学的专业完全没有想法，现在确定下来了，觉得好神奇。”

江慕闻言，低声笑了起来。想起来祝柠考虑填报志愿那几天时间，确实像是要解决什么世纪难题一样困窘。


陆茶遵照家里的期望，报了医学院，陈橙橙则填了金融专业，只有祝柠毫无头绪，对着厚厚的相关资料，脑子里一片空白。

江慕给足了他选择的空间，耐心地陪着他翻阅着高考志愿填报指南书，对比分数，碰到类似无脊椎动物语言学、动物心理学这些有意思的专业，还会很好奇地上网搜索。

祝柠无所事事地浪费了大半个下午的时间，还是失望地合上了厚实的指南，转身求助江慕，“你觉得我能报什么啊？”

江慕私下已经提前联系过黄老师，就祝柠填报志愿的问题请教了她，黄老师报了几所大学名字，说是以祝柠的成绩，被录取不成问题。最重要的是祝柠自己的想法，他对什么专业感兴趣才是关键。

“看了这么多，有没有感兴趣的？”江慕问。

祝柠果然没有想法，不假思索地摇了摇头。

“我问过黄老师，”江慕轻轻拍了拍祝柠的背，“她说主要看你自己的想法。”

“我好没用对不对？”祝柠垂头丧气的，软绵绵地靠在江慕肩上，闷声道，“我又没有感兴趣的东西，也没有做得特别好的事情。”

经过之前与祝樱的那次面谈，江慕终于明白，为何祝柠会那么不自信。一个从小就生活在无尽的否定里的孩子，要学会肯定自己，确实是一件很艰难的事情。


江慕叹了一声，“谁说的？我看你是什么都做得很好，才这么难抉择。”

祝柠抬起脸来，惊诧地与他对视，“你哄我的吧？”

“这不是事实吗？”江慕反问，“你看，你每个学科都学得很好，就连不懂的韩语，也能很准确地跟着唱。我之前听了下你说要学的那首歌，觉得原唱的发音跟你唱的没多大的区别，所以，你语言天赋应该也很不错。”

祝柠没被人这么认可过，一时之间又羞怯又雀跃，“真的吗？”

江慕神情认真地点头确认。

祝柠飘忽不定的心终于注入了一丝底气，他顺着江慕的话想了想，试探问道：“那你觉得，我可以报外语系吗？”

“为什么不可以？”江慕说。

祝柠顿了顿，然后郑重点头说道，“那我报J大的韩语系。”

江慕拿起报考指南翻了翻，“外语专业的话，S市的S大更好一些，报S大吧。”

祝柠立刻反对，“我要留在这里，我不离开你。”


江慕这才察觉到这次对话的怪异之处。祝柠想报外语系，只是因为自己说觉得他有语言天赋，并非因为他自身对外语多么感兴趣，仿佛对他来说，除了留在江慕身边，已经没有更重要的事。只要是江慕说的，不管是法学还是经济学，抑或是建筑学，祝柠都会因“由江慕提出”这个前提无条件地点头答应。

――他并不重视他的未来。

意识到这一点，江慕心头一跳，他沉思了一会儿，微蹙着眉道，“柠柠，这是你自己的人生，你应该要有自己的想法，我的话只是建议，并没有牵引你的人生轨迹的资格。你应该为你自己而活，而不是我随便说个什么专业，你就听我的。”


祝柠的笑容僵在嘴角，江慕的话像是冷水一样淋了下来，瞬间把他心口生生不息的希望浇灭了。

什么叫做他自己的人生？什么叫做江慕没有资格影响他的人生轨迹？在祝柠十七年的人生里，江慕的存在几乎是最重要的一环，对他来说，倘若人生轨迹里，“江慕”这一项留了白，那轨迹将会是如何延伸，于他都毫无意义。

江慕怎么可以这么说？

祝柠声线微颤，“我就是这样子的，虽然我也不明白为什么会这样。但是我对什么都没有兴趣，我唯一在意的只有……你啊。”

为自己而活吗？

“江慕，你是不是后悔了？我是真的很没用吧，我只想要你因为我而开心，至于其他的事，对我来说，都不重要啊……我没有不为自己而活，我只要你，这样我就很满足了啊。”


江慕并非不知道祝柠依赖自己，只是没料到自己在对方心目中，已经是“唯一在意的”这么重要的存在了。他希望祝柠能够自主选择，不受自己影响，但想不到对祝柠来说，最大程度地乖顺于他，就是他心目中最适合自己的生活方式。

这样过度的依赖明显趋于病态，正常程度的依赖，自然不会是以“对方的人生先于自己的”这种形式存在，然后再攀附于对方的包容和爱，依靠汲取对方的能量来维持生存。

――但在江慕这里，祝柠这样子却也未尝不可。

是他告诉祝柠，不需要长大，不需要懂事，倘若这就是祝柠将自己完全交付于他的方式，那他甘之如饴。

――祝柠需要依赖他，而他也需要祝柠的依赖。

这简直就是最好的安排。


于是江慕从多余的思绪里抽身而出，终于安心下来，安抚怀里胡思乱想的少年。

“我怎么会后悔？倒是你，这么无条件地信赖我，”江慕语调温柔，说出的每个字都像情诗一样缱绻，“你才不要后悔。”

――即使你真的要后悔，也来不及了。

而怀里的少年却不假思索，几乎是在他话音落下的同时，便摇头否定，眼神坚定地告诉他，“我不会的。我永远都不会后悔。”


落在喉结上的吻拉回了江慕的思绪，他垂下眼来，双手搂在他脖子上的男孩眨着漂亮的眼睛问他，“你觉得，我可以学好我的专业吗？”

江慕拨开祝柠额前散乱的发丝，温声道，“你当然可以。”

得到肯定，祝柠弯了弯眼睛，不一会儿又有问题，“那万一我毕业之后找不到工作，怎么办啊？”

江慕也不知道他为何总是有很多奇怪的疑问，但是每个问题都令人觉得可爱。他在祝柠白皙的脸颊捏了捏，“那就在家做米虫，你吃得也不算多，我养得起。”

祝柠额头抵在江慕胸口，喉咙里发出低低的笑声，“那换成包养呢？”

江慕故作沉思，顿了顿才答，“这个我得努力点才能达成。”

祝柠笑着往他领口裸露出来的锁骨上咬，翻身坐在江慕紧实的腰上，用软糯的语调和江慕说话，“我不想住校，我想回家住，好不好啊？”

见江慕不作声，祝柠便黏黏糊糊地吻他，又是叔叔又是爸爸地一通乱叫。偏偏江慕最吃他这一套，装模作样地沉默了半晌，最后在祝柠期盼的眼神里点了头。

进入阅读模式2585/255/0
1 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854155
48
高考过后的假期有些长，室外的高温和暴晒轻而易举地将祝柠困在家里。祝柠本就有些宅，他自认与其他爱玩爱闹的同龄人多少有些脱轨，不喜欢室外活动也没有多少兴趣爱好。夏日里出门对他而言是一种酷刑，打机看电影这些事情可以待在家里做，没有多少非要外出的理由。

陆茶和陈橙橙都是比较好动的性子，三天两头就想着往外跑，祝柠却除了偶尔跟着江慕去店里，大部分时间都不愿出门。一开始陈橙橙在微信里鬼哭狼嚎地语音骚扰祝柠，祝柠却雷打不动地继续宅，陆茶和陈橙橙只好主动出击，没事的时候就到江慕家找祝柠玩。

这件事是得到了江慕的同意的，白天的时候他经常要去店里，虽然时间不长，但仍担心祝柠一个人在家会觉得孤单。陆茶他们来向他请示，问能不能上家里找祝柠一起玩，江慕毫不犹豫就应允了。

祝柠在这一点上也像他。在维持感情这一方面，两个人都是比较被动的一方，而运气上祝柠也像他，一样拥有了愿意主动靠近、积极相处的好友，毫不计较地推着他们一起促进彼此的友情。

偶有几次，江慕回到家，看到客厅里三个青春的身影吵吵闹闹地打游戏，玩抽积木，或者拼祝柠新买的拼图，竟然一点都不觉得厌烦，有时甚至会觉得有趣。

因为祝柠在这些场合下，会不自觉地露出更多与他年龄相称的朝气来。大部分时间里，祝柠都是安静的，但有陆茶和陈橙橙在，他就会被特有的氛围带动，一起肆无忌惮地笑闹，表情和动作都洋溢着青春的证据，浓烈的心动在江慕的胸口一圈一圈地，缓缓地漾开。


祝柠的生日很快到来。

江慕之前答应过几位好友，要正式向他们介绍祝柠。而祝柠十八岁的生日，似乎就是再合适不过的契机。但江慕并没有刻意向祝柠透露出这个讯息，只是让他把生日当天晚上的时间留给自己。

由于不确定祝柠当晚是否还有其他的安排，陆茶和陈橙橙早上十点多的时候就提着蛋糕和礼物过来找祝柠。

给祝柠做一桌生日餐本就是江慕的计划，昨晚一起在超市挑食材的时候，江慕还担心菜色做得多，两个人吃要浪费。如今陆茶和陈橙橙来得正好，见他们也要给祝柠庆生，便留人下来吃午饭，顺便可以帮忙解决饭菜。

饭后陈橙橙端出了她自己做的抹茶蛋糕，前些天来找祝柠玩，她已经提前问过祝柠想吃的蛋糕口味，非常严谨地按照祝柠的喜好进行烘焙制作。精致的抹茶色裱花和切块均匀的芒果聚拢在蛋糕顶端，中央插着点燃了的1和8两根数字蜡烛，祝柠在他们恳切的目光注视中闭眼许愿，又吹灭了蜡烛。

由于从小没人陪自己过生日的原因，祝柠懂事后的每一个生日都是独自一人到甜品店挑选小蛋糕，为自己提供一个吃甜品的理由。生日这一天对他来说，也谈不上是什么值得庆祝的日子，从来就无人在意，但他还是想纪念这对他而言至少有些意义的出生日期。上了高中，交了陆茶和陈橙橙两个好朋友之后，也从没有想让对方陪伴自己庆生的意愿，像去年，祝柠也是自己躲在房间里点蜡烛，吃蛋糕，没有去打扰任何人。而今年不同，陆茶和陈橙橙对于“十八岁的生日”这个概念尤为重视，不管祝柠怎么推脱，他们都不同意有“祝柠的十八岁生日没有自己参与”这种情况发生。

祝柠其实是很担心自己的事情对别人造成困扰的。

但如今陆茶和陈橙橙看起来比他还要开心，争先恐后地要祝柠拆礼物，没有一丝“觉得陪祝柠过生日很麻烦”的迹象出现，祝柠悄悄地在心里松了一口气。

明年的生日也一起过的话，好像也没什么不可以的。


陆茶和陈橙橙以“懂事的成年人”自居，下午四点左右，两人便以誓不做碍眼的电灯泡为由，非常有眼色地从江慕家里离开了。

距晚餐时间还有三四个小时，祝柠拉开冰箱门，从陈橙橙做的抹茶蛋糕上切下来一小块，盛在纸盘上，用叉子一点一点地戳着吃，配着冰冰凉凉的旺仔牛奶，满脸的惬意。

江慕洗完澡，用干毛巾擦着头发走出来的时候，就看到祝柠坐在地毯上小口吃着蛋糕。他在旁边坐下，问祝柠是不是饿了，祝柠摇着头说只是嘴馋，然后挖了一叉子的奶油递到江慕面前，江慕微微后退，表情是毫不掩饰的抗拒。

“是咸奶油。”祝柠知道江慕并不喜欢甜食，于是顺口解释道。

而江慕并不是讨厌甜奶油，他不喜欢的是奶油的口感，无论是甜的还是咸的，对他而言都是一样的难以接受，所以从陈橙橙端出这个蛋糕到现在，江慕完全没有尝试吃一口的意愿。

祝柠见江慕笑着摇头，软着声音道，“这是我的生日蛋糕G，你就吃一口嘛。”

说完还张着嘴可爱地发出一声“啊――”


江慕看着他眼睛里的期盼，也不忍心扫兴。他微笑着握住了祝柠捏在叉子柄上的手，趁他不备将叉子翻了个方向，直接喂进了祝柠还未来得及合上的嘴巴里。

祝柠不满地瞪大了眼睛，正要抱怨江慕不给寿星面子，江慕的嘴唇忽然就覆了上来。

祝柠柔软的唇被他小力啃啮，颜色很快变得更加鲜艳。江慕湿热的舌尖强势地探了过来，勾着他的舌头肆恣地纠缠，灵活地把残留在祝柠口腔里的香滑奶油一并卷走，而后才故作温柔地放缓攻势，大发慈悲地退开两秒，予以祝柠喘息的机会。

很快，江慕又把唇凑了上去，缓缓地用唇珠触碰祝柠那被他折磨得略微红肿的下唇，低声知会他，“我真的不喜欢奶油，但以后你还想叫我吃的话，我只接受这种投喂方式。”

“听到了吗？”

江慕的嗓音很低，祝柠被这样一个吻逗弄得满脸绯红，柔软的嘴唇上还泛着湿漉漉的水光，他一动不动地垂着眼，又是一副江慕再熟悉不过的逃避现实的可爱姿态，半晌才微乎其微地应了一声“嗯”。

江慕这才满意地退开来，“去洗澡吧，今晚我们出去吃，我在星河城订了位子。”


星河城是祝柠喜欢的粤菜馆，菜色都很对祝柠的胃口，就是很难订位，通常要提前好几天才能预订，可见江慕对他的生日还是记得很清楚的。祝柠愉悦又害羞地向江慕点头，正要起身去拿衣服洗澡，就看到江慕半湿不干的发丝，于是脸上又露出一点点不满的情绪来，“那你快吹头发。”

江慕早就习惯了他对于吹干头发这件事的莫名坚持，闻言就笑了起来，“知道了。”

进入阅读模式2329/261/0
1 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854201
49
江慕没有多说，祝柠自然将他的话默认为“两个人的晚餐”的意思。由于他们出门的时候正好是下班高峰期，在路上堵了一阵，期间江慕神神秘秘地接了两个电话，提到了包厢的门号和迟到的原因。

等进了包厢，意料之外的三双眼睛散发着八卦的气息，毫不客气地在迟到的两人身上游移，祝柠有些不知所措，一个劲地往江慕身后躲藏。

在座的三个人里，除了之前见过的蒋优和石透，就剩一位看起来像是商业精英的男人。这一幕实在是出乎意料，祝柠躲在江慕背后，一时半会儿缓不过来那股惊慌失措的情绪。

江慕紧紧地牵着他的手，再自然不过地拉开椅子让祝柠入座，泰然自若地在他身边坐下，开口道，“你们三个能收敛点吗？吓到我们家小孩了。”

接着又介绍道：“这我男朋友，祝柠。”

“我靠！你也知道人家是小孩啊！”精英男道，“人还这么小，你也好意思下手？江慕你他妈给我做个人不行吗？”

蒋优和石透事不关己地笑着，江慕也淡然地笑，“杨哥，在柠柠面前别说脏话，会教坏小孩子的。”

精英男翻了个夸张的白眼，然后笑嘻嘻地递了个方形小礼盒过来，看着祝柠说道：“祝柠，你好，我是杨寻，经常听江慕提起你。初次见面杨哥给你准备了小礼物，生日快乐啊。”

祝柠还未从紧张的情绪中抽离出来，面对杨哥出其不意的举动，一时之间更加不知所措，怯生生地跟杨哥问了声好之后，就睁大了眼睛向江慕发射求助信号。

这副依赖的模样对江慕来说自然很受用，他愉悦地勾着唇，温声说道，“收下吧，反正杨哥需要我帮忙的事也不少，讨好我们也是应该的。”

杨哥立刻呛他，“你可给我滚吧！”

祝柠闻言笑了一下，紧绷的神经终于放松了一些，见江慕替他将杨哥的礼物放到旁边，便礼貌地跟杨哥道谢。

杨哥朗声笑道：“别客气别客气，真要谢呀，我就跟你说点有用的――千万别太听话，江慕这糟老头子坏得很，别让他得寸进尺，知道吗？”

“G，我复议。”蒋优接话道。

石透也举手示意了下，祝柠一脸茫然，为江慕辩驳，“他才不会呢。”

江慕手搭在祝柠的椅子上，怡然自得地微笑着，显然是对祝柠的回答很满意。石透笑骂了一声，“哇，阿慕你在小孩面前太虚伪了吧。”

“虚伪，太虚伪了。”蒋优接话道。


不一会儿便上了菜，几个人说说笑笑地吃着饭，氛围愉悦轻松，驱散了祝柠一开始的慌乱。由于祝柠不会喝酒，几个人也都开了车，江慕就只点了橙汁做饮料。这顿饭吃到尾声，杨哥建议道：“我们干一杯吧，庆祝祝柠成年，成年了――”

眼看着杨哥又要开黄腔，江慕及时投去一个警告的眼神，杨哥便忍俊不禁，不正不经的话到了嘴边，他又硬生生地拐了个弯，“就要去上大学咯！”

石透和蒋优都是深知他没句正经的，一时笑得东倒西歪，然后都举杯碰了碰，轮流着对祝柠说生日快乐，最后都拿出给祝柠准备的礼物，祝柠红着脸道谢，又说了不用，但江慕面不改色地替他照单全收了。


饭后闲聊了一阵，石透提议去他店里续摊，完全不给江慕不同意的机会，“以前你说祝柠未成年，不让他进我的店，今天总行了吧？你要是有点人性，今天就带他去我那儿坐坐，你知不知道自从你不去我那儿驻唱，我店里生意变得多差？”

江慕明知他在胡扯，却也还是顺了他的意思。到了GREEN，三个人都坏心眼地想灌醉祝柠，一个比一个起哄得厉害。今晚Beau不在，江慕让面生的调酒师给祝柠倒了一杯白水，然后泰然自若地拒绝了三个损友的招数。

为了灌祝柠，蒋优还体贴地为他点了一杯口感酸甜的玛格丽特，江慕似笑非笑地端起那杯淡黄色的鸡尾酒，“柠柠不能喝酒，这杯我替他喝了。”

江慕护人的态度再明显不过了，杨哥他们也识趣，没再提让祝柠喝酒的事。

一杯酒的时间过去，夜店慢慢地热闹起来，江慕叫了代驾之后，又在石透店里开了四支酒请杨哥他们，感谢他们为了祝柠的生日特地回来相聚。不一会儿代驾打了电话过来，江慕便提前带祝柠离开了。


出了趟门，又去了酒吧，祝柠感觉自己浑身都是混杂的气味，一到家就直奔卧室，自顾自地拿了衣服就往浴室跑。

江慕见他一副像是担心自己跟他抢浴室洗漱的急促模样，被可爱得轻笑出声。

他身上的气味也算不上好闻，烟酒的味道和与陌生人擦肩时沾上的香水味交织在一起，怪异又不适，在洁癖这一方面，他与祝柠也是出乎意料地默契。江慕轻轻皱着眉，也从衣柜里取了换洗的衣服，然后径直到房外的浴室洗漱了。


今天祝柠收了不少礼物，也获得不少祝福，唯独江慕还没有什么行动。虽然他嘴上没说，但是一天下来，眼睛不知道望了江慕多少次，眼神里有多少热切的期盼，江慕一目了然。

他不过就是恶劣的心思又不受控，想要祝柠渴望热切的眼神多停留在他身上几分，明明早就精心准备了礼物，非要做最后献出的那一个。


洗漱完毕后，江慕到书房取了前段时间放进来的吉他，又从密码柜里拿出一个宝石蓝的绒布盒子，回卧室的路上还不忘单手藏在身后。

实在是幼稚得他自己都难以相信。

卧室的门紧闭着，虽然是自己的卧室，江慕还是习惯性地轻叩两下后才拧动把手。


纯白的实木门缓缓推开，卧室被昏暗柔和的灯光填满，深灰色的床上坐着纤瘦漂亮的少年。

祝柠穿着白色底色、衣领和袖口由藏蓝色点缀的短袖校服和藏蓝色的校服长裤，跟刚进门的江慕四目相对时，神色紧张地抿紧了唇，一双干净漂亮的眼睛反复地睁开又躲闪，莹白纤细的手指紧紧地攥着深灰色的床单，呼吸声在密闭的房间里逐渐清晰。

江慕对他的欲言又止有着十足的耐心，他沉静地站在已经合上的门后，吉他顺手轻放在墙角，手中的绒布盒也被摆上门边的小柜子上，一时之间，空荡的空间里只剩下彼此呼吸的声音。

暧昧得令人窒息。


半晌，祝柠败下阵来似的，急促地喘息了一下，红润的嘴唇张张合合了好几次，才终于叫出了江慕的名字。

“嗯？”江慕果然像个游刃有余的大人，在这种情况下还能做出一副若无其事的表情。

――明明看得出来，自己在蓄意勾引他的。

――还故作一无所知，非要逼自己亲口挑明。

祝柠懊恼的同时，又不愿意中途放弃。他用力地深呼吸，又咬着唇自我斗争了一会儿，最终自暴自弃般地对上了江慕幽暗深沉的眼睛，开口说出的话音量小得可怜，听的人若有半分不专心，恐怕很难听清他说了什么。

但江慕很专注，从一进门，他的注意力就未曾从祝柠身上离开过。

因此，对方的声音再轻，音量再小，他也一字不漏地听清了少年微颤的语句――

“你不是说，喜欢我穿校服的样子吗？那你……”

“要不要来弄脏我的校服？”

进入阅读模式2543/296/2
3 0 打赏 2
最新回复：能回答不要？？这是不可能的好吗？又一次吹爆作者大大     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前 /4个月前  Ch.2854268
50??
少年的引诱手段并不高明，甚至算得上笨拙，极力维持的镇定破绽百出，颤动的眼睫和紊乱的气息都在出卖他的紧张。实际上他不需要做到这种程度，他身上特有的清纯和脆弱，已然是最烈的催情剂了。

而这些江慕当然不会主动告知。他本就是根性恶劣的人，所有祝柠为了取悦他而努力的举动，都能在某些程度上满足他深藏不露的恶趣味。

他乐在其中。


祝柠蜷着手指，用仅剩的一丝勇气支撑着自己勉强与泰然自若的江慕对视。柔和的光线勾勒着江慕的轮廓，在听清祝柠的话语之后，他保持着波澜不惊的表情慢慢地走近，直到他坐到床上与自己近距离地对视，祝柠才察觉到江慕幽深的瞳孔更深不见底了，像浓烈的墨，也像漆黑的夜。

这张脸真的是顺着自己的心意长的，越是注视，心里的悸动越是强烈。事情进行到这一步，祝柠也顾不上什么无用的矜持了，他抿着唇缓慢地跪起来，朝江慕所在的位置移动了几步，然后直接坐到了他腿上。

祝柠攀着江慕的脖子，凑上了唇呢喃叫着江慕的名字，江慕却在他的唇快要贴上自己的那一刻，不动声色地往后躲了一下，与此同时，用右手的拇指和食指捏住了祝柠略尖的下巴。

献吻遭拒，这完全是祝柠意料之外的状况。涌起的委屈和羞耻瞬间击溃了他的自尊，他恨不得立刻找个地缝钻进去，江慕却紧紧扣着他的下巴，不让他退开一丝一毫，更不会给他落荒而逃的机会。

他自暴自弃地瞪着江慕，眼睛里漫着隐约的水汽，看起来好欺负得很。

江慕自觉逗弄够了，便不由分说地吻了上去。他的吻又急又凶，没有半分平时的温柔体贴可言，祝柠的下巴被他捏得生疼，只能乖乖张着嘴任他索取，狼狈得差点要流下口水来。江慕却好像毫无察觉，只专注地啮咬他柔软的唇，交缠他的舌尖，极力搅乱他的呼吸仿佛就是江慕的终极目的。


直到祝柠的嘴唇又麻又痛，江慕才终于恋恋不舍地赐予他尽情呼吸的权力。祝柠的嘴唇被蹂躏得红肿，江慕却对自己的成果满意不已。他像是爱极了祝柠的唇，没一会儿又忍不住用舌尖舔了舔祝柠因为喘息而微微张开的唇缝，而后低声说道，“柠柠好会勾引人啊。”

“不是。”祝柠被江慕动作很轻地放到床上平躺着，后脑勺陷进了柔软的枕头中央，头发随着他摇头否认的动作变得凌乱起来，“我、我上网学的。”

“是吗。”江慕不置可否，半眯着眼睛肆无忌惮地临摹着祝柠精致的五官，像是凝视着什么珍贵的艺术品一样仔细，说出口的话却一点儿也不正经，“我看柠柠是天赋异禀吧，小狐狸精。”


祝柠被他诬陷得满脸通红，慌张又徒劳地摇头否认。江慕细碎的吻自他眉眼处落下，一路吻到祝柠白嫩的脖子，干燥的手掌抚着祝柠光滑的背，然后顺着腰线向下移动，轻而易举地挑开了祝柠的校裤边缘，手指直接伸进了布料单薄的内裤里，轻而缓在臀缝处按揉着。


身上的衣物被江慕不动声色地褪掉，明明已经不是第一次和江慕赤裸相对，祝柠却眼神飘忽地侧着脸喘息，完全不敢对上江慕的视线。

这次是不一样的。

祝柠心知肚明。


像是故意要让祝柠提心吊胆，江慕的手指只在穴口边缘漫不经心地打转，祝柠被弄得有些痒，便不受控地挺了一下身子，被江慕顺势搂得更紧了一些。

这样的试探对于祝柠来说，简直更像煎熬，江慕搂紧他的那一刻，喉咙里溢出一声称得上是愉悦的低笑，仿佛逗弄祝柠是件很开心的事。祝柠本就足够紧张慌乱，江慕一笑，他就有些说不上来的气急败坏，他抓紧了江慕宽松的睡衣衣领，恼怒地咬了一下江慕的喉结。


毫无气势的报复又很轻易地取悦了江慕，那双总是冷淡的眼睛里此刻充盈着不言而喻的笑意，祝柠自以为很凶狠地瞪着江慕，半晌才抱怨了一句，“你怎么那么坏啊。”

江慕明知故问：“哪里坏？”

“哪里都……唔！”祝柠本来像个手握标准答案的人一样理直气壮，答案说到一半就被股间突然出现的湿凉感觉攫取了注意力，紧接着私处被异物插入的惊诧直接造成了他呼吸霎时停顿的状况。


或许是一秒，又或许是两秒，祝柠很快就意识过来发生了什么。江慕趁着他注意力分散的时候，伸进了一小节指尖。异物感其实并不严重，只是首次经历这样的事情，祝柠很难放松戒备。他浑身紧绷，却又在江慕的指节若有似无的试探下，觉得自己好像失去了所有力气一样，瘫软在那个安全又危险的怀抱中。


祝柠急促地喘息着，瞳色较浅的眼睛因为慌乱睁得很大，不安又惊愕地注视着神情冷峻的江慕。他的身体因为江慕手指的探入和揉弄反射性地想要缩起来，发软的双腿刚一抬起，就被江慕另一只手及时按住，直接拉向身后，变成了祝柠双腿圈在他腰上的场面，与此同时，江慕的中指更顺畅地探进紧致的甬道，整根手指都得以进入。

江慕的手指在身下轻柔地挤压按揉，当灵活的指尖探往某个方向时，祝柠控制不住地呜咽起来，呼吸也更加紊乱，身体里开始有难以言喻的酥麻感流窜，激得祝柠的眼睛盈满茫然的水雾。眼看着他被陌生的快感支配，整个人困惑又脆弱，江慕终于疼惜地吻了吻祝柠红润微张的嘴唇。


“我说错了。”江慕低声说道，手指由按揉转换成抽送，他温柔注视着身下皮肤泛粉、看起来脆弱不堪的少年，“柠柠不是小狐狸，是小羊羔，亲自送上门就算了，还为坏人提供了作案工具。”

他说的作案工具指的是祝柠自己带来的润滑剂，此刻正被他淋在手上和祝柠的臀部，因为手指抽送的关系，房间里充斥着湿淋淋的声响。祝柠难为情地别过脸，他原本是把润滑剂和安全套藏在身后的，坐着的时候被身体挡得好好的，江慕也没说什么，祝柠还以为他并没有发现。没想到他不知什么时候就发现了，现在还用空出来的那只手握着浅蓝色和银色交织的瓶身看了看。


“COTTON CANDY？”江慕的天生微翘的唇角玩味地挑了挑，插在祝柠后庭里的手指加重了力道，“柠柠还真是什么都喜欢甜的啊，连润滑剂都买了棉花糖口味的。”

“……唔、别、别说了。”祝柠呼吸困难，他根本没有选择味道，买这种东西本就消磨了他全部的勇气，他只是随手在超市的柜台上拿的，连瓶身是什么颜色都不敢多看一眼。

穴口处的异物感加重了一点，江慕加了一根手指，祝柠还没适应两根手指的插入，穴口就被江慕的手指加重力道小幅度地扩了扩，祝柠被这突如其来的举动弄得惊叫一声，江慕安抚一般低头啄咬他的唇角，手上的动作不断，空气里隐约弥漫着棉花糖甜腻的香味。

江慕的吻从唇角转移到祝柠发红的耳垂，他伸出一点舌尖轻舔着那柔嫩的耳肉，含糊道，“所以昨晚我买完单你支开我，就是为了进去买这些？”


有时候祝柠也觉得自己太容易害羞，凭什么江慕在床上总是泰然自若地说一些对他来说真的难以想象的浑话，而他自己却总是居于弱势呢？段位高低立现，祝柠自认与江慕之间实力悬殊，于是咬紧了唇不肯答复，仿佛这样就能更有气势一些。

但床上的江慕意外地强势和不讲情面，祝柠不回答，他就用手指尽情翻搅，祝柠身体里毫无规律流窜着的酥麻感，在某个瞬间都汇聚到小腹处，灼热得让祝柠失去理智。他伸出手想要抚慰自己发胀的阴茎，却在快要触及的时候被江慕阻止了。


祝柠从不知道身体里有这种给他带来舒爽到近乎高潮的感觉的地方，平时清澈干净的眼睛被浓烈的情欲浸湿，茫然又委屈地望着江慕，急促的喘息都带着隐忍的泣音，他好像天生知道自己什么模样最惹人怜爱，企图以这副可怜兮兮的姿态让江慕心软。

而江慕确实也很快就不忍心了，祝柠的手被他按在略微明显的肋骨处，江慕捏了捏他软嫩的手心，低声问道，“想射吗？”

祝柠像是受尽了委屈，睁着一双雾蒙蒙的眼睛，因为不能射精的煎熬，难受得眼角都泛了红。他下意识地想要夹紧双腿，却因为圈在江慕腰上，所以只是难耐地在他腰上蹭动，下腹的灼热感愈来愈烈，祝柠的声音听起来都带着颤，“想、想射……”


江慕吻了吻他微湿的眼角，诱哄道，“那柠柠求我。”

明明所有的折磨都是江慕一手造成的，看着他离得很近的凌厉立体的五官，祝柠却全然忘记了这张英俊的脸的主人正是始作俑者，他在江慕面前毫无原则，于是言听计从地开了口。

“求、求求你。”
51??
白浊的液体射了江慕满手，又被江慕随意地抹在祝柠腿上。纾解过后祝柠有些失神，直到江慕双手并用托在他臀上，重重地往外扩了扩，祝柠才被疼得回过神，他小声地叫，江慕的手指终于从他身体里面撤出，接着一个滚烫的物件轻蹭着祝柠湿淋淋的穴口，他怔愣了几秒，很快反应过来那是什么。

江慕脱下早就解了扣子的睡衣，伸手摸到祝柠带来的安全套，往包装盒侧面瞄了一眼，然后轻叹了一声将它放到祝柠眼前，“本来想让柠柠帮我戴的，结果柠柠连尺寸都没选对。”

祝柠对这个没有概念，买的时候只是随手拿了一盒。他茫然地看着江慕，只见江慕做出一副伤心的表情，说的话却听不出伤心的意味，“好歹也一起互帮互助了那么多次，柠柠竟然还不知道我是什么尺寸。”

明知他并不真的伤心，祝柠却还是莫名其妙地生出一点愧疚的情绪。江慕微微起身，灼热的触感也稍稍退开一些，祝柠无力的腿下意识地再次缠上江慕的腰，手臂也一同勾住江慕的脖子，附在他耳边极小声道：“你、你进来。”

江慕像是怀疑自己听错了，挑眉看着他，祝柠面色绯红，咬了咬唇道，“都扩张了不是吗？”

“家里可没有别的安全套了。”江慕的指尖轻抚着祝柠眼下的皮肤，哑声道，“你的意思是，我不用戴套，直接插进去吗？”


祝柠因他过于直白的话难堪地别过了脸，随后只听江慕低笑了一声，后穴被比手指粗粝得多的物件挤进的陌生感觉强烈得令他倒吸了一口气，蓦然入侵的异物像是要将他的灵魂拉扯开来一样，在填满空虚的同时，也带来了短暂的疼痛和持续的酸胀，折磨得他用力喘息起来。

江慕的性器深深地抵了进来，祝柠感觉自己完全无法思考，陌生的填充感令他的呼吸变得艰难，他不能自已地发出小声的哼叫，眉头也拧在一起，攀在江慕肩上的手指因为用力陷进了他肩膀的皮肉，修剪平整的指甲在上面留下了红色的抓痕。


卧室里的冷气开得很足，祝柠额前和鼻尖却已经渗出了细密的汗，江慕搂紧了他的腰，用温柔的吻安抚着怀里的人，性器缓缓地在湿热的甬道深处研磨，直到祝柠的喘息明显放缓一些，才开始试探着小幅度抽动。

不适感逐渐淡化，异物入侵的感觉终于不再那么强烈，祝柠紧绷的身体也渐渐放松下来，软绵绵地被江慕搂在怀里。江慕轻缓的试探骤然停下，祝柠能感受到他阴茎抽出的长度比之前的长了一些，推进的速度也比刚才的快，猝不及防被江慕凶狠地往深处顶了一下，祝柠抑制不住地仰起修长的脖子呻吟出声，像是又承受不住一样紧紧掐住了江慕的肩。

指甲深陷导致的疼痛感觉令江慕下意识地蹙了下眉，难熬的人不止祝柠一个，他忍得太久了，但仍然唯恐伤到祝柠，于是只好尽量控制力度，保持着轻缓而规律的抽送。祝柠看起来可怜得要命，晶莹的泪珠已经顺着他发红的眼角滑落，因为躺着的姿势，全部都藏进了他耳朵旁边的发丝里。


江慕低头舔去一颗正要滑落的眼泪，然后吻住了祝柠红艳的嘴唇。他的吻很温柔，恨不得把所有的怜爱都揉碎了，然后浇灌到这个住在他心尖上的人青涩的身体里。

这个带着安抚意味的吻并没有维持多久，不一会儿祝柠便开始呼吸紊乱地主动回应，乖巧地伸出舌尖任由江慕交缠。随着他反应上的转变，江慕的动作渐渐失去了最初的温柔，肆恣地往软嫩的穴肉深处撞去，祝柠很快便无暇继续与他交换氧气，双手发软地在江慕滚烫的胸口挣扎了几下，江慕体贴地从他唇边退开，祝柠断断续续的呻吟在这一瞬间被全部释放，充斥在密闭昏暗的私密空间。

“自己正在被江慕占有”这个认知完全攫夺了祝柠的理智，刺激得他浑身发热，私处与江慕紧密结合的事实如此真切，江慕逐渐凶狠的动作顶弄得他根本合不上嘴，情欲漫天铺地地将他席卷，愈发汹涌的快感逼得他意识更加混沌，放荡的吟叫被江慕的顶弄撞碎，渐渐地，祝柠像个不懂事的孩子一样开始又哭又叫，听不出是因为舒服还是不适，手指更是胡乱地抓着江慕宽阔的后背，江慕忍住强烈的情欲，停下来问祝柠是不是被弄痛了，语气和眼神都弥漫着不得了的怜爱。


祝柠一边哭一边摇头，氤氲着情欲和水汽的眼睛痴痴地注视着江慕，像是生怕会一下子失去喜欢的东西一样惊慌，他哭得很凶，说话的时候抽抽噎噎的，可怜死了。

“呜……不痛的，你不、不要拔出去。”祝柠说这些的时候，看不出多少羞耻的情绪，他动作极小地扭着腰蹭了蹭江慕，紧致的穴肉也像撒娇一样咬着江慕硬挺的阴茎不放，“不要射在外面，好不好？”


江慕的下颌线紧紧绷着，因为祝柠的话和身体的讨好逼得额角的青筋不受控地跳动，他的眼神滚烫得吓人，思绪混沌视线模糊的祝柠却浑然不觉，还不怕死地说了句软绵绵的“求你”。

几乎是下一秒，祝柠又哭叫起来。江慕的动作骤然变得猛烈，粗暴的抽插将祝柠的声音撞得支离破碎，赤裸的胸膛紧紧压着祝柠的身体，像个虚伪的绅士在祝柠被细汗和泪水弄湿的脸颊上留下一个轻盈的吻，用低哑得难以置信的声线不怀好意地在祝柠耳旁留下应允的话语。

“好，直接射到柠柠怀孕好了。”


江慕性感的声音钻进耳朵，祝柠被他猛烈凶狠的动作顶弄得神志不清，激荡汹涌的快感和下身剧烈的交合产生的轻微痛感交织在一起，刺激得这副青涩敏感的身体发烫发颤。祝柠被江慕操得发不出完整清晰的音节，只徒劳地发出破碎的吟叫，纯粹凶悍的高潮袭来，祝柠被没顶的舒爽快感冲击得尖声喊了一声江慕的名字，被江慕填满的后穴迎来剧烈的痉挛，撞击中从江慕腰上下滑一些的双腿下意识地夹紧了江慕的胯骨，前端的性器射出的精液把紧贴着他的江慕的腹部弄得乱七八糟，白色的液体顺着江慕线条分明的腹肌缓缓流下。


突如其来的高潮折磨得祝柠眉头紧锁，泪腺像是被情欲的舒爽和痛苦毁坏，晶莹炽热的泪珠断了线一般涌出，江慕下身的动作并未停止，只是把他抱得很紧，少年虚弱的喘息迎来的不是男人的怜爱，而是更粗暴猛烈的操干。

痉挛过后的穴口因为持续不断的顶撞，绞紧了那根野蛮侵占的性器，湿润温热的甬道吸吮着江慕涨热的阴茎，像张不停瑟缩的嘴，江慕凶狠地挺身驰骋，最后像是要钉在祝柠身体里一样，将性器用力地顶进了最深处，连同精液一起嵌进了敏感紧致的尽头。

江慕掐着祝柠纤细的腰，紧密地按在自己的胯骨上，射精的同时还绷紧了胯往湿软的甬道里意犹未尽地用力碾磨。祝柠被射进身体的精液和碾磨后穴的酥麻感刺激得浑身发软，体温也像是没有尽头一样疯狂地攀升，他一边小声呻吟一边泪眼朦胧地注视着彻底占有了他的江慕，眼角、鼻尖和嘴唇都泛着惹人怜爱的红，看起来脆弱不堪。


理智渐渐恢复，祝柠可怜兮兮地吸了吸鼻子，他清楚地看见倒映在江慕墨黑瞳仁里的自己，心跳得异常地快，稀薄却真切的幸福感填满了他，好不容易止住的眼泪又再次失控。

平时清亮的音色，因为哭叫变得沙哑许多，祝柠眨着湿漉漉的眼，小声道，“我终于是你的了。”

因俯身姿势而垂落的额发被江慕尽数往后抄，露出了锋利英气的眉眼，光洁饱满的额头沁着微湿的汗，整个人被柔和的灯光描绘得极度性感，他低下头来深情款款地吻了吻气息不稳的祝柠，醇厚的声线在情事过后更显磁性，“你早就是我的了，宝宝。”


祝柠因这声始料未及的“宝宝”浑身一颤，甚至讶然得发出了一个短促的哭嗝，他睁着雾蒙蒙的眼，凑上去亲了亲江慕的下巴，“再叫一次。”

江慕低笑着，就着下体相连的姿势直接抱着人坐了起来，等到祝柠小声呻吟了一下后软绵绵地趴在他滚烫的胸膛上，他才垂头亲了亲祝柠粉红的耳尖，宠溺地叫了好几声宝宝。

而祝柠也像宝宝一样好哄，他像是得到了心爱玩具的小孩，欢愉地仰起脸跟江慕索吻。


浓情蜜意的吻很快变了味，祝柠渐渐招架不住江慕强硬的攻势，深埋在体内的性器不知道什么时候又硬挺涨热起来，江慕修长的手指插进祝柠柔软的发丝里，下身开始缓缓地碾磨抽插。

因为姿势的原因，江慕的性器抵得很深，轻轻一动就顶得祝柠情不自禁地发出甜腻的呻吟，高潮带来的快感好不容易才渐渐消散，祝柠对那种陌生的难以承受的舒爽感觉还心有余悸，被情欲支配的状况令他惊慌，他像只任人宰割的兔子，胆战心惊地注视着紧紧抱着自己的男人，企图对方能够对自己心软。



“不想做？”江慕舔了舔他色泽艳丽的唇，含糊问道，冲撞的动作却丝毫没有停下。

也不是真的不想做，江慕插入带来的充盈感令他安心，但浓烈霸道的情欲又令他无端慌乱。他眼神茫然地摇头否认，双手下意识地搂紧江慕的脖子，语句被顶得断断续续，“唔、我有点……怕。”

“宝宝别怕。”江慕温柔地蹭了蹭他微翘的鼻尖，捣弄的力度半分未减，甚至坏心眼地插得祝柠高声叫了一声，恶劣的笑意从淡粉色的唇角绽开，眼底盈满深情。

“不是说了吗？要把柠柠射到怀孕的。”

进入阅读模式3386/404/1
3 0 打赏 1
最新回复：终于！终于来了！我在床上兴奋的蠕动！明明也看过很多车车了，但看太太的车就格外的激动！可能是…     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854329
52
祝柠不知道江慕做了多少次，也不知道自己究竟何时睡着，第二天睡到自然醒，意识回笼那一刻，祝柠被身上深刻的酸痛感震惊，视野所及之处还能看到昨晚被江慕扯得不能看的校服上衣，毫不掩饰地落在深棕色地板上。环在腰上的是江慕的手臂，祝柠动作很轻地翻了身，下半身牵动的酸痛惹得他五官都扭曲地皱了皱。

头顶忽然传来一声轻笑，搂着他的手也顺势捏了捏他发软的腰。祝柠凶巴巴地抬头瞪了神清气爽的江慕一眼，江慕毫无自觉，低头亲了亲祝柠因为哭多了有些红肿的眼皮，低声跟他道了句宝宝早安。

祝柠绷着一张小脸，任江慕抱着自己到浴室洗漱，又端着粥到卧室里一口一口地喂他，他有些郁闷，而江慕从他睁眼那一刻到现在，嘴角一直挂着碍眼的笑意，像是故意要让他更生气一样。


他身上穿着江慕的睡衣，衣袖和裤脚都向上卷了两圈，宽大的领口露出一大片白皙的胸膛，他像个偷穿大人衣服的孩子，被不合身的衣服衬出几分稚嫩的傻气。

江慕收拾好东西，轻手轻脚地坐在床边，一手将纤瘦的祝柠搂入怀里，好声好气地哄人，“好了，别气了。不就是昨晚被做晕过去了，这有什么好气的？”

祝柠本就觉得没面子，听他这么一说立刻炸毛。他气急败坏地抬起头来，脸上写满了控诉，“你太坏了。”

江慕憋着笑，轻易地点头承受罪名。

“你真的太坏了！”祝柠对他的认错态度感到不满，重复指控的同时，恼羞成怒地推了推江慕坚硬的胸膛。

“是是是。”江慕供认不讳，祝柠虚张声势的刁蛮可爱得叫他心头温软，他把人搂得更紧，主动认错，“我真的很坏，昨天生日的人明明是你，结果拆礼物的人倒成了我……”

“不准说了！”祝柠慌张又懊恼地捂住了江慕胡说八道的嘴巴，要不是江慕提起，他差点都忘了生日的事情。他极力装出凶狠的表情，问江慕，“我的礼物呢？”

江慕眼睛微微眯起，往祝柠捂在他嘴上的手心吻了吻，然后下床走到房门边拿起昨晚放在墙边的吉他和柜子上的绒布盒。


两人面对面地坐着，江慕打开宝蓝色的方盒，取出一个白色瓶身、金色标签的陶瓷瓶子，他将盖子摘下，倾身靠近后往祝柠发顶轻轻按了两下喷头，浓郁的椰奶香气瞬时散发开来，江慕盖回盖子，将小巧的瓶身塞到祝柠手中。

“我第一次闻到这个味道，就觉得很适合你。”江慕轻声说道，“又奶又甜的小男孩就应该用奶香。”

“不过，只有跟我待在一起的时候才可以喷这个，和别人出去或者是我不在的时候，只能用我的香水，味道越明显越好，最好浓到所有人都知道这是你男朋友身上的味道。”江慕一本正经地补充道。

祝柠终于抿着唇笑起来，一只手捏着沉甸甸的陶瓷香水瓶，另一只手伸到江慕前面，故意为难道：“成年生日只有一份礼物吗？太小气了吧。”

江慕配合道：“幸好我不止准备了这个。”

祝柠闻言，满意地挑了挑眉，脸上的期待不言而喻，江慕牵住他的手，从绒布盒里取出第二份礼物，然后仔仔细细地为祝柠戴上。

色泽纯正的铂金手链圈住了祝柠纤细白皙的手腕，造型极简的白色链条上，有几颗不同颜色的星球造型的琉璃点缀，江慕早在一个月前就找了做饰品的朋友设计，成品是几天前才拿到手的。

手链比想象中的还要适合祝柠，江慕忍不住亲了亲祝柠被手链衬得更加漂亮的手腕，“在御景湾的时候，你说过要给我宇宙，这是我的回礼。”

江慕在手腕上落下的吻，滚烫得让祝柠的眼眶蒸起雾气，软成一片的心脏因为江慕温柔的表情猛烈地跳动起来。祝柠就着江慕拉着自己手腕的姿势，主动投入到他怀里。江慕上身穿了件薄薄的衬衫，衣扣没有扣上，露出来的胸膛上有几道昨晚祝柠不小心挠到的红痕，祝柠的手指轻轻擦过其实并不痛的抓痕，愧疚又害羞。

“你怎么那么好啊。”祝柠坐在江慕怀里喃喃说道。

――当时他不过是想要尬撩一下，没想到江慕竟然记得这么清楚，送的礼物这么用心。

“我不是坏人了？”江慕轻笑着问。

祝柠像只温顺的猫，幅度很小地在江慕肩膀蹭了蹭，思索了一会儿答道，“还是很坏的，但是有变好一点点。”

江慕神情愉悦地用下巴蹭了蹭祝柠的头发，“给你唱歌，要吗？”

“要！”祝柠抢答一样兴奋，昨晚在GREEN喝酒，石透他们起哄让江慕上台表演，但江慕都不为所动，祝柠还因此偷偷遗憾了一会儿。现在江慕主动说要给他一个人唱歌，他当然很开心。

祝柠笑着从江慕腿上下来，爬了几步帮他拿放在被子上的吉他。江慕接过后便低头调音，祝柠像是突然想起来什么，下床拔了充着电的手机数据线，问江慕，“可以录像吗？”

得到江慕的欣然应允，祝柠立刻找出一个支架立在床边，确认镜头正对着江慕之后，满脸笑意地踢掉拖鞋上了床，懒洋洋地趴在江慕的背上。

这个姿势并不影响江慕弹奏，于是他就默许了祝柠的举动。调音之后他弹了一小段前奏试音，祝柠跪在他身后，双手搂着他的脖子问道：“不是唱loving strangers吗？”

“现在唱loving you才应景吧。”江慕稍稍偏过脸与祝柠对视，祝柠面色绯红地在他脖子上咬了一口，急于掩饰害羞地催促道，“快点给我唱。”

江慕像是报复一般，手伸到后面不轻不重地往祝柠臀上拍了一下以示警告，见趴在背上的人安分下来，才开始拨动琴弦。

这是个平常的夏日，祝柠在耀眼的阳光里醒来，但今天又是个不同寻常的夏日，因为最爱的人在醒来之后，深情款款地为他唱专属的情歌。

Loving you is easy 'cause you're beautiful

Making love with you is all I wanna do

Loving you is more than just a dream come true

And everything that I do is out of loving you

No one else can make me feel the colors that you bring

Stay with me while we grow old

And we will live each day in springtime

'Cause loving you has made my life so beautiful

And everyday of my life is filled with loving you

Loving you, I see your soul come shining through

And every time that we,oohh..

I'm more in love with you

歌词很美，江慕的歌声醇厚深情，祝柠目不转睛地注视着他英俊冷冽的侧脸，眼眶涌起一阵感动的热意，越跳越快的心脏隐隐发麻，心跳声全然失控。

――他再也不会害怕，因为终于有人真心爱他。

最后一个音落下，祝柠强忍的泪珠再也蓄不住，直接坠落在江慕宽阔的肩膀。

一滴滚烫的泪渗透了江慕肩上的单薄衣料，像是会灼伤皮肤。江慕把人搂进怀里，拭去少年眼角的湿润时，与他交换了一个炙热但温柔的吻。

“别哭。”江慕像是捧着珍贵的易碎品，小心翼翼地捧着祝柠的脸，低沉的声线里充盈着让人安心的魔力，“宝宝，别哭，生日快乐。”

进入阅读模式2844/368/0
1 0 打赏 0
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854367
53完结章
其实之前江慕就意识到，祝柠在与他交往之后，变成了一个眼泪很多的孩子。

但并不是因为伤心。

这是祝柠信任他，会毫无保留地向他示弱，就像是脆弱的猫咪，主动向主人露出伤痕累累的肚皮，目的是得到主人的疼惜和爱抚。


江慕记得很清楚，刚认识祝柠的时候，他总是一副笑眼弯弯的模样出现在他面前，伪装得像个幸福开朗的孩子，后来被他残酷地回拒好感时，即使眼眶通红，也会强忍着，绝对不让眼里的泪水掉落。

他本来就是一个自尊心很强的孩子，交付真心这件事，跟要他主动承认自己的敏感不安一样艰难。而祝柠明显是完全信任和依恋他的，渐渐地不再对自己的喜怒哀乐遮遮掩掩，开始学着表现出真实的自己。

至少在江慕面前，祝柠是不需要刻意伪装的。

这个结论令江慕心绪安定，祝柠的依赖现象越来越清晰，江慕却没有半分抵触，他比自己想象的还要更享受其中，甘之如饴。


祝柠的情绪渐渐平息，明亮的光线透过没有窗帘遮挡的落地玻璃，照在肤色白皙的祝柠身上，他眼睫微湿，脸上细小透明的绒毛被恰到好处的白光描绘，漂亮得像个脆弱无害的人偶娃娃。

“我爱你，我好爱你。”祝柠呢喃道。

很多时候，祝柠觉得自己像一艘被丢弃的失去方向感的船，得不到任何指引，只能茫然又不安地随波逐流，连自己要去往什么地方都一无所知。在浩瀚无边的海洋里，别的船上都有明确方向的掌舵人，只他这一艘不同，他的船上空空如也，不知道要前往的方向，也没有最终的目的地。他漫无目的地在或缓或急的水流里漂浮，不知去向。

而江慕就像是航程里意外出现的一座岛屿，祝柠横冲直撞地靠过去，而他宽容又温柔，慷慨给予了这艘空船靠岸的机会。

从此这艘船拥有了属于自己的港湾，他不再需要别的船上都有的掌控航向的船长，只需要这座岛屿的温暖怀抱对他的收留。

这就是他的方向。

同时也是他的目的地。


祝柠整个人都躲在江慕宽阔温暖的怀抱里，哭过的声音带着若有似无的鼻音，软糯得不行，“江慕，我真的好爱好爱你。”

江慕的心暖洋洋地软了一大片，情不自禁地亲了亲祝柠的发顶，“我也爱你。”

祝柠抿着唇，笑盈盈地仰着脸争辩，“我更爱你。”

实在是可爱得犯规，江慕的唇角也被牵引着上扬，“这怎么比啊。”

“当然可以比了！”祝柠有些想要争胜的激动，脸颊上带了几分孩子气的粉色，振振有词道，“比如今天是八月九号，我清清楚楚地记得去年今日我第一次和你见面，今天可是我们认识一周年的日子，你看，我连这些都记得！”

表述完毕之后颇有些洋洋得意的样子，江慕微笑着看他一脸邀功的可爱表情，忍不住揉了揉他的头发。


如果论谁记得的多，就能证明谁就爱得更多的话，江慕觉得自己未必会输给祝柠。

祝柠说他记得八月九号是他们初见的日子，而江慕记得的可不止这些。他记得祝柠呆呆愣愣望着自己的眼神，记得他点了一杯自己推荐的香草拿铁，点的甜点是提拉米苏。他还记得祝柠坐的位置，拿给他的号码牌是8号，他甚至清晰地记得当天下午祝柠进店时的光线是明是暗。

每个细节，都记忆犹新。

但在“谁更偏爱谁”这个问题上，江慕没有非要得出一个答案的执着。爱与被爱本就是幸运的甜蜜，贪婪如他，只会嫌少，不会嫌多。


江慕眼神幽深，而跟树袋熊一样挂在他身上的祝柠，就像抓住了救命稻草，紧抱着他不肯撒手。江慕满心欢愉地回抱着他，独占是一种难以言喻的幸福感，他只愿暗暗收藏。

其实祝柠又何尝不是他的救命稻草呢？他本就是在情感方面十分寡薄的人，仅有的那点微渺的深情早就在年少的时候消失殆尽。十七岁的江慕为了一段轻率得有些啼笑皆非的自以为是的恋爱，近乎义无反顾地悉数献出那算不上很多、但已是全部的心意，单方面的幻想破灭之后，喜欢或爱的能力也迅速地从他指尖流失，不复存在。

那次莫名其妙的失恋结果也并非多么难以承受，只是江慕的爱很少，给出去了就没了。很长一段时间里，江慕是不相信所谓的爱的，年少时期的爱在他看来更是讽刺。若不是祝柠出现，他应该永远没有机会知道，年轻的爱意也可以浓烈炽热得令人动容。祝柠是上天送给他的最好的礼物，不仅打破了他对年少的爱的顽固误解，还复活了他沉睡多年的恋爱细胞，让他重新获得了爱的能力。

而这些他暂时并不打算跟祝柠说明，反正他们以后还有很多时间可以互诉情衷。祝柠向来在对他表达情意的方面毫不含糊，天真又赤诚，而江慕的心意太过深沉，一语道破的话，只怕会吓到祝柠。

所以保守秘密也不失为明智的选择。


见江慕眼含笑意地凝视自己，祝柠瞬时生出一种获胜的满足感，他心情大好，连笑容都带了几分肆无忌惮的傲慢。

“算了，我大人有大量，看在今天是初见一周年纪念日的份上，”祝柠勾着江慕的脖子，示意他稍微低下头，然后凑到他耳边神神秘秘道，“我可以实现你一个愿望。”

江慕故作诧异地“哦？”了一声，然后学着祝柠神神秘秘的样子，也附在他耳旁开口，“当真吗？我这个人可是很贪婪的。”

这简直是在挑战祝柠的权威，他立刻有些炸毛地抬眼直视江慕，“能多贪婪啊？难道你觉得我给不起吗？”

“要我送你房子都可以，但是要先说好，我目前的存款应该买不起你这么大的房子。”祝柠有些为难地皱起了眉，不满地控诉道，“余堂声给的抚养费也没那么多，而且他真的好小气噢，说好抚养到我成年，就真的连一个月的钱都不多给。他一般是每个月九号给我打钱，我昨天生日刚过，今天就收不到他的转账了。”

祝柠就是拥有这种轻易逗得江慕露出笑容的能力，江慕凑过去亲了亲他因为不满而微微撅起的嘴唇，像品尝饱满多汁的浆果一样舔弄着，含糊道，“宝宝别气，以后江爸爸养你。”


不知是被亲得舒服了，还是对江慕的话感到满意，祝柠小声地哼了哼，迫不及待地问江慕，“快点告诉我贪婪到什么程度啊，让我有个心理准备。”

江慕与他鼻尖相抵，低声笑道，“贪婪到――想要独占你。”

“这有什么贪婪的？”祝柠显然无法理解江慕的话。对他来说，留在江慕身边就是他的人生追求，江慕的爱就是他赖以生存的养料，他早就属于江慕，江慕怎么到现在还说着这种莫名其妙的傻话？

“不会吗？”江慕反问，他稍稍退开一些，指尖怜惜地轻抚着表情茫然的祝柠的脸部轮廓，慢条斯理道，“一旦你答应了，就要永远留在我身边，你才十八岁，以后就不会有能去爱上别人的机会了……”

祝柠像是听到了天方夜谭，他微愠地瞪起眼睛，打断江慕的话质问道，“我为什么要去爱上别人？”

江慕笑着捏了下他的脸颊，“只是假设。”

“没有这种假设！”祝柠像是受了极大的委屈，眼眶很快泛起了可怜的红，他不安地搂住了江慕的脖子，“我明明只爱你的。”

江慕安抚一般轻拍着祝柠的背，微乎其微地叹了叹气，“柠柠，你要是这样的话，以后就别想离开我了，若是你想跑，我就把你关起来。”


祝柠惊诧地抬起脸，像是要确认这句有些吓人的情话是否真的是江慕所说，“关起来？”

“害怕了？”江慕轻笑着，深邃的眼神里流露出温柔的情意，“所以我说，想好了再答复我。一旦你答应了，就别想我给你任何退路了。”

祝柠眼睫微颤，眼神里却不见丝毫惧怕，甚至盈着愉悦满足的光。他缓缓地跪起身来，乖巧地吻住江慕笑意未消的浅色嘴唇。

“那就把我关起来吧，江慕。”

祝柠像是最虔诚的信徒，无畏地向他的神明献祭出他所拥有的一切。


夏日在十七岁的祝柠心里扔下一颗种子，它默不作声地生长，最后开出一枝名为江慕的花，拔不出，也枯不了，每一天都在更用力地盛放。

他倾情江慕，乐此不疲。

他从一开始，就没有退路。


【正文完】

进入阅读模式2963/347/1
6 0 打赏 1
最新回复：完结撒花 ? ??????     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前 /4个月前  Ch.2854419
番外一??
周一下午的课结束之后，祝柠一出教学楼就看到了江慕停在校道上的车。

他推着一个没多少重量的抹茶绿色小行李箱，周日他们班组织了一次班游，在郊外一处娱乐项目挺多的度假山庄。因为早上没课，所以都在山庄过了夜，坐车回到学校也已经是下午一点多了，三点半有课要上，祝柠就干脆没回江慕家，直接在学校待到下课。

暑假期间已经养成了午睡的习惯，由于固定的生活规律在这天被意外地打乱，祝柠看起来都没那么精神。下了车也不好好走路了，像个人形玩偶一样赖在江慕背上，任由他一手托着自己的屁股一手推着行李箱走到家门口。

江慕解锁后正要推开门的时候，祝柠还扮可怜地撒娇说自己好累，等到门完全敞开，到了嘴边的话全部被祝柠咽了回去。

门内的画面完全在祝柠的意料之外，杨哥、石透和蒋优三人坐在客厅打牌，听到开门的动静立刻回过头来不怀好意地笑，祝柠怔愣了一会儿忽然想起来自己正被江慕背着，立刻把脸埋到江慕肩上并小声提醒江慕放自己下来，江慕毫不动摇地托着他，甚至还往上颠了一下，祝柠满脸通红地藏在后面，听见他泰然自若地警告客厅里的三位，“打你们的牌。”


回到卧室后祝柠露出一副恼羞成怒的样子，顾及到客人在这一点，压低了声音问江慕，“你怎么都不先跟我说啊？”

被他轻轻打了一下后背，江慕面色淡然，“这有什么值得特别说明的吗？”

“你……”祝柠还想继续争论，被江慕一个吻堵住了嘴。


等到江慕退开来，他红着脸道，“我要下来，你还大摇大摆地背着我不放！”

江慕一脸理所当然的表情，“这是我们家，我想背你，他们管得着？”

他们当然管不着，但是祝柠脸皮薄。卧室门没关，他说话都下意识地压低声音，江慕倒好，门大敞着就敢突然凑过来亲他，吓得他都不敢喘气。


祝柠总觉得自己身上还有在大巴车上沾染到的浑浊味道，于是慌张地从江慕怀里逃出来，快速地拿了衣服准备先洗个澡再见客人。他走到浴室门口都没听到身后有动静，一转过脸就看到江慕不怀好意的笑容，祝柠有些说不上来的心慌，“别、别看我了，你先出去陪他们啊！”

这下江慕终于没再为难他，像是逗弄够了心情愉悦起来，闻言朝满脸通红的祝柠挑了挑眉就起身走出了卧室。


等到祝柠洗完澡忐忑地走到客厅，仍在打牌的几个人除了神色自若地和他打招呼再没有其他的举动，祝柠终于放下心来，在江慕的眼神示意下，乖乖地坐到他身边看他打牌。


晚饭是石透交代家里阿姨做好之后送过来的，说是平时江慕去他们家爱吃的菜，杨哥和蒋优都带了酒来，一顿饭吃得热闹极了，酒喝得不多，只是图个气氛。祝柠依然没被允许喝酒，只能乖乖喝江慕给他拿的可乐。


九点后杨哥三人准备出去续摊，开玩笑说江慕怕对象就不带上他了，离开前蒋优还体贴地把垃圾都分类好帮忙带下去了。


客人离开后江慕自顾自拿了衣服去洗澡，祝柠一边注意着浴室的动静一边偷偷给蛋糕店的派送员发信息，派送员已经到了十几分钟，等到祝柠叫他送上来，他才按照要求行动。

祝柠偷偷摸摸地取了蛋糕，又蹑手蹑脚地到餐桌旁把它轻放摆好，松了一口气转过身来，就猝不及防撞进了一个带着沐浴过后的潮气的胸膛。


江慕其实远远地就看见了蛋糕盒子，但看见祝柠一副自以为遮挡得住的傻样，便配合地表演起来，“偷偷摸摸地在干嘛？”

“没有！”祝柠强迫自己尽快冷静下来，故意转移话题，质问江慕，“你、你今天为什么故意不告诉我家里来客人的事情？害我那么慌张，你是在报复我吗？”

江慕面色如常，轻轻松松地将他圈在怀里，明知故问：“报复你什么？”

江慕的神情看起来太有胜券在握的意味，祝柠确认他确实就是在报复自己。他不满地撇了撇嘴，暗骂江慕幼稚，“报复我忘记你生日啊。”

“你也知道自己忘记我生日了？”江慕捏着他的脸，微微用了点力气，惹得祝柠小力挣扎。


实际上祝柠怎么可能会忘，早在一周前他就已经跟蛋糕店订了蛋糕，昨晚他躺在度假山庄的房间里捧着手机等到零点就是为了第一时间给江慕发生日祝福，而当手机屏幕上的日期跳动变成2019年11月11日00：00，他却突然中止了给江慕发生日祝福的动作，注意力被一个突兀涌现的叛逆念头夺取。

――如果不发生日祝福、不跟他说生日快乐会怎么样呢？


祝柠也说不清楚自己为何会有这种奇怪的念头，但是念头一旦燃起，他也就放任它滋生，并且全力配合。


然后就等来了江慕幼稚的报复，祝柠觉得可爱的同时，又忍不住想试探更多。


他板起脸，一副“你能拿我怎样”的表情，“我就是忘了，怎么样？”

江慕笑了一下，扳正他的身体，面向餐桌，从祝柠身后伸手解开了蛋糕盒子的蝴蝶结，“忘了为什么会订蛋糕？”

“我自己想吃啊。”祝柠口是心非道。

“是吗？”江慕拉着他的手，逐次拿起两根数字蜡烛，将“2”和“8”插在那个四寸小蛋糕中央，毫不留情地揭穿他，“那为什么还有数字蜡烛？”


祝柠正想着要如何反驳，江慕已经拉着他的手用打火机点燃蜡烛了。他将祝柠圈在怀里，双手交握准备许愿，祝柠小声提醒了一下，“还没关灯呢。”

江慕轻声笑了，把祝柠的手包进手掌，重新交握举到胸前，低声说道，“没关系。”


江慕十六岁之后就没再做过“对着蛋糕许愿”这种在他看来蠢到难以言喻的事了。但祝柠是个重视仪式感的小朋友，蛋糕、蜡烛、打火机样样俱全，江慕突然间又觉得做一下蠢事也无妨。他走形式一样闭眼后又睁开，然后稍微俯身吹灭了蜡烛。


祝柠不说话，江慕轻吻了下他泛着粉色的耳尖，“柠柠记得我的生日，却装作不知道，好绝情。”

奶油和芒果的香味交织在一起，诱人得很，祝柠看着白色奶油中间鲜黄切块的芒果，心想反正江慕也不吃蛋糕，于是直接用叉子叉起一小块放进嘴里。他怕没有东西堵住嘴巴，自己一张嘴就要败下阵来。


江慕继续装可怜，“不是给我过生日吗，为什么柠柠订了蛋糕又自己吃掉？”

“才不要给你过生日。”祝柠控诉道，“我对双十一这个日子没什么好的记忆，我只记得你叫我忘了你，好好学习。”


江慕在他耳旁低声笑了起来，虚环在祝柠腰上的手忽然收紧，在餐桌旁坐下的同时，把人抱在自己怀里，他与微垂着头的祝柠贴着额头，“柠柠好记仇啊。”

祝柠坐在江慕腿上，低垂的眼皮微微撩起，用自以为凶狠但其实毫无气势的眼神看着江慕。江慕的唇角勾起一个淡淡的笑，“不过没关系，柠柠做我的生日蛋糕就好。”


祝柠还没反应过来，红润的嘴唇上就被江慕用食指抹了一点滑腻的奶油，江慕的唇随即贴了上来，把他唇上的奶油蹭乱，又伸出舌尖来缓慢地舔舐，趁着祝柠小声喘息时舔了一下他微张的唇缝，勾住他湿滑的舌尖开始交缠。


湿黏绵长的吻结束，江慕已经单手将祝柠的白色T恤衣摆卷起，直接拉到他泛着水光的唇边，低声教导，“咬着。”

祝柠急促的喘息还未平复，闻言就乖乖咬住了衣服下摆。


――明明信誓旦旦说了不想给江慕过生日，现下却还是乖巧听话地任人宰割。


胸口忽然一凉，祝柠困惑地垂眼看了一下，只见江慕指尖挖了一小坨冰冰凉凉的奶油往他胸口上抹，然后在祝柠湿漉漉的探究眼神里，低头含住了被他抹上白色奶油的粉色乳尖。

江慕湿热的舌尖将口感滑腻冰凉的奶油卷走，然后缓缓舔舐着祝柠微微挺立的乳尖，祝柠浑身发软，双手虚虚搭在他肩上以便支撑，他无法面对一般阖上了眼皮，身体轻颤却紧紧咬着衣摆忍住喉咙里快要掩饰不住的呻吟。

这副敏感又羞涩的模样简直让江慕那些欺负他的念头更加猖獗，江慕撩起眼皮看了一眼他绯红的脸，抚在他腰后的手掌稍稍用力，将怀里的人按得更紧，用牙齿或轻或重地磨着发硬的乳粒。

祝柠终于被欺负得无法再隐忍，溢出了可怜兮兮的呻吟声。江慕在他胸前专注地舔弄，忽地撩起眼皮与半睁着眼喘息的他对视，然后坏心眼地弄出响亮的吮嘬声。


羞耻感纷涌而至，祝柠承受不住地推拒，但他手脚发软，推开江慕的动作反而颇有些欲拒还迎的意味。江慕抬起眼悠然自得地欣赏着他满脸通红的模样，然后意犹未尽地嘬了一口，嘴唇缓慢地退开几公分，勾着唇笑，“柠柠好甜。”

“骗人。”祝柠睁着蒙了一层雾气的眼睛瞪他，“我订的是咸奶油。”

在这种情境下，祝柠抓错重点的表现令江慕心情大好。他挑开了祝柠睡裤的松紧带，双手毫不克制地揉捏着圆翘的臀肉，笑意盈盈道，“谁说蛋糕了？我说的是你。”

祝柠立刻噤了声，紧紧抿着唇不肯直视表情看起来过于不怀好意的江慕。


但江慕多的是让他开口的办法。他漫不经心地用半勃的下身顶了顶祝柠的臀缝，从祝柠睡裤里抽出一只手来，牵住他的手往自己的性器上摸，而放在他臀上的手也不忘动作，时不时坏心眼地在紧致的穴口处施力按揉。


即便隔着轻薄的睡裤衣料，祝柠还是能清晰地感受到自己手下的阴茎已经变得滚烫硬挺，江慕的喘息渐渐加重，染上情欲的眼神却毫不掩饰地直视祝柠，炽热的视线仿佛有实质一般烫着祝柠身上的肌肤。江慕的表情看起来大有要将他就地正法的意味，祝柠小声恳求他，“不要在这里，回房间好不好？”

“为什么？”江慕挑眉问道。

祝柠不知道怎么说明自己觉得在餐桌边做这种事很羞耻的事实，只好想方设法地把人哄回卧室，“其实……我买了生日礼物送你的，在卧室。”

他讨好的态度很明显，江慕也就顺着他的意，直接抱起人往卧室走。


祝柠刚从书包里拿出黑色方盒，就被江慕按在了床上，身上的衣服不知道什么时候已经被江慕扒了个精光，不动声色的扩张弄得他浑身发软。江慕的手指在他身体里抽插按揉，在他小声哼哼的时候问他要送给自己的礼物到底是什么。

“唔……”祝柠无力地把打开的盒子扔到江慕身上，断断续续地解释，“在山庄、买的。”


江慕垂眼看了一下落在一旁的盒子，是两条尺寸不同的红色手绳，有几颗小巧的银铃点缀，再普通不过的情侣手绳罢了。

江慕露出一个温柔的笑容，修长并紧的手指却重重地按着他软热的肠壁，“原来柠柠想和我戴情侣手绳啊。”

舒爽的感觉渐渐强烈，祝柠喘息着想要抚摸自己的阴茎，却在触碰到的那一刻感受到插在身后的手指蓦然撤出，浅尝辄止的感觉并不好受，他难耐地在床上蹭了蹭，茫然望向拿起手绳研究的江慕。

手绳是可调节的，但祝柠的那份显然小了一个型号。江慕给祝柠戴上，鲜明纯正的红色衬得他纤瘦的手腕更加白皙瞩目，漂亮脆弱又有种说不清楚的诱惑。江慕情不自禁地在他手腕处印下一个吻，哑声道，“宝宝，帮我戴套。”

残存的快感令祝柠身体发软，连扔开江慕放到他手心的安全套都提不起力气，他懒懒地瞄了下落在床边的方形小包装袋，小声嘟囔了一句，“不要这个。”


江慕笑着低下头吻他，性器在穴口处轻缓蹭动了一会儿，然后顶开插入，祝柠的喉咙忍不住发出呻吟的同时，搂在江慕脖子上的双手因为瞬时的挣动，导致手绳上的银铃发出了一阵清脆的铃声。

祝柠整张脸都红了，江慕停下动作，笑容看起来有些深不可测。他伸手拿过那条应该戴在自己手上的手绳，握住祝柠漂亮的脚踝直接套了上去，调节了长度之后变成了一条精致的踝链，江慕满意道，“果然很合适。”

“不要。”被江慕捏在手里的纤瘦脚踝软绵绵地蹬了一下，银铃声随之响起，祝柠抬起从江慕肩上垂下的手挡在眼前，小声拒绝，“快点……拿下来。”

“不要。”江慕也拒绝，他俯身压了上去，下身开始缓缓抽插，附在祝柠耳旁说话，“柠柠送我的，那就是我的东西了，我的东西要怎么用，是我的自由吧。”


江慕双手勾在祝柠的腿弯，伴着或轻或重的顶撞，祝柠脚踝上系着的红绳的银铃因为晃动发出了大小不一的声响，他自欺欺人地挡着眼睛，耳朵被清脆的声响染红，下唇被他下意识咬紧，将软绵绵的呻吟都忍在微渴的喉咙里。


无论江慕如何低声诱哄，祝柠都不肯移开挡在眼睛上方的手臂，江慕威胁似的用力顶弄了几下还不够，直接拉起祝柠的腿搭在他的肩膀，滚烫的胸膛更紧密地往下压，又重又快的抽插牵引着银铃发出清脆规律的声音，他顶得太深，祝柠很快就被强烈涌起的情欲打败，不自觉地叫出了声。

江慕含住他柔软的耳垂，一边用嘴唇轻轻厮磨一边用舌尖舔弄，祝柠清晰地听到他渐渐加重但刻意隐忍的喘息。

“宝宝，听见了吗？”江慕在他耳际沉声道，“我在操你。”


祝柠脚上的铃铛因为剧烈的顶撞晃动不已，清晰的声音充斥在整个房间，他被江慕的话刺激得浑身一颤，呻吟声都高了一个调。江慕在他身体里驰骋的性器忽然被瑟缩的穴肉咬紧，爽得他呼吸一滞，然后在祝柠耳旁低喘笑道，“看来柠柠很喜欢。”

挡住眼睛的手臂终于抬起来，有气无力地拍了下江慕的胸膛，祝柠睁着一双湿漉漉的眼睛警告他，“不准……说了……”


他的声线本就带着少年的稚气，说出口的话又被江慕的动作撞碎，起不到半点警示不说，压在他身上的男人甚至因为他的话得寸进尺地低笑了一声，抽插的动作更加肆恣，每一下冲撞都把性器送进甬道深处，野蛮又霸道的侵占带来的欢愉和满足太过强烈，把祝柠的隐忍和矜持尽数摧毁，引诱他发出甜腻婉转的声调。

江慕的性器抵得太深，对祝柠的敏感点又太清楚，很快便感觉到被自己压在胸前的细白长腿微微打着颤，和他的性器严丝合缝地交合着的温暖肠壁也迎来了痉挛，紧致的穴口瑟缩着咬紧了他的阴茎，身下的少年哭着叫他的名字，那双清纯的眼在汹涌的高潮里失神，整个人漂亮得不像话。

祝柠全身都被浓烈的情欲染上了淡粉色，平坦的胸口被他自己的精液射得乱七八糟的，他神色茫然，承受快感的同时下意识地向江慕讨吻，如愿以偿之后才在唇舌交缠的时候发出了满足的哼声。


高潮过后是一小段持续空白的精神状态，祝柠盈满水雾的眼睛懒懒地半睁着，模糊的视野里是江慕的手指在他胸口胡乱涂抹黏液的动作，不一会儿江慕用沾了他精液的中指抹了一下他微微红肿的嘴唇，祝柠思绪混沌，竟然下意识地张了张嘴，乖乖含住了江慕的指尖。

神色不明的江慕眼神更暗，见祝柠喘息渐缓，抵在温热的后穴深处的性器便抽送起来，酥麻感从尾椎处扩散，在祝柠身体里每个细枝末节里流窜。而强烈的快感刚刚涌起，江慕的顶弄却忽然停了下来。

舒爽的感觉被迫中止，突如其来的空虚令祝柠下意识地轻轻蹭动起来，得不到满足的穴口不停地瑟缩讨好，江慕的表情看起来明明也忍得很辛苦，偏偏下身不为所动，只深深嵌在祝柠的后庭。祝柠迷惘又委屈地蹭着他，眼睛被情欲浸湿，眼角和鼻尖泛红的模样看起来实在太好欺负了，江慕就着姿势翻了个身，自己躺在床上，诱哄趴在他身上的祝柠，“柠柠想要吗？要的话，自己来。”


祝柠怔愣了一会儿才反应过来“自己来”是什么意思，他们之间一向是由江慕主导，意料之外的角色倒置令他有些无所适从，过度的羞赧触发了鸵鸟心理，他逃避现实一般把脸埋在江慕的颈窝处，咬紧了唇不出声。江慕低笑着往上顶了一下，清楚地听见祝柠喉咙里发出一声细微的呻吟，继续哄道，“试试？”


祝柠在江慕面前总是听话的，在床上的时候也是。能让江慕开心的事，他都愿意去做，况且今天还是江慕的生日，他其实是因为自己未曾尝试过而害羞胆怯，但是如果江慕会因此开心的话，那也不是不能做。

想通了也就无需犹豫，祝柠红着脸慢慢坐了起来，双手按在江慕结实的腹肌上，眼眸低垂着，缓缓抬起与江慕紧密相贴的臀部，然后小心翼翼地坐下，这个姿势江慕的性器在里面抵得很深，第一下祝柠就软了腰，再坐下去的时候都不敢坐到底。他的体力本就不好，现下手脚发软却还要控制力气，祝柠自己动了没一会儿就放弃了，白皙平坦的胸膛贴上江慕的，软软糯糯地向他讨吻，小声央求他，“你动一动嘛。”


江慕没再为难他，回吻他的同时，下身便开始了动作，浅慢的抽送不过数下，祝柠的后穴便迎来剧烈的摩擦，喉咙里情不自禁溢出的呻吟被江慕强势的吻堵住，空间里充斥着身体交欢的声响以及越来越清脆密集的铃声。江慕动作凶狠，每一次向上挺动，双手都握着祝柠的胯骨用力地往下按，像要把性器撞进祝柠的灵魂深处一样义无反顾。

每一下都是体温攀升的诱因，祝柠很快就在热烈的快感里崩溃，止不住的呻吟全都带着哭腔，直到江慕紧紧按着他的胯骨宣泄出来，祝柠力气全无，挂着泪痕的脸贴在江慕微汗的胸膛，随着他呼吸的起伏一起小声喘息，颤抖着抱紧了江慕，等待浓烈的情欲消退。


江慕揽着他的腰，动作很轻地拭去他脸上的湿痕，然后坐起来温柔地吻他。祝柠渐渐平静下来，报复似的咬了下江慕的下唇，睁着一双眼睫湿润的眼睛看他，“你太凶了，刚刚太深了。”

江慕低低地笑，细碎的吻缓慢下移，落到祝柠修长白皙的脖子上时，唇齿间忽然加重了力气，在上面吮吸出樱粉色的痕迹。

祝柠喉咙里抑制不住隐忍的哼声，他清晰地感受到插在后穴的性器又涨热起来，没有力气的身体在江慕怀里开始轻微地颠动，不一会儿隐忍的声音全都变了调，祝柠颤着音求饶，江慕安抚地吻了吻他，抽送的力度却在加重，诱导祝柠发出更高昂更脆弱的声音。


“不会停下的。”江慕低声喘息，舔弄着祝柠粉红软嫩的耳垂，“宝宝以后想到我的生日，只要记起来自己在被我操就好，不需要其他无关的记忆。”

“所以，我会一直操你的。”江慕沉声宣告。


快感剧烈攀升，祝柠泪眼朦胧地沉溺在凶悍的情欲里，忽然明白过来为何自己要放任那个叛逆的念头滋长。


――是为了确认自己无论做了什么，都只会被江慕偏爱。

――是为了证明，他也是被需要、被依赖的重要存在。

进入阅读模式6760/471/1
5 0 打赏 1
最新回复：呜呜呜一下子追平了好不舍得！我来占个第一个长评！太太的文笔真的好细腻，就很多细节啊心理啊描…     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 6个月前  Ch.2854462
番外二??
晚上九点五十三分，祝柠终于听到智能锁开门的声响。

他连拖鞋都忘记穿，赤着脚就往门的方向跑。

江慕穿着挺括合身的西服，正在玄关脱皮鞋，身旁站着一个搀着他的陌生男士，也是一副西装革履的装扮，见到祝柠时礼貌地笑了笑，在祝柠走近时主动后退一步，让祝柠搀住微醺的江慕，公事公办道，“您好，我是江总的助理小陈，江先生喝了些酒，我替江总送他回来。”

经小陈告知，祝柠才知道江慕这一晚上是跟着他大哥出去谈生意了。他礼貌地向小陈道谢，见小陈开门离去，才搀着江慕往家里走。

江慕其实也算不上醉，只是今晚的酒后劲大，他头有些晕，最难受的那一阵已经过去了，刚才回家的路上吹了会儿风，现下已经没那么难捱。走到客厅时他忽然撩起眼盯着祝柠，一边漫不经心地解领带一边提醒祝柠，“好好穿鞋。”

江慕穿着西装戴着金丝边眼镜的样子看起来很性感，祝柠一时之间有些看呆了。江慕蹙着眉胡乱揉了一把他柔软的发丝，俯身帮他提来毛绒绒的拖鞋，等他穿上之后才转身脱着西装外套走向卧室。


趁着江慕洗澡这段时间，祝柠在手机网页上搜索了解酒方法，榨果汁和煮粥熬汤他都不会，只能选了在他看来最为简单的“温牛奶”这一选项。

原先祝柠也没试过加热牛奶，第一次实施操作，他非常谨慎地开了小火，所以温牛奶的过程比平时江慕做的时候要漫长一些。


江慕最近一段时间心情不是很好。

祝柠知道是因为他。

前些日子祝柠喜欢上了滑板，课余时间多了这项新爱好，感觉生活都充实了不少。祝柠是新手，江慕为他买了齐全的护具，结果祝柠爱装酷，不好好戴护具，上个月就在练习跳板的时候不小心摔了一下，原本白白净净的膝盖，摔出了一巴掌那么大的血迹。

倒是没有伤到骨头，就是左膝破了皮，涂了红药水之后看起来十分触目惊心。

江慕接到电话之后便急匆匆地赶到医院，一看到祝柠的伤口脸色便阴沉得吓人。


上一次见他这样还是祝柠入学军训那会儿，军训第一天祝柠准备不足，换了军训服装后直接在九月的烈阳下站了一早上的军姿。江慕由于担心便想着给他送防晒霜过来，等找到祝柠，就看见他露出来的脸和脖子全是触目惊心的鲜红斑块，江慕当时脸就沉下来了，毫不犹豫跟祝柠的辅导员说明情况后直接把人带走，从医院拿了药后还沉着脸不说话。回到家给祝柠晒伤的皮肤冷敷涂药的时候才凶巴巴地责怪他不懂照顾自己，等到祝柠顶着一张涂满绿药膏的小脸可怜兮兮地跟他认错，他的脸色才有所缓和，告诉他为期半个月的军训不准再去了。

“好嘛。”虽然祝柠认为自身的情况并没有江慕说的那么严重，但是站在太阳底下暴晒这种事情对他来说的确也是很大的煎熬，所以他乐得接受这种被溺爱的事实。他抿着唇笑，“你这个样子真像个昏君。”

“那你就是蛊惑君心的妖妃。”江慕恶狠狠地揉了一把祝柠的头发道。


但这次的情况又很不一样，江慕的表情比上次还要吓人，氛围却有种说不上来的相似。

而这一次的诡异氛围持续了很久，江慕虽然尽心尽力地照顾着祝柠，却从祝柠受伤那天开始一直冷着脸，这种状况对于祝柠来说太过意外和陌生，导致他想认错都不知道该怎么开口。


奶锅里的牛奶开始冒泡，祝柠用小勺子舀了一点试了试温度，确定温度合适了才把牛奶倒出来。

祝柠端着牛奶回到卧室时，发现卧室里没有人在，退出来才发现原先打开通风的书房门被关上了。他走到书房门前，轻叩了下房门，便听到江慕语调平淡地说了句请进。

祝柠动作很轻地拧开门把手推门进入，发现江慕还坐在书桌边用笔电工作，他穿着浅灰色的纯棉睡袍，笔挺的鼻梁上还架着那副金丝边框眼镜，整个人看起来斯文败类得不得了。


不知道江慕是真的沉浸在工作里，还是不愿意轻易原谅祝柠，从祝柠进门开始，直到祝柠把牛奶放到笔电旁边，江慕都没有抬起脸看他一眼。

乖乖在书桌旁站了两三分钟，都不见江慕端起杯子喝牛奶，祝柠大着胆子上前扯了扯江慕的衣袖，江慕这才懒洋洋地撩起眼皮看他，透明的镜片上闪着锐利的光，换了江慕的白色衬衫的祝柠一不留神，便被攥住手腕拉进怀里，顺势坐到了江慕的腿上。


“江先生，”祝柠窝在江慕怀里，软绵绵地开口道，“我给您煮了牛奶，您喝点解酒吧。”

江慕若有所思地凝视着祝柠纯真无害的脸，有些好笑地想，得，这小家伙还角色扮演上了。

不过既然祝柠想玩，江慕也就配合地迅速进入角色。他捏着祝柠尖削的下巴，似笑非笑道，“那你喂我，不然我养你这小东西有什么用。”

祝柠闻言便乖顺地端起杯子递到江慕唇边，江慕微微低头便够到了杯沿，祝柠小心翼翼地抬着杯身，以便江慕能顺利喝完一杯牛奶。但江慕不是爱喝牛奶的人，杯子里微甜的液体喝到剩下一半，江慕便握住了杯身，将杯口转向了祝柠红润的嘴唇边。

祝柠乖乖地喝了牛奶，在江慕放下杯子时攀着他的脖子改成了跨坐的姿势，随着江慕往椅背上靠的动作，祝柠也被带着靠了过去。他轻轻蹭着江慕，又像胆怯的奶猫一样试探地亲啄着江慕平直冷硬的唇角，说起话来嘟嘟囔囔的，委屈得不行，“江先生是不是不喜欢我了，最近都不理我。”

江慕被他蹭硬了，干燥宽大的手顺着他光溜溜的腿往衬衫下摆摸去，在摸到滑嫩软弹的臀肉时意外地挑了下眉，然后非常刻意地用力揉了把祝柠的屁股，又往上打了一巴掌，装出一副面色不虞的冷酷模样沉声道，“小骚货，连内裤都没穿就跑出来勾引人。”

祝柠第一次听到江慕说出这种对他来说有些出格的字眼，整个人都慌张羞耻起来，他红着脸往江慕的怀抱里躲，极力否认，“才不是......”

“不是什么？”江慕在他耳畔问道。

祝柠温热的脸部皮肤贴在江慕略带潮气的颈窝，极小声地答复他，“不是骚、骚货。”

江慕低低地笑了下，自顾自地拿过一管护手霜，挤了一大坨往祝柠的臀缝里抹，边弄边咬他耳朵，“都这样了还不骚？”


祝柠咬紧了唇不再出声，睁着一双快要哭的红眼睛控诉似的望着满脸戏谑的江慕。江慕没多少耐心，简单扩张了一会儿就把祝柠转过去，让他跟自己一样面向那台亮着的笔电，在转过脸来的祝柠懵懂的目光中掐着他纤瘦的腰往下一按，直接把勃发的性器送进了湿热软嫩的甬道里。

突如其来的进入令祝柠艰难地喘息起来，他的腰不住地发软，整个人都无力地靠在桌沿，江慕在插入之后没了其他的动作，甚至在祝柠缓过劲来撑起身体时往前一靠，将笔电拉近一些，以便继续操作。


“自己动。”江慕的口吻冷酷又恶劣，留下指令后便目不斜视地面向电脑屏幕，一副忠于工作的公正姿态。

只有在他腿上艰难地吞吐着性器的祝柠知道，电脑屏幕上的不过是无聊的新闻网页，根本不是什么紧要的工作。

不过本来就是他要来认错讨好，江慕过分一点也不难想象。

毕竟他向来是个得寸进尺的男人。


认错态度良好的祝柠努力地动了好几分钟，江慕都不为所动，祝柠又累又委屈，快要哭出来一样对下颔紧绷的江慕撒娇，“江先生，你帮帮我嘛。”

宽大的衬衫领口随着他稍稍侧身的动作从肩上滑落一些，露出了圆润白皙的肩头，他这副眼角鼻尖都泛红的样子实在太叫人心动，存心欺负他的江慕骤然心软，一把捞起他，把桌上的东西往后一推，将他翻了个身，然后把人放躺在深棕色的办公桌上。祝柠身上那件江慕的衬衫衣领大敞，纤细漂亮的身体一览无遗，他像只哭过的兔子，眼巴巴地看着高高在上俯视着他的江慕，可怜兮兮地吸了吸鼻子。

“要江先生怎么帮你？”江慕大发慈悲地发问。

祝柠紧致的后穴撒娇一样裹着江慕灼热的阴茎，江慕戴着眼镜的样子看起来禁欲又神圣，勾得祝柠不知道如何是好。他轻轻摇着屁股去蹭江慕，豁出去了一般红着脸小声地说出了羞耻的话。

“唔、要江先生......插、插我。”

江慕抽出一小截性器，又用力地撞进去，令祝柠发出甜腻无措的吟叫，道貌岸然地询问，“这样吗？”

“唔、嗯......”点头承认之后祝柠又觉得无地自容，抬起手臂遮在眼前，直接隔绝了江慕玩味的视线。


江慕握着祝柠的腰开始抽插，把这个咬着唇不放的人弄出些难耐淫荡的声音，他把祝柠用来遮挡视野的手臂拉下，在他莹润依恋的目光中忍不住俯身亲吻，就在他抬手想要摘下略显碍事的眼镜时，气喘吁吁的祝柠拉住他小声劝阻道，“戴着做好不好？”

江慕于是没将眼镜取下，只是意味深长地勾着唇，继续与身下又香又软的恋人痴缠。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

前段时间没有怎么亲热，祝柠的身体似乎愈发敏感，前端几乎无需多加抚慰，光是被江慕操干，他便射了两次。而江慕喝了酒，最后从祝柠身体里退出来的时候，硬挺的性器仍是鼓鼓胀胀的，不太容易射出来。他刚摘下套，祝柠便蹲了下去，用莹白纤瘦的手指圈住粗长涨红的性器，伸出一点鲜红的舌尖，试探性地舔了一下灼热勃发的阴茎顶端。

江慕哪里舍得他做这样的事，当下就要拉他起身，祝柠却将他的手按在腿上，毫无经验又十分卖力地舔弄起来。

祝柠没有技巧，含住龟头时甚至不懂得要包住牙齿，磕碰得江慕笑了起来。祝柠水光淋漓的嘴唇微张，仰起脸茫然地望向江慕，江慕把人拉进怀里，最终还是抓着祝柠的手帮自己打出来。

......


回卧室清洗过后，两人相拥着躺在宽阔柔软的床面上，祝柠依赖地蜷在江慕的怀抱，最近买了新的洗发水和沐浴露，祝柠从发丝到脚趾都散发着淡淡的樱花香气，清纯又温柔，江慕忍不住亲吻他柔软的发丝，搂在他腰上的手也顺势收紧了一些。

“江先生，”尚未抽离角色的祝柠小声叫他，“别生我气了好不好？我不是故意受伤的。”

自从祝柠住进卧室，江慕都会在床头留一盏光线较柔和的小灯，昏黄的灯光下，祝柠像只不谙世事的小鹿，睁着湿漉漉的眼睛向他示好。江慕轻叹一声，捞起祝柠已经脱了痂的左腿，拇指轻缓地抚摸着膝盖上又薄又粉的新皮，眼神里盛满叫人沉溺的疼惜，“还痛吗？”

“不痛了。先生亲亲我，就没事了。”祝柠仰起脸，在江慕唇角亲了一下。最痛的是膝盖刚结痂的时候，因为面积大，膝盖稍微弯曲就疼得祝柠想哭。现下丑陋又粗糙的深褐色痂块已经全部脱落，除了新长出来的皮肤看起来薄得有些脆弱，已经没有任何不适感存在了。

江慕应他所求，低头与他接了一个温柔缱绻的吻。祝柠眼睛里水光盈盈，一眨不眨地看着江慕，“不要生我的气了，不要不理我。”

“没有生你的气，也不是不理你。”江慕与祝柠额头相抵，手指穿插在祝柠柔软清香的发丝里梳理抚摸，他无声地叹了叹气，解释道，“宝宝，你知道吗，我有点害怕。”

“害怕什么？”祝柠连忙亲亲他，双手也攀上了江慕的脖子，企图以此给予他一点点可靠的安全感，“我在的呀。”

害怕什么？江慕害怕的事情可多了。他害怕祝柠受伤，害怕自己比祝柠大上十岁，总会比他先离世这个事实，害怕万一他真的不在了，祝柠不能好好照顾自己......


祝柠仿若是一个能够同时开启江慕的心软温柔和胆怯心惊的按键，轻而易举地掌控着江慕最丰富的那一隅极少外露、不为人知的心绪，一点点的皮外伤就能叫江慕心疼不已，一小滴眼泪就能叫江慕竭尽全力，只为令他恢复笑容。

祝柠对江慕来说，实在是太重要了。重要到江慕连太沉重的心事都愿意自我消化，只想想尽办法守护祝柠最完整的天真。


“看到你受那么重的伤，所以害怕。”江慕挑了一个不太沉重的理由，他的声音很轻，像是担心惊扰了这个温存的夜晚。

“不严重的，”祝柠轻声笑了起来，微微眯起的眼睛令他看起来像只愉悦的猫，他蹭了蹭江慕高挺的鼻尖，“只是涂了红药水，看起来才会比较吓人。”

祝柠模仿江慕抚摸他头发的动作，也用轻柔的手法安抚着江慕，“这就害怕啦？医生明明都说没事了的，江先生好笨。”

江慕因他装模作样的指责轻笑了下，祝柠继续模仿着不三不四的成熟口吻，“不过，为了以后不让江先生担惊受怕，祝柠会乖，会好好戴护具，不让自己受伤了，好吗？”

“好――”江慕搂紧了祝柠，被子下的手掌故意揉捏着祝柠怕痒的腰部，在祝柠笑起来的时候装出了凶狠的语气，“今晚的招数又是在哪儿学来的，小骚货？”

“G！”祝柠佯装恼怒地推了推江慕衣领微敞的胸膛，看起来更像是打情骂俏，闹了一会儿又乖乖招供，“我看了部片子。”

“正经片子不见你看。”江慕轻轻按揉祝柠的腰，今晚他做得有点用力，祝柠的腰应该是有些酸痛的，他手上的动作体贴得要命，脸上倒是装作一本正经的责怪。

祝柠怎会体会不到，他轻咬了下江慕的下唇，笑容狡黠，“正经片子哪能取悦江先生啊。”

“那倒也是。”江慕应得理所当然。


祝柠一边笑一边往他怀里躲，心甘情愿地被江慕的在意和深情紧密包裹。他知足地轻阖双眼，额头抵着江慕平直突出的锁骨，萦绕在鼻尖的全是让他安心的味道。他紧了紧搂着江慕的手臂，说话的声调欢愉又慵懒，像秋日里一缕和煦的微风。

“晚安，我的江先生。”

江慕沉重的心事被满室的月光吞没，他微微低头，温柔亲吻祝柠柔软馨香的黑发。

“晚安。”

进入阅读模式5011/534/2
12 0 打赏 2
最新回复：我为什么不好好学语文，只会夸好看。呜呜呜，太太写的太好了！！！     >>本层全部回帖   >>所有相关讨论
作者 只看该用户 21小时前  Ch.4405738
番外三
今天课少，祝柠放学后去了一趟甜品店，取走预订的蛋糕。

今年寒流亦姗姗来迟，夏季余热仍滞留在十一月。祝柠和大部分行人一样身着短袖衣物，穿梭在感受不到凉意的人流当中。

下课前他和林艺发过短信，确认江慕还在店里，这才亲自去取了蛋糕。


说来或许有些好笑，也显得祝柠幼稚，但无论在一起四年，还是以后更多更多年，祝柠恐怕还是会为了给江慕庆生，继续做这种在他人看来有点笨、但他自己感到很甜蜜的事情。

本来想和去年一样出门旅行的，但江慕前些天刚参加一个省外的咖啡师交流会，昨日凌晨才到家，时间太过急促，祝柠只好放弃原先的念头。

琐碎飘渺的思绪在脑海里游荡，叮的一声拨散乱七八糟的念想，祝柠走出电梯，轻快的脚步又在家门不远处止住。


也不是从未与江慕聊过见家长之类的事情，只是祝柠无论如何也没想到，与江慕家人的第一次见面会来得这样猝不及防。

祝柠怔在原地，与蓦然出现在江慕家门口的一老一小默然对视，候在一旁的小陈他是认识的，之前送喝醉的江慕回来过。小陈冲他笑笑：“祝先生，这位是江老先生，还有……”

“我是绵绵！”原本牵着江柏钦的小朋友自我介绍道，又挣开江柏钦的手跑过来抱住祝柠的大腿，讲话奶声奶气的，“我知道你，哥哥，叔叔手机里有好多你的照片。”

祝柠脑子里乱糟糟的，不知该做什么反应才对，他扯着唇角不自然地朝面容威严的江柏钦笑，对他说“江伯伯好”。

“那我呢？”绵绵自来熟地拉住祝柠的手，睁着黑亮的圆眼睛嘟起嘴不满道，“我不好吗？”

“……绵绵好？”祝柠实在没有对付小朋友的经验，只好顺着绵绵的话往下接。

绵绵这才满意地点了点头。


祝柠有些后知后觉，在江柏钦提醒他开门之后才匆匆上前。他觉得这辈子好像从未这样紧张过，走过去按密码锁的时候，几乎是同手同脚的滑稽状态。

进了门招呼江柏钦和绵绵坐下，祝柠借放蛋糕进冷柜为由，躲进厨房里缓了一小会儿。正想发信息跟江慕求救，就听到开门的铃声。

祝柠第一次发觉自己的听觉如此灵敏。他从厨房里出来，就听见绵绵脆生生的童音喊着“叔叔”。

他站在餐桌边，觉得单手抱着绵绵进来的江慕简直就是天使降临，浑身都闪着圣洁的白光。

江慕远远地看他一眼，眼底有笑意和安抚，又蹲下身把绵绵放到江柏钦身边，让他们爷孙俩坐在一块。


“爸，”江慕说，“怎么过来也不提前说一声？该吓到柠柠了。”

“我长得那么吓人啊？”江柏钦不满道，又扭过头来看祝柠，“小祝，你过来，我有那么吓人吗？”

祝柠愣了会儿，才发觉过来江柏钦口中的“小祝”是在叫他。他抿着唇走过去，被江柏钦拉着坐下，有些紧张地答复：“没、没有的。”

“没有你磕巴什么？”江慕看热闹不嫌事大似的，笑眯眯地问他。

祝柠一下子就涨红了脸，坐在江柏钦身旁实在是手足无措，他腾地站起来，说：“江伯伯我去给您泡茶吧。”紧接着就逃亡似的跑厨房里去了。


祝柠懊恼不已，觉得自己实在是太没用了，一点风吹草动就坐立难安。一个温暖、气味熟悉的怀抱从身后拥上来，祝柠就很小声地发出两声呜咽，问江慕“怎么办呀”，又说“我一点都不大方”“我表现得糟糕透了”。

“不怪你。”江慕亲了亲他柔软的脸颊，声线里藏着笑意，“下次表现得理直气壮一点就行。又不是被我金屋藏娇，不必这么害羞。”

祝柠嗔视般睨了江慕一眼，被他伸手捏了捏脸，又被他接过茶叶和水杯，被他按住肩膀往外推了推。

“我爸想跟你说说话。”江慕说，“茶我来泡。”

祝柠露出一种求救的眼神，他就笑着又把他推了推，说“不用怕”，“他不吃人”。


祝柠一进客厅，绵绵就哒哒哒地跑过来抱住他，要他坐在爷爷身旁的沙发上，又要他把自己抱在腿上。

绵绵拉开小书包的拉链，掏出一把软糖来，剥掉糖纸后，给爷爷一个，给祝柠一个，最后才喂自己。

空气里弥漫着隐约的果香，祝柠在这种诡异又温馨的氛围中，听见江柏钦又喊了句小祝。

祝柠连忙应道：“江伯伯。”

“你不用这么紧张。”江柏钦说，“我就是想过来看看你们。之前我跟阿慕讲过几遍，让他带你回家来吃饭，他每次都装不记得。前段时间中秋，也不见他带你回来，我实在是等不及了，今日才唐突过来的。”

“不、不会啦。”

江柏钦大抵是觉得祝柠这副紧张兮兮的样子可爱，严肃冷酷的脸上露出了几分笑意，甚至伸手摸了摸祝柠的头发：“那今年过年，和阿慕回家来吃团圆饭？”

“……啊？”

“啊什么？你不愿意？”江柏钦蹙了蹙眉，不知从何得出了以下结论，“难道那小子欺负你？”

“没有没有！”祝柠急忙澄清，“江慕……哥哥对我很好。”


话音刚落，一杯热腾腾的红茶便落在江柏钦面前的茶几上，另外还有两杯温牛奶。绵绵伸手去捧放了吸管的那杯，另一杯被江慕放进祝柠手里。

“那就说好了。”江柏钦抿了两口茶，看向祝柠和坐在他身旁扶手上的江慕，“今年过年一起回来。你小子，去年就在糊弄我，今年无论如何要把婚期定下来了。”

江柏钦正了正衣领，道：“小祝是还年轻，你可不小了。”

江慕笑了笑，说：“知道了，爸。”

绵绵还坐在祝柠腿上，小手捏着祝柠的手指指节，人小鬼大地发问：“那哥哥和叔叔结了婚，我该怎么叫哥哥呢？叔叔老婆吗？”


祝柠被“婚期”“结婚”之类的字眼砸得头脑发昏，又因绵绵一句“叔叔老婆”红了脸，他小声反驳绵绵：“不是啦，”又告诉他，“你还是叫我哥哥吧。”

绵绵就抬起眼去问江慕：“可以叫哥哥吗？叔叔。”

江慕笑着点头，绵绵就也跟着点头，满脸认真地说：“那好吧。”


江柏钦和绵绵没有留下来吃晚饭，只坐了一会就走了。

送客时是祝柠送的，江慕留在厨房里做饭。祝柠把江柏钦和绵绵送到电梯前，等他们搭电梯下楼了，才慢吞吞地走回家里。

关上了门，他便跑向厨房，从正在做饭的寿星身后抱住了他，说：“我真的紧张死了，你还拆我的台。”

“我哪有。”

“明明就有！”

“不过，我大人有大量。”祝柠大言不惭，“看在你生日的份上，就不跟你计较了。”

说得好像以往真的跟江慕计较过什么一样。

江慕低声笑着：“那谢谢你哦。”

“不客气啦。”祝柠把脸贴在他背后，也轻声笑了。


过了一小会，祝柠叫他：“江慕。”

江慕关了火，转过身来与他对视：“刚刚在我爸面前怎么叫我来着？再叫声给我听听。”

祝柠红着脸没什么气势地瞪他一眼，最终还是乖乖叫他“江慕哥哥”，想了想还是将问题问出了口：“江伯伯说的是真的吗？你要和我结婚啊？”

“真的。”江慕点头承认，又忍不住逗祝柠，“你不愿意？”

“没有！”祝柠很着急地否认，“我只是觉得，这太幸福了，好像做梦。”

“哇。”

“……你哇什么！”

江慕笑着捏了捏祝柠气鼓鼓的脸，说：“想不到你这么想嫁给我。”

“……我才没有！”

“是吗。”江慕点点头，转过身盛好菜端着盘子走出厨房，“原来不想。”

祝柠跟在他身后，小声应道：“我没有不想啊。”

“那就是想明天就跟我结婚。”

祝柠笑着抱住江慕的腰，仰起脸吻了下他微翘的唇角，眼睛眯起来，觉得自己比今天生日的江慕还要幸福一样，甜蜜地告诉江慕：“那倒也没有这么急啦。”


