　　《限定初恋》作者：桃白百
　　文案：
　　救命😱我老婆突然变成了Alpha！
　　————
　　郭未，不高不矮，不帅不丑，普普通通一个Beta，最大的优点是性格开朗乐观。
　　他对Alpha公认的梦中情O阮亦云一见钟情，勇敢追求，竟顺利抱得美人归。
　　所有人跌破眼镜，小情侣自得其乐甜甜蜜蜜。
　　直到阮亦云身体突然抱恙，住院两周后归来，宣布自己再次分化，成了一个Alpha。
　　阮亦云：亲爱的，你说过会永远爱我吧*͈ᴗ͈ˬᴗ͈ෆ
　　郭未，面对突然变性的对象，人生中第一次产生了悲观的念头。
　　看起来像小白兔的假纯攻（阮亦云）x 以为自己是老司机的真纯受（郭未）
　　————
　　ABO 甜宠 小甜饼

第1章 爱情来得太快

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　“选出你心目中最美丽的Omega？”郭未看着手机对话框里的推送消息，“我们学校还有这种活动？”
　　坐在他对面的王瞳咬着面包点了点头，一开口口齿不清：“你点开，我哥是14号。”
　　郭未很配合地戳开链接：“稍等哦……”
　　在一路往下拉的同时，他顺道看起了参选者的照片。
　　“我们学校原来有那么多可爱的Omega啊，”他在感慨的同时找到了王瞳的哥哥，“哇你哥长得真好看，就是和你一点也……”
　　他还没说完，被王瞳用面包袋子打了一下：“照片都是P的！他本人和我就是一个模子里刻出来的。”
　　郭未低头看了看手机里照片，又抬头看了看王瞳的脸。
　　王瞳和他一样是个Beta，长得干干净净看着挺舒服，就是眼睛有点小。照片里的这个Omega却是双眼皮大眼睛，皮肤吹弹可破，有那么几分俗称的“网红”味道。
　　“厉害，”郭未感叹，“你哥修图技术不一般！”
　　“什么都能吹，不知道的还以为你在讽刺我呢，”王瞳忍着笑，“快投吧，投完完成任务。”
　　“他票数那么高，应该能选上吧？”郭未说着在14号的照片下点了个勾，之后没有立刻按下发送，而是顺手又往下划拉了几下，很快愣住了。
　　“第一名是不可能了，前三勉勉强强还有点希望吧。”王瞳说。
　　“这个人！这个人票数怎么这么高！”郭未惊讶地把手机屏幕递到王瞳面前，“看起来很普通啊，是不是刷票了？”
　　王瞳瞟了一眼，比他更惊讶：“你连他都不认识？”
　　郭未满头问号。
　　“这可是方圆百里所有Alpha的梦中情人，公认的本校Omega颜值天花板，”王瞳说，“这种大名人，你都大二了，居然不认识？你也太不关心外面的世界了吧！”
　　“啊？”郭未看着照片，眨巴了两下眼睛，“不是吧，看起来很普通嘛，还不如你哥呢。”
　　“都说了我哥那是P的，”王瞳哭笑不得，“这些照片基本都是高P，你看不出来啊？”
　　郭未上下滑动屏幕：“也就……亮度不太一样吧？”
　　相比大多数候选人精挑细选的照片，这个名叫阮亦云的Omega的照片看起来灰蒙蒙的，清晰度也不高，显得十分随便。
　　仔细看，五官确实很不错，可在评选页面一众相貌精致的Omega中间，也不至于美得一骑绝尘。郭未越看越觉得票数有水分。
　　“这个评选是随意提名，进入候选名单后再由本人自行登录上传照片的，”王瞳说，“阮亦云这张照片离得远还没看镜头，肯定是提名的人随手传的。他本人超好看！”
　　郭未摇了摇头，按下了发送：“理解不了。”
　　王瞳也懒得跟他细说，对他比了个手势：“谢啦！”
　　“你哥现在第四，”郭未看着跳转后的页面，“这个是不是只有我们学校的学生能投？”
　　“是啊，不然我哥早就花钱刷了，”王瞳叹气，“受不了这家伙，虚荣的要死。”
　　郭未看着最后的统计条，再次震惊：“有超过一半的人都投了那个阮什么！”
　　参与投票的学生只占全校人数的小部分，还不到两千。阮亦云九百多票，其中恐怕不会有几个是因为照片选择他的。看来，是实打实的高人气。
　　“你真是两耳不闻窗外事。”王瞳感慨。
　　郭未感慨完毕，并不往心里去，把手机塞进兜里冲着王瞳笑了笑。
　　“和他比起来，我哥这种才叫刷票呢，”王瞳说着，提起一旁的塑料袋，“你要哪瓶？”
　　郭未随手拿了一瓶可乐：“嘿嘿，谢啦！”
　　举手之劳换一瓶冰可乐，还挺赚。反正他这一票本来也没想投的人，毫无损失。
　　拧开盖子，他很快发出了惊喜的欢呼声：“中奖啦！”
　　“真的假的，”王瞳立刻凑过来，“运气这么好？”
　　“再来一瓶，”郭未很高兴，“快吃，吃完了我们下去换！”
　　王瞳冲他比了个手势，大口咬面包。
　　.
　　这瓶可乐是他们方才在附近的便利店买的，离得不远，下了楼再走两分钟就能到。
　　虽然奖品微不足道，但“中奖”本身能带给人强烈的喜悦感。郭未乐颠颠走在路上，时不时把瓶盖当做硬币往上抛一下再接住，愉快之情溢于言表。
　　“你小心接不住搞丢了。”王瞳提醒他。
　　郭未笑道：“不会的，我很小……啊！”
　　话音未落，瓶盖应声落在了地面上，弹了两下，顺着道路咕噜噜往前滚去。
　　“你看你！”王瞳喊。
　　郭未没空回应，弯着腰追在瓶盖后头一阵跑。这路正好是个下坡，小瓶盖蹦蹦跳跳越跑越快。
　　眼看自己的好运气就此远去，郭未情急之下冲着它喊：“给我站住！”
　　瓶盖当然不会理他，前方不远处一个陌生路人闻言却停下了脚步。
　　就在那人转身的同时，瓶盖咕噜噜滚着撞在了那人的鞋上，原地转了两圈，停了下来。
　　那人看了一眼郭未，弯下腰，捡起了那个小瓶盖。
　　“谢谢你，”郭未喘着气，看着瓶盖笑了起来，“这是我的。”
　　那人点了点头，默默地伸出手，把瓶盖递了过来。
　　郭未在接过瓶盖的同时终于分出神来，看了一眼这位路过的好心人。
　　接着，他抬在半空的手便顿住了。
　　“怎么了？”那人不解地问道。
　　郭未呆滞了两秒，猛得回过神，接过了那个小瓶盖。他的指尖在这过程中短暂地擦过了对方的皮肤，留下些许触感，他为此不自觉紧张起来，握紧了瓶盖后手在裤缝上用力蹭了两下。
　　好漂亮的人。
　　郭未盯着他看了两秒，因为心中涌出的莫名羞涩移开了视线，可脑中依旧是方才引入眼帘那张面孔。
　　皮肤白净无暇，笑容如春风拂面，眼带桃花。
　　“……谢、谢谢！”他低着头大声说道。
　　对方冲他笑了笑，很快转过身，继续向前走去。
　　留下郭未傻愣愣站在原地，心扑通扑通跳个不停。
　　“我靠，”王瞳这时终于走到了他身旁，“这不是那个阮亦云吗！”
　　郭未咽了口唾沫。
　　“怎么啦，傻了？”王瞳见他这副模样，不禁好笑，“你刚才还说人家不过如此呢。”
　　郭未看向阮亦云逐渐远去的背影，又回忆了一下不久前看到的照片，心想，拍照的人简直就是在犯罪，竟能化神奇为腐朽至此。
　　“别看了，”王瞳笑着推他，“口水擦一擦，走啦！”
　　郭未傻愣愣地往前迈了一步，被王瞳一把拉住。
　　“错啦，”王瞳哭笑不得，指了指方才他奔跑中已经经过的一条岔道，“便利店在那边！”
　　郭未汗颜，转过身，视线却依依不舍地黏在阮亦云的背影上。
　　“至于吗你，”王瞳有点儿无语了，“就对你笑了一下，魂都没了。”
　　“……他真好看。”郭末喃喃。
　　这不仅是在形容他的五官。所谓气质是一种很玄妙的东西，阮亦云眼角眉梢并不显浓艳，笑容却能勾人。郭未方才与他对视不过两秒，大脑彻底融成一滩浆糊。
　　难怪票数一骑绝尘，剩下那一半选了别人的真是奇怪。
　　“快醒醒，”王瞳拉着他用力晃，“大街上的，别丢人了！”
　　郭未被摇回了些许神智，很快想到了什么，问道：“他有对象吗？”
　　“严格来说应该是没有吧，”王瞳回答完毕，很快陷入了惊讶中，“不是吧，这你都敢肖想？！”
　　郭未看着阮亦云的背影，心想，若是不趁这个机会去跟他说两句话，自己一定会后悔。
　　“拜托，照照镜子，没机会的，”王瞳跟他熟，说起话来很不客气，“喜欢他的Alpha能填满学校中心湖，你一个Beta……”
　　郭未不等他说完，重新转过身去：“你等我一下！”
　　“喂！”王瞳着急地喊了一声，眼睁睁看着他向着阮亦云的方向跑去。
　　阮亦云已经走远，郭未见他向道路另一侧转身，怕自己追不上，头脑一热，大喊了一声：“同学！等一下！”
　　他这一声比方才喊瓶盖响亮许多，不只阮亦云，道路前方不少人都看了过来。
　　郭未此刻眼中只有阮亦云，见他也回过头，放下心来，加快了脚步。
　　飞速跑到了阮亦云跟前，他一阵喘，外加本就是冲动行事，脑子还糊涂着，一时间说不出话。
　　“怎么了？”阮亦云不解地问道。
　　“我，那个……呃……”郭未这才后知后觉紧张起来，用力攥紧了手里的瓶盖，脸也涨红了，“我是……我是想……”
　　原本只是半侧着身的阮亦云转过身来，看着他：“不着急，慢慢说。”
　　郭未看着他，深吸了一口气，也不知是哪根筋搭错，突兀地伸出手：“这、这个给你！”
　　阮亦云不明所以，把手伸了过来，摊开掌心，放在了他紧握着的拳头下方。郭未一松手，那个小小的瓶盖便落进了阮亦云的手心里。
　　阮亦云看着手里的瓶盖，微微睁大了眼睛。
　　而郭未看着他的面孔，心中暗自感慨，这个人怎么做什么表情都如此动人。
　　此时此刻，自己能看到如此美好的画面，真是幸运。
　　“这是……”阮亦云一脸不解地抬起手来端详起这个瓶盖。
　　“这是好运气，”郭未说，“送给你！”
　　阮亦云终于看清了瓶盖内侧“再来一瓶”的字样，愣了愣，失笑：“……谢谢。”
　　郭未赶紧又补充：“会给你带来幸运的，真的，很灵！”
　　阮亦云放下瓶盖，再次看向他，嘴角隐约带笑，却不出声。
　　郭未小心脏乱蹦哒，脑门发热，没话找话：“谢谢你愿意收下！”
　　阮亦云眯着眼，又把他从上到下打量了一遍，问道：“你叫什么名字？”
　　“郭未，东郭先生的郭，未来的未，”郭未连忙说道，“今年大二，文院的，专业是汉语言文学，01届3班！”
　　阮亦云不自然地低下头去，似乎是在忍笑。
　　郭未也意识到自己方才这番自我介绍实在详细到毫无必要，怪尴尬的，傻笑了两声。
　　阮亦云重新看向他：“想问我要联系方式？”
　　.
　　一分钟后，郭未捧着手机，一脸恍惚地往回走。依旧站在原地的王瞳目瞪口呆。
　　“什么情况？”他上前两步走到郭未跟前，“他刚才为什么把手机拿出来，你为什么扫他的手机屏幕？”
　　郭未抬起头，笑了。
　　“你们真的交换联系方式了啊？”王瞳不可置信。
　　“呵呵，哈哈哈哈哈哈！”郭未兴奋地说不出话，一把按住王瞳的肩膀，一边用力摇晃一边猛跺脚，大笑出声。


第2章 特别的人
　　十分钟后，王瞳依旧是一脸难以置信。
　　“他主动给的？他真的知道你为什么想要他的联系方式吗？”
　　郭未看着手机屏幕里新加上的好友，笑得眼睛几乎眯成了缝儿：“这不是明摆着嘛！”
　　王瞳上下打量了他几遍，欲言又止。
　　郭未知道他是什么意思。
　　作为一个Beta，他的身高体型在人群中都只能算是中游，长得倒是不丑，干干净净还挺清爽，勉强也能称得上清秀，却也绝不是第一眼便能让人惊艳的类型。
　　对阮亦云这样极受欢迎的Omega而言，只凭外貌，他实在毫无竞争力。
　　“这就叫眼缘吧！”郭未已经替自己想好了理由。
　　“如此普通，”王瞳再次摇头，“……倒是很自信。”
　　“反正他就是给我了，”郭未丝毫不受打击，说得中气十足，“这就说明我充满希望！”
　　他说着，戳开了和阮亦云的对话框，开始思考要说些什么作为开场白。
　　“不是我存心泼你冷水，”王瞳忧心忡忡的，“事出反常必有妖，你可得小心一点。毕竟我们对这个人不了解，天知道他打得什么主意。”
　　郭未完全不当回事：“我也没什么值得骗的吧。”
　　“问题是……你知道我们学校公认最受欢迎的Alpha和他是什么关系吗？”王瞳说。
　　郭未惊讶地转过头看向他：“最受欢迎Alpha？难道也有投票吗？”
　　“有啊，”王瞳说，“刚才我给你的那个投票地址，最下面还有超链接呢。”
　　郭末惊讶过后问道：“那是不是还有最受欢迎Beta评选啊？是谁呢？”
　　“……那倒没有，”王瞳说，“没有人关心Beta。”
　　Beta可真是不起眼不受重视。郭未叹了口气，又问：“那个最受欢迎Alpha怎么啦？”
　　“阮亦云和那个Alpha关系很好，形影不离的，”王瞳说话时刻意压低了声音，一副八卦模样，“你想想，一个是Omega，一个是Alpha，整天黏在一块儿，听着就不对劲吧？坊间传言，他俩是一对。”
　　郭未瞪大了眼睛：“你刚才不是跟我说他没有对象吗？”
　　“因为那个Alpha不承认呀，那人家不愿意官宣，我们也不好随便盖章是不是？所以我才说‘严格来说’是没有，但……Omega和Alpha整天出双入对，怎么可能是纯洁的友谊啊？”王瞳摊手，“我还没来得及跟你细说呢，你就跑过去了。”
　　郭未想了想：“为什么Alpha和Omega没有纯洁的友谊？Beta大多会和Beta恋爱结婚，但我和你就是纯洁的友谊啊。”
　　“这哪能一样啊，”王瞳很无语，“我看你是已经被迷昏头失去理智了。”
　　郭未无法完全否认这句话。
　　他此刻眯起眼，脑中依旧是阮亦云对他微笑的模样。从方才起，他的心一直跳得很快，身上热热的，脑袋也有些晕乎。
　　“别怪我说话扫兴啊，”王瞳说，“那个Alpha可不是什么善茬，俗话说近墨者黑。你现在也就图他长得好呗，根本不知道他到底是个什么样的人。还是自己留点心，别总傻呵呵的。”
　　郭未歪着头又想了会儿，猛地一击掌：“我明白了！”
　　“你明白什么了？”王瞳问。
　　“因为有一个很帅的Alpha和他是好朋友，大家都误会了，不敢主动去追他，”郭未说，“所以他虽然受欢迎，身边却没有追求者。这个时候，我突然出现！”
　　他说着，对着王瞳比了一个大拇指：“我在他眼中一定很特别！”
　　“……”王瞳一脸无语。
　　“很合理吧！”郭未笑着说道。
　　王瞳盯着他看了几秒，也笑了：“你真是我见过最乐观的人。”
　　.
　　反正，无论是什么原因，既然阮亦云与他交换了联系方式，那就是愿意给机会。有机会，当然是要好好把握的。
　　之前他只凭着一股冲动，几乎没怎么经过思考便上前搭话了。如今有时间仔细斟酌，郭未还是想表现得更得体些。
　　他过去从未有过任何恋爱经验，对感情懵懵懂懂的。王瞳说的没错，他对阮亦云并不了解，此刻所有的吸引全都源自阮亦云的外表。
　　可又有谁能下定论，这一定不是个好的开始呢？
　　回到寝室后，郭未立刻点开了阮亦云的朋友圈。
　　刚加上好友时，阮亦云的账号名看起来有点奇怪，叫“最宝的亲生父亲”。见郭未面露疑惑，阮亦云主动笑着解释，说是与朋友开玩笑临时换的。如今不到半个小时，果然已经重新作了修改，变成了一个简单的”云”字。
　　他的头像很可爱，是一个表情凶凶的黄色小鸡。朋友圈的封面和头像风格接近，是风格很卡通的水彩简笔画。签名写着：不回可能是没看到，也有可能是不想理你哦！
　　这一整套和他本人的外形气质只有两个字能描述：不搭。
　　看在郭未眼里，却只觉得这位大美人不仅长得漂亮还拥有着有趣的灵魂，变得更为吸引人。
　　阮亦云的朋友圈是三天可见，眼下只有一条内容，是五分钟前刚发的。
　　一个圆溜溜的、内侧印着“再来一瓶”字样的小瓶盖。
　　上面配着一行字：分享好运气~
　　郭未赶紧点了一个心。
　　点完，他当即戳开了与阮亦云的对话框，开始打字。
　　——这个有兑换时限的，别忘了去换哦！
　　按下发送后，他才意识到不妥。
　　本来想好的，要认真措辞好好准备开场白，说些“希望没有唐突”“很高兴认识你”“希望未来相处愉快”之类的客套话。
　　现在这样，过分自来熟了。
　　正想着，收到了回复。
　　——可乐随时可以喝，好运气不常有，我要珍藏起来
　　郭未看着，心跳再度加速。
　　这样一个平凡的小礼物，竟能被如此珍视。
　　他捧着手机在寝室转了两圈，脑中全是方才两人交谈时阮亦云微笑的模样。
　　作为一个Beta，他几乎没有感知信息素的能力，阮亦云也不可能站在大街上释放自己的气味。
　　可回忆里那个含着笑看向自己的大美人却是香的。
　　郭未傻乐着打字。
　　——下次有机会我请你喝吧！
　　阮亦云依旧回得挺快的。
　　——那我提前谢谢啦
　　阮亦云不与自己客气，郭未反而更高兴。他看着对话框，心想，至少现在能说明，自己对阮亦云而言并不是一个“不想理的人”吧！
　　是不是该赶紧找个话题再多聊两句？
　　抓耳挠腮之际，收到了系统提示，有好友给他点了赞。打开一看，阮亦云赞了他前些天半夜里发的一堆美食图片。
　　那些图都是他在网上存下来的，拍得诱人无比。他在发送的同时配词：大家睡了吗！饿不饿！
　　会发这个是因为他自己饿了，寝室里又找不着吃的，想祸害大家陪他一起流口水。下面的评论都是辱骂和删好友警告。
　　和那些粗鲁的家伙不一样，阮亦云留下的回复就和他本人一样温婉可爱：这个芝士拉面看起来好好吃啊！
　　郭未赶紧又退回与他的对话框。
　　——哈哈哈是啊！我也觉得！
　　阮亦云依旧回得挺快的。
　　——我好想试试看，不知道哪里才能吃到呢？
　　郭未乐颠颠回复。
　　——不知道欸，图片是网上搜的哈哈哈
　　对面没声儿了。
　　过了好一会儿，阮亦云发来一个链接。
　　——我查到了，这儿有
　　郭未点开链接一看，是一家位于市中心的网红西餐厅，距离他们所在的大学城大约三十多公里。
　　——好远啊，为了一碗面跑过去可有点不值得
　　郭未发完，还配了一个叹气的表情包。
　　对面又安静了一会儿才发来新的消息。
　　——市中心好玩儿的地方很多呀，还可以顺便看个电影逛个街什么的
　　郭未深以为然，立刻表示赞同。
　　——也是！
　　对面又没声儿了。
　　这一回，郭未等了半个小时，依旧没收到新的消息。
　　大概阮亦云有事儿要忙吧。郭未认认真真地编辑了一条长信息，补上了开场时的缺漏。
　　——很高兴能认识你，跟你聊天非常愉快！希望未来我们有机会能多做交流，我希望能更多的了解你，也希望那个瓶盖真的能给你带来好运气！如果忙的话就先不打扰啦！
　　按下发送后，他一时紧张，不小心戳到了阮亦云的头像。
　　对话框最下方出现了一行灰色小字：你拍了拍“云”跟前的地板并噗通一声跪下。
　　郭未眉头一皱。
　　疑惑之际，方才沉默不语的阮亦云又发来了新的消息。
　　——谢谢，我也是
　　之后一口气连发了六个可可爱爱的表情包，把上面那条诡异的拍一拍给刷出了屏幕之外。
　　郭未赶紧也发了一个，心想，阮亦云不只温柔漂亮，还很有趣可爱，真是一个特别的人。


第3章 舔起来！
　　几个小时以后，当郭未躺在床上默默回味今天的美妙经历，后知后觉意识到自己似乎错过了一个个大好机会。
　　在阮亦云发来那家餐厅地址的时候，他要是主动一点发出邀请，也许对方会愿意与他同行呢？
　　他慌忙拿起手机，可点开了对话框后又犹豫了。现在已经太晚了，影响人家休息就不好了。不如明天再发，到时候不管能不能成，都算是找到了一个攀谈的机会，多好。
　　郭未在心里为自己的机智点了个赞。
　　.
　　“绝了，你真是绝了，”王瞳一脸哭笑不得，“怎么会有你这么不解风情的人，大美人主动送上门都被你拒之门外。他这摆明了是希望你开口约他吧！”
　　郭未震惊，片刻后试探着提出异议：“……你这个推断会不会太乐观了一点呀？”
　　“我靠，”王瞳哭笑不得，“我居然也有被你这么说的一天？！”
　　郭未双手抱着胸一脸认真分析起来：“我还是有点自知之明的，他愿意给我机会已经很不容易了，没理由那么主动吧。做人要积极乐观，但也不好盲目自信，很容易就变成自恋了。”
　　王瞳连连摇头：“行，你说的都对。”
　　虽然理智上不太相信王瞳的说法，可毕竟那猜测深得他心，难免会有点儿小期待。郭未摸了摸鼻子，又问道：“那……我今天去问问看，他答应的概率还是挺高的吧？”
　　“不好说，”王瞳一副没好气的模样，“昨天成功率肯定高，被你这么一闹，现在可不一定了。”
　　郭未将信将疑。
　　“我和你这个母胎单身不一样，我可是有对象的人，”王瞳说，“这方面至少比你精通一百多倍。”
　　王瞳的对象郭未认识，是一个笑起来会有圆酒窝的Beta妹子。这俩是初中同学，中考结束后便互相表白确定了关系，经历了三年不同校的高中生活后非常励志考入同一所大学，却不料因为专业被分配在了不同校区，隔着整座城市，比高中时离得更远了。
　　但两人至今依旧感情甜蜜，可见王瞳对于恋爱相处确实是有一套的。
　　郭未虚心请教：“那我现在应该怎么做呢？”
　　王瞳想了想，给他支了个招：“要不你今天就去那家店把他想吃的东西买了，给他带回来，直接送到他寝室楼下去。”
　　郭未惊讶不已：“这么直接吗？可是……”
　　“你懒得跑？”王瞳怒其不争，“像这种大美人，学校里每个角落都藏着你的竞争者，不舔狗一点能行吗？”
　　“不是，”郭未摇头，“他想吃的是面呀，带回来都坨了，不好吃了。”
　　“这根本不是重点！”王瞳很无奈，正要再说什么，顿了一下，睁大了眼睛伸手往前指了指，“你看那是谁？”
　　他俩正走在路旁，道路一侧是绿化带，另一侧是操场。王瞳所指的是离他们稍有些距离的操场角落。
　　郭未转头看过去，待看清王瞳指着的那人后，当即瞳孔放大。
　　进入这所学校第二年，过去从未打过照面，如今竟连续两天偶遇，这是什么样的缘分啊。
　　郭未心中一阵惊喜，不加思考冲着那方向大喊了一声：“阮亦云！”
　　王瞳被他吓了一跳，刚要开口，却见他已经头也不回向着阮亦云的方向飞奔而去。
　　.
　　阮亦云正仰着头站在小操场角落的一棵悬铃木前，听见呼喊，立刻转过了身。
　　与郭未视线对上，他先是愣了愣，很快便露出了与昨日相似的温柔浅笑。
　　“好巧啊，”他对气喘吁吁停在自己跟前的郭未说道，“我们真是有缘分。”
　　郭未不可避免的紧张起来，下意识挺直了背脊，脑子里乱糟糟的，一时间不知道说些什么才好，冲着阮亦云傻笑起来。
　　“上午没课吗？”阮亦云主动问道。
　　“嗯，”郭未点头，也问道，“你呢？”
　　“在上体育课，”阮亦云重新看向那棵悬铃木，“球挂树上了。”
　　郭未仰起头来仔细分辨，好一会儿才在绿叶间找到了一个小小的灰白色羽毛球。
　　“我同学去找梯子，都好一会儿了，”阮亦云叹了口气，“恐怕是悬了。”
　　郭未心中一阵激动。
　　这可是个表现的大好机会，怎么能错过。他赶紧问道：“你的拍子呢？”
　　阮亦云伸手指了指一旁的地面：“那儿。我们刚才试过了，够不到的。”
　　郭未不信邪，捡起拍子踮着脚尖比划了一下，还差好大一截。
　　“飞得实在太高了，”阮亦云说，“正常身高的人恐怕都够不到的。”
　　郭未把拍子扛在肩上，在树底下仰着头来回转悠了几圈，终于找到了一个自认合适的角度。
　　他自信满满举起羽毛球拍，用力向上丢了出去。
　　“啪”一声响后，树枝被打得晃动不止。羽毛球拍很快掉在了地上，那个卡在树叶上的羽毛球顺着树枝晃动微微向前挪了些距离，眼看就要落下，硬生生停住了。
　　郭未信心满满捡起了球拍：“再来一次，肯定能成！”
　　他说完，在阮亦云的注视中又一次把球拍丢了出去。
　　球拍猛一下飞入了树叶间隙，引来树枝阵阵晃动，白色的羽毛球又往前挪了些，顺利地落了下来。
　　球在地上弹了两下，又滚了半圈，却没人看它。
　　郭未和阮亦云依旧齐刷刷抬着头，看向那个插在树枝间的羽毛球拍。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　羽毛球毕竟是消耗品，真没了也就没了。可拍子就不一样了。
　　“你们在干什么？”在远处围观了全过程的王瞳终于忍不住走了过来，发出质疑的声音。
　　阮亦云冲王瞳点头打过招呼，弯腰捡起了那个羽毛球：“谢谢，真的下来了耶。”
　　郭未咽了口唾沫。
　　他紧张地用脚蹭了两下水泥地，视线飘到了依旧放在地面的另一个球拍上。
　　“你相信我，”他捡起了那个拍子，“这次保证成功！”
　　阮亦云欲言又止，最终对他笑了笑：“那试试吧。”
　　郭未走到树下，深吸一口气，使出吃奶的力气仿佛投标枪一般把拍子狠狠地向上丢去。
　　“噗”的一声，球拍干脆利落地插入了树枝间。
　　空气陷入了沉默。
　　阮亦云低头看了看手里孤零零的羽毛球。
　　郭未脸涨得通红，快步走到树干旁，又对着王瞳比划了两下：“来帮我！”
　　王瞳面无表情走到他旁边，和他一起抱着树干试图摇晃。
　　可惜，毫无效果。
　　“没关系的，要不算了吧，”阮亦云说道，“我同学去借梯子了，别再折磨这棵树了。”
　　这人可丢得太大了。郭未收了手，却依旧不气馁，琢磨着还有什么东西能让他丢一丢，好挽救自己在美人心目中的形象。
　　很快，他灵光一闪。
　　“你脱衣服干嘛？”王瞳惊诧地问道。
　　郭未把外套提在了手里，像草原上的套马汉子似的用力甩了两圈：“我再试试。”
　　“别别别，”阮亦云连忙阻止，“这个也挂上去就不好了。”
　　郭未可怜巴巴看他：“再给我一次机会！”
　　见他一副委屈又着急的模样，阮亦云明显想笑，却也无奈，犹豫过后退了一步，做了个你随意的手势。
　　王瞳扶着额头，一声不吭。
　　郭未在心中暗暗给自己鼓了鼓劲，大喝一声猛地往前跨了一步，把外套用力向卡着球拍的树枝甩了出去。
　　“哗啦啦”的声响过后，外套挂在了树上，整件衣服跟着树枝与球拍一起晃晃悠悠。
　　王瞳“噗嗤”一下笑出了声，猛拍大腿。
　　郭未跑过去踢了他一脚，大声说道：“明明成功了好吧！”
　　他说完，跑到了外套的正下方，仰头抬起手，跳了两下后顺利拉住了最下方的衣摆。
　　这衣服挂得巧，比球拍所在的位置稍低上一些，外加大半都垂着，正好能被他够到。
　　拽着衣摆左右来回轻轻晃动了几下，树枝跟着一同摇晃起来，很快，那两个球拍先后落在了地面上。
　　“你们看，你们看！”郭未得意大喊，接着把衣服用力拽了回来。
　　低头一看，他心里凉了半截。
　　领口被勾坏了好大一个口子，变得破破烂烂的。
　　见阮亦云捡起拍子向自己走来，他连忙把衣服团了起来，藏到了身后。
　　“谢谢你，帮了我的大忙，”阮亦云向他身后看了看，“外套还好吧？”
　　“没事儿，只是有点脏，”郭未对他傻笑，“回去洗洗就好了！”
　　阮亦云并未追问，依旧看着他的面孔，一脸若有所思。
　　郭未刚摆脱了方才的羞窘，眼下被这样盯着，又紧张起来了。
　　“那个，你继续上课吧，我就先……”他一边说，一边横向挪动打算离开现场。
　　“等等，”阮亦云往前走了半步，“你帮了我那么大的忙，我总要有些表示吧。”
　　“这算什么呀，举手之劳罢了，不用那么客气的，”郭未连忙摆手，一不小心外套掉在了地上，又赶忙弯腰去捡，“你不用放在心上。”
　　他说话的时候抬着头，不留神一脚踩到了袖子，动作又是一顿。
　　尴尬之际，阮亦云说道：“我请你吃饭吧。”
　　郭未闻言瞬间瞪大了眼睛。
　　“昨天我发给你的那家餐厅如何？”阮亦云笑着问道。
　　郭未人都傻了：“不、不太好吧！”
　　阮亦云不解：“为什么？太远？”
　　“又不是什么大忙，那儿挺贵的吧！”郭未提着又脏又破的外套站了起来，用力摆手，“怎么好意思！你不用跟我客气的！”
　　阮亦云移开视线，撇了下嘴。
　　很快，他又重新看向郭未，说道：“那，吃完你再请我看电影，就当是扯平吧？”


第4章 爱情故事
　　王瞳又是一脸难以置信。
　　“这个人的品味是不是有点猎奇啊，”他皱着眉头比划，“因为从来没见过你这么特别的人，所以产生了兴趣。”
　　郭未深以为然：“有可能哦！”
　　王瞳用力锤他：“我不是在夸你！”
　　郭未边躲边嘿嘿笑：“反正，一切顺利就好了嘛！”
　　王瞳却很担忧：“总觉得不太对劲……”
　　郭未也知道刚才的自己看起来实在不太聪明。最后衣服挂在树上，根本不在他的计划之内，是情急之下灵光一闪强行给自己挽尊，又恰好真的起到了效果。如今细细反刍，他之前那一连串表现，真是傻得可以。
　　哪怕没谈过恋爱也该知道，一般Omega遇上这样笨头笨脑的追求者，早就已经在心里默默拉黑，指不定私底下还要和亲友吐槽一番。
　　这说明了什么呢？
　　说明阮亦云非常的不一般。
　　“你有什么建议吗，”他乐颠颠问王瞳，“关于约会！”
　　王瞳琢磨了会儿，摇了摇头：“理论上是有的……可是这个阮亦云的口味实在难以捉摸，我不敢乱出主意。”
　　郭未点了点头，片刻后又笑着说道：“可能他就喜欢我这样的人呢！”
　　王瞳叹了口气：“我信了。”
　　.
　　他们把时间约在了两天后的下午。
　　郭未对此态度很认真也很积极，回去以后第一时间查了餐厅附近影院正在上映的电影，一一发给阮亦云过目，问他喜欢哪部。
　　阮亦云回复他，你决定就好。
　　时间合适的片子一共有三部。一部场面精彩刺激但被评价为剧情扯淡的大制作爆米花片，一部据说还挺感人适合合家欢的3D动画片，一部评价极为两极分化的小清新爱情片。
　　郭未斟酌许久，选择了最后那一项。
　　动画好像有点儿幼稚，显得自己不成熟。打得噼里啪啦的爆米花片恐怕又会显得自己太粗鲁没内涵。
　　既然在心里正经把这当做一场约会，最优选的自然是爱情片了。
　　恰好，这部片子的主角也是Beta和Omega，讲述的是两个相爱却性别并不完全匹配的人之间灵魂与身体的纠葛矛盾。郭未认真查阅影评，不少有相似经历的人都评论“看哭了”，“看完更爱自己的另一半了”。
　　阮亦云对此没有任何异议，还表示“很期待”。
　　.
　　终于等到约会当天，郭未起了个大早，一上午的课因为过度亢奋半句都没听进去，午饭也只随便对付了两口。
　　到达学校门口的车站时，他比预定早了整整二十分钟。
　　闲着也是闲着，郭未照着附近便利店的玻璃外墙整理了一下服装，接着灵机一动，进去买了两瓶可乐。
　　他原本想好了台词，“这是上次说好要请你喝的可乐”。
　　可实际在十分钟后见到阮亦云，他却只知道傻傻地把瓶子递过去，傻笑半天说不出话。
　　从打扮上就能看得出来，阮亦云比他想象中更重视这次约会。
　　阮亦云的头发稍稍有些偏长，前两次偶遇时都是用素色橡皮筋在后颈处扎个小尾巴，任由刘海和侧面不够长的发丝随意散着。
　　这一次，他刻意打散了头发，又仔细地用发夹固定住了单侧的刘海与碎发，大半张面孔都露在了外面。
　　平日不加修饰的模样已经让郭未神魂颠倒，如今看着精心打扮过的阮亦云面带微笑向自己走来，他有错觉眼前的人正在散发出柔和的光，耳边有清脆的音乐叮咚作响。
　　接过郭未递过来的可乐，阮亦云笑容更盛：“谢谢，我正好有点口渴。”
　　他说完拧开瓶盖，只浅浅地抿了一口便放下了，转过头问道：“为什么一直盯着我看？”
　　郭未这才慌慌张张收回视线，为了掩饰情绪刻意地清了清嗓子，一开口便稀里糊涂说了句大实话：“你真好看。”
　　阮亦云微微挑了一下眉毛，接着礼貌性地点了点头：“谢谢。”
　　郭未连忙又说道：“是我该说谢谢！”
　　“为什么？”阮亦云问。
　　因为居然能和你一起站在公交站台等车。不仅如此，接下来的半天时间，一回头，就能欣赏到这样的美貌，何等的幸运。
　　这话太肉麻了，郭未不好意思说，笑了笑，低头也拧开了自己的那瓶可乐。在喝之前，他特意看了一眼瓶盖内侧。
　　上面印着“谢谢惠顾”的字样。
　　看来也不是每一次都有那样的好运气。因为没有过分期待，他并不感到失望，仰头大口灌了起来。
　　“没有中奖吗？”阮亦云问。
　　郭未放下瓶子笑道：“下次继续努力！”
　　话音刚落，碳酸饮料所带来的大量气体从他的嗓子眼里涌了上来，让他打了一个响亮的嗝。
　　自觉不雅，他面色微红，冲着阮亦云笑了一下。
　　阮亦云歪着头笑道：“看起来很爽口呢。”
　　说完，他也拿起瓶子，浅浅地抿了一小口。
　　.
　　从他们学校到市中心很远，好在交通还算方便。先坐两站公交再转乘地铁，中间换一次线路，单程大约一个小时。
　　一路上，两人聊得还挺开心，至少郭未心里是美滋滋的。
　　阮亦云话不多，却总会在恰当的时候问“后来呢”“这是为什么呀”，接着再表示“原来是这样呀”“真的好有意思”。
　　郭未本就处于亢奋状态，又有人如此捧场，什么都稀里糊涂往外倒，一个多小时时间已经差不多把家底交代了个清清楚楚。
　　“我是不是有点啰嗦？”下了地铁，他担忧地问阮亦云。
　　“不会啊，”阮亦云说，“你很健谈，又有幽默感，我很喜欢听你说话。”
　　这话像是给郭未脚下装了两个弹簧，走起路来都不安分。
　　直到坐在了电影院的座位上，他依旧静不下心，时不时要挪动一下屁股，再往旁边偷看两眼。
　　当初阮亦云说，可以等吃过饭以后再请他看电影。但那样时间上实在不好安排，郭未提出交换顺序，阮亦云立刻便同意了。
　　他总是那么好说话。
　　郭未靠在影院柔软的沙发椅上，视线里是影片正式开始前的广告片，脑子里却全是坐在他身边的那个人。
　　阮亦云实在过分美好了。
　　王瞳说，想要追这样的大美人不当舔狗怎么行。可实际上，阮亦云性格温和体贴，看不出半分骄纵性子，相处时令人如沐春风。
　　他的每一句话语每一个表情，都能为郭未的心灵带来的舒适感。
　　电影院的空调温度偏低，郭未却丝毫不感觉冷，皮肤甚至微微发汗。
　　他的心跳得很快，像是刚跑过步。
　　明明坐在人群中，耳边音响声吵闹，周遭的一片昏暗却给他带来了些许与世隔绝的错觉，令他能沉浸在自己的思绪中。
　　这些天来他无数次为阮亦云脸红心跳，他清楚的知道自己被这个人强烈的吸引。
　　现在，他认为自己已经可以把“吸引”换成一个更简单也更直白的词汇。
　　他喜欢阮亦云。
　　他希望阮亦云也能喜欢他。
　　如果可以，他希望能牵他的手。
　　.
　　表达心意可以勇敢，行动上却不好太唐突。
　　在一片漆黑的电影院里主动牵起心上人的手，是许多爱情片都出现过的标准桥段。郭未很想这么做，却又担心阮亦云暂时还没这个意思，会产生反感。
　　他在心里告诉自己，不着急的，才第三次见面，能和阮亦云肩并肩坐着看电影已经非常幸福，慢慢来就好。
　　电影开始后，他很快便沉浸在了剧情里。
　　主角Beta因为自己的性别而怯懦，不敢争取心爱的Omega，纠结反复。殊不知他所喜欢的那个Omega正因为摸不准他的心意夜夜失眠。
　　郭未与主角性格相去甚远，无法代入，却也能共情。
　　忽略性别的劣势，他所喜欢的人太好太优秀了，终归难免要产生几分“并不般配”的忧虑。
　　待剧情演到主角Omega在给Beta的书信里写“我喜欢你，你就是最好的”，他心中一阵触动，忍不住偷偷往身侧看了眼。
　　阮亦云正抬着手揉眼睛。
　　察觉到郭未的视线，他侧过头来看了郭未一眼。两人在昏暗的电影院中依靠着银幕所散发的微弱光芒对视了几秒。
　　郭未很快收回了视线。
　　阮亦云的眼角有不自然的反光，看起来水润润的，模样极为动人。
　　郭未在心中胡乱擦侧，阮亦云好像哭了，方才揉眼睛，难道在擦眼泪。他一定是被剧情打动了吧，他是不是可以理解那个Omega，他会不会也喜欢Beta。
　　郭未紧紧地贴在椅背上，默默地咽了一口唾沫，又把两只手紧紧地握在了一起。
　　银幕上剧情还在继续。Omega鼓起勇气把信封投进了邮筒，怀着期待与不安往家走，远远地在自家楼下看到了Beta熟悉的身影。
　　两人隔着十多米的距离安静地对视，背景中响起了舒缓又深情的音乐。
　　他们在长时间的对视后缓缓走向对方，直到脚尖对着脚尖。那之后，他们凝视着对方的眼睛笑了起来，逐渐靠近，然后接吻，全程一言不发。
　　镜头缓缓向下偏移，面对面紧贴着站立的两人手指先是勾在了一块儿，很快又把对方牢牢握住。
　　郭未感动得一塌糊涂，又不自觉往身侧看了一眼。
　　他很快愣住。
　　阮亦云的身体微微向着他的方向倾斜，头也歪着，看起来不太自然。正当他疑惑之际，原本便坐得很不端正的阮亦云又软绵绵倒了些。
　　郭未肩头一重。
　　阮亦云倚在了他的身上。


第5章 我喜欢你
　　郭未瞬间睁大了眼睛，差点惊呼出声。
　　他深吸一口气，强行按捺住自己激动的心情，再仔细一看，发现阮亦云是闭着眼睛的。
　　他睡着了。
　　在剧情最高潮最动人、郭未几乎就要被感动得落下泪来的时刻，睡着了。
　　前后左右不同方向都隐约传来抽泣的声音，可见这确实是动人的一幕。阮亦云方才还泪眼朦胧，居然那么快就睡过去了，合理吗？
　　难不成他之所以眼眶湿润，是因为打哈欠？
　　郭未看着靠在自己肩上的人，心情复杂。
　　虽然难以理解，可被喜欢的人这样靠着，心头依旧免不了有几分暗喜。他试着微微偏转角度，好让阮亦云能靠得更舒适些。
　　阮亦云会不会并不喜欢这类片子呀。可他还是愿意尊重自己的选择，多么体贴。
　　郭未的注意力不可避免地从面前的大荧幕转移到了自己的肩头。
　　电影画面里，Omega依靠在Beta的肩膀上，小声说着听似抱怨实为撒娇的甜蜜话语。Beta红着脸，不停地重复，对不起，对不起。
　　郭未坐在座椅上，傻傻地笑。
　　.
　　灯光亮起后，阮亦云很快醒了过来。
　　他皱着脸揉了揉眼睛，慢悠悠坐直，接着立刻意识到了自己方才的失礼。
　　“抱歉，”他的笑容带上了几分尴尬，“我真是，怎么睡着了。”
　　“没着凉吧，”郭未关切地问道，“这儿挺冷的。”
　　阮亦云摇头，然后伸出手，按在了郭未的肩膀上：“会不会酸痛？”
　　他在说话的同时试着揉了两下。明明也不是什么敏感部位，郭未却一下慌得不行，脸也烧了，猛地站起身来：“我没事！”
　　阮亦云跟着起了身，说道：“要是难受我帮你按一按吧，我很擅长这个。”
　　郭未抓了抓头发：“我、我们先去吃饭吧！”
　　.
　　“你是不是不喜欢这类电影？”在去餐厅的路上他问阮亦云。
　　想要追求一个人，总要摸清对方的喜好。郭未在心里认真做笔记。
　　“没有啊，”阮亦云摇头，“你别误会，我是因为太困了才会睡着的。”
　　郭未担忧起来：“没休息好吗？你是不是比较忙，定在今天会不会不方便？”
　　阮亦云看向他，眼睛笑得弯弯的：“说起来有点不好意思，我是那种有了期待的事，前一天晚上就会睡不着的类型。”
　　郭未愣了愣，很快明白了他的言下之意，眼睛睁大了一圈。
　　“我争取下次不再犯了，”阮亦云说着抬起手来，作了一个表示歉意的姿势，往前倾了倾身，“给我一个改正的机会吧。”
　　瞧您这话说得！郭未在心中激动大喊，可张开嘴，音量却小小的，话语也干巴巴，显得十分木讷：“哦，好！”
　　.
　　他们要去的餐厅和电影院在同一个购物中心，走过去只需要五分钟。
　　到了餐厅门口，才发现计划不够周全。已经是饭点，餐厅前坐满了人，都是取了号在排队的。
　　“好多人啊，”郭未问，“要等吗？”
　　“我都可以，”阮亦云说，“你有什么别的想吃的吗？”
　　郭未想了想：“那还是等吧。”
　　阮亦云就是为了这儿的面特地过来的，也愿意等，那自己当然应该陪他。反正有座位，和阮亦云待在一块儿，做什么都是开心的。
　　两人取了号，正在寻找空位，不远处传来了一个男人低沉的声音：“嗨，要不要坐这儿？”
　　郭未向着声音传来的方向看过去，一个男性Alpha从座位上站起了身：“我让你们吧。”
　　他说着往前一步，作了一个略显浮夸的“请”的姿势。
　　郭未活了二十年，从来没遇上过这样的好事，正满心狐疑，却见阮亦云已经摇头拒绝：“谢谢，不用了。”
　　他说完看向郭未：“前面还有那么多人，我们先去楼下转一圈买点饮料吧？”
　　“哦，好啊。”郭未点了点头。
　　两人正要转身，那Alpha快步走了过来：“不要这么拒人于千里之外嘛，我没别的意思，就是想跟你认识一下，交个朋友。”
　　郭未这才后知后觉，面前的Alpha是来搭讪的，目标便是站在他身侧的阮亦云。
　　这Alpha身高至少一米八五，肩膀宽阔，眉目周正，看着勉强也算是一表人才。对比之下，自己这个Beta真是弱小可怜又无助。
　　郭未怪不爽的，又自觉比不过，于是更不爽了。
　　他正想开口提醒对方自己的存在，却不料阮亦云在此时十分突兀地拉住了他的手。
　　“抱歉，”阮亦云说，“我男朋友在，不方便。”
　　他在说话的同时，向着郭未所在的方向斜了下身体，半倚在了郭未的身上。
　　郭未一个立正，表情肃穆，昂起头瞪大眼睛看向那个Alpha。
　　那Alpha一脸惊讶，视线在他们两人之间来回移动了几次，愣是没说出话来。
　　看来，他不是不把Beta放在眼里，而是根本料不到一个如此出众的Omega，居然会和身旁这个看起来平平无奇的人是一对恋人。
　　见他不开口，阮亦云冲他敷衍地笑了一下，拉了拉郭未，说道：“走吧？”
　　郭未连忙点头。
　　两人手牵着手往前走了一阵，他才后知后觉，为自己居然如此轻易实现了不久前在电影院时的期待而喜悦起来。
　　阮亦云的手并不算特别柔软，但皮肤细腻，握在手中温暖干燥，带给他强烈的幸福感。
　　可惜，才刚过拐角，能确认已经离开那个Alpha的视线，阮亦云便把手收了回去。
　　“抱歉，刚才没经过你的同意就……”
　　“没关系的，”郭未打断他，“我很愿意！”
　　两人对视了几秒，阮亦云又露出了熟悉的笑容：“谢谢，你真好。”
　　郭未低下头，说话结巴：“应应应、应该的！”
　　“你的手好软呀，”阮亦云说着若无其事拉起他的手，低头端详起来，“握起来真舒服。”
　　“……那你要再握一会儿吗？”郭未问。
　　他这话只是出自下意识，单纯想要满足阮亦云的所有期待，并不带任何调情的意味。
　　等说出了口，才发现好像有些暧昧。
　　“好呀，”阮亦云很干脆地拉住了他的手，向前走去，“那我就不客气啦。”
　　两人手拉着手去楼下的奶茶店晃了一圈，见排着长龙，恐怕时间不够，又手拉着手回了餐厅。一无所获，郭未的心情却很不错，并不感到失落。
　　那个Alpha依旧坐在原来的位置上，远远见着他们，表情古怪，尤其是打量他时，眼神中明显带着轻蔑。
　　郭未猜测，这家伙莫不是在想“鲜花插在牛粪上”之类失礼的内容。
　　他心中不爽，又仗着阮亦云愿意与自己亲近，故意往身旁蹭了半步，与阮亦云挨得更近了些。他小心地在两人身体间留了一丝空隙，但那Alpha离得远，角度也不佳，恐怕会误会他俩正依偎在一块儿。
　　靠近以后，郭未呼吸间隐约能味道一丝清淡香气。这气味很吸引人，他不禁又靠近了些，小狗似的抽了抽鼻子。
　　Beta几乎不可能嗅到信息素的味道，郭未分辨了好一会儿，猜测这香味是从阮亦云的发丝上传来的。阮亦云好像在出门前刚洗过头发。
　　阮亦云身上的每一个细节都如此迷人，都让他心动。
　　“你在做什么？”阮亦云在此刻侧过头来看向他。
　　郭未不知为何心虚起来，向后仰了些，摸了摸鼻子：“没什么！”
　　阮亦云含着笑看了看他，又把视线投向了远处那个Alpha。
　　“那个人看起来好粗鲁，”阮亦云说话的同时视线重新落在了郭未脸上，笑意也变得更浓，“不像你，你一看就是又温柔又好相处的人。”
　　郭未害羞了，垂着视线快速地点了点头：“这、这样啊。”
　　“嗯，和你待在一起很轻松，”阮亦云继续说道，“也不知道为什么，我一见着你就高兴。”
　　郭未的心又咚咚狂跳：“我也是！”
　　“太好了，”阮亦云说着，又往原处瞥了一眼，嘟哝道，“那人真烦，还看。”
　　他说完，冲郭未眯了下眼睛，接着竟整个身体靠了过来。
　　“……那就让他看吧，”他在郭未的耳边小声说道，“不要动哦。”
　　他的发丝抚在郭未的面颊皮肤上，有一些痒。郭未一时间紧张到不敢呼吸，脑中全是烟花，绚烂的、砰砰作响的，炸得他神志不清。
　　他呆滞了片刻后感到缺氧，吸了一口气，鼻腔里全是阮亦云发丝上那股清淡却又诱人的气味。
　　他好香。
　　郭未在一片晕眩中脱口而出：“……我喜欢你。”
　　阮亦云微微动了动，没有出声。
　　郭未不敢看他，低下头，又深深地吸了一口气，另一只空荡荡的手紧握成了拳。
　　“我知道，我们才刚认识，还不熟悉，这么说很唐突。我们只见过三次面，相处的时间非常短，我们……我……你那么好，我……我们……但是我……我很……”
　　越是想要好好传达心意，越是舌头打结。郭未有些出汗，抬起手来胡乱在脸上抹了一把。
　　“反正……反正，我喜欢你！”
　　他说完，有些脱力地舒了口气，把手按在了胸口处，轻轻地敲了两下。
　　之后，他鼓起勇气，看向了阮亦云。
　　阮亦云依旧在笑，眯着眼抿着嘴唇，直视着他的双眼。
　　“你……你别不说话呀……”郭未说，“你怎么想呢？”
　　阮亦云靠近他，嘴唇紧贴着他的耳廓，悄声说道：“你猜？”
　　说完，他并未后退，而是把嘴唇轻轻地贴在了郭未耳前面颊的皮肤上。


第6章 男朋友
　　郭未的整个世界里只剩下了自己心跳的声音。
　　阮亦云的嘴唇在他的皮肤上短暂地停留了一秒，便离开了，留下了一个发着烫的唇印。
　　郭未抬起手，用手背按住了那一小片皮肤，张开嘴，却半天没说出话，只傻愣愣地舔了舔嘴唇。
　　阮亦云也不在意，与他靠得很近，笑吟吟地看他。
　　郭未试着深呼吸了几次，终于恢复了些许冷静。可当他开口，声音依旧微微带着颤：“我猜……我猜你也喜欢我。”
　　他在说话的同时与阮亦云对视，很快又小声补了一句：“至少是很有好感的。”
　　阮亦云轻轻地抿了一下嘴唇，既不承认，也不否认，依旧只是在笑。
　　郭未晃了晃他们拉在一起的手，追问：“是不是？”
　　阮亦云终于开口，说的话答非所问：“你真可爱。”
　　郭未早已面红耳赤，却不依不饶地追问：“你是不是也喜……也有一点喜欢我？”
　　阮亦云摇头。接着，他在郭未失望的眼神中抬起另一只手，食指和拇指比出了些许距离，又逐渐拉远，说道：“应该不止一点点吧。”
　　说完后，他把与郭未牵了许久的手抽了出来，用双臂把环住了郭未，整个身体靠了过来。
　　郭未呆愣了片刻，赶紧也抬起手来，抱了回去。
　　这太美妙了。
　　不久之前，他心中最大的期待，也不过是与阮亦云牵手。而现在，他们拥抱在一起，是阮亦云主动的。
　　就这么过了好一会儿，郭未笑出了声。
　　“我好开心！”他说。
　　阮亦云点了点头：“嗯。”
　　郭未又问：“那你愿意让我做你的男朋友吗？”
　　阮亦云往后退了退，与他拉开了些许距离：“你都对我动手动脚了，还问这种问题？”
　　郭未下意识想要否认，很快又意识到自己的手此刻还搭在阮亦云的腰上，没什么说服力。
　　他红着脸说道：“如果你不愿意的话，我不会那么做。”
　　阮亦云依旧看着他：“我愿意。”
　　郭未眨了眨眼，低下头，几秒后竟又“噗嗤”一下笑出了声。
　　阮亦云也被他的模样逗得笑了起来，再一次贴近他，收紧了手臂。郭未用力回抱过去，笑个不停，因为亢奋身体左摇右晃，阮亦云被迫也只能跟着他一起摇摆。
　　“我好开心啊！”他说。
　　阮亦云温柔地拍了拍他的背脊：“嗯嗯。”
　　“我是这个世界上最幸福的人！”他又说，“这个世界对我真好！”
　　阮亦云不再出声，微微侧过头，又像方才那样，亲了亲他的面颊。郭未为此轻颤了一下，紧接着，心中也涌起了些冲动，想要做同样的事。阮亦云既然主动亲了他，那肯定也不会拒绝他这么做吧。
　　郭未小心翼翼转过头，在心里暗暗给自己打气。
　　入眼是阮亦云面颊光洁细腻的皮肤，呼吸间全是阮亦云发丝间的迷人香气。
　　他屏着呼吸紧张地靠近，在碰触到的前一刻，阮亦云忽然松开了手臂回过身去。
　　“好像叫到我们了！”
　　郭未这才听清餐厅门口广播的声音：“A122号郭先生请用餐，A122号郭先生请用餐。”
　　阮亦云又一次拉住他的手：“走吧。”
　　.
　　芝士拉面的实物比照片更诱人，还散发着浓郁的香气，使人垂涎欲滴。
　　只可惜，实际吃进嘴里寡淡无味，面条也黏糊糊的没什么嚼劲。
　　“怪怪的，有点淡，”阮亦云说，“你觉得呢？”
　　郭未嘴里嚼着面，视线里是心上人温柔美丽的面庞，味蕾变得麻木容易满足：“还好吧。”
　　阮亦云浅浅地叹了口气：“也就看起来好看，应该在吃之前拍张照片的。”
　　郭未立刻说道：“那再买一份！”
　　阮亦云被他逗乐了：“又不好吃，还贵，多浪费。”
　　“没关系，”郭未说，“我来付！”
　　“说好我请你的，”阮亦云摇头，“你待会儿不许买单，知道吗？”
　　郭未迟疑了一下。
　　在来之前，王瞳偷偷给他支过招，让他在借口上厕所提前把钱付了，这样会显得很有绅士风度，还能留下次见面的借口。
　　可现在阮亦云特地提了，再这么做，会不会不好呢？
　　郭未在这方面实在缺乏经验，一时间没主意。可他很快又告诉自己，阮亦云应该是喜欢他一贯以来直来直去的样子的，那就没必要过分纠结。
　　“我零用钱不是很宽裕，”他告诉阮亦云，“可是跟你在一起的时候，我很想付钱。”
　　阮亦云笑个不停，好一会儿后才说道：“那待会儿请我喝饮料吧。”
　　郭未赶紧点头：“好的！”
　　那面实在不合阮亦云的胃口，他又吃了两口，便放在一旁不碰了。
　　郭未批评起了这面条：“亏它长得那么吸引人，真是表里不一两面派！”
　　他自觉说了一个很有趣的双关笑话，可阮亦云却并不捧场，表情微妙不吭声。
　　郭未暗自遗憾，又说到：“今天算是白跑一趟了。”
　　“怎么会，”阮亦云看着他，歪了下头，“我觉得今天很有意义啊。”
　　郭未与他对视了两秒，低下头：“也是，呵呵。”
　　.
　　等吃过了晚饭，楼下奶茶店门口的长龙已经消失。点了单后，没过多久就叫到了号。
　　捧着饮料杯不能进地铁，两人手牵着手在商业中心里晃悠，半点不着急，还挺享受。
　　时不时会有路人向着他们的方向打量。郭未有点儿不习惯，又有点儿得意。他知道，那些人都是在看他身边的阮亦云。
　　阮亦云的相貌过分出众了，若非正与自己牵着手，说不定已经有人上来索要联系方式。
　　想到这儿，郭未问道：“经常会有人跟你搭讪吧？”
　　阮亦云松开嘴里的吸管，答道：“被喜欢的对象搭讪的经历只有过一次。”
　　郭未呆了几秒，点了点头：“这、这样啊！”
　　他说得很大声，擦身而过的陌生路人立刻回头看了过来。郭未却无暇关注，只顾着傻笑。
　　他乐呵了会儿，又问道：“那你为什么喜欢我？”
　　“说不上来，可能跟你的理由差不多。”阮亦云说。
　　“这怎么能一样，我就是一个路人甲。”郭未说。
　　阮亦云闻言转过头看向他。
　　“而且也没来得及展示什么内在，”郭未继续说道，“我的外表……也就那样吧。”
　　阮亦云伸过手，把捧着的冰冻饮料一下贴在了郭未额头的皮肤上，冻得郭未一哆嗦。
　　“不许这么说自己，”阮亦云说，“我觉得你好看，看到你就高兴。”
　　郭未缩着脖子，点了点头，依旧是满脸笑意：“哦，好。”
　　阮亦云满意地收回了手，再次含住了吸管。
　　郭未默默看着他张开又抿住的薄唇，低下头，也咬住了自己杯子里的吸管。
　　.
　　阮亦云好像变得比之前更漂亮了。
　　尤其是他的嘴唇，明明不厚，从侧面看过去，下唇却有着饱满的弧度。或许是因为不久前才刚喝过冰饮，看起来十分水润，想必触感也是极为柔软的。
　　回学校的路上，郭未偷偷地打量了无数次。
　　他面颊上曾经有幸被碰触过的那一小片皮肤暗自发着烧，变得滚烫。郭未时不时伸手摸一摸，像是间接触碰到了阮亦云的嘴唇，紧张得心怦怦跳。
　　一个多小时的路程，一眨眼便过去了。
　　Omega和Beta的宿舍在不同的方向，进了校门，很快便得分开了。
　　站在岔路口，郭未拉着阮亦云的手，恋恋不舍，不肯放。
　　“我们可以每个星期都见面吗？”他问。
　　阮亦云一脸好笑：“一个星期才见一次，你有这么忙吗？”
　　郭未摇头：“我很闲的，你有空的时候我随时都有空！”
　　阮亦云点了点：“那就明天见？”
　　郭未很高兴：“好！”
　　说完，两人都陷入了沉默，郭未还是不松手。
　　“不想回去？”阮亦云问。
　　“……嗯。”郭未点头。
　　阮亦云扭过头不看他，问道：“怎么，想和我出去找个地方住吗？”
　　郭未吓了一跳，慌慌张张松开了手，在身前用力摆了两下：“我不是这个意思，你不要误会！”
　　“我知道，”阮亦云说，“我开玩笑的。”
　　郭未担心对方作为一个Omega会心存芥蒂，连忙又往后退了一步：“那我先回去了！”
　　.
　　五分钟后，他才意识到自己又做了傻事。
　　冷静下来想一想，他应该把阮亦云送到宿舍才对。居然半途就分开，还在对方转身前一溜烟跑没了影，真是糟糕透顶。
　　他在快步走的同时编辑起了信息。
　　——今天非常开心，很舍不得和你分开。要是刚才送你回寝室就好了，下次我可以送你吗？
　　按下发送，很快收到了阮亦云的回复，内容却与他的问题毫不相干。
　　——你回来的路上为什么一直看我的嘴？
　　郭未的手机差点落在地上。
　　他感到尴尬，还有几分被拆穿的窘迫，一时之间不知道该如何回复。
　　我想亲你。
　　想亲你，又怕太唐突了，会显得猴急，惹你反感。
　　我不是很机灵，但非常想要给你留一个好印象。
　　他忐忑地在对话框里输入了一个“我”字，正纠结之后的措辞，收到了新的消息。
　　——想亲我吗？
　　郭未猛地停下了脚步。他蹲下身，嗓子里发出了有些可怜的带着求饶意味的呜咽，红着脸，删掉了那个“我”字，重新输入。
　　——嗯。
　　阮亦云依旧回得很快。
　　——下次试试吧。


第7章 恋爱第一天
　　郭未当夜在梦中忙碌了一整晚。
　　梦里他非常积极努力地实践阮亦云的提议，想要亲一亲阮亦云的嘴唇。
　　他保留了清醒时那份害羞，却完全抛去了矜持，变得更为冲动勇敢，甚至是厚脸皮。
　　他红着脸大声问阮亦云：“现在可以吗？就在这里可以吗？”
　　阮亦云让他去刷牙，又让他吃薄荷糖，再让他唱一首能充分表达心意的情歌，唱完了接着要求他去学校楼顶朗诵情诗。
　　郭未为了亲亲豁尽全力，排除万难勇敢闯关，却总在关键时刻遭到阻挠。
　　在他醒来前，正被一群陌生学生团团围在中间，领头的大声呵斥他，说是阮亦云后援会有规定，想要亲吻大家心目中的高岭之花梦中情人得先经过投票表决，而他只收获了一票，已惨遭淘汰，别再痴心妄想。
　　他据理力争，坚信唯一的一票绝对是阮亦云本人投下的，那才是最重要的一票，该有一票肯定权。
　　.
　　睁开眼后，在逐渐清醒的同时，他很快意识到那些桥段是多么的荒诞。回忆起梦中的自己高举双手紧握成拳大喊“我一定要亲到”时那副热血沸腾的模样，不禁暗自羞耻。
　　揉了把脸，他拿起手机，点开与阮亦云的对话框。最后的交谈来自昨夜，他们在临睡前互道了晚安。
　　郭未看着那两个小小的文字泡，傻笑了会儿，然后输入了新的信息。
　　——早上好！
　　发完后等了会儿，没收到回复，估摸着阮亦云或许还没醒，郭未先行下床洗漱。
　　他有一项特技，哪怕前一天晚上睡得很晚又或者睡眠质量不佳，第二天也能在闹钟响起之前准时醒来。托他的福，宿舍里需要早起的舍友都不设闹钟，前一天晚上拜托他一下，他起床后会人肉叫早。这样，便也不用担心闹铃声会影响到晚起的人，宿舍气氛融洽。
　　郭未和王瞳既是舍友又是同班同学，平日里若非王瞳去另一个校区找女朋友，两人总是共同行动。他下床后经过王瞳床铺，非常顺手地掀开了王瞳的被子，接着在王瞳可怜又虚弱的哀号声中走进了卫生间。
　　他昨晚因为亢奋很晚才睡着，现在却依旧精神奕奕，这或许就是所谓的人逢喜事精神爽。
　　等梳洗完毕走出卫生间，王瞳正坐在床沿上伸懒腰，见着他，立刻挑起了一边的眉毛：“大清早的，什么事儿那么高兴啊？”
　　郭未一张嘴，便是傻呵呵的“嘿嘿”笑声，看得王瞳直皱眉头。
　　王瞳昨天下午去见女友了，回来得晚，进宿舍时郭未已经躺下，碍于宿舍里还有旁人，便没多聊。
　　可王瞳是知道他昨天到底约了谁的。
　　“发生好事了？”他问郭未。
　　郭未笑得合不拢嘴，先去看了眼手机，确认没有回复后才答道：“我们在一起了。”
　　王瞳愣了两秒，猛地一下站了起来，大喊：“你说什么？！”
　　他这一声气自丹田而出，声如洪钟，当下把另外两位还在熟睡的舍友给惊动了。
　　听见带着睡意的抱怨声，王瞳缩了缩脖子，赶紧往前一步拉住了郭未，压着声音再次重复：“你说什么？”
　　郭未怪害羞的，抓了抓头发，开了口依旧是傻笑：“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　王瞳张着嘴，迟疑了好一会儿，试探性地问道：“这中间会不会有什么误会？”
　　“能有什么误会啊？”郭未反问。
　　王瞳还是难以置信，摇着头说道：“这也太……这怎么……那可是阮亦云啊？”
　　他身后不远处的床铺上传来一个迷迷糊糊的声音：“阮亦云？阮亦云怎么啦？”
　　那是他们宿舍老大哥，姓金，其余几人都管他叫金老大。
　　“你认识他？”郭未问。
　　“废话，”金老大翻了个身，看向他俩，“谁不认识啊。他怎么啦？”
　　郭未心想，不久前的我就不认识。但现在，我已经是阮亦云的男朋友了。
　　“你的表情好扭曲！”王瞳指着他喊。
　　郭未强行按捺住心中的喜悦，低头清了清嗓子，犹豫着不知道该不该说。他当然是想要传递喜悦的，可毕竟他们在一起还不到二十四个小时，也不知阮亦云愿不愿意公开呢？
　　就在此时，郭未的手机轻轻地振了两下。他赶紧拿起来，很快再次笑出了声。
　　消息是他所期待的那个人发来的。
　　——早呀
　　——你那么早就醒啦？
　　郭未先回了一个表情包，又乐颠颠开始打字。
　　——嗯！我今天上午八点有课
　　见他光顾着摆弄手机，等不到答复的金老大追问了起来：“阮亦云怎么了呀，你们别说一半啊。”
　　王瞳回头看了看他：“你这么关心，对人家有意思啊？”
　　金老大抓了抓头发：“呵呵，只是随便问问。我认识人家，人家又不认识我。”
　　看他表情，明显是有几分不好意思。
　　王瞳摇着头，轻轻地啧了几声，说道：“大新闻，阮亦云交男朋友了。”
　　金老大一个鲤鱼打挺起了身，眼睛瞪得老大：“谁啊？那个姓陈的？是不是那个姓陈的？”
　　郭未心想，什么姓陈的，明明是我这个姓郭的。他正想拉王瞳让他先别声张，手机铃声响了起来。
　　阮亦云居然直接拨来了电话。
　　“那你现在要去食堂吃早饭吗？”阮亦云在电话里问。
　　郭未听见他的声音就高兴，语调也变得轻快：“嗯，你呢？”
　　“我刚醒，本来想再睡一会儿，”阮亦云说，“你去的话，我也去吧。”
　　郭未开心极了：“好啊好啊！你想吃什么，我早点去先帮你点好！”
　　“谢谢，你真好，”阮亦云说，“那我们待会儿见。”
　　郭未正打算道别，猛地想起一件事：“对了！”
　　“嗯？”
　　“我可以把我们的事说给朋友听吗？”郭未问道。
　　“当然啊，”阮亦云当即答道，“为什么不能？”
　　“呵呵，好，”郭未说着，又补了一句，“待会儿我朋友和我一块儿过来，就是上次你见过的那个。”
　　他平日都是和王瞳一起去食堂的，总不好谈了恋爱就突然放人家鸽子。
　　阮亦云安静了两秒：“……随你。”
　　挂了电话，王瞳已经去洗漱了，坐回了床上的金老大一脸严肃：“你小子有情况啊！”
　　“嗯！”郭未自信点头，“阮亦云的男朋友不姓陈，姓郭。”
　　金老大眨了眨眼：“啊？”
　　郭未抬起手来指向自己的脸：“就~是~我！”
　　金老大愣了两秒，笑了：“我看你是还没睡醒，梦做得比我都离谱。”
　　“……是真的，”郭未强调，“刚才就是他跟我打电话。”
　　金老大皱起眉来。
　　“不信拉倒，”郭未耸了耸肩，嘚瑟起来，“反正你早晚得认清事实。”
　　金老大蒙了好一会儿，一直到王瞳走出卫生间，才意识到不对劲：“真的啊，你们别是逗我？阮亦云和你？一个Beta？”
　　“Beta怎么啦，”郭未低着头和阮亦云发消息，“不许有Omega就喜欢Beta吗？”
　　金老大边笑边摇头：“那可是阮亦云。”
　　郭未放下手机昂起头：“你面前的可是阮亦云的男朋友。”
　　金老大表情纠结，一副不知该不该信的模样。
　　.
　　不只金老大，王瞳也将信将疑。
　　他不怀疑郭未撒谎，却担心郭未头脑简单与阮亦云沟通不畅闹出笑话。
　　听说待会儿阮亦云也会一起来吃早饭，王瞳表现出了退却之意，可很快，他又决定厚着脸皮强行当一次电灯泡，好确认一切是否真如郭未所说。
　　阮亦云到的时候，郭未已经买好早饭找好了座位，正一手拿着包子大口咬，另一只手给阮亦云的绿豆粥扇风。
　　粥太烫，扇凉一点，阮亦云到了正好能喝。
　　远远见着阮亦云笑吟吟向着他们所在的方向走来，王瞳皱着眉嘀咕起来：“难道是真的？”
　　郭未在桌子底下踢他：“当然是真的！”之后举起包子，冲着阮亦云用力挥舞。
　　阮亦云今天也没有把头发扎起来，十分随意地散着，又是与平日不同的风情，但一样令郭未心动。
　　也不知是不是错觉，每一次见面，阮亦云都变得更好看。在心中又一次确认了两人的关系后，郭未幸福得直冒泡。
　　阮亦云眯着眼笑意满满同郭未对视了片刻，接着才看向一旁的王瞳，礼貌性地点了点头：“你好。”
　　“你、你好，我们上次见过，呵呵。”王瞳紧张地说道。
　　郭未咬着包子，把给阮亦云买的绿豆粥和茶叶蛋往前推，说起话来口齿不清的：“粗！粗！”
　　阮亦云把稍长的头发小心拢到耳后，拿起勺子：“谢谢。”
　　“不客气。”郭未捧着包子说道。
　　两人说完，也不动口，都含着笑意默默地看向对方。
　　王瞳默默扭过头，狠狠咬了一口手里的卷饼。
　　“昨天晚上睡得好不好？”阮亦云一边舀着绿豆粥一边问。
　　郭未点头：“还好吧。”
　　阮亦云又问：“梦见我了没有呀？”
　　郭未羞涩地低下头：“嗯。”
　　“咳！”王瞳站起身来：“那个……我想起来有点事儿，先走了。你们慢慢吃。”


第8章 大新闻！
　　大早上的，留给他们两人世界的时间并不宽裕。
　　王瞳走了没多久，郭未的注意力便又不自觉落到了阮亦云的嘴唇上。
　　他看着那双因为绿豆粥而变得水润润的嘴唇张开，又合拢，再张开，脑再次又浮现出了昨夜梦里的些许片段。
　　梦里的阮亦云站在他面前，闭着眼微微抬起下巴，嘴唇抿着，唇角微微向上扬。
　　他努力往前扑，被人从后面死死拽住。
　　“又在看什么呀，”阮亦云垂着视线看向面前勺子里的绿豆粥，“为什么脸红？”
　　郭未尴尬地笑了笑，把最后那一小口包子皮塞进嘴里。
　　“你待会儿在哪上课？”阮亦云问。
　　“三号教学楼，”郭未说着指了指，“那个方向。”
　　“我陪你过去吧。”阮亦云说。
　　“你呢？”郭未问。
　　“我早上没课，”阮亦云说，“想见你才起来的。”
　　郭未害羞又兴奋，在座位上扭来扭去的：“哦，这样啊。”
　　“你说想告诉的朋友，就是刚才那位？”阮亦云问。
　　“不是，还有我的舍友，”郭未说着有些无奈了，“结果人家不信，说我在做梦。”
　　“为什么？”阮亦云问。
　　“我哪知道，”郭未嘟囔，“可能是认为我们看起来不配吧。”
　　“……无聊。”阮亦云说。
　　他说着，从桌上拉住了郭未的手：“配不配是我们自己说了算的。”
　　郭未点头：“嗯！”
　　说话间，有人从他俩身边经过，视线在桌上长时间停留。
　　“时间差不多了吧，”阮亦云看了看手机，“我陪你过去吧。”
　　.
　　收拾完了东西，两人肩并肩往前走了几步。郭未试探着向身侧抬起手来，很快碰触到了阮亦云的手背。
　　他们的手指理所当然地勾住了彼此，接着把掌心紧紧重叠在一块儿。
　　郭未发现，与阮亦云在一起的每一分钟，自己都只想傻笑。
　　两人牵着手走出食堂，往三号教学楼的方向移动。就和昨天回学校时那样，一路上时不时便有人回头打量。
　　可与昨天那些仅仅被阮亦云的外表所吸引的陌生人不同，今天投来的目光中更多了几分惊讶与探究。
　　“……好不习惯啊。”郭未说。
　　“不习惯什么？”阮亦云抬起他俩牵在一块儿的手，“这样？”
　　“不是，”郭未摇头，“那些人盯着我看。”
　　“你可爱嘛，”阮亦云说完，又靠近了些，贴在他耳侧，小声说道，“你可不许看他们。”
　　郭未很确信那些人看他并不是这样的理由，却又本能的不想否定阮亦云，便点了点头：“哦！”
　　送到了教学楼下，两人磨蹭了会儿，没舍得分开，于是阮亦云干脆把他一路送到了教室门口。
　　离上课只剩下不到五分钟，老师还没到，教室里却已经坐满了八成。
　　不得不与阮亦云道别时，郭未很有冲动把从昨夜起便一直在想着的事付诸于行动。飞快地靠近，嘴唇碰一碰，应该是不难的。阮亦云说过他可以试一试，并不限定时间地点。
　　可毕竟是第一次的亲吻，那样未免太过潦草。
　　“晚点见。”阮亦云松开了手，对他摆了摆。
　　这就是今天还能再见的意思了。
　　郭未也学着他的样子摆手：“晚点见！”
　　等他转过身走进教室，发现周遭安静得出奇。教室里大半的人，视线都落在他身上，并跟随着他的移动而移动。
　　郭未很不自在，找到了王瞳所在的座位后低着头一溜烟跑了过去，坐了下来，试图减少自己的存在感。
　　“至于吗，上个课，跟生离死别一样，”王瞳很无语，“我跟我对象刚谈恋爱的时候也不至于到这种地步啊。”
　　郭未抓头：“我们也没怎么吧？”
　　“你们在门口一言不发浓情蜜意对视了至少两分钟。”王瞳说。
　　郭未脸立刻红了：“有那么久吗？”
　　“奇了怪了，你们才认识几天啊，感情有那么深厚吗？”王瞳感慨。
　　仔细想想，这话倒也没错。严格来说，这是他们的第四次见面，若只是普通朋友，完全能被划入“不熟”的范畴。
　　“情不知所起，一往而深，”郭未摊开书本摇头晃脑，“这种事情是说不准的。”
　　“得了吧你，”王瞳笑着锤了他一下，“你丫就是见色起意！”
　　“对美好事物产生向往本就是人的天性。”郭未说。
　　“那他怎么就看上你了呢，”王瞳还是想不通，“他那样子好像真的很喜欢你。”
　　郭未笑眯眯，自动无视了前半句，心想，我也这么觉得。
　　“毕竟……不考虑Beta的话，你也应该是更受Alpha欢迎的类型吧？”王瞳说。
　　郭未撇了下嘴。
　　就像王瞳和他的恋人那样，这世界上绝大多数的男性Beta都会选择一个女性Beta作为伴侣。除了女性Beta，许多男性Beta也容易被男性或女性的Omega所吸引。可惜Omega们通常只青睐更高大健壮、与Omega在生理上也适配的Alpha。
　　郭未面容偏清秀些，以大众眼光来看，对Omega而言缺乏吸引力。
　　“……可我又不喜欢Alpha，”郭未说，“应该也不会有Alpha喜欢我吧。”
　　取向偏好这种东西没什么理由也不讲逻辑，只被本能左右。郭未所有地方都普普通通，喜欢的类型也与这世界上绝大多数的男性Beta差不多。
　　可他现在变得有一点特别了。
　　他的恋爱对象从任何角度来看都不太平凡，包括对另一半的口味。哪怕郭未总来积极自信，也不得不承认，那么快就接受了自己的阮亦云有些捉摸不透。
　　但没关系，他现在的幸福感是真实的，那就够了。
　　.
　　谈恋爱确实容易影响学习。
　　一整个上午，郭未并未与阮亦云联系，却控制不住自己的思绪，时不时便要去想他，完全听不进课。
　　想阮亦云的眉眼轮廓，说话时的声音语调。想他一颦一笑的风情，和那双在看向自己后便会溢出笑意的眼睛。
　　他思考着，到底什么时候才能实践昨夜两人在消息里的约定。很快他又反思，方才短暂的见面中，会不会已经有过机会，却被愚钝的自己所错过。
　　郭未想和阮亦云接吻，想得脸红心跳、心绪不宁。
　　“喂，”身旁的王瞳用胳膊肘撞了撞他，“看群！”
　　郭未一个激灵回了神，戳开了手机，发现他们的寝室群显示着一大堆未读消息。
　　点开后，他很快愣了一下。
　　金老大在群里发了几张照片。照片里，他和阮亦云手拉着手走在路边，脸靠得很近，似乎正在说些什么。
　　照片明显都是偷拍的，角度不佳，大多只能看清阮亦云的面孔。
　　可金老大毕竟与他朝夕相处了一年半，早上又刚听他提起过这件事，凭借着模糊的侧脸也能顺利把他给认出来。
　　——居然是真的！
　　——我艹！
　　——我艹！
　　——我艹！
　　——老实交代你你你怎么泡到的啊！
　　王瞳替他回应了一句。
　　——这都是命，是命运送的礼物
　　后面还配了个贱兮兮的摇头耸肩的表情。
　　郭未有点惊讶，距离他与阮亦云分开才两个多小时，居然已经传到金老大那儿去了。阮亦云再出众，也只是一个普通学生，又不是大明星，这学校里的八卦分子未免太多了吧。
　　他皱着眉头把那些照片又细细看了一遍。
　　阮亦云半侧着脸，身体很自然地向着他所在的方向微微倾斜，眯起的双眼中满是笑意。
　　郭未摸了摸鼻子，在寝室群里做出了官方回复。
　　——他看起来好喜欢我哦嘿嘿
　　金老大当即刷屏发了大堆的暴力表情包。
　　郭未并不在意，将其中一张他认为把阮亦云拍得最好看的照片转发给了阮亦云本人。
　　还在编辑文字消息，阮亦云已经发来了回复。
　　——抱歉，影响到你了吧？
　　郭未删除了方才打到一半的文字，回了一个问号表情包。
　　——这些人真是无聊。
　　阮亦云又说。
　　郭未赶紧打字。
　　——我不介意！我只是觉得这张照片拍得挺好的
　　虽然远远比不上阮亦云本人，但比当初在那个投票里见过的好看多了。
　　阮亦云发了一个哭笑不得的表情。
　　——中午有空吗，要不要一起吃饭？
　　郭未问。
　　——你朋友也会来吗？
　　阮亦云问。
　　郭未想了想，倾过身问道：“我中午想和他一起吃饭，你呢？”
　　王瞳对他做了一个“去去去”的手势：“快滚吧你。”
　　郭未立即回复。
　　——只有我！
　　.
　　课后收拾东西时，一个过去只勉强能记住名字的同班女生主动跑来与他搭话。
　　“今天早上跟你一起来的那个人，和你是什么关系呀？”
　　她问得直接，郭未答得更直接。
　　“我对象啊，”他在说话的同时不自觉笑了起来，露出了八颗白牙，“你说的是阮亦云对吧？”
　　那女生小心翼翼点了点头，又追问：“你是说，你们在……谈恋爱？”
　　“嗯，”郭未背起了书包，“我跟他约了一起吃午饭，先走啦！”


第9章 风云人物
　　阮亦云下午的课需要提前准备，受时间所限，午饭只能约在学校食堂。
　　也不知是不是错觉，当他俩在食堂一个并不起眼的角落坐下，周围投来的视线比早上更多了。
　　郭未小声抱怨：“那边那个男的，就是那个穿白衣服的Alpha，是不是一直在往这边看啊？”
　　阮亦云瞥了一眼，接着抬起手来，竖在了郭未面孔旁边，说道：“不给他看。”
　　郭未笑了起来：“人家在看你！”
　　“明明就是在看你。”阮亦云说。
　　郭未仔细一想，可能还真是。人家可能是想看看，到底是什么人能和阮亦云这样亲昵地坐在一起。
　　他拉开阮亦云的手，说道：“那就看呗，我不虚的！”
　　说完，他刻意地扭过头，迎着那个Alpha的视线看了回去。那Alpha自知不礼貌，很快躲开了。
　　“要是有人来烦你，你告诉我。”阮亦云说。
　　“没事啊，顶多就是对我好奇吧，”郭未说着感慨起来，“你好受欢迎呀！”
　　阮亦云并未否认，笑了一下后浅浅地叹了口气。
　　郭未从不曾受人瞩目，过去总默认着受欢迎被许多人喜爱该是一件值得高兴和自满的事情。见阮亦云一副苦恼模样，有几分惊讶。
　　“你不喜欢这样？”
　　阮亦云摇了摇头，沉默了片刻后再次对他露出了笑容：“也没有到很困扰的地步，不用担心。”
　　这很像是在逞强，郭未心中的保护欲瞬间爆棚。
　　他拉住了阮亦云摆在桌面上的手，认真说道：“以后那些人知道你已经名花有主，肯定会收敛的，就相当于是我替你分担了一部分的关注啦！”
　　“……影响到你了。”阮亦云说。
　　“我无所谓啊，”郭未说，“我……我好像有一点虚荣的，让大家知道你喜、喜欢我，我觉得挺好的。”
　　看着金老大在群里大呼小叫时，他满心都是嘚瑟。
　　“你是喜欢秀恩爱的类型啊？”阮亦云问。
　　郭未认真思考了一下：“可能有一点？你会让我想要炫耀。”
　　阮亦云若有所思，点了点头。
　　.
　　“你这话听起来好贱啊，”王瞳皱着眉吐槽，“小心人家心里不爽，觉得你肤浅，追求他只是为了显摆。”
　　“我追他是因为喜欢他呀，”郭未说，“他那么好，还喜欢我，我不能炫耀吗？”
　　王瞳叹了口气：“……你这种脑子，我很难和你解释清楚。”
　　现在是上课时间。他俩为了低调，刻意坐在了教室最后一排的角落，说话时声音压得极低，本不该吸引人注意。可时不时就会有人回头向着郭未所在的方向打量，还有人装模作样貌似随意地冲他举起手机，有点像是在偷拍。
　　郭未趴在桌上，竖起书本挡住了脸。
　　“你不是很得意吗，”王瞳逗他，“挡什么呀？”
　　“这不一样！这个我不喜欢！”郭未抱怨。
　　“放弃吧，你没发现今天教室里的人特别多吗，”王瞳说，“我怀疑当中有不少是为了看你。”
　　这堂课是在大教室上的，老师并不严厉，经常忘记点名，平日里顶多坐满六七成。可今天，坐在最后排角落放眼望去，乌压压的全是脑袋。
　　作为一个对八卦缺乏敏感性的人，郭未实在难以理解。
　　“阮亦云是不是还有什么比较特殊的身份，”他问王瞳，“比如学生会主席什么的？”
　　“不是啊，”王瞳摇头，“你瞎想什么？”
　　“或者，他是不是得过什么大的荣誉，是知名的天才少年？”郭未又问。
　　“你对他期待还挺多呀，”王瞳说，“应该都没有吧，至少我没听说过。”
　　“那他到底为什么那么有名那么受关注？”郭未不解。
　　“因为脸啊，”王瞳一副理所当然的模样，“你忘了自己第一次看到他时是什么模样了吗？”
　　郭未心情复杂。一方面觉得这些家伙未免过分无聊了，另一方面也意识到自己没什么吐槽的立场。
　　“反正，你做好心理准备，”王瞳提醒他，“这才只是个开始，接下来恐怕会变本加厉。”
　　郭未皱着脸在桌上趴了会儿，猛地坐起身来，自暴自弃放下了挡脸的书。
　　“算了，看就看呗，”他说，“就当是接受检阅吧！”
　　.
　　与王瞳的这番对话令郭未意识到了一件事。
　　“我对你的了解好少，我居然连你是不是跟我同一个年级都不知道。”
　　阮亦云闻言侧过头看向他，表情有些惊讶。
　　他一直以来受到了太多的关注，恐怕早已默认所有主动接近他的人都对他了如指掌。
　　郭未很惭愧，拉住了他的手，轻轻地晃了两下，看向他时表情真挚：“我要好好补课了！”
　　阮亦云笑了起来，点了点头：“你想知道什么呢？”
　　郭未想了想：“比如……你的年级和专业？”
　　阮亦云并未开口，转身把原本背在背上的书包打开，从侧边口袋里拿出了自己的学生证，递给了郭未。
　　现在是晚上七点。他们在下了课后没回寝室，而是今天第三次在食堂见了面。一起吃过晚饭后还不舍的分开，干脆背着书包在校园里散起了步。
　　“原来你比我大一岁啊！”郭未看着学生证惊讶地说道。
　　“介意？”阮亦云问。
　　郭未立刻摇头：“当然不！”
　　他说着，视线落在了学生证上那张被戳过钢印的照片上，小声感慨起来：“和现在不太一样！”
　　照片上的阮亦云模样比起如今稍显稚气，头发剪得很短，不仅漂亮，还透出几分可爱。
　　见他把自己的学生证拿在手里左看右看不舍得还，阮亦云随手拢了一下头发，问道：“我现在的头发会不会有点太长了？”
　　郭未抬起头来看他，认真比照了一会，才答道：“各有各的好看。”
　　阮亦云被他逗笑了，说道：“有人跟我说，把自己搞得邋遢一点，也许能换来些清净，所以我忍了大半年没去剪。”
　　郭未惊讶。他认真盯着阮亦云的头发仔细观察，怎么看都觉着这一头半长的顺滑光泽且蓬松得恰到好处的头发像是被精心修剪又护理过的。
　　原来真正的美人根本不需要用发型修饰，反倒能用脸修饰不加打理的发型。
　　阮亦云恐怕很难变得“邋遢”，哪怕他穿一身破烂，也只会成为一种“风格”。
　　不久前，他曾感慨那些特地来围观自己的学生有点大题小做，太过无聊。现在，看着阮亦云带笑的面孔，他又意识到那多么合情合理。
　　若自己是一个旁观者，听闻这个天仙一样的Omega和一个貌似平凡的Beta在一起了，也会好奇，想要一睹真面目。
　　阮亦云有些不满，抬起手来，在他额头上轻轻地弹了一下，小声抱怨：“笑什么呀？”
　　郭未抬手摸了摸，说道：“又知道了一点关于你的事，很开心。”
　　阮亦云低头也笑了会儿，再次伸出手：“不还我了？”
　　郭未赶紧把他的学生证递回去。
　　“还有什么想知道的？”阮亦云把学生证放回包里的同时问道。
　　郭未想知道的太多了。
　　他牵住了阮亦云的手，缓慢往前走的同时随口问道：“你爱吃汤圆吗？”
　　“挺喜欢，我蛮喜欢糯米的。”阮亦云说。
　　“爱吃什么馅儿，甜的还是咸的？”
　　“甜的，”阮亦云说，“咸的糯米吃起来好奇怪。”
　　“那，糯米粽子也爱甜的？”
　　阮亦云立刻驳回了方才的发言：“粽子还是咸的好吃。”
　　郭未在心里认真记着，又问：“喜欢茶还是咖啡呢？”
　　“都行吧，”阮亦云说，“最近有一点喜欢可乐了。”
　　郭未心里动了一下，摸了摸鼻子，继续问：“喜欢馄饨还是饺子？”
　　“也都行，”阮亦云反问他，“怎么都是吃的呀？我对这些不挑剔的。”
　　郭未想了会儿，换了个方向：“喜欢猫还是狗？”
　　“都喜欢，更偏爱狗狗一点吧。”阮亦云说。
　　郭未继续问：“那是喜欢大型犬还是小型犬呢？”
　　阮亦云认真思考起来：“各有各的可爱吧，如果要养的话，我会选不大不小的中型犬。”
　　在他回答的同时，郭未兜里的手机振了两下。郭未拿出来看了一眼，很快愣住了。
　　王瞳给他发了一个链接和几张截图。
　　在他为看到阮亦云的学生证照片，了解了阮亦云的一些喜好而欣喜的同时，他的高清正脸照片和详细信息被人扒了个底朝天，全都贴在了学校的BBS上。
　　——我帮你申请删帖被驳回了了，说要本人才行，好无语，你快去！
　　见他看着手机不出声，阮亦云问道：“怎么啦？”
　　“没什么！”郭未把手机塞回了口袋里。
　　比起那些，他现在还有更在意更重要的事情。
　　阮亦云见状便不追问，说道：“这些事你也不用那么着急问我啊，相处久了，自然而然都会知道的。”
　　郭未点了点头：“可是……还有一件事，我现在就想知道。”
　　“什么？”
　　“……你昨天晚上发的消息，”郭未深吸了一口气，“我现在可以试试吗？”
　　阮亦云愣了愣，停下了脚步。他转过身面对郭未，又低头看了一眼时间，说道：“现在差不多是我们在一起二十四个小时。”
　　郭未试探着问道：“太快了吗？”
　　阮亦云摇头：“我是说……这是一个值得庆祝一下的时刻。”


第10章 么么哒
　　庆祝恋爱二十四小时的仪式浪漫、甜蜜并且郑重。
　　他们此刻正站在林荫道旁，夜晚光线昏暗，离得稍远些便看不清面貌，终于可以拥有真正的两人世界，不会再有人旁观。
　　阮亦云面对着他，缓缓闭上双眼，唇角上扬着，和他梦中的模样何其相似。而此刻，再也没有人阻止他靠近。
　　郭未兴奋又忐忑，屏着呼吸小心地靠近，也想闭上眼，却又舍不得。
　　只需要再往前一点点，他们的嘴唇就能贴在一块儿。郭未浅浅地吸了一口气，熟悉的香味涌入他的鼻腔，给他带来阵阵悸动，也带来更多勇气。
　　他抿住轻颤的嘴唇，用力闭上眼，勇敢地往前靠过去。在嘴唇触碰到对方之前，他的鼻子和阮亦云的顶在了一块儿。阮亦云被他莽撞的动作压得不得不往后仰了一节。
　　意识到不对劲，郭未慌忙睁开眼。
　　他原本想说，对不起，还想说，我不太会。可当他看见近在咫尺那双含着笑的眼睛，所有话语都瞬间从脑中飞走了。
　　郭未僵着，保持着与阮亦云鼻尖贴着鼻尖的别扭姿势，也傻笑起来。
　　阮亦云在笑着的同时伸出手，揽住了他的后颈，又稍稍侧转了角度，扬起下巴，主动贴了上来。
　　他们的嘴唇短暂地碰在一块儿，很快又分开。
　　郭未在这过程中保持着呆滞。
　　人生中的第一次亲吻，与他此刻呼吸间若有似无的气味一般，清淡又甜美。
　　他感到背脊一阵发麻，思维粘滞，耳边传来奇怪的“咚咚”声响。
　　片刻后，他轻轻地舔了一下嘴唇。
　　“……我的心跳得好快，”他红着脸，小声对阮亦云说，“你摸摸看。”
　　阮亦云抬起手，按在了他左侧的胸膛上。
　　“它现在很吵。”郭未说。
　　阮亦云安静地感受了片刻，说道：“它好像很喜欢我。”
　　郭未点了点头：“嗯。”
　　说完，他深呼吸了一次，试着让自己变得平静下来，然后补充：“非常、非常喜欢。”
　　阮亦云又笑了起来，问他：“想不想再庆祝一下？”
　　“庆祝什么？”郭未傻傻地问。
　　“庆祝……”阮亦云想了想，“庆祝我们第一次接吻，现在是初吻的一分钟纪念。”
　　听起来很有道理，很值得立刻付诸于行动。
　　郭未在靠近的同时小声叮嘱：“这次让我试试。”
　　他说着小心地侧过脸，终于顺利躲过了阮亦云的鼻子，可自己的鼻尖却又戳在了阮亦云的面颊皮肤上。
　　好在，嘴唇也碰到了。
　　“好难，”郭未在分开后感慨，“别人这种时候都把鼻子放在哪儿呢？”
　　“不知道，”阮亦云说，“可能需要多练习。”
　　他在说话的同时，重新搂住了郭未的肩膀，再次闭上了眼。
　　郭未口袋里的手机又振动了一下，大概是王瞳见他毫无反应，前来催促。方才那个链接，郭未点开看过，随意扫到的个别回帖，说话不太好听。
　　乐观开朗，不代表心如磐石，能对陌生人明显恶意的指指点点完全不为所动。可那一丁点的郁闷在此刻巨大的喜悦面前，如此微不足道。
　　阮亦云柔软的嘴唇，让所有的不看好都变得不堪一击。
　　.
　　这一次，他终于记得送阮亦云回寝室。
　　路上，他们聊了过去的感情经历。郭未完全是一张白纸，三言两语就能说清。令他意料之外的是，阮亦云也从未谈过恋爱。
　　“我很晚熟的，可能是因为分化得太晚，一直没长这根筋，”阮亦云告诉他，“我意识不到自己和Beta有什么区别，看Alpha总不太顺眼。”
　　“多晚？”郭未问。
　　“高中毕业，”阮亦云说，“大概就是我拍学生证上那张照片之前不久吧。”
　　那可真够晚的，一般来说，到了高三依旧没有分化的都会被默认为Beta。
　　郭未侧过头，又细细打量了他一会儿，心中不禁暗自感慨。
　　阮亦云在Omega中绝对算得上是高挑的类型，他们俩站在一块儿，几乎看不出身高差距。若非先入为主听王瞳说过他的性别，郭未当初极有可能会误认。
　　长效抑制剂问世超过半个世纪，如今的Omega在被标记前几乎都不曾经历发情期，若是分化得晚，对自己的第二性别缺乏心理认同也不奇怪。
　　原来，阮亦云始终把自己看做一个Beta，而Beta和Beta在一起是天经地义的事情。
　　郭未拉着他的手，认真许诺：“虽然我标记不了你，但一定会尽自己最大的努力让你开心快乐。”
　　阮亦云转头看他，表情似笑非笑：“难怪脸这么红，原来在想这种事。”
　　郭未一时不解，眨了眨眼。
　　茫然了几秒后，他猛地回过神，慌忙摇头：“我不是这个意思！我……”
　　阮亦云与他牵在一块儿的手稍稍用了些力，把他拉得更近了些，看着他的眼睛说道：“你怎么知道标记不了？”
　　郭未一愣。
　　因为他是个Beta，只有Alpha才能对Omega进行标记，这是一个常识。
　　阮亦云却对他说：“不试试怎么知道呢？”
　　“……就是不行的呀，”郭未有些混乱，“你们以前生理卫生课上没学过吗？是不是老师跳过去没讲？”
　　阮亦云默不作声看了他几秒，之后面无表情地重新看向了前方的道路，浅浅地叹了口气。
　　“那个，Beta是标记不了的哦，”郭未怕他是真的不知道，很认真地解释，“Beta既不能标记也不能被标记。但是，我觉得感情本身是很纯粹的东西，就算没有这些额外的捆绑，只要两个人互相喜欢，还是可以走下去的。”
　　阮亦云点头：“嗯嗯，你说得对。”
　　他的表情语气都显得有一些敷衍，郭未不禁担心起来。
　　“……你会失望吗？”他问。
　　“不会啊，”阮亦云说，“就是觉得……”
　　“什么？”
　　阮亦云看着他笑了笑：“你真可爱。”
　　.
　　阮亦云之所以选择他，好像是因为自身性别认知障碍外加缺乏生理常识。
　　郭未难免心情复杂。
　　他很担心阮亦云依旧抱有不切实际的期待，未来因此而失望。
　　除了标记以外，确实也曾听说过一些Omega和Beta在一起后某方面不和谐的坊间逸闻，郭未过去对此并不上心，一笑置之，现在，他开始担心起来了。
　　和Alpha比，Beta在这方面确实是先天不足。
　　好在，他还有后天努力的余地。很多事情都可以在恋爱的过程中一点一点学习。不久前，他连接吻都不会，可现在经过了一些练习，至少，他已经能妥善安置自己的鼻子了。
　　相爱的人一起在亲密无间中共同摸索，相互磨合，本身也是一件美好的事情吧。
　　现在担忧这些，为时尚早。他们才刚交往一天，亲嘴都是只碰碰嘴皮子，想太多了显得自己很饥渴，还有点不尊重阮亦云。
　　郭未在回寝室的路上飞快地调整好了心态，等推开门时，已是心情愉快。
　　然后，他发现自己三位舍友的表情都不太友善。
　　“我他妈给你发了十万八千条消息，你都没看见吗？我还以为你被阮亦云的狂热追求者套麻袋丢河里了呢！”王瞳怒斥。
　　“抱歉抱歉，”郭未惭愧，“我看见了，然后忘了……毕竟在约会嘛，嘿嘿。”
　　“靠！”金老大哀号着捶床，“约会！你在和阮亦云约会！这世上还有天理吗！”
　　郭未抓了抓头发，默默走到自己的书桌边，放下了包。他在心里美滋滋想着，不只约会，我们还亲了小嘴。阮亦云的嘴唇是香香软软的，那可太美好了。
　　寝室老三看起来对阮亦云本人并没有那方面的兴趣，却很热衷八卦。他兴冲冲地问郭未：“你真和那个阮什么的好上了呀？你们怎么认识的？认识多久了？”
　　王瞳在此时插嘴：“我说你们才认识了一个礼拜，他们都不信。”
　　“前几天在学校里偶然遇上的，”郭未一边说，一边拿起手机，想要再次打开方才王瞳发给他的那个帖子，“我主动跟他搭讪，然后很顺利就……咦？”
　　除了王瞳以外的两人都是一脸难以置信。
　　“怎么啦？”王瞳问。
　　“那个帖子被隐藏了，打不开，”郭未说，“你帮我发的删除申请通过啦？”
　　“没有啊，”王瞳摇头，“那个版主好贱，说是除非证明自己是当事人，不然他不能干涉别人的讨论自由。”
　　郭未并不多想，放了下手机：“可能是良心发现了吧！”
　　一旁的金老大对这些并不关心，震惊了会儿后终于回过神来，又问道：“那他和那个姓陈的怎么回事，他们真的不是那种关系？”
　　“你们说的姓陈的到底是谁啊？”郭未问。
　　眼见金老大一副“你这都不知道”的惊讶模样，王瞳赶紧解释：“就是我上次说的那个和阮亦云走得很近的Alpha。”
　　郭未皱眉。
　　至少这两天时间里，阮亦云身边连一个Alpha的影子都没有。既然阮亦云说自己过去没有任何恋爱经历，郭未当然无条件信任。
　　“只是朋友吧，”他告诉金老大，“他好像不喜欢Alpha。”
　　正说着，收到了阮亦云发来的消息。
　　——到寝室了吗？早点休息哦！
　　郭未心里一甜，不小心手滑又戳到了阮亦云的头像。系统跳出了一行灰字：我拍了拍“云”。
　　郭未想起上次看到的那个复杂的拍一拍提示，发出疑问。
　　——怎么把之前那个删了呀？
　　阮亦云回得很快。
　　——啊？
　　——到寝室了吗？
　　——亲我一下
　　郭未脸一红。虽然明知道舍友们此刻并不能看清他的屏幕，还是做贼心虚般把手机竖了起来，然后发了一个系统自带的亲亲表情。
　　发完后，他顺手点进阮亦云的朋友圈，发现阮亦云不久前刚发了一张新的照片。
　　看清内容后，他当即睁大了眼笑出了声。
　　方才把阮亦云送到寝室，他在道过别后很快便离开了。却不想阮亦云并没有立刻上楼，而是站在原地偷偷拍了他的背影。
　　阮亦云在画面下方用自己另一只手的食指和拇指比了一个爱心，像是把远处他略显模糊的身影托在了手心里。
　　“是的，我恋爱了，感觉非常好，祝福以外的话都不想听，谢谢配合啦！”


第11章 不像我，只会心疼郭郭
　　郭未给阮亦云的这条朋友圈点了一个心，然后回复：祝长长久久！
　　阮亦云回他：会的哦❤
　　见他捧着手机笑得一脸荡漾，金老大当即心态爆炸。
　　“我的天啊怎么偏偏会是你这个家伙，我接受不了！这一定是骗我的！”他在床上滚来滚去，试图逃避现实。
　　郭未后知后觉，金老大过去虽从未提及，但好像一直把阮亦云视作可望不可即的心灵寄托，抱持着单方面的仰慕。
　　现在，他那原本如高岭之花般的梦中情人，居然被身边一个不起眼的小角色轻易采摘，一时之间实在难以消化。
　　“别难过了，”郭未安慰他，“你这样暗恋又不去追，失恋也是早晚的事情嘛。现在他跟我在一起了，也算是肥水不流外人田。”
　　王瞳爆笑出声：“你还是闭嘴吧！”
　　金老大无语至极，哭笑不得用枕头抡了他一下，说道：“什么暗恋！我就是……就是对他比较欣赏而已，从来没有什么不切实际的想法！”
　　郭未心想，这可能就是自己能追到阮亦云的原因吧。
　　喜欢阮亦云的Alpha和Beta太多太多了，可绝大多数，都像金老大这样，自觉配不上，便只远远看着，不敢贸然上前。
　　平心而论，金老大在Beta中算得上是比较高大的类型，长得也不差，看起来比郭未要更帅气几分，若真的勇敢追去，也不见得是毫无希望的。
　　“他真和那个姓陈的在一起，倒还好接受一点，”金老大感慨着躺回了床上，“至少两个人站在一块儿看着挺般配的。”
　　郭未拿起方才金老大揍他的那个枕头，打了回去：“谁管你接不接受啊，反正他喜欢的是我！”
　　话虽这么说，反复听人提起，郭未心里对这个姓陈的Alpha还是免不了产生了几分在意。
　　要打探，最好的办法当然是问阮亦云本人。
　　可一贯直来直去的郭未却陷入了犹豫。他怕阮亦云误会，以为他是吃醋，进而想要干涉阮亦云的交友关系。
　　阮亦云在他面前表现得无可挑剔，他是百分百信任的。
　　可在这样的前提下，却还是在意那个旁人口中与阮亦云看起来极为登对的Alpha，郭未有点弄不明白自己的心思，便也更整理不出合适的措辞了。
　　第二天，趁着两人一同吃午饭，郭未旁敲侧击：“你平时都和谁一起吃饭？朋友吗？”
　　“一个人吃啊。”阮亦云说。
　　郭未惊讶：“不会无聊吗？”
　　“为什么无聊，”阮亦云笑道，“吃饭而已，一个人反而更方便吧。”
　　道理确实是这样的。一个人吃不会因为口味差异排不同的窗口而产生时间差被迫互相等待，认真吃饭不聊天比较节省时间，找单个的座位也更轻松方便。
　　“那你现在总是和我一起……”
　　“跟你一起又不是为了吃饭，”阮亦云说，“是想和你见面，这个时间又正好得吃饭。”
　　郭未飘飘然，彻底忘记了自己原本想要打探的事。
　　“你平时是不是都跟昨天那个朋友一起吃？”阮亦云问。
　　“嗯，我俩课一样，还住一个寝室，所以习惯一起行动。”郭未说。
　　“那你现在要陪我，他不会不高兴吧？”阮亦云担忧地问。
　　“还好吧，”郭未笑了起来，“他确实骂我重色轻友，不过看起来也不像是真的介意。”
　　“那就好，”阮亦云点了点头，“要是他不喜欢一个人，一起来也行，我无所谓的。”
　　郭未笑着摆手：“我问过，他说不想当电灯泡，不肯来。”
　　“他想好多哦，”阮亦云摇头，“只是吃饭而已啊。”
　　郭未点头：“就是！”
　　“对了，”阮亦云问他，“这周末你有安排吗？”
　　“有，”郭未说，“我答应了爸妈要回家吃饭。”
　　阮亦云闻言扬了下眉毛，没出声。
　　“怎么啦，”郭未很快意识到了什么，“你要是希望我留下，那……那我不回去也行……”
　　确实有点不孝，可他们才刚在一起不到一周，正是热恋期，郭未控制不住自己要把他放到最优先考虑的位置上。
　　“不用的，”阮亦云连忙摇头，“答应了就回去吧，我又没什么要紧事。”
　　“真的？”郭未问，“不用我陪你嘛？”
　　“回去吧。”阮亦云说。
　　也是，郭未心想，阮亦云毕竟是一个能每天一个人吃饭的独行侠。
　　“好吧。”郭未叹了口气。
　　说完，见阮亦云不出声，他又一脸郁闷地说道：“我肯定会很想你，会给你发很多消息。”
　　阮亦云笑了起来：“你说的，要说话算话。”
　　郭未家就住在本市，只是离得有些远，交通也不怎么方便，每次回去得转两辆公交两部地铁，花好几个小时。
　　因此，他并不会每周都回去。上一次回家已经是一个月前的事情，他父母对此颇有怨言，确实不方便再放鸽子了。
　　说是回家以后一定多发消息，实际上，才上车不到半个小时，郭未已经忍不住要与阮亦云联系。
　　当他摸出手机点开与阮亦云的对话框，那么恰好的，收到了阮亦云刚发来的消息。
　　——郭小未同学有没有想我呀？
　　郭未毫不犹豫输入回复。
　　——有！
　　——我刚想给你发消息！
　　——你现在在做什么？
　　——忙吗？
　　他一口气发了一串，正想再问一句“方不方便打电话”，自己的手机已经响起了铃声。
　　“我在寝室写作业，正打算休息一会儿，”阮亦云在电话里告诉他，“想听听你的声音。”
　　“那聊会儿天！”郭未高兴地说道。
　　他也想听阮亦云的声音。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　两人打了一路的电话，郭未的手机热得发烫。他早上起来没充电，中途手机提示电量不足，他还劳师动众从包里找出了充电宝，接上以后继续聊。
　　说的全是些无关痛痒的废话。
　　比如昨天食堂新推出的蓝莓炒蛋看起来好可怕，但现在想想又挺好奇到底是个什么味道，若是下次再见着一定要打一份试试。
　　比如学校把Beta和Omega的宿舍安排得未免也太远了些，四舍五入他们简直是远距离恋爱，不过还是比身处两个校区的可怜人幸运一点。
　　比如学校一些安排在晚上的课程时间真是反人类，上课前吃晚饭太早吃不下，下了课再去吃必然饿得眼冒金星，所以只能偷偷带着零食进去吃。
　　那之后，两人就零食喜好进行了一番分享推荐。
　　直到进了自家小区，郭未才依依不舍挂断了电话。到家后不到半个小时，他又按捺不住给阮亦云发起了消息。
　　阮亦云回得飞快。
　　郭未问会不会影响他写作业，阮亦云表示无妨，自己正无聊着，很想有人说说话。
　　身边的人都说，阮亦云和那个姓陈的Alpha过从甚密，亲密无间。可阮亦云却说，自己平日里连吃饭都习惯一个人，总是独来独往的。
　　比起虚无缥缈的传言，郭未自然是更相信阮亦云本人说的话。
　　此刻听他说无聊，郭未心中无端端冒出了许多心疼，恨不得立刻再坐三个小时车回去陪他。
　　等到了晚饭时间，郭未全程捧着手机，时不时打几个字，还傻笑，很快引起了父母的注意。
　　“你今天回家到现在，手机一刻都不放下，”他妈问得意有所指，“是和谁不能断了联系呀？”
　　郭未脸一红，收好了手机，扭扭捏捏笑了。
　　他妈也笑，问道：“谈恋爱啦？”
　　”……嗯。”郭未老实又羞涩地点了点头。
　　“怪不得，让你回来还不情不愿的，”他妈继续问道，“是同学吧？”
　　“是比我大一届的学长。”郭未说。
　　“男生呀？”他妈惊讶。
　　郭未赶紧补充：“是Omega。”
　　他的父母是最普通常见的Beta组合，也默认着他未来会随大流找个Beta女孩儿恋爱结婚。
　　与只要喜欢就理所当然在一起的冲动年轻人不同，长辈更偏向于考虑现实问题。社会主流观点认为一个Beta能获得Alpha或Omega的青睐是一件极为凸显魅力的了不起的事，但这侧面也印证了在大众观点中，Beta与这两种性别是不匹配的。
　　见母亲面露担忧，郭未认真说到：“他是一个很温柔很体贴的人，性格特别好，跟我非常投缘！”
　　他妈点了点头：“嗯，你喜欢就好。”
　　一直安静吃菜的爸爸抬起头来：“在一起多久啦，对人家家里情况了不了解，怎么认识的，有照片吗？”
　　郭未还未开口，他妈抬手用筷子背面打了自己老公一下：“你查户口呢！”
　　“唉，自己的儿子自己了解，”郭未的爸爸叹了口气，看了郭未一眼，“就这傻小子，不多关心一点能行吗？”
　　郭未的妈妈瞪了他一眼，关照郭未：“别理他，妈妈相信你的眼光。”
　　郭未有阮亦云的照片，但决定还是先不给他们看了。
　　虽说远不及阮亦云本人风情之万一，可他很确信，原本口头上“信任”他的妈妈看过照片以后也会产生不必要的担忧，认为两人看着实在不够般配。
　　其他人的意见不重要，反正阮亦云觉得他好，那就足够了。
　　等吃过了晚饭，阮亦云又给他发来了消息，问方不方便视频。郭未兴冲冲点击了视频申请，很快，手机屏幕里出现了心上人那张熟悉的漂亮脸蛋。
　　从昨晚分别至今已经超过二十个小时，这还是他俩恋爱以来第一次分开一整天，哪怕时时联系，也依旧想得慌。
　　阮亦云把手机放在了手机支架上，笑眯眯趴在桌上，问他：“有没有发现我有什么不一样的地方？”
　　郭未眉头轻轻一跳，对着手机仔细观察了老半天，半点没看出来。
　　他虽耿直，这方面还是拥有一些本能的求生欲望，于是试探着说道：“更、更好看了？”


第12章 谁？
　　视频和真人看起来多少会有几分差别。
　　手机屏幕里的阮亦云让郭未感到有几分新鲜，也爱看。可相较之下，当然还是活生生的阮亦云更吸引他。
　　视频像素太低了，这么小的画面，无法还原阮亦云完整的美貌。
　　阮亦云的皮肤本就光洁细腻，近看也找不出什么瑕疵，不需要任何模糊处理。
　　而且，真实的阮亦云是香的、可以触摸的。
　　当然了，郭未自觉是个有情商的正常Beta,知道在恋人面前应该挑好听的说。
　　哪怕心里觉得并不及面对面时貌美，也得夸一夸。
　　阮亦云听过后似乎很满意，眯着眼冲他笑了会儿，又问：“哪里好看？”
　　郭未舔了舔嘴唇，谨慎地说道：“当然是都好看！”
　　这也是大实话，在他眼中，阮亦云没有不好看的地方。可他隐约能感觉到，阮亦云之所以这么问，必然是真的有了些改变。
　　要命了，看不出来。
　　“……画面不是很清晰，糊糊的。”他小心地给自己找借口。
　　阮亦云撇了下嘴，缓缓地叹了口气，很快还是恢复了笑容，对着手机屏幕轻轻地拢了一下刘海，说道：“我刚才去修了一下头发。”
　　郭未赶紧仔细观察，片刻后心里冒出了一个问号。
　　若此刻对面的人是王瞳，他恐怕已经脱口而出“你被骗钱了吧”。
　　阮亦云原本的头发堪堪够到肩头，现在也是一样，长度没有丝毫区别，剪了个寂寞。
　　见他表情纠结默不作声，阮亦云有点无奈，凑得更近了些，转过头跟他详细解释：“后面打薄了一点，刘海修了一点层次。”
　　郭未心想，啥？
　　然后他用力点头：“很好看！你什么发型都好看！”
　　阮亦云无可奈何地摇了摇头，单手撑着下巴，半歪着脑袋问道：“真心的吗？”
　　“真的呀，”郭未说着，惭愧地抓了抓头发，“对不起啊，我确实没看出来你剪头发了……因为……因为一直都很好看嘛……你怎么突然去理发？”
　　阮亦云之前说过，之所以不打理发型，是以为显得邋遢点儿能减少不必要的关注。难道他现在改变主意了？
　　“你希望被大家关注吗？”郭未问。
　　阮亦云哭笑不得，一副“我不知道该怎么跟你解释”的模样。
　　见郭未傻愣愣眨巴了好几下眼睛还认真地等着答案，他无奈地说道：“想被你关注呀。”
　　郭未茫然：“我本来就很关注你啊！”
　　“嗯，”阮亦云说着，竟凑近了手机，嘴唇贴在镜头上亲了一口，“要保持哦！”
　　饶是这些天已经亲过许多次，郭未还是瞬间闹了个大红脸，小心脏扑通扑通疯狂蹦跶。
　　“好，”他说完，又担心力度不够，再次大声强调，“这是当然的！”
　　.
　　直到晚上躺进了被窝，郭未的反射弧终于意识到，阮亦云的意思是，只想为了他一个人收拾打扮自己。
　　这让郭未很激动，在被窝里转来转去，睡不着。
　　再回忆方才视频里阮亦云的模样，好像真的和平日里很不一样了。刘海不及之前厚重，露出了更多的眉毛，面颊旁的碎发也不再有凌乱的感觉。
　　心爱的人抛了媚眼，他不能当瞎子。
　　已经是深夜，再发消息或许会打扰，可郭未实在按捺不住，卷着被子对着阮亦云的对话框打字。
　　——新发型非常好看，很适合你！
　　才刚按下发送没多久，最上方便出现了“正在输入”的提示。阮亦云还没睡，第一时间回了他消息。
　　——想我想得睡不着？
　　郭未把被子裹得更紧了些。
　　——嗯
　　按下发送，他心里冒出了一些酸溜溜的词句。
　　我好幸福，被你重视让我感到十分荣幸，这份美好是上天赐予我的礼物，我一定会好好珍惜。
　　他想要把这些话说给阮亦云听，正认真在心里打着腹稿，又收到了新的消息。
　　——不会是正在做坏事吧？
　　郭未茫然。
　　——什么坏事？
　　好一会儿后，阮亦云发来了一条语音。
　　“没有就算啦，不早了，睡吧。”
　　他的声音和平时很不一样，慵懒又沙哑，带着些微倦意。他应该是紧贴着手机的收音口说的，说完后又砸了一下嘴巴，好像是对着手机亲了亲。
　　那声音带着些微粘滞感，让郭未在瞬间回忆起了他嘴唇的柔软和身上甜妹的香气。
　　又一次按下播放后，郭未猛地明白过来，所谓的“坏事”究竟是什么意思。
　　他不敢声张， 深呼吸了两次后，小心翼翼打字回复。
　　——晚安。
　　.
　　郭未周日大早便急着想回学校了。
　　过去，他总是嫌路远懒得回家，可到了家里，又会舍不得柔软的床铺和父母做的美味菜肴，拖着不肯走，偶尔还会旷掉周一的课。
　　如今见他刚吃完早饭便一副心神不宁的模样，他父母心中了然，便也不强留他。
　　郭未怀着对父母的歉意，兴高采烈提着包往学校赶。
　　他原本和阮亦云说，要晚上才能到学校，两人约着一起吃晚饭。如今提前，抱着制造小惊喜的心思，他特地没知会，打算到了阮亦云宿舍外再发消息。
　　等兴冲冲下了地铁上了公交，郭未很快发现了一个小悲剧。
　　他所搭乘的从地铁到学校的公交车因为附近要举办半程马拉松比赛，临时改道了。临时线路中离他们学校最近的一个站点，下车后估摸着还得步行大半个小时才能到校门口。
　　这距离很尴尬，走着有点累人，打车又嫌浪费。
　　郭未下了公交，正发着愁，忽然眼前一亮。不远处的道路拐角附近停着几辆摩托和三轮，明显是拉客的黑车。
　　这可真是及时雨。
　　往那方向走了几步，迎面路边恰好停着一辆摩托车。他兴冲冲走到车旁问道：“去C大多少钱呀？”
　　摩托车上的人戴着头盔，正低头摆弄手机，闻言抬起头来，应该是在看他，却不吭声，也无动作。
　　郭未以为他没听清，又大声重复了一次：“去C大走不走？多少钱？”
　　说完，对方还毫无反应。
　　郭未意识到有些不对劲。
　　这辆摩托所在的位置和其余黑车有些距离，明明停在路边，骑手却不下车还戴着头盔，不像稍远处其他同行那样三三两两站着闲聊。
　　仔细观察，他的车也明显要比其他人更气派得多，完全不是一个规格的，十分帅气。哪怕郭未对摩托一窍不通，也看得出价值不菲。
　　难道人家只是路过，根本不是来做生意的？
　　郭未尴尬地往后退了半步。
　　正想开溜，那戴着头盔的骑手沉默地上下打量了他一遍，接着侧了下头，抬起手来用大拇指指了指背后的座位。
　　这是能载他的意思？
　　郭未很紧张，不敢动，警惕地问道：“多少钱？”
　　对方终于开口，声音听起来很年轻，估摸着该是个同龄人：“不用，顺路。”
　　好像还真是个路人。但人家愿意载他，也算是幸运。
　　郭未很高兴，一边往车上跨一边问道：“谢谢！是校友吗？”
　　那骑手似乎是笑了笑，收回了原本支在车旁保持平衡的长腿，转动了一下把手，半侧过头对他说道：“抱紧点。”
　　“啊？”
　　郭未这一声还没落地，屁股底下的摩托车便伴随着发动机的震动炸开了一阵隆隆声响。他吓了一跳，接着因为惯性差点就被甩下车。
　　听着耳边呼呼风声，他紧张地伸手抱住了对方的腰，大声问道：“我不戴头盔没关系吗！”
　　被他抱着的人好像没听见，转动油门再次加速。
　　这感觉可太刺激了，郭未被吹得难受，不得不闭上了眼睛。
　　走路半小时，这摩托车风驰电掣，两三分钟便到了。
　　摩托稳稳停在路边，郭未依旧心有余悸，呼吸急促。
　　“同学你这车也太刺激了，”他晃晃悠悠下了地，“谢谢你，但这好像有点危险了。”
　　对方隔着头盔看着他，肩膀稍稍抖了抖，似乎在笑。
　　“你是我们学校的吧？”郭未又问。
　　若是同学，或许可以认识一下，交个朋友。
　　对方点了点头，接着问道：“你是不是姓郭？”
　　郭未瞬间瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　那人抬起手来，又问：“郭未，对不对？”
　　郭未迟疑了片刻，心中有了猜测。这段时间，单方面认识他的人数量暴增，无非是因为他最近才获得的那个新身份。
　　见他不出声，那人非常利落地下了车，摘下头盔随意地挂在了车头，接着侧身倚在了车坐上，支着长腿抱着胸，冲他笑了笑：“我认识你对象。”


第13章 有人唯恐天下不乱
　　在方才主动搭话前，郭未便一眼看出这是一个Alpha。
　　哪怕弯着腰坐在车上，这人身材也是显而易见的高大，如今下了车，愈发显得高挑修长，恐怕接近一米九。可他偏偏又不显得魁梧粗壮，肩膀宽阔，腰却细窄挺拔，配上那一双长腿，就这么倚在摩托车上，乍一看像是模特在街拍。
　　郭未因为一种不可名状的压迫感往后退了小半步，终于把视线挪到了对方脸上，心中当即一声惊叹。
　　靠，好帅！
　　这人头盔下的面容英俊得出乎意料，配上身形，实在令人惊艳。郭未对Alpha并不感冒，却也一时间有些挪不开眼。
　　对方坦然与他对视，唇角微扬，笑得意味深长，继续说道：“没听阮妹妹提起过我吗？”
　　郭未眨巴了两下眼睛：“……软妹妹？”
　　说完后，他很快意识到了什么，抬手指向那人，张开了嘴：“你就是——”
　　对方保持着方才那般轻松自然的笑容，自我介绍：“我姓陈。”
　　郭未顿了顿，喊完了后半句：“——最宝！”
　　视线中对方那原本一派轻松自然的笑容微微一僵。
　　郭未一直记得最初加上阮亦云好友时他那个略显奇葩的账号名，也暗自猜测过“最宝”究竟是何身份，和传说中那个“姓陈的Alpha”究竟是否有关联。如今见对方的反应，他此刻完全下意识的胡乱猜测，好像对了。
　　“你叫陈最宝？”郭未在问话的同时，不禁又把面前这位细腰长腿的大帅比上下打量了一遍。
　　这什么父母，居然给那么帅的儿子起了个如此土气的名。
　　“……陈最，”对方一脸无奈站直了身子，“没有那个宝。你不认识我？”
　　郭未迟疑了半秒：“呃……现在认识了。你好？”
　　陈最无疑对他的反应很不满意，起身向前一步走到了他跟前，居高临下低头看着他，说道：“我对你可是久仰大名。”
　　郭未紧张地缩起了脖子，努力挤出笑容：“呵呵，不好意思，我没听阮亦云说过你。”
　　这句大实话似乎被视为了挑衅。
　　“哦？”陈最轻笑了一声，一副饶有兴致的模样，“那你怎么会知道他对我的称呼，跟他心有灵犀？”
　　“他以前的账号名呀，”郭未呆呆地抬起手指向陈最，认真地解释道，“你的亲生父亲。”
　　空气安静了几秒。
　　陈最挑起眉来，开口时刻意放慢了语速：“你好像对我有点意见。”
　　郭未不解：“为什么这么说？”
　　两人又安静地对视了几秒，都没出声。
　　郭未心里怪紧张的，咽了口唾沫，说道：“你和他是朋友，我当然也把你当朋友啊。你今天还帮了我，我感谢你都来不及，怎么会对你有意见呢！”
　　陈最一声不吭看着他，似乎是在思考他的话究竟有几分可信度。
　　两人的身高差过于悬殊，郭未被这样俯视，很难保持平常心。他抬起手来小心地摸了摸鼻子，试探着问道：“……你叫他软妹妹？为什么？”
　　“有意见？”陈最问。
　　郭未迟疑了一下，摇了摇头，移开视线后小声说道：“……蛮可爱的。”
　　他刚说完，陈最不知为何“噗嗤”一下笑出了声。
　　“是吧，很适合他对不对，”陈最转身重新靠在了车座上，笑着说道，“下次记得当着他的面叫叫看，他可喜欢了。”
　　郭未心想，不太好吧，毕竟阮亦云要比自己大一点。若换做“姐姐”，感觉上就缺了点儿韵味，没那么可爱了。
　　他正认真思考着，陈最又说到：“他的眼光还真是够奇特的。”
　　“什么？”郭未问。
　　陈最没有回答他的问题，手撑着坐垫向着他背后的方向微微抬了抬下巴，说道：“说人人到。”
　　郭未闻言转身，立刻在身后不远处捕捉到了阮亦云的身影。
　　一日不见如隔三秋，两天不见二三得六。郭未对他思念万分，当下心中一阵喜悦，赶忙抬起手臂大幅度地挥舞了起来。阮亦云也冲他摆了摆手，可动作却透着几分敷衍。很快，当他走得更近了些，郭未发现他脸上的微笑显得十分僵硬，似乎心情不佳。
　　阮亦云在走近后并没有同他打招呼，而是问道：“你们怎么会在一起？”
　　郭未刚要开口，被陈最抢先了。
　　“偶遇，”他说着向郭未示意了一下，笑道，“我刚接完你的电话，就被他搭讪了。”
　　阮亦云一脸将信将疑，看向了郭未。
　　郭未一时之间不知该点头还是摇头。严格来说，陈最说得并没有错，可“搭讪”这个词未免太暧昧了，容易引人遐想。他想了想，决定还是解释一下。
　　“我以为他在接客，才去跟他搭讪，问他多少钱。”郭未说。
　　在陈最瞪大眼睛的同时，阮亦云皱着眉重复：“接、接客？”
　　“嗯，”郭未点了点头，“你骑着摩托车呆在车站边上，看起来很像是接客的啊。”
　　“你会不会说话啊，”陈最哭笑不得，“那叫拉客！”
　　“有区别吗？”郭未不解。
　　“比你会，”阮亦云帮着郭未呛他，“你懂什么叫搭讪吗？”
　　陈最并不介意，视线在他俩之间来回晃了一圈，笑了。
　　“是我特地送他回来的，你得谢谢我吧？”他对阮亦云说。
　　阮亦云并不搭理，靠近了郭未，小声问道：“他没跟你乱说话吧？”
　　郭未也不知“软妹妹”算不算是乱说话的范畴，没表态。
　　见他表情古怪，阮亦云皱着眉头走到车边，仰着头一脸不爽地看向陈最，开口说了些什么。
　　他声音压得很低，郭未与他们之间隔着两步距离，一时间听不分明。
　　陈最很快露出了揶揄的笑容，还有些刻意地看了郭未一眼。
　　郭未心中涌出了些许郁闷。
　　不仅因为他们当着他的面说悄悄话，更因为眼前这两人看起来实在过于登对了。
　　他终于明白，为什么所有人都默认他俩关系不一般。
　　原本在Omega中显得有些高挑的阮亦云在陈最面前被衬得纤细娇小，若是陈最此刻伸出手臂，应该很轻易就可以把阮亦云搂进怀里。
　　而那画面一定很美很和谐。
　　他们的外貌看起来简直天造地设，两人之间满是旁人无法轻易插入的熟络氛围。
　　郭未站在一旁，成了一个彻底的局外人。
　　片刻后，陈最忍着笑叹了口气，稍稍放大了声音，说道：“行了行了我知道了！我们先出发吧，你赶紧去跟这小朋友打个招呼道个别 。”
　　他在说话的同时打开了摩托车的后备箱，从里面拿出了另一个头盔，递给阮亦云。
　　郭未后知后觉，阮亦云会在此刻出现在这儿，是跟陈最约好了的。
　　若非偶遇，他无疑会扑个空。
　　这个认知令他的心情更为低落。
　　见阮亦云回头看向自己，他勉强地挤出了一个笑容，小声问道：“你们俩有事啊？”
　　阮亦云迟疑了两秒，把陈最递过来的头盔一把按了回去，说道：“没事，我不去了。你午饭吃过了吗？”
　　陈最大声抗议：“不是吧！老兄你特地把我叫过来，就这么放我鸽子？你还是人吗？”
　　阮亦云轻轻地“啧”了一声，回过头，冲着陈最小声说了一句：“晚点再说。”
　　“太重色亲友了吧，”陈最不依不饶的，“这样玩弄我你不会良心不安吗？”
　　阮亦云一副受不了的样子，转身皱着眉对他恶狠狠地比了一个口型。
　　他没出声，可从郭未的角度，却能大致看清他的嘴型。
　　阮亦云好像在说，“滚你妈的。”
　　震惊之际，阮亦云再次看向了他，冲他露出了与往日别无二致的温柔笑容，说道：“我们不理他，你是不是还没吃午饭，我们一起去吧？”
　　他说着，也不等郭未有所反应，拉起郭未的手便往学校大门走。
　　“喂！”陈最在背后喊，“姓阮的，你就这么抛弃我？”
　　附近来来往往学生不少，纷纷回头张望。
　　“我的心灵和肉体对你而言都是用过即丢毫无价值的东西吗？”陈最喊的话越来越奇怪。
　　郭未在惊讶中回过头，却见陈最的表情看不出半分悲痛，倒像是在忍笑。
　　眼看周围所有人视线都落在了他们身上，阮亦云深吸一口气，转身冲着陈最喊道：“再狗叫我现在就去找老师举报你！”
　　郭未被他的用词吓了一跳。
　　这威胁意外的管用。陈最闻言撇了下嘴，又笑着耸了耸肩，接着便戴上头盔跨上了车。
　　见郭未依旧看向自己，他抬起手，冲着郭未轻轻地挥了挥。
　　目送他骑着摩托绝尘而去，郭未终于回过神来，问道：“你要举报他什么？”
　　“这家伙被罚在家里闭门思过一个月，”阮亦云说，“被老师知道他在外面招摇过市，就得严肃处理了。”
　　“他做什么了呀？”郭未问。
　　“在学校里骑摩托，把路灯撞歪了，还逃逸，”阮亦云说着，靠到了他耳边，小声用撒娇般的语气说道，“别靠近他，会变笨的。”
　　陈最潇洒离开了现场，可他俩光靠着两双腿，暂时还不得不沐浴在周遭路人各种意味深长的视线下，无处可躲。
　　“你们刚才的对话怪怪的。”郭未说。
　　“脑子有问题的人就是这样的，理解不了，”阮亦云拉着他的手晃了晃，“不提他了，午饭想吃什么呀？”


第14章 才不喜欢Alpha
　　郭未很想配合，可实在无法不去在意。
　　见郭未皱着眉头一脸若有所思，阮亦云又说道：“我真是受不了这些Alpha，幸好你不是。”
　　他说完，对着郭未露出笑容，有些刻意地说道：“还是你这样的Beta最好啦。”
　　郭未虽心中依旧有些介意，却还是非常顺口地赞同了阮亦云的说法：“嗯，我也不喜欢Alpha。”
　　却不想阮亦云听过后表情顿时僵硬了几分。
　　“……为什么呀？”他问。
　　郭未看着他温柔的笑脸，说道：“就是不喜欢啊。啊，不过做朋友正常交往什么是不介意的，但……反正不在我的审美取向内吧。”
　　他说完，浅浅地吸了口气，还想再补充一句“我现在除了你，谁都不喜欢”。
　　没来得及开口，阮亦云又说道：“这好像有一点性别歧视吧？”
　　郭未呆住：“啊？”
　　“一个人究竟如何，不应该是由性别决定的呀。”阮亦云说。
　　郭未很茫然：“你不是也不喜欢Alpha吗？”
　　“这不一样，”阮亦云说，“我不是反感Alpha，是不喜欢大多数Alpha所表现出的一些共通的特征。这些特征与性别有一定关联，但并不能完全等同。所以我说的不喜欢Alpha是一种虚指，本质上并不针对Alpha。”
　　郭未听得一愣一愣的，有些理不清头绪：“那其实你能接受Alpha？”
　　“应该这么说，”阮亦云说，“如果你是一个Alpha，我还是会一样那么喜欢你。我对你的喜欢不会被性别所影响。”
　　郭未心里一甜，点了点头：“这样啊。”
　　“那你呢，”阮亦云问，“如果我是一个Alpha，你还会喜欢我吗？”
　　郭未盯着他那张漂亮面孔看了会儿，没忍住笑出了声：“你怎么可能是Alpha啊！”
　　“咳，”阮亦云表情僵硬清了清嗓子，“……我是说，假设。”。
　　郭未笑个不停：“这假设也太奇怪了，你跟你那个朋友站在一块儿的画面，明明白白就是两个不同的性别嘛。你怎么看都不可能是Alpha，我代入不了。”
　　阮亦云不吭声了。
　　两人又走了几步，郭未猛然意识到自己说错话了。阮亦云应该只是需要他表个态，说点表明心意的甜言蜜语，扯那些有的没的做什么。
　　他赶紧补救：“我当然也是……无论怎样都喜欢你啊。”
　　说完他小心翼翼看了阮亦云一眼，见阮亦云毫无反应，想起了自己方才没来得及说出口的话，赶忙搬了出来。
　　“我现在也不是不喜欢Alpha，是除了你以外的人都不喜欢。“
　　和阮亦云不同，他说这些话时总是会紧张，还会害羞，脸变得烫烫的。
　　半晌后，阮亦云才应了一声：“哦。”
　　“不高兴了吗？”郭未问。
　　“没有啊。”阮亦云秒答。
　　他说完，转过头来冲着郭未咧嘴笑了笑。
　　郭未看着，没出声。
　　“怎么啦，”阮亦云问，“想什么呢？”
　　“我在想……”郭未看着他的嘴唇，脸烧得更厉害了，“我们已经两天没有……没有那个……纪念仪式。”
　　阮亦云眨了眨眼，接着便停下了脚步。他转向了郭未，微微仰起下巴，笑着闭上了双眼。
　　郭未小心地靠过去，凭借这些天来微薄的经验经验侧转角度避过彼此的鼻子，把嘴唇小心地与阮亦云的贴在了一起。
　　几秒后，当他意犹未尽退开，阮亦云睁开眼来，小声提醒他：“我们现在在路边哦，很多人看见了。”
　　郭未“啊呀”了一声，慌慌张张四处打量。原本落在他们身上的那些视线纷纷装模作样闪躲。
　　“……真不好意思！”郭未说。
　　阮亦云明显对这些全然不在意，笑着耸了下肩膀。
　　”对了，”郭未因为他的这个动作又联想起了方才同他们打过交道的那个人，“你和陈最关系很好吧？”
　　阮亦云警觉：“怎么又提他？”
　　“你对他说脏话了，”郭未说，“我第一次听你这么说话。”
　　阮亦云掩饰般低头清了清嗓子：“……这能代表关系好吗？”
　　“能啊，”郭未说，“能互相开玩笑说难听的话却不生气，是关系很好的证明。”
　　“我对他完全没有那种意思！”阮亦云强调。
　　“我知道呀，”郭未说，“虽然看你们站在一块儿，我会有那么一点点……不太好的感觉，但我是相信你的。”
　　他方才确实郁闷，一度因为心中隐约冒出的酸涩而感到难过。可阮亦云的笑容太甜了，嘴唇也拥有治愈人心的魔力，让他能很快从不安中摆脱出来。
　　若阮亦云与陈最不熟悉，是在他俩恋爱后才结识，那可能真的有点危险。可既然阮亦云与陈最先认识，感情还不错，阮亦云依旧在见到他后选择了他，不就能证明他对陈最真的完全不感冒吗？
　　郭未永远能找出最乐观的思路。
　　“什么叫不好的感觉？”阮亦云问。
　　“我要是也像他那样又高又帅，就不会有那么多人认为我们不般配了吧，”郭未说，“过去追你的人少，肯定也是因为觉得自己比不过他。”
　　他说着，忽然意识到了什么，放大了音量：“对哦！这么说，我得谢谢他呀！”
　　阮亦云愣了一下，笑着不停摇头：“你可真行。”
　　“啊？”郭未不解。
　　“没什么，”阮亦云问，“午饭想吃什么？”
　　“我都可以啊，你呢？”
　　“我吃过啦，”阮亦云说，“只是想陪你罢了。”
　　.
　　阮亦云说，他原本是打算去附近的商场买点生活用品的。公交车改道，恰好陈最在家闲得无聊想找点事儿做，他就拜托陈最载自己一程。
　　郭未坐在桌边，一边听他说一边默默吃饭，脑子里琢磨着的却是与阮亦云所说话题无关的内容。
　　阮亦云强调过自己和陈最之前没有任何暧昧，他便不想再多纠结计较。他认真看着阮亦云的面孔，心里暗暗想着，面对面仔细观察，阮亦云发型好像真的不太一样了。
　　新发型在长度上与原本没什么差别，却变得更轻盈，更干净。相比过去纯粹的美丽，如今看过去，阮亦云的面孔被衬托出了几分利落的帅气。
　　“……想什么呢，那么出神，”阮亦云小声抱怨，“你好像没有在听我说话。”
　　郭未赶紧把嘴里的食物咽下去，说道：“你的新发型很好看！”
　　阮亦云笑了：“你明明都看不出区别。”
　　“看得出来啊，我现在能看出来了，”郭未说着在自己面颊上比划了一下，“这儿，还有这儿，都修剪过了，对不对？”
　　“好看吗？”阮亦云问。
　　“好看，”郭未点头，“你的脸露出来越多越好看。”
　　阮亦云一脸好笑：“那我剃个光头算啦！”
　　郭未睁大眼睛往后仰了些许：“……没必要吧。”
　　“怎么，不是露出来越多越好看吗？”阮亦云问，“剃光你就不喜欢啦？”
　　郭未咬着筷子深思了几秒，认真说道：“你就算秃了，我也一样喜欢。”
　　阮亦云愣了愣，很快哭笑不得：“那我还真是谢谢你了。”
　　说完，他垂下视线，也不知是想到了什么，小声问道：“我变成什么样你都喜欢，对吧？”
　　热恋中的人都是没有理智的，郭未几乎毫不犹豫地点了头：“嗯！”
　　“……我可信了。”阮亦云说。
　　郭未眯着眼冲他笑。
　　他人生中的第一次恋爱过分美好，他只盼着这段感情能在他有限的生命中无限延长。他开始畅想未来，想要许诺永远。
　　.
　　吃完饭，两人去图书馆泡了一个下午。
　　学生的首要任务当然还是学习。整天黏在一块儿你侬我侬，作业可不会自行完成。
　　虽说只是面对面坐着干自己的事，可一抬头能看见心爱之人的面容，心情便大有不同。
　　缺点是没什么效率。
　　郭未在文档里写几行字，便越过笔记本电脑的显示屏往对面偷偷看一眼。
　　几次以后，他在电脑上登录着的聊天软件里收到了新的消息。
　　——你又看我。
　　阮亦云就坐在他的对面，竟给他发消息。
　　郭未低头笑了会儿，再偷看一眼，才打字回复。
　　——太好看啦！
　　发完嫌不够，还补了一个心心眼的表情包。
　　阮亦云果然笑了。
　　郭未美滋滋瞄着，要不是还记着图书馆得保持安静，简直就要哼起歌儿来。
　　阮亦云笑了会儿，抬起头来看向了他。两人含着笑安静地对视了片刻，阮亦云微微仰起头，冲他努了下嘴，隔着书桌，对着空气亲了一下。
　　郭未的心脏当即漏跳了一拍。
　　他呆愣了两秒，飞快地垂下视线重新看向文档，咽了口唾沫。很快，他又按捺不住重新抬起头看向了对面。阮亦云始终笑着看他。
　　郭未再次低头，抬起手来，用手背重重地擦了一下自己的嘴唇。
　　想亲他。
　　可这里好多人，会影响别人，很不好。
　　郭未默默趴在了桌上，片刻后，伸出右手来，拉住了阮亦云同样摆在桌面上的左手。他把阮亦云的手拉着尽量靠近自己，接着小心翼翼地往身旁扫视了一圈，确认并没有人留意他们后，飞快地倾过身，亲了亲阮亦云的手背。
　　重新坐回位置上，他并没有松开手，就这么拉着阮亦云，看着阮亦云的眼睛，有些得意地笑了起来。
　　阮亦云默默地把手抽了回去，低下头，带着笑意，把嘴唇贴在了郭未方才亲吻过的那小片皮肤上。


第15章 新的风暴
　　一同吃过晚饭后，两人散了会儿步，郭未像前些日子那样把阮亦云送回了宿舍。
　　临近Omega宿舍区，两人都满心不舍。
　　学校有规定，宿舍是不允许异性随便进入的。可真正严格执行的，也只有Omega的宿舍，尤其是到了晚上，Alpha和Beta一律会被拦截。
　　阮亦云提了一个馊主意：“你跟着我一起进去，不一定会被发现的。”
　　言下之意，好像是说他的外形有些接近Omega，管理员不见得能分辨出来。
　　郭未不乐意了：“不好吧，我一看就是Beta啊！”
　　他说着，还刻意地抬头挺胸，试图让自己显得更高大些。
　　阮亦云笑着歪了下头，说道：“嗯，也是。”
　　“而且，这么晚了，影响到你的舍友也不好，”郭未说，“不能给别人添麻烦。”
　　“不会的，我没有舍友，”阮亦云说，“以前没有提过吗？我一个人住单间。”
　　他说着转过身指了指：“我在最边上那栋楼。”
　　郭未惊讶极了：“为什么？”
　　“我身体不好，一起住可能会影响别人，所以特地申请的，”阮亦云说，“你偷偷进来，不会有人发现的。”
　　郭未只听进去前半句：“你的身体怎么啦？”
　　阮亦云迟疑了一下，移开视线：“信息素方面的问题，不影响健康的，平时吃药控制就和正常人没有区别。”
　　郭未还是很担忧：“是什么问题呢？”
　　“怎么，你介意啊？”阮亦云问。
　　“肯定介意啊，”郭未一脸认真，“那么突然地听你说身体不好，怎么可能不当回事，我当然会担心！”
　　阮亦云笑着靠过来，在他面颊上亲了亲：“没事的，具体的以后有机会我再慢慢跟你说。”
　　郭未皱着眉点了点头。
　　“真的不试试？”阮亦云往身后宿舍的方向看了一眼，“也许能进去呢。”
　　郭未的脸一下烫了：“没有舍友……就更不好了，都那么晚了。”
　　“怎么不好，”阮亦云问，“你在想什么？”
　　郭未摇头：“我回去了。”
　　他正要转身，被阮亦云一把拉住了手腕。
　　阮亦云冲着他微微扬起下巴，抱怨道：“怎么回事啊，这么重要的事情都有人会忘记么？”
　　他的语调撒娇意味明显，说完后嘴唇向前抿着，无疑是在索吻。
　　郭未心领神会，傻傻地笑了一声，立刻倾过身去亲吻他。
　　这是一件他已经十分熟练的事。
　　短暂地停留了两三秒，正当他向后退去，阮亦云微微张开了嘴，探出舌尖，轻轻地碰触了一下他的嘴唇。
　　郭未一愣。
　　他退回原本的位置，呆呆地看着阮亦云。他的嘴唇上残留着微弱却强烈的触感。原本是烫的，在夜风中很快又变得有一点凉。片刻后，他轻轻地舔了舔自己的嘴唇。
　　他们在距离宿舍区不远处的院墙角落安静地看着对方，一言不发。
　　郭未能感受到自己的心脏鼓动逐渐变得剧烈。
　　伴随着心脏的收缩，一些期待和冲动在他的胸膛中逐渐膨胀。当他深吸一口气，试探着再次靠近，阮亦云含着温柔的笑意闭上了眼睛。
　　然后他们交换了一个，与过去截然不同的，带着羞涩的，热情却也小心翼翼的吻。
　　夜晚的微风在这一刻也变得潮湿起来。
　　“……这个也有点难。”郭未在分开后小声对阮亦云说。
　　“多练练吧。”阮亦云说。
　　郭未点头：“好的。”
　　.
　　经过充分练习，郭未一路砸着嘴巴回到寝室已经是半个小时以后。
　　他脚步轻快，推门时还哼着歌，待看清舍友齐齐投射而来的古怪视线，很快愣住。
　　“……又怎么了吗？”他警惕地问道。
　　金老大原本坐在桌前，见他进屋立刻站起身来：“你今天和那个陈最在校门口干上啦？”
　　郭未茫然：“什么叫干上？你们又看到什么了呀？”
　　.
　　学校论坛这几天很消停，一有郭未与阮亦云相关的八卦水贴便会被版主锁定，完全聊不起来。
　　可除了官方的论坛外，学校里还有不少民间自发的站点。其中有一个叫“表白墙”的平台，有些类似网络时代的广播电台，接受校友投稿。顾名思义，最初只发些隔空表白互诉衷肠的内容，时间久了，关注者越来越多，投稿也变得越来越丰富，五花八门什么都有，成了个大杂烩。
　　郭未一贯迟钝，过去对此全无了解，如今第一次接触，很快目瞪口呆。
　　从今天中午开始，表白墙连续发布了三条与他相关的投稿，都是匿名的。
　　最初的投稿除了文字外配了三张照片。
　　第一张照片里，陈最靠在摩托车边微微低头，他跟前的阮亦云则仰着头同他说话，离他们稍远些的地方郭未正傻愣愣站着伸手挠头。
　　第二张照片里，陈最还站在原处，抬着手张着嘴似乎在大声说些什么，照片另一个角落里郭未远远地背对着他，正被照片外的某个人拉着走。
　　第三张照片十分模糊，内容却尤为刺激。远处两个人站在路边手拉着手，脸对脸靠在一块儿，明显是在接吻。虽看不清面容，但参考前两张照片，也能从衣着上分辨出是郭未和阮亦云。
　　那人说，自己和朋友经过校门口，无意中开看到这三人在一起，气氛看着极为古怪。没想到远远偷拍了一张后没过多久，他们居然吵了起来。陈最一副很不甘心的样子，痛斥阮亦云始乱终弃，阮亦云不为所动，对他进行了毫不留情的羞辱。最后，陈最眼睁睁看着阮亦云拉着“那个Beta”绝尘而去。投稿人因为好奇偷偷尾随了几步，只见这对狗BO才刚进校门没多久，竟旁若无人浓情蜜意开始亲嘴，实在厚颜无耻到令人震惊。
　　从投稿人的语气和用词来看，明显对陈最抱有强烈同情，认为郭未和阮亦云的所作所为太过分了。
　　评论区一片哗然，不少人开始阴谋论，猜测起了内情。更多的人则表达了强烈的疑惑，认为阮亦云的选择匪夷所思。
　　不久之后，表白墙又发布了第二条投稿。
　　这位投稿人在投稿时好像并没有看见第一条投稿，一上来就高呼大新闻，说阮亦云对陈最始乱终弃，“那个Beta”是第三者插足。
　　他给出的照片比上一位投稿人要更接近现场，可惜拍的内容乱糟糟的看不出重点，其余两人皆因为动态整个模模糊糊，只有郭未呆滞的脸清晰无比，一张比一张冒傻气。
　　那人捶胸顿足，表示无法理解阮亦云为什么会抛弃如此优质的Alpha和那么一个平平无奇的Beta在一起，让人怀疑他是不是被下了蛊。
　　评论区对投稿人的疑惑表示了高度赞同，还有人想要向“那个Beta”请教探讨，好学上几招。
　　第三位投稿人没有配图，但内容要比两位前辈劲爆得多。
　　他说自己的朋友当时就站在旁边，清楚的听到了争吵的细节，疑似是陈最那方面有点问题，满足不了阮亦云，而“那个Beta”好像在那方面天赋异禀，令阮亦云欲仙欲死。阮亦云在争吵时甚至骂陈最是狗，对陈最的不屑可说溢于言表。
　　这一条投稿的内容说服了不少人，大家纷纷恍然大悟，开始感慨人不可貌相。
　　有人发表奇怪言论，说是有科学家论证过，身材越是高大的Alpha那里就越是迷你，陈最身高一米九，根据理论肯定还不到九厘米。这条评论下不少高个子Alpha破口大骂，怒斥他胡言乱语妖言惑众。
　　许多人对郭未评头论足，说他看着就不聪明，一脸痴呆，技术再好也没用，若是自己根本看不上他，更别提给他施展的机会。有人猜测，郭未可能不止天赋异禀，还很有钱，是个土豪富二代，引来大量附和。
　　对于阮亦云，当然也没什么好话。有人说他看似高不可攀冰清玉洁，原来私生活做派如此放荡，这种Omega顶多谈个恋爱玩一玩，万万不可娶回家。个别人用词极为粗鄙乃至恶臭，也遭到了“照照镜子吧阮亦云根本不想嫁给你”的驳斥。
　　一团乱战中，有一条评论表示：我也在现场啊，他们边说边笑的，应该是在开玩笑吧？
　　下面孤零零一条回复：别洗了，这种事能开玩笑吗？
　　.
　　郭未张着嘴看完了这三条投稿，人都傻了。
　　“你们到底怎么回事啊？”王瞳问。
　　他了解郭未和阮亦云在一起的始末，知道那些投稿内容离奇，却也猜不透内情，比寻常围观群众更为好奇。
　　“太过分了！”郭未放下手机抬起头来，一脸悲愤。
　　“你别急，”王瞳赶紧安抚，“我们知道肯定不是他们说的那样，是……”
　　郭未打断他：“我的照片最多，却连名字都没有！什么叫‘那个Beta’啊！”
　　说完，他又皱着眉看了一眼手机。
　　那几张照片里，他站在俊A美O身旁，仿佛是个误入偶像剧拍摄现场的茫然路人。
　　“……还拍得那么难看。”他一脸郁闷地说道。


第16章 管他的，先谈恋爱！
　　要和舍友解释清楚这一切并不困难。
　　他们朝夕相处了一年半，早已知根知底，感情融洽。金老大虽因对阮亦云的仰慕这几天来没少嫌弃郭未，但对他的为人还是有所了解，也十分信任的。
　　郭未说了大致的来龙去脉，他便不再怀疑，还有点感慨。
　　他指着郭未和阮亦云站着接吻的照片，一脸唏嘘：“我想点播一首梦醒时分，送给自己。”
　　“听你的形容，阮亦云和陈最的关系跟我和你差不多啊？”王瞳说。
　　“有点像吧，”郭未说，“但他俩认识的时间更久，以前是隔壁邻居。”
　　这是阮亦云方才在吃饭时说的。
　　他跟陈最从小学四年级起一直到高中，都住对门。两人过去虽不同校，可毕竟同龄，假期时经常一块儿玩耍。
　　“他们都相处了快十年了，要是能看得对眼，还有我什么事儿呀，”郭未说，“陈最人很好啊，认出我以后特地送我回学校。”
　　他这话有一半是说给自己听的，听了以后心里能舒坦许多。
　　“我懂了，”金老大一拍大腿，“他肯定是盯着陈最那张脸看太久，审美疲劳，对帅逼麻木，才开始欣赏一些另类的美！”
　　“你才另类的美！”郭未大声驳斥，“他就不能是欣赏我的内在吗！”
　　金老大一阵嗤笑，刚要开口嘲讽，一旁沉默了许久的老三突然感慨起来：“我们小郭同志性格确实挺不错的，处着轻松，不累。那种大美人，什么样的舔狗没见过，返璞归真一下也不奇怪。”
　　郭未抱着胸连连点头：“嗯嗯，不错，有道理！”
　　王瞳一脸担忧：“那你要不要去解释一下啊？”
　　.
　　郭未深思熟虑过后，用自己的账号在表白墙最新那条与他相关的投稿下发表了评论。
　　——我是郭未，今天的事完全是误会，陈最和阮亦云只是在开玩笑，他们是好朋友。
　　发完以后半晌没人搭理。
　　直到一个小时后，终于收到了一条陌生人回复。
　　——郭未？谁啊？
　　郭未很悲伤。这个学校到处都是他的传说，而他本人竟完全没有姓名。
　　这样可起不到澄清的作用。他考虑是不是也该正经投个稿，动笔之前，决定去询问一下阮亦云的看法。
　　才刚把表白墙的链接给阮亦云发过去，几乎是同时，阮亦云发来了一小张截图。
　　郭未还没点开，下面紧跟着跳出了一条文字消息。
　　——哈哈哈哈哈哈哈不到九厘米哈哈哈哈哈哈我低头看看小拇指
　　就在郭未眨巴眼睛的那短短半秒间，截图和文字消息被飞速一一撤回，只留下两行灰色的系统提示。
　　郭未发送了一个挠头不解的表情包，阮亦云很快回复了。
　　——发错
　　——你给我发的什么呀，我看看
　　郭未回忆了会儿方才看到的缩略图，又联想到哪行文字，很快得出了一个结论。
　　——就是你刚才截图的那个，你已经看到啦？
　　——你本来想发给谁？
　　阮亦云安静了很久，没反应。
　　——陈最吗？
　　郭未又问。
　　又等了几分钟，阮亦云终于开始输入，片刻后发来了新的消息。
　　——那些投稿太无聊了，真是什么样的人都有，关他们什么事呢，一个个想象力那么丰富，受不了
　　郭未深以为然。
　　——是啊，好无奈
　　——你刚才是要发给陈最吗？
　　阮亦云又安静了几秒，发来了一个超级可爱的萌系表情包。
　　——跟他开个玩笑啦
　　郭未心情有点儿复杂。
　　他的Omega对象和青梅竹马的Alpha开生zhi器相关的玩笑，听起来多少有点儿越界感。
　　这些天来努力无视了很多次，可他现在不得不承认，自己对陈最是有一点点吃醋的。
　　真奇怪，他明明完全信任阮亦云，对陈最也抱有好感，却还计较这些小事。他不喜欢自己这个样子，偏偏克制不住，情绪不由得低落。
　　郭未好一会儿不出声，阮亦云又发来了消息。
　　——那家伙好贱，总爱气我，我也气气他
　　——陪你聊天，不理他了！
　　郭未深吸一口气，对着手机强行调整出了一个笑容，保持几秒后才开始打字。
　　——哈哈哈那个回复真的好离谱，他这实在是无妄之灾
　　阮亦云很快回了。
　　——都是他搞出来的事，他活该。我们才叫无妄之灾
　　郭未还在想着要如何回应，阮亦云又发了一条。
　　——现在方便接电话吗？
　　郭未犹豫了几秒，爬下床，摸着黑进了厕所，坐在马桶盖上给阮亦云拨去了电话。
　　“我现在只能很小声地说话。”他压低了声音对电话那头的阮亦云说。
　　阮亦云也学着他的样子，把声音压得低低的：“没关系，可以听清。也没什么事，就是有点想你了。”
　　“我们才刚分开两个小时。”郭未说。
　　“分开两分钟的时候就开始想了，”阮亦云说，“想到现在。”
　　郭未捧着电话，低着头，笑了起来。这一次，是发自真心的。
　　他又回忆起了两人分别前交换的那许多个亲吻，甜蜜和温暖再次从心口涌出来，令他的精神逐渐放松，那些微烦恼也随之消散。
　　他变得开心起来。
　　“我也很想你。”郭未说。
　　“想我什么？”阮亦云问。
　　这问题有一点点奇怪，郭未思考了一会儿，才答道：“想你这个人呀，想和你待在一起。”
　　阮亦云又问：“待在一起，做什么呢？”
　　郭未在一片漆黑中兀自红了脸。
　　“……做什么都行啊。”他说。
　　阮亦云不依不饶：“比如？”
　　“坐在一起说话，吃饭，牵着手散步，”郭未说，“……之类的。”
　　“没了？”
　　“……不能说了。”郭未说
　　阮亦云的声音带上了几分笑意：“为什么？”
　　郭未咕哝：“说了就更想亲了，可现在又亲不到。”
　　阮亦云笑得愈发明显：“我让你跟我进来，你又不愿意。你完全可以住在我这儿。”
　　郭未当即咽了口唾沫：“不好吧！”
　　“没有人会发现的，”阮亦云说得很轻很软，蛊惑一般，“只有我们知道，谁会说不好呢？你？还是我？”
　　“……”
　　郭未清晰地感受到内心强烈的动摇。
　　若他方才真的跟着阮亦云偷溜进了他的宿舍，现在他俩就依旧能待在一块儿。他们可以面对着面说话，可以轻易地碰触彼此，在任何一个希望的时刻拥抱亲吻。
　　郭未的脑中还有更过分的想法，他试图遏制，却毫无作用。
　　他的身体为此微微发烫。
　　不久以前，他们才刚刚有过更深入缠绵的吻。郭未的唇舌间依旧残留着那份美好的余韵。
　　“你在想什么？”阮亦云问。
　　“……我要睡了。”郭未说。
　　“和我一起？”阮亦云又问。
　　“……”
　　郭未不说话了。
　　阮亦云安静了片刻，非常明显地笑出了声：“嗯，是不早了。晚安，好梦。”
　　“你也是，”郭未说，“晚安。”
　　话音落下，两人都陷入了沉默，却没有人主动切断通话。
　　就这么过了几秒，耳边再次传来阮亦云的笑声。
　　“在等什么？”他问。
　　郭未摸了摸自己发烫的面颊，问道：“可以像之前那样亲我一下吗？”
　　很快，电话那一头传来了柔软又湿润的，带着暧昧能让人想起阮亦云嘴唇形状与触感的声响。
　　“谢谢。”郭未说。
　　“还有吗，”阮亦云问，“还有什么想要的呢？”
　　郭未脑中又有更多不能言说的、令他羞耻也让他兴奋的东西涌出来。
　　“告诉我吧，”阮亦云继续说道，“我都想为你做。”
　　他的语调轻柔温婉，透着纯净与真挚，令郭未一瞬间无比羞愧。
　　“没有了，我、我睡了，你早点休息！晚安！”他说完，赶忙挂断了电话。
　　之后，他不得不在原地坐了好一会儿。
　　终于起身时，收到了一条阮亦云发来的消息。
　　——晚安，要是我今晚能梦见你就好啦
　　郭未拿着手机，默默回到寝室，钻进被窝，把自己裹得紧紧的。片刻后，他重新拿起手机，点亮屏幕，盯着那行字愣愣地看。
　　要是能梦见你就好啦。
　　在心中默念了一遍，他像个傻子似的笑了起来。
　　想要带着此刻心中的这份甜蜜美好立刻入睡，想梦见阮亦云。他放下手机，闭上了眼。
　　意识很快变得模糊。
　　恍惚间，他心中隐约冒出了一个小气泡，提醒他似乎忘了什么事。
　　是什么事呢？
　　他原本给阮亦云发消息，好像是打算说些什么来着。


第17章 人间尤物
　　郭未在梦里又想起来了。
　　梦里的他赶紧再给阮亦云打了个电话，接着两人不知为何坐在了一块儿，一起起草了一份《告广大同学书》，郑重向表白墙投了稿。
　　万万没想到，投稿被拒了，给出的理由是“文笔还可以再精进，欢迎您在取得进步后再次尝试投稿”。
　　郭未气醒了。
　　醒来以后，他总算没再忘记这一项正事。和阮亦云一同吃早饭时，他主动询问了阮亦云的意见。
　　“你的意思是，也想去投稿？”阮亦云有些惊讶。
　　“嗯，”郭未认真地点头，“那些乱七八糟的说得实在太离谱了，对你、对陈最都不太好，反正也不麻烦，还是解释一下吧。”
　　仔细想来，他在这一场流言中虽被各种抨击，却比其余两位受害者要幸运得多。陈最好好一个高大帅气的Alpha，被人质疑尺寸和那方面的能力，偏偏又不可能拿出实打实的证据来辟谣。阮亦云平白无故被人视为水性杨花，私生活不检点，被一些低级下流的家伙羞辱污蔑。
　　倒是是他郭未，哪怕被许多人炮轰外貌平凡看起来傻里傻气，语气也明显是酸溜溜，对他十分羡慕的。
　　如此普通的Beta，居然战胜了高大英俊气场十足帅气逼人的Alpha，泡到了貌美如花仿佛仙子下凡一般的美丽Omega，简直太牛逼了。想要向他取经认真讨教一番的人可不再少数，恨不得他能开班授课。
　　郭未认为自己有必要解释一下，还其余两人一个清白。
　　“你觉得呢？”他问阮亦云。
　　“我对别人怎么看我都无所谓，”阮亦云说，“但如果你觉得那样做更好的话，我当然是站在你这一边的。”
　　郭未点了点头，问道：“我写完以后先给你看一下吧，我怕有些地方说的不好或者不对。”
　　阮亦云对他笑：“我就喜欢你这种体贴又细心的地方。”
　　郭未怪不好意思的，摸了摸脸，很快想到了什么：“对了，这件事传开，岂不是大家都知道陈最溜出来了。要是传到老师耳朵里，他会不会有麻烦呀？”
　　阮亦云闻言陷入了思考。
　　看来，虽然嘴上嫌弃，他对自己的这位朋友还是有几分关心的。
　　“问题不大吧？”阮亦云说，“他没来找我抱怨过，应该就是糊弄过去了。”
　　“也有可能是老师还没听说？”郭未说。
　　“放心吧，这家伙在老师面前可能装了，那张嘴一套一套的，”阮亦云说，“一般像他这么能闯祸的，早就被开除了，哪会有闭门思过的机会。”
　　郭未不免好奇，正要细问，却见阮亦云一脸不高兴：“你才跟他见过一次面，怎么总想着他？”
　　郭未傻了：“啊？我只是……”
　　阮亦云从桌上拉住了他的手，故意做出一副有些凶的样子，语调却软绵绵的：“想我。”
　　郭未笑了起来，回握住了他，点了点头：“好呀！”
　　.
　　当天晚上，他认真写了一篇千字长文。
　　内容大致是说，他与阮亦云是在各自单身的前提下自由恋爱的，心中无比坦荡，相处至今从未对任何人有过隐瞒，也做好了长期交往的心理准备。希望大家能减少对他们不必要的关注。至于陈最，与阮亦云只是朋友，而他作为阮亦云的恋人，也与陈最相处融洽，没有任何矛盾。昨天他们之所以会一同出现在校门口，是陈最热心主动送他回学校。这也可以证明他们之间没有任何芥蒂，陈最与阮亦云之间是光明磊落的。分开时的闹剧，只是朋友间的玩笑，昨天的评论区也有在现场的人发现到了这一点。投稿中有一张照片虽然模糊，却也能看出陈最当时的表情明显带着笑意。总而言之，大家所脑补引申的一切都不存在，希望流言到此为止，不要再扩散了。
　　他原本还在正文中强调了一大串，说阮亦云个性天真烂漫、纯真无瑕、善良温婉、柔情似水，如白纸般纯洁，如水晶般纯粹，这样美好的人不该被那些恶意的污蔑所伤害。
　　可惜，在发给阮亦云本人看过后，被委婉要求删除了。
　　“我究竟如何，全世界只有你一个人懂就足够了，”他这样对郭未说，“没必要向外人强调那些东西。”
　　郭未不得不遗憾地进行了精简，最终只留下了“美好的人”这样简单苍白的描述。
　　发送投稿后当即收到了回复，很快便被发表了出去。
　　评论区里又是一片热闹景象。
　　除了各类感慨和请他传授追人诀窍的恳求外，有许多人提出了质疑，认为他的解释并不合理。
　　比如，为什么昨天那几位投稿者都没有看出他们在开玩笑？正常人怎么会拿这种事在大庭广众之下开玩笑？既然不想被关注，那明知道周围还有人在看又怎么会当众接吻？陈最被罚闭门思过却专程偷跑出来只为送他这个朋友的对象回学校合理吗？他们之间没有矛盾的话阮亦云为什么最后要强拉着他走？照片上的他表情为何如此茫然？
　　每一个质疑都看似有理有据，引来了不少赞同。
　　郭未在评论区里非常卖力地解释，可惜效果不佳。昨天发生的许多细节他本也记忆模糊，复述出来难免会有错漏，细节上与那几篇投稿出现了矛盾。每多说几句，各类追问成倍增长，令他接应不暇。
　　很多问题是他根本没有办法回答的。
　　比如，他说和陈最是在路上偶遇的，被质疑怎么就偏偏那么巧。
　　再比如，他说当时茫然是因为和陈最不熟，一时间没明白这两人在闹什么，被质疑既然不熟偶遇的陈最怎么会特地送你。
　　郭未一个头两个大，放弃解释，关闭网页还自己清静。
　　围观了全程的王瞳在事后告诉他，那些人见他不再搭话，纷纷宣布了自己的胜利，还被围观群众赞美逻辑清晰推理缜密。
　　郭未摆摆手，表示随他们去吧。
　　他想通了，有这点时间精力与他们扯皮，还不如和阮亦云拉拉小手亲亲小嘴再说几句甜蜜情话，不是美滋滋？
　　.
　　却不想当他两耳不闻窗外事，高高兴兴过了一个多礼拜后，那些传言变得愈发古怪，还衍生出了不同的版本。
　　“说是陈最也在追你，对你各种献殷勤，结果一不小心被阮亦云给发现了，”金老大站在寝室正中间，说得手舞足蹈，“你原本游走在他们两人中间，左右逢源如鱼得水，万万没想到那天如此巧合，你和陈最幽会被阮亦云抓了个正着。他们两人对峙后当场决裂，你在犹豫过后还是选择了阮亦云。那些人都以为陈最的喊话是对着阮亦云说的，那其实是一个思维盲区，陈最是在说你呀！”
　　郭未目瞪口呆。
　　金老大走到桌边拿起水杯喝了一大口，继续说道：“阮亦云和陈最的多年友谊为了你毁于一旦，真是好一个罪孽深重的Beta！”
　　“救命啊！”郭未大喊，“我跟陈最根本不熟！”
　　“我知道，”金老大坐了下来，笑个不停，“但你现在已经成了把他俩都玩弄于股掌之中的人间尤物了。”
　　“太离谱了，”郭未苦着脸，“应该不会有什么人信吧？”
　　“确实离谱，我听说的不是这样的，”老三说，“综合考虑，我这个版本的可信度好像更高一些。”
　　金老大很感兴趣：“什么什么，说来听听？”
　　“关于陈最的，”老三说着压低了声音，“不是说他那方面有问题吗？”
　　郭未无奈极了：“这不都是乱说的吗？根本没有那种研究！”
　　“啧，会有这种传言，肯定是有根据的嘛，”老三说，“他和阮亦云那么亲密，看着也登对，居然完全擦不出火花，你们真就一点不觉得古怪吗？”
　　金老大抢在郭未之前点头：“古怪啊！非常古怪！太古怪了！这到底是为什么呢？”
　　老三一脸神秘，挑动了一下眉毛：“因为啊，陈最其实是一个Omega。”
　　金老大当场喷水，郭未惨叫着抹脸。
　　“假的吧，”好一会儿后，金老大才理顺呼吸，“你是不是没见过陈最？这个世界上怎么可能会有长那样的Omega？”
　　郭未在一旁用力点头。
　　“你们别不信，”老三说，“我认识一个朋友，他的高中同学的现在同学的朋友和陈最在初中是同班同学……”
　　“这关系也太远了吧？”郭未咕哝。
　　老三不为所动，继续说道：“据说陈最以前又一次中学班会演讲，选的主题就是‘不应该有基于性别的外貌歧视和刻板印象’什么的，呼吁大家不要嘲笑高大的Omega或者矮小瘦弱的Alpha。”
　　郭未想了想，摇头：“不可能的，他要真是Omega，阮亦云跟他认识那么多年，肯定会知道，他们那么熟。他也说陈最是Alpha啊。”
　　金老大琢磨了会，转过头去看向始终保持沉默的王瞳：“你今天怎么不吭声？”
　　王瞳摸着下巴，一脸高深莫测：“我听到的传言更离谱一点。”
　　“什么什么？”老三和金老大都很感兴趣。
　　“本来我觉得是无稽之谈，可是刚才听到老三说的，又好像有点关联，”王瞳说，“是关于阮亦云的。”
　　郭未叹气：“又是什么乱七八糟的东西啊？”
　　“陈最那个演讲，不一定是在说自己嘛，”王瞳说，“有传闻说，之所以陈最跟阮亦云不来电，是因为……阮亦云也是个Alpha。”


第18章 不太对劲
　　王瞳话音落下，整个寝室陷入了寂静，大家纷纷开始思考这种假设究竟有几分可能性。
　　率先打破沉默的，是和阮亦云关系最为亲密的郭未。
　　“怎么可能啊，”他一脸无奈，说得有气无力，“那些人的想象力也实在太丰富了点吧，他们没有自己的生活吗？谈自己的恋爱关注自己的对象不好吗？干嘛总是盯着别人瞎创作，我真是受不了了！”
　　王瞳拍了拍他的肩膀：“你刚和阮亦云在一起的时候，我就提醒过你，那点关注只是一个开始。你反抗不了的，慢慢习惯吧。”
　　“我倒是觉得，这种猜测也不是没有根据啊，”金老大说，“我对阮亦云还是有点了解的，你们知道他是住单人寝室的吗？”
　　“知道啊，”郭未说，“他那是因为身体原因信息素紊乱，学校了解过他的病情才这么安排的。你瞎想什么呢？”
　　见他担心，昨天晚上阮亦云刚告诉了他自己身体的情况。
　　阮亦云小时候有哮喘，吃过一款后来因为副作用而停止生产的特效药。那药激素超标，对他的身体造成了一些影响，但不严重。慢慢调理，未来会随着时间的推移逐渐康复。
　　在这过程中，他的信息素并不稳定，为了防止对其他同学产生负面影响，学校经过详细了解后同意了他单独住宿的申请。
　　Omega宿舍可是很严格的，大白天的Alpha都不让进，学校怎么可能轻易把一个Alpha安置进去呢？万一闹出点什么，那就是天大的丑闻。
　　“有没有可能是因为他实在太漂亮了，住在Alpha的寝室不安全？”金老大说。
　　郭未一时间竟无法反驳。
　　“老实说，他的个子在Omega中有点太高了，”金老大继续说道，“跟你差不多了吧？那都接近Beta的平均线了。”
　　郭未撇了撇嘴。他不好意思说，最近他发现自己之所以和阮亦云站在一块时身高有微弱优势，是因为自己总是穿带气垫和内增高的运动鞋，鞋底比阮亦云的厚了至少四五厘米。照这么看，如果两人都光脚，阮亦云可能比他更高一点。
　　“你这理由就有点扯淡了，”老三摇头，“如果真的是因为他长得太漂亮，给他安排Alpha的单人宿舍不就好了？再不济，放到我们Beta宿舍也比Omega宿舍合理啊。”
　　“确实，”王瞳点了点头，“你这家伙，可别是因为梦中情人名花有主了就不安好心啊。”
　　“就是说，”郭未点头，“你是不是特别希望他是个Alpha？”
　　“哪能啊，我也就随便说说，”金老大讪笑，“这假设不是王瞳你提的吗？”
　　“不关我的事啊，”王瞳连忙摆手，“我不生产八卦，只是八卦的搬运工。单纯转述给你们听罢了。”
　　“总之，都是无稽之谈！”郭未总结陈辞，“吃饱饭没事干的人太多了！”
　　.
　　郭未认为，要是人人都能像他这样，吃饱了饭能和温柔美丽甜蜜可爱的恋人走在校园里手牵着手散散步，那些乱七八糟的谣言根本就不会有生长空间。
　　“你是对的，”郭未拉着阮亦云的手，浅浅地叹了口气，“我一开始就不该去回应，真是没事找事，平白给他们增加创作素材了。”
　　“至少尝试过了嘛，”阮亦云安慰他，“把真相塞在那些人面前还非要绕着走，那是他们自己的损失。我们把自己该做到的做好了，问心无愧。”
　　“嗯，”郭未点头表示认同，“也影响不到我们。”
　　阮亦云对他笑了笑，接着低下头抬起手来遮住了嘴，眯着眼打了个哈欠。当他放下手时，眼眶变得湿润润的。
　　“很困？”郭未问。
　　现在才晚上八点，还远不到他们平时入睡的时间。
　　阮亦云摇头：“还好吧。”
　　他在说话的同时揉了下眼睛，擦去了睫毛上沾着的些微泪水。
　　“……可是你看起来好像很倦，”郭未担忧，“是不是今天课太满了，很累啊？”
　　这是他们今天一整天第一次见面，阮亦云从早上七点半起到方才课程都排得满满当当，饭都没空一块儿吃。
　　“可能吧，”阮亦云点了点头，“回去好好休息一晚就好了。”
　　“那你早点回去吧，我送你。”郭未说着停下了脚步，转身朝向了阮亦云宿舍的方向。
　　阮亦云却像是不太愿意：“……太早了吧。”
　　郭未看着他的面孔，忽然睁大了眼睛。
　　“怎么？”阮亦云问。
　　“你下巴上长了一个痘欸！”郭未说。
　　阮亦云皱眉，默默抬起手来捂住了下巴。
　　郭未一脸新奇，大声感叹：“原来你也会长痘啊！”
　　“……是人都会长。”阮亦云不满地咕哝。
　　郭未察觉到了他的不悦，赶忙为自己方才失礼的行为做补救：“不明显的，我们靠得太近了才会看到！你看我，我这里也长，比你这个明显多了！”
　　阮亦云浅浅地叹了口气，很快又露出笑容，说道：“有靠得太近吗？我们今天好像还没有靠得很近过吧。”
　　郭未现在很有经验了，知道阮亦云说这些话，是想向他讨一个亲亲。他当然没有拒绝的理由。
　　从那天在阮亦云的宿舍外交换第一个深入的亲吻起，他们每一次的接吻都变得越来越漫长，越来越分不开。
　　“我可能是没休息好，”阮亦云贴着他的嘴唇轻声说道，“所以才犯困，还长痘痘。”
　　“那还是早点回去吧。”郭未说。
　　阮亦云用双手捧着他的面颊，与他额头抵着额头：“可是我又舍不得你，怎么办呢？”
　　郭未搂着他，小声哄他：“回去赶紧睡一觉，明天早上我来接你一起去食堂。”
　　“不，”阮亦云摇头，“你跟我一起回去吧。”
　　郭未迟疑了一下。
　　阮亦云又把嘴唇贴了过来，在他的皮肤上轻轻地啄，发出一点点几乎融化在夜风中的轻微水渍声。
　　“我知道怎么不被发现，”他在亲吻的间隙断断续续地说道，“来吧。”
　　郭未几乎就要点头了。
　　“来吧。”阮亦云再次重复，语调可怜巴巴的。
　　郭未向后仰了些，站直身子与他拉开距离，又深深地吸了一口气：“我送你回去，我们明天见。”
　　阮亦云抿住了嘴唇，看向他的眼神中多了几分委屈。
　　郭未移开视线。
　　“我不能去，我会想做一些影响你休息的事。”他告诉阮亦云。
　　“什么事啊？”阮亦云问。
　　见他不回答，阮亦云再次贴过来，亲了亲他，又追问：“什么呢，你说说看？”
　　郭未毫无征兆猛地向后退了一步。身体的重量都倚在他身上的阮亦云向前一个趔趄，差点跌倒。
　　“对不起！”郭未赶忙伸手扶他。
　　阮亦云站稳后摇了摇头，叹着气说道：“算了算了，那就回去吧。”
　　.
　　把阮亦云送回了宿舍，郭未思前想后，在聊天软件上给阮亦云发了一条很长的消息。
　　他告诉阮亦云，很高兴能被阮亦云亲近和依赖，在他内心深处自然是愿意也渴望多陪伴阮亦云的。可是，他作为一个男性Beta，很难完全控制住自己不去想一些越界的事。那在他看来是不合适的，也是对阮亦云的不尊重。他当然会希望未来的某一天，在一个恰当的时刻，两人都做足了心理准备，能自然而然的发生更进一步的事。在此之前，他不想给自己太过冲动的机会，让心爱的人受到伤害，希望阮亦云能明白他的顾虑。他第一次谈恋爱，很多时候说的话做的事都不够妥帖，若是阮亦云有不喜欢的地方，觉得不高兴了，一定要告诉他，他会努力改。
　　按下发送后，阮亦云破天荒没有立刻回复。
　　郭未在紧张地等待中逐渐意识模糊。
　　.
　　阮亦云的回应是凌晨三点发来的。
　　——不用想那么多，顺其自然就好了。跟你在一起，做任何事我都很开心。你完全不用勉强自己。
　　——今天没有不高兴哦
　　——我爱你
　　郭未第二天醒来，迷迷糊糊拿起手机，很快便彻底清醒了。
　　沉浸在甜蜜和感动中打了好一会儿滚后，他终于留意到了那些消息的发送时间。
　　好奇怪，是他一直没有睡，还是半夜突然醒来了？
　　郭未不禁担心了起来。
　　他给阮亦云发去早安的信息，半晌没有收到回复。这不太合理，阮亦云说过今天早上有课，也与他约好了课前一起去吃早饭。
　　怀着疑惑和担忧洗漱完毕提着书包出了门，刚走进食堂，接到了阮亦云打来的电话。
　　“抱歉，我睡过头了，刚醒，”阮亦云的声音听起来满是歉意，还带着些微困倦，“可能来不及吃早饭了。”
　　郭未看了一眼时间：“来得及，你想吃什么，我给你送来！”
　　阮亦云稍有迟疑。
　　郭未又说道：“我很想见你！”
　　这话太管用了，阮亦云当即笑了：“好吧。”
　　两人约好了在宿舍门口碰头。等挂了电话，郭未心中涌出了更多的不解，和一份难以名状的担忧。
　　总觉得阮亦云不太对劲。


第19章 腺体
　　在Omega宿舍区外见面时，阮亦云看起来精神还不错。
　　相处时间并不充裕，两人坐在一边路旁的长椅上飞快地解决掉了早餐，阮亦云就得去上课了。
　　郭未第一节 没课，不赶时间，便陪着阮亦云去教学楼。
　　“你昨天几点睡的，怎么三点回我消息？”郭未问他。
　　“半夜一个激灵就醒了，”阮亦云说，“回完消息很快又睡着啦。”
　　郭未稍稍放下心来。
　　“我还以为你是因为没睡好，早上才会睡过——”他说到一半，猛地放大了音量，“小心！”
　　他在出声提醒的同时快速伸出手去，一把拉住了身旁正要撞上路灯的阮亦云。
　　路边的装饰灯每隔五六米一个，紧贴着绿化带，齐腰高，顶部有浮雕花纹装饰。以他和阮亦云的身高，不小心撞上去必然直击关键部位，恐怕会遭受可怕打击。
　　阮亦云被拉住后愣了会儿，才回过神来。
　　“……这个好低，都不在视线里，真是安全隐患。”他在避让的同时对着郭未感慨。
　　郭未想了想，与他换了个位置。
　　“陈最撞坏的就是这个东西，”阮亦云又说，“我估计他也是坐在车上没看清。”
　　他说完，低下头，微微张开嘴，像是强行忍下了一个哈欠，眼眶很快又变得水润润的。
　　“你根本没睡好吧！”郭未断言。
　　“看到你的消息，有点感动，心情好一会儿才平复，”阮亦云说，“是太开心了所以睡不着。”
　　郭未心想，阮亦云方才明明说回复过后很快就睡着了。
　　他无疑是因为不想恋人担心才刻意掩饰。这样一来，他现在的话语，也变得有些缺乏说服力了。
　　“真的没事啊，”阮亦云侧过头对他笑，“我待会儿课上趴一会儿就活过来了。”
　　郭未看着他那双还带着泪花的笑得弯弯的眼睛，主动地拉住他，在他脸颊上亲了亲，认真叮嘱：“今天晚上一定要早点休息。”
　　“嗯。”阮亦云点头。
　　恋爱除了幸福甜蜜，原来还会有牵挂。
　　只是睡眠不足没精神，并不算什么大事。郭未时常为各种理由熬夜，仗着年轻从不当回事，也很快就能恢复精力。可发生在阮亦云身上，他虽意识到自己是过度担忧，依旧控制不住要牵肠挂肚，放心不下。
　　阮亦云说会在课上补觉，他不敢发消息，怕打扰，只能一个人胡思乱想，还在购物网站上搜索起了适合Omega用的安神助眠香薰。
　　王瞳逃课去另一个校区找对象约会，上午唯一的那堂课他只能一个人去。
　　下了课正要出教学楼，远远地看到了一个极为醒目且略显熟悉的身影。
　　陈最站在走廊上，半侧着身朝向教室，面带笑容，正与里面的人说着些什么。待郭未走近了几步，很快便听清了。
　　“保证不会，别的老师的话我可以不听，您说的我肯定要放在心上啊。真的！我还不乖吗，我在家一个月，最想念的就是您了。您就一点也不想我吗？”
　　郭未心中好奇，走近后往里看了一眼。与陈最说话的人他竟也认识，是一位出了名严厉的老教授。
　　老教授板着脸，眼睛里却是藏不住的笑意，装模作样呵斥道：“油嘴滑舌，别跟我来这套！”
　　“看看，我一来，王教授您精神都好了不少，”陈最说，“看来以后我就算没课也得多来找您唠唠嗑。”
　　“你少添点乱我就知足了！”老教授说，“我都说了多少次了……”
　　郭未一直看着他俩，自然也引起了他们的注意。老教授不认识他，对视后郭未主动问了个好，他便也点了点头权当做打过了招呼。
　　“这我朋友，来找我的，有点急事，”陈最打断了教授的讲话，指了指陈最，“王教授我先走了，下次来找您喝茶！”
　　老教授挥手：“走吧走吧！”
　　郭未被陈最拽着一路往外冲，直到离开了教授视线，他才茫然说道：“那个……我不是来找你的，我就是路过……”
　　“我知道，”陈最说，“我怕他兴致来了长篇大论教育我，找个借口开溜。”
　　郭未笑了起来：“那我可真是来得及时。”
　　两人一同走出了教学楼，陈最主动问道：“你现在要去吃饭？”
　　“嗯，”郭未点头，“你呢？要一起吗？”
　　“方便吗，”陈最笑得揶揄，“我要是那么没眼色跟过去，阮妹妹不得记恨我。他那张嘴，我可受不了。”
　　“他下午要去校外实践，不跟我一起吃饭，”郭未说，“而且……他哪有你说得那么夸张。”
　　阮亦云脾气好得吓人。郭未知道自己不算太机灵，偶尔会说错话，阮亦云却从不曾计较，还总是温柔又耐心地安慰他。
　　阮亦云的那张嘴，甜得要命。
　　陈最惊讶：“他要去校外实践？”
　　“嗯，”郭未点头，“怎么啦，你要找他？”
　　“……不是，”陈最摇了摇头，“不过我待会儿也有事，不去食堂。”
　　郭未点了点头：“哦。”
　　陈最笑着看他：“怎么，一个人吃寂寞呀？要我陪你也行啊。”
　　“不用不用，”郭未连忙摆手，“你忙你的！我自己去，拜拜！”
　　“急什么，我们顺路，”陈最用下巴往前指了指，又说道：“聊会儿呗。”
　　郭未怪紧张的：“好啊。”
　　他绝大部分朋友都是Beta，身边熟悉的Alpha不多。和陈最这样在Alpha中都明显高挑且气场强大的人走在一块儿，他的神经不自觉便紧绷起来。
　　“阮妹妹在你面前很温柔吧？”陈最问他。
　　“……是啊，当然啊，”郭未点头，“他脾气好又体贴，是我见过最温柔的人。”
　　陈最似笑非笑，若有所思，点了点头。
　　郭未心中有些古怪：“怎么啦？”
　　“我上次说了以后，你有没有那么叫过他，”陈最问，“阮妹妹。”
　　郭未摇头，羞涩起来：“他比我大。”
　　“你狭隘了，”陈最说，“妹妹和年龄没关系，是一种气质，可以用作形容词，最适合按在像他这样温婉贤淑的人身上。”
　　郭未被说得很心动。
　　“下次试试，”陈最怂恿他，“你不想看他害羞吗？”
　　“咳。”郭未清了清嗓子。
　　他偷偷脑补了一下，已经期待了起来，脸也微微泛红。为了缓解情绪，他刻意扯开了话题。
　　“你刚才为什么特地加一个‘在我面前’的限定，”他说，“他在你面前不是吗？”
　　陈最笑着耸了耸肩，说道：“是，当然是。下次我请你们一起吃饭吧，让他好好展示一下在我面前究竟多温柔。”
　　总觉得他话里有话。
　　走到岔路，陈最指了指食堂的反方向：“我去那边。”
　　郭未刚要道别，忽然想起一件事。
　　“对了，”他喊住了要转身的陈最，“有一个问题，稍微有点不太礼貌……但我还是想和你本人确认一下。”
　　陈最扬了下眉：“嗯？”
　　“我不知道你有没有听过最近那些奇怪的传闻，”郭未说得很不好意思，“比如……”
　　陈最打断了他：“怎么可能！”
　　郭未眨巴了两下眼睛。
　　陈最很无奈的样子：“怎么，你还想亲眼确认？”
　　“啊？”郭未意识到他好像有误会，“我是说，有人说你其实是Omega什么的……”
　　陈最很明显的愣住。
　　“……你看起来也不像。”郭未忽然羞耻，用力摆手，“算了算了，你当我没说过吧！”
　　陈最舒了口气，又笑了：“第二性别光看外表是做不了准的。”
　　郭未惊呆了：“难道你真的是Omega？”
　　陈最摇了摇头：“我是说，还有更直接的分辨方式。”
　　说完，他倾过身，靠近了郭未。郭未吓了一跳，不由得向后仰了些，却被陈最一把拉住了。
　　陈最在他面前侧过头，又伸手抄起了自己后颈处的短发，露出了完整的颈项。
　　Omega在颈侧有特殊的腺体，会散发出信息素。这是每个人都知道的常识。
　　可信息素也好，腺体也好，只用肉眼是无法分辨的。只有Alpha和Omega能依靠本能的直觉进行判断。
　　郭未傻站了会儿，试着像小狗似的嗅了嗅。
　　“感觉不出来吗？”陈最问。
　　“我是Beta，”郭未解释，“我没有感知这些的能力。”
　　陈最重新站直，点了点头。
　　“怪不得，”他说，“那还真是挺方便的。”
　　郭未不解：“方便？”
　　陈最笑了笑，只回答了他的上一个问题：“我当然是Alpha。”
　　郭未不知为何，有松了口气的感觉。
　　“还有另一种传言，你听过吗，”陈最说，“有人说阮妹妹也是Alpha。”
　　他的表情比方才认真了些许，郭未心里蹦出了一些不妙的感觉。
　　“……不太可能吧？”他说。
　　陈最又靠近他，说道：“你下次试试，在他脖子上亲一口，看他会不会变得香香的。”


第20章 他香香的甜甜的
　　郭未满脑子乱糟糟的想法，一直到进了食堂才回过神来，就算阮亦云真的变得香香的，自己也是感知不到的。
　　他后知后觉，为自己是一个Beta而暗自失落。
　　高中时，每个学校都会开设生理卫生课，为身体上已经接近成熟的大孩子们讲解各种生理知识。因为内容特殊又不纳入考点，大多学校都不会说得太细，全靠学生们凭好奇自行阅读书本。
　　许多常识，大家心里虽有些概念，但毕竟没有亲身体会过，难免一知半解缺乏代入感。
　　就好像陈最身为Alpha，会下意识认为郭未这个Beta也能通过颈部腺体区分第二性别。郭未作为一个Beta，也有着思维盲区。
　　他知道，Omega的腺体会散发特殊的香味，因为体质差异，几乎每个人所发出的气味都是不同的。
　　而他过去从未意识到，专属于阮亦云的气味，自己可能永远也没有机会能闻到了。
　　这让他变得有些难过。
　　吃完饭回到寝室，他给阮亦云发了条消息。
　　——你的信息素是什么味道的？
　　阮亦云在大约十分钟后发来了回复。
　　——哇，好标准的性骚扰哦！
　　郭未闹了个大红脸。对Omega而言，这好像真的是一个非常私密的问题。就算已经是情侣，在对方没有做好心理准备前问出口，也显得唐突了。
　　正要道歉，阮亦云又发了一条。
　　——不知道呀，我自己闻不到，也不想给你以外的人闻。
　　郭未看着，惭愧了。
　　——我也闻不到，我是Beta
　　阮亦云却和他有不同的见解，一连回复了好几条。
　　——不试试怎么知道呢
　　——可别给我普及常识。虽然概率非常低，但听说也会有能感知到信息素的Beta
　　——知道要怎么让我散发信息素吗？
　　郭未知道。
　　Omega在情动时，便会不自觉地从颈部腺体向空气释放自己的气味。就像陈最说的那样，被喜欢的人亲了腺体，Omega的身体一定会给予最诚实的反馈。
　　那与亲吻嘴唇不同，是极度亲密的、带有强烈暗示意味的动作。
　　他涨红了脸，心想，阮亦云现在也有点像是在性骚扰。、
　　但很快他又觉得这认知是不恰当的。除非自己不愿意、不喜欢，感到反感，才能归类为骚扰，要不然，就只是调情罢了。
　　他满脑袋坏东西，阮亦云等了半天收不到回复，开始催了。
　　——人呢？
　　郭未干涩又生硬地扯开话题。
　　——我今天遇到陈最了。
　　阮亦云给了他一个出乎意料的回复。
　　——我知道啊。
　　郭未惊讶。
　　——他跟你说了？
　　按下发送后没多久，阮亦云给他发来了一张照片。
　　郭未瞬间眼睛瞪得滚圆。
　　那是一张离得很远的偷拍，照片角落里，两个模糊的人影站在路口，一个较高的正向另一个人弯腰倾过身去。
　　因为角度关系，两人的头部完全重叠，乍一眼看过去，很像在接吻。
　　——我看到了这个。
　　——又有人去投稿啦，吵得可热闹了呢
　　郭未吓坏了，赶紧解释。
　　——假的！假的！不是这样的！
　　——他在给我看脖子！你看他的头是不是侧着！
　　——你不要误会！
　　阮亦云依旧回得很快。
　　——我没有误会呀
　　——就是挺好奇的，为什么要给你看脖子呢？
　　因为想向我展示他的腺体。
　　郭未猛然意识到，这是个非常不恰当的举动，此刻说出来，反而显得暧昧。
　　阮亦云的消息又来了。
　　——你就是因为他，才来问我是什么味道的吗？
　　文字后面紧跟着一个萌系表情包。图片上的卡通人物笑得可可爱爱，可郭未却从里面品出了一点危险的味道。
　　郭未决定做一个诚实的好Beta，立刻完整交代经过，争取获得阮亦云的谅解。
　　——你方便接电话吗？
　　用文字讲述不太方便，听不到彼此语气很容易加深矛盾。
　　——不太方便
　　阮亦云答复。
　　在郭未紧张之际，他很快又发了一条。
　　——晚上你来我的寝室，我们面对面说
　　郭未当即脑袋嗡嗡作响。
　　他昨晚才认真表达过自己的想法，阮亦云一贯善解人意，怎么还会对他说这样的话呢？
　　他对着手机，陷入了迟疑，间或打两个字，很快又统统删除。反复几次后，阮亦云重新发来了消息。
　　——跟你开玩笑的啦
　　——我没有怀疑你，我相信你的
　　郭未长长地舒了口气。正感动着，又有新的消息往上蹦。
　　——但我确实希望你能来陪陪我
　　——之前怕你担心没有说，我这几天不知道怎么回事，总睡不好，半夜心慌
　　郭未担忧极了。
　　——怎么了？是身体不舒服还是发生什么事让你害怕？
　　片刻后，阮亦云发来了一条语音消息。
　　郭未赶紧点开贴在耳边，阮亦云的声音软软的，有别于往日的温柔平和，显得有一些脆弱。
　　“我也不知道，就是会惊醒，然后翻来覆去睡不着，很想你，很希望你能陪在我身边。对不起啊，我是不是太粘人了？你会不会觉得我很烦？”
　　才刚听完，新的消息又来了。这一次的语音里，阮亦云的语调变得比方才活泼了许多，可听在郭未耳朵里，却有种勉强感，像是在逼迫着自己强行打起精神。
　　“没事啦，我懂你的顾虑，也很感动你有这份心。我会照顾好自己的！”
　　郭未从耳边放下手机，发现阮亦云还发了一个“打起精神来”的可爱表情包。
　　郭未猛地站起身来，深吸了一口气，一脸郑重地按下了发送语音，字正腔圆地问道：“请问，我要怎么进去才能不被舍管发现呢？”
　　.
　　方法意料之外的简单。
　　Omega的宿舍区除了日常学生进出的正门，还有一个边门，平时都锁着。阮亦云的宿舍在二楼靠窗的位置，位于这道门的正上方。墙外是装饰用的假山石，四舍五入就是现成的台阶。
　　“我的窗口是监控死角，你只要不超过那边那棵树，就不会被拍到。”阮亦云在电话里告诉他。
　　郭未戴着帽子和眼镜，还刻意竖起了外套衣领，一眼看过去十足十的可疑分子。因为紧张，他在爬假山时差点摔跤，终于从窗口溜进阮亦云的宿舍时，手腕嗑破了皮。
　　一丁点的皮外伤，压根没流血，阮亦云却心疼不已。
　　“没事的，”郭未用湿纸巾擦了擦，“你看，已经看不出来了。”
　　“……这个纸巾没有消毒作用的。”阮亦云说。
　　他说完，握住了郭未的手，拉倒自己面前，仔细端详。
　　郭未故意扯开话题：“你宿舍的窗那么容易进来，会不会不安全呀？”
　　“里面有插销，平时都锁着，还有窗帘。”阮亦云又凑近了些，“谁说看不出来，那么明显，都有血丝了。”
　　他说着，低下头，探出舌尖，在郭未手腕伤口处轻轻地舔舐了两下。
　　郭未一抖。
　　阮亦云保持着那样的姿势，抬起视线，看了他一眼，末了，又把嘴唇叠在了他伤口旁的皮肤上，有些刻意地亲出了一点声响。
　　“消毒一下。”他抬起头来，对郭未笑。
　　郭未僵着身子，屏着呼吸，不敢动弹，也冲他傻笑。
　　这里是阮亦云的宿舍，周身摆放着的每一件物品，都属于阮亦云。郭未恍惚地想着，包不包括此刻站在宿舍里的自己呢？
　　他希望是包括的。
　　“怎么啦？”阮亦云放下他的手，靠了过来，停在了一个再进分毫便能接吻的距离，笑道，“傻乎乎的。”
　　温暖的气息柔和地扑洒在郭未的皮肤上，让他有些痒。
　　那痒顺着面部皮肤逐渐蔓延，到他的肩膀、背脊、手臂。他不自觉地哆嗦了一下。
　　“干嘛呀，好像我会吃人一样，”阮亦云抬起手，捏了捏他的面颊，“紧张什么？”
　　郭未轻轻地抿了一下嘴唇，没有开口解释，直直地凑过去，亲住阮亦云的嘴唇。
　　他已经很久没有像这样把鼻子和阮亦云的撞到一起了。
　　阮亦云笑着侧转角度，双手攀住了他的后颈，又张开嘴。
　　郭未很快听见他发出了一些声音。好像是浅浅的笑声，又好像不是。但无论如何，这声音都一定是因他而起。
　　“……对不起，”郭未小声检讨，“我只是亲一下，真的，就亲一亲。”
　　阮亦云半眯着眼看了他一会儿，把头轻轻地靠在了他的肩膀上，说道：“多亲一点。”
　　他稍长的发丝向下垂落，露出了洁白无瑕的肩颈。
　　郭未垂下视线看着，心里暗暗想，阮亦云现在是不是已经变得香香的了。
　　他好像可以闻到，他身体的每一寸皮肤都像是浸在了甜蜜的香气中。


第21章 为什么那么——
　　在来之前，郭未是有认真做过心理建设的。
　　阮亦云在听过他的内心剖白以后依旧希望他能来，是出于信任，他不可以辜负。
　　他要做一个体贴的男朋友，阮亦云需要陪伴，那他就付出陪伴，除此以外，他什么都不会做。
　　可阮亦云好像也需要他的亲吻。
　　他的亲吻，他的拥抱，他的体温。
　　谁能拒绝自己心爱的人呢？
　　一步之遥就是床铺。郭未在一片荒乱中想到，为了避免借用浴室产生尴尬在来之前特意洗了澡，果然是正确的。
　　.
　　但最不该发生的事还是把持住了。
　　郭未坐在床沿上，心中阵阵恍惚。阮亦云躺在他身后，盖着被子，露出光洁的肩颈，半眯着眼看他。
　　“不困吗，”他问郭未，“过来，抱抱。”
　　郭未转过头对他笑：“我再坐会儿。你困的话就睡吧，我陪着你。”
　　阮亦云摇头：“我也陪你。”
　　他说着，从被窝里伸出手臂，拉住了郭未的手。
　　他的手很暖，牵着很舒服。
　　郭未怕他着凉，也不愿意他强撑着熬夜，还是老老实实钻进了被窝。才刚躺平，阮亦云立刻伸出手臂搂他，想把身体和他的紧紧地贴在一块儿。
　　郭未不由得往另一侧闪躲，很快接近床沿，摇摇欲坠。
　　“……怎么啦，”阮亦云抱怨，“离那么远做什么。”
　　郭未连忙摇头，紧张地往前挪了挪。
　　阮亦云看着他，伸手摸他的面颊：“感觉不好吗？”
　　郭未连忙摇头否认：“怎么会，我……我是……”
　　“我也觉得很好，”阮亦云说，“你别多想。”
　　郭未咧开嘴，冲他挤出一个笑容。
　　他确实有些自寻烦恼，但不仅仅是在为自己薄弱的意志力感到失望。很明显的，阮亦云对一切接受良好，一度十分主动，给他带来了无比美好的感受。两厢情愿，他便没那么拘泥。
　　他介意的是另一点。
　　当初的教科书上并没有写过，但绝大多数人都默认着一个常识。
　　正常来说，Beta肯定会比Omega大一点的。
　　……怎么回事呢？？？
　　阮亦云的身体热热的，郭未躺在他旁边，心却凉凉的。
　　他对自己产生了强烈的质疑。
　　虽然过去也不曾对这一部分产生过太多自满情绪，可他一直默认自己至少也算正常。
　　“想什么呢？”阮亦云问。
　　他的声音软软的，带着明显的撒娇味道，令人心动。
　　郭未侧过头去看向他，心中有一个强烈却无法说出口的疑惑：你为什么那么大？！
　　他甚至一度因为羞耻想要把自己的藏起来。
　　.
　　这一夜睡得并不踏实。
　　半夜里，郭未被躺在他身旁反复翻身的阮亦云嘲醒了。
　　“这么啦，又不舒服？”他问。
　　阮亦云摇头，用带着倦意略显沙哑的语调告诉他：“没事，晚安。”
　　郭未虽不放心，可实在太过困倦，很快再次沉沉睡去。
　　那之后，阮亦云的动静小了很多。
　　直到天亮，郭未在闹钟响起前准时睁开眼，阮亦云正安静地睡在他的身侧。
　　呆滞了几秒后，郭未瞬间被胸口汹涌袭来的幸福感冲昏了头。
　　他靠过去，带着笑意亲了亲阮亦云的额头。阮亦云睡得很熟，完全没有被惊动到。
　　郭未小心翼翼地调整了一下角度，侧着身，看着阮亦云的睡颜发起了呆。
　　昨晚上胡思乱想太多，直到此刻，他才后知后觉，为两人所发生的一切感到强烈的欣喜雀跃和满足。
　　真好呀，他想，真好。
　　如果可以，他想一直这样看下去，直到阮亦云醒来。他们便可以交换一个早安吻，再一起站在镜子前洗漱。
　　可惜，郭未早上有课。
　　阮亦云睡得特别沉。郭未下床穿衣，又去卫生间漱口洗脸，他都毫无所觉。
　　离开前，郭未给阮亦云留了一张纸条，故意塞进了阮亦云的手心里，盼着他一醒来就能立刻看到。
　　——我先去上课了，醒了给我发消息，好梦！
　　在纸条的角落里，他画了两个傻乎乎的简笔画小人，噘着嘴贴在一块儿。右边那个头发短一点，是他自己，左边头发稍长的，是阮亦云。
　　他在阮亦云周围画了好些四个角的小亮片，意思是非常美、非常耀眼、非常闪亮。
　　从窗口原路离开时，他心中又跳出了有趣的想法。
　　阮亦云像是他的长发公主，住在塔里，会放下辫子接他前去幽会。
　　他原本只是一个最普通的路人甲，因为公主的爱而幸运地成为了一个小王子。
　　.
　　因为还要赶回寝室拿书本材料，他迟到了五分钟。在众目睽睽下喊过报道又自报家门签了到，往里走时，教室里全是窃窃私语。
　　在王瞳的身边坐下以后，果然迎来了预料中的嘲讽。
　　“这位爷，昨儿晚上上哪儿潇洒去了呀？”
　　郭未脸红红的，冲他笑了笑，接着很快掏出书本趴了下去。
　　“啧啧啧，”王瞳皱着眉头，凑过来，问得贼兮兮的，“感觉怎么样啊？”
　　“啊？”郭未强行装傻，“什么怎么样？你在说什么？”
　　“没天赋就别演了，”王瞳不屑，“你昨天不是和阮亦云一起过的吗？别告诉你们盖棉被纯聊天啊。”
　　郭未红着脸不看他：“差不多吧。”
　　虽说有了一些亲密，但也只是互相摸了摸，并没有发生王瞳所暗示的事。
　　在整个过程中，阮亦云给他带来了许多美好与快乐。可那些都是他不愿意分享、认为没必要向旁人炫耀的部分。
　　“不是吧，坐怀不乱，你柳下惠啊，”王瞳一脸怀疑，“不对劲，你这脸都快红成猴子屁股了，什么也没有你害羞什么？”
　　“问什么问，”郭未用胳膊肘撞他一下，“变态兮兮的。”
　　王瞳咳嗽了一声，把声音压得更低了些，说道：“听说Omega那方面特别的……那个，是不是真的？”
　　“哪个？”郭未好奇。
　　王瞳也有点不好意思了：“就是，和Beta不一样，那个的时候碰一下就会立刻小溪流水哗啦啦的。”
　　郭未眨巴了两下眼睛。
　　虽然并不想交流，他的大脑还是下意识开始回忆起来。
　　并没有吧。
　　甚至整个过程中在这方面完全没有引起他的注意。当然了，他根本没接触到相应的部位。
　　总觉得有哪儿不太对劲。
　　郭未还没想明白，兜里的手机振动了一下。他赶紧拿出来，果然是阮亦云给他发了消息。
　　——早安！有没有好好听课呀？
　　郭未回消息的同时用胳膊肘撞了一下王瞳，小声说道：“别瞎脑补！”
　　他很快编辑好了回复。
　　——有呀！
　　阮亦云也回得飞快。
　　——那有没有想我呢？
　　他笑着打字。
　　——当然也有！
　　一旁又传来王瞳“啧啧啧”的声音。
　　郭未不理他。
　　.
　　中午，两人理所当然又坐在一块儿吃饭。
　　也不知是不是错觉，看着面前的阮亦云，郭未总感觉两人之间的氛围有了些变化。
　　很难用文字准确描述，但郭未觉得，那是一种令他感到甜蜜的，好的变化。
　　“你昨天晚上后来又醒了是不是？”他问阮亦云。
　　“嗯，”阮亦云点头，“但是看到你就在旁边，立刻安心啦，马上就睡着了。”
　　郭未为自己确实派上了用场感到高兴，点了点头：“那就好！”
　　“你呢，睡得好不好？”阮亦云问。
　　“好啊，很好啊，”郭未说，“那个……如果你需要的话，我以后也可以……”
　　他说得怪不好意思的，怕阮亦云误会，以为他是昨天体验太美好，食髓知味，想要赶紧再来一回。
　　而他无法否认，自己在担心阮亦云之余，确实抱了些这样的心思。
　　美妙的经历，谁不想再次品尝。
　　“好啊，”阮亦云对他笑，“以后我睡不好，一定叫你。”
　　那就是今天暂时不需要的意思了。
　　郭未心中稍感失落，说道：“那说好啦！”
　　“嗯，”阮亦云说，“你真好。”
　　.
　　在那之后，阮亦云却再也没有提过这回事。
　　他们照例每天见面，经常一起吃饭，若有时间也会在晚上相约散步。阮亦云时常表现出精神不佳的样子，可郭未问起，他却不愿承认。
　　郭未担心他还是睡不踏实，主动提出想要陪他，也被拒绝了。
　　“经常这样，万一被发现就不好了，”阮亦云说，“总还是有点危险。”
　　他说的很有道理。
　　郭未不得不接受，然后暗自唏嘘。
　　他的长发公主不再需要他，他就不是小王子了。
　　郭未忧伤了几天，在站着上厕所时心中猛然跳出一个惊叹号。
　　阮亦云为什么那之后不想他再去？
　　在他暗自震惊阮亦云“为什么那么大”的同时，阮亦云会不会也腹诽过“怎么就那么小”啊？
　　郭未汗如雨下。


第22章 好难过
　　无论阮亦云是出于什么理由不再寻求他的陪伴，郭未最在意的，还是阮亦云晚上究竟有没有好好休息。
　　阮亦云的皮肤从来白皙细腻，前阵子下巴偶尔冒个痘也很快就消了下去。可这几天，他的眼睛下面隐约浮现出了一抹乌青，很像是过度疲劳而产生的黑眼圈。
　　两人见面时，他虽努力表现出轻松自然的模样，却时不时便会走神，反应也显而易见的迟钝。
　　郭未忧心不已，很想帮上点忙，在网上认真搜索了许久后，下单了一款据说对Omega很有效的安神精油。产品介绍里写，只要睡前滴两滴在枕头上，便会产生温和的镇静效果，使人很快平心静气，也有助于进入深睡眠状态，更快恢复活力。
　　价格有点贵，可郭未看着好评如潮的反馈，还是咬牙狠心买了。
　　实物包装得还挺好看，非常适合作为礼物送给另一半。
　　郭未刚拿到手便迫不及待约了阮亦云见面。
　　阮亦云收到后表现得比他想象中更欣喜。
　　“我知道这个，听说效果很好而且没有副作用，”他对郭未说，“我正考虑要不要买来试试呢，你怎么那么懂我？”
　　郭未心里美极了，斥下巨资所产生的心痛在此刻阮亦云的笑容面前简直不值一提。
　　“今晚试试吧！”他对阮亦云说。
　　阮亦云点了点头，放下了礼物，主动亲吻他的嘴唇。
　　两人黏糊了会儿，他把脸和郭未的贴在一块儿，告诉他：“今天晚上闻着它，就好像有你陪在我身边一样。”
　　郭未甜滋滋地说道：“你希望的话，我过来陪你也可以啊！”
　　阮亦云没有立刻回话。
　　安静了两秒后，他亲了亲郭未的面颊，又拉远距离，说道：“我虽然想，但暂时还是算了。前几天有个Alpha想偷溜进来，被老师逮到，吃了个处分，挺严重的。”
　　郭未叹了口气：“……哦。”
　　阮亦云笑了：“怎么啦，以前让你来你推三阻四，现在那么失望。你到底是想陪我，还是……”
　　他没有说下去，只笑着看向郭未，一脸意味深长。
　　郭未脸红了，诚实地答道：“都、都有点想。想陪你更多一点。”
　　说完，他又低下头去，用比之前小得多的声音问道：“对不起啊，你是不是不喜欢，但不好意思告诉我？”
　　不太喜欢那天晚上发生的事，或者不太喜欢他在对比之下显得可怜巴巴的那个。
　　阮亦云之前可是无情嘲讽过陈最那所谓的“九厘米”的。
　　自己虽然远不止，可比不过就是比不过。被Omega嫌弃，也是难免的事。
　　郭未不是自卑的人，可这涉及到他作为一个男性Beta的自尊，实在太难释怀。
　　阮亦云听过后先是愣了愣，接着竟抱怨起来：“你太坏了吧？”
　　“啊？”郭未不解，“我怎么啦？”
　　“你就是想听我说很喜欢，”阮亦云故意沉着脸，“也不管我会不会不好意思。”
　　“……”
　　郭未眨巴了两下眼睛。
　　阮亦云把额头靠在了他的肩膀上，又说道：“很好呀。和你有关的事，我都觉得好。”
　　郭未开心了，伸出手臂搂住了他，用力点头：“哦！”
　　“我最近在赶作业，”阮亦云继续说道，“时间蛮紧张的，每天都熬到半夜。你要是过来，也会被我影响的。还是再等等吧。”
　　郭未再次点头：“好！”
　　阮亦云总是很轻易便能让他从失落的情绪中走出来。
　　他笑着想了会儿，提议道：“我记得你明天下午没课吧？我也没课，我们一起去图书馆写作业好不好？”
　　本以为阮亦云会一口答应，却不想他听过后很快抬起头来：“我明天下午要去……去参加社会实践，临时安排的。”
　　郭未深感遗憾，却也无可奈何：“那好吧。能一起吃晚饭吗？”
　　阮亦云又主动在他面颊上吧唧了他一口：“当然啦！”
　　.
　　因为沉迷恋爱，郭未把死党王瞳冷落许久。终于得了半天闲，便想请王瞳吃饭作为赔罪。
　　王瞳也不跟他客气，不愿在食堂将就，要去校外找家小餐馆，吃顿好的。
　　“我最近很穷，”郭未边走边给王瞳预警，“你要是吃多了我付不起，我们就得留下一起洗盘子。”
　　王瞳嫌弃他：“还请客赔罪呢，一点诚意都没有。钱都给你花哪儿去了？搞对象搞没啦？”
　　平心而论，郭未在恋爱上的花费并不高。除了最初那次约会，之后两个多月他和阮亦云的每一次见面都在学校里，不是在吃饭就是聊天散步，成本极低。
　　他日常连饭都没怎么请阮亦云吃过。在食堂里，两人各自打饭，当然都是刷自己的卡。
　　唯一的高消费，便只有昨天刚送出去的那份礼物了。临近月末，那差不多掏空了郭未的家底。
　　“现在人家都猜你是个超级富二代，所以阮亦云才忍辱负重，眼睁睁看你反复出轨陈最，依旧不离不弃，甘愿做小。”王瞳说，“大家还感慨Beta就是方便，哪边都能享受，如鱼得水。说你左拥右抱，是个潇洒浪荡子。”
　　郭未苦笑：“哈哈。”
　　这些乱七八糟还愈演愈烈的流言，他早就放弃解释，不想理会了。
　　王瞳叹气：“结果你连一顿饭都请不起。”
　　郭未厚着脸皮跟他打商量：“要是真不够，那你支援一点。”
　　王瞳笑着锤他：“还请客呢，我看你就是想骗吃骗喝！”
　　两人说着走出校门，往附近餐饮美食较为密集的方向走去。
　　正商量着吃什么才好，王瞳眼尖，也不知看到了什么，轻轻地“哇塞”了一声。
　　郭未顺着他的视线看过去，在马路斜对面看到了一辆极为拉风的摩托车。
　　挺眼熟，不只车，还有骑在上面的那个人。
　　“好酷啊，”王瞳感慨，“这东西老贵了吧？那个骑手Alpha好他妈帅啊！”
　　虽然戴着头盔看不清面貌，可那身形气质，配上这座驾，实在吸引人眼球。
　　“这是陈最啊！”郭未说。
　　他说着，刚想抬起手打个招呼，却见陈最向着另一侧的路边转过头去。
　　他所停靠的地方，旁边是一家便利店。从便利店里走出了一个人，手上提着个袋子，一边走一边开口与陈最说着些什么。
　　这一次，不用郭未介绍，王瞳也一眼认了出来。
　　“阮亦云？”他的语调带着强烈的惊诧。
　　郭未原本已经抬起的手在半空中僵了半秒，缓缓放了下来。
　　阮亦云走到了陈最身旁，接过了陈最递来的头盔后非常熟练地坐到了摩托车的后座上。之后，也不知陈最对他说了什么，他抬起手来在陈最背后用力打了一下。
　　眼看他正打算站起身来掐陈最脖子，陈最突兀地转动了油门。在摩托起步加速的同时，阮亦云惊呼着坐了下去，伸出手臂抱住了陈最的腰。
　　两人很快从郭未的视线中消失了。
　　好一会儿后，王瞳小声问他：“你不是说，他临时要去参加课外实践吗？”
　　郭未愣愣地看着摩托车消失的方向，喃喃道：“他是这么跟我说的。”
　　王瞳不吭声了。
　　片刻后，他拍了拍郭未的肩膀，说道：“不然，今天我请你吧。”
　　.
　　郭未恍惚了一整个下午。
　　期间，他给阮亦云发去消息，问他现在身在何处。阮亦云告诉他，自己正在进行学校安排的实践课程，周围都是人，不方便接听电话。之后又说，会比预期中更早回到学校，想赶紧看到郭未。
　　郭未不是一个能藏得住心事的人。傍晚两人刚一见面，阮亦云立刻发现了不对劲。
　　“怎么啦，发生什么事了，”他一脸关心，“怎么这么没精神呀？”
　　郭未在来之前已经斟酌过许久。
　　这种事，憋在心里是无法自行消化的。他主观上依旧想要相信阮亦云，所以，最好的处理办法，还是主动说出来，两人开诚布公地谈一谈。
　　”嗯，”他点了点头，看向阮亦云，开门见山，“我中午看见你了。”
　　阮亦云一愣。
　　“……和陈最一起。”郭未说。
　　阮亦云很明显地移开了视线。
　　“你坐在他摩托车后座上，”郭未说着，抬起手，比划了一个姿势，语调也委屈了，“抱得那么紧……”
　　看得他心里酸唧唧的。
　　“呃，”阮亦云表情尴尬，“不然会被甩下来的，他一贯危险驾驶。”
　　郭未皱起眉来：“这不是重点，你跟我说你去社会实践。”
　　阮亦云视线变得不太稳定，并未立刻开口，只舔了舔嘴唇。
　　这是郭未第一次清楚的察觉到他的心虚。
　　“我想知道为什么。”郭未说。


第23章 换个称呼
　　他在说这句话的时候，表情语气都极为认真，可以用郑重来形容。
　　“为什么瞒着我呢？”他问，“我……我也不是不讲道理的人啊。”
　　哪怕感情上一直回避，可郭未知道，自己对于阮亦云与陈最之间多年深厚感情，是有一点吃醋的。
　　但他不会因此冲阮亦云闹脾气，要求阮亦云同陈最拉开距离。将心比心，若阮亦云也对他这样，他心里会很失望，更可能产生抵触情绪。
　　阮亦云当然可以跟陈最见面、或者一起做些什么。
　　问题在于，阮亦云刻意隐瞒了，这不应该。
　　郭未说得难过又心酸，还很委屈，眉头不自觉蹙了起来，很快低下头，轻轻地吸了一下鼻子。
　　“对不起，我是怕你多想，所以才……”阮亦云伸出手臂抱住了他，“我错了，我错了，我错了。”
　　他连说了三遍，语调柔和又诚恳，末了脸在郭未肩膀上半撒娇半讨好地蹭了蹭。
　　郭未垂着视线，也伸出手臂，问道：“你们去做什么呢？”
　　阮亦云没有立刻回答他的问题，保持了沉默。
　　郭未的手臂僵硬了几秒，收了回去：“……不能说吗？”
　　“也不是，”阮亦云叹了口气，很为难的样子，“一开始不告诉你，就是怕你知道了以后会多想。”
　　“你一开始只告诉我下午有事是要和他出去，我可以不追问，”郭未少见的强硬起来，“但现在，你不告诉我，我心里会一直有刺。”
　　阮亦云松开怀抱，近距离看着他：“其实，本来也是要告诉你的。”
　　郭未眼睛睁大了些，又眨了眨。
　　阮亦云无奈地笑了笑，亲了一下他的嘴唇：“之前想先做一下心理建设再跟你提，因为有点……尴尬。”
　　“什么啊？”郭未问。
　　他胸口原本酸得要命，可现在一下舒展开了。
　　阮亦云什么都还没说，他却好像已经得到了完美的解释，心情轻快了许多。剩下的，全是好奇与探究。
　　阮亦云拉住了他的手：“跟我来。”
　　.
　　郭未久违地又一次来到了阮亦云的寝室。
　　这个小小的单人房间和上一回看起来稍有不同，显得有些杂乱。
　　阮亦云在来的路上告诉他，真相有点离谱还有点滑稽，为了证明所言非虚，所以直接带他去看证据。
　　“喏，”阮亦云指了指放在桌敞着口上的塑料袋，“里面有我的病历卡，还有药。刚回来，没来得及收拾好就急着去见你了。这个不可能提前准备。”
　　郭未听见“病”和“药”，吓了一大跳，脑中一瞬间涌出了大量可怕又狗血的猜测。他惊恐地看了阮亦云一眼，飞快地跑到桌边，从袋子里拿出了一个四方形的纸盒。
　　看清上面写着的字样后，他瞬间陷入了茫然中。
　　“维生素？”郭未回头看向阮亦云，“这是……要治疗什么啊？”
　　阮亦云笑容中带着几分尴尬，走到了他身旁，坐了下来：“我最近晚上睡不好，你知道的，对吧？”
　　“难道是因为缺维生素？”郭未问。
　　阮亦云拉着他在自己面前坐下，说道：“我之前怕你担心，所以没有说。我睡不好是因为身体不舒服，关节痛、浑身难受，半夜总是会痛醒。”
　　听起来很严重，郭未担忧地拉住了他，又低头看了看依旧拿在手里的维生素，心中更疑惑了。
　　“我难受的时候控制不了自己，总要翻来覆去的，所以也不敢让你再来陪我，怕影响你休息。我担心自己可能生了什么奇怪的毛病，就去了医院，”阮亦云继续说道，“已经去了好几次了，做了许多检查。陈最闲着也是闲着，我懒得乘车，就让他送我。”
　　郭未已经不关心这一茬了，连忙问道：“那到底是怎么回事呢？”
　　阮亦云笑了：“其他可能性都排除以后，今天医生得出了一个结论。他说我这是生长痛。”
　　“……啊？”郭未傻了。
　　阮亦云伸手指了指一旁的袋子：“你可以看我的病历。”
　　郭未听话拿起了袋子里的本子，翻到最新记录的那一页。现在的病历都是机器打印，字迹清晰，可对他这个外行而言，还是一知半解。
　　“就是说，我最近在长高，长得有点快，身体吃不消，所以关节会痛，”阮亦云解释，“需要多补充钙和维生素。”
　　郭未张着嘴抬起了头，傻子似的看着他。
　　“我这段时间好像真的有长高一点，”阮亦云重新站起身来，低头看他，“你有没有发现？”
　　郭未刚想起身，迟疑了。
　　他一般自报身高一米七五，其实稍稍差了些。若是穿上厚底的运动鞋，勉强能有一米七八。
　　阮亦云原本看起来比他矮一丁点。鉴于阮亦云总穿平底鞋，光脚大概会比他高一两公分，肯定是超过一米七五的。
　　若他再长高，自己恐怕穿着内增高都比不过了。
　　郭未心中警铃大作。
　　“怎么啦，”阮亦云歪了下头，“不用担心，已经确认没有大碍啦。”
　　郭未咽了口唾沫：“你现在……多高？”
　　“不知道，”阮亦云用力拉他，要他站起来，“我们比一比？”
　　郭未前所未有的扭捏起来，起身后弯着身子往后退：“不了不了。”
　　阮亦云停下动作，担忧地看着他：“你是不是不喜欢我长高？”
　　“当然不是，”郭未摇头，“就是觉得……挺少见的，很惊讶。医生没说你为什么会突然又长高吗？”
　　阮亦云眼神闪了下。
　　“我不介意，当然不介意，”郭未说，“你也……也不介意吧？”
　　“我介意什么？”阮亦云问。
　　“……我好矮。”郭未说。
　　“你哪里矮，”阮亦云做出一副不解的模样，“你是标准身高啊。”
　　郭未欲言又止，默默在心里说道，我就连那个都比你小。
　　可到底是为什么呢，他明明是个Omega。尺寸大家平时藏在裤子里缺乏比较，一时难以确认究竟是谁不符合标准。可身高上，阮亦云实在不像个Omega了。
　　他又一次问道：“你有没有问医生，为什么自己会突然长高？很少会有Omega有你这样的身高吧……”
　　阮亦云摇头：“也不一定Omega就一定要比Beta矮嘛，我还见过长到一米八八的Omega呢，人家现在也过得很好很幸福美满啊。我从来不在乎外表，只要是属于你的，对我来说就是最好的。”
　　他说着，又往前一步，捧住了郭未的脸：“别多想啦，都不像你了。”
　　“什么样才叫像我？”郭未问。
　　“积极的，阳光的，自信的，”阮亦云说，“永远乐呵呵的。”
　　“……只有傻子才永远乐呵呵。”郭未笑道。
　　阮亦云在靠近他嘴唇的同时轻声说道：“乱讲话。”
　　当他们把嘴唇重叠在一块儿，郭未又在心里补充，永远乐呵呵的除了傻子，还有和阮亦云在一块儿时的自己。
　　阮亦云掌握着让他快活的魔法。
　　他伸手搂住了阮亦云，说道：“我想起来一件事！”
　　“什么？”阮亦云问。
　　“你记得王瞳吧，就是经常跟我在一起的那个Beta，他对象刚跟他确定关系的时候，比他高不少呢！”郭未说，“他的对象是个Beta姑娘。”
　　这是王瞳以前随口跟他提到的。王瞳和对象恋爱时才刚中学毕业，女性通常发育得比男性更早一些，那时的王瞳是个一米六五的小个子，得稍稍仰起头来才能和女朋友接吻。
　　“他们的感情很不错吧？”阮亦云问。
　　“嗯，”郭未笑着点头，“那家伙开口闭口就是‘我老婆’怎么怎么的，我以前还单身的时候，听着可烦了。”
　　阮亦云往后退了些，与他分开了一点距离，看着他的面孔问道：“老婆？”
　　郭未不知为何脸有些烧：“他们感情很好嘛，在一起又久，所以互相之间会这么称呼。”
　　阮亦云浅浅地点了点头，又说：“我们的感情也很好吧？”
　　郭未抿住了嘴唇，脸更烫了。
　　阮亦云看着他，歪了下头，说道：“奇怪呢。”
　　郭未傻愣愣的，咽了唾沫，紧张地开口：“……啊？什么”
　　他好像有一点点懂阮亦云的意思，却又因为忐忑而不敢轻易尝试，想要得到更多确定的信息。
　　阮亦云笑着叹气，又一次收紧手臂，把身体和他的紧贴在一块儿，靠到了他的耳边，柔声说道：“老公，你不会介意我比你高吧？”
　　郭未一阵晕眩，大声喊道：“当然不介意！”
　　“你真好，”阮亦云侧过头亲了亲他的面颊，“你最好了。”


第24章 爱你
　　郭未当晚没有回寝室。
　　晚饭他们叫了外卖，阮亦云独自下楼去拿，两人肩并着肩坐在书桌边吃完后，郭未还惦记着让阮亦云别忘记吃维生素片。
　　吃过了饭，阮亦云象征性地写了会儿作业。
　　笔记本电脑一直打开着，平均下来他每分钟只在键盘上敲打两三下。绝大多数时间，他们看着对方发呆，傻笑，故意做奇怪的表情，发出各种声音，还说点儿胡话。
　　陈最前阵子对郭未说，他受不了阮亦云的那张嘴。
　　郭未始终想不明白。
　　阮亦云的嘴明明和抹了蜜一样甜，永远能说出最让他舒心和快乐的话语。
　　不仅说的话动听，还很好亲，是软绵绵又热乎乎的。不用郭未太积极，他也会主动靠过来，热衷于让两人的嘴唇紧密地连在一块儿。
　　“你好香。”郭未告诉他。
　　“是吗，”阮亦云每说几个字，就在郭未的嘴唇上亲一口，“应该是你送给我的精油的味道吧。”
　　郭未摇头：“你一直是香的。”
　　阮亦云像是很喜欢他的回答，笑着贴到他的耳郭边上，用气声问：“喜不喜欢？”
　　喜欢得很。
　　郭未点头，又抽着鼻子贴近阮亦云的皮肤，小狗一般认真嗅了嗅。
　　真的是香的，清清淡淡，带一点点甜，是他熟悉且喜欢的味道。
　　阮亦云又问：“有多喜欢？”
　　郭未被他亲得昏头涨脑，思考并不顺畅，说不出太漂亮的话，只能用最简单的形容词反复叠加作为强调：“特别特别的，非常非常的。”
　　阮亦云在他耳边轻声地笑，气息洒在他的皮肤上，让他不由得缩起脖子。
　　“好痒。”他告诉阮亦云。
　　阮亦云顺势稍稍往下，把嘴唇贴在了他的颈侧。
　　他在那儿细细地琢，嘴唇每一次碰触到郭未的皮肤，郭未都不自觉地轻颤一下。
　　他不习惯，有一些别扭，却同时感到美好与愉悦，不想拒绝这份亲昵。
　　“老公……”阮亦云把调子拖得长长的，软绵绵地叫他，又探出舌尖，在他颈部皮肤上轻轻地舔了舔。
　　郭未骨头都快酥了，在心里反复回应了好几次，老婆老婆老婆。
　　却听阮亦云又问道：“你是不是还没洗澡？”
　　郭未原本半眯起的眼睛一下子睁大了，身体往后仰了好大一截，与阮亦云彻底拉开距离：“有、有、有味道吗？”
　　阮亦云愣了愣，噗嗤一下笑了。
　　“我是说，如果没有的话……我们可以一起去。”
　　.
　　俗话说，一回生，两回熟。
　　在有了一些些经验后，感受比上一次更美妙了。
　　阮亦云的身体在白炽灯光下显得十分美丽。白皙无暇，纤细却并不瘦弱，看起来比实际身高更为修长，线条紧致，几乎可以用优雅来形容。
　　郭未看得痴迷。
　　这份不可思议的美好竟是属于自己的。
　　他为此飘飘然，全靠心中那份沉甸甸的幸福降着，才能维持表面上的镇定。
　　“我们会不会永远在一起？”阮亦云问他。
　　郭未点头：“会。”
　　阮亦云又问他：“无论我变成什么样都会喜欢我？”
　　郭未还是点头：“对。”
　　在说完以后，他主动地补充：“我爱你。”
　　.
　　再次躺进阮亦云的被窝，郭未虽感困倦，却因为心中的亢奋而无法入睡。
　　比起上一次，因为浴室全程开着灯，真实感更强烈了许多，幸福感也千百倍向他涌来。
　　他细细回味整个过程，脸始终烫烫的，羞耻又兴奋。
　　真好呀。
　　他决定不再纠结阮亦云到底为什么那么大了，反正阮亦云也不介意他比自己小，空格过以后还夸长得可爱。
　　阮亦云睡在他旁边，合着眼，像是已经睡着了。
　　他最近一直睡眠不足，能多休息会儿是好事。郭未不敢动弹，只小心地侧过头，静静地看。
　　看了会儿，他抑制不住胸口的冲动，轻声唤道：“老婆。”
　　在几秒过后，阮亦云浅浅地应了：“嗯——”
　　他依旧闭着眼，声音又轻又软，黏黏糊糊的，像是半梦半醒。
　　郭未怕打扰他，不敢再开口，抿着嘴唇，兀自傻笑。
　　当他也逐渐意识模糊，脑中突然蹦出了一个小小的感叹号。前些日子王瞳在课堂上说的话，他方才并未验证。
　　下意识仔细回想，依旧没有任何与之相关的回忆。
　　实践才是检验真理的唯一方式，果然那些乱七八糟的江湖传闻，从来就是不可信的。
　　.
　　深夜，郭未因为身边持续传来的动静幽幽转醒。
　　当他侧过头去看向阮亦云，阮亦云很快便察觉了。
　　“抱歉，吵到你啦？”阮亦云在说话的同时身体也僵住了，“我没事，不动了。”
　　郭未很快意识到了什么。他伸出手臂，搂住了躺在身侧的人。
　　“不痛不痛，”他的声音带着困倦沙哑，语调缓慢，“痛痛飞走。”
　　阮亦云笑了起来。
　　郭未闭着眼，手在阮亦云背后一下一下轻轻地拍。
　　阮亦云调整了一下姿势，侧身面对他，与他贴得更紧密了些。
　　“好像真的好多了。”他告诉郭未。
　　郭未依旧没有睁眼，也笑了起来。
　　他的手顺着阮亦云的发丝一路轻抚到他的背脊，再重新往上，来回反复，像是在摸一只乖巧又毛皮顺滑的猫咪。
　　阮亦云就这么躺了会儿，主动往前靠了些，亲了亲他的下巴。
　　“你真好，你怎么这么好呢。”他说，“我越来越喜欢你。”
　　郭未吃吃笑：“快睡吧。”
　　阮亦云点了点头，可片刻后，又禁不住动了动。
　　“还是不舒服？”郭未问，“觉得痛？”
　　阮亦云不承认：“还好吧。”
　　郭未想了会儿，说道：“不如，我们聊会儿天吧，可以转移注意力。”
　　“你不困吗？”阮亦云问。
　　“困，”郭未说，“但也可以和你聊天，我明天早上第一节 没课。”
　　阮亦云似乎是觉得他这个回答很好笑，肩膀一抖一抖的，热气都洒在了郭未的皮肤上。
　　“聊什么呢？”他问郭未。
　　郭未认真思考了会儿，说道：“我刚才在梦里，忽然蹦出来一个想法。”
　　“什么？”阮亦云问。
　　“你上次跟我说，你小时候吃的药对你产生了一些影响，”郭未说，“现在长高，会不会也是这个原因啊？”
　　这联想多少有些牵强了，郭未只是随口说，并未当真。
　　阮亦云听过后，也不知是不是在认真思考，好一会儿没出声。
　　“你上次只说了一半，那药到底对你产生了些什么影响？”郭未又问。
　　“……这个说来话长，有点复杂，”阮亦云说，“认真解释一遍，我们都别想睡了。”
　　“哦，这样啊，”郭未点了点头，“药叫什么名字？我自己去查一查。”
　　这大小也算是个事故，受到影响的孩子绝对不止一两个，一定会留下记录，在互联网上很容易就能搜索到。
　　“不记得了，都过去十多年了，”阮亦云说，“你可别让我回想，一动脑子，我可就彻底清醒，没法睡了。”
　　郭未心想，看来自己找的这个话题不咋地。
　　“那你想聊些什么呢？”他问阮亦云。
　　阮亦云想了会儿，说道：“不如你给我唱首摇篮曲吧。”
　　郭未惊讶了几秒，很快清了清嗓子，红着脸开口：“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~”
　　阮亦云笑个不停，整个身体都抖了起来。
　　“……起反效果了吧，”郭未面颊烫烫的，“很难听吗？”
　　“你怎么这么可爱，”阮亦云捧住了他的面颊，在他的嘴唇上用力亲了一口，“好听死了，我喜欢的要命！”
　　.
　　第二天早上，郭未非常难得的没有早起。
　　他在例行醒来的时间意识短暂清醒了片刻，侧过身盯着身旁依旧熟睡着的阮亦云看了会儿，很快又沉沉睡去。
　　直到临近中午，当他又一次睁开眼，阮亦云也已经醒了，正躺在他身旁笑着看他。
　　上一次在心里期盼着的那些小愿望，这一次统统实现了。
　　他们站在盥洗台前一起刷牙漱口，和镜子里的对方相视而笑，交换带着薄荷牙膏清新味道的吻。
　　离开时，阮亦云站在窗口目送他。当郭未顺着假山跳到地面，又转过身仰起头往回看，阮亦云笑着给了他一个飞吻。
　　郭未跳起来伸手接住，再“啊呜”一口吃下去。
　　.
　　他上课又迟到了。
　　顶着全班同学的视线脚步轻快来到座位边，迎接他的是王瞳狐疑的眼神。
　　“……和好了？”他问。
　　“不是啊，”郭未放下书包，“我们又没有吵架，只是一些小误会罢了。”
　　他在说话的同时坐了下来，从口袋里掏出手机，给阮亦云发消息。
　　——我到教室啦！
　　发完以后，他想了想，点进了阮亦云的个人资料，怀着羞涩把备注改成了“老婆”。
　　王瞳表情微妙：“他是怎么跟你解释的？”
　　“他身体不太舒服，去医院看病，怕我担心没没提。”郭未说。
　　王瞳抱着胸歪着头陷入了思考。
　　“真的啦，”郭未说，“他不会骗我的。”
　　“他怎么个身体不好了？”王瞳又问。
　　“生长痛，因为最近长高了。”郭未说。
　　“啊？”王瞳这一声有些大，周围不少人纷纷看了过来。
　　他赶忙压低了声音：“你在说啥？你确定？”
　　郭未点了点头，不再多做解释，毕竟理由他也不清楚。
　　比起这些，他更在意的是，阮亦云为什么还不回他的消息。
　　真奇怪。


第25章 失联
　　一直到下课铃响起，郭未始终没有收到阮亦云的回复。
　　这很反常。
　　阮亦云回他消息总是很积极的，哪怕是毫无营养的废话，也一定认真对待，还会主动打开话题，好让对话顺利持续下去。
　　分别前，他明明有特地叮嘱郭未，等到了教室就与他联络。
　　总不能是阮亦云去上课却忘记带手机了吧？
　　两人并未提前约好一同吃午饭。课后，郭未与王瞳一起去了食堂，全程心不在焉，时不时就要把手机拿出来看一眼。
　　会不会是自己离开以后他又困了，去睡回笼觉，还没醒？
　　那等他醒来，一定饿坏了吧，要不要给他带点吃的过去？
　　郭未很犹豫，怕自己想多了，到时候阮亦云不在，进不去宿舍还浪费。
　　他又给阮亦云发了几条消息。
　　——我在吃饭，你呢？
　　——如果没吃的话，要不要我给你带点？
　　——你现在方便接电话吗？
　　依旧石沉大海。
　　“怎么了呀，王瞳皱着眉打量他，“脸色那么差，是不是又跟阮亦云有关？”
　　“他不回我消息，”郭未说，“好奇怪。”
　　王瞳欲言又止，片刻后摊了下手：“在忙吧。你也别太紧迫盯人了，一点自由都不给，两个人相处久了很容易觉得累的。”
　　这是前辈总结出的恋爱经验，一定有其道理。郭未点了点头，却依旧无法彻底放下心来。
　　“这是在学校，也遇不上什么危险，他不回肯定有他的理由，”王瞳说，“你就别瞎操心了。还不如想想……”
　　“什么？”郭未问。
　　“还不如多思考一下，你们之间是不是有什么问题？”王瞳说。
　　郭未茫然。
　　王瞳叹气：“就是……他会不会对你有一些不满意啊，或者你没有察觉的芥蒂啊之类的。”
　　郭未摇头：“没有吧？”
　　王瞳啧了一声，也跟着摇了摇头：“对你而言确实有点困难了。”
　　“真的没有，”郭未说，“我们很好啊！”
　　昨天晚上他们才刚甜甜蜜蜜搂在一块儿睡了一觉呢。在阮亦云的嘴里，他就是全世界最最好的那个Beta。
　　王瞳却不太信，手在桌上敲了几下，像是终于下定了什么决心，说道：“有些话可能不太好听，但我们是好兄弟，我觉得还是得说一说。”
　　“……什么啊？”郭未问。
　　“你这个人一贯迟钝，想得少，又单细胞，整天傻乐呵，”王瞳语重心长，“很多事明显不对劲，也不愿意去多琢磨。这样其实……不太好。”
　　郭未满头问号：“你到底想说什么呀？”
　　“你不觉得，你跟阮亦云的事儿，从开始就很奇怪吗，”王瞳说，“你对他一见钟情，那他对你呢？两个人互相之间一点了解都没有，风驰电掣就在一起了。后来跟陈最那件事，你在网上解释了半天，他呢？他有出来说过话吗？”
　　郭未想了想：“他其实也劝过我别解释，因为没用，越说越乱。事实证明他是对的嘛。”
　　“你看，他说什么你都无条件相信，”王瞳说，“他背着你跟陈最约会，随便扯个理由你也信。”
　　“不是随便的理由啊，那是真的，”郭未说，“他还给我看了他的药！”
　　“什么药？”王瞳问
　　郭未比划：“维生素和钙片。”
　　王瞳一脸无语地看着他，连连摇头。
　　“是真的！”郭未也很无奈。
　　“真是绝了，”王瞳很悲伤，“我该怎么拯救你啊我的兄弟！”
　　“你是不是觉得他骗我啊，”郭未说，“我们从逻辑上思考嘛！他如果要骗我，首先肯定得有好处对吧？他能从我这里得到什么好处呢？”
　　王瞳一时也想不出来，琢磨了会儿，说道：“也许是他跟陈最闹矛盾，想要找个人让陈最吃点醋……什么的？”
　　“不可能！”郭未说得斩钉截铁。
　　且不说阮亦云对他表现得有多么真心。陈最上次还让他去亲一下阮亦云的脖子，看看阮亦云会不会变香呢。将心比心，他是绝对不可能和任何一个人说同样的话的。
　　郭未为自己对阮亦云与陈最关系所产生的情绪下定义，应该叫“理智型吃醋”。有那么点在意，偶尔酸溜溜，但也知道自己不该多想。
　　“反正你就是觉得他不应该喜欢我，”郭未说着，有些不高兴了，“认为他不可能看上我。”
　　“我不是这个意思，我当然是盼着你好的，”王瞳耐心地解释，“但……你真的，完完全全被他牵着鼻子跑。”
　　郭未心想，这有什么不好吗。他喜欢阮亦云，他想要做一切阮亦云希望他做的事，阮亦云说什么他都想相信，若这就叫“被牵着鼻子跑”，那他不介意继续跑下去。
　　那可是他的老婆呢。
　　“你看你现在，牵肠挂肚魂不守舍，”王瞳苦口婆心，“他呢？理都不理你，根本不知道在哪里和谁做什么。”
　　“就是没理我我才担心啊，”郭未说，“这很反常！”
　　“算了，再说你要烦我了，”王瞳摇了摇头，“反正……要是以后有什么不顺利不开心的，你找我，我请你吃饭吧。”
　　郭未抿着嘴唇皱着眉，片刻后叹了口气：“没烦你。但……但他真的很好。”
　　王瞳撇着嘴点头：“嗯嗯嗯。”
　　气氛不太好，两个人都有点不高兴。出了食堂，也默不作声不做交谈。
　　郭未并不生气，也知道王瞳只是在关心他，可心里那点别扭，一时间却很难排解。
　　向着Beta宿舍方向走了会儿，郭未停下脚步，说道：“我先不回寝室了。”
　　王瞳看了他一眼，又看了一眼Omega寝室的方向，说道：“哦，拜。”
　　郭未在转身前非常用力地拍了他一下：“真的不会有事的！别想了！”
　　他说完就跑，背后传来王瞳的怒骂声：“他妈的痛死了！你有点轻重好不好！”
　　.
　　在去阮亦云寝室的路上，他试着打了一个电话。
　　耳边很快传来了响铃的提示音，却始终没有被接起。通话自动中断后，他再次打开了与阮亦云的对话窗口。
　　整个屏幕上，显示的全是他单方面发给阮亦云的消息。
　　自从他们恋爱以来，从来没有发生过这样的情况。郭未不由得加快了脚步，与此同时，心中冒出了王瞳方才的话语。
　　细细整理整段对话，王瞳的意思大概是，阮亦云对他不像是毫无保留，或许有些事瞒着他。而他傻乎乎一头热，过分好糊弄，从来想不到要去怀疑。他们之间的关系不对等。
　　又走了几步，郭未很快在心里推翻了这个念头。
　　他们之间的感情是对等的，这就足够了。阮亦云在他面前那款款深情，骗不了人的。而自己也确实没有任何被欺骗的价值。
　　所以，还有什么可顾忌的，有什么好担心的呢？
　　郭未小跑起来，心想，不对，还是得担心。
　　阮亦云到底怎么了呀，为什么完全联系不上？
　　.
　　Omega的宿舍区当然是不能随便进的。
　　郭未绕到了边门旁，抬头向着阮亦云宿舍的那扇窗打量。窗门紧闭，还拉着窗帘，什么也看不见。
　　郭未又试着打了一次电话，依旧是无人接听的状态。
　　他在Omega宿舍附近转来转去，时不时向里张望，很快引起了旁人的注意。
　　为了避免被舍管逮到问话引发尴尬，他只得跑到了稍远些的位置。在犹豫了一会儿后，他点开了与陈最的聊天框。
　　前阵子偶遇时，两人加了好友。但那之后却从未联系过彼此，对话框里除了最初的系统默认问好词外是空荡荡的。
　　——你知道阮亦云现在在做什么吗，我怎么联系不上他。
　　按下发送后没过多久，对面发来了一个语音申请。
　　“你们没在一起吗？”陈最的语调有些古怪，“我以为他是想跟你两人世界才故意不理我。”
　　“没有呀，”郭未说，“从早上分开到现在，我给他发消息打电话都没有回应。”
　　“……早上分开？”陈最问。
　　郭未脸一红，回避了这个话题：“我以为你会知道他在做什么。”
　　陈最安静了几秒，再次开口时语调变得十分焦急：“他今天上午有课吗？”
　　“有吧，”郭未说，“他跟我一样十点开始有课。”
　　“你等着，我去问问，待会儿联系你。”
　　陈最说完，也不等他开口，已经切断了通话。
　　郭未被他的态度感染，也焦虑起来，脑子里冒出了一大堆不好的猜测。
　　他正打算干脆去找Omega宿舍的舍管说明情况拜托人家前去确认，自己的手机又响了。
　　本以为是陈最，拿起来一看，却是王瞳。
　　“你联系上你家那位了吗？”王瞳在电话里的语气又快又急。
　　“没有，”郭未说，“我找不到他人。
　　“我刚才听楼下的人说，”王瞳说，“他早上在宿舍楼梯摔倒了！”
　　郭未瞬间睁圆了眼睛：“那他现在人呢？”
　　“不知道啊，可能在医务室吧？”王瞳说。
　　“我去找他！”郭未说完，转身就向医务室的方向跑去。
　　跑到半途，手机又响了。这一次，果然是陈最。
　　接起电话，两人同时说道：“我知道他在哪儿了！”
　　说完后，两人又同时顿了一下。
　　“是不是在医务室？”郭未问。
　　“刚才在，”陈最说，“现在已经被送去医院了。”


第26章 想他
　　根据陈最的转述，郭未大致明白了事情的经过。
　　王瞳所说，和实际情况稍有出入。
　　阮亦云上午刚走出宿舍，还没来得及关门，不知为何忽然晕倒在了地上。单人宿舍住的人少，也不知他究竟躺了多久，才终于被路过的同学发现，找来舍管送去了医务室。
　　他在医务室发起了高烧，虽有转醒，却神志不清，与人沟通困难。不仅如此，他不受控制地释放出了大量信息素，甚至触发了附近的信息素检测仪，向空气中大量喷洒中和剂，现场一片狼藉。
　　检测仪自动报警，警察飞速赶到后当即拨打了120，把他送去了医院。
　　至于他的手机，可能是在晕倒的当时摔落在了附近的地上，被发现他的同学顺手送回了他的寝室。
　　郭未听完，吓坏了：“在哪个医院啊？他到底怎么回事？和前他阵子晚上睡不好还突然长高有关系吗？”
　　他一口气问了一大串，陈最只回答了第一个问题。
　　“好像是最近的二院，”陈最说，“但你现在去了也见不到人，他这种情况，为了安全起见肯定是不能随意探视的。”
　　“他什么情况？”郭未问。
　　“不是说了么，信息素失常。进医院第一时间就会被隔离了。”陈最说。
　　郭未皱了下眉，很快又说道：“没关系啊，我是Beta！”
　　他是不会被信息素所影响的。
　　“也是，”陈最说，“那你也得过几天再去，现在跑去就是添乱，医生不会让你进的。”
　　“可是他一个人……”郭未忧心不已，几乎要急哭了。
　　“放心吧，他双亲已经在赶来的路上了，”陈最安慰他，“应该是……没什么大碍，过一阵子就能恢复了。”
　　“真的吗？你知道他到底生了什么病？”郭未问。
　　“不知道啊，”陈最说，“我哪会知道哈哈哈。”
　　郭未心乱如麻，也无暇分辨他的语气中究竟带着几分真诚。
　　.
　　他与阮亦云整整断了三天的联系。
　　在这其间，他给陈最发了无数条消息，还打了好多电话，不停地催促他去问一问近况。
　　陈最与阮亦云相识多年，当初还是邻居，有阮亦云父母的联系方式。陈最不堪其扰，一度想要把阮亦云家人的电话号码给他让他自己去问，郭未深思熟虑后拒绝了。
　　他不知道要怎么自我介绍，也不确定阮亦云有没有和父母提过他们俩的事，怕到时候引起尴尬，还给阮亦云添麻烦。
　　毕竟，听陈最转述，阮亦云完全没有生命危险，并且已经在逐步好转中了。只是状态依旧欠佳，需要隔离，手机也不在身边，所以才不方便主动同他联络。
　　“那他到底生了什么病呢，和之前吃的那个药有关系吗？”郭未问陈最。
　　陈最还是打马虎眼：“好像还挺复杂的，我怕转述有出入，不如等他好了你问他本人吧。”
　　.
　　郭未这几个晚上都夜不能寐，到了白天又在课堂上直打瞌睡。
　　阮亦云在学校里可是个名人，突然出了这事，果然又光速传遍了校园的每一个角落。不少人来向郭未打听具体情况。
　　郭未了解的也不多，只能不断地重复“没什么大碍”“很快就会好的”“过一阵就能回学校了”。
　　这些，也无非是他的主观期待罢了。
　　直到第四天傍晚，他的手机终于接到了那个期待中的电话。
　　看清屏幕上显示的“老婆”两个大字，郭未激动得差点把手机掉在地上。
　　按下接听后，他因为激动和紧张，一时间发不出声。
　　“喂？”熟悉的声音从电话那一头传来，“郭未，在听吗？”
　　郭未刚忙应道：“在！”
　　与此同时，他心中暗想，阮亦云怎么又叫他的名字了。
　　阮亦云对他说话时的语调听着和过去稍有不同，依旧温柔，却又透着些正经严肃：“我拜托我妈去学校帮我把手机拿过来了，现在开始你有事可以打电话跟我联系。”
　　“我好想你，我担心死了，”郭未说着用力吸了一下鼻子，“你到底怎么回事呀，我能不能来看你？我们视频一下好吗？”
　　对面迟疑了一会儿，用很小很小的声音回应道：“我也是，我也想。”
　　说完，他很快又放大音量，说道：“没别的事，我就先挂了，待会儿可以给我发消息。”
　　郭未讶异之际，通话已经被切断了。
　　怎么回事，阮亦云对他的态度变化也太大了。他想念阮亦云想得快死了，阮亦云怎么是一副公事公办的态度？
　　正想发消息表达疑惑，却见他与阮亦云的对话框里文字泡正在一个一个飞速往上蹦。
　　——[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
　　——我妈在我旁边
　　——她盯着我看，我不好意思
　　——我好想你啊
　　——老公么么么么
　　——[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
　　——等她走了我们再视频
　　郭未在放下心来的同时，笑了出来。
　　这几天心头积压着的不安忧虑，伴随着阮亦云发来的文字和表情，逐渐消散。
　　他最优先关心的，当然还是阮亦云的身体情况。
　　——你到底怎么回事呀？
　　阮亦云回得飞快。
　　——就是之前跟你提过的信息素异常，但你放心，很快就会恢复了，而且以后都不会再犯。
　　郭未在安心之余难免好奇。
　　——为什么？
　　这一回，阮亦云隔了一会儿才回应。
　　——情况还蛮复杂的，三言两语也解释不清楚，等以后慢慢说吧！
　　好像每次问起这个话题，阮亦云都是这几句回应，所谓的“以后”则被明日复明日。郭未想起了王瞳那天说的话，后知后觉，意识到这多少有几分搪塞的味道。
　　正想着，阮亦云又发来了一条消息。
　　——但这一次对我的身体造成了一些意料之外的影响，你或许不会再像以前那么喜欢我了。
　　郭未一时之间不知该先疑惑究竟是什么样的影响，还是先反驳阮亦云的猜测，怀着激动又复杂的心情敲了一排问号。
　　阮亦云无疑不喜欢这个回应，没有再次解释，不吭声了。
　　郭未很想给他打电话，又担心他依旧不方便。过了好一会儿，阮亦云再次开始输入。
　　——我妈走了，要视频吗？
　　——我现在有一点邋遢，你不嫌弃吧？
　　郭未飞速打字。
　　——当然不！！！
　　阮亦云发来了一个视频通话申请。郭未迫不及待地按下接受后，手机屏幕上出现了他这些天来朝思暮想的面孔。
　　“真的好邋遢呀……”郭未惊讶地感慨。
　　阮亦云坐在床上，身上穿着病号服，头发包括刘海全都扎了起来，却又扎得不太整齐。完整露在外面的脸孔依旧漂亮，却透出几分憔悴，面色苍白，连嘴唇都没什么血色。
　　郭未盯着他有些凌乱的头发看了会儿，问道：“病房里是不是不能洗头啊？”
　　阮亦云沉默了两秒，把视频掐断了。
　　郭未当即意识到自己说错话了。阮亦云是昏迷着被送去医院的，既然还不能出院，身体一定没完全恢复，依旧不适，会有颇多不便。
　　他原本想要表达的是，你看起来不太好，我很着急也很心疼，可说出口，却显得好像在嫌弃。
　　他赶忙再次发送视频申请，被阮亦云拒绝了。他只得试着打电话，这才顺利接通。
　　“我没有别的意思，”郭未急忙解释，“你身体不舒服，别生气了。”
　　“没气，”阮亦云说，“我都提前跟你说了，我当然知道自己现在很邋遢啊……”
　　“嗯，”郭未说，“你要快点好起来呀！”
　　阮亦云不出声。
　　“我想来看你，我可以过来吗？”郭未又说。
　　“……别了吧，”阮亦云说，“我头都没洗，也洗不了。”
　　郭未不解：“那有什么关系？”
　　“邋遢。”阮亦云说。
　　“可我想你，”郭未说，“我想看看你。阿姨刚才能跟你待在一起，肯定已经可以探望了吧？我是Beta，不会受影响的，让我过来吧。”他说着，心头一酸，“……那天听说你突然昏倒，我真的吓坏了。之前反复反复联系你也联系不上，你看到我发给你的消息吗？”
　　阮亦云似乎是浅浅地叹了口气，语调又变得温柔：“应该可以吧，我得问问医生。我也很想见你。”
　　“那快去问，”郭未说，“我现在就出门！”
　　“等等！”阮亦云赶忙阻止他，“马上就要过探视时间了，你来了也进不来的。我现在去问，可以的话你明天早点过来，我们也能多待一会儿，好吗？”
　　郭未立即点头：“好！”
　　“有一件事……”阮亦云说，“刚才消息里跟你说的，你……明天你来了，我再详细告诉你吧。你……”
　　他的语调听起来有些沉重，仿佛有什么难言之隐。
　　“是会有什么后遗症吗？”郭未很担心。
　　“不是，”阮亦云说，“不是健康方面的问题。”
　　郭未心想，那就没什么大不了的。
　　“那你就别多想了，”他告诉阮亦云，“也……也别怀疑我，好吗？”
　　他不喜欢阮亦云对他感情的那些悲观推测。
　　阮亦云轻轻地应了一声：“嗯。”
　　等挂了电话后又过了好一会儿，郭未才回过神来，意识到方才的自己似乎说了不少不中听的傻话。
　　他赶忙给阮亦云发消息。
　　——你无论什么样都特别特别好看！
　　——别说没有洗头，光头都好看！
　　——留莫西干都好看！爆炸头都好看！
　　阮亦云回了他三个点。
　　郭未看着，心头涌起些微怪异感受。
　　总觉得阮亦云今天在面对他时，和平日不太一样，显得有些别扭，也不那么主动，畏畏缩缩的。
　　他一定是有心事吧，和他所说的变化有关吗？
　　郭未暗暗对自己说，就算明天阮亦云告诉自己他们两个人未来会没有下一代，他也一定要克制住自己失落的情绪，不可以在阮亦云面前表现出来。
　　除此以外，他想不出更糟糕的情况了。
　　不如先考虑一下，到时候要怎么好好表达自己的决心，好让阮亦云获得足够的安全感。


第27章 超级变变变
　　阮亦云在十多分钟后告诉他，已经为他做好了登记，明天在探视时间内到医院病房相应区域的服务台，找护士报病房号和登记号就可以了。
　　郭未欣喜万分。
　　到了临睡前他才想起来，第二天自己的课排得很满，理论上一直到医院探视时间结束都没法儿离开学校。
　　犹豫了半秒钟后，他决定逃课。
　　上午的课程那位老师并不严厉，只要出席率不至于太糟糕，对点名都是睁一只眼闭一只眼。郭未拜托王瞳替自己签个到，王瞳很干脆地一口答应了。
　　在听说阮亦云昏迷入院后，王瞳自觉是小人之心了，对之前的猜测感到十分惭愧，再也没提过那些话，还安慰了郭未不少。
　　“他没什么大问题吧？”王瞳在答应过后关心地问道。
　　“嗯，应该是的，”郭未说，“只是还需要修养调理。”
　　“那就好，”王瞳说，“我看你都快成望妻石了，希望他早日恢复健康。”
　　郭未苦笑了两声，从床上探出半个身子，冲着王瞳竖起两个大拇指：“肯定很快就会好的！”
　　.
　　阮亦云告诉他，家属以外的客人探视时间是从早上十点开始到下午四点半。
　　郭未提前查好了去医院的路线，反复计算时间，又预留了超过半个小时的误差。
　　实际到达医院病房相应楼层的服务台前时，时间才刚过九点四十。
　　负责登记的护士不在，郭未静不下心，绕着服务台团团转。
　　就这么熬了十分钟，不远处紧闭着的玻璃自动门从内侧打开，出来了一个人。
　　这一层病房很安静，从他走出电梯，这还是第一次见着旁人，不由得多看了几眼。
　　那人莫约四十岁，穿着素色的便服，妆容精致，颇有气质，身材纤细匀称，从外形看，应该是一个女性Omega。
　　两人视线对上，对方很有礼貌地冲着郭未露出了一个笑容。
　　郭未刚忙也向她微笑示意。
　　“你也是来探病的吧？”她主动问道。
　　郭未点头：“嗯，对。护士还没来，我先等着。”
　　对方点了点头，走近几步后含着笑意打量了他一番，问道：“冒昧问一句，你是不是姓郭？”
　　郭未一愣，点头：“对。”
　　“郭未，”对方笑意更盛，“是来看小云的，对吧？”
　　她那双微微眯起的形状好似桃花瓣般的眼睛，让郭未产生了强烈的既视感。
　　郭未很快意识到了什么，顿时紧张起来，抿紧了嘴唇站得笔直，不敢吭声。
　　会出现在这地方，知道他的名字，又与阮亦云有三分相似，还能有谁呢？
　　昨天阮亦云那表现，郭未还以为他并未同家人提起过自己。原来不只提过，连姓甚名谁外貌特征都介绍了。看这位女士此刻望向自己的眼神，无疑很确定他与阮亦云并不是“普通朋友”的关系。
　　“我是阮亦云的妈妈，”对方笑容温柔，语调和善，声音婉转，“你叫我阿姨就好。”
　　郭未当即一个九十度鞠躬：“阮阿姨您好！”
　　她被郭未逗得，眼睛笑成了两道弯弯的缝儿，慢悠悠说道：“好，但我不行阮，姓阮的是我先生。”
　　郭未站直了后傻傻地抓了抓头发：“啊，对哦。”
　　他暗想，不愧是阮亦云的妈妈，不仅长得漂亮，气质也是温婉端庄，令他不由得心生好感。
　　“你不用那么拘谨，”阮太太笑道，“小云跟我提过你，我知道你是个好孩子。”
　　郭未扭捏起来，低着头傻笑。
　　两人正聊着，服务台旁的办公室门打开了。郭未扭头，一个穿着护士服的Beta女生正从里走出来。
　　“你好，请问是来探病吗？”她主动询问。
　　“对，我要去1458号病房，”郭未说，“病人提前登记过的。”
　　护士快步走到服务台边，拿出了登记表，细细查阅起来。
　　“那我就不打扰了，”阮太太说，“谢谢你这段时间对小云的帮助和照顾，阿姨很希望你们以后也能好好相处。”
　　郭未连忙点头：“会的！应该的！”
　　阮太太离开后，护士向他递来了一张登记表：“请出示一下身份证件。”
　　郭未把身份证掏出来：“这么严格呀？”
　　“因为以前有过Alpha假装Beta进病房的事，”护士同他解释，“也不是每个人都能从外表判断第二性别嘛。”
　　阮亦云昨天有跟他提过，这一层都是信息素异常的病人，所以除了不会被影响到的直系亲属外，只有Beta才能探视。
　　看来自己的性别还是有很多好处的嘛，郭未美滋滋地想着。
　　登记完毕又确认过身份信息，护士领着他进了那扇玻璃门。等到了1458号病房外，打开外部的房门后，里面居然还有一整面玻璃墙，隔出了一个大约四五平米的小空间。隔着墙，能清晰地看到病房内的陈设。
　　郭未盯着正坐在床上低头玩手机的阮亦云，问道：“我只能在这里看吗？”
　　“怎么会，”护士说着走到了角落的玻璃门前，“只是为了安全起见罢了。”
　　玻璃门很快打开，阮亦云终于察觉到了动静，抬头看了过来，与郭未四目相接后当即露出了笑容。
　　郭未飞跑进了病房，身后传来护士的声音：“想出来的话按里面那个按钮，再在这个隔间里站两分钟。”
　　郭未并不回头，视线黏在阮亦云的脸上：“哦，好的！”
　　护士说完便离开了。
　　坐在病床上的阮亦云看着他，伸出双臂，用他极为熟悉的撒娇语调说道：“抱抱。”
　　郭未立刻蹦过去，单膝跪在床沿上，抱住了他。
　　这个姿势，他比阮亦云高上不少。两人就这么安静地抱了好一会儿，阮亦云把脸埋在连他的胸口，来回蹭了蹭。
　　郭未顺势把手指插进了他的发丝之间，接着感慨道：“咦，你洗过头啦？”
　　阮亦云没有把头发像昨天那样扎起来，一如平日十分随意地散着，摸上去清爽且蓬松，手感舒适美好。
　　阮亦云用头顶在他胸口轻轻撞了一下：“不好吗？”
　　郭未低下头，深吸了一口气：“香香的！”
　　从刚进来时他就察觉到了，这个房间里有一丝极为微弱的，属于阮亦云的气味。过去，他只有在紧贴着阮亦云的皮肤时才能隐约闻到。
　　“整个房间都好香！”他告诉阮亦云。
　　阮亦云笑着松开了怀抱，与他分开了些许距离，转身指了指一旁的柜子：“我拜托我妈把这个拿过来了。”
　　柜子上放着一个造型精美的深色玻璃瓶，盖子是滴管设计的。郭未认得，那里面装着价值不菲的助眠精油。
　　“看不到你，我只能闻一闻它了。”阮亦云说。
　　郭未感动不已，俯下身，在他的额头上亲了亲：“你什么时候能出院呀？出院以前我每天来看你好不好？”
　　阮亦云摇头：“你不上课啦！”
　　郭未一愣，皱着眉头叹了口气。
　　“放心吧，我没事，”阮亦云对他笑，“你看我现在的样子是不是还挺好的？”
　　郭未捧着他的面孔细细端详了会，摇了摇头，抬起手来指向了他的下眼睑：“黑眼圈，”接着，又把手指挪到了他下巴附近，“起皮了，有皮屑，”之后又移动到了额头，“都是痘痘，”最后把手收了回去，“整个都很憔悴啊。”
　　阮亦云保持着僵硬的微笑，一言不发地看着他。
　　“都住院了，怎么会挺好呢，”郭未心疼极了，语调带上了几分委屈，“一看就知道你这两天肯定是休息得不好，我听说你被送来的那天还高烧了。”
　　他说着，在床沿上坐了下来，视线始终落在阮亦云的面孔上：“要是我晚上能留下来陪你就好了，你难受的时候我还能和你说会儿话，给你唱摇篮曲。”
　　阮亦云叹了口气，笑着靠过来，搂住他的后颈亲了亲他的面颊：“没关系呀，我闻到它的味道，就和有你陪着一样。”
　　“你前段日子每天晚上难受，还有所谓的生长痛，都和你现在的病有关吧，”郭未问，“到底是什么原因呢？”
　　“因为……”阮亦云垂下视线，似乎是在认真思索更恰当的措辞，“因为我的身体正在发生一些变化……客观来说不是坏事，但过程会有一点难受。这是医生说的。”
　　郭未看着他，示意他继续。
　　“有一件事，你可能会觉得很不可思议，”阮亦云微微蹙着眉，再次看向他，表情显得有些苦恼，“但……确实在我身上真实发生了。”
　　郭未心中涌起不祥的预感：“到底怎么了？”
　　“医生说……”阮亦云舔了舔嘴唇，“我本来应该是一个Alpha。”
　　他说完，一脸忐忑地看着郭未。
　　郭未微微张开嘴，迟疑了好一会儿，一脸痴呆地发出了一个代表疑惑的单音节：“啊？”
　　“我本该分化成一个Alpha，”阮亦云说，“那种哮喘药里的激素却让我分化成了Omega。”
　　郭未保持着方才的表情，愣愣地看着他。
　　“这么些年过去，激素带来的影响逐渐消失，我就……”阮亦云紧张地压低了声音，“又变回来了。”
　　郭未安静了好一会儿，终于开口：“什么叫变、变、变、变回来？回哪儿来了？”
　　“老公，”阮亦云拉住了他的手，眼眶微微泛红，用一种极为可怜的表情和语调说道，“我马上就要变成Alpha了……”
　　郭未的脑子嗡的一声。


第28章 心中的力量！
　　郭未长那么大，过去只听说过分化不完全的例子，第一次知道居然有人在完成分化后第二性别还会改变。
　　他记得自己在刚升上中学时的体检中做过一项测试。医生让他依次嗅闻装在玻璃品里的几种液体，然后根据直觉给出反馈。他当时什么也没闻出来，被提前打上了Beta的标签。
　　当时他的同班同学们在走廊里叽叽喳喳交流，有人说一号瓶里的味道是甜的，也有人说是又酸又涩的。一旁有和蔼的老医生同他们讲解，说那瓶子里装着的是经过特殊处理的信息素样本，可以根据不同的反馈大致推测出即将面临分化的青少年们未来的第二性别。
　　郭未也是从那时才知道，所谓的第二性别虽然不会在出生时就有体现，但其实是刻在基因里的早就被决定了的东西。
　　这些年也曾听说过一些心理性别和生理性别冲突，试图通过现代医学强行更改的例子。那必须得通过一系列的手术，之后还需要终生服药，不能中止。可即使吃过了这些苦进行了后天的改变，身体上的机能依旧会与天生的有不小区别。
　　眼前阮亦云的话语，完全脱离了郭未的认知，让他瞬间陷入了混乱中，说不出话来。
　　阮亦云见状，有些失落地垂下了视线，缓缓说道：“……我知道这很难让人接受，我第一次听说的时候也非常非常震惊。”
　　郭未用力回握住了他的手：“这到底是为什么呀？！”
　　“那种药里所含的激素有刺激Omega分化的作用，许多Omega在长期服用以后都提前分化，也有一部分天生的Beta因为它分化成了Omega，”阮亦云说，“我分化得晚，本来以为是没有对我造成这方面的影响，只让我的信息素变得不太稳定……没想到……”
　　郭未猛然意识到了什么。
　　这种药里所含的激素，可能与他过去听闻的那些后天改变性别的例子中，需要终生服用的药物是类似的东西。
　　阮亦云在尚未分化前大量使用，被迫变性了。
　　见他始终保持着一脸震惊不吭声，阮亦云拉着他的手轻轻地晃了晃，柔声唤道：“老公……”
　　他的语调那么柔软，带着甜蜜的黏糊劲儿，直戳郭未死穴。
　　郭未看着面前这张即使带着几分憔悴依旧漂亮得脱俗的精致面孔，大脑的某个角落隐隐作痛，在一片混乱的思绪中最最强烈的念头正在大喊着：这样的人怎么可能会是一个Alpha？！
　　“我这几天一直很混乱，非常不知所措，也不知道要怎么和你说，”阮亦云低着头，眼眶似乎也有些红了，“之前和你提过吧，我在心理上一直把自己当做一个Beta，缺乏Omega的自觉。但毕竟分化了两年多，我也早就习惯了以Omega的身份生活。现在突然告诉我……好像自己都不是自己了……”
　　郭未下意识想要安慰，可张了嘴，却是什么话都说不出来。
　　阮亦云那表情，仿佛随时都会落下泪来。
　　郭未凭着本能抬起手来，用大拇指轻轻地拭过他的下眼睑。
　　皮肤上传来的触感柔软且干燥。
　　还好，没哭，郭未暗暗松了口气。
　　“可是，在我最痛苦无助的时候，我突然想起了你，”阮亦云猛地抬起头来，直视着他，眼睛散发出神采，“我想起你告诉过我，不管我变成什么样子，你都会一样那么喜欢我。”
　　“……”郭未没吱声。
　　阮亦云把手按住了自己的胸口上：“我的心中瞬间就有了力量！”
　　郭未张开嘴，又闭上，默默地咽了口唾沫，眨巴了几下眼睛。
　　“所以我想明白了，这完全不值得在意，”阮亦云认真地看着他，说得深情款款，“我无条件地相信你，相信你对我的感情。只要我们还是可以像以前那样在一起，这些外部变化都只是不值一提的小事罢了，根本不用太放在心上。”
　　郭未终于开口，一脸小心谨慎：“这、这是外部变化吗？”
　　阮亦云拉住了他的手，也按在了自己胸口的位置：“这里，只要这里不变，其他的对你我而言都不重要。”
　　他说得好像很有道理，可郭未总觉得有哪里不太对劲。
　　大脑打结，思维混乱，郭未完全找不到逻辑，也不知该不该点头表示认同。
　　总觉得“我老婆哐当一下变成了Alpha”不该是一件那么轻描淡写的事。
　　他的理智想要赞同阮亦云的话，内心深处的本能却哀嚎着垂死挣扎。
　　“你说就要变了……你现还不是Alpha吧？”他试探着问。
　　阮亦云冲他微微一笑：“快了。”
　　郭未的身体不受控制地哆嗦了一下，又问道：“还、还来得及阻止吗？”
　　阮亦云一脸惊讶：“为什么要阻止？”
　　因为我希望你是一个Omega。
　　郭未把这句话从嗓子里狠狠地咽了下去。
　　这种感觉，就好像他的父亲突然告诉他“我是你妈妈，你是喝着我的奶长大的”一样，彻底打破他的认知，让他无法接受也不想面对。
　　他希望他的爸爸就只是他的爸爸。
　　而他的老婆，也能一直都是老婆。
　　可哪怕思维不畅，他也知道，现在说出来，会让阮亦云伤心。
　　“被迫成为Omega对我的身体有很多负面影响，”阮亦云一脸忧伤，“我也是现在才知道，自己这几年一直信息素不稳定，都是这个原因。这种后天的强制干涉，不仅会对我的日常生活造成不便，未来很有可能还会影响到我的寿命……”
　　他说着，轻轻地吸了一下鼻子，又一次看向了郭未，语调也带上了哭腔：“但……如果你真的希望我、我一直是一个Omega的话，我……我也可以……”
　　郭未吓坏了，连忙用力摇头：“没有没有！你别！我，我不是！我……”
　　他语无伦次之际，阮亦云浅浅地扬起了唇角，露出了一个带着些微苦涩的笑容：“那么，你愿意陪伴我度过这段时间，直到我变成一个真正的Alpha吗？”
　　郭未张开嘴，嘴唇直抖。
　　阮亦云平静地、真诚地看着他，眼眶隐约透出一丝水润。
　　郭未抬头深吸一口气：“我……我愿意。”
　　.
　　离开时，郭未整个人浑浑噩噩。
　　出了玻璃门后，他走到外侧房门前，转了几次门把手才想起来，护士提醒过他要在这个隔间里待两分钟。
　　关上间隔着的玻璃门后，隔间两侧的装置向着空气中喷洒出了大量的气体，郭未猜测，那应该是一种医用中和剂，可以去除他身上所沾到的信息素。
　　阮亦云现在所释放的信息素，究竟是属于Alpha还是Omega呢？他作为一个Beta，无法分辨。
　　在安静等待的时候，他回过头向里张望。阮亦云坐在床边看着他，见他看过来，立刻露出笑容，还抬起手来轻轻摆了摆。
　　郭未也对他笑了笑。
　　他看起来还是那么美好，是令郭未心动的模样。
　　郭未在心中控诉，这根本不该是属于Alpha的美。
　　阮亦云与他对视了会儿，张开嘴，含着笑用口型对他说道：老公，我爱你。
　　郭未还未做出反应，外侧的大门自动打开了。
　　他慌慌张张走了出去。
　　经过服务台时，居然又撞上了阮太太。
　　阮太太手上提着一个袋子，见到他以后立刻笑着主动打招呼：“这么快就要回去了？阿姨也给你带了饭，一起吃吧！”
　　她说着举高了手里的袋子，隐约能看见里面放着几个餐盒。
　　确实快临近午饭时间了。
　　郭未摇头：“谢谢阿姨，我下午还有课，晚了会来不及，就先回去了。”
　　“这样啊，”阮太太一脸遗憾，“那阿姨就不留你了。”
　　郭未冲她笑了笑，正要道别，阮太太又说道：“有空的话，你多来陪陪小云吧。”
　　郭未依旧混乱，反应迟缓：“啊？哦！”
　　“他这段时间很不容易，”阮太太一脸忧愁，“医生说再次分化的过程会非常痛苦，寻常人很难忍耐，可他从来不肯诉苦。”
　　郭未有些惊讶，没出声。
　　“我这个做母亲的，在这种时候也帮不了他什么了，”阮太太向前走了一步，真诚地看向他，“虽然很辛苦，可是每次提到你，他都会笑得很开心。你一定能给他很多安慰，希望你能多给他一些心理上的支持，好吗？”
　　郭未舔了舔嘴唇：“我会的。”
　　阮太太一脸感激：“小云能遇见你真是太好了。”
　　郭未咧开嘴，傻傻地笑了笑。
　　与阮太太道别后，他没有坐电梯，而是选择从安全通道的楼梯上一层一层往下走。
　　那儿没人，能让他独自静静。
　　从十四楼一路安静地走到底层，他猛然想起来，自己在离开前没有回应阮亦云的话语。
　　他不希望阮亦云成为Alpha。
　　可他的希望在此刻是不合时宜的，也是毫无价值的。
　　怎么办呢？好像根本没有办法，只能眼睁睁看着这一切发生，然后接受。
　　郭未蹲在了底楼的楼梯前，发出了极为可怜的哀叹声。
　　阮亦云还叫他“老公”。可他真的能一直当老公吗？
　　郭未蹲了会儿，腿酸，自暴自弃地一屁股坐在了地上。然后他拿出手机，打开了和阮亦云的对话框，开始输入。
　　——我也爱你。
　　喜欢的人向他传达了爱意，总还是要回应一下的。


第29章 努力消化吧
　　回学校的路上，郭未坐在车里，用手机搜索起了相关的病例。
　　过去闻所未闻，更从没有亲身接触过，可上了网才发现，这样的人并不罕见，许多社交平台都有相关的讨论版块，参与人数众多，其中大多都是亲身经历者。
　　郭未大致浏览了一些热门帖，涨了不少知识。
　　第二性别的反复分化具体分为很多种情况，少数是先天性的机能紊乱，剩下的大多和阮亦云一样，是受到了外界干预。其中有些是主动进行改变的，也有因为误服药物、疾病或是外界环境而被迫改变的。
　　郭未甚至知道了阮亦云当初服用的那种违规药品的名字。
　　因为那款药而在毫不知情的情况下惨遭变性的受害者数量不少，提起来都是咬牙切齿。郭未还扫到了一个贴，有人想要召集当年的受害者，组团跟制药公司打官司讨回公道。
　　无论是何种原因，所有人在提到再次分化过程时，都无一例外强调极为痛苦难耐。郭未看着那些文字描述，胆战心惊。
　　更让他感到不安的是，原来再次分化的过程并不安全。有许多人留下了大大小小的后遗症，甚至有极个别人因为并发症去世。
　　郭未看得汗都下来了，简直想要当场坐车回医院对着阮亦云好好盘问一番，要他老实交代自己的病情究竟如何，有几分危险。
　　医院离学校不算远，路上这点时间不够太了解太多，只能走马观花，所接收到的信息却已经足够令他惶恐。
　　下了车后，他怀着忐忑不安给阮亦云发消息。
　　——再次分化的过程是不是很痛苦，会不会留下什么后遗症？
　　阮亦云像往常那样回得飞快。
　　——不会呀！
　　语调一派轻松，郭未却不敢放下心来。
　　毕竟从那些亲身经历者所发的帖子中很明显能发现，那绝对是一个会给身体带来巨大负担和痛苦的过程。阮亦云在他面前却说得轻描淡写，实在不合理，摆明了是在逞强。
　　阮亦云看起来那么柔软，骨子里却是一个坚强又倔强的人。
　　这让郭未愈发心疼。
　　他打算趁着午休还未结束，回到寝室后再认真查阅了解一番。却不想遇到了意料之外的阻碍。
　　他的几位舍友居然都在，还对他颇为关心。
　　“这么早就回来了啊，”王瞳一见着他立刻招呼起来，“我还以为你们久别重逢一定难分难舍呢。”
　　总共也就分开了四天，严格上来说当然算不上“久别”，可对于每天再忙都要偷着闲约个会的热恋小情侣而言，确实是长得不可忍耐了。
　　郭未在去的路上也曾想过，大不了下午也逃课算了，反正自己过去出席日数还凑活，期末不至于因此被扣太多分。
　　会老实回学校上课，很大程度是因为他无法接受现实，是被吓跑的。
　　见他站在门口一动不动也不开口，王瞳很快意识到了不对劲。
　　“怎么啦，”王瞳站起身来，一脸担忧，“情况不好吗？
　　寝室里其余两人也看了过来。
　　情况可以说是非常糟糕了。无论是阮亦云可能会经历的痛苦还是自己前途未卜的命运，都让郭未心情沉重。
　　“到底怎么回事，”金老大从床上一溜下了地，走过来伸手拉他，“你来，先坐下，喝口水。”
　　“之前不是说没什么大碍吗？”老三也问。
　　郭未忍了一路，突然被人关心，心灵瞬间脆弱得一塌糊涂，鼻子都酸了。
　　三位舍友被吓得不轻。
　　“情况很危险？”王瞳问，“他到底生了什么病？你说话呀？”
　　“……暂时没什么，看起来还挺好的，”郭未吸了一下鼻子，“但我看网上说也不是没有遇到危险的可能性，天知道接下来会怎么样。”
　　三人面面相觑。
　　老三眼睛一眯：“我懂了，你这就是在杞人忧天。”
　　他这么一说，其余两人露出了了然的笑容。
　　金老大正给郭未倒水，闻言一阵摇头叹气，放杯子的动作都变得不那么客气了：“也不奇怪，我要是有那么一个如花似玉还娇滴滴的漂亮媳妇儿，肯定也捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，受一丁点儿委屈都看不得。啧啧啧，我们老四啊，是个痴情种。”
　　老三笑着附和：“我就说嘛，这个阮亦云还是有点眼光的。图他貌美的人到处都是，像我们郭未同志那么真心的可是不多见。所谓易求无价宝，难得有情郎啊。”
　　这两人摆明了就是故意开他玩笑想逗乐子，若是平日，郭未也不介意凑个热闹附和几句。可现在，他实在是没这个心情。
　　王瞳毕竟与他更熟悉些，见他依旧是满脸低落，很快意识到事情并没有那么简单，又问道：“到底怎么了，你还没说他得的什么病呢。”
　　郭未长长地叹了口气，抬起头来，看向众人：“……你们听说过第二性别的再次分化吗？”
　　话音落下，寝室里一片寂静，所有人都茫然地看着他。
　　对从未经历过性别分化的Beta们而言，这必然是一个盲区了。
　　“就是有些人，可能刚开始分化成了Omega，但其实是假性的，”郭未越解释越心酸，“骨子里是个Alpha，以后会变回来。”
　　面前三张面孔在抱持着呆滞的同时纷纷睁大了眼睛。
　　郭未苦着脸，长长地叹了一口气：“阮亦云就是这种情况。”
　　金老大率先回过神来，试探着问道：“你的意思是，阮亦云变成了Alpha了？”
　　“还没，”郭未语带哭腔，“但快了。”
　　寝室又一次安静了。
　　那三人你看看我，我看看你，表情千变万化。郭未看着他们，仿佛看见了不久前的自己。
　　“我靠，”王瞳突然想到了什么，用力一拍大腿，“我当初说什么来着！你们还不信！还辟谣！所谓最危险的地方就是最安全的地方，最不可能的假设极有可能就是真相！早就有人说过了，阮亦云是个Alpha！”
　　郭未觉得这两者之间并不能完全等同，却也知道此刻再区分这些细节并没有任何意义，于是保持了沉默。
　　相比悲痛的郭未，其他人在惊讶过后，纷纷因为这闻所未闻匪夷所思的病症而亢奋起来。
　　“我那天说的什么来着，”金老大摇着头感慨，“种种迹象表明，他很有可能就是一个Alpha。和王瞳你这个放马后炮的人不一样，我当初可是真的看清真相了的。”
　　王瞳用胳膊肘轻轻撞了他一下，用眼神示意他注意郭未的表情。
　　他们在这边说得兴起，郭未却是彻底沉浸在悲痛中，眼看就要哭了。
　　金老大见状咳嗽了一声，试图安抚：“你也别这么悲观嘛……Alpha和Omega也没什么太大区别啊，反正严格来说，和我们Beta都不是在生理上最适配的。比起这些，两个人的感情才是最重要的嘛。”
　　“嗯嗯，”王瞳点着头一通胡言乱语，“难得你这个有情郎，也难得他这个有情郎，有缘千里来相会，情人眼里出西施。谁会在乎西施到底是Alpha还是Omega呢！”
　　老三在一旁低下头，面容扭曲地笑了，怕被郭未发现，还偷偷背过身去。
　　郭未说不出话，金老大又忙不迭凑上前来：“所以说，我们Beta就是好就是方便啊，简直是最先进最科学的一种性别。你看，如果你是个Alpha，这不就死路一条，但现在，没差啊！”
　　郭未虚弱地表达异议：“我觉得有差啊……”
　　“顶多就是从你老婆，变成了你老公，”金老大说，“你们还是和谐的一家。一家人何必那么计较内部分工呢。”
　　郭未快被气笑了：“你们是不是幸灾乐祸啊！”
　　“怎么会，”王瞳说得比金老大真诚许多，“开导开导你嘛。”
　　“难不成你接受不了，想分手？”安静了好一会儿的老三问道。
　　郭未一愣，很快低下头：“……没想过。”
　　“你要是真这么想，那就有点没良心了，”金老大忽然正经起来，“人家当初可从来没嫌弃过你是个Beta。”
　　郭未意识到，虽然这段时间一直克制着不在自己面前表现出来，假装早已看开，可在金老大心目中，阮亦云始终是美好的代名词，哪怕知道了这个可怕的消息，也没有产生太多变化。
　　一个遥远的单方面的仰慕者尚且如此，郭未又怎么会真的就此动摇呢。
　　王瞳为了鼓励他，说起了自己认识的男性Beta与Alpha顺利交往的种种正面例子。郭未听着，心中毫无带入感。
　　他始终没法把阮亦云看作是一个Alpha。
　　但在性别之外，阮亦云依旧是他喜欢的那个阮亦云。
　　更何况，事也有轻重缓急，总不能沉浸在“阮亦云只不过会有生命危险，而我可是要被爆菊花”当中走不出来。
　　“行啦，道理我都懂，”他叹了口气，说道，“一开始就说了，我担心的是分化过程可能会有危险。我不放心。”
　　这句话提醒了大家。
　　老三和金老大开始琢磨，这神奇的变化到底要如何发生。听说男性Omega那个的尺寸非常小，莫不是会在这过程中急速膨胀。
　　郭未面色一白。
　　别吧，本来就很惊人了。
　　紧接着，他后知后觉意识到，原来自己在这方面输得并不丢人。


第30章 心疼坏了
　　当晚，郭未在网上非常系统地查阅了大量的资料，一直熬到深夜。
　　他特地建了一个文档，把关键信息逐一梳理，认真记录，又分门别类详细列出了所有在日常中需要注意的事项。
　　就算是在期末时，他也不曾对功课如此费过心思。
　　其中有一些信息，他尤为在意。
　　性别除了生理上，还涉及心理认同。就好像阮亦云说总把自己看做Beta那样，许多人在经历后天反复变化后，心理认同会与生理不同步。
　　比如，有一个本该是Alpha的人发帖诉苦，说自己当了足足五年多的Omega，无论外界对待他的态度还是他给自己的心理暗示，都已经让他彻底融入了Omega的身份中。如今转换成Alpha，他的身体已经完成了蜕变，心理上却还是不受控制地默认着自己是个Omega，这让他感到很矛盾很痛苦。
　　回帖里，大量与他有相似烦恼的人纷纷讲述自己的经历。
　　那都是些悲伤的故事，郭未看着，在同情与感慨之余，心中却涌起了一些暧昧的期待。
　　阮亦云说过，早已接受了自己是个Omega。若是他也消化不了这样的转变，依旧抱持着Omega的心态……那可真是太棒啦！
　　大半夜的，郭未趴在床上看着笔记本电脑显示屏，小心脏怦怦跳。
　　阮亦云气质那么温软的一个人，哪怕再长高些，骨子里是个彻底的Alpha，掏出来抵他俩，也一样可以是他的老婆嘛。他完全不介意。
　　另一则令他非常在意的信息则是说，有研究表明，稳定的恋爱关系对再次分化是一件很有助益的事情。
　　融洽又甜蜜的恋情会使人释放出各种对身体有所助益的激素，这其中许多对分化很有好处。尤其是从Omega转换成Alpha，本能的独占欲会刺激信息素的释放，让分化过程变得更为平和与安全。
　　有不少人在回复中表示了认同，分享了自己的亲身经历。
　　郭未一一看过，这才明白阮太太在医院里对他说的话其实另有深意。现在的他对阮亦云而言，实在太重要了。
　　他有些后悔自己中午因为过度震惊所产生的逃避心理而提前离开了。
　　要是能多陪阮亦云一会儿，多好啊。
　　.
　　第二天他在老时间醒来后，立刻便像平日那样给阮亦云发去了消息，同他道早安。
　　等洗漱完毕又吃过早饭到了课堂上，阮亦云终于回复了。
　　——早呀！
　　——我才刚醒嘿嘿
　　——[亲亲]
　　明明只是很简单的几个字和一个系统默认表情，郭未却越看越觉得可爱。他又一次在心中感慨，这样的人，到底哪里像一个Alpha呢？这实在是老天爷给他和阮亦云开的一个巨大玩笑。
　　——是不是昨天晚上又难受得睡不着？
　　他问。
　　如今回头细想，当初的这些怪异也都有了合理的解释。正是因为性别的转化，阮亦云才会到了这个年纪又突然长高，出现不合时宜的生长痛。
　　从在网络上搜集的的信息看，阮亦云的不适恐怕远不只是骨骼关节疼痛那么简单。
　　——因为这段时间不上课，每天又被关在病房里无所事事，所以生物钟有点乱了，才会睡过头
　　阮亦云回复。
　　这个人一贯报喜不报忧，郭未哪儿放心得下。
　　他决定问得更直白一点。
　　——我在网上搜了一下，听说再次转化的这段时间是非常痛苦的，还会有各种危险，你确定你完全没事吗？
　　阮亦云回了他一个看起来精神满满的小猫咪表情包。
　　——安啦，你打个喷嚏在网上搜一下都有可能是绝症。看那些做什么，医生都说了我没事，你就放心吧~
　　他说得也有道理，郭未稍稍松了口气，却见阮亦云又发来了新的消息。
　　——你是不是熬夜查的？
　　——你对我好好哦，但也要注意休息，要是生病了，就不能经常来看我啦
　　他的话提醒了郭未。
　　——我明天下午没课，能来探病吗？
　　阮亦云回了他一个小心心。
　　——好呀，期待！
　　.
　　第二次来，郭未已经熟门熟路，心态上也有了许多变化。
　　除了对阮亦云的想念和因此而产生的迫切外，他也有几分胆怯，越是靠近，越是不安。
　　从Omega到Alpha，外形上一定也会逐渐产生变化吧？
　　除了身高以外，阮亦云恐怕在许多地方都在悄悄改变着。一会儿见着了，他会不会已经变得比过去更粗犷些了？
　　若终有一天他变得浓眉大眼声音低沉四肢粗壮，自己这一声老婆，恐怕还真叫不出口。到时候若是这样外表的阮亦云依旧坚信自己是一个娇滴滴的Omega，轻声软语对着他撒娇叫老公讨亲亲，那画面着实让人背后发毛。
　　郭未自我安慰，就算这样，自己好歹也会有一个循序渐进逐渐接受的过程，至少今天不用面对。
　　来到服务台后，他就像之前那样出示了证件又填了表格。已经有了经验，不再需要带路，正打算独自往里走，却见服务台旁角落里的指示灯伴随着提示音闪烁起来。
　　护士看了一眼，连忙站起身来，抢在郭未前头快步往里走。
　　“发生什么了？”郭未根在后头问道。
　　“你要去的就是1458号病房对吧，”护士说，“病人在呼叫。”
　　郭未心中顿时涌起了不祥的预感。
　　走进病房外门，玻璃墙后的帘子被拉了起来，一时间看不清内中情况。郭未谨慎地跟在护士身后，等进了玻璃门，很快吃了一惊。
　　站在床边的阮太太见到他们，立刻地往前走了一步，伸手指向病床：“您帮忙看看，他又开始……”
　　病床上，阮亦云正侧躺着，被褥底下的身体明显地蜷缩在一起，双眼紧闭，露在外面的双手明显颤抖着，隐约还能听见倒抽气的声音。
　　护士手脚麻利地给他量了体温，确认还在正常范围后又俯下身柔声问道：“很难受？能忍吗？”
　　阮亦云依旧闭着眼，眉头纠结，隔了几秒后，似乎是小幅度地点了点头。他身体持续的颤抖让他这点微弱的动作显得极不明显，难以分辨。
　　一旁的阮太太焦急地说道：“已经好一会儿了，他身上全是冷汗，问他问题也说不出话。”
　　阮亦云面色惨白，紧紧抿在一起的嘴唇看不出几分血色，依旧保持着沉默，显然忍耐此刻身体的痛苦已经让他用尽全力。
　　护士见状，立即从病床后方抽出了一个本子，递到了阮太太手上，请她签字。之后又飞快地拿来了针管与药剂，从阮亦云手背上插着的留置针处缓缓地推了进去。
　　整个过程持续了大约五分钟。
　　郭未生怕影响到她，一直站在病房角落，不敢出声。
　　推完了针，她把阮太太引到外面的隔间里，交代起了注意事项。
　　郭未竖起耳朵，偷偷听着。
　　护士说，有类似的情况不建议硬撑，等晚上医生例行查房的时候最好也多咨询一下。方才打的针可能会让他有些犯困，睡一觉休息一下就会好了。如果有需要，还可以随时找她。之前所开的镇痛针剂刚才已经是最后一支了，如果再出现这种状况，就需要联系医生，所以不能拖。
　　郭未一边听，一边看着病床上的阮亦云。
　　那针剂逐渐发挥作用，阮亦云原本纠结在一起的眉头缓缓舒展开，整个人不再紧绷，放松下来，开始大口大口地喘气。
　　阮太太与护士说完了话重新走了进来，对郭未露出了歉意的笑容：“不好意思，刚才没空招呼。小郭你来，先坐。”
　　阮亦云原本像是已经快睡着了，闻言立刻睁开眼，撑起身子。捕捉到了病房角落一脸拘谨的郭未后，他眯起眼，冲着郭未露出笑容：“怎么这么早就到了？”
　　郭未到的确实比约好的时间早了大半个小时。
　　他心里的那点点抗拒，终归还是胜不过想要赶紧见到阮亦云的迫切。
　　原以为迎接他的，会是熟悉的香气、甜蜜的话语与温暖的拥抱。
　　阮亦云额头上依旧带着汗水，笑容虽与平常无异，声音却明显透出几分绵软无力。郭未很想回应他一个笑容，可努力咧开了嘴，却只让表情变得古怪又滑稽。
　　他乖乖坐到了一边的椅子上，一言不发地看着阮亦云，放在大腿上的双手紧紧握成了拳。
　　阮亦云似乎是很想再说些什么，却没什么力气，张了张嘴，很快又闭上了。
　　阮太太赶忙走过去：“你先好好休息，睡一会儿吧。”
　　她的眼眶明显泛着红。
　　或许是怕自己失态，她替阮亦云掖好了被子，很快又冲着郭未调整出了一个笑容，说道：“阿姨先出去一会儿，还要办点手续，你帮忙照顾一下。有任何情况按床头那个呼叫按钮，护士很快会过来的。”
　　郭未连忙点头。
　　阮太太离开后，原本已经闭上了眼的阮亦云又把眼睛眯开了一条缝儿，看向始终保持着安静的郭未。
　　两人默默对视了一会儿，阮亦云轻声说道：“没事的，已经不难受了。”
　　他说完，又从被子里把手伸了出来，冲着郭未摊开掌心：“手给我。”
　　郭未连忙端着椅子往前靠近了些，紧贴着床边走下后把手递了过去。
　　两人的手牵在一块儿，郭未怕影响到阮亦云手背上的留置针，不敢用力，只小心地用大拇指反复摩挲阮亦云的皮肤。
　　“我妈小题大做了，”阮亦云半眯着眼，缓缓说道，“就算不做处理，一般忍个十多分钟就好了。”
　　郭未终于开口：“你经常会这样吗？”
　　阮亦云立即否认：“没有啊，很偶尔的。”
　　“你那些天晚上，也是这么难受吗？”郭未又问。
　　“才不是，”阮亦云浅浅地摇了摇头，“那只是生长痛呀。”
　　郭未不再出声。
　　阮亦云睁开眼看向他，与他握在一块儿的手轻轻地晃了晃：“真的，不骗你。”
　　郭未点了点头：“嗯。”
　　与此同时，大颗的水珠从他的眼眶里涌出来，飞快地经过面颊皮肤，砸落在了他们交叠在一起的手上。
　　郭未慌忙低下头。
　　可那之后接二连三滴落的泪水，却已是无法掩饰。


第31章 不哭了，来亲亲
　　郭未原本是想要掩饰的。
　　阮亦云一直以来所说的和做的，避重就轻刻意隐瞒，无非是不希望他担忧心疼。阮亦云已经很难受了，承受着那么多辛苦，郭未希望自己至少在此刻能好好配合他，掩饰住情绪，假装被骗过去。
　　可那太难了。
　　他的眼泪不断地往外涌，很快模糊了视线。
　　“怎么……”阮亦云试着想要坐起身来，“别哭啊。”
　　郭未一手按着他不让他起身，另一只手在脸上胡乱抹。
　　两边都做得不够好。
　　阮亦云捉住了他的手，撑起身子，又伸出手去替他擦拭面颊上那被抹得到处都是泪水。
　　郭未往后躲，抬起手臂挡住面孔，摇着头说道：“没有哭，没有哭。”
　　阮亦云愣了愣，摇着头无奈地笑了起来。
　　郭未很快也意识到了自己究竟做了什么傻事。他的这番强行掩饰，比阮亦云更胜一筹，完全是掩耳盗铃。
　　他用袖子用力擦了两下眼睛，放下手后，终于看清了阮亦云此刻的模样。
　　阮亦云侧着身，半眯着眼，唇角扬起一个不明显却很自然的弧度。他的瞳仁里映着的，是郭未此刻那副傻乎乎的狼狈模样。
　　郭未不由得也跟着笑了一下。那一声短促的勉强投透着些微轻快的声音很快变了调，直直地往下沉，之后一抽一抽的，全成了呜咽。
　　他眼眶里的泪水再次涌了出来。
　　“对不起，”他说得含混又口齿不清，“我不该……我……”
　　阮亦云很快收起了那一点笑意，显得十分为难，蹙着眉伸手拉他。郭未很顺从地起身重新坐到了床沿上，接着，被阮亦云搂着，把脸埋在了阮亦云的肩膀上。
　　“没有对不起，”阮亦云一下一下轻柔地抚过他细软的发丝，“哭吧哭吧，哭完亲一下。”
　　好像也没有再忍耐的必要了。郭未快速地伸出手臂，用力搂紧了阮亦云，放纵自己在阮亦云的肩头哭出声来。
　　他心里难受。为这突如其来的变故，为这几天来郁结在胸口无法排解的忧虑，更为方才阮亦云忍受痛苦时那副揪着他心肝的模样。
　　阮亦云轻声细语地在他的耳边说着话。
　　“不会持续太久的，会好的。我昨天在信息里和你说的话都是真的，医生说我的情况很好，现在这些都只是正常反应。只要熬过这几天，接下来的转化会越来越顺利。”
　　郭未吸着鼻子点了点头：“嗯。”
　　“有你在我就会好，”阮亦云说，“我会为了你好好的。”
　　郭未抬起头来。
　　阮亦云低头看向他的面孔，很快又笑了。眉宇间明明还微微带着皱，却像是见到了什么极为有趣的画面，在唇角扬起的同时露出了洁白的牙。
　　郭未赶紧把脸埋进自己臂弯，用袖子快速且用力地擦了擦。
　　他猜想自己现在的模样，恐怕比前些天阮亦云同他视频时更邋遢一万倍。
　　“……说好的，哭完亲一下。”阮亦云说。
　　郭未怕他看见自己这副狼狈的模样又会笑，在重新抬起头的同时用手遮住了他的眉眼。
　　阮亦云很配合地闭上眼睛，又向着他的方向侧了侧身体。郭未也闭了眼，仰头靠过去。
　　当他们的嘴唇久违地重合在一起，郭未收回了手，转而攀在了阮亦云的肩膀上。
　　“咸咸的。”阮亦云带着笑意，紧贴着他的嘴唇，小声说道。
　　郭未并不反驳，依旧闭着眼，认真地和他接吻。
　　哭是一件很累的事情，会让人产生困倦，变得更依赖温暖舒适的体温。
　　郭未不舍得与他分开，阮亦云却执着地要同他说话。
　　“不用担心的，一切都还是会和以前一样，我依旧是我，”他问郭未，“我的嘴唇有改变吗？”
　　郭未被他衔着下唇，答得含混：“有的。”
　　阮亦云的动作顿了一下。
　　郭未稍稍后退，睁开眼，认真地说道：“以前很软的，现在有一点点起皮了，硬硬的，戳人。”
　　说完后，见阮亦云愣在那儿毫无反应，他试着探出舌尖，轻轻地在阮亦云嘴唇上舔了舔。他很轻易便找到了那一小片因为干燥而微微翘起的，在空气中变得有些僵硬的嘴唇皮肤，然后试着想要用自己的方式带给它湿润与柔软。
　　那过程带来了一些暧昧的声响。
　　阮亦云很快变得配合。
　　这个难舍难分的亲吻，中断于背后不远处细微的声响。
　　两人赶紧停下动作，慌慌张张扭头看过去，入眼的是紧闭着的玻璃门。
　　一旁拉起的帘子带着些微不自然的晃动。
　　郭未瞬间涨红了脸。
　　“是、是谁啊？”他忐忑地问，“会不会是……”
　　“没有人啊，”阮亦云打断他，又一次向他贴过来，“是风吧。”
　　郭未不信。
　　这个房间与世隔绝，连窗户都是封死的。与外界空气流通的唯一途径，是安置在角落里的可以过滤空气中绝大部分信息素的特殊新风系统。
　　这是他今天在来的路上查阅到的信息。
　　可他没有机会说出来。
　　“现在不戳人了，”阮亦云在贴近后说道，“是不是？”
　　郭未摇头，心想，也没有很软，跟过去比，依旧有一些区别。
　　阮亦云又说：“再接再厉。”
　　“哦。”郭未点头，然后乖乖地伸出舌头。
　　.
　　没过多久，阮亦云便困得睁不开眼了。
　　可他不肯与郭未分开，非要坐着，环着郭未的腰，把头靠在郭未的肩膀上。
　　郭未只得小心地搂着他，调整姿势好让他靠得更舒适一些。
　　“医生问我有没有恋人，我说有。他又问，感情不好不好，我说非常好，特别好，好极了。”
　　阮亦云半梦半醒的，说起话来又轻又软，调子拖得长长的，透着慵懒，让郭未也跟着犯起了困。
　　“然后他说，那就太好了，一定得多联系，有条件的话，最好是多见见面。这会对我有好处。”
　　“嗯，”郭未点头，“我知道，我会的。”
　　阮亦云闭着眼笑：“我好幸运，我最幸运的事就是遇到你。”
　　郭未也跟着笑。
　　他因为阮亦云的这句话而深感荣幸。
　　“要是探病结束时间能晚一点就好了，”他说，“我就能每天都来。”
　　阮亦云重要，课也不好完全不去上，真是苦恼。
　　“每天给我打电话吧。”阮亦云说。
　　“好。”
　　“还有视频。”
　　郭未点头：“好。”
　　“亲我一下。”
　　郭未侧过头，把嘴唇贴在了他的额头皮肤上。
　　阮亦云又笑：“我是说，要每天在视频里亲我一下。”
　　郭未眨了眨眼。
　　“现在亲也可以。”阮亦云又说。
　　郭未又用力点头：“好！”
　　然后亲了亲他的面颊。见阮亦云再次露出微笑，他有些勉强地伸长脖子，想要亲吻阮亦云的嘴唇。
　　阮亦云很快察觉到了，眯着眼扬起了下巴。
　　郭未不想再多去思考当阮亦云顺利分化以后将会发生的可能令他苦恼的事了。此时此刻，他只想珍惜怀抱中所拥有的这份美好，更想要成为美好的一部分。
　　.
　　阮亦云很快便沉沉睡去。
　　郭未扶着他，小心地把他塞进被窝里。过程中，阮亦云浅浅地转醒，一看见他，便下意识地弯起嘴唇。
　　“我在旁边陪你。”郭未小声告诉他。
　　阮亦云很乖地重新闭上了眼睛。
　　郭未盯着他看了好一会儿，忍不住偷偷地拍了几张照片。
　　他真好看。哪怕带着明显的憔悴，也依旧令郭未怦然心动，抑制不了心中亲近的冲动。
　　这张面孔未来或许会因为性别的变化而产生细微改变，郭未昨夜看到了许多例子。
　　所以，他想要把这一刻阮亦云的模样记录下来，偷偷保存。
　　或许五年十年后，当阮亦云已经成为了一个彻底的Alpha，他还能拿出来，与阮亦云共同欣赏。
　　.
　　一直到探病时间临近结束，阮亦云依旧沉睡着。
　　郭未趴在床边小憩了会儿，醒来后没多久，床头的呼叫按钮闪了闪，接着发出了声音。
　　原来这东西还有对讲机的功能。服务台的护士问他有没有什么需要帮助的地方，然后提醒了他现在的时间。
　　郭未不得不走了。
　　临走前，他像之前那样，撕了一张便签纸。
　　“到点了，我先回去啦，醒了以后记得给我发消息。”
　　在写完这句话以后，他又在角落里画了两个简笔画小人。一个平躺着，头发长长的。另一个站在旁边，嘴巴噘得老长，亲在躺着的小人的脑门上。
　　画完以后，他想了想，又添了几笔，在小人旁边标了箭头，分别写到“睡美人”和“王子”。
　　写完嫌不够，还要给属于自己的那个小人画上一个小王冠。
　　当然，也要在睡美人的周围画上些闪亮亮的星星。
　　把纸条塞进阮亦云的手中后，他小心翼翼地俯下身，认真又虔诚地亲了亲阮亦云的嘴唇。
　　.
　　经过服务台时，郭未惊讶地发现阮太太也在。
　　阮太太不知从哪儿搬来了一个凳子，坐在服务台旁，与那小护士一同边嗑瓜子边聊天。
　　看一旁的瓜子皮，恐怕是已经待了许久。
　　联想起几个小时前那微微晃动的帘子，郭未耳朵都烫了，羞耻得不敢打招呼。
　　阮太太见着他，却是很主动，笑吟吟走过来的同时，手上还提着一个袋子。
　　“阿姨给你买了些水果，路上吃吧。”她说着，便把袋子往郭未的手里塞。
　　郭未连忙推拒：“不用那么客气！我……我回去也就不到半个小时，哪吃得了那么多……”
　　阮太太被他这番直白的话语逗笑了：“那就带回去在寝室里吃，吃不下还可以分一些给你的同学。”
　　“可是……”
　　阮太太强硬地把袋子提手塞进他的手里，又牢牢地握住了他的手：“别跟阿姨争了，又不是什么贵重的东西，只是一点心意，你就收下吧。”
　　郭未犹豫了几秒，点了点头：“谢谢阿姨。”
　　阮太太露出了欣慰的笑容：“路上小心。”
　　郭未提着沉甸甸的袋子往电梯的方向走，片刻后，背后隐约传来阮太太带着笑与小护士聊天的声音。
　　“对呀，那小子早上非要打水洗头，我就知道肯定是小郭要来。”
　　郭未低下头，也笑了起来。


第32章 最烦的宝
　　阮太太给他的袋子里是两盒草莓和两盒樱桃。
　　这都不是当季水果，打开后果子又大又水灵，色泽鲜艳，一看就知道价值不菲。尤其还是在医院附近买的，价格恐怕比市价还要来的更高一些。
　　这让郭未受宠若惊。
　　阮亦云说，遇见他是自己最幸运的事。在郭未看来，自己才是那个被幸运所选择了的人。
　　他轻易被一个如此美好的人所青睐，又几乎没有付出任何努力便得到了对方家人的认同。
　　简直就是天上掉馅饼。
　　他在初次见面时把代表着幸运的瓶盖送给了阮亦云。可那份幸运本身，一直被他们同享。
　　美中不足，大概是这馅饼的包装口味和实物不太一样。
　　.
　　草莓和樱桃都是不易储存的水果，宿舍里没有冰箱，不好隔夜，得赶紧消灭。
　　郭未一个人的肚子装不下，便分给舍友一同享用。
　　“这是已经把你当儿媳妇看待了呀！”老三边吃边感慨，“真甜，这么甜的草莓可不多见，老贵了吧！”
　　郭未心里别扭，想要反驳，又找不到恰当的角度，说不出个所以然来。
　　阮亦云可还是管我叫老公的呢！
　　这话太羞耻了，说不出口。郭未考虑着，等未来等阮亦云身体恢复回到学校，得找个机会在他们面前秀一下。以阮亦云一贯大方的性格，肯定是不会反对的。
　　哪怕变成了Alpha，这个大美人也依旧是我娇滴滴的可爱老婆，你们懂啵？
　　.
　　第二天中午，郭未在去食堂的路上意外接到了陈最打来的电话。
　　“前几天还对着我死缠烂打呢，”陈最在电话那头说怪话，“怎么了，一见到别的Alpha，就把我丢下不管了？”
　　郭未呆了会儿，笑了起来：“哈哈哈你真逗！”
　　陈最又说道：“听说你这里有好吃的。”
　　郭未不解：“啊？什么好吃的？”
　　“阿姨不是给你买了一大袋水果吗？你一个人吃得完吗，”陈最问，“应该需要人帮忙吧？”
　　“吃完了呀，我们宿舍一起吃，昨天晚上就没啦，”郭未说，“草莓和樱桃放到今天也不能吃了。”
　　陈最问：“那昨天怎么不叫我去？”
　　这问题可太难回答了，郭未下意识想反问，为什么要叫你？可这话有点失礼，他和陈最毕竟没有那么熟悉，说不出口，于是只能打哈哈。
　　“下次下次，下次一定记得。”
　　“别下次了，”陈最说，“就今天吧，你吃饭了吗？”
　　“在去食堂的路上。”郭未说。
　　“不错，”陈最说，“那我在食堂门口等你。”
　　郭未一时没反应过来，愣了愣：“……啊？”
　　“请我吃饭。”陈最说。
　　郭未又想问为什么了。他迟疑了会儿，想起前些天陈最确实被自己骚扰得不轻，很快释然：“好啊。我朋友跟我一起过来，大概还有五分钟。”
　　阮亦云不在学校，他和王瞳一起上完了课，自然也是一起去食堂吃午饭的。
　　“别吧，”陈最说，“我还想跟你说点悄悄话呢。”
　　郭未愣住。
　　“关于阮妹妹的，”陈最的语调明显带着笑意，“不方便让太多人知道。”
　　郭未犹豫了一下：“哦，我明白了！”
　　.
　　王瞳看在昨天晚上那些美味水果的份上，在骂了他几句以后便与他分开行动了。
　　临近食堂，郭未远远便看见了陈最的身影。
　　同样是外貌出众，身材高挑的陈最在人群中比阮亦云更为显眼，随手插着口袋原地晃悠，也能吸引周遭大波眼球。
　　进出食堂的人，都有意无意地偷偷看他，而他对此恐怕早就习以为常，不以为意。
　　这让郭未不好意思主动招呼他。
　　本想走近些再出声，却不料陈最眼尖，还隔着十多米，便大幅度冲他挥起手臂。
　　“这儿——”他对着郭未喊。
　　整条街的人都回头看向郭未。
　　郭未尴尬又紧张，冲着陈最勉强笑了笑，低下头快步往前冲刺。
　　进了食堂，郭未为了表达诚意，特地点了几个价格比普通盒饭更高些的小炒菜。
　　新的一个月已经到来，他的父母又给他打来了生活费，数量比起过去更多了些。用郭未妈妈的话说，是专门提供给他的恋爱经费。毕竟搞对象嘛，哪有不花钱的呢。
　　没想到还没来得及在阮亦云面前表现，先请了陈最吃饭。
　　陈最对吃倒也不挑剔，一切随意，不折腾。
　　两人在桌边坐下后，郭未立刻问起了自己最关心的话题：“你想跟我说的和阮亦云有关的事呢？”
　　却不料陈最一摆手：“这不急。”
　　郭未心想，我挺急的。
　　却见陈最双手手肘撑在桌上，靠近了些后问道：“我有些事想问你。”
　　郭未因为扑面而来的压迫感而往后仰了一大截：“……你、你说。”
　　“你去看过他了吧，”陈最说，“他现在看起来怎么样？”
　　这个“他”指的自然是阮亦云了。
　　“没什么精神，有点憔悴，但是变化不大，”郭未说，“暂时看不出什么……Alpha的样子。”
　　陈最失笑：“什么是Alpha的样子？”
　　“你这样啊。”郭未说。
　　身材高大的，面容轮廓深邃利落的，不怒自威、气场摄人的，声音低沉浑厚的。
　　并不是每一个Alpha都同时具有这些特征，陈最无疑是Alpha中极为罕见的、正面意义的典型。
　　而阮亦云，就是像是他的反义词。阮亦云柔和、恬静，永远是一副笑眯眯的模样，郭未一见着他，不只心跳加速，还会涌出阵阵暖意。
　　“哦，我懂了，”陈最说道，“也就是说，妹妹还是妹妹该有的样子。”
　　郭未点头：“可以这么说吧！”
　　陈最微微低下头，似乎是在忍笑。很快，他又问道：“那别的方面呢？”
　　郭未后知后觉，恍然大悟：“你是不是不能去探望，所以很担心很着急呀！”
　　陈最移开了视线：“只是随便问问。”
　　“他……我昨天去的时候他正好身体不舒服，看起来很痛苦，”郭未说，“打了镇痛针以后才缓过来。我听护士的意思，他经常会这样不舒服，开的镇痛药这几天已经用完了。”
　　陈最听着，不由得蹙起眉来。
　　“他说医生说他的情况非常好，不用担心，很快这些症状就会消失，”郭未继续说道，“我听着也不知道该不该放下心来……”
　　陈最浅浅地点了点头，没出声。
　　“……他这个人很爱逞强，是不是？”郭未问。
　　陈最冲他笑了一下：“你也发现啦？”
　　也难怪陈最要特地找他来打听，问阮亦云本人，恐怕只能得到“一切OK”的答复。
　　郭未叹了口气，难过起来：“可我帮不上忙。”
　　“怎么会，他看到你就高兴，高兴了什么毛病都好得快，”陈最说，“别妄自菲薄。”
　　郭未心想，那我可得多跟他联络，多找机会去见他。
　　“对他要变成Alpha这件事，你怎么想的？”陈最又问。
　　郭未一时间不知如何表达，思考了好一会儿才说道：“一开始吓了一跳……”
　　“然后就接受了？”
　　“然后，与其说是接受……”郭未勉强地笑了一下，“也没什么真实感，好像对我们的相处并不会有什么实质性的改变吧！”
　　陈最微微扬起眉来浅浅地点了点头，若有所思。
　　“他要是再长高点，我可能会很不习惯。”郭未说。
　　仰起头来和老婆亲亲已经很不好意思了，若未来还得踮起脚，那可真有点丢人。
　　“但也有一个好处。”陈最说。
　　“什么？”
　　“以后，你对我们俩就能放心了吧，”陈最说，“不用乱吃飞醋了。”
　　郭未慌忙摆手，脸也红了：“我本来也没有……”
　　“真的？”陈最笑着打断他，“那天你看到他坐在我摩托车后面，不是不高兴了吗？”
　　郭未原本已经快把这件事给忘了，如今提起，一顿心虚。
　　陈最叹气，“我多冤枉啊，辛辛苦苦给他当车夫，还要被迁怒。”
　　郭未莫名一阵惭愧：“对不起。”
　　他们情侣内部矛盾，殃及旁人，太不好意思了。
　　“他前些天终于拿到手机，给我打电话，我还以为是报平安呢，结果劈头盖脸骂我一顿。这都过去几天了，居然还耿耿于怀，”陈最连连摇头，“所以我想来想去，得让你请我吃顿饭。”
　　“……他骂你？”郭未很在意，“他也会骂人？”
　　说完后，他很快想起来了。当初第一次和陈最打照面时，阮亦云曾当着他的面对陈最说过脏话。
　　在陈最面前，阮亦云有着他完全不了解的一面。
　　“还是不复述了，”陈最说，“我跟你说完，你像个传声筒一样再跑去告诉他，他不得再来找我喊打喊杀，怪我破坏他的形象。”
　　“你已经说了挺多了。”郭未指出。
　　“有吗，”陈最说，“本来我还想跟你多说点他以前的事呢，你要这么想，那还是算了。省得我一片好心没好报。”
　　郭未当即睁大了眼，很想求他改变主意，却又不知要怎么说才好。
　　“看着我干什么？”陈最问。
　　“你……你一开始就跟我说，是有关于他的事要告诉我！”郭未强调。
　　“哦，我骗你的。”陈最说。
　　他一脸坦然，说得波澜不惊，把郭未惊呆了。
　　陈最笑着低头吃了几口菜，之后若无其事地说道：“对了，你知道么？他小时候经常被误认成女孩子，气得去剃过光头。”
　　郭未震惊。他过去随口说的假设，阮亦云居然还真的做过。
　　“剃完一照镜子，嫌丑，后悔了，哭了，”陈最继续说道，“之后每天戴着帽子出门。”
　　郭未心想，不至于吧。阮亦云小朋友一定是可爱又漂亮的，哪怕失去头发，也不可能难看。
　　陈最摇头感慨：“帽子买了十几顶，每天搭配鞋子换着戴。”
　　“为什么不是搭配衣服？”郭未问。
　　“因为小学得穿校服。”陈最说。
　　真是好精致好有追求的小朋友，郭未想。
　　“我本来以为，等他进了大学彻底摆脱了校服以后肯定得每天时装表演，”陈最说，“没想到反而消停了，变得朴素得一塌糊涂。”
　　“我想起来了，他跟我说，因为不喜欢太受关注，想要让自己看起来低调一点。”
　　“嗯，”陈最点头，“最近倒是又开始搔首弄姿了。”
　　郭未歪头：“啊？有吗？”
　　完全没看出来呀，他有些怀疑陈最话语的真实性了。
　　就在此时，他的手机振了起来。拿起来一看，阮亦云正给他发消息。
　　——[亲亲]
　　——在做什么呀？


第33章 一点黑历史
　　郭未还没来得及回复，坐在他对面的陈最出声问道：“阮妹妹找你啊？”
　　“嗯，”郭未点头，保持着笑意看向他，“你怎么知道？”
　　陈最单手撑着下巴，一脸感慨地叹了口气：“还真是让人羡慕。”
　　“什么？”郭未问。
　　“没什么，”陈最说，“只是忽然强烈地意识到自己是个孤家寡人。”
　　郭未再次低下头，一边编辑回复一边说道：“喜欢你的人肯定很多，你要是想谈恋爱，随时都可以吧。”
　　“喜欢阮妹妹的人也很多啊，他不也单身了那么多年，”陈最说，“还害我被人误会。”
　　“误会什么？”郭未好奇。
　　“他嫌那些追他的Alpha太烦，存心拿我当烟雾弹，我澄清还被当成渣男，”陈最说，“变相赶我桃花。”
　　郭未一脸真诚地看向他：“辛苦你了！谢谢你！”
　　“这顿饭请得不冤吧？”陈最说。
　　“这顿不算，”郭未很豪气，“以后再请正式的！”
　　在说着的同时，他把方才输入好的文字发进了与阮亦云的对话框中。
　　——我在和陈最吃饭，正好聊到你！
　　阮亦云当即回了一个句号，又飞速撤回，重新发了一条。
　　——聊我什么呀？
　　郭未很诚实。
　　——说你小时候的事。
　　陈最伸长脖子：“喂，你不会已经把我刚才说的告诉他了吧？”
　　“嗯，”郭未不解，“不能说吗？”
　　陈最一副很无语的样子。
　　此时，他放在桌上的手机发出了收到消息的提示音，他拿起来瞥一眼，笑了。
　　郭未并没有打探别人隐私的爱好，低着头继续给阮亦云发消息。
　　——是很可爱的事！我觉得很有意思！
　　阮亦云没回。
　　坐在他对面的陈最一脸悠闲地在手机上戳戳点点，面含笑意，似乎是见到了什么极为有趣的东西。
　　阮亦云不知忙什么去了，陈最也不说话，郭未无所事事，专心吃饭。
　　过了会儿，陈最放下了手机，对郭未说道：“我又想起来一件事。”
　　郭未看着他的表情，说道：“……你笑得好奇怪。”
　　像是不怀好意。
　　“因为这件事非常好笑，”陈最说，“你知道吗，阮妹妹小时候特别能哭。”
　　郭未立刻感兴趣起来，往前坐了坐，一脸期待示意他继续。
　　“那时候我们楼下有个邻居不太讲卫生，家里好多蟑螂，污染了一整栋楼，爬得到处都是。”陈最说着，伸出手来比划了一下，“有些能长到那么大。”
　　郭未当即一哆嗦。
　　在他们对话的同时，陈最的手机时不时就要响一下。陈最只是偶尔随意地看一眼，并不理会。
　　“好像是四年级的时候吧，他放假一个人在家，被会飞的大蟑螂爬到脸上，吓得尖叫，我在隔壁都听得清清楚楚，”陈最说，“我听他尖叫过后就是破口大骂，还有噼里啪啦类似打斗的声音，以为遇上什么危险了。跑过去一看，他光着脚一边哭一边骂一边举着拖鞋对着地板哐哐猛咂。”陈最说着，用两只手比划了一下，“等我把他拉起来，那蟑螂面目全非，已经碎成了那么大一滩。”
　　郭未脑补了一下，背后发痒。
　　“他哭得眼泪汪汪，口齿不清求我给他擦地板，”陈最说，“我嫌恶心，不愿意，他就去找了张报纸，把那滩蟑螂盖住，想放火烧掉。要不是我反应快，我们整栋楼可能都没了。”
　　郭未皱着脸直缩脖子：“……我倒是可以理解他。”
　　“但这件事，你要是现在去问他，他绝对不会承认。”陈最说。
　　“那我就不跟他提了，”郭未说完，提醒陈最，“你的手机一直在响，你不看一下吗？”
　　陈最面带笑容拿起手机，看了会儿，单手打了几个字：“对了，我又想起来一件事，也很有趣。”
　　郭未自然还是感兴趣的：“嗯嗯，你说！”
　　陈最还未开口，久无反应的阮亦云发来了回复。
　　——好想你哦，想现在就跟你视频
　　——好不好呀？
　　——[亲亲]
　　郭未当即陷入了迟疑。现在，可不是个视频的好时机。跟别人吃饭的时候光顾着与手机里的恋人讲话，无疑是一件极为失礼的事情。
　　“怎么啦，他又找你啊，”陈最饶有兴致，“说什么呢？”
　　郭未很快做下了决定，暂时放下手机：“他催我。我们快点吃吧，吃完我先回去了。”
　　“不想听了吗？”陈最问。
　　“下次！”郭未说，“下次我再请你吃一顿正式的，到时候再说。不过最好等下个月，我手头宽裕一点。”
　　他正说着，消息又来了。
　　——老公你在吗？
　　郭未赶忙低头回复。
　　——等我五分钟，马上就好！
　　陈最见状，也不再勉强，笑着说道：“那我先提前谢谢你啦。”
　　.
　　与陈最分别后，郭未刚出食堂，便立刻向阮亦云发去了视频申请。
　　接通后，画面里的阮亦云看起来似乎比昨天更有精神了些。
　　“好慢啊，”阮亦云抱怨，“光顾着和他聊天，也不理我。”
　　“还好吧，才几分钟，”郭未特地确认了一眼时间，“我跟你说完以后收拾了一下就跟他道别了呀。”
　　“我太想你了，所以会觉得时间很长。”阮亦云说。
　　毕竟还走在路上，光天化日的，哪怕单独行动时并不会被人刻意关注，郭未也难免变得比平日更容易害羞。
　　他冲着阮亦云傻笑了一下：“嘿嘿。”
　　“你们都聊了些什么呀，好像很投机嘛。”阮亦云说。
　　“他跟我说了一些你小时候的事情，”郭未说，“很精彩也很有意思。”
　　阮亦云撇了下嘴：“……他这个人心术不正，就喜欢败坏别人的形象。”
　　“没有没有，都挺可爱的！”郭未感慨起来，“要是我也能早点认识你就好了，真想和你们一起玩儿。”
　　“和我一起玩儿就够了，带他做什么，”阮亦云说，“他小时候狗都嫌。你不知道，他双亲在有他以前本来计划多要几个孩子的，生了他以后对人类幼崽产生了恐惧，再也没敢要。”
　　郭未被惊讶到了：“这么厉害啊……”
　　“你离他远一点，才不会被祸害到，”阮亦云继续说道，“而且……你跟他在学校里走得太近，万一被无聊的家伙看到，说不定又会被拿去投稿的。”
　　“随便吧，”郭未叹气，“又管不住。总不能因为担心这些就影响自己的生活吧。”
　　“不能这么说，”阮亦云话锋一转，“对我们是没有影响，可是万一大家都误会了他在跟你纠缠不清，会影响他找对象的。”
　　“对哦！”郭未点头。
　　刚才陈最也抱怨过，过去阮亦云无形中赶跑了他的大量桃花导致他至今孤家寡人。现在，始作俑者阮亦云已经拥有了属于自己的甜甜爱情，郭未作为这份甜甜爱情的一部分，对陈最心怀愧疚，很想替阮亦云弥补一下。
　　“要不，我去我们学校那个BBS上发个贴吧，”郭未说，“那儿好歹是半实名的，解释起来肯定比表白墙轻松。就算不解释，只强调我和他之间清清白白也够了吧？”
　　“你不知道吗，”阮亦云说，“那论坛前阵子关了。”
　　“啊？”郭未惊讶，“关了？”
　　“嗯，”阮亦云说，“严格来说也不是关了，只是现在发帖回帖要审核以后才能显示，但审核非常慢，得好几天。所以大家都不爱去了，页面一动不动，只能看旧贴，和关了没差别。”
　　“为什么啊？”郭未更不解了。
　　“好像是因为……乱七八糟的内容太多了吧，”阮亦云说，“我有个同学本来是分区版务，前阵子也被撤职了。之前我还拜托她屏蔽过那些爆你信息的帖子。”
　　郭未想起来了，那天王瞳让他去申请删帖，他还没来得及操作，帖子已经没了。
　　“不说这些啦，”阮亦云提醒他，“你别光看手机，也看一下路，小心摔了。”
　　郭未连忙点头：“有在看有在看！”
　　只是看阮亦云更多一点，毕竟好看。
　　阮亦云对他笑了一下，问道：“你这个周末有空吗？”
　　“有！”郭未答得大声又积极，“我过来找你吧！”
　　阮亦云笑着亲了一口屏幕：“你真好。”
　　.
　　回到宿舍时，王瞳正坐在书桌前一边吃泡面一边赶作业。
　　郭未兴冲冲同他分享刚听到的八卦：“你听说了吗，之前你痛骂的学校论坛，好像已经凉了。”
　　“我知道啊，”王瞳的消息总是比他更灵通，知道的也更具体，“因为有人在上面抱怨老师强买强卖学习资料嘛。”
　　“啥？”郭未茫然。
　　“有教授在课上推荐自己编写的工具书，说是里面有期末考点，”王瞳说，“严格来说是违规的嘛。有学生在论坛上发帖吐槽，校方表示会严查，还在处理呢，又有人上去爆料，说那个教授有后台啥啥的，也不知是真是假，吵得乱糟糟的。没过多久，就不好发帖了。”
　　郭未很惊讶：“那个论坛上还有那么正经的内容啊？”
　　“什么都有啊，你以为全是八卦呀？”王瞳说，“反正对你而言是好事，以后那些八卦党就不能再去开贴说你们了。”
　　“没什么区别吧，”郭未笑道，“不是还有那个什么表白墙？要堵人的嘴哪有那么容易。”
　　“也是，”王瞳说着，忽然想起了什么，露出了不怀好意的笑容，“过不了多久，全校都会知道，你家那位变成Alpha了。”


第34章 不A不O
　　郭未胸口闷闷的。
　　他这几天烦恼的事情太多了，压根没想起这一茬。如今突然意识到，心情一下子变得有些压抑。
　　以阮亦云在这个学校受关注的程度来说，等他出院归来，恐怕不出一个星期就会传得人尽皆知了。
　　郭未很清晰地察觉到了自己对此所产生的强烈抗拒。
　　他说不上个所以然，可就是不希望被大家知道。或许是因为始终存着逃避心理，没有真正接受阮亦云即将成为Alpha的现实。当这个消息逐渐传播，会逼迫着他不得不去正视。周围所有人都会对此感到好奇，想要了解更多，一定会有人找他打探，询问缘由或是询问他对此究竟作何感想。
　　郭未从来乐观，凡事总爱往好的方面想。可现在，他不可抑制地脑补起了未来的自己可能会遇到的种种困扰，进而心情沉重。
　　好在阮亦云本身，依旧是会令他感受到美好的存在。
　　.
　　周末他又起了个大早，赶在探病时间前到了医院。
　　当班的还是那个熟悉的小护士。熟练地办理完手续后，离探视开始时间还有大约十分钟，郭未跟她打商量，她笑着示意，让他直接进去就好。
　　推开病房大门，郭未一眼见到了一个陌生人。
　　玻璃墙边的帘子这次只拉起了一半，能看清大半个病房。阮亦云正和一个莫约四十多岁的男人分别坐在茶几的两边。仔细一看，茶几上还放着一个小小的简易棋盘。
　　他们很快注意到了郭未，阮亦云当即站起身来，在向他露出笑容后侧过头轻声对着那个中年男子说了些什么。那人很快也跟着站起身，对郭未笑着点了点头。
　　等郭未走进内间，对方已经主动迎了上来。
　　“你好，小郭对吧，”他主动伸出手，“我是阮亦云的爸爸，我听我太太和阮亦云提起过你。”
　　郭未也赶紧伸出手：“叔叔好！”
　　阮先生比他稍微高上些许，气质温和，身上却找不出半分寻常中年男子常见的油腻气息，斯斯文文的。相比他的太太和儿子，他的外表并不算是能让人一眼惊艳的类型，却会让人下意识产生亲近感。
　　郭未当即分辨出，他应该和自己一样，也是一个Beta。
　　难怪阮太太对自己接受如此良好，完全不介意即将成为Alpha的儿子选择一个Beta作为伴侣。
　　要不是阮亦云突生变故，他们俩无疑会是这两位长辈的复刻。
　　阮先生与他打过了招呼，很快像是想起了什么，从床边提起了一个纸袋，向他示意：“这是我太太叮嘱我要交给你的，我先放这儿，你回去的时候别忘记拿。”
　　深色的纸袋上印着一个LOGO，郭未看着有几分眼熟，一时想不起。
　　“她说，见你上次穿的鞋也是这个牌子的，应该会喜欢。”阮先生笑着补充道。
　　郭未心里一阵尴尬。他对穿着打扮完全没有追求，除了偶尔在网上买几件基本款的T恤，其余的至今都是他妈给他准备什么他就穿什么。
　　他平日穿鞋，只在乎是否舒适能不能显高，对品牌概念模糊。这几天脚上蹬着的这双，也是他妈买的，他连那牌子该怎么念都不知道。
　　“这怎么好意思，”郭未忐忑地看了阮亦云一眼，“也太破费……”
　　“没事的，”阮亦云说道，“她眼光很好，特地给你挑的，肯定合适。”
　　郭未不知所措。
　　阮先生放下了袋子，又说道：“你们慢慢聊吧，我就不打扰了。”
　　“不打扰，怎么会打扰，是我打扰，”郭未语无伦次，“叔叔你……”
　　“他去上班，”阮亦云打断他，“本来就要走了。”
　　郭未愣了一下，接着一个立正：“叔叔再见！叔叔走好！”
　　阮先生被他逗乐了，在经过他身旁时伸手在他肩膀上拍了拍：“等过段时间小云身体好了，放假的时候一定要来我们家玩。有什么想吃的跟小云说，我给你做。”
　　“谢谢叔叔！”郭未鞠躬，“我什么都吃！”
　　一旁的阮亦云“噗”一下笑喷了。
　　郭未当即意识到自己说错话，心中羞耻不已，不敢抬头，脸也涨红了。
　　所幸阮先生依旧只是对他笑笑，与他正式道过别后便离开了。
　　郭未紧张兮兮地站着，一直到阮先生在玻璃墙后站满两分钟出了大门，才松了口气。
　　病房里只剩阮亦云，他终于不再紧绷，脱力地坐在了方才阮先生所坐的椅子上，感慨道：“你爸爸妈妈看起来人都好好哦！”
　　被这样的家庭氛围所熏陶，也难怪阮亦云性格如此温柔体贴。
　　“那你还这么紧张做什么，”阮亦云坐到了他对面，“放松一点嘛。”
　　郭未长叹了口气：“我刚才是不是像个傻子？”
　　“不会啊，”阮亦云说，“挺好的。”
　　“真的吗？你不是说我太紧张了吗？”郭未担忧。
　　“会紧张说明你态度认真，对他们很尊敬，”阮亦云说，“侧面体现你性格真诚稳重，是个靠得住的人。”
　　郭未当即被说服了，自信度一下提起来，人也跟着精神了：“也是哦！”
　　阮亦云低头笑了会儿，又看他一眼，说道：“你进来都好一会儿了，刚才有人在也就罢了，现在只有我们两个人……你是不是忘记什么事了呀？”
　　郭未眨了眨眼，很快回过神来。在这方面，他早已训练有素。
　　见他带着傻笑把椅子往前拖了一截又倾身越过茶几，阮亦云也向前靠了过来。
　　两个人简单地亲了一下，郭未因为动作幅度太大，不小心碰到了茶几上的棋盘。原本摆放整齐的棋子一下子被打散了。
　　“啊呀，抱歉，”郭未很不好意思，“你们是不是才下到一半？”
　　“没关系的，只是随便玩一下，”阮亦云说，“我不能出病房，整天玩手机也没意思，所以我爸带来给我解闷。其实我不太喜欢。”
　　郭未不由得四下张望了一圈。这个单人病房只有十多个平米，带一个较为简易的卫生间，去掉两张椅子一个茶几一个柜子，剩下的空间略显逼仄，想要运动一下恐怕也活动不开。
　　一直被关在这儿，恐怕很不好受。
　　“你还得在这儿待多久呀？”他问阮亦云。
　　“应该很快就可以离开了吧，”阮亦云说，“我现在状态很平稳，医生说再观察几天，如果没什么大问题，下周就可以办出院手续了。”
　　“可是……”郭未不放心，“万一你出了院，又像之前那样难受，怎么办？”
　　“那天其实是我这段时间发作最严重的一次，之后就再也没有过了，”阮亦云说，“医生说接下来这方面的症状会越来越轻，顶多就是像过去半夜时那样，接近生长痛吧。”
　　郭未将信将疑地看着他。
　　“别瞎操心啦，真的有危险，医生也不会放我走呀。”阮亦云说。
　　这句话很有说服力，郭未稍稍放下心来。
　　“马上又能每天见面啦！”阮亦云说。
　　郭未又想起一件在意的事：“那以后，你是不是就得搬到Alpha宿舍去了？”
　　二十郎当岁的Alpha比Beta至少躁动一百倍，哪怕阮亦云生理上已经有了变化，想到他要和可能会觊觎他美色Alpha们住在一块儿，郭未还是感到强烈的不安。
　　“关于这个，我和家里商量了一下，打算在学校附近租一个房间，”阮亦云说，“我妈今天就是因为要去看房子，才让我爸请假过来照顾我。我现在的情况，也不方便住Alpha寝室。”
　　“你现在还不是Alpha吧？”郭未试探着问道。
　　“严格来说还不算吧，”阮亦云说着，自嘲地笑了笑，“陈最昨天还嘲讽我呢，说我现在不A不O，不伦不类。”
　　这两人的相处模式也真是奇特，明明关系很好，可凑在一块儿的时候，却偏偏一句好话都说不出来。
　　“不A不O，那不就是Beta嘛，”郭未说，“我也是Beta，这说明我们两个很配！”
　　阮亦云当即笑得眯起眼，冲他伸出手：“抱一下。”
　　郭未起身走到他跟前，他也跟着站了起来。在拥抱对方身体的时候，郭未脑子里猛地跳出了一个惊叹号。
　　阮亦云是不是又长高了？
　　他来不及细细比较，阮亦云已经把下巴搁在了他的肩膀上，双手环住了他的腰，脸在他的颈窝处轻轻地蹭了两下。
　　郭未怕痒，笑着缩脖子。
　　“等我搬出宿舍，你随时都可以来找我，不用怕被发现啦。”阮亦云说。
　　郭未心跳漏了一拍，又立即加速。
　　“……想要留宿也很方便。”阮亦云又说。
　　郭未刚要点头，大脑的角落发出危险警报。
　　阮亦云亲了亲他颈部的皮肤，继续柔声说道：“宿舍的床实在太小了。虽然小也有小的好处……自己挑还是会选大一点的。”
　　“可可、可是，万一查寝，被发现我不在，也挺麻烦的！”郭未说。
　　“也是。”阮亦云点了点头。
　　两人安静了片刻后，他幽幽地叹了口气。
　　“但有你在，我的感觉会好很多，”阮亦云小声说道，“哪怕不会再像之前那样那么难受，可是生长痛的感觉也不太好。我恐怕又会睡不着。”
　　郭未瞬间动摇。
　　阮亦云深夜独自忍受痛苦，辗转反侧无法入眠，那画面他光是想一下，心都揪起来了。
　　“你像是我的特效药，”阮亦云说，“对我而言比什么都管用。”
　　郭未仿佛下定了决心般点头：“……嗯，我明白了。”
　　阮亦云又在他颈侧蹭了蹭。
　　“你大概还要多久才会彻底变成Alpha？”郭未问。
　　“不确定，可能一个月，也可能更久，”阮亦云说，“医生说，他甚至见过整个过程长达两三年的极端例子。”
　　长也有长的好处。郭未安慰自己，至少这段时间里，自己的安全还是有保障的吧。
　　病床旁的对讲机在此时传来服务台护士的声音，问中午需不需要病号餐，需要的话过去签个字。
　　郭未赶紧应下。
　　跑一趟顶多也就五分钟，两人却依依不舍。
　　郭未抱着早去早回的心态安抚阮亦云：“我用跑的，很快！”
　　阮亦云点了点头，一路跟着他走到了玻璃门前。
　　郭未握住了门把，转头笑着问道：“要跟我吻别吗？”
　　他纯粹只是想开个玩笑，打着的是嘴皮子碰一下就分开的念头。
　　阮亦云闻言，没有立刻回应，默默地凝视了他几秒。
　　郭未看着阮亦云几乎没什么表情的面孔，笑容逐渐变得僵硬，心头冒出了些古怪的不安。
　　他意识到，现在，他需要微微仰起头来，才能与阮亦云对视。
　　阮亦云在片刻后对他浅浅地笑了一下，接着伸出手，搭在了他的肩膀上，缓慢又轻柔地把他按在了身后的玻璃门上。
　　在俯过身来的同时，他抬起另一只手，指尖轻触郭未的面颊，又沿着面颊轮廓缓缓向下，最后停在了下巴上。
　　当他逐渐靠近，郭未甚至没有闭上眼睛。


第35章 不一样的吻
　　他们第一次接吻，至今已经过去了几个月。
　　这段时间里，他们早已交换过了无数次的亲吻。害羞的、浅尝辄止的，甜蜜的、陶醉的、忘我的。
　　在阮亦云寝室留宿的那两个夜晚，郭未曾在亲吻中热切地索求与给予，投注许多由本能所操控的情绪，忘乎所以。
　　那远比此刻更热烈许多。
　　这个被阮亦云所主导的亲吻似乎并没有太多特别的地方。
　　可郭未却清晰地意识到自己的身体在阮亦云靠近的过程中因为感知到了一些陌生情绪而变得微微僵硬。莫名的慌张让他忘记闭上眼睛，然后，他发现阮亦云也没有。
　　阮亦云温柔地把嘴唇与他的重叠在一起，轻柔地吸吮，诱导他也把嘴张开。在这过程中，阮亦云始终半眯着眼，在极近的距离看着他。
　　近得连呼吸都融在一块儿，视线必然是模糊的。
　　阮亦云时不时退开一些，半垂着眼睑，与他短暂地对视几秒，又重新靠近覆上他的嘴唇。
　　郭未凭着本能，被动地迎合。重复过太多次，他的唇舌早已习惯了与阮亦云交融，懂得如何接纳和取悦，传递彼此的温度与爱意。
　　那过程依旧会带给他享受。
　　可他心中却有难以名状的不安。
　　他最初是忘了闭眼，现在却是不敢。这个原本纯粹的、能带来身心愉悦的互动，让他下意识地感到慌张。
　　他的身体紧紧地贴在了玻璃门上。在嘴唇一次次的交叠中，最初的隐约凉意逐渐消失，玻璃被捂得温热，可触感依旧坚硬。
　　这微弱的不适放大了他的不安，他想试着稍稍往前挪一些，发现做不到。
　　阮亦云的动作一直是很温柔的。当察觉郭未似乎想要挣脱，他的阻止也显得平和无害。他的手上并不带太多力气，软绵绵地按在郭未肩膀上，又缓缓向下移动，停留在腰腹的位置，轻轻地往前推，之后又立刻将身体紧紧地贴过去。
　　不带半分强硬，却偏偏让郭未无法抵抗。
　　他被牢牢地按着，无法动弹，只能乖乖配合着持续这个由他自己所提议的亲吻，同时接受阮亦云居高临下的审视。
　　郭未在恍惚间问自己，之所以会感到不习惯，是不是因为两人此刻的身高差。
　　然后他告诉自己，应该是这样，一定是这样。
　　阮亦云依旧是是柔软的。自己此刻的慌张是多余的、不应该的。
　　.
　　一直到几个小时后，当郭未坐在回学校的公交车上，脑中依旧不受控制不断地回忆那个亲吻的画面。
　　阮亦云当时低垂的视线中所藏着的是无尽温柔，是对自己的脉脉情意，找不到任何值得不安的地方。
　　在那之后，阮亦云也表现得和过去没有任何区别，会对他撒娇，说甜甜的情话，热衷与他拥抱牵手，靠近了会有若有似无的香味。
　　临走前，阮亦云没有送他到门口，只是坐在椅子上仰起头来，等着他俯下身去亲吻。
　　那时他含着笑的嘴唇和闭上眼后显得更为纤长的睫毛，看起来都是那么甜美。
　　除了身高，阮亦云骨子里并没有改变。郭未在心里对自己强调，自己不该想太多，那对承受着痛苦被迫改变的阮亦云而言太不公平。
　　阮亦云是与他互相选择了的那个人。他要当一个合格的恋人，就应该温柔地陪伴，在需要的时候付出关怀。每一个人的外表都会随着时间的推移产生变化，那是理所应当要去接受的部分。
　　阮亦云现在会长高，未来还会变老。所以当下的每一分钟，才更值得珍惜对待。
　　.
　　回到寝室后，他第一时间在舍友的围观下打开了阮太太托丈夫带来的那个袋子。
　　临走前，他短暂犹豫过。直到阮亦云提醒他，里面的东西是照着他的体型买的，若他不要便会浪费。
　　阮亦云与他体型相差不大，可那只是暂时，恐怕很快就不适用了。
　　郭未不擅长推辞，思考过后决定接受这份好意。
　　袋子里是一个纸质的包装盒，里面装着一件运动风格但也适合日常穿着的外套。穿上以后，果然合身。
　　“好看吗？”他问围观群众，“我穿上帅不帅？”
　　“还行吧，”王瞳说，“人模人样的。”
　　“你会不会说话，”金老大当即批评他，“说得好像我们老四本来是只猴子，穿上这一身衣服才勉强能当个人似的。看这一身，至少也是英俊潇洒风流倜傥玉树临风！”
　　郭未并不理会他们的嘲讽，走到卫生间的镜子前照了起来：“好像很适合我嘛！穿着还挺舒服的！真不错！”
　　“哇靠，我查到了，”从看到袋子上的logo起便一直低着头摆弄手机的老三大声说道，“还是今年的新款呢，旗舰店价格九百七十二。”
　　郭未眨巴了两下眼睛，又低头看了一眼自己身上的外套。
　　回学校的路上他特地看了包装上的小字，确认了中文念法后大致搜索过。这个牌子是个刚打出些名号的新兴运动品牌，价格还算亲民，运动鞋大多在两三百到四五百左右。
　　客观来说不算很贵，可他和阮亦云毕竟只交往了几个月，与阮亦云的父母几次见面也显得仓促，这个价值就显得少许有些贵重了。
　　没想到，实际价格比他预估还要高上一些。
　　这让他在走出卫生间时带上了几分扭捏。
　　“不错呀，一次送得比一次贵。”老三说。
　　“不错什么呀，”王瞳摇头，“还是送吃的好。你赶紧的，去提醒一下你老公，让他妈注意一点，以后别再送这种不能分享的东西，不利于寝室团结，会害你被孤立，知不知道？”
　　“呸，”郭未当即反驳，“他不是我老公！是我的……”
　　话说到一半，卡住了。
　　“人家一个Alpha，不是老公，还能是你老婆吗？”老三笑着问道。
　　“怎么，不、不行吗？”郭未说得并无底气。
　　“行，我们老四人小志气高，”金老大笑道，“就是不知道阮亦云本人愿不愿意通融一下。”
　　“你们好无聊，”郭未涨红了脸，脱下外套低头收拾，“这是我们两个人之间的事。”
　　“按照这个势头，我保守估计，下次你婆婆就该把祖传的玉镯子送给你了。”老三说。
　　“才不会！”郭未势单力薄，但并未放弃抵抗，“我今天特地跟他说了，心意已经到了，再送我不会收了。”
　　“你也已经默认是‘婆婆’了啊？”王瞳问。
　　郭未被这几个家伙气笑了，收好了外套，刚要开口，手机振了一下。
　　阮亦云给他发来了消息。
　　——到寝室了没？打开看了吗，喜不喜欢？
　　郭未立刻放弃无意义的斗争，优先给心上人回消息。
　　——看了，喜欢！阿姨果然很有眼光！大小也正合适！
　　“哟看这小脸蛋儿笑得，花儿一样，是谁发来的消息啊？”老三揶揄。
　　郭未抬起头来，底气十足大声说道：“我！对！象！”
　　他说得光明正大得意洋洋，反而让众人找不到嘲讽的角度。
　　金老大一拍手：“散了散了，不要打扰我们老四搞对象。”
　　老三小声嘟囔：“还不知道未来到底是搞对象还是被对象搞呢。”
　　郭未权当做没听到，因为阮亦云又发来了新的消息。
　　——拍张照片给我看看？
　　郭未有些为难。他刚把衣服收好，此刻再拿出来穿上，肯定会被这几个家伙好一顿讽刺。短暂犹豫过后，他猫着腰，飞快地从柜子里重新拿出外套，抱在怀里溜进了卫生间。
　　关上门后，隐约听到外面那几个家伙又拿他逗起了乐子。反正听不清，郭未便当不存在，重新换上了衣服，对着镜子站得笔直认认真真按下快门，发了过去。
　　不到十秒后，手机铃声响了。
　　“亲爱的，”阮亦云的声音完全忍不住笑，“你这样拍，看起来还不到一米四。”
　　郭未皱着眉头点开相册，仔细观察了一下，好像确实显得腿有点短。
　　“是这个镜子的问题，”郭未辩解，“这种半身镜，我要把整个人拍进去，角度肯定会比较奇怪嘛……”
　　“嗯，有道理，这镜子不行，”阮亦云表示认同，“下次穿来给我看看。”
　　“好呀，”郭未说，“下次过来的时候就穿！你等我看看课表。”
　　“别看了，接下来几天你都有课。”阮亦云说。
　　他们过去每天争分夺秒待在一块儿你侬我侬，阮亦云对他的课程安排比他自己更了解。之后几天，确实排得满满当当，但这不代表完全没有调剂余地。有些不那么重要或老师不那么严格的课程，他完全可以翘掉。
　　“周三下午！”郭未看着课表说道，“下午只有一门选修，大课不点名的，不上也行。”
　　他说完后，阮亦云没有立刻回应。
　　郭未误会他是担心自己的出席情况，补充道：“真的，这课还挺热门的，很多旁听生，去晚了座位都没有，少我一个老师不会发现。”
　　“嗯，”阮亦云说，“如果到时候我还没出院，你就来吧。”
　　郭未立刻捕捉到了他所透露的另一层信息：“你的意思是……？”
　　“意思是，也有可能到时候我已经出院了。”阮亦云说。
　　郭未一阵惊喜。那也意味着，他又可以每天都见到阮亦云了。
　　.
　　第二天的下午，阮亦云在电话里向他确认了这个好消息。
　　“周三上午办出院手续，下午我爸妈会陪我去租的房子里整理一下。你就别逃课了，等下了课晚上再过来，我们也差不多收拾完了，就一起吃顿饭。”
　　郭未试探着问道：“一起吃饭是指你我，还有……？”
　　“还有我爸妈，”阮亦云说，“正好有厨房，厨具也齐全，能开伙。我爸上次说要给你做菜，惦记着要在你面前露一手。”
　　郭未抿着嘴唇，紧张兮兮地点了点头：“哦！”
　　和男朋友的全家一起吃饭，还是男朋友他爸亲自下厨，怎么听都透着一股正式感。郭未在心里暗想，到时候不会真的给他送个祖传的玉镯子吧？


第36章 肉肉
　　郭未一度想把上午的课也一起翘掉，大清早便赶去医院接人。
　　奈何十点钟的课老师是他们专业有名的灭绝师太，每堂课必点两次名，还根据缺席次数给平时成绩算系数，没有正当请假理由少去一次总分直接打八折，郭未不敢造次。
　　既然不能接阮亦云出院，早去晚去也差不了太多。阮亦云的父母一阵天都在，要吃了晚饭才会离开，想来两人没什么机会单独相处，下午的课也就没必要特地翘掉了。
　　阮先生和阮太太看起来都是很随和很好相处的人，可毕竟身份特殊，郭未在面对他们时会下意识紧绷起来，挺累的，所以虽心怀好感，却不想过多相处。
　　阮亦云并不是本地人，他的父母如今住在临市。大学城位于市郊，他父母过来倒是不远，开车大约一个半小时，与郭未这个本地人搭公共交通回家竟差不了太多。这些天阮太太都住在医院附近的旅店，阮先生因为工作不能久留，都是趁着休息驾车过来再当天回去。这两天他特地请了假，昨晚也住了过来，打算今天帮阮亦云全部安顿好后去旅店休息一晚，明天再和太太一同回去。
　　郭未一度有些疑惑。
　　阮亦云在中午给他发来了自己新住所的照片。乍一看有些凌乱，但比想象中宽敞一些。除了卧室外，还带一个小小的客厅，客厅里有一个简易的两用沙发，展开就是一张床。阮亦云的父母完全可以住下，不用特地去旅店。
　　阮亦云毕竟才刚出院，一整晚孤零零没人照顾，想想都怪不放心的。
　　当他向阮亦云本人提出后，得到了“没有被褥”的答案。
　　这确实是个不得不考虑到的问题，郭未深刻意识到自己还是缺乏生活经验。
　　下了课，他拜托王瞳帮他把书包带回寝室，自己第一时间便循着地址去了阮亦云的住所。
　　分别前，王瞳特地叮嘱他，既然人家的父母在，严格来说这也算是乔迁之喜，第一次上门可不能空着手，得带点礼物。
　　王瞳果然是个靠谱的人，郭未连夸他想得周到。
　　校内自然买不到什么适合的东西，郭未出了学校一路走一路看，苦恼良久，最后在路边的流动小摊上买了一盆看起来鲜活可爱的多肉植物。
　　摆摊的老头说，这东西很好养，每个星期喷一次水，晒晒太阳，就能自己长。
　　郭未非常喜欢，捧在手里边走边欣赏，还拍了好几张照片。到了小区门口，他却陷入踟蹰，担心这礼物太廉价，显得不够郑重，拿不出手。
　　可附近也买不着别的更合适的东西了。犹豫之际，接到了阮亦云打来的电话。
　　“算算时间你应该快到了吧？这小区门牌号没顺序，找不到的话，我让我爸来小区大门口接你。”
　　想来是郭未在挑选礼物上花了太多时间，让他误会了。
　　郭未赶忙谢绝了好意，四处找人询问，很快找到了阮亦云所住的那栋楼。
　　一路上，他看这盆肉嘟嘟的小植物都觉着可爱讨喜，可捧着它上楼时，却又无端生出了许多不满意。嫌它个子小，长得不够对称，沙土看着脏兮兮的，没什么气派。
　　阮太太送他那么好的水果，上千的外套，他就买了这么个十块钱的小东西，是不是太不像话？
　　要是只有阮亦云在，他是不会有这些烦恼的。郭未无来由的相信，阮亦云一定会愿意欣赏这份朴实且不完美的可爱。
　　所幸，当他鼓起勇气按下门铃的五分钟后，一切忧虑烟消云散。
　　阮太太一脸惊喜地接过了这盆多肉植物，把它安置在了阮亦云房间的窗台前，拍了好多照片，甚至想要给它起个名字。
　　她不仅喜欢郭未送来的礼物，对郭未所穿着的那件由她所赠送的外套也极为满意，连声称赞合适，还拉着他去厨房向她那正在忙着做饭的先生进行展示，问他自己的眼光是不是很不错。
　　阮先生握着锅铲一顿夸，明明吹的是自家太太眼光好，郭未站在一旁，脸却通红。
　　阮亦云在厨房外笑着围观，见他一副双手没地方摆的无措模样，以“油烟太大”为理由把他解救了出来。
　　“叔叔和阿姨的感情好好呀！”郭未在来到卧室后向阮亦云感慨。
　　郭未的父母感情也不差，但日常相处时总是带着老夫老妻的互相嫌弃，极少直白表达爱意，每天都要拌嘴。不像阮太太，年过四十，也会叫着“老公老公”对着爱人撒娇，讨到一句表扬便笑容甜蜜。
　　郭未偷偷想着，阮亦云在这一点上，好像是随了母亲。
　　联想起阮先生的性别和较为平凡的外表，还真是同他与阮亦云有许多相似。
　　“所以，我在家总是显得很多余，”阮亦云站在窗台边上，笑着叹了口气，“像个电灯泡。”
　　郭未乐颠颠跑到他身旁，与他紧紧靠在一块儿：“你有我啊！”
　　阮亦云把视线从窗台上那盆小多肉转移到了他的脸上，笑意更盛。
　　这样的时刻，理所应当该接一个吻。
　　他们进来时没有关门，随时可能会被父母看见，不敢太过放肆，简单碰了碰便分开了。
　　郭未心里稍稍有些不满足，想要更多的亲近，抬手钩住了阮亦云的手指尖。阮亦云立刻把手与他的紧握在了一块儿。
　　两人手牵着手，紧挨着，一起欣赏那盆多肉。
　　这小家伙在郭未眼中重新变得讨喜起来。
　　“这个小胖子叫什么名字？”阮亦云问。
　　“肉肉，”郭未说，“阿姨刚刚起的。”
　　阮亦云忍着笑：“……我是说，它的学名。”
　　“不知道呀，我问了卖它的那个大爷，他口音太重，说了几遍我都没听懂。”郭未说。
　　阮亦云终于还是笑出了声：“好吧，那就叫肉肉吧。”
　　郭未抬头看他一眼，问道：“你现在感觉怎么样，医生怎么说，情况好不好？”
　　阮亦云说：“我明天就能去学校了，你说好不好？”
　　郭未惊喜：“这么快！那你现在也不会再像之前我看到的那样……那么难受了吧？”
　　阮亦云与他对视着，不知为何没有立刻回答。好一会儿后，当郭未的表情逐渐变得不安，他才终于开口。
　　“半夜里还是会有点不舒服，总醒，一个人呆着有点不安。”
　　郭未一句“我陪你”几乎脱口而出，门外传来了阮太太的声音。
　　“快出来，尝尝热腾腾的油焖大虾！”
　　.
　　阮先生的手艺好得只能用惊艳来形容。
　　“叔叔你是不是职业大厨呀！”郭未在饭桌上大声感慨，“太好吃啦！”
　　阮先生对此颇为受用：“只是爱好。你要是觉得合口味，等放假了来我们家玩儿，多住几天，叔叔每天给你做。”
　　“好啊好啊！”郭未兴冲冲答完，才意识到自己未免太不客气，很快变得扭捏，“但……太麻烦了吧，这多不好意思啊。”
　　“没事，来吧，”阮亦云说，“他就爱做菜，巴不得有人欣赏。”
　　郭未心里偷偷想着，这都约着上门了，是不是也该找机会把阮亦云带回去，跟爸妈见个面呢？自家父母做菜手艺一般，对比之下拿不出手，但也是很好很温柔的人。阮亦云应该会喜欢他们。
　　他正暗自琢磨，餐桌上已经又变了个话题。
　　“你现在搬出来一个人住，吃饭肯定不方便，”阮太太忧心忡忡，“真的不用我留下来照顾你？”
　　“离学校那么近，还是可以去食堂，怎么会不方便，”阮亦云笑道，“妈你难道还能给我做饭不成？那我也不敢吃。”
　　“挑三拣四，”阮太太说完，看向了自己先生，“老公你看他！”
　　阮先生笑着当和事佬：“小云是不舍得你辛苦嘛。”
　　郭未心想，原来阮太太有提出过要住下照顾阮亦云呀，那明明是个好主意，阮亦云为什么不要呢。
　　可这毕竟是人一家三口的内部事务，他也不好随便发表意见。
　　吃过了饭，郭未主动帮着收拾起了碗筷。他在家里不算勤快，总要父母在背后盯着才会被动干点家务，此时的积极，也无非是想要给阮亦云的父母留点好印象。
　　“小云一个人，我还真不太放心，”阮太太在水槽边对他感慨，“可他非不让我留下。小郭，你帮我劝劝他吧。”
　　郭未几乎没有思考，立刻说道：“好呀！不过阿姨你不用太担心，我宿舍离这儿很近，可以经常来陪他的。”
　　阮太太看了他一眼，欲言又止。
　　郭未继续说道：“这个小区位置特别好，从我宿舍那边过来走路只要十多分钟，比阮亦云以前住的宿舍还近呢。我以前也每天送他回宿舍，都习惯了。”
　　阮太太惊讶极了：“你送他？”
　　郭未点了点头，心想，这不是应该的吗？
　　阮太太却对此有不同意见，皱着眉连连摇头：“小云这孩子可真是……”
　　“总之，我会努力照顾好他的！”郭未向她保证，“阿姨你就放心吧！”
　　阮太太笑容无奈，片刻后感慨道：“小郭你实在是个好孩子。”
　　她说完，像是忽然想到了什么，擦干了手，快步走出了厨房：“对了，阿姨给你个东西。”
　　郭未心想，可别是什么祖传的玉镯子。
　　片刻后，阮太太重新走进厨房，手上拿着个包装精美的小盒：“小郭你打开看看，喜不喜欢。”
　　郭未犹豫着不敢接过，阮太太主动打开了盒子，把里面的东西拿了出来。
　　竟是一个玉佩。
　　郭未惊呆了。
　　就在此时，外面传来了阮先生的声音：“我们差不多该走了吧？”
　　阮太太应了一声，亲亲热热拉住了郭未，又把玉佩往他手里塞：“那小郭跟我们一起走吧，我们顺路送你回学校。”
　　郭未哪敢收，连连推拒：“别别、阿姨你太客气了……我这……我……”
　　他们的动静有些大，阮亦云从厨房外探进来个脑袋：“妈你们自己走吧，郭未离得那么近，跟你们也不是一个方向的。现在时间还早，他留下来陪我再收拾一会儿。”
　　说完，他注意到了两人别扭的动作，走了进来：“你们在干嘛呀？”


第37章 老公你别紧张嘛
　　阮亦云的视线落到了阮太太手里的玉佩上，当即露出了惊讶的表情。
　　郭未心里一阵慌，生怕这真是他们家祖传的拥有特殊意义的东西。他毕竟还只是一个学生，哪怕此刻对阮亦云的感情坚定真挚，对这类仿佛订了终身般的赠礼还是会本能的感到惶恐。
　　至少，也得等他把阮亦云带回家介绍给父母以后再行这样的大礼吧？
　　他正不安着，却见阮亦云不知为何笑了起来。
　　阮亦云边笑边摇头，走到他俩跟前，伸出手：“妈，你还是先把这个给我吧。”
　　“你现在想要啦？”阮太太却不配合，一扭头，“晚了，我已经决定要送给小郭了。”
　　阮亦云一副哭笑不得的模样，转头看向郭未：“你喜欢吗？”
　　从方才起，郭未压根没机会仔细打量这玉佩的款式，此刻下意识低头观察了一下，当即愣住。
　　这玉质地看着还挺通透油亮，大概是好料子，可造型实在诡异了些，看头部的须子和尾巴的形状似乎是一条鱼，但整体风格既不写实也不抽象，倒是有几分卡通，尤其是那双眼睛，乍一看仿佛精灵宝可梦里的鲤鱼王，吹胡子瞪眼，一副死不瞑目的样子。
　　“年年有余，是好兆头呀，”阮太太说，“造型也可爱，生动活泼不古板，很适合你们年轻人吧！”
　　她说完，见在场两位年轻人都不做声，郁闷地瘪了一下嘴，扭头看向正站在厨房门口的阮先生：“老公你说，是不是挺好看的？”
　　阮先生当即点头：“对，对。”
　　阮亦云叹了口气，伸手从阮太太手里拿过了那个坠子，走到阮先生面前一递：“既然你喜欢，那还是给你吧，记得天天戴。”
　　父子俩安静地对视了几秒，阮先生笑了。
　　“这是你妈妈要送给小郭的，是一番心意，我们怎么能乱抢呢。”他说着转头看向了始终呆立在原地的郭未，开口时表情祥和语调温柔，“小郭，你快拿着。”
　　“小郭你不会是嫌它不好看吧！”阮太太说着一脸无辜地睁大了眼睛，“你刚才还夸我有眼光，说我给你选的衣服好看呢！”
　　衣服确实是好看的，但这挂坠就有点儿……奇特了。
　　郭未咽了一口唾沫，看向了阮亦云。
　　玉佩还在阮亦云手里。
　　阮先生作势看了眼时间：“真的不早了，我们明天还要早起，就先走了。小郭你也早点回去，这儿毕竟偏僻，大晚上的走夜路不安全。”
　　郭未傻愣愣点了点头：“哦，好的，谢谢，再见！”
　　.
　　送这夫妻俩离开后，整个空间便只剩下了他们两个人。
　　郭未还没来得及想些有的没的，阮亦云向他抬起手来，手上依旧拎着那个挂坠。
　　“喏，拿着吧。”他说。
　　郭未往后退了小半步：“……这很贵吧？”
　　比起奇葩的造型，这才是他更在意的地方。
　　“确实，”阮亦云说着，忍不住笑了起来，“而且很丑。”
　　这个字在郭未脑子里盘旋了半天，始终没好意思说出来，没想到阮亦云竟如此直白毫不避讳。
　　见郭未还是没反应，阮亦云干脆拉起了他的手，把玉佩塞进了他的手心里，又强行让他握住。
　　“她穿衣搭配眼光特别好，但对这些实在是……”阮亦云无奈地摇了摇头，“你要是想她开心，下次见面的时候戴一下。平时随便找个地方收着就好。”
　　郭未算是回过神来了：“阿姨本来是给你买的吧？”
　　肯定是买回来以后发现儿子不喜欢，不肯戴，才想转送给他。
　　阮亦云对着他笑：“我跟你，不用分的那么清楚吧。给我的就是给你的。”
　　郭未低头看向手里的这条小怪鱼，心里无奈又好笑。
　　“那你就当是……她给我，我再转送给你的，”阮亦云说，“我好像都没送过什么东西给你。就当是你第一次来我家的小纪念品。”
　　郭未迟疑了两秒，然后小幅度地点了点头。
　　很奇怪，阮亦云的话听来牵强，却有着奇妙的说服力。这个贵重又造型奇怪的礼物，因为阮亦云方才的话竟显得有了几分引人怜爱。
　　明知是借花献佛，郭未也禁不住感到愉快。
　　“笑什么？”阮亦云问。
　　“开心，”郭未把玉佩收进口袋，抬起头笑着看向他，“谢谢！我开始喜欢它了！”
　　阮亦云与他对视着，也露出了笑容。
　　这又是一个熟悉的、适合接吻的时刻。
　　郭未眯起眼靠了过去，与阮亦云亲了亲，刚想往后退，阮亦云却追了过来。
　　于是这个浅尝辄止的亲吻便顺着双方的心意变得绵长又湿润。
　　郭未原本还有些话想要说。
　　你刚才说要我帮你整理，是整理什么呀？
　　你知不知道，我从寝室过来这里比去你原来的寝室更近，以后我还是可以每天送你回家。
　　今天的菜色都特别合我口味，你平时是不是一直偷偷观察我爱吃的东西，提前告诉叔叔了？
　　等过一阵子，你要不要也去我家做客？我爸妈人很好，我跟他们提过你，他们肯定也会喜欢你。
　　但他的嘴巴一直没有空。
　　每当他默认着似乎该告一段落，想要往后退，阮亦云都会不依不饶地追过来，他便下意识再次迎合。
　　这个过程不断重复，当他回过神，才发现自己不知不觉竟已退到了墙边。他的身体又像前些天在医院病房时那样，紧紧地贴着坚硬的墙壁，无法动弹。
　　阮亦云似乎对此很满意，在亲吻的间隙轻轻地笑了。温软的气息打在郭未的脸上，带着迷人的香气，令他头晕目眩。
　　“……我好像有点缺氧。”他趁着这个机会小声说道。
　　阮亦云扶在他腰两侧的手紧了紧，又缓慢地向下滑动，紧贴着他的嘴唇用气声说道：“让你休息一分钟。”
　　郭未半睁开眼，有些迷蒙地看他。
　　阮亦云睫毛低垂，在下眼睑投下一片阴影，因为太近整张脸都显得朦胧，看不清表情。
　　“你好香。”郭未喃喃道。
　　“你也是，”阮亦云又在他的嘴唇上碰了碰，“你不只是香的，还是甜的。”
　　郭未心想，他和阮亦云所表达的，好像不是一个意思。他从来不使用带有强烈香味的洗护用品，更没有喷洒香水的习惯，也不会散发信息素。阮亦云说他香甜，无疑是出自主观感情，是因为喜欢他，是一种修辞。
　　但阮亦云真的很香。从当初在商场里第一次拥抱起，阮亦云一直都那么好闻。相比那时若有似无的隐约香气，现在，这味道也变得更浓郁，更诱惑。
　　郭未告诉自己，这大概也有主观感情的成分在吧，就好像他现在每多看一眼，都觉得阮亦云变得更漂亮。
　　他不再紧靠着墙壁，伸手主动地拥抱住阮亦云，把脸埋进阮亦云的发丝间，认真地嗅闻。
　　阮亦云笑着缩起脖子：“痒。”
　　“真的很香，”郭未说，“好好闻。”
　　“那就多闻闻，”阮亦云说，“你可以留下来，闻一整夜。”
　　郭未小狗般的动作立刻停了下来。
　　“……不早了，”阮亦云贴在他耳边轻声说道，“这里偏僻，校外总不如校内安全。你留下吧。”
　　郭未没有应声。
　　阮亦云亲了亲他的耳垂：“……留下吧。我舍不得你走，陪陪我。”
　　他们的胸口紧靠在一块儿，能清楚地感觉到对方此刻的鼓动。
　　“拜托了。”阮亦云说。
　　郭未抿紧嘴唇，小幅度地点了点头。
　　阮亦云满意地往后退了些，与他稍稍拉开距离，直视着他的眼睛，说道：“谢谢你。”
　　郭未对他笑。
　　阮亦云很快眯起眼，又一次吻了过来。
　　.
　　半个小时以后，郭未在一片慌乱与甜蜜中，以非常直接的方式确认了一个他忧心了许久的问题。
　　太好了，光速长高的阮亦云并没有变得更大。
　　现在嘴都会酸，若再膨胀，未来阮亦云全方位Alpha化，产生了那种想法，必令他痛不欲生。
　　直到躺在了被窝里，郭未才想起一个本该事前提起的关键问题。
　　“真的没关系吗？”他忧心忡忡，“这样会不会对你的分化产生影响呀？”
　　阮亦云眯着眼，与他紧紧靠在一块儿，又轻轻地蹭了蹭：“会的吧，会产生影响的。”
　　郭未惊讶：“你怎么不早说！那……”
　　“医生说，我们足够亲密是一件好事，”阮亦云说着，伸出手臂，“有你在，我的分化会变得更安全。”
　　郭未可算放下心来。
　　他想起来了，之前查阅的网站上确实有人提起过，对从Omega转化为Alpha的人而言，一些能刺激Alpha本能的行为对分化过程是非常有帮助的，所以一个关系稳定的恋人很重要。
　　他对阮亦云而言很重要。
　　这样的认知令郭未不禁高兴起来：“那就好！”
　　阮亦云也跟着轻声笑。他与郭未贴得太紧，嘴唇几乎贴在郭未颈侧的皮肤上，让郭未一阵痒。
　　“老公，”他软软地唤了一声，“你有没有觉得，我最近有一点奇怪？”
　　郭未下意识想要说，有一点。具体怪在哪儿，他说不上来，只是潜意识里会有几分别扭与不适应。
　　方才还开着灯时，每每与阮亦云对视，看见阮亦云望向自己的眼神，不知为何他都会在甜蜜气氛中产生一些不合时宜的慌张。
　　但他决定还是不说出来了。
　　“你还是你呀，”郭未说，“你的嘴唇现在也是软软的，不戳人。”
　　阮亦云摇了摇头：“有变化的，你没发现吗？我变得比过去更渴望你。”
　　“……”郭未噎住，一时没出声。
　　“我现在遇上了一件有点……有点难以启齿的麻烦，”阮亦云叹了口气，语气极为苦恼，“我现在不能用抑制剂。”
　　Beta郭未眨巴了两下眼睛：“啊？什么意思？”
　　“我以前接种过Omega的长效抑制剂，那对现在的不管用，还会影响我分化，”阮亦云说，“所以出院以前我又打了中和剂。”
　　“……所以？”
　　“医生给我开了药，但那只能让我的信息素不影响到其他人，”阮亦云的声音愈发可怜，“治标不治本的。”
　　郭未终于回过神来，警惕地往后退了些：“我们不是才刚……”
　　阮亦云安静了好一会儿，幽幽地叹了口气。
　　“嗯，”他说，“老公你别紧张，我会努力克制自己的。”


第38章 好激烈呀
　　虽说是个Beta，但一些关于Alpha与Omega的基本常识，郭未还是有的。
　　在他出生以前，长效抑制剂便已经彻底普及，纳入医保，几乎所有Omega都会定期接种。虽说外表和生理构造上有所差异，但如今的Omega日常中完全可以像一个Beta一样生活。
　　也因此，Alpha们不用再担心被突然发情的Omega所影响进而失控。有些Alpha会有易感期，易感期内变得更冲动，也更容易受外界影响，难以控制自己的信息素。这种情况，只要服用专用的抑制药物进行调节便能轻松解决。
　　现如今，人们生活中已经极少再经历那些由本能所带来的不便，只有一些小说与影视剧依旧热衷于意外结合的题材，爱好者众多。
　　郭未以前看过一些，觉得很有趣，当时万万想不到有一天自己也会遇上此类烦恼。
　　“你的意思是，你现在会有发、发、发情期？”郭未问。
　　明明不久前才做过很亲昵的事，可他说出这句话，依旧在一片昏暗的房间里涨红了脸。
　　如果是那样的话，自己或许是可以帮上一点小忙的。
　　郭未偷偷地舔了舔嘴唇，心中涌起了一些不太恰当的、令他自己感到羞愧的期待。他安抚自己，虽然确实有私心，可这也是合情合理的。
　　都互相安慰过那么多次了，彼此感觉都很良好，再进一步，也是水到渠成。若阮亦云的身体同样在渴望，那又何必过分拘泥呢？
　　让一切顺其自然吧。
　　唯一需要担心的是，作为一个缺乏这方面经验先天条件也普普通通的Beta，不知道能不能让阮亦云彻底满足。
　　可能力有限，并不能限制他的决心。
　　郭未在关了灯的房间躺在被窝里深呼吸。
　　阮亦云没有立刻回答，默默伸出手来，摸索着捧住了他的面颊，靠过来与他接吻。
　　郭未心怦怦跳。
　　他闭上眼，因为内心的冲动，回应也变得更热情，几乎可以用莽撞来形容。
　　在一片安静的房间里，唇舌交缠的声响细微却也清晰。
　　郭未的心绪被此挑动，理智摇摇欲坠，几乎被冲动所主宰。
　　他也伸出手，搂住了阮亦云依的背脊，让两人的身体贴得更近。
　　“你会帮我，是不是？”阮亦云用温软又小心翼翼的语调问道。
　　郭未点头：“会，我会。”
　　“你真好，我爱你，”阮亦云又与他交换了一个吻，“其实我现在就……现在可以吗？”
　　郭未心如擂鼓，紧张地咽了口唾沫，点头：“……好、好的。”
　　阮亦云在他的面颊上亲了亲，正要开口，郭未猛然想起了一件重要的事。
　　“不行，我们现在什么都没有，”他往后退了些，轻咬了一下嘴唇，“这样不好，对你不好。”
　　他在来时料不到会有现在的发展，只带了一盆多肉植物。他们手边根本没有安全套。
　　对如今第二性别正经历的阮亦云而言，不用很可能造成恶劣后果。
　　就这么停下，对此刻的他们而言无疑是一件艰难的、需要很多决心的事，但郭未不愿意赌博，不想让阮亦云承受后果。
　　阮亦云明白了他的意思，轻轻地叹了口气，好像还吸了吸鼻子，之后软软地唤了一声：“……老公。”
　　“我、我用别的办法帮你，好吗？”郭未问。
　　阮亦云犹豫了一会儿，点了点头。正当郭未松一口气，试着伸出颤抖的手，他自己的身体猛地抽了一下。
　　阮亦云的手竟比他更快一步，探向了他身体某个奇怪的地方。
　　郭未在震惊过后慌张地往后躲：“你你你你你你……”
　　“怎么啦？”阮亦云很无辜，“这样都不行吗？”
　　郭未说不出话来。
　　在大脑一片空白了至少十多秒后，他终于意识到，自己方才的想法，似乎出严重的偏差。
　　阮亦云察觉了他的抵触，不再勉强碰触，重新靠近他后只是伸手搂住了他的身体。他亲了亲郭未的面颊，之后，嘴唇沿着郭未下巴缓缓挪动到了颈侧。
　　“老公。”他一边叫他，一边在那片皮肤上温柔轻琢。
　　郭未却已经彻底冷静了下来。
　　阮亦云的身体情况太特殊了，他现在似乎并不只是单纯的处于发情期。
　　郭未有想过，若阮亦云未来不只生理、在心理上也变成了Alpha，早晚会有这一天。
　　……但这未免也太快太突然了！
　　郭未一阵后怕，又庆幸自己方才良知觉醒半途喊停。
　　虽然阮亦云不再去碰，郭未还是吓得用力夹紧，偷偷往后退。
　　“怎么啦？”阮亦云看向他，“你刚才明明说……”
　　郭未深吸一口气，开口时整个人都快哭了：“……我怕痛。”
　　阮亦云愣了愣，笑了。他又一次亲吻郭未的嘴唇，说道：“不要怕，我永远不会勉强你。”
　　.
　　郭未第二天睡过头，错过了早上的课。
　　这对从来醒得准时的他而言实在罕见，王瞳给他连发了几个消息以后似乎猜到了什么，语气变得极为暧昧，让他好好休息。
　　郭未看到时，心情很复杂。
　　他昨夜确实很晚才入睡。一半是因为阮亦云没完没了的反复折腾，另一半是对未来可能发生的事过于忧虑夜不能寐。
　　一贯睡眠规律的人难得晚睡晚起，身体发出了明显的抗议。郭未下了床，脑袋晕乎乎的。
　　算算时间，现在赶紧洗漱出发，还能赶上十点的课。郭未不再拖沓，连忙下床。
　　阮亦云下午才去学校办理手续，不与他同行。
　　虽然昨晚在两段缠绵悱恻之间夹了些惊心动魄，可在醒来后看见心爱的人温柔的笑脸，郭未心头还是暖融融的，感到十分幸福。
　　分别时，两人在玄关亲了好一会儿。
　　郭未心情愉快，下楼梯也连蹦带跳，很快乐极生悲，在台阶上绊了一下，摔了个屁股墩。
　　这意料之外的灾难使他的行动变得极为迟缓，等到达教室，已经迟到了十多分钟。
　　他在全班同学的注目下，托着腰用诡异的姿势缓慢地蠕动到座位，刚一落座，立刻倒吸一口冷气。
　　他摔得很尴尬，虽未伤筋动骨，可下落时屁股压在了台阶边缘，不用看也知道肯定青了一大片，走动都会钝痛，坐下更是浑身别扭。
　　他苦着脸扶着腰，正想开口向身旁的王瞳借书一起看，却见王瞳看向自己的眼神三分惊讶三分唏嘘还有四分难以置信。
　　“哎呀我的妈，这么激烈啊……”王瞳边说边摇头，“我第一次那么强烈的有了阮亦云变成了Alpha的真实感。”
　　郭未茫然：“啊？”
　　“不过他未免也太……”王瞳轻轻地“啧”了两声，“年轻人真是冲动又不计后果啊。”
　　郭未还是没明白：“你在说什么啊？”
　　“你这样子，不是因为昨天晚上玩得太激烈了留下的后遗症吗？”王瞳说，“听我一句劝，还是要走可持续发展的道路，悠着点，啊？”
　　郭未总算反应过来了，瞪大了眼睛：“你想哪儿去了！”
　　他这一声喊得响亮，讲着课的老师顿时停下声音，前后左右的同学也纷纷看了过来。
　　“已经迟到了，就不要再影响别的同学了，”老师很不高兴，“要是身体有什么不舒服，就去医务室。”
　　郭未闹了个大红脸，连忙摇头摆手，接着整个身体伏在了桌上。
　　可依旧有不少人偷偷看他。
　　“大家还不知道阮亦云变成了Alpha，估计会猜你昨晚是跟陈最苟且了，”王瞳说，“前阵子你趁着阮亦云生病住院跟陈最在食堂里高调约会，可都被人看在眼里了。”
　　“约什么会啊，这都什么乱七八糟的，”郭未痛苦，“一起吃饭就是约会，那我过去两年岂不是每天跟你约会？”
　　“你跟我解释有什么用，又不是我传的。”王瞳耸肩。
　　“学校论坛不是被关了吗？”郭未问，“为什么还不消停。”
　　“你也说啦，交流平台多得是，堵了一个能冒出一百个。”王瞳说着，用胳膊肘轻轻地撞了他一下，“看见没有，那边那两个，一边偷偷瞄你一边窃窃私语的。肯定是看出来你为什么行动不便了。”
　　郭未痛苦：“看出来什么呀，我是摔了一跤！”
　　王瞳笑了：“跟我还装。”
　　“真的呀，”郭未小声但语气坚定，“我干嘛骗你！”
　　“问你啊，”王瞳说，“都这么明显了，有什么不好承认的。”
　　郭未只恨不方便脱了裤子展示自己屁股上的淤青。他瞬间理解了陈最当初的痛苦。但托他的福，若围观群众真误会他如今这副模样是因为陈最，倒是变相替陈最洗清了九厘米的冤屈。
　　郭未的心情好复杂。
　　他耐着性子解释：“我下楼的时候腿软了一下，所以……”
　　“哇，腿都软啦？”王瞳说。
　　郭未受不了了：“你真下流！”
　　“我靠，你个夜不归宿在外面鬼混的人说我下流，”王瞳一脸不齿，“怎么，难道你还想说，自己脖子上那些也都是被蚊子叮出来的？”
　　郭未一愣，接着飞快地抬起手来，捂住了自己颈侧的皮肤。
　　昨天晚上，阮亦云时不时便会亲吻他的肩颈，似乎对这一小块皮肤情有独钟。他大多时候只觉得痒，偶尔会因为阮亦云的吸吮感到轻微刺痛。可那都不让他反感，所以从未想过要去阻止。
　　今天刚起床时他有些昏昏沉沉的，没认真照过镜子。身上穿着的衣服，也是不遮脖子的款式。
　　“……很明显吗？”郭未紧张地问。
　　王瞳摇头：“你要是个Omega，这基本可以看做是在宣告自己已经被彻底标记了。”


第39章 让你秀啊
　　郭未猛地一个激灵，意识到了一件事。
　　阮亦云尚未因为身体原因入院以前，就很喜欢在亲热时用嘴唇碰触他的脖子。
　　过去的阮亦云总是很收敛，亲一亲，最多探出舌尖舔一舔。昨天晚上，除了这些郭未早已习惯的举动外，他还仿佛深吻般在那片皮肤上反复吸吮。
　　若非郭未缺乏经验，早就该意识到，那必然会留下痕迹。
　　在恋人的颈部留下印记，对Alpha而言完全是一种本能。那是在宣誓占有，强调两人的亲密，同时向其他Alpha进行示威。
　　颈侧是Omega腺体的位置。在Omega生**内卡结的同时用牙齿刺激Omega腺体，便能进行永久标记。
　　随着医学发展，所谓的永久标记早已不再“永久”，如今的标记去除手术简单高效且安全。可这举动和过程本身，对Alpha和Omega而言依旧拥有特殊意义，是两个相爱的人所能进行的最亲密的接触。
　　在过去较为保守的年代，这样的痕迹只有婚后才会出现在与Alpha结合的Omega或是Beta身上。
　　郭未捂着脖子，因为羞涩与慌张涨红了脸。
　　对Omega而言，哪怕只是被恋人用手指抚摸颈部的皮肤，都是极致暧昧的亲密行为。
　　他只是一个Beta，当阮亦云反复亲吻他的颈侧，他从未意识到这举动有多么特殊。毕竟他没有腺体，根本不可能被标记。
　　虽然因为药物影响被迫变成了Omega，阮亦云的内心深处，依旧遵从着Alpha的本能。
　　联想起昨晚阮亦云一度令他心惊肉跳的举动，郭未心中的警钟被彻底敲响了。
　　不好了，早晚要出事。
　　他开始提肛。
　　然后因为臀部的淤青又痛得一阵龇牙咧嘴。
　　.
　　当他拖着残破的身体和受伤的心灵回到寝室，其余两位舍友毫不意外地也做出了和王瞳相似的判断。
　　“这么夸张，”老三皱着眉头，“你这恐怕是彻底裂了吧，要不要玩得那么大？”
　　郭未还没来得及开口，王瞳替他回答了：“他说他只是摔了一跤。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”老三大笑，“你不会信了吧？”
　　金老大一副心情很复杂的样子，皱着眉摇了会头，很快发出了疑问：“你干嘛这样包着脖子？冷？”
　　郭未身上穿着的还是阮太太送他的运动外套。那外套领子不高，强行竖起来牢牢包裹住脖子，看起来不是一般的诡异。但那也好过把皮肤上那大片的暧昧痕迹暴露在外。
　　“他脖子被蚊子咬了，”王瞳说，“全是红印子，遮一下。”
　　老三挑起眉来：“哦~！”
　　他这一声调子拖得一波三折，意味深长。一旁金老大满脸唏嘘，依旧是连连摇头，不再出声。
　　“我没说是蚊子咬的！”郭未大声抗议，“明明是你自己脑补！”
　　“怎么，难道也是不小心摔到了？”老三问。
　　郭未脸烧得通红，艰难地走到了床边，小心翼翼坐上去：“你们好无聊啊，整天管别人的闲事，自己没对象吗！”
　　老三和金老大当场被戳到痛处，表情变得不太友善。
　　这两人正打算趁着郭未行动不便用武力制裁他，王瞳在一旁感慨道：“我有对象啊。但我老婆乍一看比阮亦云泼辣一百倍，骨子里倒是要更温柔一点。”
　　“阮亦云也很温柔的好吧！”郭未不服。
　　王瞳不说话，微笑着上下打量了他一遍。
　　一旁的金老大听完，笑了。他放下了手里原本打算当做凶器的枕头，冲着王瞳阴阳怪气地说道：“你什么意思啊你，我们老四的对象不温柔吗？都说了，他屁股这是摔到了才会开花的，和他老公没关系。”
　　他说完，回头看向郭未，笑道：“你还是抹点药吧，好得快点。”
　　郭未悲愤交加，变得不太不理智，当场挣扎着从床上站了起来，想向他们展示一下自己的受伤部位以证清白。
　　“不信你们看啊！”
　　他高喊着把手放到了裤腰带上，三人见状作鸟兽散。
　　“别！别！”
　　“眼睛！放过我们的眼睛！”
　　“使不得！我们信你还不行吗！”
　　郭未很快也意识到了自己的愚蠢，愈发羞愤。
　　三个人针对他一个，又不能展示伤处，嘴仗打下去也是自取其辱，所谓识时务者为俊杰，反正解释不了，不如拉倒吧。
　　郭未脱了鞋，翻身上床：“不跟你们一般见识。”
　　那几个家伙又逗了他几句，见他毫无反应，很快也没了意思，不再继续。金老大翻箱倒柜找出了一支据说活血化瘀的药膏，让他试试。那之后，他们又讨论起了郭未的伤势到底需不需要“活血化瘀”。
　　郭未脱了外套，用被子把自己蒙起来，专心给阮亦云发消息。
　　两人原本约好了，等阮亦云下午去教务处办理完了手续，晚上再一起吃个饭。现在，郭未因为行动不便，去不了了。
　　阮亦云在听说过后惊讶又担忧。
　　——是不是我拉着你不放你走，害你时间来不及，下楼急了？
　　郭未从他家离开前，两人依依惜别，亲得没完没了难舍难分。不只阮亦云拉着不放，郭未自己也不舍得走。
　　——不是啊，是我心情太好，没看脚下，踩空了
　　郭未向他解释。
　　阮亦云一副很心疼的样子。
　　——想帮你揉揉。
　　这本来是一句温柔又甜蜜的、充满治愈力的话语。可郭未此刻看在眼里，心却是猛地一跳。
　　如今阮亦云所有试图碰触那片区域的想法，都令他强烈不安。
　　苦恼之际，阮亦云发来了新的消息。
　　——那你晚饭怎么办呢？我给你送过来好吗？
　　郭未赶忙回复。
　　——不用的，你又进不来。我可以叫外卖，或者让我舍友帮我带。
　　理论上，学校是不允许不同第二性别互蹿寝室的。但具体管理上，也有松有严。比如Alpha和Omega若出现在对方寝室，一定会被严肃处理，Beta则会相对宽松些，被睁一只眼闭一只眼。
　　可男性Beta若想要去女性Beta的寝室，也会被拒之门外。
　　阮亦云如今的身形看起来同一般Beta相差不大，又是男生，按说要混进来也不难。可他毕竟是个大名人，太容易被人发现了。
　　——可我想见你，已经想你了
　　阮亦云说完，发了一个可怜巴巴的表情包。郭未立马心软了。
　　——那我出来吧！我还是能走动的，就是慢一点儿
　　阮亦云发来了一个比刚才更可怜的表情包。
　　——不要了，算了。
　　.
　　几个小时以后，当郭未正对着外卖软件思考该吃什么晚餐，接到了阮亦云打来的电话。
　　电话那头的阮亦云声音压得低低的，听起来鬼鬼祟祟：“你的房间号是多少？”
　　郭未一愣：“啊？问这个做什么？你要给我点外卖？”
　　外卖不能送上楼，得出去拿，也用不着房间号。
　　阮亦云的声音带着笑意：“问你就老实交代！”
　　他的语调撒娇意味明显，郭未最吃这一套，当即报了自己的寝室号。说完后，他很快意识到了什么。
　　“你不会溜进来了吧？”
　　才刚说完，便传来了敲门的声音。
　　金老大离门最近，挠着肚皮晃晃悠悠走了过去：“谁啊？”
　　在开门声响起的同时，郭未的手机通话被切断了，而门外传来了他熟悉的声音。
　　“请问，郭未是住在这间寝室吗？”
　　阮亦云真的来了！
　　金老大没吱声，傻站在原地。
　　郭未连忙撑起身子，对着门口的方向大喊：“我在，我在！”
　　金老大一直堵在门口一动不动，阮亦云又问道：“可以让我进去吗？”
　　金老大这才回过神来，慌忙侧过身子。寝室里其余几人也意识到了什么，都伸长了脖子静静看着。
　　阮亦云很快找到了郭未，笑吟吟走到了床边，柔声问道：“好些了没？”
　　他身上穿着一件郭未过去从未见过的宽大外套，还戴了帽子，稍长的头发全被藏进了帽子里。若是压低帽檐，乍一眼确实很难认出来。
　　郭未又惊又喜：“已经好多了！”
　　“那就好，”阮亦云说着，举起了手里的袋子，“给你带了这个。”
　　他正说着，金老大一脸紧张地送来了一张椅子：“那个……你、你坐。”
　　阮亦云摘下帽子，眯起眼来冲着他笑：“谢谢你。”
　　金老大干巴巴咧了下嘴，慌慌张张跑开了。
　　“什么好东西？”郭未问。
　　阮亦云捧着袋子送到他面前：“闻闻？”
　　郭未凑过去抽了抽鼻子，很快露出了惊喜的神色：“好香啊！”
　　他说完兴冲冲伸出手，却不想乐极生悲，动作幅度太大太猛，屁股上那块淤青被牵扯到，顿时痛得抽了一口冷气。
　　“怎么会这么严重呀，”阮亦云皱起眉来，“让我看看呢？”
　　他话音落下，郭未很明显的察觉到寝室不同角落投注来了好几道视线。
　　在尴尬之余，他忽然意识到，这是一个澄清的好机会，赶忙说道：“伤在屁股上了，不方便。我朋友还误会呢，我说是不小心摔着了，他们都不信。”
　　阮亦云眨了眨眼：“为什么？”
　　郭未伸手一指：“你问他们呀！”
　　阮亦云转过身，面带微笑在寝室里扫视了一圈，很快又看向了郭未：“他们跟你开玩笑的吧。”
　　王瞳在此时幽幽地开口：“哪有不信啊，你刚才非要脱裤子给我们观赏的时候我们不都信了吗？”


第40章 检查一下伤势
　　阮亦云微微睁大了眼睛，回头看了王瞳一眼，很快又重新看向郭未，嘴唇动了动，却没出声。
　　他脸上并没有什么强烈的表情，可看在郭未眼里，却不知为何心里一顿发虚，不自觉咽了口唾沫。
　　王瞳原本躺在床上看书，此刻也向着他们的方向看过来。他用书本遮住了自己的下半张脸，但郭未还是很敏锐地从他暴露在外的那双眼睛里捕捉到了一丝幸灾乐祸。
　　这家伙绝对是故意的，唯恐天下不乱，想要看他的好戏。
　　郭未想要解释，一时词穷。他方才确实太冲动了，若非这群人光速躲避，他必然会转身拉裤子露屁股一气呵成，还会认真向他们指出自己具体的受伤区域。
　　那位置相对靠上，接近腰部，其实并不算太隐私，对可以进同一个澡堂的男性Beta来说没什么大不了的。
　　但此刻阮亦云的沉默，却使得气氛变得诡异。郭未莫名心虚，仿佛真的做了什么对不起恋人的事情。
　　“……他们没看，”他小声解释，“我刚打算脱他们就走了。”
　　阮亦云依旧看着他，不出声，脸上始终带着淡淡的笑意。
　　王瞳没料到这么简单的事儿郭未都糊弄不过去，怕这对小情侣真因此产生嫌隙，不得不主动替他找补：“我们知道你是开玩笑的嘛！我们也是开玩笑的。”
　　郭未迟疑了半秒，把嗓子眼里那句“我明明是被你们气的”给咽了下去，改口道：“是啊，就是啊！开玩笑的啊！”
　　他说完一把拉住了阮亦云的手：“他们无聊死了！”
　　“以后走路的时候小心一点嘛，”阮亦云语调还是那么温柔，“能下床吗？先把饭吃了吧。”
　　郭未点头，正绷着身子想装出一副轻松模样矫健下床，却听阮亦云又幽幽开口。
　　“等吃完了，我帮你看看。”
　　郭未动作一滞。
　　阮亦云向他露出了甜美的笑容，非常干脆地切换了话题：“先吃吧。”
　　这样一来，郭未连拒绝的余地都没有了。他怀着不安下了床，走到桌边，发现斜对面的老三似乎正在偷偷打量他们。当他直直地向老三看回去，对方当即收回视线，若无其事地翻了一页面前的书本。
　　郭未坐在桌前，心理和生理双重意义上的如坐针毡。
　　阮亦云在一旁看着，不知为何叹了口气。
　　“怎么啦？”嘴里塞着饭的郭未含含糊糊问道。
　　“才分开多久啊，你就把自己摔成这样了，”阮亦云说，“我怎么放心。”
　　郭未赶紧把饭咽下去：“小伤罢了，不碍事的，过几天就好了！“
　　阮亦云蹙着眉，点了点头，很快又说道：“还是看过才能放心。”
　　郭未尴尬极了，用眼神向阮亦云示意实在不方便。寝室里那三个老哥的嘴都不饶人，他们此刻必然都竖着耳朵关注他俩，待会儿无论是在寝室里就地脱裤子检验还是特地去卫生间，都会让他从此以后抬不起头。
　　阮亦云一贯善解人意，此刻却不知为何与他心意无法相通，十分坚持。
　　“有什么关系，你朋友都能看，我不能看吗？”
　　他的语调软软的，听起来并不强硬，还带着几分笑意，反而令人无法拒绝。
　　郭未无言以对，在心里痛骂王瞳。
　　阮亦云又一次伸出手，拉着他的袖口轻轻晃了晃：“老公。”
　　他这一声叫得又甜又嗲，满满的全是撒娇味道。郭未明显察觉到不远处的金老大飞快地看了他们一眼，又慌慌张张把头扭了回去。
　　“我很担心你啊，”阮亦云继续说道，“就当让我安心，好不好？”
　　郭未抿住了嘴唇，小幅度地点了点头。
　　不仅是因为他根本抵抗不了阮亦云的这番攻势。
　　不久前阮亦云还在住院时，他曾一度设想过，未来要把阮亦云带到这几个舍友面前好好秀一秀，让他们知道他和阮亦云到底谁才是“老公”。
　　昨天的危机，令他一度遗忘了这个计划。
　　却不想阮亦云竟无意识间主动替他找回了面子，对他的身份进行了认证。
　　这样一来，他臀部受伤的误会也不攻自破了。
　　太长脸了。郭未昂首挺胸，从心理上彻底支棱起来了。
　　.
　　可实际操作时才发现，“老公”给“老婆”看屁股，一样是很羞耻的。
　　郭未站在卫生间里，面朝着墙，一手扯着裤子边缘，另一只手在背后腰部往下的位置比划：“就这儿，正好撞在台阶边缘上，磕到了。”
　　他没好意思把裤子彻底脱下，只往下拉了一截，露出小半个白生生的屁股蛋。
　　阮亦云直直地站着，并不弯腰，只半低着头，说道：“灯好暗，看不清。”
　　寝室的卫生间装的是节能灯，用久了，亮度随着时间的推移逐渐降低，确实偏暗。
　　“上衣太长了，你拉起来一点。”阮亦云低声指挥他。
　　很怪。郭未强忍下心头的诡异感受，小心地把衣服向上拉了一截，露出了略显纤细的腰部。
　　“裤子往下拉一点。”阮亦云又说。
　　说完，见郭未一动不动，他带着笑意问道：“怎么啦，不好意思吗？你哪里我没见过？”
　　他说的没错，他们早就彻底坦诚相见，本不该如此扭捏。郭未努力无视自己的满心羞窘，又把裤子往下拉了拉。
　　“……这、这样呢？”他问。
　　阮亦云安静了几秒，才说道：“再抬起来一点。”
　　郭未犹豫了好一会儿，才下定了决心，塌下腰踮起了脚。他一手拉着上衣，另一只手撑着墙，上身向前倾，低着头面红耳赤：“能看清了吗？”
　　生怕裤子直直掉下去，郭未不得不分开双腿。别扭的姿势与内心的不安，让他的大腿不受控制地打着颤。
　　阮亦云不回答。
　　郭未保持着那样的姿势，非常勉强地扭过头往后看：“怎么不说话？”
　　“能，”阮亦云声音很轻，“能看清。”
　　他说完，往前半步，伸出手臂环住了郭未的腰，让他重新站直。郭未还没来得及整理着装，便与他紧靠在了一块儿。
　　阮亦云的手臂搂在他依旧赤裸的小腹。
　　“外表看不出什么问题，”阮亦云低着头从背后贴着他，在他耳侧轻声说道，“过几天就会好了吧。”
　　“……我就说没大问题了。”郭未说。
　　“嗯，”阮亦云点了点头，“但你现在行动不方便，我也不放心啊。”
　　“没事的，我……”
　　郭未还没说完，阮亦云打断了他：“你住过来吧。住过来，我可以照顾你。”
　　郭未愣了愣，摇头：“不好吧！我没有学校允许，外宿被抓住会有麻烦。而且，你现在自己身体都不好……”
　　“是啊，那你过来，就也能照顾我。”阮亦云说。
　　郭未傻了几秒，灵光一闪：“我不方便走楼梯！”
　　阮亦云租的房子在学校附近的老式小区，六层楼高，没有电梯。他住的那一间是四楼，而郭未的宿舍在两楼，相较之下，对他这个行动不便的人来说，自然是两楼更方便。
　　这理由很有说服力，阮亦云陷入了沉默。
　　郭未趁着这机会，默默地提起了自己的裤子。
　　还没把着装彻底整理好，却听阮亦云浅浅地叹了口气，一副失落模样。
　　“我只是找个借口，希望你能多陪陪我。”他说。
　　说完，他搂着郭未的手臂收得更紧了些，面颊在郭未的耳边轻轻地蹭了蹭。
　　郭未的心跳一下子乱了。
　　“让你为难了吧？”阮亦云问。
　　“不是，没有，”郭未摇头，“等过几天，我好一点了，我会经常来看你的！我也想陪你！”
　　阮亦云小幅度地点了点头，没出声。
　　郭未心中略感意外。以阮亦云一贯的性格，这种时候总该说些讨人喜欢的甜言蜜语，夸他“怎么这么好”，或许是表白一下“我好喜欢你”。
　　现在这样，未免太平静了。
　　郭未侧过头，想要看一看阮亦云此刻的表情。
　　可看不清。阮亦云的角度背着光，面孔被笼罩在阴影中，只能隐约看清他正低垂着视线。
　　注意到他的举动后，阮亦云很快抬起头，冲他笑了笑。
　　郭未主动地靠过去，仰起头来亲吻他的嘴唇。
　　他们安静地接吻，直到听见门外隐约传来对话的声响。这是在寝室，还有旁人在，卫生间隔音也不好，两个人在里面呆久了，容易让人多想。
　　郭未有些不好意思了，小声提议：“我们出去吧？”
　　“嗯。”阮亦云点了点头，却不放手，依旧紧紧地抱着他。
　　郭未试探着动了动，阮亦云这才松开了怀抱。
　　他又一次在郭未耳边叹气，说道：“想把你揣进兜里带走。”
　　郭未愣了一下。
　　阮亦云抬起手来，手指沿着他的面颊皮肤缓缓向下，最后停留在了他的颈侧。
　　那儿星星点点，全是阮亦云昨夜留下的痕迹。
　　阮亦云的手指在那一小片皮肤上反复摩挲，脸上看不出太多表情。
　　郭未忽然心慌。他缩着脖子躲开了阮亦云的手，扭头向门口走去，重复道：“我们先出去吧？”
　　阮亦云没有应声，默默地跟着。
　　郭未心扑通扑通跳着，又想起了昨晚的经历与阮亦云当时所说的话语。
　　阮亦云现在一定很需要抑制剂。
　　他紧张地伸出手，又偷偷提了一下裤子。


第41章 偏方
　　阮亦云并没有在他的寝室待太久，又陪他说了会儿话，便戴好帽子打算离开了。
　　毕竟还有旁人在，分别时两人都表现得很克制。
　　阮亦云起身后抬起手，亲了亲自己的食指和中指的指腹，又把手指轻轻地按在郭未的嘴唇上。
　　在这么做的同时，他含着笑看着郭未，隔着空抿了抿唇。
　　当他缓缓收回手，郭未不自觉地向前倾身，去追逐他的手指。
　　阮亦云走后，郭未本以为自己马上就会迎来一波暴风雨般的寝室霸凌，没想到整个寝室在那之后陷入了长时间的安静。
　　这很反常，郭未很想主动问问舍友们都在干嘛、怎么不出声，又怕自己显得太过讨打，会遭受暴力镇压。他现在行动不便，打不过也跑不掉，很吃亏。
　　就这么过了大约十多分钟，王瞳有些夸张地伸了个懒腰，站起身来，感慨道：“他是不是长高了啊？”
　　“啊？”郭未回过头，很快反应了过来，讪讪道，“嗯，是啊……”
　　“刚才你们站在一块儿，明显比你高了，”王瞳感慨，“不愧是Alpha啊，长得真是快。”
　　郭未心想，那是因为我在寝室穿拖鞋。去掉了运动鞋的伪装后，他和阮亦云的身高差暴露无遗。
　　太羞耻了，不好意思说。
　　老三也跟着感慨了起来：“我还是第一次那么近看到真人，长得可真是……啧啧啧。”
　　他说完，干脆转过身看向了郭未：“你这臭小子到底是怎么把这样的大美人骗到手的？”
　　郭未终于明白他们刚才为什么不出声了。
　　阮亦云本人过分耀眼，神情语气里又满是对他藏不住的爱意。王瞳倒是还好，这画面看在另外两个单身狗眼里，实在是太招人羡慕嫉妒恨了。方才那点时间，恐怕是在努力消化情绪。
　　“他那一声老公，听得我骨头都酥了，”老三长吁一口气，“他居然是个Alpha，一个Alpha居然叫你老公。这整件事越想越怪。”
　　“怪什么呀，你就是酸，”郭未说，“又不是叫你，别回味了，不许酥！”
　　“我靠还嘚瑟起来了！”老三说着，很快想起了什么，回头看向一旁的金老大，“你怎么突然这么沉默了？”
　　平日一贯与老三一唱一和的金老大一副魂不守舍的模样，呆滞了两秒才抬起头：“啊？叫我？”
　　老三迟疑了一会儿，摇头：“没，没事儿。”
　　金老大点了点头，站起身来，默默走到床边，躺了下去，脸朝墙背朝外。
　　寝室再次陷入了沉默。
　　金老大无疑是第一次近距离接触自己曾经的梦中情人，又眼睁睁看人家对着别的Beta撒娇讨好亲亲热热，心态崩了。
　　郭未感慨万千，想安慰他几句，又怕起反效果。为了不破坏与金老大的感情，他最终决定还是闭嘴为好。
　　他知道，自己确实非常值得羡慕。
　　但他也不是没有烦恼。
　　方才在卫生间，他扶着墙让阮亦云检查伤势时，心里是有察觉到一丝丝不对劲的。即使看不清，他也感觉得到，阮亦云看他的眼神带着与往日不同的温度。
　　阮亦云的许多表现，都在印证了他昨晚说的那句话——“我比过去更渴望你。”
　　郭未紧张地咽了口唾沫，又回忆起了昨晚被顶到嗓子眼时的无措。见他呛出泪来，当时的阮亦云立刻道歉、温柔地哄他。可那之后，依旧不愿停下，撒着娇求他继续。
　　郭未心慌慌的。怕牵引到伤处，他现在连提肛都不敢。
　　.
　　独自躺在床上发了会儿愁，郭未灵光一闪。
　　无论多罕见的病症，上了网，也一定能找到许多病友。他不久前关注的那个的讨论版块里有许多与阮亦云同病相怜的人，其中必然会有为无法使用抑制剂而苦恼的，或许可以去取取经。
　　郭未在讨论版块搜索了一下关键词，发现系统升级过后只有讨论区正式成员才能使用搜索功能。他果断申请加入，通过审核后，他灵光一闪，干脆发了个贴。
　　【求助】我的男朋友正在从Omega变为Alpha，有一些问题想要向大家请教
　　他在帖子里大致描述了阮亦云的情况，说阮亦云因为无法使用抑制剂“有点克制不了自己”“挺冲动的”“看着很伤身体”，所以想询问大家有没有什么好的解决办法。
　　除了这个眼下最关心的问题外，他还问了些诸如“作为一个Beta在他分化的过程中有什么需要注意的地方吗”、“他说自己身体负担不大我能信吗”、“大家一般分化都用了多久呢”的问题。
　　按下发送后，过了不到五分钟，就收到了第一个回复。
　　——靠！好羡慕啊，我也想找个Beta老婆
　　郭未头上冒出一个问号。
　　这人完全没有回答他的任何问题，根本不知所谓。郭未犹豫了会儿，选择了无视。
　　几个小时以后，当郭未在临睡前再次打开这个帖子，发现评论区比想象中热闹许多。
　　居然不只一个人对“楼主的男朋友”表示了羡慕。其中一个自称也在经历分化，说做梦都想找个Beta谈恋爱，男女不限，问楼主有没有朋友可以介绍一下。
　　郭未很莫名。对Alphe和Omega而言，Beta绝对是一个冷门选择，怎么到了这些不A不O又A又O的人嘴里，竟成了香馍馍？
　　他怀疑自己是会错意了，那些人或许只是羡慕他对恋人的关心在乎，而不是平平无奇的性别。
　　给出建议的人也有，但大多数都是无效信息，有些甚至带点骚扰性质。
　　一个被点赞最多的回帖说，俗话说堵不如疏，这种时候自然应该献出自己的身体，两人你中有我我中有你酣畅淋漓成就生命的大和谐，一切问题迎刃而解。要是一次不够，那就多来几次。
　　这个看着有点猥琐的回帖下面有人认真评价，表示确实是正解。若是没有对象的可怜人也就罢了，有对象搞一搞神清气爽还能帮助分化，何乐不为呢。
　　郭未对着“帮助分化”这四个字看了好久，震惊不已。
　　拉倒最末端，终于找到了一个靠谱的评论。
　　那人说，自己不久前刚经历了分化，也遇上了相似的烦恼。他没有对象，无法合理排解，一度休学在家。后来听说了一个偏方，有一种药店常见的平价感冒药，对他们这样的情况有奇效。他抱着宁可信其有的态度试了试，居然真的缓解了许多，至少能基本维持正常生活了。他在那之后专程询问了医生，医生表示这种感冒药确实对一部分病例有效，如果身体没有产生不适，可以在需要的时候适量服用。
　　这位好心人在最后强调，吃药肯定比不上恋人的陪伴，自己非常羡慕郭未的恋人能有一个像他这样的Beta对象。
　　帖子里还有一些其他好心人，分享了自己分化时的经历，可惜参考意义不大。个体与个体之间的差异实在太大了，有人说自己分化期长得没完没了，也有人说两个月不到就结束了；有人强调过程痛不欲生看不到尽头，也有人表示只短暂地难受了几天咬咬牙很快就能熬过去。
　　郭未全部看完后又刷新了一下，新增了一个回帖。
　　回帖人写了很长一段，说自己去年年末刚完成第二次分化。他的分化过程长达一年，十分痛苦。更让他受打击的是，分化开始后不久，他的Alpha恋人就因为接受不了他的性别改变而与他分手了。幸运的是，他在分化持续了十个月后，遇到了他现在的恋人。这个人也是一个Beta，性格温柔体贴，对他十分照顾，在生活上和感情上给了他巨大的帮助。那之后，一切都变得顺利，如今的他已经彻彻底底成了一个Alpha。他们俩上个月已经订婚，打算下半年找个黄道吉日领证，明年就将举办婚礼。今天看到这个帖子，他很有感触，祝愿楼主和他的爱人未来也同样收获美好甜蜜的结局。
　　郭未感动极了，向他表达了感谢后又一一回复所有提出建议的好心人，很快账号就因为发帖过于频繁被系统判定为刷屏自动锁定。
　　但无妨，这个帖子已让他收获颇丰。
　　他第一时间给阮亦云发去了那种感冒药的名字。
　　——听说这种药可以缓解你现在的症状！
　　阮亦云很快回了。
　　——哪种症状？
　　这让人怎么描述嘛。郭未想了会儿，脸红了。
　　——昨天晚上的症状
　　阮亦云回了他一排省略号。
　　郭未赶紧解释。
　　——有人说这种药对性别再次分化的人来说可以起到抑制剂的效果，你试试吧？
　　说完，他怕阮亦云多想，很快又补了一句。
　　——如果有用，你就不会那么难受啦~！
　　几分钟后，阮亦云回了一条语音。
　　郭未点开后把手机贴在耳边，立刻听到了阮亦云略显沙哑的低声呢喃。
　　“确实是挺难受的。”
　　他的语调很慢，郭未听着，喉结不自觉地动了动。
　　新的语音消息又来了。
　　“想你了。”
　　郭未不敢开口，怕被舍友听见，只能打字。
　　——我也想你。
　　阮亦云依旧用语音回复。
　　“想昨天晚上的你。”
　　郭未在被窝中涨红了脸，抬起手来，用手背蹭了蹭自己的嘴唇。
　　才刚听完，又收到了新的消息。
　　“让我听听你的声音。”
　　郭未意识到，自己此刻的联系完全起到了反效果。
　　他在被子里滚了一圈，蹑手蹑脚下了床，溜去了卫生间。


第42章 纵容一下
　　郭未的伤势好得很快。
　　仅是一夜过后，他便可以较为自然地走动，又过了一天，差不多已经行动自如，只有刻意按压伤处才会感到钝痛。
　　这两天时间里，他享受了一把过去不曾有过的待遇——每天被阮亦云专程送回寝室。
　　他身体有不适，阮亦云自然不会接受他再特地送自己回家。Beta的宿舍恰好靠近离阮亦云住处最近的那扇校门，送一下算不上绕路，郭未找不到理由拒绝。
　　他当然也是盼着能多跟阮亦云相处的。
　　到了周六的晚上，阮亦云问他要不要跟自己回去，他当即陷入了动摇，很快便点头答应。
　　周末很多本地学生都会回家，学校不查寝。他的身体已经没有大碍，完全可以轻松上下楼梯。影响他去阮亦云家的外在理由都不成立了。
　　而他的内心，也巴不得能有个地方好肆无忌惮和阮亦云黏在一块儿甜甜蜜蜜卿卿我我。
　　虽然从来没有真正发展到最后一步，可毕竟开过一点小荤，食髓知味，有些事，不可能不想。
　　不过担忧还是有的。
　　手牵着手一同去阮亦云家的路上，他试探着问道：“我前些天跟你推荐的药，你有没有去买呀？”
　　“嗯，有啊，”阮亦云点头，“学校附近的药房就有。”
　　郭未立刻又问：“吃过了吗？”
　　“嗯。”阮亦云再次点头，还侧过头，对他笑了笑，“我都不知道有这种偏方，你上哪儿打听来的？”
　　郭未有些得意：“上网查的。”
　　他已经彻底放下心来。阮亦云现在的模样，看着确实清爽平静，毫无压迫感。他相信若非被强烈的本能所挟持，阮亦云一定是非常尊重他的想法的，不会做出太过冲动的、勉强他的事。
　　阮亦云听后若有所思，片刻后说道：“网上信息鱼龙混杂，有些不一定可靠。”
　　“我知道的，”郭未点头，“有些太离谱的，我也不会当回事，看过就算。”
　　阮亦云好奇：“比如？”
　　“我昨天看到有人说什么，他的远房亲戚的隔壁邻居的同事的二叔因为每天都要喝一碗豆浆，再次分化过程持续了十八年。所以建议大家如果想要分化顺利千万不能喝豆浆。”
　　阮亦云笑出了声：“十八年……太扯了，超过三年已经算是分化失败了，再拖下去就是没救了。”
　　郭未惊讶：“还有这种说法？太久会失败？失败了会怎么样？”
　　阮亦云不知为何像是愣了一下，很快摇了摇头，笑道：“我也不清楚呀，只是前阵子在医院里偶尔听医生提到罢了。”
　　谈话间，两人已经进了小区。
　　郭未随口问道：“那你有没有问过医生，我推荐给你的药你能不能吃，管不管用？”
　　“嗯，”阮亦云点头，“问了。”
　　“医生怎么说？”
　　阮亦云飞快地看了他一眼，又清了清嗓子，才说道：“他说，如果没有产生其他不适症状，那就没问题。”
　　这和帖子里告诉郭未偏方的人所说如出一辙。郭未很高兴：“那就好！”
　　“但是呢……”阮亦云短暂地停顿了一下，“我吃了以后身上起疹子，很痒。”
　　“啊？”郭未呆了一下。
　　“医生就告诉我，过敏这事儿可大可小，如果身体排斥，那最好还是别再碰了。”
　　“……”
　　“所以我今天就没吃。”阮亦云说。
　　郭未在阮亦云家楼下大门口停下了脚步：“你刚才说你吃了……”
　　“嗯，我吃过啊，”阮亦云一脸理所当然，“就是吃过了才知道过敏嘛。”
　　郭未心头一紧。
　　两人牵着手上了楼，见阮亦云掏出钥匙打开家门，郭未深吸一口气，问道：“那你现在……状态还好吧？”
　　“挺好啊，”阮亦云说，“可能是因为分化不彻底，大多数时候和平时没什么区别。”
　　郭未松了口气，跟着他进了家门。正弯腰脱鞋，却听阮亦云又说到：“只有见到你的时候感觉会比较强烈……”
　　郭未动作一滞，僵硬地抬起头来。
　　阮亦云关上了大门，又上了锁，补充道：“尤其是像这样，只有我们两个人单独相处的时候。”
　　郭未低下头，看着刚刚拉开的鞋带，犹豫要不要赶紧重新系好。
　　阮亦云转过身来，面对着他，带着往常般温柔甜美的笑容歪了下头：“怎么啦？”
　　郭未缓缓站直，双手紧握成拳，表情紧绷，严肃地说道：“……我、我怕痛。”
　　阮亦云眨了眨眼。
　　然后，他伸出手，抬起郭未的下巴，亲了亲郭未的嘴唇，笑着说道：“老公，你在瞎想什么呀。”
　　.
　　事实证明，郭未根本没有瞎想。
　　本该甜蜜美好的过程，变得心惊肉跳。郭未不停地走神，被接吻调动起的情绪很快因为阮亦云不安分的手而荡然无存。
　　“我只是想确认一下你的伤势。”
　　发现他已经↘了的阮亦云这样解释。
　　郭未紧张兮兮地告诉他：“不碰没事，碰到就会痛。”
　　两个人互相看着对方，表情都可怜巴巴的。
　　阮亦云很快叹了口气，露出了明显透着勉强的笑容：“对不起，是我不好。”
　　说完，他伸出手臂搂住了郭未，亲吻他的面颊，耳垂，下巴，和颈部的皮肤。
　　“我喜欢你，”他小声诉说，“非常喜欢你。你身上的每一个地方我都想碰。”
　　他在郭未的颈侧反复啄吻，细细密密，一寸也不放过。
　　“……你上次留下的印子到现在都还没退。”郭未说。
　　“对不起，我忍不住，”阮亦云靠在他的肩头，依旧说得很小声，“对我宽容一点吧，纵容我一下吧。”
　　郭未闭着眼，点了点头：“好。”
　　好的，可以的，我愿意。
　　他的颈部感受到了有别于以往的触感。温暖的、湿润的，却不再柔软，而是坚硬又带着些许锐利。
　　阮亦云的嘴里有一侧虎牙，看起来很平常，舔上去是尖尖的。郭未在与他接吻时偶尔会被戳到，不会很痛，却很刺激。
　　和他颈部此刻的感觉很相似。
　　阮亦云咬他。咬得很轻，牙齿与皮肤在湿热的呼吸间摩擦，留下一些带着痒和轻微刺痛的痕迹。
　　郭未又有些心慌，但强忍着，没有闪躲。他伸出手臂，搂住了阮亦云的肩膀，任由他在他的颈侧胡作非为。
　　刚刚答应过的，他会纵容他。
　　.
　　郭未清晰地感受到了自己内心的动摇。
　　他开始思考是不是该做好心理准备，要不要提前买一些能让自己好受的用品。尚未行动，迎来了当头棒喝。
　　沉迷恋爱无心学习了几个月，期末考如期而至。
　　郭未的成绩就和他整个人一样那么普通，不上不下。
　　过去，他虽算不上什么优等生，但勉强也能说是个乖宝宝，不怎么需要在考前临时抱佛脚。可这段时间里，原本用来学习和完成作业的时间被无限挤压，哪怕在面对书本时也会因为阮亦云的一条消息轻易走神，上课更是心不在焉。
　　“报应啊，这都是报应，”老三在寝室里高呼，“在你和阮亦云卿卿我我的时候有想到过今天吗？你们俩在宿舍门口啵来啵去的时候有考虑过围观群众的感受吗？你要遭天谴啦！”
　　“吵死了！”郭未转头怒骂，“不要影响我背书！”
　　话音刚落，寝室门被推开，金老大一脸悠闲地走了近来：“哟，今天也回来得这么早啊，不去约会了吗？”
　　他这是在明知故问。郭未为了应付考试，已经埋头苦读了好几天。临近期末，自习室和图书馆都爆满，很难抢到位置，他暂时都只能在寝室里将就。
　　金老大看着不着调，却是个实打实的学霸，期末依旧悠闲自在。他刚从前阵子的打击中重新站起来，报复欲望强烈，很热衷在郭未努力学习时说点风凉话。
　　“你这样不行啊，一点都不专注，没效率，”他一屁股坐在了郭未的书桌上，“真的有心学习，像我，打开书以后你在旁边裸奔我都不会看一眼。”
　　郭未恶狠狠抬头：“你不要逼我。小心我下次真的在你看书的时候裸奔。”
　　金老大还没出身，老三在一旁喷了：“奔，赶紧奔，我们录个视频给你老公欣赏。”
　　郭未顿时心虚，可嘴还是很硬：“你们上次没听见吗？我才是老公。”
　　老三看了一眼他的脖子，笑道：“你们之间的情趣还挺特别。”
　　金老大摇头叹气，下了桌子走向自己的床铺边：“嘴还挺硬，就是不知道别的地方能不能硬得过你‘老婆’了。”
　　“无聊。”郭未红着脸，低下头重新看向书本。
　　沉默了许久的王瞳突然插嘴：“说起来……我老婆今天问我，听说阮亦云变成Alpha了，是不是真的。”
　　郭未动作一僵。
　　“她都和我们不在一个校区，”王瞳感慨道，“这传得也太快了。”
　　郭未没出声，装作自己依旧在认真看书。
　　其实，也有人找他问过。一个过去与他并不熟悉的Beta女生今天在课间主动同他搭话，随口扯了两句后立刻装作不经意提起了这个话题。
　　这本来也瞒不住，郭未没有强行掩饰，点头承认了。
　　对方果然惊讶，但很快，她又感慨了起来。
　　“还好你是一个Beta，如果他像一般Omega那样选择Alpha做对象，现在可就完蛋啦。”


第43章 ✿✿٩꒰ ˘ ³˘꒱۶~✿
　　这女孩儿随口一句话，郭未却想了很久。
　　她说得确实很有道理。
　　前些天那个给他回帖的陌生人提到过，自己在作为Omega时曾经交往过一个Alpha恋人。两人原本感情融洽，各方面都很和谐。他刚开始分化时，对方在惊讶过后一度表示愿意陪伴。
　　可实际上，当他身上的Alpha特征逐渐显现，对方的情绪显而易见变得低落，两人的相处开始出现种种矛盾，裂痕随着时间的推移逐渐扩大，发展到后来，几乎每天都会争吵。
　　对方说他变了，而他无法否认。
　　当两人终于走到分手那一步，对方向他强调，不是忍受不了他的性别变化，而是因为他在性别变化的同时性格也与过去大相径庭，不再是他深爱的模样。
　　郭未看到这里的时候满心唏嘘。
　　他不自觉把自己代入到那个Alpha的位置。如果他也是一个Alpha，眼睁睁地看着心爱的人从温软可爱的Omega变成一个同性，亲昵时身上所散发的信息素让他本能地感到厌恶，他究竟还能不能保证初心，爱意不改呢？
　　假设终归只是假设。他认为自己可以，但那个Alpha在最初时也以为自己可以。
　　所以，作为一个Beta，他确实是幸运的。无论阮亦云是Omega还是Alpha，虽然他们从来都不是最般配的，但至少永远都会是合适的。
　　也难怪那个论坛上的人都爱嚷嚷想找个Beta做对象了。
　　他和阮亦云能遇到彼此，是值得珍惜的事。
　　这么一想，自己是不是也该早点抛弃心理上那点小障碍呢？
　　他对阮亦云说自己怕痛，骨子里是托词。在意识到会有那样的可能性后，他早就偷偷搜索过。无论是从理论上还是许多人的经验分享来看，Beta都是完全可以胜任的，并不勉强，而且会有独特的快乐。
　　阮亦云是那么温柔的人，慢慢磨合，不会让他痛的。
　　他只是单纯的怕，内心深处有点抵触。
　　可想到那个回帖，他不禁告诫自己，千万不可以走上同样的道路。他又不是Alpha，他理应可以，就像故事的最后所出现的那个Beta一样，能与心爱的Alpha契合。
　　阮亦云总爱对他说，“你真好”。他喜欢听，听了以后会更有动力，想要成为一个对阮亦云而言更好的人。
　　慢慢来吧，他想，到阮亦云彻底成为一个Alpha至少还会有几个月的过渡期，足够他做心理建设了。
　　.
　　之后的几天里，越来越多的人来向他求证。
　　现实中，这样的病例是极少数，绝大多数人闻所未闻，又恰好出现在本校最知名的Omega身上，一时间成了大家茶余饭后的热点话题。
　　“你这话不严谨，”王瞳纠正他，“他现在已经不是最知名的Omega了，未来即将成为最知名的Alpha之一。”
　　郭未看了他一眼，叹了口气。
　　“怎么了，心事重重的，没考好？”王瞳问，“不至于吧，你这几天不是每天看书到半夜，连约会都停了吗？”
　　郭未摇了摇头：“考得还行吧，应该能过。”
　　问题就在于，约会停了。
　　每天听别人提起阮亦云的名字一万次，实际却只能短暂地一同吃顿午饭。好不容易今天又考完一科可以卸下一部分担子，阮亦云却偏偏要去医院复查，两人面都见不着。
　　“坚持一下，还有四门，考完就轻松了！”王瞳说。
　　郭未长舒了口气，点了点头，心里却又涌起了另一层的担忧。
　　考完再过不久，就要放假了。到时候，他和阮亦云各回各家，甚至都不在同一个城市，恐怕更见不着面了。
　　当初阮亦云的父母向他发出邀约，他满心不好意思，现在却又盼着人家并不只是在说场面话，到时候能真的去做客一阵，与阮亦云朝夕相处。
　　回到寝室，他休息了会儿，便给阮亦云发消息，问他检查结果如何。
　　阮亦云大概在忙，没有立刻回复。
　　这些天看了太多书，学得脑子嗡嗡响。劳逸结合才能事半功倍被，郭未决定先给自己放半天假，缓一缓紧绷的神经。
　　无所事事发了会儿呆，他突然想起了前阵子看过的那个表白墙。
　　郭未过去极少关注八卦，对旁人津津乐道的校园新闻从不感冒。无论是学校官方论坛还是这类学生们自己搭建的网络平台，他都不太关心。自从上次投稿解释反而被各种质疑越抹越黑后，他便再也没去看过了。
　　如今突发奇想，是猜测阮亦云变成Alpha的消息之所以传播得那么快，一定也有这类平台在推波助澜。他有点好奇，想知道旁人会怎么看待这件事。
　　打开表白墙，果然很快就找到了相关的投稿。
　　但内容却是令郭未瞬间惊掉了下巴。
　　有一个投稿人在强调一定要匿名后，开始长篇大论。
　　他说，自己是阮亦云的高中同学，所以知道一些旁人不曾听闻的内幕。所谓的从Omega变为Alpha彻头彻尾就是谎言，阮亦云从来都是一个Alpha，这一点他们高中所有人都能证明。
　　阮亦云当初分化较晚，周围都默认他是个Beta。像他这样的美人，无论是什么性别都不会缺乏仰慕者。追求他的人绝大多数都是Alpha，而他对此表现得很不耐烦，甚至曾当众对着主动讨好的Alpha破口大骂。
　　“他从那时候起就一直宣称自己是Alpha了，私下也说，公开也说，反复强调，说自己只是因为身体原因分化得比较晚，很快就会变成Alpha。高三下半学期他因为分化在家自学了半年，一直到毕业都没再出现过。当时有跟他关系还不错的同学联系他，他跟人家说自己已经分化成了Alpha。”
　　看到这里，郭未心中惊讶又疑惑，一度想要向阮亦云本人进行求证。
　　可再往下看，他很快陷入了无语中。
　　那人之后又说，用膝盖想也知道，Omega怎么可能会变成Alpha嘛，根本不合理，违反常识，居然还有那么多人信了，真怀疑这些九漏鱼是怎么考上这所学校的，生物像是没学过。
　　一通批判以后，他开始脑补，说怀疑阮亦云过去之所以假装Omega，是为了混进Omega的宿舍不干好事。因为以他的外形条件，一般Omega根本不会考虑，只有通过这样不光彩的手段才能占占便宜了。现在装不下去了，只能厚着脸皮说自己变成了Alpha。
　　说着说着，他又提到了郭未。说“那个Beta”细胳膊细腿的，一看就是Alpha会喜欢的类型，阮亦云大概是泡不到Omega才只能退而求其次。可惜看他那O里O气的样子，估计活儿也不好，比陈最还小，才被陈最撬了墙角。
　　最后的最后，他说，“不是说那个Beta被陈最搞得爽歪歪路都走不好了吗？阮亦云这还能跟跟陈最做朋友，也不分手，可能是先天无能。这种人什么变态的事情都做得出来。”
　　郭未看完，怪生气的。
　　这家伙显而易见的心术不正，思想低级，对阮亦云的恶意简直溢出屏幕。
　　他的猜测大错特错。郭未在这方面可是很有发言权的，阮亦云怎么会是先天无能呢，他简直精力旺盛到让郭未心惊肉跳，那些夜晚一度腹诽怎么没完没了。
　　至于性别转换，根本就是这人自己无知，居然还好意思嘲笑别人没有常识。
　　郭未想把那个性别转换的讨论版块发到评论区以正视听，点开详情页面以后，发现回复绝大多数也都是在抨击这个投稿者的。
　　往下拉的第一条，就看得郭未一阵舒爽。
　　那人自称是个Omega，对着投稿人一顿讽刺，然后强调像阮亦云这么漂亮有气质的人，就算是同性也会有强烈好感。他若是真喜欢Omega根本没必要搞任何手段，愿意的Omega能排成行。
　　底下不少Omega纷纷附和，还有人猜测投稿人是不是高中时代被阮亦云狠狠拒绝过，所以才心态扭曲，实在是丑陋。
　　也有人说，以投稿人的品性，说的内容一句都不能信。就算退一万步，阮亦云当初真的说过那些话，更大的可能也只是想要赶走没逼数的Alpha，是一种自保手段。
　　稍稍往下拉一些，郭未看到了一条有理有据的评论。
　　——阮亦云当初会那么自称，应该是因为他心理上偏向Alpha吧。可惜身体走了一段弯路。
　　郭未回想过去阮亦云曾经说过的话，恍然大悟。
　　以阮亦云的条件，在尚未分化前，不可能只有Alpha对他展开追求。但他从来只说讨厌Alpha，却一次也没有说过讨厌Omega。
　　这可能就是人的潜意识吧。
　　又往下看了看，郭未意识到自己不用特地去贴那个讨论区的地址了。有人表示接触过类似的病例，投稿人自己见识短浅就默认这种情况不可能存在，才是真正的无知。
　　有趣的是，有人通过蛛丝马迹扒出了投稿人的身份，兴冲冲在评论区吆喝让大家点击自己的账号进主页围观。
　　郭未毫不犹豫点了进去。
　　这个小机灵鬼和投稿人同班，通过投稿人用的聊天气泡、口癖和一个并不算太常见的错别字辨识出了投稿人的身份，提供了投稿人发在朋友圈的大头自拍。
　　郭未被那满脸横肉眯眯眼大鼻头厚嘴唇丑得整个人一哆嗦。
　　看过照片的人们得出了一个结论：这家伙很有可能就是高中年代被阮亦云当众骂过的那个Alpha。没有自知之明还小肚鸡肠，真是丑陋不堪。
　　郭未退回表白墙上那个投稿，底下多了一条新评论。
　　——我前阵子在食堂偶遇过阮亦云和他对象，两个人一看就感情很好，甜甜蜜蜜的，眼睛里全是对方，看得我都想谈恋爱。真不知道那么多乱七八糟的传言都是从哪儿来的，是不是见不得别人好？
　　郭未深以为然，狠狠地点了一个赞。
　　刚点完，画面上方跳出提示，收到了阮亦云发来的消息。
　　——检查结束啦！
　　郭未赶紧点开，只见阮亦云又配了一个撒花的表情包，明显心情非常不错。
　　郭未笑着回复。
　　——一切顺利？
　　阮亦云回了一条语音。
　　“嗯！医生说特别好，以现在的情况看，再过不到半个月我就能彻底分化完成啦！”
　　郭未听完，目瞪口呆。
　　而阮亦云又兴高采烈地在对话框里撒起了花。


第44章 以退为进
　　留给自己准备的时间不多了！
　　郭未躺在床上，捧着手机，整个身体绷得紧紧的。
　　阮亦云对他的慌张毫无所觉，再次发来的语音信息中依旧语调轻快。
　　“老公你在做什么呀？方便打电话吗？”
　　郭未在听过一遍后，对着这一条语音信息快速地重复点击。手机不断地发出阮亦云温柔甜蜜的声音：“老公老公老公老公老公老公。”
　　可惜这样的自欺欺人并没能给他带来太多底气。他在心中悲伤地想着，如此美好的称呼，也不知道自己还能享受多久。
　　见他没有第一时间回应，阮亦云很快又发来了消息。
　　——在忙吗？
　　郭未赶紧回复。
　　——有空的！可以的！
　　刚按下发送，手机铃声便响了起来。
　　“做检查的时候我还有一点担心，没想到结果居然那么好，医生说我几乎是他见过的病人中分化最顺利的了！”
　　阮亦云的快乐之情溢于言表。这个结果固若让郭未产生了一些担忧，但他也发自内心的为阮亦云感到高兴。
　　分化顺利，意味着阮亦云的身体非常健康，能少吃好多苦，这当然是一件好事。
　　“太好啦，”他在感慨过后，又随口说道，“会不会有我的功劳呢？你不是有我在可以促进你的分化吗？”
　　他的语调有几分小得意，阮亦云听过后立刻笑了起来。
　　“对，托你的福，多亏了你，有你在真好。”
　　“嘿嘿，”郭未伸手抓了抓头发，“很荣幸为您服务！”
　　“既然如此……那要不要服务得更到位一些呢？”阮亦云问，“我们好久没有好好待在一块儿了。”
　　他们上一次见面就在昨天。两人一起吃了午饭后，又在食堂附近的小树林散了会步，分别前也接了吻。
　　可在阮亦云看来，这根本够不上“好好待在一块儿”的标准。随着感情越发深厚交流越发亲昵，他们也变得越来越贪心，渴求的越来越多了。
　　郭未在床上滚了一圈，好一阵斟酌后，怀着沉重的心情说道：“可是，我再休息一会儿就要看书了。”
　　“你在寝室吗？”阮亦云问。
　　“嗯，”郭未点头，“上午刚考完一门，后天还有一门，得再巩固一下。”
　　“你昨天不是说，在寝室里看书很容易被打扰吗？”阮亦云问。
　　“没办法呀，自习室实在是太难抢啦，”郭未叹气，“都是占座的，空位子上摆什么的都有。我也不想为了这个跟人起冲突，只能在寝室里将就一下了。”
　　“……明明还有更好的选择，”阮亦云说，“又安静又没有人打扰。”
　　“你是说图书馆吗？”郭未问，“图书馆的座位那就更紧俏了，根本没戏。”
　　“笨蛋，”阮亦云笑了起来，“来我家吧。”
　　郭未一愣。
　　“安静、宽敞、有空调、不会被打扰，”阮亦云继续说道，“累了随时可以休息，饿了的话我还能为你做夜宵。多完美？”
　　听起来确实很不错。阮亦云不知道的是，前些天郭未就已经偷偷想过这个提案。之所以最后默默否决，是他担心到时候会没有效率。
　　阮亦云自己说的，和他单独相处时会变得冲动。他也不是很有意志力的人，没有自信在那样的情况下能果断地拒绝，坚定地心无旁骛地投入到学习中去。
　　考试就在眼前，由不得他再沉迷美色了。
　　“怎么不说话？这个提案不好吗？”阮亦云问。
　　郭未红着脸答道：“不行，你没吃药，会影响我。”
　　阮亦云沉默了。
　　两人捧着手机各自安静了好一会儿，郭未隐约听见耳机里传来浅浅地叹气声。
　　“不会的，”再次开口时，阮亦云的语调听来平和温婉，带着笑意，“我保证。”
　　说完后，见郭未陷入犹豫没有立刻回应，他又说道：“能和你待在一个屋檐下，我就很满足了。我也要考试，也要看书啊。前阵子缺了那么多课，我作业都来不及做，不抓紧不行了。”
　　郭未立刻动摇的一塌糊涂。
　　“那……那我就……”
　　“来吧，”阮亦云说，“我们一起看书。”
　　郭未点头：“好！”
　　郭未背着书包，怀着忐忑的心情，又一次来到了阮亦云家。
　　进了屋，关了上门，当然还是得先亲一亲。
　　正当郭未心中犹豫着是不是该喊停，阮亦云主动放开了他，拉着他的手轻轻晃了晃。
　　“二选一，你要在卧室还是在客厅呢？”他问。
　　郭未的脑子里瞬间跳出了一大堆糟糕的东西：“啊？要、要干嘛？”
　　“学习呀，”阮亦云说，“我们一人待一个房间，这样就不会互相影响啦。”
　　“……”
　　郭未惭愧地低下了头：“我都可以的。”
　　.
　　他最后选择了客厅。
　　上一次来的时候，他跟阮亦云在卧室里做了一些挺让人害臊的事情。他担心自己看着一旁的床，会下意识联想，心神不宁。
　　客厅里没有书桌，但有餐桌。一旁还有沙发，累了能在上面靠一会儿。
　　阮亦云为他找来了接线板，方便他使用笔记本电脑。等他把带来的学习材料都安置妥当，阮亦云很快便回了卧室，还顺手关上了门。
　　那之后，整个屋子都变得静悄悄了。
　　确实是一个适合学习的好地方，郭未心想。
　　.
　　在这个比寝室更优越的学习环境下，花同样的时间，效率提高了不少。
　　郭未对着书本苦读了一个半小时，收获颇丰，也逐渐感到有些疲劳。
　　专注度消耗殆尽，需要休息一会儿才好继续。
　　他起身在客厅里转了一圈，视线不受控制地往一旁紧闭的卧室门处飘。
　　阮亦云好像是在赶作业，靠近房门时能隐约听见里面传来噼噼啪啪的打字声响。
　　郭未不愿打扰，又走了两圈，老老实实回到桌边，再次捧起了书本。
　　才看了两行字，背后忽然传来声响。卧室门被打开了。
　　阮亦云动作很轻很小心，可郭未还是立刻回过头去。
　　四目相对，阮亦云朝他笑了笑，转身向浴室走去。
　　阮亦云手里拿着换洗衣物，恐怕是学得累了，想洗个澡当做放松休息。
　　浴室门关上后，里面很快便传出了哗啦啦的水流声。
　　阮亦云家用的是燃气热水器，安装在厨房。厨房门打开着，离郭未所在的位置很近。当郭未低下头再次看向面前的书本，耳边除了隐约的水流声外，还能听见热水器运行的声响。
　　那都不算嘈杂，却偏偏令他分心。
　　他时不时看一眼浴室门，随着时间的推移，心中涌起了隐约的期待。
　　当水流声戛然而止，他的心跳也随之加速。
　　几分钟后，浴室的门被打开了。郭未立刻抬起头来，视线再次与阮亦云撞在一块儿。
　　洗过澡的阮亦云换上了居家休闲的T恤，十分宽松，露出了大片白皙无瑕的肩颈皮肤。他的头发还是湿漉漉的，被随意往后拢着，柔和的面颊轮廓完整暴露在外，依旧是郭未最初见到的，最让他心动的模样。
　　郭未不自觉地舔了舔嘴唇。
　　阮亦云眯起眼来，向他露出了笑容。
　　正当郭未想要起身，阮亦云很快转过头去，安静地走向自己的房间，打开门走了进去。
　　那之后，他就像之前那样，轻手轻脚地合上了房门。
　　郭未愣住了。
　　整个客厅陷入寂静，仿佛什么都没有发生过。
　　就这么过了一会儿，他按耐不住起身，蹑手蹑脚来到了阮亦云的房门外。他又听见了清脆的键盘敲击声响。
　　阮亦云之前在电话里说的都是真的。他也要学习，时间很紧张，他什么也不会做。
　　……未免也太讲信用了吧。
　　郭未皱起眉头，心情变得低落。
　　重新回到桌边，他努力劝说自己集中精神好好看书，可没过多久，思绪便不受控制飘远了。
　　就算不把时间浪费在卿卿我我上，偶尔说两句话，也不会有太大影响吧？
　　阮亦云方才都从他身旁经过了，稍稍绕个路，过来让他亲一口，花不了太多时间。
　　郭未抿住了嘴唇。
　　他们刚才明明应该接吻。花上一分钟、两分钟，或者五分钟、十分钟。那不会拖累太多进度，只会让心情变得轻松愉快，学习一定也会变得更有效率。
　　阮亦云这样太极端了，不懂变通，很不好。他根本没必要这么讲信用。
　　正想着，阮亦云的房门又打开了。
　　郭未赶忙回头，却见阮亦云飞快地从里面走出来，进了厨房，给自己倒了一杯水，又快步往回走。
　　一分钟后，房门再次合拢，整个屋子又一次变得静悄悄。
　　郭未一脸严肃地趴在了面前的书本上，心想，这一回，他连看都不看自己了。
　　……有点难过，还有点生气。总之就是不高兴。
　　又憋了会儿，郭未猛地一下站起身来，深吸一口气，大步走到了阮亦云房门口，抬起手用力地敲了敲房门，气势汹汹的。
　　半分钟后，房门打开了。
　　“怎么啦，”阮亦云站在屋里，笑着看他，“是有什么需要吗？”
　　郭未看着那双月牙般的桃花眼，气势一下子全都飞走，蔫儿了。
　　他很快垂下视线，点了点头。
　　“怎么？”阮亦云问。
　　“没怎么，”郭未说得磕磕巴巴，“就是……就是想你了。”


第45章 放置PLAY
　　阮亦云静静地看着他，并不回话。
　　郭未不得不继续说道：“想你了，所以来看看你。”
　　说完后，他飞快地抬起头瞧了一眼。阮亦云脸上的笑意比方才更浓，却还是不开口。
　　郭未有些不满，伸出手去，拉住了阮亦云的手指，说道：“你怎么不理我啊……”
　　“没有不理，”阮亦云回握住他，“在听你说话呀。”
　　“你刚才也不理我。”郭未说。
　　话音落下，他很快察觉到了自己语调中明显的撒娇意味，心中不禁一阵羞耻。
　　他抬高了声音，试着让自己的表情语气都更严肃正经：“我是说，你刚才出来，完全可以跟我打个招呼说两句话什么的。”
　　“我怕影响你嘛，”阮亦云还是那么温温柔柔的，语调慢悠悠，“答应好了不打扰你，要是不讲信用，你以后不肯来了，我会难过的。”
　　郭未赶紧摇头：“才不会！”
　　阮亦云又不说话了，带着笑意看他。
　　郭未继续说道：“就只是稍微说会儿话，像现在这样……不影响啊，总要休息的，劳、劳逸结合嘛。”
　　阮亦云点头：“嗯，你说得对。那现在说过了，快去好好念书吧。”
　　郭未瞪大了眼睛，与阮亦云牵在一块儿的手握得更紧了。
　　“……抱一下也不影响的。”他说。
　　阮亦云配合极了，当下抬起另一条手臂，搂住了他，向前走了小半步，身体和他的紧贴在了一块儿。
　　郭未把脸靠在他的肩膀上，呼吸间又是熟悉的清新香气。他喜欢阮亦云身上的味道，像是加了很多糖的茉莉花茶，可能还带一点点柠檬味。
　　他变得高兴起来，又说道：“亲一下也不影响。”
　　阮亦云有求必应，立刻侧过头去，亲了亲他的面颊。
　　那自然是不够的。郭未抬起头，闭着眼把嘴唇送过去，果然得到了期待中的回应。
　　最初只是简单地碰一下。分开后，郭未因为强烈的不满足再次追过去，很快发现阮亦云也有着与他相似的念头。
　　他们牵着手，站在房门口，交换绵长的带着水渍声的甜蜜亲吻，谁都不舍得停下。
　　当郭未已经彻底沉浸其中，不自觉地伸出手臂攀住阮亦云的肩膀，阮亦云却突兀地往后退了退，与他分开了些距离。
　　郭未迷蒙地睁开眼，微微张着嘴，不解地看他。
　　“你该去看书了。”阮亦云说。
　　郭未呆滞了几秒，默默抿住了嘴唇。
　　.
　　很奇怪。明明已经获得了一些安抚，却并没有产生满足，反而变得愈发贪心起来。
　　郭未重新坐到桌边，视线落在书本上，大脑却始终混混沌沌的。他时不时抬起手碰一碰自己的嘴唇，试着回味方才的美好感受。
　　就这样毫无效率地发了会让呆，他决定不再忍耐，又一次跑去敲响了阮亦云的房门。
　　“我想待在卧室里。”他开门见山地告诉阮亦云。
　　阮亦云略显意外，但很快便点头同意：“好吧。那你等我一下，我得收拾一会儿。”
　　郭未一把拉住他：“你别走！”
　　见阮亦云面露疑惑，他红着脸补充：“我不是要霸占你的卧室。我的意思是……我想和你待在一起。”
　　阮亦云短暂地犹豫了几秒，点了点头：“好啊。”
　　郭未飞快地把自己的家当全都挪到了阮亦云的房间里。
　　阮亦云的书桌不够大，两人并肩坐着会太拥挤。阮亦云要用电脑写作业，但郭未暂时只需要复习书本上的知识点，用不着电脑，也不是非要坐在桌边不可。
　　卧室并不宽敞，只有不到十个平米，没什么别的家具，就只剩床上能待了。
　　郭未捧着书本坐到床头，再次投入到复习中。
　　可效果依旧不好。
　　离他不到两米的地方，阮亦云背对着他，对着电脑飞快地敲击键盘。
　　郭未看一眼书本，看一眼阮亦云。看阮亦云尚未干透的发丝随意散在肩颈的模样，看他键盘上灵活纤长的手指，看他的背脊的轮廓和形状优美的下颌线。
　　真好看，比书本上枯燥的知识点好看太多了。
　　郭未的身体缓缓向下滑，很快就彻底躺在了床上。他试着用书本遮挡住自己的视线，可过不了多久，心就会痒痒的，需要再看一眼阮亦云才能缓解。
　　相比起郭未，阮亦云显得很专注。他的视线始终落在电脑显示屏上，偶尔会在打字的间隙停下思考片刻，再拿起水杯喝一口水，接着继续认真输入。
　　杯沿上留下了一个小小的水印。
　　郭未看着看着，有点嫌弃自己了。
　　他抱着书在床上滚过来又滚过去，静不下心。他开始思考，阮亦云正在经历的这种特殊的发情期，会不会有传染性。
　　想接吻、想拥抱。想用手碰触阮亦云的身体，也希望能被他碰触。
　　阮亦云居然只想写作业。
　　看书真没意思。郭未想，自己若是能在古代当皇帝，必然是个昏君，满脑子都是美色，去他的江山社稷。
　　阮亦云怎么这么专心呢，看都不看自己一眼。
　　郭未从床的这一头滚到那一头，睡得四仰八叉，书本盖在肚皮上，歪着头继续偷看。
　　阮亦云似乎是遇上了什么困难，停下思考的时间越来越长，偶尔打几个字，很快就会删除。他又出去倒了一杯水，起身时看了一眼瘫在床上的郭未。郭未对他笑，他也笑，笑过后飞快地收回了视线，脚步飞快。
　　也不知是不是错觉，当阮亦云重新坐回书桌前，房间里原本极为清淡的香气变得逐渐浓郁。
　　是郭未所熟悉的，阮亦云身上的气味。
　　他深呼吸了几口，忽然意识到，这似乎是一个不错的借口，很适合用来没话找话。
　　“……好香啊，”郭未在床上翻了个身，侧躺着看向阮亦云，“你到底用的什么洗发水，这么好闻。”
　　阮亦云没有回头：“就是上次给你用的那个呀，很香吗？”
　　郭未留宿过，自然也用过阮亦云的洗护用品。他回忆了半天，没有任何印象。
　　“那是沐浴露吗？”郭未又问。
　　问过后，不等阮亦云回答，他很快自我否决：“也不对。”
　　阮亦云的沐浴露，他也是用过的。
　　郭未再次翻身，趴在床上，手臂垫在脑袋底下，歪着头，继续打量阮亦云的背影。
　　是室内香氛吗？是什么牌子的，那么好闻。
　　每一次和阮亦云紧紧靠在一块儿，他都能嗅到这气味。郭未想，自己可能有点像是巴普洛夫的狗，因为闻到了与阮亦云拥抱时熟悉的味道，身体不自觉开始渴望阮亦云的体温。
　　一些属于这个房间的记忆在郭未的脑中逐渐复苏。他不可自制地暗自回味，脸变得越来越红，身体发着烫，视线越发舍不得从阮亦云身上移开。
　　他偷偷地咽了口唾沫，用手臂捂住了自己的大半张脸，只露出眼睛，看着阮亦云的发梢和暴露在外的肩颈皮肤。
　　有一些不妙了。
　　过去的生理知识出了差错，Beta好像也是有发情期的。
　　又或者，自己其实是一个非常纯粹的色胚。
　　阮亦云在此刻终于开口：“怎么啦，一直看着我。”
　　郭未顿时慌张起来，往床的另一侧滚了一圈，做贼心虚般拉起了一旁的被子，盖住身体。
　　“没有啊，我……我没看。”他撒谎。
　　阮亦云沉默了几秒，说道：“显示器上有反光。”
　　郭未愣住了。
　　所以，阮亦云方才不曾回头，可自己的一举一动尽收他眼底。自己的偷看被偷看了。
　　郭未把被子拉得更高，连带着脑袋也一起埋了进去。
　　这样，阮亦云就看不见了吧。
　　阮亦云笑了起来：“你在干什么呀？”
　　“我影响到你了吗？”郭未闷闷地问。
　　“……还好，”阮亦云说，“不要紧。”
　　郭未在被子里动了动。被窝里有点儿闷，还很热，这让他的面颊变得更烫，脑袋也晕晕乎乎。
　　他咬了一下嘴唇，说道：“可是，我、我想影响你。”
　　阮亦云没出声，可能是不明白他的意思。
　　“我很想影响你，特别想。”郭未说。
　　他说完，鼓起勇气拉下被子，露出了半张面孔。阮亦云已经回过头，正一脸平静地看他。
　　“……我现在可以影响你一下吗？”郭未问。
　　阮亦云缓缓地点了点头：“可以啊。”
　　郭未坐起身来，被子从他身上自然滑落。他对着阮亦云抬起双臂，摆出了一个等待拥抱的姿势。
　　他想，若是阮亦云不过来，那他就爬下床，主动过去。
　　被阮亦云发现他的反应也没有关系。那是他最直白的渴求，很羞耻，却不丢人。他愿意在阮亦云面前暴露这一部分，更渴望能得到回应。
　　阮亦云可以像之前那样，尽情地在他的颈侧留下痕迹。他愿意忍受那些刺痛，也愿意试着去接受一些别的东西。
　　上一次，他有些地方做的不好，太生涩。但现在，他有了一些微薄的经验，能再次尝试。他想看阮亦云满足的样子。
　　他现在很渴，太渴了，他什么都喝得下。
　　“……你说你要好好看书。”阮亦云说。
　　郭未皱起眉，委屈地说道：“我说话不算话。”
　　说完，见阮亦云依旧只是笑着看他，并无动作，他轻轻地吸了吸鼻子，放下手，说道：“你不过来，那我过去好了。”
　　说完，他飞快地掀开被子。正要爬下床，阮亦云终于站起身。
　　“别动，”阮亦云说，“乖乖躺着。”


第46章 刻板印象
　　理论上，现在的郭未作为一个大贤者，可以心无旁骛地用心看书了。
　　可他浑身犯懒，不想动。
　　阮亦云的手臂还搭在他的身上，有一点点沉，但并不难受。他喜欢由阮亦云所带来的重量，也喜欢与阮亦云的皮肤贴在一块儿所产生的热，那都会让他感到踏实与满足。
　　“饿不饿？”阮亦云问。
　　本来是不饿的，可在听到这个提问后，郭未的肚子仿佛捧场一般传来了阵阵空虚。
　　“有宵夜可以吃吗？”郭未问。
　　“有，”阮亦云笑着细数，“有速冻的蒸饺和馄饨，两种不同口味的微波鸡排，三种不同口味的方便面。如果你想吃点甜的，冰箱里好像还有两杯冰激凌。”
　　“你储备好丰富呀！”郭未惊讶。
　　“大部分是我妈买的。”阮亦云说，“你看，住在外面是不是很方便？”
　　郭未点头。要想在学校里囤吃的，顶多也只能买些饼干方便面，所有需要冷冻和加热的都行不通，选择范围很小。
　　“有点想吃方便面，可是……”郭未犹豫。
　　“嗯？”
　　“可是方便面学校里也能吃，”郭未说，“会有一种没有珍惜机会，很浪费的感觉。”
　　阮亦云笑了：“可以吃在学校里吃不到的方便面。”
　　.
　　方便面泡着吃和煮着吃，口感是完全不一样的。
　　阮亦云的冰箱里除了方才说的那些，还有不少火锅丸子。他各种口味都加了几颗，临关火前又往面里打了两个蛋。一个打碎了和面条拌在一块儿，另一个稍稍成型后立刻熄火，加上盖子闷熟。
　　最后煮成了很大一锅，两个人分着吃。
　　阮亦云特地把锅端到了卧室里，又在床边架了椅子，给郭未拿了小碗。这样，郭未就可以坐在床上，从放在椅子上的锅中把食物捞进碗里吃。
　　伺候得如此周到，主要是因为郭未行动有一点点不方便。
　　对两个新手而言，不顺利也是理所当然。原本的旖旎在反复失败中变得焦灼，最后甚至显得有些搞笑。
　　阮亦云已经很小心，郭未依旧被弄痛了。最无奈的是，痛都痛了，还半途而废了。
　　身体上的不适应比想象中来的更明显，可郭未心里却没有产生预料之中的反感与抵触。
　　当他俩最后选择放弃时，郭未搂着阮亦云的肩膀，甚至笑出了声。
　　非常愚蠢的一段经历。
　　他哇哇乱叫，一度痛得用手砰砰拍床。
　　他确信，自己能把这些片段记很久很久。未来重新回味，或许会有羞耻尴尬，但也一定会感到甜蜜和有趣。
　　就好像他如今每每想起当初不知道该如何在接吻时安置鼻子的自己，都会忍不住要笑。
　　果然实践才是检验理论的最好方式，原来他一点也不怕。
　　阮亦云也笑，笑的同时在他耳边可怜巴巴地道歉，最后试探着问，能不能下次再挑战一下。
　　“好不好啊老公，好不好？”他问。
　　郭未心里一阵恍惚。
　　阮亦云在不久前还对他说过，“老公我要进去了。”
　　他有点想问阮亦云，为什么自己还是老公。犹豫过后，选择憋住。
　　现在这样也不错。万一阮亦云意识到这不对劲，想改，那就不好了。
　　郭未不认为这是自欺欺人。Alpha也可以是老婆，他只是拥有一个比他还大的、未来将会进入他身体的老婆。
　　他可以包容老婆的一切，这是一个优秀老公应该做的。
　　老婆很温柔很贤惠，会在半夜里给他煮面，还会把丸子吃凉了喂进他的嘴里看着他吃。多美好。
　　“要是能再加点蔬菜就更好吃了。”郭未感慨。
　　“家里没有，”阮亦云说，“蔬菜存不住，我平时不开伙，所以只能买些方便保存的。但如果你住过来，我们可以试着自己下厨。”
　　郭未嚼着牛肉丸，不出声。
　　“我明年就大四了，要开始找工作，不会经常待在学校里，”阮亦云继续说道，“你住过来，我们就还是可以每天见面。”
　　郭未把牛肉丸咽下去，清了清嗓子，郑重说道：“我考虑一下！”
　　不住校得向学校打申请，还需要家长签字同意。已经临近期末，再过不久便是假期，得到下个学期再放上议程了。
　　不过到时候，他肯定要分摊一半的房租，会比学校的住宿费高上不少，不知道父母能不能答应这笔额外的支出。
　　阮亦云很高兴，隔着空对他MUA了一口，说道：“你真好！”
　　那模样可爱极了，郭未看过无数次，依旧心动不已。
　　“吃完你还看书吗？”阮亦云问他。
　　郭未犹豫了一会儿：“算了，明天早点起来再看吧。”
　　现在已经很晚，等吃饱了，肯定会犯困，再学习也没什么效率。他更想和阮亦云搂在一块儿睡觉。
　　“那到时候你可得认真点，别总是分心想我，也不可以玩手机，”阮亦云装出一副正经模样，“万一挂科了，放假还得来学校补考。”
　　郭未哆嗦了一下，刚要点头，想起了一件事。
　　“我今天休息的时候玩手机，看到表白墙上有一个自称是你高中同学的人投稿。”
　　阮亦云微微扬了一下眉：“……说什么？”
　　“非常离谱，说你本来就是Alpha什么的，还说不可能有人会从Omega变成Alpha。因为说话实在太讨嫌，被评论区骂惨了。”郭未说。
　　“谁啊，”阮亦云疑惑，“高中同学怎么会知道我的第二性别？我开始分化已经临近毕业了，那之后根本没去过学校。”
　　“对对对，他也这么说，”郭未说，“他的证据是，你那时候一直自称Alpha。”
　　阮亦云一愣。
　　郭未冲他笑：“你肯定是烦那些追你的人才会这么说吧？”
　　阮亦云张了张嘴，却没有立刻回话。
　　“……不是吗？”郭未问。
　　“一半一半吧，”阮亦云移开了视线，“你中学的时候体检有做过测试吗？我的测试结果是Alpha。”
　　“怪不得，”郭未又问，“可你不是说，你一直默认自己是Beta吗？”
　　“并不冲突吧，心理的自我定位是Beta，可是理智上相信测试结果啊。”阮亦云说。
　　总觉得哪里不太对劲，郭未心中有疑惑，却不知如何表达。
　　阮亦云打断了他的思考，又说道：“但现在……我的自我定位好像又不太一样了……可能是身体的变化对心理也会产生影响吧……”
　　郭未很快反应过来了：“你开始觉得自己是Alpha了？”
　　阮亦云看向他的眼睛，说道：“我确实是啊！……很快就是了。”
　　郭未抿了一下嘴唇，没出声。
　　阮亦云对他的反应很不满意，撇了下嘴，说道：“……觉得我不像对吧？”
　　郭未犹豫了几秒后，点了点头：“嗯。”
　　确实是不像的。阮亦云方才那套理论此刻完全能够套用。郭未心理上确认了也接受了阮亦云Alpha的身份，可依旧无法真正地把他当成Alpha看待。
　　阮亦云浅浅地点了点头，又叹了口气，冲他笑了笑：“快点吃吧，面都要坨了。”
　　郭未从锅里捞了一筷子面，放进手中捧着的小碗里，低头吹了吹，又小心翼翼抬起视线看了阮亦云一眼。
　　等他把面条吸进嘴里，再咽下肚，终于鼓起勇气开口问道：“你不高兴啊？”
　　“没有啊，”阮亦云答得飞快，“为什么不高兴，今天发生了很多好事，我心情很好啊。”
　　郭未犹豫了一下，低头吃丸子。
　　嚼了两口，他还是忍不住：“……你很希望自己像Alpha吗？为什么呀？”
　　阮亦云没有否认他的前一个问题，答道：“因为我确实是一个Alpha。”
　　郭未放下了碗，发起了愁：“那可怎么办。”
　　毕竟真的不太像。
　　郭未怀疑自己有一点性别歧视。阮亦云身上所有让他心动的地方，都和Alpha这个性别没什么关系，是Alpha配不上阮亦云了。
　　阮亦云笑得一脸无奈：“有什么怎么办，你要是觉得我不像，那就不像呗。”
　　郭未点头：“就是啊，不像就不像嘛，有什么关系。”
　　要是阮亦云真的在外形气质上也像最标准的Alpha所靠拢，变成陈最那样，他才会苦恼。
　　“Alpha是什么样子不重要，”郭未继续捞面条，“反正你任何时候都是我最喜欢的样子。”
　　捞完了，他呼啦呼啦用力往嘴里吸。
　　阮亦云哭笑不得地看着他。
　　“……因为你喜欢Omega？”
　　郭未嘴里都是面，腮帮子胀鼓鼓的，摇了摇头，想开口，又怕喷，只能费尽九牛二虎之力努力往下咽。
　　面条还有点儿烫，他不得不抬起头张开嘴，发出“嘶哈嘶哈”的声响。
　　“小心噎住。”阮亦云连忙去给他拿水。
　　等他回来，郭未已经顺利把面条咽了下去。他接过水杯，说道：
　　“不是啊，我就是喜欢你啊。”
　　说完，他仰起头来，喝了好大一口。
　　“你现在也没那么像Omega了，”他在喝完后冲着阮亦云笑道，“不要理那些像不像的，做自己嘛。像了也没钱拿呀！阮亦云只需要像阮亦云就可以了。”
　　阮亦云愣了愣，也笑了起来。
　　但他依旧有不同意见：“可是，这是不是也说明，性别本来就不该有标准呢？什么样的人都有可能是Alpha。”
　　“你要这么说……那我以后就不能武断地说自己不喜欢Alpha了，”他对阮亦云笑，“我喜欢你嘛！”
　　阮亦云垂下视线，笑了会儿后问道：“那你觉得自己像不像Beta？”
　　“像啊，我一看就是Beta吧，”郭未说，“最标准的埋在Beta堆里找不出来的那种。”
　　阮亦云却摇头：“我看不像。”
　　郭未在惊讶过后皱起眉来：“你不会想说我像Omega吧！”
　　他要真的像个Omega，方才也会如此艰难不顺利，都撑得那么痛了才只进去一点点，还剩好大一截没法往里挤。
　　阮亦云还是摇头：“不啊，你像天使。”
　　郭未手里的筷子“啪嗒”一下落在了地上。他想弯腰去捡，很快因为某个部位的不适感受僵住，倒抽了一口冷气。
　　等阮亦云捡起了筷子，他已是面红耳赤。
　　“好土，”他涨红着脸抱怨，“你不尴尬吗？”
　　阮亦云笑个不停：“会吗？我是真心的呀？”
　　郭未扭头：“……你开始像个Alpha了。”


第47章 约好了哦！
　　第二天上午回到寝室，郭未非常努力地忍住那一点不适，想要装出步履轻快的模样。可惜，还是被戴着有色眼镜认真观察他一举一动的舍友们发现了端倪。
　　“你们发现没有，小阮同志住的那个房子，有点问题啊，”老三摇着头感慨，一脸意味深长，“到底是设计不科学还是有什么不干净的东西，怎么每次我们老四一去就要摔跤呢？”
　　金老大已经彻底从单方面失恋的伤痛中走了出来，上下打量了郭未几遍后，露出来促狭的笑容：“摔就摔了，还每次都伤在同一个地方，可真是不小心哦。”
　　王瞳憋着笑，默默围观，不吭声。
　　“谁说我摔跤了，自己立靶子打，有病似的，”郭未很受不了，“你们一个个的只知道阴阳怪气，难怪找不着对象。”
　　“哎，这话可不能乱说，”老三得意扬扬，“我可是有女朋友的人。”
　　就在两天前，他刚刚被一个今年才入学的大一学妹表白了。那姑娘也是一个Beta，性格大方模样干练，谈吐风趣幽默，与他甚是投缘，两人每次凑在一块儿都有说不完的话。
　　老三当时装模作样说是要考虑一下，回来以后在寝室里上蹿下跳，最终才憋了不到两个小时，便乐不可支地答应了。
　　“我待会儿还要去和我的宝宝约会呢。”老三屁颠屁颠地说道。
　　这个寝室最后的单身狗金老大发出了不甘的呐喊：“恶心！只有我才是这个寝室唯一一片净土，和你们这些肮脏酸臭的东西不一样，我浑身散发着清香！”
　　所有人都用同情的眼神看他。
　　金老大自知势单力薄，立刻扯回了方才的话题，试图让其余几人与他同一阵线，一同把矛头对向夜不归宿的郭未。
　　毕竟同样是脱团，也有一个羡慕嫉妒恨的优先级嘛。
　　“没有摔，那你干嘛走路夹着个腿？”他问，“是他们家马桶圈太烫，把你屁股烧着啦？”
　　郭未张嘴，又闭上。
　　这事儿实在是有些憋屈。这些家伙的猜测本质没有错，让他无从解释。可实际上，他也没他们想得那么逍遥快活。
　　这要怎么说呢？做了，但没完全做？
　　“算了，和你们说不清，”郭未夹着腿走到桌边，装出一副并无大碍的模样坐了下去，打开书本，“尤其是和金老大你说不清。等你以后有对象了我们再交流吧！”
　　金老大瞬间噎住。
　　郭未表面上一副认真看书勿扰的模样，心里正计较着的，却是一些羞以启齿的内容。
　　真的很冤枉。要是昨晚一切顺利，现在被这几个家伙揶揄一下也就罢了。他总不能告诉人家，不好意思，我和阮亦云那个生活不太和谐，到中途进行不下去吧？
　　过去他对阮亦云说怕痛，是假的，只是为了掩饰自己心里的那点小障碍。
　　但现在，他确实是真真正正在怕痛。但以他这段时间收集到的信息来看，这并非不能解决，只是需要一点时间。
　　他在心里告诉自己，既然已经下定了决心要踏出这一步，不如就更积极一点吧！
　　阮亦云说，还有半个月左右就能彻底成为Alpha。或许，自己可以趁这段时间先行准备起来。
　　……不就是太·了嘛。
　　或许他可以每天抽点时间，学着自己弄一弄，这样未来就能逐渐变得更包容了。
　　他的心灵已经做好了接纳的准备，身体也得赶紧跟上才行。
　　愿意为了老婆如此付出，他可真是一个体贴的好老公。
　　“你看的什么书呀，”一旁的王瞳眯着眼睛好奇地嘟囔，“脸红成这样。”
　　郭未僵硬地竖起面前的书本，说道：“教科书啊！”
　　.
　　中午没有和阮亦云一同吃饭，因为下午又要考试。
　　能用来抱佛脚的时间每一分每一秒都是值得珍惜的。昨晚沉迷美色荒废学业，现在必须争分夺秒努力把知识强行塞进大脑。
　　等进了考场，考试铃声一响，郭未立刻把刚刚死记硬背下可能五分钟后就会遗忘的知识唰唰默写在了草稿纸上。那之后，他看着半生不熟的题目，很快头昏脑胀。
　　一顿连蒙带猜，他硬着头皮把试卷写得满满当当，只盼着老师看在他态度认真又字迹端正的份上多赏两分。
　　等出了考场和同学对了对答案，郭未惊喜的发现正确率居然还挺不错。对着草稿纸估算了一通后，他认为自己及格应该是没有问题的。就算老师打分严格，理论上在综合了平时成绩后，也可以顺利拿到学分，不至于需要补考或者重修。
　　心头的大石又落了一块，他兴冲冲与阮亦云联系，问他要不要一同吃晚饭。
　　阮亦云刚下课，立刻高兴地答应了。
　　两人在食堂附近见了面，才刚手牵着手走了几步路，阮亦云立刻发现了郭未的姿势有些别扭。
　　“还是痛吗？”他压低了声音紧张兮兮地问道。
　　郭未连忙摇头。
　　倒不是痛，就是挺别扭，步子迈得太大了会有异物感，像还被什么东西抵着似的。
　　“你这方面倒是真的很像Alpha。”郭未半感慨半吐槽地说道。
　　阮亦云看他一眼：“你怎么知道像，你还有其他比较的对象吗？”
　　“当然没有！”郭未赶紧否认，“适合我自己的比较！”
　　在说话的同时，他在自己心中的笔记本上打了一个勾。
　　强烈的独占欲。
　　众所周知的Alpha的特征之一。
　　“……你好像对我的这个有点不满意嘛。”阮亦云嘟囔。
　　郭未也不知该不该否认。
　　理论上，他当然应该说才不是呢我很满意很喜欢觉得棒极啦。可实际上，那真的太大了一点，让他吃不消，嗓子也痛。
　　思考了一会儿后，他决定不直接点出问题，而是从解决途径入手。这也正好是个与阮亦云进行商讨的机会。
　　“那个，”他压低了声音，伸出手拉着阮亦云往自己的身旁靠，“我最近有稍微学习一下，掌握了一些理论知识，四舍五入已经是个老司机了。”
　　“什么？”阮亦云不解。
　　“你给我一点点时间，”郭未说得脸红扑扑的，“你有没有听过那个故事？古时候有个人从小每天举牛犊，牛犊长大他也长大，最后就能举起一头牛。我自己每天弄一下，循序渐进……”
　　阮亦云愣住了：“……你在说什么？”
　　他可能是听懂了，只是一时间不敢确认。
　　“我是说，我会努力做准备，让你……”郭未羞涩又紧张，“你以后就立刻比较轻松的进来了。”
　　阮亦云没出声。
　　天还没暗，又是在室外，郭未自己也觉得说这些很不好意思，闭上了嘴。
　　他借着傍晚昏黄的日光偷偷打量，惊讶地发现阮亦云的面颊上竟破天荒染上了一层红晕。
　　他好像很紧张，害羞了，甚至显得有点不知所措。
　　是郭未从未见过的模样。
　　他看得入迷，仿佛受到了鼓舞，变得有些兴奋，没那么害臊了。
　　“放心吧，虽然还没有试过，但应该也不是很难，”郭未依旧说的很小声，“就当是……就当是庆祝你分化顺利，是送给你的新生礼物……”
　　说着说着，他自觉听起来过分离谱，很不像话，声音变得更小，很快便彻底听不着了。
　　两人手牵着手默默往前走，脸都是红彤彤的。
　　就这么过了一会儿，阮亦云与他牵在一块的手轻轻地晃了晃。
　　“这怎么好意思呢，”阮亦云在说话的同时偷偷地打量他，“这是我们两个人的事，怎么能让你一个人辛苦，当然要一起完成啊。”
　　郭未眨巴了两下眼睛。
　　“让我来吧。”阮亦云说。
　　见郭未愣住，他舔了舔嘴唇，继续说道：“来我家，让我来吧。”
　　这可要比自己做羞耻多了，郭未犹豫。
　　“我们还可以做点别的事，”阮亦云说，“如果你喜欢，我以后在家里囤一些容易储存的蔬菜，夜宵就能变得更丰富一点了。”
　　“每天吃夜宵，我很快就会变成大胖子。”郭未说。
　　“稍微胖一点好，”阮亦云笑道，“你现在太瘦了，腰那么细，需要多吃米饭多吃肉。”
　　话题居然不知不觉变得积极健康起来了。
　　郭未摸了摸自己的肚皮，确实没什么肉，但好像也不至于特别干瘪吧。他想了会儿，说道：“现在真的不行，下学期再说吧。去了你家，和你待在一块儿，我满脑子都是你，看不进书的。”
　　“可是……”阮亦云有点不甘心，“我也想要一点参与感啊。”
　　郭未心想，怎么这也要闹别扭呀，做这一切，最后还不是为了能让你充分参与。
　　“这样吧，我再退一步，”阮亦云说，“你到时候必须给我打电话。”
　　“……”郭未瞪大眼睛看向他。
　　“不对，”阮亦云想到了更好的主意，“还是视频吧！”
　　郭未脸上的红晕才稍稍退下去，当即又烧了起来。
　　“好不好，”阮亦云晃他的手，“答应我吧，好不好？”
　　“……不太好。”他说。
　　阮亦云微微蹙起眉头，晃得更用力：“好的，好的好的好的好的好的。”
　　郭未从来都无法坚定地拒绝这个人。
　　他停下脚步，深吸了一口气，自暴自弃地点了点头。
　　阮亦云立刻凑过来亲他。先是亲在他的面颊上，当郭未主动仰起脸来，他们便开始嘴对着嘴地接吻。
　　每当这个时候，郭未便会觉得自己为阮亦云做的每一件事都特别值得，每一次退让其实都是在占便宜。
　　当他们终于分开，再次牵着手往前走，才迈了半步，便双双顿住了脚步。
　　就在距离他们不到五米的道路拐角处，一个身材高大面容俊朗的Alpha正悠闲地坐在花坛边缘，双手抱着胸，似笑非笑地看着他们。
　　“嗨，”见他们注意到了自己，这人笑容满面抬起手，冲着他们挥了挥，“好巧啊。”
　　说完，他站起了身，脚步轻快地走到了他俩跟前。
　　“我正犹豫到底要不要跟你们打招呼，只犹豫了不到五分钟吧。”
　　他们有亲那么久吗？
　　郭未额头冒烟：“呵呵，好巧，呵呵……”
　　阮亦云的态度要比他恶劣许多：“看什么看，没见过恩爱情侣吗？要不要我再给你表演一个？”
　　郭未连忙摇头，心想不要不要不要。


第48章 搅起来！
　　郭未生怕阮亦云会为了和陈最抬杠不惜血本，当场搂住自就表演一个法式热吻，赶紧打断他们的对话。
　　“你怎么会在这里，这个点是不是也要去食堂？”他仰起头非常大声地问道。
　　这话像是提醒了陈最。他闻言立刻露出了笑容，还伸出手，居高临下地搭在了郭未的肩膀上。
　　正当郭未因为压迫感下意识缩起了脖子，阮亦云毫不留情地抬起手来，一把拍掉了陈最的爪子：“别乱摸。”
　　陈最撇了下嘴，并不介意，依旧面带微笑，看着郭未说道：“学校那么大，食堂那么多，我们能在这里遇到也是一种缘分，是不是？”
　　郭未不明所以，傻愣愣地点了点头：“呃……也是，哈哈。”
　　“你到底想干嘛？”阮亦云问。
　　“我在跟你老……老公说话，你别随便插嘴。”陈最说。
　　阮亦云尚未作出反应，郭未却紧张了起来，有些忐忑地看了阮亦云一眼。
　　阮亦云半眯着眼，盯着陈最，默不作声。
　　“那个……你到底想说什么呀？”郭未问。
　　陈最的眼神表情越发和善友好：“还记不记得你上次说过，要请我吃饭？”
　　郭未愣了愣，点头：“嗯，对。”
　　“会在这里相遇，恐怕是上天的旨意，就择日不如撞日吧，”陈最说，“但我不想吃食堂，想吃南门外面那家烧烤。”
　　郭未呆住。
　　“陈最同学，你还要脸吗？”阮亦云毫不留情地鄙视他，“你们什么交情啊就要请你吃饭，还挑三拣四。不觉得自己站在我们面前像个电灯泡一样，很碍眼吗？你是不是有什么变态喜好，就热衷看感情好的小情侣在你面前亲热？”
　　“如果你们一定要表演的话，我也不介意啊。”陈最一副只要请客吃饭，一切都好说的态度。
　　话题的走向再次变得危险，郭未向着远离阮亦云的方向偷偷挪了小半步。
　　他毕竟和陈最不算太熟，哪怕心里觉得怪怪的，也不可能像阮亦云那样毫不留情的怼回去。
　　阮亦云正要再开口，陈最有些夸张地打断了他。
　　“不是吧，你还是我认识的那个温柔体贴的阮妹妹吗，”陈最说着看向了郭未，“这个人在你面前一直都这么刻薄？”
　　郭未也不知该说什么才好，又看了阮亦云一眼。阮亦云仿佛被陈最的这句话提醒了什么，一脸不爽地清了清嗓子，瘪着嘴不出声了。
　　“没有，他只对你刻薄。”郭未说。
　　陈最因为这过分直白的答案愣了一下。
　　“那个什么，我没去过南门的那家店，不知道具体怎么走，你带路吧？”郭未又说。
　　他的言下之意，是答应了陈最的要求，打算由自己做东三个人一起吃晚饭了。
　　阮亦云明显对这个决定有些意见，看向郭未的眼神中透着几分不乐意。
　　郭未冲他笑：“难得的啦，走吧走吧。”
　　阮亦云又犹豫了几秒，叹了口气，在向着南门转身的同时很嫌弃的地看了陈最一眼。
　　郭未瞧着，心中涌动着一种奇怪的期待。
　　他隐约觉得，阮亦云好像不只是因为两人世界被打扰而不高兴，更像是不愿意自己与陈最有太多接触。
　　这多少有些奇怪。明明他跟陈最的关系那么铁，会希望自己的恋人和好朋友相处融洽才是人之常情吧？
　　还是说，阮亦云对他的独占欲已经强烈到了接受不了他和别的Alpha产生交集的程度？
　　郭未一时无法准确判断个中缘由，便干脆不去多想了。他之所以察觉到了阮亦云不愿意却依旧答应这个提议，除了不好意思拒绝陈最外，还存着一些自己也认为有些古怪的小心思。
　　阮亦云对待陈最时的态度与对待他时未免相差太大了。这让他很好奇，很感兴趣，想多看看阮亦云在其他人面前究竟是什么模样。
　　直白地说，他在期待阮亦云能多凶陈最几句，那会让他感到很新鲜很有趣。
　　阮亦云自然猜不到他存着这样的心思，一路上都是闷闷不乐的模样。
　　郭未为了哄他，主动去牵他的手，把身体和他挨得近近的，见他看向自己，便立刻仰起头来冲他笑。
　　就这么重复了几次，之前担忧的事发生了。
　　阮亦云当着陈最的面，俯过身来亲他的嘴。虽然过程没有持续太久，还是让郭未羞涩不已。
　　被亲过以后的郭未偷偷打量一旁的陈最。陈最双手插着兜，目不斜视，一副心无旁骛的样子，像是心里只惦记着待会儿的烧烤，完全不在意身边这对大放闪光弹的小情侣。
　　.
　　那家烧烤店看着其貌不扬，却挺热闹，店里一共只有四五张桌，坐得满满当当。门口有几个学生连桌都没有，围在一起坐在小板凳上吃。
　　“价廉物美，”陈最说，“我是不是很体贴？”
　　“……还行吧。”郭未说。
　　他们一行三人中有两个都长得特别吸引眼球，其他客人们有意无意地朝他们的方向打量。其中有些单方面认得陈最或是阮亦云，立刻凑在一块儿交头接耳起来。
　　长得好看的人到哪儿都有特权。老板在与他们简单沟通了两句后，竟一番折腾又从储藏室里搬出了一张小小的折叠桌，客客气气请他们先将就，让从未获得过这种待遇的郭未看傻了眼。
　　三人落座后，郭未很大方的一挥手：“随便点吧！”
　　阮亦云立刻凑到他的耳边提醒：“可不能放任他，这个人吃的比猪还多，小心倾家荡产。”
　　以陈最那身高体型，基础消耗恐怕也比普通人高一大截，胃口肯定不小。
　　好在郭未现在钱袋子还比较饱满。前阵子有一个远房亲戚去他家做客，郭未当天在学校，没见着，就由父母帮着连了个视频。在寒暄过后，那位一贯出手阔绰的远房亲戚给他发了个红包，数额挺大，能抵得上他一个月的生活费。
　　学校附近这类装修朴实的餐饮店价格都不高，想要在这儿装一把阔气，对此时的郭未而言没什么难度。
　　相较之下，他更在意的是阮亦云方才为什么如此婉约，只贴在自己的耳边说。
　　好想看阮亦云对着陈最骂“你这头猪怎么吃得那么多”哦！
　　原本还盼着等陈最点起单来，阮亦云能批评他几句。万万没料到，从偶遇起便表现的极为厚脸皮的陈最点单时倒是客气得很，一上来先点了十份价格低廉又特别饱肚子的烤馍片，之后才开始点牛羊肉串，极有分寸。
　　三人通通点单完毕，郭未在心里偷偷合计了一下，总价完全在他的接受范围内，当即大手一挥，又加了半打扇贝。
　　“老板大气，”陈最一脸欣赏，“这番大恩大德，我今日必当报答。”
　　“今日？那就是现在咯？”郭未好奇，“你要怎么报答我？”
　　陈最笑眯眯把双手手肘撑在了面前的折叠桌上，意有所指地看了阮亦云一眼，说道：“上次那样的小故事，你想不想再多听一点？”
　　“咳咳！”阮亦云非常刻意地清了清嗓子。
　　“温柔的阮妹妹，你是有什么话想要对我说吗？”陈最问。
　　阮亦云也学着他的样子，双手撑在桌上，笑着说道：“前几天那个悬赏贴你还记不记得呀？”
　　陈最尚未开口，郭未已经好奇起来：“什么悬赏贴？”
　　“学校论坛不是半关闭了么，”阮亦云解释，“有人模仿那个论坛的样式，自己搭了个山寨版，因为不用实名，用的人还挺多的，发帖也不用审核，上面什么乱七八糟的都有。”
　　郭未心想，原来我又落伍了。可以想见，如此缺乏管理，那上面关于他们的帖子肯定不少。也许今天他们三个一同吃烤串的照片，当晚就会被人传上去指指点点。
　　但这些暂时不是重点。
　　“那悬赏贴又是什么？”郭未问。
　　“有人出两百块钱，悬赏陈最同学的桃聊账号。”
　　桃聊是如今普及度最广用户最多的的通信软件，平时他俩互发信息也都用这个。
　　“贴子虽然被隐藏了，但我朋友是管理员。去问一下就能联络上了。”阮亦云说。
　　这话里的威胁意味还挺明显的，听得郭未迷之亢奋，思考自己期待的一幕是不是就要出现了。
　　却见陈最依旧满脸淡定：“你不会以为他被删帖是因为违反版规吧？”
　　阮亦云扬了下眉毛。
　　郭未心想，好家伙，难道你也认识管理员。这破论坛的管理员也太容易被买通了吧！
　　陈最微微一笑，继续说道：“那帖子是人家自己删的，因为已经求到想要的东西了。”
　　阮亦云不免惊讶：“真的有人来骚扰你了？”
　　“那到没有，”陈最说，“我开了个小号把自己的信息告诉他，加完好友收到钱就把他拉黑了。”
　　郭未震惊！
　　就连与他相熟的阮亦云也傻了，一时间说不出话来。
　　陈最笑眯眯看向郭未：“今天特别服务，提供点单模式。有什么关于阮妹妹的事想知道，郭老板尽管跟我说。”


第49章 听最宝讲过去的故事
　　“他想知道问我就好了，为什么要问你？”阮亦云说，“你会比我更了解我吗？”
　　陈最并不解释，面带微笑，看着郭未耸了耸肩。
　　郭未非常努力地想要忍住自己心中的好奇，憋了好一会儿，失败了。
　　他看向阮亦云，问道：“其实我一直很好奇……追你的人那么多，肯定不会只有Alpha吧？”
　　他真正想问的是，在这其中难道真的没有比自己更优秀的Beta吗？
　　会产生这种疑问，并不是出于对阮亦云的质疑。他很确信，阮亦云对他是真心的。他在这段感情中拥有足够的的安全感，哪怕过去一度因为陈最而暗暗吃味，也从不曾疑神疑鬼。
　　只是听身边的人感慨过太多次，他难免也会产生疑惑、感到好奇，想知道在阮亦云眼中自己究竟有何特别。
　　最初追坠入情网时他大脑发热神志不清，如今回头反刍，阮亦云竟像是也对他一见钟情。他一贯乐观自信，却也明白自己在外表上并没有那样的资本。
　　今天突然有这机会，不如就问一问。若是阮亦云不愿意说、恼羞成怒，那也是陈最的锅，可以趁机围观他骂陈最。
　　果然，阮亦云表现得并不配合：“不记得了，我从来不关心那些事，遇见你以前也没想过要谈恋爱。”
　　这真是一个让人充满安全感的答案。郭未心里高兴，可又有点不满足。
　　他自我反思，这样的心理可能和刚与阮亦云在一块儿时差不多。那时候的他不愿被打扰，讨厌被围观，又恨不得要向全世界炫耀。
　　此刻，他更想听阮亦云细数，过去曾有多少青年才俊对他一往情深穷追猛打，而他全都不屑一顾，只对自己情有独钟。
　　简单地说，阮亦云最好能描述得更具体一点，让他体会一把爽文男主角的快感。
　　这样的念头实在厚脸皮，哪怕郭未一贯大大咧咧，也羞于启齿。
　　“巧了，看来我还真的比你自己更了解一点呢，”陈最说，“关于这个，我知道的可不少。”
　　阮亦云立刻瞪他。
　　奈何郭未两眼放光，一副期待模样：“我想听！”
　　他们三人各自占据折叠桌的一边，郭未与陈最面对着面，阮亦云坐在两人之间。
　　郭未兴奋地看向陈最，余光隐约留意到阮亦云似乎抬起了手，冲着陈最比了一个手势。当郭未把视线移过去，阮亦云已经飞快地把手收了回去。
　　陈最无疑是看清了的。他咧开嘴，冲着阮亦云笑了笑，露出八颗整齐洁白的牙，目光清澈，一副单纯又和善的模样，又显得有几分意味深长。
　　接着，他看向郭未，开口说道：“我跟他不是一个高中的，他那时候在学校里什么样我倒是不清楚……”
　　“那你还说什么说？”阮亦云插嘴，“你这个人的表演欲望是不是有点强烈了？”
　　郭未兴冲冲看着。
　　陈最根本不理他：“我本来应该是个纯粹的局外人，可是有些人非要利用我，在我完全不知情的情况下，置我的安危于不顾，非常残忍地让我身陷险境。”
　　阮亦云像是猜到了他要说什么，显得有些心虚，声音小了很多：“……什么险境，你不好好的吗？”
　　“大概是他高一升高二的时候吧，那年放暑假我刚到家，屁股都没坐热，他一个电话甩过来要约我出去，说是请我吃饭，”陈最说着摇起了头，“我就该知道，这人无事献殷勤肯定图谋不轨。我跟他见了面，原本好好地走在路上，快到目的地的时候，他毫无征兆啪一下挽住我的胳膊，我当时就意识到肯定不妙了。”
　　郭未隐约猜到了什么。
　　阮亦云皱着眉：“我什么时候挽过你的胳膊？我怎么不记得？”
　　陈最对着他呵呵了两声，继续说道：“我那时候吓了一跳，抬头一看，前面站着一位大哥，脑瓜子蹭亮，身体整个一倒三角，肱二头肌有那么大，左青龙右白虎，看我的眼神像两把刀似的。”
　　“我看你是有妄想症，”阮亦云皱眉，“人家只不过是高点壮点，有你说得那么夸张吗？还左青龙右白虎……”
　　“反正比当时的我高大半个头，站在那儿像一堵墙似的，”陈最说，“要不是看起来太吓人，你干嘛拉我过去给你当掩护？”
　　阮亦云不理他，凑到郭为耳边，小声说道：“我只是利用他。”说完后，才刚坐直，很快又想到了什么，再次凑过来补充，“我也不记得有挽过他的胳膊。”
　　“后来呢，”郭未对故事的发展十分关心，“那个大哥什么反应？”
　　“他一路瞪着我，直到我们俩从他身边经过，他猛地一下抬起手，拍了拍我的肩膀，说，‘你小心点’。”
　　陈最表情严肃，说到“小心点”时还刻意压低了声音，代入感十足，听得郭未更紧张了。
　　“然、然后呢？”
　　陈最像是终于忍不住，噗嗤一下笑出了声：“然后，然后这老哥指着这家伙跟我说，这人水性杨花不是个好东西哈哈哈哈哈哈！”
　　郭未一愣。
　　“那人是我们学校的毕业生，我想蹭他的参考书，去套了个近乎，一共也没说几句话，”阮亦云很无奈地同他解释，“也不知道他怎么想的，笃定了我是在暗示他，对他有意思，不承认就是害羞，拒绝是在考验他。他那么大个子，我也不方便来硬的。正好这家伙回来，我就顺道给他接个风嘛，一举两得。”
　　他一副很怕郭未多想的样子，说完后又贴到郭未耳边补充道：“早就说了，追我的人都很奇怪，都不如你。”
　　郭未的思路却和他不在一条线上。
　　“听你们讲这些以前的事都好有意思啊，”他发出了和上次类似的感慨，“真希望能早点认识你们。”
　　阮亦云依旧黏着他，悄声说：“不可惜，我们未来的时间会比过去更长。”
　　陈最移开视线摇起了头：“啧啧啧。”
　　说话间，他们方才点的烤串陆陆续续送了上来。
　　味道还挺不错的，对比价格，可以说是物超所值。老板很大方，额外送了他们两瓶饮料。郭未偷偷关注了一下，发现只有他们桌有这个待遇。
　　他暗自感慨，原来长得好看的人过的是这样的生活。
　　有了吃的，陈最的话一下子少了很多。郭未与阮亦云看他风卷残云般一口气消灭了一半的烤馍片，都露出了疑惑的表情。
　　郭未印象中，上次一同在食堂吃饭时，陈最明明表现得挺文雅。
　　“你饿多久了？”阮亦云问，“没吃午饭吗？”
　　“吃了，没吃饱，”陈最灌了半瓶饮料，长舒一口气，“妈的，活过来了。”
　　阮亦云皱眉：“你不会是又把手机钱包都弄丢了吧？”
　　“没有，”陈最说着顺手把兜里的手机放在了桌上，“我告诉你，你别跟我家里说啊，不然我会被叨叨死。我上个星期在南门外边的路口把一个做蛋饼的老太太的蛋饼车给撞翻了。”
　　阮亦云一脸无语。
　　郭未这才回过神来，难怪陈最会为了两百块钱卖自己的账号。
　　“那老太实在太强了，明明是她乱穿马路，”陈最很无奈，“我完全不是她的对手，家底都被掏空了，还要勒紧裤腰带修我的宝宝。”
　　“宝宝？”郭未问。
　　“我的车，”陈最说，“全名叫亚历山德拉二世。被蹭掉了好大一块漆，心疼死我了。”
　　郭未一时间不知道该吐槽这车的名字还是他不吃饭也要给车补漆的精神。
　　“受不了，”阮亦云皱着眉头拿出手机，“你就不能跟我说一声，至于这样骗吃骗喝吗？”
　　从郭未的角度，能模模糊糊看清他的屏幕。阮亦云打开了支付软件，又点进了转账功能。
　　这两个人的关系果然是铁得很。
　　“好人，祝你一生平安，”陈最一脸做作，“永远和你心爱的小Beta在一起就像我和亚历山德拉……”
　　他还没说完，被阮亦云揍了一下：“现在怎么不说我无事献殷勤了？”
　　陈最冲他嘿嘿一笑，转头看向郭未，说道：“我刚才还没说完呢，追你老婆的人那可是真多，不只Alpha，就连Beta和Omega都逃不过他的魅力。”
　　“……喂，我还没确认转账呢。”阮亦云提醒他。
　　陈最不为所动，继续说道：“但他全都不屑一顾，不给任何机会，拒绝得干脆利落，完完全全不给人任何幻想。”
　　“果然也有Beta啊……”郭未嘀咕。
　　“有啊，当然有，其中也不是没有看起来很不错的，”陈最说，“可我跟他认识这么多年，从来没见他对你以外的任何人上过心。”
　　这话完全戳在郭未的期待点上，他当即露出了羞涩的表情，傻笑了两声。
　　陈最摆在桌面上的手机发出了清脆的到账声。
　　“谢啦，”陈最对阮亦云抱拳，“下个月就还你。”
　　阮亦云撇了撇嘴。
　　吃人嘴短，拿人手软。陈最又吃又拿，自然是要给足他们面子的。
　　“你不知道，当初我刚听说他有对象，问他要照片，他都不肯给，”他告诉郭未，“说太可爱了，他独家珍藏，不能给其他肮脏的Alpha看。”
　　郭未脸都红了：“什、什么啊……”
　　阮亦云也不好意思，尴尬地说道：“差不多得了。”
　　陈最却来劲了似的，又指了指阮亦云，对郭未说：“认准了，打着灯笼也找不到的好Alpha。”
　　郭未怀疑他其实是想趁这机会变着法子调笑他们俩。
　　“他当初坚如磐石到什么地步，”陈最又拿起一根烤串咬了一口，“因为完全不动凡心，差点就拖得太久分化失败，还好……”
　　才说到一半，整个折叠桌一抖，陈最猛地倒抽一口冷气，弯下了腰。
　　郭未被吓了一跳，问阮亦云：“你踹他了？”
　　阮亦云板着脸：“你吃就吃，话那么多？”
　　陈最像是也意识到了不对劲，抿住嘴唇，眼睛转了一圈，对着郭未笑了笑：“没有，我自己不小心踢到桌腿了。”
　　他说完直起身来：“总之，你对他而言就是天定的姻缘，他珍惜着呢。”
　　郭未眨了眨眼。
　　总觉得，好像有哪里不太对劲。


第50章 超级特别无敌地
　　还不等郭未细想，阮亦云轻轻地拍了一下桌子，对着陈最大声说道：“对了！你还记不记得当时……就是当时那个……”
　　陈最很快心领神会，点头：“哦！那个，你是说那个！”
　　只有郭未满头问号：“哪个？”
　　陈最眼神飘了一圈，用力一击掌：“就是我们刚上大学的时候！”
　　“嗯，对对。”阮亦云点头，示意他继续说。
　　“才开学不到两个星期，有人偷拍了一张阮妹妹的照片，发去了表白墙，说是对这个Omega一见钟情想要具体资料和联系方式。本来这种行为大家谴责一下也就过去了，没想到那张照片一下子就火了。”
　　郭未终于明白了为什么阮亦云在学校里会有那么高的知名度。
　　当初那个偷拍的人颇有几分摄影天赋，至少还原了阮亦云百分之九十的美貌，又额外增添了几分朦胧与神秘之美，照片中半侧着脸视线低垂的阮亦云清纯不可方物。
　　那张照片在学校内部迅速传开后，很快被人发到了公开的社交网络平台上，短时间内被大范围传播，瞬间成了所谓的“网红”。
　　之后，陆陆续续有过不少娱乐业相关人士通过各种渠道找到阮亦云本人，试着与他接触沟通。可惜阮亦云志不在此，一律拒绝了。
　　时至今日，以“清纯 Omega 大学生”为关键词在搜索引擎进行搜索，都有很大概率会看见那张照片。
　　网络上的热点几个月就能彻底换一茬，阮亦云本人又足够低调，没过多久便光速过气了。绝大多数当初收藏过那张照片人，如今大概也只剩下个模模糊糊的印象。
　　可在他们学校内部，阮亦云却从此彻底成了名人，始终热度不减。
　　而那张照片刚被发布出去不到一个月，正处于话题最中心时，有人拍到了阮亦云和陈最共同出行状似亲密的照片。
　　绝美Omega和他的高大帅气Alpha男友，顿时又吸引了一波眼球。
　　“我就是这么被拖下水的，”陈最提起这一茬还是很不甘心，“这个家伙真是，完全不解释，摆明了存心要利用我，其心可诛。我找不到对象他要负全责。”
　　“你找不到对象你的亚里士多德二世才要负全责。”阮亦云说。
　　“是亚历山德拉！”陈最纠正。
　　“那个，”郭未举手，“为什么是二世？”
　　陈最的表情瞬间便沉了下来，眼中满是悲怆。
　　“别问，”阮亦云用胳膊肘轻轻地撞了他一下，小声提醒，“小心他叫两瓶啤酒上来拉着你哭诉到半夜。”
　　话音刚落，陈最猛地抬起手：“老板，来两瓶啤酒！”
　　.
　　所幸，陈最才刚起了个头，便被阮亦云无情喝止了。
　　那之后他们就着烧烤又热热闹闹聊了一个多小时，对于两人的那些陈年旧事，郭未听得津津有味。
　　待他们与陈最道别，郭未一边往学校走，一边低着头用手机搜索起了“清纯 大学生 Omega”，没一会儿，便在一堆奇怪的涩勤信息中找到了那张转说中的照片。
　　“哇哇哇，天啊，救命了！”他对着手机大喊，“我一下子心跳都加快了！这就是传说中的‘初恋脸’吧，看一眼就会被夺走初恋！”
　　阮亦云无奈地抽走了他的手机，强行塞进他的兜里：“你心跳快是因为喝多了。”
　　“不是的，是因为你，”郭未说，“太好看了，我要存下来！”
　　阮亦云拉住他的手：“有我本人还不够吗？”
　　郭未抬头看了看他的面孔，很快低下头，吃吃地笑了起来。
　　“我外婆从小总说我耳垂肉多，天庭饱满，一看就是有福气的人，”他说，“我以前觉得是迷信……现在看来，可能是真的。这世界上得有多少人羡慕我呀。”
　　天色已经彻底暗了。两人又安静地走了一会儿，阮亦云问道：“要来我家吗？”
　　郭未当即摇头：“不了不了，我要回去看书。”
　　“你现在这样，还能看书？”阮亦云问。
　　“我没醉，真的没，就是稍微有一点点亢奋，我自己能感觉得到，”郭未说，“过一会儿就好了。”
　　他酒量一般，好在很有分寸，并不贪杯。方才倒得不多，没过量，根据以往经验，等上个把小时就能彻底缓过来。
　　“还剩三门课，我要为了美好暑假拼搏！”郭未一边喊一边对着前方竖起拳头。
　　阮亦云笑个不停：“好，加油。”
　　“对了，”郭未放下手，“想起来一件事，刚才一直想说，没找到机会。”
　　“怎么？”阮亦云微微侧过头，目光温柔地看着他。
　　“陈最为什么说你差点分化失败？”郭未问。
　　阮亦云的表情微微一僵。
　　郭未有些不满地蹙起眉头：“你是不是瞒着我呀，我怎么完全没听说呢？”
　　这个问题已经在他心头蹦跶了一整晚。
　　“他说漏嘴了，所以你踹他，对不对？”郭未问。
　　阮亦云并没有立刻回答他的问题。郭未很明显地感觉到他那与自己牵在一块儿的手指不自然地动了动。
　　过了大约十多秒，阮亦云浅浅地叹了口气：“对啊，我怕你担心嘛。你还记不记得我那天在学校里晕倒？那时候我的身体已经开始分化好一阵了，可是我完全没意识到。”
　　“那次其实很危险吧？”郭未问。
　　“反正我现在好好的，也没留下什么后遗症，所以也没必要特地说出来让你着急嘛。”阮亦云说。
　　原来是这样，郭未点了点头，心中涌起了许多迟来的心疼。
　　“别想啦，都过去了。”阮亦云柔声哄他。
　　郭未叹了口气，又问道：“那他为什么会说你分化拖得太久？”
　　空气再次陷入沉默。
　　“……有吗，他有这么说吗？”阮亦云问。
　　“有的，”郭未回忆了一会儿，“好像是说，因为你不谈恋爱，分化拖得太久……”
　　“什么乱七八糟的，这和恋爱有什么关系，”阮亦云说，“那时候我明明已经跟你在一起了，你不记得了？”
　　“就是啊，所以我才觉得奇怪嘛！”郭未说，“他说得好像我们还没在一起之前你就已经开始分化了一样。”
　　“他真的这么说过？你确定你没记错？”阮亦云问。
　　“没有吧，”郭未的语调逐渐变得不再坚定，“应该……应该没有啊……”
　　“要是没记错，那就是这个人说话颠三倒四，”阮亦云说，“给摩托车起名伊丽莎白的人你能指望他多有逻辑？”
　　“……是亚历山德拉。”郭未纠正。
　　阮亦云笑道：“亏你记得住！”
　　郭未也笑：“听着还蛮有意思的。”
　　“我跟他认识那么多年，太了解他了，”阮亦云说，“这人脑子有坑，把他说的所有胡话都当真早晚会被气死，必须得一只耳进一只耳出。”
　　郭未笑道：“我倒是觉得他人怪不错的。”
　　他完全能理解阮亦云为什么会和一个如此不靠谱的人做那么多年朋友。陈最外表看起来压迫感十足，骨子里却是极好相处的，个性随和大方、风趣幽默，偶尔胡言乱语也不招人嫌，脾气好能随意开玩笑，交往起来非常轻松舒适。
　　当他把这些感想告诉阮亦云，阮亦云显得十分介意：“有这么好吗？”
　　郭未傻笑了几声：“我挺喜欢他的。”
　　阮亦云当即蹙起眉头。
　　“可能是因为，你跟他关系铁、感情深，我就对他有天然的好感，”郭未说，“爱屋及乌嘛。”
　　“……那你也不能当着我的面这么夸别的Alpha。”
　　“就是因为是Alpha，才夸他，”郭未说，“要是他是一个Omega，还和你那么好，那我可能就要忍不住在心里嘀嘀咕咕了。”
　　阮亦云很快意识到了什么：“因为我也是Alpha？”
　　郭未很不好意思，浅浅地点了点头。
　　“……你明明说我不像。”
　　“但你是，”郭未说，“而且……有些时候还是有点像的。”
　　“比如？”阮亦云好奇。
　　郭未低下头：“……昨天晚上。”
　　当他在一夜过后默默反刍，有太多细节都在印证着阮亦云如今的第二性别。
　　那让郭未彻底打消了一些不切实际的想法，不再指望着阮亦云能在特定的时候也做“老婆”。他甚至开始认为那是很不应该的。
　　“会反感吗？”阮亦云问。
　　郭未停下脚步：“你怎么会问出那么离谱的问题！”
　　阮亦云也停了下来，静静看着他。
　　“当然不会啊，”郭未仰起脸冲他笑：“我任何时候都超级特别无敌喜欢你。”
　　.
　　被阮亦云送回宿舍后，郭未的脑袋依旧有些发烫。
　　他想，自己可能需要多喝点水，才能尽快把酒精彻底从身体里代谢出去。
　　精神亢奋，大脑运转迟缓，这种时候念书是没效率的。郭未看了眼时间，才刚过八点，于是决定先休息一会儿，等彻底缓过来再发愤图强。
　　灌了一肚子水的郭未在床上闭着眼发了会儿呆，睡不着，干脆摸出了手机。
　　今天陈最与阮亦云提起的那个新论坛，他有几分兴趣，随口问了也在寝室里的王瞳，很快便得到了网址。
　　登录后，界面果然同当初学校的官方论坛一模一样，连板块分部都无半分区别。
　　看着还挺正经的嘛，郭未心想，希望闲聊区里不会有太多与自己相关的帖子。
　　接着，他便点了进去。


第51章 阳光活力！
　　点进水区后，郭未快速浏览了一遍标题，发现自己方才的小心愿居然成真了。至少版面第一页，没有任何与他们相关的话题。
　　看首页帖子的最新回复时间，这论坛还挺热闹的，话题也很多元，一派欣欣向荣景象，比当初学校的官方论坛更有生气活力。
　　首页最热门翻页最多的一个帖子，标题叫：受不了了能不能稍微管理一下啊？
　　郭未怀着好奇点进去，发现楼主在抱怨这儿未免过于原始野蛮了，简直无法无天。他建议取消匿名发帖功能，并且对明显带着恶意的引战内容、人生攻击和涉及个人隐私的信息进行清除。若不进行最起码的规范，迟早劣币驱逐良币，平和友善的人逐渐失去讨论空间，整个论坛被乌烟瘴气的内容彻底占领。
　　评论区意见褒贬不一，吵得天翻地覆。
　　有人赞同楼主观点，认为过度的自由是对温和守序者的权利侵害，应该设置一个明确的底线。
　　当然反对的声音也很多，那些人高呼楼主既然不喜欢这里的氛围那就滚回官方论坛接受审核，好不容易能有个无拘无束畅所欲言的地方可不想再出现条条框框。
　　有人借着这贴子对半死亡状态的官方论坛表示惋惜，又引发了一波讨论。
　　郭未认真看过后，大致明白了过来。利用职务之便售卖辅导书的教师并没有强硬后台，事后也得到了相应的处理。当初那个导致官方论坛进入审核时代的爆料贴，是彻底虚构编造的。
　　许多人就学校官方对此反应是不是过激、有没有必要这样一刀切地堵嘴进行起了激烈地辩论，个别人情绪上来了便开始人生攻击，帖子发展到后来，每一页超过大半都是阴阳怪气和污言秽语。
　　郭未看着头晕，很快退了出去。
　　页面自动刷新，一个刚被顶上首页的帖子让他瞬间呆住。
　　【有没有人觉得阮亦云眼光还蛮不错的，他那个Beta一看就是很sao的样子】
　　郭未目瞪口呆，愣了好一会儿才点进了那个帖子，看完正文后整张脸都皱了起来。
　　楼主明显是个Alpha，对阮亦云很不感冒，甚至有些反感，认为这个人装腔作势又高傲自大，仗着自己长得还行不可一世，让人看着就不爽。
　　但他对郭未却明显很有好感。
　　郭未也不知道那到底算不算好感，因为实在是令人不适。
　　那人说，郭未虽然是单眼皮，但眼角有点儿网上吊，看起来很欲，绝对是个很鸡壳的人。
　　还说郭未穿着牛仔裤走路的时候（ 人 ）被布料包裹着一扭一扭的样子特别带劲，让人很想把那什么放进去蹭一蹭。郭未的小细腰实在是太适合从背后用双手紧紧握住，最好是能掐出点青青紫紫的印子。
　　他详细地写下了自己的种种脑补，用词直白且露骨，十分低级。
　　最后此人总结，阮亦云真是有福了。
　　郭未一脸震惊地看完，胃部出现了明显的不适感受，忍了好一会儿才抑制住那阵阵的呕吐欲。
　　太恶心了，他气得酒都醒了。要是发帖的人现在出现在他面前，他绝对立刻抄起椅子往他头上砸。
　　而且他也不是单眼皮，他明明是内双。
　　郭未瞬间便理解了那个热贴的楼主。这种东西都不删除，还放着供人讨论，这论坛自由过度，已经突破下限了。
　　他忍着不适把页面往下拉，本意是想在评论区里骂上几句，视线扫过几个回帖，愈发无言以对。
　　对郭未有这种兴趣还好意思当众发表出来的低俗分子毕竟罕有，最早的几个回帖都在表示无语、劝楼主适可而止。再往下看，这楼很快就歪了。
　　郭未万万没料到，这学校里居然藏着不少看阮亦云不爽的人。
　　从第一个表示“我烦阮亦云很久了”的人开始，整个帖子很快成为了阮亦云控诉大会，一群人聚在一起痛斥起了阮亦云平日的恶形恶状。
　　在那些人嘴里，阮亦云就是一个暴躁易怒、目中无人、飞扬跋扈的自恋狂。唯一的优点只剩下“长得勉强还可以”。
　　细看之下，举出来的例子也无非是说阮亦云“不搭理人”、“姿态高傲”，“没礼貌”、“不给面子”、“说话难听”。其中夹杂着不少对阮亦云性别变化的恶意揣测。
　　看阮亦云对陈最的态度，郭未已经能猜到，这个在自己面前总是温柔体贴的人对外或许并不总是那么软萌可爱的。
　　但这些人所说，未免也太夸张了。
　　郭未猜想，其中不少恐怕是碰了钉子的追求者，恼羞成怒、因爱生恨，才对事实添油加醋。
　　比如骂的最难听的那个人，说自己的一个朋友因为巧合连续两天上课都坐在阮亦云旁边，出于礼貌主动与阮亦云攀谈了几句。可阮亦云却态度冷淡，脸一天比一天臭，到了第三天居然在课堂上当众举手报告老师要求换坐，让他的朋友下不了台。
　　那人强调，自己只是正好坐在那儿，是巧合，根本不是故意的，好像谁稀罕跟这厮搭讪似的，没见过自我感觉那么良好的人。
　　一开始还是“朋友”，说着说着就成了“我”。连续两天坐在一块儿，阮亦云却在第三天翻脸。整段话颠三倒四逻辑混乱，可想而知，是此人厚着脸皮想套近乎没成，所以反过来给阮亦云泼脏水。
　　往下又有一条评论说，自己的一个老同学作为班委因为公事加了阮亦云的好友，连续几天发消息居然全都石沉大海没收到半分回应，最后忍无可忍抱怨了几句，希望阮亦云能端正态度。正说到一半呢，窗口中猛地跳出来一个已被对方加入黑名单消息无法送达的系统提示。
　　在郭未的印象，中阮亦云回消息总是很及时，偶尔因为忙碌没时间看手机，之后也会认真解释。会让阮亦云不想搭理，这人肯定得从自己身上找找问题，所谓的“公事”实在存疑。
　　最新一条回复也是关于消息。这人说，自己跟阮亦云本来关系还不错，偶尔会在聊天软件上说两句话，内容都很正常。天知道这阮亦云是吃错了什么药突然发疯，整了一大堆断章取义的聊天记录截图，统统打包发给了自己交往两年的恋人，害他百口莫辩无情被甩。他怀疑阮亦云是暗恋他，想要上位，才会使出这种卑鄙的手段，而他绝不会给这种倒贴货任何机会。
　　郭未看完，脑子里就两个字：离谱。若真是断章取义，把消息原内容给恋人看，还怕解释不清吗？
　　真是看不下去了。他退出了这个帖子，发现首页上的内容又有了不少变化。
　　这论坛确实是生机勃勃，但不是万物生长，而是细菌发酵。偶尔几个看起来还挺有意思的生活相关讨论帖，点进去时不时也能看到让人气不打一处来的诡异评论。
　　郭未开始讨厌这儿了。
　　他果断地放下了手机，专心念书。
　　.
　　身处考试周，并不妨碍郭未与阮亦云每天见个面，再一同吃顿饭。
　　看书看得神志不清头昏脑涨时，阮亦云的笑容对他而言仿佛生命源泉，能彻底滋润他疲惫干涸的灵魂。
　　第二天午饭，他们没去食堂，而是买了些易于携带的快餐去了学校的中心湖边，找了个长椅坐着边吃边聊。
　　郭未随口提起了昨天看到的那个帖子，简单描述后，阮亦云皱着眉拿出了手机，没过多久表情变得很不友善。
　　“什么垃圾玩意儿，”他的语气中带着明显的不爽，“当众发情他是牲口吗？”
　　郭未本意是想吐槽评论区里那些奇妙言论，一时间羞耻又尴尬。
　　眼看着阮亦云手指在屏幕上快速移动，他赶忙说道：“你不用理他，骂他都是给他脸了。”
　　“谁理他，多看一眼我都吐了，”阮亦云说，“我找人把这贴删了。”
　　郭未想起来了，阮亦云昨天提过，自己认识管理员。
　　这论坛居然还有管理员，但实行的好像是亲友呼叫制度，实在是过于落后了。
　　阮亦云并没有往下细看那个帖子，像是想要远离什么脏东西似的很快关闭了页面，放下了手机。
　　他沉着脸看了一眼郭未的下装，问道：“……所以你今天才换了条裤子？”
　　郭未尴尬地点了点头。
　　他平日穿牛仔裤比较多，因为结实且耐脏，还能机洗，很方便，适合他这类对穿着打扮没太多追求的懒人。今天早上起床后他刚拿起牛仔裤，心里忽然有些不舒服，考虑过后换成了更为宽松的运动长裤。
　　阮亦云蹙着眉，浅浅地叹了口气，抬起手来搂在了他的肩头，手指轻柔地摸了摸他后脑柔软的发丝：“总不能因为阴沟里有蛆，就不过自己的生活了。”
　　“你有留意过吗？我穿牛仔裤是不是看起来真的很……”郭未难以启齿，顿了顿才继续说道，“很奇怪？”
　　“不会啊，”阮亦云也有些不好意思，“是……是很健康的那种……那种……”
　　“哪种？”郭未问。
　　阮亦云的眼神开始飘。
　　郭未脑子里冒出了那个在帖子标题里出现的低级词汇：“……sao？”
　　阮亦云在他后颈上掐了一下：“那叫性感。很健康很阳光很有活力的性感。”
　　阳光活力的屁股，听起来没什么说服力。
　　郭未皱眉撇嘴：“你也很关注嘛……”
　　阮亦云下意识地抿住了嘴唇。
　　这无疑是在默认了。
　　“……你是不是也想过那些乱七八糟的事情。”郭未问。
　　阮亦云因为心虚而移开视线，很快抱怨起来：“我跟他能一样吗？”
　　确实是不一样的。
　　郭未不禁暗自假设，那些在昨夜令他感到强烈不适的肮脏词汇，若是从阮亦云口中说出来，自己会是什么反应。
　　他大概会在短暂地无措后面红耳赤，感到羞耻的同时身体不受控制地产生亢奋。
　　他不讨厌。
　　更本质的区别是，那个龌龊的家伙只能嘴上说说过瘾，但可爱的阮亦云真的可以那么做。
　　他不会拒绝，他会给他准入许可。


第52章 郭未的世界
　　见他脸红红的不说话，阮亦云很快误会了，变得愈发委屈。
　　“我是Alpha啊，Alpha看到喜欢的人就是很容易想多的，”他依旧搭在郭未身上的那只手手指不安分地动来动去，“你好看还不准我看吗？”
　　被这样的大美人用撒娇的语气夸好看，郭未又羞耻又好笑。
　　发那个帖子的人变态、恶心、不要脸。可阮亦云却是又甜又讨人喜欢的。
　　“嗯嗯，”郭未红着脸，点了点头，小声附和，“我是Beta，我看到喜欢的人也会多想。很正常，人之常情。”
　　阮亦云侧过头来看他。
　　两人视线一旦黏上，便有些分不开。郭未捕捉到了阮亦云眼神中浮出的笑意，也跟着傻笑起来。
　　他们自然而然地靠近，交换了一个甜蜜的亲吻。
　　气氛又变得轻松愉快。
　　“你当初会给我联络方式，是不是就是因为觉得我……我看起来……那个？”郭未问。
　　阮亦云眨了眨眼，答道：“是因为你嘴甜呀。”
　　郭未惊讶：“我嘴甜吗？我妈经常骂我没眼色不会说话！”
　　阮亦云忍着笑说道：“……你当时说，要送我好运气。”
　　郭未很快想了起来：“那个瓶盖你还留着吗？”
　　“嗯，当然啦，”阮亦云说，“好好珍藏着呢。”
　　“兑换期限已经过了吧？”郭未随口问道。
　　阮亦云浅浅地点了点头，说道：“但是你给我的好运气不会过期。”
　　郭未不好意思了：“你才是真的嘴甜。”
　　“真的吗？”阮亦云又一次靠了过来，“那多尝尝？”
　　郭未张开嘴，轻轻嘬了嘬，又伸出舌尖舔了舔。呼吸间的空气是甜的，心里也是甜的。
　　他吃吃笑着问道：“你是不是只在我面前嘴巴那么甜呀？”
　　阮亦云愣了一下：“嗯？”
　　“你对陈最就凶巴巴的，还会说非常阴阳怪气的话。”郭未说。
　　阮亦云的表情微微僵硬：“还、还好吧……”
　　郭未认真分析：“你肯定经常骂他，所以他才那么不当回事。”
　　“那是他脸皮厚。”阮亦云说。
　　“你对他以外的人都像跟我在一起的时候一样那么温柔吗？”郭未问。
　　“呃……”阮亦云把视线投向湖面：“那还是有点区别。”
　　郭未开始傻乐，大声说道：“你两面派！”
　　阮亦云略感意外，笑着问道，“你好像很得意嘛？”
　　“是啊，”郭未点头，“说明我是你的VIP席位嘛！”
　　阮亦云浅浅地点了点头：“但……两面派可不是个好词。”
　　这确实是个贬义词。郭未搜肠刮肚，想要找出一个更恰当含义也更美好的词汇作为代替，却一时没有头绪。
　　阮亦云又说道：“好像……不管我做什么，你都不会介意嘛？”
　　郭未认真地想了想，这话并不算错。
　　“除非有一天我发现，我其实生活在一个大型真人秀里，你是导演请来的演员，一切都是剧本，是在演戏，你对我的喜欢是假的，”郭未说，“那我会难过死。”
　　“你的想象力也太丰富了，”阮亦云笑道，“这真人秀叫什么名字，郭未的世界？”
　　“算了算了，应该没有人要看这种节目吧，”郭未笑道，“不过就算真的是那样……那我应该也会在难过以后鼓起勇气来问你，愿不愿意下班以后跟我真正约一次会。”
　　“愿意。”阮亦云说。
　　郭未很入戏：“那不如就……”
　　“就下次吧，”阮亦云打断他，“你不要复习吗？”
　　郭未立刻蔫儿了：“哦……”
　　阮亦云被他逗笑了：“待会儿回寝室后抓紧时间看书，晚点还有重要的事情要做。”
　　“什么事？”郭未问。
　　“你已经忘记了吗，”阮亦云说，“之前约好的，每天抱一抱小牛犊，争取成为大力士。”
　　郭未的脸瞬间便红了。
　　“可、可以不视频吗？”他小声申请，“我保证不偷工减料。”
　　“你都答应我了，怎么可以不算话呢，”阮亦云说，“老公我爱你，你最好了。不如我们现在就先约个时间吧？”
　　.
　　很羞耻。
　　当约定好的时间一分一秒接近，郭未的注意力变得无法再集中，书本上的文字也逐渐模糊。
　　好后悔啊，根本不应该告诉阮亦云的。只偷偷地做，等到有成果的那一天再给阮亦云一个惊喜不好吗？
　　郭未半趴在书桌上，心神不宁。
　　不幸中的万幸，是现在寝室里只有他一个人。
　　老三和女朋友一起去图书馆念书，金老大仗着成绩好出去浪，王瞳被老师拉去帮忙，暂时都不会回来。
　　郭未不停地看手机。当发现离两人约好的时间只剩不到两分钟，又慌慌张张地把手机放到了一个离自己特别远的位置。
　　他仿佛掩耳盗铃般竖起书本，遮住自己的视线。
　　收到消息的提示音在安静的寝室中突兀响起，他吓得整个身体都抖了一下。
　　苦着脸拿回手机，果然是阮亦云发来的消息。
　　——劳逸结合，到了该休息一下的时间啦~
　　郭未叹气。
　　他想回复阮亦云，告诉他自己改变主意了，要当言而无信的人。可他也知道，只要阮亦云可怜巴巴冲他撒会儿娇，他必然无法抵抗。
　　既然如此，作为一个勇敢的Beta，不如坦然面对，早死早超生。
　　他猛地一下站起身，深呼吸，然后按下了语音信息功能，大声说道：“别急！先等我脱裤子！”
　　消息嗖一下发了出去。
　　阮亦云半晌没回应。
　　郭未说得豪气干云，实则虚张声势，骨子里怵得很。走进厕所时，他甚至毫无必要地猫起了腰。
　　虽然寝室里压根没人，但他还是特地上了锁，又做贼心虚般把原本放在角落里的拖把杵在了门背后。
　　正哆哆嗦嗦低头解裤腰带，被他夹在臂弯处的手机又发出了收到消息的叮咚声响。
　　郭未宛如惊弓之鸟，不自觉一抖，手机瞬间自由落体，啪一下落在了卫生间坚硬的地面上。
　　郭未赶忙捡起，一看，蒙了。
　　屏幕倒是好好的，玻璃材质的背壳却是摔得稀碎。伸手摸一下，立刻落下来不少碎屑，挺扎人的。
　　这手机是他这学期开学前刚买的，款式很新，不便宜，花了他大半的压岁钱。他当下心痛如刀割。
　　不幸中的万幸，是手机看起来还能正常使用。相比屏幕碎裂，换一个背壳价格肯定会便宜许多。
　　郭未耷拉着眉毛叹了口气。
　　手机又响了一次，点开一看，是阮亦云迟迟等不到回应，催了。
　　——那我乖乖等着[害羞]
　　——还没有好吗？
　　郭未主动地点击了视频申请，半秒钟后便被接了起来。
　　阮亦云的面孔很快出现在屏幕上。原本面带微笑，随着他的视线上下快速扫动过一次后，变得有些疑惑了。
　　郭未把手机捧在手上，画面只拍摄到上半身，衣衫完整。
　　更重要的是，郭未一副哭丧着脸的可怜模样，明显是遇上了什么不高兴的事。
　　郭未原本是想立刻哭诉的。可在视频顺利接通后，他惊讶地发现屏幕右下角居然也有一条裂痕。很短，不太明显，所以之前才没发现。
　　眼见郭未瞪着眼睛一声不吭，阮亦云警惕地问道：“老公，怎么啦？很……很勉强？”
　　郭未当即大声哀嚎：“我手机坏了！”
　　阮亦云一愣。
　　郭未说完快步走到镜子前，竖起手机，又把镜头调整到后方：“你看！你看！”
　　“怎么会碎成这样？”阮亦云很担忧，“你小心一点，别这么拿，当心扎手。”
　　他话音刚落，郭未就“嘶”了一声。
　　有小碎屑戳进了他的皮肤，没出血，但怪疼的。
　　“完了，”他低着头看向自己的手指，“好像扎进去了。”
　　摸着能明显感受到刺刺的异物，像针扎一样疼，可肉眼却完全看不清。
　　阮亦云隔着屏幕，看不见伤处也帮不上忙，很着急：“怎么啦？”
　　“我正在脱裤子呢，你给我发消息，一个不小心手机就摔了。”郭未说。
　　阮亦云一时间说不出话。
　　“我得去一下医务室，”郭未把手放到镜头前，“这儿扎了个玻璃，放着不管我怕它发炎。”
　　“快去吧，”阮亦云说着，很快又推翻了前言，“等等，我陪你去。”
　　.
　　也不是什么大伤。可阮亦云要陪，郭未心里还是很愿意的。
　　两人见面时，郭未的手机依旧在掉屑，他用纸巾随意包裹了一下，看起来怪邋遢的。
　　阮亦云一副很无语的样子。等到了医务室，校医帮郭未清理伤口，他借来了湿纸巾小心翼翼把郭未的手机擦了一遍，总算清干净了细小的碎玻璃。
　　“怪我，”离开医务室，阮亦云一副惭愧模样，“是我吓到你了。”
　　“我不是那个意思！”郭未连忙摆手，“又不是你摔的，是我自己不小心。”
　　阮亦云没有与他继续争辩，问道：“你打算换手机还是换个背壳？”
　　郭未犹豫了一会儿：“都不换了，我打算去买个手机壳，将就着用。”
　　光换背壳，顶多也就几百块，他刚拿到远方亲戚给的红包，还负担得起。可屏幕也裂了，整个换一套，得两千多，太贵了，也不划算。
　　反正屏幕裂得不厉害，不影响使用，不如套个壳子再熬个半年，领了压岁钱换新的。
　　见阮亦云蹙着眉若有所思，郭未赶紧说道：“不用你赔啊！”
　　阮亦云苦笑：“我暂时也赔不起。”
　　说完，他嘀咕了一句：“都怪陈最那个狗东西。”


第53章 挂科吧你
　　阮亦云毕竟也只是个学生。虽然明显家境相当不错，可眼下已是临近学期末，他又刚接济了破产的好兄弟，手头并不宽裕，没法立刻变出一台新手机。
　　这倒是让郭未安心了不少。
　　两人恋爱以来，他一共只送过阮亦云一瓶安神精油外加一小盆多肉植物。阮亦云家却是吃得用的戴的送了个全套，还都价值不菲。若阮亦云真先斩后奏给他买台新手机，他想想就有压力。
　　不过，两天以后他还是收到了礼物。
　　阮亦云送了他一个手机壳。
　　造型简单，乍一看同郭未原本的手机背壳差不太多，硅胶质地，很抗摔，还自带一个隐藏式的指环扣。
　　郭未高高兴兴换上了。
　　只要不是太贵重，能收到阮亦云送的东西，心里总是甜蜜的。
　　阮亦云见他高兴，旁敲侧击着提醒他，他们约好的事已经一拖再拖，是时候实践一下了。
　　.
　　上一回让阮亦云检查伤势时，郭未也在同样的位置摆出过极为类似的姿势。
　　区别在于，现在的阮亦云隔着屏幕看他，而他也不能只是拉起外套了事。
　　过程比想象中还要羞耻一万倍。
　　郭未全程闭着眼，这让身体的感受和听觉都变得更敏锐。阮亦云大多数时候都很安静，只偶尔提醒他，出画面了，再把脚踮起来一点。
　　他以为整个过程持续了很久，毕竟连手指都变得皱皱的。等结束以后才发现原来才过了十多分钟。
　　那之后，他单方面切断了视频。
　　但阮亦云再次打来电话，他还是老老实实接了。
　　“从来没做过那么傻的事情……”他对着手机小声抱怨。
　　“不傻，很可爱。”阮亦云说。
　　”你不许截图也不许录视频。”郭未提醒他。
　　阮亦云笑道：“都结束了才说？”
　　郭未吓到了：“你录了？快删掉！”
　　“没有，”阮亦云安抚他，“为什么要录，没必要啊，又不是明天就看不到了。”
　　郭未犹豫：“明天……”
　　“放弃的话今天就白做了。”阮亦云说。
　　郭未心想，那我也得换个姿势。方才那样，真是又累又丢人。
　　“现在感觉怎么样？”阮亦云问。
　　“说不上来，不难受，而且有一点……”郭未欲言又止。
　　“有什么？”
　　“……想你。”郭未用了一种特别委婉的表述方式。
　　耳边很快传来阮亦云的轻笑声：“我也是，特别需要再听听你的声音，所以才给你打电话。”
　　接下来要做的事，是郭未已经有过经验的。
　　.
　　劳逸结合，复习起来却没能达成事半功倍的效果。
　　接下来的几门考试，郭未走出考场都是满心忐忑。他过去并不迷信，对星座血型算命毫不关心，这几天却在社交平台上疯狂转发各类所谓的好运图片，还一度想要在网上花钱请人卜卦，被王瞳嘲笑为赛博封建迷信。
　　他迫切希望能顺利过关，除了不想补考重修这个浅层次原因外，还有深层次原因。
　　他的破手机在套了手机壳后乍一看没什么大毛病，实际使用起来，却能明显感受到和过去的差别。
　　最直观的，是屏幕上那条裂缝附近变得很不灵敏，按下去偶尔会没有反应，这让他打字变得十分困难。
　　学得头昏脑涨又对考试怀着不安，他的情绪不太稳定，容易烦躁。当他因为反复输入错误气得用力在那一小片区域连戳了几下后，那一块屏幕的颜色也变得古怪起来，像是下雨天落在地面上的油渍。
　　又过了一天，他发现屏幕问题只是表象，手机内部似乎产生了什么连锁反应，电池也变得不对劲，耗电量快得离谱。
　　看来拖延法行不通，必须得换手机了。自己没钱，又不愿意接受男友资助，只能腆着个脸向父母要。
　　自从他恋爱，家里便额外给了恋爱经费，再伸手已经不好意思，若还带回一张满江红的成绩单，那可真是彻底开不了口。
　　不仅如此，他担心父母会认为他是因为恋爱才荒废了学业，进而对阮亦云本人产生想法。
　　“但你这确实是玩物丧志的典型啊，”王瞳在听过他的诉苦后吐槽道，“要不是沉迷美色你至于沦落到现在这个地步吗？”
　　郭未心想，你们是不会懂的。
　　他就算是唐僧，遇上了阮亦云这样的狐狸精，也会立刻还俗。
　　“你压力也别太大，”王瞳安慰他，“伸头一刀缩头也是一刀。反正过两天成绩就下来了，到时候该咋办咋办，你再着急也没用。”
　　郭未双手合十：“祝我及格。”
　　“轻松点轻松点，我看你肠胃都要出问题了，”王瞳说，“每天都在卫生间呆那么久，小心痔疮。”
　　郭未顿时心虚。
　　他在卫生间呆得久，可不是因为肠胃。
　　从某方面来说，与阮亦云的约定，竟成了他巨大心理压力下最好的解压方式。
　　经过不懈努力，也小有成果。第一天两根手指就涨了，现在却已经变得轻轻松松，甚至有点舒服。
　　.
　　在最后一门考试的前一天，郭未迎来了一个坏消息。
　　所有科目中他原本最有信心的那一门，挂了，分数奇低无比。因为难以置信，他跑去找老师求复查，接着悲伤地发现自己竟填错了答题卡。
　　悲痛之下，最后一门自然也考得一塌糊涂。
　　出了考场，他径直去了阮亦云家，等到了才发现阮亦云还在学校，只能可怜巴巴地坐在门口台阶上给阮亦云发消息。
　　等阮亦云赶回来，他立刻扑上去一顿诉苦，说着说着悲从中来，眼眶都红了。
　　阮亦云又亲又抱地哄他，还答应他会一直陪他留在这儿直到补考结束。
　　对于平时成绩合格的同学，学校会给一次补考机会。根据以前参加过补考的同学所说，难度和正式期末考相差不大，但打分上却要宽松许多，还是挺容易过的。
　　麻烦点在于，要在学校多留一个礼拜参加补习，并且缴纳一笔补考费用。
　　这钱他想偷偷填上都不行，因为学校非常残忍地把补考通知直接用快递往学生家里寄，这时候恐怕已经到他父母手里了。
　　“我要是真的不会也就算了，我明明会！如果没填错我至少也是良好，”郭未郁闷得不行，“太憋屈了，真的太憋屈了。我好不甘心啊！”
　　“往好的想嘛，既然都会，那补考对你来说就只是走个流程罢了，”阮亦云为了让他平静下来，故意把语速放得很慢，“叔叔阿姨问起来，你好好解释，他们顶多怪你粗心，你别往心里去。”
　　“我确实粗心，”郭未叹气，“我真是傻[哔]。”
　　“人又不是机器，没有人能保证永远不犯错的，”阮亦云捧起他的脸蛋，在他的额头上亲了亲，“你优点太多了，就当是平衡一下。”
　　阮亦云的嘴巴可真是甜，郭未心里苦，可得多尝尝。
　　他仰起头来索吻，立刻便得到了满足。
　　反正考都考完了，接下来也没什么要紧事，是时候放松放松再好好发泄一番。
　　趁着这个机会，阮亦云终于能亲手检验一下他这段时间在视频中努力的成果。
　　“你是不是没把我买的那瓶东西带来？”他问郭未。
　　郭未半趴在床上，把脸蒙在臂弯里，闷声说道：“忘了……也不是很用的上……”
　　那东西太湿滑了，总是很快把他的手指泡得皱巴巴，事后还得花一番功夫清理。他尝试着不依靠那个，竟也非常顺利。
　　“怕你难受。”阮亦云说。
　　“我自己就可以，”郭未说得很小声，“不信你试试……”
　　那之后，他微微抬起头来，感慨道：“好香啊。”
　　.
　　阮亦云不只检验了成果，还进行了拓展，为早日收获最终胜利打下了坚实的基础。
　　郭未的身体因而变得软绵绵的。
　　他懒懒地缩在被子里，满身倦意，却并不想睡。时间还早，他想跟阮亦云说话，随便聊些什么都可以。
　　“昨天我妈给我打电话，问我什么时候回去……我提前跟她报备，说自己可能要比预计晚一个礼拜。”他告诉阮亦云。
　　“阿姨有没有说什么？”阮亦云问。
　　“她不知道是因为考试，也没多想，但是问起了你。”
　　阮亦云果然在意：“问了什么？”
　　“问你是不是也还在学校，要不要……要不要趁着放假来我们家里吃顿饭什么的。”郭未说。
　　阮亦云想了好一会儿，才答道：“好，看叔叔阿姨觉得什么时候方便。”
　　“嘿嘿，”郭未笑了起来，“我已经提前把你爱吃的菜都告诉他们啦！”
　　“你……我又不挑剔，你说太多，他们万一以为我难伺候……”
　　“放心吧，他们会喜欢你的，”郭未安抚他，“你那么好。”
　　说着，他贴了过去，在阮亦云的下巴上亲了亲，故意开玩笑：“只要你在他们面前不会像对着别人那样凶巴巴的。”
　　阮亦云睁大了眼睛：“我什么时候凶巴巴？”
　　“真的没有吗，”郭未咯咯笑，“上次那个贴，就是你找人删掉了的那个，下面好多好多人控诉你呢。”


第54章 这也太
　　阮亦云当时只看了主贴内容就已经受不了，压根没往下翻。
　　如今帖子早已被删除，郭未兴冲冲地向他复述。
　　很奇怪，当初看到的时候明明挺生气的，可眼下也不知是否气氛使然，让他产生了一种自己正在吹着枕边风背地里告黑状的错觉，顿时心里有了几分好笑。
　　他和阮亦云裹着同一条被子，身体紧挨在一块儿，皮肤捂得热热的，嘴里说着的却是一些并不甜蜜的无聊八卦。
　　再次把那些言论复述出来时郭未已经没什么不爽的情绪，只觉得这些人十分滑稽可笑。
　　阮亦云在听过后也是哭笑不得。
　　“我记得那个人，”他告诉郭未，“那么大的教室，到处都是空座位，他非得坐我边上，废话还特别多。我跟他说我没心情聊天，他也听不懂。”
　　“他还是说个不停啊？”郭未说，“好笨哦，根本不会追人嘛。”
　　阮亦云闻言不知为何竟笑出了声，看向他时神情显得有几分复杂。
　　“怎么啦？”郭未不解。
　　“如果我们刚认识的时候我也这么对你说，你会有什么反应？”阮亦云问他。
　　郭未认真思考后答道：“赶紧闭嘴呀，给你安静的空间。”
　　“可这样，我们就不能加深了解，你不就没机会了？”
　　“嗯……”郭未苦思冥想，“那就问问你为什么不想聊天，是不是不开心，有不开心的事情可以告诉我，也许我能帮忙出点主意。就算不行，至少也能安慰安慰你嘛。”
　　阮亦云笑得更厉害了，整个身体抖个不停，还伸手捂住了肚子。
　　郭未察觉到了不对劲：“有什么问题吗？”
　　“没有，”阮亦云边笑边摇头，在他的面颊上亲了一口，“你好温柔哦，怪不得我那么喜欢你。”
　　郭未高兴地仰起下巴，示意他在嘴唇上也亲一亲。阮亦云笑着照做了。
　　“那个人当时是怎么说的呢？”郭未随口问道。
　　阮亦云又开始笑，话语因而断断续续：“他……他问我是不是有什么不高兴的事情，说出来他也许……也许能为我分忧……”
　　“……”
　　“我觉得他很烦人，所以举手申请换座位。”阮亦云说。
　　“……”
　　“明明是差不多的意思，怎么你说出来就特别可爱呢，”阮亦云伸手捧住他的面孔，“是不是因为你特别真诚，所以才更打动人。”
　　郭未用力点头，为自己挽回颜面：“嗯嗯，就是这样！”
　　阮亦云又开始笑。
　　郭未涨红着脸，强行转移话题：“那个被你拉黑的人呢？是不是他恶意骚扰你，你才一直不理他？”
　　“听他胡说，我一开始是有回复的，”阮亦云说，“他加我的时候自报家门说是班委，有事找我，我就通过了。结果绕了半天弯子没个正题，我懒得应付，问他到底什么事，他说要见了面再说。”
　　“借口！”郭未下了判断，“好拙劣！”
　　“我不理他，他还来劲了，嘀嘀咕咕老半天，我干脆设置了消息不提示，”阮亦云说，“过了一个礼拜才发现他一直没消停，从第二天起分早中晚对我汇报生活，好像我是个备忘录。我点开对话框的时候发现他还在叭叭，说我这样未免没礼貌，人的热情是有限度的不能白白消耗，这样下去我会失去一个真心人。”
　　“……然后你把他拉黑了。”
　　“他发来的消息里好多错别字和病句，看着就受不了。”阮亦云说。
　　郭未在心中暗自思考，若当初没能与阮亦云立刻确定关系，自己会不会也做出类似的事情。
　　想要认真追求一个人，主动地每天问一声早安午安晚安是必须的吧？
　　“怎么啦，表情那么严肃？”阮亦云问。
　　“没，”郭未慌忙摇头，又问，“你截图聊天记录告状又是怎么回事呢？”
　　“就是你猜的那样啊，”阮亦云说，“那个Alpha明明有对象还心思活络，找我撩骚，我嫌恶心，就截图发给他对象了。”
　　郭未不知为何松了口气。太好了，终于有一个他不会犯的错误了。
　　“早就跟你说啦，追我的人都奇奇怪怪，”阮亦云说，“都不如你可爱。”
　　“不过，这些人还挺有勇气的，”郭未说，“他们应该知道陈最，默认你们俩是一对吧？居然也敢挑战。”
　　“这你就不懂了，”阮亦云说，“刚才提到的那个班委，在发给我的消息里说，虽然他不如陈最高大，但也算相貌端正气质高雅，内涵学识更胜过陈最百倍，并且比陈最温柔体贴。意思是他除了矮这无法否认的客观事实外没别的缺点，样样都比陈最强，劝我弃暗投明。”
　　郭未惊讶：“他长什么样？”
　　阮亦云皱着眉想了会儿：“勉强也能算是……五官齐全吧。”
　　看来是不咋地。这么一对比，自己的优势就很明显了。别的不说，郭未一向是很有自知之明的。
　　“我发现了，陈最虽然很好用，但能挡住的反而都是比较正常的那部分人，”他感慨道，“最奇葩的那些，不把陈最看在眼里。”
　　“有道理，”阮亦云深以为然，“你真聪明，一下子就找到了关键，太厉害了。”
　　郭未并没有被这迷魂汤灌倒，而是陷入了更深的思考：“可是，连陈最都拦不住，那肯定也不会把我当回事。你现在岂不是要被骚扰得更严重了？”
　　“不会啊，”阮亦云说，“你忘了吗，我现在是Alpha了，从根源上解决了问题。”
　　“对哦，”郭未恍然大悟，“这么看来，你变成Alpha是一件好事嘛！”
　　阮亦云闻言愣了愣，之后含着笑点了点头：“应该是吧。”
　　郭未正想主动亲亲他，摆在一旁柜子上的手机轻轻地振了一下。这个点，郭未有些害怕是父母收到了补考通知过来兴师问罪，犹豫了一会儿，才鼓起勇气把手机拿起来。
　　一看，是一个好友申请。
　　申请里赫然出现了自己的名字：是郭未吗？
　　这应该是认识的人吧。郭未随手通过了好友申请，又主动在对话框里发了一条信息。
　　——你好呀，请问是哪位？
　　发完，他点进了这人的资料，惊讶地发现几乎没有任何有效信息。朋友圈里一片空白，没有签名，头像也是黑乎乎一片，账号名则是几个仿佛验证码般的随机字母。
　　在他做这些操作的时候，阮亦云正从背后搂着他，脸靠在他的后颈附近，时不时亲一亲他的皮肤。
　　“谁啊……”郭未嘀咕。
　　“嗯？”阮亦云问，“怎么了？”
　　对方终于有了回应。没有说话，而是发来了一张照片。
　　郭未点开后，很快呆住了。
　　那乍一看是一张风景照片，构图下方是平静的湖面，上方是蔚蓝的天空，而中间则是郁郁葱葱的树林。
　　湖畔有一张长椅，坐着两个人，正在接吻。
　　虽然轮廓模糊，但郭未一眼就能认出来，那是他和阮亦云。
　　所以，这是一张远距离的偷拍。
　　惊讶之际，对话框里出现了新的消息。
　　——他亲你嘴的时候你是不是把屁股撅起来了
　　——真骚
　　郭未瞬间大脑一片空白，整个人傻住了。
　　阮亦云察觉到了他的异样，问道：“怎么啦？是叔叔阿姨来兴师问罪了？”
　　“变态！”郭未大喊。
　　“……什么？”
　　就在此时，对话框里又冒出了新的消息。
　　——怎么不说话？是不是正在被Alpha cao？
　　郭未脑子嗡的一声，一股火从心口蹿了上来，当即点开输入框想要痛骂。
　　奈何手机拉胯，关键时刻接触不良，打不出字。
　　“到底怎么啦？”阮亦云说着撑起身子，越过他看向了他手里的屏幕。
　　对方恰好发来了新的消息。
　　——帮我舔
　　接着，便是一张不可描述的照片。
　　郭未正憋着一股劲儿努力打字，手机被阮亦云从身后一把抽走了。
　　阮亦云扫了一眼两人的对话，然后直接按住了语音键，一开口便把郭未吓了一跳。
　　他骂得实在是有点脏，很难想象这种粗俗词汇会从阮亦云的嘴里跑出来，以至于其中讥讽对方短小的部分都显得不值一提。
　　阮亦云骂了半分钟，对方又听了半分钟。
　　那之后再次发来的消息令阮亦云也陷入了无语。
　　——宝贝儿声音真好听，好爽，再来点
　　感情他以为方才骂人的是郭未。
　　“……这人恐怕和你不熟。”阮亦云说。
　　他俩声音都不是低沉粗犷的类型，却也并不相似，很容易便能分出区别。哪怕只认识他俩其中之一，也不至于误认。
　　“妈的好贱啊！”郭未大喊。
　　他想亲自骂上两句，可惜词汇库远不如阮亦云丰富，又怕反而正中这变态下怀，一时胸闷不已。
　　阮亦云皱着眉盯着屏幕看了几秒，点开了这人的信息页面，一一截图后利落地把他拉进了黑名单里。
　　“我想吐。”郭未说。
　　阮亦云把手机放在一旁，伸出手臂搂住了他，又把他拉近自己怀里，说道：“这种人只敢打打嘴炮，别怕。”
　　“我不是怕，是恶心，”郭未郁闷又委屈，“这已经不是出门踩到屎了，是屎飞过来扑我的脸。”
　　“……你这个例子也太生动了，”阮亦云语调别扭，“确实好恶心。”
　　郭未被他的语气逗到了，还皱着眉，又忍不住想笑。
　　“你刚才也吓到我了。”他对阮亦云说。
　　阮亦云不说话，只是温柔地一下一下拍他的背。


第55章 香香老婆
　　郭未偷瞄了他一会儿，见他眉头紧蹙，又补充道：“没有觉得不好的意思！只是很……很惊讶！”
　　阮亦云对他笑了笑，依旧不出声，表情中也看不出任何喜悦。
　　“我也想骂，你替我骂了，我心里挺爽的！”郭未很用力地强调。
　　“是吗，”阮亦云说，“早知道多骂几句。”
　　“还是不了，他好像也挺爽的。”郭未说。
　　阮亦云抬起手来，在他的额头上轻轻地弹了一下：“别去想了。”
　　郭未伸手摸了摸脑门，又看向阮亦云，说道：“那你也别想了。”
　　他看得出来，阮亦云很不高兴，只是在强忍着不发作。
　　阴沟里的蛆蹦跶得太欢，还是影响到了他们。
　　那张偷拍照片简直让他恶寒。想到有这么一个人在暗处偷偷观察着自己，郭未胃部便隐隐不适。
　　“他听不出你的声音，肯定跟你不熟，所以不能从身边的人里找，”阮亦云说，“但若是扩大到整个学校，范围就太广了。而且……我们甚至不能肯定他真的是我们学校的人。”
　　“你怎么还在想！”
　　“我怕他再来骚扰你。”阮亦云说。
　　确实，那个变态现在可能正暗爽不已，或许用不了多久就会按捺不住故技重施。现代社会有太多信息漏洞，只要有心，想要打探到一个人的详细联络方式轻而易举。除了日常聊天软件，郭未也注册过一些社交账号，天知道这人会从哪个角落再钻出来，总不能为了躲避骚扰统统不碰了。
　　不仅如此，那人就潜伏在他周围，自己有可能在任何一个公众场合被偷窥。
　　想到不知何时会有一双眼睛从暗处带着不可告人的低俗趣味凝视自己，郭未不寒而栗。
　　不去想，只能是一种暂时的逃避。
　　但在无计可施又没有更多线索的现在，逃避也未尝不是一种安抚情绪的方式。
　　郭未迫切需要汲取一些美好能量，好中和掉胸口那团压抑的负面情绪。
　　“亲我一下。”他扭着身子往阮亦云跟前蹭。
　　阮亦云眯起眼，在他柔软的面颊皮肤上细细地琢。
　　郭未享受地眯起了眼。
　　就这么温存了会儿，气氛再次变得甜蜜。郭未正要主动地亲回去，方才被阮亦云放在一旁的手机又发出了清脆的提示音。
　　郭未身体顿时一僵。
　　见他呆愣不动，阮亦云伸出手点开屏幕，接着叹了口气。
　　“完了。”他说。
　　郭未吓坏了：“又又又……”
　　“不是，”阮亦云把手机屏幕给他看，“这是阿姨吧？”
　　郭未看着画面上的“老妈”两个字，呼吸一滞。
　　.
　　他的父母看到了他的成绩单后果然很生气。
　　郭未缩着脖子反复强调，自己复习非常认真，只是不小心填错了位置，补考绝对能顺利通过，却只换来了更多的唠叨。
　　他妈妈从他小时候因为记错自家门牌号跑去隔壁楼站在人家家门口嚎啕大哭说起，最后又引申到若他将来毕业工作合同填错数字造成公司天价损失最后赔得倾家荡产流落街头该怎么办。
　　郭未听得无语至极，只能不停嗯嗯啊啊敷衍。
　　但这也有些好处。阮亦云和他紧挨着，能听见电话那头的声音，全程笑个不停。方才因为变态所带来的低气压终于逐渐散去。
　　临挂电话，他妈妈问他，有没有跟对象提过来家里吃饭的事。
　　“有啊！”郭未在回答时下意识看了身旁的阮亦云一眼，“他答应了。等我考完，我带他一起回来。”
　　“你要多待一个礼拜，那他呢？”他妈妈又问。
　　“当然是陪我呀！”郭未说。
　　“你这孩子还真是会给人添麻烦。”他妈妈说。
　　“不麻烦，”郭未厚着脸皮答道，“他愿意陪我。”
　　挂了电话，他很快发现，鼻息间又传来了若有似无的熟悉香味。
　　“怎么一阵一阵的呀，”郭未坐在床上四下打量，“你的熏香难道还是定时的？”
　　阮亦云伸手把他揽进怀里又用力抱紧：“什么熏香？”
　　“就是这个香香的味道，”郭未说，“你身上你家里都有，有时候浓有时候淡的。”
　　阮亦云像是不明白他在说什么，疑惑地看着他。
　　“不是香薰？你上次说也不是沐浴露……那到底是什么味道呀，这么好闻。”郭未也疑惑了。
　　“什么味道？”阮亦云反问他。
　　“什么味道？”郭未复读。
　　两人愣愣地看着对方。
　　阮亦云转过头，抽着鼻子在空气中嗅了嗅，表情愈发疑惑。
　　“你闻不到吗？”郭未也学着他的样子认真闻了会，“好像确实淡了……刚才还挺明显的。”
　　“是什么样的味道？”阮亦云问。
　　郭未歪着头试着描述：“很甜，但不腻，蛮清爽的，有一点点像茉莉花茶，给人一种很清新的感觉！”
　　“……这么复杂，是不是还分前调后调，”阮亦云笑道，“我不用香水的，洗护用品你也都见过。”
　　“可是你身上总是会有这个味道！”郭未说着抱住了他，把脸扎进他的发丝间，深吸一口气，“虽然现在很淡很淡，但真的有！”
　　阮亦云想了会，问道：“你第一次闻到这个味道是什么时候？”
　　郭未仔细回忆：“我们在一起的那天，餐厅门口，你抱我，那时候就闻到了。”
　　阮亦云若有所思。
　　“我一直说你很香啊！”郭未说。
　　“我以为……以为那是一种修辞手法。”阮亦云说。
　　“是真的！”郭未说着，想到了什么，“会不会是你的体香？”
　　这种过去只在文艺作品中见过的设定，套用到阮亦云的身上，一点也不违和。
　　“可能真的是我……”阮亦云垂下视线想了会儿，再次看向他，“这或许是……喜欢你的味道。”
　　郭未不解，眨了眨眼。
　　阮亦云披上衣服下了床，走到书桌旁，从最底下的抽屉里拿出了一个细长的小盒子。
　　回到床边后，他拔开了那小盒子的盖子，递到郭未面前：“是不是这个味道？”
　　郭未嗅了嗅，立刻点头：“对对对！”
　　阮亦云见状，先是短暂地愣了一下，接着便笑了起来，眼睛全眯在了一块儿，方才的不悦一扫而空，像是发生了什么天大的好事。
　　“这是什么？香水小样？”郭未问。
　　阮亦云盖好了小盒子，随手丢回书桌上，接着一下扑了过来，猛地压在了郭未身上，把郭未压得动惮不得。
　　他依旧在笑，气息扑洒在郭未的颈侧，让郭未痒得直缩脖子。
　　“怎么了呀？”郭未心中虽有疑惑，可见他这模样，不由自主也跟着笑了起来，“为什么这么开心？”
　　“……那是我的信息素样本。”阮亦云说。
　　郭未傻住了：“什么？”
　　信息素，对Beta而言是一个熟悉却又抽象的词语。他知道什么是信息素，知道那代表着什么，又有何作用，但理论上，终其一生都不会真正地接触到。
　　Beta本该从生理上便与信息素绝缘。
　　“难道我不是Beta？”郭未惊讶，“我只是分化得比较晚？”
　　“或许？”阮亦云在他的面颊上亲了亲，“但……更有可能，这是属于我们之间的缘分。”
　　郭未不明所以。
　　“一些经过了性别二次分化的人会留下一种后遗症，”阮亦云说，“过去没有和你提，是我以为这对我们而言不重要，不会有影响。”
　　郭未点了点头，安静地等他继续往下说。
　　“我不能用抑制剂，却能自由出院，重新回到学校，是因为……我的信息素对Alpha也好，Omega也好，都几乎起不了作用。”
　　郭未惊讶地睁大了眼睛。
　　“再次分化影响了我的一部分腺体功能，”阮亦云说，“我依旧会散发信息素，可是在理论上已经不会被人类感知到了。”
　　“……我能闻到。”郭未说。
　　阮亦云又笑了起来，点了点头：“嗯。”
　　“你在骂我不是人。”郭未说。
　　“……”
　　阮亦云侧过头，在他的耳垂上有些用力地咬了一口。
　　“嘶——”郭未抽着气讨饶，“我只是开个玩笑！”
　　他说着抬起双臂，搂住了阮亦云埋在他肩颈处的脑袋，又侧过头去，认真嗅起了阮亦云身上的气味。
　　那清淡又甜美的味道又出现了。
　　郭未在心里对自己说，原来这是喜欢我的味道。
　　阮亦云每一次变得香香的，不是看着他，便是想着他。
　　“Alpha和Omega都闻不到，”他小声问，“那是所有Beta都可以闻到，还是只有我？”
　　“只有你。”阮亦云说。
　　“你怎么知道？”郭未问。
　　“因为和别的Beta在一起的时候，我不会散发信息素。也不会再有第二个人靠我那么近。”
　　有点答非所问了。
　　可郭未喜欢这个答案。
　　真相究竟如何，根本不需要去验证。
　　“我就是那个对你而言最特别的人啦！”郭未说。
　　阮亦云又笑起来，说道：“对，你是我的好运气。”
　　“那……既然能闻到，是不是也会对我产生影响呀？”郭未说。
　　一般Omega会因为Alpha的信息素而被迫进入发情期，这是常识。
　　“这就要问你了。”阮亦云说。
　　郭未不敢确定。毕竟有些时候这气味只让他感到舒适愉快，但有些时候，也会让他头晕脑胀，神志不清，不由自主要去想些有的没的。
　　比如现在。


第56章 很长的一章
　　作为阮亦云的好运气，郭未在反复倒霉过后终于等到了一个好消息。
　　最后那一门考试他因为情绪低落答得一塌糊涂，竟也卡着线拿到了及格分，大概率是老师手下留情了。
　　但还有些事儿却在往着更坏的方向发展。
　　郭未的手机电池越发不经用，不到半天便会电量耗尽自动关机，拆了手机壳仔细看机身，似乎微微有些鼓胀。
　　阮亦云提议，把自己的手机借给他用。
　　“我可以用我的旧手机，才退役了几个月，功能都是好的，”他说，“再用个一年半载也没问题。”
　　郭未想了想，还是拒绝了：“算了，反正我最近也不怎么往外跑，在寝室在你家都能充电，不怕。”
　　“电池都鼓了，万一爆炸怎么办？”阮亦云问。
　　“乌鸦嘴！”郭未双手在胸前比了个×，“不要诅咒我！”
　　阮亦云一脸为难地看着他。
　　“没事的，等我回了家，我爸妈会给我钱的，”郭未说，“到时候就能换了。”
　　现在他还是个有罪之身，又没法向父母实物展示这台手机有多不可救药，就这么去要钱，是纯粹的讨骂。
　　等补考通过到了家，再面对着面地撒娇讨饶，成功的概率自然成倍增长。
　　见他态度坚定，阮亦云便也不再勉强。
　　“今天那个变态有没有来找过你？”他问郭未。
　　郭未摇了摇头。
　　昨天晚上他是在自己寝室睡的。钻进被窝没多久，他便收到了消息提示。本以为是阮亦云来找他聊天，点开一看，又是陌生号码的好友申请。
　　申请信息写的是：你好，有事跟你说，麻烦请通过一下。
　　看着挺礼貌，他怕误伤，试着回复了一句：请问哪位？
　　收到的答复一看就有问题：先通过，我们再细说。
　　郭未立马一通截图，统统发给了阮亦云。阮亦云很快发现了端倪。
　　这人的账号名看似乱码，但前三个字母与之前变态骚扰时的账号是完全一致的。
　　郭未当即把人拉黑了。
　　“真烦，影响心情，”他叹气，“你说我去报警管用吗？”
　　“可以试试，但恐怕用处不大。”阮亦云说。
　　毕竟没有任何实质性伤害，警察同志日常忙碌，见得多了，不会对这类在他们看来鸡毛蒜皮的小事当真。
　　郭未有些憋屈，又不敢在阮亦云面前表现得太介意，怕阮亦云比他更气。
　　阮亦云在一些奇怪的小地方特别像Alpha，比如对他的独占欲。
　　这话题深入下去，一不小心就会需要他反过来安慰阮亦云。
　　“放心，早晚我会把这人揪出来，到时候必须揍一顿，”郭未摆出一个拳击造型，拳头虚空挥舞，“万一是个Alpha我不过，就来找你帮忙，我们以多欺少。”
　　阮亦云果然笑了。他伸出手，把郭未揽到跟前，响亮地亲了一口：“别了，打架不好。”
　　郭未半靠在他身上，心中有些恍惚，总觉得自己现在的姿势有那么几分小鸟依人。
　　不知不觉间，阮亦云又偷偷长高了一些，两人站在一块儿时，已经有了明显的身高差。
　　为了找回心理上的平衡，他不自觉表现出更为粗鲁的样子：“不揍他怎么消心头恨！”
　　“打出事儿了，你主动出手就得担全责。打不出事儿，消什么气，”阮亦云说，“万一自己受了伤，得不偿失。又不是没有别的办法。”
　　“什么办法？”郭未皱眉，“总不能以牙还牙吧？”
　　阮亦云歪着头想了会，答道：“等先揪出来再说吧。”
　　“你是不是有方向了？”郭未问。
　　阮亦云冲他笑：“有一点点。”
　　见郭未一副好奇又急切的模样，他含着笑意抬起手来，竖起食指点了点自己的嘴唇。
　　郭未立刻仰起头，往那儿用力又响亮地盖了一个戳。
　　阮亦云对此很满意，说道：“我昨天花了半个晚上，找到了一点线索。”
　　.
　　现代互联网，想要完全不留下蛛丝马迹几乎是不可能的事情。
　　阮亦云并没有黑客技术，只是很有耐心，还有人帮忙。
　　显而易见，发信息骚扰的和在论坛上发帖的极大概率是同一个人。那人自以为开了小号便万无一失，却不想自己早就在那个管理混乱的论坛上漏了马脚。
　　论坛上此人虽是匿名发帖，可阮亦云认得管理员，从后台便能直接查到那个匿名所对应的具体账号。
　　这账号还挺干净，除了那个帖子外几乎没发表过任何内容。
　　阮亦云试着去了半废弃的学校官方论坛，搜索过后惊喜地发现，这个人在官方论坛也用同一个用户名注册，而且发过不少贴。
　　在半实名的官方论坛，此人表现得人模人样，说起话来文绉绉的。
　　既然是发表在学校论坛的，内容与日常学习生活多少会有些关系。
　　阮亦云花了几个小时，翻遍了他的所有发帖记录，已经能确定此人的专业、年级、姓氏和性别，若对照学生名单，很轻易就可以锁定目标。
　　“他一本正经发帖的时候根本不避讳透露个人信息，”阮亦云告诉郭未，“我连他住哪栋宿舍都知道了。”
　　郭未紧张又兴奋：“这分分钟就能逮出来了呀！那我是不是可以去表白墙投稿挂他？”
　　这比揍一顿文明许多，也有一定杀伤力。就是不知道变态会不会觉得丢人。
　　“先别急，”阮亦云说，“我答应过朋友不会把帮我查账号的事儿往外说，能展示出来的证据链不完整，他大可不承认。所以得再找找别的线索。”
　　“啊，可是你告诉我了呀？”郭未说。
　　阮亦云无奈：“不拿来当证据满世界宣传就可以了。
　　郭未松了口气：“哦……那我也保密。”
　　“再说了，”阮亦云笑道，“我可没把你当外人。”
　　郭未怕失了先机颠倒了主次，赶忙抢着说道：“对对，你是我的内人嘛！”
　　阮亦云对此没有任何异议，笑眯眯看着他。
　　“那这段时间他再开小号来烦我，我可以告诉他知道他的信息，让他好自为之吗？”郭未问。
　　阮亦云想了想，答道：“倒不如先下手为强，今天回去就开个贴，把他大名挂在标题里，就说已经知道了他的所作所为，打算等假期结束了给他好看。”
　　郭未惊讶：“还带预告？这不是打草惊蛇吗？而且，为什么要等假期结束？”
　　“笨，”阮亦云捏了一下他的鼻尖，“现在挂他，接下来放假休息两个月，等开学回来早就忘得差不多了。当然是要在他和同学抬头不见低头见的时候让他丢人，才更有效果。”
　　“原来如此……”郭未恍然大悟。
　　“提前预告，他就不敢再来骚扰你，而且整个假期都会过得惴惴不安，”阮亦云又说，“不好吗？”
　　郭未当即竖起两个大拇指：“厉害！”
　　.
　　无人管理的论坛也有好处出。
　　阮亦云又花了半天时间查出了此人姓甚名谁，当晚用匿名模式连开了几个带他大名的帖子，说得神神叨叨，一时间引来不少人的好奇，帖子在首页呆了好一阵。
　　回帖中出现了此人的朋友，疑惑地问为什么要针对这么一个老实人。
　　这样一来，便也确保了那变态本人能看到这个帖子。
　　之后，变态果然彻底销声匿迹，郭未终于能放下心来认真准备补考。
　　.
　　虽说对补考的科目还算有信心，可毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳，他生怕再出纰漏，每次补习都老老实实参加。
　　假期已经正式开始，学校变得冷清了许多，傍晚时走在较为偏僻的道路上，时常几分钟都见不着人。
　　这感觉很奇妙。当周遭环境变得比平日更安静，视线中原本平凡熟悉的景色似乎会变得更值得欣赏。
　　与心爱的人手牵着手散步，气氛也多了几分浪漫。
　　郭未对此有些沉迷。
　　他一度偷偷遗憾，为什么补考来得那么快。再多留几天，就可以更多的享受这样的两人世界。
　　和阮亦云单独待在阮亦云租的屋子里，也是两人世界，可这两种感觉是截然不同的。
　　当他们关起门，整个世界是私密且自由的。他们可以尽情放肆，享受一切由亲密带来的喜悦。
　　而现在，当他们走在路边，他们的小世界伴随着视野一同变得开阔，对彼此的心意也同此刻牵在一起的手般纯粹。
　　初识时，郭未能看阮亦云一眼，跟他说一句话，待在同一个空间，就已经很高兴。
　　后来，他们拥抱、接吻、赤裸着坦诚相对。
　　直到此刻，有过了那么多的亲密，郭未依旧能享受与最初时别无二致的喜悦。
　　“笑什么？”阮亦云侧过头看他。
　　“开心啊！”郭未说。
　　“发生什么好事了？”阮亦云问，“跟我分享一下。”
　　“也没有，就是很开心，”郭未说，“可能是因为跟你待在一起。”
　　阮亦云没再说什么，只是含着笑浅浅地点了点头。
　　直到几分钟后，他问道：“那晚上要去我那儿住吗？”
　　“不了不了，”郭未摇头，“明天下午考试，我还是抓紧时间再多看看书吧。”
　　.
　　也不知是这几天认真参加补习产生了作用，还是老师对补考学生刻意放水降低了试题难度。郭未在拿到试卷后答得顺风顺水，写完最后一题时离开始考试还有整整二十多分钟，足够他认真检查，确认自己不会再犯粗心大意的低级错误。
　　倒是出了考场以后，又发生了令他尴尬无语的倒霉事儿。
　　几个小时前刚离开寝室时，他的手机电量是百分之九十八。这中间明明全程黑屏待机状态，此刻再打开，电量竟只剩百分之八。
　　郭未看着右上角红色的电量符号，无语凝噎。
　　趁着还有最后一丝生命值，他赶紧给阮亦云打电话。阮亦云今天去了医院复查，也不知现在情况如何。
　　却不想电话才刚接通，阮亦云一声“喂”说到半截，郭未的手机便伴随着音乐声自动关机了。
　　郭未痛苦地看着下半截鼓胀愈发明显的破手机，不禁开始担心这东西会不会真的突然爆炸。
　　赶回寝室的路上，面对严酷的现实，他在心里偷偷下了一个决定。
　　等终于到了寝室重新连接上充电器，刚打开手机，他立刻收到了好几条阮亦云发来的消息。
　　——怎么打不通？
　　——？？
　　——你没事吧
　　——难道是没电了？
　　郭未刚忙又给他打了个电话，才响了两声便被接听了。
　　他迫不及待诉起了苦：“我的破手机恐怕要彻底变成家用机了！离开电源它就不能自理！”
　　“猜到了，”阮亦云语调无奈，“你出门前没充满？”
　　“充满了，我充到出门前最后一刻，”郭未说着叹了口气，“看到拔下来的瞬间电量立刻变成百分之九十八我就该警觉了。”
　　阮亦云笑了起来：“还好，明天就回家了。”
　　“跟你商量个事儿，”郭未冲他嘿嘿笑，“上次你说，要借我手机对吧？”
　　“你终于想通啦？”阮亦云笑道。
　　“嗯嗯。但是……不用你给我新的那台，”郭未说，“我用旧的就行。”
　　反正旧手机收着也是收着，拿来废物利用，正合适，他在心理上也更过得去。
　　阮亦云一口答应：“好，我现在回去拿。”


第57章 再来一瓶
　　原来阮亦云已经快到他的宿舍门口了。
　　接到他的第一个电话时，阮亦云刚走出医院，本想坐公交，权衡后选择了打车。
　　虽然大致猜到他之所以突然关机是因为手机出了问题，可联络不上，心里终归会有几分不安。
　　早些见到活蹦乱跳的郭未，他才好彻底放下心来。
　　绕路回家拿了手机后，他又给郭未打电话，问要不要带些吃的过来。
　　进入假期，学校里学生少了许多，宿舍楼大多空空荡荡，舍管也不如平日严格，偷溜进来变得比过去更方便。
　　郭未的三位舍友都已经离校，从昨晚起便只剩他一个人，阮亦云就算来了也不会给任何人添麻烦。
　　于是他果断接受了这个提议。
　　学校只剩一个食堂还在营业，郭未不喜欢那儿的口味，两人商量了一会儿，决定一切从简，从学校的小超市里随便买些东西将就着对付一下。
　　和对象偷摸摸地在寝室里共进晚餐，吃是不是美味，是一种氛围。
　　说是随意将就，阮亦云敲响郭未的寝室门时，手上提的袋子装得满满当当。
　　他买了两个不同口味的自热小火锅、两瓶可乐、一些预包装熟食还有不少糖果零食。
　　“根本吃不完吧！”郭未在接过的同时感慨道。
　　“剩下多余的可以明天回家的时候在路上吃。”阮亦云说。
　　“我家就在本市，回去两个小时都不到，”郭未笑道，“哪还需要特地准备零食呀！”
　　阮亦云笑笑，又从兜里掏出了一台手机：“喏，这个给你。”
　　郭未接过一看，这所谓的旧手机还是去年的款式，表面看不出什么磨损，乍一看比他那台现役破手机像样多了。这都被换下，阮亦云可真是奢侈。
　　“谢啦，”郭未仰起头在阮亦云面颊上亲了一口，“等我买了新的就还你。”
　　“不急，”阮亦云顺势搂住他，亲了亲他的嘴唇，“不还也没关系，毕竟我留着又没用，只是占地方。”
　　“怎么会没用，拿去以旧换新至少也值两三百块吧？”郭未说。
　　“是啊，你可得珍惜点儿，别再摔了。”阮亦云说。
　　郭未笑着瞪他，反驳道：“明明是你害我把手机摔了的！”
　　阮亦云闻言若有所思点了点头，松开了搂着他的手臂，转头看向了卫生间：“就是在那里对吧？”
　　他说着往里走去，进了门后四下环顾一圈，视线最终落在了洗手台旁的水箱上。
　　“我记得这里，”阮亦云意有所指地说道，“你坐在这上面跟我视频过。”
　　郭未的面颊皮肤高速升温。
　　就在前些日子，他曾趁着舍友不在，锁住了门，把开着前置摄像头的手机放在洗手台，坐在水箱上与阮亦云进行了大约二十多分钟的视频通话。
　　在那当时，除了强烈的羞耻，他的心理和身体也同时涌动着暧昧的快乐。
　　可现在，窘迫却是占了上风。
　　他的舍友都回家了，但这栋楼里还住着不少人，隔壁寝室也依旧亮着灯。有些情绪在此时此刻，是不合时宜的。
　　他一把拉住阮亦云的手，把他拖回了寝室：“吃饭！”
　　“嗯，”阮亦云很配合，“你看看，想吃哪个味道？”
　　那两个自热小火锅的口味都是郭未的心头好，他一时间无法抉择，陷入犹豫。而与此同时，他心底深处则在思考着一些更严肃也更让他在意的事。
　　在不知不觉间，阮亦云好像变得和过去不太一样了。
　　他的面容轮廓还是如同两人最初相遇时那般精致，他的笑容甜蜜温情，开口时语调柔和。他还是表现得那么粘人，会热衷与自己进行亲密接触，偶尔撒娇，依旧会软软地叫自己老公。
　　可就是不一样了。
　　从说阮亦云不像Alpha的那一刻起，郭未在两人平静的日常相处中逐渐捕捉到了无数细节，都像是在偷偷地反驳着他那天的观点。
　　说不上来究竟是哪儿，却又好像哪儿都是。
　　阮亦云是一个Alpha，一个依旧柔软可爱的，真正的Alpha。
　　“挑不出来？”阮亦云像是早就料到了这一点，笑着提议，“那我们待会儿换着吃吧。”
　　“哦，好，”郭未低着头撕开了自热锅外面的塑封膜，装作随意地问道，“今天检查结果怎么样？”
　　“很好呀，”阮亦云说，“除了上次跟你提过的信息素问题，我现在身体各个指标和普通的Alpha没有任何区别了。医生说需要再持续观察几个月，但……应该不会有意外了吧！”
　　郭未抬头看他：“你的分化结束了？”
　　“可以说是进度无限接近于百分之百吧，”阮亦云很高兴的样子，“毕竟要等观察期结束医院才可以开正式的证明单，到时候我就能去更换身份证件啦。”
　　郭未看着手里刚打开的自热锅：“那今天应该庆祝一下才对吧！”
　　“所以我买了零食呀。”阮亦云说。
　　“这不够，不隆重！”郭未说，“我们应该出去吃顿好的！”
　　“算了，下次吧，你都拆开了，”阮亦云说着抬起手来，碰了碰他的面颊，“以后再给我补吧，补一次隆重的。”
　　他的手指沿着郭未的面颊皮肤缓缓向下移动，最后停留在了郭未的颈侧。
　　郭未默默咽了口唾沫，点了点头：“好。”
　　阮亦云的手指在那小片皮肤上轻轻地按了按，不舍得收回，又说到：“……可以先提前预支一部分吗？”
　　郭未抬起眼看他，又点头：“……嗯。”
　　.
　　在寝室里做坏事的感觉很奇妙。
　　会不好意思，有强烈的罪恶感，又有点刺激，不敢发出声音。这毕竟不是单人寝室，等假期结束，郭未还要在这儿与三位舍友朝夕相处。
　　他终归不敢太出格，阮亦云也不勉强。
　　“我要算一点利息。”他贴在郭未的耳旁说道。
　　郭未心想，自己付出百分之一百或者是百分之两百，好像并没有本质区别，随便阮亦云想怎么利滚利，他都无所谓。
　　“明天到家以后，记得给我打电话。”他叮嘱郭未。
　　这是一句废话，郭未笑道：“我也不可能忍住不跟你联系啊。”
　　说完，他又小声提议：“要不，你明天直接跟我回去吧……”
　　反正已经约好了要去做客，早一天晚一天又有什么区别呢。
　　“你都多久没回家了，”阮亦云摇了摇头，“你爸妈肯定想死你了，我去会打扰你们相处。”
　　这话听来也有些道理，郭未遗憾地点了点头。
　　“也就两天时间，”阮亦云意有所指地说道，“记得跟我视频。”
　　郭未脸红红的，不出声。
　　他前几天跟家里约好了，等这个周末，阮亦云便会来做客吃饭。学生放假了，他父母作为普通的朝九晚五工薪族还是得上班的，没太多时间用来张罗布置，得等到周末才方便进行招待的准备。
　　再之后，他可能会跟着阮亦云一起去阮亦云家住几天，也可能会和阮亦云一起找个不远不近的地方旅个游。
　　具体方案还在商量，反正，不想分开。
　　郭未躺在甜美的香气中，颈部依旧残留着些许轻微的刺痛。
　　他想，若自己是一个Omega，此刻或许已经在期待，期待能被心爱的Alpha所标记。
　　.
　　阮亦云怕万一舍管突击查寝，没敢在他的寝室留到太晚，吃过饭后便匆匆开溜了。
　　晚饭时，阮亦云在超市里随手拿的可乐给他们带来了一个小惊喜。
　　再来一瓶。
　　两人乐了半天，发现兑换截止时间和当初郭未开到的那个是一模一样的，感情是同一个批次的可乐至今没有卖完。
　　“也挺好啊，”阮亦云说，“现在这个是我送你的，我们一人一个，就是一对啦！”
　　郭未当时很开心。等只剩下独自一人留在寝室时，不自觉地想了些不合时宜的东西。
　　他们互相交换了幸运，但他给阮亦云的那个是正当时的，而阮亦云给他的却是过期的。
　　很快，他便打消了这个毫无来由的消极念头。
　　此时此刻他们的幸福是正在进行时，去想那些有的没的做什么呢？
　　郭未高高兴兴地收好了瓶盖，拿起了阮亦云借给他的旧手机。
　　因为闲置太久，阮亦云把它带来时电量早已耗尽，开机都做不到。
　　阮亦云说，因为郭未突然说要，他还没来得及重新格式化。当初换手机时已经进行了资料转移，现在里面没什么重要的东西，郭未可以随意处置。
　　充了几个小时电的手机现在已经可以轻易打开。
　　郭未很快对着桌面露出了笑容。
　　阮亦云的桌面，和当初两人刚加上好友时阮亦云的账号头像是同一个系列，一个表情贱兮兮卡通小黄鸡，看着怪可爱的。
　　现在，阮亦云的头像早就已经换成了郭未的背影照片。
　　郭未随手点击了桃聊，本意是想要登录自己的账号，接着目瞪口呆地发现这软件竟直接自动登录了。
　　界面一阵跳转，手机屏幕里出现了阮亦云账号界面。
　　这家伙居然没在这台手机上登出。郭未哭笑不得，想要退出，又忍不住下意识多扫了两眼。
　　置顶的聊天窗口有着一个熟悉的头像，但显示名字却和郭未记忆中完全不同。
　　——小笨笨❤
　　阮亦云居然给他设置这样的备注，郭未又好气又好笑，感觉怪肉麻的。
　　郭未并不打算隐瞒阮亦云自己无意中登陆了他账号的事，便厚着脸皮点进了自己的资料，把备注改成了“大聪明”。
　　回到消息界面后，大聪明的下方，有着陈最头像的对话框显示着的名字是：最宝。
　　郭未加过陈最的好友，知道这并不是他原本的账号名，无疑也是阮亦云的备注。
　　在偷笑的同时，他又注意到了姓名下方默认显示着的最后一条消息。
　　——啊？真的假的，你开玩笑吧？
　　右边显示着这条消息的详细日期。
　　郭未心头涌起了一种奇怪的感觉。这个日期距离现在已经过去了好几个月。阮亦云无疑是在那之后更换了手机。
　　但郭未记得那个日子。那一天，他第一次见到阮亦云，并且交换了联络方式。


第58章 聊天记录
　　点开阮亦云与陈最的对话框纯粹是下意识的行为，郭未在那个瞬间并没有想太多。
　　小小一个屏幕并不能显示太多信息。除了方才看到的最后那句话外，往上几条消息都是阮亦云给陈最发去的。
　　——看着还行，一副很好骗的样子
　　——我去撩一下试试
　　——我先换手机，待会儿再说
　　中间一如阮亦云平日的风格，夹杂着两个表情包。
　　郭未心中的怪异感愈发膨胀。此刻，他已经回过神来，意识到自己现在的行为有些不合适。哪怕是恋爱关系，未经允许便偷看对方的聊天记录，也是很失礼的。郭未过去从未有过类似的想法。可现在，他控制不住自己的手指。
　　那只言片语中所透露出的信息，让他无法不去在意。
　　把对话窗口稍稍向上拉，屏幕最上方新出现的那条消息令他瞬间睁大了眼睛。
　　——叫郭未，你认识吗？
　　盯着自己的名字看了半秒后，郭未快速地向下滑动屏幕，片刻后，找到了这段对话的开端。
　　.
　　-球场四缺一速来
　　——不来
　　-？
　　-来
　　——不来。我刚拿到新手机，还在路上呢，没空
　　-又换？
　　-行，等你十分钟
　　-迟到买饮料
　　——等个屁，说了不来
　　-是不是怕！
　　-你是不是怕！
　　——傻[哔]似的
　　——别烦你爹，滚
　　-怂
　　-你还是不是Alpha
　　——快他妈不是了
　　——你别哪壶不开提哪壶
　　-哈哈哈哈哈哈哈
　　-你需要一点热血来帮助分化，兄弟助你一臂之力，速来
　　-虐你的时候保证下手温柔
　　——烦不烦
　　——等我分化完把你们全杀了
　　-我看你是真要成妹妹了
　　-Omega当久了整个人越来越妹
　　-妹妹快来看哥哥打球
　　——别拿这个开玩笑
　　——真要抑郁了
　　-呃呃
　　-你上次说的那个办法呢，你试试啊
　　——哪个？
　　-搞个对象
　　-不是说你这种情况谈个Beta会有奇效吗？
　　——说得容易，我上哪儿找
　　-满大街都是
　　-只要你要求别太高
　　——懒得理你
　　-我说真的啊，随便挑一个呗，先凑合着用，不行再换
　　——……
　　——您可真是嘴炮王者，不知道还以为多风流呢
　　-你就这么不想搞对象啊？情愿当Omega都不愿意谈个恋爱吗？
　　——根本不是想不想的问题好吧
　　——首先得有对象啊
　　-满大街都是
　　——真他吗没法跟你沟通
　　——难道要我在大马路上随机抽取一个幸运Beta谈恋爱吗？
　　-哈哈哈哈哈哈哈
　　-是个好主意啊
　　-你往马路旁边一坐，挂个牌子：征婚
　　-（仅限Beta）
　　-具体待遇面议
　　-保证生意兴隆，你还能挑挑拣拣
　　-顺便帮我留意一下，我喜欢眼睛大的
　　-人呢？
　　-？？？
　　——……
　　-干什么去了？到寝室了？新手机换上了？
　　——不是
　　——有奇遇
　　——不知道怎么形容
　　-？
　　-你刚才干嘛去了？
　　——在大街上抽取了一个幸运Beta
　　-？？？？？
　　——叫郭未，你认识吗？
　　——看着还行，一副很好骗的样子
　　——我去撩一下试试吧
　　——我先换手机待会儿再说
　　-啊？真的假的，你开玩笑吧？
　　.
　　郭未目瞪口呆，来来回回把这段对话看了几遍，大脑一片混乱。
　　太奇怪了。
　　这段话里透露出的一些信息，与他过去从阮亦云那儿所知悉的完全矛盾。
　　阮亦云明明告诉他，是在与他恋爱以后才突然分化，在此之前并不知道自己会成为Alpha。
　　可看他与陈最的交流，却像是已经开始分化，却进行的不顺利，并且十分苦恼。而他为了解决这个问题，在陈最的劝说下，有目地的想找找一个Beta作为恋爱对象。
　　自己好像在此时非常恰好地出现在了他的面前。
　　这意味着什么？
　　郭未愣愣地看着手机屏幕，半晌没有动弹。
　　就这么过了会儿，屏幕正中间跳出了一个对话框，提示他此账号已在别的设备上登录，若非本人操作请及时更换密码。
　　应该是阮亦云打开手机了。
　　大约十几秒后，他那还连接着电源的破手机传来了提示音。是阮亦云给他发来了消息。
　　——大聪明，做什么坏事呢？
　　他无疑是重新登录账号以后发现了被自己所更换的备注，猜到郭未使用这台手机登录了他的账号。
　　他的语气带着明显的玩笑意味，显然对此并不介意。不仅如此，他好像完全不担忧被郭未看到任何私人信息。
　　郭未不禁思考，这究竟是出于对自己人品的信任，还是……根本无所谓？
　　那段聊天记录，让他不由得产生了一些悲观的想法。
　　郭未实在不是能憋的住事儿的性格，犹豫片刻后，紧张地输入了回复。
　　——我看了一点你的聊天记录。
　　不过几秒种后，便接到了阮亦云的电话。
　　“这么坏，居然还偷看，”他的语调依旧带着笑意，“看到什么了？”
　　“……是你和陈最的。”郭未试探性的说道。
　　“那肯定很无聊吧，”阮亦云说，“他说什么都像个傻子似的。”
　　郭未猛然意识到了一件事。
　　换手机也好，和陈最的对话也好，他们那天的偶遇也好，都是将近半年以前发生的事了。人的记忆能力是有限的，隔得久了，自然模糊。阮亦云或许对这些都有印象，但应该很难在在相隔数月后依旧留有清晰的记忆，并且在此刻快速地整合起来。
　　简单地说，阮亦云压根不记得了。
　　所以他才能毫不在意地把手机借给他，知道被他登录也全然不放在心上。他这样子，仿佛心里完全没鬼，默认自己着身上没有任何不能被自己他的事。
　　“怎么啦，”阮亦云问，“这么沉默？”
　　他的语调终于带上了一丝丝疑惑，是不是意识到不对劲了呢？
　　郭未浅浅地吸了口气：“我看到他……他劝你找个Beta谈恋爱。”
　　阮亦云安静了几秒。
　　“……你还记得吗？”郭未问。
　　“呃，好像是有这么回事……”阮亦云的语调带上了明显的试探，“当时我们为什么会提到这个话题？”
　　郭未正要开口，猛然又想起了一件事。
　　不久前，他请陈最吃了顿饭。陈最在烧烤摊上曾说，阮亦云因为不动凡心差点儿就分化失败，才说到一半，被阮亦云踹了。
　　这一切信息都可以轻易地串联起来。
　　郭未的大脑却更混乱了。阮亦云无疑是故意要瞒他，不想被他知道。
　　那现在，自己可以点破吗？
　　之后会不会发生他不想面对的事？
　　“喂？还在吗？”阮亦云的语调变得特别软，语速放得极慢，带着明显的刻意，“老公，怎么不理我呀？”
　　郭未轻轻地咬了一下嘴唇，说道：“你们说，可以随便找个Beta，先将就着，不行就换。”
　　“这什么鬼话……”阮亦云说，“肯定是陈最说的，和我没关系。”
　　他好像是在避重就轻。
　　郭未一贯有话直说，此刻满心话语却都堵在嗓子眼里，不知如何表达，难受极了。
　　阮亦云明显察觉到了不对劲，继续说道：“你对我而言不是随便的选择，我一直觉得能遇到你是一件非常幸运的事。”
　　郭未捧着手机点了点头：“嗯。”
　　阮亦云欲言又止：“你……”
　　“我有点困了，先睡了！”郭未说完，不等阮亦云做出回应，飞快地切断了通话。
　　这是在逃避。看着手机屏幕上那条日渐明显的裂痕，他清晰地意识到自己在害怕什么。
　　手机屏幕上又跳出了消息提示。
　　——晚安，好好休息
　　郭未的手指在屏幕上缓慢滑动。手机又开始接触不良，整个画面不自然地抖动。
　　片刻后，阮亦云再次发来了消息。
　　——郭未，我真的很喜欢你
　　郭未心想，我也是。
　　他试着打字回应，偏偏“也”和“是”字都打不出来。
　　.
　　郭未当然睡不着。
　　出于一些奇怪的心里，他没有转移设备，不愿使用阮亦云的那台旧手机。
　　也因此，当他忽然想起自己前阵子去过的那个与再次分化有关的交流板块时，不得不开灯下床，特地打开电脑。
　　上次所发的帖子又收到了一些新的回复，郭未没有立刻选择查看，而是按下了发表新帖的按钮。
　　【标题：请问，为什么你们都那么希望找一个Beta恋爱？是因为对分化有帮助吗？】
　　半夜一点，郭未并不指望能马上得到回答。发送过后，他点开了旧贴。
　　最新一条评论已经是几周前所发送的了。
　　“好羡慕楼主的对象啊……唉，要是也能有人愿意这样陪伴我，我就不会分化失败变成现在这样不A不O的样子了吧……”
　　郭未愣愣地看着这行字，忽然又想起了一件事。
　　阮亦云过去虽说是在Omega寝室，但住的是单间。当时他给出的理由是，他的信息素不稳定，可能会影响到其他人，所以才特意向学校提出申请。
　　如今想来，未免奇怪。
　　阮亦云亲口告诉他的，自己的信息素根本无法被Alpha和Beta感知到，更遑论产生影响。在他们第一次约会时，郭未便能闻到他的信息素气味，那意味着这并不是后来才发生的变化。
　　他能获得单间，无疑是有别的理由。
　　答案如此显而易见。
　　郭未退出了旧贴回到主页，页面右上角跳出了收到新回复的标签。夜深人静，他刚才所发的帖子居然那么快就有人回应了。


第59章 就算是郭未也会有别扭的时候
　　点进方才所发的帖子，唯一的回复内容简单却也令他意外。
　　——好久不见，还记得我吗？你问的这不是常识嘛。
　　郭未自觉在这个论坛并没有熟人，疑惑了片刻，心中大致有了猜测。他对照着那人的账号名在自己前阵子所发的旧贴里翻了翻，猜想很快被印证了。
　　这个账号名为“碳酸亲钠”的人，就是那个前阵子在他的帖子里诉说自己分化经历，并且对他表达了祝福的Alpha。
　　郭未印象深刻，记得他曾因为分化而与前任交往对象惨淡分手，后来幸运地遇到了真心相爱的Beta，两人明年就将步入婚姻殿堂。
　　重新回到新帖，刚想回复，他发现碳酸亲钠已经编辑了自己的回帖内容。
　　——好久不见，还记得我吗？大半夜的发帖问这个，是遇上什么烦恼了吗？
　　夜深人静，心乱了许久的郭未被这份来自陌生人的温柔善意猛地击中，瞬间表达欲爆棚。
　　他干脆打开了对方的个人主页，点击了私信功能。
　　——你好，很高兴你还记得我。我确实遇上了一些烦恼，请问你现在方便跟我聊一会儿吗？
　　按下发送后不久，便收到了回复。
　　——当然可以
　　文字后面还配着一个代表着友好的颜文字。
　　——方便先回答我帖子里的问题吗？
　　郭未又问。
　　几分钟后，就如同他预料中那样，得到了来自对方的肯定的答复。碳酸亲钠很有耐心，还告诉了他详细的原因。
　　对再次分化的Alpha或者Omega而言，恋爱所产生的各种激素变化，都是有着促进作用的。尤其是Alpha，效果更为明显。
　　甚至有一部分人是因为有了心仪的对象，才开始分化。
　　这也导致了一些隐患。就好像碳酸亲钠过去那段失败的恋爱，不是所有人都能接受另一半的性别产生变化。对Alpha来说，同性之间本能的信息素排斥，会让一切亲密行为都变得异常煎熬，感情自然难以维系。虽然一小部分人会因为分化持续时间过长导致信息素失去作用，可依旧能感知到对方身上所散发的Alpha气息，那不过是从双方的痛苦转为了单方面的，一样难捱。
　　相较之下，两个Omega的相处会显得稍微融洽一些，可生活中还是难免会有种种不和谐之处。
　　所以，从这方面来说，Beta便成了最好的选择。
　　绝大多数Beta虽说也会有自己的偏好，但毕竟不像Alpha或Omega那样源于生理本能无法强硬改变。
　　更重要的是，分化中会有一些关键阶段，不宜受到外界的信息素干扰。所以，与Alpha或者Omega的恋爱便成了双刃剑，一方面能产生积极促进作用，另一方面也有可能在亲近时受到对方的信息素影响造成内分泌紊乱。
　　而一个Beta恋人就不会有这方面的顾虑了。
　　对再次分化的人而言，Beta能带来的所有影响都是正面的，自然就成了大家梦寐以求的。许多人在遇到分化瓶颈时，都会主动地考虑去寻找一个Beta对象，好帮助自己顺利分化。
　　其实这些信息，郭未原本零零散散都听过或者见过，只是从来没有细想过其中关联。
　　他看着两人漫长的聊天记录，脑中走马灯般回忆起了过往许多细节。
　　当初所有人都奇怪，为什么阮亦云这样光彩照人的、追求者众多的Omega会选择一个Beta作为对象。
　　原来，阮亦云会选择他，恰恰因为他是一个Beta。
　　所以阮亦云在第一次见面时愿意把联系方式给他，第二次见面便主动提出请他吃饭，第三次见面时就和他确定了关系。
　　因为他的分化早就开始了，却不顺利，他正为此感到苦恼，他很需要一个Beta。
　　阮亦云跟他提过的，分化持续超过一定时间，是会失败的。
　　见他陷入沉默，碳酸亲钠又发来了消息。
　　——你在意这些，是发生什么事了吗？
　　郭未没有回答，而是又提出了一个新的问题。
　　——你会和现在的恋人在一起，也是因为这个原因吗？
　　碳酸亲钠回得很快。
　　——当然不是啦！！！
　　——娜娜是全世界最温柔可爱最善解人意的女孩子，哪儿都招人喜欢，和性别没有关系
　　——哦娜娜就是我的未婚妻
　　郭未看着他的名字，笑了。
　　——这是你正在担忧的事吗？
　　碳酸亲钠问道。
　　郭未不再否认，诚实又诚恳地表达了自己的烦恼。
　　——我的恋人是一个很优秀很完美的人，有非常多的人主动追求他，而我平平无奇。我发现，他之所以会选择我，可能只是因为我是一个Beta。
　　碳酸亲钠思考了一会儿才回复。
　　——难道你是他能接触到的唯一一个Beta吗？
　　这当然是不可能的。
　　——这倒没有，我们学校的性别比例还是挺平衡的
　　碳酸亲钠发来了一个笑脸。
　　——这不就有答案了吗？
　　郭未眨了眨眼。
　　但很快，碳酸亲钠又补充了一句。
　　——不过我不认识他，对你们的情况也不了解，他具体怎么想我不敢保证。
　　郭未才刚振奋起来的精神再次消沉。
　　他皱着眉头发呆，碳酸亲钠又发来了消息。
　　——跟他熟悉跟他谈恋爱的人是你，你总该了解他是什么样的人吧？
　　阮亦云是什么样的人？
　　郭未一时间陷入了踟蹰。
　　在他们初识时，这个问题的答案很简单也很复杂，郭未可以一股脑儿搬出许多许多美好的词汇去形容。
　　阮亦云是温和的，甜美的，体贴的，善解人意的，柔软的，亲和的，香喷喷的。
　　可随着他们的相处逐渐增加，他早已意识到，这看似丰富的形容，都只是片面的。
　　阮亦云比他最初所以为的要复杂许多。
　　他有自己的高傲，会待人冰冷，会缺乏耐心，还擅长讥讽。他在面对亲近的友人和厌恶的对象时会骂不同的脏话，从不顾及自己讨厌的人的感受。当他想要刻意地攻击报复，手段比郭未所能想到的恶劣许多倍。在很多人眼中，他是冷漠乃至冷酷的。
　　最初时，这一切曾被阮亦云完美掩饰。
　　郭未在屏幕上输入：我对他的了解可能是片面的。
　　打完以后，他把这行字在心中默念了一遍，没有按下发送，默默删除了。
　　他重新输入。
　　——你说得对！
　　接着，他不等对方再次开口，又飞快地打字。
　　——你怎么也大半夜的不睡觉呀？
　　碳酸亲钠发来了一个哭哭的表情。
　　——被娜娜赶出卧室了，等她睡着了我就溜回去
　　郭未不禁好奇。
　　——你做什么了？
　　——把牙膏夹在饼干里骗她吃
　　郭未笑出声来。
　　——活该！
　　这位传说中全世界最温柔可爱最善解人意的Beta姑娘，原来也有很彪悍的一面嘛。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　.
　　郭未第二天起得很晚。
　　他凌晨才入睡，在惯常起床的点也曾转醒，确认了时间后又昏昏沉沉睡了过去。
　　今天唯一的预定行程，便只有回家。
　　原本的打算，是起床以后邀请阮亦云一起吃午饭，然后再去坐车，晚上以前便能到家。如今实在困得厉害，心里又存着几分小芥蒂，干脆便一觉睡到了中午。
　　醒来以后，发现阮亦云给他发了好多条消息。
　　——早呀
　　——不会还没起床吧
　　——[疑惑]
　　——还是很不开心吗？
　　——有什么心事要跟我说哦
　　——看到了记得回复
　　——想你了
　　距离第一条消息，已经过去了超过四个小时。
　　郭未赶忙回复。
　　——早！
　　——不对，午安！
　　——我睡过头了
　　发完消息，他刚下床，才把鞋穿上，已经收到了回复。
　　——午安！饿坏了吧，一起吃午饭吗？
　　郭未迟疑了一会儿，又看了一眼时间。
　　——我跟家里说三点前会到家。
　　现在已经是十二点半，他家虽在本市，可离得也不近，中间需要换乘。言下之意，是恐怕来不及。
　　这多少有借口的成分。
　　和家里的约定时间，没必要严格遵守，稍稍晚些也不碍事。
　　若是换做往日，之后还要分开整整两天，他一定会选择先与阮亦云见一面。
　　他想，不知道阮亦云会不会发现他的反常，又会不会追问。
　　若是问了，要不要直白地告诉他，因为自己昨天看到的聊天记录里，还有一些让他无法轻易释怀的内容。
　　可阮亦云没有。
　　——嗯，好。路上小心哦！
　　——记得先填饱肚子
　　郭未想要回复，手机屏幕又变得接触不良。他反复点击了数次，对话框里随机跳出了一些不相干的字母。他的烦躁感飞快累积，很快气愤地丢下了手机，进了卫生间。
　　他有许多为什么想要问阮亦云，又有些害怕听到答案，干脆掩耳盗铃。
　　.
　　阮亦云昨天买的零食还是派上了用场。
　　郭未随意吃了些作为早餐，整理了一下行李，便踏上了回家的路程。
　　上车大约一个小时后，他的手机没电了。
　　庆幸的是，他还拥有一张交通卡，就算没有电子设备，也不怕回不了家。
　　阮亦云昨天借给他的旧手机，他在那之后再也没有打开过，此刻被他一同塞在背包里。
　　他不想用，因为会让他想起那段聊天记录。
　　没有手机，漫长的路途便只能坐着发呆。
　　不知道阮亦云有没有联系他，发现没有回应，会不会有一点着急。他希望有，又舍不得阮亦云真的为他担忧。
　　恋爱真是神奇、美妙，又残酷。
　　无论什么样的人，在经历过甜蜜幸福后，都躲不过患得患失。


第60章 怦然心动
　　郭未到家以后做的第一件事，是立刻给手机充上电。
　　他的妈妈跟在他身后进了房间，皱着眉抱怨：“怎么还是不长教训呢，那么粗心大意，手机电也不充，给你打电话都打不通。”
　　郭未苦着脸拆掉手机外壳，把布满裂痕的手机背面展示给老妈看：“不是我粗心，它摔坏了，电跑得快！”
　　他妈妈愣了愣，又批评道：“那肯定也是你粗心大意才会摔了！”
　　郭未闭上了嘴。总不能告诉亲妈，我摔手机是被我对象吓得，他对我提出了一些比较那啥的要求还表现得很急迫，我紧张了。
　　见他沉默，他妈妈误以为他是知道理亏在检讨错误，便也不再多做批评，很快离开了。
　　郭未赶紧打开了手机电源。
　　就如同他预料中那样，阮亦云给他发了不止一条消息。
　　阮亦云问他，到哪儿了，为什么不说话，是不是睡了，路上小心，到家了记得联系，末了还说想他。
　　伴随着手机的震动，郭未胸口涌出了许多宽慰，一阵安心。
　　他虽依旧有芥蒂，却也不想阮亦云为他担忧，立刻点开了回复框。接触不良的屏幕使得输入变得困难，正当他打算干脆放弃手机改用电脑，他的房间再次出现了不速之客，还是他的妈妈。
　　“你老实告诉我，”他妈妈表情很严肃，“补考是不是也没通过？”
　　郭未大惊：“怎么可能！”
　　他的妈妈一脸不信任，上下打量：“那你怎么一直愁眉苦脸的？”
　　郭未一愣。
　　从小到大，郭未都不是能藏得住心事的人。从进门起，他便是一副心事重重的模样，作为最了解他的人，他的母亲自然能敏锐地捕捉其中的不对劲。
　　“我……没什么，”郭未移开视线，“手机坏了嘛。回来又远，我坐车累了。”
　　他妈妈将信将疑，又上下打量了他一遍，说道：“你爸切了水果，先出来吃。”
　　郭未怕自己此时若推拒会让妈妈多想，老老实实跟了出去。
　　他已经超过一个多月没回家，父母对他十分想念，有很多话想说，便坐在桌边陪他一起吃。
　　“手机坏就坏了，买个新的不就好了，”他爸一边吃手里削剩下的苹果核一边说道，“给你记账上，从以后的生活费里扣。”
　　郭未高兴不到三秒，再次萎靡，叹了口气：“……哦。”
　　他妈妈终归要更心软一些，见他这模样立刻补充道：“到时候如果生活费不够，那就再说。”
　　郭未抬头冲她咧嘴一笑。
　　又低头吃了会儿，他妈妈表情愈发忧心忡忡，问道：“到底发生什么事了呀？”
　　郭未腮帮子里塞满了苹果，说不了话，连忙摇了摇头。
　　他妈妈试探着问道：“是不是跟对象不开心了？”
　　郭未呆住了，鼓着腮帮子没吱声。
　　“前几天不还好好的吗，”他妈妈皱起眉，“他跟你闹脾气？”
　　郭未慌忙再次摇头。
　　“那是你跟人家闹脾气了？”他妈妈很惊讶，“这可不好，有什么事还是得好好沟通，耍性子解决不了……”
　　她才说到一半，被郭未的爸爸给打断了。
　　“你瞎操心，太不了解你儿子了，”他拎着苹果芯子笑着说道，“他这种脾气心里有想法能瞒得住吗？早就对人叭叭地全说了。他这是在心疼自己的手机和未来的生活费呢！”
　　郭未终于把嘴里的苹果都咽了下去：“嗯，真没事儿。”
　　.
　　飞快吃完苹果，郭未冲回了房间。
　　他爸爸完全状况外，却点醒了他一件事。这样别别扭扭的，太不像他了。心里有刺，一直憋着不处理，只会让一个原本细小的伤口逐渐化脓腐烂，变得不可收拾。
　　立刻把刺完整地拔出来、再清理伤口才是最好的解决办法。
　　关上房门后，他立刻拨打了阮亦云的电话，铃声只响了两下便被接了起来。
　　“终于到家了？”阮亦云问，“怎么手机一直关机呀。”
　　“因为没电了。”郭未说。
　　“我给你的手机电池也不行了？”阮亦云问。
　　“不是，”郭未说，“我没换。”
　　“……为什么？”阮亦云问。
　　想着要直面问题，可真的听见了阮亦云的声音，他心里的胆怯又偷偷往外冒，变得没那么勇敢了。郭未张了张嘴，一时间不知要如何描述自己那纠结复杂的情绪。
　　阮亦云安静地等了一会儿，才说道：“老公，是不是有什么事不开心呀？”
　　又是郭未熟悉的撒娇语调。
　　郭未咬了一下嘴唇，答道：“嗯。因为你有事瞒着我。”
　　说完后，阮亦云不吱声了。
　　“你在听吗？”郭未问。
　　“不愧是大聪明。”阮亦云说。
　　这话听起来调侃意味浓重，一点儿也不诚恳。郭未更不高兴了。
　　“……你好像根本不当回事。”他说。
　　“怎么会……”阮亦云语气中带着些微试探，“你到底都看到了些什么呀？”
　　看来他是真的想不起来了。这段聊天记录被保存在他的旧手机，想要查询都做不到。
　　“你有很多瞒着我的事吗？”郭未问。
　　“倒也不是啦，”阮亦云说，“老公你想嘛，要是我真的有很多不能告诉你的事，怎么会那么坦荡就把手机给你呢？”
　　“因为你忘记了里面有什么。”郭未立刻指出关键。
　　“这就是心里没鬼的表现呀，”阮亦云说，“在我心里，没有任何事情可以影响我们的感情。”
　　“……”
　　“我喜欢你，非常非常喜欢你，我知道你对我也一样，”阮亦云继续说道，“这是我们彼此早就确认过的，对不对？”
　　“……嗯。”郭未点头，在心里告诉自己，没错，就是这样的。
　　阮亦云似乎是松了口气，又清了清嗓子，问道：“陈最那家伙到底说了什么呀？”
　　这话有避重就轻和推锅的嫌疑。但郭未现在也不想和他去计较这些了，弯弯绕绕的，他都累了。
　　“你说是因为想要分化才跟我在一起。”郭未说。
　　阮亦云半晌没出声。
　　这仿佛是在默认，郭未心头一酸，再开口时语调变得极为可怜：“你明明说喜欢我……”
　　“等等，”阮亦云打断他，“你确定？我真的这么说了？”
　　郭未迟疑了一下：“是啊。”
　　“……不可能啊，”阮亦云十分疑惑，“我怎么会说这种话？”
　　“你不是早就开始分化了吗？”郭未说。
　　阮亦云犹豫了一会儿：“对不起。”
　　“然后分化不顺利，对吧？”郭未说。
　　“我……这件事我确实有故意隐瞒的成分，”阮亦云说，“因为你说不喜欢Alpha，我怕告诉你，你会不愿意跟我在一起。”
　　“怎么会呢，”郭未有点生气，“你明明说相信我的！”
　　“嗯，”阮亦云说，“我反复强调相信你，是因为……因为你当时明显在动摇啊。”
　　“……”郭未愣住了。
　　“郭未，我知道你对我是真心的，”阮亦云说，“但我……”
　　他没有继续下去，陷入了沉默中。
　　“什么？”郭未问。
　　“……我很紧张，一直很紧张也很不安，”阮亦云语调变得低沉了许多，“那段时间我的身体反应会那么大也是这个原因。如果不是拖到最后一刻再也瞒不下去，我是不敢让你知道的。”
　　“……”
　　“对不起，你明明那么包容我。”
　　郭未呆愣了好一会儿，才问道：“那后来你能那么快出院，是因为放下心来了吗？”
　　“肯定有这个因素吧，”阮亦云说，“出院以后我有想过要不要向你坦白，又担心太多此一举了。这件事说或者不说，对现在的我们都不会有影响吧？”
　　这听起来就有些借口的味道了。
　　“对不起，是我不对，”阮亦云说，“我应该在顺利分化后立刻告诉你真相。”
　　郭未有不同意见：“你应该在我们确定关系的时候就告诉我！”
　　“……那还确定得了吗？”阮亦云问。
　　郭未短暂地迟疑了。
　　“嗯嗯，我错了，应该在那时候就说的，都是我不好，”阮亦云说，“老公别气了。”
　　郭未敏锐地察觉到了他语气中微妙的变化，阮亦云现在心里想的很可能是，与其那时候坦诚相告还不如像现在这样关系稳定了被骂一顿。
　　他心里有点郁闷，又不知道该如何表达。
　　这家伙根本是有恃无恐。
　　阮亦云知道的吧，自己连“骂一顿”这件事都做不到。
　　“但是最关键的一点，你肯定是弄错了，”阮亦云说，“我从来没有过为了分化才跟你在一起的想法。”
　　“我都看到了，”郭未更不高兴了，“你还不承认。你让我再登陆一次，我截图发给你。”
　　阮亦云赶紧哄他：“我不是怀疑你呀，只是……会不会是有误会呢？你大致复述一下，我说什么了？”
　　“你说我是你在大街上随机抽取到的幸运Beta。”郭未说。
　　阮亦云在短暂地沉默后，竟笑出了声。
　　“我想起来了，我想起来了，”他的声音带着颤，“他劝我随便找一个，我说难道要我随机抽取一个，是不是？”
　　“嗯，”郭未听着他的笑声，愈发委屈，“然后我正好出现了。”
　　“对，你正好出现了，”阮亦云语调依旧戴着明显的笑意，“我正感慨，这世上哪会有那么幸运的事，能恰好在这个最需要的时机遇到对的那个人，突然被你从身后叫住了。”
　　“……”郭未眨了眨眼。
　　“你笑着对我伸出手，说要把幸运送给我。”阮亦云说。


第61章 幸运Beta
　　初次相遇的那一天，自己究竟说了什么、又做了什么，郭未只剩下一个大致的印象。
　　当他试着回忆细节，脑中浮现出的最清晰的画面，是阮亦云与他对视时眉眼弯弯的模样。
　　回味过无数次，郭未依旧为之心动。
　　“你那天叫住我的时候，心里在想些什么？”阮亦云问。
　　郭未对此的记忆也是模模糊糊的。
　　他猜想，当时的自己恐怕根本做不到完整系统的思考，有的只是晕眩、亢奋和飘飘然。
　　一定要用文字描述，大概也只能是“他笑了”“他真好看”“太迷人了”“怎么会这么美”之类的、说出来会显得很丢脸的句子。
　　他不出声，阮亦云又说道：“我那时候的想法应该和你差不多。”
　　郭未立刻说道：“怎么可能！”
　　“为什么不可能？”阮亦云反问他。
　　“我不是能让人一见钟情的类型，”郭未说，“除非你的审美和一般人不一样。”
　　阮亦云笑了起来：“不是容貌美丑的问题。那一刻你在我的眼里显得很……很特别。”
　　郭未隐约明白了他的意思。
　　特殊的不是自己，是那个最恰好的时刻。
　　“我有生之年第一次产生了宿命感，”阮亦云说着又笑了起来，语调中有掩饰不住的甜蜜喜悦，“好像是命运在对我说，愿意偏爱我。”
　　郭未抬起手来，按在了自己左胸的位置。他的面颊微微发烫，可说出口的话依旧带着平日少有的别扭：“所以，那一天如果不是我，是另一个人叫住你，你也会心动吗？”
　　阮亦云好笑又无奈：“哪有第二个人在大街上派送瓶盖播撒幸运？”
　　“……如果我早一天或者晚一天，换一个时刻和方式跟你搭讪，你是不是也不会搭理我？”
　　“你看，正因为一切都是最好的安排，”阮亦云说，“所以那一刻我才会发自内心觉得自己确实收获了幸运呀。”
　　怎么办，好有道理啊，听得人怪开心的。
　　他小心翼翼地问：“你对我是一见钟情？”
　　阮亦云想了想：“我对你产生了强烈的好奇，想要再跟你说说话，想要更了解你。那之后每一次见你，都让我收获了比期待中更多的快乐。”
　　“但你跟陈最说，我看起来很傻。”郭未说。
　　“……有吗？”
　　“有！”郭未强调，“原话不记得，反正差不多就是这个意思，你说我好骗！”
　　“呃，我不记得了，当时会那么说可能是因为……”阮亦云语气略显尴尬，“你跑了以后我心情有点激动，想立刻找人倾诉又怕被笑话……我要是跟陈最那厮说，我刚才遇到了一个Beta，皮肤白白的长得很可爱，笑起来又乖又纯，我心跳都乱了，他能嘲笑我一年。”
　　“……”
　　“这家伙很贱的，”阮亦云说，“他后来发现我对你是认真的，每天都疯狂地取笑我。”
　　郭未心想，我现在的心跳才是乱了。
　　“算了，”他大度地说道，“猜你也是在胡说。你当时还跟他说要来撩我一下呢，也没行动，全是我单方面在追你。”
　　“呃……”阮亦云欲言又止，最后笑了笑，“嗯，呵呵。”
　　“还好我够积极！”郭未说。
　　阮亦云语调放软了些：“……但你也不能怀疑我对你的感情呀。”
　　“因为你那时候说的话，就好像只是随便利用我一下似的……”郭未说。
　　“这要怎么随便，”阮亦云说，“喜欢一个人怎么会是随便的事情？”
　　“……”
　　“难道我还能有预谋的让自己爱上你？”阮亦云问，“我能争取的，只有你对我的喜欢。”
　　爱情是一种本能，难以塑造，无法勉强，来去都由不得谁来做主。
　　郭未当然懂，他经历过，正经历着。
　　“要不是喜欢你，我不可能那么顺利完成分化，”阮亦云说，“这是将就不了的。”
　　郭未不由得笑了，但很快又想起了另一个关键问题：“那你一开始就该告诉我啊！”
　　“……这要怎么说得出口，我马上就会因为太喜欢你变成Alpha了，你快做好准备？”阮亦云说，“把你吓跑了怎么办？”
　　郭未还惦记着聊天记录里伤人的话，嘀咕道：“跑了的话，反正Beta满大街都是。”
　　“不行的，我老公只有一个，”阮亦云说，“跑了我会哭死。”
　　郭未摸了摸鼻子：“不会跑的。”
　　在对阮亦云怦然心动的那个瞬间，他根本没有想过阮亦云的性别。若提前知道了，恐怕也会在震惊和无措中被哄得服服帖帖，他很确信，自己对阮亦云就是那么没有抵抗力。
　　就好比现在，他已经完全没脾气。
　　对阮亦云而言，最初的心动或许还糅杂着许多别的因素。这份感情的起点，源于天时地利人和。
　　郭未突然笑了起来。
　　“你记不记得，我以前跟你说过，”他捧着手机小声说道，“如果有一天，我发现自己生活在一个巨大的真人秀里，身边一切都是假的，你只是扮演我恋人的演员。那我也会在难过以后鼓起勇气邀请你，问你愿不愿意在下班以后真正地跟我约一次会。”
　　“我记得，”阮亦云说，“我愿意。”
　　“太好啦！”郭未说。
　　换一个角度说，他在最合适的瞬间坠入情网、毫不犹豫主动接近，才换来了阮亦云在那限定一刻的怦然心动。
　　他是随机的、是恰好的，也是必然的、不可替代的。他是被命运所抽中的幸运Beta。
　　郭未越想，越发觉得不久前的自己完全是在庸人自扰。
　　对需要促进分化的人而言，重要的并不是一个Beta的爱，而是拥有一个心爱的Beta。阮亦云过去迟迟不能分化，为之苦恼不已，不正是因为这是一件无法勉强的事么？
　　这件阮亦云一度试图隐瞒的事，反而成了阮亦云心意的最好见证。
　　证明在遇到他以前，阮亦云从不曾对谁心动，遇到他之后，长久的苦恼伴随着初开情窦烟消云散。
　　哪怕方才一切都只是狡辩，阮亦云的分化本身，便是在诉说爱他。
　　“能遇到我你真的很幸运！”郭未得意地告诉他。
　　阮亦云在笑过以后小心翼翼地问：“不生气了？”
　　郭未努力表现出最后一点点强硬：“你故意瞒着我会分化的事，我还是挺介意的。”
　　“对不起，我错了。”阮亦云说得飞快。
　　郭未这一回没有轻易被糊弄过去：“听不出什么诚意。”
　　“你希望我怎么弥补呢？”阮亦云问。
　　郭未想了好一会儿，说道：“你以后别因为这种理由瞒我，说出来也不会怎么样的。”
　　“嗯，”阮亦云轻声应道，“好。”
　　“我要是一开始就知道，也不至于因为先入为主的思维一下拗不过来，受那么大刺激，”郭未继续说道，“我是Beta嘛，可以接受的。”
　　“Beta真好，Beta就是这个世界上最完美的性别，”阮亦云说，“郭未是这个世界上最可爱的Beta，四舍五入就是世界上最美好的那个人啦。”
　　郭未羞耻又尴尬：“够了够了。”
　　“不够，但如果老公暂时不想听了，那我就存着下次再说吧。”阮亦云说。
　　郭未涨红着脸，心想，那些曾被阮亦云冷脸对待的人，一定想不到他也会有这样的一面吧。
　　根本不可能有人招架得住。
　　“你还没告诉我，需要我怎么弥补呢？”阮亦云问。
　　居然没有趁着话题被带过装傻，态度还挺端正。
　　郭未一时间也想不出什么点子，干脆问道：“你……你告诉我，是从什么时候真正意识到自己喜欢我的？”
　　阮亦云想了会儿，答道：“好像是……我们第一次约会那天，在分开以后。”
　　“不对吧！”郭未警觉。
　　那时候他们明明已经确定了关系，阮亦云还主动亲了他的面颊。这顺序反了，阮亦云的恋爱动机又变得可疑起来。
　　“没有不对，我那时候一边往宿舍走一边想，我怎么已经开始想他了，我为什么会控制不住要去亲他，怎么看到他笑会那么高兴。明明想好的，要慢慢来，不可以太急切，容易把人吓到，却根本做不到，”阮亦云说，“等走到寝室楼下，想明白了。原来喜欢一个人是这种感觉，看他近在眼前，根本忍不住。”
　　“……哦。”郭未点头。
　　“现在回忆起来，都觉得很开心。”阮亦云说。
　　“嗯嗯。”郭未用力点头。
　　“那之后我又开始担忧……你会不会介意我的性别，”阮亦云的语调微微向下沉，“想得整晚睡不着。”
　　郭未忽然后悔了。他不应该在此刻给阮亦云打电话的。
　　要是今天能起个大早，去见阮亦云，面对面地交谈多好啊。那样，他就可以在阮亦云说这些话的时候伸出手臂拥抱他，亲吻他。
　　把矛盾憋在心里单方面闹别扭真是这个世界上最愚蠢的事。
　　人长着嘴就是用来表达的，表达过后，还可以用来接吻。
　　“我们视频吧！”郭未说。
　　碰触不到，至少还能看一看对方的模样，自欺欺人也好，他想隔着屏幕亲亲他。
　　阮亦云自然不会有异议。
　　视频很快顺利连接，画面中的阮亦云依旧笑意盈盈，可郭未却敏锐地捕捉到了一丝异常。
　　“……你是不是有黑眼圈呀？”他问。
　　阮亦云立刻抬手遮住了眼睛。几秒种后，手机里的画面亮度陡然升高，他再放下手，已经什么都看不出来了。
　　“不要自欺欺人了！”郭未说，“你真的有黑眼圈！”
　　阮亦云满脸无奈地叹了口气，苦笑起来：“所以啊，你以后如果有不高兴的事就说出来吧，别冷着我。我真的会睡不着。”
　　郭未心头一揪，捧着破手机非常用力地亲了一口摄像头：“我保证！再也不会了！”
　　阮亦云笑着点了点头，说道：“嗯。不说这些了，我们开始吧？”
　　“开始什么？”郭未不解。
　　“你要跟我视频，不是为了约好的那件事吗？”阮亦云说。
　　郭未呆滞地眨巴了两下眼睛。
　　阮亦云一本正经：“你爸妈在家吧？去把门锁好。”


第62章 可乐上尉
　　天还亮着，晚饭都没吃，怎么好意思做那些。
　　郭未面红耳赤却坚定地拒绝了阮亦云的荒唐建议。所幸阮亦云似乎也只是想同他开个玩笑，并不坚持。
　　那之后，他们又聊了许多往事。
　　郭未体会到了一点盘问阮亦云的乐趣，不停地追问他过去许多时候究竟在想些什么，又为什么要那么说那么做。
　　阮亦云一副老实模样，有问必答，听得郭未心情大好。
　　反正说来说去，阮亦云就是喜欢他，初时怕性别暴露把他吓跑，后来又担心自己的隐瞒会让他生气。
　　他可怜巴巴地向郭未强调，自己绝对不是一个两面派，也没有刻意在生活中假装Omega。他就是忍不住要对着郭未撒娇，想用最温柔绵软的语调同郭未说话，喜欢郭未听到“老公”这个称谓时害羞又幸福的模样。
　　郭未不禁联想起幼年时曾经养过的一只猫咪。
　　那小家伙敏感又易怒，对来家里做客的每一个陌生人都没好脸色，不给摸不给碰，一言不合便伸爪子。可等客人离开，它又会主动跳上郭未的膝盖。郭未可以随意地摸它的脑袋，它会享受地舒展身体，发出代表惬意的呼噜声响。
　　猫咪会捣蛋，会不乖，会做一些令人头痛的事。但没关系，它很可爱，是值得原谅的。
　　聊到后来，郭未同阮亦云讲了论坛上那个碳酸亲钠的事儿，阮亦云听后若有所思，片刻后告诉郭未，打算把自己的账号名改成“可乐上尉”。
　　他说是为了纪念当初让他们走到一起的那个可乐瓶盖，可郭未却隐约意识到好像有哪儿不太对劲。
　　.
　　这种无厘头的行径直接引发了十分尴尬的后续。
　　当阮亦云在约定的时间第一次登门拜访，郭未的父母就如同郭未预料中那般陷入了震惊之中。
　　郭未原本以为他们只是惊艳于阮亦云出色的外貌，心中不禁有几分小得意，变得趾高气扬，说起话来都比平日多了几分嘚瑟。
　　直到他的妈妈偷偷问他，怎么这小伙子个子比他还要高一截，看起来未免太不像个Omega。
　　郭未这才想起来，自己只在交往初时同家人简单介绍过阮亦云，不曾跟进过最关键的后续进展。
　　“……因为他变性了。”郭未小声告诉妈妈。
　　他的妈妈果然目瞪口呆。
　　“很难一下解释清楚，”郭未很为难，“但……他现在是一个Alpha了。”
　　郭未的妈妈抬起头看向坐在客厅另一端的阮亦云，阮亦云冲他露出了一个礼貌且温婉的微笑。
　　儿媳瞬间变成儿婿，郭未的妈妈完全摸不着头脑，却也不方便当着阮亦云本人的面追根究底，只能在尴尬过后回以笑容。
　　过于出乎意料，难免会表现得不自然。她在那之后陷入了少见的沉默中，眼神飘忽。
　　相比之下，郭未的爸爸在听说以后显得十分镇定，或许是怕冷场，表现得极为热情。同阮亦云闲聊了一会儿后，他为了展示友好，主动拿出手机，要同阮亦云交换联系方式。
　　阮亦云自然满口答应。
　　半分钟后，郭未的爸爸一脸好奇地问道：“你的账号名字倒是有趣，为什么要叫可乐上尉？”
　　已经想明白了其中深意的郭未当即眼前一黑。
　　阮亦云看了郭未一眼，面带微笑说道：“我喜欢喝可乐，就随便起了一个。”
　　郭未的爸爸闻言立刻站起身来：“失策了！家里只有果汁，我给你买去。”
　　阮亦云连忙跟着站起来：“不用不用，果汁我也喜欢的，叔叔你不用那么客气。”
　　“不客气不客气，”郭未的爸爸把他按回沙发上的，“上尉你坐，我去去就回。”
　　那之后，他全程对阮亦云都以“上尉”相称，自觉十分幽默，与年轻人打成了一片。
　　.
　　“能在我人生的尴尬经历排到前三位。”阮亦云在离开郭未家后捂着脸说道。
　　“谁让你起这种名字！”出来送他的郭未大声批评。
　　“这名字不好吗，”阮亦云说，“体现了本人对于美好生活的向往和期待。”
　　郭未红着脸不看他：“你怎么满脑子都是这种东西？”
　　“怎么办呢，”阮亦云叹了口气，一副比他更无奈的模样，“我就说嘛，Alpha让人受不了。”
　　听他这语气，倒像是被性别所拖累了。
　　“到底什么时候能实现呢？”阮亦云问。
　　郭未拉起他的手，低头亲了一口，小声说道：“明天，后天，大后天，随便什么时候，都行。”
　　阮亦云侧过头来，没有应声。
　　“你不会想要现在吧！”郭未惊讶地说道。
　　阮亦云看着他，摇了摇头，说道：“我好喜欢你。”
　　“……”郭未害羞起来，“怎么突然……”
　　“你真好。”阮亦云又说。
　　郭未飞快地看他一眼：“又是这一招。”
　　“我每次说都是真心的，”阮亦云再次重复，“你怎么这么好？”
　　他说着伸出手臂，搂住郭未，把他圈进了自己的怀抱中。
　　郭未原本以为他会继续说些什么，等了好一会儿，阮亦云却再也没开口。
　　他只是安静地抱着他，手臂收得紧紧的。
　　招是旧招，管用就行。
　　“……我也喜欢你。”郭未把脸埋在他肩头，认真地告诉他。
　　.
　　假期最棒的一点就是，工作日父母不在。
　　对早就有过多次亲密经验的小情侣而言，再往前进这小小的一步，更重要的或许只是一种仪式感。
　　那代表着他们紧密相连，密不可分，融为一体。
　　持续了许久的准备工作带来了一些好处。无论是心理还是身体，一切都比想象中更轻松，快乐无比纯粹。
　　郭未不觉得痛，也并不感到羞耻。
　　他在过程中想起曾经最惨烈的那次失败，一度笑出了声。他在心中暗暗描绘这一刻，想记得更深一些，数十年后可以回忆的美好片段，又多了一笔。
　　“破坏气氛。”阮亦云在他耳边小声抱怨。
　　“对不起，”郭未在道歉的同时依旧笑个不停，“原来也没有想象中那么大，还是可以进来的。”
　　“……”
　　“真好！”他喜滋滋地说。
　　阮亦云沉默了几秒，亲了亲他的面颊：“老公，要是痛就告诉我。”
　　“不痛呀！”郭未说。
　　阮亦云点头：“那就好。”
　　.
　　后悔的时候已经来不及了。
　　那之后整整三天时间里，郭未不敢在父母面前走动，怕被看出端倪。
　　阮亦云的表情语气都很诚恳：“主要是没有经验，我以后一定会更小心，不会再让老公那么痛了。”
　　郭未无言以对。
　　怎么办呢，只能多摸索，多尝试了吧。就像一直以来的那样。
　　一直以来，关于恋爱的每一个点滴细节，他们都是这样从彼此身上一点一点学会的。
　　.
　　然后就摸索了大半个假期。
　　不是一整个，因为期间他们短暂的分开了一阵。
　　阮亦云在假期正式开始两周后终于回了家，之后没过多久，郭未便坐着城际巴士去找他。
　　他打着两个旗号。一来是曾经答应过阮亦云的父母要去做客，二来是能顺便参观游览阮亦云出生长大的城市。
　　可实际到了以后，除了第二天由阮太太作陪一同去市中心的城隍庙逛了逛，其余的时间，他大半赖在阮亦云家里。
　　阮亦云家住得靠近市郊，空间很大，上下两层，楼梯尽头有门，能锁。阮亦云住在楼上，关起门来便是一个独立的小空间，不会被打扰。
　　尤其是白天，他的父母不在家，想做什么都行。
　　对才开过荤的小情侣来说，想做的也无非就是那么点事。
　　郭未每天小心翼翼护着脖子不让啃，生怕留下痕迹被阮亦云的父母看到了会尴尬。毕竟名义上，他俩晚上还是睡在隔壁间的。
　　阮亦云忍得难受，总咬他肩膀，留下许多印子，事后总会隐约刺痛。
　　“Alpha怎么像狗一样。”郭未躺在阮亦云的床上，看着天花板吐槽道。
　　“……你上次还说我像你小时候养的猫。”阮亦云抗议。
　　郭未笑了：“也像！有时候我摸它脑袋，摸得好好的，它会突然咬我一下。”
　　阮亦云侧着头，半眯着眼看他，片刻后靠过来，轻轻地在他的肩头咬了一口。
　　“像这样？”他问。
　　郭未笑着捂住肩颈：“我像是专程过来被你啃的。”
　　“谢谢，”阮亦云说，“味道不错。”
　　“我最近学到一个词，”郭未说着翻身看向了他，“叫千里送。”
　　“……”阮亦云无语了一会儿，纠正道，“我们家没有隔千里那么远。”
　　“那也是礼轻情意重。”郭未强调。
　　说完，两人对视了几秒，一同笑了起来。
　　“你能不能把这东西摘下来，”阮亦云伸出手，戳了戳正落在郭未肩膀处的玉坠，“关键时刻看到它很破坏气氛。”
　　郭未用手挡住了那条吹胡子瞪眼的卡通鱼：“不行，我怕忘记戴回去。阿姨看到我戴着它会很高兴！”
　　阮亦云苦着脸：“不考虑我的感受吗？”
　　郭未伸出手来，捧住他的脸，用力地亲了一口。
　　“我这么一份大礼，还不知足？”他问得得意洋洋。
　　“不知足，”阮亦云笑着摇头，“我每天都是郭未不足，永远也不会知足。”
　　郭未又把嘴唇贴到他的嘴唇上：“那就……多补补？”
　　阮亦云眯起眼与他接吻。
　　片刻后，他们一同笑了起来。这感觉很神奇，明明什么也没有发生，可当他们在极近的距离注视对方，便控制不住地会笑出声来。当发现对方也有同样的反应，这份喜悦也成倍增长。
　　阮亦云说道：“开学以后过来跟我一起住吧？”
　　“啊！”郭未如梦初醒，“我忘记跟我爸妈提了！”
　　“回去以后别再忘了，”阮亦云说，“这么重要的事。”
　　郭未点了点头，片刻后又说道：“我想起了一件也很重要，但好像现在说会有点不合时宜的事。”
　　“什么？”阮亦云问。
　　“你还记不记得那个变态，”郭未说，“你上次跟我说，等假期结束了就给他好看！”


第63章 尾声.还有很长的未来
　　郭未本以为阮亦云早已把此事淡忘，只有自己还在耿耿于怀，不料阮亦云比他更记仇一百倍。
　　他不过是偶尔想起心里犯一下嘀咕，阮亦云却是一直惦记着要打击报复。
　　在他全然不知情时，阮亦云每隔几天都去那个帖子里踢一脚，在回帖里进行开学倒数计时，把带着变态全名的贴子强行顶上首页。倒也不图被多少人看到，只想让那变态本人知道，有人一直惦记着找他清算，好让他整个假期提心吊胆。
　　至于开学以后要怎么治他，阮亦云早就有了具体的方案。
　　互联网没有秘密，那变态又沉迷网络，留下无数痕迹，要抓把柄实在太容易了。
　　阮亦云根本没打算公开他骚扰郭未的事，毕竟那样太容易让郭未受到不必要的关注和打扰，那可就本末倒置了。
　　在知道了他的常用账号又进一步查到了他的真实姓名后，阮亦云顺藤摸瓜，很快找到了他在各个平台的社交账号。粗略翻看了那些公开的发布内容后，阮亦云通过他那两个用来骚扰的桃聊账号起名逻辑习惯，一番深入挖掘后摸到了他在个别平台上的私密小号。
　　这人在公共平台上的足迹被一览无遗，内容不可谓不精彩。
　　阮亦云对其中一些进行了整理。
　　这人显然对Beta情有独钟，小号不只关注了大量的网红Beta，还关注了不少喜欢发生活照的素人。他热衷对这些人的长相穿着打扮评头论足，切入角度和语气都极为冒犯，被拉黑后还会在自己的主页上@对方破口大骂。
　　不只一个人在自己的社交平台上公开挂过他，贴出的私信记录与他骚扰郭未时如出一辙，恶丑无比。
　　在主动联系征得了苦主同意后，阮亦云保存了部分的截图。
　　但这些只是陪衬，阮亦云在一个知识类分享网站上找到了能对任何Alpha一击必杀的关键信息。
　　那变态满脑子污秽思想，到处意淫骚扰，小号却默默收藏了大量【yang wei治疗】【早泄防治】【○○增长术】之类的知识贴，甚至主动参与过“硬不起来怎么办”的讨论，现身说法大倒苦水。
　　当阮亦云把这些截图一一展示给郭未看，郭未在震惊过后爆笑不止。
　　开学第一天，整合了这些信息和变态真实姓名照片的长图被投稿到了学校的表白墙。
　　表白墙为免责，对关键信息进行了马赛克处理，可与之熟识的人依旧能轻易辨认出那究竟是谁。
　　阮亦云生怕影响力不够大，担心那人的部分同学不上表白墙消息闭塞错过精彩内容，还专程打印了一沓，分别贴在了学校的数个公告栏里。
　　他的亲朋好友被迫发现，原来这看似一本正经的Alpha在网络上满嘴污言秽语热衷xing骚扰并且现实中几乎不能人道。
　　令人不齿又好笑的是，他在私信中用来骚扰的丁丁图片，哪怕打了马赛克，也能认出不是同一根。可见是自己的实在拿不出手，只得盗用。
　　这位据说在现实中十分低调的Alpha，瞬间成了新学期伊始的热门话题，被迫化为全校最闪亮的那颗星，丁丁大盗之名传唱四方。
　　一些与他有过接触的人在论坛上感慨，实在看不出这个外表极为老实乃至木讷的人私底下竟是这种德行，
　　“外表确实是个老实人，”郭未感慨，“真是人不可貌相。”
　　从照片看，这人寸头、圆脸、戴眼镜，五官挑不出什么优点，也称不上太丑，是那种落在人堆里便会被立刻遗忘的长相。
　　“还是分人的，”阮亦云说，“你就表里如一。”
　　“意思是我长着一副聪明脸对吧！”郭未抬起手来，比了个八字衬在下巴处，还刻意地挑了两下眉。
　　阮亦云当场笑出声：“嗯嗯，确实。”
　　郭未蹦起来用胳膊圈住他的脖子用力拽：“你的表情已经出卖你的内心想法了！”
　　阮亦云笑着搂住他，亲了亲他的面颊：“哇，这么聪明，真是瞒不过。”
　　这就成了悖论。好在郭未也不是真的想计较，很快松开了手臂，又问道：“不过，你在网上发也就算了，贴到公告栏里，学校会不会……”
　　“没事儿，”阮亦云轻松地摆了摆手，“是隔壁系那个陈最去贴的，我们和他又不熟。”
　　意思是陈最被牺牲不足为惜了。
　　郭未做不到如此冷酷，依旧忧心忡忡：“那他会不会受影响呀？”
　　“不至于吧，被发现了顶多口头上批评几句，”阮亦云说，“如果真的要处理，哪怕自损八百我也不能让这家伙好过。”
　　“你这是在损陈最八百呀！”郭未说。
　　阮亦云笑着摊了下手：“不怪我，他主动请缨的，因为没钱还。”
　　郭未不免讶异：“这都一整个假期过去了……他们家对他那么严苛吗？”
　　“严苛能把他养成这副德行吗，”阮亦云的表情也有些无奈，边说边摇头，“我怀疑是他又折腾出了什么烂摊子，没法跟家里交代，只能拆东墙补西墙。”
　　郭未好奇又担心：“可别又穷得饭都吃不上。”
　　“放心吧，他脸皮厚着呢，”阮亦云笑道，“真到这地步了保证出现在你的必经之路上，还好意思挑三拣四地点菜。”
　　也是，郭未想起过去的经历，不禁笑了起来。
　　“不说他了，”阮亦云牵住了他的手轻轻晃了晃，“你不是说好了要住过来的吗？”
　　他语气里带着几分抱怨的意思，郭未一阵心虚。
　　“我爸妈有点顾虑……”他小声说，“我也没办法。”
　　“你就私下偷偷过来嘛，他们又不知道。”阮亦云怂恿。
　　“会的会的，”郭未安抚他，“我会经常过来找你。”
　　“……不是这种过来，”阮亦云说，“别住宿舍了，我想天天和你一起回家。”
　　郭未无奈了：“我爸妈不同意呀！”
　　家长不签字，他就不能搬离宿舍，学校为了对住宿学生负责会定期查寝，万一被逮到夜不归宿，可是要处分的，还有可能通知家长，十分麻烦。
　　阮亦云一脸不高兴，撇了下嘴，不吭声。
　　“我再努力争取一下，”郭未只得哄他，“下个学期！下个学期一定！”
　　“……你上个学期也是这么说的。”阮亦云说。
　　这多少有点无理取闹了，可哄老婆开心是老公的责任，郭未毫不犹豫在大街上一把抱住了他，把脑袋埋在他的肩膀附近用力蹭啊蹭。
　　“我保证加倍争取！到时候他们要是还不同意，我就在地上打滚！”他大声说道。
　　阮亦云被他逗笑了，揉了揉他毛茸茸的后脑勺，叹了口气：“要不……我帮你签吧？”
　　郭未惊讶地看向他。
　　阮亦云抬起手来，比划了一下：“我很擅长模仿的。”
　　“不、不好吧？”郭未说，“万一被发现，我爸妈得气死，到时候断我生活费，那就全完了。”
　　“不怕，”阮亦云说，“有我，我们省着点儿一起花。”
　　郭未认真思考了一会儿，还是摇头：“不妥。”
　　“反正我们早晚也是要一起住一起过日子，”阮亦云说，“不用计较太多。”
　　“那你急什么啦！”郭未重新拉住他的手往前走，“等毕业了，未来我们天天都要一起回家，到时候你不想见着我都不行。”
　　“……真是难以想象。”阮亦云说。
　　“不难想啊，”郭未说，“再过两年，我们就都毕业了。等找到工作，就不会再有人管着我们，想住一块儿自然可以住一块儿。就算不能一起回家，回的也是同一个家。”
　　“不是，”阮亦云说，“我是说，难以想象我会有不想见你的时候。”
　　郭未咯咯笑：“那就别想！”
　　阮亦云也跟着笑：“嗯。”
　　两人一同往前走了会儿，郭未又说到：“我打算这个学期抽点时间，去打个工，稍微攒点钱。”
　　“为什么，”阮亦云问，“你有什么想要的东西吗？”
　　郭未摇头：“我一直伸手又月光，一丁点儿积蓄都没有，遇上爸妈不同意的事儿，就强硬不起来。这个学期我努力攒点钱，到时候再跟他们提，也比较有底气。哪怕他们真断了我的零花钱，我也能抗一阵。到时候我就能搬出来住啦！”
　　方才还很坚持的阮亦云此刻却又有了反对意见：“还是算了，万一他们迁怒我，那可就完了。”
　　“放心啦，”郭未笑道，“这只是我的假设。我爸妈不是那么不通情理的人，我妈根本舍不得我受委屈。反正……一起住是早晚的事，不着急。”
　　阮亦云叹了口气，点头：“嗯。”
　　两人说着，已经到了校门口。
　　“你说的那家店在哪个方向？”阮亦云问。
　　郭未低头看了一眼手机，伸手指了指：“那边那条街，过了马路右转。听说比我们当初特地去吃的那家芝士拉面好吃一万倍！”
　　阮亦云笑着点了点头，两人正打算往前走，脚步一同顿住了。
　　就在他们前行的方向，路边停着一辆熟悉的摩托车。
　　“是亚历山德拉二世！”郭未说。
　　阮亦云感慨：“亏你记得住。”
　　摩托车旁，站着更熟悉的高挑身影。郭未正想抬手打招呼，被阮亦云一把拉住了。
　　“等等，”阮亦云挑起眉来，“他好像在等人？”
　　说着，一个身材纤细的Omega小跑到了陈最跟前，仰起头来面无表情地说了些什么。陈最低头看着他，眯起眼含着笑点了点头，接着伸手拿起挂在车把上的头盔，丢进了他的怀里，转身跨上了车。
　　那Omega戴好了头盔，刚要上车，被陈最的大手用力按了一下脑袋，被迫缩着脖子发出了抱怨的声音，陈最哈哈大笑。
　　等Omega上了车后座，很快，两人一车便消失在了郭未和阮亦云的视线中。
　　郭未眨巴了两下眼睛，扭头看向阮亦云。
　　阮亦云脸上浮现出了不怀好意的笑容。
　　“你是不知道，”他边笑边说，“他当初嘲讽我的时候有多猖狂。”
　　“啊？”
　　“君子报仇，十年不晚，”阮亦云说，“终于轮到我了。”
　　郭未还是不懂：“什么意思？”
　　“没事，”阮亦云拉起他的手，“我们走吧。”
　　郭未疑惑地点了点头，继续与他一同往前走。
　　“那个人是谁呀，你认识吗？”他问阮亦云。
　　“有那么一点眼熟，但没太多印象，”阮亦云说，“大概是陈最的同班同学吧。”
　　“长得好可爱！”郭未说。
　　“有吗，”阮亦云说，“很普通吧。”
　　郭未用眼神传达了自己的质疑：“……你眼光好高啊。”
　　“嗯，”阮亦云笑着看他，“所以才喜欢你嘛。”
　　郭未一时间无言以对。
　　那Omega巴掌脸、大眼睛，模样漂漂亮亮的，任谁第一眼看见了都会觉着是个标志的小美人，远胜自己这个外表平平无奇的Beta。
　　一时间，他也分辨不出阮亦云究竟是因为眼光奇特才会喜欢他，还是太喜欢他了才导致滤镜如此厚重变得眼光奇特。
　　“你比他可爱大概十五倍左右。”阮亦云说。
　　数值竟还很具体。郭未无奈又好笑，也不与他争辩，昂着头说道：“嗯嗯，可真是便宜你啦！”
　　两人闲聊的同时又过了一个拐角。
　　郭未刚要抬手往前指，发现距离他们大约五米处，一个陌生的Beta正向他俩的方向打量，还偷偷举起了手机，似乎是想偷拍阮亦云。
　　这并不是第一次发生了。和阮亦云一同走在街上，来往行人总要有意无意地朝着他们的方向打量。其中少数人会像这个Beta一样，想把路上偶遇的陌生美人用影像记录下来。
　　大约是注意到了郭未的视线，那人的动作停顿了一下，显得有些不好意思。可紧接着，他的视线落到了郭未与阮亦云牵在一块儿的手上，脸上露出了一丝讶异。
　　郭未撇了下嘴。
　　有什么好惊讶的呢，这就是我的男朋友啊。
　　这么想着，他心里忽然冒出了一个有些坏心眼的主意。
　　郭未突兀地停下了脚步。与他牵着手的阮亦云立刻也跟着停了下来，转头不解地问道：“怎么啦？”
　　郭未冲他笑了一下，往前挪了半步，踮起脚来，亲了亲他的嘴唇。
　　阮亦云不明所以，却也乐于接受，热情地回应了他。
　　郭未很快便不在意那人是否还在偷看了。
　　阮亦云是美丽的、闪耀的，引人注目的。所有人都可以欣赏，却只有他能够亲吻，也只有他能独享最柔软可爱的那一面。
　　从幸运降临的那一时刻，在幸福持续的每时每刻。
　　作者有话说：
　　这本书正文就到此为止啦！
　　这么一篇第一章 就坠入情网光速确定关系之后一路甜甜蜜蜜没误会没矛盾没分手复合没第三者唯一的纠结比芝麻粒还小除了黏了吧唧外几乎没啥剧情的文，我居然写了整整二十万字。
　　更关键的是黏糊了二十万字，大家居然不嫌它无聊，一路陪着我写完了。
　　怪开心的。
　　喜欢的话要是能帮我推荐宣传一下就更好了嘿嘿。
下一篇的主角终于到我们的最宝了！
　　《拯救男神计划》的整体风格和这篇文比较接近但又有一丢丢区别，讲一个从单向暗恋到双向暗恋的故事，是欢脱的酸甜口，我自我感觉非常有趣。
　　下个礼拜会开预收，十月份正式更新。感兴趣的朋友们到时候记得来点个收藏呀！
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

