
硝烟与玫瑰 限
哥哥之所以爱我，是因为他疯的比我更厉害
江孑伶
原创小说 - BL - 完结 - 第一人称
荤素均衡 - 强制爱 - 骨科 - 病娇
中篇
简介
“吻在身体上，催人泪下”
	可我们不是彼此的情人
	我们的爱情不够美好，但足够纯粹
	克制又冲动，谨慎且热烈
	第一本，练手用的，很矫情，不咋好看
	大修过的在微博@破伶山
	

                                



1.首夜


                                        	我有一个大我八岁的哥哥，曾经也关系不错。
	那时候太小，不明白什么家长里短，也不计较什么恩怨情仇。当然，这俩词用得太过刁钻，一小屁孩能懂什么。不懂自然不会计较，不计较便没有得失，没有得失闹出的是是非非，才能毫无芥蒂的共处。所以我那时喜欢跟着他跑。
	我妈是生我难产死的，所以我爹宠我，我要什么就给我什么，几乎可以说是溺爱，对我比我哥好千倍万倍。
	他叫苏不於，大抵是取自出淤泥而不染，我妈取的。
	苏家是世家，就我们两个孩子，尽管我爹宠我，但还是免不了被别人拿来比较。他成绩好，家教好，性格也好，和我这个玩世不恭的纨绔比，总是宴会上被夸的那个。
	我活在他的阴影下，做什么都没法超过他。说不怨是假，可我再努力，依旧难以望其项背。
	苏不於珠玉在前，我算个屁。
	可能没人管又没人陪的小孩心理更容易扭曲，从这就奠定了我们故事的基调。
	我只能在小角落里看他自如地应付别人的夸耀、恭维、贺喜。我很差，一事无成，比不上他，我有这个自知之明，所以就没再痴心妄想要超过他。
	后来我明白了，我讨厌活在我哥的影子下，讨厌有他我做什么都是徒劳——我就是讨厌他。
	当然，我也讨厌我爹，因为我九岁那年他娶了一个新老婆。
	他把那个二十多岁，年轻漂亮的女人拉到我面前，跟我说：“小尧，叫妈。”
	我不记得当下是震惊还是难过，或许是别的什么心情，只记得我开腔噼里啪啦骂了他一通。
	男人的话果然就是放屁，明明说过只爱我妈，下葬的时候在人前哭得像模像样，又是鼻涕又是眼泪，任谁见了都称赞这段感天动地的发妻情，结果怎么着，转头另娶一个。
	又有谁会怪他呢？他完全可以把所有责任推到这个女人身上，毕竟在他这种高高在上的大男人主义眼里，女人从出生起就“慕刃”。是她勾引他，她爬他的床，是她爱慕虚荣，她下贱又放荡。
	我深知他的嘴脸，但也晓得人世间的你来我往都是一笔笔帐，到头来都逃不开一个钱字。他二人谁都不无辜。若非为了钱，哪个正值妙龄的女人想嫁给一个四十多岁的老男人？图他什么，图他年纪大，图他离过婚？
	但我心里并不好受，想让他俩也不好过，还是冲她叫了一声十分膈应人的“后妈”。
	然后，然后被我爹给了一巴掌。
	那是我长那么大第一次挨打，我爹下手没个轻重，扇得我脸颊发烫，连嘴都跟着疼，很快肿起来一片。我也不哭，反而跟我的漂亮后妈笑嘻嘻地说了句再见，还挥挥手告别，然后风轻云淡地坐电梯回房间，一路亲切问候了我爹祖宗十几代。
	后来我学到一句谚语，即“哀莫大于心死”，经历许多后回头再看，那估计就是我第一次体会到这六个字。
	回房间之后哭没哭也不记得了，但我记得是苏不於给我上的药。
	苏家这套常住的房子七层，家里只有一个做饭的阿姨，一个管家，两个佣人，我爹和我后妈，还有一个我哥。空空荡荡的，我没事就喜欢到处晃，
	我这细胳膊细腿的小垃圾，肩不能扛手不能提，令我爹十分不放心。到底是发妻生的亲儿子，怕我被绑架，甚至不准我出门，但他不知为什么特别放心哥哥。
	苏不於可以做自己的一切决定，我只能接受我爹给请的私教，在家里一点一点学基本功课。
	再后一年暑假，苏不於去英国参加牛津夏校，全球排名前三的世界级名校，免不了又被人一顿夸。我一边酸溜溜地腹诽一边不得不承认，他的确有这个实力，底子好又认真，什么都学得快。
	反正我看电影是一句都听不懂的，不看字幕就睁眼瞎。某些方面我没法否认他的优秀，以及……我的卑劣。
	他回来那天小后妈铺张了一场家宴，菜都是酒楼定的，还放了一屋子气球彩旗，不知道的还以为这是祝他生日快乐呢。
	苏不於拖着行李箱上楼，我正好洗完澡从门里出来，以为是管家上来了，要他帮我拿洗发水。
	我穿了条短裤跟他正面相撞，场面一度尴尬，一个多月不见，虽说我俩关系不好，但好歹是兄弟。他也不客套客套，瞥了眼我就回房，一句招呼也不打。而我从他那一眼里解读出来了不太友好的东西。
	但凡我当时多读点书，肚子里能有点墨水，再稍微懂得些察言观色，就知道那一眼里满是“忽魂悸以魄动”的惊惶，还有“暗风吹雨入寒窗”的不安。
	只是那时那刻，我只觉着他好没礼貌，英国回来长本事了，看不起我这个不学无术的傻逼呗。
	他那年刚好成年，我才十岁，还在家里上弱智一对一小学。就像我说的，他能决定自己的一切，于是暑假突然改变主意，申请了牛津商学院。
	苏不於高考成绩是省状元，苏家又有钱，大不了捐栋楼，反正他拿offer很顺利，回来没一个月又走了。
	从此家里少了一个人更无聊了。挺好，我安慰自己，至少不用看见他。
	我也不用再一直活在他的影子下。
	我不爱一切户外运动，唯一的爱好是画画。我爹自那一巴掌后就想尽办法补偿我，听说我想学画画，立马给我找老师。老师说我天赋高，也不知道是不是奉承我爹，总之我信了。
	我在家里浪费了一年，每天就是画画，人设、分镜、速写，总之想到什么画什么，玩了一年才去上初中，还是以艺术生的身份读的燕都最好的初中。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


	去的那天我爹和学校打了招呼，我就跟他一起坐第一排，一眼看到了那个台上发言的男孩子。
	他叫薄厌，会发光一样，身上一股很香的玫瑰味，别提多吸引人。因为学画的关系，我看了很多人体图，甚至看了几部同性恋的片子，没有一个人比他好看、比他白，身材比他更对我胃口。
	我缠着他，跟他讲我活在我哥的影子下，没人疼没人爱。我卖惨，博同情，以此拉近距离，毕竟男人嘛，都会对惨淡易碎的事物产生点怜悯心。
	就这样我骗他给我做模特，不得不说他骨相是真好看，整个人气质脱俗，冷清又干净，他看我一眼我就硬了，疯狂地想把他弄脏。
	再然后，他向我剖开自己，坦白告诉我他是同性恋，亲自把把柄送到我手上。
	他把我当朋友，真好笑，我这个所谓的“朋友”只想狠狠地操他。
	他从不知道我曾对着他的画像自慰，还把一手遗精全部抹在他脸上，不仅是对画，我对他也想这样，甚至更过分。
	薄厌对我很好，他这个人很温柔，对谁都一样。尤其他身边朋友也多，不止对我一个人好，所以我想，要让他身边只有我一个人，我想独占这份温柔。
	我让他对我心生愧疚，拿我雇人拍的照片po在论坛，暗中推波助澜，各种风言风语层出不穷。我让所有人孤立他，让他被排挤，毕竟这个时代不是所有人接受同性恋，神坛上的他一旦有一点瑕疵就会掉下来。
	薄厌身边终于只有我了。
	我把他请来我家画室，借口还是叫他做模特，其实他不同意我也有的是办法把他弄来，但你情我愿到底比逼良为娼要好听。
	我把他绑在椅子上，组装好刚学会怎么用的文身枪，在他锁骨下边文了一朵玫瑰。
	薄厌骂我“变态、疯子、恶心”，我不反驳，本来就是变态，装什么圣人。我占有欲强，想法又极端，改不了。他越干净，弄脏了我就越开心，越有成就感。
	我尚不知道我哥回国了，直到他找到我，把薄厌放了，简直坏我好事。我那点因为时间和距离淡去的怨怼，一下又疯狂滋生出来。
	那天在车的后座上，我哥拿湿巾擦干净手给我做扩张，他手指很长很好看，但我没想到有一天会用来做这种事。我看过片子，但是没有经验，本来以为会在薄厌身上实践，却没料到自己会做被干的那个。屁眼里从没东西进过，他的两根手指卡在里面，不上不下，我痛得直发抖。
	我都不知道他是怎么进去的，他从前面摸出来一盒套子，给自己戴上，我一回头就看到那根阴茎，很粗一根，快有我手腕粗了，完全勃起时很吓人。
	他连着套子操进我屁眼里，我都来不及呼痛，就被套子上的颗粒刺激到了。套子是凉的，然后他动了几下，我又感觉到他鸡巴的温度了。
	我跪在前面，苏不於握着我腰狠狠操我，顶来顶去的，不知道是顶到哪里，我浑身发软，脚趾都勾起来，苏不於发现了就一直磨那一点。
	我哥说：“我特意特地跑出国去躲着你，不敢联系你，不敢打听你的消息，就怕我哪天控制不住自己……”
	见我被操得说不出话，他又自顾自地跟我说：“我回来才知道你喜欢上别人，还用这种手段强他，我急啊，我当然急啊。你都这样做了，我这个做哥哥的也不能输。小尧，父亲只管给你花钱，你的老师、阿姨、学校都是我找的，你是我管的，既然也喜欢男人，凭什么便宜了别人。”
	我被他顶得几次撞到头，苏不於拿手给我垫着头，我震惊之余试图拿道德绑架他：“你知不知道我们在乱伦。”
	苏不於告诉我一个秘密：“母亲她身体不好，一直怀不上孩子，但又想有个小孩养在膝下，这才领养了我。能有你是惊喜，她心地善良，劝说父亲没送我走。”
	我一时说不出到底是气还是怎么的，总之我挺想笑的，我在他的阴影下活了十六年，整整十六年，现在他一边操我一边说我俩不是亲的。
	加强版家庭伦理剧加骨科文学剧本plus。
	他想我叫给他听，还让我叫哥，我就骂他变态，我不仅骂他，我还动手打他。
	结果他顶得更用力，甚至还在里面停下，我已经高潮前夕，这突然的暂停令我非常不舒服，便扭过头问他：“你是不是男人？”
	“叫给我听。”他抱着我跟我死磕上，我今晚算是发现了，苏不於真的喜欢咬人，我脖子上估计全是印子。他口口声声都是“我爱你”，三个字砸得我快晕过去了。
	其实我哥跟我一样，因为喜欢一个人才把自己变成疯子的，我本来以为是家庭遗传基因的问题，现在看来，就是全长歪了。
	我最终如他愿叫了两声哥哥，因为疼还带着点哭腔，说话一直抖全是颤音，苏不於这下很满意，阴茎在我屁眼里又胀大了一点，往里面捣弄，我快要死在他身下了。
	我疼得要命，随手拿起后座的纸巾盒砸他。这个变态，居然喜欢在上他弟弟的时候听这些，听我提醒他我俩是兄弟，在乱伦。
	他射精的时候估计过了快五十分钟，我被干得没力气，屁眼疼得要裂开一样，这是比我爹那一巴掌更疼的经历，它荣升第一。
	苏不於把套子摘下来扔掉，套子外面又湿又黏，全是我肚子里带出来的。
	他亲了亲我的脸，又掰我的下巴跟我接吻，我没练过，也不知道他哪里学来的，强硬地把舌头伸进来，吻得我喘不过气。
	他说：“哥哥永远爱你。”
	我想还是别了。
	

                                




2.双人


                                        	苏不於没带我回苏家，去酒店开了间房，我想也是，他哪有脸把刚操过的弟弟带回家。
	他往浴缸里放满热水，把我放进去，我迷迷糊糊间感觉他的手指又一次插进来，混着热水灌进来，他手上动作放很轻也没用，还是疼。可我已经顾不上疼，我很累，我想在浴缸里睡一觉，睡一觉醒来或许会发现这是一场梦。
	尽管他不是我亲哥，但这不代表我可以接受和他上床，我他妈讨厌他胜过讨厌吃葱姜蒜。
	我警告他要是再有下次，立马告你强奸未成年人。
	苏不淤刚把药抹在指尖塞进去，清清凉凉的，还算舒服，能缓解一点被撕裂的痛。他抹完药沉默了一会，把我捞出来，拿毛巾帮我擦头发，然后哑着声音说：“好。”
	我脚下是虚的，每走一步都像走吊桥，往镜子前一站，脖子和锁骨一片又青又紫的吻痕，还有几个完整的牙印。
	我严重怀疑我哥他是属狗的。
	说到底，我也差点强奸了薄厌，接着薄厌休学了，我找不到他。我爹知道了这件事，气的上来又是一巴掌。他还叫苏不於带我去英国待两年，事情翻篇过去了再回来，我爹真会挑，他投资的时候怎么没见眼光这样精准，二话不说直接把我交给一个变态。
	我坐在床上不说话，苏不於重新给我上药，我问他是不是就喜欢这张脸，脸毁了你就不要了。
	“我要的。”苏不於把棉签放下，吻了吻我的额头，一触即分。我昨天被干的狠了，手都懒得抬起来，干脆就看着他，听他继续说那刚编好的耳语情话：“哥哥会永远爱你，所以你不要想着还能跟谁在一起，我不会叫别人碰你的。”
	你看，我哥明明疯的比我还厉害，但是装的比谁都好。我想强奸我未成年的学长，他却想上他未成年的弟弟。
	哦，他是已经上过了，我倒是还没吃到放在嘴边的肉。
	他总是端着温柔又疏离的笑，连眼神都看挑不出毛病，所有人都夸他，从头到脚，从外到里都能夸一遍，连我都差点被他骗了过去。
	不过我稍微比旁人更了解他一点，不多，也就一点点。
	他高中的时候我见他打过架，那个时候我小，又矮又瘦，看他一个人打三个，打的一个个头破血流，特别帅。我爹给他找过教练，他学过散打，我偷偷羡慕了好多次。我爹只会让我躲在家里，却让我哥去学散打，这就是区别。
	就算我们两的这事公之于众，他们应该只会咒骂我天性浪荡，顺带惋惜我哥少年英才，被蒙蔽了双眼。
	苏不淤二十二毕业，苏家给了他一笔钱，不是亲生的再优秀也不会让他继承家产吧，于是他自己在英国创业，很快组建起来，有手段有人脉，还是最大股东。
	他哪里都比我成功，要什么没有，喜欢我？眼光实在差的可以。
	我躲着他用手机给薄厌发消息，但是薄厌把我拉黑了。我哥把我锁在酒店里，不让我离开，我也不能去找他。我想遍了办法，甚至连开锁师傅都叫过来了，但是总统套房他上不来，这件事无疾而终。
	我以为苏不於不知道，但他一清二楚，事无巨细的都了解。
	也是，苏不於比我大整整八岁，心机手段都比我厉害，我不学无术，而他恰恰与我相反。从头到尾都是我自作聪明，觉得自己很能，我怎么能斗得过他呢。
	我之前警告他不会再有下次，真的是白费口水，二十三岁的成年男性，对着自己想上的人怎么可能控制住没有性冲动。
	苏不於这次还给我灌肠，他拿针管把水一点点推进直肠里，大概一百毫升多，我肚子很胀，胀的疼，甚至还凸起来了一小片。
	这种感觉不好受，而且看起来就像女人怀孩子一样鼓起来，我不喜欢，我是个男人，没有子宫，不能受孕。
	这次他记得买了润滑油，刚刚灌肠的原因手指很容易就能塞进去，我后面才养好，屁眼才消肿，前几天的惨状都历历在目，那真是走路都走不动。
	苏不於吧，鬼知道他看了多少片子，上来就拿领带把我两只手绑在床头，把我腿分开，一边给我做扩张，一边手上抹着润滑液，在我阴茎上撸动。
	“小尧的屁眼好紧，得做好扩张，不然会疼的，上次我都没有捅到底，没关系，哥哥帮你，以后操熟了就好了。”
	也发现他膨胀了，除了鸡巴膨胀，人也膨胀了，说骚话能力飞速增长。
	“你还想把我关这操一辈子？”我身下性器被他抓了几下就勃起了，牢牢被他握在手上，但是我偏要阴阳怪气的当个阴阳人，他心里不舒服我就舒服了：“关个两年多等我成年了，我就告不了你了？”
	苏不於手上用力，握的我快炸了，他不松手，而后我就这么射了，大部分射在他衬衫上，还有一点溅在了脸上。
	他拿手揩掉，又放到嘴边舔掉了，还低下头来吻我，我嫌恶心躲开了，我哥又笑我：“你自己的精液你还嫌恶心。”
	扩张做的差不多了，他三根手指都插进来了，戴上套子捅进我穴里。
	他的鸡巴可比三根手指大多了，苏不於死死盯着我们两结合的地方，又插了一根手指进去。
	我弓起身子，瞪着他，“你是不是疯了，你自己多大你没点数，会裂开的。”
	“不会操坏的，小尧全都吃进去了，乖一点。”他把我的腿扛到肩上，手指跟阴茎一起在我屁眼里进出。
	他的手指到处扣弄剐蹭，实在遭不住，嘴巴都快咬破了，还是不小心从指缝里飘出来两声呻吟。苏不於听到之后一顿，然后干的更起劲了，生怕操不死我。
	我两对骂，应该说只有我一个人骂骂咧咧的，他不理我，别人做爱都是浪浪漫漫的，也就我们两个傻逼一样，像在打架。
	一个埋头苦干，一个把祖宗十八代问候了一遍。苏不於真行，威胁我既然还有力气，那干脆把新拆的这一盒套子用完再睡觉。
	他摘掉这个套子换新的时候，我刚把他骂了一通，他都不中场休息一会，立马将新的套子顶进来，然后跟我说：“我有这个想法。”
	我脑子不太清醒，过了五分钟才明白过来，他说的是那个把我关两年干一辈子的提议。
	疯子，彻头彻尾的疯子，披着伪善的面皮，干他弟弟干的毫不留情。
	听我这么骂，苏不於反倒笑了，“你要是乖乖的，我起码能忍到你成年，那既然小尧都这么干了，做哥哥也不能输。我们一个疯魔一个伪善，不是绝配么？”
	

                                




3.三盒


                                        	绝配，配你妈的。
	我屁眼里插着我哥的鸡巴和两根手指，他屈指在里边扣弄，很疼，疼的我脑子里空荡荡什么也想不了。
	苏不於总是逼我叫他，恨不得把阴茎整根捅进去，龟头顶着前列腺，退出去一点又插进来。
	他操的我很爽，又酥又麻，我被伺候的舒服了，还是听他了叫了两声“哥哥”。
	又甜又腻，我竟不知道自己能发出这样的声音来，像一条发情求欢的母狗。
	苏不於喜欢听我叫他哥哥，真不愧是个变态，他在我前列腺上狠狠顶了一下，然后把阴茎抽了出去，抽出去的时候我没撑住，屁股抖了下，他一把拍在我屁股上，就是不进来。
	“你他妈干什么？”做一半停下来，我哥真的狠，我估计也是被操傻了，说话不过脑子，直接撩拨，“哥哥，你进来顶顶我嘛。”
	他不动，我后面空虚的难受，就像高潮前突然停下一样，实在忍不住便伸手摸了下。我的屁眼已经完全被哥哥操开了，一根手指可以直接塞进去，小穴合都合不上，润滑液和肠液混在一起往外流，顺着我大腿滴床单上，有些都干了，黏糊糊的扒在腿上。
	“小尧既然这么会说，那再多说几句给哥哥听听？”苏不於把我手指拿出来，他勃起的阴茎上还戴着套子，但只把手指伸进来一点，故意磨我。
	既然说都说了，就当我花钱找了个器大活好的1，我学着看过片里的男孩，压着声音学他说话：“我想要哥哥的鸡巴狠狠操我，越用力越好，顶顶前列腺，再用精液把我肚子填满。”
	他听了这话跟发了疯似的，正面干我，也是这样我才看清楚，苏不於的左胸上方，有一颗小小的红痣。
	他跟我说了很多话，说他有多爱我，有多嫉妒薄厌，在国外有多想我，我被操的头晕脑胀，基本没听进去几句。
	不过他射精的时候说的这句我听到了。
	他问我：“小尧愿不愿意让哥哥操一辈子？”
	我觉得他这是自找苦吃，我告诉他：“你想得美。”
	那天以后苏不於也不跟我装温柔无害的假面了，我像个禁脔被他锁在顶层的总套，有阳台有浴缸有小书房，连外界的联系都没给我断。
	可我能跟谁说、说什么，说我被我哥囚禁起来，每天连衣服都只能穿他的衬衫，等着他回来干我，用各种姿势，在各种地方。
	五天三盒套，鸡巴是铁做的一样，我甚至想了一出阴谋论。他一边喝肾宝一边干我，就是想把我弄死在床上，还回去继承家产。
	但是他又几乎每晚都会来一遍掏心掏肺的表白，然后说要爱我一辈子，口才不怎么样，不如学两句土味情话。
	我从来不以为然。
	我想法也很简单，就是觉得凭什么，谁给你爱一个人一辈子的信心。哦，我差点忘了，毕竟哥哥比我疯的更厉害，跟疯逼不能讲道理。
	我不愿意去英国让苏不於管着我，我爹给我打了一通电话，说给我找好了艺术老师，只管出去好好学，等过一段时间想回来他就接我回来。
	我问他老师是不是苏不於找的。
	我爹还不知道苏不於告诉我了他是领养的，努力给我营造哥哥的伟岸形象，吹的天花乱坠。硬是把撒旦吹成活雷锋，末了还不满意，又加上一句，“你哥一直对你很好，你不用担心。”
	好？
	哪里好？
	是床上技术好还是骚话说得好？
	哥哥蹲在床前，我坐在床头，他难得放低了姿态，伏低做小，几乎是用一种恳求的眼神看着我。
	那眼神热烈又疯狂，真诚而决绝，我实在没法拒绝，因为我发现我居然是喜欢的。
	“小尧，你跟我去英国待两年，两年后你要是还想回来，我不拦你。”
	那一瞬间我不知道是对自己太有信心，还是对哥哥心软，又或许是被他一个眼神蛊惑，我他妈的还真答应他了。
	可能是都有吧，毕竟他最会骗人了。
	

                                




4.四月


                                        	英国伦敦，苏不於在这买了套三层的小别墅，带花园泳池，不在市中心，但也不算偏。
	可以，有钱。
	这附近住的人不多，可能因为都是别墅，售价略贵，但还是有人来往。
	不过说实话，这种地方，就算我哥给我一刀，我只会悄无声息的被忘掉，没人会注意少了一个我。
	苏不於每次都喜欢叫我爹“父亲”，尊敬是听着尊敬，但是有距离感，我原来嫌他装，现在也学着他，一口一个“哥哥”叫的比谁都甜。
	教我艺术的老师原来在意大利佛伦伦萨上学，现在被伦敦艺术学院特招为教授，因为很闲，所以哥哥花钱给我请过来了。
	我以为会是那种三四十岁不修边幅，穿着工作服一身颜料的中年男人，其实他也没比我哥大多少，正好大我一轮，穿着打扮很精致，一看就是从事艺术行业的。
	主要是他的气质和薄厌很像。如果他和薄厌是香槟玫瑰，那我哥一定是红玫瑰了。
	热烈又感性。
	其实我说他性感也是没错的，我哥喜欢穿西装，每一套都是高定。他上次跟我做爱脱衣服的时候，我看到他小腿上绑着的袜夹，衬衫上的背夹，其实这些都很戳我性癖。
	以及他西装裤腿下，和皮鞋间不经意露出的那一截脚腕，性感的太让人喜欢了。
	“Vlad，你走神了。”这个老师很严，但的确有实力，他是华裔，姓郁，叫郁青。
	我一般叫他的英文名Ansel，偶尔会叫郁老师，可能人天性会跟好看的人亲近，他长得像混血，和薄厌不一样，但是气质太像了。
	像亲兄弟。
	两个跨洋互不相识的陌生人，都比我和苏不於像兄弟。
	郁青跟我聊得来，我就半开玩笑的把他像薄厌的事跟他说了，还给他看了我给薄厌画的那一本画集。
	当然了，画集早就不知道被我哥扔哪里去了，或者是已经被毁尸灭迹，我手里只有一份扫描版。
	回到英国，苏不於要忙公司的事，他几乎很少回来，有的时候回来我又正在上郁青的课。大多时候让我用手或者用腿帮他，然后哑着嗓子跟我说他后悔了。
	“就不应该给你找个老师，郁青看你的眼神我不喜欢，我不想把你不给别人看，你只能让我一个人操。”
	“操，苏不於，你他妈的是不是以为谁都跟你一样变态？”
	说完这句我就还不知道迎接我的是什么，苏不於这个逼不知道从哪里搞来一盒情趣用品，一眼望去层出不穷。
	他从里面挑挑捡捡选了一个跳蛋，洗干净抹上润滑油，扒开我屁股就推进去，只留了一根拉绳在外面。
	他连的手机app，振动档次倒是没有开很高，但是在里面一直跳，偶尔动一下还会顶到前列腺。
	我哥说，“睡吧，小尧明天要是敢自己取出来，我就给你换一个更大的插进去。”
	我都能想象得到我面目狰狞的样子，狠狠踹了他一脚，不得不拿被子裹住自己躺下。
	穴道里的东西一直在振，翻来覆去的根本睡不好，而且那玩意吊着人，还没有我哥直接干我来的爽。
	我好不容易睡着，天刚亮我哥就起来，扒了我的内裤把跳蛋拽出去，我以为这就结束了，他换了颗电池又塞进来，振的更厉害了。
	“操你妈的。”我翻了个身想去摸前面，苏不於把我手钳住，在盒子里挑挑捡捡，又拿了个什么锁把我鸡巴扣住，卡在最下面，就露出来两颗蛋，钥匙还在他手上。
	“小尧今天乖乖的，我下班早点回来，好好操你一次。”他低下头亲了亲我，我拿手背蹭了蹭嘴，翻过身去不理他。
	本来还困着，这下彻底清醒了，我顶着腿间那个粉色的锁看了半天，最后拎起他的枕头就往门上砸。
	我穿不了裤子，那锁太明显了，我要是穿我平时的衣服，肯定得鼓起来一块。只能去扒我哥的睡袍，正好大一码，套着什么也看不出来。
	郁青来之前我去厕所看了一眼，黑眼圈特别明显，像磕了药的。
	“Vlad，你怎么了，脸色这么差？”
	“没睡好。”我在画架前坐下，一坐下跳蛋又往里面挪了挪，我一激灵，连忙坐起来。
	郁青含着笑，关切的问我怎么回事。
	我没说话，咬着牙坐下，拿起画笔努力分散自己的注意力，可是苏不於那个逼，我画到一半他给我把振动调高了，嗡嗡嗡的直响。
	郁青绝对听到了。
	“Vlad，你喜欢你哥哥吗？”
	我听了这话笔都吓掉了，问他在说什么。
	“你知道苏不於英文名吧？”
	“不知道。”
	我其实不了解苏不於，我收回前言，关于他的我什么都不知道。
	四月的风还带着凉意，但是一点没吹散我心里那点杂念。我努力把注意力放到郁青说的话上。
	“Yao，如果我没记错的话，你的名字是苏尧吧。”
	“郁老师，你喜欢我哥？”跳蛋振的人想要更多，但是又不能捅到底，鬼知道我现在什么想法，我宁愿让苏不於回来干我一次，“你不用试探我，我不可能喜欢那个傻逼，你尽管追，追到了我跪下给你磕头感谢你大恩大德为民除害，顺带给你定制一锦旗，送你的同时还给你放一个一万响的鞭炮。”
	“不，我可没说我喜欢他。”郁青把手里的画笔放下，挑开我身上苏不於的睡袍，手倒是没有再伸进去，用一种暧昧的语气问：“戴了挺久了吧，你想要吗？”
	

                                




5.五笔


                                        	还没等郁青有下一步动作，我的手机倒是先响了，郁青把手拿来，笑的好不温柔，还冲我耸了耸肩，“放轻松Vlad，我虽然养情儿，但是不强迫人跟我上床。”
	我看了眼来电，是我哥打来的。
	真及时啊。
	“真及时啊。”郁青不愧是我的有缘人，同时跟我发出感叹，“你哥这么爱你啊，监控怕是无死角吧？”
	所以之前的每一天，我哥都可能透过这个画室的监控看我，甚至对着屏幕自慰。
	他身边不会缺人，要的话招招手就是一群美人往上扑，总不能每次都自己动手。
	监控肯定不止画室，说不定整栋别墅每个角落都安着。  
	我到底还是斗不过他。
	郁青借拿笔的机会凑过来问我，“想走吗？”
	我都不用犹豫，直接给他答案：“想走。”
	他把笔捡起来给我，叫我坐下好好画，既然决定了要走艺术这条路，就得静得下心。
	我算是明白了，情儿他可以随便玩玩，艺术不行。不过他也有这个资本，郁青下笔很稳，落笔就不会再改，我看着丙烯浓墨重彩的颜料一点点盖住线稿，竟奇迹般的静了下来。
	我在调色盘上调好了颜色，也开始往画布上抹，我一边画一边跟郁青聊天。
	我说我还是想要薄厌，我想上他，想让他身边只有我，想跟他谈恋爱。
	“谈恋爱？”郁青在笑，他笑我单纯，也笑我幼稚，他说我这种占有欲，怎么可能和人家谈恋爱。
	的确如此，我想要他如果只能依赖我一个就好了。
	“可是薄厌从来没喜欢你吧。”
	我知道，我一直知道。但是郁青这么干脆利落的戳穿我，把事实摊开放在我面前，实在是让人太恼火了。
	郁青长了一张好看的脸，有混血的深邃，但是也有东方的美感，这张脸我很喜欢，我舍不得毁。他脖颈干净，什么配饰都没有，这样的脖子留下指印，一定非常好看。
	我心里那点暴力倾向叫嚣着，叫我掐死他，叫他闭嘴。
	笔筒旁边放了一把抹刀，新拆封没多久，我因为无聊把一边磨尖了。木质刀柄上沾了些红色颜料，我想，拿这把刀在郁老师的大动脉上划开，也一定很好看吧。
	他穿着白色棉麻衬衫，这样就算一刀捅破心脏，也会像胸口开出一朵玫瑰。
	一朵红玫瑰。
	郁青不躲我的视线，他在我蠢蠢欲动的杂念下画完了作品，“我七月要回国，如果那个时候你还想走，所有证件我帮你办。”
	苏不於提前回来了，郁青跟他打了个招呼就走了，我哥没给他好脸色，我乐得看戏。
	“小尧，你不乖啊。”我哥脸色很不好看，他把画室门关上，眉眼里藏着怒气走到我身前。
	我接着又画了五笔，在我的那束香槟玫瑰里，把一朵涂红了，然后才把手里的画笔和抹刀都放下，饶有兴致的看着我哥表演。
	他为什么要生气？  
	“哥哥是怕我被郁老师抢走吗？”我扑进我哥怀里，跳蛋振了一天，我早就湿的不像话，但我偏要撩我他。
	我拆他的皮带，把手伸进他内裤里，摸到龟头就拿指甲去扣他马眼。我哥到底是男人，受不起这种折磨，抓住我的手，三下两下把皮带解下来握在手里。
	我被我哥推倒在画室的沙发上，我穿着他的睡袍，可能他更熟悉他自己衣服的构造，一下就连内裤都给我脱干净了。
	他把皮带攥在手里，折了三折，一下打在我屁股和大腿的交界处。
	“操，苏不於你妈逼，你要抽死我是吗？”
	我疼的直吸气，回头看了一眼，屁股上一道通红的印子，还有点肿。我平时蹭一下腿上就一道印子，苏不於这个疯逼手上绝对没留情，他妈的，真生气了。
	“哥哥怎么舍得抽死你，”我哥把皮带一扔，勾住跳蛋的拉绳把一直震着的跳蛋拉出来，我估计我屁眼是合不上了，现在里面空荡荡的，我希望我哥进来操操我。
	“哥哥今天要操死你。”
	我抬头正好看见我的画布。哥哥就像那束香槟玫瑰里唯一一朵艳丽的红玫瑰，耀眼夺目，让人痴狂。
	

                                




6.六息


                                        	我哥向来言出必行。
	他说要操死我的那一瞬间，我已经开始想自己的死状了。甚至想远了一点，我临终前应该留一句什么遗言，嘱咐把我埋在哪，要什么陪葬品。
	越想越觉得头疼，连着鸡巴和屁眼一起疼。
	苏不於这个逼，有种把锁给我解开。
	“别顶了我操，他妈的你把锁给我解开，我要射了。”我真不明白他这怒火中烧的样子怎么回事，谁惹他了，不能是我吧。
	还真爱我啊，郁青动个手就这么生气。
	我不由觉得可笑。
	“我说了今天要操死你，忍着，等哥哥射了再给你解开。”
	“你他妈还说你爱我？”
	“我爱你。”
	“你连自己都不爱你妈逼懂什么是爱？”
	我说完这句话苏不於明显慌了，很好，有用。
	我趁机往前面爬，我哥的阴茎掉了出去，我一只脚都碰着地面了，他又把我扯了回去，一点也不温柔的插进来。
	“我谁也不爱，只爱你。”我哥一边说着酸掉牙的情话一边吻我，“我又不是你亲哥哥，你为什么不能爱我？就算是，那又怎么样，你我明明都不会在意。”
	我想我可能握住了我哥的把柄，只要我还活着，我就是他的弱点。
	“可是我就是不喜欢你。”
	我希望他行行好，要做就好好做，别整的像青春痒痛文学。
	锁被解开，我刚缓了一口气，我哥又伸手握住我阴茎，握的很用力，生怕我射出来一样。
	死变态，跟我玩高潮控制。
	他操我操的很用力，在我身体里里进进出出的，不出意外的话明天就会肿的很吓人，然后我又会一个星期别扭着走路。
	他逼我说爱他，我死活不愿意，到最后受不了了才勉强说了一句。
	“嗯…哥哥…我爱你，让我射，你别光顾着自己爽啊嗯。”
	我射的时候我哥正好把他自己抽出去。我想，要是我哥拉着一个漂亮女人到我面前，像我爹介绍我小妈那样，要我喊一声嫂子，我肯定也是一样的反应。
	我肯定转身就走。
	既然说了爱我，为什么还要看别人。
	我是不爱他，但是既然说了永远只爱我，是不是应该对自己说的话负责？
	我这么卑鄙又龌龊，哪里值得人喜欢。
	我不像哥哥，他能在所有人眼里装的像模像样，我恣意妄为惯了，学不来这一套。他变的圆滑、阴险又奸诈，商场上练出来的。
	可我哥原本不是这样，他原本只是有些暴力倾向，过于偏执了，绝对不放过任何他想要的东西。
	小时候我刚开始跟他作对没多久，外面就传闻我爹要找小妈，我当时气的直哭，上气不接下气的，还打嗝。
	他跑过来安慰我，说就算小妈生了新弟弟，父亲有了新的继承人选，不要我们了，他也会保证我过的跟从前一样。
	就因为这句承诺，我哥把自己逼成这样。早几年是学习上，大半夜的打个台灯复习，我看他的卷子什么都看不懂。
	我还偷了一套卷子自己做，政治大题没见过，我就着对字面理解写了两百字。英语我词汇量不行，选择题瞎蒙，阅读题看懂什么填什么，作文更厉害，我抄阅读理解。
	等到了数学，大题三小问我连题目都看不懂，最后咬着笔想了快半个小时，写了一个解。
	因为这个我还心软了好久，后来才知道他期中又考到了年级第二，我爹给他办了场派对，我就不心软了，我果然还是讨厌他。
	我不知道我们为什么互相吸引，但是两个背德且反社会的存在，或许就应该互相依靠，并且随时做着最坏的打算，留个后手。
	我得学会控制自己，控制自己不再想薄厌，控制自己不再冲动，控制自己别想着那些血腥事，控制自己不要被哥哥蛊惑、爱上他。
	我问我哥：“你吃力不讨好，会不会哪天就算了，不爱我了，甩我一张支票，跟我兑现一辈子顺风顺水那个承诺。”
	他在被窝里抱着我，放在我腰上的手一点点收紧，然后回答我：“我只爱你一个，所以这辈子有我，你只用无忧无虑就好。”
	“可是我不爱你。”
	“小尧。”我哥在我耳边叹气，他像是有些生气，中间停顿了好久，我数了，他吐息了六下，才接着说下去：“你就是拿捏准了哥哥爱你。”
	“是啊。”我还挺认真的想了下，可不是吗，我直接握着我哥的把柄，就是我。
	苏不於亲了亲我的耳朵，然后呢喃了声“爱惨了你。”
	他以为他声音小，但是就在我耳边，我不想听都听到了。
	

                                




7.七遍


                                        	我的确有信心在我哥心里占一席之地，可我没想到占比这么大。
	做完了之后我哥替我洗澡抹药，我趴在枕头上走神。从文艺复兴想到行为艺术，从米开朗基罗想到齐白石，再从古典主义想到超现实主义，我还是没能想明白。
	有问题就问，这是我哥教的，我也不跟他矫情，问出我疑惑了很久的一个问题，我问我哥为什么会喜欢我。
	苏不於没讲那些酸掉牙的情话，他甚至不说话，先给我理好被子，然后又往枕头上喷了两下香水。是我很熟悉的味道，香奈儿蔚蓝。
	这是我哥在苏家那几年常喷的香水味，带着雪松的凛冽，很符合他斯文的表象。
	他现在更喜欢用古龙水，还有爱马仕大地。可我最喜欢的还是蔚蓝，我闻到就会想起我哥。我哥从小被当成绅士培养似的，金贵的要命，穿着打扮、餐桌礼仪一样不少，出席正式活动就穿正装，喷香水。
	我小时候窝在他怀里偷偷吃大白兔奶糖的时候，就闻到过这个味道。
	那是哥哥第一次喷香水，后来我去买过同款，但是总没有他身上的好闻，也不像薄厌身上的玫瑰香气，够冷，够斯文，像他一样。
	说出来很可笑，我也把这个香水喷在过枕边，那晚做了一场春梦，梦见我跟我哥在床上做爱，荒唐的要命。
	从此我再也没碰着这瓶香水，它放在我书柜上积灰。
	其实这梦也实现了，只是我变成了被骑着肏的那一个。
	就在我沉浸在这些很难堪的回忆的时候，我哥往我手上戴了一个戒指。
	是一条很细很细的金链，穿着一颗米粒大小的紫色珍珠，正好被他套在左手无名指。
	做工好起来也就一般，我哥的品味应该不会买这么简单的东西，珍珠也不贵，倒像是他自己做的一样。
	苏不於把我的手拿起来塞进被子里，好像我把手藏起来就不会摘下戒指了，或者他看不见我摘掉，就可以骗自己我一直戴着。
	他说：“我的爱情不够美好，不够浪漫，只是我足够爱你。小尧。爱情里从来不讲为什么，也不讲对与错，只讲爱或不爱。”
	对。
	哥哥的爱不够美好，不够浪漫，不够温柔，但是却足够纯粹。
	我不问原因，不问是非，因为我感受得到。
	我有心，我知道我哥爱我。  
	我跟我哥说谢谢，这话听了肯定不好受，他眉头都拧起来了。
	但是我真的很感谢我哥。
	哪怕我烂成这样，在深渊里躺平不挣扎，这样的我，还有人爱着。
	“做个假设，如果你从小不是我哥，如果我从前就知道你是领养的，如果我没有先遇到薄厌。那我就不会讨厌你，这样谁都拒绝不了哥哥你这样的美人吧？” 
	苏不於好像挺会抓重点的，他冷笑着把美人两个字重复了一遍，问我是不是皮痒了。
	我跟我哥打闹在一起，就好像回到了十几年前： 我还能跟他和平相处。藏在他被子里打手电看漫画，枕在他腿上叫他给我念王尔德的日子。
	我哥给我反反复复念过七遍王尔德，书角都皱了。我爹嫌我浪费他时间，家里的佣人要做事，管家更是忙着讨好我哥，只有哥哥愿意陪我。
	突然就明白了，为什么有那么多作家，哪怕只有一个读者，都能够一直写下去、一直写下去。
	因为有人爱着。
	因为不是孤身一人。
	

                                




8.八岁


                                        	因为跟郁青走的太近被苏不於训了好几次，最后的结果无非就是被摁着肏到昏过去，我哥真的很会威胁人，我要是再这样，他就给我戴上狗链，安上尾巴，把我锁在房间里。
	他说我也别想出去，别想跟外人有任何接触，乖乖做哥哥的狗。
	我真不知道他也能说出这种话，用最后一点力气撑着自己起来，把我哥压在身下，双手一起用力掐住他的脖子。  
	只要我想，我哥肯定不会挣扎。我要杀他实在太容易了，我哥甚至能在死前给我安排好之后流程，教我怎么把现场伪装成他自杀的假象。
	但是我不生气，这才是我哥真正的面孔，看的可比装出来的那个舒服多了。
	我叫了一声哥，顿了顿在他哥耳边学着他的语气威胁人，“看我们谁比谁更狠。”
	哥哥把我推下去的时候我手上没注意，指甲虽然才剪过，还是从我哥的上划开一道口子。
	我离得近，看的真切，那条很细很细的伤口里冒出血珠，然后越来越多，汇聚在一起。
	我第一次觉得这个味道竟然很好。
	动作快一步于大脑，我反应过来的时候，已经凑在我哥的脖颈，咬着皮肉吸吮他的伤口。
	他的血流进我身体里，我们彼此交融，互相发泄。
	“哥，你要是敢…我也敢捅你一刀。”我威胁他，“你且看看，谁先磨死谁。”
	这么漂亮的身体，叫我下手说实话还有有些舍不得的。
	哥哥的面孔巧妙介于浓颜和浅颜之间，一切恰到好处，完完全全的东方斯文韵味。网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 访 问 每天更 新超多只 源
	我也喜欢这张脸。
	苏不於看我的眼神变了，我以为会是厌恶或者惊愕，毕竟我从前没有表露过反社会的念头。但都不是。我哥眼里柔情似水，浓郁的快要溢出来了，这下惊讶的反倒是我了。
	我听到他呢喃，“果真是绝配。”
	不，我在心里否认。
	不是的。不相爱的两个人，怎么可能是绝配。
	我开始和我哥作对，不是那种闹脾气调情似的作对。我不能跟我爹说我被苏不於肏了，还肏了不知道多少遍，但是我能跟他说，我要继承苏家。
	我得先站在平等的立场，才能做到狠狠打压他。
	我的精力都放在画画上了，商场上的事我一概不知，我爹干脆推给我两个助理一个董事的微信，让我一点点问，慢慢学。
	我爹表现得像个好父亲了，可能是不争气的亲儿子终于愿意好好学习，着手公司的事务，他感动的跟老年得子一样。
	苏不於虚岁大我八岁，我只知道是虚岁…毕竟我没事干什么要问他的生日。
	总之多整整八年的学习和经验，我要追上几乎是不可能。全部都从头来。
	在跟郁青约定的时间到期之前，我跟苏不於发生过很多次争执，有大有小，我两之间的关系变的很僵。
	他就算肏的我什么也射不出来，装了一肚子精液，我也没再跟他服软。
	哥哥说，叫我不要逼他。
	他问了不止一遍“爱不爱”
	这个字像是有意外的镇定作用还是怎么的，我听了哪怕是马上要射了我都能反应过来。
	每次我都回他“不爱”，偶尔嘲讽两句“梦里什么都有。”
	终于熬到七月，我跟郁青约定的那一天，郁青照旧来家里给我上课，苏不於没请佣人，我其实都可以随意进出。但是我没有证件，买不了票，酒店都住不了，所以我没有选择出去自找苦吃。
	别墅里每个角落都装有监控，那又如何，只要我登机了，他就追不上我。
	郁青把机票和办好的通关证件给我，他开车来的，车就在门口挺着。临走前我回头看了一眼客厅里的那个监控，我知道我哥在看我，所以我冲他笑了一下。    
	然后竖了一根中指，对着他的。
	随着离起飞时间越来越近，我离逃开苏不於身边也指日可待。
	车上郁青打开窗，神色和平时不太一样，可能是因为即将回国，有些不舍吧。
	司机是意大利人，郁青掏出一盒烟，问了司机一句意大利语。
	“La disturbo se fumo？”
	他教过我几个月意语，我听得懂，他问司机介不介意他抽烟。
	司机说不会。
	然后郁青又看我，我笑着回了一句意语：“No,affatto.Una volta fumavo,Ma adesso non fumo più.”
	我不介意，其实我原来也抽，现在不抽烟了。这玩意上瘾，难戒，不好。
	郁青便点了烟，跟我说以后要是愿意，可以去意大利读艺术，他会打个招呼找人照顾我。
	很奇怪，像临终前托孤一样。
	郁青买了两杯星巴克，把那杯抹茶星冰乐给我，多打了一圈奶油，上面洒了抹茶粉，我喜欢。
	还要在机场待一个小时，多一会就多一点变数。
	我和郁青正聊着艺术史，聊着聊着我觉得头很沉，眼皮很重，闭上了就不想睁开。
	闭上眼睛前，我看到有人站在我面前，从我手里拿走了那杯抹茶星冰乐。
	是苏不於。  
	我哥什么时候跟郁青串通好了我不知道，但我知道，这次回去我屁眼肯定得遭罪。
	我他妈想临时给我的屁股买个保险。
	还有郁青，他妈的两面三刀的狗男人。
	

                                




9.九下


                                        	哥哥生气了，他说是我逼他的。
	我被皮项圈锁着，链子的另一头在他手里。我蹋着腰撅着屁股，他给我灌肠，冰凉的水一点点灌进我肚子里，我哥这次一点也不心疼我。他平时最多就给我罐两百毫升，今天都两倍了，他还没停下。
	肚子撑起来一圈，很胀，苏不於也不让我排泄，他拿了一个肛塞连润滑液都不涂，直接塞进我屁眼里，堵住那一肚子水。
	因为沉，我肚子都贴着地，被迫高高崛起屁股，像条狗一样等我哥来肏我。
	他不知道从哪找来一个皮拍，打在我大腿根上，那里不像屁股，只要挨一下就特别疼。
	苏不於真没发现他有当s的潜质吗。
	我腿都是软的，更何况还装了一肚子水，我哥第二下打下来的时候，腿一软就跌倒在地。
	苏不於够狠，皮鞋踩着我后腰叫我把屁股撅起来，他说“要是把肚子里的水弄出来了，我们就翻倍再灌一次，我牵着链子要你屁眼里插着震动棒从一楼爬上来。 ”
	他疯了，手下一点不留情，打的我快撅过去了。他眼里是什么我猜不出来，看不懂，反正很危险，我突然就不想招惹他了。
	作对习惯了，我颤着腿笑他，我说：“你好意思说我，你这难道不是占有欲？口口声声比我说的好听，也不见你懂什么是爱。”
	苏不於一向对这个话题敏感，他抓着我大腿把我捞过去，我大腿根都是伤，他这么一碰我就嘶的一声，又麻又疼。
	“你想闹，我纵着。你难过，我来哄。你要哭，我心疼。”对面镜子里，我哥西装革履整整齐齐，铮亮的皮鞋踩在我腰上，他手里牵着链子，我因为感到窒息不得不抬起头。而我不着寸缕，大腿根又红又肿，肚子鼓起，屁眼里插着肛塞。这样鲜明的对比真是羞耻，我哥蹲下来跟我接吻，“就是因为太他妈爱你了，所以不能容忍你看别人。”
	哥哥试图完全占有我，可他的想象似乎太美好。
	“埃米尔·左拉的《羞耻》里有这样一句话：她企望完全占有那个男人，而实际上将是那男人的回忆终生占有她。”
	如果我没让我哥如愿，那他就会被动的让我占据他的回忆，一辈子。
	我哥的皮拍一直打在我大腿和臀瓣上，疼的我神志不清，得有几十下了。我倒在地上的时候压到了肚子，水涌出来了一些，连着肛塞挤了出去。
	我哥低笑了一声，把我抱起来放到马桶上，按在我鼓起的肚子上。被控制排泄的感觉很不好受，那根管子又重新插进来，另一头连上水管，一点点灌着水。
	“哥，你干脆干死我吧。”我哥换成皮带打到第九下的时候，我绝望极了，再没有力气再跟苏不於这个傻逼争吵，我宁愿他现在把我肏坏算了。
	我不愿意做他的狗，但是人要学会适当服软。
	他不说，但是我发现哥哥真的有很强的施虐倾向，尤其是生气后在床上，花样层出不穷。你说这要是在字母圈，得是多少m的梦中情人。
	苏不於把我顶在墙上，疯狂往里面顶，硬是要给我把前列腺肏烂了，我怎么骂都没用。
	“小尧，你感觉到哥哥在哪了吗？”
	我迷迷糊糊的摸着肚子，的确凸起来了一个轮廓。
	这个举动取悦了哥哥，他搂着我往他身上摁，只要我侧过头，我就能清楚的从镜子里看到我被肏的画面。
	以及我哥粗大的肉棒在我屁眼里进进出出的样子。
	我想把哥哥推倒在地，拿那根皮带绳子他的脖子，然后用力收紧。
	我要他将来也受辱，比我现在的样子更惨。我要他跌落神坛，要他真正的样子曝光，要他永远不能再抬头。
	我想看他窒息的痛苦的模样。
	那一定很美。
	后来的很多年我才明白。我们的爱一点也不美好，反而包含着痛苦，痛感越强烈，说明我越爱他。
	

                                




10.十步


                                        	苏不於那天给我肏失禁了，他也不嫌弃，给我抱到浴缸里清洗。浴缸旁边搭着他解下的皮带，我顺手拿起皮带，将想法付诸行动，扣住他的脖子，用力往下一拉。
	他穿着白衬衫，刚刚做爱被我蹭的皱巴巴的，他被我拉的一个娘跄半身跌进水里，白衬衫湿透了，贴着肌肤，透出底下的肌理来。
	我哥平时常去健身房，男模身材也就这样了，他胸肌贴着湿漉漉的衬衫，性感极了。
	我手上用力收紧着皮带，把我哥拽到自己面前，看他因为窒息而脸色胀红的模样。
	是不是跟他肏我时，我的脸色一样
	我喜欢他这个样子，独一份的绝色。
	苏不於不挣扎，也不喊停，如果我真愿意，他今天就会可怜兮兮的死在这里。
	但是最后我松了手，毕竟我的证件都在他手里握着，他死了，我岂不是黑户。
	每个人都在给自己的心软找借口。
	但是这个道理不是每个人都懂。
	至少年少被快意恩仇蒙蔽了双眼的时候，我不懂。
	我问苏不於他是怎么和郁青搭上线的，他说人是他请来的，价格也是他开的，郁青双方都不想得罪，是最好的选择。
	我气的笑出来，想起来郁青在车上那些像托孤一样的嘱咐，果然是有问题，他那是心虚。
	回到床上，我整个大腿和屁股都火辣辣的疼，动一下都是受罪。
	刚刚我就应该心软，勒苏不於算了。如果我没死，我就给他收尸，给他挑个风水宝地，将来带着我老婆见他。
	要是我恰好跟他两败俱伤，也死了。虽然不是殉情，但收尸人看来也算一桩佳话，肯定给我们立个碑。
	我问他，“你就不怕我跟别人上床？”
	“你敢？”
	“我敢。”我哥的一只手搭在我腰上，另一只手绕过来抬我下巴，我舔了一下他的掌心，“我不像你，我没有负担。”
	而哥哥的负担，完完全全被我握在手里。
	我坚持跟董事会有联系，一点一点了解公司的事，这事不用防着他，因为苏不於是自己创业，没插手苏家的公司。
	我跟他之间一直维持着微妙的关系，恰好制衡。
	我爹开始给他牵红线，各个集团的千金都拿来给我哥相亲，的确是好大的手笔，够疼这个养子。
	苏不於跟我说起这件事的时候，我正在看管家发给我的薄厌的病例。
	他挂的精神科。
	原来薄厌说我有病，这下好了，他也有了，我挺开心的，这样薄厌就没有办法再找有病这个借口骂我了。
	听到苏不於说起他要相亲，我先是恭喜他，然后大义凛然的劝他：“早点结婚，早点解脱，跟她处好了对你事业帮助可大了。但是千万别让我未来嫂子知道，他老公是个干弟弟的变态。”
	话虽然这么说，但是我心如明镜似的，清楚得很，哥哥他爱我，而我仗着他爱我，胡作非为。
	就因为这句话激怒了苏不於，他把我顶在落地窗上操，这次没戴套，全部射在里面了。
	也不让我用手碰前面，非要让我被干到射，我被逼着喊了好几声老公，他才放过我。我射了两次，精液弄脏了落地窗，我哥给我清洗完又回去擦玻璃。
	他后来推掉了所有的相亲，我爹还给我发消息，叫我劝劝哥哥，老大不小了，虽然不说着急成家，但女朋友总归得谈一个吧。
	我把消息给苏不於看，苏不於说，怎么没谈女朋友。
	我挑了下眉，只见我哥认真看着我，说他在追了——“只是一直在等那个人回头看他一眼。”
	哥哥这么骄傲一个人，却因为爱我变的卑微。
	如果我们之间有十步，我哥已经走了整整十步了，就在我身后，他卑微的等我回头，等我看他一眼。
	那有什么用，这个比喻不好，不是我回个头看他一眼就有用的。不爱就是不爱，跟床上说的爱要分开。
	我记得那天是一月份普普通通的一个周末，我才在英国陪我哥跨了年，墙上的福还没有撕。唯一不同的是那天晚上下了雪，是初雪。
	我闻着枕头上香奈儿蔚蓝的香水味，躺在我哥的臂弯里。
	他听了一个传说，初雪那晚搂着心爱的人睡，来年就能和他永不分离。
	所以他搂着我睡了一睁眼，我不好翻身，第二天醒来腰都是酸的。
	我习惯性的嘲笑他，问他至于吗。苏不於抱着我，下巴在我头顶蹭了蹭，很亲昵，但我们又很疏远。
	他告诉我“比担心求而不得更可怕的，是求不得本身。”
	他因为求不得，为了“求得”，什么都相信，什么都试试。
	苏不於这么骄傲一个人，未免也太卑微了点。
	

                                




11.折磨


                                        	我问过苏不於，我说我这样一个不确定因素存在，他的弱点这么容易被拿捏，就没有想过绝情一点，干脆让我不存在吗。
	我哥当时正在办公，手里的钢笔一顿，然后就砸到了地上，笔尖碰地，直接砸弯了。可惜了这么贵的一只钢笔，金贵的要死，磕一下就不能写了。
	他沉默片刻：“父亲母亲对我有恩。”
	我便掀开衣服看了看身上青紫斑驳的印子，肯定的冲他点了点头，我说哥，你报恩的方式真独特。
	这下他才说实话，他说哥哥舍不得。
	在我来到英国整整一年的那天早上，五点钟不到我的手机就响了，我本来睡的迷迷糊糊，拿过手机一看就清醒了。
	这声音也把苏不於吵醒了，他问我谁的电话。
	我拿着手机笑，当时一定笑的很愉快，我跟哥哥说，不是电话，是个倒数日闹钟而已。
	“纪念一年前这个时候我们到的英国。哥哥，我们的约定过了一半了。”
	而我还没有爱上他，撑过剩下一年我就能一身轻松的回去。
	他叫我继续睡，然后自己起床了，到隔壁的书房不知道干什么。我缩在被子里，只听到比往日更快更急促的敲键盘声。
	我们两都不想让对方好过。
	他肉体上折磨我，而我精神上折磨他。他渴望我屈服，从此留下，我指望他放弃，任我离去。
	谁也不放过谁。
	我们接吻、做爱，做到了普通情侣都不一定能做到的事，但我们又不如普通情侣，我们连牵手和拥抱都不曾有过。
	他生日在六月，那天我吵着要出门，他没有办法，只能带我去看电影，我也不想坐车，我们两就走了半个小时走到最近的一家小影院。我说我想吃爆米花，他去买。
	他在柜台前站了半天，最终要了一份情侣套餐。
	我看他拿了一桶爆米花两杯可乐回来，爆米花的纸筒还是粉色的，有一颗大大的，红色的爱心。
	苏不於说是活动，爆米花的包装都换成这样了。
	我不拆穿他，接过爆米花开始吃。
	这个人明明比谁都爱我，却又不敢以恋人的身份自居。
	于心不忍的，我往他手心里放了一粒爆米花。
	苏不於立马看过来，明明戴着眼镜，但他眼睛特别亮，在黑黢黢一片的影院里尤其醒目。
	我被看的浑身不自在，叫他吃，毕竟是他花的钱。
	当晚走回家的时候，我说我冷，他让我把手放进他口袋里。我也不跟他别扭，把左手放进他右边的西装口袋里，有什么东西磕在戒指上。
	小小的一颗，我捏了捏，触感有点奇怪，便把手拿出来，装作不经意的闻了一下。
	是爆米花和焦糖香气。
	等我趁他洗澡时再去摸他的口袋，那颗爆米花不见了，我哥向来就不喜欢吃甜的，更何况在口袋里装了那么久，他如果要扔就不会带回来，那恐怕是收起来了。
	就一颗普普通通到处都可以买到的爆米花，我哥珍而重之的收了起来。
	我突然反应过来，如果这也算礼物，那的确是我单方面讨厌他之后，送他的第一样东西。
	这次我决定不嘲笑他，看在他把爆米花留下来了的份上。
	我去楼下拿了只笔，在便利贴上画了个笑着的小人，是我。边上写着“生日快乐”几个字，贴在他书桌上。
	趁他洗完澡出来前，我钻进被窝里装作睡着，主要是刚刚一时冲动，干出这种幼稚的事来，怕我哥嘲笑我。
	他先去了书房才进来，但是没有直接上床，而是在一边摸索了一阵。于是我偷偷睁开眼，看见哥哥把那张便利贴放进了钱包里，小心翼翼的，折都没有折一下。
	然后才摘下他的金丝眼镜放到桌上，掀开被子躺到我身边。
	我决定对他好点，尽管恋人做不成。但误会解开了，虽然回不到过去，可是我也不讨厌他。
	不讨厌和喜欢还是有区别的，我这么告诉自己。
	我玩着左手无名指上那个细细的戒链，慢慢静下来。
	就当白嫖了一个床伴，我不需要负担。
	我不会爱上苏不於，我要看他有朝一日被我踩在脚底下的感觉。
	我享受那种快感。
	人要说服别人，先得说服自己。我说服自己说服的很成功，但心里隐隐有个声音在告诉自己：
	“你这是自欺欺人，你就是心软了。”
	

                                




12.礼物


                                        	我生日在七月，我哥后面的一个月，他刚过完生日就来问我想要什么。我又不缺钱，我要什么不会自己去买吗。
	显然他已经料到了这个答案，也就没有再问第二次。
	等我生日的当天，我洗完了准备早点睡，就没指望苏不於买礼物。结果我哥把我拽起来，拉到客厅，茶几上摆了几样东西。
	我可熟悉了。
	纹身枪颜料之类的，我就是拿这玩意在薄厌锁骨下纹了一朵玫瑰。
	“哥哥把自己送给你。”我哥把睡袍解开，指了指他锁骨下面，就是我给薄厌纹玫瑰的位置。然后他从钱包里拿出那张便利贴，指着那个咧嘴笑着的小人：“把你纹在我身上，以后哥哥的全部都是你的。”
	话听的很酸，但是我偏偏很受用。
	我问了我哥两遍确定不后悔吗，我哥都说不后悔。
	我拿着纹身枪还没沾上颜料，我哥把红色的那罐给我推过来，他说用这个。
	可是红色的纹身洗不掉。
	“黑色的你后悔了还可以洗掉，红色的不行，哥哥，你确定要这个人陪你一辈子？”我问的的是个小人。
	苏不於看着我，看了好久，我都以为他放屁要红色的纹身了，他又笑着说不后悔。
	他说：“我就要这个人陪我一辈子。”
	他话里的人指向很明显，是我。
	我装作听不懂。
	在那个红色的小人旁边加了一个黑色的Yao。我说哥，你如果后悔了把名字洗掉，可以骗别人说，这是你中二时期喜欢飞天小女警一时糊涂给自己纹的。
	但我知道我哥肯定不会后悔。
	毕竟哥哥是疯的比我还厉害一个人，而我们变态，从来不懂什么叫后悔。
	想到什么就做，不做才会后悔。
	纹完了我哥凑过来吻我，把我压进沙发里。我一边得防着自己不掉下去，拿一只脚点着地板，一边得注意不碰到他刚我也完身红起来的那一块皮肤。
	苏不於咬着我耳垂问我，明年他的生日礼物，能不能让他给我也留个纹身。
	我认真的掰着手指算了一下，摇了摇头，我哥表情瞬间就冷下去了。
	我还嫌不够，又捅他一刀，“哥哥，明年四月份我就回国了，陪不了你过生日。”
	苏不於一生气我屁股都得遭罪，我真怀疑这个架势下去我回国前得先去一趟肛肠科。
	这他妈的，套子都能囤货买了，我哥的鸡巴是不是真的铁做的？
	还是他背着我偷偷吃肾宝？
	我哥特别喜欢把我绑起来，皮带和绳子什么的都用过，后来走火入魔，但凡我惹到他了就往我屁眼里塞小玩具。
	一震一整天的那种。
	更过分的是八月份薄厌生日，我想到他就顺手画了朵玫瑰，和他锁骨下那朵一样。我哥见过，醋坛子直接翻了，把我可乐里剩下的冰块叼在嘴里，含着一嘴凉意在我身上下嘴。
	苏不於对着我乳头又舔又药，混着化开的冰块。搞我整个胸口湿漉漉的，泛着粉红，还有几个牙印，看着就很淫靡。
	我骂他，他直接拿行动报复我。
	两个指头夹着冰块一推，直接推进了我屁眼里。冰块的感觉真的很奇怪，冰冰的。还有一些棱角，他一直往里面推，我难受的脚趾都勾起来了。
	他不知道塞了几个冰块进去，最后还撑开穴，看着里面冰块化成的水一点点流出来，混着一点肠液的粘稠。
	一点不剩的全滴在地上的那副画上了，湿透了，什么也看不出来了。
	六个月，半年。
	还有半年我这个约定就结束了。
	我被苏不於干哭过很多次，但苏不於很少有情绪波动。
	除了对我。不过大部分也是我挑起来的，他除了生气就是无奈，我都习惯了。
	哥哥的外壳太硬了，我撬不开。
	可我也想看他哭的样子。
	

                                




13.眼泪


                                        	我生日后苏不於管我就没有那么严了，画画什么整天闷在家里，我偶尔跟他打个招呼说我出去走走，然后就打车去市区的bar喝酒。
	Gay吧，清一色的小美人，但是没一个看得上眼的，很无趣。
	我开了一瓶威士忌，没要卡座，就坐在吧台，看着调酒师调酒。
	调酒师是个金发碧眼的英国人，很高，可能比我哥还高两厘米。怕是我盯着他太久了，他坐过来，我就顺手给他也倒了杯威士忌。
	但是gay吧没有男人之间的友情，他果然不是冲着跟我聊天来的，而是想上我。
	我啧了声，又开了杯xo，上上下下打量了一下他。
	“怎么一个二个都想上老子。”我把最后一口威士忌喝了，被子一撂，他又给我倒了半杯xo，我看他献殷勤挺愉快的，跟他说：“宝贝，我们撞号了。”
	他不信，凑过来搂我，身上香水味有些重。
	爱马仕大地。
	我其实挺喜欢这个味，但是我喷在自己身上像六味地黄丸的味道，所以除了香奈儿蔚蓝，这是我第二瓶再也没用过的香水。
	就在小帅哥的嘴快亲上来了，我举起酒杯给他挡开，我冲他笑，顺便从口袋里抽出一沓才取的英镑，四五十张，都是五十磅，换算下来也就两万多。
	酒是刷卡开的，没用上现金。
	我拿脚勾着他西裤下露出的那截脚腕，没有我哥的细，但也不差，问他：“怎么样，你给我操吗？”
	我估计是我语气太欠揍，还是钱砸的不够多，才让他恼羞成怒的拍桌子。
	啧，这个货色两万可能是少了点，但是绝对不至于恼羞成怒，下海挂牌也就这个价了。
	我们这边动静不小，这个调酒师在酒吧里应该是有点名气，引的周围人都过来围观，调酒帅哥一副要跟我用打群架的样子。
	他们一群，打我一个。
	但是但凡能用钱解决的那都不叫事。
	我把那一摞英镑朝上面一抛，围观群众都挑起来抢钱，我连酒都懒得存，冲调酒师比了个中指，“要是想挨操可以来找我。”
	我到家的时候比较晚了，英国这边七八点天黑，我八点到家，天已经变得阴沉沉了，像我哥的脸色一样难看。
	我换了鞋走过去，苏不於从烟盒里敲出一根烟，咬着烟嘴点燃了，他吐了一口烟圈，问我去哪了。
	我说我出去走了走。
	“出去散步？你这一身酒味是当我闻不出来？”我哥怒极反笑，“苏尧，你是不是连对我编个谎都懒得编了？”
	我冲他摊了摊手，“好吧我承认，去市中心泡吧了，开了两瓶酒，没花你的钱。”
	苏不於说，“你身上的香水味又是谁的？”
	那个傻逼调酒师的。
	“那个调酒师。”
	“gay吧？”
	“我一个同性恋不去gay吧？”
	“跟别人抱了吗，接吻了还是上床了？”
	我靠，我在我哥心里会是这种人？身上香水味重是因为那个傻逼过来抱我，我话还没出口，我哥脸色又沉了些，他一把把我扯进他怀里，我以为又要挨操，但他只是抱着我。  
	苏不於身上是熟悉的香奈儿蔚蓝，闻的比爱马仕大地好多了。
	他不说话，就抱着我，抱了好一会，我看着客厅的分针走了一个弧度，开始怀疑苏不於要走温情路线。
	结果肩上一凉，被什么打湿了。
	“你哭了？”我问他。
	苏不於不理我，我立马推开他，看他眼角是一滴还没滑下去的泪珠。
	操，我为什么会有罪恶感？
	那滴泪就当着我的面掉在地上，我哥一动不动的看着我，我便什么也说不出来了。
	我说哥，你别哭。
	我没跟别人上床，也没有接吻。
	苏不於看着我，我想伸手替他擦掉那道泪痕，但是我怕，所以我手刚动，大脑就控制着收了回来。 
	我好怕，我怕我越来越在乎哥哥。他那么好，我要是爱上他了怎么办？
	我不能爱他。  
	我要报复他才对啊。
	可是对着哥哥的眼泪，我手足无措，心跳的有点快，甚至连该说都不知道。
	我心想，完了，我真的不能骗自己了。
	我就是心软了。
	我哥来吻我，我不说话，他也不说话，我们相对无言，唇舌纠缠。苏不於后来开始扯我的衣服，吻从嘴唇一点点挪到锁骨，我没推开他，因为我哥在哭。
	哥哥的眼泪很烫，明明只是打在锁骨上，为什么我连心也跟着疼。
	我突然也想哭了。我们两个好像都没摸清楚事情的走向，也都没猜那个大胆的假设。
	我记得一句话：
	“吻在身体上，催人泪下。”
	这句话出自玛格丽特·杜拉斯的《情人》
	但我们不是彼此的情人。
	

                                




14.情网


                                        	哥哥一边悄悄落泪一边把我衣服扒干净，扶着自己的阴茎就往我屁眼里捅。我们很久没做了，苏不於也不给我做扩张，我连忙把他推开。
	“我靠，你起码戴个套吧。”
	我哥不听，我看他脸色特别差，一副不想理人的样子。
	算了，都说了对他好一点。
	我再茶几边上找到一盒没拆封的套子，拆了一个出来，把套子尖端咬在嘴里。套子上的油又滑又腻，我忍着恶心低下头，用嘴帮我哥套上。
	看在他可怜的份上。
	我从来没有用嘴帮我哥口交过，我哥也没过分到这个程度上，我刚碰到他龟头的时候，我哥就颤了一下。
	我一直在想我哥的表情，一定很有意思，我抬头看他，他也看着我。
	“小尧…哥哥知道你不会爱我的。”我哥这次捅进来时控制了力度，没有上次强我那么疼，他搂着我一点点把鸡巴往里面推，“你骗骗我也好，只要你说我就愿意信。”
	“哥哥，我爱你。”我毫无心理负担的说爱他，“你进来点，往前顶顶。”
	苏不於跟发了疯似的操我，我从沙发上掉下去，胸口贴着地，幸好地上铺了一层地毯，我哥抓着我大腿，把我往他身上带。
	这个姿势头部缺氧，苏不於又干的我头晕脑胀的，我撑着地板忍不住呻吟了两声，我哥便动作更大了。
	他射精后把我捞起来，我一眼就看到他锁骨下那个小人，不假思索的凑过去亲了一口。
	亲完之后我才反应过来我干了什么。
	我哥说，他偶尔会误以为我是真的喜欢他的。
	我便不说话了。
	所以说枕边风还是有用的，至少我再要出门他就不会拦我。
	再有情调一点，他带我去剧院看歌剧，或者音乐厅看演奏会。我没学乐器，从头到尾就听明白了一首《肖斯塔科维奇》。
	他还买Vip座，不是第一排就是第二排，歌剧演员都盯着，我困的只打哈欠，又不能睡。
	我问他这是哪看来的攻略，我哥反问我不是喜欢画画吗，学艺术的不都喜欢看歌剧画展这种东西，培养情操。
	我又问这是谁给他的错觉。
	见他翻出约会攻略，我笑的倒在他肩上，说不去去床上干一架来的舒服。
	从此以后我们就没再搞过这么高雅的活动，苏不於带我去过两次图书馆，人挺多的，很多大学生在里面自习。
	我抱着平板画画，我哥放下工作出来，没带电脑，就拿了本书在看。
	莫泊桑的《Bel–ami》，不是译本，但是这句法语我看懂了，漂亮朋友。
	他戴着金框眼镜，靠着图书馆的座椅，书放在腿上，慢慢的翻页。今天伦敦天气难得的不错，阳光暖洋洋的照在他身上，很好看，像幅画一样。
	可能我看久了，他转过头问我怎么了。
	床上什么话都说了，我也不觉得别扭，张口就是“哥，你好好看。”
	“平时没看够？”
	我说：“他们没看够。”
	好看到好多女人都偷偷盯着他看，还有男人。
	其中一个女孩挺漂亮，偶尔娇羞的抬起眼，借着书本偷偷看我哥。她以为她动作隐蔽，实际上幼稚的不行。
	但是她柔软、美丽，有一头漂亮的长发，鼓起的胸脯，和纤细的腰肢。
	女孩子美好又单纯，那娇滴滴的眼神好像能吸人一样。
	都是我没有的。
	苏不於闻言笑了下，指尖在书页上游走了一下，停在一行字上，然后我听他把这句话翻译出来：“在我看来，一个坠入情网的男人，就从活人的花名薄上勾销了。”
	直觉告诉我这句话后面一定还有，但是我哥没念出来，他说完就看着我，意思很明确。
	他的意思是：他就是那个坠入情网的男人，坠入的是我这张网，所以不会再上别的花名册了。
	我哥又问，你是不是吃醋了？
	说完他自己都不相信，笑了一下带过去了，没再提这个话题。我心里纳闷，你倒是继续问啊，我可能还真的是吃醋了。
	我去浏览器查了一下《漂亮朋友》的译本，查到了我哥念的后一句，然后又看了一眼简介，当下踹了一脚我哥的腿。
	苏不於伸手把我脚踝抓住，问我什么毛病。
	我把百度百科亮给他看，“操，这就是个渣男升职记的故事，苏不於，你可以啊。你是不是隐喻你就是渣男，要借我吞并苏氏，从此走上人生新巅峰？”V 信公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
	其实我们心知肚明，他没有这个意思。我哥只是要我而已。
	那句话的后面是“他变成了白痴，不仅痴呆，而且危险。”
	我对上我哥的视线，心想怪不得刚刚不念下去了———
	因为这是事实，我哥坠入了情网，变的非常危险。
	

                                




15.道德


                                        	爱情这种东西看不见摸不着，形容不出来，但是轻而易举就能让人乱了阵脚，惴惴不安。
	所以我不喜欢“爱”这种玄乎其玄的东西。
	我问过郁青，我问怎么样算喜欢。
	郁青不愧是老手，回答我了一句老掉牙，但足够应付人的话：心跳加速，面红耳赤，看到他就觉得世界都是美好的。
	一到看到他和别人在一起，就控制不了自己的心，嫉妒横生。
	好像现在这样，我居然会因为别人看他一眼而感到惊慌。
	与其说讨厌，不如说害怕。
	我害怕这种情绪凌驾于我之上，操控我的思想，害怕因此变的不够理智。
	我把腿抽回来，把手上那条链戒取下来，金色的细链揉成小小的一团，围着那颗淡紫色的珍珠，我把它放在我哥捧着的书上。
	“不合适。”我说。
	苏不於看着戒指，没看我，可能他不明白我戴了这么久了怎么突然说不合适：“是我自己做的。”
	讲道理，我也不明白我这是在干嘛。
	我硬着头皮说我看出来了，我哥的眼光一般不会买这样的玩意。
	“反正没多久你就要回去了，戴着吧，走了再摘，我就看不到了。”我哥垂着眼，把链戒又递过来。
	我没接，他也不放弃，一直维持着这个动作。
	这像一场无声的博弈与对抗，看我们谁先败落。
	就看是哥哥先缴械投降，还是我先丢盔弃甲。
	苏不於啧了声，把书拿起来放桌上，侧过身子来看我，我不能输气势，也挺直了腰板看回去。
	“小尧，哥哥没指望你能爱上我，毕竟是我强迫你留下来的，我们的关系并不道德…”他顿了顿，又移开目光，“既然都要走了，骗骗我好不好？”
	我看哥哥落寞的神色，清楚的感觉到心脏钝钝的疼了下，很奇怪，我在难过。
	我只能安慰他，“不道德又如何。”
	我哥抬起头来看我，我接着说：“所有不道德都能被写成美。恋童可以，慕残可以，骨科可以，站街可以，嫖娼也可以。若是真相爱，你会难道会介意这份关系道不道德吗，哥哥？”
	更何况我们还不是亲兄弟。
	我哥只是嘴上这么说，哪怕我们真是亲兄弟，他肯定也不会在乎道德伦理。
	我们都一样，只追求想要的东西，道德、伦理、规矩、制度，这些都不能干扰我们。
	我们都是接近本我的人。
	苏不於要独占我，可我不敢接触情爱，我更想杀掉他，或者把他踩在脚下。
	我更偏爱于让他只能接受我的摆布。
	我压着心里的念头，最近有所好转，这种带着血腥画面一起的想法，出现次数逐渐转少。
	最后还是把戒指戴了回去，好歹是他亲手做的，得给这个面子。
	我哥满意的重新拿回他的书继续看，提醒了我一句，“以后少去你上次去的那家酒吧了，不干净。”
	我笑，只有那家酒吧的美人看着顺眼，对我胃口啊。
	我没让苏不於开车来，我们坐红色的双层巴士回去，我来伦敦一年多，都没有好好出来玩过，就当是看看风景。
	罪魁祸首自然不会有意见。
	“哥，明年四月，你会守约的吧？”
	我哥闷闷的应了一声，手指捏着一块糖放我嘴边，我含进去，是利口乐的润喉糖，森林花果味的。
	也是除了大白兔我最喜欢吃的糖。
	小时候我没讨厌他之前，他也喜欢这么喂我吃大白兔。我问苏不於，晚上回去要不要给我讲故事，体验一下兄友弟恭的感觉。
	我哥弹了下我的额头，“是不是还想让我给你念一遍王尔德。”
	我摇了摇头，我说要情人。
	我哥眯起眼，叫我再说一遍。
	眼见着醋坛子翻了，我叹了口气，我说：“是玛格丽特的《情人》。”
	《L'Ament》里面有这样一句话：
	所以，尽管我心里总是想着杀死我的哥哥，这种想法怎么也摆脱不掉。但是，我仍然可以心安理得的觉得我是可爱的、迷人的。
	我想提醒我哥，别对我这样的垃圾抱太大希望，能离我远点就再好不过了。
	他爱着我，我想毁了他。
	这比爱情更加刺激，比做爱更让人血脉偾张。
	

                                




16.药效


                                        	我经常往酒吧跑，但我不约炮也不嫖娼，一来二去跟这边酒吧的老板混熟了。说实话，酒吧里的干不干净不知道，单从硬件来说，都遇不到一个比我哥好的。
	苏不於知道了估计得挺开心吧。
	酒吧老板是个中国人，之前住中国城那边，还领着我去玩了两趟。他绝对不是什么善茬，男女通吃，玩的挺厉害，就是度控制的好，绝对不影响个人生活。
	还挺像郁青的，只是人郁青是个纯gay，我有点想介绍他们两个认识。
	路川还算照顾我，这边酒吧的确有人手脚不干净，我去的时候他都在，一般不会有人做什么。
	路川，他出来混的艺名，真名叫什么，做什么工作，多大，一概不知。
	路川知道我和苏不於的事，因为有次喝忘了点，门禁过了，苏不於开车过来接我，被他看到了。
	他后来问我，我说那是我哥。
	路川叼着烟看我，说怪不得我看不上酒吧里的几个小美人，原来是有个大美人在家。
	我借个火陪他蹲在酒吧门口抽烟，我烟瘾不大，苏不於也很少抽，但是我一烦，就拿烟酒放空自己。
	“这么明显？”  
	路川似乎挺惊奇的，揽着我胳膊问我不是吧，“你哥看你那个眼神，都快烧到我了，你不是还要跟我解释你两就纯纯的兄弟情吧，你觉得谁看不出来？”
	见我沉默，路川又问我，“你哥是top吧？”
	我干脆不挣扎了，不轻不重的“嗯”了一声。
	路川的表情挺精彩的，“那群小0都以为你是1，天天扒上来想勾搭你，结果呢苏小尧，其实你是0啊。”
	我咬着烟狠狠锤了一下他，叫他滚。  
	路川笑嘻嘻的打圆场，说等会他有事，陪不了我，但是今晚酒随便开，他请客，都算他账上。
	我叫他赶紧滚，我去败他钱财去了。  
	路川走之前把烟头丢掉踩灭，像个傻逼一样站在楼梯口，一只腿曲着，语重心长的拍了拍我的肩。
	“苏小尧，别骗自己了。”
	我就开了瓶xo，中途几个人来找我敬酒，我没推，照单全收。就是来找我的都是1，奇了怪了。
	说好的1难求呢，他妈的都是想上老子的。
	我开始想路川说的话，我也笑自己，苏不於的眼神里都快写上“我爱你”三个字了，谁会看不出来。
	没人在乎我们是兄弟，哪怕是亲兄弟。
	他不在乎，我不在乎，郁青和路川都不在乎。圈子里的人最多说一句这样吗，那你们挺会玩。
	但是周围人的眼光呢，如影随形，时时刻刻着你，然后到处提醒你，提醒所有人，要把你拖下水：“看啊，就是他们，亲兄弟还是同性恋呢，真恶心，会不会得病啊”。
	要是我爹知道，我都能想象出他那个表情。那肯定一副恶心的吞了苍蝇的表情。
	可是路川说的没有错，路川这个傻逼玩意都看得出来我在骗自己。
	那苏不於呢。  
	哥哥他那么聪明，他会看出来吗。
	酒下去了大半我才发现不对劲，不知道哪个环节被下了东西。春药，还挺烈的，只是为时已晚，我现在浑身发烫，勃起了一会了，前边顶着裤裆开始吐水，我估计内裤全湿了。
	熟客，不然不会专门挑路川不在的时候下手。
	就在我还没有想明白的时候，我下意识打给苏不於，我“哥哥”两个字脱口而出，然后就说不出话了。
	我的声音变甜腻又轻浮，头晕脑胀，又开始想一个新的问题。
	怎么能不被我哥打死。
	手机掉在卡座里，我迷糊间感觉被人拉起来，扛着往楼上走。
	我很抗拒，因为他身上不是我哥的味道。
	你说苏不於那么精明，能在我被搞死之前找过来吗。
	我眼前一黑，被眼罩蒙住，手又被麻绳一样的东西绑在床头，一阵衣服摩擦声后，我的衬衣被扯开，我听到了两声脆脆的扣子落地的声音。
	这叫衬衫还挺贵的，我第一反应是这个。
	接着裤子被扒下来，那个男人手伸进我内裤里，强调恶心的令人做呕。
	他说：“这个药效不错，你看你湿透了，叫两声好听的，我今晚射死你。”
	我朝着声音方向踢了一脚，脚又被他抓住，他手上很粗糙，总之摸的我腿起一层鸡皮疙瘩。
	我心里一边祈祷苏不於赶紧来，救我于水火之中。一边又希望他不要来，别看见我挨凑的样子。  
	“我有病，艾滋。”我说。
	“就你，我看过你体检报告。”
	“我没成年，可以告你强奸未成年，牢底坐穿。”
	“你知道我是谁？只要我不内射，你觉得你找得到我？”
	我便笑了，我说行，那你等着。
	“但凡老子找到你，帮你把鸡巴剁下来看看，看看你管不住器官。”
	

                                




17.再见


                                        	那药很猛，直到我苏不於找到我，把我眼罩揭开，我都还是浑浑噩噩的。眼前是重影，有个人抱住我，我虽然看不见，但我知道是他。
	香奈儿蔚蓝的后调香味，还有脸上熟悉的须后水的味道。
	我不用看，只要碰一下就能知道他是我哥。
	看不清人，我只能眯着眼冲眼前那一团黑影笑，我说哥，你是来救我的，还是来找我算账的。 
	空气里有一股浓烈的血腥味，苏不於可能跟人动手了，我倒是不担心他受伤，我是怕他把人打死了。
	我没成年，最多去少管所呆两年，可是他成年了，他得蹲局子。
	我考虑考虑要不要给他顶嘴。
	“他批了吗？”我问。
	“你还有心情关心他。”
	我就不说话了。
	我哥把那个人拖出去，然后回来锁门，他居高临下看着我，神色我看不清。
	“人已经救了，现在跟你算下账。”
	我问他，“我们这样到底算什么。”
	“父亲来了，小尧，你应该听我的话。”
	苏不於顶胯把阴茎插进来，之前那个男人还没做到这一步，也没扩张，我适应不了，咬着牙把脸埋进枕头里。
	我知道他说过这个酒吧不干净，但谁都不知道会发生这种事。
	苏不於今天动作特别大，阴囊一直撞到我屁股上，肉刃破开穴肉，我疼的直吸气。
	“哥，这算什么，散伙炮？”
	而后我哥又不理我了，只管肏我，他射了好几次，全部射我肚子里了。
	终于等药效过去，天都亮了，我看我哥脸色很差。他拿纸巾把我擦干我自己射在肚子上的精液，然后给我穿好衣服。这里的条件不允许我清洗，屁眼里还有我哥的几泡精液，我们很久没做了，他射了很多，肚子涨涨的，我只能忍着不让它流出来。
	我哥带我回去，一路上都沉默不语，等到了家我就明白了，因为我爹坐在沙发上，一脸恶心的看着我哥。
	他知道了。
	就算不知道，这下肯定也看得出来。刚刚纵欲的两个人，衣衫不整的，身上都是对方的味道。
	“苏尧，跟我回去。”
	我冲我爹笑，就像当年笑我的漂亮小妈一样，“爹，不是你把我扔过来的吗？”
	“你不觉得你们这样很恶心吗？”我爹跟我预料的一样，一副吞了苍蝇的表情，“你们是兄弟。”
	“苏不於是养子，他跟我说了，你别继续装了。”
	我爹向来喜欢掌握生死大权，他说什么就是什么，我哥现在还没有能力和老企业苏氏对抗。
	只能眼睁睁看着我爹把我带走。
	我爹说他买了明早的飞机，今天让我收拾完，明天跟他回去。
	我回卧室把自己清理干净，然后去敲苏不於的门，他显然没有料到我还回去找他。
	我说哥，明天别来送我了。
	“要回去了，小尧很开心吧…最后一眼都不让我见吗？” 
	“让你亲眼看着我走，我有这么狠心？”
	我哥低头看着我，和平时每一次一样，我抬头和他对视。
	突然就想起路川的话，我哥的眼神的确太明显了。    
	克制又冲动，热烈且谨慎。
	我拍了拍我哥的肩，我说要是以后还有机会，我请你吃爆米花。
	苏不於的笑这下并不好看了，像哭一样，但他还是没哭，跟我说好。
	然后是一句“再见”。
	后来苏不淤回国，我问他为什么说了再见还要回来找我。    
	苏不於抱着我，跟我说我离开伦敦的那天早上，他其实有站在窗台偷偷看我。
	正好我回头往上看了一眼。
	他说我的那个眼神，和他看我是一样的。
	只是我回国的时候还不知道以后会发生什么，我只知道我爹坐在隔壁，他一直看我。头等舱的门可以带上，我二话不说关上门，不想看他欲言又止的表情。
	空乘问我喝什么，我说要杯白葡萄酒，想了想说算了，还是听哥哥的，不乱喝酒了，要了一杯冰可乐。
	我捧着玻璃杯，只觉得无名指上的戒指硌的人好疼。
	想吃爆米花，想要焦糖味的，想问问苏不於，把那颗爆米花藏哪里去了。
	

                                




18.医院


                                        	我没想到他会把我塞进心理医院。
	那铁门锈迹斑斑，里面的设施还算完善，我看到了几个病人，眼神空荡荡的，跟行尸走肉一样。
	这家医院执行全封闭管理，第一天就收了我的手机，幸好我刚进门就发了条定位给郁青，叫他方便的话来探监。
	苏家塞钱，给我安排了一间单人病房。
	每个星期两到三次面谈咨询，今天是第一天，医生他问我为什么会来这里？
	我说是我老子强行给我塞进来的。
	旁边的助手做咨询记录，打字打的键盘直响。
	医生问我：“那你知道为什么会被送过来吗？”
	我他妈当然知道，我说我以为你们医生应该都清楚。
	我看了一眼边上的助手，说：“我跟我哥上床了，虽然他是养子，但我爹觉得我恶心。”
	他又问我这段关系是怎么开始的？
	我把两年前差点强暴了薄厌，我哥一生气，就把我给强了，这件事粗略的跟他提了一遍。只是语言和文字，都不能完全概述我和苏不於是什么关系，又有什么关系。
	不过医生他错了，我们没有这段关系，我哥和我不是恋人或情侣，
	“你会觉得自己恶心吗？”
	这未免太搞笑，我为什么要膈应自己。
	我不在意别人怎么看，我也不觉得我和我哥搞在一起有什么问题，哪怕他是我亲哥，只要我爱他，什么都拦不住我。
	医生问了一句跟所有人如出一辙的话，“如果是亲兄弟，是背德的不是吗？”
	我把我安慰我哥的话跟他又说了一遍，我觉得我的脾气可能是变好了，还没打死这个傻逼。
	不道德都可以变成美，恋童可以，慕残可以，乱伦也可以，那我跟我哥做爱，又能算犯下什么滔天大罪不成。
	法律、秩序、规则、伦理、道德，如果能得到想要的，这些都不重要。
	我的医生欲言又止，那位助理连手也停下了，看着我。
	“医生，你被吓到了吗？我以为你在这种地方工作胆子应该挺大的。这你都接受不了，之后怎么治我啊。”我站起来走到窗边，往外边看了一眼，正好对面楼的一个病人从楼顶跳下来。
	他穿着病号服，看着很消瘦，一跃而下，毫不留恋。
	医生说：“坐下喝杯水，深呼吸调节一下情绪。”
	我问医生，你这里有刀吗？
	刚刚某个瞬间他很像我哥，我忘了，可能是眼神很像，但是又不如他。我现在不太想记起他。
	“所以精神病患者杀了你，犯法吗”我威胁他，而且我的眼神早就拿起刀架在他脖子上，但我得控制自己。否则我哥回来找我，只能在少管所见了。
	助手备注又开始敲字了。
	我从咨询室走出去后，在这里来来回回走了两遍。倒不是指望能从哪里逃出去，毕竟逃出去了我也没地住，跟桥洞比起来，这里环境还是好一点。
	这里跟伦敦不一样，不冷不热，天气温柔，可环境又生生把温度拉了下去好多。
	医院的周围一圈，全部围上了栏杆，栏杆上有电网，逃不出去。
	其实这更像是个监狱，铁壁铜墙，密不透风。
	唯一的解脱办法就是自杀。
	我闲的没事就在独立病房里画画，一开始只是偶尔会睡不着，医生给我开了一瓶安眠药，药效不烈。
	属于我就算全吃下去，洗个胃就没事了的。
	橙色的小塑料瓶，被我扔到了柜子底下。
	等我反应过来，才发现自己又画了一张苏不於的画像。
	这已经是第99张了。
	八张线稿，十二张水彩，二十张速写，和五十九张画了一半就画不下去的素描头像。
	这里的管理人员主张暴力，可能享受掌权的快感，但对我倒是挺温和，可能想着我出去之后能记着他的好。
	我看了很多个病人自杀，从来这里的第一天起就层出不穷。那天是新年，跳楼了一个，吞药一个，割腕一个。
	割腕那个救回来了，被关禁闭室了，吞药的没救回来。
	之后再自杀，所有人都知道了要选择跳楼或者自己溺死在水桶里。
	这个春天死了太多人了。
	一开始我还会数，数到二十后就忘了，因为有些人是悄无声息走的，有的我可能脸都没有见过一面。
	我不喜欢这里，是个人都不会喜欢这里。
	这里压抑、孤独、寂静，其实我倒不怕这些，因为过去十六年我在苏家的宅子就是这么过来的。
	我主要是怕我哥。
	我怕苏不於给我找个嫂子，因为他承诺我了，承诺了我就相信，相信了就好像一直在给我希望。
	四月份的时候郁青来了，带了很多东西。
	这也是个四月份，风吹的有些冷冽，阳光温柔，天气正好。
	和两年前一模一样，却又完全不一样。
	

                                




19.画册


                                        	郁青象征性带了些小零食给我，还买了几件新衣服。
	我看过了，码子都大了，他怕是按照当时我穿的苏不於的睡衣那套码子买的。
	一件白衬衫，一件t，两套睡衣，还有一条比较休闲的西裤。说实话，我估计我只用得到这套睡衣。都是长款睡袍，我底下加个裤子穿着能直接出去。
	郁青挺懂我的需求，还给我买了个手机，藏在那一打可乐下面。
	郁青跟我说了些苏不於的消息。
	“你哥公司前段时间融资，正好浮动利率下降了，他银行贷款了一大笔钱，全砸进公司里了。好像挺成功的，签了好几笔项目。”
	但我对这些都不感兴趣，只是因为提到苏不於，我才勉强听了听。
	郁青看到了我的画册，他问我能不能看，我就给他看了。
	里面清一色的人物画像，一张写生都没有。
	郁青看我的表情挺古怪，“真的是变化挺大，之前你哥还想尽了办法留住你，这下你回来了，反而舍不得他了。”
	我把画册夺回来，“我问你啊郁青，真的谁都看得出来我哥哥他爱我吗？”
	“你这不是废话吗？”郁青给我切了一个苹果，他洗干净，说是没打农药的新鲜苹果，就没削皮，切成片给我放碗里。“也就是你看不出来，看不出来也好，这种感觉…其实很奇怪。”
	我咦了一声，我说郁青你是不是有情况。
	“我养了个情儿，相处快一年了，我回国后没多久就遇到他了。是个网红，平时拍拍日常vlog，也有一千万粉丝。他很可爱，长得也好看，喜欢我的画。他以前没谈过恋爱，动不动就脸红，床上羞的不行一口一个郁老师。”
	“那不是挺好？”
	郁青沉默了一会，他说不好。
	他说：“我养情儿从来不谈感情，各需所求，互不影响。我也是才知道他喜欢我，不…他爱我。”
	郁青没有过恋爱的打算，我知道。
	万花丛中过，片叶不沾身的人，但是金钱上从来不亏待对方，是个合格的金主。  
	“那你们现在怎么样？”
	“上个月我提的分开，我需要一个人静一静。我应该是喜欢他，暂时分不清是哪种喜欢，因为我没喜欢过人。”郁青给我看他的照片，的确是好看的，看着很好相处，“不说我了，你在这种地方能好吗，你爸也够狠，我刚听医生说你差点把别的病人搞死。”
	我在这里伤人事件好几起了，有两次差点把人打死，他们说我是变态我不介意，我认，但凭什么骂我们恶心。  
	大家都是疯子，不然怎么会在这里遇到。
	谁瞧不起谁啊。
	有一个傻逼在我面前骂我哥，说他说不定也是卖屁股给公司赚钱，我把他叫上楼顶打了一顿，差点推下去。
	我把他推到楼顶，楼顶的栏杆普通虚设，很矮，翻过去很容易，只要再往后一步，我用点力，这个傻逼就会掉下去。
	我说我不怕死，你怕不怕。
	大不了我拽着你跳下去，我有人收尸，每年给我上坟，将来还有人记得我，你呢？你死了他妈就是一捧灰，谁知道你来过。
	这里的保安不敢跟我动手，医生没有办法，给我开了一盒镇定类药物。
	我拿着说明书在那列成了一张表的副作用上看到了“记忆衰退”，之后我把它和安眠药一起放到了柜子底下，拆都没有拆。
	我现在画苏不於都得参考最开始画的几张人像，他的样子在我脑子里都已经有些模糊了，还吃这个。真记忆衰退了以后见面，我都怕我第一句是问：你是谁。
	郁青走了，我偷偷把手机拿出来，搜索我哥的名字。
	我哥的公司这几年势头很好，我哥长得又帅，他的词条挺多。
	突然我看到了一张照片。 
	我哥在里面，是我熟悉的样子，只是他旁边坐了一个男孩子，像大学生，跟苏不於在说话，我看我哥笑的挺开心的。  
	后面还有好多张，都是拍的他们两，还有一起进出酒吧的照片。
	是路川那家gay吧。
	标题挺吸引人，帅气青年企业家苏不於，疑似恋爱，跟男朋友出入gay吧。
	如果只有一两次报道，我还想着可能就是个Mb为了出名，为了钱，故意炒热度。
	也有可能我哥不知道这些花边新闻。
	等我看到十次、二十次、三十次，不同的报社，同样的的两个人出入各色场景，我就想算了。
	我抓不住我哥，我这么烂一个人，拿什么留住一个未来有无限可能，事业正在上升期的他。
	我把那本画册全撕了，横着一道，竖着一道。撕了九十八张后只留下一张，是我最开始画的那副。
	分别前我哥快哭了的那张。
	这张我最终没舍得撕掉。我想以后我哥带着他男朋友来看我，我不至于连句话都说不出来。我起码还能把这幅画拿出来，说这是我哥曾经舍不得我的样子。  
	其实我可以幻想编造很多张画来，但他们都不可能构成证据，逼走苏不於的男朋友。
	这个证据只对我一个人有效，我看着就能想起来。
	哦，原来哥哥曾经爱过我。
	对了，他叫苏不於，我们上过床。
	这下我就不能随随便便死掉，不能跟人拼命了，我哥找了男朋友，他不要我了，过去那些承诺都是放屁。鬼知道他会不会给我收尸，给我上坟，将来还记得我。
	鬼知道。
	我之前存的是路川的手机号，但是这部手机卡是新的，我只能翻墙登上ins，拿新号找到了路川，私信给他发了一句我是苏尧。
	我说如果我死了，你方不方便回来给我收个尸，钱我可以提前打你。
	我想葬在燕都。
	离哥哥远一点。我怕我看到他和他男朋友恩恩爱爱，会在地底下忍不住冲上来，然后缠着他两。
	亲眼看他们牵手、接吻、做爱，老夫老妻一样，说不定还会再领养个孩子。
	妈的，最好不要。
	

                                




20.牢房


                                        	路川不愧是常年泡吧，哪怕有着时差这个点都能迅速回复我。  
	路川先是问：你在哪？
	又问我：最近怎么样？上次的事我听说了，你哥跟人打了一架，那个给你下药的骨折了好几个地方，我帮忙压下去了。
	我敲了一行字，犹豫了很久要不要发出去，最终手贱，还是发给了路川。我问他，最近有没有见过我哥。
	路川说，他最近经常来，每次都喝到天亮。
	我这下彻底相信了，我跟路川远程加了个微信，然后发了个定位给他。
	我说我就在这，每半个月给你发条消息，要是过了一个月我都没联系你，那我应该是死了。
	要是我死了，你帮我把尸体挪回燕都。
	顺带打了十次五万给他。
	五十万应该够路费棺材费和入殓的费用了吧。
	但是路川没收，他说咱两朋友一场，不应该，钱他自己出就行，就当补偿我被下药那件事。
	我说行，然后还是打了二十万给路川那家酒吧，想了想，给郁青也打了十万。
	算是谢谢他过来给我探监。
	其实我记得我哥的手机号，都能倒着背出来，我完全可以打给他，但是我没犯贱。
	一开始我没有手机，后来他有了男朋友，我就更不应该去打扰他。
	交代完后事我就不用手机了，这里充电得藏着，把空调的插头拔下来偷偷的冲，我也没别的需要，就把手机和撕碎的画一起，堆在了柜子里，连同两瓶药一起锁上。钥匙放在了衣柜的最上面那层，最里面的角落里。
	我在这已经待了五个多月了，春天天气好，偶尔也会在医院里走一走。虽然依旧是压抑沉闷的环境，至少阳光打下来，看起来比冬天有人情味。
	医生估计是受托，这家医院又不够正规，他一遍又一遍给我重复我这样是不对的，不应该搞同性恋，不应该跟自己哥哥搞在一起。
	从伦理道德各个方面扩展开讲，每当这个时候我就开始走神，简直比我初中上数学课还无聊。
	这个态度算好的了，我上次看到另一个病人跟医生对骂，他直接被保安拉进禁闭室。我听说禁闭室没有窗没有灯，什么也没有，只有一张小小的床和一个厕所，每天保安过去给一个馒头一杯水。
	其实我只要服个软，承认我错了，再跟我爹保证绝不再犯，这事说不定就过去了，我就能回家。
	问题是我明明没有错，凭什么要认罪？ 
	今年七月份我要成年了，我犹豫着要不要趁此之前杀了这群傻逼，我未成年加上有精神病，可以不用坐牢。
	自从在食堂里我差点打死人，这边就直接把饭放在我门口了，苏家给了钱，我要是有什么想要的，只要层层批下来允许，偶尔医生会帮我买。
	基本仅限于美术用品。  
	郁青五月初才来了一次，他带了挺多吃的，还带了两本书。叫我没事别瞎想，找点事做转移注意力，之后他得去追老婆，未必有空过来。
	一本《情人》，一本《加缪手记》。
	我跟医生说我想休息一个月，接下来这个月不想接受咨询，药我会继续吃。医生给我爹打了电话，我爹同意了，他没来看过我，因为年初的时候小妈怀孕了。
	是个女孩，名字都想好了，叫什么我不知道。
	我的作息完全是乱的，黑白颠倒，一睡有可能一天都过去了，也有可能才半个小时就睡不着了。没有电子设备，我经常起来都不知道是什么时间段，又或者是哪一天。
	不过无所谓，这里时间不重要，因为你不知道自己哪一天会出去，或者还会不会出去。
	数着日子抱有希望，希望只会被时间一点点磨平，从此不再来。
	不如潇洒一点。
	真的和监狱越来越像了。
	没有自由，没有时间，没有别人，一个人孤零零的在封闭的小房间里，有人送饭。
	但也是个挺豪华牢房，有书桌和小台灯，一个空荡荡的小衣柜，独立卫浴，还有空调。
	犯人们被规则关进法律的牢房里，我被自己关在逃避和懦弱的房间中。
	本质都一样的，没有什么差别。
	所以我跟医生说，我想申请禁闭室，关自己几天。
	我应该是第一个主动想去禁闭室的，医生和助手都一脸惊奇，最后还是让我去了。
	其实并不可怕，就是里面臭烘烘的，我实在受不了，第三天出来了。我觉得我可能有点矫情，这个像监狱一样的医院里，谁不是废物一样苟活着，谁不是在等死。
	四月郁青第一次来的时候，我的头发都已经快长到眼下了，就叫他帮我剪了头发，当时剪的很短，现在又长出来了。我很少去洗手间照镜子，洗澡或者上厕所也有意回避，因为总觉得镜子里的人有点陌生。
	直到某一天我出现幻觉。
	那天我站在镜子前想给自己剪个头发，剪刀是借来的，医院怕病人自杀，都不会给。我说我要剪头，那个助手把剪刀拿给我，只给我十分钟，每两分钟就进来确定一下我的情况。 
	当我举起剪刀抬头看镜子的时候，镜子里却是苏不於的脸。
	我差点割花了那张脸，但这样受苦的还是我自己，我盯着镜子里的苏不於思考了很久的利害关系，助手进来了两三次。他第四次进来的时候我决定干脆不剪了，直接把剪刀还了回去。
	然后拿颜料把镜子全涂黑了。
	没过几天又嫌阳光太刺眼，我把那个小窗也涂掉了。
	已经记不清在这里呆了多久，应该已经入夏了，我有时能听到几声蝉鸣，天气也越来越热，再要不了多久我就可以开冷气了。
	就在这个不知道是六月还是已经七月的某个下午，我穿着才换的衬衣躺在床上思考生日前到底要不要去杀两个人，有人推开我的房门。
	是医生，他说有人来看我。
	我根本没指望是我爹，我以为是我半个月忘了给路川发消息，他来给我收尸的。
	结果往他身后一看，来的人是我找了男朋友的哥哥。他穿着得体的西装，跟我离开时没两样，看起来有点憔悴，金框眼镜下有些黑眼圈。我觉得可能是性生活过多，纵欲造成的。
	医生离开后关上门，我在被子翻了个身，转过去把小台灯打开，室内稍微亮了点。窗户被我涂黑了，只有很少的光可以透进来，里面唯一的光源就是这个有点点旧的小台灯。
	我以为苏不於会说什么，说他找了个男朋友，生意上怎么样，给我道个歉，还是说他还爱着我。
	我幻想了很多种可能，结果每一种都不是。
	苏不於蹲在我床前，一脸心疼：“你瘦了。”
	

                                




21.尾戒


                                        	我真没想到苏不於这么能，他怎么能用一副我好心疼的表情说出这句话。
	我掀开被子坐起来挪到床边，冲我哥笑了下，好像很久没笑过了，这个表情做出来有些僵硬。
	“哥哥，过得好吗？”
	苏不於身上的香水换了味道，不是香奈儿蔚蓝，换成了大吉岭茶。这个被称作适合白衬衫少年的香水味，是哥哥男朋友喜欢的吗。
	“小尧，你怎么…会变成这样。”苏不於伸手给我整理了一下衬衫，把扣子扣到在上面，“哥哥接你回家好不好？”
	“回燕都还是会伦敦？”
	我哥不说话了，算了，我说算了，反正不管是哪我都不回去的。我说我已经约好路川帮我收尸了，你要是真心想帮我，不如看看墓地买在哪比较好。
	苏不於还想说什么，他的手机铃声响了，他只看了一眼就出门去接了，估计是他那个男朋友。
	为什么我要先死，为什么我哥还能和他男朋友恩恩爱爱的活下去。
	心里阴暗的念头滋长，止也止不住。
	既然是哥哥先抛弃我的，为什么我不能报复他，杀了他现在的恋人，让他也试一下失去是什么滋味。
	我站在床上把衣柜最里面的那把钥匙拿出来，打开我锁了半年的柜子，把那个橙色的塑料小瓶子和一板镇定剂拿出来，我大概记得镇定剂的用量是一次二分之一片。
	没有水，只能直接吞。
	我看到我哥整个人肾上腺素就开始飙升，总有数不尽不可告人的卑劣想法喷涌而出，这很奇怪，因为我信誓旦旦的说过我不爱他。
	等我终于发现自己爱他了，他已经潇洒的抽手结束这段畸形扭曲的恋爱，转身投入另一个温柔乡。
	我哥打完电话回来，语气温柔的不可思议，他从衣柜找到郁青给我买的那条西裤，握着我脚踝替我把裤子套上。
	六七月份的，他连指尖都是凉的。
	我问他今天几号了。
	“六月三十号。”苏不於凑过来想亲我，我偏头躲开了，拒绝的很明显。他也不恼，又给我穿上鞋，鞋子是新买的，我看他带了一套衣服过来，也就这个用的上了，“回家吧，七月份我给你过生日。”
	他的生日已经过了十天了，是不是跟男朋友过完了才回来找旧爱。
	我看他在这个小小的，昏暗的房间替我收拾东西，忙来忙去的样子，总觉得时光倒流，回到了六个月前的伦敦，分别前一晚他明明要哭了的样子，还笑着安慰我，提我收拾行李。
	他在伸手拉抽屉的时候，我连忙挡住，那里面可是99张他的画像，98张都被我撕了，怎么能让他看到。
	“你还戴着这个戒指？”
	苏不於的注意从抽屉转移到我手上，左手无名指还有那条链戒在上边，我一直忘了取。
	应该说我一直没有取。
	而我哥呢，他的无名指上也戴了一枚戒指，铂金素圈，还算新，没有什么磨损。而且苏不於向来不喜欢戴首饰，这种普通的素戒，还戴着无名指，看得出来肯定是对戒。
	我努力把目光从那枚戒指上挪开，装作若无其事的跟我哥打趣，我说戒指挺好看。
	“祝你将来幸福美满。”
	“小尧，我……”    
	我摇了摇头，示意他别再说话了。  
	我把链戒取下来，这次是真的交到他手上了，我说哥，还给你了。
	“我累了，就到此为止吧。”
	

                                




21.苏不於视角特别篇


                                        	路川把苏尧的地址给我了，问我要不要去，我如果不去那他就等着回去帮苏尧收尸。我去查了，是家封闭式的私人心理医院，说是精神病院更得当。
	我其实犹豫了很久要不要回去找他，他会不会怪这个哥哥把他忘了，我不知道。
	我只能偷偷联系医院的负责人，问问小尧是什么情况。
	医院的负责人好像很惊讶，说这还是苏小少爷家里第一次打过来问情况，我心想也是，父亲怎么会管小尧呢。
	他只会说“恶心”，然后嘲讽同性恋，希望我们改邪归正。
	“苏少爷很久没出来过了，最近都是我们把饭送到门口，他有的时候只吃几口，有的时候动都不动。之前明明好好的，还会画画，就是经常和别的病人动手，差点把人打死，我们给他开了些镇定剂。不过好像没什么作用，前段时间他甚至自己把自己关禁闭室关了三天。”负责人对着电话讲了很多，我也不打断他，我觉得能听到小尧生活的怎么样，不管好不好，起码我都能有个底，“对了，您是他家里的哪位啊？”
	我一下被问住了，最后只能轻声说：“我是他哥哥。”
	“什么，您就是他哥哥啊，您不是……”
	负责人话没说完，我像个胆小鬼把电话挂掉了，我不想听，也不敢听。无论是好不好的，责骂还是质问，我都不想听。
	我在伦敦遇到一个大学生，他在酒吧被灌酒，他真的好像小尧，我不能眼睁睁看着他用和小尧七分相似的脸在别人身下喘息，所以我把他救下来了。
	中国人，叫程遥。
	连最后一个字读音都一样。
	他单恋被拒出来买醉，没想到误打误撞进了家gay吧，我把他拜托给路川，安顿好他之后又耽误了几天时间才回国。
	程遥一开始哭的撕心裂肺，我想这要是我家小尧，肯定一遍偷偷抹眼泪一遍想着嫩么把人弄死。
	我只是没想到他的情况这么差。
	我进他单人病房的时候，做好了最差的打算，可能里面被小尧砸的一片狼藉，可能小尧弄出一身伤…
	我弟弟瘦了一圈，穿这件大一号的白衬衫坐在床边，房里一片昏暗，窗户全部被涂黑。他本来就白，这么久不见太阳苍白的像没有生气，两条细细的腿一下一下的晃着，脚尖偶尔点着地板。
	我一进门他就直勾勾看着我，眼神不太对劲。
	他可以恨我、怪我、怨我，可以继续花天酒地，想做什么放手去做，我为他铺路，也为他善后。
	可是他眼里空荡荡的，我一眼望进去找不到一点可以依附的东西，没我自我毁灭的倾向，就是空。  
	从眼神到内心，都是空的，什么都没装。
	我说他瘦了，小尧冲着我笑。
	左眼写着算了吧就这样，右眼里刻着你可别他妈搞笑了。  
	丧丧的，我想他这副样子站在那念人间失格，简直不需要BGM。
	完了，他好不容易回头看了眼我，这下走的更远了。
	或许我就不应该先把公司稳定下来，抢父亲的生意，拦他的财路。
	苏尧于我而言，比什么狗屁公司重要一百倍。
	我其实特别想他，非常想，办公室书房的相片摆了一排，像个痴汉一样睹物思人，忍着没回来。
	我两正僵持着，程遥打了个电话过来，我暗自松了口气，暂时性逃离这个气氛僵硬的病房。
	程遥问我见到人没有。
	我说见到了，情况不太好。
	“苏先生，你对自己喜欢的人应该温柔一点，亲手帮他做点什么，别一见面就开始尬聊，不然你绝对哄不回来。”
	我跟他又探讨了几句应该怎么追人，或者说怎么跟喜欢的人聊天。
	程遥明显很诧异，都笑出来了，有点幸灾乐祸。
	“不是吧苏先生，你戒指都带着了，其实人还没追上啊？”
	我转着无名指那枚铂金素圈，笑自己追不上，一直没追上。好不容易快看到希望了，又做错了，好像把人逼的更远了。
	程遥说，“你有没有想过是你弟弟看到了照片，受到了打击，你自己推波助澜才变成这样的？”
	我说不会。
	我否定的很绝对，因为小尧他不爱我，最多就是对我心软过，别说他会被这种八卦新闻影响，可能他看都不会看吧。
	我想干他，狠狠的肏他一顿，想看他哭，哭的叫我名字。
	我想这是唯一一种，证明我还可以影响他情绪的办法。
	

                                




22.碎片


                                        	苏不於最终还是拉开了抽屉，他把画册拿出来，但是画册已经空了，里面的画纸我都用完了，都撕了压在底下。
	他很快又把那一堆碎纸拿起来。
	我都只撕了两道，A4大的素描纸全部都被撕成不规则四块，少数有色或者素描的黑白灰，和大多是只有几条线的纸片稿混在一起。
	我估计苏不於是挑了几张颜色比较近的出来，因为他根本没有艺术天赋，就四片，他东拼西凑半天才拼出来一张。
	我自认功底还可以，至少郁青看了都会夸一句我有天赋，苏不於肯定认得出来我画的是谁。
	“画的我？”
	“我的画技有这么差，让你这都不敢确定吗？”
	苏不於跟收宝贝一样把那堆碎纸全装进我病例的那个文件袋了，收完了还严严实实的把文件夹扣上。他说：“我就是不敢相信。”
	我点了点头表示赞同，我说我他妈也不敢相信。我之前是怎么个心态，怀春少女吗，居然每天一副的画了那么久。
	“哥哥，你的喜欢…挺廉价啊。”链戒在无名指上压下一道印子，我抬手看了看，很细一条浅红色的印子，再过几分钟就彻底看不到了。
	就像我跟我哥之间有实无名的关系，存在不了。
	我哥好像才反应过来一眼，他问我只说他手上那个戒指吗。
	我问他是不是男朋友。
	苏不於这个逼居然还敢笑，我冷眼看着他嘴角上扬了起码一分钟，然后把戒链收起来，他问我是不是醋了。
	“你做梦呢？”我指了指门，像个渣男一样，“你可以滚了。”
	“没有男朋友，但戒指的确是一对，另一对想给你。收吗，男朋友？”
	对于苏不於，我很容易心软。
	只要他说两句好听的，哄一哄我，解释之后我也不管是不是真的，反正他说了我一般都会信。除非是我一听就知道是假的。
	不过我哥也不会犯这种低级错误。
	苏不於去反锁了门，然后过来扒我刚穿好的衣服，他单手解皮带的速度倒是越来越快了，我想他可能没少练。
	他叫我名字，一遍吻我一遍说想我，我实在不喜欢这种像打炮一样的关系，努力推苏不於又推不开。
	我哥看起来有点难过，还是一心想要操我，解我皮带的速度比解他自己的还快。
	我实在是没有办法了，认命的样枕头上一倒，拉着我哥的领带往下扯。
	“操我吧。”我说，“不管你是谁，上我。”
	“苏尧，你非得这样逼我？”
	我盯着我哥不知道是恼羞成怒还是气急败坏的表情笑，我们谁不是在拿自己当赌注逼对方呢？
	就像那些花边新闻，要是我哥不愿意，怎么能让我看到。
	苏不於之前说，我就是仗着他爱我，才敢这样造作。他自己也是，仗着我…仗着我喜欢他。
	我哥射精的时候我抓着床单，忍着呻吟回过头问他，什么时候看出来的。
	我哥小幅度在我很久没被干过的小穴里抽插，听了这句话之后把我搂紧，他说我骗他。
	还骂我小骗子。
	“你骗自己，还骗我，说你不喜欢我。”苏不於把我翻过来，两根手指插进我嘴里，捏着我舌头玩弄。因为被迫张着嘴，口水顺带嘴角留下来，我很不喜欢这种被受制于人的感觉。
	我踢他，他不搭理我。
	“唔唔…苏不於…你个…傻…傻逼，松开！”
	“你看我的眼神，明明和我看着你的样子一模一样。”苏不於低下头，又委屈又难过：“你明明就爱我，为什么不敢承认？”
	“……”
	“你是不是觉得我瞎，你走之前看着我都快哭了，你不知道？”
	我怎么记得是哥哥你快哭了？
	

                                




23.恋爱


                                        	骨子里来说，我们都是骄傲的人，不会先低头。打一炮就和好这种事，那几乎是没有可能的。
	因为和哥哥乱伦才会被送进精神病院，而我又和他在病房的床上做了。
	挺讽刺的。
	“父亲知道我回来了。”苏不於把我抱到浴室去清洗，他一抬头就看到那面被我涂黑的镜子，我不知道他那个很精彩的表情到底想要表达什么，干脆就不想了，伤脑筋。
	我说你回国直接跑过来找我打一炮，他能不知道才是有了鬼了。
	我哥给我把衣服穿好，我没什么行李，很快就收拾完了，他想带我走，想带我回家。
	但是他好像忘了我没有家。
	“你不要多想，我没有男朋友，也没有情人，就只有你一个。”
	“你知道我爹要给你相亲吧。”我把枕头底下那张唯一完好的画拿出来，也撕掉了，扔进了床头的小垃圾桶。
	现在看到了，我又记起来哥哥长什么样了，不过没关系，记着也没用，以后不会再画了。
	我计划的好好的，从此你玩你的我玩我的，想打个炮约出来就行，别再互相折磨了。
	我说只要你还没能力逃出苏家的掌控，那你就得老老实实跟着我爹去相亲。
	“我看过了，姜家小女儿，虽然才大一，不过长得挺好看的，也没男朋友。衣家老二，跟你差不多大，走轻熟性感风的，这两个都不错。”
	“你不是喜欢我吗？”
	我啊了一声，然后老老实实承认，喜欢。
	我以为会很难把这句话说出口，但其实不然。对着我哥，我不仅能把喜欢说出口，我觉得我他妈还能在雨里抱着红玫瑰撕心裂肺来顿表白。
	我就是喜欢我面前这个人，他叫苏不於，我哥，不是亲生的。
	喜欢了说实话我也不知道多久。
	打的算盘一下全白打了，各过各的，我看我哥这个架势，那怕是过不了。
	“喜欢有屁用？哥哥，你现实一点吧，只要我爹一天还活着，别说咱两打个炮，你没被逼着结婚都是好的。”
	我哥听了我说喜欢之后像魔怔了一样，我分析了一通之后，他还像个没事人，屏蔽我的发言，自顾自的问我：“如果父亲不干涉，你就愿意是吗？”
	我都还没打击他，他就自问自答的说我一定愿意的。
	妈的，我怎么觉得我哥才是那个应该住精神病院的。
	我叫他醒醒，大清是早亡了，但咱家的秦始皇还在统一天下，焚书坑儒呢。
	苏不於把新的铂金戒指拿出来给我套上，他就拿银链串着戴在脖子上，真的是准备充分。
	他给我，我不要。他非得给我套上，我就给他取下来。整个你来我往的过程僵持了起码三分钟，过程中我两一言不发，一个给戴戒指，一个只管摘。
	终于我哥恼了，捏着我下巴恨铁不成钢的亲下来，骂我傻逼。
	操，这个傻逼别给我下巴捏青了。
	明明比我大八岁，怎么幼稚的像八岁？
	“苏尧，你能不能给老子勇敢一点，你他妈玩囚禁，强暴人家小男生的勇气呢。单箭头都敢这么玩，到双箭头了你给老子怂了？”
	“我强暴人家小男生我爹最多给我送出国避避风头，我跟我哥打炮他直接给我送精神病院接受传教。他要是再知道我跟我哥还想认认真真谈个恋爱，直接给你联姻给我到国外精神病院，可能还要我在我的vip病房里看着你那转播的婚礼现场。”他气，我一个神经病我还不能气了。我就跟他杠，“老子他妈喜欢你，你知道就完事了，自己消化一下。你不去嫖娼，我也不背着你瞎玩，然后想做了来找我，要比地下恋还地下懂了吗？”
	苏不於不知道为什么，听完了还挺开心的，抱着我笑的一颤一颤的。
	“小尧，哥真的好爱你啊。”
	废话，我听了两年了，我能不知道？
	我问他有没有有创意一点的话说来听听，苏不於想了想，蹦出来一句非主流语录，“如果爱，请深爱？”
	我原来费尽心思说服自己，给自己打心理暗示，我说我肯定不会爱上我哥。
	现在事实摆在面前，强硬的把我说服了。
	行吧，爱就爱，又不是要不起，也不是输不起。
	

                                




24.纹身


                                        	我发现我的下限被一次又一次的刷新记录，这个玩家还都是我哥。他叫我回家，我不乐意，然后我两打了一炮顺带可能是表了个白的样子，之后我又同意了，还戴上戒指了。
	也可能是因为病房的床不够大，我被干的几次差点滚下去，要命。
	其实我们之前还有很多话没说开，我两心知肚明，但都闭口不提。如果这也算种默契，我跟我哥这种自我逃避加什么话都闷着的默契，几乎是完全一致。
	他在京城买了套房，不大，一百多平，四室一厅。明明有两个卧室，他只找人收拾了一间，我心情还可以，没跟他计较。
	苏不於把西装外套脱掉之后，我看了好久，才发现他好像瘦了很多，之前做爱的时候头被摁在枕头里，没看到。
	下颚线更加明显了，温润的气息淡，戴着眼镜还勉勉强强装的斯文，摘了后就不一样了，眼神跟全世界绿了他一样，整个人变的凌厉了些。
	我没再用原来那张SIM卡，拿新卡重新办了个微信，主要原因是不想被我爹劈头盖脸再骂一顿。我怕我忍不住跑去炫耀，耀武扬威的跟他对着刚，我说你看看，你两个儿子搞一起了，尽管大的不是你亲生的。
	距离上次我联系路川有一个月了，我打开ins打算给他报个平安，就看他一个多星期给我发的消息。
	路川：苏尧同学我对不起你，我把你地址给你哥了
	路川：我怕你哥死在我店里
	路川：看到的话我联系你提前给给自己买份保险，多一份保障多一份安心
	我气的笑出来，甩了一个笑脸过去。
	到我生日还有十几天，这十几天我跟我哥相处的挺温馨的，跟热恋期一样。
	就是他基本不带我出门，也不工作，就一直陪着我，我欲言又止很多次，想问问他是受了什么刺激，要我把当三岁对待。
	我们是睡一张床，偶尔我会失眠到很晚，等到苏不於彻底睡着我才会下床，然后踩着拖鞋去卫生间洗把脸。  
	连着两个晚上我都在镜子里看到了“苏不於”，我差点动手把镜子打破，之后晚上就不敢再开灯了。
	作息一时半会调不回来，靠着药还是颠三倒四的，有时候睁眼就是几个小时过去了，有时候躺下闭着眼就第二天了。
	终于熬到我生日前一天，他问我想要什么，我努力回想去年他生日的时候要了什么。
	一个纹身。
	于是我想，反正我两都这样了，那就再荒唐一点算了。
	我说“我也要个纹身好了。”顿了顿，我挺质疑我哥的美术功底，我试探性的又问了一句：“要不我们出去纹？”
	“可是我的是你亲手纹的。”
	我乐了，拿了张纸又从笔筒里抽了一只笔，拍到他面前，我说你画。
	苏不於显然非常茫然。
	“不是要给我纹身吗，先不说你纹身枪拿的稳不稳，来画个线稿我看看，要求低一点，小猪佩奇海绵宝宝你随便选。”
	“……”
	看他无从下手的样子我觉得身心都舒畅了，点了点头安慰道：“哥哥，你要认清楚自己的水平。”好歹两年多少我给薄厌纹玫瑰之前，拿皮练了两遍，纸上也画了挺多便。
	我哥这才放弃要亲自给我纹身的念头，约了京城的一家纹身工作室，就约的明天上午。
	我看他动作这么快，忍不住插嘴问了一句，“我纹啥啊？” 
	“你愿意为我去纹身吗？”
	我听见自己说，愿意。
	又不是上刀山下火海，不过就算是，我哥说两句好听的要我去，我估计也会答应。
	

                                




25.双枪


                                        	最后纹什么是在纹身店决定的，刺青师三千块一个小时，我们在那里耗到了天黑。我在胯骨两侧各纹了一把手枪，一直延伸到小腹下面，其中一把是我，一把是哥哥。
	就是纹完之后第二天那里全部肿起来了，还有点痒，我哥不让我挠，绑着我拖到浴室去，给我把澡洗了。
	他握着我大腿把腿分开，好看清楚那还没结痂的纹身，然后低下头，从一把枪的扳机吻到另一把枪的扳机。
	很痒，这个姿势也很羞耻，我抬头就能看见我哥的下巴碰到我阴茎，这个样子过于情色，没多久我就硬了。
	我哥跟感觉一样，平时肏我倒是挺积极的，现在动也不动。
	我伸手扯他的头发，逼他抬起头来看我。  
	我说：“哥，你胯这么好，特别适合顶我。”
	苏不於的呼吸那一瞬间停了一下，我心想有用，然后继续问，“你不想上我吗？”
	我哥明明也硬了，阴茎已经抬头顶到我的腿了，但他摇头说不行。他说我纹身刚纹，等会要是撞到哪或者是蹭到哪，会发炎的。
	可我偏想跟我哥做，哥哥没有办法，把我抱进怀里，我跪坐在他腿上，鼻腔里充斥着的是香奈儿蔚蓝的熟悉味道。
	他的手伸进我内裤里，指尖带着润滑液一直从股沟抹到穴口，我叫他快点进来。
	“怎么这么急啊。”我哥一边跟我接吻一边笑我，“你就这么欠操吗？”
	我咬着我哥的喉结说话都含糊不清的，我说我特别想要我男朋友不行吗，想了想我又喊了一声老公，催他。
	“小尧乖，再喊一声。”
	“老公，你行不行啊，你倒是操我啊。”
	我哥的指腹带着一层薄茧，是他原来弹钢琴留下的，刚插进来我总是适应不了，很疼，擦过内壁的时候就像砂纸磨过一样。
	苏不於不知道是怎么学会的，在我屁眼里又扣又挖的，动作很慢，曲着手指进去。我们做过很多次，他太清楚我到底哪里敏感了，前列腺又在哪，每次都能恰好蹭过那一点，但偏偏磨着，不给我个痛快。
	我就快要射了，哥哥的手指抽出来，在我屁股上掐了一把。
	“你做什么？”
	“叫两声好听的，哥哥让你射。”我哥硬了好久了，他伸手自己撸了两下，把我抱起来放床上，“等会把腿分开，屁股撅高，别蹭到床单了。”
	我今天不跟他计较，他叫我说什么我就说了，又是老公又是哥哥的。
	“哥哥，你确定你还忍得住吗。”我回头抓着他鸡巴，把他往我身上带，我说你可别憋着了，“不然等会一进来就射了。”
	我哥搂着我的腰往上提，动作倒是比平常轻些。
	我摸着胯骨凸起的纹身，往上又摸到我哥的手。
	我说：“哥哥，你的枪好烫。”
	我哥骂了一声要命，然后差点给我干昏过去。
	我们耳鬓厮磨，交颈缠绵。
	做爱、接吻、拥抱、牵手，我们在恋爱。
	我哥射了两次，帮我洗过之后去接了个电话，我实在是很困，沾床就睡了。
	我只隐隐约约听到我哥叫了一声“父亲”。
	他妈的，我做了个最坏的假设，我爹是不是又在做妖了？
	床边一沉，我哥坐在了床头，他俯下身把我手拿起来，在我手背亲了一下。
	我当年也这样亲过薄厌。
	【吻手背，代表我对你忠诚。】
	

                                




26.香水


                                        	我纹身完全结痂的那天，已经步入八月了，我哥近来经常早出晚归，我一直以为他是在忙公司的事。
	知道有天晚上他回来，坐在床边给我晚安吻的时候，我闻到了女性的香水味。
	柏林少女。
	酸甜的玫瑰香里糅杂着后调的檀香与辣味。
	我睁开眼，问他去干什么了。
	我哥揉了揉我的头，他说他有应酬，出去谈了个项目。我想或许是饭桌上有女人而已，我相信我哥不会骗我。
	可是等第二次、第三次，他身上都是同款香水的味道，我骗不了自己了。
	“苏不於，我劝你最好别有事瞒着我，你身上的香水味…芦丹氏柏林少女，挺有格调啊这个女人。”
	我哥哪怕骗我是个女助理，我都愿意相信，但是他不说话了，他蹲在床边，跟我说对不起。
	我果然还是很讨厌这三个字。
	我没等第四次闻到香水味，我就找人打听了他的日程，我在伦敦一直跟苏家高层有联系，里面也多少渗入了我的人。不过也是我爹有意放手，帮我一点点接手公司，再加上苏不於自己创业，摆明了以后是我继承，这不眼巴巴的上来讨好。
	司机送我到目的地， 那是一家很有格调的高档法式餐厅，我在很多个点评上看到过，称为约会圣地，有浪漫烛光晚餐。
	他们在里面吃了三个小时，在包厢，我不知道他们做了什么，聊了什么，我也在车子里足足坐了三个小时。
	三个小时后已经是晚上七八点，还下起了小雨，我放下车窗，看着我哥一身灰西，绅士的打开一把黑伞。那个穿着酒红色高定礼服的女人冲他笑，笑的真美，明艳昳丽，然后挽上他的胳膊。这个女人涂着酒红色的指甲油，美，且艳。
	苏不於先把他送上副驾驶，然后自己绕到马路那边，坐进驾驶座。
	雨逐渐下大，有雨滴飘进来，紧紧扒着车窗，我伸手碰上那滴水珠，然后顺着水迹划下来。
	对面那辆布加迪打开车灯，从我面前一闪而过，等连影子都看不到了，我才把车窗关上。
	司机也陪着我坐了三个小时，可能是我脸色太差，他忍不住问我要不要吃点东西。
	我摇摇头，我什么都不想吃，反而特别想吐。
	他又问我，“少爷您现在还要跟上去吗？”
	我也摇了摇头，我说算了，我说你把我送到商场去。最终我在商场的专柜买了挑了一瓶香水，芦丹氏的柏林少女。不贵，一百毫升也就几百块。
	我想看看这个香味到底是哪里不一样了，能让我哥这么着迷。我在车上对着面前的空气喷了两下，水雾逐渐飘到我脸上，我深吸了一口气。
	前调浓烈的玫瑰香混着辛辣涌入鼻腔，我又打开车窗，精准的把他扔进了半米外垃圾桶里。
	我回了一趟苏不於买的房子，拿了手机买了张机票，因为是赶着买的，没有头等舱了，我只好选商务舱。
	走之前我站在书房站了一会，我哥还在拼不知道第几张画，一共三百六十二张纸片，他拼了小一半了，全部单独收起来，好像打算粘好了挂起来。
	有什么必要呢，撕都撕了，就凭他那个艺术方面的天赋，怕是一个角一个角试出来的。
	我连夜飞回燕都，身上除了手机只有一瓶药，内裤下的纹身还在隐隐作痛，甚至带点痒。前几天我哥还在吻它，现在我已经在想要怎么洗掉，会不会留疤了。
	燕都，我两年前从这里走，最终兜兜转转还是回来这里。
	我跟我爹说，我要回去上学。  
	我想起薄厌那张资料，他还留在本市。
	“我要去燕都国际。”我听到我这么说，已经分不清是赌气还是报复，我狠狠塞了两颗镇定剂，又含着水囫囵吞下。
	我哥或许有事瞒着我…哦，是肯定有。
	我不管他瞒着我什么，或者骗我什么，但是我们说好了，谈恋爱之后不会再瞒着对方。
	有什么事一起解决，不然就分手。
	我单方面分个手，现在我单身。我哥既然能去情场得意约人家漂亮小姐，我为什么不能回头初心不改的找我白月光？
	还是那句话，看我们谁比谁更狠。
	

                                




27.对等


                                        	燕都国际作为这个城市最好的私立，不参加国内高考，所以也可以不看中考成绩，主要是我没中考。
	八月中旬就开学，我随便带了点日用品就住过去了，寝室都是双人间，花点钱就能买两个床位。我一个人住，除了阳光比那家精神病院好，其他没差。
	第一天我出去打算熟悉一下环境，就在寝室门口遇到了薄厌。
	他很白，也瘦了些，眼神很冷，拒人于千里之外。我本意只是单纯的想打个招呼，一向温和的他叫我滚。
	是，我作为一个“朋友”这样对他，薄厌都恨不得我去死，把自己折腾进心理诊所，每个月药不停。
	那苏不於作为我“哥哥”和我“前男友”，他这样对我就不怕我回去真的捅他一刀吗？
	我哥永远有恃无恐，尤其是在这件事上。
	他觉得我舍不得，我也的确舍不得。
	苏不於和我爹都有找人盯着我，我听到了好几次按快门的声音，大白天的我能不知道是谁吗。
	于是我开始给薄厌送花，一天一朵红玫瑰，每天早上放在510寝室的门口。
	一开始我总能在星巴克碰到薄厌，他中餐不去食堂，不好好吃饭就在星巴克点一杯咖啡加一份芝士蛋糕，一个人坐在角落里。要么看书，要么支着平板看看综艺。
	我女儿就会想到苏不於，他有没有好好吃饭。不过有美人洗手作羹汤，应该没有什么问题。
	我听说他没参加中考，但是是以入学测试第一的成绩破格录取的，挺好的，起码他又开始了自己的人生。
	我其实不愿意再去打扰他，某种程度上他不算是我白月光，不过我两年前是真真切切对他感兴趣，可能是因为他跟别人都不一样吧。
	带着光，就那么出现在我眼里。
	我听了一个多月的快门声，不知道我哥哪里找的人，业务水平好像不太行。
	人永远把自己放在第一位，我着手艺术节的作品集，题材有植物。所以我画了一本的玫瑰，还有薄厌，
	最终作品我画了一半，人的轮廓打完了，我才发现我画的是我哥。
	于是我换了张纸，照着两年前薄厌的照片，改成了这张最终作品。
	不就是刺激人吗，谁不会啊？
	薄厌是个很难亲近人的性子，尤其是我当年给他造成的阴影之下，他这几年都没交朋友。可是我看他的室友，燕都国际的这些校霸，跟他走的挺近的，我不知道为何，心里也居然有一种欣慰的感觉。
	可能就像我爹听我说跟我哥分开愿意来上学一样？
	越来越近，就好像谈恋爱一样。
	只是他们两太迟钝了，都没有发现。
	他们的恋爱很美好，双向暗恋，有白衬衫和阳光，校园里两个男孩子牵着手，他们一起进步，互相安慰。
	我和我哥的恋爱就不一样了，我们是互相伤害，彼此折磨。各自一意孤行，偏执的拉不回来。
	不过我不羡慕，大家都是成年人了，走个肾也没什么。
	我说是这么说，还是躲在寝室里哭了一场，然后去操场抽烟。我看到另一边蹲着的男生，叫陆贪，薄厌的预定男友。
	他在一边蹲着吞云吐雾，看我的眼神特别不友好。
	我可是那个觊觎他男朋友的变态。
	我看着他两磨磨叽叽特别着急，对于苏不於的磨磨唧唧也着急，所以我干脆推一把算了。
	艺术界作品集，我是第一，毕竟这个年纪人家都是好好学习的空隙去画画，而我把所有时间花在了纸笔颜料上。
	苏不於就坐在第一排，我在台上讲我的创作理念，后面的屏幕投的是那张薄厌捧花的最终作品，我从头到尾都没看他。直到说到最后，我才把目光分给他，但是这句话却是给薄厌的。
	“谢谢薄厌学长做我的模特。”
	一句话，轻而易举牵动四个人。
	薄厌那么冷静一个人，二话不说摔门离去，陆贪紧接着追上，原本坐在我哥边上那个校董，看着面熟。他是京城最好的心理医生，不过也是出来体验生活的，他是薄厌的老师，给校长打了个招呼去接人了。
	剩下我哥坐在那里，我站在台上，他抬头我垂眼，我两对视了可能两分钟，我下台拿走了我的最终作品。
	我再把它拿去给薄厌，我哥会是什么反应？
	我也这么做了，薄厌不要，我就把画扔了。
	陆贪又担心又恼火的看着薄厌和我，而我哥的司机把他送到江边，他下车来找我，我看他只有恼火。
	恨不得给我生吞活剥了。  
	偏偏我真是喜欢他这个表情，我火上浇油的装作一往情深的跟薄厌道别，苏不於拖着我上车，我一上车他就叫司机把门锁了。
	我们都是第一次恋爱，没有经验，都是新手，但是我在尝试着变得更好，他却把什么都自己扛下来，可能还以为这样能让我轻松一点。
	信息不对等，他忧心忡忡，我疑神疑鬼，就很烦。
	

                                




28.摊牌


                                        	我从来没这么疼过，我哥没有润滑，也没给我扩张，插进来横冲直撞的。我抓着车后座的安全带，才没让自己滚下去。
	我知道他心情很不好。可是他苏不於凭什么，他好像永远都把担子自己扛着，但是他现在是我男朋友，不是我哥。
	我说你想明白。
	“要么做我男朋友，要么好好做我哥。”
	苏不於犹豫了会了，我以为他就要坦白了，他犹豫了一分钟后跟我摇头。网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 访 问 每天更 新超多只 源
	我气得想回去篡位，再把他公司搞垮了。
	下车前我哥才跟我解释了一句：“你是不是看到我去相亲了？父亲安排的，衣家的千金，我没有这个意思，你放心。”
	我下车的时候腿软，差点没跪在地上，幸好苏不於在后面扶了我一下，我不至于跪在司机师傅后边。
	我搀着我哥往里面走，车来回的是苏家的那栋别墅，我爹肯定在里面，我知道，但是我搭着苏不於的手也没松。
	我问他是不是我爹拿什么威胁你。
	我又问是不是跟我有关。
	看他表情我应该是猜对了，我说你真可以，“拿我什么威胁你，你不去相亲找个女人，就再把我丢精神病院？”
	“我不会让你去的。”
	“我自己都不担心我会再进去，你在这跟我瞎操什么心，就这事你瞒着我，我还以为你是改邪归正，要找个女人结婚生子。”我跟他说话时抬头看到二楼有个人影往下看，我爹，偷看业务水平跟哥哥找的偷拍差不多，“哥哥，你现在有两个选择跟我道歉，一个是吻我，一个是带着我走，别进去。”
	苏不於也往上看了一眼，他肯定看到人了，他就问我走去哪。
	我摊了摊手，“走到哪里算哪里呗。”
	私奔不都这样。
	第二个一点也不现实，所以我哥还是选择低下头亲我，亲完了我爹不见了，他肯定受不了这个刺激。
	“喜欢你哪里算苦海，”他情话水平有所进步，“你先是我爱的人，后才是我弟弟，还不是亲的，我们一没背德，二没乱伦。只是我喜欢你，你也喜欢我，恰好都是男的，恰好你过去十八年是我弟弟。”
	他说今后就不会是了，今后我是他男朋友。
	男人说话都是放屁，我就问他我爹再拿这件事威胁他怎么办。
	我哥还真的认真思考了一会，在上楼之前把答案告诉我，他说他可以陪我一起去，我们住在一个病房，一样是同居。
	就是我病房的床小了点，做爱不方便。
	我跟他拉钩，他以后不能把什么都自己扛，我也不会背着他再惹是生非。
	我那漂亮小妈挽着我爹下楼，他一看我我跟苏不於紧紧挨在一起就破口大骂。我拉着我哥坐沙发上，我看他骂来骂去也就那么几个贫瘠的词汇。无非是恶心、兄弟、同性恋、变态、下流，我听的耳朵都快起茧了。
	“你能找个比自己小快三十岁的女人做我小妈，我怎么不能找比我大八岁的哥哥来当你儿媳妇？”
	我哥跟我咬耳朵，“是不是反了，你刚刚叫老公我真应该给你录下来。”
	我爹脸色一下变的铁青，我冲他挑了下眉，问他说完没。
	“我来只是想通知你一声，苏家你爱交给谁给谁，我不稀罕。我跟苏不於爱怎么样也和你没关系，户口本给我，从此以后就当苏家没我这个儿子，当然，你也可以叫我小妈再给你生一个”
	我爹明显想打我，但是他原来给我哥报了柔道，顾忌着他不敢动手。
	我就全摊牌了。
	“我跟你苏家没半点关系了，你再拿我威胁我哥叫他相亲你试试。”我叫我哥上楼帮我找找我的户口本，“你要是在想把我送精神病院也不是不行，我精神有问题，杀了你最多蹲几年，苏不於要把我弄出来挺容易的，到时候我一定来看你。”
	哥哥又不是养不起我，我要是想篡位花个几年熬到我爹不行了，我照样可以上位。
	钱没了完全可以再赚，哥哥没了我上哪再找一个男朋友？
	我知道我爹想要我继承苏家，他怕我被别人的冷眼相待和冷言冷语伤到，他初心是为了我，我知道。
	可是他忘了，我从小就是在这样的环境下长大的。
	他没给过我的温暖，苏不於加倍的给我补上了。
	拿了户口本我们就走了，临走前我拉着苏不於给他规规矩矩鞠了个躬。
	我之前总想着，现在平等的立场，才能打压我哥。
	现在想想，算了吧，都是他压我。
	我跟哥哥说我就在燕都读完高中算了，我考伦敦艺术学院，正好可以去伦敦陪他。
	我在床上哭着发誓了不知道了多少遍我绝对不会再去找薄厌，我哥才一脸不高兴的放我去。
	纹身已经长好了，他吻下来的时候很痒。燕都十二月才进入冬天，十月份的天气很好，晚上还看得见星星。
	苏不於跟我在露天阳台上坐着，他不知道什么时候买的房子，装修是我喜欢的风格，阳台特地铺了一层地毯，还安了一个小茶几。
	我周末回家就会跟他一起在阳台喝点酒，反正我成年了，他不能再灌我纯生和rio。
	其实这样的生活挺好的，平缓，节奏够慢。
	苏不於已经跟之前那个红裙子美人说清楚了，美人还挺开心的，送了我们一对表，说她跟我哥第一次约会就看出来了。
	他不是gay就是已婚。
	我问他这是怎么看出来的，他说我哥穿衣什么都干干净净，连指甲都修剪的整整齐齐，身上的香水味恰到好处。
	再加上她看人的眼光很准，苏不於对她一个美女一点兴趣都没有，绝对有问题。
	

                                




30.犯病


                                        	我们这两年走过来不算顺利，去年年底十一月份的时候，是我精神状态最差的时候，那个时候我完全丧失理智，不想活，觉得很累。
	步医生给我开了药，我都不想吃，苏不於每天定点过来喂我，要么就是跟我做爱替我转移注意力。
	我在床上一点也不配合，他操的我疼了，我就顺手拿桌上削铅笔的美工刀在他锁骨下划了一道，没割到静脉，但是我下手一向没有分寸，伤口挺深，一片猩红，血珠滴在床单上，像我洗了头后发梢滴水那样，不停歇，越来越快。
	猩红刺激的我清醒过来，我才知道自己干了什么。  
	我就自觉把所有美工刀给苏不於了，但是我画油画还有刮刀，第二次是用的刮刀。那刀不锋利，头是钝的，就是比较薄，有一定的硬度。我用力捅进我哥手心，那刮刀刀头直接没入苏不於掌心的肉里，差一点就穿透了。
	我请了一个多月的假，苏不於不忍心打我，也不能把我送医院隔离，他就操我，我每伤他一次他就操的更狠，一些学下来我差点没死床上。
	他伤的是右手，可能是伤到神经了，再加上才拆线没多久，他现在拿笔手还是会抖，批文件全换成了电子版。
	我挺对不起他的。
	苏不於拿左手揉了揉我的头，叫我别太自责。
	他说再怎么样，都不会比求而不得更惨了。
	这位这个我才勉强同意戴着猫尾巴项圈，寒假让他用各种玩具各种花样玩了整整一个月。
	别人知道苏不於是gay，送了他一个木马，木马座椅上可以插上震动棒这种东西，还能自己换。他绑着我把我按上去，震动棒最大档不知道开了几个小时，我口里有口球只能嗯嗯的哼了一下午，在他书房里看着他批了一下午文件。
	要命的是我手绑着，脚也和木马扣在一起，那玩意一直晃，震动棒戳来戳去的，偶尔顶到前列腺。
	绳子勒的很紧，连阴茎他都用绳子绕过打了个结，我射不出来，想说话，一动木马就摇的更厉害，深深浅浅的顶着。
	晚上苏不於把我放下来的时候，屁眼都合不拢了，他不用润滑直接进来，等最后才给我解开绳子，我连着射了好久，气的差点掐死他。
	要不是他发誓以后就把木马扔了，我一定离家出走。
	除了放假，我们只有周末能见，我是周五晚上回去，星期一assembly翘课，中午他再送我去学校，反正我周一的课表是一上午的自习。
	一般都是前一晚做狠了，所以起不来。苏不於说要两天补一个星期的量，我周末双脚都难得沾地。  
	有的时候在学校会突然很想他，特别是有一个月他回伦敦处理公司的事，我们马上五个星期没见面了，我特别想他，连身体都想他。
	那天晚上我抹了点面霜试着自慰，撸了几家没有感觉，就只能戴着耳机听他给我发的语音，然后夹着被子蹭了一晚上，脑子里全部都是他肏我时的样子，还有低喘。
	我没睡几个小时，第二天醒来内裤全是湿的。
	周末我哥终于回来了，他刚下飞机没多久，我一回家就扑过去吻他，苏不於一遍跟我接吻一遍问，“是不是想我操你？”
	我说是，你开不开心，开心了就进来。
	我们一个月多没做了，他两根手指进来的时候我居然有些不习惯，我哥俯在我耳边，两根手指带着润滑剂斜着刺进来，然后再里面搅弄。
	“小尧，你好紧，明明之前被肏熟的时候，很容易就进去了。”他捏着我下巴跟我接吻，这个吻很长，很情色，他舌尖顶进来，带着点烟草味，“看我我得多出点力了。”
	然后这个周末过去，我请了整个周一的假。
	“苏不於，我下个周末不回来了。”我翻了个身，就这么一点动作都牵连的腰酸背痛，“你要不然再去出个差，我发现我现在挺愿意守活寡的。”
	

                                




29.毕业


                                        	我递了作品集给伦敦艺术学院，今年的题目有一道是Light，我画的我哥，他就是我十六年灰暗人生里突然冒出来的一束光。
	有郁青给我写推荐信，A LEVEL艺术考试我又拿了A，所以毕业一年前就拿到了offer。我拿到offer那年，薄厌和陆贪毕业，他们早在我和我哥和好的时候就在一起了。
	陆贪好像去了伦敦政经，薄厌我不知道，不过他也在英国读心理专业。
	我还特意写了三千字检讨给薄厌，苏不於还要我拷贝一份给他。主要他现在也恋爱了是不是，我知道陆贪肯定能带他走出来，但人总要为自己做过的事负责。
	薄厌不会原谅我，我也不需要他的原谅。
	别的我没办法改变，我就是希望他两能比我和我哥走的顺利些。
	毕业典礼我哥来了，他是我家长，坐在我旁边很欣慰的叹气，好几遍了。
	我问他到底是什么毛病。
	他说终于等到我毕业了，每个星期只有周末能见，跟守活寡差不多。
	毕业典礼之后他陪我去寝室收东西，其实我寝室没放什么，除了校服就是一些日常用品和画笔，校服我本来想扔了，苏不於非要留着。
	我隐隐察觉到什么，眼皮跳了跳，问他为什么要留着。
	他一点没有身为家长的自觉，语气平淡，开口就是限制级：“还没在床上看你穿过校服。”
	我伸手把他头给推开，叫他安分一点。
	苏不於的公司一年前进来一个新股东，特别有钱，就是薄厌那个心理医生，不知道这年头有钱人是不是都喜欢出来体验生活。
	我哥是最大股东，本来也是法人代表，嫌太麻烦就交给别人忙了。他公司要上市了，一直在准备发股说明书，这段时间挺忙的，年底有股东大会，不过那个时候我也去伦敦上学了，之后应该不会回国。
	对于苏家我两都闭口不提，反正我爹现在想再怎么造作和我也没有关系。
	他帮我把东西放车上，我学士服还没有脱，因为等会应届毕业生要拍毕业照。
	我一直觉得拍毕业照很傻，过去也没拍过毕业照，摄影师在前边一直调试三脚架，叫我们笑一个。
	笑不出来，太傻逼。
	我抬头就看到人群里特别显眼的我男朋友，今天穿的特别正式，西装三件套，还戴了我送的袖口，站在摄影师后面，人群的前排。
	很多家长学生拿着手机拍照，醉翁之意不在酒，看着在拍毕业照，其实都在拍他，摄像头都快怼脸上了。
	他掏出手机来，另一只手对着对角推了下，应该是在放大。我看到他了，他也看着我，跟我比了个嘴形，叫我笑一下。
	我也冲他张了张嘴，说了两个字：“傻逼。”
	苏不於还是笑，不屈不挠的叫我笑一下他好拍照，我看着我哥头一次用摄像头，给了点面子，虽然有点僵硬，但还是把嘴角养起来了。
	他点了一下屏幕，正好摄影师的快门键响了，闪光灯同时响起，就这么把我笑的特别傻逼的照片拍下来了。
	苏不於立马设成了壁纸，真的，很丑。
	构图色彩光影明暗关系都非常丑，除了像素高和花花绿绿外，只能看得出来丑，丑绝了。
	

                                




31.旅行


                                        	毕业典礼之后六月初就放假了，但是我因为一些原因九月底才开学，几乎有四个月的假期。苏不於背着我定了一份旅游行程，先坐到法国，然后去意大利，接着去瑞士。
	我两雅思一个8分一个7.5，我哥高中又是双语班，法语能简单对话，我意语也可以简单聊天，所以我们连导游都没请，就找了个本地的司机。
	司机也是华裔，开的越野车，对两个国家熟，沟通方便也知道本地的一些好玩的地方，比苏不於那份攻略靠谱。
	我们一路去了很多地方。法国卢浮宫，大运河坐了船，凯旋门请当地人拍了张合照，巴黎的一家vintage小店里我们两一起打了耳洞，还赶上了夜晚埃菲尔铁塔亮灯，以及巴黎圣母院门前经过的一年一度的教堂游行。
	打耳洞是听说一起打耳洞的恋人，可以永远都不分开。
	意大利无非是去罗马和佛罗伦萨两个城市玩，除了经典斗兽场和古城，我拉着苏不於陪我在佛伦伦萨的一座监狱转了转。    
	“我原来看动漫的时候，对这家监狱的印象特别深。”我坐在花坛边上，靠着我哥舔手里的冰淇淋甜筒，“明天就要回罗马吗？”
	苏不於点开备忘录看了眼行程，其实原本的行程已经作废了，我们现在都是走到哪算哪。
	“明天去梵蒂冈的教堂看看，然后晚上我们去威尼斯，威尼斯你可以多玩一会，毕竟瑞士雪山已经去过了，这几个国家也没别的景点可以看了。”
	“哥，你我又不信上帝，又搞乱伦，就这还要去教堂，干什么去？”我把冰淇淋递过去，他咬了一口就不吃了。
	“香草味太甜了。”
	“甜吗？”我又舔了一口，“我觉得挺好吃的啊。”
	我哥低下头亲我，我口里的那口冰淇淋才咽下去，他叫我张嘴，我便张开嘴任他舌头滑进来，像是要把我嘴里香草的味道全卷走一样。
	“还是太甜了。”
	我拿纸巾擦了擦嘴，叫他安分一点，我们为什么要在监狱对面接吻接的这么忘我。
	再说到教堂的事，我哥觉得我说的挺有道理的，再加上我们又不信教，干脆取消了去梵蒂冈的行程，在佛伦伦萨多待了一天。
	披萨还不错，听厨师说用的是小番茄熬的酱，所以甜很多。不过罗勒叶放的有点多，我不喜欢吃叶子。
	苏不於提前预定了威尼斯的酒店，我们到的时候是下午，就顺便去广场喂了下鸽子。
	都是灰色的鸽子，我哥拿了一把玉米粒站在拿，周围的鸽子全部朝他飞去。
	我拿手机拍了好几张照，又跑过去把他的眼镜取下，重新给他拍了几张。
	不是我吹，比他那花花绿绿对焦都对不上的照片，好看一万倍。
	我很爱他，他也同样爱我，我们都是感情复杂的人类，除了简单的爱恨，还有太多别的，说不清道不明的情绪。
	但是因为他，爱恨无限被放大，已经容不下别的思绪了。
	苏不於这个人，占据了我的爱恨两大头，给我爱情又给我亲情。
	我意识到我离不开他。
	要是没有他，我就真的一下子什么都被拿走了。
	或许我还是应该去一下教堂，我开始有点后悔。
	我要去找上帝忏悔一下过去的罪行，求他庇佑我和哥哥。他要是不灵，我就回国继续，从十八罗汉拜到送子观音，太上老君好像也可以。
	

                                




32.求婚（完结）


                                        	英国本科三年，我大学本科毕业正好我哥三十岁。他变的更沉稳，举手投足间有成熟男人的韵味，比以前更吸引人。
	我决定读研，读研要跟着我导师忙很长一段时间，导师建议我住校，他可以替我申请一间宿舍。
	我住宿的话不放心苏不於，苏不於也不放心我。
	他特意把我手机壁纸换成了我们接吻的照片，生怕我在学校被别人拐跑了一样，要是这样也算了，微信头像都给我改了。
	我们约好，这一年读完就去结婚，婚礼可以延迟，但是证得先领着。
	我哥的占有欲从来就没有变过，向来很强，我口上答应着，但我知道我这一年肯定忙不完。
	我以为这事就这么过去了，我忙着跟导师到处跑，但是突然有一天他给我放了个假。这可是压榨我两天十张mind map的导师，我问他是出什么事了。
	“vlad，你哥哥找我请了个假。”他冲我笑，“明天要带你去结婚，他说这次没有婚礼只是领证，所以我给你请了三天假。”
	我靠，苏不於这是什么毛病？我顶着我步入中年的老师一脸慈祥的笑容，连东西都没收就出学院去找他了。
	他约我在电影院见面，就是当年他偷偷藏了我一颗爆米花的那个电影院，我拿了票进场，又折回去买了一桶爆米花。
	我发现连影厅都挑的是一模一样哦。
	里面没人，我哥可能是包场了，我也没看到他，不知道他又搞什么花样，干脆在后排找了个位置坐下，电影是我喜欢的电影，一直没来得及看。
	电影反正没开播，我这边的灯光倒是突然打开了，苏不於从口袋里掏出一个蓝色丝绒盒子，然后跪在我面前。
	“小尧，我们结婚好不好？”
	太强了，我憋着笑看他，“你是不是偷偷看什么攻略了，求婚剧情这么俗套。”
	“我第一次求婚，你多担待着点。”苏不於都不听我说话，自顾自把我无名指那枚铂金戒指摘了，然后把新的婚戒给我套上。
	我看了眼，倒不是很浮夸，之前他说要给我买鸽子蛋，我都不敢想象那玩意戴手上的视觉效果。
	“可以。”我说，“那你是不是要跟我坦白，我来英国的第二年，你偷偷藏了我一颗爆米花。”
	苏不於可能是想问一句我怎么知道的，但是这话说出来太煞气氛，我看他硬生生憋住了，觉得好好笑。
	我拿了一颗爆米花送他嘴里，我说你别藏了，“这次可以光明正大的吃。”
	“我在求婚。”
	“我知道啊，老公。”
	我不知道电影放了什么，苏不於估计也没看，他玩我的手玩了两个小时，那么请问他包场的意义在哪里。
	不如找个阳光明媚的公园，捧着束玫瑰跟我跪下求婚。
	我就这么跟他说了，他便往前面跑了几步，下了楼梯，在下面冲我张开双臂。
	我嫌他幼稚，但嘴角它控制不住的自己想上扬，我还是飞奔而下，扑进他怀里。
	就像小时候无数次那样，我扔下皮球奔向他，拽着他的衣服叫哥哥。
	只是现在称呼得改成老公。
	苏不於强迫的。
	苏不於问：“那我还需要在这里补上一次求婚吗？”  
	我说算了吧，你还嫌不够引人注目吗。
	我万年不更新的朋友圈发了张照片，牵手照，照片里有我和我哥的手和婚戒。
	下面清一色的是各种祝福。  
	郁青和路川先评论了祝福，接着有很多熟人，我在这些人里看到了薄厌和陆贪，他们好像去年也领了证，还办了婚礼。    
	就这么我想到了之前，恍惚间记起十六岁时轰轰烈烈的追薄厌，又被哥哥带走，养在英国跟只金丝雀一样。
	行吧，金丝雀就金丝雀，金丝雀高贵一些，不是谁都配。
	苏不於牵着我往前走，他背影一如既往的给我莫名的安全感，我冲着他背影笑，反正他也看不到。
	谢谢你哥哥，把我情感缺失少的东西，全都给我补上了。
	我爱你，无论是作为哥哥还是作为爱人。
	也谢谢你愿意爱我。
	

                                




番外1


                                        	苏尧曾经对苏不於产生过性冲动，那个时候他还不知道苏不於是领养回来的，那个时候他小，十五岁，刚刚意识到自己喜欢的是同性。
	当时苏不於毕业回燕都办事，他向来和苏不於不对付，没人强迫他去参加宴会。就坐在卧室的飘窗上，喝着奶茶看花园里的人群。
	苏不於永远是最醒目的那一个，他看着他，他也看着他，苏不於喝了酒，当时他的酒量还没练出来，喝的多了还是会上脸。
	那个下午的阳光不错，苏家后院移栽了好几株上了年头的树，那树长的郁郁葱葱，阳光打下去，就变成了一束一束的。  
	后来苏尧学到：那个现象叫丁达尔效应。他不擅长理科，还是把那本物理书的那一段来来回回研究了一遍，然后在画了一半的画布上补上光的形状。
	酒精和阳光，苏不於那张得天独厚的脸上便浮上一层红，苏尧找了那么多的颜料，找不出一支相同的颜色，他也形容不出来，倒是…挺好看的。
	苏不於端着香槟冲他笑，那双眼睛熠熠生辉，苏尧先是顿住，接着毫不犹豫的拉上窗帘，又觉得做贼心虚，偷偷拉开一条缝看下去。
	苏不於还站在那里，冲他招了招手，然后接着去应酬那些苏家请来的客人。
	就那不轻不重的一眼，让青春期的男孩春心大动，那晚他去一楼拿了一瓶香槟尝尝味，喝到最后一滴没剩。
	苏尧酒量不好，从前也就是喝点啤的，那晚醉后再抑制不住，拿腿夹紧勃起的阴茎坐在床上，手也不知道该往哪里放，最终还是握住早已翘起的性器。
	苏尧羞耻的把自己整个人埋进被子里，满脑子都是苏不於那张脸，那双亮的叫人想回避的眼睛。最终泄在手上，那是他头一次出精，但他学过生理课，知道这意味着什么，拿纸草草擦干净后就去冲澡。
	他想比起苏不於，对亲生哥哥抱着性幻想手淫的自己，应该更叫人恶心吧。
	也就那一晚，之后苏尧喝酒再没醉过，没放任过自己再做出格的事，对苏不於。
	偶尔会有一场春梦，梦里的两个人他闭着眼睛都能画出来，他梦遗过两次，后来将注意力放在了薄厌身上，本想这事就这么翻篇。
	可谁会想到后来他们做爱，恋爱，结婚。
	“这样啊，”苏不於听完后把书放一边，拍了拍腿叫苏尧坐上来，揶揄着说：“我还没见过你手淫的样子。”
	苏尧当然知道他在想什么，他拧着眉冷着一张脸看回去，“苏不於，我说你不要太过分。”
	“不是你说我生日今天什么都听我的吗，你可不要出尔反尔。”
	“刚刚那件事都告诉你了，我跟你说你别得寸进尺。”
	“好啊。”苏不於爽快答应，“那换一个。”
	苏尧没想到他这么快就改口，总觉得他又要作妖。
	果不其然。
	“我给你买了条裙子，穿给我看？”
	相比之下，他最终选择了后者，“下次吧，今晚我订了蛋糕。”
	“你觉得我会忘？”苏不於能不知道他打的什么主意，“裙子我买了，你迟早得穿。”
	“……”
	“还有，丁达尔效应是化学书上的。”
	“滚。”
	

                                




番外2情书


                                        	苏不於是一个很难把心意说出口，又很难将情绪表露出来的人。他很少说“我爱你”，唯有在床上情难自禁时，才会呢喃一句小尧，哥哥爱你。
	他唯独写过这么一张情书，还特地买的信纸，拿钢笔写的工工整整，苏尧都怀疑他用铅笔先画了线的。
	【给我亲爱的弟弟、也是我的爱人，苏尧：
	我们相识二十多年，你十六岁开始，就一直被我纠缠。你没有谈过恋爱，也没有和女孩相处过，就因为我潦草定成同性恋。我们这份感情有悖伦理、道德，你遭受太多冷眼，被太多人议论是非，会不会恨我？
	恨我也没用，婚你还是得结。
	但是哥哥真的很爱你，不是在你十六岁时一时冲动，更不是精虫上脑。我爱你，比你想象的更早。
	我知道你这两年很辛苦，最近的画展又因为尺度原因，作品部分不能在国内展出，临时赶了好几副新的，又嫌火候不够。你偶尔会向我抱怨，我也心疼你没日没夜的赶进度，但是我除了安慰真的给不出别的了。
	你提笔是因为热爱，创作是因为喜欢，屏蔽和限令只能删除作品，删除不了你的热情。所以我不会打击你的热情，我只能说不管是你，还是别的创作者，一定会有拨开云雾，艺术自由的一天。
	好像扯远了，越看越不像一封情书。
	其实我找了一些模板，但是发现都不太能套的上，有的太矫情，你肯定不喜欢，就只能写到哪里算哪里了。
	自从知道我是被母亲领养回来的，我就一直很感激她，很遗憾她难产去世了，你没机会和她相处。她是一个很温柔很善良，而且漂亮的女人。我总是想，要是母亲有机会带着你长大，或者怀你的时候就将我送走，没有我，那你的童年肯定要幸福很多。
	虽然这么说很不妥当，但也算是因祸得福，也恰好因为这样，我们才能阴差阳错的在一起。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


	你要是童年幸福美满，必然比现在要天真多了，会不会谈个女朋友连拉小手都害羞？那样你一定是接受不了我们相爱的，所以我卑鄙地说一句“幸好”。
	我过去总是怕你不爱我，相比起来，你恨我都比你爱上别人更容易接受。人得到了就会变的更贪心，现在我也怕，我怕你在跟我领证前又出了什么差错。
	只要一天没能和你登上同一个户口本，我就一天不能安心。
	所以我们能不能早一点领证？
	我去看了你送给我的《情人》，因为最近太忙，你送的精装不在手表，自己又去买了一本。放心，是王道乾译本。
	为什么居然提到这本书，因为回来之后，我在你送我的那本原版上找到了一句话，是你拿铅笔勾出来的。我自己翻译了一遍，又怕有其他含义，特意对应着在王道乾那本里找了出来：
	“所以，尽管我心里总是想着杀死我的哥哥，这种想法怎么也摆脱不掉。但是，我仍然可以心安理得的觉得我是可爱的、迷人的。”
	这是你十八岁的想法吧，我就知道。
	所有人都是不完美的，我们多少有各种各样的不足，所以我们才是人，而不是“神”。
	小尧，你不要害怕，你没有病，你很好。你只是性格上有写缺陷而已，这不是什么大事，你不会伤害到我。
	我们过的叫生活，而不是真善美的童话故事，每个人作为自己生活的主角，都有“好”与“不好”两面，另一面将永远存在，不过是有些人学会了掩藏。
	所以你很正常，和我一样，和所有人一样。
	你的确是迷人的，胜过其他所有人。
	我爱你。
	什么时候去结婚？
	你的哥哥、男朋友、也是未来老公苏不於】     
	苏尧拿到信的时候，虽然嘴上嫌弃，但还是拍了张照存在相册，晚上偷偷躲在被子里看了好多遍。
	最终还是被苏不於抓到了。苏不於说你要是这么喜欢，我可以念给你听。
	苏尧表示拒绝，然后扫描出来这张照片，设为了壁纸，苏不於对此表示非常不满，明明有真人照片放着，拿一张纸当背景算什么。
	苏尧笑而不语。
	

                                




番外3苏尧的情书


                                        	【给亲爱的哥哥，也是我男朋友（格式抄的你的，你那个也太肉麻了，怎么下得去笔啊）苏不於：
	你的情书写的真几把差劲，你要是拿去追女孩子，你看看人家理不理你！
	好像不太对，你也没机会给女人写情书，有机会也是给男人写。
	上面那句当做没看到谢谢。
	我为什么要怪你。我从小就没人管，老头忙着给我找小妈，又担心我被绑架，平时我连院子都出不去，只有你带我出去玩，给我讲故事。
	我是早产出来的，小时候身体不好，什么零食都吃不上，一天除了正餐就是一杯牛奶一份药膳，也就你傻不拉叽的，每天给我塞一颗大白兔奶糖，还给我打掩护，叫我躲着吃。
	对了，你知道吗，大白兔其实有好多口味的，还有酸奶、红豆，甚至芥末味。
	我最近经常回想起几年前的事，十六岁的时候我不懂，只觉得你的眼神在装逼，现在我问你，为什么不相信我会爱你。
	你知道想追你的人有多少吗，你这么好，算我赚了…肉麻死我了。
	总之你真的很好，对我也很好，不爱你才是天理不容。
	我知道你偶尔还会因为薄厌的事吃醋，哥哥，他都结婚一年了，当年是我不懂事，你可行行好，放过你自己吧。
	我承认我曾经对他很感兴趣，因为他干净，干净的叫我们这种肮脏的灵魂嫉妒。我给他画画的时候，就说他像香槟玫瑰，但是香槟玫瑰可以有很多朵，红玫瑰只有一朵。
	你就是我唯一的一朵红玫瑰。
	再说了，我现在所有的作品，基本都是以你为题材，或者以你为灵感，你可是我的缪斯。哪个创作者会不爱他的缪斯，更何况还是胯下缪斯。
	嗯，你也不用安慰我，我知道自己有病，你明明也看了我的就诊记录…谢谢你还陪着我。  
	医生说我在你身边，就像个敏感的不定时炸掉，但凡有什么刺激有些风吹草动，就会牵连你。
	别人都是割腕自残，折腾自己一身伤，而我每次都害得你流血血流成河，惨。
	下次不用再挡在我前面了，我疼一下不要紧的，倒是你，你受伤了我是心疼。（我情话说的是不是比你好）
	对不起，我害你现在拿笔都没有那么稳，虽然字还是很好看，但是完全变了个风格。锁骨上留了道疤，我叫你激光去了你不听，上次还差点掐死你…我不想这样，我有在好好吃药，我会好起来的，哥哥，你相信我。
	我要你相信我，所以我也相信你，你不要再每次看到别人牵个小孩就开始自顾自的内疚。
	我是个同性恋，天生的，不是你害的。那就算是你害的，为美人委身，我也可以啊。
	同性恋犯了什么错，同性恋没错。只是相爱的两个人恰好是一个性别罢了，我们和其他所有的情侣没有区别。
	同性无罪，恋爱无罪，创作无罪，艺术也无罪，有罪的只是那些戴着有色眼镜，思想肮脏龌龊的思想。
	我居然在我的情书里跟你讲这种道理？真你妈离谱。
	都怪你，我好歹也是收过那么多封情书有经验的好吗，完全跑偏，结尾跑题，真好。
	不管了，总之我是爱你的，毋庸置疑。
	你的弟弟、男朋友，以及我才是老公，苏尧】
	

                                




番外4就诊记录


                                        	医：你为什么会来这里？
	患：我老子强行给我塞进来的。
	医：那你知道为什么会被送过来吗？
	患：（笑）我当然知道，只是我以为你们医生应该都清楚。
	医：可以说说吗？
	患：我跟哥哥上了床。
	医：这段关系是怎么开始的？
	患：两年前差点强暴了另一个男的，我哥一生气，就把我给强了。不过医生你错了，我们没有这段关系，我哥和我不是恋人，也不是情侣，
	医：你会觉得自己恶心吗？
	患：我为什么要膈应自己（笑）。我不在意别人怎么看，我也不觉得我和我哥搞在一起有什么问题，哪怕他是我亲哥，只要我爱他，什么都拦不住我。
	医：如果是亲兄弟，是背德的不是吗？
	患：所有不道德都可以变成美，恋童可以，慕残可以，乱伦也可以，（沉默）我就是这么安慰他的。
	助手备注：他指哥哥
	医：你之前说如果你想，什么都阻拦不了你，可以解释一下吗？
	患：你好像很感兴趣我的感情经历啊。（站起来）法律、秩序、规则、伦理、道德，如果能得到想要的，这些都不重要。
	医：（沉默）
	患：医生，你被吓到了吗？我以为你在这种地方工作胆子应该挺大的。这你都接受不了，之后怎么治我啊。
	医：坐下喝杯水，深呼吸调节一下情绪。
	患：医生，你这里有刀吗？你知道吗，刚刚某个瞬间你很像我哥…但是你不如他，我现在也不想记起他。你再多叨叨一句没用的，我划花你的脸。
	助手备注：患者情绪没有明显波动，也没有表现出兴奋，但是语序混乱无调理。
	医：详细说一下你们相处的状态吧。 
	患：我们？我们互相伤害、折磨，就想看对方为自己难过的样子（坐下），变态吗，还是病态，我不清楚。
	患：我们做爱你知道吗，他体力好，一生气就换着法子操我，每次第二天我都下不了床。
	医：…可你们这样是不对的。
	患：哪里不对，那是因为我们没有相爱（低落）
	医：什么…（被打断）
	患：如果我们是恋人，这样做就没有问题，我们只是恰好爱上了一个同性，我们的爱情只是恰好偏激。但我们没有，我们之间的关系更像是炮友，因为是约炮，才更像两个疯子。
	助手备注：思维逻辑轻微混乱，患者好像在难过
	医：苏尧，你知道这是医院吗，你来是为了治好自己。
	患：不，医生，我并不觉得自己有病。
	患：我爱他，虽然这有背道德，不合伦理，但是这不影响我爱他。这样不好，但是我无罪。恋爱和艺术一样，都是自由的，我在等，我在等彻底自由的那一天。
	医：从今天起我们会对你进行封闭治疗，每三天过来接受一次咨询，药要定时吃，知道了吗？
	患：知道了（笑），麻烦你们帮我买套画材，我列张清单给你们。苏家给过钱的，那就帮忙办个事。
	助手备注：苏尧元月入院第一天，第一次咨询。精神状态良好，心理问题略严重，具体情况看下次心理检测结果。
	

                                




番外5助手视角


                                        	我在一家全封闭精神病院工作，是医生的助手，就是在他给患者进行咨询时，我在边上把他们说的话、做的动作记下来，一个文员。
	这不是家正规医院，但是没有办法，考研没考上，本来数学大题我就只能写个解，压线过的。竞争对手又太厉害，一见到老师就推了推那副平光眼镜，声色并茂的喊了一句：“老师！我要读博！”。
	我和老师顿时惊为天人，然后我就没有机会了。
	这个医院的工资还不错，我来了两年，我跟的医生是这里位份比较高的，专门为那种家里有钱的少爷小姐做咨询。其实跟洗脑差不多，把他们说服变成他们父母要的样子，然后送回去。
	我过手的也有十几个，唯独对一个叫苏尧的患者印象深刻。他是燕都苏家的小少爷，家里给了很多钱，院里都不敢动手，只能动嘴。
	我以为是什么网瘾嫖娼之类的问题，结果我坐下打开电脑的word文档，听到的第一句话就是。
	「我和我哥上床了。」
	我抬头看他，又低下头看手边的患者资料，资料上干干净净，除了个人信息什么也没有。
	他一边和医生对话，我一边在旁边记录，心理都脑补出了52集的家庭伦理剧，不能播的那种。
	他是个同性恋，还是跟自己哥哥上床，于是被他爸爸觉得恶心，觉得有病，所以送进来了。这很奇怪，他们又不是亲兄弟，性向问题而已，怎么能说有病呢。 
	可能是他们家要他延续香火，我恶劣的猜想着他爸的样子，一定是个又凶又顽固，做事心狠手辣还棒打鸳鸯的老头。
	通过几次旁听，我这个不是心理专业的打字机都听出来了，苏尧的心理问题很成问题。
	他疯起来孤注一掷，只要爱情，不要命。
	医生有给他开药，我偷偷去给他送画具的时候发现，他根本就没有吃几颗，那个橙色小瓶子只下去了一点。
	苏尧把手指放在嘴上，跟我比了个噤声的手势，他“嘘”了一声，明显比入院时消瘦的脸上挂着一抹笑：“助手，要保密。”
	我从个人立场是偏向他的，不仅如此，我还心疼他。虽然我是异性恋，但我觉得任何性取向都是一样的，两个人相爱而已，哪来那么多区别，所以我答应了。
	苏尧的问题真的越来越严重了。
	他他妈的居然自己申请去禁闭室？
	我去禁闭室送过东西，那里面一片黑，别说灯了，就一个小通风口，连窗户都没有，黑黢黢一片。 禁闭室里闷热，不透气，只有一张硬板床，一个洗手台和一个马桶。这跟苏尧的豪华病房比起来，完全就是标间和总套的区别，他是哪里想不开跑去禁闭室，还一待就是三天。
	再后来，苏尧从禁闭室出来之后，就把自己锁房间里了，我每天把三餐送到门口，去收餐盘的时候就发现他根本没怎么吃，有的时候干脆动都不动一口，原封不动的放在门口。
	苏尧，把自己房间的窗户镜子全涂黑，就这样把自己自我封闭的关了快两个月。
	终于他哥哥来了，长得很帅，五官深邃，两个人不像。
	这一看就不是亲的啊。
	我把他带到苏尧的病房，还贴心的带上门，为有情人留一个独处的空间。
	但是他两叙旧，怎么说着说着就骂到床上去了？？？
	苏尧就被他哥哥带走了，挺好的，我觉得他去哪都比现在要强。
	前两个月苏尧还给我发了邮件，他哥给他求婚了有计划在两年之内结婚，到时候给我发张请帖，希望我能去。
	他现在过得很好就行，据说一幅画也能卖的老贵，挺好的，不枉我给他偷偷送画材。
	我已经在医院辞职了，在京城找了一家正规的心理医院，跟着医生开始做。开心理医院富二代叫步决，对，很巧。
	他是苏尧当年差点强暴的那个男孩子的心理医生，叫什么来着，薄厌。
	他和他朋友还来找我问八卦，真是奇了怪了，我怎么总能遇到一群gay。
	

                                




日常


                                        	搞艺术的人好像都很喜欢折腾自己头发，苏尧之前也想染，但是苏不於非说他黑发最好看，死活不让他染。还说漂发伤头发，他别不到中年提前步入中年危机。
	他染发膏都买好了，闻言瞥了一眼书桌前办公的苏不淤，示威道：“男人步入三十岁以后阳痿几率成倍上升，你会不会哪天就硬不起来了？”
	苏不淤当晚拆了一盒套，三枚用得一个不剩，任苏尧又叫“哥哥”又是叫“老公”也没用。苏尧当即服软，苏不淤让他说什么就说什么，做到最后实在是没那力气叫唤，生理眼泪都流干了，不过水还是会从别的地方出来。
	他第二天起床真真是全身像被碾过，腰都要断了，在镜子前照了眼，身上跟狗啃过似的，几乎全是牙印吻痕，粗略一看触目惊心。
	于是嘴强王者苏尧将苏不淤骂上了个五分钟。不过为了自己后半生性福考虑，他巧妙的避开了阳痿这系列的诅咒，只以父亲为圆心进行人身攻击。
	叛逆如苏尧，能跟自己亲爹对着刚的苏尧，他能这么折服？那自然是不行的。于是他当机立断直奔理发店，漂头染发一气呵成——还他妈染的是绿色。
	还顶着一头绿在苏不淤面前瞎晃悠，美名其约：“哥哥，送你的520礼物，好不好看？”
	当晚苏不淤送他亲身体验了一遍，男人过三十到底阳不阳痿。
	苏尧前前后后统共被肏射了四次，最后都没法出精，断断续续射出来的是清水样的体液。
	临近高潮前苏不淤咬着他乳尖又吸又吮，舌尖划开乳尖上细细一条缝，苏尧一颤，性器的顶端又开始出水，苏不淤抓着笑他体力不行，接着挺腰，一滴不漏全射在里面了，说以形补形免费替他补补。
	气得苏尧把床单被套全换成了绿色，拖鞋水杯等各种小物也不放过，家里几乎变了样，清一色翠翠的零碎跟北欧极简风的装修完全不搭。
	网课期间苏尧打开摄像头，家里陈设大胆的风格把他那教授惊着了，瞧着背景里几抹出挑的绿，转头多给布置了一项作业，叫他好好练习色彩搭配。
	苏尧愁啊————
	这分明是情趣！
	/
	苏不淤：你什么时候把头染回来？
	苏尧：哥哥你真的不觉得这头绿很帅吗？昨天还有俩小姑娘跟我合照，转头就发朋友圈说偶遇极品帅哥，要不要我给你看截图。
	苏不淤：你真不觉得这像一顶绿帽子？
	苏尧：我戴绿帽子，我戴绿帽子那说明是你绿我啊，不是，520诶，你在暗示我什么吗？
	苏不淤：……
	苏尧：哥你把话给我说清楚！
	

                             