
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责




小贝塔相亲记事 限
一切要从小贝塔去相亲说起
大火起兮

原创小说 - BL - 中篇 - 完结
现代 - HE - 轻松 - ABO
高H

陈四合是一个普通常见的大龄单身Beta，目前正在相亲。
夏阳是个万中无一的大龄单身Alpha，今天，他遇到了老同学，老同学正在相亲。他决定把人的好事搅黄。
心机攻×单纯受
【如有雷同，咱俩心有灵犀！】


陈四合，今年三十岁，相貌端正，五官清秀。大学毕业后一直在市区里一家设计公司工作，至今六年，没有升职没有加薪，就连工作伙伴——一台使用盗版系统的破电脑，也没换过。可见这位同学的生活，一成不变。

但是今天不一样，今天他的业余生活总算从宅在家里看小说，变成到李阿姨的店里相亲。李阿姨是陈妈妈在菜市场认识的朋友，日常经营一家小吃店，兼职給广大单身小青年拉红线相亲。这几天她已经给陈四合发了十来张照片，从同龄Beta到离异Omega，应有尽有，除了Alpha。按照陈阿姨的说法，Alpha那都是要娶门当户对的BO，不是官宦人家就是经商大户，陈四合一个小门小户的孩子，人家怎么看得上呢？当然，这年头的Alpha也不需要沦落到相亲上来。就陈四合自己的经历，他身边所有Alpha都英年早婚了。

现在，陈四合捧着杯加满香精的奶茶，低着头尴尬的咬吸管。对面坐着那位，戴着黑框眼镜瘦骨嶙峋的Beta，同样用喝奶茶来掩饰尴尬。陈四合悄悄抬眼看对方，心里琢磨着，要是成了，一定得多给他补营养，瞧瞧这都瘦成啥样了，就跟个衣架子披着衣服在走路似的。

“那个，你平时都喜欢做什么啊？”对方总算找到了话题。

陈四合连忙放过满是咬痕的吸管，清了清嗓子道：“也没啥，就看看小说吧……”

“哦……”

又是一阵沉默。陈四合想，应该问问他喜欢什么的，可瞧着对方额头那几颗红肿的痘痘，他实在提不起兴趣了解对方。

李阿姨从柜台边走过来，高声喊道：“哎哎，小陈啊，你们加微信了没？加个微信回去慢慢聊。”

陈四合忙拿出手机来，痘痘哥慢吞吞的扫了他的二维码。两人加了微信，各自找到借口，就都走了。

回到家，陈妈妈凑上来问情况。

“怎么样？人瞧着行吗？”

陈四合犹豫着说：“他长得挺瘦，还有痘痘，牙齿也黑的……”

陈妈妈叫起来：“哎呀，谁问你这个啦。你跟他聊得怎么样？”

“我哪知道，都没聊什么，他不理我！”陈四合嗓门也高起来，母子俩大眼瞪小眼。趁着陈妈妈组织语言那会儿，他赶紧溜回房去。等到睡觉前，打开手机看了一下，刚加的那号并无动静，陈四合有些失落的叹了口气。

怎么连打个招呼都没有呢，就这么看不上吗？陈四合想着，望向镜子里的自己。大眼睛，双眼皮，瞧着还带点学生气。嗯，可能是不够成熟。他自我批评了一番，把额前刘海梳起来，再放下。从毕业到现在，确实很久没有任何改变了。想当年，他还是个在班上颇受欢迎的人。有谁不喜欢一个活泼勤劳长得还很精神的小Beta呢？老师同学的喜欢，让他度过了十分顺遂的学生时代。唯一遗憾的事，是和他最好的朋友在毕业前夕因为误会闹掰，至今没有和好。那是陈四合身边唯一亲近的Alpha，陈四合至今还悄悄拿他作为参照来相亲。

陈四合，今年三十岁，相貌端正，五官清秀。大学毕业后一直在市区里一家设计公司工作，至今六年，没有升职没有加薪，就连工作伙伴——一台使用盗版系统的破电脑，也没换过。可见这位同学的生活，一成不变。 但是今天不一样，今天他的业余生活总算从宅在家里看…    展开
进入论坛模式 1094/679/1

周末，陈四合又坐在了小吃店。

这次的相亲对象，是个圆脸小胖omega。小伙子落落大方，热情善谈。对着陈四合一张没睡醒的扑克脸，能从早上吃什么聊到他祖宗当年种的菜。陈四合瞧着对方张张合合的性感厚嘴唇，心里又开始琢磨，要是成了，得让他减减肥，瞧这胖得跟块蛋糕一样。

在小吃店聊完，陈四合顺理成章的跟对方交换了联系方式，顺便把人送回家。这次很顺利的，两人开始了有一搭没一搭的感情培养。小O姓季，肤白貌美，就是太胖，像个奶香十足的大蛋糕。加上脾气火辣性子野，总是一不小心就把对象骂跑。小季需要一个任打任骂绝不还手的好脾气对象，陈四合让他很满意。

陈四合不是脾气好，只是有些迟钝。以前他不是这样，大学毕业参加同学会的时候出了点事，那以后他的脑子就总是像生了锈一样，每次运转都咔哧咔哧的很费劲。

这天下午，两人约在奶茶店见面。陈四合到的时候，小季已经喝完一整杯蛋糕奶茶了。他有些不高兴的埋怨道：“你怎么这么慢呀，害我一个人喝了这么多，回去又要胖了。”陈四合挠挠头，说：“那你就去跑跑步吧，锻炼锻炼对身体有好处。”小季眉毛一竖，叫起来：“你嫌我胖？”陈四合一愣，想了一下才说：“我哪里嫌你胖了？”小季不依不饶的闹了起来，陈四合招架不住，撇过脸去，看着窗外发呆。这时，街对面走过来一对男女。男子身高腿长，瞧着眼熟。陈四合把脸贴上玻璃，瞪大了眼去看。眼瞧着人越走越近，陈四合把头仰起来，看到了一双俊俏的眉眼。

“陈四合！！”小季一看，要气死了。这家伙耳朵朝着自己，眼睛却看着窗外那个骚里骚气的男人。陈四合被他一吼，忙回过头来解释：“我看到个老同学了，我先跟他聊几句去。”站起身还没走两步，夏阳就推着门走了进来。

陈四合微仰起头，有些局促的站住了。夏阳大跨步走到他面前。

“好久不见，陈四合。”

夏阳长高了，瘦了。眼睛细长细长的，好像比从前多了些成年人的锐利。陈四合低下眼，挠了挠头。

“嗯，好久不见。”

周末，陈四合又坐在了小吃店。 相亲。 这次的相亲对象，是个圆脸小胖omega。小伙子落落大方，热情善谈。对着陈四合一张没睡醒的扑克脸，能从早上吃什么聊到他祖宗当年种的菜。陈四合瞧着对方张张合合的性感厚嘴唇，心里又开始琢磨，要是成了，得让他减…    展开
进入论坛模式 796/565/1

陈四合与夏阳坐下来之后，小季气鼓鼓的走了，跟着夏阳的那姑娘点了杯烧仙草后也走了。

夏阳观察着陈四合，嗯，还是老样子，一紧张就挠头捏手指，小动作一大堆。看起来幼稚且不稳重。他问：“现在在做什么？”

陈四合干笑一声，说：“设计，你呢？”

夏阳说：“开了家工作室，在A市那边。”

想也知道，夏阳一贯优秀能干，又是个Alpha，绝对不会像自己一样当个小职员。陈四合第一次明显感到老同学之间的差距，这种差距是社会赋予的，也是个人造就的。当年一起读书的时候，陈四合时不时的就会感受到和优秀的同学交往带来的压迫感。后来两人闹矛盾绝交之后，他的日子反而好过起来了，心态也平和了。

陈四合问他：“回来办事吗？”

夏阳摇摇头：“回来休息一段时间。”

陈四合沉默了一阵子，鼓足勇气提起往事：“对不起，那个时候我误会你了。”

夏阳有些惊讶的看向他：“对不起什么……”

陈四合又说：“搞清楚情况后，我就一直想找你道歉，可惜一直联系不上你。”

“嗯，我那时候出国了。”

“哦，那你……”

“我们还是朋友吗？”夏阳打断陈四合，问。

陈四合带着点羞涩的神情，点点头。

其实两个人之间也没什么不可调和的大矛盾，当年的误会现在想想也是好笑。

那是陈四合大三时候的事情，他被对象踹了，原因是有人嚼舌根，说陈四合跟夏阳才是一对。对象想想自己好像戴了顶乌龟大绿帽，一怒之下跟陈四合大吵，命令他跟夏阳划清界限。陈四合不答应，兄弟情义比海深比天高，怎么可以说绝交就绝交。结果转过头，他就听到夏阳跟他对象冷冰冰的说：“陈四合不是我朋友，少自作多情。”陈四合差点没气死，就这样跟夏阳莫名其妙绝交了，当然，对象也还是甩了他。一直到毕业后，看到夏阳给他的留言，才知道肉雯群衣灵耙吾饲留遛粑肆巴那时候是自己误会了，夏阳只不过是为了替他解围说了几句骗人的话。

能和夏阳重逢，解除误会，还重新成为朋友，让陈四合精神大振，连小季甩了他都没影响他的心情。只是，又要去相亲了。

哎，要是能找个像夏阳一样又帅又能干的对象，他就更满足了。

陈四合与夏阳坐下来之后，小季气鼓鼓的走了，跟着夏阳的那姑娘点了杯烧仙草后也走了。 夏阳观察着陈四合，嗯，还是老样子，一紧张就挠头捏手指，小动作一大堆。看起来幼稚且不稳重。他问：“现在在做什么？” 陈四合干笑一声，说：“设计，你呢？” 夏阳说…    展开
进入论坛模式 821/495/1
陈四合在老母亲苦口婆心的劝说中又答应了一次相亲，就在他和对方在微信上讨论见面地点的时候，夏阳也来约他见面。

夏：明天有事吗？

陈：有事。

夏：什么事？

陈：我要去相亲。羞涩.jpg

夏阳没再回复，陈四合等了一会儿就睡着了。刚开始做梦，手机就嘟嘟嘟的响了。陈四合闭着眼一通摸索，打开手机。

“喂……”

“四合，我明天要回A市。”

是夏阳打来的，陈四合问：“怎么这么快？”

夏阳说：“嗯，临时有事。你明天相亲约了几点？”

陈四合说：“我去找你吧，相亲可以等下次。”

夏阳轻笑一声，声音低低的传进耳朵里，痒得陈四合心里扑通一跳。夏阳的声音很好听，字正腔圆的发音显得他特别有电视台主播的气质。陈四合工作以后大多数接触的都是带着浓重乡音的本地人，已经很久没听到这样好听的声音。他忍不住想跟夏阳多说几句，就坐了起来，没话找话的跟他聊。

“夏阳，你还回来吗？”

夏阳又笑，问他：“我回来干什么？”

陈四合一窘，尬笑着说：“回来玩啊。”

夏阳说：“那你明天先陪我去玩玩，好多年没回来，有些地方我都忘了怎么走。”

陈四合微微笑起来，说：“可是你明天就要走了，也去不了什么地方。”

夏阳说：“这次不行，下次回来你就继续带我玩，不好吗？”

“好啊。”

第二天一早，闹钟还没响陈四合就起床了，今天说好了，先陪夏阳到处走走，下午再送他去搭飞机。至于相亲，他已经冒着被老妈痛骂一顿的风险，拒绝了。

到了约定的地点，陈四合迟到了，因为他真的被老妈抓着骂了一顿。但是他心情很好，见到坐在咖啡店橱窗前的夏阳，就好像在寒冷的极夜晒到太阳一样，会让人情不自禁微笑起来。

他敲了敲窗，看到夏阳转过头来，皱着眉一脸的不高兴。陈四合嘴角的笑一收，讪讪的站在了原地不敢进去。夏阳脾气很大，他差点忘记了。以前只要约好了他还迟到，夏阳会把书包摔到地上扭头就走。陈四合只敢拎着书包像个受气小媳妇跟在后面伺候着。

“想什么呢？迟到了还在这发呆，”夏阳走了出来，仗着自己高，把陈四合的头发一通乱揉。陈四合抬眼看他，嗯，还是一脸不高兴。他连忙说：“不好意思啊，我刚刚出门耽误了一下，让你久等了。”夏阳撇撇嘴，说：“每次都是我等你。”陈四合说：“要去哪里？咱们走吧！”还好还好，长大了，没再乱发脾气。两人站在大马路上说话，引来了好几个小o的关注，小城市的人，很少见到这么高大英俊的Alpha。

夏阳揽着陈四合的肩膀把他带进车子里，说：“你知道一中的路怎么走吗？我想回学校看看。”陈四合还在和安全带做斗争，不知怎么安全带扯不出来。夏阳凑过来，帮他系上了安全带。一股淡淡的香味从他身上散发出来，陈四合用力嗅了嗅，是夏阳的信息素味道，平时闻不到，可能靠得太近，他终于又闻到了熟悉的气味。嗯，是跟夏阳性格完全相反的茶味，带点涩，气味甘香。

陈四合在老母亲苦口婆心的劝说中又答应了一次相亲，就在他和对方在微信上讨论见面地点的时候，夏阳也来约他见面。 夏：明天有事吗？ 陈：有事。 夏：什么事？ 陈：我要去相亲。羞涩 jpg 夏阳没再回复，陈四合等了一会儿就睡着了。刚开始做梦，手机就…    展开
进入论坛模式 1135/484/2
陈四合陪夏阳回了一趟母校，两人高中虽然是同学，但并没有交集，是到了大学才熟悉起来的。回忆过往的生活，让两人的感情也重新回到了过去的亲密。直到夏阳上了飞机，陈四合还站在机场依依不舍。

回家后，陈四合去相亲了。他觉得现在的自己本职工作是设计，兼职就是相亲。如果相多了，指不定还能出本书呢。这次他和相亲对象约在了快乐肥宅店，一边喝快乐水一边相亲，也许心态会好一些。陈四合不知不觉就喝了两杯快乐水，相亲对象姗姗来迟。这次的对象是李阿姨和陈妈妈精挑细选出来的。首先头发要茂密，其次身材要结实，最后不能是个omega，陈妈妈认为陈四合一个硬邦邦的Beta配不上omega那种可爱的人类。

相亲对象坐下来的时候，陈四合看到了他茂密头发背面的地中海，心梗了一下。但俗话说得好，以貌取人没老婆。陈四合摸了摸心口，挤出一个笑容：“你好。”

相亲对象捋了捋头发，也笑着打招呼。两人按照流程交换了彼此的信息，相亲对象姓王，家里开厂，他在自家厂子里开车拉货。说没几句话，老王拿出了烟，问：“抽吗？”陈四合连忙摆摆手。于是老王开始修仙，一边吞云吐雾一边抖着腿跟陈四合大吐苦水：“现在的生意，太难做了……”

陈四合嗯嗯啊啊，低下头看手机。夏阳已经到了吗？忘了告诉他到了要给自己报个平安。正这么想着，微信“叮”的一声响。陈四合眼前一亮，是夏阳。

夏：到了。

陈：好快啊。

夏：你在干嘛？

陈：相亲。

夏：白眼.jpg

夏：又相亲干什么。

陈：没办法。家里催得紧。

夏：这次的怎么样？

陈：嗯……一言难尽……秃顶。

铃声响起来，陈四合一边说着不好意思一边跑到外头接电话。

电话那边夏阳不爽的说着：“秃顶相什么亲啊，回家洗洗睡了吧。你找个理由先走，别在那浪费时间。”

陈四合说：“可是……不太好吧……”

“不好个屁，快回去，现在晚上几点了你知道吗？”

“才八点半……”

“对，八点半了，你该回去看新闻联播了。”

“新闻联播早播完了……”

虽然是这么顶嘴，陈四合还是在挂电话后跟老王说了拜拜。老王加了陈四合的微信，表示下次再约。

回家后，陈妈妈一听对方秃顶抽烟抖腿，把李阿姨好一通数落，并表示会替陈四合去回绝掉。陈爸爸作为家里最没存在感的人，大着胆子对陈妈妈的不靠谱进行了一番批判，又让陈四合自己争气点，看看单位有没有合适的对象自己去追求，省得老相亲。

陈四合心想，他倒是想追，可惜单位确实没有，夏阳倒是个符合自己理想的对象，可是……陈四合摇摇头，不行，夏阳是哥们，绝对不可能，他绝对不会爱上自己的哥们。再说了，夏阳各方各面的条件都比自己好太多，又是个Alpha。男性Alpha跟男性Beta很少结合。他们不仅很难繁衍后代，Alpha还很容易被Omega的信息素勾走。这年头，除了四五十岁丧偶离异的穷A想找个伴才会选择Beta，不然主流还是AO配的。

陈四合陪夏阳回了一趟母校，两人高中虽然是同学，但并没有交集，是到了大学才熟悉起来的。回忆过往的生活，让两人的感情也重新回到了过去的亲密。直到夏阳上了飞机，陈四合还站在机场依依不舍。 回家后，陈四合去相亲了。他觉得现在的自己本职工作是设计，兼…    展开
进入论坛模式 1161/463/1
夏阳回A市是临时决定的，他准备把自己手头一部分工作带回C市。在C市重逢陈四合是个意外，也是个惊喜。日复一日家寇贰而丝零柒尔刘漆留溜进群的工作让他的生活变得乏味无比，他迫切的需要一个新的趣味。比起已经结婚生子的那些同龄人，他更喜欢不需要承担责任的关系。因此他的每一段感情都无疾而终，没人能忍受他的无情和自私。但陈四合可以，陈四合早就习惯了照顾夏阳，现在只不过是回到从前。夏阳坐在办公室里，一边整理工作内容，一边志得意满的笑了。

出乎任何人意料的是，陈四合与秃头哥老王又见了几次面。老王除了抽烟抖腿爱吹牛，总体来说比蛋糕仔小季要好一些。至少他讲道理，不乱发脾气。陈四合生了锈的脑袋瓜子也没被嫌弃，相反，老王还很体贴，他已经准备戒烟了。陈四合决定等老王能控制住抖腿的问题，就把他带回家跟父母吃个饭。陈四合感情状态一好，主动跟夏阳联系得也不多了。倒是夏阳，每天都会查岗一样的给陈四合打电话。以前读大学就是这样，陈四合还被嘲笑【夏管严】。为了不再重蹈覆辙初恋的问题，陈四合现在学会避着老王接电话。

这天下午，陈四合跟老王正浓情蜜意的聊着去哪看电影。老王看着陈四合低垂的眉眼，那眨呀眨的长睫毛像是在他心上挠痒痒，挠得他总忍不住想凑得更近些。陈四合被他身上的烟味呛得直往后躲，眼看老王就要亲上来，陈四合吓得屏住了呼吸。窗外有人敲了敲玻璃，两人同时望出去，夏阳面无表情的看着他们。

“那个，我同学……”陈四合尴尬的推开老王。老王不太高兴，但不好那么小气，只是悄悄的嘀咕：“你同学怎么这么不识相。”陈四合也不知道夏阳怎么这么巧就看到他了，不过他松了口气，要是被老王那张黑黄黑黄的烟臭嘴亲到，他估计得好几天吃不下饭。

夏阳也不客气，把陈四合一勾就勾走了，陈四合只能在微信里再三跟老王道歉解释。

夏阳回A市是临时决定的，他准备把自己手头一部分工作带回C市。在C市重逢陈四合是个意外，也是个惊喜。日复一日的工作让他的生活变得乏味无比，他迫切的需要一个新的趣味。比起已经结婚生子的那些同龄人，他更喜欢不需要承担责任的关系。因此他的每一段感情…    展开
进入论坛模式 722/402/1
陈四合跟在夏阳身后，问东问西。

“你啥时候回来的？怎么不告诉我？”

“你怎么在这啊？吃了吗？”

夏阳一言不发，走得飞快。等回过神来，陈四合已经被落在后面了。他不耐烦的回身等着陈四合向他走过来，但陈四合一直磨磨蹭蹭的。夏阳看着他慢吞吞走到面前，抬起头还用一种不合时宜的天真眼神看着自己。夏阳笑了，抬起手把陈四合转了个身。不等他反应过来，夏阳低下头，张口咬住Beta的脖子。

“啊！！！”陈四合疼得一挣，从夏阳身前跳开去。夏阳长手一捞，又把他箍进怀里来。脖子后退化了的腺体上一圈牙印，很快泛起红来。陈四合伸手要摸，夏阳抓住他的手，说：“别动，你臭死了，我给你去去味。”说着又要往下咬，陈四合不干了，但凡他脑子还活泛着，早就跑了。夏阳不让他动，急得他喊起来：“痛痛痛痛痛痛痛！”是真痛，虽然那像个摆设，毕竟还是块肉，以前也没被人碰过。夏阳看他眼角湿润，不情不愿的把人放开了。陈四合转身冲他一顿锤，喊着：“你他妈干嘛啊，变态！要脸不要！”还好自己是个Beta，要是个omega就得被他标记了。夏阳还不服气，说：“你他妈身上都是烟味，臭死了，我给你去味。”陈四合又一拳锤得他眉头直皱。

“放屁，你才臭！”

两人闹了一通才消停下来，找了家店进去吃饭。夏阳为了赶最早的班次回来，还没吃饭。陈四合看着他狼吞虎咽，心里嘀咕：神经病。夏阳好像听到他骂自己，抬头看过来。陈四合想了想，说：“你下次不要这样了。”

“怎样？”

陈四合瞪他一眼，啧了声。还好意思问。 这人的脸皮跟着身高一起长，跟墙差不多厚了。

夏阳笑起来，说：“你眼光有够差啊，那男的秃头你也要，秃头性功能不行你知道不？”

陈四合脸刷的一红，手一压，小声说道：“你小声点，没有科学依据的话别瞎说。”

夏阳看他那羞得脸红耳赤的样子，笑得差点呛到。陈四合忍着怒气给他拿水，他还得寸进尺的让陈四合喂他喝。陈四合手里拿着杯，看他乖乖喝水的样子，心里咒他呛死算了。

陈四合解释：“我还没和人谈呢，就是先了解了解。人家也没说就和我谈。”

夏阳白他一眼，说：“还没谈你就跟人亲嘴？”

陈四合喊道：“你哪只眼看到了？”周围有人看过来，他连忙压低了声音，抱怨道：“他嘴臭死了，牙齿也是黑的，我怎么可能……”

夏阳总算收了那副阴阳怪气的嘴脸，心平气和的说起自己的事。夏阳告诉陈四合，他这次回来就暂时不走了，准备在这边生活一段时间。他家里人早年就去了A市，只剩下个倔脾气的外婆不肯走。现在外婆上年纪了，身体不好。他回来替妈妈先照顾一段时间外婆，过阵子他妈妈也会回来。陈四合点点头，问他：“那你回外婆家住吗？”夏阳说：“我在外婆家附近租了个房子，工作方便，免得打扰到她老人家，你要去看看吗？”

陈四合跟在夏阳身后，问东问西。 “你啥时候回来的？怎么不告诉我？” “你怎么在这啊？吃了吗？” 夏阳一言不发，走得飞快。等回过神来，陈四合已经被落在后面了。他不耐烦的回身等着陈四合向他走过来，但陈四合一直磨磨蹭蹭的。夏阳看着他慢吞吞走到面前…    展开
进入论坛模式 1104/439/0

陈四合婉拒了夏阳的邀请，他现在还有更重要的事情要做，老王虽然在微信里表达了谅解，但他觉得有必要弥补对方一次完整的约会。

一个彻夜加班之后的周日，他顺利约上了老王，两人按照套路先看电影再去吃饭喝咖啡。在看电影的途中，老王没有在吃爆米花的时候顺利摸上陈四合的手，陈四合靠着座椅睡得直流口水。等到吃饭的时候，他又跟服务员闹了点口角，导致饭没怎么吃就出来了。老王心想，等到了咖啡店，他一定要趁势而为，争取亲上一口。陈四合挑的咖啡店在一个小巷子里，平时去打卡的文青还挺多，今天下午不知怎地，只有寥寥几个顾客。老王找了个隐秘的角落，陈四合颇有些矜持的跟他分开坐下。两人一时相对无言，陈四合拿出手机，那头夏阳又在问他什么时候有空。老王朝他靠过来，抱怨道：“你怎么老看手机。”陈四合忙锁上屏，认真看向对方。店主养的一只小狗摇着尾巴过来，嘴欠的去拖老王放在椅子边的外套。老王忙去扯，一下子从里面掉出了些东西来。陈四合看见一串钥匙上面躺了个套套，还有一个看起来像药盒的。他悄悄的打开手机，假装什么都没看到，夏阳那句“秃头性功能不行”的话一直在脑海里盘旋，一下子排成个药盒，一下子变成个秃头。

喝完咖啡出来，两人一路往回走，陈四合看到老王眼睛一个劲的瞄着沿路的小旅馆，把他尴尬得头顶冒烟，脚下不停的快走。老王不情不愿的陪着他走到家里附近，两人站在那聊天。还没说上几句话，有人远远的喊着陈四合。

是夏阳，站在车旁冲他招手。老王一看到他，脸色就变差了，怎么老是这家伙。他忍不住冲陈四合嚷嚷：“他怎么又来了。”

陈四合一听他那语气就不太乐意了，说：“我先回去，咱们改天再说吧。”

老王不高兴，他今天可是准备充分，不把人拿下不甘心。他一把抱住要走的陈四合，嘴凑上去就要亲。陈四合撇过头，叫道：“别！”一股大力把他和老王分开了，夏阳一手扯过陈四合，一手推开老王。老王趔趄一下站定，一下子气得脸色铁青。

“你他妈干嘛？”他嚷嚷起来。

夏阳冷笑反问：“你他妈干嘛？”

老王歪着脖子骂：“我他妈亲自己的男朋友，有你他妈什么事？”

陈四合尴尬得要死，拼命拦住夏阳。又去劝老王，低声下气的让他先走。这幅样子又惹得夏阳心头火起，全凭着成年人的自觉才没打上去。

老王骂骂咧咧的走了，走之前很是不屑的表示不会再找陈四合，两人到此为止了。陈四合提着口气，等人走了才如释重负。转回身，他瞪着夏阳就骂：“你有病是不是？”

“你说谁？”夏阳冷着一张脸，不等陈四合回话，他劈头盖脸一顿教训，“你多大了？长眼睛了吗？这种人连你一个指甲盖都配不上，你他妈瞎了眼啊？不是说他嘴臭么？你还巴巴凑上去跟人亲嘴？有这么饥渴吗？”

陈四合气得说不出话来，他这人眼窝子浅，一激动就两眼泛泪花。夏阳这番话说得他又羞又恼，嘴皮子又没人溜，说不过就想走了。

夏阳阴着张脸，一张薄薄的嘴像刀一样锋利。

惹不起你了，陈四合想，早知道他还是这幅霸道样子，就不找他和好了。夏阳扯着他衣领子不让人走，陈四合败下阵来，只好陪他继续站在原地生气。

夏阳伸出手指往他脸上一抹，陈四合闭上眼，眼角的泪花被轻轻抹去。夏阳忍不住在他唇上一啄，又一舔，柔软干燥的触感让他忍不住咬了一口。

陈四合婉拒了夏阳的邀请，他现在还有更重要的事情要做，老王虽然在微信里表达了谅解，但他觉得有必要弥补对方一次完整的约会。 一个彻夜加班之后的周日，他顺利约上了老王，两人按照套路先看电影再去吃饭喝咖啡。在看电影的途中，老王没有在吃爆米花的时候顺…    展开
进入论坛模式 1291/399/3
陈四合坐在阳台边，楞楞的看着被他养死的那盆仙人掌。陈妈妈以为他受不了仙人掌仙逝的刺激，安慰他：“没事，死了再买一盆来养，下次别天天给它浇水了。”

陈四合想，夏阳怎么不去死呢？他再也不跟他说话了，他要跟夏阳绝交。这次不会和好了。因为夏阳说，他没有喜欢陈四合，也没打算和陈四合从友情变成爱情，他说：“亲一口怎么了，少大惊小怪。”他说：“陈四合，下次找对象，眼光好点，省得我操心。”陈四合越想越气，已经很久没这么生气了。他一定要找个特别好特别好的对象给夏阳看，让他羡慕嫉妒恨！

“妈，我要去相亲！”陈四合拉着妈妈的手，信誓旦旦的跟她保证，自己这次一定会找到个合适的对象，一年结婚，三年抱俩！

陈妈妈原本对抱孙子这事没指望，一听陈四合有这打算，高兴得不行，立刻打电话给小吃店李阿姨，让她帮自己相个女孩子的Beta。挂了电话，她又抱怨陈四合，上次不该跟小季闹掰，小季虽然是个男孩，但他是个屁股大的omega，一定能实现陈四合三年抱俩的愿望。

陈四合简直要晕了，他开始后悔刚刚说的话。

睡觉前，夏阳很没自觉的打了电话过来。陈四合心情十分低落，不想理他，把电话按掉了。

那以后很多天，夏阳都没联系上陈四合。不过他也没时间找人，外婆生病了，工作上也有了新的进展，他一下子忙得天昏地暗。回过神来，已经有一个月没跟陈四合说话。微信聊天他也没回，两人的对话还停留在夏阳问他为什么不接电话那里，陈四合没回他。

“夏哥，我们出去吃吧？”工作室调过来的两个小助理走过来跟他说话，他按掉了刚拨出去的号码，回头问：“你们想去哪吃？”小助理对C市不熟，让夏阳拿主意。夏阳带着小助理们去了陈四合爱去的那家快乐肥宅店，也不知道心里打着什么主意。

到了店里，夏阳没看到陈四合，也是，哪有那么巧总是遇到他呢？年轻人都喜欢快乐肥宅店，两个小助理左手快乐水右手麻辣鸡辽峮號陸鲃齊嗚零舊妻贰義収穫塊樂吃得不亦乐乎。夏阳没什么胃口，去了趟洗手间。出来的时候，他听到了熟悉的声音。一看，陈四合正站在柜台点单。他剪了头发，短短的刘海遮住额头，显得又乖又嫩，上身穿了件柠檬黄的卫衣，下身一条浅色牛仔裤。搭配上那副笑嘻嘻的模样，一下子把夏阳的记忆拉回大学生活去。陈四合每次参加喜欢的活动，就会穿上他喜欢的颜色。夏阳看着他点好单走回座位，那里已经坐了一个女人，正抬起头和他说话。

陈四合迟钝的发现，赵老师的气质跟快乐肥宅店一点都不贴合，他约错地方了，应该约在更正式的餐厅才是。赵老师看起来有些拘谨，问他：“我穿这样子是不是很显老？”陈四合连忙说：“怎么会，你穿这样很好看，成熟稳重！”

放屁，夏阳一边偷听一边想，他俩看起来像阿姨带着小侄子。

赵老师在陈四合的安慰下放松了许多，两人聊起刚刚看的电影。话题一打开，又聊了许多彼此的生活和工作。夏阳第一次知道，原来陈四合之前参加同学会出过意外。

“我就那么走着走着，就从楼梯上掉下来了，后来才知道是个同学喝醉了，不小心把我给撞下去的，哈哈……”陈四合笑着说。

赵老师看起来很心疼，摸了摸他脑袋，问：“那现在还会疼吗？”

陈四合摇摇头，说：“现在好多了，刚开始老晕，工作都没法做，还好我堂姐那需要人，就让我去她那做了。”

夏阳很想把那女人的手拿开，换自己去摸，换自己去心疼。但他也没什么立场这么做。陈四合这次找的相亲对象看起来比之前都靠谱，果然，女性总是比男性细腻温柔些。夏阳鼻子动了动，闻到女人身上的味道，与香水味不同，那是橘子味的信息素。

夏阳暗自磨牙，出息了，还找了个omega。这要是成了，不出两年夏阳就得给陈四合的娃包红包，陈四合不仅收他的红包，还会让他的孩子管自己叫叔叔。夏阳很生气，他从来没想过陈四合会生孩子，就算真的要生，他延展了一下自己的思绪，那也该是他自己生，生一个跟他一样的圆圆脸，管自己叫爸。

“夏哥……夏哥……”小助理伸手晃了晃，夏阳回过神来，吓了一跳，他刚刚想什么呢？

陈四合听到声，朝他们看过来。

陈四合坐在阳台边，楞楞的看着被他养死的那盆仙人掌。陈妈妈以为他受不了仙人掌仙逝的刺激，安慰他：“没事，死了再买一盆来养，下次别天天给它浇水了。” 陈四合想，夏阳怎么不去死呢？他再也不跟他说话了，他要跟夏阳绝交。这次不会和好了。因为夏阳说，他…    展开
进入论坛模式 1588/355/0
陈四合没有跟夏阳打招呼，他甚至很夸张的转了个身，假装看不见。夏阳从他身边经过的时候推了他一把。赵老师喊道：“哎你这人怎么回事？”陈四合连忙说：“没事没事。”

夏阳心想，我迟早让你有事。

陈四合要是能听到夏阳的心声，一定不会那么嚣张。他对夏阳折腾自己的手段早就忘得一干二净，毕竟大学生活也已经离他很远了。他很快乐的陪着赵老师聊天逛街，约好了明天晚上一起去新开的餐厅吃饭。回家的时候，陈四合心情很好，哼着歌，无忧无虑。

夏阳站在陈四合家楼下，看着他快快乐乐的走向自己，心里闪过好几个违法犯罪的念头。最终他还是在陈四合的笑眼下放弃了那些坏念头，陈四合笑着在他面前站定，微微仰头看他。夏阳心平气和的开口：“刚刚为什么装不认识我？”陈四合说：“我怕你捣乱啊。”夏阳撇撇嘴，说：“我是这种人吗？”他摇摇头，说：“夏阳，我不知道你怎么回事，但是，再好的朋友也要有距离感……”夏阳打断他的话，问道：“你什么意思？”

陈四合叹了口气，说：“上次我问你是不是喜欢我，你说我自作多情。那就算我自作多情吧，那你能不能不要来找我了？我们还是朋友，但最好不要超过朋友的界限，不然……”话没说完，他被夏阳按在了墙上。夏阳整个人压上来一把亲上去，堵住了他喋喋不休的话音。干燥柔软的触感比上次更鲜明，陈四合闭着眼死劲推他，连气都不敢喘。夏阳捏着他下巴一使劲，舌头顶开了他紧闭的双唇，一下一下的搅着，搅得他的舌头无处安放，慌慌张张的缠回去。陈四合发出一声低低的哼叫，夏阳觉得那声音好像从耳朵里钻了进来，一直钻到他下半身顶起来。他难耐的蹭了蹭，把陈四合蹭得又是一阵慌乱的推拒。

“陈四合，我不喜欢你……”夏阳稍稍起开，贴着他的唇说完，又欲罢不能的亲上去。陈四合张开了眼，黑色眼眸浸着两汪泪水，是气的，也是羞的。陈四合没有信息素的香味可以吸引人，但夏阳总觉得他是甜的。亲着亲着，甜里夹杂了咸涩的味道，他抬眼一看，陈四合静静的流着眼泪，耳朵红到发烫。

“哭什么？”

陈四合摇摇头，推开他什么也不说就走了。面对一个不讲道理的人，多说一句话都是浪费时间。

回到家，父母已经睡下。陈四合在黑暗里静悄悄的洗漱，完了把衣服拿去阳台。他站在那里，看到夏阳的车还停在楼下。到底是要怎样呢？陈四合想不通，他一直没想通过。

当年初恋男友说他移情别恋还不自知，骂他蠢。他心虚不敢反驳，也不敢找人问清楚。那时候男友与他越走越远，他空虚到把无处安放的心寄托在夏阳这个四肢不勤五谷不分的大少爷身上，照顾他的同时也依赖他。他越界了，但夏阳没有，夏阳一直很清醒。夏阳甚至为了帮他挽回恋情，跟自己断了来往。夏阳说不喜欢他，就是真的不喜欢。

那他为什么要亲我呢？陈四合没有答案。夏阳走了，黑色的车融进夜色里，很快消失不见。

陈四合没有跟夏阳打招呼，他甚至很夸张的转了个身，假装看不见。夏阳从他身边经过的时候推了他一把。赵老师喊道：“哎你这人怎么回事？”陈四合连忙说：“没事没事。” 夏阳心想，我迟早让你有事。 陈四合要是能听到夏阳的心声，一定不会那么嚣张。他对夏阳…    展开
进入论坛模式 1123/415/3
陈四合抱着一种【敌不动我不动，敌若动，我先揍他一顿】的心理，高度警惕的过了一段没有夏阳骚扰的好日子。他和赵老师的关系很好，赵老师是他所有相亲对象里最正常的一个，有着良好的素质和足够的矜持。也可能是太矜持了，他现在和赵老师还没拉过一次手，至于亲嘴，他只要一想到，脑子里就会浮现出夏阳亲他的场面，实在对别人暂时起不了心思。赵老师总是温柔的看着他，包容他的迟钝和天马行空。陈四合想，就这样走下去吧，慢慢的约会，交往，见家长，结婚生子。就这样平平淡淡的过完一生，到了咽气的时候，子孙满堂，大家热热闹闹的把他送上天堂去，多好。

“小合，抱歉……”

陈四合回过神来，赵老师满脸愧疚的对他说：“我不想就这样平平淡淡的过完一辈子，你很好，但我还想追求更好的人生，现在有这个机会，我不想放弃，抱歉。”赵老师的学校给了她一个出国深造的机会，如果只是这样，也没必要分手，但她的前男友在国外也给自己发来求和的信息，为了表现诚意，还亲自追了回来。赵老师的家人一致认为，在国外工作的前男友会是她最好的归宿。

陈四合点点头，笑着说：“应该的，人总是要去往更美好的未来。祝你一切顺利。”

赵老师感动得泪眼朦胧，约好以后两人就是姐弟，要经常联络。前男友的车停在店外，赵老师变成雀跃的小鸟，飞向了属于自己的未来。

陈四合晃晃悠悠的走在马路边上，沿途的灌木丛被他揪了几根叶子出来。

更好的未来，他想，什么是更好的未来呢？想着想着，有些泄气。工作是日复一日的枯燥，相亲也总是失败告终，悄悄喜欢过的人不喜欢他，想看的小说也看完了。他的生活就像一颗沉在角落里的尘埃，无法在阳光下自由的漂浮。黄昏的光把影子拉得很长，影子寂寞的拖在他脚下。

走着走着，陈四合看到了夏阳。他站在街道对面一个院子里，正在跟人讲话。陈四合藏进阴影里，悄悄的看他。但夏阳发现了，他送客人离开之后，直直的冲着陈四合走来。

夏阳伸出手把他拉出来，问：“躲什么呢？”

陈四合说：“没有。”

夏阳盯着他，又问：“你哭什么？”

“谁哭了……”

夏阳把陈四合带回家。陈四合站在玄关，好奇的张望着屋内。夏阳给他拿了拖鞋，说：“这是我工作室，上次要带你来，你还不要。”陈四合挠挠头，说：“我什么时候不要了，这环境真不错，你住在这里吗？”

“嗯，我买下来了。”

陈四合咂舌，买下来，说得轻描淡写的，土豪就是土豪。夏阳看他那表情，笑了，解释道：“我妈帮我出了一部分钱，我还没这么有钱。”陈四合问他：“你要留在这边发展了吗？”夏阳拿了瓶水给他，没有回答这个问题。

过了一会儿，夏阳又问他：“你刚刚哭什么？”

陈四合不好意思的低下头，说：“没什么，就是分手了。”

“为什么分手？这次的不错啊。”

“嗯，她不错，我不行……”陈四合自卑了，他一自卑，就显得特别软弱，说话细声细气，好像大声点都是罪过。

夏阳看不惯他这样，又被他那种柔柔弱弱的样子勾得有些浮躁。他搂过陈四合，安慰：“分了就分了，还怕没人要吗？说什么丧气话。”陈四合委屈起来，哑着嗓子说：“你又不喜欢我，不用说这种好话，虚伪。”夏阳忍不住了，陈四合的抱怨听起来那么像调情。

他把陈四合压在了沙发上。

陈四合抱着一种【敌不动我不动，敌若动，我先揍他一顿】的心理，高度警惕的过了一段没有夏阳骚扰的好日子。他和赵老师的关系很好，赵老师是他所有相亲对象里最正常的一个，有着良好的素质和足够的矜持。也可能是太矜持了，他现在和赵老师还没拉过一次手，至于…    展开
终于写到我心花怒放的地方了！！谢谢你们的支持，我很快乐！

进入论坛模式 1280/376/2
〃∀〃内容，请注意回避
陈四合的衣服被扒了，他还在喘气，夏阳差点没把他亲死。嘴都麻了，他伸手想摸一下，碰到了夏阳的头。夏阳一手向下隔着内裤摩挲，把他的小合子摸得激动起立。一手拉着他去蹭自己的下身，头埋在他胸前，一下一下的吸着小小的乳头。陈四合难耐的呻吟，手心滚烫，他想挣扎起来，但夏阳用力按住他，把他的手重重按在那顶起来的帐篷上。

“你，你起开，我不要，”陈四合想要起来，却被夏阳趁机挤进双腿之间。夏阳抬起头，细长的双眼狠狠的盯着他，手下不停，把他的裤子连同内裤拉了下来。小合子暴露在冰冷的空气里，吓得陈四合双手一捂，喊了一声。夏阳势在必行，随他像脱水的鱼一样在自己身下扑腾。很快，夏阳与他裸裎相见。两根肉棒互相磨蹭打招呼，夏阳轻喘着说：“握握手，好朋友。”陈四合看着夏阳那根比自己粗了一圈长了一小段的肉棒，倒吸了口凉气。他颤抖着说：“我会死的。”夏阳笑道：“我也会死，爽死。”他拉过陈四合的手，包裹着两根肉棒上下撸动。陈四合有心反抗，无力回天，只好随着撸动的节奏喘气。夏阳的肉棒很快硬得冒起了青筋，他加快动作，一边蹭着另外那根小肉棒，把小东西蹭得不停冒水，一边伸手在沙发里摸出成人必备生活用品。戴套，润滑，一气呵成。陈四合没人探索过的甬道被三根骨骼分明的手指插得不停翕动，汗水顺着脸颊流向脖子。夏阳把人翻了个身，用不容反抗的力道把陈四合的腰身往下压，圆润的臀部颤颤巍巍抬起来，蹭着他的下体。他低下头，舔走脖子上咸涩的液体，伸出獠牙准确的咬住猎物的腺体。陈四合分不清是脖子痛，还是屁股痛，总之他痛得两眼一黑，冷汗细细密密的从额前到背后一起冒了出来。夏阳喉咙里发出一种大型猛兽似的咕噜声，他磨了磨唇齿间叼着的那块软肉，下身轻轻的抽动起来。

虽然已经润滑过，但因为太紧了，他没能顺利抽动。夏阳放过了那块怎么咬都没有信息素味道的腺体，直起身双手掐着陈四合的腰，冷冷的说：“放松，等下要流血了。”

陈四合哼哼唧唧的抱怨：“痛，不行……”那么大，他感觉自己屁股好像被撑裂了，包裹着棍状物的异样感太强烈了。

夏阳毫不留情的拍了他一下，陈四合“啊”的一声痛叫，伤心起来，妈的，他想，夏阳怎么不去死呢？两瓣软嫩的臀肉被拍打着，揉捏着，一下子向中间的肉棒挤压过去，一下子又被用力分开来。身下僵硬的躯体慢慢放松了，夏阳咬着后槽牙轻轻抽出肉棒，即将分离的时候，又重重插了进去。陈四合被捅得心口一跳，后穴涌起一股酸胀的快感来。他自欺欺人的把头抵着沙发垫，闭着眼想象自己正在做梦。身上越来越烫，夏阳用力的抽动着，动情的在他耳边喘气，空气里弥漫着红茶的甘香和淫靡的气息。

“慢……慢一点……”陈四合受不住了，他撑起上半身，伸手想要抚摸一下被冷落的小合子。夏阳攥紧他的手腕，把他向后扯起来。夏阳进得很深，陈四合像被他捅开的是喉咙一样，媚气十足的呻吟着。小肉棒被大手裹住，随着下身晃动摩擦着。陈四合发现自己彻底被夏阳掌控了，从身到心。他偏过头去，恳求着：“轻一点……好痛……”

夏阳看着他眼角绯红可怜模样，抽出来更用力的捅了进去。陈四合哭了出来，骂着：“神经病啊……”夏阳喉结一动，把人撞得向前不停移动，又俯下身去。陈四合长吟一声，射了出来，高潮来得猝不及防。白色的液体流向沙发缝，渗透了身下的粗布料。后穴缩紧了，裹住粗长的肉棍不让他出去，夏阳狠狠抽插了十余下，高潮时又狠狠咬住了陈四合的脖子，腺体被咬破了皮，他尝着鲜美的血，放松下来后整个人压在了小Beta的身上。白色的肌肤和麦色的肌肤油陸夿氣鄔令勼器洏儀跟星重叠着，室内飘荡着情事过后的甜美滋味。

陈四合的衣服被扒了，他还在喘气，夏阳差点没把他亲死。嘴都麻了，他伸手想摸一下，碰到了夏阳的头。夏阳一手向下隔着内裤摩挲，把他的小合子摸得激动起立。一手拉着他去蹭自己的下身，头埋在他胸前，一下一下的吸着小小的乳头。陈四合难耐的呻吟，手心滚烫，…    展开
没有经验，随便乱写，欢迎帮我提升技术！

进入论坛模式 1435/361/1

陈四合再也不是魔法师了，想不到他才刚刚成为魔法师，就被夏阳这个妖孽夺走了童贞！他缩在沙发上，抽着鼻子哭得直打嗝。夏阳把满满两袋子孙丢进垃圾桶，晃荡着作孽的那根东西走回来。他一用力，把陈四合扛了起来。陈四合吓得大叫：“卧槽，你干嘛？”吃饱喝足的夏阳力气十足，他拍了拍手感良好的嫩屁股，说：“洗澡去。”

陈四合被扛进了淋浴间，手脚发软的任由夏阳在他身上煽风点火占便宜。两人在浴室又闹了一通后，陈四合像个小孩子一样被裹着浴巾又扛出来。要不是他手脚都被困住，他一定会狠狠的胖揍这个色鬼一顿，陈四合发誓！

夏阳把陈四合压进柔软的被窝里，给他盖上了被子，严严实实的压好被角，在他额前又亲了一口，温柔的说：“睡吧。”陈四合那一刻就困了，他打了个哈欠，原本怒意十足的双眼变得沉重起来，于是他闭上眼，在比往常浓郁太多的茶香里睡着了。

也许是太刺激，也许是太疲劳，陈四合做了一夜乱七八糟的梦。第二天早上他被腰疼醒了，哼哼唧唧的踢开被子，他想要翻个身。夏阳也翻了个身，手脚压了上来。陈四合嗷的一声惨叫，把夏阳给惊醒了。

“怎么了？”他问。

陈四合拼着腰断的痛苦扑上来，拳打脚踢，冲着他嚷嚷：“王八蛋，色狼，打死你！”

夏阳抱着脑袋任他打，发泄了一通后，他喘着气去扶腰。夏阳伸出手，力道恰好的替他揉捏着痛到发麻的腰。

陈四合被按得又痛又爽，轻轻的呻吟着。他低下头，看到小夏阳很不要脸的抬起头，顿时脸色一变把人推开。

“靠，你不穿衣服睡觉，流氓！”陈四合翻身下床，找到脏衣篓里自己的衣服穿起来。

夏阳从身后走过来，懒洋洋的反驳他：“裸睡有科学依据，你也裸睡，你不流氓吗？”

陈四合白了他一眼，不想说话。

趁着夏阳洗漱的时候，陈四合走了，门砰的关上，夏阳伸出头来，只看见他的外套孤零零的卷成一团丢在地上。昨晚夏阳拿他的外套擦了陈四合的小鸡鸡，他可能不好意思要了。夏阳走过去把衣服拎起来，很变态的埋头闻了一阵子，嗯，有陈四合的甜味。他把衣服叠好，放进了衣柜里。

陈四合心烦意乱，工作让他很心烦，妈妈的唠叨也让他很心烦，没有动静的联系人列表也很让他心烦。最后，他把夏阳的好友删除了。凭什么，他把自己给睡了，还厚颜无耻的天天发朋友圈秀他养的花买的鱼，日子那么滋润，却把自己给排除在外。

陈四合生锈的脑袋因为过度运转又开始犯病了，他开始头晕，躺在床上像坐船一样，然后想吐。他把爸妈都吓坏了。

病来如山倒，陈四合在床上整整躺了一星期，瘦了，脸色发黄。因为照顾他，陈妈妈也瘦了，显出老相来，头发比从前更花白。陈四合把自己的心事沉沉压下去，努力的提起精神来。陈妈妈只以为是赵老师甩了他让他这么伤心，总劝他，天涯何处无芳草。

陈四合的天涯哪里都没有那棵嘚瑟晃荡的芳草，他苦笑着，重新背着包上班去。

该死的夏阳，他再也不要理他了。

陈四合再也不是魔法师了，想不到他才刚刚成为魔法师，就被夏阳这个妖孽夺走了童贞！他缩在沙发上，抽着鼻子哭得直打嗝。夏阳把满满两袋子孙丢进垃圾桶，晃荡着作孽的那根东西走回来。他一用力，把陈四合扛了起来。陈四合吓得大叫：“卧槽，你干嘛？”吃饱喝足…    展开
进入论坛模式 1142/339/2
夏阳得意的想，陈四合已经是他嘴边的一块肉，怎样都跑不掉了，给他两天时间，等他缓过来，两人就可以达成合作协议。陈四合在他心中的地位是与众不同的，虽然他不会为此改变自己一贯的情感理念和相处方式，但他可以为了陈四合稳定一段时间。他相信陈四合会包容自己的想法，就像那晚他的下身包容着自己的下身一样，柔顺体贴。

夏阳想得很好，心情愉悦，因此一头扎进了工作里，顺便每天在朋友圈刷一下存在感给陈四合看。怎知，陈四合不仅没有给他点赞，也没有了消息。他捧着手机坐在窗边，看着手机上那行【你还不是他的好友】提示，垂下眼，浓密的眼睫毛盖住他眼里的阴沉。他把手机放下，关上窗。雨来了，滴滴答答打在玻璃上。他咬了咬后槽牙，重新拿起手机，怒气十足的调出好友列表，把陈四合删了。

没什么了不起的，那么多年都没见面，以后再也见不到也不算什么。雨瓢泼而来，此后两个月，梅雨天占领了每日的天气预报。夏阳再也不灿烂了。

陈四合病好后总是恹恹欲睡，工作也落下不少。堂姐听说弟弟是因为失恋才这样的，就起了替他找对象的心思。她联系到大学的姐妹们，让她们推荐一下自己身边适龄的优质单身青年。很快，她收到了几份不错的资料。接下来，陈四合就被姐姐拉着，莫名其妙应酬了几次。有一天，堂姐问他喜不喜欢昨天一起吃饭那个容先生。

容先生年近四十，气质儒雅，是堂姐的学长，经营着一家公司，家里薄有资产。昨晚堂姐一直让陈四合给他敬酒，还好容先生不爱喝酒。陈四合回想起他的样子，点了点头，他看起来很可靠的样子。堂姐笑起来，说：“容先生问我你的联系方式。”陈四合腼腆起来，问：“什么意思啊？”堂姐哦哟哦哟的怪叫，手指戳着他的肩膀，说：“什么意思你不知道？诶，你别看容先生是老了点，他成熟稳重，比你之前交往那些要可靠多了。你试试看呗。”

陈四合垂下眼，摩挲着手机。堂姐瞧他那样，就替他把联系方式给了容先生。

容先生很快加了微信，陈四合看了他的朋友圈，除了转发的文章，没有他自己的生活痕迹，头像是只生气脸的猫。

容迹：你好，四合。

陈：容先生，你好。

容迹：小猫微笑.jpg

容迹：明晚有空吗？

陈四合心慌意乱起来，容先生看来是个单刀直入的人。怎么办，要说有空吗？

容迹：没空也可以等下次。我可以先预约吗？

陈四合想，容先生好像很温柔啊。于是他忍不住说：好啊。

容迹：嗯？是这次好还是下次好？

陈：都好。:）

容迹：那我们明晚一起吃饭？你喜欢吃什么？

陈：我都行，你决定就好。

容迹：那好，那就我安排咯。

第二天晚上，陈四合在快乐肥宅店的隔壁和容迹见面。那是一家和快乐肥宅店风格迥异的高档茶餐厅，处处透着成年人的从容气派。陈四合昨晚洗头后没吹干就睡了，导致今天一整天头顶都荡着几根呆毛。还没下班他就被堂姐塞进容先生的车里，等坐到了桌子前，容先生忍不住把他头发按了按，笑起来。他很喜欢这几根直愣愣的毛，觉得陈四合就像这几根毛一样单纯直率。

陈四合听了他的评价，只是笑着，心里摇摇头否定自己，他已经不是魔法师了，他的单纯也被一个混蛋给破坏了。

“四合，你想吃什么？推荐这里的菠萝包，很适合你，”容先生说道。

橙黄色香喷喷的菠萝包，圆鼓鼓的模样，既不会太甜，又不会太腻，酥酥的皮咬下去是软软的面。陈四合吞了吞口水，点头。

两人一边吃饭一边闲聊。

容先生说：“你长得好像菠萝包成精啊！”

陈四合：“啊？”

容先生：“抱歉，这个句子是我从我侄女那里学的，是不是用得不太对？”

陈四合：“没有没有，就是有点奇怪。我不是菠萝包啦。”

容先生：“哈哈哈，你真有趣。”

陈四合被笑得有点无语，低下头三两口把菠萝包塞进嘴里。

夏阳从隔壁肥宅店走过来的时候，就看到了陈四合支棱着呆毛两颊鼓鼓塞满食物的蠢样子。他看到陈四合冲着对面笑弯了眉眼的样子，忍不住又开始磨后槽牙。

夏阳得意的想，陈四合已经是他嘴边的一块肉，怎样都跑不掉了，给他两天时间，等他缓过来，两人就可以达成合作协议。陈四合在他心中的地位是与众不同的，虽然他不会为此改变自己一贯的情感理念和相处方式，但他可以为了陈四合稳定一段时间。他相信陈四合会包容…    展开
进入论坛模式 1538/337/2
细雨轻飘飘的停在了夏阳的身上，他顶着一头细砂糖，心里也甜滋滋的。

既得意自己多日来的蹲守有了收获，又失意于牵挂着的人坐在别人面前，对着别人笑靥如花。店里的服务员伸出头来问他：“先生，你要进来吗？”夏阳摇了摇头，转身离开。

陈四合抬起头，捕捉到一个熟悉的背影，没等他仔细看，来来往往颜色各异的雨伞就挡住了他的视线。那道熟悉的身影从他心头滑过，让他脑袋暂时停止了运转。容先生有些在意陈四合后面的状态不佳，怕他是累了，于是把他早早送回了家。

陈妈妈串门回来，刚好撞上陈四合与容先生告别。进家门后，她很激动的对陈爸爸说：“儿子这次的相亲对象看起来不错！要是成了我得给佳佳包个大红包！”陈爸爸摇头，他觉得侄女很不靠谱，居然给堂弟介绍个年纪那么大的。他了解自己的儿子，陈四合从二十岁之后就好像停止了心智发育，一直处在一种将熟未熟的状态。他不是怕别的，就是怕儿子会被人骗。

夜深人静。

陈四合换上睡衣，正准备躺倒打开手机小说app，电话响了。夏阳的头像跳出来，陈四合接了电话。

那边一片安静，陈四合听到夏阳的呼吸声。他对夏阳太熟悉了，连他呼吸的节奏都能辨识出来。

夏阳说：“陈四合，你很烦人，我真的很讨厌你。”

陈四合坐起来，怒气从心上顶到头顶，他在房间里走来走去，想着骂人的话。这时，他突然看见了楼下站着的身影。陈四合挂了电话，打开门冲出去。他保持着要打架的气势，冲到夏阳面前。夏阳收起电话，手插兜，一脸高傲的瞥他，眼神从上往下，把陈四合从里到外扫了一遍。陈四合不说话，夏阳冷笑，转身就走，走了几步，身后传来陈四合的喊声。陈四合冲他后背狠狠踢了一脚，因为身高差距，脚印印在了他屁股上。夏阳趔趄了几步，站定，回身。陈四合恶狠狠地看着他，夏阳拍了拍裤子，一步步朝他靠近，眼神在黑夜里熠熠发光。夏阳比大学时期更高大，更强壮，他凑上来的时候影子就沉沉落在陈四合身上。

陈四合后知后觉的发现自己摸了老虎屁股，在Alpha的低气压下，他努力挺直腰身，抬起胸脯，嚷嚷道：“怎么着？”

夏阳没说话，长臂一伸，把他半搂半抱的拖走。陈四合无法，被他拖进了车里，夏阳给他系上安全带。陈四合讽刺道：“你要绑架吗？”夏阳似笑非笑的看他一眼，启动车辆。

陈四合忍不住又说：“我以为你死了知道吗？把我睡了然后你就死了，我甚至怀疑我屁股是不是有毒，把你毒死了。”

夏阳笑不出来，他也不想跟陈四合说话。

车辆停下来的时候，外面又开始下雨，这次的雨哗啦啦的，有越下越大的趋势。夏阳下了车，把陈四合拉出来盗传全家扑街 ，掐着他后脖子把他推到屋檐下。开了门，两人站在玄关拉拉扯扯。陈四合不想跟他进去，夏阳不耐烦的把他踢进去。

陈四合转回身推他，没推动。夏阳不想让他的时候，他就讨不了好。陈四合叹气，问：“你到底要怎样？”

夏阳答非所问：“陈四合，你知道我唯一喜欢你的地方是什么吗？”

陈四合气死了，说：“我他妈管你喜欢什么，被你喜欢肯定要倒霉死了！”

夏阳把他按在墙上，亲了一口，满意的说：“我最喜欢你跟在我屁股后面，一副没脑子的样子。”

细雨轻飘飘的停在了夏阳的身上，他顶着一头细砂糖，心里也甜滋滋的。 既得意自己多日来的蹲守有了收获，又失意于牵挂着的人坐在别人面前，对着别人笑靥如花。店里的服务员伸出头来问他：“先生，你要进来吗？”夏阳摇了摇头，转身离开。 陈四合抬起头，捕捉…    展开
进入论坛模式 1241/337/3
夏阳的嘴巴差点被陈四合扯烂，陈四合发飙的时候他多少有些招架不住，主要他也不敢真的还手。两人小孩打架一般，你推我一下我踢你一脚的打进了客厅里。陈四合脚下一滑，整个人摔在了地上，差点把屁股摔成两半。夏阳弯下腰去扶他，被他推开了。他哼哼唧唧的叫唤着，伸手去摸那把他绊倒的东西。摸到手一看，是他上次留在这里的外套。味道怪怪的，颜色也怪怪的，手感不太好。夏阳一把扯过去，说：“没事就起来。”

陈四合喊道：“有事！我屁股碎了！你赔我！”

夏阳嗤笑道：“你确定要我赔啊？”

陈四合想了想，赶紧摇头。

夏阳把他拉起来，伸手摸向他的屁股，一边揉一边问：“还痛不痛？”

陈四合握住他乱动的手，咬牙切齿：“放手，你要不要脸。”

夏阳腆着脸笑嘻嘻，手向上移，移到了腰上。他握紧陈四合的腰，下身贴上去暗示性的顶了顶。陈四合有些慌张，怎么两人才刚见面没说上几句正经话，又变成这种儿童不宜的状况了。

夏阳贴在他耳边轻轻柔柔的说话，笑嘻嘻的求他不要生气，眼神藏在睫毛后，看也看不清。一双强壮的手臂搂着他，紧紧的把他锁住。陈四合稀里糊涂的就被抱进了卧室，躺在床上看着夏阳锁门拉窗帘。

他坐起来，说：“夏阳，你好像电视里强抢民女的流氓啊。”

夏阳把他正面按倒，毛手毛脚的扯他衣服裤子。陈四合被扒光光之后，像个待宰的白斩鸡柔顺的垂着头，纤长的手指把深色床单揉皱抓进了手心。夏阳专心致志的挑拨着对方的情欲，湿漉漉的吻落在眼皮上，嘴角边，一路移到耳垂，含住那块冰凉的软肉啜着，发出吸奶一样的声音，好不容易耳朵被亲得滚烫起来，他又咬住陈四合的脖子，把人咬的哎呀乱叫。陈四合难耐的转过头去，突然像发现新大陆一样，拍着夏阳的背叫道：“夏阳，你换床上用品啦！”上次来的时候，床单被子枕套都还是正常的格子花纹。这次全套变成了深灰色的布料，连窗帘也黑沉沉的遮住了光线。

夏阳喘着气把陈四合往下拉了拉，下身紧紧贴在一起。陈四合握着自己的小肉棍，羞羞答答的跟夏阳的蹭在一起。夏阳捧着他的脸，额头抵着额头，恶狠狠的说：“看着我，专心，行吗？”

不行也得行。

陈四合被夏阳重重吻住，唇舌交缠，互换唾液。直把人亲得哼哼唧唧直喘粗气，陈四合肿着唇，嘶哑着嗓音埋怨：“你要把我亲死吗？”

夏阳沉沉的笑，笑得他恼羞成怒。夏阳伸出手捂住他怒气十足的双眼，又忍不住亲上去。

“我喜欢你的嘴。”

“我喜欢你的脖子。”

“我喜欢你的小奶头。”

“我喜欢你的小鸡鸡。”

亲一个地方，他就说一句喜欢，说着说着把自己逗笑了。他笑着，看到陈四合哭出来，捂着眼睛，眼泪从指缝流出。

陈四合哭着说：“可是你不喜欢我。”

夏阳的嘴巴差点被陈四合扯烂，陈四合发飙的时候他多少有些招架不住，主要他也不敢真的还手。两人小孩打架一般，你推我一下我踢你一脚的打进了客厅里。陈四合脚下一滑，整个人摔在了地上，差点把屁股摔成两半。夏阳弯下腰去扶他，被他推开了。他哼哼唧唧的叫唤…    展开
进入论坛模式 1064/305/1

“陈四合，你不是说，被我喜欢肯定倒霉吗？”夏阳认真的问他，“你想要倒霉吗？”

陈四合莫名其妙的觉得这个场景很熟悉，好像很久以前，他也曾经跟夏阳有过类似的对话。

那时候怎么回答的呢？不记得了。

夏阳记得。

他记得陈四合翻着白眼不耐烦的冲他抱怨：“夏阳，被你喜欢肯定很倒霉。”夏阳问：“那你要倒霉吗？”陈四合嘻嘻笑起来，摇着头说：“我不要，留给你未来的对象吧！”

夏阳回过神，看着身下眼角通红的人，笑着说：“放心，我不喜欢你。”

他把人翻了个身，在陈四合骂骂咧咧之中伸出手指插进瑟缩的小穴里。陈四合痛得嗷了一声，他抱歉的抽出手笑嘻嘻的说：“我忘记要先润滑了。”说着，他握住了陈四合的小肉棒开始撸动。陈四合的脏话被撸碎成细细的呻吟抽气，脑子里也一团糊涂。他受不住的抓紧夏阳的手腕，不知是想阻止他，还是想更快乐。夏阳反手握住他，带着他一起手淫。动作越发急躁粗鲁，很快，陈四合“啊”的一声射了出来。白色浊液喷在深色床单上，刺眼得让人看不下去。

陈四合迷迷糊糊的躺下去，下身被塞进一个枕头，臀部抬高，冰凉的润滑剂被挤进小穴里。夏阳的手指进进出出，被异物扩张开的感觉很奇怪，陈四合皱着眉开始哼唧。他没想到每次自己这样叫唤的时候，都会把夏阳刺激得热气上涌，像个十七八岁刚开荤的小伙子一样。夏阳加快扩张的动作，湿润的液体随着动作流出来又被带进去。他握住硬得涨紫的大肉棒，抵住穴口一点点进入。

“啊……啊……痛，好涨……”陈四合害怕的抬头侧过脸来，想要看看夏阳的脸。

夏阳直起身，把他的头按回去，露出脖子上的腺体来。粗糙的拇指在上面摩擦着，夏阳的脸隐在昏暗之中，下身耸动，狠狠的贯穿身下柔顺的肉体。

陈四合被顶得嗯嗯啊啊叫起来，是痛，也有种说不出的快感。突然，不知被顶到哪里，一阵无法受控的快感像电一样从他的下身串进大脑里。他猛的一挣，整个人从夏阳身下爬出来，小穴不停收缩，陈四合哭唧唧的呻吟抱怨：“吓死我了。”夏阳难耐的喘气，握住他两侧的腰，把他往回拉，下身重重埋进去，埋进温柔乡里。他一下一下顶着刚刚发现的快感开关，顶一下，小穴就受惊的收缩一下，紧致的裹紧硕大的肉棒。陈四合屡次受不住的挣扎，要逃离这种可怕的快感。腰被紧紧按住，他无奈的抓着身下床单，脚趾蜷缩，仰起脸，满脸的泪水被不知哪来的光照亮。夏阳想，太美了，他要死了。空气里弥漫开浓郁的茶香，也许是幻觉，茶香中还夹着一丝丝甜味。他低下高傲的头颅，在散发出甜味的腺体上轻轻一吻，虔诚又疯狂。

陈四合的脖子被狠狠咬住，他正准备咬咬牙忍受住疼痛，一种比之前更可怕的疼痛袭来，他脑皮一炸，挺立的小肉棒被吓得软趴趴收缩下去。陈四合尖叫起来，他不知道夏阳做了什么，感觉脖子上的腺体肿胀起来，突突的发疼，双腿被拉开，夏阳进得更深了，肉棒抵在最深的地方再次涨粗，把肠道撑到极致。

陈四合痛到哭叫出来，他被夏阳标记成结了。以前他听说过Beta不能被标记，强行标记会产生严重的疼痛。那时他还庆幸自己不会体验到这种痛感，现在他觉得自己上辈子真是欠了夏阳的债没还。

“陈四合，你不是说，被我喜欢肯定倒霉吗？”夏阳认真的问他，“你想要倒霉吗？” 陈四合莫名其妙的觉得这个场景很熟悉，好像很久以前，他也曾经跟夏阳有过类似的对话。 那时候怎么回答的呢？不记得了。 夏阳记得。 他记得陈四合翻着白眼不耐烦的冲他抱怨…    展开
进入论坛模式 1240/310/3
夏阳成结的时间很长，陈四合软软的躺在他身下，背上布满汗水。他脸色潮红，咬着手指，呻吟从嘴角逸出。那个告诉他Beta被标记会很痛的人忘了告诉他，巨大的疼痛过后会带来极致的快感。夏阳的信息素变成了迷幻的春药，茶香从他的毛细孔渗进去，把他变成了属于夏阳的一块小茶饼。夏阳不停的在他脸上背上亲吻啃咬，留下一个个红紫斑驳的痕迹。

陈四合不知道夏阳什么时候从他身下抽出，他在愉快之中陷入了疲惫不堪的睡梦。夏阳抱着他又怎么折腾，过后怎么帮他清理，怎么给他穿上睡衣，又怎么抱着他睡着。这些他全部不知道，他只是莫名的快乐起来，在梦里甚至笑出了声。笑声把夏阳惊醒，他摸着陈四合无忧无虑的笑脸，也痴痴的笑起来。

第二天夏阳是被陈四合叫醒的，陈四合兴奋的拉开窗帘，告诉他雨停了，浑身洋溢着不受控制的快乐。如果昨天的陈四合还是个受气菠萝包，今天他就变身成驱散雨雾的太阳了。他跑回来抱住夏阳，在他身上蹭来蹭去的点火，异常的依赖着他。夏阳推开他，莫名奇妙的起身去洗漱。陈四合跟在他身后时不时的要去搂他抱他，碍手碍脚。夏阳只好把他抱起来塞回被窝里，很严肃的对他说：“陈四合，你疯了，再睡一觉吧。”陈四合双眼亮晶晶的看着他，嗲嗲的说：“我要你陪我。”

夏阳大吃一惊，陈四合从来没这样过，这是怎么了？百思不得其解的他坐在床边，腰间缠着一双细嫩的手臂，一边打开了手机，在搜索框搜索【和beta睡过之后beta异常兴奋是为什么】。一开始搜出来的都是乱七八糟没有意义的东西，一直到他点进一个医学问题答疑里。

【我标记了自己的Beta后他连续好几天都精神亢奋，过度依赖我，请问是什么原因？】

【你好，beta无法正常接受alpha的信息素。如若alpha标记了对方且注射过自己的信息素进去，beta会有一段时间激素过度分泌。精神亢奋，莫名快乐与过度依赖alpha是表现特征。请不要担心，随着他自身的生理调节，这种现象会慢慢消失。如果实在不放心，可以带他去医院打点滴平衡激素。另外，这段时间请尽量迁就对方，陪伴对方，不要离开他。】

夏阳捂着脸叹气，他到底是中了什么魔咒，要标记陈四合。陈四合整个人像八爪鱼一样手脚交缠贴在他背上，把脸蹭在他脖子上，像怕冷一样汲取他的体温。

“陈四合，你要吃饭吗？”夏阳把他扯开站起来。

陈四合笑眯眯的说：“我要吃你做的饭！”

夏阳板着脸拒绝：“我不会做饭，要么吃外卖要么你做，选。”

陈四合高兴的说：“我会做饭！夏阳，我要做饭给你吃！”他从床上爬起来，光着脚丫子啪嗒啪嗒的跑进厨房，夏阳拎着拖鞋跟在后面喊他穿鞋。

陈四合不会做饭，他全凭多年观察老妈做饭的经验和直觉，给夏阳煮了一锅不知是饭还是粥的东西，还煎了两个鸡蛋，把味精当成盐洒了一把进去。夏阳瞧着那锅浓稠到发硬的粥，一点胃口都没有。陈四合把勺子塞进他手里，热情的喊着：“吃啊，吃啊！”

夏阳刚说出一个不字，陈四合眼圈就红了，抽抽搭搭的问他：“你是不是讨厌我，为什么不吃？”

夏阳仰头叹气，天啊！低下头，他挖了一勺粥塞进嘴里，嚼吧嚼吧努力咽了下去。陈四合破涕而笑，再接再厉的把半锅粥和两个鸡蛋都给夏阳填进了肚子。

两人吃饱后坐在院子里晒太阳，陈四合脑子迷迷糊糊的，总觉得哪里不对劲。突然，他手机响起来了。堂姐打来的电话，问他怎么没上班，是不是又病了。陈四合支支吾吾说不出所以然来，堂姐又说：“容先生联系不上你，有些担心，你给他回个电话吧。”

陈四合挂了电话，拨通容先生的手机号码。

夏阳成结的时间很长，陈四合软软的躺在他身下，背上布满汗水。他脸色潮红，咬着手指，呻吟从嘴角逸出。那个告诉他Beta被标记会很痛的人忘了告诉他，巨大的疼痛过后会带来极致的快感。夏阳的信息素变成了迷幻的春药，茶香从他的毛细孔渗进去，把他变成了属…    展开
进入论坛模式 1410/321/1
陈四合的第二通电话压力山大，他是在夏阳抗议的眼神下跟容先生交流的。容先生很关心他，问他早上电话怎么打不通？担心他是不是被雨淋到感冒了。在得知陈四合精神饱满没有感冒之后，他又约陈四合见面，向他推荐新的餐厅和好看的电影。

陈四合胡乱的应付电话那头的人，最后拒绝了邀请。等他挂了电话，夏阳不知何时起身离开了。陈四合慌慌张张的跑回屋里，看到夏阳穿上外套拿着钥匙准备出门。

他冷冰冰的说：“走吧，我送你回家。”

陈四合叫道：“我不回去。”

夏阳眯着眼看他，表情似笑非笑，像是在嘲笑陈四合的紧张。他双手搅着衣角，眼里冒出泪来。不知为什么，快乐和伤心突然都不由他自己控制了。

夏阳说：“你不是还要跟人去约会吗？穿着睡衣怎么去？”

陈四合摇摇头，哭着嗓子说：“我没有。”他伸出手要去抱夏阳，夏阳后退一步，不让他碰。

“夏阳……”陈四合好伤心，他觉得自己不应该这样，却克制不住的掉眼泪。

夏阳不耐烦了，钥匙砰的甩进抽屉里，他凶巴巴的训斥陈四合：“哭个屁，我最烦人哭了。”

陈四合抹抹眼泪，可怜巴巴的解释：“我不也不想的。”

夏阳又冲他凶道：“给我滚过来。”

陈四合没动，只是一个劲的抹眼泪。夏阳伸出手把他扯过来，动作粗鲁的把他拉进房间。房门被狠狠撞上，没过多久，从门缝隐隐约约漏出了几声死欢愉似疼痛的叫声。

陈四合被夏阳从里到外折腾了好几遍，他昏昏沉沉的睡了一天。不知何时，突然被手机铃声吓醒。他反射性的拿起手机按下跺屏抬菀節傢熘釟⑦侮嶙畂杞尓異接听按钮。那头传来陈妈妈的狮子吼：“陈四合！你上哪鬼混了一天！也不给我来个电话！你姐说你没去上班！你到底在哪？”

陈四合试图开口解释，发现嗓子哑得不能发声。这时，一杯水递到了他嘴边。他就着夏阳的手喝了几口，清了清嗓子说：“妈，我等下就回。”

挂了电话，陈四合又在昏暗温暖的室内躺下来。夏阳的手从他酸胀的腰抚摸到过度使用的臀部，让他忍不住发出舒服的哼唧声。

“我要回家，”陈四合说着，拿起手机看时间。已经是晚上七点了，窗帘紧闭，一丝光都没透进来。这一天都在照不到阳光的房间里鬼混，他恍恍惚惚的以为还没过多久。

夏阳说：“你身上味道这么重，回去要跟你爸妈怎么说？”

陈四合想了想，确实没法解释，他问：“那怎么办？”

夏阳替他出主意：“你就说你在朋友家住几天……”一边说着，他又压到了陈四合的身上，手往下摸，陈四合被他摸着摸着，就什么都忘记了。

两人胡乱的厮混了下去，一连好几天。夏阳白天哄着陈四合，把他关在房间里。自己与助理在办公室工作。等到晚上，他就把陈四合压在床上、沙发、墙上……各种角落里进行儿童不宜的运动。陈四合喊痛的时候，他就更起劲的折磨他，把人折腾得浑身发软，皮肤上遍布青紫的吻痕掐痕。有一天陈四合说要出去，夏阳居然把他锁进衣柜里，直到陈四合哭喊到声音嘶哑才把他抱出来。

这么浑浑噩噩的，有一天，陈四合从梦里惊醒，环顾四周，黑暗里没有任何声响。夏阳没有回来，不知道是出去了，还是一直在工作。陈四合想起自己的工作，他已经很多天没去上班了。父母那边还以为他是帮朋友处理一些事情暂时不能回家，每天有打电话过来，也被他敷衍过去。他敲着脑袋，感觉自己过去这些日子像是魔怔了。他打开房间的灯，从衣柜里翻出勉强可以穿的衣服，穿上后又去拉开窗帘，打开窗户。月光哗啦一下，银白的光倾泻到他身上。春末夏初，空气里浮动着燥热的水汽。陈四合深吸一口新鲜的空气，终于彻底清醒过来。

陈四合的第二通电话压力山大，他是在夏阳抗议的眼神下跟容先生交流的。容先生很关心他，问他早上电话怎么打不通？担心他是不是被雨淋到感冒了。在得知陈四合精神饱满没有感冒之后，他又约陈四合见面，向他推荐新的餐厅和好看的电影。 陈四合胡乱的应付电话那…    展开
心惊胆战的更新。手机信息盲的我，收到公司群发的让我们上论坛为自己的言论负责的通知。不知道自己的手机是不是被监测了，十分害怕的更新了。

进入论坛模式 1380/303/2

陈四合推开房门，客厅没有开灯，从办公室紧闭的门缝里透出一丝光来。陈四合听不见里面的声音，只能猜测夏阳还在忙着工作。他犹豫了一下，握紧手机蹑手蹑脚的走到大门口，悄悄打开门，穿上鞋子。他小心翼翼的不发出声音，把门关上。他现在很害怕，心里直打鼓，越是不想让人知道，越是紧张得手脚发麻。转身的时候，手机不小心打到门框，发出一声清脆的响声。陈四合立刻转身往马路上跑，好一会儿，听不到有追出来的动静，他慢慢的放松了步伐。

“陈四合，你去哪里？”

夏阳的声音从背后炸起，吓得陈四合头发都要竖起来了。他看都不敢往后看，用尽全力的跑起来。一直跑，跑得气喘吁吁，跑到无力坚持，跑到不知身处何方。陈四合躲进巷子里，探出脑袋看。街道上空无一人。

陈四合背靠到墙上，深深呼吸。他害怕被夏阳抓到，被关进衣柜的恐惧感还残留在脑海深处。还是等天亮以后再好好打个电话解释一下吧。过去几天的经历让他对AB结合这件事产生了难以言喻的惧怕。强行标记导致的行为思想异常，简直就是一个噩梦。陈四合虽然脑子不太好，但平常也是个一本正经的人，绝对不会跟人撒娇、搂搂抱抱、要亲亲，还动不动就哭！太吓人了！一回想起来他就在心里啊啊啊的大叫，太尴尬了！太让人抓狂了！

陈四合躲在巷子里自己尴尬自己的时候，夏阳还在院子门口开门关门。他很犹豫，一方面觉得陈四合这么跑出去不太安全，一方面又迫使自己放下这颗牵挂的心。这几天他跟陈四合纠缠得太深，有心想要摆脱过度的感情状态，又愧疚于陈四合被自己标记导致的失常。现在陈四合像是清醒了，他也从胡闹的状态里清醒过来。他想，可以趁机把关系拉远一些。太亲密的关系让他有种不安全感，他走进院子里，关上门，决定不再去找陈四合。

陈四合手机没电了，他靠着路牌，努力辨认周边店铺，一路回忆着才慢慢走到了家里附近。不知道是几点，月光冷冷清清的打在店铺招牌上。偶尔有捡垃圾的流浪汉从巷子冒出个黑乎乎的影子，老鼠从下水道窜出来，一溜烟挤进铁门缝里。猫在叫春，嗷嗷的像婴儿嚎啕。陈四合搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，站在常去的早餐店门口默默等着天亮。等没多久，身后的拉门响起来。他连忙转身，店老板惊讶的问他：“小陈，怎么回事哦，大早上站在这里。”

陈四合不好意思的解释道：“阿叔，我出差去了，手机没电进不了家门，等天亮我妈醒了我再去敲门。”

“哎哟你这小伙子，糊里糊涂的，手机怎么能没电呢？钥匙也没带？”

陈四合窘迫的低下头，好心的店老板让他进来，找了个位子给他坐，还给他找来充电器充电。然后店老板就去忙碌了，陈四合趴在桌子上睡了一觉。后来老板端了碗热豆浆过来，把他摇醒，让他喝了不要睡，怕他要着凉感冒。

天亮后，陈四合垂头丧气的回了家，被老妈一顿劈头盖脸的教训。说他出去鬼混了这些天也不知道是干什么事了，好不容易回来还脸色发青眼圈发黑，跟肾亏了一样。陈四合乖乖挨骂完要去上班，被老妈勒令禁止外出。然后他就过上了吃了喝，喝了睡，醒了发呆的猪日子，陈妈妈誓要把儿子养回鲜嫩可爱唇红齿白的样子。如果不是公司老板是堂姐，旷工多日的陈四合就要失业了。

这些日子里，陈四合给夏阳发过信息，哦，他把夏阳好友加回来了。他告诉夏阳自己回家了，夏阳回了他：嗯。然后就没了。两人像是被速冻住一样，十分彻底的冷了。倒是容先生，在重新联系上陈四合之后，一如既往的热情主动。

夏天到了，重新精神焕发起来的陈四合站在日光下，心想，要好好迎接热烈的盛夏了。

陈四合推开房门，客厅没有开灯，从办公室紧闭的门缝里透出一丝光来。陈四合听不见里面的声音，只能猜测夏阳还在忙着工作。他犹豫了一下，握紧手机蹑手蹑脚的走到大门口，悄悄打开门，穿上鞋子。他小心翼翼的不发出声音，把门关上。他现在很害怕，心里直打鼓，…    展开
进入论坛模式 1389/268/3

陈四合从容迹的车里出来，到后车厢提出几个袋子。容迹锁了车门，从他手里提过袋子，两人谈笑着走进一栋小楼里。

今天容迹跟陈四合约好一起下厨，陈四合特意下了个做饭app，准备大显身手。容迹问他爱吃什么，他说都可以。容迹提议一起去买菜。陈四合从没体验过这种情侣间买菜做饭的情趣，一时十分新鲜。两人走在菜市场里，手牵着手，一人提了几袋菜和肉。周围来来往往都是买菜的家庭主妇，少见的也有一些夫妻，或者是带着孩子的人。在这种地方总是更能感受到柴米油盐的家庭气息。容迹每拿起一样食物都会先问他，你吃不吃？喜欢吗？陈四合被他问得不好意思，能点头就点头，不敢说不。

到家后，两人进了厨房开始分配各自的任务。容迹洗菜，陈四合切菜煮菜。容迹充分发挥了自己沉稳可靠的优点，在陈四合差点炸掉厨房的时候一把将他推出去，关火开窗，整理案板和做废的食材。陈四合看他收拾得井井有条，十分不好意思。容迹侧头看他，笑眯眯的问：“接下来做什么？”陈四合吃惊：“你……你还让我做吗？”“当然了，我今天一定要尝到你，”容迹凑过来，在他唇上亲了一下，眼神暧昧的看着他，继续说：“做的菜。”

陈四合脸唰的迅速红透，他有些粗鲁的推开容迹，喊道：“接下来我们做个麻婆豆腐吧！”容迹笑嘻嘻的从背后抱住他，在他耳边说：“你不怕等一下嘴唇肿起来吗？”想起刚刚双唇贴合的触感，他怕痒一样的咬住下唇磨了磨。

陈四合跟容迹的关系在半个月前突飞猛进。那时候，夏阳已经好几个月没有和自己联络，他好像是吃够本了，在陈四合身上的茶味信息素消失的同时，对他也彻底失去了兴趣。夏阳对他不管不问，反正Beta不会被标记产生任何永久性的影响，更加不会怀孕。陈四合不想像个婆婆妈妈的怨妇一样去找他，几次试探下发现对方的冷淡之后，他也彻底死心了。当年失去联系之后，他还留有念想，常常希望能重逢旧友，有时还会回忆起一起读书时的快乐。现在，他想，他彻底失去了一个好朋友。

求而不得不是一件坏事，他终于学会发现身边其他人的闪光点。

容迹虽然是个Beta，还离异了。但他人好啊！会赚钱，有学问！长得帅，很温柔！放在从前，他一定在相亲的第一天就爱上容迹！还好，他没有眼瞎心盲到错过一个就在身边的好人。

在容迹的帮助下，陈四合勉勉强强做出了几道菜。卖相虽然普通，菜色一丰富，倒也像模像样。陈四合拿起筷子就要给容迹夹肉，容迹忙说：“等等！我先拍个照！”

陈四合笑着说：“这有什么好拍的，快吃吧，等下凉了不好吃。”

容迹把他拉到身边，一手环着他的肩膀，一手拿起手机，拍了一张两个人笑嘻嘻的合影。拍完拿给陈四合看，陈四合很满意，他被拍得很好看。他让容迹把照片发给他，然后发在了朋友圈。他问容迹：“我可以说我脱单了吗？”

容迹给他夹了一筷子百合炒肉丝，问：“你可以说我是你男朋友吗？”

陈四合害羞的低下头，手指飞快的编辑。他先是写了一大段脱单宣言，又觉得有些矫情，就删了。最后，只留下两颗小爱心。

夏阳过了一段没心没肺的好日子，在没有陈四合的日子里，他偶尔和几个关系暧昧不清的小O打情骂俏，有时也彻夜不眠的工作，临时起意还跑去隔壁市玩了一圈。游山玩水，爬山看海，他的日子精彩无比。朋友圈持续更新各种漂亮的照片，点赞的人很多，但他总觉得那些人的夸奖很乏味，想要关闭朋友圈，又不太甘心，他也不知道自己在不甘心什么。

今天的夏阳很不开心，他百无聊赖的翻着手机里的各种页面，打开朋友圈看了又看。拇指往下一拉，刷新出一张秀恩爱的照片。他坐直起来，打开照片大图，看到陈四合跟别人脸贴脸笑得一脸荡漾。照片下方的文字栏贴了两个爱心，什么情况不言而喻。

夏阳气得直磨后槽牙，陈四合，陈四合……我不高兴，你怎么能那么高兴？我没有人陪，你怎么可以陪着别人？

陈四合从容迹的车里出来，到后车厢提出几个袋子。容迹锁了车门，从他手里提过袋子，两人谈笑着走进一栋小楼里。 今天容迹跟陈四合约好一起下厨，陈四合特意下了个做饭app，准备大显身手。容迹问他爱吃什么，他说都可以。容迹提议一起去买菜。陈四合从没体…    展开
脱单真的很爽！但是我没有得爽！

进入论坛模式 1514/245/2
人逢喜事精神爽，陈四合不仅情场得意，事业也赢来新的发展。他这段时间表现不错，做事比以前灵活勤快了一些。部门主管给他多安排了些能学到东西的任务。工作忙碌起来，但也充实。

陈四合的生活好像步入了正轨，一切都变得有条有理。上班了跟在主管身边学新东西，下班了男友就来接他。两人晚上看电影吃饭逛街约会，打卡了一个又一个浪漫点。家里人知道陈四合稳定下来，也很高兴。父母催他快点把对象带回家见家长，男友也提出要带他回家见家长。

一切都很好，陈四合想，终于走到了自己想要走的路上来。他已经能预见未来白头偕老恩爱一生的结局了！

结束约会后，他快快乐乐的和男友吻别晚安，走进家门。

可怕的事情发生了，陈四合握着门把，恨不得刚刚没打开这扇门。

夏阳坐在沙发上，正跟陈爸爸陈妈妈说话。他看起来一脸真诚，原本风流薄情的嘴脸一收，变成副欺骗性十足的乖巧样貌。陈妈妈回过头来，大着嗓门喊：“陈四合，你说说你，约了朋友来家里自己倒跑出去了！”

陈四合张口结舌，陈妈妈看着他那楞样就气不打一处来，要是老天爷能把以前那个机灵活泼的孩子还给她就好了。

真是大大的冤枉！可是，陈四合也没法解释。夏阳笑眯眯的看着他，说：“陈四合，快过来呀。”

陈四合一边朝房间走去一边假装冷漠的对他说：“我们进房聊吧。”

夏阳跟在他后面走进去，陈四合关上门，背对着房门坐下来。他努力让自己心平气和一些，才开口问：“你怎么不说一声就来我家了？”

夏阳吊儿郎当的说：“想来就来嘛。”

陈四合提高嗓门，质问他：“你凭什么来找我？”

身后的门被踢开，陈爸爸端着两杯茶走进来。就听到那个长得一脸老实的小伙子在陈四合的大嗓门下细声细气的说了句：“陈四合，你把我睡了就想始乱终弃吗？”

陈爸爸的茶没端住，洒了出来把他烫得唉哟一声。陈四合转身吓得手忙脚乱，还好陈妈妈及时赶来把茶端走。陈爸爸捂着烫红的手不肯去处理，他一脸严肃的问道：“陈四合，真的吗？”陈四合又一次张口结舌无法解释，他急出汗来，夏阳还在煽风点火，一边装可怜说没有这回事，一边又家寇贰而丝零柒尔刘漆留溜进群自己只是放不下陈四合，想来看看他为什么老不回信息。陈爸陈妈安慰着夏阳，说会给他一个公道。夏阳小媳妇似的嗯嗯点头。陈四合把他推出了家门，恶狠狠的问他：“你到底要干嘛？”陈妈妈在背后喊：“陈四合，你还有没有礼貌了，怎么对人的？”陈四合回身把门“砰”的关上，夏阳迅速换了付嘴脸，一脸阴鸷的看着他。

他说：“陈四合，我还会来找你的。”

陈四合知道跟他讲不通道理，只说：“随便你。”

反正他再做什么也不能影响自己的生活了，他会步履不停，始终如一的向前走。谁也不能破坏他和爱人白头偕老这件事！

夏阳走后不久，容迹给他打来电话。

人逢喜事精神爽，陈四合不仅情场得意，事业也赢来新的发展。他这段时间表现不错，做事比以前灵活勤快了一些。部门主管给他多安排了些能学到东西的任务。工作忙碌起来，但也充实。 陈四合的生活好像步入了正轨，一切都变得有条有理。上班了跟在主管身边学新东…    展开
进入论坛模式 1092/223/2

容迹出差去了，一开始只说去一天就回来，结果一去好几天，被绊住了回不来。

陈四合的工作也越来越忙碌，从早到晚埋在电脑前就没动过。跟男友的交流全靠有一搭没一搭的语音通话。夏阳那边暂时也安静下来，但陈四合的心就那么被吊着，七上八下，总担心他突然冒出来找事。

这天中午，陈四合正在吃饭，突然有个外卖小哥捧了一大束鲜花走进来，问：“你好，请问谁是陈四合？”同事们都看向了窗边，陈四合脸轰的一片通红，他还没被同事们这么集体关注过，吓死人了。外卖小哥把鲜花放到他怀里，说：“你爱人很不错哦，别跟他闹别扭了。”

嗯？陈四合丈二摸不着头脑，他没跟容迹闹别扭啊，顶多就是前天他无理取闹的跟容迹抱怨了总是没机会见面的事情吗？可是容迹也没不高兴啊，还哄他来着。

打开手机，陈四合拍了鲜花照片发给容迹，问他：容哥，这是你送的吗？

容迹没回复。

陈四合翻了翻鲜花里的卡片，也没写东西。他这正郁闷呢，同事们一个个跑来探听八卦。为了堵住他们问个不停的嘴，陈四合一人给了一根满天星。他还挺心疼的，毕竟头一次收到花。

下班后，陈四合捧着一大束花挤公交不方便，就站在公司门口打滴滴。正当他一手捧花一手按手机，艰难操作之时，有人从他手里接过了花，陈四合抬起头。是夏阳，他一脸笑容，在别人看来是心动，在陈四合看来是心惊。

“喜欢吗？”他看了看鲜花，问道。

陈四合：“这是你送的？”

“嗯，好看吗？我挑了好久，”夏阳凑得很近，隔着鲜花像是要亲上陈四合一样。陈四合吓死，一个劲后退，很不高兴的说：“你不要这样，我不理解。”

夏阳嘻嘻一笑，说：“你不理解什么？不理解我在追你吗？”

陈四合“啊”的大叫一声，喊道：“你说什么我不懂，再见！”

在同事们来来往往的注视中，陈四合再也待不下去了，拔腿就走。

夏阳腿长，几步路就跟了上去，在他身旁十分惬意的笑。陈四合急着把他甩开，打算抄近路去公交站。怎知平日里人来人往的小巷子竟然空荡荡的没有一个人影。陈四合越走越害怕，身后夏阳的脚步越来越重，空气里荡出一丝丝红茶香。陈四合停下来叫他走开。夏阳只是笑，陈四合又去推他，没推动。他十分丧气，说：“夏阳，你别这样了。”

夏阳没再跟上来，陈四合走了几步不放心的回头看，夏阳把花丢进垃圾桶，转头看着他，轻轻的说：“陈四合，我要把你关起来。”

陈四合莫名其妙，问：“你说什么？”

夏阳走到他面前，微微弯腰，一字一句的说：“我说，我要把你关起来。”

“卧槽，你个死变态，”陈四合忍不住感叹，“违法犯罪是要付出代价的！”

夏阳笑了，说：“陈四合，我要和你做爱。”

“做你个头！”陈四合再也忍不了了，抓着夏阳就揍。

夏阳不舍得还手，老老实实让陈四合捶了几下。他人高马大脸皮厚，被陈四合揍就跟挠痒痒似的。夏天衣服少，陈四合一乱动，一截白白的腰身露了出来。夏阳眼神一暗，一双大手掐了上去。那一瞬间，两人都想起了些儿童不宜的画面。夏阳把他搂进怀里不让他挣扎，说：“陈四合，我们做爱吧。”

陈四合忍不住爆粗：“做你妈的做，你他妈放开我。”

夏阳亲了上去，堵住他的嘴又啃又咬。陈四合都要疯了，摇晃着脑袋不让他亲。夏阳把他按到墙上，用力掐住他的下巴逼他张开嘴。舌头顺利的插进去一阵翻搅，夏阳把他的舌头搅出来，唇舌交缠，唾液交换，陈四合被亲得不住发出嗯嗯叫的鼻音来，把夏阳都叫硬了。

手机铃声响起来，回荡在细长看不见头的巷子里，远处的一线天空已经暗暗的沉了下去。

容迹出差去了，一开始只说去一天就回来，结果一去好几天，被绊住了回不来。 陈四合的工作也越来越忙碌，从早到晚埋在电脑前就没动过。跟男友的交流全靠有一搭没一搭的语音通话。夏阳那边暂时也安静下来，但陈四合的心就那么被吊着，七上八下，总担心他突然冒…    展开
进入论坛模式 1387/226/3
陈四合被狠狠占了一通便宜，还错过了男友的三个电话。夏阳差点又把他标记了，后脖子被咬了好几口。妈的，他又开始翻来覆去的想，夏阳怎么不去死呢？也不知道有没有留下牙印，万一被发现就糟了。他回家之后一直遮遮掩掩的生怕爸妈发现问题，他们还在念叨陈四合男男关系混乱这事呢。

容迹又打来电话，陈四合有些心虚的接了。

“四合，怎么一直没接电话？”容迹温柔的有磁性的声音透过电话传过来，让陈四合突然就有些委屈难过起来。

他忍着伤心，说：“容哥，对不起。”

“对不起什么呀，你没事吧？怎么听起来不太开心？”容迹很担心：“是不是我老没回去，你不高兴了？”

陈四合连忙说：“没有，我……我是很想你……”

容迹听他诉说思念，心里暖暖的，说话就更温柔了，他哄着陈四合高兴了一些才告诉他：“今天的花不是我送的，真抱歉。”

陈四合心虚的解释：“啊，我知道了，那个，那个是送错了，是送给我同事的。”

容迹没有就这个话题继续聊下去。两人又说了一些别的，陈四合想起件事，问他：“容哥，你说我搬出去住怎么样？”

“嗯？怎么了？在家里住不好吗？”

陈四合本来不想跟男友商量这种搬家的事，因为他怕容迹会邀请他同居，也怕拒绝后会影响两人的感情。但容迹显然没想那么多。于是陈四合就大着胆子跟他说起自己的烦恼。

“没有谁像我一样，三十岁了还住在家里，什么事都有爸妈管着，虽然被父母照顾很幸福，但是也很不自由吧，”陈四合说着，又在心里默默想，要是被夏阳再找几次，他爸妈说不定都要动手揍他了。

容迹说：“自己住确实很自由，但你一个人可以照顾好自己吗？”

陈四合说：“哎呀，可以的！我都三十了，有手有脚！”

于是容迹向他传授了如何租房如何搬家的经验，还答应如果自己能早点回来，就来帮他搬家。陈四合很兴奋，一想到要搬家他就像快乐的小鸟一样，恨不得飞上天去转几圈。他是个行动派，立刻就上网看了几套房子，约了房东见面。第二天晚上，陈四合就向父母宣布了自己要独立自主的决定，陈妈妈一开始不同意，苦口婆心的劝他，捧着他的脸喊：“你要是自己吃不好睡不好，把我生的这张好脸给熬丑了怎么办，妈妈会心疼死的。”陈爸爸让陈妈妈不要闹，他支持陈四合搬家的决定。

过了几天，容迹真的回来了。他和陈四合约好，周日早早就来到陈家帮忙搬家。陈四合本来打算自己拎个行李箱就好了，无奈陈妈妈放心不下，给他又整理出几个箱子来，从锅碗瓢盆到冬天要穿的厚衣服厚被子。一家人忙了大半天，把容迹那辆漂漂亮亮的豪车塞成了搬家货车。陈四合都难堪死了，全程低着头不敢看男友一眼。反倒是容迹，在他的家人面前表现得体，落落大方，赢来陈爸陈妈的交口称赞。

不远处，夏阳站在角落里，他冷漠的观察着楼房下那其乐融融的一家人，心里想着什么。手里的烟被他揉碎了，烟丝轻飘飘洒满地面。

车子很快开走，夏阳也钻进自己的车子里，一路跟了上去。

陈四合被狠狠占了一通便宜，还错过了男友的三个电话。夏阳差点又把他标记了，后脖子被咬了好几口。妈的，他又开始翻来覆去的想，夏阳怎么不去死呢？也不知道有没有留下牙印，万一被发现就糟了。他回家之后一直遮遮掩掩的生怕爸妈发现问题，他们还在念叨陈四合…    展开
是这样的，我心里有一万个邪恶的小计划，但由于现实逻辑不太合理，所以我只是让夏阳记在了小本子上。

进入论坛模式 1158/221/1
陈四合与男友甜甜蜜蜜的收拾房子，又一起出门买了菜回来做饭庆祝乔迁。下午两人一起窝在沙发上看电影吃零食，两人手牵着手，肩挨着肩，亲亲热热的。尝试到自由滋味的陈四合忍不住有些太放松，他在阳台上摆了张小圆桌，邀请容迹晚饭后一起喝酒晒月光。

小酒微醺，陈四合甜甜的笑起来，清清爽爽的样子像块小茶点，容迹低下头与他接吻。这个吻有点迷人，容迹忍不住有些晕眩，不知道是因为喝了酒，还是因为心动。他的手往下移动，抚摸陈四合的腰身，再往下一点，就是柔软饱满的臀部。陈四合沉迷于热烈的舌吻，眼神迷离，情不自禁的发出嗯嗯的小声呻吟。

眼看两人就要擦枪走火，门铃被按响了。

“嗯？谁呀……”陈四合羞着脸把上衣拉好，容迹黏黏糊糊的跟在他身后去开门。门外没有人，只放了一个厚厚的信封。陈四合没想太多就打开来，一叠肉色相片出现在眼前。陈四合的心一凉，脸瞬间吓白了。容迹从他手里拿过照片，一张张的翻，从来都很温和的表情变得严肃冷漠。陈四合没有仔细看，他不需要仔细看，因为他认出了照片里的自己，还有夏阳。

手机响了，陈四合同手同脚的走过去接起来。只听那头夏阳愉快的跟他打招呼，对他说：“两条路给你选，第一，跟你男朋友分手。第二，我把照片给你爸妈看。怎么样？很好吧。”

陈四合发出一声低低的抽泣声，把电话挂了。容迹走过来，低下身抚摸他的后背，安慰他：“没事，我们去报警。”陈四合摇着头说：“不行，不行的，我害怕。”

容迹把他拉起来，让他看着自己，很严肃的告诉他：“不管是谁，他已经犯罪了，只要去报警，他就不能再威胁你，懂吗？”

陈四合还是摇头，他满心的恐惧和羞愧，恨不得照片里的事从没发生过。那些埋在记忆的快感和高潮，变成毒蛇猛兽向他扑来。容迹见劝他不动，叹了口气，说：“你再好好想想，我先走了。”陈四合听他要走，心里一梗，有些不敢置信的看他一眼。容迹只是低着头，又看了一眼地上的照片。他站起来，没有任何犹豫的拉开门走了。

陈四合把自己蜷成一团，脑子里嗡嗡嗡的，没法想事。他听到开车锁的声音，听到车子启动的声音，听到车子远离的声音。突然，他听到门响了。

“容哥！”陈四合急切的爬起来扑过去，被搂进怀里牢牢锁住。是红茶的香味，淡淡的，没有丝毫的攻击性。

陈四合挣扎着喊起来：“夏阳！”

“夏阳，放开我！”

夏阳关上门，把陈四合扛起来走进房间。陈四合被他粗鲁的扔在床上，撞得头晕眼花。夏阳一边松开领带，一边向他走来，笑着说：“陈四合，恭贺乔迁，我送你个大礼，把自己给送给你暖床。”

陈四合绝望的摇头：“夏阳，现在住手还来得及。”

夏阳毫不留情的按住他的脖子，像抓住了跑走的猎物，恶狠狠的撕咬下去。陈四合扑腾着不让他咬，声嘶力竭的喊：“不要标记，我不要标记！”

Alpha高大的身躯完全盖住了不甚强壮的Beta，只要更用力一点，那小小的腺体就会被獠牙刺穿。但是他哭了，夏阳看着他眼泪Q-2240<726.766 顺着双颊流下，总是微微翘起的唇向下撇着。还真是有点不忍心，他放松了牙齿，伸出舌头一下一下的舔着陈四合的腺体，时不时啜一下，像是在吃一块香甜的糕点。陈四合吓得抖抖索索的，哭着哭着开始打嗝。

陈四合与男友甜甜蜜蜜的收拾房子，又一起出门买了菜回来做饭庆祝乔迁。下午两人一起窝在沙发上看电影吃零食，两人手牵着手，肩挨着肩，亲亲热热的。尝试到自由滋味的陈四合忍不住有些太放松，他在阳台上摆了张小圆桌，邀请容迹晚饭后一起喝酒晒月光。 小酒微…    展开
进入论坛模式 1263/271/4

〃∀〃请注意回避
陈四合不着片缕被按在飘窗上，一只大手揪住他的头发用力的把他的头扬起来。他痛苦的伸手去阻止，下身被重重顶住，顶得他直喘气。

“夏阳……夏阳……”他哀求着：“轻点……好痛……”

夏阳闭着眼，享受着肉棒被湿软温暖的肠道裹紧啜吸的快感。他突然想起那句电视剧里流氓常说的话：牡丹花下死，做鬼也风流。让他死在陈四合的身体里，他是不甘心的，他还没尝够这块小糕点。

陈四合要受不住了，他浑身快被撞散了，头皮被扯得发疼，被强行撑开的穴口也随着摩擦越来越疼，心也疼到几乎要麻木。他拼尽全力的向前爬，整个人被按在了冰冷粗糙的窗帘上。胸口布满牙印，红肿的小乳头蹭在布料上。因为恐惧而瑟缩着的小肉棒被夏阳握在手里，随着身后的顶弄，十分没有自制力的挺了起来，开始吐着淫液。

夏阳没有戴套，肉与肉紧紧贴在一起蹭动的触感好得人头皮发麻。夏阳恨不得把两颗蛋都一起塞进去，在陈四合的呻吟声中，他越发狂躁的抽插起来。

室内回荡着响亮的肉体撞击声。陈四合只觉得敏感的一点被反复碾压，快感一层叠一层的来，在狂风骤雨般的抽插下，他无法克制的呻吟求饶。

“慢一点……慢……啊……”陈四合哆嗦着射了出来，后穴一下一下的翕动着，要把夏阳也给绞射出来。

夏阳喘着粗气抽出浸满淫液的肉棒，拍了拍被撞得通红的小屁股，掐住那截劲瘦的腰，把虚脱的陈四合拖下来，压到地上。陈四合翻过身来，他的头发被汗水浸湿，眼睛泛着泪光，眼角绯红一片，一张鲜红饱满的唇开开合合，恳求夏阳放过他。夏阳抚摸着他的脸，这一刻觉得自己真的很爱这个人。

夏阳不再想那么多，拉开陈四合的双腿，又挺了进去。陈四合绝望的长叫一声，后仰着身子，眼里的光被撞散。违背身体意志的愉悦让他陷入昏迷，但很快的，他又被快感逼着醒过来。

“我要死了，我要死了夏阳……”陈四合哭喊着，肠道一阵又一阵的酥麻涌向身体深处，有什么东西被顶开了。夏阳也不好受，他好像进入了一个更紧更窄、更温暖舒适的地方。那也许是陈四合的生殖腔，这个想法一冒出来，夏阳就高潮了。他喘着气在被打开了一条缝隙的深处射出一股股热烫的精液。陈四合睁大了眼睛，一下一下的无声喘息着，射在内部的液体有些温热，但他却好像被烫坏了，脚用力的蹭着地毯，脚趾蜷缩起来。他又一次射了出来，紧接着，一道淡黄色的尿液淅淅沥沥的流出来，空气里弥漫着一股浓浓的骚味。

陈四合哭得喘不过气来，他被夏阳抱在怀里，两人挤在浴缸里，夏阳一下一下的轻轻拍打他的后背，在他耳边温柔的安慰他，哄他：“没事的，没事了，没什么的，不用害羞。”夏阳一边哄着他，一边又开始把肉棒塞进他体内。陈四合被他顶着，浴缸里的水沉沉浮浮，一下子溢了出来。夏阳舒服的长叹一口气，咬着陈四合的耳朵问他：“陈四合，再把你干尿一次好不好？”陈四合哭晕了，乖顺的任由他摆布，眼睛紧紧闭着，脸颊红烫，双唇无意识的微微颤抖。

陈四合不着片缕被按在飘窗上，一只大手揪住他的头发用力的把他的头扬起来。他痛苦的伸手去阻止，下身被重重顶住，顶得他直喘气。 “夏阳……夏阳……”他哀求着：“轻点……好痛……” 夏阳闭着眼，享受着肉棒被湿软温暖的肠道裹紧啜吸的快感。他突然想起那…    展开
我知道你们在陈四合幽怨的眼神注视下默默看完了，可能还吸了吸口水。

进入论坛模式 1158/261/4

周一，闹钟七点响起。一只白皙修长的手伸出来，在手机界面上胡乱的按了几下。又一只麦色皮肤的大手伸出来，盖住前一只手，拉了回去。

陈四合哑着嗓子哀求：“我要去上班。”

夏阳把胡子拉碴的脸埋在陈四合胸前蹭来蹭去，又咬住一颗小豆豆开始吮吸。陈四合伸手用力推开他，又说了一遍：“我要去上班。”

夏阳若无其事的说：“等你怀孕了我想喝你的奶。”

“啊！夏阳！你他妈有完没完！”陈四合用力一翻身，从被窝里爬出来。

夏阳笑起来，声音低沉性感。陈四合揪住他的头发晃他，喊叫道：“我要去上班！我要去上班！”夏阳觉得陈四合好可爱，好像一只会喷火的小怪兽，他笑着说：“知道了！上班！”

天知道，陈四合从来没这么热爱过上班。但是他必须去上班，他需要远离夏阳，就算只有一天。转身在柜子里翻找出衣服，陈四合忍着酸痛的腰嘶嘶叫着穿上去。胸口被衣服一摩擦，又是一阵酸爽疼痛。夏阳坐在床上，幽幽的说：“陈四合，你不会跑了吧？”陈四合回头瞪他，咬牙切齿：“我跑？等我报警来抓你，看是谁先跑！”

夏阳哈哈哈的笑起来，说：“放心吧，照片是P的。”

陈四合一惊，问道：“真的吗？”

夏阳点点头：“当然了，我可是遵纪守法的好公民。”

陈四合气得直哆嗦，骂道：“你要不要脸？你遵纪守法？你是好公民？呸！”

没了威胁，陈四合腰杆挺直了，他指着夏阳一顿臭骂。直到夏阳不耐烦的扑上来把他咬了一顿。

出门前，陈四合对夏阳说：“求求你，不要再来找我，我已经很对不起我男朋友了。”

夏阳不屑的转过脸去。

到了公司，陈四合打开手机，看到容迹给他发的信息。容迹又出差去了，这次会去久一些。他希望陈四合能坚强点，该报警就要去报警。陈四合看完后，给他回复信息，解释说那些照片是恶作剧，是P出来的。但他没办法解释为什么自己会被人恶作剧。

这一整天，陈四合都坐立不安，容迹没有给他回复，他焦躁的打开手机又关上，一次一次。傍晚下班，夏阳又堵在公司门口等他。陈四合被他半威胁半恐吓的带回了租住的地方。

接下来的一段日子，容迹依旧没有消息，陈四合试过给他打电话，也被他拒接了。夏阳每天下班时间都来公司门口等他，连同事聚会都要去附近守着，等到散场就把他接走。他像是下定决心要跟陈四合过日子一样，一天一天慢慢的蚕食对方的空间。今天带几件衣服，明天带几本书，一点点的填满陈四合的小出租屋。陈四合试图反抗，跟他吵架，诅咒他，拳打脚踢的赶他走。但只要陈四合跟他闹一次，当晚就会被夏阳压在床上狠狠折磨好几次。第二天就会影响到陈四合上班工作的效率。为了不再给堂姐这个大老板添麻烦，也担心事情会被闹到父母那里去，陈四合忍了。反正夏阳就是个神经病大变态，讲道理讲不通，皮糙肉厚打也打不痛。兴许等他自己腻味了，像上次那样玩够了就会走开吧。

唯一让陈四合伤心到总是偷偷流眼泪的事情是，容迹好像不要他了。失恋真的好难过，本来一切都好好的，陈四合想，要是容迹肯给他一个机会说清楚就好了。至少可以没有遗憾的说再见。

周一，闹钟七点响起。一只白皙修长的手伸出来，在手机界面上胡乱的按了几下。又一只麦色皮肤的大手伸出来，盖住前一只手，拉了回去。 陈四合哑着嗓子哀求：“我要去上班。” 夏阳把胡子拉碴的脸埋在陈四合胸前蹭来蹭去，又咬住一颗小豆豆开始吮吸。陈四合伸…    展开
进入论坛模式 1203/212/1

陈四合最后终于联系上了容迹，倒不是他自己找到人的，是容迹终于从焦头烂额的工作中抽身出来，约陈四合见面。

夏阳知道陈四合要去见疑似分手的对象，大发雷霆，软磨硬泡不让陈四合去赴约。陈四合想尽办法摆脱夏阳的纠缠后义无反顾的去赴约了。

他对夏阳说：“我不是一个喜欢虎头蛇尾的人，如果这段感情注定没有结果，那我也一定要完完整整干干净净的把它结束掉。更何况，本来我不会这样的，是因为你才变成这样，算起来，也是我在给你收拾烂摊子。”

夏阳想起上大学那阵子，每次他因为不善社交惹了什么麻烦，得罪了什么人，也都是万能胶一样的陈四合去帮他周旋解决的，那时候陈四合也这样说。夏阳总是心安理得的接受陈四合的照顾，他的所有安全感都来自陈四合的关爱。

陈四合与容迹在第一次约会的餐厅见面，到的时候，容迹已经坐在老位子了。他看起来不太好，憔悴了。但见到陈四合，他还是努力打起精神，笑着站起来给他拉开椅子。

陈四合看着他，有心疼，有愧疚，也有不解。容迹主动向他道歉：“对不起，在你最需要人帮助的时候我离开了。”

陈四合摇摇头，说：“应该是我说对不起，是我不好。”

容迹叹口气，说：“抱歉，四合，像我这样的年龄，顾虑会很多，对未来的稳定性也会要求更高。我承认，当时看到照片的时候很生气。我是个保守的人，跟前妻离婚也是因为她出轨给我带来的阴影很大……”

陈四合羞愧极了，他低着头不敢看对方，诺诺地说：“我知道了。”

容迹沉默良久，又说：“四合，那个人找过我。”

陈四合一惊，问：“谁？”

容迹把视线投向窗外，夏阳正靠在车旁看着他们。

陈四合紧张的握紧双手，又问：“他找你干什么？”
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
容迹苦笑着说：“那天走后我一直很不安，后来又回去找你了。你……那个时候不方便……总之，是他给我开的门。他告诉我，你已经答应跟他结婚了。”

陈四合越听越来气，恨恨的说道：“他在撒谎！他是个骗子！”

容迹点点头，最后还是说：“很抱歉，我是个懦弱的人。一旦需要据理力争的时候，我就会压力很大，必须逃走。不管你和他是什么关系，我都只能放弃了。”

陈四合鼻子一酸，眼圈通红的看向容迹。

“容大哥，对不起，我没有资格挽留你，一切都是我的错。”

容迹忍不住握住他绞紧的双手，说：“四合，不要难过……”他也很难过。

窗户被“咚咚”敲响，夏阳贴在玻璃上，一脸阴翳的看着他们，陈四合看见他嘴一张一合的，应该是在说，放手。

容迹叹口气，对陈四合说：“他不太适合你，如果有可能，不要和他在一起。”

陈四合再次低下头，沉默不语。

分开后，陈四合自己走在马路边。夏阳开着车慢吞吞跟在他后面，偶尔按按喇叭显示存在感。

陈四合给家里打了个电话，告诉爸妈自己分手了，他们所期待的年底见家长环节取消了。爸爸没说什么，只是叹气。妈妈筘逡義臨灞烏絲劉流紦鍶羓更焦虑起来，在电话那头碎碎念，说：“可是，你已经三十岁，就要三十一岁了。再这样下去，是别人挑你，你想挑就没得挑了。”

“要不，我再去找李阿姨给你相相看？”

陈四合说：“我不要，李阿姨介绍的不是爱抽烟熬夜的社会哥就是未老先衰的油腻男，而且他们都没读书！！”

妈妈突然想起来，又问：“那上次来家里的小夏呢？你是不是还跟他说不清啊？要不就他吧，他挺好的，前阵子我在楼下摔了一跤，还是他送我去跌打门诊看的！”

陈四合一听，紧张的问：“妈你没事吧？怎么不告诉我！摔到哪里了？”

陈妈妈若无其事的说：“早就没事啦，哎呀你别扯远了，要是你跟人家真的没那意思，就要说清楚知道吗？！然后妈妈给你相亲去，乖宝听话啊！”

陈四合无力反驳，挂了电话直叹气。

算了，去快乐肥宅店喝快乐水吧！陈四合下了决定，掉头就走。

陈四合最后终于联系上了容迹，倒不是他自己找到人的，是容迹终于从焦头烂额的工作中抽身出来，约陈四合见面。 夏阳知道陈四合要去见疑似分手的对象，大发雷霆，软磨硬泡不让陈四合去赴约。陈四合想尽办法摆脱夏阳的纠缠后义无反顾的去赴约了。 他对夏阳说：…    展开
进入论坛模式 1465/248/3

当陈四合再次坐在李阿姨的小吃店里相亲时，他真的非常感慨。能出来相亲，还是因为夏阳被父母叫回A市过年了。

陈妈妈千方百计的要给他找对象，陈四合知道这都是无用功，但还是答应好好配合，反正他一定会相亲失败的，如果他没有失败，夏阳回来会帮他失败。陈四合抱着一种叛逆的心理，在朋友圈拍了张自己在小吃店的自拍，配文：相亲。

他希望夏阳能被气死。

相亲对象A，家里开杂货店的大学生，每天都蹲在自家店里打游戏。他问陈四合：“你玩企鹅荣耀吗？”陈四合一脸茫然的摇头，他最大的爱好是看小说。大学生觉得他没意思，不欢而散。

相亲对象B，每天睡到自然醒才去送外卖的外卖小哥。他一坐下来就直打哈欠，手不停的抹脸。看到远远坐在柜台监督的陈妈妈，他抖着腿歪嘴斜眼的问陈四合：“喂，那个老女人是谁啊？一直看我们。”陈四合脸一黑，学着夏阳平时批评助理的语气冷冰冰的说：“那是我妈。”说完起身离开。

相亲对象C，比第二任相亲对象再胖上一圈的巨肥小哥。一坐下来就吃吃吃，吃完就走，没有交流。

相亲对象D……

在春节相亲的日子里，陈四合一次次的被折磨摧残着内心的坚定意志。他无数次恨恨的想，怎么没有一个人比得上夏阳那个混蛋呢？这个没他帅，那个没他高，A不如他有学问，B不如他才华高，C不如他前途好，D不如他有个性……唯一值得安慰的是，那些人都是本分人，没有一个像夏阳那么疯！天啊，他好想念容迹，要是容迹不跟他分手就好了。

最后，陈四合瘫在自己的出租屋里，面无表情的吃着薯片看着著名情景喜剧《停车场》。每当看到丑角甄健被啪啪的抽大嘴巴子，他就希望自己也能啪啪的抽夏阳的大嘴巴子。在这种意淫之中，他吃完了一整包家庭装大薯片。然后被突然出现的夏阳吓吐了。

没有气死还活蹦乱跳回来的夏阳哭笑不得的收拾完陈四合的呕吐物，倒了杯热水走进房里，把他从床上扶起来，一边喂他喝水一边唠叨：“我一不在你就乱吃东西，肚子还痛吗？要不要拉屎？你可能有点肠胃炎，胃痛吗？”

陈四合要气死了。他不想说话，也不想听夏阳屎啊屁啊的说个不停。为什么这么倒霉的时候夏阳就回来了！他突然想到什么，大叫一声：“夏阳！你是我的克星吧！”

夏阳把杯子重重一放，挽起袖子问他：“你什么意思？”

陈四合吓得一缩脖子，开始哼哼唧唧的捂着肚子，捂着捂着真的开始痛起来。他哎呀哎呀的叫唤着，头上直冒虚汗。夏阳看他真难受，赶紧翻出厚棉衣把他裹上，抱着上医院急诊了。陈四合头一次体会公主抱，腾空感让他紧张得胃一抽一抽的。他抓紧夏阳抱着自己的胳膊，感受到他紧实强壮的肌肉，安心了一些。

到了医院，值班医生直摇头，笑着说最近因为肠胃炎来看病的人可真多。陈四合挺不好意思的，乖乖的任由护士给他扎针打点滴。夏阳跑进跑出，一下子给他拿来个暖手袋垫在掌心，一下子拿来个披肩给他盖在腿上。过了一会儿，护士喊着拿药。夏阳去拿了药，还接了杯热水过来。看着陈四合吃了药，夏阳又虚虚的把手掌拢在他打点滴的手上，怕他冻到。陈四合有生以来第一次被除了妈妈之外的人照顾得这么妥帖细致，虽然对方也是欺负他欺负得最狠的人，他还是有些感动。

该死的心软！陈四合在心里嚎叫。

一瓶吊水打进去，陈四合下腹开始沉沉的发酸，想要去洗手间方便一下。他看了一眼夏阳，还没开口夏阳就知道了。

“要上厕所吗？我陪你去。”

“你怎么知道啊？”

“你一想尿尿耳朵就特别红啊，不然我怎么掌握能把你干尿的时机。”

呸！这个色狼，不会说人话的禽兽！

当陈四合再次坐在李阿姨的小吃店里相亲时，他真的非常感慨。能出来相亲，还是因为夏阳被父母叫回A市过年了。 陈妈妈千方百计的要给他找对象，陈四合知道这都是无用功，但还是答应好好配合，反正他一定会相亲失败的，如果他没有失败，夏阳回来会帮他失败。陈…    展开
进入论坛模式 1395/226/3

提前一章提示，下章有需要请回避(。•ω•。)ノ♡
得益于生病这个事件，陈四合过了几天好日子。夏阳对他嘘寒问暖，任劳任怨，也没有了折磨人的夜间运动。陈四合的脸胖了一圈，看起来又嫩了几岁。

养好精神后陈四合愉快的上班去了，他忘记了一件事，但记仇的夏阳没忘。

今天的夏阳格外斯文败类，戴着细边眼镜，套着件薄薄的长风衣，头发往后梳，露出饱满的额头和周正的眉眼。他拎了个工具箱进屋，脱衣服挽袖子，先是进了房间一通捣鼓，又进浴室哐哐哐的弄了一阵子。眼看时间差不多了，他看了眼浴室新装的镜子得意的转身出门，去接陈四合下班。

夏阳捧着火红的玫瑰站在人来人往的公司门口，有八卦的人凑上来问他：“朋友，这是干嘛呢？”夏阳笑笑说：“追老婆啊。”听到的人给他鼓了鼓掌，对他说加油！

陈四合跟堂姐一起走出来的时候，就听到夏阳这句话。堂姐看他一眼，说：“还真是锲而不舍啊。”从去年这位小夏天天来蹲守起，他们公司已经传遍了，堂姐有幸从婶母那里知道了更详细的信息。看到夏阳这幅大张旗鼓的样子，她确信，堂弟的春天来了。

陈四合脸色很差，他一直拜托堂姐瞒着家里他和夏阳的事情，就因为他根本没想过和夏阳有什么未来。他的内心是抗拒着夏阳的，现在夏阳这样做，堂姐恐怕要开始想太多了。万一她告诉了妈妈，那就糟了！

夏阳捧着花走上前，笑着跟堂姐打招呼，然后把花塞到僵硬着脸的陈四合怀里。堂姐揶揄道：“小夏，可以哦！够浪漫！”夏阳笑嘻嘻的回道：“姐，等我俩成了请你吃饭。”

陈四合冷下一张脸，把花往地上一丢就走了。堂姐喊他：“陈四合，你发什么脾气呢？不像话！”夏阳尴尬的笑笑，解释道：“他可能身体还不太舒服，姐你别说他，是我没照顾好他。”堂姐看他急着要去追陈四合，没再说什么。

夏阳在巷子里追上陈四合，离开别人的视线，他就无所顾忌了，一把扛起陈四合就走。陈四合使劲捶他，最后还是被他塞进车里带回家。坐在车里的时候，陈四合就发现夏阳不太对劲了，他浑身透着股诡异的兴奋劲。

进了家门，夏阳催陈四合去换上家居服。陈四合莫名其妙的，看了他好几眼，被他推进了房间。大门的锁“咔哒”一下落上，陈四合头皮发麻的转头看他，又迟疑着看向房间床头。只见床头安了两个铁环，床尾也支棱起两根铁柱。分别挂着铁锁，铁锁尾端绑着皮环。陈四合吓得不轻，夏阳无声无息的走到他背后，双手环住他，凑到他耳边，鼻息温热，熏得他耳朵发麻。

夏阳阴沉沉的说：“好看吧？浴室也有，等一下我们试试看。”

陈四合拼命摇头，哑着嗓子说不要。夏阳握着他的肩把他转过来，低下头吻他。陈四合害怕得瑟瑟发抖。但夏阳想，总要让他牢牢记住这次的教训，不然他下次还会去跟这个相亲，跟那个相亲。

陈四合绝望了，打不过，跑不了，还能怎么办。他想，要不装死吧，大不了难受上几天。

他闭上眼睛垂着头，任由夏阳把他剥光推到床上。夏阳有些惊讶于他的顺从，还以为多少要废上点劲呢。给陈四合拷上皮环的时候，他还是害怕了，一个劲往后缩，嗫喏着哀求，挣扎着要跑走。

夏阳心浮气躁，几下没抓住被他脱开去，憋了几天的火突然冒出来。他狠狠掐住陈四合的腰把他拖回来按住，阴阴的威胁他：“再动看我不打死你！”

陈四合也被激怒了，他一巴掌打过去，把夏阳打得头一偏，脸立刻就肿起五道指痕，这一下是用尽了全力，陈四合自己也鈤庚柔彣輑流蚆棄梧啉汣綺咡譯吓了一跳。夏阳回过神来，舌头顶着口腔内壁，笑了。

“陈四合，你真他妈欠干。”

得益于生病这个事件，陈四合过了几天好日子。夏阳对他嘘寒问暖，任劳任怨，也没有了折磨人的夜间运动。陈四合的脸胖了一圈，看起来又嫩了几岁。 养好精神后陈四合愉快的上班去了，他忘记了一件事，但记仇的夏阳没忘。 今天的夏阳格外斯文败类，戴着细边眼镜…    展开
进入论坛模式 1349/201/3
请注意回避！请注意回避！
“喂，小夏啊，找我什么事？”

“姐，我想求您帮我个忙。”

“什么忙要我帮啊？说得这么客气。”

“我想带四合出国玩几天，他不答应，说怕影响工作，你也知道，他现在工作比以前辛苦多了，我就是想让他放松放松。”

“就这样吗？哎哟那个傻小子，你告诉他，姐姐给他批假了，这几年的年假加起来七七八八也有个把月，不用客气拿去用吧。”

“好的，谢谢姐姐！”

陈四合双手被高高吊起，双腿大张，被架在夏阳宽阔的肩上，嘴里被塞进嗡嗡震动的球体，贴上黑胶布。他听着夏阳跟堂姐打电话，又替他打电话给妈妈，急得直摇头。但没人发现异样，每个人都开开心心的祝他旅途愉快。夏阳挂了电话，手机一丢向陈四合压下来。身体被迫弯曲，腿被压到了极致。陈四合不是身娇体软的omega，他被压得嗯嗯叫起来。夏阳一点都不怜惜他，一下一下的用粗大的凶器向他柔软的内部戳刺进去。单薄的床板被顶得咯吱咯吱响，陈四合被往上顶去，又被往下拽着，口腔被跳球震得发麻，口水流出来，浸湿脸颊两旁的枕巾。夏阳一边操他，一边在他耳畔肆无忌惮的说混话。

“陈四合，我把你操死好不好？”

“陈四合，你会不会怀孕啊？我们小孩的名字要叫什么？”

“陈四合，你好紧啊……嘶，放松点……”

“好爽……好爽啊……陈四合，你真适合被我操……”

陈四合双眼红肿，泪痕未干又添新泪，他在心里把夏阳杀了一遍又一遍。无奈夏阳一直很有技巧的戳弄着他的敏感点，肠道一缩一缩的分泌出淫液，搅得下身一片泥泞。快感让他脑子里的杀意一时消失，又猛的出现。夏阳撕开他嘴上的胶布，陈四合的嘴唇已经彻底麻木了，跳球被拿出来后依旧无法合上。这方便了夏阳的动作，他伸出舌头一下一下的舔着陈四合的上颚，吸住他的舌头往外拉。陈四合从喉咙里发出一声痛苦的呻吟。腰身往上一挺，射了出来。浊液弄脏两人的腹部，被夏阳一点点舔去。夏阳伸出舌头舔舔嘴，对陈四合一笑，说：“甜的。”他抽出凶器，用手扶着一下一下蹭着陈四合处于不应期的小肉棒，问他：“要不要吃老公的大鸡巴？”陈四合摇头，发出急促的抽泣声。夏阳没给他选择的机会，他掐住陈四合的双颊，把湿漉漉的性器塞进他的嘴里。陈四合被捅得喉咙发疼，一阵干呕。喉头收缩，把夏阳吸得直抽冷气。夏阳轻轻抽出一小截肉棒，又重重插回去。把陈四合的嘴当成套子一样粗鲁的使用，湿润柔软的口腔带来的快感太迷人了。夏阳射在他嘴里，还捂着他的嘴，逼他吞下去。陈四合昏昏沉沉的想：夏阳的精液是茶味，腥膻味淡，苦涩茶味更浓。好可怕，他居然觉得不难吃。

夏阳满足的眯着眼，手在陈四合的胸前抚摸着，他说：“接下来才是正戏。”

陈四合无奈的摇摇头，说：“我不行了。”

“你行的，”夏阳说着，把他翻了个身，让他跪趴着，双手被解开，重新拷在身后，臀部高高翘起，被操开的小穴红肿着，引诱着身后的人亲上去。陈四合吓得大叫：“不行，不行，恶心！”

夏阳分开他的臀瓣，伸出舌头舔进去。陈四合被舔得头皮发麻，陌生的触感让他下腹发紧，肉棒再次高高翘起。

“啊……不要……嗯嗯嗯……”他蹭着床单，汗水从额头蹭到布料上，咸咸湿湿的。

陈四合被舔得又一次射出来，他哆嗦着，啊啊的叫，眼泪不值钱的往下流。还处在快感余韵之时，腺体被危险的含进了獠牙中间。

陈四合隐隐约约感到了危机，他努力提起精神，哀哀恳求着夏阳：“不要标记，求求你。”

夏阳没有听他的，他咬紧了腺体，刺破他的皮肤，信息素从獠牙中注射进干瘪的腺体里。腺体迅速发涨，突突的跳动，滚烫红肿。陈四合痛晕过去，整张脸煞白着，冷汗布满背部。他身上开始有了甜甜的茶香。夏阳又一次插进小穴里，这次，他长驱直入，强硬的捅开尽头微微张开的生殖腔，深入，抽出，再次深入。陈四合被捅得肚皮鼓起，他还以为自己被捅破肚子了，吓得睁开眼睛拼命往前爬。夏阳任由他爬出两步，再把他拉回来，重重的捅进去，把生殖腔彻底捅开，任由他在里面成结。

生殖腔涨痛，陈四合不知道那是什么地方，以为自己的肚子真的被捅坏了，尖叫着，疯了一样的扭动，想要摆脱这种可怕的感觉。但是成结之后，两人都被卡住不能分开了。夏阳也很难受，但他不准陈四合离开。他趴在陈四合的背上，在他耳边一遍一遍的问他：“陈四合，你嫁不嫁给我？”陈四合摇头拒绝。过度疼痛让他没有被信息素影响到，他咬牙切齿的喊：“我不嫁！”夏阳掐住他的下体，又问：“嫁不嫁？”陈四合依旧拒绝。夏阳用力一掐，说：“你不嫁我就把你的蛋掐爆。”陈四合吓死了，蛋蛋握在别人手里，还能说什么呢？他含泪点头。夏阳得寸进尺，要他亲口说出来。陈四合抽抽噎噎着说：“我嫁。”夏阳不依不饶：“你要嫁给谁？说。”

“我要嫁给你，呜……我要嫁给你，夏阳！”

标记成功，夏阳抽出软下去的肉棒，开心的说：“那我们明天就去领证注册吧。”

“喂，小夏啊，找我什么事？” “姐，我想求您帮我个忙。” “什么忙要我帮啊？说得这么客气。” “我想带四合出国玩几天，他不答应，说怕影响工作，你也知道，他现在工作比以前辛苦多了，我就是想让他放松放松。” “就这样吗？哎哟那个傻小子，你告诉他…    展开
我寻思着这一章有点太过火，不知道需不需要删减一些。

进入论坛模式 1913/210/6

第二天一大早，陈四合被夏阳一路压进了民政局。他屡次反抗无果，气得直打嗝。昨天胡闹了大半夜，他手上脖子上，能露出来的地方都有暧昧的痕迹，脸色发白唇色暗淡。夏阳在排队等待的时候，跟周围的小姐姐借了腮红，往他脸上涂了一大坨。陈四合早就心灰意冷，由他摆布去。最后，他顶着两坨高原红，强颜欢笑的跟夏阳拍了结婚证。一人拿着一本大红色的证书出来，夏阳笑眯眯的对他说：“你现在是有夫之妇了，不用再去相亲了。”陈四合愁眉苦脸，他本来也没想再去相亲的，谁知道竟然会一步步走到这里。三十一岁的年纪，好不容易成个家，居然如此草率。

陈四合看着阴沉的天空，对夏阳说：“哪天你想离婚了，我随时奉陪。”

夏阳撇撇嘴：“你想得美。”

回到家，陈四合要去洗床单，他支使夏阳出去买菜回来做饭。夏阳处在结婚的新鲜感之中，十分积极的接受了命令。等他一出门，陈四合立刻翻出工具箱去拆墙上床上的铁环。没拆动，他紧张得额头冒汗。看着地上的工具箱，他突然冒出一个想法。陈四合把行李箱扒拉出来，里面还存着几件薄薄的春衫，现在来穿有些太薄，但顾不了那么多了。陈四合又从床头柜翻出自己的证件包，他匆匆忙忙的塞好，丢下大红证件就出门了。临走前怕碰上买菜回来的夏阳，他连鞋也没换，脚上趿拉着双棉拖。

也许是天公看不下去了，把运气分给他，帮助他一路顺利的逃走。陈四合买了时间最近，路程最远的班次。也不知道远方的目的地到底是哪里，只能判断出是一路出了省往北走。陈四合一直提心吊胆，直到彻底没有回头路了才松懈下来，紧紧握在手里不停振动的手机被汗水浸湿。

夏阳回到家发现老婆跑了的时候，心里头跑过一万头草泥马。他也不是立刻就发现的，因为太过幸福，他拎着菜一路走进厨房，一边洗菜一边喊着陈四合，没得到回应的时候还以为他是在生气不理自己。夏阳哼着歌甩干手上的水，走到房间里，发现工具箱摊开着，衣柜也被翻开了，衣服丢了一地，陈四合的行李箱不见了。夏阳心里一凉，冲到门口，看到他的鞋子还在，又想，他鞋子还在怎么可能走远呢？夏阳决定等等看，等了一分钟，他开始打电话。陈四合没有接电话。夏阳心想，糟了。他开着车一路追出去，当然不知道上哪里找，最后把车开到了岳父岳母家。他躲在从前偷窥陈四合的地方，观察了一阵子判断出陈四合并没有回家。

那么，他会去哪里呢？陈四合除了当年同宿舍的几个大学同学，也没有别的朋友了，但他们都在外地。陈四合会是去投奔他们吗？夏阳不敢肯定，就算陈四合是去找他们了，现在肯定还没联系上对方。问也是白问，他按掉刚刚拨出去的号码，转而打通在有关部门工作的发小电话，拜托他查看陈四合的身份证有没有出行记录。发小在黄昏的时候才抽出空来给他回了信息，说，人确实出行了，一路向北，现在去追已经来不及了。夏阳说没关系。他已经在高铁站了，就算追到天涯海角，也一定要把陈四合追回来。

第二天一大早，陈四合被夏阳一路压进了民政局。他屡次反抗无果，气得直打嗝。昨天胡闹了大半夜，他手上脖子上，能露出来的地方都有暧昧的痕迹，脸色发白唇色暗淡。夏阳在排队等待的时候，跟周围的小姐姐借了腮红，往他脸上涂了一大坨。陈四合早就心灰意冷，由…    展开
进入论坛模式 1153/182/3

陈四合没有抵达终点，在半路上他就晕了，很丢脸的被人抬下火车进了医院。夏阳已经快要登上火车了，接到电话之后他立刻开车驱往医院。

夏阳原本满怀怒火，憋着劲要抓住陈四合揍他一顿。然而见到人的时候他就傻了，陈四合一见到他就手脚交缠着挂到他身上，一米九的个子被压得直往下弯腰。陈四合抓着他啾啾啾的亲了好几口，黏黏糊糊的叫他亲爱的。夏阳被他嗲里嗲气的样子恶心到了，下身却不由自主的有些硬。信息素影响后遗症迟来的发作了，因此格外严重。医生向第一家属描述情况：“送来的时候是已经昏迷了，没什么大问题，就是过度疲劳以及远离标记宿主造成的精神劳损，现在是有些糊涂，打几针加快一下新陈代谢把信息素稀释掉就好了。”中年医生见夏阳一脸懵逼，瞧着就是个不靠谱的愣头青，加重了语气：“小伙子，你们这结婚了没有？没结婚就乱搞可不行，做人要负责任的知道不？”

夏阳被训得有些难堪，心虚的解释：“刚结婚，老婆跟我闹别扭呢。”

“闹别扭也不能这样，太过了啊，”医生说完就走了。一对中老年夫妇与他擦肩而过。

陈爸陈妈被通知到的时候还以为是诈骗电话，儿子不是出国旅游了吗？他们确认了好几次，才急急忙忙赶了过来。

到的时候刚好听到夏阳说结婚了，陈妈妈一口气差点没提上来。她走上去控制不住怒火的大声责问：“你说什么？”

夏阳抱着老婆艰难回头，一看到岳父岳母严肃愤怒的脸，简直要晕了！他这辈子最怕的事情就是跟家人之外的长辈打交道，要不他为什么这么大年纪一个Alpha还吊儿郎当不肯为爱负责呢！为爱负责就要为爱面对他家里的长辈，在长辈的关注下，夏阳就不可以为所欲为的折腾喜欢的人。因此从前他对着陈四合，也只是抱着一种今天能玩就先玩，明天不想玩了就跑路的态度。再说，陈四合大学四年都被他玩弄在手心而不自知，见了面还是对他牵肠挂肚嘘寒问暖。那他就算再怎么胡闹，最后还是会被陈四合接纳的。

然而这些算盘在人生阅历丰富的长辈们面前，是完全行不通的。他们护自己的崽子护得死死的，但凡有人敢动一分歪心思都不行。一点风吹草动他们就如临大敌，随时准备把伤害崽子的敌人解决掉。

夏阳本不想那么快让人知道他和陈四合结婚的事，但现在也没办法了。陈四合脑子已经糊涂了，只知道蹭着他一个劲喊亲爱的。他必须独自面对可怕的长辈，夏阳思索着怎么开口。

陈妈妈劈头盖脸一通问：“你刚刚说什么？结婚了？和谁？这怎么回事？”

陈爸爸说：“一个问题一个问题来，你跟合崽结婚了？”

小夏，艰难点头。

陈妈妈扑上去一通老拳相加，气得浑身发抖。夏阳背过身去把懵懂无知的陈四合护在身下，任打任骂一言不发。

陈爸爸看陈妈妈真是要气死了，忙把她拉开，对夏阳喊道：“你们怎么能这样！结婚是件大事，怎么可以不跟家里先说！还……还闹成这样，这又是怎么回事？怎么进医院了？”陈妈妈扯开那两人，抓着陈四合从上到下从里到外都检查了一遍，陈四合身上那些暧昧的痕迹还没彻底消失，只是看起来裙耗—霖朳误饲骝鎏欛姒靶不严重了，脖子后面的咬痕一看就是被标记了。Beta父母闻不到任何信息素的味道，也没办法判断这个标记具体怎么回事。陈四合被闹得十分不舒服，扯着嗓子喊：“不要碰我！我要他，我要他……”手一个劲往夏阳身上伸。

“他什么他！你要个鬼！”陈妈妈把他的手扯回来，把他裹进自己怀里。

夏阳心里打好谱，沉沉的开口：“爸、妈……”

“放屁，谁是你爸妈，”陈妈妈很不高兴。

陈爸爸拦住她。

夏阳道：“爸、妈，你们先让四合休息，我们出去说吧。

夏阳从陈妈妈怀里接过陈四合，轻手轻脚的抚着他后背哄他睡下。

两个老人被他带出去，夏阳还特意找了家附近环境好的餐厅，坐下来后又是倒茶又是点菜，搞得陈妈妈十分焦躁又有些不好意思。

夏阳委屈巴巴的说：“四合不让我告诉你们，他……他本来不想跟我结婚的，就是一时冲动……对不起，我会尽快让我爸妈过来，把礼仪都补齐了。也是不巧，我外婆身体不太好，被我爸妈带到A市那边了。我通知他们立刻过来吧。”

陈爸爸听罢，只能摇着手说：“算了，算了，照顾老人要紧，仪式可以慢点再办，只是你俩这到底怎么回事？我的儿子我知道，他平时是有些异想天开，也不够稳重，可怎么会这么不负责任的做决定呢？”

夏阳额前冒出细汗，长辈们只以为他是太过紧张，只有夏阳知道自己，他那是怕无法圆谎。

“爸，妈，事已至此，我是不会跟四合离婚的，我们大学的时候就很好了，因为我后面出国深造了，才耽误到现在，求求你们，成全我俩吧，”夏阳一脸诚恳，心里发苦，冲动的毕竟是自己。

作为父母，也没办法真的干涉子女太多，陈四合现在又不清醒，很多事说不清道不明，只能先和稀泥。经验丰富的长辈，总是会先选择和稀泥，至于以后，以后再说吧。

陈四合没有抵达终点，在半路上他就晕了，很丢脸的被人抬下火车进了医院。夏阳已经快要登上火车了，接到电话之后他立刻开车驱往医院。 夏阳原本满怀怒火，憋着劲要抓住陈四合揍他一顿。然而见到人的时候他就傻了，陈四合一见到他就手脚交缠着挂到他身上，一米…    展开
早上好，看到你们夸我码字机很快乐很好玩。因为我每次等大大更新都等得很心碎，所以不想自己等自己，就把脑子倒过来拼命摇晃掉章节了。写得太快会导致很多情节逻辑不通，还有bug。这也不太好，就，你们看得爽我写得爽吧。

进入论坛模式 1879/246/5
陈四合在第三天清醒过来，然后被父母带回家关禁闭了。陈妈妈理直气壮的要求夏阳一切按照仪式来走，先要双方家长见面，然后他的父母来家里定亲，接着去求吉日，然后下聘，最后摆婚宴。她的儿子养了这么大，不能不明不白糊里糊涂的被人拐走！在摆完婚礼之前，两人不许见面。为了防止陈四合偷偷跟他见面，陈妈妈还打了电话告诉堂姐给陈四合办理挂职手续，等一切尘埃落定了，陈四合是要跟着夏阳去夫家还是要留在自己家再做打算。

夏阳一口老血没吐出来，他就是不想搞这些仪式不想每天接触长辈才先斩后奏啊！谁知，道高一尺，魔高一丈！夏阳去跟父母做交代之后，免不了又被一阵狠削。而后惊喜的父母又要求他必须先带儿媳来家里见面，还要带着他俩走遍AC两市的亲朋好友去下帖子。

就在夏阳焦头烂额之际，陈四合又一次离家出走了！他下定决心这次一定要比上次走得再远一些，平时总是自己收拾烂摊子，这次丢给夏阳了，他不管了。陈妈妈根本不听他的，陈四合不想办婚礼她就苦口婆心的劝他接受，说要去离婚她就大惊失色，一个劲念叨二婚就是有前科了不会有人要了！夏阳家里得知情况后又爆炒了夏阳一通，在他犯懒想退缩的时候把他踢出门去，他只好奉父母之命又一次苦兮兮的踏上追妻之路。

他俩这一走，好戏没了主角，自然只能消停了。夏阳的父母还是按着流程先来拜访陈家家长，双方在没有主角的情况下勉强补齐了定亲仪式和下聘，因为愧疚，夏阳父母聘礼准备得极为丰厚，每次见面都是先道歉。伸手不打笑脸人，陈爸爸陈妈妈也自觉儿子跑了理亏，就捏着鼻子接受了。至于婚礼和走亲戚，等他俩回来，爱办就办，不爱就算了。

陈四合这次顺利到达E市了，他脑子瓦特后就剩一根筋，也不懂换路线，上次在半路下车，这次他就继续沿着这条线抵达终点。被夏阳抓到也只是时间问题了，但他根本没考虑后果，非常开心！开心的陈四合住了两天旅馆后顺利找到一份书店的临时工，正值学生期末，来买学习资料和文具的小孩特别多。陈四合每天帮他们找书以及整理资料，从早忙到晚，连吃饭都没时间。坑爹的书店老板舍不得多雇人手，逮着陈四合一个脑子不灵光的拼命使唤，物尽其用。

期末考一过，老板就跟陈四合结算工钱请他离开。陈四合傻傻的站在柜台跟老板对账，一时总觉得给少了，又算不清楚。老板不耐烦的嚷嚷：“我是会克扣工钱的人吗？真是的……快点快点……别耽误我做事。”

陈四合尴尬死了，他最害怕跟这种油腻市井的人打交道，反正是一定会被坑的。就在这时，背后有人喊他，声音还挺熟悉。陈四合没想太多就回头，夏阳风尘仆仆的站在面前。胡子没刮衣服沾尘，俊逸的脸上满是疲倦。

“陈四合，在干嘛？”夏阳心平气和的走上前来，看出陈四合在发抖，他放缓了语气去安抚他：“怎么了？他工资没给你算清？我看看。”他伸手拿过老板的账本，心里算了一下，这该死的老板把其中两天的工资压成一天，又把前面三天的工资减掉一半说是实习工资给算进去。他抬起头低下眼眸看着老板，冷冰冰的说：“老板，你这样不太厚道吧？欺负老实人是不是？”

老板脖子一梗，本想跟对方吵一吵，一看他那个子体型，都比自己这个瘦鹌鹑高大上许多，拳头看起来也很硬，只好息事宁人的把钱重新结给陈四合了。

陈四合左手拿钱，右手被夏阳牵着，两人一言不发的走了好久。后来，陈四合看到自己住的临时租屋到了，才开口道：“我住的地方在那里，走吧。”

夏阳跟着他进了陈旧的老房子，坐在缺了一脚的沙发上，大长腿无处安放，十分尴尬。

陈四合给他倒了杯水，坐在他对面，努力冷静下来跟他交谈。

夏阳问他：“为什么要跑？”

陈四合咬咬下唇，说：“以前你跟许蘅说我们不是朋友，后来又说是替我开脱，我信了。你说你不喜欢我，又老是来招惹我。我想结婚，有儿有女，你又把我的计划打乱。我不知道你是怎么想的。”许蘅是陈四合的初恋，上大学后因为理想和追求不同，与陈四合渐行渐远，被夏阳趁虚而入搅散了。

夏阳说：“我就是看不惯你追着许蘅那股傻劲，人家早就跟你两个世界了你还巴巴凑上去。贱……”他不想用这个词来形容陈四合，话头一转，又说：“明明是你老缠着我，我一开始根本不想理你！你非要跟我一起吃饭一起学习，非要拉着我跟宿舍其他人一起行动。你把我拉进你的生活，又要我这样又要我那样，还嫌我麻烦嫌我不会社交不会做事……”一抱怨起来就没完没了，夏阳再也控制不住自己的怨气。

“是你不让我喜欢你的！你说被我喜欢的人会很倒霉，还说不想被我喜欢。那你就去追许蘅啊，你追不回来跟我这哭哭啼啼的。我能怎么办！好吧，我走，成全你俩。结果呢？你俩还不是散了，最后你不是还要跟那些歪瓜裂枣相亲……气死我了！还把脑袋给摔坏了！你这日子过得有意思吗？”

陈四合被说得脑袋嗡嗡作响，脸色难堪，嗫喏着要反驳，又不知从何说起。最后他猛的站起来，大喊：“那就去离婚！反正我日子已经过不好了！不要你管！”

陈四合在第三天清醒过来，然后被父母带回家关禁闭了。陈妈妈理直气壮的要求夏阳一切按照仪式来走，先要双方家长见面，然后他的父母来家里定亲，接着去求吉日，然后下聘，最后摆婚宴。她的儿子养了这么大，不能不明不白糊里糊涂的被人拐走！在摆完婚礼之前，两…    展开
进入论坛模式 1947/217/1

“离你妈的离，白痴！我他妈是为了离婚才跟你结婚的吗？”夏阳站起来，一脚踢翻破破烂烂的小茶几，揪住陈四合的衣领把他拖到自己面前，恶狠狠的说：“休！想！”

陈四合气得手脚并用，扑腾着往夏阳身上挥拳头。一边打一边骂：“放屁，放屁！我就要离，结个屁的婚！你他妈有病！神经病！”

吵架这事，不是靠谁声音大，是看谁有能力掐住争吵不休的话题把它踩死。

夏阳本就行为不端思想不正在前，真要计较起来他是很没道理的。为了防止陈四合的傻脑袋突然灵光，找到有理有据的反驳。他把陈四合半拖半拽的丢到床上，按着他的脖子咬下去。

陈四合痛死了，他妈的夏阳，永远体会不到他有多痛才会肆无忌惮的标记他，一次又一次。陈四合一边哭一边想，为什么自己不是omega，换做omega，永久标记就一劳永逸了，再也不用被咬。

“呜……夏阳……我痛，你轻点……”陈四合被翻过身来，他搂住夏阳的脖子，细声细气的哀求他：“你不要这样好不好，真的好痛。”

夏阳不是第一次把陈四合弄哭，但他摸到陈四合满脸的泪水和汗，突然福至心灵，理解到陈四合是真痛，不是娇气。他紧紧搂着陈四合，一下一下的亲吻他的脸颊，温柔的哄劝他：“陈四合，对不起，对不起……好了，没事了，不痛了。以后都乖乖的，我们不要吵了。”陈四合也抱紧他，渐渐地情绪稳定下来。他很想问夏阳还可不可以离婚，但夏阳的怀抱太有安全感，说话又那么温柔，他暂时不想触霉头。

两人甜甜蜜蜜的亲在一起，陈四合被顶开羞涩紧闭的唇缝，任由夏阳伸出舌头舔进去，夏阳的舌尖从他的舌头内侧滑出来，带出一丝涎水。鼻息交缠，夏阳眼里全是陈四合看不懂的情意，夏阳抵着他的额头，轻声说：“陈四合，不要离开我。”陈四合懵懂的看着他，微微张着嘴。夏阳含住他的下唇，又咬又吸除♡奶♡茶♡鸭♡其他皆为到船像是要吞进去一样，把他的嘴唇嚼得红肿起来。陈四合喘息着，忍不住发出一声细细的呻吟。眼看就要被夏阳压倒为所欲为，他连忙推拒着喊道：“等下，等下，现在不行。”

夏阳喘着粗气，拉着陈四合的手按在自己下身磨蹭，问：“现在为什么不行？”他又开始抱怨起来，“我已经很多天没有跟你睡觉了。你要憋死我吗？”

陈四合撇过头去，心虚的不敢看他，好一会儿实在受不了他的乱蹭，才说：“我，我最近不舒服，胃难受，老吐，我怕我等一下做到一半要被你顶吐了。”

夏阳“嗯？”了一声，连忙从他身上爬起来不敢压着他，问：“除了吐还有别的吗？”

陈四合摸着肚子，说：“老是恶心，肚子涨涨的，想睡觉。”

“还有吗？”

陈四合羞答答的看了夏阳一眼，夏阳莫名其妙。他拉着夏阳的手，放在自己胸前，说：“我好像胖了，你感觉到了吗？”

手下的乳肉饱满，触感柔软，微微鼓起的小乳房好像装了一小捧奶水在里面一样，轻轻一戳就荡漾起来。

夏阳瞪大了眼，回想起之前自己在陈四合生殖腔里成结的事，一时说不出话来。

良久，他颤抖着问：“陈四合，你该不会怀孕了吧？”

“离你妈的离，白痴！我他妈是为了离婚才跟你结婚的吗？”夏阳站起来，一脚踢翻破破烂烂的小茶几，揪住陈四合的衣领把他拖到自己面前，恶狠狠的说：“休！想！” 陈四合气得手脚并用，扑腾着往夏阳身上挥拳头。一边打一边骂：“放屁，放屁！我就要离，结个屁…    展开
进入论坛模式 1168/203/5
知道自己要当爸爸了是什么心情？夏阳表示很激动，很开心，也有些微妙的心虚。

陈四合一开始不相信，在屋里走来走去的，一个劲说，不可能，不可能，Beta不会怀孕，他上过生理课，知道Beta的生殖腔都在无法分化之后迅速退化，他从来没有因为每个月的激素分泌而发情，生殖腔也没有因为发育而流血。他拿出手机开始百度，一边查资料一边念给夏阳听，到目前为止所有怀孕或生子的Beta都被证实是发育不良或者信息素缺失的Omega。最后，他断定：“我就是水土不服，肠胃消化不好。”

夏阳握住他的肩膀，说：“陈四合，你看着我。”

陈四合抬眼看他，夏阳斩钉截铁的说：“你就是怀孕了。”

“不可能！”

夏阳一边心虚，一边用更加肯定的语气，一字一句的说：“陈四合，我们要生宝宝了！”

陈四合要晕了，他自己都还没做好成人的准备，怎么就要生了。

最后，陈四合妥协了，他说：“要不我们去医院检查一下。”

“呃……要不这样，我们等回C市了再查。这边医院我们也不熟，再说了，从时间上看，现在月份也太浅了，不一定能查出什么是吧？”夏阳头头是道的分析着。

陈四合被他忽悠进去了。他摸着涨涨的没什么弧度的小肚子，后知后觉的有了一种要当妈的心态。想当初，他可不就一直想结婚生小孩才去相亲吗？他对白头偕老儿孙满堂的执念，就要实现啦！问题是，他也没想过自己要当妈啊。想想看自己一个硬邦邦的大男人，突然变成流着奶水喂孩子的妈，他已经开始泛滥起母爱来了。

夏阳也一改从前的粗鲁，小心翼翼的伺候起陈四合来。陈四合多走几步路，他都要在身后虚虚的扶着他，想拿东西，夏阳都会替他先拿起来。要喝水，夏阳就先试水温，一边试还一边说：“我听说有人喝热水被烫到就流产了，你要小心点。”想吃饭，夏阳就挑挑拣拣的给他订了清淡营养的孕妇餐。本来两人应该回家了，但夏阳怕他旅途劳顿伤到身子，就劝他先在这边住一段时间。夏阳重新租了套环境好没污染的房子，又打了电话回家里报平安，只是没有提陈四合怀孕的事情。陈四合也不愿家里人知道大惊小怪的，就跟父母商量着，想在E市工作生活一段时间，换个环境换个心态，也试着成为一个有担当的大人。

夏阳寸步不离的守着陈四合，嘘寒问暖，体贴呵护。两人一时之间竟然真的举案齐眉起来。陈四合有心想再给夏阳一个大教训，但又怕肚子里的小宝宝被吓到。他想出了一个好办法，开始360度无死角的刁难夏阳。他不让夏阳跟自己睡，说怕他压到宝宝。订了个闹钟，每天早上四点起来喊饿，要夏阳给他泡牛奶。等夏阳忙完睡下，他又哼哼唧唧的说想吐不舒服。好不容易伺候他舒服了，天也亮了。接下来的一整天，夏阳就被他一下子要这个一下子要那个的折腾起来，但凡夏阳露出不耐烦的表情，陈四合就躺在床上打滚，哭哭唧唧的说自己难受死了。夏阳不是个好脾气的，以前也没学过照顾人，他心里也知道陈四合怎么回事，但又憋着坏招等时机收拾这家伙，只好打落牙齿往里吞，先吃苦，以后迟早要把陈四合这块甜饼啃得一分不剩。

知道自己要当爸爸了是什么心情？夏阳表示很激动，很开心，也有些微妙的心虚。 陈四合一开始不相信，在屋里走来走去的，一个劲说，不可能，不可能，Beta不会怀孕，他上过生理课，知道Beta的生殖腔都在无法分化之后迅速退化，他从来没有因为每个月的激…    展开
进入论坛模式 1200/196/1
有一天，陈四合一大早就跟夏阳闹起来。夏阳前一天晚上熬夜工作，顾不上他，陈四合半夜被闹钟叫醒，看他趴在办公桌上睡着了，悄悄找出毛毯给他披上。第二天早上，陈四合被胸口的胀痛痛醒，迷迷糊糊摸到一手湿，他哼哼唧唧的叫起来：“夏阳，夏阳……”夏阳暴躁的坐起来，小毛毯落到地上被他一脚踢开。他走进房间，一脸怒意的说：“陈四合，你最好是真的有事。”陈四合被他吓得一激灵，伸出手呐呐的说：“你看，我胸口流水。”夏阳定睛一看，陈四合胸口一片淡黄湿痕，薄薄的睡衣浸透了水，透出里面的樱红来。“我靠……”夏阳眼都看直了，喃喃道：“陈四合，你流奶了……”陈四合被他一说，羞得弓起背含着胸，脸上一片绯红。

夏阳坐到床上，把他身体拉直，手摸了上去。他一摸，陈四合就敏感的抖了一下，依稀有什么从乳头那里渗出来。夏阳粗手粗脚的扯开陈四合的睡衣去看，只见乳头羞羞答答的吐露出一丝丝粉白淡黄的液体来，一股淡淡的奶香飘到他鼻下，钻进他脑袋里。夏阳狠狠咽了口，埋下头去含住乳头吸吮。陈四合吓得大叫一声：“夏阳，不要！”他手忙脚乱的推着夏阳的脑袋，揪着他的头发要把他拉起来。夏阳更用力的咬住渗奶的小樱桃，喉咙里发出一声咕噜声。他突然又松开了嘴，抬起头去亲吻陈四合，把他使劲往下压，在陈四合努力挣扎的时候跪坐到他小腹处压制他。陈四合惨叫起来：“不行！不行！压到宝宝了！走开！”小腹被压痛的恐惧窜进心头，陈四合吓得脸色土黄，一个用力，把夏阳从身上掀翻下去。他喘着粗气蜷缩起来，手抚摸着小肚子，一个劲的安慰自己：“没事的，没事的，不痛，不痛。”夏阳爬起来，从背后把他再次压倒。陈四合尖叫起来：“夏阳，你疯了吗？宝宝会受伤的！”

夏阳在他背后轻笑：“宝宝？什么宝宝？你又没怀孕。”

陈四合不可置信的回头，看着夏阳一脸的讥讽，脑子里一阵一阵的发晕。

“你瞎说，我怀孕了……”他喃喃自语。

夏阳不耐烦的说：“白痴，我骗你的。你这几天还吐吗？肚子胀吗？你是个Beta，怎么怀孕啊？”

陈四合握拳，深呼吸，他从夏阳身下爬出来，用尽全力向他挥手。

“啪！”清脆的巴掌声响起，夏阳被打偏了头，湿热的液体从鼻腔流下来，滴答滴答，在被褥上渍出一片红。

陈四合哭喊起来：“我怀孕了！我要去医院！”

夏阳扑上来按住他的手脚，随便抓到什么就给他捆上，一边捆着一边笑起来，他得意的说：“这么想给我生宝宝，那我们来做爱吧，老婆。”

陈四合不死心，又喊道：“你少骗我，如果没有怀孕我怎么会流奶！”

夏阳坐在他腿上压住他，俯首阴森森的看着他说：“你吃药了啊，本来只是假性怀孕，吃了药激素一失调……”他说着，大手握住两颗小巧饱满的乳房，用力揉捏。

陈四合仰起头，似是叹息，似是哭泣，他灰心丧气的对夏阳说：“我再也不爱你了。”

夏阳一咬后槽牙，赌气说：“我知道，不然你跑什么。”

有一天，陈四合一大早就跟夏阳闹起来。夏阳前一天晚上熬夜工作，顾不上他，陈四合半夜被闹钟叫醒，看他趴在办公桌上睡着了，悄悄找出毛毯给他披上。第二天早上，陈四合被胸口的胀痛痛醒，迷迷糊糊摸到一手湿，他哼哼唧唧的叫起来：“夏阳，夏阳……”夏阳暴躁…    展开
进入论坛模式 1147/201/2
〃∀〃请注意回避
陈四合躺在床上，双手被捆在头顶，双腿被压住无法动弹。乳房被夏阳抓在手里又啃又咬，不停的吮吸，吸不出来的时候，大手狠狠的揉捏一通，疼痛刺激着乳房分泌出更多香甜的乳汁，陈四合瑟瑟发抖的痛叫着，嗓子沙哑无力。夏阳大口大口的吮吸，发出满足的啧啧声。一边吸完又吸另一边，来不及咽下的液体不断滑落，他伸出舌头一下一下的在胸口舔着，往下一路舔到小小圆圆的肚脐，舌头轻轻插进去。陈四合害怕的揪着他的头发，呜呜的哭着开不了口。夏阳迷恋的亲吻那个小肚脐，抬起头认真的对陈四合说：“我好想要你给我生宝宝啊。”

陈四合含恨道：“我就算死一百回，也不会给你生孩子。”

夏阳分开他的双腿，手伸到紧缩的小穴口抚摸着，他恶狠狠地说：“那我就把你操死一百回，一千回，操到你怀孕，等你怀孕了，我还要把你的肚子操大，让你大着肚子被我操到射尿。”陈四合用力一挣，脚踏住他的肩膀，把他踢到后仰着差点摔下去。陈四合爬起来，裹紧睡衣往后缩，一直缩到床头不能再缩，把自己蜷起来，抱着膝盖埋起头。他哀哀的恳求夏阳：“你放了我吧，我不想再这样了。”夏阳跪坐在他面前，冷冰冰的想，我放了你，那还能找谁去呢？我放了你，你就再也不回头了。他这么想着，握住陈四合的双脚，一手把他往下拉，一手抚上他瑟缩着的小肉棒。不管陈四合有多不情愿，秀气的小肉棒还是在抚摸下挺立起来，吐出兴奋的液体。夏阳握着他硬起来的茎身，拇指揉擦着不停吐水的小孔。两瓣粉嘟嘟的臀肉中间，小穴已经迫不及待的张合着，想要被插入。

“啊……”陈四合胸口的两颗小樱桃挺立，乳房又一次胀起来，薄薄的乳肉下酝酿着鲜甜的汁水。

夏阳撸动他的小肉茎，表情越来越冷淡，手下越来越用力的搓揉。陈四合高喊起来：“啊啊啊……痛……痛……”小肉茎蔫了，胸口起伏，双乳饱胀着，隐隐发红。夏阳松开手，从腰部开始轻轻抚摸，上移，停留在乳房上。一手按住布满指印与齿痕的胸口，一手下移，手指插进湿润的后穴搅动抽插，在肠肉里按压着，把陈四合按得又一次挺起胸膛，小肉茎再次抬起头来。手指抽出，滚烫的大肉棒抵住穴口，一寸一寸深入。夏阳观察着陈四合的表情，见他已经被折磨到双耳红透，眼神迷离，他轻轻抽出一点，在熟悉的地方重重挺入摩擦。敏感点被重重一顶，快感从尾椎骨一路往上爬，陈四合发出高亢的叫声，乳汁喷出来，射到夏阳脸上，粉白的液体顺着下颌往下流。下身淅淅沥沥的尿了出来，小穴一缩一缩的也跟着高潮了，水流出来，跟奶水尿液混在一起。陈四合像被泡在水里，又像化成了水，柔顺的流淌在夏阳圈出来的一小片天地里。夏阳享受着被肠肉紧紧裹住吮吸的快感，他骑着陈四合的屁股，重重的顶入抽出，肆意驰骋，狠狠摩擦着热热滑滑的肠壁。陈四合被操得又一次喊叫起来，嗯嗯啊啊的想要摆脱快感的折磨。他觉得好累，快感布满他全身的神经，连手脚指尖都被快感折磨成粉色，痉挛着无法伸直。

陈四合以为自己会死，但最后却是夏阳趴在他耳边，一边舔着他的耳廓一边哑哑的冲他抱怨：“我要被你夹死了，你怎么还这么紧。”他一边这么说，还一边猛顶，把臀肉顶得一片通红，啪啪作响。

“我好累……求求你……”陈四合喃喃着，咬住食指。下身被撞到发麻，夏阳没有回应，他沉浸在了陈四合给的极致快感里。

陈四合闭上眼睛，昏昏睡去。隐隐约约感受到夏阳还在他身体里翻搅，乳头被含着吸吮啃咬。但是他太累了，不仅身体累，心更累。他无力反抗这一切，只好逃避进梦乡里。

陈四合躺在床上，双手被捆在头顶，双腿被压住无法动弹。乳房被夏阳抓在手里又啃又咬，不停的吮吸，吸不出来的时候，大手狠狠的揉捏一通，疼痛刺激着乳房分泌出更多香甜的乳汁，陈四合瑟瑟发抖的痛叫着，嗓子沙哑无力。夏阳大口大口的吮吸，发出满足的啧啧声。…    展开
是不是很那啥那啥啊！

进入论坛模式 1379/202/3
陈四合走在沙漠里，不知为何，他觉得自己穿了件棉袄。很热，很重。沙漠看不到边，他走得腰酸背痛，腿上的肌肉一抽一抽的。然后是渴，渴到喉咙发干。他情不自禁的叫道：“好渴啊，我想喝水。”

很快的，他醒了过来，上半身靠在夏阳怀里，嘴边抵着一杯温热的开水。他伸出手捧住杯子，大口大口的吞咽，一下子一杯水就喝光了。夏阳柔声问道：“还喝吗？”陈四合点点头，夏阳把杯子拿走，很快又倒了满满一杯过来。陈四合从他手里拿过杯子，小口小口喝了一些后停下来。

脑子里的记忆慢慢复苏，身体疲惫酸软。陈四合有气无力的说：“夏阳，我们好好谈谈吧。”

夏阳不置可否。

陈四合径自开口：“夏阳，你太过分了。不管从前如何，感情上我并没有亏欠你。你强制我跟你结婚，好，我认了。但你怎么可以拿怀孕的事情来骗我？”他抬起头，眼神湿润的看着夏阳，问他：“你是有多恨我？”

夏阳忍不住回道：“我没有……”

陈四合笑了，讥讽道：“没有骗我？还是没有恨我？你总是说你不喜欢我，现在呢？”

夏阳只好低下头认错，他把头埋在陈四合怀里，闷声闷气的说：“我喜欢你，我爱你，是我不对，我不该骗你。”在一次次折磨完陈四合之后，他舘哩釦邇尔澌玲期珥柳妻刘瘤独自静下来，都会发现自己对陈四合的依恋和爱。他也曾背叛自己的心，试图抛弃陈四合，逃避爱情带来的苦涩，他试过斩断两人之间的羁绊。但最后，他失控了。陈四合越是妥协，他越是得寸进尺。

陈四合推开他，冷冷的说：“你每次都哄我，等我心软了，你又故技重施。为什么你要这么折磨我？”

夏阳反驳道：“这次没有哄你。”他在心里补充，只是想让你离不开我，乖乖给我当老婆才这样做。

陈四合说：“我想和你离婚。”

夏阳急了，叫起来：“不准！”

陈四合冷冷的说：“不需要你批准，如果你不同意，我就去起诉离婚。”

“我不想离婚……”夏阳眼圈红了，抓住陈四合的手，说：“我错了，我以后都不骗你。”

陈四合摇摇头，说：“不仅仅是这样……”

夏阳打断他：“以前说不喜欢你也是骗你的，我一直喜欢你，从你帮我打饭教我洗衣服的时候开始，我就喜欢你。我只是……我只是……”

千言万语无法说出来，唯恐自己的软弱被发现。夏阳在心里默默的想，我只是喜欢看你为了我哭为了我笑，整颗心都只为了我跳动，整个脑子里都只在思考我爱不爱你这件事。为了达到这个目的，我终于学会了要承担责任，要结婚，要守着你一个人过一辈子。

陈四合不停摇头，高声喊道：“你不懂！”夏阳安静下来，陈四合看着他，说：“你不懂，以前我也不懂。以前我不懂得爱情和友情的界限，也不懂得过去的情感就不该再留恋。我不懂得向前进，而你，从来不懂退让。你最不懂的是尊重！”陈四合说到这里，歇了口气，又说：“我在之前交往过的相亲对象身上学到一件事，爱是尊重和平等。如果我们相爱，那我们就应该尊重彼此。你一次次的骗我，又强制我跟你在一起，从来不考虑我的感受。这难道是尊重吗？你用自己Alpha的特权标记我，控制我，这是平等吗？”

夏阳低着头，默默无语。

陈四合放软了语气，跟他商量：“我们至少先分开一段时间，等彼此整理好情绪和思路，好吗？假如……”他哽咽起来，“假如还有感情，我们可以从头再来。我和你站在同一个起点上，至少就可以一同前进了。夏阳，我很想继续爱你，我不喜欢恨你的感觉，更加舍不得过去的美好。但我们现在已经两败俱伤了……”

夏阳抬起头，两道泪从他眼角滑落，他红着眼圈问：“那你还会等我吗？”

陈四合温柔的抹去他脸上的泪，在他唇上轻轻印下一个颤抖的吻，他看着夏阳的眼睛，肯定的说道：“看你表现吧。”

陈四合走在沙漠里，不知为何，他觉得自己穿了件棉袄。很热，很重。沙漠看不到边，他走得腰酸背痛，腿上的肌肉一抽一抽的。然后是渴，渴到喉咙发干。他情不自禁的叫道：“好渴啊，我想喝水。” 很快的，他醒了过来，上半身靠在夏阳怀里，嘴边抵着一杯温热的开…    展开
进入论坛模式 1434/202/1

夏阳主动搬走了，但他耍了个心机，在楼下那户人家搬走的时候租了他们的房子。陈四合说要分开，那就分开，说要从头开始，那就从“近水楼台”开始。

陈四合在夏阳搬走之后，去医院检查了。他心里多少抱着一点不切实际的愿望，又或许是对夏阳始终存在一丝将熄未熄的希望。他曾经热切的期盼过肚子里那个小不点能顺利来到这个世界，每晚入睡的时候，都幻想着带宝宝去探索这个广袤无垠的大世界。医院的检查报告出来后，他彻底失去了快乐。那天一场暴雨下得天昏地暗，陈四合也躲在医院的楼梯间哭得天昏地暗。抽噎声回荡在空中，又重重落下，落在跟踪而来的夏阳心上。

不久之后，陈四合找到了新工作。他每天穿得整洁利落，斜挎着鸭子黄的小背包去上班，头发剪短了，一双大眼重新染上神采，嘴边挂着自信的微笑，朝气蓬勃，充满希望。这次的工作比起从前来说要简单得多了，他在一家刚成立的小工作室负责画一些没有主题只要可爱就好的小画稿。工作室老板是个比他大不了几岁的Omega，性格活泼好动，十分贪吃散漫。负责替老板管理工作室的是他的丈夫，一个总是非常谨慎，性格古板老成的Alpha。谁也看不出来，他们已经有三个孩子了。小O老板每天背着最小的宝宝去工作室，A老板则负责接送两个大孩子上下学。在孩子们放假的时候，陈四合开始帮他们照顾孩子，这样一来，小O老板才能抽出时间来工作。工作室还有另一个员工，是个只要有时间就会沉迷小姐姐跳舞的小宅男，也是Beta。相比起陈四合来说，他既不会陪孩子玩，不讨孩子们喜欢。也不会说话，总是一副木讷可欺的样子，因此总被比自己小十来岁的老板儿子欺负。陈四合在这里，就好像进了一个温暖的大家庭。加上收入稳定，工资不低，他渐渐地恢复了往日的积极乐观。

今天下班早了一些，陈四合告别对自己黏黏糊糊的老板小女儿，准备去赴一场约会。Beta同事小苏被家里人抓去相亲，他是个社恐，最怕跟陌生人交流，于是他苦苦哀求陈四合陪自己去见人。陈四合自己经历过相亲的苦，不忍心看小苏难过，就答应了。他搭上公交车，坐在最前面的位置，车外的风吹进来，吹起他额前短发，长长的睫毛一眨一眨，他舒服的眯上了眼睛。但突然，他浑身不自然，脸色变差起来。他在后视镜里看到了正坐在背后的夏阳。夏阳双手紧握放在腿上，双眼紧紧盯着陈四合，眨也不眨一下。

陈四合不是第一次发现夏阳跟踪他，但夏阳从来没有离他这么近过。他总是默默的站在稍远的地方，也不是一直盯着自己看，当陈四合甩开他时，也没有紧追不舍的跟上来。两人已经很久没交谈过了，尽管就住在上下楼，每天上下楼梯也难免遇到几次。

夏阳的信息素突然弥漫开来，在空无一人的公交车上肆意绽放茶香。陈四合有些怀疑是自己的错觉，但那香味真的很浓郁，浓到他忍不住打了个喷嚏。夏阳从身后递过来一块手帕，陈四合摇摇头拒绝了。

夏阳收回手，问：“你今天为什么这么早下班？”

陈四合说：“有事。”

“哦……”

两人没再交谈。

下车的时候，夏阳跟在陈四合后面。陈四合回头看了他一眼，见他还是那副若无其事的样子，很想问他要干嘛，又不想惹他。小苏站在餐厅门口，一见到陈四合就跳起来把他抱住，小苏看起来十分紧张。陈四合艰难回头，看了眼夏阳，夏阳看起来也很紧张。他拍了拍小苏的手让他放开，然后跟在小苏身后进了餐厅。夏阳没有跟进去，只是很随意的坐到台阶上。陈四合在心里想，夏阳今天好像不太对劲。

夏阳主动搬走了，但他耍了个心机，在楼下那户人家搬走的时候租了他们的房子。陈四合说要分开，那就分开，说要从头开始，那就从“近水楼台”开始。 陈四合在夏阳搬走之后，去医院检查了。他心里多少抱着一点不切实际的愿望，又或许是对夏阳始终存在一丝将熄未…    展开
进入论坛模式 1365/133/0

小苏的相亲对象看起来很不错，身高腿长貌美如花，是个十分斯文俊逸的Alpha，职业也很不错，大学教授。他一看到小苏就笑了，问他记不记得自己。小苏一脸空白看着他，也不说话。陈四合捅捅他的背，小苏回头莫名其妙的问：“你干嘛捅我，好痛诶。”大学教授笑起来，声音十分好听，他说：“苏枝，你不记得十年前跟我约好的长大了要一起生宝宝吗？ ”小苏脸唰的一红，眼睛闪亮，水汪汪的看过来，他结结巴巴的说：“我我我……我记……记起来了……你是二传冚家产……江午……”儿时玩伴重逢于相亲场合，真是一种奇妙的缘分。见小苏和江教授亲亲热热的拥抱叙旧，陈四合悄悄走出了包厢，替他们把门关上。他嘴角挂着微笑，脚步轻盈的走出餐厅。夏阳背对着他，依旧坐在台阶上。黄昏的光在他身上染出金边，染成落寞的背影。陈四合静静的看着他，想起第一次见面，夏阳也是这样，一个人面对着来来往往热闹的人群，倔强冷漠的坐在一旁。他那时候就想不明白，一个从小被赋予期望、千宠万爱捧着长大的alpha，被所有少年爱慕着的人，怎么会那么冷漠，那么缺爱。他好奇极了，试图走进他的内心去了解一切的原因，也试着温暖他僵硬冰冷的心。他把心融化了吗？陈四合突然很疑惑，很想知道答案。他走过去坐在夏阳的身边，一如从前。他转过脸去，问：“夏阳，你在看什么？”

二十岁的夏阳摇了摇头，不说话。三十二岁的夏阳则说：“我觉得晚霞很美，行人很快乐。”

陈四合问他：“那你快乐吗？”

夏阳说：“我想你，我不快乐。”

陈四合抬起头看向缓慢落下的夕阳，说：“我很快乐，因为我的工作很好，有很多人对我好，我爸爸妈妈身体很好，我赚到了钱，还能因为你住在很好的地方，每天还有时间学习和发展自己的兴趣爱好。你看，我现在的日子过得多精彩。”

夏阳沉默。

“夏阳，”陈四合问他，“你有没有快乐的事情，除了我之外的事情。”

夏阳说：“我每天都在工作，工作室的事务很多，再过不久我就得回A市一段时间了……我爸爸妈妈问我什么时候带你回去看他们，我说很快。今天早上我吃了豆浆油条，以前你说很好吃，我说不卫生。其实好吃就行了。中午我吃完饭就在你们工作室附近走来走去，我发现了一棵很好看的银杏树，到了秋天一定很美。有一只猫被遗弃了，在我们楼下，我把它带回去了。我所有快乐的事情都跟你有关。还有，我易感期到了。”

陈四合叹口气，又笑起来，说：“那我带你去医院打针吧。”

夏阳说好，又问他：“那你什么时候跟我和好

小苏的相亲对象看起来很不错，身高腿长貌美如花，是个十分斯文俊逸的Alpha，职业也很不错，大学教授。他一看到小苏就笑了，问他记不记得自己。小苏一脸空白看着他，也不说话。陈四合捅捅他的背，小苏回头莫名其妙的问：“你干嘛捅我，好痛诶。”大学教授…    展开
进入论坛模式 991/155/0
在陪夏阳去医院打完抑制剂之后不久，夏阳带着小猫敲开了陈四合家的门，他把小猫拜托给陈四合照顾，因为他真的要回A市了。陈四合问他还会回来吗？夏阳说会，但恐怕没那么快回来。陈四合点点头，祝他一路顺风，工作顺利。

夏阳走后，陈四合依旧在小O老板的工作室画画，有时候帮忙带孩子，小苏闪婚了，小O老板的儿子哭得死去活来，说长大后一定要把小苏哥哥抢回来。小O老板跟丈夫恩恩爱爱，一不小心又有了四胎，A老板很愧疚，觉得自己给小O老板添了很大的负担，于是跑去结扎。小猫很快适应了新生活，每天陈四合去上班，它就在家里捣蛋。夏阳每晚都会打视频电话过来，一开始是问小猫的情况，后来慢慢的，他开始说起自己的工作生活。陈四合也与他分享自己的生活，有时候 Q-uN⑥8⑦⑤0⑨7②①会跟他抱怨日常里遇到的不好的事情。夏阳会在陈四合没有灵感的时候给他发来救命稻草一样的参考资料，帮他出主意，欣赏他的设计和画稿。陈四合也会在他工作上出现问题的时候帮忙排忧解难，渐渐地，两人之间多了很多暧昧不明的嘘寒问暖。

日子一天一天过去，在银杏树落下第一片染黄的树叶那天，夏阳回来了。他有礼貌的敲开陈四合的家门，跟他说好久不见。陈四合把他请进屋里，给他倒茶。小猫已经忘记自己最开始的主人，躲在柜子的缝隙里冲他龇牙。夏阳本来想把小猫接走，只好打消念头，拜托陈四合继续养下去。

E市的秋天很美，天空总是万里无云一片湛蓝，秋风凉爽，空气干燥，阳光明晃晃的铺满整个世界，温度适宜，每到下午就暖洋洋的惹人犯困。陈四合在小阳台摆上桌子，拿了瓶菠萝啤一边喝，一边懒洋洋的晒太阳。小猫在栏杆那里蹭来蹭去，过了一会儿跑走了，不知去哪。门铃被按响，陈四合走过去打开门。夏阳站在门外，手里拿着包茶叶，问他：“要不要一起喝茶？”陈四合点点头，让他进来。啤酒换下去，两杯热茶亲密的摆在了桌子中间。陈四合从零食柜里翻出小苏蜜月旅行带回来的糕点，摆了盘放上去。夏阳已经很久没跟陈四合坐在一起了，从前每次见面总是心浮气躁、张牙舞爪，他从来没体会过心平气和相处的滋味。原来陈四合不生气的时候这么可爱，他不哭的时候眼睛那么亮。夏阳静静看着他，陈四合也回头看他，俏皮的问：“看我干嘛啊？”

夏阳说：“看你好看啊。”

陈四合哈哈笑起来，他弯下腰把从脚边跑过去的小猫捞起来，放在膝盖上抚摸。夏阳看着看着，站了起来，走到陈四合面前坐到了地上，小猫被吓一跳，从陈四合手上溜走。夏阳把头靠在他膝盖上，抬起眼睛一脸真诚的问：“你可以摸摸我吗？”总是微微挑起的眼角垂下来，变得可怜兮兮的，从前阴翳的眼神变得澄亮，不再有愤怒和算计。陈四合看着他，情不自禁的低下头，抚摸着他头发的手向下滑，捧起他的脸，两人接了一个温柔的长吻。唇舌分开后，夏阳再次把头靠在陈四合的膝上，脸颊轻轻蹭着他坚硬的膝盖骨。陈四合一下一下轻轻的顺着他的头发，把手指插进毛发里，像梳子一样轻柔的按压着他的头皮。夏阳舒服得从喉咙里发出咕噜声。小猫被他的声音惊到，站起来跑走。

傍晚，沐浴在晚霞灿烂的光芒下，夏阳问陈四合：“我们和好了吗？”陈四合说：“不是和好，是重新开始，还要看你的表现，要是你表现不好，我们还没离婚，随时可以去办手续。”夏阳点点头，又问：“那我现在可以亲你了吗？”陈四合羞红了脸，轻轻打了他一巴掌，说：“你为什么要问出来。”夏阳把他抱住，又问：“那我现在可以说想和你做爱吗？”陈四合“啊”的大叫一声，重重拍了他几下，喊道：“你他妈别得寸进尺！”

终于有一天，熄灯的时候不是自己一个人了。

在陪夏阳去医院打完抑制剂之后不久，夏阳带着小猫敲开了陈四合家的门，他把小猫拜托给陈四合照顾，因为他真的要回A市了。陈四合问他还会回来吗？夏阳说会，但恐怕没那么快回来。陈四合点点头，祝他一路顺风，工作顺利。 夏阳走后，陈四合依旧在小O老板的工…    展开
最后三章是听着苏打绿的《陪我歌唱》检查完的，现在也是在歌声中写下完结两个字。千言万语不足以表达我还没能讲完的后续故事，就让一切在此按下暂停键吧。四合与夏阳的故事会在他们的世界里继续，我还是祝愿他们都能顺利长大，从扎手的刺猬长成柔软的小猫。

谢谢所有人对我的鼓励和支持，没能更好的表达出故事的趣味，我很惭愧。

下一本有缘再见！

我很爽，你们呢？

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责







