
       =================　
　　书名：小汉子“娶”妻记
       作者：茶查查
　　文案：
　　小汉子陆白要挣钱娶媳妇，种地、采药、做小生意，娶媳妇要好多钱，以后生个胖娃娃也要钱，所以呀，他可勤快了。
　　上山的时候，他碰到那个看着可凶的猎户，猎户生的俊得很，就是经常听说在镇上里喝花酒。
　　他娘说，男人喝花酒，多半靠不住，可就是这样，还是有姑娘和双儿喜欢他。
　　陆白自个儿生的白白嫩嫩，小时候姑娘双儿和他玩是玩，却都不拿他当汉子，长大了也是，陆白心里醋着呢。
　　结果小汉子后来被猎户救了，猎户不但不凶，还帮他采药送他回家，种地都跑来了，这下他不觉得猎户凶了，是个很好很热心的人呀。
　　头上呆毛晃呀晃，小汉子扭了脚，坐在田埂上，看着高高大大的猎户忙着插秧，托着白嫩嫩的腮帮子想事情。
　　真是个好人呀，小汉子陆白想，却不知道姓沈的好人只想把他拐回去。
　　――――
　　温馨小甜饼，主角之间没有虐或者误会，轻松向的
　　作者写文没有心理压力，想到哪里写哪里，读者看文也可以没有压力，是一个过于轻松和小白的种田文，甚至可以不用带脑子找逻辑，因为作者是没有逻辑的鸽子精，咕咕咕
　　全文架空请勿考据，无论风俗还是价格还是其他，问就是私设。

　　内容标签：生子 布衣生活 种田文 甜文
　　搜索关键字：主角：陆白，沈长岚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：“娶”了高壮猎户的小汉子
　　立意：轻松种田文


第1章 
　　清晨，天色刚蒙蒙亮，山林中白色薄雾还未散去，随着风不断涌动变化。
　　山里凉意袭人，尤其是早上，太阳还未出来的时候，跨过草丛，掠过被薄雾包围的林子，腿上身上都会沾染泛着凉意的露水。
　　“汪”的一声，竹林中传来犬吠，打破了山林的幽静。
　　风把薄雾吹开了些，露出墨绿竹林里那个蹲在地上挖东西的身影，以及他旁边的一条毛色灰黑的狗。
　　一身布衣的陆白正在挖风息草，手指宽的碧绿草叶上还缀着几滴晶莹剔透的露珠。
　　草叶微微颤动，露珠终于无法附在上面，有两滴顺着垂下去的草尖滑落在被挖开的地面，地面都是翻上来的湿润泥土，露水的痕迹很快就消失不见。
　　沾了泥土的手将这株根茎草叶完好的风息草捧起，根部还带着新鲜的泥土，小汉子陆白终于露出个笑来，他生得白皙，脸也长得秀气，这一笑就更好看，清透的眼里全是笑意。
　　小心将草药连泥土放进了旁边的竹筐里，里面还有其他几株草药，而最值钱的，也就是这株风息草了，趁着新鲜拿到镇上医馆去，能得五钱银子。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　陆白将坑重新埋好之后，就起身拍了拍手上的泥土，他看了眼竹筐里面的风息草，比其他草药矮一点。
　　合上竹筐的盖子，就将筐子背在了身上，双手抓着身前的两条绳子往山下走。
　　大灰，也就是那条毛色灰黑的狗见要回去了，就往前跑去，跑出去一截又回头看陆白，停在原地等他，毛茸茸的耳朵支棱起来，时不时抖动一下。
　　他走得平稳，手也紧紧抓着那竹筐的两条绳子，以防走快了将竹筐颠到，里面可是有五钱银子在。
　　娶媳妇生胖娃娃要好多钱，就算不说这个，过日子也得有钱，所以陆白对这株风息草就看得重要了些。
　　最近是风息草长成的时节，清晨采的又是最好，所以这时候山上不止有他，青山村其他认识草药的人，也都摸黑起来上了山。
　　不过像他今天找到这株品相好的风息草是不多的，大多只能在深处的老林子里找到。
　　陆白住在村后，是离山最近的一户，这也是他上山比旁人要快一点的原因，以前他就跟着陆老爹在山里转悠，只要不是过于深，路基本都走过，再说也带了狗，往深里走没有多怕。
　　大灰在前面跑，时不时冲着某一处叫唤一两声，陆白瞅了眼，大抵是兔子松鼠一类的东西在草里或者枝头蹦Q。
　　这种东西一有动静就窜的很快，狗能追上兔子，不过现在要紧的，是把这株风息草拿到镇上去卖了，所以陆白没有耽误。
　　“呜汪！”
　　听见大灰这一声动静，和刚才明显不一样，陆白便抬头去看，不远处有个人影，因为山里的薄雾显得朦胧不清，他呵斥大灰：“别乱叫。”
　　即便是呵斥，也被声音温软的陆白说得没有多少威慑力，好在大灰通人性，也听话，就不再乱叫了。
　　这时候能来山里的，大多都是青山村的人，不过那个看着就高大的身影，让陆白一时没有想到是谁。
　　而随着对方走近，看着那个高大的猎户背后背着长弓，他才想起来那些传言。
　　应该是那个姓沈的猎户，他听村里人说过，沈长岚打猎时就背着张长弓，而且凶神恶煞的，很不好惹。
　　尽管听说过村里的那个年轻猎户前不久从军回来了，可这头一回见到对方，陆白心中还是讶然。
　　沈长岚的身量比陆白高，也比村里其他汉子都高，一个很高大的猎户，让见他第一眼的人都不由自主在心里想，这人真高，站在他面前也有种压迫感。
　　而且由于长得高，身上也有种陆白说不出来的凶悍气，让他下意识觉得，这人看起来好凶，以至于都没有第一眼去看对方的长相。
　　等两人越发接近了之后，薄雾也无法阻挡视线，他这才看清对方相貌。
　　再一次的惊讶从心底溢出来，陆白没有想到，这个猎户长得竟然这么俊朗，高鼻薄唇，眉宇深邃坚毅。
　　前几日总听人说沈猎户凶神恶煞，还去喝花酒，所以在陆白的想象里，他一定是个面相很凶，又很壮硕结实的汉子，跟镇上卖肉那个膀大腰圆的屠户一样。
　　“大灰。”
　　陆白没有盯着猎户看多久，也是借着大灰去嗅对方，瞅了一两眼就移开了视线，把大灰叫了回来。
　　“呜。”
　　大灰听见他喊，又跑了回去，跟在陆白脚边。
　　只是这都要擦肩而过了，都是一个村子里的，不招呼一声也说不过去。
　　“打猎啊。”
　　陆白脸上带了笑意，跟沈长岚客套了一句。
　　似乎是没有想到陆白会和他说话，面无表情的沈长岚眼神有些许变化，脚步逐渐停了下来。
　　薄唇微动，视线落在陆白脸上，神情似乎有一瞬的怔愣，只是很快就收敛，没有让陆白发觉，他最后只说了个“嗯”。
　　高大的猎户让他得抬头去看，好在他在同村汉子里还算可以，不是最矮的，这是陆白此刻唯一庆幸的事情了，再说村里哪个汉子在猎户面前不得抬头，他心里这样想，稍微宽慰了些。
　　汉子嘛，在这些事情上有时候还是会在意一点点的，当然，只有一点点。
　　“采药？”
　　沈长岚停顿一下后说道，那张俊朗的脸上没多少表情，不过因为眼神明显和缓，让陆白没有那种不自在的压迫感。
　　倒是没有那么不好接触。
　　陆白背着的竹筐旁边挂了小药锄和镰刀，在村里住的人都知道是来采药了。
　　“嗯，这不是准备回去，我先走了。”
　　陆白面上十分自然地说道，只是那种局促和不安被一直看着他的沈长岚察觉出了。
　　面容坚毅俊朗的高大猎户什么都没说，朝陆白点点头，算是道别，只是视线在陆白眉心再次划过。
　　走远了之后，陆白这才悄悄松了口气，转头又看了眼那个高大的身影。
　　走得可真快。
　　也是，沈猎户的腿长。
　　走出去老远，陆白还在想刚才碰到的猎户。
　　他心里想到的那个膀大腰圆又无比凶恶的人，竟是个这么俊朗的高大汉子，壮硕说不上，远看还有些瘦，近了后发现他长得其实挺结实，是那种好看的结实。
　　就是脸上没表情，个子又高，所以陆白还是觉得他挺凶，就刚才看到的那腿，那胳膊，力气肯定大。
　　不过听村里人说，猎户没回来多久，有人就在镇上碰到他在花楼里喝花酒。
　　陆白脚下不停，看大灰又窜了出去，想到他娘还在的时候跟他说的，这男人喝花酒，多半是靠不住的。
　　而陆大娘从陆白懂事的时候起，就跟他说，以后娶了媳妇要对媳妇好，定不能去逛花楼喝酒，不然就给他腿打断。
　　从小被教这个，所以对于娶了妻还跑去喝花酒的汉子，陆白打心里是瞧不上的，不疼自家媳妇，跑去给别人送钱，这都是什么事儿。
　　只是别人如何，他不能说三道四，旁人有旁人的活法，再说了，他不愿招惹是非，所以都只是在心里想想，不会同别人说这些，等以后娶了媳妇生个胖娃娃，要是个男娃娃，也得教他疼媳妇，不能去喝花酒。
　　大灰在前面汪汪叫，没走出去多远就瞧见了跟他住得近的葛老三，他正往山林里走，两人离得挺远，不过还是能看到。
　　陆白将刚才的事情抛在了脑后，和葛三叔远远招呼了一声，这才加快脚步往山下走去，风息草得趁着新鲜卖了，得了银钱才好说娶媳妇的事情不是。
　　――
　　半晌午，日头变晒了，一辆牛车吱呀吱呀的，在村头老树底下停住。
　　三个铜板在半道上就给过了，陆白从车板上下来，刚把空竹筐背好，就听见旁边岔路传来两个熟悉的声音。
　　都是同村的，所以声音一听就知道是谁。
　　今天得了五钱多，陆白心里自然高兴，现在听到林清的声音，脸上立刻就有了笑，转身看向从河边那条路回来的林清，他端着木盆，是和林云洗衣裳去了。
　　“清哥儿。”
　　陆白往村里走，和两个双儿并排，只不过他一个汉子，也只能走在旁边，中间明显有个距离。
　　“白哥哥。”
　　林清的声音也好听，娇娇气气的。
　　陆白说不上来什么感觉，可他就是喜欢这样的小双儿，脸上笑意就更大了，连腰背都挺直了些，因为林清在村里，是不爱和糙汉子说话的。
　　秀气的清哥儿眉心有道红痕，他生得又白皙，所以那不到半寸的红痕漂亮又显眼，而且衬得他更好看了。
　　林清性子娇气些，因为打小就长得好看，让村里同龄的汉子都喜欢围着他转悠，小的时候，有的小汉子还会故意捉弄他或是欺负他，所以就不愿意和小汉子玩，也觉得他们烦。
　　不过每次有这样的，都会被其他小汉子打杀回去，作为一个要对双儿姑娘好的小汉子陆白，小时候也会跟着一起“讨伐”欺负清哥儿的人。
　　至于林清唯独对陆白还会有好脸色的原由，就是因为陆白在村里的汉子中长得好看。
　　端着木盆的清哥儿看了眼跟在他和林云旁边的陆白，白哥哥明明是个汉子，长得却那么白，比双儿和姑娘的皮肤看着都要滑。
　　对比了一下两人露在外面的手，林清的手往木盆后缩了缩，小声哼了下，又不想理陆白了。
　　双儿和姑娘的心思都难猜，陆白压根儿不知道自己哪里得罪了清哥儿，只见对方转过头就不再跟他说话。
　　手指挠挠耳后，陆白不知所措，可他不知道和清哥儿说些什么，也怕自己说错话，于是就同旁边林云说话。
　　“云哥儿。”
　　林云是林清的弟弟，小了五岁，是个十三岁的小双儿，眉心也有红痕，因为年纪小，他个头也矮。
　　陆白笑了笑，还想着要是能从云哥儿这里哄林清高兴就好了，当然，他视线主要还是落在跟他同年的林清身上。
　　清哥儿长得好看，现在还未嫁人，听说老林婶最近和村里的王媒婆走得近，所以就有人说是要给清哥儿找人家。
　　还没有婚娶的小汉子陆白自然也上了心。
　　“白哥哥，你是去镇上了吗？”
　　林云性子活泼些，见刚才陆白是从牛车下来的，抬头好奇地问道。
　　“是了，早上采了几株黄丁，就把之前的一同拿到镇上医馆了。”
　　陆白说得也不假，黄丁他确实采到了，而且前些日子也晒干积攒了一些，下山后就回去一同装进了竹筐里。
　　至于风息草的事情，他没有声张，林清和林云他放心，只是走在村里，路上也碰见不少人，他们说话旁人也能听到。
　　“白哥哥真厉害。”
　　林云年纪小，对陆白能去镇上卖草药挣钱的事情，满眼都是羡慕，不过他羡慕最多的，还是去镇上这件事。
　　被个年龄小的双儿夸奖，还给陆白臊的，不好意思地笑了下。
　　林家还没到，清哥儿又不理他，想到老林婶和王媒婆走得近……
　　“清哥儿，衣裳重不重，重的话白哥哥帮你端回去。”
　　想要献殷勤的陆白还没得到回答，就听见旁边林云说：“白哥哥，你怎如此偏心，只帮哥哥不帮我？”
　　小双儿脸上都是不满，让陆白立刻就说道：“帮，帮，云哥儿的木盆白哥哥也帮你拿。”
　　这下才把林云哄得笑了起来，也没客气，把手里的木盆递给了陆白。
　　接过林云的木盆，陆白又去看林清，眼里都带着笑意，说：“清哥儿，我帮你。”
　　“算……”
　　林清脚步顿下来，陆白的心思他又不是看不出来，刚想随口拒了，就看见村子里面走出来的那个高大身影。
　　“好吧白哥哥。”
　　改了口，林清把木盆放在了陆白手里端着的木盆上面，这样好拿些。
　　注意力都放在林清身上的陆白见他愿意理会自己，心里喜滋滋的，如果是别的汉子，清哥儿可不一定理会。
　　只是得意没有持续多久，甚至是在下一刻，听见林清主动和人打招呼的声音，就让陆白茫然了起来，他立刻去看林清说话的人。
　　呀，是那个凶猎户。
　　“沈家哥哥。”
　　林清没了手里沉重的木盆，走得也快了些，陆白甚至看到了他对着那个猎户浅浅笑了下。
　　心中全是不可思议，甚至差点弄掉手里的木盆。
　　清哥儿今天都没对他笑！
　　陆白一下子就没了笑意，警惕地看向那个抢了他“风头”的沈猎户，只觉不妙。
　　作者有话要说：　　感谢读者“莎莎”,灌溉营养液+3 2019-11-24 12:30:36
　　读者“银碎时光”,灌溉营养液+1 2020-01-27 20:04:21
　　读者“曦沉”,灌溉营养液+1 2020-04-20 16:07:34
　　读者“今天有猫了吗”,灌溉营养液+1 2020-03-24 23:04:50
　　读者“舒玉”,灌溉营养液+53 2020-03-19 04:39:44
　　读者“言与槿”,灌溉营养液+2 2020-02-16 23:00:47
　　读者“言与槿”,灌溉营养液+2 2020-02-16 23:00:42
　　读者“”,灌溉营养液+3 2020-01-31 22:26:17


第2章 
　　抱着两木盆衣服的陆白没有追上脚步轻快的林清，可他还是从后面瞧见了一点那个笑。
　　清哥儿的话让他确定，这人就是那个姓沈的猎户，他没想错。
　　只是看清哥儿主动跟汉子说话，还笑了下，让陆白心里有些不是滋味。
　　扛着头小角鹿的沈长岚停下脚步，他生得高大，往那里一站，肩上又有猎物，这幅十分健壮的身体，不止林清，连旁边路过的村里其他人都瞅了眼。
　　林清离他最近，抬头看着那张俊朗的脸。
　　双儿到底脸皮薄些，没敢一直盯着人家看。
　　“沈家哥哥，你这是去镇上？”
　　林清这样子是少有的羞涩。
　　他同沈猎户说着话，不得不说陆白有些诧异，因为他从未见过清哥儿这样。
　　清哥儿他，竟然喜欢别的汉子。
　　林清的心思任谁看了都明白，短暂的惊诧过后，意识到这个事实的陆白不由得失落至极。
　　原本想要上前追上林清的脚步都缓了下来，抱着木盆停在几步远的地方。
　　都说情敌见面分外眼红，可林清和猎户就简单说了这么一句话，最常见的客套话，多数人都不会因为这个而起争执。
　　在这样的情形下，他一时竟不知是该留在这里等林清同别人说完话，还是该直接离开这里，整个人像是僵直了。
　　小汉子陆小白头一次知道，什么叫做汉子心都碎了。
　　旁边的林云跟着他，同样停了下来。
　　“是。”
　　沈长岚微微点头，俊朗坚毅的脸上没什么波澜，扛着肩上的小角鹿，客套了这么一句就抬脚想要离开。
　　他确实是青山村的人，可差不多十岁的时候，就跟着能走镖的老猎户出了村，这都快十年过去突然回来了，要不是模样和他十岁那时候挺像，又有老猎户的粗糙玉佩，这才证了身份，是当初那个被老猎户收养的半大小子。
　　不过他离开的时间太长，和村里人都生分了起来，高大的身材和没什么表情的俊脸，让人第一眼看了都知道不好惹，而且这刚回来，和村里大多的人还没打过交道，林清是个双儿，不好多说什么，省得惹来村里闲话。
　　林清自然也是知道这点的，见沈猎户要离开没有说什么，面上笑意未减，转过身目送他离开。
　　后面被忽略的陆白又瞧见他这幅对着沈长岚欢喜的模样，他眼神看上去越发落寞。
　　端着两个装着湿衣裳的木盆，分量也不轻，好在他干惯了活，手上还是有把力气的，只是心中郁郁起来。
　　于是他在沈长岚经过旁边的时候，下意识看了眼对方，当然，脸上的小表情和清晨在山里的时候完全不一样了。
　　沈猎户比他高，比他壮。
　　视线再落到那头小角鹿上，陆白更被打击了，因为沈猎户也比他能挣钱，这一头小角鹿就好几两银子，他今天才得了五钱。
　　经过陆白的沈长岚犹豫一下，还是同他点点头，算是招呼了一声，这才离开这里。
　　许是早上自己主动跟他说话，得来这么个招呼。
　　可陆白这次却没理他，心里酸酸的，连带着对沈长岚也看不上了，因为他想起村里有人说，沈猎户是在镇上吃花酒的。
　　沈长岚腿长走得快，对陆白没理他的事情不甚在意，刚才他们几个走在一起的场景远远就能看见，也看见了陆白脸上的笑意。
　　作为一个成年汉子，他自然清楚这种隐晦的敌意从哪里而来，只是视线不知为何，再次从陆白脸上扫过。
　　扛着肩上猎物，从陆白和林清身边走过去，也就是几步的事情。
　　沈猎户还是那张没表情的脸，对清哥儿也是，他好像没那个意思。
　　陆白这样想着，可在看到林清望着沈猎户离开，脸上还有笑意，只得在心中叹了口气。
　　像是有什么东西掉落碎开，他有种说不清道不明的空寂感，清哥儿竟然喜欢别的汉子。
　　陆白越发垂头丧气，脑袋微低，抱着木盆也不说话了。
　　“白哥哥，回去罢。”
　　小双儿林云转头对陆白说道，他不用端木盆，自然是开心的，猎户走了，他们也就可以回家了。
　　而林清见沈长岚走远，视线才收回来，落在了陆白身上。
　　许是开心得很，他对着陆白也笑了笑，说：“白哥哥，还是我自己来。”
　　说着，林清就将那个木盆拿了回去。
　　这让陆白刚才的闷闷不乐稍缓，清哥儿对他也笑了。
　　自己是个汉子，都说了帮清哥儿拿东西，怎么能反悔？
　　所以陆白即便心里失落，他还是装作无事发生的样子笑了下开口：“清哥儿，不用，白哥哥帮你端回去。”
　　林清见他笑了，心想白哥哥好像比一些双儿都好看，笑起来更是，秀气得很。
　　他记着陆白小时候更像是个小双儿，又白又漂亮的，那时候他可喜欢跟白哥哥玩儿了，因为陆白比其他小汉子都长得好看。
　　不过最后，林清还是自己端着木盆，省得被其他双儿姑娘瞧见，又要给他和陆白编排些什么话来。
　　他俩从小一起长大的，村里长辈对这些从小看到大的双儿汉子走在一起，倒不像年轻人那样碎嘴。
　　三人朝着林家走去，只是还未走出多远，身后就有人喊了一声：“陆白！”
　　从河里捉鱼回来的葛大顺远远就喊他，手里提了用草穿着的三条鱼。
　　葛大顺从河边回来，刚走到村口的岔路口就瞧见了陆白，还有清哥儿的身影。
　　他和陆白很熟，两家住的近，加上他也未婚娶，清哥儿在村里可是不少汉子都觉得好看的，所以一溜烟就追了上去。
　　而葛大顺喊陆白的时候，沈长岚刚走出村口，听见这个声音下意识就回头去看。
　　视线落在今天碰到两次的陆白身上。
　　是他。
　　沈长岚眼神动了动，而没有表情的脸上瞧不出什么情绪来，见陆白和其他人走远后，他星眸微垂，将心思敛下，扛着猎物朝村外走去。
　　――
　　傍晚，落日余晖染红了西方天际，青山村外的大河两旁有不少村民，大人多是洗衣物东西，来河边玩耍的孩子在浅水边戏水打闹，笑闹声不断在河畔回响起来，一副热闹的情景。
　　此时春种农忙已过，这青山村依山傍水的，只要不是懒汉，大多都可以吃饱肚子，一年到头都在田地山林间忙碌的农人在这个时节的黄昏，终于可以歇息下来。
　　夏日刚到，暑热已上来，山外头不比山里凉爽，傍晚热气未消，可只要站在河边，舒爽的风一吹，任谁都要叹一句真是好时节，爽快又惬意。
　　这河中鱼儿乱窜，泥鳅虾子也不少，要是捉到的话，回去炖上一锅，那滋味，可谓是一绝。
　　小孩都馋嘴，在河边寻摸着鱼虾，洗衣的大人一边说笑一边看着他们，若是有往水深处走的，都会大声呵斥两句，让他们回来。
　　山村河边一派热闹，不过有人欢喜也会有人愁，陆白今儿就不怎么精神，瞧着蔫蔫的。
　　他带着大黄大灰两条狗往河边走，远远就听见村里的双儿姑娘，还有年轻汉子的声音。
　　大灰到处都嗅嗅，不时窜出去一截，漫无目的随便朝着哪里“汪”一声，而大黄跟在他旁边，倒是比大灰老实多了，也不喊不叫。
　　这河边不止是青山村的人，还有下游其他两个村子的上来，多是些年轻人。
　　同村人的嫁娶一般来说，因为宗亲渊源的关系，其实是不多的，大多都是和邻边几个村子，再有就是和镇上的人通婚，更远的，就到了镇子另一边，所以在这个不算忙碌的时节，总会有年轻人结伴到其他村子的河边来。
　　而陆家和林家并无血脉或是姻缘上的渊源，所以陆白才对林清有心思。
　　青山村的年轻人大多也都在河边，他们并不是都闲着，也有忙碌的，尤其双儿姑娘，有不少要帮家里干活，都蹲在那里洗衣锤捣，不过边洗也能抬头看看其他村子的人，再和一旁关系好的悄悄说上几句。
　　还未走近，便听得不远处河边的笑闹声。
　　只是待陆白抬头去看，想要寻找林清或是其他人时，目光落在那个高大的背影上，几乎怔住。
　　又是他。
　　陆白郁闷不已，这个姓沈的猎户前几天刚回来他都没见过，今日倒好，见了三次，可真是说书先生讲的那样，冤家路窄。
　　当然，这话他不好对外人说，只能自个儿在心里头想，毕竟他和沈猎户没有真的冤仇。
　　大河旁的人，无论是青山村还是外村的，有意无意都往沈长岚那边看去，陆白站得远一些，可就是这样，更能看出来窃窃私语的姑娘和双儿，眼神是朝着沈长岚而去的。
　　就连他认识的王家村的云念妹妹都在看沈长岚。
　　心中郁卒，虽说他对王云念没有意思，可云念妹妹之前见了他，分明就是欢喜娇羞的，现在欢喜娇羞的对象，却不是他。
　　不得不说，小汉子陆白今日是备受打击。
　　在那人群里，他瞧见了林清。
　　往日里对糙汉子不耐烦的清哥儿竟主动上前跟沈长岚搭话了。
　　这个场景似曾相识，却依旧让陆白心中生出那种难以言喻的失落，清哥儿他果真喜欢那个猎户。
　　就这样远远看着林清和沈长岚说话后脸上的笑意，陆白低头，用脚尖踢了踢地上的小石子儿，将之踢得远了些。
　　他这一动让前面的大灰回头警惕地看了看，发现没什么危险，又到处嗅嗅，或是抬起后腿撒尿。
　　陆白顾不上它，想要攒钱娶媳妇的小汉子心里那个难受。
　　他和林清一直都未说过婚娶的事情，他以为清哥儿懂，而且在同村的汉子里，清哥儿跟他说话最多，让他就觉着，自个儿比其他汉子在林清面前有份儿。
　　这样想着，加之今日受的刺激不小，陆白就在心里琢磨，是不是清哥儿并不知道他心思，所以才对沈猎户那样。
　　如果，如果他同清哥儿说了……
　　优柔寡断不是个汉子，陆白眼神坚定起来，他今日便同清哥儿去说，若是清哥儿对他也有意，岂不是皆大欢喜。
　　打定主意的陆白不再犹豫，朝人群那边走去，只要可以，他一定要说出来。
　　作者有话要说：　　感谢罂溟扔了1个地雷 投掷时间:2020-05-18 10:08:38
　　读者“小尘尘”,灌溉营养液+10 2020-05-18 07:59:56
　　读者“小林o泡果汁”,灌溉营养液+5 2020-05-16 15:39:40
　　读者“小林o泡果汁”,灌溉营养液+1 2020-05-16 15:39:35


第3章 
　　这番雄心壮志在陆白走到河边之后，像是急急刹住，一下子就消散的差不多了，因为河边人太多，他真的不好意思喊清哥儿到一旁去说话。
　　怂怂的小汉子陆白看着林清在那里和一众双儿姑娘说笑，好在沈长岚很快就离开了双儿那边，他往河的分流走去，腰间挂着鱼篓，应该是去捉鱼了。
　　而即便是往一旁走，林清和其他双儿的眼神也落在他身上，让陆白看了着实心塞不已，可要让他在这么多人面前喊林清，真的好害羞啊。
　　陆小白忧愁地皱起眉，唉。
　　他和葛大顺几人下了水摸河虾闲聊，聊话的内容无非就是哪个村的双儿漂亮，或者是哪个大姑娘到了婚嫁的年纪。
　　未成婚的年轻汉子，大多都在留意这些，若是真有了瞧上眼的，回去了还会跟家里人说说，他们就会帮忙相看，到处打听打听。
　　太阳落了山，天边彩色的云霞逐渐褪去。
　　天色渐黑，初夏的暑热已经散去，太阳一下去就凉爽了不少，农户人家大多都是日出而作日落而息，现在天色暗了，就成群结伴回去了。
　　陆白也跟着汉子们上岸，他抓了四五只河虾，都在手里握着。
　　“我说陆白，你这名儿取的，还真比大姑娘双儿都白。”
　　葛大顺把他抓到的虾子放进腰间的小篓子里，见上岸的陆白裤管衣袖还挽着，是打算等身上水迹干了再放下来，他露出来的胳膊腿白生生的，忍不住取笑了一句。
　　本就心情不好的陆白不耐烦看他一眼，把手里的虾子扔了过去，河虾个头小，这四五只拿回去也凑不了一盘菜，也是因着他今天不在状态，就象征性的捞了这几只。
　　嘿嘿笑了声，葛大顺大咧咧的又从河里把虾子捞上来，见陆白没等他已经走远了，也没有追上去，在水里继续找虾子，并不着急回去。
　　他俩从小一起长大的，掏鸟蛋捅蜂窝这种事情总是凑一起，所以并不在意这些。
　　陆白因为要等狗跑过来，其他两个汉子就先走了，葛大顺在后面没有跟上来，他一个人带着狗往回走。
　　又想到了林清他们对沈猎户的那种热切，双儿姑娘的眼神大多都是落在沈长岚身上的，让他心中有些醋意。
　　清哥儿啊，他娇气又漂亮的清哥儿，竟喜欢别的汉子。
　　唉。
　　在心中轻叹气的陆白转头又想到，那沈猎户可是在镇上喝花酒的，这件事不说其他村，起码林清也知道，可他还是喜欢沈猎户。
　　这么一想，他更加挫败了。
　　耷拉着脑袋的陆白身上水随着走动干了，就放下了衣裤，走到村口大树的时候，碰见了几个长辈，便喊了几声，寒暄了一两句就带着狗回去了。
　　“二婶子，衣裳还没洗完？”
　　陆白见迎面走来端着木盆脚步匆匆的葛二婶就招呼了一声。
　　“小白呀，我怎么看二柱往村后走了，你快回去看看。”
　　微胖的李二婶子见着陆白就赶紧说。
　　一听这话，陆白那些乱七八糟的心思全没了，带着大黄大灰就往村后跑。
　　他住在青山村最后一户，是最靠山的地方，当初老陆家分家的时候，他爹娘就得了这么个庄子，而且离最近的葛三叔家还有一截路，可以说除了村里猎户在山林中的屋子，就他住的偏了。
　　“汪！”
　　大灰远远就瞧见了那个鬼鬼祟祟的身影，已经爬上了陆白家的土墙，它恶狠狠地叫了一声，喉间发出呜呜的低吼，和大黄猛地窜了出去，直奔那个油头滑面的混子。
　　“汪！汪！汪！”
　　大灰的叫声吓了王二柱一跳，见是这两条狗，他从墙上滑下来，在地上拾起根枯枝，骂了声他娘的，见大灰要来咬他，提了树枝就想打过去。
　　可大黄这时候瞅准了时机，不声不响地从旁边扑过来，一口就咬在了他屁股上。
　　“啊――！”
　　二柱一声惨嚎，他手里的树枝没有扔，打在了大黄身上。
　　“你娘的狗东西，敢咬你二柱爷爷，看爷爷今天不宰了你吃肉！”
　　被大黄咬了一口的二柱子抬头就要拿手里的树枝去打狗。
　　“你娘的李二柱，你是又想当那杀千刀的贼了？”
　　陆白这时赶到了，他气愤不已，不等二柱开口就骂道。
　　二柱一手捂着被咬的屁股蛋子，见陆白已经来了也没有怂，反而因为被狗咬了口火气上来，见着陆白也想抽打，他眼神阴阴的，三角眼一瞪起来，眼白占了多数，丑陋又蛮横，是这村里少有的贼人恶人。
　　陆白去年没了娘，爹也早没了，好在他已是能独立门户的年纪，村里人大都和善，可也有二柱这样的混子。
　　他见陆白只有一人，老娘没了，只要出去家里就没人，便动了歪心思，去年就偷过一次陆白家里，顺走了两只下蛋母鸡，还有陆白当时最后的一些散碎银子和铜板。
　　就是那次被偷了之后，陆白养了两条狗，平日里上山带一只，另一只留下看家护院，只是今天想着太热了，狗也不好受，就带它俩都去了河边。
　　没想到这一时的大意，让二柱钻了空子，好在他回来的及时。
　　“你养的这两条狗，看爷爷今儿不宰了吃！”
　　二柱发了狠，提起手里的树枝就要抽大黄，不过大黄躲得快，大灰也在一旁凶狠地叫，没让他打到。
　　他平日里就是个混子，在村里二流子一个，光脚的不怕穿鞋的，去年偷了陆白家里，那些钱被他当天就去镇上花了个精光，母鸡也被他卖了。
　　陆白请了村长去治二柱，可二柱没在家，他就一间破屋子，里头的棉被黑乎乎的，从未洗过，看了就让人觉着恶心腻味，他压根儿就没有值钱的东西，手里从来都落不下一个铜子儿的存货，所以即便是村长做主，让陆白从二柱家里拿东西抵债，可没有任何东西能拿走的。
　　就那床破棉被，陆白看了只觉恶心，肯定不愿意拿回去，不过他还是拿了，直接就给扔在了河里，二柱是个没脸没皮的无赖，打骂对他来说根本就不起作用，可钱财已经没了，他也不能让二柱好过。
　　从此两人就结了仇，陆白养的大灰和大黄似乎明白他的心意，在村里谁都不咬，唯独见了二柱就狂吠不止，只是还没有像今天这样真下嘴去咬。
　　被大黄咬了屁股，陆白在那个瞬间觉得舒坦了好一截儿。
　　见李二柱非但不收敛，还当着他的面说要杀了大黄和大灰，陆白这心里从去年就憋的火气上来了。
　　泥人都有三分火，更何况平白受了这些窝囊气。
　　“你娘的，你敢杀我的狗！”
　　从地上捡了个大块儿的石头，陆白抬手就往二柱脑门上砸。
　　他向来少和人打架，而二柱不一样，滑头得很，也有经验，一个猫腰就躲了过去，见陆白手里没了武器，提着手里的树枝就要抽过来打他。
　　大灰见状就往他胳膊上扑咬，大黄也在一旁虎视眈眈，李二柱收回了手，一时不敢乱动，防备着两条狗。
　　陆白见他吃瘪，去年被偷了之后就想找同村关系好的合伙揍二柱一顿，可李二柱像是知道，一个多月没回村，让他有气没地儿出。
　　后来倒是见到他了，可李家人跟陆白说道了几次，拿李二柱奶奶在陆白小时候给过他吃的这件事上做文章，他只得咽了这口气。
　　可有一没二，那时他就打定主意，要是李二柱再招惹他，绝不能轻易翻了篇，没想到还真给他说中了，这不要脸皮的贼，又想偷他东西！
　　越想越气，陆白见大黄大灰都在，指着李二柱就说：“咬他！”
　　两条狗得了令，当即就朝李二柱扑了过去，唬的李二柱一个激灵，可他又不是没打过架，手里长树枝没丢，狠狠抡在了不声不响咬人却很厉害的大黄身上。
　　“娘的狗东西！”
　　二柱也发了狠，在大灰扑过来的时候一脚踹了过去，他是个无赖，无论是在村里还是村外，少不了跟人打架斗狠，不过他是那种见势不对立刻就逃命的，见一个人斗不过这两条狗，手里的树枝只能防身，想去打陆白也没法儿，干脆就大嚷大叫了起来。
　　“杀人了！陆白指使狗杀人了！”
　　狗吠声早就引起村里人的注意，村后住的几户人家都在门前探头张望这边，不过见是二柱这个无赖被狗咬，明里暗里都乐开了花，根本就没人想着帮他。
　　李二柱这么一喊，陆白更气了，可又捂不住那张臭嘴，他拾起地上的石头土块就朝二柱砸去，两条狗也叫的更响亮，大灰还趁机在李二柱小腿上咬了口。
　　惨嚎响起，二柱抡起手里的树枝疯狂抽打大灰，不过大灰机灵，咬了一口就跑开了，没挨几下。
　　也是这么一来，让李二柱得了空子，撒腿就往村里面跑去，边跑还边喊：“陆白要杀人了！”
　　这般无赖行径让陆白没有唤回追在李二柱屁股后面的大灰大黄，也开口去骂他：“你娘的李二柱，要不是你来偷东西，狗也不会咬你。”
　　他说的大声，就是让村里看热闹的都听见，是李二柱子先招惹他的。
　　青山村里的人都知道李二柱是个什么货色，大多都是信陆白的。
　　“陆白！我告诉你，赶明儿我就找人来宰了你这两条狗，吃锅炖狗肉！”
　　因为两条狗在他屁股后面追，李二柱最后一句说得声嘶力竭，几乎都破了音，听起来尖细又奇怪，只是他还没跑到葛老三家门口，就被一个高大的身影堵住了去路。
　　葛老三家是除了陆白家的最后一户，他家门锁着，无论是老两口还是葛大顺都没回来。
　　隔壁和对门几户人家见二柱到近前了，不想被这样的地痞无赖惦记上，就赶紧退回了屋内。
　　去路被挡住，见是沈长岚这个猎户，知道对方应该不好惹，本想从路一旁绕过去，谁知沈长岚偏偏又横着伸出胳膊，将他拦在了这里。
　　“他奶奶的，给爷爷让开！”
　　红了眼的李二柱因为狗马上就咬上来了，便开口恶狠狠说道。
　　一声重重的闷响，尘土飞溅，嘴损品性也不好的李二柱被一下子撂倒了，他哀嚎着去摸脸，沈长岚那一拳直接就打在了他脸上，倒地的时候眼前都是晕的，口中也有了些血腥味道。
　　“回来。”
　　与此同时，陆白跟了上来，因为担心大灰大黄误咬了旁人，刚开口喊它俩，就见那个猎户同李二柱动起了手，他完全没有想到，猎户竟会帮他。
　　作者有话要说：　　留评论发红包~


第4章 
　　李二柱欺软怕硬，被沈长岚撂翻在地后，还没起身就用那双三角眼瞪了过去，口中骂道：“狗东……”。
　　看到猎户眼神的变化后，那一身的凶悍匪气让李二柱骂骂咧咧的声音戛然而止。
　　他想起村里的传言，沈长岚在边城当兵的时候杀过人，也曾在一个土匪寨里当过土匪，他不敢再说脏话骂人，飞快爬起来逃走了，连身上的土都来不及拍打。
　　这番动作麻利得很，溜得那叫一个快，几息就窜的没影，即便陆白还想揍他出口气，也不好追上了。
　　沈长岚依旧面无表情，只是看着陆白的时候，眼神平静下来，并无针对的冷意。
　　“多谢了。”
　　陆白见李二柱跑远，收回视线向他道谢，只是神情免不了尴尬，早上因为清哥儿，他没有理沈猎户。
　　曾听镇上说书先生说过一句话，以小人之心度君子之腹，没想到自己今天成了那个小人。
　　因为跟人对骂打架，好吧，其实没打起来，就追着跑了几步，陆白心依旧咚咚的跳，比平常跳的快多了，胸膛起伏喘着气，也是因为从来都没和人这样打骂，他说话时都抑制不住的抖了抖，还好不是很明显，没有那么丢人，他慢慢才平息下来。
　　反观沈猎户，他其实才是动手的那个，可一直都很平静。
　　见李二柱跑了，沈长岚并无多留的意思，他略微点头，开口：“客气，该做的。”
　　后面这句该做的让陆白更加疑惑，他不知道猎户为什么帮他，难不成因为是一个村子的？
　　这样看的话，猎户还是个热心人。
　　这下小汉子陆白不好意思了，他冲沈猎户笑了下，心中有些愧疚，没想到沈家猎户会是这样的热心人。
　　想要离开的沈长岚看到这个浅笑，脚下动作微顿，他眼眸微垂，开口道：“我先走了。”
　　陆白因为尴尬，还正在酝酿该怎么称呼他，没成想猎户就要走了，他还没答谢对方。
　　“等等。”
　　他跟上猎户的步伐，可猎户腿太长啦，一步都顶他一步半。
　　“那个……”
　　有心想要同猎户谈论几句，可因着早上的别扭，让陆小白不知道要怎么叫他。
　　村里人答谢的方式多是请人来家里吃酒，陆白虽然看着性格好，见了谁都笑笑，很温和，客套话谁都能说上两句，可他实际上不太会跟陌生人打交道，要是葛大顺还好，沈长岚的话，他都不知道要同猎户说些什么，这让他苦恼不已。
　　“沈大哥？”
　　陆小白试探着开口，沈长岚往山里走，他往家里走，两人能顺这一小段的路。
　　听见陆白小心的语气，沈长岚转头看他，就看到脸蛋白嫩嫩的小汉子微微歪着头的样子，模样乖顺，在汉子里这幅相貌也着实细皮嫩肉了些。
　　“唤我长岚便可。”
　　沈长岚像是想起了什么，神情越发和缓，对陆白这样说道。
　　这样的称呼在相熟的汉子里很常见，可他俩今天才见过，还有他揍李二柱的事情，加起来让陆白越发疑惑，沈猎户为什么会这样做。
　　藏不住心里的事，也快走到家了，陆白就问了出来：“长、长岚，你为何会帮我？”
　　陌生的名字让他有些不适，可说出来后就觉得没那么别扭了。
　　旁边的小汉子眼里全是好奇，见到他家门口了，沈长岚停下脚步。
　　大灰不再跟在沈长岚腿后嗅来嗅去，撒着欢就要往家里扑，可陆白还没开门，它呜汪叫了两声，见陆白还是没过来，就卧在了门口，大黄也走过去跟着卧下。
　　“我年少时在村里住过几年。”
　　沈长岚开口说道，他视线在门口卧着的两只狗身上扫过，继续往下说：“我爹和陆老爹喝过几次酒，我跟着他过来，和你玩耍过。”
　　见陆白眼睛倏地睁大，一副不敢置信的样子，猎户坚毅俊朗的脸上终是有了不一样的变化，他微垂眸笑了下，这个笑转瞬即逝，并不多留。
　　他性子便是如此，若非必要，话少笑容也少。
　　陆白一直看着他，当然瞧见了那个笑。
　　猎户笑起来真好看呀。
　　李二柱跑了，陆白稍显激动的心情平息下来，又瞧见这个笑，只觉好看，猎户本就长得很俊，就是不笑的时候看着可凶了。
　　他也浅浅弯了下眼睛，随即想到自己不记得小时候的猎户，便有些苦恼。
　　沈长岚所说之事并非作假，只是陆白那时候小，他对这两人压根就没有印象，不记得长什么模样。
　　看出他的疑惑，猎户便开口说道：“那是你四五岁的样子，记不住事情。”
　　陆白点点头，确实，猎户好像比他大了两三岁，倒也说得过去。
　　“以前你们家院子东墙根下有个空水缸，旁边是撵麦用的滚石墩。”
　　沈长岚说完，陆白就确定了，猎户以前是真的来过他们家。
　　水缸和滚石墩到现在都在那里放着，而猎户回来的这几天，他俩还没多说几句话，更别说去他家了。
　　原来他们小时候就见过呀。
　　因为这个很奇妙的发现，陆白笑了下，小汉子长得白嫩嫩，笑起来好看的很。
　　“那后来怎么不见你了，我六七岁的时候，你是不是还在村里？”
　　比起刚才的小心翼翼，陆白这下显得轻松许多，老猎户和他爹喝过酒，在他看来，确实算是故交了，只是又想到，四五岁时候的玩伴可能记不住，但七岁对家里经常来的人，应该会有印象的。
　　“来过几次后，我学艺的年纪到了，在山上学打猎的手艺和武艺，那两年正是关键的时候，我爹有时会下山喝酒，我偶尔才跟着过来。”
　　沈长岚解释了一番，见陆白恍然大悟，这才开口说他要回去了。
　　挽留了几句，见沈长岚确实是没把今天帮他的事情放在心上，就像他说的，只是顺手而已，陆白只得看着他走了，心想下次还是请猎户来家里吃酒，也算是谢意。
　　见陆白过来开门，卧在门口的两只狗都站了起来，大灰摇着尾巴，门刚打开就窜了进去。
　　――
　　夜里，青山村白日里的喧嚣不再，连鸡鸭老牛这些家禽都进入了睡乡之中，一派安宁，偶尔有几声犬吠。
　　皎洁月光从打开的窗户照进来，倒是明亮。
　　陆白躺在床上出神，偏圆润的眼睛眨了眨，还在想傍晚遇见沈长岚的事情。
　　他想了好一会儿，还是没有小时候的记忆，便不再想了。
　　夜露重，凉意袭人，他下床将窗户关好。
　　大灰和大黄和以往一样，卧在他房间门口的屋檐下，它俩身上皮毛厚实，不怕这夜凉。
　　白天碰到了清哥儿，想到老林婶和王媒婆走得近，陆白又犯了愁，在床上翻了个身侧躺着。
　　清哥儿。
　　清哥儿他竟喜欢别的汉子。
　　这让陆白郁闷不已，尤其再想到他和沈长岚小时候还认识，今天还帮了他。
　　本以为猎户会是一个“劲敌”，外面村子的年轻汉子，光他知道的就有两三个都有意思，这看不见的争夺自然激烈了些，没想到人家这么大度。
　　复杂的心理让他轻轻叹了口气。
　　小汉子已经十七岁了，村里这个年纪的汉子正是相亲成婚的时候，他也不例外。
　　这段时日不是农忙，傍晚村里的年轻汉子都会三两成群到河边看那些大姑娘小双儿，这心思不免就活泛起来，心心念念都是想娶个小媳妇回来。
　　家里太冷情了，除了鸡和狗，就只有他一个人，要是娶个媳妇，回家了还能说说话。
　　陆白这样想着，只是他两个月前刚把欠的债还清，手里的银钱并不多，连聘礼都出不起。
　　以前听老林婶和其他大娘阿么说过，他家清哥儿的聘礼，少不了得十两银子。
　　这让小汉子犯了愁，他手里满打满算还不到二两。
　　陆老爹前几年走了，陆白娘身体本就不好，去年没了，走之前一直用药汤续命，陆白隔几天就得去镇上抓药，便宜的药治不好，他从没买过，都是挑药效好的，这价钱自然就贵。
　　虽说他自己也会上山采药，可依旧将陆家这些年的积蓄花了个精光。
　　他们家以前过得很穷，这村后最后一户人家的位置，是当初他爷奶和陆老爹分家的时候给的，就两间破屋子，好在陆老爹年轻时还算有把力气，咬着牙把日子过好了，还攒下不少身家，陆白有记忆的时候就常听他娘说，要攒银钱给小白娶媳妇。
　　等陆白娘终于熬不住撒手走了，陆白埋了她之后，身上就剩了几钱碎银和一些铜板，这还都是借来的，谁成想竟被李二柱给偷了去，害他穷困潦倒了好一阵，也是他们村依山傍水，山上河里的吃食还算多，不至于饿到。
　　小汉子陆小白到了年纪，跟村里的汉子闲聊时，免不了听他们说媳妇的事情，更有已经成了婚的年轻汉子，还会故意在他们面前N瑟，说娶了媳妇就是好，晚上搂着媳妇睡觉都是香的。
　　受了这些影响，陆小白也想娶媳妇，这样晚上就能抱着媳妇睡觉了。
　　看了眼被自己抱在怀里的薄被。
　　陆白：……
　　还是睡吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-07 20:22:56~2020-05-20 19:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罂溟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：正在佛系、亲宰宰脸、小尘尘、 兔、Be.No 1 10瓶；小林o泡果汁、长洪 6瓶；大星 5瓶；伏哈是真的、今天有猫了吗、月下霓裳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　太阳升起，第一缕光线照入山林中，蒙蒙白雾很快烟消云散。
　　陆白在采菇子，白色伞盖肥嫩又新鲜，这种菇子的味道很好，就是长得小了点，细细小小的，一丛才□□株，他寻到的不多，不过还有其他菇类。
　　风息草到了最后已经很难寻到了，他今天就没找着，等过两天下了雨，这种还算值钱的草药就不会再长了。
　　回去的路上见林子里倒下的木头上有些木耳，已经发的很大，便采了下来，边往回走边找山里的吃食，无论是菇子还是笋，带回去都是一盘菜，要么就是晒干了留着以后吃。
　　新鲜的山菇和山笋拿到镇上去也能卖钱，今天找到的陆白不准备卖。
　　为了还债，他省吃俭用了好长一段时间，炒菜时油水都不舍得多放，人消瘦了不说，这嘴里肚里没滋味就难耐了。
　　还债的那几个月里，养的两条狗时不时能在山里逮只兔子，才让他偶尔能开个荤腥，还有河里的鱼虾泥鳅之类的，那些卖不出去的杂鱼小虾，他就自己煮了吃，只是正儿八经开一次火吃顿油水足的，到底机会少。
　　两个月前终于还清债，反正这些卖不了多少钱，又是从山里采的，没有本钱，就打算自己解解馋。
　　今天进山没有带狗，从小就跟家里人往山里跑，路都是熟的，只要不往深野林子里去就好。
　　在竹林里找到十几个“手指笋”，这种笋子细细长长的，粗细跟人的手指差不多，所以村里人就起了这么个名字。
　　把笋子掰下来后，陆白将筐子里的菇子，还有一些木耳野菜分置好，快有半筐子了，不过这些看着多，菇子一炒就少很多，手指笋也是，笋壳一剥，里面能吃的就那么点，连手指的粗细都没有。
　　于是他寻摸了好一阵，找了不少细笋。
　　竹林不远处有溪水，陆白天不亮就起床上山，把筐子里的东西归置好后，肚子有些饿，他背起快被手指笋占满的筐子往溪水那边走去，还挺沉的。
　　下山的路起码要走半个时辰，所以他打算洗个手，把带着的饼子吃了垫垫肚子，省得饿的胃里慌。
　　把竹筐放在溪边平坦的地方，陆白蹲下来，山里水冰凉，他撩起水把手洗干净。
　　站起来甩了甩手上的水，他坐在溪边的一块稍微平坦的石头上，把挂在筐子两侧的布袋和竹筒拿下来。
　　布袋里装着两块厚馍饼，巴掌大小，早起的时候热了热，现在凉是凉了，好歹能软乎点，竹筒里装着烧好的水，也是凉的，不过自己带水比直接喝冰凉的溪水要好。
　　坐着吃完喝完，稍微歇息了一阵，陆白这才重新背好筐子往山下走。
　　半个时辰过后，还没到家，正从山坡下来，就听见院子里狗叫声。
　　陆白自己也说不上来是怎么回事，大灰大黄离很远就知道他回来了，不知道是耳朵尖还是鼻子灵，之前他进山，让两只狗在门口看家护院，随便它俩到处跑，每次回来的时候，还没走下山，大灰和大黄就会跑上来，跟他一起回去。
　　日头变晒了，陆白从门缝里看见了大灰和大黄，大灰兴奋地汪汪叫，摇着尾巴等他开门。
　　门刚一打开，大灰就扑了上来，蹦Q着撒欢。
　　大黄跟在陆白旁边往院子里走，在陆白把筐子放下来后，它嗅了嗅筐里的东西，兴趣不大，就在旁边卧下了。
　　到厨房用火折子点燃灶底的火，添了几把柴。
　　锅里是他凌晨就煮好的米汤，笼屉里是走之前放好的粗面馒头，现在热热就好。
　　农户人家基本只吃两顿，可起的太早上山，免不了腹中饥饿，所以走之前他就吃了些，好歹垫垫，这样干活也有劲。
　　因为家里没有其他人给他做饭，有时候回来晚，饿的饥肠辘辘都开不了饭，陆白就学会了煮米汤的时候特意多加一瓢水，这样回来后，剩下的米汤只要热了就能吃。
　　拿了灶上用的木盆到院子里，陆白把筐子里的东西倒在地上，把木耳和菇子捡到木盆里。
　　刚采下来的黑木耳不能吃，院子西边有一张薄竹床，是专门晾晒东西的，他把木耳均匀摊在上面，等晒干了以后再吃。
　　新鲜的菇子滑嫩可口，他采了好几种，还有两株小小的金菇，颜色很漂亮，口感陆白说不上来，只知道很不错。
　　这种淡金的菇子在镇上卖的很贵，就是他只有两朵，卖也卖不出去，干脆自己尝尝鲜，还有其他的，有的叫不出官名来，反正他们村里的人知道这几种都能吃，不会中毒。
　　小半盆菇子拢在一起，留下放竹笋的地方。
　　进厨房又添了把柴火，出来后把一直在竹笋上嗅来嗅去的大灰拨到一旁，就开始剥笋壳。
　　剥出来的笋心嫩黄，长短跟食指差不多，就是很细，只有手指的一半。
　　手指笋能做泡笋，酸酸辣辣的很好吃，想到那种酸辣开胃的口感，陆白咽了咽口水。
　　之前的泡笋吃完了，一直都没时间再弄些，竹笋还能和腊肉或者肉片一起炒，可惜家里没肉了，只有一点猪油。
　　陆白手上很麻利，竹笋很快剥好了，他端着木盆进了厨房，往灶底又添了把柴火。
　　锅已经冒出热气，再盖一会儿里面的米汤和馒头就好了，从水缸里舀了几瓢水倒进木盆，把蘑菇和竹笋洗净后放在一旁。
　　要是有两口锅就好了，一个锅热馒头米汤，另一个就可以炒菜。
　　他这样想着，把笼屉连带锅盖端到了旁边的灶台上，锅底的米汤咕嘟咕嘟滚着，已经烧开了，四圈有点快要烧干的痕迹，早上他喝了一碗，留下来的不多，所以烧的时间也不能久了。
　　米汤盛进碗里，放到笼屉中，有锅盖盖着，能保住一些热气。
　　把锅刷洗干净，从平时放冷菜饼子的冷笼屉中拿出一个小碗来，碗底是白色的猪油。
　　厨房里有两个水缸，冷笼屉放在旁边，猪油要等到晌午更热的时候才会化开，所以现在还是白色的。
　　这是剩的最后一点了，是还完债之后过了十来天，他终于忍不住了，咬牙到镇上花了二十文买的一斤猪肉，肉和熬煮出来的油都省着吃，就那么点东西，吃上一个多月，每天弄一点点解馋，比起之前为了还债过的日子要好多了。
　　陆白现在是一人吃饱全家不饿，他要挣钱娶媳妇，可也不想过那种没滋没味的日子，拿出来二十个铜板买点有油水的，对一个正值年轻又勤快的汉子来说，还是能办到的。
　　更何况他娘走之前，看他舍不得吃喝瘦了好一截，拉住他的手哭着说让他以后一定要吃好喝好，别像他爹一样，为了挣钱舍不得吃舍不得穿，亏空了身体，最后挣了一辈子钱，什么好东西都没吃过用过，摔倒又受寒，一场大病来得险恶，身体底子太虚，没撑多久人就走了。
　　所以对陆白来说，钱是要攒的，可吃食上也不能太亏待自己。
　　到案台上把竹笋从中间切开，菇子都片成了片。
　　细细的竹笋被他放进一个干净的圆肚瓦罐里，这种竹笋很嫩，切成两半后很细，不用焯水，直接把辣椒水和醋倒进去。
　　辣椒水是他自己泡的，他们村基本家家都会泡这种辣椒水，笋子泡的久了就变得酸辣，不过今天找到是手指笋，即便只泡上一小会儿，就会有爽口的酸辣味道，笋心也足够鲜嫩。
　　灶底小火燃着，陆白添了少许柴，把碗底的猪油挖出来一些放进锅里，薄薄一层的猪油很快化开。
　　他今天要用猪油煎蘑菇，煎出来的蘑菇混着猪油渣的香味，咸香四溢，还有蘑菇的口感。
　　那种灰黑色、层层叠叠长成一簇，平时用手撕成条的普通蘑菇没有煎，因为最好煎的是伞盖圆的蘑菇，金菇就是，伞盖大又肥，切片也好看。
　　把蘑菇片放进去铺满锅底，滋啦滋啦直响，不时有油点迸溅。
　　陆白拿着筷子把煎的金黄的一面翻过来，等猪油变少再放了些进去，他一个人在厨房忙忙碌碌，弄出来一平碗煎蘑菇。
　　猪油味道香，引得大灰大黄都跑进了厨房里，不过它俩很快就被陆白赶出去了。
　　忙完之后，陆白又把那碗煎蘑菇夹出来一小部分到另外的碗里，把剩下的多半碗蘑菇拨到旁边，腾出来一点地方，然后从瓦罐里捞了不少嫩黄的竹笋出来。
　　满满一碗酸辣的泡竹笋和猪油煎蘑菇就出来了，只是他没有立刻开吃，反而拿了食盒出来把碗放进去，匆匆就锁了院门出去。
　　半晌午这时候，正是多数农户吃第一顿正经饭的时候，陆小白却提着食盒上了山。
　　上次猎户帮了他，他一直没找到合适的日子谢一下，今天做的猪油煎蘑菇油水足，还是很香的，他之前都没吃过这么多猪油。
　　村里关系极好的人家，要是做了什么好吃的东西，都会互相送上一碗半碗。
　　猎户那个院子陆白远远就瞧见了轮廓，只是不知道沈猎户在不在家。
　　以前他来过这里，院子外面都是落叶，里面虽然没见过，可想想就知道是什么样子，现在住了人倒是比以前干净了许多。
　　“长岚？”
　　陆白见院门微开，还没走近就喊了一声。
　　坐在院中处理猎物的高大汉子听见有人喊，他听出了陆白的声音，放下手里刀具往外面走。
　　“今天找了些蘑菇，用猪油渣煎了，你也尝尝鲜。”
　　陆白揭开食盒盖子，把大碗拿了出来，笑着跟猎户说：“你先吃，我回去也吃饭了。”
　　接过他手里的碗，沈长岚看着眼前的小汉子，稍微想想就知道是那天帮他的事情，可以说，陆白这是谢礼了。
　　“多谢。”
　　见陆白转身要走，他开口谢了句，想到在山里猎到的兔子，他喊陆白：“等等。”
　　推来让去属实尴尬，沈长岚看着也不是小气的性子，他表情平淡，因为这兔子对他来说还真没什么稀罕的，所以客套话没说几句，陆白就大大方方收下了，下山的时候他想，又承了猎户的情。


第6章 
　　农户人家都起得早，陆白也不例外。
　　青山村离镇上不远，两刻钟就可以走到，不过要赶早市的话还是要比平时更早些。
　　几声鸡打鸣过后，陆白摸黑起了床，在院中用齿木沾了牙粉刷牙漱口。
　　洗漱完后，顺手就将水倒在了前院右侧的菜地里。
　　将盆和粗布毛巾收好，他就进厨房开始忙碌。
　　天色依旧没亮，不过远远就能听见村里有人说话或是用长埽竹扫地的声音。
　　昨晚淘好的一把米已经下了锅，将笼屉放好。
　　挽起袖子的陆白低头看着笼屉里的五个巴掌大的馍饼，他犹豫一下，还是走到台案旁蹲下身，从放在台案下面的小黑罐子里摸出一个鸡蛋来。
　　将鸡蛋也放进了笼屉，盖好锅盖后，他就坐在锅灶前的小凳子上开始烧火。
　　灶底的柴火噼啪响着，溅起零星火花，有袅袅炊烟从烟囱中飘起，一看就是开了火。
　　农户人家平日里基本一天吃两顿，半上午一顿，再就是下午一顿，不过陆白经常一大早就进山，所以早起就得吃好喝好，要是走的远了，还会再带些干粮，村里也有其他人会这样，没有多稀奇。
　　灶底的火烧了起来，陆白没有闲着，他放的柴火多，一时半会儿熄不了，便起身去了后院，走出厨房的时候，顺手把挂在墙上的篮子拿了出去。
　　后院用土墙和篱笆圈起了一小片地方，是用来养鸡的。
　　过来就数了数，鸡没有少，他打开了篱笆门，让鸡可以在后院随意走动，这里也种了东西，是特意种的鸡吃的一种草，草叶和草籽它们都会啄着吃。
　　两只公鸡和五只母鸡见陆白打开篱笆门，抖擞着羽毛站起身。
　　撒了把稻谷壳在地上，鸡就开始啄吃。
　　陆白走进里面，把散落在地上和鸡笼里的鸡蛋仔仔细细收进篮子里，今天共收了三枚。
　　他提着篮子回厨房，平时都是放进黑罐子里攒着，今天不用，因为已经有二十几枚了，可以去镇上卖掉。
　　从小黑罐子里把鸡蛋都拿出来，小心放进篮子里，二十五个鸡蛋，基本就是二十五文钱了，又是一笔不算少的进账。
　　像上次他在山里采的品相很好的风息草，一株就卖了五钱银子，这样的机会并不多，所以那天他没有多耽误就跑去镇上，因为卖的钱多，回来时还坐了牛车。
　　顺手给灶底添了把柴，见锅冒了汽，再烧了会儿才停下。
　　他出去洗干净手，进来从腌菜坛子里捞了几根腌菜，将菜叶菜径都切了，刚好是一小碟，再捞了些泡笋放进碟子里。
　　要是能用油稍微炒一下，或者是淋上热油，听见那一声“滋啦”的响动，这脆爽的腌菜就更香了。
　　不过前天已经吃过猪油煎蘑菇，今天就不用再吃过多的油，再说了，他今天还给自己弄了个鸡蛋吃。
　　一碟小菜，鸡蛋，馍饼还有米汤，早上吃这些就够了，陆白现在的小日子其实还算不错。
　　他吃完东西后，就把昨晚收拾好的筐子背上，筐子沉甸甸的，里面都是今天要去卖的草药和一些山货，至于他种在前院那些吃不完的菜，今天就先不卖。
　　提起放着鸡蛋的篮子，上面盖了布，陆白就往出走，把大灰大黄留在院子里。
　　前几天李二柱虽然被打跑，但他依旧担忧，后院那几只母鸡刚到了下蛋的时候，按村里人的说法，下蛋母鸡可金贵着，攒上十天半月就能卖些钱，不能让李二柱偷了。
　　锁好院门，陆白往村外走，他起得很早，这时天还没大亮。
　　走惯了山路和去镇上的路，陆白又年轻，脚程还算快的。
　　――
　　临溪镇东西两边的早市热闹起来，买菜的卖菜的讨价还价，熙熙攘攘，人多声音也吵嚷。
　　陆白在东边的早市上摆了个摊，旁边是同村的陈阿么，两人赶路的时候碰到了。
　　把菜都摆好，鸡蛋筐子放在旁边，陆白就背起装药材的筐子，和陈阿么说了一声，请他帮忙看下摊子，就去医馆卖处理好的干药材了，也捎上了陈阿么的一篮子药材。
　　陈阿么是个双儿，他年龄大了，见人总是笑得和蔼，本性也好，不是那种贪便宜的人，所以陆白还是比较放心的，而且那些鸡蛋和山货数摆在那里，价钱不会有太大变化。
　　这次送药材的医馆在一个巷子里，而巷子旁边是镇上的花楼。
　　那个花楼盖得阔气，足足有三层呢，不过因为是那种地方，陆白每次经过的时候都会加快脚步，不然就算他穿的粗布短打，还是会被拿着喷香帕子的花楼女子和双儿招呼。
　　虽然大多都是调笑，并不真的指望他一个村汉进去花银钱，可也够他受的，红了耳朵低着头匆匆走开。
　　这次从东边早市过来，拐进巷子里就好，不用经过花楼门前。
　　医馆是很早就有了的，至于花楼，医馆巷子外的街道，是临溪镇很热闹的一条街，所以就开在了这里。
　　坐诊的大夫正在把脉看诊，医馆里的人这时候不算多，陆白没发出多大动静，有药童看见他，就过来将他带进了后院里。
　　检查了一番他带来的药材，很快就结了账。
　　“下次来可以摘些山上的青果，铺子里没多少了。”
　　药童对陆白说道，他俩年纪相仿，而且陆白经常来这里，相对来说很熟悉了，有时候从山里采的野果核桃之类的，还会给小顺带一些，所以来医馆小顺还会跟他多说几句。
　　小顺说的青果是山上一种还没熟的果子，用来做腌渍青果，加上医馆里的秘方药材，酸甜可口，夏天吃了还生津止渴，在镇上卖的很好。
　　“好，我先回去，下次也给你带山杏。”
　　陆白点头应了声，见小顺脸上笑意明显多了些，他也笑了下，没有多留，背起空竹筐就出了医馆，明显比来的时候轻松许多。
　　这个巷子挺深的，比较幽静，他往出走，不知道哪户人家院子里栽了花树，风把花香吹出来。
　　四下望了望，有院墙挡着，除了长得很高的树木，没有看见有开花的。
　　现在还不是很热，风一吹很舒服，还带着花香，让人心情都好了很多。
　　这厢陆白往巷子外面走，他并不知道，在花楼的三楼上，有一扇窗户恰好被推开通风。
　　身材修长的男人正站在窗前，俊朗清冷的脸上一如既往没有表情，当视线无意中扫过底下巷子的时候，就看到了陆小白。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-20 19:45:59~2020-05-23 17:38:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽瑞、你看不见我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　清风拂面，吹起窗边人散落在肩头的乌黑墨发。
　　和在青山村时的村汉打扮不同，沈长岚此时着白色锦衣，玉冠束发。
　　他本就生得好，这样一副公子哥的打扮竟无丝毫违和，清冷疏离的眉宇，看起来越发淡漠。
　　底下巷子的小汉子背着那个熟悉的筐子，让他想起那天清晨第一次遇见陆白时的情形。
　　陆白眉目清秀，长得稚气些，可终归是好看的，和村里其他糙汉子不太一样。
　　所以初见的时候，沈长岚第一个念头以为他是个白皙的双儿，个头在双儿里算高的那种。
　　可看到他眉心没有双儿特有的红痕之后，这个念头就打消了，是个汉子。
　　不过陆白给他一种熟悉感，看了几眼，幼时的记忆就浮现，但他不是很确定，因为那个时候的陆白很小，还是个奶娃娃。
　　等葛大顺在村头喊陆白的时候，才知道真的是他。
　　至于李二柱，陆白和他幼时相识，陆老爹和义父前些年关系不错，可惜两人都去了，既然让他碰见了，不该坐视不理。
　　沈长岚这番心思转动，陆白已走出了巷子，房门被推开，一个手拿折扇的青衫男人走了进来。
　　“沈兄，久等了。”
　　――
　　陆白很快回到早市上，陈阿么的摊位前正有人买小葱。
　　那人走了后，他从怀里取出五个铜板来：“阿么，这是五文钱。”
　　“哎，好，小白啊，刚才卖了一斤，八个鸡蛋。”
　　陈阿么笑眯眯接过去，再把刚才卖了的鸡蛋钱给陆白，一共是八文钱。
　　陆白放好筐子，就和他一起坐在地上铺着的粗布上，见有人过来看菜看鸡蛋，就吆喝几声，有人买就拿小称称些，买菜的要是觉着贵就走了，所以他俩还能闲聊几句。
　　因为陈阿么和村里的王媒婆关系不错，今儿恰好碰上了，陆白在来的路上就有点想问问他知不知道林清的事情，只是不好意思。
　　陆白今天带了不少晒干的木耳和其他山货，卖出去一些后，早市最热闹的时段已经过去。
　　陈阿么拿出带的干粮，他让了让陆白。
　　陆白来的时候已经吃过，这会儿还不饿，自然拒了。
　　“阿么，我这里还有水。”
　　见陈阿么吃完，举起竹筒想再喝些水，没想到空了，陆白就把自己的竹筒拿出来给他倒了些。
　　太阳出来后，天就开始变热，这个早市在一个较为宽敞的巷子里，并无树木遮阴，陈阿么吃喝完后，用带来的蒲扇扇风。
　　陆白犹豫一会儿开口：“阿么，你有没有听说，王婆婆在给清哥儿找人家？”
　　摇着蒲扇的手一顿，陈阿么笑眯眯看陆白，都是一个村里的，陆白的心思他不是看不出来，小汉子想从他这儿打听呢。
　　“知道啊。”
　　陈阿么继续扇风，见陆白明显不好意思，他笑了下继续说：“你王婆婆正在给他看陈赵庄的汉子。”
　　他就是从陈赵庄子嫁过来的，又和王媒婆关系好，所以知道这些。
　　一听是陈赵庄的，陆白就苦恼起来，他对那个庄子不熟，所以想不出来可能会是谁，想跟陈阿么打听吧，就算是跟他说了，他还是不认识。
　　“阿么，清哥儿的聘礼那些……有没有什么说法？”
　　陆白很不好意思跟人打听这些，可他家就他一个，要是自己都不操心，以后打了光棍都没地方诉苦去。
　　陈阿么笑着看他，脸上的皱纹都是慈祥的，陆白爹娘走得早，还没给他娶上媳妇，小白人乖，他爹娘病了的时候一直都孝顺，这么好的汉子，要是他爹娘还在，没花那么多钱还好说，可惜就是现在穷了些。
　　他在心里叹了口气，不是不知道陆白对清哥儿的心思，可林清长得那么好看，不说嫁到镇上了，林家人都是想找个家底殷实的，起码聘礼不会少。
　　既然陆白问了，陈阿么就直接跟他说了：“你老林婶提过几句，十两银子的聘礼不能少，还得扯五尺好布，二十文一尺的，两对鸡五斤猪，雕花银细镯……”
　　陆白越听表情越惨淡。
　　见他这样，陈阿么笑了笑，后面那些琐碎的东西就没说，他说的这些都是大头。
　　穷苦人家成亲用不了这么多，青山村大部分人家的日子倒是好点，可依旧有不少人家都拿不出来这些，要么说汉子成个亲，全家都得勒紧裤腰带。
　　至于林清，因为模样周正，眉心的红痕也鲜亮，不少人见了他都说以后是个好生养的，所以林家就有那个本钱来开这么多东西的口，这些东西对殷实的人家来说，还真能拿得出，就看成不成了。
　　揉了把脸，陆白满心都是苦恼，这可怎么办。
　　早市的人不多了，陈阿么今天带的菜不多，已经卖的只剩了一把小葱和两把青菜，他开口吆喝起来：“小葱便宜了，三文钱一把，青菜两文钱一把。”
　　基本到最后，菜价都会便宜些，听他这么吆喝，就有人过来看了。
　　最后那人把葱和青菜都买走了，还砍了价，只给了六文钱。
　　陈阿么一边收拾一边跟陆白说：“小白，你回去吗？阿么要回去给你陈叔做饭，还要去河边洗衣。”
　　陆白的山货还没卖完，便开口说道：“我卖完再回去，阿么路上小心些。”
　　等陈阿么背起筐子离开早市，就剩陆白在这里了，他家里没人，也不用回去做饭，地里的活计到下午干也一样的。
　　刚才听老林婶要的聘礼，让他只觉自己手里的那点钱什么都干不了，就越想挣钱了。
　　他在心里盘算着挣钱的活计，采药种地卖鸡蛋这些对他来说不陌生，想到山上的竹林，可以去砍竹子编竹篮竹筐到镇上来卖。
　　还有河里的鱼虾泥鳅，镇上有点小钱的人家就喜欢吃这种新鲜又不是很贵的，可以和之前一样，隔一两天就用担子挑着木桶来串巷子。
　　那时候是为了尽早还账，等还完债之后，他就没再弄过，因为两桶水加上鱼虾确实很沉，磨得肩膀都红了，甚至磨破皮，不过新鲜的才能卖上好点的价钱。
　　“干菇木耳便宜了，看看？”
　　正思索着，摊位前就来了个提着买菜篮子的老婆婆，陆白就招呼她。
　　“棘果都是洗好晒干的，干净着。”
　　见老婆婆伸手翻看棘果，他又说道，这种红色的果子可以入药，也可以晒干后泡水喝，尤其对女子双儿好。
　　陆白当初采果子的时候，都是挑完整个头大的，晒之前也仔细过了水，没有那么多杂尘，品相很不错。
　　“多钱？”老婆婆问陆白。
　　“六文钱就好。”
　　陆白拿起小称，笑着跟她说，这种干果子很轻，都是说的一两价钱，称上一两都有不少了。
　　“这么贵。”老婆婆皱眉，她用手再翻了翻棘果。
　　“不贵了，我这品相好，都是大个儿的。”陆白解释道。
　　两人说了一会价，最后以五文钱成交。
　　因为是山里采来的果子，最多是费时间采摘洗净，对陆白来说，只要不低于四文钱，都是可以卖的。
　　太阳大了，陆白喝了口水，太热了，他抬头看了眼天，被太阳照的眼睛都睁不开。
　　都这时候了，买东西的人不多，他带来的都是干货，下次也能来卖，见没人过来看，就收拾起来。
　　今天鸡蛋卖了十九文，晒干的药材二十文，山货最少，只有八文钱，比起把东西都卖光了的陈阿么，陆白今天生意并不怎么样。
　　往早市外面走，陆白还在想，回去吃完饭就上山砍竹子，反正地里的活现在不多。
　　镇上人很多，走街串巷的货郎，街道两旁的摊贩吆喝着，还有卖糖葫芦的，陆白边走边看，想着自己是不是也可以做个小生意。
　　糖葫芦小时候他爹娘以前做过几次，他在旁边看过，大概记得怎么做，只是这些都是要成本的，尤其糖，他爹在镇上卖过几次，有挣有赔，卖不出去都是陆白吃，所以他小时候成天在村口张望，看爹是不是扛着糖葫芦跺回来了。
　　也是因为会赔钱，再说夏天也不好放，所以他都没弄过糖葫芦来卖。
　　视线从路边的玉石摊上收回来，陆白忽然看见前面有个还算熟悉的高大身影，身上布衣他认得，是沈猎户。
　　他走的这条街和方向是出镇回青山村的，沈猎户应该也是回去。
　　前头街上有个豆花摊，这时候快到早上吃饭的点，陆白想了想，上次猎户给了他一只兔子，还没谢猎户，干脆请他吃碗豆花，两人一起回去的话，在路上也是个伴。
　　两人离得不远，陆白背着筐子提着鸡蛋篮子，脚下走得快了些。
　　“长岚。”
　　陆小白侧头笑着和沈长岚打招呼。
　　高大的男人脚下一顿，就看见白嫩嫩的小汉子从旁边冒出来。
　　他刚才确实知道后面有人在追，还以为是什么宵小，打算把对方引到人少的地方去，没想到是陆白。
　　沈长岚表情缓和了不少，陆白笑起来白皙讨喜，而且没什么坏心眼，说话声音都是软糯糯的，喊着长岚，他便也弯起唇角，笑容浅淡，却清俊极了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-23 17:38:21~2020-05-24 16:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你看不见我 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　饶是陆白曾见过他笑起来的样子，这会儿嘴巴都微张着。
　　猎户长得，也忒好看了。
　　乡下人哪里见过这般好模样的俊汉子。
　　陆小白眼里有了星星，要么说，说书先生学问多，以前他可听过那么一句，爱江山更爱美人。
　　不对不对，哪里来的江山呀，沈猎户确实长得好看，可他是个汉子，也不是美人。
　　小汉子头发没束好，忙碌大半早上了，一缕呆毛翘了起来，风一吹呆毛晃悠悠的，他心思都写在了脸上，十分好猜。
　　沈长岚脸上笑意不减，开口问道：“可是要回去？”
　　陆小白回过神，反应过来自己在看一个汉子，只觉没脸，眼神移到一旁，却也没忘了自己想请沈长岚吃东西的事情。
　　“长岚，你吃了没？没吃的话，我请你吃碗豆花。”
　　大家都是汉子，陆白想，自己可从来都没见过比沈长岚长得好看的汉子，会觉得他长得好看属实正常。
　　他视线在周围转了转，发现路边卖首饰的小姑娘也在看沈长岚，街上来来往往的人，无论是汉子还是双儿，可都会瞅猎户一眼的，谁让他长得惹眼呢，高高大大的。
　　于是陆白将这件事抛在了脑后，想那么多干什么。
　　稍一沉吟，沈长岚便点头说：“也可。”
　　见他答应，陆白殷勤地走在前面带路，其实没几步就到豆花摊了。
　　卖豆花的是一对老夫妻，见有人过来了，连忙招呼他俩坐下。
　　“两位小哥都吃不吃辣？”
　　摊主老头边揭锅盖边问。
　　陆白刚把筐子放下，闻言点点头，又去看沈长岚。
　　“吃。”沈长岚意简言赅。
　　高大的汉子这会儿不笑了，往那里一坐要不是表情和缓，倒还真像个冷面煞神。
　　老婆婆麻利的舀了一碗豆花，递给了老头，让他调佐料。
　　佐料较多，所以老头继续问他俩有没有不吃的。
　　陆白看了眼摊主身前的桌子，上面摆了好多碗料，倒是没有他忌口的，就开口说：“老叔，这些我都吃，醋多放些。”
　　两人都一样，沈长岚也没有不吃的。
　　嫩滑热乎的豆花，淋了两勺鲜红的辣椒油，里头还有芝麻，按陆白说的，他那碗香醋放的多了点，再配上一小把黄豆，还有切碎的榨菜，最后给上面洒了一层绿色的韭菜碎。
　　一碗酸辣可口的豆花就端上来了，在这样的路边摊上，甚至都可以称得上色香味俱全，馋人得很。
　　而这样一碗用料十足的东西，就要五文钱，其他不说，淋上那两勺飘香的辣椒油就贵了。
　　两碗下来十文钱，都能买半斤肉了，以前他爹在的时候，他和他娘来镇上的时候，吃过那么两次，滋味很好。
　　陆白虽然心疼钱，可猎户不一样，上次给了他只肥兔子，请他吃一碗五文钱的豆花，还没那只兔子值钱呢。
　　他刚才走过来的时候有想过只请沈猎户吃，可转念一想又觉得不是很妥当，要是猎户不吃了怎么办。
　　吃饭也是讲究心情的，他爹娘都说过，要是陪客不吃，吃饭的人自己吃，未免心里会过意不去，当然，脸皮厚爱贪小便宜的人可不会这样。
　　在陆白看来，沈猎户断不会是那种人，所以也要了一碗，这五文钱他再赚就是。
　　“来镇上卖东西吗？”
　　陆白接过摊主递过来的豆花碗，拿起勺子把碗里的料拌了拌，下意识开口问沈长岚。
　　两人还从未这样坐下来说过话，不起个话头聊聊有些别扭。
　　昨晚在花楼里过夜的沈长岚闻言没有立刻回答，他接过摊主调好的豆花说道：“昨天有事就来镇上了，朋友家歇了一晚。”
　　住在花楼里的事情，他并不想大肆宣扬，就算只是在楼上睡了一晚，并没有找人，说出去总归不好听。
　　陆白点头，他也不知道该说什么，毕竟和沈猎户不怎么熟悉，豆花都上来了，干脆低头吃东西。
　　沈长岚话也少，两人都没说话，一碗豆花对汉子来说确实不算多，很快就见了底。
　　到结账的时候，陆白见他有想付账的举动，赶快从怀里摸出了一把铜板，数了十个给摊主。
　　“说了我请你吃，自然是由我来掏钱。”
　　他笑着对沈长岚说道，边说边起身，把筐子背好，鸡蛋篮子提上。
　　“你也回村里？”陆白不确定地问道。
　　沈长岚点头：“是，一起回罢。”
　　陆小白就和猎户一起往回走，他俩走在一起，一个生的高大俊朗，一个白皙清秀，惹来街上不少女子和双儿的眼神。
　　陆白矮点，而沈长岚又太扎眼，好在他发现还是有几个双儿和姑娘看他的，于是背着筐子脊背都更直了。
　　这可比在村里好多了，村里的双儿姑娘跟他玩，都是一起长大的，可好多都不拿他当汉子看，自打那天见沈长岚在村里那么抢风头，其实他心里醋着呢，就是这种话谁也不能说。
　　当然，在村里陆白可比其他汉子在双儿和姑娘里受欢迎。
　　就在前几年，长大些的小汉子陆小白知道，自己以后是要娶小媳妇的，所以就越发喜欢往双儿姑娘堆里凑。
　　那时候小，一会儿说清哥儿漂亮，一会儿又说其他姑娘好看，嘴巴甜甜的，哄得他们开心极了，可没过多久他就知道了，原来村里的双儿姑娘跟他玩，是和小时候一样，没有把他当成个汉子。
　　陆白一度受挫，不过也是那时候起，他就格外想把自己晒得黑些，也努力吃得多，想要长得更高更壮，这样就不会有小双儿小姑娘不拿他当汉子了。
　　这些年里他确实长了，可始终都没能长成自己想的那个样子，虎背熊腰，又高又壮的，也没有晒黑。
　　说实在话，见到沈猎户的第一眼，陆白是十分惊讶的，因为这人比他曾见过的任何一个高壮汉子都好看，还很结实，他立即就知道了，他以前约莫是想长成这样子的，可惜了。
　　出了临溪镇后，陆白才放松了身体，腰杆不再挺得那么直，而旁边沈长岚刚才就发现了他这个小动作，只是什么都没说，微垂的眼眸里闪过笑意。
　　他俩终归是比较生分的，回去还要走差不多两刻钟，不说点什么好像不太好。
　　陆白想了想，他转头看向沈猎户，比较谨慎地问他：“长岚，你以前都去过什么地方呀？”
　　青山村就那么大点，他最远只去过临溪镇另一边的胡家村，沈长岚不一样，他可是在外面走了十年呢。
　　就是陆白有点怕自己问错话，要是猎户不愿意说，他就不问了。
　　闻言，沈长岚看了陆白一眼，他稍微沉吟就说道：“我曾去过边城，跟我爹走镖的时候，到过西域边境。”
　　“边城？西域？”
　　陆小白眼睛亮了下，这两个地方，他只听说书先生讲过，边城在很远的漠北，而西域就更远了，那里的人长得也和他们不一样。
　　“是。”沈长岚点头。
　　见陆白很感兴趣，反正路上没有其他事情可做，便同他说起曾经过见过的那些事情。
　　漠北黄沙，蛮夷的河塞，荒漠上鬼哭狼嚎的大风能把屋顶掀飞，走镖路上遇到的狼群，武艺高超的异域流民。
　　陆白被猎户口中所说的那些事情吸引，走着路都看他，可认真了，因为沈长岚讲的这些，比说书先生说的书都要精彩。
　　沈长岚讲到镖队走了好几天没找到水的时候，恰好陆白有点渴了，下意识将手绕到后面，取下了筐子旁边挂着的竹筒，打开喝了口。
　　“你喝吗？”
　　猎户身上什么都没带，陆白就问他，把竹筒递过去。
　　“不了，我不渴。”
　　这话不假，刚才吃完豆花后，他跟摊主要了半碗水喝了，现在并不渴。
　　收起竹筒，陆白看着旁边的沈长岚，那个期待的眼神，明显是还想听。
　　他俩走了快一半的路程，以前鲜少和人提起这些事情，而陆白的反应意犹未尽，他缓了缓，就继续跟小汉子说这些。
　　沈长岚总是没什么表情，他长得高，所以在不熟悉的人眼里，会觉得他挺凶，不好接触。
　　因为他话少，在外人看来显得闷了些，但这些事情是他亲身经过的，所以说起来虽然没有说书先生那些故作悬疑，却也十分生动。
　　陆白聚精会神的，正往前走着，突然被猎户拉了一把，被迫停下来。
　　看着他差点一脚踩进去的坑，小汉子有些不好意思，刚才听得太入神，都没看脚下。
　　回村的路都是土路，和镇子附近的路比起来也不够平坦。
　　沈长岚松开抓着陆白胳膊的手，在他看来，陆白比他小了三岁，小时候又认识，所以淡声嘱咐了一句：“小心些。”
　　而差点踩进坑摔倒的陆白，让他想起少年时见过的那个奶娃娃。
　　他还记得自己那时候有抱过陆白。
　　四岁的陆白长得跟双儿一样好看，还又白又胖，就是走路不稳，小胳膊小腿的，还跑得快，结果在院里摔倒大哭。
　　大人在屋里喝酒，只有他在院子里，虽然没有哄过小孩，可七岁的沈长岚知道，小孩摔倒是要抱起来哄的。
　　于是他就抱起了陆白，其实一开始没有抱动，他低估了小娃娃的分量。
　　陆白爹娘把他养得好，哪怕只有三四岁，还挺沉的。
　　其实是那时候的沈长岚自己年纪也不大，就七岁而已。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-24 16:29:28~2020-05-26 16:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舒玉 41瓶；拾光 5瓶；让我花钱！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　大人在屋子里，沈长岚忘记他们有没有出来看，只记得自己当时把摔倒的陆白扶起来，给他拍了拍身上的土，那个奶团子还在哭。
　　陆白小时候眼睛很大，还白白胖胖的，哭起来那双很黑的眼睛带着泪花花，眼泪吧嗒吧嗒往下流，还把胖胖的小手给他看，示意摔疼了。
　　那天的记忆已经比较模糊，可陆白是他第一个抱过的小孩，所以记住了那天他掉金豆子时的表情动作。
　　七岁的沈长岚其实很无措，他没哄过小孩子，想起以前自己见过的，就给陆白吹了吹手，见他还在哭，没有办法，只得学着大人的样子，把哭个不停的奶团子抱起来。
　　第一下没抱动，于是沈长岚第二下就铆足了劲，把陆白抱了起来。
　　四岁的小孩身上好像还带着奶香。
　　小时候很多记忆都模糊了，那天发生的事情要不是再次碰到陆白，可能一直都想不起来，也不会发现自己还记得这些。
　　沈长岚依稀能想起，陆白小时候挺皮的，这是陆白爹娘说的话，他年龄大点，大人说话的时候能听懂，只是他也没想到陆白长大看着会这么乖。
　　这些念头转瞬即逝，青山村就在不远处了，看着背着筐子的陆白，恰好讲完了异族流民的事情，沈长岚说道：“马上到了，下次再同你说。”
　　“嗯，好。”
　　陆白点头，觉得猎户跟他讲了一路，也不好意思再听了，反正还有下次不是。
　　他俩都住在村后，就一起往里走，从进村就碰到不少人。
　　“婶子。”陆白见到村里长辈就叫了声。
　　“小白啊，从镇上回来？”
　　个子小小的赵婶端着木盆，见陆白叫她，便笑眯眯跟他说话。
　　“是了，这不刚回来。”陆白点头应道。
　　见赵婶看了几眼沈长岚，没怎么跟外人打过交道的村妇胆子不大，见这么个面无表情的高大汉子，大概猜出是谁，她没吭声。
　　村里大部分人在沈长岚面前身量都不够看的，个子小小的赵婶也不例外，她心里甚至有点发怵。
　　“婶子，这是长岚，村里猎户，就住在山上。”
　　陆白见她看沈长岚，猎户话少，只略微点头，这情形有些别扭，于是他打了个圆场。
　　“赵婶。”
　　小汉子声音温吞吞的，跟沈长岚提醒了一句。
　　见他和缓地喊了声赵婶，陆白心中就没有那么忐忑了，其实他也有点怕沈长岚并不愿意和村里人打交道，自己这样做可能会逾越，现在看来，猎户人并非看上去那么冷情。
　　赵婶有些不习惯，结巴着应了声，就端着木盆说自己去忙了，三人这才岔开。
　　沈长岚以前在村里住了两年多，可除了陆白一家，他对村里人不是很熟，整日在山上练功，老猎户对他又严格，就很少下来。
　　对他来说，以后要住在青山村，和村里人处好，总是利大于弊的，所以并不排斥陆白这样的做法。
　　等陆白到家的时候，和猎户说改日再见，他刚打开门，从门缝里挤出来的大灰就窜了出去。
　　它跟在沈长岚脚后面不停地嗅闻，末了还叫上一两声，叫声还算温和，见猎户走远了，它就跑回来了。
　　到后院喂了鸡，陆白烧了些喝的水，在镇上吃了碗豆花，肚里不是很饿，就啃了个冷馒头，留下大灰看家，带着柴刀和绳子上了山，准备去砍竹子。
　　绕着村子的那条河是从山上流下来的，所以陆白走到半山腰还能听到水流声。
　　他原本没有在意，只是隐隐听到那边有人说话声，离得远些，听不清在说什么，他下意识转头瞅了瞅。
　　那个背影好像是清哥儿。
　　陆白眼睛亮了下，这两天他忙着干活都没见过清哥儿。
　　竹子就在山上，跑不了，耽误这一会儿也没什么，于是他往河边走去。
　　除了林清以外，还有一个双儿李小桃，他俩正提了裤管淌水，鞋已经脱了，放在岸边。
　　双儿和姑娘家的脚不好让汉子瞧，不过农家人要吃饭，就算是双儿和姑娘也会在在河里摸鱼抓虾，倒很少讲究这些，只要衣裳齐整便没人会说什么。
　　“清哥儿，你慢着些，这河中湿滑。”
　　陆白还没走到跟前就说道，声音透着温软，尤其看见林清转过来看他后，脸上就多了笑意。
　　“白哥哥，你莫管我。”
　　秀气的林清是个难伺候的，他看着陆白，稍显娇气地说道。
　　可他长得好看，所以就算是被这样说，小汉子陆白也一点都不生气，他只是担心清哥儿呀。
　　“好好，那你记着小心些。”
　　陆白笑了笑，便依着他。
　　“白哥哥，你怎么只和清哥儿说话，是我长得不好看吗？”
　　已经走到河里的小桃转过身来，他看着陆白皱了皱眉。
　　“哪有哪有，小桃你也好看，小心些，河中水凉，耍一会儿就快上来。”
　　被这样质问的陆白赶忙说道，见李小桃绷不住笑了起来，知道他刚才是在玩笑。
　　半山腰的水是斜往下的，水流比起平地上来说急了些，鱼虾也少，现在正是村里人吃饭的时候，所以陆白对他俩这时候到这里来有些疑惑。
　　“清哥儿，你俩吃饭了吗？怎么跑这里来了？”
　　陆白顺口就问了出来，他肩上背着长绳，还带着柴刀，一看就是去山上干活的，要么砍柴要么就是和村里其他人一样，砍了竹子回来编东西。
　　这些活计林清和李小桃都清楚，就没多问，只是陆白突然问他俩来这里做什么，两个双儿你看看我我看看你，一时都没说话。
　　李小桃还咬了咬下唇，模样似乎是有些害羞，他这样让陆白更疑惑了。
　　“白哥哥，你和沈家猎户熟不熟呀？”
　　李小桃羞涩开口，他和林清其实在村里看见猎户和陆白一起回来，只是他俩那时候在他家院子里，陆白和猎户没有看见他俩。
　　等他俩干完活，合计了一下，就装着来河边的样子，想在这里看看，有没有机会能跟猎户碰面。
　　陆白这下子好像明白了，想到猎户住的地方离这里不远，只要在这里等，猎户下山的话，肯定能碰到的。
　　原本不错的心情一下子就糟糕起来，陆白看着林清，原来他俩是来看沈长岚的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-26 16:49:00~2020-05-27 17:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小谷子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　见李小桃期待地看着他，陆白只好老实答了。
　　“还成，从镇上一起回来的，就今天多说了几句话。”
　　他声音闷闷的，其实有些不想说，可这样也太小心眼了。
　　闻言李小桃眼睛一亮，继续问道：“那白哥哥，你知不知道，沈哥哥可曾婚配？”
　　陆白听见他的话还愣了一下，他没有和猎户谈起过这些，不过想到猎户一个人住在山上，应该是没有婚娶的。
　　而旁边一直没说话的林清听了李小桃的话脸色就有点不好了，他除了见到沈长岚会主动说上一两句话，总归还是比较矜持的，李小桃不一样，什么话都能问出口。
　　当然他也想知道关于沈长岚的事情，就没吭声只听着，没想到李小桃连称呼都变了，什么沈哥哥的，跟人家熟吗就这样喊。
　　“应该没有。”陆白不怎么确定，就说：“我知道的不多。”
　　他这样一说，李小桃脸上笑容更大了，猎户应该没有婚娶，那就好办啦。
　　而陆白见李小桃对猎户好像有心思，想着如果小桃能跟猎户有什么，那是不是清哥儿就会看他多一点。
　　但这终归只是他自己的想法，不好说出口，见两个双儿要走，就嘱咐他俩快些回村里去。
　　看他俩走远，陆白就带着大黄往山上走去，他有些失落。
　　李小桃都看上沈猎户了。
　　想到沈长岚，他不得不承认，猎户确实长得好，可林清想找猎户，陆白心里还是有些不得劲。
　　这厢他往山上走，不知道两个回去的双儿在闹脾气。
　　林清哼了一声，走得快了些，他可没忘了李小桃喊猎户沈哥哥的事情。
　　至于李小桃，他不在意林清生不生气，他阿姆说了，沈长岚是个好猎手，能打小角鹿的，可值钱了，在镇上少说都能卖四两银子。
　　反正猎户很有可能没有婚娶，和林清也没关系，那谁都能跟他有可能，所以他才不管林清，自己有想嫁的汉子，不得多打听吗。
　　――
　　太阳越大了，天气热起来，好在山林中到处都是阴凉。
　　陆白已经砍了好几根竹子，够这几天编东西了，就用长绳捆在一起，准备拖着下山。
　　大黄跟在后面，陆白拖着竹子走了好长一段路，就停下来歇息，这竹子看着是空心的，可这些加起来分量也不轻。
　　他正在歇息，就看见大黄耳朵抖了抖，还往后面看，也是在这时，听见有人喊：“陆白！”
　　这个熟悉的嗓门一听就是葛大顺，陆白转身看去。
　　背着筐子的葛大顺远远就朝他挥了挥手。
　　“编东西啊。”
　　走到近前葛大顺开口说道，见陆白拖起竹子，搭了把手拽着绳子帮他一起拉。
　　“上山找什么了？”陆白随口问了句。
　　葛大顺不知道想起了什么，脸都垮了下来。
　　“别提了，今儿不就是又下河摸鱼了，没去地里帮我爹干活，被我娘给骂了，这不是那会儿趁她还没火大，跑山上来避避风头。”
　　陆白听他这么说，就一点都不同情他了。
　　“你不是昨天傍晚在河里摸了不少。怎么还去。”
　　边走边问，陆白眼神无意中朝旁边林子看了眼，地上就窜过去一只东西，灰不溜秋的，和林子的颜色混在一起，有点像兔子，他急忙对大黄指了指那边：“去。”
　　狗都能听懂一些简单的话语，大黄也发现了那边的动静，见陆白发了话，就飞快朝林子跑了进去。
　　“像是兔子。”
　　葛大顺看了眼就说道，他和陆白一起停下来等，看大黄能不能抓到。
　　“还没说你怎么又去了。”
　　两人在林子外边闲聊，陆白就问他。
　　葛大顺嘿嘿笑了声，他皮肤偏黑，不过模样倒也周正，只是这样一笑，就让陆白知道，他肯定没干什么好事。
　　“清哥儿不是爱吃虾子，我摸鱼的时候顺手就捞了些，给他送了过去。”
　　两人都是汉子，而且也互相知道对方的心思，在林清这件事情上，可以说是对头了。
　　陆白一听，果然，大顺真没干什么好事，跑去讨好清哥儿了。
　　“你可别看我，是你上次先给清哥儿送了一篓子虾，我今天是还回来。”
　　葛大顺理直气壮的，那次陆白背着他给林家送虾的事情他记着呢。
　　被这样戳破上次的事情，陆小白转移了视线，看向林子里，好吧，确实是他先这么干的。
　　大黄在林子里撵兔子，扑腾的落叶四起，等它叼着一只灰兔子出来的时候，陆白拍了拍它脑袋以示嘉奖。
　　“四个腿，咱俩一人一个，剩下两个大灰大黄的。”
　　陆白没带筐子，就把已经死了的兔子塞进葛大顺筐子里，两人一起拖着竹子下山，他跟葛大顺说道。
　　“行。”
　　一听有吃的，葛大顺爽快地点头，刚才的嫌隙就这么过去了，本身也不是什么大事。
　　两人边走边闲聊。
　　“其实吧，”葛大顺挠了挠脸，说：“我觉着不说清哥儿，林家人不一定能看上咱俩。”
　　“你知道还去送。”
　　陆白随口怼了句，其实他自己也知道，大顺说的是实话，而且不是不一定，是一定看不上他俩。
　　从早上打听到的，老林婶说的那些聘礼他就明白过来，只是这两年一直都围着林清转，这乍一反应过来自己可能娶不了清哥儿，心里头还有些不是滋味。
　　“嘿，我就送了半筐子，剩下的让我娘煮了，等下回去就能吃，回头我去你家吃兔腿，也给你带几个。”
　　葛大顺一听这个，又笑了下，稍显得意地说。
　　陆白没好气瞅了他一眼。
　　“我娘说了，过几天到镇上买些红糖，也去趟王媒婆家里，让她也给我看一门亲事。”
　　拖着竹子过了一段崎岖的路，葛大顺跟陆白这样说，他说完还叹了口气。
　　“怎么了你？这不是挺好的。”
　　陆白疑惑地看着他。
　　“没啥，我就是想起清哥儿了，打今天起，我可要好好跟着我爹在地里干活挣钱了，娶个媳妇以后就不想清哥儿了。”
　　刚才还唉声叹气的，不过说起媳妇的事情，葛大顺还是认清了现实，说着还有了点干劲。
　　他家虽然能温饱，可也不富裕，林家人都是眼睛朝天上看的，肯定不会把林清嫁给他，还不如娶个媳妇好好过日子，毕竟都十七八，村里的汉子这个年纪都该娶妻生子了。
　　听他说完后，陆白就明白过来，理解葛大顺叹气是为什么了。
　　小汉子忧愁起来，他自己也知道，他娶不到清哥儿的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-27 17:07:04~2020-05-27 19:46:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：侃大山 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　把竹子拖回来后，大半天就过去了，葛大顺回了家，陆白今天跑得挺累，在家里歇息一阵才开始做饭。
　　把大黄捉的兔子处理干净放进锅里先煮着，以前听镇上兽医说了，给狗吃的东西最好要清淡些，就没有放盐，从院里拔了几根葱切了点老姜放进锅里去去腥。
　　再说了盐也贵，等把两个兔腿给大灰大黄拿出来再放盐，不也能省点。
　　这边锅里煮着兔肉，没有其他事情，他就顺手到院里劈了根竹子，估摸着灶底的火可能不多了，这才放下手里的斧子。
　　等陆白在厨房里忙碌完，葛大顺就端着两个粗糙大碗进了门，准时准点的，就跟扒在陆白家烟囱看一样。
　　“我娘让端的糖水。”
　　他把一碗红糖水递给陆白，嘴里还抱怨着：“都是女人家喝的东西。”
　　陆白刚接过去就听见他说这话，喝了口甜津津又冰凉的糖水只觉舒坦，好久没喝糖水了。
　　葛三婶煮的时候好像也给里面放了大枣，能尝出点枣子的味道。
　　村里人没啥好吃好喝的，夏天煮个糖水都是件大事，看得挺重，毕竟是糖，像陆白现在就很少喝，红糖在镇上也不便宜呢。
　　至于虾子什么的都是大顺自己在河里捞的，村里人谁都能弄上些，所以在他们看来，那些虾子还真不如一碗糖水来得贵些。
　　葛三婶也是因着她家大顺要来陆白这里吃肉，再说两家关系处的也好，今天恰好煮了些，就给他端了碗。
　　陆白喝了几口问葛大顺：“那你喝了没？”
　　葛大顺胡乱点头说：“喝了喝了。”
　　他心不在焉的，说着就往锅里看，陆白用绿辣椒和红色的干辣椒还有蒜瓣炒了一锅兔肉，看着就很不错。
　　辣椒和蒜都是自家院子里种的，干的是去年晒好的，都不费钱，所以陆白就比较舍得点。
　　陆白把兔肉盛到碗里，葛大顺过来也端了些虾子，两人一起把饭菜端到中间堂下。
　　外头太阳还没落山，日头挺晒的，大灰大黄在屋檐的阴影下各自吃着兔腿，里面陆白和葛大顺也开吃了。
　　“味道怎么样？”
　　陆白尝了口兔肉问葛大顺。
　　竖起个拇指，葛大顺又夹了块兔肉说：“手艺见长啊。”
　　他吃完那块肉又说：“你这以后娶了媳妇，媳妇都得享福，不想做饭了你给做就成。”
　　村里的汉子大多都不会做饭，葛大顺就不会，他有他娘给做，而陆白不一样，他家里就剩自己一个，慢慢就练出来了，而且他在做饭上还挺有天分的。
　　穿堂风吹过，陆白听他这么说笑了下，心里放心许多。
　　看着兔肉他想起了沈猎户，上次沈猎户送他的兔子也是这么吃的，只是因为又承了对方的人情，他不太好意思再上去，要是猎户再给他东西怎么办，现在葛大顺说味道好，等下次再抓了兔子，就给猎户也送些。
　　至于请猎户来家里吃东西，陆白不确定猎户会不会过来，不过中午一起从镇上回来，听沈长岚讲那些事情，感觉比之前关系好点。
　　吃着有些辣的兔肉喝着冰凉的糖水，陆白觉得今天过得是真不错，早上还吃了豆花呢。
　　葛大顺吃饱喝足后，拍拍屁股抹抹嘴，拿着两个空碗就回去了。
　　陆白没让他进厨房洗碗干啥的，大顺毛手毛脚，他在他们家没怎么洗过碗，手下没轻没重的，还怕他磕了碗。
　　洗了碗筷，觉着手上像是沾着什么滑腻东西，陆白又打了盆水，用皂荚洗了洗手。
　　一个人住，家里冷清些，没人和他说话，所以洗手的时候都在乱想事情。
　　听说镇上讲究的人家洗手洗澡都是用香片的，各种香味都有，什么梅花桃花茉莉花的，还有香粉之类的，当然这个是双儿女子用。
　　今天忙了一天，镇上跑了趟，山上也跑了，陆白吃完还有些饱乏。
　　都说春困秋乏夏打盹，以前他爹娘在的时候，家里人多，干起活来也快点，所以每到夏天晌午，太阳最大的时候，他们还能睡一会儿，现在就陆白一个，想挣钱就得干活，而且活一多，干起来没完，就歇不了了。
　　此时快到傍晚，暑热稍微散了些，有穿堂风穿过堂中，陆白揉了揉脖子，今天确实累了，看到大堂放着的竹躺椅，是他爹以前的。
　　他想歇一会儿，起来趁日头不晒了去地里拔草。
　　在躺椅上放松身体，陆白悠悠叹了口气，真舒坦啊，等以后有钱了，晌午就能歇歇，不用这么干活。
　　大黄大灰也觉着外头热，都卧在阴凉处。
　　闭上眼睛，陆白打算眯一会，只是迷迷糊糊间，觉得小腹有种坠痛感，眼睛都没睁就皱起了眉。
　　好在那种隐隐的坠痛感来得快去的也快，没多久就感觉不到了，他这才安安稳稳的歇了一阵。
　　――――
　　“卖鱼了，新鲜的鱼。”
　　一个狭长的巷子里，风一吹不知道哪里飘来了桂花香，还挺好闻的。
　　陆白肩上担着扁担，挑了两个木桶吆喝着卖鱼。
　　他今天没去早市，一个人实在顾不了两头，等明天再去，这样和卖鱼岔开，木桶太沉了，权当是卖一天歇一天。
　　巷子里院门紧闭的一户人家吱呀打开，陆白听到声响脚步就慢了些，不知道是不是买鱼。
　　“小鱼郎，我看看你的鱼。”
　　一个姑娘出来，年纪不大，十五六的样子，脸蛋红扑扑的，她喊住了陆白。
　　“可有白腹鱼？”那个姑娘低头看水桶，边看边问道。
　　她说的白腹鱼是一种刺少肉嫩的白肚鱼，炖汤很滋补，价钱也贵点，可惜陆白今天没抓到。
　　“白腹没有，有红头鱼，也是炖汤的。”
　　陆白把扁担抽出来说着，这个姑娘是这家的小丫鬟，他之前来卖鱼的时候就知道，也是能养起丫鬟，才来问有没有白腹。
　　“我去问问婆子，你先等等。”
　　小丫鬟拿不了主意，又进了门去问。
　　院门打开着，陆白在门外等，只是他听见院里传来小丫鬟和一个婆子的对话，那婆子嗓门还挺大的，她声音传了出来：“是那个俊俏的小鱼郎？”
　　“哎呀婆婆。”
　　小丫鬟立刻就跺脚。
　　可这样的语气很容易让人想到红了脸蛋的姑娘嗔怪着，让长辈小声点。
　　果然，婆子后边就放低了声音，和小丫鬟嘀嘀咕咕地说了几句。
　　等小丫鬟再出来的时候，她看着陆白脸蛋就更红了，只是家中小姐老爷要吃鱼，总不能不来买。
　　“红头来一条吧，还有那草鱼也挑个大的，我们老爷今儿要吃锅子。”
　　锅子是镇上有钱人家会吃的，有的也叫什么涮锅火锅的，陆白知道，就是没吃过。
　　听丫鬟说要买鱼，他笑了笑，虽然刚才听到婆子的话让他也有点不好意思，但生意还是要做的。
　　草鱼便宜，就四文钱，要不是陆白这草鱼还鲜活着，就会再便宜一文，如果是死鱼，那就更不值钱了，有时候两文钱都能买到。
　　这种东西就是吃个新鲜，镇上讲究的人家还不吃死鱼，丫鬟听了价钱什么都没说，家里明显就是讲究的那种。
　　丫鬟提着两条鱼回去，她顺手关了门，只是关门的时候，还偷偷看了眼挑着担子离开的陆白。
　　太阳早已出来，天儿变热了，这木桶里的鱼经不得晒，不然就会翻肚，到时候要按死鱼的价钱卖，会便宜许多，所以陆白吆喝着走得快了些，尽量走在阴凉下。
　　串了五六个巷子，卖出去大半的鱼，两桶水够沉的，陆白累得够呛。
　　临溪镇说大不大，说小也不小，陆白都是在他估摸出来的还算富足的人家和巷子转悠，这转着转着，就到了花楼附近。
　　还剩下一些鱼没卖出去，太阳越大了，他就进了常来的医馆巷子，花楼的影子斜着照下来，在巷子口附近遮出一大片阴凉，他停在这里歇息，揉了揉肩膀。
　　看了眼两个桶里的鱼，差不多□□条，有几条已经翻肚了，白色的肚皮翻过来，桶底的两三条虽然还没翻肚，但也已经不动了。
　　他想了想，反正也卖不出去个好价钱，医馆就在附近，干脆送去医馆给大夫和药童，平日里都是来这里卖草药，这几条鱼又没啥成本，就是从村里挑过来有些累，送去做个人情也好，翻肚的就算了，趁着那三条还没死，赶紧送过去。
　　只是他刚挑着担子往里走，巷子口的一个门就打开了，是花楼的小门。
　　“小公子，你这鱼怎么卖？”
　　一个穿着鹅黄衣服的丫鬟走出来问道，她身上擦了香粉，不浓郁，却也能闻到。
　　“都是早上新鲜的，就是太阳一大有的翻肚了，你先看看，就这些了，要的话你随意挑，不要也成。”
　　陆白又把担子放下来让她看。
　　丫鬟十分麻利，挽起袖子就从桶里捞了条翻肚的看了看，确实是新鲜的鱼。
　　“这些都要了，你挑进来罢。”
　　她把鱼放回去说道，往门里走着，让陆白跟着她。
　　能一次卖完总是好的，陆白就挑起担子进去了。
　　他其实心里还有点忐忑，因为这里是花楼，从未来过的地方。
　　进去后陆白心想，自己就是个卖鱼的，想那么多干什么。
　　丫鬟把他领到了厨房，花楼的后院其实跟其他院子没什么区别，陆白就更放心了。
　　因为她都要了，所以陆白算得便宜，一共八条鱼，本身价钱就不高，没翻肚的和翻肚的算了一个价，都是三文钱。
　　虽然里面有翻肚死了的便宜草鱼，可还有几条价格本身高点的鱼，这样算下来，每条三文钱确实不算贵。
　　桶里的水带鱼一起倒进大木盆里，陆白就说了价钱，他心里在想，要是讨价他就再便宜些算了，把零头抹掉，不过鹅黄衣服的丫鬟根本就没说价，直接把钱给了他。
　　挑着空桶回去的陆白这下子轻松起来，也不觉着肩膀磨了。
　　和送他出来的丫鬟道了声谢就离开了。
　　而三楼上一间窗户半开的屋子里，沈长岚正坐在里面，即便是一身布衣，也难掩姿容。
　　鹅黄衣服的丫鬟上来说鱼都买下了，他略微颔首，视线淡淡扫过旁边一脸兴味的青衫男人，并不解释这些。
　　作者有话要说：　　关于更新时间，不出意外的话，都会是下午18点~


第12章 
　　日头西落，开阔的耕地里，不少农户还在劳作。
　　斜阳洒下余晖，在自家的土地上直起身来看向天边，恍然有种天地广阔，自己站在这里很小的感觉。
　　陆白站起来歇了会儿，出了个神，觉得腿不难受了，才坐在田埂上，拿起旁边放着的瓦罐倒出半碗水。
　　弯腰或者蹲着拔草还挺累腰和腿的，麦子长得茂密，带小板凳来坐着还怕压坏了，所以只能这样，好在他一个人就种两亩地，干的活比起村里其他人，还算少点。
　　其实陆白家里以前除了旱田，还有三亩肥沃的水田，只是后来因为他爹娘生病卖掉了，现在余下的这两亩地，除了每年要交的赋税以外，暂时够他一个人的口粮。
　　还得攒钱再买上几亩地，最好有水田，产的粮更多些。
　　他这样想着，放下空水碗继续干活。
　　和他相邻的地是村里其他人家的，都趁着这会儿天凉在忙活，时不时就能听到他们的谈话。
　　而陆白只能低头干活，等旁边地里的李二婶子和李二叔干完活走过来，和他打了个照面，聊了几句家常话就回去了。
　　陆白今天想多干会儿，早早拔完草就能去做其他事情，捞鱼编竹子什么的，就不用再操心地里，隔两三天过来看看就成。
　　“小白啊。”
　　不远处的田头忽然传来声音，他下意识回头去看。
　　见来人是他那个大娘，陆白其实并不情愿理她，不过还是要给她面子的，就喊了声：“大娘，过来了。”
　　他说的很敷衍，要是搁平常的话，林英花早就阴阳怪气的说他不尊长辈了，可今天却不知道怎么回事，林英花一点都没生气，反而笑眯眯地走进来。
　　陆白见她差点踩到自己的麦子，便皱了皱眉，好在林英花把脚收了回去。
　　不想让她再“不小心”踩到麦子，陆白就往出走，准备到田头说话。
　　“小白，你这一个人干活呢。”
　　林英花个子不大，脸瘦瘦的，眉毛总是皱着，她颧骨稍往外突，眼睛一瞪就看着十分刻薄，平日里她确实也是这样待陆白的，只是今儿不知怎么了，竟对陆白笑得亲切。
　　向来都厌恶大伯一家，陆白对她的示好有些疑惑，可他也隐隐知道，肯定是有什么事情来问他，要么就是让他给帮忙干活。
　　“嗯。”
　　闷闷应了声，陆白心想，要是真的让他去干活，就说自己地里的还没干完，拒了便是，反正他爹在的时候关系就不好，逢年过节都不走动，自打他爹走了后，他们两家就彻底闹翻了。
　　他那个大伯见他没了爹，还欺负他们母子无依无靠，从他家顺东西回去，被他发现非但不收敛，还说以后在村里都是要靠他们一家的，让陆白识趣些，实在是欺人太甚。
　　陆白虽然看着乖顺老实，可也绝不是这样任人拿捏的，当下就把他们家的碗给夺了回来，等他那个堂哥来找他麻烦的时候，他也找了葛大顺和村里相熟的几个年轻人在家里吃东西喝酒，陆大山见人多就没敢吱声，在门外转悠一阵走了。
　　见陆白这样敷衍，林英花这时顾不上计较，她瞅了眼陆白手里瓦罐，看见罐口放着的碗，就招呼陆白：“小白，来大娘家，家里煮了糖水，给你来一碗。”
　　“不了，我还有事要回去忙。”
　　陆白对她想做什么没有摸清，随口就拒了，完了又快速说道：“大娘你要是没事我先回去了。”
　　这样说着，他就想绕过林英花离开，不然要是让她的那些事情沾上自己，可就太膈应了。
　　“这混小子，大娘还没说完就急着走。”
　　林英花语气看似是在开玩笑，可瞪了陆白一眼，眼里跟有刀子一样，明显口不对心。
　　只是想到还要借着陆白，她又笑了下：“小白，听说你和那沈猎户走得近。”
　　一听这话，陆白当即就明白了，他那个堂姐还没嫁人。
　　“没有大娘，我跟他不熟，就是路上碰到了。”陆白推辞着，他才不想给猎户说陆星草。
　　“我可听村里人说了，你俩前几日可是一起回来的，咋能不熟呢。”
　　林英花不信，她看着陆白其实心里也知道怎么回事，这小子就是存了心不想给他们讨好处。
　　“没大娘，一起回来是路上碰到的，没说几句话，再说了，猎户长得那般凶，我可不敢多说话。”
　　陆白依旧推拒着，对于林英花的纠缠感到十分不耐，他皱起了眉，很想直接离开这里。
　　“嘿，陆白，你可真不识好歹，把你堂姐说给猎户，只要星草当了家，你不也能得好处？你当我没听姓赵的婆娘还有其他人说？你俩关系好着！”
　　林英花刚才还和善的嘴脸一下子变了，指着陆白鼻子尖声骂道，脸上一副她都知道这些事情的得意表情。
　　村里妇人待在一起免不了会说些闲话，那天他和沈猎户从镇上回来也没避着谁，村里人会看到他俩在一起说话也正常。
　　想到猎户打猎的手艺好，挣的钱也比村里其他人都多，一些没有婚娶的双儿姑娘家里会动心思其实没什么奇怪的，只是没想到大伯一家竟也看上了沈长岚。
　　“这事我做不了，就算我跟猎户认识，也就是这几天的事情，谁会给认识一两天的人说亲事。”
　　陆白越发不耐烦，他不愿意在这里待了，当下就提着瓦罐绕过林英花，准备回去。
　　没想到林英花见他不给面子转身就走，心中越想越不忿，竟在地里撒起了泼，一把就拔起了陆白地里的麦子。
　　听到动静的陆白回头去看，气得脸都红了。
　　“你给我住手！”
　　他呵斥着，便往回走，见林英花还不住手，继续祸害他的麦子，气急了想也不想把她往田地外面推。
　　没有防备陆白一个小辈竟然会推她，林英花一屁股跌坐在地上。
　　这下就捅了事了，林英花气不过，可她一个妇道人家，打也打不过汉子，就坐在那里不起来了，弓着腰双手拍大腿，哭嚎起来。
　　“活不了了，陆白一个小辈打人了，天杀的，竟欺负我一个妇道人家，不活了哟。”
　　不止这样，她还把盘着的发髻松散下来，以示被打的凄惨。
　　“不活了！”
　　哭嚎声让周围还没回去的人都看过来，离得最近的也是李姓人家，是李牛和他的老婆子，刚才陆白和林英花说话的时候他俩就看了几眼，也听到了几句话，就是没想到陆白气不过，把这个刻薄的老太婆给推了把。
　　看着自己被拔掉的麦子，陆白想把那些重新埋在地里，可林英花坐在地上，脚还不停蹬动，把应该种麦子的那块地蹬的不成样子，就是故意给他添堵。
　　陆白看到她偷偷抬头，眼泪都没有，见他看过来，又立刻低下头哭嚎，就更气了。
　　“你给我起开！”
　　到底是长辈，陆白忍了想要骂人的冲动，不然他就更理亏了。
　　林英花本就善撒泼打滚颠倒黑白，就算村里人知道她是个什么人，可为了避免麻烦，就算吃了亏也很少会和她多说什么。
　　两人僵持着，陆白火大不已，村里人大都良善，可仗势欺人的人也有，就好比那李二柱和他大伯一家，见他家中无人依靠，就觉得好欺负。
　　地里的人不算少，都是土里刨食，对耕地很重视，此时天色有些晚了，不少人瞧着这边动静往回走，憨厚老实的李牛皱起眉，他刚才看见林英花先拔了陆白的麦子陆白才动手的。
　　而陆大山，也就是陆白的堂哥过来了，他刚从水田里回来，裤管还挽着，脚上腿上沾了半干的泥水。
　　想到他娘去找陆白的事情，对那个家底应该很不错的猎户他当然也觉得不错，就想着过来看看，没想到远远就听见了他娘的哭声。
　　“好你个陆白，敢打我娘？”
　　陆大山跑过来，见着陆白就骂道，末了竟动起了手。
　　他比陆白要高些壮些，农户干惯了活的手上劲都大。
　　被欺负成这样，陆白也火大了，他自己也知道打不过陆大山，可气不过，把手里的瓦罐丢到麦子里，碗滚到一旁，瓦罐里的水流在地里，好处就是不会摔烂。
　　两人厮打在一起，村里人打架哪有章法，陆白脸上挨了结结实实的一拳，不过他也给陆大山眼眶来了一拳，走到田头的李牛见他俩打起来了，赶紧跑过来劝架，和另外一个汉子把人给拉开。
　　林英花见她儿子挨了一拳，原本停住的哭嚎声就更大了，她站起来猛地扑向了陆白，伸着手就想抓陆白的脸，活要吃人的架势把李牛都唬了一跳，赶紧让他老婆子劝劝。
　　地里的这番动静引来不少人，甚至消息都传回了村里，知道地里有人打架了，专爱瞧热闹的人还往地里赶，又怕殃及自己就待得远远的，伸长了脖子往这边看。
　　“瞧什么呢这么热闹？”
　　一个抱着胳膊的村汉正抱着胳膊往这边瞅，就听见旁边一道声音，他下意识答道：“听说陆白和陆大山打架，这陆大山一家子这两年真是不厚道……”
　　村里人对陆白的遭遇都清楚，即便是看热闹的，心里都大概明白是怎么回事，但若是真的碰到陆大山一家，定不会这样说，现在就是边看热闹边跟其他人说说闲话。
　　可话还没说完，村汉就觉着这个声音陌生，说话的腔调明显和村里人不太一样，于是转头看去，原来是个穿着青衫拿了折扇的公子哥。
　　那个公子哥听了之后轻咦一声，便回头去看，村汉也跟着回头，后面那个人是姓沈的猎户，眉头轻皱，看着更不好惹了，再后面竟是两匹高头大马。
　　陆白家的地离这里还有好一截，村汉看着这两人上马赶去，和旁边几个人一样，他心里惊讶不已，沈猎户和个公子哥认识，还会骑马。
　　作者有话要说：　　啊，昨天刚说了18点更新，结果今天就写的慢了，现在才更……
　　感谢在2020-05-28 08:08:57~2020-05-29 18:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：让我花钱！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　两匹马从远处奔来，马蹄响声让包括陆白和陆大山在内的两人都看了眼。
　　寻常农户哪里买得起马，最多就是见过镇上有钱人家的马车，而猎户和这个穿着很好像是公子哥的人所骑之马又十分高大，让人产生一种得抬起头才能看的错觉。
　　裴逸何止住了马匹，他坐在马上，视线在众人脸上转了圈，看到陆白后眼中兴味十足，视线转而又看向被一个村汉拉着的陆大山，从刚才村汉口中得知的名字，想来这就是陆大山了。
　　沈长岚倒是没有像他这样打量众人，到了后直接翻身下马。
　　突然来了个身份不明的人，还有人高马大的猎户，这次可真的是人高马大了，刚才还闹腾打架劝架的人诡异地安静了一瞬，等沈长岚下马后才有人说话。
　　林英花见猎户竟过来了，她想到之前听过陆白和这人关系好，看看她家大山，该不会是来给陆白出头的？
　　心中打鼓，不免担忧起来，那猎户长得那么高大，而且又会打猎又会骑马的，大山对上定会吃亏的。
　　她常做些撒泼打滚的事情，可又不是那种过于蠢的，她家和猎户又不熟，如果真的帮谁，肯定是偏帮熟人陆白。
　　心思转的极快，见沈长岚看了眼陆白后皱起眉，本就没表情的煞神脸看着更可怕了，林英花拍着大腿大哭一声，就开始哭诉起来。
　　她指着陆白，手臂都在颤抖：“小白啊，大娘好心让你去家里喝糖水，就跟你多说了几句话，就把我推倒在地，你怎能这么没良心。”
　　听她这么一说，陆白当即就要反驳，可林英花嗓门奇大，她语速快极了说：“也罢，都是自家人，大娘不与你计较这些了，大山，回去吧。”
　　说完她就拉着陆大山想离开这里，脚下很匆忙。
　　“娘……”
　　陆大山还气不过，被她拽着不愿意走，结果被林英花狠狠拧了下胳膊，这才闭嘴。
　　林英花的反应可谓是极快，沈长岚刚下马，还没问怎么回事，她见势不对就要溜走。
　　“慢着。”
　　两人还没走出去，就被坐在马上的裴逸何用折扇拦住了去路。
　　“胡说！明明是你让我给陆星草说亲事，要把她说给沈家猎户，我不愿意去，你就拔了我的麦子，我才推倒你的，你看看你把我的地祸害成什么样了！”
　　陆白生气不已，他本就不愿意理这一家子，今日却这样欺负他，见这里人多，直接把原委说了出来。
　　沈长岚眼神一下子就移到林英花脸上，他没想到这件事竟跟自己有关，而且还如此荒唐，给他说亲事？
　　马上的裴逸何直接笑出了声，他只觉好笑，这村妇想得可真是好，不过转念一想，莫不是那个陆星草长得十分有姿色？
　　本就是来看热闹找乐子的裴逸何视线转了转，可除了那个脸上挨了一拳脸颊有些肿了的小汉子，这里的人几乎都是大老粗，哪里来的漂亮姑娘或是双儿。
　　而在场的其他人一听，都纷纷看向林英花。
　　尽管村里人确实有好些人都觉得猎户身家不错，可真去给自家姑娘双儿说亲或者请人从中活络的现在还真没有，林英花还找上了陆白，要知道他们一家和陆白家早就闹翻了，不得不说，她脸皮是真的厚。
　　“陆白，你少乱说话！”陆大山脸皮再厚被这么多人瞅着，面上免不了有些臊。
　　“我乱说话？要不是为了这个，她来找我做什么？”
　　陆白也不示弱，他往日听着温吞的声音都急了许多，村里人都知道他们两家的关系不好，今天的事情他不想忍，而且又想起之前的事情。
　　他也有自己的小心思，今天推了林英花确实不占理，所以就当着这么多人面，把陆大山一家欺负过他的事情一股脑倒了出来。
　　“我爹刚走，席水上你们来我不说什么，连吃带拿我也不说，陆大山，我问你，你雨天穿的蓑衣不是我爹的？你们家用的那个垫肩的毛皮，那也是我爹的，你们趁我不在，我娘病倒在床，把它偷了去还死不认账，村里人谁不知道我爹在的时候，肩上有那块毛皮。”
　　陆白越说越气，他右边脸颊有些肿胀感，估摸着可能有淤青了，只是现在还顾不上这些。
　　“村长让你们把毛皮给我，你们答应的好，转头就给了我一块破的，我一个人争不过你们，你爹连我家的碗都想拿走，你们是穷死饿死鬼？”
　　因为上了头，陆白把以前的憋屈都吐了出来，骂就骂了，痛快了就好。
　　“狗东西，你敢骂我爹！”
　　陆大山一听这还了得，卷了袖子就往陆白这边走，旁边村汉立刻拉住他，也有劝陆白别说了的。
　　“我怎么不说，他们把事做绝，还不许我说？我今天就把他们做的好事都告诉你们”
　　陆白也不依不饶起来，那双偏圆润的眼睛睁大，瞪着陆大山和他娘。
　　“你们家陆星草，她头上戴的那个钗子，不是她偷了我娘的首饰卖了用得来的钱买的？要不是我去镇上当铺，还发现不了我娘的镯子，她一个姑娘家手脚这么不干净，我敢把她说给好人家？”
　　这件事被抖了出来，陆大山和林英花脸色一下子就不好了。
　　“你平白无故诬陷人！”
　　一个尖锐的女人声音响起，对陆白来说十分熟悉，他一点都不虚，看向了刚赶来的陆星草，她头上正插了那个雕花的钗子！
　　见所有人都往她头上看，陆星草到底是个姑娘，吓得往她爹身后缩了缩，想把钗子摘下来又不敢在众目睽睽之下动手。
　　“你胡口乱说，现在都讲究人证物证，你可有？”
　　她即便是害怕，可也知道自己名声不能毁了，便从后面探出头来质问陆白。
　　“陆白，这就是你的不对了，你大娘好心来……”
　　陆天时挡住了陆星草，他看着陆白皱起眉，哪怕心里急，却还装出一副苦口婆心劝人的姿态，那副以长辈自居的嘴脸，着实恶心到了陆白。
　　这两人一唱一和的，让陆白越发气愤，他打断了陆天时的话。
　　“我爹娘早就和你们断了关系，我哪里来的大伯大娘，我也没乱说，陆星草就是个贼，偷了我娘镯子卖钱！我娘走了，我到现在都没把镯子赎回来！”
　　“你老子娘那会儿都快病死了，不是你去当了镯子卖钱？”陆大山突然想到这里，便急急开口反驳道，因为陆白对他爹说话不客气，他也上了头。
　　裴逸何挑眉看着这场闹剧，再看了看沈长岚不怎么好的脸色，他眼睛一亮，看好戏的表情又出现了。
　　陆白因为陆大山的话气红了眼睛，谁都没反应过来他就扑了上去，小汉子不高不矮的，可现在这架势还挺唬人，陆大山不是个东西，他心里正愁没理由打陆白，现在好了。
　　只是陆白被沈长岚拦住了，陆大山伸过来的拳头也被他拦住。
　　陆大山稍一犹豫，见沈长岚看着他冷了脸，明显是帮陆白的。
　　他心中暗恼，已经动手了，在这么多人面前要是太怂，面子可都没有了。
　　再说，旁边这么多人，等下肯定会有拉架的，他这么想着，就瞪着猎户：“沈猎户，这不关你的事，识相的就快些让开。”
　　“是啊，别打了，拉开就好。”
　　一个村汉说着劝架的话，周围有几个也附和着。
　　可沈长岚拦下陆白后，捏着陆大山手腕一直没放。
　　“胳膊伸太长可不好。”裴逸何悠悠说了句，手握缰绳让马走到了一旁去，怕殃及到自己。
　　话音刚落，沈长岚就动了手，捏着陆大山手腕往外一掰，他手劲极大，陆大山根本就挣不开。
　　从同村人手里抢了个扁担，准备从后边打沈长岚和陆白的陆天时被裴逸何下马拦住了。
　　没过多久，连正在气头上的陆白都目瞪口呆，看着躺在地上被打断了腿哭嚎的陆大山。
　　“我的儿！”
　　林英花疯了，她惨叫一声，嗓子尖细刺耳，就想来抓沈长岚的脸。
　　裴逸何系从腿上抽出一把长匕首，扔给了沈长岚。
　　侧头避开林英花的手，沈长岚表情冷冽，长臂一伸接住匕首，顺势把刀尖抵在了她脖子上。
　　就算是气疯了，脖子上架了把刀，林英花一下子就止住了势头，她双腿打着战，哪里见过这阵仗。
　　陆大山还在嚎叫，眼泪鼻涕糊了一脸，他疼得想打滚，可又不敢动。
　　林英花双腿抖着往后退，沈长岚这才收回匕首。
　　而陆天时见儿子被打断腿，老婆差点被割了脖子，大喝一声抄起手里的扁担就要往沈长岚头顶打去。
　　侧身躲过扁担，沈长岚两步靠近了他，村里人没见过习武的，只觉他倏一下就过去了。
　　陆天时颈侧被匕首划出一道细长的口子，很快就有血流出来，他伸手摸了下，看见手上的血，一口气没喘上来，眼睛往上翻了翻就晕倒在地。
　　村里人都懵了，看沈长岚没用多长时间就把这一家子收拾成这样，陆白也是，猎户真的好凶啊。
　　有这个想法的不止他一人，只是还未等众人吭声，就见猎户把手里的长匕首朝还在哭嚎的陆大山抛了过去。
　　落地的匕首直直插在陆大山脸旁边，削掉了他一缕头发。
　　“不想要舌头？”沈长岚冷峻的眉目间全是不耐。
　　眼睛瞪大，陆大山一下就噤了声。
　　“他真的会割舌头。”
　　一旁没出声的裴逸何笑着说道。
　　这句话让还心存侥幸，觉得沈长岚就是再怎么打人应该不会这样乱来的人紧张了，尤其陆大山，他紧紧闭住了嘴。
　　见沈长岚转过来看他，陆白其实有点怕，不过他刚才就想到了那句话，恶人自有恶人磨，今天沈猎户做了那个“恶人”，可归根结底，是给他出头，便不再那么怕了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-29 18:47:36~2020-05-30 16:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：罂溟 5瓶；小郭同学 3瓶；让我花钱！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　地上的陆大山紧紧闭着嘴不敢发出声音，疼得额上全是汗，而陆天时晕倒在地，脖子上还在流血，吓得陆星草脸都白了，她一下子跪倒在陆天时旁边。
　　“爹――”
　　想哭着喊却又记起那个伤人的猎户还在这里，陆星草声音像是被掐断，立马止住了。
　　有人受伤，村里人虽然畏惧沈长岚的凶恶，不管不顾拿着刀都要杀人了，这前几日因为猎户鲜少惹事，见了人虽很少说话却会点头示意而来的些许好感也没了，当然，绝大部分村汉都有些畏惧，毕竟他们村里的人即便是再怎么吵嚷打架，都不会直接动刀子。
　　况且跟着这沈长岚来的公子哥，一看就不是什么好惹的，随身还带着刀，所以众人现如今都对他俩有些避之不及。
　　可陆大山那两人在地上躺着，总不能就这样扔下。
　　村里人互相看了看，最后还是李牛出了声，他辈分在这里还算是大的，陆白都得管他叫声叔。
　　“那个，人都这样了，嘶……”
　　李牛搓着手语气谨慎，他刚一开口就被旁边的老婆子给拧了下胳膊上的肉。
　　李牛婶毕竟是个女流，那沈长岚刚才打人的模样骇的她都退了两步，这关头，老头子怎么就开口了，真是不怕得罪这煞神。
　　把胳膊往后挪了挪，李牛没有去揉揉被掐疼的地方，他知道老伴的担忧，可这情况了，陆天时脖子还在流血，不管的话真会出人命。
　　“要不，先抬回去？”他看着沈长岚说道，周围人也都这样，就怕自己一动手就被沈长岚也撂在地上，和平时打架不同，这可能会要命。
　　裴逸何就在陆天时不远处，他低头看了眼，不怎么在意，见村里人对沈长岚的惧怕，便笑着开口：“抬走吧，放心，死不了人。”
　　见沈长岚同时点了头，这些村汉就飞快围上来，分了两拨抬人，陆星草和林英花跟着人群走远了，才哭天抢地的抹眼泪。
　　葛大顺来得晚了，和抬人的打了个照面。
　　听说陆白和陆大山打架，谁都知道陆白肯定打不过，他叫了几个交好的汉子就往这里跑，准备来帮忙揍陆大山一顿，可这抬回去的怎么是陆大山还有他爹。
　　等到了近前，看到沈长岚在，葛大顺想起之前陆白跟他说的，猎户帮忙打跑了李二柱，心下才明白过来。
　　他没见着沈长岚动手，所以依旧大咧咧的。
　　因为沈长岚和陆白关系好，还不止一次的帮忙，所以在他看来，这就是和他们交情都好的汉子了。
　　于是葛大顺在沈长岚肩膀上拍了拍，这个动作代表的情绪就很明显了，自己人，都是兄弟。
　　沈长岚下意识去看放在他肩膀上的那只手，他知道葛大顺和陆白关系好，所以没说什么。
　　而陆白见着他这样做，眼睛倏地睁大，赶紧喊他：“大顺，过来搭把手，把地整平了。”
　　刚才围在这里的人纷纷散去，葛大顺和葛青李山想着都过来了，也估摸着陆白要谢下猎户，干脆都进地里帮陆白把被拔掉的麦子又种进去。
　　陆白脸颊上的淤青明显了很多，也有些肿。
　　“长岚，多谢了。”小汉子微抬着头神情十分诚挚，毕竟打架这事因他而起。
　　看着不认识的青衫男人，刚才就是这人拦了下陆天时，他又对裴逸何说道：“多谢。”
　　“客气了，沈兄的……好友，自然也是我的好友。”
　　裴逸何握住折扇前端，笑着对陆白说，只是他好像话里有话，陆白十分疑惑，可他俩又不熟，就不好多问。
　　想到等下村长肯定要过问，他跟沈长岚说：“你放心，村长来了我定会把原由都同他说清，是陆大山一家没做好事。”
　　“无妨，这事该算在我头上，她若不是来找你说亲，也不会有这些事情。”
　　沈长岚对于村长的过问并不担心，想到陆白刚才说的那些，对于这个他少年时就认识的小汉子，心思纯，没有坏心眼，所以下意识是相信的。
　　他考虑了下措辞便开口：“这种人你得比他更恶，要一次收拾老实了，让他见到你就怕，才不会再犯。”
　　可这话越说越有些迟疑，因为眼前的陆白看上去实在太无害，一双眼睛清透，相貌也足够白皙清秀，他长得是一副安静温和的模样。
　　沈长岚想不到陆白跟人使恶会是什么样的，而且这个办法听上去感觉不太可行，当然是对陆白来说，只得打住了。
　　不过陆白听他这样说，想到刚才林英花害怕瑟缩的样子，和以往见着他阴阳怪气瞧不上眼完全不同，好像确实是这么个道理啊。
　　于是他认真点头，表示听进去了，就是脸好疼。
　　伸手小心摸了摸觉得肿胀的那块儿，真是够疼的，陆白维持了短短一瞬的严肃表情破功，因为触摸伤口，情不自禁小声“嘶”了下。
　　也是这时候，远远就听见女人的哭声，几人都往村口那边看去，是林英花，几个人往这边走来，前头的人正是村长。
　　事情的解决比陆白想的简单了许多，在他陈说事情的时候，林英花因为请了村长过来撑腰，一直哭嚎，还想打断陆白的话，结果被沈长岚面无表情靠近，手一松，长匕首竖直就掉了下去，紧贴着她的脚插在地上。
　　锋利的匕首刃擦过她鞋面划出一道口子，她立即就哆哆嗦嗦的闭了嘴。
　　而村长见他这般凶恶，刚才也见到了陆大山和陆天时的惨象，还有村里人的一番比划，直把沈长岚说成了个杀人不眨眼的土匪头子，不过这当土匪可是之前他们就听说的，没想到今天这个煞神真的要杀人。
　　旁边裴逸何表明身份替陆白说了几句，老村长知道镇上最大的酒楼就是裴家的，而且裴家和官府也有关系，心下就有些打鼓。
　　为了避免惹事，听沈长岚说陆大山一家仗势欺人，也确实是这么回事。
　　听陆白说是林英花先拔掉了他的麦子自己才动手的，老村长看了眼地头那块，确实是被拔过的，转头就训斥了林英花几句，这庄稼是农户的口粮，怎可随意糟蹋。
　　视线再转到沈长岚脸上时，他捋着胡子打了个哈哈，这猎户来头不小，在镇上有关系，还是个会武的，他们这都是些村汉，要是惹急了猎户，可就大事不妙了，不如少一事。
　　“长岚啊，我知晓你是为小白出头，要不是他今天一说，我还真不知他受了这般委屈。”
　　村长又对着陆白说：“小白，以后他们要是再敢拿你家东西，定将他们压到祠堂去。”
　　“今日的事情，打就打了，让他们长长记性。”说着，村长就瞪了眼林英花，要不是这妇人非跑来找陆白，也不会出了今天这种事情。
　　“这人打了，气也出了，这样，村长做主，这事儿就这么过去了，如何？”
　　老村长虽然是对陆白说得，可看了好几下沉长岚。
　　陆白想了下，见沈长岚几人都看着他，便点头说：“也可，只是村长，他们得把我爹那块皮毛给我还回来，他们之前给我的是烂皮子，我爹那块好的，到现在还在他们家里。”
　　一听这话，本就对林英花不满的村长吹胡子瞪眼，他呵斥道：“我之前不是让你们还了？”
　　因为陆白爹那块皮毛他以前常用来垫肩背东西，而且毛色也特殊，少有一样的，所以林英花根本就不敢说话。
　　其实陆白在得了烂皮子之后，有再去找过村长，只是他到底年轻，家里也没钱没势的，说不上话，而且村长那会儿因为家里有事心情不好，见着陆白还觉得烦，只敷衍说回头去找陆天时，可他没放在心上，转头就忘了。
　　“还有我娘的镯子。”陆白说到这里，见村长皱起眉，知道这件事不好办，可该说的话还是得说。
　　“去年五月初六，陆星草在镇上的赵家当铺把我娘的镯子给当了，她当的死票，我五月初八在当铺后面出死票货物的摊上看见的，问了伙计才知道，我是没凭证，可这事我没有乱说，她陆星草哪里来的钱去买雕花钗子？”
　　“村长，我没凭证也不让你做主要那钗子，就是这件事我得说出来，好让大家伙儿都知道陆星草做过的事。”
　　陆白后面缓和了许多，村长的面子还是得卖的，没有凭证，就算是村长也不好做，再说今日那陆大山和陆天时被收拾了一顿，他心中那股憋屈劲其实也出的差不多了。
　　林英花见根本讨不到好，急得不知该怎么办，她想到家里两个汉子都伤了，光是医药钱就得花上不少，于是小声提了句药钱。
　　沈长岚淡淡看她一眼，开口说道：“那个钗子少说也值三两，要是不够，再来找我。”
　　林英花哪里敢去找沈长岚要钱，她想说话可又不敢。
　　村长见状也不敢多说，林英花脚旁边的匕首还在，便做主这事儿就算完了，同时嘱咐林英花以后别再惹是生非，这才回去了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-30 16:10:58~2020-05-31 17:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：33578103 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：让我花钱！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　离打架那日已经过去了好几天，陆白脸上的淤青还没下去完，他长得白，最开始的时候看着还挺严重，现在就是脸上一点淤青。
　　陆天时的伤其实不重，沈长岚下手有分寸，只让他出了血，没有性命之忧，而陆大山就不同了，他断了条腿，听村里人说陆星草头上的钗子已经被卖了。
　　不止这样，这几日她去无论哪里，哪户人家明显会提防，陆白说得话就算有人不是很信，可都觉着要是遗失了自家的东西就不好了。
　　两家住得远，陆白平时都不会特意绕到那边去，更何况是现在，不过他还在河边遇到了一次林英花，她端着木盆去洗衣，两人打了个照面，林英花见着他还躲了下，和以往完全不一样。
　　陆白也没说什么，就当没看见，从旁边过去了，心想以后可能就会安生点，只要那一家子别来找他的事情，他好好过自己日子，谁也不理谁就好。
　　那块皮毛也回来了，托了村里其他人给送过来的。
　　早上从镇上卖菜卖山货回来后，陆白吃过饭就把一堆竹篾搬进了堂中，外头很晒，坐里面起码照不到太阳。
　　劈好的竹篾已经刮了竹青去了竹节，现在要编成型。
　　大的竹筐可以背很多东西，是他们这一带人常用的，小的竹篮弄漂亮精致些，是很得镇上姑娘和双儿的喜欢，而且这种会卖的贵上三四文。
　　就是陆白现在手艺还不怎么精湛，竹篮十个里有一两个才看着漂亮，而且这种也费时，多编的还是竹筐。
　　大黄和大灰并排卧在陆白脚边，天热了，它俩也不想出去晒太阳。
　　大堂中很安静，除了陆白编竹子发出的声响，渐渐地，大灰脑袋就耷拉了下去，眼睛半闭着。
　　陆白转个头就看它这样，干脆一伸手把它脑袋给摁了下去，让它趴好睡觉。
　　耳朵抖了抖，可能是太热，大灰身上那股好动劲也没了，就顺势趴在那里睡了。
　　陆白再去看大黄，早都闭上眼睛了，就大灰傻，明明都困了还不睡。
　　因为家里没有其他人，所以他能看的也就这两条狗了，有时没事干无聊的紧，还会看它俩追着玩，都是大灰追大黄，假装扑咬，它有时候会惹怒大黄，被咬住喉咙用爪子按在地上就老实了，还会求救式的朝陆白呜呜呜叫几声，可等大黄放开它后，没多久又不长记性。
　　在家里一编就是一中午，等陆白弄完手里这个后，伸手揉了揉脖子，一直低着头很不舒服。
　　他看看外面的天，太阳把地面照的发白，还是很晒，风也没有几丝，很热。
　　想到水缸里放着的糖水，小汉子舔了舔唇，便起身往厨房走去。
　　刚才编竹筐的时候，他就只穿了个清凉的褂子，裤子也卷了起来，露出白生生的胳膊腿，当然陆白自己不会留意这些。
　　糖水碗飘在水面上，红糖水已经晾的冰凉，一碗下去甜津津的。
　　他早上卖完东西回来，路过铺子的时候没忍住，花八文钱买了三两红糖，这种东西说贵挺贵，可寻常人家还是能买的起一点。
　　酷热难耐，凉开水不知是不是因为太热，喝起来没什么滋味，陆白有点馋，他今天早上运气好，卖了三十文钱，所以就败了一次家。
　　夏天消暑解渴的东西不少，除了青瓜西瓜各种瓜以外，镇上的酒楼饭馆里还卖一种碎冰酸梅水，六七文钱一小碗，他以前跟着他爹去酒楼的时候喝过一次，这还是七八年前的价格，也不知道现在涨没涨。
　　这几年据说还有加了奶的冰凉汤水，里面有各种瓜果碎冰，听说更好吃，当然也更贵了，几钱一碗，普通农户哪里吃得起。
　　陆白喝完觉得舒坦了好一截，口腹之欲过足瘾后，都觉得没那么热了。
　　该做下午饭了，他把锅盖揭开，准备炒个青菜热个烙饼吃，大灰听见动静跑进厨房，陆白看了它一眼就让它出去了。
　　这是这两天吃东西嘴馋了，以为他还做好吃的。
　　昨天他在河里捉了虾子泥鳅还有一条红头鱼，炖了锅河鲜乱烩让葛大顺葛青还有李山过来吃，算是那天他们几人跑来帮他揍陆大山的谢礼。
　　只是去找猎户的时候，他院门锁着，喊了几声没人应，看来是不在家，陆白只得回来了，等下次再请猎户吃一顿。
　　那天打架完了大家伙都走得匆忙，他只嘴上谢了句，那个叫裴逸何的公子很快就走了，而猎户也说家里还有东西要处理就回去了。
　　昨天的虾头被他揪下来，大灰就在旁边等着吃，前天他煮了个白水蛋吃的时候，大灰也在旁边等着，他就给两只狗都喂了一小块，所以大灰今天又进来了。
　　在厨房里做饭，很快就出了一身汗，吃完也是，他拿了个蒲扇坐在凳子上扇风，数了数这几天编的竹筐，一共十一个，可以拿到镇上卖了，剩下的竹篾还可以再编。
　　闲来无事，地里的草已经拔完了，这几天都不用过去，所以陆白站起来把竹筐都一个个都摞好，竹筐底部窄一些，上头宽，所以能一个放进另一个里边，省地方不说，也方便一起带去镇上卖。
　　等太阳没那么热了，傍晚他就背到镇上去，晚上的夜市也是很热闹的，能卖几个是几个，趁天不是很晚的时候赶回来就好，身上有钱有货物的，走夜路还是不好。
　　在堂屋里歇了会儿凉，见太阳快下去了，陆白背起刚才整理好的竹筐，这十一个竹筐摞一起挺沉的，让大灰大黄看家。
　　他走出堂屋的时候往后院顺便看了眼，鸡都在后面啄食草籽草叶，后院的栅栏也关着，它们就跑不到前院来。
　　有只母鸡已经老了不下蛋，过两天卖菜的时候带上，镇上人都讲究夏天炖老母鸡，说是滋补，能卖个十几文钱。
　　再过些日子，天气凉一些，让鸡抱窝孵蛋，小鸡仔要是出的多，也能拿去卖。
　　陆白心里盘算着这些，锁好门没走出去几步，只觉小腹坠痛，他皱起眉不知道是怎么了，上次就是这样。
　　好在这次也一样，没多久就不疼了，想不通是怎么回事，前面葛三叔从家里出来，他喊了声，两人说了几句话，就把这件事忘在了脑后，往镇上走去了。
　　等陆白到镇上的时候，日头落下去了，天还没黑透，可花楼里的彩色灯笼已经点起来了。
　　去夜市要经过花楼，这是最近的路，他背上的筐子沉，不想绕路走。
　　只是还没走近花楼，他就看见一个熟悉的高大身影，是猎户。
　　小汉子眼睛一亮，正想快步走过去，没想到沈长岚进了花楼里。
　　作者有话要说：　　六一儿童节快乐！疯狂撒花花！
　　仔细一想这个真的是最喜欢的节日了，也是让人觉得最轻松的节日，大家都是儿童，儿童节快乐！
　　陆小白也喝了甜甜的糖水，心里高兴着呢，今天发红包，让你们也高兴，mua~
　　感谢在2020-05-31 17:55:47~2020-06-01 17:24:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：峒子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　此时天快晚了，大多数做生意的店铺都在关门，只有花楼是这会儿才开始热闹起来的。
　　陆白见沈长岚竟进了花楼，他愣了愣，想起之前的传言。
　　其实第一天见到林清对猎户的不一样的时候，他虽然在心里想，这人是爱吃花酒的，可心里再怎么想，都不如这样亲眼所见来的感触大。
　　他娘之前一直怕他走上“歧途”，小时候就跟他说花酒喝不得，要做个可靠的汉子，所以陆白对于男人喝花酒的事情，心里还是有些看法的。
　　不过他都只是在心里想想，对帮了他好几次的猎户进花楼，还真生不出讨厌，猎户不是那种仗势欺人的人，见他遇到不公正的事情还会打抱不平，这样一想，其实爱喝花酒倒也没什么了。
　　说书先生不是说什么，人无完人，有的人可能身上有些小毛病，但遇事会路见不平拔刀相助，到底是算好人的，再说别人喝花酒他又管不着，这样想着，陆小白背着沉甸甸的竹筐往夜市那边走去。
　　路过花楼门口的时候，听见那些姑娘双儿招呼路上客人娇滴滴的声音，他都没敢转脸去看，脚步匆匆就离开了。
　　夜市上的人也很多，有人早早就来占了摊位，陆白没寻到好位置，他卖的是这种不抢手的东西，就找了个角落，旁边是卖云糕片的小贩，黑瘦黑瘦的，不过眼睛大又亮，看着也是个精神汉子。
　　陆白把竹筐放下，他揉了揉肩膀，见旁边云糕小贩瞅过来，就温温和和笑了下，两人年纪相仿，就互相客套了两句，无非就是说今天没占到好位置，也不知道能卖出去多少东西。
　　说着话收摊钱的人就来了，那个中年汉子肩上搭了个布袋子，上面绣了几个字，临溪夜市。
　　陆白给了他三文钱，就是今晚租赁的费用，他虽然只读过半年书，认的字不全，可因为是临溪镇的人，所以初学字的时候就学过，识得这些。
　　等到华灯初上，夜市里的灯也点了起来，往来的人就多了很多，到处都是人影，卖糕糖饮水，衣帽扇子，陶罐瓦罐，玉石首饰的应有尽有。
　　夏日炎热，卖的最好也是最多的，是那些消暑解渴的。
　　什么白糖绿豆甘草汤，冰雪冷丸子，还有酸甜杏片，腌青梅，梅子浆一类的，不止小孩儿喜欢，大人都会尝一些。
　　也不止是这些，用细竹签串了肉或菜的锅子也卖的好，麻辣鲜香，不少人手里都举着几根细竹签在这里闲逛。
　　各种吃食汇聚，小孩儿流着口水站在糖人前看，闲逛的大人拿起这个看看，那个摸摸，卖东西买东西的讨价还价，声音喧天，一派热闹之景。
　　来陆白这里看的也有人，他卖出去了两个竹筐，一个十文钱，还算可以。
　　“杂耍的今年还没来。”
　　他生意不多，站在摊位后头和云糕小贩闲聊，这里偏僻些，云糕小贩的生意也不太好。
　　“是了，往年这时候都开始了。”
　　云糕小贩点了点头，他是临溪镇另一边的人，所以也知道这些。
　　两人因为不熟，所以闲聊的话也不多，陆白看了看他卖的云糕片，一文钱两片，用一小片粗油纸垫着，拿在手里吃。
　　说贵确实不贵，就一文钱而已，不过云糕片很薄，也就是尝个鲜。
　　有几个小孩蹦跳着玩到了这里，看见云糕片，有个小双儿就去喊他爹，陆白见有生意了，就不再打扰小贩。
　　人潮往来不绝，在不远处，一个衣着埋汰破落的二流子倚着墙，三角眼转着，尽往别人腰间的荷包瞅，谁看了都觉着是个贼，路过他的人不少都下意识用手捂住了腰包，快步离开了这里。
　　这人是李二柱，他上次挨了打之后，好几天都没回村里，最近也没回，跟着镇上的一群地痞在混，这几天没钱了，就想在夜市里转悠。
　　这里人多，还有他们自己人给打掩护，看上肥羊就跟上去偷钱包，更甚者是直接抢走，他们今晚还没找到下手的。
　　突然，李二柱看到了那边的陆白，他眼睛眯起来。
　　上次挨了打就是因为陆白这小子，前两天也听说了，还是因为他，陆大山一家都被沈长岚给揍了，还动了刀子。
　　听说那个沈长岚还和裴家有关系，他本来还想找人去找沈长岚麻烦的心思暂时就歇了，不过陆白这个软蛋他可不想放过，之前都是他欺负陆白，没想到那次吃了亏。
　　他眼珠子转着在周围找了找，没发现沈长岚在。
　　这下好了，陆白落了单。
　　李二柱搓了搓手，不过看到陆白的摊子前有人停下，应该是问价钱，他想了想，就算抢了这些竹筐也懒得去卖，还不如等陆白卖完，手里有了银钱再去收拾他，到时候人打了，还能得一笔小钱。
　　这么盘算着，他躲在人群后面尽量不让陆白发现。
　　弯月升起，陆白看了看天，觉得不早了，卖出去三个竹筐还算可以，走夜路危险，他吆喝了几声卖竹筐，再等了会儿，见没人过来看，就跟旁边小贩招呼了声，把竹筐收拾好，背上就回去了。
　　三个竹筐卖了三十文，还算可以。
　　挣到了钱小汉子心里还挺高兴的，这闲着没事出来一趟就是三十文，还是勤快些好，待在家里什么都没有。
　　转过街角，到了另一条街上，这里也挺热闹，两旁有卖东西的。
　　只是陆白往前走，越走越觉得不太对，总觉得哪里怪怪的。
　　他手抓在背竹筐的两条布带上，朝后看了眼，有两个人见他回头，立刻就装作看别的地方。
　　陆白越发疑惑，那两人的表现很异常，可他因为没有经过这种事情，所以一时没想到自己是被盯上了。
　　皱着眉十分不解，他继续往前走，心想是不是自己看错了，可那种怪怪的感觉还在，脚下不由自主就快了些。
　　等他再次回头看的时候，那两人就在离他不远的地方，同样停了下来，还去看摊子上的东西，不知道是不是真的要买。
　　巧合吗？
　　陆白这样想着，他突然一个激灵，自己是不是被贼盯上了。
　　花楼就在前头，离这里不远，也是最亮的地方，门口全是彩色灯笼。
　　有光的地方，哪怕是青楼也会让人觉得心安。
　　陆白没想过进去，只是觉得靠近光亮可能会让贼收敛些，他加快了脚步，刚好青楼门前人不算少，或许能靠这些人挡一挡，好摆脱身后那两人。
　　小汉子紧张极了，心跳的很快，脚步也越来越快了。
　　“赵明先，你给老娘滚出来！”
　　一个微胖的妇人在一众仆人的簇拥下站在花楼门前喊道，中气十足的，来这里找她那爱逛青楼的相公。
　　陆白恰好就赶上了这一群人，他想从后面绕过去，可花楼门口有几个招呼客人的姑娘双儿，手里挥着帕子朝他喊：“小郎君，过来呀。”
　　有个穿杏黄薄衫的女子更甚，她笑着一把拉住陆白的手，身上脂粉香气扑面而来，不算浓郁，但是很明显就能闻到。
　　陆白正紧张着，他想挣脱姑娘的手，可又不敢去碰她，身后那两人也快过来了，这下就更紧张了。
　　而那个妇人站在门口中气十足的骂了几句狐媚子，可这些花楼的人依旧笑着，有个穿着薄衫的双儿还悄悄翻了个白眼，陆白在拉扯中也瞧见了。
　　“我没钱，你放开我。”
　　陆白急切想要往街道上走，可这时又来了个姑娘拽他，两人娇笑着，那架势，都像是要把他架起来往花楼里带。
　　胳膊不小心被一个姑娘的胸蹭了下，那个触感让陆白一下子红了脸，更不敢进去了。
　　而那两个跟着他的人也到了近前，只是因为门口这么多人，还有两个姑娘拽他，暂时没有贸然过来。
　　陆白见那两人有顾虑，挣扎的就不是很激烈了，他在想脱身的法子，既能从花楼离开，又能摆脱那两人。
　　可还没想到呢，那个来找相公的妇人骂了几句，见没人出来，一怒之下就带着一众仆人气势汹汹的闯了进去。
　　而陆白被两个姑娘拉扯着，不小心就被人流给涌进花楼里。
　　老鸨见人来闹事，便也叫了楼里的壮丁出来，一时间堵在门里，吵嚷叫骂了起来。
　　这里混乱极了，陆白趁势挣脱了两个姑娘的手，他心里松了口气，那个姑娘的胸部终于不蹭着他胳膊了。
　　可忽然他又被拉住了，抬头就看到李二柱那张阴险的脸。
　　原来是他。
　　陆白立刻就明白了，怪不得会被人盯上，是李二柱。
　　“好小子，看爷爷今天不打得你屁滚尿流。”
　　李二柱想趁着混乱把陆白拉出去打一顿，可陆白这时瞧见了从二楼下来的沈长岚。
　　李二柱身后还有两个人，明显是一伙的。
　　哪怕还记着沈长岚曾对他说过的，要更恶些才会被人怕，可现在又打不过这几个人，便奋力挣开了李二柱脏兮兮的手，背着竹筐就往二楼楼梯跑去。
　　陆白这身行头在青楼里着实显眼，而且格格不入，他没过脑子，直接跑到了沈长岚身后躲了起来。
　　白嫩嫩的小汉子躲好后才从高大的猎户身侧探出头来，看下面李二柱明显怂了，这才放了心。
　　而沈长岚也没想到，竟会在这里看见陆白，还有这么多竹筐，摞起来背着都比陆白自己高。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-01 17:24:17~2020-06-02 20:30:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇妤 10瓶；happiness 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　见陆白跑上来没说话，第一件事就是往他身后躲，沈长岚竟是微挑眉。
　　这个动作让他莫名有些勾人，只是陆白在后边看不见。
　　沈长岚微微向后转头，就看见陆白探头，跟个小孩一样。
　　他心中莞尔，无奈露出个淡笑，很快就消失了，顺着陆白眼神看过去也发现了李二柱。
　　事情一下子了然起来，这是被寻仇了。
　　说实在话，不说陆白的相貌无害，单是这小身板在沈长岚眼中是根本不够看的，就连李二柱都比他壮实些，所以遇到事情会躲再正常不过，对方三个人，打又打不过，这样躲起来也算机灵。
　　“长岚……”
　　陆小白这下才反应过来，自己这样一言不发就往猎户身后躲，着实跌面子了，他尴尬极了，挠了挠后脑勺，讪讪地开口，可后面要说什么他自己也不知道。
　　小汉子心里苦哈哈的，眉头皱起来开始想，白嫩的脸蛋都皱巴巴的，苦恼极了。
　　看出他心思，沈长岚心中只觉好笑，他没有为难陆白，堵在楼梯上也不好，于是开口：“先下去。”
　　跟着猎户往下走，见李二柱已经跑出了花楼，陆小白这才放松。
　　他跟在后面，没看到沈长岚朝楼里两个待在旁边的壮汉使了个眼色，修长手指随意指了下李二柱几人，那两个汉子点头，便出门追去了。
　　花楼门口堵的都是人，也不好出去，想起那天卖鱼进来的小门，不知道能不能从那边出去。
　　“长岚，能走后门吗？”
　　陆白跟着沈长岚往一楼后面走，不知道猎户是要去哪里，他开口问道。
　　小汉子不想在这里待太久，因为这里的姑娘双儿穿着都太露啦。
　　花楼的大堂很大，中间是个大台子，沈长岚带着他往后走去，陆白并不清楚后头是什么。
　　“可以。”沈长岚闻言说道，他转头看了眼陆白，继续往下说：“要是不急着回去，今晚有个席面，不嫌弃的话一起吃一顿，如何？”
　　“吃过之后，我也回村里，可以一起。”他又补充了句。
　　陆白犹豫着，想到李二柱那个地痞，自己一个人回去路上可能被堵，就点头说好。
　　不知道今晚是有什么事情要吃席，陆小白心中忐忑，在这里其他人都不认识。
　　背着这么多竹筐在花楼里走动，着实另类了些，不少搂着姑娘或者双儿，或者直接左拥右抱的男人都看了眼陆白。
　　楼里人多也杂乱，三教九流都有，那些看着蛮横的光头壮汉赤着膀子，身上还有各种青纹，看着很是凶恶，平时都见不到这些人，也不知道是从哪里来的。
　　陆白不小心看到一个醉醺醺的男人搂着怀里的姑娘就扯衣服，露出来的地方吓得他赶紧侧头，不敢再去看。
　　还有双儿扶着醉酒的客人，不知客人做了说了什么，他娇笑着扶着人往房里去，这一切都在冲击陆小白，他知道花楼是什么样的地方，可从没来过。
　　至于旁边的沈长岚，陆白看了眼，他依旧是那副淡然的表情，像是习以为常，又像是什么都没入眼。
　　眨眨眼睛，陆白心中有种说不上来的感觉，猎户让他觉着有些陌生，可又觉得合情理，像猎户这样总是没什么表情的俊汉子，这幅神情还挺合适的。
　　沈长岚带着陆白到了一楼后面，这里也有个通往二楼的楼梯。
　　两人到了二楼的房间，刚推开门进来，就觉得一下子清静许多，外面那些声音都听不到了，这让陆白十分新奇，心想这里可能就是听人说的雅间，酒楼客栈里有，没想到花楼里也有。
　　“这里清静，和前头不通，少有人上来。”
　　见陆白好奇地打量房间，沈长岚说着，就帮他把背上的竹筐卸了下来，靠墙壁放好。
　　看着剩下的八个竹筐摞在那里，陆白忽然想到，他为什么要把竹筐一起背来，明明知道今天一下子卖不完，而且也不打算在镇上多留。
　　心中懊恼自己的蠢笨，见沈长岚往中间桌子那里走，他便也跟上了。
　　因为没来过这种雅间，而且等下估计也会有人来，陆白不知道自己要坐在那里，十分局促地看着这些椅子。
　　“坐这里。”沈长岚已落座，正是主位，而对陆白指的是他旁边的位子。
　　见状陆白就不再犹豫，沈长岚坐的主位，今日应该是他做东，算是主人了，听他的准没错。
　　两人都坐下之后，就有楼里的伙计推门进来，给他俩倒了杯茶。
　　沈长岚看了眼陆小白，见他额间出了层薄汗，正抬手擦拭，天热了，晚上也没有多凉快，便吩咐伙计端碗雪酥上来。
　　这雪酥全名是白糖碎冰雪里酥，冰凉的白糖水里加了冬日存的碎冰，还有切成块的各色时令果子，最上头是一层用牛奶打制而成的雪酥，绵软香甜。
　　满满一碗东西放在陆白面前，他愣了下，转头就去看高大俊朗的猎户。
　　“尝尝，这是楼里的特色，外头买不到。”
　　沈长岚倒是没觉得有什么，不过一碗雪酥而已，因为是甜的他不太喜欢，不过普通农户鲜少能吃到这种东西，陆白应该也没吃过。
　　“多谢。”
　　白嫩嫩的小汉子朝猎户笑笑，他声音糯糯的，笑起来更是让人觉得乖。
　　沈长岚看见这个笑，不知为何想到了自己曾见过的白色小犬，小小的一团，很胖，也很黏人，乖乖的总是往他脚边蹭，这样脆弱又乖顺的小东西，还挺招人疼。
　　当然，陆白和那只小犬不同，他只是觉着，这个小时候就认识的奶团子长大了竟会这么乖。
　　这样想着，他垂眸也露出个浅笑来，旁边拿起沉甸甸银勺小心尝了口雪酥的陆白没发现。
　　陆小白这厢吃到了平时难以见到的雪里酥，冰凉又爽口，就不觉得那么热了，口中全是甜甜的滋味。
　　而他担心的会在半道上堵他的李二柱，却是被两个壮汉堵在了巷子口，结结实实揍了顿。
　　李二柱满口血沫子，牙都被打掉了一颗，这可不比他平时在村里或者镇上跟人打架，至于跟着他过来的那两人，早都被打的躺在了地上。
　　见这两人还在动手，而且一下比一下狠，他终是扛不住求饶，知道应该是沈长岚的人，毕竟陆白一个乡下的穷小子，哪里能使唤得了花楼里的打手，就说再也不敢去找陆白麻烦了，被一个壮汉狠狠踹了脚，那两人才离开。
　　靠着墙坐下，李二柱摸着肋子那里，只觉吸口气儿都是疼的，这两人下手太狠了，莫不是给他打折了肋子。
　　可即便知道是花楼里的人，他也不敢去惹，心中暗骂陆白，没想到一朝还让他给抱上了大腿，竟然有人罩这个软蛋，还真是风水轮流转，他二柱爷爷竟栽在了陆白手里。
　　再想到那个沈长岚的模样，陆白又是个长得跟双儿一样的汉子，李二柱歪念头就上来了，妈的，莫不是走旱道的，这两人一定有奸情！
　　只是任他怎么去想，都不敢再去找陆白麻烦了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-02 20:30:03~2020-06-03 19:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： 兔、Be.No 1 10瓶；CC 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　陆白吃了小半碗雪里酥后，沈长岚请的人就陆续到了，见裴逸何推门进来，他朝对方笑了下，心想幸好还有个认识的。
　　对再次见到陆白，裴逸何倒也没多惊讶，上次去了青山村后，见到沈长岚帮了好几次的这个汉子，确实和他想的差不多，是个相貌好的，不过还是他想叉了。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　原本以为对姑娘和双儿都没什么兴趣的沈长岚会是个有特殊喜好的男人，所以他借着去沈长岚家里认门的机会，就是想看看陆白长什么样儿，没想到会先看到一场闹剧，至于陆白，沈长岚也同他说了，算是世交好友，人也单纯。
　　沈长岚那天说的随意，却没有丝毫玩笑的成分，所以他就知道了，陆白和这个总是面无表情的汉子没什么关系，便也歇了心思。
　　除了裴逸何，还有三个年轻汉子和一个中年汉子，他长得白些，一笑脸上皱纹就叠起来，不过看着很是和善，人也圆滑会说话，见着谁都是三分笑。
　　三个年轻汉子都是镇上的，身上绸衣一看就是富贵人家的公子。
　　陆白不知道他们是谁，不过那个叫张天鸣的汉子他曾见过，是镇上最大那家布料成衣店的公子，所以身上衣服的材质看起来是最好的。
　　只是颜色和身上配饰花里胡哨了些，他刚进来的时候，乍一看到，还让人觉得有些晃眼。
　　这几个人都是镇上的公子哥，都有些家业，起码对普通农户来说，算是来头不小了，陆白一个没见过世面的小汉子，其实还觉着自己好像不太合适这里。
　　不过当他转头看了眼旁边同样穿着布衣的沈长岚后，就镇定了许多，心想他少说话就好，或者干脆不说话，万一说错什么，不说他自己，猎户可能也会跟着跌面子。
　　有好几个伙计端着菜盘上来，这几人身后还跟着两个美貌的姑娘和两个双儿，明显是楼里的。
　　比起前头陆白见到的那些，这四个人就显得很不一样，没有那种娇滴滴的笑和招呼人的话语，衣服也穿的好好的，不会露出不该露的地方，眉目恬淡，安静地站在旁边，等前头那个伙计放下盘子里的汤盆后，他们开始给桌上的人一一盛汤。
　　原来是伺候吃饭的。
　　陆白刚才还不解，现在一看明白过来，他有些拘谨，因为从来都没有在吃饭的时候被人伺候。
　　沈长岚几人在喝酒，聊什么柳城还有个叫听雪阁的地方，他听不懂，只在第一次举杯的时候跟着起来喝了一小杯酒，他鲜少喝酒，所以觉着辣，好在沈长岚跟他说只顾吃就好，其他不用管。
　　对陆白来说，其实他挺乐得这样，因为又不知道说什么，要是说错话就麻烦了，还不如闷头吃东西。
　　也不是什么都听不懂，席上的几人话里话外都是有求于猎户的，好像是要在柳城做什么生意，需要猎户在那里的关系和人手。
　　知道猎户身份可能不简单，陆小白只当做没有听到，他安安静静的，只喝汤吃菜。
　　因为别人都在谈话，那几个布菜的姑娘双儿不敢贸然上来，见只有陆白低头吃东西，身后一个穿着淡蓝衣衫的双儿就专心伺候他。
　　这一桌席面有很多菜陆白以前都没见过，摆盘精致极了，跟画儿一样，和他以前在村里吃过的席水都不一样。
　　农户人家最喜欢吃油水足的，像那种大的肥肉肘子，闷香浓郁的大块红烧肉，是比什么都受欢迎的菜色，而且也是过得富足的人家席水上必有的，这表示着他们日子过得好，能吃得起肥肉，当然也不怎么讲究摆盘，盘子看着满就是面子足。
　　而现在这一桌，无论荤素，无论切片切丝还是切块也好，无论菜量多少，摆的那叫一个好看，味道也极好。
　　就那个豆腐，切成了一般大小，整整齐齐码在盘子里，淋了鲜亮的卤汁。
　　豆腐嫩，卤汁香，一口一个刚合适。
　　糖醋鱼肥水鸡，老鸭汤烤海虾，蒜苗炒花壳。
　　伙计在旁边小桌上还放了雕花酒、青梅饮子桂花酿等，这些酒水足够解腻消暑。
　　醉蟹好吃，鱼片也爽口，陆白以前从未见过这么多从海边运来的东西，尤其是鱼片，他没吃过，只是听人说可以生食，今天算是见识到了。
　　这些东西肥油都不是很多，毕竟是夏日，天一热人对荤食就不怎么感兴趣，当然这是对富贵人家来说，穷苦些的，可不管夏天冬天，对荤食都有极大的胃口。
　　素菜也有，嫩核桃拌菜尖，洒了芝麻淋了香油，色香味俱全。
　　炒竹笋酸藕片，下火青菊甜豌豆，酸辣炝菜，蒜蓉小白菜，白糖奶酥，紫米甜山药。
　　很多对陆白来说都没见过，那个坐在他旁边叫张福的中年汉子，其实是这花楼里的人，是个陪客，能说会道的。
　　虽说陆白只是个乡下汉子，可能让沈长岚带来一起吃饭的，没有怠慢，见他不懂这些，时不时就介绍一下这些菜色，算是没有冷落到陆白。
　　一顿饭吃得还算不错，陆白心中对张福十分感激，毕竟知道了不少东西，沈长岚话少，而且有事情要谈，再说了，他也不好意思问猎户各种菜肴的名字。
　　等撤了席面之后，伙计又端着茶水上来。
　　伺候吃饭的四个人依旧没走，还另外来了六个人，同样双儿和姑娘对半。
　　陆白看见了刚才在花楼门口把他扯进来的那个杏黄衣裳的姑娘，发现对方朝他抛了个如丝媚眼后，吓得眼睛睁的溜圆，不由自主就往后缩，也不敢去看她。
　　莺燕环绕，这些姑娘双儿都长得漂亮，身段也好，还风情不一，有冷的有热的，有妖艳的也有纯的，只是除了那三个公子哥，沈长岚张福和裴逸何身旁除了倒酒的，没人往他们怀里坐。
　　这样十分的懂规矩，陆白似懂非懂，他想了一下才明白过来，可能是常来，所以都懂规矩。
　　还没等他想猎户是不是和外面传的不一样，来花楼并没有叫姑娘，一双柔弱无骨，带着脂粉香气的手就从他肩膀上轻轻滑了下来。
　　“奴家叫娇杏，小郎君叫什么呀？”
　　娇杏声音柔柔的，她在陆白耳边轻轻吹了下，直弄得陆白耳朵通红，糯糯地开口：“嗯，那个……”
　　说了半天也没个完整的句子，惹来娇杏的一声娇笑，陆白动都不敢动，坐在那里都僵直了，尤其娇杏贴到他背上的时候。
　　“我、我没钱……”
　　终于憋出一句完整的话，陆白耳朵红脸也红，见对面的张天鸣好笑地看着他，窘迫的恨不得低头把头埋进地里。
　　财大气粗的张天鸣刚想说不用他花钱，娇杏就柔柔开口了。
　　“小郎君生得这般好模样，娇杏怎舍得让郎君掏钱。”
　　言下之意就是要倒贴了，这可谁都没想到的，陆白受到的惊吓更甚。
　　他动了动，想让娇杏从他背后下去，可这一动，胸部的触感就更强烈了。
　　欲哭无泪的陆白红着脸不知道要怎么办，好一会儿才想起来，朝旁边的猎户看了过去。
　　陆小白眼里的求救意味太明显，沈长岚莞尔，他一直看着陆白和娇杏，其实心里也有那么点兴趣，想看看陆白要怎么解决。
　　在沈长岚示意后，娇杏这才从陆白衣服里抽出手，她也不恼，依旧笑着去伺候其他人。
　　其实她早就见过陆白，这个长得俊俏的小郎君可容易害羞了，在花楼门口的时候，每次见他经过，就和小姐妹一起招呼他，看着陆白落荒而逃的样子，大家都觉得好玩，没想到有一天这小郎君也会到楼里来。
　　一身布衣的陆白今天傍晚经过花楼的时候，她也瞧见了，看见那些竹筐，就知道他是去做小生意，所以等陆白回来的时候，看他背上竹筐少了几个，娇杏就知道他肯定买了些钱。
　　虽说不够青楼一晚的吧，可这么俊俏个小郎君，也没见过他有妻子在身边，一定还是个雏儿，娇杏的心思就上来了。
　　这镇上长得好看的汉子不是没有，可也不是每次接客都能接到俊汉子的，那些大老粗她其实打心底是瞧不上的，就喜欢这俊秀的汉子。
　　跟交好的姐妹说起小郎君的时候，她觉着倒贴钱也是可以的，只是今晚看着有机会了，可小郎君和那个沈公子认识，沈公子又发了话，所以不好乱来，只能在心中暗自遗憾。
　　娇杏离开了这边儿，而陆白双手抓着衣服，一副活像是被姑娘给轻薄了，还惊魂未定的样子，惹的房里其他人都笑了，就连沈长岚唇角都有抹浅笑。
　　在陆白茫然看过来的时候，他端起茶杯装作喝茶掩饰了一番。
　　天色已晚，沈长岚和这几人的谈话完了，还不止这样，他算是把刚回到这里的绝大部分事宜都办妥了，以后这花楼就不常过来了。
　　只是陆白并不知道这些，他背起竹筐往外走的时候还在想，猎户的身份不单单是他，就连村里的人都只知道，是老猎户收养的一个半大孩子，这样一想，沈长岚到底是哪里人士，确实无人知晓。
　　不过猎户不是什么坏人，还帮了他好几次，陆白知道有些话还是不问的好，所以什么都没说。
　　在小门门口和张福裴逸何道过别之后，他和沈长岚往村子方向走去。
　　至于张天鸣几人，他们搂着姑娘或者双儿已经进了房，所以就没出来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-03 19:17:49~2020-06-04 20:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： 兔、Be.No 1 15瓶；happiness 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　夏天夜短，昨晚和猎户一同回来也比较迟，陆白匆匆洗完就睡了，觉得还没睡多久，一个迷瞪听到鸡鸣，天又快亮了。
　　惦记着挣钱娶媳妇的事情，陆小白在床上翻了个身，脸埋进枕头里再眯了会儿就起来了。
　　不知道是不是昨天喝了酒，他坐起来就觉得有些头痛。
　　用冷水洗了把脸后就清醒了，他喝的少，就两三杯，稍微歇了下就好了。
　　在前院右侧的菜地里拔了好多水灵的青菜，洒的种子多，他吃不完，可以拿到镇上去卖，而且他还留了些老菜让一直长，长的开花结种子，种子熟了后自己就落到地上，只用浇水就可以再长出一批，可以说很方便了。
　　不止青菜，他还种了蒜苗和韭菜，最近韭菜老了，不怎么好吃，拿去卖也卖不了好价钱，所以就没割，倒是弯腰从蒜苗里抽了不少蒜薹出来，这东西比蒜苗贵，而且新抽出来的也嫩，切碎了凉拌生吃都行，不用炒。
　　红果柿子也熟了，这种东西是从西域那边传来的，能当菜炒也能当果子吃。
　　摘了一篮子的红果柿子，这个怕压坏压烂，不能放在筐子里。
　　摘完菜后，陆白看见厨房里的木桶，他想了想，匆匆吃了点东西就提着桶跑河里去了。
　　天微亮，村里早已有人起来了。
　　他路上碰到了不少人，打个招呼就往村外走，反正是去早市卖菜，不如弄上一小桶鱼去，边卖菜也能卖鱼，能卖多少是多少。
　　河里的鱼因为常有人捉都精着呢，尾巴一甩就从旁边窜过去，那些小虾蟹也是，稍有动静就跑的很快，钻进石头缝或者泥里消失不见。
　　不过陆白抓了这么久的鱼，也有些经验，小鱼小虾他没要，抓了几条大鱼，见天大亮了，等会儿抢不到好位子，就提着木桶回去了。
　　――
　　日出日落，这世上绝大部分的人都在为生计奔波劳作。
　　陆小白傍晚把鸡关进圈里，打扫了后院之后，因为天气炎热，关了院门在厨房外特意隔出来的小间里洗了个澡。
　　他穿着露出胳膊腿的短衣，在太阳落下去后，终于来了些风，坐在堂屋的躺椅上，小汉子揉了揉肩膀。
　　隔一两天就去镇上卖鱼，两桶水确实重，还要走两刻钟的路，所以肩膀总是有些难受，今年还好点，现在还没磨破皮，要是破了皮再出汗，那才叫真的难受。
　　大灰大黄出去撒欢了，不出意外就是跑河里游水去了，两条狗在家里关了大半天，也该让它们出去遛遛。
　　陆白歇了会儿，就到他住的屋里去了。
　　蹲下l身撩起床边垂下来的床单，伸手往里摸去，摸到一块儿松动的砖块后，用手指扣着，把那块儿方方正正的大砖挪开，从露出来的坑里拖出个沉甸甸的大布袋子来。
　　这是他装钱的袋子，里面是积攒下来的家当。
　　上次被李二柱偷过钱之后，那个地痞无赖连一文钱都没有，也没有东西能赔给他，害陆白穷困潦倒了好一阵。
　　吃过亏他就长了个心眼，不止养了狗，还在床下挖了个坑，把钱袋子放在里面。
　　无论是否真的能防贼，这样做好歹让他觉着能安心些。
　　院门没开，刚才进来的时候也关了房门，钱袋子因为太沉是拖出来的，有些脏，所以陆白拿出另外一块干净的布在床上铺好，把钱都倒在上面。
　　做的都是小生意，卖东西几文钱十几文钱的，所以散碎银子少，大多都是铜板。
　　也是因为这样，所以看着就有点多，他还用绳子把够五百文的串了起来，半贯钱，也就是五钱银子。
　　如果多的话，还可以去镇上的钱庄把铜板换成散碎银两，就是要够五两银子才能换。
　　把最近卖的钱都拿了过来，一枚枚数着，边数边串起来。
　　散碎银子加起来有八钱，大头是上次品相极好的风息草，一株就卖了五钱，剩下的三钱，有两钱是和村里人用铜板换的。
　　还有一钱银子是有次卖鱼时，常买他鱼的那家做饭婆子因为没了铜板零钱，就跟他置换了一百文的，恰好那天卖的鱼多，身上也带了些，够一钱的，就换了过来。
　　铜板堆一碰哗哗响，还差三百二十七文钱，这些铜板就够五两银子了。
　　陆白喜滋滋地看着他挣的钱，有钱真好呀。
　　这下子那些劳累和疲乏就什么都没了，整理好钱财，陆白把它们都装进了钱袋子里，这么多铜板沉甸甸的，可陆白不觉得，甚至想要是再重些就好了，再重他都提得动。
　　眉开眼笑的小汉子心情太好啦，他还没放好钱袋子，就听见外面熟悉的狗叫声，还有大灰用爪子挠门的声响。
　　仔仔细细把方砖放好，还用手拍了拍，陆白这才出去给它俩开了门。
　　两条狗身上都是湿的，大灰往前走了没几步就停下来抖水。
　　今晚不太想出去了，脸上笑意还未消的陆小白干脆关了院门，暑热难耐，他到厨房喝了碗糖水，今天可以早睡好好歇息一晚了。
　　――
　　厨房里，陆白正在炒菜，里面放的一点辣椒呛得他转身避开锅咳嗽了下，见沈长岚进来，他指了指案台上的白面馒头。
　　“热好了都，菜粥也能端。”
　　“好。”沈长岚点头，端着馒头和饭碗就出去了。
　　猎户没有那么壮，可他长得高，往厨房里一站，说实话让陆白觉得他家厨房变得狭小起来，明明他自己站里面还觉着地方挺大。
　　等陆白端着菜出来，两人在堂屋的饭桌前坐下，今早的第一顿就开始了。
　　他俩搭伙已经好几天了，陆白因为在花楼里跟着吃了顿从没见过的好东西，所以心里就一直想着，猎户好像也是从那天回来后，就经常能见到了。
　　陆白给他送过几次吃的，有一次赶上沈长岚做饭，说实话，那个饭虽然能吃，可猎户做饭的手艺确实就那样。
　　他想着反正自己一个人要做饭，多个猎户的话，其实也没啥，多双筷子的事情，于是就跟沈长岚提了，说可以到他家来吃饭。
　　沈长岚在外走过不少年头，可路上都是吃干粮，就算起锅烧火，有口热乎的吃就行，谁还在乎做的好不好，到了有吃饭的地方才敞开了吃些好的，所以做饭手艺还真不怎么样。
　　看了眼自己熬焦了的粥，那个颜色让他没有犹豫多久就点了头，两人就这么稀里糊涂搭了伙。
　　第一天到陆白这里来的时候，高高大大的猎户就扛了袋面过来，手里还提了半头处理好的山猪，按他说的，这是搭伙的口粮。
　　所以陆白也是因为这袋面，蒸了一锅白面馒头，平时他自己吃的都是粗面。
　　原本是想还还人情，吃的东西基本都是他自己弄得，在陆小白看来是花不了几个钱的，多做一碗饭的事情，没想到沈长岚却带了这些东西，让他更加觉着不好意思了。
　　菜粥熬得刚好，米香四溢，里面还有剁碎了的青菜，用辣椒炒了个猪肉，还蒸了盘茄子，用蒜和陈醋拌了，陈醋用的多，夏天吃了挺爽口。
　　两人一起吃了好几天饭，陆白大概摸清了沈长岚的胃口，无论是菜还是馒头，都弄得多，菜粥也多做了一碗。
　　只是还没等陆白端起碗喝口粥，就听见院门响了，他转头从堂屋中看向外头，呀，是清哥儿。
　　看到林清高兴是高兴，可陆白十分疑惑，因为林清手里提着个食盒，不知道是来做什么的。
　　还不止是他，后头紧跟着是李小桃，也提着食盒。


第20章 
　　林清和李小桃一前一后进来，大灰大黄认识村里人，不过大灰好动，它吠叫两声被陆白喝止了。
　　“白哥哥。”林清提着食盒走近，他喊完陆白后，又看向了沈长岚。
　　“沈家哥哥。”
　　清哥儿娇娇气气的，长得也好看，陆白见他这幅模样，一下子就知道他俩来意了，是冲着猎户来的。
　　站起来给他俩提凳子的小汉子一下子就郁闷起来，他看着明显害羞的清哥儿，还有李小桃，两人眼神可都是落在沈长岚身上的。
　　不得不说，陆小白心里酸酸的，醋意就涌了上来，连带猎户，也觉着他长得不俊了。
　　“白哥哥，沈哥哥。”
　　李小桃声音清脆活泼，在双儿里他胆子是大的，没有林清那么娇羞。
　　因为陆白起身拿凳子过来，沈长岚见来了人，也不好坐在那里吃东西，也站起来顺手就从陆白手里接了个凳子，正打算放到桌子旁边，就被李小桃及时接了过去。
　　“多谢沈哥哥了。”李小桃在桌边坐下，笑眯眯对沈长岚说道。
　　他的来意十分明确，可反而是这种大方，让人生不出多少厌恶，于是沈长岚点点头，他没心思和双儿说什么，见陆白进厨房给他俩拿碗筷，想也不想就跟着进去了。
　　沈长岚是因为和这两个双儿不熟悉，总不能他吃饭让他俩看着，要是对那些挑明事情的人，他还能直接拒了，可林清和李小桃什么都没说，面上看着只是来送东西，他现在不好说什么。
　　而林清看见李小桃的一番动作，尤其他从猎户手里接过凳子，气得都想绞手指，还沈哥哥，有那么熟吗，没看沈家哥哥都不理他。
　　越想越气，可在沈长岚面前，林清不好表现出来，只在沈长岚和陆白离开之后哼了一声，转过头根本不想理李小桃。
　　李小桃对他这样稚气的做法悄悄翻了个白眼，清哥儿自己不争气还怪他了，不过坐在猎户递过来的凳子上，李小桃心里还是高兴的。
　　“白哥哥，这是我蒸的蛋羹，可嫩了，你和沈家哥哥都尝尝。”
　　刚才失了手，林清觉得不能再输给李小桃了，在陆白和沈长岚回来坐下后，打开食盒把碗拿出来，抢先开口说道。
　　他和李小桃面前放着陆白给他俩端来的菜粥。
　　淋了香油的鸡蛋羹确实很香，像陆白就很少吃，因为鸡蛋要拿去卖钱。
　　虽然说只有一碗，可农户吃饭哪里在意这些，不过陆白还是不太高兴，因为他一个人的时候，清哥儿从来都没给他送过东西，更何况是碗香喷喷的蛋羹。
　　林清的蛋羹一拿出来，李小桃的表情就有些不好。
　　他家没有林家日子过得好，所以就只带了他哥从河里捉的大虾，用开水焯熟了，这东西青山村的人常去河里捉，所以对他们来说没有一碗蛋羹值钱。
　　“清哥儿，桃哥儿，你俩也吃。”
　　哪怕心里再闷闷不乐，可这面上还得过去，人家清哥儿和桃哥儿都来送吃的，也没说只是给猎户，陆白就招呼他俩吃东西，今早的饭还算可以，满满两大盘菜，还有白面馒头。
　　两个双儿对看了一眼，再看了看沈长岚，虽说猎户长得俊吧，可高高大大的往那里一坐，之前还跟人打架，把陆大山腿都打断了，这样脸上没表情的高大汉子，其实他俩心里还是有点怵的。
　　今天是因为陆白在，沈长岚这几日在村里也没什么不好的行为，甚至还帮葛三叔家扛东西了，所以村里人对他的看法就变好了那么一点，他俩也不例外。
　　而且对稍显弱势的双儿来说，一个高大勇猛的汉子，在他们看来是足够可靠的。
　　这几天知道沈长岚和陆白搭了伙，在他家吃饭，他俩虽然在猎户这件事上算是对头，可平时还是在一块儿的时间长。
　　昨天他俩又在一起聊天，说着说着就聊起了这个，觉得是不是去给陆白送点吃的，当然这句话并没有说完，后面没说出来的，两人互相看了看，就知道对方在想什么，没想到今天还碰一起了。
　　“好呀白哥哥，那我就不客气了。”
　　桃哥儿压下心里的敏感，朝陆白笑笑，他长得瘦小了些，可笑起来眼睛很亮，也是个好看的双儿。
　　林清自然不能输给他，便也留下了。
　　这样一来，就一碗蛋羹，陆白一时不知道该让给谁吃，他和沈长岚都是汉子，按理来说应该是给两个双儿吃，可这蛋羹是林清的，也不知道愿不愿意分给李小桃。
　　想了想，陆白见林清还有李小桃那眼神都是落在沈长岚身上的，他下意识捏紧了手里的筷子。
　　哼！
　　因为经常见林清这样来表示不高兴，所以陆白下意识也这样了，不过他是在心里哼了声，埋头吃东西，也不再去管那碗蛋羹和那盘虾。
　　眼不见心不烦。
　　可就算是他不想看也由不得他了。
　　“沈哥哥，你尝尝大虾呀，可鲜了。”
　　李小桃十分殷切，他自己都没吃几口，看着沈长岚招呼他。
　　“沈家哥哥，蛋羹凉了就不好吃了，快吃呀。”
　　林清也不示弱，听见李小桃撒娇一般的那个“呀”字，他也说了，还把蛋羹碗朝沈长岚那边推了推。
　　筷子在碗里戳来戳去，低着头的小汉子心里头那个委屈郁闷，饭菜也不香了，他抬头眼巴巴看了下林清。
　　他的清哥儿啊。
　　白哥哥在这里呢，怎么就是不喊。
　　对陆小白来说，其实也不是蛋羹的事儿，就是林清对沈长岚也太好了，还会说“快吃呀”，那个呀字儿真好听，娇娇软软的，可惜不是说给他听的。
　　好气哦。
　　也好醋啊。
　　小汉子郁闷的神情林清和李小桃谁都没看到，他俩心思全在沈长岚和互相的争斗之间。
　　不过沈长岚却看见了，陆白皱着眉，看上去无比忧伤，他眼里闪过笑意。
　　对林清和李小桃的殷勤，他知道是怎么回事儿，而陆白和林清之间，他大概也了解一些。
　　盛情难却，这些东西不值钱，却是农户人家能拿出手的，对他们来说是好东西，沈长岚明白这些，不过他不打算和这两个双儿有什么。
　　无奈之下，就把那碗蛋羹又推了回去，淡淡开口：“蛋羹滋补，我没做什么，受之有愧，还是你吃，对身体好。”
　　沈长岚没有笑，可表情声音都和缓，说得也诚恳，而且那句“对身体好”，有一种关心的语气在里面，让林清一下子高兴起来，也不推让了。
　　沈家哥哥说对身体好呢。
　　李小桃知道林清在高兴什么，他心想着猎户不一定就是那个意思，可免不了就有些闷闷不乐。
　　“沈哥哥，那你吃虾，洗的可干净了。”
　　林清的蛋羹只有一碗，可这虾有不少，李小桃又打起了精神。
　　这下沉长岚不好推脱了，不过看李小桃有想给他夹菜的举动，他装作没看到，飞快夹起一只虾来，想这样避开嫌隙，结果一抬眸就看到两个双儿在看他。
　　在李小桃和林清两人的同时注视之下，沈长岚动作一顿，手转了下，把夹起来的虾放到了陆白碗里。
　　林清和李小桃眨眨眼睛，没有反应过来。
　　斯斯文文地放下筷子，沈长岚转头对坐在旁边的陆白说道：“这几日过来吃饭，叨扰了，算是借花献佛。”
　　陆白也懵了，不过和别人不一样，他和沈长岚刚认识没多久的时候，就听猎户讲过故事，那时候村里人都觉得他人冷话也少，可实际上要是真的想，猎户还是很会说的，就比如那天在花楼里吃席的时候。
　　脚忽然被轻轻踢了下，陆小白反应过来，他明白这是猎户的推脱，也只好点点头，随意嗯了声，说没事，多做口饭的事情。
　　见李小桃看他，陆白咬了口大虾就招呼他：“桃哥儿，你这虾真好吃，也尝尝这辣椒炒肉，我做的，看味道怎么样。”
　　吃了人家的虾，自然得还回去些东西，沈长岚打的山猪肉和辣椒一炒，别提多香了，油水也比大虾多。
　　打着圆场，四人就这么吃了顿饭，各有心思的人说实话没吃出什么味道，那小眼神转着，时不时就瞅瞅自己喜欢的人，除了沈长岚。
　　他面上看着淡然，心里更是，就没往心里去，想着后面要拒了这两个双儿。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-05 19:29:08~2020-06-06 16:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蝶梦庄周 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云流之玄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　自从家里多了个吃饭的人，就比以前热闹多了。
　　只是今天早上林清和李小桃过来，原本因为有人在家里和他说说话还很高兴的陆白变得惆怅起来。
　　下午沈长岚进门的时候，抬眼就看到在院子里摘菜的小汉子。
　　现在还没到傍晚，天还挺热的，太阳晃得人睁不开眼。
　　陆小白头发没弄好，一缕呆毛翘起来，平时都是晃悠悠的，可现在不知道是不是太晒了，看着蔫哒哒的。
　　沈长岚想起早上林清来时陆白明显情绪不太高的模样，又觉得他呆毛都蔫起来更像是心情不好。
　　“这顿吃青菜炒菇子，还有腊肉豆角，大米饭都蒸好了，就差炒菜。”
　　陆白抬头见他过来，脸上有了些笑，和刚才自己一个人闷闷不乐的样子不同了。
　　其实他早上确实对猎户有点意见，心里酸酸的，也有些不好受，因为猎户长得那么好看，他比不上的。
　　可后来又一想，其实沈长岚什么都没做，也没吃清哥儿的东西，而且看着也没那个意思，不然也不会那么淡然，所以这不怪猎户。
　　虽然会吃醋，可陆小白还是通情理的，心想自己不能做那种只会怪别人不好的汉子。
　　沈长岚见他没有刚才看着蔫了，就点点头，走过去顺手帮陆白拔了些菜。
　　两个汉子搭伙，其实不太常见，不过沈长岚自己做饭的手艺很糟糕，连粥都能煮糊了，所以陆白一说他就点了头。
　　陆白今天蒸的饭也是他扛过来的，这袋米放在他那里着实用不上，干脆就搬了过来。
　　不过虽然他米面肉都有拿，可干坐着等不太像回事，和陆白小时候也认识，现在更熟悉了，所以并没有摆出他在花楼里的那些架子，也进了厨房帮忙，他干的活无非就是洗洗菜，切菜倒也还行。
　　夏天在厨房做饭，灶底有火，所以两人都出了汗。
　　今年暑热难耐，比去年热多了，听老人说每隔几十年就会来一次热年，今年就是。
　　陆白热的受不了，说了声就去房间换上一身短衣裳，马甲似的薄衫，胳膊露出来，裤子也短，在膝盖上头。
　　这是天热后他常在家里穿的一身行头，在外头可不会这样，有姑娘和双儿看着，他一个年轻汉子可不能这样。
　　夏天天热，倒是有老少爷们光着膀子在外头走动，凉快。
　　镇上更是有那种膀大腰圆的汉子，拍着大肚皮，一身横肉在外头走来走去，可这都是不讲究的汉子，大多数都成了亲，像陆白这样年轻的小汉子脸皮薄，鲜少能顶着众人目光在外头光膀子。
　　等白生生的小汉子走进来，沈长岚还愣了下，想到小时候的那个奶娃娃，他眼里闪过笑意。
　　对一个汉子他没别的心思，只是心里觉着陆白跟个白团子一样，长大了也这么白，和小时候没多大区别的感觉。
　　陆小白不知道猎户在想什么，锅里还烧着菜，沈长岚又不会炒，平时灵活又结实的长胳膊现在看着好笨啊，他急忙走过去接了菜铲子。
　　等两人坐在堂屋吃饭的时候，陆白想起晌午碰到葛大顺的事情。
　　“大顺让明天早上去他家吃锅子，李山他爹弄了口小锅，搭个土灶就能吃锅子，让咱俩都过去。”
　　陆白看着沈长岚，他不知道猎户愿不愿意去，都是一个年龄的人，他其实觉着猎户和村里人交好没坏处。
　　“行。”
　　没有犹豫，沈长岚点了头，他对村里人不熟悉，这也是个认识人的机会。
　　――――
　　安静至极的山林里，没有任何响动。
　　可正在低头吃草的一小群小角鹿似乎察觉到了什么，抬头警惕地看着周围，耳朵转了起来，还有几头雌兽因为护崽，甩着尾巴十分躁动。
　　这片林子过于安静了。
　　一棵树后面，陆白小心翼翼藏在那里，离他右手边不远的地方是沈长岚，身上背了长弓，看着高高大大的，还长得十分俊。
　　陆小白左侧几步远的树后头是葛大顺，李山和葛青也在，五个人分布站着。
　　突然，一声树枝被踩折的响动出现，在这样安静的环境下十分明显。
　　小角鹿鹿群一下子被惊动，撒蹄子就朝林子深处跑去。
　　这让等待时机的几人只觉遗憾，见猎户冲出去了，他们虽然不会打猎，可见样学样是会的，尽管不知道在跑什么，他们还是跟着一起跑出去追那群鹿。
　　“山子，你就不能轻点？”
　　葛大顺边追边对李山抱怨道，他们跟着猎户找这群小角鹿都快一个时辰了，眼瞅着就要得手，谁知道李山这么不靠谱。
　　“害，谁知道脚底下一根枯树枝，回头再请你们吃锅子。”
　　李山嘴上害了声，装作不在意，可后边还是服了软，这事确实赖他。
　　其实也没跑出去多久，沈长岚瞅准一头公鹿后站定，拉弓射箭，手法那叫一个矫健，箭嗖的飞出去，他看上的那头公鹿就倒地了。
　　其余的鹿四散开来，窜进了老林子里，所以他们就没有去追。
　　见真的抓到了猎物，陆白几人明显兴奋起来。
　　天气热了，山里温度也上来，跑了这么一截，脑门上就出了些汗。
　　“长得真壮实。”
　　葛青离鹿最近，他蹲下用手拍了拍鹿的肚子，膘肥体壮的。
　　虽然青山村是在山脚下的，可打猎的手艺不是人人都会，小角鹿又值钱，本来是一时兴起，几个年轻人跑山里来玩，想见识见识沈长岚打猎的手艺。
　　昨天他们几个在葛大顺家吃了顿锅子，年轻汉子之间就是这样，吃顿饭就成了朋友兄弟，更何况陆白他们几个本来关系就不错，沈长岚又帮了他好几次，也是个爽快的，就顺理成章关系近了些。
　　“我说长岚，你这射箭的手艺练了多久？”
　　李山看完小角鹿后，站起来问沈长岚，刚才猎户那一手，往那里一站，那气派那姿势叫一个好看，他不知道该怎么说，可知道这样的汉子绝对会让姑娘双儿羞红了脸。
　　“悟性好半年几个月就能成，只是需每日不断练习，手艺才更精湛。”
　　沈长岚没有隐瞒，他说的都是实话，这世上哪有速成的事。
　　“那你用了几年？”
　　听他这样说，李山还有些好奇，他大咧咧问着，见葛大顺几人用绳子捆鹿，准备抬回去，说完就转过身搭了把手。
　　“两年。”
　　沈长岚从旁边拿了带来的长竹竿，稍一思索就说了这个数。
　　李山点点头，葛大顺招呼他提着那边脚，几人就忙着把鹿捆上了竹竿，一打岔射箭的事儿就给忘了。
　　本就是来山里玩的，还打到一头鹿，哪怕鹿不是自己的，可这种打猎的感觉还是很不错的，葛大顺和李山一前一后，竹竿担在肩膀上，说说笑笑就下了山。
　　葛青会唱山歌，因为心情好，他走着走着便唱了起来，声音传出去好远，隐隐有回声传回来的时候，只觉悠远。
　　而陆白和沈长岚落在后面。
　　用手背随便擦了擦额头上的汗，陆白跨过一个凹陷下去的土坑。
　　头疼又来了，他用手捏了捏眉心，皱着眉十分不舒服。
　　沈长岚恰好看过来，见他这样顺口问了句：“病了？”
　　闻言陆白放下手，他摇摇头：“没，就是有点头疼，估计是这两天太热，回去洗把脸就好。”
　　最近天确实热，这样说也有道理，所以沈长岚点头不再说什么。
　　往山下走着，陆白又捏了捏眉心，不知道是不是他一直在捏那里，只觉指腹触到的地方烫烫的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-06 16:50:50~2020-06-07 19:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你车没了 5瓶；让我花钱！ 2瓶；南北 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　村子中间，一户门口有棵桐树的人家院门开着，正是上午做饭的时候。
　　厨房外的屋檐下，有人坐在小凳子上低头洗菜。
　　“清哥儿。”
　　堂屋里传来一声呼唤，是林清母亲的声音，他应了一声就起身进去了。
　　一个穿着蓝色粗布衣的村妇坐在椅子上纳鞋底，见林清进来就放下鞋底。
　　“阿娘，怎么了？”
　　林清见她拍了拍旁边的凳子，就挨着他娘坐了下去。
　　“上次不是找了你王婆婆，让她给你找人家说亲，大后天是个好日子，我带你过去看看。”
　　陈梨花拍了拍她儿子的手说道，说话时语气没有商量的余地。
　　一听这个，林清就急了，他连忙开口：“娘，不是说好，要去问问沈家猎户吗？”
　　在家里陈梨花是比林清爹更厉害的，不过林清从小就长得好，又是个双儿，林家一家都疼他，所以还是敢和他娘开口的。
　　“你啊，”陈梨花戳了一下林清脑门，“就是不长心眼，那猎户吃咱家的蛋羹了？他没那个意思。”
　　年纪大到底看得清一些，林清回来后说了吃饭的事情，她就明白了，这几天也见过沈长岚，看见林清跟他说话时的模样，知道她家双儿是迷上那个猎户了。
　　那天的蛋羹她允许了，是想试试猎户，猎户的身手在那里摆着，听说还和镇上的人认识，和那人骑着高头大马回来，便也有点心思。
　　虽说打了陆大山一家子，可猎户除了给人出头，就再没做过什么出格的事情，最近还和村里几个年轻人总在一块儿，明显是要与人为好的，不是那种什么都不顾的混不吝，所以听林清支支吾吾说那碗蛋羹是给沈长岚端去的，她瞅了一眼什么都没说，默许了。
　　不过结果不怎么好，再说林清也大了，今年要是能定下来，明年就能成亲，村里的年轻人大多都是这个岁数成亲，再拖就耽误了。
　　王媒婆在陈赵庄找的是个富户，家里水田都十几亩，旱田更多，家里还有长工，农忙的时候还会雇短工，听人说他们还要在镇上置办宅院。
　　“娘。”
　　林清一听这个就不高兴了，他性子娇气点，捂着被戳了的额头，满心都是委屈，当然这委屈更多的，还是因为他娘说沈家哥哥对他没意思。
　　“明天先跟我过去见见人，再说后话。”
　　陈梨花一锤定音，见林清还想说什么，挥挥手让他去厨房给他嫂子帮忙去了。
　　刚出堂屋，还没往厨房那边走呢，就听到外头有人说话，听着声音人还不算少。
　　青山村不大不小，可也住了不少人家，房屋前前后后算起来有四排，北边两排南边两排，相对而建，林清家就住在主路的前面这一排，位置算好的。
　　“清哥儿，菜洗好没？”
　　厨房里传来一个女人的声音，是他大嫂。
　　应了一声，林清端起菜盆往厨房走，可眼神是往外头看去的。
　　院门开着，他看见葛大顺和李山抬着头小角鹿从他家门前经过。
　　正疑惑他俩不会打猎，难不成是瞎猫碰上死耗子，就看见后面还跟着葛青还有陆白沈长岚。
　　瞧见刚才还在说的沈猎户，林清的脚就走不动了，明白这小角鹿应该是猎户打的，心里对沈长岚的那种好感更上一层，猎户高大又有手艺，谁见了都觉得可靠。
　　他眼巴巴看着沈长岚走过去，想到他娘说的大后天要去见那个人，心里很不情愿，可再想到沈家哥哥对他没意思，又觉着心里难受。
　　等到第二天一早，林清顶着两个淡青眼圈来找陆白的时候，却发现他家门锁了。
　　知道陆白整天忙着挣钱，不是去镇上就是地里山里忙活，想让陆白帮他跟沈长岚说说的清哥儿失落是失落，也只能先回去，等傍晚再过来找找。
　　而陆白这会儿却是和林清心心念念的沈猎户上了山。
　　天已经大亮了，太阳出来，可山里还是有露水，走过草多的地方，鞋子裤边被打湿了些。
　　陆白手里拿了根棍子拨开茂密的草丛，他俩今天是出来采药。
　　最近都是卖菜卖山货，挑担子去卖鱼，好长一段时间没来采药了，昨天下午吃饭的时候，他说起这个，沈长岚便说他也进山打猎，所以两人就一起来了。
　　陆小白背了他的竹筐，一路走一路在山里捡着东西，木耳蘑菇榛果什么的，多了就去卖，少了就自己吃，啥都不嫌弃。
　　又看见一片木耳，小汉子喜滋滋地蹲下采了，这种东西晒干了能放好久呢，而且也是常吃的东西，不愁卖不出去。
　　今天来山里其实跟玩一样，不用挑两个木桶，也不用背着沉甸甸的竹筐，对陆白来说轻松了许多，就是回去的时候估计筐子会变沉，可变沉了好，说明货多。
　　“蜂窝。”
　　陆白听见蜂鸣声，在四周看了看，就发现不远的树上有个大蜂窝。
　　“可惜没带东西。”
　　有些遗憾，陆白瞅了眼那个蜂窝，没有多停留就走了，旁边沈长岚刚才还以为他想捅蜂窝，还没说话就见陆白又歇了心思。
　　山里东西多，今天主要是想采药，两人结了伴，边说话边往前走，不知不觉就走深了。
　　地势不平，都是些高低不一的缓坡陡坡，耳边隐隐传来瀑流声，陆白知道这里，再往前走一段路，就能看见一条瀑流。
　　山里的气候变得快，有时候他们村里没下雨，山里就有地方下雨了，泥土变得湿滑。
　　沈长岚去那边看有没有野物的踪迹，陆白在这边林子里找草药，他走了一阵，觉得头有些疼，就揉了揉眉心。
　　等再往前走的时候，他没注意，一下子就踩到了湿泥上，刚好是在下坡，他没稳住给跌了下去。
　　竹筐里的东西洒了出来不说，陆白站起来后一身都是泥土，他揉了揉摔疼的胳膊，低头看身上都是湿泥，这里前不久应该下了雨。
　　“陆白？”
　　沈长岚听见动静，转头一看陆白没了踪影，皱起眉快步往这边走，边走边喊他。
　　“我没事，就是摔了一跤。”
　　陆白在坡底下喊道，他把竹筐放在旁边，蹲下来捡洒落的东西。
　　当眼神忽然看到那一簇顶头有几颗类似红果子的绿色药植时，陆小白愣住了。
　　人参！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-07 19:22:35~2020-06-08 17:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦玖玖玖I 10瓶；让我花钱！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　摔了一跤还弄得满身泥的陆小白见到人参之后，也不管地上散落的山货和其他草药了。
　　沈长岚跟着刚才陆白说话时的方向找了过来，见坡底下的小汉子蹲在那里挖东西，看来没事，只是看着狼狈了些，身上全是泥。
　　他站的地方高，也看到陆白身前那株草的样子，认出来是人参。
　　陆白挖的小心，生怕把根须弄断，听见动静后他转头，对背着长弓的沈长岚兴奋地说：“长岚，是人参。”
　　说话时眼睛都是亮晶晶的，他又生得好，这幅笑得开心的模样分外讨喜。
　　见陆白挖的起劲，大的土块用小药锄翻开，怕弄坏人参，后面就用手细细挖，沈长岚放下身上长弓过来给他帮忙。
　　这参有些年头了，入地较深，所以他俩挖了好一阵，手上都是泥。
　　到晌午了，太阳正大，免不了会出汗，陆白因为流汗觉得额前有些痒，不小心用沾着泥的手背擦了擦，弄得脸上都是泥。
　　擦完自己也反应过来，不过因为人参带来的惊喜，让陆白全然顾不上这些，先挖出来再说。
　　陆小白很仔细，就连细枝末梢都没弄断多少，怕坏了参的品相，所以挖的时间就长了些。
　　等两人把参完完整整挖出来后，手上还沾着泥的陆白捧着人参细细看着。
　　“和人有点像啊。”小汉子喃喃说着。
　　这参不知道是不是年头久了，四肢修长，体态看起来还真有点像人的模样，这种的更是能卖上好价钱。
　　“长岚，你说这能值多少钱啊，应该有一斤吧。”
　　因为过于激动，陆白说话时胸膛都有些起伏。
　　也不怪他没见过世面，只是从来都没有挖到过品相这么好的，而且说实话他活这么大，找到过的人参不多，更何况是这样的。
　　以前听他爹说过，越是像人形的参就越值钱，而且这人参能长这么大，一定年头也不少。
　　听他这么问，沈长岚也看了眼人参，他估摸着开口：“二十两朝上，只多不少。”
　　陆小白捧着人参的手抖了下，他抬头看着面前的沈长岚，突然眼泪汪汪的。
　　“长岚，我发财了，不对，是我们发财了。”
　　白嫩嫩的小汉子这么激动，那双清透的眼睛里头还有眼泪，抬头看着他，沈长岚眼眸微顿，继而就笑了下。
　　“是你发财了，要不是你摔倒，也不会发现这个。”
　　沈长岚知道他缺钱用，对他来说二十几两银子不算什么，再说这参确实是陆白发现的。
　　陆白也想起沈猎户应该是不缺钱的，他眼神里全是感激，点点头说：“那卖了钱我请你再去吃豆花，或者大肉包子也行。”
　　“好。”沈长岚失笑，应了一句。
　　见陆白又低头看手里人参，不安分的呆毛又翘了起来，晃悠悠颤巍巍的，随着风在颤动。
　　陆白的头发看上去干净柔顺。
　　泥土会让植物保持新鲜，他们进山比较深，回去起码得走一个多时辰的路，还要跑到镇上去，所以陆白收拾好竹筐，在底部放了些湿泥把人参放进去，再用泥盖住。
　　至于其他那些山货，则是小心放了些在旁边，怕压坏人参，很多他都没捡回来，只把轻的木耳和蘑菇堆在竹筐另一边。
　　等站起来后，发现自己满身满手都是泥，再看看沈长岚，猎户帮他挖人参手上也沾了泥，陆小白就开口：“长岚，先去洗洗手吧。”
　　瀑流声就在不远处，沈长岚也听到了，他点点头，两人就一同往那边走。
　　今年夏天很热，虽说山里凉快些，可那也是晚上的事情，白天太阳一出来，尤其到了晌午，十分毒辣，照到哪里都是又晒又热的，山里也不列外。
　　两人快步走过林木稀疏的地方，绕开大太阳，朝前走了不到半刻钟，就看到了那条瀑流，不算很宽，因为山势不陡，所以不会有过强的冲击力。
　　瀑流下方是个不大不小的水潭，里面的水十分清澈。
　　水再顺着山势往下流去，如果顺着河流往下，就是绕着青山村的那条河，不过因为地势的原因，河里河边石头也多，加上会绕路，所以还不如从山路走。
　　潭水里和潭边都有石头，大小不一，大的能坐人，小的能打水漂。
　　陆白放下竹筐，把竹筐靠在大石头上防止跌倒，里头可是有他的二十两银子在。
　　因为潭边到处都是石头，所以这里的树木很少，被太阳照着，石头都有了热意，瀑布那边因为山崖突出，看着还有些阴影。
　　两人蹲在潭水边洗手，沈长岚比陆白好点，就手上和胳膊上有泥。
　　他俩洗手的地方太阳晒得眼晕，太热了这天气，家里的鸡都不好好下蛋了。
　　陆白洗干净手和脸后，站起来看了看身上，刚才的湿泥已经快被晒干了，又脏又难受。
　　再抬头瞅了眼大太阳，要是把衣服洗了，放在石头上，太阳这么大，很快就能晒干。
　　他俩走得深，平时不带狗的话，陆白很少会来这里，深山老林里万一碰到什么狼豺虎豹的，可就不妙了。
　　今天是因为有猎户，两人一路闲聊着走进来，不知不觉就跑这里来了，而且沈长岚对于走到这里没有丝毫异样，他依旧平静，无形中就带给陆白一种镇定。
　　“长岚，我想洗一下。”
　　看了看周围，除了一些小动物和鸟发出的声响，这里并没有其他人在，要是他一个人就直接脱了把衣服给洗洗，不过因为猎户在，陆白说的时候就有些犹豫，因为从来都没在外面脱光洗过，更别说是在另一个人面前了。
　　沈长岚因为刚才挖人参和洗手，衣袖是卷起来的，露出结实又好看的小臂，听陆白这么说，他看了看瀑流，便开口：“行，我也洗洗。”
　　常年在外头走，对在野外洗澡的事情，他并不排斥，也十分自然地脱了身上衣服。
　　陆白见猎户这么坦然，依旧是那样淡然的表情，便放了心，加上有人一起脱衣服，还觉得有伴了。
　　只是当他看到猎户大咧咧脱光了的时候，还有些没反应过来，眨了眨眼睛有些懵。
　　陆小白想的是留下亵裤，只在潭水里把衣服上的泥洗洗，没想到沈长岚直接就给脱完了。
　　也是，这天气太热，一动就会出汗，山里的水凉爽，冲一下也没什么。
　　沈长岚很坦然，大大方方的，背对着还在磨蹭的陆白就下了潭水，往瀑流那边走去。
　　陆白看到他后背上的那些伤疤，最大的一条斜着从肩膀那里划下来，几乎到了腰侧。
　　沈长岚身体极为结实，看着高高瘦瘦的，可脱了衣服，那叫一个有料，很有汉子味儿了。
　　那些伤疤让陆小白心里有些触动，他想猎户以前可能过的不是很好。
　　不过他知道，这些事情猎户肯定不想说，于是就当做什么都没看见，将这些抛在了脑后。
　　因为沈长岚这样，陆白犹豫着，不知道自己是不是也要跟着这样，他想了下，觉得不能露怯，咬咬牙就也脱了。
　　等他抓着被泥弄脏的外衣走到瀑流底下的时候，已经站在那里冲了一会儿的沈长岚转过身来看了一眼陆白。
　　小汉子眨巴着眼睛抬头看他，白生生的胳膊腿在太阳底下白的有些晃眼，小身板确实瘦，可长得好，十分匀称。
　　沈长岚以往在野外洗的时候，身边都是些大老粗，也因为赶路大家都随意冲冲，说实话他确实没见过哪个小汉子长得像陆白这样好。
　　见陆白走上来，他往旁边让了让。
　　耳边全是水流声，陆白进了瀑流后，立刻就被一股水流冲的眼睛都睁不开，原本还扭扭捏捏的陆小白这下子不扭捏了，他往水量小的地方避了避。
　　抹去脸上的水，看了眼旁边的猎户，依旧那么镇定，没有丝毫不适，陆白心里更是有些郁闷，他知道自己比不上猎户那样结实，刚才的扭捏也是因为这个，现在还这样狼狈，连瀑流都受不住。
　　好吧，想归想，他还是什么都没说，要紧的是先把衣服洗干净。
　　瀑流的水有冲力，他伸长了手把衣服放到水量大的地方搓洗，上面的泥很快就被冲干净了。
　　水流声在耳旁不断响着，站在底下的声音比在外头更大，所以他俩都没说话。
　　而等到陆白不小心瞥见沈长岚的那个东西之后，他先是一怔，接着突然就自卑了，丧丧地低头，郁闷极了。
　　作者有话要说：　　看到有读者说人参20两可能会有点少，这个我写的时候粗略查了下，发现清朝的时候人参价格是被哄抬上去的，当时的理念就是人参是好东西，大补，所以用药常用到
　　而其他朝代没有像这样把价钱炒上去，也没有大力宣传和迷信人参所具有的功效，就没有很贵，所以我中和了一下价格，定了个20两
　　总之，架空历史啦，不用多纠结这些，起码20两对陆小白来说是很大一笔钱了，得挣一年多两年才能挣到，这章的重点是：陆小白发财啦，以及，他被看光光啦hhhhh
　　感谢在2020-06-08 17:40:52~2020-06-09 17:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：happiness 3瓶；霄寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　等太阳终于把陆白晾在石头上的衣服晒干后，他才从水里上来。
　　沈长岚刚才就穿好了，他衣服是干的，身上水干了后直接就能穿。
　　陆白站在潭水边有些扭捏，尽管猎户刚才看见林子里有动静就过去看了，这里只剩他一个人，可这样什么都不穿站在这里晒身体，是他从来都没经过的事情，免不了害羞。
　　脸皮薄的小汉子最后没等身上全干就穿好了衣服，他收拾好东西喊了声长岚，听见回应后就朝着那个方向走。
　　两人走了一个时辰才回到村子里，回来已是快吃下午饭的时候，因为惦记着要去卖人参的事情，所以陆白今天做的饭就比较简单，炒菜热饼子，吃得也快，其实人参因为有泥土的缘故，不会那么快不新鲜。
　　知道陆白着急，沈长岚便揽下了洗碗的活儿，让他去镇上卖药。
　　对陆白来说，猎户这样的举动当真是贴心，他感激地看了眼沈长岚，道声谢后背起竹筐就走了。
　　走惯山路的人脚程本就快些，陆白又年轻，心里惦记着事情，平时两刻钟的路程，今儿他只走了一刻半钟，兴冲冲就到了医馆里。
　　从医馆出来后，陆白背着竹筐，双手紧紧抓着两根布绳，夏天穿的衣服薄，二十三两银子往怀里一揣太明显，袖子里明显也不太放心，他就放在了竹筐里，盖子紧紧合住。
　　这半下午的太阳也大，热的脑门上汗水直流，后背也是，可他依旧走的很快，也避免和人碰撞，因为后面的竹筐里有银子，要是掉出来或者被人盯上就不好了。
　　尽管心里有不少担忧，可陆白还是很高兴，二十三两呢，彩礼钱够了，还能买个雕花镯子，其他东西也能买，他床底下的布袋里还有将近六两银子。
　　其实如果彩礼钱只有五两的话，完全可以让他娶个小媳妇，还能把宴席办的好点。
　　青山村的日子还算可以，寻常人家的双儿姑娘彩礼钱好一点就是五两，有面子也不会太昂贵。
　　可陆小白心里念的是漂亮的林清，老林婶彩礼钱是要十两的。
　　这么一想，他又有点蔫了，十两银子一出去，其他东西就不太好办了。
　　八字还没一撇的事情让陆小白一会儿欣喜一会儿又忧愁的，这样想着，他终于顺顺利利回了村子里。
　　等他一路跟村里人说两句闲话，终于到了自家门前的时候，沈长岚已经走了，院门是锁好的。
　　他俩之前说好了，猎户洗完碗就锁上门，陆白走之前带了钥匙。
　　大灰见他回来开门，就窜出去玩了，陆白没管它，把院门关好后，依旧背着竹筐没撒手，回了房间。
　　把包着银子的布从竹筐里取出来，二十三两银子对陆小白来说沉甸甸的，散碎银子花起来方便，而且不会像银锭元宝那样惹人注意，所以他要的都是碎银子。
　　一小堆散碎银子落在床上，陆白看了好一会儿，都快笑傻了，甚至想在床上打个滚儿，房间里只有他一个，于是就这么做了。
　　傻乎乎没见过世面的小汉子第一次挣了这么多钱，乐的眼睛都弯起来。
　　娶媳妇的钱有啦，娶了媳妇家里就热闹了，不会冷情，而且还能和媳妇生个胖娃娃。
　　陆小白光是想一想就高兴傻了，他可以抱着媳妇睡觉了，媳妇一定软乎乎的。
　　沉浸在发财能娶媳妇这个美好想法里的陆白喜滋滋过了半个下午，他越发有劲，想起提亲要两对公鸡母鸡，他刚好有养，到时候捉了去就成，就是后面得再买鸡仔养。
　　想起这个，他就到后院打扫去了，顺便看看今天有没有蛋能收。
　　天气太热，母鸡不好好下蛋，寻摸一圈都没找到鸡蛋。
　　今天太高兴了，傍晚的时候，陆白想着地里这几天没去过，想去一趟然后到河边转转，摸些虾子泥鳅什么的。
　　只是还没等他出门，院门就被敲响了，抬眼一看发现是林清，小汉子心中欣喜更甚。
　　“清哥儿，你来找我？”
　　陆白招呼他进来，还殷勤的把自己在厨房晾的那碗糖水端给了林清，让他坐下喝。
　　“白哥哥……”
　　林清坐下之后，他咬了咬下唇，看着十分犹豫。
　　“怎么了呀？”
　　因为太开心，陆白看着林清眼睛亮亮的，心想自己现在发了一笔小财，是不是也可以跟清哥儿说说，看他愿不愿意跟自己成婚。
　　可光是这样一想，小汉子就觉得有点害羞，他还没跟哪个双儿姑娘说过这样的话。
　　“白哥哥，你能不能帮我，把这个给沈家哥哥，就说……”
　　林清从怀中掏出一方手帕，他红了脸，因为太害羞就低下头，说话声音也不大。
　　“你就说是我给的就好了。”
　　原本想说的是问猎户愿不愿意，可这话林清实在是说不出口，只得换了个说法。
　　刚才看见林清掏手帕的时候，陆白心跳的很快，惊喜是惊喜，可他没有昏头，茫然就更多些，一听林清说是给沈长岚的，他脸上笑意僵住了。
　　没有得到回应，本来就忐忑的林清更加不安，他抬头看陆白。
　　“白哥哥？”
　　见陆白和刚才的高兴完全不一样了，脸上没有笑容，就小心喊了声。
　　两人对视着，陆白见林清是一门心思放在了沈长岚身上，明明他俩才是一起长大的。
　　“清哥儿，我有钱了，我今天在山上采到了老参，卖了二十两，彩礼钱我出得起了。”
　　小汉子心里还是难受的，可今天再不跟林清说，就真的没机会了。
　　“清哥儿，你愿不愿意同我成亲？”
　　之前的害羞和不好意思现在都被抛在了脑后，陆白说得诚恳，他本来就喜欢清哥儿呀。
　　林清嘴巴微张，他看着陆白说出这些话，却是有些慌张。
　　“白哥哥，我、我不知道……”他慌乱开口，看陆白明显黯淡的眼眸，想了想，还是觉得不能骗他。
　　“白哥哥，你知道的，我只当你是白哥哥。”
　　林清声音不大，他先前是觉着陆白对他好，可平时他对汉子都是不怎么理会的，就跟陆白能说上几句，他以为自己表现的很明显了，没想到陆白今儿会这样直白地说出来。
　　得了这个回答，陆白就明白自己和清哥儿没有可能了，他低了头，情绪明显不高。
　　也是，林清从来都没允诺过他什么，也没表现出过什么过分的亲密，是他自己一厢情愿了。
　　小汉子垂头丧气的，他看了眼林清。
　　其实这些事情虽然平时不愿意承认，可心里一早就知道他和林清的可能不大，所以在想通之后，陆白伸出手，尽量让自己不要那么丧气。
　　“给我吧，我帮你给他。”
　　见陆白愿意帮他，林清感激地把手帕递了过去，他声音娇娇的，带了些讨好：“多谢白哥哥了。”
　　“没事，你都叫我白哥哥了，这点忙还是能帮的。”
　　陆白朝他挥挥手，示意事情不大，可等林清走之后，小汉子故作无所谓的表情就垮了下来，呆毛都蔫哒哒的，欲哭无泪。
　　清哥儿啊，他的清哥儿。
　　内心再怎样叹息悲痛，可作为一个汉子，这点气量怎么能没有，更何况还是在林清面前。
　　揉了把脸让自己清醒清醒，陆白看了眼桌上的手帕，上头还绣了花儿呢，肯定是林清自己绣的。
　　送手帕是对汉子表明心意的，就算是手艺不好的双儿姑娘，都很少去买一条送人，肯定是要自己绣的，才有心意在里面。
　　这要是送给他的该多好。
　　陆小白想了想，觉得不太可能，他轻叹了口气，就出门帮林清送手帕去了。
　　等他在山上找到沈长岚，虽说他俩熟悉了很多，都搭伙一起吃饭了，可现在陆白对他实在是有些幽怨，所以给帕子时的态度就显得很稀烂。
　　“给你。”
　　他木着脸很随便的对沈长岚伸手，眼神都不愿意看猎户。
　　陆白手里递过来的帕子让沈长岚愣住了，他看着面前白皙清秀的小汉子，陷入了某种困扰之中。
　　作者有话要说：　　后天，星期五也就是6月12号要入v了，到时候三更掉落，感谢大家的支持，另外，我专栏有本预收《被标记后渣了大领主》能不能赏脸看看，收藏一下呀~么么么
　　感谢在2020-06-09 17:07:04~2020-06-10 20:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： 兔、Be.No 1 20瓶；呕 10瓶；看看看啥啥 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　送手帕的含义沈长岚知道，可陆白送手帕，让他很是犹豫，也不知道该不该接。
　　他走过许多地方，也见过许多事情，不是没有见过两个男人在一起。
　　如果是其他男人的话，沈长岚认真想了下，眉头就忍不住皱起来。
　　可陆白给他手帕，确实是从没想到过的……
　　脑海里又浮现出白天在山里瀑流底下时，那个抬头看他的白嫩嫩的小汉子，羞怯又扭捏，却让人生不出厌恶和急躁来。
　　“清哥儿给你的。”
　　在沈长岚沉思间，陆白开口了。
　　他说话时才看了眼猎户，瞅见那张俊脸后，又觉得郁闷了，好吧，他什么都比不上猎户。
　　“我现在还没娶妻的打算。”
　　沈长岚闻言也没有任何尴尬，他神色如常，只是心中松了口气，看来是他想多了。
　　陆白见他表情淡淡的，没有接手帕，说的话意思也很明显了，伸出去的手顿了一会儿，只得把帕子收了起来。
　　“好吧，那我先走了。”
　　因为情绪不是很好，他说着就要下山，不过沈长岚又喊住了他，从厨房里拿了个木盆，里面是处理好的肉。
　　“长尾羊。”
　　见陆白在观察这盆肉，沈长岚开口说道，他已经把这头羊处理好了，陆白端回去就能做。
　　听他说是长尾羊，陆白还有些惊讶，这种羊体型不大，在山里到处跑，很灵活，不太好抓，他只远远见过几次，没想到猎户能打到这个。
　　“明天炖着吃，还有些我挂好了，回头风干了之后拿过去炒菜。”
　　沈长岚跟陆白说了声，他不算是重口腹之欲的人，但能吃好的，就不会让自己过的太差，对农户人家来说很贵的肉食，在他看来不过是一盘菜而已，一个人吃和几个人吃都一样，没了再去打或者买就是。
　　刚才还对猎户不满，可现在又端了肉，陆白心里郁闷极了，和猎户相比，他真的好像一个小人啊，可这会儿不知道该说些什么好，只得点头表示自己知道，端着肉就回去了。
　　下山的路上，陆白还在想，当初是想报答一下猎户，给他做饭吃，可这段时间以来，全都是他在占猎户便宜，做饭花不了什么功夫，再说他自己也得吃东西，可这些米面肉的，基本都是猎户在出。
　　以前自己一个人，熬的粥都是稀粥，可自从猎户吃了顿米汤后，就跟他说米多放些，家里有一袋子沈长岚扛来的米，所以他就做了。
　　而且因为猎户，他都能吃上大米饭了，如果是他自己的话，干饭都是偶尔才吃一顿的。
　　越想越懊恼，陆白就觉得自己挺对不起沈长岚的，刚才还跟他那样。
　　小汉子更蔫了，心里挺后悔的，心想以后无论是哪个双儿姑娘找沈长岚，可都不能再这样了。
　　陆白走后，沈长岚拿了剔骨刀在院中处理另外的猎物，他手法利落，修长有力的大手抓着肉，刀也锋利，没几下就骨肉分离。
　　想起曾经吃过的肉串子，他决定试试，反正那些事情已经远离，该报的仇都报了，恩怨已消，听雪阁的事务他也不再插手，回到青山村做了个猎户。
　　在外奔波有十载了，明枪暗箭都见识过，对沈长岚来说，放下一切后他最想到的地方，是年少时被义父带来避难的这个山村，起码在这里，他过了几年安生日子。
　　放松下来后，在这里他其实过得挺不错，有人帮忙做饭，他出些口粮就好，而至于娶妻的事情，他确实没想过。
　　――――
　　陆白端着木盆回到家中，太阳刚落下去，天还没黑。
　　清哥儿的手帕没送出去。
　　他看着这方绣花帕子，花儿绣的还挺好看。
　　懊恼地皱起眉，小汉子再次陷入了苦恼之中，这可怎么办呀。
　　林清把帕子交给他的时候，眼神那叫一个殷切期待，肯定是希望沈长岚接手帕的，可他没办成。
　　纠结许久，他看了眼天色，还没彻底黑了，可要是现在就去找林清，要是跟他说猎户不愿意，这话他对着林清都不太能说出口。
　　叹了口气，陆小白都快郁闷死了。
　　大灰在前院撒欢，还跑菜地里刨坑，陆白见状便喝止了它。
　　院门没关，被训斥了的大灰又想跑出去了，不过还没等它出门，林清就探头探脑地从外面露出头来。
　　他给了陆白帕子后坐立不安，回家了也没办法定下心来，于是又往陆白家来了，至于过来是想说什么，其实他都不知道，还没走到葛大顺家门口呢，就看见陆白在往山上走。
　　见陆白对他的事情这么上心，不用等明天就去了，林清心里还是蛮高兴的，心想白哥哥真好。
　　只是陆白这么一上去，让他更加忐忑，不知道沈家哥哥会不会答应。
　　在这种纠结和不安中，林清在附近转悠了好几圈。
　　他远远瞅见陆白下山的时候，慌乱不自知，等反应过来的时候，已经躲在了草垛后面，没有直接上去问陆白结果。
　　本来脸皮就薄，现在一紧张，林清就不敢问结果了，可这么下去不是办法，他大后天就要跟他娘去见其他汉子了。
　　于是他咬咬牙，磨磨蹭蹭就往陆白家门口来了。
　　“白哥哥。”
　　林清声音比较小，这种事情免不了害羞。
　　“清哥儿。”陆白也很忐忑，见林清站在门口没进来，他就往外走。
　　两人对视一眼，陆小白在眼巴巴的林清视线里，从衣袖里把帕子掏了出来。
　　表情僵住，林清看着他绣的帕子没送出去，眼圈儿逐渐红了。
　　见他这样，陆白那叫一个心疼，急忙安慰他。
　　“清哥儿，你别哭。”
　　可从没哄过双儿，他只会说这个，还笨手笨脚地拿着帕子帮林清擦擦眼泪。
　　“白哥哥，他说什么了吗？”
　　哽咽着，林清还是有些不甘心，看着陆白问道。
　　“额，那个……就是猎户说他现在没有娶妻的打算……”
　　因为事情没有办成，陆白还是心虚的，尤其林清又哭了，让他不知道该怎么办，只得一闭眼照实话说了。
　　听见林清的小声呜咽，陆白更苦恼了，这都叫什么事儿啊。
　　不过等他拿着帕子笨拙地想帮清哥儿擦眼泪的时候，林清自己就把帕子接了回去，狠狠擦了把眼泪。
　　林清长得也白，他这样大力擦了几下，陆白都觉得他能把自己的脸给擦红了，只是他从没见过这样的清哥儿，这几下动作有些“恶狠狠”的意味，还把他一时给唬住了，不知道要怎么办。
　　抬头用红红的眼睛看了眼陆白，林清开口：“算了白哥哥，我娘之前都跟我说了，沈家哥哥没那个意思，可我不甘心，过两天，我就要去见其他汉子了。”
　　说话时免不了哽咽，像是倒苦水一样，想把自己这些心里话说出来。
　　“我都没见过那人，不知他长什么样，脾性如何，就得去相亲了。”
　　听他这样说，陆白又忽然想开口说话：“清哥儿，我……”
　　“白哥哥，我娘不会同意的。”
　　像是知道他想说什么，林清打断了他的话。
　　想到老林婶，陆白垂头丧气的，他知道的，林家其他长辈不说，光一个老林婶，他就过不去这关。
　　林清又擦了下眼泪，他泪眼汪汪看着陆白说：“白哥哥，是他不愿意，我不怨你。”
　　哭着说完这句，他又把手帕塞进了陆白手里，说：“白哥哥，你帮我把这个扔了吧。”
　　陆小白原本静静听着他说话，在听到林清说不怨他的时候，内心松了口气，在没有见到清哥儿之前，他其实还有点担心自己没办成事，会被埋怨。
　　清哥儿真好，是他想太多了，
　　可惜他俩成不了。
　　小汉子苦闷不已，他头上不安分的呆毛都耷拉下来，站在这里听着林清说话。
　　等手里被塞了手帕后，看着林清离开，他叹了口气。
　　站在门口呆愣愣看着林清的背影，他站了好一会儿。
　　天逐渐暗了，小汉子情绪不高，他转身准备回家，可不远处的葛家出来个人，是葛大顺，他俩一起长大，两人再熟悉不过。
　　“陆白。”葛大顺喊了声，他小跑着往这边走来，语气中带着兴奋。
　　“看什么呢你刚才？”
　　葛大顺穿着一身新衣跑过来了，他随口问了句：“我瞅见林清走过去了。”
　　“嗯，没什么，跟清哥儿聊了几句。”
　　林清托他办的事情不好说出去，毕竟是个双儿，还被拒了，传出去不好，陆白不打算告诉其他人这件事。
　　葛大顺就是顺口问了下，他心思不在这上头，往陆白跟前一站，还把装模作样把自己衣袖往上挽了挽，明显就是在N瑟。
　　“新衣服？”
　　陆白顺着他的心意问了出来，就见大顺立刻笑了出来。
　　“是了，我娘做的，前些天我娘不是提了红糖去找王媒婆，这不相看了一个，王婆婆说过两天就安排个好日子，让我俩见见。”
　　葛大顺越说越高兴，他也是快有媳妇的人了，这么高兴的事情，他憋不住，所以就兴奋地穿着新衣服来找陆白了。
　　“大顺。”陆小白也挺高兴的，大顺可是和他一起长大的，成亲可是喜事，说话时还拍了拍葛大顺肩膀：“快点成亲，我就等着喝喜酒了。”
　　这话让葛大顺笑傻了，手一挥十分豪情：“没问题，到时候想喝多少喝多少。”
　　两个陷入八字还没一撇的喜事中的汉子傻乐了一会儿。
　　天色黑了，葛大顺准备回家，他这新衣服可是要留在相亲时穿的，可不敢弄坏了。
　　不过走之前，他看着陆白开口：“小白啊，我娘也让我跟你说说，要是手里有点钱了，就找王婆婆帮你相看相看，要是真有喜欢的，就趁早，年轻好娶媳妇。”
　　这话确实没错，葛三婶是为他好，陆白郑重点头说他知道了，葛大顺这才回去。
　　而辗转反侧直到后半夜才睡着的陆白，第二天从镇上卖完菜回来的时候，就买了半斤红糖，准备去一趟王媒婆家里。
　　作者有话要说：　　明天晚上9点更新V章~
　　感谢在2020-06-10 20:27:13~2020-06-11 15:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寤寐 10瓶；左玉玺、郁琛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　第二天傍晚，陆白趁太阳下了山，挑了几桶水给院里的菜地浇水，天气热了，菜都不好好长，而且被晒得受热，菜叶子也不好看，没有之前看着水灵。
　　天气一热菜出的就少了，不过这价钱上去了一些。
　　他正干着活，趴在墙根阴凉处的大灰忽然抬头，冲着门口叫了声。
　　“小白啊，在家呢。”
　　手里拿着细烟杆的王媒婆从外头走进来，笑眯眯跟陆白说道。
　　“王婆婆，快进来。”
　　陆白喝止了大灰大黄想要上前的举动，放下手里的木桶就招呼王媒婆进来。
　　昨天他去找王媒婆的时候她不在，下地干活去了，家里只有她五六岁的小儿子，红糖都提过去了，总不能再带走，于是他就叮嘱那个玩的一身泥巴的小汉子说，记得告诉他娘，是小白哥哥提过来的红糖。
　　并不担心小孩会忘了事，因为他进门的时候，王媒婆的邻居就在门外大树底下纳凉呢。
　　“小白，今年也十七八了吧。”
　　王媒婆坐下后，打量了一下眼前的小汉子，都是一个村子的，她知道陆白家就剩他一个了。
　　陆白的年纪跟她大儿子差不多，这没了爹娘一个人，有时看着还怪可怜的，所以对陆白来找她想要说亲事，其实还挺乐意帮忙，这也是陆白打小就乖，不惹事，在村里见了长辈就叫一声，如果是那种混子，她断然是不会这样的。
　　“十七了婆婆。”
　　陆白端了两碗糖水放好，凉茶什么的其实他也备好了。
　　王媒婆和他们不一样，村里人有想让她帮忙说媒的，都会提半斤糖过去，所以应该是不缺糖水喝的，不过这东西在他看来还是比茶叶好，就先端了这个上来，而且糖水也备了挺多，无论王媒婆想喝什么都有。
　　“婆婆不跟你绕弯子了，你是喜欢姑娘还是喜欢双儿？”
　　吸了口烟，王媒婆就问他。
　　“不急，好好想想，这有合适的我就帮你留意。”
　　见陆白面色纠结，她又开口说道，笑眯眯的，脸上皱纹看着很和蔼。
　　双儿的话，陆小白是想到了林清的，可惜清哥儿不愿意跟他，要是姑娘的话，不知为何，他忽然想到了花楼里的娇杏。
　　那是他头一次跟个姑娘那么近。
　　想着陆小白就悄悄红了耳朵，还是双儿吧。
　　其实他倒不是不喜欢姑娘，娇娇软软的姑娘也招人疼不是，可娇杏带给他的影响还是比较大了，被那样调戏，让陆小白不由自主就打了退堂鼓。
　　“婆婆，我觉着双儿更好些。”
　　怕王媒婆等的久了，陆白开口说道，只是说话时还有些不好意思。
　　“好，婆婆就给你相看双儿。”
　　得了回答，王媒婆又问道：“除了是双儿，还有其他的吗？”
　　陆白被问住了，他想了一会儿开口：“普通人家的相貌就好，不求这些，只要性子好，和善，能处到一起就成了。”
　　点点头，王媒婆对他说的十分认同，过日子不就是这样吗，再说他们就是最普通的人家，哪来那么多天仙似的人物给挑。
　　“对了小白，这聘礼我得问问，也好找人，你手里能出多少？”
　　现在的姑娘双儿出嫁，好一点的人家可都是五两银子的，王媒婆知道陆白日子过得不算很好，她诚心想给陆白说一个，要是给找的人，家里要五两银子陆白出不起，那可就不好了，所以得问问清楚，也好寻摸合适的。
　　陆白想了下，他开口：“婆婆，差不多五两银子吧。”
　　听他这样说，就是手里还有点。
　　王媒婆笑了下，连声应道：“好好，婆婆给你找个好点的人家，家里穷苦的就先不看，不是婆婆瞧不起人家，都是种庄稼的，哪来的谁瞧不起谁，主要是吧，这日子过得差，双儿打小就吃不好，生养起来都是亏损他身子。”
　　“再说了，这有了身孕都是要进补的，身子差的，连进补都得小心些，成日里都得操心。”
　　能说出这话，是王媒婆知道，陆白断不会是那种会苛待妻儿的汉子，所以才会这么说。
　　陆小白更不好意思了，这还什么都没成呢，王婆婆就跟他说什么生养，不过他还是认真听着。
　　把手里细烟杆在桌腿上敲了敲，王媒婆再次打量了下陆白。
　　“小白，这样，婆婆给你挑个屁股大的，好生养。”
　　屁、屁股大的？
　　刚喝了口糖水的小汉子听到这么一句，差点被呛到。
　　见陆白脸红红的，王媒婆还觉得有些好笑，这傻小子。
　　“你们年轻人不懂，听婆婆的，屁股大的都好生养。”
　　“再说了，咱都是出五两银子聘礼的，就照着这个找，以后生上他几个大胖小子。”
　　媒婆见陆白更羞了，她笑得一脸深意，是上了年纪的人都懂的，还笑着瞪了眼陆白，这傻小子啥都不懂，没见过世面，屁股大多好的。
　　陆小白完全招架不住，他不好意思地低了头。
　　“羞啥，这都是实话。”王媒婆吸了口烟，她说的可自然了，也不觉着有什么害羞的，这年轻人就是脸皮太薄了。
　　不过看了看低头的陆白，她说道：“来，站起来让婆婆看看。”
　　陆小白还处于茫然的状态，就顺着话站起来了。
　　上下打量一番后，王媒婆笑了，伸手用手背拍了下陆白肚子，说：“年轻人还能长，才十七不是？”
　　这话其实陆白有点懂了，他脸更红了。
　　“害，你这算什么，婆婆可是见过二十岁的汉子还长个儿呢，听婆婆的，找个屁股大的媳妇准没错。”
　　不以为然地再次拍了下陆白肚子，王媒婆见他坐下后还红着脸，又开口：“担心治不了媳妇？别怕，再长长，准能治得了。”
　　媒婆脸上的笑意是带了某种暧昧的，她看着陆白只觉好笑，这有啥的。
　　乡下成了婚的妇人足够胆大泼辣，有时候说话都把年轻汉子给臊的脸红，按她们的话来说，活了大半辈子了，什么没见过？
　　见陆白有些扭捏，不过一直没反驳她的话，王媒婆心里跟个明镜儿一样，可她还是开口问：“小白啊，你就跟婆婆说句准话，要不要这样的？”
　　都找媒婆要说亲了，更何况对王媒婆说的生大胖儿子的事情，确实是陆白想的，他家里现在就一个，要是能有个媳妇有个胖娃娃，家里肯定比现在热闹。
　　“婆婆，就要这样的。”
　　陆小白红着脸点头，因为过于不好意思，他声音不是很大。
　　“要哪儿样的啊？”王媒婆笑的促狭，明显就是想逗逗眼前这个红了脸的小汉子。
　　“要屁股大的。”
　　陆白害羞是害羞，可都问到这个份儿上了，他低着头没瞅见媒婆脸上那种笑，就开口说道，刚才王婆婆说这话的时候，可是一本正经，人家媒婆都觉得没什么，他总不能露了怯。
　　“好好，婆婆最近就帮你留意着。”
　　王媒婆因为逗陆白心情更好，就答应着。
　　只是等陆白再次抬头的时候，他坐在堂屋下，就和已经走进院里的沈长岚对上了视线。
　　……
　　想到刚才自己说了什么，陆小白脸上表情僵住了，气氛诡异地沉默下来。
　　一心和王媒婆聊着天，而且又是那样羞人的话题，让陆白注意力都放在了说媳妇这件事上头，而大灰大黄因为和沈长岚太熟，根本就没叫，等他发现的时候，猎户已经快走到堂屋这里了。
　　王媒婆是背对着沈长岚在饭桌前坐的，见陆白看向外面，她也回头去瞧。
　　“这是山上的猎户？”
　　她说媒这么多年，见过不少人，穷的富的都有，所以还挺自来熟的，胆识也算大。
　　之前不是没有听过沈长岚收拾了陆大山一家的事情，可她又和猎户没有啥值得动手的，再说最近也听村里人说，山上的猎户脾性也不算太差，就主动问道。
　　“是了婆婆，这是长岚。”
　　陆白硬着头皮开口，他没敢去看沈长岚，眼神飘忽地说：“长岚，这是王婆婆。”
　　“王婆婆。”
　　沈长岚闻言点点头，看向媒婆叫了声。
　　他这样的和善倒是让王媒婆放心不少，看来只是个不善言谈的寡淡汉子，并非之前传言的那样凶恶、不近人情。
　　“明日我进山打猎，上午就不来吃饭了。”
　　沈长岚见来了人，也不打算多留。
　　“好，那晚间记得过来。”陆白点头答到，他眼神还是在飘，不怎么敢和猎户正眼对上。
　　什么要个大屁股的，要是这样的话被人听到……
　　光是这样一想，陆小白就忍不住在心里哀嚎一声，这都是什么事儿啊。
　　不过猎户表情始终没有异样，陆白看着他离开，心想是不是刚才的话他没听到。
　　如果是这样的话，那就太好了。
　　心里再怎么忐忑，也不好去问沈长岚有没有听到他刚才的话。
　　而王媒婆见猎户走了，她还伸手拍了下陆白，指着沈长岚的背影悄悄示意他看。
　　她眼睛毒，一眼就看出猎户身体绝对好，压低了声音：“小白，看见没，这汉子的屁股好看了，它也有好处，能得媳妇喜欢。”
　　陆白被她这样“豪言”再次惊到，眼神都呆滞了。
　　“嘿，成了婚你就懂了。”
　　王媒婆看了眼陆白，她给了陆小白一个“你不懂”的眼神，甚至还摇摇头，一副是陆白没见过世面大惊小怪的样子。
　　因为媒婆的话，让陆白眼神不由自主就落在了沈长岚屁股上，等他意识到自己在看什么的时候，差点没惊掉下巴。
　　“好了，婆婆这就走了，回头有了合适的再来跟你说。”
　　见陆白一脸的呆样，王媒婆知道他年纪轻脸皮薄，便也不再多说什么，拿着烟杆笑着就走了。
　　把王媒婆送出院门后，陆白还没从刚才的“豪言”中出来，他突然想到了那天在瀑流底下洗澡的猎户。
　　其实，确实挺好看的。
　　反应过来后，小汉子红着脸关了院门，他这都是在想什么东西。


第27章 
　　说媒这件事已经定了，就等媒婆后面帮忙找到合适的。
　　手里有了这么多银钱，陆白也没闲下来，他想到王婆婆说的话，娶了妻后面就是生子，娃娃要好好养的话，肯定少不了钱。
　　最近天热，鸡不好好下蛋，院子里的菜也不好好长，于是他早上起来就背着竹筐进了山，今天想找些苦菜，多了能去卖，少了自己吃，苦菜清热下火，夏天吃了好。
　　大黄跟着他走，今天换大灰看家护院。
　　边走边找东西，也不止是苦菜，其他野菜山货的，还有那些野果子，能找到的就都采了，山里就是这样，靠山吃山，只要勤快些，吃上东西没问题。
　　想起他曾经发现的几棵野桃树，算算时间也差不多快熟了。
　　不过他现在不打算过去，等回来的时候再去看看，不然背好多桃子也挺沉的。
　　陆白心情很好，太阳刚出来还不是很热，哪怕从小在这里长大的，看了这么多年，他依旧觉得山里的景好看。
　　好比山花，春天夏天秋天都有，尤其是春夏交接的时候，天暖和了，山花开的漫山遍野，红的粉的紫的黄的，无论是树上的还是地上的，大片大片都是，比画儿上的都好看呢。
　　枝头有大尾巴的红松鼠窜过去，陆白瞧见了，那种灰色的松鼠常见，像这样的还挺少，他就多看了几眼。
　　大黄也注意到了，它眼神比人更好，眼神跟着松鼠的动静在移动。
　　遇到红松鼠没多久，陆白就在一片草丛里找到了苦菜。
　　撅了好大一把野苦菜，根茎上的泥抖擞抖擞，就放进竹筐里。
　　太老的苦菜不好吃，他都挑的嫩些的，等这片的嫩苦菜被他拔的差不多了，又去找其他的。
　　要是能找满满一竹筐，留一些自己吃，剩下的晚上背去夜市卖也是一笔钱。
　　这样打算的小汉子心里美滋滋的，挣钱真好呀。
　　他带着大黄在山里找的更起劲了。
　　越走越往里，陆白想起那天找到人参的地方还要再往前走，虽然心里知道，应该不会再那么好运气的找到了，可他还是抱着试试的心态，找不到人参，也可以去找其他东西。
　　带了狗所以陆小白还是有一定依仗的，他往前头走着，还在想娶媳妇的事情。
　　清哥儿家里说还得打个或者买个雕花银镯子，他要是娶了妻，是不是也得弄一个给媳妇，他娘那时候就有个银镯子戴，有面子不说，要是买一个，媳妇肯定高兴。
　　不过在买之前，还是得把他娘那个镯子赎回来。
　　刚发财就在忙别的事情，不是林清那边的事就是他自己的事情，陆小白心里还觉得挺对不起他娘，这两天都没顾上这个。
　　今天傍晚去镇上卖菜就把镯子赎回来，这样的话，他还得再挣钱帮媳妇置办新首饰，于是采药卖钱的心思就更活泛了。
　　说来他运气也算好，虽然没找到人参那样值钱的草药，可还是在一处山壁上发现了长在石缝中的铁骨药。
　　叫铁骨是因为这药材常长在石缝中，像是破石而出一样，根茎也是紫黑色的，而且主治折了的骨头，乡下人家不懂这药材的官名，就这么叫了。
　　这种因为长在山壁上，高处的需攀上去才能采，所以价钱不错，两三株就能卖上一钱银子。
　　陆白站在长了青苔的山壁前抬头看着，太高的地方他够不着，于是就把目光移到了下方的。
　　数了数大概有五六株能够到，大黄在旁边也跟着他抬头看山壁。
　　见陆白试着往上爬，大黄就抬头看着，它时不时转个圈又抬头往上看，发出几声呜呜的声音，似乎是在担心陆白。
　　这个山壁倒还好，低处有不少能抓能踩的地方。
　　有松动的石头被踩落，陆白手上抓紧了就往底下看，见大黄机灵地避开了下落的石头，他才放心了。
　　一手扒着石头缝，另一手够到草药后一把抓下来，没有仔细看就放进了后背的竹筐里，陆白看着另一株铁骨草，小心往那边移动，幸好这两株离得不远，也不用再往高了爬。
　　在底下看着的时候还觉得自己能采五六株，可一上来就知道不好爬，所以他只采了四株。
　　他爬上去大概有两人多高，下来的时候也不算太难，只是最后滑下来的时候，因为卷起衣袖更方便，所以就露出了小臂，可他不小心擦过石头棱角，小臂内侧划破了皮，也渗出了血，有几滴跌落在地面的碎石头上。
　　看了看受伤的小臂，不是很严重，就擦破皮，血渗的也慢，不碍事。
　　疼倒是疼，不过常年干活哪有不受伤的，所以陆白没有过于在意，回去弄些药用布包了，过两天就能好。
　　因为会采药，所以他家里有不少药材药粉的，都是自己晒好磨好，就是给小病小伤的时候准备。
　　他还算讲究些，那些不讲究的村汉，划破皮把血擦干净就不管了，伤口会自己好。
　　因为手上有点脏，他找到水流把手洗干净，顺便擦了把小臂上的血，见破皮的地方不渗血了，就不再管，等回去再说。
　　天还早，今天猎户又不来吃饭，不用赶回去做饭，他带了饼子和水，饿了就垫垫肚子，所以再在山里转悠也是可以的。
　　于是他就带着大黄到处找东西。
　　而等陆小白离开后，在他采药的山壁下，沾了几滴血的石头被一头正在脱毛皮的杂灰色东西嗅来嗅去。
　　等它抬起脑袋的时候，分明是一头狼。
　　闻到血味儿让这头狼有些兴奋，它叫了几声，留下气味后顺着刚才嗅到的血味儿就追了过去。
　　而同一时刻，远处在探查猎物踪迹的沈长岚隐隐听见几声不太寻常的动静，他眉头轻皱，远远看向了传来声音的地方。
　　那个声音不是很明显，而且只有短短几声，要不是他耳力好，还真不一定能听到。
　　至于陆白，他确实听见了几声叫唤，可走出去老远了，山里各种动静都有，离得远也没听出来是个什么东西，见大黄警惕地回头看，他虽然没在意，可想了想，还是往前山走了。
　　今天采的草药和这些苦菜，加起来差不多有两钱银子，算是不错了，所以他没有贪心再去想人参什么的，老老实实找起了寻常的草药和野菜。
　　只是当他蹲在草丛里拔野苦菜的时候，大黄就疯狂叫了起来，和以往的沉默完全不一样。
　　“汪！”
　　大黄冲着后面的一处地方疯狂叫，喉间还发出那种低吼。
　　被这个动静吓了一跳，可见大黄这么不寻常，陆白被叫的有些心慌，他起身朝着那个方向看去。
　　视线里那头毛色斑杂的狼缓缓出现，很瘦，而且大片的毛皮因为天气过于炎热在脱落，有不少都没掉完，挂在身上看着又脏又丑。
　　狼。
　　这个认知让陆白心几乎都提到了嗓子眼，不由自主脸色就白了。
　　大黄在前面叫着，它最近因为猎户给的骨头还有那些肉，吃得比以往壮实，所以叫声听起来底气很足，甚至让那头狼没有立刻行动，可它也没有离开，就这么盯着陆白，像是在等攻击的机会。
　　陆白缓缓往后退，竹筐也来不及捡了，保命要紧。
　　忽然，在他想要撒腿跑的时候，那头狼鼻子耸动，嗅到了不同寻常的动静，同时它看向了另一边。
　　破空声响起，沈长岚突然从斜前方的树后面现身，他挽弓射箭，动作十分利落。
　　脚刚抬起来，陆白就看到了猎户，箭飞的很快，等他再看向狼的时候，羽箭从它脖子横穿了过去，当场毙命。
　　“长岚。”
　　陆白见他箭法这般好，悬着的心一下子就放下了，只是心跳的还有些快，他擦了把脸上的冷汗。
　　那头狼死了，可大黄还在叫，陆白觉得不对，又抬头看向那片林子里。
　　沈长岚没说话，他眼神凌厉，扫过林子里那几头试探着前进的狼。
　　陆白没想到竟然还有，他不敢轻举妄动，气氛紧张极了。
　　当他看见那几头狼分散开，想到村里老人以前常说的，狼很狡诈，还懂的包抄围攻，心下一个激灵，猎户只有一个，他又是个什么都不会的，大黄勇猛，可好几头狼肯定也不是对手。
　　在他心思快速转动的时候，沈长岚又是一箭射出，射中了那头离得最近的狼，正中它前额。
　　一连折了两只，剩下的四头狼见状不妙，最大的那头开始退却，它紧紧盯着沈长岚，那双眼睛似乎划过绿色的光芒。
　　沈长岚看见了它眼中的怨毒，知道被这头狼记上了，他神色冷淡，要不是还有陆白在这里，怕被狼钻空子攻击他，不然早就追上去斩草除根了。
　　等到这一小群狼退了之后，陆白长长舒了口气，他这才发现自己后背都湿了。
　　“长岚。”
　　这场无声危机来得快去得也快，劫后余生般，陆白喊了声。
　　见沈长岚放下长弓，知道没有危险了，这才上前把地上的竹筐背起来。
　　抬头看着高高大大的猎户，陆白感激极了，今天要不是他突然出现的话，恐怕真的会出事。
　　已经不知道是第几次猎户帮他了，今天还是这种性命攸关的时候，陆小白看着冷淡却沉稳的沈长岚，一时都不知道该说什么好。
　　“长岚，多谢了。”
　　小汉子最后只说出这么一句，声音温温和和，其实他还有些惊魂未定，不过有箭法高超的猎户在，就慢慢平静了。
　　“人没事就好。”
　　沈长岚打量了一下陆白，见他没事就说道，重新背好长弓，两人一起往回走。
　　大黄的吠叫也停了，它跟在陆白旁边，时不时回头看一眼。
　　作者有话要说：还有一章正在写，晚点更，早睡的小可爱等明天早上醒来就能看了


第28章 
　　再次被救，陆白对沈长岚是无比感激，只觉猎户是个很好很好的人，心中崇敬又钦佩。
　　于是连带着，他看向沈长岚的眼神都是亮的，像是有光在里面，充满了崇敬。
　　被这样灼灼地注视，就算是再淡然，沈长岚也无奈地看向了陆白。
　　“怎么了？”他开口问道。
　　陆白不好意思地笑了下，他说：“长岚，你是在这附近打猎吗？”
　　刚才猎户出现的太突然，所以陆白其实还挺想知道是怎么回事的，猎户来的也太及时了。
　　“之前听到动静，觉得不太对，就在山里找，还没到这边，大黄一叫，我听见就赶过来了。”
　　沈长岚解释完，见陆白恍然大悟的样子，他脸上闪过一抹轻浅笑意。
　　“山里有狼，回去得跟村长说。”
　　两人往山下走，陆白想起那四头狼退走了，这始终是个隐患。
　　他听村里老人说前些年闹狼闹的凶，还是集了好几个村子还有镇上官差一起剿杀了不少，才把它们逼到更深的山里去，离得最近的青山村这才安生了，夜里不会再有狼跑出来祸害人。
　　“嗯，这事要说。”对陆白的提议，沈长岚点头应道。
　　想起狼群，陆白就有些心神不宁，他从没遇到过这样危急的事情。
　　而旁边猎户见他脸色不太好，在他眼里，陆白就是个小小的汉子，年纪不大，现在惊魂未定也正常。
　　下山路比上山轻松了许多，大黄往前小跑了一段，两人沉默一阵，陆白微低着脑袋不知道在想什么，沈长岚想了想，找到了可以转移他注意的话来。
　　“你找王媒婆是想说亲？”
　　沈长岚神色自然，他声音一如既往地镇定，只是突然这么问起，还是让陆白茫然地看向了他。
　　“昨天我不是在你那里见到她了？”
　　见陆白看他，于是又说了一句。
　　陆小白反应过来，就点头应道：“是了，这不是年纪到了，大顺清哥儿家里都在说相亲的事情，前两天不是卖了人参，手里有钱了，就想找一个。”
　　他说着就想起来昨儿和王媒婆说的有关大屁股的话语，突然就红了耳朵，心中忐忑起来，不知道猎户听没听到他说的那句话。
　　脸皮薄的小汉子转头看向猎户，他本以为会看到一张淡然的俊脸，可没想到，沈长岚竟然在笑。
　　薄唇弯起一个愉悦的弧度，和平时的镇定冷淡完全不同。
　　赏心悦目是一回事，可这个笑分明就是猎户听到了，在笑他昨天说的话。
　　陆白一下子就羞了，甚至于还有些恼羞成怒，他停下脚步，脸整个都是红的，窘迫又无措。
　　沈长岚跟着他停下来，只是脸上笑意未散。
　　昨天从陆白家里离开，转身的时候他就忍不住笑了，走回山上都没止住。
　　陆白说他要屁股大的。
　　村里的媒婆之前就听葛大顺说姓王，加上陆白和媒婆说的那些话，让沈长岚很快就猜到王婆婆的身份，自然也明白他说的屁股大是指什么。
　　男人到了年纪娶妻生子很正常，他倒不是因为这个笑陆白，只是陆白在他眼里看着瘦巴巴的，身板可以用小来形容，没想到他还挺有，野心？
　　鲜少会在人后腹诽的沈长岚觉得这样想陆白有些不好，至于所谓的“野心”，同作为男人，他也不是笑话陆白，只是觉着这样的话很不像是陆白能说出来的。
　　两人都停下了，等他再看向陆小白的时候，看见那个满脸通红又窘迫的小汉子，算了，陆白能这样想，称作“上进”更好些。
　　只是沈长岚脸上的笑意实在是忍不住，他薄唇微弯，笑起来也着实好看的紧。
　　陆白感激他救了自己，可昨天说的话被听见，他也觉得没脸。
　　憋了半天，头一次知道什么叫做恼羞成怒的小汉子终是憋出一句话来。
　　“屁股大有什么不好的？你不喜欢大屁股的吗？”
　　这话一出，沈长岚更是忍不住，他脸上笑容越大了，可看陆白羞恼的样子，又只好尽量忍着，一手握拳放在唇边假咳了声做掩饰。
　　陆白说完知道自己失言了，这样说很不好，就有点蔫了，不过也显而易见的，现在就不想遇到狼群的事情了。
　　在这里站着不是回事，两人没说话都开始往回走，陆白手抓着竹筐两边的绳子，脸上的热意好不容易才消散下去。
　　转头见沈长岚眼角眉梢都透着愉悦，陆白看了眼他，好吧，其实确实挺好笑的。
　　陆小白轻轻叹了口气，笑就笑吧，也没什么，他眼睛也弯了下。
　　不过既然说到这里了，走回去还有好长一段路，他就开口问：“长岚，你没想过娶妻吗？”
　　转头看了眼陆白，见他神色认真，沈长岚也没有敷衍，他仔细想了下。
　　回到青山村这段时间以来，他接触最多的反而是陆白，想起当初第一次见到长大后的陆白，他当时还以为是个双儿，所以多看了几眼。
　　若是说起来，这些年他在外奔波，因为各种事情缠身，和双儿姑娘的接触很少，而且就算是接触过的那几个美貌的姑娘，也都是别人派来的，所以他根本没有兴趣。
　　这样一想，陆白还是他第一个多看了几眼的“双儿”，当然这是在没发现他是汉子的时候。
　　而至于青山村和临溪镇其他的姑娘双儿，确实有长得极好看的，他回想着，可还是没有想娶的人。
　　“现在还没有。”沈长岚老实回答了。
　　他刚才的思索陆白看在眼里，知道是想过之后才说的，反正两个人是闲聊，他就提议道：“要是真想找一个的话，可以去找王婆婆，媒人肯定知道哪里有到年纪的姑娘双儿。”
　　对陆小白的提议沈长岚点头：“嗯，要是真想娶妻了，我就去找媒人。”
　　陆白只是提议，猎户做与不做其实都行，他给提个醒，只要沈长岚自己能上心就好。
　　两人回到村子后第一个做的，就是去了村长家说了狼跑出来的事情。
　　狼跑出山里可是大事，威胁着村里人的性命，所以哪怕是平时爱和稀泥的村长，也极为重视，而且还是大白天，狼就跑出来了。
　　村长带着人敲着锣在村里召集人手，因为听陆白说猎户射死了两头狼，他也好言好语请沈长岚到时候一同上山。
　　沈长岚自然点头同意了。
　　虽然只有四头狼，可万一只是先锋，要是轻敌被钻了空子就惨了，所以他们不止是找了青山村的人，还去叫了附近的其他村子，甚至都想通知镇上衙门，不过惊动官府到底在农人看来事大，便暂时歇了这个心思。
　　因为天热了，出门太阳晒得人眼睛都睁不开，现在地里的活不紧张，所以不少人都在家里歇凉，找齐人手还挺快的，那些年轻人一听说好几个村子要去山上打狼，就纷纷带着家伙事来了。
　　等到找了不少青壮年在村口集合后，有狗的牵上狗，七八十个汉子浩浩荡荡就上了山，狗叫声不停，不知道的还以为发生什么事了。
　　陆白回来没歇多久，可以说他是最先遇到狼的，所以和沈长岚走在前头，大灰大黄都带了，大灰还没遇到过这么大的阵仗，它兴奋地直叫。
　　村里老人对狼可以说是痛恨至极，以前狼多的时候，附近几个村子都被祸害过，闹狼最厉害的时候，它们不止吃牲畜，还咬死吃了不少人，残肢落在山里，当真是惨，见过那副场景的人对狼自然没有任何好感。
　　等一众人走到了陆白遇到狼的地方，那两头狼的尸体还在，只是不知道被什么东西啃了，还拖出去一截。
　　村里人见真的是有狼，变得吵嚷起来，还是村长高声喝止了他们，和另外两个村的村长还有能说得上话的人商议一番，先由三个村子的猎户和有经验的老手打头阵，去找狼的踪迹，后面的人悄声跟着，找到的话把它们一窝给端了，这七八十号人不少了，就算杀不尽也能将狼群赶进更深的山里。
　　陆白虽然有在山里采药的经验，可他到底年轻，打头阵的事情还轮不到，见沈长岚要走了，他让猎户牵了大黄，狗鼻子灵，说不定还能闻到狼的味道。
　　大灰太闹腾了，所以就没有让它跟，知道打狼的重要性，所以后面的这些汉子说话声音都小了很多，陆白牵着大灰和葛大顺李山他们一起走。
　　一直到半夜的时候，青山村里的妇孺和留守的汉子才看到山坡上的火把光点。
　　几十个汉子边走边说笑，动静还挺大的，那一群狼连带长出獠牙的小狼被他们悉数灭了，阵仗很大，而山里的那些东西经过这一番震慑，肯定不会再轻举妄动跑到前山来。
　　至于后面还要安排巡山，等彻底安全再撤回人手，那就是村长明日要安排的了。
　　在山里跑了一天，他们一直到了以前很少踏足的深林子里，蚊虫多不说，里头时不时还能在地上看见白骨，要不是人多还真的挺渗人。
　　这群狼被杀死，沈长岚功不可没，他箭法极好，一半都是他射死的，不过他依旧淡然，对其他人的好奇没有表现出任何异样，有人跟他说话就聊聊，没其他人就和陆白几个一同往回走。
　　沈长岚住在山上，所以刚才就回去了，陆白牵着大灰大黄到了家，给它俩解了绳子，这都半夜了，该睡觉了。
　　不过在山里跑了这么久，身上脏不说，还出了一身汗，天这么热，身上黏腻的很。
　　他想了想，就到厨房烧了锅水，只是坐下添柴的时候，就觉得很累，锅虽然没开，他用手试了试，水是温凉的。
　　累了一天，再说这么热，陆白就没有再烧，直接用这半冷不热的水洗了个澡，半夜头发不好干，所以他就没洗。
　　把半盆水从脖子肩膀那里悉数倒下冲洗的时候，水已经凉了，不过这样冲着挺痛快，就是从小隔间出来的时候，风一吹还有些冷。
　　院门一关没有其他人，半夜不点灯又看不清什么，陆小白堪堪用衣服挡住了重要部位，光着身子就从小隔间跑到了房里。
　　等他擦干躺下的时候，才觉得有些冷了，把叠放在旁边的薄被拉过来盖。
　　忙完这些，他眼皮都在打架，于是就舒舒服服的睡了，睡着之前还迷迷糊糊地想，明天得洗头发，跑了一天，去了那种很老的林子，里头挺脏的。
　　本以为乏累之后会睡得香，可陆白这半晚上都不太好受，又冷又热的，脑子也昏沉，眉心那里更是不好受，又疼又烫，他皱着眉就这么煎熬了半晚上。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-12 20:04:49~2020-06-12 22:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寤寐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：luosu、 兔、Be.No 1 10瓶；happiness 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　整个人昏昏沉沉的，直到天亮陆白才醒来，只觉头痛不已。
　　一看天色都大亮，今天起来迟了，他坐在床边揉了揉眉心，顺便摸了下额头，有点烫。
　　估计是昨晚洗了冷水澡，出来再吹了风给弄的。
　　去年夏天他也洗过冷水澡，也没见有发热这种事。
　　现在想这些没用了，陆小白下了床，准备吃饭完后自己煎药喝，伤风发热的草药他还有一些，不用去买。
　　只是刚穿好鞋子站起来，没走两步就觉得眼前发晕。
　　脑子昏沉，连带着觉得身体也沉重了许多，端盆洗脸的时候，总觉得手上失了力气。
　　难受不已，陆白草草漱完口，洗脸的时候随便用手撩了两捧水，水面被搅乱，根本看不清倒影，他囫囵洗了个脸就把水倒了。
　　还没到吃饭的时候，因为发热也没有什么胃口，就先去草药房里取了药，在院中准备煎药。
　　头疼不已，尤其是眉心那处，陆白坐在屋檐下，手里拿着蒲扇给小药庐扇火，另一手不住在揉眉心。
　　脑子昏沉沉的，他困极了，强打着精神在煎药，等煎好喝了之后，已经过去好久。
　　因为喝了药，嘴巴有些发苦发干，他到厨房喝了一大碗水，还是有些难受。
　　看了看天色，陆白就回到了屋子里，他实在扛不住了，想再睡会儿。
　　今天就先不干活，等沈长岚快过来吃饭的时候起来再做饭好了。
　　这样想着，他迷迷糊糊就睡了，睡梦中也不安稳，眉头紧皱，而且喝了药也没有多大效用，直接就给烧糊涂了，一直醒不来。
　　而且不止这样，不知为何，陆白觉得小腹和身下疼痛不已，他难受地蜷缩起来，却依旧没办法清醒。
　　发烧让他一会儿觉得冷一会儿又热的受不了，如此反复，身上被子也是盖好又踢走。
　　当沈长岚扛了一袋绿豆推门而进后，他走到屋檐下喊了声陆白，大灰大黄都在，院门只是合上，人应该在家，可他喊了声没听见回答。
　　睡之前陆白给他留了门，有时候沈长岚会来的早一点，他怕自己在厨房忙听不见，平时都是这样。
　　视线落在屋檐下的小药庐上，沈长岚眉头轻皱，见大黄大灰在陆白房间的窗户底下趴着，他想了想，便放下麻袋往那边走去。
　　窗户开着，陆白在床上睡觉，可烧的通红的脸明显不正常。
　　不过他第一眼注意到的，是陆白眉心处的淡淡红痕。
　　这是……
　　确定那个红痕不是自己看错了之后，沈长岚忽然就有些心惊，双儿？
　　陆白病了，好像还烧的不轻，就算是心里再惊讶，现在也顾不上这些，他快步走进了房中。
　　手背探到陆白额头上，很烫。
　　收回手的时候，他顿了下，指腹轻擦过陆白眉心的那处红痕。
　　不是误染上的红色痕迹，是从他皮肤里透出来的。
　　屋檐下的药庐应该是陆白自己煎了药，可他还这么烫。
　　沈长岚喊了声陆白，见没有任何回应，偶尔发出一声难受的哼唧，还捂着肚子不知道是怎么了。
　　不再犹豫，他掀开陆白身上的被子，将人背好之后就大步朝外走。
　　村里也有赤脚郎中，不过陆白现在的情况有些特殊，如果只是单纯发热还好，找郎中来便是，可他眉心处的红痕过于特殊，是双儿才有的特质，这会不会和他生病有关。
　　心思转动，沈长岚喝止了想要跟出去的大灰大黄，背着陆白就往镇上走，他走得比平时快极了。
　　许是察觉到不一样，陆白醒了，只是还有些昏沉，意识也模糊。
　　“长岚？”
　　他好一会儿才反应过来是沈长岚背着他。
　　“醒了？”听见声音，沈长岚脚下也没停，他长得高大，背着一个人依旧平稳，只是步伐很快。
　　发烧严重的，人都能烧傻了，他不是没有听过，陆白这病看着就挺重。
　　“这是去哪里？”陆白趴在他背上环望四周，他说话声音都是蔫的，要不是两人离得近，都不一定能听清。
　　“镇上医馆，你发热了。”
　　沈长岚答道，太阳很大，往常停在村口的牛车都不在，怕牛受热生病。
　　陆白刚想说什么，可腹中一阵绞痛，疼的他直冒冷汗，身体也明显抖了下。
　　“怎么了？”察觉到不对，沈长岚问他。
　　“没事，肚子疼。”
　　嘴唇都发白发干，陆白说着，他疼的不想说话，就趴在沈长岚肩上闭了眼睛，意识又逐渐模糊了。
　　――
　　缓缓睁眼，看着陌生的房顶，陆白还没反应过来。
　　鼻尖闻到了淡淡药味，他眨着眼睛，摸了摸额头上的湿毛巾。
　　意识回拢，想起自己发热的事情，好像还有沈长岚在，只是记得不清了。
　　“醒了。”
　　掀开帘子的药童见他醒来，就对外轻喊了声。
　　听到这个声音，陆白转头向门口看，只看见了药童的背影，这药童的声音他好像也熟悉，想了一下就想起来是镇上医馆里的另一个双儿药童，紧接着猎户就进来了。
　　不知道是不是因为躺着，只觉沈长岚生得真是高大俊朗。
　　“感觉如何？”
　　沈长岚开口问道，见陆白想要起身，从床尾拿了个枕头来顺手垫在他身后。
　　这样体贴的动作着实让陆白更加糊涂了，猎户这怎么和之前给他的感觉不太一样，可要细说起来，他也不知道是哪里不一样。
　　“好些了。”
　　他顺着话答道，两人一时无话，坐起来的时候陆白就拿下了额前的毛巾，沈长就接过他手里毛巾，在小桌上的水盆里洗了洗。
　　“你送我来的？”
　　陆白声音有些哑，也是说了话才觉出口干喉咙也不舒服。
　　“嗯。”沈长岚点头，他从床边放着的小桌上倒了杯温水递给他。
　　“多谢了。”
　　昨天被猎户从狼口中救下，今天发了热又被送到医馆里来，陆白心中实在是感激，他甚至都不知道自己要怎么报答猎户了。
　　对陆白的道谢沈长岚一反常态没有说客气之类的话，他视线落在了陆白眉心的红痕上。
　　比起他刚发现陆白时，红痕的颜色加深了。
　　想到大夫说的那些，他罕见的犹豫不决起来，不知该怎么对陆白说这件事。
　　而且不止是这件事，之前在山里的瀑流底下……
　　见沈长岚神色有异，陆白也变得不安起来，手里捏着喝光了的茶杯。
　　犹豫许久，还是不知道要怎么开口，沈长岚看了眼床上还什么都不知道的双儿，说实话，见陆白第一眼的时候，他就以为是个双儿，没想到还真是。
　　陆小白长得白皙清秀，眉心红痕其实衬得他更好看了些，是个漂亮的双儿。
　　瀑流底下那具匀称白皙的身体再次浮现，沈长岚眼眸垂下，长睫毛微动，他再次抬眼看陆白的时候，已经压下了那些。
　　“怎么了长岚？”
　　陆小白见他半天没说话，俊脸上也看不出什么情绪，心中越发不安，就开口问道。
　　该不会，是他得了什么不治之症吧。
　　人躺在医馆里，猎户又不说话，陆白就开始胡思乱想起来。
　　见他不安的模样，沈长岚只得起身，在这个小隔间里看了一圈，没发现他想要的。
　　“我拿个东西过来。”
　　边说边往外走，身后半躺在床上的陆白没问出什么东西，心里七上八下的。
　　等沈长岚找医馆里的人借了面小铜镜进来后，就把镜子递给了陆白。
　　等半天就等来个镜子，陆白这下是真的懵了，他看着猎户十分疑惑。
　　“照照看。”沈长岚说道，对这件事，他也不知道陆白会有什么反应。
　　闻言陆白就看了眼镜子，没什么啊，他又抬头看着站在床边的高大汉子。
　　心中无奈，因为陆白照镜子的举动过于敷衍随意了，沈长岚只得跟他说：“仔细看。”
　　刚才那一眼，陆白没发现什么不对的，等他照沈长岚说的话，仔细看了看之后，终于发现了不对劲的地方。
　　红痕。
　　他摸了摸眉心的红痕，心想这不是双儿才有的吗。
　　意识到不对之后，陆白摸眉心的手僵在那里，看着镜子里的自己，直接愣住了。
　　过了好一会儿，他才眨了下眼睛，用指腹搓着那道红痕，满眼都是不可置信。
　　不可能，他是个汉子，这么多年都是。
　　可搓红了那一片皮肤，红痕还是没有下来，陆白急躁不已，眼眶都红了。
　　发现没有办法让红痕消失，他放下了手里的镜子，茫然看向了沈长岚。
　　“长岚，是不是有人捉弄我。”
　　陆白喃喃说着，声音都是飘忽的，显然是不能接受这个事实。
　　沈长岚摇头，见他这样，只得开口：“你先躺下休息，这些事情等好点再说。”
　　偏冷淡的声线听起来很镇定，起了些安慰的作用，陆白看着他，慌乱不已的心逐渐在平息。
　　见陆白不肯躺下，他又把额头搓红了，想起他还在发热，沈长岚就伸出手，用手背在他额头探了探。
　　热意还没退下去，把刚才放在盆里的毛巾再次洗了洗，他又开口让陆白躺下，拿着拧的半干不湿的冷毛巾，示意他躺下敷一敷。
　　许是猎户这样的关心让陆白缓缓躺了下去，只是他还没接过毛巾，沈长岚就十分顺手的把毛巾放在了他额头。
　　“我去找大夫。”
　　见陆白躺下不动了，沈长岚说着就往出走。
　　而看着他离开的陆白不知为何，还停留在刚才接触到的猎户的手，那只大手修长有力，贴上来温凉，明明就是正常的，可他却偏偏觉得很舒服。
　　真是怪异。
　　陆小白躺在床上看着屋顶这样想，还不止是这个怪异，想起眉心的红痕，他眼神又变得呆滞起来。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-12 22:41:36~2020-06-13 19:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼玄机 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　医馆里很清静，有混杂的淡淡草药味道，一进来就能闻到，不过并不难闻。
　　许是这里大又安静，所以没有那么热。
　　医馆里的坐诊大夫正在给陆白把脉，沈长岚坐在一旁静静候着，脸上无波无澜，倒是无形中给了陆白一种镇定。
　　收回手后，陆白忐忑地看着这位他认识的大夫，以前常来卖药，他娘病了后也是在这里看病抓药的。
　　“张大夫……”他开口想问问这件事，可话到了嘴边又不知道怎么说，欲言又止。
　　两人认识，所以张大夫知道他在今天之前还是个汉子，不过老大夫到底见多识广些，他捻着胡须，倒是没有像药童那样的震惊，看着还挺淡然。
　　“早些年家里是不是过得不太好？”姓张的医师问道。
　　陆白点点头，虽然他没有记忆了，可听他娘说，他三岁之后家里的日子才好起来的。
　　以前没钱，他娘怀他的时候吃的不好，很瘦，所以怀了都不知道，受凉伤风了还让他爹到山上采了草药自己煎着喝，后来发现有身孕一阵后怕，结果陆白好好的生出来了。
　　这件事他娘跟他说过不止一次，陆白听得都快背过了，所以当时一度不爱听这话。
　　张大夫又问了几句，陆白便将他娘说的这些事情告诉了他。
　　捻着胡须的手放下来，张大夫点头示意明白了。
　　“这是胎里本就不足，又受了损，红痕一直没显出来。”
　　他说完这句又问：“这段时日是不是吃的好？”
　　陆白下意识点头，他看了眼旁边的沈长岚，确实是。
　　自从跟猎户搭伙，他几乎每天都能吃上肉，而且不是以前那种一丁点的肉来解解馋，不是一碗就是一锅的那种，猎户隔几天就往他家端盆生肉，让他做着吃，也是这几天太热才停了的。
　　要是以前，陆白很少吃到那些鹿肉羊肉山猪肉的，还不觉得天热会让人没胃口吃肉，现在他明白了。
　　也不止是肉，还有大米白面之类的，他都能吃得上干米饭还有白面馒头了。
　　“那就对了。”张大夫有了定论：“这养分足了，红痕自然就长好现出来了。”
　　陆白神色茫然，他喃喃低语：“可我是个汉子。”
　　张大夫笑着摇摇头，一个汉子突然变成双儿，陆白无法接受其实也能想到。
　　“带他到里间。”大夫转头对一个中年双儿说道。
　　这个双儿陆白认识，是大夫的妻子，有点胖，但是很和蔼，他带着陆白去了里间。
　　“阿么，来这里做什么？”陆小白什么都不懂，可大夫的话还是听的，就跟着走了进来。
　　里间有张床，张阿么让他躺在了床上。
　　“小白，阿么给你看看，是不是双儿一看就知，别怕。”张阿么声音不大，十分温柔地对陆白说。
　　陆白更加茫然，他有些无措，张阿么偏这时候还开口让他脱裤子。
　　长久以来的心态还未转变，还在想汉子怎么能脱裤子给别家阿么看，他六七岁的时候都是自己洗澡的，连他阿爹阿娘都不会在场看他。
　　“小白，阿么这么大年纪了，孩子生了三个，孙子也抱了，你还怕我占你便宜？”
　　看他这样懵懂的样子，张阿么笑着说道，他说的是实话，这么大年纪了，再说他也只是看病而已，在医者眼里，这些还真不是事儿。
　　听他这么说，陆白就不再犹豫磨蹭，而等他脱了裤子后，张阿么还把他的腿给分开了。
　　吓得陆小白一个激灵，条件反射般合住了腿，他睁大眼睛，惊恐地看向张阿么。
　　张阿么被他逗笑，开口安慰道：“别怕，阿么看了才能知道你是不是双儿。”
　　等到陆白红着脸提好裤子后，张阿么想到他刚才懵懂的样子，就知道他什么都不懂，活了这么多年，也不是没见过这样不懂人事的年轻人，于是就压低了声音跟陆白说起双儿和汉子身体的不同之处。
　　好一阵过去，听完之后的陆白像是被雷劈中，再次陷入了呆滞之中，他从来都没想到，被自己忽略、从来都没有在意的那个地方，竟代表他是个双儿。
　　“这也不是什么奇事，阿么跟着你张叔这么多年，汉子变双儿不是没有见过，还见过好几个小双儿跟你这情况差不多呢。”
　　陆白这样魂不守舍的，让张阿么忍不住想要安慰安慰他。
　　果然，陆白一听这话，就看向了他。
　　“刚才的话我也听到了，你这是胎里不足，生的时候没显出来，那处应该也是没长好，所以你家里人都不知道。”
　　“不过那几个小双儿，都是五六岁的时候家里发现不对，长出了红痕，就领着上医馆来了，像你这么大的还少见，应该是一直都没长出来，或是在你年纪大点的时候长出来了，你又不懂，家里也没发觉。”
　　张阿么不是很确定陆白的情况，所以语气带了猜测。
　　不过他这话说完，陆白就有点明白是怎么回事了，他年纪小的时候什么都不懂，甚至也没多少身体有变化的记忆，自己也不知道从什么时候起，就知道他身体是什么样的，可他以为那是正常的，汉子都会有，而且也从来都没有不适的感觉。
　　现在想想，好像就是六七岁，自己能洗澡的时候，忽然有一天发现了那个东西，可记忆早就模糊了，只记得那个时候他爹娘已经不会帮他洗澡了，再说他也不乐意大人帮他洗，那个年纪的小汉子，都觉着自己长大了，是个大人。
　　事情其实差不多就明了了，陆白确实是在六七岁上头的时候，身体才慢慢发育，只能说，阴差阳错，让陆白十几年都以为自己是个汉子，要不是眉心的红痕出现，他还会这样认为下去。
　　张阿么见他不再那么惶恐，知道是在慢慢接受，所以就先出去了，让陆白在这里休息一下。
　　比起早上醒来的时候，陆白这会儿已经没那么难受了，除了还有点烧，基本没大碍。
　　只是他坐在床边，双眼无神地看着门口的帘子，想了好一会儿后，才叹了口气。
　　想到自己前段时间动不动小腹就疼，联想到刚才张阿么跟他说的双儿的身子和一些事情，明白过来是怎么回事了，他那个时候还以为是受凉了，可除了疼也没有其他事情，当时还一度不理解究竟是怎么了。
　　一直都知道姑娘和双儿的不同是在胸前，这话他不敢对别人说，可那是一眼就能看出区别的，他一直以为只有这一处不同，不过刚才张阿么说的时候，还跟他提了一嘴姑娘和双儿的不同。
　　再想到在青山村的时候，有时候听同龄的汉子讲些荤话，可那都是开玩笑，说几个荤词，细致的就没有，所以他只知道要跟媳妇睡在一张床上，还得抱着睡才能生娃娃。
　　而跟他关系好的，大多都是正经人家，不像那些混子，整日里无所事事，聊这些下流东西倒是起劲，所以都不会说太多那种话，陆白更不懂了，只知道那些都是荤话。
　　尽管他也隐隐觉得不可能抱着睡一觉就能生娃娃，可这话他不好意思问出口，以至于他压根不了解那种事情具体是怎么做的。
　　刚才张阿么说那处是、是用来生娃娃的，这种事情到底是隐秘的，所以张阿么也没有多提，不过陆白不傻，联想到曾经听过的那些荤话，就隐约明白过来。
　　事情都到这一步了，好像也改不了什么，陆白就从里间出去了。
　　只是在看到沈长岚的时候，猎户还在外面等他，脑子里忽然就想起那天，他和猎户在瀑流底下洗澡的事情。
　　四目相对，陆白从没有像今天这样频繁的陷入僵硬呆滞之中。
　　最后还是张大夫开口，说药已经抓好了，回去记得每天傍晚煎药喝，十天后要再来医馆一趟。
　　陆白根本就没有自己出门的记忆，他当时迷迷糊糊知道是沈长岚背着他，所以身上没钱，还是沈长岚帮他垫付了银钱。
　　临走的时候，张大夫还叮嘱陆白，要是可以的话，最近多喝点滋补的汤，鱼汤鸡汤都行，要么就是喝点红糖大枣水，泡棘果喝也成。
　　他答应着，谢过大夫后就和猎户一起出了医馆。
　　都已经晌午了，早就过了吃饭的时候，陆白下意识想自己在医馆睡了多久。
　　太阳正大，最近一段时间都没下过雨，树叶草叶被晒得蔫哒哒，路上行人很少，除了他俩，偶尔才能碰见个匆匆从旁边过去的人。
　　本身就在发烧，陆白被晒得头疼，他皱了下眉，眉心也有点不舒服，就下意识伸手去摸。
　　双儿的眉心红痕像是个装饰品，摸也摸不出来痕迹，只能看见。
　　而沈长岚见他皱眉，就出声问道：“不舒服？”
　　闻言陆白放下了手，他看了眼旁边高大的猎户点头：“嗯，只有一点，不碍事。”
　　他眯起眼睛看了眼天，这太阳也太大了，还没走出这个巷子呢，身上就直流汗，于是就说：“快些回去吧。”
　　不过沈长岚这时却忽然伸手，从陆白手里把包好的一串药包接了过来。
　　“太阳落了再回去。”见陆白张嘴想说什么，他又开口：“跟我来便是。”
　　猎户神色和声音都淡淡的，却十分坚定，刚好到了巷子口，他带着陆白直接就往花楼侧门走去。
　　中午花楼还没开门做生意，晌午也有不少人会小睡一觉，开门的汉子不耐烦地应声说来了，他打着哈欠，结果一开门见是沈长岚，立刻就变了，恭恭敬敬将人迎了进来。
　　脸色变化之快让没见过什么世面的陆白都有些惊讶，和沈长岚往前楼走的时候他在想，猎户究竟和花楼有什么关系，能让这里的人对他这样恭敬。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-13 19:15:13~2020-06-14 18:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： 兔、Be.No 1 12瓶；依然 10瓶；翊云星君 4瓶；七七、让我花钱！ 2瓶；猫猫钓鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　比起外面的大太阳，坐在三楼放了冰鉴的房间里着实凉爽了不少。
　　喝了口伙计倒的凉茶，陆白这下觉得好受多了，没有那么头疼。
　　而坐在旁边椅子上的沈长岚看了他一眼，眉心处的红痕很明显，一看就是个双儿。
　　不过因为看惯了陆白“汉子”时的模样，今天突然多了道红痕，让他不太适应。
　　陆白放下茶杯，听见沈长岚吩咐伙计让后厨做些吃的，他这才想起来，早上根本没做饭，猎户还背着他到了镇上，肯定也没吃。
　　“长岚，今天多谢了。”
　　伙计出去了，陆白开口说道，经历了变成双儿这件事，所以他声音不大，加上又生病着，看起来很蔫，没有精神头。
　　“客气了。”沈长岚淡声应道，只是看着陆白，想到他其实是个双儿，那天的记忆不由自主就浮现上来。
　　而旁边的陆白因为口渴，就拿起茶壶，他先看了看沈长岚的杯子，里面剩下半杯，顺手给他添满了，这才给自己再倒了杯。
　　两人一阵沉默，陆白忍不住想自己变成双儿的事情，所以就在出神发呆，至于沈长岚，他轻皱起眉头，心中犹豫不决。
　　按理来说，人家一个清清白白的双儿被他看了，还一起洗澡，要是被人知道的话，不止是农户人家，无论到哪里，看了双儿身子的汉子都逃不了，要是那种本身是混子的人，双儿不愿意嫁的，会打作流氓将人绑了打断腿。
　　可还有种解决的法子，就是娶了人家，毕竟事关清白。
　　那天陆白替林清送手帕的时候，还以为是陆白给他的，好在当时这个误会就消除了。
　　昨天陆白还问过他，有没有娶妻的打算。
　　沈长岚又想到了这个，他回来几个月了，放下了以前那些事情，算是轻松安稳下来。
　　每天进山打打猎，到了吃饭的时候就去陆白家里，过着这样漫无目的的日子，对他来说这让他很放松，所以没有想过娶妻生子的事情。
　　多一个人的话，日子会是什么样的他没想过，也从没想过和他成亲的人会是双儿还是姑娘，甚至于，他也没想过会在这样一个小山村里成家。
　　事情超出了掌控，完全朝着一个未知的方向发展。
　　陆白的身份特殊，当初以为是汉子才一起洗澡的，可已经到这一步了，沈长岚想了下措辞，还是开口了。
　　“陆白。”他转头看着正在喝水的小汉子，现在应该是双儿了。
　　“嗯？”陆小白放下茶杯，下意识看向沈长岚，那双清透的眼睛做出等待的神情来，等着他往下说。
　　“那天在山里洗澡的事，你要是愿意的话，回头找个日子，把亲事办了。”沈长岚缓缓开口。
　　想通之后他平静下来，甚至说话的时候还在想，如果是陆白的话，倒也不是不可以。
　　性子单纯，加上两人还算熟悉，陆白又没什么心眼，温温和和，说话都是软的，挣了钱就傻乐，那天挖到人参还泪眼汪汪的，捧着人参跟他说发财了。
　　想到这里，沈长岚薄唇微弯，他似乎有些愉悦，跟陆白待在一起也挺不错，最起码不会有各种猜忌。
　　只是他虽然这样想，可陆白还没有彻底接受自己是个双儿的事情，猛然就听见这一句，他反应过来后慌乱极了。
　　“长岚……”陆小白红了耳朵，他当然记得那天洗澡的事情，可那时候就连他自己都不知道自己是双儿的事情呀。
　　抓耳挠腮的，陆小白明显有些焦躁，不知道要怎么办，他甚至都不敢去看沈长岚。
　　成亲什么的，他刚找了王媒婆，还想给自己找个媳妇，这还没两天过去，他就成了个双儿。
　　苦恼极了，陆小白揉了揉眉心，只觉头疼。
　　“长岚，那天的事情，”他说着看了眼沈长岚，可对上视线后又急忙移开了，说：“只有你我二人知道，当时不清楚，已经过去了，就不用想这些了，我、我还不知道要不要成亲。”
　　尽管声音不大，可陆白说得恳切，他刚变成了个双儿，是真的没有做好要嫁人的打算。
　　而且一想到“嫁人”这两个字，就让他忍不住轻叹一口气。
　　没有听到沈长岚的答话，他忍不住去看他。
　　见猎户眉眼淡淡的，微垂着眼捷不知在想什么，他眼捷很长，而且还微微往上翘，不光人高脸俊，就连眼睛都长得这么好看。
　　要是平时陆白还会多看一眼，可这下他以为自己说错话了，焦急不已。
　　仔细一想确实也是，沈长岚把话都说到这个份上了，他却拒了，下了猎户的面子，于是急忙开口解释。
　　“长岚，我并非是不愿意，是我还没做好打算，我刚成了个，双儿，前头还跟王婆婆说让她帮我找个媳妇成亲……”
　　说着说着，陆白心里还透出些委屈来，只觉自己倒霉，媳妇还没娶上呢，就成了这样。
　　委屈巴巴的陆小白解释到这里，就见沈长岚抬眸，俊脸上似乎有着无奈，他磁音低沉，说：“是我唐突了，不怪你。”
　　说完，见陆白还是有些不安，他露出个笑来。
　　“确实是你我都没有想到的，我只是想做些事情弥补，若你不愿，我自然不会强迫于你。”
　　沈长岚说着，脸上笑意未减，看着比起平时要好相处多了。
　　陆白看见他这个笑，明显是没有生气，悄然送了口气，放下心来，也是，猎户这么好，肯定不是那种随便就生气的人。
　　放心是放心了，只是两人之间的相处，却还是有了不同，说完就没了后话，气氛稍显僵硬。
　　对陆白来说，尽管心里不愿意承认，可他还是在想，以后是不是要避嫌。
　　那大顺李山他们呢，都是从小一起长大的，要是回了村之后，告诉他们几个自己是个双儿。
　　光是想想，陆白就一阵头疼。
　　几个伙计端着盘子推门进来了，缓解了房间里的气氛。
　　看到一桌佳肴，陆白犹豫着拿起筷子，受了猎户这么多好处，他都不知道要怎么还清了。
　　“先喝碗汤。”
　　沈长岚似乎没了刚才的不自在，他很快就自然起来，见陆白拿着筷子却不吃，便开口说道，旁边伙计殷勤地给两人盛了汤。
　　心中惆怅不已，身体也不太舒服，所以陆白吃的并不多。
　　而等两人吃完饭后，伙计撤走碗碟后，沈长岚让人拿了新被褥过来，然后让陆白去里间歇息，离太阳下山还有两个多时辰，可以多睡会儿。
　　见陆白眨着眼睛没有动，他想了下，说：“这屋子其他人没住过，只有我歇过几晚，不用担心。”
　　“没，我不是在想这个。”陆白见他误会急忙解释，他只是再次想起自己变成双儿的事。
　　见沈长岚看他，算了，还是进去吧。
　　昨晚没睡好，身体也不舒服，所以陆白躺到床上没多久，困意就上来了。
　　而坐在外间的沈长岚看着里间关上的门，他神色淡淡的。
　　陆白的话，娶了倒也没什么，总归他现在不娶，以后也会找个合适的。
　　至于这个合适的，他想了下，脑海里却浮现出的是陆白平时的笑脸。
　　沈长岚眉头轻皱，不太明白这是怎么回事。
　　说实话，陆白长得不错，起码是他第一次就多看了几眼的，清秀白皙，倒是合眼缘。
　　可看了人家清白的双儿，这件事不是说过去就能过去的。
　　心思转动，沈长岚垂眸，那具白皙匀称的身子突然在记忆中鲜明起来……
　　――
　　傍晚，太阳落山后，陆白就和沈长岚一起往回走。
　　快到青山村的时候，就在路上碰到了村里人，是李牛，陆白下意识就要喊牛叔，可李牛看见了他眉心的红痕，嘴巴都长大了，极为惊讶，甚至听到陆白叫他都没反应过来。
　　知道是哪里出了问题，陆白走出去好一段路还垂头丧气的。
　　等他进了村，遇到的人更多，眉心的红痕昭示着他和以往的不同，所以陆白一路往前走，一路受着村里人的“注目礼”，甚至有直接上来问他咋了，是不是磕伤了。
　　不知道要怎么回答，他只说没事，就丧丧地走开了。
　　沈长岚跟着他，一路都没怎么说话，只默默跟着，顺便帮他提着药包。
　　“陆白！”
　　葛大顺刚好在门口，见陆白从他家门口经过，想到自己定了相亲的日子，就兴奋地跑出来想跟陆白说说。
　　只是等他瞧见陆白正脸的时候，张开的嘴没说出话来，转而睁大了眼睛，嘴巴也张的更大了。
　　过于夸张的反应让陆白直接就朝他翻了个白眼，也不想理葛大顺，就抬脚走了。
　　“陆陆陆、陆白？”
　　葛大顺追了上来，他一脸的震惊不可置信，说话也结巴起来。
　　陆白再次停下，他听到了自家院子里大灰的叫声，想起来今天还没喂过狗，估计它俩都饿了。
　　“你磕伤了？”
　　葛大顺终于憋出来一句，见到一个汉子眉心有红痕，第一个反应是这样也正常。
　　只是他离近了一看，那分明不是伤痕，而是双儿才有的。
　　无法欺骗自己的葛大顺突然摇摇头，像是要把脑子里的什么东西摇出去，看的陆白一脸迷惑。
　　把眼睛用力闭上再次睁开，结果陆白眉心的红痕还在。
　　无法接受自己兄弟突然变成了双儿的葛大顺“嗷”的嚎了一声，痛苦不堪地撒腿跑回了家中。
　　陆白看着他一系列动作，他知道自己变成双儿让人很难接受，可葛大顺这样的行为，让他突然有点气，不就是成了双儿，大顺这一脸要死要活的表情也太过分了！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-14 18:14:56~2020-06-14 21:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35415411、郁琛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　陆白和沈长岚在村里走回来的时候，碰见了不少人，导致他从一个汉子变成双儿的事情很快在青山村传开。
　　连着两天，陆小白都没有出门，一个是因为他不太舒服，另一个，则是因为出门时被人一直看着让他觉得很别扭，干脆就不出门了。
　　葛大顺那天的痛苦表情他依旧记得，刚开始是生气，可想着想着就郁闷不已，他和大顺从小长大，如果要是大顺突然变成了个双儿……
　　光是想想，陆白就打了个哆嗦，也理解了葛大顺的反应。
　　不过相比其他人，现在想想，也只有猎户是最镇定的了。
　　陆白看着水盆里自己的倒影，水面平静，眉心的红痕很明显。
　　他看着看着，就伸手把水面搅乱了，心里头有些烦闷。
　　而唯一没有任何反应的，是家里的两只狗，大灰大黄见了他依旧会凑上来，和平时一样撒欢，或者是把脑袋凑过来想让他摸。
　　这让陆白稍微有了些安慰，好歹还有大灰大黄不会因为他眉心多了个红痕就大惊小怪的。
　　待在家里两天，除了打扫院子喂狗喂鸡都没做其他事情，陆白在盆里洗了洗手，就去了厨房做饭。
　　天气太热，胃口也不好，还有早上的剩菜剩饭，他热了个饼子，这样吃起来是软乎的。
　　看见案台上的食盒，里面有一碗鸡汤，是沈长岚早上太阳还没出来额时候就送过来的。
　　两天了，他就见了猎户这么一次。
　　前天傍晚他俩走到他家门口的时候，沈长岚就说这几天不过来吃饭了，让他好好休息。
　　因为这些事情的困苦，陆白也没有什么精神头，见猎户说不来了，只好点头。
　　昨天早上他出门了一趟，就听见了村里人的议论，虽然发现他之后那几个婶子都不说话了，可还是让他不太舒服，于是就回来关了院门，再没出去过。
　　猎户不来吃饭，他自己吃饭就比较对付，不过这样对陆小白来说松了口气，看不到沈长岚，就不会让他再想到那天瀑流底下的事，还有猎户说要和他成亲的事情。
　　沈长岚给他送鸡汤是没有想到的，也不知道不会做饭的猎户是让谁给做的。
　　陆小白看了看那碗鸡汤，放到锅里和饼子一起热了。
　　早上送来的时候还是热乎的，沈长岚没说什么，只让他把这个喝了就走了。
　　猎户对他确实很好，不过陆白却在想，自己现在是个双儿，是不是得避嫌，毕竟沈长岚是个汉子。
　　苦恼的事情一茬接着一茬，虽然是在休息，什么都没干，但他没有感觉到任何轻松。
　　草草吃了顿饭，晌午的太阳很大，也没有风，喝了碗热乎乎鸡汤的陆白出了一身汗，不过出汗后他觉得身上轻快了些，发烧时的沉重和晕乎好转了很多，估计今天再喝一碗药就能好。
　　无聊的坐在堂屋里用蒲扇扇风，大灰大黄热的直吐舌头，喘着气趴在他脚旁边。
　　要是下场雨就会好很多。
　　他从堂屋里看出去，院子的地面都是明晃晃的，今年到现在都没下雨，实在是太热了。
　　一个人在家里没人说话，陆白坐在那里的身影看着有些孤独，他也感受到了。
　　之前找王媒婆想说个媳妇，可惜，他成了这样。
　　蔫哒哒的小汉子摇蒲扇的手都慢了下来，他都一个人住了一年多两年了，平时家里就冷清清的，现在更好，连媳妇都娶不了了，没有人愿意把双儿嫁给另外一个双儿。
　　心中烦闷，天气也太热，他穿着薄衫还一直在流汗，干脆就起身去了房间，把门关好，窗户只留了个缝隙，就脱的只剩亵裤躺在铺好的凉竹席上。
　　家里虽然只有他一个人，可陆小白还是脸皮薄，只有在自己屋子里才会这样。
　　刚躺上去竹席还有凉意，只是睡一会儿就捂热了，得翻身躺到另外一边，如此反复，两边换着来。
　　白嫩嫩的双儿躺在床上闭目静心，试图让自己不再去想那些烦心事，白皙又匀称的身子分外好看，眉心一道浅淡红痕漂亮极了，像是画上去的纹饰一般，可惜没人能见到。
　　在家无聊的又过了一天，除了吃就是睡，好不容易挨到晚上能凉快些，有了风，陆白把窗户开着迷迷糊糊睡了。
　　当他半夜被几声炸雷惊醒的时候，坐起来揉了揉眼睛，就跑窗户前看天了。
　　天上星子没有几个，全都是乌云，还有电光在不停闪。
　　又是几道雷声，风也开始刮起来，空中弥漫着土腥味道，要下雨了。
　　终于有了高兴的事情，陆小白站在窗户前感受了一阵没有热气的风，真是凉爽。
　　他这几天睡得多，又比较高兴，所以这会儿醒来不太困，就站在窗户前等，等着下雨。
　　很快，雷声滚滚，电光大闪，有大片大片的雨滴噼啪打在地上，声音不小，雨势也很快变大。
　　借着闪电时的亮光，陆白看清了地面上的水迹，这雨还真是大啊。
　　他看了一会儿大雨，风把雨吹进了窗户，他手上胳膊上，甚至脸上都湿了。
　　抹了把脸，陆白才关上窗户，终于不热了。
　　雨一下，让他打心底松了口气。
　　――
　　第二天一早，陆白站在屋檐下看着雨幕。
　　大灰早上起来的时候，还趁着雨势不大冲进去淋了一会儿雨，那叫一个欢实，回来的时候站在陆白旁边抖水，结果弄了陆白一身，气的他拍了几下大灰脑袋。
　　从半夜就开始下，到现在都没停，这样也好，庄稼地里和院子里的菜后面长得肯定好。
　　雨势又开始变大，站在屋檐底下都会被飘进来的雨打湿衣服，陆白正准备回堂屋，院门却忽然被敲响了。
　　听到沈长岚在外面喊他的声音后，陆白愣了下，他拿起斗笠戴好，就往院门走去。
　　门一打开，他抬起头望着撑了油纸伞的沈长岚。
　　两人视线对上后都有些怔愣，最后还是沈长岚先反应过来，他把手里的食盒递给了陆白。
　　“鸡汤，趁热喝了。”
　　见陆白接过去，沈长岚说了这句转身就要走。
　　“长岚。”陆白下意识喊他。
　　可等沈长岚真的回头看他，却不知道说什么。
　　“多谢了。”他找到了借口，跟猎户道谢。
　　“以后还是别送了……”
　　陆小白有点不明白猎户为什么对他这么好，一连两天都过来送鸡汤，他这段时间就在占猎户便宜，肉、米、面什么的，心中本就不安，现在又给他送鸡汤，就更加不知道要怎么办了。
　　不过在看到沈长岚垂下眼眸，薄唇的弧度看起来也没那么和缓后，陆白就有些忐忑，他下意识解释，声音讷讷：“我现在是双儿，不是汉子了，要避嫌的。”
　　最后那句话声音很小，沈长岚听清了，他这才抬眸，看向了带着斗笠的双儿。
　　刚才陆白开门抬头看他的时候，也不知道是怎么回事，眉心红痕衬得他更白了，意外的漂亮，所以他才愣了下。
　　既然陆白说要避嫌，声音听起来也可怜委屈，沈长岚想了下，只得点头：“好，不过汤记得趁热喝了。”
　　猎户的声音平缓，甚至还淡淡笑了下，让陆白放了心。
　　沈长岚撑着伞离开了，陆白就在门口看着他，哪怕是一身布衣，也盖不住高大的猎户身上那种，那种气势。
　　陆小白想了好一会儿，才想到“气势”这个词儿，不过他还是觉得不太合适，可又想不到更好的。
　　他看了眼手里的食盒，呀，昨天的食盒还有碗都没还呢，今天又来一个。
　　突然就懊恼自己刚才只顾着发愣，忘记了这个。
　　不过沈长岚已经走出去好远了，雨势又大，很快就看不见人影了。
　　算了，还是下次一起洗干净送过去吧。
　　――
　　这场雨下了两天，到处都是水，顺着干裂的地面灌进去，滋润了大地，一切都像是重新活了过来，不再干渴。
　　等到雨停了之后，乌云散去，天也没有那么炎热。
　　无论是树还是花草，都舒展了绿色的枝叶，陆白看着院子里的菜叶重新水灵饱满起来，还挺高兴的。
　　算起来他在家里都待了四天了，雨后山上会有蘑菇出来，他想了想，就背着竹筐上山了。
　　太阳出来，路上的泥就干的快，不过山上还是有很多地方都是湿泥，免不了会踩到。
　　大灰跟着他跑出来了，爪子上都是湿泥，可它依旧在山上耍的开心。
　　陆白往前走着，他有时候很想弄明白，为什么大灰自己就可以耍的那么高兴，像是什么忧愁都没有，每天跟着他吃喝睡觉，想玩了就出去撒欢，玩累了就回家。
　　这样一想，其实大灰过的好像还不错，大黄也是，沉稳是沉稳了些，可有时候也会跟着大灰一起出去撒欢玩耍，它俩还真看不出有什么忧愁的事情。
　　不止陆白上了山，他碰见了村里其他人，客套了几句之后，很快就说先走了，并不与他们同路，因为村里那几个人，都有意无意看他眉心的红痕，让陆白很不适应，所以后面的路上，远远看到有其他人的身影，他就提早避开了。
　　采了些蘑菇，又挖了几株草药，陆白鞋子上已经沾了好多泥，他用树枝刮了刮。
　　泥路还是不好走，竹筐里的蘑菇够吃两天了，草药回去晒干还能卖几十文钱，他就带着大灰往回走。
　　上山一趟，看着山里的景闻着雨后的气息，让陆白觉得舒心了不少，避开了人后，不用再被那样看着，所以他脚步轻松了许多。
　　只是山里到处都是湿泥，采蘑菇走的也不是踏出来的小路，而是往一些脚印不多的地方，有的还比较坎坷崎岖。
　　在下一个稍微陡的土坡时，他不小心踩在了湿泥上，一下子就给滑了下去，好在刚才捡了个粗树枝当拐杖，靠着树枝撑在地上没摔倒，避免弄一身泥，可滑下来的时候不好控制，还是崴了脚。
　　左脚脚腕生疼，大灰汪汪叫了两声，陆白顾不上它，提起裤管看了看，脚踝那里已经有些肿了。
　　叹了口气，算了，崴就崴了，还是得回去。
　　又是一件烦心事，不过陆白尽量让自己往好处想。
　　虽然他想了好一会儿都没想出来崴了脚有什么好处，可比起一直垂头丧气的，还是要好点。
　　一瘸一拐的往回走，一动就是钻心般的疼，看来扭得重了。
　　陆白皱起眉，幽幽叹了口气，不过再往前走的时候，他看着四周的山景，景色很漂亮。
　　他努力给自己找安慰。
　　还得翻两个小山头才能下去，陆白靠在一棵树上歇息，大灰也跟着停下来，不过它很快就朝着前面叫，还跑了过去。
　　陆白看见它摇尾巴，就知道是有熟人过来，可能让大灰这么热情的，除了陆白自己，就只有这段时间经常给它喂大骨头棒的沈长岚了。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-14 21:21:15~2020-06-15 19:18:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：染墨 30瓶；潜水抓鱼的猫 10瓶；tao不走,ni不开 8瓶；虞棠 5瓶；不知今夕何夕 2瓶；让我花钱！、郁琛、爱睡懒觉的小柿子、21053190 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　视线里那个高大的身影出现，大灰摇着尾巴别提多高兴了，喉间呜呜叫着撒欢。
　　要是其他人陆白还能玩笑着骂它一两句吃里扒外，不过是沈长岚的话，倒是不会这样说，因为大灰大黄吃的那些骨头都是他给带的，就连陆白自己，也平白无故就受了人家那么多好处。
　　沈长岚腿长步子大，走的也快，他见陆白靠在树上休息，手里还拄着根树枝，明显不太对劲。
　　想起来这几天陆白不出门，不止躲着村里人，还在躲他，沈长岚脚步微顿，一时不知该不该上去问问。
　　“长岚，打猎啊。”
　　陆小白感觉到这种沉默的气氛，他想了想，还是主动打了个招呼。
　　“嗯。”沈长岚点头，见陆白像是休息好了，就往这边走来，应该是要下山。
　　可看到陆白一瘸一拐的拄着树枝往前走，在心中无奈叹了口气。
　　他大步走到陆白跟前，摘下了背上长弓拿在手里，背对着陆小白弯下腰。
　　“上来。”沈长岚开口说道。
　　陆白为难地看着他，站在原地并没有动。
　　“长岚……”他刚想开口拒了，说自己可以回去，结果沈长岚手一伸，打掉了他手里的树枝。
　　手腕被那只温热有力的大手握住，带着他整个人往沈长岚背后趴去。
　　猎户高高大大的，背着他站直后，肩背宽阔结实，走起路来也十分稳当。
　　夏天穿的衣服薄，两人前胸贴着后背，沈长岚结实的背肌十分明显，陆白趴在他身上直面感受到了那个结实和健壮。
　　习惯性的对比了一下自己的身板，陆小白心想，要是他也能长成这样该多好。
　　不过他很快想起来，自己是个双儿，不是汉子了，这让他一下子就茫然起来，不知是该苦恼还是该欣喜不用和其他汉子比较。
　　沈长岚的胳膊抄在他腿弯下，陆白拘束地趴在他背后，胳膊都不知道该怎么放，只好搭在他肩膀，平直的朝前伸，尽量不让自己多碰到猎户，要知道他俩现在可是不一样了。
　　那天发烧被猎户背到镇上去看病，不过他意识都是模糊的，记得也不清楚，所以像现在这样的窘迫，还是第一次。
　　在想到自己鞋子上有很多泥，怕弄脏猎户衣服，陆小白就把双脚尽量往两旁放，只是他腿弯被猎户胳膊夹着，也没办法往两旁伸的过多。
　　“怎么了？”沈长岚语气有些无奈，陆白在他背后动来动去的，虽然幅度小，可就在他背上，有点儿小动静就能知道，还以为是有什么事情。
　　“没事。”
　　陆白声音小小的，这下他就不敢乱动了，僵直着上身，打算就这么回去。
　　沈长岚察觉到他的僵硬，稍微想了下，猜出他可能是不自在，就不再说什么，背着人往山下走。
　　大灰跑旁边林子里去了，等沈长岚和陆白走出去一段距离后，它又兴奋地追上来。
　　两人都没说话，氛围免不了有些尴尬，陆白想了好几个话头，可临到嘴边又说不出来了，他犹豫又纠结，脑子里各种念头都冒出来了，心想如果这时候说话，是不是会显得太刻意是在没话找话说。
　　苦恼的陆小白皱起眉，在心底哀叹一声，怎么就这么别扭呢，以前他是汉子的时候，和沈长岚待一块不说话都不会像这样。
　　还是做个汉子好。
　　陆小白这样想，可惜变不回去了。
　　一路被背回了家，沈长岚还比较贴心，停在了堂屋的凳子前，陆白从他身上下来，就扶着桌子坐下。
　　把身上的竹筐放到地上，大灰大黄都跑进堂屋来了，围着他俩转悠。
　　陆白把旁边凳子往外拉了拉，招呼沈长岚坐下。
　　他脱了鞋后把左脚放在另外一张凳子上，挽起裤管看了看脚踝，已经肿起来了。
　　而另外一边刚坐下的沈长岚瞧见他脚上的伤，就起身走到了陆白脚这边。
　　陆小白坐在那里，下意识抬头看猎户。
　　沈长岚没有那么多顾虑，他伸手轻轻按了按陆白扭伤的地方和周围。
　　因为受疼，陆白忍不住想要收回脚，可沈长岚按着他小腿没让他得逞。
　　“没伤到骨头。”
　　摸清状况后，沈长岚开口说道。
　　陆白点点头，原来是看骨头呢，怪不得。
　　“跌打损伤的药有没有？”
　　见陆白脚踝肿的那么大，走路煎药都不方便，沈长岚就问他。
　　仔细想了想，之前他发烧的时候煎药，在药草房里翻找过一次，都是些治伤风流涕的常用草药，这种还真没有存货。
　　他只好摇头说“家里没了，我知道要去哪里采。”
　　见状，沈长岚再次生出无奈的感觉来，看陆白穿好鞋起身，一瘸一拐就要往外面走，知道他是要去采药，便拦住了他。
　　“在哪里，我去采药，你坐着别动。”
　　沈长岚说着，就将人拉回了凳子上。
　　见猎户态度坚决，陆白眼里泛上感激，他说了方位之后，就看着沈长岚离开了这里。
　　想到自己最初听到沈长岚的时候，村里人都说他看上去特别凶悍，不是好相处的，可陆白想，自从他遇到猎户之后，就承了很多人情，猎户是真的好，不是以前传言的那种，以后谁要是说猎户太凶了，他第一个不同意。
　　陆小白坐在堂屋里想心事，越想越觉得沈长岚是个好人，背他回家，还帮他上山采药去了。
　　虽然说和村里好几个汉子关系都好，平时上山下河都一起，得了好东西还会互相叫着一起吃，可沈长岚还是不太一样，猎户对他很好，好的他都不知道要怎么还人家的人情。
　　天气凉爽了不少，干坐着也没事，于是陆小白单脚蹦Q着在厨房烧了水，等下沉长岚回来就能泡茶喝了。
　　厨房的烟囱里冒出炊烟，随着风飘远，很快就消散了。
　　陆白说的地方不远，所以沈长岚很快回来。
　　他在厨房里找到了坐着烧火的陆小白，脚踝肿了，在沈长岚看来，陆白是个双儿，自然下意识就觉得他不该这样乱动。
　　可看陆白抬头睁着那双清透的眼睛，满脸懵懂无辜，见他回来还露出个好看的浅笑，轻皱起的眉头重新舒展，算了，又不是什么大事。
　　把草药捣碎，把绿色汁液混着草药残渣一起敷到了陆白脚踝处，再用干净的纱布包好。
　　陆白看着坐在他对面的沈长岚，自己的脚就放在猎户腿上，他还有些不好意思，可沈长岚低着头神色认真，他就试着让自己大方点，猎户这是帮他呢，又不是什么不能见人的事情。
　　药一上，见效还挺快的，肿痛的脚踝感受到一阵清凉，好受了很多，陆白收回脚，声音糯糯的朝沈长岚道谢：“长岚，多谢了。”
　　这句话一出，陆白自己都觉出好像从认识沈长岚开始，就说过很多次了。
　　“三天换一次，你不方便的话，我到时候过来。”
　　对他的谢意沈长岚只略微点头，视线又落在他脚踝上说道。
　　“我自己应该可以。”陆白其实是有点怕承了太多人情，再说他也不好意思麻烦猎户了。
　　对他的回答沈长岚并不意外，陆白看着温吞软弱，其实有些地方还挺倔的。
　　“这几天多休息，走太多路好的就慢，尽量少走。”沈长岚忍不住叮嘱道。
　　陆白被他看过了身子，那天从医馆出来进了花楼，虽然陆白没答应，可他想了，以后确实要成家，如果是和陆白成亲，其实也不错。
　　只是打定主意想把陆白拐回家的沈长岚一直都没想好，怎么才能让陆白答应了他。
　　那天张大夫的话他都记下了，在陆白跟着张阿么进里间的时候，他也问过大夫，大概知道陆白身体是怎么回事。
　　张大夫让陆白最近喝汤滋补，于是他就找了村里一个妇人，买了她家的鸡，再多给了些，让她帮忙把鸡炖了，第二天就给陆白送了过去。
　　送鸡汤这件事倒是没想那么多，只是觉着陆白要喝，没想到第二天去送，就被陆白说要避嫌，只得暂时歇了心思，结果还没过几天，又让他碰到陆白了，这次还崴了脚。
　　陆白也知道不能多走路，听到沈长岚的话后就点头，答应的很好，说知道了。
　　两人相对坐着，突然就没了话说。
　　虽然是在自己家里，可陆白还是有些局促，他左脚刚才挪下来的时候没穿鞋，就踩在鞋子上，脚不安地动了动。
　　沈长岚视线恰好落在他脚上，早就见过陆白露出白嫩嫩的胳膊腿，可脚还确实没见过。
　　和身上其他地方一样白皙，脚趾圆润小巧，指甲透着粉粉的肉色，光是这样看着，都不会觉得是个汉子的脚。
　　在汉子中，陆白属于个头矮的，可放在双儿里，还算不错了，而他的个头其实对沈长岚来说刚刚好。
　　也不知是不是夏天燥热，让人心中都生出某种不安分来。
　　陆白的脚不大，白皙光滑，像是可以握在手里的那种，顺着脚一寸寸摸上去，虽说偏瘦了些，可匀称的小腿还是带了些肉感，再往上……
　　从未有过的想法在这一瞬间浮现，在这方面沈长岚和什么都不懂的陆白不同，他知道那些事情都是怎么回事，不过这还是他第一次对个双儿起了念头。
　　端起茶杯喝光，沈长岚收敛了心思。
　　“先走了，有事的话来找我便可。”他起身说道，神色自然，完全看不出异样来。
　　见陆白坐着不好走动，又补充道：“不方便的话，我明天早上再过来看看。”
　　说完也没让陆白起来送他，沈长岚就自顾自走出去了。
　　而陆白看着他离开，满心满眼都是感激，猎户真好呀。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-15 19:18:36~2020-06-16 18:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(。w。)yan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：luosu 10瓶；侃大山、(。w。)yan 3瓶；木石一 2瓶；大爱萧五、35415411、21053190 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　在家里闷了好几天，刚出去进趟山就扭了脚，陆白只能再次在家里歇着。
　　沈长岚走了，他没事情干，就坐在桌前跟大灰大黄玩了会儿，到饭点的时候，他再次扶着桌子墙之类的，单脚往厨房里蹦Q。
　　大灰见陆白这样走路许是觉着有趣，还跟在后面用头拱他小腿，像是想把他往前推，惹笑了陆小白。
　　好在厨房离得并不远，他进去之后就找了凳子先坐下。
　　看了看厨房里的东西，决定饭做得简单些，反正有腌的小菜和笋子，热个馒头其实就可以了。
　　视线落在沈长岚带来的米、面还有那天他发热扛来的绿豆上，从镇上回来后，猎户就跟他说了，买了绿豆熬汤喝，消暑解热。
　　尽管从那天起，猎户就没过来吃过饭，不止没吃，还给他送了两回鸡汤。
　　这些米面什么的还有大半麻袋，多着呢，陆白想，他之前只想着要避嫌，却忘了猎户带过来这么多东西，这都是人家的，还回去吧，显得小气了些，毕竟沈长岚明显不在意这些东西，不知道猎户会不会生气，再说了，他自己也不会做饭。
　　这让陆白犯了愁，还是做个汉子好，不会有这么多顾虑。
　　他坐在厨房里，大灰被赶出去了，没人说话家里就显得冷情，如果他喜欢一个人还好，可习惯了以前爹娘都在，哪怕有时候不说话或者出门了，也知道家里有个人在，不用担心这个担心那个的。
　　娶不了媳妇这件事虽然开始慢慢接受，可还是让他十分茫然，完全没想过自己会是嫁人的那个。
　　嫁人，这两个字让陆白别扭极了，他心思还没转变过来，所以很不适应。
　　那天沈长岚跟他提过，也是因为不适应，所以就拒绝了猎户，而且提过之后，让他莫名有点想躲着猎户，不乐意面对现实。
　　可无论怎么说，日子都得过下去。
　　陆白叹了口气，起身开始做饭，他忙碌起来，不再想这些乱七八糟的事情。
　　第二天一早的时候，沈长岚还真的过来了。
　　“感觉怎么样？”他坐在桌前问陆白。
　　“好些了。”
　　陆白说道，他早上起来的时候就感觉脚伤缓解了许多，起码走路的时候没有刚开始那么疼。
　　说完两人都沉默下来，陆白想到这几天沈长岚没有过来吃饭，米面这些东西全在他这里，心里越发过意不去，这都好几天了，也不知道猎户都是怎么吃的。
　　那天烧焦的稀饭还历历在目，让陆小白忍不住开口问：“长岚，要不先留下，我去做饭。”
　　闻言，沈长岚沉吟一下，他生得俊，表情和缓下来看着还挺稳重，只是没想多久就立刻答应下来。
　　“我帮你。”见陆白起身就要去厨房，他也站起来说道。
　　扭了脚，长时间站着炒菜确实不太好受，陆白就点点头，没有再忸怩什么。
　　跟在后面，沈长岚看着他为了不让脚负担过重，就单脚蹦Q起来。
　　如果是旁人这样做兴许还会觉得有趣，可陆白是个双儿，他眼中透出些许无奈来，上前扶了一把。
　　陆白一手搭在他脖子上被扶着，听沈长岚说了句“得罪”，腰就被一个结实的长胳膊揽住了。
　　他正懵着，整个人就被猎户半架半抱，撑地的右脚直接悬空，沈长岚就这样带着他大步往前走，很快到了厨房。
　　猎户的胳膊是真的有劲。
　　被放下来的时候，陆白忍不住想到。
　　他确实不像猎户长得那般高壮，可好歹也有些分量，却在沈长岚的力气之下脚都悬了空。
　　因为脚伤的缘故，他坐在锅灶前放着的凳子上，沈长岚还从堂屋里再搬了个小凳子过来，让他把脚放上去，这样会好点。
　　陆白做好后，沈长岚阻止了他想自己洗菜切菜的念头，高高大大的猎户在厨房听着陆白的指挥开始忙碌，他先去院子里摘了菜。
　　两人一起洗了豆角之后，沈长岚站在案台上切菜，陆白跟他用手比划出来要切多长，他照着做就行，而陆白依旧坐在那里，他面前的地上放着洗菜的木盆，里头是青菜辣椒还有紫茄，都是他院子里种的。
　　今天两个人吃饭，还有沈长岚，前段时间的相处让他知道猎户是那种能吃好的就不会吃的太差的人，好比那些肉，隔几天就弄一盆过来，还有家里吃的油，都是沈长岚打的，打了很多，炒菜的时候也放得多，压根就没有省油的想法。
　　陆白是因为以前过的很省，油米面什么的都有些不舍得，所以在他看来，油水就很足了。
　　今天沈长岚在，他不想饭做的太简陋，本来这些东西就是猎户的，要是让他吃不好，也太不好意思了。
　　沈长岚切的菜还算可以，厨房里有他之前拿过来的腊肉，和豆角一起炒了，陆白边给灶底添柴边教他把菜和蒜瓣什么的一一倒进去。
　　“长岚，你这几天都吃的什么呀？”
　　许是待的时间一长，聊聊天炒炒菜，让陆白终于在沈长岚面前放松下来，就没忍住问他。
　　沈长岚刚找到炒菜的感觉，拿着菜铲子的姿势看上去没有那么笨拙了，他学的其实挺快，听陆白这么问，就看了眼仰头看他的双儿。
　　“自己随便做做，不太好吃。”
　　他手上动作不停，说的也随意，可就是这样，让陆小白越发愧疚了，他家里都是猎户买的各种东西，结果猎户却吃不好。
　　等两人在厨房忙完，坐在堂屋桌前一起吃饭的时候，陆白犹豫地看了眼沈长岚。
　　“长岚，要不，你以后还是过来吃吧，过两天脚好了我就能做饭了。”
　　想到猎户人这么好，他俩关系也不错，陆小白还是说了出来。
　　虽然心里还是在想村里人会不会说什么，可事情没有两全的，给猎户送饭也会被人看到，还不如大大方方的，如果真的有人问起，到时候再说吧。
　　这样想着，陆白终于轻松了很多，见沈长岚点头说好，就更高兴了，露出个笑来。
　　吃完饭后沈长岚没让陆白动，他把碗碟都端进厨房去洗了。
　　这边陆白坐在桌前喝水，心中第无数次感叹猎户的好，而厨房里正洗碗的沈长岚眉宇间透出些愉悦来。
　　听陆白问他这几天吃什么，回答之后果然看到了陆白的愧疚，而后面邀他过来吃饭，其实他在等。
　　洗碗这件事对沈长岚来说比较陌生，他洗过的次数屈指可数，不过他看上去还挺悠闲自在，是在人前时少有的轻松自得。
　　不再纠结吃饭的事情后，他俩的关系又好了起来，起码对陆白来说是和以前没有区别的，猎户不会因为他眉心的红痕就异样地看着他。
　　而等第三天，沈长岚过来帮他换药的时候，脚刚不好意思的放到猎户大腿上，葛大顺就从门口进来了。
　　“陆……”
　　堂屋正对着院门，葛大顺在看到陆白把脚放在人家猎户腿上的一瞬间，声音戛然而止。
　　其实陆白在换药之前就表示自己可以，沈长岚却说他这样换的更快，不想在这件事情上推来推去的，就只好照办了，谁知葛大顺过来了。
　　“大顺。”
　　他看向站在门口的葛大顺，暗搓搓动了下，想把脚收回来掩饰一下，尽管就连他自己都在疑惑，为什么会这么心虚。
　　可沈长岚直接抓住了他脚踝上方，所以没能收回来。
　　“陆白。”
　　葛大顺前两天就知道他扭了脚，所以在看到沈长岚给他上药的时候，就反应过来是他想多了。
　　他讪讪地往堂屋走来，边走还边想，差点以为撞见了不该看的东西，真是太险了。
　　坐下之后，看沈长岚手法利索的把纱布包好。
　　“大顺，有事吗？”
　　陆白收回脚穿鞋子，就问他。
　　葛大顺挠挠头，他看着陆白，又瞅到了那个红痕，心下一阵别扭，一起长大的兄弟，突然成了个双儿，虽然都过去这么多天了，可他实在接受不了，干脆把脸转过去，不看陆白了。
　　知道葛大顺为什么会这样，陆白也实在忍不了，对他翻了个白眼，好气哦。
　　“你之前不是想买水田，我爹听人说平嫂子家要卖一亩，你要不哪天去问问。”
　　说话的时候，葛大顺习惯性又看向陆白，看到的又是个双儿，不知为何，他感到了一阵痛心，说好的一起娶媳妇，怎么就能成了个双儿呢。
　　他悲愤的再次转过脸不看陆白，说：“我就是跟你来说一声，没事的话就先走了。”
　　见他起身，陆白没忍住，大顺见了他都是躲着，还看都不看他，太过分了。
　　于是他喊了声往外走的葛大顺：“大顺，若是你变成双儿，我绝不嫌弃你。”
　　这番诚恳温吞的话却让黑黑壮壮的葛大顺一个激灵僵在原地，他想了下自己要是成了个双儿……
　　差点没被自己想的吓死，葛大顺走得更快了，头也不敢回。
　　陆小白见他走到门口脚步踉跄了一下，这下子就舒心了，谁让大顺这样。
　　不过等他笑着转回来，无意识看向沈长岚的时候，就看到猎户挑了下眉。
　　还没见过陆白使小坏的样子，见他转过来脸上还有种得意、出了口气的笑，沈长岚其实还有点惊讶，不过见陆白在笑，不知为何，他也跟着笑了下。
　　陆小白瞧见他脸上清浅的笑，眼睛都弯了弯，没忍住悄悄多瞅了沈长岚几眼，心想猎户笑起来还真是好看，就是笑的太少啦。
　　而沈长岚其实发现陆白在悄悄看他的小动作，他装作不知道，可脸上笑意却越发止不住。
　　两人都因为对方脸上的笑意不由自主就笑起来，全然没有察觉出这在双儿和汉子之间意味着什么。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-16 18:34:39~2020-06-17 18:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木 20瓶；苏 5瓶；(。w。)yan 3瓶；半帘花影月笼沙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　青山村的傍晚总是安宁祥和的，村子各家各户上头飘起炊烟，在庄稼地里干活的汉子见要到吃饭的时候，都扛着锄头往回走，村后是青山，村前是河流，天边的云霞多彩。
　　天气又热了起来，村里几个三四岁的男娃娃光着屁股跑来跑去，脑袋上扎个小揪揪，其他地方都剃了，虎头虎脑的。
　　再大点的孩子也有，小小的汉子聚在一起用树枝木棍玩打仗的游戏，小双儿小姑娘则是过家家，采了花儿戴上，有手巧的，还会编花环戴。
　　半大的孩子已经能帮家里干活了，所以经常能听见家里人到处呼喊把他们找回家干活的声音，这时候就总能看见小孩不乐意了，不情不愿的和小伙伴说先回家了，改天再玩。
　　没多久，村里大部分人都在家里吃饭了，而陆白这时候却往村外走，脚伤比之前好点了，只是还免不了跛着走路。
　　他是算好了大部分人这时候都吃饭不出来，才想着去地里一趟，不然走在村里会被人多看两眼。
　　平嫂子的那亩水田花了五两银子买下来了，以后就是他的地了。
　　五两银子确实贵，可行情就这样，再说平嫂子家老实厚道，把地伺候的好，所以陆白认真考虑了一天后，还是决定买下来。
　　之前卖人参的钱一直都没动过，现在媳妇没了，可钱还是得挣，多亩地以后就能多卖粮食，长久看是划算的，再说农户人家攀比不了什么，庄稼地越多就越被认为家底殷实。
　　陆白想，他没什么手艺能挣钱，多一亩水田自个儿心里觉得踏实，一亩水田两亩旱田，除去农忙时节可能会顾不过来，平时倒还可以。
　　村里也不是家家户户都在一个时辰吃饭，他还是碰到了不少人。
　　这都快十天过去，最开始村里人看热闹的那股子热情劲消了不少。
　　而像陆白这样的情况，村里不是没有老人见过，听了老人说的话后，不少年纪轻的也就知道怎么回事了，所以今天陆白遇到的人，除了一两个盯着他眉心看，其他人都正常起来。
　　去水田就要走往河边的那条路，陆白因为脚伤走的慢，不过看见从河边回来端着木盆的林清后，他愣了下，感觉好多天都没见过清哥儿了。
　　也是，他在家里待了快十天都没怎么出来。
　　看着同样停下来的林清，陆小白见他视线落在自己眉心，他也说不上来怎么回事，一下子就泄了气，像是浑身都没了力气。
　　以前他很想娶清哥儿的，可现在，他自己变成了个双儿。
　　林清也听说了陆白的事情，他一直都不相信，因为前段时间白哥哥还说想同他成亲，怎么一眨眼，就成了这样，现在看着陆白眉心的红痕，确实是真的，白哥哥竟然是个双儿。
　　不得不说，他俩心里都觉得有些别扭不适，所以哪怕都想问问对方，却不知道要怎么开口。
　　“白哥哥。”还是林清先开了口。
　　“清哥儿。”
　　陆小白讪讪说道，不能和清哥儿成婚是一回事，可他自己成了双儿，总觉得在林清面前有种别扭感。
　　“白哥哥，我先回去了，你慢着点走。”
　　因为没有话说，林清也觉着别别扭扭的，就跟他说了声。
　　陆白扭了脚的事情他之前就听葛大顺他们几个说了，刚才陆白走过来的时候一跛一跛的，还没好利索呢。
　　“好，你快些回去。”陆白闷声应道，就同他道了别，话语中的关心和他还是汉子的时候一样。
　　而林清也听习惯了，走出去老远才想起来，白哥哥已经不一样了，不是糙汉子了，而是个白白的双儿。
　　陆白往地里走，想到那天清哥儿跟他说要去相亲的事情，也不知道怎么样了。
　　村里十七八的双儿姑娘差不多都该嫁人了，这个年纪的汉子也到了娶妻的时候。
　　不过沈长岚是个例外，陆小白想，那天他问猎户，结果猎户说没有娶妻的打算，当然他尽量没有去回想沈长岚要和他成亲的原因。
　　以前听镇上的说书先生说什么不知者无罪，他俩也该是这样的，总不能因为不知道的事情，就让猎户同他成亲，这也太草率了。
　　再说了，沈长岚人那么好，可得找个好媳妇才是。
　　陆小白边走边胡思乱想，等他到了水田的时候，找到自己的那一亩，看着旁边的水田已经都种上晚稻了，也有没种完的，可只有他这里光秃秃的，什么都没有。
　　平嫂子一家还算不错，因为都是一个村子的，他买了水田之后还低价卖了他够一亩的秧苗。
　　陆白没有水田，所以根本就没育秧，再说他也没地方。
　　明天早上就得过来插秧，不然赶不上时节，错过这一茬明年才能种了，今年就等于白买。
　　这两天还不算晚，所以他没有多着急，打算好之后又慢慢往回走，他试了试脚，踩得重了还是会疼，不过比起最开始已经好很多了，应该可以下地，不行的话明天带小凳子来。
　　而第二天吃过早饭后，陆白还没出家门呢，沈长岚又来了，他走进院子，手里提着条鱼，是白腹鱼，看来是吃完饭后去抓的。
　　刚才陆白给院子里的菜浇了水，还剩半桶水放在屋檐下，沈长岚知道他以前用这水桶卖过鱼，就把鱼放了进去。
　　“炖汤喝。”
　　沈长岚把鱼放进去后，见陆白提着小凳子，就问他做什么去。
　　这鱼炖汤很滋补，不太好抓。
　　“该插秧了，错过这两天就迟了。”
　　陆白如实回答，他用手里的凳子把想要嗅水盆里鱼的大灰拨到了旁边去。
　　人吃的东西狗嗅来嗅去不好，沈长岚见状就把木桶提起来，放进了厨房。
　　陆小白等着他一起往出走，锁好门后，大灰大黄今天都出来了，没有被锁进屋里，大灰撒着欢窜了出去，大黄不紧不慢在门前转悠了一圈，等着和陆白一起走。
　　“我先走了长岚。”
　　陆白说完刚准备走呢，就见猎户跟了上来。
　　“同路啊，去镇上吗？”
　　没有多想，只以为沈长岚是去镇上，毕竟之前他经常往镇上跑，所以陆白下意识就跟他闲聊。
　　“嗯。”
　　沈长岚微微点头，因为陆白走得慢，他也放慢了脚步。
　　大黄跟着他俩，至于大灰，早就窜的没影儿了，按照陆白对它的了解，肯定是去找村里其他狗玩了。
　　“晚上想吃什么？”
　　在村子里生活，无非就是这些柴米油盐的事情，所以陆白能想到的，也就是吃饭种地进山这些事情了。
　　“烙饼腌笋，其他有什么都行。”沈长岚说道，他没有跟陆白客套。
　　“好，那再炒个菜。”陆白点点头，还有个鱼汤呢。
　　等他走过河边快到地里的时候，沈长岚还是跟着他，这让陆白疑惑起来，刚才路过河边的时候，他还以为猎户是要下河，可现在都快走过了，还没见他往河里走。
　　“长岚，你要上哪里去呀？”
　　心里疑惑，他就问了出来。
　　转头看了陆小白一眼，沈长岚这才开口：“你脚伤还没好。”
　　这句话让陆白眨了眨眼睛，他反应过来猎户的意思，是要帮他种地吗？
　　等两人一起取了秧苗过来后，沈长岚真的脱了鞋下地了。
　　他将陆白挡在田埂上，在陆白表示可以坐在凳子上插秧后，他甚至拿走了那个小凳子，不由分说把人按着坐好。
　　头上一缕呆毛不知何时翘了起来，随着风在颤动，在那里轻轻晃呀晃。
　　小汉子已经变成了小双儿，眉心那道浅浅的红痕看起来很漂亮，陆小白坐在那里无聊，下意识托住了白嫩嫩的腮帮子，看向地里那个高大的身影。
　　猎户长得真高，也很俊，而且真的是个好人。
　　心里全是对沈长岚的敬佩，陆小白看着看着，越发觉得猎户人好，不但帮他打跑李二柱，还帮他揍了陆大山，在镇上李二柱想打他的时候，也是猎户帮了他，后来他在山上遇到狼，还是沈长岚及时赶到，才没有出事的。
　　背他回家，帮忙采药，现在连种地都跑来了。
　　陆小白越想心中越是感激，还从来都没有人对他这么好过。
　　等沈长岚直起腰回头看陆白是不是安分坐在那里，就看到一双水润润的眼睛眨巴着看他。
　　不懂何为萌物的沈长岚只觉心中微颤，他想了下，觉得似乎可以用“可怜”来形容，而陆白这样的可怜表情，让他喉结动了动。
　　那缕晃悠悠的呆毛着实显眼，他压下所有心思无奈笑了下，回身继续帮陆白干活，不过心中在思索，如何能让陆白尽快答应成亲的事情。
　　至于陆白，他瞧见沈长岚喉咙动了下，还以为是渴了，也是，现在天气热，动一动就出汗，怎么能不渴。
　　刚才出门的时候忘记带水罐了，真是糟糕。
　　他这样想着，就对地里的沈长岚喊道：“长岚，我回去取水。”
　　沈长岚还没答话，只转过身来看他，隔了几亩的地里就来人了。
　　“当家的，水来了。”
　　老五婶对正在插秧的老五叔喊道，她提着水罐想进去，就见陆白从那边走过来了。
　　“老五婶。”陆白开口叫人。
　　“哎，小白啊，这地你买了？”
　　知道平嫂子家里要卖地，不过老五婶还不知道是他买了。
　　“是了。”陆白点头。
　　“买了就好生伺候这地，以后能打不少粮呢。”
　　因为陆白年轻，老五婶就叮嘱了他一句，眼神在那个红痕上瞅了下，就听见老五叔喊她，说口中干渴。
　　“婶子我先走了。”陆白见她要忙，就开口说道。
　　老五婶心里还好奇怎么村里猎户在地里，不过她不熟悉，陆白又走了，就不好开口问。
　　而沈长岚听到陆白说要取水，恰巧老五婶来送水，过来时说的那一声当家的，让他微微挑眉。
　　不过在干了半天活后，有小孩或是年轻人给地里的爹娘送水，他刚才那个念头就歇了下去。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-17 18:18:26~2020-06-18 18:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：左玉玺 8瓶；(。w。)yan 3瓶；枳酒、左岸的微笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　沈长岚用一天半的时间把那亩水田都种完了，他手脚快，要不是陆白心里过意不去，觉得太累，忙到晚上说不定一天就完了。
　　拎着水罐和高高大大的猎户一起往回走，有村里人看他俩，陆小白总觉得那个眼神怪怪的，可外面这么多人呢，只能当做没看见。
　　此时还没到晌午，早上他俩下地随便弄了点粥和馒头，就着小菜吃了，饱是饱了，可沈长岚在地里干了一上午活，肯定会饿，现在才是正式吃饭的时候。
　　之前沈长岚在地里干活，陆白就赶回来做饭了，他做好后才去了地里看，发现快种完了，就等了会儿，两人一起回来。
　　洗了手把盆里的水顺势倒进菜地里，沈长岚已经有点习惯像陆白平时洗完手做的那样，等他走到堂屋后，饭菜已经端上来了。
　　小葱拌豆腐，凉拌酸辣青瓜，炒丝瓜，麻辣兔肉，还有一汤盆老母鸡汤。
　　四菜一汤，有荤有素，小葱拌豆腐鲜嫩爽口，青瓜酸酸辣辣开胃解腻，小香葱还有青瓜丝瓜，都是陆白自己在院子里种的，兔子是大灰大黄抓的，这些菜里只有豆腐和老母鸡是买的。
　　隔壁村子有一户卖豆腐的人家，离得不算太远，陆白从地里回来的时候过去买了一块，而老母鸡是沈长岚拿来的。
　　他之前买了村里一户人家的鸡，让那家的妇人帮忙炖了，结果只送了两次。
　　买都买了，只得把剩下的三只母鸡带回山上，随便弄了个篱笆圈起来散养，还是今天早上过来的时候，顺手把鸡都带上了，他不耐烦养这些东西，也没让陆白养，带来后就直接在院子杀了一只，让陆白炖着喝。
　　张大夫的话沈长岚一直都记着，他知道陆白有时候会舍不得吃喝，杀完鸡他没说是给陆白补身子，只让炖了，就当是他想吃，陆白自然说不出推拒的话。
　　天气热，吃完这一顿浑身都出了汗，能吃饱喝足，本身就是一件幸事，再说喝了汤热是热了点，可心里觉得舒坦。
　　吃饭的时候，因为心中感激猎户，所以陆小白就殷勤地给他盛汤盛饭，笑容轻轻浅浅的，好看极了。
　　当然他没给夹菜，上次在花楼吃席的时候，他看见沈长岚是不喜旁人夹菜的，所以就没做猎户不喜欢的事情。
　　而陆小白这样殷勤的举动，让本身就有对他想法的沈长岚脸上也挂了笑容，比起以前一起吃饭时的熟悉自在，更是多了份愉悦在里面。
　　“长岚，凉茶在茶壶里，都晾好了。”
　　厨房里，陆白挽起衣袖准备洗碗。
　　沈长岚把他端过来的空碟子放进陆白面前的木盆里，见陆白要站在这里洗碗，他伸手拦下了对方。
　　陆小白的手刚要往木盆里放，他的手就横着伸过来了，两人的手不小心碰到一起。
　　疑惑地转头去看，想要绕开猎户的手伸进木盆里，谁知沈长岚却继续拦他。
　　猎户的手修长结实，而且是温热的，连手掌都会给人一种沉稳镇定的感觉。
　　“我来洗，你坐着歇息。”
　　不由分说，沈长岚握住陆白手腕往木盆外面移，也顺便把他从案台前拉到旁边去了，自己站在那里开始洗碗，微低着头，眉眼淡淡的。
　　反应过来猎户是担心他的脚伤，本来想说自己快好了，洗个碗也站不了多久，可手腕上那个温热的触感似乎还在，让陆小白一时恍然，忽然就想起之前他发热时，猎户放在他额头上的手，温温凉凉，很舒服。
　　许是被自己的想法吓了一跳，于是看了眼洗碗的猎户，想说的话也说不出来了，陆白匆匆走出了厨房。
　　堂屋里，他站在放着茶壶的小桌前，却没有坐下。
　　伸手搓了搓脸，陆小白有些懊恼，尽管他也说不上来在恼什么。
　　猎户人很好，无论是之前还是现在，一直都对他挺好的，以前他想着大家关系好，能处在一块儿，可最近一段时间，就连他也发现了，猎户对他太好，天这么热帮他种地，连工钱都没有，还带了三只母鸡过来。
　　洗碗挑水这些小事经常帮他做，和以前还是有区别的，就像是，猎户更愿意往他这里来了。
　　这样的念头浮上来，让陆白心里更过意不去了，他崴了脚，猎户做了这么多事情，可自己除了做饭还真没有其他能帮到他的。
　　陆白突然就有点丧气，他坐下来喝了口凉茶，皱起眉想心事，而厨房里的沈长岚薄唇微弯，他看着水盆里自己的手。
　　陆白肤质细腻，手腕和他比起来明显细了一圈，很适合握在手里。
　　洗碗的动作搅乱了水面，而洗碗的人表情依旧愉悦。
　　――
　　傍晚，陆白见家里两条狗都热的直吐舌头，他也觉得热，见沈长岚从厨房里出来，这顿又是猎户洗的碗。
　　“长岚，去不去河边，太热了。”陆小白提议道。
　　闻言沈长岚点头，两人就带着狗一起出门了。
　　和往日里不同，陆白看见河边熟悉的一些年轻汉子，下意识就要上前去，可走出去两步，忽然就想起自己变成双儿了。
　　他在心中叹了口气，没表现出来。
　　“婶子。”迎面走来几个妇人，陆白叫了她们一声，和平时一样，只是依旧有人在瞅他额头。
　　等和她们擦肩过去后，陆小白明显情绪低落起来。
　　去汉子堆里不合适了，去双儿姑娘堆里吧，虽说他以前可喜欢往过凑了，这个妹妹那个哥儿的叫，嘴巴可甜了，但是现在不同，他不想过去被看眉心红痕。
　　旁边沈长岚看他这样，大概猜出陆小白的心思，便沉声开口：“往上游走人少。”
　　河的下游还有两个村子，所以那边肯定也有不少人。
　　陆白闻言就点头，两人远远就避开人多的地方，往上游靠山的地方走。
　　河边有不少树木遮阴，就是蚊虫也多了点，陆白在杂草丛生的地方还找到了些驱蚊的草药，摘了些掐碎枝叶，涂在露出来的脖子还有小臂脚踝上。
　　他也递给了沈长岚一些，两人边走边涂，这草药有股淡淡的清凉感，气味不重，不细闻也闻不到，涂到身上清凉，还有一定的消暑感，所以大部分人都不会排斥。
　　在没有其他人的河流段停下，也不算多远，一转头就能看到下游的人群。
　　大灰大黄见终于到地方了，就跑进水里开始“狗刨”，游得挺畅快。
　　至于陆白，这里没有旁人，再说村里的双儿姑娘想下水的，都会提起脱了鞋子提起裤管进去，于是他就不再犹豫。
　　冰凉清澈的河水舒坦极了，就是可惜不能把裤管挽到大腿上，最多只能把小腿露出来。
　　陆小白再一次在心中感慨，还是做汉子好，随便怎么都行。
　　“小心脚下，有伤别在水里待太久。”
　　沈长岚见他下了水，可走路依旧一跛一跛的，伤还没好，便开口嘱咐，这河水靠山太近，和其他地方还不一样，凉意寒意还是比较重的。
　　“好，知道了。”
　　陆小白看着他点头答道，可心思明显是放在冰凉的河水里，看的沈长岚有些无奈。
　　这水是从山上流下来的，前几日下了雨，水势比之前大了，所以陆白没有往水深的地方去。
　　在河水里往前走了一阵，受伤的脚踝就感到不太舒服。
　　他往回走，却忽然听见大灰的叫声。
　　大灰因为贪凉一直往上游去，它此时站在河水正当中的一块儿大石头上，对着水里吠叫，而且还不是对着一处，是对着个在水里漂的东西移动着叫。
　　等陆白看清那是一只草鞋后，眼睛倏然睁大。
　　水势还比较急，草鞋很快从他旁边漂过，而后面大灰叫的声音更响了。
　　见有个人在水里挣扎，上游那处的水又深又急，平时很少有人去，陆白也不会过去，只在水浅的岸边待。
　　水已经到那人脖子处了，根本喊不出话来，陆白会水，见状想也不想地吸了口气，他一下就扎进水里，在那个人往下漂的时候他往上游了一段，很快抓住了对方，只是两人都陷入了深水里。
　　沈长岚在陆白一头扎进水里的时候，立刻就下了水，而大灰大黄不停的吠叫引来下游不远处其他人的注意。
　　虽然是特意远离了村里人，可他们待的河流段是一条直线，一眼就能看到，见有人落水，眼尖的还瞧见有人在救，可还是都呼喊着有人落水了，一同往这边奔来。
　　陆白抓是抓住对方了，可都是成年人，因为溺水本能在恐惧，在抓住陆白之后，那个双儿以为遇到了救命稻草，拼了命地抓陆白，这样反而让陆白无法带着他往河岸边游，甚至被拉扯的往下沉去。
　　“你别乱动。”
　　即便是陆白这样的好脾气，被这样惊慌的人抓住，也觉得不安，他想带着对方游回去，可那人因为过度的恐惧，哪里能听进去。
　　河水再次淹没了两人头顶，陆白口中咕噜咕噜吐出泡泡来，有那么一瞬间，他真的想把这个双儿给打晕再救上去，可现在连他自己都挣脱不了。
　　受伤的左脚本来就不舒服，现在这样挣扎游动，也是情急，他心中焦急不已，可左腿忽然抽了筋，再使不上力气。
　　水中腿抽筋是件可怕的事情，但即便陆白再怎么不甘心，他也无法再往上了，水面没了挣扎的动静，两个人往水底沉去。
　　沈长岚很快赶到，他力气大，潜入水中一把将两个双儿扯开。
　　差点没了气的陆白浮上水面，喘着气大口呼吸，他口中都吐出水来，衣服都在刚才的拉扯挣扎中散乱开，狼狈极了。
　　那个双儿喝的水比陆白多，而且水性不好，晕了过去。
　　岸边已经有人赶到了。
　　沈长岚一手揽住陆白，一手抓着那个双儿，从深水段往回游。
　　作者有话要说：今天更新的迟了，晋江更新后，作者可以在后台弄个抽奖了，我中午两点的时候就试了，如果没有操作错误的话，上一章，也就是35章有人会收到随机中奖。
　　我抽了19个人，这19个人会随机抽到一定数额的晋江币，可惜作者看不到都有谁中奖了，中奖的会收到一个站内短信，在个人中心就能看到，有没有中奖的小可爱啊，跟我说说你中了几个币，我设置的是随机金额，所以应该会有个欧皇得到最大的数额哦，搓手手期待。
　　这章也玩一下抽奖吧，我上一章弄得是评论抽奖，这章就弄成订阅率抽，到时候中了的人说一下，让我看看有没有成功
　　感谢在2020-06-18 18:19:24~2020-06-19 22:29:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风中雀 10瓶；(。w。)yan、山抹微云 3瓶；木石一 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　有年龄大的妇人走进水里，在沈长岚带着两个双儿游回来后，几个人就把他救下的那个双儿合力抬走，而至于陆白，在两个阿么想要接过他的时候，沈长岚却没松手。
　　“阿么，我没事。”
　　陆白喘着气，用手抹了把脸上的水，他开口说道，同时也想挣开沈长岚放在他腰上的手，被人看着多不好的。
　　除了被拖下水时的慌乱，现在他好了点，就是在河里时呛了几口水，刚才吐出来也就好了。
　　两个阿么对视一眼，见高大的猎户不愿意撒手，他俩心里就是有再多的八卦也不好在人家面前就说出来，再说了，和猎户也不熟，见陆白说他没事，两人点点头说没事就好。
　　“小白，衣裳。”
　　一个阿么见陆白湿透的衣裳被扯得扭扭歪歪，就低声提醒他，幸好这里只有他们几个，就沈长岚一个汉子。
　　陆白这才低头，急忙把衣衫拉好，只是视线在和猎户对上的时候，明显有些不好意思。
　　两个阿么见他理好了衣服，这才转身往岸上走，去看那个晕过去的双儿。
　　沈长岚已经松开了他，只是见陆白走路更别扭，他皱起眉问：“怎么了？”
　　扭伤的脚踝已经好了些，这两天走路虽然是跛的，可也没有这样小心踮着脚的样子。
　　“刚才在水里腿抽筋了。”
　　陆小白如实答道，话音还没落呢，河边有泥沙，他一瘸一拐地走，脚下没踩稳，要不是旁边沈长岚手疾眼快，一下子捞住他腰身，就又得摔一次了。
　　身上衣服都是湿的，而像这样被揽进怀里，两人胸膛微微贴着，还是第一次，甚至沈长岚直接这样抱起他，几步就走过有泥沙的地方。
　　陆小白陷入了呆愣愣的表情中，因为他站直站稳后，沈长岚还是没松手。
　　“长岚？”
　　这是在外面，要是被人看到的话就糟了，陆白连忙低声唤他，说着也往岸上看去。
　　在发现好几个人都看他俩的时候，吓得赶紧从猎户怀里挣出来。
　　至于沈长岚，他依旧大方自然，只是在看到陆白无措不安的模样后，薄唇微抿起来，刚才情不自禁多抱了下，忘记陆白脸皮薄，让他陷入这样的窘迫境地。
　　岸上的汉子因为救上来的是个双儿，都退到了后面去。
　　总不能一直站在这里，陆白这样想着，就想要上岸去，只是沈长岚叫住了他：“等等。”
　　他转头去看，结果发现猎户直接脱了上衣，露出精壮结实的身躯来。
　　表情都呆滞了，陆小白完全不知道他想做什么。
　　大手把脱下来的衣服拧了拧，拧出不少水来。
　　沈长岚抖开衣服，给陆白批好。
　　猎户人高衣服也大，披在陆白身上明显大一圈，完全可以将他包住。
　　“将就一下，先回去再说。”
　　沈长岚这次没碰陆白，不过一直都在留意，万一没踩好或者腿又抽筋了，好立刻拉住他。
　　衣裳整个湿透在村子里走动确实不妥，而且夏□□衫本来就薄，陆白后知后觉意识到这点。
　　他的想法有时候会停留在还是个汉子上，又是这样不知所措的时候，沈长岚太出乎他意料了，所以想都没想。
　　可如果没有沈长岚脱了衣服，陆白也就这样走回去了，毕竟是为了救人，并非故意。
　　岸上人多，虽说救了那个双儿，陆白还是想绕开他们走，可要回去的话，还是得从这里上岸。
　　至于那个双儿，已经有人认出来是王家村的了，闻言，其他人便让那人去寻双儿的家人。
　　沈长岚跟着他，等陆白把留在河边石头上的鞋子穿好后，两人都没说话，往岸上走去。
　　岸边聚了不少人，见他俩上来纷纷看过来，葛大顺也在其中，他从人群中走出来。
　　“陆白，没事吧。”他开口问道。
　　毕竟是一起长大的，虽说陆白成了个双儿让他很是别扭，可这种要命的事情发生，什么双儿不双儿的，都不算啥大事，再说刚才都没过去接陆白，现在再不问问的话，就太不是兄弟了。
　　听说有人落水，等他赶过来就看见陆白被沈长岚救上岸，葛大顺本来是想上前看看的，可他在岸边分明就瞧见那猎户搂着陆白腰，两个阿么上前想扶陆白时，他竟然不松手。
　　这幅姿态落在岸上人眼中，都觉着有些不太对，葛大顺也不蠢，他甚至还反应过来，为什么陆白会和沈长岚一起跑到这处没人的地方，而不是和大家一起在那边说笑消暑。也是看陆白没有事情，他俩之间的氛围又太诡异，让葛大顺跨出去的脚又收了回来，只要人没事就好。
　　就是他忍不住多看两眼陆白和沈长岚那边，以为他俩要上岸了，谁成想陆白脚滑了打了个趔趄，然而更想不到的是，沈长岚不止抱住了他，甚至直接抱起陆白往前走了几步。
　　葛大顺惊得眼珠子都能掉出来，这这这，这分明就是有猫腻啊！
　　得亏刚才没过去，要不然在人家两个跟前目睹这腻歪的动作，还不得别扭死。
　　他这样想着，心中庆幸起来。
　　而陆白见他问，就笑着说：“没事，好着呢。”
　　葛大顺点点头，看了眼沈长岚，他移开视线，在心里琢磨这个猎户到底是怎么回事，陆白可是他兄弟。
　　这个念头一出来，他就看见了陆白眉心的红痕，直想拍脑门骂自己蠢，平时都记着陆白是个双儿，偏这个时候给忘了。
　　“小白啊，这人是你俩救上来的？”
　　王婶子见他俩上来了，瞅了一眼赤着上身的猎户，她还是问了陆白，毕竟陆白脾气好。
　　“是了，婶子。”
　　陆白点点头，因为王婶子的打岔，他没有注意到葛大顺若有所思的表情。
　　“多亏了长岚，不然我俩都上不来。”他说完又补充了一句，不过在和沈长岚对上视线的时候，像是被吓到一样立刻移开了。
　　刚才猎户的举动让他到现在都没想通，可奇怪的是，自己竟然不敢去看。
　　“好好，回头他家里来人，婶子会告诉他们的。”
　　王婶子平时是个热心人，她点着头对陆白说道，心中还在想小白心地善良。
　　视线转到沈长岚身上的时候，她也在想，这猎户人也不差。
　　“咳咳。”
　　这时躺在地上的那个双儿咳嗽了几声，口中吐出些水后就醒了。
　　周围的人见他醒过来，都放了心，也问出了他名字。
　　几个妇人脸上都是欣喜的笑，扶着人坐起来后，便你一句我一句，指着陆白和沈长岚，说是那两人救了他，可记得要谢人家呢。
　　在听到说是那个高大还赤着上身的汉子将他救上来后，王小环下意识就用手抓住了湿透的衣襟。
　　他不太爱说话，性子也闷，打小家里就教他，清白人家的双儿可不能被汉子看了身子或是摸了，这其实很常见，无论是农户人家还是镇上的富贵人家，对女子和双儿的清白都看得重要。
　　而众人瞧见他这个下意识的动作，也都想到了这些，转头看向了沈长岚。
　　被这么多人看着，即便大部分人看的不是他，也让陆白十分不自在。
　　“性命攸关，我只是救人，当时抓的是衣裳，不必担忧，最开始救下你的是他。”
　　沈长岚没有犹豫，他对那个双儿说道，表情十分和缓，不是故意让王小环难堪的语气，他指了下陆白。
　　“多谢两位了。”王小环对陆白说道，说完他微微低头，抓着衣襟的手也放了下来。
　　双儿心思还是敏感了些，沈长岚这样一说，还觉着是自己在自作多情，还是当着这么多人的面，他脸颊便有些红了。
　　“人没事就好，回去了好生歇息，以后下水小心些。”
　　见王小环羞窘的样子，陆白不忍心，开口打了个圆场。
　　王婶子扶着王小环站起来，她见陆白还穿着沈长岚的衣服，多看了两眼，却不好说什么，这时远远的，就听见有人喊王小环，是他家里人来了。
　　众人都往回走，陆白因为脚伤走得慢，沈长岚一直跟着他，尽管这时候陆小白其实挺不好意思跟他说话。
　　葛大顺李山几个人见陆白身边跟了个猎户，左思右想都觉得自己过去别扭，干脆打了个招呼，说家里有事就先走了。
　　说实话，陆白还挺想跟着他们一起走回去，只是葛大顺几个没有领会到他眼神。
　　李山葛春不说，葛大顺平时说吃饭吃肉那叫一个来的准，这该他给挡挡事情的时候，就什么都看不懂了，陆白眼神幽幽的，看着那他们勾肩搭背的离开。
　　两人都没说话，而走着走着，陆白左脚脚踝就有些钻心疼了。
　　之前在水里的时候，因为要救人，什么都没想，浑身都在使力气，想把人救上来，结果自己被拖下去了，他一直在挣扎，脚上也不例外，只是在水里的时候因为情急，压根儿没有感觉到，现在那股劲过去，疼痛明显许多。
　　而跟在他旁边赤着上身的沈长岚见状不对就问他怎么了。
　　得知陆白脚腕疼，他俩停下来看了看，又肿了起来，跟那天在山里的程度差不多。
　　“我背你回去。”沈长岚见他走路难受得厉害便开口说道。
　　“不了不了，我能走。”
　　陆小白摆着手推拒，他看起来讪讪的，心想这点痛算什么，回去弄些药就行。
　　他坚定地拒绝了沈长岚的提议，自己跛着往前，只是在快到村子的时候，终于疼得受不了了。
　　在山上本来就扭得重，脚一沾地就钻心疼，伤筋动骨一百天，脚上的伤本来就好的慢些，这还没好利索呢，又给伤到了，还固执地走了这么长一段路。
　　旁边一直陪着他往回走的沈长岚脸上露出个无奈的表情，这次他没废话，抓着陆白手腕直接将人背了起来。
　　作者有话要说：恭喜一下中奖的读者~~我记得我码字之前还在想今天要在作话说个啥事情，但是码完字后，想不起来我要说啥事了……
　　感谢在2020-06-19 22:29:44~2020-06-20 18:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天简直了哈哈哈 20瓶；tao不走,ni不开 10瓶；应数学渣 8瓶；24644412 4瓶；(。w。)yan 3瓶；happiness、左岸的微笑、册册枫 2瓶；郁琛、merry邓、枳酒、木风萧萧、微尘、草莓冰沙不加冰、猫、爱睡懒觉的小柿子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　脚伤越发严重的陆白被沈长岚背了起来，和上次不同，他趴在对方赤着的背上，可以说是直面了沈长岚结实的身躯。
　　眼看着就要进村子了，陆小白这会儿突然一个激灵，他有些慌张，手脚也不知道该怎么放，就喊猎户：“长岚，先等等。”
　　闻言沈长岚停住脚步，因为陆白想说什么，他下意识就侧头。
　　这是很多人的习惯性动作，当听一个人说话时，会不由自主想要看着他，只是这会儿明显不合适，当然是对陆白来说。
　　他微微侧头的时候，要不是陆白反应快，脸颊差点就和他鬓角擦上。
　　“怎么了？”没有等到回答，沈长岚便问道。
　　陆小白是想说，天还没黑，现在回村里的话，肯定会被看见的，可他总不能一直让猎户在村外等他。
　　“会不会不好？”陆白小声说，前面那话他说不出来，沈长岚对他已经够好了，怎么能得寸进尺。
　　沈长岚知道他说的什么，自己这样赤着上身背他回去不好，可脚上有伤，甚至更严重了，刚才陆白那副痛苦的表情他不是没看见。
　　“要在这里等？”他背着陆白没动，就站在这里问。
　　“你先放我下来。”陆小白见有戏，说着就想从他后背下来。
　　说来也奇怪，沈长岚身躯健壮，陆白趴在他身上明显能感受到那个结实劲，要是以往他定会在心中想一番，要是自己长成这样该多好，可现在，他却没了这个念头，反而耳根热热的。
　　大灰大黄一身的水，跟在他俩后面，停下来后就抖了抖身上的水，互相溅了对方一身。
　　“下来你自己站不稳，还不是要我扶着，伤重了，不要再拖，先回去上药。”
　　沈长岚声音罕见的有些无奈，他胳膊抄在陆白腿弯，没放他下去。
　　“天也晚了，外头蚊虫多，我衣服还在你身上。”
　　没有立即往回走，沈长岚顺势说了下他自己的处境，果然，陆白就不再试图下去了。
　　“回去？”
　　薄唇微弯，而在后面的陆白看不见，沈长岚问道。
　　陆白声音听起来有点闷，他说：“回去吧。”
　　得了准话后，沈长岚才背着人走进村子里。
　　赤着上身的高大汉子背着个双儿回来，这两人既不是亲兄弟，也不是一家子，虽说他俩在河里救了人的事情已经在村里传开，可任谁见了这样背着回来的，都得多看两眼。
　　趴在沈长岚背上，受着村里人的注视，让陆白实在是待不住，可他又不敢乱动，毕竟猎户没穿衣裳。
　　像是知道陆白的窘迫，沈长岚没有耽误，他大步流星走的很快。
　　“没几步路了，我下来走。”
　　还没到葛大顺家门口呢，陆白被几个近邻看着，他趴在沈长岚背上也不好意思跟人打招呼。
　　听他声音都有些委屈的感觉，剩的路确实不多，沈长岚只得让他下来了。
　　“花阿么。”
　　下来之后陆白明显松了口气，他看都不敢看猎户，跟坐在大树下乘凉的中年双儿聊了几句。
　　沈长岚在旁边等着，想扶着他，却又觉得让陆白在村里人面前难做，只得收了手。
　　“小白，扭得重了？”
　　花阿么摇着蒲扇站起来问道，他们几家离得近，之前陆白崴了脚的事情知道，不过昨天还看见走路都好了些，这会儿明显脚都不太敢沾地，对于沈长岚背着他回来的事情，心下就了然了，怪不得呢。
　　等他走近陆白一看，左脚脚踝肿的跟个馒头似的。
　　“小白，你这太严重了，快些回去歇下，找郎中弄副药贴，别耽误了，脚可难伺候了，好的慢。”
　　花阿么关切地说道，见陆白点头要回去，沈长岚也不知道搭把手，还说了句：“沈家小子，扶着点儿。”
　　这句话算是让陆白有了个台阶下，无论背着扶着，都是正儿八经的，受伤了才这样做。
　　刚才和花阿么搭话，其实是陆小白故意的，毕竟村里人还不知道他是崴了脚猎户才背他的。
　　花阿么人挺好的，就是有点喜欢找人说会儿闲话，聊聊村里谁家怎么怎么样了，陆小白在心里想，或许过上一会儿，村里就有其他人知道了，他还挺想花阿么多和几个人讲这事儿。
　　即便在沈长岚的事情上有些迟钝，可之前抱着他走过泥沙的举动终归是难以忽略或是遗忘的，听见花阿么让扶着点的话后，他走在沈长岚旁边，才没有那么僵硬不自在了。
　　而同样的，沈长岚也顺着他的话把人给扶住了，这样一来，陆白明显没有刚才那么窘迫。
　　等陆白回家坐下后，沈长岚便让他脱了鞋。
　　两人都低头看着他肿起来的脚踝。
　　草药还有些，之前用也好使，沈长岚沉吟一下，却没有立即去取药。
　　他看着陆白身上的湿衣裳开口：“先换衣服，不然上了药就不好换了。”
　　陆白也是这么想的，只是衣裳都在屋子里，他试着站起来，左脚依旧疼的厉害。
　　不是没有察觉出他的别扭，可这会儿换衣服要紧，沈长岚就扶着他往屋里走，尽量稳住单脚蹦Q的陆小白。
　　进屋里后，陆白被扶着坐在床边，他把身上沈长岚的衣服脱下来。
　　而沈长岚问过他之后，就从木头柜子里帮他取了身干净的衣裳。
　　从陆白手里接过自己的湿衣裳穿上，他同样浑身湿透。
　　见陆白看他，沈长岚意会，说：“上了药我再回去换。”
　　本来想说要不穿他的，可一看猎户那个体魄，断然穿不上，陆白不再耽误时间，见沈长岚走出去后，飞快就换了衣服，穿湿衣服多难受的。
　　沈长岚去取了药和白纱来，敲了门听见陆白答应，就推门进去了。
　　和前几次上药没什么区别，只是这一次两人看起来都没那么自然。
　　沈长岚自知今日逾越，让陆白感到不自在，这会儿就安静下来，不再言语，也没有在上药的时候碰到陆白其他地方，倒是懂克制了。
　　屋子里安安静静的，只有外面院子里大灰呜呜叫了两声。
　　等白纱缠好后，陆白从沈长岚腿上把脚移下来。
　　“长岚，多谢了。”
　　他尽量装的自然，可这样一来，反而看着客气疏离了些。
　　“这几日没事不要乱走，躺着坐着歇息。”沈长岚对他这样的反应也不意外，只叮嘱道。
　　“安心养好伤，不然一直拖着好不了，不是办法。”
　　因为陆白回来时候的逞强，让沈长岚有些不放心，跟他讲了句道理。
　　能听进去道理，陆白闻言认真点头，确实是这样，用十天半个月的把伤养好了，肯定比一直跛着要好。
　　见他听进去了，沈长岚这才放心，他顿了下，继续说道：“有要干的活，我过来就好。”
　　陆白坐在那里看着他，白皙额头上有道红痕，瞧着还挺好看。
　　只是呆毛翘起一缕的陆小白又因为猎户的话愣了下。
　　“最近天热，打不到什么好东西，我一个人没事，能过来帮你。”
　　沈长岚镇定地解释，像这样的示好和殷勤，他并不排斥，虽说从未经过情感上的事情，可他知道，对陆白更好一定是没错的。
　　再说了，今天做的那些，也让他看到了陆白的反应。
　　不是什么都感觉不到，相反还会窘迫，不知所措。
　　这和以前陆白还是汉子的时候，只把他当成关系好的人不同，看来，还是有苗头能长起来。
　　想到这里，他表情看着更加冷静了。
　　刚想问陆白晚上要不要洗漱，他等下过来帮着打水，就听见外头有人喊，大灰叫了两声。
　　等沈长岚出了屋子，却是个陌生的中年双儿，他拉着不情愿的王小环站在门口张望。
　　“阿姆，回去罢。”王小环声音里带着恳求，被他阿姆打了下手背。
　　等两人看到高高大大的猎户出来，王小环越发羞恼。
　　“是沈家猎户吗？”
　　陈银杏笑着问道，把一脸不情愿的王小环拽在手里。
　　沈长岚往外走着，闻言点点头，说：“是。”
　　见大灰不停叫，就喝止了它。
　　经常被他喂骨头的大灰很听话，立刻就停了下来。
　　“今日多谢你救了我们家小环。”
　　陈银杏拽着王小环走进院子里，他眼神打量着沈长岚，看着还挺满意。
　　“我赶到的晚，是陆白先救下的。”
　　回身就看见从窗户里探出头的陆小白，还真是坐不住，沈长岚说完，再转过身的时候眼中多了抹笑意。
　　“阿么，要不先坐坐？”
　　陆白趴在窗户上冲他俩笑了下，温温和和的。
　　“多谢了，白哥儿，阿么就不进去了。”
　　陈银杏看着陆白谢道，还算客气，他赶过来的时候，就听青山村的人说是猎户和另一个双儿救了人。
　　这青山村回来个长得好又有钱的猎户，早就在附近两个村子传开了，他心思活络，想了想就拉着王小环过来了，能不能成是一回事，可不试试怎么能知道。
　　“小环是个双儿，不好来独自来谢你……你俩。这不是还没回去呢，先来谢谢，等回头，我备好席面，你俩到时候可得赏脸。”
　　王小环听着他阿姆这样说，心想是不是阿姆不会说其他事情了，可听到后一句后，他还是失望了。
　　“我这也说了，我们家小环是个双儿。”陈银杏把王小环往前头推，想让沈长岚好好看看，他家小环长得也不错。
　　“承蒙你俩恩情，他才活了下来，只是他毕竟是个清白的双儿……”
　　说到这里，陈银杏打住了，心想这是青山村，就自己一个人带着小环过来，也没个撑场子的。
　　“阿姆！”
　　王小环快被气哭，他脸皮薄，再说心里也有人了，只是没对家里说过，谢人家的救命之恩确实该谢，可刚才在路上听到他阿姆说的话，立马就不情愿了。
　　沈长岚冷淡地看着陈银杏，想到陆白还在窗户那里趴着，说：“我只是救他上来，要说清白身子被我碰到的，是他。”
　　说到最后的时候，他回头指了下陆白。
　　“我抱他上岸，背他回来，算起来，该娶的也是他。”
　　像是还要对陆白造成更大的冲击，沈长岚对陈银杏没了耐心，把话说的明明白白。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-20 18:45:20~2020-06-21 22:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐馨。 10瓶；45285867 5瓶；左玉玺、左岸的微笑 2瓶；merry邓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　葛三婶，也就是葛大顺他娘，刚从地里回来就听村里人在说陆白和沈猎户救了个双儿的事情。
　　在路过花阿么家门口的时候，因为两家离得近，便停下来闲聊几句，知道陆白脚又崴了，还挺严重。
　　她想了想，上次陆白扭了脚在家里歇息，只让大顺过去看了看，今儿又听说沈长岚光着膀子把他背回来，这两人最近走得也近，她平时都能看到，那个沈猎户成日里往陆白家跑。
　　和以往不同，要是两个汉子还好，关系好无所谓，可陆白这变成了个双儿，该避嫌的地方都得要避嫌，又听花阿么说，刚才有个浑身湿透的双儿被大人领着，往陆白家去了，可能是被救上来的那个，大抵是去道谢。
　　葛三婶听了之后犹豫着，不过还是往陆白家里走了。
　　陆白和大顺从小一起长大，他两家关系也好，陆白没了爹娘，看着也可怜，这该操心的地方也没个大人看顾，还是得去一趟。
　　还没走到就瞧见陆白家院门开着，还有人在说话，她恰好快走到院门口，就隔着一堵墙，清清楚楚听到了沈长岚说的话。
　　原本在听到陈银杏那句什么清白的双儿后，她皱起眉还觉着这人好生得寸进尺，连她都听说了，陆白和沈长岚把人救上来后，那个双儿衣衫未曾散乱，反而是陆白，被个光膀子的汉子给背回来。
　　只是还没等她在心里骂呢，就听见猎户那样说。
　　这还了得？
　　陆白可是个清白双儿。
　　这沈家猎户，怎么就不知道私底下再说这件事。
　　葛三婶心中着急起来，匆匆就往院子里走，而这时，快被气哭的王小环往院子外急步走开，面红耳赤的，难堪极了。
　　陈银杏见没戏了，猎户脸色也不好，只得讪讪笑了下，陪个罪就去追王小环了。
　　单脚站着，趴在窗户上的陆白彻底懵了。
　　“三婶。”
　　见她进来，沈长岚表情和缓许多。
　　葛三婶看了眼趴在窗户上已经彻底傻了的陆白，她摇摇头叹了口气。
　　等再看向沈长岚的时候，她开口问道：“长岚啊，你告诉婶子，刚才说的可是真的？双儿的清白，可不能由你胡说。”
　　最后一句稍显严厉，毕竟“清白”二字马虎不得，要只是为了摆脱刚才那两人故意拿陆白说事，就太不是个东西了。
　　知道她应该是在外面听见刚才的话了，沈长岚没有立即回答，他也转头看了眼陆白。
　　视线对上后，回过神来的陆小白慌张移开了目光，可表情依旧有些茫然。
　　“三婶，是真的。”沈长岚看着葛三婶认真说道：“若是陆白愿意，我会娶他。”
　　听完他前一句的葛三婶正愁要怎么办，就听到了后面的话。
　　趴在窗户上的陆白单脚蹦Q着又坐回床边，他眼神茫然，脑子都转不过来了。
　　“小白？”葛三婶走进来，她伸手在傻了的陆白眼前晃了晃，笑了下说：“小白，回神了。”
　　陆白这才从呆滞的状态中苏醒，他讷讷喊了声“三婶”，表情还是懵的。
　　“三婶也不跟你绕弯子了，小白，你就说说，你怎么想的？”
　　葛三婶在他旁边坐下来问道。
　　陆白嘴巴张了张，最后只说出一句：“我不知道。”
　　“又是背又是抱的，村里人都瞧见了，他自己也认了，小白，这事可不能大意。”
　　见他不知道要怎么办，葛三婶又说道：“也是三婶没跟你及时交代，成双儿了，就别跟那些汉子多来往，要避嫌呢，你年龄小，可能没想到这些，怪三婶没早点跟你说。”
　　“婶子，不是这样。”陆白摇摇头，怎么能怪三婶呢。
　　“这样，你和婶子说说，觉得沈猎户怎么样？”
　　刚才沈长岚走之前也说，要看陆白同意，这事儿到了这一步，总得问问，要是真能成，葛三婶想到猎户的身家，再说陆白一个人，以后也能有个照应。
　　想到之前陆大山一家子，还是沈长岚解决的，葛三婶对他印象就好了不少，仔细想想，猎户从一开始对陆白好像就挺不错的，不过从陆白成了个双儿后，大顺他爹那天下雨还看见沈长岚给陆白送吃的，而且往陆白家跑的更殷勤了。
　　这猎户，莫不是打一开始就在打陆白主意？
　　葛三婶是过来人，见了不少事，想到这些后，就察觉出沈长岚对陆白的一些心思。
　　见陆白还在想他刚才的话，又警惕地问：“小白啊，先别想那个，你告诉婶子，猎户有没有对你做其他事情。”
　　闻言，陆白疑惑地看她，其他事情的话……
　　“做饭洗碗，扫地，喂鸡，这些都做过。”他以为是问这些，就如实答了。
　　“不是这些。”葛三婶都有些着急了，见他这么笨，还真有被人骗了的苗头。
　　陆白不开窍，她只得把话挑明，说：“就是，他有没有碰你身子？”
　　红了耳根，陆白低下头，脚都不知道要怎么放了，他声音很小：“没。”
　　“没有就好，记住了，双儿的身子可不能随便让人碰让人看。”
　　葛三婶放下心来，她又叮嘱了两句，完全不知道陆白之所以耳根这么红，是把他俩曾经一起洗过澡的事情瞒了下来。
　　毕竟是过于私密的事情，他不想告诉其他人，再说了，这种事儿也根本说不出口。
　　“这下跟婶子说说，你对那猎户，是怎么想的？”
　　陆白家里没有其他人，这种事情只好她多问两句，讨人嫌就讨人嫌了，总不能让陆白吃亏。
　　“他对你如何？”知道让陆白自己说也说不出个东西来，葛三婶问道。
　　想起从一开始碰到沈长岚，到现在已经受了他不少情分，确实对他挺好的。
　　看了眼三婶，陆白吞吞吐吐地说：“帮了我不少忙，也救过我好几次，对我，挺好的。”
　　年轻人脸皮薄能理解，不过见陆白耳朵都是红的，葛三婶又试探着问：“小白，你觉着要是成家的话，猎户这样的汉子怎么样？”
　　“啊？”陆白表情又茫然起来，可看三婶不像是开玩笑，只得认真想了下，说：“应该挺好的，他是个好人，就是话少看着凶，其实人挺好。”
　　“这药是他给你上的？”葛三婶看见他脚上包的白布，顺口问了句，心想要是按陆白说的话，那猎户可能真对他好。
　　“是。”陆白点点头，也看了眼自己的脚。
　　不止这样，连药都是猎户采的，他这样想，只觉耳朵更烫了。
　　“既如此，小白，听婶子一句话，遇到个合适的不容易，猎户刚才跟我说了，愿意娶你，你呢，愿不愿意跟他成亲？”
　　葛三婶直截了当地问道，陆白一直说沈长岚好，如果真成了，倒也不是什么坏事情。
　　像李二柱子还有陆大山一家，见陆白一个人好欺负，这些年让他遇到不少糟心事情，她看在眼里，可就算是帮陆白，她是个外人，有时根本就赶不及。
　　而且要是真碰到什么打架扯皮的事情，到底不如陆白自己家里人更占情理，再说了，猎户长得那般高大，又有打猎的手艺武艺，听说还认识镇上的人，附近几个横贯了的混子赖皮都不敢招惹。
　　“我、我不知道。”陆白有些慌，他真的没想过要和沈长岚成亲。
　　葛三婶想了下，她问道：“要是让你其他汉子，比方说李山，是愿意和他成亲，还是和猎户？”
　　这个问题没有多犹豫，李山的话，那也太诡异了，他俩关系好，从小长大的，可要是成亲……
　　“猎户。”陆小白立刻说道，他顺着三婶的话想了下去，如果，是其他人的话。
　　好像还是沈长岚更好点。
　　他苦恼地皱起眉想，如果是别的汉子要跟他成亲，那样太别扭了。
　　葛三婶见他回答的这么快，心想这两人可能真有戏，她又想起一件事来。
　　“小白啊，婶子记得那天你发热变成双儿，那么大的太阳，沈长岚背着你到镇上去看大夫，还没出村里呢，热的衣服都湿了。”
　　这件事陆白从未听沈长岚提起过，等他有意识的时候，已经到了医馆里，猎户衣服是干的。
　　“还有，那天下雨，你三叔瞧见他给你送吃的。可有这事？”
　　说着就停不下来，而且这些事情说出来，葛三婶想，猎户对陆白还真不错。
　　“有，他送了鸡汤过来。”陆白点点头，总不能当做没发生过。
　　“这就对了。”想到沈长岚说愿意娶陆白，葛三婶这下放了心，说：“都能炖只鸡送来，他算有心了。”
　　“小白，他都说愿意了，婶子问你，你觉着猎户讨不讨嫌？”见陆白一直犹豫不决，不知该怎么办，其实也能想通，毕竟前十几年都是个小汉子，她又问道。
　　“不讨嫌，他是个好人，救过我好几次，不讨嫌的。”陆白下意识就要反驳。
　　因为猎户人真的好，什么事情都帮他，就说那天种地的时候，猎户按着他坐下，不让他下地，一个人把地种完了，连工钱都没有，吃顿饭甚至还自己带了老母鸡，他俩不是亲戚，只是关系好就能帮他到这个地步，可以说已经很难得了。
　　不过在想到猎户除了帮他种地，没有再帮过别人的时候，陆白又愣了下。
　　“小白，要是真可以，听婶子一句，要不就点头，他能认了这事儿，确实是个有担当的，对你也好。”
　　葛三婶见他把沈长岚说的这么好，就劝了两句，见他还在犹豫，就继续说：“能碰到个合适的也不容易，只要他对你好，日子就慢慢过下去了。”
　　“这样，你先想想，要是真愿意了，不敢对他说，就告诉婶子，婶子去找他。”
　　到现在都没回去做饭，天也晚了，葛三婶说完就起身，见陆白要送她，就说不用，好好歇息就是，脚伤要紧。
　　她离开后，屋子里就只剩下陆白一人。
　　作者有话要说：五点要出门，今天一章哦
　　感谢在2020-06-21 22:21:42~2020-06-22 16:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戳鹅太任性、陌上卿丶、挥金如土:) 10瓶；白丧 8瓶；happiness 3瓶；左玉玺、郁琛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　天黑了下来，陆白看着窗外愣神。
　　无论是沈长岚说的话，还是三婶说的，都让他忍不住一直去想。
　　成了双儿，本就让他沮丧了好一阵，原本要娶的媳妇没了，而且他始终都没转过心思来，自己是要嫁人的那个。
　　如果现在不成亲的话，陆小白叹了口气，心想就算现在不成亲，以后可能也是要成亲的。
　　村里不是没有几十岁的光棍，先不说有没有钱的事情，他之前进山，有时会听到唱山歌的，就是那个光棍，陆白曾和他在山里闲聊过几句，李树平告诉他，一个人乐得自在，所以这些年便没有娶妻生子。
　　在大多数人眼里，都觉着打光棍不好，可陆白见过他挑着柴唱山歌时飞扬潇洒的神情，在那个瞬间，他知道李叔是快活自在的。
　　可他自己不是这样的人，还是喜欢家里热闹些，就算只有两个人，也能待在一块儿说说话。
　　心中纠结无比，可再想到如果是沈长岚的话……
　　算了，先不想了。
　　陆小白看了眼自己的脚，晚上了，该打水洗脸，院门也没关。
　　扶着床头站起来，他单脚蹦Q着，到了墙边，这才扶着墙往外挪，尽量不让左脚沾地，早些好了就能干活，就能和平常时一样了，不会再有诸多麻烦。
　　大灰见他出来，嚎叫几声，把吃饭喝水的木盆用头拱了拱，里头之前倒的水空了，明白它是渴了，院子里有放水缸，恰好陆白走到附近，就给它舀了两瓢水，也给大黄倒了些。
　　正准备漱口洗脸呢，就听见门外传来的脚步声。
　　已经很熟悉这个脚步声了，陆白抬头朝门外看去，接着月色和星光，看到了高高大大的沈长岚。
　　他在门外和陆白对上视线，脚下动作就停了。
　　葫芦瓢另一头没在水里，还没把水舀起来呢，就不动了。
　　等陆白反应过来，慌张移开视线后，沈长岚才从外头走进来，他已经换了一身干净衣裳。
　　“我去拿板凳。”他边走边对陆白说，从堂屋里搬了两个板凳出来，再从屋檐下的柴堆里搬了个小树墩子，这样好把脚放上去。
　　漱口水和洗脸水都打好了，给放到凳子上，沈长岚突然开口：“头发没擦？”
　　“没。”下意识开口，陆白抬头看着他。
　　月光皎洁，洒落在院中，陆白从河里上来，头发一直未散开晾干，沈长岚接着月色看到他头发湿迹，半干不干的。
　　天还没黑的时候，他看到陆白头发湿了，想着让他擦擦，只是换衣服还有王小环和他阿姆过来耽误了，加上葛三婶还来了，一打岔就给忘了。
　　沈长岚自己擦头发的时候想起这件事，加上可能还要漱口洗脸，想想便过来了。
　　从屋子里拿出洗脸布巾和另一条干布巾，等陆白洗完之后递给他。
　　在这里吃了一段时间饭，对陆白的生活沈长岚已经熟悉了不少。
　　两人话都不多，陆小白擦完脸后，见猎户又递给他平时干布巾，想了想，就把头发上的布带拆开，猎户说的有道理，头发还是擦干了好。
　　一头半湿乌发散开，沈长岚手中是从陆白手里接过来的擦脸布巾，眼前白嫩的双儿在月色下越发好看，红痕浅淡，像是特意画上去的纹饰。
　　想起三婶走之前问他的话，正在擦头发的陆小白手慢下来。
　　“回屋里擦，干了就能睡。”沈长岚说完又问道：“要洗脚吗？”
　　陆白看着他，如果说洗的话，猎户肯定会帮他去烧水，这样太麻烦了，于是摇摇头，说今天不洗了。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　在沈长岚想扶他进屋子的时候，陆白开口说：“我得关院门。”
　　说完看了眼柴堆那里，又说道：“长岚，你能帮我挑根树枝吗，我拄着就好走了。”
　　这样的话，肯定是要沈长岚先离开。
　　“先进去，我帮你关。”到院门口还有一段距离，沈长岚对他的话并不同意。
　　见陆白疑惑要怎么帮忙，他笑了下，说：“关好后我翻墙出去。”
　　原来是这样，陆白恍然大悟。
　　看见猎户脸上轻浅笑意，一如既往的好看。
　　扶着陆白回屋，沈长岚看着他坐下，其实还有些担心他起夜的事情，只是知道陆白脸皮薄，便没有开口。
　　“我去找个棍子。”
　　沈长岚说完就出去了，在柴堆里挑挑拣拣，借着月光拿了柴刀，把那根树枝刺手的地方削的光滑。
　　什么关系都没有，他不可能晚上也留在这里，这样陆白想起夜或是有其他事情，会好走些。
　　把树枝靠在床头，听陆白跟他道谢后，两人一个坐在床边，一个站着，一时都没说话。
　　“我先走了，早上再过来。”
　　沈长岚先开了口，见陆白点头，他就往屋外走，只是在跨出屋门的时候，又回头看了眼。
　　薄唇微抿，想到葛三婶说替他问问。
　　不知道陆白怎么想的。
　　有那么一瞬间，他想问问陆白，愿不愿意同他成亲，可话到了嘴边，还是没说出来，上次就被拒了。
　　垂了眼眸，沈长岚再抬起的时候，冲看着他的双儿笑了下。
　　以前他被个姑娘说过，长得好看，但就是不爱笑，让想要靠近他的人心生畏惧。
　　沈长岚看着陆小白，就连他自己也说不上来，自从想通之后，就知道要对他好，见着他今天因为一些冲击性强的话变得愣愣傻傻，有时会苦恼的皱起脸，忧愁极了，在那里郑重地想事情，而有时候也挺机灵的，还会使坏，陆白这些鲜活的模样，看见心情就很好。
　　关好院门，看了眼没有点灯的屋子，沈长岚便从墙上翻了过去。
　　而等到第二天下午，他下山准备去帮陆白做第二顿饭的时候，半路上就碰到了葛三婶。
　　得知陆白点了头，沈长岚看似镇定，只是很快忍不住露出个笑来。
　　“长岚啊，你俩都没长辈，回头要是商量事情拿不准主意，就来找婶子，还有那些定亲下聘的事宜，要是不知道了就过来问问，你放心，你俩这事儿，婶子肯定帮。”
　　和葛三婶一起下了山，听她这样说，沈长岚认真朝她道了谢。
　　再推开陆白家院门的时候，一眼望去，就看到坐在堂屋里，脸颊有点红的陆小白。
　　作者有话要说：今天出门坐了车，又晕车了，到现在都有后遗症，头晕胃胀，晕车真的是我一生中最大的敌人，难受死了，今天就只能写这些了。
　　感谢在2020-06-22 16:40:30~2020-06-23 22:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：明天会更好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戳鹅太任性 10瓶；馨希 8瓶；矮纸斜行 5瓶；花椒、爱睡懒觉的小柿子 3瓶；元宝.、左玉玺、枳酒、杨思觅和程锦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　穿堂风吹了进来，陆白坐在桌子前，耳根还是热的。
　　厨房里传来“咚咚咚”切菜的声音，沈长岚在做饭。
　　手撑着腮帮子，陆小白看着前面院子里大灰大黄打架，他左脚放在另一张凳子上。
　　一个人坐在这里确实无聊，可要是像之前一样，跟猎户一起在厨房里做饭，还是太别扭了。
　　三婶过来问他昨天说的那件事，他鬼使神差点了头，就看见三婶笑眯眯的，就出门上山了，说是早些定下来就能放心，省的那沈猎户再反悔或是怎么。
　　所以在看到猎户进门后，他免不了有些不自在。
　　而沈长岚似乎也有些不知该说什么，问了他要吃什么菜，就进厨房做去了。
　　前几天陆白崴脚他一直在这边，无论是做饭还是干其他活，所以已经很顺手了，只是饭菜还是做得不如陆白好。
　　一个凉拌菜一个炒菜，再热了鸡汤和馒头，有荤有素，沈长岚把饭菜端出来，又打了盆水让陆白洗手，这些体贴又细心的事情，他已经做了好几天了。
　　按照以往，陆白是会跟他说几句话的，可现在看着眉眼俊朗的猎户，他不好意思的低了头。
　　“先喝汤。”见陆白害羞，沈长岚脸上有了笑意，舀了碗鸡汤递过去。
　　比起陆白，他更自然些。
　　今天吃了两顿饭都没怎么说话，陆小白很不好意思，这下就和以往不同了，而沈长岚帮他盛饭舀汤，倒也不会那样尴尬。
　　“我备好聘礼后，过来下聘，到时也可商议成婚事宜。”
　　两人吃完后，沈长岚没有立即收拾碗筷，和陆白说道，他看了眼陆白的脚，又说了句：“成亲吉日可以放在一两个月后，先把脚养好。”
　　陆白看着他，耳根热热的，一两个月后，其实是有点着急的，可他没有说。
　　沈长岚停顿一下，看着陆白身上洗的干净的旧布衣。
　　村里人都是这样过日子，旧衣粗布，鲜少有什么绫罗绸缎，他回来时为了不引人注意，便也置办了不少粗布衣。
　　这些对他来说没什么，可陆白是个双儿，也要和他成亲了，纵是以前吃穿都不好，人瘦巴巴的，衣裳不多也是旧的，定了亲后总不能再让他这样。
　　而他又想到，成亲的话还得有喜服，他俩都没有，得去找人做一身。
　　“明天我带你去镇上，做喜服得去量尺寸。”想到这些后，沈长岚便开口说道。
　　对陆白来说，他现在整个人都是懵懵的，可见猎户这么认真跟他说这些，明显把这件事看的很重要，他慢慢从那种茫然无措的状态中出来，一起想成亲都要有什么东西。
　　“你备聘礼的话，那我得备好，嫁妆。”最后两个字音量明显变小，陆小白还是有点害羞。
　　自己手里还有二十两银子，之前在医馆张大夫给他开的药花了些，当时是沈长岚垫付的，他第二天就还了，大夫说让他喝完再去诊治，结果崴了脚就再没去过。
　　“新被的话，可以请村里婶婶阿么做几床。”陆小白边想边说，他见过村里嫁女儿和双儿，娘家都要陪几床新棉被的，说叫什么合欢被，而且被子越多就说明家底殷实。
　　他娘不在了，自己又不会做被子，还是请村里人做这个。
　　“还有鸳鸯枕，”说到这里，他苦恼地皱眉，看了眼坐在旁边认真听他说话的沈长岚，闷闷说道：“我不会绣鸳鸯，也不会做衣裳。”
　　农户人家的嫁妆都不会太丰厚，青山村的习俗是出嫁的女儿和双儿要自己绣鸳鸯枕，有家里过得好的，还会帮夫君做身新衣裳，或是男方家里扯布送过来，让他们来做。
　　衣裳做不做都成，做了是心意和手巧，不做也没人会说，只是绣个鸳鸯是很必要的，日子不太好的，就绣个鸳鸯帕子，很多人家都是这样。
　　而陆白是因为手里有钱，能买一些好的枕头芯子，所以才会想着要做更贵重些的鸳鸯枕。
　　前十几年都是当汉子养，陆白当然不会做这些，最多是会做饭。
　　沈长岚听完笑了下，他说：“不会绣就不锈，找绣娘就好。”
　　那也只能是这样了，陆白点点头示意知道了。
　　“得买喜盆，还有一对龙凤布巾，一对齿木，齿木的话，我以前见过人家买那种一对是雕花的，好像在镇上铺子里，有好多式样。”
　　说着说着，陆白话就多了起来，边说还边想，自己手里的钱买这些都不算什么，掏得起，还是挣钱好。
　　沈长岚见他逐渐放松下来，而且这样认真想认真说，不再逃避，薄唇弯起，脸上笑意不断。
　　“明天我带你去镇上，想买什么都行。”
　　他对陆白说道，嗓音都带着笑意，明显很高兴。
　　“对了，还得买牙粉，我的不多了。”听他说明天就去镇上，刚才又说道齿木，陆白就想到了这个。
　　沈长岚点头，天气热了，碗筷在这里摆着也不合适，便起身收拾。
　　“要买什么东西，今晚可以好好想一番。”他边收拾边对陆白说。
　　等他进了厨房后，陆白一个人坐在这里，忽然就觉得，刚才猎户说话的时候，好像和平时不太一样。
　　语气比以往更和缓，听着柔柔的，不对，猎户的声音怎么都不能这样说，那种低沉沉的感觉，可就是听着柔和。
　　想不出来更合适的，就只能先这样。
　　――
　　天还没亮，外头黑漆漆的，鸡都没打鸣。
　　睡得正香的陆白忽然睁开眼睛，他听到院里有动静，两条狗都叫了声。
　　不过很快，它俩都不叫了，尤其是大灰，发出那种见了熟人的呜呜声。
　　院里的脚步声让陆白确认，应该是沈长岚过来了。
　　他还没睡醒，脑子都是晕乎乎的，手撑着床坐起来，从打开的窗户望了出去，天还黑着呢，猎户这时候跑过来也不知道是有什么事情。
　　“长岚？”他靠在床头，把薄被盖在身上，试探着叫了声。
　　“嗯，是我。”
　　熟悉的低沉嗓音响起，沈长岚在院中洗了手后，就往他屋子这边走来。
　　院门是从里面关着的，他只能从外面翻墙进来，手上不可避免就蹭了墙上的土。
　　“这么早有事吗？”
　　陆小白还困着，他打了个小小的哈欠，眼睛也半睁着，只觉困顿。
　　“带你去镇上。”
　　沈长岚走到开着的窗户边，月色不是很亮，只大概能看清屋里的人坐了起来。
　　“现在去镇上吗？”陆白不解，心想天都没亮呢，就是去了镇上什么也买不到啊。
　　沈长岚站在窗户外面解释：“你脚上有伤，去镇上路长，我得背着你去，天亮了的话，路上有人。”
　　这是顾着陆白脸皮薄，他昨晚想到这个，摸黑就过来了。
　　其实也不是叫不到马车，去镇上一趟就能拉回来，可他想了想，私心作祟之下就没去。
　　“想睡在路上可以睡。”听到陆白困倦的声音，他便说道。
　　陆白听他解释，明白过来是猎户好心，确实是这个理，去镇上他单脚也蹦不了多长的路，揉了把脸说要先穿衣服，沈长岚就离开了窗户这里。
　　被照顾着刷了牙洗了脸，等陆白趴在沈长岚身上，看他锁院门的时候，突然想起来一件事。
　　“长岚，早上会有牛车的。”他反应过来，牛车晌午的时候不拉人，可早上凉快还是会出来的。
　　给院门落了锁，沈长岚听他这样说，薄唇微抿。
　　“早去早回来，晌午太热。”
　　很快找到了借口，沈长岚没有任何心虚的表现，背着陆白就往路上走。
　　也是，现在天气确实太热。
　　再次被说服的陆小白只觉他说的有道理。
　　离天亮还早着呢，路上一个人都没有，夜里确实凉快，甚至都有些冷，陆白搓了搓脸颊，都觉得脸是冰的。
　　出了村子后，他抬头看了眼天，一轮细细的弯月挂在那里，星星也不多，草丛里有虫鸣声传来，偶尔还能听见树上夜猫子的叫声。
　　路上只有他俩，沈长岚还背着他。
　　陆白趴在那个结实的脊背上，头一次觉出猎户温热的身躯还挺舒服的，趴在上头不会怕掉下去。
　　意识到自己在想什么，陆小白红了耳根，不敢再去想。
　　刚才的困意现在去了一大半，夜里看不清多少东西。
　　而正在往前走的沈长岚腾出一只手来，绕到后面把陆白扒着他两边肩膀的手往前拉。
　　正在心中谴责自己怎么能胡思乱想的陆白被他的动作吓了一跳，不知道怎么了。
　　“抱好就不怕掉下去。”
　　沈长岚拉着他手腕，让他用两条胳膊搂住了自己脖子。
　　这样确实更稳当，他不是找借口。
　　陆白拘谨又僵硬的搂着他，在走出去一段路后，这才慢慢放松下来。
　　许是夜幕给了些遮蔽，让陆白不知不觉整个人都趴在了沈长岚背上，胸膛紧贴那个宽阔结实的脊背。
　　胳膊重新抄在陆白腿弯处，察觉到背上人的紧贴，比起之前背的几次都要亲密，沈长岚俊脸上全是笑意。
　　“想睡的话就趴着睡，到了我叫你。”
　　他磁音里全是温柔，还带着那种好听的笑意，让陆小白忍不住再次红了耳朵，可还是慢慢的，慢慢把侧脸放在他肩膀上，这个举动让他越发觉得耳朵烫。
　　而沈长岚在察觉出他做了什么后，脚步慢了些，吓得陆白还以为是自己逾越，自作多情了，又赶紧挺直了背，尴尬又懊恼。
　　原本搂着他脖子的手收了回去，像是受到惊吓的兔子，沈长岚无奈极了。
　　“趴好，想怎么睡就怎么睡。”他再次把陆白的手拉回来，同时安慰陆白。
　　借着不甚明亮的月光，他握着那个白皙手腕暂时没松手，喉结动了动，轻轻抓着陆白的手，举到自己唇边，在手背上浅浅亲了下。
　　作者有话要说：今天晚上回老家，所以就一更啦
　　以及我想起之前要说的事情了，明天下午六点会更新另一本预收文《被标记后渣了大领主》下面是文案，感兴趣的收藏一下，对我来说很重要，跪谢QAQ
　　沈离是个小间谍，他的任务目标是那个残忍暴戾性情阴沉的星域大领主。
　　为了情报，他摸进了楚渊房间，颤抖着去求对方，偷到手后他跑了。
　　而所谓的真爱只是为了利用他窃取情报，沈离当场愣在原地。
　　脖子上的痕迹被发现，所有的不堪暴露在人前，真爱语气讽刺，笑他过于天真。
　　六个月后。
　　大着肚子的沈离忽然在街上瞧见了楚渊，这个原本应该在另一个星系的男人。
　　“楚、楚先生。”沈离被拦住，慌乱极了。
　　楚渊定定看着沈离肚子，一直在沉默。
　　“五个月，人工受孕。”沈离讷讷地解释，声音不大，想告诉楚渊这个不是他的。
　　他本就瘦弱，肚子即使是显怀之后也没有普通孕妇或者孕夫大。
　　出生三天的孩子变成了兽型，是一只灰毛狼崽，沈离疑惑的同时也松了口气。
　　因为楚渊原形是银狼。
　　感谢在2020-06-23 22:01:02~2020-06-24 16:22:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(。w。)yan 15瓶；戳鹅太任性 13瓶；虞棠 10瓶；肥肥不肥 2瓶；枳酒、杨思觅和程锦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　夜幕中星光点点，路边的草丛里传来几声虫鸣。
　　手背上的温软触感十分陌生，沈长岚抓着他手的姿态，让从未经过这种事情的陆白明白过来他做了什么。
　　夏天的夜里忽然多了几分悸动。
　　谁都没说话，可这绝不是僵持或厌恶，只是情之所至后的不知所措。
　　沈长岚缓缓松开陆白手腕，胳膊重新抄在他腿弯处，背着人往前走。
　　被别的汉子亲吻，可是沈长岚的话，陆白趴在他背上想，好像一点都不讨厌。
　　脑海里想了下如果是其他汉子这样做，胳膊上瞬间起了层鸡皮疙瘩，脊背都觉得冒出了寒意来。
　　天还未亮，路上就他们两个。
　　“想睡就睡，还得走上一阵。”
　　沈长岚知道喊他起得太早，去镇上的路还有大半，怎么也得走一刻半钟左右。
　　“嗯。”陆白答应着，只是还有点不好意思。
　　伴着天上星辰，沈长岚一路背他到了镇上。
　　卖早食的只有馄饨摊正在摆桌子，其他的还没来，更别论现在开张了。
　　一路都没碰到人，进了临溪镇后，街上才有了零星几个人影。
　　“长岚。”陆小白趴在他背上小声叫了下。
　　沈长岚微微侧头，问道：“怎么了？饿了？”
　　这时候还早，陆白还没觉出饿来，他揉了下眼睛，刚才在路上确实有点困。
　　“不饿，就是想问问，现在要去哪里，都没开门。”
　　他声音都带了些困倦，毕竟起的实在太早，这十来天在家里吃了睡睡了吃的，都没这么早醒过。
　　“先去楼里歇息，天亮后再上街。”
　　沈长岚很是耐心，因为街上有人了，知道陆白脸皮薄，便走的快了些。
　　之前去过两次花楼，知道他说的是那个地方。
　　想起花楼里的人对他恭恭敬敬的模样，之前的疑惑再次袭上来，猎户究竟是什么人。
　　花楼夜里才热闹，只是现在天都快亮了，喧闹的声音散去，剩下正门前各色的灯笼明亮。
　　从巷子拐进去，敲开陆白还算熟悉的小门，在杂役恭敬地把沈长岚请进去的时候，他更加疑惑了。
　　知道沈长岚和镇上的人认识，原本只是以为他是因为镇上的人才这样，可上次在花楼里吃酒席，明显是猎户在主位上，而且镇上那几家做生意的汉子，都是想跟他搭伙的。
　　陆白心里这样想，沈长岚背着他往前楼走，经过的地方碰到了两三个守夜的杂役，他瞅见那几个人探究的目光，知道是自己被背进来招致的，就不好意思起来，移开视线，脸颊变得有点烫。
　　熟悉的三楼房间很清静，陆白坐在外间桌前的凳子上。
　　伙计很快端着茶壶过来，倒是挺利索，只是这样的殷勤让陆白心里越发好奇起来。
　　本着昨天刚让三婶同沈长岚回了话的原因，也就是刚定好，他没有问出来，问的太多还是不太好，再说了，猎户对他一直都好，之前是误会他喝花酒看，那天吃酒席的时候就能看出来，没让楼里的姑娘双儿近身伺候。
　　想到这里，陆小白忽然有些不确定，之前他见过沈长岚往花楼里走，而且村里人也见过，回去后还跟其他人说了这事。
　　如果要成亲的话，这些不问清楚了，心里总觉得过不去。
　　陆白想，也不是说成亲前不能喝花酒，只要成亲后不这样就好了，当时猎户刚回来，他俩还不是很熟呢。
　　再想想自打从那天在花楼里一起吃了酒席回去，好像猎户就常在村里待了，也是打那个时候起，就跟他吃饭搭了伙，一直到现在，几乎每天都能见着人，应该没有在花楼里来。
　　心中纠结，陆小白眉头皱起来，看着苦恼极了。
　　见陆白皱眉看着他，似乎是想问什么，还欲言又止的，沈长岚唇角漾开笑意，主动开口问道：“怎么了？”
　　给他俩都倒了杯水，沈长岚背着他走了一路，端起茶杯喝了两口。
　　陆白不小心看见他咽水时滑动的喉结，禁不住去想，猎户长得，连这处都好看，很、很汉子了。
　　“长岚，你和这里的老板，有什么关系吗？”
　　其实他本来想说的是老鸨，花楼里的老板可不都是这么叫的，就是觉得这样说不合适，便改成了老板。
　　陆白问的小心，眼神中都是忐忑。
　　沈长岚放下茶杯，他在村里听说过自己的事情，无非就是被人看见进了花楼，就传出他喝花酒找姑娘的事情，当时他不甚在意，没想到现在竟还回来了。
　　“我回来后盘下了这里，只是没有对外明说，楼里只有老鸨和管事知道，其他人不清楚，你说的老板就是我。”
　　他笑了下对陆白说道，看他不安的表情，猜出可能在想什么，便又开口：“我之前来这里是谈一些生意，没有找楼里的人。”
　　沈长岚说话时神情认真，不想让陆白误会了。
　　而他这样的表情也确实会让人产生信任感，对陆白来说更是，他一直都觉得猎户是个好人。
　　听到解释之后他明显松了口气，沈长岚知道他的担忧，放在桌上的手微动。
　　总不能让一个双儿如此忧心忡忡。
　　这样想着，他便抬起手，拉住了陆白手腕。
　　温热大掌抓着自己，陆小白懵懵地看着他，在想到路上的时候，猎户就是这样抓着他亲了下。
　　耳根一下子就热了起来，在沈长岚眼里，他几乎是瞬间红了耳朵，连白嫩嫩的脖子都像是染了热意。
　　俊脸上又有了个笑意，沈长岚握着他的手向下移，直到抓住了陆小白的手。
　　“我没有找过其他人，以后更不会。”
　　他声音听起来低沉沉的，带着笑意的眼睛看着陆白，还是头一次想跟个双儿做出这些保证来，好让他放心跟自己过。
　　只是他说完后，抓着陆白的手递到唇边，再次亲了下。
　　见陆白因着他这个举动一下子变得局促拘谨起来，脸颊红红的，不知所措，沈长岚明白是自己唐突了。
　　确实，亲完后他也觉得不妥当，在路上的时候天色黑，而且陆白趴在他背后也看不见神情，现在房间里灯火通明，这样确实会让陆白害羞。
　　“想睡的话去里间。”
　　他对陆白说道，想把刚才自己的举动掩盖过去，只是握着人家的手依旧没松开。
　　在陆白轻轻拽了下手，示意他放开的时候，沈长岚这才反应过来，收回手后放在桌上轻握拳，微垂了下眼眸，对自己这样无奈笑了下。
　　看着陆白低着头往里间走，背影都能看出他的不好意思来，让沈长岚原本无奈的笑变得莞尔。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-24 16:22:13~2020-06-25 22:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(。w。)yan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芈月 10瓶；左玉玺 6瓶；小谷子 5瓶；(。w。)yan 3瓶；馨希 2瓶；杨思觅和程锦、郁琛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　天亮以后，街上人多了起来，铺子都开了门。
　　一辆马车缓缓朝布匹店驶来，这会儿还早，铺子里人不多。
　　马车停下来，赶车的人正是沈长岚。
　　他撩起帘子，把陆白从车上扶了下来。
　　“沈公子。”
　　有伙计从里头瞧见沈长岚，殷勤地跑了出来。
　　这个衣料铺子是镇上最大的一家，少东家张天鸣陆白之前就见过。
　　之前沈长岚来这里做了些粗布衣裳，伙计被张天鸣叮嘱过，以后沈长岚过来，定要好生招待。
　　想帮着扶陆白进来，却被沈长岚示意不用，伙计只得收回手，将两人引着进了店里的雅间。
　　陆白坐在凳子上，在沈长岚说了要做喜服后，伙计很快就请来了老师傅。
　　这喜服还分了不少式样，还有上面绣的纹路，常见的都是龙凤纹，只是有些小地方会改动下，这样就能与其他人的喜服区别开来，还有这几年兴起的其他式样，大多都是寓意吉祥喜庆的。
　　老师傅很快给两人量过，记下了尺寸后，陆白把花纹册子放在桌上，和沈长岚一同翻看。
　　华丽的龙凤纹很漂亮，两人最后敲定喜服上就绣这个，只是沈长岚让重新画个纹路，老师傅一一应下，说到时候画好了，让人给他送过去瞧，不满意了再改动。
　　喜服样式也有一个册子，上面画了很多不同的，两人又是一番挑选。
　　村里的双儿姑娘出嫁，都是自己或家里人做喜服，得有针线功夫，陆白不会这些，所以就跟着沈长岚过来了，只是他没想到，喜服的样式会有这些，着实挑花了眼。
　　最后定好大概样式，只是细节处还需要变动下。
　　做喜服的老师傅离开后，沈长岚又让伙计把店里的好料子都拿过来。
　　陆白不解，喜服不是都定好了吗。
　　“给你做两身衣裳。”看到他疑惑的神情，沈长岚笑了下说道。
　　没想过还要给他做两身新衣裳，陆小白眨了下眼睛，很快就忍不住浅浅笑了下，眼神中透出来的开心很是明显。
　　猎户又对他好了。
　　虽然不好意思，可他还是很高兴，除了他爹娘会想着他有没有新衣裳穿，就只有现在的沈长岚了。
　　只是以为做两身衣裳就好的陆小白，在看到三个伙计抱着好多布匹进来后，心中就很过意不去，他只做一两身衣裳，拿这么多，平白给人家添麻烦了。
　　“小公子，这雪里青是我们这儿最好的锦，用的都是上好的蚕丝，您摸摸这布料，最适合夏天，颜色也素雅。”
　　因为陆白脸长得确实嫩，伙计便这样称呼他，把布料伸开些让他用手摸。
　　入手顺滑柔软，衣料虽然薄，可摸着却有种厚实感，确实和他平时穿的粗布不一样，没什么见识的陆小白都有些惊讶，他没见过这些好东西。
　　“还有这云白锦，也是这几年卖的最好的，这个颜色淡，夏天看着不热。”
　　伙计又拿起桌上的另外一匹布跟陆白说道，同时也让他摸摸手感。
　　看了眼沈长岚，陆白对伙计拿来的这些布匹有些无奈，太多了，一时压力很大，因为根本不知道要买哪个。
　　锦衣是最贵重的，哪怕没穿过，他也听人说起过这些，所以对伙计说的这两匹布，都没有表态，他看向了桌上其他的布匹，在里面找最寻常的布料。
　　即便听沈长岚说花楼是他的，可陆白还是没有习惯这样，下意识就要找便宜的，衣服有新的穿就已经很好了，再说他平时穿的都是粗布衣，这里的布料可比粗布好多了。
　　“这个呢？”他指了指被压在下面的一匹灰布，这颜色跟他平时穿的差不多。
　　伙计顺着他的手看过去，说道：“那个是最寻常的布料，您要看我给您取出来。”
　　陆白再次转头看了眼沈长岚，不得不说，他有些不安，不知道自己这样做对不对。
　　“喜欢哪个就要哪个。”
　　沈长岚看出他的忐忑，放下手中茶杯说道，俊脸上是耐心十足的笑。
　　灰色的布手感确实比不上刚才那两种，可也比他身上的粗布衣摸着好点，陆白就说要这个，沈长岚点点头。
　　三个伙计见不要其他的，就抱着布匹又出去了。
　　“这里也卖擦脸沐浴的布巾，价钱不贵，我去买几条。”
　　沈长岚想起这个，就对陆白说道。
　　布巾的话应该不贵，毕竟就那么点布料，说起来他家里的布巾也都旧了，还是他娘在的时候织的布剪出来的，现在家里可能没多少了，便让沈长岚也帮他买上两条。
　　点头应了声，沈长岚没说其他便出去了。
　　前头的伙计正把布匹放回木架上，见沈长岚出来，殷勤地问他还有什么吩咐。
　　“刚才两匹锦缎都要了，布衣也做两身。”
　　沈长岚边说边看木架上的衣料，他再挑了两匹好布，都给陆白做了衣裳。
　　伙计一一记下，再给沈长岚拿了几条质地好的巾布包起来，转身要走的时候，想起陆白说的鸳鸯枕和龙凤巾，他又让伙计记下，找好的绣娘来做这些。
　　从屋子里扶陆白出来，把买的巾布给了他，提了句枕头也让这家的绣娘做了，沈长岚没有说做衣服的事情，赶着马车再去买其他东西了。
　　陆白要的齿木牙粉什么的都买齐了，沿路赶车从街上走过的时候，有卖零嘴饮水的铺子，沈长岚停下来，给他买了碗冰雪冷丸子，凉甜可口，还买了些果脯蜜饯和甜而不腻的绿豆糕。
　　帘子被风吹起，坐在里面的陆小白看见沈长岚赶车的背影。
　　车里这些东西大多都是给他买的零嘴，猎户真好。
　　他再次这样想到。
　　“天色尚早，去庙里算个吉日如何。”
　　马车驶的平稳，街上人多，本就不合适驰骋，沈长岚回身掀开帘子问陆白，他又解释了一句：“家里都没有长辈，下聘之日我过去了回头还是得找人算，不如今日就去算算。”
　　“也好。”陆白点点头，等沈长岚放下帘子后，他才红了脸。
　　昨日才说好了他俩要成亲，还没下聘定亲事呢，就这么着急，最重要的是，他还给答应了。
　　驶出临溪镇后，沈长岚赶车往另一个方向而去，马儿奔跑起来，拉着两人往庙里赶，迫不及待一般。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-25 22:07:19~2020-06-26 21:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麦兜的鱼丸粗面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(。w。)yan、墨言无声 3瓶；杨思觅和程锦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　清晨，陆白家院子里就传来不少汉子干活时的说笑声，沈长岚请了人在院中打井。
　　村里人大多都是在河边挑水回来吃用，陆白也是如此。
　　离去庙里算日子已过去了半月，寺庙一行十分顺利，定好了初秋时节的良辰吉日，只是回来后两人商议其他事情，说着说着，就到了成亲后住在哪里。
　　对沈长岚来说倒是无所谓，山上的院落是他义父年轻时候盖的，因为常年都没怎么住过人，结实是结实，可确实不如陆白家的屋子好点。
　　陆白爹当年盖院子的时候花了大力气，堂屋敞亮，院墙结实，连院子的地上都铺了一条青石板路，为的是下雨能让人行走，不至于到处都是泥泞，还多盖了一个专门用来洗澡的小隔间，在村里的富户中都算是讲究的。
　　说到以后住的地方，沈长岚其实想的更多，以后有了孩子，念私塾或习武还是镇上更好，只需置办一处院落府邸就好，他回临溪镇的时候没想过在镇上住，所以就没买。
　　不过现下这些事情可以先放到一边，陆白家屋子尚可，就是少了吃水的井。
　　帮他在河边挑了几次水后，沈长岚想到了这个，以后要是他不在，家里没水了，陆白就得自己去挑。
　　从村后走到河边距离不短，两桶水对双儿来说还是重了，便和陆白商议，在院中打口井，这样就不必再跑去河边。
　　打井还是挺贵的，沈长岚当然不会让陆白出钱。
　　今日井就该打好了，陆白坐在厨房里洗菜，脚已经能落地了，就是不能使太大力气。
　　“婶子，洗好了。”
　　他洗完菜后对正在切菜的刘婶说了声，目光就从厨房移到了外头院子里。
　　沈长岚正在和那些汉子一起干活，脚上腿上都是泥，院子里也都是，等到今天打好井，就能好好清扫一番。
　　刘婶过来把木盆端走，见他看着外头，还打趣了一番陆白：“小白，就这么离不得你们家长岚？”
　　这话让陆白一下子红了脸，结结巴巴说：“没、没有，就是随便看了眼。”
　　今天是最后一天了，等下估计就能完，刘婶一个人做饭还挺赶的，见陆白这样她只笑了下，就赶紧去切菜炒菜了。
　　陆白和沈长岚定了亲的事情早已在村里传开，下聘那天从镇上用十几辆马车拉来后抬下的聘礼，着实让村里人都开了眼界，这才知道猎户的身家有多厚实。
　　可他们并不知晓，这还是沈长岚挑挑拣拣后才有的，他对许多东西其实都不太能瞧上眼，这里毕竟只是个不大不小的镇子，下聘的日子又着急，就算是通知柳城那边的人准备也来不及，下聘必需的东西倒是都齐了，就只得先这样，再说给陆白准备的这些吃穿用度和衣裳首饰，就算不是下聘的时候也能买。
　　而这些就算是陆小白都不知道，下聘的那天，他正在家里紧张，结果院门被扣响后，就看见很多人抬着聘礼进来，如同流水一般，进来一个又一个。
　　青山村的人婚嫁场面他见过不少，可哪有这样的阵势，没见过世面的陆小白人都懵了。
　　现在那些东西还放在他爹娘以前住的屋子里，他家没有库房之类的地方，那个屋子是空的，而且挺大，又不住人了，就放在了那里。
　　厨房里没有陆白的事情了，只是院子里的活儿他帮不上忙，走动起来也不方便，就坐在这里没动，和刘婶闲聊了几句。
　　快到晌午的时候，家里只剩下他俩，沈长岚顶着日头把院子清扫干净，已是汗流浃背了。
　　陆白坐在堂屋里，见他进来就把倒好的一碗凉茶递了过去，刚才让他进来，等太阳不大后再去弄，可沈长岚说剩的不多了。
　　幸好还没到太阳最大的时候，陆白这样想，见猎户喝完那碗茶又给他倒了些。
　　身上衣裳都被汗水打湿了，沈长岚在堂屋底下歇了会儿。
　　“我去洗洗。”
　　他对陆白说道，不止是汗水，衣服上还沾了不少泥。
　　陆白帮不上忙，就点点头让他去洗。
　　刚才打井的人都走光后，刘婶洗了碗，陆白给她结了工钱后就走了，在厨房里看到鞋上腿上都是泥的猎户，陆小白就一瘸一瘸地往厨房里走，洗了锅把热水都烧好了，天气热，这会儿水肯定不凉。
　　而之所以会这么做，是之前沈长岚帮他干活的时候太热，就在他家里洗过澡，慢慢的，甚至留宿睡过，衣服都在他这里放了一身换洗的。
　　陆小白自己倒了杯茶喝，大灰大黄趴在桌子下面吐舌头，两条狗最近吃得好，皮毛油光水滑的，比之前壮实多了。
　　半个多月都没干过活，沈长岚又给他吃得好，各种滋补汤水不断，肉和鸡蛋天天都能吃到，当然这些都不是他做的，而是让村里或者镇上的人送来。
　　所以陆白胖了点，他之前身板瘦巴巴的，现在长了点肉，其实刚合适，连本就白皙的皮肤看着都莹润了许多，多了个人陪着说话，他每天都开开心心的，精神头也十足。
　　就是沈长岚有时候会亲他，这让陆小白很害羞。
　　太阳越大了，蝉鸣声十足的响亮。
　　夏天就是这点不太好，晌午想歇息的话要是附近有蝉叫就很扰人，他院子里没树还好点，要是窗前就有树的，响亮刺耳的蝉叫能把睡得正香的人给吵醒。
　　院子里的湿泥这会儿都干了，日头很晒，这会儿路上肯定没几个人，都在家里纳凉歇息。
　　从隔间出来的沈长岚走进堂屋，他挽着衣袖，露出肌肉结实的小臂。
　　“回屋睡觉？”
　　他边往进走边问，陆白平时到这会儿都会睡一会儿。
　　坐在堂屋里无聊，也确实有点困倦，陆白就从凳子上起身，跛着往出走。
　　半个月过去，脚上已经好了些，只是走路依旧不利索，动作大了重了还是觉着疼，不过倒也不用人扶着走。
　　比起堂屋，房间里因为放了两个冰鉴凉快了许多，放在里头的冰是前不久镇上送来的，沈长岚吩咐了那边，所以每天都会有人送冰过来。
　　这会儿虽然冰化了些，可凉意还是有的。
　　陆白坐在床边脱鞋子，床上铺了竹席，摸上去还有点冰冰凉凉的感觉。
　　只有他房里有冰，所以对跟着一起进来的沈长岚，就没说什么。
　　再说了，其实他俩都一起睡过几次了。
　　陆小白耳朵有点红，他低着头没说话，手撑着床往上挪。
　　而等到两人都躺了上去，沈长岚压着他亲吻的时候，陆小白自己也不知道是如何发生的。
　　从一开始的亲手到脸颊，再到唇齿交融，似乎是水到渠成的事情，两人一开始还会磕到牙齿，现在都很少发生这些了。
　　夏日的燥热弥漫开来，房间里的两个冰鉴似乎也挡不住从身体里散发出来的热意。
　　躁动不安的热意让人有些急切和烦躁，亲吻像是宣泄这些的手段，可这种宣泄很快就被更多的急躁覆盖，而这些却无法找到出口。
　　陆白被亲的喘气，他从未经过这些，再一次的深吻过后，他意识甚至都有些不清，只觉燥热无比，身下的竹席也是热的。
　　想起房间里的冰，他都想下床去拿些过来，好敷敷滚烫的脸颊。
　　情动不可避免，察觉到猎户的变化后，陆小白推了推他，示意下去。
　　沈长岚无奈，每次这样后都会被推走，他知道陆白害羞，所以一开始就极力克制，省的还没亲就被推下去。
　　他一下来，陆白就翻身背对着他，和平时一样。
　　其实陆白也有变化，沈长岚和他贴的紧，自然知道，只是没有说出来，双儿脸皮薄，经不得说。
　　日子就这样一天天过下去，沈长岚每日必来，就算去山里打猎回来晚了也会过来一趟。
　　陆白的脚伤在好转，院里的井水冰凉，打水也十足的方便，想用了就去吊一桶上来，甚至还能把买来的西瓜吊在井里，第二天吃的时候冰冰凉凉。
　　炎炎夏日很快过去，初秋到来，叶子刚黄的时候，天开始转凉了，陆白和沈长岚的婚期也到了。
　　天不亮就被好几个婆子喊起来，穿喜服画妆面，沈长岚还让人做了金冠。
　　双儿和男子外貌很相似，虽然和女子一样都可以戴钗簪花，可还有不少更偏向男子的。
　　在沈长岚看来，陆白其实更合适戴金冠，便找人做了一对儿。
　　往日总是盘着用布带缠住的头发披下来，乌发顺滑，梳起用金冠束好，俨然和往日的村汉模样不同。
　　陆白看上去清秀极了，眉间红痕被画的颜色深了些，衬得他皮肤更加细腻白皙，用金线绣着凤纹的大红喜服和金冠相映生辉，压根儿就不像干惯粗活的，更像是被娇养的小双儿。
　　“夫人生的这般好，和东家当真是天造地设的一双。”
　　几个婆子纷纷夸他长得好，吉祥如意话说了一箩筐。
　　这几人是沈长岚寻来的，说是柳城那边的，她们的口音明显不一样，前几天就坐着车过来了，有饭做得好的，有头发梳的好的，也有个看着和蔼但是很有长辈感觉的婆子，她昨日同陆白交代了不少房l事隐秘，听的陆小白面红耳赤。
　　街上鞭炮声响了起来，在一众人的簇拥起哄之下，沈长岚骑着马，将陆白从镇上的院落里迎了回去。
　　高堂之上是五个灵牌，陆白爹娘，还有沈长岚爹娘和他义父。
　　拜天地入洞房，吃宴席敬喜酒。
　　村里人来了很多，镇上也来了不少，酒席上十分热闹，就算是坐在房间里的陆白都能听到，他自己掀了盖头，揉揉脸颊，看见桌上的酒水和吃食就有些饿了，早上起得太早，吃的那点东西不顶饱。
　　饺子和面要等沈长岚进来后一同吃，于是他目光看向了那些核桃大枣什么的。
　　等沈长岚应对完外头的人，借着醉酒被送回房间，几个年轻汉子说什么要闹洞房，他捏着额角醉醺醺说不必了，说完就关了房门，阻绝了那几个人的念头。
　　关了房门，转身看向坐在床边的陆白，手放在腿上坐在那里，看着很是乖巧。
　　沈长岚眼里的醉意消失不见，虚浮的脚步正常起来，他往床边走，俊朗的眉宇间全是笑意。
　　只是在他不怎么镇定地掀开盖头后，看到腮帮子明显鼓起来，偷偷吃东西的陆白，愣了下后忍不住莞尔。
　　刚才听到动静，本来坐在桌前砸核桃吃枣子的陆白吓得跑回床边，急忙盖了盖头，只是嘴里的东西还没悄悄嚼碎咽下去，就被沈长岚看到了。
　　低低笑出声，沈长岚见他郁闷的小眼神，开口：“先吃完再说。”
　　他说话时嗓音都带着悦耳的笑意，说完还看了眼桌子，刚才心神都放在陆白身上，这下才看到桌上的核桃壳。
　　两人互相喂着吃了饺子和面条，沈长岚不怎么饿，就吃了两口，剩下都是陆白吃的，他着实饿了，连汤都喝光了。
　　外头声音不多了，宴席已经上完，这会儿天还没黑，沈长岚出去看了眼，几个婆子和雇来的人正在收拾。
　　等到院中清静，只剩下他两人的时候，太阳落了山。
　　沈长岚推开贴着肿值姆棵牛和坐在床边紧张不安的陆白对上了视线。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-26 21:08:22~2020-06-27 16:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明天会更好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：善若 5瓶；(。w。)yan 3瓶；依然、郁琛、左玉玺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　沈长岚身形修长挺拔，金冠束发，金红喜服华丽，这幅打扮和陆白很相似，只是两人看起来截然不同，一个高大俊朗，一个清秀白皙，同穿喜服金冠，看着很是般配。
　　陆白的房间早已重新布置了一番，放衣服的柜子和床都换了新的。
　　随着沈长岚走进来，他越发紧张，放在腿上的手抓着衣服，眼神到处乱飘，过于明显的紧张。
　　太阳落下去了，只是天还没黑。
　　院门和房门都关了，沈长岚走过去，先把桌上的一对喜烛点燃，按规矩，这喜烛今晚不能吹灭。
　　陆白看着他点完灯，烛火微动，房间里弥漫着很淡的香气。
　　香气不止是放在房间角落里的，沈长岚覆身而上，亲吻行至陆白颈侧，他沙哑着嗓音问：“用了香？”
　　陆白并不回答，微垂的眼捷在颤动。
　　早起沐浴的时候，几个婆子就在浴桶了放了香料，甚至还在陆白身上用了些她们口中的“秘方”。
　　淡香味道染了身上的温热，最初闻到的时候没有想太多，可不由自主就去寻香味更浓郁的地方，想要闻到更多。
　　而随着陆白越发害羞，体温也上来后，身上香味越发明显，只是依旧淡淡的，引得沈长岚喉结滚动，被这股似有若无的淡香勾的心神不宁，竭力想要找到源头，弄清到底是怎么回事。
　　烛火摇动，床幔早已放下，只听见几声喘息，便又被埋在红被中。
　　――
　　秋天山上的叶子刚开始变黄变红，等再过几天，漫山遍野的树就像是五彩缤纷的花，红的黄的绿的橙的各色都有。
　　陆白正站在一人高的刺刺树前摘野果，腿边放着他的竹筐，里面有许多蘑菇。
　　成亲后的日子其实细说起来，和之前没多大不同，照旧上山采药找山货，种地种菜挣钱。
　　当然区别还是有的，以前陆小白总是想着采到的东西能卖多少钱，现如今像这些吃的，自己不想吃了才去镇上卖。
　　沈长岚也不拘着他，不会说钱太少划不来卖的话，反而会早起赶马车和陆白一同去镇上，也不都是在早市或晚市卖东西，在山里弄到的这些新鲜东西，有时候还会送去镇上花楼或者酒楼里。
　　卖东西得来的钱都是陆白的，等于是私房钱了，除了这些，他还有个沈长岚给的小匣子，木料很好，做工也精致，里头装着几千两银票和一些金锭子银元宝。
　　成亲前知道沈长岚在镇上置办了一处大宅院，他俩成亲的时候，陆白就是从那里被迎回去的，加上沈长岚也说过，花楼就是他盘下的，所以陆白看到这几千两银票的时候，已经学会镇定了。
　　虽然日子不愁了，可人不能什么都不做，待在家里也无聊，两人就一起上山，他采药摘果子，沈长岚背着弓去打猎了。
　　只是新婚燕尔，陆白一边摘果子一边还在想沈长岚，也不知道什么时候过来。
　　他正这样想，就听见不远处传来动静，下意识转头去看，心想刚才沈长岚走的不是这边啊。
　　看见来人后，他没想到会是提着篮子的陆星草。
　　在地里打架那天，本就关系不好的两家更是直接断了关系，加上陆星草偷了陆白娘镯子的事情，虽然后来把镯子赎回来了，这镯子都快十年了，样式和花纹明显陈旧，所以一直都没卖出去，也幸亏是这样才能赎回来，可陆白始终都不能对这个堂姐有好感。
　　前两天下了雨，山上蘑菇挺多的，陆星草篮子里有不少，她也看见了陆白。
　　眼神落在陆白衣服上，布料明显和以前的粗布不同，头发不像以前那样用布带缠住，而是用了根素雅青簪。
　　之前陆白定亲的时候那些聘礼在青山村掀了不少波澜，都在咂舌猎户的丰厚家底。
　　在沈长岚刚回来的时候，村里人看见他打的猎物值钱，不少都动了心思四处打听，没想到最后还是从汉子变成双儿的陆白得了便宜。
　　陆星草知道陆白现在有钱了，穿的戴的都比她好，心里免不了泛酸，要知道她娘当时可是想把她嫁给沈长岚的，若是成了，穿金戴银吃香喝辣的就会是她。
　　只是无论心中再如何不平，也无法改变什么了。
　　当做没有看见对方，陆白直接转过身继续采果子，脸色明显没有刚才好。
　　他没看见陆星草在他转身后朝天翻的白眼，不过就算是看见了也不会理她，现在日子过得这么好，他才不要平白给自己和沈长岚添堵生气。
　　又想到沈长岚了，陆白看了眼他离开的方向，很多猎物都缩回了深山里，要找到它们的踪迹，就得往深里走。
　　人傍水而居，山里的动物大多都会找水喝，陆白想到这里，看了眼自己摘的果子，想吃的话还得洗洗，干脆就背着竹筐去找河流了。
　　他记得那个瀑流的路，那里也恰好是进入更深处的必经之路，平时去的人不多。
　　今天出来没带狗，不过想来应该不会有什么危险，上次打狼来了几十号人，沿路连他都发现山里那些东西都吓得往更深处窜。
　　这样想着，陆白还是比较小心，警惕地到处看看，做好了一发现不对立刻就跑的打算。
　　瀑流声很响，在周围看了一圈，没有那些猛兽的脚印和其他奇怪的痕迹，这让人比较放心，陆白没有去潭水那里，在河边停了下来，挽了袖子从竹筐里拿出野果子洗。
　　他有些心不在焉，视线一直看着不远处的林子，沈长岚回来的话，肯定会从那里出来。
　　一个人坐在河边树荫下的石头上，陆小白吃着果子等他的猎户回来。
　　当视野里出现那个高大的身影后，他脸上立刻有了笑，从石头上起来，连竹筐都顾不得背，就小跑着往那边去了。
　　“长岚。”语气明显带着喜悦，陆白眼睛里都是笑。
　　“怎么跑这里来了？等我？”
　　沈长岚出来就看见他乖乖坐在那里等，俊脸上全是笑意，他边说边伸手，想摸摸陆白的脸，最后打消了这个念头，手是脏的。
　　“公鹿？”陆白高兴之余，看着他肩上扛着的大角鹿问道。
　　“嗯，想吃的话留着。”
　　沈长岚扛着鹿跟他往河边走，这两三个月以来都是他在管伙食，把陆白养的有了肉，打到好东西自然也先想着他。
　　大角鹿被放在地上，沈长岚蹲在河边洗干净手，这才摸了摸陆白脸蛋。
　　他俩成亲还不到半月，可这些小动作已经很熟练了。
　　瀑流声很响，两人看着对方都在笑，模样看着挺傻，可谁都没意识到。
　　沈长岚仔细检查了陆白的手，见他没有被刺刺树上的刺划到，这才拉着手亲了亲，这个举动让陆白红了耳朵。
　　视线在周围转了圈，看到不远处的瀑流，沈长岚牵着陆白手的动作一顿，他想起了曾经在这里发生过的事情。
　　附近没有人，他弯下腰在陆白耳边低语，其实挺想抱着，可扛着鹿衣服是脏的，陆白身上干净，就没有这样做。
　　脸皮薄的陆小白在他的提醒下想起了那天的事，当时他还不知道自己其实是个双儿，就跟沈长岚脱光一起洗。
　　沈长岚说完后就站直了身体，眼角眉梢都是笑意，看着窘迫害羞的陆白，白皙的脖子都泛了粉。
　　只是看着看着，他喉结滑动，想起前两天晚上还算尽兴，只是这两天顾着陆白身子，就没有做什么。
　　而低着头的陆白红了脸，他想起那天自己看到了沈长岚那个东西。
　　晚上的时候放下床幔，光线本就不好，他也不敢去看什么，所以记忆只停留在那天。
　　“先回去，今天炖鹿肉吃。”
　　沈长岚声音变得有些低哑，他看着陆白说道，打猎的时候没想那么多，可现在看来，打到鹿还真是不错。
　　陆白背起竹筐，红着脸和扛起公鹿的高大猎户手拉着手往山下走，从沈长岚表情和眼神上分明就能看出来，今晚会发生什么事情，可他一点都不讨厌。
　　这样的念头肯定不能对其他人说，陆小白不安分的呆毛又翘了起来，一晃一晃的，唇角的笑意都藏不住，其实他真的好喜欢猎户呀。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-27 16:30:26~2020-06-28 22:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(。w。)yan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小幸运 20瓶；汛远槎风 10瓶；爱睡懒觉的小柿子 6瓶；36771323 5瓶；(。w。)yan 3瓶；喜暖贪凉、花椒、恰疯子 2瓶；郁琛、左玉玺、让我花钱！、拣尽寒枝不肯栖、A、宇宙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　秋高气爽，天上飘着云朵，太阳并不像夏日那般热。
　　马车悠悠朝前走，车轮碾过崎岖不平的土路，稍显颠簸了些，只要走过这段就好。
　　车是陆白在赶，沈长岚坐在他旁边不时指点一下。
　　家里不止两条狗吃的好，这匹红马也喂的好，鬃毛梳的光顺，看着十分矫健，还挺有灵性，沈长岚不必说，它见了陆白还会点点头跺剁蹄子。
　　去镇上的这条路人挺多的，大多都是在走路，迎面过来的人多，因为马车显眼，所以都会看上几眼。
　　陆白和沈长岚中规中矩坐着赶车，并无亲密的举动。
　　“大顺昨天跟我说，回头他要成亲了，想借小红骑着去迎亲。”
　　两人说着话闲聊，陆白想起昨天碰到葛大顺说的这个。
　　“可以，他会骑马？”沈长岚点头，顺口问了句。
　　“不会，他说改天要是不用马了想试着学下。”陆白松开抓着绳子的手，其实小红认得路，都不用催自个儿就往前走了。
　　既如此，沈长岚便不再说什么，只点头应下。
　　临溪镇没多久就到了，今天是来镇上采买油盐和各种用料，顺便取前段时间在衣料店做的衣裳，天气逐渐转凉，之前给陆白做的几身都是夏日的薄衫，这次做的稍微厚点。
　　小红脾气很好，在有人的地方走得不快，临溪镇的街道还算宽敞，陆白将马车停在了油铺门口，车厢里放了个到他小腿的水缸，大概成人腰粗，不算很大，是用来打油的。
　　以前他自己的时候，就用个小罐子放油，村里隔一段时日就会有卖油郎过去，他才会打一点。
　　他掀开帘子，沈长岚把水缸抱了下去，他长得高所以看着还挺轻松。
　　路上会有颠簸，油没有打满，这么多已经够吃上好一阵了。
　　他们买的多，镇上不止这一个油铺，所以店里的伙计和老板都很殷勤，两个伙计合力抬着水缸，帮忙放进了马车里。
　　油买好了，这次换沈长岚赶车，有马车很是方便，买东西不用想是不是太沉拿不动。
　　糕点铺里，陆白手里拿了两根糖葫芦，一根正在吃，另一个是给沈长岚买的，刚才进来的时候，在外面碰到了卖这个的，山楂大又红，裹得冰糖看着晶莹剔透，就买了两根解解馋。
　　让伙计包了些梅花酥彩糕片和山楂糕，他站在柜台前等伙计用油纸包好，视线在铺子里其他糕点上看了看，做点心的师傅手很巧，糕点香糯又好看。
　　铺子里人还挺多，他付了钱后提着油纸包往外走，却在门口碰见个很眼熟的小丫鬟。
　　两人都看了眼对方，陆白认出是以前卖鱼时见过的丫鬟，那家的厨娘嗓门很大，说什么俊俏的小鱼郎，让他可不好意思了。
　　小丫鬟明显愣住了，她看了好几眼陆白眉心的红痕，心中疑惑不已，这张脸她记得，可那是个卖鱼的村汉。
　　陆白打扮和之前不同，今日还穿了身白色锦衣，头发用玉冠束了，很是素雅清秀，这锦衣的料子一看就贵重，她伺候家里小姐这么久了，耳染目濡之下，知道这锦衣料子只有张家铺子里有。
　　因着这些，小丫鬟也不敢确认他就是那个小卖鱼郎。
　　陆白看见这个小丫鬟脸上的疑惑，大概猜出她在想什么，可两人只有卖鱼时见过几面，并不熟悉。
　　“买好了？”
　　而这时沈长岚赶着马车到了，见陆白在门口就让马停下，下车走过来把油纸包从他手里接过。
　　他刚才去取衣服了，两人分头，陆白让他把自己放在岔路口，糕点铺子不远，就走了过来。
　　陆白跟着他往出走，这么一打岔，注意力就被沈长岚吸引走了，其实也压根不知道跟碰见的小丫鬟说什么，小丫鬟看着也懵懵的。
　　要是还是以前的汉子还好，碰见主顾打个招呼未尝不可，可变成双儿这件事就算不是什么奇闻，也够让大多数人惊奇的。
　　秋天的风十分凉爽，陆白坐在马车上吃糖葫芦，手上还拿着给沈长岚买的。
　　车赶得快了些，等驶出镇子后，沈长岚才从他手里接过糖葫芦。
　　这种小孩子吃的零嘴他很少吃，山楂的酸味也不太喜欢，所以吃了两个就给了陆白。
　　陆白倒是吃的挺高兴，他喜欢这种酸酸甜甜的东西。
　　沈长岚见他这么开心，俊脸上也有了笑意，他从身后车厢里拿出装水的竹筒喝了口，见这会儿路上没有人，放下竹筒后，就拉着陆白的手，还凑过去在他脸颊上亲了下。
　　眼睛亮晶晶的，陆白看着他，唇角是藏不住的笑。
　　自打成亲后，沈长岚在家里就可喜欢亲他了，他也喜欢，就是没说过。
　　见陆白转过头来，趁着路上没人，沈长岚在他唇上亲了亲，甚至十分出格的顺势舔了下，软乎乎的，因为吃了冰糖葫芦，唇上沾着甜味儿。
　　这让陆小白不好意思了，大白天的，还是在路上，于是他转过头，还挪了挪屁股，坐的离猎户远了点，省得在外头被人瞧见什么。
　　沈长岚并不说什么，俊朗的眉宇间是以前少有的笑意，自打成亲后，他脸上笑容多了很多，看着也好接触了，高大俊朗又爱笑的汉子，其实还挺招人稀罕的。
　　青山村里的人并不都是老实的，陆白前两天跟他去河边的时候，还碰到了村里一个双儿，容貌生的还算可以，就是细腰大屁股的，陆白知道，以前王媒婆就是想给他找个这样的双儿，可那个双儿本来好好走着路，见沈长岚过来，走着就扭起了腰。
　　陆白根本没反应过来，因为他瞧见人家很不好意思，以往做汉子的习惯上来了，都不敢多看，生怕唐突了，心里也在嘀咕，怎么他走路是这样扭的，以前都没发现。
　　这招对沈长岚来说根本没有任何吸引，他原本正在和陆白说笑，脸上笑意淡了很多，目不斜视就过去了，当做没看到，还是过去之后，陆白看见他没了笑意的脸，神色淡漠，这才恍然大悟。
　　小红小跑着拉马车，没多久陆白就悄悄挪了回去，挪着挪着，就和沈长岚挨到一起啦。
　　薄唇是止不住的笑，沈长岚对他的小动作一清二楚，只是没有揭穿。
　　青山村离镇上不远，两人很快就到家了。
　　沈长岚把东西从马车上搬下来，秋意凉爽，可搬那么多东西来回跑还是出了些汗，衣服上也不可避免沾了脏东西，在自家院子里，他就脱了上衣扔进洗衣的木盆里。
　　陆白正在厨房里洗菜，见沈长岚光着膀子进来，其实都看惯了。
　　没成亲的时候是夏天，那时候他崴了脚，所以沈长岚经常在这里待着，给他端水做饭，天气热就像这样脱掉上衣。
　　“洗好了。”
　　他把木盆里的四五根青瓜拿出来递过去。沈长岚经常是切菜的那个，他转过身走到案台上，这让陆白看见他后背疑似挠出来的痕迹，一下子就红了耳朵。
　　昨晚发生的事情着实有些过了，难受又难耐，他自己都没意识到抓了沈长岚的背。
　　案台上咚咚咚切菜的声音响起，沈长岚人高马大的，往那里一站案台都显得矮了很多。
　　陆白想到了昨晚的事情，就低下头认真洗菜，不敢再去看他。
　　“洗好了？”沈长岚切完青瓜问道，却没等到陆白的回答。
　　见陆白挽起衣袖洗菜，露出白生生的小臂来，皮肤光滑莹润，而且很容易留下各种痕迹。
　　正值新婚，又处在这个年轻力壮的年纪，很轻易就能产生某种冲动。
　　陆白正在心里斥责自己怎么看到后背就能想起那些事情，听到沈长岚的话反射弧还挺长的，他这时才回过神，慌张答应了声：“好了，洗好了。”
　　沈长岚走了过去，手伸进木盆的水里，陆白还以为他是过来捞菜。
　　谁知手忽然被猎户抓住了，有力的大掌抓着他，陆白下意识抬头去看。
　　四目相对，从沈长岚那个暗沉沉的眼神里，就能知道他想做什么。
　　陆白还有点懵，耳朵上的热度刚下去，又给上来了。
　　手上的水几乎都抹到了沈长岚结实健壮的腰身上，甚至有几行水迹流到了他裤子上，而陆白被他用胳膊箍着腰亲吻。
　　两人亲亲密密的吻在一起，时而深吻，时而轻啄，眼角眉梢都透着对另一方的欢喜，陆白后腰抵着案台，自己都不知道什么到了这里。
　　在沈长岚想进去的时候，陆白还是阻止了他，小声说回房间。
　　高高大大的汉子抱起他的双儿，陆白下意识抱紧了他，两人边走边亲吻，直到进了房间。
　　温柔缠绵的亲吻让陆白很是喜欢，就是沈长岚有点急切，他有些受不住。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-28 22:31:43~2020-06-29 21:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YXL、老秦呀 10瓶；バイパ―、AT 5瓶；是QAQ鸭、(。w。)yan 3瓶；半帘花影月笼沙、木石一 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“往左边几步。”
　　陆白坐在沈长岚肩膀上，看着左边山壁上的铁骨草，嘴里念叨着：“好好，可以了。”
　　“我得踩着你。”他试着伸手够了够，发现还是抓不到。
　　“小心。”沈长岚在下边站的很稳，在陆白扒着山壁站在他肩膀上后，伸手抓住了他小腿。
　　这处山壁比较光滑，陆白自己的话爬不上去，今天他俩一起进山采药，这下高大的猎户就有了用处。
　　石缝中的铁骨草长得挺大，陆白喜滋滋把能够到的都拔了下来，最后再小心坐回沈长岚肩膀。
　　从沈长岚身上下来后，把手里那么多的铁骨草摇了摇，陆小白可高兴了，又是好多铜板呢。
　　把草药放进竹筐，见沈长岚肩膀上有点脏，他抬起手帮忙拍了拍。
　　这段时日两人小日子和和美美的，连大声说话都没有过，更不可能吵架生气了。
　　沈长岚低头在陆白唇上亲了亲，他俊脸带笑。
　　成亲以来过的惬意安宁，在青山村和陆白一起生活过日子，让他很是欢喜。
　　打猎卖钱，卖到的钱都给陆白交了，放在他俩日常开支的木头匣子中，里面钱不多，都是些铜板碎银子，够吃喝的。
　　而不打猎的时候，就跟陆白一起种地或是进山，每天挣得不算多，可每个铜板都是辛苦得来的，陪着陆白挣每日的口粮，再没有比这更踏实的事情。
　　沈长岚背起竹筐，和陆白牵着手继续往前走。
　　两人双手紧握，还不时晃一下。
　　成亲后两人关系更亲密了，眼角眉梢都是笑，看着就甜甜的。
　　陆白四处看着，在树上还瞧见了小松鼠。
　　秋天到了，它们都在存粮呢，抱着个松果子从枝头窜过，大尾巴晃动一下，也不知道是把果子藏哪里去了。
　　“过段时日我们也要存些冬天的口粮，要是下了大雪，山就封了，路也不好走，天气太冷的话，只能待在家里烧柴取暖。”
　　陆白想到这些便说道。
　　沈长岚点头，他很多年没在村里住过，所以还没想这些。
　　“我明天进山打猎，做些腊肉风干肉，冬天就能吃。”
　　人生在世，不过是吃喝二字，他知道陆白以前过得不好，所以定亲后肉就没怎么断过，家里养了母鸡，下的蛋也没有卖过，基本每天都吃，钱他有，不用苛待陆白，想吃什么都能买到。
　　“好。”陆白笑着应道。
　　两人正走着，忽然从前面树上的鸟窝里，掉下只小雀，还不会飞呢，扑腾着翅膀发出稚嫩的叫声。
　　这时候下蛋孵蛋的山雀不多，可总有例外，陆白以前就见过。
　　山里鸟雀很多，他小时候还老跟大顺几个上山掏鸟蛋，回去煮了烤了吃，小孩子都嘴馋，大多数农户家里的鸡蛋都是要拿去卖钱的，平常舍不得吃，所以他们得自己想办法弄些吃的解解馋。
　　长大后陆白最艰难的那段日子也掏过鸟蛋吃，现在有鸡蛋了，就很少吃这些。
　　吃蛋是吃蛋，雏鸟是雏鸟，像这种小小的东西他从来不吃，以前他挖到过兔子窝，看见了几只小兔子，瑟瑟发抖挤在一起，瞧着很可怜，再说了，这么小的东西也没几两肉，还是大兔子肥，就离开了那里。
　　掉下来总归是一条命，陆白上前把小雀捡了起来。
　　小雀在他手心里惊慌失措，拍着翅膀，还用嫩黄的嘴去啄陆白手心。
　　它太小啦，啄人一点都不疼。
　　抬头看了眼树上的鸟窝，老鸟还没回来，能听到上头另一只小雀的叫声。
　　从小在山里长大，爬树对陆白来说小菜一碟，他麻利的带着小雀爬上去，把它重新放回鸟窝里，又顺着树滑下来。
　　拍了拍手上沾的脏东西，陆小白满脸都是笑意，主动伸手，和沈长岚拉住了。
　　沈长岚手心生了薄茧，有点粗糙，可大掌温热有力，摸着就让人安心。
　　走着走着，说是来采药，最后变成了在山里游玩。
　　秋天的山林很漂亮，不止有野花开，叶子的颜色也漂亮，黄的火红的，混在一起像是开花的树。
　　沈长岚竹筐拎在手里，里头只有铁骨草，很轻，而背上是陆白。
　　不知是不是这段时间以来吃的好营养上来了，他不止白，眉心红痕颜色似乎也深了些，看着很漂亮。
　　抱着沈长岚脖子，陆白开心极了。
　　“长岚。”他趴在左边叫了声。
　　沈长岚下意识侧过脸，想问他怎么了，结果就被陆白吧唧一口，亲在了脸上。
　　俊脸上笑容灿烂，沈长岚从未有这样开心的时候，忽然就觉得和陆白成亲，是件再好不过的事情。
　　头一次主动去亲他家猎户，陆小白有点小害羞，可他还是忍不住用脸颊跟沈长岚蹭了蹭。
　　“背累了。”沈长岚忽然开口说道。
　　陆白有点懵，听他这样说，下意识就想下来，可沈长岚没松手，他说：“亲一下。”
　　原来是讨亲呢。
　　陆小白脸上的笑容藏不住了，又一口亲上去。
　　“你也亲我一下。”他声音小小的，在沈长岚耳边说道，身子尽力往前倾，好方便亲他。
　　稍显急切的动作惹来沈长岚轻笑出声，陆白还没跟他这样软软讨亲吻。
　　既如此，他总不能拂了自家双儿的面子，亲了好几下才停了。
　　陆白心满意足，他太高兴啦，趴在沈长岚背上不怎么安分，放在前面的手不是摸摸脸就是摸摸喉结，惹得沈长岚喉结滑动，声音都哑了：“别乱碰。”
　　好吧。
　　他这才收回作乱的手，只是往前走了一会儿，又不安分了，把手塞进沈长岚衣领里，问他冰不冰。
　　高大的俊朗汉子有些无奈，可还是纵着他。
　　“长岚，柳城是什么地方？婆婆她们说那里有好多河流，上头有各种漂亮的船，还有什么画舫。”
　　成亲的时候，那几个婆子就是从柳城来的，她们和沈长岚很熟悉，嘴里喊的是东家。
　　婆子住在镇上的院子里每日打扫，他和沈长岚过去小住的时候，她们几个就伺候做饭起居，也聊过几次，所以陆白还是很好奇的，他之前就听沈长岚和镇上几个富家公子说过什么柳城，还有听雪阁之类的地方。
　　“我生于柳城。”沈长岚声音里的笑淡了些，他说：“柳城沈家，十三年前是最大的富商。”
　　陆白听他说十三年前，想到他的年纪，十三年前的话，猎户正好是来青山村的年龄。
　　“我爹娘遭人杀害，沈家一夜被屠，义父带我逃到青山村，我学了两年武艺，听雪阁，也就是沈家分支发来密信，说找到了线索，义父就带我出了山。”
　　沈长岚声音听不出情绪，他走得依旧平稳。
　　以前没问过，沈长岚也没说，所以陆白没想到事情会是这样的，他搂紧了沈长岚脖子，心里有些难过。
　　“这些都已过去，不提也罢。”沈长岚声音重新带了笑，他对陆白说：“柳城确实风景好，四季如春，明年开春了，我带你过去住上几月，那边也有不少特色吃食，到时候带你尝尝。”
　　“好。”陆白乖乖答应着。
　　他想了想，还是在沈长岚脸上亲了下，小声说：“亲一下就不难过了。”
　　脚步停顿，这是第一次有人这么安慰他。
　　沈长岚笑了，说：“好，不难过。”
　　只是些许酸涩涌上来，和年少时家破人亡时的涩意不同，这次是带了暖意的。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-29 21:01:37~2020-06-30 21:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明天会更好、名字、(。w。)yan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宿 99瓶； 兔、Be.No 1 15瓶；想起个吸引人但又不出、潇妤、柠檬精本精 10瓶；赵瑞 9瓶；大星 6瓶；DJL、一顾凉笙 5瓶；(。w。)yan 3瓶；糖糖不是玻璃、1234567Yyy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　枯黄的叶子每天都在落，直到变得光秃秃的，已经进入深秋了。
　　这大半个月大灰和大黄异常高兴。
　　沈长岚每天都会进山打猎，时间久了，甚至会在山里待三四天，扛着拖着猎物回来。
　　处理这些东西的时候，会有不少肉渣骨头给它俩，两条狗吃的可香了，自打沈长岚来了后，它俩就吃得很好，皮毛顺滑，看着就壮实。
　　而陆白见他去这么久，心里不免担忧，于是在沈长岚再次进山，说估计两天后才回来的时候，他也跟着去了。
　　村子里的人都有冬天屯粮屯菜的习惯，深秋还有不少山货，下雪的冬日出不去就能当零嘴吃，采的蘑菇和野菜也能晒干了，所以这些天进山的人不少。
　　陆白背着竹筐，里头放了长麻绳和干粮竹筒，还有件狐裘和其他东西，大灰大黄都跟着来了。
　　“咱俩加上狗，冬天家里的肉够吃了。”
　　陆小白边走边转头对沈长岚说，刚才碰见了村里人，他都不好意思牵手，现在没人了，于是就把手伸了过去。
　　温热有力的大掌虽然粗糙了些，却是让人十分安心的，陆白情不自禁就对沈长岚笑了下。
　　他们家现在人少，镇上那些人沈长岚早已安排好了，不用去管，他们自会屯好东西，而这样勤快的进山，是他有这个手艺，既然能打到猎物吃好的，断然不能委屈了陆白，再者，闲在家里也没事。
　　听陆白这样说，沈长岚点头，家里有他活捉的五只兔子，四只长尾野鸡，还有六七只短毛竹鸡，光这些小的，杀了几只还有不少。
　　他上次在山里待了三天，打到了一头野猪，这种东西发起狂来确实暴躁，不过他习过武，倒是没有那么狼狈。
　　这野猪个头挺大，起码一百五十斤肉是有了，光这一头就能吃很久，家里还有两只野羊，羊肉滋补，就多打了一头拖回来。
　　年轻力壮，又有武艺和打猎的手艺，沈长岚勤快，生怕亏待了陆白，所以就弄了这么多东西来过冬。
　　之前在山里的时候，他见到有蛇，就问陆白吃不吃，吃的话他去捉，结果遭到了拒绝，于是蛇就从他的捕猎范围中去掉了。
　　不止如此，还有那些看着就奇怪或者是带刺带毒的，陆白通通都不吃，尤其是什么蛇蝎子癞l蛤l蟆田蛙啥的，村里倒是有人吃，可他看见就觉得发麻，老觉得那些东西长太丑了，而且那么奇怪，连看都不想多看，更别提吃了。
　　所以沈长岚现在只打野鸡野猪兔子之类的东西。
　　今天主要是想试着活捉一两只羊或是鹿，养在后院的话，冬天想吃新鲜肉就能吃到，前头那两只野羊都被他用箭射死了，吃了些新鲜的，剩下的就做成了腊肉风干。
　　“回去后到镇上再买些油米。”
　　冬天也不能光吃肉，想到这些，他对陆白说道，等过两天再冷点，就得把白菜屯上了，还有其他的菜。
　　“好。”陆白答应着，他抬头看了看天。
　　天色还行，有太阳，蓝蓝的天幕飘着云，就是风吹起来比较冷，树上的枯叶被吹落，看着有些萧条。
　　大灰不时叫两声，一两声回音响起，它还竖起耳朵听。
　　已经在青山村住了这么久，沈长岚对山中地形较为熟悉，常打猎也知道猎物的活动踪迹，他带着陆白往小角鹿常待的地方走去。
　　鹿肉细嫩，而且调血补虚，对陆白身体好，也不光是这样，沈长岚私心里做了不少打算。
　　冬天下大雪封山，待在家里没事，除了吃喝就是睡觉，自然免不了做那些事情，鹿肉的功效不错，两人都能吃，所以在考虑了之后，还是决定去捉头鹿。
　　后院地方大，当初盖的时候，本意就是用来养东西的，他和陆白后来也重新修缮了一番，把捉到的活物分开放在里面，用篱笆围着或者放在大竹笼里。
　　天气冷了，山里的东西不少都躲了起来，外围因为人经常走动，所以必须进到深处去，这些鹿、羊之类的东西，在山中又比人灵活，走动范围很大，所以即便是知道它们可能会在哪些地方，也得费工夫寻找。
　　不过这次有陆白跟着，倒也没有那么无聊，沈长岚紧紧握着他的手，俊脸上全是温柔的笑。
　　第一天没找到鹿群的踪迹，傍晚的时候，两人决定找个地方歇息一晚，最后发现了一个还算干燥的山洞。
　　陆白在生火，大黄在他旁边站着，不时警惕地看着周围，沈长岚捡柴去了，山里到处都是柴火，挑干的就行，大灰好动，跟着他在附近跑。
　　火堆生起来了，干柴噼啪响了几声，溅起火点。
　　河离得不算近，走得上好一段路才能到，陆白生好火后，沈长岚也回来了，干树枝在旁边堆了一大堆。
　　走了一天，也该吃东西了，不过手脏，两人就去河边洗手了，让大黄留在这里看东西。
　　河水冰凉，陆白没在意，不过洗完之后，他捋了捋手上的水珠，沈长岚这时转过来，抓着他两只手往自己衣服上蹭。
　　陆小白眼睛弯弯的，笑起来可好看了，他用沈长岚衣服擦干了手。
　　手擦干了还没什么，沈长岚又用大手捂住他的手搓了几下。
　　其实没有那么冷的，他自己搓两下也就行了，可陆白还是没说，只笑着抬头跟沈长岚对视，两人都在傻笑。
　　“再摸摸。”陆白声音不大，他有点害羞，可猎户的手他很喜欢。
　　“好。”沈长岚莞尔，不止摸了他的手，还亲了好几下。
　　甜甜的深吻完了后，陆小白眼睛亮晶晶的，这下就心满意足啦。两人又牵着手回去。
　　从竹筐里拿出饼子准备烤热，还有酱兔腿酱鸡腿，用好几层油纸包着。
　　在火上烤热后饼子外头脆脆的，肉也好吃，陆白和沈长岚挨着坐在一起，吃的手上嘴巴上都是油，虽然不方便了点，但是好开心呀。
　　头上呆毛立起来，随着风一晃一晃，莫名就觉得他心情很好。
　　晚上睡觉的时候，大灰大黄自己就趴在了火堆旁，暖和。
　　沈长岚整理出一片干净地方，把外衫脱了铺在地上，他坐下靠着山壁，陆白坐在他怀里，将人抱了个满怀。
　　山里的晚上很冷，陆白窝在沈长岚怀里，一条宽大红色狐裘将两人包在一起，从沈长岚背后绕过来。
　　这是他以前在漠北边城穿的，像这样上等的红狐裘，陆白哪里见过，也压根儿不知道值多少银两。
　　不过沈长岚拿出来的东西很多都是贵重的，他看着看着，就不怎么见怪了，甚至心里都没感觉，因为沈长岚现在是把这条狐裘当做进山时的被褥用，暖和又结实，也不在意是不是会弄脏，很随便。
　　火光闪动，陆白跟沈长岚说着悄悄话，即便只有他俩，可夜晚一到，就让人忍不住放低放轻了声音。
　　黏黏糊糊，腻腻歪歪的躲在狐裘里偷偷亲吻，深吻过后，又忍不住擦着唇轻啄，两人无比契合。
　　就是这样免不了会出现尴尬的状况，陆白最后红着脸转过身，被沈长岚抱紧了，他后背贴着那个温烫的胸膛，外面的冷意一点儿都没感觉到。
　　沈长岚尽量平息，他知道陆白也起了反应，稍微逗了下，知道陆白害羞，就放过了他，只是依旧在陆白颈后颈侧亲吻，甚至还轻轻咬了几下。
　　夜晚就这样甜甜蜜蜜的过去，第二天下午，陆白和沈长岚牵着不情不愿的一头公鹿往回走。
　　大灰冲着鹿不停地叫，瞧上去颇有些恶犬的姿态，似乎是在向这头鹿立威，只是叫了一会儿后，它自己也累了，就没了兴趣。
　　早上的时候天色就暗了下来，深秋的雨很冷，要是真的下了雨，山路也不好走，沈长岚就打消了再去捉羊的念头，家里的肉绝对够这个冬天了，他和陆白就两个人，再说冬天不是完全不能出去，天晴了就能采买，镇上各种东西都有，赶着马车去买就是了。
　　公鹿力气很大，陆白牵着它走的时候还试图拽着绳子逃跑，只得由沈长岚牵着，公鹿明显怕他，低下头跟着走了，不再故意犟着不走。
　　刚才还跟自己较劲拽绳子，这一碰到沈长岚就变了，陆小白看它这般欺软怕硬，心里还有一点不平，怎么就不怕他呢。
　　山里的天变化很快，刚才还只是阴云，大概走了一刻钟后，黑云就上来了。
　　出来没带蓑衣，两人都加快了脚步，回去还有小半天的路，得抓紧时间了。
　　只是天公不作美，连深山区域都没走出去呢，雨就噼啪落了下来，雨点很大，而且很快连成一片，大雨哗哗下了起来。
　　身上全都湿了，两人牵着手在雨中跑起来，这样的经历从未有过，陆白并不惧怕大雨，不知为何，他跑着跑着还笑了起来。
　　沈长岚被他感染，俊脸上也有了笑意，他握着陆白的手更紧了。
　　雨势大到实在没办法走了，最后沈长岚带着陆白找到一处很浅的山洞，大灰大黄也钻了进来。
　　公鹿原本是想逃跑的，可沈长岚没给它机会。
　　竹筐里的狐裘被打湿，还挺沉的，陆白取出来，和沈长岚一人抓着一边，把里面的水拧了拧。
　　雨势来的太急，这样的雨一般很快就会散了。
　　陆白在山里生活了这么久，对天气还算有点经验，站在山洞边缘处看了眼天，远处的天边是亮的，只有头顶这一片黑云，他放下心来，应该不会下很久。
　　这个山洞太浅了，只能站着，沈长岚长得太高，差一点都能顶到上方的石头，陆白抬头看着他笑了下。
　　笑意引得沈长岚低头，搂着他的腰亲了一会儿，两人在这里等着雨停，依旧甜甜的亲吻拥抱，没有任何淋了雨的沮丧和忧愁。
　　作者有话要说：啊 家里来客人了，今天写不了两章了，这章记得留评论，给大家发个红包，记住是在这章哦，么么么
　　感谢在2020-06-30 21:50:53~2020-07-02 19:14:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流年、花开半夏 10瓶；晴天 5瓶；(。w。)yan、左岸的微笑、咩呀 3瓶；芈月、庙里焚香 2瓶；草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　第一片雪花落下的时候，陆白和沈长岚正在院里劈柴，借着斧子的重量抡下去，木头一下子就被劈开，他从小都是当汉子养的，这点活儿还难不倒。
　　沈长岚见他劈的起劲，就给他打下手，劈好一根木头，就再放上去一根，陆白只用抡斧子就好。
　　雪花落了下来，陆白停下手里的动作，抬头看天。
　　早起的时候天色就不好，乌云低垂，现在开始下了，零星几片雪花落在身上，很快就消失不见。
　　沈长岚接过斧头，把旁边剩下的木头很快劈完，比陆白快多了。
　　“去洗手，这些我来。”
　　他边说边捡起地上劈好的柴扔进随手扔进柴房里，为了方便放柴火，他俩就在柴房门口劈。
　　家里很多事情沈长岚都不让他做，陆白只得收回手，去锅里舀了热水洗手。
　　身上有木屑，陆白站在屋檐下拍了拍衣服，大灰在院里撒欢，它也在看雪，沈长岚拿着埽竹把院里扫干净后才过来洗手。
　　飘落下来的雪花慢慢变大了，天气冷，不过因为刚才两人干活，衣服就穿的少了点。
　　这会儿不干活了，身上热意降得很快，陆白又穿上了厚衫。
　　地面落了层薄雪，北风开始刮了，沈长岚见他还站在屋檐下，便走了过来。
　　“冷？”
　　他牵起陆白的手，摸着有点凉，搓了搓问道。
　　“不冷。”陆小白笑着摇摇头，这才哪儿到哪儿呀，第一场雪刚下，还不到冷的时候呢。
　　下了雪就无事可做，雪花一大，村里人都回了家，这会儿也到了吃饭的时候，沈长岚取了昨天杀的竹鸡。
　　最近天气很冷，放一天不会坏，陆白还跟他说，等下了很大的雪，到了数九寒天的时候，把肉放在外面就会结冰，被冻得硬邦邦，可以放好久。
　　陆白在厨房淘米，他想吃干米饭了，厨房里有两个锅灶，是他俩成婚前沈长岚找匠人来盘的，两个锅一齐开动，做起饭来比较快。
　　家里就他俩，蒸了米饭，再炖只鸡也就够了，竹鸡炖干蘑菇，还给里面放了粉条和大白菜，做了半锅。
　　用大汤盆端上来后，沈长岚还开了坛酒，给陆白倒了一小杯。
　　甜甜的桃花酿不辣，不过后劲儿还是有的，看陆白喝了几杯，脸颊染上微红，跟涂了胭脂一样，沈长岚就不再给他喝了，醉酒第二天醒来往往会头疼。
　　酒足饭饱，屋里小火炉烧的正旺，陆白看着对面的沈长岚傻笑。
　　一看他这样，沈长岚就知道是醉了，陆白没怎么喝过酒，这四五杯桃花酿刚喝的时候还没什么，现在酒意上来了。
　　刚才吃了不少，应该不饿，沈长岚放下筷子，无奈跟着一起笑了下。
　　“呀。”
　　陆小白歪着头，傻乎乎看他，口中发出一声小小的惊讶。
　　不知道他怎么了，沈长岚立即问道：“怎么了？”
　　“你好好看呀。”陆白觉得有点晕，便用手撑着下巴，依旧看着对面的沈长岚，越看越好看呢，他心里这样想，乐滋滋的。
　　没想到他会说这个，沈长岚微挑眉，忍俊不禁，而陆白一直看着他，笑得更傻了，还伸手想摸摸他的脸。
　　无奈起身，走到陆白身后，将人扶了起来。
　　“先回房间。”
　　沈长岚温声说道，只是陆白不怎么配合，转过身来，伸手只想摸他的脸。
　　跟个小醉鬼没什么好计较的，他只得低头，任陆白摸了一会儿。
　　“你亲一下我。”
　　早已习惯平日里的亲吻，陆白这会儿跟沈长岚讨要起来，他站不稳，上身直接就靠着高高大大的猎户。
　　喉结滑动，沈长岚没有犹豫，低头就亲了上去。
　　甜滋滋的亲吻让陆白笑弯了眼睛，他满意了，这才不闹了，在沈长岚扶着他回房间时很乖。
　　让陆白躺在床上休息，沈长岚烧了热水洗了碗，才端着干净热水进来，喊陆白起来洗漱。
　　手上乏力，连齿木都握不住，最后只得他帮陆白刷了牙洗了脸，还打了盆热水帮忙洗脚。
　　陆白坐在床边，他倒不是醉的那般厉害，坐是能坐的。
　　而沈长岚坐在矮凳子上，撩起水帮他洗脚。
　　从前就知道，陆白的脚白皙漂亮，模样生得可爱，热水一泡，圆润的脚指头泛着粉，看着更白嫩了，确实适合这样把玩。
　　肤脂莹润细滑，不止是脚，顺着脚腕朝上，小腿上的肉手感更好。
　　沈长岚动作越发缓慢，他细细洗着，直到陆白的不耐烦。
　　“怎么还没好呀？”
　　他醉了，平时的好脾气这会儿因为沈长岚摸来摸去，让他直痒痒，想收回脚吧，沈长岚又抓着他不放，心里委屈着呢。
　　“好了。”略有不舍，沈长岚声音有些许低哑，替陆白擦干脚，就让他上床去睡了。
　　而等他自己在外头很快洗完进来，就看见陆白踢了被子，露出白生生的两条腿和肚皮。
　　床尾放了两个大些的脚炉，又喝了酒，估计是热了。
　　门窗已经关严实了，沈长岚快步走过来给他盖好。
　　“长岚。”陆白这时候睁开眼，他醉着呢，说：“好热，不想盖。”
　　外头正在下雪，天气本来就冷，沈长岚自然不会依他，可陆白忽然犯了倔，盖着被子太热了，他不舒服。
　　“脱光了睡？”
　　沈长岚没了办法，被子不盖不行，这屋子里没烧细银炭，会着凉的，只得好声好气跟陆白商量。
　　脑子是晕乎乎的，陆白听他这样说，知道脱了衣服凉快，可他手上没力气，身上亵衣都解不开，还是沈长岚替他脱的。
　　这下不闹了，陆小白乖乖钻进被窝里。
　　然而灭了灯之后，沈长岚在黑暗中上床，还没睡安稳，陆白就钻进他怀里了。
　　陆白咦了一声，晕乎乎地说：“你怎么是凉快的？”
　　亵衣里钻进来的那只手不老实的摸着，沈长岚无奈，可陆白却因为觉得他凉快，一个劲儿往过靠，还试图解他衣服。
　　醉了后手上没力气，解不开衣衫还给急了，陆白闷闷把脸埋在沈长岚胸膛，气闷了好一会儿，直到沈长岚轻叹一口气，自己解开了，他这才高兴起来。
　　纾解热意的人满足了，可两人这样的情况，一下子就给蹭出了火。
　　抱着搂着睡觉是常态，可陆小白今天醉了，醉鬼哪里能听进去话，沈长岚低声劝了他好一会儿，让他闭上眼睛睡觉别乱动，甚至伸手捂住了陆白双眼，还是没有任何效果。
　　见陆白没有睡意，他便不再客气，翻身就将人压在身下。
　　原本还傻笑着，以为自己占尽猎户便宜的陆白被欺负的哭唧唧，他依旧醉着，整个人又软又甜，也没什么力气，只能任由身上的人肆意妄为。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-02 19:14:23~2020-07-03 21:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆月汐音 38瓶；安瑾瑾瑾瑾瑾瑾瑾瑾 13瓶；大星 6瓶；0v0、忘尘、芈月 2瓶；草莓冰沙不加冰、左玉玺、木风萧萧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　第二天，陆白醒来的时候，已经是半早上了。
　　外头正在下大雪，雪花簌簌落下，所有东西都被厚雪覆盖，北风呼啸着，听起来尖锐又可怕。
　　被窝里很暖和，床尾放的两个脚炉正热着，是沈长岚早起换好了的。
　　睁开眼后，只看到了紧闭的窗子，风声呼啸，外面一听就很冷。
　　陆白浑身酸痛，被窝底下不着丝缕，小腹酸酸涨涨的，有点难受，他不禁在心里埋怨起沈长岚，都说了不想要，非留在里面，甚至更过分……
　　身后的男人胸膛温热，陆白埋怨是埋怨，可还是往里面靠了靠。
　　原本沈长岚是要睡在外面的，可陆白习惯看到窗户，所以他就睡在了外面，而且这样一来，侧身睡觉的话，后面就是猎户结实的胸膛，别提多安心了。
　　“醒了？”沈长岚抱紧了怀里的人，还在陆白发顶亲了几下。
　　结实的胳膊横在腰间，让陆白忍不住去摸他胳膊上那种紧实的肉。
　　“饿不饿？饭在锅里热着。”
　　沈长岚早起的时候，陆白还没知觉，他被折腾了一晚，凌晨才睡的，压根儿就不知道这些。
　　“有点。”陆白在被窝里抓着那只大手玩，回答的有些心不在焉。
　　被挠到腰上的痒痒肉，他痒得直笑，却挣不开禁锢。
　　陪陆白闹了一会儿，沈长岚喉结微动，在那个露出来的白皙肩膀上亲了亲，从陆白身体里出来，穿好衣服去厨房烧水了。
　　刚才的动作让陆小白红了耳根，脖子都染了粉，他躲进了被窝里，把头埋起来，没有去看离开的沈长岚。
　　冬天太冷，平时用来沐浴的隔间比较小，沈长岚找人给里面建了个高炉，上头有烟囱，把烟能导出去，火烧旺了后小隔间很快就暖和起来。
　　没下雪之前，沈长岚让人从镇上送了个大浴桶回来，能进去两个人。
　　隔间比较小，又是高炉又是浴桶的，里头都没多少空地，当然地方小好处就是热起来快。
　　舀了热水洗漱后，两人就坐下吃饭。
　　肉糜粥熬得软烂，入口软糯，米香很诱人，陆白穿着昨天的衣裳在厨房里吃饭，等下洗完澡再换干净的，不然就得洗两身。
　　天气冷了，堂屋太敞亮，风灌进去很冷，所以他俩就改到厨房来吃饭，灶底的火一直没熄，洗干净的大锅里烧着热水，既暖和也给等下沐浴烧好了水。
　　里头暖和，也让大灰大黄进来了，在桌下各自吃自己食盆里的饭。
　　院子里的雪很厚，天上乌云低垂，这雪估计得下好几天。
　　刚才过来的时候，他发现雪花很大，称得上鹅毛大雪。
　　院子里有不少狗爪印，肯定是大灰撒欢的多，中间的青石板路上头雪比较薄，两边堆了不少，应该是沈长岚早上铲过了，就是雪一直在下，又重新覆盖了。
　　“好吃。”
　　陆白舀了一小勺蛋羹，咽下后笑眯眯对沈长岚夸道。
　　进入冬天以后，即便还没下雪，也没多少要干的活了，沈长岚经常待在家里，有时候看陆白做饭，他也跟着学几手，像今天这种情况就用上了，不用陆白起来再做。
　　知道猎户对他好，不止有肉糜粥，还蒸了蛋羹，陆白满心满眼都是他的猎户，笑容甜甜的。
　　吃完饭歇了一会儿后，他俩才进了隔间里。
　　里头暖烘烘的，炭火烧的正旺，添够了细炭后，等下洗的时候就不用再出来。
　　浴桶里倒满了热水，见沈长岚脱了外衫，就知道他要一起洗，陆小白不好意思的低了头。
　　他比较磨蹭，沈长岚进去等他，饶有兴味地看着陆白。
　　“你转过去。”一抬头就发现猎户在偷看，他有些羞恼，便开口说道。
　　都成婚这么久了，什么都看过，沈长岚无奈，可还是转过身靠在浴桶另一边，背对着陆白。
　　结实的肩背宽阔有力，就是有很多伤痕，沈长岚同他讲过，是被人追杀时落下的伤，现在已经好了，只留了疤而已。
　　听沈长岚讲完这些之后，陆小白可心疼了，轻轻抱住他的腰，抱了好一会儿。
　　踩着凳子进了水里，热水晃动，一进来浑身都舒爽了。
　　水温较高，沈长岚能受得了，可陆白进来没多久，身上白嫩的皮肤都红了，说太热了。
　　见状沈长岚便伸出胳膊，在浴桶旁边的小桶里舀了几瓢冷水倒进来，心想真是养的娇气了。
　　可就算是再娇气，他也乐意这样养着。
　　将人抱进怀里，手掌细细搓洗着，陆白皮嫩，稍一用力就能留下痕迹，沈长岚喉结滑动，帮他继续清洗。
　　小肚子微鼓，轻轻按一下就能听到陆白不舒服的哼唧声，软软糯糯，却刺激着另一个人。
　　“好了，我自己来。”
　　陆小白有些恼了，猎户什么都好，就是喜欢这在这种事情上逗他，于是红着耳根要往旁边挪。
　　遭到拒绝的沈长岚在这段时日以来脸皮逐渐变厚，他抱着陆白没撒手，见人恼了，只得停下动作，转而在陆白脸上脖子上亲吻，轻轻浅浅的，带着满眼情意。
　　实际上，陆白不讨厌沈长岚的亲亲摸摸，只是太害羞了，怕被逗的出丑就只能装作不乐意的样子，只有他自己知道，其实，还挺舒服的。
　　亲吻来到白皙肩膀和胳膊上，这样细密耐心的亲吻让陆白不再抗拒，他转身搂住沈长岚脖子，主动讨了个吻。
　　小隔间里热水晃动，所有异动都被关在门里，大雪落了满院，纯白无瑕。
　　――
　　一个个月后，又下了场大雪，天气更冷了，数九寒天，大雪封了山，已经没人敢进去了。
　　闲来无事，这天雪变小了后，只有零星几片往下飘，陆白和沈长岚就在院中堆雪，大灰大黄在旁边转来转去，它俩看上去也想帮忙，可惜没手，最多用爪子刨几下。
　　堆了个雪娃娃出来，用萝卜做了鼻子，捡了两块儿黑炭当眼睛。
　　见沈长岚拿着铁锹卷青山板路上的雪，陆白用手抓了一点雪，悄悄走近，一下子扑到沈长岚背上，把雪团塞进了沈长岚衣领里。
　　笑声在院中响起，陆小白有些小得意，他斜着挂在沈长岚背后，还开口问他：“我厉不厉害，你都没发现我。”
　　“厉害。”
　　沈长岚说道，他脸上露出个笑来，陆白那些小动作他一早就发现了，只是当做不知道。
　　衣领里的雪很快化了，凉丝丝的，陆白从他背上下来后又重新趴了上去，这次是正着的。
　　把手塞进沈长岚衣领里，摸到里面衣服湿了。
　　“冷不冷，回屋子里烤烤？”
　　把衣袖拽在手里，陆白帮他沾了沾里头的湿衣服，试图沾到自己衣袖上。
　　说实话，那点雪水不多，都被捂热了，反而伸进来的手冰凉凉的，沈长岚无奈笑了下，陆白在后面看不见。
　　“不冷，你手太凉，回去烤烤火。”他开口说道，嗓音里带着笑意。
　　一听这话，陆白就知道自己刚才冰到沈长岚了，不好意思地收回手，从他背上溜下来。
　　他从屋檐下拿了另一个锹过来，两人一起铲雪，堆到两旁的菜地里，雪化了之后是水，会滋润土地。
　　身上出了些汗，即便热了这会儿也不敢脱衣裳，这么冷的天，要是脱了肯定会被冻出病来。
　　厨房里炖了锅鹿肉，沈长岚给两人都倒了些酒，这些天在家里没事，就是一起喝酒吃肉，陆白的酒量都变得好了那么一点，以前喝四五杯就醉了，现在四杯下肚都没事，当然还是不能多喝。
　　今年冬天是陆白过得最好的，从没有像这样天天吃肉还能喝酒的日子，没有事情做，他被养得细皮嫩肉，抱在怀里手感很好，摸起来有了肉感，不像夏天那样瘦巴巴。
　　陆白身上有了肉，都是长在了该长的地方，对沈长岚来说是异常满意，但不好说出来，反正能摸到看到，就不必再说这些，省得惹了陆白急眼，不跟他同床。
　　酒足饭饱，家中又无比暖和，和他以前过得冬天完全不同，陆小白异常满足。
　　他知道，这些都是因为沈长岚，而沈长岚一直都挺惯他，想吃什么都给买给做，不会骂他嘴馋好吃，虽然嘴上从来都不提，但可会心疼人了，事事都先紧着他。
　　其实他也想做些什么，只是自己手里的那点银钱，对沈长岚来说，都不够一顿酒席的钱。
　　这让陆白还想了好几天，最后一拍脑门，算了，想这些做什么，已经成婚了，他可以对沈长岚好的，做饭洗衣这些总能做。
　　不过等他视线落在正打井水的沈长岚身上后，一下子就蔫了，因为这些天都是沈长岚在洗衣服，他连脏衣服都没怎么碰过。
　　也不是他好吃懒做，是沈长岚拦着他，不让沾这些。
　　两人在家里都没事情做，沈长岚几乎包揽了所有活计，在他眼里，干这些活并非是懦弱的，他只是不想让陆白做。
　　陆白夜里总是叫苦不迭，娇娇气气的哭着跟他说太累了想睡觉，有时候小声啜泣着就自己睡着了，留下他自己完成那些事情。
　　晚上都这么累了，白天总不能再“苛待”他。
　　而陆小白也渐渐习惯他这样，自己就只能打打下手，帮忙递个东西或者添几瓢热水。
　　吃完后，两人一起在厨房洗碗，大灰大黄卧在灶台前的棉窝里，这里烧了火很暖和。
　　夜里无聊，外头又开始下雪，回到房间关好门窗。
　　洗完后就早早吹灯上了床，原本想着早睡，可陆白却睡不着，觉着有些燥热。
　　他想可能是脚炉太热了，于是伸出白嫩嫩的脚丫子把脚炉往旁边挪了挪。
　　沈长岚抱着他睡，稍微一动就知道。
　　陆白睡不着，就开始动了动去，健壮结实的男人睡在旁边，这动着动着吧，小心思就起来了。
　　转身背靠着沈长岚，想把自己的反应遮掩过去，只是他这样的举动引来沈长岚注意，还问他怎么了。
　　不好意思说这种事情，陆白只说要睡觉了，他悄悄合拢了腿，尽量不让身后的人发现，不然也太羞人了。
　　然而最后，他的小算盘还是落了空，被想要抱紧他的沈长岚发现了。
　　男人的轻笑让陆白红了脸，气呼呼转过去把脸埋进那个温热胸膛。
　　“你别笑。”
　　脸埋进去了，可他还是伸手，摸上了沈长岚那张俊脸，摸索着捂住了他的嘴。
　　“好，不笑了。”知道他脸皮薄，沈长岚答应着，因为嘴被捂着，声音听起来很闷。
　　不过害羞是害羞，可还是没有推拒沈长岚的帮忙，直到被吃了一遍又一遍，傻乎乎的陆小白依旧没反应过来，是那鹿肉太补了。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-03 21:51:18~2020-07-04 19:26:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你看不见我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迹延 11瓶；一只鹿 6瓶；芈月、左玉玺、恰疯子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　最冷的时候过去了，今年过年比去年热闹了很多，陆白家里亲戚不多，外祖和舅舅家里去了一趟，再就是大年初一早上拜年的时候，去大顺家转了圈。
　　沈长岚是柳城人士，他家也没剩多少人，有旁系的几个同族堂弟托人送了些东西过来，他备了回礼就让那些人带回去了。
　　镇上裴家张家过来了一趟，陆白和他们不熟，和之前一样，吃饭的时候有沈长岚在，他偶尔答几句话便可。
　　今年陆白终于有了好多炮仗响，小时候爹娘也给买，就是不多。
　　年过去后，当初春到来的时候，厚厚的雪开始融化，还挺冷的，地上泥泞，村里都是土路，所以路不好走，出门一趟鞋上都是泥。
　　“肯定是个丰年。”
　　陆白和沈长岚站在地头，看着地里融化的雪湿润泥土，他煞有其事地点点头，心里可满意了，都说瑞雪兆丰年，春天一到，冬麦就会慢慢长，这些雪水正是需要的。
　　地里没有事情做，只是过来看看，现在野草什么的没长出来，还不到拔草的时候，两人一起往回走。
　　太阳暖洋洋的，晒在身上正合适，下意识的，陆小白抬头看了眼天上的太阳。
　　天空碧蓝无垠，一派好风光。
　　冬天的时候，要是遇到这样的好天气，陆白就搬了凳子坐在窗根下晒晒，村里人都有这个习惯，他晒太阳的时候自然会喊上沈长岚。
　　这样平静悠闲的日子，对奔波近十年的沈长岚来说，无疑是喜欢的。
　　青山村的日子称不上锦衣玉食，完全和柳城比不了，可他却只觉舒心，陆白傻傻的，特别好骗，头上呆毛总是翘起来，晃悠悠的，眼睛弯弯朝他笑，又乖又甜。
　　回去的路上有人，所以没有牵手，习惯冬天的亲密，就算是在房间里都要互相握着手，黏黏糊糊腻在一起，时不时就亲一下。
　　这下不能拉着手玩，陆小白心里生出些许遗憾，不过等回到家就好啦，他这样想着，又重新快活起来。
　　散步一样悠闲，初春雪水融化，河里水势变大，这会儿天还冷着，河水寒意渗骨，他俩就只在河边转了圈。
　　走回家里的时候，远远就听见大灰的叫声，和大黄从那边跑过来。
　　他俩出门的时候锁了门，两条狗一大早就出去玩了，所以回来的时候只能在家门口等。
　　也不知道它俩是去了哪里野，四个爪子上都是泥，在大灰想蹭他腿的时候，陆白避开了，没让它蹭，大灰身上太脏啦，弄到衣服上又得洗。
　　要是夏天的话，陆白早就把它洗上一遍，有太阳是有太阳，可现在到底冷，就只能先这样，等过两天暖和些再给它洗洗，不然这一身脏的，蹭到哪里都是泥。
　　晌午饭是沈长岚做的，陆白在房里把被褥拆了，准备换下来洗洗。
　　他娘去世后，家里就只剩下他，而被褥经常盖就会脏，所以他就自己学着拆洗，可他不会缝，还是找三婶帮忙才重新把被褥弄好。
　　经过那几次后，他跟着学了怎么把被褥的里子和被面缝起来，不然总是要劳烦别人，就是针脚歪歪扭扭的，不好看，他要求都不高，只要缝起来能盖就好了。
　　而沈长岚从没说过不好的话，甚至上次缝的针脚斜到被子边沿的时候，他还能面不改色夸陆白缝的好。
　　被夸了一顿的陆小白可高兴了，夸赞让他飘飘然起来，完全失去了自我认知，缝被子更起劲，直到把被子摊开到床上，才发现自己完全斜着跑了。
　　拆完被子后，陆小白决定，这次一定要缝好，这样长岚夸他就更多啦。
　　心里小算盘打的啪啪响，就等缝完被子后沈长岚的反应了。
　　谁不喜欢被夸呢，尤其还是自己可喜欢可喜欢的猎户。
　　陆白喜滋滋的，越想越忘乎所以，他把白色的里子和被面在棉花上比划，想着要直着上去，甚至差点忘记去洗被褥，拿起针线直接就这么缝了，好在脑子又给转了回来。
　　又干了蠢事的陆小白蔫了那么一下，他听见厨房里炒菜的声音，知道等下就该开饭了，很快就打起精神，把脏被褥抱出去放在盆里，等下吃完再洗。
　　炖的菌菇鸡汤和辣炒白菜端了上来，还有腌的酸春瓜，酸酸脆脆的，十分爽口。
　　大米饱满香糯，陆白有时候还会用鸡汤泡饭吃，可香了。
　　沈长岚把盛好的汤递了过去，谁知陆白喝了两口后，脸色却突然变了。
　　胃中翻腾不已，在沈长岚正准备问他是不是不合胃口的时候，陆白放下手里的汤碗，到院中角落里便忍不住将那两口鸡汤给吐了出来。
　　早起没吃多少，所以他吐的不多，沈长岚在陆白跑出来的时候就跟上了，这会儿手掌在他背后抚慰。
　　“太腥了。”
　　陆白低着头恢复过来才说道，接过沈长岚拿来的清茶漱口。
　　到墙边取了铁锹，沈长岚把那些脏污埋了起来，省得被陆白嫌弃脏。
　　“和平时放的料一样。”听他这么说，沈长岚想了下才说道，饭是他经手做的，断不会加些带腥气的东西。
　　两人回到饭桌上，沈长岚尝了口鸡汤，和平时是一样的，并无差别。
　　可见陆白还是觉着腥气，甚至连闻都不愿闻了，他只得把鸡汤端回了厨房。
　　辣炒白菜和酸春瓜还算合胃口，陆白再没了刚才的反应，他没有多想，依然觉得是鸡汤太腥了。
　　而端起碗准备吃饭的沈长岚忽然一顿，他抬眸看向陆白，似乎是想到了什么事情。
　　饭后歇了一会儿，陆白正准备洗被褥，就看见沈长岚把小红从后院牵了出来。
　　“去哪里？”
　　他提了小凳子从堂屋里出来，洗衣服一直蹲着腿会麻，还是坐着好，见小红被拉出来就好奇问道。
　　“开春了，到镇上做几身衣裳，糕点铺子也开了，春天的花糕不错，婆子上次不是托人来说，她们新近学了几道菜，让过去小住两天。”
　　沈长岚摸了摸小红的鬃毛，对陆白说道，见他准备洗东西，又开口：“这些拿去让婆子洗就好。”
　　都把小红马牵出来了，还说了这些，陆小白见状就收了手，和他一起套了马车。
　　陆白提了罐蜂蜜到大顺家里，让他这两天帮忙喂狗。之前在镇上住的时候，就是给了大顺钥匙，大灰大黄和他也熟，不会乱咬。
　　收拾了东西坐上马车，路上比较泥泞，好在小红骠实力气大，倒也顺顺当当到了镇上。
　　马车驶向花楼那边的时候，陆白还以为沈长岚是要先过去看看账本，谁知到了小门都没停下来，一直到了医馆门口。
　　疑惑地跟着沈长岚进去，再一无所知的被张大夫把脉，听到大夫恭喜的话后，陆小白还是懵懵的。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-04 19:26:08~2020-07-05 23:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只鹿 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(。w。)yan 9瓶；草莓冰沙不加冰、杨思觅和程锦、一只鹿、芈月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　回到镇上买的宅子里，陆白一路上都没说话，到这会儿还没反应过来，看着呆呆的。
　　沈长岚忍俊不禁，也没叫醒陆白，从马车下来时小心扶着他，生怕陆白跟往日一样，直接从上面跳下来。
　　今天陆小白因为受到冲击，可以说沈长岚说一句他才动一下，全程都愣愣的。
　　几个婆子听见外面的动静，都迎了出来，雇的杂役也出来了，把马车赶往宅子后门。
　　“买些蜜饯梅果回来，要酸的，牛肉十斤，猪心肺成双，红着两双，两个新酒坛。”
　　沈长岚扶着陆白往里走，对领头的赵婆子说道，眉宇间始终带笑。
　　后面要买的这些是柳城习俗，家中有怀了身孕的才会买这几样。
　　“恭喜东家，恭喜夫人。”
　　几个婆子都是柳城来的，一听沈长岚说这个，立刻喜笑颜开道喜，心想怪不得东家今日高兴，平日里哪会这样笑。
　　赵婆子得了吩咐，立刻就带了两个婆子出门办事了。
　　平时他俩不住这边，所以宅子里只有两个小丫鬟，杂役车夫加起来也只有两个。
　　陆白跟着沈长岚进了主屋里，十一二岁的小丫鬟之前被婆子教过了，这时就端了茶上来。
　　“恭喜夫人，恭喜东家。”
　　小丫鬟画碧也听说了陆白有身孕的事情，她是被买来服侍陆白的，卖身契就在陆白手里，沈长岚平时不怎么笑，画碧其实挺怵他。
　　而之前陆白在这边住的时候，因为模样好看，也不会难为她，是个很好的夫人，在家里的时候她只能吃剩饭，还会挨打。
　　被卖进来的时候她哭了好几天，后来在这里住着，虽然是下人，可没有人打她骂她，最多是赵婆婆会很威严地跟她说什么不能做，什么话不能说，在这儿能吃上东西穿好一点的衣服，夫人还会给她糕点吃，所以不自觉就对陆白更亲近了些。
　　一旁画墨年龄更小，十岁的样子，还不怎么懂事，见了人没话说就傻笑，有双又黑又大的眼睛，她没有画碧机灵，不过干活很老实。
　　画墨是陆白看到的，在花楼门口，她被家里人卖进了花楼里。
　　要是大点的话，或许陆白还不会这样，可那么小的姑娘，懵懵懂懂，脸上还带着天真，她爹骗她，说楼里有好多好吃的，什么糖人糖葫芦，小姑娘听得笑起来，似乎都想到自己吃上东西了。
　　陆白实在是不忍心，刚好那几天在挑丫鬟，就把她带了回来，花楼里的人自然不敢说什么，由着他带走了。
　　而沈长岚看到他这么做，什么都没说，观察了几天这两个丫鬟的脾性，还都挺老实，心思也都是小孩，就让陆白留下了，心思单纯也好，养起来以后会踏踏实实跟着陆白。
　　被画碧偷偷扯了一下衣袖，正看着陆白肚子的画墨反应过来，有样学样道了一番喜，两人出去后，她还小声问画碧，夫人肚子里真的有胖娃娃吗。
　　这边屋子里，陆白缓了一会儿终于回过神。
　　“买酒坛是做什么？”
　　刚才沈长岚说的话他听到了，那些吃食倒还能想出要做什么，可新酒坛的话，就实在想不到了，家里地窖有好多坛酒呢。
　　“酿酒，无论男女双儿，成家时要喝的。”沈长岚温声解释道。
　　原来是这样，陆小白点点头，示意知道了。
　　夜里的晚饭丰盛喜庆，在院中摆了两桌，前面是陆白和沈长岚，下面的桌子是婆子和丫鬟杂役，宅子里的人不多，所以都叫来了。
　　院中燃起了几个火盆，火苗旺盛，和灯笼一起照亮了院子。
　　没让丫鬟过来伺候，陆白和沈长岚自己吃饭。
　　开饭前让赵婆子把喜钱都发了下去，每人两个金果儿，成双成对的寓意总是好的，这两个月的月钱也翻了番，仆人得了金子喜笑颜开，嘴巴都合不拢了，最后还是赵婆子嫌他们聒噪，惹来东家不快就不好办了，就提点了一下，让收着些。
　　道喜贺喜的话沈长岚其实听不腻歪，就是仆人都是大老粗，不认识几个字，颠来倒去只那么几句话。
　　沈家以前是富商巨贾，这些金果儿什么的，对沈长岚来说随手就能给出，至于陆白，他也耐心解释了，说是家中习惯。
　　在这些事情上，陆白很少会挑刺，因为他觉得自己不懂那些富贵人家的规矩，怕坏了规矩丢脸面，所以就没说什么，还认真记下了沈长岚说的话。
　　这顿饭吃的都高兴，尤其沈长岚，院中火光摇曳，他替陆白夹菜很殷勤，盛汤盛饭。
　　其实他平时也会这么做，所以对陆白来说并无异样，只是今天他很多都不想吃，对沈长岚颐气指使，说不想吃这个，也不想吃那个，挑挑拣拣，才夹了几筷子菜。
　　“好歹吃些，不然饿坏了。”
　　见他没胃口，沈长岚耐着性子劝道，他看着陆白俊脸上全是笑。
　　好吧。
　　陆小白乖乖拿起筷子，他吃东西的时候还偷偷瞧了眼沈长岚，结果视线对上啦。
　　眼里的笑意再也藏不住，不安分的呆毛翘起来晃啊晃，陆小白心里喜滋滋的，他这会儿才彻底回过神，好像真的有胖娃娃了呀。
　　等到两人夜里回房歇息，陆白洗了澡上床，他穿着里衣没有立即钻进被窝，而是低头看着自己肚子。
　　伸手摸了下，就摸到了小肚子上的肉肉。
　　他这才恍然大悟，怪不得长肉了。
　　沈长岚从外间进来，就看到他隔着衣服摸肚皮，于是走到床边，也探了手过去。
　　“我还以为是胖了。”陆小白傻乎乎抬头跟他说道。
　　手掌从衣服里探了进去，沈长岚脸上笑容越发灿烂，他本就生得极好，这样笑起来，比那烛火都要晃眼。
　　“以后多吃些，身体养好。”
　　恋恋不舍收回手，沈长岚低声叮嘱他。
　　并没说之前他也以为陆白是胖了，小肚子上的肉软乎乎的，还带了弹性，摸起来意外的好。
　　陆白不太喜欢他摸这里，原因没跟沈长岚说，他是觉得自己胖了，可能会不好看。
　　所以前些日子沈长岚只能趁人睡着了再亲亲摸摸的过过瘾，当然也被迷迷糊糊醒来的陆白发现过，只是他总能面不改色把事情遮掩过去。
　　陆小白坐在床上仰着脸，沈长岚弯腰，捧着他的脸亲了过来。
　　――
　　暮春时节，陆白已经五个多月了，肚子显了怀。
　　穿的衣裳宽大了许多，沈长岚又给他做了不少锦衣。
　　有身孕之前就吃得好，再加上年轻，身子骨结实，所以陆小白还挺灵活的，不需要人搀扶，自己就走了。
　　天气逐渐热起来，晌午的时候，陆白在睡觉，家里安安静静的，都放轻了手脚。
　　等他醒来后，就看见靠在软塌上的沈长岚在手里拿了医书在翻看，玉冠束发，他侧脸极为俊朗英挺，在陆白看来，无疑是很汉子的。
　　窗户开着，春日里的风是和煦的，还带着院子里的花香进来。
　　风吹起沈长岚垂下的头发，拿着医书的手骨节分明，修长有力，连手都长得那么好看。
　　这一幕让陆小白愣了下，心想怎么会有这么好看的汉子。
　　“醒了？”
　　沈长岚看他走出来，放下了手里的书，示意陆白过来。
　　坐在高高大大的男人怀里，陆小白稍微往后侧脸，沈长岚就亲了过来。
　　甜甜蜜蜜的两人抱在一起，沈长岚又拿起医书看，和双儿怀孕有关的书他早已看过不少，今天看的是有关小孩的。
　　陆白窝在他怀里跟着一起看，只是他念的书不多，写名字和简单的字还行，遇到难点的就不太认识，他就指出来问沈长岚怎么念，是什么意思。
　　成亲之前沈长岚就是个甩手掌柜，一个月去看一次账本就完了，而自打陆白有了身孕后，他更是寸步不离，所以空闲时间很多。
　　两人都闲着没事，看医书的时候，他也顺便教陆白习字念书，练武现在是不行，他俩说好了，等明年休养好了再学这个。
　　陆白身体还算结实，除了最开始发现的那个月孕吐多了些，后面再没这些难受的事情。
　　大夫和婆子也都说过，有身孕的人脾气可能会变得古怪，让沈长岚多担待些。
　　沈长岚本就对陆白耐心十足，如今有了身孕，身子重了，若是心情不好那也是应该的，谁身上多了个闹腾的小东西，都不会一直好脾气，所以他断然不会让陆白受委屈。
　　昨天就因为一点小事情，陆白跟他闹别扭，沈长岚无比耐心，低声下气哄着，认了明明不是他的错，而且把人哄好后，夜里也没能上床一起睡，睡了冷冰冰的软塌。
　　陆白明显因为肚子里的那个情绪波动大了些，不过大部分时间都好好的，只有在一些小事情上会闹一闹，找找茬，当然绝大多数都是在找沈长岚的茬。
　　赵婆子是在沈家待过的，沈长岚是嫡系长子，小时候那是锦衣玉食，被整个沈家捧在手里的大少爷，就算后来沈家没了，长大后的沈长岚回到柳城，那也是个冷面煞神，哪里见过他这样低三下四的时候。
　　而这一切，沈长岚甘之如饴。
　　陆白肚子里的孩子是他的，高兴都来不及，这些小事又怎么会放在心上。
　　看了会儿医书，陆白就起身想到院里走走，这会儿太阳没落山，不过后院有不少树，也有花园假山，宅子还算大。
　　两人走得悠闲，陆白肚子大了，十分显眼。
　　“想吃酸梅。”他忽然开口说道。
　　“出去买？”沈长岚问道，他俩快走到后门这里了，从这里出去，穿过一条巷子，就到了卖青梅酸梅的铺子。
　　“好。”
　　陆白其实也想出去转转，点头答应着。
　　家里其实还有婆子买回来的，可他俩没其他事情，干脆就出去了。
　　春天花开得烂漫，街上巷子里大姑娘小双儿不少都戴了花儿，漂亮芳香，春衫又轻薄，好看极了。
　　陆白和沈长岚穿着款式很像的春衫，只是他身子重了，没有身材修长的沈长岚看着那样飘逸俊朗。
　　俊俏高大的汉子，带着自己怀孕的小双儿来买酸梅，手里提着小坛子，原本淡漠透着冷意的脸上是冬雪融化后的暖意，他笑容多了起来，动作有意无意间，都在留神护着身边的人。
　　挺着孕肚的陆小白边走边往嘴里塞酸梅，吃得很欢快，头上呆毛晃悠悠，他抬头看了眼沈长岚，眼角眉梢都是甜滋滋的笑。
　　小巷里，和煦春风带着花香迎面吹来，香香暖暖的。
　　两人慢慢往家里走，身影逐渐远去。
　　肚子里的胖娃娃会出来，等到明年，就是三个人啦。
　　――全文完――
　　作者有话要说：全文完啦，小日子甜甜哒。
　　第一次写这种超级超级平淡的种田文，确实不擅长了点，可是好喜欢这种甜甜的小短篇，番外我想了下，实在不知道要写啥了，因为是过于平淡的小日子，没有极品没有太多糟心事情，所以篇幅上就会很短，总之，该写的都写到啦，陆小白会和沈长岚一起甜甜的过一辈子，这就足够了。
　　感谢你们的陪伴，这本就结局啦，那个，全订的小可爱可不可以帮忙打下五星好评，鞠躬感谢，以及，记得在这章留言呀，给你们发红包，么么么
　　再以及，我有个新的古代耽美预收文案要不要看看，嘿嘿（当然其他两本预收在专栏里也能看见，发出某种暗示的眼神波）
　　《穿成主角的背景板师尊》
　　江与眠死了，死后穿进了一本烂尾小说里，成了和他同名同姓的主角师尊。
　　眼前堪称瘦骨嶙峋的少年主角仰头看着他，黑而大的眼睛没有丝毫少年人该有的活泼，枯寂如暮年老者，死气沉沉。
　　无论书中怎样描写，主角以后会如何风光霁月，修为在身重权在握，可如今，只不过是个满身伤痕衣不蔽体，从泥沼古林里爬出来的，小可怜。
　　心脏蓦的抽痛起来，丝丝缕缕缠绕，不该是这样的，江与眠想。
　　寒风刺骨，他脱下外袍将裴溟罩住，按照书里所写，将人带回雪山之上，入了门派收做嫡传弟子。
　　江与眠等了三天，没有任何所谓系统或是其他东西出现。
　　唯一的弟子不会笑，江与眠愁到皱起眉，平日清冷疏离的脸上有了烟火气息。
　　一次又一次的失败，直到裴溟遇险，他将人救出来。
　　“师尊。”沙哑的声音从怀里的少年人嘴里喊出来。
　　裴溟抬头看他，眼中是藏不住的孺慕与喜悦。
　　终于有了成果。
　　江与眠御剑而行，而他身前，是把脸埋在他衣服里的裴溟。
　　沉浸在开心中的江与眠并不知道，怀里抱着的人，是从深渊中重生而来的修罗恶鬼，猩红双眼在他怀中隐藏。
　　感谢在2020-07-05 23:36:48~2020-07-06 20:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
