
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

小萌的幸福生活
【作品编号：785】  完结
投票    收藏到书柜 ()
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 纤细受 / 美人受
地铁上的那只手彻底打开了尤孜狄的性福之路......　满足一下自己的xp（改一下之前的简介），前期走肾后期走心，np　he，会有很多play，个人钟爱公交，大家有喜欢得场景可以分享一下，让我找找灵感。

地铁 痴汉 开苞 章节编号:6641343 
尤孜狄是个规规矩矩的上班族，平时有点胆小怕事，但好在人长得很乖巧，白白净净的特别讨喜，再加上年纪在公司里算小的，同事们都把他当弟弟照顾，有时候一些女同事看他长得可爱，会时不时调戏一下，他便会红了耳朵，说话结结巴巴的，好半天才软软的求饶：“姐，别，别，这样。”

　　　由于这副样子实在太过于可爱，瞬间击中那些女同事的心脏，让人不得不直呼一句“太萌了”，因此尤孜狄便多了一个外号叫“小萌”。

　　　这天，尤孜狄因为上班快迟到了，急急忙忙地上了地铁，平时因为起得早，为了锻炼身体都是骑自行车去上的班，一般都要一个多小时，由于昨晚加班，早上睡迟了，只得上地铁，却没想到早上的地铁那么挤，尤孜狄不禁有些后悔早上不该偷懒多睡那一个小时，一想到要挤个半个小时，他就有点头疼。

　　　正当尤孜狄在懊恼时，他隐隐感觉到有人在摸他的屁股，转念一想，地铁人挤人总会有这样的事，也没放在心上，可过一会儿，他便感觉不对劲儿了。

　　　有一只手隔着裤子重重的掐了一把自己的屁股，随后将一根手指抵在自己的菊穴，隔着布料抚摸着。

　　　尤孜狄愣住了，脸迅速涨红了起来，分不清是羞得还是气得。

　　　这人怎么能在大庭广众之下做这种事，不会是把自己当成了女人了吧，可自己长得像女人嘛，怎么看都不像好吗。

　　　尤孜狄费力地把手伸到身后，想要抓住那只咸猪手，却被身后的人一把抓住，然后将他的手带到自己的下体。

　　　尤孜狄不敢置信，那人竟然如此胆大妄为，明明自己是想阻止他继续猥亵，这人反而把自己的手包裹在那处。

　　　尤孜狄气得眼眶泛红，感受到自己手中灼热的温度，鼓鼓囊囊的一大块儿，心下有些害怕，他安慰自己，反正就半小时，自己一大男人，不就是被迫帮别人撸管，顺带被摸了几下屁股吗，也没啥事，忍忍就过去了。

　　　原本以为那男的这样就行了，谁知道男人将另一只手直接伸进自己的裤子里，还一把抓住了自己的命根子！

　“唔！”

　尤孜狄抓着杆子的手一紧，感受着被人一把抓住老二的感觉，一时刺激得哼出声来。

　男人粗糙的大手带着薄薄的茧，轻轻地撸动着，还时不时摸着两个囊袋，指甲有意无意地刮着顶部，尤孜狄从小到大从未被这样过，一下便起了反应。

　他无声地喘着气，两颊绯红，眼里逐渐蒙上一层水雾。

　男人的手法实在太有技巧，从未交过女朋友的纯情小处男一会儿就缴械了，一股股地射在男人的手中。

　此时的尤孜狄为了不让人看到，低着头，大口地喘着气，不断地平复自己，脸上的温度不断上升，他简直不敢相信自己居然在一个地铁痴汉的手中泄了，还感到十分的舒服，是自己平时撸管从未有的感受。

　男人伸进裤子里的手从前面转移到了后面，将自己刚刚泄出的jy涂抹在后穴上，一个用力，一根手指便cha了进去。

　尤孜狄低声“啊”的叫了出来，因为地铁人多又吵，这么一声也没人注意到。

　尤孜狄羞耻极了，感受着那根手指在自己的后庭模仿者性器抽插着，那种异物侵入的感觉不太好受，很奇怪，更多的是羞耻。

　随着抽cha，尤孜狄的后穴变得有点松软，男人紧接着又伸进了一根手指。

　尤孜狄立马将身后的手收回，捂住自己的嘴巴，嘴巴控制不住的张开，眼尾通红。

　也许是不满足于手指的进入，男人将尤孜狄的裤子扯下，只露出后面圆润的屁股，由于天气变化无常，有人穿着长袖和衬衫，有人还穿着大衣和棉袄，路上行人的穿搭体现了一个四季，因此男人将大衣敞开挡着，也没人发现二人的异状。

　尤孜狄被男人大胆的举动给吓到，怕旁人发现，他连忙起身向后倒，头正好靠在男人的胸前。

　“不……不……不要！会……会被看到的。”

　尤孜狄此时满脸潮红，低声请求的样子看得男人欲望不断上涨，男人低头，轻轻舔着男孩的耳廓，身下毫不留情的一把cha入。

　“啊！”

　尤孜狄控制不住地叫起来，但由于怕被人发现，也还是小声的。

　男人的那玩意儿在尤孜狄的下面浅浅的抽动，刚开始他还觉得疼痛难忍，可后面却升起了异样的快感。

　“嗯……嗯……啊……慢……慢点……”

　男人听着男孩的压抑的呻吟，咬着他的耳朵道：“小骚货，声音轻点，那么想被别人看到自己被男人在地铁上操？”

　尤孜狄猛地看向周围的人，发现还没人注意到，才略略放下心，将呻吟压在喉咙里，呜咽着，好不可怜。

　“你……嗯……放过我……求……你……啊，我快……嗯……下车了……唔……”

　男人闻言，下身的动作变快了些许，尤孜狄无法忍受的流下了眼泪。

　在尤孜狄快到站的前几分钟，男人才将jy射在后穴里，尤孜狄感受到肠道被射进一股灼热的液体，浑身一颤，喉头不断起伏着，随后自己再次射了出来。

　男人将鸡巴抽出，然后将男孩的裤子穿好，摸了一把男孩的屁股，在男孩的耳边说道：“小贱货，这是我的电话号码，礼拜六联系我，如果你不联系，后果自负，我等你。”

　尤孜狄感觉到男人将一张纸放进自己的裤兜，正想回话，便看到地铁门打开了，便匆忙地出了地铁。

　下了地铁，尤孜狄的脑子才反应过来，自己竟然在地铁上被一个男人上了，自己居然还射了两次，不禁又气又恼。

　他看了一眼时间，马上快迟到了，就快速地跑到公司，打完卡之后，便借口去了趟厕所，用纸巾将男人留在自己体内的jy草草地擦了擦。

　幸亏自己的内裤吸水性好，外面的裤子才没有湿，不然今天怕是无颜面对江东父老了。

　想到临走前男人说的话，尤孜狄摸了摸裤兜，看到一张写着数字的号码，脸色一青。

　这男人以为自己是谁，还让自己给他打电话，尤其是做了这种事之后，他哪来的脸。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　尤孜狄气愤地将纸条撕掉，揉成一团扔进马桶里，用水冲了下去。 
【作家想说的话：】
第一次写这种的，练练笔 


轮奸 绑架 双龙 用药 口交 章节编号:6641368 
日子一天天过去，那一日在地铁被上的经历彷佛像梦一样，尤孜狄不愿去想这件事，安安分分的上下班，礼拜六他没有打电话，电话号码早就被扔了，何况这种事已经够丢人了，哪个人还会去听一个地铁痴汉的话，就当被狗咬了，就这么安稳的过了半个月，尤孜狄也渐渐忘了这件事，以为就这么过去了。

　　今天老板完成了一笔大单，公司部门为了这个大单连续加了好几天班，累得不行，老板体恤员工，便给员工放了个三天小假。

　　“小萌，假期愉快，我先走了哦！”

　　“李姐慢走！”

　　“小萌，路上小心啊！”

　　“好的王哥，好好休息啊！”

　…………

　尤孜狄送别了几位同事，也收拾了一下东西，骑上自行车，准备回家。

　自从上次地铁事件，尤孜狄为了不重蹈覆辙，他宁愿每天多花时间骑自行车回家，也不愿再去坐地铁了。

　骑到距离出租屋必经的小巷时，便有一辆轿车开着大灯迎面开了过来。

　尤孜狄被灯照的闭上了眼，心里暗骂道，轿车不开大道非得往小道开。

　心下抱怨着，轿车突然停下，从车上下来两个人，一把将尤孜狄抱离座位，同时一张手帕捂住尤孜狄的口鼻，尤孜狄瞪大双眼，还没来得及喊救命，便晕了过去。

　再醒来，尤孜狄便感到自己的双手被绑住，眼睛也被布条蒙住了，心里一阵恐慌，他这是被绑架了？

　尤孜狄害怕的挣扎着，就听到一个男人的声音：“哟，醒得真快，我还以为还要再等一小时呢。”

　尤孜狄觉着声音有些耳熟，也没想起来哪里听过，心里的恐慌让他无暇顾及其他的事，他害怕道：“你是谁？绑我干什么，我无父无母的，也没钱，绑我没有钱给你们。”

　男人笑了笑：“我们有的是钱，绑你就是惩罚一下你，不信守承诺，别忘了我那天说过的，不联系我后果自负。”

　尤孜狄这才想起这个男人就是那天的地铁痴汉，他怎么也没想到他会把自己绑架了。

　“是你！你要干嘛，放开我！”

　这时，又有另一个声音传来：“阿豪，这就是你那天碰到的小美人儿啊，是挺水嫩的，这皮肤白白嫩嫩的，比娘们儿都有弹性，兄弟们今天有福了。”

　尤孜狄感觉有人掐了一下自己的脸，心底更加害怕了，又听到旁边一些男人的笑声，才发现不止一两个，未知的恐惧让他感到害怕：“你们放了我吧，我身上只有两百块，你们要，我都给你们。”

　“哈哈，这小子真有意思，你要是把我们伺候好了，老子给你二十万。”

　话音落，尤孜狄便感到胸前一凉，有人把他的衬衫撕了。

　“是粉的，看起来可真带感。”

　随后，尤孜狄便感到胸前湿漉漉的，有人正在舔他的奶头，这下尤孜狄终于明白他们要干嘛，大喊道：“不要！不要！放开我！你们这群畜生！”

　“上面的小嘴怎么不安分呢。”

　只听得拉链声，一男人将尤孜狄的嘴巴掰开，把自己的性器塞进尤孜狄的口中。

　“唔……不……”

　“好好舔，你要是敢咬，老子把你舌头给割了！”

　尤孜狄闻言害怕的发抖，嘴里的物什带着浓浓的腥臭味，让他直想反胃，可男人的威胁声还在耳边，尤孜狄不想被割舌头，只得乖乖的舔着。

　“真特么爽，这骚货小嘴真会舔。”

　男人情不自禁的抱着尤孜狄的头抽插起来，好几次那鸡巴都差点顶到喉咙，尤孜狄一阵反胃。

　“唔……唔……”

　过了一会儿，男人低吼出声，把jy全部射进尤孜狄的嘴里，然后缓缓拔了出来。

　尤孜狄干呕着，白色的粘稠的液体从他的红红的嘴唇中流出，淫靡极了，看的旁边的男人一阵眼红。

　有人忍不住的扒了他的裤子，伸手摸向他的后穴，之前那个男人吻住尤孜狄的嘴巴，舌头伸进他的口腔，缠着男孩的小舌，不断地吮吸，发出啧啧的水啧声。

　“啊……不……不要……”

　一个法式舌吻结束，两人的舌头还扯着一根银丝，尤孜狄的张着嘴，不住地喘息，嘴角流下咽不下去的口水，男人把手伸进他的嘴里，玩弄着小舌，尤孜狄含糊着声音，另一个男人用手捻着胸前粉嫩的小豆，还时不时重重地舔了几下，直到两个奶头颤巍巍地挺立着。

　“哈……啊……别……”

　“贱蹄子，爽不爽，两个奶头都挺起来了，被男人玩舒不舒服。”

　“他下面都勃起了，真浪啊。”

　尤孜狄听到侮辱性的话语，气得眼角泛红，却无法阻止自己的生理反应。

　“滚……哈啊……滚啊……畜……嗯……畜生……”

　在情欲的折磨下，谩骂声变得软绵无力，好似撒娇一般，听得周围的男人纷纷起了反应。

　“现在还有力气骂人，等等让你求着爸爸的大鸡巴操你！”

　“不……不可能！”

　“啊！”

　尤孜狄的老二被人握住，极富技巧性地撸动着。

　尤孜狄难耐地扭着腰肢，下面的东西一下被人含在了嘴里。

　“啊……啊……哈啊……”

　尤孜狄从小到大第一次被人口，刺激地直接射在了男人的嘴里。

　“哈……啊……”

　“没想到还是个早泄，哈哈哈！”

　“这小处男的味道还不错。”

　“我……嗯……我不是……早泄……”

　“还伤自尊了，这小子哈哈哈！”

　周围一阵哄笑声，尤孜狄涨红了脸，太过于气愤，连胸前都犯起了潮红。

　“这骚货真特码勾人。”

　紧接着便有人将尤孜狄射出来的东西涂在他的菊穴，迫不及待地找准洞口，挺身一进。

　尤孜狄的惨叫声和男人的辱骂声交织着。

　“太紧了，你他妈的给我放松点！”

　尤孜狄紧紧咬着唇，脸色煞白：“好……好疼……求你……别进来……”

　“小吕，你先出来，他下面太紧，给他抹点药，小心他等会儿肛裂了，就不好玩了。”

　男人依言退出，尤孜狄才缓了口气，手紧紧地握着，还没从刚才的疼痛缓过来。

　不一会儿，他便感到下面有人把不知名的东西涂抹在了菊穴里，里里外外都涂抹了一层。

　“给他这里也来点。”

　尤孜狄胸前也被抹上了一些膏体。

　起初他只觉得凉凉的，后来不知怎么的就火辣辣的，两个乳头从粉嫩变得红肿，下面的菊穴也变得麻痒不堪，甚至还有水流了出来，尤孜狄被这样的感觉给惊讶到了。

　“你们……你们……做了什么？”

　“给你上了让你变成荡妇的好东西。”

　尤孜狄还没来得及开口，下面就传来了一阵阵空虚感，让他不自觉得呻吟起来，同时下面空虚的使他两只腿不断摩擦着。

　“嗯……嗯……好……难受……”

　一看这反应，众人便知药效起来了，小吕急忙将鸡巴cha进小穴里。

　“啊！”

　尤孜狄叫出声，虽感到不适，却因为药效的缘故，很快便适应了。

　“妈的，真爽，这屁股太特码紧了。”

　“啪啪啪”

　男人的囊袋不断拍打着尤孜狄的屁股，因为速度太快，很快便通红一片。

　“骚货，爽不爽！爸爸的鸡巴草的你舒服吗！”

　“啊……啊……嗯……爽……好……好舒服……”

　尤孜狄爽的不住地呻吟，药效已经发挥了作用，他满脑子只觉得下面男人插进来的东西，填满了自己的空虚。

　“这骚逼已经开始享受了，真特码浪，夹那么紧，快说要爸爸的大鸡巴操你！”

　尤孜狄感觉下身的速度变慢，空虚极了，满心满眼的就只希望鸡巴能快点。

　“爸爸……嗯……啊……快点……快操我……我……我想要……快操死我……啊……”

　“妈的，小母狗，真淫荡，是不是以前卖多了啊？”

　“嗯嗯……小母狗……想要……快……大力……干我……”

　随着尤孜狄的放飞自我，旁边虎视眈眈的男人们已经开始眼红，一个将自己鸡巴cha进尤孜狄的嘴里，被尤孜狄用力的含着，舔着，口水声啧啧作响，淫荡的一幕让身下运动的男人加快了速度。

　“啊啊啊……慢……慢点……小穴……快被操烂了……”

　“操烂你的逼，叫你浪，浪蹄子，婊子爽不爽！”

　“唔唔……哈……啊……“

　小吕把尤孜狄的双腿打到最开，菊穴不断吞着鸡巴，每当鸡巴拔出，便紧紧的吸着，仿佛不舍一般。

　尤孜狄的小兄弟被人握住，刺激地他眼泪直流，打湿了布条。

　旁边几个将尤孜狄的手放在自己的鸡巴上，尤孜狄便左右手各撸一个，嘴里含着一个，下面插着一个。

　过了好一会儿，小吕将jy射在后穴里，尤孜狄高昂地叫了起来，随后不满地扭着身子

　“给我……我还要……快操我……嗯啊……”

　旁边蓄势待发的男人立马将东西插了进来，因为憋了太久，操起来也格外的快，尤孜狄雪白的身体随着快速的频率抖动了起来，小东西一跳一跳的，很快又射了出来。

　“啊啊……好舒服……嗯……”

　“狗娘养的婊子，这里不少男人操过了吧，还特马装纯情，骚狗。”

　“阿豪，你要不要一起来操这个骚逼。”

　“好啊，看他这骚样，一个估计满足不了他。”

　“先给他扩一下。”

　阿豪在手指伸进塞着鸡巴得穴里，来回抽插着。

　“啊……疼……轻点……”

　本来尤孜狄还不满下身没有了动静，随后加进来的手指让他疼的一颤。

　阿豪看差不多了，就将自己的鸡巴插了进去，尤孜狄“啊”的一声

　“不要……太大了……会坏掉的……别进来……啊……”

　尤孜狄眼泪不住地往下流，乳头被人含住，又让他转移了注意力，不过一会儿，便又浪叫起来。

　“这比娘们还骚，两个都能吞下，不知道能不能吞三个。”

　尤孜狄一听，吓得立马摇头

　“够了，够了，再来我真的要死的。”

　男人知道两个已然是极限，只不过说出来吓唬吓唬他而已，看他连连摇头的样子，忍不住兽欲大发，亲着尤孜狄的鲜艳欲滴的红唇，两个舌头相互缠绕，然后又再次将鸡巴cha进他嘴里。

　“今晚真的找到了个极品，真爽，李子，把照片拍了，免得下次这小骚逼逃了，我还没草够呢。”

　李子拿过手机，先是拍了双龙入洞的视频，然后将尤孜狄给男人口交样子找了不少角度拍了个遍。

　“把脸上的布条摘了。”

　男人将尤孜狄眼上的布条摘掉，尤孜狄才慢慢睁眼，含泪的眼对着镜头，嘴里还塞着个鸡巴，这样一副淫荡的样子卡擦卡擦几下便拍了下来。

　“这骚货还真好看，眼睛可真大，看得老子都要射了。”

　话音刚落，尤孜狄便被射了一脸，尤孜狄长得清秀可人，一双眼睛含泪时雾蒙蒙的，身上因为男人们粗鲁的举动，多了不少红痕和青紫，雪白的肌肤，加上红艳艳的翘挺挺的乳头，很容易激起男人们的性欲，再加上脸上多了白浊的液体，更是让人忍不住想干死他。

　下身的动作越来越快，被拍照的羞耻，和下身的舒爽，尤孜狄又忍不住叫了起来。

　四五个小时过去后，尤孜狄的身上到处是jy，被操到合不拢的双腿敞开着，红肿的菊穴一开一合吐着jy，嘴唇因为爽大开着，里面也有白色的液体。

　李子全部拍了下来，等到男人们穿好裤子，才把失去神智的男孩给拉起来，粗粗的擦了擦身体，为他套上了新的衣服裤子，便送回了尤孜狄的出租屋。 
【作家想说的话：】
前面两章以前写的，有些语病的地方大略改了一下 


公厕 强制 发烧 滚烫 章节编号:6653449 
回到出租屋的尤孜狄，果断地给自己请了一天的假，被那些男人下药玩弄了那么久，现在缓过劲来，尤孜狄只觉得浑身不舒坦。

　　　他拖着疲惫的身躯走进浴室，虽然男人们简单的给自己擦了一下，但是屁股里面的液体还留在深处，随着尤孜狄地走动，缓缓地向下流。

　　　尤孜狄艰难地用手引出埋在身体深处的精液，一双细白的腿上布满了各种痕迹，正颤颤巍巍的支撑着整个身体。

　　　等尤孜狄清理完毕后已经是一个小时后了，他站在镜子前观察了一下自己的身体，好在那些男人把吻痕咬痕都弄在胸口以下，脖子这里倒是没有一点痕迹，这也算是这群强奸犯的温柔之处了吧，尤孜狄自嘲地想着。

　　　穿好衣服，尤孜狄扶着腰趴在了床上，将头埋在枕头里，呜咽着哭出了声，今天的事已经超出了他的心里承受极限，他一个男人，被几个男的绑架轮奸下药，甚至最后还被拍了照片，被那些男人送回来的时候，那个叫阿豪的男人还威胁自己加了联系方式，以后凡是他们想要，自己必须到指定地点，不然就把照片发给自己的同事和父母。

　　　从小到大，尤孜狄哪里受过这样的委屈，他现在身体又难受，还受人威胁，一想到这些，尤孜狄抹了抹眼泪，后面实在累的受不了才渐渐地眯上了眼进入了梦乡。

　　　这一觉尤孜狄睡到了大天亮，他揉了揉昨夜哭肿的双眼，打开了手机，看到昨天被迫置顶的联系人发来了几条消息。

　尤孜狄心里“咯噔”一下，果不其然，备注叫阿豪的联系人发了几张昨天拍的照片，又发了几条信息。

　小可爱，你很美味，今天我还会来找你噢。

　尤孜狄看到照片后，脸色白了白，再一看消息，顿时眼泪控制不住地流了下来，为什么就不能放过自己呢，为什么偏偏是自己呢？

　哭着发泄了一会儿后，尤孜狄感觉头晕晕的，有种要发烧的迹象，他缓慢地起了身，穿了一件衬衫，将扣子严严实实的扣上，想了想又在外面披了一件开衫，套了条宽松的裤子就出了门。

　一出门，外面的风迎面吹来，让尤孜狄浑噩的脑袋稍稍清醒了点，他也不敢坐地铁，出租屋附近也没有药店，于是就打了辆车到最近的药房，买了几包感冒药和退烧药。

　尤孜狄此时此刻也不想回家，就问药店的人要了杯热水，直接将一包药泡了喝下，之后坐在公共椅子上，眯了会儿。

　由于生了病，尤孜狄的脸红红的，嘴唇刚喝过水，红润润的，小卷毛被风吹得摇摇晃晃，两只手一半缩在衣服里，只露出一点指尖握着杯子，一双细腿拢在宽松的裤子里，规规矩矩的坐姿，乖巧又可爱。

　简豪跟着尤孜狄一路来到了这里，他就是之前地铁上和绑架尤孜狄的始作俑者。

　简豪其实已经跟踪尤孜狄一个多月了，第一眼看到他就觉得这小孩可爱极了，白净圆圆的脸，灿烂的一双眼睛，完全戳中了他的萌点，所以就起了点心思，花了一个月打探了一番尤孜狄的家庭情况，以及目前的工作经历，住址等等，做好了万全的准备才有了地铁的那一次。

　因为第一次尝出了点甜头，就把这极品推荐给了自己的兄弟，做了两次后，简豪就有点上瘾，今天就没叫上兄弟一起来，打算自己一个人独享一天。

　他从早上就跟着尤孜狄，看到这小孩可怜巴巴的去药房买退烧药，就知道昨天做的狠了，给人做发烧了，不过他这副样子，简豪更想上他了，发烧好啊，听说发烧的人那里更紧致，这么一想，简豪就觉得下面有点硬了。

　反正在外面，刚好附近有个公厕，平时没啥人上，刚好方便干事，想着想着，简豪就坐到尤孜狄旁边。

　尤孜狄感觉身边有人挤着自己，一开始以为是路人，就没太在意，可是后面旁边的人居然伸手搂着自己，他刚打算抬眼看过去，就听到一声熟悉的声音。

　“小可怜，怎么在这坐着啊，跟哥哥过来，哥哥带你去个地方。”

　尤孜狄浑身一震，怎么又是他，听到这句话后，尤孜狄咬了咬牙，有点抗拒，可架不住男人搂着腰的手越来越紧，以及他在自己耳边提起了照片的事。

　尤孜狄只好乖乖的起了身，被男人半搂半拉的带到附近的公厕。

　一到公厕里，男人就找了一间隔间，“啪嗒”一声落了锁。

　尤孜狄害怕的揪着衣摆，对接下来发生的事有些恐惧，他刚抬头准备说话，就被男人吻住。

　“嗯……”

　男人的舌头横冲直撞着尤孜狄口腔的每一处，逼得尤孜狄发出了一声呻吟。

　“这就不行了？”
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　一个吻好了以后，尤孜狄的眼睛雾蒙蒙的，脸颊红红的。

　“能不能放了我啊，我真的……嗯……啊……别……”

　尤孜狄还没说完，就被简豪隔着裤子摸住了阴茎，大力的揉搓着。

　“什么叫放过你啊，你自己不也挺爽的吗，别忘了昨天不是你求着让我们操你的吗，怎么今天就装起来了啊，啧啧，你看看你下面都浪的吐水了，裤子都湿了呢。”

　“嗯……哈……那……还不是……因为……嗯……你们昨天给我……下药了……啊……”

　简豪一只手继续揉着尤孜狄的阴茎，另一只手顺着衣摆上去，掐住粉红的一点，轻轻地揉捏着。

　“那现在呢，现在可没下药吧，你在浪叫什么呢，真骚啊，奶子都立起来了，我劝你还是乖一点，让我爽点，不然我一不开心你的照片我等会儿就发到你公司那里。”

　“你……嗯……无耻……”

　简豪将尤孜狄的衣服全部撩了上去，嘴巴含着乳头，又吸又嘬的，尤孜狄顿时感觉麻酥酥的，下面也硬邦邦的。

　“啊……不要……痒……”

　简豪看差不多了，把尤孜狄的裤子一脱，粉嫩的一根就弹了出来，他把那根含住，啧啧的舔弄着。

　尤孜狄先是感觉下半身一凉，然后就被柔软的口腔给包裹着，灵活的舌头时不时的扫过马眼处，顿时爽的找不到边，不住地呻吟着。

　“啊……好……好舒服……嗯……要……要出来了……”

　尤孜狄浑身一颤，吐出一口热气，尽数射到了简豪嘴里。

　简豪把嘴里的精液吐到手上，单手把尤孜狄抱到马桶盖上，把两只腿固定住，露出下半身的小穴，另一只手把精液抹在菊穴上，就着液体的润滑，插进去了两根手指。

　“啊……疼……不要……我不要……放开我……”

　简豪一巴掌拍在了尤孜狄屁股上，屁股很有弹性的抖了抖，简豪觉得有趣，又连续拍了几下，直到半边屁股都红肿不堪才停了下来。

　“叫什么叫，等会儿有你叫的呢，安分点，让老子爽一下。”

　尤孜狄被连续的几个巴掌痛得喊不出话来，只觉得屁股火辣辣的疼，可后面随着手指的抽插，疼痛的劲儿缓过去之后，又感觉到一丝奇妙的快感。

　“嗯……好……难受……哈啊……”

　简豪看着尤孜狄泛着红晕的表情，觉得差不多了，就脱下裤子，将自己的鸡巴对着穴口磨蹭了几下，插了进去。

　“特妈的，你这骚逼真紧啊。”

　尤孜狄的身后被鸡巴不住地抽插着，本来抗拒的身体逐渐软了下来，无处安放的双手也放在了腿窝处，方便男人操弄。

　“啊……哈啊……慢点……嗯……嗯……啊……”

　简豪将尤孜狄翻了个身，握着尤孜狄的腰，更加用力的操弄着。

　尤孜狄只感觉有一处被顶到，随后整个尾椎都像被电了一般，爽极了，大叫出了声，简豪就知道顶到敏感点了，就冲着这那个地方反复碾压着。

　“啊啊啊……好爽……就是那里……嗯……嗯……”

　尤孜狄爽到合不拢嘴，嘴巴里的唾液因为吞咽不下流了出来，两个奶头兴奋地立了起来。

　“骚货，喜不喜欢被这样干，嗯？”

　尤孜狄被欲望冲昏了头脑，已经没有了理智，只一心希望后面的大肉棒能再用力点。

　“喜欢……喜欢……用力……嗯……啊……奶头也要……摸摸我……”

　“贱逼，你怎么那么欠操呢，最好让大家都看看你的骚样，婊子。”

　简豪拉起尤孜狄的上半身，双手掐弄着两个茱萸，舌头舔着尤孜狄的耳廓，刺激的尤孜狄浑身一激灵。

　“那里……不要……我是……婊子……嗯……啊……快操死我……”

　简豪被这淫荡的话语刺激地红了眼，加快了操弄的速度，伴随着一声低吼，精液全部射进了菊穴里。

　“哈啊……我要去了……去了……啊……嗯……”

　不一会儿尤孜狄就又射了出来，二人肉体相贴着喘着气。

　尤孜狄本就发了烧，又受了一番刺激，几乎是射出来的同时，就滚烫着身体瘫软了下来，昏了过去。

　简豪缓过劲儿后，就发现了尤孜狄的异样，他连忙穿好裤子，用厕纸给尤孜狄后面做了个简单的清理，将他的衣服穿戴整齐，就给人背了起来，打了辆车，带到附近的医院。 
【作家想说的话：】
想了想，还是觉得没有爱的文不太好，所以在文里面加了点感情线，应该会是np，前面走肾，后面会有点走心，不过还是会有炮灰攻。 


巷口强制束缚爆操 玩弄乳头 边上楼梯边操 失禁 章节编号:6655226 
“叮铃铃！”

　尤孜狄揉了揉眼，将每日的闹钟关掉，准备起身时才发现自己居然在家里。

　他闭着眼回忆了一下，依稀记得昨天好像被那个强奸犯带到厕所做了一次，然后后面就昏过去了。

　那么是谁送他回来的呢？总不可能是那个强奸犯吧。

　尤孜狄敲了敲脑袋，从床上爬起来，走到厨房，打算给自己煮两颗蛋当早饭。

　等他经过客厅的时候，看到桌子上有一张纸条，尤孜狄好奇的拿起来看了眼。

　－昨天你发烧晕过去了，我给你送医院打了针，今天烧要是还没退，自己去医院再看看，厨房给你买了粥，冷了就自己热一下，好好休养几天，过几天我再来看你－

　尤孜狄一愣，原来还真是那个强奸犯送自己去的医院，还给自己买了粥，难怪他昨天朦朦胧胧中总感觉有人一直抱着自己，竟然都是那个强奸犯。

　尤孜狄一时心里头说不出的滋味，从父母过世后，他就一直一个人生活，上班了也一直是单着身，从未体会到这种被人照顾的感觉，没想到第一次给自己这种感动的，居然是一个强奸了自己三次的变态。

　尤孜狄垂眸，缓缓地走到厨房，盛了碗粥，简单地吃了几口，就换好衣服出门了。

　“小萌，你昨天怎么了啊？”

　“小萌啊，昨天听说你身体不舒服啊，今天咋样了啊？”

　……

　尤孜狄一来到公司，就有不少同事跑过来关心自己。

　“没事啊，姐，就昨天发了点烧，去医院打了针就好多了。”

　“最近正在换季呢，衣服多穿点，省得又感冒了。”

　“知道了，谢谢姐。”

　“你不知道啊，老板昨天可关心你了呢，你平时没事从来不请假，昨天难得请一次，老板还打算去看你来着。正好，我手里头有份文件，你帮我去给老板，顺带谢谢老板。”

　“噢噢，好的。”

　尤孜狄接过文件，一边走一边想，没想到老板平时看起来冷冰冰的，其实也很体恤员工的嘛，他想起前天晚上请假的时候，已经是快凌晨了，老板还是秒回的，不仅很快同意了，还问他要不要送他去医院，真是个好老板啊。

　这么想着，尤孜狄已经到了办公室门前，他抬手敲了敲门，得到应允后进到里面。

　“老板，这是您的文件。”

　“放到桌子上吧。”

　“好的。”

　尤孜狄走到桌子前，将文件放到桌子上。

　江勋抬头看了看，男孩一头乖巧的小卷毛，鼻头翘挺挺的，两颊肉嘟嘟的，脸上还残留着大病初愈的红晕，纤细的脖颈，干净的白衬衫，视线放在文件的手，突出的腕骨，骨节分明的手指，圆润泛着粉的指甲。

　江勋喉头滚动了一下，状似无意的起身走到尤孜狄旁边，拍了拍他的肩膀。

　“今天身体怎么样了啊？”

　尤孜狄转头，露出了一个浅浅的笑容

　“谢谢老板关心，我今天已经好得差不多了。”

　江勋刚准备继续慰问一下，就看到尤孜狄脖子后面的衬衫领子下有一枚鲜艳的红痕。

　江勋突然沉下脸，以他的经验，这绝对是别人种的吻痕，联想一下尤孜狄请假理由是发烧，顿时明白了什么。

　“那就好啊，那行，没什么事，你先去工作吧，记得注意身体，别太累了。”

　注意身体四个字被江勋咬的极重，尤孜狄神经粗，也没听出些什么不一样的意思，应了声就离开了。

　留下江勋一个人，望着尤孜狄离去的背影，陷入了沉思。

　

　从厕所那次事情之后，尤孜狄已经连续一礼拜没受到任何骚扰了，于是他今天就没有选择骑自行车，今天加了班，下班已经是晚上九点多了，下了地铁后，尤孜狄就徒步走回出租屋。

　经过一条小巷，不知道为什么，以往这里都有路灯，今天路灯好似都坏了，整条巷道都是黑漆漆的一片。

　尤孜狄拿出手机，正打算打开手电筒，身后突然窜出一个人，将他的嘴巴捂住，拖到巷口的一处转角。

　“唔！”

　身后的人单手撕下胶带，贴在尤孜狄的嘴上，又撕下一捆，缠绕在尤孜狄的手上。

　随后男人用膝盖压着他，一时间令尤孜狄动弹不得。

　“你……是……谁……”

　透过胶布，含糊不清的声音传出来。

　男人像是刻意压低了声音，粗着嗓子说

　“嘘，不用管我是谁，你最好声音放小点，虽然挺晚了，但是也还会有人经过的，你想让他们发现吗？”

　男人用力掐了一下尤孜狄的臀部，果不其然听到一声痛呼。

　尤孜狄刚想喊叫，就觉得下身一凉，男人直接将裤子包括内裤全脱了下来，还没等他挣扎，就听到巷子外传来几声讲话的声音。

　“继续叫啊，让他们看看你在这里露着屁股，光溜溜的骚样，到时候觉得你是变态，报警给你抓起来，你就在这里出名了。”

　尤孜狄觉得羞耻万分，也停止了挣扎。

　男人感觉到尤孜狄的小心翼翼，满意的开始了下一步。

　他将尤孜狄翻了个身，将衬衫扣子一个个解开，用手抚摸着他的胸部，不时地扫过乳尖，惹得身前的人一阵战栗。

　“不……不要……嗯……”

　男人用拇指和食指捏着他的两个奶头，揉搓了几下，用力的往上拉，指甲刮过乳尖，玩到两个乳珠坚挺起来后，又重重的向下一压，重复把玩了好几次。

　“啊……嗯……哈啊……疼……嗯……难受……别……啊……”

　男人紧贴着尤孜狄的耳朵，笑着问

　“你奶子会不会被我玩出奶水来啊，骚货，我看你玩个奶子就爽的不行了，嗯？”

　男人大力地揉着尤孜狄的胸部，他的大手上有一层茧，接触间刺激着乳头。

　尤孜狄不知道男人的奶子也能被玩出这么多花样，男人玩弄着自己的胸部，让他感觉十分羞耻，可是胸部传来的快感，又让他无法忽视，下身的勃起，让他清晰地意识到，自己居然单靠被陌生人玩弄奶子，就能硬的起来。

　“别……别这样……我……不是……不是……骚货……”

　男人抠挖着他的乳头

　“我还没碰你下面呢，就靠奶子，你也能硬成这样，你不是骚货还是什么，淫娃吗？哈哈哈”

　“不……我不是……不是……淫娃……啊……嗯……啊……”

　“还嘴硬呢？骚逼，我倒是看看，你下面那张嘴有没有你上面的硬。”

　男人将尤孜狄嘴上的胶布撕开，勾着他的舌头，来了个深吻，口水交缠的声音打破了空荡巷子里的寂静。

　“唔……哈啊……啧……嗯……”

　吻了几分钟后，尤孜狄张着嘴不住地喘着气，激烈的吻让他兜不住自己的口水，顺着嘴角往下流。

　男人将两根手指插进尤孜狄的嘴里，命令道

　“舔湿了，我可没带什么润滑的东西，不舔湿，就等着你屁眼流血吧。”

　尤孜狄怕自己的屁股裂开，顺从的对嘴里的两根手指又嘬又舔。

　过了一会儿，男人拔出两根已经被舔的湿淋淋的手指，一只手抬起尤孜狄的一条腿，找到穴口的位置，慢慢地插了进去。

　“啊……嗯……慢点……疼……嗯……嗯啊……啊……”

　顺利进去的两根手指在尤孜狄的菊穴里来回插动着，肠肉随着抽插，从一开始的干涩，逐渐变得湿软。

　“嗯……啊……嗯啊……哈啊……哈啊……”

　男人看差不多了，解下裤子，掏出自己的肉棒，对着湿软的穴口磨蹭了一下，就插了进去。

　插进去的瞬间，二人都发出了舒服的叹息。

　男人挺腰开始抽动，长长的一根，每次进去都好似顶到了最深处。

　“啊啊……太……太深了……慢一点……哈啊……慢点……啊……”

　“那么深你不也能吃的下，爽不爽啊，骚货。”

　“爽……啊……好舒服……啊……嗯啊……”

　“啪啪啪”的声音在整条小巷子里回荡，此时的尤孜狄被粗长的一根猛烈地撞击着，铺天盖地的爽感，让他忘记了小巷可能会有人经过这件事。

　如果此时有人路过，就会看到淫靡不堪一幕。

　一男孩双手被黑色胶带束缚着，蜷缩在胸前，一条腿高高的抬起来，被一只手固定着，身后的小穴随着男人大力地插干，泛着红艳的颜色，男孩闭着眼，大张着嘴，爽得连舌头都露在了外面，嘴里不断地发出淫荡的呻吟。

　“真爽，小骚货，叫老公。”

　“嗯……老……啊……老公……啊……哈……”

　“喜不喜欢老公操你，啊？”

　“喜……喜欢……老公……啊……操我……”

　男人突然停了下来，坏心眼的问道

　“喜欢老公的什么？”

　尤孜狄感觉到男人停止了动作，欲求不满的挪动着身子，软着嗓子

　“喜欢老公的那里……”

　男人又插了一下，故意碾过敏感点，又再次不动。

　“啊……嗯啊……老公……动一动……求你了……”

　“这叫大肉棒，快说你喜欢老公的肉棒。”

　“喜欢……老公……的……肉棒啊……”

　男人满意的继续大操大干。

　“小淫娃，老公操死你个骚逼！”

　“啊啊……嗯啊……哈啊……老公……快……用……大肉棒……操死……我的……骚逼……”

　“骚货那么热情啊，我可要好好满足你。”

　“嗯嗯啊……就这样……不……不要……停……”

　男人操干着，每次出来都会带出大量的肠液，淅淅沥沥的流在地上，交合处发出了“咕叽咕叽”声音。

　来回抽插了几百下，尤孜狄忍不住射了出来，刚射完，就被男人翻了个身，换了个姿势，继续操弄。

　尤孜狄双手抵在墙上，屁股高高的撅起，由着男人抽插，刚发泄过的敏感的身体随着男人屡次顶到前列腺，软下的性器又一点点硬了起来。

　巷子里这场强制结合，不知道已经过了多长时间，尤孜狄只觉得自己射了好几次，等到男人将一泡精液全部射在甬道里，尤孜狄浑身一颤，两条腿再也撑不住身体，倒了下来。

　男人顺手抱住尤孜狄瘫软的身子

　“你家还在前面吧，走不动了，我抱你回去好了，反正那么晚了也没人。”

　尤孜狄胸口起伏着，沙哑着嗓子说

　“不要，我……我自己回去。”

　男人没等他抗拒，像给孩子把尿一样把他抱了起来，他的性器还埋在尤孜狄的身体里。

　“你不会以为这样就完了吧，可没那么简单。”

　尤孜狄睁大双眼，感到了一丝不妙

　“你，还想干什么？”

　“从这里到你家，不知道你能射几次啊。”

　“不，不要，我已经撑不住了，饶了我吧。”

　“饶了你？不听话的小朋友，得好好惩罚一下才会懂事啊。”

　“别……别……啊……嗯啊……哈……”

　男人一边抱着尤孜狄走回出租屋，一边插干着。

　到出租必须要经过三层的楼梯，这时已经快凌晨了，半夜静悄悄的，楼道里没有一个人。

　男人抱着尤孜狄走上楼梯，每上一格楼梯，尤孜狄体内的肉棒就会顶到一个无法形容的的深度。

　“嗯啊……啊啊……啊……太……深了……要……要射了……”

　由于一二层平时也有人居住，尤孜狄不敢喊的太大声，但是强烈快感逼得他叫出声来，他怕被发现，只好咬着手，小声地呻吟着。

　怕被人发现的禁忌，以及随着身后男人的操弄，不过一层楼，尤孜狄就射了出来，而男人还在继续。

　“不……不……太刺激了……不要了……嗯……啊……啊啊……”

　男人听到求饶声，不但没有停止，反而更加用力，力度之大，尤孜狄甚至感觉肠道都快被捅穿了，他摸了摸肚子，能清清楚楚地感觉到男人的鸡巴在自己的肠道来回的抽插。

　“啊……唔……我……不行了……真的……不行了……饶了我吧……”

　“你就是个千人骑万人跨的婊子，早就被男的操过好几次了吧，这点都受不了？”

　“我……没有……求你……停下……嗯啊……”

　男人没理会，等到了出租屋门口，尤孜狄已经不知道高潮了几次，阴茎都射不出什么东西了，只能可怜的往外吐着清水。

　男人一只手从尤孜狄的腿窝穿过，另一只手从挂在尤孜狄脚上的裤子口袋里找出了一把钥匙，打开门，进入房间后，将钥匙扔在了地上，后腿一踢将门带上，继续抱着尤孜狄开始抽插。

　男人将尤孜狄高高的举起来，又放下，往复了几次，尤孜狄叫也没了力气，只能不住地哼哼。

　到了浴室，男人两只手分别抬起尤孜狄的两条大腿，将他搁置在洗漱台上。

　洗漱台前的镜子里映出二人此刻的模样，尤孜狄大张着腿，二人交合处由于激烈的性事，泛着白沫，合着男人的动作，一滴一滴地流在洗漱台上。

　尤孜狄彷佛已经失去了神智，口水已经打湿了他的衬衫，无意识地发出呻吟声。

　男人笑了笑，调整了一下姿势，再次冲刺地撞击，每一下，每一次都重重的擦着前列腺。

　尤孜狄突然浑身一抖，翻着白眼，前面已经射不出任何东西的性器，此刻竟射出了一滩尿液，淅淅沥沥地全部射在了镜子上。

　男人惊讶地看着镜子，竟是直接把人操失禁了。

　尤孜狄尿出来后，原本毫无意识的头脑突然感到强烈的羞耻，自己居然被一个男人给干尿了。

　尤孜狄不敢置信的睁开双眼，镜子上都是他的尿液，耻辱感，愤怒感直接涌上了心头，一时忍不住直接痛哭了出来。

　泪眼朦胧间，他望向镜子，看了眼身后的男人，更是整个人都呆滞住，那张熟悉的脸，赫然是江勋！ 
【作家想说的话：】
入v了，以后更新字数会多一点，今天又是新的小攻出场，大家多评论啊，感谢感谢！ 


口头威胁 章节编号:6656392 
“老板？！怎么是你？你为什么会，为什么要这样？”

　江勋刚开始慌张了一下，显然没想到尤孜狄这个时候看到他的脸，不过也只是一会儿，他笑了笑

　“哎呀，被你看到了。”

　江勋将性器拔了出来，当着尤孜狄的面，撸动着，很快就射了出来，他将精液涂抹在尤孜狄身上，接着将他翻了个身，让他坐在洗漱台上。

　“坐好，手扶着点，别掉下来。”

　“老板……呜呜……你……呜……为什么？”

　尤孜狄眼泪不住地往下掉，刚才失禁的羞耻感还没过去，他现在根本控制不泪腺，就只能这样一边流着泪水，一边用颤抖的手扶着洗漱台，以防瘫软的身体掉下去，泪汪汪的朝江勋看过去。

　江勋差点没被这一眼看得又硬了，不过一想起小孩刚失禁，现在委屈的样子可怜极了，生生地憋了回去。

　“等会再和你说，先洗澡，东西留在你身体里，明天又要生病。”

　江勋打开喷头，调了一下水温，确认温度适宜了以后，将尤孜狄抱了下来。

　尤孜狄两股战战，只能靠在江勋怀里，任由他将手插进菊穴，将里面的液体一点点引出来，有些液体射进去的太深，江勋只能使劲抠挖。

　“唔……不……”

　尤孜狄感觉敏感处被用力压了压，不受控制的呻吟了一下。

　“怎么？就只是帮你清理清理，就受不了了？你这是敏感呢，还是天生淫荡啊？”

　“明明是……是你……手碰到了……我忍不住才……”

　江勋本来还想逗逗他，可看到怀里的人两颊染着红晕，鼻头因为哭过红通通的，眼里含着水雾，两只手为了支撑自己的身体，环绕着自己的脖子，因为刚才自己说的话，小声地辩解着，吐出来的热气喷洒在胸前，痒痒的，麻麻的，从胸前渐渐弥漫到全身。

　他觉得不能再呆下去了，再呆下去可能又要忍不住了，今天实在做得太狠，再来一次，小孩肯定受不了，反正来日方长，不能一次性就给人玩坏了。

　想到这里，江勋加快了速度，快速地清理了一番，然后扯过浴巾擦干尤孜狄和自己身上的水珠，将人抱到了床上。

　“早点睡，明天不是还要上班。”

　尤孜狄将自己裹在被子里，只露出一个头，一双眼睛直直地盯着他，等江勋说完话后，才开口

　“老板，你这样是不对的，你这是强奸下属，要坐牢的。”

　江勋感到有趣，低下头亲了亲尤孜狄的嘴巴，故意发出“啵”的一声。

　“这样啊，那你有没有证据啊，证明我亲你或者是操你？”

　“照片呢？录音呢？视频呢？你就算是告诉周围的人，别人估计也会觉得你为了升职加薪故意勾引我，但是没有成功，然后污蔑我，噢，别忘了诽谤罪也是要坐牢的。”

　江勋一边说，一边将手伸进被子里，摩挲着手下细嫩的肌肤，刚洗过澡的皮肤，软软的滑滑的，手感极佳。

　“你，你真无耻，你会遭报应的！”

　尤孜狄瞪大眼，显然没想到昔日尊敬的老板居然能做出这样丧尽天良的事，气急之下，一手拍掉在自己身上揩油的手。

　江勋垂眸看着被拍掉的手，像是想到了什么，冷笑道

　“装什么纯啊，早就看到你身上的吻痕了，不知道和多少人做过了吧。我猜猜你不会是哪个地方的mb吧，白天在办公桌上上班，晚上在别人床上上班？”

　尤孜狄从他的话里想到一礼拜前的事，脸色白了白，不知道该怎么解释这件事，怯懦道

　“我不是mb，我也没有办法，是他们强迫我的，我根本反抗不了……”

　“是反抗不了还是不想反抗？强迫，我看你今天在巷口被我强迫的时候，就挺配合的嘛。”

　“我……我没有……”

　尤孜狄咬了咬唇，他的身体好像从那次被人轮奸开始，就变得特别敏感，爽到极致时就会忘记这是一场强奸，没有理智的说出很多羞耻的话。

　他一时不知道怎么解释，但是强烈的委屈使他红了眼眶，尤孜狄只能无助的抹着眼泪，同时不断地重复着我没有三个字。

　江勋虽然气自己看上的小东西被别人捷足先登了，但是现在尤孜狄这副委屈的直掉眼泪的可怜样，也说不出什么指责的话。

　“行了，别哭了。”

　江勋抽了张餐巾纸，帮尤孜狄擦了擦眼泪。

　“以后你乖点，好好配合我，我就不计较你这件事了。”

　“配合你，什么？”

　“当然是做爱，你的身体我很喜欢，还没玩够，当然你应该不想被辞退吧，好好配合我，哪天我心情好了，没准就给你涨涨工资，升升职。”

　“这不是，潜规则吗？”

　“就想潜你，你反抗得了吗，不乖乖听话，我就和别人说你多么多么淫荡，和别的男人乱搞，还跑过来勾引我，你身体上那么多吻痕，我相信他们一看就知道了。”

　尤孜狄终归是过于单纯，几下就被哄骗住了，也和他过于软弱的性格有关，他此时只一心担忧别人用厌恶恶心的目光看待自己，慌了神，别的什么也考虑不了，过了半晌，才咬牙答应了下来。

　“这才乖，明天快下班了留一会儿，来我办公室。”

　江勋揉了揉尤孜狄的小卷毛，转身穿上衣服，留下一句早点睡就出了门。 
【作家想说的话：】
江勋还没爱上小萌，只是看到一个美人，想玩弄，不过小萌那么可爱，以后肯定会爱上的，上册的肉主要写的是攻们没动心前，所以之后大概率涉及强迫，下册是攻们动心了，那个时候的肉就甜甜的了。
今天的章节主要是过渡章，明天办公室play安排一下！
接下来应该有肉的都会收费，感谢各位支持！ 


办公室钢笔玩弄乳头 强迫性口交 玻璃 高空操弄 大声呻吟 章节编号:6657605 
转天，尤孜狄按时起床去上班，一整个白天，他都不敢离开自己这层楼，生怕出去碰到江勋，就这样安安稳稳的待在座位上办公，直到快要下班了，才收到一条让他到办公室的微信。

　尤孜狄叹了口气，起身前往电梯。

　“小萌啊，还没到点呢，这么早就回去啊？”

　电梯口碰到上完厕所回来的同事，见状询问了一番。

　“啊，我，老板有事叫我呢。”

　尤孜狄神色不太自然，结结巴巴地回答了这个问题。

　“噢噢，好的，那我先回去了啊。”

　“好。”

　随着同事的离开，尤孜狄刚刚紧绷的神经才松懈了一些。

　电梯门打开，尤孜狄连忙进去按了相应的楼层，看着跳跃的数字，又想到昨天发生的事，感觉一切都像在做梦。

　来到办公室门前，尤孜狄敲了敲门，小声地喊了句老板。

　“进来吧。”

　江勋抬头看着正局促地站在门旁边的尤孜狄，吩咐道

　“把门锁上，然后把衣服脱光了，到我旁边来。”

　尤孜狄闻言愣了愣，低头锁了门，咬着唇，觉得脱衣服有些羞耻，他把手放在扣子上，磨磨蹭蹭的解了两颗扣子。

　江勋将文件都堆放到桌子一角，一只手撑着下巴，兴味盎然的看着尤孜狄脱衣服。

　“磨蹭什么呢，别忘了你昨天答应的，再不快点，就等着辞职走人。”

　尤孜狄一听，立马加快了手中的速度，生怕江勋言出必行，炒自己鱿鱼。

　扣子一颗一颗被解开，尤孜狄将衬衫脱下，放在地上，露出白嫩的上半身，接着解下皮带，将牛仔裤褪下，两条细长的腿就这么暴露在了空气中。

　最后他将鞋袜以及全身上下仅剩的一条内裤也脱了个干净，赤着脚一步一步走到江勋旁边。

　江勋伸手抚摸着面前鲜嫩的肉体，看着尤孜狄胸前格外粉嫩的两点，呼吸开始变得急促，他拉开裤子拉链，将性器掏出来。

　“过来，给我舔硬了。”

　尤孜狄乖乖的跪坐在男人的双腿中间，看到粗长的一根冒着热气直冲自己的脸，鼻尖的一股腥味，让尤孜狄又难受又害怕。

　“手扶着，用嘴含住，收着点牙齿。”

　江勋看着小孩乖巧的跪在地上，对着自己双腿中间的东西无措的样子，耐心地教导着，同时使坏的往前坐了坐，让龟头打在尤孜狄的脸上。

　尤孜狄依言，用手握住阴茎的根部，用嘴含住前面的头，控制着牙齿，尽量不让它咬到。

　“含里面点，用舌头舔舔，唔……”

　江勋感到舒爽极了，尤孜狄的口腔又软又湿润，虽然技巧方面还很青涩，但是以后可以慢慢调教。

　“啵……啧……唔……”

　尤孜狄舔弄了一会，便觉得嘴巴又酸又累，刚想吐出来休息会儿，就被江勋按住头猛的一推，整根肉棒直接抵在了嗓子眼。

　“唔……不……”

　江勋早就不满足于他的小幅度动作，干脆控制着他的头，不断地挺腰，直接在尤孜狄的嘴巴里抽插起来。

　“不……唔……不……”

　尤孜狄紧紧揪着男人的衣服，剧烈地抽插，每一次都直逼喉咙，让他难受的想吐，后脑勺的手却固定住他的头不让他乱动，尤孜狄拼命挣扎着，从嘴里吐出含糊不清的几个字。

　“啊，你这上面的嘴也很不错嘛。”

　男人喘着气，感受着口腔的温润，好一会儿才拔了出来。

　“咳咳……呕……咳咳咳”

　几乎是束缚住自己头的手一松开，尤孜狄连忙侧过头干呕着，喉咙的不适使他不断地咳着嗽。

　江勋抓住尤孜狄的头发，往下一拉，欣赏着他眼角泛红，睫毛挂着泪珠，嘴巴红艳艳的诱人模样。

　他掐住尤孜狄的腰，往上抬起，将人上半身放倒在办公桌上，一条腿强势的挤进双腿中间。

　尤孜狄背后接触着冰凉的办公桌面，双手手心朝上放在身体两侧，眼含水雾迷茫地看着身前的男人。

　江勋特别喜爱粉嫩的乳头，尤孜狄的两点可谓是极品，颜色嫩到不行，加上他的皮肤白，就好像雪中开了两朵粉花，勾人的紧。

　他想了想，拿过一旁的钢笔，用笔身围着乳晕打着转，等笔身染上了尤孜狄身上的温度后，再用手压着笔在突出的一点上滚动着。

　“嗯……别……玩了……难受……嗯呢……”

　尤孜狄先是被冷冰冰的笔给刺激的起了鸡皮疙瘩，之后因为江勋用笔玩弄着自己的奶头，产生了一种难以言喻的快感，下面的小小狄也悄悄抬起了头。

　“啧啧啧，真敏感啊，只玩了一边，就爽成这样，下面也流水了呢。”

　江勋摸向尤孜狄的菊穴，那里不知不觉中流出了一点肠液，弄湿了自己的裤子。

　“嗯……难受……换一边……求你……”

　“才第二天就会提要求了，还说自己之前被别的男的强迫的，真是个小荡妇。”

　江勋一边说着，一边又拿了一只笔，对身下人的另一边乳头也开始了像之前一般的玩弄。

　玩弄了一会儿后，两个粉嫩的小点已经挺立了起来，江勋低头将乳珠含住，舌头打着转，是不是用舌尖顶进乳孔处，再用力一吸，反复几次，奶尖竟分泌出了一点液体。

　“咦，真有意思，你奶子居然能出水。”

　胸部传来的爽感刺激着神经，尤孜狄难耐地扭动着身体，理智逐渐消失，嘴里不住地发出甜腻的呻吟声。

　“老……老板……别玩了……哈啊……下面……嗯呢……想要……”

　江勋听着呻吟声，呼吸也越来越急促，拔出笔盖，将它们盖在坚挺的乳珠上，被玩弄的红肿不堪的乳珠卡在笔盖上，大小刚刚契合。

　江勋满意的看了看，随后将肿大的肉棒对准留着水的菊穴，一挺身，整根没了进去，没等人反应，就开始急速地抽插。

　“啊啊啊……唔啊……嗯呢……太……太快了……老板……受不了了……嗯……啊……”

　尤孜狄被插得上下耸动，胸前的笔盖摇晃着，也没有掉下来的意思。

　他摊在身体旁边的右手，摸向自己的阴茎，上下撸动着，没几下就射了出来。

　“唔……嗯啊……出……啊……出来了……呼……嗯呢……哈啊……”

　精液射到了江勋的外套上，射出来的一瞬间，尤孜狄就爽的乱叫。

　“真不乖，都把我外套弄脏了，真的有这么爽吗，嗯？才几分钟就射了一次，是不是早泄啊？”

　胯下的活塞运动还在继续，尤孜狄还没平复的气息又开始变得凌乱，听了江勋的话，他只觉得自己男性的尊严被鄙夷了，也顾不上身份，反驳道

　“你才……才是早泄……我才……嗯……没有……早泄……啊……”

　“敢说我早泄，你真是欠操了。”

　江勋的手从掐着尤孜狄的腰变成握住他的脚踝，然后将他的两条腿往桌子一按，使其整体呈一个v字。

　这样的动作将尤孜狄的整个臀部翻了过来，尤孜狄一睁眼就能看到江勋的肉棒，在自己泥泞不堪的菊穴来回抽插的样子。

　“给我睁开眼好好看着，自己的淫穴是怎么被我操的。”

　江勋一只腿弯曲靠在桌子上，臀部腰部一齐发力，又猛力又快速的插干着，使得肠液四溅。

　“啊啊……啊啊……嗯啊……太快了……太快了……肠子……要……嗯啊……要破了……啊……”

　“骚狗，老公干得你爽不爽啊，说啊！”

　“爽……老公……啊……嗯啊……”

　“以后叫自己骚货，知道吗，妈的，骚逼水真多……”

　“我……嗯啊……是……啊……是骚货……老公……呜呜……轻点……要被……啊……操坏了……”

　尤孜狄被这力道抽插的整个人都开始爽得发抖，他睁开眼看到鸡巴插进自己屁眼，更是刺激的不行。

　江勋闷哼一声，在快射之前，拔出性器，冲着尤孜狄的脸快速撸动了几下，浓稠的液体喷射在尤孜狄脸上。

　尤孜狄在被射脸的同时，也在这一瞬间达到了高潮，顿时爽得大张着嘴，有些精液便射进了嘴里，喉头一滚，就混着口水咽了进去。

　江勋闭着眼缓了缓呼吸，睁眼便看到淫靡的一幕，白色的液体布满了尤孜狄的整张脸，在不断地向下流，睫毛上，嘴巴里都是浊液，然后他就发现自己刚软下的性器，慢慢又抬起了头。

　“真淫荡啊，我的精液好吃吗，宝贝？”

　尤孜狄显然一副被操得失神的模样，也没有回复江勋的话，自顾自地喘着气。

　江勋公主抱起他，拉开办公室的窗帘，将他抵在玻璃上，又打开其中一扇窗户，让他的双手扶在窗沿上支撑着整个上半身。

　“扶好了，等会儿掉了你这条小命就没了，别到时候被人发现你赤身裸体的从十五层掉下来。”

　此时的尤孜狄整个上半身都露在窗户外，他低头往下看，吓得绷紧了身体，江勋抬起他的双腿，将性器重新插入，这一举动，使得尤孜狄全身的着力点只有双手和插在菊穴里肉棒。

　体内的肉棒不断地撞击着自己的身体，尤孜狄被顶的上半身又往外出去了一点，彷佛下一秒就会掉下去，后穴因为紧张，收缩的更加用力了。

　“夹得可真紧啊，难么怕啊。”

　“我……嗯呢……不想死……呜呜呜……啊……老板……轻点……”

　江勋被紧致的菊穴夹得爽极了，故意将加大力气，让尤孜狄的整个上半身都露在外面，果不其然，下面夹得更紧了。

　“不想掉下去，就等我射出来。”

　“嗯啊……哈啊……老板……求你……快点射……求你了……呜呜呜……唔啊……”

　“说点骚的，刺激我一下，没准我就射了呢。”

　尤孜狄此时大脑一片空白，高空坠落的恐惧使他听话极了

　“我……啊……我是……骚货……是老公的……婊子……嗯呢……老公……快操……操死骚货……唔……嗯呢……操死……骚逼……”

　“继续。”

　“骚货……想被……老公操死……嗯啊……大肉棒……快操死……哈啊……操死我……”

　一连说了好几句淫荡的话，江勋才射了出来，在此期间，尤孜狄早就因为这种位于高空的刺激射了好几次。

　地上，玻璃上到处都是他射出来的液体。

　江勋射出来后将尤孜狄放了下来，正面与他接了个吻。

　“其实你也挺喜欢的嘛，射了那么多呢，行了今天就到这里，我办公室有淋浴的地方，洗完把衣服穿上，我送你回去。”

　尤孜狄瘫坐在地上，脸上，胸前都是情事过后泛起的红晕。

　“我没力气了，走，走不动了。”

　“啧，真娇气，行吧，我给你洗。”

　江勋一把把人抱起，走到办公室后面的浴室快速地洗了一番，然后自己从衣柜里选了套干净的衣服穿上，又将门边的衣服给尤孜狄穿上，接着打了个电话，叫人过来清理，之后就开车将人送了回去。 
【作家想说的话：】
乳头xp之一 


跳蛋振动 工作场合射精 员工厕所捂嘴性交（免费肉） 章节编号:6658563 
又是一天，尤孜狄还是同昨日一般规规矩矩的守在自己的位置上，本以为到了快下班的时候，江勋才会叫自己过去，可熟料今天午休刚过，就收到了江勋让自己到办公室的消息。

　“老板，今天是不是太早了点啊……”

　尤孜狄来到办公室，低着头，不时瞟着江勋的脸色，弱弱地开口道。

　江勋招招手示意他走到他身边来

　“昨天有个好东西忘记给你了，现在也不迟，把这东西带上，快下班的时候再过来。”

　柜子被打开，尤孜狄看着男人从中拿出一个圆球一样的东西，有些疑惑

　“这是什么？”

　“你等会儿就知道了，先把裤子脱了。”

　尤孜狄不明所以，但听到江勋的命令，也只得乖乖的照做。

　江勋让他趴在桌子上，翘着浑圆的臀部，接着用手扒开两团小山丘，露出粉嫩的穴口，一根手指紧接着伸进甬道，找准前列腺处按了按，等到穴内不再那么干涩，才将圆球一点点推入身体内。

　“唔……嗯啊……这是……什么……”

　尤孜狄体内敏感处被反复按压，惹出了点情欲，脸上便立即给出了反应，此时正一片潮红。

　江勋成功将东西放置好，满意的替尤孜狄穿回了裤子，低头看到他一脸春潮，彷佛欲求不满的样子，差点就起了反应。

　“小骚狗，不过放个小玩意儿，就想要了？好好带着这东西，保准你等会儿欲仙欲死，噢，可别自己一个人悄咪咪的去厕所把东西取出来，被我看到了，就等着挨顿操吧。先回去，快下班的时候再来这找我，我检查检查。”

　尤孜狄有些好奇这东西的作用，不过他更好奇江勋居然那么好心，把他叫过来，除了被摸两下屁眼，就只放了个东西，便让他回去。不过他没傻到问这些，能逃过一劫是一劫，应了声好，就急忙出了办公室。

　江勋摩挲着藏起来的遥控器，看着尤孜狄仓促的背影，勾出一抹不明意味的笑。

　身体里有东西总归是有些奇怪，好在东西也小，尤孜狄很快便适应了，他回到自己的位置，打算继续做自己手头的工作。

　可过了一会儿，尤孜狄就感觉不对劲，屁股里的圆球开始振动了起来，因为塞得深，所以振动的地方都在自己的敏感处。

　“啊……唔……”

　尤孜狄惊呼一声，发现声音有些大，便急忙捂住了嘴，所幸周围的同事都在忙着自己手头的工作，没发现他的异常。

　“嗯呢……哈啊……唔……”

　尤孜狄双颊绯红，捂着嘴不让呻吟声发出来，却架不住体内的道具愈发变快的振动频率，每一次都能刺激到前列腺。这时他终于明白江勋让他回去之前的眼神了，明显地在看好戏。

　尤孜狄一边心里暗骂江勋无耻，一边咬唇竭力克制住自己想要大声叫喊的欲望，肠道因为刺激分泌出了一些液体，顺着穴口流出，内裤变得湿濡。

　前头也鼓起了一个小包，尤孜狄双腿难耐的磨蹭着，屁股慢慢挪到凳子边角处，轻轻蹭着，企图抚慰自己空虚的下半身。

　这样坚持了一会儿，尤孜狄已是满头大汗，他快要控制不住自己蓬勃的欲望了，跳蛋还在加快振动的频率，到达一个极点后，他忍不住射了出来。

　灭顶的快感传递到四肢百骸，他连忙低头埋在手臂，急促的呼吸着，嘴里发出几声难耐的呻吟。

　“嗯啊啊……唔……呼啊……”

　他这样的举动，引起了旁边女同事的注意。

　李倩拍了拍尤孜狄的后背，感受到他在颤抖，关切地问道

　“小萌啊，怎么了，不舒服吗？要不要去医院啊。”

　尤孜狄一惊，努力平复了自己紊乱的呼吸，夹紧双腿，以免对方看出异样
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　“没，没事的，姐，我就是，昨天晚上，没盖好被子，有，有点……嗯……着凉了，我，趴一会儿，就，就好了。”

　“真的没事吗，我看你人都在抖啊。”

　“就，是，有点冷，没，啥事。”

　“那行，你平时注意身体啊，换季呢，感冒常有的事，衣服多穿点啊。”

　“好，好的，谢谢姐。”

　李倩又说了两句关心的话，就继续做自己手头的事了。

　尤孜狄松了口气，心想好在没被发现，但身体的快感还在持续，同时又觉得羞耻，在这么正经的工作环境，自己竟然偷偷的射了。 

　他干脆趴在桌子上，仗着有隔板遮掩，一手轻轻地抚慰着自己的阴茎，后穴传来的快感让他难以抗拒，没一会儿就又射了出来。

　不用看，他也知道自己的内裤肯定湿透了，不过好在今天穿的是黑裤子，加上内裤吸水性比较好，倒是没人能看出来。

　尤孜狄感觉自己支撑不了多久，反正江勋在第15楼，自己在第9楼，隔那么远，自己去厕所一趟，把东西取出来一会儿，快下班前再塞回去，也不会被发现。这么想着，他就起身，别扭的走着路，去往厕所。

　终于到了厕所，尤孜狄找了一间隔间，正准备锁门，突然闯进来一个人，将他按在马桶上。

　他抬头一看，是江勋！ 
【作家想说的话：】
员工厕所的肉在彩蛋里，评论即可观看彩蛋噢！今天免费肉章，明天是我最爱的医院play，大家多多关注，感谢大家！ 

彩蛋內容：
“才一个小时不到，就受不了了？”
尤孜狄感到慌张，怕江勋生气，忙辩解道
“我只是，想上个厕所而已……”
“还学会骗人了，没想到你这么不听话，看来是要好好惩罚你一顿。”
说着，便将尤孜狄的裤子一脱，抬起他的两条腿，露出泥泞不堪的小穴以及勃起的性器。
“看来已经射了不止一次啊，骚逼还在冒水呢，很淫荡嘛，是不是感觉人前自慰特别有意思。”
“我……啊……别……东西还在……唔啊……里面……太……嗯呢……深了……”
尤孜狄刚要说话，江勋直接插了进来，猛地一顿操干，跳蛋被他顶到肠道深处。
他现在真就快死了，江勋为了惩罚他，操得又凶又猛，跳蛋在甬道深处拼命地振动着，这样的刺激下，尤孜狄早已不顾忍耐，大声叫了起来。
“啊啊……嗯啊……慢……唔……啊啊……慢点……要……破了……”
“轻点……嗯呢……啊……”
一声又一声，在这小小的厕所回荡着，这时外面传来他人的谈论声。
“我就说那个方案啊是他自己理解错了。”
“就是啊，仗着自己职位高，总是把锅扔给我们。”
“咦，你们有听到什么声音吗，好像有人在叫啊。”
“哪里有，总不可能有人在男厕打炮吧，哈哈哈。”
“你这人老是开黄腔啊。”
“哈哈哈。”
尤孜狄早在人进来前就被察觉动静的江勋捂住了嘴。
江勋俯身，一边挺腰耸动着，一边在他耳边说道
“嘘，你想让整个公司的人都知道你在这里发骚发浪吗？”
尤孜狄泪蒙蒙的摇着头，不敢再叫出声，这样隐忍小心的模样，让江勋起了坏心。
他将尤孜狄抱起，自己坐到马桶盖上，然后将穴口对准自己的性器，整根没入。
“唔唔唔……太……深了……嗯啊……”
尤孜狄被插的直流着泪，怕被发现，还一直咬着手指，小声地呻吟着，生怕被外面的人发现自己在厕所和老板做爱。
江勋保持着九浅一深的频率抽插着，看着尤孜狄咬着自己手指，便吻了过去，舌头毫不留情地掠夺着他口腔内的每一处，亲的尤孜狄差点缺了氧。
外面的人走后，江勋又迫使他换了个姿势，让他整个上半身抵在隔间门上，以一种后入的姿势交合。
操弄的太过于激烈，门板被撞击的发出“咣咣”的声音，二人都已经陷入情欲中，旁的再也关注不上。
“嗯呢……老公……要射了……啊……啊啊……”
这场性事不知撑了多久，伴随着一声低吼，二人齐齐射了出来。
事后，江勋穿好裤子，将尤孜狄屁股里的跳蛋取了出来，又撕了几张厕纸，将门上和地上的精液简单擦了擦，拍了拍尤孜狄的屁股，让他出去。
“明天还是老样子，记得看消息。我往你账户打了点钱，自己这几天记得吃点好的多补补，吃胖点，我操的才能更舒服。”
尤孜狄垂眸，乖顺的说了句好。
　



医院指检 哄骗下药 脐橙 像母狗一样被操得往前爬 章节编号:6659679 
接下来一个礼拜，江勋都变着法子和尤孜狄做爱，有时候在厕所，有时候在办公室后面的小卧室或浴室，甚至江勋在和别人谈论事物的时候，尤孜狄还在办公桌下给他口。

　高强度的性事让尤孜狄的身体有点吃不消，他这几天感觉屁股特别疼，上厕所的时候更是疼得自己直流眼泪，他想去趟医院检查一下，就和江勋请了个假。

　“给你批个三天假，这几天好好在家休息吧，医药费等你检查好了我给你报销，这几天也不做了，刚好我下礼拜六要出差半个月，你这段时间就休养一下，等我回来我带你出去旅游。”

　不得不说，江勋除了在做爱的时候会用言语来侮辱他，不过那可能只是他在性事上的一种爱好，不做爱的时候，对自己也是挺好的了，不仅经常打钱让自己改善伙食，碰到工作上的难事，也会替自己解决，不知不觉中，尤孜狄有点依赖上了他。

　“半个月吗……好的，我知道了。”

　江勋将尤孜狄抱到自己怀里，宠溺的揉了揉他的头，这个小孩他本来以为操几次就会失去新鲜感，没想到倒是食髓知味，对这细皮嫩肉的一身喜欢的不行。反正自己有钱，也不在乎养个小东西，给自己枯燥的生活提点乐趣。

　“半个月没法操你，别寂寞了外面到处勾搭男人。”

　“我又不是这种人，你别瞎污蔑我。”

　尤孜狄软软的反驳着，小模样勾得江勋止不住地亲他。

　“乖一点，晚上我送你回去，明天我有事，你自己去医院行吗？”

　“嗯，好。”

　要不是最近沉迷这小孩的身体，堆积了不少事情，确实不能再拖了，不然明天还想陪他去医院检查一下呢。

　“真听话，先回去吧，我还有点事要处理。”

　尤孜狄点点头，乖巧的回到自己的办公处。

　转日尤孜狄便去了医院预约了肛肠科。

　到了那里，他发现排队的人并不多，只有几个，他来的不是很早，所以在他后面已经没有排队的人了。

　“哪里不舒服？”

　方长明低头写着东西，按照惯例询问了一下病患。

　尤孜狄第一次看肛肠科，来之前上网查了下资料，听说还要脱了裤子让医生进行指检，不免有些害羞。

　他僵硬的坐在凳子上，红着脸，两只手紧张的揪着衣摆。

　“最近，感觉屁股里面很痛，上厕所的时候还会流血。”

　尤孜狄的嗓音不像同龄的男孩子一般雄厚富有磁性，反而很清脆，又软又甜，但又不是女生的那种柔美，总之是一种很独特的声音。

　方长明是个声控，立马就被声音吸引住了，他好奇地抬头，就看到一个长相清秀可爱的男孩子规规矩矩地坐在凳子上。

　资料上写着尤孜狄今年24岁，但是从外表来看却像高中生，他有一张较为幼态的脸，白净的面庞最引人注目的便是那双杏眼，在光线下像噙着泪，小巧的唇泛着健康的色泽。他看起来颇为紧张，衣摆都快被揪烂了，还在小声地诉说着病情，一副让人想要揉捏的样子。

　方长明不是什么正人君子，明显起了点坏心思，他看了看后面的排号，发现尤孜狄已经是最后一个了，唇边便露出了点笑意，天时地利人和啊。

　“最近有没有和男的发生过性行为？”

　尤孜狄一慌，有点不敢说真实答案，但又怕影响医生判断，回答的时候除了脸就连耳朵也红透了。

　“有，有过……”

　方长明愣了愣，他问这个问题只是想调戏一下对方，没想到对方居然还真有过，那后面做的可以理所当然了，反正也是个被男人操过的极品小尤物，给谁干不是干。

　他推了推眼镜，严肃的说道

　“照你这么说，可能有点严重了，你去里面的诊床上，把裤子脱了，我会给你做个指检。”

　“啊，噢噢，好的。”

　尤孜狄叹了口气，虽然感觉有点不太好意思，但是为了身体，也只能抛下羞涩。

　他走到里面，看到一张床，伸手将床旁边的帘子拉上，便将裤子褪到膝盖处，呈跪趴姿势等医生过来。

　方长明戴上手套，装模做样地拿了点工具，拉开帘子就看到小美人脱了裤子跪趴在床上，红着脸看着他，白大褂遮掩下的性器立马硬了几分。

　“自己把屁股扒开点。”

　尤孜狄十分听话的用手将屁股分开，让粉嫩的菊穴清晰的暴露在方长明的眼前。

　方长明咽了咽口水，尤孜狄的手生的和脸一般好看又可爱，白皙的手抓着极富肉感的两团浑圆，冲击力太大，他已经有些迫不及待了。

　他抹了点润滑液在手上和尤孜狄的菊穴处，慢慢地伸进一根手指，感受着里面湿热的温度，接着准确地找到前列腺的位置，用力一压，果不其然就看到身下的人浑身一抖，连前面软趴趴的一根都有了要立起来的迹象，自己肛肠科工作那么多年，摸过的前列腺没有几百也有几千了，这种对他来说轻松不过。

　“嗯……医生……我……”

　尤孜狄羞耻极了，医生只是正经的检查身体，自己却可耻的硬了，还发出了呻吟声，他咬唇闭着眼睛，不敢看后面。

　“没事的，前列腺很敏感，你这样的反应是正常的。”

　方长明安慰着尤孜狄，正经的样子彷佛真的是取前列腺液一样。

　“你里面可能有点严重啊，我可能要多取点前列腺液，你忍一下。”

　说罢，他插在菊穴里的手指又开始动了起来。

　尤孜狄就感觉一根手指在肠壁处触摸着，时不时的擦过敏感处，刺激的他直喘气，下面的性器已经硬了，他牙齿紧咬着，想忍住喉间的呻吟。本以为很快就能过去了，就听到医生发出疑惑的声音，紧接着又伸进了一根手指，两根手指灵活的触碰着肠壁的每一处，肠道分泌出的肠液混着润滑液已经多的流了出来，随着两根手指的动作，发出“咕叽咕叽”的声音。

　“医生……嗯呢……哈啊……还没好吗？”

　身体里的手指太过于灵活，以至于尤孜狄没法控制呻吟声，小小的诊疗室回响着他压抑的声音。

　方长明已经忍得满头大汗了，他本就是声控，尤孜狄小声地呻吟声甜腻极了，分分钟拨动着他的神经，像个勾人的妖精，偏偏他本人又是一副清纯的模样，虽是被情欲染红了脸，但那双清澈的眸子望向他时，还带着询问的意思，又纯又欲的。

　“你这个情况有点特殊，可能需要打点针。”

　

　方长明拿过身边的工具，将一个已经装满药的注射器打进肠道内壁。

　这个药可不是什么治疗肠道的，而是一种春药，注射在肠道内，刚开始甬道会异常的瘙痒，接着整个人都会陷入情欲，像个发情的野兽求着人交合。

　这个药没什么副作用，效果也挺好，方长明没试过几次，原因是没碰到过几个极品，刚好可以用在这个小美人身上。

　“这个药刚打进去可能会有点不舒服，你需要在这待一会儿，看看是否有不良反应。”

　尤孜狄点了点头，一直维持着一个姿势让他的腿有些酸

　“那我可以换个姿势吗？”

　“那你趴在床上吧。”

　“谢谢医生。”

　尤孜狄舒服的趴在床上，丝毫没有察觉异样。

　方长明就站在旁边静静的等着，等待着药效的开始。

　先是肠道处传来的异样，尤孜狄总感觉屁股里面很痒，还有点空虚，想有什么东西进去抚慰一下，他瞅了一眼身边的医生，觉得自己这身体有些淫荡，怎么才和江勋连着做了一个礼拜，就那么渴望别人操自己了。

　过了一会儿，他感觉全身有些热，意识也有些模糊，性器也硬到往外吐着水，他的双腿开始夹紧，贴着床的下半身开始轻微的磨蹭，模仿着性交的姿势一上一下的动着。

　“嗯呢……医生……我……嗯……好难受……我……怎么了……啊……”

　方长明早已脱了裤子，等不及地把他抱起来，让尤孜狄双腿分开正面坐在自己的腿上。

　“你这是骚病犯了，需要医生的大肉棒好好治治你，不然下面就会烂掉。”

　“不……我不想……下面……烂掉……嗯啊……医生……快用……唔……肉棒……帮我……”

　“我是医生，我的职责就是救死扶伤，我是不会让患者有病得不到治疗的。”

　方长明嘴上说着正经的话，一只手已经扶着自己的大鸡巴对准穴口，一点点的怼了进去。

　“啊……医生……肉棒……嗯啊……进来了……快动一动……唔……好舒服……”

　方长明知道这药会使人陷入情欲无法自拔，但是看到尤孜狄干净的学生样，嘴里说着淫荡的词句，觉得真是香艳极了。

　“小母狗，这就满足你。”

　方长明一手掐着他的腰，一手抬着他的一条腿，腹部用力，加快频率插干了起来，这个姿势进的很深，方长明每次都会将尤孜狄抬到最高处，但是不会让鸡巴出来，又放松力道，让鸡巴整根没入。

　“啊啊……唔……顶到了……大肉棒……顶到……骚心了……嗯呢……啊……好爽……”

　尤孜狄此时已经失去了理智，只想吃透身下的这根肉棍，每次拔出来时，他都会收缩肠道内的肌肉，想让肉棒留在他的体内。

　这个举动可把方长明爽坏了，真是极品啊，下面吸得真紧，自己差点就缴械了。

　“骚狗的骚穴真会夹啊，练过不少次吧，来自己动，让我看看你练得多好。”

　方长明顺势一躺，让尤孜狄用骑乘式。

　尤孜狄感觉到身下的肉棒不再动作，不满地扭动着身子，发现自己动更能知道怎么样才能顶到敏感处，便双手撑在方长明的腹部，自己上下动了起来。

　“嗯啊……骚心……好舒服……好爽啊……”

　尤孜狄为了能动得快些，坐着的两条腿像平常蹲便一样站起来，淫荡的摆着肉臀，不时变换着方向，为了让肉棍全方位的插到自己的敏感点，一时淫水四溅。

　尤孜狄的小肉棍在他激烈的动作下来回甩着，在鸡巴全部没入的时候，啪的一下打在方长明的腹肌上，几下便是红通通的一片。

　“嘶……啊……你还真的是个母狗，自己摇摇屁股就爽的不行了。”

　“嗯啊……嗯嗯……啊啊……呜啊……我是……啊……母狗……快操死我……”

　“真欠操啊，骚狗，老子这就把你屁眼操烂了。”

　方长明也动了起来，几个挺身，又插得更加深入，恨不得将两个睾丸都埋进去。

　激烈的操弄让尤孜狄的乳头自动的硬挺起来，他仰着头，两只手已经无处可放，只好自己玩弄自己胸前的两点，嘴巴大张，口水流过下巴，又流到胸口，最后滴到下面和下身的体液相融合。

　“你这小狗怎么不讲卫生啊，乱吐口水呢，这样是会被抓起来坐牢的知道吗？”

　“嗯啊……我……啊……控制不住……”

　“控制不行也不行，你自己拿个东西堵住。”

　尤孜狄睁开朦胧的眼，也没停下身下的动作，一边呻吟着，一边四处找着东西，能让自己嘴巴不再流口水。

　他摸到方长明的手，将他的手指含入嘴里，像舔棒棒糖一样嘬弄着，口水尽数流到了他的手上。

　尤孜狄发现口水不再往下流，开心极了，嘟嘟囔囔的说道

　“唔……不流了……哈啊……堵住了……”

　“真乖。”

　方长明另一只手将尤孜狄打湿的头发，往后一捋，露出一张清纯可爱的脸，这张脸此时充满了欲望，一副堕落至极的模样。

　“我们换个姿势。”

　方长明起身，拉开诊疗床旁的帘子，让尤孜狄跪趴在地上

　“你现在就是条母狗，我是你的主人，我让你去哪就去哪，知道吗？”

　“嗯……知道了……嗯啊……主人……”

　“现在从这里爬到对面去。”

　尤孜狄听到命令，无意识地往前爬，却被方长明掐着腰的手给定住。

　方长明紧紧的抓着他的腰，用力地挺身抽插着，每次撞击，都会使身下的人被迫往前爬几步。

　尤孜狄的下半身像是被钉在身后的肉棍上，因着抽插的力道，倒真的像狗一样，张着嘴，露着舌头，一边淫叫着一边往前爬。

　“主人……嗯啊……母狗……啊……要受不了了……嗯呢……”

　爬了一半不到的距离，尤孜狄就射了出来，上半身随即无力的趴在地面上，高高翘起的臀部还在被肆意的操弄着。

　“母狗怎么还随地大小便呢，主人要好好惩罚你。”

　方长明看着瘫软在地上的美人，充满了成就，下身的动作又加快了几分，力度之大，便是尤孜狄不动，也能将他的身体往前顶。

　一下又一下，直到尤孜狄的头顶到墙壁，方长明才射了出来，浓浓的一股液体灌满了肠道，惹得尤孜狄一阵颤动。

　“唔……被……灌满了……啊……不行了……”

　方长明拔出性器，等待着贤者时间度过，很快就又开始了新一轮的操干。

　在这无止尽的操弄中，药效渐渐过去，尤孜狄逐渐恢复了意识。 
【作家想说的话：】
小攻们都是有腹肌的，我不喜欢丑攻。终于把喜欢的一个play写啦！接下来几章，简豪他们该出场了，各种play等待解锁ing～ 


安慰 章节编号:6660750 
等到方长明将软掉的性器拔出来，尤孜狄才察觉自己身体的异样，他迷茫的双眼逐渐变得清明。

　“你！滚开啊！”

　尤孜狄这时候才发觉自己被下了药，在药效下被刚才为自己检查的医生给强暴了，他一把推开身后的男人，把自己蜷缩成一团，一双眼愤恨地瞪着方长明。

　“真是上完床不认人啊，你刚才不也爽到了吗？”

　方长明慢条斯理的穿上裤子，将随手一扔的白大褂捡起披在自己身上，抚平衣服上的褶皱，转眼便恢复成几小时前衣冠整齐的医生。

　尤孜狄看着他一副道貌岸然的样子，心里头又愤怒又难过，难过自己最近怎么总是遇到这种事，不说之前的，就连自己来看个病，也能碰到这种情况，难道自己真的那么讨这些变态喜欢？

　心里的想法逐步转变为泪水，一滴滴如断了线的珍珠般从他的那双杏眼中流出。

　“明明，是你用了不入流的手段，不然我也不会，呜……”

　尤孜狄本不想在这个禽兽面前露出那么软弱的一面，他本该重重的甩对方一巴掌，拼尽全力打对方一顿，来维护自己的尊严，但长期软糯的性格让他在此刻只能委屈的落泪。

　“都是你，都怪你，本来我就不舒服，你还骗我，给我下药，呜呜呜……”

　方长明以为尤孜狄会像他之前的那些人一样，先是不敢置信，痛骂自己一顿，然后在自己的威逼利诱下慢慢变为自己的炮友，直到自己玩腻为止。

　倒是没有像他一般，可怜似得自己抱着自己，一边哭得脸通红，全身都颤抖不已，一边呜咽着嗓子软软的控诉他。

　真可爱，这是方长明的第一个念头，可爱到自己并不舍得用语言威胁，只想抱到怀里宠着，柔声劝慰着。

　方长明付诸于行动，也不顾尤孜狄的抗拒，强硬地把他搂在怀里。

　“别哭了，别哭了，小美人，你哭得我心都抽痛了，今天是我色迷心窍了，你原谅我一回。”

　“你个强奸犯，我，我才不要原谅你。”

　“哎呀，那你说怎么办啊，这做都做了，你也不是没感觉吧，就当我伺候你了成不？”

　“哪有你这样的啊，你走开，别搂着我。”

　尤孜狄伸手抵在方长明胸口，微微用力，想将他推远点，却被他捉住了手腕，一时无法动弹。

　“放手，你放手。”

　方长明将捉住的手凑到嘴边亲了一口，成功的收获一个愤怒的眼神。

　“我就不放，反正既然我已经做了这样的事了，你就算报警也没用，没人会信的。”

　“我不报警，就当我被狗咬了，你放手，我回去了。”

　尤孜狄心想，自己终归是不敢报警的，他脸皮薄，要是报警被别人知道他被男的给强暴了，指不定怎么说他呢。

　“我怎么还成狗了，既然我和你上了床，那我要对你负责的，反正我也该下班了，等会儿我送你回去。噢，你其实就是轻微的发炎，我一会儿给你开点药，你回去抹里面，一天两次，还有一个口服的消炎药，早中晚各吃一次，一礼拜就好了。”

　“当然，你要是自己上不了药，随时可以叫我帮你。”

　“我自己可以，那你可以放手了吧。”

　方长明听话的放了手，将尤孜狄扶起来，拿过他的衣物，帮他穿上。

　“我一会儿带你去吃点东西，快五点多了，应该饿了吧。”

　尤孜狄有些自暴自弃，他发现这个人真的是没皮没脸，自己都拒绝很多次了，他却像没听见一样，执意要送他回去。

　算了，反正都已经这样了，自己既然反抗不了，还不如享受呢。

　“随便你。”

　方长明知道他是同意了，虽然可能是因自己死缠烂打的厉害，不过目的到了不就行了。

　自己第一次对一个人产生想要宠着的念头，这个想法新奇极了，他倒是想看看这个小美人能让自己维持多久，反正这样的极品可遇不可求，方长明并不介意像对自己以前的情人一样对他。

　方长明的情人和炮友很多，虽然有些刚开始都使用了不正当的方法，但是后面他会对他们特别好，到后面解除关系的时候，没有人对他是有怨言的。即便刚开始再恶心他的人，最后也会对他说你是个很好的床伴或是情人。

　他相信，尤孜狄也不例外。

　一连几日，尤孜狄只要一下班，都会被方长明约去约会，仅仅是简单的约会，并没有对他动手动脚，有时是看电影，有时是吃饭，倒不是自己情愿的，只是因为方长明每次都会开车堵在自己回家的必经之路。

　早知道当初不让他送自己回来了，尤孜狄暗暗叹了口气，不过好在最近方长明有事，已经好几天没来了，只偶尔在微信给自己发几条消息。

　自己的那里因为这几日的上药以及得到了充分的休息，到现在已经完全恢复了，加上江勋出差还没回来，尤孜狄在这段时间过的开心极了。

　不过他也没开心多久，一天上班，他收到了一条极不愿意看到的消息，是简豪他们。

　他们在消息中说在他家门口放了快递，让自己明天上班穿上，下班后等九点的505公交，还发了一张他蒙着眼给男人口交的照片，威胁他不来就把照片贴在他公司门口。

　果然是逃不了啊，尤孜狄紧握着手机的手因太用力泛着白，良久才松开。 
【作家想说的话：】
今天是剧情章，方长明初动心，下一章就是女装公交play了，是我最爱滴公交！最近肉章写多了着实有些肾亏，11号以后凡是肉章就两天一更，剧情章依旧日更，让自己缓缓，顺便想一些新点子。
这本书不会坑的，大家喜欢的可以点点关注，评论一下给作者点动力呜呜呜！ 


末班公交的最后一排 三个男人轮干 情趣内衣 学狗叫 章节编号:6661715 
第二天，尤孜狄在卫衣里面套上了简豪他们快递送过来的衣物，就这样上了班。

　幸好今天也加了一会儿班，让他不至于在公交车站等太久。

　晚上的风带着丝丝的凉意，快接近九点的公交车站只剩下尤孜狄一人，他坐在椅子上，双手抱着胳膊，等待着九点的那班505公交。

　九点一到，505公交如期到站，尤孜狄上了车，车上的人寥寥无几，他按照男人们提出的要求坐到了车厢最后一排，那里被前排座位挡着，隐秘极了。

　车辆起步经过了几站，尤孜狄不知道男人们什么时候来，也不知道要坐到哪里停车，只得仰头靠在椅背上眯着眼休息了会儿，不过可能因为今天太累，起了点睡意，就这么睡了过去。

　在公交车路过一个站的时候，从下面上来了三个男人，一上车便直奔最后一排。

　两个男人坐到了尤孜狄的前面一排，简豪则坐在了他旁边的那个位置，看着正在熟睡的男孩，心想快一个月不见，这小家伙倒是越来越好看了，之前可以说是清纯可爱，现在浑身散发着一股子媚意，尤其是那殷红的唇，像是被雨露滋润过的娇花，微翘起的弧度引得人想一把含住，用舌头细细舔舐。

　简豪有些意动，一只手攀上了尤孜狄的大腿，一直抚摸到大腿根部，然后向双腿中间进攻，轻轻地揉着尤孜狄的性器，直至它半勃起，才顺着卫衣衣摆继续摸向尤孜狄的乳头。

　卫衣里面并没有摸到尤孜狄细腻的肌肤，反而是一层丝滑的布料的触感，简豪满意的笑了笑，隔着那层布料，时而揉捏着他的乳首，时而大力地抓着他的整个胸部。

　“唔……嗯……”

　尤孜狄早在被摸性器的时候就已经醒来了，还没等到他完全清醒，便被胸前粗暴的动作给弄得气息有些不匀。

　简豪见尤孜狄睁开眼，垂着眸低头轻喘着，便低头凑到他耳边说了几句

　“真乖，叫你穿着就穿着。快一个月不见了想不想我。”

　男人的气息吐在耳廓，尤孜狄本就那里有些敏感，此时整个人都一激灵，手上起了一层疙瘩，他偏过头不让简豪继续贴在耳边说话，小声地开口道

　“要不是你们威胁我，我是不会穿的，谁会想你这个强奸犯。”

　“才几天胆子就那么大了，敢说我强奸犯。”

　简豪装作生气的样子，故作惩罚般掐着尤孜狄的奶子，惹得他一声痛呼，尤觉不够，低头直接寻住尤孜狄诱人的红唇，将刚才脑子里想法付诸于实践。     弎颚龄弎弎午疚是龄颚

　他先是用唇含住尤孜狄的唇珠，用牙齿轻轻地咬着，接着舌头撬开牙齿，缠着对方的的舌头玩弄，一点点掠夺着他口腔内的空气。

　极富技巧性的吻把尤孜狄勾得下面支撑起了个小包袱，他全身彷佛都被这个吻夺走了力气，无力的抬着头承受着。

　两人的唇分开后，还连着一条暧昧的丝线。

　简豪将尤孜狄的裤子脱下，露出里面的白色蕾丝内裤，这也是他们给尤孜狄准备的衣物。

　“小骚货，还穿着女人的内裤，是不是变态啊。”

　一边说着，一边用指甲隔着内裤刮着小小狄的马眼处，另一只手揉捏着他的两个睾丸。

　“唔嗯……不要……嗯呢……”

　“嘘，前面还有人呢，小声点，别被听到了。”

　尤孜狄这才看到前面一排坐着两个男人，像是睡着了一般低着头，他不清楚刚才上来了几个人，以为只来了一个简豪，被男人这么一提醒，才想到这还在公交车上，要是被前面的人发现了，自己岂不是要被人当作变态了。

　他忙咬着卫衣，以阻止自己的呻吟声惊扰不认识的人。

　简豪见状，坏意的笑了下，蹲下身，隔着布料用舌头舔着尤孜狄的小肉棒，将那一块布料用口水浸得湿润。

　“唔……”

　尤孜狄的裤子已经掉到了地上，简豪将他的一条腿放到他之前坐着的位置上，让尤孜狄大张着腿，露出整个下半身。

　简豪勾着内裤的一角往旁边一拉露出尤孜狄粉嫩的小穴，伸着舌头便舔了上去。

　舌头在菊穴的皱褶处打着转，然后伸进穴内，模仿性交的姿势来回抽插着，最后再紧紧一吸。

　“嗯啊……不……啊啊……”

　被舔平常排泄的地方，是尤孜狄平生第一次，几乎是在男人用力一吸的同时，他便忍不住叫喊了起来，肠道也因着受了刺激，流出了不少肠液，尽数被那张嘴吸走。

　简豪埋头舔了一会儿菊穴，短短的发茬在尤孜狄腿根娇嫩的皮肤处摩擦着，那片白皙的肌肤很快便染上了一层薄红，又疼又痒的感觉刺激着他的神经末梢。

　“够了……唔嗯……不要……别舔了……啊……”

　简豪抬头，发现菊穴处已经在刚才的行为下变得十分松软，再伸几根手指开拓一会儿，就可以使用了。

　尤孜狄哈着热气，他刚才差点就射了出来，硬是憋了回去，他这副身体因为这一个月被几个男人调教玩弄，敏感得不行，稍微一点刺激就会把守不住精关，还没等他缓几口气，就感觉到里面伸进了两根手指。

　手指在肠道内壁抠挖着，在摸到体内的一个突起处，来回抚摸刺激着，尤孜狄刚才才忍住的欲望，这时候便功亏一篑，一股股的往外射着。

　“呼啊……嗯嗯嗯……啊啊啊……去了……”

　简豪猝不及防，脸上被喷射的液体沾染上了一点，有些诧异，按理说一个月过去，他的身体不应该这么敏感才对，怎么才摸了几下前列腺就射了。

　他将脸上的液体用手擦拭掉，并将它们摸到菊穴处，然后起身将尤孜狄抱坐在自己的腿上，身下肿胀的性器就着这个姿势一点点的插了进去，便开始顶弄着。

　“怎么那么敏感啊，难不成这段时间除了我们，还和别的男人干过？”

　尤孜狄双手紧紧握着旁边的窗沿，感受着男人肉棒在自己体内的插干，听到男人的询问，不知道该怎么回答，只好沉默着发出几声难耐的喘息声。

　“说话，回答我。”

　简豪见他不回答，加重了几分抽插的力道，更是在尤孜狄的敏感处狠狠的碾压了几下。

　“唔啊……嗯呢……有……有过……哈啊……轻点……不要……”

　听到这个答案，简豪不知怎么的产生了一种愤怒的感觉，自己虽然也和别人一起操过他，不过都是自己默许的，他竟然还被除了他们以外的男人给操过。

　简豪冷哼了一声

　“早就说你是个荡妇，一天没男人不行，没想到才一个月就上赶着卖屁股去了。”

　也没等尤孜狄反驳，随着颠簸的车身，猛力地干着，“啪啪”的声音在车厢的后半部响起。

　尤孜狄被男人更快更猛地力道抽插得想吐，难受得想转身推开他脱离这根对他来说像刑具的滚烫的肉棍，却被男人用手固定着身形，把他狠狠地钉在原地。

　“松开……难受……嗯……太深了……真的不行……”

　“叫那么大声，是想让车厢里的人都看到你这副欠操的样子是嘛，满足你。”

　前座的两个男人此刻转了身，淫邪地盯着尤孜狄被操的满脸潮红的样子，手下的动作飞快。

　他们听着身后男孩甜腻动人的淫叫声，早已硬的不行，因为情趣要装作陌生的乘客，只得低头假装睡着的样子，其实手下一直在揉着裤裆，听着身后的动静自慰着。

　现在整个车厢除了他们四个都没了人，司机是他们找了人雇来的，对后面益趋加重的动静孰若无睹。

　李和谦舔着唇，便伸着头吻了过去，旁边的吕军也忍耐不住走到后排，脱下尤孜狄的卫衣，含住他的乳头。

　尤孜狄惊恐的想要挣扎，但身后像铁烙似的鸡巴操的他浑身无力，他满心想着自己不仅被车上的乘客给发现了，可能还被当成可以随便操的淫荡的人，被人玩弄着，不禁流下了羞耻的泪水。

　“唔……不……呜呜……”

　被擦的异常干净的窗户映着尤孜狄此时的模样，他穿着白色的带着蕾丝边的情趣睡衣，薄薄的三角内裤挂在一条腿的腿弯上，此刻大张着腿呈一个m字，被坐在身后男人操干着。嘴里含着一个男人的肉棒，被吕军当做是飞机杯一样，在他的嘴里抽插着，手上被迫给另一个男人的鸡巴抚慰，任谁看了都会说是淫荡的一幕。

　“喜欢吗，骚逼，三个人够不够你爽啊。”

　“唔……唔啊……嗯……”

　被堵住的嘴只能发出几声闷哼，无法回答简豪说的话。

　“兄弟，你好了没啊，该到我了吧，等半天了。”

　“马上就射了，等会儿。”

　又抽插了几十下，滚烫的精液直接射在尤孜狄体内最深处，烫得他浑身一颤，紧接着下半身一抽搐，又射了一次。

　“啊……嗯啊……唔……呼啊……”

　“这小子，这样都能射，比上次敏感多了啊。”

　“那可不，这一个月指不定伺候了多少人了，调教得那么敏感，正好便宜我们。”

　简豪将软掉的性器抽出，站起身来，将尤孜狄身后的位置让给了正虎视眈眈的李和谦。

　“终于到我了，草他们娘比的，这骚逼的穴又湿又软啊。”

　李和谦就着刚才的姿势，直接顶了进去，不给尤孜狄反应的机会，快速地抽动着。

　如果说简豪的鸡巴特别长，李和谦的就是特别粗，整根进去撑的尤孜狄屁眼彷佛要裂开。

　“啊……不……不要……疼……要裂开了……”

　“骚娘们，我的鸡巴草的你爽不爽啊。”

　尤孜狄拼命地伸长着脖子，粗壮的鸡巴在他的身体耸动着，让他失了神，只能啊啊的叫着。

　“这骚货被操的不会说话了，怎么和狗一样只会叫啊，来学声狗叫看看。”

　吕军看到尤孜狄没反应，便说

　“可能你那里太小了，小骚货还不够满足呢，要不我也进去让他爽爽。”

　尤孜狄害怕的回过神，怕吕军真的进来，自己身下这一根已经让他半死不活了，再来一根简直要了人命。

　“不……嗯啊……我叫……汪……”

　尤孜狄耻辱的学着狗叫，却没让男人们满意。

　“大声点，想三根一起进来吗？”

　尤孜狄红着眼，大声地叫着“汪”，只觉得全身的尊严都被三个男人践踏了，悲从心来，哭得不能自已。

　这幅梨花带雨的模样不但没让男人们怜惜，反而增加了施暴欲，李和谦操弄了几下射出来后，就按照顺序让给了吕军。

　三个男人一个接着一个变换着各种姿势插干着，后部车厢只传着交合声水声，男人们的侮辱声以及尤孜狄的叫喊声。 
【作家想说的话：】
还没完，下车还有一个场景没写，明天再写，快开学了要开始忙了，章节可能以后不太肥了。 


公交吊环 秋千play 路灯下自慰 颜射 章节编号:66261 
车不知何时已经停下，车内淫荡的景象还未停止，四人不知何时已经从后座挪移到了车厢中间。

　尤孜狄上半身薄薄的布料要挂不挂的吊着，两个乳头被玩弄的红艳的厉害，彷佛下一秒就能滴出血一般，下身一丝不挂，原先还在的白色蕾丝内裤被男人们用来绑住尤孜狄的双手，使他的手与公交车上的吊环扶手相固定。

　尤孜狄被三个男人连续插干一番，双腿早已没了力气，如今只能靠着吊环支撑住整个身体，像极了正在遭受淫刑的俘虏。

　吕军抽了根烟，恶意的将吐出来的烟圈喷吐在尤孜狄脸上，看到他呛得满脸通红，下半身重重往前一挺，尤孜狄被这一动作弄得往前踉跄了两步，张嘴喘了口气，却被鼻尖的烟味刺激得又呛了一下，如此反复，折磨的他脑子一片空白。

　简豪坐在座椅上平静地看着，原先想着一个月没做了，怕他身体吃不消，不想做的那么粗鲁，但是得知尤孜狄这一个月不仅和别人做过爱，还有可能不止一次，便没顾及太多，一个小婊子，在乎那么多干嘛，爽不就行了。

　一直一个地方，做多了倒是没了兴趣，他起身示意另外二人下车。

　“换个地方，这里玩腻了。”

　“等下，让我把照片拍了，多美啊这个样子。”

　李和谦拿着手机全方位的拍摄着尤孜狄此刻淫靡至极的模样，一边拍一边赞美着他的身体。

　“快点，凌晨前还要给这小子送回去。”

　“行行行，走吧，去那边公园好了。”

　吕军拔出还硬着的性器，也没提裤子，抬手将尤孜狄的双手松开了束缚，没等他掉在地上，就顺势扶住，然后一手微微用力，便托着他的臀部将他整个人都抱了起来。

　尤孜狄搂着吕军的脖子不让自己掉下来，同时想着这场性事的结束时间，这是他第一次全程清醒的被三个男人轮奸，男人们粗鲁不堪的动作和层出不穷的花样，让他受尽了折磨。

　男人们将他带到一处小公园，这地方很偏僻，只有几盏路灯和几个娱乐设施。

　“哟，还有秋千呢，小家伙，喜不喜欢荡秋千，哥哥们带你玩啊。”

　也没等他回答，吕军径直向秋千走去，然后将尤孜狄放下，让他脚踩在秋千上，接着伸手试了试两根连着的铁链，觉得应该没什么危险，便抬脚也跟着踩在秋千上。

　两个人同在一个狭小的秋千上，着实有些勉强，吕军将刚才还硬着的性器重新插入，一手揽着尤孜狄的腰，脚下用力让秋千荡了起来。

　“喜欢秋千吗？”

　尤孜狄简直不敢相信，这样也可以做那事，随着秋千每次来回摆动，体内的肉棒就重重的插进身体里，被顶到前列腺的快感混合着一种失重感，更是给了他别样的性体验。

　“唔……要射了……嗯呢……”

　尤孜狄眼前一白，前面又射出了一点精液，他腿一软，差点就要从秋千掉下，他惊恐的抓住旁边的铁链，沙哑着嗓子哀求道

　“求你了……放我下来……好难受……唔……”

　“你不是喜欢的都射了吗，一看你就喜欢玩秋千，别口是心非了。”

　“唔……嗯啊……别顶了……真的受不住了……哈啊……”

　尤孜狄见男人毫无反应，反倒是加剧了抽插的力度，脸白了白，肉棒碾过敏感点的爽感让他又不得不发出惊呼声，倒是有几分欲擒故纵的模样。

　尤孜狄转过头和下面的简豪对了眼，也不顾对方也是同伙之一，就开口求饶道

　“豪哥……嗯呢……求求你……让他放我下来吧……啊啊……我要死了……呜……”

　简豪不知怎的就冲着他笑了笑，然后让吕军停下

　“小骚婊子受不了了，下来吧，我们换个更有趣的玩法。”

　“妈的，老子才刚刚玩上头呢。”

　吕军不情愿的控制着秋千，迫使它停下来，然后将尤孜狄抱下来，让他跪趴在草地上，狠狠插了几下，在快射的时候，猛地揪起尤孜狄的头发，强制他抬起头，命令道

　“张嘴。”

　接着便射在了尤孜狄的嘴里。

　“咽下去，吐出来一点，就再让你玩会儿秋千。”

　尤孜狄被射进嘴里的精液恶心的作呕，但听到了吕军的威胁，只能压下反胃的心理，将精液尽数吞下，甚至还伸出舌头将不慎射在嘴边的精液舔了进去。

　“好吃吧，真乖，下次再赏你。”

　吕军拍了拍他的头，抬头问

　“玩啥？”

　“带他去路灯那里。”

　李和谦一听到路灯，就明白了简豪的想法，故意朝着尤孜狄说道

　“路灯好啊，亮堂，附近有人过来，刚好能看到灯下有个小骚逼在吃别人的肉棒。”

　其实这里附近是无人居住的，他这么一说无非是吓吓这个小孩，他真是爱极了他们在操他的时候，尤孜狄为了不让别人发现，那隐忍的可怜相，要不是手机快没电了录不了视频，他真想全程录像，回去反复看几遍。

　尤孜狄一听，露出一副哀求的神色，他真的不想被人发现他现在这个样子，穿着情趣内衣，下半身赤裸裸的，万一被人发现拍了照，真的是没有脸继续活下去了。

　“不要……求求你们……我会听话的……”

　“你要怎么听话？”

　“你们叫我做什么我都会做的，别让别人看到，求你们了。”

　“行啊，从现在开始你就是我们的奴隶，叫我们要叫主人，还有要称自己是骚货，自己的小穴是骚穴，用点属于你身份的词语。对了，我们没叫你射也不能乱射。”

　李和谦将刚才顺手拿过的蕾丝内裤，绑在尤孜狄的性器上。

　“听懂了吗？”

　尤孜狄下半身被束缚住，难受的扭了扭身子，接着带着屈辱的神情回应

　“我知道了。”

　李和谦掐了一下尤孜狄的龟头，疼得尤孜狄一抖，脸色又白了几分。

　“刚才怎么教你的。”

　“骚货知道了。”

　“行了，走吧。”

　尤孜狄瞪大了眼，不明白为什么还要去路灯那里。

　“不是说……”

　李和谦笑着打断了他的话

　“这里附近没人住，就算我们操着你在这条路来回走一圈，也没人来。”

　“你骗我！”

　“哎，反正你可是答应了，要是敢反悔，我现在就找人把你看个够。”

　尤孜狄咬了咬唇，不敢再说话，只能乖乖的跟着身前的男人们。

　前面的路灯散发着淡淡的橘光，在一片漆黑的四周显得十分明亮，尤孜狄被男人们脱了仅剩的衣物，浑身赤裸的站在路灯下，只有下半身的阴茎还被布料扎着。

　“趴下，把骚穴露出来，自己用手插。”

　尤孜狄颤着手，缓缓地跪趴在地上，一手扒开屁股一瓣，露出一个肉洞，里面还在往外流出大量的精液，红艳的嫩肉在灯光的照明下显得愈发淫靡，男人们看得分外眼红。

　尤孜狄另一只手伸出两根手指顺着松软的穴口，慢慢地插了进去，模仿着男人平时玩弄他的样子，来回的抽插着，在肠壁内触摸着自己的敏感点。

　“嗯呢……唔啊……嗯……好舒服……”

　尤孜狄眯着眼享受着，没想到自己玩弄自己也有不一样的爽感，譬如他可以清楚的知道触摸哪里会让自己兴奋，就是前面被束缚住无法射精，让他感觉极不舒服。

　手指很快就又酸又累，尤孜狄只好摆动着臀部，来抚慰自己。

　“这骚狗，自己玩自己都能爽成这样。”

　“早就说他是荡妇，这屁股摇的，连外面出来卖的都不如他。”

　尤孜狄在舒爽之间也听到了男人们的污言秽语，此刻也不觉得羞恼，反而令他更加兴奋，他摆动臀部的速度开始加快，嘴里毫不羞耻的说道

　“骚货……啊……我是骚货……嗯呢……嗯啊……骚货……想被操……主人们……快操死我……啊……嗯啊……”

　“老子忍不了了，这骚货是狐狸变得吧，一股子骚劲儿。”

　李和谦被尤孜狄淫荡的样子刺激得口干舌燥，大步过去，拿掉他的手，直接对着洞口插了进去，肉棒感受到肠肉的紧缩，湿软的触感令李和谦爽得头皮发麻。

　“妈的骚逼，主人的大肉棒草的你美吗？”

　尤孜狄双手攀附在路灯的杆子上，像狗一样伸着舌头，被操得直翻白眼。

　“主人啊……啊……嗯啊……好爽……骚货……美死了……唔啊……”

　简豪也忍不住走上前去，抱起尤孜狄的头，就将鸡巴插了进去。

　尤孜狄熟悉了嘴里的物什，在性欲的控制下，也不觉得此物腥臭，像吃着什么美味的东西一样，又舔又吸，恨不得将整根都吞进去。

　简豪在这样热情的舔弄下，也爽得不行，差点就射了出来，不过好在他控制力不错，忍了一会儿，就大肆地挺身操弄着。

　吕军在一旁撸着管，他虽然刚射过一次，但是眼前的场景让他又来了感觉，他盯着尤孜狄为人口交的脸，因着嘴里含着个大东西，脸颊一鼓一鼓，又可爱又淫荡。

　他心想，真是个尤物，早点碰上就好了，李和谦那个狗逼，草那么久还不下来，自己都快忍不住了。

　不知道过了几个小时，尤孜狄全身上下都流着男人的精液，脸上尤为多，束缚在下半身的内裤，不知道何时松落了，得了自由的阴茎还再往外吐着清水，显然是到极限了。

　吕军将最后一泡精液射到尤孜狄的脸上，才魇足的穿上了裤子。

　李和谦蹲在旁边把尤孜狄浑身都是白稠的液体的样子拍了下来，存在私密相册内。

　三人从路旁早就停好的车上取过一条浴巾，将尤孜狄全身裹了起来，抱到车上，李和谦开启车，驶回尤孜狄的出租屋。

　“下次换个别的玩法，这几个都玩腻了，李子，你主意多，想几个。”

　“你们知道壁尻吗，就是把人上半身固定在墙的一端，下半身露在墙的另一端，就这么操，我试过一次，爽得很，下次把这个小家伙骗过去试一次。”

　“这主意好啊，阿豪，先让这小东西休息一天，后天你给他发消息让他过来。”

　“行。”

　精疲力竭昏睡过去的尤孜狄丝毫不知男人们的谈话，兀自在梦乡中。 
【作家想说的话：】
壁尻play啊，又是一个很喜欢的场景，不出意外明天就会写了，后天开学晚上要和同学出去玩，所以请假一天，感谢！ 


壁尻 玩弄脚丫 身上写字 皮鞭抽打 按摩棒珠球道具玩弄 章节编号:6663497 
今天是双休日。

　尤孜狄走到一家外表金碧辉煌的建筑前，看着来往的人不是身着名贵的名牌，就是打扮的光鲜亮丽，有些人的怀里还搂着几个模样姣好的美人。

　尤孜狄紧张的揪着衣摆，看着与自己格格不入的地方，萌生了一丝退却之意，但是男人威胁的话仍浮现在自己的脑海里，他一咬牙就往门口走去。

　门外两个服务员面带微笑地询问他

　“您好，请问您预约了几号房间？我带您过去”

　尤孜狄不敢望向那两个人，低头支支吾吾道

　“一，一号的房间。”

　服务员面露诧异，又很快的恢复了之前的笑容

　“请跟我来。”

　尤孜狄低着头紧跟在服务员身后，一直被带到一间门前写着1的房间。

　“已经到了，请进，祝您玩得愉快。”

　尤孜狄走进房间才发现这地方大得出奇，而且有些设施很奇怪，比如旁边挂着的皮鞭、绳子等，还有一些一看就让人脸红心跳的情趣道具。

　绕过那面挂满了东西的墙，尤孜狄才看到了另一面同样很奇怪的墙壁。

　墙壁中下端有一个洞，别的就没有了，这应该就是简豪他们让自己找的地方。

　虽然很纳闷为什么他们要求自己从这个洞钻过去，难道是对面有什么密道？但是尤孜狄也不敢多研究，低下头往洞里爬去。

　洞口的另一端很黑，尤孜狄爬进来就感觉里面不是什么新的房间，手掌接触的是铺了层地毯的毛绒绒的触感，正当他想要用力将整个身子都钻进来，却意外的发现身体被卡住了。

　他双手用力抵在墙面上，想要将身体拔出来，可无论他怎么弄，洞口都死死的卡在他的腰上，尤孜狄又打算按原方向回去，发现也还是不行，他有些慌张，被卡住动弹不得的现状以及眼前伸手不见五指的环境，都让他充满了对未知的恐惧。

　挣扎了一会儿，他有些力竭地趴在毯子上，他想，等等吧，等感觉有人来了，再喊救命。

　黑暗寂静的氛围让尤孜狄有些昏昏欲睡，他刚朦朦胧胧产生了点睡意，就听到有人说话的声音，就是隔着一堵墙，听不真切。

　尤孜狄抖动着身子，大喊道

　“有人吗？我被困在这了，能不能救救我？”

　隔音是双面的，里面听不清，外面也不会听得很清楚。

　简豪三人只看到一个淫荡的不断地摆动着的臀部，至于呼喊救命的声音，传到他们的耳朵里倒像是求欢的呻吟。

　“这倒是新奇了，就露个屁股，像那什么网上说的肉便器一样。”

　吕军新奇的摸上了尤孜狄的屁股，隔着裤子用双手揉了几下，觉得不太过瘾，一把将他的裤子脱下。

　被剥光衣物的下半身就这么光溜溜的暴露了出来。

　一双细白的腿紧紧的并拢着，雪白又肥嫩的臀部因为刚才的一番揉捏，微微泛着粉。高挺的两座小山丘因着此刻趴伏的姿势，勾勒出一个性感的弧度，臀缝中间隐隐约约可见的粉色的菊穴。就连男人的那处也生的冰雪可爱，粉粉的一根荡在身前，让人忍不住想要捏在手里亵玩一番。

　“啧啧，之前没仔细看，现在才发现这小家伙下面倒是极品，颜色粉嫩，上乘的货色，这要真的出来卖，我绝对包个几个月。”

　“免费的不更好吗？”

　“也是。”

　李和谦看着吕军打算伸进菊穴的手，连忙叫住

　“等等，别那么急，咱们搞点花样，看到后面的道具了没，今天给他用上。”

　“哈哈哈，还是你小子会玩。”

　“阿豪，去后面拿一下皮鞭还有按摩棒。”

　简豪走到后面的墙上，取了几样东西，李和谦接过他手中的皮鞭，扯了扯，对着那臀pia的打了一下。

　尤孜狄吃痛地叫了一声，只觉得屁股被打得火辣辣的疼，他之前屏住呼吸想要听清外面的人说什么，只能隐约听见“货色”“卖”这几个字，心想自己可能被人当成男妓了。

　难怪之前走进来的时候，随处可见穿着有些暴露的人，原来都是干这种事的，只是自己此刻受制于此，只留了个屁股在外头，喊救命也没人听清，如今被当作妓子，扒了裤子，用东西抽打，一时屈辱的含着泪。

　李和谦见刚才打的那一鞭在那白嫩的臀尖上，引起一阵肉波荡漾，此刻红肿着一道鞭痕，顿时兴味大发，又连续抽了几鞭在上面。

　尤孜狄疼得直抽气，生理性的泪水从眼眶中掉落，但随后来的一鞭竟打在了穴口处。

　“唔……嘶……”

　从落鞭后的几秒内，尤孜狄先是感到疼痛，后面慢慢升起了麻痒的酥爽感。

　陆续落下的鞭子，三鞭内有两鞭都落在穴口处，尤孜狄难耐的磨蹭起了双腿，下半身在这又痛又痒的感觉下缓缓地抬了头。

　“这骚货居然硬了，看来是很喜欢别人打他嘛，怎么那么贱啊。”

　李和谦收了鞭，乐呵呵的看着眼前布满着红痕的臀，前几次打的，现在已经红得好似要滴血，看起来惨不忍睹。

　“下一个用按摩棒吧，他还没试过呢。”

　简豪提议道，手里倒过润滑液，一大坨黏糊的液体全部涂在了菊穴处，又伸进两根手指，在穴内草草地开拓了几下，拿过吕军递过来的小型按摩棒，对准穴口，插了进去。

　“啊……哈啊……唔……不……”

　按摩棒外面有个的开关，被打开后，就像真人抽插一样，在尤孜狄的甬道内时短时长的变换着形状。

　尤孜狄踮起脚尖，承受着按摩棒的侵犯，阴茎硬得抵在墙面上，从马眼处分泌的液体，给雪白的墙壁留下一片湿濡的阴影。

　“嗯啊……唔……不要了……”

　简豪握着按摩棒的底部，变着方向的往里面戳弄，几下便成功顶到了前列腺。

　“啊……那里……别……嗯啊……唔……”

　没等尤孜狄高潮，简豪就将东西拔了出来，又换了一长条珠子的道具。

　“好难受……快进来……”

　尤孜狄身后一片空虚，他摇着臀，希望能有东西满足他，不过一会儿，就有一样冰凉的东西进入了他的身体内。

　“唔……好冰……嗯啊……”

　简豪将一半珠子没进去，也没停下动作，继续往里推，将珠子推进一个不可思议的深度。

　“别……别进来了……好痛……啊……别进来了……太疼了……啊……不要……”

　尤孜狄太疼了，身体的东西好似要穿破肠道，他咬的下唇都破了道口子，往外冒着细小的血珠。

　最后一颗珠子进去，简豪松了手，那珠子一点点的被蠕动的肠肉排了出来，银色的小球被包裹着的粉嫩的小嘴吐了出来，上面还挂着透明的液体。

　第一颗被排出，肠肉又加快了蠕动的频率，很快地排出了第二颗，像下蛋一样，一颗一颗的冒出头，吐到最后，却是怎么也排不出了。

　尤孜狄用力的将身体的异物排出，虽然没有全部弄出去，但好在不那么难受，还没等他松口气，珠子又被人推了进来，像之前一样全部弄进去就松了手，他没法，只能从头开始一颗颗排出。

　简豪看着菊穴异常艰难的吞吐着，再又一次吐出一半的珠子时，起了点玩弄的心思，将珠子再次重新推了进去，就这样重复几次，尤孜狄累得不再动了，菊穴凭着本能收缩着，无意识地排出一两颗。

　三个男人看着眼前香艳的一幕，下半身早已支起了帐篷

　“太刺激了，我受不了了，我先上了。”

　吕军盯得眼睛都红了，上前一步，拔出屁股里的珠子，便直捣黄龙。

　插进去的一瞬间，肠肉惯性地排挤着，吕军感受甬道内嫩肉的蠕动，一下一下的按摩着他的肉棒，爽得眯起了眼。

　“真紧啊，爽死了，小贱货真会夹。”

　吕军像骑马一样，双手掐着两瓣浑圆的臀肉，有规律地撞击着。

　“嗯啊……唔……嗯呢……”

　李和谦也没闲着，他比较喜欢那种骨节分明，白中透粉的脚，从刚才按摩棒的时候，他就注意到尤孜狄踮着的脚丫，莹润可爱的指甲均匀的分布在每个脚趾上，粉嫩的脚掌上面是纤细的脚踝，激得李和谦性欲大涨。

　他蹲在一旁，捧起尤孜狄一只脚，嘴巴舌头在上面又舔又亲，时不时还含着脚趾头，玩得不亦乐乎。

　尤孜狄的脚比较敏感，被这样的舔弄，难免觉着痒，他难受地蜷缩着脚趾，想要远离李和谦双手的禁锢。

　“痒啊……别舔……唔啊……嗯呢……”

　李和谦舔弄了会儿，将他的脚放在自己的硬挺处，控制着力道让脚在上面摩擦着，龟头处有时还从分开的脚趾中间浅浅地来回动着。

　简豪把玩着尤孜狄的性器，指甲刮过马眼，甚至想戳进尿道里去。

　三重刺激下，尤孜狄没坚持多久就射了出来，身后的敏感点被用力地碾压着，让他没多久就硬了回来。

　吕军抽插了百来下，射进甬道深处后就换了简豪插了进去。

　“嗯呢……好深……嗯……嗯……啊……啊……”

　因为叫得太大声，即使墙的隔音再好，尤孜狄的呻吟声也含糊的从墙的一端传了过来。

　吕军抽了根烟，听到动静，慵懒地笑了下

　“阿豪，这小骚逼在浪叫呢，一堵墙都挡不住他的声音。”

　简豪闻言，勾了勾唇，加快了抽插的速度，把一头的尤孜狄弄得差点翻了白眼。

　“慢点……太快了……啊……受不了了……嗯呢……”

　李和谦靠着一双脚，给自己爽得射了出来，白色的乳液射在了尤孜狄的脚上，淫靡得不行。

　他起身，从口袋里拿出一支笔，在上面写了一串字——骚逼的脚

　吕军看他拿笔写了什么，问道

　“李子，你干嘛呢？”

　“写点东西，你要不要也写几个，肉便器上面不写点字怎么行？”

　“你小子花样真的是多，来来来，我也写几个。”

　吕军接过笔，在尤孜狄得屁股上写着骚逼，贱货等污辱性十足的字眼，还画了个箭头指向菊穴的位置。

　尤孜狄屁股痒痒的，不过他全身心都被身后的肉棒给夺取了注意力，这点小小的痒意被他给忽略不计。

　简豪三下深一下更深地插弄着，顶得尤孜狄淫乱的叫着，下面射得一阵阵的，大腿根处都痉挛了。

　简豪射了后，又换了下一个，三人轮流着干了三四次，全部拔出来后，一个定型的肉洞呈现在他们的眼前。

　清晰可见的甬道，红艳艳的肠肉还在蠕动，大量的白浊从洞口流出，顺着腿根流下，掉在地上汇成一小滩。

　尤孜狄一直身处黑暗中，他并不知道身后只有三个人，只感觉有许多手玩弄着自己，身后的菊穴彷佛承接了不少男人的肉棒。

　好脏，尤孜狄哭着想，自己真的好脏。

　钳制着腰部的洞口一松，尤孜狄发现自己能从洞口出来了，但是他并不想出去，他恐惧极了。

　简豪将他拉了出来，拉出来的一瞬间还下意识地遮住了他的眼睛，遮了一会儿觉得差不多能适应光线后才把手松开。

　尤孜狄眨着湿濡的双眼，在看清简豪的脸时，竟像看到了什么救赎一般紧紧抱住他，哭得泣不成声。

　简豪僵硬的抱着他，感受着肩窝的泪水，心中不知怎得生出了一种怜惜来。

　“别哭了，别哭了。”

　简豪轻轻拍着他的背，柔声哄着。

　尤孜狄哭得上气不接下气，哽咽道

　“我……呜……还以为……嗝……是……好多人……很害怕……”

　简豪轻轻啄了啄尤孜狄的侧脸，安慰道

　“是我，没有很多人，不哭了啊。”

　尤孜狄乖乖的窝在他的怀里，一动不动的任由简豪亲着他，只是双手死死的抓着他的衣领。

　简豪低头，像是想到什么，抬起头对着吕军二人说道

　“以后你们不用一起了，我再给你们找个模样好点的，这个我要了。”

　吕军诧异的挑着眉，不过也没想什么，豪爽道

　“成，给我挑个和他模样一样可爱的就行。”

　“行，我先送他回去了，你们想玩的话，可以叫人再给你们送一个过来。”

　简豪脱下外套，将尤孜狄裹了起来，抱起他出了房间。

　李和谦看着他离去的背影，陷入了沉思。 
【作家想说的话：】
豪哥其实可温柔了，今天豪哥心动了。
接下来几章会有修罗场，吕军不是攻，所以名字取得很简陋，不过李和谦是不会下线的，他花样多，还得靠他撑起play，就是后面几章暂时没他。
谢谢大家的收藏与支持！就算只有一个人看，我也会努力写完的！不出意外的话，每天晚上九点半到十点之间发布新章，如果我有天没发，要么就是有事，要么就是时间设置错了。比心！ 


修罗场 小萌寻短见 章节编号:6665403 
简豪将尤孜狄一路送回了出租屋，半搂半抱地带他去浴室洗干净了下半身的脏污，接着把他放进被褥里，关了灯就打算回去。

　关灯的一瞬间，尤孜狄回忆起了之前在黑暗环境中感受到的恐惧和无助，慌乱之中一把抓住简豪的手臂，带着点害怕的哭腔，乞求道

　“别走……我害怕……求你别走……”

　黑暗里，简豪看不清他的表情，但是从那颤抖的手以及明显有哭腔的话语中，感同身受般的体会到了尤孜狄的害怕。

　朝外的脚尖转向了里面，一种从未有过的情感涌上心头来，简豪叹了口气，褪下鞋袜，抱着尤孜狄一同躺在床上，像母亲哄孩子睡觉一般，轻柔地安慰着

　“不怕，不怕，我在呢，快睡觉了，很晚了。”

　尤孜狄在这温柔地哄劝下，渐渐松开了紧握着的手，沉沉地睡了过去，二人就这么互相拥抱着睡到了第二天早上。

　快十点的时候，简豪起了床，看着尤孜狄睡得格外香甜的睡颜，眼神在没有察觉的情况下变得十分柔软。

　他轻手轻脚地穿上鞋袜，便打开门出了卧室，还没等他走到厨房，就听到开门的声音。

　江勋手里拿着几个礼盒，扭动钥匙进到门内，抬头就看见一个陌生的男人站在客厅里。

　二人一个对视，双双都皱起了眉头。

　江勋率先发问

　“你是谁？怎么在尤孜狄家里？”

　江勋因为一个大项目，出差了半个多月，好不容易解决完，回公司前却莫名想起了那个有着一头柔软的小卷毛，笑起来带着两个梨涡，窝在他怀里乖巧的任由他又摸又亲的小可爱，便亲自去附近买了些特产和有趣的小玩意儿，打算回去亲手送给他。

　下了飞机已经是半夜了，江勋看了下日期，明天正好是休息日，想了想决定早上把礼品捎上去他家里。

　半个多月没见面，江勋只感觉下半身想他想得紧，明天有一整天，有的是时间做那档子事儿。

　因此，还没到十点，江勋就带着旖旎的心思打开了尤孜狄的房门，可谁料到，一开门，一个不认识的男人站在客厅处，衣服头发微微有些凌乱，让人很难不多想。

　简豪也有些不爽，那个男人居然有尤孜狄家里的钥匙，姿态还那么自然随意，像是来过不少次。

　“你又是谁？来这里做什么？”

　“关你什么事，你和他昨晚干了什么？”

　简豪冷笑，故意说道

　“昨晚干了不少事呢，你觉得是什么？”

　江勋放下手里的东西，沉着脸问道

　“你和他做了？”

　“不仅做了，还做了很多次，他现在还累得在睡觉呢。”

　“你！”

　江勋气急，向前迈了两大步，正打算动手教训对方，卧室的门突然打开了。

　二人争吵的声音不算轻，尤孜狄听着门外的动静，揉着眼出了卧室，看到江勋与简豪二人剑张跋扈的状态，一下子愣住了。

　他呆在原地回忆了一下昨天发生的事，这才记起昨天他因为害怕将简豪拉住，让他陪着自己睡了一晚上。

　但是老板，怎么会在这？他不是出差了吗，难道是出差回来了？

　他下意识地开口

　“老板，你怎么来了？”

　江勋见到他，嘲讽道

　“怎么？他能来，我来不了？你怕是忘了临走前我说的话了吧，让你乖乖的等着我，别给我勾搭别的男人，你倒是半个月都待不住啊。就这么寂寞，一个鸡巴满足不了你饥渴的骚穴，还要找两个，除了他，是不是还有第三个第四个，嗯？说你是淫荡的婊子，还在我面前装纯洁无辜，我就该和别人一起操你，操得你每天都下不了床，看你还骚不骚的起来去勾引别人。”

　尤孜狄被江勋的这一番话刺得惨白着脸，眼眶瞬间红了起来

　“我，我没有……”

　简豪再次拧紧了眉，看向尤孜狄

　“他是你老板？”

　尤孜狄悬着泪点了点头，简豪见状安慰他

　“别哭，眼睛还肿着，再哭就要肿成核桃了。”

　江勋冷眼瞧着眼前温馨的一幕，嗤笑道

　“尤孜狄，你是不是忘了我们之间的约定，怎么，工作不想要了？还是说你想让整个公司的人知道你为了升职加薪去勾引上司，每天都在办公室摇着屁股求着我操你。”

　尤孜狄拼命摇着头，死死地咬着下唇，双手紧握着拳，指甲深深地陷在肉里。

　简豪闻言低头低声询问他

　“你缺钱？为什么不和我说。”

　“我不缺……我没有……”

　尤孜狄机械地摇着头，嘴里小声地否认着。

　江勋只觉得越发刺眼，接下来说的话也是一句比一句更加侮辱人

　“还不敢承认呢，都贱到骨子里了，我这好像还有你骚叫的录音，要不要给你旁边这位听一听，或者我可以放到工作群里，让大家都来听听你这个表面乖巧，背地里骚浪的不行的贱货。”

　“够了！”

　尤孜狄爆发了，他愤怒极了，也委屈极了，这是他活了那么多年来，头一次这样吼人。

　他不明白，为什么有些人能在做了禽兽不如的事，还能颠倒黑白，用这么侮辱性的话去谩骂自己这个受害者，如果不是他强迫，他现在还在踏踏实实的上下班，而不是有事没事被叫去办公室做自己不愿意做的事。

　他怒视着江勋，颤抖着声音一字一句的反抗着

　“你发啊，全部发出来啊！我受够了！明明是你当初强暴我，用工作威胁我，让我每天去你办公室做那种事，我从来就没有拒绝的权利！你是老板，你有钱有势，我只是个普通的小员工，我没有本事也不敢去反抗你。我听你的话，你让我做什么就做什么，你现在却反过来说我淫荡，呵……”

　尤孜狄退后几步，嫌恶般的与眼前的二人保持了距离，目光扫视着简豪和江勋

　“这都是谁害的？一个在地铁上强奸我，找人绑架轮奸我，拍下我的照片，逼迫我陪你们玩性爱游戏。一个利用强权，用工作和在公司的名誉约束我，强制我每天和你做性事。我的身体被你们肆意玩弄，连尊严都要被你们践踏，我是软弱，但不代表我没有底线！”

　尤孜狄激动地控诉着他们的恶行，身体随着言语微微发颤，泪水顺着下巴没入衣领。

　无所谓了，他们发就发吧，大不了一死了之，反正他是孤儿，死了也没人心疼。

　尤孜狄闭上眼，用手擦了擦两颊的泪，然后走到一旁，沉默地打开窗，抬脚就想往外跳下去。

　简豪脸色一变，大步跑上前去，抓住尤孜狄的双手，将他从窗边拉了回来。

　江勋白了脸，见尤孜狄跌落在地板上，惊魂未定地低吼道

　“你他妈做什么！”

　尤孜狄挣开简豪的手，向后挪着，将自己抱成一团，默不作声，大大的杏眼失去了往日的神彩，变得空洞极了。

　江勋被他的目光弄得心抽疼着，现在才开始后悔刚才说的话，他不明白为什么一向冷静的自己会说出这么尖酸刻薄的话来。

　从尤孜狄的话里，他也明白旁边的男人不仅用裸照威胁尤孜狄，还找人轮奸了他，所作所为真是连禽兽都不如。

　江勋没有觉得自己的行为与简豪相差无几，一心只认为自己不该口不择言冤枉了尤孜狄，害得他寻短见，一时心里头充满了愧疚。

　“刚才是我说错话了，录音我不会发的，过几天我给你升职，你先好好休息，别做什么傻事。”

　简豪也被尤孜狄的这副样子弄得难受不已，一开始只是觉得这个男孩长得可爱，后面又觉得身娇体软，是个极品，就做了一些想做的事，没想到会给他心理造成那么大的伤害，他早该知道自己喜欢上他了。

　如果早些察觉自己的心意，也不会发生这样的事，他沉默了一会儿，缓缓开口

　“我不会再强迫你了，照片我会删掉，你不用担心别人会看到，好好活着，我不会再来找你了。”

　说完，他便起身，也没有回头看，径直出了房门。

　尤孜狄还是那个样子，没有因为两人的话有所触动，只是在简豪离开的时候，才对着江勋说了一声

　“滚开。”

　江勋没有被这句话弄得发火，反而轻声劝慰道

　“你好好的，这几天在家调整心态，我给你放几天假，什么时候想上班了就什么时候来，工资我照样叫财务定期打给你，我先走了，你别难过了，是我错了。”

　叹了声气，江勋将落在地上的礼品摆放在桌子上

　“这是我出差给你买的小礼物，有喜欢的你就收下。”

　转头又看了一眼无动于衷的尤孜狄，皱着眉离开了，临走前轻轻地关上了门。

　人都走后，好一会儿，尤孜狄才回过神来，埋头痛哭着。 
【作家想说的话：】
一回到宿舍就开始更了，不过太晚了，没来得及在昨天发，今天晚上还会更的。
这章是剧情了，今晚如果我收的住的话，那应该会有肉，没收住明天就还是剧情。
方医生即将上线，今天的江勋写的我有被气到，好渣！！不过会有追妻火葬场滴，心疼小萌。
简豪是彻底明白自己的心意了，所以可能需要下线一小会儿，理理感情。
想看play的在等几章吧，这几天我要把剧情写一写。 


告白 成为情侣 章节编号:6666087 
那天的事发生过后，连着后面的几日，尤孜狄都一直待在家里，除了一日三餐必须去外面解决，基本上没出过门。

　今天还是像往常一样，吃过中饭后，尤孜狄就躺在了床上，也没看手机，只是思绪神游着。

　“叮咚。”

　手机上发来了一条消息，不出意外依旧是方长明。

　方长明每天雷打不动的给尤孜狄发着消息，虽然最近因为家里的事，忙得减少了聊天的频率，但是早中晚的问候依旧发得十分及时。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　好在他最近终于忙完了，闲下来的时候，就必不可免地想到了尤孜狄。

　尤孜狄打开微信，看到聊天框上的午安，中午吃过了吗？打字回复了一句吃过了，下一秒，方长明的电话就弹了出来。

　尤孜狄犹豫地按下了接通键，手机里就传来了男人十分热情的招呼声。

　“小狄，还在上班吗？”

　“没有上班。”

　“咦，今天我记得是工作日啊，不上班也好，我刚想约你下班去吃东西呢。”

　“我不想去。”

　方长明像是没听到拒绝一样，兀自说着哪家餐馆的什么菜很好吃，肯定很符合他的胃口。

　尤孜狄被他缠得烦不胜烦，只好答应了下来。

　“那今天五点，我到你家楼下接你。”

　“噢。”

　不管尤孜狄的答复有多么敷衍，方长明仍然兴致勃勃的预定了餐厅，搭配了一套比较低调干净的穿搭，准备晚上的约会。

　挂断电话后，尤孜狄定了个闹钟，又缩回被窝闭上眼睡觉。

　五点一到，方长明准时的候在楼下，看到刚从楼里出来的尤孜狄，大步上前将他搂住。

　“晚上有点冷，怎么不多穿点，小心着凉了。”

　说完将自己的衣服脱下，披在尤孜狄的肩头，这副关怀至极的样子，仿佛二人是一对热恋的情侣。

　尤孜狄没觉得有什么，他习惯了男人这种亲昵的举动，比起江勋那种动不动就伸进衣服摸遍全身的行为，方长明的举止反而让他有些享受。

　他心里是喜欢这样被人体贴尊重的感觉的，即便方长明第一次对他做的事也是令人不耻，但不可否认后面相处的几天，尤孜狄体会到了一种被人小心翼翼呵护着的感觉，这就是为什么他最后会同意方长明的约会请求。

　“快进车，车里暖和。”

　方长明打开了一侧的车门，一手护着他的头，等尤孜狄全身进了车内，才将门关上，自己则坐到了驾驶位，轻踩油门，开动了车身。

　餐厅的位置不是很远，不过一会儿，车就停下了。

　二人走到餐厅内，被服务员引领至只有两个座位的包厢，包厢内的环境被布置的十分暧昧，大片的玫瑰花装点在房间内的角角落落，头顶的灯光正向外微微散发着橘色的光晕。

　尤孜狄局促地坐在位置上，目光不住地打量着四周，小声地发问着

　“怎么是这样的？”

　方长明温柔地笑了笑

　“喜欢吗，特地布置的。”

　“还……还好吧。”

　尤孜狄红着脸，支支吾吾道。

　“先吃，这里的吃食味道不错，等吃完了和你说件事。”

　“那好。”

　菜品一样一样的被端了上来，装盘个个都很精致，盘中散发的香味也勾得人食欲大涨。

　方长明夹了一块肉，放到尤孜狄的碗里，示意他尝尝看

　“怎么样，味道还行吗？”

　尤孜狄低下头将肉咬在嘴里，感受着酱汁在味蕾里爆发出的酸甜感，眼前顿时一亮，咀嚼了一会儿才不舍地咽下喉咙。

　“好吃！”

　方长明笑吟吟地摸了摸尤孜狄鼓起的脸，神情宠溺

　“小馋猫。”

　一顿饭就在方长明的多次投喂下和谐的结束了。

　“你要和我说什么事？”

　尤孜狄吃下最后一口饭，擦了擦嘴，抬头问道。

　方长明在尤孜狄疑惑的目光下，缓缓站起身，走了几步到他的位置前蹲下身，双目柔情地凝视着身前的男孩。

　“我知道，那次在医院，是我色迷心窍给你下了药，做了那种错事。事后我很后悔，其实我对你一见钟情，我曾想过很多次，如果那次我没有这么做，而是按照正常的流程去追求你，你会不会没有那么抗拒。我每天给你发消息，约你出来吃饭，出去玩，就是想弥补你，对你负责，那么你愿意给我一个机会，让我照顾你，做你的男朋友吗？”

　尤孜狄很惊讶，没想到方长明会像自己表白，还是以这么一种郑重的方式，一时感到手足无措。

　“我不逼你，你不愿意也没事，那只能说明我做的还不够好，当然我是不会放弃的，以后我还会继续追求你。”

　“我……”

　尤孜狄被这么几句真情的告白弄得鼻头一酸，方长明的善解人意温柔体贴，与那两人的强迫侮辱，不顾自己意愿形成了鲜明的对比，最重要的是，方长明是真心实意的向自己承认了错误，他感觉到自己刚被践踏的尊严在他这里又被重新找了回来。

　尤孜狄的心里被触动了一下，他不能自我欺骗，他确确实实很喜欢方长明对待自己宛若珍宝一般珍之重之的态度。

　方长明见尤孜狄长时间沉默着，黯然的低下头，半晌才重新挂起微笑，站起身

　“我知道了，是我唐突了，我先送你回……”

　“好，我愿意。”

　尤孜狄憋红着脸，不敢抬头看向方长明，说出来的话也如蚊子一般微不可闻，但方长明还是听到了。

　他有些激动地握住尤孜狄垂下的手，不敢置信地问道

　“你同意了吗？还是我听错了？”

　“没听错……我说……我愿意。”

　方长明一把将他公主抱起，转了几圈，爽朗地笑着

　“那从现在开始，我就是你男朋友了！”

　尤孜狄不好意思地将头蒙在方长明怀里，轻轻地应了声。

　“嗯。” 
【作家想说的话：】
有句话叫什么来着，鹬蚌相争，渔翁得利。
方长明是个花花公子，一切都是假象，不过后面就不一定了。
还是剧情章，素了两天，我要争取明天写个肉了。 


摩天轮前奏（无肉） 章节编号:6667182 
二人确定了情侣关系后，出去约会的频率越来越高，方长明像是不用工作一样，每天变着法子带尤孜狄去尝试情侣约会时应该做的事。

　一起看电影互喂爆米花，一起做手工，一起在夜晚的街头逛街散步……

　尤孜狄在短短的几日感受到了前所未有的温馨与快乐，脸上的笑容也在肉眼可见的增多。

　一天他们吃完饭，方长明将尤孜狄送回家，临走前二人还黏黏糊糊的拥抱着。

　“才七点呢，就要回去吗？”

　尤孜狄环抱着男朋友的腰，侧脸贴在他的胸膛，闻言，抬头看他

　“那要去哪里啊？”

　方长明揉了揉怀里人柔软的小卷毛，看着这几日被自己养得更加乖巧可爱的小孩儿，柔声问道

　“想不想去游乐园？”

　“想……可那么晚了……”

　尤孜狄没有去过游乐园，在他印象里这种地方都是父母带着孩子去的，可自己是个孤儿，小时候勉强靠着好心人的捐助上了学，长大后就只想着怎么打工赚钱养活自己，他打从心底羡慕那些能去游乐园玩的孩子。

　“只要你想，我就带你去玩，别的你不用考虑。”

　方长明捧着尤孜狄的脸，低头凑近啄了一口。

　尤孜狄有些害羞的别过头，小声地说了句好。

　方长明牵过他的手，与他十指相扣，露出了一个得逞似笑容

　“走吧。”

　方长明带尤孜狄的去的地方有点远，光是路上就花了快一小时，正当尤孜狄疑惑这附近会有游乐园吗，眼前就忽地一亮。

　前面赫然是一座巨大的游乐场，每个游乐设施都亮着不同颜色的灯，五彩的光线汇聚在一起，看起来真是美轮美奂。

　“好漂亮！”

　尤孜狄情不自禁的感叹道。

　方长明瞟了一眼后视镜，从镜子中看到了男孩仿佛闪着星星的双眼，心脏像是被击中一般跳得厉害，他连忙收回眼，平复着刚才的感觉。

　这感觉，很奇怪，他以前从没有过。

　方长明停了车，还没等他下去给尤孜狄开门，旁边的男孩早已迫不及待地下了车，一路小跑至入口处。

　他失笑，大步跟上，搂过尤孜狄的肩，问他想玩什么。

　尤孜狄看了看周围，随即指了指右边的一个项目

　“这个！那个！还有那边的！”

　“好，咱们一个个慢慢玩。”

　两个人将游乐园的大半个项目玩了遍，尤孜狄饶是再兴奋也有点累了，方长明则提议去坐摩天轮，说是可以在上面俯瞰整个游乐场以及周边的环境，还可以休息会儿。

　尤孜狄欣然同意了，于是二人坐上了摩天轮。

　摩天轮缓缓运行着，尤孜狄的视线也一点点升高，他看着地上的事物逐渐变得如蚂蚁般渺小，再次感慨出声

　“真好看。”

　“过来。”

　方长明张开双臂，尤孜狄笑着进了他的怀里，主动抬头亲了亲男朋友的下巴。

　还没等方长明回吻，摩天轮突然顿住，二人被停在了最高处。

　尤孜狄有些害怕，慌乱无神地抓着方长明的衣领，小声问他该怎么办。

　方长明皱着眉，先是安慰了小孩儿几句，然后拨了个电话，说明摩天轮此刻的情况，并寻求着帮助。

　挂了电话，方长明抱起尤孜狄，让他跨坐在自己的双腿上

　“我去问了这里的负责人，他说会尽快维修，不过可能需要一个多小时，也就是说我们要在这上面待一小时了。”

　“那……一小时……也太久了……”

　方长明勾了勾唇，假装苦恼道

　“对啊，太无聊了。乖宝，要不我们做吧？”

　尤孜狄一听到这个，身体条件反射的发颤，眼神里流露出些许害怕。

　见状，方长明劝慰道

　“情侣之间做爱是很正常的，可能是我之前给你带来的感觉不太好，但是这次相信我，我会让你觉得很舒服的，好吗？”

　“可是……在这里……”

　尤孜狄有些犹豫，初识恋爱滋味的他，早已习惯了方长明的柔情蜜意，对于他的要求一般也都会乖巧点头，但是在摩天轮里……

　“这里不是更好吗，高空没人看的到我们，我们只要动作小点，就不会有人发现，而且一小时也能很快熬过去了，好吗，相信我，宝贝。”

　尤孜狄被方长明带着恳求的目光注视着，心下一软，轻轻地点了点头。 
【作家想说的话：】
状态不太好啊我今天，可能是因为来例假了，人有点不舒服。
本来想今天写肉的，但是我发现我卡文了，不知道该咋写，所以今天还剧情，等我明天天找找感觉！
明天保证有肉！！ 


摩天轮play 四周都是透明罩 主动 章节编号:6668372 
得到了许可，方长明便急不可耐地吻了上去。

　“唔……”

　二人舌头相缠，尤孜狄的舌尖被男人含住，用牙齿轻轻地磨了磨，随后双唇分开少许距离，紧接着男人又伸进整根舌头，在口腔里肆虐的搅动，舌根、牙齿、上鄂，每一个地方都受到了侵犯。

　尤孜狄嘴里的空气越来越少，他憋红着脸推开了方长明，猛烈地喘着气，下一秒，上半身的衣物被撩起，两个奶头猝不及防的暴露在空气中，感受到周身的凉气，两朵可怜的粉花颤巍巍的挺立着。

　方长明用手掐着右边的乳首，埋头将左边的吸在嘴里，小小的一粒被舌头上下左右的舔弄着，因着舔舐的幅度太大，尤孜狄的半个胸口都被他的口水弄湿了。

　“啵”的一声，男人的嘴巴离开了被弄得坚硬红肿的乳珠，乳珠被口水润得在远处灯光的反射下泛着莹润的光泽，好似一颗晶亮的红宝石。

　“宝贝，我想看你自己摸。”

　尤孜狄被玩得起了些感觉，听到男朋友的要求，顺从地咬住卷起的衣物，白皙的手摸到自己胸前，揉掐起了自己的乳头。

　他模仿着男人先前的动作，晃动整个乳珠转着圈，再微微用力掐着，可始终感受不到之前的快感，他难耐地搂着方长明的脖子，软软的撒着娇

　“方长明，我难受，你帮帮我嘛……”

　白净的男孩此刻欲求不满的咬着衣物，面含春色的在自己耳边吐着热气撒娇，方长明呼吸一沉，硬挺的性器抵在尤孜狄的臀缝中间。

　“小妖精，想要就把裤子脱了坐上来。”

　尤孜狄微微抬臀，将裤子往下一拉，露出雪白的双丘，又重新坐了回去，但刚才舒适的人肉座椅中间此时却硌着一根滚烫的硬物。

　“方长明，你那里顶着我了，不舒服。”

　“宝贝，你用下面的小嘴吃进去就舒服了。”

　方长明双手揉着那绵软的两团臀肉，滑腻细嫩的触感让他爱不释手，摸了一小会儿，他就顺着臀线触碰到了菊穴。

　尤孜狄感觉到了下面伸进了一根手指，有些难受的低下头，手从搂着脖子的动作变为搭在男人的肩上。

　“嗯……快点……”

　听到催促，方长明正在菊穴开拓的手指顿了顿，随即将中指与无名指也一并插了进去，目标性十足的直奔前列腺处，三指用力压了下去。

　“嗯啊啊……好……好爽……”

　“三根手指就满足了吗，想不想要老公的大肉棒？”

　“想……哼嗯……老公给我……”

　方长明将手指抽出，甬道内已经被那几下按压刺激的在不断分泌肠液，原本干涩的肠道被那连续流出的液体浸润的非常湿软熟滑。

　“宝贝你那里好湿，想要老公满足你，就自己来。”

　尤孜狄软糯的应了声，双手放到方长明的皮带上，用了点巧劲儿将它解开，接着又转向男人的裤裆，想去拉下拉链，可那金属的铁链不知为何任凭他怎么用力都拉不动。

　下面的菊穴在空虚地收缩着，迟迟未能拉开裤链，让尤孜狄有些急躁。

　方长明也有些难耐，他抚摸着尤孜狄的背，沙哑着嗓子诱哄道

　“手不行，宝贝你可以用嘴。”

　得到了男人的指点，尤孜狄变换了跨坐在方长明腿上的姿势，他跪坐在地上，探出头到裤裆处，张开红艳的唇用牙咬住拉链，双手固定着裤子，用力向下拉，之前顽固的金属链条终于被拉开，里面被内裤包裹的性器，隔着层布料都在向外散发着浓烈的腥味，充斥在尤孜狄的鼻间。

　“舔一舔，里面是你最爱吃的棒棒糖。”

　尤孜狄小心翼翼地探出舌尖，在那布料处舔舐了几下，津液在那布料上留下了暗渍。

　方长明被那缓慢轻柔地动作勾起了更加强烈的欲火，他一把掏出肿胀的通红的肉根。

　那肉棒一出来，就格外精神的弹到了尤孜狄的脸上，“啪”的一下，在那白嫩的皮肤留下了一道淫靡的红痕。

　“含进去，宝贝。”

　尤孜狄几乎是被按着头吃进了那一根滚烫的肉棍，他艰难地控制着嘴里庞大物什的位置，舌头轻轻划过龟头，将那上面分泌的透明液体混着口水咽了下去，咸涩的味道让他觉得有些不适，他刚想吐出嘴里的肉棒，就听到了方长明对他的夸赞。

　一想到方长明近几日对自己的好，尤孜狄硬生生的忍了下来，舌头也更加卖力的舔弄起来，嘴巴加快了吞吐的频率，直将那根肉棒舔的湿淋淋的。

　“嘶……啊……”

　方长明舒爽地喘着，这感觉可比上次强迫来的更加美妙，不枉他花了那么多天的心思。

　“方长明……我累了……”

　“那就坐上来休息会儿。”

　尤孜狄吐出嘴里的肉棍，红唇经刚才的动作变得更加艶丽，配上脸颊的红痕，像极了勾人心魄的妖精，他起身，坐回原来的位置，伸手扶着肉棒，对准自己的穴口，慢慢地沉下身。

　湿软的穴口很轻易地就吞下了一整根性器，滑软的肠道贪婪地吮吸着肉棒的每一处。

　“骚宝，你那里真软真紧。”

　方长明抬着他的屁股，一下一下开始了插动。

　“嗬啊……嗯呢……唔……快点……”

　尤孜狄舒爽的咬着唇，下半身的硬物突然加快了速度，将他整个人都顶得耸动着。

　过于激烈的动作，使摩天轮来回晃动。

　尤孜狄发现晃动的幅度有些大，透过透明的屏罩往下看是几十米的高空，他不禁害怕的白了脸。

　“方……嗯啊……长明……动作小点……唔……摩天轮……会……啊……撑不住的……”

　“那我们换个姿势，我慢一点。”

　“好……嗯呢……唔哦……”

　方长明站起身以一种把尿的姿势与尤孜狄的下半身交合着，然后走到小房子的中间，保持四周的平衡。

　尤孜狄双腿呈m字，直立的阴茎朝向小房子透明开关门，外界的灯光刚好打在下半身，将那泥泞的菊穴插着一根巨大的男根照得一清二楚。

　在摩天轮最高处，四周都是透明的罩子，地面的更远处是一座座居民房，期间走动的人也有抬头望向远方的摩天轮，却谁都没有看到有两个人光明正大的在高空中交合着。

　方长明放慢了抽插地频率，却没有减下每一次插进身体的力道。

　“嗯啊……那里……被顶到了……哈啊……”

　“骚宝的骚穴怎么吃的那么紧啊，爽死老公了。”

　“唔……啊……老公……好喜欢……啊……”

　体内的肉棒每一次都精准的顶在同一个地方，尤孜狄朦胧着眼，嘴里的叫喊声跟着抽插的频率此起彼伏，他往下一瞥，好似看到远处的人影，虽然他明知那么远没人看得到，可这种可能被人仰头注视着的性事，合着被人操弄的快感让他苏爽的头皮发麻。

　菊穴一阵收缩，肠肉快速蠕动，前面的阴茎便一抽抽的射在了透明罩上。

　“嗯啊啊……去了……嗬啊……唔……呼……啊……”

　“原来你喜欢这样被人看着啊，我看你爽死了。”

　方长明淫笑的往前走了几步，将他的脸贴在刚才射过的地方·。

　“骚宝贝，舔干净，等会儿摩天轮修好了，你怎么和人解释。”

　尤孜狄射过一次，还沉浸在那蚀骨的快感中，闻言本能的伸舌将那白浊的液体舔进自己的嘴里。

　“唔……舔进去了……哈啊……我会舔干净的……不会……嗯……让人发现……”

　“乖宝，真听话，奖励你一根肉棒。”

　方长明也不想克制了，不顾在高空的危险，猛重地撞击着，直操的尤孜狄合不拢嘴，骚浪的淫叫声在高空中放肆的传播着。

　“啊……嗯啊……唔唔唔……”

　这场性事持续的时间超过了一小时，摩天轮早在两人激烈的交合下继续运作了起来，缓缓地停到了地面。

　尤孜狄射了几次，身体有些受不住晕了过去，方长明最后撞了一下，低吼着射了出来，然后穿回裤子，抱着男孩打开了透明门，原路返回着。

　在路上他接到一个电话

　“嗯，你们做的很好，我很满意，过几天我会投一笔资金，给你们这的游乐设施再修缮修缮。” 
【作家想说的话：】
这张肉写了好久，还是喜欢写那种强迫性的，所以下面我要把江勋放出来了。 


绳缚 窒息play 直播爆c全过程 虐待 章节编号:6669272 
也许是摩天轮那次尝到了甜头，之后方长明与尤孜狄约会都会到很晚，然后再送尤孜狄回家时，他便会借着天色太晚，回家太危险留宿在出租屋里。晚上二人在同一张床上，就很自然的干柴烈火烧的一发不可收拾。

　随着方长明留宿的日子越来越频繁，几乎每天中午晚上都能看到二人一起出门的身影。

　之前被江勋派去观察尤孜狄最近生活动向的助理，就将这件事报给了他。

　“两个人经常一起出去？”

　“是的，有时候我晚上看到他们两个一起进了房子，第二天一大早另一个男的出门了，应该是一晚上都住一起，而且不止一两次。”

　“我知道了，你以后不用盯着了，未来一年工资翻一倍，自己去财务那边说。”

　“好的，谢谢老板！”

　助理脸上带着喜色，低头哈腰地出了办公室。

　江勋的脸色在办公室只剩下他一人后就变得铁青，他手里的笔由于抓得太过于用力被硬生生地折断。

　从那天离开后，他就觉得后悔，是自己没有调查清楚，被愤怒冲昏了头脑，口无遮拦地说了这么多折辱人的话，一想到尤孜狄双目无神的模样，他莫名的觉着心疼，以至于后面尤孜狄将近一个多月没来上班，他都没有去过多的询问，只是怕小孩儿一个人在家寻短见，便找了个人盯着他，没想到却盯到了这么个“意外之喜”。

　没想到啊，自己心疼他给他时间休息，他反而又背着自己找了个男人，到自己面前每天一副被强迫的样子，到别的男人那里倒是笑得开心，既然如此，自己也没必要这么体贴他了。

　今天方长明临时有事没和尤孜狄一起回家，只是将人送到了巷口，就挥了挥手回去了。

　尤孜狄脸上带着甜蜜的笑容对方长明说了声再见，接着便转身穿过小巷，上了楼梯。

　才刚跨了几步，口鼻就被人用一块布死死地捂住，布上面放了些能放倒人的药，没一会儿尤孜狄就晕了过去。

　再次醒来，尤孜狄发现自己身在一个空荡荡的房子，只有地上铺了层毛毯，而他整个人正处于一种奇怪的姿势，他的双臂被绳子绑在身后，脖子处也被套着一个项圈，用铁链连接在一个看不见的地方。

　大腿和小腿被绳子缠在一起，因为勒得有些紧，白嫩的肉从绳子间的缝隙中露出。

　尤孜狄难受地挺了下腰，胸前和下半身便传来一丝疼痛感，他这才发现，自己胸前的两个乳珠被一根细线绕在根部连一起，然后这根线继续往下，不仅缠着他的整个性器，连两个睾丸也没有被放过。

　他刚才的动作扯动了胸前的线，牵一发而动全身，连带着整个下半身也被绳子拽着。

　尤孜狄整个人几乎是头朝下悬空趴在地上的，只有膝盖能勉强触碰到地面，两条腿中间的距离被绳子开的有些大，这样的姿势使得他的臀部高抬着，穴口也被迫大张着。

　我怎么会在这，有没有人来救救我？

　尤孜狄想要大声呼救，可他喊不出来，原因无他，只因他嘴里被塞进了一个口枷，这让他不仅说不出话，就连口水也无法吞咽，只能往外流。

　挣扎不得，呼救不得，尤孜狄绝望的闭着眼，这时门从外面被人打开了。

　外界的光照亮了屋子，尤孜狄能感觉到有人进来，却因为绳子无法转头看身后之人是谁。

　“唔唔唔……”

　这种未知的恐惧让他回想起之前的某个场景，他难掩害怕的从喉间发出了点声音。

　江勋进门，嘴角露出一抹阴沉沉的笑，他将手里的东西固定在尤孜狄身后的不远处，那是一个固定杆和手机，凡是做主播的都知道那是直播专用的。

　紧接着江勋滑动屏幕，点了几下，屏幕里就映照出尤孜狄此刻全身被束缚住的样子，屏幕右上角还显示了几个数字，并且还在不断地跳跃着，上涨着。

　“喜欢吗？”

　尤孜狄听到熟悉的声音，浑身一颤

　“唔……你……”

　“怎么？你以为我不会来找你了？”

　江勋拍了拍眼前的肉臀，手指在那穴口褶皱处打着转

　“真是不听话，给你一个多月的时间休息，你却用来和别的男人卿卿我我，今天必须要给你一个教训。”

　他一边说着一边从旁边拿过一根两指宽的按摩棒，也没有润滑，直接插了进去。

　“呃……啊……”

　撕裂般的疼痛从下身传来，尤孜狄痛得眼前一黑，冷汗不住地从额角往下流。

　江勋抓着按摩棒在干涩的甬道内来回抽插，肠道里的嫩肉被强硬挤进的异物磨蹭的出了血，随着每一次的拔出，都能看到红色的血丝挂在上面。

　肠道内火辣辣的疼，尤孜狄脸色惨白，几欲作呕，他无意识地向前倾，乳珠和阴茎却在绳子的牵扯下，加剧了身体的痛感。

　“唔……疼……呜呜……”

　眼泪终是忍不住往外冒，此时此刻他连一个简单的转身都成了难事。

　“哭了才会长记性，想说话吗，想的话就摇两下屁股。”

　尤孜狄的津液已经多得流在地上汇成一小滩，他迫切的需要有人帮他拿掉嘴里的东西，听到江勋的要求，心里也顾不上羞耻，只得忍痛摆动着屁股。

　那肥厚丰润的雪臀带着中间的白色按摩棒左右扭着，这淫荡的一幕都在手机的屏幕上呈现，屏幕里滚动的评论都是各种下流侮辱的字眼。

　【真淫荡啊！】

　【像个母狗一样，骚死了】

　【主播牛啊，真带劲儿】

　【过瘾过瘾】

　…………

　江勋走到尤孜狄的面前，伸手将那布满涎水的口枷取下，轻轻打了打他的脸

　“啧啧，你看看你现在这个样子，骚的像只狗一样，那么多人看着你呢，是不是开心死了。”

　“咳咳……江勋……你……为什么要这样，什么叫好多人看着，什么意思？”

　“我说了是惩罚你这一个月的不乖，噢～我看你很喜欢勾搭男人，想想你应该是个经常发骚发浪的母狗，那么我把你这么淫乱的样子直播给别人看，也是满足你某个心愿了吧。”

　“你说什么！你怎么能这样！我求求你了，不要，不要直播……”

　“那可由不得你。”

　江勋覆上尤孜狄的唇，勾着他滑软的舌头激烈的交缠着，唇舌缠绵啧啧作响。

　“唔……啧……唔呢……”

　一吻结束，尤孜狄眼里水光涟涟，红唇在白皙皮肤的映衬下愈发糜烂艳丽。

　“真甜。”

　江勋站起身，将绳子往下一拉，尤孜狄整个身子都被迫翻了面。

　刚才撅着屁股趴在地上的姿势转到正面，两条腿以一种色情的束缚法大张成一个标准的M，手悬在上空，胸前的两点被绳子磨得红艳，隐秘的下半身也在那繁复的绳结下显得十分可怜。

　“来抬头，让观众看看你。”

　尤孜狄被翻过身来的一瞬间就看到了身前的手机，屏幕上的自己看起来淫荡极了，弹幕也不堪入目。

　他流着泪偏过头，耻辱地咬着牙，不愿再看。

　江勋扭着他的头，迫使他正面对着屏幕

　“躲什么啊，你不是很喜欢吗。”

　尤孜狄心里很绝望，毁了，全毁了，他的一切，包括他刚刚才感受到的爱情，全没了……

　江勋见他没动静，冷哼了一声，就将他菊穴的按摩棒拔出，把自己的性器整根埋进去。

　“呃啊……好……痛……唔……”

　江勋拉着他脖子上的铁链，挺腰快速地抽插。

　脆弱的小穴彻底被撕裂，新鲜的血混着体内的肠液流在二人的交合处。

　“啊……嗯啊……唔……呃啊……”

　刚开始的疼痛在一次次的插干下逐渐变成了快感，胸前的乳头肿胀不堪，外面勒的绳子刺得他又痛又痒。

　这样粗暴的性事给了尤孜狄不一样的快感，他剧烈的喘息，嘴里也发出一阵阵叫喊。

　江勋一手玩弄着他的双乳，另一只手坏心眼的用力扯了扯铁链。

　“唔……唔唔唔……”

　尤孜狄感觉自己快窒息了，喉咙被项圈死死的卡着，使他无法顺畅地呼吸，可下身的快感又让他不得不张嘴呼喊，就当他因缺氧快要昏过去时，江勋松开了拉着铁链的手。

　“咳咳咳……呼……哈啊……”

　尤孜狄胸口剧烈地起伏着，他大口呼吸着周围的空气，从刚才几近死亡的窒息感逃离出来。

　还没等他完全平复，江勋又收紧了铁链，尤孜狄在强烈的求生欲下用鼻子吸着氧气，下身的肠道也因为主人身体的紧绷，拼命地收缩，夹得江勋直接射了出来。

　“妈的，爽死了。”

　几次都在死亡的边缘，尤孜狄全身都没了力气，他疲累的垂着头，说不出一句话。

　勃起的阴茎在绳子的束缚下，已经肿的发紫，他想射，却又不能射，整个人被折磨的奄奄一息。

　“想射吗？想就伺候我，等我射了你就可以射了。”

　尤孜狄的脑袋动了动，他已经忘了还有什么直播间，一心只想解开前面的束缚，痛痛快快地射一次。

　“你射了我就能射吗？”

　尤孜狄哑着嗓子问道。

　“对。”

　“好。”

　尤孜狄用力的夹着江勋的鸡巴，先是提臀只含住一个龟头，然后猛地坐下，让肉棍捣进肠道最深处。

　来回几下后，又扭着屁股，让肉棒充分的被自己的蠕动的肠肉按摩着。

　“再叫几下，叫的骚一点。”

　“嗯啊……大肉棒……肏的骚穴……好舒服……”

　“对着观众说。”

　“大家……嗯啊……快看我……骚逼好舒服……哈啊……”

　“告诉大家你是谁？”

　“唔啊……我是……骚狗……嗯呢……骚狗……在交配……”

　尤孜狄最后的尊严也在无形中丢弃了，他隐隐看到弹幕上的字，昏沉的头脑已经完全陷进了情欲里。

　【刺激！】

　【淫荡的小狗】

　【给主播点波关注】

　在尤孜狄卖力的侍弄下，江勋再一次射了出来，他眯着眼感受着快感的余韵。

　“我想射，求求你……”

　“好，这就满足你，骚狗。”

　江勋按照约定解了阴茎的绳子，刚一松开，那硬挺的不行的性器就直直地射了出来。

　“呃啊啊啊……”

　终于得到了解放，尤孜狄爽得直接翻着白眼，随后头一歪就晕了过去。

　江勋拔出软下的性器，将绳子一点点耐心地拆下，然后将人抱着出了房间。

　空荡的房间只剩下一地的绳子和一个亮着屏幕的手机，那弹幕上始终重复着几句话，像是一个固定的程序…… 
【作家想说的话：】
江勋狗啊，不过我写的挺爽的哈哈哈 


囚禁（剧情章） 章节编号:41 
尤孜狄醒来时只觉得浑身酸痛，喉咙也哑得说不出话来，他撑起身想起来，手却触到了一片温热的皮肤。

　他猛地转头，发现江勋正半靠在床头，似笑非笑地看着他。

　“看到我很惊讶？”

　江勋一把将人搂到怀里，不顾怀中人的抗拒，强硬地吻了上去，直到把人亲的面色潮红气喘吁吁才停下。

　“唔……你走开……这……是哪？”

　尤孜狄双手抵在江勋胸前，用力将他推开。

　“这是我家，也可以说是你家，因为你以后都要住在这了。”

　尤孜狄惊讶地瞪大双眼，随后难掩愤怒地喊道

　“你凭什么！放我回去！”

　“放你回去？你那破出租屋我昨天就找人退掉了，你房间里的东西过几天就会搬过来，之后你就住在我这。还有既然你不想上班，那公司就也不用去了，每天就给我乖乖待在这，哪里都别走，免得成天在外勾三搭四。”

　“我不要！我要回去，你放我回去！”

　“回去做什么，见那个男人？你想得到美，就你昨天做的事，要是被那个男的知道了，还会要你吗？”

　昨天？尤孜狄的脑海里浮现出了一个手机，他昨天是在直播和人交媾？！

　一想起昨晚淫乱到不堪入目的场景，尤孜狄整个身子彷佛都浸入了寒窖，僵硬的动弹不得。

　江勋烦躁地注视着尤孜狄面若死灰的表情，刚说出口的快意一下子就无影无踪。

　“行了，直播是骗你的，那只是一个程序，里面的观众都是假的，根本就没人看。不过你接下来要是不乖乖听我话，我不介意让假直播变真直播。”

　熟悉的威胁在尤孜狄耳畔响起，他怕江勋真的说得出做得到，只能默默压下心里的愤恨与苦涩，极不情愿地应了句好。

　江勋这才满意地掐了掐他的脸，起身穿上衣服，临走前还嘱咐了一句

　“你屁股昨天有点受伤了，还需要上几天的药，中饭和晚饭我会让人给你带来，吃得清淡点，养好伤，我们继续。”

　尤孜狄握紧拳，有些想反抗，可直到江勋走出了屋子，他也没有任何动作。

　过了会儿，他跑上前拉动着门，却发现无论使多大的劲儿都无法将门打开，明白自己这是被江勋关起来了，他脱力地滑下身坐到了地板上，小声地啜泣着。

　办公室

　“老板，这是你让我调查的资料。”

　“咦，这不是方家三少爷方长明吗？”

　江勋摩挲着照片，脸上露出一丝玩味的笑。

　方长明可是圈子里有名的花花公子，据说他的床伴和情人多得数不胜数，没想到尤孜狄居然和他有了关系，不过以尤孜狄那单纯的性子，估计也是被方长明骗了，这倒是好办的多。

　江勋看不惯自己一提起那个男人，尤孜狄就始终一副充满爱意的神情，他江勋的东西，只要他自己没有玩腻，就合该只属于他一人。

　“按我说的去做吧。”

　“好的老板。”

　江勋伸了个懒腰，坐回办公椅，惬意地转了几圈。

　时间还早，他可以慢慢玩。 
【作家想说的话：】
明天小萌穿围裙咯！ 


围裙 冰块红酒蛋糕 冰火双重天 舔遍全身 章节编号:6671801 
江勋没有给尤孜狄准备任何蔽体的衣物，尤孜狄只能每天待在床上，等人给他带午饭和晚饭，人走之后，才敢裹着被子到楼下用餐。

　晚上八九点江勋就会回来抱着他在床上办公，因着他屁股上的伤还没好，所以傍晚江勋有需求的时候，通常是用尤孜狄的手和腿解决，这样的日子持续了一阵儿。

　今天助理有事没能来得及带饭，出于一些顾虑，江勋就找了一个常用的保姆到别墅去做菜。

　保姆做完饭菜后轻轻敲了敲卧室的门，确保里面的人听到了才离开房子。

　尤孜狄光着身子来到了餐桌前，慢慢地吃完了所有的食物，他将吃完的盘子整了整放回厨房的水池里，正打算回卧室，眼睛一瞥看到了保姆遗落的围裙。

　早就不想赤裸着身体的尤孜狄，盯了一会儿那条围裙，想了想，终归是觉得瘦死的骆驼比马大，有总比没有好，便将围裙系到了身上。

　前面被布料遮住的感觉让尤孜狄发出了满足的喟叹，原本因为光裸着身体而产生的羞耻感，也在围裙的遮挡下减少了一些。

　尤孜狄这几天除了吃饭就不会踏出卧室半步，今天倒是窝在了客厅的沙发，看起了电视。

　江勋一打开门，就看到男孩儿只穿着一条围裙，侧躺在沙发上打着瞌睡，那稀少的布料只能勉勉强强盖住重要的下半身以及胸前的两点，修长白皙的腿半蜷缩着，修剪得圆润整齐的指甲均匀的分布在每个脚趾头上，脚掌微微泛着粉。

　纤细的腰上系着一根细绳，往下是由于侧躺的姿势挺翘着的半个雪臀，玫红色的围裙将尤孜狄的一身细皮嫩肉衬得更加白玉无瑕，令人看了血脉喷张。

　几乎是一瞬间，江勋的性器便抬了头，他看着诱不自知尚在酣睡中的男孩儿，脑海里飞速闪过一个想法。

　他快速地将手里的蛋糕放到餐桌上，几步走至沙发前，猛地将人翻了个身，扒开那两片浑圆的臀肉，对着中间的菊穴探查了一番。

　尤孜狄被这一举动惊醒，还没彻底回神，肠道内就伸进一根手指，三百六十度打着转的触摸着肠壁。

　“嗯……你干什么啊……啊……”

　江勋里里外外仔仔细细的检查了一遍，才将手指拔出

　“养了那么多天，好得差不多了，今天就开始吧，我们来玩点不一样的。”

　“你要，做什么？”

　尤孜狄有些害怕，他觉得江勋的点子很多，怕今天又要像上次一样疼个好几天。

　“你等会儿就知道了，去趴在餐桌上，自己给骚穴自慰做个润滑，免得等会儿疼得受不了。”

　命令一出，尤孜狄就算再恐惧也只能照做，他慢吞吞地将上半身趴在桌子上，把手指含在嘴里舔湿，便向后寻着菊穴插进去开始做润滑。”

　“嗯……啊……哈啊……”

　呻吟声很快响起，江勋快步走到冰箱取了些冰块，又拿了瓶红酒回到客厅。

　“骚狗，自己一个人也能玩得那么爽，等会儿要是肏进去，爽得怕是要起飞了吧。”

　江勋的视线灼热地盯着插着手指的嫩穴，那里经过尤孜狄的一番自亵，穴肉已经变得非常湿软。

　“把手拿开。”

　尤孜狄顺从地将手放在桌面上，等待着男人的下一个指令。

　江勋把红酒放在一边，将手里的冰块推入尤孜狄的甬道内。

　“嘶……啊……好冰……”

　穴口几乎是在碰到冰块的一瞬间就感受到了刺骨的冷意，随着肠道内的温度被那不断推进的冰块带走，尤孜狄只觉得下身冻得快麻木了。

　肠肉被骤降的温度激得收缩着，江勋一次性放了四块，待最后一块冰也没入其中，他才终于等不及的掏出性器插了进去。

　“唔，爽死了。”

　江勋终于明白了什么叫做冰火两重天，冰块冻得阴茎发疼，但那身体内部源源不断的热度又紧紧包裹着性器，他就在这冷与热之间浅浅地抽插着。

　甬道内的冰块被尤孜狄体内的温度以及江勋滚烫的肉棒捂得融化了一些，化开的水混着肠液被肉棒堵在里面，江勋每次挺身插入都会搅得水声“咕叽咕叽”作响。

　“啊……哼恩……唔啊……太多了……出……啊……去……”

　水越来越多，江勋有意不让水流出，每次拔出一点点又重重地插回去，有意无意地戳弄着他的敏感处。

　“骚货，里面留了那么多淫水，是不是早就想让我干你了。”

　“嗯啊……受不了了……出去啊……唔呢……哈啊……”

　江勋掐着尤孜狄凹陷的腰窝，感觉他体内的冰块融化的差不多了，便开始大开大合地操弄起来，里面的液体在肉棒快要抽出时从穴口留出的缝隙中滴滴答答的流到地面上。

　“呃啊……嗯啊啊……太快了……嗯……啊啊啊……”

　囊袋打在肉臀处，将那一片雪白肌肤弄得红艳极了，江勋干得十分尽兴，之前只靠手和腿根本满足不了他的欲望，今天终于能肏个通透。

　不想射得太快，江勋慢下了抽插的动作，有一下没一下地往前耸动，就是这力度比原先大了几分，顶得尤孜狄双腿颤颤巍巍，差点就站不住脚。

　“不……啊……轻点……啊……太用力了……哈啊……”

　“不喜欢吗？你那里吃得很紧啊。”

　江勋俯下身，舔着尤孜狄小巧的耳垂，将那片嫩肉吮吸得艶丽无比，而后才起身，开启放在一旁的红酒瓶，喝了一口含在嘴里，抬起身下人的头，嘴对嘴地把口中的红酒液喂给了尤孜狄。 

　“咳咳……”

　尤孜狄被突如其来的酒精灌进了肚子里，呛得满脸通红，因为从来没有喝过酒，以至于仅仅是一小口红酒液就让他有些头晕目眩。

　“好喝吗，上面的嘴喝了，下面也应该尝尝呢，不能厚此薄彼，是吧？”

　尤孜狄觉着脑袋有些昏沉，有点听不清楚江勋说的话，迷离着一双眼靠在男人的肩窝处。

　“真漂亮啊宝贝。”

　江勋只觉得喝醉的小孩儿又迷人又听话，他的手顺着尤孜狄的脖子向下摸，隔着玫红色的围裙揉着挺立的两点。

　他是真的没想到只穿着一条围裙的尤孜狄比光着身子的诱惑力还要大，看来以后可以尝试让他穿一些裙子之类的服装了。

　把玩了一会儿两粒乳珠，江勋便将围裙上面的系带解下，然后将人抱到餐桌上，让尤孜狄的两条腿搭在自己的肩膀，一手扒开穴肉，另一只手拿起酒瓶对准穴口往里倒，不等酒液流出，又再次插进去堵住。

　“唔……太满了……嗯啊……”

　不似水那般温和，酒液的涌入，刺激得肠道内温度攀升，滚烫的甬道像一只贪婪的小兽，死死地咬住巨根不放。

　酒瓶里还有许多红酒，江勋先是一口一口喂给了尤孜狄，然后将剩下的所有酒液都倒在了尤孜狄的身上，顿时，酒香四溢。

　尤孜狄此时已经醉的不省人事，他整个人就像掉入了酒窖，一股子红酒味，随着江勋有规律的撞击，无意识地呻吟着。

　“嗯呢……啊……好舒服……啊……唔……”

　“怎么那么贪吃，嗯？”江勋喘着气，用力地顶着，“哈……酒都喝光了，蛋糕也别浪费了。”

　说完，取过身边的蛋糕，将蛋糕上的奶油全部涂抹在了尤孜狄的身上，两个乳头、阴茎、菊穴、嘴巴，甚至是脚掌，每一个地方都不放过。

　抹完后，江勋便像寻宝似的，一处一处用舌头舔着。

　奶油的香甜混着酒液的醇香，勾着江勋的味蕾，让他又着迷又享受。

　“啧啧“的舔弄声连绵不断的响着，江勋的舌头在尤孜狄的乳晕打着转，口水融化了奶油，白色粘稠的液体散布在乳头旁，又被江勋猛地一吸，吃得干干净净。

　“嗯啊……好痒……唔呢……好舒服……哈啊……”

　胸前乳首被舔舐的快感在酒精的作用下被放大了好几倍，尤孜狄舒爽得扭动着臀，主动地迎合起了江勋。

　“骚货，又在发浪。”

　江勋感受到男孩儿自发摆臀的行为，颇有些诧异，但同时又觉得有趣。

　“嗯……啊……好喜欢……”

　尤孜狄双手撑在身后，仰头张着嘴喘着气，配合江勋插弄的频率，抬着屁股上下动着。

　江勋玩味儿地停下身，看着身下人淫荡的举止

　“把我当按摩棒呢，我的大肉棒肏得你舒服吗？”

　“嗯……舒服……大肉棒……舒服……唔……动一动……”

　“妈的浪货！操死你！”

　江勋忍不住，将尤孜狄的双脚按到桌子上，粗长的性器猛得向前一冲，像个打桩机似的往那小小的肉洞里钻。

　“啊啊啊啊……好爽……嗯啊……继续啊……”

　“骚逼！欠操的母狗！”

　汗水顺着额角流过腹肌，江勋咬着牙，大力地撞击着，掐在尤孜狄脚踝的手因太过用力冒着青筋，也在尤孜狄白嫩的皮肤上留下一道青紫的痕迹。

　尤孜狄身上的奶油被汗水冲出一道道粘稠的印子，奶香味弥漫在空气中。

　这场甜腻的交合一直持续到了凌晨两点。结束后，二人浑身上下都是蛋糕红酒混合着汗水的粘稠物，江勋餍足地抱着醉酒睡过去的尤孜狄去浴室一起洗了个澡，然后搂着人躺在床上沉沉地睡了过去。 
【作家想说的话：】
最近开学忙得东西太多了，中秋放假会尽量更得多一点，但是可能会分两天再发，中秋回来后可能没法坚持一日一更了，实在是忙得没时间，而且最近灵感有点枯竭，需要充充电，呜呜呜～ 


女装play预警（剧情） 章节编号:66732 
“叮铃铃……”

　江勋是被一通电话吵醒的，他睁开眼看着身旁兀自熟睡的尤孜狄，勾唇笑了笑，而后拿过手机按下接听键。

　“说。”

　“老板，事情已将办妥了，时间地点也都发到您短信上了。”

　“嗯，知道了。”

　江勋点开信息记下地址，又发了条短信补充了几个要求，就放下手机继续揽着旁边的男孩儿闭目睡觉。

　快中午的时候，尤孜狄才嘤咛一声起了床，他揉着惺忪的眼，看向江勋的眼神还带着未睡醒的迷茫。

　清醒后，太阳穴传来一阵阵细密的疼痛，尤孜狄拍了拍脑袋，想要缓解一下这种宿醉带来的胀痛感。

　“嘶……”

　“头疼？”江勋伸手替尤孜狄按着太阳穴，“等会儿我找人给你做碗醒酒汤，你喝了再休息会儿，下午我带你去个地方。”

　尤孜狄沉默不语，身子一动不动的任由江勋给自己揉着头，脸上没有一点表情，神色木然的像个娃娃。

　江勋被他这副样子弄得有点上火，但一想到下午即将发生的事，心情又愉悦了起来，他亲了亲尤孜狄的唇瓣，在起身前又掐了掐他的乳珠。

　“起来吧，衣服放在衣柜里，穿上后赶紧来楼下。”

　尤孜狄听到衣服两个字，头才微微转了转

　“好。”

　等江勋下了楼，尤孜狄起身走到衣柜前，当他打开柜子看到里面的衣物时，先是微微一愣，紧接着便涌上一股子厌恶与无奈。

　江勋准备的衣服是一套女士裙装，上衣是浅粉色的排扣针织衫，下面是一条白色的百褶短裙，裙子下还放着一套白色蕾丝胸罩和三角内裤。

　尤孜狄忍着心里强烈的排斥感，将衣服一件件穿在身上，然后在迈出卧室时还纠结了好一会儿，直到江勋催促，他才慢吞吞地下了楼。

　“醒酒汤在桌子上，过来喝……”

　江勋看到尤孜狄穿着他精心挑选的衣物，眼睛一亮，顿时停下了嘴里说的话。

　男孩儿皮肤白，所以他特地选了粉色来衬，有些短的上衣遮不住尤孜狄的腰，那纤细的腰身就这么直直的露在了外面。

　百褶裙顺着尤孜狄臀部的曲线向下垂着，堪堪遮到大腿根处，让一双笔直且没有什么腿毛的腿最大程度的呈现在江勋的视野里。

　尤孜狄总觉得下身空荡荡的，没有什么安全感，他别扭地拉扯着裙摆，企图让那有限的布料再往下遮一遮。

　脚趾头因为不安蜷缩着，尤孜狄被江勋那堪称露骨的视线盯得有些羞耻，他垂眸咬了咬唇，脖子连着耳根都透着一片绯红。

　虽然穿着女装，但尤孜狄身上特有的少年气却能一眼让人看出他是个男孩，加上他此时温顺的模样，看得江勋恨不得直接扒了他的衣服肏干一番。

　再等等，下午还有场戏要带他看，等看完之后再好好的品尝。

　江勋压下心底的欲念，撇过头不再看他，嘴里继续说着：“过来喝吧，喝完过会儿就带你出去了。”

　尤孜狄低头坐到桌前，小口小口地喝着醒酒药。 
【作家想说的话：】
今天真的没时间写了，一直在赶路，明天会有车震，如果我情节写的够连贯，还可以加一个马震，嘻嘻！ 


车震 拉内裤 乳交 主动引诱（马震预警） 章节编号:6674130 
下午两点，江勋准时到达了荔园小筑。

　荔园小筑位于一个比较偏僻的地方，目的是给里面的住户提供一个舒适安静的环境，它的占地面积非常大，因为它不仅包含基本的吃住，还有泳池、高尔夫球场、影院、马场等等娱乐场所。

　而江勋现在停车的地方则在荔园小筑餐厅的楼下，透过车窗刚好可以看到二楼的某处包厢。

　南面有一处人工湖泊，景点布置的十分精美巧妙，因此二楼靠南的墙面，设计师全部换成了玻璃，能让客户在吃饭的同时享受窗外的美景。

　江勋找好角度便一直将车停在那里，等待主角的到来。

　“要去哪？”

　尤孜狄见江勋关了发动机，就一直靠在驾驶座上，也不下车，也不说话，只是静静地看着窗外，发问道。

　“不急，先等着。”

　尤孜狄疑惑的转过头，也随着江勋的视线看向车窗外，却意外的看到一抹熟悉的身影。

　方长明。

　尤孜狄心里默默念着恋人的名字，自从被江勋囚禁在别墅里，手机是一次都没碰过，以至于他无法发消息告诉方长明自己不是故意失踪不见的，如今能再次看到一段时间未见的男朋友，心里充满了想念与爱意。

　他的目光逐渐变得柔和，他现在恨不得打开车门跑过去抱住方长明，可是……尤孜狄低头拉了拉裙摆，自己穿了这么一身，又怎么敢去见他啊。

　正当他低头兀自失落着，眼睛却瞟到方长明身边的一个男孩儿，他看见两人肩并肩坐在餐桌前，男孩儿亲密地喂着方长明吃着东西，而他的恋人直接握住男孩儿的手，将人抵在玻璃窗前，俯身亲了上去。

　看到这一幕，尤孜狄只觉得整个人像是被定住一般，说不出一句话来，连呼吸都变得不通畅。

　怎么会这样……

　眼底唯一一丝的光亮也被吞灭，他偏过头不想再看眼前两人激烈的热吻，神色呆滞的盯着自己的手指，直到一滴泪打在手上，才回过神来。

　“呜……”

　压抑的哭声响起，江勋觉得差不多了，将人搂到怀里，轻柔地将尤孜狄的眼泪擦去，带着点不易察觉的心疼说道

　“看到了吗，那个男人是方家的三少爷，有钱有势，情人多得数都数不过来，你和他是在医院认识的吧。方长明平常不务正业，喜欢当什么肛肠科医生，碰到喜欢的就直接下药或者强迫，然后威逼利诱迫使对方成为自己的炮友或小情人，他的套路圈子里人人都清楚，有些人还仿照他的方式去找了几个呢。”江勋故意叹了口气，假装歉疚，“早知道你会被他盯上，当初就不该让你一个人去医院，也怪我事先冲昏了头脑，以为你是背着我乱勾搭男人，所以才一气之下把你关起来，可后面我查了一下，知道你也是被方长明给骗了，所以就想让你趁着这次看清他的真面目。”

　尤孜狄不自觉颤抖着身子，泪水越流越多，打湿了江勋身前的布料。

　医院、下药、情人、套路这几个字眼深深地钻进他的脑海里，配上刚才看到的一幕，尤孜狄不得不相信江勋说的话。

　江勋嘴贴着嘴，安抚性地吻了吻，低沉的嗓音说着蛊惑的话语

　“别的男人都是不怀好意的，只有我不一样，只要你乖乖的，只听我一个人的，我就会一直对你好，永永远远……”

　说着，他将副驾驶的座椅调平，把人放倒在座位上，自己则整个人都压了过去。

　尤孜狄紧紧搂着江勋的脖子，冰冷的身体也紧贴着他，想要拼命汲取他身上的温度，彷佛将他当成了唯一的依靠。

　江勋本来还怜惜地吻着尤孜狄的脖子，可由于小孩儿紧密缝合的贴着他的身体，以及哭得发颤不已的动作，一下子就勾起了他的欲火。

　也顾不上轻柔二字，江勋解开尤孜狄上衣的扣子，两手拢着他的胸部，将那两团乳肉聚在一起，埋头在上面啃咬着。

　“嗯……”

　乳尖被牙齿研磨着，疼痛中带着一丝麻痒的爽意，尤孜狄吸着气，手指插入江勋的发缝中。

　江勋对尤孜狄的胸部是一如既往的喜爱，舔咬不够，还在上面吮吸出了好几个红痕，斑斑点点的缀在白嫩的肌肤上，艶丽极了。

　江勋跨坐在尤孜狄的上半身，用手把人的胸部挤压出一道沟，然后连着性器一道挤了进去，浅浅地来回磨蹭。

　“骚奶子怎么那么嫩啊。”

　“唔……疼……轻点……江勋……”

　尤孜狄感觉胸前的皮肤被蹭得磨破了皮，软着嗓子哼唧道。

　江勋还是头一次听到他在做爱的时候喊着他的名字，只觉得那一声“江勋”酥进骨子里。

　他放轻了些抓着乳肉的力道，用龟头一下一下地戳着乳珠，马眼处吐出的水，将那粉嫩的小点弄得湿淋淋的。

　“再叫几声名字……小骚货，你奶头被我的肉棒肏得吐水呢。”

　左边的乳头又红又肿，被肉棒顶得仍在顽强的挺立着，只是偶尔会被压平，复又回弹起来。

　江勋玩弄的不亦乐乎，一边玩够了又换另一边，直到两朵粉梅都成了红玫瑰才舒爽的射了出来。

　“嘶……哈……骚货的奶子真爽啊！”

　浓稠的液体淌在胸口，白与红的色调冲击着江勋视线。

　‘“下面……也要……”

　尤孜狄的乳头很敏感，仅仅是被舔弄就会勃起，经过这么长时间的亵玩，别说是阴茎硬得已经将裙子顶出了一个小包，就连身后的菊穴都分泌出了大量的肠液，将那白色的蕾丝内裤浸湿了一大片。

　江勋还在平复着射精带来的余韵，尤孜狄见男人迟迟不动，下面又空虚的紧，便弯起两条腿用大腿的皮肤轻轻地蹭着他的背。

　“江勋……下面……痒……快进来……嗯……江勋……老板……”

　后背传来一阵痒意，随后传来那一串串甜腻的称呼，直接将江勋勾得再次硬挺起来。

　“小妖精，怎么那么勾人呢，小点动静，别忘了我们还在车上。”

　尤孜狄听到车上二字，因欲火难耐而昏涨的头脑稍稍恢复了些理智，他眯着眼看向二楼的一处包厢。

　那里，方长明还在抱着男孩儿说着话，亲昵的就像当初对待自己那般。

　他不愿再继续看下去，只是主动地抱着江勋亲吻了起来。

　唇齿交缠，耳边充斥着津液交换的“啧啧”水声，江勋满意于他的热情主动，一只手悄悄地撩起他的裙子。

　里面的内裤都湿透了，只是轻轻一拉，便能感觉到其中的湿热。

　“骚逼湿得那么快，真是个欠操的骚婊子。”

　“嗯……我是……骚婊子……求你肏我……想要老板的大肉棒……”

　尤孜狄扭着腰，用臀缝蹭着江勋昂扬的肉棍，不管不顾的说着骚浪的话。

　江勋折过他的两条腿，大幅度的露出尤孜狄的臀瓣，湿透的布料贴在上面，隐隐勾勒出阴茎和菊穴的形状。

　江勋将内裤往里并成一条线，卡着尤孜狄的后穴用力往上一拉。

　“嗯……啊……好舒服……”

　已经变成一股的内裤卡在他的后穴褶皱处，摩擦间加剧了菊穴的的温度，上拉的压力更是在一定程度上缓解了后面的骚痒，让尤孜狄不由得舒服的叫了起来。

　磨了一小会儿，江勋把湿得能滴水的内裤扯掉，对着穴口捅了进去。

　“啊……啊……”

　下身被填满的快感太过于充实，尤孜狄高亢地叫了几声。

　“叫那么大声，是想外面的人看到你现在这个样子吗，骚货，浪得要死！”

　尤孜狄还是留了一些羞耻心的，被这么一提醒，稍稍收敛了点声音，将想要喊出口的呻吟含在了喉咙里，像只小狗一样哼哼唧唧的。

　“重点……肏前列腺……嗯呢……哈啊……用力嘛……唔呢……”

　今天的尤孜狄与往日不同，没了拘谨，开放了不少，虽然不知道是不是因为方长明的缘故，但江勋很喜欢他这种改变。

　“小浪货，老公顶得你舒服吗？”

　龟头死死碾磨着敏感点，湿软的肠道每一次被顶弄，都会剧烈的收缩着肠肉，双方都爽得不行。

　“老公……嗯啊……舒服……再快点……啊……操死骚逼……”

　“骚货，老公操死你！”

　江勋随即加快速度，囊袋重重地拍击着身下人的臀瓣，狭小的车身无法束缚他的进击。

　车上的玻璃早在他跨到副驾驶时，就被开启了隐秘模式，里面的人仍然能看到外面，但外面的人只能看到一片漆黑。

　车身的抖动引起了方长明的注意，他往下一看，一辆车停在下面，还在不停地晃动，他了然的收过眼，继续与怀里的男孩儿调着情。

　调着调着他便失去了之前的兴致，自从那天尤孜狄失踪后，他找了好几天，却始终没有找到人的下落，他原先想着，不就是一个小情人，没了就没了，就是自己还没玩腻，这样的一个极品，怪可惜的。

　于是他又重新物色起了新情人，怀里的男孩儿是这几天主动找上他的，长得很可爱，一双大眼像极了尤孜狄的杏眸，他一下子就被吸引了。

　他亲过摸过，却总感觉少了些什么，叫起来没有尤孜狄那样甜腻而不做作，神情也没有尤孜狄那样清纯自然中带着欲感，总之就是差了很多。

　方长明觉得有点无趣，他起身拍了拍男孩儿的脸蛋，示意他起身回去，随即自己也下了楼。

　在路过那辆车时，他控制不住的想着要是那个小美人还在，自己也可以和他在车上来一发，回过神，他皱了皱眉，便快步离开了。

　尤孜狄的裙子随着江勋的插干，极富规律的摇摆着，江勋掐着他的两瓣肉臀，用力地在上面留下了红艳的五指印。

　“嗯……啊……哈啊……呃……好棒……好喜欢……”

　尤孜狄伸着舌头，呼着热气，双手撑在车前的扶手上，高挺的雪臀泛着肉浪，抽插间涌出的白沫滴了下去，将那昂贵的座椅弄得脏乱不已。

　江勋毫不在意地做着活塞运动，绷紧的肌肉上流淌着汗水，带着一种英俊男人的魅力。

　“呼……”

　精液全部射进肠道深处，江勋俯身贴住尤孜狄的背，灼热的呼吸喷撒在他的后颈。

　江勋挑眉抬眼看向二楼，那里的人早已离开了，他对着还在喘气的尤孜狄说道

　“休息会儿，我带你去马场玩玩，把衣服先扣好，今天穿得那么漂亮可不能浪费了。”

　尤孜狄轻轻应了声，侧躺在座椅上，抬手一颗一颗扣着口子。 
【作家想说的话：】
刚刚写完，今天又是很忙碌的一天，我还要背英语呜呜呜，明天是马震啦！ 


马震 舔菊 连续不断射精 前列腺高潮喷水（配图观看） 章节编号:6675021 
江勋早就让人在马场包了场子，这也是为什么二人下车后没有看到一个人的原因了。

　快入冬的风不复之前的温暖柔和，变得愈发冰冷刺骨起来，尤孜狄本就穿的少，加上之前激烈性事在身上留下的精液与汗水，被风一吹更是凉飕飕的。

　尤孜狄双腿冷得发颤，整个人都哆嗦着，江勋见状取过车上的毛毯裹在他的身上。

　“等会儿就不冷了。”

　毛毯加身，挡住了外界寒风，尤孜狄才缓了口气，没等他回反应过来江勋这句话的意思，就看到有人牵了匹马过来。

　“江总，这是给您准备的马。”

　马场管理员接着说了些注意事项，便在江勋的示意下离开了。

　江勋冲着尤孜狄招了招手

　“过来，踩上去。”

　尤孜狄依言乖乖地走到了男人的身边，看着身前温顺低着头的马匹，还是有些害怕，迟迟不敢抬脚。

　“别怕，我扶着你。”

　江勋扶着尤孜狄的腰，微微用力将人提起来，尤孜狄腾了空，一时慌张地踩在了马蹬上，随后江勋又托着他的屁股，将人安置在马鞍上。

　毛毯在这样的动作下，不知不觉地就掉到了地上，尤孜狄双手扶在鞍前，紧张地动也不动，生怕掉下去。

　江勋见人坐稳了，长腿一迈，利落地上了马。

　尤孜狄的背部被男人紧紧的贴着，他不用转头就能感受到江勋的鼻息打在自己的耳后，热热的带着点湿气。

　“车上太无趣了，我带你玩点刺激的。”

　江勋一手握着缰绳，一手顺着裙摆揉掐着臀肉。

　内裤在车上不知道被扔到哪里，因此尤孜狄下半身除了一条裙子，里面什么都没穿，正正好方便了江勋。

　“屁股翘起来。”

　尤孜狄身体向前倾，将臀部悬空，江勋的手摸向臀瓣中间的幽穴，穴里还含着他刚才射的精液，他挤进两根手指，那精液便有了导出口，往外淌在马鞍上。

　“呃啊……”

　才休息不到一会儿的肠肉甚是敏感，仅仅是轻轻地触碰几下，便蠕动着紧紧地含住江勋的手指。

　“又湿了，还那么紧，是不是越空旷的地方你越喜欢？小骚婊子。”

　“嗯呢……别说了……快进来……”

　尤孜狄的双手已经撑不太住了，他一下子坐了回去，将那两根手指吞得更深。

　“唔啊……”

　“把我手指含得那么紧，你老公的大肉棒还怎么进来？”

　尤孜狄不情愿地再次抬起了屁股，往后顶了两下，撒娇般地催促道

　“那你快点嘛……”

　“骚宝，怎么今天那么会撒娇。”

　江勋双眸含笑，调整了一下鸡巴的姿势，对着那温热湿滑的嫩穴插了进去。

　“哈啊……唔……舒服……”

　尤孜狄顺势坐下，整个人都躺在了男人的怀里，这个姿势进的很深，他甚至能感受到体内肉棍突突跳动着的青筋。

　江勋浅浅地抽动了几下，觉得差不多了，便轻轻夹了夹马肚子，胯下马匹就跑了起来。

　“嗯呢……啊……”

　马背有些颠簸，江勋的肉棒配着马跑动的频率顶弄着。

　在马上做爱对尤孜狄来说是一次新奇的体验，马的每一次抬腿奔跑，都会方便肉棍的挺进，自己的屁股也会上下起伏，一次比一次深地吞进肉根。

　“太深了……啊……慢点……”

　“很深吗？我觉得还不够呢。”

　夹紧的双腿再次用力，马儿在草场奔跑的速度越发快了起来，面上袭来的风打击着尤孜狄的面部。

　但是他此时无暇顾及脸上被风吹打的疼痛，他全身上下的感官都集中在了下半身的甬道处。

　那里像是被劈开似的，滚烫的肉刃往死里钻着，江勋就差没把囊袋也塞进去，根部紧贴着菊穴，难再进入半分。

　“疼……呃啊……肚子……哈啊……肚子要捅破了……”

　从刚才的愉悦逐渐转变为一场酷刑，尤孜狄也不顾在马上，抓着马鞍，想向前挪动身子，却被江勋死死扣住腰，根本无法动弹。

　“放开我……嗯啊……呃啊啊啊……太痛了……不要……唔啊……”

　“跑什么？等会儿就舒服了。”

　“不要……呃啊……疼……”

　马儿疾驰在草场，刚开始的颠簸也慢慢的平稳下来，江勋也没有完全只靠马跑动的幅度，自己也在挺着腰狠狠地肏干着肉穴。

　高频率顶戳着敏感点，尤孜狄感到了蚀骨般的快感，脊椎处像有电流通过，酥麻得直冲向脑部神经，他刺激得直接射了出来。

　“噢……呃啊啊……嗬嗯……要去了……嗯啊……”

　尤孜狄爽得趴在马背上，两只脚离开了马蹬，紧紧缠着江勋的小腿。

　江勋为了追求刺激，用牙咬住缰绳，两手掐着尤孜狄肉感十足的大腿内侧，俯下身，用一下比一下重的力道操干着。

　“慢点……我刚射……啊……不行了……呃啊啊……”

　刚射过的阴茎又被身后凶猛的力道干得坚挺起来，上一波的高潮没完全过去，后穴还在拼命地收缩着。

　江勋舒爽得又加重了几分力气，竟让尤孜狄在短短的几分钟内又射了一次！

　精液顺着马鞍流落至草地里，尤孜狄张嘴大口呼吸着，却被迎面而来的风呛得咳了好几下。

　“咳咳……别顶了……好累……嗯啊……”

　连续射了两次，尤孜狄累得不愿动弹，白裙上沾满了他射出的液体，湿湿的黏在他的大腿上。

　“怎么这样就受不住了，车上怎么不喊累，还是说马上面更爽一点？”

　江勋压低身子保持平衡，同时高难度的将人翻了个身，使其以正面的姿势重新被插入。

　“啊！唔……”

　尤孜狄惊呼，被江勋的动作吓得直冒冷汗，浑身肌肉都紧绷着，因此当肉棒再次插进去时，由于过度的紧张加上被操弄的快感，短时间内又射出了第三次。

　“呃啊啊……去了……嗯啊……唔啊……”

　射得太快太频繁，尤孜狄差一点就晕了过去，他虚脱地靠在江勋的肩窝处，若不是后面有手撑在他的后背，怕是要仰面倒下去。

　“小奶牛，射了那么多啊，要不要再来一次。”

　“不要……嗯啊……不要了……”

　尤孜狄无力地抗拒着，身下却被男人的肉棍无止尽地顶操，胸前两点被耸动的上身带动着磨蹭在江勋的胸膛。

　江勋停下马，将人抱起又放下，使肠肉能最大程度的包含住阴茎根部。

　“江勋……不……我真的……呃呃啊啊……不行了……又要射了……不要了……”

　话音刚落，白浊的液体射到了江勋的腹肌处，江勋操红了眼，低吼一声也和尤孜狄一起射了出来。

　许是马上施展不开，尤孜狄又因太过刺激暂时晕了过去，江勋便将人带下马，把人按在草地上，掰开一条大腿，以后入的姿势插了进去。

　“啪啪啪……”

　江勋此刻像是化身成了不知疲惫的野兽，肉棍将后穴肏得滚烫红肿，肠肉都翻了些出来。

　尤孜狄虽然没了意识，但嘴里还在呻吟叫喊着，甜腻动人的嗓音助长了江勋的欲火，使他除了不停地抽插着菊穴，牙齿还到处啃咬着，在尤孜狄白皙滑嫩的肌肤上留下一串串牙印以及吻痕，小腿、胸部更甚。

　就这么抽插了百来下，江勋又射了出来，与此同时，尤孜狄的甬道处突然喷出了一股透明的液体，冲击着江勋的龟头。

　江勋诧异地拔出性器，扒开那小穴往里查看了一番，液体源源不断地往外流着，尤孜狄竟是在昏迷的情况下达到了前列腺高潮。

　“真是小骚精，屁眼还会像女人一样潮吹呢。”

　江勋邪笑着凑到菊穴处舔了舔，那晶莹透亮的液体吃起来只有一点咸腥，不过让他有点上头。

　他用嘴含住尤孜狄的整个后穴，吮吸着里面的肠液，舌头还时不时刮着褶皱处和里面浅显的壁肉。

　尤孜狄睁开眼，刚恢复点意识的头脑又因为下身正在被人舔舐，再次受到了刺激。

　“嗯……啊……”

　尤孜狄双腿一夹，阴茎一颤一颤地往外吐着浊液，连续不断的高潮让他失神的翻着白眼。

　江勋享受的舔了会儿菊穴，而后抬头，又继续插进挺起的性器，快速地抽插了起来。

　“唔……嗯嗯……哈啊……”

　尤孜狄又一次晕了过去，在意识陷入黑暗前，心里默默的想着这场性事什么时候能够结束…… 
【作家想说的话：】
网上找了一张图，可以配套食用此章，今天卡文太严重，两小时才写了300字呜呜呜。 


江勋好感度up剧情章 即将开启下一个场景 章节编号:6676174 
果不其然，自那马场的激烈性事过后，尤孜狄便发了烧，不光后穴红肿得一碰就疼，就连前面的一根也胀痛的难受。

　江勋贴身照顾了他一些时日，也不管这烧热会不会传染给自己，不仅一日三餐亲手喂尤孜狄吃下，晚上还紧紧搂着人睡觉。

　他说不清为什么会做到这种地步，只是在看到尤孜狄满脸烧得通红，难受的直哼哼时，心中除了怜惜还隐隐有些后悔，更有一种别样的情愫弥漫其间。

　尤孜狄烧了几日，今天终于将汗闷了出来，热汗打湿了他额前的碎发，背上的衣物也黏糊糊的紧贴着他的皮肤。

　“唔……”

　尤孜狄觉得嗓子干的厉害，头是不昏不胀了，就是浑身无力，提不起一点劲儿来。

　江勋刚好拿了杯温水进来，见人睁了眼，便急忙坐到床边，扶着尤孜狄的头，小心翼翼地喂他喝着水。

　“头还难受吗？”

　尤孜狄喝了点水，嗓子润了些，闻言摇了摇头。

　“不想喝了。”

　江勋把杯子放到一边，钻进被子里抱着他。

　“天那么冷，我还让你穿裙子在外面吹风，是我不对。”

　下次可以在室内温度适宜的时候穿。

　江勋心里想着，嘴上却没说出来，也不是不敢说，就是想着说了之后小孩儿会不开心。

　“没事。”

　尤孜狄转了个身搂抱着男人的脖子，依赖地靠在他的肩窝蹭了蹭。

　“怎么和个小孩儿一样。”

　江勋闷笑着摸了摸尤孜狄的头发，软软的小卷毛摸起来手感特别舒服，他很喜欢小孩儿黏着他撒娇的小模样，可爱得招人疼。

　尤孜狄也不知道为什么，第一次恋爱的夭折，他难过伤心的负面情绪都在江勋这几日的抚慰下逐渐消失，之前那些强迫威胁的痛苦回忆也被这连日的温言软语所取代。

　他不自觉的想要去依靠身前的这个男人，渴望他的怀抱，他身体的温度，这一切一切都让他分外有安全感，就这样吧，先不管他多久会玩腻自己，就让他再多享受这样美好的感觉。

　江勋不知道男孩儿的心里所想，就是觉得这样听话乖顺的尤孜狄，是他一直想要的。

　他一直想要的不是靠强迫索取换来的麻木听从，而是二人互相喜欢而产生的主动依赖，最好是身心皆向着他的……

　喜欢？江勋想着想着突然像是明白了什么，抚摸着尤孜狄背上的手又放缓了许多。

　“这几天我在家陪你，等你身体好全了，我带你去外面玩。”

　提到玩这个字，尤孜狄瞳孔紧缩，回忆起了那天穿女装的时候，不由得害怕的开口道

　“我，能不能不玩了……”

　江勋疑惑的捧着男孩儿的脸，温柔的在上面啄了几下

　“不想去外面放松放松吗？每天闷在家里对身体不好。”

　“我不想再生病了……”

　江勋了然，男孩儿应该是误会了，他赶忙解释道

　“不是那种玩，是带你去旅游，天气冷了我们去外面泡泡温泉，看看风景，不做什么好不好？”

　尤孜狄狐疑地打量着江勋的神情，见人一脸真诚的软言哄着自己，才放心的呼了口气。

　“好。”尤孜狄一想到可以出去玩，难免有些兴奋，“我想去按摩！我听说温泉那里都有人按摩的，我还没试过呢，可以吗？”

　尤孜狄脸上难掩喜悦，但又觉得自己有些失了分寸，面前这个人还是自己上司，他抬眼瞧着男人的脸，那上面没有被冒犯的恼怒，有的只是满脸的纵容与宠溺。

　“好，都听你的，那这几天就好好在家休息，好好吃药。”

　“嗯嗯。”

　尤孜狄眯眼笑着点了点头，江勋看着那两个梨涡，小小的普通的两个小涡却能将他的心也给卷进去。 
【作家想说的话：】
江勋攻略成功，下一个小攻将会在后面的场景出现，强制预警！！ 


温泉一 甜甜的肉（免费肉） 章节编号:6677652 
本以为几天就能养好身体，可谁知尤孜狄刚退完烧没多少日，身上又出现了其他的毛病，江勋颇为担忧的让医生上门给人全身检查了一番，得出来的结果是因为身体耗损过大，导致体虚免疫力下降，要多调养点时间，用通俗点的话来解释，就是射精过多导致肾虚。

　这让江勋不免有些后悔，早知道是这样，他当初宁愿忍一下少做几次，也不至于现在又要禁欲一段时间。

　就这样说好的一礼拜后去旅游一直拖了一个月，终于等到尤孜狄调养好身体，江勋就等不及带人去了温泉山庄。

　“现在可以去了吗？”

　“别急，把浴袍穿好再出去。”

　“噢。”

　尤孜狄低头系好带子，便站在了江勋的旁边，耐心的等着他脱衣穿上浴袍。

　江勋换好衣服后，牵起尤孜狄的手带他来到了温泉边。

　温泉边烟雾缭绕，尤孜狄新奇地跑过去用脚点了点温泉水，发现不是很烫，就脱了外面的浴袍，慢慢浸下身。

　“真暖和。”

　身边水流波动大了几分，是江勋也下了池凑到他旁边。

　泡在暖洋洋的泉水里无疑是令人心旷神怡的一件事，水气氤氲配上周边布置好的景物，美得恍若仙境。

　“喜欢吗？”

　“喜欢。”

　江勋看着身边人红扑扑的小脸蛋儿，又听着他因为放松而显得软糯的声音，禁欲许久的阴茎暗暗地挺立起来。

　他不动声色地将手放在尤孜狄的腰上，轻轻地按着。

　“痒……”

　“你不是说想要按摩吗，我给你按几下。”

　江勋捏得几下力道都很适中，像是认真的给人按摩一样，尤孜狄舒服的说不出话，只背对着江勋，半个上身靠在温泉台子边，享受着这个按摩服务。

　按着按着，感觉便不对了，江勋的手越按越下面，从腰慢慢到屁股接着又向那穴口处按去。

　“嗯……”

　尤孜狄被故意挑逗的手摸得身体又软了几分，江勋顺势将人整个搂在怀里，一手在那菊穴处打着转，也不进去，另一只手扭过尤孜狄的头，与他舌尖碰着舌尖交缠起来。

　都说人的情欲从唇舌开始，尤孜狄被吻得全身发烫，温泉水的温度比起他的体温都好似低了几分。

　“太热了……哼恩……”

　尤孜狄向后仰了仰，江勋的唇舌过于炙热，他有点招架不住，只能用鼻子呼吸着新鲜空气，因此讲出来的话都带着点鼻音。

　“好久没做了，让我做一次。”

　江勋直至将人的舌头都玩弄的麻了，才分开了一点距离，诱哄道。

　“这是在温泉里……”

　“没人看得到的，乖狄狄，让我在这里操你一次。”

　“那你轻点……”

　“好，我会轻轻的。”

　江勋嘴上说着轻点，手下的动作却没有怎么轻柔，他草草得开拓了几下后穴，便扶着性器靠着温泉水的润滑，缓缓的将粗大的一根塞了进去。

　温水流入肠道的感觉不是很美妙，尤其是一根庞然大物和水一起进来的时候，那难受感简直达到了顶峰。

　“不舒服……你出去……嗯……水流进来了……好热……”

　江勋久违的感受到一层层肠肉蠕动着包裹住性器的快感，一时也忘了刚才答应过人要轻点的话，拔出一点就狠狠往里顶弄，肏的尤孜狄流泪不止，嘴里哭着喊着说他骗子。

　“呃啊……慢……啊……慢点……不……嗯啊……轻点……呜……”

　“老公干得你快活吗，骚点肏到了没，嗯？”

　“肏到了……嗯呢……啊……江勋……老公……哈啊啊……”

　江勋十分喜欢尤孜狄叫他老公，以及另一些能勾起人性欲的称呼，每叫一下，那里就更精神，肏得也更来劲儿。

　尤孜狄的屁股肉被江勋抓在手里又掐又揉，那白嫩的肉臀都快被玩坏了，最惨的还是那菊穴，被插得往外翻着红肉，让人不禁惊叹小小的一个洞竟能吃下那么大的一根肉棍。

　“小骚货，外面的水还没你里面流的多。” 

　肉体撞击的节奏使水面泛起了涟漪，一圈一圈的往外荡漾出去。

　“呜……唔啊……不……”

　太快了，实在太快了，像是为了发泄这几日忍下的欲望，那体内的性器宛如一根铁烙，烫得壁肉不住收缩，身下也彷佛要被那抽插地力道所劈裂成两半。

　又痛又爽，相矛盾的两种感官刺激着尤孜狄的神经，他的手不知不觉被江勋像牵着马的缰绳一样拉着。

　“小马儿的穴好浪啊，都被肏红了。”

　江勋嘴里不断地说着淫言秽语，让尤孜狄听了，也没往日的羞耻，反而激得他又夹紧了后穴。

　湿嫩熟软的肠肉死死绞着肉棒，江勋喟叹一声连操着几下都往那敏感的一点戳弄，酥麻感让尤孜狄腿一软，险先就跪倒下去，还是靠江勋拉着手的力气勉强支撑住。

　“哥哥……我……嗯啊啊……不行了……哈啊……”

　“先憋着，哥哥我和你一块儿射。”

　江勋直起身，把尤孜狄的两条腿挂在他的臂弯下，一只手抓着人的下半身，卡着头，不让他射，再在尤孜狄疼得求饶时，就着水的浮力，轻轻松松的的又顶了几十个来回。

　“我想射……啊……松手……嗯呢……”

　“马上就好了，宝贝……哈……”

　江勋觉得差不多了，在射出来的同时松开了钳制住对方的手，二人齐齐到达了高潮。

　“呃哈……啊……”

　白色的浊液射在水里，然后被透明的水流冲得化开，江勋抱着人坐到温泉池里，平复之前的快感。

　“好了，今天就做一次，免得你身体刚好又受不住。”

　尤孜狄靠在男人的胸膛，纤细的手搭在男人的健硕的手臂上，脸上的情欲还没完全消散，嗓音还是软绵绵的，像小猫儿似得挠着人。

　“知道了。”

　“好，起来吧，泡了挺久的，把浴袍穿上我们回去吧。”

　尤孜狄有些不情愿，他才刚泡没多久，就被拉着做那种事，现在又让他走。

　“我不想回去……”

　“乖，明天我再带你来，今天泡得太久了对身体不好，嗯？”

　“那好吧，你明天别忘了噢。”

　“乖孩子，快起来穿衣服，免得感冒了。”

　“嗯。”

　尤孜狄裸着身子将浴袍裹上，接着就被江勋打横抱起回了房间。 
【作家想说的话：】
这章免费啦，因为想写的内容还没写到，另一个之前出现过的小攻下章出场
呜呜呜今天体育集训蛙跳我累了～ 


温泉二 暴力 溺水 无润滑 手指和性器一起插 虐待 章节编号:6678807 
第二日晚上，江勋临时有事要开一个紧急会议，没法儿陪着尤孜狄去泡温泉，他又不舍得叫小孩儿失望，便领了人带他去私人的汤池。

　“小狄，我这还有点事儿，你自己一个人过去好吗，乖一点别乱跑。”

　尤孜狄巴不得一个人去泡澡，安安稳稳还没人打扰，忙不迭地点了点头。

　出门后便有服务员领着他去了目的地，可二人都没有察觉到，一个男人尾随着他们也一并进了去。

　“先生，有什么事可以按服务铃叫我，我先出去了，祝您玩得愉快。”

　“好。”

　服务员走后，这一大片的温泉池便是他一个人的天下了，尤孜狄开心的在水里用狗刨的姿势游了会儿，接着便躺在一个按摩机上，享受着他的单人温泉泡澡旅行。

　突然他感觉自己的性器被人触碰了一下，尤孜狄惊得睁开眼，但是环顾四周，却没有看见一个人。

　难道是自己感觉错了？

　尤孜狄心里想着继续闭上了眼睛，然而下一秒他就被人拖进了水里。

　“唔！咳……咕噜噜……”

　铺天盖地的水漫过口鼻，尤孜狄被迫喝了几口，就在他以为会这样溺死过去，却有人贴上了他的唇，还往里面伸进舌头，强制性的与他接了个吻。

　尤孜狄的求生欲使他拼命攫取对方口中的氧气，双手也紧紧攀着对方的肩颈。

　直到二人口中的氧气逐渐消失殆尽，那人才拉着尤孜狄出了水面。

　“咳咳咳……你是……咳……谁？”

　尤孜狄咳得满面通红，眼里也朦胧的含着泪水，雾气乱了视线，他看不大清眼前人的面容。

　“小婊子，不认识你爸爸我了？”

　男人将脸凑近，并故意用下半身顶了顶了尤孜狄的腿。

　尤孜狄看到眼前熟悉的眉目，顿时吓白了脸

　“你，你怎么在这？”

　李和谦大力揽过他的腰，手指在其腰间的皮肤揉了揉，复又重重的掐了一下。

　“啊……疼。”

　尤孜狄疼得掉了几滴泪，不用去看他也知道那里肯定青了，他不明白为什么这里会出现李和谦，明明已经……

　“说真的，那天阿豪给你带走后，我又找了几个，但都没你骚。我正想过几天找找你在哪里，然后带到我这操几顿，没想到倒是在这碰到你了，相遇即是缘分，今天我就要肏个爽了。”

　说完，李和谦一口咬在尤孜狄的脖子上，双手捏抓着他浑圆的两瓣，让尤孜狄忍不住痛呼起来。

　“疼，不要咬了，求求你，好痛。”

　脖子像是要被硬生生挖掉一块肉，屁股也被抓得痛的要死，尤孜狄一手拼命推拒着对方，另一只手往温泉池边的服务铃够去。

　李和谦早就知道了他的想法，松嘴后，猛地将人往温泉水里按，压了一会儿功夫，等到尤孜狄抗拒的动静消失了才抓着人的头发，把他从水里拔出来，紧接着又将人按进水里，反复几次后，尤孜狄便眼前一黑，耳鸣头晕不止。

　再次将人拉起来，李和谦直接将人上半身压在温泉池边，没有做任何开拓动作，一下子就将性器插了进去。

　“呃啊……疼厄……”

　尤孜狄立刻发出了悲鸣声，一股滚烫的液体从菊穴处缓缓流出，血液染红了一小片水面，转眼间又消失在满池的水中。

　“我劝你不要妄图找人来救你，这温泉山庄是我家的产业，不管你是谁带来的，只要我李和谦在这，你就别想出去，懂吗？骚婊子。”

　尤孜狄头晕目眩，身下肠道处传来的疼痛，让他恨不得死在这，偏偏李和谦还快速地抽动着，像极了有人用木棍当作刑罚捅在里头。

　“婊子，你这骚屁眼还真是比那些鸭子还爽，就应该每天躺在男人身下给人操。”

　“呜……”

　尤孜狄疼得说不出话，只偶尔在喉间发出几声呜咽，脖子上之前被咬得沁着血的咬痕此刻泛起了一圈青紫，可怖得布在那白皙的颈间。

　这恰恰激起了李和谦的施虐欲，他就喜欢粗暴的性事，之前在他床上的男孩儿下了床基本没几处好肉，之前若不是简豪和他说不玩sm，不然就尤孜狄这一身白嫩柔皙的肌肤，他早就在上面留下痕迹了。

　李和谦俯身用牙齿在尤孜狄蝴蝶骨落下了好几个齿痕，又用嘴吮吸出不少红痕，然后逼着尤孜狄抬头，与他接了个吻，吻完后，还故意在人的下唇上咬出血迹来。

　“嘶……你……啊……能不能放过我……”

　尤孜狄被咬得倒吸了口凉气，他无力地趴在台子上，虚弱地向身后的男人求饶。

　可他不知道的是，男人越是听到求饶声越是兴奋，果不其然，李和谦被那弱弱的含着哭腔的嗓音激发了兽欲，胯下的巨物加重了力道，混着血和温泉水，破开那一层层壁肉，直向肠道最深处肏干着。

　操弄的时间久了，肠道酥麻的感觉逐渐代替了疼痛，尤孜狄的身子得了趣，惨白的脸也慢慢染上了情欲的红潮。

　“呜……嗯啊……”

　“死婊子，开始爽了吧？”

　李和谦坏笑着将鸡巴拔出一半，然后极慢地挤进去，在尤孜狄难耐的扭了下屁股时又狠重地肏进去，龟头恰好顶到他的前列腺处。

　“呃啊……嗯哦……唔……哈啊……”

　尤孜狄虚握着拳，用牙咬着以阻止自己嘴里发出的呻吟，即使他脑子里百般想着抗拒，但这副被男人们开通调教过的身子已经只能用淫荡二字来形容了，身后的甬道一旦含住肉棒，就会涌出一大股肠液，肠肉也会紧紧裹住，不让那性物离开体内一分一毫。

　李和谦肏的通体舒畅，兴致上来，直接在那插着自己性器的后穴内伸进了两根手指。

　“啊……疼……不要……啊……要裂开了……”

　李和谦没理，伸进去的手指贴着紧致的穴肉和自己的肉茎，这种触感令他觉得奇妙极了，他尝试着用手触碰尤孜狄体内的敏感处，同时肉棒也抽插了起来。

　尤孜狄只感觉到后穴好似多了两根小型肉棒，三根一齐在自己的敏感点戳弄着，刺激得他射了一地。

　“嗯啊……唔……啊……去了……啊……”

　“小骚婊子，射得那么快，是不是被男人玩得早泄啊。”

　尤孜狄兀自眯眼沉浸在高潮中，李和谦不爽的眯着眼，抽出手指猛地肏了起来，直将人干得惊呼不止，而后再一个挺身，便将全部精华射进那肠道深处。

　两人趴伏着喘了会儿气，李和谦平复了一下气息，就将人抗在肩上，带他从另一个门出了温泉池。 
【作家想说的话：】
小虐一下 


镜子 关笼子 滴蜡 乳夹 插尿道 性虐sm 失禁加后穴高潮 章节编号:66802 
如李和谦所说，这温泉山庄是他家的产业，他平时也会带人来里头玩乐，但是怕一些客人误入，因此这所温泉山庄下还有一个地下场。

　地下场顾名思义建在地下，里面也有住宿的房间，娱乐的设施，吃饭的餐厅，基本上面有的，下面都有，唯独多了几间不一样的屋子，是专供李和谦带人来取乐的。

　李和谦将人带到地下场，便径直走进了一间特殊的房间，外面写着镜子房。

　期间尤孜狄一直闭着眼，像是晕过去一般，其实是李和谦在进了地下场前喂他吃了一片致人短暂昏睡的药。

　房间内四周到处都是镜子，就连地板和天花板也是用了与镜子功能相似的特殊材料铺成的，是名副其实的镜子房。

　中间有一个像鸟笼一样的一人高的笼子，笼子里倒是铺了层地毯，李和谦把人放到毯子上，然后取过笼子上挂着的脚铐，铐上尤孜狄的脚踝。

　接着从房间内的箱子里拿出了一根领带，缠住尤孜狄的嘴巴，并在后脑勺处打了个死结。

　最后将箱子里的道具挑拣了些放到手边，坐在尤孜狄的身旁耐心地等着药效的消失。

　他知道简豪喜欢他身边的这个男孩儿，从那天对他们说的话就可以看出。

　吕军看不出苗头，他却是观察得明明白白的，他们那日也没完全尽兴，回去后便又各自寻了几个男妓。

　第二日他们再去找简豪，不免大吃一惊，满地都是酒瓶，空气中到处弥漫着熏人的酒气，李和谦二人扶起趴在桌子上的人，刚想询问原因，便听到简豪嘴里嘀嘀咕咕的说着一些事，他脑子灵光，几下就从那断断续续的语句里了解了事情的大概。

　内容就是简豪喜欢上了之前他们三人一起操过的小男孩，名字应该叫尤孜狄，但是之前不明白自己的心意，只像以前一样强迫威胁下药，找人一起玩他，差点把人弄得自杀，现在愧疚不已，也不敢再去找尤孜狄，便一个人默默的在家喝着酒，麻痹自己的神经。

　李和谦只觉得可笑，吕军是半路来的，而他则是简豪从小玩到大的朋友，二人一直是别人眼中的纨绔子弟、狐朋狗友，平时就喜欢玩长得漂亮干净的小男孩儿，路上看到哪个合眼缘的，便不管不顾找人一起把看中的人给绑架下药，滋味不错的就多玩几天，接着就物色下一个，通常在一个人身上不会花两个礼拜。

　这样做一来是想随心所欲满足自己的性癖，二来也是为了迷惑上面的人，李和谦和简豪一样，都是大家族的儿子，也都早早的死了疼爱自己的亲人，留下个偏心的父亲或觊觎着家产的白眼狼，他们合伙默默在培养自己的资本和势力，而和男人乱搞既可以说是他们的污点，也可以说是保护伞。    贰久欺欺陆似欺久扇贰

　谁能想到，简豪居然喜欢上了这把伞，他不能理解，只是一个比之前稍微可爱单纯了点的婊子而已，也能值得简豪这么颓废？

　从简豪家里出来后，李和谦忙着处理了一些事情，待事情都处理完毕，就开始派人寻找尤孜狄的下落，可也不知道为什么那人像是被关在某个地方一样，怎么都找不出来，直到今天自己无聊想来泡个温泉舒缓一下筋骨，才无意间发现对方。

　正想着，李和谦便察觉到身旁有了动静。

　尤孜狄睁眼，看到自己全身赤裸的处在一个笼子里，四面的镜子清晰的照出此时此刻自己的模样。

　嘴上绑着一根领带，只露出鼻子以上的部位，脚上面还被铐着一对黑色的皮质脚铐，铐子上连着根金属链，挂在笼子的一端，使他的行走范围局限在这个笼子里。

　“醒了？”

　李和谦低头看到尤孜狄惊恐的脸，故作亲昵的贴着他的脸说道

　“刚才在温泉那里还没过瘾吧，现在给你换了个地方，保管你喜欢。”

　“唔，唔唔……”

　领带缠得太紧，尤孜狄只能拼命摇着头，努力发出一点声响。

　李和谦很满意他此时惊惧不已的表情，转身从地上拿过一只白色的蜡烛，用打火机将其点燃，对着尤孜狄命令道

　“躺地上。”

　尤孜狄害怕的看着李和谦手里燃烧着的蜡烛，未知的恐惧让他一时没做出相应的动作来。

　“让你躺下没听到吗？你应该是个孤儿吧，你说我把这蜡烛倒在毯子上，然后给你锁在里面，对外声称消防措施不当引发的火灾，怎么样呢？”

　尤孜狄一听，吓得两股战战，额头上也流着冷汗，和之前用照片视频威胁自己的男人不同，眼前这个人，让他感觉到了死亡的危机。

　他不敢再站着不动，腰一弯，快速地躺在了地上。

　李和谦缓缓走来，在尤孜狄的身边蹲下身，将手里的蜡烛举在他身体的上方，随即将它倾斜了45度。

　一滴烛油带着灼热的温度落在了尤孜狄的肚脐旁，随着时间的流逝，又有好几滴掉了下来。

　“唔呢……”

　尤孜狄身子一颤，被那高温刺激得扭腰挣扎着，眼里的泪水也越积越多，直至眼眶兜不住才一颗颗砸落在地毯上。

　“不喜欢这里吗，那我们换个位置。”

　蜡烛从肚脐处挪到乳头，烛油像之前那样尽数滴落在那小小的乳尖处。

　乳头是尤孜狄最为敏感的也是最为脆弱的的地方之一，灼烧的痛感在胸口处蔓延，高于体温的液体落在乳孔，并迅速凝固。

　“呜……不……”

　尤孜狄仰起上半身，手死死的揪着地毯，喉咙持续发出痛苦的呜咽声。

　李和谦见状，又将蜡烛挪向他下身的性器，用烛油在那小小的一根上作着画。

　可以说男人的那一处遍布的神经是最多的，仅仅是两滴，就已经把尤孜狄折磨得大汗淋漓，领带差点被牙齿咬得破了洞，上身肋骨尽现，两条腿也弯曲了膝盖，肌肉紧绷得感觉下一秒就要痉挛。

　等李和谦玩腻了蜡烛这个工具，将火吹灭扔到一边时，尤孜狄全身都是凝固的白色烛油，白皙的皮肤上泛着大片的粉，上面挂着因疼痛流出的汗珠，脸上也流满了泪痕。

　这么一副美人受虐的景象激起了李和谦强烈的性欲，他一向喜欢虐待别人产生快感，但像尤孜狄这样能在第一步就勾起他欲望的倒是只有他一个。

　“哈，小骚狗，你知道你现在这个样子就像被无数个男人射了一身，真淫荡。”

　说着，他又拿过了一个扩阴器，扒开尤孜狄的菊穴，将东西装了上去，肠道内的景象顿时被看得一清二楚。

　之前在温泉边没有润滑就插进去的穴肉红肿不堪，一些微微凝固的血迹黏在壁肉上，蠕动的肠肉还带着粘稠的精液，这一切都照在了镜子上，只要尤孜狄不闭眼便能看见他现在的模样。

　“睁大眼，好好看着镜子，看看自己的骚逼，啧啧，被肏得合不拢了啊，这么松，在我之前还伺候过多少男的呢。”

　“呜呜呜……”

　尤孜狄只能流着泪，被禁锢的嘴一句话也无法说出。

　“哎呀，还有个小玩具，忘记给你戴上了，真是抱歉啊。”

　李和谦嘴上说着抱歉，手里的动作却毫不留情，他手上有两个夹子，分别夹在尤孜狄的乳头上，夹完后还颇有兴味的弹了两下，惹得乳夹尾端的链子晃了晃。

　“乖乖真漂亮，你说是不是，小奴隶。”

　尤孜狄双腿被迫摆成m字，菊穴上的扩阴器完完整整的露出来，两个乳夹将乳头夹得通红发热。

　也许是之前已经疼过一次，现在倒是麻木了没有那么痛，反而隐隐生了一丝酥麻的爽意，下身也渐渐抬起了头。

　“小奴隶，夹两个奶子都那么舒服啊，下面都硬了，这样可不行，主人我还没同意你硬呢。”

　尤孜狄心里有丝不好的预感，果不其然，李和谦将一根棉棒从他性器的顶端慢慢塞进尿道口。

　“啊……疼……呜……不……”

　脆弱的阴茎上插着一根细细的棉棒，疼得尤孜狄竟肌肉痉挛了起来。

　李和谦拍了拍手，赞叹道

　“真好看，唔，看得我都想射了。”

　静静的观赏了一会儿，李和谦有点忍不住了，他取下男孩儿身下的扩阴器，将自己的肉棍插了进去。

　“呃啊……不……”

　“呼……怎么还那么紧，真是个极品。”

　尤孜狄的痛呼和李和谦舒爽的喟叹同时响起，镜子里二人的表情形成了鲜明的对比。

　“小奴隶，睁眼给我看镜子，看看你的小穴是怎么吃下我的鸡巴的，闭上眼我就给你下面割了，懂吗？”

　尤孜狄依旧恐惧的点着头，一双哭得通红的杏眼眨也不眨地盯着前面的镜子。

　他看见那紫红的巨物抽插在自己的菊穴处，模样看起来颇为可怖，尤孜狄难以置信自己居然吃下了那么粗长的一根，并在那根肉棍的顶弄下起了些感觉，只是前面的性器还因为刚才的对待绵软的下垂着，半硬不硬的荡在身前。

　尤孜狄恐慌极了，明明自己有了性欲，但是阴茎却硬不起来，就好像坏了一样，他剧烈地挣扎起来，眼里也留下愤恨的眼泪。

　“动什么，我又叫你动吗，你下面不想要了？”

　尤孜狄闻言敢怒不敢言，只得收了动作像个破布娃娃一样任由身后人操弄。

　紫红的阳物狠狠地顶在前列腺，被堵住的性器也缓缓地抬起了头，只是因为那根棉签，无法射精，尤孜狄憋得快炸了，可是他没有办法还是得继续忍着。

　性器贯穿着尤孜狄的后穴，肠液将那一根浸濡的湿哒哒的，连插着好几十次，李和谦把精液射进人的肚子里，浓稠的量将他的肚子灌得都鼓了出来。

　“小骚奴，肚子那么大了，里面怀了我的种吗？”

　尤孜狄没有声响，李和谦不太爽地拉下他嘴上的领带

　“说点好听的，我就让你射。”

　“嗯……怀了……啊……”

　“说多点，不想射了？”

　“主人……骚奴的肚子……呜……怀了主人……嗯啊……的孩子……肚子里……唔……吃了好多……”

　“想射……啊……嗯唔……主人……让小骚货……哈啊……射吧……”

　李和谦满意的将面前拔了出来，尤孜狄的性器动了动，刚开始没有射出东西，缓了一阵才一点一点的往外吐着精水，李和谦接着抽插起来，没想到他的那根竟喷射出一股淡黄色的尿液来。

　“唔啊……啊啊……哈啊……”

　“小骚狗都爽尿了啊，真的有那么爽吗？”

　李和谦一边说一边继续着下身的动作，镜子中尤孜狄像狗一样漏着尿，鼓着肚子被男人大开大合地肏干着。

　“不行了……不要操了……啊……呃啊……”

　没过多久，尤孜狄的菊穴处也喷出一股透明的液体，冲刷着李和谦的龟头，这种爽感让李和谦又射了出来。

　“操你妈的，你是女的吗，还会潮吹，老子又被你夹射了。”

　“唔……骚奴……是……啊……主人的……女人……”

　尤孜狄经历了失禁和后穴高潮早就迷失了神智，嘴里说出的话也是凭着本能胡乱叫喊着，没想到一下子让李和谦起了兴趣。

　“你一个男的像女的一样被我操，要不要脸啊？啧，真骚。”

　李和谦把尤孜狄的头卡在笼子中间，让他双手握住杆子，后面撅着屁股被他干。

　“以后你就是我的奴隶，称呼我为主人清楚吗？”

　“知道啊……啊……嗯啊……主人……”

　“乖奴，屁股夹紧点，主人再插一会儿就射给你。”

　“谢谢主人……啊……唔……骚奴……会夹紧的……哈啊……”

　李和谦吸着气，手在那布满红痕的臀瓣轻重相间的拍打着。

　淫靡腥气的欢爱充斥在这间镜子房里，而另一头江勋得知人消失了，勃然大怒地砸了不少东西。

　“你们这些人干什么吃的！连一个人都看不住！给我找！”

　手下的人纷纷哈着腰逃也似的出了门，留下江勋一个人气恼地咬着牙。

　“妈的，到底是谁！”

　突然他想到了一个人，便找了一个底下的人让他去查简家的人员资料。 
【作家想说的话：】
不好意思，因为一件商品和客服协商太久，耽误了写文的时间，没及时发，呜呜呜，四千字补上 


李和谦 章节编号:6681299 
李和谦事后找人给尤孜狄做了清理，上了药，然后将人带回了自己常住的一栋私人别墅，别墅的占地面积很大，而且最外圈也都配备了足量的安保系统和人员，因此他不担心尤孜狄会跑出去，也就懒得将人关起来。

　尤孜狄是在一张柔软的大床上醒过来的，他刚想抬手揉眼，却发觉身体里里外外都叫嚣着疼痛二字，勉强起了身，也被屁股上的伤弄得呲牙咧嘴的。

　门外有保姆听到动静，敲门进来后递给他一件睡衣

　“老板说等你醒了后，把衣服穿上去吃饭，他有事先出去几天，让你不要想着走，这几天是由我负责你的日常饮食。”

　“哦，好。”

　尤孜狄默默接过了衣物，在床上艰难地将衣服穿上，然后扶着腰，一步步缓慢地走了下去。

　一连几日他都重复着这样的作息，李和谦也没有再来过这里，而当他身体不再感到疼痛，又发现自己没有被束缚住，可以随意的在别墅周围闲逛时，便动了逃跑的念头。

　起初是试探性地走到了别墅的边端，谨慎地观察了一下附近的情况，见没有人看着他，心下一喜，悄悄地打开门走出，却发现在门的另一端有好几个身着黑衣的保镖。

　有个保镖看见一个模样清秀可爱的男孩儿正畏畏缩缩地瞧着自己，便放软了语调

　“你好，老板不允许你走出这里，快回去吧。”

　尤孜狄闻言只得耷拉着个脑袋将跨出门外的脚收了回来。

　可他并没有放弃，有天他发现别墅后院有一座花园，花园里的某个角落有一扇半人高的小门，尤孜狄想着这里那么偏僻应该是没有人管着的，就在他半个身子出了门，又看到了前几日的保镖。

　“小朋友怎么又出来了，不是说了老板不允许你出去吗，赶紧回去，不然我就要告诉老板了。”

　那名保镖不清楚尤孜狄的年龄，只是单纯的看样貌误以为他还是学生，说话的时候还带着点哄小孩子的语气。

　“你不要说，我马上就走。”

　尤孜狄抿了抿嘴，泄气地弯腰从那门里退出来，就当保镖以为他这次终于安分了后，谁承想这只是个开始。

　后面他经常能在各个角落抓到尤孜狄，久了之后，他都有些无奈了。再又一次抓到人后，他问道

　“你怎么总想着逃跑啊？”

　尤孜狄也因为接二连三的逃跑失败，委屈的红了眼眶

　“我本来就是被迫在这待着的，我就是一普普通通的打工人，谁知道怎么老是遇上这样的事，呜……”

　一想到从那天开始，自己就一直处于被男人玩弄的状态，期间还被人骗了感情，好不容易自己的上司莫名的对他好了一点，可又被另一个人给拐走给折磨了一番，那几天他都不敢照镜子，不仅是对那日的恐惧，也是不想看到自己满身的伤痕。

　越想越难过，尤孜狄忍不住放声哭了起来，哭到后面更是止不住的打着嗝。

　保镖见状，有些心疼的拍了拍他的背，轻声安慰了几句，但还是恪尽职守的没让人出去，尤孜狄也不埋怨，只是从两天一小跑变成了一天三小跑。

　累得那保镖无奈地给李和谦打了电话。

　李和谦接到电话时，也刚好处理完最后一件事。

　“我知道了，晚点我会回来处理的。”

　挂断电话，李和谦揉了揉酸胀的脑袋，连续几日应付自己那贪心不足蛇吞象的父亲，以及他身旁那个趾高气昂蠢而不自知的私生子，心里不免有些烦躁。

　又听到手下人打来的尤孜狄经常逃跑的消息，李和谦冷笑着让手下人安排了一个有名的催眠师，并让人明早赶到自己那去。

　接着便有些无聊地打开手机点开监控录像，查看这几日尤孜狄经常逃跑被抓回去的片段，当他看到那男孩儿每次被保镖发现，那不甘愤愤地小模样，以及后面委屈痛哭，被手足无措的保镖连连安慰的场景，不知怎得就笑出了声。

　没想到这尤孜狄还挺能折腾人，居然能跑那么多次，真有意思。

　这么想着，他便有些迫不及待的开车回了别墅。

　他回来的时候，尤孜狄正坐在桌子上小口小口喝着汤，见他进门，吓得差点扔了碗。

　“看我回来很意外？”

　尤孜狄低头不敢说话，李和谦拉了张椅子，坐到他的旁边，故意板着张脸道

　“谁给你的胆子跑那么多次。”

　尤孜狄瞥了眼李和谦的脸色，见那人面色冰冷，感到害怕地咬着唇。

　“我……”

　“我说你一个孤儿就算死在外头也没人知道，跑出去又有什么用。”

　尤孜狄听到孤儿二字，原本的害怕转变为一股愤怒，他坚定的一字一句道

　“我有父母，他们只是因为生病才不得已离开我的，我知道他们一直在看着我，一直在另一个世界爱着我，所以我并不是你口中的孤儿。”

　“一直爱着你有什么用，还不是把你一个人扔在这个世界上，如果真的爱你就应该把你一起带走不是吗？”

　“你为什么会这样想，我很感谢他们带我来到这个世界，能见到这么多有趣的事物，有关心我的同事和邻居，我的父母看到我能被人爱着，也会很开心。”

　李和谦不知想到什么，自嘲地说了句

　“我没有你幸运，有这么多关心你的人，我周围都是些巴不得我早点死的蠢货。”

　尤孜狄有些疑惑，刚才鼓足的勇气慢慢衰落，使得他听到这句话后，犹豫好一会儿才开口道

　“怎么可能呢，世界上那么多人不可能连一个关心你的人都没有吧。”

　“曾经有，不过抛下我走了。”

　“那……”

　李和谦有些烦闷的起了身，他没事和这小孩儿讨论这些干嘛，只是自己找来玩乐的玩具，没必要知道那么多东西。

　“你吃完就回房里去，以后再被我发现你要逃走，我就把你卖到那些人贩子手里，以后是死是活都看你自己的造化。”

　尤孜狄连忙摇头表示不会再逃，几口扒完米饭，便急忙回了房间。

　留下李和谦一人坐在椅子上皱眉思考着一些事情。 
【作家想说的话：】
明天催眠 


催眠 女仆装 猫耳猫尾巴 花园交合 挠脚心 章节编号:6683034 
 第二天一大早，李和谦叫来的那个催眠师就进了尤孜狄的房间，隔了一个多小时才出了房门。　这个催眠师是专为富家子弟提供服务的，主要帮他们短暂性催眠一些不配合不听话的人，催眠完后有半天的时效性，在此期间，被催眠的人会无意识地听从他人的指令，不过一般只能对同个人使用两至三次，多了潜意识就会抵抗，总而言之，这催眠就是方便给富家子弟们办事的。　“李少，已经好了。”　“钱等会儿打到你账户里。”　“谢谢李少！”　催眠师闻言脸上止不住的喜色，鞠了个躬就往外走了。　李和谦推进门，看到床上坐着的神情呆滞的尤孜狄，颇为熟练地下着命令　“站起来。”　尤孜狄眼神空洞，在听到指令后，缓缓地站起身。　接下来李和谦又说了几个简单的指令，尤孜狄都像是被人牵了线的木偶一般顺从的照做着。　确认尤孜狄已经被催眠成功，李和谦才让他和自己一起出了房门。　“把沙发那套衣服给穿上。”　本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理沙发上平整的放了一套女仆装，旁边还有一个猫耳发箍以及一根毛绒绒的尾巴。　尤孜狄走到沙发前，将自己身上的睡衣一件件脱下，接着套上了女仆装，穿戴完毕后，就只剩下那条尾巴还留在原地。　“不会穿？把那头塞进下面。”　尤孜狄赤着脚站在地板上，闻言蹲下身拿起那尾巴的一端直直地往自己的下面插进去，没有进行任何润滑措施的菊穴还很干涩，索性那头只是一根如手指般大小的橡胶棒，进入体内还是没有太大困难的。　将东西成功塞进体内后，尤孜狄双颊绯红的跪坐在地上，脸上仍面无表情地看向前方。　真他娘的可爱。　李和谦看到尤孜狄的这副模样，心里忍不住爆了句粗口。　原本样貌就清秀可爱，嫩得彷佛是个高中生的男孩儿，一头柔软的小卷发上戴着个猫耳发箍，显得那小脸蛋儿更加无辜清纯。身上穿着一套黑白相间的女仆装，及大腿根的裙摆散在地上，衬得那肌肤更是如瓷器一般光洁白皙，最让人血脉喷张还属那屁股上连着的一条毛尾巴，李和谦刚看到过这根尾巴是如何戴上的，此时一想到男孩儿后穴插着根假尾巴，乖顺的双腿分开坐在地板上，抬头望向他，身上便立刻涌出一股热流直冲下半身而去。　不过还差点什么，李和谦盯了好一会儿才开口道　“你现在是我的一个性奴，你的任务就是用你的身体伺候好我的鸡巴，伺候好了，我的鸡巴才能射出牛奶给你喝，这个牛奶是你身体的必需品，不喝就会死，清楚了吗？”　“清楚了。”　“从现在起，你只能叫自己贱奴，称呼我为主人，不要死沉着一张脸，要极尽所能讨好我侍候我，懂了吗？”　“贱奴懂了，主人。”　“那下一步你该怎么做？”　“贱奴要伺候主人的大鸡巴。”　“嗯，开始吧。”　李和谦满意的应了声，随即慵懒地靠在座椅上。　尤孜狄说完话后，没有站起来，而是像只猫一样四肢着地跪爬到李和谦的脚边，屁股上的那根黑色毛绒的尾巴随着他的动作左右摇动着，倒像是身体真正一部分。　李和谦是没料到催眠后的尤孜狄能如此的淫荡和清纯，除了那不断摇晃的尾巴勾起了他的欲火，还有那对粉嫩的，形状完美的朝着天的脚掌，简直就是在他的性癖上来回蹦跶。　尤孜狄翘着臀，熟练的用嘴咬开李和谦裤裆上的拉链，这个动作好像之前就做过几次，因为脑海里收到了全力讨好的指令，他便下意识的做了出来。　舌尖不可避免的触碰到那被布料裹住的硬物，往日清醒时闻到那腥味，尤孜狄一般都会做出皱眉恶心的反应，但现下他好似是接触到了珍贵的宝物，不仅表情迷恋的嗅着那气味，而且隔着层布就迫不及待的含着那一大团。　“哈……”　李和谦感受着下半身性器被尤孜狄柔软湿润的舌头舔弄的触感，不由得闭眼发出一声舒爽的喟叹。　“啾……啧……”　无间断地舔舐导致津液不断流出发出的声音，淫靡的在房子里响起，尤孜狄不再满足隔着一层布料，牙齿一动，便将那黑色的内裤给拉开了，里面瞬间弹出一根肿胀的发紫的阳物，顶端带着点咸湿的透明液体拍打在尤孜狄的唇边。　尤孜狄无知觉的将那狰狞的一根深深的含进嘴里，直至抵在喉咙口无法再继续深入时才停下动作，只是嘴里的温软的舌开始环绕着那柱身打转，偶尔还猛地一吸，把那龟头流出的液体尽数喝进了肚子里。　“妈的，小嘴真会吸。”　李和谦被那吮吸的动作爽得头皮发麻，他的手探下去摸着尤孜狄头发上的两个猫耳朵，浑身欲火翻腾着。　尤孜狄卖力地舔弄了一会儿，最后在李和谦快要达到顶峰的时候，用舌尖刮了刮那缝隙，这么一刮便刮出了一大股浊液来。　“唔……咕……”　尤孜狄喉头一滚，便把李和谦射出的精液一滴不剩地咽了下去，又像是还没吃够，在肉棒退出嘴里时，还不舍得在那顶端嘬了几下，希望能再嘬出点“牛奶”来。　“主人的牛奶好喝吗？”　“好喝，谢谢主人赏赐。”　尤孜狄舔了舔唇，一脸乖顺的回答着问题，在回答问题的同时，屁股也跟着摇了几下。　李和谦看得有点心痒，便让人转身把屁股对着他，然后捏了捏那毛绒的一根，将它往外一拉，尾巴就掉在了地上。　“贱奴你的尾巴掉了，再不装回去你就要疼死了。”　尤孜狄转头一看自己那黑色的尾巴确实落到了地上，又听了李和谦这番话，顿时感觉屁股火烧火燎的疼着，急忙将东西塞回了体内。　“贱奴，我等会儿带你去后面的花园散散步，尾巴注意别再掉了。”　“不会再掉了，主人。”　李和谦就这么拉着他的尾巴，像溜宠物一样出了大门。　尤孜狄全程都是膝盖着地爬着去的花园，好在后面那片都是草地，肌肤触地不会因为地面太硬而受伤，但也不可避免的有些擦红。　李和谦偶尔会故意的将尾巴往外拉扯，尤孜狄也时刻夹紧着后穴，防止东西从身体里掉出来。　等二人到了花园中间，尤孜狄的膝盖手掌处均有血丝渗出，因为疼痛下意识地叫了一下，李和谦便误以为催眠失效了，但看见尤孜狄仍旧无神的眼，才安下心来。　才刚玩出个乐趣，可不能这么快就没了。　“想不想尿尿？”　“想。”　“去那棵树下尿吧。”　“谢谢主人。”　尤孜狄手脚并用地爬到树下，像动物一样翘起一只腿，对准地方尿了出来。　李和谦觉得愈发有趣了，走上前狠狠地拍了他的屁股，骂道　“贱奴，谁让你随地小便的，该罚！”　说罢将人翻了身，也没有拔出那根尾巴，就这么直接的插入体内。　“啊……主人……饶了贱奴吧……嗯啊……轻点……主人……”　李和谦破开壁肉，在其间捣弄了几下，尾巴被他粗暴的动作带得往那穴里更深入了几分。　绒毛蹭得肠肉痒酥酥的，李和谦的鸡巴紧挨着那根橡胶棒，两根一齐在小小的肉穴里挤占着位置，使那穴口更加紧致，吸得更加销魂。　像是真的从身体长出来的一部分，那尾巴随着李和谦操弄的频率上下左右来回动着，李和谦忍不住命令道　“学几声猫叫。”　“唔啊……喵……嗯啊……喵呜……”　这副模样配上那几声又软又娇的猫叫，就好比小猫成了精，勾得男人眼红不已。　“骚猫咪，真欠干。”　“喵啊……啊……嗯哈……”　李和谦弯下腰，双手撑在草地上，背部紧绷的肌肉预兆着他的蓄势待发。　下一秒，尤孜狄便感觉快感如疾风骤雨般扑面而来，嘴里的猫叫声呻吟声也被撞击地零零散散。　一波猛烈的进攻结束，李和谦一把扯下尾巴，前面的绒毛已经被交合处流出的肠液浸湿，只有尾端还是干燥清爽的。　“主人……啊……不行……贱奴的尾巴掉了……好痛……贱奴要疼死了……啊……”　尤孜狄本来还沉浸在情欲中，但看到尾巴被李和谦完整的拿在手里，之前给的暗示便让他惊慌不已。　“现在你的屁股里有更大的尾巴了，不需要这一根了，拿出来你也不会疼的。”　尤孜狄这才觉得下半身不再疼痛难忍，于是他双手双脚朝天，像一只想要主人抚慰的小猫似的毫无防备的露出柔软的身体内部，下面也讨好地紧咬着那一根肉棍。　李和谦用干净的一头轻轻刷过尤孜狄的脚掌，惹得脚趾委屈的缩在一块儿。　脚掌心本就敏感，又被那绒毛挠着痒，尤孜狄脚心一颤，随即整个人都笑得蜷在一起，后面也绞得愈发厉害。　“哈哈……呃哈……主人……贱奴错了……主人啊……哈啊哈……别挠了……”　头上的猫耳朵早在他的剧烈挣动下脱离了头部，身上的裙也子整个被撩到了上身，露出白皙浑圆的两团，以及正在被肏得红肉翻涌的菊穴。　尤孜狄眼底因为瘙痒而笑出了泪花，苹果肌上染着一层红霞，弯起的艳唇将那一张脸写满了明媚动人四个字。　李和谦一时看呆了，手上也停了动作，直到身下的人软软糯糯的叫了一句主人，心脏猛地跳动了起来，才堪堪收回视线。　像是掩饰什么，李和谦又开始如刚才那般凶猛地撞击，直将那几声娇媚的主人顶得支离破碎才射了出来。　花园内淫靡的性事还未结束，这一切都被一个暗藏的摄像头所记录了下来。 
【作家想说的话：】
昨天的请假没放出来，因为那天太忙了，写了一半没空往下写。然后今天扁桃体发炎人有点难受，明后天两天只更一章。 


洗衣机 一点点心动 章节编号:6684872 
催眠是在性事途中失效的，尤孜狄虽然单纯但却不傻，联想到早上有个人对他说了一些奇怪的话以及在自己不知情的情况下，居然在露天的花园里和李和谦苟合。

　于是在他清醒没一会儿，就猛地将人一推，李和谦一时不察，倒叫他推得往后踉跄了几步。

　“你做了什么？！”

　尤孜狄愤愤地瞪着他，他逃了那么多次，当然知道这附近是有保镖的，光天化日之下他穿成这样还……

　想到刚才还没完全清醒时嘴里无意识叫出来的羞耻万分的称呼，这分明都是李和谦做的手脚。

　“啧，我看你是没搞清楚状况。”李和谦揉了揉手腕，不爽地向前走了几步，然后掐住尤孜狄的脖子，“你以为你清醒的时候就不会被这样了？这是我的地盘，我想让你死，你活不过第二天，敢推我？我看你是这几天过得太滋润了。”

　手上的力道慢慢加重，尤孜狄瞬间涨红了脸，双手想要扒开脖子上的禁锢，但这样的举动无疑是徒劳的，不仅没让那手松了力气，反倒更加呼吸不过来。

　就在尤孜狄觉得快被掐死过去，李和谦才收了手，松手的一瞬间，脖子上一圈青紫的掐痕让人看了触目惊心。

　“我再说一遍，我的脾气不太好，这几天我都会住在这，你准备好随时随地伺候我吧。”

　从那日起，尤孜狄身体力行的明白了随时随地这四个字。

　有时只是经过了正在运作的洗衣机，就被李和谦扒了衣服抱到上面开始插干。

　“骚逼，爸爸顶到你骚心了吗？”

　“嗯啊啊……顶到了……爸爸……轻点……哈啊……下面震动……啊……太快了……”

　尤孜狄双腿大张经受着肉棒的操弄，底下的洗衣机到了最后甩干的程序，震动的格外厉害，将那体内的肉棍变得宛如一个大型的震动棒，以每秒好几下的频率触碰着高潮点，这不仅省了李和谦抽插的力气，还增长了双方的快感。

　“没想到在这上面能这么爽，那明天再来一次。”

　尤孜狄被顶得连津液都含不住，舌头露在外面，面颊上胸口处，情潮的红晕染满那几片白皙的肌肤，显得格外诱人。

　李和谦的眼睛又再一次不受控制地盯着尤孜狄，最近很多次他都会这样被对方陷入情欲的表情所吸引，刚开始可能会下意识地收眼不去看，然后将心里那股莫名的情绪化为肏干的力气，直将人插得连连叫喊，但后来竟也顺其自然，有时还会低下身与人暧昧的唇舌交缠。

　之前有人说过喜欢一个人，但对方不喜欢自己，就给人下药关起来强奸个几天，做着做着就能爱上了，李和谦不知道尤孜狄有没有喜欢上自己，但是他不想承认的是自己可能有一点动了心。

　就算如此李和谦也并不会因此温柔对待他，尤其是在性事上，反而比往日干得更深、更猛。

　尤孜狄不一会儿便被肏出了高潮，前头一股股的射着，后面小嘴吃着的鸡巴却因为洗衣机的程序还在强劲地戳弄着。

　“啊……不要了……停下……呃啊啊……爸爸……让洗衣机停下……”

　“小骚逼，前面都射了，后面也要射一次吧。”

　说罢，腹部用力，李和谦几个深入，便把人弄得后穴喷了水。

　“啊……好爽……嗯哦……哈啊……”

　李和谦关了尤孜狄快两个月，期间也做了不少次，熟练掌握了如何让身下人后穴高潮，只要在对方沉浸在射精关头再快速顶弄个十来次，让阴茎无法承受这种连绵不断的快感，便能一举后穴喷水。

　精水和肠液把那洗衣机弄脏了一片，李和谦最后一次顶在那前列腺处，便尽数射了出来，看着已经被肏昏过去的尤孜狄，忍不住用手碰了碰那眼睫。

　怎么浑身上下都那么漂亮，李和谦心里默默想着，将人抱进了浴室亲手做起了清理，他不知道自己怎么想的，明明以前这种事都是假手于他人，可偏偏最近一点都不愿意让其他人碰到他，甚至连做爱时尤孜狄发出的呻吟声也不希望除了他以外的任何人听到。

　就当是自己养的小猫儿吧，仔细想想也挺贴切的。 
【作家想说的话：】
作者今天凌晨生病去医院，现在头还疼，只能勉强更一点，国庆后要去打工七天，七天内更新时间随缘 


发现下落 章节编号:668 
简豪看到监控录像时，已经是他找寻尤孜狄下落的第二个月。

　两个月前江勋打了他的电话，质问他是不是将人带走了，还威胁他将人还回来，否则会中断与简家的一切合作。

　简豪虽然被他的话弄得万分恼火，但他的关注点却在尤孜狄失踪一事上，这让他立马悬了心。

　“我说过不打扰他那天起，就再也没见过他，不管你信不信，我这段时间都待在家里。倒是你，没有其他心思会好端端带人去泡温泉？还把人弄丢了，是我脑子坏了，居然想着不打扰他就是最好的，忘了他身边还有你这么个恶心的东西。”

　“你有脸说我恶心？也不看看自己做的事比我恶心一万倍。”

　“我暂时不想跟你争论，当务之急先把人找到。”

　江勋一想到尤孜狄如今下落不明，也稍微收了点火气。

　“我对那片位置不太熟，你要是有认识的人，就去查查看……”

　江勋报出了那片温泉山庄的地址，以及人消失前最后待过的地方。

　“我知道了，这片我比你了解的清楚，等会儿我就去查。”

　挂断电话，简豪让手下的助理查了那地址上的详细方位，在助理呈递上资料时，他瞥见其所有者是李和谦，想也不想就给人打了个电话。

　“李子，黄元温泉山庄是你名下的吧？”

　李和谦有些意外简豪为何突然问这个，但他也明白简豪询问黄元温泉山庄的真实原因，于是他低下身捂住尤孜狄的嘴，胯下巨物加重了几分力气，故作疑惑道

　“是啊，怎么了阿豪？”

　“就是我的人在你那莫名失踪了，麻烦你帮我查一下那里的监控。”

　“什么人啊，值得你这么大动干戈的，不会是那个叫尤孜狄的吧。”

　“就是他，在第五号泉那边不见的，查出来记得发我。”

　“行，我现在还有点事，查出来我肯定第一时间告诉你。”

　说罢，李和谦坏心眼的顶着身下人后穴的敏感点，逼得人控制不住地轻哼了几声。

　声音不重，但由于周围环境安静，很清晰的传进了简豪的耳朵。

　简豪心下了然，虽然觉着声音有些熟悉，但也没多想，又嘱咐了几句就挂了电话。

　李和谦将手机扔到一边，勾了勾唇，没有因为发小打来的电话感到慌乱而分神，反倒觉得更加刺激，身下的动作也加快了频率。

　第二天，李和谦就将人安置在了一处比较偏僻的住所，那栋别墅坐落于湖边，打的是幽静的主题。

　这栋别墅只有少数人来过，简豪虽然也去过，但由于李和谦一般都不住在这，久而久之也没了印象，因此李和谦并不担心有人会找到这里来。

　所以在与简豪的通话时，他也放心大胆的将动过手脚的监控视频发给对方，假装尽力道

　“我这里的监控好像被人删过了，你也知道我平时不管这些，所以具体的我也不清楚，这些视频是我盯了几个小时监控才找出来的，也不知道有没有用。”

　“嗯，谢了李子。”

　“没事，咱兄弟俩客气什么。”

　结束了通话，简豪对着毫无作用的视频，有些烦闷地喝了口酒，江勋那边发来的消息也是没什么进展，不知不觉二人就查了快两个月。

　任李和谦怎么想都想不到，别墅后院一角的摄像头连接的是简豪的手机。

　简豪在离开尤孜狄出租屋那天就换了个手机，那个手机上有着李和谦发过来的照片，他没舍得删，只是将手机塞进了保险柜里，这天晚上他因为长时间没有尤孜狄的讯息，太过于思念就去翻看了旧手机上的照片。

　看了一会儿后他打开监控的软件，他之前在尤孜狄出租屋装了几个针孔摄像头，都是让李和谦通过一些渠道购买的，绑定了几个在自己手机上，还有一些都还了回去。

　前面几个监控回放的都是尤孜狄的出租屋门前，简豪看到一段时间尤孜狄都在和一个男的亲密无间的样子，吃味地紧咬着牙，刚想关掉手机，就瞥见最后一段监控回放里陌生的地点。

　监控正对着一处花园，简豪有些疑惑的点进去看了眼，一直看到后面熟悉的两人，顿时怒不可遏起来。

　仔细看屏幕里，赫然是李和谦催眠尤孜狄来到花园做爱的情景。

　“李和谦你特妈的！” 
【作家想说的话：】
明天兼职去了，宝们呜呜，苦逼打工人 


解救（剧情） 章节编号:6688568 
这时的他回想起之前和李和谦打电话，对方手机里传来的熟悉的呻吟声，竟就是尤孜狄。

　他怎么也没想到竟然是李和谦带走了他，自己只不过带着李和谦和尤孜狄一起过几次，即使尤孜狄的脸蛋长得再清纯再讨人喜欢，依照李和谦那种玩过就忘的性子，也不会去在意一个对他来说只是满足自身性欲的工具，但……

　简豪转念一想，可能是之前他喝得太多，将心事都吐露了出来，引起了李和谦的好奇，所以才会突发奇想把人带走，后续还假装没事人一样和他撒着谎，这样做倒是符合了李和谦一向乖戾的行事风格。

　“你妈了个逼的。”

　简豪面色冰冷，又打了个电话让人去注意李和谦的动向，最好能查出他这几天经常去哪里，一想到李和谦平常在床上的一些特殊爱好，对尤孜狄的人身安全便愈发担忧。

　他默默祈祷尤孜狄没有受到伤害，同时也在心里头发誓只要这次将人找回来，往后他一定会好好爱护他，把人捧在手心上，弥补自己之前做的混账事。

　愧疚、担忧、愤怒、焦躁等等情绪交杂着，简豪不想再拖下去了，李和谦警戒心有多重，自己和他从小一块长大，自然是比旁人清楚得多，相反，李和谦也是如此，让手底下人去查很有可能会无功而返。本来还想着查到下落第一时间瞒着江勋，但关系到尤孜狄的安全，多个人总归是多份力量，江氏集团的势力也是不容小觑的，况且李和谦对江勋了解的没那么透彻，让他找人查比自己找人来得有用的多。 9⒔91835零

　这么想着他便联系上了江勋。

　在二人合力寻找下，李和谦纵使将行踪做得再密不透风，也难免会露出些破绽。

　简豪二人从探查的人传来的消息里得知李和谦最近常去的住址，为避免找错地方，打草惊蛇，那名手下冒着风险拍了几张照片，其中一张刚好是花园外圈，那里的绿植都与监控上的场景对上了号。

　这下就直接确定了方位，不愿耽误任何一分一秒，二人带着一堆保镖马不停蹄地赶到了那里，强势闯进别墅内，就刚好看见了李和谦正将人抵在沙发上亲吻的一幕。

　“狗东西！”

　江勋率先忍不住，把人拉起来，狠狠地往他脸上砸了一拳。

　简豪此时满心满眼都是几个月未见的心上人，他快步走上前将人扶起，看着尤孜狄的双眼缺少了往日的灵动，只剩下空洞麻木，又瞥见他身上密密麻麻青紫的淤痕，心中绞痛之余，浓生出一股怒火来。

　“李和谦，老子特码拿你当兄弟，你就是这样对我的？”

　李和谦与江勋缠斗了一会儿，将人踢倒在地的同时自己也被江勋一拳击中口鼻，顿时头晕目眩的跌倒在地上，此时听到简豪说的话，他缓了一阵儿，半晌才低声笑了起来

　“是啊，我们是兄弟，我们从小一块长大，所以我有义务把你弄回正轨，你别忘了，他们都只是掩人耳目的工具。还记得我们许下的承诺吗？让那些鄙夷我们，轻视我们，伤害我们的人付出应有的代价！而你竟然为了这么一个东西动了心，颓废的连公司也不管了，我倒是很好奇呢，这尤孜狄到底有多大的魅力，才勾得你魂不守舍的，咳咳……”

　李和谦咳出口中的血沫，看着地上的血，神色不知不觉变得冰冷万分

　“玩了那么多天，确实还不错，这人就是个贱货，我越打他，他越爽，哈哈哈，我上次掐着他的脖子都快把人弄没气了，他反而射了，真是天生淫荡的骚……操你妈的！”

　没等李和谦说出更加不堪入耳的话，简豪就一脚踹在他肚子上，一旁的江勋啐了口血，再次加入了殴打的队伍里。

　李和谦毕竟是练过拳击的，和两个人对打也不落下风。

　但即使再厉害，也偶尔会被对面二人打到几处，李和谦被他们激起了火气，嘴中嘲讽道

　“你可别忘了，让我一起上他的可是你，而且不止是我一人，还有好几个吧，可笑了，自己找人把喜欢的人操成一个破鞋，还有资格装成一副情圣的样子吗？”

　“还有这位江总，我对你了解的不太多，不过据我所知你也干过囚禁这事吧，半斤八两而已，整得自己多光明磊落似的。”

　“李和谦你特码嘴巴放干净点！”

　……

　三人打架起来，将那客厅都破坏了个彻底，唯独沙发那里还是完好的。

　尤孜狄头很晕，这两个月他像是在地狱，不仅仅是因为过量的性事，主要还是李和谦在床上玩的花样很多，兴致来了就会发了疯似的虐待他，有时是用皮鞭抽得他全身是血，有时往他下面塞婴儿臂大小的按摩棒，最让他承受不了的是过度的催眠，本来那次催眠之后要等一个月才能催眠第二次，但李和谦尝到了甜头，非要在一个月内催眠三次，直到第四次催眠不成功才停止。

　也正是这三次催眠，让他的精神状态变得有些不稳定，再加上肉体上受到的伤，尤孜狄的身体状况已经到了强弩之弓，他感受不到外界的动静，即便三人打的火热，他也旁若无人般的只盯着一处。突然他的耳朵里传来破鞋二字，像是受到了极大的刺激，猛地站了起来，随后头一歪晕倒在地上。

　“砰”的一声响动，吸引了打得热火朝天的三人，简豪瞳孔一缩，几步跑到尤孜狄身边，将人抱起来，焦急的吼道

　“特码的别打了，开车去医院！”

　江勋这才看到尤孜狄那白的不正常的脸，心脏一抽，慌忙出门去开车。

　留下李和谦一人看着那二人忙乱的背影，又想起刚才尤孜狄面色惨白的模样，也不自觉的生出了几分慌张来。 
【作家想说的话：】
过几天应该还有剧情，想写肉了唉，得想个办法写一写。 


清醒（剧情） 章节编号:66905 
尤孜狄在医院昏迷了整整有一个礼拜，终于在第八天睁开了眼。

　但醒来时神情依旧恍惚，江勋二人轻声喊着他的名字，他也毫无反应，甚至在江勋想要过去抱他的时候，人竟尖声叫喊起来。

　江勋六神无主地喊了医生，医生赶忙跑过来为尤孜狄打了镇定剂。

　一针下去，尤孜狄挣扎的幅度逐渐变小，很快便合上了眼陷入了昏睡。

　“医生，这是怎么回事？他怎么对我们说话毫无反应，我刚才就是过去抱他一下，怎么就成刚才那样了？”

　江勋握着尤孜狄的手，满脸担忧的望着他。

　“之前我们有做过一些检查，应该是之前受到了一些刺激，导致患者会对某些特定行为产生强烈的不适，如果不加以干预引导，这样目光呆滞的现象会更加频繁，甚至还会出现记忆力衰退，也就是失忆。”

　“那该怎么救治？”

　简豪紧接着问道。

　“需要医生一对一对他进行心里辅导，且治疗阶段外人不能干涉，防止出现意外。”

　“外人不能干涉？”

　“对的，是为了防止意外情况的发生，你们要是想要了解治疗情况，只能在一旁观看，但是切记不能让患者发现，以免受到刺激。”

　二人对视一眼，纷纷皱起了眉。

　“妈的，这李和谦到底干了什么？”

　江勋忍不住骂道。

　简豪烦闷地抓着头发，眼神渐渐变得凶狠起来

　“应该是请了催眠师，狗日的，他也真敢这么玩，狄狄一身的伤应该都是他在床上干的，老子特码饶不了他！”

　江勋大拇指摩挲着睡在病床上人脖子上未褪去的伤痕，在心中对那李和谦简直恨不得将其碎尸万段，听到简豪嘴里说的催眠师，下意识地问道

　“什么意思？催眠师？”

　简豪简单的解释了一下，江勋气得咬牙，一把扯住他的衣领

　“我向来知道你们这群纨绔玩得大，可这种丧尽天良的东西你们也敢碰，要不是你，他怎么会被这种人碰上，现在尤孜狄变成这样，你他妈的满意了？”

　简豪面对愤怒的江勋，本想回击过去，但一想到尤孜狄如今变成这样与他确实大有关系。

　“我……等他好了，我会努力弥补的。”

　“不，需，要，等他好了，我自然会带他回去，他是我的人，你要是想弥补就跪下来给我磕几个头。”

　“操你妈逼的江勋，你又算什么东西，我固然有错，你又以为自己多好？找人跟踪，绑架等等哪些事你没干过，别弄得好像你们两情相悦似的，说不准在狄狄心里，我们俩都是同样的地位。”

　“你他妈找死！”

　“麻烦二位不要在这里吵架，患者需要休息！”

　二人互相扯着对方的衣领，眼神碰撞间，仿若下一秒就要在病房里打起来，护士见状连忙呵斥阻止。

　江勋这才松开手，整了整自己的领口，冷哼一声走出了门，对着医生道

　“尽快开始治疗吧。”

　简豪低头用嘴在尤孜狄的额头上碰了碰，眼神没了刚才的冰冷凶狠，反而像是盛着水一般的温柔

　“狄狄，快点好起来。”

　说完又留恋的盯了好一会儿才万般不舍的出了门。 
【作家想说的话：】
打工好累每天十点才回家 


又见前男友 失忆（肉预警） 章节编号:6694461 
方长明怎么也没想到再次遇见尤孜狄是在一家疗养院。

　他刚走到树下想要抽根烟就看到一个穿着病号服的人背对着他站在湖边。

　那人身形单薄，宽大的病号服被风一吹更显得他弱不禁风，病号服外露出的肤色也透露着病态的白，卷曲的短发软软的耷拉在头上。

　方长明觉着这卷发眼熟得很，收了烟就想着走向前看看那人的正脸，却见前面的人突然转了身。

　双方必不可免的接触了眼神，均是一愣。

　“小狄？”

　面前的男孩儿看见他微微睁大了眼，方长明的目光在他的脸上打量着。

　原本丰润的双颊瘦了下去，将一对杏眼凸显的更加大了，面庞无一丝血色，嘴上也没了往日的红润，尤其是眼里透露出的再也不是活力与朝气，黑沉沉的瞳仁平添了几分郁色。

　方长明还没惊讶于尤孜狄的变化，他就忽地捂住头，嘴里呢喃着几个字，眼中也很快蓄满了泪水。

　“小狄，怎么了？你怎么会在这里？”

　方长明担心地凑上前想将人揽在怀里，却被尤孜狄一把推开。

　“滚开！你滚，别靠近我……”

　尤孜狄连连摇头往后退着，一时不察竟掉进了水里。

　“扑通”两声，一声是尤孜狄落进湖面，一声是方长明为了救他也跟着跳了下去。

　没过几分钟，就有医务人员听到动静跑了过来。

　方长明浑身湿漉漉的把人救了上来，两名护士接过没了动静的尤孜狄，开始了紧急救治措施。

　按压了几下，尤孜狄便头一歪咳了起来，于是一群人又将他送进了病房。

　方长明也不顾自己狼狈的模样，抹了把脸上的水，也跟着跑过去。

　“医生，他是怎么回事？”

　刚从病房走出来的医生见是方长明，愣了愣。

　方长明是这家疗养院的投资人，平时也偶尔会来这里看看，因此这里的护士医生都认得他的样子，只不过他这湿透的狼狈样还是第一次见。

　“方总，你要不要先去换套衣服，当心着凉了。”

　“等会儿再说，你先回答我的问题。”

　“这位患者是因为心理原因被人送来这里疗养的，我们猜测应该是受到了虐待，因为刚来的时候身上都是伤，精神状态也不是很好。”

　“你说虐待？”

　“应该是的。”

　方长明皱着眉若有所思，他本来以为只是简单的找不着人，没想到尤孜狄还经历了一些这样的事，早知如此，在人失踪时自己就不应该想当然的认为对方是自己跑掉的。

　找不着尤孜狄的第一个月他还是像以前一样纵情享乐，但随着时间过去，脑海中尤孜狄的身影愈发清晰，之前约会的场景总是会在晚间的梦里出现，再又一次将怀里的男孩儿推开，方长明愁闷的点了根烟。

　他好像有点想那个小孩儿了，想念对方绵软的发丝，柔嫩的肌肤以及乖乖窝在他怀里低声叫他老公的模样。

　人怎么能凭空消失不见了呢？

　方长明倚在沙发上，吐出一口烟圈。

　当时的他还不觉得这是喜欢，直到几分钟前见到许久不见的尤孜狄，看到他那憔悴的样子，竟第一时间感觉到了心疼而不是嫌弃，才发现自己是真的栽了。

　在病房门外守了几小时，尤孜狄迟迟未醒，方长明感觉身上湿透的衣服贴在身上十分难受，这才让人找了套干净的衣服，去到休息室换上。 

　换好后回来就发现原本躺在病床上的尤孜狄半身挺立地坐了起来，听到他开门的声音眼神随之望了过来。

　不对劲。

　方长明立刻想到，几分钟前还忧郁的眼神怎么会可能在落过一次水就变得那么纯净懵懂。

　果不其然，尤孜狄开口问他

　“你好，你是哪位啊？”

　方长明面不改色的说出了自己的名字，手下飞快地按下了按钮。

　医生立马赶过来，询问什么情况

　“我和他几个月前就认识了，可他现在居然问我是谁，是怎么回事。”

　方长明将人拉到外面，低声说道。

　医生闻言从透明窗看过去，尤孜狄注意到了他的目光，冲他抬头一笑。

　“患者之前精神状态不佳，可能是落水前受到什么刺激，导致他病情加重，醒来后失忆了。”

　“失忆？也就是说他什么都记不得了？”

　“失忆到哪种程度我们还需要做个检查，方总稍等会儿。”

　于是方长明又等了一段时间，医生再次出来后，对他说道

　“基本的常识都记得，也没有忘记上学时的经历，不过今年和去年的事记忆很模糊，我问他的时候，他都想了很久只告诉我记不得了。”

　“嗯好的，谢谢医生，辛苦了。”

　“不辛苦，方总。”

　医生微微点头示意，便离开了这里，方长明沉思一会儿下了个决定，才进了房门内。 
【作家想说的话：】
打工结束了，不过日更太累了，以后两天一更，后天更肉。 


毛笔玩弄身体 蘸取精液涂抹嘴唇 湖心亭做爱 章节编号:6695433 
“长明哥，你要带我去哪里啊？”

　方长明牵着尤孜狄的手，步伐缓慢地走向湖中心的亭子。

　“你不是说一直待在病房里闷吗，我带你去亭子里喝喝茶看看风景好不好？”

　“好。”

　尤孜狄脸上露出一抹甜甜的笑容，两个酒窝缀在其间，叫方长明看了又添了几分悸动。

　“到了，来你坐这，老公给你露一手泡茶的技术。”

　“好啊。”

　方长明拿起桌子上的茶具，手法漂亮娴熟的展示了一遍茶艺技巧，尤孜狄在一旁看着，不时发出赞叹声

　“好厉害啊。”

　方长明将壶中泡好的茶一一倒入茶杯内，刚转头就见一双亮晶晶的眼正专注地望着他，不由得笑道

　“来喝喝看。”

　尤孜狄小心翼翼地捧起一杯茶，细细地品尝着，直到喝完最后一口才开口

　“好喝！”

　方长明眸色愈发温柔，他伸手轻轻抚摸着尤孜狄的头发，心想就一直这样下去吧，永远不要恢复记忆，永远像这样待在他的身边。

　尤孜狄醒来后，就有一个英俊的男人站在他的床边告诉自己失忆了，又接着告诉他说自己是他的男朋友，因为出了车祸伤到了头部才会不认得他。

　怕他不相信，男人又说了许多之前约会的细节，尤孜狄的脑海里模模糊糊闪过几个画面，当方长明说到摩天轮的时候，他确实有了点印象，便信以为真的承认了方长明是自己男朋友这件事。

　于是便有了今天这一和谐的一幕。

　“宝贝过来我怀里。”

　尤孜狄听话地将屁股挪到方长明的腿上，随后整个人都依偎在了他的怀里，头还撒娇似的在方长明的胸膛处蹭了蹭。

　方长明被那头小卷毛蹭的心痒痒的，话说起来，他已经很久没做过了，而怀里又有这么一个可人的宝贝在，说没有一点欲望是不可能的。

　不过一会儿，方长明的性器就微微抬起了头。

　男人下身的变化尤孜狄几乎是第一时间就感受到了。

　屁股上顶着的那根坚挺的东西让尤孜狄红了脸，他低声提醒道

　“长明哥你那里顶到我了。”

　便是这么一声，使得方长明的理智瞬间崩塌，他的呼吸瞬间变得粗重。

　方长明快速的按下一个按钮，亭子四周的帘子落下，成为了一个封闭的小房间。

　虽然方长明已经给疗养院的人打过招呼，这里不可能有人过来，但他就怕尤孜狄会感到害羞，不愿意同他在这里做那事。

　紧接着他又把桌子上的茶壶茶具都收进了一旁的柜子，就直接将人放到了茶桌上。

　“宝贝，老公带你做点快乐的事。”

　尤孜狄当然明白情侣之间肯定是要做那档子事的，此时听到这句话，有些羞涩的轻咬了下唇，小声地应了声。

　方长明用手按压着尤孜狄的唇肉，摩挲了几下就顺着唇缝探了进去寻着里面的舌，在感受到舌头柔软湿润的触感后，色情味十足的勾着那湿软玩弄起来。

　“唔……不要玩了……”

　尤孜狄被那坏心眼的手指弄得津液不止，牙齿抗拒地在那指头咬了一下，却没料到这一举止更加助长了方长明的欲火。

　没有把手抽出来，反而就着这样的动作吻了上去。

　手指抵在口腔的上颚，迫使尤孜狄大张着嘴，然后方长明的舌头紧随其后伸进里头，蛮狠又强势的扫过腔壁、牙齿和舌头，就连尤孜狄吞咽不下的津液也一并吮吸走了。

　这般熟练且极富技巧性的亲吻让尤孜狄招架不住的软了身子，撑在桌子上的手逐渐松了力道，整个人都向后仰倒在了桌面上，方长明也跟着俯下了身，二人的唇舌仍在交缠没有分开。

　吻了好一会儿，方长明才喘着热气与身下的人分离了些距离，望着尤孜狄被自己亲的红肿水润的唇，他嘴角微微上扬，然后手指一动解开了尤孜狄身上病号服的扣子。

　很快，尤孜狄就袒露出了半个身子，白莹莹的皮肉上缀着两颗粉珠，俏生生的挺立着，一下便勾着了方长明的目光。

　方长明目不转睛地盯着那两个小粉点，余光瞟到桌子一角放着的毛笔筒，心思微动，便取了一只毛笔下来。

　“为什么……要拿笔啊？”

　尤孜狄朦胧着眼看向对方，被亲得连说出的话都发着软，糯糯的好似一块粘糕。

　“宝宝等会儿就知道了，放心，老公绝对会让你舒服的。”

　尤孜狄眨了眨眼，将疑惑的询问放回了肚子里，双手调整了一个舒适的位置放在了身体两侧，等着方长明的下一步举动。

　方长明拨了几下毛笔尖，将那毛理得松散了些，接着垂下手在乳头边缓缓地打着转。

　“痒……哈哈……别弄了……”

　尤孜狄被那毫毛弄得整个胸口都泛起了痒意，敏感的扭动起了腰肢。

　“乖一点宝贝，别动。”

　说完，他一只手握在腰间，将人固定住，另一只手继续用毛笔在乳头边写着字。

　尤孜狄无法，只得乖乖忍受着，但那不时颤动的身体昭示着他的不适。

　突然，那笔尖顶部的几根细毛刷过乳尖，尤孜狄顿时觉得一股酥麻的爽感弥漫过全身。

　“嗯……”

　方长明见状立即停下了毫无规律动着的毛笔，专攻那敏感的乳孔。

　他此举判断正确，柔软的毛流不时插进小孔内，而后又抽出在乳孔旁轻轻的刷了几下。

　奇异的酥爽一阵又一阵的刺激着尤孜狄的全身，他脸颊的两坨红晕颜色愈发艳丽，眼里的水雾也越增越多，最后兜不住的流经太阳穴没入头发中。

　“啊嗯……哥……受不了了……哈……”

　才一小会儿，尤孜狄的下身就从绵软的一团变得硬挺起来，铃口吐出的清液多得就连外层的裤子也被染湿了一块。

　方长明对尤孜狄的求饶声充耳不闻，他抬起笔用嘴将毛舔湿，然后划过尤孜狄的小腹，在那小巧的肚脐眼上刷下一圈一圈湿痕。

　“痒……哈……啊……别……真的不行了……”

　沾了水的毛笔好似在身上作着画，尤孜狄早在毛笔刷过乳头时就闭上了眼，在黑暗中他所有的感官都集结在了毛笔的落笔处。

　笔尖移动到哪里，他的注意力就到哪里，因此敏感点被触碰的感觉变得更加集中。

　“啊……不……”

　突然，尤孜狄下身一耸动，原本放松的手紧紧握成了拳头，方长明停下动作往下一看，就见那裤子湿濡的区域不断扩大。

　“宝贝好骚，被毛笔玩几下奶子就激动的射了，那等会儿老公插进来你会不会像小狗一样尿出来啊。”

　像是能提前预见到这个场景，方长明哑声笑了起来。

　“前戏差不多了，宝贝睁开眼好好看着老公是怎么疼你的。”

　说罢，方长明将手里的毛笔往旁边一扔，勾着尤孜狄的裤边便一把将他的裤子全部脱了下来。

　白嫩的股间淌着尤孜狄刚射出来的白浊精液，隐藏在两瓣肉臀中间的那一处粉穴害羞的一开一合往外吐着水。

　方长明的手指抵在穴口感受着褶皱处蠕动的湿润触感。

　尤孜狄的体毛很少，性器旁也只有几十根零零散散的布着，更别提肛门那里了，干干净净得连一根都没有。

　这么干净的下半身也是方长明为之着迷的一个点，皮肤白，臀部翘，没有半分异味的阴茎，以及那娇嫩的粉穴，试问这样的极品能有几个？

　“那么迫不及待吗？”

　方长明才伸进了一个指节，就被那湿软的嫩肉缠住不放，含着往里吃了些。

　“嗯……难受……长明哥……嗯啊……快进来……”

　两个月调教的影响力显然不止是精神上的，身体也避不可免的留下了后遗症。

　手指刚一进来，尤孜狄的后穴就像是大水冲了龙王庙，分泌的肠液逐渐增多，后面更是顺着那指节流满了整个手。

　这样的景象方长明也是头一次见，他本来还想着先扩张一下，现在一看简直完全没必要。

　“骚宝，老公进来了。”

　话音刚落，一根蓄势待发的滚烫巨物挤开层层肠肉，直向那深处进军。

　“啊……嗯啊……舒服……老公……啊……后面……啊……被填满了……”

　肉棒挺进菊穴，快感瞬间流窜于身体各处，尤其是当那敏感的一点被方长明硕大的龟头用力碾压顶弄时，尤孜狄直接爽得双腿一抬，紧紧圈住了方长明的腰，导致他整个人都随着男人挺腰的动作在桌子上来回晃动。

　“啧……哈，老公的小骚宝贝，下面吃得老公好紧啊。”

　禁欲了一段时间的男人终于开了一次荤，几个挺进恨不得把人捅穿，紧致的肉穴一圈圈包裹住肉棍的方方面面，如此契合的两个器官，叫双方都舒爽得忘乎所以。

　尤孜狄下身得到了满足，但上半身却仍旧贴在那冰冷的茶桌上，他忍耐不住的伸长双臂想要勾住方长明的脖子。

　方长明见他一副意乱情迷的模样，悸动之余，一手托住了他的屁股，一手与他十指相扣，顺势将人拉起，使其整个人都像树懒似的挂在自己身上。

　尤孜狄惊呼一声，左手紧紧勾着男人的脖子，两条细白的腿缠住方长明的腰身不放，还未稳住身形，男人就抱着他在亭子里走了起来。

　“呃啊……唔……太撑了……老公……走慢点……啊……”

　这个姿势如果手不抓紧，尤孜狄的身体就会往下滑落，让那根肉棒进到更深的地方。

　尤孜狄一开始没抓稳，就觉得那物什顶得他肚子都疼了起来，因此他不敢放松一丝力道，到后面满头大汗地把头搁在方长明的肩窝处。

　二人上半身的皮肉紧密相贴，尤孜狄能清楚的感觉到方长明腹部用力的肌肉，以及他胸膛有力的心跳，他嗅着男人颈间的汗湿味，情不自禁道

　“老公……啊……我喜欢你……哈啊……”

　方长明一听，先是愣了一会儿，反应过来便是更加凶猛地抽插

　“宝贝……哈，老公也喜欢你，喜欢你的小骚穴，你的骚奶子，你身上的一切，包括你这个人。但是，千万别再离开我了，嗯？”

　“唔啊……啊啊……慢点……不离开……呃啊……”

　“记住你是我方长明的老婆，下次再乱跑后果可是很严重的。”

　方长明惩罚性的掐了一下臀肉，那一下不但没让尤孜狄痛呼，反而让他低喘得更加诱人。

　“啊嗯……我会乖的……哈啊……老公……嗯……”

　方长明这才满意的继续顶弄，二人的交合处随着他来回走动往下淌着液体，淫靡极了。

　操了快半小时，方长明才射出了今天的第一泡浓精，精液持续喷出了快一分钟，将尤孜狄肚子都灌得鼓胀起来。

　“呜……好撑……啊……”

　“骚老婆，把老公的精子全吃下去，给我生个小孩。”

　“男人……哼恩……怎么能生孩子……唔……”

　尤孜狄哼唧着反驳道，方长明将人放倒在椅子上，抽出那肉根，便见那后穴一股股的往外吐着精液，他按了按尤孜狄微微鼓起的小腹，后穴流出的浊液又更多了。

　“下面的小嘴吃了我那么多子子孙孙还生不出，看来是老公肏得还不够狠啊。”

　一边说着他一边把刚才随意扔到一边的毛笔拿到手里，用前端的毛往那后穴蘸取了些许精液，然后像古代女子画朱唇似的在尤孜狄的嘴唇上描绘着。

　精液还是温热的，刚涂到嘴上就流至下巴处，尤孜狄觉着那毛笔刷过唇瓣带来几分痒意，不自觉地探出舌尖舔了舔唇，却舔到一股咸腥的味道，不禁皱起了眉头。

　美人吃着精液蹙眉的模样真是又淫荡又香艳，方长明贴上那两瓣红唇，把上面的精液用舌头一刮，然后伸进对方的唇内与其柔软的舌头纠缠着。

　尤孜狄嘴巴里被粗大的一根舌头侵略进攻，他半难受半舒爽地仰起头承受着这个吻，同时双手主动的握住方长明下身的巨屌，想扶着那巨物插进自己烂熟的屁眼里。

　“唔……进来……操我……”

　方长明也吻得火热，胯下巨物再次蓄势待发，受到身下人的邀请便又捅了进去，这次的后穴媚肉也比之前更加紧致，恨不得要将自己的精液榨干。

　“骚货，操死你个骚逼。”

　二人忘情的在亭子里做着爱，而湖中只有风轻轻吹动树叶的飒响声。 
【作家想说的话：】
终于写肉了 


病床play 舔穴 修罗场预警 章节编号:6699094 
亭子里畅畅快快地做了一次后，方长明连着后面几日都觉得神清气爽，就是尤孜狄微微着了凉，半夜起了低烧。

　方长明心疼之余，除了一日三餐都亲手伺候，晚上更是与人睡在同一张病床上，略挺拔的身躯将尤孜狄整个人都罩在了他的怀里，企图用体温帮尤孜狄闷出些汗来。

　效果无疑是显着的，被窝里的温度被他体温一烘，整晚都是暖融融的，仅仅一天就让尤孜狄退了烧。

　但即便是尤孜狄退烧了，方长明晚间也没有与他分开睡，而是迷恋上了将人抱在怀里睡上一整晚的感觉。

　病床一个人睡还算宽阔，两人睡在一起稍稍有些拥挤，夜晚肌肤相贴时，也难免会擦枪走火。

　方长明顾忌尤孜狄刚好的身体，连着忍了好多日，终于在一天晚上爆发出来。

　“老婆，你看外面星星真亮啊。”

　尤孜狄闻言微微抬身往窗外望去，黑压压的一片哪里能看到闪烁的星星，他正想转身说看不到，就被方长明一把按在床上。

　“没看到星星……啊，长明哥你做什么？”

　方长明呼着粗重的热气，下身抵在尤孜狄的臀缝中间，压着嗓子粗声道

　“骗你的，没有星星，不过我这里有一弯月亮，你要不要看。”

　尤孜狄这难道还不明白男人是什么意思吗，不禁窘红了脸，然后将头埋在枕头里，闷声道

　“你不要脸。”

　方长明失笑，手下动作飞快，几下就把人连带底裤都扒了个干净，转眼身下人就像是被剥光了蛋壳的鸡蛋，在窗外微弱月光的映射下，泛着莹白的光。

　“无脸怪现在要吃了你。”

　“那……那你吃吧。”

　尤孜狄忍着羞涩膝盖微微弯曲，将那雪臀翘起一个小小的弧度。

　方长明还想接着逗他，碰上此举哪还忍得住，当即就低下头在那臀尖处咬了一小口，随后掀开被子，将尤孜狄摆成一个上半身趴伏在床上，下半身高高挺起的姿势。

　接着分开那紧合的臀肉，嘴唇直接贴上了菊穴的褶皱处，牙齿在上面磨了磨，便伸出舌头里一圈外一圈的舔舐着，津液把外层的嫩肉润得湿软了些许。

　“唔……啊……”

　尤孜狄的后穴被这么一舔弄，里头一个收缩就涌出点清液来，方长明的嘴唇兜着那小穴，像平时喝水似的猛地一吸，就把人弄得按捺不住惊呼出声。

　“脏……别吸了……哈啊……”

　方长明微微抬头，用手指将不慎流出嘴外的液体擦拭了一下，复又含在嘴里说道

　“老婆的小穴真香。”

　说完又把头埋进臀瓣中间，换成比刚才动静更大的舔舐声，在那粉穴半是吮吸半是轻咬起来，后面更是把整个舌头都往里探了进去。

　“啊……进去了……不要……唔嗯……”

　舌尖在穴内嫩肉上下左右的戳弄着，不时还顶在壁肉一端重重一顶，轻微的疼痛在下一秒都变成了快感，尤孜狄起初还固定着姿势不敢乱动，后面就忍不住摆起了腰身，企图让那舌钻入后穴更深处。

　方长明的舌头比一般人要粗大的多，还特别的灵活，在甬道内一伸一缩，几下就让尤孜狄溃不成军，轻易射了出来。

　“不……啊……去了……嗯啊……”

　方长明见人射了，这才停下了继续舔穴的动作，转而脱下裤子，把那青筋毕露的阳根埋进了后穴内。

　“啧哈……”

　方长明喉头滚动了一下，享受着甬道内溺死人的爽感，而后开始有规律地挺身撞击。

　尤孜狄的大腿和臀部都紧贴着对方的下半身，男人每肏进去一次，囊袋就会重重的拍打在他的臀肉，直将那一片肌肤弄得通红。

　“慢点……啊……太重了……哈啊……老公……”

　男人一到床上就忘了什么绅士宠爱，全身感官都集中在了身下的肉臀，一松一进间更是畅快到头皮发麻。

　他抽空低着头看了眼尤孜狄此时挨操的姿势，下塌的腰身弧度流畅，背后的两片蝴蝶骨布在雪肤上，美得让人目不转睛。

　男孩儿独有的嗓音闷在枕头里带着调子呻吟着，视听都被勾得紧，方长明抓起尤孜狄的手，阴茎在那湿软的甬道内高频率的抖动。

　尤孜狄失了神的只管“啊啊”的叫着，被那凶猛的撞击顶得整个身子都被迫往前耸动了几分，但在每次头都快磕上墙壁时，方长明都会把人往回一拉，以进得更深的方式避免尤孜狄的头受到伤害。

　拖回个一两次方长明就没了耐心，于是他抚上尤孜狄的脖子，轻轻一拽使对方侧过头，两个舌尖触碰着交缠了一会儿，然后就转移阵地，含住尤孜狄的整个耳廓，舌头还顺着耳廓外的结构，在那耳道孔打着转，粗粝的舌苔将湿濡感带给整个耳朵，让本就敏感的尤孜狄受不住刺激的哭出了声。

　“呜……不要……嗯啊……呜呜……”

　方长明的手也没闲下来，食指拇指捏着尤孜狄胸前硬挺的茱萸，碾着那两粒圆珠红透了全身。

　尤孜狄一边哭一边喘着气，双手无助地抓在方长明的大腿上，前面的小小狄随着操弄在床单上来回磨蹭着。

　方长明顺着尤孜狄抬起头露出的下巴形状，一个吻一个吻往下舔舐着，过多的口水把人的半张脸都弄湿了。

　亲了一会儿，方长明抽出鸡巴，把背对着他的男孩翻了个面，又重新挤了进去，他让尤孜狄把脚抵在他的胸膛上，用脚趾按住他胸前的两点，然后他掐弄着身下人丰满的臀肉，前倾着身子肏干起来。

　“呃啊……老公……啊……嗯啊……哈……”

　“老婆，喜不喜欢老公这样？”

　“嗯哦……喜欢……啊……顶到那里了……哈啊……”

　肠道深处的某个点被突然顶到，尤孜狄眼睛紧闭起来，同时腰部往上一挺，露出几根肋骨，伴随转着弯的一声惊叫，又一次射了出来。

　“小宝贝怎么又射了，老公还没射呢。”

　“那老公快点插……”

　尤孜狄刚经历高潮，又因为刚才哭的厉害，声音中还带着些许鼻音，乍一听软糯得不行，方长明被迷得七荤八素，又来回插了个通透，便也达到了高潮。

　体内忽地涌进一股滚烫的液体来，尤孜狄浑身一激灵，脚趾蜷缩，大声地叫喊了一下。

　便是这么一下，门突然被人撞开，尤孜狄还没反应过来，就发现自家男朋友被人打倒在地。 
【作家想说的话：】
江勋和简豪打人二人组 


三个人的修罗场 章节编号:0957 
伴随着一声咒骂，尤孜狄就看见两个陌生男人把方长明围在地上殴打，他一时也顾不上穿衣服，粗略的在腰上裹了一层床单，就跌跌撞撞地下了床试图护住方长明。

　简豪一拳不察，打在了尤孜狄肩头，尤孜狄顿时疼得冒出了泪花，他捂住伤痛处，瞪视着二人

　“嘶……你们是谁？我要报警了。”

　简豪见自己竟打到了尤孜狄身上，懊悔地急忙蹲下身想将人揽过来，嘴里说道

　“小狄，对不起，我不知道是你，打疼了吗？让我看看。”

　“姓简的，你眼睛是瞎了，这都能打错人？”

　江勋发现尤孜狄被误伤了，冲着简豪吼了几句，眼睛一转看到尤孜狄红了一片的肩膀，刚心疼的想拿手去碰，却被他一手拍开。

　“你们突然闯进来到底要干嘛？还有你们做什么刚才无缘无故打我男朋友？”

　“男朋友？”

　江勋这才发现了尤孜狄的不同之处，他看向自己眼神完全是在看一个陌生人，而且照理说上次自己设计让他看到了方长明和别人接吻的画面，依照尤孜狄的性子怎么还可能愿意与方长明保持情侣关系。

　“是不是方长明强迫你的？”

　江勋不相信的又问了一句，却被尤孜狄皱着眉反驳道

　“什么强迫不强迫的，你们莫名其妙闯进来问这些有的没的想怎么样？”

　说完转身将方长明扶了起来。

　方长明擦了擦嘴角的血，面对尤孜狄忧心的神色低声安抚了几句，随后将裤子穿上，用着毫无起伏的声音对江勋说道

　“出去谈。”

　“你算什么东西敢命令我……”

　方长明打断了他的话

　“你们将他送进来的时候应该也明白的他的精神状况了吧，我们继续在这里争吵只会再次让他受刺激。”

　简豪闻言，与尤孜狄茫然的视线对视了一下，开口道

　“行，我们出去聊。”

　江勋不情不愿地跟着简豪出了门，方长明落后几步，在出门前对着尤孜狄稍微解释了一下

　“宝贝，他们和我有点小矛盾，都是认识的，出去说开了就好了。你去浴室洗个澡，那东西待在身体里不好，洗干净了在床上乖乖睡觉，老公等会儿就回来。衣服多穿点，别又感冒了。”

　尤孜狄往门外瞟了一眼，担忧地开口道

　“真的没事吗？”

　“没事的，听话啊，很快就回来了好吗？”

　尤孜狄内心的忧虑被方长明温柔的劝慰声给抚平了，他乖顺地点了点头

　“好，那你要赶紧回来。”

　方长明被尤孜狄软萌的样子迷了心神，但一想到门外还有两个人要解决，心中涌出一丝不耐来，随即又压了下去。

　“好，快去吧。”

　看到尤孜狄转身去往浴室，方长明才出了门。

　门外，江勋郁沉着一张脸，很显然他看到了刚才二人你侬我侬的一幕。

　“你对他做了什么？”

　“他看到我的时候受了刺激，记忆受到了损伤，只记得上班后几年及以前的事了。不过挺奇怪的，他为什么再次见到我会有那么大的反应。”

　“自己做的事都忘了？你抱着那男孩儿抵在玻璃窗上亲的时候，我和他可是在车上看得一清二楚。”

　方长明脸色突变，赫然想起了那天看到的车

　“你特妈的，那天是你？”

　“不然呢，也怪我竟然把你给漏了，尤孜狄乍一见到当着他面出轨的前男友，能不受刺激吗。” ⒍07985189

　“你妈的！”

　作为纨绔圈子里的一份子，方长明的绅士好脾气全是伪装，骨子里都是一点就爆的性子，听到后面便握紧了拳想要打过去，简豪见状不想耽误正事，忍下烦躁打起了圆场

　“行了，你们两的事先放到一边，重点是小狄，他怎么会把你当成男朋友，我知道你，你是方家的三公子，你玩得那些花样无人不知无人不晓。尤孜狄是我的人，你想玩人别他妈打到他头上来。”

　“谁和你讲我是玩玩的，是，之前我确实是这样想的，但现在我可是认真的。至于他为什么把我当男朋友，以前不就是吗，虽然中间出了点小插曲，不过他现在失忆了，所以从头至尾他就没提过分手，那么我这个男朋友的身份还是作数的。”

　“方三你做事的手段下作得很啊，趁虚而入这事你也干得出来。”

　“下作？只要能达成目的，你这样的形容词我都能理解为你在夸奖我。不过，我倒是想问问，他刚进来这一身伤不会和你们有关系吧？”

　说到这个，江勋和简豪二人难得同仇敌忾的将矛头指向了李和谦。

　“是李家那狗儿子干得，他把人绑走做了不少龌龊事。”

　方长明皱起眉，重复了一句

　“李和谦？李家的长子，狄狄怎么会和他扯上关系？”

　简豪有些不自然的别过头，嘴上转移了话题

　“你哄骗小狄，当他男朋友这一事别以为就这么过去了。”

　方长明自然没有忽视简豪这个小动作，他冷哼一声

　“你们想如何呢？和他说之前的事，让他想起来？他既然和李和谦扯上了关系，又进了疗养院，我就不信和你们没有一点关系。失忆也不一定是坏事，他已经忘记了之前令他痛苦的事情，我再重新为他塑造一个美好的记忆不是很好吗？”

　这句话莫名触动到了江勋二人，使得他们的语气也没有之前那么盛气凌人。

　“即便如此，尤孜狄也不该是你一个人的。”

　“那就公平竞争。”

　三人在门外讨论了许久，尤孜狄洗完澡穿好衣服一直到睡在床上好一会儿，也没见方长明回来，困意渐渐袭来，他在睡梦中迷迷糊糊感觉到了一个温暖身躯将他拢在怀里，身子不自觉的就往那热源处靠近。 
  


多了三个男朋友 章节编号:3544 
次日一早醒来，尤孜狄发现自己被方长明的双臂搂得十分紧实，他调整了一下睡觉的姿势，从背对着方长明变为正面对着他，却见对方慢慢睁开了眼。

　“早，宝贝。”

　方长明刚睡醒的嗓音还带着几分沙哑，给人以一种低沉富有磁性的感觉，尤其当他念出宝贝二字，更是酥得尤孜狄脸上微微浮出红晕来。

　“早。”

　尤孜狄别过眼，回了一句问候，唇上便突然多了层柔软的触感。

　“早安吻。”

　方长明眼带笑意，看着尤孜狄红透的脸，伸手在那红苹果处戳了戳，随后翻身下床，边穿着衣服边说道

　“我去给你带个早饭，想吃什么？”

　“都行。”

　“好，那你继续睡会儿，我一会儿就回来。”

　尤孜狄抓着被子，悄咪咪打量着男人流畅的肌肉，不自觉地勾起唇，应了声好。

　等人走后，尤孜狄没了睡意，也掀了被子下了床，前往浴室洗漱一番。

　才刚擦完脸出来，就听得门把手一动，原以为是方长明这么快就回来了，却不料进来的是昨天那两个陌生的男人。

　尤孜狄第一时间绷紧了神经，问道

　“你们又来做什么？”

　简豪率先开了口

　“小狄别怕，我们来是有事要和你说的。”

　“我又不认识你们，能有什么事和我讲？”

　“你应该知道你失忆了，所以我们你都不记得了也是正常的，方长明也是你失忆后告诉你你们两的关系，你才默认的不是吗？”

　尤孜狄神情稍稍有些松动，不过也还没放下心来，毕竟昨天他们一进门就揍方长明的那一幕着实令他印象深刻。

　“你们的意思是，你们和我也有什么关系？”

　“对。”

　“哥哥？还是朋友？”

　“我们都是你男朋友。”

　这回是江勋说的话，他早就受不了尤孜狄一直用防备的眼神看向自己，在昨晚他们三人达成协议后，他就迫不及待的想要向尤孜狄说清楚，可那时天色太晚尤孜狄已经入睡，也不好打扰到他，便只能一大早就过来了。

　“男朋友？！是男性朋友吧。”

　“就是男朋友，情侣关系的男朋友。”

　尤孜狄不敢置信地瞪大了眼，这是他从失忆以来第二次碰到的荒唐事，第一次是方长明说自己是他的男朋友，他好不容易做足了从直到弯的心理准备，与男人做着情侣之间该做的所有事，也逐渐接受了他们亲密关系的事实，可如今又来了一件更离谱的事。

　“怎么可能啊，我不是那种人，不可能一个人有那么多对象的。”

　“看来你都忘了，我们三个都很喜欢你，你在失忆前也很喜欢我们，你出车祸也是因为我们必须让你在我们三个之间做出选择，你一时割舍不下，在马路前发了呆，才被车给撞到了，所以我们三个才做了这样的决定，只要你醒来，我们就一起好好的生活。”

　不光是尤孜狄愣住了，简豪也愣住了，他本来还想着怎么条理清晰，逻辑通顺的解释清楚这件事，毕竟在这个时代，异性恋发生这种事都不太可能，又何况是同性恋，可江勋就这样面不改色的撒着谎，乍一听好像漏洞百出，却又异常的通顺。

　昨晚简豪还想先对尤孜狄说明他们几个是朋友关系，可江勋死活不肯同意，硬是说凭什么方长明能哄骗小狄当做男朋友，而他不行，他可不想看着尤孜狄和方长明二人亲热，他却只能站在一旁以朋友的身份观看，简豪觉得他说得有理，便也同意了他的观点，可孰料今天这一番言论，简直令人叹为观止，让简豪不得不刮目相看。

　江勋平时也是个商场上的狐狸，伪装成一副诚恳的模样唬人，倒也把尤孜狄忽悠得一愣楞的。

　“真的？”

　听到尤孜狄半信半疑的询问，江勋趁热打铁，垂眸间神色添了少许落寞

　“都怪我，感情这事是没法子避免的，都是我一意孤行非要拉着你做决定，不然你也不会把我们都忘了。我也不求你能记起来，只想让你给我们一次机会。”

　江勋身高近190，体型健硕，如今却摆出了示弱的样子，叫尤孜狄看了难免生出一丝愧疚来。

　简豪也没干站着，顺着江勋的话头也跟着做出了深情隐忍的神态来。

　被两个大高个幽怨的眼神一扫，软硬皆吃的尤孜狄犹豫了一会儿，正想继续发问，方长明却已带了早饭进了门来。

　看到方长明的一瞬间，尤孜狄像是看见了主心骨，急忙凑到男人身边，将刚才江勋二人对他说的事复述了一遍，结尾还问道

　“他们说的是真的吗？”

　方长明眉毛一挑，心想这两人撒的谎也太离谱了，可无法，昨天他们三个刚达成协议，此时此刻他还必须帮他们圆了话题。

　“是的。”

　“那为什么昨天他们两个要打你？”

　“因为他先我们一步找到你，却没有同我们说，我们知道后太生气就打了他。”

　“你们说的确定是真的？”

　尤孜狄再三确认，得到的结果都是三人异口同声地说着“真的”。

　心里已经相信了一大半，但他潜意识还是觉得有些荒唐，不过嘴巴先说了话

　“那好吧。”

　三人见他终于信了这番说辞，心中的大石头得以落下，方长明将手中提着的粥放到床旁边的桌子上

　“来，先把早饭吃了。”

　“噢……噢。”

　尤孜狄从思考中回过神来，习惯性的坐到床上，等着方长明投喂。

　不过这次喂他的人不是方长明而是简豪，尤孜狄看到近在咫尺拿着勺子的一双手，有些疑惑的看向对方。

　其余二人见状，不情不愿地推说自己今天有事，就出了门。

　“他们怎么了？”

　简豪面对久违的二人世界，唇边笑意加深

　“他们今天有事，我陪你几天，来先喝粥。”

　这碗粥煮得确实香味扑鼻，尤孜狄低头吃了一口，便被那香甜的口感吸引住了，一时也顾不上刚才的两人。

　江勋和方长明出了门，就两看相厌的分开了，分开前，江勋打开一个界面冲着方长明晃了晃手机，屏幕上是三个不同点数的骰子

　“下一个是我，麻烦后面几天别过来打扰我们的二人世界。”

　方长明嗤笑一声

　“希望轮到我的时候，你也能一样。” 
【作家想说的话：】
后天有肉 


精油 按摩床 按摩椅 震动 章节编号:6031 
简豪是在第五天忍不住的，前四天他就像个正人君子一样，不仅白天只限于牵手这一举动，晚上更是在尤孜狄病床边弄了个小床分开睡的觉，几天下来简豪光是冷水澡就冲了好几次，眼睛下方也多了俩黑眼圈。

　不过好在经过这几日的相处，尤孜狄对他的态度从一开始的拘谨变得逐渐放开。

　疗养院周遭逛了个遍，尤孜狄有些腻味的躺在床上刷着手机，简豪见他闷闷地待在床上，时不时叹着气，便想了个法子，说要带他去楼上的按摩房。

　“这里还有按摩室啊。”

　“有啊，把这件外套裹上，我带你过去。”

　不光是按摩室还有健身房等等，这家疗养院是这个省内最有名的，在里面修养的不光得有钱还得有资格，因此里面的休闲设施也多于普通疗养院。

　简豪给尤孜狄穿上了一层到他脚踝的棉袄，虽然楼里都开着空调，但楼道里的温度始终是低于室内的，尤孜狄的身体还没完全养好，受不得一点凉。

　进了按摩室，尤孜狄第一件事就是将棉袄脱了下来，然后擦了擦头上的汗，嘴巴嘟囔着埋怨道

　“都说不想穿棉袄了，又厚又重的，热死了。”

　简豪关了门，恰好听到尤孜狄嘴里的话，于是用手揉乱了他的头发，宠溺道

　“那下次给你换件薄一点的好不好？”

　“不是薄不薄，是不想穿棉袄。”

　尤孜狄拉开在自己头上作乱的手，脸颊两边的肉因为生了点小脾气而鼓胀起来。

　简豪喜欢的不行，用食指戳了戳，柔声哄道

　“那就不穿了，下次我穿，你冷了就躲进我怀里来。”

　“那也不要。”一想到自己整个人都被简豪用棉袄裹进怀里，肌肤相贴的场景，尤孜狄耳根就有些泛红，头也别扭的转到一边，脑子快速转动着，想了些话转移了话题，“那个是按摩椅吗？好高级啊。”

　说完就上前几步坐了上去，简豪跟在他后面，帮他按了按摩椅的按钮，令机器运作起来，尤孜狄便开始眯眼享受着。

　简豪站在一旁，眼神盯得有些痴迷，就永远这样下去多好，对着他笑，对着他撒娇抱怨，与他分享所有情绪，不会再像以前那样恐惧的看向他，也不会对他说滚，抗拒他的存在，现在的一切就像是梦一样美好。       扼久戚戚路似期久珊扼

　按摩椅上的按压点许是按到了尤孜狄身上的某个穴位，令他不经意间从口中泄出几分呻吟，也是这么几声让简豪的眼神变得愈发炙热，喉咙也干涩的不行。

　“小狄，机器按摩没那么精准，我之前学过一点按摩的技巧，你趴到那张床上，我给你按。”

　尤孜狄听到他说的话，也感觉自己腰上有几个地方机器没法顾到，便生了几分期待，起身趴在了一旁的按摩床上。

　“好了，你开始吧。”

　简豪咽了口口水，声音些许沙哑

　“上衣要脱掉，抹点精油按会更舒服。”

　“噢好。”

　尤孜狄手指一动就将上衣脱到了左边的架子上，扭头用眼神示意简豪可以开始了。

　简豪在手心抹满了精油，然后覆上尤孜狄雪白的背部肌肤。

　细腻绵软的触感经过精油的润滑，使得简豪推按得更加顺畅。

　“嗯……上面一点，对了，就这里。”

　简豪用力按压他脊背处的一个穴位，其实他从没有给人按摩过，倒是别人给他按过很多次，回忆一下之前那些技师的手艺，然后学以致用到尤孜狄的身上，勉强能糊弄过去就行，毕竟他醉翁之意不在酒。

　尤孜狄被人按摩的经历只有寥寥几次，也分不出个好坏来，通常力道到位了便觉着舒服极了，简豪虽然是第一次按摩，但手法力度都恰到好处，有时无意中按压到的穴位，会给身体带来一阵酥爽，令他控制不住地闷哼出声。

　精油在肌肤摩擦下成了升温剂，滚烫起来的不仅是简豪的手心还有一根肉棍。

　简豪俯下身，故意将灼热的呼吸喷洒在尤孜狄敏感的后颈。

　“舒服吗？”

　尤孜狄半抬眼半应道

　“嗯……舒服……”

　确实是通透极了，加上室内合适的温度，给他一种昏昏欲睡的感觉，以至于忽视了身后男人愈加贴近的距离。

　“还有更舒服的，想不想试试？”

　“唔……好啊……”

　简豪的双手顺着腰背自然塌陷的弧度，一路往下，在触及臀肉时说道

　“我帮你把裤子脱了吧，不然油会弄脏裤子的。”

　“嗯。”

　于是裤子顺利脱下，两个面团似的屁股肉俏生生的挺起一个半圆。

　简豪又加了些精油在手上，肆无忌惮地在两瓣嫩肉抓捏着，饱满的臀肉透过指缝鼓出几个小包，随着他松手，小包旁染上了手指形状的红晕，十根整齐规律的遍布其间，为那臀部增添了几分色情。

　悄悄地脱了裤子，简豪跨坐在尤孜狄的双腿旁，从上而下的视角能看到臀肉被向外挤压而隐隐露出的粉穴。

　尤孜狄刚才就有了点睡意，现在更是渐渐进入了梦乡，双腿也因着大脑放空而松缓了最后的力气，留出了一道间隙。

　“小狄，小狄？”

　简豪轻轻叫了尤孜狄几声，发现没有得到回应便弯下身子，把硬邦邦的性器挤进双腿的缝隙处，随后保持着一个俯卧撑的姿势，下身缓缓蹭动起来。

　起初是怕吵醒身下的人，简豪的动作幅度不敢太大，但大腿内侧的肌肤再柔嫩也始终比不上插进去感受到的湿软。

　因此磨蹭的力道越来越重，甚至有几下都抵住了穴口，只要再用点力就能往里埋进一个头。

　不加掩饰的举动成功的将半沉睡的尤孜狄唤醒，在察觉双腿间那根滚烫的肉棒以模拟性交的方式紧贴着腿根内侧肌肤来回耸动，他惊了一下，立马道

　“简豪，你别……”

　简豪也不愿再忍耐了，欲火烧得他下身胀痛不已，心上人裸着身子就趴在他身下，他又怎能憋的住。

　“小狄，我们不是情侣吗？给我好不好。”

　“可是，可是，我还没准备好……”

　“那你忍心看我憋成这样吗？”

　话音刚落，尤孜狄就发现那根滚烫的巨物往前一冲，龟头带着黏液贴紧菊穴皱褶的地方，那蓄势待发的劲儿，仿若下一秒便会长驱直入。

　“不……别……”

　“小狄……小狄……”

　简豪一下下用鼻尖蹭着尤孜狄的后颈，嘴里也不住地唤着他的名字，尤孜狄被他这副像极了大型犬的模样弄得软了心肠

　“那，你不能这样直接进来……会很疼的……”

　简豪眼睛一亮，嘴上一边哄劝一边从架子下的抽屉拿出一瓶润滑油

　“好，肯定不会让你疼的。”

　然后倒了一半的液体在尤孜狄的股间和自己手上，足量的润滑油也发挥了它本身的作用，让简豪的手指更加顺畅的进入后穴。

　“啊……”

　后面吃进了一根手指，内壁被指腹触碰的刺激随着手指的深入愈发加深，尤孜狄的脸被室内温度烘得有些热，此时更是烫得不行。

　简豪指节微弯，手腕翻转在那肉穴里打了个转，过多的润滑油经由这个小动作泛起了“咕唧咕唧”的水声，引得他又往里加了一根手指，继续如法炮制的触碰着尤孜狄肠壁上的软肉。

　“哈啊……唔……”

　尤孜狄被后面灵巧的两根手指挑起了性欲，脚趾难耐的绞在一块儿，想扭腰配合手指插弄的节奏，但脑子残存的理智让他守住了最后一丝矜持。

　许是看出了身下人的渴望，简豪停下了手上的动作，慢慢抽出那两根布满肠液与润滑油的手指，故作可怜道

　“是我弄得不舒服吗？小狄怎么一点反应都没有，哎，我还是再多看点片子练一练吧。”

　说着就好像要下床，身体已经得了趣的尤孜狄一听，忙转身将人拉住，用着一双潋滟的眸子注视着对方。

　羞耻心令他迟迟不愿说话，能做出这样的主动的举止来已经是不容易了，简豪见好就收，十指相扣严丝合缝与尤孜狄相握着，而后逼近的挺拔身躯将人压倒在按摩床上。

　“你这样我就当你同意了。”

　“嗯。”

　尤孜狄决定遵从内心的欲望，小声地应下，接着就被简豪吻住了双唇。

　像吮吸果冻那般将两瓣唇嘬得红肿艶丽，随后勾着唇内的软舌交缠起来，还不忘舔舐唇角流出的津液，直将人吻得后穴泛滥成灾。

　“嗯呢……哈唔……”

　简豪接吻间隙，双手揉捏着尤孜狄胸前的两个小巧的乳肉，轻弹了几下，那两个粉珠便硬得坚挺了起来，掐弄玩了一小会儿，简豪受不了诱惑把手探到身下人股间藏着的幽穴处，意料之中的摸到了一滩粘腻的液体。

　“宝贝，你下面好湿。”

　“嗯……快进来……”

　空虚的后穴一翕一张，不断涌出的液体昭示着主人的渴望，简豪拉开尤孜狄的一条腿，就再也忍耐不住插进了思慕已久的嫩穴里。

　插进去的一瞬间，蚀骨灭顶的快感从交合处分散到二人的身体各处，这使得简豪发了狠得在那肉臀撞击着，满室都是“啪啪啪”的淫靡声。

　“啊嗯……嗯嗯……啊……舒服……哈啊……”

　“小狄，我好爱你，嗯……小狄……”

　尤孜狄身前的阴茎胡乱的摆动着，简豪将它爱怜地扶在手心，同时上下撸动着，身后的抽插也没有因这动作停止。

　于是身前身后两处快感夹击，一阵一阵的刺激着尤孜狄的神经，没一会儿高亢的呻吟响起，短短几分钟他就射了出来。

　可能因为这几日修养的还不错，所以射出来的精液又浓又多，有些还沾到了简豪的脸上。

　简豪没有伸手擦拭，只是低下头把脸凑到尤孜狄面前。

　“小狄，你射我脸上了。”

　刚从绵长的快感缓过神来，一睁眼便是一张沾染了白浊液体的英俊脸庞。

　颜射是每个男人都无法抗拒的诱惑，尤孜狄也不例外，因此他看到自己射出的液体从简豪的眉毛缓缓流淌至唇角，喉头不自觉一滚，像是受到蛊惑一般伸出舌尖一点点将那浊液舔舐干净，而后留下几道湿濡的痕迹。

　还没等尤孜狄舔完下巴上的最后一点儿，简豪又开始挺身，肉刃破开层层媚肉，直冲体内敏感的一点。

　“唔啊……刚……啊……刚射过……别……”

　“宝宝又硬了，射在我脸上就那么兴奋吗？”

　简豪喘着气，手臂肌肉紧绷，青筋毕露地抓在尤孜狄的纤腰上，插了几个来回，突然将人抱至按摩椅，并开启了全身震动模式。

　顿时，二人的身体都开始震动起来，连带着尤孜狄体内含着的阴茎也在震磨着前列腺。

　这样的交合太过于激烈，尤孜狄竟一句完整的话都说不出来，就连呻吟也变得支离破碎。

　“啊……好……好快……不行了……嗯啊……”

　当下他的身体每一处都禁不得触碰，一碰，下身就可能因为受到刺激再次射出来，可偏偏按摩椅后的圆形机械开始螺旋式转动，紧紧的按压在尤孜狄的背部。

　敏感的肌肤一被触及，就像通了精穴的开关，铃口收不住地向外吐着精水。

　“啊哦……嗯哼……不……太快……啊……”

　简豪发觉自己刺激过猛了，让人短时间连续射了两次，怕损伤尤孜狄的身体，就把人又抱回了床上，以常规普通的结合方式，在湿软柔嫩的穴内做着活塞运动。

　一直到简豪射出第一泡精水，这场久违的性事才算告了一段落。 
【作家想说的话：】
写累了，后面估计都是剧情了，有肉会在标题上说明。 


游戏上瘾的不乖小萌 章节编号:8159 
三人轮流陪着尤孜狄，直至他的身体恢复到了以往的健康标准，才在医生的允许下出了院。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　男人们私下去问过医生，关于尤孜狄失忆这件事对他精神状况的影响有多大，换来的回答是，只要不对他失去那部分记忆做过多提示，使脑部受到刺激，基本上就没有多大影响。

　三个男人本就没打算让尤孜狄想起来，因此医生的话对于他们来说相当于宣布了尤孜狄的康复，于是当天就把人接到了一处私人别墅。

　因为在出院前他们都想把人接到自己的地盘来，可无论怎么说都达不成共识，只好各退一步挑了个离三方距离都差不多的位置买了栋别墅，为着讨尤孜狄的欢心，更是变着法子在屋子里安置了不少玩意儿。

　尤孜狄第一眼就被里头珍奇的物件吸引住了，尤其是桌子上摆的游戏机，每当男人们去工作的时候，他就一个人躲屋子里打上一整天游戏。

　有时候玩的痴迷了，甚至连饭都不吃，吃也是凑个几口，完了又回房间继续游戏，这么几天下来，男人们就发现了端倪。

　“宝贝，这几天胃口不好吗，怎么吃的那么少？”

　方长明这几个月一改之前的游手好闲，对家族里的产业上了心，他家的长辈见他一副上进的模样，欣慰得不行，把能历练人的活儿都交给了他，一时间让他有些忙不过来。

　不过纵使再忙，每天中午他都会来别墅一趟，陪着尤孜狄吃中饭，也正好发现他吃饭不专心，或是一吃完饭就跑回房间的现象。

　刚开始他只以为是尤孜狄不喜欢厨子做的菜，于是暗着换了几个厨师，谁料还是老样子。

　这不禁让他起了疑心，便在饭桌上提出了询问。

　“有点吧……”

　尤孜狄低头吃着菜，回答男人的话里带着点心虚。

　“那我下次带你出去吃好不好？”

　“不，不用了，不太想出去。我吃饱了，先回去了。”

　说完没等方长明回话，便急匆匆地回了房间，还有些欲盖弥彰的锁了门。

　方长明疑心越发重了，在回公司的路上就把尤孜狄这一反常的行为告知了其他二人。

　简豪最近也在忙着公司上的事，倒是江勋刚处理完一个大单，得了空，决定晚饭后瞒着人回别墅，看看尤孜狄到底在干什么。

　晚饭后，尤孜狄以为晚上男人们忙于公事不会回来，便放心大胆的开敞着卧室门打起游戏来。

　江勋轻手轻脚地进了室内，快走到卧室门前就听到自家小朋友端着比平时更加软糯的嗓音与人说着话

　“可以给我一个buff吗？姐姐。”

　“行啊，弟弟好乖啊，你再叫声姐姐，这波兵线也给你了。”

　“谢谢姐姐。”

　床上尤孜狄趴在床上，两条腿来回晃荡着，如愿以偿拿到了蓝和兵线后，笑眯眯地说着讨好的话。

　江勋在门外听得脸色愈发黑沉，等到尤孜狄打完一局，心满意足地转了身，就看到江勋铁青着脸站在他床边。

　不可避免地被吓了一跳，尤孜狄挪了挪屁股，想往床的另一旁加进些距离，就被江勋拖住腿，压倒在男人的结实的身躯下。 
【作家想说的话：】
打游戏不吃饭是会被肏的噢，下章有肉。 


边玩游戏边做 开麦 略施惩罚 章节编号:9883 
“江勋，你干什么啊？”

　尤孜狄被江勋的双臂禁锢在床，脑中警铃大作，直觉告诉他要完蛋了。

　“玩游戏不吃饭，在游戏里叫别人姐姐，嗯？”

　男人的语调毫无波澜，可说出的内容却让尤孜狄觉得特别心虚。

　“只是游戏嘛……”

　“既然那么喜欢玩游戏，那就继续玩吧。”

　说完江勋面无表情的从尤孜狄身上下来，拿过枕头上的游戏机，帮他匹配了一把。

　“玩吧，记得开麦我看你玩。”

　尤孜狄狐疑地看了眼趴在身边的男人，对他的行为感到一丝意外，不过既然是江勋自己同意他玩的，他也就放心大胆的玩了起来。

　可很快他就明白江勋为什么那么做了，在他打的入迷的时候，男人脱掉了他的裤子，倒了点润滑液就把手伸进了他的后穴进行扩张。

　敏感点猝不及防地被触及，尤孜狄操纵游戏角色的手都僵硬了几分，呼吸也渐渐变得不规律，因为游戏里开着麦，他不敢开口说话，生怕一出声就是一句呻吟。

　身下的动作越来越快，江勋一手插得人后穴处分泌出了少许肠液，另一手不断揉捏着两个睾丸，进一步挑起尤孜狄的欲望。

　刚才江勋开的是排位赛，尤孜狄前几分钟刚打到了满星，只差一把就能晋级，这把游戏对他来说尤为重要，可江勋的举止却让他无法专注的释放技能，麦里已经有人骂骂咧咧的说他菜，他想反驳也已经有心无力了。

　尤孜狄紧紧咬着唇，不愿泄出一丝暧昧的声音来，可就在这时，江勋扶着阴茎往穴里挤了进去。

　异物进入的感觉太过于明显，使得他牙关一松，漏出一句甜腻的音调。

　“我靠中路你行不行……嗯？刚才谁开麦出的声？”

　“谁刚才叫的那么骚？”

　游戏麦里传来的声音，令尤孜狄羞恼极了，他刚想动手把麦关掉，江勋就突然一个挺身，龟头用力擦过前列腺。

　电流通过的酥麻感从脊椎根处扩散开，好在尤孜狄咬住了床单，才没让喉头里那声叫喊出来，但也因为憋得难受，眼睫似蝶翅飞舞般颤动不已。

　微微放远了点游戏机，尤孜狄低声讨饶

　“嗯……江勋……别弄我了……”

　江勋看着他一副眸中含泪的可怜样儿，硬是没软下一点心肠，自顾自的掐着身下人的肉臀，凶猛地撞击，每一下拔出的时候，还故意左右转了几下，以便最大程度的贴磨在那一点上，给予对方更大的刺激。

　“不是喜欢玩吗？继续玩啊。”

　“你……唔……这样……我怎么玩……哈啊……”

　“不是看你玩得挺好的。”

　“嗯……他们……都骂我了……唔……”

　“骂你就叫声哥哥姐姐，像刚才那样求求他们不就行了。”

　这下尤孜狄明白江勋哪里生气了，边啜泣边认错道

　“我错了……嗯啊……江勋……不要了……哈啊……太快了……”

　江勋拍了拍尤孜狄的臀，胯下巨物不停，蛮横地在里头冲撞，穴肉被他肏弄得往外翻，淫水也将他的柱身吞没得亮晶晶的。

　“知道错了？”

　“嗯呢……知道了……啊……不……太快了……”

　“那不乖的小朋友是不是要受到惩罚？”

　“哈啊……要的……但是……嗯啊……下次……好不好……”

　江勋又往他臀部拍了重重一巴掌

　“还讨价还价。”

　“不敢了……嗯啊……受不了了……江勋……哥哥……别……哥哥……”

　游戏机早就被扔到了床的一边，屏幕上显着大大的失败二字。

　尤孜狄讨好的一口一个哥哥，勾得江勋性器又涨大几分，抬起一条腿挤进尤孜狄双腿中间，肏干之猛烈让床都往下塌陷了几分。

　“管谁都叫哥哥，小东西真欠教训。”

　“没有……都叫……啊……”

　肉体撞击声持续了整个夜晚，当天空微微泛白，江勋才搂着脱力晕倒的尤孜狄睡了过去。 
  


出去旅游啦 4p预警 章节编号:6712 
自那日醒来，尤孜狄便再也不敢沉迷于游戏，即便是想玩，也会经过三人的同意，一天玩个两三把，游戏期间甚至不敢开麦对话。

　男人们不知为什么都很忙，抽空陪自己的时间非常少，被迫戒了游戏的尤孜狄每日都无聊的在别墅内外四处闲逛。

　终于有一天他委屈巴巴地向男人们提起了控诉

　“你们这几天，都不在家，我又不能一直打游戏，待在家里什么都做不了，每天都很无聊。”

　尤孜狄边说边红了眼眶，睫毛轻轻一动，便眨下一滴泪来。

　简豪将人抱到腿上，低头啄了啄尤孜狄的眼皮，安慰道

　“我错了，小狄不哭了好不好？这几天事情有点多，腾不出身来，再等一礼拜，我们去外面玩几天，你想去哪里玩啊？”

　方长明用牙签叉起一块切好的苹果，递到尤孜狄嘴边

　“宝宝吃个苹果，现在天气还挺冷的，a国那里倒还暖和，想出国玩吗？”

　尤孜狄咬了一口苹果，清甜的口感消减了心中的委屈，听到方长明说的a国，有些好奇地问道

　“a国有什么好玩的地方吗？”

　“有全球最大的游乐园，还有很多特色小吃，那边天气温和，你穿短袖都不会冷，总之到了那边，你想去哪儿我们都陪你。”

　江勋蹲下身，用指腹抹掉了尤孜狄面颊上的泪珠。

　被三个男人轮流一番哄劝，尤孜狄连最后的一丝不满都没了，他眼珠一动想了想

　“那就说好啦，下礼拜就去。”

　“好。”

　一礼拜后，男人们如约带着尤孜狄前往了a国。

　a国确实如男人们嘴里所说的那般温度适宜，景色宜人，尤孜狄一下飞机就感受到了不同的风俗人情。

　望着因黑夜而更显灯光璀璨的繁华街道，尤孜狄兴致昂扬地想过去逛逛，可腹部传来的一阵阵饥饿感，令他只能先将玩乐暂时搁置一边。

　“我饿了。”

　“楼下餐厅已经准备好饭菜了，宝贝要是累了我就让人送上来好不好？”

　“我想去楼下吃，吃完可以去下面逛逛吗？”

　“当然可以，我陪你逛，想玩到几点都可以。”

　尤孜狄按耐不住开心地在方长明脸上亲了个响，猝不及防的温软印在脸侧，方长明唇角勾起，眼神流露出温柔的笑意。

　旁边的两个男人看了半是妒忌半是不满，简豪一个走位，假装不经意的挤开方长明，低头带着几分委屈道

　“我也可以，小狄怎么不亲亲我。”

　尤孜狄心情甚好，听到简豪的小抱怨，一视同仁地给了他一个吻，然后转头也给了正欲发言的江勋一个吻。

　“都给啦，我们可以去吃饭了吗？”

　白润脸颊上的一对杏眼像装了一兜子星星，亮闪闪得抬头仰视着男人们，话语急切却也添了几分撒娇似的软糯，像一只绵软的兔子，狠狠触动了在场三个男人们的心脏。

　眸色渐渐变得深邃，三个人的眼神乍然碰撞，一时间都互相了然。

　尤孜狄浑然不觉地快步走到电梯前，等进了电梯他转身一看，男人们已然敛了眼神，氛围看起来十分和谐，可尤孜狄却隐隐感受到了一丝丝危险。 
【作家想说的话：】
打工人太累了，后天的4p我要是来不及写，就分几次发，见谅见谅，最近事太多，睡眠严重不足。 


4p之浴缸 章节编号:6714 
吃好玩好归来，尤孜狄心满意足的去了浴室，打算洗干净身子就躺到床上舒舒服服地睡一觉。

　可当他躺进浴缸内眯眼享受着温热的清水包裹全身的舒畅感时，门外窸窸窣窣的声音响起，之前在电梯口感受到的不详再次袭来。

　下一秒，浴室门被打开，从氤氲的水蒸气中隐隐可见三个赤裸着身体的男人缓缓走进，尤孜狄突然有些慌张，他扶着浴缸，直起半个身子，带着一丝疑惑问道

　“你们怎么都进来了啊？”

　问话间，男人们已经走至他的面前，江勋大步跨进浴缸内，胸膛贴着尤孜狄的后背将人抱在怀里，其余二人也纷纷入了水，不甘示弱的紧贴在尤孜狄的两侧。

　这个房间是酒店顶层的总统套房，其配备的浴室也有起居室那么大，里头的浴缸容纳四个人自然是绰绰有余的。

　“小狄今天玩得开心吗？”

　“挺开心的。”

　“累不累？”

　“还好。”

　“明天我们去沙滩玩好不好？”

　“好。”

　尤孜狄被三个男人连番的问话转移了注意力，对水下逐渐放肆抚摸着肌肤的手毫无察觉的意识。

　直到方长明说出一句“那我们今晚让你更开心好吗？”尤孜狄才发觉此时的氛围越发暧昧火热，男人们眼中的情欲浓郁的令他无法视而不见。

　下意识地往后躲闪了一下，却忽略了身后虎视眈眈的江勋，这一举动像是投怀送抱，更是成了成了野兽们行动的一个信号。

　“别，不要都一起，唔……”

　撕开仅剩的伪装，男人们一拥而上，尤孜狄慌乱地乞求声被方长明尽数吞没在唇齿交缠里，数十根手指像极了章鱼的触手，灵活的在他的身体上拨弄着每一处敏感点，水面因着大幅度的动作泛起一圈圈波纹。

　江勋的手顺着锁骨摸下，触及胸前的两点，先是绕着深色乳晕上的疙瘩用指甲轻轻刮了几下，然后用拇指压着粉红的两个凸起碾磨着直至涨大挺立，再并拢两指反复摩擦，一系列技巧下来，奶尖漏出些许清香的透明液，像极了娇花上的露水。

　双腿被简豪握住膝盖分开，白净的一根微微挺立，像是捉着一只鸟儿似的，顺着头往根部来回抚摸着，碰到铃口小缝更是用指节往里划了几下。

　没几下尤孜狄就情动了，习惯了性事的身体经历挑逗后不自觉地哆嗦起来，如同濒死的鱼，他张大嘴想要呼吸更多的氧气，可嘴里侵占的舌头阻挡着他这一举止，导致他双颊因缺氧憋得通红。

　方长明适时的结束了吻，尤孜狄几乎是在双唇分离的一瞬间就开始急促的呼吸，胸膛起伏间泛起了一大片红晕，在水的遮掩下若隐若现，脸上情潮浮动，嘴唇经含弄无比艶丽，端的是一副活色生香的魅人模样。

　方长明痴迷的从脖子一路吻下，吻到水面下的腰肢还用力嘬了一口，留下一个明显的红痕。

　简豪的手从揉捏前面的阴茎慢慢变成用手掌罩住整个后穴，掌根大力揉搓着菊穴外的皮肉，却让内里的嫩心瘙痒起来，肠肉绞动几下，便涌出一大股清液来，悄悄与外界的水融合一块儿。

　“嗯……难受……”

　前端的肉粉色的柱身越来越硬挺，尤孜狄眼尾通红，想把手伸到下面抚慰一下，却被江勋察觉意图，从后面把他的两只手腕固定在胸前

　“不要动，从现在开始我们来伺候你，宝贝只要告诉我们，你想要我们怎么做？”

　“下面想要……嗯……”

　“哪里下面？是这里……还是那里？小狄你不说清楚，我们可没法满足你啊。”

　顺着说出的话，简豪的手先是拢成一个圈为尤孜狄的性器上下撸动了几下，而后又游移到后穴，往那狭窄的小洞里插进一个指甲盖，并弯动指节勾了勾，引得尤孜狄一阵娇吟。

　“哈……屁股里面……嗯啊……想要……”

　简豪轻笑一声，也不再吊着他，双指并拢挤开里头的湿软肠肉，全部没进其中，轻车熟路的找准里头的前列腺，往下重重一按，随后便开启振动模式一般在里面颤动着

　“啊呃呃……那里别……太刺激了……哼恩……”

　尤孜狄上半身完全是靠江勋托着才没有瘫软到水里，热气腾腾的浴室令他觉得有些闷热喘不过气来，于是他抬眸看向在他乳头舔舐的方长明

　“好热……嗯……我们出去……嗯啊……好不好……”

　“嗯。”

　男人们对于他在床上合理的请求一向是有求必应，况且一直泡在水里对尤孜狄而言可能会引起他第二天感冒发烧。

　因这，水面大幅度波动了几下，江勋抱着人没有在卧室停留，而是一齐去了一间偏室，房间内，毛毯盖地，温度控制得恰到好处，中间还有一个吊椅，角落摆放着各种情趣用品，一看便知有所预谋。 
【作家想说的话：】
4p写完然后还有一个剧情点就快接近尾声了，下本会开古代，万人迷的那种，这本写完就会放简介。 


4p之特殊吊椅 双龙 口交 章节编号:6716346 
江勋把人放到吊椅上，尤孜狄一坐上就感觉椅子的设计不对劲，屁股底下不是棉制品的舒软，而是开了一个洞，让他整个臀部都由于重力往下塌陷。

　吊椅的高度不高，离地面仅有女孩子三个拳头的距离，尤孜狄对接下来发生的事隐隐有些预感，但是男人们玩的花样还是超出了他的认知。

　刚才在浴室做的前戏工作很充分，耽搁了两分钟，尤孜狄的股间还在往外淌着肠液，简豪往下摸到一手湿润，也就不再浪费时间继续开拓后穴，身子一动躺到吊椅下，就摸索着扒开两瓣臀，把自己的炙热插进温软的巢穴里。

　“唔啊……”

　即使做好准备，可男人的尺寸还是令他适应难受，简豪在下面挺腰浅浅地插弄着，吊椅的不平衡性，让尤孜狄不得不抓着一旁的吊绳。

　没等他找准平衡点，方长明从后面扶着他的头将人往后倒。

　身体放平后，后穴里的阴茎才没有像先前那样顶的他肚子发疼，反倒是倒仰的闷涨感逐渐袭来。

　方长明跪坐在左侧，手指在尤孜狄的眉头轻抚着，状似不满道

　“老婆，你下面的小穴给简豪了，上面的能不能给我，老公那里都快硬炸了。”

　尤孜狄刚想拒绝，身后的简豪却因为根部离了肠肉温暖的包裹，两手抵在毛毯上，腹部肌肉一发力，往上更加猛烈地顶撞起来，使得他嘴里说出的话都变得含糊不清。

　“唔不……啊……行……行……哈啊”

　“老婆答应了是吗？老婆真好。”

　故意忽略掉前面的不字，方长明眉目舒展地站起身来，把性器放进尤孜狄温润的口腔。

　腔壁应激性的往里收缩，将那带着腥檀气的物什含得更深更紧。

　“嗯嗯……唔……”

　尤孜狄舌头抵在龟头，想用力将东西往外推出去一点，却误打误撞的舔过铃口，顿时一阵酥麻感掠过头皮，方长明舒爽地长叹一句

　“老婆你上面的小嘴真湿真软……”

　说罢，精虫上脑，他摆动胯部毫无顾忌的在那张殷红的嘴里来回插动。

　尤孜狄闻着那味闻久了也不觉得难受了，下面的敏感点频频被撞击，爽意扑面而来，大脑被情欲支配，嘴里的那一大根巨物恍若成了一根富含汁水的香肠。

　尤孜狄嘬得津津有味，浑然看不出方才的抵触的模样。

　江勋不是个吃亏的主，虽然没抢到后穴和嘴巴有点可惜，但因为尤孜狄身上的每一处皮肤都细滑无比，光蹭几下也能止止渴。

　尤孜狄的双腿挂在江勋的肩头，大腿紧闭，大半个臀部由于这个姿势更向下了几分，腿根处夹着一根模样狰狞的阳物，肿胀的龟头在白皙的肌肤间起起落落，磨出了一片红霞。

　吊椅开得洞口太小，双手没法掐着尤孜狄的细腰，底下的空间过于逼仄，简豪越肏越觉得多了点束缚。

　但他又不想那么快射出离开紧致的嫩穴，于是便起了点心思对江勋道

　“江勋你到下面，我去上面，咱俩一起。”

　江勋秒懂对方的意思，不过他可不想顺情敌的心，既然能一起，那他为什么还要去下面。

　“行，咱俩一起。”

　双腿被分开，臀瓣微微翘起，泥泞的后穴吃着一根鸡巴，肉眼可见的一缩一紧，江勋一根根手指往里头开拓。

　到了第四根，肉洞已经被开到极限，尤孜狄疼得眼睫颤动不已，无处安放的手掐在方长明的后背，惹得对方也眉头一皱。

　“你们两个能不能轻点。”

　江勋觉着差不多了，就慢慢把自己的鸡巴也挤了进去，嘴上安抚道

　“狄狄，马上就好了，忍一忍，马上就让你舒服。”

　终于整根没入，两人调整了下姿势，配合着你上我下的节奏抽插着。

　刚开始的涨痛也逐渐消失，体内的两根肉棍有规律的顶弄在后穴的媚肉，尤孜狄的目光又变得迷离，眼尾泛红地从喉头娇吟了几声。

　“啊……啊啊……嗯啊……”

　下身速度加快，尤孜狄顿时觉着全身酥麻，四肢不自觉弯曲，肌肉紧绷导致肠肉，口腔都在往里收缩，三个男人被夹得不约而同发出几声喟叹。

　简豪眼睛通红，他已经插弄了好一会儿，此时也不想把住精关，直直地射了出来。

　射完后，他从底下出来，在一旁平复气息，方长明见状接替了他刚才的位置，合着江勋一起继续肏干。

　尤孜狄没了嘴里的阳根，叫床声愈发响亮，甜腻娇媚的嗓音勾得三人欲火旺盛。

　简豪一边看着一边撸动阴茎，没一会儿就又开始了下一轮肏弄。 
【作家想说的话：】
估计是最后的肉了，快完结了 


小李带走了小萌 章节编号:6718760 
一个人要满足三个人的欲望，确实要付出一些代价，结果就是约定好的沙滩没有去成，反而度过了几天床上修养之旅。

　为了赔罪弥补，尤孜狄身体一恢复，他们就带着人玩遍了当地的各种旅游打卡点，纵使尤孜狄之前有再多的不满也在这眼花缭乱的美食美景中消散了。

　游山玩水好一阵，畅快到尤孜狄没空去想之前忙得连别墅都不回去的男人们，现在居然能有那么久的时间陪着他。

　在将近两礼拜的时间点，简豪接到了一个电话，尤孜狄不清楚对方说了什么，只看到简豪听完后脸色变得凝重，他让自己乖乖的待在房间里，然后叫了江勋和方长明一同去了楼下的会议室。

　尤孜狄等了一段时间，男人们却迟迟不回来，已经习惯了男人们陪伴身侧的他此时觉得有些空虚。

　突然门口响起铃声，他以为是方长明他们回来了，忙翻身下床跑到门前开门，却见门外是一个戴着鸭舌帽和口罩的陌生人。

　“你是？”

　“江老板他们让我带你下去，他们已经到餐厅了，说是要给你一个惊喜。”

　尤孜狄再单纯也是个成年人，有自己的逻辑思维判断能力，闻言有些疑惑道

　“他们之前不是都带着我一起过去的吗，怎么这次是让别人来了，而且你是他们的哪个助理吗？我怎么之前没见过你。”

　口罩男显然是没耐心哄骗的，一句骗不成功，也懒得想接下来的谎言，目光一凛，就从身后拿出瓶喷雾，不等人反应过来就冲着尤孜狄的脸按压了几下。

　“你！救……”

　尤孜狄猝不及防地吸了几口喷射出来的气体，脸色一变正想开口呼救，可才开口几个字头脑就蓦地一晕，失了意识。

　再次醒来他在一间装饰简约的屋子里，身边还坐着个陌生的男人，刚才记忆瞬间涌现，尤孜狄感到一丝害怕，他小心翼翼地打量着对方的脸发问道

　“你是谁？要做什么？”

　这回轮到男人的脸上露出了一丝疑惑

　“你不记得我了？”

　尤孜狄听到他的反问，以为是自己失忆前认识的，虽然不理解对方为什么要迷晕自己，还把自己带到这里来，不过现在这情况看起来也不像是被坏人绑架，毕竟哪个绑匪不把人质五花大绑，还将人放在柔软的大床上的。

　“我之前出了车祸，记忆方面有些损伤，可能不记得一些人和事了。”

　尤孜狄解释道。

　男人的眼中透露出不可置信来，他站起身，有些激动地问道

　“你说什么？你失忆了？”

　“是，是啊。”

　尤孜狄被他的反应有些吓到，结巴地回答了他的问题。

　李和谦表情变了变，从迷茫纠结转变为兴奋，嘴里喃喃低语着几句，尤孜狄定耳一听只勉强听出几个好字。

　“你怎么了？”

　李和谦分散的注意力被尤孜狄一声带着关切的询问集中了，半晌他捧起尤孜狄的脸，温柔地在他的唇上碰了碰，眷恋道

　“对不起，我爱你。” 
  


第四个男友 章节编号:6720732 
“今天想吃什么？”

　“嗯……牛排吧。”

　“好。”

　等了一会儿，厨房传来的香味飘至鼻间，尤孜狄寻着香味下了楼，碰巧李和谦拿着盘子从厨房出来。

　“小心烫。”

　李和谦把盘子放在桌子上，替尤孜狄拉了椅子。

　牛排被细心的切成了几个小块，方便尤孜狄入嘴，但浓稠的酱汁避不可免地沾上了嘴角。

　等人吃完盘中的食物，李和谦抽过纸巾细心地替他擦拭了嘴边的酱汁。

　这般和谐的一幕，是尤孜狄刚来时怎么也不敢相信的。

　那天李和谦莫名其妙的向他表了白，他只好以自己已经有男朋友的理由来拒绝对方，可当李和谦问起简豪他们三个哪个才是男朋友的问题时，他本想含含糊糊地搪塞过去，但对方直直盯着的眼神令他只好说出真实情况。

　尤孜狄无法形容当时李和谦的眼神，总之让他觉得很危险，不过对方不仅没有做什么伤害他的事，还在后面的几天都无微不至地照顾着他，百般顺着他，唯独晚上会不顾他意愿，强行抱着他一起睡觉。

　总得来说，尤孜狄过得还是很舒坦的，虽然心里还想着方长明他们，但也渐渐习惯了李和谦在一旁的生活。

　他并不是没心没肺的人，能让他那么快接受李和谦在身边的原因主要还是由怜惜开始的。

　晚上的李和谦在他看来是脆弱可怜的。

　尤孜狄看着眼前专注的男人，思绪飘散到第五天的晚上。

　那日夜晚，李和谦一如往常用双臂禁锢着他睡觉，可到深夜时分，男人突然犯了梦魇，尤孜狄被他的哭喊声吵醒，转头看到满头大汗的人，不知该如何是好。

　“醒醒，李和谦，你怎么了？”

　“妈妈……不要……求你……别走……呜……”

　“不走不走，你别哭啊，没事了没事了。”

　尤孜狄手足无措地抱着对方，嘴里安慰道。

　李和谦猛然惊醒，梦中母亲浑身是血的模样仍在脑海中挥之不去，他大口地喘着气，无尽的恐惧将他包围，他下意识地想怀抱双臂，却触摸到一个温暖的身体，耳边宛若云端处传来的声音一句一句抚平他内心的不安，令他不知不觉安定了下来。

　“李和谦，你醒了吗？做噩梦了吗？”

　“嗯。”

　李和谦低声应了一句，若是以前，他只会回答没有，可现在他却很想把困扰自己多年的噩梦尽数吐露出来。

　尤孜狄感受到对方的用力，不知怎得想起了小时候父母刚去世的时候，自己也是一个人在房间里哭着惊醒，心下不免多了几分同情与怜爱。

　“是什么噩梦可以和我说说吗？说出来没准就好多了，我之前也像你这样，晚上做噩梦醒来，看着空荡荡的房间，心里会很难受，那个时候我就在想，如果有个人能抱着我，听着我说出心里的不安，也许我就不会那么难过了。”

　晚上房间里很黑，李和谦却能看到那双经由月光照射好似泛着光的双眸，像是受到了蛊惑，把隐藏了十多年的故事一一倾诉出来。

　“很小的时候我爸爸和我妈妈非常恩爱，每天都形影不离的，但是直到那天我才知道这一切都是那个男人伪装的，他在外面养了个小三，还有个私生子，为了我妈那边的财产，才装作夫妻恩爱的模样。我妈被他哄骗得将手中的股份都交给了他打理，自己就打算在家照顾我，可那个畜生，一拿到股份，就立马翻了脸，不仅堂而皇之的将小三和私生子带进家门，还把我妈和我囚禁起来，不让我们同外界交流。我妈经历这种背叛，每日以泪洗面，精神上受到了很大的刺激，最终在浴室割腕自杀，那个时候我就在浴室门口，从门缝中看到了全过程，我大声喊着妈妈，拍着门，可门被锁了，我的力气太小，怎么也推不开，就这么眼睁睁地看着她浑身是血的死在我的面前……”

　“她死后，那个男人假惺惺地为她办了一场丧礼，在我外公外婆面前装的一副深情的样子，骗得他们将公司仅剩的股份都交给了他，不过这个股份是有条件的，就是当我满18岁，会自动归属于我。他不知道我看到了妈妈死的全过程，因此为了让我把股份交出来，颠倒黑白了事实，说我妈妈才是小三，他和那个女人才是真爱，只不过是因为碍于我妈妈的势力才迫于无奈与我妈妈结合，那个男人还说，我是他的孩子，即使是被迫的结晶，他也会爱我。很可笑是吧，不过我只能装作相信，因为有一天我听到他和那个小三的对话，说如果我不识相，就想办法找人把我绑了撕票。因此我只能表面上顺着对方，并表示18岁以后，会将股份签给他。”

　“那现在呢？”

　“现在，我不仅没把股份给他们，还将当初他们对我妈妈做的事全部捅破，公司里的股东我也悄悄换成了我的人，现在啊他们就像是过街老鼠，人人喊打呢。”

　李和谦说到后面，表情像是畅快却隐隐透着绝望，昔日和睦的家庭落得个这样的地步，尤孜狄心疼地将人抱紧了几分。

　“都过去了，以后会有人爱你的。”

　“你会爱我吗？”

　李和谦望着尤孜狄的眼中泪光闪烁，令尤孜狄一时无法应对对方的感情。

　“果然没有人会爱上我这样的人。”

　“我……已经有对象了……”

　“我知道，还是三个，多我一个也不行吗？”

　“你……你不介意吗？”

　“我介意，但是只要你愿意爱我，我可以不介意。”

　“我……我们现在才认识几天，还不太熟。”

　“以前认识挺久的。”

　“可是我都不记得了！”尤孜狄急得反驳，瞥见对方落寞的神情，又不忍道，“那你再给我点时间好吗？”

　“那你就是同意了？”

　“嗯……一半吧，可是……”

　李和谦不等人说完，就亲了上去，在唇齿交缠的热吻间，哪还能见到他方才可怜的神态，眼神流转满是得逞的神情。 
【作家想说的话：】
激起尤孜狄保护欲了 


又见修罗场 章节编号:67384 
李和谦和尤孜狄在一块相处了快两个月，期间李和谦为了躲避简豪他们带着尤孜狄换了不少地方，但最终马有失蹄，他们的踪影还是被发现了。

　外国不比国内，江勋三人带着一群持着枪的保镖强行闯了进来，与守在别墅内的保镖互相对峙。

　“李和谦，你特码的给我滚出来！”

　李和谦放下手里的碗筷，抬手摸了摸尤孜狄的头轻声道

　“等我一会儿，我马上回来。”

　说完转身，面上表情变得凌厉，出了房门便对着外面的一群人冷笑了声

　“江总，简少，方少可真是大驾光临啊，这行头挺足啊。”

　“李和谦，你一而再再而三的把人绑走，也太不把我们当回事了，怎么，国内的生意被我们打压的还不够是吗？”

　提起国内的生意，李和谦脸上愈发冰冷，从上次尤孜狄被他们带走后，自己的公司就一直被三个人联合打压，得亏简豪还念着昔日之情，让他得以喘息一阵儿。

　几人剑张跋扈的氛围在尤孜狄走出房门的瞬间松懈下来。

　“你们来找我了啊，为什么都带着枪啊？”

　尤孜狄见到方长明三人，眼睛先是一亮，随后在余光扫到周围黑衣保镖身上的枪时，有些害怕的瑟缩在李和谦身后。

　男人们各自使了个眼色，示意旁边的人把枪收起来，方长明上前一步道

　“宝宝，过来，到我们这来。”

　尤孜狄正想听从对方的话走过去，却被李和谦一把拉住手臂，他转头看到男人一副害怕的模样，不禁又多了几分怜惜

　“你别走，你走了，他们就会打我，很疼的。”

　“不会的，他们都很好的，不会打你的。”尤孜狄一边安慰着，一边拉着他走向三个男人中建，惴惴不安地说道

　“你们之前说只要我喜欢，你们什么都可以接受还算话吗？”

　江勋隐隐感觉不对，但嘴里却下意识地应了声。

　“我挺喜欢他的，你们以后能好好相处吗，不打他行不行？”

　尤孜狄越说良心越是不安，总觉得自己渣极了，但由于之前一直浸泡在三个男人的娇惯宠溺中，心里还是有几分底气在。

　三个男人终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚，之前为了方便自己的言论，现在倒是便宜了别人。

　“小狄，他不行，你知道他是什么人吗，你可别被他的花言巧语给骗了。”

　“我知道啊，他以前是我朋友，虽然我忘了，不过他这几天对我很好，噢对了他还说和你是朋友呢。”

　“宝宝，不能他说什么你就信什么啊，你能保证他说的都是真的吗？”

　尤孜狄的表情有些犹豫，像是被他们的话给动摇了想法，这时身边又响起李和谦黯然的声音

　“你不相信我吗？我只是喜欢你，这样在他们眼里就是坏人了吗？”

　尤孜狄最受不了李和谦示弱的模样，总感觉自己像是做了什么不该做的事一样。

　“长明哥，简豪，江勋，你们别这样说他了，因为我失忆了，所以他的话不可信，那又怎么能保证你们的话可以相信呢？”

　“小狄，你……”

　男人们哑然无声，他们知道现在的一切都只是个谎言，是他们精心编织出来的谎言，看似牢不可破却也破绽百出。

　方长明憋屈的不愿看向尤孜狄，抬头却瞥到李和谦得意的笑容。

　察觉到投过来的视线，李和谦用口型向对方挑衅着，激得方长明怒火中烧。

　尤孜狄说出那句话后就有些后悔了，脑子里正想着该怎么弥补一下，就看到方长明握紧拳头，盯着李和谦的一副愤怒的神情。

　感觉双方好像要打起来，尤孜狄连忙往前走了几步，试图遮挡住双方的视线，却在无意中看到了一张说是很熟悉但又很陌生的脸。

　那张脸来自一名保镖，明明是很普通的西装白衬衫穿搭，但对方挺直的姿势以及面部紧绷的表情看起来好像似曾相识。

　他的身后是一片布满爬山虎的墙，墙的前端是一丛绿草。

　“嗡”的一下，尤孜狄的脑子里闪过几个相似的片段。

　草地上有一对男女，不对，脑海里的画面快速波动，尤孜狄闭上眼睛，不是女的，是一个穿着女装的男人，他仔细回想着那人的脸，突然大脑深处传来一阵尖锐的刺痛，随后他便失去了意识。 
【作家想说的话：】
恢复记忆估计就完结了 


禁锢（完结章） 章节编号:6725520 
头很痛，大量的记忆涌入脑海里，男人的威胁声辱骂声以及自己绝望的神情纷纷定格成一帧帧画面，像电影似的在他的脑子里放映着，最后一幕是自己被铺天盖地的水灌满了口鼻。

　尤孜狄醒了，一入目便是几个男人关切的模样，脑海里不屑的表情与宛若看一个玩物似的目光与眼前的几张脸相融合。

　在江勋伸出手想要扶他起来的时候，他下意识将手打掉，意识到自己的大胆的行为，尤孜狄立马将自己缩回被子里，露出的一双眼睛满是恐惧。

　在场四个男人的表情几乎同时发生改变，尤孜狄恢复记忆了，这个结果就好像悬在上空的一把刀突然坠落，将他们精心维护的美梦割裂了。

　“小狄，你好好休息，我们等会儿来看你。”

　几乎是落荒而逃，偌大的病房转眼只剩下了尤孜狄一人。

　没有了噩梦般的脸，尤孜狄才得以从恐惧中缓过来，回想他失忆后男人们的行为，可以说是极尽宠溺，令他百思不得其解。

　男人们口中对他倾诉的爱意，在那种谎言下尤孜狄只会认为是他们玩弄自己的新做法。

　他们爱他，他不敢相信，也不愿意去相信。

　休息室

　江勋，简豪，方长明三个人坐站不一，脸上是掩饰不住的烦躁与苦闷。

　“小狄他恢复记忆了。”

　“你当我傻的，看不出来？”

　方长明不耐烦地来回走了几步，而后烦闷地抓了抓头发，泄气般地坐在椅子上。

　“所以能怎么办呢？”

　“现在狄狄只会怕我们吧。”

　“怎么，你们要放弃了？”李和谦从门外缓步走进里面，像是毫不在意的勾唇笑着，不顾三人锐利看向他的目光，拉了条椅子，从容不迫地坐下，继续说道，“能少几个最好，这样他就是我一个人的了。”

　“呵，李和谦，你可别忘了当初是你做的最狠，还妄想他能原谅你？”

　“一天原谅不了就一年，一年原谅不了就十年，只要我姿态放的够低总会有他心软的一天。我李和谦的字典里就没有放弃这两个字，我想要的无论怎样，我都要抓到手。”

　江勋嗤笑一声

　“李家的，你可真看得起自己。”

　话虽然带着嘲讽，但在座的几个男人心里头都因着这句话有了自己的考量。

　之后男人们的每一个行为都出乎了尤孜狄的意料，他本以为自己恢复了记忆，男人们就会失去了扮演他男朋友的乐趣，但孰料他们还是像往常一样照料自己，甚至在看到自己害怕的目光，动作举止反而更加小心翼翼，就像对待一个容易碰碎的瓷器。

　难道是角色扮演扮上瘾了？

　察觉到他们珍视一般的态度，尤孜狄怀揣着疑虑，开始尝试脱下恐惧的外衣，以一种对他来说近乎作死的态度来试探男人们的底线。

　男人们说话，他冷面相对，不理不睬；男人们端来饭菜，他嫌饭菜难吃，有时还会将盘子倒翻在地；男人们想触碰他，他不仅戒备地后退，还辱骂他们恶心无耻……诸如此类。

　在自己第十五次冷言冷语，轮到今日来照顾他的方长明终于忍不住地站起身，尤孜狄因男人的突然起身受了惊，他胆怯地将自己缩在床上，心里想忍不住想道

　终于这场游戏要结束了吗，也是，他们都是有权有势的高干子弟，是富二代，又怎么会容忍自己被一个平民冷脸以对，现在要爆发了吧，自己会怎么样呢，是会被打被赶走，还是找人把自己轮了泄愤呢。反正自己别无所求，真到那个结局，大不了一死了之。

　想到这，他像是看开了抬头看向面前的男人，却见对方不知不觉红了眼眶，正流着泪用一种又受伤又委屈的眼神低头看着他。

　尤孜狄怔愣了一下，久久说不出话来。

　“宝宝，不要讨厌我，以前是我错了，我会改都会改，我真的很爱你，你不要，至少别一直这样对我。”

　男人的泪滴落在病床的栏杆上，发出冰冷的回响声，尤孜狄像是受了刺激，推开他，从床上下来跑了出去。

　尤孜狄的速度太快，在拐角就跑了没影，方长明追出门，发现看不到尤孜狄的身影，急忙给这里的负责人打了电话。

　“查监控，看看一号病床的人去哪里了！快点！”

　尤孜狄不停歇地跑到了天台，他仰头望向天空，心里乱作了一团。

　他脑海里男人们鄙夷的神情不再清晰，逐渐被如今温柔体贴的模样所取代，刚才方长明的那滴泪让他无所适从，他恍惚间明白了一件事。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　这并不是一场新式的富家子弟戏弄他的游戏，相反是男人们心甘情愿地套上爱情的枷锁，任他拿捏玩弄。

　尤孜狄的眼尾犯了红，天台的风很大，吹得他衣服瑟瑟作响，在思索间，自己已经靠上了天台的围栏。

　门被猛然推开，四个男人焦急地跑进来，看到他面无表情地在天台的边缘站着，个个脸色煞白。

　“小狄，那里危险，来我们这好不好？”

　“对对对，那里危险，快过来。”

　……

　尤孜狄一边听着男人们的哄劝，一边向下看，很高，高得他腿软，吓人。

　尤孜狄转回头，看向男人们慌张的神色，不知怎得觉得有点有趣，他们是觉得自己会跳楼吗，真的好傻。

　“你们爱我吗？”

　“爱。”

　男人们异口同声地回答着他的话，尤孜狄忽然就笑了，一双杏眼笑得弯弯的，灿烂极了，他张手对着他们道

　“那你们抱我下来。”

　男人们上前，简豪率先把人抱了个满怀，感受到男人们有力的臂膀和温热的胸膛，以及耳边关切至极的话语。

　就这样吧，之前他们犯的错，他可以在后面慢慢还。

　他们用性欲将他囚困，自以为是高高在上的主人，却最终陷入爱意，亲手为他们自己构造了囹圄，自甘成为他的奴隶。 
【作家想说的话：】
历时两个多月，终于完结了，这是我的第一本完结小说，虽然本意是想写纯肉的，但是后面还是莫名的加上了剧情，有些感情细节处理的不够到位，第一次写瑕疵很多。
我对这本书很有感情，由于我没有写大纲，所以每一章都是想到啥写到啥，最后的结局也像是尤孜狄他本人的指引，写着写着就这样了，后面我觉得他肯定会爱上江勋他们，但也需要一点时间。
本来还想写个尤孜狄调教四个男人的番外，但是实在是有心无力，太忙了，所以不打算写了，也怕写不好会ooc。
很开心这段时间大家的陪伴，我们下本书再见！ 



腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


