
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

 

小清洁工 限
重度腿控总裁攻x腿精乖巧受
小严哥
发表于3个月前 修改于1个月前
原创小说 - BL - 短篇 - 完结 
HE - 高H - 现代 - 小甜饼



,第一章 梦境
                        圣经中说“应当趋着有光行走，免得黑暗临到你们”，但光之下就是很黑暗，很多人也只能带在那黑暗之中。
酒吧里灯光暧昧，音乐震耳欲聋，在酒精的刺激下，欲望被无限放大。
男男女女在舞池中互相摩擦着身体，释放内心的魔鬼。
白羊做在吧台旁，静静的看着这些欲望男女，偶尔喝几口手中的鸡尾酒，他很久没有来酒吧，自从他的老大被砍死后，他不再当马仔后他就没有来过酒吧，但是今天他不想一个人再回到那个空荡荡的出租屋里，所以他选择来到了这里。
可好像没有什么用，一样空虚。
白羊将手中的鸡尾酒一饮而尽，付了钱，就出了酒吧。
真是糟糕的一天，以为这辈子都不会见到的人，没想到今天却重逢了，不过他好像没有认出自己的样子，真是不知道该庆幸他认不出现在自己狼狈的样子，还是该悲哀自己变成这个鬼样子。
白羊一边往出租屋走，一边在心里想着。
时间不早了，虽然明天是星期日不用上班，但现在白羊完全没有心情去做别的事情，他只想回去洗个澡然后好好睡上一觉，醒来一切都会好的。
一双男人的大手抚摸着白皙的胸膛，用指尖轻轻的蹂躏着那粉色的乳头，直到它变得又红又挺。
男人低下头用嘴叼住其中一只，用牙齿撕咬着。
“疼！”白羊的胸膛因为疼痛微微颤抖着，他将手放到男人的肩膀上“可以轻点吗？”男人闻言放开了嘴里的乳头，沿着胸膛吻上去，舔舐着白羊的锁骨，一点点往上舔。
双手顺着纤细的腰线往下滑，双手握住白羊的小翘臀，大力的揉捏着。
“嗯啊~”白羊闭上眼睛舒服的呻吟。
男人的嘴到了白羊的下颌，看着他舒爽的表情，惩罚似的咬了一下，才吻他的唇。
“小东西挺精神的啊！”男人的手握住了白羊挺立的小肉棒，用手弹了一下，小肉棒受到刺激跳动了一下。
男人略带粗糙的掌心给白羊带来了不一样的快感。
男人用一手缓缓套弄这白羊秀气的肉棒，另一只手抓住白羊的手往自己硬挺的肉棒上放“你也给我揉揉！”白羊将手伸进男人的内裤中，将男人的肉棒掏了出来，男人的尺寸有些吓到白羊，男人的肉棒几乎是白羊的两倍，无论是长度还是尺寸。
“动动！”男人挺了挺身。
白羊用双手握住男人的肉棒勤勤恳恳开始撸了起来。
男人套弄的动作越来越快，用大拇指有技巧刮过白羊的马眼，“啊~”白羊哪里受得了这种刺激，微微抽搐身子射了出来。
“小家伙~”男人用食指和中指蘸了精液，将白羊的脚折成M型，“自己用手抱着！”男人借着精液的润滑，将手指推进白羊那未经开拓的小穴中“爽吗？”男人抽插着手指问。
“嗯~”从来都没有经历过得饱涨感，让白羊不禁呻吟出来。
男人的手指灵活的在白羊的小穴中探索开拓。
在男人灵活的手指下，小穴变得又湿又软，贪婪的吸附这男人的手指。
开括的差不多了，男人扶着肉棒，直接挺进去。
“啊~”猛然被巨物插入的刺痛感，让白羊吃痛的叫出声。
原本就紧致的穴，夹得男人生疼。
“放松！”男人用手拍拍白羊的屁股。
白羊慢慢的放松下来，男人开始小幅度挺动，用最常规的九浅一深摸索这白羊的身体。
“可以....快点吗？”男人隔靴搔痒似的动作，让白羊的穴更加空虚。
“小淫羊！”男人闻言开始不顾一切的挺动，肉棒狠狠推开穴壁，在湿热的小穴中驰骋。
忽然肉棒刮过一个点，白羊的穴敏感的收缩了一下。
“是这里对吧！”男人大开大合的操弄着，每一次都撞击到那个点。
“啊~轻....点....快不行了”男人的肉棒无情的撞击着白羊的敏感点，让白羊的穴又酸又涨又爽！男人听到白羊的求饶，一把将肉棒退出小穴，在白羊还没有反应过来时将其抱了其来，深深的插了进去。
男人托这白羊的身体上下操弄，这个姿势插得又快又深，白羊觉得自己要被肏坏了。
“不....要....太快了~要射了~”白羊哆嗦着身子射了，双手虚虚环着男人的脖子，将头靠在男人的肩膀上求饶。
“可你不是想让我这样干你吗？从高中就想了吗？”男人一边加快速度顶弄着肉棒，一边狠狠咬上白羊的脖颈。
“你....啊~”白羊还没有来得及说话，男人便将精液喷射进白羊的身体，滚烫的精液浇在花心上，爽得白羊蜷缩其脚趾头。
“啊！”白羊睁开了眼睛，发现在自己熟悉的房间里，果然是梦！白羊舒了口气，看着自己湿漉漉的内裤，又叹了口气。
梦中那个男人的面孔，他永远不会忘记——齐慎。
                这篇文是来自我想看肉肉，但是我个人又不喜欢很粗俗的肉，也不喜欢很“猎奇”的肉，所以我自己写了个自认为甜甜的肉，看看大家喜不喜欢～
                                        进入阅读模式

            
           
                    2020-07-13 21:42:34更
,第二章 无意撞见
                        世界上就没有公平可言，有的人生来就有你这辈子都达不到的高度，有的人就是蝼蚁即便你有梦想，现实还是会让你认清自己。
白羊躺在床上，失神的望着天花板，忽然觉得这个世界真的是太混蛋，为什么在自己决定重新生活的时候，又要把他送到自己面前。
白羊甩了甩头从床上爬起来去厕所换洗了裤子，即便这个世界再操蛋，生活还是要继续的。
站在镜子前，白羊抬手拨开厚厚刘海，拿掉眼镜，露出一张十分俊秀白皙的脸蛋，但是作为一个穷人，这是原罪。
第二天，又是罪恶的星期一，白羊骑着小电驴去上班，他是一家大公司里的小清洁工。
在他老大被砍死后，向他这样没有什么文凭的小马仔，要么去搬砖要么就重新加入另一个帮派。
白羊不想继续那样高危的生活，幸好之前帮派的二把手，他要金盆洗手，顺便帮他们这些小马仔都安排了工作，虽然不是什么很好的工作，但是勉强可以养家糊口，这样白羊就很满足了。
白羊将车在角落里停好，打完卡，到更衣间换上制服。
“梅姐，早上好！”白羊礼貌的跟领班梅姐打了招呼。
梅姐笑眯眯的点了点头，梅姐已经年近五十了，白羊是她手中最年轻的清洁工，但是嘴甜又勤快，梅姐很喜欢他，所以把他安排在了最轻松的总裁层。
白羊其实还挺喜欢这份工作的，这里的厕所建得特别豪华，定期打扫很干净，带着口罩，没有人会注意到你的容貌。
不需要打打杀杀，这样安安稳稳的生活很好，所以他不会辞职。
白羊照例推着清洁车，到了顶层，这里是公司的高层，一共有4个厕所加一个总裁办公室的独厕，由于人员不多，有时候厕所根本就没有人用，他只需要简单的打理一下就可以了。
白羊习惯性从靠近总裁办公室的独厕开始打理，那样就可以大大减少与总裁碰面的机会。
就在白羊快要打理好的时候，门被推开了，白羊吓了一跳，白羊低下头小声的叫了一声“总裁！”“嗯！”男人直接走了进去，直接站到尿池旁开始放水。
白羊低头故作镇定的打扫着。
齐慎淡定的放完水，将眼神定格在那露出的细白的脚踝上，那脚踝很细很白，甚至可以看到里面细微的血管，但又不会给人一种骨瘦如磷的感觉，一种莫名的精致，让他痴迷的精致。
将眼神顺着脚踝往上移，越过细长的腿，落在那挺翘的臀上，眯了眯眼，早来还是值得的。
真是一只可口的小羊羔！齐慎一边洗手一边回忆着昨天特意调来的员工表。
“呼！”看着齐慎走出厕所，白羊靠墙摘下口罩，大大呼了口气，心里暗自奇怪为什么总裁来得怎么早。
白羊加快打扫了厕所，赶紧从厕所撤了出去。
接下来的几天里，白羊总会在厕所里遇见齐慎，无论他是最早打扫还是最晚打扫，就像是在他身上安了监控器一样。
星期六是白羊上晚班的日子，由于梅姐对于白羊的偏爱，所以只给他安排了一天的晚班还是在星期六的晚上。
白羊走进需要打扫的最后一间厕所，这个厕所是他所打扫的厕所中最大的，有内外两间厕所，白羊刚刚走进内间厕所，顺手掩了一下门，结果他没有走两步，就听见最外面的大门关了。
接着传来一阵窸窣的声音与皮带扣的声音，没一会儿暧昧的喘息声开始响起。
白羊意识到了外面的人可能在干什么，脸刷一下就红了。
他小心翼翼的放下洗厕所的工具，外面的声音越来越激烈，一声声男人的呻吟传进白羊的耳朵。
男人的呻吟？白羊意识到奇怪之处，他慢慢走到门附近透过门的缝隙往外看，居然是销售部的主管，白羊用手捂住自己的嘴巴才让自己没有尖叫出来。
此时销售部主管完全没有了平时的疏远的精英样，面色潮红神色迷离的随着男人的挺动起伏身子，被吮吸得殷红的嘴微微张着，吐露着舒服的呻吟。
就在白羊震惊之际，一只大手从后面覆住了白羊捂着嘴巴的手，白羊撞进了一个宽广的胸膛，背后的男人很高，他低下头将嘴唇靠近白羊的耳朵轻轻吹了口气，低声说“看得爽吗？”即便他压低了声音，白羊还是立刻认出了他，白羊从来没有想过会在这个场面遇见齐慎，更没有想过齐慎会对他说这些话，白羊的大脑瞬间空白。
齐慎一只手捂着白羊，另一只手从白羊的肩往下滑，暧昧的抚着白羊的胸膛。
齐慎也从来没有想过自己居然会疯狂的迷恋一个清洁工，每天在监控里监视他，甚至想把他藏起来，不让别人看见。
在白羊回过神后，身体经过刚才听觉的刺激及触觉的挑逗，很自然起了反应。
齐慎解开白羊牛仔裤的扣子拉开拉链，将白羊秀气的小东西掏了出来，齐慎用手指轻轻地点了点白羊的马眼，小东西激动地吐出些许的粘液。
“很兴奋吗？”齐慎用手握住白羊的肉棒，缓缓的撸动。
白羊意识到齐慎的意图后，血液直冲头顶，身体兴奋的微微抖动。
也许是在做梦，白羊恍惚的想。
外面的呻吟越来越大声，齐慎的动作也越来越快，白羊紧紧捂住自己的嘴巴，克制住自己要脱口的呻吟，生理的刺激与心理的满足，让白羊拥有极大的快感。
一时间厕所里肉体的撞击声、呻吟声及男人舒服的闷哼声交织在一起，形成一种糜烂的感觉。
撞击的声音忽然加快，齐慎的动作也越来越快，随着男人的一声低吼，白羊也释放了，一时间厕所里就只剩下喘息声。
过了一会儿，整间厕所变都安静下来了。
    我又来啦～


            
                                        进入阅读模式
                                        1988/1563/3
                    2020-07-13 21:42:35更
,第三章 吃掉小羊羔(上)
                        白羊意识到外面的人走了，他缓缓舒了口气，刚刚要放松下来，身后的男人低下头伸出舌尖色情的舔舐白羊的耳廓“你爽了现在换我了吧~”男人的声音有些沙哑带着浓浓的情欲。
勃发的欲望顶着白羊的腰，那炙热的温度烫得白羊身子一抖。
刚刚巨大的快感使得白羊的大脑变得很迟缓，迟缓到令他忘记拒绝齐慎的要求，等他反应过来时，齐慎已经将他的牛仔裤推到膝盖了。
齐慎从来都不知道有人的腿可以长得如此漂亮，又直又白又细，他痴迷的抚摸着白羊的腿，他觉得这个空间会侮辱了这双腿，他一把抱起了白羊，直接走出厕所进了总裁办公室的套间，将白羊放在了床上，脱掉了他的鞋后一把来下白羊的牛仔裤。
整双腿都露出来了，齐慎一手握住白羊的脚踝，慢慢往上抚摸，细腻的触感让他更加着迷。
齐慎的手沿着腰线，将白羊的T恤往上推，然后脱下，拿掉他的眼镜，拨开他的刘海，果然下面藏着一张俊秀的脸。
俯下身细细品尝白羊的唇。
顺着唇一点点往下吻，齐慎含住了白羊的喉结，舌尖在白羊的喉结上轻轻的打转。
一定是梦，白羊确定的想着！齐慎觉得白羊整个人都是照着他的喜爱长得，无论是身体还是样貌！在遇到白羊之前，齐慎一直认为自己是个性冷淡，因为至少他从来没有因为任何女人或者男人失控过，性对于他来说就仅仅是生理需求而已，但是至从遇到了白羊后，每一天的梦里自己都想把他肏翻，他想他是疯了，不过他愿意为白羊沦陷。
齐慎伸手打开床头上的暗柜，里面陈列着各式各样的润滑液，从他看到白羊的第一天起他就开始准备了，一定会吃到这只小羊羔。
“你喜欢什么味道呢？”齐慎在白羊的耳旁轻柔的问。
“哈密瓜”白羊的脑袋缺氧得发涨，完全无法思考，只能顺着意识回答。
“好，那就哈密瓜味的”齐慎从中拿出了哈密瓜味的润滑液，起身将白羊翻了个身“屁股翘起来。”
白羊顺从的爬起来，将屁股翘起。
看着眼前又白又嫩还软的小屁股，齐慎忍不住上手揉了揉，向面团一般的手感，狠狠捏了几下，太解压了。
“屁股翘高一点！”齐慎命令到。
白羊将腰塌下，把屁股高高翘起，露出了隐秘在双丘之下的紧闭小雏菊，小雏菊的颜色是干净的粉色，应该不曾使用。
齐慎打开润滑液，将管口微微插进嫩菊内，用力挤了一下。
“嗯~”冰凉的润滑液突然进入，吓得白羊一激灵。
齐慎抽出润滑液，倒了些在自己的手上将手润滑后，先用食指在嫩穴周围画圈圈，后将中指轻轻插入穴中。
“啊~”从未使用的嫩穴，因为手指的进入有些不适。
齐慎将中指插入到底后，开始小幅度的抽插，穴很紧，紧得塞不进第二根手指。
手指传来的软湿烫，让齐慎硬得发疼“放松点，不然等会我怎么肏你”齐慎用另一只手揉着白羊的屁股，希望能让他放松点。
相似的话语，昏暗的灯光，发涨的大脑，白羊已经分不清现实还是梦境，只能顺着男人的话，将身体放松，好让男人顺利放下第二根手指。
白羊的放松，使得齐慎顺利放进第二根手指，他选的润滑液中带着催情的成分，嫩穴在抽插中慢慢变软，当可以放下第四根手指时，齐慎觉得差不多了，一手抽插着，一手解开了皮带，脱下裤子，硬了半天的肉棒迫不及待的弹跳了出来。
齐慎抽出手指，在肉棒上撸两下，用手扶着肉棒在穴口处轻轻拍打了几下后，缓缓将龟头挤进穴中，一点一点插进。
“嗯~啊~”白羊感受着肉棒一点一点进入穴中，也许是润滑开拓充分的原因，白羊居然没有感受到痛，只是涨涨的，白羊情不自禁收缩了一下嫩穴。
“嗯！”白羊的收缩，让穴中的软肉紧紧吮吸了一下齐慎的龟头，爽得齐慎差点射了，一插到底。
齐慎用双手握住白羊的腰，慢慢抽插起来，感受着紧致软湿的嫩穴。
“快....点，好吗？”白羊催促道。
“当然可以！”听到白羊的催促，齐慎求之不得也顾不上什么温柔，便开始快速抽插起来，一下一下直捣花心。
粗大的肉棒在嫩穴中进出，肉棒上暴起的青筋，让白羊一阵酥麻，双手紧紧抓住枕头，呻吟随着撞击变得破碎不堪。
高速的摩擦使得嫩穴越来越热，白羊的身子很敏感，每一次的重击都让他微微发抖，导致穴肉的收缩，就好像有千万张小嘴同时吮吸着肉棒，真是天生好穴！“靠！”在肉棒无意中擦过某一点时，白羊居然一阵痉挛，嫩穴不停的收缩，齐慎被挤压得竟然直接射了出来。
精液直接射在了白羊的敏感点上，爽得白羊刚刚泄过的肉棒也硬了。
齐慎没有想到自己会这么快交代，有些恼怒的将肉棒抽了出来。
                                        进入阅读模式
                                        1726/1518/5
                    2020-07-13 21:42:35更
,第四章 吃掉小羊羔(下)
                        “对...不起”齐慎的言语和动作，让白羊感受到了他的不悦，虽然不知道自己做错了什么，但是白羊还是道歉了，他的身体还在痉挛着，声音中带着一丝的哭腔。
白羊的穴口被肏成了嫩红色，随着主人的痉挛一张一合，隐约可以看见里面的软肉，刚刚的浓精在张合间流出穴口，顺着沟缝滴落。
眼前的美景刺激让齐慎本来就不是很软的肉棒又硬了起来。
“转过来，舔干净！”听到齐慎的话，白羊乖乖跪起来转了个身，双手握住肉棒，像吃冰淇淋一样舔着龟头上残留的精液。
“真乖”齐慎没有想到白羊会这么听话，忍不住揉了揉白羊的头发。
听到齐慎的夸奖，白羊更加卖力的舔弄着龟头，甚至无师自通的用舌尖在马眼周围打转。
“好了，来躺下，把腿张开”齐慎指挥着白羊躺下，白羊按照他的指挥躺下，将腿张开。
齐慎拿过枕头垫到白羊的臀下，双手握住白羊的小腿往后压调整姿势，后用一手扶住肉棒直接插进去，刚刚被肏过的小穴轻易的吃下了肉棒。
“嗯～哈～”又粗又长的肉棒让白羊发出舒服的呻吟。
“爽吗？”齐慎拉过白羊的腿环在自己腰上，俯下身挺动着。
“嗯嗯～爽～啊！”在齐慎的肏弄下，白羊的肉棒完全变硬，随着白羊身体在抖动。
“诚实的孩子有奖励“齐慎轻轻咬了下白羊的下唇，直起身子伸出一只手握住白羊的小肉棒，十分有技巧的撸动。
“不要～我不要了～嗯啊～”齐慎坏心眼的次次擦过白羊的敏感点，再加上龟头被揉搓的快感，白羊要承受不住了，敏感的身子驱使他弓起腰，要逃离。
齐慎见状一把握住白羊的腰，更加用力的抽插。
“啊.....”白羊被肏得连一句完整的呻吟都无法发出。
“不...行，我不行了！”白羊呼吸愈发急促，带着哭腔求饶着，他觉得自己要射了。
“不准射！”齐慎用大拇指堵住了白羊的马眼，不让他射。
“求求你让我射！”肉棒被堵住了马眼，硬得生疼，但却有种奇怪的快感。
“不行，我们一起射”齐慎没有放手，也没有放慢抽插的速度。
白羊不知道齐慎在身体里进出了多久，他只知道自己要被肏坏了！“求求你了！嗯～啊！求求你！求求你！”白羊双手紧紧抓住被单，满脸通红，身体已经在临界点了。
“快了，再忍一会儿就好了～”齐慎安慰着白羊，加快了自己的速度。
“嗯～嗯～”白羊的身子随着抽动而微微抽搐着，小穴自发一缩一缩吞咬着肉棒。
“啊！”齐慎一声低哄，一个深挺，白羊身体里射了出来。
与此同时放开堵住马眼的拇指，白羊也迫不及待的射出来。
“啊～”双重快感让白羊的腰像虾子一样高高弓起，声音高得都破了音，也许是今天的遭遇给心理上带来过多的刺激，也许是身体上过多的欢愉，白羊居然一下子晕了过去。
白羊陡然晕过去吓了齐慎一跳，赶忙查看白羊是否有事，发现白羊呼吸平缓，只是晕过去了，好笑的亲亲他的嘴唇，将他从床上抱起来到浴室清洗，也给自己洗了个澡。
清洗完后齐慎仔细的给白羊上了药，拿出自己干净的衣服给他换上，清理了一下现场，将白羊抱回了自己的别墅。
别墅的大床上，齐慎脱掉自己的衣服，美滋滋的将沉睡的小羊羔扒干净搂在怀里，小羊羔白白软软的，越看越喜欢又啃了两嘴，才沉沉睡去。
                                        进入阅读模式
                                        1238/1292/3
                    2020-07-13 21:42:35更
,第五章  暗恋成双
                        第二天一早，白羊迷迷糊糊的醒来，感觉有什么东西束缚着自己，想要挣开又挣不开，睁开眼睛入眼的是广阔的胸膛，昨晚的记忆一下子涌进了脑海，原来不是梦啊！白羊动了下脖子，将脸微微抬起，端详着齐慎的睡颜。
他从来没有想过可以如此近距离的观看齐慎的睡颜。
白羊是个孤儿，但是他很幸运受到了一名好心的女士的资助，让他可以顺利上完高中，齐慎在高二时转到了白羊的班上。
齐慎是白羊青春中最亮眼的存在，帅气大方，文能稳坐年段前十的宝座，武能参加篮球联赛，在高中受到了众多女生狂热的喜爱。
他与白羊完全不同，白羊被他深深吸引，但他只敢窝在角落默默窥伺。
高中时的白羊长得秀气，可能因为营养不够，直到高二了才堪堪破1.65，又瘦又小，青春期的男孩总是把恶劣的玩笑当调侃，瘦小的白羊理所应该被欺负了，每天进到教室里就会有人嘲笑他是孤儿、是穷鬼、是娘娘腔、是侏儒。
一开始白羊还会寻求老师的帮助，但是他是个孤儿，成绩又不好，其他男同学除了辱骂他外也没有打他，班主任便在课上提了一两句，结果情况没有改善，反而因为告状而被欺负得更厉害。
白羊当时想，为什么会有人这么恶劣，如果可以好想把他们都杀掉！我是一个胆小鬼，我不敢，我是懦夫！高中时期的白羊在自己的日记本上写道。
一滴一滴泪晕开了笔迹，白羊想我可能要坚持不住了，我想退学了，可以先打点零工，之后满了十八岁就可以去工厂工作，这样挺好的。
但白羊也就想想，他没有勇气去退学，也没有勇气面对资助自己的好心女士。
白羊以为这样的折磨自己还需要忍受一年多，直到齐慎的到来。
那天，白羊照常走进教室，果不其然，他的桌上乱七八糟的摆放着垃圾，这是前面的男生们吃完的早餐垃圾，有牛奶盒、塑料袋、饮料瓶等，明明离垃圾桶也不远，可他们就都将垃圾堆放在了白羊的桌上。
白羊默默的用里面较大的塑料袋装起其他垃圾，走到垃圾桶扔掉，期间还伴随着垃圾就应该跟垃圾打交道的辱骂声，甚至有人往他身上丢刚喝完的牛奶瓶。
忽然，一只手捡起了牛奶瓶，朝刚刚丢的那个男生扔了过去，正中额头红心。
“啊！”那名男生捂住额头吃痛的大叫。
“你干什么？！”“你干什么，我就干什么。”
齐慎非常不爽，本来一大早起来心情就不是很好，来到教室想要补个觉，一群人又叽叽歪歪，还往人家小孩身上人垃圾，欺负小孩子算什么男人。
是的，当时的白羊在齐慎眼中就是个小孩，因为17岁的齐慎已经有181了，白羊跟他相比确实是个小孩子。
“操！想打架啊！放学校门口见”被扔中的男生不爽的站起来，转校生还这么屌，太令人不爽了！结果齐慎一个打四个，把他们打得哭爹喊娘，但是又碍于面子到也没有找家长告状，但此后他们便不再明目张胆的欺负白羊，少了带头人，白羊的日子好过多了，虽然没有人跟他做朋友，白羊也不需要这样的朋友，当一个透明人，就很好。
其实，白羊是想和齐慎做朋友的，但是他太耀眼了，就像太阳一样只能远远观看，还不能看太久，不然眼睛会刺痛。
所以他一直都默默关注他，他知道他喜欢喝青柠味的汽水，所以他在每节体育课后，在他们回到教室之前偷偷往他课桌里塞一瓶。
往齐慎课桌里塞礼物零食的很多，对于这些不记名的礼物，齐慎通常会直接捐给班级做班费，零食就大家一起吃掉，唯有汽水他每次都会喝掉，一来是他真的很喜欢喝这个牌子的青柠汽水，二来是打完篮球，太渴了。
白羊每次看着齐慎大口大口喝自己送的汽水，他就很开心。
也许喜欢就是这样，即便他不知道，但是他开心，自己也会开心。
齐慎让白羊的日子有了亮光，每天他开始期待上学，因为上学时就可以看到齐慎。
也许真的是欢乐的时间过得很快，白羊觉得高二一年一晃就过了，在高二的一年里白羊很努力学习，希望像齐慎看齐，但是很可惜他没有这个天赋，即便非常努力学习，成绩还是倒着数。
白羊以为他还有一年的时间可以跟齐慎相处，没想到开学两个礼拜，齐慎就说要出国留学。
大家为他举办了一个送别会，大家都精心准备了礼物，白羊也准备了，那是一盒他尝试了好久做出的青柠味巧克力，甜中带着一丝酸，就像他的暗恋。
他在巧克力上放了一张写着“我喜欢你”的字条，没有署名，也许此次分别就不会再见，他想告诉齐慎，他的喜欢，仅此而已。
齐慎离开后，白羊也没有继续受到欺凌，因为高三了没有人有心思去关注其他人。
在高三的一年唯一的好事就是白羊猛窜身子，长到了176。
白羊高考考得很烂，烂到只能上野鸡大学，所以他没有去上。
高中毕业后，之前一同在孤儿院的熟人拉着他一起拜了老大，当了马仔。
白羊当马仔也不是个好马仔，他胆小又怕事，打架也不行，最后老大看他可伶就让他在手下的一个场子里打杂，直到老大被砍死后，二当家金盆洗手安排了白羊去当清洁工。
白羊以为自己忘记了，没想到回忆起来，一切都是那么生动。
“好看吗？”在白羊挣扎着醒来时，齐慎也醒了，可他想要观察一下白羊的反应，是惊慌还是愤怒或者其他，没想到白羊就这样静静的看着他。
“好看。”
白羊还在愣神中，嘴比意识快。
现在的齐慎比起高中时期的齐慎褪去了青涩，轮廓更加深邃成熟帅气。
“那么你喜欢吗？”齐慎被白羊的回答逗笑了，看来这只小羊还是个颜控，那么自己的成功几率就会大很多。
“喜....欢。”
白羊听到齐慎的笑声，满脸通红，呐呐的说了句喜欢。
无论齐慎是否只是在逗弄自己，但是能亲口告诉齐慎，他的喜欢，就很幸福了。
“我也喜欢你”齐慎将额头与白羊的额头相抵，轻轻吻了一下白羊的唇。
“所以你愿意和我交往，成为我的男朋友吗？”“交往？！你喜欢我？！”白羊被这个惊喜砸得头晕眼花，也许现在自己还是在做梦，是一场心想事成的美梦！“对，交往，所以你愿意吗？”齐慎收紧了环抱在白羊腰间的手臂，将头埋进白羊的肩窝，放佛要把白羊整个人都嵌进自己的身体里。
如果他调查过白羊的背景，如果白羊不同意，他会有办法让他同意的。
“我愿意！”白羊也用一只手抱住齐慎的腰，怀着真挚的情感回答。
如果这不是梦，那么一定是上天对我的恩赐，如果这是梦，那也是我做过最美的梦，白羊在心里想。
世界最美好的事情，莫过于我喜欢你，你也喜欢我。
完结。

本文由攻众号@一颗柠檬怪  整理

更多小/说、漫画、广播剧、腐剧资原尽在，朋友圈每日更新
                    2020-07-13 21:42:36更
,番外一 生日礼物(上)
                        齐慎的生日快到了，他的生日是11月9号，还有五天，最近为了送礼物，白羊真是想破了脑袋，不知道要送什么，但这是他们之间的第一个生日，他想要给齐慎一个惊喜。
“男朋友生日要到了，不知道有什么礼物可以推荐？”想了半天白羊决定发帖求助。
网友A:送礼物最重要的是心意啦，可以根据男朋友的爱好送礼物，比如钱包、领带等。
网友B:我也想要有男朋友可以送礼物，好酸啊～网友C:(:-D)可以把自己打包送给男朋友啊～网友D:可以穿上女仆装，完美！白羊在网友五花八门的留言中得到了灵感，他决定送给齐慎一个领带夹，后将自己打包送给他。
但是要怎么打包自己呢？白羊决定去询问一下销售经理。
做出决定后，白羊收了手机，到茶水间帮齐慎泡咖啡，他刚才留意的齐慎的咖啡快喝完了。
在一起后，齐慎舍不得白羊在当清洁工，便把他调到身边来当助理，一开始只是想将白羊放到一个自己能时时刻刻看到的地方，没想到虽然白羊可能在其他方面不行，但是在细心程度，泡咖啡收益上绝对是一绝。
几乎不用齐慎开口，白羊会把他的方方面面都照顾好，真是捡到宝！“经理，我想把自己打包成生日礼物，你有什么建议吗？”白羊给齐慎换完咖啡后，回到座位给销售经理发了条信息。
不一会，经理甩过来好几张图片，下面还附着链接，都是情趣内衣，有女仆装、猫女服、水手服等、看到最后一张是兔女郎服。
照片中的少年，脖子上系着礼物绸带，身上只穿了一条白色的三角裤，后面有个毛绒的短尾巴。
白羊红着脸，下了这套兔女郎服的单。
亲，请确认订单。
白羊点了客服发过来的确认订单，后客服又发来一条消息，这套衣服赠送一双鞋子，请您说一下您的尺码。
白羊回了客服一个39，白羊的脚在男生中属于特别小的那种。
好的收到！祝您生活愉快～??。
快递在第四天的时候到了白羊手中，快递到的时候齐慎刚好不在家，白羊忙将快递藏到楼下的客房。
第二天，白羊向齐慎请了假，他要留在家里准备生日惊喜。
在齐慎出去后，白羊将快递拆开，另白羊没有想到的是，原来图片上的兔尾巴不是粘在三角裤上的。
白羊看着三角裤后面的洞，及手里小巧的兔尾巴前面带着个五、六厘米长的水晶萝卜，尾巴是插进去的啊！而且店家送的鞋居然是一双黑色的高跟鞋！白羊将布料清透的三角裤洗完烘干，除了尾巴外，白羊都试穿了，包括鞋子，都正合适。
白羊换回正常的衣服，将兔女郎服收好，之前他没有穿过高跟鞋不是很会走路，于是便穿上高跟鞋，练习走路，他不想晚上在齐慎的面前摔倒。
练习了好一会儿，勉强算是会走了，白羊脱下高跟鞋，揉了揉发疼的脚，感叹一下女生也太辛苦了！除此之外，白羊还准备给齐慎亲手做一个蛋糕。
白羊要做的是巧克力慕斯蛋糕，齐慎不喜欢太甜的，所以白羊决定把甜量减半。
打开冰箱取出准备好的材料，冰箱里有一排青柠味的汽水，从某个意义上来讲齐慎非常长情，同样口味和牌子的汽水，十几年了依旧喜欢。
白羊准备的材料有点多，这是为了也自己留下翻车的机会，果不其然，第一次尝试翻车了，等白羊在第三次成功做出一个卖相不错的巧克力慕斯蛋糕后，已是晚上，看着时间齐慎差不多要回来了，刚刚好！白羊把29根蜡烛插好，把吊灯关掉只留下昏暗的小灯。
听到外面的大门被打开，白羊快速的把蜡烛点好，将小灯也关了，捧着蛋糕唱着生日歌走出厨房。
“生日快乐！”白羊把蛋糕捧到齐慎的面前，在烛光的映衬下白羊的脸显得美好梦幻。
齐慎一口气将蜡烛吹灭了，一手接过白羊手中的蛋糕，单手将白羊搂进怀里，亲亲他的额头“谢谢你，我的小羊羔！”没有人为他亲手做过蛋糕，小时候他以前的生日是守着蛋糕在偌大的房子里等着忙碌的父母，父母离婚后，丢下一大笔钱，各自寻找自己幸福后，他就再也没有过过生日了。
便他小有名气后，也不曾举办生日宴会，他不想连生日都要带着面具周旋于宾客间。
静静抱了一会儿，齐慎才放开白羊，白羊用手机的灯照路，打开了灯。
“切蛋糕！”白羊将刀递给齐慎，齐慎接过刀把蛋糕分成六份，给了白羊一份，自己盛了一份。
“好不好吃！”白羊一双杏眼干巴巴的望着齐慎，等待他的评价。
“特别好吃！”齐慎又吃了一大口，蛋糕很松软也不是很甜，带点巧克力的醇香，对于不爱吃甜的他来说，确实很好吃。
“那就好”白羊开心的挖了一口蛋糕，但是对于爱吃甜的他来说，蛋糕可能有些苦。
“真的好吃吗？”“好吃，我不喜欢吃甜的，你要是不喜欢吃就给我吃吧。”
齐慎吃完手里的蛋糕，接过白羊手中的蛋糕吃完。
“生日礼物”白羊从身后掏出一个精美的礼盒，里面是他花了“大价钱”买来的一个奢侈品牌的领带夹。
齐慎感觉心像在加了糖的温泉里泡着，又柔软又甜蜜。
拉过白羊，捧起他的脸，吻了上去，在唇齿厮磨间白羊听见了一声“我爱你”两人之间的气温逐渐升高，齐慎顺着白羊的下巴吻到脖颈，手也从下摆探了进去。
“等...一下！”白羊拦下齐慎作乱的手“我...还有惊喜，你先上楼洗澡。”
“那我在楼上等你~”齐慎很期待惊喜是什么，便顺从的上楼洗澡。
                我家的羊是最暖的羊～刚刚发现文章漏了一段，补上啦～
                                        进入阅读模式
                                        1996/1068/2
                    2020-07-13 21:42:36更
,番外二 生日礼物(下)
                        白羊跑到客房中，给自己做好心理建设，换上兔女郎服，有些羞耻的舔湿水晶萝卜，插上尾巴，穿上高跟鞋，扶着楼梯扶手上楼。
由于白羊给自己做心理建设的时间有些长，齐慎已经洗好澡在床上等候了。
“扣扣”白羊伸出手敲敲门。
齐慎虽然不知道白羊为什么要敲门，还是回了句请进。
白羊走进去几乎不敢与齐慎对视，低着头羞红着脸，说出当时与衣服一起寄来的羞耻台词“主人，小兔子为您服务。”
齐慎的眼神侵略的扫过白羊全身，黑色的高跟鞋让白羊的腿更加修长，蕾丝的黑色三角裤与白皙的肌肤形成强烈的对比，琵琶半遮面远远比赤裸裸更加诱人！“你要离着那么远为我服务吗？”齐慎哑着声音问。
白羊颤着腿走到床边，有些无助的看着齐慎，穿成这样已经是他最大的极限，他也不知道怎么服务齐慎。
“这是你准备的惊喜吗？我很喜欢，这是我收过最好的礼物！”齐慎用手抚摸着白羊的脖子“那么现在我要开始拆礼物了哦”齐慎解开绑在白羊脖子上的绸缎，将绸缎垂下，微微晃动摩擦这白羊的乳尖。
“嗯～”绸缎丝滑柔软，划过右乳尖，一阵瘙痒，乳尖敏感的立了起来。
看着可爱的小乳尖，齐慎低下头含住了它，用牙齿轻轻咬住吮吸。
温暖的口腔，灵活的舌尖，白羊从来不知道自己的乳头有这么敏感，甚至连完全没有玩弄的左边乳头也挺起来。
齐慎觉得不能厚此薄彼，便用右手的拇指和食指捏住左边的乳头细细捻压着。
玩弄够了乳头，齐慎发现了白羊的小尾巴“这是小兔子自己插的吗？”齐慎抽动着小尾巴。
“嗯～嗯～是！”白羊如实回答。
“真乖，那么现在开始服侍我吧，先帮我把浴袍脱掉”白羊伸手解开了齐慎的浴袍，浴袍下面是真空的，齐慎的大肉棒正挺立着跟白羊打招呼。
齐慎躺到床上“现在帮我吸出来。”
白羊甩掉高跟鞋跪趴到床上，双手握住齐慎的肉棒，俯下身含在嘴里，他也不会什么技巧，想象着自己在吃棒棒糖。
舔了大概有七、八分钟白羊开始感到嘴酸，但是发现齐慎一点射的迹象都没有。
“你可以吸一吸它”齐慎建议着白羊，白羊按着齐慎的指导，边舔时不时吸上两口，但是十分钟过去了，齐慎还是没有射，虽然白羊的嘴已经很酸了，但是依旧舔吸着。
“好了”齐慎看出了白羊的不舒服，叫了停“既然你前面这张嘴吸不出来，就用后面的嘴吸出来吧。
拿掉你的小尾巴，坐上来自己动。”
白羊停下来，伸手将尾巴拔掉，起身呈蹲姿，一手撑在床上，一手扶着齐慎的肉棒，缓缓插了进去。
“嗯～”被肉棒填充的满足感，让白羊呻吟出声，全部吃进去后，白羊双手撑在床上，开始上上下下摆动腰肢。
比起白羊笨拙的口技，白羊的穴显然无师自通，柔软的穴肉紧紧包裹着肉棒，尽力挽留着每一次的离开，但没几下就开始慢下来。
齐慎受不了白羊这样慢悠悠的摇晃，调整身子坐起来，握住白羊的腰，快速向上顶弄。
“啊啊啊～”这样的姿势让齐慎进入的格外深，白羊伸长了脖子向后仰，就像一只洁白的天鹅。
齐慎一手握着白羊的腰，另一只手握住白羊的手把他拉进怀里，阴囊撞击屁股的啪啪声，和亲吻的滋滋声交汇在一起。
“不行了～我要不行了～”白羊的双手环在齐慎的脖子上，头靠在他的胸膛，背部拱起一道漂亮的弧线。
齐慎听到白羊的话，一边加快顶弄的速度，一边不断亲吻着白羊的脖颈和肩胛。
“啊～”白羊忍不住射了出来，白羊的身子很敏感，高潮中的身子不断抽搐，后穴不断收缩，齐慎就着这一段收缩深深的插了十几下才射在白羊的敏感点上。
“啊～”本来高潮余温还没有过的白羊遭到这个刺激太激动了，一口咬在了齐慎的肩头上。
齐慎也不介意，伸出手顺着白羊的脖子往下，轻轻拍着怀中还在微微抽搐的身子。
“对不起～”白羊缓过神来，连忙张口放开，虽然没有咬出血，但也留下一个挺深的牙印，白羊心疼的舔了舔。
“不要紧，你永远不需要向我说对不起！”齐慎安抚的亲了白羊好几下。
“那么可以再来一次吗？”白羊感觉到齐慎停留在自己身体中的肉棒在自己敏感的抽搐下，逐渐变硬。
不一会儿房间里又响起了动听的呻吟......时间会见证他们的爱情。
                终于写完啦～生活中总要这样那样的不开心所以我想要我的崽崽们开开心心文虽然很短，但是谢谢那些愿意点进来看的姐妹谢谢那些愿意给我留下评论的姐妹谢谢那些愿意给我心心的姐妹我希望我的文章可以带给你们一些些甜蜜！接来下大概会有不定时的诈尸番外，比如高中生活什么的爱你们哦～
                                        进入阅读模式
                                        1594/977/6
                    2020-07-13 21:42:36更
,番外三  梦回高中
                        齐慎很久没有做过梦了，但是不知道为什么今天居然做梦了，还梦到了十几年前的高中生活。
梦中的齐慎被刺耳的闹钟声吵醒，伸出手按掉闹钟，齐慎烦躁的把头埋进被窝中，手在被窝中四处寻找着，白羊呢？找了一会儿发现没有找到白羊，猛然睁开眼睛，却发现自己根本不在自己平时熟悉的床上，床上更没有白羊！这里是自己高中时的公寓？看着有些熟悉的房间，齐慎想了一会儿才反应过来。
现在是在做梦吗？齐慎掐了掐自己的胳膊，很好，感觉不到痛，是在做梦。
齐慎起床，摸索着洗漱了一下，看到客厅中摆放的书本和日历，才想起来今天是他转去新学校的第二天，他之前把一个欺骗女生感情的人渣打狠了，临时转学。
齐慎把书本收拾了一下，背上书包，从冰箱里拿了面包和牛奶，边走边吃，上学去了。
齐慎来到学校，顺着记忆找到了自己的班级，他来得有点早，没有多少人来，他觉得有些困，便到昨天新出炉的位置上补觉，不知道是不是教室特有的氛围，齐慎迷迷糊糊的睡着了。
“垃圾、侏儒、娘娘腔～哈哈哈哈！”一阵起哄的声音把齐慎吵醒了，齐慎不耐烦的睁开眼睛，就见一名男生朝一个瘦小低着头的男生身上扔牛奶盒，扔到后，众男生还起哄说扔得好准。
齐慎最讨厌这种恃强凌弱的做法，便想都没想，弯腰捡起牛奶盒朝那名男生的头扔了过去，正中那名男生的额头，齐慎用的力气很大，男生捂着额头，疼得泪花都出来了。
“靠！你干什么？！”全班同学都被这个动静吸引了注意，大家都看过来，包括刚刚低着头被欺负的男生。


白羊？！那名男生一抬头，齐慎就认出来了，虽然那张脸没有完全张开还很青涩，但齐慎一瞬间就认出来了。
“你要为他出头吗？转校生！放学校门见”被打男生的额头很快肿起来了，一抽一抽的疼，他对齐慎放着狠话。
意识到男生欺负的是白羊，齐慎二话不说，直接拽住男生的领口，一拳超男生的脸打了过去后，双手扣住男生的肩膀，膝盖连顶男生腹部两下“如果以后再欺负他，我就弄死你“齐慎揪着男生的头发，让他抬起头对他说。
齐慎的语气平静得让人发寒，一点都不像开玩笑。
一切发生太快了，快到所有人都没有反应过来。
齐慎的表情太恐怖了，男生都没敢喊疼，哆哆嗦嗦应了句“好”。
齐慎放开他后，男生做在椅子上捂着肚子，疼得直发抖。
他身边的三个朋友赶紧搀扶他去医务室，看见这一幕的同学们咽了下口水，若无其事的转回去做自己的事情。
不是他们冷漠，是平时这个人也不是什么好货，也经常欺负班里的同学。
如果要打报告，让他自己去吧。
“谢谢你！”白羊从来没有想过有人会出手帮助自己。
“保护你是我应该的”齐慎隐隐记得在新转校时，是有因为看不惯霸凌同学，而打了一架，所以当时被霸凌的人是白羊吗？原来白羊和我是高中同学！听到这句话，白羊楞楞看着齐慎，从来没有人对他说过，会保护自己。
“过来，跟我一起坐！”齐慎对白羊招了招手，拍拍自己旁边的空位。
白羊坐到了他身旁的位置上“以后你就跟我做同桌！”17岁的白羊真的是瘦得让人心疼，又瘦又小，还要受人霸凌，齐慎心疼的摸摸白羊的小脑袋，决定过几天去套刚刚那个男生的麻袋，每隔半个月套一次！日子就这么一天天过，齐慎不知道这个梦还要做多久，他目前的主要任务就是投喂白羊，每天早上一瓶牛奶补充，10点20大课间2个鸡蛋，午餐、晚餐都至少要两荤，不过白羊胃口很小，经常性吃不完，齐慎也不介意，白羊吃不完的，他全包了。
在齐慎的投喂明显很有效果，不到两个月，白羊就开始长个了。
白羊觉得这两个月一定是自己过得最幸福的两个月，齐慎像是一道光，照进了他暗淡的人生。
白羊偷偷在日记里写下:他喜欢喝青柠口味的汽水，我想变成青柠口味的。
梦里的时间似箭一样飞快，直到齐慎的父亲告诉他，安排他去留学，齐慎才猛然想起自己还要去留学，不行我要拒绝！但是齐慎发现梦中的自己却说了句好。
我的梦境，为什么我不能改变！齐慎郁闷的想。
当齐慎告诉白羊这件事时，白羊那失魂落魄的样子，心疼死齐慎了。
什么破梦！糟心死了！同班同学依旧为齐慎举办了热烈的欢送会，大家都送上精美的礼物，白羊也准备了。
“你到飞机上在打开，不要提前打开哦！”白羊郑重的对齐慎说。
“好，我答应你！我一毕业就回来找你！”齐慎接过白羊的礼物，给了白羊一个大大的拥抱，并偷偷的轻轻的吻了白羊的头顶。
“我会等你的！”无论你是否回来。
在飞机上，齐慎打开白羊的礼物，里面果然是一盒巧克力，在走之前白羊身上经常带着巧克力的香气，他猜大概是为自己做的。
齐慎吃了一块，味道很特别巧克力的醇香中带点微酸，细尝可以尝到青柠的清新。
齐慎觉得很好吃，一个接一个，不知不觉就把它们给吃完了。
齐慎刚想合上盖子却发现盒子下面好像夹着一张纸，上面写着:你喜欢喝青柠味的汽水，我想变成青柠味。
这是白羊的告白！齐慎现在就想回去，想要马上见到白羊，给他一个深吻！飞机却忽然开始剧烈抖动，开始直线下滑，不要！不要！齐慎不住大喊。
“阿慎，醒醒！”白羊被齐慎忽然的紧抱吵醒了，发现他好像是梦魇了，于是伸出手拍拍齐慎的脸。
“啊！”齐慎猛然睁开眼睛，给了白羊一个深吻。
“你从什么时候开始喜欢我？高中对吗？”“你怎么知道？”面对突如其来的问题，白羊下意识的回答了。
“所以你暗恋了我十几年吗？”真的是只傻羊，一只唯独属于自己的傻羊。
“嗯！”暗恋你是我做过最勇敢的事了。
“既然你暗恋了我十几年，我还你光明正大的喜欢你一辈子，好不好？”齐慎用鼻尖磨磨白羊的鼻尖。
“好！”白羊回吻了齐慎一下。
暗恋你不但是我做过最勇敢的事，也是我做过最正确的事！
                我来了，我来了，我带着我的番外来了！
                                        进入阅读模式
                                        2226/629/4
                    2020-07-13 21:42:36更
,番外四 沙发时间
                        白羊趴在总裁办公室套间的沙发上用平板刷浪博，今天齐慎由于还有一些重要的数据要看，需要加会班，所以白羊在套间等他。
白羊刷了会浪博觉得没有什么意思，决定查看一下齐慎平板中的秘密。
点开所有文件，发现里面有个锁定文件区域，点击去提示说要输入密码。
里面放的是什么？白羊试着输入了自己的生日，不对！又输入齐慎生日还是不对。
那密码是什么？白羊翘起的腿不自觉摇晃着。
齐慎处理完事情过来刚想喊白羊回家，却看到白羊趴在沙发上，双肘微微撑起上身，使得腰向下塌出一个优美的小弧，使得他的小屁股更翘了，一双白玉似的小脚摇晃着，就像挠在齐慎的心上。
齐慎默不作声的反手将套间门关上，走到白羊身边，一手撑在沙发上，半个身子压了上去，在白羊耳边问“在看什么呢？”齐慎说话的气息喷在白羊的耳朵上，白羊的小耳朵泛起了粉红“痒～”白羊缩了缩脖子，企图里热气根源远一些。
“哪里痒～”齐慎不但没有退缩，反而靠的更近，伸出舌头用舌尖描绘着白羊的耳廓。
“嗯～”柔软的舌尖挑逗着敏感的耳朵，温热的气息使得白羊头皮发麻。
齐慎的舌尖顺着耳后沿着修长的脖颈往下舔。
另一只手越过肩膀，灵活的解开白羊衬衫的扣子，玩弄着白羊的乳尖。
“啊哈～”齐慎的指尖碾过白羊的乳尖，又痛又爽。
“你锁定文件的密码是什么？”白羊趁现在自己意识还算清醒使赶紧问。
“0916”齐慎有些不满白羊的分心，在白羊的脖颈处轻咬了一口。
白羊抖着手输入了密码，他想知道齐慎的秘密，白羊没有想过里面出来居然是自己以前做清洁工时的照片，还有大堆的监控录像，白羊有些疑惑的转过头，希望齐慎可以给他个答案。
“你知道吗？从第一天看到你起，我就想要干你了！”齐慎吻上白羊的唇，将白羊的舌勾出用力吮吸，凶狠得白羊以为齐慎要吃掉他。
0916是我来上班的第六天！白羊忽然想起。
难怪后来遇到齐慎的概率那么大，原来真的安了监控。
也许正放在正常人看来，完全就是变态行为，但是白羊心里只觉得甜蜜，他也曾经像监控一样监视着齐慎的生活。
“你起来一下”趁着齐慎起身的空档，白羊刷一下翻过了身，张开双手环在齐慎的脖子上，双腿夹住齐慎的腰，整个人像树袋熊一样挂在齐慎的身上。
仰起头，顺着齐慎的下巴往下吻，最后一口吻住了齐慎的喉结，“我愿意给你干！”齐慎的喉结忍不住滚动了一下，白羊现在的姿势完全可以感受到齐慎的热情。
“靠！”齐慎直接抱起白羊，走到床头拿出了之前没有用完的润滑液。
“下去！”齐慎回到沙发旁，拍拍白羊的小翘臀。
白羊从齐慎身上下来后，齐慎一把脱下白羊的裤子“扶住！”白羊双手扶住沙发壁，呈俯趴式。
这个姿势显得白羊的腿又长又直，臀更圆更翘。
齐慎挤了一把润滑液，抹在白羊的穴口，插入两个手指为白羊简单的扩张后，掏出肉棒直接插进去。
“啊！”齐慎和白羊同时发出舒服的呻吟，齐慎不给白羊喘息的机会，立刻大力抽插起来。
齐慎一边抽插着，一边在白羊白皙的背上留下吻痕。
“啊哈～嗯啊哈～慢点～”白羊不住求饶。
齐慎完全不听白羊的求饶，依旧快准狠的干着。
白羊觉得自己可能真的要被干死了，今天齐慎格外兴奋，坚挺的大肉棒准确的撞击的敏感点，每一下都让白羊浑身抽搐。
“啊啊啊～”这已经是白羊射的第三次了“不要了！我不要了！”高潮后敏感的白羊，在齐慎的撞击下又稍稍抬头。
“叫老公就给你！”齐慎双手紧握白羊的腰，开始猛烈抽动。
“老公！老公！求你！求求你！”白羊的声音开始有些沙哑，带最明显的哭腔。
“都给你！”齐慎一声低吼，肉棒抖动着射出精液。
齐慎环住白羊的腰，俯下身怜爱的吻了吻白羊的脸颊。
“我爱你！宝～”“我也是！”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


