　　书名：小人鱼他超乖
　　作者：采采来了
　　文案――
　　1
　　刚成年且步入求偶期的小人鱼，最近陷入了一个麻烦。
　　长辈让小人鱼去寻找配偶，不然就给他强制安排。
　　小人鱼心里有一个喜欢的人。
　　只不过那个人，是他们家族的死对头，一个别人都害怕的大佬。
　　小人鱼不敢跟家里说，他想要大佬。
　　于是，某夜。
　　小人鱼偷偷找到大佬，壮着胆子，仰着通红的小脸，克制又有礼貌的询问大佬：“请，请问您可以跟我睡一下吗？”
　　2
　　小人鱼是条特别有礼貌的小人鱼。
　　被欺负到哭，次日醒来――
　　他仰着被泪水和汗水打湿的奶乖小脸，湿漉漉的眸子还在看着大佬，软软道谢：“谢谢您，您辛苦了。”
　　大佬：“……”又想欺负他了。
　　――
　　大佬外表高冷禁欲，是个厉害人物。
　　可这么厉害的大佬，却单身多年。
　　他其实早就看上了小人鱼，只不过一直都没表现出来。
　　一是小人鱼太小。
　　二是小人鱼的家族跟他是对家，对家看他哪哪都不顺眼，自然不会容忍他下手。
　　所以，大佬还以为自己这份暗恋估计还得憋心里，直到无疾而终。
　　但万万没想到，峰回路转，柳暗花明，小人鱼竟然主动来找了他。
　　双向暗恋成真。
　　阅读指南：
　　*攻28／受18，相差10岁。
　　*双初恋
　　*后期小人鱼会生蛋
　　*有副cp，在番外写。到时候可以自行选择是否订阅。
　　*就是无脑小甜饼，不喜点X
　　内容标签： 灵异神怪 甜文 校园 萌宠
　　搜索关键字：主角：容年 ┃ 配角：《龙崽他又在碰瓷》求收呀 ┃ 其它：
　　一句话简介：想养一条乖巧的小人鱼吗
　　立意：不管做人还是做鱼，都要积极乐观正能量！冲鸭！
　　===============


第1章 
　　七月多雨，安园其中一栋别墅内，一声训斥几乎要盖过窗外的雷雨声。
　　“胡闹！”
　　站在客厅沙发前的老爷子，翘着发白的胡子，狠狠的用拐杖敲着地板：“都这个时候了，你还跟我说想去学校？！”
　　老爷子身旁，有美艳的妇人小心翼翼劝着他：“爸，您别动怒，年年他就是随口说的。学校那边，我已经给他请过假了。这段时间他都不去学校，等过了求偶期，再让他去。”
　　听到这话，老爷子气这才顺了点儿，把目光投向沙发上的小孙子，提醒道：“听见了没？这段时间不许再去学校。”
　　被训斥的当事人容年，抱着个小鱼干抱枕，垂着小脑袋，一声不吭。
　　去不了学校，那就会耽误学习，耽误学习，就拿不到第一。
　　回回都要考第一，且对第一有着特殊执念的容年，很不开心。
　　老爷子见他不理自己，又重重咳了好几声，以表示自己的存在感。
　　容年听到爷爷咳嗽，心里饶是再不开心，也只能抬起奶乖的小脸，委屈道：“我听见了，我以后都不去学校了。”
　　老爷子看他那双乌黑的眸子湿漉漉的，眼眶还红了圈，顿时心头一软，险些没绷住脸上的凝重。
　　“那，那什么。爷爷不是让你以后都不去学校，爷爷就是说，咱们这段时间不去了。”
　　老爷子声音放缓了点儿，耐心给他解释道：“乖崽啊，咱们人鱼的求偶期，一旦到来，就必须找到配偶共同解决生理需求。”
　　“一般来说，像你这样刚成年的崽崽，求偶期不会来这么快。可是，可是你这突然就来了，爷爷也没办法啊。”
　　说话间，容年忽然皱起小眉头，就在老爷子以为他还想抗议时。
　　下一秒，客厅里所有人都看见，容年那张小脸又通红起来，刚才还好好的腿，也瞬间变回了条湛蓝色的鱼尾巴。
　　湛蓝的尾巴，还闪着细碎的光，漂亮的不可思议。
　　容年迎着所有人懵逼的目光，抱起发热的尾巴，拖着小哭腔，软软道：“爷爷，我难受。”
　　老爷子哪撑得住心尖小孙子的哭声，忙扭头去吩咐杵在旁边的大孙子容迟：“你还傻愣着干什么？！没看到年年在难受！”
　　容迟是容家长孙，今年二十八，掌权着容家偌大产业，外人眼里最不可冒犯的大佬之一。
　　之所以是其中之一，因为排到容迟前头的，还有一位大佬陆靳言，该大佬是出了名儿的活阎王，且还是容家的死对头，在容家向来是禁忌。
　　此刻，被老爷子一催，容迟那张向来严肃的俊脸上，慌乱的一点都不大佬。
　　他几步冲上前，将正抱着自个儿尾巴的弟弟打抱起来，不等人再吩咐，转身大步进了房。
　　把房中大浴缸里的水都放满，容迟动作温柔的把弟弟放了进去。
　　“年年，现在好点了吗？”他边问，边伸出手，碰了碰弟弟的尾巴。
　　还是烫的吓人。
　　容年趴在浴缸边上，湛蓝的尾巴，泡着冷水，却还是燥热的让他控制不住的想要哭。
　　“哥哥，我的尾巴又热又疼。”
　　容迟听得心里一紧，极力忍着心头由于无奈而产生的焦躁，温声对他说道：“年年，你现在需要一个配偶。”
　　“配……配偶。”容年仰着红红的小脸，喃喃重复道。
　　“对。”
　　容迟点头，虽然心头万分不舍自家弟弟要被别的猪给拱了，但是事关弟弟的健康，他不能在这事上含糊。
　　“哥哥知道，你还没谈过恋爱，也没男朋友，所以自己找配偶一时间不好找。”
　　“咱们家今天已经商量过了，从明天起，就给你相亲，相亲对象都是知根知底的同族人，不是人类，你放心――”
　　他话还没有说完，容年却猛地甩了下尾巴。
　　“不，不要！”
　　容年甩完了尾巴，哪怕泛着红，也依旧好看到让人惊艳的小脸上，露出气鼓鼓的表情：“我才不要相亲。”
　　容迟眉头皱了皱：“不相亲怎么成？求偶期不可能硬抗过去。”
　　见容年还是副生气的小模样，容迟放了缓声音：“年年听话，哥哥给你介绍的，都会是最好的人。”
　　他嘴皮子都快磨破，可容年还是一副坚决不听的小模样。
　　眼看着气氛越发僵持，而容迟也被急到脸都快变色。
　　在一片压抑的安静中，容年瞅着哥哥的脸，终于小小声开了口：“哥哥，你是不是生我的气了？”
　　容迟摇头：“哥哥不生你的气，哥哥只是气自己。”
　　“如果早知道你求偶期来这么早，我就该提前让你接触到人……”
　　他把错都揽在自己身上，听得容年小脸皱成一团，伸出手去抱他的胳膊。
　　“哥哥不气。”容年蹭蹭他的胳膊，乖声道：“配偶的事，哥哥再给我一点点时间接受好不好？”
　　容迟闻言，叹了口气。
　　“也行，那我再给你点时间缓冲。但年年，你要是撑不住了，必须第一时间告诉哥哥。”
　　容年点点头。
　　半晌，眼瞅着尾巴越来越烫，容年放开了容迟的胳膊，瞪着湿漉漉的圆眼睛，央求道：“哥哥，可不可以把我的手机拿给我？”
　　容迟一愣。
　　很快，他把手机拿来，一边递过来，一边问道：“你要手机干什么？”
　　容年攥着手机，没回答他的问题，反而再次开口：“哥哥，我想一个人泡水，泡完了就自己睡觉觉，你回去好不好？”
　　容迟：“……”
　　容迟冷不丁被弟弟软声下了逐客令，脑海里顿时就刷起了“糟，我弟弟是不是不爱我了？！不然为什么会赶我走”的弹幕。
　　容年瞅他一眼，就知道他在脑补什么，于是，乖巧补道：“我真的只是要一个人泡水睡觉，没有不爱哥哥。”
　　“行吧。”容迟抬手捏捏他的脸，软乎乎的，手感很好。他起身：“那我回房了，你要是想找我，就按房里的铃，我会第一时间赶过来。”
　　“嗯！”
　　好不容易打发走哥哥，容年松了口气。
　　然后，他打开手机，熟练的在相册里找到了偷偷保存的照片。
　　照片上，是一个穿着西装，面容俊美的男人。
　　男人眯着双冷眸，身子微侧，像在看着什么。
　　这张照片，是容年悄悄拍的。他珍藏了许久，在这种难熬的时候，他只想看着对方……
　　哪怕，只是张照片。
　　鱼尾巴躁动的发烫，容年被憋到实在忍不住，伸出手，去攥住了尾巴处突起的鳞片。
　　他想象着照片里那个男人的样子，在模糊的意识中，不知是幻想，还是回忆――
　　那男人冷清的目光，终于落到了他身上，薄而好看的唇里，吐出俩个字：“年年。”
　　容年的鳞片骤然颤的厉害。
　　几秒钟后。
　　容年的燥热稍褪，他软软的趴下来，把小脸贴在屏幕里男人的照片上，很轻的说了声。
　　“陆靳言，我要去找你了哦。”
　　他的求偶期，不想要任何人。
　　他只想要陆靳言。
　　作者有话要说：
　　强调一下，不喜点X，请勿留下任何恶言恶语，否则一律反弹。
　　――
　　年年红着小脸：“我，我才不是几秒钟！”
　　_(:з」∠)_
　　年年属性：乖巧，礼貌，团宠。
　　排雷：不是强攻强受，不是强攻强受！受不强！
　　就是只可爱的小人鱼，主动出击暗恋的大佬，然后he的无脑放松小甜饼。


第2章 
　　容年一个人在房间对着手机干着小坏事的时候，容迟正在楼下，被老爷子还有母亲都围着问来问去。
　　“乖崽他上楼又哭了没有啊？”老爷子拄着拐杖，忧心忡忡：“不行，我还是得去看看。”
　　“爷爷，您别着急。”容迟眼疾手快的拦住他：“年年他说想一个人泡水，您这会儿还是别上去吧。”
　　老爷子闻言，重重叹了口气。
　　“那行吧。容迟，把你今儿选的那些相亲对象的资料，都拿来，咱们大家一块儿看看。”
　　容迟点头。
　　几人围在一块儿，挑着给容年的待选相亲对象，整整挑了大半夜。
　　次日。
　　容年醒来的时候，还半睁着眼睛，就下意识的就搂住了床上的小鱼干枕头，蹭了蹭小脸，这才慢慢清醒。
　　他慢吞吞的坐起来，没有急着起床，而是拿起放在床头的手机，按照昨夜里想的计划，先给从小玩到大的好朋友居子逸拨打了个电话。
　　“居居，你待会儿可不可以来我家里，把我接出去？就说让我在你家里玩儿。”容年刚睡醒，小嗓音软软的，听着就乖。
　　居子逸也还睡的迷糊着，听到他提要求，问都没多问，就应了下来。
　　挂断电话。
　　容年松了口气，他今天要出门的话，爷爷他们肯定不放心。
　　而有居子逸这么个经常来他们家玩儿的人，把他带回自己房子里，房里还没什么外人，爷爷他们也能放心些。
　　只要能出门……
　　容年攥紧小拳头，把今日份目标在心里又坚定了几分。
　　将用完的手机丢到床头，容年一低头，瞅着还没收回去的鱼尾巴，小眉头顿时皱了起来。
　　他努力好半天，才勉强把不听话的尾巴给收回，重新变出两条白皙笔直的腿来。
　　光着腿，容年从床上爬下来，洗漱完了后直奔衣柜，认真选起衣服来。
　　待会他的路线，可不是要跟居居玩儿。而是要去找陆靳言！
　　这次的见面很重要，容年打定了主意，一定要穿着最好看的衣服，让陆靳言看到他，就没办法拒绝他。
　　准备好了后，容年去楼下跟爷爷还有妈妈一块儿吃早餐。
　　至于哥哥，他很忙，这个时候估计早就在公司了。
　　“乖崽。”
　　居子逸还没来，容年抱着小鱼干抱枕在沙发上等着，而老爷子则是坐到他身旁，关切叫了他一声。
　　容年听到声音，偏过头看向爷爷：“爷爷，怎么啦？”
　　老爷子笑眯眯的，给他递来了张票。“你看，这个是什么？”
　　容年小脸上满是疑惑，伸手将票接了过去。
　　等看清票上的字，他呆了几秒，随后，猛地从沙发上站了起来，小嗓音里都透着惊喜
　　“是沃克教授的物理讲座！”
　　身为全国知名的学府A大化学院学生，容年除了主修的化学外，最喜欢的就是物理。
　　为此，他还直接辅修了物理院的课，平时跟着物理院的教授，没少做功课。
　　而老爷子递来的那张讲座的票，正是物理界里刚拿了诺奖的一位老教授开的。
　　容年先前就听说过，并且很想要，可这票难求，他没麻烦家里。
　　“谢谢爷爷。”容年爱不释手的看着票，也没忘了朝爷爷道谢。
　　老爷子见他高兴，眼里满是笑。
　　居子逸睡到了快中午，才终于想起来接人。他来到容家后，再三跟容家的人保证：“年年就跟我在家里打游戏，我不会让他出去的。”
　　以及：“我家里也没有外人，你们放心好了。”
　　在种种保证下，容年可算出了门。
　　出门时，还把小鱼干枕头给装进了包里，背了出去。
　　“年年，你出来拿个枕头干什么啊？”居子逸拉开新买的那辆骚包橙黄色跑车的车门，坐到驾驶座上后，还在懵逼的问他。
　　容年没坐副驾驶，而是坐到了后座，还很有安全意识的给自己系好了安全带，又用手机确认了一遍自己还买了保险，保险受益人是自家哥哥，这才定下心来，回答居子逸的问题。
　　“居居，我要去陆氏集团。”
　　居子逸脚踩着油门，把车几乎要开飞。边开，还边追根问底的继续问：“你去陆氏集团跟你带枕头有什么关系啊？而且陆氏不是你们家死对头吗？你过去，不怕被赶出来？你打算去多久？用不用我陪着？”
　　他问题太多，容年一时间不知道该回答哪个。
　　他小脸皱了皱：“居居，你好吵。”
　　居子逸：“……”
　　居子逸心头一梗，没好气道：“年年，我刚把你带出来，你这是要把我用完就扔？”
　　说着，他还故意吓唬容年：“你现在还在我车上呢，信不信我直接把你丢下去，看你怎么办！”
　　容年一脸看智障的表情看着他：“居居，就算你把我丢下去，我还可以打车的啊。”
　　他手机绑定的银行卡里，钱多到根本花不完。
　　居子逸默默的闭上眼，一点都不想跟他说话了。
　　很快。
　　车子抵达陆氏集团。
　　容年背着小书包下了车，居子逸把窗户降下来，直接趴在窗上，八卦的看着他：“年年，你真不打算告诉我你来这干什么？也不用我陪你进去？”
　　容年攥着书包带子，那张好看的小脸上，表情认真的像要去做课题。
　　他走到窗边，对居子逸说道：“不要你陪，你现在回去吧。”
　　看那架势，是非要等居子逸走了，他才去陆氏。
　　居子逸跟他僵持了片刻，见对方是死活不肯让他在场，于是只能悻悻开着车离开。
　　他很听容年的话。
　　尤其是在每回都快接近考试周的时候，他都几乎都要把发小兼同一学院里出了名的小学神容年，给当成祖宗一样供起来。
　　原因无他，小学神给划的重点押的题，都必考。
　　居子逸一走，容年这才转过身，朝着陆氏集团的大门走了去。
　　到大厅，有负责接待的前台小姐，看到他，立马走了来。
　　“你好，请问你来这里有什么事么？”前台小姐微笑着问他道。
　　容年站在陆氏的地盘时，略有些紧张。
　　而一紧张，体内刚消停了半天的燥热感，又险些涌上来。
　　求偶期，在没有配偶纾解的时候，心情不可以有太大的起伏，否则，身体会越来越难受。
　　他强压下心头的紧张，仰着奶乖小脸，冲前台小姐礼貌道：“我来找陆靳言，你可以让我见一下他吗？”
　　陆靳言？
　　听到自家老板的名字，前台小姐眼睛眯了下：“找我们陆总是需要预约的，请问，你有预约吗？”
　　容年：“……”
　　容年呆住，完全没料到还有预约还一档子事。
　　“我，我没有预约。”容年小小声道，情绪也不可控制的低落下来。
　　而连番的情绪波动，让他觉着双腿都在微微发颤。
　　鱼尾巴……
　　像又要不受控制的露出来了。
　　“我找陆靳言，有很重要很重要的事。”容年那双乌黑的眼眸，湿漉漉的，看上去乖的招人疼。
　　前台小姐心头一软，几乎都要放行。
　　可良好的专业素质，还是让她只能公事公办：“很抱歉，没有预约，我不能带你去见陆总。”
　　容年被拒绝的很坚决，没有一点回旋的余地。
　　他有些难过，目光朝楼里看了看，似乎是想看到陆靳言的身影。
　　可惜，这个时间点儿，陆靳言不可能出现在这。
　　容年收回目光，垂着小脑袋，跟前台小姐礼貌道了谢后，转身要走。
　　临走前，他没忍住，又说了声：“姐姐，我哥哥是容迟，容氏集团的容迟。这样我可以去找陆靳言了么？”
　　前台小姐听到这话，脸色变了又变，最后，一脸复杂道：“那我就更不能放你进去了。”
　　谁不知道容陆两家是对家，而容迟跟陆靳言也是出了名儿的死对头。
　　对家的弟弟，找上门来，还能有什么好事儿？
　　容年抬出哥哥来也没用，吸了吸鼻子，终于放弃挣扎，攥着书包带子，落寞的又走出了陆氏。
　　直到天都黑透。
　　忙到了现在的陆靳言，终于下来，准备回家。
　　路过大厅时，还在值班的前台小姐，看到他，犹豫了下，还是出声叫道：“陆总。”
　　陆靳言停下步子，那种俊美无铸的脸上，冷淡的让人只接近一点儿，都觉着浑身冒冷气。
　　“有件事想跟你说一下。”前台小姐大着胆子，把白天容年来找他的事，说了遍：“是容家的人，又没有预约，所以我就让他――”
　　话还没有说完，陆靳言的目光骤然冷了下来。
　　他盯着前台，向来淡漠的脸上似乎笼着层薄怒。
　　“你让他，又回去了？”陆靳言的语气里，带着让人畏惧的压迫感。
　　前台小姐头皮都直发麻，她嗫嚅道：“对……”
　　陆靳言闭了闭眼，抬手按了下太阳穴，似乎在极力忍耐着什么情绪。
　　那个小家伙，破天荒突然来找他一回，可竟然在公司底下，被自己的人给拦住了！
　　气氛陷入冰点。
　　就在前台小姐惶恐的不能行时，陆靳言终于又开了口。
　　“以后他再来，任何人都不能拦着。”
　　丢下这话，陆靳言冷着脸离开。
　　走到车库，他的情绪还压抑着，胸腔里都仿佛憋了股郁意。
　　解锁，开车门――
　　在即将上车时，陆靳言忽然觉得衣服被人拉了拉。
　　他动作一顿，回过头来。
　　在车库的暖光下，单手抱着小鱼干枕头的容年，正小脸红红，拽着他的衣摆。
　　“陆靳言。”
　　容年看着眼前这个在他手机里，偷偷存了许久的男人，只觉得本人更是好看极了。
　　他鼓起勇气，仰着被配偶期憋的潮红小脸，明明身体难受的厉害，却还是很有礼貌的询问着对方：“请，请问，您能跟我睡一下吗？”


第3章 
　　那句话落下，陆靳言只觉得脑袋里轰的一声，把他整个人都炸懵了。
　　容年揪着小鱼干抱枕，还在紧张等着他的回应。
　　可足足等了好一会儿，对方却都没给出任何答复。
　　“陆靳言？”容年歪了歪小脑袋，软软的又叫了声。
　　陆靳言终于像如梦初醒般，回过了神。他喉结滚动了下，眼底一片暗意。
　　“别乱开玩笑。”他低低道，压根不相信刚才那话是认真的。
　　将另一边车门也拉开，他朝容年说道：“上来，这么晚了，外面不安全，我送你回家。”
　　容年站在原地没有动，他原本只是脸上被求偶期憋的通红，现在，连眼睛都红了。
　　“我不回家。”他小嗓音里透着委屈的味道：“我跟爷爷撒谎了，说我在居居家，你要是把我送回去，他们就会知道我骗人了。”
　　这还是容年头一回骗人，就为了陆靳言。
　　可陆靳言却好像在拒绝他。
　　容年的难过，根本不带遮掩的写在脸上，陆靳言心里一紧，放在身侧的手，都紧攥成了拳。
　　只过了几秒。
　　陆靳言再次开口，他问：“那个居――”
　　“不找居居。”容年声音软软，但态度却很坚决。
　　陆靳言没法子，抬手揉了揉额头，终于妥协：“先去我家，明天早上我就把你送回去，好么？”
　　容年湿漉漉的眼睛眨了下，点头。
　　不管怎么样，能去陆靳言家里，就已经成功了大半！
　　一路上。
　　陆靳言握着方向盘，目不斜视的看着前方。
　　容年坐在副驾驶座上，手里还在紧紧抱着小鱼干抱枕。
　　他浑身的燥热几乎要把他逼到哭出来，鱼尾巴也仿佛随时都要露出来。
　　“陆靳言。”眼看着身体状态快要撑不住，容年偏过头，拖着小哭腔央求道：“你可不可以把车开的快一点？我想泡水。”
　　再不泡水，尾巴就要藏不住了。
　　陆靳言是人类，他还不想被陆靳言发现自己有鱼尾巴。
　　“好，马上到。”
　　陆靳言眉头紧皱，也隐隐听出他的哭腔，可却没敢看他，因此，也没窥见他此刻的脸色的异常。
　　很快，抵达陆靳言所在的别墅。
　　容年把安全带解开，看着在面前被打开的车门，还有站在车门旁边，身材挺拔脸也英俊的陆靳言。
　　他吸了吸鼻子，伸出手：“要抱。”
　　怕陆靳言不抱他，容年还解释道：“我的腿好软，走不了路。”
　　陆靳言眼底划过抹挣扎，看对方不知怎的，都快要哭出来，只能弯下腰，将他抱起来。
　　手触到他的肌肤，陆靳言错愕：“容年，你身上怎么这么烫？”
　　隔着薄薄的衣料，陆靳言都觉着掌心滚烫。
　　他没再耽误，直接把人给大步抱进别墅，同时叫着在别墅里的人：“王妈，去请医生！”
　　急匆匆赶出来的王妈，没听清楚他说什么，刚要来问，目光看见他正抱着个小少年，顿时愣住。
　　“先生……”王妈都不敢相信自己的眼睛，他家先生这是带人回来了？！
　　陆靳言刚要再吩咐她一遍，去把医生叫过来。
　　容年却不干。
　　他浑身这么烫，才不是生病了。
　　“陆靳言。”容年撑着身子，凑在他的耳边，央求似的说道：“我不要医生，我只要你。”
　　他没办法给陆靳言解释求偶期，于是，他拿出早就想好的理由，看着陆靳言那双清冷的眸子，小脸认真道：“我成年了，所以，需要你睡我一下，睡完我身上就不烫了。”
　　陆靳言眼神落在他红到不正常的小脸上，后知后觉的明白过来。
　　不管原因到底是什么，容年他现在的状态……
　　像极了中了某种药。
　　只是看他这么主动，陆靳言没法确定，这药是别人给他，还是他自己吃的。
　　容年一手拿着抱枕，一手攀着他，不安分的动了动身子：“陆靳言，我要被难受死了。”
　　陆靳言眼底更暗，他抬眸看着不远处目瞪口呆的王妈，淡声道：“没事了，你下去吧。”
　　说完，转身回了卧室。
　　到卧室后，容年就被陆靳言放到了床上。
　　他把小鱼干抱枕丢到一旁，从床上爬起来，跪坐在陆靳言面前，期待问道：“你现在要睡我了吗？”
　　陆靳言扯了扯领带，让呼吸顺畅几分。
　　他跳过容年的话，只说道：“我给你放水，你在水里泡一下，看能不能把身上的温度降下来。”
　　又是这样……
　　容年小眉头皱起来，对陆靳言一而再再而三的回避，终于没办法再忍了。
　　他不想泡水了，有陆靳言在，他不需要泡水。
　　几下把身上的衣服都给拽下来，容年仰着小脸，纯稚的模样被欲意染就的勾人至极。
　　他趁着陆靳言还没反应过来，直接扑到他怀里，圈住对方的脖子，笨拙的把唇贴了上去。
　　温热的唇，又软又甜。
　　在贴上来的那一刻，努力维持了半天清醒的陆靳言，脑海里那根理智的弦，终于――
　　“啪”的一声，断了。
　　“容年，你知道我是谁么？”陆靳言捧住他的脸，幽深的眸子跟他对视着。
　　容年微微有些困惑，像是不明白他为什么会问这个。
　　但他很乖，所以很听话的回答道：“是陆靳言啊。”
　　不是认错人，容年要找的真的是他。
　　陆靳言手上一发力，这回，直接将人牢牢困在怀里，然后，低头吻下。
　　这个吻，滚烫又带着甜。
　　容年被亲到晕乎乎，小手却没忘了伸手去扒陆靳言的衣服。
　　陆靳言被他撩拨到快要发疯，什么理智，什么清醒，都没了大半。
　　眼看着两个人都没了衣服，要做下一步。
　　陆靳言陡然把他抱起来：“乖，我们去洗个澡。”
　　容年半睁着湿漉漉的眼睛，点点头。
　　睡觉之前要洗澡，这个是健康常识。
　　洗澡洗的狼狈。
　　容年腿软的站不住，整个身子都是挂在陆靳言身上，陆靳言哪怕冲澡都压不住心头燥意。
　　好不容易囫囵把人都洗了遍，容年被陆靳言裹着浴巾，抱了出去。
　　卧室暖黄的灯光下，容年被陆靳言一点点的，从头到尾，将身子擦干。
　　他躺在床上，看着陆靳言的目光，打量着他的身子，只觉得那目光里的欲，让他更难受。
　　“陆靳言，你亲亲我。”
　　带着点哭腔的邀请，没有人能把持得住。
　　陆靳言俯身，如他所愿。
　　容年生的极好，小脸上的五官没有一处不精致。刚成年的莹白身体，带着十足的少年感。
　　陆靳言几乎只带着虔诚的心情，吻着他。
　　容年被亲的更热，本能的去抓着对方的手。
　　陆靳言一顿：“………”
　　在这种关键时刻，他忽然要命的想到了一个问题。
　　家里没有准备任何东西。
　　他不得不生生忍住：“年年……没法做。”
　　他哑着声音，安抚的亲亲容年的小脸，低低说道：“什么都没准备，会伤了你。”
　　容年都要被急哭了。他看着迟迟不进的陆靳言，晕成浆糊的小脑袋，奇迹的找回了点清醒。
　　从床上爬下来，容年跌跌撞撞的又跑去浴室，直接用凉水浇遍了全身。
　　浇完，他甩了甩小脑袋，清醒又多了几分。
　　光着脚，从浴室走出来。
　　容年看着目光正追随着着他身影的陆靳言，加紧了动作。
　　他从刚脱掉的衣服口袋里，摸出一堆早就准备好的东西，然后，拿着去了床上。
　　套子，香膏……
　　把东西都摆到床上，容年小小声道：“我都准备好了呀。”
　　陆靳言呼吸急促，伸出手，准备再度将他压下。
　　可清醒了大半的容年，却拒绝了。
　　“要等一下。”他仰着小脸，跟陆靳言面对面坐着，软软问道：“你以前跟别人睡过么？”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　陆靳言没有任何犹豫，直接摇头。
　　这些年来，他没碰过任何人。
　　容年其实早就知道这个答案，他悄悄喜欢陆靳言，喜欢了很久。
　　对于陆靳言多年都未有过恋情，自然也是清楚。
　　可亲口听他说出来，容年只觉得心里更开心了。
　　“我，我也没有被睡过。”
　　容年说着，就低下小脑袋，摸出个手机来。
　　然后，当着陆靳言的面，熟练的播放了一个视频。
　　“我查过资料还有视频。”容年像个小老师一样，跟着新学生陆靳言科普道：“如果是第一次的话，没有经验，你会把我弄的很疼的。”
　　“这些是我挑选的视频，你可以看一下。”容年把手机递给他。
　　手机视频里，两个男人正在纠缠着，并且发出着不堪的声音。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言眼神复杂，看着容年还在认认真真的给他上生理课。
　　上完课，小手还凑过来，拍了拍他的背。
　　“网上说，做第一次的话，心里压力很大的，你不要害怕呀。”容年亲亲他的脸，努力哄着他：“我很好睡的，你一定会舒服的。”
　　陆靳言被他亲着脸，心里头的意味却是难以形容。
　　他要睡容年。
　　容年却在他，让他不要怕。
　　这小家伙，奇奇怪怪的脑回路到底是怎么来的？
　　眼看着再被哄下去，陆靳言都觉着自己是朵娇花了。他把手机丢开，直接堵住对方还在试图哄哄他的嘴唇。
　　这一次，容年准备的套子跟香膏，都没有浪费。


第4章 
　　房间的灯光亮了一夜。
　　容年那双漂亮的眼睛，浸着泪，湿漉漉的招人疼。
　　刚开始他虽然难受，可小嗓音里拖着哭腔，还能努力的跟陆靳言科普着自己学来的东西。
　　那些学习资料里，这种事要都很温柔。
　　不然，他会很疼的。
　　陆靳言闻言，果真又温柔了几分。
　　容年攀着他的肩膀，仰着小脸，寻求安慰似的亲亲他。
　　陆靳言这一夜，只觉得如同在梦境里。
　　不知过了多久，怀里的少年，那张小脸上才有些餍足。
　　“年年。”
　　陆靳言简直不知道该拿他怎么办才好，他低头亲了亲怀里小家伙的额头，轻声道：“我带你去清理清理。”
　　清理？
　　容年晕乎乎的小脑袋里，捕捉到这两个字，顿时半睁开还挂着泪的眼睛，拒绝道：“不要。”
　　他把脸贴在陆靳言的胸膛，奶猫似的蹭了蹭：“不要清理。我好困，要你抱着我睡。”
　　他是小人鱼，体质特殊，压根用不着清理，因此，这会儿他只想让陆靳言抱着他，好好睡下。
　　容年黏人黏的厉害，陆靳言只要稍微强硬一点儿，说要把他抱去浴室，他就掉眼泪掉的厉害。
　　陆靳言第一次吃到他，心绪本就不平，因此也就纵着他。
　　他要睡，就抱着睡。
　　次日。
　　陆靳言睁开眼，他刚清醒的那一瞬，昨夜里的记忆都如潮水般涌来。
　　那些荒唐的，纵情的，让人沉溺的记忆，像是梦一样。
　　他足足愣了有好几秒，才低下头――
　　目光恰好跟怀里小少年的眼神撞上，梦，变成了现实。
　　容年自从求偶期以来，第一次得到满足，这会儿身心都安定了下来。
　　理智也彻底回笼。
　　他仰着奶乖小脸，眼神干净如雨后湖泊。在看了陆靳言片刻后，忽然挣扎着爬了起来。
　　被子从他的肩头滑落，陆靳言猝不及防的看见他原本白玉般的身子，此刻都遍布了糟糕的痕迹。
　　“昨天夜里，谢谢您，您辛苦了。”
　　清醒过来的容年，又恢复了礼貌的小模样。
　　他浑身其实还都有些酸痛，尤其没有清理过的地方，更加难受。
　　可饶是这样，他却还是在软软的朝着眼前的人道谢，且眼神里透着满满的真诚。
　　陆靳言对上这样的眼神，莫名觉得自己就是个畜生。
　　让人家小孩吃干抹净，还折腾成那样，结果到头来，反过来还让小孩给自己道谢……
　　这要是让那个出了名的弟控容迟知道了，怕是要当场拿刀捅死自己。
　　“不用谢。”陆靳言错开了目光，清清嗓子：“我抱你去洗个澡吧。”
　　容年原本是不想麻烦他的。
　　他觉着，自己昨天夜里缠了对方一夜，已经很过意不去了。
　　可是，可是身上黏糊糊的，确实又不好受，他双腿还在发软，自己过去洗澡，并不太方便。
　　正纠结着，陆靳言见他没出声，已经当他是默认。于是，直接掀开被子，把他从床上抱了下来。
　　洗过澡之后，容年收拾完自己，连饭都没顾得上吃。
　　他抱着带过来的小鱼干抱枕，这个抱枕他昨夜里在陆靳言怀里睡得迷迷糊糊时，也下意识的去找过。
　　这是他睡觉的小毛病，必须要抱着小鱼干的抱枕，这样睡的才安心。
　　“我要走了。”
　　容年把抱枕塞到小书包里，然后背到身上，对陆靳言说道。
　　现在时候已经不早了，他要是再不回去，爷爷估计要去居居那里找人了。
　　陆靳言看他站在门口，两条腿似乎还有些不稳，于是，正准备说送他走。
　　但没想到，容年接下来的行为，完全把他看懵了。
　　攥着书包带子的容年，站在门口，目光在他脸上看了又看，像在做着什么决定。
　　紧接着――
　　容年像做完了决定，跟他对视两秒，然后，弯下腰，恭恭敬敬的朝他鞠了一躬。
　　“昨天夜里让您受累了，谢谢您！”
　　这一躬鞠的，让陆靳言那张向来清冷的脸上，都破了功，身子也整个僵直。
　　容年行完大礼，这才觉着心里妥帖了些。
　　他没等陆靳言回话，直接推开门，跑出了别墅。
　　在离别墅不远的地方，居子逸的车正停在那里。
　　驾驶座上的居子逸，原本正哈欠连天，他是标准的夜猫子，每天的生活都是从中午12点之后才开启的。
　　而容年早早的给他打电话，让他这个点儿来接自己，这对他来说简直是酷刑。
　　“年年，你怎么在这一片啊？”居子逸拍了拍自己的脸，想让自己清醒点儿：“我记得这一片，很――”
　　后面的话还没说，居子逸燃容年那张小脸，以及他这副纵过欲的身子，当场就仿佛遭了雷劈似的，被劈到脸都白了。
　　“年年年年年………”
　　居子逸吓到结巴，好不容易才捋直舌头，整个人都是崩溃的。
　　“你昨天夜里去干嘛了啊？！！！”
　　容年靠在后座，困困的，说话也含糊：“没干嘛。”
　　“你还骗我！”居子逸车也不开了，直接转过身子，紧盯着他的小脸，无比痛心：“就你这副样子，一看就是被人睡了啊。”
　　“到底是哪个畜生，他胆子怎么那么肥，连你都敢睡！”
　　就不怕被护犊子的容家给上门扒皮吗？！
　　容年听他骂陆靳言是畜生，立马就不高兴了。
　　“居居，你不许骂人。”容年见被看出来了，也没在瞒着，他皱着小眉头，强调道：“是我把别人睡了。”
　　陆靳言是被他强迫的。
　　居子逸听到这话，更崩溃了，他眼睛都气到通红：“你个傻子！还你睡别人？就你这小模样，不是上赶着被人欺负吗？”
　　“跟我说，昨夜里那个人到底是睡？”居子逸逼问道，他脑海里闪过无数个猜测，却都没有猜到陆靳言头上。
　　原因很简单，容陆两家多年不对付，就算昨儿容年去了趟陆氏，居子逸都不相信容年是去找陆靳言睡觉的。
　　“不告诉你。”容年口风还挺牢，把陆靳言的名字，藏的死死的：“你晚一点把我送回去算了。昨天的事情也不许告诉我家里人。”
　　尤其是不能让他哥哥知道。
　　容迟本来就看陆靳言不顺眼，要是知道了这事，肯定会去找陆靳言麻烦。
　　他都已经主动强迫着陆靳言陪他睡觉了，要是睡完再让自家哥哥去找陆靳言的麻烦……
　　容年皱着小脸想，那我真是太坏了。
　　居子逸怎么都问不出来名字，急到快哭。
　　“年年，你是真打算把这事瞒死？”居子逸问道。
　　容年没有任何犹豫的点点头。
　　居子逸瘫在车座上，心如死灰：“行，那你要是瞒着的话，就一定一定瞒到底。”
　　他喃喃道：“我把你从家里接出来的时候，你还好好的。再把你送回去，你就被野男人睡了。”
　　“容迟要是知道，他不得弄死我啊。”
　　想到容迟那个魔头，居子逸的小心肝儿就直颤。
　　为了让容年回去的时候不被发现身上的变化，居子逸就把他拉到家里，让他歇了半天，又给他重新换了衣服，将脖子上的痕迹都遮去。
　　忙活了半天，这才在容家的电话催促中，战战兢兢的把人送了回去。
　　也是容年走运，容迟刚好下午有个拍卖会，所以这会儿不在家。
　　容年只装作困倦的样子，说是跟居居打游戏打累了，所以，陪着爷爷还有妈妈说了几句话，就上了楼。
　　回到自己的卧室。
　　容年扑到柔软的床上，脑海里浮现出陆靳言的脸，没忍住，眼睛都弯成了月牙。
　　陆靳言可真好啊。
　　容年在心里想道，他被自己强迫，可还给自己洗澡。
　　越想，心头越发的甜。
　　而此刻，市区最寸土寸金的的酒楼里，正举行着一场拍卖会。
　　好巧不巧，陆靳言跟容迟正好撞上。
　　两个人目光一对视，容迟冷笑了声，坐回自己的位置，跟身旁的人说道：“今天拍卖的有一块儿地，商业价值很大。陆靳言肯定要跟我们抢，记得，绝不能让他得手。”


第5章 
　　身旁人点了点头，看向陆靳言的眼神充满了防备。
　　陆靳言带的自然也有助理，落座后，助理陪坐在他一边，提醒着他：“陆总，容总也在这里，估计目的跟我们一样。”
　　今天拍卖会上，有一块儿商业价值很高的地，那地皮的主人因为犯了点事，所以被逮了。
　　这块地，也被上头重新回收，直接以拍卖的形式，再次售出。
　　陆靳言攘搜廴莩佟
　　容迟跟容年虽然是亲兄弟，可两人长的却并不怎么像。
　　“待会那块地，不用举牌子了。”陆靳言忽然出声道。
　　助理一脸懵：“什么？！”
　　他们都提前安排好了人，为那块地做了上商业分析，确定前途大好，所以今天才怀着必须要拿下来的决心，过来等着拍的。
　　他家老板怎么说不要就不要了？
　　陆靳言看着拍卖会的拍卖品名单，毫无疑问，此次最有价值的就是那块地。
　　可是……
　　刚睡了容迟这个弟控晚期兼死对头的亲弟弟，陆靳言心道，做人也不能太畜生。
　　让块地，为了年年。
　　不亏。
　　“按我说的做。”陆靳言看出小助理的懵逼，淡声道。
　　小助理见他这副态度，知道这块地是铁定没戏了，顿时在心里都大哭了一顿。
　　加班加点做商业分析，现在全没用了。
　　老板这是怎么了啊！内心崩溃的小助理，看看老板，又看看容迟，不知怎的，脑海里忽然闪过在家里不小心看到的妹妹写的小说。
　　那小说名字取的就雷人：“不小心爱上死对头了怎么办？”
　　里头的情节，小助理好奇之下,翻了翻……
　　“你脸抽筋了？”正掀着拍卖品目录的陆靳言，一抬头，看见助理满脸惊悚的盯着自己，当下就皱了皱眉。
　　小助理连忙摇头，并且瞬间坐直了身子，整个就是大写个端庄jpg／。
　　不会的不会的，老板跟他的死对头绝不会发展成书中的那样相爱相杀然后酱酱酿酿的！
　　陆靳言丝毫不知道他丰富的内心戏，要是知道了，估计得当场把他丢到海里去喂鱼。
　　很快，拍卖会正式开始。
　　拍到那块地的时候，容迟举完牌子，就看向了陆靳言，等着他跟自己竞争。
　　可没想到，陆靳言低头玩着手机，头都没抬一下。
　　容迟：“？？？”
　　容迟双眸一眯，觉得事情没有那么简单。
　　“等等。”眼看着竞拍价格还在争，容迟猛地叫停了举牌的容文。
　　容文怔住：“怎么了？”
　　“这块地有问题。”容迟语气笃定：“要不然陆靳言不会没动静。”
　　陆靳言在商场上出了名儿的眼光毒辣，被他盯上的东西，都是价值极大的。
　　且他这个人也从来不会把看上的好东西拱手相让，所以，突然放弃跟他竞争，绝对有鬼。
　　“别拍了，这块地我们放弃。”
　　容文点点头，对容迟的任何决策，都没有质疑。
　　而收起手机的陆靳言，一回神，发现容迟也放弃了那块地。
　　他不可思议看着不远处的对方，只觉得对方脸上的傻逼二字，如此明晃晃。
　　结束拍卖会，陆靳言整个脸都是黑的。
　　他跟容迟都盯上的好地，就这么硬生生被别人捡了漏。
　　走出门。
　　陆靳言一眼都不想看那傻逼，直接带着助理离开。
　　而在家里躺了半天的容年，正翻着化学课件，忽然觉得想吃糖酥。
　　他下床，打开柜子。
　　柜子里放糖酥的铁盒子却空空的。
　　容年小脸呆了几秒，震惊的摇了摇盒子。
　　他明明没吃那么快呀，怎么又没了！
　　这糖酥是一家老婆婆手工做的特产，味道特别好。
　　容年的零食柜里，一直没少过它。
　　没了糖酥，容年把柜子合上，然后去找了手机来。
　　很快，电话拨通。
　　“喂，年年，怎么了？是不是哪不舒服？”是容迟的声音。
　　容年跟陆靳言睡了一夜，求偶期带来的生理跟心理双重不适，这会儿都已经不见。
　　他身上舒服了，心情也跟着好起来，冲着哥哥报告道：“哥哥，糖酥没有了。”
　　糖酥是容迟买来的，每回吃完了，容年都找容迟要。
　　容迟听出他声音里的轻快，情绪也跟着不自觉就缓了下来。
　　“好，哥哥这就去给你买。”容迟嘴角上还带着笑，一点看不出来平日里的高冷样子：“除了糖酥，还想要什么？”
　　“要哥哥早点回来。”容年回答道。
　　容迟被弟弟乖的，嘴角的弧度都没下去过。
　　“那你在家里看着时间，一个小时后，哥哥准时到家。”
　　挂断电话。
　　容迟脑补着弟弟在家望眼欲穿等他带糖酥回去的小模样，直接踩着油门开车冲去了卖糖酥的地方。
　　而好巧不巧。
　　卖糖酥的老婆婆面前，正站着个他一点都不想看到的人。
　　陆靳言见他来，也没好脸色。
　　“婆婆，给我包点糖酥。”容迟目不斜视的直盯着老婆婆，说道。
　　可老婆婆却有些无措：“容迟呀，我也不知道你今儿要过来，糖酥全被这位先生给买走了。”
　　她指的先生，正是陆靳言。
　　陆靳言本来是路过这儿，看到糖酥，就突然想到了容年。
　　年年也很甜。
　　可很甜的年年，下回还不知道会不会再来找他。
　　不管来不来，他买点糖酥放家里准备着，说不准年年下次再来，会喜欢吃这个。
　　糖酥不贵，陆靳言看着摊子上剩下没多少，就索性全要了。
　　但他前脚刚要，后脚容迟就赶了出来。
　　容迟看着他拎在手上的糖酥，再想想家里的弟弟……
　　咬咬牙，再咬咬牙。
　　他还是开不了那个口。
　　原因无他，他跟陆家的仇，因为某些事儿，早些年就结大了。
　　让他跟陆靳言服软，简直是天方夜谭。
　　容迟一言不发，冷着脸离开。转遍了整座城，最后拎回去了各式各样的糖酥，试图能弥补一下。
　　“哥哥。”
　　坐在沙发上的容年，这会儿看不出什么异常了。
　　他戳了戳不知道在想些什么的容迟，等容迟看过来时，举着块糖酥递到他嘴边。
　　“这个也很好吃，你吃一口。”
　　容迟并不怎么喜欢吃甜的，可容年喂过来的，他还是张嘴吃下，并且笑着肯定道：“味道可以。不过还是没有先前给你买的那个好吃，我明天再去一趟，给你买那个。”
　　容年乖乖点头。
　　他吃了两块后，把袋子给合上，然后抱着小鱼干抱枕，没忍住问容迟：“从回来开始，你就不开心。是发生了什么事吗？”
　　容迟眉头皱了皱。
　　对上容年的视线，他不悦道：“没发生什么事，就是觉着陆氏还没倒闭，肯定是我还不够努力。”
　　容年：“………”
　　容年听到他说陆氏，顿时小脸上有些心虚。
　　“哥，哥哥。”容年揪着抱枕，试探着问道：“你是不是很讨厌陆氏啊？”
　　“这还用说？陆氏没一个好东西。”容迟提到陆家，就控制不住戾气。
　　他抨击完姓陆的，还不忘了提醒弟弟：“以后你要是看到陆氏的人，我要是不在，你就绕着他们，省得挨欺负。”
　　容年想要替陆靳言说点好话：“哥哥，姓陆的没有那么坏呀。”
　　比如陆靳言，一点都不坏的。
　　“你还小，看不清人心。”容迟不赞同的道：“总之，乖乖听话，看到姓陆的就绕着走。”
　　容年没吭声，只是抓起一块儿糖酥，继续喂给他，好让他不要再说陆氏的坏话。
　　次日。
　　自觉身体好像没什么问题的容年，在早饭时，提出了要去学校。
　　实验室里的董教授，这两天一直在给他打电话，让他去参与一个新分子式的结构研究。
　　容年也可想去做那个分子研究。
　　他咕咚咕咚一口气干完整杯奶，气势仿佛干了杯白酒。
　　把奶杯放下，容年就开始雀跃跟全家人讲起了分子式。
　　“苯丙跟氨分子置换，再用液化方程算间距，然后加上……那就会组成一个新的分子式！”
　　“这个分子式，再拆分或者直接跟别的分子做化学反应，那最后肯定会出现很有意思的变化。”
　　容年小嗓音里透着激动，好不容易才把什么方程，分子，等等这些讲完。
　　他看着面前的爷爷妈妈还有被他留住没走的哥哥，眼睛亮晶晶的：“爷爷，妈妈，哥哥。这个分子式研究是不是很有意思？”
　　全家人：“………”
　　全家人脸上虽然还绷着，没让表情崩坏，可心情却全都是茫然的。
　　年年说的话吧，每一个字他们都能听懂。
　　可是组合到一起，怎么就愣是没一句能听懂的？
　　身为长辈，最重要的就是面子。
　　因此，虽然大家都没听懂，但全都露出个笑，并且真诚符合道：“有意思，这个分子式听上去就很有意思。”
　　容年也点点小脑袋：“我喜欢这个新分子。”
　　“所以，爷爷，妈妈，哥哥，我可以去实验室吗？”
　　容年说着，还主动凑过去让他们看：“我现在一点都不难受了，求偶期可能过完了。”
　　老爷子看他状态跟以前一样良好，也有点奇怪：“按理说不可能啊。”
　　人鱼的求偶期会持续很长一段时间。
　　就算有了伴侣，也需要长期通过伴侣来纾解生理需求。
　　如果有伴侣，只做一回还都不够。
　　因为一次的满足，虽然能暂时安抚人鱼几天，但也会让人鱼下次的欲望，给勾的更加强烈。
　　他们家年年，还没伴侣呢，怎么就突然好了？


第6章 
　　老爷子眉头紧锁，百思不得其解这个问题。
　　容年站在他面前，还在乖乖等着他的回复。
　　半晌，还是容迟开了口，他犹疑道：“爷爷，年年之前的反应，会不会根本就不是求偶期来了？”
　　不然，他家年年这求偶期也太短了？
　　刚来，就没了。
　　老爷子闻言，也有点摸不准：“年年的反应，就是求偶期内才会发生的啊。”
　　他看看容年，对方正乖巧跟他对望，小脸上写满无辜。
　　片刻后。
　　老爷子幽幽叹了口气：“那可能是我弄错了，年年大概不是求偶期到来，可能是哪儿不舒服了，才会出现跟求偶期到来时所出现的相似反应。”
　　“既然这样，那就可以去学校。”
　　得了这话，容年瞬间高兴的凑上去搂住爷爷，小脸还蹭了蹭爷爷的脸，嘴里也软软道：“我最爱爷爷了。”
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　那句最爱爷爷刚说出来，旁边的容母还有容迟，都齐齐发出一声咳嗽。
　　容年：“……”
　　容年反应过来，撒开抱着爷爷的手，挨个在妈妈还有哥哥脸上，都吧唧亲了下，然后哄着他们道：“我也爱妈妈跟哥哥。”
　　容迟刚才吃味的脸色，总算缓和下来，他矜持的点点头：“哥哥跟妈妈也爱年年。”
　　老爷子看他跟自己都能争风吃醋起来，没好气的用拐杖直敲他。
　　“多大的人了，还这么小心眼儿？正好你去公司的时候，把年年给捎上，把他送学校去。”
　　容迟“嗯”了声，答应了。
　　不多时。
　　容年背着书包，牵着容迟比他大了一圈的手，在爷爷还有妈妈的目送下，离开了家里。
　　“年年，最近这段时间不能在学校里住。”容迟一边开车，一边跟他说着话。
　　容年现在是大二，他成绩好，小时候因为一些原因，在学校待的时间并不多。
　　正经算起来，只在学校没几年，可这几年时间，却一路跳级。
　　在十八岁时，进了国内最顶尖的A大化学院。不止化学，物理他也喜欢。
　　当时，他的物理跟化学都拿了满分。
　　两大学院为了抢人，院长领着院里的学生，差点约起架。
　　最后，在校长亲自出面干预下，才让这两位国宝级的院长放下了手里拿着的试管和圆尺，暂时言和。
　　校长让容年自己选学院，容年其实两边都想选……
　　但最后，他还是选了化学院，原因有二。
　　一是居子逸也拼死以化学院最后一名的成绩，险险被录了进来。
　　二是化学学院的陈院长，头顶要比物理学院的李院长更秃一点儿。秃的让容年有点心软。
　　“哥哥，如果实验室里很忙的话，那我还是住宿舍比较方便。”容年说道。
　　“宿舍里还有其他舍友，住着肯定没有家里方便，你要是觉得离家里太远了，那我在学校旁边，再给你买个公寓，让保姆过去照顾你。”容迟皱着眉头，给他安排道。
　　容年没坚持了，只说等去了实验室再看。
　　他怕他再拒绝下去，哥哥当场就不去公司，而是去售楼大厅，现场给他买房。
　　A大，容迟以前就是在这里毕业的，他跟陆靳言还是一届。
　　在学校的时候，两个人就硬生生分成了两大派系，从大一不合到大四。
　　把容年放下车，容迟揉了揉他的头发，照例像叮嘱小学生一样，叮嘱着他：“在学校要按时吃饭，想我了就给我打电话。放学了也不要乱跑，乖乖在学校里等我。”
　　容年乖乖听他说完，没有一丝的不耐烦。
　　“行了，去学校吧。”
　　“嗯！哥哥再见。”
　　容年跟他挥了挥手，转身跑进了学校里。
　　他缺课缺了三天，这三天里，虽然在家里也有看书，可是到底不比亲自来上课，这样学习的知识更多。
　　物理院跟化学院距离不远，容年路过物理院的时候，正好看到院里一位教授。
　　“年年，你这几天是不是请假了？”教授问道。
　　容年点点头。
　　教授朝他招招手，把他叫过去之后，回屋里拿了份打印好的课件出来。
　　“这几天我的课你都没有来听，呐，这是知识点，你拿回去自己看看。”
　　教授整理出来的东西，自然都是最有用的。
　　容年收下后，开心跟教授道了谢，还从书包里，那堆被哥哥塞得满满的零食中，拿出块巧克力：“给您！但是您不可以一下子吃完哦，会牙疼。”
　　教授是院里出了名的妻管严，他热爱甜食，可是牙齿不好，所以被妻子严禁了糖类食品。
　　容年有时候看他实在馋的好可怜，就会悄咪咪的给他偷渡一点点的巧克力什么的。
　　虽然因为这事儿……他被逮到后，陪着教授一块，挨罚了好几次。
　　教授接过巧克力，那张本来看着还挺严肃的脸上，顿时露出个真心实意的笑。
　　他拍了拍容年的肩膀：“年年，我平时没白疼你。”
　　他拿着巧克力，执意要送容年去化学院。
　　但容年知道，他就是想在路上把巧克力吃了……
　　“对了年年，今天大礼堂那边有讲座。学校邀请了几个A大毕业，事业有成的人，给那些毕业生做个榜样。你要不要去看看？”教授问道。
　　容年摇摇头：“不去了，老师说，实验室里正忙呢。”
　　教授叹了口气：“你啊，还这么小呢，不用天天泡在学习里，也该出去玩玩。”
　　容年小脸上还带着笑，可教授知道，他不吭声就是拒绝。
　　快走到化学院，教授把巧克力也吃了半截，他心满意足的把剩下的半截放到口袋里，然后转身打算回去。
　　临走前，他不死心的又劝了下：“虽然咱们学校三天两头都有讲座，都会请人过来。但是今天这一次，听说来的人，可是个真厉害的。”
　　“长的也不错，我们院里的女学生都跑去看了。听说，那人叫什么，陆，陆靳言？好像是这个名儿。”
　　话音刚落，刚还说了不感兴趣的容年，眼神骤然亮了亮。
　　“教授，讲座什么时候开始？”
　　“半个小时后。这会儿已经有很多人过去了……”
　　“教授，您帮我跟我老师说一下，我去看完讲座再回来。”
　　容年丢下这话，背着沉甸甸的小书包，像个小炮弹似的，就转身朝着大礼堂的方向，冲过去。
　　陆靳言。
　　他，他又可以看到陆靳言了！
　　教授看着他眨眼间就跑的没影儿，还愣了下。
　　等反应过来，教授这才笑着道：“这小孩儿，怎么突然间转了性。”
　　以前教授也哄过他，让他参加参加学校社团，或者一些学校活动，多跟别人接触接触，可容年却从来都没有听过。
　　从大一到大二，他成绩永远是A大的第一，也被大家叫做小学神。
　　可小学神的日常就是实验室-教室-食堂-宿舍，低调的很。让人只听过他的传说，愣是没多少人能跟他近距离接触过，除了一个院又经常一块做实验的师兄师姐，还算跟他熟些。
　　有教授代自己去院里跟老师说一下，容年放心的去了大礼堂，丝毫忘了考虑一个关键问题。
　　物理院的教授，跟化学院的教授……
　　哪能心平气和的好好谈？
　　他背着书包，紧赶慢赶的终于跑到了在学校最南头的大礼堂。
　　大礼堂是每回开讲座的必选之地，可像今天这样，座无虚席的场景，还是很罕见的。
　　容年攥着书包带子，看着乌压压的人，眼底划过抹惧意。
　　他害怕密集的人群
　　而这里，有好多人……
　　忍着心底快要控制不住的恐慌，容年小心翼翼的跑去了个角落，然后，站在角落里往台上看。
　　这会儿刚好开场。
　　高高的台上摆着好几排桌椅，分别坐着学校的一些领导。
　　容年对领导们并没有太大的兴趣，他的眼神，只追随着一个人――
　　坐在右边，西装革履，面容俊美的矜贵男人。
　　“各位同学们，大家上午好。今天我们学校有幸邀请到了你们的学长，也就是现任陆氏集团的总裁，陆靳言。”
　　说到这儿，校长停顿了一下，而陆靳言也对着台下，微微点了头，以示打招呼。
　　容年看着陆靳言，只觉得小心脏都怦怦跳个不停。
　　两天没有看到陆靳言，他好像都有点想他了。
　　想被他抱抱，还想要亲亲。
　　容年小脑袋瓜里浮现出这些念头后，顿时就皱起眉头，在心里自我谴责道――
　　不可以再想了！
　　他都已经故意缠着陆靳言，让他跟自己睡了一次。
　　做人，不，做鱼不可以太贪心的。
　　容年还在努力的自我谴责着，身旁，传来女生的窃窃私语：“陆靳言长的也太帅了吧，颜值简直能吊打我粉的爱豆，他要是能出道，绝对是顶流。”
　　“瞎说什么呢，人家掌管着陆氏，那可是是出了名的商业帝国，有钱有权的，去娱乐圈里干什么？”
　　“唉，也对。话说，我真的好想当陆夫人啊。”
　　“姐妹，劝你三思。陆靳言虽然看上去不错，可他有个致命硬伤。”
　　“什么硬伤？”
　　“他不举。”说这话的女生信誓旦旦：“据靠谱消息称，他多年来单身，男色女色都不近，就是因为这个毛病。”
　　想当陆夫人的另一个女生，顿时惋惜道：“好可惜，他看的倒不像有这个毛病……”
　　俩人说的起劲儿，忽然，一道气呼呼的声音，突兀的打断了他们。
　　“你们乱说。”
　　容年被她们传的谣言，给气到小脸都鼓了起来，他瞪着漂亮的圆眼睛，小嗓音可坚定：“陆靳言才没有不举呢，他明明可厉害了！”
　　那天夜里，容年都被对方的厉害，给惹哭到声音都哑了。
　　回到家，喝了好多蜂蜜水，才让哑掉的声音慢慢好起来。
　　作者有话要说：
　　年年：造谣！


第7章 
　　那俩女生原本被人打断，心情还有些不爽，可一扭头，瞥见容年那张好看的小脸，顿时语气都温柔了下来。
　　“小学弟，我们可没有乱说。”在容年眼里造谣的女生，耐心告诉他：“我刚说的那些，都是在贴吧里别人发的，很多人认证。”
　　容年愣住。
　　那女生又接着道：“再说了，他身体到底什么情况，厉害不厉害……学弟你是怎么知道的？”
　　容年耳朵尖都红了起来，说话有点打结：“我，我猜的。”
　　俩女生都笑起来，似乎是觉着这小学弟有点可爱。
　　“你站这儿多累啊，喏，给你让把椅子。”
　　女生把她们坐的椅子，让出了一条给她，然后，她们自己坐在另一条上。
　　把椅子让出去后，女生的目光就又落到了台上，不再跟容年说话。
　　容年犹豫了下，这才小心的把椅子拉过来，然后缩在角落里，也继续去看陆靳言。
　　陆靳言的腰好像不舒服似的，容年好几次都发现他在揉着腰。
　　原本百无聊赖，对这种场合只打算随便敷衍敷衍的陆靳言，懒懒坐在台上，手时不时扶着腰。
　　他因为前夜里的事，兴奋过度跑去健身房想出出汗，可不小心走了神，被砸着了腰，这会儿还没完全好。
　　冷淡的眸光漫不经心的往底下扫了一遍。
　　突然，陆靳言眼底一沉，捕捉到了个熟悉的小身影。
　　坐在角落，那个正努力仰着小脸，巴巴的往这边看的小身影。
　　散漫的身子瞬间坐直，陆靳言收起刚才那敷衍的态度，清了清嗓子，开始临时把腹稿给润色。
　　计划好的，随便说上几句就离开。
　　现在，也变成了要好好表现一下，最好得让底下某个小家伙听了，能崇拜崇拜他。
　　不多时。
　　校长发言完毕，把话筒递给了他，让他讲讲自己的工作经历，以好鼓励鼓励即将踏出校门的毕业生们。
　　陆靳言站起来，那大长腿苏的底下女生们一阵尖叫。
　　“各位学弟学妹们，大家好。”一开口，那嗓音也是低醇好听，完美的击中声控们的心。
　　他发言稿不长不短，但由于底下总太吵，所以，被打断了好几次。
　　等彻底结束，已经在两个小时后。
　　有人离开了大礼堂，而还有一部分女生则是磨磨蹭蹭的，像是故意不走，在等着陆靳言。
　　陆靳言的眼神一直似有若无的在捕捉着容年，见对方乖巧坐在小板凳上，心里直痒痒。
　　在礼堂等了许久，终于，留下来的女生里又走了七七八八，整个礼堂都没剩多少人，陆靳言这才下台。
　　还顽强等在场上的女生，看到他后，立马拿着手机，红着脸走了过来。
　　“学长。”带头的女生长的很漂亮，是学校里公认的校花。容年看到她的时候，就直皱小眉头。
　　校花故意只叫对方学长，这样听上去更亲切些。
　　她打开手机的微信页面，眨着双漂亮的眼睛，问陆靳言：“可以加个微信么？”
　　“我没有微信。”陆靳言淡声拒绝。
　　校花自持美貌，来要微信的时候，怎么都没想到会被拒绝。
　　她脸上白了白，表情有些难看。
　　容年一直竖着小耳朵，在密切注意着他们，见陆靳言拒绝了对方，不开心的小脸儿又重新放松下来。
　　“没有微信，那留个手机号怎么样？”
　　陆靳言：“………”
　　陆靳言冷眸里划过抹不耐，只觉得这女孩儿的智商，怎么上的A大？
　　连他的态度，都看不出来？
　　正当陆靳言冷下脸，打算再次拒绝，容年的手机忽然响了起来。
　　音乐声在礼堂里响的突兀。
　　容年察觉到被所有人看着，心里一慌，拿着手机就打算出去接。
　　而陆靳言以为他要走，也几步走过去，直接拦在了他面前。
　　容年猝不及防的被他挡住了路，小脸还有些茫然，下意识就将拨过来的电话给摁断了。
　　“容年。”
　　众目睽睽之下，陆靳言站在容年面前，那张看上去高冷禁欲的俊脸上，此刻，正耐心的对着他问道：“有没有时间？我们谈谈。”
　　那天夜里，陆靳言至今都还没有摸清楚，到底是怎么回事。
　　为什么容年的身子会那么滚烫。
　　为什么，选择找他。
　　这些疑惑，陆靳言都想解开。
　　容年对上他的视线，小脑袋瓜都空白了一瞬。
　　他刚要点点头，说自己有时间。
　　手机上，又有微信弹出来。
　　“年年，怎么不接我电话？你的东西落在车上，我给你送过来了。你们老师说你在礼堂这儿，我马上到。”
　　是哥哥发来的消息。
　　原本打算跟陆靳言走的容年，瞬间改变主意。
　　哥哥看陆靳言特别不顺眼。
　　要是被他发现自己跟陆靳言这会儿在一块儿，或者被扒出来他们发生过什么，说不定还要揍人。
　　容迟早几年，不知道为什么，突然去学过拳击。
　　学拳击时，还直接撂过话，说他练拳击，就是为姓陆的准备的。
　　容年可不想让陆靳言挨揍，他摇摇小脑袋，为难道：“我现在就要走了。”
　　陆靳言一怔。
　　容年看了看手机，又看看他，小小声问：“您，您有没有手机号呀？”
　　他很想要陆靳言的联系方式。
　　哪怕，哪怕要了他也会努力克制自己不去总打扰陆靳言，但他还是想要。
　　陆靳言闻言，唇角似乎勾了下。
　　“直接加我微信吧，我在微信上，把手机号发给你。”
　　身后跟过来的校花：“？？？”
　　不是说没微信吗？！学长，您自个打自个的脸，都不带疼的？
　　容年也也想到，陆靳言前脚说了自己没微信，后脚就来跟自己加微信。
　　他愣了几秒，回过神来，看陆靳言已经打开了扫一扫。他忙慌乱的调出微信上的二维码，然后举到陆靳言面前。
　　可是――
　　陆靳言的动作却顿住了，他在扫完之后，低头看着紧张到都不敢跟他对视的小家伙，那清冷的声线里，似乎透出了点调笑的意味。
　　“年年。”他叫出他的小名，声音低沉又好听。
　　“我要付款多少，才可以加上你的微信？”
　　容年没听明白他的意思，眼神疑惑看向手机的手机。
　　看完，整个人都不好了。
　　他竟然给的不是微信好友码，而是，收款码！
　　陆靳言扫上去之后，出现的直接是付款页面。
　　容年窘的都想当场把手机给丢掉，假装自己没有干过这事。
　　“不，不要钱。”容年红着小脸，飞快的把收款码给收回去，重新调出来了加好友的二维码。
　　陆靳言却没急着扫。
　　而是，在刚才的付款页面，输入了一串数字，然后输入密码。
　　做好这一切，他这才重新加上容年的好友。
　　容年看着忽然收到了一串转账，以及一条好友申请，急的不行。
　　“我真的不要钱。”容年说道：“刚才那是不小心……”
　　他手机上有钱，爷爷，妈妈还有哥哥都总给他打钱，他不缺钱花。
　　可陆靳言却不在意道：“已经付过去了，拿去买糖吃。”
　　他没想到今天会在这里碰到容年，所以，前天买的酥糖都没有装。
　　容年同意了好友请求，准备晚点再微信上问问他的腰是怎么回事，还有，钱也要再转回去。
　　之所以都是晚点儿做不是现在，那是因为，他真的没有时间了。
　　“我一会儿就还您的钱，再见。”
　　容年看着手机上哥哥说他都要进大礼堂了，忙匆忙丢下这话，转身就跑了出去。
　　在礼堂门口。
　　容年果然看见了正开着车的容迟。
　　“哥哥！”
　　容年叫了声，然后跑到车旁边，拉开车门坐了进去。
　　“你怎么跑到这儿来了？”容迟对弟弟在学校里头的孤僻，也有所了解，可是他跟那些想让容年出去玩玩儿的教授一样，根本劝不动弟弟。
　　眼下，弟弟出现在这儿，还挺稀奇。
　　“我就是突然想过来了。”容年说着，把这个话题转移掉：“哥哥，你把我直接送到化学院里好不好？我不想走路了。”
　　从这里到化学院，走路的话要走上半个小时。
　　不用他说，容迟也会把他送回去。
　　重新踩上油门，容迟带着他，去了化学院。
　　学校里开车有限制，但是容迟这辆车，在学校里登记过，可以自由进出。
　　就在容迟刚开车走人，礼堂门口，陆靳言也走了出来。
　　他眯眼，看着那熟悉的车尾，有点明白刚才容年怎么那么着急要走了。
　　“年年，中午要不要我来带你去吃饭？”容迟把他落下来的东西给他后，看他下车，摇下了车窗问道。
　　“不用了，居居中午要跟我一块吃饭，吃完饭，我还要帮他复习功课。”
　　马上就是期末考，容年这段时间都要很忙的。
　　不仅要顾着自己，还要拉扯居居。
　　容迟闻言，也没再多说，看他进了化学院，这才开车出去。
　　院里。
　　居子逸正生无可恋的趴在实验室的圆桌上，桌子上放着一堆的资料。
　　看到他来，居子逸立马嘤嘤嘤。
　　“年年，老师说，分子式的研究让我也参加，这些都是要看的东西。救命啊！”
　　居子逸偏科偏的厉害，化学实验他虽然很擅长，可马上就期末考――
　　别的科目，科科都能要他的狗命。
　　容年走过来，坐到他身旁，这会儿实验室里没什么人，就他俩在这。
　　“居居。”
　　容年戳了下他的胳膊，明明实验室里就他们俩，可他还是刻意压低了声音，问居子逸：“我先问你一个问题哦。”
　　“问吧，我看看能不能帮你解答。解答完了你记得要拯救一下我的期末考。”居子逸勉强挺直了身子，等着他问问道。
　　“就是，如果一下子睡了好多好多次，是不是身体不好啊？比如，会伤到腰？”容年想想陆靳言捂腰的动作，再想想那天夜里，陆靳言出力最多的腰……
　　总觉着这好像是自己的锅。
　　居子逸表情都凝滞了几秒。
　　片刻后，他痛心又悲愤道：“年年，你这问的是什么带颜色的糟糕问题啊？！”
　　果然。
　　从前那个纯洁的年年，他再也找不回来了。
　　作者有话要说：
　　年年内疚：我真坏，把陆靳言的腰都累坏了。
　　陆靳言：不，我不累。再来几次也可以。


第8章 
　　容年被他那痛心的目光，给看的直皱小眉头。
　　“居居，我已经十八岁了。”他提醒道。
　　不管是在人鱼里，还是在人类里，他都成年了。
　　一条成年的小人鱼，问这些问题都是很正常的，容年在心里想道。
　　居子逸被噎了噎，瞅了他好半天，才冷静下来，嘟囔道：“我还没跟别人睡过呢，你问的这个，我也不知道。”
　　容年愣住。
　　他回忆着居子逸去天天去泡夜店，然后回来还跟炫耀自己是浪里小白条，花花小少爷，这些经历，顿时有些震惊。
　　“居居，你不是说，你在夜店里，特别有经验吗？”
　　居子逸：“……”
　　哦豁，说漏嘴了。
　　在容年的眼神拷问下，居子逸哼哼唧唧，只能招认：“我去夜店浪归浪，但没乱搞过。那里有个驻唱歌手，长的挺漂亮的，我每次去就是去听听歌，看看那个漂亮姐姐。”
　　容年听着他忽然说起漂亮姐姐有多飒，有多美，有多酷，只觉得一时间都找不到话来回。
　　谁能想到呢，整天给自己立花花公子人设的居居，背地里却是个暗恋大姐姐，暗恋到天天过去打卡，但至今话都没敢上前说一句的纯情少年。
　　俩人不知不觉就把话题歪了过去。
　　等再想起来，居子逸都有些心虚。
　　他给年年倾诉了这么长时间的暗恋心路史，礼尚往来，他也该帮帮年年。
　　“刚才你问的那个，腰会不会伤着的问题，虽然我不知道，但是万能的网友知道啊。”
　　居子逸说着，就拿出手机来，冲他勾了勾手指头，然后，俩人凑到一块儿，开始搜索。
　　不多时。
　　搜索出来的结果，刷了满屏。
　　容年伸出手指头，连戳开了好几条后，恍然大悟。
　　“居居，原来他捂的地方，是肾啊。”
　　他们搜索出来的结果，说是如果男人在这种事情上做多了，会导致肾疼。
　　居居咋了咋舌，没忍住八卦道：“年年，你是不是……把人都给榨干了啊？”
　　容年皱了皱小脸，想着那天夜里，自己哭着缠着对方不放，半晌，苦恼的点点小脑袋。
　　他们人鱼在求偶期的时候，欲望都是特别强烈的，这个是身体的本能，没法控制。
　　所以，一般他们求偶期，都会找身为同类的其他人鱼，这样能更好的解决生理需求。
　　可容年的求偶期，只想要陆靳言。
　　“居居，你说我现在要怎么办？”容年趴到桌子上，怏怏的问道。
　　他把陆靳言的腰，累的走路都要扶，总不能不管吧。
　　居子逸也有点纠结。
　　照年年这么说，年年就是把对方给累到身体都伤了，可自个儿却没事。
　　那……那好像是有年年的一丁点责任。
　　“这样吧，你不是有钱吗？去买点补品，给那个人送过去。”居子逸出主意道。
　　“但送完就算了啊，别又跟那个人睡了。”出完主意，居子逸有点不放心的继续叮嘱。
　　容年想了想，觉得这个提议不错。
　　于是，他当场就打开购物商场，拉着居子逸一块儿挑起补品来。
　　居子逸买东西指南，就是专捡贵的来。
　　选完，容年输了支付密码，完成今年首次的大额消费。
　　在等着同城跑腿服务把东西送来时，容年还打开微信，盯着陆靳言的微信号，看了好一会儿。
　　想发消息，想跟陆靳言说话。
　　可说什么好呢？
　　迟疑半天，容年把刚才对方转的钱，又给他转了回去，但除了转钱，别的他也不知道该说什么。
　　刚转完，几乎是瞬间。
　　陆靳言就点了退还，并且，还发了消息来。
　　“不用给我转过来。”
　　“留着吃糖。”
　　容年看着屏幕，脸上红了红，陆靳言发的消息，让他又想起了刚才在礼堂时，他说这些话的声音。
　　低沉又撩人。
　　他又想冒出来鱼尾巴了。
　　下单的补肾药材药酒等，都还没到。实验室里，一直带容年做课题的老师，也是院里一位德高望重的教授，领着人走了进来。
　　“年年。”
　　老师姓王，外人叫他王老，容年他们则是都叫老师。王老性格风趣幽默，学术水平极高，在国际上都拿过不少奖。
　　他一进来，就亲切的叫着容年：“你可来了，这几天你不在，你师兄师姐都想你了。”
　　王老手下的人不算多，能进他的团队，都必须是顶尖儿的学霸。
　　居子逸……算是个例外。
　　那些师兄师姐们都是傲气的人物，原本容年刚进实验室时，师兄师姐们先前没有接触过他，对他的实力存疑，所以，并不太理会他。
　　直到他上手了几个实验，把困扰师兄师姐的几个难题，都给攻破了，这才一跃成为实验室里人人都捧着的小团宠。
　　“让我看看，这病的几天里瘦了没？”资历最深的大师姐，是毕业生，可她毕业后也已经商定好，依旧跟着王老。
　　大师姐把容年拉到面前，细细看了看，这才松了口气：“还好，没瘦。”
　　容年原本就清瘦，只一张小脸，生着软嫩的肉肉，捏起来手感特别好。
　　容年跟师兄师姐们待的时间最久，所以，他怕人，也不怕他们。
　　由着大家都亲自把他查看了遍，容年这才被放过。
　　“年年，你跟子逸这阵子要期末考，所以，在实验室里不用泡太久，下午咱们先做个溶解反应，做完你跟子逸就回去复习功课。”
　　王老穿上放在实验室里的白大褂，冲他吩咐道。
　　容年乖乖点头。
　　他其实可以不复习，一直待在这儿，但是……
　　但是，他的手被居居抓的好紧。
　　忙到傍晚，实验室忽然被人敲响了门。
　　是学校传达室的大婶，大婶还推了个小推车，小推车上大大小小的箱子放了一堆。
　　“王老，我看这收获地址是你们实验室。所以，我亲自给你们送来了，这大包小包的，还用了加急送，肯定都是重要的东西吧。”
　　大婶没什么文化，所以对学校里这些文化人，都特别崇拜。
　　尤其是王老，她还是王老的粉，对王老那儒雅的气质，给迷的厉害，
　　每回实验室里的快递，都是她亲自送来。
　　王老看到这么多的快递，也愣住了。
　　他自己是没下过单，但保不准是里头那些小孩儿下的。
　　于是，他上前接过，并且对着大婶和气的笑了笑：“谢谢啊，这么多的快递，还劳烦你亲自送过来。”
　　“没事儿，反正离我那儿也不远，我就当锻炼锻炼了。”
　　大婶把小推车都留给他之后，这才又说道：“你用完小推车再让人给我送回去就行，或者给我打个电话，我自己过来拿。”
　　“行，我知道了。”
　　王老看着她离开之后，推着小推车进了实验室。
　　“这是你们谁买的东西？又不过节，买这么多东西干什么？”
　　王老把小推车立在空地，随手拿了放在最上面的箱子。
　　然后，准备像以前一样，亲自看看是谁的，然后叫他来拿。
　　这样，也不影响对方正在忙。
　　一般送到实验室的快递，都是公开的，且当场就会拆。所以，王老看了眼备注，下意识的就念到――
　　“精品牛鞭，男人持久的秘宝……？”
　　“肾粒达，中医院秘药，让男人重拾自信……”
　　王老的声音戛然而止。
　　“……”
　　“……”
　　实验室里，本来正在仪器前的所有人，也随着王老的突然沉默，陷入懵逼。
　　空气里，流动着死一般的静寂。
　　在这让人窒息的静寂中，容年艰难的咽了咽口水，然后，抬头看向居子逸。
　　怎么回事？！
　　他记得，他是打算把这些东西直接送到宿舍，再从宿舍里，带出去……
　　居子逸脸上也是一片空白。
　　他后知后觉的想起来，年年上回给实验室里买过东西，当时用的地址就是实验室的地址。
　　所以，这次选地址的时候，他们俩可能都没看清。
　　王老看着这些装了一推车的补肾用品，也是震惊到表情都失去管理。
　　“你，你们……”
　　王老万万没想到，他这群学生，年纪看着都还挺小，怎么，怎么就那个不行了？
　　容年攥着试管，表情茫然无措又可怜。
　　太丢人了。
　　他不敢去王老手上拿快递。
　　居子逸看着容年小可怜似的傻站在原地，心头一软，然后――
　　咬牙道：“老师，是我的！”
　　王老一脸复杂。
　　实验室里的师兄师姐们，则是顿时以一种哇哦，浪里白条小居居竟然偷偷在补肾的眼神看着他。
　　看的他都想原地表演一个暴毙。
　　容年没想到他会去领那些快递，愣了一下后，看他忍着羞耻去拿快递，忽然觉得自己这样不对。
　　他放下试管，跑到快递前面。
　　“这些不是居居的，是我的！”容年大声道。
　　他们两个今天搜索的时候，看到那些答案里还有特别提醒。
　　说肾是关乎着男人的面子问题。
　　所以，尽量还是不要让别人知道在补肾。
　　容年抱住那些快递，也不说是买给别人的，而是主动自己承担：“是我要用这些的。”
　　“咳咳――”
　　不管是谁用，总之，王老实在是觉得这个话题不用再深究下去。
　　他清了清嗓子，开口道：“年年，那你把快递带回去吧，用上小推车，不然不好拿。”
　　“还有你们，愣着干什么？手里的活都做完了？”
　　王老训完人，走了过来，继续指导着他们干活。
　　容年瞅瞅居子逸，后者几步走过来。
　　俩人推着小推车，溜出来了实验室。
　　刚才发生的那一幕实在是太尴尬，所以，他们在对视中，就达成了无声的协议。
　　谁都不要再提那一幕了。
　　傍晚。
　　容年把东西拆了拆，然后，每样都选了点，装满书包后，就背着出了校门。


第9章 
　　他记忆力很好，上回陆靳言把他带回去的路线，他到现在还记的很清楚。
　　打了车，很快，就来到那栋别墅区。
　　别墅区门口有安保，容年正想着要怎么跟门卫说，他来找人时，门卫就主动笑着把他放行了。
　　“我前天看见你坐陆先生的车来的，你今儿也来找他吗？”门卫笑容很和气。
　　容年点点头，揪着书包带子，似乎有些紧张。
　　进了大门，容年找到陆靳言那栋单人别墅。
　　这是个别墅小区，整个小区有好几户人，入住的非富即贵，是A市两大奢华区的其中一处。
　　另一处，是容年住的地方。
　　到陆靳言的别墅门口，容年没有敲门，而是直接坐到了地上，开始掏书包。
　　药材，药酒，药片……
　　容年认真的一样样掏出来，然后整整齐齐的摆在陆靳言的门口。
　　他打算摆完了就走。
　　把东西摆完，容年又拿出了一叠钱，是陆靳言在微信上转给他的。
　　做好这一切，容年松了口气，在心里祈祷了一下陆靳言能快点好起来，不用再总捂着腰，这才起身要走。
　　可是――
　　“咔哒”一声。
　　别墅大门在他眼前被突然打开。
　　陆靳言手握着门把手，在看见他的那一瞬，眼底划过抹惊喜。
　　但很快，他又看到了地上那堆东西。
　　补肾的各种玩意儿，再加一叠看着比他转的还多的钱。
　　陆靳言脸黑了。
　　“容年。”
　　陆靳言几乎是在顶着后槽牙，叫出他的名字，一双冷眸里带着容年没看懂的情绪。
　　“你对我的表现……是有多不满？”
　　他自问那一夜，发挥的应该不差吧？！容年哭了整夜，攀着他的肩膀时，也没少说舒服！
　　怎么这转头就让他补肾？
　　陆靳言被气的只觉得脑瓜子都嗡嗡的，他放下扶手，直接拉住容年的手腕，一把将他带进了屋。
　　靠着玄关处冰凉的墙壁，陆靳言狠狠碾上他的唇。
　　柔软的，带着甜意的唇，在碾磨中微微冲淡了心头火气。
　　陆靳言把他困在臂弯和墙壁之间，惩罚似的亲着他。
　　容年湿漉漉的眼睛里弥漫着层雾气，整张小脸都被憋出来了红意。
　　他想要让陆靳言别亲了。
　　再这样下去……
　　他的求偶期需求，又要被勾出来了。
　　“呜――”
　　容年的手抵着他的胸膛，发出抗拒的呜咽声。
　　可那声音太软，不像抗拒，倒像是邀请。
　　陆靳言看他站都站不住，用力扶住了他的腰。
　　这个吻，漫长到让容年的小脑袋都是晕乎乎的。
　　他忘了来意。
　　忘了自己只是来送东西的，送完就要走，居居还在宿舍里等着自己。
　　伸出小手，容年主动抱住了陆靳言。
　　这个动作，像引线般，被陆靳言视作了跟那晚一样的邀请。
　　他眼底暗了暗，压抑着情绪，将人打抱起来，走进卧室。
　　有求饶的哭声，在昏暗的卧室，响了许久许久。
　　陆靳言看着他哭到可怜的小脸，不依不饶的问着他：“年年，你现在还觉得我需要那些东西来补么？”
　　容年的指尖在他背上划下深深浅浅的痕迹。
　　听到他发问，那指尖停了停。
　　“不，不需要了呜呜呜……”
　　虽然他认了错，可陆靳言还没放过他。
　　不知不觉，就到了夜里。
　　容年的手机催命似的响了起来，他窝在陆靳言怀里，迷迷糊糊的睁开眼。
　　“手机……”
　　那熟悉的铃声，是哥哥打来的。
　　听着铃声一声接着一声，本来还在迷糊的容年，骤然惊住。
　　他瞪大了圆眼睛，小脸上满是惊慌。
　　陆靳言的手臂还搭在他身上，这会儿眉头皱起，像是要醒。
　　容年顾不上管他，努力从他怀里爬出来，去包里找手机。
　　地上凌乱的散了一地的衣服，有他的，还有陆靳言的。
　　容年绕过衣服，直接坐在铺了满铺地毯的地板上，翻出放在小书包里的手机。
　　手机屏幕正在亮着……
　　容年的手，在看到上面提示有10个未接来电时，都忍不住抖了抖。
　　完了。
　　都怪他，刚才缠着陆靳言，把时间都忘了。
　　容年捂着紧张到怦怦跳的小心脏，战战兢兢的接通了哥哥的新来电。
　　“哥哥。”他小小声叫道。
　　对面的容迟，听到他的声音，直接爆发了：“容年！为什么不接电话？！你知不知道，你快把我吓死了！”
　　容迟的声音里，甚至都带了丝崩溃。
　　容年喉咙紧了紧，半晌，才软声道歉：“哥哥，对不起。我刚才没有听到声音。”
　　容迟没说话，像在极力平缓着情绪。
　　片刻后。
　　坐在车上的容迟，闭了闭眼，掩去眸子里的红意，哑声道：“不怪年年，是哥哥太紧张了。乖，你在哪儿？我去接你。”
　　容年卡了壳。
　　他回头，看着床上已经醒来，正在目不转睛看着他的陆靳言，没忍住，呼吸都有些不稳。
　　“我，我让居居送我回去。”容年说道：“我很快就回去了。”
　　现在这个地址，他不敢告诉容迟。
　　容迟听到他的话，罕见的没有反对。
　　“好，一个小时内，必须回家。”容迟只留下这句话，然后挂了电话。
　　再不挂电话，他怕被年年听到他的失控。
　　容家别墅里有专门的拳击室，容迟回到家就一声不吭，脸色阴沉的扎进了拳击室里。
　　“砰――”
　　沉闷的击沙袋的声音，重重的响了起来。
　　门外，容母跟容老爷子顶着眼前紧闭的门，眉头都紧锁着。
　　“他这是又受到什么刺激了？”容母没忍住问道。
　　老爷子叹了口气：“不知道啊。陆家那位狠角儿，现在正在国外，按理说，招惹不到迟迟。”
　　“那是不是因为年年？”容母迟疑着道：“当初年年走丢后，他就这样疯过――”
　　话还没说完，老爷子冰冷的目光，就看了过来。
　　容母被那眼神盯的浑身发冷，垂下眸子，轻声道：“对不起，爸，我说错话了。”
　　发生在年年身上的那些事，是他们所有人的禁忌，在家里从不被允许提起。
　　这回，是她多嘴了。
　　“算了，他这会儿憋闷，就让他一个人好好发泄发泄。”老爷子说着，就领着容母下了楼，去了客厅。
　　而拳击室里。
　　打沙袋打到精疲力尽的容迟，也终于停了下来。
　　他深呼吸一口气，把刚才由于连打多次都打不通年年电话时，那心头的巨大恐慌和暴躁，都尽数压下。
　　“呼。”
　　他用毛巾擦了擦汗湿的脸，准备去洗个澡，然后等年年回来。
　　刚走两步，放在桌上的手机亮了亮。
　　是个陌生来电。
　　他皱了下眉，对这种陌生来电，他一般都是不接的。可鬼使神差般，他伸手随意滑了接通键。
　　“容迟，我快要回国了。”
　　电话那头的声音带着点儿笑，但笑里却不尽是和善。
　　“等我回国，记得来给我推轮椅，毕竟，我这双腿可是你打断的……”
　　“滚！你他妈怎么不说我还被你打进了ICU住了半个月的事儿。”容迟俊美的脸上，乌云密布：“你哪凉快哪待着去，少烦我。”
　　说完，挂电话，拉黑删号一通操作行云流水。
　　把手机丢回桌子上，原本都要去洗澡的容迟，又退回了沙袋前，继续打。
　　陆家那缺德玩意儿要回国，自己得再加紧练练，这样要是打起来，别说掀他轮椅能掀的更顺手点儿，说不准，还能把他骨灰给扬了。
　　另一边，昏暗的房间里被暖光灯光照亮。
　　陆靳言在容年把手机放下后，就下了床。
　　“要回去？”他问。
　　容年：“……”
　　容年的目光黏在对方身体上，脖子处，还有胸膛，好多地方都被他咬出来了红痕，顿时，惹得他小脸都烧的通红。
　　刚才，刚才他是不是太凶了？
　　把陆靳言身上到处都留了红印子。
　　陆靳言见他走神，挑了挑眉，然后直接将他从地上抱了起来。
　　“我带你去洗个澡再走。”
　　电话是容迟打来的，陆靳言知道，今晚肯定留不住容年。
　　洗澡的时候，容年这才看见自己身上有多糟糕。
　　他瞅瞅陆靳言，又瞅瞅自己，忽然仰起白皙的小脸，一本正经的总结道：“我们两个都喜欢咬人。”
　　陆靳言手上的动作一顿，眼底划过抹无奈。
　　他都不知道，容年到底是怎么做到的，这种时候还能跟他探讨事后总结。
　　澡洗完，容年穿上衣服，就打算走人。
　　可背着小书包，容年看着陆靳言的脸，忽然觉得有点愧疚。
　　他仿佛个小渣男。
　　每次主动找陆靳言，再跟陆靳言睡一下，睡完就走……
　　怎么看都又渣又无情。
　　这回虽然是陆靳言先亲上来的，可容年总结了原因，也是自己先送补肾药的，被亲了两下后，还没忍住，又主动去扒陆靳言的衣服。
　　所以，小渣男实锤了。
　　“那，那什么。”容年站在门口，软声对陆靳言道：“你想要礼物吗？”
　　他可以送点礼物给陆靳言。
　　这样，就算是辛苦费了。
　　毕竟在床上的时候，一直都是陆靳言又出腰子又出力。
　　陆靳言也穿好了衣服，几步走过来，揉了下他的脑袋：“小傻子，要送礼物也该是我给你送。走吧，我送你回去。”
　　“放心，送到你们小区门口我就停下。”
　　正好，在送他的路上，他也能问问容年，把自己当什么？
　　作者有话要说：
　　年年：我是小渣男QAQ


第10章 
　　陆靳言在车库里挑了辆最不打眼的车出来，这样把容年送到小区时，也安全些。
　　陆容两家的关系一日未缓和，他就不能让容家人知道，自己跟容年的这些事儿。
　　否则，他挨揍还是轻的，到时候容年在家里不好过，那就不是他想看到的了。
　　路上。
　　容年被折腾了几个小时，都还没怎么休息，一上车，被空调的暖气熏着，小脑袋一点一点的。
　　陆靳言见状，咽下了想要跟他说的话，从车里拿了个软枕，让他抱着，这样下巴抵着枕头，还能睡会儿。
　　容年听话的抱住软枕，迷迷糊糊道：“不是小鱼干……”
　　陆靳言想起他上回带来的小鱼干抱枕，立马开口道：“明天我去买小鱼干的。”
　　容年含糊应了声好。
　　车子开的不快，陆靳言眼角余光一直在看着他，见他半睁着眼睛，要睡不睡的，心里紧了紧，还是没忍住问道：“年年，你为什么要来找我？”
　　容年困的小脑袋晕乎乎，他勉强听清了这个问题，软软道：“陆靳言……好睡。”
　　陆靳言：“？？”
　　陆靳言正懵着，容年又开始嘟囔：“我成年了，难受，要睡觉才能好。哥哥给相亲，相亲了，我就要跟相亲的人一块儿睡觉觉。”
　　“不想跟他们睡。”
　　这含含糊糊的几句话说出来，陆靳言紧攥方向盘的手，都因为用力，骨节处泛起青白。
　　容迟他……他竟然开始让容年相亲了！
　　而且，相亲完，容年还要跟对方睡。
　　陆靳言想到在他身下又软又乖的小孩儿，差一点，就要跟别人做这样的事，他心里只觉得像被无数的针在扎着一样，疼的他想去把容迟那傻逼玩意儿给套麻袋揍一顿。
　　他磨着后槽牙，好半天，才把情绪平复下来。
　　同时，捕捉到了容年话里更一个关键信息。
　　“容年，你成年了就需要跟人睡，才能缓解身体的难受，对么？”陆靳言问出这话的时候，眉头紧皱，像是不相信他会出现这么奇怪的现象。
　　但容年却点了点头，肯定了他的发问。
　　陆靳言眼底暗了暗。
　　容年第一次找上自己的时候，浑身发烫，小脸都被欲望憋到通红，而他们做过之后，容年身上那滚烫到不正常的温度，也确确实实，很快就消散的干干净净。
　　确定了容年身体的异常，不知怎的，陆靳言只觉得庆幸。
　　还好，还好容年觉得他好睡，在这种时候找的是他，不是别人。
　　很快，车子抵达了容年住的小区门口。
　　陆靳言侧过身，把刚睡着的容年身上的安全带解开，他的唇似是无意的擦过容年的脸，柔软的触感让人要极度克制着，才能不沉溺这份柔软。
　　“年年，醒醒。”陆靳言叫他道：“该回去了。”
　　连叫了好几声，容年这才揉着眼睛，醒了过来。
　　他哼哼唧唧的还想睡，可小脸却被人捏住。
　　陆靳言语调低沉，提醒着他：“你哥哥还在家里等你。”
　　听到哥哥两个字，容年使劲的甩了甩小脑袋，让自己醒了神。
　　“谢谢你送我回来。”容年抱着书包，打算下车时，礼貌的跟他道谢。
　　陆靳言回道：“不用谢。”
　　就在容年要走，陆靳言忽地又叫住了他。
　　“把这个拿上。”
　　容年看向他递过来的东西，是个铁盒子。
　　犹豫了下，他还是乖乖收下。
　　不是钱，是别的礼物。容年舍不得拒绝，哪怕回去后，他再重新还他一份礼物也好。
　　总之，陆靳言第一次送他的东西，他想要。
　　接过铁盒子，容年听见陆靳言又低低说了句。
　　“以后……如果你身体再难受了，可以随时找我。”
　　陆靳言说这话的时候，还自暴自弃的想，就算在容年眼里，自己只是比较好睡的工具人，也行。
　　反正只要容年别找别人，工具人他都认。
　　容年小脸呆住。
　　他睁大了漂亮的眼睛，不敢置信的问道：“我，我要是难受了还可以找你？”
　　陆靳言“嗯”了声。
　　容年听到这声“嗯”，眼里满是感动。
　　陆靳言可真好，被自己打扰了两回，竟然还都不烦他。
　　感动的容年，眼睛都亮晶的，他抱着铁皮盒子，连说了好几声谢谢，这才转身离开。
　　一路跑回到自家别墅，爷爷跟妈妈都在沙发上。
　　容年挨个的跟他们问了好，见哥哥不在，于是疑惑道：“爷爷，哥哥呢？”
　　“你哥哥还在拳击室。”老爷子说着，皱了一下眉：“年年，下回可不能回来这么晚了。”
　　容年小小声辩驳：“爷爷，我都成年了，还要有门禁吗？”
　　居居比他还大一岁呢，就经常夜里不回家的。
　　老爷子沉下脸：“不管有没有门禁，这么晚了，你也得让家里人知道你在哪儿。”
　　“不然，我们怎么能放心。”
　　听到这话，容年懂事的应道：“好，我知道了。那爷爷，我去楼上看哥哥去。”
　　不多时。
　　把书包还有铁皮盒子都放到卧室，又重新换了身衣服的容年，去敲响了拳击室的门。
　　“哥哥！”
　　门被瞬间打开，容迟脸上都是汗，看到弟弟好好的站在面前时，脸上的郁气都散了些。
　　“下次给你打电话，别再总不接了。”容迟说着，就带着他往外走：“来我房里。”
　　容年跟着他，进了他的卧室。
　　“今天去给你买了酥糖。”容迟在对他承诺的事上，都很上心，说了今天买，就绝不拖到明天。
　　容年接过酥糖，眼睛都弯成了漂亮的月牙。
　　“哥哥，你最好了。”容年腾出一只手，搂住容迟的胳膊，笑眯眯的晃了晃。
　　容迟看他高兴，心情也跟着变好。
　　“行了，时候不早了，回房睡觉吧。明早我送你上学。”
　　容年重重的“嗯”了声，拿着酥糖出去。
　　而他刚走，容迟闻着空气里残存着的年年的味道，总觉得好像有哪不对。
　　年年身上，怎么仿佛有别的男人的气味。
　　还是很亲密的情况下，才会带上的暧昧气味。
　　他眉头紧锁，又觉得这不太可能。
　　年年这么乖，不会瞒着家里人去找外人。
　　卧室里。
　　容年把哥哥给的酥糖放到零食柜里，然后，又坐到床上，期待的拆开了陆靳言给的盒子。
　　“糖……”
　　盒子拆开，里头是装的满满的，跟哥哥给的一样的酥糖。
　　容年眼底划过一抹迷茫，陆靳言怎么知道他喜欢吃这种糖。
　　但爱吃的酥糖一下子有了双份，容年还是很高兴。
　　他抱着被子在床上连打了好几个滚。打完滚，容年又爬下床，把糖都铺在桌子上，然后拿着手机。打开相机认认真真的拍了好几张照片。
　　拍完照片，发到朋友圈。
　　我最喜欢的糖！［企鹅跳跳］
　　配图：酥糖照片X3
　　这条朋友圈发出去，秒赞的人还挺多。
　　评论也几分钟就刷出来了好多条。
　　哥哥：吃完了我再去买。
　　爷爷：年年，你该睡觉了。
　　居居：年年！！！明天给我带点！［爱心］［爱心］［亲吻］
　　还有实验室里的师兄师姐，也都很给面子的参与了评论。
　　容年把糖剥出来一颗，塞到嘴里，甜丝丝。
　　他坐在椅子上，正打算把剩下来的糖，都收起来，忽然，手机又响了一下。
　　一条新的点赞出现在朋友圈。
　　这次，是陆靳言。
　　而且对方刚点赞完，容年就又刷到了他的刚发的新动态。
　　就只有一行字。
　　“你比糖还要甜。”
　　容年：“……”
　　容年嘴里的糖，都差点被吓到卡进嗓子里。
　　这这这，这话怎么好像是在对他说的！
　　坐在椅上的容年，小身板都吓得挺直了，他使劲儿揉揉眼睛，先确定了一件事。
　　动态，是陆靳言发的。
　　没看错。
　　可是……
　　容年小心的打开对话框，谨慎发去一句话：“你被盗号了吗？”
　　过分清醒的容年，可不觉着陆靳言会是发出那种动态的人，更不相信对方那有点暧昧的话，是指向他。
　　因为，这一点道理都没有。
　　陆靳言跟他睡觉的原因，容年早就研究出来了――
　　就是，自己有点好看又有点好睡。
　　那边，陆靳言发完动态，还以为会撩到小家伙。
　　他没谈过恋爱，没追过别人，更不知道该怎么哄人。
　　朋友圈那句话，还是他刚搜索完攻略，紧张发上去的。
　　可没想到，最后等来的就是年年一句：“你被盗号了吗？”
　　陆靳言的心情，那一瞬，简直可以用一言难尽来形容。
　　“没被盗号，是我本人。”
　　陆靳言发完这条，又补充了一条：“还困么？”
　　容年其实平时不太聊微信，他的社交都贫乏到多次让居子逸都发出感慨：“我们家门卫用手机聊天都比你聊的多！”
　　眼下，不太聊天的容年，捧着手机，却在认认真真努力打字。
　　“回到家就不困了。”
　　陆靳言看着这发过来的消息，抬手揉了揉太阳穴。
　　这么乖的小孩儿，怎么聊天聊的……
　　要不是对象是他，估计分分钟容年就得把天聊死。
　　“糖吃了么？甜不甜？”
　　“吃啦，很甜的，谢谢你。”
　　陆靳言：“……”
　　这还怎么回？！
　　在陆靳言的单方面坚持下，聊天断断续续的维持了好一会儿，这才告终。
　　合上手机，陆靳言松了口气，眼底透出点笑来。
　　他又想到了容年发的朋友圈。
　　他送的糖，年年很喜欢。
　　而与此同时，也在刷手机的容迟，刚跟朋友N瑟完：“我弟弟就是太乖了，我给买了糖，还得发朋友圈开心一下，跟小孩儿似的。”
　　朋友深知他是个弟控，很给面子的给他捧场道：“年年看着是在晒糖，但其实就是在晒你对他的心意。你这弟弟，确实乖。”
　　“那是，我容家的宝贝，能不乖么？”
　　一个哥哥，一个陆某人。
　　虽说向来不和，但这一刻，因为条朋友圈，倒是收获了同款快乐――
　　年年他在晒我！
　　作者有话要说：
　　陆陆：我在年年心里，只是个工具人：）


第11章 
　　夜一点点深了。
　　容年穿着哥哥给买的印着小奶牛图案的睡衣，趴在床上看他偷偷买来的漫画书，漫画书里的主角，都是男的，而且尺度还颇大。
　　第一次跟陆靳言做过之后，容年就很自觉的又准备了学习资料。
　　这些漫画就是其中之一。
　　容年心想，他要变的很好睡，这样陆靳言就会只喜欢睡他，说不定眼里都再也容不下除他以外的任何人！
　　继小渣男属性开发后，容年又无师自通的达成了心机小人鱼的称号。
　　此刻。
　　新出炉的心机小人鱼，正认认真真以翻看化学教材的严谨态度，翻看着漫画书上的内容。
　　“哇……还能这样啊。”
　　看着书上那大胆的花样，容年小脸上的严谨，逐渐被惊叹取代，画画的人也太厉害了吧，连这样都能想到。
　　看了半多个小时，把自己看的小脸红红的容年，忽然变出了鱼尾巴，然后，这一次他没再抱着小鱼干抱枕，而是抱着尾巴，陷入了梦境。
　　梦里，他还不小心对陆靳言露出了鱼尾巴，可陆靳言没有害怕……
　　他俯身，亲亲他的鱼尾巴，再抬眸时，眼里还带着温柔笑意。
　　那笑容很好看。
　　好看到容年的尾巴都开始发烫。
　　昏昏沉沉一整夜。
　　次日，容年被床头柜上定的闹钟吵醒时，小脑袋瓜里还晕乎乎的。
　　但没晕太久，良好的生物钟就让他清醒了过来。
　　今天除了实验室那边要忙，他还有几节课要上。
　　其中高数老师最最最爱点他的名字了，容年伸手搓了搓脸，从床上爬下来去洗漱，打算等到了学校，提前把高数再看一遍。
　　到镜子前，容年还掀开衣服看了看，他身上还有很多没消褪的红印子。
　　不过这些挡在衣服里，爷爷他们看不到，也没什么事。
　　早饭时。
　　容迟要送他上学，所以这个点还留在家里，陪着他一块儿用餐。
　　“容迟，虽说年年的求偶期是我们搞错了，现在还没来。可你给年年安排的那些相亲对象，也得让他们见见。”
　　“看这些相亲对象里，有没有合眼缘的，让年年跟人家提前培养好感情，这样等年年真到了求偶期，咱们也不至于手忙脚乱的。”
　　爷爷一边喝着老年人鱼营养奶，一边操心的交代着容迟。
　　容迟点点头：“好，我这段时间就会安排他们见面。”
　　眼看着这俩人又给自己安排起了相亲，容迟急了。
　　“爷爷！我不相亲！”
　　容年抗议道：“我不要相亲对象。”
　　这下还没等老爷子说话呢，容迟先皱了眉：“年年，这件事，不能任性。”
　　他家年年不爱交际，这些年来，身边也就只有个居子逸玩的不错。
　　娱乐活动不参与，社交活动更不参与。
　　就这样的性子，容迟哪能指望他亲自去找伴侣？
　　没有伴侣，人鱼的求偶期就会变得很凶险难熬。
　　容家上下都拿容年当个宝贝疙瘩，含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了。这么个宝贝疙瘩，容家怎么可能允许他有半点的闪失。
　　“年年，听你哥的。他给你安排的那些人，都不会有差的，你见见再说。”
　　容年小脸上写满抗拒。
　　可是，看哥哥这架势，相亲的事儿是非进行不可。
　　“那哥哥，如果那些人我都不喜欢呢？”容年问道。
　　“如果不喜欢，那我就重新找。你放心，我虽然要求你去相亲，但最终的选择权还在你手上。”
　　“你不喜欢的人，我都不会勉强。”
　　要不是情况所迫，就容迟这十极资深弟控，绝不会给弟弟安排什么相亲。
　　容年听到他的话，眼睛亮了亮：“哥哥，如果我有喜欢的人，你就一定会支持我吗？”
　　“支持之前，咱们家里肯定要对他进行一个考察，人品什么的要保证能过关。”
　　容迟说着，还举了个例子：“关于人品，只要别像姓陆的那样儿，就勉强能及格。”
　　容年：“………”
　　容年到嘴边的那句，你觉得陆靳言怎么样，就这么又被硬生生的咽了回去。
　　吃过饭。
　　容迟开车把他送到校门口，看着他进了学校，这才调转车头离开。
　　不多时。
　　高数课堂上，这会儿还没上课，居子逸跟容年坐到一块儿，正哈欠连天的直揉眼睛。
　　“居居，你是不是又熬夜了？”容年问他。
　　居子逸点了点头，没精打采的趴在桌子上：“我昨晚上又去了趟酒吧，可那个漂亮姐姐生病了，我没看到她。”
　　“没看到她，你怎么没快点回来睡觉？”容年不解。
　　“我去问了酒吧经理，想找她来着。可找了好久，都没找到。”
　　说着，他戳了戳容年的胳膊，哼唧道：“年年，今天放学了，你再陪我去找找好不好？”
　　容年拒绝：“我不想去。”
　　“去吧去吧，你天天都要么闷在学校，要么闷在家里，都不怕闷坏了！”居子逸戳着他，锲而不舍的试图把他诱拐出去。
　　可容年却还是不乐意。
　　“放学了我要回家。”他说道：“我哥哥会来接我的。”
　　“你都多大了啊！你都十八了，成年了啊。不用再做乖宝宝了。”
　　居子逸苦口婆心劝着他，劝了半天，最后，使出杀手锏：“这样吧，你今晚跟我一块儿找人，我以后都当你的情感顾问，帮你解决你跟那个神秘人的所有情感问题！”
　　居子逸属于看上去大大咧咧但心思挺细腻的人，从容年那天早上让他开车来接时，就已经察觉到了容年对那人的不同。
　　容年不说对方的名字。
　　可居子逸能确定，容年对那个人，感情绝对不一般。
　　居子逸的话说完，容年偏头看着他，用着一种近乎看智障的怜悯表情看着他：“居居，你单身了十九年，还打算给我做情感顾问？”
　　这哪来的迷之自信呢？
　　但凡他那些情感理论有半点用，也不至于至今都跟酒吧那位漂亮姐姐，连句话都没说过了。
　　居子逸：“……”
　　居子逸愤愤：“年年，你是不是在看不起我？！”
　　容年点头：“是的呢。”
　　话音落，居子逸哇的一声嚎了出来。
　　然后，被刚好进教室来上课的老师，飞了个眼刀。
　　磨磨蹭蹭到放学，居子逸揪着容年的衣服，还在可怜巴巴的问：“年年，真的不陪我去么？”
　　容年小脸皱了皱，看他都央了自己一天，没忍住，心头软了软。
　　“算了，我陪你去吧。”
　　容年说着，还强调了一下：“但是只有这一次哦，下次我就不去了。”
　　居子逸知道他的性子，能陪自己这一趟，已经算不容易了，于是果断点点头，并附赠上一通彩虹屁。
　　答应了居子逸后，容年就给哥哥打了电话，让他不用接自己。
　　容迟乐于看他能跟朋友出去玩玩，当下也就没反对。
　　拿着酒吧经理给的地址，容年跟在居子逸身后，找了过去。
　　路上。
　　容年想到过几天就要举行的物理讲座，问居子逸：“居居，你想不想听沃克教授的讲座？”
　　居子逸对物理的兴趣一般般，但对沃克教授，这个涉足了多个领域的全能教授还是挺仰慕的。
　　他想了下：“我陪你一块儿去吧。”
　　容年点点头，但不忘提醒他：“票不太容易买到，我的票是爷爷给的。”
　　居子逸自信笑笑：“放心，票不是问题。”
　　他们俩找了一个多小时，最后，容年看着眼前灯光暧昧的巷子，不确定的问：“居居，那个姐姐住在这里吗？”
　　这地方看起来也太偏了些，而且，不知道是不是错觉，容年总觉着巷子阴沉沉的。
　　居子逸也在犹豫：“我跟经理确认了地址，就是这里没错。”
　　“那个姐姐连个手机号都没留给经理。要找她，只能亲自过来。”
　　容年闻言，叹了口气。
　　虽然这里给人的感觉不太好，但这位姐姐，好歹是居居人生中第一次暗恋对象，身为也在暗恋着别人的容年，还是挺能理解他的感受的。
　　于是，他拍了下居子逸的肩膀，说出了那句很经典的台词――
　　“来都来了，我们进去看看吧。”
　　居子逸也深呼吸一口气，从带的包里，捧出一束花来，然后坚定的走进了巷子里。
　　容年在进去之前，拿出手机给哥哥发了微信。
　　“地址定位xxxx”
　　“我跟居居在这个地方，一会儿可不可以来接我呀？”
　　发完，容年连检查都没检查，就直接把手机放进兜里，跟上了居子逸的脚步，打算陪着这个第一次为爱勇敢的好朋友，去见见他心心念念的漂亮姐姐。
　　正在办公室里还没下班的陆靳言，手机叮咚两声，是新消息的提示。
　　打开一看――
　　来自年年。
　　“地址xxxx”
　　“我跟居居在这个地方，一会儿可不可以来接我呀？”
　　唰的一下，陆靳言直接站了起来。
　　在旁边整理文件的秘书：“？”
　　老板你干嘛？
　　“Anna，你知不知道红光巷？”陆靳言手撑着桌面，脸色有些不太好看。
　　Anna秘书嘴角抽了抽：“知道，那地方不就是找乐子的地方么，男的女的……大部分都在卖。怎么？老板你忽然对那个感兴趣了？”
　　不是吧不是吧，他老板这么禁欲一人，就算要尝鲜，也不至于去那个地方吧？
　　陆靳言没再回他，拉开椅子，黑着脸离开。
　　他要醋到爆炸了！
　　年年去那个地方，是想要干嘛？！
　　陆靳言回忆着他们仅有的两次欢爱。
　　第一次，年年事后给他送了补肾药。
　　第二次――
　　年年直接去了红光巷！
　　作者有话要说：
　　陆陆陷入自我怀疑――
　　我是不是不行？我是不行？我不行？我不行……


第12章 
　　办公室的门被重重关上，留下一脸懵逼的秘书，拿着文件不知所措。
　　老板这是怎么了？难道单身太久，憋出毛病来了？
　　秘书懵逼完，也紧随老板脚步，放弃加班。
　　此刻，小巷子里。
　　容年跟上居子逸，跟他并肩走着，两个人转了好一会儿，都愣是没找到漂亮姐姐的门牌号。
　　“居居，这里有点呛人。”容年皱着眉头说道：“好像什么味儿都有。”
　　廉价的香水味，汗臭味，发霉味儿……
　　种种气味混合在一起，把人熏的感觉头都发晕。
　　居子逸还抱着束跟这里的氛围格格不入的花，看着这环境，眼里满是心疼：“那个姐姐肯定过的很苦！”
　　这种地方，居子逸能看出来，不是什么好地儿，他的漂亮姐姐，不应该住在这里。
　　容年被居子逸絮叨的更头疼：“我们找快点吧。你问问这里的人，知不知道那个姐姐在哪儿。”
　　居子逸点点头，抱着花去找人。
　　正巧，一扇窗户处挂着红色的霓虹灯，窗边好像还有人在。
　　居子逸拉住容年走上前，清清嗓子，礼貌的敲了敲窗。
　　刚敲完，那窗户就瞬间被打开。
　　一个浓妆艳抹的女人，脸上堆着热情的笑意，看向他们。
　　“是你俩敲了我的窗？”女人问。
　　居子逸咧着嘴：“对，我们想――”
　　话还没说完，女人涂满了红色指甲油的手，朝他们伸了出来。
　　“看你们俩长得好，给你们打个折。288，权当我今儿发发善心了。”
　　居子逸：“……”
　　他都还没有问问题呢。就要先交打听费吗？
　　288，对于居子逸这个正宗富二代来收，不算什么钱。
　　可就当他准备掏钱的时候，察觉到不对劲的容年，猛地按住了他的手。
　　容年绷着小脸，想到这窗前的红灯，还有女人张嘴就要价……
　　他隐隐意识到了什么。
　　“你好，我们敲窗是想向你打听一个人，那个人叫谈夏，请问你知道她在哪里吗？”容年语气礼貌又疏离的冲那女人说道。
　　这话一落，女人脸上刚才还热情的笑，瞬间就散的干干净净。
　　“你们敲我的窗，是来打听谈夏？”她那张涂了太多粉的脸上，不笑的时候，看上去有点凶。
　　还没有搞清状况的居子逸，愣愣站在旁边，脑袋里装满了问号。
　　容年直视着女人的眼睛，点了点头：“对，你知道她在哪儿么？”
　　女人冷笑了声：“那只疯狗，兴许死在家里了吧。”
　　容年眉头皱起。
　　女人起身，直接从窗边离开，到了门口：“咱们这儿的规矩，你敲了我挂着红灯的窗，就是要跟我做生意。”
　　“小帅哥，进来吧。我保管让你们舒服的下次还想来。”
　　看这架势，女人是打算要碰瓷到底了。
　　居子逸拽了拽容年的衣服，那快被见到心上人的喜悦而冲昏的脑袋，总算开始正常运转了。
　　“年年，她这是要跟我们做什么生意……”
　　容年小小的叹了口气。
　　还能是什么生意，当然是少儿不宜的生意了啊。
　　他伸出手，把居子逸刚掏到一半的钱包，给抽了出来。抽出三张红色的，双手递给那女人。
　　“刚才不好意思，我们不知道窗户不能敲。”
　　容年语气认真道：“钱给你，服务我们就不要了。”
　　女人盯着那钱，盯了片刻。随后，嗤笑一声，将钱给拿到了手上。
　　“看不出来，你还挺会来事儿。”她说道。
　　容年没再多嘴去问谈夏，从刚才的话里，他就已经听出来这女人跟谈夏关系并不好。
　　甚至，如果可以，他根本不想再跟这个陌生女人交谈下去。
　　体内那对于外人的抵触和强烈排斥感，被他才压抑到现在，早已经让他难受的不行。
　　他俩这钱一递一接的――
　　好巧不巧，正好落在刚赶来的陆靳言眼里。
　　陆靳言眼底瞬间就被阴郁占据，他死死的盯着那几张钱，几乎要把牙给咬碎。
　　年年在给这个女人递钱！
　　而这女人，陆靳言只扫一眼，便清楚她是做什么的。
　　“容年。”
　　陆靳言唇齿间挤出他的名字，心头都被醋给浸泡的又酸又苦。
　　他陆靳言，难道还比不上这么个女人！
　　就在他维持不住冷静，要走过去时，忽然看见容年转身拉着旁边的人，又走开了。
　　看女人那神态，似乎也不像是做成了生意。
　　“喂――”
　　容年拉着居子逸走了没两步，身后女人的声音又响了起来：“这条巷子再往里走五百米，有个转角，拐进去，走到头，就是谈夏的家。”
　　“不过，我好心提醒你们一句，谈夏不是什么好人，你们俩跟他也不是一路人，离他远点吧。”
　　说完这话，女人拿着钱进屋。
　　而容年，顿下的步子又再次迈了出去。
　　走出去一段，居子逸才感叹道：“年年，刚才我都没有反应过来，你倒是立马就跟她对上话了，太厉害了吧。”
　　容年人一眼，像是有什么话要说，可到嘴边还是又咽了回去。
　　按照着那个女人的指示，这次，他们果真找对了地方。
　　巷尾最后一家，那一家，容年跟居子逸站在门口，你看看我，我看看你，都从彼此脸上看出了犹豫。
　　“居居。”
　　容年看着好友，脸色有些发白，却还是强撑着，语气尽量显得平静：“现在你自己来选吧，这扇门，要不要进去？”
　　居子逸眼里划过抹茫然。
　　他刚才就从这个环境里看出漂亮姐姐的处境不好，可这个不好的程度……
　　还是有些超出了他的想象。
　　姐姐家的门上，那些深深的用刀砍出来的痕迹，还有破墙上被泼上去的刺眼红油漆。
　　就连地上，似乎都还有血。
　　这些景象，全都在明明白白昭示着，漂亮姐姐的情况，可能，可能碰了，他也许就会惹上麻烦。
　　居子逸像在做着抉择。
　　而容年，紧紧攥着小拳头，视网膜里的红色油漆，都仿佛成了动态。
　　大片大片的红色……
　　像是他流过的血。
　　好多人，手里拿着闪着寒光的刀刃。
　　在血色中，他们微笑着，如同藏在人间，披着人类皮囊但内里却是十恶不赦的恶魔。
　　“我还是想进去。我在酒吧里，看了她半年了。从第一眼我就喜欢她――”
　　居子逸正说着，忽然，目光落在容年摇晃的身子上，瞳孔骤然紧缩，失声叫道：“年年！”
　　容年被这些景象给刺激的再也站不住，双腿发软，跌坐在地上。
　　就在居子逸想去扶他时，忽然，有道身影，比他还要快。
　　“容年？！”陆靳言直接将他揽进怀里，俊美的脸上满是急色：“你怎么了？”
　　容年小脸呆呆的看着他，像不敢相信会突然看到他。
　　“陆……陆靳言。”他喃喃道。
　　陆靳言直接把他抱了起来：“别说话了，我带你去医院。”
　　容年摇摇头，拒绝：“我不去。”
　　拒绝完，他直接把发白的小脸埋到陆靳言怀里，像小猫崽似的，贪恋的蹭着他。
　　属于陆靳言身上独有的冷香，萦绕在鼻尖，容年在这好闻的冷香里，慢慢压下了刚才被激发出来的不良反应。
　　“我没事。”对着他，容年的腔调总是软软的，带着不自知的撒娇引诱意味：“我刚才只是站太久了，所以低血糖。”
　　陆靳言对这个理由，不是很信服。
　　可容年坚持自己低血糖，他只能从兜里拿出今天又特意去买的酥糖，剥开，喂进他嘴里。
　　两个人一个人喂，一个吃，像是完全忽略了现场其实还有一个人。
　　一个可怜的，辛苦寻爱的，悲情少年居子逸。
　　“年年。”居子逸嘴里叫着容年，可眼睛却盯的是陆靳言。
　　就陆靳言这张隔三差五就要上一回商业杂志，时不时还要出现在商业访谈里的脸。
　　以及，在容家里，高频率出现在容迟嘴上，且形容词没一句好话的科普。
　　对他，居子逸可谓是硬生生被迫眼熟加耳熟。
　　当然，这份熟悉里，没一点儿的正面印象。
　　“你，你跟陆……陆总。”居子逸卡壳半天，客套的扯出个称呼来，然后，强行捋直了想打结的舌头，假淡定的问道：“你们俩，怎么回事？”
　　容年不近外人，更不爱跟人近距离接触。
　　可现在，他窝在陆靳言怀里，窝的如此自然而然，没一点儿不自在。
　　而陆靳言这个他父母嘴上不可惹的大佬，容迟嘴上冒坏水的的老狗X，也是带着跟容年同出一辙的自然，亲自剥糖亲自喂，四舍五入俩人都老夫老妻了。
　　他的内心，正在拼命的不让自己当场崩溃。
　　容年听到他的声音，这才反应过来居居还在。
　　他从陆靳言怀里露出个小脑袋，那张因为看到陆靳言，而写满了开心的脸上，表情还带着点不好意思。
　　“居居，我跟陆靳言没有什么关系。”容年乖声说着实话。
　　他哄骗了陆靳言的身子，可俩人暂时还没有什么关系。
　　容年心道，他还在努力呢。
　　努力在得到陆靳言的身子后，再得到陆靳言的心！
　　居子逸：“……”
　　居子逸一脸麻木。
　　是是是，你们俩在我面前可劲儿撒糖，可你们很纯洁。
　　被这么搅了一通，容年刚才还剧烈的不良反应，都不知不觉被冲淡了。
　　他拍了拍陆靳言的胳膊，示意他把自己放下来。


第13章 
　　陆靳言慢了几秒，才回过神来，强行忽略掉扎心的情绪，他把容年给放了下来。
　　容年很怕这些刀痕，怕这些大片大片刺眼的红，可有陆靳言在，他奇异般的，把这股子恐惧压制的很好。
　　“居居，我们进去吧。”容年对他说道。
　　既然居居做出了选择，那么，他就陪着他继续勇敢追爱！
　　居子逸深呼吸一口气，甩了甩脑袋，然后捧着花，带头走了进去。
　　“谈夏。”
　　他没再叫姐姐这么亲昵的称呼，而是直接叫了对方的名字。
　　这院子很小，里头就两间房，两间房还都破破烂烂，桌椅什么的都断的厉害，看痕迹，像是被人踹断的。
　　容年的小手攥着陆靳言的一根手指头，在居子逸身后，三言两语就把今天来这的事，给解释了清楚。
　　得知他不是过来……那什么的。陆靳言心里松了口气。
　　他就说，自己没那么差劲。
　　不至于让年年还再来找个新的去满足生理需求。
　　“谈――”
　　屋子小，所以居子逸很快就发现了谈夏的身影。
　　他怔在原地，看着躺在张破木板上，及肩的长卷发凌乱散开，遮住小半张苍白面容的漂亮姐姐，喉咙都像被卡住了一样。
　　容年看他脸红着有点无措，于是蹲下来，亲自检查了下谈夏的情况。
　　“居居，她在发烧啊。”
　　容年碰了碰谈夏的额头，那里一片滚烫。
　　居子逸一听就急了，把花扔到一旁，就上前想姐姐给抱起来。
　　但是――
　　“额，有点重。”试图公主抱的居子逸，在弯下腰之后，尴尬的发现这个公主，他好像抱不动。
　　明明看上去挺清瘦，尤其是穿着单薄衬衫跟长裤，那种清瘦的即视感就更强烈了。
　　可居子逸抱的时候才知道，这具身体有多重。
　　而且，不仅重，还有点硌人。
　　抱不动谈夏，又不能让人继续在这木板上昏迷着，没办法，他们只能求救的看向陆靳言。
　　陆靳言挑了挑眉，淡声道：“我有洁癖。”
　　言下之意，看上去最有力气的他，也并不打算抱这个陌生人。
　　居子逸听到他拒绝，差点都想问一声，你要是洁癖，刚才年年跌坐下来的时候，身上沾了灰也没见你在意。
　　什么洁癖，分明就是双标。
　　“我叫人来。”居子逸正常运转下的脑袋，还是有点用的。
　　不多时――
　　居子逸领着人，把谈夏带上了车，去医院治疗。
　　而容年则是没跟过去。
　　“都这个点儿了，要不要我送你回去？”
　　折腾了这么长时间，现在天色都暗了下来。
　　容年不太想回去，他还想跟陆靳言再多待一块儿。
　　于是，为了拖延时间，他低头摸了摸肚肚：“我想吃晚饭。”
　　陆靳言虽说提出了送他回家，可心里自然是不乐意他真的回去。
　　见他说要吃饭，陆靳言在心里都差点乐出声。
　　“咳，我也饿了。正好，我知道有家餐厅不错，一块儿吃吧？”陆靳言试探着向他发出邀请。
　　容年一本正经的点点头：“那好吧，我们一块儿去吃。”
　　“嗯。”
　　两个人的脸色都正正经经，看上去还挺严肃，可一上车，开车的还有坐车的，都忍不住一个勾起了嘴角，一个弯起了眼睛。
　　他们自认为是靠自己留住了对方，都在悄悄给自己点赞。
　　这模样，宛若两个恋爱小学鸡。
　　很快，陆靳言说的那家餐厅就到了。
　　那家餐厅位置有点偏，但是容年听说过这里，这家餐厅口碑很好，每天都有很多人慕名而来。
　　一般想要在这里吃上饭，都是要提前预约的。
　　可容年跟着陆靳言，却没要任何预约，就被熟门熟路的领进了其中一间包厢。
　　“你来过这里？”陆靳言看他对这里似乎有几分熟悉，开口问道。
　　容年乖乖的点了点头：“哥哥带我来过。”
　　陆靳言嘴角抽了抽，在这种时候，他其实并不太想听到容迟的名字。
　　“这里出了新菜，待会儿你尝尝。如果喜欢的话，以后可以常来。”
　　陆靳言说着，还把菜单递给了他。
　　容年接过菜单，开始认真点起菜来，陆靳言就坐在他身旁，时不时给他推荐着新品。
　　点完菜，容年这才说道：“每次来这里都是要预约的，很麻烦。”
　　他不爱跟陌生人打电话，所以，预约位置这种事，每次自然也都是哥哥做的。
　　陆靳言闻言，接口道：“以后你来这里不用预约。”
　　容年：“啊？”
　　陆靳言给他用热开水过滤着餐具，头也没抬的解释道：“这家餐厅有我的股份，所以，下次你想过来吃，就直接进来，没人拦你。”
　　容年呆了下，随即点点头。
　　把过滤好的餐具，摆到容年面前，陆靳言没忍住，又跟他提起了另一件事。
　　“年年，你晚上跟我说，你们要去找的是个漂亮姐姐？”
　　“对啊。”容年应道：“谈夏姐姐很漂亮。”
　　今天见到谈夏那一刻，容年都被惊艳了。
　　谈夏的五官很冷艳，就是乍看去，有种雌雄莫辨的感觉。但细细看着，又没有一处不精致。
　　总之，在容年的眼光里，谈夏绝对称得上个特别漂亮的姐姐。
　　“就是，就是谈夏好高啊。”容年想到对方的身量，都直替居子逸发愁：“居居好像都比她还要矮一个头。”
　　一般女孩子都是很介意男朋友的身高太矮，毕竟，两人走到一块，太矮的话，保不准还会被别人认为是姐弟，而不是情侣……
　　“居居现在喝牛奶长个子，会不会太晚了？”发愁完，容年又偏过头，问陆靳言。
　　陆靳言眼底划过抹无奈。
　　他抬手，揉了揉容年的小脑袋，直接明了的抛出一句话：“谈夏不是什么漂亮姐姐。”
　　容年：“……”
　　容年小脸上顿时有些迷茫。
　　谈夏还不漂亮吗？他觉着那张脸完全没有缺点啊，就是轮廓不太柔和，看着更偏向于男孩子的英气。
　　陆靳言见他还没反应过来，只好更直白的道：“谈夏是男的。”
　　这短短几个字，杀伤力之大，让容年直接瞪大了眼睛，当场懵住。
　　足足缓了好一会儿，容年还是很震惊：“不可能吧，居居说谈夏是姐姐。”
　　“可谈夏有喉结。”
　　容年一噎。
　　他只注意到了谈夏长的很高很好看，身材有点平，不过很多超模都是这样，其他细节，他还真没细看。
　　“那，我要提醒一下居居吗？”容年呆呆问道。
　　居子逸一直觉得自己喜欢的是个姐姐，眼下姐姐突然没了……
　　容年都觉得他有很大可能，会当场哭出声。
　　“不用你提醒。”陆靳言淡声道：“居子逸把他带走，用不了多久就会自己发现真相。”
　　容迟满脸心疼：“那他今天肯定要哭一整夜。”
　　陆靳言对别人哭不哭的，并不感兴趣。
　　他只喜欢年年在床上，因为他哭，那小脸湿漉漉的模样，对他简直是致命的吸引。
　　“别想那么多了，菜来了，先吃吧。”
　　陆靳言私心里，还把这顿晚餐当做一个约会，所以，并不想过多的聊别人。
　　容年收回思绪，决定等夜里再去安慰安慰好友，现在，就好好吃饭。
　　这家餐厅的手艺确实不错，容年以前吃着都挺喜欢。
　　这回送上来的新品，也都很符合他的口味。
　　陆靳言对美食不算多偏爱，所以，吃饭的时候，他的眼神也总是有意无意的落在容年身上。
　　像是要就着容年来下饭。
　　容年被看的吃饭都有些紧张。
　　毕竟，要随时都保持优雅端庄很乖巧，最好，还要……
　　他目光鹊阶雷由戏抛诺奶鹌罚一个巴掌大的奶油小蛋糕，心里忽然有了主意。
　　伸出手，容年把小蛋糕拿起来，看上去很想吃的样子。
　　在吃的过程中，却又“粗心”的在嘴角不小心沾了奶油。
　　沾上了奶油，偏偏像是不自知，还歪着小脑袋，睁着双小鹿似的漂亮眼睛，看着陆靳言，小嗓音软软的：“陆靳言，你要吃一口么？”
　　他举着小蛋糕，邀请着陆靳言。
　　可陆靳言的眼神落在他嘴角，像被黏上去一样，根本错不开。
　　乳白色的奶油，就那样粘在唇边，像极了，像极了……
　　住脑！什么都不像！陆靳言你不能再想了！
　　陆靳言不动声色的在桌子下，狠狠掐了一把大腿上的肉，并在心里痛骂着自己真是个禽兽。
　　年年只是单纯的吃个小蛋糕，不小心才会把奶油粘到了嘴边。
　　自己怎么可以这么龌龊，联想起别的乱七八糟的画面？！
　　陆靳言狠掐了自己好几把，在那让人上头的疼痛中，才勉强维持住冷静。
　　“嗯，我尝尝吧。”他回答完，就故作淡定的伸出手，准备接住小蛋糕。
　　可是……
　　可是容年不知道是不是举着小蛋糕有点累，在递过来的时候，小蛋糕上的奶油，被他不小心给晃掉了。
　　好巧不巧，容年条件反射的想去接住，还被黏了一手。
　　这样一来，视觉效果更强烈了。
　　陆靳言：“………”
　　陆靳言你做个人，不许乱想！！！
　　人家年年又乖又单纯，你个畜生，不可以满脑子废料！
　　作者有话要说：
　　心机年年上线！
　　年年式乖巧jpg：我只是不小心粘了奶油，你可不要多想哦。


第14章 
　　强行让自己做个人的陆靳言，硬生生挪开了目光，伸手去拿桌子上的湿巾。
　　拿到后，他头也没抬，只拉过容年沾满了奶油的小手，给他细细擦干净。
　　“擦好了。”
　　陆靳言说着，就松开他，端了桌上的清茶，掩饰似的抿了口。
　　容年鼓着小脸，看看手上没了奶油的奶油小蛋糕。
　　不开心。
　　陆靳言一点都没有被他引诱到。
　　气鼓鼓的容年，把小蛋糕一口塞进嘴里，维持了小半天的优雅端庄又乖巧，都隐隐有崩塌的痕迹。
　　等吃过饭，陆靳言又给他拿了瓶助消化的奶，让他嘬着，带着他出了餐厅。
　　这会儿时间刚走到八点。
　　容年捧着牛奶盒，嘬着吸管，伸脚去踢了踢路边的石头子，还是不想回家。
　　正巧，手机上居子逸打了电话过来。
　　“年年，年年你在哪啊？你现在有时间吗？”手机那头，居子逸的语气略慌。
　　容年看了看不远处在倒车出来的陆靳言，回道：“我在外头，怎么了？”
　　“你要是不急着回，就来医院里陪陪我行不？”居子逸问道。
　　容年听着他语气虽慌，但却没哭，不由的在心里夸了夸他――
　　真坚强！
　　暗恋的姐姐变成男孩子，都不带痛哭不带崩的。
　　“你把地址发给我，我现在过去。”容迟眼神落在现在正往自己这边开的那辆迈巴赫上，心思动了动。
　　“好，我现在就发给你！年年我真的是爱死你了。”
　　居子逸说完，就挂断电话，直接把地址发到他微信上。
　　“年年，上车。”
　　陆靳言亲自给他打开了车门，站在车门前叫道。
　　容年几步走过去，仰着奶乖小脸问他：“你可不可以送我去个地方？”
　　陆靳言挑了挑眉：“哪里？”
　　“医院。”
　　黑色的迈巴赫很快就抵达医院门口，居子逸送谈夏来的这家医院，还正是居子逸的外公开的。
　　收到容年的微信，居子逸提前几分钟就出来接他。
　　“年年！”
　　看到他，居子逸飞快跑了来，刚要跟他说话，忽然，脸色一僵：“陆，陆总也在啊。”
　　说完这句话，居子逸疯狂用眼神暗示容年。
　　都这么晚了，为什么还要跟他在一块？
　　不安全啊！
　　容年看他疯狂挤眼睛，迷惑道：“居居，你的眼睛为什么一直在抽？”
　　居子逸：“……”
　　居子逸一梗，放弃暗示，自暴自弃的领着他其实一点都不想领的陆靳言，还有容年，去了全医院最顶尖的那间超级VIP病房。
　　“姐姐来医院后，我就让医生给她做了个全面检查，她身体好多地方都出了问题。医生说，这次发烧也不是普通的发烧，就是体内出的那些问题，病发的前兆。”
　　居子逸说这话的时候，眼里的心疼晃的让容年都心疼他。
　　怪不得在电话里没跟自己哭呢。
　　敢情到现在，还一句一个姐姐的叫着，是还没发现这个姐姐的真实性别。
　　“居居。”
　　容年都看不下去了，刚想要开口直接跟他说实话。
　　可他们这会儿正好走到病房门口，居子逸已经推开了门。
　　病房里还有医生在记录着谈夏的情况，看到他们，医生只认出来了居子逸，笑着跟他打招呼：“小少爷，病人的情况现在已经稳定下来了。”
　　“后续的治疗方案，我跟别的医生商量之后，明天会定好计划，然后给你过目。”
　　医生安排的很好，居子逸对他也放心。
　　而病床上，手上还打着吊滴的谈夏，长睫毛颤了颤，像是要醒。
　　容年见医生跟居子逸都守在病床前，忽然不知道自己来这里的意义。
　　“陆靳言，你说居居要把我叫过来干什么？”
　　陆靳言攘搜劬幼右菽墙粽诺街逼自己手心的动作，还有今天晚上他在那破房子里，看着谈夏连一句话都说不出来的样子，心中了然。
　　“找你给他撑场子。”陆靳言淡声道：“他可能觉得，自己跟谈夏待在一间屋里，会紧张到不会说话。”
　　而这个时候，居子逸想跟他的漂亮姐姐交流，那中间可不得有个传话的？
　　不得不说，陆靳言看人看的极准。
　　就在谈夏看着像是要快醒时，本来还守在面前居子逸，忽然退了几步，扯住容年手腕，就把他带到了旁边。
　　“年年，好年年，待会儿姐姐要是醒了，你帮我跟她传个话。”
　　“她醒来就发现自己在医院，肯定会很懵。我，我怕她在误会我是什么坏人……”
　　居子逸摇了摇容年的胳膊，紧张的脸色一览无余。
　　容年看到他这副样子，不知怎的，忽然觉得心里有点复杂。
　　居居对这个一见钟情的姐姐，暗恋的程度，好像……
　　好像有点深。
　　容年到嘴边的那句真相，犹豫着不知道怎么说出来。
　　“那，那行吧。”
　　他只能先敷衍一下，反正等这个姐姐醒来，不用他多说什么，居子逸肯定会知道真相。
　　约莫着过了几分钟。
　　这次，病床上的姐姐总算是睁开了眼，容年拉着陆靳言，也上前看了看。
　　他瞳孔的颜色很淡，刚睁开时，眼底满是茫然。
　　但这抹茫然转瞬即逝，他清醒的很快，且清醒后，第一反应就是挣扎着要坐起来。
　　医生这会儿刚好去给他拿马上要用到的药。
　　床前就围着他们三个人。
　　居子逸紧张的不会说话。
　　陆靳言压根儿不想说话。
　　于是，能开口的只有容年，他按住要做起来的谈夏：“你先不要动，小心碰到了手上的针。”
　　病房里虽然点了香，但消毒水的气息还残留着。
　　谈夏闭了闭眼，总算是明白了自己的处境：“这是，在医院？”
　　他一开口，嗓音哑的厉害，像是很久没有喝过水一样。
　　居子逸听到这声音，下意识的就转身去给倒了水，还很细心的摸着杯壁，感受了一下温度。
　　但水倒好了，就是怂巴巴的没敢自己递过去。
　　“年，年年。”
　　居子逸在容年背后，轻轻的拉了拉他的衣服。然后把水杯递给了他。
　　容年：“………”
　　不会吧？
　　他们实验室里自诩最能浪的花花小公子，就这么卑微么？连杯水都要自己递。
　　容年寻思，这要是换个人。
　　比如，比如是陆靳言这个时候需要他照顾，那自己肯定要趁虚而入，努力攻进对方心房的。
　　在心里叹了口气，容年认命的把杯子接来，然后按了床头的升降，让谈夏能微微仰起上半身，这才把水递到他手上。
　　“居子逸给你倒的。”容年说道。
　　谈夏明显有一肚子的疑惑，不过，他倒是很镇定，接过水喝了几口润润嗓子，这才问道：“能说说么？你们是谁？我又为什么在这里。”
　　容年继续带着居子逸出场。
　　“你在酒吧里驻场，我朋友，就是他。”容年指了指居子逸：“他单方面认识你，见你没去酒吧，就问人要了地址，想去看看你，然后就发现你昏迷了，再然后，就把你送到了医院。”
　　容年几句话，把事情说的清楚。
　　而就在他说话的时候，谈夏直勾勾的盯着他的脸，眼底似乎划过抹异样。
　　“哎，你听懂了么？”容年说完后，皱着眉头问了下。
　　谈夏点点头，目光越过他的脸，去看他身后的居子逸。
　　居子逸：“……”
　　居子逸猝不及防跟他对视着，那张平日里总没正形的脸，瞬间红到爆炸。
　　“我知道你。”
　　看到是他，谈夏紧绷的身子，都像是瞬间放松了下来。
　　他攥着那杯温水，轻声道：“谢谢你。”
　　居子逸结结巴巴道：“不，不用谢。你，你再喝点水吧。”
　　不然这嗓子听上去，还是哑哑的，都有点像男孩子了。
　　居子逸还是喜欢她正常的声线，性感，中性，特别酷！
　　眼看他俩搭上话了，而居子逸虽然说话说的磕磕巴巴，但也能把话说完整。
　　容年权衡几秒，果断拉着陆靳言闪人。
　　居子逸看到他走，脸上一急，张嘴就要把他叫住。
　　这病房里只留他一个人跟漂亮姐姐在，他撑不住！
　　可还没叫出声，姐姐就勾了勾手指头，朝他说道：“过来。”
　　居子逸：“……”
　　好，好的呀。
　　楼下，医院门口。容年坐上车，小脸上还露着酒窝，乐的不行。
　　“我第一次看到居居这个样子。”
　　他笑起来，眼睛弯成漂亮的月牙，眸子里都像是染了细碎星光，亮晶晶的。
　　陆靳言握着方向盘，一边开车，一边听着他说起居子逸。
　　具体说了什么他没记住，他只记住了，容年笑起来的小模样，好看到特别招人。
　　这次，车子开的再慢，也拖拖拉拉到了离容年小区不远的空地。
　　容年要求在这里下车。
　　陆靳言停了车，自己先下来，然后给容年拉开了车门。
　　容年下来后，靠着车门，小手揪着身上的卫衣，眼神忽然闪了闪，小嗓音软软：“陆靳言，我眼睛里好像有小飞虫，你可不可以帮我看看？”
　　陆靳言一怔。
　　这时节，还有小飞虫么？
　　可容年的话，他不疑有假。
　　“我看看。”
　　陆靳言说着就低下头，想凑近了看。
　　两个人的脸一下子挨的极近，近到……
　　近到容年稍微往前几分，就能亲到这张俊美的脸。
　　可就在他想凑前时，一道熟悉的嗓音响了起来。
　　是……是容迟充满了嘲讽意味的声音。
　　“陆靳言，公共场合，你怎么这么不知检点？”


第15章 
　　那话刚落，时间都仿佛按上了静止键。
　　容年仰起的小脸上，那双湿漉漉的眼睛里瞬间染上惊慌。
　　完了啊！！！
　　哥哥就在他们这辆车不远处，而且听脚步声，还在往这里走。
　　要是被哥哥看到，陆靳言肯定要被打断腿的！
　　容年下意识的揪着陆靳言的衣服，小脸惨白惨白的，他想起来了，爷爷说，哥哥已经把一个姓陆的腿给打断了。
　　然后那人还去了国外治疗……
　　越想越惶恐，容年几乎都要能想象出来陆靳言挨打的场面了。
　　“别怕。”
　　眼看着怀里的小家伙要被吓哭出来，陆靳言低沉的嗓音轻轻响起。
　　紧接着，容年眼前一黑，他被陆靳言拉开衣服，按着小脑袋，给按在了胸膛上。
　　陆靳言的身形，挡住小小的容年，不在话下。
　　他用衣服包住容年，然后微微侧身，将人挡的更牢。
　　“容迟，窥探别人私生活，这就检点了？”陆靳言冷声回怼着他。
　　容迟原本是想看看他在这儿跟谁不知检点，毕竟，这些年来，陆靳言是出了名儿的不近美色，男女都不近。
　　结果还没看清那人，就被陆靳言给挑起了火。
　　“你都在这公共场合亲上了，还私生活呢？这叫什么私？”
　　以容迟的角度，刚才只看到陆靳言低头，那个姿势的的确确是要跟人接吻没错了。
　　“我亲不亲的，关你什么事？”陆靳言紧紧搂着被他包住的小孩儿，看向容迟的眼底，划过一抹讥诮：“你要是觉着羡慕了，明儿我回去，给你挑几个送到你容氏，放心，不收费，权当是回馈咱们多年的情谊。”
　　“呸。”
　　容迟被他给气的冷笑：“我可不缺人，不劳烦你费这个心。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看了他几秒，眉头皱了起来：“既然不用我费心，那你还杵在这干什么？”
　　“想看我现场直播虐你这条单身狗？”
　　不得不说，两人交恶多年，真是深知怎么能最有效的气死对方。
　　容迟茸怕浇言怀里被挡住看不清是男是女的那人，忍不住也因为陆靳言的原因，对那人带了点意见。
　　怎么就这么瞎呢？
　　连陆靳言都看得上，没听说过陆靳言这人是个没有心的活阎王？
　　“再多看你一眼，我都觉得我今晚得去眼科洗眼睛。”
　　容迟出来溜圈散步的好心情，都被他给败的干干净净。
　　于是，不想再被接着影响。容迟绕过他，大步走开。
　　临走前，还没忘嫌恶的再瞪上一眼。
　　他走了有一会儿，陆靳言这才把衣服再次拉开。
　　容年被憋的小脸红红，抓着他的衣服，小嗓音里满是不安：“哥哥……哥哥走远了吗？”
　　“走远了。”
　　听到这回答，容年总算小小的松了口气。
　　他被容迟突然来的这一出，给吓的腿都要软了。
　　陆靳言扶着他，大手安抚的轻拍了拍他的背。
　　缓了片刻，容年轻轻推开陆靳言，这会儿一点旖旎心思都没了。
　　他垂着小脑袋，跟陆靳言道别：“我要回家了，今天谢谢你。”
　　陆靳言揉揉他的头发：“不用谢。”
　　目送着容年走进小区，陆靳言这才收回视线，开车离开。
　　不多时，回到家里。
　　容迟散步回来，正坐在沙发上翻杂志，看到容年，他指了指旁边的位置：“坐。”
　　容年：“……”
　　实话实说，你刚才吓过我，我现在不太想坐。
　　“愣着干什么？”容迟的目光从杂志上挪开，落到他身上，有些不解。
　　容年见状，只得乖乖把书包放下，坐到了他身边，并且顺手抱起了小鱼干抱枕。
　　容迟看他坐下来，又一边继续看杂志，一边跟他聊天。
　　“你知道我刚才在外头看到什么了吗？”容迟问道。
　　容年已经猜到了他要跟自己说什么。
　　但他还是趴在小鱼干上，一脸单纯无辜以及充满了好奇：“不知道，哥哥看到什么了？”
　　容迟攥着杂志页，郑重吐出仨字：“陆靳言。”
　　容年揪着小鱼干，在思索着要怎么做出惊讶的样子才算得上自然。
　　不过，还好容迟压根没看他表情，所以，他装不装都问题不大。
　　“陆靳言跟人在咱们小区外面不远的地方，光天化日，不知检点！”容迟言辞激烈的唾弃道。
　　容年看着亲爱的哥哥，软软提醒：“哥哥，成语用错了 。”
　　容迟一愣：“哦，对。这会不是光天化日。”
　　是月黑风高。
　　容年更纠结：“不知检点也用错了啊。”
　　他，他跟陆靳言，都还是很检点的。
　　“那个词没错。”容迟坚决不驳回这个用词。
　　接下来小半个小时，容年都在被迫听哥哥的自制洗脑包。
　　洗脑包的内容十分广泛，大到陆靳言商业上的手段狠辣不是好人，小到他上学时期的种种黑历史。
　　听的容年十分头疼。
　　好不容易发完洗脑包，容迟又一脸迷惑的问他：“年年，你说跟陆靳言在一块的那人，是不是瞎？”
　　容年不吭声，但小脸却气鼓鼓。
　　他瞅着容迟，心道你要不是我亲哥哥，我这会就要发脾气了你信不信。
　　在容迟又表达了几句疑惑公司，容年终于丢下小鱼干，拎着书包一声不吭的上楼回房。
　　容迟：“？？？”
　　容迟看着他的背影，一脸懵逼，怎么回事，宝贝弟弟好像突然生气了？
　　回到房里，容年把门锁上，例行去洗漱完后，然后拿着手机还有学习资料坐到了床上。
　　陆靳言掐时间掐的挺准，正好在这会儿给他发了消息来。
　　“到家了？”
　　“嗯！收拾好了，坐在床上看书。”
　　“看什么书？”
　　“达尔教授的《美妙的化学物质》。”
　　这熟悉的，两句话必聊死的回复方式，让陆靳言连着深呼吸了好几次，才又做好准备，继续接话。
　　“好看么？”
　　“好看的。”
　　陆靳言：“……”
　　这还怎么接！
　　亏他刚才回来的时候，还突发奇想，回顾着容年今天跟他相处的细节，大胆猜测了一下容年是不是在故意撩他。
　　但看着两个人对话框里的聊天内容。
　　他死心了。
　　撩是不可能撩的，年年就是拿他当工具人，连备胎都算不上。
　　因为备胎还有转正的机会，还能拥有感情线。
　　可年年，跟他不走感情只走肾。
　　外人眼里向来都是冷心冷情的狠辣大佬，此刻，攥着手机，分明就是个可怜，无助，又哀伤的心碎待选备胎。
　　这边，容年看着手机，小脑袋瓜里还在纳闷――
　　陆靳言怎么不回他消息了？
　　他看看对话框，最后一句话，是自己发的呀。
　　左等右等，等了好一会儿。
　　容年最后是等来了消息，可却是陆靳言让他早点睡觉。
　　互道了晚安，容年趴在枕头上，莫名觉得好像哪里不对。
　　次日。
　　容年被容迟哄了一早上。
　　“年年，乖崽？”
　　容迟看着他绷着小脸不吭声，急的不行：“你要真不想理哥哥，那好歹也吱一声啊。”
　　“吱――”
　　容迟一噎。
　　怎么还真“吱”了呢。
　　容年虽然不发脾气，但他就是不吭声，这也相当于在变相的发脾气了。
　　容迟直哄到送他去学校，都愣是没把宝贝弟弟给哄好。
　　他困惑的不行。
　　我到底哪里惹到弟弟了？
　　这个问题，简直可以被评为世界十大未解之谜之一。
　　容年下车后，背着书包没去实验室，今天早上还有早课。
　　他到了教室后，坐到第一排，开始给居子逸发消息。
　　“今天的老师会点名的，你不来么？”
　　居子逸很快就回复了他：“不来了，我在家里走不开。”
　　容年又提醒他：“可是这节课的老师很凶的啊，他每回上课都要叫你回答问题，而且还不接受请假。”
　　居子逸平时最怂这个老师了，不管是刮风下雨，从没缺过这个老师的课。
　　可这次……
　　“叫就叫吧 ，反正我就不去。”
　　“要是扣分的话 ，大不了这门课我重修。”
　　看得出来，怂哒哒的居居，这次真的站起来了。
　　都敢跟他们号称灭绝的最凶老师对着刚了。
　　容年很欣赏他的勇气。
　　尽管这份勇气，即将付出惨痛的代价。
　　连着两天，居子逸几乎都没怎么来学校。
　　就连实验室的老师都不淡定了：“年年，你今儿去找找居子逸，让他不能再这么逃课了，明天必须学校。”
　　马上就是期末考试，这小孩儿怎么在这种时候叛逆了。
　　容年点点头，抱着他给居子逸准备的，结果对方至今没来得及看的期末复习资料，一放学，就去了居子逸家。
　　居子逸住的地方也是有名的别墅区，听说谈夏不乐意在医院里一直待着，所以，居子逸直接把他挪到了家里。
　　正好，他家里也什么都不缺，完全可以把治疗放到家里。
　　容年出校门，抬手拦了辆车。
　　坐在车后座上，还没开到一半，司机透过后视镜看了他一眼，就没忍住问道：“小帅哥，你是不是不舒服啊？怎么脸这么红？”
　　容年抱着书包，手指紧紧攥着书包带子，那越来越迷糊的小脑袋里，只剩下一个感受。
　　腿疼……
　　他的腿，好像越来越疼了。
　　作者有话要说：
　　气鼓鼓的年年：哥哥说我眼瞎


第16章 
　　“我没事。”
　　容年往窗外看了眼，就快到居居家了，他揉揉疼痛的腿，冲着司机请求道：“叔叔，可不可以再开快一点儿？”
　　他记得居居家里有很大的泳池，他想去泡一会儿。
　　司机怕他在自己车上出什么事儿，到时候就麻烦了。于是，踩着油门，加快速度直接在十分钟内，把他送到了目的地。
　　容年扫了钱给司机，背着装了复习资料的书包，忍着腿上的疼意，强撑着往居子逸的小区走。
　　这个小区他常来，所以，保安都认识他，一路上他都进来的很顺利。
　　在占地颇大的别墅内，容年让管家接过自己的书包，先进去。
　　而他自己，则是溜去游泳池边儿。
　　顺便的，把通往这儿的门给关了，不让陌生人进来。
　　游泳池的水清凉通透，池子旁边有按钮，除了每天的自动换水外，如果主人有需要，可以按下按钮，实现随时换水。
　　容年小心翼翼又往四周看了看，这才把衣服脱掉，踩进水里。
　　一入水，那滚烫到肌肤都在微微泛红的双腿，瞬间化做漂亮的蓝色鱼尾。
　　鱼尾上的鳞片，在水里都像透着细碎的光，美的让人惊艳。
　　容年拍着尾巴，在水池子里游了好一会儿。
　　冰凉的池水，微微缓解了尾巴的疼痛和躁意。
　　可还不够。
　　容年低下头，瞅着不听话的尾巴，发愁：“你，你可不可以乖一点儿？”
　　不想总是发烫。
　　每次一发烫，都害的他浑身都要难受。
　　尾巴：“……”
　　尾巴显然并不乖，依旧烫的厉害。
　　容年红着小脸，趴到了泳池边儿上，并且伸出手，从泳池边儿上拿出了手机。
　　打开手机，翻出跟陆靳言的对话框。
　　容年很纠结。
　　他的尾巴，好想被陆靳言摸摸啊。
　　可陆靳言不在，容年只能自己摸自己的尾巴。
　　凸起的鳞片，在水光里泛起波动。
　　容年小手抓着尾巴上的某处鳞片，眼角都被逼的渗出泪来。
　　还是不行。
　　自己摸尾巴，不行的。
　　想要陆靳言……
　　容年喉咙里都挤出了难受的呜咽声，他抓着手机，在理智被本能欲意的消磨下，最终，直接拨通了陆靳言的语音通话。
　　系统的语音电话提示声，一声声响起。
　　而手机那头的人――
　　此刻也被这声音惊了惊。
　　“开会的时候，手机保持静音或者关机。”陆靳言皱眉：“这一点，我记得我说过。”
　　所有下属脸色都微变，下意识的摸向自己的手机。在发觉声音不是自己的时，又都明显松了口气。
　　可那提示音还在响，就在陆靳言沉着脸，似要动怒时，他身旁的秘书，终于忍不住了。
　　“老板，手机……好像是你的。”
　　陆靳言：“……”
　　哦，是吗？
　　“会议暂停。”
　　陆靳言攘搜凼只上来电的人，直接站起身来，那张刚才还冷着的脸上，表情似乎有些微妙。
　　秘书揣摩着她老板的微表情，觉着这表情……
　　好像有些荡漾？
　　快步走出会议室，陆靳言一边接听了接通微信来电，一边回了自己的办公室。
　　“陆靳言。”
　　电话接通，容年把手机又放到一旁，然后伸出小手抱住了尾巴。
　　他软软叫出陆靳言的名字，小嗓音里带着不自知的勾人。
　　陆靳言听到这声音，浑身一僵，差点当场就被勾出什么不该有的反应来。
　　“年年，你怎么想起来给我打电话了？”
　　陆靳言清了下嗓子，尽量让自己的语调听起来自然些。
　　容年不想告诉他自己在干什么。
　　因为那样听起来，他好像一条特别不正经总想干坏事的小人鱼。
　　虽然，事实就是如此。
　　“我想听听你的声音。”容年央着他：“你陪我说一会儿话，好不好？”
　　“嗯，你想听我说什么？”
　　陆靳言的声音原本就属于低沉有磁性的那种，如今在电话里，听着更撩了。
　　容年一边跟他说话，一边摸着尾巴的鳞片。
　　果然，就舒服了很多。
　　可陆靳言渐渐听出了不对。
　　“年年。”他直接坐在办公室里，供他休息套间床上，眼底暗了暗，问道：“你现在在做什么？”
　　容年不说话。
　　可摸鳞片的水声，还有他难受的哼唧声，根本掩饰不住，尽数落在了陆靳言的耳里。
　　陆靳言挂断了电话。
　　容年：“……”
　　容年懵了。
　　他红红的小脸上，满是迷茫。那双湿漉漉的眸子里，看着就招人心疼。
　　“陆靳言。”他喃喃道，目光有些呆的看着手机。
　　为什么要挂我的电话？
　　难道，难道被发现了吗？
　　被发现在听着他的声音，肖想他。所以，他觉得烦了？
　　这些推测充斥着容年的小脑袋，让他忽然觉得，不止身体在难受，就连心里，都在难受。
　　身体跟心理的双层折磨，让容年再也憋不住，紧抱着尾巴，啪嗒啪嗒直掉泪。
　　“呜。”
　　陆靳言要讨厌他了。
　　正伤心着，手机再次剧烈的震动起来。
　　容年下意识看过去，发现……打来的竟然还是陆靳言。
　　他忙放下尾巴，小手再次抓住手机，按了接通。
　　可一接通，屏幕上直接出现了陆靳言那张俊美的脸。
　　容年看的呆住。
　　而那头的陆靳言，则是在发现他眼睛红红的，泪水还挂在眼角时，心里划过抹心疼。
　　“怎么哭了？ ”
　　他哑声问，容年这副姿态，陆靳言几乎是一眼就看穿了他刚才在做什么。
　　而就是因为猜到了这个可能性，所以他挂了语音，直接打了视频过来。
　　容年又重新看到他，心里这才好受了一点。
　　他抬手，揉了揉红红的眼睛，小嗓音委屈的不行。
　　“你刚才为什么要挂我的电话？”容年鼓着脸，问他道。
　　陆靳言的目光黏在他身上，就没挪开过。
　　“想看看你。”他回：“想看看你现在，在做什么。”
　　容年眼神闪了闪，把尾巴在水底藏好。
　　“我什么都没有干。”他否认道：“我只是想跟你聊天。”
　　“小骗子。”
　　陆靳言唇角勾了勾，他往后放松的靠在床头，深邃的眸子盯着容年潮红的脸：“是不是想要了？”
　　容年又不说话。
　　每次遇到不想说的话，他都是很干脆的什么都不说。
　　不过他不说，陆靳言却还在说。
　　“这是在泳池里？身边是不是没人？”
　　“没有人。”
　　“怪不得这么胆大。”陆靳言笑了下，眼底的暗意更深。
　　他扯开了领带，让自己的状态放松下来。
　　“年年，按我说的来……”
　　曾经响在深夜里，彼此纠缠时说的那些大尺度的话，如今，再一次从陆靳言嘴里吐出。
　　容年迷迷糊糊的被他引着。
　　尾巴，滚烫的温度一点点的褪去。
　　陆靳言看着屏幕上那张满是欲意的小脸，听着他的哼唧――
　　皮带铁扣声响起。
　　不知过了多久，容年趴在泳池边儿，漂亮的鱼尾重新变回双腿。
　　他泪眼朦胧的看着屏幕上的陆靳言，久久都没回过神来。
　　“乖，把水换了，从泳池里出来。”
　　陆靳言陪了他一场，可并没满足。他压着心头的情绪，耐心哄着容年：“不能在水里待太久，会着凉。”
　　容年这会儿浑身都惫懒，一点都不想动。
　　“我不怕水凉。”他软软道：“我可以在水里待很久很久。”
　　他们人鱼，直接睡在水里也可以。
　　陆靳言却皱着眉，不许他任性：“胡闹，在水里泡的太久，身体会吃不消。”
　　在陆靳言略带严厉的催促声中，容年不得不去按了换水的按钮。
　　把被他弄脏的水，重新换了一遍。
　　然后，又爬到池边，用放在这边随时备着的一次性毛巾，擦干了身子。
　　等穿好衣服后，容年没急着走。
　　视频电话，更是从头到尾都开着。
　　他拿着手机，还腾出一只手，揉了揉自己的脸。
　　“我的脸还在红吗？”他问陆靳言。
　　“还有一点点。 ”陆靳言回道。
　　“那我再晾一会儿。”容年说着，还用手给自己扇了扇风，试图让脸能快点儿散去所有的红意。
　　他俩的视频，没人先说挂，于是，就都这么开着。
　　“陆靳言。”
　　容年想了想自己那条总想露出来的鱼尾巴，没忍住，试探着向他问出了一个带着暗示性的问题。
　　“你，你有喜欢养的东西吗？”他先迂回了一下。
　　“没有。”陆靳言耿直道。
　　他工作很忙，性子更是不喜一切麻烦，所以，家里养的只有他自己。
　　容年没丧气，接着问他――
　　“那你想养鱼吗？长的很好看的鱼，性格也很乖。”
　　他没敢直接说是人鱼，怕吓着陆靳言，所以，含糊一下，就只说是鱼。
　　陆靳言愣了下。
　　对他突然问这个问题，明显有些不解。
　　可容年还在等他的回答，那双眼睛也亮晶晶的，像很期待他的答案。
　　在这迫切等他回答的眼神里，陆靳言敏锐的察觉到这个问题的不简单。
　　于是，一边维持着视频通话，一边迅速切换页面，去搜一搜养鱼这个问题还有没有深层含义。
　　很快。
　　他目光锁定了答案。
　　养鱼，俗称就是养备胎，玩弄感情的一种。
　　养鱼多的人，还有一个外号，叫做海王。
　　掌握了养鱼的真正含义，陆靳言目光一定，自认为充满了求生欲的，坚定道――
　　“不养。”
　　“我从来都不养鱼，也不喜欢养鱼。”
　　容年：“……”
　　作者有话要说：
　　年年：“QAQ，陆靳言不养鱼。”


第17章 
　　容年小脸呆了呆，没想到他会回答的这么干脆且坚决。
　　“要不，要不你再想想？”他心里还存着一点点期待，再次问道。
　　说不准，陆靳言刚才只是回答太快了，所以才会那样说。
　　可是……
　　他的重新发问，在陆靳言看来，就是在考验。
　　于是，没有任何迟疑，陆靳言再次回答：“我真的不喜欢养鱼。”
　　容年：“哦。”
　　那行吧，不养就不养，我有哥哥养。
　　“陆靳言，我要去找居居了，再见。”容年闷声说完，就把电话给挂断了。
　　他心里难受的厉害，现在不太想看到陆靳言的脸了。
　　被挂断电话的陆靳言，眉头皱起，觉着容年最后那两句话，怎么听上去感觉不太高兴。
　　他攥着手机，开始在脑海里复盘刚才跟容年的所有对话。
　　片刻后，复盘完毕。
　　陆靳言不解：“我应该没说错什么话。”
　　所以，年年为什么不高兴？
　　另一边。
　　容年从游泳池边离开，带着有点沮丧的心情，去找了居子逸。
　　居子逸正在房里，趴在谈夏身边的桌子上，手里捏了支笔，像在写作业。
　　容年的书包也被放在了桌上。
　　“居居，你在干什么？”他走进去，也坐了下来。
　　居子逸指了指桌子上的资料：“我在看你给我带的这些。对了，管家说你去游泳池那边了，还不让人跟着，你去那儿干什么？”
　　“突然想去游会儿泳。”容年随意的坐下来，然后，拿起其中一本资料抵给他：“先看这个。”
　　居子逸接过来。
　　容年偏过头，目光落在谈夏身上，对方这会儿睡着了，长长睫毛在窗边夕阳的投影下，落下一小片暗痕。
　　他身上穿了件家居的白色休闲T，看款式还是居子逸最喜欢的那家牌子出的新品。
　　“居居。”
　　想到居子逸跟谈夏都相处好几天了，容年犹豫问道：“你，你有没有发现谈夏跟你想象的，有点出入啊？”
　　比如，性别方面。
　　居子逸一下就听出了他在问什么，刚才还没什么异常的脸上，忽然眼圈一红，差点哭出来。
　　“年年。”他心酸哽咽。
　　哽咽，哽咽，还是哽咽。
　　容年被他哽咽的从一开始为他着急到被他惹的烦躁，最后忍无可忍，气道：“你别总叫我名字，你倒是说啊！”
　　有没有发现谈夏是男的啊！
　　居子逸揉着眼睛，终于不哽咽了，而是拖着哭腔道：“是有出入，还不是一点出入，是很大的出入。”
　　容年定定看着他，等他继续说。
　　“谈夏，他不是姐姐，他是男孩子。”
　　居子逸说着，险些哭出猪叫。
　　容年却在听到这话后，猛地松了口气。
　　还好，还好这傻孩子终于自己发现了，不然能把让人都给急死了，
　　毕竟，知道真相又不能说，真的憋得很辛苦。
　　居子逸哭还不敢哭，伸手捂着嘴，像是怕吵醒谈夏。
　　容年见状，更不解了：“你都知道他是男孩子了，为什么还这么怂啊？”
　　在喜欢的女孩子面前犯怂，容年还可以勉强理解。
　　但现在谈夏变成了男孩子，按理说……
　　“居居。”容年一惊：“谈夏变成男孩子了，你还喜欢他啊？”
　　居子逸一懵。
　　旋即，他使劲儿摇头，并且竖着手指头发誓道：“我是直男！我只喜欢女孩子的。 ”
　　容年也觉得好好的朋友，不可能说弯就弯，于是，点点头，信了。
　　“既然你是直男，又不喜欢他。那为什么还让他住在家里？”
　　而且还给买衣服，还陪了好几天，在他睡觉时话都不敢多说。
　　居子逸把脸埋在学习资料里，悲戚道：“毕竟喜欢了那么久，现在他这样，我总不能撒手不管吧。”
　　“年年，谈夏他很可怜的。”
　　居子逸压低了声音，跟容年说着谈夏的身世。
　　打小亲妈就死了，死因还是跟小谈夏有关。
　　他亲爹，原本还是个正常爹。可在老婆死了后，接受不了那个打击，从此就浑浑噩噩，而且，还极度看小谈夏不顺眼，对他动辄打骂，说是他害死了他妈。
　　那老爹不工作，整天喝酒赌博，谈夏初中都没有读完，就不得不去打工，还亲爹的赌债……
　　“总之，我不能不管他。”
　　刚才居子逸说起自己认错性别，暗恋错付，都还没有哭。这会儿讲起谈夏的事儿，眼泪倒是憋不住了。
　　他抬手擦掉眼泪，吸了吸鼻子：“要是再让他一个人回去，他肯定会死掉的。”
　　身上还有病，家里又是个地狱。
　　表面吊儿郎当可其实比谁都心软的居子逸，干不出把人丢出去不管的事儿。
　　容年眼神复杂的看着他。
　　不知怎的，他觉得，他这个好朋友跟这个谈夏，怕是没那么简单。
　　“算了，怎么处理他是你的事，我不干预。”
　　容年语气认真道：“可是有一点，你一定要保证，这个谈夏他不会带来危险给你。”
　　身处于泥沼中的人，容年不相信他会有多良善。
　　如果……如果把那些麻烦带过来，让居子逸受到牵连。
　　容年心道，那他就要去找容迟收拾这个谈夏。
　　“放心好了，谈夏不会给我惹麻烦的。”
　　居子逸语气故作轻松道：“我跟他当不成恋人，但是也可以当兄弟啊。”
　　容年叹气。
　　恋人变兄弟，听上去就好悲伤。
　　在居子逸家里待了好一会儿，容年对着那些整理的学习资料，大致的跟他讲了一遍知识点，然后――
　　就没管了。
　　“居居，老师说了，你明天必须要到学校。”
　　吃过晚饭，容年一边等着哥哥来接自己，一边坐在沙发上跟他聊天。
　　居子逸有些为难，可看容年都找上门了，也只能答应。
　　“好吧，我明天去学校 。”
　　约定好了明天学校见，容年这才满意。
　　不多时。
　　容迟开车过来接人，居子逸送他出了门，看着他被车接走，这才又回到屋里。
　　“谈夏，你醒啦。”
　　他推开卧室门，就看到原本正在休息的谈夏，此刻正站在落地窗前，眼睛往外看着。
　　那个方向，似乎正好能看到大门口。
　　谈夏看的出神，他叫了两遍，对方才回头。
　　在这里被精心养了几天，谈夏脸色明显比初见那会儿要好得多。
　　“你在看什么？”居子逸走过来，好奇的问道。
　　谈夏淡声道：“刚才你朋友来过了？”
　　“对，就是年年。他哥刚把他接走。”
　　居子逸跟他解释完，还多说了两句：“年年是我最好的朋友，他人特别好，就是不爱交际，平时是个十级社恐。”
　　谈夏“嗯”了声，又问：“我看来接他的那人挺眼熟，他哥哥很有名么？”
　　“他哥是容迟啊，容氏集团的那个容。”
　　谈夏眼底暗了暗：“这样说，他身份还挺贵重。”
　　居子逸点点头：“容家很护犊子的，年年在家里很受宠。尤其是容迟，一直把年年当眼珠子，谁敢戳一下，基本都是要完蛋。”
　　谈夏笑笑，不置可否：“说着这么疼他，可当年人遭罪的时候，也没见有人来救。”
　　“你说什么？”
　　他那句话说的轻，居子逸没听清。
　　“没什么。就是有点饿了，现在脑袋有点晕。”
　　一听他说饿的头晕，居子逸瞬间就忘了细究他前一句话，紧张的去扶住他胳膊：“我带你去餐厅吃饭，王妈单独给你做的，我刚才就闻到香味了。”
　　“好。”
　　两个人一块儿去了餐厅，而此刻，坐在车上的容年，抱着哥哥递来的抱枕，还是不吭声。
　　“年年，我今天去城西那个甜品铺，给你带了不少吃的，你要不要吃点儿？”
　　容迟攥着方向盘，眼角余光一直在注意着宝贝弟弟的动静。
　　从昨晚上到现在，年年都没怎么理他，这会儿……
　　该好了吧？
　　容年歪着脑袋，看了眼哥哥。昨天晚上被哥哥说眼瞎的事儿，终于打算揭篇儿。
　　“哥哥。”他下巴抵着抱枕，软软叫道。
　　容迟听到这声哥，几乎是瞬间就心花怒放起来。
　　“哥在呢。”容迟压着心头重新被弟弟搭理的狂喜，矜持应道。
　　容年想着自己下午又发烫的鱼尾巴，总觉得自己可能要补一下人鱼进入生理期的详细知识点。
　　不然，他根本摸不准什么时候会再出反应。
　　“我想问你个问题，好不好？”
　　这种生理问题，容年心想，哥哥比自己大了好几岁，肯定是条过来鱼，能够给他科普一下。
　　“嗯，你问吧。”容迟难得被弟弟用这种认真的，似乎要探讨学术问题的眼神来问问题，心里还有点紧张。
　　毕竟，他当年在学校里虽然成绩好，可起比起这个小学神弟弟，还是……
　　还是很没有可比性。
　　“我想问你，关于我们人鱼的问题。”容年给了个预告。
　　容迟听见不是学术方面的，顿时松了口气，放松下来。
　　“人鱼方面的啊，那你问吧，这个我应该都能给你解答。”容迟挺有自信的说道。
　　容年闻言，开心的点点头，并且先送上了句夸夸：“我就知道哥哥最厉害了。”
　　夸完，开始步入正题。
　　“哥哥，你当年的生理期，是怎么过来的啊？”
　　容年眼也不眨的盯着他，充满了求知欲。
　　容迟：“……”
　　容迟攥着方向盘的时候，陡然一僵，脑海里不知道浮现出了什么，整张脸都冷的可怕。
　　“砰――”
　　一声巨响，车子失控撞上路边花坛。
　　容年的小脸，啪叽被甩到玻璃上。
　　呜。
　　好疼。
　　作者有话要说：
　　年年：含泪jpg／


第18章 
　　没多久，拖车队赶来。
　　价值上百万的新款威兹曼，就这么出库不到一月，又被送回了老家返修。
　　容年捂着被啪叽红的小脸，蹲在路边，乌黑的眼珠被泪水浸的湿漉漉。
　　哥哥开车开劈叉了，为什么要让他被啪叽脸呢。
　　可怜的年年，又做错了什么。
　　“乖崽啊。”
　　容迟站在他身旁，也不顾现场还有外人在，弯着腰语气又急又讨好的哄着他：“哥哥真不是故意的。”
　　“别捂着脸了，让哥看看有没有事。”
　　他伸出手，就打算捧着容年的脸看。
　　可容年却是赌气的背过身，拒绝被他看。
　　坏哥哥。
　　昨天说他瞎，今天啪叽他脸。
　　容年愤愤，他这次要三天都不理坏哥哥了！
　　“乖，哥带你去医院。”容迟也怕把他这好看的小脸被拍出什么事儿来，所以耐着性子，试图把他哄去医院。
　　可容年就不去。
　　没办法，最后容迟只能在路边亲自拦了辆出租车，领着他回家。
　　家里有私人医生，可以把他叫来给年年看脸。
　　很快，出租车抵达别墅小区。
　　那司机收钱的时候，还感慨道：“你们有钱人还挺节省哈，不买车反而打车，这样是不是更便宜一点？”
　　容迟：“……”
　　容迟敷衍道：“嗯，你说的对，这样省。”
　　敷衍完，又忙跟上了从另一边下车的容年，继续哄小孩儿。
　　“年年，这周末我陪你去听讲座好不好？”
　　“年年，我秘书说，咱们这有几个比较偏的地方，藏着特别美味的小吃，我带你去吃？”
　　“年年……”
　　容迟卑微哄了一路，可容年就是捂着自己还在疼的小脸，像只气坏了的小河豚，谁都不搭理。
　　片刻后。
　　进了别墅，在路上就知道消息的老爷子跟容母，都在门口等着。
　　看到容年回来，全都迎了上去。
　　“乖崽啊，让爷爷看看，都哪里疼啊？”
　　老爷子就站在门口，上上下下把他检查了遍。
　　最后，只剩下被捂着的脸。
　　在老爷子焦灼担心的目光下，容年慢吞吞的撒了手，露出捂了半天的小脸来。
　　他浑身的肉都嫩的很，尤其是脸上的肉，又嫩又软，被啪叽到车玻璃上，直接红了一大片，看上去还有点肿。
　　老爷子瞅见这红彤彤的小脸，倒吸了口凉气，险些没站稳，还好容母眼疾手快的扶住了他。
　　“容！迟！”
　　被扶稳后的老爷子，气的脸色铁青，抡起拐杖就朝容迟身上招呼：“多大的人了！开车你还能撞路边！撞路边就撞路边，还祸害我的乖崽！”
　　老爷子的拐杖是实木的，那抡到身上，可不是一般的疼。
　　容迟结结实实被抡了一顿，最后还是容年看不下去，抱住了老爷子的胳膊，把哥哥给救了下来。
　　家里的私人医生已经来了，他给容年的小脸上擦了点药，这才笑着宽慰守在一旁的几人。
　　“这药多擦几次，很快就会好了。你们别太担心。”
　　老爷子忧心忡忡：“那这药能止疼吗？”
　　“能，有纾解疼痛的效果。”
　　医生留下药，又跟他们说了会儿话，这才离开。
　　当晚，桌子上的饭菜全都换上了蛋羹这一类吃着不费劲儿的食物。
　　容迟坐在弟弟旁边，殷勤的就差亲自上手喂了。
　　饭后。
　　容年怏怏的不想说话，老爷子怕他说话也会疼，所以，直接下令，年年不主动，谁都不许故意招他。
　　“爷爷，我要回房休息了。”
　　容年揉揉眼睛，在楼下跟大家打了个招呼，就上了楼。
　　不知过了多久。
　　洗过澡的容年，穿着小奶牛睡衣趴在床上看书。
　　忽然，门被敲了敲。
　　他条件反射的把书给塞到枕头底下，然后爬下床，踩着拖鞋去开门。
　　门开，容迟端着杯热牛奶，正等着他。
　　容年鼓着小脸，看了哥哥几秒，还是把哥哥放了进来。
　　“牛奶里添了两勺你最爱的蜂蜜，喝点儿？”
　　他说着，把加了蜂蜜的牛奶杯，递到容年面前。
　　容年接了过来。
　　容迟见状，明显松了口气。
　　他直接拉了张椅子，坐在容年面前。那双幽深的眸子直勾勾盯着容年的小脸，最后――
　　像下了某种决心似的。
　　他说道：“你不是想知道我的求偶期是怎么过来的么？我现在告诉你。”
　　这话一出，鼓着小脸的容年，眼睛顿时亮了起来。
　　容迟看着他这反应，有些无奈。
　　抬手使劲按了按太阳穴，容迟问他：“你还记不记得，哥哥进过ICU，在里头待了半月，差点没命？”
　　“记得。”容年乖乖点头。
　　只不过他没见过，因为那时候他还没回家。
　　“那段时间，就是我的求偶期。”
　　容年：“……”
　　哥哥的求偶期，这么激烈的吗？
　　“我跟姓陆的，不是现在国内那位。是另一个。”
　　“那姓陆的，就不是个人，说他是畜生我都嫌他带污了畜生这个词。”
　　容迟提起来都在咬牙切齿，面色含恨。
　　“我俩当时看上了同一个人，可我还没来得及表明心意，就被这姓陆的给搅了。”
　　“他给我用了药，我俩睡了。睡完还刚好被那人看到，那人被吓的当场就跑了，再也没回来过。”
　　“这姓陆的玩意儿，事后还一口咬死，说我给他下药！”
　　“你说他贱不贱，这种事还倒打一耙，想碰瓷我。”
　　容迟说着说着，眼睛都气到发红：“还有跑出去那个人，听说，听说他死了，但尸体没找到。我俩知道这消息后，就打了一架。”
　　“我打断了他的腿，他把我打进了ICU。我的求偶期，就因为那些伤，紊乱了，所以到现在也没来第二次。”
　　容年：“………”
　　容年直接听懵了。
　　他呆呆瞅着哥哥，只觉得哥哥这段经历，狗血，刺激――
　　还充满了悬疑色彩。
　　比如，药到底是谁下的。
　　哥哥跟陆家那位同时看上的人，真死了？
　　容迟说完这段压在心里压了好几年的事儿，用手狠搓了下脸，这才看向容年。
　　“当年，我的求偶期就是这么过来的。所以说到底，还是姓陆的不是个东西，他们陆家人，也都一样。”
　　容迟说着，还开了地图炮。
　　而容年吓的已经变出了尾巴。
　　他抱着蓝色的小尾巴，眼底满是惊吓。
　　太可怕了……
　　他本来还想找一找哥哥的求偶期经验，看能不能有点用。
　　现在，算了算了。
　　他可不想被打到进ICU然后扛过求偶期。
　　“哥哥。”容年抱着鱼尾巴，软软道：“我不想听了。”
　　再听下去，就要做噩梦了。
　　容迟看他这小表情，伸手揉了揉他的脑袋，笑了下：“现在知道怕了？”
　　他把容年刚放下来的牛奶，喂着他喝了几口。
　　然后，让他躺下来，给盖上被子。
　　“行了，我再给你讲个别的故事，哄你睡觉。”
　　容年在被窝里依旧抱着冰凉的小尾巴，乖乖“嗯”了声。
　　容迟坐在旁边，嗓音低沉，给他讲了一个童话向的，美好结局的故事。
　　伴随着故事里主人翁幸福END的结局，容年也沉沉睡了过去。
　　梦里，没有任何血腥，只有一片祥和。
　　次日清早。
　　容年睡眼惺忪的从床上坐起来，给他讲故事的哥哥，昨夜里不知道什么时候走的。
　　他打了个哈欠，发了会儿呆，这才起床。
　　去洗漱的时候，容年照了照镜子，小脸上的红意已经散的差不多了。
　　但看上去还是有一点点异样。
　　医生留下的药膏，容年又抹了点儿，这才下楼去吃饭。
　　一下去，被老爷子还有容迟，细细的看了好一会儿，两人这才都松了口气。
　　“今早上 ，让司机开车吧。”饭桌上，老爷子吩咐道。
　　容迟原本是想说自己昨天只是失误，今儿肯定不会了。
　　可看看容年，他也怕容年害怕。
　　所以，想了想，还是点头同意了老爷子的安排。
　　司机带着他们俩出了门。
　　路上，容年正嘬着出门前爷爷递来的小人鱼成长高钙奶，这种奶，爷爷说了，喝着能长个子。
　　他每天都要早晚喝上两瓶。
　　“年年。”
　　正嘬着奶，身旁的容迟叫了他一声。
　　容年歪着小脑袋，看向哥哥：“怎么了？”
　　容迟从公文包里翻出来了几本书，那些书看上去被放了挺久，有点年头。
　　“虽然你求偶期没来，但我估计也快了。”
　　“这些书，都是我从书房里连夜找出来的，小人鱼的生理知识大全。上面有写人鱼的求偶期。”
　　把书递到容年怀里，容迟这才开了放在腿上的平板电脑，打算利用这点时间，浏览一下待会儿去了公司要处理的事情。
　　容年瞅瞅这几本书，好看的眼睛顿时弯成了月牙。
　　太棒了。
　　他现在缺的就是这些书！
　　“哥哥。”
　　容年小嗓音欢快的叫了声，然后搂住哥哥使劲儿蹭了蹭：“我最喜欢哥哥了！”
　　容迟听到这话，俊脸上也满是笑。
　　他也最喜欢他家乖崽了。
　　笑完，又惆怅。
　　可乖崽以后不知道会便宜谁。
　　“这些你先看着，有看不懂的地方再问我。”
　　容迟捏了捏他另一边没红的小脸，语调里都透着温柔。
　　容年点点头。
　　不多时，车子抵达学校。
　　容年正打算下车，容迟忽然又叫住了他。
　　“年年，今天就是周五了，明天你们学校不上课，跟哥哥去见见人。”
　　“什么人？”
　　“你的相亲对象。”


第19章 
　　容迟那话一出，容年小脸立马绷了起来。
　　可没等他拒绝，容迟已经让司机调转了车头，压根不给他开口的机会，直接踩着油门去了公司。
　　容年：“……”
　　容年对着汽车尾气，又被气成了小河豚。
　　上午前两节没课，实验室这边又忙的厉害。
　　容年泡在实验室里，就没脱开过身。
　　到十点多的时候，居子逸这才打着哈欠，姗姗来迟。
　　“子逸，你最近这是青春期到了？”带他们实验的老师，瞅见他后，把他拎了进来，眯眼盘问道：“我给你数着时间呢，你可是有好几天没来学校了。”
　　居子逸一脸无辜：“老师，我生病了。”
　　老师没好气的拍了拍他的脑袋瓜：“你生没生病我能看不出来？逃学就逃学，哪有诅咒自己生病的？”
　　居子逸嘿嘿笑了两声，没再瞎扯。
　　他不主动说原因，老师也没问，只吩咐他道：“去把那边的溶解反应给做了，做完就跟着年年去复习。”
　　“你们周一就开考了，再不好好复习，补考的时候，有你哭的。”
　　老师给他派完了活，就没再管他。
　　居子逸几步走到实验台前，拿着试管开始做溶解。
　　容年就在他身旁，小小声跟他说着话：“你怎么这时候才来啊？”
　　而且一来就打哈欠。
　　居子逸倒着药剂，强撑着精神回他道：“昨夜里守着谈夏，熬到了快天亮。”
　　容年一愣：“为什么要守着他？”
　　居子逸倒药剂的动作顿了顿，这才轻声道：“他有抑郁症，这几天治疗的时候，他有点受刺激，夜里总不睡。我看网上说，抑郁症严重了有自杀倾向，所以……”
　　“我没敢睡。”
　　白天谈夏看上去还好好的，就是到夜里，那状态让居子逸看着就发慌。
　　容年知道抑郁症。
　　他以前刚回到家的时候，家里请的医生，在给他的诊疗单上，出现过这三个字。
　　“那你多陪陪他。”容年叮嘱道。
　　居子逸重重的“嗯”了声。
　　上午最后两节课，居子逸终于准时到了课堂。
　　接下来的课，有容年陪着，他都没缺。
　　在学校待了一整天，快到放学的时候，容年想到明天相亲的事儿，拉着居子逸，小脸发愁道：“居居，你给我出个主意。”
　　“明天的相亲，我要怎么才能让它黄掉？”
　　居子逸还正捧着复习资料看，闻言，语气随意道：“这事儿简单啊，你要是需要，我可以帮你。”
　　容年眼睛亮了亮：“你可以帮我？”
　　“对。”居子逸回答的斩钉截铁，很有自信。
　　“那你跟我说说，我明天要怎么做？”容年对于社交，是十级自闭状态。
　　所以，应对哥哥给安排的相亲对象这种事，他此刻就是茫然茫然又茫然。
　　“这样吧，既然你明天就要跟那个人见面了，那今天先让你哥哥把那个人的微信推给你。”
　　“然后，明天的相亲地点你来决定。”居子逸看上去还挺靠谱，一条条的跟着说着：“去相亲地点之前，先套出来那个人喜欢的类型。”
　　“然后，明天相亲前，来我这里一趟，我给你准备行头。”
　　容年耐心的听他说完，有点明白了他的意思。
　　“行，那我今天就这么办！”
　　不多时。
　　容迟来接人，容年按照居子逸教的，果然顺利套到了那个人的微信。
　　“年年，我还以为你还要跟我闹脾气，不乐意去呢。”
　　见容年愿意主动接触相亲对象，容迟也是松了口气。
　　容年没吭声，低着小脑袋，认真跟那个刚通过了他的好友申请的人，聊微信。
　　而且，聊天十分直白。
　　“我是容年。”
　　“我哥哥让我跟你相亲。”
　　“你喜欢什么类型？”
　　容年没跟这个相亲对象，直说自己不愿意相亲，因为那样的话，肯定会被哥哥知道。
　　对方像是没料到他会主动，很快就回复道：“我叫慕良。”
　　“喜欢的类型，乖一点儿的。”
　　那人回答前，在脑海里过了一遍容迟跟他说过的话。
　　比如，容年很乖，慢热，性子好等等。
　　他比照着那些，在对话框里打出几乎指向着容年的标准。
　　而容年，则是反手就把聊天记录甩给了正等着的居子逸。
　　居居：“okok，明白了。”
　　居居：“这些信息就够了，明天一切交给我。”
　　容年：“好。”
　　两个人聊完，容年的眼神又落到了微信置顶的那个头像。
　　那个人的头像是张风景照，像是随手拍的，但拍的很好看。
　　容年点开对话框，翻看着两个人的聊天记录。
　　聊天记录里，昨天的视频通话，46分钟53秒。
　　容年小小的叹了口气。
　　然后，打算把这个对话框给关掉。
　　可就在这时，对方忽然发来了一句――
　　“在干什么？”
　　容年眼神一亮，立马回了回去：“在车上。”
　　那头的陆靳言，揉了揉额头。
　　他刚才也是心血来潮，打开了微信，点开跟容年的对话框后，看见对方一会儿一显示正在输入。
　　可输入到现在，都一个字没发过来。
　　眼看着对方迟迟编辑不出来文字，他索性先发了出去。
　　跟容年聊天，陆靳言已经做好了当个话题输出机的准备。
　　他继续发：“明天就是周末，打算怎么过？”
　　“吃饭，看书。周末的时候，跟居居看沃克教授的讲座。”
　　容年乖乖回道。
　　而陆靳言看着这没什么异常的时间表，丝毫不知道，这个吃饭，可不止是在家里吃。
　　“听上去还挺充实的。”
　　容年下意识点点头，点完才想起来对方看不到，于是换成文字：“嗯，我每个周末差不多都是这样。”
　　在家里看书，或者去学校做实验。
　　单调到让容家人都发愁。
　　两个人没聊太久，就结束了对话。
　　到家时，容迟还在问他：“刚是一直在跟慕良聊天？”
　　容年：“……”
　　唔，他好像把对方发来消息，给忽略掉了。
　　容迟看他这表情，就猜到了他没搭理人，心里估摸着应该是在跟居子逸聊天。
　　毕竟，容年身边就居子逸这一个聊得来的朋友。
　　“算了，反正明天就要见面了，到时候见面聊也是一样。”
　　容迟说着，领着他进了门。
　　入夜。
　　容年又趴在床上看书，可这次看的就不是那本让人脸红的漫画书了。
　　而是，小人鱼生理大全。
　　书很厚，容年直接对着目录，找着关于求偶期的详细信息。
　　“求偶期整个阶段都需要伴侣的贴身陪伴。”
　　他喃喃着这句话，小眉头皱了起来。
　　贴身陪伴……
　　身子是贴了，可是，几天才能贴一次。
　　“抚慰处于求偶期小人鱼的多种方法，一，亲吻。”
　　“二，摸尾巴。”
　　“三，交……”
　　容年一条条的看着，上面说，小人鱼在求偶期阶段，身体会敏感。
　　如果得不到来自伴侣的充分纾解，那么，求偶期的时间还会被无限延长。
　　延长到最后，对于人鱼的身体，将会是不可挽回的伤害。
　　“求偶期人鱼，一般在离开伴侣2-3天，身体就会开始产生不适，并会出现一系列突发变化。”
　　容年看到这，陷入了沉思。
　　他跟陆靳言……
　　好像已经超过三天没有见到了。
　　不知道是不是心理作用，容年真觉得自己有些难受。
　　合上书，容年变出鱼尾巴，小脸贴上去，强行让自己闭上眼睛，并且试图谋划出一个跟陆靳言能够短期内，每天都可以相处的计划来。
　　因为，如果每天都能跟陆靳言见面。那陆靳言只给他亲亲，也能让他舒服很多。
　　谋划着谋划着，在生物钟的作用下，容年的眼皮子越来越沉，越来越沉，最后――
　　彻底坠入了梦乡。
　　次日。
　　十点多钟，容年吃过饭，又坐在沙发上看了会科技频道，约莫着时间差不多了，背上小书包，就打算出门。
　　全家人都巴巴的看着他，老爷子欲言又止，想让乖崽去相亲，可乖崽真要去，他又舍不得。
　　容迟也眉心紧蹙，看上去好不到哪儿去。
　　“年年，真不要我送你？”容迟沉声问道。
　　容年摇摇头：“居居送我。”
　　容迟已经逼着他去相亲，心里正觉得愧疚着，所以，他现在相亲找朋友陪着，不让他去，容迟嘴里说不出拒绝的话。
　　“那行，你们去吧。要是遇到什么事儿，就立马给我打电话。”
　　“好。”
　　很快。
　　容年被等在外头来接他的居子逸，给直接拉到了一个造型设计室。
　　里头没人，居子逸把他拉进来，自信满满道：“我知道你不爱让别人碰，所以，今天你的形象改造，全部交给我！”
　　容年被他按在椅子上，不知怎的，总觉得有种不祥的预感。
　　不知过了多久。
　　改造工作一点点完成，居子逸拍了拍手：“ok，这下我保证，你看上去绝对不乖了。”
　　“走吧，我们出发！”
　　容年被改造完后，只看了一眼镜子，小脸上的表情就垮掉了。
　　镜子里头，一个顶着小白毛假发，画着黑色眼影，浑身穿着戴着铆钉的衣服，脖子还挂了个大金链的非主流坏男孩……
　　这是谁？！


第20章 
　　“年年，走啊。”
　　居子逸伸手准备去拉还站在镜子前头的容年。
　　可没拉动，他仔细一看，哦豁，年年表情好像不太对。
　　“年年，相信我，你现在走出去，就是大街上最酷的崽！”居子逸卖力的给他吹着彩虹屁，吹完，还煽动道：“你那个相亲对象喜欢乖的，你这样，他绝对就看不上了。”
　　原本想要脱掉铆钉皮外套的小酷崽，听到最后一句话，瞬间，收住了动作。
　　“真的吗？”容年看着身上的皮外套还有露着膝盖的破洞裤，面露迟疑：“我这样……他会被我吓跑？”
　　然后，相亲就算黄了？
　　“对。”
　　居子逸还是挺笃定的，容迟介绍来的人，一般都是稳重型，绝对看不上穿着铆钉皮衣的酷崽年年。
　　在居子逸的洗脑下，最后，酷崽年年还是突破羞耻心，大步走了出去。
　　相亲地点在一家高级餐厅。
　　容年下车后，还对居子逸摆了摆手，仿佛真的化身酷崽般，很酷的对居子逸说道：“你不用跟过来了，我进去跟他大概喝杯茶，就能走掉。”
　　居子逸：“嗯嗯嗯！”
　　他趴在车窗上，看着攥着小拳头，大步往餐厅走的容年，不知怎的，忽然觉得自己还是疏忽了。
　　容年虽然顶着头小白毛，画了黑色眼线，可是……
　　可是刚才下车的时候，他觉着这样的年年好像还是很好看啊。
　　“年年！等等。”
　　居子逸一个飞扑过去，拽住快进去的容年，又在他小耳朵上别了根烟，这才松了口气。
　　“好了。你现在又酷又坏，肯定可以把他吓跑了。”
　　容年：“……”
　　行吧，反正已经这样了，也无所谓再来些点缀。
　　小白毛，铆钉衣，再加一条破洞裤。酷崽年年坏坏的走进了餐厅。
　　由于有过预约，且服务员知道对方身份尊贵，所以，尽管他这身装扮有些奇怪，可服务员还是很有礼貌的把他带到了餐厅二楼的靠窗处。
　　二楼空间大，人少。
　　坐在靠窗处，容年往外看，还能看到居子逸的车，所以，这让他觉得很安心。
　　“你就是慕良吗？”
　　容年直接坐下来，问着对面那个西装革履，看上去就一身精英范儿的男人。
　　男人相貌儒雅，对他笑了笑，看着还挺有亲和力：“对，是我。”
　　“你就是年年？”他嘴角带笑的看着容年，脸上没有一丝的失态，反而，像对他很感兴趣似的，说道：“你，你让我很意外。”
　　意外？
　　容年心想，要的就是用这意外的效果，吓跑你！
　　可是，两个人对坐片刻。
　　容年瞅着对方，心里打鼓：“……”
　　都过去好几分钟了，怎么还没吓走？
　　“要喝点什么？还是说，现在就点餐？”
　　不止没有吓走，那个慕良还给他递了菜单。
　　情况不太对劲啊，容年焦灼的伸手把菜单接过来。
　　而慕良从他落坐起，嘴角的笑意就没有停下来过。
　　“我，我要点酒。”
　　容年见吓不走对方，小脑袋瓜转了转，又有了新方向。
　　坏男孩标配，抽烟喝酒有纹身！
　　临来的时候，他胳膊上已经被居子逸给贴上了纹身贴，一条超级威风的青龙。
　　现在有烟有纹身，就差酒了。
　　“行啊，酒的话，我对红酒有些了解，不知道你想喝哪种？”慕良很贴心的给他介绍了好几种红酒的特点，让他挑选。
　　容年心一横，揪着菜单页，粗声粗气：“我要喝二锅头。”
　　慕良：“……”
　　噗。
　　他快被这小孩逗的憋不住了。
　　“咳咳。”慕良以拳抵唇，清了清嗓子，调整好状态后，语调温柔道：“也行，那就点二锅头吧。”
　　片刻后。
　　二锅头上桌，容年看着酒瓶子，噎了噎。
　　倒也不必这么较真……
　　“能喝么？”慕良主动倒了两杯，其中一杯还推到了他的面前。
　　容年低头，瞅着杯子。
　　半晌，他连个预告都没给，小手端起杯子――
　　咕咚咕咚。
　　一杯二锅头，愣是让他像灌开水一样，给灌了下去。
　　慕良：“……”
　　慕良脸色瞬间僵住。
　　这酒，他只是想逗逗容年，没想过真让他喝下去！
　　要是让容迟知道，他俩见面第一次，容年就干了一杯二锅头，依着容迟的性子，怕是要跟他没完。
　　“容年，你――”
　　慕良猛地站起身，准备到他面前看看他的情况。
　　可容年却小脸通红，胃部几乎在咕咚完酒后，就烧了起来。
　　他伸手把拦路的慕良推开，大步跑向餐厅的卫生间。
　　卫生间就在不远处转角。
　　容年跑的急，像个小炮弹似的，没防备，就直直撞上了一个人。
　　还好那人站的稳，不仅没被他撞倒，反而还攥住他的手腕，让他也跟着站稳了。
　　“谢――”
　　谢谢两个字没说完，容年跟对方四目相对，只觉得一阵窒息。
　　完，完蛋。
　　他撞到陆靳言身上了！！！
　　在死一般的静默中，容年小手揪着破洞裤的外翻裤兜，也不知道是酒劲儿熏的，还是被陆靳言吓的。
　　他现在小脑袋瓜里，一片空白。
　　“如果，如果我说我有个双胞胎哥哥，他才叫容年，你能信吗……”
　　容年机械的动了动唇，做着最后的挣扎。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看着他的小白毛，铆钉衣，破洞裤。以及，耳朵上的烟，胳膊上的纹身，嘴里的酒气。
　　他额头的青筋的都硬生生被气了出来。
　　几天没见到，小孩儿怎么搞成了这样？！
　　可话还没问出来，容年猛地推开他，冲到厕所的隔间，“哇”的一声，二锅头都吐了。
　　吐了半天，等再出来时，容年蔫吧的像霜打的小茄子。
　　不，是小辣椒。
　　因为浑身都泛着粉，而脸上则是诱人的红。
　　“陆靳言，要抱。”
　　容年吐掉漱口的水，还使劲儿用湿乎乎的小手擦擦脸，这才回过头，仰着被擦的脏兮兮的小脸，可怜巴巴的央道。
　　陆靳言狠下心：“不抱。跟我说清楚这是怎么回事？”
　　容年：“……”
　　容年半睁着湿漉漉的眼睛，软软提醒：“你不抱我，我就要，就要倒啦。”
　　话音落，眼睛一闭，小身子一歪，直直的朝地面摔去。
　　陆靳言心头大惊，眼疾手快的把人给捞进怀里。
　　捞怀里后，低头一看，小孩儿醉的直接睡了过去。
　　陆靳言真是脾气都没处发。
　　他打抱起容年，大步走出了餐厅。
　　当然，中间还打发了个来找容年的男人。
　　且看样子，容年刚才就是跟这个男人在一张桌上喝的。
　　记住那人的脸，陆靳言冷笑，等他腾出空来，再来算账。
　　外头居子逸还趴在玻璃上，等着容年出来。
　　正等的心急，就忽然看到一道熟悉的身影。
　　不对，是俩。
　　他急急的跑下车，打算去拦住陆靳言，把容年给带回来。
　　可陆靳言动作更快，直接让正等在车上的私人司机，踩上油门，甩了他一脸汽车尾气，扬长而去。
　　居子逸一脸懵逼。
　　怎么回事！
　　陆靳言怎么又又又把年年给拐跑了！
　　此刻，黑色的迈巴赫内。
　　陆靳言坐在后座上，而容年正枕着他的腿，小手还紧紧抓着他，脸色满是红潮，就连身子都在滚烫。
　　“把车再开快一点。”陆靳言沉声吩咐道。
　　司机应了声，再次加快速度。
　　可今天是周六，街上的人流本来就大，再快，也快不到哪儿去。
　　“热……”
　　容年是被体内的躁意给逼醒的，他揉了揉眼睛，挣扎着坐了起来。
　　那一杯二锅头，让他本来就几天没有得到纾解的身体，更火上浇油。
　　看到眼前的陆靳言，容年迷迷糊糊的，就往他腿上爬。
　　“要抱。”他红着眼睛，小脸上要哭不哭的。
　　陆靳言刚才趁着他睡着，已经用湿巾把他脏兮兮的小脸给擦干净，还有那身扎人的铆钉外套也给脱了下来，这会儿看着，可怜气儿愈发招人了。
　　知道对方醉着，压根没清醒。
　　陆靳言只能把餐厅的事儿先压着，伸手将他抱到腿上。
　　容年得了抱抱，还不满足。
　　他仰着小脸，得寸进尺：“要亲。”
　　前头的司机：“……”
　　司机后背猛地一凉，紧接着，求生欲让他面不改色的伸起了后排跟前座之间的自动格挡，把后排的景象全都封锁上。
　　伸完了格挡，陆靳言这才收回视线，重新看向还在仰着小脸的容年。
　　“你啊。”
　　他低低的叹了一声，认命的捏住容年的下巴，吻上这还带点酒味儿的唇。
　　容年搂着他的脖子，还乖乖闭上了眼睛。
　　长长的睫毛扫在陆靳言的脸上，带来酥麻的触感。
　　陆靳言亲了他许久，根本没法离开。
　　一离开，小孩儿就呜咽的像奶猫似的，勾着他，像受了莫大的委屈。
　　没办法，陆靳言只能纵着。
　　“咔哒――”
　　纵的太厉害，小孩儿还伸手，直接按开了他的皮带铁扣。
　　“年年。”
　　陆靳言攥住他不安分的小手，眼底一片暗意。
　　“这个不可以。”
　　他把人困在怀里，不让他乱动，低沉的嗓音，带着点哑，诱哄般的安抚着躁动的小孩儿：“快到家了，再忍一会儿。”
　　作者有话要说：
　　当酷崽年年遇到了二锅头――
　　_(:з」∠)_


第21章 
　　前座和后座之间的格挡，根本不隔音。
　　司机大哥听着老板跟怀里那个少年的动静，只觉得自己此刻为什么不是个聋子呢？！
　　听老板的私密话，这比他半夜陪着穿白裙子的小闺女看贞子爬电视机都更可怕！
　　一路紧赶慢赶，司机终于在陆靳言的皮带阵亡前，把他紧急给送回了家。
　　“年年，我们到了。”
　　陆靳言安抚的亲亲怀里迷糊的小孩儿，把他抱着下了车。
　　别墅里的管家看到容年又来，乐的嘴巴都合不拢。
　　他在这儿工作了多年，是看着陆靳言长大的。
　　陆靳言都二十好几快三十了，还单着，男女都不近，外头可没少乱传些鬼话来。
　　现在，好不容易这别墅被带进来了人，甭管男女，他都高兴的很。
　　“让厨房随时备着解酒汤。”陆靳言叮嘱了声管家，就抱着容年上了楼。
　　他的卧室，在容年上回来过之后，就让人微调了风格。
　　从原先的冷淡风，调了稍微温馨些的色调。
　　就连床头，还有沙发，都摆着一溜儿的小鱼干抱枕。
　　容年身上热的厉害，双腿也热的直想变尾巴。
　　“要水，要泡水。”
　　他搂着陆靳言的脖子，眼睛要睁不睁的，嘟囔个不停。
　　陆靳言把他放在床上，费劲儿的把他身上这身非主流装扮都给去掉，然后将剥了皮儿的小白汤圆去放进了水里。
　　“要凉水。”
　　容年趴在浴缸的瓷壁上，努力撑着晕乎乎的小脑袋，朝陆靳言要求道。
　　陆靳言蹲下来，拉着他的胳膊，给他搓着上头贴的大青龙。闻言，头也没抬一下，拒绝道：“不行，泡冷水容易生病。”
　　容年甩了甩小脑袋，气鼓鼓道：“可是用热水是要煮鱼汤！”
　　“我不要被煮成鱼汤！”
　　陆靳言被他闹得好气又好笑：“煮什么鱼汤？你还把自己当鱼了？”
　　容年点点头：“对的，所以不可以把我煮掉！”
　　见陆靳言还不给放凉水，没了耐心的容年，干脆自己给自己换水。
　　陆靳言想拦他，但手底下，容年肌肤正滚烫着的热度，让他皱了皱眉，还是没有真拦。
　　热水换成凉水，容年惬意的眯了眯眼睛。
　　这冰凉的水，让他找回了一丝清醒。他仰着小脸，直直的看着陆靳言。
　　陆靳言正在给他搓纹身，察觉到他的注视，抬眸扫他一眼，语气淡淡的问道：“容年，你抽不抽烟？”
　　小孩儿耳朵上别着的那根烟，他到现在还记着的。
　　烟……
　　容年清醒的不太彻底，不记得有什么烟了。
　　他摇摇头：“我没有烟啊。”
　　陆靳言挑眉，见他不承认，索性直接去外头，把他别着的那根烟，亲自拿到了他面前。
　　“这是什么？ ”
　　容年：“……”
　　容年小脸儿呆呆的。
　　看了那烟几秒，容年伸出手，一把抓了过来，然后，当着陆靳言的面――
　　拆掉外面那层纸，把里面包着的东西，咔嚓咔嚓咬碎，咽了下去。
　　他咽的太快，陆靳言都没有看清咽的是什么。
　　“啾――”
　　吃完东西，容年还亲了亲他。
　　陆靳言下意识的舔了舔唇，甜的，是糖的味道。
　　所以……
　　搞了半天，这不是什么烟，而是糖。
　　陆靳言眉头皱起，现在小孩儿的零食，真是越来越奇奇怪怪了。
　　确定了烟是假的，纹身是贴的，但还有一样，那酒可是小孩儿自己喝的，而且，还把自己喝成了这迷迷糊糊的样子。
　　陆靳言心道，惩罚还是要给。
　　不然，以后就不长记性。
　　那纹身贴也不知道是哪个良心厂商做的，陆靳言给搓了半天，硬生生把那条小胳膊都给搓红了，这才勉强把上头的青龙给搓干净。
　　容年任由他搓磨着，只要能跟陆靳言有接触，他的躁意都会纾解很多。
　　可是，搓了半天，陆靳言只搓小胳膊……
　　憋的小脸红红的容年，不干了。
　　再睡不到陆靳言，他就要露鱼尾巴了！
　　鱼尾巴是不能露出来的，否则，就要被抓起来，关进大笼子里。
　　大笼子很可怕，他会流血，流很多很多血。
　　“陆靳言！”
　　不想露尾巴的容年，红着眼睛，从浴缸里跪坐起来，委屈的看着他：“你为什么不抱抱我？”
　　陆靳言：“……”
　　刚才难道不是抱了一路？
　　“也不亲亲我？”
　　在车上，他亲的是哪个小酒鬼？
　　这些反驳，在个迷糊的小酒鬼面前，解释不清。
　　他抬手，打算把人再按着坐进去好好洗澡。
　　可容年却直接拉住他，把他往浴缸里拽。
　　陆靳言的衣服都被溅湿，正站起来打算把上衣给脱掉，皮带铁扣又一次响起。
　　这回――
　　他晚了一步没来得及拦，再想阻止，就已经晚了。
　　“年年。”
　　陆靳言闭了闭眼，被此刻这个巨大的刺激，逼的嗓音都发哑。
　　容年的脑袋上的小白毛假发已经被摘掉，露出他原本黑色的头发。
　　那头发都是柔软的，蹭在他腿上，带来一阵酥麻的触感。
　　让人失控。
　　陆靳言的大手按着他的后脑勺，良久，才终于松开。
　　容年被噎的连咳了好几声，那张红红的小脸，再抬起来时，愈发可怜。
　　原本还想温柔的陆靳言，硬生生被他惹出一身不可控的欲意。
　　“去床上。”
　　他哑声道，想把小孩儿给抱到卧室，可容年却摇头。
　　“喜欢水。”
　　“要在水里。”
　　容年说着，拉住陆靳言的大手，那双湿漉漉的眼睛里，带着全然不加掩饰的期待，还有欢喜。
　　陆靳言对这种眼神，毫无抵抗力。
　　浴缸的水声不知响了多久。
　　呜咽声和求饶声，混在其中，将空气都搅的甜腻。
　　及时得到满足的小人鱼，终于放下了惶恐，保住了小尾巴。
　　浴室门打开。
　　陆靳言把容年放到床上，这次，累坏了的小孩儿，总算没再闹着还要泡水。
　　他收紧胳膊，看着床上睡熟起来，整个人都毫无防备的容年，心头却觉得空落落。
　　容家跟陆家多年不和。
　　他连一个光明正大的追求容年的资格，都没有。
　　不过……
　　就算追求了，年年也不一定答应。
　　陆靳言心酸的想，年年比他小了那么多，他根本配不上年年。
　　而且年年也只馋他的身子。
　　平时聊天，他俩那对话框，陆靳言都不敢深夜翻。
　　对话框里，充斥着年年发来的，那根本让人接不住的死亡回复……
　　陆靳言觉得自己深夜看了肯定要抑郁到失眠。
　　忍着心酸，陆靳言伸手，碰了碰他的小脸，然后再次把人给抱住。
　　趁着现在还能抱，他要抱个够本。
　　这样等以后抱不到了，他还可以指着现在这点儿回忆，再咂摸咂摸滋味。
　　快到天擦黑。
　　容年揉揉眼睛，硬生生被饿醒。
　　他中午没吃饭，只灌了杯二锅头。被陆靳言带回家后，又折腾了一下午――
　　熬到这会儿，只觉得都饿的眼花。
　　“陆靳言？”
　　他动了动酸软的身子，一开口，声音都哭哑了，现在说话都还难受。
　　没人回他。
　　身旁空荡荡的，容年伸手摸了摸，还有点温热。
　　陆靳言应该刚起来不久。
　　容年甩甩酒醒后还有些疼的小脑袋瓜，爬下了床。
　　光脚站在柜子前，容年看着里头挂着的衣服，随意挑了件衬衫，歪歪垮垮的套到了身上。
　　衬衫刚好遮住他的大腿根，只不过领口太大，把锁骨处的吻痕，都露了出来。
　　他推开卧室门，顶着头被睡的凌乱的发型，出去找陆靳言。
　　书房里。
　　陆靳言正在处理个紧急公务。
　　为了方便，他直接跟几个高管开着在线视频。
　　“我要听的不是这些废话。已经二十分钟了，你们的发言，至今没有一句可用的。”
　　陆靳言脸色森寒，视线落在那几个人身上，透着屏幕，都让那几人直出冷汗。
　　“开发商此次临时变卦，原因，原因还在调察……”
　　其中一个做汇报的高管，顶着来自陆靳言的死亡视线，只觉得自己要凉。
　　所有人都战战兢兢着，不知道要怎么收场。
　　正度秒如年――
　　“嘎吱”一声推门响，透过麦克风，传到了他们耳朵里。
　　紧接着，有急促的脚步声跑了过来。
　　“陆靳言，我饿了。”
　　容年在管家刚才的指路下，顺利摸到了这里。
　　可能是两个人刚亲昵完，所以容年这会儿还有些依赖他。
　　一进屋，就搂住了他的脖子，小嗓音软软的问道：“你可以给我一点饭吃吗？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言也愣了几秒，旋即直接把他按在怀里，不让他露脸。
　　“等会儿，我关一下电脑。”
　　他说着，视线挪到电脑屏幕，奇异的一幕，映入眼前。
　　所有视频小窗，同时卡住。
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言皱眉，看着视频里那几个人的动作都凝滞住，眸光沉了沉。
　　“卡了？”他问。
　　还是没人回。
　　陆靳言没再犹豫，直接关掉视频。
　　而他这边视频一挂，那头某个刚讨论组里，开始疯狂刷屏。
　　“刚才咱们装的怎么样？应该没有露馅吧？！”
　　“应该吧。总之可千万不能让陆总发现，咱们窥见了他的私生活啊！否则，以后怕都要危险！”
　　“+1+1+1。不过有一说一，刚才那个没看清脸的，但能听到声音的，是个男孩子吧？”
　　“嘘嘘嘘，别提！！保命要紧！”
　　讨论组里热火朝天。
　　书房里，容年看着他关电脑，小脸有些呆。
　　“陆靳言……你刚才在跟人视频吗？”
　　陆靳言“嗯”了声，回道：“在开会。”
　　容年小表情顿时就像被雷劈了一样：“那，那他们看到我了？”
　　这么，衣衫不整的，我？
　　作者有话要说：
　　年年：我要裂开了！


第22章 
　　陆靳言回想了下容年跑过来后情景，又推测了一下镜头位置。
　　“不用担心，这个角度看不清什么。”他揉揉容年的头发，安抚道。
　　可没看清，还是说明看见了。
　　容年垂着小脑袋，闷声道：“对不起，我进来应该先敲门的。”
　　陆靳言闻言，不在意道：“不用道歉。这里所有地方，你想进都可以进。”
　　别说敲不敲门了，只要容年乐意在这里住着，让陆靳言把别墅里所有房间门拆了都行。
　　“走吧，我带你去吃晚饭。”
　　家里的厨师水平都是顶级的，陆靳言虽然不重口舌之欲，但是他有条件享受到最好的，那也不会苦了自己。
　　美食填饱肚子，也调节了心情。
　　容年吃下最后一个甜品师新做出来的巴掌大的草莓味蛋糕后，伸手拍拍撑的溜圆的小肚肚，听着拍肚肚的清脆声，他好看的眼睛都弯成了月牙：“陆靳言，你看我的肚子，像不像西瓜？”
　　一边问，一边还又拍了两下，拍完，一本正经的自我点评道：“八分熟的小西瓜。”
　　陆靳言闻言，挑了挑眉，故意举着手里刚吃牛排用的刀叉，问他道：“既然都已经八分熟了，那能让我尝一口么？”
　　容年大方的把衣服掀上来，刚想邀请陆靳言咬一口。
　　低头一看，唔，他的小肚肚上都是被亲出来的红痕。
　　那些暧昧的痕迹，猝不及防的落入陆靳言的眼里，让后者的喉咙都紧了紧。
　　“咳。”
　　陆靳言挪开目光，不敢再看。
　　容年虽然每次都是主动去扒陆靳言衣服的那一个，胆子在这种事上大的很。
　　可被陆靳言这仿佛不好意思了一样的举动给感染，他难得也跟着乖了一下，把掀上去的衣服，又安安分分放下去。
　　吃过饭，外头天色已经暗了下来。
　　容年差不多出门了一天。
　　居子逸刚才就给他发过微信，说接到了容迟的电话。
　　在电话里，居子逸还很仗义的跟容迟说，容年在自己这里，要晚一点回去。
　　这回逼着容年去相亲，在容迟心里，他自个儿都难受。
　　所以，相亲完容年没回去，而是待在居子逸那里，他也并不意外，只是叮嘱了居子逸晚上把容年给送回去，别的倒没说什么。
　　“年年，我送你回家？”
　　陆靳言看着正低头跟居子逸打字的容年，虽然有点舍不得，但也清楚，不可能把他留下来。
　　容年关掉跟居子逸的对话框，站了起来。
　　他身上穿的一身新衣服，是刚才吃饭的时候，陆靳言就派人去买的。
　　虽然是让别人买的，但买衣服的人，也是到了店里后，把里头的衣服都拍给了陆靳言，然后由陆靳言亲自挑的。
　　他眼光很好，对容年的尺码也摸的很准。
　　所以，新衣服买回来，穿到容年身上，也是预料之内的很好看。
　　“陆靳言，你把我送到中心街就好了。”
　　容年起身后，拽着他的衣角，跟他一块儿走：“居居在那里等我。”
　　陆靳言“嗯”了声。
　　不多时，将人送到中心街。
　　容年下车的时候，想到小人鱼生理大全上写的……
　　他要找到机会，跟陆靳言天天在一块儿。
　　“陆靳言，我们后天就要期末考试了。 ”容年仿佛没话找话的说道。
　　陆靳言没懂他的意思，只看着他，听他继续说。
　　容年悄悄攥紧了掌心，试探着道：“等考试完，我们就要过暑假了。”
　　陆靳言依旧没听懂暗示。
　　容年再接再厉：“到时候，你们公司会招暑假工吗？”
　　陆靳言：“……”
　　招是招。
　　但物理化学方面的，他怕是招不动。
　　对上容年亮晶晶的眼神，陆靳言这回总算是懂了他的意思。
　　敢情小孩儿是想打暑假工。
　　“年年。”他无情打破了容年的计划：“就算我们公司要招人，你哥……也不会让你来我这儿的。”
　　容年鼓着小脸，不吭声了。
　　陆靳言眼底划过抹无奈，伸手揉揉他的脑袋。
　　“以后，你要是想见我，随时给我发消息或者打电话。”
　　“你都会来吗？ ”
　　“对。”陆靳言承诺道：“都会来。”
　　“那好吧。”
　　容年心里有了点安慰，并且在脑海里感叹道，果然――
　　网上说的没有错。
　　两个人睡过之后，就会真的很不一样。
　　最起码，会得到很多关心还有体贴。
　　就冲着陆靳言如今对他的关心，容年在心里发誓，一定要把他给留住！
　　“陆靳言，我要走了，再见。”
　　居子逸的车，在不远处正使劲儿的按着喇叭，容年都担心自己再不过去，他都要按喇叭按到手抽筋了。
　　陆靳言目送着他上了车，直到那车在视线里彻底消失，他这才转身回去。
　　“年年。”
　　路上，居子逸看着他那张被滋润过的小脸，直发愁：“你真的不考虑换个人么？”
　　陆靳言是谁啊。
　　且不说这人是容迟他死对头，就单说陆靳言本人……
　　他掌权陆氏这些年，手段狠的远超他老子，就算是换了容迟，都不一定在陆靳言手里讨着几分好。
　　更别提容年这个常年不跟陌生人过多接触，社恐十级的小嫩芽了。
　　根本经不住陆靳言摧残啊。
　　“居居，陆靳言其实很好的。”容年试图扭转好友对陆靳言的印象。
　　可结果并不太理想。
　　居子逸被容迟发的多年洗脑包，给洗的死死的。
　　所以，想要在他面前洗白陆靳言，难度有点大。
　　眼看着快到家，容年这才低头，又跟上午那个相亲对象慕良主动发了信息。
　　“我哥哥给你打过电话了吗？”
　　“打过了。他问我相亲的情况，我什么都没说。”
　　容年看到这话，顿时松了口气。
　　慕良一连又发了几条。
　　“很抱歉，在饭桌上，我本来是想逗逗你的，没想真逼你喝酒。”
　　“为了表达歉意，你能允许我送你一件礼物么？”
　　容年想都没想，就拒绝道：“不用送我礼物。酒是我自己点的，也是我自己喝的，不怪你。”
　　发完，容年丝毫不给对方机会，直接拒绝的一步到位――
　　“今天我们已经相亲过了，我一点都不是你喜欢的类型，所以，祝你早点找到自己喜欢的人。”
　　拒绝完毕，容年还自认为很善良的给对方发了个表情包，算是对他的祝福。
　　表情包是从一个老教授那里偷偷存的。
　　祝你好运jpg／
　　这个老教授是表情包大户，他的表情，都是鲜花蝴蝶还有油菜田大公鸡，特别戳容年的喜好。
　　容年私底下偷偷存了好多，只不过，平时不太发。
　　这次给慕良发的祝你好运表情包，就是一大朵开的灿烂的向日葵，向日葵上祝你好运四个字金光闪闪。
　　一看就特别蓬勃又朝气！
　　发完，也不管对面感想如何，容年自己是觉得今天这事儿算翻篇儿了。
　　到家门口，容年敲了敲没打算下车的居子逸，邀请他道：“居居，要不要来我家吃晚饭？你都好久没在这里吃饭了。”
　　居子逸也有点想念容家大厨的手艺，可是――
　　“我今天就不在这儿了，下次再来吧。”
　　谈夏还在家里，居子逸不放心。
　　容年见他不留下来，也没强求，跟他摆摆手，就进了屋。
　　“年年。”
　　他一回来，所有人都把目光落到了他身上。
　　老爷子压着心急，做出一副尽量平静的样子，问道：“今天出去玩的开心么？”
　　容年点点小脑袋，总结道：“还行吧。”
　　除掉相亲那段，别的……
　　比如，跟陆靳言在一块儿，就很开心。
　　“那跟慕良，怎么样？”
　　容年也在旁边，状似随意，但其实很紧张的问道。
　　容年想了想，小手一摊，直白道：“黄掉了。”
　　容迟心里一梗。
　　黄掉了？
　　是怎么黄掉的？
　　乖崽，有时候说话不可以直接缩句的。
　　“我们不是对方喜欢的类型。”容年理直气壮道：“所以就黄掉了。”
　　他一句话总结完，就绕过拦在面前的几人，直接坐到沙发上，开始看新闻。
　　而身后等着他详细反馈的老爷子还有容迟，等了半天，才意识到他刚才短短两句话，就算已经反馈完毕了。
　　作者有话要说：
　　年年：话题终结者
　　_(:з」∠)_


第23章 
　　“年年。”容迟跟着坐到他身旁，试图再套点话：“你和慕良这个类型不合，具体是怎么不合的？”
　　他记得，慕良说过，喜欢的类型就是年年这样的。
　　容年被哥哥追着问，小眉头皱了起来：“哥哥，我们俩很简单的，就是我不喜欢他，他不喜欢我。”
　　行吧。
　　绕来绕去，就还是个笼统的不合适。
　　容迟叹了口气，抬手按按太阳穴：“算了，你跟慕良不合适，那以后就别见了。过几天我们再换一个。”
　　反正，容迟手里准备的相亲人选，也不止这一个。
　　容年对他的安排没有异议。
　　这次成功黄掉相亲，已经让容年非常膨胀且有自信了。
　　到时候再来新的相亲对象，有这么如法炮制就行。
　　兄弟俩一块儿看了会儿新闻，容年抱着小鱼干抱枕，这才上了楼。
　　那本小人鱼生理大全现在被他每天都翻着。
　　可是，在生理期知识那一部分，少了几页。
　　根据断页的最后一段，容年看到那上面说的是，人鱼在求偶期跟伴侣欢好时，都喜欢把对方的东西留进身体里。
　　这样，对求偶期人鱼的身体来说，才算是彻底纾解欲意。
　　当然，这样做，不单单是只有好处。
　　通常它都还会引发一件更重要的事。
　　“更重要的事……是什么？”
　　看到这里没了下文，就仿佛饭吃到一半，碗被人掀了。
　　简直让人急的想拍尾巴。
　　左想右想还是推不出来下文，容年抱着书，索性直接去找了容迟。
　　“哥哥，你知不知道这里缺的内容，是什么？”
　　容迟接过书，看了看，半晌，也摇摇头。
　　“不清楚。”
　　“这书在书房放挺久了，缺页的内容我也没有看过。”容迟看他想知道，于是，跟他保证道：“这样吧，我这几天查查资料，等过几天，一定把它缺的内容告诉你。”
　　容年乖乖点头，又抱着书回了卧室。
　　次日。
　　沃克教授的讲座，开办的地方很别出心裁。
　　他跟以往的选址都不同，以往都是在大礼堂里，大家来听完讲座后，有问题的可以当场提问，之后，再各自散去。
　　而这一次，地址是选在了一座小城堡，都是小城堡，其实就是城堡样式的别墅。
　　别墅面积很大，在本市仅有这么一座，而且，它的主人也神秘，从来没有公开露过面。
　　讲座的票，就相当于这栋别墅的入场券。
　　容年很期待这场讲座，一大早的，他就泡在自己的专属小书房里，又仔细看了许多物理方面的书，把自己的一些疑惑整理下来，打算见到了沃克教授，请求他解答。
　　“年年。”
　　容迟把他送过去的时候，皱了皱眉：“哪有参加个讲座，举办方还邀请所有来宾在这里过夜的，要不，你听完讲座，还是让我来接你回家？”
　　容年摇摇头：“哥哥，我今天想留在这里。”
　　讲座是沃克教授举办的，而且，此次出了沃克教授，听说还会有几个厉害的学术界前辈过来。
　　除了教授的阵容强大，这次，到场的人也不多。
　　以前这种讲座，容年去过。
　　大家都是安安静静的，人和人之间，距离保持的很好。
　　对容年这种一点都不想乱打交的社恐来说，已经算十分友好了。
　　正说着，同样开车赶过来的居子逸，也下来敲响了他们的车玻璃。
　　“大哥，你放心好了 。有我在呢，我会看着年年的。”
　　居子逸一眼就看出了容迟脸上的担忧，对着他承诺道。
　　容迟见他们也做伴，总算没再多说什么，由着他们一块儿进了别墅。
　　“居居，你今天不用陪谈夏么？”容年虽然知道他前几天就弄好了票，但对他今天能来，还是有些意外。
　　居子逸笑了笑，拍拍容年的肩膀：“谈夏今天的状态不错，我就离开一晚，应该没事。”
　　“再说了，讲座是我说好要陪你一块来的，当然不能食言。”
　　容年听到这话，眼睛也弯了弯。
　　俩人拿着票，一块儿进了场。
　　沃克教授是拿过诺奖的人物，以他为主打的讲座，开的很庄重。
　　“年年，这地方还真挺大的。”俩人在侍应生引路下，去讲座现场时，居子逸小小声的跟容年咬着耳朵。
　　容年点点头：“还有游泳池。”
　　身为小人鱼，他对水比较敏感，所以，这里的游泳池，也是最吸引他的。
　　“就是不知道这到底是谁的产业。”居子逸疑惑道。
　　容年对这里的主人并不好奇。
　　他拉着边走边看的居子逸，大步跟着侍应生的脚步，准备去现场占一个好点儿的位置。
　　他们在别墅内坐着听讲座。
　　门口。
　　陆靳言正挑眉看着门卫：“问我要入场券？”
　　门卫点点头，板着一张正直的脸，提醒他道：“是的，先生 。没有入场券，任何人都不能进来。”
　　陆靳言唇角勾了勾：“我还是头一次听说，回自己的家，还要入场券才能回去的。”
　　门卫：“……”
　　门卫满脸懵逼：“您，您家？”
　　陆靳言人一眼，直接给平时负责这栋别墅管理的人打了电话。
　　不多时。
　　在门卫持续懵逼的眼神中，陆靳言淡然踏进了大门。
　　“先生，这里多年没人住，所以，偶尔就会租赁出去，当做一项产业收支。”
　　陆靳言“嗯”了声，他自然知道这点。
　　当初陆家上面，也不知道是哪个长辈，心血来潮建了这座类似于古堡的别墅。
　　陆家其他人一直觉得中二，所以，都把这里闲置着，懒得过来住。
　　而由于陆家行事低调，这古堡放的年头也有些久，就导致很多人都不清楚古堡的主人到底是谁。
　　开在别墅南所的那个讲座，陆靳言没有去。
　　反正去了也听不懂。
　　何必自取其辱呢，他心道。
　　“今天来的人，住宿安排的名单让我看看。”
　　陆靳言直接问负责人开口索要了份名单，看过后，他点了点容年的名字――
　　“把他的房间，安排到我隔壁。”
　　负责人一怔，旋即还是点了点头。
　　把人打发走后，陆靳言回了主卧。
　　这里的主卧，一直都是给主人留着，从不对外开放。
　　主卧的装饰也是奢侈到了夸张的地步。
　　要不是今天容年在这儿，陆靳言估摸着，再等个几年几十年的，他都不一定来这儿。
　　在主卧待了片刻，陆靳言觉着有些憋闷，当然，也可能是因为知道容年在这里，但却见不到对方，而一时间产生的心理上的憋闷。
　　他起身，准备在这里四处逛逛看。
　　“年年，你怎么了？”
　　在物理讲座结束之后，主办方邀请的其他几位教授，也上了场，向大家展示着自己准备的研究项目。
　　而其中一个――
　　是生物学家马尔。
　　他的研究项目，赫然是非人类物种。活在人类传说中的，一种美丽的海洋生物，人鱼。
　　马尔穿着一身白大褂，深陷的眼窝里，一双眼睛在谈及自己研究了多年的人鱼时，都在放着光。
　　“人鱼的寿命，要比人类漫长很多，他们还可以在水里自由呼吸。”
　　“所以我的研究课题，是提取人鱼的基因，与人类融合，那样，我们人类也将获得与人鱼同等的生理优势。”
　　他在高台上说的唾沫横飞。
　　而台下，容年的身子都在发着抖，他小脸上的血色，都褪的干净。
　　那惨白的小模样，让居子逸吓的脸色也难看。
　　“年年，年年你跟我说句话啊，到底怎么了？ ”
　　居子逸伸手，准备安抚安抚他，起码，别让他抖的这么厉害。
　　可手还没有碰到容年，就被后者猛地推了一下。
　　紧接着。
　　容年直接跑了出去。
　　他的身影，在昏暗的灯光下，踉踉跄跄。
　　不知跑了多久，在角落那个隐秘的泳池里，容年终于停下。
　　他的情绪，都被马尔牵扯出了巨大的波动。
　　而情绪的剧烈变化，对于求偶期的小人鱼，会导致一系列根本不可控的反应……
　　比如。
　　他藏不住他的尾巴了。
　　“扑通――”
　　入水声响起。
　　容年抱着自己冰蓝色的小尾巴，躲在泳池一角，紧紧闭上眼睛，仿佛将自己隔绝进了只属于自己的小世界。
　　小世界外，有居子逸惊慌的寻找着他的叫声。
　　那叫声响了很久。
　　最后，似乎又多了一道……
　　多出来的声音，不停的叫着他，带着不加掩饰的焦灼：“年年，年年。”
　　容年猛地睁开眼睛，那双眼睛，湿漉漉的，泛着红。
　　是陆靳言。
　　陆靳言的声音，越来越近，最后，停在泳池边。
　　水里。
　　容年抱着蓝色鱼尾，躲在一片暗影处，仰着被不知是被泪水还是池水打湿的小脸，浑身透着可怜气儿的看向岸上。
　　而岸上。
　　陆靳言向来淡漠的俊脸上，此刻，都染满慌张。
　　他哑着声，嗓音都微微发颤：“年年，你在不在这里？”
　　容年憋着气儿，原想忍一忍的。
　　可看着陆靳言停留片刻，转身要去别的地方找他。
　　他还是忍不住，拖着哭腔，叫道――
　　“陆靳言，别走。”


第24章 
　　话音落, 陆靳言瞬间停住了步子，猛地转过身来。
　　“年年。”
　　他叫道，几步往池边更隐秘处走来。
　　直走到角落, 他终于看到趴在池边, 一双眼睛红的可怜的容年。
　　“在水里干什么？”他哑声问, 由于这一片光线暗淡, 他并没看清容年藏在水下的蓝色鱼尾。
　　容年也不想被他看到。
　　他害怕, 这条尾巴会吓到陆靳言。
　　“我想泡水。”他朝陆靳言伸出手：“你陪陪我, 好不好？”
　　陆靳言点头，正打算跟着踏进水里，却在脚都没挨水时, 被容年急声拦他：“不要, 不要你下来。”
　　容年的情绪，是肉眼可见的不对劲。
　　陆靳言没摸清楚他失控的原因, 所以, 眼下万般纵着他。
　　“好, 我不下去。”陆靳言说着, 索性直接坐在地上, 握着容年冒着冷汗的小手, 尽量的安定着他的情绪：“年年，在水里冷不冷？”
　　“不冷。”
　　一阵静默。
　　陆靳言不敢去挑关于今晚的任何话题, 怕刺激到容年。
　　刚才容年那双通红的眼睛，还有眼里的惶恐无助, 让他心惊。
　　压下心头种种情绪，陆靳言就那么安静陪着他。
　　良久。
　　容年从他掌心的温度里, 汲取的暖意, 终于将内心的恐惧一点点抚平。
　　他仰着小脑袋, 去看陆靳言。昏暗光线下，陆靳言那张俊美宛若神祗的脸，落在他眼里，让他只觉得心安。
　　有陆靳言在。
　　他想，自己一定不会再被抓走的。
　　“陆靳言，我还要泡好久好久的水。”
　　“没关系，我就在这儿陪你。”
　　容年重重的“嗯”了声，闭上眼睛，把脸贴进他的掌心。
　　贴了好一会儿。
　　他后知后觉想到了居子逸……
　　“居居。”容年小脸呆了下：“我把居居给忘了。”
　　刚才居子逸就在找他，找到现在，估计要找疯了。
　　想到这茬，容年忙憋着小脸，努力收起鱼尾巴。
　　可他这次受惊的厉害，哪怕这会儿情绪平复了下来，可没有陆靳言的亲密安抚，他身上来自求偶期的躁意，根本难以消解。
　　“陆靳言。”
　　容年急的都要哭出来了。
　　没有陆靳言的安抚，哪怕泡一夜的水，他怕他的尾巴，都变不回去。
　　尾巴变不回去，就没办法上岸。
　　到了白天，就会被人发现……
　　陆靳言看他着急，只以为全然是为了居子逸。
　　他站起来，直接到不远处随意拦了个人，通知他去找居子逸，且告诉对方容年被他带回去了。
　　安排完，容年这边又用手机给居子逸发了消息。
　　至于为什么没打电话，电话那头压根没人接。
　　估计是居子逸找的太急，也不觉得他刚才失控那样子，还能用电话，所以，就一直没看手机。
　　发完消息，又派人通知，居子逸的问题是解决了。
　　现在，就剩下尾巴了。
　　容年拼命运转着小脑袋瓜，所有老师都说过他很聪明，什么难题都可以搞定。
　　那眼下的麻烦，也一定可以！
　　想着想着，容年眼睛骤然亮了下。
　　他有办法了。
　　“陆靳言，我可以撕你的衣服么？”容年软软问道。
　　陆靳言不明所以的点点头：“可以，但是你撕它做什么？”
　　容年没吭声。
　　他伸出手，拽住陆靳言里面的那件衬衫，几乎是使出了全部力气――
　　“吭哧。”
　　没撕动。
　　容年：“……”
　　容年鼓着脸，不高兴。
　　陆靳言看出他的意图，揉揉他的脑袋，权当安慰，然后，自己伸手，轻而易举就撕出来一小条。
　　“是要这个？”他问。
　　容年乖乖点头。
　　接过布条，容年又冲他招招手：“陆靳言，你低一下头。”
　　陆靳言没问原因，但也猜到了什么。他微微侧着身子，低下了头。
　　布条缠上眼睛，容年一边打着结，一边叮嘱着他：“你不可以把这个弄掉。”
　　“好。”
　　蒙住了陆靳言的眼睛，容年总算能小小的松了口气。
　　他藏了半天的尾巴，光明正大的露出来。
　　尾巴处，还有凸起的鳞片。
　　容年红着小脸，攥着陆靳言的手，去摸鳞片下的位置……
　　“年年。”
　　感受着指间的温度，陆靳言喉结滚动了下，被蒙在布条下的眼睛，都染上了欲意。
　　他哑声问：“想要了？”
　　容年奶猫似的哼唧着，不答他的话。
　　陆靳言被这哼唧声给扰的冷静不下来，他迫切想看到容年此刻的模样。
　　可刚要用空着的那只手解开布条，容年却猛地拦道：“不许！”
　　那凶巴巴的小腔调，带着点儿颤音。自认为很凶，但其实没一点震慑力。
　　反而像把钩子似的，勾的人心底都是痒的。
　　凶完了人的小恶霸容年，瞅着陆靳言，略心虚。
　　一边让陆靳言帮忙，一边还要凶他。
　　容年觉着自己简直太坏了。
　　“你答应好的，不可以摘下来。”容年说道。
　　言下之意。
　　不是我故意要凶你，是你先不听话。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言闭着眼，克制着不再去摘布条，可被凭白惹出的欲意，总不能就这么轻拿轻放。
　　他惩罚似的，重了几分力。
　　果然――
　　逼的小孩儿哭腔都更浓了。
　　折腾许久，容年的尾巴软趴趴的滑进水里，又重新变回双腿。
　　他浑身都没力气，只勉强扯掉陆靳言的布条。
　　然后，努力朝他伸出手：“陆靳言，要抱。”
　　陆靳言视线落在他腿上，眸光暗了暗。
　　不知道是不是错觉。
　　他刚才碰到的，冰凉的触感，似乎……
　　不像是这双腿。
　　可小孩儿伸来的手，更多的占据了他的注意力。
　　陆靳言压下那点疑惑，将湿漉漉的小孩儿抱进怀里，用外套遮住，大步回了卧室。
　　容年受了场惊，又被折腾一场。
　　这会儿窝在陆靳言怀里，睡的香甜。
　　陆靳言给他重新洗了遍澡，都没把他洗醒。
　　“年年？”
　　看着丝毫不打算醒来的容年，陆靳言挑了挑眉，叫道。
　　容年：“呼呼呼。”
　　小呼噜打的更欢快了。
　　陆靳言没好气的捏捏他的脸，只觉得自己这个工具人，被用完就丢开，简直没人权。
　　可容年睡的香，他憋的再厉害，也只能忍着，根本不舍得把人叫醒。
　　“给你攒着，等下次，哭的再厉害我都不心软。”
　　陆靳言把他按在怀里，低低的放着只能安慰安慰自己的狠话。
　　次日――
　　容年是被床头的居子逸给盯醒的。
　　一大清早。容年原本还想翻个身，去拱陆靳言。
　　可是，那盯着他的视线实在是太强烈，太有存在感了。
　　容年半睁着的眼睛，都在跟居子逸对视中，彻底被吓到睁开。
　　“你，你怎么在这儿？”
　　“容年！你还好意思说！”居子逸悲愤：“你知不知道，我快被你吓死了。”
　　容年揉揉眼睛，哄着他：“别怕，我没事。对了，昨天晚上我给你发的消息看到了吗？”
　　“看到了。”
　　说到这个，居子逸表情顿时有些一言难尽：“不过就看到消息之前，陆靳言的人先找到了我。”
　　“年年，你怎么又又又跟陆靳言待在一块了？”
　　居子逸不解，他们就来听个讲座而已，陆靳言是怎么混进来的？
　　容年“唔”了一下，直接跳过陆靳言的话题，从床上爬起来。
　　他身上的衣服，陆靳言早上给他穿的好好的。
　　居子逸也仔细看了看他露出来的肌肤上，没什么痕迹，且着起床的姿态……
　　“陆靳言可算是做个人了。”居子逸嘟囔道。
　　这回，没把年年再给吃掉。
　　起床后，容年在外头看见了陆靳言。
　　陆靳言正让人准备早餐，他刚想要跑过去，眼神鹊缴砼缘木幼右荩顿时，脚步又矜持了下来。
　　“坐下来吃吧。”
　　陆靳言招呼他们道。
　　容年点点头，拉着还有些不情愿的居子逸，强行坐了下去。
　　一顿饭吃完。
　　容年忽然犹豫着问道：“那些教授们……他们都走了吗？”
　　想到昨晚的马尔，容年就怕的厉害。
　　怕到，甚至不敢一个人走出这里。
　　居子逸跟陆靳言都隐隐猜到他昨天的反常，估计跟讲座有关。
　　于是，两个人对视一眼，几乎是瞬间，就默契的明白了对方的意思。
　　“他们已经走了，没在这里。”居子逸语调自然的回道，一点都看不出来是在撒谎。
　　而陆靳言，则是站起来，揉揉容年的头发，低声道：“我有点事，先去打个电话。你们俩在这再待会儿。”
　　说完，起身走出去。
　　走到容年看不见的地方后，他拨通负责人的手机――
　　“十分钟内，让昨天来的那些人，全部离开这里。”
　　负责人一惊。
　　“陆总，十分钟会不会太赶了？”
　　陆靳言眼底发冷，他一想到就是因为还在别墅里的这些人，或者说他们做的某些事，把容年给吓的躲在水里，怕的浑身都发抖。
　　他就一秒都不想让那些人还待在这里。
　　“十分钟。”
　　陆靳言冷冷强调道：“所有人，必须离开。”
　　吩咐完，也不管对面有多抓狂，陆靳言直接挂断了电话。
　　他下了死命令，负责人深知他性子，几乎是在电话被挂断的那一刻，就立马开始做事。
　　负责人带着别墅里的所有安保，马不停蹄的去轰人。
　　那几位教授原本都还在休息，可硬生生被人叫醒，然后，起床气都没来得及发出去，就被下了逐客。
　　沃克教授人很和善，听负责人说，是别墅主人要求他们离开，便点点头，很通情达理的去收拾东西。
　　可马尔却阴郁的瞪着负责人，语气里带着被打扰的怨愤，威胁道：“我记住你了 。”
　　“你会为你的无礼付出代价。”
　　负责人：“……”
　　哦，我好怕怕。
　　本来还有点愧疚的负责人，被马尔这阴阳怪气的威胁，给惹的一点愧疚心都没了。
　　他看着马尔，面无表情道：“在我付出代价之前，请您先收拾行李。”
　　“三分钟内，我们的人会直接请你出去。”
　　撂下这话，负责人转身离开，去叫下一位。
　　这位负责人能力不错，在10分钟内，还真的全部给清了场。
　　陆靳言收到对方的回复，这才抬眸看向容年，唇角勾了勾――
　　“走吧，我们一块在这里逛逛。”
　　容年点点头，他对逛古堡没兴趣。
　　可是。
　　他对和陆靳言一块儿逛古堡，很有兴趣！
　　在古堡里转悠了半天，居子逸暗戳戳的碰了碰容年，小小声表示：“我真不能再吃了，我要被撑吐了。”
　　容年被他这话给搞懵了。
　　“我们不是在逛着玩儿吗？没有吃东西啊。”
　　吃的早饭，这会儿也该消化的差不多了，为什么还会撑着？
　　居子逸呵呵两声：“我是被狗粮撑吐的。”
　　容年：“……”
　　容年被噎了噎。
　　虽然我很想发狗粮，但是居居，我还没脱单啊。


第25章 
　　在古堡里转悠了小半天, 直到容迟的电话打来，容年这才不得不带上居居，跟他一块儿回去。
　　一出大门, 容年就看见容迟的车正停在门口。
　　他几步跑过去, 开心叫道：“哥哥。”
　　容迟给他打开车门, 看他系好安全带后, 这才提醒道：“我要是不来接你, 你是不是还舍不得走？”
　　容年好看的眼睛弯成月牙, 他跟容迟说着古堡里的建筑：“里面很酷的！哥哥，下次你有时间也可以看看。”
　　容迟都没想就拒绝道：“不了，我对这里没兴趣。”
　　“那好吧。”
　　今天是周一, 学校安排的考试时间里, 他们两点半到四点半，有场考试, 不过是选修考试, 容年是复习好了不慌, 而居子逸则是想开了不慌。
　　这边, 容年刚被哥哥接走。
　　古堡里, 陆靳言则是又回到了那个泳池边上。
　　“陆总, 这里是个死角，平时并没什么人使用, 所以监控并没拍请这里。”
　　负责人说完，立马补救道：“我已经让人换上了新的摄像头, 这次保证不会再有什么死角。”
　　陆靳言不知有没有在听他说话，总之, 并没搭理他。
　　负责人习惯他这副漠然的态度, 于是接着汇报新的事――
　　“今早走的那些租客里, 我们退还了他们此次的租赁费。另外，几位上台演讲的教授，他们的资料我都已经整理好，发进了您的邮箱，回头您可以直接查阅。”
　　这次，陆靳言总算“嗯”了声。
　　“行了，这里没你什么事，下去吧。”
　　陆靳言说着，直接摆手把他打发走。
　　负责人一走，陆靳言直接蹲了下来，看向水里。
　　夜晚的泳池，由于旁边还有植物，尤其是那些植物的影子投映下来，让人看不清泳池内的情形。
　　白天就不同了。
　　明晃晃的日光洒进池水里，将水里的一切情形，都照的干干净净。
　　比如。
　　在池底那一小片，约莫跟小拇指长度相似的冰蓝色鳞片，就清晰的映入他眼底。
　　这鳞片的颜色是剔透的蓝，形状带着优美的弧度。
　　陆靳言脸上划过一抹沉思。
　　这若说是什么鳞片，陆靳言却从未见过。
　　他捞起鳞片，触入掌心的感觉冰凉滑腻。
　　更像是玉石。
　　“难道……是用玉打薄了雕出来的？”陆靳言蹙着眉头，推测道。
　　将鳞片妥帖收好，陆靳言打算回头直接找人查查，这到底是什么材质。
　　也可以问问年年。
　　昨夜里年年在水里泡了好一会儿，兴许是他掉的也不一定。
　　将鳞片的事暂时压下，陆靳言也没多留，开车离开了古堡。
　　下午。
　　距离考试还有半个小时，容年就已经提前去了教室。
　　由于是选修课，所以参加考试的，只有他们一个班的同学。
　　这些同学，容年叫上名字的……都不超过仨。
　　考试座位也是按学号来排，第一排第一个，铁打不动的回回都是容年。
　　趁着还没考试，居子逸坐到他身旁，拿着他划了重点的书，进行临挂前最后一次挣扎。
　　挣扎了不到十分钟，居子逸头晕眼花。
　　“算了，选修老师都比较善良。”居子逸喃喃道：“肯定会给我一条生路。”
　　他说着，又回了自己的座位去。
　　距离容年还挺远。
　　他一走，容年的后背就被人碰了碰。
　　后背被人有意的触到，让容年条件反射的浑身都僵了下。
　　“容年。”
　　身后有清脆的女声叫他的名字。
　　容年避无可避，只能回过头，看了眼对方：“怎么了？”
　　叫他的这个女孩儿，是班里出了名的好学生，门门功课都很优秀。
　　容年虽然自闭，不跟人接触，在班里有什么事都是居子逸出面代他解决。
　　但他对学习很在意，这女孩儿的名字每次出成绩时，都缀在他后面一位。
　　让他硬生生都看到眼熟了。
　　“我是想问问你，有个活动你要不要参加，是在暑假――”
　　还没有详细介绍起那个活动，容年就已经摇了摇头。
　　“不好意思，我不参加。”
　　活动意味着人多，且还要跟很多人接触。
　　他不喜欢，也不适应。
　　那女孩儿脸上顿时有些遗憾，她看着容年，不死心的问道：“你要不要再听我介绍介绍？这个活动还是很有意思的。”
　　容年再次摇头。
　　女孩儿：“……”
　　女孩儿咬牙：“那这样吧，我们加个微信，如果你改变主意了，就随时告诉我 。”
　　容年连微信都不太想加。
　　可这次，女孩儿的速度很快，直接在他拒绝前，把手机二维码放到了他眼前。
　　看着都放到眼前的二维码，容年一怔。
　　到底还是同班的同学，这会儿似乎还有别人看着。
　　如果，到这份上还拒绝，那这女孩儿就要没面子了。
　　“好吧。”
　　容年有些无奈，只能把她的微信加上。
　　加完微信，正好到了考前15分钟。
　　监考老师带着试卷走进来，吩咐大家把手机还有书什么的都收起来，准备考试。
　　容年坐直了身子，拿着笔，等着试卷发放。
　　而身后的女孩，看着他的背影，眼里划过一抹期待。
　　暑假的活动，如果能拉到容年来，那么他们肯定会更顺利。
　　毕竟，容年是谁？a大小学神啊。
　　两个小时后。
　　监考老师把卷子收走，容年等人走的都差不多了，这才跟居子逸一块儿出去。
　　“接下来的三天，都要考试啊 。”
　　居子逸直接趴在容年的小肩膀上，表情痛苦：“年年，我好讨厌考试啊。”
　　容年从口袋里拿出块酥糖来，转移话题道：“吃吗？”
　　“吃。”
　　用糖堵住了居子逸的嘴，容年耳朵终于清静下来。
　　他们的考试科目还挺多。
　　尤其是容年，还修了物理学院的课，那边的考试，老师也把他叫上了。
　　整三天。
　　容年泡在考试里，饶是顶着小学神的名号，应对这么多考试――
　　也略头晕。
　　学校的考试虽然结束，但院里实验室那边，却不放假。
　　这次化学院新分子式的研究，是打算研究出来成果后，报国际奖项的。
　　整个实验室里的人，都对它充满了信心，以及热爱。
　　包括容年，也很喜欢。
　　学校放假后的头一天，容年趴在床上，又跟陆靳言聊了几句暑假招工的事儿。
　　可结果毫无意外，又被泼了冷水。
　　他闷闷不乐的下楼，抱着沙发上的小鱼干，跟爷爷说话：“爷爷，哥哥今天什么时候回来？”
　　他想要跟哥哥商量暑假计划。
　　老爷子看他有点不太高兴，忙去冰箱给拿了一堆吃的出来。
　　“你哥待会儿就回来了，怎么？想哥哥了？”
　　老爷子一边问，一边给他递着吃的。
　　容年原本不想接的，可闻着香味儿，还是没忍住。
　　“我有事想跟哥哥说。”
　　但具体什么事，容年没提前说出来。
　　因为，说出来怕是要九成九被反对。
　　他想先跟容迟商量，搞定了容迟，那这事儿就算成了大半。
　　老爷子见他不想说，也没追问。
　　而是，挑了别的事跟他闲聊。
　　“年年，过阵子咱们全家都回小岛上度假。上次你在岛上想吃但没买着的那东西，我这回提前让人备着了。”
　　“保准你能吃到。”老爷子笑呵呵的说道。
　　容年点点头，点完才意识到不对劲儿。
　　他们全家每到暑假，都会去小岛度假，这是不成文的规定。
　　可是……
　　容年看看自己的腿，他这次因为考试，又几天没看到陆靳言。
　　就这几天功夫，他就又在时不时难受了。
　　到时候去度假，那就要更长时间看不到陆靳言。
　　想象着见不到陆靳言的后果，容年心慌慌。
　　他的尾巴肯定会疼的不行。
　　“爷爷。”
　　容年努力给自己找着借口：“我今年不回去了。”
　　“学校那边，我还要去实验室里忙。”
　　老爷子皱眉，显然也想到了实验室这档子事儿。
　　不过，比起实验室，他还是觉得让容年回小岛更重要。
　　本来这一年到头的，都在学校里闷着。
　　好不容易放个假，哪儿有还继续闷学校，不出去透透气的？
　　“不行，实验室那边，你请个假。”
　　老爷子语气不容商量：“要是实在请不到，那爷爷邀请你们全实验室的人，暑假一块儿去小岛上。”
　　“你们那些仪器什么的，爷爷都给你们安排好。到时候在岛上，你们一块儿做实验，做完实验再出来玩儿，还方便。”
　　容年：“……”
　　容年一梗。
　　爷爷，为什么我从你的话里，听出了这浓浓的仿佛暴发户的即视感。
　　“老师还有师兄师姐们肯定不愿意去的。”容年试图回绝。
　　但老爷子却斩钉截铁道：“愿不愿意，也要问过才知道。”
　　反正，只要那些人同意。
　　私人飞机，实验室所需全新仪器，以及豪华住宿，等等。
　　他们容家，全都给安排妥当。
　　爷孙俩正就着这事儿正僵持着，门口，忽然响起了停车声。
　　是下班回来的容迟。
　　容年看到哥哥，小身子立马从沙发上站了起来，撇下爷爷，去迎接哥哥。
　　“哥哥，你今天又加班了。”
　　容年乖乖的主动从他手上接下来了公文包，并且送上问候。
　　容迟换好拖鞋，牵着他进了客厅。
　　“今天怎么这么热情？”
　　容迟挑着眉，把他带到沙发上，这才停下：“说吧，是有什么事儿要跟我说？”
　　容年纠结了下。
　　“原本只有一件事想跟你说的。”他瞅瞅沙发上的爷爷，小眉头皱了皱：“现在变成两件了。”
　　容迟：“……”
　　行吧。
　　才两件，不算什么事儿。
　　老爷子坐在一旁，自然知道他这临时加的一件事，就是实验室的事。
　　可看着容迟，他挺有自信。
　　这大孙子绝对会顺着自己的意。
　　所以……
　　眼下，把空间留给他们就行。
　　“你们兄弟俩就在这儿说吧，我去花园看我的花去。”
　　老爷子说着，拄着拐杖转身去了后花园。
　　“哥哥。”
　　客厅里，顿时只剩下他们兄弟俩。
　　容迟一般下班回来后会先去洗个澡，换身舒适的居家服，才会出来跟家人们相处。
　　这会儿看着容年有事要跟他说，他索性把洗澡给推迟了。
　　“说吧，要跟我说什么？ ”
　　容年看看他。觉得哥哥穿着西装，气势有点强。
　　跟这样的哥哥说话，略怂。
　　“你去洗澡吧，待会我们再说。”
　　容年乖乖坐在沙发上，姿势仿佛一个表情包：乖巧jpg／
　　“那行。”容迟揉了下他的头发，转身上楼。
　　过了好一会儿。
　　容年等的无聊，拿着遥控器乱换台，想打发打发时间，顺便酝酿酝酿措辞对话。
　　“哥哥，我想去打暑假工。”
　　“还想住外面。”
　　“还想不回小岛。”


第26章 
　　这几句话嘟囔完, 容年皱着小脸，仿佛已经看见哥哥冷下来的表情。
　　他有些发愁。
　　正愁着，遥控器不知道是按了哪个按钮, 换出来了一个新的电视台。
　　好巧不巧, 这个新电视台, 正在播放一档商业浅谈。
　　且这次浅谈对象, 对容年来说, 格外熟悉。
　　几乎是在看到屏幕上那张放大的俊脸时, 容年就差点要露尾巴。
　　是陆靳言！
　　他有好几天都没有抱到陆靳言了。
　　“年年，我收拾好了。”
　　容迟拿着毛巾，擦着半干的头发, 走了过来。
　　不同于在公司里那副不近人情的高冷模样, 回到家的容迟，换掉高定西装, 放下梳的一丝不苟的头发, 那张跟容年有几分相似的脸上, 像瞬间就比原先小了好几岁。
　　可虽然长相看着小了几岁, 周身气势却丝毫不减。
　　他往那一坐, 若是有心压人, 能把人衬的跟孙子一样。
　　不过，对宝贝弟弟, 外头那套压人的手段气势，他自然都收了起来。
　　“有什么要跟我说的？”
　　容迟边问边坐了下来, 散漫的语调在突然看到屏幕上那张脸时，尾音都瞬间卡住。
　　“怎么调这个台了？”
　　容迟皱眉, 打算把遥控器拿过来换台, 可容年却眼疾手快的, 直接把遥控器塞到了沙发缝里。
　　塞完，还直接坐住。
　　容迟找了圈遥控器没找到，想关电视，又被容年给叫住。
　　“算了，电视就这么开着吧。”
　　他别过脸，把视线从屏幕上挪开，不去看那个辣他眼睛的人，而是只看着弟弟那张好看的小脸，权当洗眼睛。
　　“哥哥。”
　　容年揪着小鱼干抱枕，时不时用眼角余光纫谎燮聊簧系穆浇言，心里稍稍安定了些。
　　“我，我想跟你说暑假的事。”
　　容迟点头：“嗯，说吧。暑假怎么了？”
　　“我暑假可不可以出去住？”
　　话音落，空气仿佛瞬间凝固了下来。
　　容年屏住呼吸，紧张的看向哥哥。
　　容迟听到他这个要求，有那么一瞬，还当自己是听错了。
　　“年年，你说你要干什么？”
　　“出去住。”容年心一横，豁出去的说道。
　　容迟：“……”
　　出去，住？
　　他眸光沉沉，直勾勾盯着容年。
　　容年被他探究的眼神，给盯得只觉得什么都快要藏不住了。
　　他垂着小脑袋，补充着理由：“哥哥，我长大了，我想学会独立。”
　　容迟抬手，面无表情的按了按太阳穴，语调里听不出喜怒。
　　“学会独立的前提，是你有能力应对独立生活。”
　　“可是年年，你觉得，你有这个能力么？”
　　容迟问出这个问题时，脸上没有表情，可是心里却疼的仿佛被刀割了一样。
　　他的年年，小时候最是活泼，喜欢热闹，喜欢一切新鲜好玩的东西。
　　在容迟由于家族责任，不得不自小就学习上手着家族事物，而放弃了自由时。还是幼崽的小年年，拉着他的手，奶声奶气在生日愿望上，许诺他道：“哥哥，等我长大了，就带你环游世界，带你去好多好玩的地方，你要等等我哦。”
　　那时候的幼崽年年，天不怕地不怕，对外面的世界充满向往。
　　站在大石头上，呲着玩具水枪，就觉得自己化身了无敌的大英雄。
　　可后来。
　　他的年年，极度自闭，拒绝社交。
　　除了家和学校，还有居子逸那边儿，他不去任何地方。
　　人多，喧闹，还有红色等等……
　　这些都是他的敏感源，严重点，会让他直接挺不过去。
　　容迟揉着太阳穴，语气忽然有些疲惫：“年年，比起让你独立，我更希望你能好好的，开心的生活。”
　　哪怕一辈子都不独立，他容迟，也愿意养着。
　　容年垂眸，抱着小鱼干，安静的想着容迟说的这些话。
　　独立生活的能力……
　　他有么？
　　想到可能要跟陌生人接触，可能要面对很多未知的事物，容年的呼吸，都急促了几分。
　　直到他眼神又落在屏幕上的陆靳言身上。
　　那急促的呼吸，终于又缓了下来。
　　“哥哥。”
　　容年攥紧了手心，仰起白净好看的小脸，直直的跟容迟对视着：“我会努力学的。”
　　他语气认真，眼神也坚定：“我一定会慢慢学会怎么独立的。”
　　那些他恐惧着的，人群，社交……
　　他不能躲一辈子。
　　容迟对上他的目光，叹了口气。
　　“行。”
　　他松了口。自闭了这么久的弟弟，头一次跃跃欲试的对外界伸出了触角，他不想就这么让他再缩回去。
　　容年第一件事被答应，刚才还有些沉重的小脸，顿时放了光。
　　他丢下小鱼干，直接扑进容迟怀里。
　　“哥哥，你最好了！”
　　容迟揉揉他的小脑袋，满心无奈。
　　容年这出去学独立，他也省不了心。
　　外头有太多不好的东西了，他要随时看着，防止他的年年再受伤害。
　　趁热打铁。
　　容年仰着小脸，继续再接再厉提要求：“哥哥，我还想打暑假工。”
　　“不行，累。”
　　容年：“……”
　　容年呆了下，再问：“那，那不去小岛呢？”
　　“更不行，小岛靠海，那儿的海水，小人鱼多泡泡对身体好。你还在长身体，必须去泡水。”
　　要不是这个原因，他们全家也不会每年都去那儿了。
　　容年：“……”
　　拒绝，又是拒绝。
　　眼看着小孩儿直皱眉头，容迟没好气的捏捏他的脸：“刚才不是跟我说，只有两件事要跟我商量？”
　　“你自己数数，跟我商量了几件事？”
　　容年搂着他的胳膊，小脸蹭了蹭，试图让哥哥改变心意，再同意一个他的要求。
　　可是――
　　蹭了半天，哥哥还是无情的驳回了他后两个要求。
　　并且，对他发出警告：“如果不回小岛，那我就收回刚才同意让你出去住的的话。”
　　容年鼓着小脸，气呼呼看着哥哥。
　　讨价还价哪还有越讨越没价的！
　　三个要求，俩没能成。
　　容年瞅着电视机，心道，算了，还保住了一个。
　　出去住……
　　他可以挑距离陆靳言最近的房子！
　　说干就干，脑补完能跟陆靳言天天偶遇的容年，扭过脸，也忘了还在跟哥哥生气，兴冲冲的就问道：“哥哥，那我现在可以去找房子了吗？”
　　容迟奇怪的人一眼：“找什么房子？ ”
　　“咱们家名下的房子还不够多？你随便去挑一栋就行。”
　　容年：“……”
　　敢情这个同意他出去住的意思，还是要住在家里安排的地方？
　　“我想自己找。”容年抗议道。
　　容迟眼皮子都没抬一下，直接道：“你要单独去找房子，需要跟中介谈，需要去看地段，还需要去看户型。”
　　“等住进去，如果房子有什么毛病，你还要找对方协商。”
　　说完，容迟总算抬眸看了他一眼：“你要觉得，你还想去自个儿找，我不拦着你 。”
　　容年小脸表情有些不太好看。
　　中介，看房……
　　听上去，他就已经有些不适了。
　　容迟拿了手机，已经吩咐给了助理，不多时――
　　助理把一些房产资料，都发到了容迟微信上。
　　容迟看过后，转发给了容年。
　　这些房产都是在本市的，且有几处，还离容年的学校很近。
　　是当初容年考上a大后，家里为了方便，在附近给他买的。
　　可是，容年还是喜欢住惯了的这处别墅，一家人也都没搬过去。
　　房产的资料，被哥哥转发过来。
　　容年却没急着看，他打着哈欠，窝在沙发上，懒洋洋的给居子逸发消息：“居居，可不可以帮我找找房子？”
　　居子逸的房子也多，还都空着。
　　容年想找一个离陆靳言最近的房子。
　　没多久，对面回复：“你要找房子？不在家住了？”
　　这个语气，似乎有些不太对。
　　容年揉揉眼睛，低头一看，聊天页面，是跟陆靳言的。
　　陆靳言的微信一直被他置顶着，有时候发信息，就很容易点成是这个置顶聊天。
　　将错就错。
　　容年干脆把要出去住的事儿跟他说了。
　　陆靳言眼神动了动，跟他聊道：“想住在哪儿？我帮你找。”
　　容年看到这话，小酒窝顿时就露了出来。
　　他原本想豪放的回一句想住你家，可又觉得那样说太恶霸了。
　　于是，容年矜持给出一个地址范围。
　　赫然就是距离陆氏集团挺近的那一片区域。
　　至于为什么不选在距离陆靳言家里也近的地方，当然是得防着哥哥。
　　陆氏集团处于市中心商业角，在这里住的话。
　　哥哥就算来了，在这种地方也不太容易跟陆靳言碰上。
　　而陆靳言天天都会去公司，容年还能离他很近！
　　说不定，还可以偷偷去陆氏应聘打工。
　　很快。
　　陆靳言再一次回复：“这一片的房源我很熟悉。丰园a栋八楼和三楼都还空着，要住么？”
　　说完，就把详细的地址，还有室内图发了过来。
　　市中心的丰园，一层只住一户。
　　地段好，房型大，装修奢华。能住这儿的，都是不差钱的。
　　容年看了他发过来的图，还有详细资料说明，直接回道：“住八楼。”
　　陆靳言说，八楼的话，还可以看夜景。
　　透过落地窗往外看，能看到整个城市的灯光。
　　“好，什么时候住？”
　　“明天。”
　　“你一个人来？”
　　“哥哥会陪我去一趟的，不过，他看完肯定就要走了。”
　　“那行，明天我让人在小区门口接你，他会带你去八楼看看。”
　　“嗯！谢谢。”
　　可能是太开心了，容年没忍住，还把自己珍藏的表情包，给他发出去了一个。
　　祝你开心jpg／
　　这个表情包背景是开的黄灿灿的油菜花，油菜花上的字，还是彩虹色的！
　　一闪一闪的，看着就特别喜气。
　　收到表情包的陆靳言：“……”
　　盯着那油菜花足足盯了好几秒，陆靳言心情复杂。
　　难道，现在的小孩儿开始流行复古田园风了？
　　这出了名的中老年表情包，可能是新潮流？
　　陆靳言迷惑片刻，还是按着屏幕，把这个表情包保存了下来。
　　到夜里。
　　刚巧，还国外的堂哥给他发了信息。
　　两个人谈了会儿事，谈完，陆靳言顺手就将容年给他发的表情包，也发了出去。
　　堂哥：“。”
　　堂哥：“靳言，你今年28？”
　　陆靳言：“不然呢？”
　　堂哥：“哦，我差点以为你78。”
　　说着，堂哥随手发来一个表情包。
　　“呵呵jpg／”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看着那个表情包，眼底划过抹错愕：“你把容迟的照片做成表情包？！”
　　这个呵呵冷笑的表情包，上面那个人脸，分明是容迟！
　　他刚震惊完，那边就瞬间把表情包撤了回去。
　　陆靳言：“……现在撤回还有什么意义？”
　　他都已经看到了。
　　容迟那个小心眼，要是发现自己被做成表情包，估计得生劈了他这个堂哥。
　　想到这俩人的恩怨，陆靳言就觉得头疼。
　　这恩怨如果不解决，他跟容迟不和解。
　　那自己想要拐走年年，就更难了。
　　外头暗沉沉的，连点星光都没有。
　　陆靳言开着窗帘，看着这沉沉黑夜，回想着他跟年年的点滴。
　　只觉得，很抑郁。
　　这边陆靳言深夜抑郁，而另一边，跟哥哥说好了要住丰园的容年，正抱着微微发烫的鱼尾巴，睡的直打小呼噜。
　　一想到明天就可以住的离陆靳言很近很近，容年连在梦里，都是开心的。
　　一个陆靳言，两个陆靳言，三个陆靳言。
　　梦里好多个陆靳言。
　　都在说最最喜欢他。
　　次日。
　　容年睡的小褂子卷起，四仰八叉的伸展着身子，还露出白软的小肚皮，看着就招人捏。
　　床头的闹钟只响一声，他就动了动小耳朵，迷迷糊糊的从床上爬了起来。


第27章 
　　下床的时候, 容年摸了摸温度有些上来了的腿，小小声的给自己打气道：“再坚持一下，就快见到陆靳言啦。”
　　所以, 不要急着变尾巴！
　　踩着拖鞋去洗漱完。容年在衣柜里找了件白色卫衣和八分长裤, 穿好后, 站在镜子前照了照, 确认自己今天也很好看后, 这才出了房门。
　　“年年啊。”
　　楼下, 老爷子看到他就眉心紧锁：“你真确定了要出去住？在外头住，哪有在咱们家里住着方便。你要不再考虑考虑？”
　　昨晚这事说出来，老爷子就是头一个反对的。
　　他年纪大了, 原就想让年年多陪陪他。
　　再加上, 年年这一出去，他也是真怕极了再走丢一次。
　　到时候他这心脏, 可真撑不住。
　　“我考虑好了。”容年看着爷爷, 小嗓音很坚定：“我要出去住。”
　　一旁的容迟, 见状冲他招招手, 让他坐过来。
　　“爷爷, 放心吧 。年年在外面, 我会照顾好的。”
　　容迟出声，安抚着还是不情愿年年出去住的老爷子。
　　这次容年能出去, 也多亏了容迟的支持。
　　所以这会儿，容年对着哥哥还是很乖的, 甚至把自己的小人鱼补钙奶都要让给哥哥喝。
　　容迟：“……”
　　容迟实力拒绝：“不了吧，哥哥不配。”
　　专给长身体的小人鱼喝的补钙奶, 他都二十好几, 眼看快奔三了。还喝这种奶, 实在是有点丢脸。
　　可容年却非举着钙奶，凑到他嘴边，邀请道：“哥哥喝一口，就喝一口。”
　　容迟实在拒绝不了弟弟的热情，只能硬着头皮嘬了一口。
　　唔。
　　还挺好喝。
　　一顿饭吃完，在老爷子还有容母不舍的目光下，容年被哥哥牵着，走出了门。
　　丰园区a栋八层。
　　在小区门口等着他们，自称是中介的中年男人，礼貌的接待了他们，并把他们带到了八层。
　　“这都是装修好了的，随时可以拎包入住。”
　　“如果不喜欢这种装修风格，也可以调整。”
　　“这里的采光，隔音，都非常好。住在这里，一点都不会吵。”
　　“而且，附近商业发达，正对面就是市中心最大的购物商场，需要什么东西，都会采办的比较方便。”
　　中介是个很懂分寸的人，没有过于热情，也没有过分疏离。
　　在给他们介绍这些的时候，还察言观色的发现了容年不喜跟他离的太近，于是直接识趣的和他们保持了一点距离。
　　这让向来怕跟人接触的容年，和这个中介说话，都没觉得不适。
　　从丰园出来，觉得还算满意的容迟，直接付了这中介半年的房租。
　　容年见他把钱都付了，脸上顿时就露出了笑来。
　　“哥哥！”
　　他抱住容迟，可劲儿的用小脑袋拱着对方，兴奋的直想转圈圈：“哥哥你最好最好最好了！”
　　容迟揉了揉他的头发，眼底划过一抹无奈。
　　“今天就想住在这里？”他问道。
　　容年重重的“嗯”了一声：“要住！”
　　容迟没好气的捏捏他的脸：“你啊，等一个人真住在这里的时候，有你难受的。”
　　到时候没人陪着，小孩儿指不定能坚持几天。
　　“要是住不下去了，给我打电话，我立马来接你。 ”容迟叮嘱着他。
　　容年乖乖点头。
　　他下了决心在这儿住，容迟又来看了这环境，确定这里的确不错，才会拍板付房租。
　　虽处在繁华区，可这房子隔音好，小孩不想见人的时候，还能一个人在家里待着。
　　要是想踏出去试试，也能一点点来。
　　很快。
　　容年回去装好衣服，把行李都打包进箱子里。又跟家里说好，让家里常用的保姆，到点了去给他做饭，做完饭再回去。
　　一切准备妥当，他被容迟继续念叨小半天注意事项，这才终于放过。
　　等容迟一走。
　　偌大的房子里，就只剩下他一个人。
　　把门关上，容年进浴室洗完澡，换好衬衫，开始迫不及待的给陆靳言打了电话。
　　“年年？”
　　陆靳言接电话接的很快：“现在在新房子里了？”
　　容年走到客厅，趴在柔软的沙发上，回道：“对。”
　　“你哥哥呢？”
　　“刚刚走了。”
　　容年揪着沙发，酝酿着要怎么开口邀请陆靳言过来。
　　都已经四天了。
　　没有陆靳言的亲亲，没有陆靳言的抱抱，更没有陆靳言亲密的安抚。
　　他想，再矜持的小人鱼，都要忍不下去的。
　　所以，他现在邀请陆靳言过来，一点也不过分。
　　给自己找完借口，容年揪着沙发，对着电话那头的陆靳言，终于发出邀请――
　　“陆靳言，你想看看我的新房子吗？”
　　他这话问的正常，可那不自觉拖着的小颤音，却将他的心思，泄露了个彻底。
　　陆靳言喉咙紧了紧。
　　“想。”
　　他说道：“想去看看你的新房子。”
　　也想去看看某个小脸红红的小孩儿。
　　电话挂断，容年从沙发上坐起来，看着暗掉的屏幕，又看看自己身上特意从网上悄悄买的，号称是特别斩男的白色衬衫。
　　“我可太坏了吧。”
　　他一边唾弃着自己，一边又把衬衫领口往下拉了拉。
　　显然是打定了主意，就要做一条骗人的小坏人鱼了。
　　把陆靳言骗过来！睡了他！
　　容年目标很明确。
　　这边骗人的小人鱼还在努力把领口拉低，露出白嫩嫩的小肩膀。
　　另一边，陆靳言也没有急着出门，而是洗了个澡，换了身干净的新西装，这才出门。
　　路上，白天那个中介，还把从容迟那里收到的钱，都尽数转给了他。
　　陆靳言攘搜垡趁妫便挪开视线，继续开车。
　　不多时。
　　门被敲响。
　　容年兴冲冲的就露着白嫩小肩膀，光着脚跑到了门口。
　　“你――”
　　刚吐出个“你”，剩下来的话，就都被卡到了嗓子眼。
　　容年小脸上表情变了又变，最后……
　　最后还是没调节过来，定格在了震惊上。
　　“哥哥？”
　　他小脑袋瓜都是懵的：“你，你怎么来了？”
　　不是刚刚才走吗？
　　容迟跟他面对面站着，看清他这身衣服后，眉头顿时皱了起来。
　　“我怕你晚饭没吃好，再给你拿点吃的。”
　　“还有，这都多大了，怎么连衣服还穿不好？”
　　单身多年，所以丝毫不懂这些斩男情趣的容迟，对这件白衬衫，只当是一件普通的白衬衫。
　　他伸手，把容年露出的白嫩小肩膀又遮好，这才走了进去。
　　容年：“……”
　　容年瞅瞅他的背影，又瞅瞅门外。
　　略慌。
　　已知，哥哥在家里。附加条件，陆靳言正往这里来。
　　求解，会发生什么？
　　“年年，还愣在门口干什么？”容迟走到沙发上，把手里拎的东西放到茶几上，招呼他道：“这些东西你现在吃不吃？”
　　容年忙跟了过来。
　　“不吃。”他说道：“我不饿。”
　　“那行，我给你放冰箱里。”
　　容迟把东西放好，看看自家宝贝弟弟，还是舍不得。
　　先前容年跟着居子逸在宿舍里住，他都没什么感觉，毕竟还有人陪着。
　　可今天。
　　就年年一个人在这儿这。
　　他实在是不放心。
　　手机被容年丢在沙发上，现在去拿，肯定会引起哥哥的怀疑。
　　容年只能巴巴的等着哥哥快点走，再不走，再不走就完了。
　　“年年。”
　　终于，容迟开了口。
　　容年眼睛顿时亮了亮，以为他这是要告别了。
　　可没想到，容迟揉揉他的头发，却是温声道：“我今晚上在这里陪你住一夜吧，省得你害怕。”
　　容年：“……”
　　容年亮起来的眼睛瞬间又暗了下去。
　　哥哥。
　　实不相瞒，你留在这里不走，我更害怕。
　　“我不用陪的。”容年鼓着小脸，冲哥哥强调道：“我想一个人住。”
　　容迟犹疑道：“你真的敢让一个人住这儿？不是逞强？”
　　容年心里都快急死了。
　　他用力点点头：“我没逞强。”
　　眼看他想一个住这儿的心思还挺强烈，容迟最后只能又捏捏他小脸，妥协道：“那行吧，今晚我不留这儿了。”
　　说着不留，可人却直接坐在了沙发上。
　　看着一时半会还不想走。
　　没办法，容年只好使出杀手锏，冲着容迟说道：“哥哥，我要睡觉了。”
　　容迟人一眼，有些奇怪：“还不到八点，你这时候就要睡？”
　　以往在家里，容年睡前还要看看书什么的，不到十点半，都不带闭眼的。
　　容年揪着衬衫，解释道：“今天要适应新环境，所以要早点睡 。”
　　容迟皱了皱眉，后知后觉的察觉到了弟弟有点反常。
　　他眯起眼，目光落在容年身上，打量了一圈。
　　然后，站起身，语气随意道：“好，那你早点睡。”
　　“我先回去了，有事给我打电话。”
　　容年目送着他出去，眼看着他的身影消失在了门口，这才把门关上。
　　关好门。
　　松了口气的容年，又瘫到沙发上，像条小咸鱼。
　　小咸鱼瘫了会儿，这才捡起被丢在沙发上的手机，给陆靳言打电话。
　　“你走到哪儿了？”容年一只小手拿着手机，另一只小手，又开始扯衬衫。
　　把被哥哥拉上去的衬衫，重新拉下去，不服输的再次露出白嫩小肩膀。
　　他原本还想学视频里的上的人，露出腹肌来引诱陆靳言的。
　　可是――
　　衬衫下摆掀开，没有什么八块腹肌，只有戳起来软乎乎的小肚皮。
　　容年小脸凝重，把衬衫又给放了下去。
　　算了，他们小人鱼有好看的尾巴就行，不可以还贪心的奢望太多的。
　　“我快走到小区门口了，你待会来给我开门。”
　　陆靳言攥着方向盘，用耳朵上的蓝牙耳机，跟容年说着话。
　　容年应了声“好”。
　　应完，还随口说了句：“还好你来的晚，不然，你就要碰上我哥哥了。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言眼皮子忽然跳了跳：“你哥哥不是走了吗？”
　　“他又回来了。”容年靠着沙发，把衬衫给拉下来后，自觉诱惑满分的等着陆靳言过来。
　　“我晚上饭吃的少，所以哥哥给送吃的来了。”
　　容年解释完，没忍住又多说了几句。
　　“哥哥本来不想走的，还想留在这里陪我，我说我要睡觉，他才走的。”
　　睡觉？
　　这个理由……
　　陆靳言攥着方向盘的力道，都加重了几分。
　　“你说完你要睡觉，你哥哥什么反应？ ”他语气有点沉。
　　容年还没听出来什么不对，只乖乖行道：“哥哥没什么反应啊。就是问我为什么这么早就要睡觉，我说，我要适应环境。”
　　他把跟容迟的对话，都给陆靳言复盘了个遍。
　　复盘完，陆靳言停下车子，将车子停在稍微暗点，不被人注意的地方，这才熄火。
　　“年年，我到了。”
　　“但是，我可能要晚一点才能上楼。”
　　如果这个时候他上去，那等到的，不是容年的开门。
　　而是――
　　容迟的闷棍。
　　容年不解：“为什么不上楼？”
　　陆靳言看着眼前的楼层，低低道：“临时有点事要解决，放心，我很快就来。”
　　他这边刚挂断电话。
　　楼梯间里，容迟正靠着墙，手里还攥着根刚找来的有些生锈的铁棍。他眯着眼，像是在等着看是谁要来。
　　就年年刚才那着急赶他走的模样，容迟也是在最后才反应过来不对劲儿。
　　闹着要独立，独立就独立，家里多的是房子。
　　可偏偏还不住，非说在手机上看到有人介绍了这里。
　　这里的房子确实不错，但是……
　　入住第一夜，向来依赖家人的小孩儿，却谁都不让陪，连在这里多待一会儿都不行。
　　种种疑点加起来，容不得容迟不多想。
　　正等着，楼梯处还真有脚步声。
　　容迟攥紧了棍子，放轻脚步，靠了过去。


第28章 
　　就在棍子都要被举起来时, 容迟忽然捕捉到了一道女人的说话声。
　　“老公，刚才那个坐轮椅的人，我们真的不用去帮帮么？他看起来状态不太好哎。”
　　“管他干什么。”女人身旁, 还有男人不耐烦的声音：“我看着那男的就觉得他装的慌。”
　　“还说什么自己刚回国, 跟人走散了, 没拿手机, 啧, 鬼信？”男人说着, 还嗤笑了声：“更离谱的是，他还说他姓陆，姓陆怎么了？又没什么特别的。”
　　夫妻俩正说着话, 眼前陡然拦了一个人。
　　看着还挺凶。
　　“你们说的, 那个坐轮椅的，还姓陆的人, 在哪儿？”
　　容迟手里攥着铁棍, 眼底都仿佛掀起了惊涛骇浪, 却又被强压着
　　夫妻俩被他吓了一大跳, 等回过神来, 这才有些慌的给他说了个方向地址。
　　说完, 眼神一个劲儿的瞄着他手里的铁棍。
　　容迟记下地址，将铁棍别到身后, 沉声对他们说了句“多谢”，而后绕过他们, 径直下楼，准备去看看, 这个姓陆的, 是不是他想象的那个姓陆的
　　如果是。
　　呵, 手里这铁棍，今晚上就送给他了。
　　他前脚刚走远，后面那还是“夫妻”俩的人，彼此对视一眼，然后齐刷刷的默契分开。
　　“你演技还挺好啊。”
　　“你也不错。”
　　俩人夸完对方，都同时套上工作服，一个饿了么，一个是美团。
　　把刚藏在转角的外卖，都拿出来。两个穿着工作服的人，还当场感慨道：“咱们刚才就说几句话，赚的外快都要抵我好几天的工资了。”
　　“谁说不是呢，楼底下给钱的那人，可真大方。”
　　一边感慨着，俩人一边进了电梯。
　　原本外卖员是不能够自己进来的，可今天点外卖的雇主，却非点了名让他们送上来。
　　所以，门口的保安放他们进来后，就一直盯着监控，密切注意着他们，防着他们别做什么小动作。
　　但看到最后，也没什么异常。
　　倒是刚才登记进来，八层住户的家属，攥着根铁棍，看着有点危险。
　　“叮――”
　　容年的门铃再一次被按响。
　　这回开门前，容年还特意趴在门上，透过猫眼警惕的往外看了看。
　　如果又是哥哥，容年心道，那自己就要生气了。
　　毕竟，就算是喜欢的哥哥，也不可以总这么来了又走，走了又来，吓唬弟弟。
　　正巧，他往外看的时候，站在门外的人，也在往这边看。
　　两个人的视线似乎撞到了一起。
　　容年看清对方那张俊美的脸时，小酒窝立马露了出来。
　　下一刻――
　　紧闭的门猛地被打开。
　　容年套着件松松垮垮的白衬衫，出现在了陆靳言面前。
　　他眼睛亮晶晶的，像藏着小星星。
　　“陆靳言。”
　　就连声音，都是陆靳言最喜欢的，软软的小腔调。
　　陆靳言看他几秒，见他只看着自己不动，挑了挑眉：“不邀请我进去？”
　　容年被提醒，这才忙错开身，让他进了门。
　　“你刚才在楼下干什么啊？”把陆靳言接进来后，容年有些好奇的问道。
　　陆靳言眼底划过抹深意，唇角勾了勾：“遇到了个熟人，所以，耽搁了会儿。”
　　熟人？
　　容年原本想问问是谁的，可又一想，问了自己也不知道。
　　毕竟，陆靳言的熟人，他怎么可能会认识。
　　“那好吧，我们不说那个熟人了。我带你看看我的房子。”容年一本正经的说道：“今天中介说，这个房子很有讲究的，还有风水学，我可以说给你听。”
　　陆靳言“嗯”了声。
　　两个人一前一后，在房子里到处转着。
　　这房子面积挺大，容年一边带他看，一边努力把中介说过的话，给他又重复了一遍。
　　末了，介绍完了房子，他语气很随意，但小眼神却分明又很在意的问他：“这里离你的公司是不是很近？”
　　“对，很近。”
　　陆靳言看出他这是有什么话要说，所以，耐着性子等下文。
　　果然。
　　在又转了一圈，绕回沙发上时，容年又憋出来了下一句。
　　“如果，如果你以后想要午休的话，可以来我这里的。”
　　他说完，小手都紧张的直揪衬衫，可脸上却还非要做出副我只是随便问问你要是不同意就算了的淡定小表情。
　　陆靳言被这小模样给招的眼底都暗了暗。
　　“午休……”
　　他重复着这两个字，见小孩儿表情越来越紧张，品够了这趣意，他眸底透着点不易察觉的愉悦，附和道：“正好我最近想午休，可一直没有找到合适的休息场所。”
　　“这里就可以！”
　　容年语调很快的接口道，接完，反应过来刚才情绪好像有点激动，一点都不矜持。
　　于是，他忙清了下嗓子，放慢了语调，装作很自然的样子，补充道：“我这里很大的，可以分给你一半。”
　　陆靳言点点头，认真朝他道谢。
　　道谢完，又问他：“我在这里总不能白住着，肯定要付你房租。说吧，你想要多少？ ”
　　“不要钱。”
　　容年忙摆了摆手，他都占了陆靳言很多便宜了，不可以睡完人，还要收对方的钱。
　　那样就实在太渣了。
　　他很有原则的，图陆靳言的身子，图陆靳言的感情。
　　可是，他不图钱！因为他自己就有很多很多钱。
　　他不愿意要，陆靳言却坚持要给。
　　拉锯片刻，容年小脑袋瓜里忽然亮起了灯泡。
　　“你要是想付房租的话，可以不用给我钱，给我别的也可以。”
　　他坐到沙发上，两条腿紧紧贴蹭着，像在驱着那又热又躁的痒意。仰起被绯红染满却还不自知的小脸，那双湿漉漉的眼睛，似引诱般，看着陆靳言。
　　“我想要别的。”他又重复了一遍。
　　陆靳言在那样的眼神里，维持的冷静和理智，都几欲崩掉。
　　他伸手，扯了扯领带，让呼吸得以更顺畅些。
　　“年年，再说清楚一点。”
　　扯开领带，可呼吸依旧是滚烫。
　　陆靳言索性向前微微俯身，双手撑在沙发上，一双深邃的眸子里，倒映着眼前小孩儿的影子。
　　被陆靳言突然拉近了距离，还这么看着。
　　憋了好几天没有得到安抚的容年，脸上的红意，都染到了眼角。
　　双腿难受的愈发厉害。
　　他下意识的去抓着衬衫下的双腿，指甲在腿上都划出道道红痕。
　　“不要房租。想要，想要你――”
　　急促的，带着点颤音的话，刚说出来，就被人用唇，温柔接过。
　　是亲亲。
　　是容年肖想了几天的亲亲。
　　陆靳言捧起他的小脸，给了他一个温柔至极的亲亲。
　　亲完，还握住了他那双抓着双腿的小手，低低告诫道：“别抓自己。”
　　“如果难受的话，抓我。”
　　容年眼里都蔓着层雾气，他连呼吸都是热的。
　　“陆靳言。”
　　他攀上陆靳言的脖颈，软软道：“你已经有四天没有抱我了。”
　　陆靳言闻言，伸手抱住他，感受着他发烫的体温，低头又亲了亲他的头发。
　　“计数清零。”
　　有低沉喑哑的嗓音响起，伴随着暧昧的衣服剥落的动静。
　　“现在，你想抱多久就抱多久。”
　　客厅的灯光，剔透通明。
　　巨大的落地窗，临着最繁华的商业街。从落地窗往外看，可以俯瞰整个城市的霓虹。
　　容年此刻就抵在冰凉的落地窗玻璃，看着底下那车来车往的画面，浑身都因为紧张，而泛着粉。
　　“不，不在这里……”
　　他努力的仰着被汗水打湿的小脸，拖着打颤的嗓音，向身后那人求饶着：“下面有人，会被看到的。”
　　他不要被看到。
　　可哭声和求饶，都没法让身后的人心软。
　　他的哭声越可怜，被欺负的就越厉害。
　　偏偏，那人把他欺负的惨兮兮，落下的吻，却依旧温柔。
　　“年年，你看，是不是有人在看你？”
　　话音落。
　　那哭声又重了几分。
　　陆靳言没忍住，挤出一声闷哼，被小孩儿给逼的险些失控。
　　“乖。”
　　他不敢再吓唬人，将人转过来，面对面的抱着，哄着。
　　“不哭了。”他亲去小孩儿挂在眼角的的泪，安抚道：“不用怕，外面看不到这里。”
　　“这种玻璃，只能从里面看外面。”
　　被吓唬了好一会儿的容年，听到这话，哭的更厉害。
　　只不过，这次是被硬生生气哭的。
　　“你骗我！”他拖着小哭腔哽咽控诉道。
　　陆靳言喉咙里溢出声低笑，跟他额头抵着额头。
　　认错认的十分干脆。
　　“是我骗了年年，我的错。”
　　他说着，还主动问道：“年年想让我怎么补偿？”
　　容年揉了揉眼睛，揉完，又朝他伸手：“回卧室。”
　　他要的补偿，就是要缠着陆靳言，缠一整夜！
　　就算把对方累到像第一次那样，捂着腰，他都不会心疼的！
　　他想做一条冷酷无情的小人鱼。
　　陆靳言听到他要的补偿就是这个，心头又是甜又是酸。
　　甜是因为年年喜欢他的身体。
　　酸是年年只喜欢他的身体。
　　卧室里，暧昧声不知疲倦又开始响起。
　　而外头冷风里，攥着根铁棍的容迟，硬生生在附近找了七条街，都愣是没发现――
　　刚回国，坐轮椅，姓陆的某人。
　　“怎么回事？人呢？”
　　容迟皱着眉头，迎着冷风，被吹的头发凌乱，衣服也有些发皱。
　　远远看去，活像个跑了老婆，辛苦追出来，却倒霉没追上的可怜蛋。
　　在原地站了片刻，容迟最终还是皱着眉，把手机拿了出来。
　　从黑名单里把个连备注都没有，但他却差不多能背下来的号码给拖出来。
　　容迟直接打了过去。
　　他要问问，这人到底回来没。
　　如果真回来了，那别说是七条街，就算今天再找上七十条街，他都得把人给找到。
　　然后，给他一闷棍！
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”
　　一连拨了几个，都愣是没人接。
　　容迟气的直想摔手机。
　　又吹了会风。
　　最后，越发觉得自己像个傻逼的容迟，不甘的拎着铁棍，回了家。
　　原本还想再去容年那儿看看，可他找人花的时间实在太久，眼下，都耽搁到了十二点。
　　再去吵年年，他怕小孩儿被吵醒了，保不准还要闹点起床气。
　　“算了，明早再去。”
　　容迟吐出一口浊气，将车上的油门直接踩到底。
　　次日。
　　容年是在陆靳言怀里醒来的，他昨夜里几乎被折腾了一夜。
　　可不知道是不是这次的安抚，时隔了好几天。
　　所以，对他这被憋的厉害的小身子来说，刚刚能满足。
　　身上滚烫的温度都褪去，容年这会儿只觉得状态特别舒服。
　　“啾啾啾。”
　　趁着陆靳言还没醒，容年凑到他的脸前，黏糊糊的亲着。
　　活脱脱一个争分夺秒干坏事的敬业小流氓！


第29章 
　　啾着啾着, 陆靳言身子忽然动了下，紧接着，那双看上去有些冷淡的眸子, 也缓缓睁开。
　　看清是身上的小孩儿, 陆靳言抬手, 直接将人按到了怀里。
　　“乖, 怎么不睡了？”
　　他刚醒来, 嗓子微微发哑, 低沉的声线在大清早的，听起来愈发撩人。
　　容年被这声音撩的小耳朵都发麻，伸手用力搂住陆靳言, 小猪崽似的拱着人。
　　陆靳言被他拱的不安生, 于是，不轻不重的拍了他一下, 故作训斥道：“大早上的, 就知道闹人。”
　　容年拱的更厉害, 嘴里还耍赖嘟囔道：“就闹你。”
　　闹着闹着, 就把陆靳言又闹出了火来。
　　翻身将不安分的小孩儿禁锢到身下, 陆靳言眸光沉沉, 紧盯着他。
　　“身上还难不难受？”他问着，手也探了下去。
　　像要亲自检查。
　　容年被他这样的目光注视着, 只觉得小脸又要烧起来。
　　他知道陆靳言问的是什么意思。
　　他在问，他还需不需要安抚。
　　昨夜里两个人闹了很久, 其实已经足够让容年的情况缓解，这会儿……
　　他的生理本能, 不需要再被安抚了。
　　可他的心理上, 却还想要陆靳言。
　　“难受。”
　　小骗子容年眼神闪了闪, 撒谎道。
　　陆靳言幽深的眸光，锁在他脸上，不知道有没有看出来他在说谎，总之，片刻后，他又一次将吻落了下来。
　　再后来，容年的小脑袋瓜又开始晕乎乎。
　　不知过了多久。
　　小骗子红着眼睛，拖着哭腔开始爬着床要跑：“我不难受了，陆靳言，我不要了。”
　　陆靳言闻言，却不听，只强硬将他困在臂弯里，眼底带着浓浓的欲意，哑声道：“年年，可我现在难受了……”
　　容年：“……”
　　容年还是要爬走。
　　你难受，关可怜的年年什么事。
　　折腾到了七八点，被床头闹钟提醒着，陆靳言这才起身。
　　他去浴室洗了个澡，穿好衣服后，走到床边，低头看着把自己裹到被子里，只露出个小脑袋的容年，眼底带了层自己都未察觉的温情。
　　“你哥肯定还要过来。你现在给居子逸打个电话，让他来陪你。”
　　陆靳言说着，还补充了句：“要让他尽早来。”
　　容年有点不解，可陆靳言都把手机拿到了他面前，他只能乖乖的给居子逸打了电话。
　　居子逸醒的也挺早，听到他的话，很爽快的回道：“行，我正好在外面，你等我一会儿，我马上到。”
　　他说来就来，速度还挺快，二十分钟就赶了过来。
　　只不过，过来后，看着衣服没穿好的容年，身上露出的糟糕痕迹……
　　居子逸嘴角直抽：“年年，陆靳言不会又来了吧？”
　　容年点点头，点完还直打小哈欠。
　　“对，陆靳言说，我哥哥待会要过来，让你陪着我。”
　　居子逸一听，瞬间门儿清。
　　敢情他就是个幌子，用来给他俩打掩护。
　　“行吧行吧，我知道了。”
　　居子逸认命的妥协道，顺便重新给他找了套保守的睡衣，监督着他穿上后，确定不会露出什么痕迹，才把他塞进被窝里。
　　“睡吧，待会你哥要是过来，我去给他开门。”
　　“好，谢谢居居。”
　　容年说着，闭上眼，几乎是秒睡了过去。
　　陆靳言预料的没错。
　　不到九点，容迟拎着家里做的早餐，果然来敲了容年的门。
　　居子逸去给他开的门。
　　接过对方手里的早餐，居子逸主动跟他说道：“哥，年年还在睡觉，待会儿他醒了再给他吃吧。”
　　容迟“嗯”了声，站在卧室门口往里看了眼，见小孩儿乖乖的露着小脑袋闭眼睡觉，这才轻轻关上门。
　　“子逸，你昨晚在这睡的？”容迟状似漫不经心的问道。
　　居子逸神色自然的点了点头：“对啊，年年第一次住外面，我有点不放心 ，所以就干脆跑了过来，陪他住一夜。”
　　闻言，容迟昨夜里被惹出来的怀疑，倒是散了点。
　　居子逸在这过夜，那说明年年没跟什么乱七八糟的人扯在一块。
　　兴许，昨晚上容年急着让他走，就是想逞强，假装很独立。
　　然后再偷偷把居子逸叫来陪他，还怕被他发现。
　　脑补过度的容迟，自个儿就把这整个逻辑链给圆了个彻底。
　　圆完整件事，他的情绪总算放松下来。
　　“那你们俩继续在家待着吧。子逸，待会饭要凉了再去叫一份，或者热一下。”
　　“好了，我要去趟公司了。”
　　容年他们还有假期，可容迟却没有。
　　再加上过段时间还要回小岛，所以，有很多事情他都必须提前安排好。
　　等容迟一走，居子逸又进了卧室。
　　“年年，我把早饭放到桌上了，你待会起来的时候热一下再吃。”
　　居子逸戳了戳他的脸，在他耳边絮叨道。
　　容年迷迷糊糊的应了声，这才把他打发走。
　　再起来，都十点多了。
　　洗漱收拾完，容年给实验室里的老师打了个电话。
　　“老师，我下午再去实验室里。”他把早饭放进微波炉里，一边加热，一边跟老师说着话。
　　“行，下午让子逸也一块儿过来。”
　　说好了下午去，现在时间还早，抱着书看的容年，忽然又想到了小人鱼生理大全里，缺失的几页。
　　容迟还没把缺失的那几页内容补齐，容年想了想，决定自己找。
　　他去拿来了平板，开始搜索小人鱼的知识。
　　可是――
　　搜索页面搜出来的东西，却让他瞬间睁大了眼睛，小脸上的血色都褪了大半。
　　“人鱼研究实验，再次启动。这次，由着名生物学教授马尔，带领其团队在历时六年后，重新启动该项目……”
　　这条消息占据在有些隐秘的角落，不仔细看，甚至还发现不了。
　　而且，消息下面还有路人的评论。
　　“人鱼？这都说的什么玩意儿？”
　　“哈哈哈，还真有这么奇奇怪怪的研究项目啊。还研究人鱼呢，怎么不说去研究外星人？”
　　“赞同楼上，咱们连个人鱼的影子都没看到，这就开始研究了，瞎扯淡。”
　　这条消息没多少人注意，甚至，提到人鱼，绝大多数人根本不相信有这种生物的存在。
　　但容年就是很怕。
　　他把消息发到了微信上那个叫做“相亲相爱一家鱼”的家族群里。
　　刚发出去。
　　家族群就开始嘀嘀嘀的响起来。
　　“这项实验不是作废了么？怎么又冒头了？”
　　“我现在就去打听打听情况，各位不要着急 。”
　　“年年，这是你搜到的消息？”
　　“年年，别怕啊。以后都不会再有什么实验……”
　　家族群里的人不多，都是容年的亲人，且都知道他的情况。
　　眼下见容年发了这个，都担心起了他的状况。
　　正在忙工作的容迟，也立马放下手里的工作，赶了过来。
　　“年年。”
　　看到小孩儿抱着平板，小脸都白的吓人，容迟立马将人揽在了怀里。
　　“不怕，年年不怕。”
　　容迟知道如果这项研究真的重新启动，那对年年来说，绝对会将他又拉入那场可怕的噩梦。
　　他轻拍着容年的后背，一声接一声的哄着：“我不会让他们的研究进行的，相信我。”
　　容年小手拽着哥哥的衬衫，身子都在微微发抖。
　　哄了好一会儿。
　　他仰着发白的小脸，湿漉漉的眼睛里都蔓了层雾气。
　　“哥哥，那些人很坏的。”他呜咽道：“很坏很坏。”
　　容迟眼眶都在泛着红，他硬生生将泪给憋回去。
　　当初年年被找回来时，那修罗般的场景就烙在他脑海里。
　　他一刻都没有忘过。
　　捣毁了那个实验室，没想到，现在又冒出来了一个。
　　“乖崽，哥哥这次会保护好你。”
　　直陪到了中午――
　　容年揉了揉眼睛，这才缓了过来。
　　他现在有爷爷，有哥哥，还有，还有陆靳言……
　　他不会再被弄丢的。
　　趁着容迟给他去买吃的，容年也给陆靳言发了消息。
　　“我中午要跟哥哥一块儿吃饭，你待会再来午休吧。”
　　安排完，容年跟着容迟吃了午饭，吃过后，这次容迟没有多留。
　　“哥哥去办事，你乖乖午休。”
　　“好。”
　　送走容迟，到午休时，陆靳言准点来了。
　　只不过容年精神有些不太好，窝在他怀里，怏怏的，话都没有多说。
　　“陆靳言。”
　　就在陆靳言快要睡着时，听见怀里的小孩儿，很轻的嘟囔了句话，似乎是在说，你想养一条……
　　“养什么？”
　　他有点没听清。
　　可容年闭着眼睛，已经揪着他的衣服睡着了。
　　陆靳言眼底划过抹疑惑，定定的看着怀里的小孩儿。
　　半晌，还是没舍得把他叫起来，去问个清楚。
　　而就是这点不舍，导致陆靳言又硬生生错过了一个机会，没能听到小孩儿完整的那句话――
　　陆靳言，你想养一条小人鱼吗？
　　很乖，很好看的小人鱼。
　　许是在陆靳言怀里睡的很好，所以，容年睡饱后，精神又好了点。
　　“我要去老师的实验室了。”
　　容年收拾着小书包，装上一堆资料后，小嗓音里充满了元气。
　　陆靳言揉了下他的小脑袋：“我送你去。”
　　“嗯！”
　　容年不想打车，所以，就乖乖被送。
　　这回，去了实验室，容年做的可就不止分子式的研究了。
　　把老师安排的那部分任务做完，拿着试管的容年，往里面添加了透明的蓝色液体。
　　他做的很专注，一开始，老师只当他又在琢磨着什么小实验。
　　可多燃秆郏老师脸色变了。
　　“年年，停下。”
　　“你这是在做什么？”老师问道。
　　容年睁着湿漉漉的眼睛，无辜道：“做新实验。”
　　“什么新实验？”
　　“氢气、一氧化碳、甲烷、乙烷……混合实验。”
　　老师：“……”
　　老师：“简单来说，这就是爆炸反应。你这是要炸谁？”
　　容年鼓着小脸：“坏人。”
　　老师一梗。
　　熊孩子，有坏人也不能这样炸啊！
　　炸完，这估计都要上社会新闻。
　　“年年乖啊，咱们不做这个了。”
　　老师说着，把他手里已经做了一半的混合溶液给小心翼翼的拿走，准备处理掉：“这个太危险了，会炸到你自己，咱们换个实验做。”
　　容年小眉头皱了皱。
　　可他就想做这个。
　　而且他还有了新发现，把乙烷提纯，分子链再去掉个氢，做出来的效果会更好。
　　到时候，他可以把那些坏人都炸掉。
　　被没收了试管，又被全程盯着的容年，一晚上，都没能再继续研究他的新实验。
　　容氏大楼里。
　　容迟正要起身，去接容年回家吃饭，手机上昨晚刚被他拖出黑名单的人，今天第十八次打了过来。
　　――
　　健康和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐


第30章 
　　容迟攘搜燮聊, 冷笑一声，同样第十八次挂掉电话。
　　昨夜里他找了七条街，累跟条狗似, 都没找到人。
　　现在, 他不想找了, 这电话倒是主动打过来了。
　　呵。
　　以为他这么好脾气呢？
　　“继续打吧，我今天要是接你电话，我就是你孙子！”
　　用短信发出这句狠话，容迟把手机直接开了静音模式, 也不拖他进黑名单, 就让他这么打着。
　　而自己则是收起手机, 开车去了a大。
　　学校门口，背着书包等哥哥容年，正在低头无聊踢石头子。
　　“年年。”
　　容迟下车，开了车门，把他叫过来：“上车吧, 爷爷在家里念叨你呢。”
　　“嗯！”
　　容年答应一声，坐上了副驾驶座。
　　副驾驶座上摆满了小零食，都是容迟给他准备。
　　在容迟每一辆车上，所有副驾驶座, 都备了个小零食柜箱子，里头尽是他搜罗来小零食。
　　平日里，除了司机开车时，容迟会坐副驾驶。
　　旁人，都没机会坐过这个位置。
　　路上, 居子逸可能这会儿正闲着, 所以正在微信上跟他闲聊着。
　　“年年, 你暑假有没有什么想做事啊？”
　　“有。”
　　容年也是刚才在实验室里生出念头，他想独立，那除了要有应对生活能力，还要有保护自己能力。
　　“还真有啊？跟我说说。”居子逸好奇不行，但随后又提醒：“不许说想要学习！”
　　他们现在好不容易放了假，居子逸不想再被学习恐惧感支配。
　　容年认真敲着字：“暑假我想研究一些东西。”
　　比如，易携带，好存放，体积小，威力又会很大自保性化学品。
　　这个还是他强项，他能做出来很多新东西。
　　“……”
　　“跟研究搭边儿，肯定又是各种实验，那还不是在学习吗？”
　　居子逸吐槽完，又跟他说起了自己计划。
　　“咱们班学习委员，就是考试总坐在你后面那个女生，叫吕思。我看她还加了你微信，她搞了个夏令营，好像还不错，你真不想尝试一下，跟大家接触？”
　　容年没有任何犹豫：“不尝试。”
　　他现在只想买些东西，在家里做一个小实验室。
　　这样没人管着，他就可以自由做研究。
　　居子逸对这个回答没有任何意外：“那算了，我替你回绝。她还找上我这儿，说想让我劝你一块去。”
　　聊完这个，他们又随便说了会别。
　　容年看着聊天对话框，忽然觉得他跟居居聊天，怎么就不冷场呢。
　　而且，满屏幕聊天记录，看着就很热闹。
　　再点开看看他跟陆靳言，容年小脸皱了起来。
　　“是不是不想跟我说话……”他嘟囔道。
　　“年年，在嘀咕什么？ ”容迟只听到他说了句话，但没听清楚说什么，于是在旁边问道。
　　“啊？没什么。”
　　容年敷衍了一下，然后低头继续看着屏幕。
　　片刻后，他心一横，把他跟陆靳言聊天截图，随便选了几张发给居子逸。
　　“居居，为什么我跟陆靳言聊天总是聊不起来啊？”
　　“他是不是不想理我？”
　　居子逸点开那几张聊天截图，看完后，嘴角都抽了下。
　　“容年！！！”
　　他简直要被这个好朋友直男程度给跪了。
　　“你自己看看，你们俩聊天里，你每次发最后一句话，那是人能回上吗？！”
　　陆靳言还能坚持不懈把聊天进行下去，居子逸都要佩服他耐心了。
　　说不准，这人对年年还真动了几分真格。
　　“可我跟你聊天，为什么就能聊很多？”容年没有发现自身问题，皱着眉头，很有探索精神问道。
　　居子逸：“……”
　　居子逸心酸打字：“咱们俩聊那么多，你难道还没有发现吗？对话框里，十句话中八句都是我在自言自语。”
　　而容年呢。
　　就看着他自言自语，然后以“嗯”“好”“是”一系列终结性发言，来回他。
　　要不是他话唠且心脏强大，就凭容年那聊天气死人功力，他俩友谊估计早都要走到尽头了。
　　容年看着居子逸话，陷入了沉思。
　　他聊天发最后一句话，怎么就不是人能回上？
　　“哥哥。”
　　小脑袋瓜里装满了疑惑容年，歪头看向容迟，发出了难得对自己灵魂拷问：“我是不是很不会跟人聊天啊？”
　　容迟一噎。
　　还别说，他这个宝贝弟弟，平时聊起天来，还确实有点让人接不住话。
　　可是……
　　对弟弟滤镜十米厚容迟，还是严肃驳回了容年这话。
　　“谁说你不会聊天？想要跟你聊天人，不管你发了什么，哪怕你什么不发，他也一定能够找到话跟你说。”
　　“如果对方真跟你都聊不下去，那肯定说明不够爱你。”
　　所以，年年，看哥哥！
　　哥哥就永远能跟你聊下去！
　　容年也不知道把这话听进去了多少，总之，他点着小脑袋，“哦”了一声。
　　然后，低头接着看手机，跟居子逸回话：“我哥哥说我聊天，是可以接上。”
　　想要跟弟弟聊天容迟：“……”
　　就，就很失落。
　　又开了片刻，车子抵达家里车库。
　　容迟打开车门，替他拿着书包，牵着他回了家。
　　就离家一天，老爷子看着孙子，就想不行。
　　“乖崽，昨夜里一个人睡得好不好啊？”
　　老爷子还不死心劝道：“要是在外面住不舒服，咱们就回家，还是在家里住，多舒服啊。”
　　容年想到昨夜里情景，脑海里顿时又浮现出了陆靳言脸。
　　他揪着沙发上小鱼干抱枕，摇摇头：“不住家里。”
　　“在外面睡很好。”
　　还很……舒服。
　　老爷子见劝不动，都恨不得自己搬过去跟乖崽住。
　　可还好，再一次被容迟给哄住。
　　“爷爷，年年他想独立，你就别拦着了。”容迟放低了声音，在老爷子耳畔说道：“这也许是个机会，让年年性子，恢复成从前。”
　　这话一出，老爷子果然不在拦着容年了。
　　“算了，年年只要开心就行。我也不图什么，就图他能安安稳稳。”
　　老爷子说着，吩咐保姆把晚饭端出来。
　　餐桌上做了一堆都是容年爱吃，老爷子想着乖崽一个人在外住，总忍不住脑补。攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　而这一脑补，容年那就是个小可怜。
　　没有家人陪着，又怕生人，还一个人住在繁华区。
　　老爷子是越想越心疼，越心疼就越给他碗里添吃。
　　等一顿饭吃完。
　　容年瘫在小沙发上，被撑到小脸上表情都生无可恋。
　　“哥哥。”
　　他叫着坐在身旁看新闻哥哥。
　　容迟偏头看他：“怎么了？”
　　容年摸摸溜圆小肚子：“你看，西瓜熟了。”
　　容迟：“……”
　　容迟“噗”一声，被他逗乐。
　　“让我看看。”
　　容迟说着，又坐近了一点，大手敲了敲小西瓜，然后故意做出煞有介事模样，吓唬弟弟：“我看，不像是小西瓜，倒像是有崽崽了。”
　　容年：“……”
　　容年表情逐渐呆滞。
　　“崽，崽崽？”
　　他被这个词给刺激瞬间睁大了眼睛，瘫着小身子都坐直起来，语气惶恐：“哥哥，我有崽崽了吗？！”
　　他被吓小脸都变色。
　　容迟见状，忙哄着他道：“没有没有，我逗你玩儿。”
　　“年年不生崽崽。”他安抚着受惊小孩儿，跟他保证着：“真，刚才我就是随口胡说，你不会生崽崽。”
　　生崽崽都是要到求偶期，在和伴侣长时间同房中，且不做任何措施，才会怀上。
　　而一般情况下，他们人鱼怀上崽崽，都是在求偶期这个阶段。
　　不过……
　　容迟看着弟弟，心道，他家乖崽，自己都还是崽崽呢，又没有到求偶期，更没有伴侣，怎么可能怀崽。
　　想到这儿，容迟哄弟弟哄更笃定。
　　而殊不知。
　　他这哄过了头。
　　让容年以为，男孩子就算是小人鱼，都不会怀崽崽。
　　放下心小孩儿，松了口气，又重新瘫回沙发上。
　　到了七八点。
　　容年开始催着容迟：“哥哥，我要回去。”
　　容迟皱了下眉，情感上让他并不想送弟弟，想把弟弟留家里。
　　可理智还是让他起了身，拿起车钥匙：“行，我送你回去。”
　　鉴于昨晚上，容迟在外面守门守了个寂寞。
　　所以，这次把容年送回去后，他自觉没什么问题，就直接回了家。
　　房间里所有灯都被摁亮。
　　容年去洗了个澡，洗完要换睡衣时，陷入了纠结。
　　穿哪个呢？
　　今天陆靳言肯定不来了，所以，可以露肩膀穿了也没有人看。
　　思索几秒。
　　容年还是选了小奶牛睡衣。
　　换好睡衣，容年趴在枕头上，拿着手机开始戳陆靳言微信。
　　他不知道该发什么，所以，就干脆翻起了陆靳言朋友圈。
　　陆靳言朋友圈很干净，只有一些转发商业资讯，他点开看了，看不懂。
　　看完朋友圈，容年发起了呆。
　　跟人聊天，好难啊。
　　发呆发了好一会儿，手机上一点动静都没有。
　　他不给陆靳言发消息，陆靳言也没有给他发。
　　抱着手机容年，躺平了身子，仰脸盯着陆靳言微信。
　　像是要透过屏幕，把人给抠出来一样。
　　正盯着，门铃忽然响了起来。
　　容年一惊，手上骤然松脱力。
　　“啪――”
　　手机砸到脸上，容年疼生理眼泪都飙了出来。
　　他伸手捂住脸，缓了好一会儿，疼痛感才消退下去，可眼圈还是红红。
　　揉揉脸，又揉揉眼睛，容年从床上爬了下去。踩着拖鞋，跑去开门。
　　门打开。
　　陆靳言准备好话还没说出来，就先看到了他红眼圈。
　　“哭了？”
　　他抬手给眼前小孩儿擦了擦还挂着泪痕，皱眉问：“为什么哭？”
　　容年想到敲门罪魁祸首，指了指他：“你惹。”
　　要不是突然敲门，他就不会拿不稳手机，然后被砸脸。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看他指自己，下意识顺着猜：“想我想哭了？”
　　容年一噎。
　　这个回答，离标准答案也太远了吧。
　　但陆靳言都这么说了，他哼唧了一下，没拆台。
　　把人让进屋里，容年锁上门。
　　“你怎么来了？”他一边继续揉脸，一边问道。
　　陆靳言清了下嗓子，把早就准备好理由搬了出来。
　　“我家里钥匙丢了，回不去。这里离公司近，所以……”
　　话还没说完，容年眼睛就亮了亮。
　　“那就住在这里吧，我房子很大。”
　　再多住一个也没问题！
　　陆靳言原来还准备打补丁，比如说进不了门是因为他刚换了锁，高科技锁，想要修很麻烦。
　　而家里保姆什么也都刚好放假了等等……
　　以及，选择这里而不是酒店也是因为钱包也没了。
　　总之，所有补丁能打就打上，只要让容年留下他就行。
　　结果没想到，根本不用打补丁，容年压根就不问理由。
　　“你，你要洗澡吗？”
　　容年家里没有陆靳言能穿睡衣，两个人身高体型都差远。
　　陆靳言点了下头，看他翻衣柜，直接道：“我待会裹着浴巾出来。”
　　换洗衣服他都带了来。唯独没有带睡衣，因为，他察觉容年特别喜欢看他腹肌。
　　看着看着还会上手摸一下。
　　所以……
　　忘带睡衣就很有必要了。
　　洗过澡，裹了浴巾。
　　到上床时，陆靳言没收到容年主动邀请，还问了下：“要不要我去睡沙发？”
　　乖乖在床上躺好容年：“？”
　　为什么要睡沙发！
　　他坐起来，小手拍拍身旁空位置，发出了陆靳言想要邀请：“不睡沙发，沙发太硬了。睡床吧。”
　　陆靳言点头，将浴巾也随手挂到了旁边椅子上。
　　然后，扯开被子，躺了下来。
　　一躺下，小孩儿就自觉钻到了他怀里。
　　“腹肌。”
　　果然，注意力又落到了他腹肌上。
　　容年伸手戳着他结实好看腹肌，眼里流露出了羡慕情绪。
　　什么时候，他才能拥有这么结实腹肌啊。
　　低头再戳戳自己软绵绵小肚子，容年小眼神都有些幽怨。
　　“很可爱。”
　　正幽怨着，头顶却传来一声低笑。
　　他仰起小脸，目光正好跟陆靳言对上。
　　陆靳言伸手揉了揉他小肚子，白嫩嫩，又软乎乎。
　　手感简直一级棒。
　　容年被他手，给扰身子都有些起躁。
　　可昨夜里跟早上都做过，饶是求偶期，再做下去，容年也吃不消。
　　于是，他干脆握住陆靳言手指，把小脸埋进他怀里，闷闷道：“不许摸，我要好好睡觉。”
　　再摸话，就不能好好睡觉了。
　　陆靳言“嗯”了声，低头亲亲他头发，将人搂更紧。
　　两个人没做更进一步事，只是这样搂着睡，彼此就已经觉得温馨。
　　而另一边。
　　收拾好自己，换了睡衣准备上床容迟，总算是拿起被冷落了半天手机，看了眼。
　　只一眼，他脸色就阴了下来。
　　“你今天查事，我知道最详细内幕。”
　　整条消息就这么一行字，可却逼容迟，当场就打了电话过去。
　　那头接还算快。
　　一接通，容迟就冷声道：“那个实验室事，你知道多少？”
　　对方没答他问题，只低低笑了一声。
　　笑声低沉，若听在某些声控女孩子耳里，兴许会觉得撩人。
　　可听在容迟耳朵里，就俩字，装逼。
　　跟他那个死对头陆靳言一样，装让人看不顺眼。
　　“快点说，不说我挂了。”容迟不耐烦催道。
　　对方敛了笑，在说事情之前，很欠吐出俩字。
　　“孙子。”
　　容迟：“……”
　　艹，又想扬他骨灰了。
　　深呼吸一口气，容迟在心里只念叨着为了年年为了年年为了年年。
　　连念三遍，终于用宝贝弟弟，冲散了心里被激出来戾意。
　　他磨着牙，挤出一个字：“说！”
　　再磨磨唧唧不说，他耐性可就到头了。
　　对方深知他性子，把他气到这份上，也算是满意。于是，步入了正题。
　　“马尔启动实验室，是在今年一月份重新拿到审批。”
　　“几年前，他还是随着他老师做这个实验研究。但实验被毁，他老师还有整个参与研究人，除了他以外，全都遭了海难，死无全尸。上面封停了这项研究。”
　　“这次，他能捡起他老师留下来东西，重新开始研究，原因也很简单。”
　　“人都怕老，怕死。有些大人物怕更厉害。马尔能继续研究，就是他放了承诺，他研究成果可以让人类减缓衰老，延长寿命。”
　　听到这，容迟明白了个彻底。
　　“都是哪些大人物？”他问。
　　涉及到这些敏感信息，饶是容迟，都查不太容易。
　　可这次，对方却没说。
　　“等我回去，自然会告诉你。”
　　“容迟，记得来给我接机。”
　　对话终止。
　　容迟攥着手机，眉宇间染了丝凝重。
　　这个马尔，竟然还是当年落网之鱼……
　　看来，他得抓紧时间了。绝不能让这个人成了气候。
　　次日。
　　容年醒来时候，就发现自己正像条八爪鱼一样，牢牢抱着陆靳言。
　　陆靳言已经醒了过来，正靠着床头，在用手机发着消息。
　　察觉到他动静，陆靳言这才低头。
　　“醒了？”
　　他说着，把手机放到了一边，揉了揉他睡到凌乱头发：“是不是被我吵醒？”
　　容年摇摇头：“不是。”
　　他是睡到自然醒。
　　想到刚才陆靳言动作，容年皱了下眉头，抱着他胳膊，问道：“你刚才是在跟人聊天吗？”
　　而且，还是一大清早就在跟人聊天。
　　陆靳言听出他话里吃味，手上动作顿了下。
　　然后，他解释道：“是在跟人聊天，不过是在跟我一个堂哥。”
　　“他让我查了些事，我昨天已经跟他说过了些我查到东西。结果今天他还在催我，让我查再深一些。”
　　提到这个，陆靳言就觉得困惑。
　　印象里，他这个堂哥还没正儿八经拜托过他什么事。
　　这还是头一回。
　　容年听到他是在给堂哥发消息，小情绪瞬间就没了。
　　“那你还要继续发吗？”他问道。
　　“不发了。”
　　陆靳言又躺了下来，让容年枕着他胳膊。
　　他一低头，离容年脸，就更近了。
　　近到两个人鼻尖，都要碰上。
　　容年看着这项近在咫尺被放大俊脸，只觉得心脏都跳砰砰响。
　　太犯规了。
　　大早上，陆靳言就这么故意诱惑自己！
　　撑不住诱惑容年，“啾”一下，对着眼前俊脸亲了口。
　　亲完，他还恶人先告状：“我可不是故意要亲，都是你离我太近了。”
　　所以，年年是被迫耍流氓。
　　很无辜。
　　陆靳言挑了下眉，低声道：“你离我也很近――”
　　话音落，他捧起容年小脸，也索要了一个吻。
　　比起容年那小鸡啄米啾啾，陆靳言吻，就要热烈多。
　　亲到最后，硬生生把小孩儿给逼眼角都透着红。
　　等到两人起床，时间也只过八点。
　　容年看着他穿好西装，眼神就没从他身上错开过。
　　“你今天要做什么？”陆靳言一边打着领带，一边问他。
　　容年想了下：“买东西。”
　　他要把需要用到种种器材，都尽快买回来。
　　这里有很多空房间，到时候，把其中一间空房，做成实验室就可以。
　　“要买什么？ ”
　　陆靳言继续问：“跟我说一声，我帮你买下来。”
　　容年摇头。
　　他指了指桌子角落卡：“哥哥给有钱。”
　　那张卡，是容迟专门给他开，额度很高。
　　可是，容年平时并不怎么用。
　　他又不出门，不社交，所用一切生活物品，家里都置办妥帖。
　　因此，钱在他手上，他都没处花。
　　陆靳言却还是坚持：“把想要东西跟我说一下，我给你买。”
　　他也是才想起来，跟容年相处这些天里，他甚至连件像样礼物，都没送给过容年。
　　容年还想要拒绝，可陆靳言却态度执拗很。
　　说什么也要给他买。
　　没办法，容年最后只能把想要置办东西，都给他说了――
　　“实验台，储气瓶，启普发生器，蒸发皿……”
　　他说了一大串，估计要是写下来，得用几张纸。
　　说完仪器，又说起了需要用到许多化学药品。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言越听感觉越不对劲。
　　“等等。”
　　他打断了还在念着一堆听不懂但那些东西听上去就不太安全容年。
　　“年年，你能告诉我，你要用这些做什么吗？”
　　容年看了看他，最后，自认为很含蓄道：“做一点点爆炸品，就一点点。”
　　以及，一点点危险品。


第31章 
　　陆靳言看他小脸上挂着的心虚, 就知道这估计不是一点点。
　　“太危险了。”
　　他皱着眉头，沉声道：“年年，说个别的, 我都给你买。”
　　除了做爆炸用的东西, 什么吃的喝的玩的用的, 他都立马去买。
　　容年鼓着小脸，倔道：“我只要这个。”
　　说完, 又补充：“我有钱，我可以自己买。”
　　陆靳言见他坚持，又问道：“你买这些东西, 容迟同意么？”
　　“同意。”
　　容年想都没想就接口道：“爷爷跟哥哥都支持我做实验。”
　　这点容年倒是没撒谎。
　　他在实验室不管研究出来什么，爷爷跟哥哥都是夸好棒好棒。
　　见小孩儿非要坚持，且还信誓旦旦保证着绝不会伤害到自己。
　　陆靳言认真思索几秒, 然后――
　　拒绝了他。
　　“有危险性的试验, 还是不能做。”
　　纵然容年再厉害, 陆靳言也还是不放心。
　　毕竟, 要是做实验的时候哪出了点错，那后果，可就是没法挽回的了。
　　“听话, 我给你准备新礼物。”
　　陆靳言说着，还凑过去, 低头亲了他一下。
　　亲完, 揉揉他的小脑袋，叮嘱道：“在家里乖乖的, 我午休不过来了, 夜里……还能来借宿么？”
　　容年点点头：“能。”
　　别说是借宿了, 这房子他都愿意给陆靳言分一半。
　　等到陆靳言一走, 容年窝到沙发上，果断开始置办东西。
　　“这个，这个，还有这个……”
　　他的手指在屏幕上戳了戳，下单了一部分后，大件的实验装置，还给爷爷打了电话。
　　约莫忙到了傍晚。
　　最西边空出来的房间，就被他改造成了一个崭新的实验室。
　　容年站在实验室里，小手摸摸这个，又摸摸那个，眼睛满是不加掩饰的欣喜。
　　太好了！
　　有了这些，他接下来，可以做很多好东西了。
　　看了眼时间，容年又摸摸装置，然后满眼不舍的出了实验室，出门后，还把门给锁上了。
　　这样，陆靳言就算来了也看不到。
　　晚饭还是容迟把他带回容家吃的，老爷子虽然允许了自家乖崽在外面住，但是提了要求，每天要回家吃顿饭。
　　容年也习惯跟大家一块儿吃饭，所以就没反对。
　　吃过之后。
　　老爷子拄着拐杖，在他旁边的沙发坐下来。
　　容年看了眼拐杖，不解的问道：“爷爷，你的腿好好的，为什么还要拄着拐杖啊？”
　　老爷子清了下嗓子，回道：“这是潮流。”
　　“别的老头到这年纪都要拄拐杖，我不能不合群啊。”
　　容年：“……”
　　可是，这拄拐杖又有什么好跟风的？
　　见老爷子自个儿喜欢，容年也就没再拦。
　　“对了，时间定下来了。”
　　“今年咱们回去的晚点，两个星期后，咱们再回小岛，你看怎么样？”
　　容年揪着抱枕，发愁的想，我看不怎么样。
　　他的求偶期也不知道多久才能过去，反正，现在是还没有过去。
　　没有陆靳言，他一个人在小岛上，肯定不行的。
　　老爷子这话，听着像是在商量，可语气却是用肯定句。
　　是打定了主意，两个星期后回小岛。
　　当晚。
　　被哥哥送回去的容年，夜里窝在陆靳言怀里，都觉得很惆怅。
　　“陆靳言。”他闷闷的叫了声。
　　陆靳言轻拍着他的背，低低回道：“我在。怎么了？”
　　“我，我过阵子就要回小岛了。”
　　容年还是憋不住，跟陆靳言提道：“到时候要在小岛上住一段时间。”
　　陆靳言一怔。
　　片刻后，他听出小孩儿的情绪，试探着问道：“你是不是想让我跟过去陪你？”
　　毕竟，容年这奇怪的身体，他现在也算是摸清楚了。
　　需要很频繁的接受着他的安抚，否则，就会出现很难受的身体反应。
　　换而言之，容年不能跟他分开太久。
　　“不是。”
　　容年摇了摇头：“我不想让你跟过去。”
　　小岛上除了爷爷哥哥妈妈要跟过去，还有很多留守在小岛上的亲戚。
　　他们相亲相爱一家鱼的成员，都在小岛上。
　　陆靳言要是冒冒失失的过去了，说不定会被哥哥带头欺负。
　　他又想要陆靳言，又不想让陆靳言跟着，自己都纠结的不行。
　　“别想了。”
　　陆靳言看他发愁，心里也有点心疼，于是，哄着他道：“这件事我来想办法。”
　　两个星期后，容年要真回了小岛，他也绝对会跟过去。
　　被哄了好一会儿，容年的情绪这才安稳下来。
　　两个人依旧没做，只抱着睡，容年看上去就不再出现之前比较难受的反应了。
　　时间一点点过去。
　　容年在家里跟学校的实验室，轮流泡着。
　　他没告诉陆靳言，家里藏了个实验室，而实验室里，堆着不少危险品。
　　“年年，你天天去学校，有没有觉得无聊？”
　　陆靳言也察觉小孩儿的社交，实在是有些问题。
　　除了家和学校，别的地方，他甚至看都不多看一眼。
　　这对他们这么大的小孩儿来说，明显太过异常。
　　冒着被容迟发现要跟他干架的风险，陆靳言决定得让小孩儿做点改变。
　　“我记得你先前跟我说，想来我这里打暑假工，现在还愿不愿意来？”陆靳言接着问道。
　　容年愣了下。
　　他是想去给陆靳言打暑假工，可是……
　　上次，陆靳言拒绝了。
　　所以，他就没有再提。
　　眼下陆靳言又重新把这事翻出来，容年犹豫道：“我，我想――”
　　想在家里做实验。
　　“嗯，我就知道你想来。”
　　陆靳言听他回了个我想，只下意识的当他这是同意。
　　容年：“……”
　　容年小脑袋瓜略懵。
　　怎么陆靳言总对不上他的脑回路啊。
　　“你怕人，所以，我们一点点来 。”陆靳言给他安排道：“就待在我身边，给我做个私人助理，怎么样？”
　　做私人助理的话，大部分时间会待在办公室。
　　偶尔接触到人，也不会多。
　　这样正好可以让容年慢慢适应。
　　就像是脱敏治疗，循序渐进，容年早晚会变得跟其他小孩一样。
　　起码，不会再恐惧人群。
　　容年听着他的安排，半晌，点了点头。
　　他的想法跟陆靳言一样，慢慢的去接触生人，肯定……
　　肯定会在某一天，他能克服面对人群的恐惧。
　　“我只能在学校实验室空闲的时候，再去你公司。”
　　容年仰着小脸，问道：“可以吗？”
　　“可以，你的工作时间很自由。”陆靳言许诺他道：“只在有时间的时候来公司就行，工资照发。”
　　总结下来，这份工作就是哄哄小孩儿，帮着小孩儿治疗他的人群恐惧症。
　　从没有打过工的容年，听到这，也觉得很满意。
　　“明天我带你去公司，让公司给你做个工牌，以后你戴着就可以随进出。”
　　“好。”
　　商定一致后，两个人又都默契的决定，在陆靳言公司这件事，暂时瞒着容迟。
　　当晚。
　　正咸鱼瘫的容年，瘫在沙发上，就被居子逸着急忙慌的电话给轰炸了一波。
　　“年年，我小外甥明天回国！”
　　容年“嗯”了下：“回来就回来啊，你急什么？”
　　“他是一个人回来的啊。”
　　“那你去接他不就行了。”
　　“可我没有时间。”居子逸苦着脸，解释道：“我陪谈夏去了外面，要两天后才能回来。”
　　容年：“……”
　　容年忽然有种不太好的预感。
　　果然，下一秒，居子逸就露出目的：“好年年，你帮我接一下他吧，他喜欢你，要是换成别人去，那个小魔头估计要搞事。”
　　容年也喜欢他的小外甥，那小外甥今年五岁半，早慧的很，乖的时候乖的要命，可犯起混来，也是出了名儿的小魔头。
　　小魔头虽然不认生，可是认人。
　　他这次回国点了名要人来接，那要是看不到，别说乖乖回来了，他能把现场表演一个大闹机场。
　　“年年，我现在只有你了。”
　　临时换人，除非换的是小魔头特别喜欢的人，特指容年。
　　别的人，小魔头都不认的。
　　容年攥着手机，脸上满是挣扎，但半晌，他还是答应了。
　　“好，我去接他。”
　　“啊啊啊年年我爱死你了！你放心，我知道你不喜欢人多，所以，我给他改了时间。”
　　“我看过了，下午三点，那时候只有一班飞机抵达，而同时，有没有新的班机起飞。”
　　“到时候机场大厅里人肯定不多，你那个时候去，就不用见到太多人。”
　　听居子逸这么说，容年顿时松了口气。
　　“好，我知道了。”
　　等挂断电话，居子逸如释重负。
　　“夏夏，我搞定啦。”
　　他把手机丢开，对着身旁坐在高脚椅上调试吉他的谈夏说道：“年年答应帮我去接人。”
　　“嗯。”
　　谈夏淡声应了句。
　　“夏夏，你为什么突然想出来散心啊？”
　　居子逸到现在也没搞明白，怎么谈夏说要出门，就那么速度的订好了车票。
　　且散心现在本市还不行，非得跑去别的地方。
　　谈夏微微低头拨着吉他的弦，眼底划过抹异样。
　　半晌，调试好弦，乱弹了几个音。
　　他才开口，语调里带着居子逸听不懂的情绪：“a市有个疯狗要回来了。”
　　“？”
　　居子逸更茫然：“什么疯狗？这年头疯狗敢出来，不是会被逮走的么？”
　　现在大家都很有安全意识，如果有疯狗出没，肯定会找居委会或者片警来解决。
　　谈夏笑了下：“那条疯狗，没人敢逮他，除了一个人。”
　　居子逸越听越晕乎乎。
　　谈夏人一眼，直接止了这个话题，朝他问道：“想听什么歌？我现在唱给你听。”
　　“要听你昨晚写的新歌！”
　　“好。”
　　夜漫长而静。
　　容年乖乖的抱着陆靳言，小脸贴着他的胸膛，睡的安稳。
　　这会儿他还丝毫不知，自己接下来出个门，不止会带个小魔头，还要再领条疯狗回来。
　　陆靳言每次都是在他睡着之后，又继续注视着他好一会儿，直把他的样子，再在心里描一遍，才会安心跟着睡下。
　　如果可以，在不影响年年健康的前提下。
　　他真希望年年那奇怪的身体情况，能一直都存在。
　　这样，他就可以永远留在年年身边，永远被需要。
　　第二天。
　　容年可能是记挂接机的事，所以夜里都没睡好。
　　陆靳言还不知道他下午的行程，醒来后，一边给他找着衣服，一边还在安排上午的事。
　　“我带你去公司里看看，熟悉一下环境。”
　　容年还没去过陆靳言公司里面，更没有见过陆靳言的办公室，闻言，眼睛都亮了起来。
　　他光着脚跳下来，身上还带着陆靳言留下来的吻痕。
　　不过，也只有吻痕，没做别的。
　　翻出一套衣服来，陆靳言捏了捏他的后颈，在上面亲了亲，问着小孩儿：“几天没要了，有没有难受？”


第32章 
　　他不问,容年倒还没什么感觉。
　　可被亲完又贴着耳朵，这么靠近了特意问，顿时就招的没定力的小孩儿直腿软。
　　看着小孩儿耳朵尖都红透,陆靳言却又恶劣的退开了。
　　他整理好自己的西装,又给容年戴了顶帽子。
　　“今天有太阳,遮一下。”
　　容年此刻穿着身黄色卫衣，加条简单长裤,配了双运动鞋，看上去元气满满。
　　他不喜欢戴帽子，伸手把帽子又摘掉,丢到一旁。
　　“陆靳言。”
　　容年丢完帽子后，直接往陆靳言身上跳了下，双手搂住他的脖子。
　　陆靳言眼底划过抹笑意,伸手直接把小孩儿给托了起来。
　　“这么大了还要抱抱？”
　　“要抱。”
　　容年被他面对面的抱在怀里,小脸蹭着他的颈窝,理直气壮道：“我腿太软了,现在不可以自己走路。”
　　而且，腿软还是陆靳言害的。
　　所以，他要负责！
　　陆靳言从来没放松过锻炼,再加上他抱着容年，早就练出来了体力。
　　别说就这么走着,就连直接托着怀里的小孩儿,用着这样的姿势，做某些事,他都试过。
　　“行,不能走路,那我就抱着你去公司。”
　　容年听到这话,眼睛都弯成了好看的月牙。
　　“你要是抱着我进公司的话，肯定会被笑话的。”
　　陆靳言淡定道：“谁敢笑话我，我就扣他工资。”
　　“那不行，你就算是老板也不可以随便扣工资的。”
　　容年教育着他：“大家打工都是很辛苦的，你不能做个坏老板。”
　　每天都要看新闻的容年，直接现场给他普起法来。
　　什么黑心老板坑骗民工的工资。
　　包工头卷着工人的钱跑路。
　　等等――
　　以上的坏人，最后都会得到法律的仲裁。
　　毕竟，容年看到的是普法节目。
　　普法完，容年怕自己刚才太严肃吓着他，还贴心的亲亲他的脸，哄道：“你别怕，只要你做个好老板，是不会被抓进去的。”
　　陆靳言却还故意逗他：“那万一我成了坏老板，还被抓了进去，年年是不是就不再理我了？”
　　容年一呆。
　　这个问题太死亡了。
　　他，他答不出来！
　　当初喜欢陆靳言，就是因为陆靳言特别好。
　　如果陆靳言变坏了，那喜欢肯定还是喜欢的，可他也会很难过……
　　容年纠结的眉头都紧锁着，一句话都说不出来。
　　陆靳言怕把小孩儿逗的太过，于是，忙补救道：“别想了，我刚才就是随口一说。”
　　“放心，我会当个好老板，不会被抓进去的。”
　　听到他保证，容年这才重重的“嗯”了一声。
　　刚出门。
　　容年就拍了拍他的胳膊，脆生生道：“快点把我放下来。”
　　不然，待会就要被别人看到了。
　　陆靳言托着他不放：“怕什么，我不是说了要抱着你去公司。”
　　容年：“……”
　　容年小脸一慌，震惊道：“难道你不是诓我玩的吗？”
　　陆靳言抱着他直接往外走：“没诓你。”
　　“不不不，你可以诓我一下的！”
　　容年在他怀里乱动着，坚决不要被他抱到公司。
　　陆靳言不想要脸了，为什么要连累年年也丢脸！
　　闹了好一会儿，容年才被放下来。
　　这会儿他也不说自己腿软了，走路走的飞快。
　　片刻后。
　　陆靳言的车在公司门口停下，门口的保安接过车钥匙，替他去停置车库。
　　“年年，过来。”
　　陆靳言打算牵着小孩儿进去。
　　可容年却使劲摇头，并且，还跟他保持了距离。
　　“陆靳言，我已经提前查过了。”
　　“现在你是老板，我是助理，那我们在公司里就不可以太亲密。”
　　如果太亲密的话，那他就不是普通助理了，而是网上金主文里，总裁和他的惹火小助理！
　　那种助理，被带到公司都是要干各种坏事的。
　　虽然，虽然在公司里听上去是有一点小刺激。
　　可容年还是觉得他要矜持一点。
　　陆靳言眉头皱了皱，还想把他哄过去：“谁说助理不可以亲密的？你现在是我的私人助理――”
　　话还没有说完，容年就警惕道：“你跟别的助理亲密过？”
　　他提醒：“你公司里可不止一个助理！”
　　他哥哥也是。
　　哥哥说，公司要处理的事很多，所以助理一般也会多请几个。
　　可是哥哥的助理，容年都见过，跟哥哥都保持着很安全的距离，甚至还有点怕哥哥。
　　陆靳言被他这么问，立马澄清：“我没有。”
　　他虽然也有几个助理，但平时，就是最普通的上司和下属的关系。
　　“行吧，不牵就不牵，那你跟好我。”
　　两个人站在公司门口，人来人往的，也不好再这么晾下去。
　　陆靳言只能妥协。
　　他在前面带着路，容年就乖乖的跟在后面。
　　“待会进了办公室，我给你介绍一下。”
　　“办公室里一共有三位助理，但他们在外间办公，我们在里间。”
　　陆靳言一边走一边跟他说着。
　　两个人没有先去办公室，而是去了趟人事部。
　　一过去。
　　所有人的视线都落到了陆靳言身后的容年脸上。
　　容年原本还想着跟陆靳言保持距离，可公司里人多。
　　他从刚才见到扎堆的人后，就还是没扛住心里的恐慌，拉住了陆靳言的大手。
　　陆靳言终于能牵着他，表情都是肉眼可见的愉悦。
　　“在档案里记录一下，以后他就是公司一员了。再通知后勤部给他做个工牌。”
　　陆靳言直接对着人事部的部长吩咐道。
　　把容年的名字记下后，陆靳言让部长把职位填了助理。
　　然后，工资一月十万。
　　他注意过容年身上穿的衣服，单是每个季度的衣服花销，都不止这个数，再加上他平时用的那些东西……
　　所以，开出这个工资，他希望能哄哄容年开心。
　　起码，让容年觉得能花自己赚的钱买东西。
　　而这笔账目，到时候直接走他的私人账。
　　“陆靳言，搞错了。”
　　容年听到记录的这个工资数，在他背后小小声的提醒道：“我看过官网，助理底薪在八千到两万。”
　　“我是第一次工作，所以，还有实习期，实习期的工资会减半。”
　　他认认真真的跟陆靳言说着工资，表情很是严谨。
　　工作就工作。
　　不能占便宜。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言没想到小孩这么较真，眼底划过抹无奈。
　　“算了。”
　　他揉揉小孩儿柔软的头发，跟部长重新说道：“工资重填，填8000吧。”
　　说完，又征询了一下容年的意见：“这样可以么？”
　　容年想了想，点点头。
　　可以了。
　　搞定完这些事，陆靳言这才牵着他，又继续回办公室。
　　而他们一走，所有人事部的员工，在诡异沉默片刻后，终于恢复了生气。
　　“那什么，我刚才是出现幻觉了吗？”
　　“咱们陆总……他带了个小孩来上班？”
　　“艹，还对那小孩特温柔！”
　　“咱们陆总该不会是被魂穿了吧？我不信他有这么温柔的一面！”
　　陆靳言平时在外的形象，就是高冷淡漠那一挂，看着就一股浓浓的禁欲风，而且，可能是久居高位，所以气势也有些强。
　　让人见了总觉得有点怂。
　　容年在没有跟陆靳言过近的接触之前，也是那样以为的。
　　可两个人相处之后，陆靳言的高冷禁欲还有什么强大气场，在容年面前，都是压根不存在的。
　　他对容年的所有举动，哪怕换做跟他接触最多的助理来看，估计也得惊悚的怀疑他们老板这么崩人设是不是被魂穿了。
　　不多时。
　　两个人一块儿走进办公室。
　　外间的三个助理都在，容年攥着陆靳言的手指，鼓着勇气，轮流跟他们打了个招呼。
　　陆靳言能清楚的察觉到此刻容年身体的僵硬。
　　想到刚才就见了不少人，容年估计已经紧绷到了极点。
　　他淡声吩咐着三位助理：“该做什么继续做什么。”
　　吩咐完，带小孩儿回了里间。
　　里间办公室只有他们两人。
　　陆靳言把小脸有些发白的容年，给抱在了腿上。
　　“年年很棒。”
　　他大手轻拍着容年的后背，一下一下的安抚着他紧绷的神经。
　　“不怕了，现在只有我们两个。”
　　容年把脸埋在他的怀里，足足缓了好一会，才把情绪平复下来。
　　“陆靳言，我好像有点难受。”
　　虽然情绪平复下来，但是刚才产生了波动，也在影响着他的身体。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言想到出发前，他撩小孩儿的那一句：“几天没要了，身体难不难受。”
　　而现在，小孩给了答案。
　　可是――
　　这是在办公室。
　　里间的门还被助理ella给敲响，对方没进来，只站在门口提醒着他：“老板，10分钟后有场会议会开始，您可以准备一下了。”
　　办公室，10分钟。
　　小孩儿还在他怀里，睁着湿漉漉的眼睛，说身上难受。
　　陆靳言在这一刻可算是明白了，什么叫做报应。
　　“乖。”
　　他低头，亲亲小孩儿的脸，哄着他：“再坚持一会儿好不好？等我开完会。”
　　“要开多久？”容年揪着他的衣服，腔调不自觉都软了下来。
　　陆靳言看着他这副小模样，嗓子都有些哑。
　　“一个小时或者两个小时。”
　　这场会议，还会有几个其他公司的老板。
　　所以，他没办法提前终止。
　　如果只是公司的普通会议，他大可延后。
　　这种提前约好的会议，就没办法再改动了。
　　容年听他说要一两个小时，眉头都皱了起来。
　　“那我也要去。”
　　起码看着陆靳言，容年觉得他心理上都会好受一点。
　　“好。”
　　两个人提前去了会议室，去之前，陆靳言亲了他好一会。
　　像这种程度的安抚，也只是能够暂时的缓解容年的难受。
　　会议室里，陆靳言坐在最前处。
　　这次的会议，算是几方合作。
　　而陆靳言，则是起着领头的作用。
　　他们俩去的时候，会议室里还没有别人。
　　陆靳言又看了一眼手里待会要用到的资料，容年就乖乖的站在他身旁。
　　那些资料容年也有看到，可这种商业性的资料，他根本看不懂。
　　门口有脚步声响起。
　　随着脚步声而来的，还熟悉的说话声。
　　“容总，你怎么来了？”
　　“秦总把他手里握着的那份产权，转给了我，所以这会议我当然要来。”
　　“是这样啊，那有容总您的加入，咱们这次合作，绝对能更赚了。”
　　“哥……哥哥？”
　　容年听到这声音，当场吓得小脸儿都白了。
　　会议室里根本没有藏人的地方。
　　而容迟的脚步声，就在门口。
　　眼看着门被推开，被吓到不知所措的小孩儿，直接钻进了桌底。
　　“年――”
　　陆靳言还没叫出来，容迟已经推开门走了进来。


第33章 
　　两个人四目相对,空气里都仿佛弥漫着浓浓的硝烟味道。
　　当然，这硝烟目前是容迟单方面臆想的。
　　陆靳言看他，虽然心里会忍不住叫声傻逼玩意儿,但理智却也在告诉他,这是大舅哥。
　　“你怎么来了？”他问道。
　　“秦总不干了,他的位置我顶上，所以,不止这次我会来。”
　　“接下来，跟这项目有关的会议，都是我来。”
　　容迟说着,随意找了个空位落了座。
　　陆靳言皱眉。
　　想到桌子底下被吓得够呛的小孩儿，看容迟愈发不顺眼。
　　来就来吧，怎么就不能提前说一声？
　　容年最受不得情绪波动,这下倒好,被吓成这样,情绪估计一时半会都稳不下来。
　　“开会吧。”
　　容迟靠着椅子,眯眼看向他。
　　这次合作，算是两个人破天荒头一遭。
　　而能让容迟忍着对陆靳言的嫌弃，捏着鼻子参与进来,可想而知，这项目如果做成了,利益会有多大。
　　陆靳言也落了座,一坐下，容年就抱着他的腿,贴了上来。
　　小孩儿抖的厉害,陆靳言眼底划过抹阴霾,显然是在心疼。
　　“既然大家都到齐了,我也不说废话，咱们直接步入正题。”
　　陆靳言面前摆着台电脑，身后则是有一个投影仪。
　　他打开电脑存档的资料，结合着手里的文件，开始说起正事。
　　他们的合作，牵扯到了很多方面。所以，这场会议可想而知根本无法敷衍。
　　陆靳言声线沉稳的说着枯燥的商业词汇，容年坐在地上，两只手都紧紧抱着他的腿。
　　在桌子底下，不远处那双腿，显然就是哥哥的。
　　容年根本控制不了自己的情绪。
　　而控制不住情绪的下场，就是求偶期的本能，被激发个彻底。
　　滚烫的温度，先从他的腿上升上来。
　　然后，一路蔓到他的脸上。
　　眼看着呜咽声都要忍不住从唇齿间溢出来，容年一下子咬住了陆靳言的腿。
　　可有西裤的面料挡着，他咬的只觉得费劲。
　　察觉到小孩儿的动静，陆靳言干脆把手伸了下来，还摸索着递到他嘴边。
　　容年看着他伸过来的手，只迷糊几秒，就像叼肉骨头一样，叼进了嘴里。
　　可这样根本不够。
　　容年急的小脸都烧了起来，他想要陆靳言。
　　迫切的想要。
　　再这么拖下去，等到两个小时后，他肯定也憋不住要露尾巴了。
　　桌子下的双腿都离的近，他要是敢变出来尾巴，那肯定会不小心碰到别人。
　　一旦被发现。
　　他敢肯定，今天这场会议绝对要黄。
　　不仅会议要黄，陆靳言还要凉。
　　“刺啦――”
　　很轻微的一声拉链被拉开的声音。
　　正在单手调着资料的陆靳言，脸色微变。但很快，他又恢复了自然，继续用着没有一丝慌乱的声音，主持着这个会议。
　　桌子底下。
　　有暧昧的水声，在轻轻响着。
　　陆靳言抬高了声调，用说话声将桌下的声音，完全盖过去。
　　会议进行到一半，陆靳言状似随意的拿起遥控器，将会议室的空调又调低了几度。
　　他让出话语权，将发表意见的机会留给了几位合伙人。
　　容迟精明，直接对利益划分这一块重构，提出接下来的合作，他出力颇多，所以，怎么说也不该维持现在的收益分成模式。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言眯了眯眼睛，就在旁人以为他被容迟这得寸进尺的要求给惹的不快时，他竟然点了点头。
　　“行。”他回道。
　　利益重构，陆靳言直接将自己那份让出来几分利，挪到了容迟手里。
　　容迟也有些愣。
　　陆靳言什么时候变得这么好说话了？
　　可这白花花送上来的银子，不要白不要。
　　陆靳言伸到桌下的手，轻轻按着容年的小脑袋。
　　呜。
　　容年被噎的差点咳出来。
　　他湿漉漉的眸子里，都漫着层雾气，某些味道并不好的东西，被咽下后，让他只觉得想要被哄哄。
　　柔嫩的脸紧贴上来，陆靳言的眸底都染着层红。
　　“陆总，你很热么？”
　　空调放的太低，让会议室里别的人都有些冷。
　　陆靳言“嗯”了声。
　　“陆总，我看你脸色不太对，是生病了？”有人又问。
　　陆靳言淡声道：“是有些不太舒服，继续开会吧，开完会我会去看看。”
　　闻言，接下来大家的发言都不再废话。
　　在半个小时后，会议结束。
　　大家起身离开，可容迟却没走。
　　“你还有事？”陆靳言抬眸看向他。
　　容迟的目光，落在他的脸上，仔细的打量着：“不知怎的，我总觉得你好像有些不对劲。”
　　桌子底下的小孩儿，听到哥哥的声音，明显紧张的更厉害。
　　陆靳言被他不小心用牙齿划了下，瞬间疼到额头青筋都绷了出来。
　　“不对劲？你觉得我哪里不对劲？”
　　一边忍着疼，陆靳言一边还要继续稳着容迟。
　　这兄弟两个人，此刻简直是想要陆靳言的命。
　　“说不上来。”容迟淡声道。
　　见他还要赖着不走，陆靳言语调发冷，刺了他两句：“你现在是故意在找机会跟我单独相处吗？”
　　“容总，你总看我不顺眼，难不成是……”
　　带着暗示性意味的话还没有说完，容迟已经被恶心到脸都绿了。
　　“滚。”
　　他骂了句，这回总算是站起来了身。
　　“收起你龌龊的想法，我就算是看上条狗，都不会看上你。”
　　撂下这话，容迟转身离去。
　　而桌子底下的容年，听到脚步声渐远，紧绷的身体，才骤然放松下来。
　　陆靳言留在了最后。
　　此刻会议室里除了他们，一个人都没有。
　　他低头，对上正贴着容年迷糊的眼神，伸出手。
　　被拉开的拉链，再次合上。
　　坐在地上的小孩儿也被他拉了起来。
　　“乖，还难受？”
　　他没有责备刚才桌底的胡闹，哪怕那让他忍的很辛苦，甚至稍有端倪，还可能被人发现。
　　修长好看的手指，轻轻凑上来。
　　容年嘴角那点东西，被陆靳言细细擦去。
　　只不过擦完，陆靳言眸光更沉了。
　　容年伸出手，紧紧搂着陆靳言的脖子，滚烫的小脸蹭在他的脖颈处，连呼吸都是热的。
　　“陆靳言。”
　　他晕乎乎的小脑袋瓜里，还装满了委屈：“哥哥吓我。”
　　陆靳言安抚的轻拍着他的后背，顺着他的话哄他：“不怕，有我在呢，不用怕。”
　　容年把他抱得更紧。
　　会议室里随时可能有别人要来，陆靳言不想再耽搁下去。
　　他整理了下衣服，然后将浑身发软的小孩儿，直接抱到办公室。
　　在经过外间的时候，三个助理看到他抱着人进来，脸色都是同款的震惊加懵逼。
　　“没我的允许，接下来不许任何人进来。”
　　陆靳言吩咐完，将门反锁上。
　　“艹，老板这是想干嘛？”
　　ella目瞪口呆的看着他把人抱进去，就直接关门，还留下这么一句带有歧义的吩咐，只觉得有些头晕目眩。
　　“是。”
　　助理中向来最沉默寡言的那个，忽然没头没尾的，吐出了这么一个字。
　　ella反应了一会儿，才明白这个是的意思。
　　是想干嘛？
　　是。
　　参透意思的ella：“……”
　　看不出来，她这个不爱说话的同事，这么深藏不露啊。
　　办公室里间里。
　　一进去，容年就仰着小脸，拖着被憋到要哭不哭强调，软软道：“要亲。”
　　陆靳言亲亲他。
　　“还要。”
　　陆靳言继续亲。
　　可容年却偏过脸，躲过了这个亲亲。
　　“不要亲亲，要你……”
　　他红着眼睛，说了句让陆靳言气血都瞬间翻涌的暧昧言语。
　　“好，这就给你。”
　　里间的办公室，面积很大。
　　沙发桌子一应俱全，甚至还有个供休息的小套间。
　　可陆靳言却直接把容年压在沙发上。
　　青天白日，他们却荒唐又肆意。
　　“年年，外头有人。”
　　陆靳言还故意提醒着小孩儿：“你声音再大，他们就要听到了。”
　　话音落，容年的哭声都硬生生被吓的憋了回去。
　　憋进喉咙，仿佛是奶猫似的呜咽。
　　听上去，更撩的人动欲。
　　“年年。”
　　陆靳言低低笑着，他贴着容年的红透的耳朵尖，轻声说了句：“你一紧张，更……”
　　不堪的话，落在容年耳朵里，把他给逼的眼角更红。
　　看着就透着股可怜气儿。
　　但这种时候的可怜示弱，都不会招到任何的同情和放过。
　　尽管已经在努力的憋着哭声，可细弱的哭音，还是从喉咙里溢了出来。
　　从沙发，到被压在桌子上，再到套间的床上。
　　不知折腾了多久，容年哭到嗓子都是哑的。
　　“好了，年年乖，不哭了。”
　　陆靳言在浴缸里揽着他，一边给他洗着澡，一边耐心哄着。
　　容年小脸贴在他的胸膛，身子还是有些发颤。
　　他累到一句话都不想说了。
　　陆靳言温柔亲亲他，大手给他洗着身子，在要做清理时，却忽然被拍开了。
　　“不要。”
　　容年还靠在他怀里，闷闷的说道。
　　陆靳言听懂他的意思，有些无奈的劝道：“不弄出来，肚子会疼。”
　　“不疼。”
　　容年鼓着小脸，跟他对视着：“以前就不疼。”
　　陆靳言眼底愈发无奈。
　　容年的体质，特殊到有时候他都想带着去做个全身检查。
　　在这种事情上，容年总喜欢把他的东西都留下。
　　甚至，不准备些必用品，容年身子滚烫起来后，都能直接……
　　止住思绪，他快速的洗完后，重新给：穿上了衣服。
　　刚才那一场折腾，消耗了不少体力。
　　陆靳言把沙发桌子都清理干净后，又将容年放到了沙发上，盖了张薄毯子。
　　“我让人给你买点吃的，要吃什么？”陆靳言问他。
　　容年打了个哈欠，累到困乏。
　　“想吃小蛋糕。”
　　“好，我让人去买。”
　　说着，被锁了半天的门，终于打开。
　　陆靳言走出去，对着外间脸色有些奇怪像在憋着什么的助理，淡淡道：“ella，去趟楼下，买点东西回来。”
　　“草莓味跟蓝莓味的小蛋糕各一个。”
　　“再带几份口味不一样的粥，奶黄包一份，清淡点的小菜也带两份。”
　　“就这些吧。”
　　说完，他转身又进了了里间。
　　“艹，咱们老板的时间够久的，看把人小孩给饿的。”
　　ella穿着一身大方有气质的套装，硬生生被自家老板给刺激的脏话都出来了。
　　外间跟里间的距离太近，尽管这门有几分隔音的效果，刚才那似有若无的哭声，还是被他们捕捉到了。
　　想到那小孩儿看上去还嫩的像根葱似的，都不知道成年了没。而自家老板帅归帅，可跟小孩儿比……
　　几个助理脸上，都是一脸对老板禽兽行为的痛心谴责。


第34章 
　　ella体贴,  不多时，就拎了一堆东西敲响了办公室的门。
　　她进来的时候，陆靳言正坐在沙发上,  面前放着台平板电脑。
　　而怀里,  窝着个小孩儿。
　　“拿过来吧。”
　　陆靳言脱不开身，于是直接让他把东西放在面前。
　　“年年，醒醒。”
　　趁着ella把餐盒都拆开的功夫，陆靳言也在低头叫着睡过去的容年。
　　“给你买了小蛋糕,  我们吃完再睡好不好？”
　　困的不行的容年，揪着他的衣服，小脸贴在他的胸膛上，被他一声接一声的吵着，给气的闭着眼睛发脾气。
　　“不吃！要睡觉！”
　　他眼睛都没睁开，哑的可怜的小声音被气的要哭不哭的。
　　陆靳言见状,  眼底划过抹无奈。
　　拆餐盒的ella，双手都在微微颤抖。
　　天啊。
　　这么温柔哄人的老板,  是真实存在的吗？！
　　“年年，我刚才就听到你肚子在叫了。”陆靳言低着头，依旧在耐着性子哄着。
　　刚才小孩儿就饿了,  让他这么饿着睡,  对身体也不好。
　　被吵的不得不醒的容年,  终于半睁开眼,  使劲儿揉了揉眼睛。
　　陆靳言把他的手拿开,  拦道：“别动,  再揉下去眼睛要难受。”
　　那双好看的眼睛,  哭过一场,  正微微肿着。
　　“想睡觉。”
　　手被捉住的容年,  靠在他怀里，怏怏道。
　　“待会睡。”
　　陆靳言说着，看看都被拆开的餐盒，又看看目光正要往容年脸上落的助理，冷眸微微眯起。
　　ella：“……”
　　ella偷窥被抓包，露出礼貌又不失尴尬的微笑，识趣道：“你们吃，我出去工作了。”
　　说着，就转身逃似的离开了办公室。
　　一出去，就对上了另外两张八卦的脸。
　　被陆氏集团底下员工们最敬佩崇拜的，能成为大老板每天都用的几位助理，如今――
　　围在一块儿，不解决老板的正事，反而开始八卦。
　　“怎么样？里面什么情况啊？”
　　“对，快点说说。”
　　“给我们详细讲讲，接下来你一个月的早餐，我们都包了。”
　　听到包早餐，ella总算是矜持的点点头，然后清清嗓子，满足小伙伴们的八卦欲。
　　“我进去的时候，那小孩儿正被老板抱在怀里，一边抱着一边办公。”
　　“那小孩儿我偷偷看了，好看是好看，啧，就是刚被折腾的狠，眼睛都是红的。”
　　“咱们老板特温柔，把那小孩儿哄着让他吃饭。一开始小孩儿还闹脾气，咱们老板，没有一丁点的不耐心，继续哄。”
　　“总之，我有预感，咱们老板这绝对是玩真的。”
　　其他两位助理：“……”
　　这又抱又哄的，别说玩真的了，很明显，他们老板这是被吃的死死的啊。
　　“你说，老板跟那小孩差了这么多岁，万一以后人家嫌他…嗯，就那什么，反正就是嫌他，不要他了，他会怎么办啊？”
　　“……”
　　这个可能性一提出来，所有人脸上都是惊悚的。
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，别瞎说！”其他两人同时打断道。
　　老板都二十好几要奔三了，这个时候被甩……
　　估计他们这些底下人，都没一个好过的！
　　外头八卦的厉害，而办公室里间里，陆靳言用湿巾给他擦了手后，正亲自喂着吃饭。
　　容年张嘴吃了几口粥，起床气发过，这会儿就觉得有点不好意思了。
　　“我可以自己吃。”
　　他从陆靳言怀里坐直了身子，想要拿勺子。
　　可陆靳言没把勺子递给他。
　　“你乖乖吃就行。”他垂眸，细心吹凉一勺粥，就着小菜，继续喂他。
　　被投喂了一阵，陆靳言伸手摸了下他的肚子，见撑的快成小西瓜，这才停下来。
　　“消化一会儿，再吃小蛋糕。”
　　他说着，又叫ella进来把餐盒都给收拾走。
　　刚才ella进来的时候，容年还在犯困，所以迷迷糊糊的，都没注意到有外人。
　　眼下又看到她，容年这才后知后觉的感到了丢人。
　　他从陆靳言怀里爬起来，朝着ella，说话都有点打结：“我，我来收拾就好了。”
　　ella笑笑，麻利的把茶几收拾好，然后将餐盒都拎到手里：“不用了，这点小事我来就行。”
　　容年看她笑的和善，心里的紧张也散了点儿。
　　陆靳言看他不怎么排斥ella，于是，心念微动，问道：“要不要让ella教你办公？就在这里。”
　　容年眼睛一亮：“可以吗？”
　　他来陆靳言公司来小半天，尽胡闹了，还什么工作都没做过，再这么无所事事下去，他都不想在这里打工了，觉得自己都没什么用。
　　陆靳言揉揉他的脑袋：“当然可以。”
　　说着，又看向ella。
　　ella：“……”
　　ella笑吟吟的点头，内心却充满惶恐。
　　老板这是让她陪太子读书啊，万一陪不好，她怎么觉得自己要凉。
　　“整理下财务报表，让他看看那个。”
　　别的文件类的文字资料，看着麻烦，所以，还不如把财务报表都拿过来，让容年打发时间，说是核一下财务数据，但其实就是哄着他能做点事。
　　“行。”
　　这差事还算轻松，ella应完就去拿了报表。
　　“老板，要不我带他去外间？”
　　ella问道：“那边有空的办公桌。”
　　这提议刚出，陆靳言就淡声道：“不用。”
　　“你们俩用我的办公桌。”
　　由于里间向来都是陆靳言一个人在这里办公，所以桌椅自然不会再备两个人的，让人在这里添桌椅，也麻烦。
　　陆靳言索性让容年坐在自己的办公桌前，而他把办公地点，挪到了沙发。
　　看着老板这反应，ella心里唏嘘。
　　啧。
　　果然是被吃的死死的啊。
　　容年原本不愿意占用他的办公桌，可陆靳言却坚持，还故意低声吓唬小孩儿：“要是再不听话，那我就当着ella的面亲你了。”
　　清醒时候还是很要面子的容年，当即就警惕的往后退了两步。
　　然后，很防备的跟陆靳言保持着距离，并且坐到了他的办公桌前。
　　“这些都是今年的财务流水数据。”
　　ella把成叠的报表放到他面前，跟他讲了讲该怎么核算后，就在旁边看着他上手。
　　容年对于数字很敏感，在看过后，他上手核算了其中一份。
　　“没错，就是这样。”
　　ella点头道：“其他也是一样的核算方式，我就在你旁边，你要是有不会的再问我。”
　　容年闻言，却摇摇头：“你去忙你的工作吧，这个我已经会了。”
　　他不用再让人陪着。
　　陆靳言给ella开薪水，是让ella工作的。
　　容年不想浪费ella的工作时间，因为，浪费ella的工作时间，就是在浪费陆靳言的工资。
　　在这点，容年还是很会为陆靳言盘算的。
　　ella听到这话，看了眼陆靳言。
　　陆靳言把他们对话都收入耳中，他淡淡道：“那你出去继续工作吧。”
　　“行。”
　　ella退了出去，把空间留给老板跟他这个宠的不行的小孩儿。
　　忙到两点。
　　容年算着这里跟机场的距离，然后起身，把报表都放在桌上，走到陆靳言面前。
　　“陆靳言，我要出去一趟。”
　　“出去？”
　　陆靳言的视线从电脑屏幕上挪开，落到他脸上：“去哪儿？”
　　“去机场接个小朋友。”
　　他说着，补充了句：“我一个人去就行。”
　　“那还回来吗？”陆靳言问道。
　　容年想了下：“可能回不来，我要跟他一块回家。”
　　容年说的家，是居子逸家。
　　可陆靳言却只当是他家，这个小朋友，也是他家的小朋友。
　　“要不要我送你？只把你送到机场，不跟着你一块回家。”
　　容年犹豫了下。
　　他看陆靳言在办公室里一直都很忙，如果要送自己的话，那也太耽误……
　　陆靳言见他没回，已经当他默认，于是站了起来。
　　“走吧，我陪你一块去机场。”
　　他把车钥匙都拿上了，容年也只能乖乖跟上。
　　此刻，飞机上。
　　“叔叔，给你糖。”
　　一个穿着黑色牛仔套装，戴着棒球帽，额前露着小卷毛，面容精致的小正太，从兜里套出个棒棒糖来，递给了身旁恰好同座的男人。
　　那男人生的俊美，鼻梁上架着副金丝细边眼镜，明明是副斯文的扮相，可眼神看着无端带了几分邪气，所以，将这斯文都打了折，更像是个斯文败类。
　　他看着被递在面前的糖，形状薄而优美的唇，微微勾了勾，透出个笑模样来。
　　“为什么要给我糖？”他问。
　　小正太看看他被毯子遮住的双腿，还有旁边放着的轮椅，目露同情，但嘴上又没把同情说出来。
　　毕竟妈妈说过，跟人说话，不可以戳人的痛处。
　　于是，小正太把糖塞给他，还带着奶气的小嗓音，硬生生被他故意拗的深沉。
　　“我看你很顺眼，所以，这糖就是我们结交的信物。”
　　最近看多了武侠片的小正太拍拍他的肩膀，学着电视里两个大侠一见如故的场景，努力也化身大侠，给身旁的残疾叔叔一点善意。
　　男人看看他那张强装深沉的稚嫩小脸，只觉得有趣。
　　机场大厅。
　　容年看着人果然不是很多，稍微松了口气。
　　路上，陆靳言已经听他说了，是来接居子逸的小外甥。
　　既然不是接他们容家的人，陆靳言觉得，自己就没必要再避了。
　　“害不害怕？”
　　机场不比别的地方，这里就算人少，也少不到哪儿去。
　　所以，他牵着容年的手，有点担心。
　　容年正在努力深呼吸着，调整着情绪。
　　半晌，他攥紧了陆靳言的大手，鼓着小脸，很有勇气的道：“不怕。”
　　幸好有陆靳言陪着，真站到机场，容年才发现他对人群的恐惧感，还是不好压下去。
　　“那个小朋友叫墨墨。”容年一边等着小魔头，一边跟陆靳言介绍道：“他是个特别独立特别酷的小朋友。”
　　“有多酷？”陆靳言随口问道。
　　容年想了想，回道：“他抢隔壁家大狗的肉骨头，被追着跑了三条街，最后被大狗抢回了骨头，还咬伤了腿，可他都没有哭。”
　　“连打疫苗的时候都没有哭。”容年强调。
　　一个五岁半的崽崽，能这么坚强，难道不酷吗？
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言脸色复杂。
　　他怎么觉着这个跟狗抢骨头的小朋友，忍着不哭不是因为酷，而是因为自己都觉得丢人呢？
　　就在容年快把小酷崽墨墨的黑历史给翻个底朝天时，飞机终于抵达。
　　他听到提示音，忙拉着陆靳言，去找那个酷酷的小朋友。


第35章 
　　“叔叔, 这些糖都给你，我们有缘再见。”
　　小正太背着个大大的双肩包，咬着根棒棒糖, 冲轮椅上的叔叔挥手。
　　挥完手, 转身撒丫子朝外面跑去。
　　小舅舅说，今天是他最喜欢的年年哥哥来接他！
　　已经好久没有见到年年哥哥的小正太，简直要迫不及待了。
　　而另一边。
　　“墨墨怎么还没出现？”
　　原本站在出口的容年，被陆靳言牵着, 小脸上有些担心。
　　这趟旅程，就墨墨一个人来，他再人小鬼大的，实际上也不过是个小崽崽。
　　陆靳言也在下机的人群里，搜寻着小朋友的身影。
　　可跟容年一样，他也没看到有什么小朋友。
　　机场人不多, 可下机的人，却不少。
　　陆靳言察觉到容年手心都出了层汗, 怕他撑不住，于是，直接牵着他让他坐到休息椅上。
　　“年年, 先努力克制一下情绪。”
　　比起接那个小朋友, 陆靳言更在意的是容年会不会出事。
　　他直接半跪在容年面前, 引导着他做了几个深呼吸, 把情绪勉强平复一点。
　　然后, 开口道：“你在这里坐着, 我去接他。”
　　“可你不认识他。”容年抓着他的手, 没让他去。
　　陆靳言挑了挑眉：“一个没人陪着的小朋友, 还是很显眼的, 放心，我可以找到。”
　　他说的笃定，容年看到刚才一窝蜂从出口出来的人，也的确腿软。
　　这会儿让他站起来，都有点够呛。
　　于是，他只能点点头，由着陆靳言代他去找墨墨。
　　要是再耽搁下去，墨墨在机场走丢，那就真麻烦了。
　　机场人流里，背着双肩包的小正太的确已经到了出口，可是往外看了圈，并没有看到接自己的年年哥哥。
　　小正太思索几秒，从口袋里拿出手机，想打电话。
　　可是――
　　“啊？怎么没电了……”
　　在飞机上开完飞行模式后，一口气玩了几个小时单机游戏的小正太，对着黑掉的屏幕，傻了眼。
　　没有手机，没有年年哥哥。
　　小正太举目四望，眼神逐渐茫然。
　　就在茫然都快要发酵成不安时，他眼角余光忽然鹊揭涣韭忠危
　　“叔叔啊！”
　　看到那道身影，小正太宛若个找到窝的鸟儿，朝着轮椅飞奔了过去。
　　陆汀烨就停在不远处，正低头，拿着手机像是跟人发信息。
　　听到跑过来的小朋友的脚步声，他抬头，镜片下的双眸带着仿佛天生的冷淡：“怎么？找不到大人了？”
　　小正太连忙点头：“对！我可以借一下你的手机吗？我想给年年哥哥打个电话。”
　　手机对于陆汀烨而言，已经算是私人物品。
　　可想到飞机上递来的那个糖，他难得将自己贫瘠的善心，拎出来几分，给了眼前的小朋友。
　　“只能用三分钟。三分钟后，手机给我。”
　　这善心透支到三分钟，陆汀烨都觉得自个儿今天真是好脾气。
　　小正太点点头，接过手机，在切换页面上，眼神避无可避的看到了刚弹出来的消息。
　　“自己滚出来！！！你是断了腿又不是断了手，难道连轮椅都转不动？”
　　小正太：“叔叔，这个人好暴躁哦。”
　　陆汀烨人一眼。
　　小正太：“……”
　　小正太被那眼神给冻到，默默别开视线，嘟囔道：“行了，我闭嘴。”
　　说着要闭嘴，在打通年年哥哥的电话时，却比谁都要吵。
　　“年年哥哥，我可想你啦，你想不想我？”
　　“想。”
　　长椅上，终于接到墨墨电话的容年，刚才还着急的心情，瞬间变好。
　　“墨墨，你在哪儿呢？我现在去找你。”
　　“在一个特别大的海报前面，旁边还有个叔叔。”
　　说到这，电话里的声音也刻意被压低了：“这个叔叔长得挺好的，就是坐着轮椅。”
　　容年：“……”
　　容年听到坐轮椅，就总要忍不住联想被自家哥哥打断腿的那一位。
　　不过，听说那人在国外待挺久了，不会这么巧就是墨墨身边的叔叔。
　　听明白了他的方位，容年拽了下陆靳言。
　　手机开了外放，所以电话里的声音，陆靳言也能听到。
　　等挂断电话。
　　陆靳言牵住他的手，领着他朝电话里说的地址走去。
　　“陆靳言，不用牵手了。”
　　容年想到待会还要看到墨墨，觉着在小崽崽面前，这么牵着不太好。
　　可陆靳言却不松开。
　　“听话，在机场里让我牵着，等出去了我就放开你。”
　　机场人多，再不牵着小孩儿，明年要让小孩儿更害怕。
　　两个人说话间，就已经靠近了电话里说的地址。
　　容年一眼就看见了背着双肩包，戴着棒球帽又潮又酷的小崽崽。
　　“墨墨！”
　　他叫了声，直接撒开陆靳言，几步跑了过去。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言这会顾不得他被容年给甩开了，也大步跟上容年。
　　“年年哥哥！”
　　酷酷的小崽崽，在看到容年，瞬间化身小甜心。
　　一口一个年年哥哥，一口一个我好想你的。
　　还主动求抱再求么么哒。
　　看的陆靳言眼皮子直跳。
　　但拦也没法拦，一个刚到他膝盖的小崽崽，这闷醋只能憋心里。
　　就在容年蹲下来，眼睛眯成小月牙，跟甜心崽说话的时候，陆靳言也把眼神往旁边一挪。
　　然后。
　　四目相对，空气都像瞬间被灌了能冻死人的凉气。
　　陆靳言冷笑了声：“哥？”
　　陆汀烨面不改色：“嗯。”
　　陆靳言盯着他那张脸，凉凉道：“三个小时前，你还跟我说你在沙滩看夕阳。”
　　而三个小时后。
　　他们相遇在机场。
　　陆汀烨对着这个只差了几岁的堂弟，还是很耐心的。
　　起码，还舍得想一个敷衍的理由。
　　“三个小时前，看完夕阳，不知怎么的，我突然有些挂念你，所以――”
　　话还没说完，就被陆靳言无情揭穿：“行了，要点脸吧。能被你挂念的人，我估计这世上就没这号人。”
　　他这个堂哥――
　　啧。
　　懒得形容。
　　就在陆靳言不打算搭理他，偏过脸去看容年时，坐在轮椅上的陆汀烨，又开口了。
　　“我看见了。”
　　他说：“你身边这个，是容年，容迟的弟弟。”
　　对上陆靳言重新看过来的眼神，陆汀烨双手交叠，好整以暇的又补充了句――
　　“你们是牵着手过来的。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言眯眼，不知怎的，他突然有点想来个狠心灭亲。
　　被猝不及防点到名字的容年，也有点懵。
　　他牵着怀里的甜心崽，站起来后，茫然看向轮椅上的男人。
　　男人的确生的俊美，跟陆靳言有几分相似。
　　可容年却觉得，还是陆靳言颜值更高！
　　这可不是加了爱的滤镜，而是他觉得轮椅这个男人，虽然带着副眼镜，可那眼神――
　　还是有点吓人。
　　就连镜片都遮不住那股仿佛个疯子般随时会失控的戾气。
　　“陆靳言。”
　　跟那人视线对上，容年下意识偏头看向了陆靳言。
　　是个要寻求安全感的意味。
　　陆靳言心头一软，挡在他们中间。
　　“不怕，这是我堂哥，陆汀烨。”
　　他一边介绍，一边抬手揉了揉容年的头发。
　　容年听到这是堂哥，这才鼓着勇气，随着叫了声：“堂哥。”
　　陆汀烨上下打量他一眼，点评道：“不错，长的好看，看着挺乖。”
　　陆靳言闻言，直接把容年按在自己身前，回过头，用嘴型对着陆汀烨比了个字：“滚。”
　　他不允许别人用这种眼神打量且点评着他的人。
　　就算是堂哥，也不行。
　　陆汀烨看他这占有欲浓烈的模样，不知想起了什么，眼底划过抹恶劣的笑意。
　　他低头，对着手机又发了条消息。
　　“想不想看你弟弟？”

第36章 
　　“想不想看你弟弟？”
　　这条消息弹出手机屏幕, 原本在大厅门口就忍耐到极限的容迟，直接炸了。
　　艹。
　　他转身，大步走向不远处那几个穿着朴素不打眼, 但个个都是打架好手的人。
　　“你们是不是暴露了？！”他低吼着问道。
　　那几个人一脸懵逼：“没有啊, 从接到你这个活起，我们谁都没说过。”
　　容迟看着他们准备的麻袋棍子，心里更加烦躁。
　　要是没有暴露，姓陆的怎么会提前把他宝贝弟弟给压那了。
　　“老板。”
　　为首的那个大汗，小心翼翼的说道：“我们确定没有暴露，会不会是别人诈你啊？”
　　这话一出, 容迟瞬间冷静下来。
　　不多时。
　　一手牵着墨墨, 一手牵着陆靳言的容年, 兜里的手机突然响了起来。
　　他看看墨墨，又看看陆靳言。
　　两个人都拉着他的手，没一个松开的。
　　容年：“……”
　　容年纠结道：“你们，你们先把我的手撒开。”
　　他要接电话。
　　陆靳言像是没听到, 只是把他的手牵的更紧了点, 然后, 偏过头去跟陆汀烨说话。
　　年年是他的。
　　要松手, 也是那个小崽崽松, 反正他不松。
　　“哥, 你刚才在给谁发消息？”
　　陆靳言鹊剿发消息的表情，跟以前算计自己时, 一模一样。
　　陆汀烨的确是打算坑一下这个堂弟。
　　只要让容迟过来, 看到容年被他堂弟给拱了。
　　啧。
　　他敢保证, 容迟的怒火, 绝对是只往他堂弟身上撒。
　　到时候撒完气, 估计也没什么精力再跟他闹。
　　“我跟谁发消息，现在还要跟你汇报？”陆汀烨反问道。
　　陆靳言攥着容年的手，淡笑道：“你可能是忘了，上次你露出跟现在一样的表情时，转头就害我被你惹的人找上来，那次，要不是我身边带的有人，哥，咱们家断腿的估计又要添一个。”
　　旁边正在哄墨墨撒手的容年：“？”
　　什么？
　　他惊诧的瞪大眼睛，盯着陆汀烨：“你，你让别人打陆靳言？！”
　　陆汀烨脸上不慌不忙，淡定道：“小容年，别急着心疼他。”
　　“他被人找完麻烦，第二天，我腿上动个手术的时候，他直接让人把我的麻醉剂给省了。”
　　容年小脸一呆。
　　堂哥害堂弟挨揍。
　　堂弟让堂哥不打麻醉做手术……
　　他眉头都皱了起来，安抚下墨墨，把墨墨撒开后，就直接踮着脚，小小声的在陆靳言耳边问道：“你们俩，是亲的哥哥弟弟吗？”
　　他跟容迟就不这样啊。
　　容迟很疼他，他也很爱哥哥。
　　陆靳言被他这副认真求证的小模样，给瞬间莫名戳中萌点。
　　“是亲的。”他说道。
　　两个人挨的近，陆靳言没忍住，低头亲亲他额头，语气里都带着面对陆汀烨时截然不同的温情。
　　“年年，是不是觉得我心狠了？”
　　陆靳言还是怕吓着小孩儿，打算解释一下麻醉剂之所以省掉，是因为陆汀烨对那个麻醉剂有不良排斥。
　　当然，陆靳言也完全可以选择换一种麻醉，但是，怎么说呢，其他麻醉剂突然全都“用完了”。
　　没错，就是这么巧合。
　　解释的话还没有来得及说出口，容年却仰着小脸，对他认真摇摇头。
　　“不狠。”
　　鼓着小脸的容年，很护短的道：“是堂哥先使坏的。”
　　他的陆靳言，才是最无辜的！
　　陆靳言定定看着他，见小孩儿眼里不掺半点虚假，顿时勾了勾唇。
　　两个人又亲额头又说悄悄话，让轮椅上的陆汀烨，看的眼底戾意愈发重。
　　被忽略的墨墨，包子脸上也满是不开心。
　　“年年哥哥。”墨墨试图跟陆靳言争宠：“难道你不喜欢我了吗？为什么都不看看我！”
　　“看看看。”
　　容年被墨墨揪住衣角，忙去看他。
　　“年年哥哥，我想回家！”
　　这里有轮椅叔叔，还有这个高个子的帅叔叔，都把年年哥哥的注意力给吸引走了。
　　墨墨决定直接把年年哥哥带回家去，这样就没人跟他争了。
　　“哥，我先走了。”
　　陆靳言听墨墨说要走，于是，决定送他们回去。
　　机场对容年而言，到底不是什么好地方。
　　所以，不用再待下去。
　　“年年，走吧。”
　　他攥着容年的手，带着他往外走。
　　而墨墨背着双肩包，也忙拉着容年的衣角跟上去。
　　容年实在没手拉他，因为他正接通着哥哥的电话。
　　“哥哥，我在机场。”
　　“接墨墨。”
　　“嗯……就我跟墨墨。”
　　这句回答的略心虚。
　　“啊？？？你在门口？！”
　　容年脚步猛地停下，紧接着，目光在四周都转了一圈。
　　电话那头，容迟还在叮嘱着他：“出来就能看见我的车，你跟墨墨在车旁边等我一下，我要办点事。 ”
　　话音落，容迟挂断了电话。
　　而容年忙挣脱开了陆靳言的手，小脸都吓的有点白。
　　“陆靳言，我哥哥来了！”
　　陆靳言听到这话，再想想刚才陆汀烨发消息那表情，瞬间明白了过来。
　　他眼睛眯起来，哄着受惊的容年：“没事，我们避着他点儿。”
　　容年刚才通话的声音，他听了个七七八八。
　　所以，这会儿一点都不慌。
　　再次堂而皇之的牵住小孩儿的手，他淡定道：“放心，你哥不是冲我们来的。”
　　他把容年还有墨墨，送到容迟车前。
　　果然，在那压根没看到容迟的影子。
　　“在这里等一会儿，估计你哥用不了多久就回来。”
　　陆靳言揉揉他的头发，眼底透出点笑来：“我夜里去找你，给你看点好玩的东西。”
　　“啊？”
　　容年有点愣：“什么东西？”
　　“夜里再告诉你。”
　　仗着容迟不在车上，陆靳言胆大包天，直接在车前，就亲亲容年的小脸，哄着他道：“你跟墨墨乖乖的，别乱跑。”
　　容年点点头，脸有点红。
　　还有墨墨在呢，陆靳言还亲他。
　　把他俩留在车旁边，陆靳言又退回了机场，并且，直接把手机调到了录像功能。
　　机场出口，依旧留在原地的陆汀烨，直皱眉。
　　容迟动作怎么这么慢？
　　断腿的到底是他，还是这傻子？
　　与此同时，不远处的暗处。
　　“这照片上的人，看清了吧？待会趁他不注意，给我套上麻袋，使劲儿打！”
　　“刚才还想拿我弟弟吓我，再给我多踹两脚。”
　　“行，包在我们身上。”
　　拎着麻袋跟棍子的人，一脸的凶神恶煞。
　　不多时。
　　坐在轮椅上的陆汀烨，身边没带任何人，自己按着轮椅上的按钮，慢慢出来。
　　他像是察觉不到危险似的，脸上没一点不安。
　　直到一个没什么人的拐角处。
　　急促的脚步声骤然响起，紧接着，前后的路都被人堵住。
　　麻袋，棍子。
　　这些东西映入眼前，陆汀烨唇角反而勾起一抹笑来。
　　“容迟在哪？”
　　“离我们远么？”
　　他情绪似乎还有些不错。
　　收钱办事的大汉们懒得跟他嗦，这转角有他们的人看着，一时半会儿，不会让别人过来。
　　“我们不认识什么容迟。”
　　拎着棍子的人，很有职业道德的把雇主撇开：“我们就是单纯的看你不顺眼！兄弟们，打他！”
　　“一，二，三，四――啧，容家最近经济上出现什么困难了么。”
　　只请这四个废物。
　　有棍子抡到皮肉上的声音，也有惊悚的，不可置信的嘶哑声……
　　不知过了多久。
　　麻袋跟铁棍都被零散丢到地上，刚才还凶神恶煞的四个大汉，全都躺在地上，脸上被痛到没有一点血色。
　　陆汀烨慢条斯理的把毯子在腿上盖好，这才从包里拿出卡片来。
　　“你们身上只骨折了几处，不算多严重。”
　　他将卡丢到他们身上：“拿去治伤吧。”
　　卡砸到其中一个男人的身上，那男人的眼神还在死死盯着他的腿。
　　陆汀烨淡笑，那笑容在地上躺着的这几人看来，宛若恶魔。
　　“嘘。”
　　他做了个噤声的动作，然后一边摸出把刀来，割开手背，用血故意染脏衣服。一边，语气状若随意的道：“从现在开始，如果你们敢见容迟一面，敢跟他说一个字，那我丢给你们的这张卡，就是你们的上路钱。”
　　血不止染脏衣服，还染红了这几人的眼睛。
　　他们身子都抖的厉害，捡起那张卡，直接互相扶着，逃命似的转身跑开。
　　正拿手机录制的陆靳言：“……”
　　微笑。
　　真棒，他又抓到了对方的一条小辫子。
　　将证据保存，陆靳言心情很好的走出机场。
　　而身后，估摸着陆靳言应该被揍的差不多了的容迟，也终于肯现身。
　　他装作震惊但又不失矜持的样子，“偶遇”身上都是血的陆汀烨：“呦，姓陆的，怎么混这么惨啊？”
　　转角处，几年没见的两人说了什么不得知。
　　而车旁边。
　　蹲在路边的容年，觉得自己快蹲成了蘑菇。
　　“年年哥哥，刚才那个叔叔亲你。”
　　容年拿树枝在地上画线性图的手猛地一顿。
　　他捏着墨墨的包子脸，紧张给对方洗脑：“那是朋友间表达友好的亲亲，很正常的，你待会儿不许告诉我哥。”
　　墨墨：“……”
　　墨墨一脸你在骗小孩的表情：“朋友之间才不那么亲亲呢，这是谈恋爱了才会有的亲亲。”
　　“不，就是朋友的亲亲。”
　　“年年哥哥。”墨墨瞅着他，小大人似的叹了口气：“你别骗我啦。”
　　“你跟刚才那个叔叔，就是在谈恋爱。”
　　他一副过来人的语气：“我在幼儿园已经交过三个女朋友啦，你骗不了我的。”
　　三，三个？
　　容年眼底满是复杂和震惊。
　　现在的小朋友，感情史都这么丰富的吗？
　　不仅感情经验丰富，墨墨对别的生活经验也丰富。
　　“对了，年年哥哥，我再告诉你一件事哦。”
　　“什么事？”
　　还处于对小崽崽丰富的恋情史而震惊的容年，迷茫问道。
　　墨墨指了指他们旁边的车：“刚才你们在车前面亲亲了。”
　　“可是车上，一般都会有行车记录仪哦。我跟我第一个女朋友，就是这样被他爸爸抓包的，然后他爸爸第二天就来幼儿园堵我了。”
　　所以，墨墨小朋友的初恋，最后夭折的也很心酸。
　　“行车记录仪？！”
　　“对。”
　　像容迟只是临时停个车，行车记录仪一般都不会关的。
　　容年压根就不记得还有这个玩意儿，当下被这么一提醒，瞬间就起身，扒着窗户往里看。
　　正找着行车记录仪在哪，他背上就被人拍了下。
　　“年年，在干什么？”
　　容迟走到他身后，突然出声问道。
　　容年被吓了一大跳，转过头才发现是哥哥。
　　可这个发现，比陌生人拍他的肩膀，更惊悚了好吗？！


第37章 
　　“哥哥。”
　　容年勉强压下心慌, 回头朝他叫道。
　　容迟心情像是不错，捏捏他软乎乎的小脸，又低头跟墨墨打了个招呼, 这才将车门打开。
　　“上来吧。”
　　这回, 容年没坐副驾驶座，而是陪着墨墨坐到了后排。
　　“年年，你接墨墨怎么没跟我说？”容迟打着方向盘，转弯回家。
　　容年小眼神还在车里乱飘，想看看行车记录仪在哪，听到容迟的声音, 他反应慢了几拍, 才回道：“我怕耽误你工作, 所以就没跟你说。”
　　爷爷早几年就开启了退休模式，现在偌大的容家，就全靠哥哥在撑着。
　　所以，容年平时除了主动让哥哥给买个糖外, 别的事, 都很少去麻烦哥哥。
　　“以后再有这种事, 就跟我说。”容迟皱着眉, 教训他道：“工作比不上你重要。”
　　容年点点头, 心里划过一股暖流。
　　不过, 只暖了几秒，容年小脑袋瓜里就冒出来了一个问题。
　　“哥哥, 你今天为什么会在机场啊？”
　　他后知后觉的犯起疑惑来：“难道是来接我吗？”
　　可是, 哥哥什么时候有未卜先知的能力了？
　　“我来这里看个人。”容迟嘴角弧度都勾了起来：“现在看完了, 我还挺满意。”
　　容年“哦”了一声, 对哥哥要看的人, 并不怎么感兴趣。
　　一路快到家，墨墨扒着窗户往外看：“年年哥哥，我要去你家吗？”
　　容年想了想：“你小舅舅还要两天才能回来，这两天你就住我家吧。”
　　“嗯！”
　　墨墨还不知道容年已经从家里搬了出去，所以，只当夜里还能跟他睡，心里美的不行。
　　不多时。
　　车子抵达容家。
　　容年却磨磨蹭蹭的没下车，他看着方向盘的位置，确定了行车记录仪的存在。
　　“哥哥，你的行车记录仪一直开着吗？”他没憋住，主动问道。
　　容迟闻言，脸色一顿：“开着的，你要是不提醒，我都忘了看。”
　　容年：“……”
　　容年恨不得把时间回溯三秒，让多嘴的自己捂住嘴巴！
　　容迟俯身，正打算凑过去，看一下今天临时停车时，有没有什么缺德的划他的车。
　　“等等！”
　　容年白着小脸，坐在后排上，突然捂住胃，狂飙演技：“我好像晕车了。”
　　一边说，他还一边皱起眉头，语气虚弱：“哥哥，我想吐。”
　　所以，快点扶我下车，不然就要吐你一车。
　　即将播放行车记录仪的容迟，果然，在看视频和看弟弟之前，毫不犹豫的选择了后者。
　　“年年，怎么突然晕车了？”
　　容迟走下车，将后车门打开，把捂着胃的宝贝弟弟直接给抱了出来。
　　容年猛掐了一把自己的腿，疼的眼里飙出泪花。
　　他仰着完全是疼到发白的小脸，表情可怜委屈又无辜：“头晕，想去躺着。”
　　容迟被弟弟的表情戳的心里直抽抽，抱着弟弟就大步往门口走。
　　两个人眼看着都要消失不见，被留在车里的墨墨：“……”
　　所以，容迟哥哥，年年哥哥，你们难道都没有发现，你们忘了什么？！
　　容年直到窝进沙发里，被哥哥盖好被子，闭眼打算装睡糊弄时，才终于想起来身边缺了什么。
　　“哥哥，墨墨呢？！”
　　片刻后，小表情十分幽怨的墨墨，被容迟给抱了回来。
　　“哼。”
　　墨墨化身酷崽，往沙发上一坐，不理容迟，也不理最喜欢的年年哥哥。
　　容年戳戳他的胳膊，小小声道：“墨墨，刚才我不是故意要把你忘到车里的，别生气了，我给你买玩具。”
　　墨墨偏过头看着他，一脸你觉得我是个玩具就能哄好了吗的表情。
　　容年果断加价：“玩具城里所有玩具。”
　　酷崽墨墨瞬间妥协：“好的，我原谅你了。”
　　达成和解的俩人，又亲昵坐到了一块儿。
　　容迟去接给容年看病的私人医生。
　　这会儿才四五点，老爷子正在外头跟别的老头下棋，而容母也不在家。
　　所以，一时间客厅里就只剩了他俩。
　　“年年哥哥，你刚才演的真好。”墨墨十分欣赏的给他点了个赞。
　　容年听他提到刚才，就愁的不行。
　　车上的行车记录，就仿佛是一个炸弹，也不知道什么时候会爆炸。
　　如果爆炸了，那他跟陆靳言都要被炸掉的。
　　而墨墨看出他在发愁什么，眼底却划过一抹隐秘的欣喜。
　　像是在忍着什么秘密。
　　容家的私人医生赶来的很快，在听容年编了晕车的症状后，松了口气。
　　“只是简单的晕车，休息一阵就会好起来。”
　　他对着正担忧看向弟弟的容迟宽慰道：“你不用太担心。”
　　容迟还是不放心，又把医生留了一阵，让他在这里等着。
　　万一待会年年还没好，就再给看看。
　　装了一个多小时。
　　容年估摸着哥哥应该把记录仪的事儿给忘了，这才掀开毯子坐起来，并且中气十足的宣布道：“我现在头不晕了。”
　　容迟坐在他身边，仔细打量着他的脸色，见确实没有什么异常后，紧绷的脸色才终于放松下来。
　　“我让厨房晚上多做点好吃的，给你补补。”
　　容迟说道：“夜里也别回你那儿住了，今天就住家里。”
　　前一句话可以赞同，但是后一句……
　　容年使劲儿摇头。
　　不要住家里。
　　陆靳言今夜里还要跟他一块儿睡的！
　　今天一天，容年经历了那么多刺激的事儿，会议室，办公室，还有机场，他一整天的情绪波动，都快超过先前一个星期的了。
　　所以，夜深人静这种时候，当然是需要被喜欢的人抱在怀里，温柔哄哄的。
　　容迟见他不愿意住在家里，眯起眼睛：“年年，我怎么觉着，你自从住出去之后，都不想回来了？”
　　话音落，容年揪着小鱼干抱枕，跟他无辜对望。
　　“我没有不想回来啊。”他强调道：“我每天都回来吃饭的。”
　　“如果每天在家吃，还在家吃睡觉，那我搬出去独立，不就是没有意义了吗？”
　　这话说的好像没什么毛病。
　　容迟一时间也没挑出错来。
　　“行吧。”
　　他皱眉道：“那你再住一段时间。”
　　等在外面住的不舒服了，估计就知道家里好，舍得往家里搬了。
　　晚上的饭桌，摆满了好吃的。
　　老爷子回家后听说容年晕车，紧张了好一阵，晚饭也比平时又丰盛很多。
　　容年看着碗里被添满的吃的，怎么都想不通，他只是晕个车，为什么就要补身体？
　　饭后。
　　连墨墨都被撑到跟他拥有了同款小西瓜肚。
　　老爷子看他俩瘫在沙发上，还又拿了西瓜来。
　　“乖崽，墨墨，要不要再吃块西瓜？特别甜，我帮你们把西瓜中间最甜的那一点，给挖了出来。”
　　老爷子把装着西瓜的托盘放到他们面前，容年看看西瓜，看看爷爷。
　　然后，伸手拍拍自己的肚子，问道：“爷爷，你看，它像不像个西瓜？”
　　老爷子端详几秒，默默把托盘里的西瓜，自己解决了。
　　再这么投喂乖崽，他怕乖崽的西瓜就要熟到炸开了。
　　在家里磨蹭到天色都暗了下来，容年上楼去找哥哥。
　　“哥哥，我要回去。”
　　容迟正在书房里处理着公务，听到他的声音，头也没抬：“好，再等我10分钟。”
　　白天他出来那会儿，公司里出了点幺蛾子，他到现在还正在解决。
　　十分钟后，他特意勾的提醒声响了起来，可棘手的麻烦还没解决。
　　容迟捏了捏太阳穴，打算先把这些放一放，等待会送完年年，回来了再继续处理。
　　可一抬头，容年压根没走。
　　他拿着刚从书架里抽出来的书，正乖乖边看书边等哥哥。
　　等到容迟起身向他走来，容年这才放下书。
　　两人往外走的时候，容年看他脸色不太好，忍不住出声问道：“怎么了？是遇到什么难题了吗？”
　　容迟摇头：“没什么。”
　　那些棘手的公事，告诉年年也没什么用。
　　甚至，他都听不懂。
　　所以容迟并不打算告诉他。
　　容年见问不出来，有点小沮丧。
　　这沮丧，一直持续到下楼，被墨墨抱住双腿。
　　“年年哥哥，我也要跟你一块走！”墨墨双手紧抱着他的腿，一屁股坐在他的脚上，那架势，简直是想在碰瓷。
　　容年试着抬脚，结果，脚上的这只崽，忒沉，他压根抬不动。
　　“墨墨，你在这里住吧，这里有很多人可以照顾你。”
　　如果跟他回去，容年怕自己照顾不好他。
　　可墨墨却打定了主意要黏着他。
　　且装乖装了半天，本质还是个小魔王的墨墨，早就按耐不住要耍横的性子。
　　他眼一闭，嘴一张，然后放开嗓门，开始嚎。
　　“年年哥哥，我不要跟你分开！！！”
　　“呜呜呜呜没有人可以拆散我跟年年哥哥，没有人！”
　　“年年哥哥，你不喜欢墨墨了吗？为什么要狠心把墨墨丢下？”
　　那魔音几乎要把每个人的耳朵给刺穿。
　　容迟脸色变了又变，最后，实在维持不住冷静。
　　“年年，你哄哄他。”
　　容年怎么没哄？
　　可哄着压根没用，小魔王除了自己想听到的话，对别的话，都是选择性耳聋。
　　眼看着全家都被吵的捂耳朵，容年只能认输。
　　“三秒钟，你不叫了我就带你走。”
　　“三――”
　　容年还想使个心眼儿，直接叫三。
　　可没想到，墨墨比他反应还快，三还没有叫出来，刚才还嚎的快破音了的小魔王，已经瞬间收声。
　　容年：“……”
　　成吧，这小魔王带回去，就当是给陆靳言的惊喜吧。
　　容家的别墅离丰园并不远。
　　没用多久，容年就带着墨墨回了家。
　　容迟急着要处理还没有完成的公务，所以，家门都没有进，直接下楼回去了。
　　“哇。”
　　墨墨一进来，就在家里撒欢的跑了圈：“年年哥哥，这里还不错哎。”
　　这地方的内部装修，被陆靳言动过。
　　所以，自然是处处都充满了考究。
　　想到陆靳言待会儿就要来，容年翻出墨墨的背包，找了睡衣出来。
　　“墨墨，我带你去洗澡吧。”
　　“那年年哥哥，我可以跟你一块洗吗？”
　　墨墨捧着自己的小脸，卖乖的问道。
　　刚问完，门“咔哒”响了一声。
　　陆靳言冷淡的声音，仿佛不带任何感情，漠然响起――
　　“不可以。”
　　这只黏人的崽，怎么又来了？
　　还一来就要跟年年一块儿洗澡，这简直是在他的雷点上疯狂跳跃。
　　听到他的声音，容年眼睛瞬间亮了起来。
　　“陆靳言！”
　　丢下手里的睡衣，容年几步朝他跑了过来。
　　陆靳言看见他，眼底的冷漠瞬间消融。
　　“我回来了。”
　　他说道：“给你带了礼物。”


第38章 
　　听到有礼物, 墨墨也拼命伸脖子，想看看礼物到底是什么。
　　可陆靳言却攘四歉鲇械惴⒐夥⒘恋男♂提桃谎郏没搭理。
　　“回卧室再说。”
　　他牵住容年的手, 往里走去。
　　路过墨墨时, 容年停住步子：“等一下，我还要给墨墨洗澡。”
　　陆靳言挑了挑眉，把容年刚才丢到沙发上的睡衣捡起来，淡声道：“我给他洗。”
　　容年：“……”
　　容年觉得这有点不太好。
　　可陆靳言揉揉他的脸，哄着他道：“乖，你回卧室, 我带他去客房洗澡睡觉, 安置好他就来找你。”
　　容年犹豫几秒, 还是点了点头。
　　墨墨看容年回卧室，不知怎的，刚才还黏着容年的赖皮崽，竟然罕见的没缠人。
　　客房在卧室旁边, 陆靳言在前面带着路：“跟上来。”
　　墨墨乖乖跟上, 走到浴室, 看着陆靳言在给他放水, 一道带着点焉坏的小嗓音响了起来。
　　“叔叔, 你跟年年哥哥在一起的事, 是不是很怕容迟哥哥知道？”
　　陆靳言放水的动作微微一顿。
　　他没回这个问题，而是, 从这话里发现了另一个重点。
　　“你叫容迟哥哥, 叫我什么？”
　　“叔叔啊。”
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言眼睛微微眯起, 自打身边多了容年, 他对年龄就十分在意。
　　眼下, 这崽又开始踩雷。
　　“我看上去很老？”他语调听不出异样，可眼底却带着点冷意。
　　墨墨眼珠子转了转，对这股冷气敏锐的捕捉到，但却丝毫不怂。
　　“年年哥哥还很小，所以，我叫他哥哥是不是没有问题？”
　　陆靳言“嗯”了一声。
　　“容迟哥哥是年年哥哥的亲哥哥，那我能差别对待吗？”
　　哥哥的哥哥还是哥哥。
　　多么简单的逻辑关系！
　　陆靳言被他一串的哥，给吵的直皱眉。
　　“算了，过来洗澡。”
　　浴缸里的水已经放好，陆靳言打算把他剥干净了放进去，等洗完澡他就走。
　　墨墨今天也算折腾了一天，身上早就出了汗，因此，对洗澡一点都不排斥。
　　他把自己脱干净，挺着小胸膛，坐到了水里。
　　“叔叔，我在杂志上看到过你。”
　　坐进水里，墨墨一边往自己身上泼水，一边跟他聊天。
　　陆靳言这张脸，深受商业杂志的喜爱。
　　毕竟，能长成这样，且还在商业领域十分有手段的人物，并不多。
　　墨墨等他回答，等了几秒，一噎。
　　这个叔叔怎么比轮椅叔叔还难搞。
　　轮椅叔叔起码给了糖，对他态度都要好好很多！
　　“叔叔。”墨墨觉得放弃跟他迂回话题，直接开门见山道：“你跟年年哥哥今天在车前面亲亲，被容迟哥哥的行车记录仪拍到了。”
　　陆靳言这回总算没有忽略他。
　　“拍到了？”
　　“对！但容迟哥哥今天还没有看。”
　　陆靳言眸光沉了沉，忽然起身就要往外走。
　　被晾在水里的墨墨，急忙叫他：“你要干什么？”
　　“砸车。”
　　墨墨：“……”
　　墨墨顾不得身上还湿漉漉的，直接爬出浴缸去拦他。
　　见走的没他快，还光溜溜的墨墨，索性站定小身子，然后撕心裂肺的叫道：“年年哥哥！”
　　片刻后。
　　换了规规矩矩小奶牛图案睡衣的容年，把墨墨擦干净身子塞到床上，就绷着小脸去看陆靳言。
　　“你还想去砸车？”
　　容年记得今天那辆车，就是上次哥哥撞坏后重新入库返修的那辆。
　　返修回来，还没开几天呢，要是再被砸，估计哥哥要被气疯。
　　陆靳言很淡定道：“砸完我再赔他一辆。”
　　容年摇头，伸手拽住他的脸，往两边扯。
　　“那也不可以。”
　　他们家车库又不是很好进，陆靳言要是被发现，说不定要被打断腿！
　　就像上个被哥哥打断腿的一样。
　　“哥哥今天不看记录仪，等我明天回去的时候再给偷偷破坏掉就好了。”
　　陆靳言仔细看着他的脸色，见他的确没那么害怕，这才心里一松：“好。”
　　容年总是怕他俩的事儿被容迟知道，所以，刚才陆靳言听到墨墨的爆料，才会想去把容迟的车砸了，再赔他辆新的。
　　等赔完车，再在合作的利益分成上，将私人占的那份利，割出去几分给他，权当压惊。
　　可容年坚持不让他出门，陆靳言也只能不了了之。
　　“墨墨，你闭上眼睛乖乖睡觉。”
　　容年看着时间也差不多了，再不睡那就是熬夜了，于是，给墨墨掖好被子，转身牵着陆靳言出来。
　　墨墨攥着被子，看着眼前的天花板，幽幽叹了口气。
　　唉。
　　他本来还有一笔大生意要跟陆靳言谈呢。
　　这笔大生意，还得避着年年哥哥。
　　可现在压根还没有找到机会跟陆靳言谈啊。
　　怀着满腹幽怨，墨墨最终还是闭眼睡了过去。
　　卧室里。
　　容年把门反锁上，然后，眼睛一弯，扑进了陆靳言怀里。
　　陆靳言托着他，直接压到了床上。
　　两个人的目光撞到一起，连空气都是甜的。
　　“年年。”
　　他低头，亲亲怀里小孩儿软嫩的小脸，嗓音都是愉悦的。
　　“想不想知道我给你准备了什么礼物？”
　　“想！”
　　容年搂着他的脖子，奶猫似的把脸贴上去蹭了蹭。
　　陆靳言被他蹭的眸光一暗，直接再次亲了上去。
　　这回足足亲了好几分钟，陆靳言才舍得放开他。
　　容年小脑袋瓜晕乎乎，揪着他的衣服，连眼睛里都蒙了层水雾。
　　“我记得，上次你看动漫的时候，说想看萤火虫。”
　　容年愣愣的点点头。
　　记忆里好像有这么回事，上次他翻到了一部动漫，动漫里有满山的萤火虫。
　　萤火虫穿梭在遍山花草中，而主角，就站在花草中，旁边围绕着萤火虫，向着心上人告白。
　　那场景，让容年很艳羡。
　　他也想找到这么一个地方，然后，对喜欢的人表白。
　　陆靳言看他点头，喉咙里溢出低沉笑声：“这几天，你什么时候有时间，我带你去看萤火虫。”
　　a市是全国最发达的城市，经济贸易都遥遥领先。
　　而这种不分昼夜，灯火通明的大城市，生态环境自然就是为经济发达付出的代价。
　　别说是萤火虫，就连夏夜蛙声，都早就听不到了。
　　可陆靳言此刻却在对他说，要带他去看萤火虫。
　　容年愣了有好几秒，才反应过来。
　　他伸手把陆靳言翻到一旁，然后坐到他身上，眼睛亮的像藏了星光。
　　“陆靳言！”
　　“嗯。”
　　“我们真的可以看到萤火虫吗？”
　　“当然。”
　　那片偏僻的山野，是陆靳言在听他说完想看萤火虫后，一直寻找到现在的。
　　直到今天，看到派出去的人给发来的照片，他才终于敲定。
　　现在那一块原本还要待开发的山，直接被陆靳言费了些周折，买了下来。
　　别的生意伙伴还当他是要把那座山开发出来捞金，可实际上，他并不打算开发。
　　就这么让他保持着原貌，然后，哄年年开心。
　　足够了。
　　容年坐在他身上，又跟他确定了好几遍，这才乐不开支的趴下来，使劲亲他。
　　这种随口说的话，都被人认真记下，然后偷偷实现的感觉，实在是太棒了！
　　“陆靳言，你真好。”
　　容年小猪崽似的拱着他的颈窝，软软道。
　　陆靳言的手搭在他腰间，往下滑了滑。
　　“年年也很好。”
　　他说着，把手探进去，低哑的声音并不掺杂情欲：“乖，白天做的有点多，让我检查一下。”
　　容年脸有点红，别扭的动了动身子，小小声道：“那里不难受，不用检查。”
　　可陆靳言还是不放心。
　　房间的灯明晃晃的亮着。
　　容年趴在床上，直接把红红的小脸埋进枕头里，嗓音闷闷的：“陆靳言，你检查完了吗？”
　　虽然两个人做过很多次，可是，可是这样被他看着，容年羞的全身肌肤都染上了层粉。
　　勾人的要命。
　　陆靳言眼底暗了一片，脑海里紧绷着理智的弦。
　　把那处仔细检查了片刻，确定只是有一点微肿，并没有伤着，他这才挪开视线。
　　“接下来几天要好好养着。”
　　陆靳言没给他穿上衣服，因为小孩儿窝在他怀里，压根就没好好穿过衣服。
　　偶尔睡前给他穿好的睡衣，睡着睡着，小孩儿就自己把自己扒干净了。
　　扒完自己还不算，还不让他穿。
　　总之，非得两个人肌肤都相贴着，小孩儿才算满足。
　　容年没吭声。
　　他拉过陆靳言的大手，往肚皮上一放。
　　陆靳言顺势给他揉了揉肚子，揉了小半天，容年枕着他的胳膊，仰脸看他，小声音瓮声瓮气的问道：“陆靳言，我是不是有点胖了？”
　　陆靳言揉肚子的手一顿。紧接着，唇角勾了勾，开始睁眼说瞎话。
　　“不胖，年年一点都不胖。”
　　小孩儿对身材还是挺在意的，有好几次，陆靳言洗完澡出来，都看见他在床上拗着姿势，对着搜到的减肥视频，努力做减肥动作。
　　那小身子一会儿后仰，一会儿前趴，还有劈叉的动作。
　　看的陆靳言刚冲的凉水澡都没用。
　　“可我觉得，我最近好像有一点胖。”
　　容年皱着眉头，把被子掀开，直接坐了起来，低头认真研究起小肚子。
　　陆靳言：“……”
　　噗。
　　这小模样怎么可爱。
　　“你不许笑！”
　　正研究小肚子的容年，被他笑的有一丢丢恼羞成怒，伸出手去捂住他的嘴。
　　可手还没有伸出去，就已经被武力镇压。
　　陆靳言把他压下来，俊美到让容年险些又被迷惑的脸上，露出点笑来。
　　“刚才检查完了那里，现在再给你检查一下有没有变胖。”
　　说着是检查，可他低头，却在容年最近白软的小肚皮上，留下一串红痕。
　　“不要检查了。”容年抵住他的脸，拒绝被亲小肚子。
　　这么又被看又被亲，没定力的小孩儿都快要憋不住了。
　　但白天刚做过，现在不能再做了。
　　他要做一条矜持的小人鱼！
　　陆靳言故意又逗了他一会儿，把小孩儿给逗的脸上直泛潮红，这才收手。
　　“好了，不闹了。”
　　他把人牢牢抱进怀里，又低头亲亲额头，低声哄道：“闭上眼睛，睡觉。”
　　容年都被撩出了火来，又被晾着不管，鼓着小脸，气的直踢人。
　　但踢人也没用。
　　陆靳言打定了主意今夜里就这么搂着睡，所以，只管撩，不管后续。
　　容年小身子努力往上拱了拱，凑到他脖子上啃出两排牙印来，这才算解气。
　　不知不觉都到了半夜。
　　怀里的小孩儿打着香甜的小呼噜沉沉睡去，陆靳言却睁开眼睛，大手再次摸上那手感好到让人上瘾的小肚子，捏了下，嘀咕道：“好像是真胖了一点儿。”
　　不过这样也好。
　　抱起来更舒服了。


第39章 
　　一夜好眠。
　　次日, 容年醒来的时候，旁边的陆靳言罕见的还在闭着眼睛。
　　他凑上去，亲亲陆靳言的下巴，那下巴冒出来的浅浅胡渣有点扎, 但是小脸凑过去, 蹭起来酥酥痒痒特别好玩儿。
　　正蹭脸蹭的咯咯直笑, 容年就觉得搭腰上的手猛地一沉。
　　紧接着, 陆靳言托着他的腰, 让他翻到自己身上趴着。
　　“一大早就偷亲我？”
　　那声音懒洋洋的，带着点清早惯有的沙哑, 简直是撩人不自知。
　　容年最喜欢他这时候的声音，也最喜欢看他这时候的模样。
　　头发微微凌乱着, 浑身气场都不再那么凌厉。
　　看上去, 温柔到让人难以招架。
　　“我没有偷亲。”他理直气壮道：“是光明正大的亲亲。”
　　陆靳言低笑一声，大手捏着他腰下那点软肉, 跟他闲闲说着话：“今天是先去公司, 还是先去学校实验室？”
　　“去学校。”
　　容年被他捏着那地方的肉, 捏的小脸都红红：“陆靳言, 你摸我。”
　　“嗯，你也可以摸回来。”
　　话是这么说着, 可容年的小爪子还没有伸出去, 陆靳言已经抱着他坐起来。
　　“不闹, 差不多到时间了。”
　　他把怀里小孩儿抱在旁边乖乖坐好：“我们该起床了，我上班，你去学校？”
　　容年刚才伸手落空, 这会儿正鼓着小脸, 不开心的看他。
　　听到他的话, 还直抗议道：“我不着急去学校，实验室那边不赶时间。”
　　“醒都醒了，起来吃早饭吧。”
　　陆靳言揉揉他的小脑袋，起身下床。找到自己的衣服穿好后，又去衣柜里给他找衣服。
　　“今天天气不算热，年年，穿这套怎么样？”
　　只要是两个人一块起床，容年的衣服都是陆靳言给搭配的。
　　甚至衣柜里很多衣服，都是陆靳言添的。
　　他特别喜欢看容年穿他买的衣服。
　　小孩儿长的好看，身材也正好，穿什么衣服都适合。
　　每次给小孩儿搭衣服，陆靳言都觉得自己像在玩个游戏。
　　市面上他曾扫过的一个换装游戏，听说受众多为女孩子。
　　可在陆靳言这儿，也一样爱玩。
　　且陆靳言玩的，叫做奇迹年年，真人版，可亲可抱可触摸，游戏体验一级棒。
　　他搭衣服的时候，容年就坐在床上，乖乖看着，然后给出反馈：“好，不过不要戴帽子。”
　　反馈完，只需要伸胳膊伸腿，任由陆靳言摆布着，被套上衣服，化身元气年年。
　　等元气年年洗漱完，陆靳言去亲自准备早饭。
　　虽说容家要让家里常用的厨师来给他做饭，可前提也是容年提前给对方打个电话。
　　否则，厨师也不会过来，怕惹得容年这个少爷不喜欢。
　　趁着陆靳言做饭的功夫，在房间里闲着的容年还去了墨墨住的客房。
　　柔软的大床上，穿着睡衣的小崽崽睡姿十分狂放，脚丫子还蹬在床头，可半边身子都快从床上掉下来。
　　容年对这高难度的睡姿，实打实的佩服。
　　“墨墨，要不要起床吃早餐？”
　　“墨墨？”
　　容年连喊了好几遍，睡的香甜的墨墨，才吧嗒着嘴，迷迷糊糊睁开了眼。
　　睁眼第一句话就是：“在吃了，在吃了，今天的鸡腿真香。”
　　容年：“……”
　　容年想到刚才看到的，陆靳言做的煎鸡蛋和简单三明治，忽然想再让他睡过去。
　　起码梦里还有鸡腿吃。
　　可墨墨被他叫的，已经揉着眼睛，迷迷糊糊坐了起来。
　　坐起来后，迷瞪的墨墨足足呆了好几分钟，这才清醒过来。
　　“年年哥哥。”
　　他看向容年，清醒是清醒了，可眼神看上去还有点懵：“现在几点啊？”
　　“快到七点半了。”容年看了眼时间，回他道。
　　听到这个时间点，墨墨顿时哀嚎一声，小身子又往后仰了过去。
　　“才七点半啊，年年哥哥，现在还是放假时间呢！”
　　他在假期里，压根就没有在十点之前成功起来过。
　　容年凑到他面前，捏捏他的脸，说出了片刻前陆靳言对他说的话：“醒都醒了，起来吃早饭吧。”
　　墨墨还是很不甘，并且试图再睡过去。
　　但容年却没让他如愿。
　　“乖乖起来吃饭，等会儿我带你去我学校，我学校很大的，实验室也特别棒。”
　　容年哄着他：“等去了实验室，我做焰火反应给你看，焰火反应很好看的。”
　　居子逸现在一天不回来，墨墨估计就一天不离开他。
　　而他去实验室，也只能把人给带着。
　　不然，总不能放在家里。
　　“你去学校，叔叔呢？他去哪儿？”见实在是睡不了回笼觉的年年，一边起来认命的换衣服，一边问他道。
　　“不要总叫他叔叔，他跟容迟差不多大的。”
　　容年听着墨墨这称呼，没忍住，纠正道。
　　墨墨总叫他哥哥，叫陆靳言叔叔。
　　这，这听上去都差辈儿了。
　　墨墨眨了眨眼睛，看着年年哥哥皱起来的眉头，顿时就从善如流的改正道：“好的，那不叫叔叔了。”
　　“叫陆哥哥怎么样？”
　　“也行。”
　　纠正了称呼，容年这才满意。
　　都是哥哥，那听上去年龄差别就不是很大了，就算在一起，也很搭。
　　一大一小磨蹭片刻，牵着手出了房间。
　　“年年，饭做好了，过来吃。”
　　正巧，他们出来的时候，陆靳言把简单的早餐也都做好了，正在往桌子上端。
　　看到墨墨，他挑了挑眉，似乎没想到这个小电灯泡又凑了上来。
　　饭桌上，容年吃的不多。
　　昨天认真研究完小肚子之后，他就很有忧患意识的决定要减肥，不能变得太胖。
　　他要是胖起来，大概率就会不好看了，而且，陆靳言说不定都要抱不动他。
　　到时候又胖又不好看，陆靳言还怎么被他勾住。
　　一直憋着暗恋这点小心思的容年，可是卯着劲儿，打算勾着陆靳言先给他告白的。
　　或者，陆靳言喜欢上他，特别特别喜欢也可以。
　　在那种情况下，他也敢主动表白。
　　“年年，吃的太少了。”
　　陆靳言总跟他在一块吃饭，对他的饭量还是摸得很清的，眼下见他少吃，立马就直皱眉。
　　“我吃饱了。”
　　容年睁眼说瞎话。
　　自打他跟陆靳言第一次见面，并且顺利跟对方亲昵后，也不知道是不是心情变好，所以让食欲都跟着好了起来。
　　总之，他的饭量日益见长。
　　尤其是跟陆靳言一块儿吃饭，看着陆靳言那张俊脸，容年总觉得给他两碗白米饭，他都能就着陆靳言的美色，吃个干净。
　　“大概，这就是秀色可餐吧。”
　　回回都不小心吃撑的容年，不止一次的感慨道。
　　陆靳言看了眼他的碗，直接又给他夹了个煎蛋。
　　“把这个吃了。”他清冷的声线里带着不容拒绝的意味。
　　容年：“……”
　　容年瞅瞅煎蛋，又瞅瞅他看上去有些严肃的俊脸。
　　然后，果断选择了低头吃煎蛋。
　　减肥什么的……
　　在陆靳言面前，好像不太行的通。
　　在这里减不掉，回到容家，还得被以为他在外头受苦的爷爷拼命投喂。
　　容年发愁。
　　这可怎么办，他再胖下去，就要失去相亲相爱一家鱼家族群里评选出来的，最好看小人鱼的称号了。
　　一边愁，一边吃。
　　等吃完，小肚子再次被撑成小西瓜。
　　在家里消了会食，容年打算带着墨墨去学校，可到门口，墨墨却猛地抱住了陆靳言的大腿。
　　昨天对容年用的碰瓷，这次，换了个人。
　　“叔――哥哥！”
　　刚要叫叔叔的墨墨，硬生生把称呼改了过去，然后，仰着脸就开始嚎：“我要跟你一块去上班！”
　　容年被他突如其来的一嗓子，给叫的都呆住了。
　　“墨墨，你不跟我去学校？”他有点不可思议的问道。
　　向来爱黏着容年的墨墨，破天荒的摇摇头，小嗓音很坚定：“我要跟陆哥哥去公司。”
　　“为什么？”
　　“我对学校有阴影了。”墨墨坐在陆靳言的脚上，像个树袋熊似的抱着他的腿，坚决不撒开。
　　僵持片刻。
　　眼看着都把路人的目光吸引了来，容年跟陆靳言，对他还是没辙。
　　最后――
　　坐在陆靳言脚上的碰瓷小魔王，顺利碰瓷成功。
　　容年看他俩一块儿，总觉得很不放心。
　　“陆靳言，你能带好他么？”
　　陆靳言攘苏庵焕灯め桃谎郏都幼儿园毕业了，不算什么小孩子，放公司里让他在办公室里老实待着就行。
　　饿了给拿点吃的。
　　困了就去睡。
　　也没什么不好带的。
　　“不用担心，交给我就行。”陆靳言牵起他的手：“我先把你送到学校，然后带他去公司。”
　　容年乖乖点头。
　　不多时，抵达学校。
　　陆靳言将车门打开，看着容年背着装资料的书包下车后，摇下车窗，朝他勾了下手指。
　　容年还当他有什么事要跟自己说，于是，眼睛弯成好看的月牙，几步跑了过来，趴在车窗口。
　　刚才墨墨混到了副驾驶上坐着，这会儿也正看着他俩。
　　陆靳言随手拿起车上的一块毯子，往他头上一盖，把体型本就不大的墨墨，给遮严实后，又回过了头。
　　“陆――”
　　容年那句陆靳言还没有叫出来，就已经被捏着下巴，亲了上去。
　　学校门口，车窗，深吻。
　　把容年刺激的险些腿软。
　　等一吻结束，陆靳言这才放开他。那双深邃的眸子里，藏着容年看不懂的情绪。
　　“年年，早上刚出门那会儿，就想亲你了。”
　　但有墨墨一直在旁边发光发亮，他不好找机会。
　　容年喜欢亲亲，也喜欢被亲亲。
　　可是……
　　“墨墨还在车上。”他小声的发出不满抗议。
　　“不用管，他看不见。”
　　陆靳言那张毯子，把他包的很严实。
　　容年鼓着小脸，继续抗议：“可他能听到。”
　　陆靳言点点头，把这话听了进去：“嗯，下次我把他的耳朵也堵上。”
　　容年一噎。
　　努力在毯子里挣扎的墨墨：“……”
　　这个叔叔怎么这么恶劣？！
　　就该让他活该被容迟哥哥抓包的！
　　两个人又说了几句话，容年这才转身去了学校。
　　等人一走。
　　陆靳言脸色都不复刚才的温和，他茸鸥詹乓丫从毯子里挣扎出来的墨墨，淡声道：“说吧，非要跟着我，是想跟我说什么？”
　　“有笔大生意要跟你谈！”
　　墨墨坐直了身子，清清嗓子，姿态仿佛个小大人般，就是说话有点中二。
　　陆靳言打着方向盘，对这笔大生意不怎么感兴趣。
　　墨墨：“？”
　　墨墨再次被冷落，包子脸都绷了起来。
　　他看了外头的路线，眯眼：“陆哥哥，你是不是还想去砸容迟哥哥的车？”


第40章 
　　似乎是怕陆靳言还不搭理他, 墨墨直接亮出杀手锏。
　　“我可以让你不用砸车，还不会被容迟哥哥抓包。”
　　撂下这话，墨墨还从兜里拿出了一样东西。
　　行车记录仪的tf存储卡。
　　陆靳言燃那张卡片, 去找容迟的路线, 都硬生生停下。
　　猝不及防的刹车, 让墨墨还猛地磕了下脑袋瓜。
　　“把卡给我。”
　　他说道：“直接提条件吧, 想让我做什么？”
　　不得不说，这小崽子不仅早熟，脑袋瓜也挺灵活。
　　“咳咳。”
　　见这个对自己高冷的不行的陆哥哥终于肯理会自己，墨墨压着内心的小得意, 清清嗓子，把憋了许久的意图, 表露出来。
　　“我在圣德小学闯了祸，老师把我所有成绩都作废了。”
　　“他们还说，不再欢迎我入学。”
　　墨墨说到被退学，没有一点的不好意思，显然是并没有觉得自己有任何过错。
　　他仰着脸，跟陆靳言对视着：“我爸爸跟他新娶的那个小妈, 还并不知道我被退学。可能他们连我上几年级都不知道。”
　　陆靳言听着他的叙述，俊美的脸上看不出情绪。
　　“所以呢，想让我做什么？”
　　“我想要回国上小学，还有，圣德学校的麻烦, 都需要有人帮我处理。”
　　“不找你爸爸沟通？”陆靳言问道。
　　墨墨摇摇头：“不能找。”
　　“你舅舅家呢？”
　　墨墨继续摇头：“如果没碰上你, 我应该就去找舅舅了。可现在, 明显你比我舅舅家要更厉害。”
　　他平时看电视也不是只看动画片的。
　　商业财经的报道里, 陆靳言可向来都是被吹着彩虹屁, 搬到大银幕上的。
　　所以，处理麻烦的话，肯定也会更有办法。
　　两个人说的话题不算轻松，陆靳言也没想到这个崽崽说出这些话。
　　墨墨说完后，笑眯眯的露出一排小白牙：“你放心好了，我知道的，做生意最讲究公平。”
　　“你帮我这一次，以后，你跟年年哥哥的事，我也绝对会帮忙的！”
　　陆靳言看着这个笑起来童稚无辜的崽崽，半晌，勾了勾唇。
　　“好，这笔生意，我跟你做了。”
　　就凭着这小崽崽跟自己做生意时，这么有条不紊，那做个小助攻，对他来说应该更简单。
　　与此同时。
　　学校实验室里。
　　容年刚放下书包，准备到实验台开始忙今天的任务。
　　老师带着几个师兄师姐就走了进来。
　　看到他，所有人的眼神都好像有些不对。
　　“年年啊。”
　　最热情的大师姐，直接几步走过来，捏住他的脸：“师姐真是爱死你了！私人飞机，豪华游轮，我这辈子都还没有坐过！”
　　容年：“？”
　　平日里最沉默的师兄，也别别扭扭开了口：“年年，这次让你破费了。”
　　容年持续迷惑：“？”
　　到底发生了什么。
　　“好了好了，你们别围着年年了。”老师走过来，把他们都散开：“这次多亏了年年，咱们暑假才能除了做实验外，还能有点别的娱乐活动。你们以后可要再多照顾点年年。”
　　“放心吧老师，有咱们在，绝不让年年在咱们眼皮子底下受委屈。”
　　他们兴高采烈的说了半天，容年从他们的反应里，总算后知后觉明白了什么。
　　拿出手机，打开微信。
　　果然，爷爷邀功的消息已经发了过来。
　　“乖崽，爷爷给你实验室里的那些人都发了邀请，他们愿意一块来小岛度假。”
　　自打容年说了不想回小岛，老爷子就一直在费心思。
　　毕竟他们回小岛，最主要的目的也是为了容年的健康。
　　这次，实验室的那些人接受他们的邀请，对老爷子而言，正好把容年的顾虑都消除了。
　　容年瞅瞅手机屏幕，又瞅瞅很开心的老师还有师兄师姐们，在心里小小声叹了口气。
　　“陆靳言，我真的要回小岛了。”
　　果然，该来的还是逃不掉。
　　到中午时。
　　陆靳言正打算带着坐在办公室的墨墨下班，助理ella忽然敲门走了进来。
　　“老板，上次你交给我的东西，让我去验验什么材质，现在，那边给了回复。”
　　陆靳言闻言，又坐回了椅子上。
　　“是什么材质？”
　　“是鳞片。”
　　陆靳言听到这两个字，一脸你在逗我吗的表情。
　　“有什么生物的鳞片能长成这样？”
　　陆靳言嗤笑一声：“我在水池里捡到的，你可别告诉我这就是鱼鳞。”
　　这么大的鱼鳞，还是那样漂亮的颜色。
　　甚至，连一丝腥味儿都没有，只有股淡淡的海水气息。
　　他可不信会是鱼身上的，看上去分明像是什么做工精湛的玉石制作品。
　　让ella去检测材质，也是因为觉着这鳞片形状所用的原料实在是太漂亮，让他起了探究的心思。
　　ella一噎，迎着老板的目光，还是硬着头皮充当了他眼里的傻子。
　　“老板，检测机构的人说了，这真的是生物的鳞片。”
　　“另外，这次机构为了检测这个东西，求助了认识的一位教授。现在，那位教授说想要见你。”
　　陆靳言眉头微微皱起，还是觉得这个检测结果有些荒唐。
　　而那个要见他的教授……
　　陆靳言眯了眯眼：“要见我的教授，是谁？”
　　“知名生物学教授，马尔。”
　　这个名字一出，陆靳言脸色瞬间沉了下来。
　　因为，他对这个名字并不陌生。
　　在古堡里，那天年年受惊后，他让管家给出来的名单里，赫然就有这个人。
　　“马尔教授表达了迫切想要见你的心情。老板，你要见见他吗？”ella还在问道。
　　陆靳言眸光幽深，似在思索权衡。
　　最后，他吐出两个字：“不见。”
　　ella没有询问不见的原因，只淡定点了点头：“好，我这就回绝他。”
　　她转身要走，陆靳言忽然又叫住她――
　　“等等。”
　　“顺便再去做一件事，给我做检测的这家机构，让我们的律师团给他们发一份律师函。”
　　“我送过去的东西，他们机构没有遵循好保密原则，反而让外人窥见，吩咐律师团，这次，把官司给我打好，全部涨工资。”
　　ella依旧淡定点头，并觉得自家老板的决定，没有任何问题。
　　把这些事安排下去后，陆靳言这才起身，走到还在玩小火车玩具的墨墨面前。
　　“墨墨，走了，我们回去睡午觉。”
　　墨墨玩着小火车的手一顿，他抬头，看着陆靳言：“陆哥哥，你是不是还忘了个步骤？”
　　“嗯？”
　　“我们不吃午饭就直接午睡吗？”墨墨惊呆。
　　一顿美味的午餐，怎么看都要比睡午觉更有诱惑力吧？
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看着他震惊的小眼神，挑了挑眉：“如果你不饿的话，我们的确可以省略掉吃午饭的步骤。”
　　“我饿！”
　　墨墨抓着玩具小火车，从地上爬起来，揪住他的衣服，坚定道：“要吃大餐。”
　　陆靳言似乎还想要说什么。
　　墨墨又补充了一句：“接上年年哥哥，一块吃午餐。”
　　陆靳言：“可以。”
　　出了公司，墨墨主动给容年打过去电话：“年年哥哥，你现在在哪？”
　　容年还待在实验室，正准备出去，闻言，回他道：“在学校，准备回去了。”
　　“那你在学校门口等一下，我跟陆哥哥马上来接你。”
　　容年想了下，反正中午哥哥也不过来，于是果断“嗯”了声。
　　陆靳言带着墨墨来的很快。
　　容年看到他的车，眼睛顿时弯成了好看的月牙，笑眯眯的走了过去。
　　“年年哥哥，快上车！”
　　打开车门，墨墨挥着小手，热情道：“我们一起去吃大餐。”


第41章 
　　容年原本是打算陪着墨墨坐在后排座位的, 可手还没有撑上后车门，墨墨转了转眼珠，已经脆生生道：“年年哥哥, 你坐在前排吧。”
　　“我想躺在后面睡觉。”
　　这样睡的话, 显然再坐人, 就不方便了。
　　容年对这点小事自然没什么异议, 于是，直接去坐了副驾驶。
　　看到右手边的容年，陆靳言眼底划过一抹愉悦。
　　看来，这个小助攻, 的确挺有眼色的。
　　他伸手按下按钮，前排跟后排之间的格挡, 缓缓升起。在前面做什么，完全不担心会被后面看到。
　　容年见他升格挡，有些奇怪。
　　“你这样，墨墨就看不到我们了。”他提醒道。
　　陆靳言“嗯”了声：“他在后面睡觉，不需要看我们。”
　　说着，俯身过去, 在容年脸上落了个吻，这才开车。
　　容年：“……”
　　容年看看格挡，再看看亲完人还一脸自然，仿佛刚才什么都没发生的陆靳言，忽然明白了这格挡存在的意义。
　　就, 很方便做一些小孩子不应该看到的事。
　　他脸有些红, 揪着从前面拿的, 陆靳言专门在车里放的小鱼干抱枕, 在过下个红绿灯时, 也歪过身，朝前探了去。
　　“啾。”
　　把刚才的亲亲，还了回去。
　　两个人在停车间隙，啾一下，再拉下小手，连空气都是甜丝丝的。
　　而后座其实一点都不困的墨墨，瞪着眼睛盯着车顶，正努力自动屏蔽着外界所有声音。
　　毕竟，这格挡根本不隔音，一不小心，还是能听到点儿什么的。
　　一路上，容年脸上的酒窝就没消过。
　　他越来越觉得，跟陆靳言待在一块儿，好像每一秒都比吃了最喜欢的酥糖还要甜。
　　等车子停下，目的地也终于抵达。
　　这次去的餐厅，还是上回容年跟着陆靳言来的那一家。
　　按照旧例，他们不用任何预约。
　　下车后，容年就牵着墨墨有点肉嘟嘟的小手，跟在陆靳言身旁，进了经理给安排的包间
　　包间正对着内院的景色，挺喜欢看内院竹子的容年，索性坐下来都是挑了能面向内院的方向。
　　“你们想吃什么，拿着菜单点。”
　　陆靳言说着，把菜单递给他们。
　　“这个，还有这个，甜品要双份，打包带走一份，下午可以吃。”
　　看着菜单的名字，容年认真的一一点着喜欢的菜品。
　　等他们点完，陆靳言又加了几道餐厅最近推出来的新菜色。
　　等菜过程中，墨墨一摸肚子，拽了拽容年的袖子。
　　容年捧着桌子上的酸奶，偏过头看他。
　　“年年哥哥，我想去卫生间。”
　　这儿环境不错，看着就是很适合约会，墨墨打算等待会菜上来了，他再回来吃菜。
　　现在这点时间，可以留给年年哥哥约会。
　　可没想到，捧着酸奶压根没喝的容年，听到他这个理由，眼睛瞬间一亮：“我也想去。”
　　刚才进餐厅他就有点想找卫生间，但还没来得及说。
　　墨墨愣了下。
　　容年放下酸奶，起身把他拉起来，然后冲着对面的陆靳言说道：“我俩一块儿去卫生间，待会就回来。”
　　墨墨退场失败，只能趁着容年不注意，对着陆靳言无辜的眨眨眼。
　　这可不能怪我。
　　谁让年年哥哥也刚好不方便呢。
　　卫生间就在不远处的拐角，容年一边牵着他走，一边问他上午的事。
　　“墨墨，你跟陆靳言上午都在干什么？”
　　“什么都没干，他一直在忙忙忙。”墨墨如实说道：“我在他的办公室里，玩了两个小时的手机游戏，又玩两个小时的玩具小火车。”
　　容年听着就觉得有点闷。
　　俩人进了卫生间，容年刚洗完手准备离开，透过洗手台的镜子，恰好看到外面刚经过的轮椅。
　　“哎？”
　　容年忙转过身，几步追了出去。
　　那个轮椅，看上去好像是陆靳言的堂哥！
　　可他出来只晚了几秒，那轮椅就已经不见了身影。
　　估计，是进了哪一间包厢。
　　“年年哥哥，你在看什么？”踮着脚洗完手的墨墨，凑到他旁边，伸着小脑袋努力顺着他的视线看过去。
　　“没什么，可能是我看错了。”容年甩了下脑袋，觉得把轮椅的影子，从脑海里甩出去。
　　就算没眼花，真看到了他。
　　好像，也没什么大不了的。
　　很快。
　　容年重新回到包间里，陆靳言恰好正在包间落地窗前跟人打电话，虽然刻意压低了声音，但看陆靳言神色，应该是在忙公事。
　　“我不接受私下协商。”
　　“我的律师团会跟进到底。”
　　“马尔？当然一块告，他也同样触犯了我的个人。”
　　打电话来的是个中间人，意思是调停这场官司。
　　如果陆靳言执意去告那家检测机构也没关系，但马尔，对方的态度，明显是保下他，让他不被卷入这场官司，毕竟马尔接下来还有重大的实验研究要进行，所以，把时间拖在这上面，无疑是浪费。
　　“他接下来有什么研究跟我没关系。现在，他只需要面对我的律师团，对参与侵犯我一事，付出相应的代价。”
　　“好了，这通电话到此为止。”
　　陆靳言眼角余光看到容年，声音都沉了下来。
　　等结束通话，乖乖坐在原处的容年看他走过来，仰着白净小脸，还关切道：“你是在忙公司的事吗？”
　　陆靳言“嗯”了一声。
　　容年想到昨晚上对工作似乎有些焦头烂额的哥哥，再看看吃饭时候都要处理公事的陆靳言，由衷的叹了口气。
　　哥哥跟陆靳言，他们赚钱都很辛苦的样子。
　　看来，他也要再研究出来一点儿安全好用且容易推广的新东西了。
　　或者，写几篇学术论文。
　　这样不管是卖专利，还是拿稿费和奖金，都能有点不错的收入。
　　“不用叹气，我不累。”
　　陆靳言看他叹气，伸手捏了捏他的脸，小脸软乎乎，捏起来的手感简直不要太棒。
　　容年还是觉得他工作很累，于是贴心的任由他捏脸。
　　权当是让他解压。
　　饭菜很快上来，这回吃东西的时候，碍于有墨墨在，所以，容年吃的很老实。
　　一点都不像上次，还故意把奶油都吃到嘴角。
　　“陆靳言，我们什么时候可以去看萤火虫？”
　　等吃过饭后，看着墨墨直接滚到了榻榻米上，然后搂着榻榻米上的毛绒小鸭子睡的直打呼噜，容年也凑近了陆靳言，朝他问道。
　　陆靳言动作自然的把他抱进怀里，下巴抵着他的肩膀，整个人都很放松。
　　“明天或者后天，只要你有时间，我们就可以随时出发。”
　　懒洋洋的声音在耳畔响着，温热的呼吸扑在脸颊，带来酥酥麻麻的触感。
　　容年实在没忍住，往旁边躲了躲。
　　他受不住陆靳言这样圈着他，用这种语调跟他说话。
　　“那，那我们明天去吧。”
　　容年算了算时间，居居明天应该也回来了，到时候，把墨墨送到居居那里，他就可以跟着陆靳言，两个人一块去看萤火虫了。
　　“好。”
　　他确定了时间，陆靳言自然也都是随他。
　　在包间里待了一会儿，容年的眼神总是往院子里飘。
　　陆靳言察觉到这一点，直接问道：“年年，你一直看院子，是不是很喜欢院子里的景色？”
　　容年窝在他怀里，违心的点点头。
　　喜欢是喜欢。
　　但眼下他频繁的往外看，完全是为了转移注意力。
　　可能是饱暖思那什么……
　　这会儿他吃饱喝足，还被陆靳言抱在怀里，离的这么近，容年觉得。他都有点馋了。
　　馋陆靳言的身子。
　　“喜欢的话，我带你去院子里逛逛？”
　　这家餐厅的占地面积很大，目前出现在他们视线当中的那一片儿，也只是诺大院子里的其中一景。
　　这院子还有很多错落的景致，如果想要细看，但是透过落地窗往外看，自然是看不全面。
　　容年听到他的话，忙不迭的点点小脑袋。
　　去外面透透气也好。
　　再这么窝在他怀里，容年觉着，他都要控制不住，做一条小坏人鱼了。
　　包间里还有墨墨在，他要矜持稳住形象。
　　陆靳言当他是真心想去逛院子，于是，把他牵起来，熟门熟路的带着他去了后院。
　　这到底是陆靳言投资的地方，当初的设计图，又是他拍板的，所以对这里，陆靳言很熟悉。
　　“陆靳言，这里还有一个小水池啊。”
　　两个人在院子里没走多大会儿，容年就发现了一个人工水池。
　　水池不大，纯属是观赏性的摆设。
　　但里头却游了几尾小鱼。
　　那几尾小鱼约莫只有手指长，结着对儿的在水里晃着，要不是眼神好，还不太容易发现。
　　容年对这几尾小鱼特别感兴趣。
　　他蹲在池子旁边，弯着眼睛去看小鱼们从这头跑到那头，又从那头游回来。
　　看起来就很无忧无虑！
　　他看鱼，陆靳言看他。
　　看着看着，容年就被后者的眼神，给勾的没心情看鱼了。
　　“陆靳言，你偷看我。”他小小声的抗议道。
　　陆靳言弯腰，视线刚好跟他平起。
　　“嗯，是偷看了。”
　　他回答的大大方方：“你现在也可以把我看回来。”
　　容年努力跟他对视着。
　　可片刻后，对视失败。
　　“陆靳言，我看着你就想要亲亲。”他垂着小脑袋，闷闷道：“我是不是特别不矜持。”
　　明明他心里，可想做一条矜持的小人鱼。
　　陆靳言低笑了声，伸出手，捏住他的下巴，迫着他抬头。
　　“不是。”
　　他看着耳朵尖都被红意染透的小孩儿声音都是温柔的：“不是你不矜持。”
　　“我看到你，也会想要亲亲。”
　　话音落，温柔的亲吻果然如期而至。
　　容年仰着小脸，被亲的身子都不稳。
　　在即将摔倒时，陆靳言的手，猛地将他带进怀里。
　　水池旁边，有人工雕琢的假山，假山成片连着，远远看去煞是有气势。
　　此刻。
　　有气势的假山前，容年被亲的双腿都发软，一点气势都没有。
　　“呜，不，不要了……”
　　他含含糊糊的，从唇齿间泄露出一丝求饶声。
　　这亲吻，简直就是撩拨。
　　可时间不对，地点不对，这撩拨也是不对的。
　　陆靳言的攻势太急，容年的求饶都被吞咽回去。
　　到最后，被逼急的小孩儿，忍无可忍直接咬了一口。
　　“嘶――”
　　吃痛的陆靳言，这才稍稍错开距离。
　　两个人的鼻尖还抵着，陆靳言舌尖舔了下被咬的嘴角，闷笑道：“年年，怎么像小猫似的。”
　　急了就直接咬人。
　　容年鼓着小脸，瞪他。可那双湿漉漉的眼睛，没一点震慑力。
　　两个人正挨着，不远处忽然有动静突兀的响起。
　　陆靳言顺着动静声，看过去。
　　恰看到半边熟悉的轮椅。
　　同时，还有让人头皮发麻的对话声。


第42章 
　　“咱们电话里说还不行？非要再蹭我一顿饭？”
　　这暴躁而熟悉的声音, 赫然就是容迟。
　　在他面前停着的轮椅上，陆汀烨双手交叠，搭着腿间毯子, 那戴着细边眼镜的俊脸上, 似乎有笑意透出来。
　　“这地方不喜欢？”
　　“不喜欢。”容迟回答的斩钉截铁。
　　“那刚才谁蹲水池旁边，对着里头的小鱼还看了半天？”
　　“……”
　　容迟一噎，脸色隐隐有些恼羞成怒。
　　而同样刚看过小鱼的容年, 揪着陆靳言的衣服，腿软。
　　“哥, 哥哥。”
　　他用着几不可察的气音，叫道。
　　陆靳言将他揽在怀里，安抚的轻拍了拍他的背, 刚想要悄悄退出去，可脚下却踩上一截枯枝。
　　“吱呀――”
　　不轻不重的声音，清晰的响起。
　　容迟瞬间警惕：“谁？！”
　　他说着，就大步朝这走了来。
　　容年听到脚步声，吓的更厉害。
　　“乖, 就说你来吃饭, 别的交给我。”陆靳言在他耳畔低低的叮嘱了一句，然后将他扶稳站好，并刻意跟他保持了点距离。
　　“哥，你怎么不在包间里待着？我找你找半天了。”陆靳言从假山后率先走出来，神色自然的走向陆汀烨。
　　在看到容迟时，他还故作惊诧的叫了声：“容总？”
　　那惊讶的语气, 看上去真像是不小心偶遇了一样。
　　容迟没顾得上跟他打招呼, 因为, 他目光已经捕捉到另一道熟悉的身影。
　　几步走过去。
　　果然, 看到了他家宝贝弟弟。
　　容年的手扶着山体，小脸有点红，腿也有些软。
　　这次不是被亲的，纯粹是被哥哥给吓的。
　　“年年。”
　　容迟皱着眉头：“你怎么在这儿？”
　　想到刚才走出去的陆靳言，他心里的疑惑愈发浓：“你一个人来的，还是跟别人一块来的？”
　　容年想到陆靳言的叮嘱，勉强压下情绪，乖乖道：“我跟墨墨一块儿来的，我们来吃饭。”
　　容迟还想再问，可见弟弟不太舒服，于是，先伸手把他扶住，语气也放柔了哄：“是不是看到姓陆的，被吓着了？”
　　他越想越觉得是这样，要不然，年年脸上怎么看上去还有点害怕。
　　估计就是这两个姓陆的给吓着了！
　　尤其是坐轮椅上的那个，看着就不是什么好人。
　　容年摇摇头，临时编着理由：“没有被吓到，可能是刚吃完饭，又晒了一下，困的头晕。”
　　容迟听到这理由，捏捏他的脸：“你啊，下次吃完饭就乖乖午休，别乱跑了知道吗？”
　　容年见他没乱想别的，慌乱的情绪都平复了下来。
　　“嗯！”他认真道：“我下次不乱跑了。”
　　乱跑之前，也要看看有没有哥哥。
　　“走吧，我送你跟墨墨回去睡。”他牵着容年，打算走。
　　走之前，又回头瞥了眼轮椅上的某人，不甘的撂了话：“我送完弟弟，待会再来找你。”
　　陆汀烨手里查了不少关于马尔的事儿，对方就把这个当成饵，这两天里，没少让他憋气。
　　可憋气也没辙。
　　还是要捏着鼻子，跟他打交道。
　　“拿我当挡箭牌？”
　　容年被哥哥拎走，留下来的塑料堂兄弟，彼此对视一眼，都从对方眼里看到了扫兴。
　　陆靳言淡定道：“什么挡箭牌？我的确是要找你。”
　　陆汀烨“啧”了声：“行，那你说说，你找我干什么？”
　　“培养培养兄弟感情。”
　　话说出来，陆靳言自己都觉得有点恶心。
　　陆汀烨：“………”
　　陆汀烨也一样被恶心到转着轮椅打算绕着他走。
　　这虚伪的兄弟情，有什么可培养的？
　　他刚才没有当面戳穿小容年被自家这个不怎么要脸的堂弟给拐走的事儿，就已经算是感天动地亲哥哥了。
　　陆靳言看着堂哥转着轮椅离开，丝毫没有上去搭把手的意思。
　　他皱眉，只在想着刚才被吓到了的小孩儿。
　　这样总躲着容迟，也不行。
　　得想个法子………
　　可想办法在容迟面前过个明路前，他还有个事儿要解决。
　　跟年年的相处模式，得换一换了。
　　总这么没名没分的，指不定哪天年年就不要他了。
　　他要给自己，讨个名分。
　　“哥哥，你在这里等一下我。”
　　容年这会已经不紧张了，他把哥哥带到包间门口，说道：“我去把墨墨抱出来。”
　　墨墨还在榻榻米上抱着下鸭子睡觉，容年得带上他一块儿。
　　“你抱不动他，我进去抱吧。”
　　容迟看了看弟弟这小身板，不觉着他能把分量不轻的墨墨给抱得动。
　　“我能抱得动。”
　　容年拦在门口，还是很坚持。
　　他记得包间是桌子上有三个人用的茶杯，被哥哥看到，又要努力想借口了。
　　“别闹，那小崽子看着瘦，身上都是实心肉，你抱他会累着。”容迟的语气不容拒绝，说着就直接把他拉到旁边，推门走了进去。
　　容年跟在他身后，见他只在屋里扫了一眼，就抬步走向榻榻米，心里顿时松了口气。
　　“墨墨。”
　　容迟蹲在榻榻米前，看着睡的正香的墨墨，叫了两声。
　　墨墨被耳边的噪音吵到，不满的抱着小鸭子翻了个身儿，把脸扭到另一边，继续睡。
　　“哥哥，不用吵醒他，直接抱着他走吧。”容年看哥哥叫不醒他，在旁边提醒道。
　　这会儿是晌午，的确算是小朋友的睡觉时间。
　　容迟皱眉，不信邪的又叫了两声，最后，还是没叫醒，于是打算直接抱着走。
　　看着睡的香喷喷的墨墨，抱着小鸭子打呼噜，他伸手，想把小鸭子先拿开，毕竟小鸭子上还带着没拆的标签，明显是餐厅里的。
　　但没拿动。
　　墨墨的小手紧攥着小鸭子，压根不松开。
　　这架势，让容迟还回头看了容年一眼。
　　容年被看的不解：“怎么了？”
　　容迟指指抱着小鸭子的墨墨，嘴角带了点笑：“跟你一样。”
　　“你之前抱着小鱼干儿睡觉的时候，也是这样，我想拿开都拿不动。”
　　容年：“………”
　　容年看看墨墨，不满抗议：“我才没有这样。”
　　像小孩儿一样睡觉了还要霸道护着怀里的东西，这听上去就很幼稚。
　　容年拒绝承认。
　　容迟似乎被墨墨这个像极了自家弟弟的动作给取悦到，于是，弯腰他抱起来时，也温柔了几分。
　　墨墨卷了个小鸭子，窝在容迟怀里，睡的难得有点乖。
　　“年年。”
　　抱着墨墨往外走时，容迟没忍住，跟他说道：“你以前小小的，比他还要可爱。”
　　尤其是还是幼崽的年年，尾巴总是控制不好。
　　容迟把他放到浴缸里，让他泡尾巴，小年年总是泡的泪汪汪，看着哥哥的腿，很羡慕：“爷爷，爸爸，妈妈，哥哥，大家都有腿腿，就年年没有。”
　　为了哄着小年年，那段时间，只要他露尾巴，容迟就也跟着变出尾巴来，陪着他一块儿没有腿。
　　想到年年可爱的幼崽期，容迟就充满了怀念。
　　容年听他提到小时候，也弯了弯眼睛：“哥哥，你要是喜欢幼崽的话，也可以生一个啊。”
　　哥哥长的那么好看，幼崽肯定也特别好看。
　　容迟听到这话，脑海里瞬间被某个场景占据。
　　遍地凌乱的衣物里，他被人压在身下，双手都被绞着动弹不得。
　　那人脸上带着被他打出来的伤痕，嘴角还有点残血。
　　“容迟，下面吃了我这么多东西……你要是能生，是不是这会儿都该怀上我的种了。”
　　“哥哥？”
　　不堪的画面，骤然被弟弟的声音驱散。
　　容迟脸色都有些难看。
　　“哥哥，你不是不舒服？”容年看他表情不对，小脸上挂满了担忧。
　　容迟摇摇头，将那些被刻意压下的记忆重新封锁，然后，回着弟弟：“我没事。”
　　回完，又强调：“我不生崽。”
　　谁敢让他生崽，他就敢去刨了对方祖坟。
　　容年听到他这话，奇怪道：“我不是说让你生崽啊，我是说，你可以给我找一个嫂嫂，让嫂嫂生个可爱崽崽呀。”
　　哥哥又不喜欢男的，而且，哥哥也说过，男孩子不可以生崽。
　　所以，生崽崽这种事，当然要嫂嫂来了。
　　容年一直觉着，哥哥以后一定会娶个特别漂亮的嫂嫂。
　　“这些事以后再说吧。”娶妻生崽这些，暂时不在容迟的考虑范围。
　　容年乖乖点头。
　　容迟看他这副乖巧的小模样，也生出了点担心。
　　“乖崽，你也还小呢。以后你的终生大事，也得一步步来。”
　　“恋爱，见家长，结婚，生崽。这些步骤都不能省，知道吗？”
　　容年重重的“嗯”了声。
　　他也还早着呢。
　　跟陆靳言都还没有恋爱，更不要提之后那些步骤了。
　　一路抱着墨墨，快出餐厅时，容迟不方便腾出手付钱，于是打发了容年去付。
　　容年几步跑过去，前台小姐看到是他，直接笑着道：“你们的单已经付过，不用再付了。”
　　容年一想，就知道估计是陆靳言，心里头顿时暖暖的。
　　跟前台小姐道了谢，容年又跑回哥哥身边。
　　“回容家，还是去你那？”
　　到车上，容迟一边把墨墨放到后排座椅上，一边问着容年。
　　容年想也不想，就直接道：“去我那里。”
　　他下午不用去实验室，还能到陆靳言的公司继续工作。
　　容迟也有事要忙，所以，不强求他回容家。
　　“那行，我把你俩送过去。”
　　容年点点头。
　　容迟把墨墨安置好，正打算抽开手，墨墨吧嗒着嘴，没看清眼前的人，就迷糊糊叫了声：“陆哥哥。”
　　话音落，容迟的动作都一滞。
　　“墨墨，你刚叫什么？”
　　那个陆字，容迟觉得自己应当没听错。
　　刚睁眼的墨墨：“……”
　　他揉揉眼睛，看着眼前的年年哥哥，容迟哥哥，唯独没有陆哥哥，顿时就明白了什么。
　　于是，甩锅甩的十分熟练。
　　“容迟哥哥，我刚才梦到了个坐轮椅的哥哥。”
　　其实不是哥哥，是叔叔。
　　但在这种危机感支配的场景里，叔叔还是哥哥都不重要。
　　一醒来就被迫扯瞎话的墨墨，小嗓音还带着刚睡醒的沙哑。
　　“我坐飞机的时候，碰到了个坐轮椅的哥哥，刚才做梦的时候，不知道就怎么梦到他了。”
　　这话听起来毫无破绽。
　　容迟只皱了下眉，警告道：“以后再看见那个坐轮椅的，离他远一点。”
　　“为什么？”
　　“他会吃小孩儿。”
　　“………”
　　“哥哥。”危机解除，听着哥哥还骗小孩儿的话，容年没忍住打断道：“现在这种话，是骗不到小孩儿的。”
　　容迟不满：“可你小时候就能被骗到。”
　　容年一梗。
　　是吗？
　　我小时候这么好骗的吗？


第43章 
　　容迟说完, 又看向墨墨。
　　墨墨表情一凛，认真点头：“容迟哥哥，我也被骗到了！”
　　容迟：“……”
　　糊弄谁呢这是？！
　　“好了哥哥, 快点开车吧。”
　　容年拉了拉他的胳膊, 不让他再跟个小朋友磨蹭。
　　墨墨也直打哈欠：“容迟哥哥，我想回去睡觉。”
　　“行吧，年年上车, 我们这就回去。”
　　容迟车开的不算快，有容年在, 他现在开车都很小心，生怕再跟上次一样，啪叽一下, 把弟弟的小脸给拍玻璃上红了两天。
　　等到达目的地，不止墨墨又睡了过去，连容年都犯起了困。
　　“你们去好好午休，我出去办点事。”容迟看着弟弟躺到床上，给他拉好被子, 这才打算走。
　　容年想到刚才轮椅上的陆汀烨, 问哥哥道：“哥哥，你要去找堂――陆汀烨吗？”
　　他随着陆靳言叫过堂哥，所以，眼下不小心叫错，但还好及时改了回来。
　　容迟没察觉到他的改口，只是脸色瞬间都变冷了些, 像在努力在弟弟面前绷着情绪：“我找他有点事儿。”
　　要不是为了眼前的乖崽, 容迟压根不可能跟对方能有好好说话的可能。
　　他怕自己的情绪影响容年, 于是坐下来, 低头看着在薄被里只露出乖巧小脸的弟弟，伸手捏了捏。
　　“乖崽，好好睡觉。以后关于姓陆的人，都别搭理。”
　　容年揪着被子，假装闭眼，躲着这个话题。
　　“哥哥，你去忙吧，我困了。”
　　容迟又看他片刻，起身离开。
　　他一走，容年跟着爬了起来，坐在床上，开始给陆靳言发微信――
　　“你午休还过来吗？”
　　“来，很快就到了。”
　　陆靳言听到容迟跟陆汀烨有约，那这个时间段，自然不会再妨碍到他跟容年。
　　所以，不抱着小孩儿睡，难不成去睡办公室？
　　自古由俭入奢易，由奢入俭，那就难了。
　　就像陆靳言现在习惯了抱着怀里的小孩儿睡，那天要是冷不丁抱不到了，那估计，他还不知道要怎么面对。
　　简单的发了几条微信，容年算着时间，还抽空去了上锁的那间改造的实验室。
　　实验室里的仪器都是最新的，他抓紧时间，琢磨了个新实验。
　　等到放在实验台上，手机特意定的闹钟响起，容年这才回过神来，放下了手里的试管。
　　把现场妥帖收尾，房间落锁。
　　做好这一切，门铃刚好响起。
　　容年跑过去，把门打开，外头陆靳言还拎着甜点。
　　甜点是从餐厅里带回来的。
　　刚才在餐厅里，容年原本是让服务员多准备一份，打包走。
　　可被容迟突然出现给搅的把甜点也忘了。
　　“是草莓小蛋糕还有新品蛋黄酥。”
　　容年看着他拎回来的甜点，眼睛都弯成了月牙。
　　陆靳言果然是最细心的。
　　他随口的一句话，还有想吃的东西，陆靳言都不会忽视！
　　这样细心体贴的陆靳言，绝不可以被别人抢走。
　　容年把装着甜点的袋子接过来，又露出小酒窝，乖乖说道：“谢谢。”
　　陆靳言抬手，揉了揉他的头发，跟着他一块儿走进屋里。
　　容年这会儿还不饿，于是，把甜点给放进了冰箱里保鲜柜里，回头看陆靳言。
　　“你还要午休吗？”
　　他们在餐厅里也耽误了一会儿功夫，所以，如果再睡一觉，容年不确定会不会跟陆靳言一块儿迟到。
　　“睡一会儿吧。”
　　陆靳言并不困，可他担心眼前的小孩儿不午休，到下午会没精神。
　　容年见他要睡，拉住他的手，把他带到了房间。
　　身下是柔软的大床，怀里是放在心尖上的珍宝。
　　陆靳言闭眼，只觉得给他千金，都不换此刻。
　　两个人睡了一个多小时，容年计挂着要上班，所以睡的不沉，时间差不多就迷糊糊的揉着眼睛，哼唧着醒来了。
　　“陆靳言，要起床。”
　　他小腔调软软的，还困的直哼唧，与其说是叫人起床，不如说是在勾着人……
　　陆靳言被怀里的动静闹醒，也睁开了眼。
　　“年年，还困不困？”
　　他清醒的就要快得多，在怀里小孩儿的额头上，还落下个吻。
　　容年搂着他的腰，小猪崽似的哼哼：“困。”
　　“那下午就在家里睡觉好不好？”陆靳言哄着他道：“公司那边，偶尔一次不去也可以。”
　　听到这话，容年的声音骤然清明了几分：“不要。”
　　“要去上班。”
　　被陆靳言的话给激醒的容年，彻底回了神。
　　他身子往上挪了挪，对着陆靳言的下巴咬了排牙印，然后，瞅着牙印弯了弯眼睛。
　　“现在不困了。”他说：“等起完床就可以上班了。”
　　陆靳言被他咬的不怎么疼，反而有点舒服。
　　就像是被磨牙的猫崽给啃着，感觉只有舒爽。
　　“年年，再咬一下。”
　　他捏着小孩儿的后颈，懒洋洋提着要求。
　　容年咬完人，还觉得自己是在使坏。
　　可没想到，陆靳言还会提出让他继续使坏。
　　正好牙根都痒痒的小孩儿，立马不客气的捧住面前放大的俊脸，啊呜一口咬了上去。
　　两个人闹了小半天。
　　最后，以陆靳言一个强势的吻终结。
　　容年眼睛湿漉漉的看着他，控诉：“你耍赖！”
　　明明是他让咬的，可咬完却又报复的还了回来。
　　陆靳言眸底透着笑，连语调都是温柔的：“嗯，我耍赖。”
　　他大大方方的承认道。
　　容年被噎了噎，都找不到话继续控诉了。
　　“算了算了，起床。”
　　他嘟囔着，从床上爬了下来。再磨蹭着不起来，一下午都要晃过去了。
　　等两个人收拾完，从卧室里出来，外头沙发上，墨墨正抱着薯条袋子看电视。
　　电视上播的是个八点钟狗血肥皂剧的回放。
　　墨墨也不知道怎么按到了这个台，对着狗血剧情，还看着挺投入。
　　容年走过去时，大屏幕上正好播放到男主跟女二亲亲，然后被女朋友抓包这种刺激剧情。
　　他想也不想，直接伸手捂住墨墨的眼睛，然后吩咐陆靳言换台。
　　“小朋友不可以看这个。”容年语气严肃：“下次看卡通频道就可以了。”
　　这种集结三角恋出轨亲吻等成人剧情，不适合刚从幼儿园升小学的小朋友观看。
　　墨墨乖乖的被他捂着眼睛，等再睁开，大屏幕上就变成了开心超人。
　　他在心里小小声的叹了口气，要是年年哥哥再晚出来一会儿，他就可以看到那个女朋友要怎么手撕男朋友还有跟男朋友亲亲的小三了。
　　调好了台，又教育了小朋友，容年看他态度良好，这才缓了脸色。
　　“墨墨，我下午要去陆靳言的公司，你要――”
　　“我不去。”墨墨举着小手，抢答道。
　　在陆哥哥的办公室里，实在是太无聊了。
　　他宁愿窝在沙发上继续看电视！
　　而且，待会年年哥哥走了，他还可以把台重新调回来。
　　那个坏男朋友跟小三有没有被打，他非常捉急的想知道。
　　容年看他在沙发上窝的还挺舒服，也没勉强他。
　　“那你下午就在家里待着？”
　　容年说着，还是有些不放心。
　　“年年哥哥，我一个人可以的！”墨墨看出他的顾虑，忙强调道：“我以前就经常一个人在家。”
　　“而且，我就在这看电视，不给陌生人开门，也不偷跑出去，一定很安全。”
　　容年看看他，犹豫片刻，还是松了口。
　　“那你乖乖待在家里，有任何事情都可以给我打电话，等下班了我带你回容家吃饭。”
　　“好。”
　　又从零食柜里翻出些吃的，容年都堆到墨墨面前，这才被陆靳言牵着出了门。
　　很快。
　　两人进了公司，有陆靳言带着，那些路过的员工都悄悄在偷看着容年。
　　陆靳言察觉到那些视线，偏过头，仔细观察了一下他的脸色。
　　见没有紧张到小脸发白，微微定了定心。
　　“容年。”
　　办公室的外间，ella看到他，热情跟他打了个招呼。
　　容年对ella也熟悉了一点，于是，朝对方弯着眼睛，乖乖叫道：“ella姐姐，下午好。”
　　真是好看又听话呐。
　　ella看着这白净小脸，还有好听的少年音，好感度就直往上飙。
　　这么乖乖巧巧又好看到不行的小孩儿，怎么就被他们老板给拱了呢。
　　唉。
　　好心痛。
　　陆靳言由着他打完招呼，把人牵了进来。
　　“昨天那些财务报表都看完了吗？”
　　一进去，陆靳言就问他道。
　　容年点点头，眼神全被办公桌给吸引住了。
　　他就一上午没来，陆靳言就把原本的单人办公桌给换掉了。
　　现在的新办公桌要比先前的长上一点。
　　正好，可以多坐个一个人。
　　“这是给我准备的吗？”容年眼睛亮晶晶的，伸手去摸着新办公桌。
　　“对。”
　　陆靳言不仅准备了新办公桌，还有一台新电脑。
　　看着小孩儿喜欢的不行，陆靳言嘴角勾了勾，心情跟着好了起来。
　　有了新的办公桌，还有新电脑，最最重要的是，还有陆靳言陪在身边。
　　容年只觉得这会儿像一次性吃光了所有酥糖。
　　甜的都在心头化成了蜜。
　　在办公室待了一下午，容年又被陆靳言安排着做了新的工作。
　　新工作也都是能在他眼皮子底下完成，且不累的活儿。
　　“年年，是吃过饭就回来？”
　　临到下班，陆靳言收尾着手里的资料，问他道。
　　容年想了想：“吃过饭要去找居居。”
　　“居居跟谈夏该回来了，他们回来，那我就不用再看着墨墨了。”
　　陆靳言点点头。
　　虽然有墨墨这个小崽崽在，他跟容年也没怎么被打扰，但是，这小崽崽毕竟别人的，还是送回去更方便。
　　“把墨墨送到居家，我就回来。”容年又多说了句。
　　陆靳言“嗯”了声：“那你跟墨墨去居子逸那，也让你哥哥送？”
　　“对啊。”
　　容年语气自然道：“我不开车。”
　　所以出门都是哥哥送。
　　陆靳言心神一动，问道：“你想不想学开车？”
　　一般男孩子对于车，都抱着天然的热爱。
　　像陆靳言这样还算冷静自持的，车库里也堆了不少特意搜集的各种豪车。
　　如果容年喜欢，而且还能学会开车，那他就能顺势送些车让他开心。
　　“不学。”
　　容年摇头摇得很干脆。
　　就在陆靳言以为他是不想学时，后者又语出惊人的补了一句。
　　“我会开车，所以不用再学了。”
　　会开车，只是不开车。
　　陆靳言勉强捋懂了这个逻辑，可新的问题又来了。
　　“会开车，为什么不开车？”
　　“哥哥不让开。”容年鼓着小脸，回道。
　　陆靳言想到容迟那个弟控，也很理解。
　　“你哥哥估计是怕你开车危险，如果你有驾照，那待会儿我的车给你开。”
　　“嗯！”


第44章 
　　容年信誓旦旦说拿到了驾照, 陆靳言见状，便同意了他开。
　　不过，没选在外面大马路上。
　　而是陆靳言特意挑的小路, 打算让小孩儿过过瘾。
　　“来, 我们换个位置。”
　　陆靳言说着，就先下了车。
　　容年小脸上有些激动，兴冲冲的就跟他换好了位置。
　　坐在久违的驾驶座上，容年攥着方向盘, 眼睛都亮晶晶的。
　　“陆靳言。”他清清嗓子, 提醒道：“我要开啦，你记得系好安全带。”
　　陆靳言“嗯”了声, 把安全带系上。
　　容年确定他安全带系好，就收回目光, 眼神专注盯着前方, 然后，踩上油门冲了出去。
　　小路很宽, 这地方是陆靳言看好的，很适合练车的那种。
　　可是―――
　　他没想到, 宽敞没人的小路都能被容年开成阻碍赛道。
　　“年, 年年！”
　　各种打漂还有歪歪扭扭的轨迹，把陆靳言颠的仿佛在坐碰碰车。
　　从不晕车的某人, 眼下硬生生被颠到胃里都泛酸，脸色都铁青。
　　容年自己还没有受半点影响，虽然快把车开成电影特效, 可表情却很稳！
　　小手攥着方向盘, 还能分出神, 嘴里哄着陆靳言：“别怕, 不会摔的。”
　　连兜两圈。
　　容年小脸都透着兴奋的红，看上去特别有精神。
　　被颠到为了憋住不吐，而忍到现在都一个字没有吐过的陆靳言，拉开车门，就蹲到了路边草丛。
　　“陆靳言。”
　　容年看他蹲路边，也跟着蹲了下去。
　　“你怎么了？”他收住了刚才的肆意畅快，担忧的抓着陆靳言的胳膊，陷入猜测：“是晕车了吗？”
　　一想到这个可能性，容年小脸顿时皱成一团。
　　他刚才好像得意过头了。
　　开车开的稍微有一点点快！
　　回车上拿了水给陆靳言，容年后知后觉的自责到不行。
　　“对不起，我刚才只顾着自己开心了。”
　　毕竟，他被哥哥下了好久的禁车令，这还是下完禁车令后，他头一次坐到驾驶座。
　　陆靳言接过水，喝了两口。
　　脸色虽然不太好看，但起码把胃里的不适压了下去。
　　“呼。”
　　他深呼吸一口气，再看容年的就有些变了。
　　看上去这么乖，怎么开车开的这么野？
　　怪不得容迟不让他开，以后，自己的车钥匙也不能再丢给他了。
　　“我没事。”
　　怕小孩儿还自责，陆靳言起身后，还抬手揉揉他的脑袋，解释道：“不是你开车的问题，是我吃坏东西了，所以刚才胃里不舒服。”
　　“骗人。”
　　容年不信，一把抱住他的腰，把小脸贴在他胸膛上，闷闷道：“就是坐我的车坐的。”
　　看着陆靳言不舒服，容年总算是认清了自己的车技。
　　他吸了吸鼻子，保证道：“以后我再也不开车了！”
　　陆靳言闻言，一挑眉，果断拒绝：“那不行，有的时候还是要开车的。”
　　容年摇头，仰着白净小脸，表情很坚决：“不开了！再也不开了！”
　　陆靳言眼底划过抹促狭的笑，低头在他耳畔轻声说了句：“年年，我喜欢坐你夜里开的车。”
　　容年：“……”
　　容年小脸呆了下，眼神略迷茫。
　　几秒后。
　　终于反应过来的容年，呆住的小脸骤然染上红意。
　　那个开车，跟这个开车……
　　陆靳言故意的！
　　这俩车压根就不一样。
　　把容年逗的情绪都转了过来，陆靳言又低头亲亲他的额头，把他带上车。
　　“这次我来开。”
　　陆靳言替他打开车门，又俯身凑过来，帮他把安全带系上：“坐好，我送你回去。”
　　不是回容家，而是回丰园。
　　墨墨还在那儿等着容年呢。
　　将人送到小区，陆靳言估摸着容迟差不多也该来接人了，于是，没跟着上楼。
　　他离开不久，果然，容年的房门就被容迟给敲开。
　　窝在沙发上跟墨墨身子挨着身子打游戏的容年，听到敲门声，眼神还不舍得从屏幕上挪开。
　　“墨墨，你去开门吧，我想把对面这个人打死。”
　　墨墨点点头，从沙发上跳下来，踩着拖鞋去开门。
　　“容迟哥哥。”
　　看到门口的人，墨墨笑眯眯的打招呼。
　　“年年呢？”
　　容迟看他来开门，一边往里走，一边问道。
　　“年年哥哥在打游戏。”墨墨汇报道。
　　容迟几步走来，在沙发上坐下。
　　刚要开口问弟弟游戏还要什么时候打完，就见旁边的弟弟已经沮丧的抬起小脸：“输掉了。”
　　他阵地里的水晶，被敌人给拆了。
　　容迟捏捏他小脸，好笑道：“不就是一局游戏吗？至于这么不开心？”
　　笑完了弟弟，还没忘了哄：“好了，等有时间我陪你一块打，到时候肯定让你赢。”
　　得了他的承诺，容年这才重新高兴起来。
　　居子逸在微信上说他今天回来。
　　所以，容年让哥哥坐在沙发上等一会儿，自己去了客卧，给墨墨收拾他来的时候带的东西。
　　收拾完，这才牵着墨墨，跟哥哥一块儿出了门。
　　不多时，容家。
　　老爷子知道墨墨吃完晚饭就要回去，还让厨房加了不少菜。
　　趁着菜还没上来，容年开始给居子逸发微信。
　　“居居。你跟谈夏这会儿到家了吗？”
　　“刚到家不到一个小时。夏夏不想回来，我不放心他一个人在外面，所以，跟他缠了好久才把他带回来的！”
　　居子逸发完这段话，又加了个表情包。
　　哭哭jpg／
　　容年看他诉苦诉了半天，回道：“别哭啦，我待会带着墨墨去找你。”
　　居子逸：“猪猪点头jpg／”
　　两个人聊了几句，正要终止对话时，居子逸忽然又发来了条消息。
　　“对啦，夏夏说，不让你在你哥面前提他的名字。”
　　容年不解：“为什么？”
　　居子逸：“夏夏说他以前不小心跟你哥起了点冲突，你哥不想看到他。”
　　居子逸接连叮嘱了好几条。
　　容年最后只能回道：“……好吧，我不跟哥哥提他。”
　　他记得谈夏看上去像是那种清淡如莲的人，哥哥脾气也好，按理说，这俩人应该没什么大到名字都不能提的过节吧。
　　但答应了人，容年心里头勇攀还有困惑，也还是决定把谈夏的名字，在哥哥面前咽下去。
　　吃过饭。
　　老爷子看看容年，又看看墨墨，叹了口气：“你俩要是都能留在家里就好了。”
　　他可能是年纪大了，总喜欢家里热热闹闹的。
　　容年乖巧的抱抱他：“等过阵子，我们一起回小岛上，我也可以多陪陪你。”
　　爷爷把整个实验室的人都邀请去了小岛，所以，小岛之行，肯定避不了。
　　至于到时候求偶要怎么办……
　　只能走一步算一步。
　　眼看着时间差不多了，容迟叫上弟弟：“走吧，我送你们俩走。”
　　容年忙起身，带上墨墨去坐车。
　　路上。
　　容年坐在副驾驶座，原本正无聊的揪着车上放的抱枕。
　　可能是天气有些闷的缘故，容迟一边开车，一边腾出手，稍微扯了扯领带，好让呼吸更畅快些。
　　而就是领带松开间，恰好看过来的容年一楞。
　　“哥哥，你脖子怎么了？”
　　容迟的脖颈锁骨处，正贴着个浅色的创可贴，原本是被衬衫挡着的，但刚才扯领带扯的，让衣领松开了些。
　　所以，这才不小心把创可贴露了出来。
　　“是不是受伤了？”容年的目光还在盯着他的创可贴，语气都有些紧张。
　　容迟脸色僵了僵，但旋即又恢复了自然。
　　“嗯，不小心被狗咬了。”
　　“狗？？？”
　　容年呆滞，能咬到他哥哥脖子的狗，这得有多彪悍啊？
　　要知道，他哥可是练了好几年的拳击！
　　“我刚乱说的。”可能自己都察觉到这个理由太扯淡，所以，容迟又改了口：“是不小心刮到什么，所以伤了一点儿，不用担心，要不了两天就好了。”
　　容年皱着眉头：“那哥哥你以后小心一点，不要再弄伤自己了。”
　　“好，我知道。”
　　“我保证，以后不会有机会再贴创可贴了。”
　　“嗯！”
　　两个人说着话，不知不觉就到了居家。
　　容迟原本还想过去看看，可手机上，居子逸又发来微信。
　　“我看到你啦！你跟墨墨直接进来就行。”
　　听这意思，好像是有点怕他哥过去。
　　容年见状，只好抱着墨墨的背包，牵着他的手，对容迟说道：“哥哥，我跟墨墨自己进去就行。”
　　“那你今天夜里也是在他这儿？”容迟问。
　　容年想了想，明天还要跟陆靳言去看萤火虫，而眼下，居居正好可以当挡箭牌。
　　“对，我这两天都在这里。”
　　“也行，那你有什么事给我打电话。”
　　容迟叮嘱几句，目送着他俩进去，转身回到车上，打起方向盘，驶出小区。
　　二楼。
　　窗帘前站着的人，看着那辆车离去，眼底划过抹暗影。
　　“年年！墨墨！”
　　居子逸看到他俩，就冲了过去，然后，猛地把墨墨给抱了起来，并且试图举高高。
　　但还没举到头顶，就手腕一松，沉的不但举不动，还险些把小外甥给摔了。
　　“墨墨，你怎么又沉了？”
　　居子逸悻悻的把墨墨放到地上，对小外甥的体重，表达了一下谴责。
　　墨墨哼哼：“才不是我沉，是舅舅你虚！”
　　舅甥俩拌了会儿嘴，容年看的好玩儿，在旁边还笑出了声。
　　正闹着。
　　楼梯处走来了个人。
　　是穿着白色t恤和长裤的谈夏。
　　那身装扮，容年一眼就看出来是居子逸的手笔。
　　他几步走过来，眼神在墨墨身上只停留了几秒，就又挪到了容年脸上。
　　容年觉得他像是有什么话要跟自己说，可是――
　　又像是不想说。
　　正对望着，居子逸没心没肺的扯了新话题。
　　“年年，你跟陆靳言怎么样了啊？”
　　眼下放了假，居子逸寻思这两人断是断不了，那这些天，多少应该有点进展吧？
　　毕竟，陆靳言睡他们年年也睡了不少次。
　　到现在都没半点表示，还不给年年个名分，简直渣！
　　不知内情的居子逸，丝毫还不知道，迫切想要名分，但始终没得到名分的其实是陆靳言。
　　他们年年，才是那个天然渣的小人鱼。
　　“我跟陆靳言挺好的。”
　　容年想到明天还要去看萤火虫，脸上就带着藏不住的笑。
　　他都决定了，看萤火虫的时候，就暗示一下陆靳言！
　　然后，试探下过了这么长时间，陆靳言有没有被他攻略。
　　“你俩……唉。”
　　居子逸看他还能露小酒窝，一点都不发愁，叹了口气。
　　容迟那么讨厌陆靳言，要是知道他们的事儿，估计得气爆炸。
　　年年怎么连危机意识都没有呢！
　　在居子逸这里待了小半天，最后，容年被开车过来的陆靳言给接走。


第45章 
　　“明天要去的地方远不远？”
　　被陆靳言接回家里后, 容年看着他把西装外套搭起来，跟在后面问道。
　　“远，但我开车去, 你到车上可以直接睡觉。”陆靳言回道：“再准备点吃的, 你睡醒了就吃，吃困了就睡。”
　　容年：“……”
　　容年小脸皱了皱，觉得陆靳言仿佛在养猪。
　　“如果要睡很久的话，我肯定睡不着。”他嘟囔道。
　　陆靳言笑了下, 外套搭起来, 领带也被扯掉，回过身, 直接把小孩儿给抱了起来。
　　“谁说睡不着的？”他亲亲怀里这张怎么看都看不够的小脸，嗓音里带着低沉笑意：“今天夜里不睡, 等明天白天到车上, 就肯定能睡得着。”
　　容年闻言，一楞。
　　“可你要是累了一夜的话, 明天还能开车吗？”
　　实话说。
　　虽然陆靳言在某方面还是很给力的，可是……
　　容年还是很有忧患意识的总担心对方的腰子, 生怕哪天不小心就给累坏了, 然后报废掉。
　　陆靳言听到他的质疑，挑了挑眉, 将小孩儿给困的更紧。
　　“放心，我的体力……还不用担心。”
　　两个人算起来，也不是每天做, 大多时候都只是抱着睡。
　　陆靳言担心容年还小, 做多了不好。
　　容年担心陆靳言的腰, 做好了会疼。
　　所以, 两个人都为对方考虑着，这种事，倒还没彻底放开了摸个底。
　　“要洗澡。”
　　容年双手环着陆靳言的脖颈，由着对方把他亲到浑身都发软，嘴里还在含含糊糊的嘟囔着要求。
　　洗完澡，再做。
　　正常情况下，容年都是要按照这个流程来。
　　他从网上搜的学习资料里，就是要这样的。
　　陆靳言想到在浴缸里做的滋味，忽然觉得也不错。
　　“好，我们去浴室。”
　　话音落，他直接把容年给打抱了起来。
　　从浴缸到床上，两个人整整闹了半夜。
　　容年顾虑着他白天要开车，实在不敢让他真做到天亮。
　　“陆靳言。”
　　他小脸红扑扑的，有泪水还有汗水，看向陆靳言的眼神都湿漉漉的。
　　“我好累了。”他软软道：“想睡觉。”
　　陆靳言不想睡。
　　可容年撒娇撒的厉害，那诚心求饶的小模样，最后还是惹的陆靳言心头一软，把他圈在怀里，不再欺负。
　　“我就知道，你最好了。”
　　察觉到陆靳言真的要放过他，容年亲昵的蹭蹭他的下巴。
　　陆靳言轻拍着他的背，吃了个半饱，也没再强求。
　　毕竟，明天夜里――
　　他应该还能再吃一次。
　　星空澄澈，不觉被晨光取代。
　　放在床头的闹钟连响三遍后，容年揉着眼睛，总算醒来。
　　身旁，陆靳言已经睁开了眼，正低头看他。
　　且那样子，像看了他好一会儿。
　　“你怎么不早点叫我？”
　　容年揉揉眼睛，看清闹钟上的时间后，咕囔道。
　　“时间还早，想让你再睡一会儿。”陆靳言低低道。
　　容年揉的眼里都是泪花，但好歹小脑袋瓜清醒了一点。
　　他仰着脸，亲亲陆靳言的下巴，又主动用小脸蹭蹭那下巴上刚长出来的青茬，酥酥痒痒的特别舒服。
　　磨蹭一会儿，成功醒神。
　　“不睡了！”
　　他元气满满的坐起来，还把陆靳言给拉上：“我们要起床！”
　　这算起来，还是他跟陆靳言第一次出远门。
　　而且，还是去那么好看又浪漫的地方。
　　简直想想就觉得激动。
　　可再激动，也不能立马就出发。
　　陆靳言上午还去公司里安排交代了些事，到中午两个人吃过饭，这才离开。
　　他们要去的那片山，在a市外。
　　是a市跟一个偏远小市的交接处，那山也偏。
　　估计，就是因为位置比较偏，所以生态环境没有遭到破坏，难得的有那么一大片美景。
　　出发前，容年在车上特意跟居子逸串了口供。
　　“我最快明天夜里回来，要么就是后天白天。我跟哥哥说过了，这两天我都在你那里。”
　　“okok，放心吧。大哥要是给我打电话，我就跟他说你在我这玩。”
　　“嗯！”
　　口供串好，容年也不再担心。
　　他先前就是用居居当挡箭牌，特别好用！哥哥都不会怀疑的。
　　眼下再用一次，肯定也没什么关系。
　　搞定了哥哥，容年的注意力开始放在车窗外。
　　“越往外走，景色应该会越好。”
　　陆靳言见他趴在窗户上往外看，于是，跟他说道。
　　容年点点头。
　　随着那些高耸入云的建筑在车外一点点消失，取而代之的，的确是越来越多的绿植。
　　“你以前出去玩过吗？”
　　路还远，一时半会儿到不了，所以，陆靳言索性跟他闲聊起来。
　　容年想了想：“我们家每年都会回小岛玩儿。”
　　“除了小岛呢？”
　　陆靳言去过的地方挺多，所以，想从这方面出发，找找跟小孩儿的共同话题。
　　“很小很小的时候，好像也出去过，但记得不是很清楚了。”
　　而长大经历变故再回来后，他极度社恐，除了每个暑假必回的小岛，再没去过任何地方。
　　就连一开始回小岛的时候，他也是害怕的，可爷爷，哥哥，还有住在小岛上，他们相亲相爱一家鱼的成员，都对他特别好。
　　那些善意让容年最终对小岛，对这些亲人，打开了心防。
　　陆靳言何其聪明。
　　从容年这话里，瞬间听懂了隐藏的意思。
　　“年年，接下来只要你有时间，我就带着你去些地方，都是我曾经去过，觉得很有意思的地方，你愿意跟我一块么？”他问道。
　　容年被这个话题刚带出来的低落，瞬间消散。
　　他眼睛都亮了起来：“愿意！”
　　跟陆靳言一块儿，不管去哪里，他都愿意。
　　陆靳言唇角勾了勾：“嗯，那我们说好了，以后一起出去。”
　　容年被他有意哄着，情绪再也没有低落。
　　连开了几个小时，陆靳言看他跟自己的说话声都越来越小，于是，又放慢了车速。
　　眼下路过的地界，路不太平。
　　如果开的太快，会吧小孩儿给颠醒。
　　容年原本撑着不打算睡的。
　　他想陪着陆靳言多说说话，好让对方开车不那么无聊。
　　可是――
　　不知过了多久。
　　外头一片暗色。
　　陆靳言俯身，亲亲他睡的毫无防备的小脸，看他睡的直打小呼噜，低笑道：“小猪，醒醒。”
　　容年迷迷糊糊的听到自己被叫小猪，还闭着眼睛，就不满嘟囔：“不是小猪，是小……鱼。”
　　陆靳言听的不太清：“小什么？”
　　小鱼？
　　小孩儿这是在做什么梦还没有醒来？
　　他又耐心哄了片刻，这才把睡迷糊的容年，彻底叫醒。
　　“我们到了吗？”
　　容年迷茫的看着他，小脸还是有些呆。
　　“到了。”
　　陆靳言打开车门，瞬间，就有一阵清爽的风灌了过来。
　　容年被吹的眼睛都眯了起来。
　　这风，好凉快！
　　而且，一下车，连空气都带着青草香，闻着就特别清新。
　　陆靳言把车停置好之后，从后备箱里拎出了个行李箱。
　　行李箱里面装满了他们的必备品，甚至，还有个简易帐篷。
　　夜里不光可以看到萤火虫，他们还可以在帐篷里看山里的星空。
　　“路是不是有点不太好走？”
　　这边位置偏，所以，连马路都没有修，他们现在走的还是泥土路。
　　还好最近天气不错，没下过什么雨，所以，泥巴路也不算难走。
　　容年不怎么娇气，走这种路完全没问题。
　　估摸着走了有二十多分钟，前面出现了个几个不知道算不算是村子的地方。
　　有几户人家住，但他们彼此间的距离分散的比较开。
　　人少，离得远。
　　陆靳言牵着容年，安抚着他道：“别怕，我们不去住他们家。”
　　“这里搬出去的人有很多，房子都空着。临来前我已经让人安排好咱们今天晚上住的地方。”
　　容年乖乖点头。
　　对他这种什么都安排好的行事风格觉得很安心。
　　找到安排好的地方，那是个空屋。
　　里面明显被重新规整过一遍，床上的被褥都是新的。
　　面积不大，但干净整洁。
　　甚至，厨房里连菜都是现成的，微波炉烤箱等等……
　　陆靳言越看越觉得回去可以给人加工资。
　　这里安排的的确是有心了。
　　“年年，我给你煮碗面吃，吃完我们就去山上。”
　　厨艺有限，陆靳言只能煮完最好做的面。
　　还好，容年也不挑食，脆生生的应了“好”，特别给面子！
　　他们在厨房里窝着，准备温馨又简单的晚餐。
　　并且，晚餐后还有甜蜜的萤火虫约会。
　　而另一边。
　　容家里。
　　容迟又从陆汀烨那里套了几句话来，结合自己查到的，关于马尔实验室的消息。
　　他眉心狠狠的跳了跳，总觉得烦躁。
　　这个马尔，命实在是大，当年那场海难，竟然都被他逃了去。
　　不过没关系，现在年年长大了。
　　家里那个从没被提过的人，也被抹去很久。
　　年年不会再有危险。
　　他们全家都会把年年保护好……
　　可还是太烦躁了。
　　容迟起身，不顾外头天色已经暗下，直接驱车去了居家。
　　他要亲眼看看自己的宝贝弟弟。
　　不然，总觉得不舒坦。
　　去之前，他没给容年打电话，也没跟居子逸打电话。
　　毕竟只是心血来潮，再加上一会儿就到了，所以，没提前说一声。
　　居家他来过不少次，很熟悉。
　　不止他对这里熟悉，这里的保安什么的，对他也熟悉。
　　“容先生。”
　　保安看到是他，还朝他笑着打了个招呼：“你来了。”
　　容迟点点头，将车上放着的那条烟，随手递给了他。
　　“这个给你，最近我不抽烟，留着它没用。”
　　保安看到那烟的牌子，瞬间咂舌：“容先生，这个太贵了……”
　　他都不敢抽。
　　容年瞥他一眼，直接把烟丢给他，动作干脆又利落。
　　保安推不掉，看看烟，再看看他，脸上高兴，但又有些不好意思。
　　“那谢谢容先生了。”
　　刚被人塞了烟，所以，保安这会儿对容迟好感度飙升，主动献着殷勤，询问道：“你怎么这个时候过来？”
　　一边问，还一边给容迟放行。
　　由于容迟先前常来，所以，居家早就跟保安打过招呼，容迟还有容年他们来，都可以直接进。
　　“来看看年年。”他淡声回道，把车停好，打算走进去。
　　可保安却疑惑道：“容年小少爷不在这儿啊。”
　　容迟：“？”
　　容迟想着下午弟弟主动汇报的，说要在居子逸这里留宿，眼睛眯了起来。
　　“他什么时候走的？”
　　“昨天啊，昨天就走了。”保安耿直道。
　　容迟：“………”
　　很好，他的乖弟弟，好像诓了他。
　　足足缓了好一会儿，容迟心头的郁意，都沉沉未散。
　　他没有转身去找容年，而是大步走进小区。
　　容年不在这儿，可跟他串供的居子逸跑不了！


第46章 
　　居家的大门没锁, 只是掩上了。
　　要放在以前，容迟定会先敲门，可是这次他却直接推开门, 就走了进去。
　　“容少爷。”
　　居家的佣人看到他，主动跟他打了招呼，并且温和提醒道：“您来找我们少爷有什么事么？他在楼上。”
　　“年年呢？”哪怕从保安那里已经知道容年不在这里，可是容迟还是铁青着脸色, 又问了一遍。
　　“容年少爷昨天就走了。”佣人回道。
　　容迟“嗯”了声，眼底冷意更重。
　　他上楼, 找到居子逸的房间, 直接将房门推开。
　　“谁――”
　　刚洗完澡出来, 正在穿睡衣的居子逸，慌乱的把睡裤给拉上。
　　“我。”
　　容迟冷冷道。
　　居子逸：“………”
　　居子逸瞪大眼睛，脸上的表情仿佛见了鬼般：“哥……”
　　这个时间点, 他怎么来了？！
　　容迟走进来, 目光还扫了眼亮着灯的浴室, 浴室里还有水声，听着像是有人在里面洗澡。
　　居子逸脸色一阵青一阵白的，被吓的够呛。
　　他心里已经隐隐猜到翻车了，可还是努力做着最后的挣扎, 心虚问道：“哥，你怎么来了？”
　　“说吧。”
　　容迟也不跟他废话, 直接步入正题：“年年被谁接走了？”
　　居子逸被这记直球给打的略头晕。
　　他腿也发软, 直接坐到了床上：“那什么，是――”
　　“居子逸。”
　　还没等他想好怎么扯, 容迟那刀子般的目光, 已经落到他脸上了。
　　“你想好了, 再敢糊弄我一句，会有什么下场。”
　　居子逸闻言，瞬间陷入曾经由于太皮，而被容迟收拾过的惨况。
　　且这会儿的事，还明显比以前犯的错都要大。
　　那容迟要是收拾好，绝对会下狠劲儿！
　　“哥。”
　　居子逸丧着脸，像被霜打的茄子，蔫的不行：“我说。”
　　这都找上门了，年年被人接走的事儿，根本不好圆。
　　“咱们下楼说吧。”居子逸把睡衣上衣给套好，准备把他带到楼下。
　　他房间里，谈夏还在洗澡。
　　要是容迟继续留在这儿，那就要露馅了。
　　谈夏说过，不想见容迟。
　　容迟挑了张他房间的椅子，稳稳坐下，双手交叠置于腿上。
　　“就在这里说。”他淡声道：“浴室里，是你女朋友？”
　　“你要是不想让我看到你女朋友洗完澡的样子，就别拖时间，把年年瞒我的那些事儿，都快点说出来。”
　　“我听完就走，绝对不耽误你跟你女朋友的时间。”
　　话都撂到这份上，居子逸也知道不好打发了。
　　浴室里开着水，听外头的声音听不真切。
　　估计谈夏都不知道容迟在房间里。
　　居子逸心里紧了紧，他的确不能再拖了………
　　否则，谈夏肯定会撞见容迟的。
　　“年年跟人出去了。”居子逸大脑拼命运转着，思索着年年的事儿都该怎么说。
　　“他跟人谈恋爱了？”容迟问。
　　居子逸想了下，摇头：“年年说，还没有谈恋爱，但他喜欢对方。”
　　容迟：“………”
　　容迟眉头一皱，喜欢对方，但没恋爱。
　　也就是说，年年还在追人？
　　可是没追到，所以才瞒着家里？
　　脑补到这个可能性，容迟心里先是好受了些，年年撒谎是有原因的。
　　可转念就开始暴躁。
　　还有人被年年追着，可还这么难追？！
　　那人是什么意思？看不上他们家年年？
　　居子逸看他脸色不定，只觉得心里慌的一批。
　　“那你知道年年现在在哪么？”
　　“不知道。”
　　居子逸使劲儿摇头，在看到容迟探究的目光后，直打哆嗦：“哥，你别用这样的眼神看着我，我是真不知道啊！”
　　年年只跟他说要出去玩儿，但真没说要去哪儿啊！
　　陆靳言看他真不知道，也没再多问。
　　等年年回来，再盘问盘问就行了。
　　到时候，直接诈一诈他，保准他什么都坦白。
　　“行，今天先到这儿。”
　　听到浴室里的水声渐渐小了，容迟站起来，别人女朋友洗澡出来的样子，他那个没兴趣看。
　　看他转身要走，居子逸总算松了口气。
　　此刻――
　　刚吃完面的容年，又在掀着衣服低头看肚子。
　　陆靳言洗完碗，丢厨余垃圾的时候，恰好从他面前过。
　　“年年，别吸肚子。”他提醒。
　　容年：“………”
　　容年手忙脚乱把衣服放下去，鼓着小脸气呼呼道：“我没有吸肚子！”
　　他根本不用吸肚子，凸起来的小肚子什么的，也都只是饭后短暂的幻觉！
　　陆靳言把垃圾丢到桶里后，洗洗手，走到他面前，眼底带着点笑。
　　“乖，你现在这样正好。”
　　软乎乎的小肚皮，特别招人亲。
　　“走吧，我们去洗个澡，洗完澡就可以出发了。”陆靳言牵起他，走去屋里。
　　屋里有简单的洗澡设施。
　　陆靳言原本是让他先洗，洗过之后，自己再接着洗。
　　可容年却把他也拉了进去：“那样太浪费时间了，我们一块儿洗，更快点！”
　　迫不及待想看萤火虫的容年，一点时间都不想耽搁。
　　陆靳言见状，也乐得享受福利。
　　两人挤在一块儿，虽说早就见过无数次对方的身子，可容年还是脸红。
　　他一边冲着水，眼神也不自觉的往下看。
　　唔……
　　好大。
　　他看着看着就直跑神，那么大的东西……
　　他在怀疑，自己每次都怎么吃进去的？
　　“年年。”
　　被容年的眼神盯着某个地方，饶是陆靳言想要保持定力，可眼底也暗了一片。
　　他叫完小孩儿，在小孩儿茫然抬头时，捏着下巴就吻了上去。
　　容年下意识抱住他的腰，可抱住的瞬间，一下子就被什么硌住了。
　　“………”
　　这种时候，坚决不可以啊！
　　他小脸红扑扑的努力把人推开，拒绝亲亲，也拒绝抱抱。
　　“我们还要出门。”他提醒，这种事什么时候都可以做，但萤火虫可不是什么时候都能看。
　　所以，一定要分清主次。
　　可陆靳言已经被他刚才的眼神给撩了欲意出来，他伸手，轻松将小孩儿再次给圈住。
　　“乖，不做到底。”
　　他嗓音带着点哑意，在容年耳边低低哄道：“一会就好，真的。”
　　容年在他面前，定力摇摇欲坠。
　　最后………
　　最后还是帮他解决了一次，这才酸着腮帮子，被陆靳言用毛巾擦干净了身子，带出浴室。
　　外宿装备是早就准备好的，两个人牵着手，就拎着装备走了出去。
　　这里人家不多，但也有人。
　　两人没有去多远，就碰到了一群在外面玩儿的小孩，小孩儿里还有个年纪稍大点儿的女孩。
　　那女孩看到他俩，脸上惊了惊。
　　“哎，你们是谁啊？”
　　容年没吭声，半边身子都藏在陆靳言背后。
　　陆靳言安抚的捏捏他的手，回那女孩儿道：“我们从外面来的。”
　　“要去哪儿？”
　　“去山上。”
　　“这么晚了还去山上，你们不睡觉吗？”女孩好奇道。
　　带着帐篷的陆靳言心道，当然要睡觉，只不过，换个地方睡。
　　可对着陌生人，没必要说太多。
　　于是，他忽略这个话题，只淡声道：“我们时间紧，就不说了，再见。”
　　话音落，陆靳言带着容年，绕过他们继续往前走。
　　女孩盯着他们的背影，一双大眼睛里还带着疑惑。
　　估摸着走了有半个多小时，他们终于到了一片山头。
　　晴天里的夜空，美的干净又纯粹。
　　遍山的野花野草，在夜风里微微摇曳着。
　　容年挣脱开被陆靳言牵着的手，直接跑了过去。
　　“陆靳言！”
　　他身旁都是不知名的花草，草丛里，还有无数像提着小灯笼的萤火虫。
　　“这里好好看啊！”他叫道，白净小脸上写满了兴奋。
　　陆靳言将带着的东西放到一片空旷草地上，然后眼底带笑的朝他走去。
　　萤火虫被惊的扑腾着飞了遍天。
　　容年看到他走近，直接扑到了他怀里。
　　“陆靳言，想要抱抱。”
　　他眼睛亮晶晶的，映在陆靳言的眸子里，胜过这万千萤火，也美过这遍山风景。
　　“好，抱抱。”
　　他伸出手，直接将小孩儿抱起来。
　　然后――
　　突然转了一圈。
　　虽然没有任何预告，可身子腾空，转着圈圈，那种感觉实在太舒爽！
　　容年笑的眼睛都弯成漂亮的小月牙，被放下来后，还继续求转圈圈。
　　“再转一下！”他拍拍陆靳言的胳膊，提着要求：“这次转的久一点儿！”
　　他要多飞一会儿。
　　陆靳言的臂弯很给力，抱着他，继续转。
　　直转到小孩儿笑的嗓子都喘不上来气了，他这才收手。
　　“歇一会儿。”他安抚的拍着容年的后背，让他直接坐到干净草地上。
　　自己则是去搭帐篷。
　　“你搭的好熟练啊，以前搭过吗？”容年蹲到他身旁，捧着小脸问道。
　　“搭过。”
　　陆靳言一边忙着手里的动作，一边跟他说道：“以前跟堂哥经常会出去，我在外面方向感不是太好，所以会迷路。”
　　“迷路迷多了就记得带帐篷了。”
　　“啊？”容年听的有些楞：“既然知道方向感不好会迷路，那为什么还要出去？”
　　“被堂哥给坑出去的。”他淡定道：“就是被你哥哥打的坐轮椅那位。”
　　“年年，以后碰到他，记得离远点儿，他可不是什么好东西。”
　　容年：“………”
　　陆靳言的兄弟情，对比他跟容迟，简直是虚假又塑料啊。
　　但被哥哥还有陆靳言再三叮嘱着要离陆汀烨远点儿，容年也不会非要强行叛逆。
　　他乖乖点点头：“我记住了，我以后看到他就跑。”
　　陆靳言“嗯”了声，对这个回答很满意。
　　很快，帐篷搭完。
　　陆靳言进去后，拉开一个口子，冲容年招手：“好了，能进来了。”


第47章 
　　帐篷的篷顶是透明的, 一躺下，就可以看见漂亮的星空。
　　还有萤火虫会时不时飞来，提着小灯笼, 像在努力给他们照亮。
　　容年原本是真的在认真看星星的，可是……
　　抱着他的人，却明显对星星一点都不感兴趣。
　　“我刚才已经帮过你一次了。”容年窝在他怀里，红着脸, 小小声的嘟囔道。
　　陆靳言“嗯”了声，脸色淡定：“我知道, 所以, 我现在也帮你一次, 这样才算公平。”
　　容年按住他作乱的手，不太想要帮忙。
　　他很容易被撩动，陆靳言动他几下, 他肯定就把持不住了。
　　那点推拒的力道, 在陆靳言眼里, 就相当于是邀请。
　　“乖年年，别乱动。”
　　他低头，吻着怀里小孩儿的唇，染上欲意的俊脸, 放大在面前，让人根本抵抗不了。
　　帐篷抖啊抖。
　　压抑的哭声, 惊的萤火虫都受惊的逃开。
　　满天星河下。
　　他们在做着最亲密的事。
　　不知过了多久, 帐篷里的动静终于停下。
　　容年哭的小脸都湿漉漉，被陆靳言安抚许久, 才沉沉睡去。
　　他睡了, 陆靳言却还是清醒着, 且定定的看着容年的小脸，良久。
　　“年年，我快要忍不住了。”
　　跟容年相处的时光，对他而言，甜蜜又折磨。他喜欢容年，喜欢时时看着他，抱着他，亲着他。
　　可是，他还缺一个光明正大的身份。
　　这次，买下这里，除了要带他看萤火虫，陆靳言也存了别的意图。
　　等明天，他在这个浪漫的地方，给容年一个浪漫的告白。
　　怀着的忐忑又期待的心情，陆靳言一整夜，都睡得不太安稳。
　　次日。
　　容年揉着眼睛，挣扎着从他怀里爬出来。
　　帐篷外面还有鸟鸣，清越又好听，
　　容年甩甩小脑袋，被大自然天然的闹钟给叫醒后，很快又清醒。
　　“陆靳言！”
　　昨夜里被欺负得厉害时，容年还打着哭嗝放出狠话说再也不理他了。
　　结果，这睡了一觉就什么都忘了。欢快的扑到还在睡着的陆靳言身上，容年小嗓音又充满元气。
　　“快起来，外面的太阳特别好看。”
　　这会儿是七点多，太阳刚升起来不久，暖橙色的光洒在花草上，煞是惊艳。
　　陆靳言被他闹醒，不由分说先把人困在怀里，狠狠亲了下。
　　亲完。
　　像喝了咖啡般，提神又清醒。
　　“嗯，是挺好看。”他打开帐篷，朝外看了一眼。
　　从身后钻出来的容年，被他亲的眼里还蒙了层水汽。
　　不过，小孩儿脾气好，亲就亲了，一点都没有不乐意。
　　“陆靳言。”
　　容年戳了戳他的胳膊，问道：“我们今天什么时候回去？”
　　他来之前，还准备了一件大事！
　　所以，他想做完了再回去。
　　陆靳言同样也有所准备，两个人目光交汇，都将各自的心事藏住。
　　“这里的山都是连着山的，除了这座山，其他山里也很好看。”
　　陆靳言想着拖延时间的借口：“我们可以多看看，等晚一点再回去。”
　　容年重重的点点头。
　　太好了。
　　他也正想要时间！陆靳言的话，简直再合他的心意不过了。
　　在山上又待了会儿，两个人下去吃了早饭。
　　早饭后。
　　容年看了看外面，犹犹豫豫的对着陆靳言问道：“我可以一个人出去吗？就在山上。”
　　陆靳言微微皱眉：“你一个人去山上干什么？”
　　虽说，他要准备的东西，也要避着容年。
　　可在他的打算里，是准备找理由让容年在这屋里待着休息。
　　等休息完了，他才来把人接去看他准备的惊喜。
　　“我觉得那里待着特别舒服。”容年揪着身上的薄卫衣，回答道：“有几道题，我总是想不出来，我想去那里思考。”
　　陆靳言：“………”
　　去思考问题？
　　这个回答让他一时间都愣了下。
　　不过记忆里，年年也的确是他们a大的小学神。
　　小学神爱学习，也没什么不对。
　　“行。”
　　他揉揉容年柔软的头发：“那你就去我们昨天去过的地方思考吧。”
　　“思考完了给我打个电话，我去找你。”
　　“好！”
　　成功获得独处的时间，容年刚才还有点紧张的小脸上，瞬间露出笑来。
　　目送着容年背了个简单的小包又去了山上，陆靳言收回视线，朝着手机显示的地图上，另一座山走去。
　　这一座山，他让人特意准备了些东西。
　　原本昨天夜里他就应该提前进这座山的，可有容年在身边，他没找到机会。
　　另一边。
　　容年进山之后，把小背包往地上一扔，就开始忙活起来。
　　他来这里，要做的事情，的确是应用了学习方面的！
　　他要用一个超级浪漫的命题，来暗示陆靳言！
　　如果对方看完后肯回应……
　　那他，他就勇敢表白。
　　在a大哲学老师的课上，老师讲过一个人物，贝斯。
　　浪漫至上的哲学家，心理学家兼数学家贝斯，曾设计出一个极浪漫的，用于表白的公式。
　　而现在，容年就要在这里把那个公式给铺陈出来！
　　拥有过无数情人的贝斯说过，这个公式，就是他在最浪漫的地方研究出来的，彼时，他还用这个公式告白了他的心上人，并且成功了。
　　“贝斯先生，我也要用你的公式表白了，你可不可分一点好运气给我……让我表白成功。”
　　他小小声的默念着，心情是从未有过的紧张。
　　“我真的好喜欢陆靳言啊，拜托了，让他也喜欢我一点点，好不好。”
　　这些天里，他觉得，他攻略陆靳言攻略的应该有一点点效果了。
　　具体有多少效果，全看今天了！
　　到中午。
　　容年终于把他的公式，在地上完美铺陈出来。
　　“这么简单的式子，陆靳言肯定能够看懂。”
　　对于这一点，容年倒是没有任何怀疑。
　　因为两个人这些天在一块的时候，容年早就想到了公式告白的方法。
　　他还特意问过陆靳言喜不喜欢贝斯。
　　陆靳言当时看了看他，还有他手上关于贝斯的书，然后很干脆的说了喜欢。
　　只要对贝斯稍有了解，哪怕谈不上喜欢的人，只要知道他，都应该知道这个公式。
　　所以，陆靳言认识这个公式，毫无疑问。
　　把这些做好，容年给陆靳言打了电话。
　　“我思考完了，答案已经想出来了”
　　他说着，眼神又瞄向脚下，声音也有些没底。
　　原本是打算让陆靳言亲眼来看的。
　　可是，可是到这关头，他忽然又有点害怕。
　　“陆靳言，我发个东西给你吧。”
　　容年打算就这么跟陆靳言隔着段距离，问问他的心意。
　　陆靳言那边不知怎么了，总之，语气隐隐有些不自然。
　　但容年说要发东西给他看，他还是第一时间，应了声：“好。”
　　电话暂时挂断，容年拍公式的时候，手都有些发抖。
　　连拍了好几次。
　　他选出了一张最满意的，发给了陆靳言。
　　而此刻。
　　给容年准备惊喜的陆靳言，已经在这座山里，绕了整整两个小时。
　　两个小时，他都在绕圈。
　　前一晚还刚跟容年说过，自己方向感差，今天，他就直接用实际行动证明了自己的方向感是真的差。
　　他迷路了……
　　挑了块干净地儿，陆靳言直接坐下来，看容年要给他发什么。
　　反正暂时也走不出去，不如回应回应小孩儿。
　　微信上，容年的新消息弹出来。
　　陆靳言点开大图。
　　然后――
　　很茫然。
　　这些鬼画符……是什么？
　　看上去好像是什么数学公式，但又感觉奇奇怪怪的。
　　年年说他要思索的问题，难道就是要解这个公式？
　　果然，小学神在学习方面，兴许就不是他能理解的吧。
　　容年把公式发来后，等了两分钟，就没忍住，又发了一条。
　　“你能看懂这个公式吗？”他又确定了一遍。
　　陆靳言：“……”
　　怎么说呢，看懂是不可能看懂的，只学了正常高数的陆靳言，对于这些拓展性的学习，压根没想过去深入。
　　毕竟，他是要管理整个集团的，学习如何让集团更好的运行，比学习课外的数学，要更重要的多。
　　“看懂了。”
　　在喜欢的人面前，总不能太掉面儿。
　　反正年年说了，这只是个公式。
　　交流公式，那就是纯粹学习方面的了。
　　这个陆靳言知道怎么应付：“年年真厉害，上午就一直在研究这个公式么？”
　　容年眉头皱了皱。
　　陆靳言这个回答，根本不是他想看到的。
　　“对。”他继续发消息，含蓄道：“我很喜欢这个公式，所以，特意把这个公式画给你看了。”
　　陆靳言：“我看到了，谢谢年年。”
　　发完，陆靳言心里一甜。
　　年年在山上学个习，还给自己分享喜欢的公式。
　　看来，他今天的表白，成功性也许没想象的那么低。
　　谢谢。
　　这两个字，把容年看的鼻子一酸，眼圈瞬间红了起来。
　　在告白里，谢谢两个字意味着什么，容年早就百度过了。
　　谢谢――
　　等于委婉拒绝。
　　这句话的潜台词就是：谢谢你的喜欢，但对不起，我不能接受。
　　容年看着屏幕上的对话框，看着看着，就呜咽一声，直接坐到了地上。
　　“陆靳言……不喜欢我。”
　　他把手机丢到旁边，委屈的抱着膝盖，小嗓音都拖着点哭腔。
　　准备了一上午的公式，提前想了那么多天的告白。
　　现在，什么都不是！
　　容年埋着小脸，哽咽的不行。
　　他不想下山了，也不想看到陆靳言了。
　　“年年？”
　　一直没等到容年回复的陆靳言，还在给他发消息：“怎么不回我了？”
　　山里有冷风吹过。
　　死活找不到路，又等不到容年回复的陆靳言，觉得略冷。
　　身上冷，心里也有点凉。


第48章 
　　消息发了没人回, 陆靳言最后直接打了电话过去。
　　电话连响好几次，眼睛都红成小兔子的容年, 这才终于把丢在一旁的手机又捡了起来。
　　他使劲儿揉揉眼睛，憋住哭声。
　　陆靳言本来就是他主动接近的，不喜欢他那说明他还不够努力。
　　所以，他不能哭，要打起精神，再努力一点儿！
　　容年吸吸鼻子, 一边在心里哄着自己，一边接通了电话。
　　“喂，年年, 能听到我说话吗？”
　　陆靳言在电话那头问道，他都怀疑是不是这里的信号不好，所以刚才发的消息容年没有看到, 才没回他。
　　“能听到。”
　　为了不让自己的声音被陆靳言听出来异样，容年说话都只吐几个字。
　　陆靳言抬头看了看天, 这会儿不止风吹的有点冷。
　　看头顶乌云，怎么觉着早上还很晴朗的天，似乎是要有下雨的预兆。
　　“那什么，年年, 你看山下有没有在这里住着的人。随便找个人，来接我一下。”
　　陆靳言说这话的时候, 虽然语气听上去很镇定，可内心却还是有些窘迫。
　　迷路不像是看年年的公式。
　　后者尚且还可以装一装，前者……
　　再装下去, 他估计今天都别打算走出去。
　　乌云压顶, 山里要是落了雨, 陆靳言敢肯定到时候找路肯定更困难，继续拖下去，怕不太妙。
　　容年听到他的话，愣了下。
　　“去找人？”他小脑袋瓜转了转，冒出一个猜测：“你迷路了？”
　　陆靳言停顿了下。
　　似乎是在斟酌该怎么用更委婉，更不丢面子的话语，来把迷路这个词修饰一下。
　　但思索几秒，未果。
　　“嗯……迷路了。”他说着，试图给自己挽尊：“这里的地形太绕，我走半天，又被绕了回来。”
　　容年原本还很难过的，可眼下，被陆靳言的迷路，都硬生生把难过的情绪压了下去。
　　“你别乱走了。”
　　他顾不上自己的公式，头也不回的往山下跑：“我现在就去把你接出来！”
　　两个人的电话一直没挂。
　　陆靳言听着他跑动的声音，心里一紧：“年年，别跑那么快，我不着急。”
　　他在电话这头，都听到小孩儿的喘气声了。
　　他不着急，容年却着急的厉害。
　　这大山里的天气，都是说变脸就变脸。
　　这会儿容年都感觉空气里都带了点潮湿的味道，显然，大雨将至。
　　“陆靳言，你别害怕，我下山了。”容年喘着气，还在哄他。
　　被困在山里，虽然对陆靳言来说不是头一次。
　　可容年还是觉得，这绝对不是什么好体验。
　　跑到山下，可能是为数不多的那几户人家，也看出了这是个坏天气，所以根本不出来活动，山脚下没有任何人。
　　容年算着时间。
　　如果跑去找人，再带着人过来。
　　这最低还要再耽搁一个多小时，一个多小时，还只是赶过来。
　　再进山里去找陆靳言，时间会花费的更多，多到足够这场雨落下来。
　　不行。
　　容年定了定神，决定直接自己出马。
　　“你在哪座山上？”他问道。
　　陆靳言没听出来他找人，但被他一问，还是条件反射的先给出了答案。
　　“在我们去的那座山，往右，再往后，第二座山上。”
　　这里山连着山，陆靳言去的那一座，好巧不巧地形的确有些复杂。
　　容年却很冷静。
　　他小跑到那座山前面，往里看了看。
　　“你附近都有什么？跟我描述一下。”
　　陆靳言：“草，树。”
　　容年：“……”
　　容年一噎。
　　“有没有什么比较特别的植物？”
　　陆靳言往四周看了看，然后咔嚓咔嚓直接拍照。
　　“我把照片发到你微信上了，你看看这些植物特别吗？”
　　容年把音量开了外放，然后又切到微信页面，看他发来的照片。
　　“这些植物我认识。”容年回道。
　　这大片的植物里，有几株对于生长环境，比如向阳性，辨识度，土壤，都很挑剔。
　　所以，通过这些可以粗略判断一下大致的方位。
　　容年观察着地势，以及一切可以用来佐证方位的东西，进了山。
　　他的方向感很好，走过一遍的路就能记住。
　　“年年。”
　　陆靳言在电话里问出声：“你是不是一个人来找我的？”
　　容年原本是点了点小脑袋，可点完才想起来这是在电话里，陆靳言看不到他点头，于是，重重的“嗯”了声。
　　“我一个人来，就可以把你找到。”
　　容年对这个还是很有信心的。
　　陆靳言给拍的那些照片，他分析研究一下，足够确定方位。
　　陆靳言抬头看了眼天，眉头狠狠皱起，声音特沉了下来。
　　“年年，听我说，你现在立马出去。马上就要下雨了，这种时候，还待在这里会很危险。”
　　容年想也没想就拒绝道：“我不。我要是出去了，那你就要一个人待在这儿了。”
　　难道，就没有危险了？
　　陆靳言自己不怕什么危险，他找找避雨的地方，自保的能力还是有的。
　　可年年……他不放心。
　　“容年。”陆靳言语气都加重了几分：“听话，现在就出去，然后乖乖回到小屋里，让别人来找我。”
　　容年都找到一半了，怎么可能还会停。
　　陆靳言还在催着他离开，容年索性直接捂住了耳朵。
　　不听不听，陆靳言念经。
　　陆靳言嗓子都发干了，却一句回应都没有等到。
　　“年年？！”
　　他叫道：“跟我说话。”
　　容年鼓着小脸，就在对方刚才训他的那会儿，又往山里进了一些。
　　他被陆靳言凶的很不高兴，憋气道：“反正我是不会走的，你就在原地等着，如果下雨了，先找一个多余的地方。”
　　“然后记得把躲雨的地方拍照发给我，多发一些四周的照片。”
　　丢下这几句叮嘱，容年索性直接挂了电话。
　　反正有陆靳言发来的照片就已经可以找人了。
　　他不想听陆靳言继续在电话里凶他。
　　“轰隆隆――”
　　震耳欲聋的雷声在天边炸开，瓢泼大雨瞬间砸了下来。
　　容年把手机揣在兜里，淋湿也不怕，他的手机是特制的，外膜可以防水。
　　山上的路都是泥巴路，被雨水一搅和，又滑又难走。
　　“扑通――”
　　“扑通――”
　　边塞了几个屁股墩的容年，疼的小脸都皱了起来。
　　而另一边。
　　陆靳言也在刚才站的地方附近，找了个稍微陡峭一点，恰好能形成一个斜坡的下方，勉强避雨。
　　他看着手机屏幕，眉心紧锁，正把电话拨出去，还没来得及跟容年说话。忽然，头顶上猛地传来了巨响！
　　是山体滑坡。
　　大自然在某个时刻，一旦有了动作，是压根不会给任何人喘息的机会。
　　几乎是刹那间，陆靳言就觉得眼前直接暗了下来。
　　而他，也被泥土还有碎石，直接席卷着推到深处。
　　“陆靳言？！！”
　　刚刚接通电话，就听见那边动静的容年，整个人都懵了。
　　那动静……
　　陆靳言出事了！
　　由于总是摔屁股蹲儿，浑身都被泥水给染的脏兮兮的容年，那张脏猫似的小脸，瞳孔里都映着惊慌。
　　他拔腿就往前跑，在无比恐慌的同时，也更确定了意外发生的位置。
　　植被，能制造山体滑坡的地形。
　　他的他脑袋瓜想被劈成了两半，一半在冷静运转着，推断着路线。
　　而另一边，全是害怕。
　　不知过了多久。
　　陆靳言从一片黑暗里醒来，他试着动了动身子。
　　“嘶――”
　　身上被石块给砸的很疼，估计，被砸到的地方都青了。
　　而万幸。
　　他在最后一刻死死护着的手机，还完好无损，甚至，通话都还没有挂断。
　　容年已经叫了他很久，一边踉踉跄跄的跑着，一边叫着他的名字。
　　叫到小嗓音里都满是哭腔，都没有听到陆靳言的声音。
　　“扑通――”
　　眼看着快看到那个滑坡了，他又狠狠的摔了一跤。
　　屁股疼，心里也很慌。
　　容年爬起来，就继续往前冲。
　　“陆靳言，陆靳言你是不是就在里面？”容年跑到被新鲜泥土还有石头给压着的那一块儿地方，伸出小手开始扒拉。
　　手机被他开着外放。
　　一道沙哑的声音，响了起来：“年年，别哭。我没事。”
　　是陆靳言在电话里回他了。
　　与此同时，容年还听到了面前被盖的严实的这片地方，也隐约有声音。
　　陆靳言就在这里。
　　确定对方还活着，就在这里面，被吓了半天的容年，可算是收起了点崩溃情绪。
　　“陆靳言，我这就把你挖出来。”
　　容年把防水的手机放到一边，开始扒拉着挖人。
　　陆靳言听着他的哭腔，听着他努力的挖着自己，不知怎的，在黑暗里，心念一动，终于说出了压在心底的话。
　　“年年，我们终止目前的关系吧。”
　　他不想跟年年只解决生理需求，他还要年年的感情。
　　所以，他们现在的关系，可以换换。
　　工具人……也该试试转正了！
　　正在扒拉着土块的容年，小脸一白，整个人都仿佛被雷劈了一样：“你，你不想要我了？”
　　他的动作都凝滞下来，眼里的雾气模糊视线。
　　“陆靳言。”
　　他用还沾着泥土的小手，胡乱擦着眼泪，声音里充满了慌乱。
　　“你为什么不要我了，难道是我不好睡吗？”
　　他不知道该怎么挽留着陆靳言，只哽咽着，搬出自以为的那些能勾住陆靳言的地方。
　　陆靳言被他这乱猜出来的话，给引的嘴角一弯。
　　“傻年年，在胡说什么。”
　　“我没有不要你，也不是你不好睡了。”他一一把容年的话反驳，然后，温柔又坚定的抛出他活这么大，头一次的表白――
　　“年年，我想要你，要一辈子。”


第49章 
　　有那么一瞬间, 容年觉得自己出现了幻觉。
　　他呆呆的坐在地上，满是泥巴的小脸上, 茫然，呆滞，不敢置信。
　　“陆靳言……”
　　他喃喃道：“你刚才是不是说话了？”
　　说想要他，要一辈子。
　　这话对他而言，简直是做梦都梦不到的句子。他问完，伸出脏兮兮的小手, 对着腿就狠狠揪了下。
　　揪完，疼的泪汪汪。
　　而陆靳言还在继续低低的向他表白：“年年，是我在说话。”
　　他在黑暗里, 脑海里浮现着容年的样子，又酸又甜：“我知道，我长你几岁, 对你存这样的心思，甚至一开始跟你那样, 都有些……禽兽。”
　　“可我控制不住。”
　　他表白到这里，忽然有些发苦：“现在跟你说的这些，时间，地点, 场景，都不对, 都不在我的计划里。但我顾不上这么多了。”
　　“我喜欢你。”
　　如果说，只是一句两句表白，容年还可以当幻觉。
　　可在掐大腿的疼痛中, 还有陆靳言说的好些句子里。
　　容年终于敢确定, 不是做梦, 不是幻觉，他真的被陆靳言表白了。
　　藏了几年的暗恋，一朝成真。
　　容年“哇”的一声，直接哭了出来，像是要把这几年里偷偷喜欢的酸楚，委屈，都发泄个干净。
　　“陆靳言，我，我想要抱抱。”
　　容年哭的直打嗝，朝着陆靳言说道，他现在好想抱抱陆靳言。
　　陆靳言动了动身子，也想出来他的小孩儿。
　　可他能活动的范围，逼仄到让人难以动弹。
　　“年年，再等等，我一会儿就抱你。”陆靳言说着，也开始试图把压在身上的泥土石块都挪开。
　　容年哭的厉害，可手上的动作却又开始了。
　　这回，他比刚才还要卖力。
　　那双小手被碎石给擦破了皮，却一点都不影响小手主人的进度。
　　容年在外面扒拉。
　　陆靳言也没闲着，在里面艰难的自救着。
　　雨依旧很大，打在脸上，噼里啪啦的像在被人呼巴掌。
　　容年小脸湿漉漉的，分不清雨水和泪水。
　　不知过了多久，终于，他挖出来了个口子。
　　陆靳言被他拽着跌了出来，恰好，还跌在他身上。
　　两个人身上没一个干净的。
　　陆靳言更是从未像现在这样身形狼狈过，可他却一点都不觉得不舒服。
　　相反。
　　表白成功的他，只觉得这会打雷声都像在为他鼓掌，雨水也是老天爷为他开心的哭了出来。
　　“年年。”
　　陆靳言坐起来，将小孩儿抱到怀里，跟他额头抵着额头。
　　“我说完喜欢了，现在是不是该你说了？”
　　虽然从刚才他表白完，容年的反应里，他已经知道了答案。
　　可是，陆靳言还是想听他亲口说出来。
　　大概――
　　这就是该死的，他绝不允许缺席的仪式感。
　　容年紧紧搂住他，刚哭过的眼睛还在红着，可眼里却带着光。
　　“陆靳言，我喜欢你！”脆生生的小声音里，没有一点犹豫。
　　陆靳言等到这句喜欢，心里才总算踏实下来。
　　他低头，直接吻上那微冷的唇。
　　在雨里接吻，滋味并不多好。
　　可刚由工具人顺利转正的陆靳言，那还管得了这么多。
　　抱了小片刻，陆靳言不舍的跟他分开。
　　“好了。”他低沉的嗓音里带着点哑意，眼底的愉悦根本难以遮掩：“乖，我们要先回去，继续淋雨会生病的。”
　　等回到屋里，洗完澡，他们还有的是时间亲吻，拥抱，再说些甜甜蜜蜜的小情话。
　　容年也重重的点点头。
　　这雨下的太大，淋起来很难受。
　　“年年，上来。”
　　回去的路上，陆靳言直接在他面前蹲了下来，示意他趴上来。
　　容年摇头拒绝：“不用背我，我可以自己走。”
　　他看得清楚，陆靳言现在也不是毫发无损，他自己都受了伤，这会再背他，肯定很吃力。
　　陆靳言却坚持要背。
　　“放心，我的胳膊跟腿都好好的，可以把你背回去。”
　　眼看着不趴上去，陆靳言就不走。容年挂着担忧的小表情，最后还是选择了妥协。
　　“年年，用外套把自己遮好。”
　　“好了！”
　　把人背在背上，陆靳言还将自己的外套脱给了他，让他挡一挡雨。
　　容年的小脸贴着他的耳侧，呼吸声都扑在耳朵上。
　　陆靳言感受着那热乎乎的气息，嘴角都弯了起来：“你是不是在偷亲我？”
　　的确在偷偷亲人的容年，被抓了包，丝毫不慌，还很理直气壮。
　　“跟男朋友亲亲，那叫偷亲吗？”他犀利质问道。
　　陆靳言被男朋友三个字给取悦到，嘴角的笑意更浓：“嗯，我说错了。”
　　“男朋友，再亲我一下。”他要求道。
　　容年弯着眼睛：“啾。”
　　下山的路，全靠容年指着。
　　整整用了两个小时，他们才终于回到屋子里。
　　一回去，陆靳言第一件事就是去放热水。
　　雨天本就湿寒，他们还淋了那么长时间的雨，尤其是，年年看上去就瘦弱，陆靳言怕他会凉着。
　　把热水放出来，陆靳言直接朝外面喊道：“年年，把脏衣服都脱掉，过来冲热水。”
　　这地方的条件简陋，浴室里没有放浴缸，只有淋浴头。
　　容年浑身脏兮兮的，脱掉衣服，身上也带着点儿泥点子。
　　陆靳言自己也脱了个干净。
　　把打着哆嗦的小孩儿给拉到怀里，一块儿站在淋浴头下，冲着新放出来的热水，热水浇到肌肤上，陆靳言舒坦的吐出一口浊气。
　　这个澡洗的漫长。
　　陆靳言倒没做什么过分的事，冲这么长时间，也纯属是想冲去他们从外面带来的寒气。
　　“陆靳言，好了吗？”
　　容年软绵绵的靠在他怀里，外头一冷，回来一热。
　　冷热交替下，催的他直犯困。
　　陆靳言看他连打了好几个哈欠，从旁边扯过毛巾，将小孩儿擦干净抱了出去。
　　房间里的床铺的柔软，陆靳言把小孩裹进被子里后，又去倒热水。
　　被裹在被子，只露出个小脑袋的容年，看着他在自己面前走来走去，耳朵尖略红。
　　“陆靳言。”他哼哼道：“你不穿睡衣。”
　　就这么坦荡荡的在他面前晃着，简直就是故意引诱！
　　陆靳言端了热水走过来，眉头一挑：“反正穿了待会儿也要被你脱下来，还穿着干什么？”
　　容年：“………”
　　容年虚伪道：“瞎说，我才不是那种乱扒你睡衣的人！”
　　陆靳言好气又好笑，把水放到床头柜，将他从被子里剥了出来。
　　“是是是，你没扒我的睡衣，我的睡衣每天晚上都是自己掉到床下的。”
　　把小脸红扑扑的小孩儿给扒出来，陆靳言越看越喜欢，没忍住，亲了口。
　　亲完，这才把温度稍微有些热的开水端来，喂着他喝了小半碗。
　　喝过热水，两个人累到现在，都有些撑不住，直接相拥着睡了过去。
　　等再醒来，外头的天色都暗了下来。
　　容年肚子咕咕的叫着。
　　他伸手，下意识摸了摸软乎乎的小肚皮。
　　不得不说，陆靳言平时最喜欢亲亲捏捏的小肚皮，手感的确好。
　　像热乎乎的。
　　容年自己捏着都觉得手感不错，就是……
　　他忧心忡忡的叹了口气。
　　都这么饿了，为什么小肚子还要凸出来一块儿？
　　这不科学。
　　正吸着肚子，沉思着重要的减肥大计，手下的小肚子忽然被另一双手被霸占了。
　　“不乖，都说了不可以吸肚子。”陆靳言哑着声音，睁开眼。
　　容年拍掉他的手，不满抗议：“这是我的小肚子。”
　　所以，他要坚决I卫吸小肚子的权利！
　　或者，减肥把小肚子瘦成像陆靳言那样的八块结实腹肌，也不是不可以。
　　陆靳言继续霸占小肚子。
　　这回还很强势的直接把怀里的小孩儿压住，然后，低头――
　　在那柔软的小肚皮上，种满可爱的小草莓。
　　“以后再多吃一点。”陆靳言种完小草莓，心情舒畅：“不能把我的小肚子给饿没了。”
　　容年伸腿踢他。
　　什么叫你的小肚子，那明明是我的。
　　两个人没在床上闹太久，陆靳言听到他肚子在叫，所以，很快就起床，穿了衣服，去厨房给他做吃的。
　　吃过一大碗面，容年摸摸小肚子：“还饿。”
　　陆靳言：“………”
　　陆靳言看着给他盛的，整整是自己两倍分量的面，一怔。
　　为了让小孩多吃点儿，他刚才故意已经多盛了很多。
　　容年见他不动，看看自己的碗，又看看陆靳言的。
　　“唔。”
　　他后知后觉的意识到了什么，把碗放下，若无其事道：“刚才说错了。”
　　“我不饿。”
　　减肥什么的，一定不能放弃！
　　陆靳言抬手捏捏他的小脸，语气里带着笑：“锅里还有，就算年年不饿，也再吃一点儿好不好？不然都要倒掉了。”
　　容年闻言，舔了舔被面里辣椒辣的红红的嘴唇，在肚子饿和减肥之间开始动摇。
　　动摇到……
　　新的一碗面被端上来，尤其是陆靳言还挑着面条喂到嘴边。
　　容年果断张开嘴：“啊呜。”
　　这可不是我要吃的，是陆靳言非给我的！
　　连吃了两大碗面，容年总算不饿了。
　　可是，又困了。
　　陆靳言看他刚吃完就打哈欠，实在没忍住，亲亲他的额头，笑着道：“真是小猪。”
　　吃完就睡，睡完再吃。
　　容年眯着眼睛，不满蹬他，你才小猪。
　　他肯定是白天太累了，所以才要好好吃好好睡给补回来。
　　陆靳言一把抓住他蹬过来的小脚丫，在脚腕还亲了下。
　　“继续睡，我收拾完行李就来陪你。”
　　他们在这里又多留了一夜，到明天，肯定要回去。
　　年年两天没回家，再拖下去，怕容迟就要发现了。


第50章 
　　次日。
　　窗外的天光还没有完全亮起来, 容年就已经睁开了眼。
　　他昨天觉睡的多，到这会儿一点都睡不着了。
　　“陆靳言？”
　　在被窝里动了动，察觉到没什么动静, 容年小嗓音软软的叫着人。
　　陆靳言的胳膊搭在他身上, 有些沉。这会儿被他叫了声都还没醒。
　　容年又拱了下小身子, 撑着胳膊，趴到他脸旁边，细细的看着他。
　　陆靳言生的俊美，五官仿佛是被精心雕刻过一般, 没有一处不让他惊艳, 就连轮廓也硬朗。
　　闭眼的时候, 长长的睫毛投下片暗影, 煞是勾人。
　　“真好看。”
　　容年被这大好美色给迷惑的嘴角直咧, 小手也捧住对方的脸, 然后，略流氓的亲了好几口。
　　亲完，还摸出手机咔嚓咔嚓给拍了照片。
　　他的图库里，有一个单独分类。单独分类的名字就俩字：做梦。
　　“做梦”里，都是他偷拍的陆靳言的照片。
　　而陆靳言对他，在昨天之前，也正如这个分类名字一样，就是做梦。
　　现在, 梦实现了！
　　把偷拍完的照片存好，正要收起手机，忽然, 手机被人轻巧夺走。
　　容年：“！”
　　容年一懵, 等反应过来, 瞬间就瞪圆了眼睛，扑过去抢手机。
　　“我的。”他捉急道：“你不许看！”
　　那里面有好些照片，都是他以前偷拍的，当时他只敢远远的躲在一旁，小心翼翼的拍着心上人。
　　还不敢被发现。
　　陆靳言一张张翻着，看着照片里的自己，有时只是个背影，有时，只有半面侧脸。
　　他心头泛甜，另一只拦着小孩儿的手，略微放松。
　　容年得了自由，飞快的把手机抢回去。
　　可显然抢的太晚，那些被他偷偷珍藏的照片，都被看光了。
　　陆靳言低头，看着小孩儿鼓着脸，不高兴的小模样，低笑一声，哄道：“好了，刚才是我不对，我不该抢年年的手机。”
　　容年小秘密曝光，只觉得又羞又气。
　　他把身子背过去，缩成了球，不看陆靳言，只闷声道：“虽然你道歉了，可我还是要生一下气的。”
　　说完，还不忘给自己补充个生气时限：“我要生十分钟的气，等十分钟之后，我才会理你。”
　　陆靳言被这个生十分钟的气，给可爱到眼底都带着笑。
　　“十分钟太久了。”他讨价还价道：“好年年，我等不及十分钟。”
　　容年被他磨的小脸直犹豫：“那，那五分钟好了。”
　　他很有原则的，陆靳言乱抢他的手机，他一定要生生气的。
　　“五分钟啊……”
　　陆靳言的手忽然摸向他柔软的小肚子，捏了捏后，又向下丝毫不停。
　　“也行。”他从背后拥着小孩儿发颤的身子，叼着那红透的耳朵尖轻吻品尝：“那年年不理我的五分钟里，我就来哄哄小年年。”
　　最脆弱的地方被人那样对待。
　　根本没憋到五分钟，容年就被撩的唇齿间先泄出了声。
　　“陆靳言……”
　　他奶猫似的叫着，努力的仰着小脸，想要亲亲。
　　陆靳言没有亲他。
　　而是将吻一路蔓延向下，最后，落到了最让他舒服的地方。
　　“不，不要。”
　　容年眼尾都被逼出诱人的红意，徒劳的挣扎着，想要摆脱。
　　可陆靳言却不给他逃开的机会。
　　片刻后。
　　小孩儿挣扎的动作就变了意味，不再一昧的逃脱，反而，还挺着腰身，主动往陆靳言嘴边凑。
　　一阵颤抖。
　　容年扯过薄被，把红扑扑的小脸遮的严严实实。
　　他没脸见人了！
　　陆靳言擦了下嘴角沾染的东西，看着把自己裹起来的小孩儿，闷笑出声：“年年，出来。”
　　容年被笑的恼羞成怒，伸出脚就要踹人。
　　陆靳言把他连同被子一块儿揽进怀里，笑着哄道：“是甜的，年年哪儿都是甜的。”
　　容年哼唧一声。
　　“骗人！”
　　什么甜不甜的，刚才陆靳言笑出声，分明是因为，是因为……
　　他的时间太短了。
　　可这又不能怪他！他还小呢，还会发育的。
　　陆靳言被他逗的笑意愈发深，不过，笑完也没忘了把炸毛的小孩儿还哄好。
　　闹到快九点，两人起床。
　　吃过简单早饭，就离开了这里。
　　临走前，容年还有些舍不得，萤火虫他还没有看够呢。
　　“乖，下次我再陪你过来。”
　　陆靳言看他情情绪有点低落，于是，安抚着道。
　　容年点点头，牵着陆靳言的手，一步三回头的走出村子。
　　把行李都放到后备箱，容年自觉坐到了副驾驶座。
　　“到下午我们就能回去了。”陆靳言一边转着方向往前开，一边跟他说着话：“对了，你出来这两天，你哥那边安排好了吗？”
　　“我跟哥哥说了，我在居居――”
　　一句话还没说完，容年忽然觉得有点不对。
　　他慌忙打开手机，一看，呆住了。
　　果然，整整两天，哥哥都没有打电话过来！
　　连微信都没有发。
　　这，这就很不正常了。
　　拨通居子逸的电话，那头响了很久，才终于接听。
　　“年年。”一接通，居子逸语气里都充满了心虚的味道。
　　自打容迟那天发现年年不在这儿后，他就被容迟给重点观察了。
　　想要跟容年通风报信，都怂的要命。
　　眼下容年主动打来，他咬咬牙，冒着被容迟收拾的风险，坦白道：“你哥来找过你，没看到你，又走了。”
　　容年：“………”
　　刚尝到甜甜恋爱的容年，瞬间就感觉亲情遭遇了危机。
　　“不过你别怕啊，我没告诉他你是跟陆靳言出去了！”
　　“他好像只以为你在追喜欢的人，别的还不知道。”居子逸打着补丁，把信息补全。
　　可容年还是觉得心哇凉哇凉的。
　　凉到这通电话都挂了许久，也没缓过来。
　　他手机开的外放，所以，跟居子逸的对话，陆靳言都听的清楚。
　　“年年，没事。”
　　陆靳言腾出一只手，捏了捏他微凉的手心，沉声道：“有我在呢。”
　　“我去找趟你哥哥，主动跟他坦白我们的事。”
　　容年闻言，把小脑袋都快摇成了拨浪鼓。
　　“不行！”
　　前几天陆汀烨坐着轮椅的样子，还在容年脑海里挥之不去。
　　他坚决不要让陆靳言也成为陆家第二个断腿的！
　　“我，我跟哥哥慢慢说。”
　　被陆靳言握着手，容年深呼吸一口气，在心里攒了力量：“等回到家，我就跟哥哥说。不能一下子说完，要慢慢来。”
　　哥哥心软，他只要徐徐图之，一定会让陆靳言保住腿。
　　陆靳言看他明明怕容迟怕的不行，却还鼓足勇气维护自己的小模样，唇角勾了勾。
　　他的年年，怎么能这么好，好到让他觉得，自己上辈子肯定是积了一生的善，所以这辈子，才能捡到这么个宝贝。
　　“好，都听你的。”陆靳言嘴上哄着他，心里，却开始盘算起来，怎么在容迟那儿挽回一下口碑，刷一波好感度。
　　唔。
　　想起来了。
　　他跟容迟虽然这些年大大小小的过节不胜其数，但是――
　　他还不是容迟最厌恶痛恨的。
　　毕竟，容迟下死手打断腿的，可不是他。
　　既然这样，那他可就有法子刷容迟的好感度了。
　　堂哥现下回了国，身为哥哥，为弟弟做点贡献，那再合适不过了。
　　想到了对策，陆靳言情绪也放松许多。
　　一路上，容年睡都睡不着。
　　他小脸贴着窗户，往外看着。
　　“这路要是再长一点就好了。”他嘟囔道。
　　陆靳言听到他的话，立马贴心的放缓了速度。
　　可容年察觉到车速减慢，又回过头：“陆靳言，开快一点。”
　　路再长，回去的再慢，哥哥……都是要面对的。
　　又逃不过去。
　　陆靳言脸上划过抹无奈，只能再次提速。
　　到傍晚时。
　　容年回了家，没回丰园，而是回了容家。
　　他估算着时间，这个点儿，哥哥应该是在家里的。
　　心虚的小孩儿，拎着堆刚买回来的，容迟爱吃的东西，推开了家门。
　　老爷子两天没看到他，心情正差着。坐在沙发上一言不发的看着电视，旁边的容母想哄都哄不动。
　　气氛正僵持着。
　　容年的小脑袋，就从门口露了出来。
　　“爷爷，妈妈。”他乖乖叫道。
　　老爷子看到他，脸上一楞，旋即就拄着拐杖站了起来。
　　“年年，怎么现在才回来？子逸家就那么好玩？”他话里虽然是责备，但容年却能听出来，他这是想自己了。
　　扑到爷爷怀里，容年仰着白净小脸，撒娇道：“我这不是回来了吗。”
　　“爷爷，我可想你了。”
　　这话一出，老爷子果然绷不住，又乖崽乖崽的叫起来。
　　“你说你这本来就搬出去了，爷爷不能总看到你，也就指望着你每天回来吃吃饭的时候，爷爷能好好看看你。”
　　“结果你还连着两天都不回来。”
　　“来，爷爷看看，这两天瘦了没？”老爷子说着，细细的打量着他。
　　半晌，翘了翘胡子：“胖了点儿。”
　　容年：“………”
　　容年现在最不想听到这个胖字，他垂着小脑袋，不高兴：“爷爷，我以后都不吃晚饭了，减肥。”
　　老爷子一听，那不行。
　　可还没来得及好好跟乖崽说减不减肥的事儿，就见他的乖崽，已经拎着东西上了楼。
　　“爷爷，我要找哥哥！”
　　卧室里，书房里，都没有容迟。
　　最后，还是在拳房里找到的。
　　容年扒拉着门，看哥哥脱了上衣，露出精壮的还有薄薄一层腹肌的上身，再想想自己的小肚子。
　　略酸。
　　“砰――”
　　戴着拳套的容迟，一拳砸向面前的沙袋。
　　不知是沙袋被用的太久还是怎的，直接被砸下来，坠在地上，发出沉闷声响。
　　那声响，也仿佛一下子砸到了容年心里。
　　他觉得，如果他把所有事都坦白出来，估计陆靳言就要成为这个沙袋！
　　“谁？”
　　察觉到门口的动静，容迟猛地转过身。
　　容年的视线猝不及防跟他对上，小表情顿时有些慌乱。
　　“哥，哥哥。”
　　看到是他，容迟眼睛眯了眯：“进来。”
　　容年扒拉着门，不想动：“哥哥，要不我们去书房吧。”
　　在拳房里，哥哥一向都是很凶的。
　　他害怕。
　　容迟挑了挑眉，一边换着新沙袋，一边淡声道：“放心，不揍你，直接进来。”
　　得了这话，容年这才磨磨蹭蹭的把门打开，走了进来。
　　“哥哥。”
　　容年把所有东西递上去，好看的小脸满是紧张：“给你吃。”
　　“想用这些讨好我？”容迟看他手上的东西，就全明白了。
　　容年不敢吭声，只默默的递东西。
　　容迟看他几眼，最后还是把东西接过来，随手放到了一旁。
　　然后，紧了紧拳套，一边练拳，一边开始审着自家小孩儿。
　　“说说，那人是谁？”


第51章 
　　容迟上来就一记直球, 丝毫不给容年缓冲的时间。
　　问完话，他冷淡的眼神还扫了过来。
　　容年站在原地，垂着小脑袋, 看着有些不知所措。
　　“没追上？”容迟见他不说, 心里冒出了这个猜测。
　　这猜测让他眉头一皱, 眼底都带了戾意。
　　容年忙摇摇头，他追上了！陆靳言现在是他的男朋友！
　　可是，可是――
　　“哥哥，我刚刚追上的, 可不可以等以后再带他来见你啊？”容年小小声问道：“现在就见家长, 也太快了。”
　　最重要的是, 现在就见的话, 他的男朋友, 就会变成哥哥手底下的沙袋。
　　容年不想男朋友被打。
　　容迟听着这话, 不知怎的，心里莫名腾出了一股不太祥的预感。
　　可这预感又来的莫名其妙。
　　年年恋爱，虽然他不适应，但如果年年遇到的人不错，能入他的眼。按理说，他不会阻碍。
　　更不会因此而故意像个恶婆婆似的刁难对方。
　　那这心里头奇怪的感觉，又是怎么来的？
　　“就算是刚追上，也好歹给我透个底。”容迟止住了动作, 将拳套摘下来，目光落到他身上：“我可以不见他，但我总要知道, 他是个什么样的人。”
　　他们家年年太久不跟人交际, 眼下突然恋爱, 容迟自然会担忧对方是好是坏。
　　“他是个特别好特别好的人。”容年特意强调了两遍特别好。
　　强调完，又斟酌着措辞，继续说道：“是我主动找他的，他很温柔，很细心，我说过的所有话他都能记住。”
　　“家世怎么样？”容迟问。
　　容年想了下：“很好呀。”
　　a市最大的集团，且家族传了几代，其分支在国外商圈也有着显赫地位，认真算起来，比他们家还要好。
　　“长相呢，怎么样？”容迟继续问。
　　“好看！”资深颜控的容年回答的不假思索。
　　陆靳言在他眼里，简直好看到没天理。
　　“性格？”
　　“温柔！体贴，还会做饭吃。”容年数着陆靳言的优点，觉得根本数不完。
　　而容迟问完那些问题，脑海里也在过滤着人选。
　　毫无疑问，不出门的容年，喜欢的人自然是在a市活动的。
　　家世好，长相好，性格温柔体贴，会做饭……也就是说还很贤惠。
　　这样的人，真的存在？
　　“叫什么？”
　　容迟在脑海里筛选了半天的人，实在推测不出来到底是谁，于是皱眉问道。
　　容年摇摇小脑袋：“哥哥，我不想说。我说了，你就要去找他了，他会害怕的。”
　　“还会害怕？”容迟没忍住，唇角勾了抹笑：“你这个对象胆子还挺小。”
　　容年不吭声了。
　　容迟又试着问了问，总之，别的容年都肯说，就是死活不透露对方的名字。
　　眼看再问下去，就要把小孩儿给问哭了，容迟到底还是心头一软，没再为难他。
　　“行了，我不问了。”容迟几步走过来，捏捏他的脸：“要记得我之前跟你说过的。”
　　“恋爱，见家长，结婚，生崽，这个生不生都行。”他重复道：“总之这些步骤，不能乱。”
　　“没见家长前，不许他碰你。”容迟说这话的时候，脸上看着没什么表情，但眼底这明显藏着杀气：“要是他敢提前碰了你，那我绝对会剁了他。”
　　不见家长，直接碰他们家小孩儿。
　　很明显，不是什么好人。
　　容年一噎。
　　忽然就很想问哥哥，如果，如果是他先提前碰了对方，那被剁的人……是谁？
　　捏完那软乎乎的小脸，容迟这才捡起练拳前脱下来的衣服，准备去洗澡。
　　浑身被汗黏着，这滋味并不好受。
　　容年被哥哥问的除了名字什么都交代了，又被警告一通，不可以跟对方发生关系，这才被放过。
　　当然，也只是他以为的被放过。
　　具体容迟还会不会再查……那就不得而知了。
　　目送着哥哥去洗澡，容年也回了自己卧室。
　　看哥哥的架势，如果今天再送自己回丰园，肯定是要去检查房里还有没有别人。
　　那样的话，还不如今天不回去了，这样也安全。
　　“陆靳言，我不回丰园了。今天在家里睡。”
　　趴在床上，容年打开聊天置顶的对话框，主动发了消息过去。
　　两天没回家吃饭，今天再不多留一夜，容年怕爷爷还有哥哥他们都会不高兴的。
　　“等下，我回个消息，晚点跟你说。”
　　原本刚接通跟堂哥视频电话的陆靳言，看到弹出来的新消息，没有任何犹豫，直接选择了把堂哥给晾这儿，然后，回复起容年的消息。
　　“好，你今夜里就住在家吧。白天一直在坐车，也该坐累了，夜里好好休息。”
　　回完，陆靳言想到他家里的容迟，又问：“你哥哥问起我了么？”
　　“问了，可我没跟哥哥说你的名字。”
　　“要是憋不住，说了名字也没事。”陆靳言怕容迟逼问小孩儿，把小孩儿给吓到，所以直接哄着他道。
　　容年很坚决。
　　在没把握保住陆靳言前，他一定不能把陆靳言给卖了。
　　两个人又发了会儿消息，楼下，传来爷爷叫他的声音，容年这才不舍的暂停了跟陆靳言的聊天。
　　而陆靳言，也在容年说了要下楼后，继续跟陆汀烨聊。
　　“堂哥？”
　　他看了看右上方的小方框，问道：“还在不在？”
　　小方框再次出现道人影。
　　陆汀烨这会儿倒是没坐轮椅了，而是坐在沙发上。
　　他穿着身睡袍，头发微微还湿着，一副刚洗过澡不久的样子。
　　“啧，刚才是在小容年聊天？你这是动了真格？”他声线慵懒，鼻梁上没再架着细边眼镜，一双冷眸看过来时，少了镜片的遮挡，看上去更不好招惹。
　　陆靳言皱眉：“你这不是废话么？”
　　他单身到现在，中间不是没有人往身边凑，男的女的都不在少数。
　　可他都看不上。
　　原本他还以为是自己出了问题，可直到遇见年年，他才知道，他没问题。
　　他也会喜欢上一个人。
　　且还是，一见钟情。
　　“靳言，你说容迟要是知道了……”
　　看到陆汀烨脸上的表情，陆靳言眼睛一眯，就知道他在想什么。
　　“想把我卖了？”他冷冷道。
　　就像在机场那次，陆汀烨存的可不就是把他捅给容迟的心思。
　　只不过，最后没能成功。
　　不得不说，他们这对兄弟，在某种意义上来说，也挺相似。
　　尤其是想坑死对方时，那绝对是同款的不要脸。
　　“哥。”
　　陆靳言见他直接默认，难得的没恼，反而语气都有些轻松。
　　“这回，你还真卖不动我。”
　　不但卖不动，还得被他卖
　　陆汀烨听到这话，瞬间意识到了什么。他的目光落在陆靳言脸上，淡声道：“怎么？手里攥了我什么把柄？”
　　陆靳言微微一笑：“也没什么把柄，只不过上次在机场，我随手拍到了段视频。”
　　“你说巧不巧？这视频里，刚好有你入境。”
　　陆汀烨：“………”
　　在这一刻，陆靳言从堂哥的眼里清楚看出了他想要灭口的意图。
　　“哥，容我提醒你一下，想弄死我的可能性，真的不太大。我劝你还是直接放弃的好。”
　　“行了，别兜圈子。说，想要我做什么？”陆汀烨敛去眼底的情绪，语气淡淡的问道。
　　陆靳言嘴角的弧度又扬了几分。
　　“我要你做的事也很简单，把容陆两家的矛盾给解决。”
　　“换言之，解决容迟。”
　　陆靳言说完，看着他哥的脸色，想了想，再次将条件放的松裕。
　　“如果上面的事都做不到。哥，帮我看着容迟，别让他阻碍我，这点儿你总能做到？”陆靳言最后提的那个条件，分明是透着我都退让到这份上，你要还说做不到――
　　那什么都不用说了，废物实锤。
　　陆汀烨跟他打交道多年，还能不懂他那点招数？
　　“陆靳言。行，容迟我会解决。”他嘴角露出个笑来，可眼底却还是冷的：“你……也要小心点儿了，最近如果出门，就多带些人，省的再遇到些我的仇人，他们把仇放到你身上，那就有意思了。”
　　话音落，视频终止。
　　陆靳言对堂哥最后那点威胁，轻嗤一声，压根没放在心上。
　　兄弟该卖就得卖，眼下陆汀烨的把柄在他手上，那就只能对他认栽。
　　把堂哥抛到脑后，陆靳言看了眼微信。
　　容年没再发消息过来，估计，还在楼下跟家里人说话。
　　“爷爷，这次回小岛，我们还要待到开学才回来吗？”
　　沙发上，容年抱着小鱼干抱枕，歪头问道。
　　老爷子点头：“对啊。今年小岛上还挺热闹，听说，有住在深海都不怎么上陆地的人鱼群，也会过来。”
　　“他们过来干什么？”容年不解。
　　老爷子笑呵呵道：“来相亲啊。你没看咱们相亲相爱一家鱼的消息？”
　　容年辶澹骸拔铱吹较息都有99 了，所以就没翻。”
　　他说着，也懒得再翻手机，直接问爷爷：“相亲……还是要给我相亲吗？”
　　“这个，可以说是，也可以说不是。”老爷子解释道：“是你二姨，她不是一直住在岛上吗？在岛上待的太无聊，所以，她就干脆举办了个相亲会。”
　　“除了深海来的人鱼群，还有小岛上的单身人鱼，还有些别的，都是你二姨组织的，算是自家鱼。”
　　“大家伙凑在一块儿相个亲，说不定，明年就能生窝崽崽出来。”
　　容年一听不是针对他的相亲，顿时松了口气。
　　老爷子说着说着还压低了声音：“年年，我告诉你啊，这次相亲会上，你跟你哥，你俩都得去相看相看。”
　　容迟虽说新的求偶期再也没来过，可也不能放弃治疗！
　　这次相亲，万一有容迟看对眼儿的人鱼，两个人在一块儿了，那……
　　求偶期就兴许还会再被激发出来。
　　而年年，他也得在求偶期到来之前，找个固定伴侣。
　　容年听到爷爷还要给哥哥跟自己相亲，顿时鼓着小脸拒绝。
　　“我不要。”
　　他可是有男朋友的小人鱼，不可以再去相亲的。
　　老爷子还不知道他的恋情，听他拒绝，顿时就吹起了胡子：“不行，你跟你哥哥，相信会上谁都不能少。”
　　他这两个孙子，这次相亲会上，都得带过去溜一圈儿。
　　容年抗议无效，气的直揪抱枕。
　　而老爷子只跟容年说了要让他们相亲，这话，还没告诉容迟。
　　容迟比容年有主意的多，这些年，容迟总是单着，老爷子担心要提前跟他说了让他回小岛相亲，他估计不怎么乐意，到时候再闹出点幺蛾子，那就不好了。
　　“好了年年，这事就这么定了，走，去吃饭。”


第52章 
　　饭桌上。
　　容年吃饭吃的慢吞吞, 看上去就没什么精神。
　　容迟皱眉，给他夹了个大鸡腿：“年年，好好吃饭。”
　　容年瞅瞅他, 把鸡腿拨到一旁, 嘟囔道：“我要减肥。”
　　“你不胖，不用减。”容迟说着，继续给他添菜，添完菜还眯眼看着他，那眼神里含着警告。
　　仿佛在说再不好好吃饭，恋爱的事儿就立马公布给大家。
　　容年：“………”
　　容年跟他对视几秒，小脸一皱, 低下头，果断开始啃鸡腿。
　　恋爱的事情, 有哥哥一个人知道, 就被问来问去。要是再让爷爷妈妈他们知道，尤其是爷爷, 那可就不止问来问去，爷爷估计能把陆靳言族谱都扒出来。
　　见宝贝弟弟把饭菜吃的干干净净，小肚子都撑的溜圆, 容迟这才满意。
　　饭后, 容年窝在沙发上陪着爷爷看了会儿电视, 这才上楼回卧室。
　　洗完澡，什么都收拾好, 他抱着被子, 在床上打了几个滚后, 拨通了陆靳言的视频电话。
　　电话接通。
　　陆靳言叫了他声, 然后就把手机架在了桌子上。
　　“年年, 我先找睡衣。”
　　容年乖乖点头，目光黏在他刚从浴室出来还没穿衣服的身子上，略馋。
　　很快，陆靳言就穿上了睡衣，只不过他眼角余光早就瞥到容年的眼神，所以睡衣穿的极不正经，露出大片胸膛。
　　容年看出他是故意的，鼓着小脸，控诉道：“陆靳言，你勾引我！”
　　陆靳言挑了挑眉，逗他：“你也可以勾引回去。”
　　只有小肚子没有腹肌的容年，发愁道：“勾引不动，我的身材没有你好。”
　　没有陆靳言高，没有陆靳言壮。
　　哪哪都比不上陆靳言。
　　陆靳言低笑：“把衣服掀上去，我想看看小肚子。”
　　容年：“………”
　　容年冷酷拒绝！
　　每天都要捏捏亲亲再留一串痕迹还不够，现在捏不到都还要远程看。
　　这是什么执着的恶趣味啊！
　　“我不。”
　　坐在床上的容年，直接扯起被子把自己裹住，坚决不给看小肚子。
　　两个人看着对方聊，不知不觉，还聊了许久。
　　容年这个出了名的话题终结者，谈起恋爱来，总算没以前那样直男了。
　　“年年，乖乖闭上眼睛睡觉。”
　　看着视频里的小孩儿由坐着变成躺着，眼睛都也要睁不开，却还攥着手机，陆靳言主动催促道。
　　容年半睁着眼睛，困的说话都软软的：“我还想看你。”
　　“那你把手机放到身边支起来，然后我看着你睡觉，好不好？”
　　刚确定恋爱关系后的第一天，不止容年舍不得挂，陆靳言也舍不得。
　　“好。”
　　实在困狠了的小孩儿，挣扎着把另一个枕头往下拽了拽，然后，让手机靠着枕头，镜头刚好能对住自己的脸。
　　放好了手机，容年揉揉眼睛，迷迷糊糊道：“陆靳言，晚安。”
　　“年年，晚安。”
　　道了晚安，容年闭眼就睡的直打小呼噜，而陆靳言盯着他，盯了许久，像是用目光将对方的模样，全都细细描摹了一遍，再刻入心里，这才觉得安定。
　　次日。
　　容年是被床上的闹铃声叫醒的。
　　他出去玩了两天，实验室那边也缺席了两天，所以，昨天在卧室里，他就定好了闹钟，决定今天去实验室早一点。
　　从床上挣扎着爬起来，正要去洗漱，忽然，耳畔突兀的响起一道声音。
　　“年年？睡醒了？”
　　容年一楞。
　　反应了好一会儿，才意识到声音是从手机里传来的。
　　他忙把被卷在被子里的手机给翻出来，一看屏幕，视频电话到现在都没有挂。
　　而看陆靳言那边，已经西装革履都收拾好，像是要去公司。
　　“你，你起好早啊。”容年呆呆道。
　　陆靳言有些无奈：“不早起上班赚钱，以后怎么养你？”
　　容家捧在手掌心宠着的珍宝，到他身边来，自然要被养的更精心。
　　容年听到他的话，摇了摇头：“你不用太辛苦，我不用你养的。”
　　他给陆靳言数着哥哥给他的股份，还有一大堆基金，甚至还有挂在他名下的房产。
　　数完后，他总结道：“我自己的卡里每个月都会有很多很多钱。现在花钱，还是用哥哥给的卡。”
　　所以，他卡里那笔巨款，都还没有花呢，压根不缺钱。
　　陆靳言听他数着自己的财产，嘴角抽了抽。
　　敢情他这个宝贝，还是镀金的。
　　“你的钱你自己捏着。等以后嫁给我，你的用度还是要用我的。”
　　陆靳言随口说完，推开门，离开了家。
　　而容年则是被这句话，给引的小脸红扑扑，心跳都在加速。
　　以后嫁给我……
　　容年脑海里回放着这句话，只觉得，只觉得陆靳言怎么这么会啊。
　　随口一句话，就把他给搅的根本平静不下来。
　　等陆靳言上了车，容年怕影响他，再加上自己一会儿也要出门，于是挂了电话。
　　吃过早饭。
　　容迟开车送他去学校。
　　路上，容年想到爷爷说的相亲会，歪着小脑袋问道：“哥哥，你想找伴侣吗？”
　　容迟想都没想，就皱眉拒绝：“不想。”
　　找什么伴侣，赚钱难道不香么？
　　容年听他语气很坚决，也没再吭声。伴侣什么的，哥哥不要那就算了。
　　等车子快到学校，容迟的手机忽然响起来。
　　他瞥了眼屏幕，直接伸手摁断。摁断后，又像是想起来什么似的，提醒着容年：“年年，最近这段时间不要乱跑，不要去任何陌生的地方。”
　　马尔的实验室开在国外，且被国外的政要支持。而马尔本人，也经历过上次实验室被毁事件，所以，他只会比当年他的老师更加难对付。
　　想把手伸过去，难度不是一般的大。
　　“嗯！我知道了。”
　　容年没有问为什么，只听话的把哥哥的话应下来。
　　“去学校吧，要是想让我接你放学，就给我打个电话。”
　　“唔，不用啦。”容年摇摇头，很耿直的道：“哥哥，我还要约会的。”
　　容迟：“………”
　　容迟一梗，这种宝贝弟弟突然被人拐走的感觉，简直比被姓陆的坑了他一把，还让他心塞。
　　“行吧。”
　　容迟表面宽容大度道：“那你们约会也不能去一些乱糟糟的地方。最好选在图书馆，还有我们家开的餐厅，我名下的会所，这些地方都不错。”
　　容年一脸哥哥你又在糊弄我的表情。
　　图书馆还有自家餐厅会所什么的……
　　明明一点都不适合约会！
　　“哥哥，你快点去公司吧，我要进学校了。”不想在这个话题上继续跟哥哥交流，容年索性直接终止话题。
　　到了实验室。
　　老师还有师兄师姐都围了上来。
　　“年年，咱们的进度已经推到了一半！”话多的师姐激动的给他汇报这最新的喜讯：“我预感，等这个暑假结束，咱们说不定能把分子式的研究实验全部收尾！”
　　到时候如果得了奖，那他们的辛苦，就算没有白费。
　　容年被大家的情绪感染，也跟着高兴起来。
　　一整天。
　　他都泡到实验室里，算是弥补前两天的缺席。
　　等到晚上结束，打电话没人接的陆靳言，直接摸到了实验室。
　　他原本就是a大的，上次还来做过演讲，所以，一路进来都很顺利。
　　“砰砰砰――”
　　实验室的门被人敲响，正在摘实验室专用手套的容年，没注意到敲门声，倒是被师姐们的吸气声给吸引，从实验台跳了下来。
　　“这就是挂在官网还有校园宣传栏上的陆学长吧？本人简直帅的我都想礼貌性花痴下。”
　　师姐们近距离感受着传闻中大佬学长的盛世美颜，嘴里都没忍住吹了波彩虹屁。
　　师兄们没那么多词，在上下打量完陆靳言后，只简短评价――
　　“艹，大佬。”
　　帅，有钱，且还有气势。
　　要是他们是个女的，估计就……
　　正在脑海里瞎想着，站在门口的大佬学长，已经礼貌询问道：“年年还在这里么？”
　　年年？
　　听到熟悉的声音，刚下实验台的容年眼睛一亮，从师姐身后钻了出来，直接朝着门口的人扑了过去。
　　陆靳言伸开手臂将他接住，刚才还冷淡的脸色，瞬间变的温和。
　　“累不累？”
　　他低低问道：“我要是不来接你，你是不是都不记得我了？”
　　容年摇头，仰着白净小脸，那双亮晶晶的眼睛里透着毫不掩饰的欣喜。
　　男朋友来接他放学了！
　　以前在学校里，容年虽然不接触人，但是也会看到很多校园的小情侣。
　　而在门口接人，还有陪着对象上课，一直都是传统。
　　他那时候看着就很羡慕。
　　可是，甜甜的校园恋爱，容年很有自觉，不会轮到自己身上的。
　　因为他喜欢的人，不在学校了不说，还压根就没跟他说过几句话。
　　现在，他不用再羡慕别人了。
　　陆靳言见他开心的不行，唇角扬了扬。
　　“你，你这是来接年年？”有个师姐问道。
　　陆靳言点了下头，按着怀里的小孩儿，让他站好，又动作自然的牵起他的手。
　　容年全程都没有抗拒。
　　甚至，丝毫不避讳跟陆靳言的亲昵。
　　他在家里瞒着哥哥他们，是因为怕哥哥打人。
　　而在别的地方，容年不觉得还要只以朋友这些措辞来伪装他们的关系。
　　他迎着师兄师姐们探究的目光，大大方方的跟陆靳言十指相握。
　　“老师，师兄，师姐，我要走了。”
　　他弯着眼睛，跟实验室的人道别，同时，还补充了句。
　　“我要跟我男朋友去约会。”
　　所有人：“………”
　　就，就挺秃然的。
　　他们乖乖巧巧的团宠小学弟，竟然不给预告，就直接出了柜！


第53章 
　　空气安静到都有点诡异。
　　容年看看他们, 弯着的眼睛也慢慢没了笑意。他握着陆靳言的手指，下意识的收紧几分。
　　“你，你们。”他犹豫道：“要是接受不了的话, 也没关系, 我不会影响你们的，以后，我――”
　　他的话还没有说完，本来因为这突如其来的出柜，还在怔楞中的众人顿时回过神。
　　“瞎说什么呢。”老师板着脸，开口训道：“我们怎么接受不了？现在都什么社会了，只要两个人是真心的, 是男是女有什么重要的。”
　　老师带着头说完，师兄师姐们也都如梦初醒般, 纷纷开了口。
　　“年年啊, 大家伙就是舍不得，在我们化学院里养了三年的水灵灵小白菜突然被……额, 我不是说陆学长是猪啊，就是那啥，我是说咱们养了三年的小花突然插……也不对, 陆学长, 我没有映射你是牛粪。”
　　原本想要表达自己能坦白接受, 只是一时间有点老母亲心态的学姐，在越说越错后, 看着陆靳言扫过来的眼神, 果断伸手, “啪叽”捂住嘴。
　　大佬饶命！
　　我这就闭嘴！
　　跟众人说了会儿话, 在要告别时, 陆靳言更是淡声对他们道：“多谢你们平日对年年的照顾，待会忙完，你们可以一块儿海宴二楼，那里二楼今晚全部免费开放。”
　　“这次我跟年年还要约会，暂时没有时间好好跟各位吃饭。等下次有空，我再亲自宴请各位。”
　　他语气虽淡，但话里的诚意，大家还是能感受到的。
　　尤其是海宴这俩字，更是满满的诚意啊！
　　海宴是他们这里有名的五星级餐厅，里头主供海鲜。
　　提到这儿，所有人脑海里就只闪过一个字。
　　贵。
　　那地方，死贵！！！
　　不过虽然死贵，但味道听说也是真不错。在网上都有不错的口碑。
　　陆靳言邀请完他们，听他们都答应下来，这才牵着容年，转身离开。
　　刚才一直说错话的师姐盯着他们的背影，忽然感慨道：“你们别说，年年跟陆学长，看上去也挺配的。”
　　“对啊，年年性子怕生，又不爱接触人。我还以为他得一直单着呢，现在看也挺喜欢陆学长，陆学长对他也体贴，这还挺好的。”
　　“他俩是挺好的，不过你们还记不记得，咱们陆学长之前在学校里就有迷妹团，后来他毕业了，迷妹团不但没有解散，还扩大了？”
　　“记得啊，学校论坛，还有微博，都有陆学长的超话，我上次看到超话里新增人数还挺多，都是表白打卡。”
　　说着说着，两个人突然对视一眼，都从对方眼里看出了相同的意味。
　　“来？”
　　“可以。”
　　对完暗号，俩人开始熟练的打开微博，找到超话，随手翻了翻，全是些女的对陆靳言的意淫。
　　有的话肉麻又自恋，看的她俩直搓胳膊，没办法，鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　“你们别整天打卡了，陆靳言已经有对象了，都散了吧。”
　　留言的学姐并没有说出容年的名字。
　　她可不傻，这群意淫陆靳言的人，如果知道他们年年，那肯定都不安好心。
　　只爆出去陆靳言有对象的料，就够了。让这群人都死心，省的天天再发那些肉麻的东西，要是再被年年看到，那心里肯定堵。
　　毕竟，正常情况下，任谁都不乐意自己的男朋友，天天被别人觊觎。
　　发完，学姐下线，丝毫不管自己这条留言会引来多少刷评。
　　“老师！连年年都脱单了，我们还是单身狗！我强烈要求，我们现在就去吃大餐来弥补吃狗粮的心酸。”
　　实验室里热热闹闹，学校门口，容年坐到副驾驶座后，还没系安全带，就主动“啾”了陆靳言一下。
　　一整天没有看到陆靳言，他心里也想的不行。
　　“去哪儿？回容家么？”
　　陆靳言知道，他晚饭基本都是回容家吃。
　　容年纠结了下，想约会，但也要回家。
　　“我送你到你小区门口，然后等你吃过饭，我们再约会，那样时间更多，好不好？”陆靳言哄着他道。
　　容年点点头：“好。”
　　等吃过晚饭，他就能很陆靳言待在一块儿很久，夜里也可以抱着睡了！
　　估摸着不到一个小时。
　　火速吃完饭的容年，也不要哥哥送，直接溜达着出了小区。
　　“你的车停在这里还是很危险的。”容年一上去，就催着他赶紧开走：“要是哥哥看到，肯定会气的打人。”
　　陆靳言闻言，丝毫不慌。
　　他淡定道：“放心，你哥哥这段时间都没精力查我。”
　　有陆汀烨搅和，容迟别说是调查他了，估计每天脑海里就只剩下一个想法：捅了陆汀烨。
　　至于自己，嗯，很安全。
　　鉴于容年已经吃过饭，陆靳言没再带他去吃东西。
　　别人约会，一般就是看电影逛商场买买买。
　　可容年害怕人群，这些约会地点，都不适合他们。
　　陆靳言看着身旁小孩儿想要约会的期待目光，沉思片刻，开口道：“年年，要不我们去私人影院？”
　　容年对影院都不太感兴趣。
　　陆靳言在脑海里搜索着，人少，小孩儿还喜欢的娱乐项目。
　　半晌，终于想出来个地方。
　　“年年，游泳和泡温泉，想选哪个？”他问道。
　　印象里，小孩儿最喜欢的就是水，所以，跟水有关的地方，当作约会地点，也不错。
　　容年没有任何犹豫：“游泳！”
　　他们家的人鱼，曾经也是居于深海，后来上了岸，逐渐适应了陆地上的生活，并且对于水源也没那么挑剔。
　　普通的淡水，他们都能接受。而在水里泡着，是他们很喜欢做的。
　　“好，我们去个安静点的地方游。”
　　陆靳言说道，他正好名下有个娱乐会所，会员制，进出人员都极严格，里面有不少娱乐项目，环境也安静。
　　当时在开这个会所的时候，还正好跟容迟撞上。
　　容迟也开了间会所，两人那一阵都觉得对方是故意来找茬的。
　　会所的地址不远。
　　容年下车后，看着陆靳言把车去停好，然后朝他走来。
　　他指了指会所的牌匾：“这个跟哥哥会所的牌匾一样。”
　　除了名字不一样，其他都一样，甚至设计名字的字体都像出自同一个人。
　　陆靳言揉揉他的脑袋：“的确是一样的，因为牌匾的设计用了同一个人。”
　　而当时他们是真的不知道有彼此的存在。
　　“好了，先不要关注这个了，年年，我们进去吧。”
　　两人进去比较低调，并没惊动什么人。
　　游泳池旁边更是一个人都没有。
　　在来之前，陆靳言就吩咐好了人，主家清场，暂不对外开放。
　　除了清场，还撂了话，他们过去，不许任何人凑上来。
　　“年年，要不要去找条泳裤？”
　　这里有专为客人备用的泳裤，都是新的名牌款，且各个尺寸都有。
　　容年还特意去挑了两条颜色和图案都一样，就是尺码不一样的泳裤。
　　“这就叫做情侣泳裤。”容年振振有词。
　　陆靳言瞥着这挂的十来条跟他们手上一样的泳裤，心道这叫什么情侣泳裤，等下次他专门定制些情侣款的东西，好好哄哄小孩儿。
　　换好泳裤，容年迫不及待的就往水里跳。
　　“陆靳言！”
　　他扑通一声跳到水里，溅出大大的水花来，而他白净小脸上映着水光，干净的让人……
　　莫名起了破坏欲。
　　陆靳言眼底暗了暗，也跟着跳进了水里。
　　容年在水里很灵活，他游到陆靳言身旁，声音脆脆的：“我们来比赛吧！从这里游到对面，再从对面游回来，看谁先到。”
　　陆靳言喜欢他这副精神奕奕的小模样，于是，点头点的爽快：“好。”
　　“但是比赛总要有个彩头，年年，如果我赢了，你要赔给我什么？”
　　容年眼睛弯成好看的月牙：“不可能，你跟我比赛游泳，肯定赢不了。”
　　陆靳言再厉害也只是个普通人类，可他，是小人鱼呀。
　　他们做鱼的，游泳都是超快的！
　　要不是有限制，身为人鱼不能去从事游泳项目，估计，那些游泳比赛的冠军，都要把人鱼给包揽！
　　“那也说不定。”
　　陆靳言泡在水里，靠着背后冰凉的池壁，眼里带着笑：“万一我就赢了呢。年年，你说，我赢了给我什么奖励？”
　　容年一点都不信他能赢，可他坚持要奖励，容年想了下，只能很敷衍的道：“你要是赢了，我就把你偷偷藏到小岛。”
　　要知道在这之前，容年是坚决不想让他跟着去小岛的。
　　“好。”陆靳言很有信心。
　　同时，他也笑着给出自己准备的奖励：“年年，你要是赢了，我也送你一个工艺品。”
　　“虽然是我无意中捡来的东西，可是，它的材质特别漂亮，是我见过最漂亮的工艺品。”
　　容迟听的好奇，但又很矜持的没要求立马看。
　　反正待会儿他就赢了，待会儿等赢了再看看到底是什么工艺品，也是一样的。
　　彼此讲好了条件，都从水里出来，站到了岸边。
　　容年估算着这一来一回的距离，还有自己的速度，然后，心下安定。
　　“男朋友。”他下巴微微扬起，透着点小得意：“我可以让你五秒，这是你的独家所享的特权。”
　　陆靳言挑了挑眉。
　　小孩儿这语气还挺狂。
　　“既然是男朋友特权，那我就不客气了。”陆靳言没有丝毫的不好意思，也没有任何的退拒，很坦然的享受了这份特权。
　　反正，输赢很快就揭晓了。
　　待会儿他就要让小孩儿垂着小脑袋，趴在他怀里，沮丧的对他服个软。


第54章 
　　陆靳言的自信, 源于他这些年一直将游泳当做锻炼项目，且多年锻炼下来，速度起码是自我感觉, 能碾压他身边这个小孩儿。
　　“一，二……五！”容年淡定的给他读着秒。
　　让了五秒, 陆靳言就跟容年拉开了很长一段距离。
　　可容年一点都不慌。
　　他好看的眼睛弯成月牙，钻入水中后，双腿宛若化作鱼尾，在水里划开一道水光, 朝着陆靳言追去。
　　仅仅又过了几秒。
　　陆靳言脸上被水花溅湿，视线里，他觉得能稳稳碾压的小孩儿, 已经反超他一大截。
　　他眼底一暗。不知怎的, 脸忽然有点疼。
　　眼看着容年就快要游到终点，而陆靳言还离他有约莫一米多距离。
　　容年得意的回头看，正要炫耀，却发现身后陆靳言猛地停住了动作, 倒吸了口凉气，眉头也紧皱着。
　　他愣了下。
　　“陆靳言，你怎么了？”
　　容年心里一紧, 下意识的又游了回去, 凑到陆靳言面前，小脸上都挂满担忧。
　　陆靳言看他游回来, 紧皱的眉头骤然松开, 伸出手, 捏住他的下巴猛就亲了口。
　　容年被亲的小脑袋瓜都迷糊糊。
　　等回过神, 再看陆靳言, 对方竟然趁着他犯迷糊，果断冲到了岸边！
　　容年小脸呆滞。
　　这，这个突然不要脸的人，一定不是他男朋友！
　　“年年，被我亲傻了？”陆靳言靠着池壁，还在含笑看着他。
　　容年：“……”
　　容年鼓着小脸，气呼呼的游过去，猛地拍了下水，抗议道：“你耍赖！”
　　本来他铁定能赢的。
　　陆靳言把气成了小河豚的小孩儿给拉到怀里，语气低沉带着笑意：“咱们比赛的时候，也没说过不能耍赖啊。”
　　容年被噎的不知道该回什么。
　　陆靳言又亲亲他小脸：“乖，愿赌服输。”
　　容年被他温柔的亲亲，给亲的心软。最后，还是瓮声瓮气道：“好吧，我是没有说过比赛不可以耍赖，所以，所以我输了。”
　　“等回小岛，我就把你带过去藏起来。”他说道。
　　陆靳言“嗯”了声。
　　被容年带回去藏起来，这个奖励，对他而言，诱惑力太大。
　　所以，刚才他才拼着脸都不要了，讨到了这个奖励。
　　现在，奖励既然已经得到，他哄着怀里小孩儿：“从客观上来，我是赢了。但我承认，刚才欺负了年年。”
　　“所以，年年在我心里，才是获胜者。那个我珍藏的工艺品，等待会回去就送给你。”
　　容年一点都没被哄到，他皱了皱小脸，思绪陷入混乱。
　　他是陆靳言心里的获胜者，可陆靳言是比赛的获胜者。
　　那，那他到底赢了没有………
　　陆靳言看他这小表情，就知道他脑袋瓜里还在绕着这事儿。
　　“乖，不想了。”
　　陆靳言怕他再想下去，会继续气鼓鼓，于是捏捏他软乎乎的小脸，带着他又游出去：“来，我们再游一会儿。”
　　容年被他带着游了两圈，果然，被引的把刚才的事儿都给抛到了脑后。
　　“陆靳言！我是不是超厉害！”
　　容年给他展示着各种泳姿。且在水下连待了好几分钟都脸色不变，把陆靳言还给吓的够呛。
　　“是很厉害。”陆靳言把他从水下强势捞出来，先夸了句，紧接着就是教训：“厉害归厉害，以后不能为了图厉害，就在水里憋气憋那么久，万一憋晕过去，沉了底怎么办？”
　　容年被他训的不服气。
　　在水里沉底是不可能沉底的，哪有鱼会被水淹死啊！
　　可这话也不能说，所以，教训还是得硬生生挨着。
　　两个人在水里待了许久。
　　陆靳言怕他身子染上寒气，出了泳池后，又拎着他去泡了药泉。
　　药泉也是这会所里的招牌。
　　泉池虽然彼此挨着，但都是独立隔开的，陆靳言带着他泡了自己用的，不对外开放的那一眼池子。
　　而隔壁还有另一个。
　　“陆靳言，旁边那个也不对外开放么？”容年被他放到泉里后，好奇的指着石雕后另一个泉池问道。
　　“嗯，那个也是私人的。”陆靳言给他解释道：“我堂哥用的。”
　　“一开始做这药泉，其实就是给他建的，他残了，所以让他多泡泡这个，看看能不能残的轻点儿。”
　　容年听他一边贴心为堂哥建药泉，一边又一口一个残了的形容堂哥。
　　一时间，都分不清陆靳言对这堂哥到底是爱是恨。
　　“以后咱们没事就可以多泡泡这个。”陆靳言让只穿了泳裤的小孩儿趴在自己身上，大手从他腰间滑下，可脸上却还是正经的模样，且还在语气淡定的科普着药泉的好处。
　　容年被那作乱的大手，给搅的整个身子都是软的。
　　他小红扑扑，环着陆靳言的脖子，一下一下的啄着，像小鸡啄米似的。
　　“陆靳言……”他哼哼唧唧：“想要。”
　　陆靳言细细的吻着他的眉眼，手上把小孩儿欺负的厉害，可别的地方，却依旧还不肯给着小孩儿：“年年，叫声好听的。”
　　他低沉好听的嗓音，似在诱哄：“我现在都是你男朋友了，称呼上，也该改一改了。”
　　容年睁着湿漉漉的眼睛，迷茫看着他：“改……改成什么？”
　　“不知道。”陆靳言咬了下他红透的耳朵尖，强调道：“你自己想，总之，不可以再叫我全名。”
　　容年被这个要求给难住了。
　　不叫陆靳言的全名，那，那要怎么叫？
　　“陆叔叔。”他试探。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言脸一黑，又多加了根手指，牙根都被气的直痒痒。
　　“年年这是在嫌弃我的年龄？”他问道：“所以才叫我叔叔，来提醒我？”
　　容年被多出来的手指，给惹的浑身更加软趴趴，眼角也红的可怜。
　　“陆，陆哥哥！”
　　他重新叫道，嗓音里都拖了点哭腔，牙齿咬住陆靳言的肩膀，被欺负的可怜。
　　陆靳言听他整天哥哥哥哥的叫着容迟，对哥哥这个词，也没太大的感觉。
　　“你已经有亲哥哥了，不缺我这个哥哥。再换。”
　　容年又乱七八糟的换了好几个，可没一个是陆靳言说好的。
　　一边被勒令着继续换称呼，一边，只用手欺负着他，就不肯给个彻底的。
　　容年被气的哭唧唧。
　　“你坏！”
　　他伸出手，拍着陆靳言的胳膊，想把他拍开，自己跑走。
　　可陆靳言哪能让他如愿。
　　“乖，再想想，还能叫我什么？”
　　陆靳言安抚的轻拍着炸毛的小孩儿，语调里满是温柔：“叫对了我就给你。”
　　被折磨的不上不下的小孩儿，泪汪汪看着他。
　　原本晕乎乎的小脑袋瓜，忽然，亮起了个小灯泡。
　　“老……老公。”他结结巴巴的叫道。
　　下一秒――
　　唇被堵住，陆靳言像发疯了似的，力道大的几乎是想把他揉碎在怀里。
　　“再叫一次。年年，再叫一次。”
　　将怀里的小孩儿牢牢禁锢着，压在温热的石壁。陆靳言眼底染上红意，声音哑的厉害。
　　容年呆呆看着他此刻失态的样子，半晌，又轻声叫了句。
　　“老公。”
　　陆靳言眼底红意更盛，又发疯了。
　　容年：“……”
　　这句老公，好像个开关啊。
　　而开关打开容易，想关上，就不太容易了。
　　容年被欺负到哭出声，而哭着哭着，他忽然听到隔壁，那个说是陆汀烨的私人药泉，好像也传来了暧昧声响。
　　“陆靳言。”
　　容年不敢再乱叫老公，只惊恐叫他的名字：“这是不是不隔音？”
　　陆靳言把他往身上提了提，眼底的红因为欲意被满足，而稍稍褪去了些。
　　“是不怎么隔音。当初设计的时候，我也没想过会带人来。”
　　容年更惊恐了！
　　“有，有人！”
　　他指着隔壁：“你堂哥的药泉里，有人！”
　　陆靳言闻言，皱起眉，仔细听了听。
　　容年说的没错，他堂哥那边儿，还真有动静。
　　有暧昧声，还有……怎么还听着有打人声？
　　“陆靳言，我不想待在这了。”容年现在觉得这儿一点都不安全。
　　他抱着陆靳言的脖子，把小脸都埋了进去。
　　“我要回去。”
　　陆靳言也懒得听堂哥的墙角，他起身，抱着小孩儿直接站起来，拍拍小孩儿的背，哄着他道：“好了，我们回去。”
　　入夜。
　　容年穿着睡衣，坐在床上，乖乖等着陆靳言去给他拿说好的那个工艺品。
　　很快。
　　陆靳言回来，从向来放着贵重物品的柜子里，将那个鳞片拿了出来。
　　“年年，看。就是这个。”
　　陆靳言把鳞片递到他面前，目光也在他脸上逡巡着。
　　容年原本期待的小眼神，在看到鳞片后，瞬间懵了。
　　躺在陆靳言掌心里的鳞片，泛着干净的冰蓝色，在卧室灯光的映射下，美的惊人。
　　可容年却一点没张陆靳言那样被惊艳到，反而，他小脸都被吓的没有血色。
　　“你……你是从哪捡到的？”他连语气里都带着难以控制的惊惶。
　　陆靳言心里一动，把鳞片收起，不再让他看，生怕把他刺激的更厉害。
　　“上次在古堡里，那个泳池中捡到的。”
　　容年小脸更白。
　　他根本不记得，自己竟然在那里还丢了片鳞片。
　　“年年，你认识这个？”
　　陆靳言想到ella给他汇报的鉴定结果，眸光都沉了下来，可脸上却还是不动声色。
　　容年看着被他攥住的掌心，嘴唇动了动，却还是没有坦白的勇气。
　　他跟陆靳言才刚刚谈恋爱。如果，如果陆靳言知道他是小人鱼，不是人类……
　　被吓走了怎么办？
　　他不敢赌，多年暗恋好不容易修成正果，他还想再多甜蜜几天。
　　“我不认识。”
　　容年垂着眸子，小手都不自觉的把床单捏的皱巴巴。
　　陆靳言定定看着他，片刻后，他伸手，把浑身都在微微发着抖的小孩儿拥到怀里。
　　“不认识就算了，这东西你要是不喜欢，那我就继续留着。”
　　容年听他没有质疑自己，甚至，都没半点怀疑，心里猛地松了口气。
　　“我不想要。”他回抱住陆靳言的腰，闷声道：“你留着吧。”
　　那是他尾巴上脱落下来的鳞片，陆靳言现在什么都不知道，才这么喜欢。
　　要是知道这是人鱼的鳞片，说不定还要害怕呢。容年在心里想道。
　　陆靳言看他小脸上的血色慢慢恢复，也在心里低叹了口气。
　　傻年年。
　　怎么连说谎，都这么不擅长。
　　鳞片的事儿被轻飘飘揭过，陆靳言每天想着法子跟他约会，一连腻歪了好几天。
　　而家里定的回小岛时间也终于确定了下来。
　　容年瞅着手机，看相亲相爱一家鱼里，留在小岛上的姨姨还有表叔什么的，总之一堆亲戚天天发欢迎他们回小岛的话。
　　就觉得，很愁。
　　陆靳言那么大个，要怎么藏啊……


第55章 
　　“乖崽, 在发什么呆呢？二姨在给你打招呼，还不快跟二姨问个好。”
　　容家客厅里，坐在沙发上的老爷子一边跟屏幕里的二姨视频着, 一边叫旁边的容年。
　　容年被爷爷碰了碰胳膊，条件反射的“啊”了下, 这才抬起茫然小脸。
　　视频那头，一头卷发的漂亮二姨看到容年，脸上满是笑：“年年看着又长大一点儿了啊，这真是越长越好看了。”
　　容年被夸的不好意思, 也回道：“二姨，你也好看！”
　　二姨扬了扬下巴，骄傲道：“那是当然, 二姨可是在小岛上当了好几年岛花了。”
　　容年以前听过班花系花校花, 这还是头一次听到岛花。
　　不得不说，还挺时髦。
　　“年年啊，你的房间二姨都准备好了。靠着海，清静的很没人打扰。”
　　“还有海里, 咱们家在海里又占了块地盘！到时候住住岛上，再住住海里，是不是很多滋多味？”
　　容年：“……”
　　容年还记挂着怎么藏陆靳言, 听到这话, 拒绝道：“二姨，我今年不想住海里了。”
　　在小岛上他还担心藏不住陆靳言, 要是放到海里……
　　没办法在水里呼吸的陆靳言, 怕是要当场去世。
　　“那哪儿成啊。咱们水里盖的房子, 别提有多好看了。尤其是给你盖的那间, 二姨给你镶了好多夜明珠呢, 都是从海底的沉船里捞到的，可亮堂了。”
　　容年被二姨给念叨的最后只麻木道：“嗯嗯嗯！”
　　夜明珠很亮，海里地盘很大，房子很漂亮。
　　可容年想，这些都比不过他的陆靳言。
　　直到出发去小岛前一天。
　　想不到怎么藏陆靳言的容年，干脆跑去找了居子逸。
　　居子逸也不知道在干什么，很少露面。
　　不过实验室那边，他这阵子倒是没再缺席，来的很勤快。
　　“居居。”
　　从实验室出来后，没让哥哥还有陆靳言接的容年，去找了居子逸。
　　居子逸正盘算坐在地板上翻着乐谱，而他身旁，谈夏微微低着头，在弹吉他。
　　听到容年的声音，居子逸忙从地板上爬了起来。
　　“嘘，夏夏在练新歌，你陪着我一块儿听会儿。”
　　居子逸拉着他，又坐到地板上。
　　地板上铺的有层地毯，所以坐着也不凉。
　　两个人看着谈夏，听他唱完了一整首歌。
　　谈夏的声音，在唱歌的时候，有些雌雄莫辨，但不可否认，这声音也是真的动听。
　　不娘又不糙。
　　再搭上他那种脸，怪不得会招的居子逸当初天天去酒吧，哪怕怂的不敢搭话，也要坐在台下巴巴的看着。
　　“好听。”
　　一首歌结束，容年真心感叹道。
　　谈夏抬起狭长冷眸，看了他一眼，又很快收回目光。
　　“谢谢。”他回道。
　　容年摇摇头：“不用谢。”
　　“夏夏，你好棒啊！”容年旁边坐着的居子逸，看向谈夏的眼睛都快变成了星星眼：“你要是能参加一些比赛，或者签音乐公司，肯定会火的。”
　　谈夏听到这话，唇角勾了勾：“不用了，我还不想火。”
　　“你要是喜欢听，以后我每天都可以唱给你。”
　　居子逸听到这话，傻笑两声：“夏夏，你现在就是每天都给我唱歌啊。”
　　谈夏“嗯”了声。
　　容年看看好友，又看看谈夏，只觉得这氛围好像有些不对。
　　不过，还没等他想出个所以然，居子逸就已经把注意力放到了他身上。
　　“年年，你来找我要说什么事？”他问道。
　　容年皱着小脸，抛出自己的难题：“居居，我跟陆靳言说了，把他带回小岛，藏在小岛上。可是，可是我不知道怎么藏。”
　　居子逸一噎。
　　把陆靳言藏到都是容家人的地方。
　　这听上去怎么那么惊悚呢。
　　“年年，你真要把他藏到小岛啊？”居子逸劝他：“要不要再考虑考虑？”
　　容年虽愁但坚定：“我一定要把他藏起来。这是我答应过的，说话要算数。”
　　居子逸见劝不动他，也只能陪着他一块想办法。
　　可想了半天。
　　居子逸沮丧道：“年年，我实在想不出来要怎么藏。”
　　容年更沮丧：“我也是。”
　　俩人对着沮丧，让在旁边的谈夏都看不下去了。
　　“把他带到小岛上，很简单。”
　　话音刚落，容年跟居子逸都齐刷刷的看向他，眼睛都是亮晶晶的。
　　谈夏不自在的错开他们的眼神，淡声道：“这次实验室的人都是坐私人飞机去，不会有人专门查。”
　　“你让陆靳言跟着实验室的人一块去就行。”
　　这话说完，容年忙不迭的点着小脑袋。
　　“好！我这就去安排。”
　　这次哥哥直接给实验室里的人保了私人飞机，安排专门的人接送，可自己却并不会亲自过去。
　　毕竟，容年不跟着实验室里的人一块走，弟控容迟自然是要陪着弟弟坐飞机，而不是去跟实验室里的那些人一块。
　　发愁了几天的事，终于得到解决，容年兴奋的冲谈夏道了好几声谢。
　　可谈夏却淡淡道：“不用谢我，这是我应该做的。”
　　容年：“？”
　　容年没听懂这话的意思，再追问，谈夏却收了吉他，跟他们说了一声，就直接上楼去了。
　　“年年，夏夏他以前吃过很多苦，所以有时候跟人打交道，会有些奇怪，你别介意啊。”居子逸见谈夏上楼，忙跟容年解释道。
　　容年自己就不擅长跟人交际，所以，对谈夏自然是只觉得理解。
　　“居居，时间有些紧，我就不留在这儿啦。对了，你这次去小岛除了要带墨墨，还要带上谈夏吗？”
　　居子逸也是他们化学院实验室里的一员，这次，他们实验室转移到小岛上，那大家伙自然是都全体转移。
　　居子逸，也少不了要去。
　　“我还不知道呢。”
　　居子逸看了眼楼上，犹豫了一下：“年年，我感觉夏夏要是不敢去小岛，他肯定是怕你哥。”
　　容年楞了下：“他跟我哥哥到底有什么过节？”
　　居子逸抿了抿唇。
　　半晌，他说道：“夏夏不愿意提以前的事儿。不过有次他说多了，说是那天如果不是容迟代他受了罪，他，他会直接死在那天。”
　　容年：“……”
　　信息量听上去有些大，还略复杂。
　　头晕！
　　“算了，我回去试探一下我哥哥，看能不能问出点什么来。”容年说道。
　　居子逸点点头，叮嘱道：“那你问的时候，记得委婉一点啊。”
　　“好。”
　　说着要问问谈夏的事儿，不过，这两天忙着安排陆靳言去小岛，容年根本没有时间。
　　“老师，学长学姐，陆靳言到时候就跟你们一块去，但你们别说出去好不好？”
　　实验室里，容年看着大家，巴巴的问道。
　　老师笑了下：“放心，我们知道。陆靳言跟你哥当时在学校的时候，我可就听说过，结了不少梁子，没想到你跟他还能在一块。”
　　容年小脸红了红：“陆靳言很好的，哥哥慢慢会接受他的。”
　　只要他努力，就一定能把这件事搞定的！
　　老师笑哈哈的又打趣了他两声，这才去忙活儿。
　　而其中一个实验台，正面对面坐着，刚做完显微观察的俩师姐，看了眼对方，都有些不高兴。
　　“那什么，我被骂一星期了。”
　　“别说了，我不止被骂，还被举报了。”
　　这两位师姐，就正是在陆靳言迷妹建立的超话中，发言让那些迷妹别在意淫陆靳言，陆靳言已经有对象的两位。
　　当时她们发完言，爆完料，就被超话里那些想当陆太太的女孩儿，直接给骂的狗血淋头。
　　还说她们是造谣，陆靳言根本就没对象。
　　“她们战斗力太强了，微微，我今天看到，她们好像直接在人肉我们的信息了。”
　　其中一个师姐说着，还叹了口气。
　　这些人简直是太可怕了。
　　她现在不过是爆了陆靳言有对象的料，那些人就能直接人肉她。
　　如果，如果真知道陆靳言跟年年在一块儿，还指不定会对年年做什么。
　　“不用怕，反正我们正好要去小岛上玩，那些东西就不用管了。”叫微微的师姐安慰着她：“超话的那些人，有很多都是咱们校友，估计以前在学校里就暗恋陆靳言，憋着憋着就憋疯了。”
　　师姐叹气。
　　感情这玩意儿，果然好可怕！还是学习最安全。
　　次日。
　　容年紧张的把陆靳言送到老师的队伍里，小小声的叮嘱着他：“你别怕啊，等下了飞机，我就来接你。把你接到我的房间，到时候谁也看不到你。”
　　陆靳言其实有办法自己一个人过来。
　　但是……
　　这样被容年安排着，紧张着，记挂着好像也不错。
　　“还是有点怕。”
　　陆靳言看小孩儿这么担心他，忽然眉头一皱，表情仿佛很不安：“年年，你可要把我藏好，不然，容迟肯定要把我打断腿。”
　　容年脑海瓜里又浮现出了陆汀烨断腿坐轮椅的模样。
　　他小脸一绷，伸手抱住陆靳言：“放心！我一定会藏好你的！”
　　“好，那接上来，就靠年年保护我了。”陆靳言垂着眼睫，好一副示弱勾人的姿态。
　　容年被勾的直上头，搂着陆靳言的手，更用力了几分。
　　“男朋友，有我保护你，不怕！”
　　他严肃的发着誓的保证着要怎么怎么保护陆靳言。
　　把旁边的居子逸，看的都牙疼。
　　恪
　　果然爱情让人盲目！
　　就陆靳言这当了多年大佬的人，怎么可能会这么娇弱啊！
　　还垂眸装不安。
　　还害怕容迟打断他腿。
　　真要这么怕，当初就没胆子睡了年年啊。
　　居子逸在心里疯狂吐槽，可惜他的心声，容年都听不到。


第56章 
　　容年踮着脚, 又亲亲男朋友的俊脸，这才不舍的把他交给了居子逸。
　　而自己则是牵着由于起得太早，正蔫巴巴没精神的墨墨, 去坐上了跟哥哥一块儿出发的飞机。
　　“墨墨。” 容年把他放到自己身边，捏捏他的小脸：“你昨夜里熬夜打游戏了？”
　　墨墨打了个哈欠，歪着小脑袋靠在他身上：“没打游戏，在看书。”
　　容年一怔，下意识问道：“什么书？”
　　该不会是儿童漫画书吧？
　　墨墨慢吞吞道：“法律方面的书。我想了解一下，我爸爸想要跟我断绝父子关系的话，我能拿到多少抚养费。”
　　容年：“？”
　　容年脑袋里满是问号：“你为什么要了解这个问题？”
　　“我爸生病了，小妈最近动静有点大，我估计她要么是想让我死掉, 要么是让我爸跟我断绝关系。”
　　只有这样, 他爸这病生的要是人没了，那巨额财产，小妈就可以吞下了。
　　容年从居子逸那里听过墨墨的背景, 墨墨爸挺厉害, 在国外定居，原本也挺疼爱墨墨，所以才能养出墨墨这打小就骄纵的性子。
　　可他爸风流，对美人从来都是来者不拒。
　　这两年给墨墨新娶的那个小妈，更是个有心计的女人……
　　“你还小呢，那些书不用去翻。”容年说着, 就看向了坐在他们身旁的容迟。
　　“哥哥。”
　　坐在旁边翻文件的容迟，自然听到了他们的对话。
　　容年这声哥哥刚叫出来, 容迟就知道是什么意思。
　　“不用担心, 我会跟居家沟通这件事。”
　　容年点点头, 哄了墨墨一会儿后，让他闭上眼睛，继续休息。
　　这趟飞机飞了许久，到傍晚时，他们才终于抵达距离小岛最近的停机场。
　　一下机，容年拉着墨墨跟着容迟还有爷爷妈妈走。在走出出口后，刚站定，就被等候多时的亲戚们给围了上来。
　　这些亲戚都是容年熟悉的人，又还是同族，所以，被他们围住，容年没有半点不适。
　　岛花二姨率先抢到把容年给抱住的机会。她抱完又揉揉容年的头发，满眼都是笑：“二姨早早就盼着你们来，都盼可长时间了，现在终于盼来你们了。”
　　“走，今晚上二姨亲自下厨，给你们做好吃的。”
　　容年被亲戚们像观赏鱼一样，挨个看了个遍。头发都快被揉成鸡窝，才终于放过。
　　墨墨看着被揉脸揉头发揉到晕乎乎的年年哥哥，小眼神充满怜悯。
　　“哥哥，我去接居居。”
　　晕乎乎的容年还没有忘记另一班飞机上被他藏着的人，搬出居子逸来，也能更顺理成章去那边。
　　“行，我跟你一块儿。把他接上后，我们回去吃饭。”容迟答应道。
　　容年忙摇了摇头：“不用了，我一个人过去就好。这里我还是很熟悉的，不会走丢。”
　　容迟皱眉：“你一个人去，待会儿怎么回来？”
　　容家虽然给实验室里的那些人都安排了车，但是，司机送那些人的地方，跟他们容家人聚餐的地点自然是不同的。
　　从机场到他们小岛上，还有一小段距离的。
　　不过随便打个车，很快就能到。
　　“我会打车的啊。”容年坚持：“正好，路上还可以给居居介绍我们小岛的风景。”
　　他非要亲自去接，而墨墨有眼色，直接一屁股坐到容迟的脚面上，小手紧抱住他的腿。
　　“容迟哥哥，我好饿的。想去姨姨那里吃饭。”他缠着容迟，还耍赖求抱抱。
　　容迟被磨的没法子，又说不动弟弟，最后，只能弯腰将脚上碰瓷的小崽子给拎起来，抱到怀里，看向容年：“你一个人去也行，待会打不到车跟我说一声，我来接你。”
　　“好。”容年乖乖应道。
　　目送着哥哥抱着墨墨，跟着大部队离开，容年小小的松了口气。
　　还好。
　　把哥哥甩开了。
　　另一架飞机的落地时间跟他们相差不多，容年很快就等到了实验室里的众人。
　　“老师。”
　　看着带头的老师，容年乖巧的跟他打了个招呼，打完招呼，这才有些迫不及待的问道：“陆靳言呢？”
　　老师笑笑：“他还在后面呢，跟你们几个师姐聊你来着，你过去找他们吧。”
　　容年虽然很想立马去找人，但还是矜持的忍住了，先安排好了老师：“机场里有我哥哥安排的车，你们可以坐上先走，司机会直接把你们带到地方。”
　　跟老师说完，容年的矜持也用完了。小跑着到了后面去找人。
　　而陆靳言，此刻正听着容年的师姐，愤愤控诉道：“我都不知道建超话的人到底是怎么想的。他们要是为了追星的话，建这个还很正常，可你又不是什么明星……”
　　陆靳言一边听她说着，一边还打开手机，亲自搜索了超话。
　　居子逸没忍住好奇，也凑上去看了看。
　　只看几眼，他就怒了。
　　“艹，这些人都疯魔了吧。”打开超话的主页，在最新发布的那一页实时动态里，刚好，还在有人说陆靳言对象的事儿。
　　“那两个造谣说陆学长有对象的人，姐妹们今天打卡教育他们了吗？”
　　这条动态底下，还有不少的评论：“已打卡，陆学长单身望终知，陆学长单身望终知！”
　　“嘻嘻，就算那爆料是真的，陆学长真跟人在一块儿了，我也能拆散。我跟陆学长在学校就是同一个学生会的，过阵子还要去陆学长的公司上班，机会多的是。”
　　这些评论还算是温和的。
　　一些言辞更加难听的，都是直指爆料的两位学姐。
　　以及，连陆靳言传闻对象，一并骂的都有。
　　陆靳言越看脸色越沉。
　　“陆学长，你该不会怪我们公布说你有对象吧？”
　　有个学姐语气犹疑。
　　她当时发的时候倒是忘记考虑了，也许陆靳言并不想公开跟年年的恋情。
　　“不怪你们。”他淡声道：“我有恋情这件事，从没打算瞒着。”
　　他的年年，每次跟他约会的时候，都从来不避讳跟他的关系。
　　还在实验室里坦坦荡荡的跟大家介绍着他的身份。
　　所以，他的年年都这么勇敢，他怎么可能会不如年年。
　　“我跟容家，还有些矛盾。”陆靳言解释道：“不然，我也不至于会避着容家。”
　　这话一出，学姐们连连点头：“我懂我懂，你这叫革命还未成功，同志还需要努力！”
　　陆靳言“嗯”了声，低下头，在个人微博上，发了条动态。
　　“有恋人了，会结婚的那种。”
　　配图，跟容年牵手的照片。
　　那张照片里，他的大手把容年的小手正好包住，看不清容年手的细节，但能看出，他们的亲密。
　　动态发完，陆靳言又直接切到超话。
　　在超话里还发布了一条新动态。
　　“辱骂微微安小喵两位博主的人，近期请等候来自陆氏的律师函。另外，强调一下，她们未造谣。”
　　将这个超话截图，陆靳言还直接发到了ella的微信上。
　　“让公关部还有律师团的人，解决一下这个。”
　　ella迅速回复：“好。”
　　在陆靳言面前的俩学姐，自然也看到了他这一系列的操作。
　　当场就惊呆了！
　　艹，这干脆又果断的官宣，还有维护她们的强硬姿态。
　　怪不得迷妹多，太他妈苏了。
　　陆靳言虽然是用个人微博发的，但粉丝却比他们陆氏集团的官博还要多。
　　关注他的，女性用户占了一大部分。
　　“谢谢陆学长。”微微朝他道谢道。
　　陆靳言摇头：“不用谢，这件事怎么看都是由我引发的，倒是我该说声抱歉，让你们为此受到了这些责骂。”
　　陆靳言的话，听的她们心里只觉得暖洋洋。
　　外人都说陆学长自从执掌了陆氏后，越发的难以接近，心思深的也可怕，总而言之，不是什么好人。
　　可此刻，她们却只觉得陆学长骨子里，还是很温柔的。
　　也许这温柔的原因是年年，可不管怎样，温柔都是存在的。
　　居子逸看着他大方官宣的动态，脸色有些复杂。
　　陆靳言……
　　好像没有容迟哥发的洗脑包里说的那么差啊。
　　他们在这边说着话，跑过来的容年，刚巧，听去了不少。
　　他皱着小眉头，原本也想拿手机看看的，可是还没拿出来，暂时解决了这些事的陆靳言，抬头朝这边扫了眼。
　　“年年。”
　　他刚才还紧皱的眉头骤然松开，几步走上前，将小孩儿拥到怀里：“站这儿多久了，怎么不叫我？”
　　容年回抱住他，小脸贴着蹭了蹭：“刚过来。”
　　由于过来的时候，就说是带居子逸去吃饭，所以，去藏陆靳言自然也得带着他。


第57章 
　　三人出机场后就打了车。
　　“居居, 待会要是碰到我亲戚，你帮我挡一下他好不好？”车上，跟陆靳言并排坐在后座的容年, 戳了戳独自在副驾驶座上的居子逸。
　　居子逸听到这话，回过头，看看陆靳言，又看看容年，心塞道：“年年，你觉得我这身形能挡的住他？”
　　他连谈夏高都没有，更别提比谈夏都要高的陆靳言了！
　　容年一怔，歪着脑袋看了眼陆靳言。
　　陆靳言的身高体型，的确……有点难挡啊。
　　“那算了。”他放弃道：“哥哥他们全都去吃饭了, 肯定不在住的地方。”
　　二姨给他准备的住处, 这会儿应当没人。
　　路不远，车子很快就抵达目的地。容年给了车费，拉着陆靳言下了车。
　　他们这会儿已经进了小岛, 小岛靠海, 树也多。空气里咸湿的海水气息，让容年格外喜欢。
　　“陆靳言，小岛很好看的。”容年兴冲冲的跟他介绍道：“有好几个我特别喜欢的地方，到时候带你去。”
　　陆靳言点头，由他领着自己走。
　　居子逸陪在身边，一边默默吃狗粮, 一边用手机跟谈夏聊天。
　　“夏夏，你真的不过来吗？”
　　“不去了。”
　　“哭泣jpg／可是我在这里做完研究, 就要有一段时间看不到你了。”
　　“没关系, 我陪你视频。”
　　“可是视频跟看到真人感觉不一样的啊。你一个人在家的话, 估计又要跟以前一样，不好好吃饭，不按时睡觉，不……”
　　他嗦了一大堆，最后，谈夏只回道：“你还记不记得，你跟我说，你是个直男？”
　　居子逸愣了下，等回过神，立马开始啪啪啪打字：“对，我直男！！！所以你千万别多想，别觉得我对你图谋不轨不是好人，我就是觉得你人好，所以才喜欢跟你在一块儿生活！就像兄弟那样你知道吧！”
　　他噼里啪啦打了一堆，表情都紧张到变色。
　　原本正在跟陆靳言牵小手的容年，都被这个表情给惊到：“居居，你脸是抽筋了吗？”
　　居子逸还沉浸在跟直男不直男的事上，听到容年的话，他慢了好几拍，开口道：“年年，你说，我是不是直男？”
　　容年：“……”
　　容年一脑门问号，这是什么奇奇怪怪的问题。
　　“你快说啊，我像直男吗？”居子逸问的有点捉急。
　　他照顾谈夏这段时间里，发生了些事。他知道，谈夏被群男的骚扰甚至差点得逞过，而这对谈夏来说，也一直是阴影。
　　所以，为了让谈夏在自己这里的时候，能够安心些。居子逸几乎隔三差五就要强调一下：我是直男。
　　就差把这四个字纹在脑门了。
　　容年被他追问，犹豫了下：“直，直吧？”
　　语气里充满了不确定……
　　要放在以前，容年肯定觉得他是直男，毕竟天天说喜欢小姐姐，刷视频也只看小姐姐。
　　可谈夏出现后，容年就总觉得好基友的直，直的有点不太坚定了。
　　居子逸听着他这怀疑的口吻，脸上更发愁。
　　“算了，我再跟夏夏解释解释。”居子逸说道：“你俩继续牵小手吧，不用管我。”
　　容年倒是想帮他排忧解难，可居子逸说话说一半，他跟谈夏的事儿，容年都不清楚，所以，压根帮不上忙。
　　说话间，三人已经到了小岛西侧。
　　“那边就是我住的地方。”容年指着个方位，对他们说道。
　　在来之前，二姨就已经详细跟容年说过，给他安排的住宿。
　　并且，为了让心爱的外甥能更想快点来小岛，二姨还把给他准备的住宿地方，外景内紧全都拍了照片视频，让他提前看看。
　　岛上的亲戚，都是容年还在幼崽期就见过的。
　　幼崽期的容年，生的白白嫩嫩，圆眼睛湿漉漉的，拉住人的裤子，就要奶声奶气的求抱抱。
　　又乖，又不认生。
　　变不出腿的时候，还会抱着小尾巴，啪嗒啪嗒掉眼泪，小奶音里夹杂着哭腔：“年年又没有腿腿了，呜呜呜，年年想要腿腿。”
　　那小模样，简直把人萌的心肝乱颤。
　　在岛上只用了极短的时间，幼崽年年就成功获得了全员宠爱！
　　也因此，当年出了意外，这些愤怒的亲戚连同容迟，一同发动了海难。
　　说是海难，但把那些人卷到海底，他们报复的手段，可比海难残忍的多。
　　“我们直接过去吧。”容年拉着陆靳言的手，就要往那边走。
　　居子逸也一边玩手机，一边继续跟。
　　陆靳言穿着身休闲装，又戴了帽子跟墨镜，跟平时的形象大相径庭。
　　这身打扮容年挺喜欢，具体表现在，那双好看的眼睛，从看到他起就一直亮晶晶的。
　　二姨给准备的地方，又大又好看。且位置偏后，刚好在他们住宿的地方后面，住着更安全。
　　小岛上大多都是他们同族的，或者，就是深受他们信任的人类。
　　大家一直和平相处着，岛上从来没有发生什么不好的事儿，彼此见面，脸上带着的笑，都发自真心。
　　“这里只有最外围，每天都有人巡逻。在岛上的话，就很安全。”容年说道：“大家人都很好。”
　　居子逸一边听他说话，一边又咔嚓咔嚓的拍了几张照片，发给谈夏。
　　“这里真的超好看！而且年年说，这里的人也好，你真的不考虑来吗？我可以像年年藏陆靳言那样，把你也藏起来。”
　　可能是他总邀请，所以，谈夏的回复没像一开始那么坚决。
　　“再说吧，我考虑考虑。”
　　“嗯！”
　　“呼。”一路上都没遇到熟人，容年松了口气：“哥哥还有姨姨他们都不在。”
　　容年的住处，是独立带院子的海景房。
　　大门没锁，估计是二姨想着他今天就要住，所以特意没锁的。
　　进了大门，容年熟门熟路的在玄关处，二姨最爱放钥匙的地方，果然摸出了一大串钥匙来。
　　这里有好几间卧室，容年的卧室，不用说就是在光线以及观景最佳的那间。
　　“好了，男朋友，你安全了！”容年宣布道。
　　他刚才让居子逸住到了隔壁后，就跟陆靳言一块儿进了自己的卧室，并且，还把门给反锁上了。
　　陆靳言看着一路上都紧张的不行的小孩儿，这会儿终于放松下来，脸上的情绪跟着好起来。
　　“嗯，谢谢年年，把我安全带到了这里。”他唇角勾着，将看自己都看痴了的小孩儿，给拉到了怀里。
　　容年太喜欢他这身休闲装了，看上去就像年轻了好几岁。
　　尤其是平时总打理的一丝不苟的头发，现在被帽子压的凌乱着。衬的那张脸，愈发显出别样的俊美。
　　“你好好看啊。”
　　实在没忍住的容年，仰着张小脸，眼里满是爱慕的夸着他道。
　　陆靳言捏了捏他的脸：“乖，幸好你是个颜控。”
　　也幸好，喜欢自己这张脸。
　　否则，陆靳言真觉得想拐走他，简直是无望。
　　容年听出他的意思，立马反驳道：“我喜欢你，跟我是不是颜控没有关系。”
　　他强调道：“我不是只喜欢你的脸！”
　　陆靳言嗯嗯嗯，贴心补充道：“你还喜欢我的身子。”
　　容年小脸一红。
　　男朋友这句话，好像确实反驳不了。
　　两个人在房间里腻歪了会儿，容年临走前，还直接被推倒了床上。
　　陆靳言掀开他的衣服，看着就他的小软肚皮，语调理故意透着委屈：“你现在出去，不知道什么时候才回来。我在这里苦苦等你，总得提前享受点福利。”
　　容年手忙脚乱的想要推开他，小嗓音嘟囔道：“别把自己说这么惨啊！我很快就会回来的，回来给你带吃的。”
　　陆靳言不为所动，继续捏着小软肚皮，认真卖惨道：“我一个人在这里独守空房，也没有人陪，还要担心受怕。要是被你哥哥知道，他肯定……”
　　容年被他磨的最后只能自暴自弃。
　　“那好吧，你快点亲，亲完我就要出门了。”他放弃挣扎，乖乖交出软乎乎的小肚皮。
　　陆靳言的恶趣味之一，在他软肚皮上种草莓。
　　自打两个人确定了恋爱关系之后，容年就觉得，陆靳言的恶趣味好像越来越多了！
　　而且，隐隐还有点不想要脸的趋势。
　　总之就是跟先前还没确定关系那会儿，人设简直每天都在崩。
　　“真乖。”
　　陆靳言低低的感慨了声，然后，开始低头吮着那白嫩小肚子。
　　“痒……你亲快一点。”
　　容年推着他的脑袋，试图逃开。
　　可两个人的武力值压根就不在一个线上，到最后，容年除了小肚子没保住，连后腰往下的软肉，都惨遭欺负，被留下了排牙印。
　　把怀里的小孩儿给揉得皱巴巴后，陆靳言总算是心满意足。
　　重新找了衣服给他换上，陆靳言揉揉他的小脑袋：“好了，出去吧，记得早点回来。”
　　容年鼓着小脸，被欺负的像只攒满了气的小河豚。
　　“你下次要是再这样，我就不给你带吃的了，让你饿肚子。”
　　那威胁的话，配着略软的语调，一点都没有震慑力。
　　可陆靳言还是很给面子的装作被吓唬到，并且看上去很没诚意的保证道：“嗯嗯嗯，下次不这样了。”
　　再换个新的欺负方式。
　　容年又拽了拽换了新衣服，出门去找隔壁的居子逸。
　　居子逸看到他身上的衣服，整个人都惊呆了。
　　“卧槽，就这么一会儿功夫，陆靳言就结束了？！”
　　容年：“……”
　　容年反应了一下，才搞明白他说是的什么意思。
　　“我换衣服才不是因为那种事！”
　　容年一脸斥责的看着好友：“居居，你脑袋瓜里都在想什么？怎么这么多废料！”
　　居子逸：“？”
　　我一脑袋废料？先前是谁跟我说，他馋陆靳言身子的？


第58章 
　　容年一边谴责着好朋友胡思乱想, 一边又领着人，去跟哥哥汇合。
　　吃饭的地点在二姨家的大饭厅，他们一过去，墨墨就扑了过来。
　　“年年哥哥, 你好可爱呀！”墨墨抱着他的腿, 仰着小脑袋, 大声的夸赞道。
　　容年一愣。
　　“我怎么可爱了？”他问道。
　　墨墨咯咯笑着, 牵住他的手, 把他往里带。
　　“你看！”他指着饭厅墙壁上明显是刚挂出来的照片，小嗓门甜甜的：“超可爱！”
　　容年：“……”
　　容年脸上一濉
　　“二姨, 你怎么又把我小时候的照片给挂出来了？”他牵着墨墨，上前问着正跟容迟说话说的神采飞扬的二姨。
　　二姨笑眯眯A：“这照片多可爱啊, 再说也不是二姨一个人挂的, 照片是大家合伙挂出来的啊。”
　　饭厅后面的那排墙上，挂着的都是容年幼崽期的照片。照片里的奶气崽崽, 或趴着或坐着，都萌的像是从画里出来的一样。
　　鉴于这次家庭聚餐, 还有容年的朋友, 以及墨墨这俩纯人类，所以，他们只挂了幼崽年年难得变出腿的那部分照片。
　　而在这些亲戚手里, 还存着不少幼崽年年抱着鱼尾巴的照片，没有放出来。
　　“二姨，我都已经长大了。”容年看着那些照片, 强调道：“现在我已经不是幼崽了！”
　　二姨捏了捏他的脸, 嗔怪道：“谁说不是幼崽了, 这不刚成年吗？”
　　“等你什么时候有了伴侣, 有了崽崽，那才是变成大人了。”
　　容年一噎。
　　心道女孩子才可以生崽崽，可他没有女朋友，他只有男朋友。
　　所以，崽崽……是不可能有崽崽的。
　　“年年，过来落座吧。”
　　容迟看餐桌上被摆好了食物，估计他坐了这么长时间肚子也该饿了，于是，把他叫了过去。
　　二姨闻言，也拉着他坐了下来。
　　容年左手边是热情的二姨，右手边则是小嘴摸了蜜似的，跟大人们说话的墨墨。
　　墨墨身旁则是居子逸。
　　“容迟哥。”居子逸见墨墨有容年照顾着给夹吃的，没忍住，偏过头小小声的问容迟：“你们家的人，怎么都长这么好看啊？”
　　放眼望去，整个餐桌上竟然没有一个丑的。
　　不，也不是没有丑的。
　　居子逸就觉得自己被这些人给衬的，要丑到落泪了。
　　容迟嘴角勾了勾，含蓄道：“我们家的人，除了年年，其他人长相也就一般吧。”
　　居子逸在心里哭的更大声。
　　这还叫一般啊？！明明都是个顶个的盛世美颜！
　　就连年年嘴里叫的二姨，都看上去年轻的压根不像个姨。
　　“年年，我给你准备的住处你还没看到吧？待会我带你去。”二姨一边给他夹着好吃的，一边跟他说道。
　　容年这次吃饭吃的很积极，他打算把这些好吃的都尝一遍，然后等饭后，再央二姨把他觉得最好吃的再做点出来，带回去给陆靳言。
　　听到二姨的话，他忙摇头道：“不用带我去了，我已经找到地方了。”
　　“刚才我跟居居去看过，房子特别好！”他说完，还不忘给二姨道谢。
　　二姨见他喜欢，脸上愈发高兴。
　　“除了岛上那个，我们在海底还给你建了小房子。今天夜里，咱们全家都去海底睡。”这句话，是二姨刻意压低了声音，在他耳边说的。
　　容年想也不想就要拒绝，可是二姨却道：“海底很热闹，从外头深海里来的那群人鱼，可都在那儿呢。”
　　言下之意，显然是想让容年相看相看有没有合适的了。
　　“二姨，我今天坐飞机又坐车，可累可累了。”他皱着小脸，没有明确拒绝，可眼里却明晃晃的传递着想要吃完饭回去睡觉的信号。
　　二姨疼他，见状，忙不再强求。而是去喊了容迟。
　　“迟迟，待会儿吃过饭，跟二姨去个地方。”
　　容迟压根不知道岛上准备的还有相亲活动，更不知道从他踏上小岛起，亲戚们就已经瞄向了他。
　　他点点头，语气随意道：“好啊。”
　　二姨得了这个好，满意的眯起眼睛，继续给容年夹好吃的。
　　一顿饭吃完，容年摸了摸被撑得溜圆的小肚子，顾不上瘫在沙发上休息会儿，就去给陆靳言打包吃的。
　　“年年，你刚才不是吃的挺多吗？我现在给你做，你还能吃得下？”二姨看他跟着自己进厨房，有些惊讶。
　　容年小脸红了红，为了能有吃的，不惜主动背上能吃的锅：“我最近饿的特别快，虽然现在吃饱了，可一会儿肯定又要饿。”
　　“二姨，你，你不用给我做特别多。做一点就行了，我待会儿饿了直接加热一下就可以吃。”
　　他要求都提了，二姨当然不会拒绝。
　　“行，你到外头等着，二姨马上给你做。”
　　容年乖乖点头，还主动仰着小脸：“二姨，给你捏一下。”
　　二姨看着凑上来的小脸，被乖的心都化了。
　　把手洗干净，捏了捏那白净软乎的小脸。二姨重新开火，硬生生又给他炒了五六个菜，再用保温的餐盒妥帖装好。
　　“给，带回去吃吧。”二姨把餐盒叠着放到一个大袋子里，递给他：“你今晚上要是不去海里住的话，那这就你一个人睡在岛上的房子了。怕不怕？”
　　“不怕！”容年回答的十分干脆。
　　二姨还有哥哥他们要是都留在这儿，容年觉得，那自己才会害怕。
　　“我跟你说，从外海来的人鱼里，我可是看上了好几个条件不错的，跟你哥都般配的很。”二姨还悄悄跟他分享着八卦。
　　容年却听的小眉头都皱了起来：“二姨，现在都流行一夫一妻制。哥哥不能跟好多条人鱼在一块儿。”
　　二姨被逗的笑出声：“放心放心，二姨的意思不是让你哥哥多找伴侣。我是说那几条人鱼里，他能看上一条就行。”
　　“咱们这个大家庭里，都很长时间没有幼崽出生了。你还小，倒是不那么着急。可你哥哥你该考虑考虑幼崽了。”
　　容年也喜欢幼崽。
　　他问道：“如果哥哥在相亲里看中了别的人鱼，那他们就会立马生崽崽吗？”
　　“对，只要他今年确定好了伴侣，到明年这时候，就会有可爱的崽崽了。”
　　“我想看崽崽。”容年眼睛亮晶晶的：“哥哥长的好看，崽崽肯定也好看。”
　　“对。等年年你以后有崽崽了，那崽崽肯定也会像你一样可爱。”
　　两个人说了会儿话，容年这才拎着餐盒，就带着居子逸还有墨墨告别了二姨。
　　“年年，现在时候还不算太晚，我带着墨墨在这小岛上转转吧，待会我们自己回去。”
　　头一次来这里，居子逸也想好好的逛逛这边，不想这么快就闷到房间里。
　　他的房间里，也没有什么人等他……
　　容年先前已经带他回去过一次，确定他认识路之后，就点头答应了。
　　“万一你要是找不回来，随便拉个人问一下就可以了。”尽管知道他认路，可容年还是多叮嘱了一句。
　　居子逸重重“嗯”了声，表示自己记住了。
　　很快。
　　容年小跑着拎着餐盒回到了住处。
　　陆靳言正坐在房间的书桌前，用带来的手提电脑处理着公务。
　　“嘎吱――”
　　门响声，让原本还在专注着公务的陆靳言，瞬间回过头。
　　看到容年，他刚才还严肃的脸色瞬间缓和下来。
　　“年年。”他叫了声，起身走上前。
　　容年把吃的都摆在茶几上，然后一边拆餐盒，一边抽空给他递筷子。
　　“都还是热的，我二姨刚做的。这几道菜，是我在餐桌上吃过之后觉得特别好吃，所以让二姨重新做的。”
　　容年说话间，就把餐盒都给拆开，自己直接做到了茶几前，也不吃，就看着他吃。
　　陆靳言接过筷子后，尝了尝这些菜。
　　“嗯，好吃。”
　　迎着眼前小孩儿期待的目光，他咽下嘴里的菜，语调十分真诚的夸赞着二姨的手艺。
　　容年听到他的夸赞，小脸上果然露出了酒窝。
　　“二姨特别会做菜，以后你想吃什么，我就偷偷去找二姨做。”
　　陆靳言点点头，对小孩儿的关心很受用。
　　“来，再吃一口。”
　　不止自己吃，陆靳言还投喂了他几口。
　　容年早在饭桌上就撑的不行，眼下其实已经吃不动了。可来自男朋友的投喂，他还是舍不得推开。
　　于是，强撑着张开嘴，接受甜蜜投喂。
　　饭吃到一半，容年也被撑到快要泪汪汪。就在这时，放到桌子上的手机响了起来。
　　那铃声在此刻的容年听来，简直是天籁之音！
　　可陆靳言攘搜郏看到来电显示的名字后，没打算接。
　　手机锲而不舍的响着，一副陆靳言不接他就继续打过来的架势。
　　“陆靳言，是你堂哥。”
　　容年凑过去看了眼屏幕，然后为了躲避投喂，伸出小手把手机拿了过来，打算借着这通电话，拯救自己可怜的胃。
　　陆汀烨在打了几个电话之后没人接，又换了微信电话。
　　微信电话还有微信消息，轮流着来轰炸。
　　容年拿着手机，见陆靳言就是不动，现在没忍住，歪着小脑袋，问陆靳言：“他都打了好久了，真的不接吗？”
　　陆靳言眉头皱了下，看样子对这通电话满满的嫌恶。但陆汀烨这么轰炸他，肯定是有什么事。
　　他思索几秒，觉得陆汀烨就算有什么事儿，那也是死不了的。
　　毕竟这些年打交道下来，连自己都弄不死这位主儿，更别提别人了。
　　想清楚这茬，他对容年淡定道：“不用接，直接回他条微信，说我现在没时间搭理他。”
　　容年乖乖点头。
　　可低头看了看屏幕，手机上设的有密码，不解开的话，没办法切到微信页面。
　　“陆靳言，密码是什么？”他问道。
　　陆靳言想也不想就直接道：“你第一次主动来找我的日期。”
　　换而言之，也就是他跟容年的第一次。
　　这种特殊的日期，陆靳言记得十分深刻。容年当时跟他睡完了就走，走前还鞠了个躬。
　　让陆靳言都以为，容年这么礼貌道个别，估计是要跟他诀别。
　　那这次欢爱，对陆靳言来说，就是人生中第一次开荤，也是最后一次开荤了……
　　一生唯有的一次，不光是日期，他把所有的细节，都几乎是刻进了脑海里。
　　“我第一次去找你的日期……”
　　容年抱着手机，那双漂亮的圆眼睛里，忽然有些茫然。
　　他，他第一次找陆靳言，具体是哪天来着？
　　原本正在吃饭的陆靳言，看到他这副小呆表情，忽然心里一紧，饭都吃不下去了。
　　“年年，你该不会是把这个日期给忘了吧？”


第59章 
　　容年被他审视的目光给盯的小脸上表情都紧张起来。
　　“我, 我……”
　　他攥着手机，想糊弄出个答案，可是日期这种事，想糊弄也糊弄不出来啊。
　　陆靳言见他结结巴巴, 心都凉了。
　　“年年, 你真不记得了。”
　　他把筷子放下来, 那张俊美的脸上, 写满了受伤。
　　容年看着他这副受伤的样子, 顿时心疼的不行。
　　“不要难过，我超爱你的！”他把手机丢到一旁, 不顾微信上陆汀烨的轰炸，小胳膊圈住陆靳言的脖子, 就送上热情的亲亲。
　　可陆靳言一边被亲, 一边依旧很冷静。
　　“既然超爱我，那我们第一次的日期是什么？”
　　容年：“啾啾啾！”
　　亲到让陆靳言的嘴不能说话。
　　陆靳言被这热情的攻势, 身体上撩出本能反应，可心里却依旧凉到眼都要红了。
　　头一次恋爱的陆靳言, 在还没有确定关系前, 就常常因为容年而轻易牵动情绪，尤其是到夜里，更是日常抑郁。
　　外人眼里冷漠又气场强大的陆氏掌权人, 在恋爱里，显然就是个多愁善感的小学鸡。
　　容年亲到嘴唇都麻了，自觉把这事应该绕过去了, 于是, 松开胳膊, 一屁股坐在茶几前的地板上。
　　“你再吃――”
　　转移话题的第一句话, 还没有说完，就被刚才明明接受了亲亲的陆靳言，再次打断。
　　“年年，日期。”他十分执着的强调道。
　　容年：“……”
　　嘴巴都亲麻了，怎么还没有把这个给忘掉！
　　陆靳言跟他对视着，眼神里都透露着得不到答案不罢休的劲儿。
　　容年瞅了瞅他，最后，发现实在躲不过去，小脸上登时就蔫巴起来。
　　“对不起。”
　　垂着小脑袋的容年，瓮声瓮气的道着歉：“我不是故意要把日期忘掉的。”
　　当时，他真站到陆靳言面前的时候，脑袋瓜都是晕乎乎的，压根就没有记得把日期记住。
　　事后，的确是开心的。
　　可，可也没有记得记录日期。
　　他们还不觉得记不记日期有什么……可对比陆靳言，此刻的他，仿佛是个小渣男。
　　陆靳言见他真的记不得了，低沉的语气里都满是失落。
　　“你第一次找我的日期，我们每一次见面的日期，确定恋爱的日期，我全部都记得的。”
　　陆靳言每说一句，容年的小脑袋瓜，就愧疚的越低一分。
　　而陆靳言像看不到他脸上的自责，又补充了一句狠的。
　　“我们确定关系到现在，今天是第9天。这个你还记得吗？”
　　容年现在都恨不得学着电视里干了坏事的坏男人一样，拿块搓衣板跪下来道歉。
　　陆靳言终于把所有的日期都说完，他看看垂着小脑袋的小孩儿，发表了总结：“年年，我现在觉得很难过。”
　　容年听到这话，忙急匆匆再次抱住他。
　　“不难过不难过，我以后都会把所有重要的日期都记住！”
　　他竖着手指头发誓道：“真的，我保证！”
　　可保证完了，好像还没有哄好陆靳言。
　　容年转着脑袋瓜想了想，最后，试探着，在他耳边说了几句特别小声的话。
　　说完，小脸都红扑扑的，眼睛也不敢再看陆靳言。
　　无他，刚才那话，实在是太过羞耻了。
　　他以前找这方面学习资料的时候，从视频里看到的。
　　里面就是一个做错事的清秀少年，被他叫着老公的男人，给这样那样的惩罚了一通。
　　视频最后，他们俩还和好了。
　　陆靳言眼底都暗了一片，将容年往怀里又紧了紧。
　　“这可是你说的？”他克制的问道。
　　容年刚说的那些花样，连他都没有想过。可既然小孩儿主动送上门了，他自然不会错过。
　　容年看着他情绪有好转，忍着羞耻，乖乖点头。
　　陆靳言见状，再也忍不下去，直接将小孩儿托着抱了起来，大步走向浴室。
　　浴室的玻璃很快被热气蒸的模糊不清，有哭声可怜的响起……
　　整整响了几个小时，方才止住。
　　容年到最后浑身都是深深浅浅的痕迹，他窝在陆靳言怀里，白嫩的小脸还是红的，硬生生哭红的。
　　那双好看的眼睛，也在肿着。
　　总之，就是浑身上下都透着可怜气儿。
　　陆靳言餍足的抱着他，大手滑下去，给他按着酸痛的腰。
　　虽说那些花样是容年提的，可是，在此之前，他压根就没有实践过，完全不知道，看跟做是两码事。
　　真轮到自己头上时，那种感觉，会如此让他又舒服又崩溃。
　　“你坏！”
　　容年攒了点力气，伸出手去拍他的胳膊，小嗓音里拖着哭腔，赌气的不想让他抱。
　　陆靳言亲亲他红肿的眼皮，这会心里也不难过不脆弱了。
　　“我下次一定收敛。”
　　他哄着被欺负狠了的小孩儿，哄着哄着，低低的表起白来：“乖，真的好爱你。”
　　这种强烈的爱意，有时让他自己都觉得不可思议。
　　他这一生，在遇到容年以前，对爱情从来没有过任何热情和期待。
　　只觉得工作，赚钱，从自己手上诞生出商业王国，这些都足够让他愉悦。
　　爱情，他根本不需要。
　　等遇到容年，只一眼，他就清楚的明白，自己这是栽了。
　　容年听到他那句爱你，赌气的动作瞬间停下。
　　陆靳言……
　　陆靳言的表白，他根本扛不住。
　　察觉到怀里小孩儿态度的软化，陆靳言眼神动了动，旋即，薄唇擦着他的耳朵，又低声道：“年年，你说，你是不是个会迷惑人的妖精？不然怎么会把我吃的死死的。”
　　容年捕捉的妖精两个字，心里骤然紧了下。
　　他不是妖精。
　　他是小人鱼，他们人鱼，不会迷惑人的。只是天生都会长得好看一点。
　　“如果，我是说如果，我真是妖精，你会不会害怕？”容年攥着小拳头，紧张的都不敢跟他对视。
　　陆靳言笑了下，在他额头上落下一吻。
　　“不怕。”他说道：“不管年年是什么，我都只知道，他是上天赐给我的珍宝。”
　　这小情话说的，让容年都快要醉陶陶了。
　　“好了，先睡一会儿。”
　　陆靳言看他犯迷糊，直当他是在犯困，于是，打算把他哄睡着。
　　可容年枕着他的胳膊，眼睛半睁不睁的，就是不睡。
　　“陆靳言，手机还在响。”
　　容年现在都被不停打电话过来的陆汀烨给搞得好奇了。
　　他想知道，陆汀烨这么锲而不舍的打电话过来，到底是要干什么。
　　“你去接一下吧。”他打了个哈欠，软绵绵的说道。
　　陆靳言被他催促，只得下床去拿手机。
　　很快，电话接通。
　　陆靳言沉声道：“你是被仇人给打的只剩下一口气了？还是现在躺在重症监护室，想跟我交代交代遗言？”
　　容年：“……”
　　果然，他们俩交流，就从来没有心平气和相亲相爱过。
　　那头陆汀烨语气也不太好，直接回刺了两句。
　　陆靳言不想再跟他扯，他现在躺在柔软的床上，怀里是心尖尖的宝贝，心情正好着，实在不想被破坏心情。
　　可陆汀烨却在他挂电话之前，问道：“容迟现在在哪？”
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言语气里都充满了质疑堂哥是傻逼的气息：“你是不是忘了，我在跟年年谈恋爱，不是在跟容迟。”
　　“废话，我当然知道。”
　　“你既然知道，那为什么还要问我容迟在哪儿？我只会关注年年在哪。”
　　陆汀烨被他给绕的脾气都压不住，低低的骂了声。
　　“你跟小容年在一块儿，难道不会帮我问一声他么？”
　　陆靳言刚想冷漠的回一句不会。
　　他怀里揉眼睛的容年，就打了个小哈欠，慢吞吞道：“你这会儿找我哥哥是找不到的。”
　　“嗯？他在哪？为什么找不到。”
　　“因为，他去相亲啦。”
　　的确是在犯困的容年，说话的语调都比平时要慢，但吐字还很清晰：“二姨说，有好几个跟哥哥般配的，都等着他去相看。”
　　可能是困到迷迷糊糊，所以，容年不知不觉就说多了。
　　“二姨还说，如果相上了，等明年这个时候，哥哥就会有崽崽了，崽崽肯定特别好看――”
　　容年还没有说完对崽崽的期许，那边，已经“啪”的一声，挂断了电话。
　　容年：“……”
　　容年听着手机里的传来的忙音，茫然仰起小脸，告状：“陆靳言，我还没有说完话，他就挂我的电话。”
　　陆靳言心道，这话要是再说下去，估计他堂哥又得犯疯病。
　　“等下次看到他，我收拾他，给你好好出气。”陆靳言哄着他道：“不过现在你要乖乖闭上眼睛，我们一块睡。”
　　容年在他怀里拱了拱，最后，愉快的打起了小呼噜。
　　而海底深处。
　　被一群外来人鱼簇拥着的容迟，正烦闷着，还忽然又连打了几个喷嚏。
　　“艹，这是谁在咒我。”他皱眉，不知怎的，心里总有点不祥的预感。
　　“迟迟，在愣着干什么。”站在他身边牵红线的二姨，还在催促着他：“你没听到印烟说，想看看你的尾巴吗？你变出来给她看看，我记得你俩尾巴的颜色，特别搭。”
　　容迟被二姨的声音拉回了神，他看了看正眼神热切的印烟，不动声色的往后退了退。
　　“二姨，你刚才不是跟我说，年年今天吃完饭又多要了一份么？他以前饭量没这么大，我还是去看看吧。”
　　容迟搬出宝贝弟弟当幌子，决定开溜。
　　可二姨拉着他的胳膊，却不让他走：“急什么，你要是不放心，一会儿我跟你一块去看看。”
　　“现在印烟正看着你呢，你还不变出尾巴来？”


第60章 
　　容迟迎着二姨跟印烟的目光, 只觉得头皮发麻。
　　“二姨，我还是得先去看看年年，等看完了年年再说。”
　　他强行挣脱着二姨搭上来的手, 连连往后退。
　　二姨见他要跑, 还想把他给逮回来。可是印烟却笑着道：“沁姨, 还是别勉强容迟哥了, 当着这么多人的面，突然让容迟哥变尾巴, 这要求是我提的欠妥。”
　　二姨被这体贴的话, 顿时给打动。转而去牵印烟的手：“他可能是有点害羞了，等下回没外人的时候, 你再看他的尾巴。”
　　“好。”印烟温柔笑道。
　　察觉到二姨意图后的容迟，是一刻都不想再跟二姨待一块儿了, 太危险。
　　他借着找容年的借口，离开海底。
　　到岸上后，他原本是想回自己住处休息, 可想了想, 年年今天的饭量的确存疑，于是，迈出去的步子转了方向。
　　而此刻, 房间里。
　　容年窝在陆靳言怀里，还正睡的香甜。
　　陆靳言没睡，他低头看着怀里小孩儿红意未褪的脸, 只觉得心都软的一塌糊涂。
　　他的年年, 怎么连睡觉都这么好看。
　　时间一点点过去。
　　陆靳言看着看着, 也渐渐有了睡意。
　　“砰砰砰――”
　　门外的敲门声, 将正巧在做噩梦的容年给惊醒。
　　他刚才在梦里, 也不知怎的，忽然就梦到了以前被困在水中牢笼里，被无数人当做观赏鱼。
　　那些人脸上都带着笑，可那笑容在容年眼里，却宛若恶鬼。
　　“陆靳言！”
　　记忆陡转，是满身伤的他，将鱼尾收了回去，踉踉跄跄往外跑。
　　追他的人很多，他们带着麻醉剂还有电棒，在他身后拼命追着。
　　他实在跑不动了，在藏到角落里，红着眼睛，脏着小脸，哽咽叫爷爷，叫哥哥时，迷迷糊糊中，坠入一个温暖的怀抱。
　　入目的是一张俊美淡漠的脸，仿佛是拯救他的神祗。
　　“陆靳言……”他又叫，而这次，有人在回应他。
　　“年年，年年，你醒醒。”
　　同样觉轻的陆靳言，在容年闭着眼睛发抖时，就已经醒来。
　　他顾不上还在响的敲门声，摇着怀里仿佛梦魇的小孩儿，似乎让他醒来。
　　容年小脸都是煞白的。
　　他猛地睁开眼，在看清陆靳言的刹那，伸手紧紧抱住他。
　　记忆和现实重合。
　　他小嗓音里都拖着哭腔，还陷在恐慌里：“陆靳言，有坏人。”
　　陆靳言看到他这副模样，心里疼的直抽抽。
　　“不怕。”他把怀里小孩儿又抱紧了几分：“有我在呢，什么坏人都不用怕。”
　　“我会保护你。”他亲着小孩儿的额头，语气低沉而认真的许下承诺。
　　容年在他怀里，被他慢慢哄着，情绪逐渐安定下来。
　　片刻后。
　　已经冷静了的容年，这才后知后觉道：“陆靳言，刚才是不是有人在敲门？”
　　陆靳言的确是听到了敲门声，可容年一问，他却面不改色道：“有吗？没听到。”
　　这个时间点，他还在房间里，就算是有人来敲门，那也决计不能开。
　　容年皱皱眉头：“可我好像真的听到了。”
　　陆靳言捏捏他的小脸，提醒他：“要是真有人来敲门，比如你哥哥，你说你是开还是不开？”
　　容年：“……”
　　这个问题好死亡。
　　容年选择就算有敲门声也暂时忽略掉。
　　两个人在房间里腻歪，门口，敲门得不到回应的容迟，正觉得奇怪，打算从窗户处看看里面到底是怎么了。
　　毕竟这个点儿，对年年来说，不可能已经休息了。
　　还没来得及去扒窗户，手机微信里，一条新消息弹了出来。
　　新消息里没有文字，只有张图片。
　　是机票的图片，从a市到小岛最近的航班。
　　抵达时间，凌晨12:24。
　　容迟看完消息，脸色骤然沉了下来，直接离开门口，黑着脸出去打电话。
　　傻逼玩意儿，坐着个轮椅都还不安分。
　　“陆靳言，我不困了。”
　　房间里的容年，还丝毫不知道自己躲了一灾，正盘腿坐在床上，睁着双湿漉漉的眼睛，无辜看着陆靳言。
　　陆靳言也坐了起来：“不想睡觉，那你想干什么？”
　　容年沉思几秒，然后从床上爬了下来。
　　他的房间，东面的窗户正朝着大海。这时候，打开窗，小岛的夜景都一览无余。
　　“陆靳言，你快过来。”
　　陆靳言闻言，起身走过去。
　　容年看了看他，小脸红红：“你，你下来都不穿衣服。”
　　自己好歹还套了件小裤衩。
　　陆靳言挑眉：“年年不想看？”
　　容年脸更红了：“那倒也不是。”
　　陆靳言被他逗的眼里都透出笑来，将小孩儿给圈在胸口前，把话题又板正了回去。
　　“刚才叫我来看什么？”他问道。
　　容年指了指窗户外：“看夜景。夜里的小岛，也很好看的。尤其是海边，这时候的水面被月亮照着，还会折射出来很好看的亮光。”
　　陆靳言一边听他细细的给自己介绍着岛上的美景，一边，抬眸看向远处。
　　他们的窗户靠着后海，这样看过去，的确美的惊人。
　　“年年。”
　　陆靳言心念微动，忽地咬了下他的耳朵尖，提议道：“要不要去海边散散步？”
　　现在时间还不算太晚，待在房间里小孩又嫌憋的慌，倒不如出去走走。
　　而且看后海那边儿，这会儿还正好没人。
　　容年也有些心动。
　　后海这地方，虽然好看，可二姨他们一般都不从这里进海，而是去从另一个方向过去。
　　再加上二姨这会儿聚集大家在海底聚会，就更不会来后海。
　　“好，那我们去逛逛吧。”容年心里定了定，回他道。
　　现在出门还安全，要是等白天，估计再出去就要好好找机会了。
　　说走就走，两个人都重新换了身衣服，陆靳言依旧穿的很低调，带了顶棒球帽，看上去年轻又有朝气。
　　容年穿着身简单的白色t恤加八分裤，浑身都透着干净又清爽的气息。
　　他走到前头，出门的时候还是很紧张，目光一直在警惕着，生怕有什么熟人突然冒出来。
　　但还好，他们的运气不错，一路上顺利到了后海，也没碰上几个人。
　　后海很安静，沙滩上还卧着不少巨大的石块。
　　容年把鞋袜都脱了，跟陆靳言牵着手，慢吞吞走着。
　　他时不时弯下腰，捡点儿贝壳，再踩踩水，陆靳言的目光一直落在他身上，在夜色里，温柔至极。
　　“陆靳言。”捡贝壳的容年，突发奇想，歪着脑袋问他：“你想要珍珠吗？很大很圆的珍珠。”
　　陆靳言被他问的没有反应过来：“珍珠？你要送给我？”
　　容年点点头，恋爱指南他在网上看了很多，给男朋友送礼物，是很常见的。
　　他现在就想送给陆靳言又好看又大的珍珠。
　　陆靳言以为他早就准备好了，于是，没有拒绝：“好啊，拿给我看看。”
　　话音落。
　　容年却忽然往海里跑：“我会游泳，一会儿就把珍珠给你捞上来。”
　　海里最好看的珍珠，他今晚就要送给陆靳言！
　　陆靳言被他挣开了手，看他往海里跑，登时脸色微变。
　　“你给我回来！”
　　他厉声道，几步冲上去，把小孩儿给拽了回来。
　　裤子被打湿，两个人站在浅海，陆靳言攥着他的手腕，语气都冷了下来：“这种时候下海游泳，你不要命了？！”
　　容年：“……”
　　容年不服气的小声嘟囔：“我很会游泳的，不会溺水。”
　　“那也不行。”
　　陆靳言不由分说的将他又带到了没有水的沙滩上。
　　两个人气氛都僵了下来，容年乖乖被他握着手，小眼神一直在瞅他的脸。
　　半晌，沉不住气的容年，主动软了声音：“陆靳言，你别生气，我不下海了。”
　　陆靳言还是没说话。
　　气氛继续僵着，忽然，一道细碎的呻吟传入两人耳里。
　　那呻吟声是从块巨石后面传过来的。
　　容年几乎是一下子就听出了这是在干什么的声音。
　　而听出来后，他整个人都懵住了。
　　撞，撞到别人的现场了！
　　“陆靳言，我们快走。”容年被那声音给闹的浑身都不自在，拉着陆靳言的手就要走。
　　可一慌乱就容易出事。
　　他们转身离开的时候，还是惊动了巨石后的人。
　　“啪――”
　　有什么东西猛地拍击地面的声音突然响起，紧接着，有两道交缠的人影，诡异的跃入海中。
　　并且，在海里迅速消失不见。
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言怀疑自己是眼花了。
　　“年年，我怎么看着刚才那俩人不对劲？他们这是跳海了？”
　　容年手心都出了层薄汗，结结巴巴道：“没，没有什么不对劲啊。”
　　“他们俩可能是被我们发现，所以觉得害羞，偷偷藏到海里了。”
　　陆靳言眉头皱的更紧：“不对，他们刚才消失前，好像有点奇怪。”
　　尤其是下身，那泛着光的，不像是肌肤……
　　容年见他困惑，心跳的都直响打鼓。
　　巨石后的那一闪而过的人影，他看清了。
　　那不是人，而是，而是在交尾的人鱼。
　　“陆靳言，我有点冷。”
　　容年害怕他再深究下去，会发现什么端倪，于是，摇了摇他的胳膊，央道：“我们回去好不好？我不想逛了。”
　　陆靳言回过神，看着容年紧张的小脸，又想想刚才的人影。
　　他的脑海里，忽然想起了什么。
　　“好。”
　　他收回看向海里的眼神，语气自然，脸色看上去也如常。
　　将容年汗湿的小手给擦干净，陆靳言牵着他往回走：“既然觉得冷，那我们回去吧。”
　　言辞里，竟然是半点都没再提刚才的异常，像是真被容年成功转移了话题。


第61章 
　　容年心里还是慌慌的, 走路都快要同手同脚。
　　在踉跄了下差点摔后，陆靳言停下步子，走到他面前蹲下来。
　　“上来, 我背你回去。”
　　容年看看他的背, 想趴。可是从这里回去, 还是要走一段路的, 他怕累着陆靳言。
　　“我可以自己走。”他说道：“保证不摔了。”
　　陆靳言还是蹲着，又强调了遍：“听话, 乖乖趴上来。”
　　他非要坚持, 容年没能拗过他，最后还是乖乖趴了上去。
　　月色洒到海面的场景, 美到让人惊艳。
　　可容年环着陆靳言的脖颈，感受着他温热的体温, 还有他好看的侧脸。
　　只觉得，陆靳言比任何人或者事物，都让他惊艳。
　　陆靳言背着他, 很快就又回到了房间。
　　容年这次没再闹着不睡觉, 出去转了圈儿，再回来冲个澡，他小脸贴着陆靳言的胸膛, 很快，就睡的沉沉。
　　陆靳言趁他睡着，在他小脸上, 还有软嫩小肚皮上, 都亲了亲。
　　亲完, 捏捏小肚子, 他低低道：“还是胖一点儿亲着舒服。”
　　所以, 小孩儿心心念念的减肥大计，在他眼皮子底下，绝不会成功。
　　到后半夜。
　　容年睡的四仰八叉，甚至连小手都无意识的伸进了陆靳言的裤子里，豪放的仿佛个小土匪。
　　陆靳言轻轻动了动，打算把他的小手给挪开。
　　可容年却像是迷迷糊糊中感受到了什么，顿时不高兴的又攥紧了几分，压根不撒手！
　　“嘶――”
　　陆靳言被那作恶的小手，给攥的直发疼，嘴里都倒吸了口凉气。
　　“年年，松开。”他说完，才意识到睡熟后的小孩儿压根听不见话。
　　于是，他眼神动了动，也将手伸了下去。
　　不多时。
　　哼哼唧唧的小孩儿果然撒开了手，卷着被子，往床边滚去，像是要防着谁来欺负他。
　　陆靳言又看着他睡了会儿，这才起身，动作很轻的离开了房间。
　　只花了一小会儿，他再次来到后海。
　　这次，后海边儿上再没什么出来寻欢的人。
　　陆靳言循着记忆，来到刚才发出声响的巨石后，蹲下来，仔细看着地面。
　　在巨石边儿上，被沙子半掩着的鳞片，印入他的眼前。
　　他将鳞片拿了起来，在月光折射下，鳞片泛着幽幽的光。
　　跟上回他在泳池里捡到的，很明显，是同一种材质。
　　从后海不知待了有多久，陆靳言又回到了房间。
　　他看着睡着时，嘴巴都微微张着，看上去傻乎乎的小孩儿，眼底暗了一片。
　　次日。
　　容年彻底睡饱了，揉揉眼睛，在陆靳言怀里仰起了小脸。
　　陆靳言还在睡，他亲了好几下，都没把对方给亲醒。
　　“年年！”
　　门外，居子逸砰砰砰的敲门，像是在故意提醒：“二姨过来了！来叫我们吃早饭，你别睡啦。”
　　容年听到这话，忙一骨碌的爬起来：“来了！”
　　他急急忙忙找衣服，洗漱，等都收拾好了，一看床上，陆靳言正睁眼看着他。
　　“你再睡会儿，我出门去给你带早餐。”容年说着，又凑到床上，对着那张俊脸使劲儿亲了几口。
　　陆靳言由他亲着，等他要退开时，忽然扣着他的后脑勺，猛地加深了这个吻。
　　容年：“唔――”
　　不能这样亲！嘴巴会肿的！
　　可抗议跟挣扎都没用，容年还是被亲了个结结实实。
　　等他再捉急的打开门时，居子逸牵着墨墨，表情都麻了。
　　“你二姨在门口估计都等急了。”
　　居子逸的话刚说完，一直在仰头看他的墨墨，眼神直勾勾的盯着他的嘴唇：“年年哥哥，你需要口罩吗？”
　　容年：“？”
　　容年还没反应过来，居子逸目光落到他嘴唇上，表情更麻：“你现在就想想该怎么对你二姨解释吧。”
　　瞧这嘴亲的，简直是在明晃晃的告诉别人，刚才发生了什么。
　　容年下意识的摸了摸嘴唇，倒是并不太慌。
　　“没事。”他语气很稳的说道：“不会有什么问题的。”
　　居子逸有点不信。
　　等他们在门口看到二姨，容年还没等二姨发问，就乖声问道：“二姨，待会儿有牛奶吗？我把昨天买的辣条吃了一点，太辣了，现在辣的有些难受。”
　　二姨：“……”
　　二姨看看他的嘴，又把刚才内心翻涌的想法，都给压了下去。
　　“有。”她伸手捏捏容年的小脸，脸色重新放松下来。
　　“下次别吃那么辣的东西了，看这嘴巴辣的，都肿了。”
　　容年点点头，一副知道错了的模样。
　　身边的居子逸看的心情复杂。
　　可以，年年现在真的是越来越会儿了。
　　亲红的嘴，是吃辣条吃的。
　　要是再被抓包干坏事的喘气声，不知道会不会说是跑步累的。
　　毕竟，网上的段子就是那么写的。
　　几人去了餐厅，容年意外的没看到容迟。
　　“二姨，我哥哥呢？”他不解的问道，哥哥很少有迟到的时候。
　　二姨给他拿着热好的牛奶，嘴上也跟他解释着：“我去叫过你哥哥了，他还没起床。说身体不舒服，今天就不吃早饭了。”
　　容年一听哥哥不舒服，顿时，牛奶都不想喝了。
　　“我要去看看哥哥。”他放下牛奶杯，就要往外走。
　　印象中，哥哥每天都会锻炼，饮食也健康，所以，还从来没有身体不舒服过。
　　二姨看他走，一把将他拉了回来：“吃两口饭再走，正好，你去看你哥的时候，给他把早饭也带过去。”
　　“我熬了粥，就算不舒服，也可以喝点粥。”
　　容年压根没心情吃早饭，但走过来的容母见状也来劝他：“年年，听话，吃点饭再去看你哥哥。”
　　被妈妈留着，容年皱着小脸，点了点头。
　　容母看他点头，笑了笑，准备伸手拉他去饭桌。而原本正对着容年和颜悦色的二姨，自从看到容母过来，眼底似乎就一直冷着。
　　心里计挂着哥哥，容年三下五除二的把端到面前的粥还有包子都吃进肚里，吃完，擦擦嘴：“二姨！给我哥哥带的饭呢，我现在拿给他。”
　　二姨应了声，起身去给容迟打包早饭。
　　没多大会儿，早饭打包好，容年接过来，也没带还在吃饭的居子逸跟墨墨，急匆匆的就往外走。
　　“年年哥哥！”
　　嘴巴里塞着包子的墨墨，还想跟容年一块儿走。
　　可居子逸却按住了他：“小祖宗，你的饭才刚吃两口，现在不能走。”
　　把墨墨给按好，容年的身影也已经消失在了餐厅。
　　容迟住的地方，离容年不远。
　　他担心着哥哥，所以，一路上都是小跑着，等跑过去时，累的小脸红扑扑的。
　　“哥哥！”
　　容年拍着门，声音脆脆的：“给我开一下门！”
　　连拍了好一会儿门，房间里才传来动静。
　　“年年，你先回去，哥哥晚点再去看你。”容迟的声音听上去有些沙哑。
　　容年不肯走，他捉急的不行，哥哥门也不开，声音还不对劲。
　　不看到哥哥，他根本不放心。
　　“我不走。”容年继续拍门：“我要看看你。”
　　容迟坐在床上，胸口处还绑着纱布，纱布隐隐渗着血。
　　而床上的另一个人，把手探过来，正打算给他重新更换纱布。
　　他躲了躲。
　　那人眼底一冷，直接强行把他的手腕攥住：“不让我替你换纱布，待会儿是想让你的宝贝弟弟被吓哭？”
　　听到这话，容迟脸色难看，没再躲他。
　　“动作快点。”他催促道：“弄完了就滚到卫生间去，别让我弟弟看到你。”
　　陆汀烨轻嘲了声：“我是有多见不得人？你还得这么藏着我？”
　　容迟皱眉，没搭理他。
　　容年还在拍门，容迟实在是担心他拍的手疼，于是，开口道：“年年，别拍了，在门口等一下，我穿上衣服就给你开门。”
　　容年闻言，这才停住了拍门的动作。
　　他低头看看手心，刚才拍的太用力，都红了一片。
　　房间里。
　　容迟的纱布被好，陆汀烨看着这纱布，眼神都暗了暗。
　　他低头，在胸口的纱布上落下个很轻的吻：“不是讨厌我么，下次，再看到有刀子过来，别再替我挨了。”
　　容迟被他这话，还有这个吻，都给刺激的直炸毛。
　　“滚！你以为我是故意替你挨刀子？我那是没反应过来！”
　　他说着，直接把放在房间里的轮椅推了出来：“赶紧，藏卫生间去。”
　　他在弟弟面前说了那么多姓陆的坏话，要是被弟弟看到，他俩在一个房间，那怎么解释估计都不对味儿。
　　年年这条小傻鱼好糊弄，可被年年把陆汀烨的行踪给说出去，别人就不好糊弄了。
　　陆汀烨靠在床上，淡定道：“我腿不行，上不了轮椅。”
　　容迟不买账：“你当我是傻子吗？你自己上不了轮椅，那平时都怎么办？”
　　陆汀烨稳靠在床上，不动。
　　看样子，是非把容迟给当傻子了。
　　而门外。
　　还在等哥哥的容年，都已经开始脑补起来哥哥生病难受到给他开门都困难的地步了。
　　他吓的泪汪汪：“哥哥！你是不是走不了路了呀？”
　　容迟听到弟弟这小哭腔，脸色微变。
　　“陆汀烨。”他咬牙：“你他妈给我等着。”
　　放完狠话，还是把赖在床上的人，憋着一肚子火给抱了起来。
　　陆汀烨怕真累着这傻逼，倚在他身上，小心避着他伤口，自己暗中使着力。
　　“艹”
　　把人半抱起来，容迟脸都绿了：“我觉得自己在抱一头猪。”
　　还是头壮到能卖个高价的结实猪。
　　陆汀烨：“……”
　　陆汀烨是觉得这张嘴，有时候真是欠到活该找虐。
　　把人挪到轮椅，容迟把他推到卫生间，然后，利索的关上门。
　　转身，去给弟弟开门。
　　“哥哥！”
　　可算等到哥哥开门的容年，拎着早饭，都快被吓成了个小可怜。


第62章 
　　“进来。”
　　容迟错过身, 把他带了进来。
　　容年进去后，把早饭往桌子上一放，就急急忙忙凑到哥哥跟前, 上上下下打量着他。
　　“哥哥，你哪里不舒服？我看你脸色不太好。”
　　容迟这会儿脸色的确不怎么好看, 可看弟弟担心, 他只含糊道：“就是没睡好, 所以身体不太舒服，别怕, 不是什么事。”
　　容年不信。
　　他记得，哥哥是很能熬夜的，以前为了公司里重要的项目，可以连轴转好几天。
　　眼下就昨天夜里没睡好，怎么可能会是这个脸色。
　　容迟揉揉他的小脑袋，试图糊弄自家小傻鱼：“我真没事儿, 待会好好睡一觉就行了，不信你傍晚再来看我, 到时候, 我睡饱了, 脸色肯定好。”
　　容年不吭声, 圆眼睛直直的看着他。
　　半晌，他小鼻子耸了耸, 闻到熟悉的气味儿。是以前, 他每天都要闻到的味道。
　　“血。”
　　容年辨认几秒，紧接着, 小脸瞬间变色：“哥哥, 你流血了！”
　　容迟：“……”
　　容迟还想狡辩。
　　可容年压根不给他机会, 转身就往外跑：“我去叫二姨，让二姨找医生！”
　　“不行！”
　　他跑到门口处，硬生生被容迟又给拽了回来。且拽回来后，为了防着他跑，容迟干脆把门给反锁上。
　　容年跟他对视着，脸颊被气的鼓成了小河豚。
　　“哥哥骗人，我不想跟哥哥说话。”
　　想到刚才进门后，一句实话都不肯说的哥哥，容年简直都快要被气死了。
　　受伤这种事，怎么可以瞒着！
　　容迟见糊弄不住他，揉了揉太阳穴，只能坦白：“我只是不小心受了点小伤――”
　　“伤口让我看看！”容年打断他道。
　　容迟犹豫了下。
　　面前容年直勾勾盯着他，看样子，看不到伤就要生气跑去找大人。
　　没办法，他只能把衣服给拉开。
　　胸口处的纱布，看的容年眼睛都发热，他伸出小手，也不敢碰纱布，只摸了摸纱布旁边，心疼的小嗓音都发哑：“是不是很疼？”
　　“不疼。”没有任何犹豫，容迟干脆的回道。
　　“又骗人。”容年瞪着他，圆眼睛湿漉漉的：“明明可疼了。”
　　他以前胸口被划开过，那种疼痛，他直到现在都记忆犹新。
　　“我上过了药，又包扎好了，所以，没那么疼。”容迟换了个说法。
　　容年吸了吸鼻子，看看他的伤，又看看他的脸，伸手牵住他，把他带到了桌子旁。
　　“坐下来。”
　　他一边拆着二姨包食物的袋子，一边朝容迟说道。
　　容迟看他眼睛红红的，这会儿正在脑海里拼命想办法哄他，所以，他的吩咐自然是都要听的。
　　等乖乖坐下来后，容年把粥还有包子都拿了出来。
　　“哥哥，吃。”
　　容年亲自拿了勺子喂他，就像小时候被哥哥拿勺子喂一样，很懂得反哺！
　　容迟看他凑到嘴边的勺子，无奈道：“年年，哥哥的手没有伤，能自己吃。”
　　容年坚定摇头，还是要喂。
　　受伤是最脆弱的时候，哥哥这时候就需要被照顾，而现在，爷爷还有妈妈都不在身边，那照顾哥哥的，就只有自己了！
　　容迟拒绝不了，刚要张嘴吃，忽然，卫生间里传来了一道响声。
　　要反哺的容年，一下子被这动静给吸引了注意力。
　　“哥哥，卫生间里怎么有声音？”他皱眉问道，觉得有点诡异。
　　容迟不动声色的朝那边飞了白眼，然后，淡定道：“我昨夜里捡了只狗，正关在卫生间里。”
　　“狗？”
　　听到这个字眼，容年把勺子搁到碗里，站了起来：“我想看看狗。”
　　容迟眼皮子跳了跳：“不行。”
　　容年小脸满是困惑。
　　容迟解释道：“是条疯狗，会伤人的。你要是把门打开，肯定会被他咬到。年年，被疯狗咬了，可是要打疫苗的，你不怕打针了？”
　　怕针头怕的要死的容年，闻言，忙放弃了去卫生间看狗的想法。
　　“我不看了。”他又坐了回去，继续打算投喂哥哥。
　　可是……
　　只要他勺子凑到嘴边，卫生间里的疯狗就开始作妖。
　　在动静一次比一次大，把容年引得都快要克制住对针头的恐惧，去看疯狗时，容迟深呼吸一口气，直接抢下了容年手里的粥碗，三下五除二的给呼噜干净。
　　吃完，拿纸巾擦擦嘴，迎着容年呆滞的小眼神，淡声道：“好了，我都吃完了。”
　　容年还一口没喂出去。
　　容迟把桌子稍微收拾了下，将弟弟给拉了起来。
　　“乖崽，哥哥想睡会儿。”他捏了捏容年的小脸，说道：“等哥哥睡醒了，再去找你，好不好？”
　　容年被捏的回过了神。
　　他对容迟还有些不放心，可是，又不想耽误哥哥休息。
　　纠结一番后，还是听话道：“那好吧，我晚点再来找你。”
　　“嗯，乖崽真乖。”容迟夸了夸他，夸完，还不忘提醒：“我受伤的事，别告诉爷爷他们，不然他们会担心。”
　　容年不太想答应，但哥哥强调了好几遍，还保证会换好纱布，用不了多长时间就会痊愈，哄的他这才不情愿的点点头。
　　等出了房间。
　　容年两手空空，忽然想起来什么都没有给陆靳言带。
　　这时候再去找二姨，也就太麻烦了。他想了想，干脆在岛上去买了点特色的早点，给陆靳言拎了回去。
　　房间门是虚掩上的。
　　容年进去后，刚要叫陆靳言，就听见他在外头阳台打电话。
　　陆靳言平时打电话，不管是私人电话，还是处理公务的电话，都不会避着他。
　　所以，这次容年也没将电话放在心上，走过去，就准备戳戳他胳膊，提醒他一下自己回来了。
　　可还没走过去，不远处的通话声里，陆靳言嘴里吐出的一个名字，让他骤然愣在了原地。
　　“马尔，不得不说，你的口才不错，刚才说的那些话，提前打过草稿了？”
　　“哦？你手里有很多研究资料。”
　　陆靳言的语调听不出什么情绪，可话里的内容，却让容年连血液都在发凉。
　　为什么……
　　为什么陆靳言会跟马尔有联系？
　　他们保持这样的联系，保持了多久？马尔又都跟陆靳言说了什么。
　　看陆靳言的样子，好像，好像对马尔并不排斥。
　　他怕的浑身都在发抖。
　　而阳台上。
　　陆靳言看似随意，但其实句句都是在套着马尔的话。
　　套他手里都拥有着什么，也套他，都知道些什么，更试图套他背后的人，有哪些。
　　马尔很精明，他将自己的人鱼研究说了出来。
　　但很明显，他没有说完，背后支持他的具体是哪个政要，他也没有吐露半分。
　　“陆先生，我是十分真诚的想跟你合作，哪怕你先前对我很无礼。”
　　马尔还在认真的说道：“据我所知，你先前就调查过我的研究，那么，你对我的这项研究，应当是很感兴趣的，不是么？”
　　“的确。”
　　陆靳言淡声道：“我对你所做的实验，很感兴趣。”
　　这句话落下，容年小脸都吓到惨白！
　　他脚步往后退了退，可陆靳言的声音，还是在往他耳朵里钻。
　　“嗯，既然你就在这附近，那我们的确可以面谈。”
　　陆靳言抛出这话的时候，心里几乎已经制定了，等看到人时，那怎么把对方扣下来。
　　然后――
　　会有一场很碰巧的意外，降落在这位对着人鱼实验，有着狂热痴迷的教授身上。
　　在这场意外里，这位教授，将会不幸逝世。
　　而陆靳言，届时对这个结局，只能表达些遗憾。
　　“嘎吱。”
　　门，被悄悄掩上。
　　自以为不小心听到秘密的容年，双腿都在发软，几乎是踉跄着离开了房间。
　　“年年，你怎么了？”
　　一出去，在走廊上的居子逸，看他扶着墙，忙紧张的跑上了前。
　　容年此刻的情绪，正激烈的翻涌着。
　　情绪会催发出他的求偶期反应，这根本无法避免。
　　“居居。”
　　他抬起小脸，嗓音都在发颤。
　　居子逸看到他的样子，尤其是那张淌满眼泪的脸，整个人都懵了！
　　“年年，年年你别哭。”
　　“怎么了？发生什么了？你跟我说。”居子逸心焦的不行。
　　他还从来没有见过，年年在他面前哭得这么厉害，那双好看的眼睛里，都满是绝望。
　　在居子逸的焦灼询问下，容年只是摇头。
　　大滴大滴的眼泪，随着他摇头的动作，掉的更过凶。
　　他扶着墙，跌跌撞撞的往外跑。
　　房间里的陆靳言……
　　他现在，一点都不想看到了。
　　骗子。
　　明明说过要保护他的，可实际上，却答应跟马尔的合作。
　　容年浑身滚烫着，双腿几乎要控制不住的变回鱼尾。
　　他推开追来扶他的居子逸，用尽力气往外跑着。
　　居子逸被他排斥的厉害，急的都快要原地打转。
　　“陆靳言！对了，年年刚才是从卧室里出来的。”
　　他猛地拍了拍脑袋，想到了关键。
　　下一秒。
　　房间门被砰砰砰的拍着。
　　居子逸喉咙里都像被人点了火：“陆靳言，你快出来！年年出事了！”
　　话音刚落，陆靳言就脸色铁青的大步走了出来。
　　“你说什么？”
　　“我说，年年他刚才很不对劲，从你房间里出来后，哭的很厉害，而且我看他走路都走的不稳……”
　　话还没有说完，陆靳言已经如同一阵风似的，消失在了他的面前。
　　后海。
　　不敢让二姨他们发现自己是到了求偶期的容年，泡水的地方，只剩下了这里。
　　他靠在水里卧着的大石上，抱着蓝色的小尾巴，哭的直打嗝。
　　“陆靳言，陆靳言不喜欢我。”
　　不然，才不会要跟解剖他的坏人在一块儿。


第63章 
　　海水很凉, 浸没着滚烫的肌肤，却驱散不了那温度。
　　容年心里头明明做好了再也不理陆靳言的准备，可发烫炽热的身体, 到这种时候，还是在想着他。
　　不知过了多久。
　　有脚步声, 越来越靠近。
　　“年年, 年年你在哪儿？”陆靳言大步的走过来, 他回想着居子逸刚才的描述，眼底满是悔意。
　　早知道, 在打电话的时候，他就应该再多注意一下屋里的动静。
　　或者，在刚才出去的时候，回来把门给锁好。
　　这样小孩进门的时候，起码会敲门。
　　一想到刚才那通电话的内容，陆靳言都能想象出来, 他的年年这会儿该哭的有多可怜。
　　小孩儿本来胆子小，平时露出点马脚来, 就紧张到整个人都失态。
　　也正是不想吓着他, 所以, 陆靳言才会忍着, 想再等等，等到合适的机会, 再说这件事。
　　“年年, 你出来好不好？”陆靳言哑声道：“我知道你就在这里。”
　　“你听我说，事情不是你听的那样……”
　　他一边跟容年说着话, 一边搜寻着容年的存在。
　　听到熟悉的声音就在不远处, 说好了要跟人决裂的容年, 还是心软。
　　“陆靳言。”他抱着尾巴，呜咽道。
　　小身子渐渐浮出水面，可他没有去回应陆靳言，只在没出水面的石头上，小心翼翼的躲着。
　　水流声清晰的传入陆靳言的耳里。
　　他原本就正敏感的捕捉着四周的动静，听到声音，立马踏进了海水里。
　　“年年。”
　　他眼神准确无误的落在那块石头上，石头底下的水里，隐约透着冰蓝色的光。
　　不是海水。
　　分明……分明是鳞片折射出来的光芒。
　　他喉咙都紧了紧，看着近在咫尺的石头，眼底发暗。
　　“年年。”他又叫了声：“出来，让我抱抱。”
　　容年想出去。
　　他揪着鳞片，红红的眼睛都哭的肿成了小桃子。
　　听到陆靳言的声音，想象着陆靳言的样子，他才发现，原来他就是条没出息的小人鱼。
　　哪怕，哪怕陆靳言想要做对他不好的事，他一听对方的声音，就还是忍不住想要抱抱。
　　压抑但依旧能捕捉到的哽咽声，落在陆靳言耳朵里，让他简直快要失去理智。
　　“别哭，年年，我保证，我不会伤害你。”
　　他们俩隔着块石头，陆靳言却没有强硬的直接走过去。他怕会把他吓跑。
　　沙哑的声音还在响着，陆靳言几乎是用着温柔到骨子里的眼神，看着那块石头，低低道：“我知道的，我的年年，是条小人鱼。”
　　这话说完，容年绕是有了心理准备，可尾巴还是不受控制的在水底拍了下。
　　他还是害怕。
　　陆靳言的语调里尽是耐心，他就在站在海里，半边身子被海水没过。
　　容年在他低沉的语调里，拖着发颤的小哭腔，终于，开了口。
　　“陆靳言。”他叫道。
　　听到他终于回应，陆靳言精神一振，立马接口：“我在。”
　　容年把尾巴抱起来，小脸贴着冰凉的尾巴，蹭了蹭，像是在寻求着某种安慰。
　　半晌。
　　他摇曳着冰蓝色的尾巴，从石头后游出来。那张哭的湿漉漉的潮红小脸上，明明还满是惶恐，可却还拼命做出镇定的样子。
　　“我，我给你摸一下尾巴。你别让马尔解剖我，好不好？”容年软绵绵的腔调里，都还夹杂着哭腔。
　　陆靳言的目光终于落到他尾巴上。
　　这次，没有了任何掩饰，他终于看清了这条在他想象里，出现了很多次的尾巴。
　　那蓝色美的纯粹，折着海水的光芒，美到让陆靳言恍惚都怀疑，这一切是否是真实的。
　　指甲狠狠掐住大腿。
　　剧烈的疼痛，让陆靳言猛地清醒过来。
　　没在做梦。
　　眼前的场景，都是真的。他的年年，正不安的把尾巴，送到他面前，邀请他摸尾巴。
　　“哥哥说，我的尾巴是他见过最好看的。”
　　容年还在努力推销着自己的小尾巴：“你摸一下，很好摸的，摸完就不能――”
　　话还没说完，陆靳言猛地伸出手，将他拉入怀里。没有急着摸尾巴，而是在将他抱紧后，低头亲着他湿漉漉的小脸，安抚着他的情绪。
　　“待会儿再摸你的尾巴。”
　　他抱住小孩儿后，才发现小孩儿身子还在抖着。
　　“年年，先听我说。刚才那通电话，是马尔打来的，可我之所以要跟他那么说，不是要跟他同伙。”
　　“而是，我想把他引出来，想看看他手里都有些什么，想把他除掉。只要他跟他的实验一块儿都消失了，那你才会真正安全下来，知道么？”
　　容年：“……”
　　容年小脸上满是茫茫然。
　　“你，你跟马尔那样说话，是为了保护我？”
　　陆靳言跟他额头抵着额头，轻声道：“对，我的小人鱼这么乖，可坏人还想欺负他，觊觎他。所以，我当然要把他保护好。”
　　容年足足愣了好一会儿，才把这话给消化掉。
　　他担惊受怕了半天的情绪，直到此刻，才在陆靳言的解释中，彻底被安抚好。
　　“哇”的一声。
　　容年回抱住他，把湿漉漉的小脸埋到他的颈窝里，发泄似的哭出声。
　　陆靳言没有拦着他，不让他哭。
　　小孩儿刚才吓坏了，再憋着不让哭，那也太委屈了。
　　哭了不知道有多久。
　　容年终于止住声，他抬手，擦了擦眼泪，仰着小脸：“陆靳言，想要亲亲。”
　　现在有抱抱了。
　　他还要亲亲。
　　陆靳言托着他的腰，把他按在石头上，如他所愿，将他亲的缠绵又彻底。
　　索要亲亲的容年，被亲到快要喘不过来气，可推又推不开，于是，干脆拖着尾巴，抗议的拍出大多浪花。
　　浪花溅到陆靳言的脸上，总算是让他理智稍微回笼了些，把被亲到浑身软绵绵的小孩儿，给稍稍松开了些。
　　到这会儿，容年情绪差不多算平复了下来。
　　陆靳言将身上累赘的衣服都脱掉，丢到了海边，然后陪着他，一块儿待在浅海。
　　容年黏他黏的厉害，滚烫的肌肤跟他紧紧相贴着，尾巴也不安分的缠着他。
　　陆靳言终于将那条漂亮的尾巴，给握在手上。
　　不同于他捡到的那单只鳞片的手感，整条尾巴的触感，明显是更要好上一些。
　　凉滑，像玉一般。
　　陆靳言第一次亲自摸到这尾巴，只觉得这手感在诱人上瘾。
　　他没忍住，一直摸到尾巴根。
　　“陆靳言……”
　　正新奇的摸着，忽然，小孩儿的脸红的厉害。裸露出来的肌肤，都泛着层粉。
　　“痒。”他哼唧道，声音黏糊糊的。
　　陆靳言眼神一动，忽然，手又摸了摸他的尾巴根。
　　果然，小孩儿的哼唧声里，愈发掺着欲意。
　　“年年，尾巴……这么敏感么？”
　　容年趴在他肩头，见他故意使坏的摸着他的尾巴根，恼的直咬他。
　　可他又没力气，用牙齿磨了半天，也只勉强留下个牙印儿。
　　陆靳言的手，在他的尾巴上探索着。
　　在摸到鳞片下某个地方时，唇角忽地勾了勾。
　　找到了……
　　“年年，抱紧我。”
　　他薄唇擦着容年红透的耳朵尖，嗓音低沉撩人。
　　容年的尾巴还被他的手给禁锢着，小脑袋瓜都晕乎乎的。
　　陆靳言将他托好后，一边伸出手，继续去摸那开始发烫的尾巴根，一边趁机将某片凸起来的鳞片，给牢牢占据着。
　　海面上浪花拍出微妙的弧度。
　　容年还从没试过这样交尾。
　　“陆靳言，不要动我的尾巴。”他抱着陆靳言，小哭音听上去格外可怜。
　　但陆靳言，一点都没有怜惜他。
　　人鱼的尾巴……
　　这种感觉，只尝上一尝，就足以让人发疯。
　　“乖，是你邀请我，摸摸你的尾巴。所以，不能抵赖。”陆靳言低低道，丝毫不肯放过主动送上门的小尾巴。
　　容年卷起小尾巴就想要跑，跑进海里，跑到让陆靳言抓不到他。
　　不然，他感觉他尾巴都会被陆靳言给蓐到秃的！
　　不止蓐他尾巴，陆靳言今天的力道也重到简直可怕。
　　容年都有种自己快要被他欺负到死掉的感觉。
　　浪花拍打了许久。
　　久到那一片的海水，都似乎被染的温热。
　　陆靳言终于餍足的停了下来，他将浑身软到一点力气都没有的小孩儿，给抱到了沙滩上。
　　“年年。”他搂着怀里的小孩儿，只觉得这会不论是身，还是心，都无比满足：“把尾巴变回去，我带你回房间休息。”
　　虽然，这条蓝色的小尾巴，他还没有摸够。
　　可来日方长，未来，他还有很多时间去探索这条小尾巴。
　　眼下最重要的，是得带累得不轻的小孩回去休息休息。
　　容年窝在他怀里，几乎连个手指头都抬不起来。
　　他看看自己的尾巴，然后，憋着气，开始收。
　　“收不回去。”
　　容年抬头，小表情委屈的不行：“尾巴麻了！”
　　被陆靳言给折腾到麻的！
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言噎了噎。
　　敢情他家小孩儿的尾巴，这么不受控制。
　　容年又努力了下，还是收不回去尾巴，最后，只得放弃：“我要攒点力气才能把它收回去。”
　　陆靳言闻言，淡定道：“既然这样，那现在再让我摸下？”
　　反正这么晾着也是晾着，不能浪费。
　　容年一听还要来摸尾巴，再乖的脾气都忍不住要爆炸了。
　　“不给！”
　　他抱住尾巴，撑着最后那点力气，跟陆靳言保持了段距离，然后，瞪着双湿漉漉的圆眼睛，凶巴巴的道：“再摸就秃了！”
　　秃尾巴的小人鱼，好丑。
　　他才不要做一条丑丑的小人鱼。
　　陆靳言挑了挑眉，试图把他骗回来：“乖，回来。我真不摸了，我就看看。”
　　容年小表情更凶，一点儿都不信他：“你骗鱼！”


第64章 
　　陆靳言看着小孩儿气鼓鼓的模样, 心道，我这只能算骗鱼未遂。
　　骗不过来，索性, 就来强制的。
　　他往前几步，将小孩儿直接圈在怀里，目光落在那条让他爱不释手的尾巴上, 克制的忍住了上手的。
　　原本暴露小马甲的时候, 容年心里还是忐忑的。
　　他怕陆靳言嘴上说不怕，可实际上还会害怕。
　　直到刚才那场交尾, 容年这才终于确定，陆靳言喜欢他的尾巴。
　　他仰着小脑袋，红意还未完全散去的脸上, 一双湿漉漉的眼睛，澄澈又干净：“陆靳言, 你真的不会解剖我吗？”
　　陆靳言揉揉他的头发, 郑重的对着小傻鱼保证：“不会。我也不会让任何人解剖你。”
　　容年乖乖点头。
　　两个人在沙滩上又坐了好一会儿, 容年的尾巴终于被收回去。
　　陆靳言看着那条蓝色的尾巴消失，眼底还有些遗憾。
　　重新变回双腿后, 陆靳言给他套好裤子，直接抱着回了房间。
　　居子逸还在门口一直等着, 看他们俩回来后，忙迎了上去。
　　“年年，你――”
　　他想问你有没有好点, 可一看容年那小脸, 顿时脸色都憋的精彩。
　　“我跟年年刚才有些误会, 现在误会解除, 他没事了。”陆靳言淡声解释了句。
　　居子逸干巴巴的应道：“哦, 没事了就好。”
　　陆靳言“嗯”了声，抱着刚才就在他怀里睡的迷迷糊糊的容年，进了房间。
　　到傍晚时。
　　容年被饿肚子的咕咕声，给硬生生闹醒。
　　他伸了个懒腰，身边空荡荡的。迷糊几秒后，他张嘴，下意识的叫陆靳言。
　　陆靳言很快走过来，他弯腰，捏捏容年软乎乎的小脸：“醒了？”
　　容年摸摸肚子：“饿。”
　　上午折腾的厉害，他连午饭都没有吃，这会儿饿的不行。
　　陆靳言把他抱坐起来，亲亲他额头，然后转身去给他找衣服。
　　“你二姨来叫过你吃饭，我让居子逸应付过去了。这会儿也到晚饭的点了，你直接去吃晚饭吧。”
　　容年乖乖点头，点完头，他愣了下。
　　“你是不是也没有吃午饭？”陆靳言吃的饭都是他带回来的，中午他没出门，那陆靳言也吃不到他带回来的饭了。
　　“我吃过了。”陆靳言淡定道：“我出去转了圈。”
　　容年：“？？？”
　　容年眼睛一下子瞪圆，他跪坐起来，扯着陆靳言的衣服：“你，你出去了？”
　　还是没被自己领着，偷偷出去的。
　　“对。”
　　容年紧张的不行：“那你有没有遇到什么人？”
　　陆靳言摇摇头：“没有。”
　　他出门低调，没有容年陪着，也没被岛上的人注意。
　　这次实验室里的人都来了小岛，所以，岛上的人对陌生人的接受度还算高，知道这些人是容年领回来的，所以，并没怎么盯着他。
　　“只要没被我哥哥爷爷发现就没关系。”容年松了口气，说道。
　　陆靳言揉揉他的小脑袋瓜，眼底透过抹笑意：“放心，你哥哥现在没时间管我们。”
　　提到哥哥，容年穿完衣服，小脸上都在发愁。
　　“我哥哥不知道怎么回事，受伤了。”他叹气道：“受伤的事情还不让我告诉大人。”
　　“陆靳言，我待会儿要回来的晚一点。”
　　陆靳言“嗯”了声：“要找你哥哥？”
　　容年点头：“对，他房间里还关了只疯狗，我去看看疯狗被放走了没有。”
　　“疯狗？”陆靳言问道。
　　“哥哥说从路上捡回来的。”容年把早上卫生间里的事，简单跟他说了下。
　　陆靳言听完，直接笑出了声。
　　可以。
　　这疯狗的名号，跟他堂哥的确是很搭。
　　容年不知道他的笑点在哪，小表情十分懵逼。
　　而陆靳言也没有解释，笑够了后，只捏着他的小脸，提醒道：“你哥说都没错，那疯狗确实很危险。”
　　“他要是还在你哥屋里，你就别管了。你哥会驯狗，知道么？”
　　容年：“……”
　　容年还是很迷茫，他哥哥压根没用过什么小动物啊，什么时候学会驯狗了？
　　直到被陆靳言送出房间门，容年的小脑袋瓜里，都还充斥着对哥哥会驯狗这事儿的困惑。
　　“年年哥哥！”
　　房间外的走廊上，墨墨刚好已经等在了那里。
　　看到容年，墨墨像个小炮弹似的，冲到他腿旁，伸手牢牢抱住了他。
　　容年想牵他的小手，可墨墨却仰着脑袋，嗓音里都带着点儿委屈：“年年哥哥，抱抱我。”
　　容年蹲下来，试图抱他。
　　可是这小崽子是真沉，容年拔葱似的把他拔起来。抱是勉强抱得动，就是忒沉。
　　墨墨搂着他的脖子，嘟囔道：“我下午做噩梦了，我的噩梦都很灵的。”
　　“年年哥哥，我好害怕啊。”
　　容年闻言，哄着他道：“不怕，只是做梦而已。你看，你舅舅还一直陪着你呢，我也在这里，还有容迟哥哥，有这么多人都在，你不会有什么危险的。”
　　墨墨闷闷的应了声，看上去情绪还是很低落。
　　为了哄好他，容年胳膊都累酸了，还是咬牙把他抱到了二姨家餐厅。
　　一进去，二姨就把墨墨给接了过去。
　　容年胳膊一松，嘴里也吁了口气。
　　“二姨，我哥哥过来了吗？”容年目光往四周看了一圈，没发现容迟的身影。
　　二姨笑着道：“他来了，说是还要处理点紧急工作，所以，把饭菜打包回去吃了。”
　　容年听到这话，点点头。
　　吃饭的时候，容母坐到了他身旁，还主动给他夹了烧的入味的鸡腿。
　　“年年，吃这个。”
　　容年接过鸡腿，乖乖道：“谢谢妈妈。”
　　容母笑了下，又给他连夹了好几道，夹完菜，语调温柔道：“待会儿陪妈妈去散散步，可以吗？”
　　容年有些为难：“可我还想去看哥哥。”
　　哥哥的伤口，他得去看看有没有好点儿。
　　而且，身上都带着伤，他不想让哥哥再劳累的工作。
　　容母听到他说容迟，打断道：“你哥哥刚才来的时候我看到过，他没什么事，脸色看上去也还好――”
　　“好不好的，你是医生？能直接判断出来？”二姨听到他俩的对话，淡声插了进来。
　　她一插话，容母脸色明显都难看了点儿。
　　“年年，吃完饭就去看看你哥哥，我要给他找医生他也不看，都不舒服了还得赶工作，你过去就劝着他点，别让他这么拼，身体才是最重要的。”
　　容年重重的“嗯”了声，很认同二姨的话。
　　不多时，饭吃完。
　　容年先前悄悄跟二姨说过，让她做饭的时候就多做一点，自己带回去吃。
　　所以，这次他也很熟门熟路的去把二姨提前准备的吃的给拎到手里，起身跟大家道了别。
　　把吃的给陆靳言送回去，容年被拉着还狠揉了顿，这才红着小脸，跑去找哥哥。
　　容迟的房间，以前在家里的时候就很少反锁。
　　虽然就算他不锁门，大家也都不会去贸然的进去。
　　“哥哥？”
　　站在门口的容年，敲完门后，对着反锁的房间门，小眉头皱了起来。
　　哥哥又把门锁上了。
　　“你怎么还没吃完？猪都比你吃的快！”房间里，容迟听到敲门声，就知道弟弟又来了。
　　可面前这个撵不走的玩意儿，还在慢吞吞吃东西。
　　“我没拦着你去开门吧。”
　　坐在轮椅上的陆汀烨，淡淡道：“就算他看到我，又有什么？”
　　反正以后见面的机会，多的是。
　　他抬眸，镜片下那双深邃的眼睛，注视着容迟：“我就算避了这一次，难道以后次次都要避着？早晚都要见到，还费这个劲干什么？”
　　容迟不买账：“滚去继续藏着，你避完这一次，我就让人把你套上麻袋丢海里，以后跟我弟弟压根就不用再见。”
　　陆汀烨轻嗤一声：“你舍得？”
　　容迟：“……”
　　容迟顶着后槽牙，看着这个糟心玩意儿，只觉得窝火。
　　没再犹豫，他将饭菜一收，推起陆汀烨的轮椅，再次把人给关进了卫生间。
　　“再敢跟早上一样，发出声音，我绝对把你打的让你亲妈都不认识你。”
　　在关上卫生间的门之前，容迟狠狠撂出威胁。
　　“哥哥，你在忙吗？”
　　门终于被打开，容年看着姗姗来迟的哥哥，皱眉问道。
　　容迟把他带进来，淡定道：“对，在忙公事。”
　　容年“哦”了声，没有怀疑什么。
　　可目光落到桌子上，他不解：“哥哥，你吃饭怎么还用两副碗筷？”
　　容迟脸色僵了下，但很快又恢复成自然：“有一副不小心弄到地上弄脏了，所以又重新找了副碗筷。”
　　容年还是没怀疑，一屁股坐到沙发上，见饭菜没吃完，于是，抱着沙发上的枕头，歪着脑袋，看向容迟：“那哥哥你继续吃吧。”
　　容迟把饭菜挪到一旁：“懒得吃了。”
　　他挪完饭菜，又坐到容年身旁，揉揉他的脑袋：“过来看我，是还不放心我？”
　　容年点点头：“你把衣服拉开，让我再看看。”
　　容迟没推脱，干脆利落的将衣服掀开，给他看包扎的好好的纱布。
　　容年见纱布没渗血，看上去像真没什么大碍，这才微微把心放下。
　　“对了，哥哥。我想跟你聊聊天。”
　　自觉跟陆靳言都已经掉了马甲的容年，决定要把男朋友慢慢介绍给哥哥。
　　他可以藏着陆靳言一天两天，但总不能一直就这么藏着。
　　容迟靠在沙发背上，姿态放松：“好，想跟我聊什么。”
　　“想聊聊谈恋爱的事情。”
　　容年想了想，没有蠢到直接跟哥哥坦白，而是，迂回了下，比如，先从哥哥自己的感情下手，这样兴许能引起他的一些共鸣。
　　到时候，再自然而然的把话题转到自己身上，哥哥的态度，大概就能有一点点转变了。
　　“哥哥。”
　　容年清了清嗓子，开始进行自己的策略，他问道：“二姨给你介绍的相亲对象，你都见过了吧，有没有喜欢的？”
　　如果有喜欢的，那哥哥肯定能够包容他的恋情！
　　容年嘴里的相亲二字吐出来，容迟刚才还放松的身体，陡然坐直了起来。
　　他打断容年：“什么相亲？”
　　别瞎说。
　　那只疯狗还关在卫生间呢，万一被刺激的发了疯，估计得当场出来咬人。
　　“就是二姨特意给你安排的相亲呀。”容年见他否认，一时间，都懵了。
　　“二姨说，印烟姐姐对你的感觉很好。还有另外几个，他们都很喜欢你。”
　　说着说着，容年更茫然：“哥哥，二姨还跟我说，印烟姐姐今天还可能要来看你呢。”
　　他多说一句，容迟眼底的紧张就多一分。
　　想给傻弟弟使个眼色，可傻弟弟却耿直道：“哥哥，你眼睛怎么了？”
　　容迟木着脸，没来得及说话，卫生间的门，猛地被人推开。
　　那条疯狗，还是没关住。


第65章 
　　推门的声响, 落入容年耳朵里。
　　他下意识回头看过去，只一眼，小脸都吓得呆住了。
　　“哥哥！！！”
　　他惊恐的小嗓音都要喊破了：“你关的疯狗变成人了！”
　　陆汀烨：“……”
　　陆汀烨眼底的戾气愈发沉郁, 连那扮斯文的镜片，都遮不住。
　　容迟自打这声音响起，整个人都仿佛被雷劈了一样。
　　他处心积虑想把这疯狗给藏好, 可顶不住这疯狗不听话, 自个儿往外跑，瞧还把他弟弟给吓的。
　　“别怕。”
　　容迟伸出手, 把吓的不轻的容年给拉到胸口前，按着他的小脑袋，不让他再看。
　　“有哥哥在, 不让疯狗咬你。”
　　容年还是惊魂未定，他又把小脑袋探了出去, 盯着神色可怕的陆汀烨, 半晌, 稍微定了定神。
　　“你，你是陆汀烨？”
　　陆汀烨推着轮椅, 慢慢向这边挪来。他“嗯”了声，冰冷的语调听上去像在压着什么情绪。
　　容年又呆住了。
　　他只知道, 他们小人鱼是可以变出双腿，伪装成人类的。
　　可原来，狗……也能变成人吗？
　　回想起自己看的玄幻类杂书, 容年再看向陆汀烨的眼神都变了。
　　“印烟？”
　　陆汀烨唇角明明是在勾着笑, 可眼底却是冷的。
　　“你跟这个相亲对象, 见了几次？聊了什么？相处的是不是很愉快？否则, 别人应该也不会巴巴的还要来看你吧。”
　　他这仿佛被戴了绿帽子的神情还有语气, 让容迟被问的也直起逆反心理。
　　“你当你是谁？我的私事，凭什么要跟你说？”
　　陆汀烨听到这话，笑了下。
　　那笑看的容年都直哆嗦。
　　明明跟陆靳言是兄弟，可他的陆靳言，就笑的又温柔又好看。
　　陆汀烨的轮椅在容迟面前停住，而后，伸出修长好看的手指，捏住容迟的下巴，当着容年的面儿，狠狠咬了上去。
　　容年：“！！！”
　　容年觉得他的心脏都快要承受不住了。
　　疯狗变成陆汀烨，哥哥被陆汀烨咬。
　　那，那哥哥要打疫苗吗？！
　　贴上来的唇，被容迟反咬回去，直咬出血腥味儿在嘴里四散开来，他这才猛地踹向轮椅。
　　将轮椅踹的往后都退了段距离，容迟抬手，用手背擦了擦唇角。
　　“年年。”
　　他起身，将都看傻眼的弟弟给拎起来，然后，几步带到门外：“乖，哥哥先炖个狗肉，你回去休息好不好？”
　　容年站在门口，小手扒拉着门，不太想走：“哥哥，他好凶，你打不过他怎么办？”
　　“不可能。”
　　容迟揉揉他的头发，语调里透着对弟弟专有的耐心：“一个残废而已，哥哥搞的定。”
　　容年还想说什么，可哥哥赶他赶的厉害。没办法，他最后只能一步三回头的走回去。
　　到自己房间，容年小脸上心事重重。
　　“怎么了？”坐在沙发上用电脑办公的陆靳言，看他这副表情，顿时放下了手里的活：“一回来就不高兴，是谁惹着你了？”
　　容年不吭声。
　　陆靳言起身，直接把他抱到腿上，一块坐了下来。
　　他继续在键盘上滑着鼠标，滑了几下后，低头看着没精神的小孩儿，开始盘问：“跟我说说，都发生了什么。”
　　容年原本是不想说的。
　　毕竟是涉及哥哥……
　　可被陆靳言问了半天，他还是憋不住事儿，开口把哥哥房间里发生的那些，都说了出来。
　　说完，他犹豫看着陆靳言：“陆靳言，你，你是什么品种？”
　　由于自己不是纯粹的人类，所以，容年一时间陷入了误区。
　　以为非人类，除了他们人鱼，还有别的……
　　陆靳言听出他话里的意思，当即脸上就直冒黑线。
　　“你看我像什么品种？”他问道。
　　容年还真仔细端详了他一下，端详完，低头开始打开手机浏览器搜索狗狗品种不全。
　　陆靳言看他这举动，又好气又好笑。
　　“小傻鱼。”
　　他捏着容年的脸，在那软乎的脸上不轻不重咬了口，权当是惩罚。
　　“我是人。”他简单直白的解释道。
　　“那你堂哥？”
　　“他的确是条疯狗。”陆靳言圈着怀里的小孩儿，起了坏心眼，故意语气正经的跟他讲道：“这话还要从很多年前说起了。”
　　“我堂哥，他不是亲生的。当年，他被捡回来的时候，还是只狗崽子……”
　　陆靳言的嗓音低沉又好听，说着堂哥的经历，也说的特别传神。
　　把正好陷入误区的小孩儿，给糊弄的一愣一愣的。
　　等讲完现场瞎编的故事，陆靳言还有些意犹未尽。
　　他叮嘱着容年：“总之，陆汀烨的品种，就是条疯狗。这件事就当是我们的小秘密，谁也不能告诉，好不好？”
　　“那可以告诉哥哥吗？”容年紧张问道：“陆汀烨他亲哥哥！他肯定喜欢哥哥！”
　　到时候如果哥哥真的被他拐跑了，那，那容年觉得，他一定不能瞒着哥哥，关于他知道的陆汀烨的事情。
　　陆靳言眼底划过抹恶劣：“当然可以，不过，别透露是我说的，就说你是从别的地方听到的，知道么？”
　　“嗯！”
　　容年应完，还重重的点了点头。
　　狗跟鱼，不知道有没有生殖隔离，看来，他得去查查资料了。
　　又在沙发上坐了会儿，容年还是坐不住。
　　“陆靳言，你说，哥哥这会儿炖狗肉炖成功了吗？”他瓮声瓮气的问道，心里特别想去看看。
　　可哥哥又不让。
　　这就很让人捉急了。
　　陆靳言想了下，淡定道：“可能炖上了吧。”
　　不过，炖鱼的可能性，要比炖狗大的多。
　　憋着想出去的小心思，容年陪着陆靳言办公办了半天。
　　陆靳言工作时候的样子很认真，容年仰着小脸，看的直入迷。
　　不知看了有多久。
　　陆靳言终于把今日需要处理到的公事解决，他关上电脑，再低头，就正好撞到了小孩儿的视线。
　　“又偷看我。”
　　他低低道，把小孩儿往上提了提，薄唇凑了上去。
　　“都休息一整天了，年年……”陆靳言亲着他红红的耳朵尖，轻声道：“把尾巴变出来，给我摸一下。”
　　容年想也不想就拒绝。
　　尾巴上的一些地方，对于他来说，都是很敏感的存在。
　　陆靳言却把那些敏感的地方，都摸透了。
　　容年不想让他摸自己的尾巴，因为摸着摸着，陆靳言就不止要摸尾巴了。
　　还要进去。
　　“不给。”
　　容年抱住他的脖子，用小脸蹭了蹭他：“我的尾巴以后一个星期只能摸一次。”
　　“太少了，我想一天一次。”
　　陆靳言跟他讨价还价。
　　“三天一次。”容年开始砍价。
　　“一天两次。”陆靳言加价。
　　容年：“……”
　　一点儿都不会讲价的容年，最后硬生生被砍到了一天摸三次尾巴。
　　一次摸十分钟。
　　“今天只摸了一次，还有两次。”陆靳言定好价后，就开始要尾巴。
　　容年皱了皱小脸，趴在他怀里磨蹭了会儿，还是把尾巴又变了出来。
　　“真漂亮。”
　　陆靳言看着搭在他腿上的尾巴，眼里满是惊艳。
　　不管看多少次，他都还是觉得惊艳。
　　容年以前总在他面前藏着尾巴，眼下，终于不用再藏，而陆靳言也特别喜欢他的尾巴。
　　他扬了扬下巴，小表情得意道：“我知道的，我的尾巴特别好看。”
　　陆靳言的大手在尾巴上摸着，那让人上瘾的手感，让他根本停不下来。
　　摸着摸着，容年忽然又软了身子。
　　“陆靳言。”
　　他睁着湿漉漉的眼睛，茫然道：“我最近为什么，难受的频率越来越多了？”
　　他记得，这跟生理大全上写的不一样。


第66章 
　　那本人鱼生理大全上, 明明写的是如果有伴侣的安抚，求偶期的小人鱼状态会越来越稳定。
　　根本不会像他这样，欲意一次比一次强烈，而且, 还那么频繁。
　　陆靳言听他说起自己这种状况的反常, 也直皱眉。
　　“年年, 要不要去看看医生？”
　　他问完, 又补充了句：“专门给你们小人鱼看病的医生，岛上有么？”
　　容年想了想：“岛上没有, 但海里有。”
　　海里的人鱼医生很厉害, 以前就为他看过病。只不过，很不好找。
　　陆靳言原本还想说陪他一块去看医生, 结果, 这医生就在海底……
　　“那我戴上潜水设备, 陪你一块儿去？”陆靳言给出了个应对的法子。
　　容年摇头：“不要。”
　　陆靳言一怔：“是不要我陪, 还是不要我戴上潜水设备？”
　　“不要你戴那个设备, 那设备可沉了, 下海一点儿都不舒服。”
　　“可不戴那个，我下不了海。”陆靳言耐心道：“年年，虽然我会游泳，但没办法在海底长时间呼吸。”
　　“我知道。”
　　容年说着, 搂住他的脖子，潮热的小脸蹭着他：“我有办法可以让你在海里呼吸的。”
　　具体办法, 他还没说, 就撩的陆靳言已经克制不住, 替他又纾解了次。
　　等再醒来, 都是半夜了。
　　陆靳言看着怀里小孩儿睡去的脸, 眉心紧蹙。
　　按照这个频率下去，的确，年年的身体肯定受不了。
　　可他又偏要，要多了，对身子会有什么影响还未可知。
　　怀着这样的忧思，陆靳言这一夜睡的都不太安心。
　　次日。
　　醒来后的容年，迷迷糊糊的就被陆靳言给哄着，让他把昨天没有说完的话说下去。
　　“有珠子。”
　　容年呆了呆，才反应过来他要问什么，他小手摸着腹肌，一边摸，一边软软的回道：“爷爷有珠子的。人类带上那个珠子，就可以在海底自由行动了。”
　　陆靳言闻言，对这个珠子起了好奇心：“还有这种珠子？”
　　带在身上就能不怕水，这算是件奇宝了。
　　容年点了下，顺嘴道：“这是以前爷爷特意找来给爸爸的。”
　　话音落，小孩儿自己愣了下。
　　旋即，他垂眸，生硬的别开话题：“我们起床吧，等起床后，我就去问爷爷要找珠子。”
　　“好。”
　　陆靳言察觉到他的闪躲，配合道。
　　容年撑着他的胸膛，从床上坐起来，起来后，看看刚才摸的腹肌，羡慕道：“陆靳言，你的身材真好。”
　　腹肌好看又好摸。
　　陆靳言捏了下他的脸：“不好的话，还怎么色诱你这只小傻鱼？”
　　容年拍掉他的手，继续伸手指戳腹肌：“我也好想要。”
　　陆靳言想都不想就拒绝：“那不行。年年现在这样就是最好看的。”
　　小肚子软软的，吃饱饭的时候，还会凸出来一块儿，亲起来简直不要太舒服。
　　容年被他拒绝，伸脚踹他：“现在才不好看！你就是不想让我减掉小肚子！”
　　陆靳言顺势攥住他白嫩的脚丫，低头在脚腕处亲了口。
　　“乖，不闹了。”
　　他眼底透着笑：“你去帮我要珠子，我陪你去海底看医生。”
　　说着不闹，可两人还是在床上使劲儿又磨蹭了好一会儿，这才一块儿下床。
　　“你在房间里等我，我去给你带早饭，要珠子。”
　　临走前，容年踮着脚在陆靳言俊脸上亲了好几下，这才舍得离开。
　　他一走。
　　陆靳言洗漱完，收拾好了自己后，就坐在沙发上，继续跟一个未存的号码发消息。
　　“你发来的地址，我看到了。到时候不见不散。”
　　“不见不散，希望我们能成为最好的合作伙伴。”
　　对方回复的也挺快。
　　陆靳言没再继续跟他交流，而是直接给堂哥打了电话过去。
　　电话连打好几次，都没人接。
　　陆靳言听着这一次又一次接不通的声音，倒是很有耐心，继续打着下一通。
　　直打到第十几次，对面总算是有了回应。
　　“陆靳言，你是不是忘了，我有起床气？”
　　电话那头，陆汀烨的声音沙哑，语调里明显透着情事过后，难以掩饰的欲意。
　　陆靳言听到这语调，唇角勾了勾：“堂哥，昨晚是炖鱼了？”
　　陆汀烨：“？”
　　陆汀烨烦躁道：“什么炖鱼？你在说什么玩意儿？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言见他连这个最简单的暗示都没有听懂，忽然愣了下。
　　“你不知道炖鱼是什么意思？”他有些诧异。
　　“炖鱼不是道食谱？怎么，你馋了？”
　　陆靳言被堂哥的无知，都惊了。
　　“我记得前阵子，你还让我去查马尔那个人鱼实验的事。如果我没猜错，这是容迟要查的吧。”
　　“对。”
　　陆汀烨捏了捏眉心，捏完，看着空荡荡的房间愈发不爽：“那事儿继续查着，后续有什么结果，都跟我说一声。”
　　陆靳言继续问：“你帮他查人鱼的事儿，难道，什么想法都没有？比如，他为什么要查这事？”
　　陆汀烨随意道：“我能有什么想法？这些实验什么的，估计是跟小容年有关吧，小容年不也是爱做什么研究么？”
　　陆靳言淡淡提醒：“年年做的是化学实验。”
　　陆汀烨对什么实验不感兴趣，他只轻嗤道：“那个马尔是吧，做的什么人鱼实验，难不成还是真的？”
　　他从未见过人鱼，虽然在查着人鱼的事儿，可却始终觉得这是一个骗局。
　　陆靳言见他还被蒙在鼓里，忽地，起了点怜悯心，以及，比他先知道真相的优越胜利感。
　　“堂哥。”
　　他好心道：“我本来是想邀请你，跟你一块儿去见见马尔的。”
　　“可现在，我觉得在见马尔前，还有一件更重要的事。”
　　“什么事？”陆汀烨问道。
　　陆靳言笑了下，没有直接告诉他，容迟披着的那层马甲。
　　毕竟，马甲要自己扒下来，才最有意思。
　　他说：“不用着急，这事儿跟容迟有关。你只要仔细观察观察他，很快就会知道。”
　　说完，陆靳言挂断了电话，开始期待他堂哥如果发现容迟的身份，那场景该有多精彩。
　　不过，鉴于他哥偶尔的迟钝。
　　他决定，在这件事上，再多助力一把。
　　另一边，二姨家的餐厅里。
　　容年吃过饭后，刚要等爷爷，陪着爷爷一块儿走。
　　容母走来，轻轻的碰了碰他的胳膊，示意他出来。
　　容年乖乖起身，在跟着容母走的时候，不远处的二姨狠狠皱了皱眉。
　　“爸爸。”
　　她叫着老爷子：“年年跟着他妈妈出去了。”
　　老爷子回头看了眼，吃饭的心思果然淡了，但他还是劝着女儿：“没事，他们到底是母子，初儿犯过一次糊涂，不会再犯第二次。”
　　二姨还是皱着眉，但有老爷子的安抚，到底没再多说什么。
　　老爷子看她脸色不展，拍了拍她的手背。
　　坐在老爷子旁边的墨墨，啃着鸡爪子，好奇问道：“爷爷，你是姨姨的爸爸吗？”
　　“对啊。”老爷子笑着回他道。
　　墨墨啃鸡爪子的动作都是一顿，他小脑袋瓜动了动，半天，还是没理清逻辑。
　　“那，年年哥哥为什么还要叫你爷爷？不应该是姥爷吗？”
　　老爷子听到这话，像一下子被拉入了往事，胡子都高兴地翘了起来。
　　“你年年哥哥小时候学说话，不会叫姥爷，就只会叫叠字，所以，我就认了爷爷这称呼了。”
　　而当年容父，是个孤儿，上头没有亲人。
　　年年叫他爷爷，也碍不到谁。
　　墨墨听到这个解释，这才恍然大悟。
　　而老爷子眯着眼睛，还在想着当时年年叫他的场景。
　　那会儿还是幼崽的年年，到了学说话的时候。
　　老爷子天天凑在他面前，耐心教着他：“乖崽，叫姥爷。”
　　幼崽小年年坐在给他量身定制的袖珍泳池里泡尾巴，听到老爷子的声音，他仰着白嫩的小脸，吐出嘬着的鱼尾巴，奶声奶气道：“爷…爷！”
　　“不对，叫错了，是姥爷。”老爷子一开始还耐心的纠正他。
　　可抱着鱼尾巴的小年年，眼神茫茫然：“爷……爷？”
　　老爷子：“……”
　　老爷子不死心：“不对，叫错了。再叫一遍，是姥爷。”
　　小年年似懂非懂的点点头：“爷……爷！”
　　老爷子：“姥爷！”
　　小年年：“哎！”
　　“哎”完，老爷子当场给惊的差点把乖崽给提起来，想审审看他是不是故意的。
　　可抱着尾巴的小年年，睁着湿漉漉的眼睛，表情无辜又委屈。
　　他还是个小崽崽呢，对大人的说话教学，根本听得不太懂。
　　所以，眼下也不是故意占老爷子的便宜，纯粹是不想再学了，所以才哎了下，表示不配合。
　　后来。
　　老爷子也算是发现了，他家乖崽叫人就爱叫叠字。
　　爸爸妈妈哥哥。
　　姥爷，也硬生生成了爷爷。
　　回忆戛然而止，老爷子想到幼崽的年年，眼底满是怀念。
　　他忍不住偏过头，跟二姨说话：“沁儿，你说，年年以后要是有崽崽了，会不会也跟年年小时候一样？”
　　二姨听到这话，立马笑着点头：“这是肯定的。别说年年了，将来容迟如果有幼崽了，也一定很可爱。”
　　老爷子赞同：“就是不知道，他们什么时候能抚育幼崽啊。”
　　“不急。”二姨胸有成竹的道：“爸，我算着时间呢。”
　　“今年迟迟跟年年都在岛上找好伴侣，到明年这时候，幼崽们都能到沙滩上爬着玩儿了。”
　　想到白白嫩嫩的幼崽们，在眼前爬来爬起，或者是抱着小尾巴嘬的模样，老爷子跟二姨脸上，都充满了向往。


第67章 
　　餐厅外。容年跟在容母身后, 低头踢着小石头。
　　“年年。”
　　酝酿了半天，容母总算开口叫他：“你想不想知道，我把你叫出来是要干什么？”
　　容年下意识摇摇头。
　　容母苦笑了声，她生的很美, 哪怕到了中年, 也依旧不减美貌。
　　看着儿子望过来的视线, 容母涩声道：“你爸爸, 他就是死在海里的。马上就是他的忌日了，你――”
　　“妈妈。”提到爸爸这两个字, 容年小脸上顿时有些不对, 他垂眸，轻声道：“我不原谅爸爸, 也不想听到你提起他。”
　　听到这话, 容母心里尽管早有预料, 可此刻, 还是觉得有些难受。
　　“他临死前说, 他只是想多活一阵, 多陪我们一段时间。他得了很重的病，如果不用些别的治疗，他――”
　　“他想活，我就该死吗？像我一样被抓走的小人鱼, 就该死吗？”
　　容年的手指紧掐着掌心，抬头看向容母。
　　他脾气一向很好, 这些年, 对于容母虽说像小时候那么亲近, 可到底也没有排斥。
　　毕竟, 在被找回来的时候, 容母看到他的样子，也是直接发了疯。去捣毁实验室，几乎是全凭着容母跟容迟带头。
　　而现在，他还是头一次用这样质问的语气，朝容母问道。
　　容母摇摇头，一双美眸里满是泪意，就连嗓音都是哽咽的。
　　“对不起，是妈妈对不起你。妈妈不是觉得你该死……”
　　容年是她辛辛苦苦生下来的幼崽，刚怀这个幼崽时，她遇到些意外，导致容年出生身体总是不好。
　　所以，大部分时间容年都是养在岛上，养在海里。岛上的二姨，一直在照顾着容年，她自己没有崽崽，所以对容年，是当眼珠子疼着。
　　容父是人类，跟容母结婚多年，容母都谨记着老爷子的话，没让对方发现自己的身份。
　　可容年……
　　让她根本瞒不住了。
　　那一阵，容父还被检查出来得了绝症。他想见年年，容母总不能不让他见。
　　当抱着小尾巴的幼崽年年，被抱到容父面前时，容父那一瞬间，眼底都是骇然的。
　　可惊骇过后，他没再排斥年年，也没有排斥这个家庭。
　　那时候，容母是真心以为他接受了他们这一家子，为了让患上绝症的容父，最后一段路走的安心。
　　容母央求老爷子，让老爷子给了容父珠子，让他能留在海底陪着年年。
　　可后来，容父失踪。
　　失踪几年后，全家人都当他出了意外。
　　容迟在带着如今能变成双腿的容年出门时，意外看到父亲的背影，追过去时，被人敲了闷棍。
　　再醒来，年年就不见了。
　　遍寻弟弟都快寻疯了的容迟，最后才知道，就是他父亲，联合早就想研究人鱼，但碍于实验体太少的那伙人，算计了年年。
　　不止年年，他们还抓了别的实验体。
　　“为什么那天带走的是年年，不是我？”
　　当容年被找回来，实验室里的人连同容父都被困住时，红着眼的容迟曾经问道。
　　被愤怒的小岛上众人折磨的奄奄一息的容父，看着容迟，笑了笑。
　　“你生的健康，又懂事能干。留在你母亲身边我放心。”
　　“我做了错事……我对不起年年，可是死亡的恐惧，让我抵抗不了。”
　　容父断断续续说了很多。
　　容迟没有听那些辩解，他红着眼，却连眼泪都没掉。
　　容父死的很惨。容母当时一边哭，一边眼睁睁看着他咽下最后一口气，没有任何阻拦。
　　她恨自己最开始没有守住秘密，所以才导致了这一切的恶果。
　　可看着这个她挚爱的男人，往昔那些爱意，也不是假的。
　　“妈妈，你不用对我道歉了。”
　　容年攥着拳头，对掉眼泪的容母说道：“你不是故意的。”
　　只是信错了人。
　　换做别的人，兴许，兴许也会犯这个错误。
　　他实在是不想听到关于爸爸的任何字眼，于是，直接往后退了两步：“妈妈，我还要回去找爷爷。”
　　容母点了头。
　　容年转身离开，临走前，递给了容母一包纸巾。
　　攥着纸巾的容母，呆呆看着容年的背影，许久，她迈着步子，去了海边。
　　海边这会儿没人。
　　她坐在石头上，看着深不见底的海水，忽然剧烈咳嗽了阵。
　　等咳嗽声止住，洁白的纸巾上，赫然出现一滩血红。
　　“再等等……”
　　容母将染血的纸巾收起来，喃喃道：“等年年的性格好起来，等找到稳妥的伴侣照顾他，我就来赎罪。”
　　这条当年就该没了的命，还要再吊一阵。
　　吊到她的乖崽走出当年的阴影，有伴侣疼爱，她再闭眼。
　　走出去好远的容年，靠着路边的假石，缓了好一阵。
　　他用力的甩了甩小脑袋，把因为妈妈的话，而带出来的那些事都努力的给压到心底，深呼吸了几次，才终于将情绪平复下来。
　　回去找到老爷子。
　　容年精神还是有些不好，他小脸趴到老爷子腿上，闷闷道：“爷爷，我想玩个珠子。”
　　“嗯？什么珠子？”
　　老爷子一边揉他头发，一边问道。
　　“就是带在身上，人下水了也可以呼吸的那种珠子。”
　　听到是这种珠子，老爷子脸色似乎变了变。
　　容年自己还不知道，这种珠子珍贵的很。当年容母求了好久，老爷子最后才拿出来的。
　　容父死后，这珠子就又回到了老爷子手里，外人再也没有沾染过。
　　完全不知道轻重的容年，就这么轻飘飘的直接开口要了。
　　而老爷子，看看他这明显情绪低沉的小脸，喉咙里的话噎了噎。
　　最后，变成了――
　　“好，爷爷这就去给你拿。”
　　别说是颗珠子，就算容年开口，再要一些过分的，只要老爷子能做到，估计都会满足他。
　　价值贵重的珠子很快被老爷子亲自拿来，递到他手上。
　　除了那颗珠子，老爷子还给他拎了盒夜明珠。
　　“都拿回去玩吧。”
　　把珠子都塞给宝贝乖崽的老爷子，十分壕气：“要是还有什么别的东西想要，也尽管跟爷爷说，爷爷给你弄到。”
　　容年把柱子还有夜明珠全都接了过来，没精神的小脸儿总算透出了点笑。
　　他搂住老爷子的胳膊，亲热的用小脸蹭了蹭。
　　“我最爱爷爷了！”他大声宣布道。
　　老爷子喜欢看他这副有活力的样子，当下就跟着有了笑模样。
　　拿到珠子后，容年乐颠颠的跑去找陆靳言。
　　片刻前的不愉快，在珠子面前，总算是烟消云散了。
　　“陆靳言！”
　　回到房间里，容年眼睛亮晶晶叫他道。
　　陆靳言放下手里正在看的文件，朝他张开了胳膊。
　　容年见状，顿时弯着眼睛，小跑过去，扑到了他的怀里。
　　陆靳言把他直接抱起来，就着这样面对面挂在自己身上的姿势，跟他说起了话。
　　“看着这么高兴，是拿到珠子了？”
　　陆靳言知道小孩喜欢抱抱，所以，一边抱一边问他道。
　　容年兴奋的点着小脑袋：“拿到了！”
　　陆靳言看他从兜里掏出个白色的珠子来，奖励的亲了亲他。
　　“拿这个是不是很不容易？”他问道。
　　容年跟他说完这个珠子的作用后，陆靳言就已经能够预测到这个珠子的重要性。
　　并且，在他的预想里，年年拿到这个珠子的可能性并不大。
　　毕竟……
　　这珠子用在他身上，怎么看，老爷子好像都不会答应。
　　但没想到，他还是低估了年年在他们家里的受宠程度。
　　“有了这个珠子，我还可以把你带到我海里的小房子里住！”
　　二姨在海里给他盖了小房子，照片还有视频都发了很多次。
　　容年对那个漂亮的小房子，其实心里也喜欢的不行，只不过，陆靳言没办法在里面住，所以他才一直迟迟没有过去。
　　陆靳言“嗯”了声，纵容的顺着他的话。
　　兴奋过头的小孩完全没有想到，要是真把陆靳言藏到海里，那可就不像藏在小岛上这么简单了。
　　海底还有旁的很多人鱼，他们一般进入海底，很快都会变成人鱼形态。
　　陆靳言没有尾巴，到时候简直就是格格不入。
　　“你说，我们要不要现在就去海底？”
　　容年刚得了珠子，简直迫不及待的想要带着陆靳言去自己在海底的地盘。
　　除了二姨给他盖的小房子，容年还有个自己搭起来的窝。
　　那个窝虽然简陋，可是，却是容年怀着给心爱的人搭房子的心态给搭起来的。
　　陆靳言抱着他一路走到沙发，坐下后，小孩儿还在他腿上。
　　“不用着急。”
　　他哄着这会就想去海底的小孩儿，淡定道：“我要是跟着你去了海底，被抓包的可能性会越来越大。所以，当务之急是先搞定你哥哥。”
　　“只要他放弃打断我的腿，那我接下来，就能光明正大的陪着你了。”
　　听到这非常有诱惑力的话，容年的眼睛果然更亮了。
　　“那，那要怎么搞定我哥哥？”
　　他问完，还发散了一下思维：“要不要我去找哥哥打滚耍赖？”
　　陆靳言闻言，挑了挑眉：“哦？耍赖，年年还掌握了这项技能？”
　　容年鼓着小脸，严肃点头：“我对这个可熟了！”
　　“那年年告诉我，你都是怎么跟你哥哥耍赖的？”
　　容年清清嗓子，直接给他复述了一遍流程。
　　“去找到哥哥，然后，提要求，如果哥哥说不可以，我就跟哥哥说：我要打滚了！”
　　“不到一分钟，哥哥就会同意我的要求了。”
　　向来都是个货真价实小乖崽的容年，最最出格的，也就是用打滚这招了。
　　而且，这一招只在他幼崽时期用过。
　　白白嫩嫩的小人鱼，抱着尾巴打滚的样子，简直像个球。
　　容迟之所以很快就败下阵来，也纯粹是被这小圆球给逗乐了。


第68章 
　　陆靳言想象了一下幼崽年年打滚的模样, 果不其然，也成功被萌到。
　　他低头看着腿上的小孩儿，只恨自己怎么没早点遇到还是幼崽的年年。
　　他长年年几岁, 那时候, 肯定都记事了, 如果见过小年年, 那一定会将小年年的样子，牢牢记住。
　　遗憾了片刻, 陆靳言又将话题掰到正轨。
　　“不用你去打滚。”他说道：“你哥不让咱们在一块儿，也是因为讨厌姓陆的。”
　　“如果他自己都找了姓陆的, 那就没有立场再管我们了。”
　　容年眼睛亮晶晶的：“堂哥！你堂哥亲我哥哥了！”
　　对着嘴唇的亲亲，那是喜欢的人，才那样亲的。
　　陆靳言点点头：“嗯, 你哥哥一般什么时候会露尾巴？”
　　他得让他堂哥的进度条推进的快一点，否则，尽耽误他的事儿。
　　容年听到这个问题，小脸一愣, 想了想, 才回道：“哥哥很少露尾巴的, 不过，他每次在小岛上也会下海。”
　　“那个时候就会露出尾巴。”
　　陆靳言耐心问：“具体是什么时候？”
　　“夜里。”
　　容年乖乖道：“哥哥在夜里的时候，会趁着没人, 露出尾巴泡在海里。”
　　陆靳言点点头：“那今天夜里，你觉得你哥会下海么？”
　　“不知道。”容年也有些茫然。
　　如果小岛上没有那么多要跟哥哥相亲的人鱼, 哥哥基本上每天夜里都会露着尾巴住在海底的。
　　现在, 他也不确定了。
　　“那就试试吧。”
　　陆靳言低声道, 说完, 拿手机给陆汀烨直接发了消息，让他夜里别睡死。
　　给陆汀烨透露完消息，陆靳言的衣服被容年拽了拽。
　　“我们今天夜里要不要去海底？”
　　陆靳言眼神动了动：“等明天白天。”
　　根据年年的描述，他那些人鱼亲戚，在海底有住处，所以，夜里是人鱼聚集最多的时候。
　　那个时候去，暴露的可能性太大了。
　　容年还没想明白为什么要等到白天，但听陆靳言这么说，他也没犹豫，直接同意了。
　　等去海底找医生的时候，他要偷偷问医生，有没有小人鱼专用的减肥药！
　　再这么胖下去，他总觉得陆靳言都要抱不动他了。
　　当晚。
　　陆汀烨趁着容迟还没回来，就已经洗漱完，换了睡衣。
　　说是睡衣，但其实就只套了裤子，他比容迟要高点儿，也更壮一些，容迟的上衣他穿是能穿，但有些紧。
　　所以，为了图舒服，陆汀烨上身直接裸着。
　　容迟推门回来，在看到他这副样子时，脸都黑了。
　　“你又开始浪了？”
　　把拎回来的吃的丢到茶几上，容迟语气不悦道。
　　陆汀烨看着他笑了笑，俊美的脸上，没戴那副眼镜，眼底的侵略性重的让人难以忽视。
　　“宝贝儿，浪这个字，放在你身上才最妥帖。”
　　他转着轮椅，慢慢凑过来，直凑到容迟面前才停下。
　　“昨夜里你的浪劲儿，我可是品了一整天。”
　　容迟：“……”
　　容迟眼睛一眯，抡起拳头就朝他的脸砸去。
　　“昨夜里只是个意外，你再敢提，我把你双手也断了。”
　　陆汀烨知道他心里窝着火，所以，这一拳硬生生接住了。
　　容迟没想到他一点儿都不躲，看着对方瞬间发青的嘴角，只觉得心里更烦。
　　“吃饭，吃完饭滚。”
　　容迟丢下那话，去了浴室。
　　陆汀烨盯着他的身影，眼里一片暗意，昨晚上不知道是不是错觉，他感觉容迟浑身都在发烫。
　　烫的，就像当年他被下了药一样。
　　做到后半夜，容迟整个人明显都不怎么清醒了，否则，也不会主动将他推倒在身下，自己直接坐了上去。
　　他轻扣着轮椅的边缘，眼里满是思量。
　　入夜，陆汀烨还没滚。
　　容迟看着他，却只觉得身上不对劲。他皱眉，直接走了出去。
　　一出去，他就给年年打了电话。
　　听到电话铃声的容年，正窝在陆靳言怀里，眼里还包着泪。
　　他刚才又有了反应，红着小脸，就缠上陆靳言还想要。
　　可这次连陆靳言都意识到，他要的实在太多了。
　　“年年，乖，忍一忍。”
　　陆靳言安抚的亲着他的小脸：“昨天，还有今天都做过了，再做下去，对你身体不好。”
　　小孩儿刚成年，陆靳言原本就觉得自己够禽兽了。眼下，再这么纵着小孩儿，不加节制，他心里实在是没底。
　　容年不想要亲亲。
　　他见陆靳言不动，急的把尾巴都变了出来。
　　“给你摸摸尾巴。”
　　他蹭着陆靳言，声音软软的央道：“男朋友，你摸摸尾巴。”
　　陆靳言对那漂亮的蓝色鱼尾，十分心动。可想到最近欢爱的频率，又硬生生克制住。
　　两个人磨了小半天，陆靳言就是没有来真的。
　　容年正急到眼角都是红的，就听到了床头的铃声。
　　陆靳言为了转移他的注意力，直接伸手把手机拿过来。
　　“年年，是你哥哥。你接一下。”
　　陆靳言说完，不等容年回话，直接按了接听。
　　那头，容迟的声音响起：“年年，睡着了么？”
　　求欢了半天都没成功的小人鱼，瞅瞅陆靳言，又瞅瞅手机，
　　委屈到不想看陆靳言。
　　他在床上翻了个身，背对着陆靳言，跟容迟讲电话。
　　“还没有睡。”他吸了吸鼻子：“哥哥，怎么了？”
　　容迟这会儿正在找安静的地方，他一边走路，一边问容年：“上次，你是不是身上热，还控制不住露鱼尾，但那种状态只维持了两天，就好了？”
　　容年闻言，顿时心虚到说话都结巴。
　　“对，对的。”
　　那种状态，其实到现在都没有好，可容年没敢说。
　　容迟听到这个肯定的回答，顿时松了口气。
　　很好。
　　让自己这发热还想露鱼尾，可能也跟年年一样，估计过两天就能好。
　　把这事压下，容迟看着不知不觉走到的后海，忽然问道：“年年，要不要出来陪陪哥哥？”
　　陆汀烨这两天存在感实在是太强了，容迟跟他同处在一间屋子里，只觉得心烦意乱的。
　　容年听出哥哥的情绪好像不太好，顿时乖乖应道：“要，你在哪儿？我现在去找你。”
　　“在后海，过来吧，咱们一块儿游会儿泳。”
　　容年眼睛一亮：“嗯！”
　　陆靳言不满足他，他的尾巴又在发烫，那去泡泡水，再好不过了。
　　挂断电话，容年努力的把鱼尾巴收回去，找了衣服就要出门。
　　陆靳言把他们的对话都收听的清楚，眼下，见他出门，也没有拦着。
　　反而，还觉得挺凑巧。他刚提醒完陆汀烨，容迟就主动送上了门。
　　“陆靳言。”
　　都要出门了，容年也不再跟他闹小脾气，他穿好衣服，在床前跟陆靳言亲了亲：“我可能要回来的晚一点，你记得给我开门。”
　　陆靳言“嗯”了声。
　　目送着容年出去，原本还坐在床上的陆靳言，也找了衣服，穿好后，跟了上去。
　　过了没多大会儿。
　　小跑到后海的容年，眼尖的看到了正在海面上的哥哥。
　　他刚要叫哥哥，眼角余光忽然又鹊揭桓鋈恕
　　是，是印烟。
　　想到印烟跟哥哥相亲过，现在，他俩好像在一块儿说话，容年都摸不准要不要去打扰了。
　　他悄悄藏到一旁石头底下，只露出个小脑袋往外看。
　　看完，坐在地上直皱小眉头。
　　哥哥跟印烟的氛围好像不错，他到底过不过去。
　　“过去，不过去，过去，不过去……”
　　纠结的不行的容年，干脆掰着手指数了起来。
　　他正数着手指头，泡在海里的容迟，脸上虽然还挂着礼貌的表情，可心里却叫着容年的名字，快赶上叫魂儿了。
　　来这的时候，他就是为了图清静。
　　可万万没有想到，入了海，才发现印烟也在这里。
　　两个人撞了个对视，压根避不过去。
　　印烟又已经游了过来，含笑跟他打着招呼：“没想到，这地方你也会来。”
　　容迟含糊“嗯”了下：“我就随便游两圈，游完就回去睡觉了。”
　　言下之意，并不想跟她再聊下去。
　　印烟对容迟不知道存没存那个心思，但不可否认，她挺喜欢跟容迟聊天。
　　“我也是，待会就回去。对了，你二姨在海底给你和你弟弟留的有房子，你们怎么一直没去？”
　　容迟倒是想住，可房间里关着疯狗，他怕他要是出去了，这疯狗就得出去咬人。
　　“在上面住习惯了，等过阵子，再去海底。”
　　“也行。说起来，我还没有看到你弟弟呢，听说，那是一条很好看的小人鱼。”
　　提到弟弟，容迟脸色缓了缓，并且，十分不谦虚的道：“的确，我弟弟是我见过最好看的小人鱼。”
　　此刻。
　　最好看的小人鱼，捧着小脸，也在想哥哥。
　　不冲上去，是给哥哥和印烟制造机会。
　　冲上去，就是替陆汀烨看住哥哥。
　　这艰难的抉择，他还没来得及下，忽然，听到了一阵动静。
　　轮椅滚动地面的声音，清晰入耳。
　　容年探出脑袋，一眼就看见了哥哥关起来的疯狗，不，是陆汀烨，直接推着轮椅，入了海。
　　容年：“！！！”
　　容年猛地站起来，吓得小脸都白了。
　　陆汀烨双腿残废，他下海，那不就等同于自尽吗！
　　“停，停下――”
　　容年叫着，就要冲出去。但身子陡然被人给拉进了怀里。
　　“乖乖在这里看着。”
　　陆靳言的声音在头顶响起，语调里透着看戏的愉悦：“放心，我堂哥他死不了。”
　　“可是他不会游泳啊！”
　　容年见到是他，顿时不再挣扎，只是仰着小脸，试图提醒他，要是不去救人，就完了。
　　陆靳言听着这提醒，依旧很淡定：“没事儿，狗子都是淹不死的。”
　　尤其是像他哥这种品种的疯狗，更是命硬的很。
　　容年心里捉急的不行，但无奈陆靳言就是不让他冲出去。
　　反而，还将他困在怀里，两个人就藏在一旁，看着不远处的海面。
　　轮椅连带着人一块入水的动静，最先是印烟发现的。
　　“容迟，那边有人下海了！”
　　印烟看到这一幕，也吓得不轻。
　　陆汀烨身下还坐着轮椅，明显是不良于行，这样的人掉到海里，简直就是分分钟丧命的节奏。
　　容迟听到她的话，回过头看去。
　　只一眼，整个人脸色大变。
　　“陆汀烨！！！”
　　他猛地拍着鱼尾，在海面上溅出大片浪花，急急朝着陆汀烨游去。
　　冰冷的水下。
　　陆汀烨的身子已经离开了轮椅，他连个挣扎都没有，直接让自己没入了海水里，一副命都不要的架势。
　　容迟看的差点急火攻心。
　　他飞快的游过去，鱼尾将还在下沉的人，牢牢卷住，往海面上带。


第69章 
　　容迟在海里胆战心惊, 藏在石头后面的容年，也紧张的不行。
　　倒是陆靳言，这个陆汀烨的亲堂弟, 姿态十分放松, 像海里淹的那个, 不是他亲堂哥。
　　“陆汀烨！你醒醒！”
　　将人带到海面露出上身, 容迟看他闭着眼，只觉得心里的恐慌, 像开了闸一样，汹涌而来, 几乎要将他淹没。
　　他紧紧的抱着人，不让他下沉，连叫了好多声, 可怀里的人，都丝毫没有回应。
　　容迟心都被揪成了一团。
　　他甩着鱼尾，将人带到沙滩。
　　“陆汀烨，你把眼睛睁开！听到没有？！”容迟让他平躺下来, 自己则是撑在他身上, 继续叫。
　　就这么一会儿的功夫。
　　容迟眼眶发红, 身子浑都在抖着，他已经游的很快了，可陆汀烨为什么还是睁不开眼了。
　　人工呼吸。
　　胸腔按压。
　　容迟慌的手都在抖, 折腾一遭，地上的人还是没有任何动静。
　　甚至, 容迟在探他呼吸的声音, 都发现已经没有任何气息了。
　　“不可能。”
　　容迟收回手, 整个人都是浑浑噩噩的, 以至于他完全忘记，再去听听陆汀烨的心跳声。
　　毕竟，呼吸可以伪装，但心跳却是伪装不了的。
　　只探了呼吸，以为陆汀烨死了的容迟，脸色都是惨白的。
　　他不敢置信的看着躺在地上的这个人。
　　对方的头发湿透，脸色倒是没什么变化，安静的就像睡着了一样。
　　“死了……”
　　容迟意识到这个事实，眼泪大滴大滴的落下，只落到陆汀烨的脸上。
　　他眼泪掉的凶，可却哭的一点儿声都没有。
　　不远处。
　　容年看到哥哥掉眼泪，眼圈眼一下子红了。
　　“陆靳言，哥哥哭了。”
　　容年仰着小脸，无措的道：“哥哥很要强的，这些年，我只见他哭过两次。”
　　第一次，是将丢了几年，浑身是伤的容年找回来。他抱着呼吸微弱的宝贝弟弟，哭的崩溃。
　　第二次，是容年在接受了一段治疗后，被他们带回家。
　　可是，他们慢慢发现，容年的性格再也回不到小时候，尤其是社恐的越来越厉害，在见到陌生人时，排斥反应会严重到直接休克。
　　那次，容迟看着从前那么活泼的乖崽，现在却连门都不敢出，也失控的掉了泪。
　　现在――
　　是第三次。
　　他哥哥在为陆汀烨掉眼泪。
　　容年心疼的跟着啪嗒啪嗒掉眼泪：“我要找哥哥。”
　　他要抱抱哥哥。
　　陆靳言打量了眼沙滩上躺着的人，还是将小孩儿在怀里又抱紧了几分。
　　“不用去了，你哥哥马上就没事了。”
　　他说的很准。
　　在容迟的眼泪里，原本毫无生息的人，忽然，慢慢睁开了眼睛。
　　“别哭了。”
　　那道声音熟悉的让容迟都恍惚以为自己产生了幻觉。
　　“我见不得你这样哭。”
　　装了小半天的陆汀烨，直接撑着身子坐了起来，他将容迟按在怀里，下巴抵着他的头发：“我只允许你在床上为我哭。”
　　说完话，还不见容迟有动静，陆汀烨挑眉，低头跟他对视：“怎么？傻了？”
　　他要是不跳个海，海里的那飘着的绿帽子，都要被稳稳带在他头上了。
　　原本掉眼泪掉的正凶的容迟：“……”
　　他眼眶还红着，被陆汀烨抬着下巴，对视了好一会儿后，失神的瞳孔，终于聚焦。
　　“陆汀烨。”
　　他回过神后，闭了闭眼，轻轻叫道。
　　陆汀烨正给他擦着眼角，闻言，“嗯”了声。
　　“嗯”完，整个人都被掀到了一旁。
　　“砰――”
　　拳头落在皮肉上的声音，格外响亮。
　　容迟的怒吼声，比拳头声还响：“你他妈敢跟我装死？！”
　　“我今天就彻底满足你！！！”
　　暴力的单方面殴打，在沙滩上激烈的进行着。
　　陆靳言直接捂住了刚才还哭的惨兮兮的小孩儿眼睛：“太血腥了，少儿不宜。”
　　容年：“……”
　　容年吸了吸鼻子，听着哥哥殴打陆汀烨的声音，伸出胳膊，紧紧抱住陆靳言。
　　“哥哥打人好疼，陆靳言，我不让哥哥打你！”
　　陆靳言揉了揉他柔软的头发，眼底满是暖意：“好，谢谢年年保护我。”
　　这边两个人浓情蜜意，而另一边，陆汀烨这回是实打实被打的惨烈。
　　他脸上都挂着彩，可唇角却勾着笑。
　　尤其是，在看到某样东西后。
　　“宝贝儿，出完气了么？”他抬手，擦了擦嘴角渗出来的血。
　　容迟的脸色依旧沉的可怕：“没有。”
　　“哦，那晚点儿你再继续。”陆汀烨提醒着他：“现在，我们还有别的事要做。”
　　“我跟你，没有任何事能做。”
　　装死的事，在容迟这儿还没翻篇。
　　陆汀烨笑笑，身子陡然向前倾，那双大手攥住容迟的尾巴：“难道，你还没发现，你的尾巴一直都在露着？”
　　气昏了头的容迟，脸色一白。
　　他想把那条被陆汀烨攥在手里的尾巴收回去，可不知道为什么，他再怎么努力，都收不住。
　　如果，如果他提前问问容年，兴许就会知道答案。
　　求偶期的人鱼，在情绪剧烈起伏下，根本没办法把变出来的尾巴收回去，除非，接受伴侣的安抚。
　　陆汀烨攥着这条在他眼里美到夺目的银色鱼尾，眼里除了惊叹，没有任何的负面情绪。
　　甚至，连惊诧都没有。
　　他骨子里就是个疯子，再看到这条鱼尾时，想的只是以后的花样，可以多玩一点了。
　　比如，让他变出鱼尾，为自己打开。
　　“把眼睛闭上！”
　　容迟颤着声，语气听上去严厉，但实际却是虚的。
　　他狠狠的将尾巴甩到一旁，转身就要游回海里。
　　陆汀烨的声音，却再次响起。
　　“容迟，你敢逃走，我今天，就敢再跳一回海。”
　　容迟身子陡然僵住，他背对着陆汀烨，攥紧了拳头，努力让自己听上去还算镇定：“跳就跳吧，你以为能拿这个威胁我？”
　　话音落，陆汀烨竟然真的一点点往海里爬去。
　　容迟：“！！！”
　　容迟看他的脸色，就知道他根本不是威胁，而是陈述一个事实。
　　他敢逃走，他就敢跳海。
　　这就是个不折不扣的疯狗，毫无理智可言。
　　“行，我不逃。”
　　他指尖掐着掌心，用疼痛来稳定着情绪。
　　再次回到陆汀烨身边，容迟整个人都是强撑的平静。
　　“我的尾巴收不回去，等收回去了，我们再走。”
　　陆汀烨看他过来，眼底划过一抹深意。
　　两个人坐了片刻。
　　容迟忍无可忍：“你能不能别动我的尾巴？”
　　陆汀烨眼皮子都没抬一下：“不能。”
　　求偶期的人鱼，尾巴根本不能这样被人碰。
　　容迟刚开始还忍，可忍了又忍，压根忍不下去。
　　海面上，刚才还在的印烟，已经消失不见，不知道是什么时候走的。
　　估计，是见有人类，所以不想留下来惹麻烦。
　　“陆靳言，你堂哥在玩我哥哥的尾巴。”石头后面，容年鼓着小脸，不高兴。
　　他哥哥的脸都红了，可陆汀烨还欺负他哥哥！
　　陆靳言也在看着那边的动静，眼看着，再留下来，可能看到的就是限制级的画面，于是，直接将小孩打抱了起来。
　　“乖，我们不看了。”
　　陆靳言亲亲小孩儿软嫩的脸：“估计你哥还要揍人，没什么可看的，我们回去睡觉。”
　　容年不答应。
　　“不回去，我不困，我还要看哥哥。”他抗议道，反正回到房间，跟陆靳言待在一块儿，只会让他的身体又起反应。
　　还不如在这里吹着风，看哥哥一会儿需不需要帮忙。
　　毕竟，陆汀烨看着好沉的。
　　哥哥可能都背不动他！


第70章 
　　陆靳言不顾他的抗拒, 直接抱着人就往回走。一边走，嘴里还一边哄道：“听话，时候不早了, 我们回去睡觉。”
　　容年听到睡觉两个字, 顿时鼓着小脸, 气呼呼：“你又不睡我，我不想睡觉。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言眼底划过抹无奈，他低头看看小孩儿，为了防着他再留下来碍事, 最后，只能低低道：“睡。”
　　“等到房间了, 就睡你。”
　　这架势，仿佛他才是被占便宜的那方一样。
　　容年得了这话，神情动摇了一下, 可回头去看看哥哥，他又坚定道：“要等哥哥一块回去。”
　　陆靳言被他磨的没法子, 只能实话实说：“你哥待会儿估计要被睡完了才能回去。”
　　“年年, 你确定，要在这儿偷听你哥的情事？”
　　容年一呆。
　　他扒拉着陆靳言的胳膊, 继续去看哥哥。
　　沙滩上。
　　哥哥漂亮的银尾, 正被陆汀烨攥在手里。而哥哥脸上满是红意，看上去明显是动了情欲。
　　容年小脸都皱成一团，哥哥要被疯狗给睡了……
　　陆靳言见他不再倔着要留下来，也立马加快了步子, 离开了沙滩。
　　就在他们走后不久，撑不住的容迟，果然软了身子, 伸出手，揪住了陆汀烨的衣角。
　　陆汀烨修长好看的手指，在他尾巴根打着转。见到他这副姿态，眸光暗了暗，但并没什么多余的动作。
　　“想要？”
　　他勾着唇角，在这种时候，语气都是控制不住的恶劣：“自己再主动点。”
　　容迟感受着从尾巴上传来的酥麻触感，被刺激的眼角都泛红。
　　可他犟，嘴唇都被咬的几乎渗出血来，软弱的索求声，也硬生生被堵在唇齿间。
　　陆汀烨定定的看着他这副倔强的模样，冷眸慢慢眯起，伸手挑起他的下巴，直接舔开他唇上的血味儿。
　　那血味儿，让陆汀烨终于失控。
　　银色的鱼尾很有力，就像它的主人一样，带着天生的狠劲儿。
　　陆汀烨的腰被鱼尾紧紧缠住，他哼笑了声：“宝贝儿，你只有这个时候，对我最热情。”
　　软沙被染的炽热。
　　不知过了多久，陆汀烨吻着怀里人失神的面孔，眼底满是餍足。
　　而房间里。
　　容年乖乖的抱着陆靳言，小嗓音软软的跟陆靳言反馈着感受：“好舒服……”
　　陆靳言知道他喜欢的力度，所以，在这种事上，回回都能让小孩儿舒服到哭出来。
　　直做到后半夜，眼看天色都要亮起来，两个人这才睡去。
　　这一觉，睡的直接错过了早饭。
　　要不是居子逸在外头敲门，容年估计连午饭都要错过。
　　他睡眼惺忪地从床上爬起来，先亲了陆靳言两大口，这才揉揉眼睛，去开门。
　　“居居，早上好。你醒的好早啊。”
　　容年穿着刚才随便套上的睡衣，站的有些不太稳当。
　　墨墨看到他，眨了眨眼睛：“年年哥哥，现在是中午啦。”
　　容年一怔，等回过神来，小脸红了红。
　　“我，我睡过头了。”
　　他想把他们让进房间里，可忽然又想到，陆靳言还在床上呢。
　　而且，没穿衣服。
　　“你们等我一下，我收拾完就出来，很快的！”
　　容年丢下这话，转身小跑着回卧室。
　　“陆靳言，居居来叫我了。”
　　站在衣柜前头，容年一边扒衣服，一边跟床上刚睁眼的陆靳言说着话。
　　陆靳言坐起身，什么都没穿，直接凑过来，将他抱在怀里，脑袋埋在他颈窝处，嗅了嗅。
　　“年年好香。”他呢喃道。
　　容年被他低沉的嗓音给撩的险些腿软：“我要找衣服，你快把我松开。”
　　陆靳言又亲亲他的小脸，这才醒过神来。
　　“坐床上，我给你找。”
　　陆靳言把他放到床上，亲自翻衣柜，给他搭了身看上去就朝气满满的衣服，又帮他穿上。
　　“好了。”
　　陆靳言说着，又补充：“待会儿不用急着回来给我带吃的，我自己出去买。”
　　容年有些担心：“你出去会不会被哥哥看到？”
　　陆靳言笑了声，提醒他道：“你忘了你哥昨夜里的情况？放心，他今天一整天估计都不会露面。”
　　容年神色一动。
　　陆靳言看他表情就知道他在想什么，当即就打断道：“年年，今天可以给你哥打电话，但不要去他房间。”
　　正打算吃完饭就去看哥哥的容年：“……”
　　他不高兴道：“为什么不可以去看哥哥？”
　　哥哥昨天肯定被陆汀烨欺负了，他还想去哄哄哥哥的。
　　陆靳言态度很强硬：“不能去。你哥哥的性子你难道不清楚？”
　　“他好面子，你这个时候过去，他肯定会下不来台。”
　　陆靳言这么一说，容年瞬间被点醒。
　　他抱住陆靳言，保证道：“我今天不去哥哥的房间！”
　　“嗯，这才乖。”
　　两个人又说了会话，陆靳言这才让他跟着居子逸出门。
　　“年年哥哥。”墨墨被居子逸抱着，视线刚好能跟容年平齐。
　　他指了指容年的脖子：“陆哥哥亲你亲的好凶。”
　　容年被个小崽子看到痕迹，顿时手忙脚乱的把衣领往上拉了拉。
　　居子逸看他这样子，默默把狗粮给咽下，心里也更想在家里的谈夏了。
　　如果夏夏在这里，他一定不会像现在这样！
　　孤单，寂寞，没有夏夏。
　　午饭过后，容年给哥哥打了几个电话，可那边一直没人接。
　　居子逸在旁边看到他打不通，问道：“你要去看看吗？”
　　容年摇摇头。
　　他还记着陆靳言的话，所以，皱着眉头说道：“哥哥现在估计还在睡，我要去过去了，他会觉得没面子的。”
　　“居居，我们去找老师吧。”
　　在小岛上待了好几天，大家伙也都玩的差不多，实验室的分子式研究，也该继续下去了。
　　居子逸点头：“行啊，老师他们其实已经在开工了，只不过念着你跟家人在这儿，所以没打扰你，想让你跟家人多放松放松。”
　　容年听了心里暖暖的，老师还有师兄师姐们，都特别好！
　　想到师姐，容年忽然又想起来了另一件事。
　　他低头，把手机找出来。然后，登陆了许久都没看的微博。
　　他的微博是偷偷注册的，家里人都不知道这个号。
　　这个号列表关注人，只有一个，陆靳言。
　　粉丝0。
　　原本是有几个僵尸粉的，被容年给耐心拉黑移除了。
　　微博成功登陆，一条新增粉丝的消息，瞬间弹出。
　　@陆靳言，成为了您的粉丝。
　　他有点懵，仔细确认了几遍，这个陆靳言还是待在他的粉丝列表里。
　　点开账户一看，百万粉丝，是货真价实的陆靳言。
　　而陆靳言的微博里，置顶的只有一条动态。
　　陆靳言V：有对象了，会结婚的那种。
　　配图，是一张牵手的照片。
　　而照片里，容年能够清楚的认出来，那个被握起来的小手，是他的。
　　陆靳言……这是对外官宣了。
　　而他，到现在才看到这条官宣的动态。
　　容年看着屏幕，眼睛都弯成漂亮的月牙，他点开动态右下角，转发。
　　容年：这是我的男朋友！@陆靳言V：有对象了，会结婚的那种。
　　转发完，容年强压下雀跃的心情，抱住居子逸的胳膊：“居居，陆靳言在微博对我表白啦。”
　　居子逸目光鹊剿还亮着的手机屏幕上，那边消息也多，99+。
　　联想到当时陆靳言官宣完，那个陆靳言的迷妹建立的超话，里头那些人发疯的言论，居子逸心里陡然觉得不妙。
　　他表情倒是不变：“年年，你用手机给我看，我看一下他发什么了。”
　　容年不疑有他，把手机递给了他。
　　居子逸接过手机后，没让容年再看屏幕，而是把墨墨往他怀里一塞：“墨墨有些犯困，你帮我看着一下，手机我看完就给你。”
　　一点都不困的墨墨，被塞到年年哥哥怀里，小脸上写满了茫然。
　　居子逸冲他使了个眼色，机灵的小外甥秒懂他的意思。
　　“年年哥哥，今天有好几道好吃的菜，你真的不给陆哥哥带吗？”
　　墨墨搬出来陆靳言，果然，就把容年的注意力被转移走了。
　　趁着容年跟墨墨在说话，居子逸点开他的99+评论。
　　一看，果然10条里面有8条是不堪入耳的污言秽语。
　　那些肖想陆靳言的人，看到陆靳言的官宣之后，都疯的不行。
　　她们在陆靳言的所有关注人，一个个的去找。
　　然后，扒出来了陆靳言所关注人，唯一一个只关注他，像小号的人。
　　这个小号分享了很多日常。
　　不过，都是容年的碎碎念，还有学习记录。
　　他在现实里不爱跟人聊天，而在没有人关注的微博里，就喜欢这样发着琐碎的东西，像是把这里当成了树洞。
　　“全部微博看下来，确定了，这博主不正常，发的都是什么玩意儿？看都看不懂。”
　　这条评论，是指容年发的，学习方面的记录，
　　容年学习面很广，喜欢研究的各种课题，也都是国际性的难题。
　　这些人看不懂，实在是很正常。
　　这些说容年装的发言，在众多留言里，还算是比较温和的了。
　　更过激的，直接在诅咒容年。
　　居子逸看的只觉得眼睛都要瞎了。
　　他把那些评论全部删除，删除的手脖子都酸了，才把容年的微博给清理干净。
　　当然，为了防止那些人继续来作妖，居子逸还把刚才那些截图，用微信发给了陆靳言，发完跟陆靳言说了一下，现在在用微信的是自己。
　　说完，把这条聊天记录给删掉。
　　一切都做的容年压根儿不知道。
　　居子逸不想让他看到这些，年年那么乖，那么好，不该被这些玩意儿脏了眼睛。
　　“年年，手机我看好了，给你。”
　　居子逸把手机还给他，同时，又催了他一声：“我们去找老师吧。”
　　容年正要看手机，闻言，点了下头，把手机给装进了兜里。
　　不多时。
　　老爷子为了实验室里的这些人，新建的实验室落入容年眼里。
　　“这些设备有很多都是老爷子重添的，在国际上都是一流的。”
　　穿着实验室里专用白大褂的老师，摘了口罩，笑着朝他们介绍道。
　　容年看到这些，也高兴的不行。
　　“老师，有这些东西，我们的研究应该会更快了。”
　　“没错。”老师赞同道：“这次，多亏了你爷爷的赞助。”
　　在实验室里泡了小半天，容年这才做完老师分配给自己的活。
　　他一出来，就迫不及待的回去找陆靳言。
　　陆靳言昨天说好了的，今天会跟他去海底，陪他去看住在海底的医生。
　　想到那个脾气特别温柔的医生，容年打算，偷偷给他塞点东西，看能不能换来一份减肥药！
　　作者有话要说：　　年年：我想要减肥药！


第71章 
　　回去时, 容年没让居子逸跟墨墨都陪着他。
　　“你们去吃饭吧，我跟爷爷说了，晚饭不过去吃。”
　　容年想带着陆靳言去海底吃东西, 他们海底也很热闹, 人鱼们到了晚上, 就喜欢群体聚会，而群体聚会上，食物自然是不可或缺的。
　　容年都打算好了，到时候让陆靳言藏在一边等自己, 他去聚会上给陆靳言拿东西吃。
　　居子逸知道他要去找陆靳言，没拦着。
　　眼看着容年的身影消失, 居子逸蹲下来，看着墨墨：“墨墨，你想不想谈夏哥哥？”
　　“想！”
　　墨墨没有任何犹豫的回答道, 他在舅舅家住着的时候，谈夏哥哥每天都会给他弹特别好听的曲子, 还教他唱歌。
　　他用谈夏哥哥教会他的歌, 还唱给了他幼儿园的前女友，差一点就又跟前女友和好了。
　　可前女友知道他不打算再回去上学, 于是, 很伤心的表示，她不想承受异国恋的苦，在祝他以后安好后，果断将他给拉黑了。
　　墨墨原本还失落了好一阵, 觉得他们的爱情被距离打败了。
　　可后来，听另一个朋友说，她前女友不是不想承受异国恋, 而是跟新男友安德鲁打得火热。
　　这让人咂舌的感情，谈夏当时听完，揉揉他的脑袋，半晌，都不知道该怎么点评。
　　“OK，我想想办法，看怎么把谈夏哥哥给哄到小岛上来陪我们。”
　　居子逸带着墨墨，舅甥俩一块儿绞尽脑汁的想着法子。
　　房间里。
　　刚回去的容年，看着空荡荡的客厅卧室，直皱小眉头。
　　陆靳言出门还没有回来。
　　他坐到沙发上，给陆靳言打起电话来。
　　那边接的很快，对于他的电话，陆靳言一向都是以最快的速度接听。
　　“年年，回去了？”
　　还没等容年开口，陆靳言就已经准确猜到了他的动向。
　　容年点点头。
　　陆靳言语调低沉温柔：“那乖乖的在家里等我一会儿好不好？我这里有点事要处理，等处理完了就回去。”
　　容年一听到他说有事，立马重重的“嗯”了声。
　　“好。你忙吧，我在家里等你。”
　　陆靳言又夸了句真乖，这才将电话挂断。
　　挂断后。
　　他看着面前的堂哥，又看看他的轮椅，这轮椅应该是容迟昨夜里从海底给他捞上来的。
　　“哥，你还不打算跟容迟坦白？”
　　说实话，他现在都有点敬佩陆汀烨了，都到了这种时候，跟容迟都睡了几回，还能把这事给瞒着。
　　够有胆量。
　　不愧是他以疯狗着称的堂哥。
　　陆汀烨懒懒的靠着椅背，脸色淡然：“暂时不坦白。”
　　“他现在能让我碰，能容忍我留在这儿，有一大半的原因，就是因为我这双腿。”
　　“如果他知道我是装的。”陆汀烨笑了声：“以他的脾性，估计会当场再打断一次我的腿。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言嘴角抽了抽：“既然知道露馅了，你没好果子吃，为什么还不停止作死？”
　　陆汀烨听到这话，抬眸，用着仿佛看智障的眼神看着陆靳言。
　　“你觉得，我现在还能坦白？”
　　陆靳言被这眼神给看的差点想当场揭穿他，但他到底还是更有良知一点，所以，在记完这份小仇后，仍旧耐心道：“哥，早死晚死都是要死。”
　　陆汀烨很淡定：“放心，我给自己留了后路。”
　　见他都这样说了，陆靳言顿时就懒得再管。
　　“好了，你跟容迟的事先压下。”
　　陆靳言没再跟他继续说这个话题，而是把话题引到另一件事上。
　　“马尔约了我见面。”
　　“我先前调查过他的资料，你应该都看过。现在，你应该清楚我的目的了吧。”
　　陆汀烨“嗯”了声：“清楚，把见面的时间地点告诉我，我陪你一块儿。”
　　他们兄弟俩这些年互坑对方坑到死，对于对方都再了解不过。
　　彼此对视一眼，都看出了相同的，准备端了马尔的意味。
　　定好了这事，陆靳言起身，回去找容年。
　　小孩儿今天回来的有些早，他还以为，会到晚饭后才能回来。
　　陆汀烨看着他走，没送。
　　不多时。
　　陆靳言回到房间，容年抱着小鱼干抱枕，都等着直打盹儿。
　　“年年，我回来了。”
　　陆靳言几步走过去，在小孩儿耳畔叫道。
　　容年睡的迷迷糊糊的，可听到他的声音，还是强撑着睁开了眼。
　　“陆靳言……”
　　他下意识的丢开小鱼干抱枕，伸手去抱陆靳言。
　　“我们说好的要去海里。”容年委屈道：“你都不等我。”
　　陆靳言亲亲他的小脸，安抚着他：“刚才有事，我们现在就去。”
　　容年点点头。
　　他睡得迷糊，浑身都是懒的，根本不想动。
　　可又想去海里。
　　思索几秒，容年仰着白净的小脸，伸出胳膊：“要抱。”
　　陆靳言把他抱起来，小孩儿这些日子，确实有些吃胖了，抱起来明显比原先重一些。
　　虽说是胖了，但这话不能说，尤其是不能说给容年听。
　　小孩本来就嫌自己胖，有小肚子，如果自己敢说出来，那估计减肥的心思要更强烈了。
　　想到这儿，他将容年在怀里掂了掂，然后认真点评。
　　“乖，你瘦了。接下来吃饭要好好吃，知道么？”
　　容年捏捏自己还没有吃饱，就凸起来一块的小肚子，脸色复杂。
　　陆靳言真当他是小傻鱼吗？连自己的肥肉都感受不到！
　　“我不想听你瞎扯。”
　　容年捂住耳朵，小脸贴着他的胸膛，拒绝被他进行虚假洗脑。
　　陆靳言只把他抱到了门口，容年拍拍他的胳膊，自己跳了下来。
　　“不抱了。”
　　容年不仅不要他抱，连手都不让他牵：“现在外面还有些人，我们要谨慎一点。”
　　陆靳言看着他躲开的小手，眉头皱了皱，但到底没说什么。
　　很快。
　　他们避过容年在岛上相熟的人，来到海边。
　　容年把珠子放到陆靳言的口袋里，叮嘱着道：“你不能把它弄丢，不然，后果会很严重。”
　　没了珠子的话，陆靳言会瞬间失去在海底自由呼吸的能力。
　　到时候，他会被永远留在海底……
　　陆靳言自然知道这珠子的重要性，他点点头，这回，牵住容年的手，后者没再挣脱开。
　　带着珠子，再入水的感觉很奇妙。
　　仿佛水就像陆地上的空气一样，陆靳言可以自由的呼吸着，而伸出手，还能碰到海底海底那些摇曳的海草。
　　“陆靳言，你还可以说话的。”容年紧紧的跟他牵着手，生怕他走丢。
　　“年……年年？”
　　陆靳言试探着在海里说了第一句话。
　　没有任何不适，就连说话，都像在空气里。
　　容年弯着眼睛，用力的点点头：“嗯！我在。”
　　陆靳言眼底也透出笑意来，继续叫：“年年。”
　　两个人仿佛幼稚园小孩一样，连简单的对话，都能品出奇妙的趣味。
　　说了一会儿，陆靳言这才被他带着，继续向前走。
　　“那个医生，他家里有好多面具，特别酷。是从海底沉船里捞的。”
　　容年牵着他的手，一边走，一边跟他漫无边际的，想到什么就说什么：“我们海里有很多船，船上都有很多好玩的东西。”
　　“我喜欢珠宝！因为这个特别好看。”容年说着还特意压低了声音：“陆靳言，我告诉你哦，我藏了好多箱子的珠宝，都可漂亮了。”
　　陆靳言一噎。
　　海底沉船上的巨大财富，他自然清楚。
　　古往今来，失事的船只，大大小小不计其数。
　　而这些船只上的金银珠宝，陆地上的人想要打捞，难比登天。
　　而他的小人鱼，却一藏就是好多箱。


第72章 
　　土豪小人鱼炫耀完自己藏的珠宝, 还大方的决定，要把珠宝都送给陆靳言。
　　陆靳言捏捏他的手心，把这个决定给否掉了。
　　小孩儿藏着要玩的东西, 他占着干什么。
　　“年年。”
　　陆靳言叫了他一声：“那个医生住的地方远么？”
　　“有点远的，不过, 我游的很快的，可以带着你一块儿游过去。”
　　容年说着，变出漂亮的鱼尾巴，牵着陆靳言的手，打算带着他游快点儿。
　　可就在两个人刚下水没多久，原本正跟二姨说话的老爷子, 猛地变了脸色。
　　“有人带着避水珠下海了。”老爷子站起身，这次, 连平时最爱拿的拐杖，都顾不上再攥到手里。
　　二姨听到他的话，也急匆匆跟了上去。
　　“爸, 避水珠你不是说给年年玩了吗？怎么会在个人类手上？”
　　老爷子脸色难看，脚步走得愈发快。一边走, 他还一边给容迟打了电话。
　　这次，容迟倒是很快就接通了。
　　“容迟，快去海里！年年身边有人类, 他们都在海里。”
　　容迟闻言，脸色瞬间沉下来。
　　年年这是把他谈恋爱的对象，给带过来了？
　　可是，那个恋爱对象，他们全家都没有见过，更不知道对方的人品性格。
　　如果, 如果对方知道了这小岛的秘密……
　　他不敢再想，直接掀开被子，去找衣服。从床上坐起来的刹那，尾脊骨处传来的酸疼，让他直咬牙。
　　艹。
　　真他妈不愧是疯狗。
　　一夜里能翻来覆去玩那么多次，也不怕那残废身子再落个肾虚。
　　强忍着酸痛，容迟找了衣服，穿上后就起身往外走。
　　小岛的海域，陌生人平时游个泳什么的，自然都没什么事。
　　但是，一旦抵达海底，尤其是他们人鱼居住的地界，都瞒不过老爷子。
　　容父那档子事出了后，老爷子自然没傻到什么应对措施都不做。
　　避水珠还有着老爷子留下来的气息，海底也设置了对人类的禁制。
　　不管来这海底的人类是好是坏，老爷子都不会允许他进入。
　　没有例外。
　　“哎，陆靳言，你怎么没办法往前走？”
　　在快接近人鱼区域时，容年回头看着陆靳言，小脸上写满了疑惑。
　　陆靳言皱着眉，只觉得刚才还像空气一样对他没有任何阻碍的水，现如今，正在抗拒着他继续前进。
　　容年察觉到不对，使劲儿拽了拽他。
　　可还是拽不过来。
　　他摇着鱼尾，捉急的在陆靳言身边直打转：“这是怎么回事？你带了避水珠，为什么还没办法走？”
　　陆靳言试验了一下。
　　他只能够往后退，甚至还可以沿着刚才来的地方再回去。
　　他是想向前，就是不行。
　　“年年，我没办法陪你一块去看医生了。”
　　陆靳言何等精明，见没办法在前进，立马就明白过来，这里，不欢迎人类。
　　容年还试着把他拽过来，但都没有成功。
　　看着再拖下去也无济于事，陆靳言开口道：“不行，我今天肯定是进不去的。”
　　他看着皱着小脸的容年，也不想让他单独去找医生。
　　毕竟，如果身体有什么情况，总不能直接让医生告诉容年本人。
　　“这样吧，年年，等回去了，你让你哥哥――”
　　“让我干什么？”
　　陆靳言的话音还没落，一道阴沉的声音，从他背后响起。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言心里一凉。
　　不是吧？他怎么听着这声音这么熟悉？
　　距离陆靳言不远的容迟，此刻，正站在老爷子身旁，眼里的怒意几乎快要化作实质。
　　在陆靳言旁边的容年，扭过脸，看到哥哥布满怒容的脸，直接吓傻了。
　　“哥，哥哥？”
　　容年抖着小嗓音，害怕的叫道。
　　叫完，目光落到爷爷跟二姨身上，又同样怯生生的叫：“爷爷，二姨……”
　　陆靳言看着这些人，浑身都紧绷了起来。
　　好家伙。一个容迟，他还没有完全搞定，现在，又来了俩，直接达成了见家长的成就。
　　就是不知道，能不能通关。
　　饶是心里没什么底，可陆靳言脸上却是波澜不惊，甚至，把容年出汗的小手，给牵的更紧了一点儿。
　　“容爷爷，容姨，容……”
　　叫容迟的时候，陆靳言顿了下。因为，还跟以前那样叫容总，显的生分，可乍然随着年年叫哥，且不说他俩一样大，就算容迟更大些，那这声哥叫的，对当了多年死对头的他们来说，也真的是会恶心到。
　　所以，权衡几秒，陆靳言淡定道：“容先生。”
　　这称呼，安全又礼貌。
　　容迟：“……”
　　容迟还是被恶心到了，他觉得陆靳言这是在做作。
　　“年年，你谈的男朋友，就是他？”
　　容迟盯着吓的鱼尾巴都不敢动的容年，冷声问道。
　　容年怕的要命。
　　他还没有提前跟哥哥说好，就让哥哥看到了陆靳言。
　　而且，哥哥的脸色还这么难看。
　　“是……是的！”
　　心里怕的要命的容年，忽然甩开陆靳言的手，然后，游到他面前，用小身子紧紧的将陆靳言挡住。
　　“哥哥，你不要打断他的腿。”容年顾着勇气，袒护着心上人：“不然，我会哭的。”
　　容迟还没发话，在旁边的老爷子，盯着他们，语调里是容年从未听过的严厉。
　　“年年，回来！”
　　容年被这声音，给吓的哆嗦的更厉害。可他挡着陆靳言的动作，却依旧没变。
　　“你们不要打陆靳言。”容年固执的跟他们对立着。
　　老爷子没应。
　　他还真挺想让容迟上去收拾一顿这个陆靳言。
　　拐他们家小孩儿，拐的这么悄无声息的，要不是进了海底，被他发现，还不知道就会被瞒多久。
　　想想就让人生气！
　　容迟现在也快被气疯了。
　　姓陆的果然没有好人，他房间里关着个姓陆的疯狗，想甩都甩不掉。
　　而他的宝贝弟弟，也被姓陆的给哄走了。
　　容迟想到这，就想直接把这兄弟俩给送去火葬场。
　　“容迟。”
　　陆靳言看出容迟难消的怒意，主动开口，打破这僵局。
　　“我知道你现在心里不舒坦，但我跟你保证，我对年年，是真心的。”
　　陆靳言说完，也觉得空口保证，容迟不信，所以，干脆道：“你要是觉得有气，可以冲我随便动手。”
　　“我不会反抗。”
　　这话一出，原本还怕的不行的容年，瞬间被气到。
　　“不可以！”
　　他转身，气鼓鼓的瞪着陆靳言：“不可以挨揍！”
　　他明明都在努力护着陆靳言了，可陆靳言竟然还主动求挨揍！
　　陆靳言看着被气成小河豚的容年，眼底划过一抹无奈：“乖，你哥会有分寸的。”
　　“没错。”
　　容迟慢慢走了过来，俊美阴沉的脸上带着冷笑，他将拳头攥的咯吱作响：“我会把握好分寸的，你这条命，肯定还在。”
　　但是，腿还在不在，就不一定了。
　　陆靳言不避不闪，丝毫不畏惧他向自己动手。
　　容年见哥哥要揍，而陆靳言不动，捉急的不行。
　　“哥哥，不可以打人！”
　　他张开小胳膊，拦着人，情急之下，什么话都往外秃噜：“我跟陆靳言在一起，不是他的错！”
　　他挺了挺小胸膛，主动把事实说出来：“是我去找的他，我勾引他。”
　　容迟：“……”
　　容迟刚想说就你个小乖崽还会勾引人，被人哄骗完估计都还品不出对方的错来。
　　容年的下一句话，就把他的思绪给打懵了。
　　“我不止勾引他。”容年为了给自己加罪，好让陆靳言显得像个被害者，于是，又语出惊人的自爆道：“我还强了他。”
　　容迟：“？？？”
　　你说什么？！


第73章 
　　容年不爆还好, 这一爆，别说容迟了，老爷子跟二姨都是震惊的不行。
　　他们家的小乖崽, 强……强了陆靳言？！
　　就乖崽这小体格，还强别人？！
　　他们看着信誓旦旦说是自己强了陆靳言的小乖崽, 再看看旁边都听不出去的陆靳言，脸色都恍惚了那么一下。
　　哦。
　　刚才下意识顺着话就信了那么一瞬，到才反应过来，这事不可能成立。
　　容年跟容迟兄弟俩，打小容年就是个软糯的糯米团子，容迟则是强势一些。
　　长辈看着他们长大, 心里早都有数。
　　软糯的年年，肯定是要找个人疼着他, 宠着他。
　　强势的容迟，不可能容忍自己被别人压，所以, 肯定是会娶个漂亮的媳妇儿，宠着媳妇儿。
　　眼下容年这谎撒的, 没有一点可信度。
　　他这小乖样，不就是明摆着招别人来把他给拆吃入腹！
　　且不说到底是谁强了谁，就容年这一句话, 准确又暴露了另一件事。
　　他跟陆靳言，这谈恋爱的进度条，显然是在还没有见家长，还没有都完全确定的情况下，俩人直接把进度条拉到了底。
　　“陆靳言。”
　　容迟回过神来，积攒的怒气值直接破表, 攥着拳头就冲着陆靳言的脸砸去：“你他妈敢睡我弟弟！”
　　容年伸手去拽他哥的胳膊，捉急的强调：“哥哥，不是他睡我，是我睡他呀！”
　　他越强调，容迟脸上怒意越甚。
　　陆靳言见状，直接截住了容年的话头：“乖，先别说话了。”
　　再说下去，自己估计连个全尸都要留不到。
　　拳头被砸到嘴角，那强劲的力道，让陆靳言直接见了血。
　　容年原本就对血过激，而眼下，还是陆靳言流血。
　　“不，不要……”
　　他白着小脸，嗓音抖的厉害：“流血会死的。”
　　那种流血，流很多血的感觉，会窒息到让人仿佛身处地狱。
　　陆靳言原本还在生挨着容迟的拳头，可眼角余光扫到容年脸上，心里猛地跳了跳。
　　“年年！”
　　他推开容迟，将白着小脸软倒下来的小孩儿搂紧怀里：“不怕，乖，不怕啊。我没事的。”
　　他有些无措的亲着容年的额头，努力稳住声线安抚着：“我不会被揍了，真的，年年不要怕。”
　　看到容年倒下来这一幕，气头上的容迟，像被瞬间浇了桶凉水，找回冷静。
　　他也凑过来，强忍着没看陆靳言那张碍眼的脸，去哄着容年：“年年，来，让哥哥抱。”
　　容年的注意力全在陆靳言身上，他看着陆靳言的嘴角，眼泪掉的凶：“好疼的。”
　　陆靳言摇摇头：“不疼，一点儿都不疼。”
　　容年不信，他把小脸埋进陆靳言的胸膛，半晌，呜咽声小声的响了起来。
　　“容迟，过来。”
　　老爷子一直在看着他们，他跟二姨是长辈，哪怕再有气，也不可能亲自对小辈下手。
　　容迟想把容年抱走，但容年的小手，死死揪着陆靳言的衣服，手劲儿大的将陆靳言的衣服都扯的皱巴巴。
　　容迟眼神暗了暗，心不甘情不愿的回到老爷子身边。
　　他们退到一旁，陆靳言则是低下头，更温柔的哄着怀里受惊的小孩儿。
　　“年年，我错了。”
　　他还对着容年道歉加保证：“我不该让自己挨揍，这样年年会心疼的，对不对？”
　　容年只是呜咽，小脑袋都不抬一下。
　　“乖，不哭了。”
　　陆靳言哄他哄的向来都最有耐心，所以，见他没反应，脸上也没有一丝气馁。
　　不知过了多久。
　　容年终于被他安抚好，看了半天的老爷子，冷硬的脸上划过一抹复杂。
　　“抱抱。”
　　容年仰着糊了眼泪透着可怜气儿的小脸，朝他哽咽道。
　　陆靳言把他抱的更紧。
　　两个人姿态亲密又自然，像是这种情景，在生活里已经发生了无数次。
　　“陆靳言，再往前，不是你能涉足的地方。”
　　老爷子不想再看自己的乖崽被这男人给又抱又亲，虽然只是亲额头……
　　他沉声说道：“这里不是能谈事的地方，跟我过来。”
　　“容迟，待会儿你把年年带走，我要跟他单独谈谈。”
　　容年闻言，还想抗议。
　　可老爷子的眼神，却直接将他镇住：“年年，难道你还怕爷爷揍他？”
　　容年梗了下。
　　怕的。
　　可迎着爷爷的目光，他还是把这两个字给咽了回去。
　　比起哥哥，爷爷虽然发起脾气来很可怕，但好歹，好歹也没有打断过别人的腿。
　　很快。
　　老爷子转身，离开了海底。
　　陆靳言抱着容年，紧跟上去。
　　一出海，容年收回了鱼尾巴，整个人都挂在陆靳言身上，不想跟他分开。
　　老爷子却狠着心：“容迟，带年年回去休息。”
　　容迟“嗯”了声，几步走到他面前，张开胳膊。
　　“年年，听话，来哥哥这里。”
　　陆靳言也低头哄了他两句，这才把不情愿的小孩儿给交到了容迟手里。
　　容年到容迟怀里，拍了拍容迟的胳膊：“哥哥，我不要抱抱了。”
　　容迟眼底划过一抹不悦：“怎么？年年现在只让这个姓陆的抱，都不要哥哥了？”
　　容年忙摇了摇小脑袋，叠声否认：“不是的不是的。”
　　他要哥哥的。
　　可是……
　　容年憋红了小脸儿想，哥哥昨晚上刚那什么了，今天再抱自己的话，身体肯定会不舒服的。
　　这个原因，他又不能坦而言之说出来。
　　所以，硬生生急的小脸都红扑扑。
　　陆靳言最懂他的心思，看他这脸色，就知道他在想什么。
　　“年年刚才身上难受，才要人抱。现在恢复过来，再让人抱，他会有点难为情。”陆靳言在旁边直接给他找好了理由。
　　正愁怎么说的容年，听到送上门的理由，脑袋点的像小鸡啄米一样。
　　容迟听着理由还算凑合，也没再强求，由着容年自个儿站了下来。
　　老爷子将陆靳言带走，随同的还有二姨。
　　容迟暂时没跟上去，他得看好年年，防着小孩儿偷跑过去，打断爷爷跟陆靳言的谈话。
　　“坐。”
　　去到老爷子住的岛上小院，陆靳言站在正中间，听着坐在上头的老爷子，朝他客套道。
　　“容爷爷，我站着就好。”
　　这个时候对方的让坐，不过就是嘴头那么一说，要是他真坐了，那才是蠢的没边儿。
　　老爷子身形稳当的坐在高椅，一张虽然苍老但不减威严的脸上，看不出情绪。
　　“说吧，你跟年年的事，从头到尾，都跟我交代一遍。”
　　调查他们的感情经历，这都是长辈们的常规操作。
　　所以，陆靳言并不意外。
　　他垂眸，开口道：“我喜欢年年已经很久了。”
　　“我有自知之明，知道我年长他，配不上他。”
　　说到这儿，老爷子冷哼了声：“你对自己的认知倒很准确。”
　　的确是配不上他们乖崽。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言听老爷子点评完，接着说：“原本我是打算把这段感情一直藏在心里的，并不想打扰他。”
　　老爷子瞪他。
　　既然不想打扰，那怎么现在还成了乖崽的男朋友。
　　果然应了那句话：男人的嘴，骗人的鬼。
　　陆靳言顶着这眼神压力，继续叙述：“可阴差阳错，我跟年年有了第一次的接触。”
　　他没敢说，跟容年第一次接触，就把人乖崽给睡了。
　　这听上去太禽兽了。
　　于是，他模糊了一下措辞：“当时他有些不舒服，我帮了他。”
　　“后来，又见了几次。年年对我也不再生疏，我们两个相处着的时候，年年越来越黏我。”
　　“在一次约会中，我向他表白，他同意了。”
　　陆靳言的话里，丝毫没有提及他跟容年太过隐私的东西。
　　比如，他们最开始的见面，最开始的相处……
　　都，都还带着点颜色。
　　他不提，老爷子却没放过这个问题：“你跟年年睡了几次？”
　　几？陆靳言心道，老爷子问问题还是问的不太严谨。
　　他心里想着，嘴上就换了说法：“具体的数字，容爷爷，这个，并不太好说。”
　　老爷子眉头紧紧皱起。
　　人鱼跟人类的交合，这些涉及生理性的知识，他还从未教过容年。
　　所以，有很多需要注意到的地方，容年更是不知道。
　　他要是不问清楚，怕会出大问题。
　　正要追问，一直没说话的二姨，忽然，插了话进来。
　　“陆先生，你还记得我们年年第一次找你是什么时候么？”
　　陆靳言对跟容年有关的所有日期，都记得清楚。
　　闻言，他直接给出了一个准确的日期。
　　二姨听完，脸色并不好看。
　　年年小时候养在她身边，对她来说，就是亲崽崽。
　　哪怕亲崽崽现在大多时间不在小岛上，她也一直都记挂的厉害。
　　而前不久。
　　她听老爷子说起过，容年不舒服的那两天，出现了求偶期的症状。
　　那会儿老爷子心急火燎的，还打算让他给介绍合适的人鱼。
　　可就在她费心张罗时，没过两天，老爷子又打来电话说，年年的求偶期症状又消失了。
　　那些不适，全都没有了。
　　现在，陆靳言嘴里所说的，容年找他帮忙的日期，跟老爷子说的，年年出现求偶期症状的日期，一模一样。
　　也就是说……
　　“陆先生，年年的求偶期，是你在帮他度过？”
　　陆靳言抬眸，目光跟二姨对上。
　　他没想到，这个二姨对于日期也能这么敏感。
　　既然对方都说出了这话，陆靳言清楚，再隐瞒下去，也是无用功。
　　他们都在岛上，会有很多机会，很多办法，去验证年年的求偶期。
　　“是。”
　　想通这一点，陆靳言干脆的给出了回复。
　　二姨确定了猜测，眼底一沉。
　　“陆先生，多谢你帮年年度过求偶期，但是，你跟年年并不合适。”
　　陆靳言早知道会听到这话，他攥紧了拳头，语调里满是坚定。
　　“容姨，我不可能会放弃年年。”
　　两个人这边儿都已经发展到了棒打鸳鸯，坐在椅子上的老爷子，还没从二姨刚才突然蹦出来的那话里回过神。
　　他打断正在说话的俩人，慢几拍的动了动唇。
　　“等等――”
　　“沁儿，我怎么听到你刚才说什么求偶期？”
　　“谁的？”
　　二姨：“……”
　　二姨看着没跟上趟儿的老爷子，有些无奈。
　　她解释：“年年的。”
　　“上回你跟我说，年年到了求偶期，可转眼又说，年年的求偶症状又消失了。”
　　她指了指陆靳言：“其实没有消失，是他。”
　　“他一直在陪着年年过求偶期。”
　　这话里含着的意思就大了。
　　众所周知，人鱼的求偶期，需求会有多大。
　　也就是说，他的乖崽，被吃的次数，估摸着两只手都数不清！


第74章 
　　在意识到这个事实后, 老爷子腾一下站了起来。
　　“陆靳言，你，你――”
　　老爷子联想到求偶期的某些事, 气的快要当场撅过去。
　　他左右看了看，没找到那根先前被他随手一放的拐杖。
　　二姨见他被气的不轻, 忙挽着他的胳膊，安抚他道：“爸，别急着动怒，还有些事情，我们还没有问呢。”
　　老爷子被这话提醒，堪堪将火气压住。
　　他没有铺垫, 也没有废话，直接开门见山的问道：“你睡年年的时候, 做了安全措施没有？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言完全没有料到会被问到这个问题，这问题实在是太隐私了，怎么也不像是个长辈能问出来的。
　　可老爷子跟二姨都直勾勾的盯着他, 在等着他的答案，而且看他们那样子, 像是这个答案很重要似的。
　　陆靳言实在回避不了，只能硬着头皮：“有时候，做了……”
　　但大多时候, 都是没有。
　　年年在床上根本不喜欢他做安全措施，说是不舒服。
　　而且，不但没用安全措施，陆靳言还清楚记得，他的东西，每次都留在了年年身体里, 小家伙甚至还不让清理，非要一直留着。
　　想到这些，陆靳言就觉得自己怕是要凉。
　　可他又不敢瞒。
　　老爷子跟二姨突然拎出这个问题来，肯定是跟年年的身体有关。
　　关于小人鱼的知识，他了解的还是太少了，这种时候，自然不能因为怕挨骂就说谎。
　　老爷子听到他的回答，这下，连二姨都拉不住他了。
　　“我的拐杖呢！把我的拐杖给我找过来！”
　　他要打死底下这个人！
　　二姨心里也被气的不行，可此刻，她还是先拉住了老爷子，防着老爷子再被气坏了身体。
　　“容爷爷，容姨，这件事对年年有什么影响吗？”
　　陆靳言看老爷子恨不得打死他的这架势，就猜到了肯定是跟年年身体有关。
　　二姨瞪他一眼：“你知不知道，年年他才刚十八？”
　　十八岁，在他们眼里，就还是个崽崽。
　　可拜下面这个姓陆的所赐，他们崽崽……怕是，怕是还要再有个崽崽了。
　　“我知道。”陆靳言应道：“容姨，你们放心，我会好好对他。”
　　二姨没心思再听这些话，她跟老爷子现在还有更重要的事要做。
　　“陆先生。”
　　二姨勉强还带了几分客套，冲他说道：“我们要带年年去检查身体，这些天都会留在海底，您是让我们的人送您出岛，还是您自己回去？”
　　“我哪都不会去。”陆靳言回道：“我就留在小岛，等年年回来。”
　　老爷子吹着胡子想炸毛，但二姨再次拦了下来。
　　“爸，现在当务之急是带着年年去找医生。”她低低的强调道。
　　老爷子想想自家乖崽的情况，冷哼一声，带着二姨离开。
　　容年的房间里。
　　小孩儿窝在沙发上，垂着脑袋，正在听哥哥的训话。
　　训了良久。
　　容年看着揉喉咙的哥哥，伸出小手，拽了拽他的衣袖：“哥哥，喝水。”
　　容迟心头一软。
　　他坐下来，偏头看着小脸乖巧的弟弟，怎么都想不通，弟弟为什么死心塌地的非要跟陆靳言。
　　陆靳言，这个他从校园时期就开始斗了多年的死对头，在跟他所接触的经历中，在他的认知中，完全就不是什么好人。
　　容迟压根没看见过对方值得他把弟弟交付的闪光点。
　　“哥哥，陆靳言很好的。”
　　容年听到哥哥说陆靳言的不是，立马开始护着男朋友：“他对我，很好很好。”
　　“好在哪儿？”
　　“你说他脾气不好，可从来没有对我发过一次脾气，他总是特别耐心，不管是说话，还是在哄我，总之在我的事情上，从没有过任何不耐烦。”
　　“你说他心眼多，可是哥哥，他对我没有任何算计。”
　　“是我先找上他的，是我勾引他，他一开始还给了我机会，还想拒绝我。”
　　容年细数着陆靳言的好，数着数着，眼圈就红了。
　　“哥哥，我好爱陆靳言的。”
　　容迟：“……”
　　容迟从没有见过弟弟这副模样，从没有见过他这么坚定的，说着爱一个人。
　　“年年。”
　　所有想要阻挠的话，在宝贝弟弟的眼神中，全都被咽了回去。
　　什么不合适，什么性格不对，种族有别，这些理由，容迟通通都说不出来了。
　　他抬手，将弟弟抱到怀里。
　　抱住的那一刹那，他闭了闭眼，认输了。
　　“真不愿意跟他分开？”他问。
　　容年想都没想，就拼命摇头：“不愿意。”
　　“好。”
　　容迟把他松开，叹了口气：“我不拦了。”
　　他的乖崽，第一次爱上的人，不管结局好坏，他这个做哥哥的，都陪到底。
　　听到哥哥妥协，容年又钻到他怀里，小脸贴着他的颈窝，使劲儿蹭了蹭。
　　就像小时候那样，冲着他撒娇道：“谢谢哥哥。”
　　容迟揉了揉他的脑袋，嘴角笑容无奈：“不用谢，你啊，就是生来克我的。”
　　从第一眼看到这个刚生生的弟弟时，容迟就跟别的哥哥们不同，他不吃醋，不担心弟弟会分走他的爱。
　　看着抱着鱼尾巴吐泡泡的幼崽弟弟，容迟心都化了。
　　“我弟弟这么乖，这么可爱。”刚上小学的容迟心想：“以后，我要把他看好了，不让他受半点委屈。”
　　后来，就因为他，让他还那么小的弟弟，受了很大很大的委屈，甚至，差点再也回不了。
　　容迟看着眼前因为他的松口，小脸上满是开心的弟弟，再一次冲自己说道。
　　这次，他保证不再让他弟弟，受委屈了。
　　“哥哥，你说陆靳言什么时候会回来啊？”
　　才离开了一会儿，容年就开始念叨陆靳言了。
　　他盯着门口，思维开始发散：“我从电视里看到过那些要拆散孩子恋爱的家长。”
　　“那些家长，一般会拿出好多好多钱，说，离开我儿子！”
　　“哥哥。”容年仰着小脸，求知若渴的看向容迟：“爷爷会拿钱让陆靳言离开我吗？”
　　容迟嘴角抽了抽：“你这看的都是什么乱七八糟的。”
　　“要是能砸钱让他离开你，我早砸了。”
　　关键，陆靳言这货压根不缺钱。他们容家有的，陆家也都不缺。
　　所以，想压陆靳言，都不好想招儿。
　　过了好一会儿。
　　门终于响起。
　　容年眼睛一亮，丢下小鱼干抱枕，连拖鞋都顾不上穿，直接往门口跑去。
　　“陆靳言，你――”
　　那就你回来啦，硬生生被卡在了喉咙里。
　　容年懵逼的看着爷爷跟二姨，小嗓音都带着迷茫：“爷爷，陆靳言呢？”
　　“陆靳言被我丢到海里喂鲨鱼了。”老爷子随口瞎扯。
　　他脸色沉着，就这么随口一扯，听上去都像是真的，把单纯的容年给吓的当场哭出声。
　　“哥，哥哥。”
　　他跑回去拽着容迟，小脸都哭的通红：“去找陆靳言，找陆靳言。”
　　容迟看他哭的凶，手忙脚乱的给他擦眼泪。
　　可容年满心绝望，掉的眼泪根本擦不完，听着小孩都哭的直岔气儿，容迟再也忍不住，叫道：“爷爷！”
　　老爷子也没想到把小孩吓得这么厉害，立马缓了脸色，去哄他：“没喂鲨鱼，爷爷骗你的。”
　　“陆靳言还好好的，爷爷连他一根根手指都没动。”
　　容年泪汪汪：“真的？”
　　“真的！”
　　老爷子都恨不得指天发誓了，他眼神落在容年小腹上，表情复杂。
　　陆靳言，他这会儿肯定还不能动。
　　要去海底给年年做个检查再说，万一，万一真出了他猜想的那种情况。
　　老爷子咬牙切齿的想，说不定这姓陆的还能父凭崽贵……


第75章 
　　“我要见陆靳言。”
　　被爷爷吓坏了的容年, 挂在哥哥身上，朝他要陆靳言。
　　这会儿，看不到陆靳言, 容年根本没法安心。
　　“乖崽。”
　　老爷子叫道，以前他叫乖崽的时候, 心里都是又暖又甜，现在再叫乖崽，心里就有点酸溜溜。
　　他的乖崽，怎么一声不吭的，专干大事。
　　背着容迟，跟容迟斗到达的死对头谈了恋爱。
　　背着家长，婚事都没定, 肚子里可能就揣了个那啥！
　　他忍着心酸，把话说完：“我们要先去海底一趟，给你检查检查身体。有什么事等检查完了身体再说。”
　　容年听到这话, 刚才哭红的小脸儿，委屈的皱了皱。
　　“我想带着陆靳言一块儿看医生。”
　　“不可以。”
　　这话，老爷子拒绝的没有商量余地：“人类绝不可以接触我们人鱼生活的地方。”
　　他看着容年，语气沉沉：“年年, 就算你信任陆靳言，可别的人鱼，未必就信任他。”
　　“让人类进入我们人鱼生活的范围，这其中的危险性, 没有人可以担得起。”
　　容年下意识的揪了揪哥哥的衣服, 眼神有些无措。
　　老爷子说的这些话，他句句都能听得懂。
　　而就是因为听的懂，所以, 他理解爷爷的决定。
　　“我，我不带陆靳言去海底了。”
　　容年不是不讲道理的小人鱼，先前他没有思虑到那些东西，现如今，爷爷点出来，他立马就懂事的听了进去。
　　“以后我也不会带他过去，爷爷，我不会让别的人鱼受到伤害的。”
　　老爷子听到这话，顿时有些欣慰。
　　如果，如果当年容母在他说这些话的时候，能像年年一样，不再接着纠缠，不再接着央求。
　　而他，也没有因为那些苦苦哀求而心软。
　　后来的悲剧，兴许就不会发生了……
　　“唉。”
　　老爷子叹了口气，摇摇头，将那些旧事都压下。
　　“你能这样想，爷爷就放心了。”
　　起码，容年不是什么恋爱脑，不会为了爱情冲昏头，这对人鱼族来说，是个好事。
　　“爷爷，我想看医生前，见见陆靳言。”
　　老爷子：“……”
　　老爷子皱眉：“就不能等看完了医生再去见他？”
　　“不！”容年鼓着小脸，很坚决：“我就要陆靳言。”
　　在容年强调了几遍看不到陆靳言就不去海底看医生后，老爷子脸色变了又变，还是去吩咐人，让被他故意找人绊住的陆靳言，给放过来。
　　陆靳言一来，容年不顾家长们都还在身边，直接扑了过去。
　　他像只小八爪鱼似的黏在陆靳言身上，刚哭红的眼睛，还透着可怜气儿。
　　“陆靳言，我想你了。”
　　虽然分开的不久，可这分开分的实在是太让容年揪心。
　　陆靳言伸手托着小孩儿，由他攀着自己的脖子，眼底满是柔意：“乖，我也想你。”
　　“咳咳！”
　　俩人这腻歪的样子，让旁边的长辈，看的一个个都有点不舒服。
　　容迟攘搜劭人缘睦弦子，起身道：“爷爷，我们先出去吧。”
　　老爷子不太乐意。
　　他要是出去了，这姓陆的再干出来什么禽兽的事儿可怎么办。
　　年年情况未定，可不能瞎折腾。
　　“爷爷。”容迟语气重了重：“待会儿年年就要去看医生，这会儿，给他们留点时间吧。”
　　听到容迟这话，老爷子这才压着不甘心，背着手走了出去。
　　不多时。
　　人都走完，房间里只剩下他们两个。
　　陆靳言抱着容年坐了下来，亲亲他泛红的眼皮子：“年年，刚才是不是哭了？”
　　容年点点头，委屈告状：“爷爷说，他把你喂鲨鱼了。”
　　陆靳言笑了下：“如果条件允许，估计你爷爷真想把我喂给鲨鱼。”
　　容年闻言，紧紧搂住他：“不让！”
　　“谁都不可以动我的男朋友。”
　　陆靳言跟他额头抵着额头：“放心，我不会让别人动我。”
　　他要是真出了什么事儿，小孩儿肯定要难受。
　　他见不得小孩儿难受。
　　“对了年年，我问你件事。”陆靳言想到老爷子那反应，心下沉了沉。
　　他薄唇贴着容年的耳畔，轻轻说了句什么。
　　容年睁着湿漉漉的眼睛，小脸上写满茫然：“不会有什么后果的啊。”
　　他还认真想了想：“我身体很健康的，没有一点儿不舒服。”
　　不但没有任何不舒服，陆靳言的东西，留在他身体里，他还只觉得特别满足。
　　陆靳言还是不放心：“你再仔细想想，或者说，你们人鱼用的书上，有没有写这样做会有什么后果？”
　　容年还是摇头。
　　他把人鱼生理大全都看完了，除了缺掉的那几页，别的内容，只要是他看过了，都记得很清楚。
　　“没有后果。”
　　容年肯定的说完后，一低头，眼神落在肚子上。
　　他小脸皱了皱，苦大仇深的道：“也不对，我身体确实有一点变化。”
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言紧张：“什么变化？”
　　容年沮丧：“变胖了。”
　　小肚子凸起来，吸肚子都吸不回去。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言眼底划过抹无奈，他笑着捏捏小孩儿的脸，睁眼说瞎话的糊弄：“不胖，年年这样刚刚好，抱着也特别舒服。”
　　两个人在房间里腻了好一会儿，门外就有大人在，陆靳言自然不会做太出格的，最多，是在小孩儿的央求下，亲了亲。
　　亲的地方，嘴唇，胸口，还有小肚子。
　　小肚子被种了不少草莓。
　　陆靳言心道，反正这种地方，再检查也不会检查到这儿来。
　　种完草莓后，陆靳言把他的衣服放了下来。
　　“好了，去跟你爷爷他们一块儿看医生吧，我就在这里等你。”
　　“嗯！”
　　容年乖乖的点点头，又在他嘴唇上亲了口。
　　又等了会儿。
　　陆靳言牵着他的手，把他交给了容迟。
　　容年看着他，还可舍不得。
　　但爷爷说的话他还记着的，他不能自私，不能因为自己想让陆靳言陪着，就让别的人鱼感到恐慌。
　　那样做，就是条坏人鱼了。
　　“陆靳言，你要等我回来。”容年依依不舍的对他说完，然后，由着哥哥把自己带走。
　　陆靳言一直目送着他离开，等他们都走了后，也跟着出了门，去找陆汀烨。
　　容迟一直在年年身边儿没回去，那疯狗没人栓着，这会儿指不定在搞什么幺蛾子。
　　去容迟的房间敲门，果然，里头没有任何动静。
　　陆汀烨不在。
　　他拿出手机，去拨陆汀烨的号码。
　　连打了好几次，对面始终没有任何回应。
　　“怎么回事？”
　　陆靳言皱眉，觉得有些不太对劲。
　　正当他要想办法，接着找陆汀烨时，马尔的电话，打了进来。
　　陆靳言犹豫了一下，选择接听。
　　“陆先生。我有一个巨大的惊喜，想要跟你分享。”
　　陆靳言“哦”了一声：“是什么消息？”
　　“我又捕捉到了一条人鱼，虽然他现在出了点问题，但是，我保证，这些问题都不算什么，他依旧会成为很好的研究对象。”
　　陆靳言眯起眼睛。
　　不知怎的，他心里忽然有一个荒谬的猜测。
　　“你捕捉的人鱼，叫什么？”
　　“他的名字有点古怪，他说自己的鳞片纹路像陆地的蝴蝶，所以，他给自己取了蝶字，这个字，有些女性化，跟他不是很搭。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言暗骂了声某个不要脸的玩意儿，然后，语调淡定的问道：“你叫一遍他的名字，我刚才没记住。”
　　“爹。”
　　陆靳言“嗯”了声：“我知道了，我们今天见一面吧。”
　　“既然你那边有个实验体，那么，我觉得我们合作的可能性现在更大了。”
　　马尔听到他这个回答，顿时愉悦道：“好，就今天。”
　　“我会马上安排好见面的地点，陆先生，我很期待和你的合作。”
　　“我也很期待。”
　　陆靳言意味深长的说道。
　　挂断电话后，陆靳言转身，不再去寻找某条疯狗。
　　他也要准备准备，接下来跟这位马尔教授的见面了。
　　此刻。
　　海底的某片区域里，容迟为了行进速度能快点儿，身下的双腿化作银色鱼尾，牵着容年的小手，带着他往前游去。
　　老爷子跟二姨也全都变出了鱼尾。
　　几人看着周边掠过的水草，寻找着长霖医生的所在地。
　　“哥哥，医生住的地方是不是换了？”容年没看到医生，有些疑惑的问道。
　　容迟皱了皱眉，也不太清楚情况。
　　倒是在岛上常住的二姨，想了起来：“我知道他在哪儿。”
　　二姨在前面带着路，嘴上也跟他们解释道：“长霖医生最近捡了只哑巴人鱼，那哑巴人鱼性子很怪，总是把自己藏起来，长霖很有耐心，一直在跟着他。”
　　“哥哥，长霖医生还是很温柔啊。”
　　容年听到二姨说的这些，歪着小脑袋，跟哥哥咬耳朵。
　　容迟点了点头。
　　长霖医生的确是很温柔的性子，对那条哑巴人鱼这么关心，也并不让人意外。
　　有了二姨，这次他们果然就找到了长霖。
　　正扒着海草，往里面看的人鱼，摇曳着红色鱼尾，俊美的脸上带着点点笑意。
　　“你出来，这次我真的不会喂你喝很苦的药了。”
　　海草里传来了说话声，但模模糊糊的，有些听不清。
　　长霖倒是听清了，他笑着道：“我不骗你，保证不骗。”
　　他跟那人正说着，容年就松开哥哥的手，凑了上去。
　　“长霖叔叔。”
　　容年没叫医生，而是换了个更亲切的称呼。
　　长霖看到他，眼里满是惊喜：“小年年，你回来了。”
　　容年点点头，乖声道：“我，我来找你检查身体。”
　　长霖上上下下的打量了他一眼，最后，目光落到了他的小腹。
　　老爷子一直在注意着长霖的表情，见他停留在年年小腹上的眼神，超过了三秒，心里顿时咯噔一声。
　　有点慌。
　　“过来吧，在这里没办法具体给你做检查。”
　　长霖看躲在海里的某条人鱼，估计一时半会儿出不来，于是，干脆就先解决容年的事儿。
　　他把几人带回住处。
　　容年看着他焕然一新的房子，夸赞道：“这里真好看。”
　　长霖笑道：“嗯，我也觉得。”
　　“小年年，你跟我进里屋。”
　　他说完，又看向陪同的家长：“你们先在外面等着吧，我们很快就出来。”
　　老爷子满脸忧心的点点头，
　　时间一点一滴过去。
　　做完整套检查后，容年看着给自己开单子的长霖，小小声道：“长霖叔叔，我可以要一份减肥药吗？”
　　长霖眼皮子动了动：“减肥药没有，另一种药以后每天都要喝。”
　　他说着，直接拿着开好的药单，到了外面。
　　老爷子接药单的手都是颤巍巍的。
　　“年年肚子的崽崽接近两个月了，还不算太稳，接下来，你们要费心要照顾。”
　　作者有话要说：　　年年：我的减肥药呢qaq。


第76章 
　　听到长霖那话, 头一个被炸懵的就是容迟。
　　他错过了老爷子还有二姨跟陆靳言的对话，完全不知道年年求偶期那事儿，所以, 眼下是毫无征兆的得到了这个消息。
　　“长霖，你，你刚说什么？”容迟怀疑自己是听错了。
　　老爷子跟二姨刚才就隐隐有了这个猜测，现在猜测成真，俩人的脸都憋的够呛。
　　对年年的崽崽, 长辈们自然是期待过很多次。
　　他们爱年年，当然也爱年年的前提。可现在的情况是，他们家年年都还是崽崽呢！！
　　老爷子再想到那个还没出来的小崽崽亲爹, 顿时“哎呦”“哎呦”的捂着心口。
　　“医生，我胸口闷, 快帮我看看。”
　　长霖哭笑不得：“老爷子，年年虽然小了些, 但到底也成年了。”
　　“他这个崽崽都怀上了，你们还是放好心态, 接小崽崽出生吧。”
　　老爷子郁卒。
　　要是小崽崽不是人类, 不是那个姓陆的，他心态自然也不会太差。
　　可是……
　　“艹！”
　　容迟一声怒斥，惊的正郁闷的老爷子都吓的差点心跳过快。
　　他慢了好几拍，才终于把这消息消化掉：“陆靳言还他妈的搞出人命了？！”
　　老爷子：“……”
　　长霖：“……”
　　长霖噎了下：“理论上来说，你这话没有问题。”
　　这个陆靳言，应当就是小年年的伴侣, 小年年肚子里，也的确有一条命。
　　“爷爷，你们在这看着年年, 我现在就去剁了他。”
　　容迟脸色阴沉，银色鱼尾狠狠拍了下水，转身就要去找人算账。
　　能接受恋情是一回事。
　　可是，恋情还没多久，没见家长，没谈婚事，所有流程都没做，他们年年就直接稀里糊涂揣了崽。
　　这放到人类世界中，放到人类交往中，男方也是不用说都要挨揍，更别提本就护犊子的容迟了，他现在简直想锤爆陆靳言的狗头。
　　“容迟，你回来。”
　　相比较于老爷子的心塞，容迟的愤怒，只有二姨，此刻还冷静着。
　　她将容迟拉回来，低低的提醒道：“别急着走。”
　　“眼下最重要的，是年年的身体。”
　　她一句话点醒容迟，随后，又游到长霖面前，问道：“长霖，你刚才说，年年的小崽还不稳？”
　　长霖点了点头：“对。年年还小，这种时候怀了小崽，自然不是最佳生育阶段。”
　　他想到眼前这几个对年年伴侣似乎有些排斥，于是，又多嘴提醒了句：“你们大人之间的事，不要牵扯到小崽崽。”
　　“小崽崽是无辜的，而且，他还是年年亲生的崽，也是你们容家的崽崽。”
　　长霖的话说完，给自己揉心口的老爷子，幽怨道：“我知道你什么意思，放心，我们容家的小崽，不过他爹是谁，都不影响我们对他的感情。”
　　人鱼一族是个十分重视亲情的族群。
　　年年的小崽，就算，就算来历让大家都犯心梗。
　　但毫无疑问，所有人都不会排斥他。
　　几人陪着医生在外面说着话，被长霖压在床上的容年，没听到长霖让自己起来，所以，以为还有什么检查要做，就乖乖的叠着小手，躺在床上等长霖回来。
　　可等了好一会儿，等的容年都要犯困了，长霖还没回。
　　他皱了皱小眉头，从床上爬了下来。
　　“长霖叔叔。”
　　他一边叫，一边拖着小尾巴往外游。
　　游到外面，老爷子他们听到动静，回头看过去，在看到他时，集体都卡了下壳。
　　尤其是老爷子，目光落到容年的小腹上，说话都结巴。
　　“乖崽。”
　　他语气里满是紧张：“你以后在海里，就慢着点游，小心别把自己颠着。”
　　容年：“？”
　　容年小脸上满是迷茫，完全没懂爷爷怎么这么叮嘱自己。
　　二姨心细，游过去牵着容年的小手，温柔道：“年年，往后吃饭，都来二姨这，不，不用。二姨做好了给你送过去。”
　　她先前不知道年年揣了崽，做的那些食谱，还是不太精细。
　　从现在开始，那些食谱就要全换了。
　　容迟看着弟弟的小脸，眉头皱了下，还是不放心。
　　年年……做好了迎接崽崽的准备么？
　　由于检查出来有了崽，且揣崽揣的还不稳当，所以，老爷子直接没让他走，就留在这里，让长霖给调理几天。
　　知道这个消息后，容年摇着脑袋，直接抗议：“不要，我不在这里睡。”
　　他要回小岛上的房间，抱着陆靳言睡。
　　老爷子没同意：“你现在必须乖乖待在这儿，等情况稳定后，咱们就回去。”
　　容年鼓着小脸：“要懂什么情况稳定？爷爷，我生病了吗？”
　　老爷子一怔。
　　几人只顾围着医生，好像，好像还没跟年年说揣崽的事儿。
　　他脸色有些不自在，实在不知道要怎么开这个口。
　　还是二姨拍了拍老爷子的胳膊，让他跟容迟去给年年找些海底的小玩意儿来解闷。
　　打发走他们，连长霖也去熬小人鱼专用安胎药后，二姨这才叹了口气，跟容年说起话。
　　“年年，你还觉出你身体的变化吗？”
　　容年小脸呆了呆。
　　他想到长霖叔叔去熬药，想到爷爷他们一直忧心忡忡的样子，脑袋瓜里猛地亮了个小灯泡。
　　“二姨。”
　　意识到某种可能后，容年心里都直抽抽。
　　他吸了吸鼻子，冰凉的小手揪着自己的鳞片，嗓音里都有些抖：“我是不是得了绝症？”
　　不然，不然怎么大家的反应都这么沉重。
　　二姨：“……”
　　二姨还没有反应过来，脑补过度的容年眼圈都红了。
　　他抬手，使劲儿揉了揉眼睛：“没关系的，你不用说我也知道，我估计是活不久了。”
　　“二姨，我偷偷藏了好多的东西，很值钱的。你能帮我送给陆靳言一份吗？”
　　他努力想做一条坚强的小人鱼，体面的把自己的遗产分好。
　　可是，想到陆靳言，他还是没忍住，眼里都蒙了层雾气。
　　“呜呜呜，二姨，我真的没救了吗？可不可以让长霖叔叔再给我检查检查身体，我觉得我好像还能拯救一下的……”
　　容年眼里掉着小珍珠似的泪，抽噎着冲二姨说道。
　　二姨被他最后那话硬生生都给逗乐了。
　　“小傻鱼，谁说你没救了。”
　　她将容年牵到面前，抬手给他擦了擦眼泪：“怎么越来越爱哭了？以后可不能这样，哭多了，对小崽崽不好。”
　　容年闻言，还以为这个小崽崽是说自己。
　　可连听了两句，就察觉到了不对劲。
　　比如，二姨还在说：“等到了岛上，那些实验再也不能碰了，万一伤着小崽崽，到时候有你哭的。”
　　“还有，要多补补营养，可不能闹着减肥了。”
　　“你当时出生的时候，从蛋蛋里就小的很，看着心疼死二姨了。等小崽崽出生，可不能这样。”
　　二姨一句一个小崽崽，把容年都听懵了。
　　他歪着脑袋，问道：“二姨，小崽崽是说我吗？”
　　二姨笑着摸了摸他的小肚子，解释道：“我说的是他。”
　　“你这里面，有只小崽崽。”
　　容年：“……”
　　容年身子陡然僵住，整条鱼都不好了。
　　他低头，看看凸起来的小肚子，又看看含笑望着他的二姨，声音弱弱道：“我肚子里……有小崽崽？”
　　二姨点头。
　　“对，长霖给你开了药，以后每天都要按时喝，喝那个对你跟小崽崽都好。”
　　容年呆滞着小脸，足足反应了好一会儿，才终于将这个可怕的事实，给艰难消化掉。
　　他伸出手，手都是颤巍巍的。
　　手心摸上柔软的肚皮，肚子下，有只小崽崽……
　　作者有话要说：　　年年：我不是崽崽了QAQ


第77章 
　　一想到小崽崽就在他肚子里, 容年表情都是要哭不哭的。
　　“二姨。”
　　他努力憋着情绪，手都不敢再摸肚子了：“小崽崽。”
　　二姨点头：“小崽崽在你肚子里。”
　　容年伸手拉住她，吸了吸鼻子：“我害怕。”
　　从来没有过这种经验, 更从来没想过自己会有崽崽的容年，现在慌的一批。
　　“我不会照顾崽崽。”他说道：“我都不知道要怎么生崽崽。”
　　十分有接生经验的二姨，捏了捏他的小脸，笑着道：“放心，有二姨在, 一定会让你跟小崽崽都好好的。”
　　容年犹豫了一下，还是点了点头。
　　二姨看他不再那么慌，试探着问道：“年年, 你喜欢这个小崽崽吗？”
　　如果不喜欢，或者没有做好准备, 二姨可以选择……
　　“喜欢！”
　　缓过神来的容年，虽然依旧不敢摸自己的肚肚, 可对崽崽的到来，却一点都不排斥。
　　“这是我跟陆靳言的小崽崽。”容年刚还哭红的小脸上, 露出俩甜甜的酒窝来：“如果小崽崽以后能像陆靳言就好了。”
　　陆靳言长得那么好看, 还很厉害，性格又沉稳。
　　总之，在容年眼里，浑身都是发着光的。
　　二姨听到这话，却是有跟他截然不同的想法。
　　年年的小崽崽，长的最好是像年年自己。
　　否则, 长成陆靳言那样，老爷子跟容迟，能有多喜欢还真说不了。
　　“等他生出来, 就知道像谁了。”
　　二姨说着，把他又领回了房间，让他歇着。
　　“年年，这次为了小崽崽，你总不能还要闹着回去了吧？只有在长霖这里，你的小崽崽才最安全。”
　　二姨还不轻不重的吓唬了他一下：“刚才长霖可是说了，你的小崽崽，现在还不稳呢。”
　　这话一出，容年小脸都吓白了。
　　他忙点着头：“不回去了不回去了，我会乖乖在长霖叔叔这里喝药的。”
　　陆靳言在岛上不会走，而且，哥哥他们都留在了海底，更没有人去欺负陆靳言了。
　　但小崽崽不同，他还那么小呢，容年无师自通的拥有了生为崽崽亲爸的觉悟。
　　他低头看着肚子，小小声的道：“崽崽，你要乖乖的哦。”
　　“等你变得健健康康的了，我们就去找爸爸。”
　　肚子里还只是蛋蛋的小崽崽，也不知道听到了没有。
　　容年对着肚子说了好一会儿话，自觉提前教育了崽崽，这才心满意足。
　　当晚。
　　容母也赶了过来，她听说容年有崽崽后，眼眶一下子就红了。
　　崽崽……
　　她的年年，都要当爸爸了。
　　老爷子跟容迟，还有二姨，全都陪在他身边，谁都没走。
　　容年看着亲人都在，也只觉得安全感十足。
　　就是，就是有点想陆靳言。也不知道陆靳言现在在干什么。
　　岛上。
　　陆靳言看了眼天色，再看看毫无动静的手机，心里清楚，年年最低要跟他分开一段时间了。
　　容老爷子把年年带去海底检查身体，到时候检查结果怎么样，他也不知道。
　　如果老爷子找理由把年年下，那他也毫无办法。
　　避水珠，在见到容老爷子时，陆靳言就已经还给了对方。
　　所以，他已经没有任何途径再去海底寻找人鱼区域了。
　　“陆先生，您出发了？”
　　正想着，手机上又来了新短信，是马尔发过来的。
　　陆靳言眼底暗了暗，既然一时半会儿见不到年年，那么……
　　他就去找点事做。
　　比如看看被抓走的某人，给人当爹当的爽不爽。
　　“啧。”
　　他嗤了声，还想当爹呢，要是被容迟知道这名字，估计得宰了他。
　　很快。
　　陆靳言出了小岛，但没出多远，依旧是在小岛的附近。
　　那是个靠近小岛的村落，村子里人口不多，空房都被租了出去。
　　租房子的，正是马尔带的人。
　　陆靳言单枪匹马就一个人过去了，马尔见到他，那张原先见过阴郁到病态的脸，这次热情的很。
　　他满意的看着独自过来的陆靳言：“很好，陆先生，我就知道，您是个很遵守约定的人。”
　　陆靳言表情淡淡：“马尔教授，你应该知道我的时间很宝贵。”
　　“这些浪费时间的客套，大可以省去了。”
　　马尔哈哈大笑，作出夸张的邀请动作：“我当然知道陆先生的时间宝贵，所以，我会先向您表达一点我的诚意。”
　　“这也算是，回报你肯单独前来的信任。”
　　陆靳言“嗯”了声。
　　他们一块进了村子，陆靳言看着这些普普通通的房子，微微皱眉：“为什么要租这个地方？”
　　“这里适合研究么？”
　　马尔眨了眨眼：“当然不，这只是一个临时的落脚点而已。”
　　“我的实验基地，在更远的地方。”他侃侃而谈道：“以后如果有机会，我会邀请您去那个基地。”
　　还有一个基地……
　　陆靳言眼皮子跳了跳：“你一共建了多少基地？”
　　马尔回道：“好几个。而且，每一个基地都能独立运转，我要确保，就算哪天我出了事，人鱼研究，这项对人类进步有着卓越贡献的研究，也不会因为我而停止。”
　　陆靳言暗骂了一声。
　　这恶心玩意儿，还挺有脑子。
　　看来，他还不能冲动，要找机会，把他们所有基地都一窝端了。
　　“前面就到了。”
　　马尔说道：“我们别的实验基地，还关着一些人鱼，但显然，很不方便安排你跟他们的见面。”
　　“所以，为表诚意，我可以让你见一见我们最新捕捉的那条人鱼。”
　　“就是叫爹的那个？”陆靳言淡淡道。
　　马尔点头：“没错，他身上有脱落下来的鱼鳞，我可以确定，那就是人鱼的鱼鳞。”
　　“但据他所说，他的分化出了些问题，鱼尾暂时消失。”
　　陆靳言听到这儿，打断他道：“简单来说，这就是个残废。”
　　他现在都深深的怀疑他哥，对于装残疾到底是有什么深沉的执念？
　　做人的时候，要装个残废。
　　做鱼的时候，还是残废。
　　马尔对陆靳言的形容有些不满：“虽然他目前有些残缺，但是，我研究过他的鱼鳞，他的人鱼形态很凶悍。”
　　“等我解决完他的方法问题，他会成为一条很强壮的人鱼，来供我们研究。”
　　陆靳言：“哦。”
　　到时候谁研究谁还不一定呢。
　　说话间，陆靳言被马尔带到了一间改造过的地下室。
　　一进去，他就听见了铁链子摩擦的声音。
　　“教授。”
　　有负责看守的人看到他们来，立马迎上：“今天蝶的状态很稳定，没有出现剧烈抗拒的反应。”
　　马尔点点头：“我知道了，我让你们研究的药物，研究的怎么样了？”
　　“快好了。”
　　那人回道：“最晚明天早上就能研制成功，到时候打进他的体内，就可以进行具体的数据分析。”
　　这个进展，马尔还算满意。
　　而他跟手下研究员还在商讨时，陆靳言慢步走到了铁链面前。
　　“不错。”
　　他看着被铁链困住了手腕脚腕的男人，眼底划过一抹恶劣的笑意：“你们捕捉的这条人鱼，看上去的确很健壮。”
　　他眯着眼，欣赏了好一会儿自家堂哥被困住的模样，然后，转过身，给马尔出着主意：“我看这铁链子还不太粗，不如你们再加固加固，省的困不住他。”
　　“尤其是这铁链子上怎么还能用锁，他万一会开锁，岂不是来去自如？”
　　陆靳言的话，一句比一句更损。
　　听的被困在铁链上的人，唇角勾起抹冷笑，在心里狠狠的开始记账。
　　在跟马尔又提了建议，让他可以在必要的时候，对这条人鱼进行一些暴力手段，但得到了马尔的拒绝后，陆靳言颇为遗憾的眯眼道。
　　“好吧，既然你们很有自信控制住他，那就当我刚才的话不存在好了。”
　　马尔对这条人鱼抱了很大的期待，所以，他不想太早的折磨他。


第78章 
　　“陆先生。”
　　马尔还将正在研究的鳞片展示给了陆靳言看：“看, 多美的鳞片。”
　　陆汀烨带来的鳞片，通身银色，在实验室白炽灯的照射下, 泛着幽幽的冷光，的确是很好看。
　　见过自家小孩儿鱼尾巴的陆靳言, 看着这鳞片，内心很淡定的想道，没有年年的好看。
　　“陆先生，我已经向您表达了我的诚意。”
　　马尔想要跟他达成的合作，可不止是看中了陆靳言的身家，他还有别的图谋。
　　“上次，就是您在告我侵犯您的隐私权的时候, 我记得，您手里有一块鳞片。”
　　“鉴定所的人说，那鳞片是您捡来的, 我想问问，您是从哪里捡来的？以及，是否找到了鳞片的主人？”
　　陆靳言摇头，淡声道：“这是在外面的一个游泳池里捡到的, 没有主人。”
　　“我原本以为它是玉石做的，所以，才会送到鉴定所，想要找出它的材料。”
　　陆靳言说的这话, 都在马尔调察中。
　　见他没有什么额外的消息, 马尔很明显的皱了皱眉，对他的热情，都褪去大半。
　　但在商场上手段狠辣又果敢, 敛财能力惊人的陆靳言，马尔也没打算直接放弃跟他合作。
　　“实不相瞒，我们的实验室已经有了不少投资人，具体的投资分成等，陆先生，我们双方可以拟定一份初选合同。”
　　“我会给你分享我的研究成果，相信我，这份研究成果，不会让你失望。”
　　“而你，只需要一些金钱付出就可以了。”
　　陆靳言“嗯”了声，应的很爽快：“没问题，但是在拟订合同前，我需要知道关于你实验室更详细的信息，否则，我怎么确定你的规模，值不值得我的大笔投资。”
　　“当然，我会再给你一些资料，但不会是全部。等到我们的合作稳定，那个时候，我会邀请你，去参观更精彩的东西。”
　　马尔说这话的眼睛，眼睛里发着光。陆靳言看的直犯恶心。
　　这个人鱼研究的狂热分子，他嘴里的精彩东西，不用猜，就知道是跟人鱼有关。
　　“好了，今天就先到这儿吧，时候不早了，今晚我会在这里住下，等明早再走。”
　　由于知道马尔背后，还有没挖出来的基地，所以，陆靳言临时改变了出发前所做的决定。
　　这个恶心的臭虫，他要当做诱饵，暂时再放回去几天。
　　马尔对他的留宿没有拒绝。
　　在给他准备完房间后，马尔忽然问他：“对了，陆先生，你在那个小岛上，是为了旅游么？”
　　“不然呢？”
　　陆靳言回的很淡定：“那小岛上的风光不错，为了这趟旅程，我还费了番功夫。”
　　“如果你有时间，我可以带你去逛逛。这几天我对那里还算是熟悉了一些。”
　　马尔的眼神落在他脸上，直勾勾的打量着。
　　半晌，他没看出陆靳言有任何破绽，于是放下几分猜疑，又说了些别的，转身离开。
　　等马尔一走。
　　陆靳言揉了揉自己的胃，低低道：“再多看两眼，我绝对要被恶心吐。”
　　这个马尔，他真是一刻都不想多留。但现在还不能图眼前片刻的爽快。
　　等到那些跟人鱼实验所有相关的一切，全都被他端了，他才能彻底的，把这当做一份礼物，去年年家下聘。
　　想到年年，陆靳言眼底暗了暗，只觉得想小孩儿想的胸口都有些闷。
　　入夜。
　　陆靳言睡的很轻，所以，窗户处响起细微动静时，他立马就睁眼醒了过来。
　　将门打开，有人闪身进来，并反手将门给锁上。
　　陆靳言挑了挑眉：“我白天给出的建议，如果他们能够采纳，也不至于会关个人都关不住。”
　　坐到椅子上的陆汀烨，抬眸，眼底划过一抹算计。
　　“靳言，看你最近都过得太舒服了。”
　　等把这事结束，他在腾出手来，教一教这个亲爱的堂弟，该怎么尊重哥哥。
　　陆靳言唇角勾了勾：“我最近过得确实舒服。”
　　“年年又乖又懂事，跟他待在一块儿，我时刻都处于很舒服的状态。”
　　这撒狗粮撒的，让陆汀烨不动声色的攥响了手指关节。
　　索性陆靳言还有点理智，知道这会的时间地点都不对。
　　所以，在刺了陆汀烨几句，成功让对方很不爽后，陆靳言很爽的止住了话头。
　　“我这次不回小岛了。”陆汀烨冷冷道：“帮我跟容迟带个话――算了，我信不过你。”
　　陆靳言：“………”
　　陆靳言失笑：“你是想跟马尔去他别的基地？放心，等你走了，我一定给容迟带话。”
　　“除了带话，我再帮你看着他。”
　　“你要是活着那还好，你要是死了，我绝对盯着他，让他给你好好守寡，不给你戴绿帽子。”
　　陆汀烨：“你非得逼着我临走前，再跟你动次手？”
　　怎么这堂弟，越长就越欠收拾了呢。
　　陆靳言笑了两声。
　　片刻后。
　　陆汀烨跟他交代了些从这摸到的消息，起身就要走。
　　“等下。”
　　陆靳言在背后叫住他，并且从口袋摸出个精巧的小玩意儿丢给他：“带着防身，你要是真折那了，我才不会看着容迟。”
　　“我保准，你前脚办丧事，我后脚给容迟操办喜事。”
　　陆汀烨顿住脚步，回头看他一眼。没说什么，只嗤笑声，像是在说不会给他那个机会。
　　不多时。
　　陆汀烨的身影彻底消失在门口，陆靳言躺回床上，枕着脖子，半天都没睡。
　　次日清早，陆靳言又逗留片刻，这才离开。
　　回到小岛上，意料之内的，容年不在房间。
　　除了容年，容迟他们也都不在。
　　陆靳言有耐心，没有容年，他也留在小岛，一边等，一边安排着陆汀烨的事儿。
　　给陆汀烨的东西里，他放的有微型的定位器。
　　他们俩计划好了，一个在里，一个在外，把那群人摸清了后，全都给清干净。
　　陆靳言在岛上待了两三天，容年在海底被众人围着哄了两三天。
　　“我要回去。”
　　原本为了崽崽还乖乖待在海底的容年，想陆靳言想的实在受不住，谁劝都没有用。
　　容迟看他眼皮子都哭的红肿，心疼的不行。
　　老爷子还想再留留他，见状，锁着眉头：“乖崽，你还得喝――”
　　“我问过长霖叔叔了！回去喝药也是一样的。”
　　容年对爷爷搬出的这个借口，早有准备。
　　他揉了揉红肿的眼睛，又掉了两颗小珍珠似的泪：“我要陆靳言。”
　　“呜呜呜我要陆靳言。”
　　已经三天没有陆靳言的亲亲跟抱抱，容年的耐心全都耗尽了。
　　他哭的厉害，连饭都吃不下去。
　　由于情绪激动，吃的饭，吃多少就吐多少。
　　长霖看了一眼这情况，直接拉着老爷子的胳膊，把他带到了旁边。
　　“容老爷子，让年年回去吧。”
　　“人鱼在怀孕期间，就跟在求偶期一样，根本离不开伴侣，你这样拦着不让他们见面，根本不利于年年还有崽崽的健康。”
　　老爷子叹了口气：“其实我就是想试探试探，看年年对他……到什么程度了。”
　　现在看来，年年对陆靳言的感情，远超出了他的想象。
　　“乖崽。”
　　被长霖劝完后，老爷子回到容年身边，看着泪汪汪的乖崽，老爷子也揪心。
　　“咱们回去。”他松口道：“但是回去前，你得把长霖给你的叮嘱都记住。”
　　容年得了这话，小鸡啄米似的点着脑袋。
　　“我会记住的，要好好吃饭，要适量运动，还要保持好心情。”
　　“对，年年记得很好。”
　　除了叮嘱的这些，长霖又额外的补充了句。
　　“还有，你跟你伴侣的房事……不用停。”
　　容年在这事上没有经验，老爷子倒是懂，但长霖怕老爷子不好意思说，所以，干脆就自己来。
　　“在这个阶段的人鱼，对于伴侣的爱抚，会需要的更多。这都是正常的现象，只要注意着，别弄出伤来，正常安全的房事还是可以继续进行的。”
　　这话的意思，说白了就是容年这方面的欲望会更强烈。
　　而陆靳言……
　　这段时间，则需要好好的满足着自家小伴侣。
　　“长霖叔叔，我知道了。”
　　被人当众叮嘱着房事，容年垂着小脑袋，羞的直揪哥哥的衣角。
　　将长霖给开的药单，还有各种在海底才能见到的药材，以及他们藏在海底里的一些对容年身体会好的补品，全都带上，一行人这才回岛上。
　　“爷爷，二姨，哥哥。我要自己回去！”
　　一出海，容年就兴奋的小脸都红润着，他拎着二姨刚在海底做的，掺了补药的好吃点心，跟他们道完别，直接小跑着往自己住的地方飞奔。
　　“咚咚咚――”
　　房间门被重重敲响，正坐在沙发上，抱着电脑处理事情的陆靳言猛地一惊。
　　他抬眸，看着门口，在意识到敲门声不是幻听后，猛地站起身，大步朝门口走去。
　　门开。
　　几天不见的容年，出现在他面前。
　　陆靳言眼底一暗，伸出手，紧紧的将人搂进怀里。
　　小孩儿温热的身体被拥到怀里，陆靳言闭了闭眼，感觉自己到此刻，才算是又活了过来。
　　“年年，下次别离开这么久了，好不好？”他低低的问道。
　　这几天看不到小孩儿，陆靳言觉得他的心，都仿佛被人生生挖走了一块儿，空的可怕。
　　容年小手还拎着点心，压根没法回抱他。
　　他干脆踮着脚，仰着白净的小嫩脸，央道：“陆靳言，要亲亲。”
　　陆靳言低头，捏起他的下巴，直接给了他一个深而绵长的吻。
　　吻完，小孩儿腿都软了，可手上的东西还没撒开。
　　作者有话要说：　　年年：我回来啦，亲亲！


第79章 
　　“点, 点心。”
　　容年攥着装点心的袋子，腔调都是软软的。
　　陆靳言看他把点心攥这么牢，低低笑了声：“怎么出去一趟, 变这么馋了？”
　　原先小孩儿闹着减肥，别说吃点心了, 就是吃饭都要鼓着脸不肯好好吃。
　　“这个是二姨专门给我做的！”容年炫耀道：“里头加了好多好东西。”
　　陆靳言“嗯”了声，对这个好东西并不怎么感兴趣。
　　他直接将人打抱起来，又腾出一只手把门反锁上，这才抱着小孩儿径直走到客厅沙发。
　　“年年。”
　　陆靳言把他手上的点心放到一旁，吻再一次落下：“好想你。”
　　容年也想他想的不行。
　　两个人亲了会儿，都亲出了感觉。
　　“要……”容年湿漉漉的眼睛里，满是不加掩饰的欲意, 他伸着小手，去拽陆靳言的皮带：“陆靳言，我想要。”
　　陆靳言安抚的亲着他的脸, 同时，引着他，将皮带上的铁扣摁开。
　　“现在就给你。”
　　他说着，直接将小孩儿剥了个干净, 抱到浴室里。
　　水溢满浴缸。
　　陆靳言低头，跟往常一样，在这种时候特别喜欢摸他的小肚子，更喜欢在小肚子上直接种草莓。
　　正沉浸在欲意里的容年, 在陆靳言的唇贴到他肚子上时, 陡然清醒过来。
　　“不可以！”
　　他气呼呼的去推陆靳言的脑袋：“不可以亲我的肚子！”
　　肚子里还有小崽崽呢，要是亲坏了可怎么办？！
　　陆靳言只当他的抗拒，是怕自己发现他又胖了, 于是，低哄着道：“乖，我就亲一下。”
　　容年态度很坚决：“一下都不可以。”
　　陆靳言捏捏他的腰：“听话，我轻点亲。”
　　“就不行。”
　　容年坚决I卫着小肚子的安全，丝毫不肯让步。
　　陆靳言跟他缠了好一会儿，发觉小孩儿今天是铁了心不让自己碰肚子，只能遗憾作罢。
　　他想了容年几天，眼下，只想好好的把小孩儿揉进怀里，好好疼爱。
　　容年除了不让他碰小肚子，别的，倒是很热情。做到一半，还很霸气的将陆靳言推到一边儿，翻身坐到他身上。
　　“你不许动。”
　　容年一张小脸染满红意，明明看上去就是柔软的姿态，却非要装作很霸气的命令着陆靳言。
　　不许陆靳言动。
　　他自己亲自来动，可只小片刻功夫，强壮霸气的小孩儿，就急的嗓音里都拖了哭腔。
　　“陆靳言，难受。”
　　他那点劲儿，软绵绵的，压根纾解不了体内的热意。
　　陆靳言不为所动：“年年，你自己说的，不许我动，说话就要算数。”
　　容年哭唧唧的耍赖：“不算数了，不算数了！”
　　“呜，要你动一下。”
　　陆靳言原本还想再逗一会他，可那眼泪都落到了他胸膛上，烫的他心头的火气，再也压抑不住。
　　“好了，不哭。”
　　陆靳言伸手握着容年的腰，这次，终于如他所愿。
　　自古小别胜新婚。
　　更别提，原本不别就整天都黏黏糊糊在一块儿的小情侣。
　　他们从浴室到客厅，又从客厅到卧室，几乎在每一个合适的，不合适的地方，都留下了欢爱的痕迹。
　　容年热情的厉害，在陆靳言担忧他身子，想要暂时停下时，故意变出鱼尾，勾着陆靳言对他撒不开手。
　　时间一点一滴过去。
　　外头的天色，从暗变明。
　　容年窝在陆靳言怀里，两个人肌肤相贴，亲密又和谐。
　　陆靳言醒来的早，这会儿正一只手揽着怀里的小孩儿，另一只手看着手机微信。
　　“醒没醒？”
　　“陆汀烨呢？”
　　“回个话。”
　　这些微信都是昨晚上容迟就发来的，估计是回去没看到陆汀烨，电话也没打通，所以，罕见的将常年住在他黑名单里的陆靳言，给拉了出来。
　　陆靳言看了眼，最近的消息，是在凌晨三点了。
　　他跟年年从昨天胡闹了天亮，手机上消息，根本就没时间去看。
　　所以，直到这会儿，他拿了手机，才看到。
　　想到陆汀烨跟自己说过的话，陆靳言眼神动了动，低头回道：“他有些事要处理，等处理完了就会回来。”
　　“什么事能处理到人都失联？”
　　消息一发送，没想到，容迟立马就回了过来。
　　看样子，像是一直在看着手机，觉都没睡。
　　陆靳言挑了挑眉：“你这是在关心他？”
　　“滚，不关心。”
　　容迟几乎是条件反射的反驳道，反驳完，又替自己找补道：“我还有账没跟他算清楚，他人没了，我当然要找回来。”
　　陆靳言看着这话，没忍住笑了下。
　　他堂哥……
　　果然，被他看上的不管是人还是什么，不管用了什么手段，到最后都一定会得到。
　　这风格，真是从小贯彻到大。
　　看出容迟在嘴硬的陆靳言，继续打着字：“他现在做的事情，真不方便说。”
　　“不过你放心，等他回来，第一个找的人就是你。”
　　陆靳言废话这么多，容迟心里莫名沉了沉。
　　他没再跟陆靳言聊下去。
　　两人做了多年的死对头，容迟对陆靳言再了解不过，他要是不打算说的东西，那继续问下去，也什么都听不到。
　　能让陆靳言这么瞒着，能将对他永远白名单的手机关机……
　　容迟心底的不安，愈发扩散。
　　“老公。”
　　手机还没放下去，怀里的容年闭着眼睛，撒癔症的嘟囔声就落到了耳里。
　　陆靳言嘴角勾了勾，将手机随手丢到一旁，身子往下躺了回去。
　　“乖，老公在呢。”他嗓音低沉的应道。
　　昨夜里，两个人做的疯，他把小孩儿给欺负的什么话都依着他往外说。
　　除了叫老公，还有些更没底线的……
　　陆靳言想到那些，眼底都暗了暗。
　　他的年年，实在是乖的过分，不过提什么要求，哪怕都被逼的哭出来，却还是会满足他。
　　容年叫完那声老公，还没醒神，迷迷糊糊的直把小脸往他胸膛上贴着蹭。
　　蹭了片刻。
　　“陆……陆靳言。”这次，是醒了，但醒的还有点犯迷糊。
　　陆靳言大手给他捏着腰，眸光落在他脸上，低低的哄道：“我在。还困不困？困了就再睡会儿。”
　　容年抬手，使劲儿的揉了揉眼睛。
　　“现在几点了？”他问道。
　　陆靳言想到刚才拿手机时看到的时间，回道：“才七点多，你睡了没多大会儿，再睡睡。”
　　“不睡了。”
　　早上向来有些懒的小孩儿，破天荒的，在听到这个时间后，主动从床上坐了起来。
　　坐起来后，容年低头，看着自己微微凸起的小肚子。
　　他还困的难受，可是，可是现在到吃饭时间了。
　　“崽崽，我们去吃早饭。”
　　容年伸手摸着软乎乎的肚子，像在跟肚子里的小崽崽说话。
　　陆靳言没听懂他这是什么意思，正要问，容年却已经翻身爬下了床，很勤快的自己去找衣服穿。
　　陆靳言跟着起床，将他抱到床上坐着，自己转身给他找衣服。
　　很快。
　　他搭配好容年今天要穿的衣服鞋子，亲自上手给穿好。
　　“今天还是你去给我带早餐？”陆靳言问他。
　　容年摇摇头，捏着他的手指：“不是。我们一块去吃。”
　　陆靳言现在都已经被发现了，没必要再继续藏着掖着。
　　况且，容年低头看看小肚子。
　　还有小崽崽在呢，爷爷就是看在小崽崽的面子上，也不会不认陆靳言呢。
　　毕竟，让小崽崽成为没爹的崽崽，对崽崽以后的身心发展都很不利的！
　　容年肚子上揣着崽崽，手上牵着崽崽爸爸，雄赳赳的去了餐厅。
　　路上。
　　他还盘算了下该怎么对陆靳言坦白崽崽的事儿。
　　在人类世界里，还从来没有男孩子会生崽崽的先例，要是突然告诉陆靳言：“你当爹了。”
　　估计……能把陆靳言给吓坏。
　　容年刚才还开心的小脸，越想越发愁。
　　直走到餐厅，他也没想出来该怎么在不吓着陆靳言的前提下，把这个有点匪夷所思的事情告诉他。
　　正等在餐厅的老爷子看到陆靳言来，当场就气的直翘胡子。
　　“年年，咱们家的餐厅，只有咱们家人能来。”
　　容年闻言，立马不满道：“才不是的，爷爷，你忘了，居居跟墨墨每天都来吃饭的。”
　　说着，他眼神还往四处看了看，想找居子逸。
　　居子逸有时候主意可多了，容年想找他一块儿商量。
　　可目光搜寻了一圈，愣是没看到人。
　　“爷爷，居居跟墨墨呢？”
　　他跟陆靳言过来的时候，敲了居子逸的房间门，对方没应。
　　容年还以为他已经提前来餐厅了。
　　老爷子被这话问的，注意力从陆靳言身上转移：“子逸跟墨墨都没来，可能还在睡觉。”
　　容年却觉得不像。
　　他忽然又想到一个问题：“陆靳言，从昨天我回来的时候，居居好像都没有出来过。”
　　他回来还敲了门，住在陆靳言隔壁的居子逸，只要在房间里，肯定就能听到那动静。
　　可对方却从昨天到现在，都始终没有露过面。
　　“不对。”
　　容年猛地想到墨墨跟自己说过的话，小脸一白，跑出了餐厅。
　　他跑的很快，等跑到居子逸的门口时，都累的直喘气。
　　“居居！居居你在不在里面？”
　　容年用力的拍着门，想叫居子逸出来。
　　手心都被拍到红，房间里，还是安安静静仿佛压根没有人在里面住。
　　跟上来的老爷子，让人直接去拿了备用钥匙。
　　门开。
　　房间空荡荡的，居子逸跟墨墨，全都不在。
　　客厅的茶几上，还有一点没吃完的小吃，似乎放了挺久，都溢出了难闻的，变质的味道。
　　容年闻着这味儿，回头看陆靳言：“他们……不见了。”


第80章 
　　陆靳言皱眉, 在房间里转了圈。
　　居子逸跟墨墨的行李都没带走，所以，肯定不是早就打算离开。
　　他回忆着最后一次看到居子逸的场景, 开口道：“昨天上午，我还见他带着墨墨说要出去玩儿。”
　　“在小岛上玩吗？”容年问他。
　　小岛的面积不大不小, 如果想好好玩下来，的确会费点时间，但不可能夜不归宿。
　　陆靳言摇摇头：“这个我没问。”
　　老爷子站在一旁，闻言，直接看向容迟：“容迟，你去查查监控。”
　　小岛上早就覆盖完了监控，只不过平日里都没发生过什么事, 所以都没怎么派上过用场。
　　容迟点了点头，转身出去查监控。
　　没多久，监控室里, 所有人都围在监控屏幕面前，聚精会神的找着居子逸的身影。
　　容迟调着时间，从居子逸牵着墨墨出门开始看。
　　他们俩牵着手，边逛边玩儿, 一路去了小岛南边。
　　南边还是能出小岛的方向，不过，看他们俩什么都没带，手上只有吃的这架势, 也知道他们不是奔着要出岛。
　　只不过, 他们不出去，却有人来接他们。
　　一群西装革履的陌生人走到他们面前，为首的那个人, 居子逸像是认识，笑着跟对方打了招呼。
　　就是被居子逸牵着的墨墨，很抗拒这些人，甚至还躲到了居子逸的身后，小表情十分不爽。
　　双方交谈片刻，居子逸脸上也出现了急色。
　　紧接着，他抱着墨墨，直接跟着对方离开。
　　“那这样看来，他是主动走的。”二姨看完了视频后，总结道。
　　容迟心细，直接将来接居子逸的人全部截图，拍下来后发给了自己的人，让底下人查查到底是谁把人给接走了。
　　居子逸对于那些人，没怎么排斥。可是……
　　他跟人走了之后，手机再也没有打通过。现在他到底是吉是凶，还未可知。
　　“我已经让人去查了，要晚点才有消息。”容迟做好安排后，哄着容年道：“年年，你别太担心，我保证尽快把他们找到。”
　　容年揪着陆靳言的衣服，压根放不下心。
　　可再担忧也没有用，现在能做的，只要去查，去找，去等。
　　“年年。”二姨怕他情绪起太大的波动，也跟着哄：“说不定子逸是跟熟人走了，那样的话没什么危险，你乖乖的，好好吃饭，吃完饭回去休息，好不好？”
　　容年想要摇头。
　　可二姨却知道他现在的软肋，语调温柔的来了句：“就算你不想吃，可是小崽崽也会饿呀。”
　　容年：“……”
　　容年小脸皱了皱，看看自己的肚子。
　　半晌，他丧气道：“好吧，那，那就去吃饭。”
　　他自己挨饿没关系，可小崽崽不能饿着。
　　长霖说过，这只小崽崽在他的肚子，待的并不稳，如果不好好照顾，指不定还会出什么事。
　　见二姨用一句话就摆平了不想吃饭的容年，陆靳言那旁边看了直犯懵。
　　不知道为什么，他觉得自己好像漏掉了什么。
　　很快。
　　几人重新来到餐厅，出了居子逸的事儿，大家明显都没什么食欲。
　　只有容年，饶是没有食欲，也乖乖捧着，比自己脸还要大的饭碗儿，吭哧吭哧一顿吃。
　　吃过饭稍微等了会儿，二姨又把他该喝的药给端了出来。
　　“年年，这个。”
　　容年看到药，身子几不可查的往后缩了缩。
　　那药他在海底就喝了两天，好苦的。
　　陆靳言也闻到了苦味儿，他皱眉，叫道：“容姨，年年喝的这是什么？去海底的检查结果有问题？”
　　难不成，小孩儿还真的生病了？
　　二姨看了他一眼，疑惑道：“检查结果年年没告诉你？”
　　这话问出来，让正在喝药的容年，猛地被呛住。
　　“咳咳咳。”
　　他这口药呛得厉害，咳的整张小脸都通红。
　　陆靳言见状，忙伸出手，给就坐在旁边的容年拍着背。
　　“慢点喝，急什么。”
　　容年缓了好一阵，才止住咳嗽。他瞪着刚才被呛出眼泪，显得可怜兮兮的圆眼睛，看向二姨：“我还没有跟他说。”
　　他还在酝酿着，打算找合适的场合，还有合适的时间，再告诉陆靳言。
　　可二姨却不赞同：“这事怎么能拖呢？他要是不知情，还怎么照顾你？”
　　揣崽这件事，就有陆靳言的参与。
　　那养崽，他也跑不了。
　　“年年，你今天如果不告诉他，那我就亲自跟他说。”
　　二姨怕他还瞒着，索性就直接威胁了下。
　　年年自个儿都还小，让他背着陆靳言，一个人辛苦揣崽，二姨自然是看不下去。
　　“我一会儿跟他说。”
　　见实在瞒不下去，容年只好垂着小脑袋妥协道。
　　喝完药，忧心忡忡的容年连糖都忘了吃，就拉着陆靳言走了出去。
　　陆靳言刚才听他们对话，只觉得是在听什么哑谜。
　　但既然容年答应了二姨，会把事情告诉他，对他倒也不是很急。
　　两个人没继续闷在房间里，他们先前在房间里闹得厉害，这会儿再回去，容年总觉得会有些不对味儿。
　　在岛上走了会儿，不知不觉又到了后海。
　　容年坐在沙滩上，把鞋子蹬掉，抱着膝盖，歪头去拉着陆靳言。
　　“陆靳言。”他叫道。
　　陆靳言心里一紧，以为他要说了。
　　可容年却犹豫了下，继续道：“你说，居居不见了，要不要告诉谈夏？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言揉了揉他的脑袋，也跟着坐下，把他抱到自己腿上，跟他说话：“可以说，但是，你有他的联系方式么？”
　　容年苦恼摇头。
　　他没有，谈夏的联系方式，估计只有居居那儿才有。
　　“不急着告诉他，等他联系不到人了，会想办法来联系你。”
　　容年点点头。
　　说完了居子逸，容年又开始扯别的话题，总之，说来说去，就是不提自己。
　　陆靳言没逼他，等他自己把能说的话题都扯了个遍儿，实在是找不到还能说的才算完。
　　“陆靳言。”
　　容年从他怀里爬出来后，指了指海：“我想去泡水。”
　　陆靳言没反对，而是起身牵着他的手：“我陪你一块儿。”
　　他会游泳，陪容年泡会水，不是什么难事。
　　容年挣开他的手：“不要，我要一个人去泡水。”
　　说着，他转身朝海里跑过去，变出鱼尾巴后，小手还将鱼尾巴给抱到了怀里。
　　那姿势，看上去是在寻着安全感。
　　陆靳言几步走过去，停在离他不远的地方。
　　“年年，折腾了这么久，该跟我说了吧？”
　　容年泡到水里，又抱着尾巴，心里也稍稍安定了些。
　　他小手揪着尾巴上的鱼鳞，看的陆靳言都直皱眉，生怕他不小心就把鱼鳞给揪掉了。
　　还好，在鱼鳞被揪掉前，容年总算支支吾吾说了话。
　　“我，我想问你一下。”
　　他小嗓音里带着藏不住的紧张：“你喜欢小崽崽吗？”
　　陆靳言一梗，只觉得这是什么死亡问题。
　　他跟年年都是男的，从喜欢上年年时，他就已经做好了以后不会有后代的准备。
　　现在年年突然问他这个问题，难不成是怕他因为想要后代所以觉得不安心？
　　想到这儿，陆靳言瞬间求生欲爆棚：“我喜欢你，只喜欢你。”
　　“有没有小崽崽，对我来说都不重要。”陆靳言语调诚恳，就差指天发誓了：“年年，我只要有你就够了。”
　　容年被这番表白，给甜的小酒窝都露了出来。
　　他蹭了蹭尾巴，把欢喜的心情给压下去，清清嗓子，继续进入正题。
　　“你先不要说这个。”他强调道：“我们现在是在说小崽崽。”
　　“如果有了小崽崽，你会喜欢他吗？”


第81章 
　　话题又绕到小崽崽身上, 陆靳言只觉得头皮都发麻。
　　到底该怎么回，回什么，是个难题。
　　要斩钉截铁说不喜欢, 好像显得自己太无情了，可要是说喜欢, 年年误会自己以后会为了崽崽离开他，就更不行了……
　　抱着鱼尾巴的容年，等了片刻，还是没等到他回答，顿时有些慌。
　　“小崽崽很可爱的！”他努力给陆靳言卖着安利：“还会很乖很听话。”
　　陆靳言揣摩着他的意思，谨慎的顺着他说：“那，那我喜欢？”
　　容年攥着小拳头, 紧张看着他，等他把话说的肯定些。
　　可这副紧张过度的模样，落在陆靳言眼里, 让他的揣摩突然有些拿不住，话也变成了：“喜欢――还是不喜欢呢？”
　　容年：“……”
　　容年被这个转折给噎的小脸都鼓了起来。
　　“到底喜欢不喜欢？！”他凶巴巴的问道。
　　爷爷还有哥哥都说过，他的小崽崽会超级可爱的，如果像他的话, 还会很乖。
　　这么又乖又可爱的小崽崽，如果陆靳言不喜欢，容年心想，那自己就一个人养崽崽。
　　陆靳言额头上都快要沁出冷汗来。
　　这问题太窒息了。
　　可容年明显又要等的不耐烦, 赶在小孩再次发脾气之前, 陆靳言咬了咬牙，豁出去似的给猜出了个自己的答案――
　　“喜欢。”
　　他说完后，又补充了句：“但前提是, 你能给我生崽崽。如果是别人的崽崽，我都不喜欢，”
　　答完题，陆靳言自觉答的还不错。
　　他对小崽子没有特别喜爱，但也不厌恶，总体来说，就是无感。
　　可为了塑造点正面的，有爱心的形象，他还是斗胆给了这个答案。
　　他只喜欢容年，喜欢容年的一切。
　　什么后代，什么崽崽，对他而言，他都不在意，也没什么好期待。
　　毕竟他跟容年，不可能会有后代。
　　容年听到那个，小脸都激动的红扑扑，揪着鳞片的手，也一时没注意，猛地将块儿鳞片给差点揪掉。
　　“嘶――”
　　激动的小孩儿瞬间被疼到泪汪汪。
　　陆靳言眉头一皱，快步入了水，游到他面前：“让我看看，鳞片揪掉了？”
　　蓝色鱼尾被陆靳言握在手里细细检查着，看着鳞片还好好的，没被揪下来，他这才才松了口气。
　　“年年，下次不可以这么揪鳞片，知不知道？”
　　人鱼的鳞片会有偶尔脱落的情况，那种自然脱落的鳞片，不会有疼痛感，可要是被硬揪下来，那疼痛可想而知。
　　容年泪汪汪的点点头。
　　点完，却看见他还不撒开自己的尾巴。
　　“陆靳言。”
　　容年这会儿顾不上纠结尾巴，他仰着白净小脸，眼睛亮晶晶的：“我告诉你一件事。”
　　陆靳言“嗯”了声，大手摸着他的尾巴，那冰凉如玉石的触感让他十分上瘾。
　　容年压着紧张，鼓起勇气，湿漉漉的眼睛直勾勾看着他。
　　然后，小小声的坦白道：“我肚子里有崽崽啦。”
　　坦白完，他还止不住的有些得意：“爷爷说，如果崽崽像我的话，以后肯定特别可爱。”
　　陆靳言：“？”
　　我好像出现了幻觉。
　　就在容年还在兴冲冲说着崽崽的时候，陆靳言整个人还都是懵的。
　　他看着容年兴奋的小脸，满脑子都充斥着一句话――
　　“我肚子里有崽崽啦。”
　　崽崽，崽崽……
　　年年，有崽崽了？
　　“陆靳言！你你你怎么沉下去了？！”
　　容年正炫耀着崽崽，却猛地惊觉崽崽他爹像个木头人似的，整个人直往海里沉！
　　他慌忙伸出小手，去拽着陆靳言不让他下沉。
　　没有避水珠，陆靳言又不游泳，这不就是找着溺水吗！
　　容年努力抱住他，不想让他沉，可陆靳言的重量，压根不是他能承受之重。
　　所以――
　　陆靳言到最后是连呛了几口海水，才硬生生把自己呛到回神的。
　　折腾好一会儿。
　　容年小身子都要累到瘫痪，才疲惫的把陆靳言给拖到沙滩上。
　　他卷着鱼尾巴，看看哑巴似的陆靳言，忽然有点委屈。
　　“你是不是不喜欢崽崽呀？”
　　不然，怎么在听到有崽崽后，都吓到沉海了。
　　陆靳言的脸被海水打湿，可依旧不掩俊美，他嘴唇动了动：“年年，你把刚才的话再说一遍。”
　　容年闻言，委屈的情绪都被激的气呼呼：“我刚才说了好多话！你现在要让我重复哪一句？”
　　陆靳言还没回答。
　　他自己抢答道：“是不是还想听我说崽崽的事？你要是不喜欢他，我可以养的。”
　　他想想自己藏起来的宝箱，笃定道：“我很有钱的，一定可以养好崽崽。”
　　养一只崽崽，要花很多很多钱。这个容年早就清楚。
　　陆靳言再次听到崽崽，这会，他没在沉水，毕竟人都到了沙滩上，没水能掩他。
　　他只是伸出手，狠狠朝着自己揪了一把！
　　剧烈的疼痛，几乎是顷刻间就被大脑接受。
　　陆靳言在这股子让人难以忽视的疼痛中，却只觉得踏实。
　　他将气呼呼的小孩儿，猛地拥到怀里，连嗓音都在发哑。
　　“我没有听错吧。”
　　“你说，你肚子里有了我的崽崽。”
　　容年嘟囔道：“是我自己的崽崽，你不喜欢――”
　　“我喜欢。”
　　陆靳言打断他，拥抱他的力度愈发用力，想要把他揉碎在自己的骨血里。
　　“年年，只要是跟你有关的，我都喜欢。”
　　更别提，这只崽崽还会流着容年的血，以后兴许会生的像小年年一样。
　　他没见过幼崽的年年，如果这只崽崽能够像容年……
　　陆靳言深呼吸了一口气，觉得自己此刻仿佛在做梦一样。
　　这个梦太好了。
　　梦里，有他，有年年，还有崽崽。
　　他们一家三口，齐活了。
　　容年被他给勒得差点窒息：“陆靳言！你把我松开。”
　　再不松开，他跟崽崽都要没了！
　　陆靳言听他声音不对，这才后知后觉的放轻了力道，让人重新靠在自己怀里，轻拍着他的背，嗓音低沉的安抚着：“对不起，我太意外了。”
　　容年想到这个崽崽，也心有余悸：“我也很意外。”
　　“我都差点要偷偷喝减肥药了，长霖叔叔说，怀崽崽的时候，不可以乱喝药的。”
　　想到小孩儿先前执着要减肥，陆靳言也是有些后怕。
　　他低头，看着容年的小腹，喉咙紧了紧：“年年，我可不可以摸一下。”
　　容年：“……”
　　容年小脸皱了皱，不太乐意。
　　他现在护崽崽护的厉害，尤其是在知道崽崽在他的肚子里还不太稳定时。
　　可看着陆靳言期待的眼神，容年心头一软，又不忍心拒绝。
　　“那，那就只能摸一下哦。”
　　容年吝啬的给他提着条件：“要很轻很轻的摸一下。”
　　陆靳言点点头，这种突如其来知道自己当爹的感觉，其实让他还处在梦幻中，总觉得不真实。
　　像梦一场，这梦，还不知道什么时候醒。
　　见容年同意，陆靳言伸出手。
　　他曾经无数次摸过这软乎乎的小肚子，也亲过无数次。
　　可是头一次，他伸出去的手，都微微发着抖。
　　倒是容年在答应了后，十分豪放，直接把衣服掀开，邀请他道：“快点摸一下。”
　　摸完他就要把衣服放下去了。
　　说好一下就一下，这次，绝不能讨价还价。
　　陆靳言屏着呼吸，终于将手放到他的肚子上。
　　那凸起来一块的小肚子，软绵绵的，手感还是跟从前一样好。
　　陆靳言仔细的感受着，也不知道是不是心理作用，他摸着那小肚子，似乎真的感受到了里面住着新生命。
　　是他跟容年的崽崽。
　　他陆靳言，当爹了！
　　作者有话要说：　　陆：ok，现在让我来抓一个幸运的小伙伴，听听我当爹的心里路程。


第82章 
　　那种当爹的喜悦感, 让陆靳言寻遍词句，都组织不出来合适的，能表达他此刻心情的言语。
　　他低头看着掌心下白嫩又柔软的小肚子, 眼里满是笑。
　　“年年。”
　　他收回手，将认认真真放衣服遮肚子的小孩儿一把捞进怀里, 再次拥住。
　　“谢谢你。”他说道：“谢谢你，连崽崽都肯为我生。”
　　容年被他谢的直皱眉头，语调严肃纠正他：“我生小崽崽，是因为他在我肚子里。”
　　不是全为了陆靳言，所以，他不用这么谢的。
　　这只小崽崽，哪怕陆靳言不要, 他都会生下来的。
　　陆靳言没说什么，只凑上去，温柔亲着他。
　　容年被亲的很快就软了身子, 他搂住陆靳言的脖子，含蓄道：“我们回家吧？”
　　陆靳言摇头。
　　他的唇从容年脸上离开，一双深邃的眸子里倒映出容年的样子。
　　“年年，你怀了崽崽, 以后我们不能再做了。”
　　容年：“？？？”
　　容年被这话惊的眼睛都瞪圆了，他不可思议的质问道：“为什么？！”
　　陆靳言难道不行了吗？
　　陆靳言看着他震惊的小表情，无奈揉揉他的头发：“这是常识问题，怀了崽崽, 再碰你的话, 会伤到崽崽。”
　　容年听到这个原因，当即就坚定摇头：“不会的！”
　　“乖，不闹。”
　　陆靳言只当他这句不会是自己瞎说的, 于是耐心哄着他道：“这段时间，我们就先忍一阵，等崽崽生下来，我再好好疼你，好不好？”
　　“不好。”容年回答的没有任何犹豫。
　　他鼓着小脸，再次跟陆靳言重申：“怀崽崽的时候也是可以做的，长霖叔叔说过了。”
　　长霖，陆靳言知道这就是住在海底的那位医生。
　　听到是他说过的，陆靳言果然动摇了。
　　“长霖还说了什么？”
　　“长霖叔叔说，怀崽崽的小人鱼，是要伴侣好好爱抚的。”
　　他说完，伸出小手去扯陆靳言的俊脸：“所以你不可以罢工！”
　　陆靳言要是突然罢工，那他说不定还会被憋坏的。
　　陆靳言对他的话还是存疑，并且决定待会回去，找一趟二姨。
　　二姨一看就是会照顾人的，年年喝的药也是她熬的。
　　陆靳言心道，自己可以去取取经，等从小岛上回去后，他也能更好的照顾年年。
　　两个人在沙滩边腻歪了好一会儿，最后，还撩的都差点就擦枪走火。
　　陆靳言将打盹的容年给抱回去，哄着他歇到晌午。
　　午餐时，趁着容年再吃自己单独那份营养餐，陆靳言找了二姨，跟她聊容年。
　　“正好，我还想去找你呢，你倒先过来了。”
　　房间里只有他们俩，没有老爷子跟容迟，陆靳言也觉得压力小了一点。
　　“容姨，年年……我第一次面对这种情况，所以，很怕照顾不好他。”
　　陆靳言语气诚恳：“您可以跟我说说，照顾年年的注意事项么？”
　　二姨睨他一眼，没急着叮嘱他注意事项，而是淡声道：“我还有别的事要跟你说。”
　　“坐下吧，不用站着。”
　　二姨说完，自己先坐了下来。
　　陆靳言却没坐，依旧站着：“没事，我不累。容姨你说吧。”
　　二姨“嗯”了声，随后，将容父的事情，完完整整的告诉了他。
　　在说这件事的时候，自然避不了容年当年在实验室里遭遇了什么。
　　尤其是……
　　当时实验室记录研究数据还有等等一系列的东西时，都还有存照。
　　二姨把那些东西，全都给了陆靳言。
　　看着照片上，被关在水底笼子里的容年，蜷缩在笼子一角，抱着受伤的鱼尾巴，睁着红红的眼睛，恐惧又绝望。
　　陆靳言紧攥着拳头，眼底都是红意。
　　他心里疼的厉害，也懊悔的厉害。
　　为什么没有早一点遇到年年，他的小孩儿，被这群畜牲，欺负的这么可怜时，自己在做什么？！
　　二姨能清楚看清他眼底的泪光，印象里，这个总出现在外界杂志以及商业报道，还有容迟嘴里的男人，从来都是强硬，矜傲的形象。
　　像现在这样都快要失控的状态，还有些超出她的预料。
　　不过――
　　二姨松了口气，看来陆靳言对她们年年，的确是真心的。
　　两个人在房间里谈了许久。
　　出来后，陆靳言只有一个想法，他要马尔把年年承受过的一切，接下来，全都受一遍。
　　想死，都不能让他痛快。
　　餐厅放置的沙发上，吃饱喝足的容年，正坐在那等着他。
　　看到他出来，容年忙从沙发上站起来，几步跑向他。
　　“你跟二姨都在里面说什么啊？我都等你好久了。”
　　陆靳言想到二姨刚才讲的那些事，再看看此刻站在他面前，脸色红润又健康的小孩儿，只觉得心脏都在收缩。
　　他不顾长辈还在场，直接将人抱到怀里，温柔亲亲他的脸。
　　“在跟二姨探讨怎么照顾你。”
　　陆靳言一边说，一边抱着他出去：“年年，以后不管去哪，都带着我好不好？”
　　在这一刻，陆靳言也突然就懂了容家这些年为什么要把容年看的那么牢。
　　要是换做自己，在经历过这样的事后，也绝对会让小孩儿一直都留在自己眼皮子底下。
　　容年仰着白净小脸，理直气壮的点了点头。
　　“就算你不说，我也会这么做的。”
　　两个人出了餐厅，所以，容年说话也不再忌讳，只大胆又直白的道：“我现在根本离不开你，在海底的时候，我就特别特别想见你。”
　　说完，容年觉得自己好像有太过黏人的嫌疑，于是，还小小的甩了一下锅。
　　“可不是我非要这样黏你的，是肚子里的小崽崽，他也很黏你的。”
　　“要是看不到你，小崽崽在肚子里也会很难过。他难过，我也会很难过。”
　　陆靳言听他一本正经的说着这些，眼底的阴郁都散去了些。
　　“好，我知道了。我不会让你跟崽崽难过的。”
　　“嗯！”容年重重的应了声。
　　入夜。
　　容迟还没有睡，他刚查到了居子逸跟墨墨的行踪。
　　“来接他们的人，是墨墨父亲的人。”
　　一得到这个消息，容迟就通知了所有人，包括还没睡下的容年。
　　听到是被家里人带走，大家都明显放下了心。
　　毕竟，人家亲爸来接人，总不可能要害儿子。
　　可容年却总觉得哪里不对。
　　陆靳言跟他对视一眼，两个人都有相同的预感，但没什么证据，所以也不好说。
　　等老爷子他们都走了，陆靳言跟容年留了下来。
　　“哥哥，你查得到的消息里，墨墨是被他爸爸的人，还是被他小妈的人给接走的啊？”容年问道。
　　容迟愣了下：“这有区别？”
　　容年皱着小脸，担忧道：“区别可大了。”
　　“不管是他爸爸，还是他小妈，跟他都是一家人，按理说他回去不会有什么危险。”
　　毕竟，墨墨只不过是个普通的人类小崽崽，容迟实在想不出来，他爸能有理由把他逮回去再害了。
　　更何况，居子逸那么大一个人还在他旁边，跟着他一块回去了。
　　“你就直接说，接走他的到底是哪一方的人？”陆靳言打断他的话，问道。
　　容迟看他一眼，还是觉得有些不爽，但不爽归不爽，该回的问题也还是答了。
　　“来到那群保镖里，是墨墨父亲用的保镖，墨墨的小妈并没有露面。”
　　陆靳言眼底沉了沉：“我在国外有些人脉，这件事还是再查查吧。”
　　如果真是被墨墨爸接走，不至于被接回去两个人都失联。
　　容迟随口应了声：“行，你想查就接着查吧。”
　　说完了这事儿，陆靳言牵着容年要走。
　　容迟盯着他的背影，在他快要踏出门口时，没忍住，又叫住了他。
　　“陆靳言，陆汀烨到底在哪？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言回头，看看虽然在竭力伪装，但还是泄露出些许情绪的容迟，顿了顿，才回道：“在一个挺远的地方。”
　　“那边没有网，所以，不只是你，我也联系不上他了。”
　　“但我可以保证，他还活着。”
　　陆汀烨的生命信号，在他这里还亮着灯，也就是说，他还在苟着命。
　　容迟又碰了个软钉子，心里都直憋气。
　　“算了，爱说说，不说滚。”
　　那条疯狗，既然爱跑，那就别指望自己还给他留门。
　　陆靳言见他动怒，险些都有了把自家堂哥给卖了的冲动。
　　但临走前陆汀烨说的话，还在他脑海里响着。
　　外头那摊子烂事，只能让他们俩去解决。
　　容家这一窝子人鱼，尤其是容迟，性子还有些冲动，若是对上马尔，谁吃亏还不一定。
　　马尔吸取了几年前那次实验室的经验，这回，他建立起来的规模，远远超过了上次。
　　陆汀烨不允许容迟犯险。
　　而陆靳言，也不想让他的小人鱼，再沾染这些肮脏恶心的事。
　　俩兄弟骨子里又都是疯批，他们合计要做的事儿，不会让任何不稳定的因素来干扰。
　　“你耐心等着吧，他会回来的。”
　　留下这句话，陆靳言没再多言，牵着容年彻底消失在门口。
　　“砰――”
　　四下无人，独自坐在沙发上的容迟，猛地发狠的拂落了一桌的茶杯器具。
　　“再不回来，我他妈就真不要你了……”
　　有低低的，带着狠意的呢喃声散落在空气里。
　　而很远很远某个实验室里，即将要被注射些不知道是什么玩意儿的陆汀烨，眼底发暗。
　　快了。
　　这地方，他已经摸熟了。
　　再等等……
　　等陆靳言的人过来，他要让这些杂碎，都进地狱。
　　收拾完这些杂碎，他也该回去哄哄肯定在发脾气的某人了。


第83章 
　　卧室里。
　　容年洗完澡出来, 就看见正穿着睡袍的陆靳言在低头玩着手机。
　　他几步跑过去，搂住陆靳言的脖子，整个人都挂到他身上。
　　“你在发什么？”
　　见陆靳言手指在屏幕上打字, 容年好奇的问道。
　　陆靳言让他在自己怀里坐好，然后, 笑着跟他说道：“在报喜。”
　　容年：“？”
　　他有点懵：“报什么喜？”
　　陆靳言看似矜持但眼底又透着得意的道：“有崽崽了，自然要报喜。”
　　容年小眉头一皱，打算抢手机看他都是怎么报的。
　　陆靳言见状，却是笑着将小孩儿给压到身下，手机也被他随手的丢到一旁。
　　“乖，晚点再给看。”
　　容年不答应，他扑腾着要去看手机：“你都给谁报喜了啊？！”
　　他记得的, 陆靳言还有家人呢！
　　只不过，陆家人低调，陆靳言接任了陆氏后, 就很少见陆家旁人出现在公众视野。
　　陆靳言攥着他的腰，亲亲他的鼻尖，含笑道：“也没怎么告诉别人。”
　　容年不信。
　　闹了好一会儿，陆靳言自觉时间差不多了, 这才把扑腾到小脸都通红的容年给撒开。
　　“过来，咱们一块儿看。”
　　他把手机重新打开，果不其然，微信, 微博, 所有社交平台上，消息全部都是99+。
　　来不及点开99+的消息进行查看，家里的电话也打了来。
　　向来佛系到在外面旅游世界的陆氏父母, 这次，终于佛系不下去了。
　　“陆靳言！”
　　陆母的声线很温柔，可现在那温柔的声线却是气急败坏的：“你个混账，婚都没有结，你就把人家姑娘的肚子搞大了？！”
　　陆母听上去气得不轻，把陆靳言硬生生给骂到自己喉咙都要哑了，这才强行平息着怒意：“你给我等着，我回去再跟你算账！”
　　“还有，我媳妇儿还有她肚子里的孩子，你都给我照看好了，要是出了什么差错，我饶不了你！”
　　陆母又气又急，大半夜的就开始看机票。
　　混账儿子还没给名分，就把人家肚子给搞大了，这摊子账，她还得回去收拾。
　　陆靳言虽然被骂了一通，可心情还挺好。
　　毕竟当爹的人，心理素质都很棒，他在心里这样总结道。
　　“妈。”
　　陆靳言清了清嗓子，温声跟她说道：“我爱人跟崽崽的事情，等你回来了，我们再谈。”
　　容年是男孩子，他的人鱼身份，陆靳言不可能告诉任何人，哪怕是自己最亲的父母。
　　所以，容年怎么揣崽的，他就要好好找找措辞了。
　　到时候借用些高科技技术手段这些唬人的东西，糊弄过去就行。
　　“行，等我回去，我们好好谈谈。”陆母咬牙道。
　　挂完电话，陆母看着丈夫，没忍住把气直往他身上撒：“都怪你，也不知道怎么教孩子的？看看靳言都干了什么？”
　　陆父无辜：“老婆，不是你说的吗？孩子就应该放养。”
　　陆母一噎，半晌，又愤愤的开始连夜查机票。
　　“对了，明天走之前，咱们再多带点东西，等回去见了儿媳，咱们得好好哄着她。”
　　陆父讪讪的点头。
　　等订好机票，忙活了一通礼物，平静下来的陆母，后知后觉的开始生出了做奶奶的微妙情绪。
　　“老公，咱们就要抱孙子了。”
　　“也可能是孙女。”
　　“孙子孙女我都爱，我说抱孙子那不是用语方便么？这个你还跟我杠？”
　　陆母皱眉斥了他一声，斥完，她低头，看看了眼微信。
　　咦。
　　真巧，家庭群里，陆汀烨他妈刚发言完。
　　陆母心道：“我可不是故意要秀，而是有孙子这事儿，我应该礼貌通知一下大家。”
　　于是――
　　当晚陆母矜持的在微信群里轻飘飘丢出一句：“通知一下，我们靳言要办喜事了。”
　　“你们到时候再忙也要捧个场，靳言办完婚事，估计用不了多久，还得在办场满月酒。对了，我们有点发愁，这婚礼地点，婚礼规模还都不知道怎么选呢。”
　　巴拉巴拉一通说，硬生生刷频了群消息。
　　刷完，陆母又亲自戳了陆汀烨他妈：“你们汀烨年龄也不小了，是时候该催催他了。”
　　陆汀烨他妈：“………”
　　陆汀烨他妈想到自家那个糟心儿子，别说结婚了，就那性子，谁要肯收了他，她保准亲自上门，给那人备后礼，好好答谢这份恩情。
　　这边陆母正秀着，另一头，容年也总算把陆靳言的手机给拿到了手上。
　　他看着陆靳言刚发的朋友圈，言简意赅，直奔主题――
　　“谢谢我家宝贝，让我要当爸爸了。”
　　这句话，除了朋友圈，微博也同步发了遍。
　　发完，朋友圈底下一溜的祝福。
　　还没睡的容迟，自然也刷到了这个，他看着这话，不知怎的，想到了个挺关键的问题。
　　既然年年能揣崽，那他呢……
　　想到跟陆汀烨那些荒唐的场景，容迟眉心都跳了跳。
　　陆汀烨不喜欢用套子，而且在发现就算把东西留在他体内也不会让他有任何不良反应后，就更变本加厉。
　　最恶劣的时候，他甚至故意让他大白天的留着他的东西，在他面前……
　　“呼。”
　　强行将记忆终止，容迟伸出手，摸向自己的小腹。
　　绝对不可以，他绝不能怀陆汀烨的崽，那种羞耻到极限的事，陆汀烨敢让他经历，他绝对要弄死他。
　　但心里还是忐忑，容迟想了想，决定等第二天，去找趟二姨。
　　“陆靳言。”
　　玩着陆靳言手机的容年，难为情的道：“你怎么跟那么多人说了啊。”
　　陆靳言亲亲他的额头：“怎么？年年不想让我说？”
　　容年摇摇头：“不是。”
　　就是这样被公布，总觉得有点不好意思。
　　陆靳言将他抱的紧，低沉的嗓音响在耳畔，撩人的很：“年年，我不想藏着掖着。”
　　“等我父母回来，我们两家就可以办喜事了。”
　　“到时候，我和你还有崽崽，我们就是一家人了，我一定会好好爱你们。”耽|美 下 载 www.yikeya.top 公 主号
　　容年感受着扑在耳朵尖上的热气，只觉得心里暖暖的。
　　他仰起小脸，回抱着陆靳言：“我也好爱你好爱你的！”
　　陆靳言笑了声，大手滑进他的衣内。
　　他上辈子到底是积了多少福报，这一世能换到这么个宝。
　　“年年。”
　　低哑的声音，在昏暗的房间里，暧昧的响着。
　　他亲着小孩儿莹白如玉的肌肤，只觉得心里都被装的满满的。
　　次日。
　　二人还待在小岛上，容年揣了崽，现在岛上的亲戚也都知道的差不多了。
　　陆靳言在旁边干看着一个又一个的亲戚，带着各种稀奇玩意儿来逗容年开心，深深的感慨道，他家年年简直就是个岛宠。
　　全岛都宠爱他。
　　亲戚们除了逗哄容年，也都跟陆靳言聊了聊。
　　陆靳言全程态度都很诚恳。
　　“让年年提前怀上孩子，都是我不对，但我一定会负责。”
　　“年年跟孩子，当然是年年重要。”
　　“我父母在国外，马上回国。”
　　“聘礼已经在准备了，我不会委屈年年的。”
　　各种应答，陆靳言没有丝毫的不耐。
　　他把别人家的宝贝给拐到了自己身边，如果态度不好点，诚意不足点，那他自己都觉得自己太畜生。
　　亲戚们跟他一番交道打下来，最后，都哼声道：“行吧，看你对年年的确有点真心，我们也不拦着。”
　　“但你得记住，以后要是让我们年年受半点委屈，我们一族都不会放过你。”
　　人鱼族群最护短，年年小时候又是被岛上众人给看着长大。
　　谁都抱过那个嘬着鱼尾巴，乖乖巧巧可可爱爱的小鱼崽，所以，感情自然深厚。
　　陆靳言认真保证：“好，我记住了。”
　　等亲戚们好不容易都离开，容年看着终于松口气的陆靳言，乐的笑出了声。
　　“陆靳言，你刚才是不是很紧张？”
　　容年把他拉下来坐着，又自觉爬到他腿上，搂着他的脖子问道。
　　陆靳言无奈：“我能不紧张么？他们要是一个不同意，我就没法把你带回家了。”
　　容年咯咯直笑：“我可以偷偷跑去找你的。”
　　就像他们的第一次，就是他鼓起勇气，偷偷的跑去找了陆靳言。
　　陆靳言额头抵着他的：“以后都不会让你偷偷来找我了。”
　　“等婚事一办，我们就是合法伴侣。”
　　“嗯！”
　　两个人抱了会儿，陆靳言的手往他腰下滑去：“乖，我还是很紧张，把尾巴变出来让我摸一下。”
　　“不要，你昨天夜里都摸了一夜了！尾巴疼！”
　　“我再摸一下，就一下……”
　　扯皮扯了好一会儿，陆靳言摸着手里蓝色的鱼尾，心满意足的直眯眼睛。
　　快到傍晚时。
　　容年突然接到了个电话：“你跟陆靳言在哪儿？”
　　是谈夏的声音。
　　容年愣了下：“我们在小岛上，你在哪儿？”
　　“我马上进小岛，可以把你具体的位置跟我说一下么？”
　　容年想了下：“我怕你找不到这里，要不我去接你吧。”
　　谈夏没推辞：“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　容年应完，挂了电话后就去找陆靳言。
　　陆靳言听到谈夏要来，倒是一点都不意外。
　　“他来了正好，我也有事要跟他说。”
　　容年答应了去接人，陆靳言自然不可能让他一个人去。
　　容迟在岛上有车，陆靳言现在跟他说不上是彻底和解，但起码见面也能正常交流了。
　　听到他要借车，容迟挑了挑眉：“你用车干什么？”
　　“去接个人。”陆靳言淡声道。
　　容迟心里一紧，下意识的脱口而出道：“是陆汀烨么？”
　　陆靳言：“……”


第84章 
　　陆靳言脸色迟疑了下。
　　他能看出来容迟在挂念他哥, 可是，可是他哥一时半会儿的压根出不来……
　　“我刚才随口说的，不用在意。”
　　容迟见他犹疑, 就敏感的察觉到自己问错了话。
　　他找来车钥匙，丢给陆靳言后, 冷冷道：“钥匙不用还我了，我在岛上还有别的车。”
　　陆靳言也没跟他客气，利落的将车钥匙给收下，冲他道谢：“这辆车我就先收了，等回去，我再送你一辆新的。”
　　“不稀罕。”
　　容迟淡声说完，转身回了房间。
　　陆靳言看着他的背影, 幽幽叹气。
　　不是他不想让陆汀烨赶紧回来，而是马尔经历过几年前的那场死里逃生后，现在谨慎又狡猾, 给自己留了不少后路。
　　他可以带人现在就接陆汀烨回来。
　　但是，接到之后呢？
　　如果他们毁的，只不过是马尔其中一个小实验基地，那往后麻烦还多的是。
　　想到这里, 陆靳言心里沉了沉。
　　不多时。
　　车子疾驰而去，容年坐在副驾驶座上，玩着陆靳言的手机。
　　“陆靳言，你手机上还有好多消息啊。”
　　自打陆靳言公布完自己当爹后, 所有知道消息的人, 基本都在问候他。
　　陆靳言闻言，语气随意道：“那你挑着回吧，懒得回就不回。”
　　容年皱着小脸, 不好意思不回，于是，便看着备注是亲戚的，全都礼貌回了遍。
　　由于对方是陆靳言的亲人，容年还特意用自己的微信，发了些珍藏的表情包给陆靳言。
　　然后，再在陆靳言的微信上保存，并且诚意满满的发给了来问候的亲人们。
　　但他这刚回完，陆家的家群里，就把他抓包了。
　　“靳言的微信……这会儿不是自己在拿着吧？”
　　“肯定不是他本人。刚回我消息，一口一个谢谢您的关心，礼貌又谦逊，不像是靳言的作风。”
　　“不止礼貌呢，还给我发了表情包……”
　　说最后这话的，还是陆靳言一个爷爷辈的。
　　那位爷爷虽然年纪大了，可人还是很潮流的，看到陆靳言那边发来的，一片油菜花里，闪着金色光芒的谢谢您三个大字，险些眼睛都被闪瞎了。
　　恰好窥见这些的容年，脸上一慌，手忙脚乱的把手机给盖到腿上，歪头去看陆靳言：“陆靳言，他们看出来不是你在回消息了。”
　　陆靳言想想小孩儿平时回消息的风格，跟他的确不搭。
　　他失笑道：“看出来就看出来吧。”
　　话刚说完，容年放在腿上的手机就猛地响了起来。
　　是陆母从微信上打来的视频电话。
　　容年：“……”
　　容年看着那个备注为妈的视频邀请，吓的直哆嗦。
　　“陆靳言！”他叫道：“你妈妈的视频。”
　　陆靳言目不斜视的看着前方，语调淡定道：“你替我接吧。”
　　容年揪着裤子的布料，小小声道：“我害怕。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言没办法，伸手将手机打过来，放在车上的支架上，声音开了外放。
　　“妈，你怎么打电话过来了？”
　　视频里的容母，穿着身靛青旗袍，盘着的头发着斜斜插了跟白色玉簪，端的是优雅又贵气。
　　她看见陆靳言，皱了皱眉，不满道：“怎么是你接的？”
　　陆靳言无奈：“你打给我，我不接还能是谁接？”
　　“少给我装蒜，刚才手机还不在你手里。快点，让我看一眼儿媳。”
　　陆靳言没让，他直接把话题绕到了一边：“等你回来的时候再看吧，对了，你跟我爸到哪儿了？”
　　“我们今天就能到。别转移话题，让我跟儿媳提前打个招呼。”陆母没那么好绕，所以，应完他的话，还是要见见儿媳。
　　陆靳言看看在旁边大气都不敢出一声的容年，又看看执着要见人的母亲。
　　他眼神动了动：“也成吧，让你看一眼。”
　　说着，他伸手将手机稍微错了点位置。
　　容年：“？？？”
　　猝不及防入了镜的容年，小脸都呆住了。
　　而跟容年打着照面的陆母，也是一脸懵。
　　四目相对，气氛沉默的仿佛时间都凝滞住了。
　　过了半晌，还是容年顾着勇气，睁着湿漉漉的眼睛，小嗓音颤巍巍的，下意识就叫了声：“妈。”
　　叫完，陆母的脸色更复杂了。
　　“你，你是？”她迟疑问道，语气倒是挺温和的。
　　眼前这小孩儿瞅着被吓的够呛，她怕自己声音大点，都能把人吓哭。
　　容年求助的看向陆靳言。
　　陆靳言攥着方向盘，稳稳的开着车，感受到容年捉急的目光，他唇角勾了勾，淡定介绍道：“妈，他叫容年，我的人。”
　　陆母那一瞬间，整个人都仿佛被雷劈了一样。
　　这小孩儿很明显是个男生，男生没法揣崽。
　　而陆靳言又说当爹了。
　　综合一下这些信息，陆母一口气儿都险些没喘上来。
　　他儿子，这是在骗人？可能还是同时在骗俩人。
　　“容年是吧。”
　　陆母看着长相乖巧又好看的容年，心里只呼一句造孽。
　　“你多大了？”她问。
　　容年乖乖应道：“十八岁了。”
　　“那跟靳言在一块儿多久了？”陆母又问，她常年在外头，对于性别这一块儿，没有丝毫歧视。
　　如果陆靳言安安生生的只给她带回去一个同性伴侣，那她也不说什么了。
　　可现在，陆母憋着气想，自己那作死的儿子，骗小姑娘生崽，还骗小男孩儿谈恋爱。
　　容年听她这么问，心里一急，忙回道：“我在陆靳言在一块儿的时候，刚过完生日的，那时候我已经成年了。”
　　陆母听到这个刚过完生日，只觉得血压飚的更高了。
　　“嗯……我知道了，你成年了。”陆母安抚着他道。
　　陆靳言听她妈问这些，还有说话的语气，就已经猜到他妈在想什么了。
　　但眼下这时候，显然并不适合跟他妈解释太多。
　　尤其是他们现在已经抵达了目的地。
　　“妈，我们晚点再聊。我跟年年还有别的事。”
　　陆母也不想在容年面前教训他儿子，于是，几乎是捏着鼻子“嗯”了一声。
　　挂断电话，陆靳言将车停好，起身去给容年开了车门。
　　容年跟谈夏加了微信，他一下车，就给谈夏发起位置共享。
　　很快。
　　在一处站牌下，容年看到了谈夏。
　　他像是来的匆忙，背着只不大的包，及肩的卷发被扎了起来，那张美的雌雄莫辨的冷艳面容上，眉头紧紧锁着。
　　“谈夏！”
　　容年叫了他一声。
　　正在锁眉想事情的谈夏，听到声音，立马看了过去。
　　他几步走过来，语调里听不出什么情绪：“谢谢你来接你。”
　　容年摇摇头：“不用谢。”
　　“你要跟我们回小岛上吗？”容年问他。
　　谈夏点了点头，这座他原本并不想来的小岛，此刻，还是避不开。
　　“容年，你过来接我……你哥哥知道么？”上车后，谈夏坐在后座上问道。
　　“他知道我跟陆靳言出来接人，但不知道是你。”
　　听到这个回答，谈夏明显松了口气。
　　不多时。
　　容年将谈夏带了回去，还把他安置在居子逸住的房间里。
　　“容年，陆先生。”
　　谈夏目光鹊椒考淅锞幼右萘粝吕吹哪切┒西，心里揪了下，紧接着，他逼着自己把注意力挪开。
　　“子逸出事了。”他说道。
　　容年愣了下：“你怎么能确定……”
　　“我很确定。”
　　谈夏没有任何犹豫的回答道，他抬眸，定定的看着他们：“子逸最后跟我联系的时候，说墨墨的父亲病危，他要带墨墨回去一趟。”
　　“可据我探听到的消息，墨墨的父亲，在他们动去探望之前，已经死了。”


第85章 
　　谈夏的话说完, 陆靳言跟容年都同时想到了一个人。
　　“是墨墨那个小妈。”
　　陆靳言跟容年私下里也谈过这个女人，原本就对她有些怀疑，眼下, 谈夏带来的消息，无疑是让他们把这份怀疑给坐实了。
　　“谈夏, 你有没有告诉居家的人，居居跟墨墨有危险。”
　　“说了。”谈夏脸色不太好看：“可是墨墨父亲的死，被瞒的很好。”
　　“我虽然告诉了他们，可是他们不一定相信。”
　　容年沉着小脸，语气都是凝重的：“不怕，我现在就去找哥哥。”
　　“好。”
　　谈夏没拒绝，他来这里, 目的就是要寻他们的帮助。
　　容年转身，顾不上管陆靳言，噔噔噔的跑去找哥哥帮忙。
　　而谈夏留在原地, 眼神直勾勾的盯着陆靳言：“陆先生，你可以帮帮我么？”
　　陆靳言挑了挑眉：“就算你不开口，我也会帮忙的。”
　　谈夏摇了摇头，直白道：“看在容年的面子上, 你当然会帮忙，但是，我不确定你这份忙能帮到什么程度。”
　　他生来就在一滩泥沼中，不是什么良善之人, 也不信别人有多良善。
　　所以, 陆靳言承诺的帮忙，他自然不确定有几分真心。
　　陆靳言看出他的性子，觉得有几分意思：“你说吧, 要怎么样，你才能确定我会真帮这个忙。”
　　“交换。”
　　“我知道你想要什么。”谈夏语气平静道：“把居子逸平安的带到我面前，我帮你毁了马尔。”
　　听到马尔这个名字，陆靳言冷眸瞬间眯起。
　　“你知道他？你到底是谁？”
　　陆靳言在查马尔的时候，根本没有查到过，谈夏跟这件事也有关系。
　　谈夏没有立马回答他，而是继续盯着他：“先告诉我，这交换的条件，你答不答应？”
　　陆靳言看他几秒，冷冷道：“你应该知道，我不会拒绝这个条件。”
　　“对。”谈夏笑了声：“我知道你不会拒绝。”
　　“除了我，别人想故意接近马尔，从他那里窃取些什么，陆靳言……那很危险。”
　　陆靳言脸色一凛：“说清楚。”
　　“去把陆汀烨接回来吧，再晚，他就回不来了。”谈夏淡声道。
　　陆靳言的眼神落在他脸上，半晌，没再问缘由，而是直接订了票。
　　他看人很准。
　　不管谈夏是通过什么渠道知道这些事，又是怎么知道陆汀烨有危险的，总之，他没在说谎。
　　陆靳言甚至可以清楚感觉到，如果不是为了居子逸，如果不是为了让他能全心去救居子逸……
　　谈夏就算知道这些事儿，也不会告诉他。
　　“陆汀烨跟居子逸都在外头同一个国家，陆先生，把陆汀烨带回来的时候，也把居子逸带给我。”
　　“作为回报，我会配合你，配合你做很多事，这笔买卖，你亏不了。”
　　“我也不是爱占便宜的人，除了帮你把居子逸带回来，到时候，你还可以再另提个条件，只要我能做到，都会满足你。”
　　“嗯。”
　　两个人达成一致，谈夏没走。
　　“去国外的时候，我陪你一块去。”他说道：“想带陆汀烨出来，没那么容易。”
　　如果陆靳言强硬将人带出，那无疑是会暴露。
　　可他不同。
　　他对马尔有用，逃出来这些年里，马尔也没放弃过找他。
　　只要他回去，坐实是他把陆汀烨放走的帽子，那陆靳言就不会暴露。
　　陆汀烨再怎么说，都是一个冒牌货，这种要里应外合的活儿，不该用他。
　　陆靳言点了点头，不用谈夏说，他都会带上谈夏一块儿。
　　两人又谈了片刻，陆靳言把他留在房间里休息，自己转身离开。
　　门被轻轻关上。
　　谈夏坐在沙发上，自嘲的笑了笑。
　　总活在黑暗里的人，就是有一点不好，偶然得到了点光，就再撒不开手了。
　　另一边。
　　容迟听到容年说的那些，皱眉道：“你这是从哪儿听来的？我怎么不知道墨墨他爸去世了。”
　　容年绷着小脸，不吭声。
　　他记得的，居居说过，谈夏不想见他哥哥，也不想被他哥哥知道，所以，他不能把谈夏给卖掉。
　　容迟见他说不出来消息来源，也对这个消息存疑。
　　正僵持着，还好最后陆靳言赶了过来。
　　“是我查到的消息。”
　　陆靳言将这事儿揽下：“居子逸跟墨墨现在都在国外，估计处境有些麻烦，我打算过去一趟。”
　　“那年年呢？”
　　听说他要走，容迟问道。
　　容年也愣住了，完全没想到陆靳言会打算出国。
　　他小手紧紧揪住陆靳言的衣服，抢先说：道：“我也要过去！”
　　陆靳言去哪儿他就去哪儿，这是他们之前说好了的。
　　陆靳言倒是有些迟疑。
　　他这次要出国，既要接回陆汀烨，又要把居子逸给带出来，这两桩事，都不轻松。
　　如果容年跟过去……
　　看出陆靳言的动摇，容年急的眼睛都红了：“陆靳言，我要去。”
　　容迟没理会弟弟的要求，而是问陆靳言：“你这趟出去会有危险？”
　　“会。”
　　陆靳言答道。
　　“嗯，我知道了，我在国外也有些人脉，必要的时候，可以开口。”
　　容迟说完，目光这才落到容年身上：“你早去早回，年年我会照顾好他。”
　　这意思，显然就是要让容年留在岛上了。
　　小岛上都是容家的人，容年肚子里还有崽崽，自然是留在这里被众人悉心照料，才最为稳妥。
　　陆靳言理智上是想把容年给留下的，可情感上……
　　他想想前不久才答应过容年，不管自己去哪儿，都会带上他的约定，只觉得一时间拿不定主意。
　　“我再想想吧。”
　　陆靳言没急着立马做决定，而是牵着快要哭出来的容年，带他回了住处。
　　一到卧室，容年就化身小八爪鱼似的，往他身上粘。
　　“陆靳言，我不要一个人留在这里，我要跟你一块儿走。”
　　容年红着眼睛强调道，白净小脸上，满透着委屈。
　　陆靳言低低的叹了一声。
　　“年年，你现在怀着崽崽，再跟着我一块出去……”
　　他实在是怕会出什么差错。
　　容年吸了吸鼻子，气鼓鼓道：“你不把我带到身边，那我会很难过的。”
　　“我要是难过了，崽崽也会难过。”
　　容年控诉道：“你忍心看着我们这么难过吗？”
　　陆靳言当然不忍心。
　　可事关容年的安全，他还是没有轻易松口。
　　到最后，容年看出他的顾虑，直接亮出了杀手锏。
　　他从陆靳言腿上爬下来，去房间里翻出了一个箱子。
　　那箱子不知道是什么时候放的，陆靳言印象里，从来没有见过它。
　　容年直接盘坐在地上，伸手把箱子打开。
　　陆靳言看的疑惑，起身走了过去：“年年，你在捣腾什么？”
　　他蹲下来，目光落在箱子里那些包装一看就是自制的瓶瓶罐罐还有像烟花礼盒的东西，一头雾水。
　　容年还在委屈着。
　　他揉揉眼睛，小手将其中一个自制品给拿了出来。
　　“这个，可以炸掉10平方米内范围的一切东西。”
　　“这个，是我自己研究出来的一种化学雾气，喷一下，能麻痹人的神经。”
　　“这个……”
　　容年把那些东西一个个的介绍下来，听的向来淡定的陆靳言，都淡定不下去了。
　　“年年。”
　　陆靳言直接攥住他的手，把他手上的危险品给拿了下来，然后小心的放回箱子里。
　　放进去的时候，陆靳言都怕自己一个手抖，当场把这里给炸了。
　　“好了，我答应让你跟着。”
　　他以为小孩柔柔弱弱的放在外面危险，可没想到，最危险的还是他家小孩儿。


第86章 
　　“但这些东西太危险了, 你不能再碰了，知道么？”
　　容年闻言，表情茫然道：“我知道危险啊, 可是，为什么不能再碰了？”
　　陆靳言直接将箱子再次锁住, 语调里都透着严肃：“你用那些东西，万一不小心伤着自己怎么办？”
　　容年：“……”
　　容年不服气的鼓着脸颊：“我才没有那么蠢。”
　　他自己造出来的东西，怎么可能会伤着自己。
　　可陆靳言很坚持，将箱子再次小心的放好后，就直接将他拉到了怀里。
　　“年年，听话。等出去了，我会保护好你。”
　　容年吃软不吃硬, 听他放缓了声音哄自己，顿时就没了脾气：“那好吧，我不碰它们了。”
　　眼前这些造出来的, 他可以不碰。
　　但是……
　　他可没有保证，不继续制造新的东西。
　　次日一大早，容年比陆靳言醒的还早，孕期里的人鱼, 据二姨说，都会变得异常娇气。
　　食欲下降，睡眠增长，情绪还会起伏不定。
　　可容年不知道是还没到那一阶段, 还是体质就不会出现那些, 总之，他现在揣崽都揣了俩月，还是吃嘛嘛香, 睡眠好，脾气也好。
　　见陆靳言还没醒，容年撑着胳膊，趴到他脸旁。
　　“啾。”
　　亲了清脆的一大口。
　　陆靳言像是没感受到，闭着的眼睛还没睁开。
　　容年看着他浓密的长睫毛，只觉得好看的不行。
　　“陆靳言？”他叫道，想让陆靳言快点睁开眼亲亲他。
　　闭着眼睛的陆靳言，睡的沉，呼吸均匀，就是不醒。
　　容年伸出手，捏了捏他的脸，又小小声的叫道：“老公？”
　　话音落，腰上猛地一沉，紧接着，容年不安分的身子就被人禁锢住。
　　容年惊呼了一声，随后，反应过来，气鼓鼓道：“你装睡骗人！”
　　陆靳言的手从他腰间滑了下去：“我要不装睡，怎么能听到年年这么叫我。”
　　想到刚才那软软的一声老公，饶是陆靳言最近有意在克制着欲望，都完全撑不住。
　　两个人昨夜里没做，陆靳言是想着要带他出门，所以，让他好好休息。
　　可这一大早的，小孩儿就开始不知死活的撩他。
　　再忍下去，陆靳言觉得自己可以废了。
　　“年年，把尾巴变出来。”
　　陆靳言咬着他的耳朵，低低的诱哄道。
　　自打知道了容年有尾巴，陆靳言在床上就没少逼着小孩把尾巴变出来。
　　跟双腿的感觉不同，当容年尾巴鳞片下的某个地方打开，陆靳言甚至觉得，自己能触到一个温暖的，仿佛是生殖腔的地方。
　　他亲亲小孩儿热乎乎的小脸，伸手摸着尾巴。
　　尾巴是凉的，鳞片下是热的。
　　冷和热，在这种时候，愈发让人沉沦。
　　容年被亲了几下，小脸就红扑扑的，把他抱的更紧。
　　他把乖乖的变出的尾巴，主动送给陆靳言。
　　“要，要你。”
　　容年软着声音，嘴唇贴着陆靳言的颈窝，有些急躁的拱着小身子。
　　陆靳言跟他睡觉时，从不穿什么衣服。哪怕睡前好好的穿了睡衣，到被窝里，还是会被小孩儿给扒干净。
　　所以此刻，没有布料的阻碍，一切都进行的更顺利。
　　“老公……”
　　容年黏糊糊的又叫道，他伸出手，去摸着鳞片下的地方，小嗓音里带着央求：“重一点儿。”
　　陆靳言吻着他的额头，如他所愿。
　　不知胡闹了多久，到最后，容年被累到硬生生又睡了过去。
　　陆靳言倒是没再睡，隔壁还住着谈夏，要带年年走，除了容迟那边，还有容老爷子以及二姨他们。
　　他得去跟他们把这件事说好。
　　兴许是累的厉害，所以，陆靳言起床也没惊醒容年。
　　从衣柜里找完自己的衣服穿上，陆靳言又回到床边，在小孩红潮未褪的柔软脸蛋上亲了亲。
　　“乖乖睡一会儿，我很快回来。”他轻声说了句。
　　说完，将自己收拾好，转身离开。
　　不多时。
　　陆靳言看着聚集的年年家长们，态度放的很恭敬。
　　“我保证，在外面会时刻把他放到身边，不会让人伤害他。”
　　陆靳言对他们只说自己是去处理居子逸的事儿，没提实验室跟陆汀烨。
　　老爷子是第一个不赞同的。
　　陆靳言再三保证，他都还是绷着脸，并不松口。
　　年年揣着崽，任哪个家长也不放心他在这个时候乱跑。
　　他见陆靳言非得带着年年，还直接问向二姨：“你说说看，年年跟着他出去合适吗？”
　　二姨平日里照顾着容年，老爷子自认为他肯定会站在自己这边。
　　但没想到，二姨开口，竟然是答应让年年跟着走。
　　“爸，长霖不是说过么，年年这段时间会极度的依赖伴侣。”
　　“要是让他跟陆靳言分开，留在岛上，也不利于他的情绪啊。”
　　老爷子一哽。
　　好像还真是这样。
　　他黑着脸看看陆靳言，也没办法说出让陆靳言陪着年年留在这里的话。
　　毕竟，据陆靳言所说，居子逸跟墨墨在外头是真有些危险。
　　僵持了片刻，老爷子最后还是冷哼一声，不情不愿的点了头。
　　在场上的容迟，今天状态似乎不太对，他们在说这些的时候，容迟都没开口。
　　等到老爷子他们都走了，陆靳言走到容迟面前，皱眉问道：“你怎么了？身体不舒服？”
　　容迟人一眼，不耐烦道：“用不着你管，快点回去陪年年。”
　　陆靳言没急着走，他目光探究的在容迟脸上停留片刻，总觉得对方这状态，似曾相识。
　　容迟拳头都紧攥了起来，像在极力忍耐着什么。
　　“滚开。”
　　他将拦在面前的陆靳言给推开，大步往自己房间的方向走去。
　　而陆靳言盯着他的背影，目光若有所思。
　　容家的长辈们都点了头，那带容年出去这事儿，无疑是板上钉钉了。
　　但他们没有立马走，二姨叫人把陆靳言给领了过去。
　　“这些都是长霖开的药，对年年还有他肚子里的崽崽很好，你务必每天都要给他熬着喝。”
　　“药苦，喝完药记得给他吃两颗糖。”
　　陆靳言点点头，把药都接了过来。
　　“还有，年年现在看着没什么孕中的不良反应，但不代表他不会有。”
　　“如果他起了反应，你得照顾得更精细一点。”
　　二姨叮嘱了许多，陆靳言听得认真，甚至，怕自己记不全，还直接用手机备忘录将二姨说的话全都记了下来。
　　这份用心看在二姨眼里，让后者心里都对他生了几分好感。
　　年年找的这个伴侣，看上去，确实不错。
　　“二姨，你刚才说的我都记了，还有什么需要注意的么？”陆靳言问道。
　　二姨摇摇头：“暂时就这么多，年年要是出什么状况，你直接给我打电话。”
　　“好。”
　　说到电话，二姨又想起来什么似的，把手机打开，放到他面前：“扫个码，加我微信。”
　　陆靳言照做。
　　加上了微信，二姨直接把他拉进了一个微信群里。
　　群名朴实中又透着新颖：“相亲相爱一家鱼。”
　　陆靳言一进去，二姨就主动介绍道：“这是年年的伴侣。”
　　这句介绍词发出去，群里的人都没什么反应，像对陆靳言不太热情。
　　二姨想了想，又补充了一句：“他也是小崽崽的爸爸。”
　　发完，刚才还冷清的微信群，瞬间热闹起来。
　　“这就是小崽崽爸爸啊，叫什么来着？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看着这强烈的反差，深刻的明白了四个字。
　　靠崽上位。
　　是什么让他的死对头放弃跟他继续斗得死去活来。
　　又是什么让严肃的容老爷子放弃用拐杖打断他的腿。
　　追根究底，全都是因为一个字：崽。
　　他这个当爹的，硬生生靠着个还没有出生的小崽崽，挤进了伴侣家……
　　陆靳言心情复杂，在微信群里打着字：“我叫陆靳言。”
　　“今年28，家里三口人，财产如下……婚后会上交给年年工资卡。”
　　“以后家里什么都听年年的，各位如果不放心，可随时来查岗。”
　　陆靳言发完一长串的话，微信群里的大家伙，都齐齐沉默了。
　　这姓陆的，其实他们早有耳闻。
　　对这位……
　　他们总觉得心眼有点多，看着好像不太靠谱。
　　但现在真接触到，又发觉这人好像还挺不错。起码字里行间，都透着对年年的真心。
　　“小陆啊，听说你跟年年还没办婚礼，得抓紧时间了。”
　　他那一长串还是有些用，群里护崽子的长辈们对他的态度，明显就转变了许多。
　　陆靳言继续回道：“我在抓紧时间，婚礼很快就会办的。”
　　等这次从国外回来，两家人就可以好好坐在一起，商量商量流程了。
　　在群里又聊了一会儿，最后，陆靳言直接发了场红包雨。
　　“我这边有事，要带年年离开一阵子，不能亲自去拜访大家，十分抱歉。”
　　他红包发的多，群里的每一个人都领了不少。
　　尽管大家也不差钱儿，可领红包的快乐还是很棒的。
　　所以，红包雨下完，陆靳言成功又刷了波好感度。
　　他这边在忙着，而另一边，容迟则是去找了容年。
　　他感觉他的身体不太对劲，像极了……
　　像极了曾经短暂来过的求偶期。
　　但他又不能完全确定，所以，这个时候，他只能去寻找正在求偶期的弟弟。
　　容年的房间门关着，容迟没有直接推门进去，而是站在门口敲了敲。
　　窝在柔软大床上的容年，睡的正香，听到敲门声，他翻了个身，用被子蒙住脑袋，继续呼噜呼噜睡的香喷喷。
　　容迟敲了半天没有敲开，正皱眉间，隔壁的房门嘎吱一声，响了。


第87章 
　　他清楚记得, 年年隔壁的房间，住的是居子逸跟墨墨。
　　居子逸跟墨墨现在都不在，那他的房间怎么还会有人？
　　抱着这样的疑惑, 容迟偏过头看去。
　　响了一声的门，这会儿紧紧关着, 像刚才的开门声并不存在似的。
　　容迟脚步挪了挪，站到那扇门前。他很肯定，刚才这门绝对响了。
　　“开门。”
　　他推了下，没推开，于是直接冷了声音：“我知道有人在里面，别逼我踹门。”
　　里头还是没有动静，像是非要把装死装到底。
　　容迟这会儿正烦躁着, 见状，没再客气，直接朝着门狠狠踹去。
　　不得不说, 二姨给容年准备的这处房子，门是真的结实。
　　容迟踹的脚尖发疼，都愣是没把门暴力踹开。
　　他眯起眼睛，没再拆门, 而是直接让人拿了备用钥匙过来。
　　很快，钥匙被拿过来，容迟将钥匙插上，旋转把手。
　　里头有人在抵着门。
　　容迟挑起了火气, 用足了力气, 狠狠将门推开。
　　“活腻了？敢――”
　　容迟满是戾气的眼神落到里头那人身上，忽然，凝滞住了。
　　就那么一瞬间, 容迟觉得自己出现了幻觉。
　　他看着眼前男人熟悉的脸，神色都是恍惚的。
　　“我，我眼花了？”他喃喃道。
　　无处可躲的谈夏，几不可查的叹了口气。
　　“你没眼花，是我。”
　　谈夏往旁边让了让，语气淡的一如从前：“进来吧，有什么事别站在这里说。”
　　容迟恍惚的又跟了过去。
　　两个人在客厅停住，谈夏看着还在发懵的容迟，眼底划过了抹无奈：“抱歉，如果可以，合并不想出现在你面前惊扰你。”
　　“你……不是死了么？”
　　容迟问出这话的时候，嗓音都在发哑。
　　谈夏似乎有些苦恼于该怎么解释，他抬眸，那张看上去就薄情的脸上，难得出现了点波动。
　　“我没死，当年只是不想出现在任何人面前，所以，就选了个方式。”
　　容迟眼神死死的盯着他，眼底都泛着翻涌的情绪。
　　“我以为，你被陆汀烨害死了。”
　　听到那个名字，谈夏笑了下：“陆汀烨的确不是个好人，可他也不至于害死我。”
　　“容迟，我只是不想再掺和你们之间的事。”
　　“你们两个都说着喜欢我，可是，我并不觉得你们真喜欢我。”
　　容迟想起当年的自己，他闭了闭眼：“我是真的喜欢过你。”
　　谈夏不置可否。
　　容迟对他到底是什么感情，他这个当事人，比谁都清楚。
　　那点所谓的喜欢，也不过是因为容迟没看清自己的心意。
　　想到这儿，他忽然有些同情陆汀烨，陆汀烨处心积虑的，但碰上的人，却总是犯轴。
　　“既然我们见面了，那说明有些事还是躲不过去。”
　　谈夏坐了下来，伸出手从茶几上拿了个杯子，注满水后握在了手里。
　　“容迟，我欠你一声抱歉。”
　　不管到底情意如何，容迟对他确实不错，他握着手里这个还画着hello kitty的水杯，心里很平静。
　　死而复生的人突然出现在眼前，容迟原本觉得，自己的情绪应该会很激烈。
　　可是，此刻看着谈夏，他脑海里竟然只有一个念头――
　　如果陆汀烨看到谈夏了，会怎么样？
　　当年喜欢谈夏的，可还是有陆汀烨……
　　他脑海里被陆汀烨这三个字给搅的只觉得像一团浆糊。
　　在离谈夏不远的沙发上，他挑了个位置坐下。
　　“为什么？”
　　他没看谈夏，目光只落在面前处地方，轻声问道：“如果你那会儿，真遇到了什么麻烦，完全可以跟我说。不用以诈死的方式……”
　　“诈死是我能想到的，最快脱身的办法。”谈夏说道。
　　容迟沉默下来。
　　两个人同坐在一块，可他却发现他们俩没什么话可说。
　　为什么要诈死，谈夏显然并不打算跟他倾诉内情。
　　而除此之外，他不知道该问什么。
　　倒是谈夏，他抿了口杯子里的凉白开，继续说道：“对了，有些事我也该坦白了。”
　　“当年你被人下了药，是因为我。那些药是坏人下给我的。”
　　容迟：“……”
　　容迟大脑有些空白。
　　谈夏像没看见他的表情，又说道：“还有，陆汀烨不是故意打你的。”
　　“那天我怕你有危险，多留了会儿，你们俩……”
　　谈夏皱了下眉，仿佛在寻找着合适的措辞来描述：“你打他打的挺狠，可他一直在让着你。”
　　“后来，总之场面很混乱，你意识有些不清楚，像都出现了幻觉，一直在骂他，说他打你。可你身上很多伤，都是我亲眼看着，你自己不小心碰到的。”
　　容迟听着耳边响起的这些话，只觉得整个人都像是踩在棉花上。
　　隔壁的容年，在被窝里也终于揉揉眼睛，睡意褪去了些。
　　“陆靳言。”
　　他下意识的叫道，每天早上只要睁开眼，他都会条件反射的去找陆靳言。
　　身旁的位置空荡荡的，意识到陆靳言不在，容年挣扎着坐了起来。
　　他刚才做了一个不太好的梦，这会儿小脸上还有些惶恐。
　　连叫了好几声“陆靳言”，都没人应后，容年从床上随手捡起来一件大衬衫，松松垮垮的套到身上，光着脚就要去找人。
　　把房门打开，容年想看看陆靳言回来没时，视线里忽然看到了哥哥的背影。
　　“哥哥！”
　　容年叫道，可背对着他的容迟像没听到，还是消失在了走廊上，看上去，脚步都有些虚浮。
　　没叫住哥哥，容年鼓着小脸，更不开心了。
　　隔壁听到他声音的谈夏，靠着门，打量着他。
　　穿着大衬衫的容年，衣服松松垮垮的挂在身上，白嫩的肩膀都露了出来，锁骨上满是红色的草莓印。
　　宽大的衬衫遮住他的大腿根，但两条笔直又莹白的双腿，勾人的很。
　　谈夏看到这一幕，心里只想着，那个陆靳言倒是挺有福气的。
　　“年年。”
　　正想着，陆靳言恰好回来。
　　他看看容年的小模样，再看看谈夏，一时间，心里警铃大作，快步走来，将小孩儿给堵了严严实实。
　　“怎么光着脚就出来了？”
　　他说着，直接拥着小孩儿往里走了两步，并且将门给带上，彻底把谈夏的视线隔绝在外。
　　容年抱着他的腰，小脸蹭了蹭他：“我醒了，想找你。”
　　陆靳言把他打抱起来，走到沙发上一块儿坐下。
　　“我刚才去跟你爷爷他们说了会儿话，他们都同意让我带你出去。”
　　“那我们什么时候走？”容年问道。
　　“下午就走。”
　　外头那些事情拖延不得，陆靳言已经订好了机票。
　　容年乖乖点头。
　　他搂着陆靳言的脖子，嘴唇凑上去亲了亲那张俊脸：“我在外面不会给你添麻烦的！”
　　陆靳言“嗯”了一声，眼底带笑：“我知道，我的年年最乖了。”
　　腻歪片刻，容年起身去收拾行李。
　　陆靳言怕他还带那些危险品，于是，故意把他抱坐到床头，不让他下来。
　　“我来收拾就行。”他说道：“你再坐会儿。”
　　行李收拾起来很快，陆靳言在国外也有房子，并且还有人打理。
　　到时候，他们住的会很方便，至于衣物这些，随便带一些就可以，去了还能重新买。
　　行李箱里装的最多的，就是容家人给容年带的各种补药，还有长霖给容年开的那些药。
　　除了药，还有很多小玩意儿，都是他们送过来，让容年解闷的。
　　陆靳言将那些东西都妥帖安置好后，带着容年去了机场。
　　临走时，大家都来送容年，只有容迟没过来。
　　容年拉着爷爷的手，担心的不行：“爷爷，哥哥怎么没来？”
　　“他说他临时有些事情要忙，赶不过来。”容老爷子说起这个也直皱眉。
　　按理说，容迟这么疼年年，不应该在这种时候还缺席啊。
　　可他都那样说了，老爷子也不能迫着他过来。
　　“乖崽，别担心。你哥哥没什么事，我待会再去看看他。”
　　老爷子不舍的看着容年，还是很想把他留下来。
　　可容年黏陆靳言黏的厉害，压根不会让陆靳言一个人走。
　　“陆靳言啊。”
　　跟容年说完话，老爷子又不放心的叮嘱他：“你可得把我的乖崽给照顾好啊。”
　　陆靳言点点头。
　　“还有小崽崽，也不能出什么差错，知道么？”
　　对容年肚子里的那个小崽崽，陆靳言自然知道其重要性。
　　那小崽崽，就是他能不能把容年拐到户口本的重要依仗。
　　所以，陆靳言严肃向老爷子承诺：“容爷爷，你放心，年年跟崽崽我都不会让他们出事。”
　　“行，那你得把你这话给记住。”
　　跟众人道别完，陆靳言这才牵着容年，又带着谈夏，一块儿去登机。
　　在登机前，陆靳言还接到了他妈的电话：“我在A市了，你人呢？”
　　陆靳言淡定道：“我这边发生了些意外，现在要去趟国外。”
　　“你一个人？”
　　“当然不，还有你儿媳跟孙子。”
　　“陆靳言！你自个出去办事儿还带着他们瞎折腾什么？！”
　　陆母听到那话，不出意外的发了脾气。
　　陆靳言把话筒离耳朵稍微移远了一点，省得那声音吵耳朵，他语气淡然道：“妈，我要登机了，你在A市等我们回去吧。”
　　说完就挂断了电话，不顾那头陆母气急败坏说要扒他皮的威胁。
　　飞机整整飞了三个多小时，他们才抵达目的地。
　　一下机，就有人已经等在机场接他们。
　　“先生。”
　　陆靳言的人殷勤的接过他手里的行李箱，态度恭敬道：“车就停在外面，我们现在就可以回去。”


第88章 
　　容年在飞机上就被陆靳言哄的睡了过去, 这会儿下机，他也迷迷瞪瞪的。
　　陆靳言看他路都走不稳，把行李箱交给来人后, 直接将还在犯困的小孩儿给抱到了怀里。
　　“乖，接着睡。”
　　他低低的对着容年说道：“等睡醒了, 我们就回去了。”
　　容年小手抓着他的衣服，听到声音，又听话的闭上眼睛，安心的接着睡。
　　来接他们的是陆靳言在国外住处的管理人，叫Eason。Eason四十多岁，中外混血，长相儒雅, 但手段却跟他的长相截然相反。
　　他不止是陆靳言私宅的管理人，也还是陆靳言在国外一些业务的负责人，算是陆靳言的心腹。
　　Eason看到陆靳言抱着个年纪很轻的男孩儿, 且神色还是他从未见过的温柔，心里顿时明了这男孩儿的身份。
　　上车后。
　　Eason把车开的很稳，生怕会惊了陆靳言怀里那男孩儿的睡眠。
　　“陆先生，什么时候去找居子逸？”
　　谈夏从下机后, 眉头就没有舒展过。登上这片土地，想着那个总悄悄看他，都看到脸红还假装若无其事的人，谈夏心里都是闷的。
　　“我让人提前在查了, 等回去, 会有人来汇报消息。”
　　“嗯。”
　　得了这话，谈夏沉默下来，一路上都没再开口。
　　车子不疾不徐的在十分钟后抵达一栋装修奢华的别墅内。
　　容年在陆靳言怀里哼唧了两声, 小脸要哭不哭的，看上去有点想发起床气。
　　陆靳言安抚的亲亲他的小脸：“年年，醒醒？”
　　小孩儿白天睡太多，陆靳言担心他夜里睡不着，到时候又得闹腾。
　　容年小猪崽似的在他怀里拱着，就是不睁眼。
　　直到走进了别墅内，听着里头那些佣人都恭敬叫着先生，容年这才仰起白净小脸，眼底都满是迷茫。
　　“陆靳言。”
　　他脑袋瓜还有点懵，一时间都没想到自己在哪儿，只呆呆道：“这里不是我们家。”
　　陆靳言把他放到沙发上坐着，揉揉他柔软的头发：“这是我们接下来要住的地方。”
　　“等处理完这边的事，我们再回去。”
　　容年反应了一会儿，这才慢吞吞的点点头。
　　在陌生的地方，还有那么多陌生的佣人，容年明显有点不太适应。
　　他巴巴的看着陆靳言，眼神都不敢往那些佣人身上落。
　　“陆靳言，要抱。”他小小声的央道。
　　陆靳言看他这样，就知道他在想什么。他叫着Eason：“让人都离开这，需要做清洁时我会联系。”
　　Eason有些犹豫：“厨师也不留下么？”
　　陆靳言看着容年的小脸，摇摇头：“不留，让人送些菜过来就行，我自己下厨。”
　　Eason愣了下。
　　陆靳言以前也来这里住过，那会儿，他可没有这些举动。
　　现在让人都离开，又自己亲自下厨……
　　Eason目光从容年身上晃了下，原因，估计就出在了这里。
　　看来他老板对这个男孩儿的重视程度，远超出了他的想象。
　　“我知道了，我这就让他们离开。”Eason说道。
　　陆靳言“嗯”了声，一边由Eason将众多佣人带走，一边直接带谈夏去了书房。
　　几个电话打完，又过了片刻。
　　跟居子逸有关的最新消息，被送到了陆靳言手上。
　　“墨墨的父亲，黎林。这边酒店业的龙头，从去年开始，身体就一直抱恙，今年身体情况更差。”
　　“在二月份，他新任妻子安妮.麦克，开始插手他的公司。”
　　“最近，黎林称病，安妮.麦克更是在公司里愈发活跃，企图接管公司。”
　　陆靳言看完这些他已经知道的消息，抬头，对着面前的谈夏说道：“安妮.麦克在有意瞒着黎林的死讯。”
　　“在没有吞完黎林产业之前，她不敢公布黎林的死。”
　　否则，那些跟随黎林的肯定会直接翻脸，亦或者，那些公司的高层们，也会选择跟她同样的目的――
　　吞了黎氏。
　　“黎林死了，安妮.麦克把墨墨带回去，我只能想象出一个可能。”
　　“黎林立了什么遗嘱，而这个遗嘱，跟墨墨有关。”
　　单独把墨墨带走，陪在墨墨身边的居子逸不用说就不会同意。
　　所以，安妮.麦克干脆把他们都带了回去。
　　“安妮.麦克现在很谨慎，出行低调，身边一直带着不少保镖。”
　　陆靳言眼底沉了沉：“她在这里，还有一些黑色背景，我让人跟踪了几天，她警惕性很高。”
　　“那怎么办？”
　　谈夏皱眉：“眼下把她带出来，是问出居子逸下落的最快办法。”
　　“明晚有个机会。”陆靳言说道：“玛丽莲夫人会在明晚举报一个宴会，宴会的私密性很高，能进去的也都是经过筛选的。”
　　“安妮.麦克就算再低调，也不会错过这个宴会。”
　　“我跟玛丽莲夫人有些私人交情，我们明晚过去，用点手段让安妮.麦克把居子逸的下落吐出来就行。”
　　“好。”
　　听着事情还算有头绪，谈夏微微松了口气。
　　他们在说事情的时候，容年就坐在陆靳言身上，很乖的没有出声打扰。
　　直等到他们都说完，容年这才开口问道：“我明晚可以过去么？”
　　陆靳言犹豫了下。
　　容年摇摇他的胳膊，干净澄澈的眼睛里写满了想去。
　　陆靳言被看的心软，低低道：“可以，明天晚上跟紧我。”
　　“嗯！”
　　容年重重的应了声，小脸严肃：“我一定不给你拖后腿。”
　　去找居居这件事，他也想参与。
　　说好了明晚过去，那现在，谈夏也没什么该继续跟陆靳言说的。
　　他倒是有意说陆汀烨，可容年在这儿……
　　谈夏确定，陆靳言不想让陆汀烨，实验室，马尔，这些字眼被容年听到。
　　陆靳言捏着容年软嫩的后颈肉，闲闲道：“年年，你刚才看到厨房在哪儿了吗？”
　　“看到了。”
　　容年答完，恍然道：“你是不是饿了？”
　　“对。”陆靳言笑了下：“里面有食材，年年，你能不能去给我做个蔬菜沙拉？”
　　“切蔬菜的时候别用刀，有专门的切菜机。”
　　“吃完放进碗里搅拌一下就可以。”
　　容年不等他说完，就从他腿上爬了下来，兴冲冲道：“蔬菜沙拉我会做！”
　　“我去看看还有什么别的菜，待会做完了叫你出来吃。”
　　“好，谢谢年年。”
　　陆靳言说着，还捏着小孩儿的下巴，毫不避讳的在他唇上亲了口。
　　亲完，容年脸都红扑扑的。
　　谈夏还在呢，他有点不好意思。
　　“去吧。”
　　陆靳言把他打发走，目送着他的背影消失后，脸上原本还温和的神色，瞬间消失不见。
　　书房里只剩下他们两个人。
　　陆靳言看向谈夏：“坐在旁边等会儿，我现在查陆汀烨的实时位置。”
　　放在陆汀烨身上的定位器，采用了目前国际上最先进的技术。
　　陆汀烨藏得很紧，最近都还没有暴露。
　　根据定位器的位置，陆靳言对谈夏说了个地址。
　　“我知道那里。”
　　谈夏在听到那个地址时，眼神动了动：“陆靳言，过去的时候，把医生带上吧。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言脸色沉了沉，他点头道：“这个我知道。”
　　陆汀烨在过去的时候，就做好了准备。
　　他跟陆汀烨的联络，为了安全着想，他们俩约定，只联系一次。
　　就是时机成熟，里应外合，准备端了马尔之际。
　　“联系他吧，把我换进去。”
　　谈夏说这话的时候，脸色很平静：“陆汀烨的名头我听过，是个疯子。”
　　“有他在外面，我想，居子逸会更快脱离危险。”
　　陆靳言顿了顿：“好。”
　　这原本就是他们商定好的，用谈夏把陆汀烨换出来。
　　再让谈夏做棋子，替他们查出来马尔更多基地。
　　“陆先生，今天就行动吧。”
　　陆靳言喉咙滚动了下：“决定好了么？其实你可以等到明天。”
　　明天，他找到安妮.麦克，如果一切顺利，那居子逸能马上被带回来。
　　谈夏跟他，起码还能见上一面。
　　“不用，就今天吧。”谈夏坚持。
　　陆靳言没再多说，只用着他跟陆汀烨特有的，早就定好的联系方式，联系了对方。
　　说是联系，其实就是通知。
　　等那边给出了反应，陆靳言立马开始安排人手。
　　他们在商量着今晚的一切事宜。
　　估摸着商量的差不多时，外头忽然猛地响了一声。
　　“砰――”
　　像是爆炸声。
　　陆靳言脸色一凛，猛地起身，往外大步走去：“年年！”
　　这动静，分明就是从厨房传来的。


第89章 
　　从书房到厨房的距离并不远, 陆靳言很快就赶了过去。
　　在门口，他捡到了个表情可怜巴巴的小孩儿。
　　“怎么回事？”
　　他按着容年的肩膀，感受到对方身体有些发抖后, 索性直接把人给拥进了怀里，安抚的轻拍着他的背：“不怕, 我来了。”
　　容年乖乖的由他搂着，嗓音闷闷的：“我要给你煮东西吃，可焖上锅盖后，它糊了，糊完我又想把它铲出来，结果把锅底都给铲坏了。”
　　“那爆炸声？”
　　“只顾着弄这个锅，我忘了我在微波炉里不小心放了鸡蛋……”
　　总之, 厨房现在被搅的乱七八糟，别说蔬菜沙拉了，陆靳言觉得再让他做下去, 今晚能不能吃饭都成问题。
　　他把怀里小孩儿仔细检查了遍，见没什么问题后，这才松了口气。
　　“乖，我让人送晚饭过来。”
　　容年小脸皱了皱, 有些不甘心：“我觉得我应该会做饭的！”
　　陆靳言睁眼说瞎话的“嗯”了声：“我当然相信年年会做，可现在时候也不早了，我们让人送饭过来，吃完了就休息, 好不好？”
　　今晚上还有别的事要做, 陆靳言在出门前，要做的头等大事，自然就是得把容年给哄睡。
　　否则, 他醒着，自己能不能出去都不一定。
　　把容年从厨房门口劝走，陆靳言给Eason打了电话，让他送晚餐过来。
　　打完电话，陆靳言攘搜厶赶母詹啪鸵丫有眼色离开的背影，将他也抛到脑后，低头再次哄起受惊的小孩儿。
　　“年年，今天做了那么久的飞机，是不是很累？”
　　陆靳言牵着他的手，带他回卧室去洗澡换衣服。
　　室内温度适宜，容年站在卧室地毯上，听话的伸胳膊伸腿，让他把自己剥的光溜溜。
　　剥完，容年仰着白净小脸，软声道：“在飞机上睡过了，现在不累也不困。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言觉得待会儿得找点催眠的熏香过来了。
　　由于两个人刚做过不久，所以，洗澡的时候，虽然洗出了点反应，但他们也没做下去。
　　等换好舒服的睡衣，Eason送来的晚餐正好过来。
　　晚餐都是这里有名的吃食，容年胃口很好。
　　趁着他吃饭的功夫，陆靳言把他每天要喝的药给熬上了。
　　“陆靳言。”
　　容年戴着手套，吃着手里的虾，看他坐下来，还贴心的把要塞到自己嘴里的虾，喂给了他。
　　陆靳言吃下后，眯起眼睛道：“好吃。”
　　容年听到这俩字，顿时喂的更起劲儿了。
　　两个人在外头吃，谈夏则是带着他的那份回了房间吃。
　　等吃饱喝足，陆靳言看着精神奕奕的小孩儿，觉得问题好像有点大。
　　“年年，你不困？”
　　“不困！”
　　容年说着，还伸出小手摸了摸小肚子。
　　他吃了这么多，崽崽肯定会再长大一点儿的。
　　陆靳言低头看了眼腕间手表的时间，七点二十三。
　　这个时间点，该走了。
　　“不困也要休息。”
　　陆靳言把小孩儿的手还有嘴角都擦干净，然后看着他刷完牙后，强制将人给塞到了被窝里。
　　“乖，闭上眼睛。”
　　为了让小孩儿尽快睡着，陆靳言自己也躺到了床上。
　　容年揪着他的衣服，小脑袋瓜十分清醒。
　　陆靳言跟他对视几秒，实在没法子，最后只能给他讲起了故事。
　　可能是陆靳言实在不具备讲故事引人入胜的属性，容年听着他嘴里的故事，只觉得好无聊哦。
　　无聊到……他都直打哈欠。
　　陆靳言的声音越来越轻，越来越轻。
　　很快，容年的小呼噜就把他的声音直接压了下去。
　　“年年？”
　　陆靳言试探的叫了声。
　　容年没心没肺的继续呼噜。
　　陆靳言戳了下他软乎乎的小脸：“这么容易就睡着了，还说不困？”
　　他看，这不是什么小人鱼，倒像是小猪崽了。
　　低头温柔的亲亲可爱的小猪崽，陆靳言掀开被子起身。
　　房间里催眠的熏香被燃上，容年这一觉，不出意外会睡很久。
　　将门掩上，谈夏站在外面，不知道等了多久。
　　“他睡了？”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　两个人没在这里有过多交谈，只沉默着走了出去。
　　别墅外，陆靳言准备的人和车都早就安排好。
　　他跟谈夏坐的那辆车，Eason负责做司机。
　　在某种意义上，Eason算是陆靳言的全能下属了。
　　“待会儿我先下车，等他们发现我，并把我带进去后，我会越反抗。”
　　“到时候，我的反抗这对他们造成一定的麻烦，陆汀烨可以选择那个时候里离开。”
　　陆靳言点了点头。
　　在他带的人里，还有医生，如果陆汀烨出来时的状态不好，那这些医生，便会立马派上用场。
　　“谈夏。”
　　在快到达目的地时，陆靳言忽然出声道：“如果你想反悔，现在还有机会。”
　　“陆汀烨就算不用你进去帮忙，凭他的本事，也能自己出来。”
　　“可你们想彻底毁了马尔，没有内应，根本无法完成。”谈夏直白的说道。
　　陆靳言皱眉。
　　谈夏见状，笑了下：“放心好了，我命贱，阎王爷懒得收我。”
　　下车前，不知道是不是因为陆靳言允许他反悔的话，让谈夏的心思被触动了些。
　　他把原本并不想说的身份，坦白了。
　　“我跟容年的角色，其实算是同一种。”
　　说这话的时候，谈夏并没看陆靳言，他偏过头，眼神看着窗外的景色。
　　“马尔想提取人鱼的基因，用在人类身上。”
　　“但他总不可能拿那些达官贵族来试，所以，跟人鱼基因混合的人类，总得挑出来一些。”
　　“这些实验里，你知道容年的事儿，那就应该知道，过程并不好受。”
　　“我的身体还算争气，排异反应是最轻的，所以，那些人很看重我。”
　　“我见过容年，看到过他被那些人对待的模样。”
　　“我可能是有机会救他的吧，兴许有。我不太记得了。反正那时候，我什么都没有做。”
　　谈夏说完最后一句话，还轻声问陆靳言道：“这样看来，我是不是很可恶？”
　　陆靳言没说话。
　　从听到谈夏说，自己也是实验体时，他想到容年的遭遇，对谈夏的处境，也大致有了判断。
　　两个实验体，都不会有什么好待遇。
　　谈夏这性子，他能窥出来一些。
　　漠然，说不上冷血，但绝不热心，
　　那会儿如果能不顾危险，救一个跟他没关系的小人鱼，那可能性的确不大。
　　“你的行为，不该由我评判。”陆靳言淡声道：“这件事里没有谁可不可恶，始作俑者，只有那个恶心的实验室。”
　　“谈夏，既然你还活着，那就说明你命不该绝。”
　　“现在，就让那些该去死的人，好好死一死。”
　　陆靳言语气平稳，可谈夏却被这句话给挑动了情绪。
　　他笑着推开车门：“好，我会让他们都去死。”
　　谈夏没傻到直接光明正大到人家地盘门口，他拎着陆靳言给准备的东西，悄悄的在基地四周徘徊着。
　　“巴克，巴克！快来看监控！”
　　实验室里的人果然注意到了谈夏，看着谈夏往他们基地四周泼上液体，他们兴奋的脸都在发红。
　　“哈哈哈，我们找了他那么久都找不到，他竟然偷偷出现了，还是以这样可爱的方式，预谋要报复我们。”
　　“巴克，果然，恨意总会让人不理智。我们走失了好几年的完美实验体，今天，总算能再次回归了。”
　　查看着监控的人，兴奋不已。
　　他们带着装满了不明液体的针管，粗糙但结实的绳子，还有电棍，狂喜的冲着即将失而复得的实验体走去。
　　陆靳言在谈夏身上放的有微型监控。
　　现在，对方那边发生的一切，都如实的呈现在他的平板屏幕上。
　　谈夏被人用绳子带走。
　　他试图“挣扎”，但并没有效果。
　　屏幕上的画面很快来到实验室内部，就在所有人以为谈夏安分下来后，他又干了件大事儿。
　　他不知道什么装了点爆炸品。
　　有爆炸声还有浓烟在实验室里搅着乱，陆靳言一边观察着谈夏的动静，一边，也在看着陆汀烨的位置变化。
　　属于陆汀烨的小红点，在动！
　　陆靳言没有贸然冲出去，在他跟谈夏的计划里，他还不能暴露。
　　陆汀烨将会是在谈夏制造的混乱里逃走，而不是被他接走。
　　“啧。”
　　在呛人的浓烟中，一个还裸着上身的男人走了出来。
　　他鼻梁上没再架着细边眼镜，这使得他那张脸上，眼底的戾意十足。
　　随手将实验室上装着各种不明液体的针管拿上，伪装了多日的疯狗，开始了他最后的献礼。
　　针管被刺进阻拦他的那些人体内。
　　电棍被他重重抡到阻拦者的脑袋上。
　　他查到的，保存实验数据的地方，被狠狠砸毁。
　　而对方窝点，以及各种名单，这些东西又被他细心且妥帖的收好。
　　俊美阴郁的脸上，被血溅了些点子。
　　陆汀烨抬手，抹去那些肮脏的痕迹，唇角勾起一抹恶劣的笑。
　　“一群臭虫们，该滚回下水道了。”
　　他说的下水道，是真的下水道系统。
　　在恶心人的气味还有涌上来的臭水里，陆汀烨实验室里被关着的几条人鱼带走。
　　他看见了谈夏。
　　“你不走么？”
　　谈夏摇摇头，神色平静。
　　陆汀烨没再问原因，他还找到了藏起来的马尔。
　　将对方打晕后，他拿出实验台上的刀，剥开对方的白大褂。
　　然后，在那肌肤上划出无数骇人但不致命的伤口。
　　其中一条伤口下，有被他埋进去的定位器。


第90章 
　　定位器藏的隐秘, 而且是真的微型，就算要检测，都只有很小的概率才能被检测出来。
　　起码, 陆汀烨用的这段时间里，都没被检测出来。
　　他做完这一切, 低头看了看躺在地上的马尔。
　　毫无疑问，马尔绝对会被送去医院接受治疗。
　　虽然定位器暴露的可能性小，但是……
　　为了安全考虑，陆汀烨伸出脚，脚尖狠狠碾上他胯部。
　　有血瞬间从马尔的胯部流出来，陆汀烨满意的收回脚，这下好了。
　　废了他的这玩意儿, 接下来，他去看诊的重点，就绝不会放在那些相比较而言, 微乎其微的伤口了。
　　从实验室出来，他像是跟陆靳言有心灵感应似的，在路口处相见。
　　陆靳言打开车门，走向他。
　　“还好么？”
　　“没死。”
　　简短的对话过后, 陆靳言张开双臂，拥抱了他：“欢迎回来。”
　　陆汀烨跟他抱了一下，随后，直接绕过他, 走向他身后的大车内。
　　大车里, 装了医疗仪器，还有医生。
　　“我需要治疗。”
　　陆汀烨说完，刚才看上去还没什么异常的身体, 陡然倒下。
　　陆靳言：“！”
　　陆靳言瞳孔骤然紧缩：“哥。”
　　在医院里直折腾到半夜，陆汀烨虽然还没出重症监护室，但是，这会儿情况稍微稳定了些。
　　“他体内有很多危害性很多的化学物质，还有一些……很陌生物质。”
　　医生摘下口罩，脸色看上去有些疲惫：“总之，陆先生的状况，对我们而言，十分棘手。”
　　在送陆汀烨到医院的时候，陆靳言就已经猜到了这个结果。
　　在马尔那边待了那么久，陆汀烨不可能什么都没有付出。
　　他抬手，揉了揉太阳穴：“我知道了，接下来有劳你继续给他治疗。”
　　“我会尽力的。”
　　沟通完陆汀烨的情况，陆靳言在医生的同意下，进去看了看陆汀烨。
　　他这会儿闭着眼，睡的很安稳。
　　陆靳言没打扰他，只在旁边安静看了会儿。
　　“哥，休息好了就早点醒过来。容迟还在等你。”
　　撂下这话，陆靳言起身走出了病房。
　　刚到走廊，还没出医院大门，他的手机就猛地响了起来。
　　是容年的来电。
　　陆靳言看着手机左上角显示的时间，凌晨三点十七。
　　他眉头皱了皱，一边接听电话，一边大步朝外面走去。
　　“呜呜呜陆靳言。”
　　电话一接通，容年哭的直打嗝的小声音就传了过来。
　　除了在床上，别的时候，陆靳言都听不得他哭。
　　眼下，听小孩儿哭的可怜，陆靳言心都揪了起来。
　　“乖，不哭了，我在。”
　　陆靳言放缓了声音，哄着他道：“我马上就到家。年年乖，不哭了好不好？”
　　“不好！”
　　一觉醒来，找不到男朋友的容年，看着黑漆漆还空荡荡的房间，委屈的厉害：“你把我一个人留在家里，自己出去。”
　　还这么晚了都不回来。
　　陆靳言耐心的跟他解释道：“我堂哥在这里，他出了点事儿，所以我要去看看。”
　　陆汀烨去马尔那里，容年还有容迟都不知情，他们都当陆汀烨在忙。
　　现在，突然听到陆汀烨的名字，容年小脸都呆了下。
　　“年年，我很快就回去了，你在家里再等我一小会儿。”
　　陆靳言怕他在家里害怕，还贴心道：“我不挂电话，就陪着你――”
　　这话还没有说完，容年“啪”的一下，把手机给挂断了。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看着被挂断的手机，眼底都有些不敢置信。
　　刚才还哭唧唧找他的小孩儿，怎么突然就不要他了？！
　　压着震惊和不解，陆靳言再次把电话拨了过去。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　这道机械的声音，足足响了好几遍，陆靳言才猛地意识到了什么。
　　他心里咯噔一声，开始后悔自己刚才为什么要把陆汀烨给搬出来了。
　　年年这该不是要通风报信吧？
　　房间里。
　　陆靳言猜的不错，容年抬手抹了抹眼泪，就把电话给哥哥打了过去。
　　容迟最近失眠的厉害，所以，哪怕此刻是凌晨三点，都还醒着。
　　接到容年的电话，他先是斥了一声：“年年，都已经到这个点儿了，怎么还没睡。”
　　容年刚哭完，小嗓音有点哑：“在等陆靳言。”
　　容迟眉头皱的更厉害：“陆靳言没陪着你？”
　　三更半夜，不守在年年身边，陆靳言这是要干什么？
　　“哥哥，你听我说！”
　　容年打断哥哥对他的问话，急声道：“陆汀烨出事了，所以陆靳言刚才去看他了。”
　　陆汀烨。
　　终于听到这个名字，容迟只觉得双腿都在滚烫。
　　他压着心头躁意，强撑着冷静：“年年，把你的地址给我。”
　　容年乖乖的“好”了一声，切换出微信页面，把实时位置给发了过去。
　　容迟看到地址，又哄了容年两声，挂断电话后，直接简单收拾了出门的必备品，推门走出去。
　　外头黑压压的，只有月亮洒下来的那点光。
　　容迟开上车，一路疾驰，奔向机场。
　　看着挂断了好一会儿的电话，容年把手机丢到一旁，搓了搓软乎乎的小脸，喃喃道：“哥哥喜欢陆汀烨。”
　　而且，还是很喜欢很喜欢的那种。
　　正当容年在想着哥哥的事时，门被推开了。
　　陆靳言几步走过来，气息似乎都还有些不匀。
　　“年年，你刚才在跟谁打电话？”陆靳言问道。
　　“哥哥呀。”
　　容年没有任何犹豫的回答道。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言闭了闭眼，平复着情绪。半晌，他又问：“你哥听到陆汀烨在这儿，什么反应？”
　　容年想了想，耿直回道：“哥哥收拾东西出门了，肯定在往这里来。”
　　说着，他还睁着湿漉漉的眼睛，小手拉了拉陆靳言：“我们明天去接哥哥。”
　　陆靳言一点都不想接到容迟。
　　陆汀烨在病房里躺着，就那副样子，要是让容迟看到……
　　他估计，他堂哥得挨收拾。
　　而他跟他堂哥，联合瞒着容迟，那他肯定也要被容迟怼。
　　“行。”
　　小孩儿这信都报完了，再想挽回，也没机会，陆靳言只能认下，走一步看一步。
　　想到这儿，他把外套脱下，捏着容年的下巴，俯身在果冻似的唇上亲了口：“年年，我去洗个澡，洗完出来陪你。”
　　陪陆汀烨出了趟医院，他身上还沾着医院消毒水的气味。
　　容年点点头。
　　浴室响起水声，很快，水声停止，陆靳言只用浴巾裹了下身，踩着拖鞋走了出来。
　　容年整个人都窝在柔软的被单里，他视线紧随着陆靳言，尤其是陆靳言的结实腹肌，看的他略馋。
　　“要抱。”
　　他小脸贴着枕头，软软的冲着陆靳言央道。
　　陆靳言躺到床上，盖上被子后，在被子下将浴巾给解开。
　　“来抱。”
　　他低低的在小孩儿耳畔说道。
　　肌肤相贴，容年的手在他身上摸着，眼睛亮晶晶的：“陆靳言，你身材真好。”
　　还特别好摸！
　　陆靳言笑了声，紧接着，他忽然往下滑了滑，滑到容年的小腹处，才停下来。
　　白白嫩嫩的小肚子，可能是吃多了，也可能是有崽崽的缘故，此刻，正凸出来一小块。
　　陆靳言凑上去，薄唇在可爱的小肚子上温柔亲了亲。
　　容年没让他多亲。
　　“会把崽崽亲坏的。”头一次揣崽的容年，对小肚子紧张的不行。
　　陆靳言闻言，还真从他肚子上挪开了。
　　他再次躺到容年身侧，伸出手将人搂住，语气里充满了满足：“年年，有你跟崽崽，我这辈子都值了。”
　　容年仰着小脸亲亲他的下巴，小嗓门都是甜蜜蜜的：“陆靳言，我跟崽崽都超爱你的。”


第91章 
　　两个人说着小情话, 彼此的眼底，都盛满爱意。等终于睡着时，外头天都快亮了。
　　容年比陆靳言睡的多, 再加上他还牵挂着哥哥，所以醒来的也要比陆靳言早。
　　这回醒来, 他没急着去亲陆靳言，而是翻了个身，小屁股朝着陆靳言，手里攥着手机找哥哥。
　　说来也巧，十分钟前，哥哥刚好发来微信。
　　“陆汀烨在哪家医院？”
　　容年自然不知道是哪家医院，他又把身子翻出来, 想叫陆靳言，可看见陆靳言睡的沉，又有点舍不得。
　　“哥哥, 你等一下，我看看陆靳言的手机。”
　　容年贴心的没有把陆靳言叫起来，而是直接把他的手机拿了过来。
　　手机密码容年再清楚不过。
　　他熟练输出一行数字，果然, 瞬间打开。
　　支付宝微信短信，这三样一查，容年顺利找到了昨夜里的支付信息。
　　支付方，是这里的一家医院。
　　容年把医院名字发给容迟, 又补了句：“哥哥, 我待会儿去找你。”
　　“不用。”
　　容迟回绝道：“你跟陆靳言在家歇着就行。”
　　容年看到这话，小眉头皱了皱，觉得哥哥的语气有点不对。
　　但还想再聊, 容迟已经结束了话题。
　　他惆怅的叹了口气，莫名觉得陆汀烨要挨打。
　　在床上睁眼没多久，察觉到有OO@@动静的陆靳言，醒了过来。
　　他眼睛还半睁着，下意识的就把容年给搂进了怀里，低头，脸埋在他的颈窝里，深深的吸了口气。
　　“年年，你身上现在有股子奶香味儿，是不是牛奶喝多了？”
　　陆靳言大清早的声音有些沙哑，但拂在耳畔，撩的人想腿软。
　　容年勉强撑住血条，把他的脑袋努力推开。
　　“我每天喝两杯牛奶。”
　　他说着，还吸了吸鼻子，自己闻闻自己。
　　闻完，他皱眉道：“没有奶香味儿！”
　　陆靳言咬咬他的脸，又软又嫩，诱人上瘾：“有啊。”
　　他笃定道：“我不会闻错的。”
　　容年茫然了。
　　他想了好一会儿，最后才恍然道：“是牛奶味儿的沐浴露。”
　　这些天为了补充营养，容年白天喝牛奶，夜里沐浴露也用牛奶味儿，再加上他又被养的好，身上可不就是带了股甜香的奶气。
　　陆靳言又亲了他好一阵，这才稍稍满足。
　　“乖，我待会出去看看我堂哥，你在家里等我？”
　　陆汀烨那边的情况还不算太好，毕竟被注射了一堆不知道是什么玩意儿的药液，想让医生把他身体里的那些药都给处理干净，这的确很不容易。
　　他问完话，还以为小孩儿铁定不愿意，会耍赖要跟着。
　　但没想到，容年一边戳着他的腹肌，一边软软道：“你可以晚点再去。”
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言愣了下：“为什么？”
　　容年算着时间，如实回道：“因为哥哥这个时候应该快到医院了，要是过去，会打扰他们的。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言眼底一片复杂，他看着表情乖巧的小孩儿，忍了又忍，还是没忍住，问道：“医院的地址，是你给容迟的？”
　　“对啊。”
　　容年戳腹肌戳的有点心动，还凑上去亲了下。
　　要放到以前，陆靳言就该跟他腻歪了。
　　可眼下，明显还有别的事更重要。
　　“年年，你是怎么知道医院地址的？”记忆里，陆靳言并没有告诉容年过。
　　容年仰着小脸，指了指刚被他放到床头的手机：“我看见支付消息了呀。”
　　不得不说，科技有时候是把双面刃，这会儿，陆靳言就被猝不及防捅了一刀。
　　他抬手，按了按太阳穴，将小孩儿给抱着坐了起来。
　　“走，我们去医院看看。”
　　他跟陆汀烨这些天都瞒着容迟，现在，陆汀烨还把自己搞成那样。
　　容迟肯定得找他们算账。
　　为了让好歹也是血亲的堂哥能够别伤上加伤，陆靳言不得不赶过去拦上一拦。
　　听他说要现在去，容年有些犹豫。
　　“哥哥他不想我们过去的。”
　　“我知道，但是我们不过去，你怕就要没有嫂子了。”
　　容年一噎。
　　“那，那行吧。”
　　两个人决定了要过去，自然收拾的很快。
　　出门时，容年有些纳闷：“陆靳言，谈夏呢？”
　　他们俩起得晚，都这会儿了，按理说谈夏也该醒了啊。
　　陆靳言揉了揉他的脑袋：“谈夏有事去做，你不用管他。”
　　“可是我们今天晚上不是要去找居居吗？谈夏不跟我们一块去了？”容年问道。
　　陆靳言摇摇头：“他不去了。”
　　容年小脸上有些遗憾：“如果能找到居居，居居最想见的肯定是谈夏。”
　　“我知道。”
　　想到坦然的拿自己来做交换条件，让他去救居子逸的谈夏，陆靳言眼神沉了沉。
　　他低声道：“我跟你保证，他们用不了多久，也会团聚的。”
　　容年最好哄，听了这话，果然就又高兴起来。
　　“嗯！我们把居居找回来，再等谈夏办完事，这样，大家都可以在一起了。”
　　陆靳言牵着他的手，往外走去：“对，再等等就好了。”
　　他们坐着Eason开的车，出发去医院。
　　从这里到医院的路，不远不近，但少说也要二十分钟。
　　容年原本想提前跟哥哥说一声，但又不知道怎么说。
　　犹豫了会儿，他问陆靳言：“陆靳言，要不要给哥哥打个电话？”
　　陆靳言想都没想就直接道：“没用，我估计你哥哥已经到了，这会儿他没时间接。”
　　而此刻，医院里，容迟果然已经站到了重症监护室外。
　　只隔着一扇门，他想到从医生那里问来的话，只觉得胸腔里都满是闷意。
　　为什么。
　　为什么把所有事都瞒着他。
　　当年他们打架的原因，还有这次都险些死在外面，也一个字都不告诉他。
　　容迟眼底都满是红意，他推门，走进病房。
　　那嘎吱的推门声，刚好惊动醒来不久的陆汀烨。
　　“怎么现在才来？跟小容年……”
　　话还没说完，他的脸色就凝固住了。
　　来人不是他以为的陆靳言，而是，而是容迟。
　　那一瞬间，饶是陆汀烨心理素质再强，都被这个毫无征兆的见面，给打懵了。
　　“你……”
　　他动了动嘴唇，那句你怎么来了在喉咙里没有吐出来，就见容迟大步走到他床边，挥起拳头，就朝着他的脸砸去。
　　“陆汀烨，你混蛋！”
　　容迟愤怒的声音，还有举起的拳头，让陆汀烨总算回过神。
　　他不避不闪，就像这些年来两人看似交手，但其实，他除了把人禁锢住，从不会真下手一般。
　　他永远都是承接着容迟的怒意，他要打，他就纵容的把自己送上去。
　　像哄一只难养的猫儿，就算被抓伤，他也再甘愿不过。
　　拳头没有落到那张脸上，而是重重的砸到床头。
　　陆汀烨眼底惯有的戾意被笑取代，他刚想逗逗身上这人，怎么不打了，就忽然感觉脸上一湿。
　　陆汀烨愣住了。
　　滚烫的，如断线珠子般的泪，大滴大滴落在他脸上，让他只觉得肌肤都要被烧伤。
　　容迟在哭。
　　这个认知，让向来都从容的陆汀烨只觉得手足无措。
　　他抬手，顾不上还扎着针管的手背，只温柔又耐心的给他擦着泪。
　　“宝贝儿，是不是被我这样子吓着了？”
　　陆汀烨哄着他，语气里故意带着放松的意味，想让他的情绪能跟着好起来：“我没什么事，只是看着吓人，但身体好的很。”
　　“不哭了好不好？”
　　他实在擦不完那眼泪，索性，直接扣住他的后脑勺，对着那唇吻了上去。
　　在含着泪水的吻里，陆汀烨还在哄着他。


第92章 
　　不知过了多久, 容迟的情绪总算平复下来。
　　他似乎自己也觉得刚才哭的丢人，所以，胡乱的用手背擦完眼睛后, 看都不看陆汀烨。
　　这间病房很大，床也大。
　　陆汀烨刚才在吻他的时候, 就把他拉上了床。
　　这会儿，容迟整个人都被他紧紧搂进怀里，他低头，看着容迟通红的眼眶，还有眼底明显是没睡好造成的青痕，心疼的直皱眉。
　　“我不是让陆靳言跟你说了，等过阵子我会回来。”
　　容迟没吭声, 他怕自己一开口就会哽咽，那样也太没面子。
　　陆汀烨轻拍着他的背，感受着手下有些硌人的骨头, 闭了闭眼。
　　这段时间，容迟瘦的厉害。
　　陆汀烨只觉得喉咙像被什么堵住了一样，让他找不出什么安抚的话来说。
　　容迟现在需要的不是什么好听的话，而是休息。
　　“宝贝儿。”
　　他凑上去, 亲着容迟的唇，不掺任何欲念，只是单纯的怜惜：“睡觉，我抱着你睡, 等睡醒了我们再说话。”
　　容迟原本有一肚子的话想要问, 可此刻，窝在陆汀烨结实的臂弯中，强绷了多日的神经都瞬间放松下来。
　　一直没有得到充分睡眠的身体, 也忽然涌来浓浓睡意。
　　没过多久，陆汀烨就听见了怀里人睡熟的均匀呼吸声。
　　“以后可别再哭了。”
　　陆汀烨收紧手臂，让他跟自己贴的更亲密，低沉的嗓音喃喃道：“看你哭……太要命了。”
　　就在容迟睡下后不久，容年抱着陆靳言的胳膊，到了医院。
　　病房的门没有反锁，不过医生或者护士们进来一般都会礼貌敲门。
　　陆靳言不一样。
　　他说都没说一声，直接推门而入。看到床上安安静静的，眼底还颇有些遗憾。
　　“你的手断了？”
　　在陆靳言进来后，陆汀烨骤然睁开眼，并且直接将容迟的脸埋在他怀里，没让陆靳言看。
　　陆靳言听着这嘲讽意味十足的话，笑了下，提醒他道：“哥，我手没断，是你的腿断了。”
　　哪壶不开提哪壶。
　　陆汀烨冷眸眯起，不客气的下着逐客令：“我要休息，出去。”
　　容年听他们俩说话都带着火药味，有些怕。
　　“我要找哥哥。”他小小声的打断他俩，目光直往床上落。
　　陆汀烨对容年的态度倒是挺好，他招招手，示意容年过去。
　　“你哥哥睡着了。”
　　容年看到哥哥睡的沉沉的模样，呆了下。
　　从哥哥说他要去医院，再到这会儿，也没多久啊，怎么哥哥就睡的这么熟了。
　　“他这阵子都没有休息好，小容年，别把他叫醒，好不好？”
　　容年闻言，乖乖点头。
　　他瞅着哥哥这副睡的毫无防备的安心模样，没忍住，问陆汀烨道：“你跟哥哥是在一起了吗？”
　　陆汀烨被这个问题给问住了。
　　他想了下，然后，单方面宣布道：“在一起了。”
　　“那，那你以后就是我的嫂子了？”容年语气还有点紧张。
　　毕竟，这个嫂子好凶的。
　　“嫂子？”陆汀烨咂摸着这个词，轻笑了声：“对。”
　　见他应下这个称呼，容年也可高兴，当即就捧场的叫了声嫂子。
　　俩人说着话，完全把陆靳言给晾到了一旁。
　　尤其是容年，他对哥哥跟陆汀烨实打实是很好奇。
　　明明哥哥以前可讨厌陆汀烨，他们俩还打架打的那么厉害……
　　容年怎么都想不到他们还能在一块儿。
　　“你是什么时候喜欢我哥哥的啊？”容年从病房里拉来了一张小板凳，然后规规矩矩的坐到小板凳上，眼睛亮晶晶的问道。
　　陆汀烨对上那双期待的眼睛，嘴角也带点笑：“我喜欢你哥哥，喜欢的就早了。”
　　他回忆着最初见到容迟的时候，那会儿容迟跟陆靳言已经早就不对付了，他去处理他俩的矛盾，到场后，一眼就看见了还装着背带裤，绷着好看小脸，嘴角破皮的容迟。
　　陆靳言原本还以为他哥会站在他这边儿，替他震一震死对头。
　　可没想到，他哥的眼睛在容迟身上转了几圈后，直接拎着他就走，当天还找茬把他揍了一顿。
　　揍完，他嘴角也挂了彩，挂彩的位置跟容迟一模一样。
　　容年小手放在膝盖，一副认真听讲的乖学生模样，看的陆靳言磨了磨后槽牙，伸手把他给拉起来。
　　“年年，咱们回去。”
　　陆靳言不想让他跟陆汀烨接触，尤其是，他在一点儿也不想看陆汀烨故意夸大其词的对着容年加工他跟容迟的爱情故事。
　　陆汀烨对容迟感情的确深。
　　可是……
　　听听他跟容年说的，什么爱了容迟多年，深夜为容迟买醉，看着容迟排斥他，他食不下咽差点把身体拖垮。
　　总之，电视剧男二号听上去都没有他悲情。
　　陆靳言听的牙酸，他还能不了解他哥，这就一疯狗，他看上的不管用什么手段都要得到。
　　悲情剧本，他从来没拿过！
　　偏偏这些杜撰的苦情戏加煽情的内心独白，容年还都相信了。
　　小孩儿在听到陆汀烨苦笑说着，哪怕容迟不要他，他也会一直等容迟，如果等不到就孤独终老时，彻底憋不住情绪，眼圈一红，说话都拖上了哭腔。
　　“你不会孤独终老的！你跟哥哥一定能一直在一块儿！”
　　容年怕吵醒哥哥，哭的都是压着音调，糊着泪的小脸别提有多可怜。
　　“陆汀烨。”
　　眼看着不要脸的某人把自家小孩儿都给逗哭了，陆靳言眼底一沉，冷冷道：“你还想尝尝做手术没有麻醉剂的滋味么？”
　　陆汀烨笑笑：“有容迟在，你觉得你还能动我的麻醉剂？”
　　艹。
　　陆靳言在心底暗骂了一声，这狗玩意儿惹哭他家小孩儿还朝他秀恩爱。
　　“小容年，为了我不孤独终老，等回到家，你家里人不同意我跟你哥哥――”
　　“我会让爷爷他们都同意的。”
　　容年吸了吸鼻子，把话接上：“你是个好嫂子，我会帮你跟哥哥的。”
　　陆汀烨目的达成，满意的眯起了眼睛。
　　陆靳言看容年都哭成了小花脸，简直都快要被气死。
　　他黑着脸，直接牵着小孩儿的手，把人给牵了出去。
　　“年年乖，不哭了。”
　　陆靳言给他擦着眼泪，容年的皮肤很嫩，他还没擦几下，眼圈那一片就微微有些肿了。
　　他乖顺的仰着小脸，由着陆靳言给他擦眼泪，语调里还是在哽咽：“陆汀烨好可怜的。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言真想说他可怜个屁，那变态玩意儿在这世上，从来都是他让别人变得可怜。
　　可对着小孩儿不能说脏话，所以，陆靳言硬生生压着对陆汀烨的火，耐心哄着小孩儿：“他刚才都是骗你的，别听他瞎说。”
　　容年摇摇头，坚定的为陆汀烨说话。显然，是很相信陆汀烨的苦情剧本。
　　“陆靳言。”
　　容年伸出胳膊，紧紧抱住他，小脸贴在他身上蹭了蹭：“我还想到了我自己。”
　　陆靳言一怔。
　　容年仗着把脸埋在他怀里，可以遮住脸上的表情，哽咽着朝他说道：“我以前暗恋你的时候，也跟陆汀烨好像的。”
　　“我偷偷存了你好多照片，还悄悄跟着你……”
　　“睡觉的时候，我都是看着你的照片睡的。我还想做梦梦到你，可我梦到了很多东西，就是梦不到你。”
　　“陆靳言，我也以为我要孤独终老了。”
　　容年一句句拖着哭腔的话，重重击在陆靳言心上，让后者瞬间明白，为什么小孩儿听陆汀烨瞎扯的那些剧情，会这么难过。
　　原来，是感同身受。
　　想到自己也暗恋了他那么久，那些苦涩的心路历程，自己都尝过。
　　陆靳言只觉得后悔。
　　他该早一点儿主动的，这样，他就能提前收获一个又乖又甜的小男朋友。
　　低叹声从唇间溢出，陆靳言把容年松开，随后微微弯下腰，亲上他湿漉漉的眼。
　　“对不起，是我来晚了。”
　　陆靳言对着他认真的道着歉。
　　容年听到这话，刚才还有难过的情绪忽然就散了。
　　他摇摇头，那双哭过的眼睛，干净又澄澈，装满了爱意。
　　“不晚。”
　　他踮着脚，再次递上自己的唇：“我们以后还有很长很长时间。”
　　所以，那些错过的时光，他们往后都会用双倍的甜来补上。
　　两个人在走廊里待了片刻，陆靳言成功把小孩儿给哄的重新露出笑来，这才松了口气。
　　“咱们晚上还有事要做，现在就不待在医院了。”
　　陆靳言揉揉他的脑袋：“我进去跟陆汀烨说一声。”
　　容年还有点想看哥哥，可这次陆靳言没让他跟进去。
　　好不容易才把小孩儿哄好，待会陆汀烨再拿话逗他，陆靳言可就真不确定自己会不会当场断了他的治疗仪。
　　“容迟这是多久没睡了？”
　　陆靳言进去，看到容迟还在睡，微微皱起眉，问道。
　　陆汀烨淡声道：“用不着你操心，怎么，小容年这是被哄好了？”
　　听他还敢提这茬，陆靳言脸色都冷了下来：“我警告你，再敢把他惹哭，我绝对跟你翻脸。”
　　陆汀烨嗤笑了声：“咱俩翻脸的次数还少？”
　　陆靳言见他这么欠，眼神忽然动了动。
　　“对了，哥。”
　　他像是突然转了性子，好脾气的叫了声哥，唇角也勾起来：“你知不知道，容家人现在完全接受我了，包括容迟。”
　　“等这边的事处理完，我跟年年回去，就要谈婚论嫁了，到时候你可要记得随礼。”
　　“以后啊，年年就是我的合法伴侣，在一张户口本上的那种。”
　　这波明晃晃的炫耀，果然让陆汀烨的脸色沉了下来。


第93章 
　　看陆汀烨不爽, 陆靳言就爽了。
　　就在他还要接着刺激陆汀烨时，忽然，陆汀烨怀里的容迟, 哼了一声，眉头也皱起来, 像是要醒。
　　见状，陆汀烨顾不得搭理陆靳言，只冷冷道：“快滚。”
　　陆靳言瞥了眼容迟，也不想这会儿跟他打交道，于是干脆的转身就走。
　　“陆靳言！”
　　容年就等在门口，看到陆靳言出来，他几步走过去, 拉住陆靳言的大手，问道：“哥哥还没有醒吗？”
　　陆靳言摇头，睁眼说瞎话道：“看他那样子, 估计得睡很久，咱们回去吧。”
　　容年有些失落：“那好吧。”
　　两个人又回到家里，Eason把两张烫金的精美请柬送了过来。
　　“玛丽莲夫人听说您今晚有意过去，立马命人送来了两份请柬。”
　　陆靳言接过请柬, 看小孩儿目光黏在请柬上，随手递给了他玩儿。
　　“嗯，我知道了，去准备两套晚宴需要的礼服。”
　　陆靳言说着, 把容年详细的衣服尺寸写到纸上, 让他拿走。
　　至于陆靳言自己的尺寸，Eason去约见的那个设计师知道。
　　Eason点点头，拿着纸条离开。
　　容年盘腿坐在沙发上, 正在拆着请柬，玛丽莲夫人是一个很有情调的人，就连请柬都做的漂亮。
　　“香香的。”
　　容年闻着请柬上的香气，眼睛都亮晶晶的。
　　陆靳言把他圈在臂弯里，低头看他拆请柬，语气带着笑：“没有你香。”
　　容年摇头，否认道：“我不香，是牛奶味的沐浴露很香。”
　　陆靳言看着小孩儿露出的白嫩脖颈，没忍住，凑上去咬了口。
　　“年年不仅香，还很好吃。”
　　容年听到这话，像想起来什么似的，仰着小脸看向陆靳言：“陆靳言，你说，我是鱼，能做红烧鱼吗？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言没好气的捏捏他的脸：“做什么红烧鱼，你还想让我从你身上片一块儿肉下来？”
　　容年皱了皱小脸：“疼。”
　　“知道疼就别胡说。”陆靳言斥道：“小脑袋瓜也不知道在乱想什么，都把主意打到自己身上了。”
　　训完了突发奇想想吃红烧自己的小孩儿，陆靳言从他手里把请柬拿了过来，看了眼上面的邀请。
　　请柬内容上的字迹，是玛丽莲夫人亲自写的。
　　陆靳言见容年喜欢这请柬式样，决定等晚上过去后，去问一问玛丽莲夫人，这请柬是让谁制作的。
　　他跟年年婚宴时，也可以选择这种风格。
　　玛丽莲夫人的晚宴时间，是在傍晚六点就可以正式进场。
　　出发前，Eason将从顶尖设计师艾利克.菲比那边拿来的衣服，按时送到了他们面前。
　　两人的衣服都是西装，只不过，陆靳言的西装偏沉稳，而容年的西装，穿上去则更像是个气质干净的小王子。
　　容年很少穿西装，这会儿站在镜子前，伸手摸着陆靳言刚给他打的领结，还觉得有点新鲜。
　　“陆靳言，我们两个像不像是情侣装？”
　　虽然款式尺寸不同，但是细看就会发现，西装花纹以及领带还有袖扣，这些小细节的地方，都充满了心机，暗暗的昭示着衣服主人的亲密。
　　陆靳言从背后拥住他，低低道：“不是像，这就是情侣装。”
　　容年听到这话，小脸上的笑容果然更浓了。
　　两个人收拾好，又带上吩咐Eason准备的礼物，陆靳言牵着容年的手，坐上了车。
　　路上，容年皱着小脸，嘟囔道：“要是谈夏也在就好了。”
　　去找居子逸，是谈夏最牵挂的事，可现在他们要去找人，谈夏却不在。
　　陆靳言握着他的小手，哄着他道：“等把居子逸接回来，谈夏用不了多久，也会回来的。”
　　“嗯！”
　　容年点点头：“那我们先把居居接出来。”
　　不多时，车子抵达玛丽莲夫人的豪华庄园，看门的门卫检查过他们手里的请柬后，恭敬的命令负责接引的人，带着他们进去。
　　庄园很大，奢侈中又带着惊人的美感。
　　容年的眼睛一直在往四周看着，他们家虽然有钱，但是，爷爷并不喜欢太铺张浪费，所以，很多无用的纯粹是烧钱堆出来的奢靡，他们家并不采用。
　　“喜欢这里？”
　　陆靳言看他不住的看着四周，低声问道。
　　容年点点头又摇摇头。
　　“喜欢是喜欢，可是，只喜欢看看，不喜欢住。”
　　陆靳言原本还打算等他说了喜欢后，自己以后也买一座像这样的庄园给他，听到他说不喜欢住，只能打消了这个主意。
　　“为什么喜欢看，不喜欢住？”他有些疑惑。
　　容年小脸严肃：“太大了，住不下。”
　　而且，这么大的地方，以后只有他，陆靳言，还有小崽崽住，人太少了，会显得特别空荡荡。
　　一点儿都不温馨。
　　陆靳言听他认真说完理由，也觉得赞同。
　　他跟容年的家，不需要太大，只需要足够舒适且温馨就好。
　　在身穿黑色正装的仆人引路下，他们绕了几段路后，这才走进华丽的，可以容纳上百人的正厅。
　　正厅前，还有一层仆人。
　　陆靳言将刚才给外面门卫看过后又收回来的请柬，再次递出去，并且，这次还递上了礼物。
　　接礼物的人看到请柬上陆靳言的名字，朝他微微颔首，然后做出一个请进的手势。
　　容年被这阵仗给搞的有点迷糊，他挠挠陆靳言的手心，没忍住，小小声问道：“这种宴会，都这么麻烦的吗？”
　　他由于不爱见人，所以以前在国内的时候，很少参加宴会。
　　可听哥哥说起过宴会的场景，似乎没有这么麻烦。
　　“玛丽莲夫人出身宫廷，未出阁前是最受宠的公主，她举办的晚宴，自然会这么严格。”
　　容年听完，点了点头。
　　陆靳言看着正厅里的人虽然来了不少，看好在场地够大，所以，并不拥挤。
　　但饶是如此，他还是时不时的就要低头问问容年：“有没有觉得难受？”
　　容年对人群有恐惧症，这点陆靳言记得很清楚。
　　要不是他自己想跟过来，陆靳言其实更想把他放在家里。
　　“我没事。”
　　容年听着陆靳言关切的话，心里暖暖的：“我现在不是很害怕人多的地方了。”
　　陆靳言眼底还带着担忧：“别逞强，如果不舒服了就立马跟我说，知道么？”
　　容年重重的“嗯”了一声。
　　晚宴称不上多热闹，但绝对够奢侈。
　　女士们穿着华贵的衣裙，三三两两聚在一块儿，形成一个小圈子，彼此讨论着珠宝，美食，或者奢侈品。
　　男士们则是身着正装，杯筹交错间，表面议论的是天气，但实际上，也是在联络着交情，并且拓展着人脉。
　　能来到这里的都是非富即贵，多认识一些人，没有什么坏处。
　　安妮.麦克是独身一人来的。
　　她原本来这还不够格，可有人暗中帮了她一把，所以，让她拥有了来这里的机会。
　　玛丽莲夫人看到她，脸上没有任何情绪。她身处的小圈子里的贵妇们，同样也是冷淡的态度。
　　安妮.麦克只有一张请柬，所以，尽管她带了不少保护自己的保镖，也只能都安排在外面。
　　这让她有些不安，但想到能有机会接触到尊贵的玛丽莲夫人，能接触到她一直想跻身而入的上层圈子，她还是压下心头的那点不安，带着精心准备的礼物，走了过来。
　　容年从陆靳言那里见过安妮.麦克的照片，眼下看到他，顿时睁大了眼睛，提醒着陆靳言道：“陆靳言，她来了。”


第94章 
　　陆靳言自然也早就注意到了她, 这个女人的长相看上去倒是个温柔的，只不过……
　　想到被她带走的墨墨还有居子逸，陆靳言的眼神冷了下来。
　　“不急。”
　　陆靳言拍了拍容年的手背, 低声安抚着他：“晚宴时间还有很久，她不会提前离场。”
　　容年点点头。
　　安妮.麦克来这里的目标很明确, 就是冲着玛丽莲夫人。
　　见容年一直盯着她来，像是生怕她跑了，陆靳言索性带着他也凑了上去。
　　“夫人。”
　　陆靳言语调带笑的跟她打着招呼：“好久不见。”
　　玛丽莲夫人看到他，眼前一亮：“陆，我的确很久没有见到你了。”
　　她说着，目光落到陆靳言牵着的小手上，再从那手上, 挪开主人的脸上。
　　“这位是？”
　　“我的爱人，容年。我们很快会举办婚礼，到时候, 我会亲自来送邀请函。”
　　陆靳言不顾在场还有旁人，直接坦然的出了柜。
　　而玛丽莲夫人也在吃惊了下后，脸色就又恢复了和善。
　　“你的爱人很好看，他的眼睛是我见过最干净的。”玛丽莲夫人夸赞道。
　　两个人说着话, 容年站在旁边，紧张的不行。
　　原本要过来搭话的安妮.麦克，也正在离他们很近的地方，明显是有些插不上话。
　　陆靳言心念微动, 直接主动把话递了过去。
　　“这位夫人我看着有些眼生, 你是？”
　　“我叫安妮.麦克。”
　　见陆靳言能这么亲昵的跟玛丽莲夫人说话，安妮心里直打鼓。
　　她在把墨墨和居子逸带回来的时候，查了一下他们在国内的事。
　　而调察中, 陆靳言自然也进入了她的视线。
　　这个陆靳言并不好惹，安妮刚才还在担心他会询问墨墨的事，可现在看来，陆靳言并不认识她。
　　那么，自己囚禁墨墨还有居子逸，他都应该是不知情的。
　　想到这儿，安妮松了口气。
　　不得不说，陆靳言在人际交往方面，只要他愿意，那跟人熟悉起来可是很简单的。
　　容年瞅着陆靳言神态自若跟玛丽莲夫人，跟安妮.麦克，还有从玛丽莲夫人身后围上来的女人，只觉得有点气闷。
　　他不想让陆靳言跟她们说话了。
　　那些贵族夫人们聊起天来，大胆又热烈……
　　容年觉得有几个跟陆靳言说的话里，分明有暧昧的意思。
　　“陆靳言。”
　　容年挠了挠他的手心，皱起小眉头：“我难受。”
　　陆靳言听到这话，立马终止了跟她们的对话。
　　“抱歉，夫人。我的爱人不太舒服，我带他去休息一下。”
　　玛丽莲夫人点了点头，随手招来仆从：“带陆先生去贵宾室休息。”
　　仆从领了吩咐，在前面引路带他们去休息。
　　容年脚步没动。
　　虽然他不想让陆靳言跟人说那么多的话，可是，他也不想走。
　　万一他们刚走，安妮.麦克就也离开了，那今天晚上还怎么问出居子逸的下落。
　　陆靳言一眼看出小孩儿的心思，他顿了下，转头邀请安妮.麦克：“我爱人看上去跟你很投缘，我能邀请你陪他聊聊天么？”
　　“他不舒服，我想让他的心情愉快一点。”
　　安妮.麦克听到这个邀请，愣了下，但旋即，她没有任何犹豫就答应了。
　　既然陆靳言不是为了墨墨而来，那么，陆靳言这样身份的人，她就没有理由放弃接近了。
　　“我的荣幸。”安妮.麦克含笑应道。
　　三人在仆从的带领下，片刻后，就走进了装修精致的贵宾室里。
　　陆靳言让容年坐在床上，弯腰跟他平视着。
　　“年年，是哪里难受？”
　　容年想撒娇，可有安妮在，他又不好意思。
　　为了不让安妮听到自己说的话，容年想了想，直接伸出手，抱住陆靳言的脖子，让他贴近自己。
　　“陆靳言，我吃醋了。”
　　他用着只有两个人能听到的声音，冲陆靳言说道，
　　陆靳言被这份坦白的醋意给可爱到了。
　　他眼底带笑，亲亲容年软乎乎的小脸：“乖，不用吃醋。我会跟她们保持距离。”
　　容年皱着眉头：“她们太热情了。”
　　陆靳言看着吃醋的小孩儿，只觉得新鲜的不行。
　　他低笑着道：“没错，我不喜欢她们的热情，我只喜欢年年对我热情。”
　　话音落，搂着他脖子的容年，就重重的在他嘴唇上吧唧亲了一口。
　　很热情！
　　陆靳言眼底笑意更深，回亲了他一下：“乖，我们先打住，等夜里回去再继续热情。”
　　容年乖乖的松开他。
　　安妮.麦克自然是看见了他们的亲热，不过，这里的民风一向都是豪放的，这种同性爱人，并不算少见，所以她对此没什么意外。
　　贵宾室是套间模式，里间带了张床，如同卧室，供贵宾休息。外间是大套的沙发桌椅，投影仪等，适合谈事或者聊天交流。
　　陆靳言把容年放到床上，哄他道：“在这里休息一会儿，我很快就来。”
　　容年一听这话，就知道他要做什么。
　　“陆靳言，这里的房间隔音吗？她要是叫了，会把别人引过来的。”
　　陆靳言淡定道：“放心，我不会让她叫出来。”
　　将容年安置好，陆靳言转身，对着安妮说道：“我们在外间喝杯茶？年年很想跟你聊天，可他这会儿精神不太好，所以，我们可以喝杯茶等一下。”
　　安妮.麦克伸手拂了下耳间的碎发，温柔笑道：“当然可以。”
　　将里间的小门仔细关好，陆靳言抬眸，看着已经坐在沙发上的安妮.麦克，眼底划过抹冷意。
　　“陆先生。”
　　安妮.麦克用着流利的中文跟他说着话：“你跟你爱人的关系看上去真让人羡慕。”
　　陆靳言走近她，在她身后停下。
　　“哦？你羡慕我跟我爱人？”他语气带了点惊诧。
　　安妮笑道：“对啊，这么美好的爱情，谁能不羡慕呢。”
　　陆靳言轻“啧”了声：“那就奇了怪了，这么羡慕爱情，为什么……还要把你丈夫害死呢？”
　　这话一出，安妮猛地变了脸色，身子也想要从沙发上坐起来。
　　可喉咙处抵着的尖刀，硬生生阻拦了她起身的动作。
　　“你这是什么意思？！”
　　冰冷的刀尖几乎要刺破喉咙处的肌肤，安妮的额头上都有冷汗渗出来。
　　“没什么意思，我只是来问几个问题。”
　　安妮闻言，眼睛转了转，很明显在思索着对策。
　　她没办法尖叫来吸引外面的人，身后的这个男人，她能够察觉到，如果自己一旦发出声音，那抵在她喉咙上的刀尖，真的会划开她的喉咙！
　　“墨墨还有居子逸，被你藏在哪儿了？”
　　这个问题让安妮后背都起了层寒意，陆靳言知道墨墨他们，而且，很显然还是特意为了他们而找上自己……
　　“我不知道你在说什么。”安妮否认道：“我是墨墨的妈妈，我为什么要把他藏起来？”
　　陆靳言对她的狡辩没有发表任何意见。
　　但是――
　　他的刀尖往前推动了一些，有细小的血珠从喉咙处的肌肤渗透出来，那痛感让人恐惧。
　　“陆先生，这里是玛丽莲夫人的庄园，如果你敢动我……”
　　“玛丽莲夫人跟我的母亲，虽然没有血缘，但是曾以姐妹相称，她们目前也还保持着很亲密的关系。”
　　安妮：“……”
　　安妮咬了咬嘴唇，脑海里开始拼命想着脱身的办法。
　　她是个很谨慎的人，尤其是在自己的安全方面。
　　可这一次，她失算了。
　　陆靳言见她犹豫，淡声道：“我不是个有耐心的人，如果你再不说，那我不保证我接下来会做什么。”
　　知道陆靳言跟玛丽莲夫人还有那层关系，而凭借着玛丽莲夫人在本地的权势，弄死她，还真不是件难事。
　　死亡的威胁让人胆寒。
　　最终，安妮.麦克还是屈服了。
　　“他们被我关在了一所私人公寓。”安妮说道：“但我并非是要囚禁他们，我只是有些事想要跟他们协商。”
　　陆靳言懒得听她解释，只用空着的那只手，拿出手机，拨给了Eason。
　　“说吧，那所私人公寓的地址在哪？”
　　陆靳言依旧没有放开她的意思：“等我的人把他们接出来，你就安全了。”
　　安妮不甘但又不得不保命，她指甲都紧紧掐进了掌心。
　　在陆靳言的刀尖下，她吐出了一个地址。
　　Eason在电话那头听到地址，立马会意道：“先生，我这就带人过去。”
　　“好，给你20分钟，把结果告诉我。”
　　陆靳言撂下那话，将手机挂断。
　　一直用刀抵着安妮，陆靳言倒是有那个臂力，也有这份耐心。
　　可容年没有。
　　偷偷把里间的门打开一条小缝，容年小脸趴在门上，都瞅了好一会儿了。
　　看陆靳言顺利把地址问一下，容年转身，开始像个小耗子似的，在房间里扒来扒去。
　　没多久。
　　他把门推开，献宝似的将从房间里的手铐，还有些胶带都抱了出来。
　　“陆靳言，用这些！”
　　容年可心疼自家老公，怕他手酸，所以找了一堆东西来给他用。
　　陆靳言嘴角抽了下。
　　这些手铐还有胶带，甚至还有绳子……
　　明显都是些情趣用具啊。
　　玛丽莲夫人把他们安排到这个房间，到底是在想什么？
　　那些东西虽然是情趣类的，但结实性很好。
　　陆靳言用那些东西替代了手上的刀。
　　过程中，安妮试图反抗过，但怕人的容年这会儿却很勇敢，直接眼疾手快的拿胶带一把黏住了她的嘴。
　　黏完，还凶巴巴的威胁道：“不许乱动！不然，我再给你黏一层！”
　　安妮简直都快要气疯了。


第95章 
　　陆靳言被小孩儿凶巴巴的威胁给逗的眼底都透着笑, 当然，笑归笑，对眼前这女人却丝毫没有半点心软。
　　容年拿来的东西很好用, 将人结结实实捆住，又限制了她的活动自由后, 两个人就开始等Eason那边传消息过来。
　　“年年。”
　　陆靳言拉着小孩儿去里间洗完手后，又带着他坐回沙发。
　　“刚才你拿的那些东西，还有么？”他把小孩儿抱着坐在腿上，咬着他的耳朵问道。
　　有人看着，容年跟他亲热起来总带着点不好意思。
　　“有。”
　　被催着回答的容年，把小脸都埋进了他怀里，哼哼唧唧的应道：“还有可多东西了。”
　　陆靳言眼底划过危险的暗光, 他捏着容年的腰，低低哄着他道：“跟我说说，都还有什么？”
　　容年刚才找到了几个大箱子, 箱子里一堆玩具……
　　而且，还是那种一看就知道干什么的玩具。
　　他想着想着脸就红了，埋在陆靳言怀里不吭声。
　　陆靳言看他这个反应，就知道那些东西肯定有意思的很。
　　“待会我们把东西都带走, 好不好？”
　　陆靳言放轻了声音，诱哄般的问道：“年年想不想试试那些？”
　　容年被这话给问的，直揪他的衣服。
　　“不说话我就当你默认了。”陆靳言心情很好的亲亲他的头发，只觉得小孩儿乖的可爱。
　　虽然也会害羞, 可不管他要做什么, 小孩儿都会由着他。
　　这么乖……真是让人一辈子都撒不开手啊。
　　两个人腻腻歪歪，而他们身旁另一个沙发上，被捆住的安妮眼里的怒火几乎要烧起来。
　　卑鄙。
　　这个男人太卑鄙了。
　　容年小八爪鱼似的攀着陆靳言, 两个人正悄悄说着弱智但很甜的小情话时，手机铃声终于响了起来。
　　“快接！”
　　容年瞬间来了精神，坐直身子，催他接电话。
　　从刚才电话拨出去，到现在电话打进来，时间刚好卡到20分钟。
　　不得不说，Eason的效率再次让老板满意了。
　　“找到了。”
　　Eason上来就直接了当的汇报了结果：“只是他们的身体状况不太好，我已经送去医院了。”
　　“受伤了？”陆靳言眉头皱了下，问道。
　　容年在旁边听的也很紧张。
　　Eason“嗯”了一声：“小孩子没受伤，但精神跟身体状况也很差，另一个人身上有伤。”
　　“我知道了，先让他们治疗，我马上赶到。”
　　挂断电话，陆靳言脸色发冷，容年攥着小拳头，也是怒气冲冲。
　　“你打居居！”
　　他从陆靳言腿上爬下来，像个愤怒的小炮弹似的，冲到安妮面前，怒道：“居居的爸爸妈妈都没有打过他！”
　　安妮嘴上被胶带缠住，只能发出唔唔唔的声音。
　　容年想到从电话里听到的，居居挨揍，墨墨的情况也不好，都快要气死了。
　　他想揍这个坏女人。
　　可是，可是……
　　没打过架的小孩儿一时间不知道要怎么揍，急的快要团团转。
　　陆靳言上前，把气的不轻的容年给按住。
　　“乖，交给我。”
　　他伸出手，把容年牵着去坐到沙发上，而后，自己走到安妮面前。
　　“黎林的死，跟你有关。不用你是直接害死他还是间接害死他，我都会让你坐牢。”
　　“由于你让我的爱人很生气，所以，在你入狱前，也该付出些代价。”
　　安妮听着他语调平静，可眼底冷意却让人恐惧。
　　她再次想要挣扎，但明显，并没有什么用。
　　陆靳言没有亲自动她，他嫌脏。
　　将手机拿出来，拨通Eason的电话，陆靳言吩咐道：“直接带人进来就好，我会跟玛丽莲夫人打招呼，不会有人拦你们。”
　　没过太久。
　　Eason带着人，将安妮秘密的带离这里。
　　楼下的玛丽莲夫人含笑着看向被自己叫到画室来欣赏作品的众人，心里估算着时间，又将这些人引的更加远离正厅。
　　看着安妮被带走，容年还有些茫然：“陆靳言，你把她弄去哪儿了？”
　　陆靳言淡笑道：“她把居子逸还有墨墨关的地方，我让她自己去尝受一遍。”
　　当然，把居子逸还有墨墨的罪，她都是双倍来尝受的。
　　容年闻言，绷着小脸严肃点头：“嗯！这样才公平。”
　　解决完了安妮，容年拉着陆靳言，急匆匆又要去医院。
　　“居居还有墨墨，他们在的医院，是跟哥哥同一家吗？”
　　车上，容年歪着脑袋问陆靳言。
　　陆靳言点了点头：“对，你哥现在在那家医院，有陆氏的股份。”
　　而且，这所医院在国际上都是很有名，不管是医生还是医疗设备，都是顶尖的。
　　容年“哦”了下，开始扒着窗户往外看。
　　居居跟墨墨肯定都受了惊，他想在路边看看有没有什么好吃的，一并带过去给他们。
　　陆靳言知道他的意图，干脆开车去了个自己比较熟的甜品店。
　　“居子逸喜欢吃什么我不知道，但那个墨墨，他很喜欢吃甜的。”
　　容年一边拿着巧克力还有蛋挞蛋黄酥，一边又让甜品店里的师傅当场给做了个小蛋糕。
　　“他们俩都喜欢吃甜的。”
　　容年买完一大堆东西后，跟陆靳言说道。
　　陆靳言接过他手里的袋子，放到车上，带着他疾驰到医院。
　　过去后，在医生的带领下，他们进了病房。
　　居子逸身上受了些外伤，他生来就是娇生惯养的少爷一个，这些伤以前从来没有受过。
　　眼下，尽管医生已经给他处理完了伤口，可他还是直接昏迷了过去。
　　墨墨被居子逸护着，没受什么皮外伤，但他到底还是个小孩子，被关起来后，吃不到饭，又不敢睡，还受惊的厉害。
　　这样挫磨着，那小身板自然是承受不住。
　　双人病房里，容年把带来的甜点都放到桌子上，然后，挨个去看他们。
　　他们俩这会儿都没醒。
　　容年见居子逸脸上还有一道口子，顿时小眉头都皱了起来。
　　“居居最看重他的脸了，现在他的脸划了口子，他肯定要很生气。”
　　陆靳言也凑上来看了眼：“这道口子不大，等到结疤，也只有一点痕迹，我认识的有医生，到时候给他拿两管膏药，抹上去，用不了多久疤痕就会消失。”
　　容年得了这话，这才松了口气。
　　“那就好。”
　　看完居子逸，他又去看墨墨。
　　“陆靳言，墨墨瘦了好多啊。”容年伸出手，摸了摸墨墨的小脸，心疼道：“原来包子脸都没了。”
　　以前墨墨脸颊上带着婴儿肥，虽然不明显，但是，看上去把小脸衬的很可爱，不仅看上去可爱，摸着也舒服。
　　现在……
　　墨墨瘦的婴儿肥都褪了个干净，虽然依旧是个帅帅的小正太，可感觉就是不一样了。
　　似乎是察觉到了熟悉的气息，原本睡得正熟的墨墨，眼皮子忽然颤了颤，紧接着，他慢慢睁开了眼。
　　在看到头顶的天花板时，墨墨的眼神还有些茫然。
　　他喃喃道：“我，我是死掉了吗？”
　　容年听到这话，忙拉住他的小手，哄着他道：“墨墨，你好好的，没有死。”
　　“我来找你了。”
　　容年的声音，让墨墨恍惚了一瞬。
　　他盯着天花板的目光，向旁边挪了挪。
　　在他身旁坐着年年哥哥，年年哥哥身后，还站着陆哥哥。
　　墨墨抬手，使劲的揉了揉眼睛，像是不敢相信自己所看到的。
　　容年见他把眼睛都揉红了，再次捉住他的小手。
　　“别揉了，你没有看错，我真的在这里。”
　　墨墨：“……”
　　墨墨看着他，脑袋瓜空白了几秒后，终于反应过来，他猛地伸出小胳膊，扑腾着去抱容年的脖子。
　　“呜呜呜年年哥哥。”
　　墨墨的小脸上满是泪，他抱着容年，哭的撕心裂肺：“我没有爸爸了哇。”
　　容年被爸爸这个词给刺的心里痛了痛。
　　他回抱住伤心的墨墨，轻声道：“我也没有爸爸。”
　　墨墨的眼泪像剪不断的串子似的，吧嗒吧嗒落在他颈窝，拖着哭腔的小嗓音让人心疼。
　　“我想要爸爸，呜呜呜我想要爸爸哇。”
　　虽然娶了后妈的爸爸，对他不好了，可是，以前爸爸也是爱过他的，墨墨不想看到爸爸死。
　　他整个小身子都挂在容年身上，哭的说话都断断续续。
　　“爸爸他明明不爱我了，可他死的时候，把他所有的财产都给我了。坏女人想让我放弃遗产……”
　　“呜呜呜呜她还想让我死掉。”
　　墨墨一边哭一边说着话，容年紧紧抱着他，很耐心的哄着。
　　不知过了多久，墨墨哭着哭着睡着了。
　　容年让陆靳言找来了一条干净的湿毛巾，拿到手上，给墨墨擦着脸上的鼻涕眼泪。
　　擦完，他重重叹了口气：“墨墨以后没有爸爸妈妈了。”
　　“居家的人会疼他的，起码以后居子逸会照顾好他。”
　　陆靳言捏着他的脖颈，安抚着他道。
　　容年又陪了墨墨好一会儿，见他一时半会儿醒不来，这才起身，要去看哥哥。
　　不远处陆汀烨的病房里，容迟已经醒来了有一会儿。
　　他身上还是乏累，这会儿窝在陆汀烨怀里，懒洋洋的不想动弹。
　　陆汀烨的手一直不规矩的在他身上捏来捏去，嘴上也不正经。
　　“宝贝儿，我怎么觉得你身上有点热？是这里想我了？”
　　他调笑着问道，手下的动作更加放肆。
　　原本还懒洋洋不想动弹的容迟，被他烦的够呛。
　　“你再敢动一下，信不信我把你手给剁了？”
　　他不耐烦的威胁完，又没好气道：“说你是条疯狗你还当在夸你，下次再敢把我身上啃出印子来，信不信我废了你？”
　　来的时候，他对陆汀烨的情绪还很复杂，可醒来跟他没待多大会儿，话都没说上几句，他就又被挑出了火。
　　这人简直是没完没了，连片刻的安分都不给他。
　　原本想好好跟他聊聊，但陆汀烨倒好，从他睁眼开始，就没一刻规矩。
　　陆汀烨哼笑了声，只当他在口是心非，于是压着怀里的人，硬生生把人当个玩具似的揉捏。
　　容迟深呼吸一口气。
　　“陆汀烨，我劝你安分。”他伸出手，按住陆汀烨的手腕，用最后那点耐心对着陆汀烨说道。
　　可陆汀烨挣开他的手，自顾自又把手钻进他的裤子内，当场给他表演了一个什么叫叛逆不听劝。
　　容迟眯眼，劝也劝了，还非得找死。
　　“啪――”
　　清脆的一声响，在病房里格外清晰。
　　同时，落在刚好进来的容年还有陆靳言耳朵里，也一样清晰。
　　容年瞪大了眼睛，小脸都呆住。
　　哥哥，哥哥又又又打陆汀烨了。


第96章 
　　那声响让陆靳言倒是让陆靳言听的身心都畅快。
　　他牵着容年的手, 几步走上前，看似关切实则看笑话的问着陆汀烨：“呦，容迟刚才是在帮你拍蚊子么？我听着那巴掌声还挺脆。”
　　说完, 他又像是想起来什么似的，接话道：“也不对, 这病房住一夜两万，应该不会有蚊子，那――”
　　“陆靳言，别说了。”
　　陆靳言还没刺激够脸色都发黑的他哥，手心就被容年给挠了挠。
　　哥哥都在瞪人了，容年觉着陆靳言再说下去，下个挨揍的就要变成他。
　　被容年这么一打断, 陆靳言这才注意到容迟冷冷看过来的眼神。
　　他挑了挑眉，淡定转移话题：“都这个时候了，要一块儿吃个饭么？”
　　“不吃, 带着年年去吃，别在这里碍我的眼。”容迟不客气的冲他说道。
　　陆靳言听着这呛人的语气，愈发同情的看向陆汀烨。
　　啧。
　　看看容迟这脾气，一点儿都没有他家年年可爱。
　　陆靳言原本是想找陆汀烨谈谈跟实验室有关的事, 自陆汀烨醒来，他们俩还没好好谈谈。
　　可容迟在这儿，谈话根本没办法进行。
　　“哥。”
　　陆靳言眸光沉沉，随便扯了个理由：“陆氏内部最近出了些事, 我想, 你有必要知道。”
　　听陆靳言搬出陆氏的事，果然，容迟面无表情的在被窝里把裤子给提上, 然后，掀开被子，牵着容年走了出去。
　　“年年现在不能饿着，我带他去吃个晚饭，你们两个聊吧。”
　　容迟说着，将门关上。
　　陆汀烨被窝里一下子空了，顿时不满起来。
　　“陆靳言，你这双眼睛要是不用就捐出去。”
　　陆汀烨冷声道：“没看出来我们俩需要相处空间？”
　　陆靳言拉来张椅子，闲闲的坐下来：“我看，不是我要捐眼睛，是你要捐脑子。”
　　“现在都什么时候了？马尔还没死，他背后的实验室还在猖狂，你有这个心情跟容迟腻歪？”
　　陆汀烨听到这话，果然，把心底的不爽都给压了下去。
　　“我带出来的那些资料，你都看完了？”
　　他问完，又补充道：“那些资料上，记载了他们目前的实验进度。”
　　“这次我逃出来，肯定会引起他们的警惕。但是，也不不用怕他们跑了，我在马尔身上放了微型跟踪器。”
　　陆靳言点了点头：“他们在这一处的基地窝点肯定是要作废了，接下来，他们势必会转移到新的基地。”
　　“在每个基地上都做好记号，逼马尔不停的移动，再多抓几个基地的人。”
　　陆靳言有条不紊的跟他商量着：“从马尔嘴里肯定问不出来什么，这个人要是怕死，当初在经历过海难之后，就应该收手了，而不是变本加厉。”
　　陆汀烨点了点头。
　　“对了。”陆靳言提醒道：“还有个人，这次就是他说，要代替你做内应，所以我才让你提前出来。”
　　“谁？”
　　“谈夏。”
　　这个名字一出，陆汀烨眉头明显皱了皱。
　　陆靳言敏感的察觉到他那点不对劲，于是立马问道：“怎么？你认识这个人？”
　　陆汀烨懒得跟他说自己的私事：“滚，少套我的话。”
　　陆靳言“啧”了声：“不说算了，你跟容迟以后还不好说呢，不像我，我跟年年这都是家长盖过章了。”
　　陆汀烨：“……”
　　这秀恩爱，没完没了了是吧？
　　陆靳言上次由于时机问题，还没有炫耀完，眼下见没人来打扰，眼底的笑都真切了几分。
　　“哥，你醒了之后就没看手机么？”
　　陆靳言暗示着他道：“家人群，朋友圈，还有你妈给你发的信息，以及微博，这些你都没看过？”
　　自己的婚宴，以及要当爹的消息，陆靳言寻思，他应该全方位的宣传了一遍，不会有什么漏的。
　　陆汀烨但凡是拿手机看一眼，就不会错过这消息。
　　现在陆汀烨眉头紧皱，压根不提这事儿，就只能说明他还没来得及看手机。
　　陆汀烨盯了陆靳言几秒，在对方那怎么看怎么有点不对劲的眼神里，把手机找了出来。
　　他开机后，首先进入眼帘的就是无数个来自容迟的未接来电。
　　有一些来电时间，更是在深夜两三点。
　　陆汀烨看的心都揪走了一团。
　　这回，是他没有安排好，害的容迟这些天估计都不好过……
　　退出未接来电的页面，陆汀烨又打开微信。
　　他的微信置顶一直是容迟，除了未接来电，微信上容迟也发来了不少消息。
　　看着那些消息，陆汀烨眼底划过一抹笑意。
　　“哥。”
　　看他看手机，越看越高兴，陆靳言忍不住叫住了他。
　　“你把消息看完了？”
　　陆汀烨随口“嗯”了声，容迟的消息他看完了。
　　不止看完，陆汀烨还直接截了图，防着某人以后想到这茬，会拿他的手机删消息。
　　陆靳言困惑了。
　　他哥看完了所有消息，那肯定会知道自己当爹的事。
　　可是……
　　他哥没半点不爽，反而还在高兴？
　　陆靳言皱眉，心说他哥其实对他还有点良心？所以这种时候，不但不嫉妒他，反而还为他高兴。
　　想到这，陆靳言抬手，重重的拍上靠着床头坐起来的陆汀烨的肩膀。
　　“哥。”
　　他这一声哥叫的十分有诚意，让原本看完了容迟的消息，正打算继续往下滑，看别的消息的陆汀烨都忍不住抬了抬眸子。
　　陆靳言叫他叫的怎么让他有点起鸡皮疙瘩。
　　“这次是我不对。”陆靳言反思道：“我不该把你揣测的那么阴暗，觉得你会嫉妒我。”
　　虽然，按照正常的，他们兄弟俩多年的交往经验来看，陆汀烨的确属于阴暗那一挂。
　　“这样吧，等到时候你被容家人赶出去，或者你这双腿的秘密被容迟知道后，他让你真的断腿时，我保证，我一定会让我儿子扶你一把，再从零花钱里，给你这个叔叔买个豪华轮椅。”
　　陆汀烨眼皮子动了动，对他这没头没尾的话，只有一个感觉。
　　“你吃错药了？”
　　陆靳言又拍拍他肩膀：“没有，我这次是真的为你的心胸而感动了。”
　　从小到大，陆汀烨还是头一次这么有气度。
　　两个人正鸡同鸭讲着，容年的电话打了过来。
　　“陆靳言！”
　　小孩儿带着笑的声音从手机那头响起，陆靳言脸色都肉眼可见的温柔下来。
　　正在餐厅里看菜单的容年，攥着手机，跟他说道：“我跟哥哥发现了一家很棒的餐厅，你谈完事情了吗？”
　　听这话的意思，是想黏着陆靳言。
　　“地址名字告诉我，我现在过去。”
　　陆靳言自然明白他的小心思，当下就撇下陆汀烨，转身朝门口走去。
　　容年兴冲冲的报上个地址：“我跟哥哥在这里等你一会儿，你快点来。”
　　他跟容迟找的餐厅也在医院附近。
　　挂完电话后，容年把菜单放下来，对着哥哥软软道：“哥哥，你先点自己想吃的吧，我想跟陆靳言一块儿点。”
　　容迟“嗯”了声，随便点了几样。
　　点完后，他看了看容年的小腹，忽然问道：“年年，你喜欢小崽崽么？”
　　容年闻言，下意识的摸向自己柔软的小肚子。
　　他低头，看看肚子，小嗓音很坚定的道：“喜欢！这是我跟陆靳言的崽崽！”
　　说完喜欢，容年又有点苦恼：“哥哥，你说等崽崽从蛋壳里出来，他会不会有鱼尾巴啊？”
　　人鱼结合，生出来的蛋蛋，里头的小崽崽有可能会随人类爹爹，出壳时就有双腿，也有可能会随人鱼爹爹，出壳时的初始形态，就是一条带尾巴的小鱼崽。
　　作者有话要说：　　陆靳言：我炫耀了个寂寞。


第97章 
　　容迟想了下, 也摸不准年年生下来的崽崽到底是人鱼崽崽还是人类崽崽。
　　虽说随着崽崽长大，两种形态都会拥有，可初始形态一般会维持俩月时间。
　　“不管是小鱼崽还是小奶娃, 只要像你，都会很可爱。”容迟说道。
　　容年嘟囔：“也可以像陆靳言的, 陆靳言长的那么好看。”
　　好看到每次自己都会看呆的。
　　容迟嘴角抽了下，想象着一个小号陆靳言，顿时整个人就不好了。
　　“不行，必须像你。”
　　陆靳言一肚子心眼，崽崽以后可不能学他这个爹。
　　两个人说完崽崽，容迟又状似不经意的问道：“年年，你来求偶期都有什么症状？”
　　容年愣了下, 不明白哥哥怎么突然问起这个。
　　但他还是很乖的应道：“会变尾巴，身上很热很热，想要黏着陆靳言。”
　　容迟沉默。
　　半晌, 他又艰难道：“你跟陆靳言，你们俩是第一次就怀了崽崽？”
　　容年又点点头，点完头，他红着脸, 小小声冲容迟说道：“哥哥，我是不是很厉害？”
　　容迟：“……”
　　容迟眼底颇有些一言难尽。
　　两个人正聊着，陆靳言就赶了过来。
　　他一进来，容年就伸着小胳膊要抱。
　　“乖。”陆靳言抱抱他, 又抬手捏捏他的脸, 这才坐到旁边的椅子上。
　　容迟点的餐品已经被送了上来，容年则是拉着陆靳言开始点他们的。
　　不多时，餐桌上堆满了吃的。
　　容年吃饭吃的香, 吭哧吭哧能吃两大碗，吃完，再摸摸被撑的鼓鼓的小肚子，自觉把崽崽给喂饱了，眼睛都惬意的眯起来。
　　陆靳言原本是想喂着他吃，可被容年嫌弃太麻烦了。
　　没办法，他只能自己吃自己的。
　　“把这几样再做一份，打包。”
　　临走前，容迟叫来服务员，指着菜单上刚吃过觉得还不错的几样菜吩咐道。
　　服务员记下菜名，叫后厨去做。
　　等饭时，容年下意识问道：“哥哥，你是要给嫂子带饭吗？”
　　容迟被这声嫂子给噎了下。
　　“乱叫什么？”他轻斥道。
　　容年无辜道：“我都问过陆汀烨了，他说他是我嫂子。”
　　容迟心念微动：“他真这样说的？”
　　“对啊。”容年乖乖点头：“我叫他嫂子，他可高兴了。”
　　容迟想着他跟陆汀烨那些事，压根也瞒不住，索性，含糊应道：“嗯，那以后就那样叫吧。”
　　“好。”
　　饭菜打包好，容迟起身去医院。
　　容年叫住他：“哥哥，晚上要不要我接你回陆靳言这里睡？”
　　陆靳言的别墅里还有好几间空房，住着肯定要比医院舒服。
　　容迟却摇摇头：“不用，我睡医院就行。”
　　容年还想再说，可陆靳言却攥住了他的小手，不让他再继续。
　　当晚。
　　墨墨再次醒来的时候，又哭了一大场。
　　容年不放心把他放医院里，而且他身上也没什么伤，现在需要的就是好好休养精神，在让陆靳言跟医生商量了之后，他们直接把墨墨领着回了家。
　　至于居子逸，医生说他这情况估计要等次日才能醒。
　　夜里，墨墨睡在陆靳言跟容年中间。
　　他的眼睛哭的肿成了桃子，容年还有陆靳言连番哄着，好不容易才让他的情绪安定下来。
　　“年年。”
　　看墨墨犯困想睡觉，陆靳言轻轻的叫了叫容年：“你别跟他挨着睡，我怕他睡着了乱踢，会踢到你肚子。”
　　先前墨墨在丰园睡的时候，睡相可不太老实。
　　容年看看正揪着他衣服的墨墨，又瞅瞅肚子，最后，还是谨慎的把墨墨的手给轻轻拉到了一旁，准备睡到陆靳言另一边，让陆靳言睡在中间。
　　但没想到，他刚一动，墨墨就警醒的睁开了眼睛。
　　“年年哥哥。”
　　他肿成桃子的眼睛还在看着容年：“你要去哪儿？”
　　容年指了指陆靳言旁边：“我要睡到那里。”
　　刚受过惊的墨墨还很惶恐，他伸手，想去拉容年：“年年哥哥，抱抱。”
　　容年心软，正打算再睡过去，陆靳言开口了。
　　“墨墨，你年年哥哥肚子里有崽崽，夜里不能跟你挨着睡。”
　　“崽崽？”墨墨一脸懵。
　　陆靳言“嗯”了声：“对，年年哥哥怀崽崽这件事是个秘密，墨墨，你愿意为你年年哥哥保守秘密吗？”
　　墨墨呆呆点头。
　　点完头，他像是终于回过神来似的，不可思议的看着容年的肚子。
　　“陆哥哥，年年哥哥是男孩子啊！”
　　他一脸被打开了新世界大门的模样：“男孩子也可以生崽崽吗？”
　　“理论上是不可以的。”陆靳言揉了揉他的脑袋：“但你年年哥哥是个例外。”
　　墨墨闻言，表情忽然认真起来：“陆哥哥你放心，这件事我不会告诉任何人。”
　　陆靳言对这个小崽子自然是放心的，见他听进去了，便接着道：“墨墨，你今天挨着睡，没什么意见吧？”
　　“嗯！没意见。”
　　墨墨应完，那张认真的小脸上没忍住还是带了点憧憬。
　　“年年哥哥，我可以摸摸崽崽吗？”
　　他觉得好神奇，年年哥哥肚子里还装了个崽崽呢。
　　容年大方道：“可以啊。”
　　墨墨伸出小手，隔着睡衣的布料，摸上那微微凸起来一小块儿的肚子。
　　“崽崽还不会动么？”他问道。
　　“他还太小了。”容年说道：“要等再大一点，就会动了。”
　　墨墨难过了许久的情绪，终于被这个崽崽给冲散。
　　他吸了吸鼻子，对着容年保证道：“等崽崽出生，我一定会保护好他的。”
　　“行，到时候让你带着崽崽玩儿，墨墨，这会儿该睡了。”
　　陆靳言把他的手拉过来，强制让他睡下。
　　由于知道年年哥哥揣了崽，所以墨墨很贴心的没再浪费时间，怕年年哥哥熬了夜对崽崽不好。
　　次日。
　　容年醒来的时候，床上空荡荡的。
　　墨墨跟陆靳言都不在，而且，摸摸凉冰冰的床单，他俩估计起来好一会儿了。
　　“陆靳言。”
　　容年揉揉眼睛，从床上坐起来，小嗓音有点哑。
　　陆靳言对他的声音很敏感，听到后，立马就放下手里的活，走了过来。
　　看着床上还在犯迷糊的小孩儿，陆靳言坐到他身旁，对着那软乎乎的好看脸蛋咬了下。
　　“乖，困了就再睡一会儿。”
　　陆靳言哄着他道：“我在给你做早饭呢。”
　　二姨给带来了不少大补的食材，陆靳言找了个名厨的电话，现在是按照对方发来的步骤，给容年做营养餐。
　　容年搂着他的脖子，顺势把身子都挂到他身上。
　　“都睡好久了，不想睡。”
　　黏糊糊的嗓音像掺了糖，撒起娇来陆靳言根本扛不住：“陆靳言，我想泡水。”
　　这一大清早的就要泡水，陆靳言眉头皱了下。
　　但在这波撒娇攻势下，他还是没撑住，起身去了浴室。
　　把浴缸放满温水，陆靳言将容年剥干净了，抱到水里。
　　“想要凉水。”
　　容年感受了一下水温，拍着刚变出来的鱼尾巴，不满抗议。
　　陆靳言亲亲他：“我怕你着凉。”
　　容年不高兴的躲开他的亲亲，鼓着小脸，问道：“你见过那条鱼会怕着凉的。”
　　陆靳言被这话堵住。
　　他家里的是条小人鱼，鱼不会怕水，这个常识他倒是又被对容年的关心给带偏了。
　　见容年非要凉水，陆靳言犹豫片刻，还是让他泡上了凉水。
　　浴缸里的凉水，跟容年喜欢的海水还是没法比。
　　他摸着自己的小肚子，嘀咕道：“崽崽，以后等你出生，就可以在海里住好久了。”
　　人鱼蛋蛋一般都是要放到海底，寻最柔软的海草，给蛋蛋搭窝。
　　再然后，只需要守着蛋蛋，让崽崽自个儿冲破蛋壳就可以了。


第98章 
　　浴室的门被陆靳言给关上, 只有他们两个人在，陆靳言的手肆无忌惮的摸着那条好看的冰蓝色尾巴。
　　“年年，以后崽崽的尾巴, 是不是也会是蓝色？”
　　容年一边玩着水，一边点点头：“应该是会像我一样, 但也有可能会是别的颜色。”
　　他们长辈里，什么颜色的鱼尾巴都有。
　　崽崽会不会隔代遗传，这个谁也不说不定。
　　被陆靳言摸了会儿尾巴，容年就有点没耐心了。
　　“你别摸了。”容年皱着眉头道：“都要秃掉了。”
　　陆靳言低头，亲亲尾巴：“不秃，还是很好看。”
　　尾巴是最敏感的地方，容年被他摸的都快起反应。
　　眼看着两个人都要动情, 墨墨的声音，在外头脆生生的响了起来。
　　“陆哥哥，你的菜还没有盛出来, 快点过来盛啊。”
　　墨墨够不到做饭的锅，所以，压根没法代替。
　　听到墨墨的声音，陆靳言拿了毛巾, 蹲下来：“年年乖，泡水泡的差不多了，我们现在去吃饭。”
　　睡觉，泡水, 吃饭, 都是容年最喜欢做的。
　　他果断伸出胳膊，乖乖的被陆靳言擦身子。
　　“把尾巴变回去。”
　　陆靳言边擦边占着便宜，在那软嫩的脸蛋上亲咬了下, 哄道：“今天夜里墨墨不跟我们睡的话，你再变出来。”
　　容年闻言，瞬间听明白了他的意思。
　　现在一到夜里，如果陆靳言亲着他的耳朵让他变尾巴，那就是两个人要做的意思。
　　容年小脸红了下，听话的把尾巴给收了回去。
　　片刻后。
　　穿戴整齐的容年，被陆靳言牵着坐到了沙发上。
　　“在这里等几分钟，我去厨房把饭菜都盛出来。”
　　“嗯！”
　　容年在沙发上坐着，墨墨见了又腻过来。
　　他今天醒来后，情绪还算稳定，好像昨天把眼泪都哭够了，所以这会儿又是个酷崽小正太。
　　“年年哥哥。”
　　墨墨对容年的肚子有着强烈的好奇心：“崽崽什么时候会出来啊？”
　　容年算了算时间：“再等几个月就好了。”
　　人鱼崽崽一般都比人类崽崽要出生的早，六个月左右，就会出生。
　　但出生后，还只是蛋蛋。
　　把蛋蛋放到海草里，破壳的时间，这个就没办法确定了，有的崽崽十几天就能破壳，但也有的崽崽，几个月才能破壳。
　　墨墨看看容年，又想了想陆靳言，总觉得他们的崽崽，生出来一定是无敌好看啊。
　　“年年哥哥。”
　　墨墨板起小脸，严肃道：“以后我不能再叫你哥哥了。”
　　容年：“？”
　　容年愣了下：“为什么？”
　　墨墨指了指他的肚子：“我要当崽崽的哥哥，所以，就不能再叫你哥哥了。”
　　“以后，还有陆哥哥，容迟哥哥，我都要换个称呼。”
　　墨墨的语气很坚决，他瞅着容年，脑袋瓜里都已经想象出来崽崽又奶又萌的小模样。
　　所以，为了给找崽崽当哥哥，他现在得把辈分关系给提前捋清。
　　容年听了他的理由，也觉得挺有道理。
　　“那行，以后你就给崽崽当哥哥，叫我叔叔好了。”
　　墨墨点了点头。
　　他们正讨论着崽崽，盛好饭菜的陆靳言，从厨房里走了出来。
　　“年年，墨墨，过来吃饭。”
　　容年的那份是特意做的，里面掺的补药，都是适合养胎的，所以，不适合墨墨吃。
　　吃过早饭，容年又捧了一大碗陆靳言熬的药，咕咚咕咚喝干净。
　　陆靳言把碗都收到厨房，牵着他，在沙发上坐着。
　　“是不是撑了？”
　　一碗粥，好几屉早点，还有药，现在都装在肚子里，把原本就凸起来的小肚子给撑的更像个小西瓜。
　　陆靳言温热的掌心，贴在肚子上，给他揉着。
　　容年维持着咸鱼瘫的姿势，随手抱了个抱枕，懒洋洋道：“快点揉揉，揉完去看居居。”
　　医生说，居居今天会醒。
　　陆靳言给容年揉着肚子，而墨墨则是也殷勤的给容年捏捏腿捏捏肩膀。
　　“年年哥――叔叔。”墨墨硬生生打了顿，把称呼给改掉，然后继续道：“我听说揣崽崽的时候，身上会特别难受，以后我每天都给你捏捏。”
　　容年被他的贴心给感动到了，伸出手，揉揉他的脸：“谢谢墨墨。”
　　在沙发上瘫着消了会儿食，几人这才出发去医院。
　　容年担心哥哥起不来，还特意又带了早餐过去。
　　拎着早餐，容年原本是想敲门，但陆靳言却是直接推门。
　　“锁上了。”
　　门没被推动，陆靳言挑了挑眉：“都这个时候了，也不知道在锁门做什么？”
　　容年：“……”
　　容年小脸皱了这：“哥哥该不会又在打嫂子吧？”
　　陆靳言淡定道：“嗯，估计是在打架。”
　　只不过，不是容年想象的那种打架。
　　推门的声音惊动了里面的人，面色绯红的容迟，唇齿间正溢着难耐的呻吟。
　　“陆汀烨……”
　　容迟攥紧了拳头，狠声道：“从我身上滚下去。”
　　陆汀烨仗着自己现在是病号，他不敢反抗的厉害，所以，不但不滚，反而更过分。
　　“宝贝儿，你紧张起来，我更舒服了。”
　　“……”
　　外头，容年腿都快要站麻了，还是没等到哥哥来开门。
　　他拉了拉陆靳言的胳膊：“我们不等了吧，哥哥肯定还在睡觉。”
　　陆靳言看着眼前的门，眼里划过抹遗憾。
　　要是这门没有锁好，他跟年年就能看个现场了。
　　“嗯，不等了。”
　　陆靳言把早餐挂到门把上，牵着他跟墨墨转身离开，去找居子逸。
　　居子逸刚醒来没多久。
　　看到容年后，他也是震惊了一下，但很快就恢复了冷静。
　　“年年，手机给我用用。”
　　居子逸声音都有些着急：“我都好多天没有回夏夏的消息了，他肯定急坏了。”
　　听居子逸说到谈夏，陆靳言眼神动了动。
　　容年不知道谈夏离开的内情，所以，还忙找出手机，递给了他。
　　居子逸会背谈夏的号码，接过手机后就直接拨了过去。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　这道提示音连响了好几遍后，居子逸的脸色都变了。
　　“夏夏肯定生气了。”
　　他顾不上自己手背上还插着输液的管子，伸出手就准备拔掉：“我得回去找他一趟。”
　　容年按住他：“居居，你别着急啊。谈夏没有生你的气。”
　　“还是他找的我们，说你出事了。他跟我们一块来的。”
　　“那他现在人呢？”居子逸问道。
　　容年下意识的看向陆靳言。
　　毕竟，谈夏临走前没有告诉他去了哪儿。
　　“他有事情要忙。”陆靳言开口道：“你耐心等着就行。”
　　“正好，把你的身体养养，不然他看到你这个样子，肯定要不好受。”
　　陆靳言的话稍稍安抚住了居子逸，后者不再想拔自己手背上的针头。
　　“好吧，那我等等他。”
　　居子逸说着，又把看上去精神恢复的不错的墨墨招招手，叫到了身边。
　　“墨墨，现在还难过吗？”
　　墨墨沉默了下，点点头。
　　居子逸拍了拍他的背：“就算难过，接下来，你也要做很多事。”
　　黎林的遗嘱上，把所有的财产都留给了墨墨。
　　那是一笔巨款。
　　墨墨现在必须要面对他父亲留下来的，除了遗产，还有别的遗留问题。
　　纵然他们会请律师，但墨墨肯定也不能完全缺席。
　　墨墨听懂他的话，应道：“舅舅，我知道了，以后我就是个男子汉了，我不会难过太久的。”
　　“嗯，我相信墨墨是个男子汉。”居子逸揉了揉他的脑袋。
　　眼下他俩都安全了，容年看着也松了口气。


第99章 
　　在医院里修养了两天, 容年天天都往病房里跑。
　　看完哥哥嫂子，就去看居居。
　　怕医院里的病号餐不好吃，哥哥早上又起不来, 于是，容年还担任起了给带饭的职责。
　　陆靳言看他拎着饭又去敲病房门, 没忍住直皱眉。
　　“年年，你这样不觉得辛苦？”
　　他私下里查到的资料都说，揣着崽崽时不能辛苦不能受累，可看着小孩儿现在这样，他自觉是在受累。
　　容年摇摇头，把门又敲了一遍，偏过头回他：“不辛苦。”
　　他只是帮忙带个饭, 再陪陪哥哥他们，哪里辛苦了。
　　病房门连敲了三下，没人来开。
　　容年皱着小脸, 叹了口气：“唉，哥哥又赖床，还好我是用的保温桶装饭。”
　　他把保温桶放到门口，伸手牵住陆靳言, 又去另一间病房。
　　“年年，你来了。”
　　居子逸醒的早，这会儿已经坐在床上，看样子还忙了阵。
　　他拔掉耳麦, 随意丢到一旁：“我刚才在跟家里联系, 我们打算给墨墨请律师。”
　　容年点了点头：“你要是需要帮忙的话，就跟我说哥哥说。”
　　居子逸“嗯”了声。
　　容年把他的那份早饭也递给了他，居子逸接过去, 却没吃。
　　“年年，你跟我说实话。”
　　居子逸皱眉道：“夏夏到底去忙什么了？他不可能忙到连一点消息都不留给我。”
　　这种失联的状态，让居子逸不得不多想。
　　容年眼神茫然：“我真的不知道他在忙什么。”
　　谈夏临走前，他们都没有告别过。
　　还是陆靳言说的，他去忙事情，暂时回不来。
　　见容年表情的确无辜，居子逸又看向了陆靳言。
　　陆靳言淡定道：“我也不知道。”
　　当着容年的面儿问，陆靳言心说，就算他有意给他透点消息，那这时机也不对。
　　居子逸问不出来，情绪都肉眼可见的更加烦躁。
　　到中午时，陆靳言哄着容年睡午觉。
　　“不困。”
　　被塞进薄被里的容年，叛逆蹬蹬被子：“快点把我拉起来。”
　　陆靳言不但不拉，还直接把他压在了身下。
　　“乖，闭上眼睛。”
　　陆靳言嗓音低沉温柔：“睡会儿午觉，下午也精神。”
　　容年鼓着小脸反驳：“才不是。昨天睡午觉就睡的压根没有下午。”
　　中午睡下，然后再醒来，外头的天都黑了。
　　连下午茶的小点心都硬生生错过了，简直惨。
　　陆靳言捏捏他鼻子：“我昨天中午叫你了，你被我烦到要哭，还说是崽崽困，崽崽要睡觉。”
　　耍赖耍到陆靳言根本没法再强制把他叫醒。
　　容年听着这话，抱着被子在床上打了个滚。
　　“我不睡午觉，我想出去玩儿。”
　　他这还是头一次来到国外，从来了之后，除了医院跟家里，哪都没有去过，唯一去的陌生地方，还是玛丽莲夫人的晚宴，可那天在晚宴上只顾着把安妮带走，他都没有吃在晚宴上吃东西。
　　陆靳言看他闹的厉害，怕他动了情绪，会对身体不好，只能妥协。
　　“现在大中午的外面没什么好玩儿的，等到天黑我陪你去逛夜市，好不好？”
　　“夜市？”
　　容年眼睛亮了下：“是像我们大学门口那种，摆满了两条街的小吃摊么？”
　　陆靳言把他拉到身边，大手摸着他的小肚子，说道：“这里没什么小吃，但晚上也很热闹，街头会有不少表演的。”
　　听到没什么好吃的，容年的兴趣都顿时散了一大半。
　　可想想，晚风习习时，牵着心爱人的手去散步，好像很浪漫，容年又重新露出笑来。
　　“怎么一会儿皱眉一会儿又笑出来？”
　　陆靳言看着他，眼底带笑：“像是小呆瓜。”
　　容年蹬腿踢了踢他：“你才呆！”
　　说着坚决不睡午觉，可窝在陆靳言怀里，还不到半个小时，某条小鱼就睡得直打呼噜。
　　陆靳言没睡。
　　他低头看着怀里睡着后微张着嘴巴呆呆的小孩儿，没忍住低头亲了亲。
　　怎么能这么可爱。
　　自己真是捡到宝了啊。
　　看了好一会儿，陆靳言总算舍得起身。
　　他调出谈夏还有马尔身上的跟踪器，对着出现的位置，全都做了标记。
　　现在居子逸醒了，如果不早点把谈夏接出来，后者肯定会发现端倪，到时候，我可能还会闹上一场。
　　陆汀烨被容迟看的很牢，陆靳言每回过去，基本两个人都在一块儿。
　　想到这儿，他皱皱眉，打算自己带人去把标记出来的这些地址，尽数查一遍。
　　马尔的实验室，背后自然是有大靠山。
　　这些……就交给陆汀烨来解决。
　　心里有了决断后，陆靳言没再耽误，给Eason打了电话，吩咐着准备事宜，并把时间定好。
　　等到明天，再把容年哄到容迟那边儿，让他黏会儿他哥哥，自己带出谈夏，控制住实验室的人，就来把自家小儿孩接回家。
　　在书房里忙了许久，直到窗外的天色暗下来，陆靳言这才起身。
　　年年睡到这时候，该醒了。
　　他猜的不错，回卧室没多大会儿，床上抱着被子睡的小孩儿就开始哼哼唧唧，一副要醒不醒的样子。
　　陆靳言安抚的轻拍了拍他的背，低声道：“年年？睡醒了？”
　　容年眼睛闭着，声音哼唧着要哭：“饿！”
　　陆靳言哄他：“那起来吃饭？”
　　容年闭着眼睛不吭声。
　　在床上磨蹭片刻，最后，还是陆靳言把他直接抱了起来。
　　“乖乖坐好。”
　　陆靳言亲亲他小脸：“我去拿毛巾给你擦擦。”
　　刚睡醒还很没精神的小孩儿，垂着小脑袋瓜，蔫吧道：“哦。”
　　陆靳言拿了浸水的毛巾，给他擦擦脸擦擦手，擦完，还给抹了牛奶味的护肤乳。
　　护肤乳跟他从前用的都不一样，是二姨这回在海底买的。
　　说是人鱼制作的，也专门给人鱼使用。
　　哪怕揣了崽，都可以放心用。
　　陆靳言抹完后，还闻了下：“很香，以后等崽崽出生了，买这方面的身体乳什么的，都在海底买吧。”
　　容年点点头，虽说被擦完脸，精神恢复了点儿，可还是有点乏。
　　他伸出小胳膊，声音软软的：“要抱。”
　　陆靳言放下护肤乳，给他穿好鞋子后，把他抱起来。
　　“年年，晚饭我们出去吃吧，吃完了正好带你去玩儿。”
　　容年小八爪鱼似的攀在他身上，重重点了点头。
　　这一片区域，陆靳言虽说没有全部逛过，可他有Eason。
　　Eason知道他要吃饭，直接把整理好的餐厅发了过来。
　　每家餐厅距离多远，具体位置在哪，环境怎么样，里面有什么特色菜，全部都备注的详详细细。
　　陆靳言让容年自己选了一家，带着他去吃。
　　小孩儿有一点倒是挺招人疼的，不吃独食。
　　尝着这家的饭菜不错，他还没吃完，就开始抱着菜单叫服务再去做几个打包了。
　　“你啊。”
　　陆靳无奈的捏捏他小脸：“不是闹着要出去玩儿，怎么吃个晚饭还要给他们送去？”
　　“反正也费不了多少时间嘛。”
　　容年跟服务员收完之后，就乖乖的看向陆靳言：“这里甜点也很多，墨墨肯定喜欢吃。”
　　陆靳言松开他的脸，继续投喂他：“行，那待会儿就打包给他们送去。”
　　一边投喂，陆靳言一边想到，这要换做自己……
　　啧，他吃着不错的东西，都不会跟人分享。
　　除了对方是容年。
　　他还记得小时候他爸妈就评价他：“护食的狼崽子。”
　　放到他手里的点心，就算丢掉都不许别人碰。
　　以后，小崽崽可千万不能像他。
　　他小时候那性子据他妈所说，非常招人嫌啊。


第100章 
　　拎着晚餐去医院的时候, 这回，陆汀烨病房的门总算没反锁了。
　　容年进去后，看到他哥坐在一旁, 抱着平板电脑像在处理事情，也微微松口气。
　　还好, 没在床上。
　　“哥哥，吃晚饭。”
　　容年凑上去，把餐盒摆好，叫他吃饭。
　　容迟眼神还在电脑屏幕上，眉头也紧锁：“放着吧，我等会儿吃。”
　　话音落，容年还没来得及开口劝他吃完再忙, 病床上，陆汀烨不轻不重的咳了声。
　　容迟条件反射的抬头看他。
　　“吃饭。”
　　陆汀烨盯着他的脸：“工作永远都忙不完，不吃饭, 你哪来的精力去忙？”
　　“不工作哪来钱吃饭？”容迟呛他道。
　　陆汀烨脸色沉下来，容家的资产，还有他名下那些产业，还养不活他？
　　“哥哥哥哥。”
　　气氛刚要僵下来时, 容年伸出小手拉了拉哥哥。
　　他眼睛亮晶晶的，冲着容迟露出小酒窝：“我存了好多好多钱，你就算不工作，我也可以让你吃饭。”
　　看着弟弟坚定的眼神, 容迟心里一暖, 脸上也难得带出来了点笑。
　　“你存的钱自己留着花，哥哥会赚。”
　　说着，他主动把电脑关上, 放到了一边，开始拆餐盒吃饭。
　　陆汀烨：“……”
　　很嫉妒，可现在还不能发作。
　　他眼底暗了暗，目光落在容迟脸上，心里已经开始想象着夜里的花样。
　　看哥哥跟陆汀烨都开始吃饭，容年又给墨墨还有居子逸送了份。
　　墨墨现在要面对的事情很多，居子逸让他待在自己身边，没让他乱跑。
　　“墨墨，待会儿我跟陆靳言过来接你，你要乖乖的。”
　　墨墨听话的点点头：“好。”
　　出了医院，陆靳言就开车把他带到了还算有意思的地方。
　　那一片有很多街道，所有的街道都灯火通明，街上的人陆陆续续的走着，看上去心情都很愉快。
　　“这个时间点，大家忙完了一天的工作，都会选择出来放松。”
　　陆靳言牵着他的手，走的不紧不慢。
　　容年看看这边，又想了想自己在国内见过的晚间小区。
　　有很多大爷大妈都会就着音乐，跳着广场舞。
　　还有遛狗的摆摊的跑步的散步的……
　　“这里没有国内好玩儿。”他对比了一下，由衷说道。
　　陆靳言笑了声：“咱们那边自然是国外比不了的。”
　　单是他们国人在吃食上，研究出来的花样，放个外国人来试吃，估计吃上几年都吃不到头。
　　陆靳言在国外虽然有产业，可他大多时间还都是待在国内。
　　走了一会儿，容年发现街头上出来卖唱的吉他手什么的特别多。
　　其中还有一个拉小提琴的年轻帅哥，他穿着身白色燕尾服，站在挂着闪烁小灯泡的大树底下，动情的演奏着。
　　许是气氛太好，也可能是这个年轻人演奏的水平的确不错，容年停下步子，听得入神。
　　陆靳言牵着他的手，看他站在这儿，眼神专注的看着演奏的小提琴手。
　　没有任何意外，陆靳言醋了。
　　他醋的厉害。
　　尽管容年的眼神里只有对眼前这陌生人的欣赏，没有任何暧昧，可陆靳言那刻在骨子里，跟陆汀烨有一拼的病态占有欲，还是让他不能忍受。
　　“年年。”
　　陆靳言叫了声。
　　容年正被这首哀伤的曲子，给代入了情绪，一时间，陆靳言的声音都没听见。
　　等陆靳言又叫了几声，他这才回过神，眼神茫茫然道：“啊？怎么了？”
　　陆靳言眼底划过一抹危险，但旋即又消失不见。
　　他笑笑，毫不避讳的在这里低头亲了下小孩儿柔软的唇。
　　“一直在看他，是觉得他好看？”陆靳言状似漫不经心的问道。
　　容年摇摇头：“不是啊，我在听他弹小提琴。”
　　这个年轻男人虽然长得挺帅，可比起陆靳言，不管加不加爱的滤镜，两者的长相都还是差多了。
　　陆家人颜控，他们长辈那一代，对伴侣的相貌都要求极高，当然，他们自己也不差。
　　基因在那儿，生下来的孩子，自然也没有丑的。
　　这一辈里，陆靳言跟陆汀烨这对堂兄弟的相貌更是绝了。
　　虽说俩人从崽崽期都不是什么好崽，打小就招嫌，但提到他俩的长相，还是没有一个人不赞叹的。
　　“觉得小提琴很好听？”陆靳言又问。
　　容年耿直的点头：“对啊，好听。”
　　陆靳言抬手，揉揉他的脑袋：“那再听听我送给你的曲子。”
　　说完，他转身，直接对着刚拉完一曲的年轻男人，礼貌问道：“你手里的小提琴，可以借我用一下么？我想送给我的爱人一首曲子。”
　　“爱人？”
　　年轻男人下意识的看向明显是跟他一块的容年，刚才男人眯着眼在陶醉自己的曲子，错过了他俩接吻的画面。
　　眼下，知道他俩是一对儿，年轻男人没有任何不适，反而笑着冲陆靳言比了个大拇指：“酷！”
　　夸完他们酷，男人爽快的把小提琴递给了他。
　　陆靳言接过来，在容年震惊未褪的眼神里，拨弄出第一个音符。
　　刚才年轻男人演奏的曲子，曲调哀婉悲伤。
　　而陆靳言像是为了跟他比拼一样，也挑选了同种风格，但严重难度要比他难得多的另一首曲子。
　　灯光闪烁的树下，面容俊美的男人，墨眸微阖，优雅演奏着动听的乐曲。
　　这一幕，实在是太吸引人。
　　原本还只是路过的人们，很多都不知不觉围了上来。
　　恐惧人群的容年，由于沉浸在乐曲里，迟钝的没有发觉这些人，身体也没出现异常反应。
　　一曲毕，容年已经被曲子里的感情，感染的泪汪汪。
　　“多谢。”
　　陆靳言很有绅士风度的把小提琴归还给了年轻男人，并且在他面前的纸箱里，放下一笔不小的打赏。
　　做完这一切，他这才不急不缓的走向自家小孩儿。
　　容年揉揉眼睛，可还是被感动的想哭。
　　他干脆直接扑到陆靳言怀里，使劲儿把对方抱得紧紧的。
　　“陆靳言，你好厉害！”
　　容年被这波完全没料到的才艺展示给迷的不行。
　　他男朋友，好看，温柔，体贴，会赚钱，还会演奏小提琴。
　　他觉得，自己对男朋友的爱意都快要超标了！
　　陆靳言成功夺回小孩的注意力，并且，还收获了崇拜，刚才那点儿醋意才总算压下。
　　“以后想听小提琴，我随时为你演奏。”
　　陆靳言亲着他的发旋，眼底盛满温情。
　　听过陆靳言演奏曲子，容年果然没再继续留下来看那个年轻男人。
　　两个人手牵手逛了好几条街，逛到最后，陆靳言蹲下来，让容年趴到他背上。
　　他背着揣了崽崽后沉了不少的小孩儿，慢悠悠走在明亮的街道。
　　小孩儿的呼吸声扑在脸侧，热乎乎的。
　　那热意，蔓延到心底，让心都是热的。
　　“年年。”
　　走着走着，陆靳言听到耳边呼吸声均匀，隐约还有小呼噜。
　　他低低道：“我爱你。”
　　每一刻，他都在清楚的感知着，胸腔里流动着的，只归属于容年的爱意。
　　那样深刻，又那样不可磨灭。
　　容年睡的香甜，连什么时候回到家的都不知道。
　　陆靳言没吵醒他，把他放到床上，用热毛巾擦擦身子后，自己去快速洗了个澡，然后就陪到了他身边。
　　他脱不开身去接墨墨，于是，给医院里唯一的非病号容迟打了电话，让他帮忙把墨墨送过来。
　　电话那头，容迟的声音听上去有些低哑。
　　“行……我知道了。”
　　这句断续的话说完，电话里就直接响起了挂断声。
　　陆靳言愣了下，片刻后，忽然像意识到什么似的，嘴角抽了抽。


第101章 
　　这两天, 容迟在他哥的病房里，似乎都没怎么出来过。
　　陆靳言想了想他哥那身体状况，在心里暗骂了句果然是只疯狗。
　　都到这份上了, 还不忘往嘴里衔肉。
　　墨墨被送过来时，已经是两个小时后了, 容迟站在门口，把墨墨交给他后，还拒绝了进来坐一坐的邀请。
　　门合上，容迟转身离开。
　　他走路的姿势有些怪异，像在克制隐忍着什么……
　　不多时，容迟回到病房。
　　陆汀烨将人拉到床上，大手滑进衣料里, 在摸到一片湿润后，他轻声道：“宝贝儿，我刚才说过什么？”
　　“连这点都吃不下, 你说，我该怎么罚你？”
　　有羞耻的声音，被逼出唇齿间。
　　容迟的脸上染满绯意，可他却连骂都骂不出声。
　　“墨墨, 今天还跟我们睡么？”
　　别墅内，陆靳言给墨墨拿着要穿的睡衣，问他道。
　　墨墨没有任何犹豫的点点头：“要的。”
　　自从被救出来后，小孩子可能没安全感, 所以每天夜里他都是跟陆靳言睡。
　　陆靳言现在对孩子的耐心很足, 闻言，领他去浴室，给他洗完澡, 带着他上了床。
　　墨墨睡前还小心翼翼的去摸了摸容年的肚子。
　　陆靳言等他摸完，这才给他盖上被子，看他睡着后，微微侧过身，将另一旁的容年给揽进了怀里。
　　次日。
　　容年醒来后，下意识的抬头去亲了亲陆靳言的下巴。
　　陆靳言的下巴有层淡青的胡茬，用来蹭脸痒痒的，很好玩儿。
　　容年故意把脸凑上去，蹭的发痒后，弯着眼睛笑。
　　陆靳言很快被他闹醒，顾忌着身旁还有墨墨，他只低头亲亲容年柔软的唇瓣，嗓音低哑道：“不闹。”
　　容年睡的早，这会儿肚子饿的咕咕叫。
　　他搂着陆靳言的脖子，小声哼唧：“想喝鱼汤。”
　　明明自个儿就是条小人鱼，容年还偏爱喝鱼汤。
　　用鲫鱼炖的香香的汤，他泡上米饭，再搭着红烧肉小排骨咕噜肉能吃两大碗。
　　陆靳言怕饿着他，立马起身去给他做饭。
　　家里让Eason添了很多食材，还都是容年爱吃的。
　　陆靳言学习能力挺强的，对着食谱做的像模像样。
　　吃过早饭，陆靳言把容年送到了陆汀烨的病房。
　　“年年，我这边的公司里有些事情需要我处理。”
　　陆靳言找了个借口：“你乖乖待在病房里，跟你哥哥或者居子逸玩儿，我处理完那些事情就接你吃饭。”
　　容年皱着小眉头，不吭声。
　　陆靳言话里只说了就离开一会儿，可容年还是觉得心里堵堵的。
　　他习惯了黏着陆靳言，眼下突然被他留在医院，小脸都肉眼可见的不情愿。
　　但再不情愿，陆靳言也不可能带上他。
　　“听话。”
　　陆靳言低头亲亲他：“等我回来了，用烤箱给你烤小饼干，好不好？”
　　容年不想要小饼干，他想要陆靳言。
　　可陆靳言有事情……他不能太任性。
　　“那好吧。”
　　容年口不对心的点头说道：“你走吧，我会乖乖在医院里的。”
　　陆靳言又看了眼陆汀烨跟容迟：“那就麻烦你们帮我看着点儿了，他――”
　　陆靳言还没开始交代注意事项，容迟就嫌恶道：“要走就走，我弟弟我还能不会照顾？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言挑了挑眉，在容迟的嫌弃和容年不舍得眼神中，转身出了病房。
　　陆汀烨近来情况表面上看稳定了下来，但体内堪称毒素的物质还是有很多。
　　想要根除，也必须从马尔那边下手。
　　只要拿到注射到他体内的那些药剂成分，医生就可以对症下药。
　　他对自己的情况并不着急，他有那个自信，自己这条命，除非是他不想要，否则，谁都动不了。
　　住的这间病房很大，容年看看哥哥，又看看陆汀烨，觉得自己像个闪闪发光的灯泡。
　　“哥哥。”
　　容年纠结道：“我去找居居。”
　　容迟人一眼，没让：“他那边正忙着，你过去了他也没空搭理你，就在这里待着吧。”
　　容年被拦住，想了想，拿着手机去窝到沙发上玩儿。
　　他跟陆靳言在一块的时候，很少看手机。所以，刚打开手机，消息弹出来的还挺多。
　　容迟又在处理公务，陆汀烨百无聊赖，索性也拿了手机。
　　“我出发了。”
　　是陆靳言发来的消息。
　　陆汀烨回道：“嗯，有什么情况随时告诉我。”
　　“我知道，不过，你身上的伤，容迟没问？”
　　“问了，我说是外面的仇家干的。”
　　陆汀烨跟陆靳言兄弟俩出了名的处事狠辣，他们在外头树敌可不少。
　　容迟知道这一点，只皱皱眉，骂了句活该，就没在怀疑别的了。
　　陆汀烨这两天翻手机，又接了家里的电话，总算是明白有回陆靳言跟他说的那些让他看手机是什么意思了。
　　“容年真怀了？”
　　虽说从容迟那里也问过，可陆汀烨还是又求证了遍。
　　陆靳言听到他发问，犀利道：“你上次不就知道了？”
　　陆汀烨停顿了下没回。
　　就是这犹豫的功夫，陆靳言猜到了真相：“我说你上次情绪怎么那么平和呢，原来，还不知道这事儿。”
　　意识到这点，陆靳言坐在车上，哪怕即将就要面对危险，此刻，还是很争分夺秒的冲着陆汀烨炫耀――
　　“正式通知你一下，我要当爹了。”
　　“婚礼，满月酒，我都在安排了。哥，你这年纪比我还大上几岁吧，也该抓紧抓紧了。”
　　“不过你放心，就算你到时候被容家赶出去，再被容迟踹掉，我也一定不会奚落你的。”
　　“我会让我家崽崽安慰安慰你。你说，我家崽以后长相什么的会随谁？”
　　提起容年跟崽崽，陆靳言简直是在刷屏。
　　陆汀烨看着这些发个没完的消息，眼神发冷，心头更是被妒意占满。
　　他没回消息。
　　点开右上角，拉黑，删除，一条龙服务安排到位。
　　可没了微信，炫耀心还没得到满足的陆靳言，又用短信发。
　　“陆靳言，我保证你再作下去，我现在就会去告诉容年你在干什么。”
　　这话一出，陆靳言立马安分了。
　　就像陆汀烨不会把马尔的事告诉容迟，陆靳言也绝不会想要容年知道半点风声。
　　陆家的男人，狠则狠矣，对心尖上的人，却也是护的严实。
　　陆汀烨把手机随意丢到一旁，对着不远处窝在沙发上打游戏的容年叫了声。
　　“小容年。”
　　躲在草丛里刚要放大的容年，忽然被叫了手上一个不注意，放大放空，然后被敌人一招带走。
　　容年：“……”
　　容年扭过头，小脸悲愤的看向他嫂子。
　　陆汀烨一怔：“怎么了？”
　　容迟抬眸攘搜鄣艿埽又看看陆汀烨，淡声道：“蠢，这还看不出来？年年本来就不怎么会打游戏，你刚才叫他，肯定让他不小心把人物玩死了。”
　　陆汀烨眯眼，冲他招了下手：“把手机拿过来，我看看是什么游戏，我带你。”
　　容年闻言，从沙发上爬起来，攥着手机凑到他面前。
　　“我，我很难带的。”
　　容年犹犹豫豫的说道：“以前我让居居带我，可居居熬了一整夜把自己打上王者，然后说跟我段位不匹配，没法带我了……”
　　别人都是带朋友上王者。
　　居居是为了不带他，连夜把自己打上王者。
　　想到这茬，容年小表情都很蔫吧。
　　陆汀烨听他这话，心里瞬间了然。
　　看来小容年这游戏技术，用一个字形容，就是坑啊……
　　不过，好歹叫了声嫂子，以后容家那边，还少不了小容年给说说话。
　　毕竟，陆靳言他是不可能指望上的。
　　依着陆靳言的性子，他在这事上不给自己使绊子就算是良心发作了。
　　“没关系，我带你。”
　　陆汀烨说着，用自己的手机也下载了这个游戏。
　　至于游戏账号，他没靠自己打到跟容年差不多的段位，而是直接买了个账户。
　　买完新的游戏账号，他又果断将全皮肤都买上。
　　氪完金，陆汀烨在容年期待的目光下，熟悉几把后，邀请他进了房间。
　　第一局。
　　容年捡漏一个人头，被杀8次，获得队友激情dissX4。
　　陆汀烨，一个人头没拿到，从头被杀到尾，获得队友激情辱骂一整局……
　　第二局。
　　容年努力操作，拿了四个人头，被杀5次，算是有点进步。
　　陆汀烨，依旧被杀了整局，骂了整局。
　　第三局……
　　第四局……
　　第五局……
　　在集齐了5连跪后，容年打游戏的小手，都在微微颤抖。
　　他个游戏小菜批，辛辛苦苦忍骂挨怼好不容易上的铂金三颗星，现在，全没了。
　　陆汀烨脸色黑的不能再黑。
　　他退回游戏大厅，重新点起排位，语气都是冷的：“再来。”
　　他就不信，这个破游戏他今天一局赢不了。
　　容年瞅瞅自己掉的段位，还有失去的小星星，心痛到小脸都皱了起来。
　　“嫂子。”
　　他弱弱道：“打了这么长时间，你的手疼不疼呀？要不我给你倒杯水，你喝点水，歇一歇吧？”
　　这卑微的语气，听的敲电脑的容迟眉头都直皱。
　　“年年，手机给我。”
　　他拿过容年手机，熟练翻出刚才的战绩。
　　五连跪。
　　除了战绩感人，还有不少刚才队友发来的好友请求，请求消息里全在骂坑比。
　　再抬眸，看看弟弟那一副我真的要承受不了的小表情，容迟把手机递回去，目光落到陆汀烨脸上，无视他难看的脸色，薄唇吐出俩字：“废物。”
　　再把年年坑下去，他估计，用不了两把，年年就铁定要在病房里哭出声。
　　作者有话要说：　　年年：QAQ我要哭了！


第102章 
　　容迟那声废物, 成功让陆汀烨脸色又沉了几分。
　　容年瞅着他嫂子的脸，都有点想打哆嗦。
　　他想拿着手机继续回沙发上，可哥哥已经把放在腿间的电脑合上, 挪到一旁，还伸手把陆汀烨的手机拿了过来。
　　“年年, 哥哥带你。”
　　容年听到这话，心里很没底。
　　刚才嫂子就是用这么自信的语气跟自己说的，结果……
　　把他坑到自闭。
　　“哥哥，我的星星快没有了。”
　　容年小小声的说道，他现在一点儿都不指望躺赢了，做人，不, 做鱼应该踏踏实实靠自己，不应该投机取巧。
　　所以，他只想暂时离哥哥跟嫂子, 自己去把掉下来的星星再打回来。
　　可容迟一挑眉，压根不给他拒绝的机会。
　　“组队，我邀请你。”
　　话音落，组队房间都建好了, 邀请消息也亮了起来。
　　容年头秃的想摸摸脑壳，他皱着小脸，鼓起勇气进入游戏房间。
　　一进来，容迟直接开了排位。
　　几秒钟后, 开始选择英雄。
　　容年刚想要哥哥选个血厚的, 这样不容易死，可没想到哥哥秒选了野王。
　　容年：“………”
　　就，就很慌。
　　可选都选了, 哥哥显然不打算换。
　　容年权衡了下，忍痛放弃最喜欢的小断腿英雄，选了个血厚的。
　　不多时，游戏开始。
　　走位风骚的野王熟练的打怪刷经验，并且在一分钟内，拿了个首杀。
　　容年：“！”
　　容年眼睛都亮了起来，他仰着小脸看向容迟：“哥哥，你好厉害！”
　　容迟唇角勾了勾，淡定接受着弟弟的星星眼崇拜。
　　整局游戏在野王的带节奏下，打的非常顺畅。
　　甚至，还有明显是小姐姐的队友，一口一个野王哥哥，试图绑定个野王哥哥。
　　陆汀烨：“……”
　　陆汀烨眼底一片暗意，恨不得把手机摔了。
　　他喉咙动了动，刚想说什么，容年忽然嘟囔个出声：“她们乱叫！”
　　躺赢躺的很悠闲的容年，躲进草丛里，开始专心打字――
　　“他是我哥哥，不是你们的。”
　　“我哥哥有嫂子了，嫂子很凶的，你们别说跟我哥哥处对象了。”
　　小孩儿认认真真的跟小姐姐们讲着道理，原本只是顺口一说的小姐姐都被他逗乐。
　　游戏气氛十分轻松，刚才被陆汀烨坑掉的段位，没多久，就被容迟给重新带的打了上来。
　　容年高兴的像个小疯子，扑到容迟身上，就撒欢撒个不停。
　　“哥哥！我还想上王者！”
　　“好，给你带上去。”
　　“哥哥，我最喜欢你了！”
　　“嗯，我也喜欢年年。”
　　兄弟俩你一句我一句，心情都不错。而被骂废物的陆汀烨，则是气的不轻。
　　容年又跟着哥哥打了会儿，段位上的差不多了，他这才美滋滋的抱着手机窝回沙发。
　　截图，发朋友圈。
　　朋友圈发完，又给陆靳言发了一张。
　　陆靳言收到截图的时候，正带着一队人，强行闯进了那处隐秘的据点。
　　除了他来的这地方，这些天，通过谈夏传回来的定位，还有藏在马尔身上的定位器。
　　那些据点，都是同时被闯入的。
　　陆靳言没有借助本地警方的力量，实验室能开下去，背地里自然是有人支持。
　　所以，他只能用自己的方法去解决。
　　陆靳言带人闯的这地方，是谈夏目前的所在地。
　　人是他送进来的，那他自然也要负责来接。
　　实验室里的危险品很多，毕竟，这些人擅长用药，擅长做化学物品……
　　陆靳言并不畏惧，他跟陆汀烨以前在家里时，就被家族的老爷子以磨练为名，直接把他丢到了一处训练营。
　　那里头的教官，都是原先在国际上都出名的老兵，如今退伍了，便办了这么个训练营，一来为了给一些大人物，或者关键场合，输送优秀的安保人员，二来，也接受一些私密的训练任务。
　　他们在那训练营被魔鬼教官给带了多年，不是全年训练，而是每年都有固定的月份去。
　　直到接管公司后，这项训练才算是没以前那么频繁了。
　　强势闯入对应的自然是反抗。
　　实验室那些人在经历慌乱过后，都急了眼的开始回击他们。
　　“都打晕。”
　　陆靳言简短吩咐道：“把他们装进带来的那些麻袋里，如果被他们伤到，就把他们揍一顿再装进麻袋里。”
　　“了解。”
　　一行人不断的深入着，而陆靳言则是在搜寻着谈夏的身影。
　　说来也巧。
　　马尔刚好再次出现在了这里，他身下那玩意儿算是彻底废了，医院当时通知完他这个结果时，马尔就彻底疯魔了。
　　现在医学明明白白的告诉着他，他以后再不可能做一个真正的男人了。
　　马尔离开医院，寄希望于人鱼实验上……
　　今天，他正要亲自操刀在谈夏身上的实验。
　　走廊拐弯，陆靳言跟脚步匆忙的马尔，打了个照片。
　　对方震惊的瞪大了双眼：“是你带人闯进来的？”
　　他跟陆靳言分明两天前还在沟通了合作中的细节！
　　陆靳言都做到这份上了，当然没心情再跟他瞎扯。
　　“没错，是我带人来的。”
　　“你想干什么？！”马尔厉声问道。
　　陆靳言盯着他，眼底的笑意冰冷：“我想干什么？我当然是想让你死。”
　　“可是，又不能让你死的太轻易，那样我不痛快。”
　　陆靳言逼近马尔，准备两人塞麻袋里，带过去收拾。
　　“如果你现在给我指个路，告诉我谈夏在哪儿，兴许我会让你少受点罪。”
　　“做梦！”
　　电光火石间，马尔已经全都反应了过来。
　　陆靳言从头到尾没想过跟他合作。这是一个圈套，专为他下的圈套。
　　他坚决不说，这也在陆靳言的预料之中。
　　不过人都到这了，找到谈夏，也只是时间问题，并不算难。
　　“既然不说，那我也没必要跟你废话了。”
　　陆靳言话音落，抡起手里的棍子，狠狠朝他身上砸去。
　　区区一个马尔，在武力方面，对陆靳言而言完全是送菜。
　　没多久。
　　他将人狠狠碾在脚下，脸色阴寒：“就凭你做的这些恶心事，下地狱都便宜你。”
　　脚下的马尔鼻青脸肿，躺在地上痛苦呻吟。
　　陆靳言像对垃圾一样，找出随手带的大麻袋，准备将人谈进去。
　　“放过我。”
　　马尔虚弱的半睁着眼睛，身子都弓出了一个虾型：“我告诉你谈夏在哪。”
　　“就算你不说，我也会找到他。”
　　“你找到他没用，他身上刚做完实验，那实验很危险，后续出问题，需要及时给他打针，把他救回来，只有我，只有我会配他需要的药。”
　　马尔痛苦的涨红了面皮，对陆靳言说道。
　　陆靳言冷眸微微眯起，事关谈夏的安全，他不得不多考虑考虑。
　　“你，你放过我，我会告诉你的。”
　　马尔拉着他的裤腿，哀求着：“不答应我，他一定会没命的。”
　　陆靳言蹲下来。
　　从腰间取下的军刀划上马尔的喉咙，他直接逼问：“现在告诉我怎么配药，我这把刀，就不刺下去。”
　　马尔眼神闪烁着。
　　陆靳言猛地有种不好的预感，他眉心跳了跳，紧接着，身体的条件反射让他迅速躲了下。
　　可还是没完全躲过。
　　马尔藏在怀里的有一把尖细的手术刀，那把刀，刚才他一直都没有拿出来过。
　　不顾抵在自己喉咙的刀刃，马尔疯癫的用手术刀刺向陆靳言。
　　“不管我说不说，你都不会放过我！既然这样，那我们就一块去死吧！”
　　陆靳言侧身躲刀，可还是让刀尖擦过下颌，有阵阵刺痛感传来。
　　下颌处，被划出了道血线。
　　而马尔的疯癫，招来的也是陆靳言的刀刃向下。
　　血从马尔喉咙流出。
　　陆靳言眼底暗沉，召来两个人：“把他的血止住，送到医院，吊住他的命。”
　　“他现在还有点用。”
　　来人点点头，迅速的将马尔给拖走。
　　陆靳言手指摸了摸下颌处，他躲的及时，所以，这道伤并不深，只有一个浅浅的道子。
　　年年……应该发现不了。
　　实验室里的人并不多，没用多长时间，基本就被控制住了。
　　陆靳言在实验室最里面，终于找到谈夏。
　　他穿着一身白衣，脸色苍白，露出来的胳膊上满是针头扎太多而出现的青痕。
　　如果不是仔细探查了他的呼吸，陆靳言真的要以为，他已经死了……
　　“谈夏。”
　　陆靳言叫了叫他：“我带你回去。”
　　谈夏刚又接受了一次基因融合，这次，他身体的排斥反应很厉害。
　　浑身上下仿佛每一个细胞都要炸开，谈夏痛苦的皱着眉，趴在陆靳言背上，唇角隐约都有血渗出来。
　　陆靳言察觉到他的状况不太好，试图把他叫醒。
　　“谈夏，居子逸已经被我找到了，你不想见见他么？”
　　“撑住，我会让人撬开马尔的嘴，你不会有事。”
　　“居子逸还在等你，谈夏，你听到了没有？！”
　　提到居子逸，身上的人总算有了点反应。
　　陆靳言捕捉到这个细节，愈发的选择用居子逸刺激着他。
　　“居子逸很担心你，我告诉他你去忙了，可快瞒不住他了。”
　　“你要是撑不下去，居子逸绝对会崩溃。”
　　他每一句话都带着居子逸，让身下痛苦的，几乎想要放弃，想要就这么睡下去，就这么解脱了的人，硬生生的又强撑住生的勇气。
　　他困在黑暗里太久了。
　　好不容易遇到的光……他真的，不想失去。
　　不知过了多久，实验室里一片狼藉，被陆靳言清场。
　　他把谈夏紧急送去抢救，谈夏的排斥反应太严重，让陆靳言看着那张惨白的脸，都觉得自己怕留不住他的命。


第103章 
　　急救室的灯一直在亮。
　　陆靳言让将从实验室里带走的那些人, 命人轮流逼问，最终，在医生下病危通知书时, 救命的药剂总算送了过来。
　　医生对这来路不明的药剂，原本并不想要使用。可病人的身体状况, 他束手无策。
　　又过了片刻。
　　急救室的门打开，医生戴着口罩走了出来。
　　“他的体内不知道摄入了什么东西，全身都出现在剧烈的排斥症状，你送来的药剂，只能缓解。”
　　陆靳言点点头，表示知道了。
　　不管是谈夏还是陆汀烨，他们想要彻底脱离危险, 都只能继续从实验室下手。
　　将谈夏转入病房，陆靳言没告诉居子逸。
　　他回去换了身衣服，原本的衣服被血污染脏, 要是让年年看到，估计得把小孩儿吓哭。
　　下颌处那道浅浅的伤口，他皱眉，没办法处理。
　　这么点儿伤, 创可贴遮不住，上药又没有那个必要。
　　他用手摸了下，决定今晚上都不让容年看他的正脸。
　　洗完澡换好衣服，确定自己身上看不出什么异样, 陆靳言这才去往医院。
　　刚才送谈夏来的, 也是这家医院。
　　医生对他送病人的频率都委婉表达了一下怀疑……
　　一整天没看到容年，陆靳言早就想的不行。
　　他觉得自己这样甚至有点病态，对容年, 他真是恨不得时时刻刻都放到眼皮子底下。
　　很快，车子抵达医院。
　　容年窝在沙发上，游戏都没有心情玩了。他蔫蔫的抱着抱枕，盯着门发呆。
　　容迟坐在他身旁，手里还端了个碗。
　　刚才晚饭时，年年就只了几口，跟他以前的胃口相比，这几口不够塞牙缝的。所以，为了让他不饿肚子，容迟干脆端了碗，准备再喂他点儿。
　　“年年，乖乖吃点。”
　　容迟哄着他道：“等你吃完陆靳言就回来了。”
　　容年把小脸贴在抱枕上，闷声道：“中午吃饭的时候，你就是这么说的。”
　　结果他吃完了午饭，陆靳言也没有回来。
　　容迟一噎。
　　容年不愿意吃，容迟喂不动，于是放了碗，打算给陆靳言打个电话。
　　出门办事都办一天了，到这点还不回来，这是在办什么事儿？
　　电话还没有拨出去，容年忽然坐直身子，耳朵动了动。
　　紧接着，他丢开抱枕，眼睛亮晶晶的往门口冲。
　　是陆靳言！
　　他听到陆靳言的脚步声了！
　　容迟看他小炮弹似的冲出去，都没回过神。
　　门被容年推门，站在门外的陆靳言，刚刚抬手，准备敲门。
　　“陆靳言！”
　　容年眼睛弯了弯，扑到他身上，可劲儿蹭了蹭。
　　陆靳言笑了下，让他搂着自己的脖子，直接把他抱起来。
　　“有没有想我？”他问道。
　　容年点点头，又是高兴又有点委屈：“可想了，你不是说就走一会儿吗，怎么现在才过来接我？”
　　陆靳言抱着他往里走，也不避讳着容迟跟陆汀烨，只低声跟自家小孩儿说着话：“要处理的事情有点麻烦，所以耽搁了。”
　　容年对他要忙的公事，并不打算刨根究底。
　　毕竟陆靳言就算跟他说了，他可能也听不懂。
　　走到沙发前，他刚落坐，容迟就将要在面前的碗推了过去。
　　“年年晚饭只吃了几口。”
　　话音落，陆靳言眉头果然皱了起来。
　　“年年，不是答应我了会好好吃饭？”
　　容年听到这略带责备的话，顿时心虚的把脸都藏进了他怀里。
　　“我好好吃饭了。”容年哼哼唧唧的耍赖道：“我都吃饱了，还怎么吃啊？”
　　刚说完吃饱，下一秒，小肚子就咕噜咕噜响起了声音。
　　容年：“……”
　　打脸来的如此猝不及防！
　　陆靳言听到这咕噜声，脸色微沉，直接把小孩儿从怀里剥了出来，然后放到一旁沙发上。
　　他拿起还温热的碗，就着桌子上容迟准备的菜，直接喂起容年来。
　　陆靳言没回来的时候，容年一心想着他，还很担心他，所以没什么食欲。
　　眼下有陆靳言在跟前，食欲自然恢复。
　　他乖乖张开嘴，陆靳言喂一口他就吃一口。
　　没多大会儿，容年的小肚子被喂的鼓鼓的，直接仰靠在沙发背上，打了个饱嗝。
　　陆靳言给他擦擦嘴，擦完，又麻溜的把餐桌给收拾干净。
　　今天一整天陆靳言都没闲着，这会儿他其实还有事要做。
　　比如，审问的那些人进展如何。
　　今天派出去的，同一时间捣毁别的实验基地的后续情况。
　　还有实验室毁了，马尔背后支持的力量，肯定不会就这么看着不管。
　　桩桩件件，他都需要解决。
　　可这也不影响他现在带容年回去。
　　“时候不早了，我跟年年先回家，明天再过来看。”
　　陆靳言牵着容年的手，对他们说道。
　　容迟“嗯”了声：“二姨发的消息你看了么？她说年年这段时间可能饿的快，让你在年年身边多陪着点儿，饿了就给他吃，当然，也不能让他只吃不动，再带他适量运动运动。”
　　“我看到了。”
　　陆靳言回道：“我会照做的。”
　　出了病房，他们又去了居子逸那边儿。
　　“墨墨，该走了。”
　　陆靳言进去，打算领着还陪在居子逸旁边的墨墨回去。
　　墨墨待的有点困，他揉揉眼睛，迷迷糊糊的去抱住了容年的大腿。
　　容年看他困的都想睡着了，伸手打算把他抱起来，但墨墨体重不轻，再加上容年现在这身子最近胖了点儿，还不怎么动弹，所以抱墨墨就很吃力。
　　“陆靳言，你抱他一下。”
　　容年把这份差事交给了陆靳言。
　　陆靳言轻松的将墨墨给抱到胸前，让他趴在自己肩膀上睡。
　　“陆靳言。”
　　居子逸见他们要走，没忍住，急急叫了声：“你们那边还没有夏夏的消息吗？我今天又联系他了，还是联系不上啊。”
　　陆靳言心念微动。
　　谈夏现在就在这间医院里，距离居子逸其实还不到百米。
　　可考虑到谈夏目前的情况，让居子逸知道了……
　　“不用着急，我估计谈夏快回来了。”
　　陆靳言没有给他一个准确的话，他打算等明天谈夏醒了，问问谈夏愿不愿意让居子逸过来看他。
　　居子逸现在找不着谈夏，又没有人给他一个准确的话，他是真急了。
　　可再着急，他心想，对着陆靳言跟容年急也无济于事。
　　“那你们回去吧，我再等等看能不能联系上他。”
　　陆靳言点点头，抱着墨墨，又让容年拉着他衣角，三人一块儿离开。
　　就在他们走后不久，烦躁不已的居子逸，破天荒的出了病房的门。
　　他受的皮外伤好的差不多了，只不过医生还让他休养，再加上容年也听医生的话，不让他走，所以，他只能耐着性子继续待在这里。
　　外头天色都暗了下来。
　　居子逸打开病房门，准备去透透气儿，哪怕就在走廊里站一会儿，吹吹风，也比要闷在病房里强。
　　正吹风着，忽然有小护士一边说着话，一边从他身后经过。
　　“今天送进来抢救的那个男人，还是没有醒吗？”
　　“没有，还需要密切观察着他的情况，白天下过病危通知书，现在还不能确定他不会继续恶化。”
　　“真是太可惜了，那个男人长的很好看。”
　　“我看过病历上他的名字，也很优美呢，谈，我以前翻看过字典，还从来不知道还有这个姓氏。”
　　居子逸：“……”
　　居子逸愣了下，他叫住快要走远的护士：“你们说的那个病人，叫什么？”
　　护士被他的突然提问，明显有些狐疑。
　　居子逸喉咙发堵，只觉得莫名不安，他勉强压住那股情绪，解释道：“我有一个朋友，他叫谈夏，最近我正好找不到他……”
　　“没错，我们说的这个人，可能就是你朋友。”
　　医院外。
　　坐在副驾驶座上容年，歪头去看陆靳言：“陆靳言，我觉得你好像有点怪怪的。”
　　“嗯？”
　　陆靳言攥着方向盘的手紧了紧，状似随意的问他：“我哪里怪了？”
　　“从你过来接我起，我好像都没有好好看过你！”
　　容年犀利的发现了这个问题：“你都不爱看我了。”
　　明明以前他的视线都一直在自己身上的。
　　陆靳言自然是在努力避免着跟他面对面看彼此的机会。
　　要真那样让容年好好看他，那难保小孩儿会看出来什么……
　　“乖，你想多了，我没有不爱看你。”
　　陆靳言找着借口：“刚才是在病房里，还有你哥哥在，所以，我想等回家再亲亲你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　陆靳言回答的淡定，他打算回家就让容年洗澡，洗完澡他们就拉灯。


第104章 
　　到家时, 墨墨还睡的睁不开眼。
　　容年打开车门，让陆靳言把墨墨给抱下了车：“再让他睡会儿吧，到家了再叫他。”
　　陆靳言应了声：“好。”
　　回到家, 容年伸出手戳了戳墨墨的脸：“墨墨，快点醒醒, 洗漱完再睡。”
　　墨墨白天也不知道经历了什么，这会儿困的厉害。容年叫了几声，他就哼哼唧唧看着要哭出来。
　　陆靳言挑眉：“我来叫他。”
　　“算了算了。”容年看他睡的实在是沉，索性去拿毛巾，给他擦了擦：“把他放到卧室睡吧。”
　　陆靳言点点头，准备把人放到主卧里。
　　可容年却拉住了他衣角：“哎，你把他放到客卧吧……”
　　陆靳言眼神动了动, 唇角带着点笑：“今夜里，年年不想让他打扰我们？”
　　容年小脸红扑扑的，揪着他衣服不说话。
　　墨墨跟着他们睡了好几夜, 顾忌有小孩儿在，所以，他们这几夜除了浅尝辄止的亲亲，什么都没做过。
　　容年有点想了……
　　见小孩儿脸红的可爱, 陆靳言唇角的笑意也愈发深。
　　他几步把墨墨送到客卧，轻轻掩上门。
　　“年年。”
　　在卧室里把睡衣找好，陆靳言递给容年：“去洗澡。”
　　他打算等容年进了浴室，他就去找间空房也把澡洗了。
　　容年没接睡衣, 只抱住他, 脑袋埋进他怀里，小小声的邀请道：“不一块洗吗？”
　　陆靳言喉结滚动了下，他倒是想一块洗, 可浴室里的灯光太亮了。
　　“乖，你先洗。”他哄道：“我一会儿再洗。”
　　容年不乐意。
　　“我想跟你一块儿洗。”他小猪崽似的拱了拱陆靳言，声音软软的冲他叫道：“老公。”
　　一声老公，陆靳言顿时认栽。
　　“行行行。”
　　他把拱人的小猪崽直接打抱起来，走向浴室。
　　大浴缸很快被放满温水，容年一入水，就迫不及待的变出了鱼尾巴。
　　陆靳言将自己身上还有容年脱下的衣服，都顺手丢到角落的洗衣机，这才踏进水里。
　　漂亮的鱼尾拍在水面，溅出一地水花。
　　陆靳言伸手将那不安分的鱼尾给握住，眸底满是暗意：“年年，过来。”
　　容年弯着眼睛，凑过来搂住他的脖子，像是特别急色的往他脸上亲。
　　陆靳言被亲的情动，正打算再做点什么，忽然――
　　容年停住了。
　　他捧着陆靳言的脸，刚才还高兴的表情都消失不见。
　　那双好看的眼睛，此刻，正在盯着他的脸，像个小雷达似的。
　　“这里，怎么回事？”
　　容年准确的指向他的下颌，质问道。
　　陆靳言攥着他的腰，试图含糊过去：“没什么，就是白天不小心被划了一道。”
　　“划了一道？怎么划的？在哪划的？”
　　容年板着小脸，很严肃的盘问他道。
　　看他这副架势，陆靳言在心里想到，幸亏这口子不深，否则，小孩儿这会儿估计都不会冷静下来盘问，而是直接要哭出声了。
　　“可能是在办公室吧。”陆靳言胡扯道：“就一小道口子，也不疼，我都没有注意到。”
　　容年听到这个解释，直接把尾巴收了回去，变成双腿。
　　“骗人！”
　　他生气拆穿陆靳言的谎话：“这是用刀划的！”
　　以前他在实验室里被划出过很多口子，所以对这个再熟悉不过。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言一噎，继续扯：“可能就是刀子划的，我今天在办公室削过苹果。”
　　容年悲愤：“你又骗我，削苹果怎么可能会划到那里。”
　　那个地方，压根不是随意能划伤的。
　　陆靳言还想要狡辩，容年却是补刀道：“不然我去客厅拿个苹果，你给我摆个姿势，让我看看什么样的角度能划到那儿！”
　　陆靳言编不动了。
　　没办法，他只好甩锅：“年年，你还记得我以前跟你说过，陆汀烨在外头拉了不少仇恨，有不少仇人吗？”
　　容年点头：“记得。”
　　记得就行。
　　陆靳言继续说道：“今天就是碰到了他惹来的那些仇人，所以，我跟对方动了点手。”
　　容年瞪大眼睛：“来寻仇的人还带了刀子！”
　　陆靳言脸不红心不跳的淡定承认：“对，但我没吃亏，除了不小心被划了下，别的一点事都没有。”
　　容年却很紧张。
　　“让我检查检查。”他捉急的把陆靳言从头到尾，从前到后，都仔仔细细的看了一遍。
　　“你怎么不早点跟我说啊。”
　　检查完全身，发现确实没有别的伤口，容年这才松了口气。
　　可是想到陆靳言被带刀的人来寻仇，心里还是发慌。
　　他又伸出胳膊搂住陆靳言，眼圈都有点红：“你以后出门还是带上我吧，我可以保护你的。”
　　他能够重新制造出来点危险品，这样再遇到寻仇的，陆靳言一定不会受伤的。
　　“好了乖，不怕。”
　　看到小孩儿担心自己，陆靳言轻拍着他的背，哄道：“我不会有事的，你跟崽崽，还都需要我照顾呢。”
　　容年吸了吸鼻子：“嗯！”
　　小孩儿揣着崽，情绪明显要比以前更不好哄。
　　不过，陆靳言没有半点都不耐心。
　　他一边拍着容年的背，一边将另一只手从容年腰上滑了下去。
　　“年年，尾巴变出来。”
　　陆靳言的动作很温柔，他安抚的亲着容年柔软的唇瓣，直把对方彻底软了身子，眼角都被逼出勾人的红，这才将人拆吃入腹。
　　从浴室到卧室，暧昧的声音响了半夜。
　　后半夜的时候，容年累到哭都哭不出声，他嗓子哑的厉害，只知道往陆靳言怀里躲。
　　陆靳言低笑了声，不再欺负累的够呛的小孩儿。
　　一夜好眠。
　　次日，容年醒来的时候，小脸上都带着餍足。
　　他蹭蹭陆靳言的胸膛，蹭完又啾啾啾的亲了好几口。
　　陆靳言硬生生背他亲醒，抬手捏捏他的腰，半睁着眼问他：“那儿疼不疼？”
　　容年摇头：“不疼。”
　　他说着不疼，可陆靳言还是又给他捏了好一会儿。
　　“陆叔叔！年年――叔叔！”
　　两人正腻歪着，门口，墨墨的小嗓音脆生生响了起来：“你们睡醒了吗？”
　　容年推了推陆靳言：“快点起床，墨墨估计饿了。”
　　他也饿了！
　　陆靳言又亲亲他唇瓣，这才从床上坐起来。
　　将两人的衣服都找出来，陆靳言给他穿好后，自己也穿戴整齐。
　　墨墨站在门口，看见他们后，委屈道：“昨天晚上我怎么跑到另一个房间去了？”
　　陆靳言想也没想就回道：“可能是梦游吧。”
　　墨墨一脸震惊：“我还会梦游吗？”
　　陆靳言“嗯”了声：“听说人在特别累的情况下，或者睡得比较沉的时候，就会发生梦游这种事。”
　　正经的科普语气，成功把墨墨给唬住。
　　他表情都是恍惚的：“那，我以后梦游的时候，要是干了坏事可怎么办？”
　　容年不忍心看墨墨被糊弄，拉着他的小手，把他往沙发上带：“你不梦游的，不用担心。”
　　陆靳言看他们过去说话，眼底带着点笑，走去厨房做饭。
　　吃过早饭后，几人来到医院。
　　陆汀烨的病房照例打不开，容年把早餐放到门口，又去给居子逸送。
　　可去到居子逸的病房，那里却是空的。
　　墨墨吓到脸都白了：“舅舅丢了！”
　　“不可能。”
　　陆靳言笃定道：“这里的安保措施很好，他在这里不会遇到任何危险。”
　　等了片刻，不见人回来，容年直接去找了医生。
　　“他在陪另外一位病人，那个病人是他的朋友，从昨天夜里他就在陪着了。”
　　这话一出，陆靳言顿时知道他在陪谁。
　　走到谈夏那边儿，果然，居子逸在外头等着。
　　“是谈夏！”
　　容年透过玻璃窗往里看了一眼，谈夏正在治疗。他有点没反应过来：“谈夏怎么会在医院？”
　　而且，看样子状况还不太好。
　　居子逸守了一整夜，这会儿眼睛里都被熬出了血丝。
　　他抬头，死死的盯着陆靳言：“我也想知道，夏夏为什么会出现在医院里？！”
　　陆靳言眼底暗了暗，没说话。
　　容年见他瞪着陆靳言，有点摸不着头脑：“居居，你怎么这么看着陆靳言啊……”
　　昨晚上回去，大家还没有什么矛盾。
　　怎么现在瞅着，好像气氛很不对。
　　“陆先生。”
　　居子逸声音都发哑：“医院里给谈夏又下了一次病危通知，说他身上的排斥反应还是很严重。”
　　“我想知道，他身上到底发生了什么？”
　　容年不高兴：“你问陆靳言，陆靳言也不知道的啊。”
　　“不，他知道。”
　　居子逸眼眶发红：“医生说了，昨天送谈夏来的人，就是陆靳言。”


第105章 
　　居子逸的话, 听在容年耳朵里，让他只觉得自己像是在幻听。
　　“陆靳言昨天在办公室里啊。”
　　容年呆呆的说着，他不相信陆靳言在骗自己。
　　陆靳言也完全没有料到, 谈夏躺在重症监护室里，还能被居子逸发现。
　　“年年。”
　　他心里发紧, 下意识想要说些什么来挽救一下局面。
　　可容年却抢先打断了他。
　　小孩儿表情受伤的看着他，昨夜里下颌被刀划出来的口子，这会儿显然全明白了。
　　“陆靳言，你又骗我。”容年的嗓音都在颤。
　　“年年，你听我说。”陆靳言着急想要解释。
　　容年抬手揉揉眼睛：“好，你说吧。”
　　他想听听，陆靳言还能怎么骗自己。
　　陆靳言没想到他会回的这么干脆, 目光对上他的视线，一时间有些语塞。
　　谈夏的事儿，牵扯着马尔的实验。陆靳言瞒了这么久, 就是不想让他知道。
　　可现在……
　　正犹豫着，容年已经看出了他不想说。
　　“你走！我不想理你了！”
　　以前的小傻鱼，现在一点儿都不傻了，他瞅着陆靳言迟疑的态度, 就猜到他又想瞎编谎话骗自己。
　　容年被气到脸发红，刚巧，出来拎完早饭后想看看弟弟的容迟，还找了过来。
　　看着宝贝弟弟被气的眼睛湿漉漉的, 都要哭出来, 可想而知，容迟这爆脾气根本不可能忍。
　　“怎么回事？”
　　他几步走上前，将委屈的不行的弟弟给搂到怀里, 一边轻拍着背安抚着，一边厉声问着陆靳言：“你把年年给惹哭了？”
　　容年抓着哥哥的衣服，眼泪都啪嗒啪嗒直掉。
　　伴侣之间最需要的就是信任了，可是陆靳言现在总骗他。
　　容年惶然的想道，难道陆靳言就要变坏了吗？
　　变坏了的伴侣，以后是不是还会不要他。
　　陆靳言看到容年掉眼泪，心里都疼的直揪。
　　“乖，别哭。”
　　他试图把小孩儿给哄好。
　　可居子逸却依旧三言两语把话给说明白了。
　　猝不及防听到谈夏的名字，容迟是懵的。
　　他更懵的是，谈夏在医院里，离他那么近，离陆汀烨也是一样的近……
　　足足缓了好一会儿，容迟才强撑着让自己冷静下来。
　　“陆靳言。”
　　他从谈夏的事情上，想到了另一件事。
　　“前阵子陆汀烨消失，你说他在忙，然后，你把他送进了医院。”
　　“这次还是一样，谈夏失联，你说他忙。紧接着，他也被你送进医院。你不觉得这太巧了吗？”
　　“你，陆汀烨，谈夏，你们到底在谋划什么？”
　　容迟不愧是陆靳言多年死对头，他把陆靳言分析的死死的：“很明显，你们谋划的事情非常危险。所以，陆汀烨至今还未痊愈，谈夏被下病危通知书。”
　　“让我再猜猜，这件危险的事，大概率跟我有关。”
　　“因为如果是别的事，陆汀烨不可能也跟你骗年年一样的骗我。”
　　他分析的精准，越分析下去，陆靳言越觉得几乎都要被他猜出了真相。
　　“等等。”
　　陆靳言实在不想独自承受着这三个人的怒火。他现在只想哄自家小孩儿。
　　“容迟，你想要知道什么，直接去问陆汀烨。”
　　“我们的确有事在瞒着，但我原本并不想瞒你，是陆汀烨不让我说，这点我可以发誓。”
　　容迟眼神发冷：“你不说我也猜的差不多了。”
　　“年年，哥哥现在要回病房一趟，你现在跟哥哥走么？”
　　“别。”
　　陆靳言生怕小孩儿真跟着走了，他急的嗓音发哑：“年年，我什么事都告诉你，你过来。”
　　容年不像容迟那样，短短片刻就隐约触到了真相。
　　他湿漉漉的眼睛里写满了茫然，看看哥哥，又看看陆靳言。
　　“你这次真的会说实话吗？”
　　容年被他给骗的都要不敢相信了，可他又舍不得走。
　　他还是想听陆靳言解释的。
　　陆靳言点头，知道这次翻车翻的彻底，有容迟在，真相根本兜不住。
　　容年也不好糊弄了，真要是在编谎话，那再被拆穿，他怕是就要凉了。
　　“我说实话。”
　　陆靳言眼神沉了沉，坚定道：“这次我把什么事都告诉你。”
　　容年点点头，挣开哥哥的怀抱：“哥哥，你去病房找嫂子吧。”
　　容迟“嗯”了声，抬眸警告着陆靳言：“如果再骗年年，再把他气哭，陆靳言，我绝对跟你翻脸。”
　　陆靳言这次的确是理亏，于是，被怼的没有半点脾气。
　　等容迟一走，容年跟居子逸都齐刷刷盯着他。
　　陆靳言压力有点大。
　　他把容年给拉过来，抱进怀里低头亲了下。
　　亲完，他像是充完电似的，身上有了点力量。
　　“我现在就跟你们说，我跟谈夏还有陆汀烨我们在做什么。”
　　“有个很恶心的实验室，实验室里的人，把谈夏当做实验体来做研究。”
　　“居子逸，你失踪了之后，谈夏找到我，他跟我谈了个合作，我把你救出来，他配合我，回实验室里，跟我里应外合，把实验室给毁了。”
　　陆靳言全程没有提到容年也是实验体。
　　可容年却听得很明白。
　　他仰着恐惧的小脸，浑身都在发抖：“是马尔。”
　　陆靳言就知道他肯定会害怕。
　　“乖宝，乖宝看我。”
　　陆靳言把他抱的很紧，支撑着他还能站立，语调也温柔有力：“没事了，我已经把实验室毁了。”
　　“以后都不会再有这种实验室出现，不怕，不怕了好不好？”
　　容年害怕。
　　那是他多年的阴影，虽然他私底下做了很多东西，就是为了对付马尔。
　　可是真的听到这两个字，听到陆靳言去毁实验室，他还是又怕又慌。
　　“马尔很坏的。”
　　比起对马尔的恐惧，容年更深的恐惧来自于他害怕陆靳言会出事。
　　那么坏的马尔，万一陆靳言被他逮到……
　　想想还在病床上躺着的陆汀烨，再想想被下了病危通知书的谈夏。
　　容年实在憋不住，抱住陆靳言，哽咽着哭出了声。
　　“陆靳言，你吓到我了。”
　　“你都不告诉我这些，那要是被马尔抓走，我都不知道要去哪儿救你。”
　　“年年，乖宝，不哭，我错了。”
　　陆靳言给他擦着泪，心疼的眉头都舒展不开。
　　“我真知道错了，以后不管做什么，我保证都会告诉你。”
　　他们俩一哭一哄，身旁的居子逸，听得不是滋味。
　　夏夏是为了他。
　　他无力的靠着墙壁，眼神落在还紧闭着的重症监护室，一瞬间，心如刀割。
　　夏夏有次以为他睡着了，坐在他身旁，看着他，轻轻说着话。
　　他说他命不好，这辈子唯一的好运气，就是遇到自己。
　　他说，在这里待着的日子很好。
　　他想一直就这样，每天能看到自己……
　　“夏夏。”
　　居子逸沿着墙壁慢慢蹲下来，脸上爬满泪水：“求你了，不要离开我。”
　　他现在很后悔。
　　他知道夏夏的心意，可他不够勇敢，直到现在，都还没有把话跟夏夏说开。
　　居子逸的哭声里满是痛苦。
　　容年听到他的哭声，抹了抹眼泪，把陆靳言推开。
　　“居居，谈夏会好的。”
　　两个脸上都带着泪的人，蹲在一块儿，一个还在努力的安慰着另一个。
　　陆靳言看着这一幕，只觉得究根刨底，好像都是因为自己。
　　他瞒着年年，把年年气哭。
　　他答应跟谈夏合作，结果谈夏出事，把居子逸吓哭。
　　陆靳言：“……”
　　这造的都是什么孽啊。
　　这边气氛压抑，某间病房里，也是同样的低气压。
　　“陆汀烨，自己交代吧。”
　　容迟站在床头，冷冷看着病床上的人：“骗我的事儿我都知道了，但我还想听你自己说一遍。”
　　作者有话要说：　　陆短腿陷入沉思――
　　撒的谎太多了，迟迟这是要让我交代哪一件？


第106章 
　　“骗你？”
　　陆汀烨抬眸, 眼神里充满疑惑，一副我完全没听懂你在说什么的无辜神态：“我骗你什么了？”
　　容迟冷笑：“还跟我装呢？”
　　这狗批，要不是从陆靳言那边套到了真相, 单看他现在这样子，自己绝对要被糊弄过去。
　　陆汀烨表面上不慌不忙, 但实际上，心里头已经开始盘算起来。
　　容迟这样问，不像是在诈他，而是……
　　肯定真知道了点东西。
　　“宝贝儿，给个提示。”
　　陆汀烨故作淡定的说道：“不然我这一时间真想不起来了。”
　　想不起来是假，撒谎的事儿太多了，是真。
　　容迟不给他圈个范围, 他是真不知道自己撒的那个谎被抓包了。
　　容迟盯着他，冷冷吐出一个名字：“陆靳言。”
　　“是从陆靳言那知道的？”
　　陆汀烨语气不善，这个堂弟, 是跟小容年谈恋爱谈的智商都没了么？
　　敢这么卖他，等他腾出手，绝对会把这笔账给收回来。
　　“少给我废话，快点交代。”
　　容迟要不是看他还躺在这儿, 都想对他动手。
　　陆汀烨浑身都紧绷着，大脑在飞速的运转着。
　　他瞒容迟的事儿是真不少，而陆靳言那货，对这些大部分都知道。
　　“行, 我说。”
　　见不交代一点儿, 容迟肯定不放过他。陆汀烨观察着容迟的脸色，开始试探性的往外兜底：“你以前大学那会儿，跟几个人走的挺近, 后来那几个人都被揍了，我干的。”
　　容迟：“……”
　　容迟拳头硬了：“我他妈就纳闷了，当时怎么一有人跟我走近，就绝对会出事。因为这，陆靳言还在论坛上黑我是体质问题，谁沾谁倒霉！”
　　陆汀烨一噎。
　　草率了。看容迟这反应，明显兜的这个底是错了。
　　他稳住容迟情绪，继续往下猜：“宝贝儿，过去的都已经过去了，咱们别提了。”
　　“你让我交代的，是不是你发现我在你手机上装了定位器？”
　　容迟：“？？？”
　　“你他妈说什么？”
　　陆汀烨闭了闭眼，艹，又蒙错了。
　　连蒙几个，除了容迟的脸色越来越黑，牙越咬越紧外，陆汀烨始终没有摸到正确答案。
　　他看着容迟那样子，就知道自己少不了一顿打。
　　陆靳言。
　　他磨了磨后槽牙，心道这次他俩的梁子算是破不开了。
　　不是陆汀烨摸不到正确答案，而是他自信的觉得，马尔的事牵扯到了容年，陆靳言又跟容年在一块儿，他怎么可能会当着容年的面坦白。
　　至于自己的腿……
　　陆汀烨有把握，如果是被容迟知道了这件事，那么从刚才进房间起，容迟就不会只是让他交代了。
　　而是直接得让他把两条腿都当场交代在这儿。
　　“陆汀烨，你真行！”
　　容迟被他气到头脑都发昏，狠狠甩了门大步走出去。
　　“容迟！回来！”
　　陆汀烨对他的身体摸的很清，容迟现在也到了求偶期。
　　他刚才情绪波动的那么厉害，这么出去肯定会出事。
　　这边闹的不愉快，而容年那边，却是跟陆靳言跟黏糊了。
　　车上。
　　容年跟陆靳言坐在后座，他靠着陆靳言，小胳膊紧紧圈住对方。
　　“待会从他们嘴里问东西的时候，可以让我来！”
　　陆靳言皱眉，想也不想就拒绝道：“那些人会脏了你的眼，你听话，乖乖的在外面等着，等问出来谈夏需要的药剂是怎么配置的，我们就立马回医院。”
　　“不。”
　　容年坚持：“我现在不害怕了。”
　　有陆靳言陪着哄着，他的情绪都安定了下来，待会儿完全可以面对那些人，甚至是马尔。
　　“陆靳言，这件事情本来就跟我有关，你不可以把我排除在外。”
　　陆靳言被他磨了一路，最后，只能点头。
　　“如果看到那些人后，你有任何的不适，都必须立马告诉我，知不知道？”
　　容年重重的“嗯”了声。
　　他仰起小脸，亲亲陆靳言的唇：“陆靳言，你怎么对我这么好啊。”
　　一开始，知道他骗自己，容年还只当是他要变心了。
　　可是，真相不是他要变心，是他在暗处对自己的用心。
　　“因为年年太好了，所以，如果我再不好好对待，年年要是不喜欢我了，我肯定会发疯的。”
　　“才不会。”
　　容年捧着他的脸，湿漉漉的眼睛里满是认真：“我永远都不会不喜欢陆靳言的！”
　　两个人的小情话，开车的Eason面无表情，仿佛没有听到。
　　不多时。
　　车子停下，陆靳言牵着容年的手走进一处隐秘的别院。
　　马尔，还有实验室里的所有人，都在里面。
　　他们的失踪自然已经让背后的人有所察觉。
　　所以，留给陆靳言的时间不多，他需要尽快的撬开这些人的嘴，问出还有没有被他漏掉的实验基地。
　　这次，他既然出了手，那就必须要都处理干净。
　　省得以后再出什么乱子。
　　在进去之前，陆靳言再一次问容年：“真的要进去？”
　　容年用力的点点头：“要进去。”
　　陆靳言安排来审问的人，不是什么善茬。
　　马尔他们一行人都被折磨的不轻，可是走上前的Eason却在陆靳言旁边说道：“他们并不怕皮肉伤，从他们嘴里没问出多少东西。”
　　陆靳言眼神沉了沉：“不怕皮肉伤？只要是人就会怕痛，现在不怕那说明还不够痛。”
　　Eason垂眸：“我知道了。”
　　就在Eason要走的时候，容年忽然叫住了他：“没用的。”
　　“想问那些人东西，本来就不好问。”
　　容年小脸有些白，看到这些人，虽然理智上知道有陆靳言在，他不用怕，可身体带来的条件反射，还是让他有些不适。
　　“陆靳言，交给我吧。”
　　容年小嗓音坚定道：“我会问出来的。”
　　“我让人审了一夜都问不出来，年年，你还想怎么问？”
　　陆靳言并不赞同他的话，他私心里根本不想让容年再接触这些事。
　　“他们当初对我做的事，我想让他们自己体会一遍。”
　　容年轻声道：“如果这样他们还不说，没关系，我还有办法。”
　　“有很多化学药剂，我都会做。”
　　容年说完后，看了看陆靳言，像有点不安：“陆靳言，你会觉得我这样很可怕吗？”
　　陆靳言将他揽进怀里：“不会。”
　　“我的年年一点儿都不可怕。”
　　他想到马尔以前对容年做的事，眼里满是冷意：“年年，去吧，把他对你做过的事，都让他自己尝一遍。”
　　“嗯！”
　　陆靳言给这些人安排的地方，隔音很好。
　　容年穿了件陆靳言给他找的白大褂，防止待会儿脏了手。
　　精细的手术刀被他攥在手上，而马尔被陆靳言绑在桌子上。
　　实验台暂时没有弄过来，陆靳言只能为自家小孩儿准备些手术刀，还有做实验用的一些东西。
　　刀尖划上肌肤。
　　容年看着底下面露惊恐的马尔，开口道：“你以前就是这么划我的尾巴。”
　　薄薄的肉被片下来，马尔知道容年要做什么，双眼都是通红的。
　　“不，不要。”
　　在容年进行到给他注射自己研究的不明化学物质后，浑身痉挛的马尔，终于吐出了求饶的字眼。
　　可容年没收手。
　　“谈夏被注射了什么？”
　　“人鱼的基因片段。”马尔在那莫大的痛苦中，神经都痛到要断裂。
　　他回答着容年的问题，声音发抖：“停下，别再给我注射了！”
　　打进他身体的药剂，让他的脑部神经快要撑不住。
　　“排斥反应要怎么解决？”
　　容年对他的痛苦无动于衷，只继续问道。
　　“配一种对应药物。”
　　马尔涨红着脸，将那种药物的配制方法，全都告诉给了容年。
　　这次，容年终于停下了动作。
　　他用马尔说的配制方法，配制出了药物后，没有直接拿给谈夏。
　　“马尔很坏。”
　　容年扭过脸，对陆靳言说道：“这个药还不能给谈夏用，我们要先实验一下。”
　　“怎么实验？”陆靳言皱眉问道。
　　容年指了指马尔：“当然是用他做实验啊。”
　　实验室里保存的人鱼基因样本很多，都被陆靳言闯实验室的时候，一并带了来。
　　容年以马尔为实验体，将马尔对谈夏做的实验，在他身上做了遍。
　　果不其然。
　　马尔也出现了剧烈的排斥反应。
　　容年再用刚做出来的对应药物给他用上，排斥反应没有停……
　　看到这一幕，陆靳言眼神凛了凛。
　　容年绷着小脸：“我就知道他心眼多！”
　　“我说，这次我真的说。”
　　马尔像条死狗一样躺在桌子上，排斥反应让他的脸色都看上去惨白的没有半点血色。
　　“按我说的，快点把药配出来，我要用药！”
　　在关乎自身危险的情况下，还有这种痛苦的折磨中，马尔再次说出了配药的步骤。
　　“好了。”
　　容年快速配完后，给他打入体内，这次，排斥反应肉眼可见的平复了下来。
　　马尔刚要松口气，但没想到，容年对他的折磨还没有结束。
　　能够引发排斥反应的基因片段，又被容年注射下去。
　　“我刚才是在你身上试药，不是要帮你摆脱痛苦。”
　　容年说道：“这种排斥反应的滋味，你就慢慢受着吧！”
　　“陆靳言，我们去医院。”
　　陆靳言这还是头次看到小孩儿不一样的一面。
　　他走上前，把容年被血染脏的白大褂脱下，就用湿巾给他擦擦脸，擦擦手，这次带着他离开。
　　走了没几步，容年又跑回去，跟Eason说话：“刚才那种方法你还可以继续用，除了马尔，别的人也可以用这么审问。”
　　“我会的。”


第107章 
　　带着容年做的药, 他们重新回到医院。
　　陆靳言找了负责给谈夏治疗的医生，将药物递给她，让她用在谈夏身上。
　　医生接过药, 没多嘴问别的。
　　“陆靳言。”
　　看着医生走远，容年摇了摇他的手：“我们去看看居居。”
　　居子逸原本是守在谈夏病房外的, 可熬了太久，医生看不下去，直接让他住到谈夏隔壁的病房。
　　这会儿，居子逸没闲着，他在带着墨墨正跟黎氏的人交涉。
　　容年走进来，墨墨看到他，从居子逸身旁跑过来, 抱住他的腿。
　　“年年叔叔！”他流利的叫道。
　　容年摸摸他的脑袋，几步走到居子逸面前：“居居，给谈夏用的药已经送过来了, 你放心，他不会有事的。”
　　居子逸点点头。
　　到下午的时候，果然，谈夏的情况稳定, 起码段时间内都不会再被下病危通知书。
　　居子逸陪着谈夏，又忙着黎家的事儿，忙的跟容年都没怎么闲聊。
　　Eason用容年的方法，逼出了不少关于实验室的东西。
　　他们隐藏的基地, 全部被陆靳言派人毁了个干净。
　　而如何处理这些人。
　　陆靳言想了想, 在用自己的手段折磨完他们后，陆靳言给在小岛上的容老爷子打了个电话。
　　表面接受但实际还不太待见陆靳言的老爷子，听说陆靳言做的这些后, 沉默良久。
　　“陆靳言，我现在是真的相信，你对年年的真心了。”
　　陆靳言敛眸，淡声道：“爷爷，以后还有很多年呢，我对年年到底如何，你们等着看就好。总之，我向你保证，只要我陆靳言活着，谁都别想碰年年一下。”
　　“好，我老头子就等着看。”
　　挂断电话后，陆靳言按照老爷子的吩咐，将被他折磨得奄奄一息的人，包括马尔，全都秘密送到了海岛。
　　海岛上有那么多人鱼，这回被陆靳言送回去的，还有实验室里抓过的人鱼。
　　回到岛上，他们怎么报仇，怎么解恨，就不在陆靳言的考虑范围了。
　　“陆靳言，陆靳言！”
　　去找哥哥的容年小跑着朝他冲了过来，陆靳言将手机放下，紧皱着眉头，快步迎上去：“慢点跑，急什么？”
　　“急急急！”
　　容年涨红了小脸，拉着他的胳膊往外走：“哥哥跟嫂子都不见了！”
　　刚才他想去病房里看看情况，结果进去之后，里头空荡荡的，一个人都没有。
　　给哥哥打电话，没人接。
　　给陆汀烨打电话，也是一样没人。
　　“我听护士小姐姐说，哥哥摔门走了，嫂子追他，然后两个人都没了！”
　　听到陆汀烨追了上去，陆靳言心下定了定。
　　“乖，不用慌。”
　　“陆汀烨追出去，肯定能找到你哥，他俩待在一块儿很安全。”
　　容年皱着小脸：“我想看哥哥。”
　　他哥哥都摔门了，肯定是特别生气。他想哄哄哥哥。
　　“有陆汀烨在，你哥真不用我们操心。”
　　陆靳言耐心的安抚着着急的小孩儿：“现在时候不早了，我带你去吃东西。”
　　容年不太情愿，可陆靳言摸摸他的小肚子，哄他道：“崽崽都要饿了，年年，你想让崽崽饿着么？”
　　搬出崽崽来，容年果然就紧张捂住肚子。
　　“走，吃饭！”
　　他不能让小崽崽挨饿。
　　陆靳言带着容年，还有从病房里接出来的墨墨，一块儿去了餐厅。
　　晚饭过后，容年担心哥哥，又去了趟病房。
　　可依旧没有人。
　　陆靳言算着这个时间，挑了挑眉，在容年耳畔低低的说了几句。
　　容年听得小脸红红：“哥哥，哥哥跟嫂子真的那什么去了呀。”
　　陆靳言笃定：“没错，我敢肯定。”
　　“那，那行吧。”
　　容年不好意思再去找哥哥，只能乖乖被陆靳言牵回家。
　　一连两天。
　　容年都没有等到哥哥回来，不过，电话倒是打通过。
　　容迟在那头只说有事，旁的没多说，就把电话挂了。
　　这里的麻烦解决的差不多了。
　　在陆汀烨还有谈夏身上注射的药物成分，都早被逼问了出来。
　　对症下药，他们后续只需要好好养着身体就可以。
　　陆母在国内等了许久，等的只发脾气。
　　“陆靳言。”
　　“三天之内，你再不滚到我面前，以后都不用叫我妈了。”
　　陆靳言闻言，淡定道：“国内不是还有很多很好玩的么？你跟我爸许久不回来，这次正好能尽情玩玩。”
　　“我哪有心情玩这个。”
　　“我现在就想看我媳妇儿，还有我孙子。你要是真不想回来，也行，你把我媳妇跟孙子送回来。”
　　陆靳言揉了揉额头：“年年胆小，妈，你到时候真别吓着他。”
　　陆母听到这个名字，还是止不住的困惑。
　　“陆靳言，我打听了多遍，容年他就是个男孩子，那我孙子到底是哪儿来的？”
　　陆靳言还没回答，陆母忽然倒吸了口凉气：“你该不会真去找了女的，让人家女孩儿给生……”
　　“妈。”
　　陆靳言打断他这个猜测：“这种缺德事，我不会干。”
　　“这几天我们会回去，你在家里再等等，顺便，准备一下婚礼策划。”
　　跟爸妈通完电话，陆靳言将靠在他身上打游戏打到睡着的小孩儿，抱起来送进了卧室。
　　柔软大床上，容年抱着被子，睡的香甜。
　　陆靳言伸出手，摸了摸他的肚子。
　　算起来，容年揣崽揣了有两个多月，现在小肚子明显都凸出来了一块儿。
　　仔细摸摸，原本软绵绵的小肚皮下，似乎还真有个硬硬的，像是蛋壳似的东西。
　　陆靳言低头，亲了亲他的小肚子。
　　“崽崽，你在你爸爸肚子里，还想待多久？”
　　他眼里满是温柔：“记得在肚子里要乖一点儿，别闹你爸爸，否则等生出来，我可要跟你算账。”
　　蛋壳的小崽崽都还没长全，自然也听不到外头另一个爸爸的话。
　　陆靳言单方面跟崽崽沟通了好一会儿，这才搂着容年睡下。
　　两天后，机场。
　　容年担忧看着状态不是太好的容迟：“哥哥，你要不别跟我们一块回去了？再在这里休养几天吧？”
　　陆汀烨带着容迟消失了几天，再出现时，容年明显能出来，他哥哥被欺负了！
　　还欺负的很厉害。
　　陆汀烨看着不搭理他的容年，还像个没事人似的，面不改色推着轮椅凑到他面前：“小容年，等回国后见到你爷爷，别忘了帮帮我跟你哥哥。”
　　容年气鼓鼓的，不吭声。
　　陆靳言攥着轮椅扶手，把他拉近自己。
　　“都这种时候了，腿的事儿，怎么还不坦白？”
　　陆汀烨低低道：“我要现在坦白，老爷子那儿还怎么过关？”
　　他这阵子在容迟身上没少做努力，可短期内，想要走陆靳言的路子，父凭崽贵一把，不太容易。
　　所以，除了走崽崽那条路，别的法子也得再用上。
　　该卖惨的时候就卖惨。
　　该表白的时候就发誓。
　　这回，他绝对得挤进容家的大门。
　　容年跟陆靳言原本是打算回国见陆母，可是，陆母听说容家人都在小岛上度假后，直接联系了容老爷子，奔去了小岛。
　　容老爷子知道他们俩夫妇要来，也被这份诚意给打动。
　　两家人见面，且陆家人都在外面。
　　按理说，他们应该回到市区里，大家正式的坐在一块好好商量两个孩子的事儿。
　　可人家怕他们在岛上玩的不尽兴，特意亲自过来了。
　　陆靳言知道这个消息后，没有太大的感觉。
　　对他来说，在哪见面都一样。
　　飞机很快起飞，容迟最近被折腾的厉害，上飞机后，没挨着陆汀烨，而是跟容年坐在一起。
　　――
　　作话里有崽崽小剧场，可以看一下，啾咪！


第108章 
　　容年见哥哥满脸疲累, 贴心的抱住哥哥，让哥哥靠着自己睡的舒服点儿。
　　陆靳言皱眉，看着前排的容年, 显然是想跟他挨着。
　　“别看了，让容迟靠着他睡会儿。”陆汀烨淡声道：“就这一会功夫不让你碰小容年, 忍不了？”
　　陆靳言偏过头，一言难尽看着他：“陆汀烨，你还有脸说我？”
　　“容迟现在这样子，谁干的？”
　　陆汀烨不打算要脸，只拉了拉毯子盖在腿上，然后淡定道：“我的人，当然是我干。”
　　陆靳言：“……”
　　艹, 这狗批让他真是开眼了。
　　几个小时的行程，容年的肩膀都累到酸疼，可容迟是真累狠了, 一路都睡的沉。
　　“小容年，咱们换换位置？我让你哥靠着我，你跟陆靳言坐一块儿？”陆汀烨碰了下容年，冲他说道。
　　说完, 他就打算解开安全带，跟他换位置。
　　毕竟，他知道小容年对陆靳言黏糊的很，换位置的要求他应当不会拒绝。
　　“不要。”
　　容年脆生生的拒绝声, 打断了陆汀烨解安全带的动作。
　　“你不想跟陆靳言挨着？”
　　陆汀烨挑了挑眉, 对他的选择很意外。
　　容年瞅了瞅陆靳言，他当然想挨着陆靳言了。
　　可是――
　　“哥哥不想靠着你睡觉。”
　　容年想到把哥哥累到这样的罪魁祸首，就有点记仇。
　　“你的肩膀不酸？”陆汀烨问他。
　　被靠着枕了那么长时间, 当然酸。
　　但容年依旧拒绝的很坚决：“再酸我也不让位置。”
　　陆汀烨换座无果，有陆靳言在旁边盯着，他连吓唬吓唬容年都没法施展。
　　“行吧，那你就让他靠着。”
　　不知过了多久，飞机总算着陆。
　　容迟在喧闹以及提示声中，半睁开惺忪的眼，将脑袋从容年的肩膀上挪开。
　　“呼。”
　　容年肩膀一轻，小小的吐了口气。
　　容迟刚睡醒，脸色都有些迷糊，他看了看四周，缓了片刻才意识到这是那里。
　　“年年。”
　　见容年在动肩膀，容迟这才后知后觉道：“我刚才一直枕在你肩膀上？”
　　容年乖乖点头。
　　容迟眉头皱了皱，伸出手给他揉捏着：“被我枕这么长时间，你这肩膀怎么受得了？为什么不把我叫醒？”
　　容年摇头：“哥哥很累了，不能叫。”
　　容迟听得心头一暖，顺势捏捏他的小脸：“真乖。”
　　乖的他都不想把人给陆靳言了。
　　“年年，过来让我看看。”
　　几个小时都没有碰到小孩儿，陆靳言也早就快烦躁了。
　　容年听到他的话，立马站了起来。
　　容迟眼底一沉，收回手，把想要过去的小孩儿放到了陆靳言身边。
　　几个人一块儿下机。
　　小岛上的人提前就来了机场接人，看到容年，二姨迫不及待就张开了手。
　　“年年，快让二姨看看。”
　　好一段时间没有看到容年，二姨心里头想的不行。
　　容年原本正被陆靳言揽在怀里揉肩膀，看到来接的亲戚们，小脸上露出个笑来，几步跑了过去。
　　“慢着点！”
　　二姨看他跑，吓了一大跳，声音都不觉拔高了几分。
　　等到容年跑过来，二姨就急的板着脸教训他：“以后可不能再这样跑来跑去的了。”
　　她一直在给容年算着时间，人鱼揣崽的时间短，所以这样算的话，也用不了多久，容年就把生崽崽。
　　揣着崽崽还不好好走路，这不就是在主动制造危险吗？
　　容年被二姨给教育了一顿，刚才还兴奋的小脸都有点蔫巴。
　　“二姨，年年刚才就是看到你太高兴了，所以才会跑。”
　　容迟在旁边劝道：“你快别说了，省得他心情不好，更影响崽崽。”
　　二姨闻言，看看蔫巴的容年，心又软了。
　　“好了好了，二姨不说你了，走，咱们回家，二姨给你做了可多好吃的，还有鱼汤，排骨汤，都在小火炖着，等回去就能吃。”
　　听到好吃的都准备好了，容年眼前一亮，蔫巴的小脸瞬间恢复了光彩。
　　路上。
　　陆靳言也接到了母亲的电话：“你们走到哪儿了？”
　　“快到小岛了，你现在住哪？”陆靳言问道。
　　“容老爷子给我安排了住处，还有，老爷子说年年体质特殊，能怀崽，这是真的？”陆母握着电话，紧张的问道。
　　从来到岛上后，原本跟陆家一向不太合的容家人，破天荒的对他们都还不错。
　　尤其是容老爷子，给他们夫妻俩安排了住处，还秘密谈了谈。
　　谈话中，容老爷子把容年的情况说了。
　　老爷子只说容年是体质问题，没泄露身份。不过，男孩子生崽，对陆母已经是一个不小的冲击。
　　除了知道年年揣了崽，老爷子更是含蓄的多说了几句。
　　比如――
　　他们家年年今年刚18岁，而老爷子说，剧医生推算的怀孕时间，是容年刚成年第二天。
　　知道这件事的陆母：“……”
　　莫名就有种自家儿子是个畜生的感觉。
　　这满满的罪恶感啊，简直让人愧疚。
　　搞明白是年年揣了崽，又知道了年年这是刚成年就被儿子给拐回窝，还没见家长，私下里就闹出怀崽这事的陆父陆母，面对容家这些人，就一个姿态――
　　卑微，心虚。
　　为了弥补容年，陆母准备了不少礼物，还有更多的给容年补身子的，吃的穿的用的都还在空运的路上。
　　“是真的。”
　　陆靳言回答的没有一丝犹豫。
　　陆父陆母长叹一声：“你怎么能干出这么作孽的事儿呢？年年才多大啊。”
　　容老爷子叫年年，都是一口一个乖崽。
　　现在，这乖崽还怀了他们陆靳言的崽，陆父陆母脸上都要过不去了。
　　“现在事情已经这样，妈，你跟我爸这几天就在这里好好跟老爷子他们商量商量婚礼的事吧。”
　　“我想跟年年先去领个证。”
　　在国内是没办法领，不过，他们可以去国外领。
　　“知道了，你们快点回来，正好让我看看年年。”
　　陆父陆母还没见过容年，容年平日里在家里不露面，宴会什么的也不去，陆父陆母又不常待在国内，所以，彼此都没有见过。
　　倒是在老爷子这边看了不少照片，容年打小就长得好看，让陆母越看越觉得自家那个儿子不配。
　　挂断电话后，陆靳言看看窝在他怀里的容年：“是我妈。”
　　两个人离得近，电话里的声音容年都听到了。
　　他紧张的揪着陆靳言的衣服：“陆靳言，我有点害怕。”
　　“怕什么？”
　　容年把脸埋到他胸膛，小嗓音闷闷的：“万一他们不喜欢我怎么办？”
　　陆靳言失笑：“别乱想，他们怎么可能会不喜欢你？”
　　“你长的这么好看，还很乖，成绩又好，哪哪都好。”
　　“我跟你在一块儿，分明是我占个大便宜，捡到了宝。”
　　陆靳言体贴的哄着没自信的小孩儿，不住的夸着他。
　　容年被夸的稍稍有了自信。
　　不多时。
　　车子抵达岛上，陆靳言先带着容年回了房。
　　坐这么长时间的飞机，小孩儿有点累，洗洗澡放松放松。
　　洗完澡，陆靳言给他选衣服。
　　黄色的带着卡通图案的 T恤搭配着简单长裤，看上去就元气满满。
　　可容年却不乐意穿。
　　他坐在床上，抬脚蹬了蹬陆靳言：“不要黄色的这件。”
　　陆靳言疑惑：“这件你不是挺喜欢吗？穿着也好看。”
　　容年指指上面的卡通小猫：“图案太幼稚了，一点儿都不成熟。”
　　他待会出去了是要见家长的，所以，一定要穿的成熟一点，这样跟陆靳言并肩站着，才相配！
　　陆靳言又找了几件，容年都挑着刺不要。
　　“我要那种穿上去很大方的，而且能看着很稳重的衣服。”
　　他盘腿坐在床上，跟陆靳言提着要求。
　　陆靳言：“……”
　　小孩儿年纪小，脸又嫩的像能掐出水似的。
　　不管穿什么衣服，看上去都成熟不到哪儿去啊。
　　把衣柜翻了许久，最后，容年总算挑中了一件衣服。
　　白色衬衫，上面没有任何刺绣，搭配着长裤。
　　陆靳言平时就这么穿的，容年觉得可成熟，还特别有魅力！于是，这次也这样穿了。
　　可陆靳言的脸跟身材在那儿，就算穿着白衬衫，搭着他那禁欲冷漠的脸，还有男模似的的身材，都能苏的人腿软。
　　容年穿白衬衫，只让陆靳言觉得，像个干净到诱人的高中小男孩儿。
　　陆靳言看的直眼热，没忍住把人结结实实亲了一顿才松开。
　　容年被白衬衫衬的更显稚气的小脸儿上，嘴唇红的像熟透的樱桃。
　　陆靳言硬生生挪开目光，不敢再看。
　　他怕再看下去，容年今天出不了这个门。


第109章 
　　“陆靳言, 我们走吧。”
　　对着镜子认真整理好衣服的容年，牵住他往外走：“二姨说做了可多好吃的。”
　　陆靳言“嗯”了声，两人一块儿去了餐厅。
　　陆父陆母还有老爷子他们都等在那里, 容年过去的时候，容迟跟陆汀烨也是刚换了衣服过去。
　　陆母还正在跟陆汀烨说话：“汀烨, 你到这干什么啊？来找靳言？”
　　容迟站的离陆汀烨有点远，像是不打算当着大家的面儿，跟他太亲密。
　　陆汀烨抬眸看了眼故意躲着他的容迟，唇角勾了勾：“我来这儿当然是谈恋爱。”
　　陆母一愣。
　　“你妈不是说你还单着吗？”
　　陆汀烨淡淡道：“最近才有的名分。”
　　陆母还是发懵：“那你说的来这儿谈恋爱，是跟谁谈啊？”
　　陆汀烨正打算再说，忽然，容迟用力清了清嗓子。
　　清完嗓子, 刚巧容年就牵着陆靳言走了进来。
　　陆母跟陆父就站在正中间，容年一眼就看见了他们。
　　两个人虽然看上去眼角有些皱纹，但并不影响整体的容色, 一个美，一个俊雅，都十分有气质。
　　容年又开始紧张了。
　　他没忍住，下意识的掐了掐陆靳言的手心。
　　陆靳言吃痛, 但没表现出来，小孩这紧张起来，劲儿还挺大……
　　“爸，妈。”
　　陆靳言走近他们后, 朝他们打招呼。
　　容年小脸泛着红, 也忙开口叫人：“爸妈。”
　　叫完，餐厅一阵沉默。
　　容年：“……”
　　糟糕！叫错了！
　　“那，那个, 伯父伯母你们好。”容年补救似的重新开口。
　　原本也有点紧张的陆母，看着容年这好看的小脸，又听他叫了爸妈，眼里都透出笑来。
　　这小孩儿真是可爱的招人喜欢啊。
　　怪不得儿子不惜做个禽兽，也得把人拐回来。
　　“哎，不用叫外，还按刚才那样叫就好。”陆母喜欢的不行，亲热的拉住他的手，跟他说话。
　　视线挪到他微微凸起的小腹上，陆母关切道：“年年，最近食欲怎么样？”
　　容年见陆母对自己挺热情，心里的不安慢慢散去了点儿。
　　“食欲很好的。”
　　容年不好意思的说道：“就是总是觉得很饿，像吃不饱一样。”
　　陆母拍拍他的手背：“毕竟还有崽崽在肚子里，乖，辛苦你了。”
　　“咳！”
　　老爷子看着他们有点刺眼，年年是自己的乖崽，现在回来了，还没跟自己说上话，就被别人给拉着不放。
　　陆母察觉出老爷子的不满，立马笑着道：“年年，去看看你爷爷吧，他刚才还在念叨你呢。”
　　容年点点头，没在牵陆靳言的手，快步走到老爷子面前。
　　“爷爷，我回来啦。”
　　他蹭了蹭老爷子的脸，亲昵道：“我可想你了。”
　　老爷子好哄，几句好话就缓了脸色。
　　二姨看大家都打过了招呼，于是，开口道：“年年他们坐了几个小时的飞机，都还一口饭没吃，大家别站着了，坐下来一块吃吧。”
　　陆母第一个赞同：“行，我去厨房端菜，年年刚才还说他容易饿呢，是该吃饭了。”
　　容年看了一圈，没发现妈妈。
　　“爷爷，我妈妈呢？”他问道。
　　老爷子叹了口气：“你妈妈说她最近想一个人单独待段时间，这会儿估计还在海底呢。”
　　容年想了想：“等我吃完饭，我去海底看看她。”
　　“行，我告诉你她住哪儿。她不让我们平时总去打扰她，不过，你要是过去，她肯定不会你也拦在门外。”
　　“嗯！”
　　容年答应完，饭菜也都上的差不多了。
　　他原本是左边挨着老爷子，右边挨着陆靳言。
　　可是，陆母眯着眼，瞥了瞥儿子。
　　陆靳言瞬间会意，只能跟容年说了声，然后，把自己的位置让了出去。
　　“想吃什么我给你夹。”
　　陆母如愿坐到容年身边，笑眯眯的跟他说道。
　　容年乖乖道：“我可以自己夹菜。”
　　“那你以后有什么喜欢吃的，跟我说。我给你做。”
　　这是长辈的心意，容年倒也没怎么推辞。
　　一顿饭，数容年吃的最多。
　　他吃到第二碗，都还觉得没怎么饱，可是看着大家明显都不怎么吃了，是在陪他，他有点犹豫。
　　正要放下碗筷，陆靳言却越过母亲，拿着他的碗，又给添了碗饭。
　　容年的表情他最熟悉，现在分别是还没有吃饱。
　　又得到一碗饭，容年顿时高兴起来。
　　陆母看着他的饭量，也欢喜。
　　有的人，因为体质问题，揣崽的时候胃口差，吃什么都吃不下，这也导致崽崽吸收不到多少营养，从而生产的时候，对大人孩子都不好。
　　而年年显然就没有这个烦恼了。
　　饭后。
　　两家人总算谈到了婚礼。
　　“我的想法是在小岛上办一场，这儿风景好，原本就适合度假，我们容家算起来老家就是这儿，婚礼办在这里，亲切。”
　　老爷子显然是早就都想好了。
　　陆母迟疑道：“到时候还有陆家这边的人要来，都住在岛上，方便么？”
　　老爷子点头：“方便。”
　　把地址选在岛上，是因为老爷子还计划好了，到时候还有海底的人鱼也要来。
　　海底的很多人鱼胆子小，不敢出岛。
　　把婚礼放在这儿，他们来的时候也方便。
　　陆母自然是没有任何意见，她在这小岛上看过，景色的确是一流。
　　“那好，婚礼的地址就选在这里。”
　　“那日期呢？”陆母问道：“老爷子，你是想让年年生完崽崽，还是想趁着崽崽没生下来，这阵儿就办？”
　　老爷子皱了皱眉，心爱的小乖崽要结婚，他自然是舍不得，想把时间越往后拖越好。
　　可是……
　　“年年，你跟陆靳言的意思呢？”
　　老爷子把这个问题丢给了他们：“对婚礼时间，你们有什么想法？”
　　陆靳言握着容年的手：“我当然是想越快越好，但也不想太仓促。”
　　老爷子对这个回答，还觉得勉强能听。
　　“这样吧，我这两天跟你爸妈一直在忙着婚礼策划的事，我们看看等布置完大概需要多久。”
　　“等什么都准备好了，你们就办婚礼吧。”
　　“好。”
　　听到老爷子这话，陆靳言心里都在发热。
　　他终于，快能把年年光明正大的拐回家了啊。
　　婚礼策划的事，都是长辈们在商谈。
　　容年听的一脸茫茫然，想插话都插不进去。
　　“爷爷。”
　　容年在听得直打哈欠，果断拉起陆靳言：“我想去看妈妈。”
　　“行，去吧。”
　　容迟在容年退场后，也以有点疲累的借口离开了餐厅。
　　陆汀烨紧随其后。
　　陆母看陆汀烨跟着容迟出去，再想想他刚才说的，在这边是谈恋爱的……
　　“老爷子，容迟现在找女朋友了吗？”陆母试探着问道。
　　老爷子摇头：“没有，正打算给他相亲呢。”
　　陆母笑笑：“那你觉得，陆汀烨怎么样？他要是跟容迟处对象――”
　　“不可能。”
　　老爷子斩钉截铁：“迟迟对陆汀烨成见很深。”
　　“我看着陆汀烨那孩子不是个好相与的，给人的感觉就不好压制。”
　　这意思，就是不怎么待见陆汀烨。
　　不过也不能怪老爷子，而是陆汀烨实打实的也不是什么善茬。
　　老爷子对这样的人，自然是喜欢不到哪儿去。
　　陆母在心里幽幽道，她可是想给汀烨说说好话，奈何没机会啊。
　　海边。
　　容年看看陆靳言：“你真的没有避水珠了？”
　　陆靳言揉揉他的脑袋：“我答应爷爷了，永远不会涉足海底人鱼的区域。”
　　容年有点丧气：“可我想让你陪着我去，我不想一个人去海底。”
　　陆靳言把小孩儿抱在怀里亲了亲：“乖，我就在这里等你。”
　　“你陪你妈妈说会儿话，再过来找我，好不好？”
　　容年小胳膊搂住他的腰，不吭声。
　　两个人正腻歪着，容迟走了过来。
　　“年年，你刚刚不是说要去找妈妈么？走吧，我也有一段时间没看到她了，我们一块过去。”
　　有哥哥陪着，容年脸上刚才的不开心顿时就没了。
　　他放开陆靳言，去牵容迟的手：“那我们一起去吧。”
　　两个人入海的瞬间，都化出了漂亮鱼尾。
　　陆靳言紧盯着那抹蓝色鱼尾，只觉得世界上再也没有什么能比这个更漂亮的了。
　　身后有轮椅推动的声音。
　　陆靳言没回头，只淡声道：“你打算什么时候跟老爷子坦白？我今天看着容迟对你有点像冷淡，你俩该不会――”
　　“闭嘴。”
　　陆汀烨冷冷打断他没说完的话：“我跟容迟好好的，只不过这两天欺负的很了，在跟我闹脾气。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言觉得自己好像被秀了一道，于是，眯了眯眼，状似若无其事的问道：“对了，哥，今天大家都在讨论婚礼时间，你要不给个意见？”
　　“是等崽崽出生，还是现在就把婚礼办了。”
　　陆汀烨：“……”
　　没有婚礼也没有崽的堂哥，只觉得手有点痒，特别想招呼在他这个堂弟脸上。
　　兄弟两个并排在海边等着，而海底，容年跟容迟牵着手，鱼尾划出一道道波浪，朝着容母的方向游去。
　　“哥哥，妈妈肯定会见我们的吧。”
　　快游过去时，容年心里莫名有点没底，听爷爷说，他跟二姨去找妈妈的时候，都被拦在了门外。
　　妈妈说，她想要一个人待着，任何人都不要过去。
　　“放心，她不会不见我们的。”
　　很快，抵达容母在的那处偏僻的住处。
　　海草生的茂盛，都快要把房子给遮住。
　　容年看的皱起了眉毛：“哥哥，待会儿我们把这些海草都拔掉。”
　　不然，太遮光了。
　　“好。”
　　两个人到了门前，敲门敲了许久，却始终没有人开门。


第110章 
　　容年心底越来越不安。
　　“哥哥, 妈妈是睡着了吗？”容年有些无措的问道：“不然怎么还不给我们开门啊？”
　　容迟也觉得有异样。
　　他一边敲门，一边抬高了声音：“妈，我跟年年过来看你, 你开下门可以么？”
　　依旧没有任何回应。
　　容迟心底隐隐有了个不太好的猜测，他沉声道：“年年, 你到一边儿去，我把门撞开。”
　　容年闻言，立马游到了一旁。
　　银色鱼尾重重拍上大门，巨大的冲击力让门板硬生生被拍碎。
　　如果陆汀烨看到这一幕，估计都不敢相信这是自己熟悉的总缠在自己身上的鱼尾。
　　门一打开，诡异的安静气氛让容年跟容迟都急匆匆的游进去，寻找母亲的身影。
　　“妈妈。”
　　容年小脸上都满是慌乱：“我回来了, 你在哪儿？”
　　两人游进卧室，在那张大的能躺下两个成年人的石床上，终于看见母亲。
　　容母的尾巴也是冰蓝色的, 容年就是遗传了她的尾巴颜色。
　　此刻，那冰蓝色的鱼尾无力的从床上垂下，容母安安静静躺在那儿，没有一丝气息。
　　容年颤巍巍的伸出手, 在摸到容母冰凉的身子后，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　“妈妈。”
　　他拉住容母的手，努力的想把那手给捂热：“你看看我，我回来了啊。”
　　他叫不醒容母, 哭红的小脸扭过去看向容迟。
　　“哥哥, 妈妈不理我。”
　　容迟的大脑一片空白，他在容年的哭声中，终于意识到了什么。
　　“年年, 走，我们去找长霖。”
　　没再犹豫，容迟抱住母亲，用力的往外游去。
　　容年抬起手，用手背狠狠擦掉眼泪，想要跟哥哥一块儿游去找长霖。
　　可是――
　　过于悲拗的情绪，到底还是影响了他的身体。他捂住肚子，骤然弯起身子。
　　肚子好疼……
　　容年疼到额头上冷汗都渗了出来，他现在满脑袋都是妈妈看上去毫无生息的身体。
　　这种悲痛恐惧的情绪，让他根本调节不下来，也无法压制。
　　情绪刺激的身体愈发难受，容年游不动了。
　　前方容迟抱着怀里的人，只有一个念头。
　　快点去找到长霖。
　　他跟年年已经没有爸爸了，他们不能再失去妈妈。
　　容年想要叫哥哥，可想到哥哥要带着妈妈去找长霖，他又硬生生咽下了声音。
　　意识越来越模糊。
　　在彻底陷入黑暗前，容年眼前似乎有人将他抱住。
　　不知过了多久。
　　长霖看向焦急看着他的容迟，沉默的摇了摇头。
　　容迟眼眶泛红，他没办法接受这个事实。
　　“不会的。”
　　他喃喃道：“她不会就这么离开的，她不会。”
　　长霖见他这副模样，实在是不忍心。但事实已经如此，他只能劝劝容迟，虽然这劝声，并不会起什么作用。
　　“你妈妈她是自己走的。”
　　长霖斟酌着措辞，跟她说道：“她走的很安详，没有任何挣扎。”
　　“为什么？”
　　容迟看着躺在床上的女人，他其实有些明白原因，可是，他还是想问。
　　长霖跟他们家交好，从前的事情更是知道不少。
　　他拍了拍容迟的肩膀：“这些年，我跟你妈妈见过不少次，她的状态，一直不太好。”
　　“我想，你爸爸那事儿，她从来都没有走出来过。”
　　“这次……她是做好了准备，结束自己。”
　　低低的呜咽声从容迟嘴里压抑的发出，他没有一刻像现在这样，恨自己的父亲。
　　如果不是他，所有的悲剧都不会发生。
　　他妈妈当初只不过是少女心性，爱错了人。
　　这代价，太沉重了。
　　长霖叹了口气：“容迟，你得看好年年，年年要是知道――”
　　话还没说完，悲痛中的容迟终于发现了一个让他浑身发冷的事实。
　　年年没有跟上来！
　　他脸色大变，顾不上跟长霖解释什么，转身游了回去。
　　“年年！”
　　容迟游了一路，都没有看见容年的身影，他越来越心凉，呼唤容年的声音都带上了慌乱。
　　而一处小房子里。
　　印烟正在给容年擦着额头的汗，她担忧的看着捂着肚子的容年：“年年，你这到底是怎么了？”
　　容年感觉肚子里的蛋蛋都似乎在动。
　　他怕的不行，伸出手抓住印烟的手，嗓音里拖着哭腔：“疼，好疼。”
　　印烟当然知道他疼。
　　而且，看容年凸起的小肚子，她清楚知道那意味着什么。
　　“乖啊，我在给你熬药了。”
　　印烟是从另一个海域来的，她原本也是给人鱼看病的医生，随手带的有药。
　　“年年，你这是情绪波动太大了，带来的胎动。”
　　“你能不能控制一下情绪？冷静下来，好吗？”
　　印烟不停的安抚着他，手腕被容年无意识的给掐出红痕，都没有躲。
　　容年控制不住。
　　他的眼睛都肿的可怜，弓着身子，只叫道：“妈妈。”
　　印烟很聪明，瞬间猜到了是跟容母有关。
　　她替容年擦着眼泪，撒谎道：“你妈妈没事。”
　　“你妈妈在长霖那里，对不对？”
　　“年年，我刚才把你带回来的时候，刚好遇到了长霖，他说你妈妈的情况还没有特别糟糕。”
　　印烟凭着自己的猜测，推断着把容年刺激成这样的事。
　　而万幸，她的猜测没有错。
　　疼到整个人都浑浑噩噩的容年，在听到这些话后，悲痛的情绪终于有所减缓。
　　印烟不动声色的继续哄着，又将熬好的药喂给他。
　　喂完，哭累了的容年，在身体和精神的双层折腾下，终于不堪重负，沉沉睡去。
　　印烟在他睡着后，又给他检查了下。
　　检查完，她皱眉，容年的情绪不能再像今天这样了。
　　否则，崽崽怕是要有危险。
　　见容年睡的沉，印烟也总算脱开身，游出去找容家人。
　　刚巧，容迟还在找容年。
　　印烟看到他后，把他带了过来，并将容年的事情都详细说给他听。
　　“我妈……她不在了。”
　　容迟将容年抱到怀里，抬眸，通红的眼睛看着印烟：“这件事不能让年年知道，我会想办法先瞒下。”
　　印烟看着这个前相亲对象，叹气道：“这些事的确不能让他知道，起码，在崽崽生下来前，务必瞒住他。”
　　“如果崽崽出事，年年的身体也好不到哪儿去，有很大的可能，他们……”
　　接下来的话，印烟不说，容迟也已经能听懂。
　　“我知道了，这次多谢。”
　　容迟冲她道着谢：“我现在要带年年上岸。”
　　印烟点头，目送着他离开。
　　沙滩。
　　看到容迟抱着容年上来时，陆靳言跟陆汀烨同时上前。
　　“怎么回事？”
　　陆靳言将容年接过来，看着他通红的小脸，还有肿着的眼皮，心都揪了起来。
　　陆汀烨也直直的看着容迟，没有忽略他眼底的痛苦。
　　“宝贝儿。”
　　他对着容迟伸出手：“过来，让我看看。”
　　容迟的眼睛里像失去了焦点，他没有看陆汀烨，只对着陆靳言，机械似的说道：“我妈没了，年年受了刺激，刚才在海底被印烟喂了药才平复下来。”
　　“印烟为了稳定他的情绪，骗他说我妈妈还好好的。”
　　“他醒来要是问起，你就告诉他，我妈没事，但需要治疗，在治疗期间，长霖不让任何人打扰。”
　　“我会跟长霖串好口供。印烟说，他如果再受刺激，他跟崽崽都会很危险。”
　　容迟说完后，看也不看他们，身形摇晃的往前走着。
　　“迟迟。”
　　陆汀烨叫他。
　　可容迟却没有停下，只继续往前走，宛若一具失魂的木偶。
　　当天，知道这个消息的所有人都去了海底。
　　容老爷子老泪纵横的抱着女儿的尸体，哭的几近昏厥。
　　跟容母置气了多年的二姨，看着眼前毫无生息的人，失声痛哭。
　　他们在容母的房间里，看到了一封信。
　　信上说。
　　她有罪，当年她的过错，不止害了年年，还有像年年一样的很多人鱼。
　　她本不该活着，她早就应该去赎罪。
　　可她想多补偿多陪陪受了太多罪的年年，现在，年年身边有了值得托付的人，还有了崽崽。
　　她已经满足了。
　　死去的爱人，消亡的同族人鱼。
　　这债，是时候还了。
　　年年怕血，所以，她连死亡的方式都采用的是不见血的法子。
　　不想让大家知道，所以，她提前不许任何人打扰。
　　二姨攥着那封信，久久的说不出话。
　　一连几天。
　　容年昏睡的时间都多过于清醒，陆靳言寸步不离的守着他，就连夜里都不敢合眼。
　　原本爱吃的小孩儿，现在看到吃的就吐。
　　陆靳言绞尽脑汁的哄着他能稍微吃点，可容年却只是窝在他怀里，摇摇头说不饿。
　　端过来的药，他倒是喝。
　　喝完就昏沉沉的睡，陆靳言把容迟编的谎话说给了他听。
　　容年听到后，只是轻轻的“嗯”了声，也不知道信了没有。
　　日子就这么过着。
　　容母被葬在海底墓，所有人还没来得及去消化悲伤，就被容年越来越清瘦的身子，给牵住了心神。
　　“年年。”
　　这天，陆靳言抱着他去外头透风，在摸到他后背的骨头时，只觉得心都在疼。
　　“今天天气很好，要不要直接在外面吃？”
　　他低头，亲亲容年的脸，语调里满是温柔：“我们可以坐在树底下，边看风景，边吃东西，二姨给你做了新点心，我们可以放到饭后吃。”
　　容年点点头，没有拒绝。
　　陆靳言叫了人，很快，就摆好桌子，放了一桌好吃的。
　　如果放在以前，容年肯定早就弯着眼睛，自个儿捧着碗吃了。
　　可现在，他只是看了一眼，就窝回在陆靳言怀里。
　　陆靳言舀了勺汤，喂给他。
　　容年张嘴吃下，吃了几口，还不等陆靳言喂别的，他就已经闭了眼：“不想吃了。”


第111章 
　　陆靳言放下勺子, 凑上去亲亲他：“年年，我们再吃两口，好不好？”
　　容年不太想吃, 可陆靳言哄的温柔，他睁开眼, 还是又张了张嘴。
　　陆靳言笑笑：“真乖。”
　　用肉做的丸子色泽好看，香味扑鼻，陆靳言盛了一个，喂给他。
　　容年爱吃肉，可这次，把丸子刚咽下去，他脸色就变了。
　　“呕――”
　　他伸手推开陆靳言, 把丸子吐了出来。那张好看的小脸上，有些苍白。
　　陆靳言给他顺着背，喂了几口清水, 又给他擦擦嘴：“吃不下去我们就不吃了。”
　　他没有一点儿的烦躁，只耐心的把容年抱回怀里，温声哄着他：“我们不吃东西，只喝点汤怎么样？”
　　汤都是清淡但滋补的。
　　容年能喝下去, 也不容易吐。
　　在喝了一小碗汤后，陆靳言又看着他睡着。
　　两个人在外头待了一下午，到傍晚时，陆靳言出去了一趟。
　　“爷爷。”
　　陆靳言找到容老爷子, 开门见山的道：“我想带年年离开小岛。”
　　“给他换个环境, 对他的情绪也许会有所帮助。”
　　容老爷子短短月余，都像老去了很多。
　　他点点头，疲惫道：“好, 你带他走吧。”
　　得了老爷子的允许，陆靳言道了声谢。陆父陆母这些天也一直陪在这里，听到陆靳言说要带年年回去，陆母也赞同。
　　“你们是打算回市里，还是去别的地方转转？”
　　“回市里。”
　　陆靳言心里已经有了打算：“我看看能不能给年年随便找点事情，转移一下他的注意力。”
　　总在岛上这么待着，又什么事都不做，小孩儿肯定容易想那些难过的事儿。
　　“要不要我跟你爸陪着？”
　　“不用了，我会照顾好他。”陆靳言拒绝道：“妈，婚礼推迟吧，等以后再说。”
　　这种节骨眼儿上，的确不再适合办什么婚礼，陆母叹气道：“不用你说，我也已经跟亲戚那边都通知了。”
　　“对了，你堂哥跟容迟……”
　　“他俩的事儿，现在小岛上的人都能看出来，老爷子那边，你要是方便，就多替你堂哥说两句。”
　　“好。”
　　母子俩聊完，陆母看着儿子的脸色，再想想容年，揉了揉额头，这都是什么事啊。
　　决定了要走，陆靳言就没再拖延。
　　他订了次日上午的机票。
　　容年还在睡着，他蹲到行李箱前，一件件放着衣服，还有二姨给带的药材。
　　到七八点的时候，容年醒了。
　　“陆靳言。”
　　他睁开眼，意识都还没清醒，就开始叫陆靳言的名字。
　　陆靳言立马放下手里的衣服，走向床边：“我在这儿。”
　　容年的眼神在他脸上落了几秒，然后伸出手，央道：“要抱。”
　　他现在极度没有安全感，黏人黏的厉害。
　　不管什么时候醒，都会去找陆靳言的身影，要抱，要让对方一直都在视线中。
　　陆靳言坐到床上，将他抱起来。
　　容年搂住他的脖子，在看到地上的行李箱时，愣了下。
　　“收拾东西干什么？”
　　“我想带你回去。”
　　陆靳言低头，看着他说道：“公司里有很多事，年年，我们回家赚钱去。”
　　听到是要去忙，他自然没有反对。
　　接下来，他坐在床边，看着陆靳言去收拾要带走的东西。
　　陆靳言一边收拾，一边跟他说话。
　　“我订了明天的机票，走之前，你要不要去跟他们道个别？”
　　容年想了下：“明天出门，他们肯定会来送的吧？”
　　“对。”
　　“那就等明天吧。”
　　说着等明天，可没过多大会儿，容年还是想找哥哥。
　　他在容家，其实跟容迟的感情最深。
　　从能记事起，哥哥就一直陪着他，宠着他。
　　哥哥小时候就是那种很要面子的酷崽，可为了让弟弟喜欢自己，连沐浴露都用了一点儿都不酷崽，但弟弟最喜欢的牛奶味儿沐浴露。
　　大人们在忙的时候，也是容迟陪着弟弟玩儿。
　　所以，容年对容迟的依赖可想而知。
　　两个人过去的时候，陆靳言提前跟容迟说了，那边儿还摆了一桌子吃的。
　　一进门，容迟就把他牵了过去。
　　“陪哥哥吃点儿？”他问道。
　　容年看看吃的，又看看哥哥，乖乖点头。
　　容迟的状态其实也不太好，可在容年面前，他强打着精神，仿佛还跟以前一样，随意的跟弟弟说话，吃饭。
　　陆靳言知道容年能吃什么不容易吐。
　　他没让容年自己动，而是全程喂饭。
　　一顿饭下来，容年吃的并不多。容迟皱了皱眉，眼底划过一抹担忧。
　　次日。
　　除了陆靳言跟容年，容迟和陆汀烨也一块儿回去了。
　　容年没回家，直接住在陆靳言那里。
　　家里的管家提前得到吩咐，所以，早就把家里都收拾的十分妥帖。
　　“年年，还记不记得，你还在给我打工？”
　　两个人回去后，远离小岛的环境，陆靳言明显感觉容年的状态似乎好了些。
　　容年窝在沙发上，像只懒洋洋的小猫，听到陆靳言的话，他“嗯”了声，然后提醒道：“我还一个月的工资都没有拿到过呢。”
　　陆靳言笑了下：“我马上通知财务给你发。”
　　说完，他蹲到容年面前，问他道：“对了，我的工资卡你要不要拿？”
　　容年呆了呆。
　　陆靳言从钱包里拿出来了张卡：“给你，以后我的钱，除了存着的不动产外，这些流动资金，全归你保管。”
　　他把卡递到容年手里，捏捏他的脸：“我们连崽崽都有了，现在已经是一家人。我们陆家的传统，就是钱都归媳妇管，你愿不愿管这个钱？”
　　容年犹豫：“我要是管不好怎么办？”
　　陆靳言的钱……可想而知是多大的一笔数字。
　　陆靳言淡定道：“不怕，要是管钱管到破产，我就出门要饭，养你跟崽崽。”
　　“噗。”
　　多日都不见笑的容年被这话给逗的笑出了声。
　　陆靳言看到他眼睛弯起来，只觉得心里都在发热，他稳住情绪，不动声色的继续哄着小孩儿：“到时候，我要是只要到一块儿馒头，你说，你跟崽崽谁吃？”
　　容年露着小酒窝，伸手扯他的脸：“我跟崽崽才不吃馒头，我们两个都要吃肉的。”
　　陆靳言故作发愁：“完了，现在出门要饭，恐怕不好要到肉啊。”
　　“要是讨不到肉，我就带着崽崽也去街上要。”
　　“那我可舍不得。”
　　两个人你一句我一句，气氛都轻松了下来。
　　陆靳言趁着小孩儿这会心情不错，还立马让厨房把他一回来就炖的汤，以及新炒的菜给端上来。
　　谢天谢地，容年这次吃了一小碗，一口没吐。
　　陆靳言看着被喂完饭的碗，只觉得这次回来，是回对了。
　　在家里没待太久，陆靳言就带着容年去了公司。
　　公司里的人，尤其是几位助理，看到陆靳言都快要哭出声。
　　“老板，您总算回来了。”
　　El欲哭无泪道：“您不在公司，真的是太不方便了。”
　　虽然能够远程办公，会议也可以用视频的形式开展，需要亲自签名的文件更可以发快递。
　　但是――
　　这对比亲自来公司坐镇，还是后者更让他们心安。
　　陆靳言人们一眼：“行了，我不在的这段时间你们辛苦了，我会通知财务，你们这个月工资翻倍。”
　　“感谢老板！我永远爱您爱公司！”
　　一听工资翻倍，El瞬间带头欢呼。
　　容年被他们高兴的气氛感染，小脸上的表情看上去也不像在岛上那会儿没有生气。
　　陆靳言唇角勾了勾，只觉得就冲他们能让年年心情好转，别说翻倍，翻三倍他都觉得值。
　　办公桌上，堆满了El送来的各种公文文件。
　　“老板，这是想要预约您见面的老总，他们带了想跟您洽谈的项目。”
　　El站在办公桌面前，跟他汇报着工作。
　　容年也没闲着，他被陆靳言安排，在旁边看财务报表。
　　小孩儿看的认真，遇到不懂的还会主动问人。
　　一整天的工作下来，容年一直没闲着，而可能这样真的会转移注意力。
　　容年自己都觉得他的情绪，好像没有那么压抑了。
　　工作了俩星期，容年的状态肉眼可见的在变好。
　　陆靳言抱着他的时候，手下的骨头也总算是没先前那么让他担心了。
　　白天工作，晚上陆靳言就带着容年去买食材，回来后亲自给他做饭吃。
　　吃过饭，容年看书或者打游戏。陆靳言则是在书房里继续忙。
　　这天晚饭过后，容年没看书，也没拿手机玩儿。
　　他打着哈欠，莫名困的厉害。
　　在沙发上不知不觉打了个盹儿，等醒来，他迷迷糊糊的去找陆靳言。
　　书房的灯亮着。
　　容年揉着眼睛，直接推门走了进去。
　　陆靳言正坐在书桌前看着电脑，看到他进门，还没反应过来，就被小孩儿脸上的委屈给搅的眉头皱起。
　　“陆靳言。”
　　容年爬到他腿上，把小脸往他怀里一抱，嗓音里满是不高兴。
　　“我刚才不小心睡着了。”他搂住陆靳言，闷声道：“你怎么都没有抱着我睡。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言看着正在进行的视频会议，噎了噎。
　　他目光扫过又假装卡住的众人，嘴角抽了抽。
　　最右下角的那个视频框里，人是“卡住”不能动了，可他身后的狗子还在撒欢呢。
　　“今天的会议就到此为止，我这边还有事，具体的明天再说。”
　　“还有，王总，你的狗子正在你沙发上解决生理问题。”
　　陆靳言对着众人说完，直接挂断了视频。
　　原本还在他怀里蹭脸的容年，听到这话，身子僵了僵。
　　“陆靳言，你刚才在开会？”
　　陆靳言亲亲他：“对啊。”


第112章 
　　容年从他怀里仰起小脸, 震惊看向他：“你怎么都不提醒我？”
　　陆靳言揉着他的头发，表情无奈：“没来得及。”
　　一进门就往自己身上扑，爬到腿上就撒娇。
　　他本就扛不住这个, 所以，一时间反应慢些, 也是在所难免。
　　“没事儿。”
　　陆靳言嗓音温柔哄着他：“看见就看见了，他们不会乱说。”
　　还没到睡觉的时间，所以，小孩儿身上的衣服穿的也齐整，没让那些人看到不该看的。
　　把这个话题绕过去，陆靳言低头看着他，问道：“是不是哪里不舒服？我看着小脸怎么这么委屈？”
　　容年瞅瞅肚子, 主动把陆靳言的大手放了上去。
　　“给揉揉。”
　　他难得主动要求道：“肚子不舒服，你揉一揉。”
　　“肚子不舒服？”
　　听到这话，陆靳言瞬间紧张起来, 他手下力道温柔的给揉着肚子，眉头微皱：“年年，这可不是什么小事，我们找人来看看？”
　　容年摇摇头, 想也不想就拒绝：“不要。”
　　“今天吃酸的吃了好多，所以肚子才难受。”
　　他想到今天莫名想吃的酸橘子，怏怏的解释道：“现在牙也是酸的。”
　　陆靳言哭笑不得：“我就说了不能吃那么多，你还非跟我耍赖。”
　　不给吃就哭。
　　他实在哄不动, 最后只能由着吃了一肚子橘子。
　　可能是陆靳言揉的舒服, 所以容年趴在他怀里，说话声都越来越小，最后, 彻底被均匀绵长的呼吸声取代。
　　陆靳言怜惜的亲亲他，起身将他抱进卧室。
　　到半夜时分。
　　正在睡梦中的容年，忽然额头上都沁出了汗。
　　他好看的小脸上五官都皱到了一起，还没睁眼，就先哼唧出声。
　　疼。
　　肚子好疼。
　　陆靳言睡眠轻，尤其是在容母出事之后，他陪着容年时，更不敢放松警惕，哪怕容年在睡觉。
　　听到怀里有细碎的哼唧声，陆靳言几乎是瞬间就睁开了眼。
　　他将床头灯按亮，低头去看容年。
　　在摸到容年打湿的后背时，他瞳孔都骤然紧缩了一瞬。
　　“年年？”
　　陆靳言叫着满脸潮红的小孩儿：“年年，醒醒。”
　　容年抱着他，呼吸急促，声音里带着难耐的哭腔。
　　“陆靳言，肚子疼。”
　　陆靳言稳住心神，立马将他给抱了起来。
　　“乖，我现在就让长霖过来。”
　　两个人在离开小岛后没多久，老爷子他们也都跟着回来了。
　　老爷子还带了长霖，毕竟，容年是人鱼，他生产的时候，让人类医生来那肯定不太行。
　　长霖虽说久不出海，对大海以外的人类世界也不感兴趣，但是，这次事关年年，他还是欣然同意跟着老爷子过来这边。
　　电话打过去，长霖很快就接了。
　　“年年肚子疼，你现在能过来一趟么？”
　　“我马上到。”
　　长霖住的地方离他们很近，在挂断电话后，就立马开始收拾接下来可能需要用到的东西。
　　“年年。”
　　床上，还穿着睡衣的陆靳言顾不上换见人的正式衣服。
　　他抱着容年，不停的安抚着对方：“长霖很快就过来了，再等等，再等一小会儿。”
　　容年软绵绵靠在他怀里，还是不睁眼，只一个劲儿的哼唧。
　　陆靳言看着他的肚子，隐隐猜到肯定是崽崽在闹。
　　算算时间，崽崽正常应该是在下月出生。
　　可容年受的刺激太大，长霖早就说过，估计崽崽会是只早产蛋。
　　“陆靳言。”
　　在等了一阵后，容年忽然叫住他。
　　陆靳言正急得像热锅上的蚂蚁，眼下听到他叫自己，忙应道：“我在，乖，我就在这里陪着你呢。”
　　容年捂着肚子，总算睁开了眼。
　　他茫然看着陆靳言，嘴里不再哼唧，额头上的冷汗也止住。
　　“好像，好像不疼了。”他呆呆道。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言也是一怔。
　　还没搞明白是怎么回事，长霖已经被管家带了进来。
　　“年年，现在感觉怎么样了？”
　　长霖将带来的医疗箱放下，几步走过来，神色关切看向他：“我估摸着也该是这阵子，你的肚子会有动静。”
　　他一副要帮忙的样子，让容年小脸都皱了皱。
　　“我肚子又不疼了。”
　　他仔细感受了一下，然后肯定道：“真的不疼了。”
　　长霖：“……”
　　长霖噎了噎，原来不是要生吗？
　　陆靳言想想小孩儿吃完橘子后就说过肚子不舒服，于是，以为还是橘子的问题，他歉疚道：“抱歉，我还以为――”
　　“没关系。”
　　长霖摆摆手，打断了他的道歉：“眼下年年的肚子是最重要的，你这次没做错，他不舒服了，就要立马给我打电话。”
　　“好。”
　　陆靳言感激道：“辛苦你了。”
　　这会儿都大半夜了，长霖也没走，直接去了客房休息。
　　长霖一走，坐在床上的容年跟陆靳言你看看我，我看看你，最后，都没忍住笑了起来。
　　“你啊。”陆靳言捏捏他的脸，低叹道：“可把我吓到了。”
　　容年眨了眨眼，低头看看肚子。
　　“我刚才也以为是崽崽要出来了。”他搂住陆靳言的脖子，表情无辜：“但就疼了一会儿，现在又不疼了。”
　　肚子不疼，相当于警报解除。
　　陆靳言起身拿了浸着热水的毛巾，给他擦了擦身子，再次哄他去睡。
　　快到早上时，就没睡安稳的容年再次醒来。
　　他踢了踢陆靳言，迷迷糊糊的在他怀里拱着。
　　“老公。”他软软的叫了声。
　　陆靳言睁眼：“我在。”
　　容年仰头，亲亲他的下巴：“我饿。”
　　陆靳言看了眼时间，才四点多。而距离他们刚睡下，不到三个小时。
　　可容年又亲又叫着老公，别说去给他做饭，这会儿让陆靳言去给他摘星星，估计陆靳言都得立马去找梯子。
　　“好，在床上等你。”
　　陆靳言亲亲他：“我现在就去给你做饭。”
　　“嗯！”
　　容年乖乖的撒开手，看着他睡衣也不换，就去厨房给做饭，只觉得心里都泛暖。
　　陆靳言前脚刚走，容年后脚就又觉得肚子在闹腾。
　　他皱眉，在被窝里低头瞅着肚子，不高兴道：“崽崽，你不乖。”
　　崽崽也不知道是不是听懂了，所以也跟着不高兴。
　　容年刚说完，肚子就又开始疼起来。
　　不仅疼，还有一种更奇怪的感觉。
　　他的双腿不知不觉变回鱼尾，而鱼尾干涸至极。
　　容年张了张嘴，想要叫陆靳言。
　　可陆靳言在做吃的……
　　犹豫几秒，容年拖着鱼尾，自己慢慢的挪进了浴室。
　　浴室的大浴缸，落在此刻的容年眼里，让他无比渴望。
　　他跃进水缸里，放满一缸的凉水。
　　难受的尾巴在水里总算得到了缓解，只不过，肚子还是疼。
　　容年趴在浴缸边缘，肚子又疼，尾巴发麻，连意识都是昏沉沉的。
　　不知过了多久。
　　陆靳言做好早饭，端到卧室，可卧室床上却空荡荡的。
　　“年年！”
　　陆靳言脸色微变，将饭菜放下。
　　浴室里的水声还在响着，陆靳言大步走过去，推门而入。
　　待看清浴缸里的溢出来的血水，陆靳言骇的差点魂飞魄散。
　　他把昏过去的容年一把抱起，顾不上再看满缸的血水，将人捞起来就往外走。
　　“长霖！长霖！！！”
　　陆靳言的声音惊动了隔壁客房的长霖，后者匆匆穿好衣服，就赶了过来。
　　“年年变出来了鱼尾。”
　　一看到长霖，陆靳言就急声跟他说着情况：“鱼尾还流了血。”
　　长霖没有多说什么，直接开了医疗箱，给容年做着止血，以及检查。
　　忙活许久。
　　长霖终于停了下来：“血止住了。”
　　陆靳言松了口气，但还没彻底放松，长霖下一句话就把他给问懵了。
　　“年年身子虚，所以生产时会出血，也属于我提前能预料到的反应。”
　　“不过，接下来好好养着就行。”
　　他说完，问陆靳言：“对了，刚才是你陪着年年生产的？怎么没有叫我？”
　　陆靳言表情都有些空白。
　　他看着长霖，好半天才找回自己的声音：“你说什么？”
　　他只不过去给年年做了个早餐，生产……是什么意思？
　　长霖没看懂他这表情是什么意思，还在发问：“蛋蛋呢？你把蛋蛋放到哪儿了？”
　　“蛋蛋？”
　　“对，年年这都生产完了，蛋蛋呢？”
　　陆靳言神色一僵，想到了浴缸里被血染红的那缸水。
　　他几乎是同手同脚的转过身，走进浴缸。
　　那缸血水看不清缸底，陆靳言伸出微微发颤的手，按了换水键。
　　很快。
　　浴缸里盛满清水。
　　而清水里，正窝着一个掌心大的，洁白如玉的蛋蛋。
　　紧跟着过来的长霖看他站在浴缸前面，对着里头的蛋蛋连摸都不敢摸，觉得有点好笑。
　　“蛋蛋里面是你的崽崽，你还不抱一下？”
　　陆靳言蹲下来，看着那颗蛋，那颗蛋不大，可他却紧张的屏住了呼吸，生怕会惊扰到蛋蛋。
　　在长霖的再三催促下，陆靳言颤巍巍的把蛋蛋给捧在了手心。
　　蛋蛋在他手心里突然动了一下，陆靳言受惊，差点条件反射的把蛋蛋给扔出去。
　　但还好――
　　他记住了这是他的崽。
　　“蛋蛋需要在海水里养着。”长霖想了想小岛上的情况，开口道：“你弄个缸，缸里放上海水。”
　　“海水要勤换。”
　　“就养在家里吧，不用真送到海里。”
　　长霖这话是在容年考虑，陆靳言点点头，接受了这个建议。
　　“好，我这就照做。”
　　“待会我给你一份蛋蛋养育指南，养的好的话，再等上一个月，里头的小崽崽就能冲破蛋壳了。”
　　陆靳言继续点头。
　　长霖看他拿着蛋蛋的姿势实在太过僵硬，笑了笑，把蛋蛋接了过来。


第113章 
　　“你给蛋蛋找个小鱼缸吧, 让他住进去，再让人去取海水。”
　　“好。”
　　陆靳言应完，直接打了电话, 让人送了个新鱼缸上来。
　　而新鲜的海水……
　　他让人直接挪了自己的私人飞机，去最近的海域打水, 飞机上有专业的潜水员，陆靳言要求他取的是深海的水。
　　鱼缸是最先送来的，陆靳言接过长霖又递回来的小白蛋，动作小心翼翼的给放进了鱼缸里。
　　浴缸里暂时用的是清水。
　　小白蛋沉到缸底后，蛋身还在缸里晃了晃，像是跟面前的大爸爸打招呼。
　　陆靳言看着这只小白蛋，想象着不久后从蛋壳里出来的崽崽, 眼底盛满温柔。
　　容年昏睡到晌午，才慢吞吞的睁开眼醒过来。
　　长霖给他检查了身体，除了身子虚点儿, 别的什么事都没有。
　　陆靳言把鱼缸放在卧室里，自己就坐在床边，一会看看容年，一会看看小白蛋。
　　第一次当爸爸, 这种新鲜又奇妙的体验让人上头。
　　坐在床边时，陆靳言也没闲着。
　　他手机里这一会儿拍了得有上百张蛋蛋的照片。
　　拍完，他还都发到了容家的家群里。
　　陆父陆母那边没发，他暂时还在瞒着容年跟蛋蛋的身份。
　　看到小白蛋的照片, 死气沉沉了许久的群里果然瞬间炸开了锅。
　　“这是年年的崽崽？！”
　　“看这蛋, 多白！真好看啊！”
　　亲戚们围绕着一颗小白蛋，几乎人人都能随手一篇抒情夸赞小作文。
　　陆靳言看着这些夸蛋蛋好看的，不但不觉得不好意思, 反而还挺赞同。
　　他们家小白蛋，又白，又圆，真是他见过的世界上最好看的蛋蛋。
　　容年睁眼后，就看见陆靳言正在看手机。
　　他伸手碰了碰陆靳言。
　　陆靳言低头，眼底划过一抹惊喜：“年年，你醒了。”
　　容年只当自己刚才是肚子又疼，所以疼到睡了过去。
　　眼下，他揉揉眼，伸出手就要抱。
　　陆靳言没让他起来：“乖，再躺一会儿，我去把饭给你端过来。”
　　话音刚落，容年的肚子就咕噜噜叫了起来。
　　从早上那会儿就开始饿，到现在都还没吃进嘴里。
　　陆靳言听到这肚子叫的声音，捏捏他的脸，起身去给他端饭。
　　厨房里的饭每两个小时就重做一次，做好后就在锅上热着，所以，端过来时，那香味儿还很浓。
　　原本这阵子吃东西总是挑食的容年，这会不等陆靳言喂，自己抱着碗，吃了一大碗都没觉得胃里有任何不舒服。
　　他觉得有点稀奇，低头看看空碗，果断趁着食欲恢复，又要了一碗。
　　吃饱喝足，容年缩回被窝里，下意识的摸了摸肚子，想看看肚子是不是又被撑大了。
　　但这一摸，他呆住了。
　　“陆靳言，我的肚子……”
　　他震惊又茫然的看向陆靳言，不明白自己怎么睡了一觉，原本凸起来的小肚子就没有了。
　　“肚子还疼？”
　　陆靳言没料到他还不知道自己已经把蛋蛋生了下来，所以，也没有刻意的去提醒这件事。
　　容年摸着自己扁下来的肚子，越摸越觉得慌。
　　“陆靳言！”
　　“我的崽崽没有了！”
　　他瞪圆的眼睛里满是恐惧，原本摸肚子可以摸到蛋蛋的形状，可现在什么都没有了。
　　“崽崽好好的啊。”
　　陆靳言不太清楚他突然在慌张什么，但动作却没有含糊的把明显受惊的小孩给抱了起来，按在怀里哄。
　　“崽崽现在在鱼缸里呢，刚才还在浴缸里乱晃，这会儿安静下来，估计是睡着了。”
　　容年：“？”
　　你在说什么？
　　陆靳言温柔亲亲他，想着他可能还没好好看看小白蛋，所以直接把他从床上抱起，然后走到了卧室鱼缸面前。
　　“年年，你看，蛋蛋是不是特别好看？”
　　容年随着他的视线看去，目光最终定格在小白蛋身上。
　　安静窝着的小白蛋，像是感应到了爸爸的气息，瞬间就扑腾着往前挪了挪。
　　是爸爸呐！
　　小白蛋晃着蛋身，左右摇摆着跟爸爸打招呼。
　　容年整个人都是恍惚的。
　　眼前这颗小白蛋，就是在他肚子里待了几个月的崽崽？
　　怎么……怎么就出来了啊。
　　他都还没有反应过来呢。
　　陆靳言抱着他看了会儿蛋蛋，看完，又将他塞进被窝。
　　“长霖说了，你身子虚，接下来都要精心的养着。”
　　容年点点头，搂住他的脖子，还是觉得很神奇。
　　“陆靳言，蛋蛋出生的好突然啊。”
　　他就肚子疼了疼，然后昏睡过去，再醒来，蛋蛋就已经在了。
　　陆靳言亲亲他的唇：“我也觉得有点突然，但好在你们现在一切都好。”
　　两个人腻歪着说了会话，容年靠在他怀里，刚才还震惊的情绪都慢慢散去。
　　“陆靳言，你跟哥哥爷爷他们都说了吗？”
　　“说了，他们估计待会就要过来。”
　　说曹操曹操到，这话撂下没多大会儿，容老爷子，容迟，还有陆汀烨全都赶了过来。
　　陆汀烨没在坐轮椅，他装瘸的事这段时间露了馅，把容迟给气了个半死，两个人差点分。
　　但陆汀烨这人，当然是不肯撒手。也不知道他用了什么手段，总之，在结结实实挨了一顿揍后，这事竟然顺利的翻了篇。
　　几人来到后，老爷子先是好好的看了看容年。
　　容年吃饱喝足，又睡的久，所以精神不错。
　　老爷子看着这才放了心。
　　看完容年，几人又都围到了鱼缸前面看小白蛋。
　　小白蛋一下子嗅到这么多人的气息，还有些害羞，直往鱼缸里面陆靳言放的些给他玩的石头后面躲。
　　老爷子笑得合不拢嘴。
　　“崽崽挺活泼的啊，真可爱。”
　　“崽崽，我是曾爷爷。”
　　老爷子对着小白蛋直接现场教学：“你会不会叫曾爷爷呀？”
　　容年：“……”
　　容年在旁边听的实在忍不下去，吐槽道：“爷爷，崽崽现在还在蛋壳里，就算破了壳，你要先学学怎么说话的。”
　　老爷子像是没听到他的话一样，还在自顾自的教着小白蛋。
　　就连容迟都没忍住，也开口跟小白蛋说了会话。
　　他们都在说话，陆靳言则是跟陆汀烨在不远处压低了声音聊天。
　　“你身上的伤好了？用不用我再给你拿点药？”
　　这话明面上是关切，但陆汀烨知道，这是在嘲讽自己呢。
　　他冷笑：“我的事不用你操心。”
　　陆靳言挑了挑眉，故意道：“咱们可是亲的堂兄弟，我不操心你操心谁？”
　　“还有，老爷子这是对你睁着眼闭只眼了？”
　　陆汀烨听他说话就觉得烦。
　　“陆靳言。”
　　“嗯？”
　　“有件事我也该告诉你一声。”陆汀烨睨他一眼，淡淡道：“不止你一个当了爸。”
　　陆靳言：“……”
　　啧，速度还挺快。
　　估计这平日里没少赶进度。
　　“容迟没跟你急？”
　　容年性子软，又喜欢崽崽，所以，他揣上崽崽也是只会高兴。
　　可容迟就不一样了，他那性子……
　　陆汀烨想到容迟知道自己揣崽后的反应，就觉得脸又在隐隐作痛。
　　他顶了下后槽牙，状似随意的道：“他跟我急什么？”
　　“他就是嘴硬心软，对我的感情深着呢，这个崽崽是我的种，他当然不舍得不要。”
　　陆靳言闻言，却是犀利道：“等等，我好像没问到你，容迟想不想要这个崽崽吧？”
　　“你这是暴露了什么？”
　　陆汀烨脸色一僵，旋即表情都冷了下来：“少胡思乱想。”
　　“容迟要我，也要那只崽。”
　　丢下这话，他懒得再跟陆靳言多说，也跟着走上了前。
　　“迟迟，喜不喜欢这颗小白蛋？”
　　陆靳言看着他堂哥去贴容迟的冷脸，唇角勾了勾。
　　容年陪着他们看小白蛋，看到又犯困，在旁边直打哈欠。
　　陆靳言见状，上前把人给揽在了怀里。


第114章 
　　“陆靳言, 蛋蛋是在害羞吗？”
　　容年靠在他怀里，瞅着把自己藏在石头后面的小白蛋，打着哈欠问道。
　　陆靳言眼底满是笑意：“对, 估计是害羞了。”
　　“真可爱。”
　　他夸着小白蛋，夸完又带上了容年：“年年, 你小时候肯定也这么可爱。”
　　容年看着小白蛋的个头，没忍住，仰起小脸问陆靳言：“他那么小，到时候破壳出来，是不是也只有巴掌大啊？”
　　陆靳言点点头：“估计是的，没关系，咱们好好养着, 崽崽很快就会长大的。”
　　鱼缸前面，老爷子看着小白蛋越看越喜欢，都巴不得把小白蛋揣回去自己养。
　　可是, 他又想让小白蛋陪着宝贝乖孙，所以，在跟小白蛋又单方面聊了会儿天后，老爷子这才意犹未尽的打住。
　　“年年啊, 给崽崽的海水准备好了么？”
　　“爷爷，我安排了人空运过来，很快就到。以后每天都会给崽崽换新鲜的海水。”
　　老爷子“嗯”了声：“做的不错。”
　　“接下来这段时间，你们俩都得好好守着。”
　　“崽崽不知道什么时候就把蛋壳给撞破了, 你们要在他出壳后就好好喂他。”
　　陆靳言脸色严肃的点点头。
　　长霖给他的蛋蛋养护指南, 初生期人鱼崽崽呵护指南，都在他床头放着，他都会研究透彻。
　　几人又看了会儿小白蛋, 这才全都恋恋不舍的离开。
　　陆汀烨凑在容迟耳边，压低了声音没让老爷子听到。
　　“宝贝儿，等我们的蛋蛋出来，你就可以天天看了。”
　　“滚。”容迟低斥。
　　等他们都走后，陆靳言又哄着容年去睡了会儿。
　　今天已经耽误到了现在，陆靳言也不打算再去公司。
　　这个时间点去公司，公司都到下班时间了。
　　入夜。
　　两个人躺在床上，容年的手还摸在陆靳言结实好看的腹肌上。
　　“老公。”
　　他小小声的叫道：“我们当爸爸了。”
　　陆靳言对老公两个字从来都没有免疫力，他低头，捏着容年的下巴，狠狠亲了上去。
　　一个缠绵入骨的吻过后，容年脸蛋都是红扑扑的。
　　他紧紧抱住陆靳言，呼吸都有些喘。
　　“年年，以后多这样叫叫我，我喜欢听。”陆靳言嗓音低沉的在他耳畔说道。
　　容年摇摇头，拒绝的很干脆：“我不，叫多了你就不喜欢了。”
　　只有偶尔叫叫，陆靳言才会变的很激动。
　　尤其是床上的时候，容年情动时，就喜欢软绵绵叫上声老公，然后陆靳言就会变的像发了疯的饿狼似的。
　　容年喜欢看他那副失控的样子，喜欢看他为自己发疯。
　　“不会不喜欢。”
　　陆靳言信誓旦旦的跟他保证道：“乖，就算你天天这么叫我，时时刻刻这么叫，我都喜欢的不得了。”
　　容年刚被亲的泛着潮气的眼睛眨了眨，不知道信了没有。
　　“对了。”
　　陆靳言的手一边在他身上滑着，一边问他道：“崽崽的名字你想好了么？”
　　“没有。”
　　容年听到这个问题，苦恼道：“我不会取名字。”
　　陆靳言笑了下：“那明天我们一块儿翻翻字典？”
　　“好。”
　　容年应完，迟疑道：“明天我们出门，还带鱼缸吗？”
　　“带。”
　　陆靳言没有任何犹豫的回答道：“让蛋蛋一个人待在家，我不放心。”
　　而让容年在家里陪着蛋蛋，他又担心容年会太无聊。
　　所以，索性就直接把鱼缸给带上，到时候把鱼缸放进办公室里，他一抬眼就能看见，心里也觉得安心。
　　次日。
　　司机来楼下接陆靳言时，就发现自家老板正小心翼翼抱着个小鱼缸。
　　容年跟在他身后，也紧张的看着鱼缸，生怕陆靳言把鱼缸给摔了。
　　这个小鱼缸不是他们卧室里的那个，那个太大，不容易挪动。
　　陆靳言在家里跟公司两边全都放了大鱼缸。
　　然后，平时出门就用个小鱼缸把蛋蛋暂时放进去，到家或者到办公室，再放进大鱼缸里。
　　蛋蛋对两个爸爸的气息很熟悉。
　　所以，看到两个爸爸，蛋蛋一点儿都不躲，还会给爸爸转圈圈看，特别会卖乖。
　　就是转圈圈的时候，经常会把自己转晕。
　　具体就表现在蛋蛋连转好多圈后，要么停不下来需要爸爸伸手给拉一下，要么就是转着转着“啪叽”栽进鱼缸底层铺着的软沙里，半天都不动弹。
　　晕呐。
　　容年在围观了好几回蛋蛋把自己转晕的场景后，有点发愁。
　　“陆靳言，我觉得崽崽可能有点憨。”
　　陆靳言倒不觉得。
　　他伸手摸摸小白蛋，眼里满是笑意：“崽崽这叫可爱。”
　　而且，还孝顺，知道给爸爸转圈圈看。
　　陆靳言真的越看越喜欢，都恨不得站鱼缸前面看上一整天小白蛋。
　　办公室里。
　　在把小白蛋放进鱼缸后，容年趴在桌子上，翻字典翻到眼花。
　　“崽崽到底叫什么啊？”
　　选不出来名字的容年都纠结到要用脑袋撞桌子。
　　陆靳言见El他们都在外间忙，伸出手直接将容年给抱到了腿上。
　　“乖，不着急。”
　　他抱着容年，腾出一只手拿起字典：“我们一块儿选。”
　　字典上有很多寓意不错的字眼，可陆靳言选着选着，也觉得定不下来。
　　他皱眉，问容年：“要不，我们先给崽崽取个小名。”
　　“小名就叫憨憨吧。”
　　容年瞅着不远处在软沙里打滚的小白蛋，觉得这个小名还挺合适。
　　可陆靳言却不乐意。
　　“不闹，咱们崽崽哪儿憨了？换个名。”
　　陆靳言对小白蛋自带八百米厚的父爱滤镜，当然不承认憨憨这项结论。
　　他沉思道：“这样吧，咱们在群里发一个投票。”
　　说干就干。
　　两个人各自取了个名，直接发到相亲相爱一家鱼里，让大家帮着选。
　　琛琛。
　　陆靳言取的，琛，有宝贝的意思。
　　小白。
　　容年取的，因为崽崽现在是颗小白蛋。
　　两个人取的都是男孩子的名字，长霖检查过蛋蛋，说崽崽是男孩子。
　　“年年，你不觉得小白这个名字太简单了吗？”
　　“可是很好写啊。”容年振振有词：“等崽崽上幼儿园，学习写字的时候，他肯定会特别喜欢我给取的名字。”
　　陆靳言还是不赞同，要是想图省事，他们给崽崽取个一一，岂不是更方便？
　　俩人名字发出去后，果然，大家全都选了琛琛。
　　小崽崽就跟年年一样，都是他们喜欢的宝贝。
　　“小白也很好啊。”
　　容年不服气的嘟囔道：“崽崽现在就浑身都白白的。”
　　陆靳言看他不高兴，低头亲亲他，对他妥协道：“那这样，小名叫琛琛，大名叫陆白，好不好？”
　　两个人说好了，第一个崽崽随着陆靳言的姓。
　　以后如果再有崽崽了，就随容年的姓。
　　听到大名用自己取的，容年的眼睛顿时弯了起来。
　　“好！”
　　名字的事情虽然定下，可两个人平时还是对着小白蛋叫崽崽。
　　又过了十来天。
　　容年食欲恢复后，就被陆靳言一天好几顿的喂着，除了喂饭，还时不时就投喂点滋补的汤汤水水。
　　这样喂下来，容年的体重不出意外再次窜了上来。
　　正当他发愁着要怎么减下去时，学校那边也通知了开学。
　　自打小白蛋出生后，容年都没怎么见过居子逸。
　　他跟谈夏还有墨墨一直在国外，临到开学，三人这才回来。
　　墨墨父亲的产业，被居子逸安排着交给了专业的人打理。
　　等到墨墨成年，就可以接受父亲留下来的庞大家产。
　　谈夏的情况现在也差不多好了，陆靳言跟老爷子早就从实验室那些人嘴里问出了很多东西，这些东西里，自然包括他们给谈夏还有陆汀烨都注射过什么。
　　开学前三天。
　　容年去机场接居子逸，陆靳言陪在他身边，至于小白蛋，则是被容年叫了容迟，暂时在家里看着。
　　“陆靳言，我现在在考虑一个问题。”
　　“什么问题？”陆靳言牵着他的手，不动声色的替他挡着身边的人。
　　“我跟居居是好朋友，你说，我要不要告诉他崽崽的事？”
　　这些年来，容家一直伪装的很好，包括容年在居子逸面前，都没有露过馅儿。
　　可现在……
　　容年在想，该不该对着好朋友坦白？
　　“可以告诉，这个瞒不住。但尽量不要暴露你跟崽崽的身份。”陆靳言提醒道。
　　“嗯！”容年点点头。
　　说话间，居子逸跟谈夏牵着中间的墨墨已经下了机，正冲着他们走来。
　　容年看到居子逸，弯着眼睛对他招手：“居居。”
　　几人汇合后，墨墨瞅着容年的肚子，觉得有点不太对劲。


第115章 
　　想到陆靳言跟他说过的, 崽崽是个秘密，所以，当着大家的面, 墨墨很懂事的没有直接问出来。
　　他放开舅舅跟谈夏的手，上前抱住容年的腿, 撒娇道：“年年叔叔，我好想你的！”
　　居子逸一直没搞明白，自家外甥怎么突然对着容年，陆靳言，还有谈夏，全都不叫哥哥而改叫叔叔。
　　他直接问墨墨：“墨墨，你怎么不叫年年哥哥了？”
　　墨墨在心里回道, 因为我要给崽崽当哥哥。
　　“不告诉你。”
　　他拉着容年的手，回头对着舅舅还做了个鬼脸。
　　居子逸伸手就要拍他，被谈夏给拉住了。
　　“在这说话不方便, 我们换个地方吧。”
　　“去我那吧。”
　　容年邀请道：“我哥哥也在家里呢。”
　　谈夏听到这话，眼底划过抹犹豫，他问道：“陆汀烨也在？”
　　“对。”
　　容年乖乖点头，现在陆汀烨就是他哥哥的跟班, 不管哥哥去哪儿，身后都会跟着陆汀烨。
　　而且，还是甩都甩不掉的那种。
　　谈夏顿了几秒，还是选择了一块儿跟着去。
　　说起来, 他跟容迟还有陆汀烨三个人, 的确已经很久没有这么在一块儿见面了。
　　陆靳言的车就停在外面。
　　明明就离开了小白蛋一会儿，可他跟容年还是都有点想小白蛋。
　　别墅里。
　　容迟看着面前茶几上的鱼缸，嘴角都不自觉的翘了翘。
　　小白蛋正在晃悠悠的拱沙子, 拱一会儿还知道停下来，凑在鱼缸的缸壁上对着容迟转圈。
　　容迟喜欢的不行，目光黏在小白蛋上根本错不开。
　　陆汀烨的手搭在他的肩膀上，虚揽着他。
　　“宝贝儿，以后我们的崽崽出来了，你不会也这样只看他不看我吧？”
　　容迟打掉他的手：“你有什么好看的？”
　　一点都没有蛋蛋养眼。
　　陆汀烨吃味，他夜以继日的辛苦加班，让容迟揣上崽，是想走陆靳言的路，靠崽上位，让容迟也能看在他是崽崽亲爹的份上，舍不得甩开他。
　　可现在……
　　他皱眉，怎么觉得这个崽崽以后可能要碍他的眼？
　　容迟偏过头攘怂一眼，看他这阴郁的表情就知道他又在打坏主意。
　　“怎么？现在后悔让我要这个崽了？”
　　陆汀烨没说话，只扣着他的下巴，泄愤似的狠狠咬上去。
　　他的吻从来都是跟他的性子一样，带着浓浓的侵略意味。
　　容迟使劲儿的想要挣脱，鱼缸里的小白蛋还在看着他们呢！
　　可这种事上，他从来都敌不过陆汀烨。
　　足足过了好几分钟，容迟的眼角都被逼出勾人的红意。
　　陆汀烨稍稍满足，将那被欺负的可怜的唇给放开。
　　“宝贝儿，你的眼里，只能有我。”
　　哪怕是他们亲生的崽，都必须要排到他后面。
　　否则，他不介意将崽崽随便丢给容老爷子或者他爸妈去养。
　　“你他妈发什么疯？”
　　容迟瞪着他，简直不能理解他怎么就突然吃上醋了。
　　陆汀烨将他抱在怀里，欺负完了开始哄：“不是你说的么，我就是条疯狗，疯狗不发疯，那还怎么叫疯狗？”
　　“迟迟，你最爱的，只能是我，知道么？”
　　容迟能感受到他那在可以压抑的戾气，这疯狗……
　　他皱眉，没好气的给顺毛安抚了下：“知道了。”
　　烦。
　　谁的醋都吃。
　　两个人抱在一块儿，让转圈圈的小白蛋转着转着就转不动了。
　　怎么没有人跟蛋蛋说话了，也不戳戳蛋蛋陪蛋蛋玩儿。
　　蛋蛋郁闷的去拱沙子，试图把自己埋起来。
　　估摸着又过了小半个小时。
　　容年牵着墨墨，带着大家一块儿回了家。
　　刚进来，陆靳言跟容年对视一眼，彼此都很有默契的去了客厅，找蛋蛋。
　　小白蛋生气了。
　　他都感应到面前有熟悉的气息了，可是却没有人理蛋蛋。
　　等容迟发现后，就看见小白蛋正在努力拱沙子埋自己。
　　他逗了几下，结果小白蛋也不跟先前那样给他转圈圈了。
　　“崽崽？”
　　他疑惑道：“怎么不理我了？”
　　正哄着，容年跟陆靳言带着人回来，容年几步跑过来，看着鱼缸里的小白蛋，蹲下来跟他打招呼。
　　居子逸手上拎了不少东西，都是刚从路上买的。
　　他看容年瘦的厉害，所以非要给他买点东西补身子。
　　“哥哥。”
　　容年跟小白蛋打完招呼后，转头看向容迟。
　　“居居跟谈夏来了。”
　　提到谈夏这个名字，容迟莫名的心里一紧。
　　他的手下意识的揪住沙发，脸上维持着平静，语气也淡漠：“来就来吧。”
　　陆汀烨没什么反应，只不过一双冷眸正紧盯着容迟。
　　谈夏走进来，大大方方的跟他们打了个招呼。
　　容年让他们都坐下，自己去拿吃的过来。
　　居子逸看见鱼缸里的小白蛋，有点惊讶：“这是什么蛋啊？我以前怎么没见过。”
　　谈夏像是猜出了什么，他冲着陆靳言淡笑道：“不好意思，礼物我下次来补上。”
　　陆靳言挑了挑眉，倒没拒绝。
　　他看看在场的几个旧相识，觉得自己有点像多余的。
　　“墨墨，我们去看看年年怎么还没过来。”
　　墨墨忙点头跟上，他还有问题要问容年！
　　两人走去找容年，把空间留给了他们四人。
　　厨房里。
　　容年正在切水果摆盘，陆靳言进来看到他拿着刀，顿时眉头都皱了起来。
　　“年年，我不是说了不让你动刀？”
　　他把刀从容年手上拿走，又给他洗了洗手。
　　“在旁边站着，我切就行。”
　　容年切到一半被打断，有点不乐意：“这点小事我可以做的。”
　　陆靳言语气沉了几分：“上次是谁不小心切水果切到了手？”
　　容年：“……”
　　容年被噎住，果断闭了嘴，不再继续这个话题。
　　“年年叔叔！”
　　墨墨拽拽容年的衣角，捉急的把憋了一路的问题，问了出来：“崽崽呢？！”
　　容年原本凸起来的小肚子现在显然已经平坦了下来。
　　可是墨墨还没有看到他心心念念的可爱崽崽。
　　容年仰脸看了看陆靳言，不知道该怎么说。
　　墨墨是摸过他的肚子，知道有小崽崽的，现在……
　　陆靳言瞥一眼墨墨，这小家伙天天跟居子逸在一块儿，可是，嘴却很牢。
　　告诉了他崽崽的存在是秘密，他就真的谁都不告诉，把居子逸瞒的死死的。
　　“墨墨。”
　　陆靳言故意放重了语气，告诉他道：“崽崽还有个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“我们使用了高科技，让崽崽现在住在鱼缸里那颗小白蛋里。”
　　“等过阵子，崽崽会从小白蛋里出来。”
　　墨墨：“！”
　　墨墨震惊的瞪大了眼睛，对陆靳言这番忽悠的话，显然是没有任何怀疑。
　　“那颗小白蛋就是崽崽？”
　　“对。”
　　陆靳言话音刚落，墨墨就转身跑了出去。
　　要看崽崽！
　　“陆靳言。”
　　瞅着墨墨跑出去的背影，容年没忍住问道：“墨墨怎么对你的话，都接受的这么快？”
　　陆靳言凑过来亲亲他：“可能是因为我看上去就比较可信吧。”
　　容年搂住他：“好像是这样。”
　　他也觉得陆靳言看上去就不像是会骗人的。
　　水果没切完，容年在厨房里就跟陆靳言亲了好几回。
　　到最后，容年自己都不好意思了。
　　哥哥他们都还在外面等着，自己却跟陆靳言躲在这里腻歪。
　　“我们出去吧。”
　　容年又亲了一下他的下巴，催他把水果切好，端了出去。
　　客厅气氛比刚才像是缓了许多。
　　陆靳言把水果放下后，直接将容年拉到身旁坐下，随后，跟他们随意闲聊起来。
　　几人眼下都聚齐，容年想了想，提议道：“哥哥，居居，我们一块儿吃午饭去吧。”
　　墨墨趴在鱼缸前面，舍不得：“我不去吃，我要看蛋蛋。”


第116章 
　　容年自然不同意。
　　“大家都去吃饭, 就你一个人在家里怎么能行？”
　　他牵起墨墨的手，准备让他一块儿走。
　　墨墨回头看着鱼缸，褪去婴儿肥后更显得英俊的小脸上, 眉头直皱。
　　“可是我们都去吃饭了，蛋蛋怎么办？没人陪他玩了啊。”
　　墨墨固执的不肯挪步子, 容年没法子，只能打算让厨师来家里做着吃。
　　“年年叔叔。”
　　墨墨听他们又不走了，还不愿意：“你们别因为我不去吃饭，我在家里吃就行，让家里的保姆给做点就好了。”
　　“或者你们回来的时候，给我带一份。”
　　他说着，还推着容年他们往外走, 坚决不想因为自己，而让他们都聚不了。
　　容年劝不动他，只能让家里的保姆待会给他做点, 自己吃饭的时候再让厨师多做几道，用来打包。
　　很快。
　　几人出了门，饭厅是陆靳言订的。
　　上车后，由于人多, 所以是分开做的，居子逸跟谈夏单独一辆车，陆靳言开车，容年坐副驾驶, 容迟跟陆汀烨则是坐后排。
　　“哥哥。”
　　容年想到以前谈夏说的, 跟哥哥之间有点过节，他没忍住，问道：“你现在跟谈夏和好了吗？”
　　话音落, 陆汀烨挑了挑眉。
　　“小容年，你喜欢谈夏么？”
　　容年被这个问题问的莫名觉得不对劲，他板着小脸，强调：“我只喜欢陆靳言！”
　　“谈夏是居居很重要的人，所以，我不讨厌他。”
　　陆汀烨笑了声，继续问他：“那你觉得，我跟谈夏，谁最配你哥？”
　　容年：“……”
　　这都是什么奇奇怪怪的问题！
　　他扭着头往他哥脸上看，而容迟表情淡漠，看不出什么情绪。
　　容年纠结了下，只能回道：“我哥哥喜欢谁，那他就跟谁最配。”
　　回答完，他赶紧坐直了身子，不想再跟陆汀烨说话了。
　　陆汀烨总问这些问题，他觉得回答起来好像有点危险。
　　陆靳言见他乖乖的叠手坐着，像个小学生似的，只觉得可爱的不行，眼底都漾出笑来。
　　不多时，车子停下，几人走进餐厅。
　　餐厅是包间形式，容年刚要进去时眼角余光忽然燃了个人。
　　居子逸也看到了。
　　“年年，那是咱们班同学，吕思。”
　　居子逸跟对方的目光撞上，笑着冲对方打了个招呼，还跟容年说了声。
　　容年见状，也看了看对方，但没打招呼。
　　不熟。
　　吕思暑假不知道在忙些什么，整个人都瘦了一大圈。
　　容年看她瘦的厉害，心里也愈发觉得她暑假邀请自己一块出去，还好没答应。
　　他虽然想减肥，可也不想一下子减的这么彻底。
　　吕思跟他们打完招呼就转了身，居子逸也没在意，和容年一块儿进了包间。
　　饭桌上，谈夏主动要了酒。
　　“容迟，这杯酒我敬你。”
　　谈夏站起来倒了一整杯白的，对着容迟举起：“当年是我对不住你，现在，我该跟你道声歉。”
　　他将杯中的白酒一饮而尽，干脆又利落。
　　容迟也抬手给自己倒了一杯，倒完正要喝，陆汀烨的手却伸了过来。
　　“迟迟？”
　　陆汀烨眼底微冷，将他手里的酒杯夺下：“你还敢喝这个？”
　　谈夏有点没听明白他的话。
　　陆汀烨端着原本属于容迟的那杯酒，一口气喝尽。
　　“容迟最近身体不太方便喝酒。”
　　喝完，他还解释了一句。
　　谈夏笑笑，又给自己倒了杯：“这杯我喝就行，你不用跟着喝。”
　　“容迟，陆汀烨，我祝你们以后都幸幸福福，一直在一块儿。”
　　这祝福的话，陆汀烨十分爱听。
　　他接下祝福，看向谈夏的眼神里都多了几分赞许。
　　容年看着他们喝酒，也有点想尝尝。
　　他瞅瞅自己面前的牛奶，再瞅瞅陆靳言的酒杯，心思动了动。
　　“陆靳言，让我喝一口。”他小小声的提着要求。
　　陆靳言眼皮子都没抬一下，就拒绝道：“不行，乖乖喝你的牛奶。”
　　容年要不到酒，小脸上有些不高兴。
　　陆靳言正在给他剥他喜欢的鱼，鲫鱼刺多，容年还偏爱吃这种。
　　好不容易剥出来一小碗，递过去，却听到闹脾气的哼唧声。
　　“我不想吃鱼了。”
　　年年不吃鱼，那只能说明一个问题，这是在生气。
　　陆靳言捏了捏他放下来的小手，低声哄着：“乖，一点刺都没有了，还给你放了蘸料，很好吃。”
　　容年咽了咽口水，但还是特别有骨气的抵制了诱惑。
　　“我想喝口酒。”他不放弃的非想要尝尝陆靳言面前的白酒。
　　陆靳言见他铁了心要皱，脸色都沉了下来。
　　可是，容年却一点儿都没在怕的。
　　果然，陆靳言沉下脸没几秒，就还是用筷子蘸了酒，喂给不听话的小孩儿。
　　“来，就这样尝。”
　　容年也不挑，就着他的筷子舔了下。
　　白酒度数有点高，入口很辣。
　　容年舔完一筷头的酒，硬生生喝了一整杯牛奶，才把那股子又辣又形容不出的怪味道给压下。
　　陆靳言看着他被辣到吐着舌尖，又是好气又是好笑。
　　“这下还想不想喝了？”
　　容年皱着脸蛋直摇头，不喝了不喝了。
　　整顿饭，焦点都在容迟他们那边儿，他们几人这次聚到一块儿，算是握手言和。
　　可容迟的情绪还在紧绷着，他不知道是不是揣了崽崽后情绪变得更加敏感，还是因为他原本就对谈夏还有陆汀烨他们几人曾经的关系太敏感。
　　容迟有陆汀烨拦着，容年是自己嫌弃，饭桌上到最后只剩下他俩没喝酒。
　　而其余人都喝了不少，看上去有些醉意。
　　容年抱着陆靳言的胳膊，没搞明白谈夏在敬哥哥他们酒，怎么自家老公也要陪着喝完了全场。
　　喝了酒自然不能再开车，容迟叫了代驾过来，几人各回各家。
　　居子逸原本想到容年那儿接墨墨，但容年想到墨墨还在收着小白蛋，估计不乐意走，于是开口道：“居居，让墨墨在我这边住段时间吧。”
　　居子逸没什么意见。
　　墨墨喜欢容年他是知道的，所以，墨墨留宿在容年那儿，也不是件多稀奇的事。
　　到家后。
　　容年一进客厅，就看见墨墨还在鱼缸面前，跟小白蛋不知道在玩些什么，总之，笑的就没停下来。
　　“年年叔叔！”
　　墨墨看到他们，眼睛亮了亮，跟他们打招呼道：“你们回来了。”
　　容年把给他刚回来的饭菜放到他面前：“墨墨，先别跟蛋蛋玩了，把饭吃了。”
　　墨墨刚才只顾着玩，保姆端过来的东西也没吃几口，所以眼下真有点饿。
　　他坐在茶几面前拆着餐盒。
　　而茶几上的鱼缸里，小白蛋还在对着他摇晃。
　　来玩呀。
　　墨墨一边吃着饭，一边跟容年汇报着刚才在玩什么。
　　“崽崽可喜欢我了。”
　　墨墨很得意的说道：“他刚才还往我手心里躺！”
　　还给他转圈圈，特别可爱！
　　有墨墨在这儿，到夜里，原本应该放在卧室里的鱼缸，都挪到了墨墨住的客房里。
　　而没了鱼缸，没了小白蛋，微醉的陆靳言直接将容年带进了浴室。
　　“乖，过来。”
　　他坐在放满水的浴缸中，让容年跨坐在他腿上。
　　两个人什么都没穿，肌肤相贴，分不清谁的温度更滚烫。
　　陆靳言的手往后探了探：“这儿还疼不疼？”
　　容年摇摇头。
　　他一点儿都不疼。
　　陆靳言亲了亲他被水打湿的小脸，低笑了声。
　　那个地方，比以前都似乎要更加紧，致。
　　自打小白蛋出生，两个人就再没有欢好过。
　　容年早就想他了，只是碍于还有小白蛋在卧室里，所以，他不想带坏崽崽，只能就忍着。
　　“老公。”
　　容年红着眼角，胳膊紧紧的圈住他的脖子，软软的又叫了声：“老公。”
　　他只哼哼唧唧叫着老公，要老公干什么又不说。
　　陆靳言可能是那几分醉意上头，明明被撩的不能行，却偏偏要恶劣的欺负人。
　　“叫老公干什么？”
　　他咬着小孩儿白白嫩嫩的耳垂，诱着他说出自己想要听的字眼。
　　容年在这种事上，从来都是乖到任由他摆布。
　　难为情的话，被逼的一句句吐出口。
　　陆靳言的表情维持着矜漠，可眼底早就红了一片。
　　他压低了声音，在容年耳边说着最能刺激他的粗俗至极的话。
　　容年像猫崽似的急的在他怀里直拱。
　　不知过了多久。
　　陆靳言欺负够了人，终于心满意足的将容年想要的都给他。
　　从浴室到卧室，这一整夜，仗着小白蛋不在，两个人疯狂了一整夜。
　　次日。
　　直到快晌午，被累狠了的容年才终于睁开眼。
　　他的腰都在发酸，一开口，连声音都哑了。
　　“陆靳言！”
　　叫了两声，卧室的门被推开，陆靳言走了进来。
　　他端了杯温热的蜂蜜水，给容年喂下润嗓子。
　　“墨墨醒了吗？”
　　“醒了，又在跟崽崽玩呢。”
　　将一杯水喝完，陆靳言给他按捏了一会儿腰，这才帮他穿好衣服，把他从床上抱下来。
　　“去客厅里陪着墨墨坐一会儿，正好，我们要开饭。”
　　“嗯！”
　　去客厅的一小段路，陆靳言都没让他走，而是直接把他抱了过去。
　　“墨墨，你们在这里玩一小会儿，咱们就该吃饭了。”
　　墨墨还在看小白蛋，头都没回一下：“嗯嗯嗯，知道了。”
　　一连三天，墨墨都窝在这里，门都不出。
　　而容年也到了去开学的时间。
　　他的学业还没有结束，等到开学后，还有半年的课程，以及半年的社会实践期。
　　回到班上，所有人都在谈论着自己暑假玩了什么。
　　容年听着他们聊天，在心里想道，你们都没有我厉害。
　　我暑假生了个小崽崽！
　　作者有话要说：　　年年：膨胀jpg／


第117章 
　　听到这个讨论话题的居子逸, 戳了戳容年。
　　“年年。”
　　容年正在想跟着陆靳言去上班的小白蛋，闻言，偏过头：“怎么了？”
　　居子逸趴在桌子上, 这会儿老师没开，教室里乱哄哄的。
　　他眼睛不敢看容年, 只闷声用着仿佛蚊子般的哼唧，含糊道：“我脱单啦。”
　　容年：“？”
　　容年听他说了两遍，才终于听清楚。
　　“你跟谈夏在一块儿了？谁告白的？”容年眼睛亮晶晶的跟着趴下来，压低声音问道。
　　居子逸脸有点红，他支支吾吾道：“当然是他了。”
　　容年笑着戳戳他：“我早就看出来你们两个有点不对劲，你是不是在知道谈夏是男孩子后，其实一点都不想跟他做兄弟, 还是很喜欢他，对不对？”
　　居子逸捂着脑袋：“我也不知道。”
　　“反正我现在就发现我离不开他了。”
　　整日里维持着浪荡公子哥人设的居子逸，第一次谈起恋爱来, 纯情的不行。
　　容年问他俩的进度，居子逸还特别苦恼――
　　“年年，你说，你说我俩刚确定完关系, 他，他就摸我……这是不是有点不太好啊？”
　　居子逸想到两人坦白心意后，他就被谈夏给压在床上亲的喘不上气，对方还把手都伸进了衣服里, 只觉得慌的一批。
　　容年想了想, 耿直回道：“居居，我跟陆靳言还有确定关系的时候，我们就已经睡觉了。”
　　居子逸：“……”
　　居子逸被堵死。
　　他看着容年乖乖巧巧的小脸, 默默的把想要继续探讨进度条的话题给咽了回去。
　　年年的进度，压根不是他能比的。
　　容年看着好朋友这么发愁，努力哄他：“居居，摸不摸这种事是看感情的，感情到了就可以摸一下的。”
　　他说着，有点好奇：“难道你就不想摸摸他？”
　　居子逸不吭声。
　　他，他已经摸过了。
　　嗯……很大。
　　眼看容年还想再说，居子逸实在撑不住羞耻心作祟，伸手捂住红透的耳朵尖。
　　“年年，我忽然不想聊天了。”
　　容年弯着眼睛笑话他：“你是害羞了对不对？”
　　“才没有！我是突然想好好学习了。”
　　两个人你一句我一句的说着，很快，辅导员进了班。
　　开学第一节 课，辅导员讲讲事，发发书，再给一下课表。
　　由于没有正式课，所以，容年也难得开起了小差。
　　他给陆靳言发微信。
　　“老公，让我看看崽崽在干什么？”
　　陆靳言回复的很快。
　　“好，我给你开视频？”
　　“不行，我还在课上呢，你给我录小视频我静音播放。”
　　容年吩咐完，陆靳言果然去鱼缸面前录起了视频。
　　“陆叔叔，我有可多崽崽的视频，你要不要？”
　　墨墨看他录视频，戳了戳他，跟他分享自己拍的。
　　视频里的小白蛋都是在玩个不停，陆靳言在鱼缸里放了珊瑚，还有几尾小鱼。
　　小白蛋特别喜欢捉迷藏，可关键鱼缸就那么大一点，他想把自己藏起来，简直就是藏了个寂寞。
　　偏偏墨墨又纵着他，都看到珊瑚丛里的小白蛋了，还非要装作找不到。
　　手在鱼缸里乱找了一通，最后，才“辛苦”把小白蛋给找到。
　　小白蛋被找到后，乐的只转圈。
　　好玩呀！
　　陆靳言自己拍了个小视频，又从墨墨那存了几个好玩儿的都发给了容年。
　　容年看着视频里的小白蛋，眼睛里满是笑。
　　“年年，你看这个干什么？”
　　“对了，上次问你还没跟我说呢，你鱼缸里放着的那个蛋蛋，是什么蛋啊？怎么看着还会动？”
　　容年点视频的手顿了顿。
　　他抬头看看居子逸，想到之前跟陆靳言商量过的，会把崽崽的事告诉他……
　　“蛋蛋的事情先不说了，居居，我还有件事要告诉你。”
　　居子逸愣了下：“什么？”
　　容年迟疑着，凑到他耳畔，轻轻说了几句。
　　片刻后。
　　“扑通――”
　　居子逸一个没坐稳，重重从椅子上摔了下去。
　　正在讲事情的辅导员眉头皱起：“居子逸，课堂上你在干什么？”
　　居子逸艰难的伸出一只手，攀着桌子爬了起来。
　　他脑袋现在都是嗡嗡的。
　　被辅导员数落一通后，都连一句话都没吭。
　　容年看他这样，有些担心。
　　“居居，你是不是被吓到了？”
　　早知道他反应这么大，容年都有些后悔就这么告诉他了。
　　“年年……”
　　居子逸好半天才找回自己的声音，他还是很不敢置信。
　　“你，你说你生崽崽了？”
　　容年巴巴的点了点头：“对呀，是我跟陆靳言的小崽崽。”
　　再次听到他确认的居子逸，脸上的表情都有些崩塌。
　　这一瞬间，居子逸只觉他的世界观都要重建了。
　　“那，那崽崽呢？”
　　居子逸问道：“我怎么压根都没有看见过崽崽？”
　　容年心说你早就见过了，可这话暂时还不能这么说出来。
　　不然，估计还要把他吓到。
　　“过段时间你就可以见到了。”容年跟他打了个哈哈：“反正，要不了很久的。”
　　居子逸听得发懵，以为他的崽崽类似于试管婴儿那样体外孕育。
　　但这件事还是太玄幻了。
　　直到一上午的课都上完，居子逸这才回神。
　　他跟谈夏确定关系不久，所以，这阵子算是热恋期。
　　一出校门，谈夏就在外头等着他了。
　　看到容年，谈夏没有任何意外，还给他递了个红包。
　　红包自然是贺喜。
　　在实验室待了多年的谈夏，上回看到那颗小白蛋，就瞬间明白过来小白蛋里有只人鱼崽崽。
　　容年想推辞来着，谈夏却直接把红包硬塞给了他。
　　“这是应该的。”他笑笑：“别推了。”
　　居子逸盯着红包，犀利道：“夏夏，这是你给崽崽的红包？对不对？”
　　谈夏怔了下，看向容年：“你跟他说了？”
　　容年乖乖点头。
　　“你比我先知道崽崽的事，还不告诉我？”居子逸又问。
　　谈夏怕他闹脾气，立马解释道：“容年没有告诉我，我是猜出来的。”
　　居子逸一噎。
　　我怎么就猜不出来。
　　“容年，你现在要去哪儿？我送你。”
　　“不用。”
　　容年指了指正好开过来的车，笑眯眯的道：“陆靳言来接我了。”
　　下午没课，陆靳言把容年接到办公室里，让他跟墨墨都在这儿玩。
　　“年年叔叔。”
　　墨墨拽了拽容年的胳膊，眼也不眨的瞅着他。
　　容年坐在沙发上，把他往面前带了带，问道：“怎么了？”
　　“陆叔叔给我找的小学要开学了，我不想去学校。”
　　墨墨又回头看了一眼小白蛋：“我想在这里看崽崽。”
　　容年听到这话，想也没想就戳破他这个想法。
　　“不行。”
　　容年板着小脸，跟墨墨严肃的对视着：“必须要上学，这个没得商量。”
　　看墨墨不乐意，容年眼睛眯了下，故意道：“墨墨，你现在如果不学习的话，等崽崽以后上学了，你还怎么给他当榜样？”
　　墨墨：“……”
　　墨墨瞬间燃起了好好学习的斗志。
　　容年把他给哄好，又抱着他一块儿看了会蛋蛋。
　　时间一点点过去。
　　小白蛋每天跟着爸爸去上班，容年则是上完课就往办公室里跑。
　　学校实验室那边，他跟居子逸后期都没在参与。
　　老师虽然说有些遗憾，但也尊重了他的选择。
　　容年虽然没再跟老师他们一块儿研究，但在家里的实验室，也没少继续钻研一些感兴趣的东西。
　　转眼一个多月过去。
　　天气都转凉了。
　　容年看着窝在鱼缸的缸底软沙里睡大觉的小白蛋，第无数次问陆靳言：“陆靳言，崽崽怎么还没有破壳啊？”
　　长霖原先预估的，一个月就能破壳。
　　可现在都已经一个多月，马上就到两个月了，崽崽还是没有任何动静。
　　容年现在天天对着鱼缸发愁。
　　而鱼缸里的小白蛋还一点都体会不了爸爸的心情，睡睡玩玩的挺惬意。
　　“长霖不是刚检查过么？崽崽在蛋壳里很健康。”
　　“破壳晚点就晚点吧，咱们再等等就行。”陆靳言嗓音低沉的哄着他，又亲亲他皱着的小脸，不让他发愁。
　　容年搂住他的脖子，把脸蛋埋在颈窝蹭了蹭。
　　“那好吧。”
　　又过几天，容年跟着陆靳言去陆母那边，陆母说是有事情找他们。
　　墨墨还要上学，所以，陆靳言直接把小白蛋送到了容迟那里，让他再帮忙看顾着。
　　容迟这段时间都没有再去公司，也没再见容年，他凸起来的肚子让他根本不想见人。
　　“哥哥。”
　　容年来的时候还带了不少吃的过来。
　　把吃的放到茶几上，容年上前拉着哥哥坐了下来。
　　“嫂子今天不在吗？”
　　他有点好奇，陆汀烨向来都是向来都是围着他哥打转，这会儿竟然没有出现在屋里。
　　容迟揉了揉太阳穴，回道：“我让他出去给我买东西了。”
　　不知怎的，他刚才特别想吃一道菜。
　　而那道菜，正宗的做法，只有郊区的一个师傅会做。
　　容迟以前吃过，那会就只觉得好吃，但也没像今天这样，吃不到感觉想发脾气。
　　陆汀烨开车去找那个师傅，前脚刚走，容年跟陆靳言就抱着鱼缸上了门。
　　“哥哥，我跟陆靳言要回陆家，崽崽没人看。”
　　容迟揉揉他的头发：“我给你看着。”
　　安排好了小白蛋，容年跟陆靳言又留了会儿，这才离开。
　　他们一走。
　　容迟盘腿坐在沙发上，看着面前的小白蛋，没忍住，敲了下鱼缸玻璃。
　　“崽崽，你怎么还不破壳？”
　　不止容年在发愁，容迟也在纳闷他什么时候会出壳。
　　再不破壳，兴许自己家的崽崽都要出来了。


第118章 
　　外头车上。
　　容年跟陆靳言坐在后座, 司机在驾驶座上稳当开着车。
　　“陆靳言。”
　　容年歪头靠在他身上，仰脸看向他：“不知道为什么，我今天总觉得心慌慌的, 好像有什么事要发生一样。”
　　陆靳言捏了捏他的鼻子，打趣道：“是不是太紧张了？”
　　“你跟我妈不是早就熟了, 还心慌什么？”
　　容年嘟囔：“我也不知道啊。”
　　两个人在后座腻歪了没多大会儿，司机就把车开到了陆母所住的别苑。
　　陆靳言先下车，打开车门，将容年接了出来。
　　“乖，不用紧张，我妈要跟咱们说的事，可能就是问问崽崽什么的, 这个问题交给我。”
　　“好。”
　　两人手牵手进了别苑，正厅里，陆父陆母都在, 且脸色看上去有些奇怪。
　　“年年。”
　　尤其是陆母，一过去就拉起了容年的手，目光仔细的在他身上打量着，半晌, 喃喃道：“这么好看，我早该知道的……”
　　容年一头雾水，但又没敢多问。
　　“妈。”
　　陆靳言出声道：“都坐下说吧。”
　　陆母闻言，忙把容年拉到了身旁坐下。
　　“你叫我们回来, 到底是要跟我们说什么事？”
　　陆母眼神复杂的看看他们, 语气有些奇怪：“年年，靳言，你们藏着的事儿我都知道了。”
　　容年：“……”
　　容年小脸一白, 受惊的看向陆靳言。
　　陆靳言也懵了。
　　“妈，你在说什么，我有点没听懂你的意思。”
　　“别装了。”
　　陆母叹了口气：“我跟你爸，是真的什么都知道了。”
　　陆靳言隐约猜到了什么，可陆母没明说，他还是继续否认。
　　见状，陆母也懒得跟他兜圈子：“年年是小人鱼，对不对？”
　　话音落，空气都仿佛瞬间凝固。
　　容年吓的只往陆靳言怀里躲，发白的小脸都埋在陆靳言的胸膛上，不敢看陆母。
　　完蛋了。
　　陆伯母知道他的身份，是不是不想让他跟陆靳言在一块儿了。
　　陆靳言看小孩儿被吓的够呛，也是直皱眉。
　　“乖，不怕。”
　　陆靳言动作轻缓的拍着怀里小孩儿的背，低声哄着他：“有我在这呢，不怕。”
　　陆母看容年被吓到，无奈道：“年年，我说这个，没别的意思，你先别怕。”
　　“我就是想让你们跟我坦白，不是要拆散你跟靳言。”
　　容年小手揪着陆靳言的衣服，语调有点发颤：“我，我不是人类，陆靳言是人类，你们会不会讨厌我？”
　　“不会不会。”
　　陆母连连保证：“你长这么好看，性子又乖，还这么喜欢靳言，我怎么可能会讨厌你？”
　　容年还是有些怀疑。
　　陆母笑道：“真的，我不骗你。要不是你，像靳言这种性子，我估计他得打一辈子光棍。”
　　“所以，我谢你还来不及呢。”
　　陆母的再三宽慰，让容年总算放下了心。
　　他有些不好意思的想从陆靳言身上下来，可陆靳言却没让，依旧用手禁锢着他的腰，让他乖乖待在自己怀里。
　　“妈，这件事你是怎么知道的？”
　　“你搞的烂摊子，我跟你爸在替你收拾。”陆母没好气的道：“都多大的人了，以前就教过你，做事要干净。”
　　陆靳言何其聪明，听到这话，立马反应过来是马尔的事，后续处理惊扰到了他爸妈。
　　马尔的后台不算小，陆靳言跟陆汀烨将马尔做的研究全都一窝端了，这也相当于毁了他身后的利益链。
　　那链条上的人，自然不会轻易善了。
　　“爸，妈，那现在这件事结束了么？”陆靳言问道。
　　陆母点头：“我们家跟你叔家一块儿把这事摁了下来。”
　　陆靳言的叔叔，也就是陆汀烨的爸爸。
　　既然自家父母知道了这事儿，那估计，陆汀烨那边也都知道了。
　　“妈，年年的身份，我不想再让任何人知道，包括咱们家里的那些亲戚。”
　　“我跟你爸自然有分寸。”
　　陆母不悦打断他，一副你还想教我做事的表情。
　　话都说开，陆母为了安抚容年，又温声细语的陪他聊了好一会儿。
　　末了。
　　陆母终于问起崽崽：“年年，你肚子里这会儿没有崽崽了吧？”
　　年年小肚子平坦，看着就不像揣了崽。
　　反正已经暴露了身份的容年，点点头，乖乖的回道：“崽崽已经生出来了。”
　　陆母眼睛一亮：“在哪儿？快让我看看。”
　　“生出来的崽崽也是小人鱼么？年年你放心，我们不怕，人鱼崽崽多可爱啊，我一样疼。”
　　容年小脸皱了皱：“崽崽还在蛋壳里，都一个多月了还不出来。”
　　“没事，让我去看看吧，我还没有见过我的小孙孙呢。”
　　陆父陆母都迫不及待的想去看孙子，容年也没有理由拦，只好点了点头。
　　而与此同时。
　　在沙发上看了一会儿书，还没等到陆汀烨回来的容迟，有些烦躁的皱了皱眉，将书扔到了一旁。
　　他看了眼时间，陆汀烨已经出门半个多小时了。
　　由于他不想被人看到现在这样子，所以家里除了他跟陆汀烨，再没有任何人。
　　安静的客厅让容迟无端觉得沉闷。
　　小白蛋可能是拱沙子拱的有点累，这会儿窝着一动不动的。
　　容迟起身，准备去院子里走走。可刚走出来没两步，连沙发边缘都没离开，他就猛地又跌坐了下来。
　　疼。
　　从腹部传来的剧烈疼痛让他几乎要喘不过来气。
　　容迟的手紧紧攥着沙发，咬牙积蓄着力量想要重新站起来。
　　手机在卧室，他要给陆汀烨打电话，必须要回到卧室。
　　一分一秒的时间，在此刻，都仿佛漫长到没有终点。
　　容迟的衬衣被汗水打湿，腹部剧烈的痛楚丝毫未曾减轻。
　　他费尽全身力气，才终于撑着沙发站起来，跌跌撞撞的往卧室走。
　　鱼缸里的小白蛋，在感受到空气的血气后，吓的乱晃。
　　原本玉石似的光洁蛋壳，从内部似乎响起了“啪啪”声。
　　小白蛋里的崽崽，甩着还软嫩的鱼尾巴，卯足了劲的拍蛋壳。
　　崽崽要出来呀！
　　蛋壳被拍出一条细小裂缝，蛋壳里的小崽崽泪汪汪。
　　尾巴疼。
　　可是他想感应到另一只崽崽了，他想去找那只崽崽玩儿。
　　“陆汀烨――”
　　卧室里，容迟几乎是半跪在床头，他颤抖的拨通陆汀烨的号码，在对方接通后，再也控制不住情绪，被巨大的痛苦逼出呜咽声：“我好疼。”
　　正开着车找做菜师傅的陆汀烨，听到他变调的声音和呜咽，头脑都有一瞬的空白。
　　“乖，等我。”
　　陆汀烨猛地将油门踩死，朝着家的方向赶回。
　　俩人的电话一直没挂。
　　陆汀烨已经明白了他的处境：“是不是崽崽要出生了？”
　　容迟疼的意识都快要模糊，他一只手捏着床单，一只手还在攥着手机。
　　“我疼。”
　　他反反复复，只说着这两个字。
　　陆汀烨眼底都泛出红意，他的车子已经快到不能再快。
　　听着那头的痛苦呜咽声，他现在只有一个念头。
　　后悔。
　　他恨不得那个让容迟在痛的崽崽，从来都没有出现过。
　　“宝贝儿，我马上就到，我坚持坚持，好吗？”
　　陆汀烨单手还切出了长霖的电话，让对方现在赶去自己那里。
　　容迟疼到话都快说不出来。
　　陆汀烨强压着心头翻涌的情绪，放缓着声音哄着他。
　　不知过了多久。
　　陆汀烨跟长霖还有没有赶来，容迟的手无力的松开手机，软倒在床边。
　　他太疼了。
　　疼到再也坚持不下去。
　　而就在这时，鱼缸里，用软嫩小尾巴拍开蛋壳的人鱼崽崽，抱着被拍红的尾巴，“哇”的一声哭出来。
　　尾巴疼呀。


第119章 
　　崽崽哭了一阵, 见还是没人来哄，于是，收住哭声, 嘬了嘬鱼尾巴，茫然的往鱼缸外头看。
　　鱼缸外头没有人, 崽崽嗅着空气里的味道，放下鱼尾巴，开始努力往外跳。
　　鱼缸虽然大，但是并没有太高。
　　容年跟陆靳言准备鱼缸的时候，压根没有想过自家崽崽会往鱼缸外头跳。
　　“啪嗒――”
　　巴掌大的人鱼崽崽越过鱼缸，摔到了茶几上。
　　刚出壳的人鱼崽崽不止那尾蓝色小尾巴娇嫩，他浑身都是白白嫩嫩, 尤其是卷发下的精致脸蛋，更是粉雕玉琢，可爱到让人看着就不自觉心软。
　　可能是知道没人哄, 所以，崽崽在摔疼后，湿漉漉的琥珀瞳里包着泪花，却没有哭出声。
　　哭着累, 还没人看。
　　所以崽崽不能哭。
　　从茶几上再跳下去，又是重重一摔。如果容年看到这一幕，绝对会被这只胆大包天的崽崽给气到心梗。
　　循着空气里的气息，崽崽吭哧吭哧甩着尾巴, 再用两张小手扒拉着地面, 努力往卧室里挪。
　　在挪了许久后，终于，他挪到了卧室。
　　昏迷过去的容迟又从剧痛中醒来。
　　他紧掐着大腿, 知道来不及再等陆汀烨，索性咬着牙，把崽崽给生出来。
　　这个过程说久不久，但对于度秒如年的容迟来说，仿佛是过了万年。
　　一颗看着比崽崽还要小一点儿的蛋蛋，滑到地上。
　　而容迟顾不上看那颗蛋蛋一眼，就精疲力尽，再次昏睡过去。
　　“呀！”
　　还不会说话的崽崽看到地上的蛋蛋，漂亮的琥珀瞳里都亮了起来。
　　是他要找的另一只崽崽呀！
　　崽崽伸出小手，把蛋蛋给紧紧的抱到怀里。
　　抱起来后，他是想把蛋蛋给带回鱼缸的。
　　可是……
　　崽崽看着自己的小尾巴，刚才从鱼缸到这里，他的小尾巴都已经拍红了。
　　怕疼的崽崽皱着软嫩的包子脸想了想，然后决定抱着蛋蛋先休息会儿！
　　等休息完了，他再把蛋蛋抱到鱼缸里。
　　卧室床头有个盒子，似乎是装红酒的盒子，里面还铺的有层软布。
　　崽崽伸出手，把盒子掀开，然后抱着蛋蛋窝进盒子里，又将盒子合上，开始呼呼大睡。
　　门口。
　　就在崽崽抱着蛋蛋睡熟后，陆汀烨跟长霖都赶了回来。
　　陆汀烨看到容迟身上的血，眼底红的可怕。
　　“迟迟。”
　　他将容迟抱到床上，哑着声音唤：“我回来了。”
　　长霖不敢马虎，准备看看他跟崽崽的情况。
　　可是，片刻后――
　　长霖沉默了
　　“陆汀烨。”他语气都有些艰涩：“容迟肚子里，已经没有崽崽了。”
　　陆汀烨把热毛巾给容迟擦干净了身子，听到这话，还以为是崽崽没了。
　　他抬眸，语调都不见悲痛：“流产？”
　　长霖摇摇头。
　　“不是，是按理来说，你家崽崽在我们来之前，就已经被生了出来。”
　　“可是我现在并没有看到崽崽在哪儿。”
　　陆汀烨：“？”
　　什么。
　　长霖还特意在容迟附近找了找，看看有没有散落的蛋蛋。
　　可是，找了一圈，是真的没有看到有蛋蛋的存在。
　　陆汀烨虽然也有疑惑，但是，他打断长霖，只问道：“待会再找那只蛋，你先告诉我，容迟现在怎么样了。”
　　“好好休养就行。人鱼生崽，过程会比较辛苦，但一般都不会对身体造成什么损害。”
　　话虽是这么说，可见过容迟如今这苍白模样的陆汀烨，这辈子都不可能再让他经历一次如今的情景了。
　　甚至，如果陆汀烨能够以前见识过一次人鱼生崽的痛苦画面，那么，不用多说，他一个崽崽都不会要。
　　陆汀烨点头，又问了一些关于容迟身体的事。
　　长霖都叮嘱完后，实在没忍住，把话题又扳回到了那颗丢了的蛋蛋身上。
　　“陆汀烨，你真不打算找找你家崽崽？”
　　都已经出生了啊！
　　这还是不是亲爹了？
　　陆汀烨眉头又皱了起来，他俯身对着容迟亲了亲，这才站起来，在地上找容迟生下来的蛋蛋。
　　找了半天。
　　陆汀烨立直了身子：“还真丢了。”
　　长霖：“……”
　　长霖快被他这个敷衍态度给搞到绝望了。
　　两个人正你看看我，我看看你时，门口又响起了动静。
　　是过来接回自家小白蛋的容年。
　　容年身旁还跟了陆父陆母。
　　陆父陆母知道小白蛋的存在，都要过来看。
　　容年想让他们在家里等着，自己跟陆汀烨去接，可他们不愿意，说反正闲着也是闲着。
　　“爸，妈。”
　　容年现在也跟着陆靳言一块叫了爸妈，他还在跟他们说着小白蛋。
　　“崽崽看到人多，有时候会有点害羞。”
　　“没事儿，我们多陪陪他，等他熟悉了我们就好。”
　　“嗯！”
　　说话间，容年走进客厅。
　　“哥哥。”他叫着容迟：“我来啦。”
　　叫完，陆汀烨走了出来：“声音小一点，你哥哥他现在不舒服。”
　　听到这话，容年抬腿就往卧室里跑。
　　而陆靳言跟陆父陆母也跟着先去了卧室，毕竟小白蛋可以待会儿再看，但容迟眼下身体不舒服，自然要先去看看情况。
　　一进去，看见长霖，容年瞬间明白了什么。
　　“我哥哥……是生崽崽了吗？”
　　长霖点头，他看着容年，再看看容迟，只觉得自己从岛上出来，说着是来照顾这兄弟俩，帮着他们生崽，让他们能安全些。
　　可是，连着两回，他们兄弟俩都是不等自己来，就一个人把崽崽给生了下来。
　　他陪了个寂寞。
　　听到容迟生了崽，陆父陆母也高兴的不能行，当场就给陆汀烨的爸妈打了电话。
　　“你们快点过来，汀烨的崽崽出生了！”
　　话音落，那边直接挂断了电话，估计是在往外跑。
　　陆汀烨想拦都没来得及。
　　“汀烨啊，你家崽崽呢，快让我看看啊。”
　　陆母的目光在房间里扫了一圈，都愣是没看到人鱼蛋蛋。
　　在陆母的催促声中，陆汀烨揉了揉额头，开口道：“崽崽丢了。”
　　“什么？！”
　　片刻后。
　　赶过来的陆汀烨的爸妈，也是直瞪眼：“崽崽找不着了？！”
　　所有人都围在房间里，床上的容迟还在沉沉睡着，丝毫不受外界干扰。
　　陆汀烨坐在容迟身旁，伸手握着对方的手，再一次回道――
　　“嗯，迟迟一直就在卧室里，没有出去过。”
　　“我们回来时，他已经生下了崽崽，可我跟长霖，刚才还有靳言我们都在地上找了一遍，还是没找到崽崽。”
　　刚出生的人鱼崽崽都待在蛋蛋里，不会乱蹦，只可能会在地面上滚一滚。
　　但他们找遍了每个角落，都没看到。
　　时间一点一滴过去。
　　在所有人找了第三遍还没有找到后，气氛都凝重的没有任何人开口。
　　容年看看还躺在床上的哥哥，心都揪了起来。
　　如果待会哥哥醒来，发现辛辛苦苦生下来的崽崽还丢了，估计，估计会很难受。
　　“那个，我有个想法。”
　　容年拉着陆靳言的手，忽然开口道：“也许可以找到哥哥的崽崽。”
　　“什么办法？”
　　容年指了指外面：“我家的小白蛋在鱼缸里，他很活泼的。”
　　“把他拿过来，他可能会感应到哥哥的崽崽，到时候，如果他去找崽崽，那我们跟着看他去哪儿，就行了。”
　　这投蛋找蛋的法子，谁也没试过。
　　眼下，却只能靠着这法子了。
　　见大家都同意，容年忙牵着陆靳言，去外面客厅里。
　　陆父陆母也跟了出去，他们也想去看看小白蛋。
　　来到茶几前。
　　看着那熟悉的鱼缸，容年的小脸都呆住了。
　　鱼缸还好好的没什么变化，可他家小白蛋，哪儿去了？！


第120章 
　　鱼缸缸底软沙上, 散落着几片破碎的蛋壳。
　　容年伸出手将蛋壳给捞起来，只觉得有点头晕目眩。
　　他扭过头，看着同样愣住的陆靳言, 通知道：“陆靳言，崽崽好像破壳了。”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言那一瞬间狂喜, 心慌，种种情绪全都骤然涌上心头。
　　喜的是他家崽可算破壳了。
　　慌的是破壳的崽崽哪去了？！
　　刚才还在为容迟的崽崽着急的陆父陆母，这会儿也是如遭雷劈。
　　“陆汀烨！”
　　陆靳言几步走回卧室，去找陆汀烨：“你家里没装摄像头么？”
　　就陆汀烨对容迟变态的占有欲，他觉得家里摄像头这东西绝对少不了。
　　陆汀烨面色阴沉：“前几天容迟心情不好，刚拆完。”
　　他虽然买了新的，但还没来得及装上去。
　　在家里一下子丢了两个崽, 所有人的心情现在都是紧绷着。
　　“找。”
　　不同于对崽崽并不上心的陆汀烨，陆靳言跟容年对自家崽还是十分看重的。
　　他沉声道：“把所有角落都再找一遍，不止找地面上, 柜子，箱子，等等，任何一个角落都不放过。”
　　他就不信, 还找不到那俩崽崽。
　　容年手心发凉，显然也是担心的不行。
　　他跟着陆靳言一块儿翻找着，找了好大一会，他燃那个红酒盒。
　　这个红酒盒他刚才就看到过, 只是觉得自己放了红酒, 应该藏不下一只人鱼崽崽外加一颗蛋蛋。
　　可能找的地方都找了……
　　容年蹲下来，手摸向那个盒子。
　　“呼~呼~呼”
　　有微小的呼吸声似乎从盒子里传出来。
　　容年心里一紧，直接将盒子掀开。
　　红酒盒底铺着的黄色软布上, 一只巴掌大的人鱼崽崽抱着颗蛋蛋，睡到口水都流出来。
　　容年：“……”
　　容年反应几秒，这才如梦初醒的喃喃道：“是崽崽。”
　　话音落，身后顿时围满一圈人。
　　只有陆汀烨没凑上去，他坐在容迟身旁，正在看容迟。
　　刚才容迟眉头皱了下，他估计是快醒了。
　　那只还在微张着嘴流口水的人鱼崽崽，生的精致又好看，一头凌乱的小卷毛，五官像是被精心雕琢过一般，下半身是软嫩的蓝色小尾巴，小尾巴还时不时的会颤抖一下。
　　就像是人睡了，尾巴还没睡一样。
　　陆父陆母看到眼眶都发热。
　　怎么能有这么可爱的崽崽啊！还是他家的，等回去就要去烧高香。
　　陆汀烨的父母也被那个小崽崽给萌到心肝乱颤。
　　可再萌也不是自家孙子。
　　“靳言，那颗蛋蛋就是我家的吧？”陆汀烨他妈试探着问道。
　　陆靳言点点头：“对。”
　　“那能不能让我抱抱？”
　　虽然还是颗蛋蛋，但想到里头也有个小崽崽，陆汀烨他妈就激动的不行。
　　陆靳言点点头，对着容年说道：“年年，把崽崽抱着的蛋蛋给我。”
　　容年“嗯”了声，去拿蛋蛋。
　　可是……
　　崽崽抱的很紧，两只白嫩嫩的小胖手将蛋蛋抓的牢牢的，压根不撒手。
　　容年见状，皱了下眉。紧接着，他直接把崽崽给拎了起来。
　　陆父陆母看的胆战心惊：“年年，别这样拎，你把他抱起来。”
　　容年乖乖的“哦”了下，把崽崽用手捧住。
　　崽崽睡的很香，一点儿都不知道自己被围观了。
　　容年把他放到床上，床上又大又软，崽崽人小，没占多大的位置。
　　放下后，容年又开始从他手里抢蛋。
　　人鱼崽崽的力气跟爸爸比，自然是比不过。
　　容年下了劲儿，没多大会儿，就把蛋蛋给抠了出来，转身递给陆汀烨的爸妈。
　　而在睡梦中被抢了蛋蛋的崽崽，嘴巴一张，眼睛都还没睁开，就呜哇呜哇哭出了声。
　　容年忙动作轻柔的拍拍他：“崽崽乖，不哭不哭。”
　　掉金豆豆的崽崽还是哭，哭的上气不接下气，漂亮的琥珀瞳睁开，里头全是泪。
　　容年把他抱起来，想哄好他，可是崽崽却看着被抢走的蛋蛋，打着哭嗝，小奶音呜哇哇的不知道在说什么。
　　陆靳言上前，用手指给小崽崽擦泪。
　　“琛琛。”
　　陆靳言叫着他的小名：“不可以闹，弟弟要去水里睡觉，你不能总抱着他。”
　　而且，容迟家的蛋蛋，自己总不能抢来给自家崽当抱枕给时时抱着。
　　没有蛋蛋可以抱的崽崽，委屈抱起自己的小尾巴，哭的发红的包子脸贴着小尾巴，在容年手心里低着小脑袋，赌气似的谁都不看。
　　陆靳言戳了下他的小脑袋，觉得崽崽的脾气以后可能要让人头疼。
　　陆母看不下去孙子这委屈的小模样，又低声把蛋蛋要了过来。
　　“琛琛啊。”
　　陆母满脸带笑的把蛋蛋递给小孙子，见陆靳言神色不赞同，忙多补了句：“蛋蛋要去泡在水里，咱们崽崽不也要在水里么？正好，让他俩待一块儿。”
　　崽崽又重新抱到了蛋蛋，顿时高兴的直用小脸蹭蛋蛋。
　　容年将他俩都放进鱼缸里，看着崽崽的尾巴，小声对着陆靳言说道：“陆靳言，咱们的崽崽是小人鱼。”
　　人鱼崽崽虽然会变出来腿，可是，具体什么时候能变出来，还是要看崽崽。
　　陆靳言看着鱼缸里抱着蛋蛋游来游去的小崽崽，眼底盛满温柔。
　　他低头，亲亲容年的小脸：“人鱼崽崽很可爱，我很喜欢。”
　　容年靠在他怀里，也弯着眼睛：“我也喜欢。”
　　两个人在后面说着话，没人注意他们。
　　现在，长辈们的注意力都在崽崽身上。
　　容年原本还是有点担心的，担心陆靳言的父母要是真的见到人鱼会觉得是异类，会不喜欢。
　　可现在，他看着围在崽崽面前的陆父陆母，彻底打消了这个顾虑。
　　人鱼崽崽还不会说话，只会奶声奶气的咿咿呀呀。
　　陆母跟他说话，他眨着双漂亮的眼睛，也认认真真的咿呀着。
　　容年在旁边听了半天，实在没忍住，戳了戳陆靳言：“崽崽这是在说什么？”
　　而且看上去，跟这一圈的长辈还能聊起来。
　　陆靳言眉头蹙起：“听不懂。”
　　几人在外头看崽崽，卧室里，陆汀烨看着刚醒来的容迟，脑海里紧绷了许久的弦，终于松开。
　　“宝贝儿。”
　　陆汀烨吻了吻太他的额头，哑声道：“你吓到我了。”
　　容迟还有点难受，他躲过陆汀烨凑上来的脑袋，问道：“蛋蛋呢？”
　　他记得，他睡过去前是生了蛋蛋的。
　　提到那颗蛋，陆汀烨眼底划过抹戾意，他抬手，抚着容迟的脸颊：“怎么刚醒就要问那颗蛋？”
　　容迟看他一眼，捕捉到他眼底那点情绪，顿时心里紧了紧。
　　“那是我们的崽。”
　　容迟放缓了声音，不动声色的安抚着他：“我问他，不是应该的么？”
　　那句“我们”，果然让陆汀烨对蛋蛋的排斥淡了几分。
　　“在外面。”
　　陆汀烨跟他额头抵着额头，语调低沉：“小容年的崽崽破壳了，正抱着蛋蛋不撒手。”
　　听到崽崽破壳，容迟的眼睛明显亮了亮。
　　“我想去看看。”
　　“不许。”
　　陆汀烨陪着他一块儿躺下，将人紧紧的搂在怀里：“长霖说，你需要好好休养。”
　　“可我想看看崽崽还有蛋蛋。”
　　陆汀烨不动。
　　容迟凑上去，咬了咬他的耳垂，轻声叫道：“老公，让我去看看。”
　　陆汀烨：“……”
　　陆汀烨浑身都僵住，他眼底骤沉，下一秒，俯身将人压下，重重的吮上那淡粉色的唇。
　　“再叫一声。”
　　暧昧水声响起，过了许久，直到身下人淡粉色的唇被吮成深红，连眼里都蒙了层雾气，这才方被松开。
　　容迟被亲狠了，脸上都带了薄怒。
　　他伸脚踹人：“我叫你是让你带我出去，不是让你又发疯。”
　　陆汀烨笑着擦了擦他的唇：“这可不怪我，是你故意在惹我发疯。”
　　外面客厅。
　　容年看崽崽看到直打哈欠。
　　陆靳言抱着他坐到另一角的沙发上，让他靠着自己眯会儿。
　　容年刚闭眼没几秒，耳畔崽崽的哭声又响了起来。
　　容年被哭到头疼。
　　从刚才起，在短短时间内，崽崽的小尾巴拍到鱼缸，尾巴尖被拍红，哭一次。
　　抱着蛋蛋抱的太久，胳膊没力气，把蛋蛋弄丢到软沙上抱不起来，哭一次。
　　容年插嘴说崽崽哭起来有点丑，刚止住哭声的崽崽再次看着爸爸哭到打嗝。
　　容年皱着脸，拉着陆靳言的大手放在太阳穴上：“给揉揉，我现在脑袋都是嗡嗡的。”
　　这只崽，怎么就这么能哭啊。
　　陆母哄了好一会儿，可鱼缸里的崽崽，抱着小尾巴，嘬着尾巴嘬两口，哭一声，嘬两口再哭一声。
　　压根停不下来。
　　正当大家束手无策时，长霖看出了猫腻。
　　他一拍脑门：“我给忘了，刚破壳的崽崽需要喂吃的，他这是饿哭了。”
　　容年愣住。
　　仔细想想，崽崽刚才抱不动那颗蛋的时候，似乎就对着自己拍了拍小肚子。
　　可他当时没看出来，后面为了让崽崽别总哭，还说了句他哭着丑。
　　然后，崽崽接着哭，哭到都忘了拍小肚子。
　　想起来这茬后，容年顿时有点心虚。
　　“那，那给他吃什么？”
　　“有奶粉。”
　　陆靳言把人鱼崽崽养育大全给翻了好几遍，所以，对崽崽能吃什么十分清楚。
　　“爸妈，奶粉奶瓶我都买好了，在家里。”
　　陆靳言牵着容年，冲他们说道：“我跟年年要把崽崽给带回去。”
　　从破壳出来，崽崽至今都一口吃的没吃到。
　　再饿下去，陆靳言估摸着他哭都没力气。
　　陆母点点头，对陆靳言跟容年这对新手爸爸有点不放心。
　　“年年，靳言啊，你们两个能照顾好他吗？”


第121章 
　　容年迟疑了下, 抬头看向陆靳言。
　　陆靳言握着他的手，对着陆父陆母点点头：“能。”
　　“那行吧。”
　　这会儿时候不早了，他们也的确该回去了。
　　“崽崽？”
　　陆靳言看着容迟这里似乎没准备好鱼缸和海水, 于是打算把崽崽的鱼缸留在这里。
　　崽崽现在破壳出来，并不需要一直待在海水里, 普通的水就可以。
　　陆靳言朝他伸手：“来，爸爸抱。”
　　崽崽嘬着小尾巴，白嫩的小手又往肚肚上拍了拍：“呀？”
　　陆靳言看懂他的意思，笑着道：“对，咱们回去吃饭。”
　　崽崽低头看看软沙上的蛋蛋，还想给抱起来。
　　陆靳言却是直接把他捞了出来。
　　“我们回去吃饱了，才有力气抱蛋蛋。”陆靳言找了块干净的毛巾, 把崽崽给抱了起来。
　　“哥哥！”
　　容年听到身后有脚步声，忙回头看了眼，结果就看到了被陆汀烨打抱出来的容迟。
　　容迟没想到外面会有这么多人, 当下脸就烧了起来。
　　“陆汀烨！”
　　他狠狠掐着陆汀烨的胳膊，压低声音怒道：“你怎么不告诉我有人在。”
　　“快把我放下来。”
　　陆汀烨眉头皱了下：“待会儿再放你下来。”
　　他抱着容迟几步走过来，把人放在沙发上，还往背上垫了个枕头。
　　“你们家崽崽呢。”
　　陆汀烨说完, 就看见了陆靳言手上的崽。
　　他挑了挑眉，坦然伸出手：“容迟想看看。”
　　不等陆靳言有反应，容年就把崽崽给递了过去。
　　黄色毛巾上巴掌大的人鱼崽崽，嘬着尾巴, 茫然看着容迟。
　　呀。
　　是蛋蛋的爸爸。
　　人鱼崽崽放下尾巴, 伸出小手，去摸容迟的脸。
　　容迟见状，忙低头把脸凑了上去。
　　崽崽软乎乎的小手摸摸他的眼睛, 歪着脑袋，琥珀瞳里满是疑惑。
　　“呀？”
　　他在卧室里看到眼前这个人时，他记得脸上湿湿的。
　　可现在没有了。
　　容迟看着酷似年年小时候的幼崽，心都软了一片。
　　他亲亲崽崽的小脸，眼底满是笑：“崽崽长的真好看。”
　　对美丑天生就敏感的崽崽，听到这话，顿时弯了眼睛，高兴的咿呀起来。
　　容迟逗了会儿崽崽。
　　崽崽原本还是陪着他说话的，可后来，他还是没忍住饿，委屈拍拍肚子。
　　怎么还不给崽崽吃饭。
　　容年估摸着他又要被饿哭，于是跟容迟说了要带崽崽回家吃饭。
　　“那你们回去吧。”
　　容迟虽然有点舍不得崽崽，可也不想让他饿肚子。
　　很快。
　　容年抱着崽崽，陆靳言开车，两人一块儿回了家。
　　陆父陆母没跟过来，只说去给崽崽再准备点儿东西，然后再去看崽崽。
　　到家后。
　　饿到没力气的崽崽，在路上哭了一次后，眼里还包着泪水就睡着了。
　　相比于至今都没怎么看自家蛋蛋的陆汀烨，陆靳言这个爸爸就称职的多。
　　“年年，让崽崽睡这儿。”
　　陆靳言给崽崽准备的小床，柔软又舒适。
　　在小床另一边，还有个泡水的小圆池。不管是睡床，还是泡水，都可以满足。
　　容年弯腰，把崽崽给放到了小床上，又给他盖上袖珍版小被子。
　　盖好被子，容年就去看陆靳言泡奶粉。
　　奶粉是二姨在海底买的人鱼崽崽专用奶，陆靳言将奶瓶用热水烫了遍消毒，这才开始冲奶粉。
　　冲好奶粉，陆靳言还往手背上滴了一滴，确定温度可以，这才对着容年点点头。
　　“年年，奶粉泡好了，把崽崽叫醒吧。”
　　容年“嗯”了声，把崽崽的小被子掀开，还从他嘴里抢走了他睡觉都在嘬着的小尾巴。
　　“崽崽，该喝奶粉了。”
　　容年接过奶瓶，代替小尾巴放到崽崽嘴边。
　　奶粉的香甜勾的崽崽鼻子动了动，紧接着，他伸出小手，一把将奶瓶给抱住。
　　咕咚咕咚。
　　香喷喷的奶粉被喝下肚，在睡梦中都在饿肚子的崽崽终于满足。
　　容年看他喝奶粉都不睁眼，觉得有点好玩儿。
　　“陆靳言，你快看。”
　　容年蹲在崽崽的小床前，看着崽崽闭着眼睛喝奶粉的模样，被逗的发笑。
　　陆靳言伸出一根手指，戳了戳那软嘟嘟的小包子脸，也跟着笑。
　　“真可爱。”
　　很快，大半瓶奶粉都被喝进了肚，崽崽也迷迷糊糊的醒了过来。
　　他吐出奶嘴，看着面前的爸爸，拍肚肚：“呀！”
　　容年皱眉：“还饿？”
　　他偏过头看陆靳言：“你是不是给他冲的奶粉太少了？”
　　陆靳言也没经验，他回忆着二姨教的，还有书上看的，应道：“给冲的不少，按理说，够这么大的崽崽喝的了。”
　　可崽崽都从小床上坐了起来，低头拍拍小肚子，再对着他们咿呀。
　　容年想到他刚才拍肚子就是要吃的，于是，斟酌着道：“可能咱们家崽崽比较能吃？要不，再给他冲点奶粉？”
　　陆靳言点头：“也行。”
　　将空奶瓶拿走，陆靳言又去泡了小半瓶，然后放到崽崽手上。
　　正在拍肚肚的崽崽，看到奶瓶，那双漂亮的琥珀瞳里划过一抹疑惑。
　　崽崽吃撑了，想要爸爸揉肚肚呀。
　　怎么还给崽崽塞吃的。
　　在香甜奶粉的诱惑下，吃货崽崽没忍住，还是抱着奶瓶咕咚咕咚继续喝。
　　容年看他果然接着喝，也松了口气。
　　看来他是猜对了，崽崽拍肚子，就是在传达饿了的信号。
　　又过半晌，崽崽将小半瓶奶给干掉。
　　他撑到包子脸都呆滞，低头看着滚圆的肚子，一张嘴，打了个奶嗝。
　　打完奶嗝，还是很撑的崽崽眼圈一红，冲容年张开小手。
　　容年不明所以，忙把求抱抱的崽崽给抱了起来。
　　刚抱到怀里，崽崽就哇的一声，吐奶吐了他一身。
　　“陆靳言，崽崽这是怎么了？！”
　　容年当然不嫌弃他吐奶吐到自己身上，而是在担心小家伙的情况。
　　吐完奶的崽崽，蔫吧的抱着小尾巴，眼里包着泪，一副要哭不哭的委屈模样。
　　陆靳言不是医生，自然也不知道崽崽为什么吐奶。
　　他打起电话，打给了长霖。
　　两个人沟通好一会儿，还开了视频，给长霖看了崽崽的状态。
　　长霖揉揉额头，给出解释――
　　“年年，靳言。崽崽第二次冲着你们拍肚肚，不是要吃的。”
　　“他是吃撑了难受，想让你们给揉揉。”
　　容年：“……”
　　“结果你们又喂了他半瓶奶。”长霖说到这儿，叹了口气，宽慰他们道：“他吐奶是吃太多了，没什么事，你们不用慌。”
　　容年看着怀里撑到吐奶的小崽崽，无语凝噎。
　　既然撑的这么难受了，为什么还要接奶瓶呢？
　　崽崽抱着尾巴，还一副受了莫大委屈的难过模样。
　　容年跟着叹了口气，坐下来，伸手给他揉肚肚。
　　那肚肚软的像糯米团似的，由于崽崽实在是太小了，所以，连肚肚都小的让容年不太好给他揉。
　　好不容易拇指按下去，劲却不小心使大了。
　　崽崽一张嘴：“噗――”
　　又吐了回奶。
　　容年手上都是黏糊糊的奶，他求救似的看向陆靳言：“陆靳言，快抱他！”
　　陆靳言挂了长霖的电话，坐下来把崽崽给接过来。
　　崽崽换了个爸爸来抱，他仰着小脑袋，“呀”了声。
　　陆靳言给他擦了擦嘴上的一圈奶糊，眼底满是无奈。
　　“你啊，这是跟谁学的？撑到吐奶还不撒奶瓶？”
　　容年起身去洗手换衣服，陆靳言则是动作轻柔的给崽崽揉起小肚子。
　　揉了好一会儿，崽崽抬手揉揉眼睛，抱着尾巴，慢吞吞把自己蜷缩成了个球，他困的迷迷糊糊的，觉得自己还是颗蛋。
　　伪装成蛋蛋的崽崽在陆靳言手心滚动着，滚动着――
　　“啪叽。”
　　滚了下去。


第122章 
　　陆靳言没料到他会掉下去, 等反应过来去捞时，崽崽已经摔了个结实。
　　可能是今天摔的有点多，所以崽崽也愣住了。
　　他身上疼疼的, 但却没有立马哭。先前破壳时哭过，没有人哄崽崽。
　　所以, 学聪明了的崽崽，先是抬头看了看，撞上陆靳言的视线，确定爸爸在后，嘴巴一瘪，放声大哭。
　　陆靳言：“……”
　　怎么觉得好像哪里不太对。
　　刚换好衣服的容年，听到崽崽的哭声, 慌忙跑了出来。
　　“陆靳言，崽崽怎么又哭了？”
　　陆靳言把崽崽从地上抱起来，轻轻的拍了拍背。
　　“好了好了, 崽崽不哭。是你自己滚下去的，这可没办法怪别人。”
　　陆靳言越哄他哭的越凶。
　　容年看他哄不住，自己给接了过来。
　　崽崽对容年的气息是最亲切的，被容年抱到腿上擦着眼泪, 崽崽伸着小胖手，指了指刚把他摔疼的地板：“呀！”
　　容年跟他对视几秒，试探性的伸手打了下地板。
　　崽崽见状，还包着眼泪的小脸上顿时露出个笑来。
　　容年松了口气。
　　敢情这小崽崽还挺记仇, 地板的仇都记。
　　打了下地板, 崽崽的小胖手又指指陆靳言：“呀！”
　　容年：“？”
　　容年这次没下手，他捏着崽崽软嘟嘟的小脸，哭笑不得：“你陆爸爸说了, 是你自己掉下去的，怎么还怪上爸爸了？”
　　陆靳言也挑了挑眉，看着小家伙。
　　崽崽见爸爸没有挨揍，皱了皱包子脸，还颇有些不情愿。
　　入夜。
　　老爷子在晚间时也来了趟，看完崽崽后，就回了小岛，说是再给崽崽带点东西回来。
　　陆靳言把崽崽的小床就放到他们旁边，然后搂着容年，两人侧着身，一块儿看着崽崽。
　　“年年，明天还是我带着崽崽去办公室吧。”
　　陆靳言将人拥在怀里，下巴蹭着他的脸颊，低低说道。
　　容年点点头：“好，我去上课的话，带不了崽崽。”
　　学校里人多眼杂，他总不能把崽崽给揣兜里，不让崽崽露头。
　　“在办公室里的话，崽崽不会暴露吗？”容年有点担心。
　　“放心，没我的允许，员工都不会进办公室。”
　　“就算过来找我，他们也会先敲门，敲门那会儿把崽崽放到我休息的小套间里就行。”
　　“嗯！”
　　眼下崽崽还没有分化出来腿，只有条小尾巴，容年跟陆靳言不得不先把他给藏好。
　　崽崽睡的很香，抱着尾巴，时不时嘬上一口。
　　容年看他睡的香，也十分欣慰。
　　“陆靳言。”
　　床头只开了一盏昏暗的暖灯，容年在陆靳言怀里仰着白净小脸，软着声音，央道：“要亲亲。”
　　陆靳言低头，吮着他的唇，温柔的碾磨着。
　　亲完，容年用力搂紧他，小小声的问：“你以后，会不会最喜欢崽崽，第二喜欢我？”
　　陆靳言失笑。
　　“小傻鱼。”
　　他攥着容年的腰，将他往自己身上带了带：“不管什么时候，我都第一喜欢你。”
　　“喜欢崽崽，是因为崽崽是你给我生的，要不然，我并不打算要什么崽崽。”
　　这话宛若一剂定心针，让容年总算安心。
　　他蹭了蹭陆靳言的胸膛，把手都探了下去。
　　“老公，就算有崽崽，你也要最爱最爱我。”
　　陆靳言眼底一暗，翻身将人压住。
　　“好。”
　　他哑声应道：“我会永远都最爱你。”
　　暧昧的气氛在黑夜里发酵着，容年咬着陆靳言的肩膀，被逼到眼角泛红，都不敢出声。
　　后半夜。
　　容年被折腾到脸上都糊满了泪，两个人谁都没有出声，可是，别样的刺激却让他们都险些发疯。
　　陆靳言抱着他去浴室里洗了洗，洗完，将人温柔哄睡。
　　容年累极，睡的也快，没多大会儿，就打起了小呼噜。
　　陆靳言看了眼时间，凌晨两点。
　　想到白天还有会议以及繁重的工作，他也不再浪费时间，打算闭眼睡下。
　　结果，刚把眼睛闭上，崽崽的哭声就响了起来。
　　陆靳言：“……”
　　头疼。
　　陆靳言不敢放任他哭，怕他会把年年给吵醒，于是忙将暖灯调凉，起身去看崽崽。
　　崽崽抱着小尾巴，红着眼圈朝他张开胳膊。
　　要抱呀。
　　陆靳言只能把他抱起来，崽崽被他抱着，哭声也止了下来，两只小胖手抓着爸爸的衣服，乖巧的继续睡。
　　可陆靳言一把他放下，他就像是安了雷达似的，能立马感应到，然后，接着哭。
　　从凌晨两点，到清早六点半。
　　陆靳言抱着怀里这只睡到流口水的崽，头一次，完整的目睹了天色是怎么从暗变明，月亮是几点下班，太阳又是几点上班的。
　　他站在窗户旁边，闭了闭眼，想到以后的带崽生活，内心一片苍凉。
　　容年迷迷糊糊间想往身旁人怀里钻时，没摸到人，于是，下意识的惊醒过来。
　　这一醒，就看到了在窗户边儿站着的陆靳言。
　　“老公。”
　　容年还晕乎乎的，叫着陆靳言：“你怎么起来这么早。”
　　陆靳言下巴上的胡茬都长出来了一层。他让容年看了看怀里的崽崽：“我被这小魔王给熬了个通宵。”
　　容年一愣。
　　他揉揉眼睛，从床上坐起来。
　　“你一夜没睡？”
　　陆靳言心累的点点头：“没法睡，他非得让抱着，一放下去就哭。”
　　容年有点不信。
　　他下床，小心翼翼从陆靳言手里把崽崽接过来。
　　崽崽睡觉还在抱着蓝色小尾巴，软嫩的包子脸看上去乖巧又可爱，怎么都不像个小魔王。
　　容年看着就觉得心里软的一塌糊涂。
　　他亲亲崽崽的包子脸，亲完，当着陆靳言的面，把崽崽给放回了小床。
　　崽崽全程都闭着眼睛，放到小床上后，还嘬了两口尾巴，接着翻了个身，继续睡。
　　压根就没哭过。
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言震惊的看着这只崽崽，表情管理都差点失败。
　　什么玩意儿？
　　折腾了自己一夜，结果，到年年这儿，小家伙又变乖了？！
　　容年把崽崽放下来后，也疑惑看向陆靳言：“崽崽很乖啊，放下去不哭的。”
　　陆靳言使劲的按了按额头，觉得自己就算再解释什么，年年肯定也不行。
　　这一刻，陆靳言算是尝到了什么叫做哑巴吃黄连。
　　容年看看时间，觉得还早。
　　“你过来睡一会儿。”
　　他把陆靳言拉到床上，让他躺下：“等待会儿七点半的时候我叫你。”
　　陆靳言熬到现在，的确困的厉害。
　　他握着容年的手，很快睡了过去。
　　只不过睡梦中都是崽崽的哭声，让他睡也没睡好。
　　容年趁陆靳言睡熟，就又去看崽崽。
　　看着看着，他觉得有点不对味了。
　　崽崽连件衣服都还没有。
　　容年戳了戳崽崽的小胖身子，有点发愁。
　　这体型太小了，衣服不好买。
　　估计，得让爷爷从海底买些回来，或者让二姨做些。
　　“崽崽，你快点长大吧。”
　　容年摸摸他的小尾巴：“等再长大点儿，你就可以分化出来腿，到时候就能在地上跑着玩了，你墨墨哥哥肯定想带着你到处去玩儿。”
　　说到墨墨，容年这才想起来，墨墨估摸着今天放完学，又要来找崽崽了。
　　他看看崽崽的小尾巴，陷入了沉思。
　　这可怎么藏？
　　正在沉思着，睡的香甜的崽崽用力舒展着小身子，醒来了。
　　“呀！”
　　一睁眼就看到爸爸，崽崽高兴的弯起了眼睛。
　　容年伸出根手指让他抱着玩儿，眼里也带着笑。
　　“崽崽，早上好呀。”
　　崽崽咬着他的手指，一颗牙都没长的牙床，咬起人来也一点儿都不疼。
　　容年陪他玩了会儿，看着时间，把陆靳言给叫了起来。


第123章 
　　陆靳言只勉强睡了一个小时, 精神自然不太好。
　　他按了按太阳穴，让自己快速清醒过来。
　　在家里吃过饭，陆靳言又往崽崽手里塞了个奶瓶, 这才带着他们出门。
　　“中午你别来接我了。”
　　容年被送到学校门口后，没急着下车, 而是跟陆靳言叮嘱道：“你中午睡会儿午觉，我自己去你公司。”
　　陆靳言点点头，凑上去亲亲他的脸。
　　正坐在陆靳言腿上的崽崽，看到后，也忙拍了拍陆靳言。
　　“呀！”
　　他把奶瓶丢到一旁，伸着小手要抓容年。
　　容年见状，把他接了过来：“怎么了？”
　　崽崽一双小胖手摸着容年的脸, 然后凑上去，在容年脸上印了个湿漉漉的口水印子。
　　学着陆靳言亲完容年后，崽崽弯着眼睛, 还咯咯的笑出了声。
　　陆靳言没好气的把崽崽又拎过来：“你学这个还挺快。”
　　容年揉了下崽崽的脑袋，这才推开车门去学校。
　　陆靳言一直目送着容年的身影消失在门口，这才收回目光。
　　不多时，车子抵达公司。
　　陆靳言准备将崽崽放到铺着小床的透气盒子里, 等进了办公室再把他拿出来。
　　可是，崽崽抓着他的衣服，就不松手。
　　“琛琛。”
　　陆靳言语调低沉又透着温和，哄着自家崽：“爸爸待会儿再这样抱你, 好不好？”
　　崽崽跟他对视：“呀？”
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言试着把他强硬放进去, 可崽崽爆发的哭声，又让他不得不打消这个念头。
　　实在没法子。
　　陆靳言只能把他牢牢包住，尤其是那条蓝色的小尾巴。
　　抱好了, 陆靳言看着只露出张小脸的崽崽，妥协道：“你真是我祖宗。”
　　一言不合就委屈哒哒的哭出声。
　　把包的严严实实的小祖宗给小心抱好，陆靳言就这么进了公司大门。
　　路过的员工刚要跟他打招呼，眼神鹊剿怀里的崽，被震惊到失声。
　　陆靳言挑了挑眉，没在意员工的失态，继续抱着崽往前走。
　　崽崽被包的太严实，有点不舒服。
　　“呀！”
　　崽崽张嘴叫着爸爸，小胳膊也用力的想要伸出来。
　　陆靳言主要就是藏他的尾巴，所以，见他想要露胳膊，就把小胳膊给轻轻松开，让他露了出来。
　　崽崽这还是头一次睁眼看着眼前的环境。
　　有好多人！
　　紧张的崽崽有点想抱着尾巴压压惊，可尾巴被爸爸隔着布料给按住了。
　　“呀！”
　　崽崽没有尾巴抱，于是碰碰爸爸的手背。
　　陆靳言递给他一根手指，崽崽立马抱着爸爸的手指，小脸贴上去蹭蹭。
　　到办公室。
　　外间的助理看到崽崽，也懵了。
　　“老板，这这这……这是？”
　　“我儿子，琛琛。”
　　陆靳言淡定的介绍道。
　　El看着小脸粉嘟嘟的崽崽，被萌到心肝乱颤。
　　这么可爱的崽，竟然是他们向来面冷的大老板的吗？！
　　崽崽看面前的几个叔叔阿姨一直盯着自己，有点茫然。
　　“老板，你带着他上班会不会不太方便？”
　　El大胆的询问道：“要不，我请个有经验的人过来照顾？”
　　“不用。”
　　陆靳言想也没想就拒绝道：“我会带。”
　　崽崽那条小尾巴，不能被任何人看到。
　　所以，除了他跟容年，别人照顾，他根本不放心。
　　“以后所有人进出我的办公室，都记得敲门。El，把要处理的事情现在跟我回报一下。”
　　陆靳言说着，就进了办公室。
　　El紧跟其上，将她跟别的助理整理好的文件都放到他桌上，并且汇报了一下今日份的工作日程。
　　陆靳言点了下头：“我知道了，你出去忙吧。”
　　等El出去，陆靳言想了想，还是亲自起身将门给反锁上。
　　锁好后，陆靳言回到办公桌前，将崽崽的小床，泡水的小水缸，小鸭子玩具，等等，都一一放好。
　　放完，又将被困住的崽崽也放到了桌子上。
　　“爸爸要工作了。”
　　陆靳言亲了亲小家伙柔软的脸蛋，又用手指拨弄了他一下，逗他玩儿。
　　逗完，就恢复了工作状态。
　　崽崽没玩玩具，而是在桌子上爬来爬去，像是熟悉地盘。
　　爬完了桌子，他又爬到陆靳言身上。
　　一会儿拽拽陆靳言的领带，一会儿又爬到他肩膀啃几下爸爸的脸。
　　陆靳言由他玩着，时不时的扶着他，防着他摔倒。
　　不知怎的。
　　陆靳言也是今早上才想明白的，崽崽昨天闹了他一夜，怎么看都有点像是在报复。
　　报复下午那会儿，自己没有抱好他，让他摔到地上。
　　想到这茬，他放下手里的笔，看着爬来爬去的崽崽，伸手按住他的小尾巴。
　　崽崽：“？”
　　爬不动的崽崽皱着包子脸回头看。
　　“呀！”
　　别动崽崽的小尾巴！
　　陆靳言对他的小尾巴弹了下，弹完，问他道：“琛琛，你该不是真这么记仇吧？”
　　崽崽警惕的抱住好不容易被放开的小尾巴，凶巴巴的又“呀”了声。
　　这边办公室里正玩着。
　　另一头，容年在学校里被居子逸给拽着胳膊，小声分享约会心得。
　　“年年。”
　　居子逸感慨道：“原来谈恋爱这么甜的吗。”
　　早知道，他就应该早点主动去认识夏夏。
　　容年一边听着课，一边跟他小声说话：“对啊，恋爱就是很甜的。”
　　尤其是跟陆靳言谈恋爱。
　　居子逸又想到昨天跟夏夏拥抱接吻的画面，没忍住，傻兮兮的趴在桌子上，弯起了眼睛。
　　课下。
　　容年低头跟陆靳言发消息。
　　陆靳言给他发了不少崽崽爬来爬去的视频，还补充道――
　　“我让人把办公室地上全都铺了层毯子，这样崽崽就算再摔着，应该也不会太疼。”
　　除了地上全都铺着柔软的毯子，就连所有的桌角，椅子腿，全都被包了厚而软的布料。
　　门口有一次性鞋套，El他们进来时，都会穿着鞋套进来。
　　容年看崽崽玩的开心，也跟着眉开眼笑。
　　可是――
　　“陆靳言，你有没有发现，崽崽的小尾巴有点红？”
　　“他总抱着小尾巴嘬，连睡觉的时候都不放过。”陆靳言解释道。
　　容年皱眉。
　　他打开哥哥的对话框，给哥哥发了消息。
　　“哥哥，我小时候也经常嘬尾巴吗？”
　　容迟过了一会儿才回复：“对，你总抱着小尾巴嘬，把尾巴嘬红了还会哭。”
　　容年：“……”
　　行把，崽崽这是遗传了他。
　　容迟又回：“崽崽也爱嘬尾巴？”
　　“对。”
　　容迟想了下：“教给你一个办法，可以让他以后不那么频繁的嘬尾巴了。”
　　容年小脸凝重，把哥哥教的法子给认真记一下。
　　记下方法后，他忽然想到另一个问题：“哥哥，这个法子以前是不是用到了我身上？”
　　容迟顿了顿，含糊道：“你现在都大了，肯定用不上。对了，用这法子的时候别让崽崽看见。”
　　他又发了几句，总之，有意无意的把这个话题给带了过去。
　　又上两节课，便到了放学。
　　谈夏来接居子逸的时候，没看到陆靳言。
　　“容年，陆靳言今天不来接你？”
　　容年“嗯”了声：“我自己打车去找他。”
　　“我们送你吧。”
　　谈夏的车是新买的，很便宜的那种。他的积蓄并不多，但为了接送居子逸方便，还是买了辆车。
　　拥有许多豪车的居子逸，对这辆廉价车一点都不嫌弃，反而还喜欢的不行。
　　他拍拍车座：“年年，快上来。我们一起坐在后面！”
　　有车送，容年自然也不想再去打车。
　　他抱着书包坐到居子逸身旁，让谈夏把自己送到了陆氏集团门口。
　　公司里的人看到他，眼神都有些复杂。
　　毕竟，陆靳言早上才抱了个崽，中午容年再过来，他们自然会多想。
　　崽崽总不可能是这个男孩儿生的，而他跟陆靳言的亲密关系，众人都是肉眼可见的。
　　容年并没理会那些目光，而是熟门熟路的坐电梯去了陆靳言的办公室。
　　办公室里。
　　陆靳言跟抱着奶瓶的崽崽，正在对视着。
　　“琛琛。”
　　陆靳言心累的跟他说道：“下次再有人进来，你不许跑出来，好不好？”
　　刚才El又来送资料的时候，崽崽抱着小尾巴，团成小球，嗖嗖嗖的直往El那边冲。
　　还好他眼疾手快的看到了，并且把他给按住。
　　崽崽喝完最后一滴奶粉，打了个奶嗝。
　　“呀！”
　　他眨巴眨巴眼睛，对爸爸的说教一个字都没听。
　　喝完了奶粉，崽崽随手就把奶瓶给丢到地上，然后抱住了小尾巴。
　　陆靳言看着地上的奶瓶，皱眉：“崽崽，奶瓶不是你一次性的餐具，下次也不能再扔了？知道么？”
　　崽崽嘬着尾巴，无辜看着他。
　　容年进来的时候，就看见崽崽被陆靳言放在桌子上，正低声教育着。
　　他从背后抱住陆靳言，手脚并用的往他身上爬。
　　“陆靳言，我想你啦。”
　　陆靳言听到他的声音，刚才还皱着的眉毛，瞬间舒展开。
　　“我也想你。”
　　陆靳言将他背到身上，还故意颠了下。
　　把人逗乐后，陆靳言也满眼笑意的将人抱到腿上，看都不想看某只不听话的崽。
　　“是不是还没吃饭？我们出去吃？”
　　“就在这吃吧。”
　　容年看他眼底还有点没睡好的青痕，有点心疼。
　　“昨夜里崽崽是不是真的闹你了？”
　　“闹了，我真的是一夜没睡。”
　　陆靳言明目张胆的告状，告完状，又把崽崽扔奶瓶，看到办公室里有人就团成球，想往人身上冲等等都补充了下。
　　补充完，容年看着在他面前还是一副乖巧小模样的崽崽，难得板起了脸。


第124章 
　　“琛琛。”
　　容年叫着他的名字, 语气严肃：“你是不是欺负爸爸了？”
　　崽崽嘬着小尾巴，湿漉漉的琥珀瞳透着无辜。
　　但醒过神来的容年，在老公跟崽崽的选项上, 已经做出了正确选择。
　　他戳戳崽崽的脑袋，气道：“坏崽崽！”
　　崽崽没反应, 一副我听不懂你在说什么的小表情。
　　容年想了想，重新说道：“丑崽崽。”
　　正在嘬尾巴的崽崽，捕捉到那个丑字，包子脸都呆住了。
　　几秒后――
　　“哇”的一声，崽崽吐出小尾巴，哭到脸蛋发红，小身子都一颤一颤。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言头更疼了。
　　容年把崽崽气哭后, 就看着他哭。等他哭了好一会儿，这才又教育他：“以后再欺负爸爸，你就还是丑崽崽。”
　　崽崽伤心的看着他, 看着看着把身子默默背了过去。
　　陆靳言无奈的将容年给拉到面前：“崽崽记仇，你把他惹哭，小心他夜里又磨人。”
　　“没关系。”
　　容年淡定道：“夜里他要是不想睡觉，只想哭的话, 那等他犯困的时候，我们也不让他睡。”
　　这招陆靳言还真没想过。
　　他迟疑问道：“这样能行吗？”
　　“能行。”
　　崽崽敢使坏，容年虽然疼他，但也是能狠下心来收拾他的。
　　午饭是叫厨师做好送来的, 容年叮嘱了没做太多。
　　三菜一汤, 荤素搭配。
　　饭菜摆在茶几上，原本气鼓鼓的崽崽，鼻尖耸动了下。
　　他慢吞吞把小身子转回来, 又慢吞吞的从办公桌上团成小球跳下去。跳完，再爬到茶几旁边。
　　茶几上一道红烧肉，一道香煎杏鲍菇，还有一小盆鸡汤。
　　容年喂给陆靳言一块红烧肉，弯着眼睛问他：“是不是很好吃？”
　　陆靳言看着他点头。
　　两个人时不时互相喂一口，谁都没有注意到吭哧吭哧爬到茶几上，被香味勾的流口水的崽崽。
　　眼看着盘子里快没有吃的了，崽崽开始捉急了。
　　“呀！”
　　他拍拍小肚肚，顾不上记仇，对着容年叫道。
　　容年终于看到他，见他拍肚肚，起身冲了小半瓶奶粉塞到他的手上。
　　崽崽看看奶瓶，又看看爸爸的肉肉。
　　“啪――”
　　他当着容年的面，把奶瓶给丢掉。
　　容年：“？”
　　容年眼睛一眯。陆靳言刚告状的内容里就是乱丢奶瓶这项，看来，还真没冤枉他。
　　“琛琛。”
　　容年把被他丢掉的奶瓶捡起来，通知他道：“接下来两个小时内，你就算饿了，也没有奶粉喝了。”
　　崽崽不想喝奶粉。
　　奶粉虽然香香甜甜的，可爸爸吃的东西也很香。
　　容年把奶瓶放起来，跟陆靳言接着吃饭。
　　“年年。”
　　陆靳言看崽崽一直盯着他们的筷子，总算是回过味儿了。
　　“他这是想吃我们吃的饭菜吧？”
　　容年一愣。
　　被陆靳言这么一提醒，容年看着直勾勾盯着盘子的崽崽，无语道：“他想吃也不能吃啊。”
　　这么小一点儿的崽崽，连牙都还没有长，只能喝奶粉。
　　等牙稍微长出来几颗，才能给他做点奶粉以外的辅食。
　　“别管他，我们快点吃，都要凉掉了。”容年说着又喂了陆靳言一块杏鲍菇。
　　崽崽看到两个爸爸喂来喂去，也赶忙爬了过去。
　　“啊！”
　　他张开嘴巴，对着容年的筷子。
　　容年筷子上夹了块色泽诱人的红烧肉。
　　看看张着嘴巴等待投喂的崽崽，又看看崽崽后面的陆靳言。
　　容年果断把这块红烧肉，喂给了崽崽――他爸。
　　“好吃。”
　　陆靳言将肉咽下，对着容年说道。
　　夹在他们中间的崽崽，看着肉肉从面前晃过去，然后被大爸爸吃掉，包子脸瞬间绷住，绷住，绷不住了……
　　“哇！”
　　短短一段时间，容年硬生生把崽崽气哭两回。
　　吃完饭。
　　容年将茶几收拾干净，见崽崽还在哭，伸出手把他抱起来。
　　“好了好了。”
　　到底还是亲生的崽，容年估摸他哭的太多也不太好，于是轻轻晃着他，哄道：“等你把牙长出来，爸爸就给你吃好多好吃的。”
　　崽崽跟容年亲，被容年哄了哄，还真止住了哭。
　　容年看向陆靳言：“快点去睡午觉。”
　　陆靳言坐着不动：“我想抱着你睡，不然睡不着。”
　　容年低头看看崽崽：“可我要把他哄睡。”
　　“我们一块去睡。”
　　陆靳言站起来，揽住他的肩膀，把他带到里间的休息室。
　　床不大，但容纳他们一家三口还是足够的。
　　容年把崽崽放在他们中间，崽崽小，不碍什么事。
　　陆靳言伸手把崽崽的眼睛蒙住，凑上去吻着容年的唇。
　　吻了会儿，他这才退开。
　　“年年，我睡了。”
　　“好。”
　　刚被捂住眼睛，想要闹腾的崽崽甩了下小尾巴，不高兴。
　　容年怕他吵着陆靳言，压低声音道：“崽崽，不许动。”
　　崽崽其实也哭累了。
　　他眨巴眨巴眼睛，抱着小尾巴，一边嘬一边看着容年。
　　看着看着，崽崽就慢慢闭上了眼睛。
　　看他能安分睡下，容年也松了口气。
　　休息室安安静静的，一大一小都睡的香沉。
　　容年看看大的，又看看小的，没忍住，嘴角微微扬了起来。
　　他把崽崽的位置小心翼翼挪了下，挪完后，靠进陆靳言怀里，让陆靳言的手搭在自己肚子上，这才偎着睡了过去。
　　陆靳言半梦半醒间感受到他贴过来的温度，下意识的将人抱得更紧。
　　睡了一个多小时。
　　陆靳言抱着容年，休息的很好。
　　他醒来的时候，容年跟崽崽都还在睡着。
　　陆靳言蹑手蹑脚的穿好外套，帮他们盖好薄被。
　　崽崽迷迷糊糊的又凑到了容年的脸旁边。
　　两张都相似的好看脸蛋，让陆靳言越看越觉得满足。
　　他上辈子到底是做了什么好事，这辈子，能有这么大的福分。
　　看了一会儿，陆靳言将门轻轻掩上，开始了下午的工作。
　　正忙着。
　　陆汀烨的电话打了进来。
　　陆靳言第一反应是挂掉，再连挂三次之后，见对方还继续打，这才接通。
　　“喂，怎么了？”
　　陆汀烨语气阴沉沉：“挂我电话好玩吗？”
　　“好玩啊。”陆靳言淡声道：“反正你找我基本没什么好事，所以，我还接你电话干嘛。”
　　陆汀烨：“……”
　　陆汀烨皱了皱眉，懒得跟他再废话。
　　“我找你有点事。”
　　“我知道。说吧，什么事儿？”
　　“你们家崽崽不是挺喜欢我家这颗蛋么？你让小容年找容迟说一声，把那颗蛋给接到你们家去。”
　　陆靳言嘴角抽了抽：“陆汀烨，你这通电话是背着容迟打过来的吧？”
　　“废话。”
　　陆汀烨现在想到那颗蛋蛋就觉得来气，他觉得那颗蛋总跟他过不去。
　　黏容迟黏的厉害不说，容迟要是一会儿不陪着，那颗蛋蛋还会哐哐撞鱼缸。
　　陆靳言很乐意看他吃瘪，所以，想也没想就拒绝道：“我们家崽崽是喜欢蛋蛋，但也不是非得抱着蛋蛋。”
　　“你啊，还是耐心点吧，说不定等到破壳了，你就会越来越喜欢他。”
　　“没那个可能。”
　　陆汀烨没好气的道。
　　陆靳言跟他又周旋了几句，但说来说去就是不打算帮。
　　陆汀烨品出他的意思，“啪”的一声，挂了电话。
　　“啧。”
　　陆靳言将手机放到一旁，眼底划过抹恶劣。
　　“好好受着吧，可算是找着人克你了。”
　　在蛋里就能把陆汀烨气到，陆靳言心道，那等破壳了，他岂不是得提前帮陆汀烨预定一个医院VIP豪华套餐。
　　知道陆汀烨不爽，陆靳言的心情就很爽快，连带着工作效率也高了不少。
　　容年陪着崽崽玩到快四点，这才亲亲他的包子脸，跟他摆摆手：“爸爸去上学，你乖乖的，不许欺负外面的爸爸。”


第125章 
　　崽崽坐在柔软的床上, 眼神茫茫然。
　　容年把他抱起来，带到陆靳言的办公桌上，让他乖乖待好。
　　“你在这里陪崽崽, 我一个人坐车去学校。”
　　陆靳言皱眉，在他的坚持下, 最后还是叫了司机送他走。
　　学校里。
　　居子逸踩着点进班，容年给他占好了位，见他进来，就冲他招了下手。
　　这节是选修课，教室里睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，没几个人听。
　　居子逸把课本摊开, 脸往书上一趴，对着容年打哈欠道：“年年，我睡会儿, 要是点名了或者提问问题你记得叫我。”
　　容年点点头。
　　居子逸刚趴着睡下，坐在他身后的吕思，戳了一下他，并且给他递了张纸条。
　　“容年, 你为什么不回我微信啊？”
　　正在好好听课的容年，看见纸条后：“？”
　　他放假前是加了吕思的微信，可他不记得自己没回过啊。
　　吕思跟他发的都是些在干嘛，或者等等他不感兴趣的话题。
　　出于礼貌, 他还是都认真回了：“嗯, 哦哦”等词汇。
　　将纸条放好，不想开小差在课堂上回纸条的容年，坐直身子, 继续听课。
　　身后的吕思等半天不见他有动静，嘴唇紧咬。
　　终于，一节课上完。
　　容年回过头，看着果然在盯着他的吕思，跟她说道：“我没有不回你的微信。”
　　吕思咬牙：“可你也不想跟我聊天。”
　　这个说的倒是是实话，容年耿的直点了点头。
　　吕思被他的点头险些气死。
　　“我只是想邀请你一块参与些很有意思的课题研究，你不是最爱学习的么？为什么还要拒绝？”
　　容年自然知道她没别的意思。
　　在班里，吕思也是出了名的爱学习。
　　他叹了口气，跟吕思解释道：“我是喜欢学习，也喜欢做研究，但是，这些我都想一个人完成。”
　　“可是组建团队肯定要比个人去做，效率高的多。”
　　吕思对容年的学习天赋嫉妒过，不甘过，但连着被压了三年，她早就被压的服气。
　　现在面临着毕业，她还想继续做课题，最好是组建成小队一块做。
　　而小队里，她最想拉拢进来的，就是容年。
　　容年摇摇头：“吕思，我现在的重心并不在高效的去完成课题上。”
　　他认真通知着对方：“我当爸爸了，现在每天回去要哄崽崽，很忙的。”
　　吕思：“……”
　　吕思的表情瞬间仿佛遭遇了雷劈。
　　她看着容年这张白净小脸，语调都发颤：“我记得，你才十八岁？”
　　容年“嗯”了声：“我是刚成年的时候才，才谈恋爱的，所以没有违法。”
　　吕思闭了闭眼，觉得有点头晕目眩。
　　“你以后不用总邀请我了，我没有时间。”容年总结发言道。
　　吕思没说话，显然是被刺激的不轻。
　　这次直到放学，容年都没再被吕思搭话。
　　放学时间在六点多，天色这时候已经晚了下来。
　　容年一出校门，就看见陆靳言的车正停在学校门口。
　　他跟居子逸说了再见，兴冲冲跑到车边，拉开了车门。
　　“陆靳言，你今天怎么下班那么早？”
　　陆靳言抬手捏了下他的脸：“想见你，所以提前了一会儿下班。”
　　容年凑过去，亲了他一下。
　　亲完，他把坐在陆靳言腿上又在嘬尾巴的崽崽给拎起来。
　　“崽崽，你的尾巴尖都红了。”
　　容年把他的小尾巴抢下来，不让他继续嘬。
　　“呀！”
　　不能嘬尾巴的崽崽，皱着包子脸，不高兴。
　　容年拿了车上放的纸盒，把他放进去。放进去后，还伸手捏住他的小尾巴，防止他又抱着他嘬。
　　很快，车子抵达家里。
　　容年把崽崽的尾巴包住，让人看不出来，然后抱着进了门。
　　家里添了不少给崽崽做的玩具，老爷子还让人送来了一个特制的可活动的小游乐场。
　　“年年。”
　　在后面停车，所以晚他们一步进门的陆靳言，抱着个小鱼缸走了进来。
　　“你刚才没看见这个吗？”
　　容年看见鱼缸，愣住了。
　　“呀！”
　　正在玩积木的崽崽，看到鱼缸，眼睛一亮，朝着陆靳言爬了过去。
　　陆靳言把鱼缸放下来。
　　爬过来的崽崽伸手拍拍鱼缸，奶声奶气的冲着里头的蛋蛋咿咿呀呀。
　　陆靳言见状，直接把他也放进了鱼缸。
　　崽崽一入水，立马甩着小尾巴，嗖嗖嗖游到了蛋蛋旁边，将蛋蛋给抱进了怀里。
　　容年看到抱着蛋蛋的崽崽，回过了神。
　　“陆靳言，这怎么回事？”
　　如果他没看错的话，崽崽怀里抱着的，是他哥哥家里的蛋蛋吧。
　　“刚才被放在咱们家门口，我看见就给抱回来了。”陆靳言回道。
　　“我哥哥放的？”容年有点疑惑。
　　陆靳言想想陆汀烨的那通电话，淡定道：“我觉得不是。”
　　不管是谁放的，总之，崽崽现在满足的不行。
　　“崽崽！”
　　正准备给哥哥打电话的容年，鹊剿在啃蛋蛋，顿时训道：“不许啃。”
　　崽崽的口水印子还留在蛋壳上，被容年给拎起来都还不愿意撒手。
　　“年年，他还没有长牙，啃两口也啃不坏。”
　　“那也不行，这是坏习惯，要给他改掉。”
　　容年说着，把崽崽交给陆靳言看，自己打了电话给容迟。
　　可连打了好几遍，那边始终没有任何人接听。
　　“陆靳言，你说我哥哥他们是不是出什么事了？不然怎么又把蛋蛋给送过来，又不接我电话？”
　　陆靳言把崽崽放回鱼缸里，让他们自个玩。
　　自己则是搂住了容年，低低在他耳边说道：“他们把蛋蛋送过来，肯定是想过二人世界。”
　　陆靳言说着，笑了声：“你这会儿给你哥打电话，我估计他是没有时间接。”
　　容年：“……”
　　容年脑补到一些画面，顿时红了红脸。
　　“那，那我就不打扰哥哥了。”
　　他把手机放下来，决定让哥哥他们好好过一过二人世界。
　　有蛋蛋在这里，崽崽的注意力也完全被吸引到了。
　　陆靳言原本是打算把蛋蛋送回去，可看到抱着蛋蛋，安安分分的待在鱼缸里的崽崽，又觉得这样好像挺省事。
　　“年年，让蛋蛋在咱们家待一段时间吧。”
　　正好，有蛋蛋在，他跟容年都不需要怎么哄崽崽，也能多留点时间给他们自己。
　　容年点头：“那待会儿跟哥哥说一下。”
　　次日。
　　一大早的，墨墨就过来敲响了容年的门。
　　学校星期，他昨天就打算来，可临时有点别的事，所以耽搁了。
　　容年跟陆靳言都睡的正香，昨夜里崽崽抱着蛋蛋，一夜都没闹人。
　　听到敲门声，容年翻了个身，只皱了皱小脸，就接着睡。
　　陆靳言穿上衣服，哄了他两声，起身来开门。
　　“陆叔叔。”
　　墨墨还拎了早餐过来：“你们是不是还都没吃饭？我买了好多。”
　　陆靳言错过身，让他进门。
　　“早餐先放桌子上吧，等年年睡醒了再吃。”
　　“好。”
　　墨墨点点头，把早餐放了下来。
　　“陆叔叔，我想要看崽崽。”
　　陆靳言看看他，没急着让他看，而是坐到沙发上，招手让他过来。
　　“墨墨，有件事情我需要告诉你。”
　　“什么事啊？”墨墨一边问，一边眼神直往房间里瞄。
　　“关于崽崽的。”
　　陆靳言一句话把他的注意力拉了过来。
　　“墨墨，崽崽现在的身体，可能跟你想象的有点差别。”
　　墨墨没听懂。
　　陆靳言靠着沙发，不再兜圈子：“如果崽崽是条小人鱼，你还喜欢他么？”
　　墨墨：“……”
　　墨墨整个人都呆住了。
　　“小人鱼？”他愣愣道：“《海的女儿》里，那种有尾巴的小人鱼吗？”
　　陆靳言“嗯”了声。
　　“你要是不喜欢，以后可以不用再见崽崽了。”
　　其实说这事之前，陆靳言有想过继续编编故事。
　　可墨墨经历了他父母那事儿，心理素质被锻炼的还算有长进。
　　陆靳言告诉他真相，也不怕他这个小孩儿能用崽崽的身份翻出什么风浪。
　　时间仿佛有些凝滞。
　　说不清过了有多久，可能很短，也可能很长。
　　墨墨如梦初醒一般，抬起头。
　　“陆叔叔。”
　　墨墨眼也不眨的看着他：“崽崽如果是小人鱼，那肯定也是最可爱的小人鱼。”
　　“我喜欢的。”
　　陆靳言唇角勾了勾，对这个回答并不意外。
　　“在这里等着。”
　　鱼缸被他放在了卧室，而年年在睡觉，所以，他亲自去把鱼缸搬了出来。
　　墨墨虽说做好了心理准备，可真看到浴缸里那尾小人鱼，还有旁边的蛋蛋时，大脑有些空白。
　　他能认出来，旁边的那颗蛋蛋，不是先前的小白蛋。
　　那……那就只剩下一种可能。
　　这只靠在蛋蛋上，刚睁开眼，抱着尾巴打哈欠的小人鱼，就是他要找的崽崽。
　　墨墨的呼吸都紧了紧。
　　他直勾勾盯着那只小人鱼，只觉得这一切都有些不真实。
　　怎么，怎么能有这么可爱的崽崽呢……
　　“呀？”
　　崽崽看到鱼缸外的墨墨，歪着头，试探着冲他打了个招呼。
　　墨墨看他跟自己说话，忙应道：“崽崽，你是在叫我吗？”
　　崽崽还是只小白蛋的时候，被墨墨陪了许久。
　　所以，对墨墨的气息他并不陌生。
　　眼下看着一个劲儿看自己的墨墨，崽崽想了想，冲他张开了小胳膊。
　　呐。
　　给你抱一下。
　　墨墨看他要抱抱，紧张的浑身都绷紧了。
　　陆靳言早在把鱼缸放下来后，就回卧室陪着容年继续睡了。
　　所以，这会儿墨墨连个求救的人都没有。
　　面对崽崽张开的小胳膊，还有亮晶晶的眼神，墨墨一咬牙，鼓起勇气，小心翼翼的把他抱了起来。


第126章 
　　崽崽被抱起来, 还用小手摸了摸墨墨的脸。
　　墨墨从没碰到这么柔软的，小小的崽崽。他呼吸都不由放轻，生怕会惊着这只崽。
　　“崽崽。”
　　墨墨抱了会儿, 实在是太紧张，所以又把他放到了沙发上, 自己则是蹲下来，跟他视线平齐着。
　　“我是哥哥，会不会叫哥哥？”
　　崽崽一脸茫茫然：“呀？”
　　“叫哥哥。”
　　墨墨哄着他，还把临来时背的书包打开，将搜罗来的一些玩意儿都堆到他面前：“你叫哥哥，这些都给你玩儿。”
　　崽崽眼尖的从一堆玩具里，看到了墨墨的铅笔刀, 并且伸出小胖手就要去拿。
　　墨墨：“！”
　　墨墨一惊，猛地按住他的小手，并且将铅笔刀给收了起来。
　　“这个危险, 不可以玩。”
　　崽崽呆呆的看着铅笔刀被收走，张了张嘴：“啊？”
　　“乖哦，咱们玩别的，小火车要不要玩？”
　　墨墨把一个小型的玩具火车扒拉出来, 在他面前推着走来走去。
　　崽崽包子脸皱了皱，有点想闹脾气。
　　但下一秒，他的包子脸就被墨墨给捏住了。
　　“崽崽，你怎么连皱小脸都这么可爱啊。”墨墨把火车放下, 凑在他面前, 小声的感慨道。
　　崽崽对夸他的话都特别敏感。
　　听到墨墨说的可爱，好看这些话，臭美的小鱼崽得意的仰着嫩包子脸, 高兴的咿呀了好几下。
　　原本要发的脾气，也都给忘光了。
　　墨墨跟他玩了一会儿，成功悟到了崽崽爱听彩虹屁的属性。
　　于是，各种好听的话，不带重的对着崽崽发送。
　　“崽崽，你的尾巴真好看。”
　　崽崽弯着眼睛，使劲儿把小脑袋凑上去，对着墨墨：“啾！”
　　被啾了一口的墨墨再接再厉：“崽崽，你的眼睛像琥珀一样，是我见过最好看的眼睛。”
　　崽崽：“啾！”
　　“崽崽，你的小脸软嘟嘟的，真好捏。”
　　“啾啾啾！”
　　沙发上，崽崽啾个不停。
　　而卧室里，容年揉揉眼睛，有点睡饱了。
　　“老公。”
　　他早上最爱黏人，醒来第一件事就是摸到陆靳言，然后拱进陆靳言怀里。
　　陆靳言轻拍着他的背，语调低沉温柔的回应着他：“老公在。”
　　容年的手摸着他胸膛上的肌肉，有点羡慕：“我也想要。”
　　他都生完崽崽了，可小肚子还是软软的，吃多时，还会凸出来一块儿。
　　一点都不像陆靳言，全身上下都没有赘肉。
　　陆靳言想都没想就拒绝：“乖，你不想要。”
　　“你这样就很好。”
　　陆靳言说着，低头亲亲他，从嘴唇亲到小肚子。
　　容年被他亲的痒痒，没忍住，咯咯笑出了声。
　　两个人在床上腻歪了阵，容年一歪头，看到放鱼缸的地方突然空了。
　　他愣了愣。
　　“崽崽呢？！”
　　陆靳言从身后拥住他：“崽崽在客厅呢，墨墨过来了，正在哄崽崽。”
　　“今天有墨墨在这里，咱们就可以空出时间了。”
　　容年想到墨墨先前对还是小白蛋的崽崽上心程度，也觉得今天可以闲下来了。
　　“要不我们去看看哥哥吧？等看完哥哥，我们还可以出去逛一下。”
　　“好。”
　　两个人说定今日份的行程后，陆靳言就先起了床。
　　他套上裤子，打开衣柜给容年挑衣服。
　　而容年则是盘腿坐在床上，习以为常的等着他来给自己穿衣服。
　　很快。
　　陆靳言给他选好了一套衣服，又帮他穿好。
　　“去洗漱吧。”
　　陆靳言揉了下他的脑袋，让他去卫生间。
　　等两个人都收拾好出来，一走近客厅，崽崽的笑声就传入了他们耳朵里。
　　容年觉得有点稀罕。
　　他家崽崽是个不折不扣的小哭包，不但爱哭，脾气也有点不太好。
　　像现在这样笑的这么高兴，简直难得。
　　他几步走过去，入目的就是墨墨把崽崽放在一本挺大的课本上，再捧着课本带崽崽飞。
　　崽崽抱着尾巴，坐在课本上，感受着飞起来的风，笑的眼睛都弯成了好看的月牙。
　　“墨墨，早。”
　　容年在旁边看他俩玩了一会儿，这才坐下来。
　　“年年叔叔，早上好！”墨墨把崽崽放下来，笑着冲他打了个招呼。
　　崽崽看到俩爸爸，从课本上爬了下来，重重的吁了口气。像是笑的太累了，需要歇一歇。
　　容年把他放到腿上，拿手指拨来拨去拨着玩儿。
　　陆靳言则是在准备他跟崽崽的早餐。
　　容年看看崽崽，又看看墨墨，问道：“你有没有觉得这样的崽崽有点奇怪？”
　　毕竟，不是真正的人类。
　　墨墨把脑袋快摇出残影，他语气坚定道：“崽崽不奇怪。”
　　“有小尾巴的崽崽，我觉得更可爱了。”墨墨这话说的真心：“我喜欢看这样的崽崽。”
　　“那，如果他一直变不出来腿呢，没有腿，他就没办法走路，在人类里，就是个残疾崽崽。”
　　“没有腿也没关系啊。”
　　墨墨想到坐轮椅的某人，严肃跟容年举例：“你看陆叔叔的哥哥，他也坐着轮椅呢，可他就很酷！”
　　容年还想再说什么。
　　墨墨举着手指头，向他保证：“你跟陆叔叔不用担心，如果崽崽以后也没有腿，我可以抱着他走路。”
　　“他想去哪里都可以。”
　　容年看他像模像样的跟自己保证，被逗乐了。
　　“墨墨，你现在还真有大哥哥的样子。”
　　墨墨点头：“我会当崽崽最好的哥哥。”
　　容年摸摸他的脑袋，觉得以后崽崽有他哄着，还挺好。
　　吃过饭。
　　果然，在知道容年跟陆靳言想出门的时候，墨墨毫不犹豫的选择了留在家里。
　　“你们出去吧，午饭我叫外卖。”
　　刚才陆靳言冲奶粉的时候，墨墨就在旁边看着，所以，当场学了怎么冲奶粉。
　　就算陆靳言不在家里，他也能投喂崽崽。
　　“午饭我让陆靳言找人给你送。”
　　容年说道：“你记得，吃饭的时候别让崽崽跟你抢，他现在有点爱扒别人的饭碗。”
　　“嗯！我知道的。”
　　叮嘱了墨墨一些注意事项，容年跟陆靳言就一块儿出了门。
　　这会都已经早上十点多，容年估计他哥哥应该起床了。
　　昨晚上打电话的时候，陆靳言就说他哥哥跟陆汀烨在“忙”。
　　那现在，一晚上加一夜，再忙也该忙够了。
　　路上。
　　容年还去买了点滋补的东西给哥哥，迟疑了下，又买了点下火的给陆汀烨。
　　陆汀烨那个人……
　　容年忧心的想，他折腾起哥哥太凶了，哥哥每次都要好久都下不来床。
　　这样下去，对身体不好。
　　买好了东西，容年重新上车。
　　陆靳言看到那些去火的，眼底划过一抹笑意。
　　抵达陆汀烨那里，时间刚好十点半。
　　“砰砰砰――”
　　容年用力敲门。
　　敲了一阵，没人开。
　　陆靳言把他的手攥住，淡定的按了按旁边的门铃。
　　门铃声响亮，在震了十来分钟后，陆汀烨随意的套了身睡衣，头发凌乱，以一副没睡好很烦躁的姿态打开了门。
　　“嫂子。”
　　看他有点凶，容年忙叫了声嫂子，乖巧看着他。
　　如果是陆靳言，陆汀烨估计拳头都砸上来了。
　　可眼前小容年神色无辜的看着他，手里还拎着上门礼物，这让陆汀烨的脾气根本没发作的空间。
　　“进来吧。”
　　陆汀烨让他们进了门，但卧室门还关着。
　　“小容年，你哥哥还没醒。”
　　容年：“？”
　　都十点半了，我哥竟然还没醒。
　　饶是容年性子再好，这会儿都忍不住用谴责的眼神看向陆汀烨。
　　怎么能这样。
　　回回都是，太欺负人了。
　　陆汀烨被他的眼神看的不自在，索性避开了他。
　　好巧不巧。
　　卧室里正好响起了点动静。
　　陆汀烨听到声音，顿时撇下他们，大步走进卧室。
　　“醒了？”
　　陆汀烨走到床边，对着蒙在被子里，只露了张脸的容迟低声道。
　　容迟眼角红红的，正瞪着他。
　　陆汀烨被他瞪的好笑，俯身凑上去亲亲他：“生气了？”
　　“那也不能怪我，你自己数数，你晾了我几天？”
　　容迟不说话，还想把脸都蒙上。
　　可陆汀烨却拉住了被子。
　　“好了，不气了。”
　　他擦了擦他的眼角，认错道：“昨夜里那些东西，我待会儿都丢掉，好不好？”
　　“以后也不许再用。”容迟皱眉提着要求。
　　陆汀烨没应。他直接转移话题道：“小容年过来了，就在客厅，你要不要让他看看你？”
　　容迟：“……”
　　容迟眉头皱的更紧。
　　他拉下被子，爬下床，看了眼镜子。
　　镜子里，他连脖子处都满是暧昧的痕迹。
　　“我这还怎么见人？！”容迟来的来气，转过身踹了他一脚：“你他妈什么时候能少发点疯？”
　　陆汀烨被踹完，还直接把人抱到床上，给他揉了揉腰。
　　“要是想揍我，我自己来。别自己上脚，腰会难受。”
　　他给容迟按了会儿，顺了顺毛。
　　“小容年不是外人，就这么见他，他也不会说什么。”
　　容迟别过脸，懒得搭理他。
　　半晌。
　　打理好自己的容迟，推门走了出来。
　　“哥哥！”
　　容年看到他，眼睛亮了亮。
　　容迟走过来，在他旁边坐下：“你跟陆靳言过来，崽崽怎么办？”
　　“有墨墨看着呢。”
　　容年笑眯眯的对他说道：“墨墨很会照顾崽崽，早上把崽崽哄的可高兴了。”
　　容迟也跟着笑了笑：“那我家蛋蛋呢？他也在哄着？”
　　“蛋蛋在鱼缸里不爱动。”
　　容年老老实实说道：“崽崽想让他转圈圈，可蛋蛋都不转。”
　　就窝在软沙上，看着就一副高冷的小模样。
　　崽崽抱着他啃，他都不动弹。
　　容迟扶了扶额头：“蛋蛋的性子，是没有崽崽活泼。”


第127章 
　　“有没有崽崽的小视频？让我看看。”
　　容迟这几天都没有去看成崽崽, 心里有点挂念。
　　容年自然是存了不少视频还有照片，见容迟要看，他都翻了出来, 跟容迟两个人凑在一块儿低头看。
　　“崽崽看着要大一点了。”
　　容迟说道：“刚破壳的幼崽每天都会长大点儿，你跟陆靳言多喂喂他, 别让他饿着。”
　　“他才不会让自己饿着。”
　　提到这茬，容年都直皱眉：“崽崽太爱吃了，给他塞奶瓶，有时候他吃撑了也不说。”
　　非要撑到吐奶，才舍得丢奶瓶。
　　他们俩聊着崽崽的事儿，陆靳言则是跟陆汀烨识趣的没打扰。
　　“跟我过来。”
　　陆汀烨拍了拍陆靳言的肩膀，把人叫走。
　　书房里。
　　陆靳言看着陆汀烨递来了一包东西, 嘴角抽了抽。
　　“你给我这个干什么？”
　　陆汀烨淡定道：“就说你要不要吧？”
　　“要。”
　　兄弟俩对视一眼，挑了挑眉，很有默契。
　　将东西收好, 陆靳言没忍住：“给我透个底儿，这些都还没用过吧……你怎么舍得给我了？”
　　“昨天把容迟欺负狠了，短期内，他肯定不想见到这些东西。”
　　陆靳言顿时了然。
　　“谢了。”
　　他难得的对陆汀烨说了声好话。
　　陆汀烨准备的这些东西, 都是些温和的并不危险，但又很带情趣的好用物品，能搜刮到这些，陆靳言自然不会拒绝。
　　外头客厅里, 宋年正在跟哥哥说话。
　　“哥哥, 昨天是你把蛋蛋放到我家门口的吗？”
　　容迟：“？”
　　容迟眉头皱了皱：“不是你亲自过来把蛋蛋接走的吗？”
　　两人一串，容迟眼底划过抹恼意。
　　不用说，肯定是陆汀烨又在吃蛋蛋的醋。
　　容年也后知后觉的回过神来, 蛋蛋不是哥哥送来的。
　　“那，那要不要我把蛋蛋送回来？”他问道。
　　容迟想了下，摇摇头：“暂时不用。”
　　既然崽崽喜欢抱着蛋蛋，那让蛋蛋跟崽崽待几天也行。
　　正好，也让陆汀烨的情绪稳定点儿，省得他又在家里跟蛋蛋过不去。
　　午饭几个人打算一块儿吃。
　　下车去餐厅时，容年还在拉着陆靳言的手，歪着头好奇问他：“你刚才放起来的东西，是什么呀？”
　　他还没有见过陆靳言从他哥哥那里拿东西呢，实在是很想知道。
　　陆靳言捏捏他的小手，压低了声音道：“等回家再告诉你。”
　　“你现在也可以告诉我啊。”容年不依不饶的继续问。
　　可陆靳言铁了心的不说。
　　“乖，等夜里你就知道了。”陆靳言低头亲了下他的脸，哄道：“都是给你拿的。”
　　他这样一说，容年更好奇了。还想缠着给问出来，可餐厅又到了。
　　没办法，他只能压下好奇，乖乖跟着大家吃饭。
　　饭后。
　　容迟听说弟弟要去逛商场，接口道：“我跟你一块儿吧，正好，咱们买点东西。”
　　容年点点头，他去商场里主要就是要买一样东西。
　　给崽崽用的东西。
　　不多时。四人一块儿去了商场，容年跟容迟直接去挑了几根苦瓜。
　　“回去捣成汁再用。”容迟叮嘱道。
　　容年重重的“嗯”了一声，把苦瓜放到购物车里。
　　买好了苦瓜，他们又去了婴儿专用品的区域。
　　崽崽现在虽然还很小，可是幼崽长的快，用不了多久，崽崽也会像人类小婴儿那样慢慢长大。
　　容年多拿了几个奶瓶，准备等崽崽再大点，就用这种型号的奶瓶。
　　他买东西都多买了一份，给哥哥家的蛋蛋准备着。
　　陆靳言跟陆汀烨负责推车。容年牵着哥哥，一个劲儿的挑东西。
　　挑完崽崽的，他还给陆靳言瞎买了几身衣服。
　　就连容迟，也看中了条领带，悄悄的让导购给包了起来。
　　等到买完东西，容年累的直接挂到了陆靳言的身上，让他背着走。
　　“迟迟，要不要背？”
　　陆汀烨走在他身旁，低声问。
　　容迟摇摇头：“不要。”
　　人多，而且他们只是去车库取车，就那么一段路，他能走。
　　但陆汀烨却像是听不到他说的不要，直接打横抱，把他抱进了怀里。
　　“陆汀烨你放手！”
　　容迟脸色涨红，都不敢看路人的眼光。
　　陆汀烨没放，抱着他大步往车库走去。
　　容年趴在陆靳言的背上，看着哥哥被抱走，呆了下。
　　哥哥最要面子了，陆汀烨这样抱哥哥，待会肯定又要挨揍。
　　折腾许久，几人各回各家。
　　容年摇下玻璃，冲哥哥摆手：“哥哥，等我过几天还去找你。”
　　“好。”
　　片刻后。
　　陆靳言拎着大包小包的东西，容年则是咬着根刚从购物袋里扒拉出来的糖进了家门。
　　客厅里安安静静的。
　　墨墨正睡在沙发上，身上盖了件薄毯，而崽崽则是睡在他脸旁边，胖乎乎的小手边还躺着颗蛋。
　　容年看着他们仨全都睡了过去，立马放轻了声音。
　　“陆靳言，我去厨房一趟。”
　　容年看着睡到流口水的崽崽，心念微动，拿着苦瓜就进了厨房。
　　苦瓜被洗干净，捣碎出汁。
　　然后，容年将汁收集到杯子里，端了出去。
　　崽崽睡觉的时候依旧还抱着小尾巴，尾巴尖这几天都明显被嘬红了。
　　容年小心翼翼的掰了下他的嘴巴，看他的牙床。
　　还没长牙，要是等长了牙，还这么嘬尾巴，容年估计他这小尾巴就不止要红了。
　　想到这，他更坚定的要给崽崽戒尾巴了。
　　用小刷子把苦瓜汁轻轻的涂在尾巴尖上，容年涂了两层，这才蹑手蹑脚的又端着没用完的汁放到厨房里。
　　沙发上。
　　墨墨睡到快四点的时候，这才醒来。
　　他醒来的时候不小心碰了下崽崽，崽崽翻了翻小身子，还困呼呼的，没打算睁眼，只抱着小尾巴继续嘬。
　　嘬完――
　　犯困的崽崽眼睛一睁，撒开小尾巴，哭声震天。
　　墨墨：“？”
　　刚睡醒的墨墨一脸懵。
　　他看着没有任何征兆，突然哭出声的崽崽，愣了几秒，忙哄道：“崽崽，不哭不哭。”
　　“是不是没睡醒？”他从沙发上爬下来，蹲着看眼前的崽崽。
　　崽崽嘴巴里还都是苦味，他仰着小脸，哭的直打嗝。
　　容年对他的哭声早有预料，所以当下不慌不忙，给崽崽递了个装了温开水的小奶瓶。
　　崽崽看到奶瓶，泪汪汪的接过来，咕咚咕咚咕咚。
　　喝完，嘴巴里还是有淡淡的苦味。
　　他丢掉奶瓶，低头伤心的看着小尾巴。
　　墨墨不明所以，也跟着看尾巴。
　　“崽崽，你的尾巴还是很好看啊。”
　　墨墨给他擦擦眼泪：“为什么要哭？”
　　崽崽看着尾巴，看了一会儿，吸吸鼻子，毅然决然的抱起尾巴，又嘬了一口。
　　“哇――”
　　刚减弱的哭声再次拔高。
　　不是错觉，是小尾巴真的变苦了。
　　爱嘬尾巴的崽崽此刻简直是整只崽都崩溃。
　　容年也没想到他都嘬了一次了，还接着嘬。
　　怕白开水冲不淡他嘴里的苦味，容年干脆给他冲了半瓶奶粉。
　　崽崽看着奶瓶：“嗝~”
　　刚才水喝多了，略撑。
　　容年：“……”
　　容年还是让他喝了两口，得先把苦味儿给压下去。
　　肚子撑，尾巴苦。
　　崽崽坐在沙发上，漂亮的琥珀瞳里都满是绝望。
　　崽生太艰难了。
　　容年等他哭累，给他擦干净小脸，耐心哄道：“乖啦，以后咱们不嘬小尾巴，就不会被苦到了。”
　　崽崽哭到没力气，小身子软趴趴的摊开在沙发上。
　　听到爸爸的话，崽崽鼓着包子脸，把脑袋别到一旁。
　　生气。
　　不想理爸爸。
　　容年看他没再抱尾巴，觉得苦瓜汁的效果还不错。
　　他看看墨墨：“你陪着他玩儿吧，我去书房找陆靳言。”
　　墨墨点头。
　　等容年一走，墨墨立马把崽崽给抱了起来。
　　“崽崽，是不是你的小尾巴出问题了？”
　　墨墨没看到容年抹苦瓜汁，但从刚才崽崽的反应里，也揣摩出了不对。
　　崽崽听到尾巴，红红的眼睛里又包起泪花。
　　“呜。”
　　崽崽委屈的抱着小尾巴往他面前凑。
　　墨墨见状，试探的舔了下他的尾巴尖。
　　下一秒――
　　墨墨被苦到脸都皱了起来。
　　他这才算是明白，崽崽为什么嘬了两口苦瓜汁就哭的这么厉害。
　　敢情问题出在这儿了。
　　可容年给抹的苦瓜汁，墨墨纠结，他要是给崽崽洗尾巴，可能要挨怪。
　　但抱着尾巴的崽崽又很伤心。
　　“崽崽啊……”
　　墨墨发愁，他到底该怎么做。
　　书房里。
　　陆靳言看到容年进来，顿时停了手里的工作。
　　容年几步走过去，坐到他腿上，搂住他的脖子。
　　“崽崽怎么了？我在书房里都听到他哭了。”陆靳言问道。
　　容年亲亲他的下巴，把给崽崽的尾巴抹苦瓜汁的事告诉了他。
　　陆靳言失笑：“怪不得哭的那么厉害，你这招怎么想到的？”
　　容年嘟囔道：“我哥哥教的，我小时候跟崽崽一样爱嘬尾巴，哥哥他们就这样对我的。”
　　陆靳言：“……”
　　这算是遗传了吗？
　　“那你打算给他抹多久的苦瓜汁？”陆靳言捏了下他的脸：“总不能一直这么抹下去吧？”
　　那样的话，估计崽崽得天天哭到岔气。
　　“随便抹几次就好，也不是不让他嘬尾巴，只是让他少嘬几次就行。”
　　人鱼幼崽都喜欢抱着小尾巴玩儿，这个是天性。
　　所以，容年只是想让崽崽节制一点儿。
　　“那也行。”
　　陆靳言点头同意。
　　容年在他怀里拱了下：“你还没有告诉我，你今天从哥哥家里拿回来的东西都是什么呀？”
　　“给我看看。”
　　陆靳言看了眼时间：“这会儿还早呢，等夜里给你看。”
　　容年伸手捂住他的眼睛，故意道：“天黑了，现在就是夜里了，快给我看。”


第128章 
　　陆靳言被他捂住眼睛, 笑了一声。
　　“年年。”
　　他的手滑进容年的衣料内，在他腰上捏了捏。
　　“那些东西要是现在就给你，你待会儿可就吃不成晚饭了。”陆靳言语气危险的说道。
　　容年圈着他的脖子, 莫名察觉出了一点儿危机感。
　　“那，那我晚点再看吧。”
　　他非常能屈能伸的做出了让步。
　　陆靳言的工作还没忙完, 把他抱在腿上坐好后，就直接再次点开电脑，开始看起东西来。
　　容年小脸蹭了蹭他的颈窝，对着他的下巴还咬了口。
　　陆靳言由他闹着，定力十分良好的继续处理工作。
　　忙到六点多。
　　陆靳言估计容年跟崽崽还有墨墨都要饿了，于是起了身。
　　“走，我们去吃晚饭。”
　　容年在他怀里迷迷糊糊还睡了一会儿, 眼下听他说要吃饭，于是茫然点点头。
　　刚睡醒的容年走路走不稳，深知这点的陆靳言直接将人给抱了起来。
　　客厅里。
　　墨墨在挣扎良久后, 还是没敢把崽崽小尾巴上的苦瓜汁全都给洗掉，但是，他稍微擦了点儿。
　　起码让尾巴不那么苦了。
　　“崽崽，你肯定是总嘬尾巴, 所以才会被涂了苦瓜汁。”
　　墨墨戳着他的小身子，又给他挠了挠肚子，一边把他逗的咯咯笑，一边去看水温。
　　他在给崽崽冲奶粉喝。
　　容年被陆靳言抱出来的时候, 就看到崽崽两只小胖手捧着奶瓶, 正在努力喝奶。
　　陆靳言把容年放到崽崽身边，亲亲他的额头。
　　“你们在这里玩一会，我去做饭。”
　　“好, 要吃花菜炒肉。”容年还点了个菜。
　　陆靳言点点头：“除了这个，还想吃什么？”
　　容年想了想，又念了几个菜名。
　　陆靳言全都应下。
　　墨墨在旁边看的羡慕：“陆叔叔，你们家真的特别好！”
　　陆叔叔看着面冷，可是对伴侣对崽崽全都是一等一的好。
　　会赚钱，会做饭，会哄人。
　　而年年跟崽崽也都是脾气又好又软。
　　没错，在容年跟陆靳言眼里的坏脾气崽崽，在墨墨这儿，也不知道被加了多少层滤镜，总之，墨墨就是觉得崽崽是个好脾气的崽。
　　哭了是因为伤心。
　　鼓着包子脸不理人，那也是因为崽崽受委屈了。
　　一句话概之：崽崽这么可爱，不可能是只坏崽。
　　陆靳言挑了挑眉：“等以后你长大了，也会有这样一个家。”
　　墨墨没说话。
　　他对自己未来要组成的家，并没有什么期许。
　　他自己没爸没妈，亲情观念早被自家那些烂事给搅的没什么好提的。
　　以后娶什么的人，组什么样的家，他压根不做考虑。
　　陆靳言去厨房忙活，容年靠着沙发，把抱着奶瓶的崽崽给掂了起来。
　　“崽崽，给爸爸喝口。”容年忽然逗他道，想看看自家崽舍不舍得。
　　吮着奶嘴的崽崽，听到这话像是没听懂。
　　咕咚咕咚。
　　就是喝奶粉的速度更快了点。
　　容年：“……”
　　容年眼睛眯了眯，觉得好像哪里不太对。
　　“崽崽？你不会这么抠门吧？”
　　崽崽继续喝奶粉，一双湿漉漉的眼睛无辜看着爸爸。
　　你在说什么？崽崽听不懂。
　　容年看他这小模样，莫名觉得他就是能听懂。
　　“给爸爸喝口。”
　　容年说着，故意作势要把奶瓶给抢过来。
　　崽崽：“！”
　　崽崽紧张的把奶瓶攥的更紧了，小身子还动了动。
　　快把崽崽放下来。
　　容年被他这抠门样儿给气到，没好气的把他放下来，伸出手捏住他的包子脸。
　　“你这是怎么回事？我小时候也没有这么护食过啊。”
　　崽崽这是遗传了谁？
　　容年简直是想不明白，奶粉又不是冲的不够他喝的。
　　明明给他冲的奶粉，足够他喝到撑。
　　可他非得喝撑到，都不给别人喝一口。
　　“唔唔！”
　　被捏住包子脸的崽崽终于把奶粉喝完，啪叽一声丢掉奶瓶后，就开始甩着小脑袋，不想让爸爸捏脸。
　　容年看到被丢掉的奶瓶，气闷。
　　“崽崽，我说多少遍了，奶瓶不是一次性的，不可以喝完就丢。”
　　墨墨怕崽崽挨揍，把奶瓶捡起来后，就把崽崽也抱了过去。
　　“年年叔叔，崽崽还小。”
　　墨墨拿了纸巾给崽崽擦掉嘴边一圈的奶糊糊，对着容年说道：“等他再大一点，就可以懂很多事了。”
　　容年看着乖乖仰着包子脸，让墨墨给擦奶糊的崽崽，有点忧心。
　　他怎么觉得自家崽就是个白切黑呢。
　　长得这么可爱，可内里就是个小恶魔。
　　偏偏，墨墨还一点儿没看出来。
　　没多久，陆靳言做好一桌饭菜。
　　为了能更好的照顾容年，陆靳言在厨艺这方面没少下功夫。
　　而崽崽再长大一点需要吃的辅食，陆靳言现在也已经在试着做了。
　　墨墨很喜欢跟他们一块吃饭，有种很温馨的感觉。
　　吃饭的时候，崽崽也被放到了桌子上。
　　可是，大家都在吃饭，已经喝过奶粉的崽崽只能眼巴巴的看着。
　　他好几次伸小手，想要抓饭吃。
　　但每次都被爸爸给拍开了小手。
　　墨墨看着崽崽被馋到眼里泪汪汪的，马上就要哭出来，忙去把他的奶瓶给找了过来。
　　奶瓶里倒了点温热的白开水，塞到崽崽手里。
　　崽崽喝水，看爸爸吃肉。
　　委屈。
　　墨墨吃的快，把面前的饭扒拉干净后，就立马带着崽崽离开了这个让崽崽伤心的饭桌。
　　陆靳言看着墨墨把崽崽带到一边儿去哄，满意道：“年年，以后可以让墨墨在咱们家里长住。”
　　有墨墨带崽崽，他们简直太省心了。
　　容年瞅着他：“你想的有点多，墨墨以后只会越来越忙。”
　　“居居说了，墨墨父亲留下来的产业很多，墨墨必须要早点学会接手打理。”
　　到时候，墨墨忙起来才没有时间来这儿呢。
　　陆靳言想到黎氏庞大的家产，也打消了以后都让墨墨带崽的念头。
　　墨墨星期两天，全在容年这里待着，直到周一早上他去上学。
　　崽崽也不知怎的，早上也醒的早。
　　墨墨洗漱完，吃完陆靳言给他做的早餐后，背着书包，正要在临走前再看看崽崽。
　　结果，一过去，崽崽正抱着小尾巴，睁着湿漉漉的眼睛看着他。
　　墨墨愣了下。
　　“你怎么这会儿就醒了？”
　　崽崽朝他伸出小手：“呀！”
　　要抱抱。
　　墨墨抱了抱他，又捏捏他的包子脸，这才满眼不舍的把他放下去。
　　“我要上学了，崽崽，你在家里乖乖的，等我周六来看你。”
　　墨墨的学校最近被要求住宿，所以，他只能周六周天回来。
　　崽崽看他把自己又放了下去，还往后退了步，顿时有点不高兴。
　　“呀！”
　　他拍了拍小尾巴，不满看着墨墨。
　　快把崽崽抱起来玩儿！
　　陆靳言从身后经过，看了眼时间，提醒道：“墨墨，别理会崽崽了，我送你去学校。”
　　墨墨“嗯”了声，又看看崽崽，忍着不舍，跟上陆靳言的脚步。
　　崽崽：“？”
　　崽崽看着他走远，直到消失不见，张了张嘴。
　　他茫然的“啊”了好几下。
　　可墨墨还是没回来。
　　意识到不对劲的崽崽眉头一皱，紧接着，仰着小脸，卯足了劲儿哭的让容年都要耳鸣。
　　“别哭了别哭了。”
　　还没睡醒就揉着眼睛出来哄崽的容年，趴在崽崽面前，努力哄着他：“墨墨要去上学，没办法总陪着你啊。”
　　崽崽还是哭的不见停。
　　容年没办法，把鱼缸里的蛋蛋给捞了出来。
　　“崽崽，你不是最喜欢蛋蛋了吗？抱着蛋蛋玩儿好不好？”
　　崽崽看一眼蛋蛋。
　　蛋蛋还是懒洋洋的，连动都不动一下。
　　根本不会像墨墨那样陪着他玩儿。


第129章 
　　容年看看没动静的蛋蛋, 又看看哭的伤心的崽崽，头更疼了。
　　直到陆靳言送完人回来，进门后, 还看见崽崽趴在蛋蛋上，时不时就要呜咽两声。
　　“年年。”
　　陆靳言坐到容年身旁, 压低了声音问：“崽崽还在哭？”
　　容年皱着脸，苦兮兮的道：“对啊，闹了好久的脾气，根本哄不好。”
　　可他也没办法。
　　总不能让人家墨墨不上学了，就在家里陪着他玩儿吧。
　　俩爸爸都哄不动闹脾气的崽，所以，干脆就陪在旁边, 看他能伤心多久。
　　崽崽哭累了就睡，睡醒了揉揉眼睛，找一圈找不到墨墨, 继续伤心。
　　当然，伤心的时候，还不忘喝奶粉。
　　可能是体力消耗的大，他饿的还挺快, 仰着张哭红的包子脸，委屈巴巴的对着爸爸拍肚肚。
　　容年给他递上奶瓶，他咕咚咕咚喝完，奶瓶一扔, 接着趴沙发上难过。
　　容年看的都十分服气。
　　整整一天, 崽崽的情绪都不佳。
　　入夜。
　　崽崽抱着还是不理他的蛋蛋，在鱼缸里自闭。
　　容年蹲在鱼缸上看了好一会儿，还要再蹲下去时, 被陆靳言给抱到了床上休息。
　　“年年，昨天你是不是忘了点什么？”
　　陆靳言鼻尖抵着他的鼻尖，蹭了下，问道。
　　容年想了想，这才记起来：“你从哥哥那里拿的东西，我还没看到。”
　　昨夜里陆靳言去洗澡的时候他翻了本物理书，翻着翻着就直接睡了过去。
　　等再醒来，就是第二天早上了。
　　白天崽崽又在闹脾气，他更顾不上再去好奇那些东西。
　　这会儿，被陆靳言压在床上，容年一双好看的眼睛弯了弯，直接顺势搂住他。
　　“你要现在给我看吗？”
　　“嗯。”陆靳言亲亲他：“先等一下，我把鱼缸抱出去。”
　　说着，他起身，直接把卧室里的鱼缸放到了外面。
　　崽崽困呼呼的，在感受到鱼缸晃了晃后，也没睁眼，只是抱着蛋蛋又啃了口。
　　不多时。
　　鱼缸被挪出去，陆靳言将房间的灯光调成暧昧的暖色。
　　他从床头下的柜子里，将东西拿出来。
　　一大包，都是陆靳言拿回来后又消完毒，放进柜子的。
　　把东西递给容年，陆靳言眼底带笑的看着他。
　　容年：“……”
　　容年一张小脸都涨红。
　　“这肯定不是哥哥的。”他眼神躲闪着不敢看：“哥哥才没有这种东西！”
　　肯定是陆汀烨的！
　　陆靳言将他再次压到身下，松松垮垮的睡衣被剥掉在床下。
　　银色的镣铐锁住纤细手腕。
　　陆靳言吻着他，看他的肌肤一点点染上绯色，勾人至极。
　　“年年。”
　　看着怀里的人眼神开始迷离，陆靳言在他耳畔低低道：“我爱你。”
　　容年被欺负的快要哭出声。
　　“你，你快一点。”
　　陆靳言失笑：“今天……快不了。”
　　陆汀烨准备的玩具很多，有些陆靳言都是摸索了片刻才学会用的。
　　容年从来都没有试过那些东西。
　　他有些怕的往陆靳言怀里躲着，将整个人都挂在他身上。
　　“陆靳言，我怕。”
　　“乖，不怕。不会让你疼的。”
　　陆靳言哄着他，将他的双手按住，步入正题。
　　整整一夜，容年哭到声音都发哑。
　　陆靳言像发疯了似的，把他欺负到崩溃。
　　第二天上午，容年原本还有课，陆靳言看着快到天亮才睡下的小孩儿，亲亲他发红的眼皮，打电话到学校给他请了假。
　　容年没去上课，陆靳言原本想把崽崽留在了家，让他们一块儿待着，可又怕崽崽闹人，把容年给吵醒。
　　所以，最后他还是将崽崽又带去了公司，连带着崽崽抱着的蛋蛋。
　　容年醒来后都还在生气。
　　陆靳言太过分了！
　　给陆靳言那些东西的陆汀烨也很过分！
　　被欺负过头的容年，拿起手机，拨通哥哥的电话，鼓着小脸气呼呼的告状。
　　容迟听他声音都哑了，眉头直皱。
　　“我知道了，乖，你好好休息，哥哥替你出气。”
　　“嗯！”
　　告完状，容年的气顺了点儿。
　　在床上又瘫了会，陆靳言打来电话看他醒了没。
　　容年趴在床上，声音闷闷的。
　　“醒了，饿。”
　　“我让人做好饭给你送过去，待会儿你开一下，好不好？”
　　在电话里哄了一阵，好脾气的容年被哄到消气。
　　而办公室的崽崽，却比他爸爸要难哄的多。
　　容年跟陆靳言都试图把他哄开心，可崽崽还是消沉了好几天。
　　等情绪终于好转，墨墨又回来了。
　　容年看着跟墨墨一块儿撒欢玩的崽崽，抬头看看陆靳言。
　　两人对视一眼，心情都很沉重。
　　因为，他们已经预料到了，等墨墨一走，崽崽又得哭。
　　一个星期，高兴两天，自闭五天。
　　容年想想都觉得头疼。他把脑袋磕向陆靳言的胸膛，气闷的问道：“陆靳言，崽崽什么时候能长大啊？”
　　“我好想把他送到学校。”
　　这样，他就不用一整天都听着崽崽哭了。
　　陆靳言揉了揉他的后颈，叹气道：“还早呢。”
　　虽说他家崽崽现在每天都在长个，可想去幼儿园，还得再等等。
　　另一边。
　　墨墨听说崽崽找不到后，伤心了好几天，也是心疼的不行。
　　“崽崽。”
　　墨墨捏住他的包子脸，让正在玩的崽崽看向自己。
　　他语调认真的教育道：“等我周一开学了，你不可以再哭了，知道吗？”
　　崽崽：“……”
　　崽崽茫然看着他。
　　墨墨语塞，这样教崽崽，好像他也听不懂。
　　“算了算了。”墨墨自暴自弃道：“咱们换个话题。”
　　“叫哥哥。”
　　“呀？”
　　“不是，跟我学，看我怎么发音的。哥――哥。”
　　“哎！”
　　“……”
　　墨墨看着哎完后一脸无辜的崽崽，好气又好笑的戳了戳他的小尾巴。
　　被容年连涂了好几次苦瓜汁的崽崽，现在的确不怎么嘬小尾巴了。
　　起码，在嘬小尾巴前，他都会凑到墨墨面前，抱着尾巴递过去，让墨墨先舔一下。
　　崽崽被容年带的很干净，小尾巴也总是泡水，所以一点儿都不脏。
　　墨墨看着都递到他嘴边的尾巴，躲无可躲，只能舔了下。
　　崽崽看他舔完，睁着湿漉漉的好看眼睛，眨也不眨的盯着他。
　　如果墨墨的表情没有异常，崽崽就会放心的嘬几下小尾巴。
　　如果墨墨被苦到，崽崽就会立马放下小尾巴，一口也不嘬了。
　　墨墨舔完后，眉头没皱。
　　于是，下一秒崽崽就放心的抱着小尾巴像嘬奶瓶一样嘬了起来。
　　“噗！”
　　苦的！
　　被骗的崽崽噗噗噗的吐出小尾巴，被苦到包子脸都变形。
　　墨墨见状，一边给他递奶瓶漱口，一边笑的不行。
　　“崽崽，下次还耍不耍小聪明？”
　　“唔，生气了？”
　　看着背过身，气到泪汪汪的崽崽，墨墨心里一紧，忙凑上去哄。
　　哄了许久，什么招都用了遍，最后，崽崽总算是跟他和好。
　　还附赠了和好的“啾啾”。
　　日子一天天过去。
　　崽崽抱着的蛋蛋，基本大多数时间都在崽崽怀里。
　　容迟说着来接蛋蛋，可是，被陆汀烨拦了好几次。
　　直到快到破壳期，容迟这才不顾陆汀烨的不乐意，强硬把蛋蛋给接走，连带着把崽崽也接过去了几天。
　　学校里。
　　不用着急回家看崽的容年，也松了口气。
　　他歪头看看正奋笔疾书抄他作业的居子逸，忽然问道：“居居，谈夏现在还在驻唱吗？”
　　“没有了。”
　　居子逸继续抄，边抄边抽空回道：“他把酒吧给盘下来了，偶然会上台唱几次。”
　　而那几次的偶尔里，也是因为他在场，两个人想重温以前那段时光，所以才一个人上去唱，一个人在台下听。
　　――
　　提醒：可以看下作话~


第130章 
　　“居居, 要不我们去酒吧听谈夏唱歌吧？”
　　居子逸：“？”
　　居子逸奋笔疾书的手都顿了顿，他抬头瞅容年一眼。
　　“我要是带你去酒吧，陆靳言不得找我事儿吗？”
　　容年趴在桌子上：“我有点想去。”
　　他现在在人群里的适应能力已经很好了, 跟着陆靳言一块儿出门都没什么压力，商场也能去。
　　在那场意外之前, 他的性子原本就是很活泼的，喜欢在外面玩儿。
　　现在，克服了人群恐惧的症状，容年就想去一些自己好奇但从前不敢去的地方。
　　酒吧，自然算头一个。
　　居子逸看看他，又看看他。想带他去，又怕陆靳言。
　　谈夏盘下来的那个酒吧, 经营的不错。里头虽然热闹人多，但基本没什么怀着不轨心思来这儿搞龌龊事儿的。
　　就算过去，好像也没什么。
　　“居居, 我想去。”容年又在嘟囔。
　　居子逸很少见他主动说想去什么地方，被他磨了几下，应了下来。
　　“那行吧。”
　　他加快速度抄完了作业，将作业往班长那一交, 松了口气。
　　“年年，你去的话不能乱跑，要跟紧我。”
　　居子逸叮嘱着他：“要是有人跟你搭讪，都不能理。”
　　容年长的好看, 去酒吧里难保不会有人看上。
　　到时候要是有谁想要跟容年搭话, 被陆靳言给知道，吃了醋，怕是得找他算账。
　　容年小鸡啄米的点点头：“好, 我就去看看，不跟人说话。”
　　“这就行。还有就是，如果有人送酒过来，也不能喝。送酒一般就是想交朋友的意思，你不用搭理。”
　　容年继续点头。
　　把该叮嘱的都叮嘱过了，一到放学，容年就跟着居子逸出校门。
　　居子逸有点纳闷：“年年，陆靳言今天不来接你？”
　　“他说要跟人谈事情，所以会晚一点回来。”
　　也正是因为这个原因，容年才会动了放学后跟着居子逸去玩儿的心思。
　　崽崽现在在哥哥家，陆靳言也不在。
　　他只有一个人，懒得自己回家待着，便想着还不如随便找点玩的。
　　“那好吧，我跟夏夏说了，刚好夏夏还在酒吧呢。我没让他来接咱们，咱们打车过去。”
　　“好。”
　　这里离酒吧并不远，打车没用多长时间，就到了目的地。
　　酒吧的牌匾上，换了新名字。
　　居夏。
　　居子逸跟谈夏的名字各取了一个字。
　　容年看着新牌匾，碰了碰居子逸的胳膊：“居居，你们秀恩爱秀的这么明目张胆吗？”
　　居子逸咧着嘴傻笑，每次来酒吧，看到这个名字，他心里也甜的不行。
　　“还说我呢，陆靳言秀恩爱秀得也很厉害啊。”
　　居子逸说道：“我可没忘，他在所有社交平台都宣布他当爹了。”
　　崽崽的照片还隔三差五的秀。
　　只不过，为了崽崽的隐私，所以陆靳言晒的照片都是崽崽的小胖手。
　　两个人边说边进了酒吧。
　　“年年，我们先去找夏夏。”
　　带容年到这儿玩，居子逸还是心里没底，索性想领他去找谈夏。
　　有谈夏在，他就安心了。
　　“好。”
　　容年同意道。
　　酒吧里灯光暧昧，人影交错。
　　容年打量着这些人，看他们彼此搭话，笑着喝酒。
　　相比于容年，居子逸就没有什么心情左右乱看了。
　　他谨慎的护着容年，生怕有什么不长眼的注意到了容年。
　　谈夏刚才收到居子逸的消息，就来接他们。
　　很快，几人汇合。
　　谈夏面对居子逸的时候，那张清冷的脸上都带着淡淡的暖意。
　　“容年，我给你们留了位置。”
　　“你们今天晚上就坐在那，别的台不要去。”
　　他带了吉他来，将容年还有居子逸领到一处位置，让他们坐下后，就直接登上了台。
　　酒吧里的服务员认识居子逸，在他们落座后不久，就送来了小吃果盘，还有他存在这儿，每次来的时候都会上的酒。
　　看到有酒，居子逸立马提醒道：“年年，你吃果盘就行，别动酒啊。”
　　容年上回蘸了点儿陆靳言的酒，知道这东西不好喝，压根就不打算碰。
　　居子逸给自己倒了一杯。
　　台上的谈夏，坐在高脚椅上，随手调试了下吉他的弦。
　　他的卷发及肩，在低头拨弦时，头发微微散下，遮住侧脸。
　　容年看着，只觉得美的不行。
　　怪不得居居当初为了看他，在酒吧里坐了那么久。
　　调好弦，谈夏抬眸，眼神落在居子逸的脸上。
　　他唇角勾了勾：“接下来的歌，都是送给我男朋友的。”
　　他这话一出，全场都炸裂了。
　　容年也有点呆。
　　“居居。”
　　他偏过头，看向居子逸：“我是不是听错了？”
　　居子逸：“……”
　　容年接着道：“我听到谈夏出柜了。”
　　居子逸也没有想到他会当众说出这话。
　　他脸上烧了烧，谈夏在酒吧里其实很受欢迎，他会唱歌，又盘下了整间酒吧，长得还好。
　　这里不少人都明着暗着的想勾他。
　　居子逸知道这事儿后，嘴上没说，觉得吃醋太矫情了，可心里头还是很不舒服。
　　谈夏今天当众出柜，居子逸觉得，可能就是在给他的回应。
　　“年年。”
　　居子逸鼻子一酸，抱不到谈夏，只能抱住容年。
　　“我，我心里头涨涨的。”
　　居子逸跟他形容道，形容完，吸了吸鼻子，补充道：“完了，我感觉我更爱他了。”
　　谈夏真的是把他吃的死死的。
　　让他一见钟情，哪怕当初搞错了性别，可还是引他陷了进去。
　　容年拍拍他的背，哄他道：“别哭别哭，谈夏正在看你呢！”
　　居子逸自暴自弃：“看吧看吧，反正我就是很感动。”
　　一首歌唱完，居子逸的心情终于平复了下来。
　　谈夏从始至终，都注视着他。像是只有对着他，才能把情歌唱的动听。
　　连唱了几首，谈夏走下台，直直的朝他们过来。
　　从他刚才出柜的时候，就有不少人在盯着。
　　眼下看着他的方向，毫无疑问，他肯定是走向他的男朋友。
　　居子逸等他走近，直接窜到他了怀里。
　　“夏夏。”
　　居子逸把脸埋在他的颈窝，整个人都挂在他身上。
　　“我在。”
　　“夏夏。”居子逸又叫他的名字。
　　“我在。”谈夏把他牢牢抱起，声音里没有半点不耐烦。
　　“我爱你。”
　　居子逸闷声说道。
　　下一秒，他直接被人放下，捏着下巴，吻了上去。
　　“咔嚓――”
　　容年眼睛亮晶晶的给他们拍了照片，把这一幕给定格住。
　　居居跟谈夏太甜了。
　　容年拍完照片，弯着眼睛，正要把手机收起来。
　　忽然，目光鹊搅艘桓鋈恕
　　他揉揉眼睛，觉得自己像看错了。
　　可再看一遍，人还是在那里。
　　容年把手机收起来，鼓着小脸朝着那边走去。
　　“陆靳言！”
　　在偏角落的沙发上，陆靳言整个人坐在那里谈天。
　　听到声音，陆靳言回过头。
　　“年年。”
　　他眉头皱了皱，几步上前，把人牵过来。
　　“你怎么来这儿了？谁带你过来的？”
　　容年瞪着他：“你不是告诉我，你下班要跟人谈事情吗？”
　　在酒吧这地方，是要谈什么事？！
　　陆靳言看他炸毛，也不顾有外人在，先放缓了声音哄人。
　　“我是真在谈事，乖，你是不是跟居子逸来的？”
　　容年不吭声。
　　陆靳言见状，对着自己约的人说了声：“抱歉，我暂时要处理点儿私事。”
　　那人笑笑：“没关系，我还是头一回见到陆总你哄人呢，你随意，我不着急。”
　　听两人说话的语气，容年动摇了下。
　　“你们真的在谈事情？”
　　“对，崽崽最近玩的玩具比较多，刚好，这方面的市场我想深入做一下。”


第131章 
　　陆靳言跟他解释的耐心, 让容年听着听着就觉得脸上有点烧的慌。
　　“乖，不生气了好不好？”
　　容年红着脸：“嗯！”
　　是他刚才想歪了就不高兴，陆靳言没做错什么, 他也没有生气的理由。
　　“既然来这儿了，就跟着我。待会谈完事我们一起去接崽崽, 怎么样？”
　　“好。”
　　把容年哄好后，陆靳言直接将他带到了身边，继续跟面前的人谈着生意。
　　“陆总，你突然对玩具这方面感兴趣，因为你家崽崽？”
　　“对。”
　　陆靳言直白道：“我有意投资玩具厂。”
　　玩具的利润做好了会很高，而且，也可以给他家崽崽第一时间提供新奇好玩儿的玩具。
　　那人笑笑：“如果说是为了你家崽崽, 那我建议你还可以投资学校医院之类的。”
　　“幼儿园已经在着手了。”陆靳言淡定回道：“至于医院，陆氏旗下有医院。”
　　“……”
　　对方就是随口一说，完全没想到陆靳言还真丧心病狂的把这些都包圆了。
　　“游乐场呢？”
　　“有, 但打算在建一栋私人游乐园。”
　　“童装？”
　　“项目已经启动，最近就会开始。”
　　“……”
　　几轮问下来，对方被成功噎住。
　　他算是彻底服气了，陆靳言家里的这只崽崽, 不得不说，真是命好的让人羡慕。
　　什么叫做含着金汤匙出生，这就是啊。
　　两人又谈了片刻，初步定了合作意向。容年对这些东西都不感兴趣, 他们聊天, 自己则是玩着桌子上的酒杯。
　　陆靳言怕他玩着玩着就往嘴里喝，索性直接伸手将他玩杯子的手按住。
　　“陆总，今天就聊到这儿吧。详细的咱们之后再说。”
　　陆靳言点头：“好。”
　　对方道别离开, 容年看人走远，歪着身子靠进了陆靳言怀里。
　　“陆靳言，你刚才有没有听到谈夏唱歌？”
　　“听到了，但没怎么注意。”
　　毕竟，他跟谈夏的关系都算不上是朋友。谈夏唱不唱歌，更跟他没什么关系，他没必要去注意。
　　容年捏捏他的脸，跟他讲道：“刚才谈夏当众出柜了！可酷了！”
　　陆靳言挑眉：“我记得，我也没有对任何人隐瞒我们的关系。”
　　容年亲亲他：“我知道的，可我现在在说谈夏啊。”
　　“不许说他了。”
　　陆靳言掐了下他的腰，没使劲儿：“今天选这种地方，也是因为刚才那个人说喜欢这儿，要不然我也不会过来。”
　　“年年。”
　　他把人托着站起来：“现在我的事忙完了，咱们该去接崽崽了。”
　　容年才刚来没多大会儿，有点不想走。
　　“老公。”
　　他搂着陆靳言的脖子，柔软的小脸往他脖颈蹭了蹭：“再玩一会儿吧。”
　　“等把崽崽接回来，就没有时间出来玩了。”
　　因为要一直看着崽崽。
　　陆靳言被他磨的刚要松口答应，忽然，容年兜里的手机，急促的响了起来。
　　听到铃声，容年忙从陆靳言怀里挣脱了下来。
　　是容迟打来的电话。
　　“喂，哥哥。”
　　“年年。”容迟的声音虽然听上去冷静，可容年还是听出了异样。
　　果然，他下一秒就接着道：“我的崽崽破壳了。”
　　容年：“！”
　　容年的眼睛都骤然瞪大了。
　　“哥哥，我现在就过去！”
　　话音落，他拉着陆靳言的手就往外冲。
　　没走几步，正好碰到过来找他的居子逸跟谈夏。
　　“年年，我还以为你跑哪儿去了，刚才一眨眼你就不见了。”
　　容年这会顾不上跟他再聊天，他急声道：“居居，我要走了，今天就不在这玩了。”
　　居子逸看他着急，还以为发生了什么事，于是关切道：“怎么了？出什么急事，需要我帮忙吗？”
　　“不是不是。我要去看哥哥的崽崽！”
　　说完，他直接对着居子逸摆手：“不说了，我先走了。”
　　看着他跟陆靳言快速消失的背影，居子逸还在懵逼。
　　谈夏倒是挑了挑眉，挺好，那一对连崽崽都有了，过的还挺圆满。
　　他揽过居子逸的肩膀，将还在懵的小傻子给带到怀里。
　　“别管他们了，走吧，带你去个地方。”
　　“陆靳言，再开快一点。”
　　陆靳言看着兴奋的不行的容年，眼底划过抹无奈。
　　“年年，现在开的已经很快了。”
　　“不用着急，崽崽又不会跑。”
　　“可我想早点看到。”容年对那只总是懒洋洋不动弹的高冷蛋蛋，可是好奇的不行。
　　在蛋壳里就那么特别，也不知道破壳后会是什么样。
　　陆靳言将车开的快而稳，没用太长时间，就到了陆汀烨那里。
　　过去的时候，老爷子也在场。
　　“年年，快过来。”
　　老爷子坐在沙发上，高兴的对他招着手：“来看崽崽。”
　　容年几步跑过去，凑在老爷子身旁，看向摆放在众人面前的鱼缸。
　　鱼缸里此刻正有两只崽崽，一静一动。
　　动的毫无疑问，就是他们家的琛琛。
　　“呀！”
　　看到容年来，那只好∝动的崽崽还摇着小尾巴兴冲冲游了过来，张开小手要抱。
　　容年看到自家要抱抱的活泼崽崽，把他捞了出来。
　　鱼缸里顿时就只剩下另一只崽。
　　那只崽崽闭着眼睛，也是人鱼的形态，鱼尾随了容迟的颜色，是剔透的银色。
　　“哥哥，你们给崽崽取名字了么？”
　　由于现在有了两只崽，所以再叫崽崽难免会混淆。
　　容迟眼底带着笑，视线从那只闭着眼睛睡的小懒崽身上挪开，回道：“取了，叫容弈，博弈的奕。”
　　容奕。
　　容年想想自己原本打算给崽崽取的一一，忽然觉得他跟哥哥还挺心有灵犀。
　　虽然不是同一个字，但也撞音了。
　　“奕奕。”
　　容年对着鱼缸叫了叫那只懒洋洋的崽。
　　崽崽可能是听到了声音，慢吞吞的睁开眼，看看他们。
　　人还挺多。
　　不想一个个打招呼的崽崽，在看完了一圈人后，果断闭眼。
　　容年：“……”
　　容年小脸上的笑都凝住。
　　“哥哥，奕奕这是在装睡吧？”
　　明明刚才还睁开眼了！
　　容迟揉了揉额头，看着装睡装的很敷衍的崽崽，无奈道：“年年，奕奕……他有点懒。”
　　今天破壳的时候就出了点乌龙。
　　容年家的崽崽原本抱着蛋蛋在鱼缸外面玩儿。
　　虽然蛋蛋不搭理崽崽，可崽崽把蛋蛋当成球滚，还是玩的很开心。
　　玩着玩着，崽崽没抱牢蛋蛋，把蛋蛋从沙发上滚了下去，还好巧不巧的磕在了沙发腿上。
　　按理说应该挺结实的蛋壳，也奇了怪，被磕出了条裂缝。
　　崽崽看到那条裂缝，整只崽都呆住了。
　　他，他把蛋蛋给摔破了呀！
　　感觉自己闯祸了的崽崽，跳下去抱住蛋蛋，哭声差点把房顶都给震塌。
　　容迟听到声音后走出来，看到蛋蛋的情况后，也是一惊，忙给长霖打了电话。
　　长霖淡定道：“蛋蛋很结实的，要是有了条裂缝，那就是他到了破壳期，蛋壳自然会脆一点，不用担心，他很快就会出来。”
　　有了长霖这话，容迟这才安心。
　　他把哭的惨兮兮的崽崽给抱起来，哄他道：“不哭了不哭了，待会奕奕就要破壳，以后，你就有伴玩了。”
　　崽崽听的似懂非懂，总之，最后跟着容迟一块儿守在蛋蛋面前，等着看他破烂。
　　但是……
　　一个小时过去了，又一个小时过去了。
　　裂了一条缝的蛋壳，依旧纹丝不动。
　　容迟越看越觉得心里没底，叫陆汀烨，陆汀烨压根对蛋蛋不怎么关心。
　　他只能又给长霖打电话。
　　“不应该啊，蛋壳破了条缝，里头的崽崽这时候应该已经出来了。”
　　长霖摸不清状况，索性直接过来了。
　　来了后，他将那颗蛋蛋拿起来一看，片刻后，他脸色复杂道：“没什么事，你家的崽有点特别。”
　　“他还在里头睡觉。”
　　容迟：“……”
　　容迟嘴角抽了抽。攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　长霖把蛋蛋放下来，看崽崽在眼巴巴的盯着蛋蛋看，眼神动了动，直接把蛋蛋塞给了他。
　　“琛琛啊。”
　　长霖哄他道：“蛋蛋里头有一个弟弟，你想不想让弟弟陪你玩？要是想的话，你就把他叫出来。”
　　长霖跟崽崽沟通了好一会儿，总算让崽崽明白过来，蛋壳里的弟弟要把他叫出来。
　　“呀！”
　　崽崽点点头，趴到蛋壳上，对着里头睡大觉的弟弟开始了“单方面聊天”。
　　正好好睡着的觉的懒崽崽，听着外头那只崽的咿咿呀呀，以及――
　　他又抱着自己啃，流出来的口水。
　　忍无可忍，最后只能从蛋壳里钻出来。
　　正在啃蛋壳的崽崽，看到自己真的啃出来了个弟弟，高兴的不行。
　　“呀！”
　　弟弟。
　　懒崽崽掀开眼皮人一眼，翻了个身，小手捂住耳朵，接着睡。
　　他睡他的，崽崽围着他一会儿戳一下，一会儿再呀一声，继续玩。
　　容迟看他终于破壳，这才通知了老爷子还有容年。
　　几人围着鱼缸又看了片刻。
　　最终，他们确定了这只崽是真的懒。
　　不然怎样会不搭理人，总不能这么小一点儿，就学会故意恶劣的忽略别人吧？
　　虽然是只懒崽崽，可容年还是看了他好一会儿。
　　看完，容年悄悄凑到容迟耳畔问道：“哥哥，陆汀烨不喜欢奕奕吗？他都不抱奕奕。”
　　琛琛破壳后，陆靳言就一直抱着哄的，还给冲奶粉，
　　容迟扫了眼陆汀烨，淡定道：“没事，他自己要的崽，他肯定得抱着哄。”
　　“可陆汀烨看上去很凶的。”
　　“那他敢凶我吗？”容迟问。
　　容年摇摇头：“他很疼哥哥的，不会凶哥哥。”
　　“那不就结了？只要他还听我的话，那就容不得他不哄崽崽。”


第132章 
　　容迟说的笃定, 容年又悄悄瞅了眼陆汀烨，总有种陆汀烨以后好像要不太好过的预感。
　　又待了片刻，容年把鱼缸里的奕奕给捞了出来。
　　“奕奕。”
　　他戳了戳奕奕的小脸：“你不可以总是不理人呀。”
　　崽崽在旁边听到这话, 像是听懂了似的，点着小脑袋, 认真的“呀”了声。
　　弟弟太懒了，都不理崽崽的！
　　容迟把懒洋洋的奕奕又丢到崽崽怀里：“琛琛，你陪着弟弟玩儿。”
　　有琛琛带着，这只懒崽应该能活泼些。
　　崽崽把弟弟抱住，小脸严肃的点点头。
　　带弟弟玩儿！
　　而被崽崽抱住的奕奕，小眉头皱了皱，浑身都透着抗拒。
　　他不想要这个总是抱着他啃的崽。
　　见大家都在这儿围观着两只崽, 不想回去。容迟站起来，几步走到陆汀烨面前。
　　陆汀烨脸色不太好看。
　　“现在有时间看我了？”
　　容迟定定看他几秒，脸上突然露出个笑来。
　　“陆汀烨, 你还在犯轴呢？”
　　他抬手，捏了捏陆汀烨的臭脸：“奕奕的醋你到底要吃到什么时候？”
　　陆汀烨的脸被他捏到变形，吭也没吭一声。
　　“好了。”
　　趁所有人的注意力都不在这儿，容迟往前凑了凑, 在陆汀烨唇上啄了下。
　　“别闹了，奕奕他是你亲儿子，不是别人的，你当了他爹, 就该对他负责到底。”
　　陆汀烨虽然还是不太想听这话, 但对容迟主动的亲吻却很受用，脸色也缓和下来。
　　他扶着容迟的腰，低下头, 反客为主的重新亲了亲。
　　“宝贝儿，我不想让任何人在你心里占太多位置。”
　　“包括那只崽崽。”
　　容迟对他这偏执到近乎变态的心思把握的清楚。
　　他顺毛安抚了番，将人哄的差不多平复下来情绪，这才吩咐道：“爷爷他们都过来了，今晚在家吃吧。”
　　“自从妈走了，爷爷也只有在面对崽崽的时候，脸上才能有点笑了。”
　　提到容母，容迟心里有点堵。
　　陆汀烨皱了皱眉，把这个话题带过去：“好，让大家都在家里吃。”
　　“我去做饭，你要不要在旁边看着？”
　　“不要。”
　　容迟想都不想就拒绝道：“你做饭有什么好看的。”
　　陆汀烨挑眉：“我做饭要是不好看，那谁上次在厨房里，看着我的背影就……”
　　“闭嘴！”
　　容迟猛地打断他，脸上带着恼羞成怒的红意。
　　陆汀烨将人给逗的炸毛后，成功挨了两脚。
　　他看着容迟绷着脸转身离开，只顾着跟他生气，丝毫没再被他妈的事儿给影响情绪，这才放心的去厨房做饭。
　　“陆靳言，过来。”
　　一个人做饭无聊，陆汀烨索性把陆靳言也给叫了过去。
　　陆靳言靠着门框看他洗菜，姿态悠闲的像个老大爷似的。
　　陆汀烨不爽：“我不是让你来这看着的，赶紧的，上手做菜。”
　　“这是你家，要做饭也是你来做。”
　　“容年就不吃了？”
　　“……”
　　陆靳言眼睛眯了眯，最后想到容年吃惯了自己做的，这才上前，准备做点自家小孩儿爱吃的。
　　厨房里俩男人忙忙碌碌，时不时还得刺上对方一句。
　　外头客厅里，几人围着两只崽崽，脸上都带着笑。
　　“琛琛啊，别亲弟弟了，弟弟快要被亲恼了。”
　　老爷子看着被糊了一脸口水的奕奕，笑着劝崽崽。
　　崽崽正好在低头看弟弟。
　　弟弟眼睛已经睁开了，那张帅气的小脸上被糊了口水，正紧绷着。
　　“呀？”
　　崽崽有点茫然，弟弟不高兴了吗？
　　他想到被爸爸亲小脸的时候，他都是可高兴的。
　　于是，为了让弟弟高兴，他又继续亲亲弟弟的小脸。
　　奕奕忍无可忍，伸出手使劲儿推崽崽。
　　崽崽没想到他力气这么大，被推的坐了个屁股墩。
　　奕奕趁机从他怀里挣脱出来，警惕的离他有好一段距离。
　　崽崽：“……”
　　崽崽呆呆看着跑路还把自己推倒的弟弟，软嘟嘟的小包子脸上表情都要傻掉了。
　　容年看着这表情，就直觉不好。
　　“崽崽，不许――”
　　不许哭。
　　三个字还没有说完，崽崽嘴巴一瘪，仰着小脸哭的伤心。
　　弟弟推崽崽了！
　　他不喜欢崽崽！
　　容年头疼的把小哭包给抱起来哄：“弟弟不是故意推崽崽的。”
　　“崽崽不哭了，乖啊。”
　　容年耐心的哄着，可都没用。
　　被喜欢的弟弟给推开的打击，对崽崽来说，太沉重了。
　　一圈人轮流哄都愣是哄不住。
　　眼看着崽崽都哭的打嗝，容迟憋不住了，看了看自家崽。
　　在一旁抱着尾巴准备睡的奕奕，被崽崽的哭声给吵到脑袋都是嗡嗡的。
　　他看看崽崽，想不明白为什么他能哭那么久。
　　在爸爸的目光暗示，以及崽崽伤心的哭声中，奕奕终于放下了尾巴。
　　他慢吞吞爬到崽崽面前。
　　崽崽看了看他，背过身接着哭。
　　奕奕：“……”
　　头疼。
　　奕奕又跟着转过去，这次不等崽崽再背过身，他伸出手，给崽崽擦了擦泪。
　　崽崽哭声骤停。
　　奕奕见状，可算松了口气。
　　他继续给崽崽擦着泪，擦完，还主动闭着眼睛，把脸递上去。
　　啃吧啃吧，想糊多少口水都成。
　　只要别再哭了，他愿意给这只哭包崽当玩具玩儿。
　　崽崽看着给他擦眼泪的弟弟，吸了吸鼻子。
　　“吧唧。”
　　他亲亲弟弟的小脸，把脸上没擦干净的眼泪鼻涕都糊了上去。
　　奕奕咬牙，攥紧了小拳头不敢再反抗。
　　好不容易才不哭了，万一再把他惹哭，今天他都别打算清静了。
　　重新抱着弟弟糊口水的崽崽，脸上还挂着泪痕，看着围上来的大人，却又弯了眼睛，包子脸上露出笑来。
　　又抱到弟弟了！
　　容年脸色复杂的看着奕奕，有点心疼。
　　客厅里的哭声，陆靳言在厨房里听的真切。
　　“你们家崽崽怎么这么能哭？”
　　切菜的陆汀烨听着崽崽的哭声，在这里都被吵的够呛。
　　陆靳言淡定道：“习惯就好。”
　　有只哭包崽，他现在被磨到自觉脾气都好了很多。
　　不好不行。
　　那只哭包崽你要是不顺着哄，而是对他凶，他能哭到你耳鸣。
　　陆汀烨听着崽崽的哭声，再想到自家奕奕懒洋洋的模样，忽然觉得，自家奕奕也挺让人省心。
　　到晚上。
　　陆靳言跟陆汀烨做了满满一桌子的菜，两只崽崽也被放到了餐桌旁边的特制小空盒上。
　　奕奕手里被塞了奶瓶，正时不时的吮上一口。
　　崽崽现在长大了点儿，能吃点辅食。
　　陆靳言给他拿了个用水温过的苹果，让他抱着咂摸个味儿。
　　崽崽吧嗒吧嗒的用着没长牙的牙床啃着，虽然一口果肉都吃不到，但能尝到甜甜的味儿。
　　两只崽崽都不哭不闹，大人们吃饭吃的也顺利。
　　容年吃了几口菜，准确的吃出了哪几盘是陆靳言做的。
　　“迟迟，年年。”
　　老爷子看着他们，还有他们身边的伴侣，那张跟从前比，衰老了很多的脸上笑容欣慰。
　　“你们现在有了伴侣，还有了崽崽，爷爷是真为你们高兴。”
　　“爷爷老了，估计陪不了你们多久。你们记得，要把日子给过好。”
　　容年听到这话，心里一酸。
　　老爷子叮嘱完了容迟跟容年之后，目光又看向了陆靳言跟陆汀烨。
　　“说实话，你们俩会跟我孙子在一起，我是真没想到。”
　　“容陆两家不合了挺多年，我还以为得一直这么僵持下去。”
　　“你们俩，我原先不待见。实话实说，你们俩的作派，直白点形容，就是都不是什么好人。”
　　“可这么长时间考察下来，我能看出来，你们给我的两个孙子是真心的。”
　　“陆靳言，年年以前受了罪，往后，你不能再让他受任何罪了。”
　　陆靳言看着老爷子，语气沉了沉：“爷爷，你放心，我会疼他一辈子。”
　　老爷子点点头，又叫：“陆汀烨。”
　　“迟迟看着性子要强，不服输，脾气也不怎么好，但是他的心是最软的。”
　　“他早早的接了容家的担子，这些年没人给他依靠，他其实也受了不少委屈。”
　　“你得好好待他，他要是跟你发脾气，你多担着点。”
　　“我知道。”
　　陆汀烨看着老爷子，开口道：“迟迟是个什么样的人，我比谁看的都要透。”
　　“爷爷，在我这儿，他比我的命都重要。”
　　“好，好。”
　　老爷子听着陆家这兄弟俩的话都心里也踏实了些。
　　“陆家人长情，有你们陪着我孙子，我安心。”
　　“爷爷。”
　　容年不想气氛这么沉重，他鼓着脸，不高兴道：“你不用急着交代他们，以后，我跟哥哥要是受欺负了，就回家找你替我们出气！”
　　老爷子笑笑：“行，爷爷替你们出气。”
　　把这个话题带过去，一家子人热热闹闹的吃了顿饭。
　　饭后。
　　老爷子把两只小崽崽都挨个抱了抱，又亲了亲。
　　“琛琛，奕奕。你们长的真像你们爸爸，好看。”
　　对美丑异常敏感的崽崽，听到这声好看，眼睛瞬间亮了起来。
　　“呀！”
　　他张嘴对着老爷子叫了声。
　　崽崽好看！
　　老爷子被他给逗乐：“崽崽是不是也觉得自己好看？”
　　崽崽点头。
　　老爷子捏捏他的包子脸，眼睛都笑眯了起来。
　　而旁边的懒崽崽，吐出奶嘴，打了个哈欠。
　　好无聊。
　　还想回蛋壳里睡觉。
　　看到他打哈欠，崽崽又凑了过来，把弟弟给抱到怀里，小手往他身上拍，想学着爸爸拍崽崽那样，把弟弟哄睡觉。
　　奕奕：“噗。”
　　刚喝饱的奕奕，猝不及防被拍到吐奶。
　　崽崽：“？”
　　崽崽无辜的看着弟弟，一脸我也不知道怎么回事的小表情。


第133章 
　　崽崽小手上还沾着被奕奕吐出来的奶, 他默默把小手放到身后，继续装无辜。
　　容年看到这一幕，没好气的把奕奕给接了过来。
　　奕奕吐完奶, 还打了个奶嗝。
　　容年拿纸巾给他擦擦嘴，擦完把他还给了容迟。
　　“哥哥, 你抱着奕奕吧。”
　　“我跟崽崽该回去了。”
　　这会儿，外头的天色都暗了下来，他们也该走了。
　　“爷爷，你跟着我去我那边住，好不好？”
　　现在他们都不在家，家里只有老爷子，容年怕老爷子孤单。
　　“不了, 爷爷不想去。”
　　老爷子摆摆手，拒绝了这个提议。
　　现在小辈们自己住着自在，他个老头子过去, 那不合适。
　　“爷爷，去吧去吧，过去的话，你还可以每天都看崽崽。”
　　老爷子还是拒绝, 可眼神明显有些松动。
　　容年正要再劝，陆汀烨忽然出了声。
　　“爷爷，我跟迟迟回容家住。”
　　这话一出，容年跟容迟都愣住了。
　　“回容年？”
　　“对。”
　　陆汀烨神色自然的应道：“爷爷, 我早就有这个想法了。”
　　“我跟容迟要忙着公司的事, 平日里很忙。现在奕奕出生，要照顾他，我跟迟迟本来就有点吃力。”
　　“如果搬到容家, 白天你还可以帮我们看着奕奕。”
　　陆汀烨的话打动了老爷子。
　　老爷子犹豫的看了看容迟，等着他表态。
　　容迟今天在餐桌上听到老爷子那仿佛是交代遗嘱的话，心里正担心着，眼下陆汀烨的提议，无疑是让他猛地松了口气。
　　“爷爷，我跟陆汀烨带着奕奕回容家吧，只不过让你看着奕奕，不知道会不会累着你？”
　　老爷子喜欢这俩崽，如果能让他看着崽崽，那肯定能让他过得有滋味一些。
　　老爷子眼底带笑，整个人都像是瞬间精神了起来。
　　“不累！”
　　他笑着看了看奕奕：“奕奕这只小懒崽，带着省心。”
　　“可我们都住回去，会不会麻烦？”
　　“不麻烦不麻烦。”老爷子高兴道：“你们白天只管去上班，晚上回来看看奕奕，有我在，保管让你们过得顺心。”
　　决定好了这事，老爷子也没着急让他们现在就搬过去。
　　“等明天，我带人过来接你们。”
　　他叮嘱道：“你们把奕奕要用到的东西都带上就行，不带的话也没关系，我那儿备的都有。”
　　“好。”
　　几人又说了一阵，这才起身要走。
　　容年抱着不情不愿的崽崽，哄道：“琛琛乖，咱们回去睡觉，等睡完觉再来找奕奕玩儿。”
　　崽崽趴在爸爸的胳膊上，小身子往前冲着。
　　“呀！”
　　他对着奕奕叫道。
　　奕奕在容迟身上，紧闭双眼，死活不睁开，拒绝崽崽咿咿呀呀单方面聊天。
　　叫了好一阵，崽崽见弟弟都不睁眼，失落的又“呀”了声，蔫巴巴的让爸爸把自己抱回去了。
　　回去的路上。
　　容年看着趴在他腿上不动的崽崽，没忍住，把他提溜了起来。
　　“崽崽啊。”
　　容年看着他，跟他说话：“你现在长大了一点儿，应该要懂事了，知道吗？”
　　崽崽被爸爸捧着小脸，不得不跟爸爸对视。
　　“叭！”
　　他软软的叫了声，快把崽崽的脸松开。
　　崽崽想趴回去。
　　容年：“……”
　　容年神色恍惚了一瞬。
　　他看着崽崽的包子脸，声音都仿佛不是自己的。
　　“崽崽，你刚才叫我什么？”
　　崽崽瞪着湿漉漉的琥珀色眼睛看着他，不说话。
　　回过神的容年，紧盯着他，嗓音打颤。
　　“崽崽乖，你刚才叫爸爸了，对不对？”
　　那声软软的爸，不是他的幻听！
　　崽崽歪着头，不明白爸爸怎么忽然激动了起来。
　　他鼓着小脸鼓了几秒，再次叫道：“叭！”
　　容年：“！”
　　容年听着这不是很标准的发音，依旧被感动的快要泪汪汪。
　　刚好，车子恰抵达别墅。
　　陆靳言停下车，回过头看容年。
　　“年年，你刚才跟崽崽说什么了？”他路上用耳机接了个电话，所以没听清后面在说什么。
　　容年把崽崽举起来，像是献宝似的，举到他面前。
　　“崽崽，再叫一遍。”
　　被举起来的崽崽，怏怏的打了个哈欠，想睡。
　　爸爸从刚才就不让自己趴回去睡，现在还把崽崽举起来。
　　困呼呼的崽崽瘪着嘴巴，眼圈一红，呜哇哭出了声。
　　容年原本打算让他给陆靳言一个惊喜，但没想到，惊喜一下子变成了惊吓。
　　陆靳言把委屈的小哭包接过来哄了好一会，才让他消停。
　　把崽崽放到卧室里，陆靳言转身一看――
　　容年也在委屈。
　　“我刚才不是故意把崽崽惹哭的。”
　　他解释道：“崽崽在路上叫了我爸爸，我想让你也听到，所以才把他举到你面前。”
　　陆靳言把他拉到怀里，低头亲了亲。
　　“我没有怪你。”
　　他唇角带着温柔笑意：“崽崽本来就爱哭，他娇气的很，就算你不动他，他自个儿说不定也要突然哭两声。”
　　这话还真不是瞎说。
　　前阵子是多雨天，谁也没惹到崽崽，可他仰着小脸，看着窗外，独自哭的可怜又伤心。
　　容年想了许久，最后才总结道，估计他是看雨下的太大，觉得是老天爷在哭，所以才会跟着哭一哭。
　　要不然，还真想不到别的理由了。
　　看容年还是委屈，陆靳言又把话题扯到了崽崽说话上。
　　“刚才崽崽叫爸爸了？”
　　“嗯！”
　　提到这个，容年果然就恢复了神采。
　　“他刚才叫了好几声，就是发音有点不太准，但是能听清楚是爸爸。”
　　陆靳言笑笑：“不急，他要是真会叫了，那以后肯定还会再叫。”
　　容年使劲儿的点点头。
　　等崽崽学会说话后，再看看他什么时候能把腿分化出来。
　　说话，走路――
　　去幼儿园！
　　容年想到最后那个去幼儿园，就觉得很期待。
　　次日。
　　一大早的崽崽就醒了。
　　他醒来后也不知道是怎么蹦达的，从鱼缸里跳了出来。
　　由于地板上都被陆靳言铺了厚厚的毯子，所以崽崽摔下来，也没觉得太疼。
　　他在毯子上爬了会儿，看着床上的俩爸爸，眨了眨眼，果断去找爸爸了。
　　不得不说，崽崽的小尾巴用处还挺大。
　　他甩着尾巴，还能带点冲力，往前爬的时候能轻松一点。
　　先爬到床边的椅子上，再从椅子跳到床上。
　　柔软的大床把崽崽的小身子都给弹了起来，差点又弹飞。
　　但还好，崽崽飞快的抓住了爸爸露在外面的手。
　　“呼。”
　　没被弹下去，崽崽坐在床上，小大人似的呼了口气。
　　“叭！”
　　他顺着容年的胳膊，一直爬到他脸上，软软的叫道。
　　容年睡的沉，压根没听到声音。
　　原本应该警醒的陆靳言，破天荒的也没听到崽崽的动静。
　　崽崽在爸爸脸上啃了口，见爸爸还是不睁眼，他皱了皱小眉头。
　　片刻后，他掀开被窝，躺了进去。
　　过了没多久，陆靳言揉着额头，睁开了眼睛。
　　他侧身，习惯的去抱容年，打算把人搂进怀里。
　　可刚一靠近，就听见“吭叽”一声。
　　低头一看――
　　崽崽夹在他们中间，被他刚才那样一压，小脸都通红。
　　陆靳言：“……”
　　陆靳言忙挪开身子，给崽崽留出空间。
　　“你不是在鱼缸里待着么？”
　　陆靳言看着神奇的出现在床上的崽崽，低声问道：“怎么跑出来的？”
　　崽崽抓着他的一根手指，晃着玩儿。
　　陆靳言看他玩的开心，眼底却是沉了沉。
　　显然，那个被他刻意加高加大的鱼缸，又困不住崽崽了。
　　想到崽崽刚破壳时就把自己藏在盒子里，让他跟容年都心惊胆战的去到处找的经历，陆靳言深知，这就不是个安分的崽。
　　所以，家里的鱼缸又要换了。
　　“崽崽。”
　　陆靳言把他拎起来，放到旁边。
　　“爸爸还在睡觉，不能在这里玩，会吵到爸爸。”
　　毕竟谁也不知道这只崽崽什么时候会有仰着小脸哭出声。
　　将崽崽拎放在一旁后，陆靳言直接起身给他冲了奶粉，让他抱着奶瓶吮。
　　自从容年给他的小尾巴时不时就抹苦瓜汁后，现在，他很少在嘬尾巴了。
　　每次特别想嘬尾巴前，都会很心机的把尾巴往他跟容年嘴边凑。
　　让他们先尝一口。
　　陆靳言看他喝奶粉喝的挺乖，又躺回了床上。
　　这会时间还不算太晚，他还可以搂着容年眯一会儿。
　　又过了片刻。
　　崽崽把一整瓶奶粉喝完，然后“啪叽”丢掉奶瓶。
　　随手丢奶瓶的习惯，愣是被训了好些次都不改。
　　刚好――
　　他奶瓶扔完，容年揉着眼睛，迷迷糊糊的醒了过来。
　　一睁眼，正巧看到呈抛物线坠落的奶瓶，容年瞬间清醒。
　　“琛琛！”
　　他犀利看向扔完奶瓶抱尾巴的小崽崽：“怎么又不听话？我不是说过吗，不可以乱扔奶瓶！”
　　崽崽：“……”
　　崽崽看着生气的爸爸，瞪着湿漉漉的眼睛，忽然，软软道：“叭！”
　　生气的容年精神一震，绷着的脸都骤然放松下来。
　　“崽崽，再叫一下。”
　　为了不听爸爸训话的崽崽，抬头瞅着爸爸，乖乖的重复道：“叭！”
　　“啾！”
　　容年将崽崽给抱过来，亲了一大口：“真叫了啊，我的崽崽怎么这么乖。”
　　陆靳言在旁边看的好笑，提醒他道：“年年，你刚才还说他不听话。”
　　容年清清嗓子，看着一声接一声，叭叭叭个不停的崽崽，脸上的笑根本藏不住。
　　“等我先听过瘾了再说。”
　　他捏着崽崽的包子脸，笑眯眯道：“我把崽崽叫的爸爸听够了之后，再跟他算乱扔奶瓶的账。”
　　丝毫不知道自己还会被算账的崽崽，还在卖力的叫爸爸。


第134章 
　　不多时。
　　容年跟陆靳言都起床吃饭, 崽崽陪他们坐在餐桌上，看他们吃饭，觉得有点口渴。
　　“呀！”
　　崽崽拍拍肚子, 问爸爸要水喝。
　　容年知道他刚喝完奶粉，这会儿再拍小肚子, 估计就是要水喝。
　　可是，想想早上崽崽丢掉的奶瓶，容年起身，拿了个小碗，碗里倒了温开水。
　　“喝吧。”
　　陆靳言跟崽崽看着小碗，同时愣住。
　　“年年，他现在用碗, 估计还不太会喝。”
　　容年咬了口手里的包子，语调随意道：“没关系，如果不会喝的话, 就不喝了。”
　　“崽崽想要水喝。”
　　陆靳言说完，就看见容年目光扫了过来。
　　他一噎，算是明白过来，年年这是故意在跟崽崽算账呢。
　　知道了他的用意, 陆靳言低头喝粥，不再说话。
　　崽崽看看小碗，又抬头看着容年，茫然的“呀”了下。
　　容年没搭理他。
　　崽崽又软软道：“叭！”
　　早上听爸爸已经听过瘾的容年, 一点儿都没再激动, 依旧心态很稳的吃着包子。
　　两个爸爸都不理崽崽，崽崽皱了皱包子脸。
　　想哭。
　　可是崽崽很口渴，哭不动。
　　坐在桌子上的崽崽盯了碗一会儿, 见爸爸是不会给自己拿奶瓶了，只能屈从小碗。
　　碗里装着水，不好端。
　　崽崽直接低头，想凑到碗里喝。
　　嘴巴凑到水面，崽崽心里一喜，刚要咕咚咕咚喝几口。
　　但身子的平衡没掌握住，啪叽，崽崽的小脸摔进了碗里。
　　容年：“……”
　　容年一把将崽崽给拉出来，坐好。
　　看着崽崽仰着湿漉漉的小脸，嘴巴一瘪，没等他哭出声，容年就直接捂住他的嘴。
　　“好了，不许哭。”
　　崽崽一双好看的琥珀瞳里包着泪，小脸满是委屈。
　　“想不想用奶瓶？”
　　听到奶瓶两个字，崽崽可怜巴巴的点点头。
　　容年松开捂着他嘴巴的手，问道：“那以后还乱丢奶瓶吗？”
　　崽崽攥着肉嘟嘟的小拳头，嘴里吐出个字来：“不！”
　　不丢了！
　　容年眼睛弯了起来，把他的小脸擦干净，亲了两下。
　　“这样才是乖崽崽，爸爸去给你拿奶瓶。”
　　用奶瓶装好水，再递给崽崽。果然，这次崽崽很珍惜的捧着奶瓶，喝的很认真。
　　上午只有最后两节有课，容年打算在家陪着崽崽玩儿。
　　崽崽坐在玩具堆里，对自己的玩具都兴致缺缺。
　　容年看他不想玩具，戳着他的包子脸问他：“崽崽，你想玩什么？”
　　“蛋！”
　　崽崽捉住爸爸的手，仰着小脸，重复道：“蛋！”
　　想要跟弟弟玩儿。
　　容年嘴角抽了下：“弟弟不是玩具。”
　　崽崽扒拉着他的胳膊，往他身上爬，爬到他怀里后，手指往门口指：“蛋！”
　　容年不想带他出门。
　　可崽崽闹腾起来太缠人了，被闹了半天，容年只能抱着他去了容家。
　　哥哥跟陆汀烨都不在，只有爷爷在家里。
　　容年一过去，就问爷爷：“爷爷，奕奕在哪儿呢。”
　　老爷子领着他过去。
　　鱼缸里头，奕奕窝在缸底软沙上，正睡的香。
　　崽崽看到奕奕，眼睛骤然亮了亮。
　　“蛋！”
　　“是弟弟。”容年教着崽崽：“叫弟弟，或者叫奕奕也可以。”
　　崽崽张着小胳膊，想从容年怀里出来。
　　容年差点都要按不住他：“慢点儿慢点儿，我这就把你放进去。”
　　鱼缸里。
　　睡梦中的奕奕，忽然心里一凉，觉得有种不祥的预感。
　　他警醒的睁开眼，目光刚好跟崽崽撞上。
　　“呀！”
　　崽崽热情的跟他打招呼。
　　奕奕：“……”
　　奕奕瞬间闭眼，催眠自己，这估计还是在做梦。
　　崽崽：“？”
　　崽崽看着又把眼睛闭上的弟弟，小脸呆了下。
　　他摇着尾巴游过去，把弟弟往怀里一抱，看了会儿，低头开心的对着弟弟的脸蛋糊口水。
　　弟弟怎么这么好看！他喜欢弟弟。
　　奕奕被他给啃的不得不睁眼。
　　他看着崽崽，又越过崽崽，目光灼灼的去看容年。
　　真的不考虑把崽崽带走吗？
　　他不想被这个哭包啃着玩儿，不敢反抗不敢躲，最最重要的是，太影响他睡觉了。
　　容年像是没有接收到他的视线，还在跟老爷子说话。
　　“爷爷，我要去上课了，你能把崽崽也看一下吗？”
　　“当然可以了。”
　　老爷子巴不得让这两只崽崽一直在自己眼皮子底下。
　　“崽崽跟奕奕在一块玩，我都用不着怎么看。”
　　“嗯！那我走啦。”
　　容年眼角余光看到奕奕期待望着自己的眼神，略心虚。
　　他转身大步走去，心道以后奕奕的奶粉，还是他来买吧。
　　这样，这样也算弥补一下愧疚。
　　看着容年离开，奕奕闭了闭眼，彻底认命。
　　接下来，他又要做一条工具小鱼了。
　　“弟――弟。”
　　崽崽看着不太活泼的弟弟，想让他动起来，陪自己玩儿。
　　为了叫弟弟，崽崽很认真的回忆了下爸爸教的发音，然后口齿不清的一个字一个字往外蹦。
　　老爷子听到崽崽叫弟弟，高兴的不行。
　　“崽崽啊，叫曾爷爷。”
　　崽崽抬头，看着爷爷，小表情有些为难。
　　字太多啦，崽崽记不住。
　　老爷子很有耐心，对着鱼缸温和的跟崽崽继续说话。
　　学校里。
　　这个学期的课都不难，课程也很轻松，只是测试很多。
　　居子逸忙着跟谈夏热恋，学业功课都不怎么上心。
　　临到要考试，他晃着容年的胳膊，开始急了。
　　“年年，这可怎么办？我还都不会呢。”
　　容年瞅瞅他，从书包里掏出几个笔记本。
　　“给你。”
　　“每课的重点以及考试范围，还有我猜的题都在上面，复习吧。”
　　居子逸捧着本子，激动的差点想把容年给拱起来。
　　“年年！”
　　居子逸抱住他：“你就是我的救星！”
　　容年被他勒得有点儿喘不上来，艰难把他推到一边。
　　“别抱了别抱了，快点去复习。”
　　居子逸把他松开，拿着笔记本去临时抱佛脚。
　　有容年猜的题还有划的范围，居子逸很踏实。
　　这次考试不用挂了。
　　晚上后两节没课，所以，四点多容年就出了校门。
　　居子逸还在图书馆里复习，容年临走的时候还问他：“怎么不回家看？”
　　居子逸挠了挠脸，回道：“在家里看不了书。”
　　“为什么？”
　　容年困惑，他觉得他在家里学习效率也很高啊。
　　居子逸小声逼逼：“我看着夏夏就想跟他腻在一块儿，根本不想看书的。”
　　容年：“行吧。”
　　还好他不是单身狗，否则就要吃狗粮了。
　　陆靳言今晚上有个聚会，容年跟他说好了，会一块儿去。
　　在跟居子逸摆摆手道别后，容年就去找了陆靳言。
　　“崽崽放爷爷家了？”
　　“对。”
　　容年说着，又补充了句：“就是送过去的时候，奕奕不太想看到崽崽。”
　　陆靳言失笑：“崽崽总抱着奕奕啃，欺负完奕奕还不许奕奕躲。”
　　“要你是奕奕，你说，你想不想看到崽崽？”
　　容年梗了下。
　　别说，他代入奕奕，也挺头疼。
　　“等崽崽再长大一点，估计就好了。”
　　容年自己的语气也不是很确定。
　　陆靳言带他去换衣服，又抬手揉了揉他头发：“等再大一点儿，奕奕也该长大了，到时候让奕奕自己躲起来就行了。”
　　“对了，年年，把睡衣也带上。”
　　这次聚会的地方是在庄园里，那儿还修了温泉。
　　陆靳言打算带着容年过完夜再回来。
　　容年找出来睡衣，陆靳言将他们俩的东西都装好，牵着他出了门。
　　崽崽并不是像别的小孩儿那样，会特别黏着大人。
　　他是有人陪着玩儿，就会很心大。
　　所以，容年跟陆靳言把他放在容家，有奕奕在那，崽崽压根就不会怎么闹。
　　这次聚会有挺多人。
　　按理说，容迟也会出现在这种场合，但是家里有俩崽，容迟还是选择了回家看崽。
　　容迟不在，陆汀烨自然也不会在。
　　容年被陆靳言牵着走，还有点遗憾：“要是哥哥也在就好了。”
　　这样还可以一块泡温泉。
　　“以后还有机会。”陆靳言说道：“这种场合，你多陪我参加几次，就能经常看到你哥哥。”
　　毕竟都是一个商业圈的，在某些重要的场合里，大家都不会缺席。
　　容年点了点头。
　　除了在公司，其他时候，他陪着陆靳言在公共场合露面的次数并不多。
　　陆靳言牵着他走过来的时候，不少人都注意到了。
　　“陆总。”
　　有人笑着上来寒暄：“好久不见，这位是？”
　　来人虽然是在询问，但圈子里谁不知道，陆靳言身边多了个小男孩儿。
　　听说，那小男孩还是容迟的弟弟。
　　斗了多年的死对头，突然结成亲家，不少人都看得稀奇。
　　而陆靳言又大大方方的晒了孩子，原本大家还以为有了那孩子，容年估计要被孩子他妈给挤下位。
　　但没想到，没隔多久，就又有消息说，那孩子跟容年也有关系。
　　大家都在猜，这孩子估计是在国外用试管什么的弄出来的。
　　这样一看，陆靳言跟容年的感情，还挺像是来真的。
　　“我爱人，容年。”
　　陆靳言语气自然的介绍道：“年年，这是高总。”
　　容年笑笑，跟高总打了个招呼，姿态不卑不亢。
　　陆靳言的生意做的大，陆陆续续过来打招呼的人不少。
　　容年陪着陆靳言一一应酬。
　　等到暂时没人过来，两人挑了个稍微隐蔽点的角落沙发里坐下。
　　容年看四周没人，伸手去揪陆靳言的脸。
　　“刚才过来打招呼的还有女孩子！还是喜欢你的女孩子。”
　　陆靳言皱眉：“我怎么不知道？”
　　容年鼓着脸：“我知道的，谁喜不喜欢你，我一眼就能看出来。”


第135章 
　　陆靳言回想了下刚才见过的几个女孩儿, 还是没看出来对方对他有意思。
　　“刚才咱们见到的第一个女孩，是恒科集团老总的女儿，我跟她只在聚会上说过两次话, 每次说话不超过十句。”
　　“第二个，是秀时尚的杂志主编, 曾经想采访我，被我拒绝了。”
　　“第三个，那个是跟你哥交好的朋友，我跟她没有聊过，这是第一次打招呼。”
　　陆靳言将刚才见过的每个人的情况全都交代了出来。
　　容年呆了下。
　　陆靳言凑过去亲亲他：“我保证，除了你之外，我跟别的任何女性, 连话都没有多说过。”
　　容年想了想：“我也是。”
　　陆靳言将他抱紧在怀里，眼底带着笑：“我的初恋，初夜, 全都给了你。年年，你要对我负责一辈子。”
　　容年脸红了红，初夜那两个字，你能不能不要刻意咬重音！
　　“年年, 说话。”
　　陆靳言说完，还用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖，让他回应自己。
　　容年看着近在咫尺的这张俊脸，只觉得心都扑通扑通跳了起来。
　　明明两个人什么亲密的事都做过了, 就连崽崽都有了, 可是，可是容年每次看到这张脸，还是觉得他对陆靳言的爱意, 还在与日俱增。
　　“老公。”
　　容年搂住他的脖子，脸在他颈窝蹭着：“我好爱好爱你的。”
　　从情窦初开到如今，他的只有一个陆靳言。
　　而他很幸运，他爱的陆靳言，也很爱很爱他。
　　两个人在角落里说着甜甜的小情话，不远处，刚才跟陆靳言打过招呼的几个女人，也扎堆凑到了一块儿。
　　“陆靳言是真疯了么？”
　　恒科集团的千金赵蓝攥着红酒杯，眼底满是妒意：“一个小男孩儿，他还动了真格。”
　　“赵小姐，那可不是普通的小男孩。”
　　跟容迟交好的女人，虽说心里也有点低落，但对陆靳言，她原本也没抱多大的希望。
　　眼下陆靳言跟容年在一起，她心里更多的是祝福。
　　尤其是她刚才去打招呼的时候，近距离看过这个总被容迟提起，但很少露面的弟弟。
　　像个小王子一样，是她对容年的印象。
　　“容年是容氏集团的小少爷，身价不比你低。”
　　她提醒着赵蓝：“如果谁动了他，那就是去触容陆两家的逆鳞，啧，估计不好收场。”
　　赵蓝咬了咬下唇，没说话。
　　见状，她也懒得再多说，转身退出她们的圈子。
　　沙发上。
　　陆靳言扶着容年的腰，由着他在自己身上闹着玩儿。
　　“对了年年。”
　　他把猪崽似的在他怀里乱拱的小孩儿给按住，低笑着道：“现在在人多的地方，是不是已经没有什么不适了？”
　　容年点点头。
　　“没有了，早就没有了。”
　　跟陆靳言在一块儿的时候，他很安心，也很有安全感。
　　他知道的，陆靳言还有哥哥，有他们在，自己不会再被弄丢了。
　　陆靳言仔细的看了看他的脸色，见的确没有什么异常，心里松了口气。
　　“这就好。”
　　两个人又待了会儿，陆靳言起身，给容年整理整理衣服，带着他离开了沙发。
　　来这种场合，他们自然不能一直躲清闲。
　　陆靳言避无可避的还喝了几杯酒，容年倒是没人敢灌。
　　有陆靳言护着，且谁都知道容年身后还有个护犊子的哥哥，所以，没有谁那么不长眼。
　　宴会过后，有侍从领着他们去泡温泉那边儿。
　　温泉附近就是他们今夜里住的房间，泡完温泉便可以去休息。
　　温泉是一个个的小池子。
　　容年跟陆靳言泡进去后，舒舒服服的在水里放松着身子。
　　“陆靳言，手机拿过来了吗？”
　　容年坐在他怀里，觉得有点无聊，想拿手机跟哥哥发消息，让哥哥给他看看崽崽。
　　“没有，在房间呢。”
　　陆靳言说道：“刚才换衣服的时候，随手放到床头了。”
　　“我去拿！”
　　容年兴冲冲的站起来，围着池子旁边放的浴巾，就往他们房间的方向走。
　　陆靳言想跟上，可容年没让。
　　“就这么近点的路，我马上就回来了。”
　　他说完就噔噔噔的跑去拿手机，很快，在房间里把手机找到。
　　容年拿着手机去温泉，打算再和陆靳言泡一会儿。
　　可没走几步，在走廊上就被人给拦住了。
　　拦着他的，是个挺高大的男人。看着很眼生，容年记得，宴会上好像没这个人。
　　那男人面相略凶，盯着容年盯了几秒，舔了舔唇，轻佻问道：“你喜欢男人？”
　　容年：“？”
　　容年皱着眉头，一脸看傻逼的表情。
　　他跟陆靳言都公开了，这个男人是不知道陆靳言的性别吗？还要再特意问一遍。
　　男人看他不回答，脸上露出个笑来：“你要不要跟我坐一次？我那里很大，保证能让你很爽。”
　　他淫邪的目光在容年身上打量着，像在看一块美味的点心。
　　容年鸡皮疙瘩都要被这目光给盯出来了。
　　“滚开！”
　　他不客气的怼道：“就你丑成这个样子，还敢跟我老公比？”
　　“你家里是有多穷？买不起镜子的吗？如果真买不起的话，下次上卫生间不要冲水了，低头照照你的脸。”
　　“呕！我要被恶心吐了。”
　　容年一张小嘴说叭叭就叭叭，把男人从头到脚给批了个遍。
　　男人万万没有想到这小孩儿看着又乖又软的，这么能怼人。
　　他脸上有些恼羞成怒：“小屁孩，你现在嫌我丑，等被我艹了你就该求着我了！”
　　“呸！”
　　容年骂道：“就你这种货色，还想碰我，做梦去！”
　　骂完，容年转身就往房间跑。
　　男人黑着脸，跑上去追人。
　　他以为容年跑回房间里，是要躲他。
　　可没想到，片刻后，容年像阵风似的又刮了回来，手上还拿着个喷雾。
　　他猛地往后退了两步，警惕看着容年手上的东西：“防狼喷雾？”
　　容年绷着小脸摇头。
　　男人眯了眯眼：“防狼喷雾也没用，你乖乖的，我今天让你爽上天，你要是再这么不听话……”
　　话音还没落，容年就对着他一阵喷。
　　他喷出来的液体，是透明状的。且沾到裤子，瞬间将布料就灼出个洞来。
　　容年喷的位置，也比较狠，专逮着他下身喷！
　　惨叫声响彻走廊。
　　察觉不对的陆靳言匆匆赶来，入目的就是被众人给围着的场面。
　　他挤进去，看着惨叫的男人，还有板着小脸攥着喷雾的容年。
　　“年年。”
　　容年听到他的声音，喷雾一丢，扑进他怀里。
　　“陆靳言，他欺负我。”
　　容年委屈的抱着他告状：“他拦我的路，还说了很下流很下流的话！”
　　这话一出，刚赶过来的围观众人脸色都很复杂。
　　容年好好的站在这儿，而这个男人却捂着胯还在惨叫。
　　这吃亏的……到底是谁啊？
　　陆靳言听完容年的话，眼神冷的可怕。
　　他看着还瘫在地上惨叫的男人，只觉得他现在这惨状还远远不够。
　　“乖，不怕。”
　　陆靳言安抚容年的声音温柔至极，可看着男人的眼神却渗人的让人想打哆嗦。
　　“我在呢，没人敢欺负你了。”
　　没过几分钟，宴会的主人亲自赶来：“陆总，真是抱歉，让容小少爷受惊了。”
　　他听到这个消息后，也是直出冷汗。
　　要是容年在他的地盘上出什么事儿，他以后怕是都要完蛋。
　　看了眼地上的人，主人脸色铁青：“我没有邀请过这个人，陆先生，请容我查查这到底是怎么回事。”
　　陆靳言神色冰冷，抱着容年一言不发。
　　地上的人很快被抬走，主人将监控视频也调了出来。
　　陆靳言看完后，眼底沉了沉，将怀里的容年抱的更紧。
　　他没想到，就放容年出去那一小会儿，还能出这档子事。
　　当夜。
　　陆靳言没有留宿，直接领着容年连夜回了家。
　　“陆靳言。”
　　到家后，容年看陆靳言脸色沉着，心情不好，开口哄他道：“今天的事都过去了，你别生气了。”
　　他拽了拽陆靳言的胳膊：“你看，我好好的，没有危险。”
　　陆靳言将他抱在怀里，语调里带着压抑的惧意。
　　“年年，以后如果再遇到这样的人，不要再跟他说任何话，直接叫人。”
　　“知道么？”
　　他看到监控里容年指着那个男人骂的画面，心惊不已，生怕容年把人骂急了会吃亏。
　　容年不满道：“他先说你不好，我才骂的。”
　　要不然，他根本就不想跟那个人说话。
　　陆靳言揽着他，许久才将情绪压下去。
　　容年窝在他怀里，揪着他的衣服，跟他愤愤道：“那个男的可下流了！”
　　他凑到陆靳言耳边，把那男人的话都说了遍。
　　说完，陆靳言直接攥紧拳头，恨不得现在就弄死那人。
　　容年适时的给他顺毛：“不气不气，我知道你很厉害的！”
　　他亲亲陆靳言的下巴，给他吹彩虹屁。
　　庄园那边打了个电话，说容年喷到男人身上的东西，腐蚀性很强。
　　男人身下那二两肉，废了。
　　陆靳言闻言，只冷冷道：“还不够，我明天会让人过去一趟，处理这件事。”
　　将那边的事撂下，陆靳言看着正在扒自己衣服的容年，低头，吻了下去。
　　容年的小手摸着他的腹肌，在心里特别满足的想――
　　他老公身材好体力棒，敢碰瓷他老公的都是什么傻逼。
　　卧室里的气氛暧昧，陆靳言将皮带铁扣解开，扣住身下人的小脑袋。
　　水声撩拨着神经。
　　容年的嘴角都被逼的通红，他有点想要躲开了。
　　可陆靳言这个时候却不肯放过他。
　　“年年，你跟别人顶嘴顶那么厉害，这会儿……也一定可以，对不对？”


第136章 
　　容年被噎的眼里泪汪汪。
　　他求饶的看着陆靳言, 那湿漉漉的眼神像在说他吃不下了。
　　可陆靳言对着这张被欺负的可怜的小脸，却只觉得血液都烧了起来。
　　“年年。”
　　陆靳言低哑的声音响起：“快了，再努力一会儿。”
　　说着是一会儿, 可容年到最后腮帮子都是酸疼的。
　　陆靳言抽出纸巾，想将他嘴角的污浊擦掉。
　　容迟迷迷瞪瞪的, 竟然伸出粉红的舌尖，将那点污浊舔进了嘴里。
　　陆靳言眼底一暗，彻底被撩的发了疯。
　　大床晃动了不知有多久。
　　容年的哭声跟求饶声，都像是催化剂似的，让陆靳言对他更凶。
　　直到天初亮，陆靳言这才把那股子疯劲儿给发泄干净。
　　他低头看看哭着睡着的容年，亲亲他沾满泪水的小脸, 眼里满是餍足。
　　两个人睡到上午，陆靳言醒了过来。
　　容年估计是累狠了，到这会还卷着被子, 睡的香甜。
　　陆靳言没叫他，而是放轻动作，下床去洗漱。
　　公司跟学校那边，陆靳言把工作放到了家里做, 又给容年请了假。
　　他在书房忙到下午，终于听到了容年叫他的声音。
　　“醒了。”
　　他推开卧室的门，几步走了过去：“锅里温着粥，起来吃几口。”
　　容年怏怏的点点头, 拉过他的手, 按在腰上：“疼，给捏捏。”
　　陆靳言自知昨天是做狠了，所以给他捏的很尽心尽力。
　　捏了片刻, 他又端来粥，喂了容年一大碗，这才放下。
　　“陆靳言，今天把崽崽接回来吧。”
　　容年一天一夜没看到崽崽，有点想那个小魔王。
　　“好，我马上去接他。”
　　陆靳言让他躺好，给他掖好被子，拿了车钥匙就去接崽崽。
　　容家。
　　跟崽崽在同一个鱼缸里的奕奕，绷着小脸，看上去情绪还算冷静，可心里却已经隐隐要崩溃。
　　为什么还没有人把这个哭包接走！
　　他，快要控制不住反抗了。
　　“弟，呀！”
　　刚睡醒的崽崽，发现怀里抱着的弟弟不见了，摇着小尾巴就开始在鱼缸里找。
　　奕奕藏在石头后面，浑身都紧绷。
　　他不想再被崽崽给抱着啃了！
　　那只哭包崽也不知道怎么回事，好像是在长牙，抱着他的胳膊当磨牙棒。
　　“呀！”
　　崽崽在看到条熟悉的银色小尾巴后，眼睛一亮，欢快的游了过去。
　　奕奕：“！”
　　绝望！
　　就在奕奕要再次认命的时候，忽然，一道声音响了起来。
　　“崽崽。”
　　原本想要找弟弟的崽崽，猛地停了下来。
　　他往鱼缸外面看了看，在看到背着书包走过来的人时，眼里瞬间包了泡泪花。
　　盯着来人几秒，崽崽吸了吸鼻子，背过小身子，赌气似的不看人。
　　墨墨看着背对他的小身子，有些无奈。
　　“崽崽，我来看你了。你真的不想看看我？”
　　崽崽不吭声，背对着他的小背影看上去都透着股可怜劲儿。
　　墨墨就知道会是这样。
　　他伸手，把闹脾气的崽崽给捞出来，放到腿上。
　　低头一看，崽崽小脸还糊满了眼泪。
　　这是头一次，崽崽哭起来都是无声的，可却把墨墨看的心都揪了起来。
　　“我错了。”
　　墨墨给他擦着眼泪，动作有些慌乱：“我不是故意不来看崽崽的，我出了趟国，有很重要的事情要做。”
　　“崽崽乖，我给你带了很多礼物。”
　　崽崽看都不看礼物，只瞅着他的脸。
　　墨墨耐心的哄了许久，才终于哄的闹情绪的崽崽，重新搭理他。
　　“抱！”
　　崽崽张开小胳膊，对着他要抱抱。
　　墨墨把软乎乎的崽崽给抱住，闻着崽崽身上的奶香味儿，只觉得这次在国外受的那些憋屈，全部被冲散了个干净。
　　他爸给他留的那些遗产，有不少人在觊觎。
　　墨墨越来越明白，他需要成长，需要快速的成长起来。
　　他要成长的很强大，这样，他才能不像这次这样，被人暗示，被人威胁，被人警告……
　　“崽崽，现在看看我给你带的玩具，还有好吃的，好不好？”
　　将脑海里那些负面记忆都压下，墨墨戳了戳崽崽的小脸，温声问道。
　　崽崽点头，趴在他身上看他把书包打开，给自己拿东西出来。
　　鱼缸里头。
　　逃过了崽崽魔爪的奕奕，看着对他来说很陌生的墨墨，陷入了沉思。
　　这个人，好像很会哄崽崽啊。
　　那以后如果能把崽崽一直丢给他，自己岂不是就轻松了？
　　抱着这样的想法，奕奕愈发坚定要让墨墨成为长期的养崽专业户。
　　“好次！”
　　崽崽抱着个奶酪棒，卖力的用牙床磨着。
　　墨墨给他买的这些东西，都是顶级的奢侈品牌，做的很干净。
　　要不然，他也不放心喂给崽崽。
　　陪着崽崽玩了一会儿，来接崽崽的陆靳言赶了过来。
　　看到墨墨，他问了句：“这次还顺利么？”
　　墨墨沉默了下，最后点头：“嗯。”
　　陆靳言揉了揉他的脑袋，看看被他怀里的崽崽，眼底微动。
　　“如果有什么难处，直接告诉我，不用逞强。”
　　“好，谢谢陆叔叔。”
　　陆靳言跟老爷子说了声，就将崽崽跟墨墨都带了回去。
　　临走前，他还特意蹲在鱼缸前，问里头的奕奕。
　　“奕奕，要不要来我家？”
　　奕奕：“……”
　　奕奕警惕看着陆靳言，一脸你怕是要害我的小表情。
　　陆靳言被他逗的苦笑不得。
　　“崽崽是不是又欺负你了？”
　　明明崽崽是哥哥，按理说，该宠着弟弟。
　　可他家崽崽倒好，把弟弟给欺负的不像话。
　　“真不来我家？我可以看崽崽，不让他欺负你。”
　　奕奕严肃的跟他对视几秒，直接很不给面子的游去了鱼缸里的珊瑚丛。
　　你们赶紧走吧。
　　他可太想清静清静了。
　　陆靳言看他不愿意跟着走，只能放弃。
　　回去的路上，陆靳言还特意把崽崽欺负奕奕的事儿跟墨墨说了。
　　“墨墨，崽崽喜欢跟你玩儿，你跟崽崽说说，让他下回别欺负奕奕了。”
　　墨墨皱了皱眉：“崽崽没有要欺负他啊。”
　　陆靳言愣了下：“什么？”
　　墨墨看看坐在他怀里乖乖吮奶酪棒的崽崽，抬起头，坚定的跟陆靳言说道：“陆叔叔，刚才你说的崽崽的那些行为，都不是欺负。崽崽只是想亲近亲近弟弟。”
　　陆靳言噎住。
　　他透过车窗镜子，叹服的看了眼墨墨。
　　平日里，他都自觉自己已经够惯着崽崽了，可没想到一山更有一山高。
　　墨墨看他们家崽崽，这估计是带了八百米厚的滤镜吧。
　　这是混世魔王小崽崽，在墨墨眼里，愣生生还只是乖巧可爱的听话崽。
　　“墨墨。”
　　陆靳言语重心长道：“崽崽让你哄着，我很放心。”
　　就凭墨墨对他们崽崽的袒护，他觉得，以后崽崽出门都要被惯的横着走。
　　很快，车子抵达家门口。
　　墨墨抱着崽崽下了车，崽崽手上黏糊糊的，他举着吃不完但是如果丢掉会被爸爸训的奶酪棒，眨了眨眼，卖乖的送到墨墨嘴边。
　　“好次！”
　　他卖力推销着吃不完的奶酪棒，想让墨墨给解决掉。
　　墨墨看了眼被他嘬了一路的奶酪棒，似乎没嫌弃，直接低头咬进了嘴里。
　　“有点太甜了。”
　　他皱皱眉：“崽崽，下次给你换个零食。”
　　他记得容年说过，崽崽要长牙了，不能给他吃这么甜的东西。
　　陆靳言刚好看到这一幕，倒没什么反应。
　　毕竟墨墨跟崽崽在他眼里都还小着呢。
　　“墨墨，我来抱他吧。”
　　现在崽崽已经长的跟正常的几个月大的人类婴儿差不多了，让墨墨抱着走路，估计会有点吃力。
　　墨墨不想撒手，可他自己的个头都还矮着。
　　正在上小学的墨墨，在同龄小朋友里虽然算高，但是，站在陆靳言身旁，才只到陆靳言的大腿。
　　怕自己要是逞强抱崽崽，会把崽崽给摔着，墨墨虽然不情愿，但还是把崽崽交给了陆靳言。
　　崽崽在爸爸怀里拱了拱，陆靳言一开始没明白他要干什么。
　　等进了屋，把崽崽往客厅沙发上一放。
　　陆靳言一脱外套，全看明白了。
　　他眼皮子都气的直跳：“崽崽，你用爸爸的衣服擦手？”
　　崽崽坐在沙发上，看着生气的爸爸，丝毫不慌。
　　他转过小身子，熟门熟路的往墨墨怀里爬。
　　等爬到墨墨身上，果然，墨墨看着崽崽投过来的求救小眼神，心头一软，开了口。
　　“陆叔叔，崽崽不是要故意在你衣服上蹭的，他的手黏乎乎的不舒服。”
　　墨墨说完，又补了句：“你别吓着崽崽了，我待会给你洗衣服。”
　　陆靳言怎么可能让他一个小孩给自己洗衣服。
　　他按了按太阳穴，不想看那只小坏崽。
　　“衣服有人洗，你不用管。”
　　“墨墨。”
　　陆靳言真心实意的提醒着他：“崽崽真不是什么乖巧懂事的崽，你别被他那副卖乖的样儿给骗了。”
　　“陆叔叔。”
　　墨墨看着抱着自己胳膊的崽崽，不赞同道：“你这样说崽崽，他会难过的。”
　　“他只是有时候会调皮一些，本质上还是只好崽崽。”
　　陆靳言窒息。
　　他的崽他还能不知道吗？这就是个货真价实的白切黑小崽崽。
　　“行了，反正我已经提醒过你了。你俩在这玩吧，我去卧室看看年年有没有在睡觉。”
　　“嗯！你去吧。”
　　陆靳言一走，没被爸爸骂的崽崽，眼睛亮晶晶的看着墨墨。
　　墨墨低头，笑着揉揉他的包子脸，问他：“还要不要啾啾？”
　　崽崽撑着小身子，搂住他的肩膀，使劲儿啾啾啾！
　　客厅里俩人玩的高兴，而卧室里，陆靳言正在对着容年告状。
　　“年年，你说崽崽这是随了谁？”


第137章 
　　容年瞅着他, 反问道：“你觉得呢？”
　　陆靳言想到母亲之前跟自己讲过的，他小时候那让人头疼的性子，顿时语塞。
　　行吧, 好像是他的锅。
　　陆靳言没说之前，容年还没深究过这个问题。眼下被陆靳言这么主动提出来, 容年再想想崽崽那小魔王般的性格，顿时也来了气儿。
　　“陆靳言。”
　　他气鼓鼓的瞪着陆靳言，伸手去捏他的脸：“你小时候是不是就很不听话？”
　　容年很确定，他小时候就又乖又懂事，那崽崽不听话，不用说，肯定是随了陆靳言。
　　不过……
　　容年忽然又想到一个问题。
　　崽崽好像每次调皮的时候, 都是眨着双湿漉漉的圆眼睛，小模样别提有多无辜。
　　真是外表随了容年，性子随了陆靳言。
　　这简直难搞。
　　不过再难搞, 也得好好管他。每只小崽子出生的时候都是张白纸，后天能长成这样，也跟来自家庭的教育有很大的关系。
　　所以，容年跟陆靳言在商议之后, 在养崽崽方面，都达成了一致。
　　那就是不能惯着。
　　陆靳言被容年发泄的捏完脸，丝毫不恼的低头亲亲他。
　　“我给你找衣服，墨墨在外面看着崽崽, 他护崽崽护的厉害, 咱们教训崽崽的时候，避着他点儿。”
　　容年皱了皱眉：“我尽量。”
　　但这次教训崽崽，估计避不开墨墨, 以后还好说。
　　反正墨墨也只能星期天来看看崽崽，而且他家里的事儿也有点复杂，像这次似的，一下子消失两个多星期，未来可能还会发生这情况。
　　不多时。
　　容年被陆靳言穿好衣服，又套上拖鞋，这才起床。
　　一到客厅，就听见了崽崽咯咯咯的笑声。
　　“墨墨。”
　　容年几步走过来，坐到他身旁。
　　墨墨跟他打了个招呼。
　　容年看着他，总觉得他的性子又沉稳了些。
　　“这次在国外怎么样？有没有受委屈？”
　　墨墨摇摇头，语气轻松道：“没有，这次过去的时候，我舅舅家派了人跟着我，那边也有我爸留下来的人，还算顺利。”
　　容年不疑有他，摸摸他的脑袋，笑着道：“那就好。”
　　墨墨也跟着笑，可眼底却藏着阴霾。
　　他不过一个还小的小孩儿，而他爸的遗产，有太多人想要染指了……
　　压下心头情绪，墨墨低头看看抱着他的手咬着玩儿的崽崽，只觉得还是跟崽崽在一块儿的时候，他最轻松。
　　容年也攘搜坩提獭
　　崽崽接受到爸爸的视线，顿时放开墨墨的手，朝着爸爸爬了过去。
　　“叭！”
　　崽崽很机灵，一下子就看出了爸爸眼神里的危险。
　　他软软的叫完爸爸，主动把尾巴送给爸爸。
　　人鱼的尾巴算是所有人鱼都不容别人触碰的地方，如果把尾巴递出去，那除了说明很喜欢对方，还有就是讨好的意思。
　　容年自然看出来崽崽递尾巴是在讨好自己。
　　可想到陆靳言被弄脏的外套，容年起身，直接把崽崽喜欢的熊猫图案小衬衫给拿了过来。
　　崽崽看到熊猫小衬衫，高兴的“呀”了声，立马伸着胳膊，等着爸爸给穿。
　　可没想到――
　　容年没给他穿，而是抬手把桌子上放着的巧克力拿了过来，往衬衫上蹭了蹭。
　　崽崽：“！”
　　崽崽整个人都呆住了。
　　他看着心爱的熊猫图案小衬衫，又看看小衬衫上脏兮兮的巧克力渍。
　　“哇――”
　　崽崽伤心哭了出来。
　　容年给墨墨丢了个眼神，让他继续坐着别管崽崽。
　　墨墨没办法，只能看着崽崽仰着小脸哭的厉害。
　　容年对小哭包一点都不心软。
　　“崽崽，下次还使坏吗？”
　　崽崽只顾着哭，不回答。
　　容年见状，拿着巧克力还要往衬衫上蹭。
　　崽崽打着哭嗝，又急又伤心：“不！”
　　不使坏了呜呜呜。
　　容年茸潘，继续问：“那知道错了吗？我弄脏你的衣服，你很伤心，那你弄脏爸爸的衣服，爸爸会开心吗？”
　　崽崽摇着头，糊满了眼泪的小脸上看着可怜兮兮。
　　陆靳言刚好走过来，见崽崽哭的凶，也凑上前。
　　“呜，叭叭！”
　　崽崽看到陆靳言，张着小胳膊要抱抱。
　　陆靳言没敢抱他，迟疑的看了眼容年。
　　容年点了下头，陆靳言这才将崽崽抱起来。
　　被抱起来的崽崽，搂着陆靳言的脖子，一边打着哭嗝，一边亲亲爸爸的脸。
　　这意思，陆靳言明白。
　　是在给自己认错呢。
　　陆靳言佩服的看了看容年，不得不说，管教崽崽这件事，还得容年来。
　　崽崽盯着张酷似容年小时候的包子脸，看着乖乖巧巧，像个糯米团子似的，陆靳言对他根本狠不下心来教训。
　　容年也要就知道这点儿，所以压根没指望陆靳言训崽崽。
　　陆靳言被崽崽的眼泪蹭了一脸，有些无奈。
　　“好了，知道错了就行。”
　　他不嫌弃崽崽哭的满脸泪的小脸，温柔亲了下。
　　“爸爸不生气了。”
　　陆靳言温声哄了几句，这才把崽崽给放下去。
　　崽崽哭声小了点儿，被放下去后，就窝进了墨墨怀里，小脸埋在墨墨的胸口处，时不时的吸吸鼻子。
　　容年训完了他，起身把他的小熊猫衬衫还有陆靳言的外套都拿去洗。
　　陆靳言陪着他一块儿去了洗衣房。
　　沙发上。
　　墨墨见他们都走了，顿时心疼的抱着崽崽一通哄。
　　“乖啊，不哭了。”
　　墨墨抱着他去卫生间里，用浸了温水的毛巾给他擦小脸。
　　擦完，看着还是很难过的崽崽，墨墨又陪着他玩起玩具。
　　可崽崽对玩具的热情也不是很高。
　　墨墨正绞尽脑汁的哄着，忽然，崽崽一把拽住了他低头时，从领口露出来的吊坠。
　　那个吊坠是小鱼的形状。
　　崽崽瞪大了眼睛：“呀！”
　　是崽崽！
　　墨墨把吊坠取下来，挂到他脖子上，眼里带着笑：“这是我找人刻的，崽崽喜欢吗？”
　　崽崽小手攥着吊坠，看样子是喜欢的。
　　墨墨原本还打算留着，这个吊坠的图案是他亲自画出来，让人对着刻的。
　　看不到崽崽的时候，墨墨就低头看看吊坠。
　　两个人在沙发上玩了一阵，容年没听到哭声，知道这肯定是被墨墨又给哄好了。
　　“陆靳言，你说墨墨怎么那么会哄崽崽啊？”
　　那只哭包崽，经常让他们大人都头疼的不行，恨不得干脆给丢垃圾桶算了，谁爱捡就捡去吧。
　　可只有墨墨，对他们崽崽从头到尾，都极度有耐心。
　　“不知道。”
　　这个问题，陆靳言也给不出答案。
　　他想了想：“可能他跟崽崽合眼缘吧。”
　　小孩子之间谁爱跟谁玩儿，这个都是得不出定论的。
　　容年正在手洗崽崽的小衬衫，闻言，也没再多纠结这个问题。
　　他训崽崽的时候，训的严。但是其他时候，也是疼崽崽的。
　　崽崽穿的小衬衫，他一直都是自己亲自搓。
　　要知道，长这么大，他自己的衣服除了贴身，别的都从来没洗过。
　　将巧克力污渍给洗干净，容年熟练的把衬衫晾起来。
　　陆靳言靠着门框看他，心里却在计划着一件事。
　　崽崽现在越长越大了，他跟容年的婚礼，还没有办呢。
　　当初差点就要办婚礼，可出了容母的事，也不好再提这事。
　　眼下，倒是可以准备起来了。
　　他想的出神，都没有注意到容年已经晾好衣服，回头看过来。
　　“陆靳言，你在想什么呢？”
　　容年叫了他一声。
　　陆靳言回过神，敛下眼底的情绪，淡定道：“在想崽崽什么时候能分化出来腿。”
　　现在崽崽一天天长大，可那条蓝色的小尾巴却一直没有动静。
　　提到这事，容年也发愁。
　　“按理说崽崽应该能分化出来腿了，可奇了怪，他怎么还是一副人鱼崽崽的形态。”
　　“再等等吧。”
　　陆靳言安抚着他：“崽崽早晚能把腿分化出来。”
　　容年没吭声。
　　如果崽崽分化不出来腿，就只能继续被他们藏着掖着。
　　只有那条鱼尾变成腿，他们崽崽才能像别的人类崽崽一样，学习走路，在外面活动，跟人类的小朋友玩耍。
　　从洗衣房出来，客厅里，哭过一场的崽崽已经在墨墨怀里睡着了，脖子上还挂着个小吊坠。
　　“墨墨，这是不是你的吊坠？”容年问道。
　　“对。”
　　怕容年多想，墨墨赶忙补充道：“是我给崽崽的，不是崽崽抢走的。”
　　容年：“……”
　　容年看着他紧张的小脸，没忍住解释道：“放心，我也不是总爱教训崽崽。”
　　墨墨这防他的样子，让他差点有种自己是个爱欺负崽崽的爸爸形象。
　　“你什么时候回学校？”
　　容年让陆靳言去做饭，自己则是陪着墨墨说话。
　　墨墨算了下时间：“后天。”
　　“那行，你这两天就在这里住吧。”
　　“好。”
　　容年看他一直抱着崽崽，怕他累着，于是提醒道：“你把崽崽放到小床上，或者丢进鱼缸里都行，这样抱着他容易胳膊酸。”
　　墨墨摇摇头。
　　“不酸。”
　　他看着睡着了没抱尾巴而是抱着他一根手指的崽崽，说道：“我都半个多月没看到崽崽了，想再抱一会儿。”
　　容年没再拦着，他怀念的看着墨墨对崽崽的关心的样子，想到了容迟。
　　“墨墨，崽崽有你这个哥哥真好。”
　　“我小时候，我哥哥也是这么疼我的。”
　　果然，除了陆靳言跟他堂哥，其他正常的哥哥弟弟，都是这么温馨的。
　　墨墨听着容年打开了话匣子似的跟他说容迟。
　　半晌，墨墨忽然觉得心里有点波动。
　　容迟对容年那么好，是因为他们是亲兄弟。
　　可是，他跟崽崽没有血亲关系，他还是想对崽崽好。
　　难道，是因为崽崽叫他哥哥么。


第138章 
　　到底是年纪还小, 墨墨想半天，没想出来他想对崽崽好的原因，于是, 只当是崽崽叫了他一声哥。
　　容年跟他不知不觉就聊了不少，聊到最后, 还聊到了崽崽的教育问题。
　　“墨墨，崽崽顽皮的时候，不能太纵着他。”
　　容年将自己的手机拿过来，随手给他搜了几条关于溺爱小孩儿，导致小孩儿长歪了的视频。
　　还有那些熊孩子的种种劣迹，容年全都让墨墨一一看过。
　　墨墨越看，脸色越沉重。
　　半晌, 他的视线从手机上挪开，对着容年反省道：“我知道了，我不会让崽崽变成那样的。”
　　容年揉了一把他的脑袋, 弯着眼睛笑眯眯道：“嗯，我相信你。”
　　厨房里的香气很快就飘了出来。
　　容年闻到香味儿，这次让墨墨放下了崽崽，领着他去吃饭。
　　有墨墨在这两天, 容年跟陆靳言的二人世界相当于又被腾了出来，对此，陆靳言十分满意。
　　“年年。”
　　入夜，陆靳言将容年搂在怀里, 低头温柔亲着他：“你觉得, 我们现在这样算过的好么？”
　　容年困呼呼的，并不太想跟他说话，可见他问, 也耐着性子，含糊回道：“好啊，现在这样就挺好的了。”
　　有陆靳言，有崽崽，哥哥他们也都好好的，容年并不贪心，他觉得这样的生活已经让他满足了。
　　陆靳言将他搂的更紧，嗓音低沉道：“我觉得还不够好。”
　　他们的求婚，婚礼，蜜月，还全都没有呢。
　　容年眼皮子快要睁不开，对他的话也没听真切，只嘟囔两声，便沉沉睡去。
　　过了两天，陆靳言送墨墨去上学。
　　路上，他特意跟墨墨说了件事：“崽崽的双腿还没有分化，你下次跟他玩的时候，可以引导引导他，让他自己想要分化。”
　　墨墨点点头，认真记下。
　　不多时，车子抵达学校，陆靳言将墨墨送到校门口。
　　“遇到什么事可以给我打电话，我的手机号你应该知道。”
　　“我知道，谢谢陆叔叔。”
　　“不用谢。”
　　送走了墨墨，陆靳言没急着回去，他直接去了趟容迟那里。
　　门开，容迟穿着身休闲居家服站在他面前：“你怎么来了？”
　　“我来找陆汀烨。”
　　“进来吧。”
　　容迟错开身，让他进了门：“陆汀烨在看着奕奕。”
　　“他还会看奕奕？”
　　陆靳言觉得有点稀奇。
　　走进客厅，果然，还松松垮垮穿着睡衣的陆汀烨，正满脸写着我很烦躁的守在鱼缸旁边，眼都不眨的看着里头的奕奕。
　　陆靳言坐下来，眼神也挪到了奕奕身上。
　　看着看着，陆靳言就微微变了脸色。
　　“奕奕的尾巴……”
　　陆汀烨皱了皱眉：“奕奕的尾巴在分化，都一早上了，还没分化好。”
　　陆靳言看看比崽崽要小很多的奕奕，再想想自家崽。
　　“奕奕这都要分化了，我家崽崽怎么还没动静？”
　　陆汀烨人一眼，忽然道：“我觉得，奕奕分化出双腿，也多亏了你家崽崽。”
　　陆靳言：“？”
　　陆靳言没搞懂他的意思：“奕奕分化，跟崽崽有什么关系？”
　　陆汀烨凉凉道：“怎么没关系？奕奕这是被崽崽缠狠了，想分化出双腿能爬的更快点儿。”
　　他们家奕奕懒得要命，别说哄崽崽了，就连对两个爸爸，眼皮子都不怎么抬一下。
　　崽崽每次过来的时候，懒奕奕都没法再懒下去。
　　所以，为了躲清静，奕奕还真能干出来提前分化双腿的事儿。
　　“我不信。”
　　陆靳言语气淡淡道：“奕奕肯定不是被崽崽逼的。”
　　陆汀烨见他不信，敲了敲鱼缸。
　　“奕奕。”
　　看着银色小尾巴上鳞片正若隐若现的奕奕，陆汀烨叫道：“这种时候，就别睡了，把腿分化出来。”
　　奕奕打了个哈欠，懒洋洋的不动弹。
　　累呐。
　　陆汀烨冷眸眯了眯，又补了句：“奕奕，再不分化，崽崽要来了。”
　　“你有没有想崽崽？待会就可以陪着崽崽好好玩了。”
　　奕奕：“……”
　　打盹的奕奕骤然睁开眼，在看到陆靳言后，小脸都严肃的绷起来。
　　崽崽的爸爸在这里，那崽崽肯定也离他不远！
　　意识到这点，奕奕瞬间放弃偷懒，卯足了劲儿的发力。
　　陆靳言眼睁睁看着原本不动弹的奕奕，在听到崽崽要来后，硬生生真把银色小鱼尾给收回去，变出两条白白的双腿时，嘴角都抽了抽。
　　“奕奕，你就这么不喜欢跟崽崽玩儿？”
　　奕奕瞅着他，没吭声。
　　倒也不是不喜欢崽崽，而是不喜欢没有觉睡。
　　如果那只哭包崽能老老实实在鱼缸里陪着他，他也不会想躲。
　　玩耍好累，不如沉睡。
　　陆汀烨第一次看到他的腿，觉得稀奇，把他给拎了出来。
　　“还挺软。”
　　陆汀烨捏捏他那双腿，又看看他的小脚丫，觉得跟棉花似的。
　　“奕奕，以后你自己有腿了，应该用不着你容迟爸爸再哄着你了吧？”
　　“来，咱们商量商量，以后你自己照顾好你自己，想干什么就自己爬着去，别找你容迟爸爸。”
　　陆靳言越听越觉得陆汀烨这个爹当的有点畜生。
　　“他才多大点儿？你让他自己照顾自己，陆汀烨，做个人吧。”
　　围观完了奕奕分化双腿，陆靳言也把今天来这儿的目的跟陆汀烨说了。
　　“我想跟容年求婚。”
　　陆汀烨看智障似的看着他：“求就求吧，你找我干什么？我又不是容年。”
　　陆靳言嫌恶道：“你哄奕奕哄的智商都没了吗？”
　　“我是找你商量求婚的事，我记得你买了个小岛吧，从上空看，还是心型的那种。”
　　“别想，那是我要送给容迟的。”
　　陆靳言耐心跟他商量：“你送他心型小岛，还不如送他几个大合同，再不济，给他送几块投资利润大的地，我觉得容迟都会更高兴。”
　　陆汀烨人一眼：“我的人，他喜欢什么我能不知道？”
　　容迟看上去是个工作狂，不喜欢搞什么浪漫，但陆汀烨清楚，他不是不喜欢浪漫，而是没人为他制造浪漫。
　　陆靳言从他这没买走那个小岛，只能放弃送这个做求婚礼物。
　　又待了片刻，陆靳言看了会儿他哄奕奕，不爽的离开。
　　陆汀烨送都没送他，还在低头研究奕奕胖嘟嘟的小脚丫。
　　那小胖脚软乎乎的，陆汀烨玩着还挺有意思。
　　奕奕分化完双腿，小俊脸上仿佛明明白白写着我好疲惫哦。
　　可他爸还捏他的脚丫子玩儿。
　　奕奕烦的不行，蹬了蹬腿，想让他爸撒手。
　　陆汀烨原本还不怎么待见奕奕，怕奕奕占据容迟太多时间，可他怎么都没有想到，奕奕懒到了极点。
　　平时别说占用容迟的时间了，这只小懒崽巴不得别人都别来占他的睡觉时间。
　　见奕奕明显开始烦躁了，陆汀烨挑了挑眉，恶劣的就不撒手。
　　奕奕：“……”
　　奕奕看着陆汀烨，眉头皱了皱。
　　不撒手是吧？行，可以。
　　下一秒，奕奕直接自杀式的从他手里一挣，目的性强烈的把自己摔倒了地板上。
　　摔完，张嘴就哭，虽然没眼泪，但哭声却能掀房顶。
　　刚进了厨房的容迟，听到声音立马出来。
　　紧接着――
　　“陆汀烨，你敢摔奕奕？！！”
　　容迟快被气疯了，把奕奕从地上捡起来，心疼的不行。
　　陆汀烨：“？”
　　陆汀烨看着自己摔自己，再给他扣锅的小崽子，直磨后槽牙。
　　这懒崽，怎么疯起来有他那味儿了？
　　容迟这次是被气狠了，当天，饭都没给陆汀烨吃。
　　而奕奕被容迟哄了一通后，舒舒服服的爬到木质小床上，被子一盖，谁都不爱。
　　另一边。
　　陆靳言忙了好几天，具体忙什么没告诉容年。
　　容年自打知道奕奕把腿分化出来后，就盯着崽崽，每天都要翻来覆去看好几遍他的小尾巴。
　　“崽崽啊。”
　　容年忧心忡忡道：“奕奕都有腿了，你怎么还不分化啊？”
　　崽崽乖乖的由着他看小尾巴，包子脸上满是无辜。
　　容年静心想了想，奕奕分化出来双腿，是受了崽崽的影响。
　　那么……
　　如果也用相同的法子，刺激刺激崽崽呢？
　　说干就干。
　　容年把崽崽的小尾巴放下，低头跟他对视着，语调认真道：“崽崽，你想不想找弟弟？”
　　崽崽乖乖点头：“弟，弟！”
　　“对，弟弟。要是想找弟弟的话，你就把小尾巴变成腿。”
　　崽崽看看小尾巴，果断闭嘴。
　　不，把尾巴变成腿，好累的。
　　他不要弟弟了。
　　容年戳戳他的包子脸，还在催道：“崽崽？快点变。”
　　崽崽慢吞吞的背过身，不理爸爸。
　　容年吃瘪，不甘心的又戳了好几下，可都没用。
　　“不找奕奕，那找不找墨墨？”
　　容年随口嘀咕道：“估计也不想找……”
　　“呀！”
　　听到墨墨的名字，原本背过身的崽崽，忽然又转了过来。
　　容年愣住。
　　“崽崽。你想要找墨墨？”
　　崽崽拽着脖子上的小鱼吊坠，又“呀”了声。
　　容年见状，眯眼看着他：“你把小尾巴变成腿，爸爸就带你出去玩儿，出去找墨墨。”
　　崽崽皱了皱包子脸，抱住小尾巴，像是在艰难抉择。
　　最后，崽崽指了指鱼缸：“叭叭！”
　　容年把他放到鱼缸里。
　　崽崽一进鱼缸，就坐到了缸底软沙上，把尾巴放开。
　　容年看到这一幕，眼睛亮了亮。
　　崽崽这是真的要分化出来双腿。
　　盼了这么长时间，容年总算盼到了这一刻。
　　他给陆靳言打了电话，让还在外面忙的陆靳言也赶了回来。
　　不止一块看，容年还用相机给崽崽录着视频。
　　第一次分化双腿，这很值得记录下来。


第139章 
　　足足等了几个小时, 容年从最初的满怀激动，等到最后表情都呆滞。
　　陆靳言抬手按了按额头，接到容年电话后, 他就放下手头的活，赶了回来。
　　一回来, 他还特意通知了他爸妈，容家的老爷子等人。
　　那些人都在等他录视频，也都在等崽崽把腿给分化出来。
　　可是――
　　“崽崽。”
　　陆靳言不得不开了口，叫道：“你还有多久才能好？”
　　“要是分化不出来，我带你爸去睡个觉再来看你。”
　　窝在珊瑚底下软沙里的崽崽，摊开身子，小脸终于露了出来。
　　“呼呼呼。”
　　那张包子脸上, 睡的嘴巴都微微张开。
　　容年：“……”
　　容年再好的脾气都顶不住崽崽这么造。
　　他气的把不知道什么时候睡着的崽崽给拎起来，抖了几抖，把崽崽给闹醒。
　　被爸爸给弄醒的崽崽, 睁着湿漉漉的眼睛，茫然又无辜。
　　“叭叭。”
　　他呆呆叫道：“崽崽，睡。”
　　“崽崽不睡。”
　　容年绷着脸，严肃提醒：“崽崽要接着把腿变出来。”
　　困呼呼的崽崽揉揉眼睛, 委屈的看着爸爸，还是想睡觉。
　　“变不出来，以后都不让你看墨墨了。”
　　这话一丢出来，崽崽瞬间被吓到清醒。
　　他瞪圆了眼睛, 紧张的抱住尾巴：“崽崽, 腿腿。”
　　“对，变腿腿。”
　　看他清醒了，容年又把他放回鱼缸里, 等着他接着变。
　　崽崽进了鱼缸，又想睡，又要变腿，包子脸都透着可怜气。
　　容年不为所动，只继续催：“崽崽，快点变。”
　　在爸爸的目光凝视中，崽崽强忍着睡意，接着分化。
　　那双遗传了爸爸的蓝色小尾巴，鳞片渐渐淡去。
　　最后，两条胖嘟嘟的腿还有可爱的小肉脚彻底取代鱼尾。
　　容年看到这双腿，由衷的松了口气。
　　还好。
　　崽崽可算是把两条腿变了出来。
　　有了腿的崽崽坐在沙子上，低头看着新变出来的腿，还有胖脚丫，也稀奇的不行。
　　他看着腿，探索欲很旺盛的伸出了魔爪，胖嘟嘟的腿肉，被那双小手使劲儿揪了一把。
　　下一秒，崽崽的哭声震的容年直揉耳朵。
　　“你自己揪自己，又不是爸爸揪的，你哭什么？”
　　容年把他抱起来，给他揉了揉，但坚决不背这个锅。
　　崽崽泪汪汪的看着腿，觉得他还是想要鱼尾巴。
　　容年给他擦擦小脸，放软了声音哄。哄了好一会儿才把崽崽给哄好。
　　“崽崽，有了腿，爬起来会更方便。”
　　容年把他放下来，让他自己爬：“还有，等你爬熟练了，就可以学走路。”
　　“到时候，你就能像爸爸一样，想去哪儿去哪儿了。”
　　崽崽被放下来，试探性的爬了爬。
　　几秒钟后，察觉爬起来果然要更快的崽崽眼睛都亮了起来。
　　“呀！”
　　他欣喜的看着自己的小胖腿，高兴的叫容年。
　　容年把先前买来的小裤子给找了来，套到他身上。
　　穿好了一整套衣服的崽崽，在地上爬来爬去，半刻都不安静。
　　容年看他爬的欢，戳了戳身旁的陆靳言，突发奇想道：“陆靳言，你说，给崽崽身上绑个抹布，他能不能把地都给拖干净？”
　　陆靳言嘴角抽了抽：“年年，雇佣童工是不合法的。”
　　两人看着崽崽爬了许久，都觉得硬生生看到困。
　　可他们又不敢让崽崽一个人爬，不然要是磕着碰着，或者出什么意外，他们到时候后悔都晚了。
　　“崽崽，别爬了。”
　　容年打了个哈欠，准确上前去抱他：“还是回你的鱼缸睡觉去吧，或者去小床上，好不好？”
　　爬熟了的崽崽摇摇头，往后退了两步。
　　“叭叭！”
　　“崽崽，哥哥！”
　　容年皱眉：“墨墨还在学校。”
　　这会儿找不到。
　　崽崽抬头瞅着他，还是问他要墨墨。
　　父子俩僵持片刻，崽崽慢慢认清了爸爸不带自己找墨墨的残酷事实，顿时嘴巴一瘪，眼里包起了泪花。
　　“叭叭！哥哥！”
　　容年蹲下来，耐心哄：“现在没有，墨墨很快就回来了。”
　　可崽崽就是为了找墨墨才把腿给变出来，眼下见没有墨墨，小表情都要崩了。
　　“哥哥！”他再次强调。
　　“没有。”容年也再次重复。
　　“呜哇…哥哥…呜”
　　惨遭欺骗的崽崽，哭的伤心。
　　而容年今天如愿看到他分化，心情则是十分满足。
　　短短半天哭了几次的崽崽，就连最后睡着，都还时不时的哽咽两声，打个哭嗝。
　　容年给他盖上小被子，转身搂住陆靳言的脖子，弯着眼睛让他抱着自己走。
　　一连几天。
　　崽崽闹了几次要墨墨后都没能要到，看着整只崽都蔫吧了起来。
　　“年年，咱们带崽崽出去转转吧。现在他有了腿，跟别的小孩儿没什么差别，可以尽情去玩儿了。”
　　“好。”
　　容年也想光明正大的带着崽崽出去，别的人类小朋友在外面玩的，他也想让他们崽崽玩儿。
　　临走前。
　　趁着容年去卧室里给崽崽拿东西，陆靳言低头看着被他抱在怀里的崽崽，低笑着道：“崽崽，咱们今天在外面排练一下，你可要给爸爸争点儿气啊。”
　　崽崽拽着他胸口的衣服玩，闻言，眨了眨眼睛，“呀”了一声。
　　他们去的地方，是陆靳言带容年去过的那座山。
　　那是他们确定关系的地点，对陆靳言来说，这里很有意义。
　　而上次被他搞砸了的表白，这回，他想补上。
　　车子疾驰了不知有多久。
　　还没到山上的时候，崽崽扒着窗户，看着外头的景色，就忍不住咿呀个不停。
　　等车子停下，容年抱着崽崽下车，陆靳言则是将车子停到停车位。
　　这里不仅有山，还有条很宽的河。
　　河水很清凉，看上去也挺干净。
　　崽崽看到这么大的河，在容年怀里乱动着：“水水！”
　　“别乱动。”
　　容年被他给挣的快要抱不住，在崽崽的强烈要求下，只能带着他去看了会儿。
　　崽崽破壳后，一次没有回过小岛，也没有看过大海。
　　供他游泳的，只有家里的鱼缸。
　　所以，在看到这么大这么宽的河后，崽崽控制不住的直想往河里扑。
　　这副没见过世面的样子，让容年看的心酸。
　　他把快抱不住的崽崽递给走过来的陆靳言，让陆靳言管着他。
　　“崽崽，等过段时间爸爸带你去看大海，到时候我们可以在海里游泳，好不好？”
　　崽崽指了指眼前的大河，捉急道：“水水！”
　　崽崽现在就想玩水水。
　　容年按住他的小手，温和道：“崽崽不要水水。”
　　眼看着崽崽都要急哭了，容年不由分说，直接让陆靳言抱着他就走。
　　为了防着崽崽闹，容年还许诺他带他去附近的大海玩儿。
　　一路闹闹腾腾的，总算到了山上。
　　陆靳言让容年带着崽崽在这里随便逛逛，自己则是去了上回想要表白的山头。
　　还好，这次他没有迷路。
　　将里头摸熟，又在脑海里筹备好求婚的准备，陆靳言这才回来。
　　“崽崽。”
　　容年把崽崽放到草地上，让他自己爬着玩：“你看，爸爸就是在这里告白的。”
　　只不过，他的告白公式陆靳言看不懂。
　　崽崽伸手拽着地上的小花，拽完小花都揣到兜里。
　　容年见崽崽不理他，没忍住，凑上去戳他包子脸。
　　“你摘小花是要送给爸爸吗？”容年问道。
　　崽崽捂着揣了小花的衣兜，拖着小奶音，慢吞吞道：“哥哥。”
　　给墨墨哥哥的。
　　容年：“？”
　　容年不信邪，朝他摊开手：“崽崽，给爸爸一朵小花。”
　　崽崽看着他伸过来的手，直接爬走。
　　容年：“……”
　　白养了，丢了吧。
　　很快，等陆靳言回来，看到的就是容年正在跟崽崽置气的场景。
　　崽崽在把兜里都揣满小花后，手上又拽了一大捧。
　　想到爸爸要小花，拿不下的崽崽爬到容年面前，主动给了小花。
　　可容年却拒绝了。
　　他瞅着给他递小花的崽崽，哼声道：“爸爸现在不想要了。”
　　崽崽呆了呆，看着手里的小花，陷入了沉思。
　　拿不下，爸爸又不要。
　　崽崽想了想，啪叽把小花丢掉。
　　容年更气：“你把小花丢掉都不给爸爸？！”
　　崽崽被他训的一愣一愣的，又把小花给捡了起来，再次递上去：“呀？”
　　容年还是不高兴：“你拿捡的小花送给爸爸？”
　　崽崽丢了被训，捡起来还被训，整只崽崽都仿佛是个大写的表情包。
　　不知所措jpg／
　　陆靳言一走来，崽崽就举着小花，求救的看着他。
　　“叭叭。”
　　陆靳言眼底带笑，把崽崽的小花接了过来。
　　“怎么惹爸爸生气了？”
　　崽崽委屈的鼓着包子脸，拍拍兜。
　　爸爸一开始要小花的时候，崽崽没有给。
　　陆靳言捏捏他的脸，又去哄容年：“年年，不生气了，想要多少花，我给你摘。”
　　容年被哄了好一会儿，最后，才接过了崽崽重新爬去摘来的小花。
　　这回递完小花，崽崽还在他脸上啾啾啾了好几口。
　　一家人在这里待了许久，中途，陆靳言还把容年给支开，带着崽崽秘密排练了会儿，等到三人都玩够，这才离开。
　　又过两天。
　　陆靳言准备带着容年跟崽崽去附近的海边。
　　上次看完大河，崽崽回来后，显然就很不满意自己的鱼缸了。
　　崽崽知道要去看大海，还特意把奕奕也给带上了。
　　奕奕当时看到分化出来双腿的崽崽，朝他爬过来时，那张向来懒到没表情的小脸，都仿佛要崩。
　　“弟弟！水水！”
　　崽崽爬的飞快，把来不及逃的奕奕给一把抱住，兴奋的要抱着奕奕走。
　　容迟想着奕奕也没见过大海，于是，让容年一并给带上了。


第140章 
　　此刻。
　　陆靳言的车上, 容年正坐在后排，旁边是两只抱在一块儿的小崽崽。
　　他从背包里拿了两件尺寸很小的泳衣，给崽崽还有奕奕给套上。
　　“待会看到人的话, 不许把尾巴露出来。”
　　容年提前教他们道：“如果被别人看到尾巴，崽崽, 奕奕，你们就要被做成生鱼片了，知道吗？”
　　崽崽茫然：“呀？”
　　什么是生鱼片？
　　容年沉声吓唬他们：“就是要用刀子切你们的小尾巴。”
　　这话容年重了几遍，确保两个崽崽都能听懂。
　　果然。
　　听说要用刀子切尾巴，就连懒洋洋的奕奕都绷着小脸点了点头，示意自己会保护好尾巴。
　　崽崽跟奕奕的泳衣都是卡通图案的，一个是胖熊猫, 一个是小黄鸭。
　　容年给他们穿好泳衣后，还特意拍了照片，给发到群里。
　　俩崽崽现在长得都挺快, 而且尾巴分化成双腿之后，看起来跟正常的人类幼崽没什么分别。
　　所以，那些亲戚们存完照片，都忍不住还在朋友圈炫耀了一波。
　　陆靳言看他在后面拍照, 也提醒道：“年年，把崽崽的泳衣照帮我发个动态。”
　　容年瞅他一眼，知道他爱晒崽崽，当下利落的用他的微信发了动态。
　　在车里待了没多久, 陆靳言便开到了目的地。
　　他找了停车位把车停好, 跟着容年一人抱一只崽，走向了沙滩。
　　容年抱的是奕奕，陆靳言抱着崽崽。
　　这样分配的原因也简单, 崽崽能吃，现在快把自己给吃成了个小胖崽，沉甸甸的，让容年抱着估计会累到他。
　　奕奕跟崽崽分开后，趴在容年的肩头，抓紧时间闭眼打盹。
　　沙滩上的人不算太多。
　　他们把两只崽给放下，也跟着看向了大海。
　　“我感觉没有小岛上的好看。”容年点评道。
　　陆靳言笑了下：“小岛离的远，你要是想回去，咱们找个时间过去。”
　　容年“嗯”了声：“过段时间再回吧。”
　　崽崽被放到沙滩后，看着面前望不到头的大海，兴奋的小脸红扑扑。
　　“水水！”
　　崽崽歪头看看奕奕，伸出小胖手要拉着弟弟一块玩水。
　　奕奕坐在沙子上，冷酷拒绝。
　　他不要玩水，他想一个人静静。
　　崽崽拽了一下没拽动他，有些疑惑的叫了一声。
　　奕奕看着他，眼皮子抬了抬，吐出一个字：“不。”
　　不去，不玩，别扒拉我。
　　崽崽想不明白，弟弟为什么看到水都还不高兴呢。
　　他皱着包子脸，又严肃的叫了弟弟两声。
　　见奕奕就是懒得动，崽崽生气的拿小手拍了拍沙子。
　　拍完，他一个人气呼呼的爬向了不远处的浅水里。
　　容年看到崽崽直直的往水里爬，也没拦着，由着他过去。
　　反正，水里也淹不死鱼。
　　倒是离他们不远处的一对中年妇女看到这一幕，不满的瞪他们道：“那个小孩儿在往海里爬，你们怎么还不去看着？”
　　“现在的年轻人，带孩子都带的这么粗心？”
　　容年被人责怪了一通，只好跟在崽崽屁股后面，看着他爬。
　　崽崽爬的很快，没多久就爬到了浅海里。
　　他在海里也不会沉，蹬着两条小胖腿，撒欢的拍着水。
　　刚才还在责怪的那对夫妇：“？”
　　现在的小孩子都这么能耐了吗？！
　　“叭叭！”
　　崽崽在浅海玩了一会后，眼馋的看向了不远处的深海。
　　容年想都不想就回绝道：“不可以，那里的水太深了，你要是在那里游丢了，我可找不回来你。”
　　崽崽鼓着包子脸，还是想去。
　　容年见他有这个念头，顿时防他防的紧。
　　在好几次想窜到深海里都被爸爸给拽住小胖腿，还被打了屁股后，崽崽终于眼里包着泪花的选择放弃。
　　“在这里就可以玩了，等过段时间我再带你去深海。”
　　容年说着，还领着他在沙滩上捡贝壳这些小东西。
　　玩了好一会儿，看崽崽跟奕奕都乖乖待在沙滩上，容年去旁边找了陆靳言。
　　陆靳言一直在拍照片。
　　这算是崽崽第一次来海边，陆靳言给拍了不少照片留念。
　　“陆靳言。”
　　容年拉了拉他的胳膊。
　　陆靳言立马将手机给放起来，温声道：“怎么了？”
　　容年指了指深海：“我也想去玩。”
　　大海对于人鱼来说有天然的吸引力，而深海更是人鱼最喜欢玩耍的地方。
　　陆靳言熟读了关于小人鱼的各项知识，所以对这点自然也清楚。
　　他揉了揉容年的头发，点头道：“想去就去吧，游两圈再回来。”
　　“你想不想跟我一块去？”
　　容年忽然问道。
　　陆靳言愣住。
　　他看看容年，又看了看那片深海：“我没有避水珠，没办法在海里潜太久。”
　　“没关系，有我在呢。”
　　容年不知道想到了什么，拉着他的手，就要带着他往海里带。
　　陆靳言对他的要求自然不会拒绝，但为了崽崽，却让他稍微停了停。
　　不多时。
　　陆靳言叫了人过来，在附近看着崽崽，但没什么特殊情况，不用上前去惊扰崽崽。
　　路过两只崽的时候，容年看看奕奕，故意逗他道：“奕奕，你跟崽崽继续在沙滩上玩儿。好不好？”
　　奕奕整个小身子都趴在沙子上，懒洋洋的“嗯”了声。
　　“唔，那你再帮我看着崽崽，让他继续在这捡贝壳，好不好。”
　　奕奕：“……”
　　奕奕瞅瞅容年，小表情有些为难，但最后还是应了下来。
　　要看住哥哥。
　　这个任务好难哦。
　　容年见他答应，在他小脸上使劲的亲了口。
　　“奕奕真乖，我去海里给你捞鱼玩儿。”
　　安排好了崽崽，容年带着陆靳言直接跳进了海里，而且，直往深海里游。
　　他说着是让奕奕看，但其实却能感应到崽崽。
　　崽崽现在还只是小幼崽，跟父亲之间的联系很密切。
　　但凡崽崽稍微远离他的征兆，他都能第一时间察觉到。
　　在沙滩上爬来爬去捡贝壳的崽崽，一抬头，发现俩爸爸都跳进大海，还越游越远。
　　崽崽：“！”
　　崽崽瞪大眼睛，看了几秒后，把手里的贝壳一丢，蹬着小短腿蹭蹭蹭顺着爸爸的方向爬。
　　他要找爸爸！
　　正懒洋洋的用小手有一搭没一搭的抓沙子玩儿的奕奕，看着那双小短腿从面前爬过去，眉头一皱，跟着爬过去。
　　片刻后。
　　在浅海边缘就被按住腿的崽崽，不满的回过头，冲着奕奕严肃的呀了一声。
　　奕奕不为所动，拽着他的小胖腿往回拉。
　　崽崽奋力蹬腿。
　　奕奕按着不动。
　　僵持了一会儿，崽崽终于认清弟弟的力气好像有点大这个残酷事实。
　　奕奕平时跟他相处的时候，的确都是有让着他的成分在，不然，如果躲崽崽躲的厉害了，或者随便推他一下，奕奕十分肯定，崽崽的眼泪能把他给淹了。
　　眼下为了把弟弟给看住，奕奕也不再藏着力气。
　　“弟弟！”
　　崽崽鼓着包子脸，企图用哥哥的威严把弟弟给吓到松手。
　　可是――
　　奕奕目光扫他一眼，接着把他往回拽。
　　“弟弟，坏！”
　　崽崽小手扒着沙子，不想被拽回去。
　　但他扒沙子也没用，很快，奕奕就把他给拽到了远离浅海的地方。
　　把崽崽拽回去后，奕奕看他张了张嘴，就知道他要哭。
　　赶在他哭之前，奕奕攥着小拳头，像下了什么重大决定般，表情凝重，对着崽崽的包子脸毅然决然的凑上去亲了口。
　　正要哭的崽崽：“……”
　　崽崽摸了摸脸，有点茫然。
　　弟弟，亲他了呀。
　　意识到从来不主动亲亲的弟弟，竟然真的亲了自己的脸，回过神的崽崽，小眼神都带着欣喜。
　　奕奕被他盯的下意识要爬走。
　　可下一秒，崽崽猛地扑上来，趴到了他身上。
　　“弟弟！”
　　崽崽亲亲热热的叫道，手脚并用扒拉着他，还在他脸上糊口水。
　　奕奕为了能让他老实待在沙滩上，别往海里爬，只能生无可恋的由他抱着。
　　不知过了多久。
　　海面上已经看不到容年跟陆靳言的身影。
　　容年牵着陆靳言的手，带他潜入海底，而后，又把体内的珠子渡给他。
　　那珠子可以供陆靳言短暂的在海底自由活动，但不能离开容年的身体太久。
　　他给陆靳言，也是让他这会儿能陪着自己入深海去玩。
　　两个人与其说是在游泳，倒不如说是在调情。
　　“陆靳言。”
　　容年搂着陆靳言的脖子，在他耳边呵着气：“摸摸我的尾巴。”
　　那双腿，在海里化作了蓝色鱼尾，美的一如陆靳言最初见到的那般惊艳。
　　他眸底沉了沉，熟练的将手滑到鱼尾处最隐秘的地方。
　　容年低喘了一声，将他搂的更紧。
　　“年年。”
　　陆靳言把他抵在海底冰冷的巨石上，嗓音低哑的厉害。
　　“想不想要？”
　　容年眼尾都泛出勾人的红意，他对着陆靳言的肩膀重重咬了口。
　　问他想不想要。
　　也不知道是谁的手现在越来越过分。
　　两个人都来了感觉，可陆靳言却迟疑了下。
　　他没带东西。
　　自从年年生完崽崽后，他就一直很注意这方面的保护措施。
　　他不想让年年再生崽崽了，那样太辛苦。
　　“快点。”
　　容年咬着他的肩膀，还在催促。
　　海底里，两个人缠绵悱恻。
　　沙滩上，玩累了的崽崽，坐在沙子上，望眼欲穿。
　　崽崽饿了。
　　爸爸怎么还不回来呀？
　　有路过的大人看到俩崽崽排排坐的看着海面，没忍住，随口问他们道：“小朋友，你们跟谁一块过来的呀？”
　　问了几遍，崽崽这才软软的道：“叭叭。”
　　那男人在四周看了一圈，没找到像是他爸爸的人。
　　于是，他又问：“那你爸爸去哪儿了？他是不是把你们忘在这儿了？”
　　崽崽指了指海里：“叭叭，水水。”
　　“你爸跳海了？！”
　　男人脸色微变，顺着他指的方向看去，海面上这会儿压根一个人都没有。
　　一个不好的猜测迅速在那人脑海里成型。
　　他脸色难看的接着盘问：“你爸爸在海里多久了？”
　　崽崽睁着湿漉漉的眼睛看着他，半晌，拍拍肚肚，失落道：“崽崽，饿。”
　　男人自动理解成他爸跳海的时间，长到让这个小崽崽肚子都饿了。
　　他再也不敢耽误，直接当机立断的打了110。
　　原本在不远处看着崽崽的人，皱眉看着那个男人站在崽崽面前打电话，有些困惑。
　　但老板说了，崽崽安全就行。
　　这男人打电话归打电话，并没有碰崽崽。
　　打完110，男人又直接联系这边海域的负责人。
　　在男人雷厉风行的求救下，110，救生员，都纷纷赶了过来。
　　刚好，附近还有家电视台。
　　电视台的得到消息，也扛着摄像机派了主持人过来直播。
　　正在家里看电视的容迟，还有老爷子，刚要无聊的切电视台，忽然，动作一凝。
　　只见高清的电视屏幕上，两只穿着可爱卡通泳衣的小崽崽，被警察给抱在怀里，小崽崽们脸上都写着茫然无措又害怕。
　　而站在崽崽旁边的主持人，还在严肃的播着新闻。
　　“今日，沙滩上发现两只无人看管的幼童，据幼童所说，他们的爸爸跳了海，救生员已在下海寻找，但目前还一无所获。”
　　紧接着，摄像师把镜头给了两只崽崽。
　　“这两名无人看管的幼童，如果有人认识，可以拨打下面的热线，同我们联系。”
　　沙滩上热热闹闹，感应到崽崽身边有陌生人后，游回来的容年也是一脸懵。
　　由于这些人来的太快，被陆靳言安排看崽崽，但也没办法带走崽崽的人，沉默围上来，觉得待会儿八成要被老板给训。
　　作者有话要说：　　崽崽：爸爸跳海啦。


第141章 
　　那么多人围着, 容年皱了皱眉，带着陆靳言从海里走上沙滩。
　　他看出来那是在采访了。
　　可是，为什么要采访他们崽崽？
　　“年年, 你在这里等我一会儿，我过去把崽崽跟奕奕抱过来。”
　　陆靳言眼底沉了沉, 大步走上前。
　　被陆靳言安排的守着崽崽们的人，这会儿也抱不走崽崽。
　　崽崽压根不认识他们。
　　“这是我们老板的孩子，我们不是坏人……”
　　正解释着，被人抱着的崽崽忽然看到不远处的人。
　　“叭叭！”
　　吓的不轻的崽崽张开小手，泪汪汪的看着陆靳言。
　　就连奕奕也跟着张开手，要抱。
　　陆靳言动作强硬的将两只崽都抱到怀里，目光冷冷看着这些人。
　　“先生, 你就是这两位小朋友的爸爸？”记者认出了他的身份，但没有直接点破。
　　陆靳言冷淡的“嗯”了声：“我下了趟海，安排人在旁边看着孩子, 没有把他给丢了。”
　　这话一出，刚才报警的人也觉得自己动作好像有点快。
　　而且，他报完警，的确有人来说他们在看孩子, 但是为了谨慎点，他压根没信。
　　误会解除，这些人很快离开。
　　陆靳言抱着两只崽去了容年那里，容年将自家崽崽接到怀里, 将刚从包里拿出来的奶瓶, 分别塞给他跟奕奕。
　　奶瓶一直放在保温壶里，这会儿还是热的。
　　喝着奶粉的崽崽跟奕奕，在大人们的怀抱里, 都用不着哄，就很快就又恢复了精神。
　　“叭叭。”
　　崽崽喝完奶粉后，搂着容年的脖子，用小脸蹭了蹭：“崽崽，睡！”
　　容年轻拍着他的背，低低的跟崽崽道了歉。
　　虽然他们让人看着崽崽，可到底还是引来了陌生人。
　　下次，这种纰漏他不会再出。
　　由于天色已晚，陆靳言在海边的酒店订了房。
　　海景房的装修布置都很好，巨大的落地窗正对着海面。
　　睡醒后的崽崽跟奕奕，把脸贴在玻璃上，往外看。
　　“哇。”
　　崽崽发出没见过世面的惊叹：“漂酿！”
　　夜晚的海，由于海岸边有灯光投射，所以粼粼波光清晰的在卷动着。
　　奕奕没说话，但眼睛也一直在往外看。
　　容年坐在俩崽崽旁边，支着下巴看着他俩。
　　人鱼崽崽们在幼崽期的智力变化特别明显。
　　不过，他们在幼崽期的第一阶段虽说会过于聪慧，但慢慢的，还是会跟人类幼崽的成长轨迹叠合。
　　容年看着崽崽，陆靳言则是面沉如水的看着响了几个小时的手机。
　　电视台的直播，在网上也不知道怎么回事，就突然火了。
　　而且，由于是直播，所以曝光已经产生了。
　　现在除非时光倒流，否则他陪着崽崽一块儿上直播的事，别想从大家的记忆里抹去了。
　　老爷子跟容迟全都因为这事，打过了电话。
　　好不容易应付完那些，一上微博，他跟崽崽还上了热搜。
　　热搜只上了片刻，就被陆靳言立马压下。
　　可他的微博底下，还是热闹了起来。
　　“来看崽崽！陆总，再多晒点崽崽照片吧，两只崽崽太可爱了。”
　　“看崽崽+1”
　　“看崽崽+10086”
　　陆靳言扫了一眼评论区，发现新增评论里，的确一大半都是冲着两只崽崽来的。
　　见没有什么不好的评论，陆靳言绷了几个小时的脸色，总算和缓下来。
　　又过几天。
　　电视台那场直播的热度渐渐散去，但陆靳言粉丝却涨了小几万。
　　每天评论打卡都是想看看崽崽。
　　陆靳言特意澄清了一条，那天出现的两只崽，只有一只崽是他家的，另一只崽是他堂哥的。
　　在崽崽曝光前，陆靳言就有晒崽等夸的爱好。
　　眼下，在思索几天后，他又接着晒了。
　　有陆家容家护着的崽，就算曝光也不会有什么危险。
　　这天，刚巧墨墨星期回来。
　　陆靳言也做好了准备，他带着墨墨还有崽崽，去了前阵子去的那座山。
　　整座山，被他装饰一新。
　　他不如容年那样是个小学神，表白还能用复杂的公式。
　　他只是用着世俗但却热烈的方式，对着容年表达爱意。
　　山体爬满的野花野草都被精心修剪过，在高处看，正是一个心。
　　他们的家人都被陆靳言悄悄给接了过来。
　　崽崽跟奕奕也被打扮的像两个小福娃。
　　“叭叭。”
　　被容迟从墨墨怀里抱过来的崽崽，茫然看着这阵仗，一脸茫然。
　　容迟眼底带笑：“爸爸在忙，崽崽待会再过去。”
　　奕奕起来的早，这会儿正在揉眼睛。陆汀烨人一眼，不知怎的，心里动了动，弯腰将他抱起。
　　小小的身体，软嘟嘟的。
　　陆汀烨看着奕奕虽然懒到有点酷酷的小脸，低低叫了声：“奕奕，叫爸爸。”
　　奕奕看看他，慢吞吞的把小脑袋埋到了他颈窝。
　　不叫。
　　昨晚上被他逗了小半天不能睡觉的奕奕，很记仇。
　　被围观着的容年，呆呆看着陆靳言，语气都有些无措。
　　“陆靳言，你，你这是干什么呀？”
　　陆靳言单膝跪地，将准备好的戒指拿了上来。
　　戒指的款式素雅好看，是陆靳言提前请了国际有名的设计师，设计完成的。
　　戒指的里面，还刻着他跟容年名字的首字母。
　　“年年，这件事我早就该做了，只不过先前总有事情耽搁，后来有了崽崽，我们把重心都放在了崽崽身上，所以，到现在我才准备好。”
　　“我爱你。”
　　“我不知道该怎么形容对你的爱，但我发誓，这个世界上，我最爱最爱的人，只有你。”
　　“在今天之前，我在网上找了很多的情话，原本想说给你听。可现在又觉得，那些情话还是不好。”
　　“年年，我从第一眼看清你的样子，就动心了。”
　　“这些年我见过很多人，各种类型，外貌，我从未动心过。只有你，是我的例外。”
　　“嫁给我好不好？以后，我会一直陪在你身边，绝不让你受半点委屈。”
　　容年已经不知道该说什么了。
　　陆靳言对他说过很多好听的话，可像今天这样，这样热烈的外露的表白，并不多。
　　两个人目光对视，陆靳言眼里满是不加掩饰的爱意。
　　容年觉得心里涨涨的，连带着眼眶也发酸。
　　他吸了吸鼻子，把手伸出去。
　　“我也爱你，很爱很爱的。”
　　从陆靳言无意中救下刚逃出来的他，那个时候，他在容年眼神，恍若拯救他的天神。
　　戒指被温柔戴上。
　　陆靳言眼角余光攘搜廴莩佟
　　容迟挑眉，下一秒，将崽崽还有陆汀烨怀里的奕奕全都放了下去。
　　“崽崽，奕奕，快点过去。”
　　两只崽崽被放下去，又被提醒了下，这才记起来先前被教了好些遍的事。
　　有人把花递给他们。
　　两只崽崽抱着花，嗖嗖嗖的往陆靳言跟容年面前爬。
　　爬到他们跟前，崽崽跟奕奕一块儿递花。
　　崽崽奶声奶气道：“叭叭，花花！”
　　陆靳言接过花，送给戴好了戒指，正红着脸的容年。
　　递花任务完成，崽崽跟奕奕都张开胳膊，要抱抱。
　　对着陆靳言跟容年各自亲了口，他们这才又爬了回来。
　　奕奕难得的爬到陆汀烨面前，拽了拽他的裤腿，打着哈欠，要抱。
　　刚才被抱的挺舒服，他还想继续。
　　陆汀烨唇角似乎勾了勾，将他抱起来，难得没再逗他，让他趴在自己怀里睡觉。
　　热闹了好一会儿，最后，求婚顺利的陆靳言带着大家聚餐。
　　好不容易都聚在一块，不吃个饭也说不过去。
　　陆母看着崽崽，喜欢的不行，抱着压根不撒手。
　　“崽崽的小尾巴也好看。”
　　陆母摸摸他的小胖腿，笑着说道：“不过有了腿更方便，这样还能学走路，等学会走路，就可以跟别的小朋友在外面玩了。”
　　崽崽被陆母亲昵的抱着，时不时喂口吃的，十分满意。
　　他自己吃还不忘了墨墨。
　　吃到爱吃的东西，非得再跟墨墨分一点。
　　墨墨接过他咬出来牙印的小点心，丝毫不嫌弃，丢进嘴里嚼了几下就吃干净了。
　　给墨墨分享完好吃的，崽崽原本还想给奕奕吃，可奕奕不领情。
　　直到入夜。
　　众人意犹未尽的散了场，陆母抱着崽崽，都想给带走养着了。
　　可她又知道这不现实，只能再捏捏崽崽的小脸，给崽崽拍了无数照片，还有合照，这才依依不舍的把崽崽还回去。
　　容年抱着崽崽，又领着墨墨，坐上陆靳言的车，回到了家里。
　　“呼。”
　　一回去，容年刚把崽崽放到沙发上，就自己也跟着瘫了上去。
　　“我怎么觉得今天好累啊。”
　　人多，他跟陆靳言都被问了不少问题，感觉特别疲惫。
　　陆靳言给他按揉着肩膀：“去洗个澡放松一下。”
　　容年看看崽崽：“要先给崽崽收拾一下，他困的眼睛都睁不开了。”
　　的确，被放在沙发上的崽崽，这会小身子东倒西歪的，墨墨正在抱他。
　　“我来收拾，你去洗澡。”
　　陆靳言在他额头亲了下，将崽崽给抱了起来。
　　可能是困的厉害，给崽崽擦身子的时候，崽崽都配合的无比乖巧。
　　擦完，陆靳言让他跟墨墨都上床睡好，给他们盖了被子，轻手轻脚离开。
　　每次墨墨过来，都是带着崽崽睡，久而久之，他们也习惯了。
　　像房间的门掩好，陆靳言回到卧室，容年换好睡衣也躺到了床上，不过还没睡。
　　“过来。”
　　容年拍拍身旁的空位：“床分给你一半。”
　　陆靳言几步走过去，掀开被子，将他拥到怀里。
　　“年年，既然你答应了订婚，那婚礼，我们也该准备了。”
　　容年挠挠他的下巴，弯着眼睛道：“好呀。”


第142章 正文完
　　订婚过后, 原本两家就商议过的婚礼，再次开始筹备。
　　他们还是按照原计划那样，决定让婚礼在小岛举行。
　　婚礼时间是找人推算好的吉日, 邀请的人不多，只有两家的亲戚。
　　容年抱着崽崽, 回到小岛上。
　　他看着海面，没办法不想母亲，可比起之前的悲痛，怀里崽崽的温度，让他终于不至于溺在悲伤中。
　　“崽崽。”
　　容年低头亲亲他：“海底很好玩，有集市，还有别的小人鱼。”
　　崽崽目光直直的看着大海, 要不是容年抱的紧，他都想现在跳进去了。
　　两个人在海边站了许久，直到陆靳言出来找他们。
　　陆靳言给他披了件外套：“起风了, 你是带崽崽去海里，还是跟我回去？”
　　容年顺势靠在他身上，把全身重量都压给了他。
　　“不想回去，也不想去海底。”
　　回去的话, 面对那么多亲戚，还有被爷爷跟二姨他们不停的叮嘱结婚流程，原本还放松的心态都被硬生生给搞到紧张。
　　陆靳言像看出他的想法，低笑一声, 伸手将他跟崽崽都搂紧：“咱们的婚礼, 就这么一次。”
　　“等忙完就好了，到时候度蜜月，我带你跟崽崽好好出去玩玩。”
　　容年懒洋洋的“嗯”了一声。
　　两个人的蜜月, 现在也多带个崽崽，他们也没什么意见。
　　不过如果是在容迟家，估计就不那么顺利了。
　　陆靳言陪着容年在海边吹了好一会儿风，这才带着他回去。
　　崽崽趴在容年的肩膀上，看着后面的大海，眼神略期待。
　　真的不去游一游吗？
　　“乖，别乱动。”
　　容年按着他的小身子，耐心哄道：“待会你跟奕奕一块儿去海里。”
　　爷爷跟二姨说好了要去海底一趟，还跟他和容迟提前打过招呼，说要带崽崽跟奕奕一块儿去。
　　容年寻思，他们在海底有很多人鱼亲戚跟朋友。带奕奕跟崽崽过去，估计是要晒娃。
　　回去后。
　　老爷子果然过来接崽崽跟奕奕，他跟二姨一人抱一个，脸上都是笑眯眯的。
　　“你们俩再试试西装，还有婚礼誓词什么的，再提前排练排练。”
　　二姨说道：“我们去海底转转就回来。”
　　“好。”
　　容年目送着他们离开，转身搂着陆靳言的脖子，直接挂到了他身上。
　　“陆靳言。”
　　他一双眼睛弯成好看的月牙：“我们要结婚啦。”
　　后天，就是他们婚礼的时间。这几天全在布置婚礼主场，以及安排各种事宜。
　　陆靳言眼底带笑：“对，我们要结婚了。”
　　他以前还从未想过自己会有这么一天，尤其是当他暗恋容年时，还以为自己要守着这份暗恋，孤独终老。
　　可上天待他很好。
　　他拥有了自己最爱的人。
　　“走，我们再去试试婚礼的礼服吧。”
　　容年拉着他的手，就在屋里走。
　　无比同时，海底。
　　老爷子跟二姨带着两只崽刚下海，他们就全都变出了鱼尾。
　　崽崽被老爷子牵着小手，往海底深处游去。
　　奕奕难得没犯懒，拉着二姨的手，睁大了眼睛看着四周。
　　不多时。
　　他们抵达海底深处。
　　这里很热闹，扎堆了不少人鱼。印烟也在，她这段时间在这里找了个伴侣，以后会一直留在这里。
　　看到他们过来，印烟笑着游到他们面前。
　　“好可爱的人鱼崽崽。”
　　老爷子听着印烟的夸赞，面上不显，心里却很高兴。
　　“这是年年的崽崽，叫琛琛。”
　　“这是容迟的崽崽，叫奕奕。”
　　老爷子将两只都在东张西望的崽崽，介绍给了印烟。
　　印烟笑着摸摸他们的小脑袋：“真好，他们看上去还很健康。”
　　“现在的崽崽养起来麻烦，除了奶粉，还得变着法儿的做辅食，能不健康吗？”
　　老爷子说着崽崽难养，可脸上的宠溺还是藏不住的。
　　他们聊天的这会儿功夫，不少人鱼都围了上来。
　　人鱼一族对幼崽很喜爱，看到这两只粉雕玉琢的小崽崽，都凑上去逗着玩儿。
　　崽崽头一次看到这么多同类，都惊呆了。
　　他低头，瞅瞅自己的小尾巴，又看看别人的大尾巴。
　　“呀！”
　　崽崽拍拍尾巴，看着曾爷爷。
　　想要大尾巴。
　　老爷子看他拍尾巴，心念一动，还真看明白了他的意思。
　　“等崽崽长大了，尾巴也会变成大尾巴。”
　　他哄着崽崽，哄完，让崽崽跟大家伙表演才艺。
　　比如，把会说的字，词，都再说一遍。
　　奕奕由于比崽崽小，所以，幸运的躲过了这个环节。
　　等在海底炫耀完，老爷子就领着他们去了另一个地方。
　　那是容母生前住的房子。
　　“崽崽。”
　　“你爸爸的妈妈，也就是你奶奶，以前就住在这里。”
　　“只是很可惜，她没能看到你出生。”
　　老爷子叹息了一声。
　　如果，如果她看到崽崽出生，估计又会舍不得离开了吧。
　　可她熬了那么久，就算留下来，也只是继续受煎熬。
　　两只崽都在这里待了许久，最后，才被带上岸。
　　时间过的很快，转眼，便是婚礼的时间。
　　墨墨一大早就来看崽崽了，他知道今天容年跟陆靳言很忙，所以，打算把崽崽给寸步不离的看好。
　　崽崽跟奕奕今天都穿了身小西装，胸口还打着蝴蝶结。
　　墨墨看他穿的好看，没忍住拍了不少照片。
　　“崽崽。”
　　墨墨给他整理了下蝴蝶结，叮嘱道：“今天一定要乖乖的哦。”
　　婚礼上吃的喝的特别多，崽崽手里抓着刚从盘子里抓的小饼干用牙床啃着当磨牙，磨完，还把剩下的都递到墨墨嘴边。
　　墨墨将饼干几口吃干净，抱起他，去看婚礼。
　　露天的空地上，被铺满了草皮。
　　陆家特意邀请的皇家乐队，正在演奏着婚礼的乐曲。
　　所有的亲戚朋友们都落座完毕，等待着新人入场。
　　主持人请的是在小岛上特别有经验的婚礼主持人。
　　在乐声缓缓流淌中，身着白色西装的容年，挽着老爷子的胳膊，一步步走来。
　　陆靳言正站在主持人身旁，刚才他还在配合着主持人聊天，说他跟容年的事，谈吐不紧不慢，看上去极具风度。
　　可此刻，看到向来走来的容年，刚才还挺淡定的陆靳言，突然觉得大脑有刹那间的空白。
　　他挚爱的人，穿着正装，捧着鲜花，朝他而来。
　　此后，他们将是所有人眼里，名正言顺的一家人。
　　“靳言啊。”
　　老爷子牵着容年走来，在陆靳言面前停下。
　　他莫名有些心酸：“以后，以后我家乖崽，就交给你了。”
　　他疼到骨子里的乖崽，将在属于他自己的小家里，继续幸福下去。
　　陆靳言接过容年的手，眼眶有些红。
　　“爷爷，你放心吧。我很爱他，以后，我会好好护着他。”
　　“好，好。”
　　老爷子连说了好几声好。
　　新人上台，主持人把他们引上前。
　　在满座宾客见证下，他们宣誓婚礼证词。
　　“以后，不管贫穷还是富贵，我都会爱你如初。”
　　宣誓，交换对戒，接吻。
　　他们眼中，满满的都是对彼此的爱意。
　　台下被墨墨抱着的崽崽，看着两个爸爸掉眼泪，还亲亲，觉得有点茫然。
　　“叭叭。”
　　他身子往前倾了倾，想要窜上台去。
　　墨墨一把拉住他：“不许乱动。”
　　崽崽瘪了下嘴：“叭叭，抱。”
　　“爸爸待会再抱你。”
　　墨墨哄着他，不让他破坏气氛：“崽崽乖哦，爸爸在结婚，这个时候不能闹。”
　　结婚？
　　看崽崽一脸困惑，墨墨也不管他能不能听懂，只笑着跟他解释道：“两个喜欢的人，如果想永远在一起，那么，他们就可以举办婚礼，结婚，组建成新的家庭，永远生活下去。”
　　他一次性说的话太多，果然，崽崽越发困惑了。
　　墨墨捏了捏他的小脸，低声道：“崽崽还小呢，结婚这些事，等以后长大了你再去了解吧。”
　　“好了，继续看爸爸吧，你看，爸爸今天是不是很好看？”
　　台下，崽崽被墨墨给哄好，接着顺着大家的目光，继续看爸爸。
　　台上的流程走完，陆靳言跟容年重新换了身衣服，去给长辈敬酒。
　　容年酒量不好。但这种场合，一口不喝也说不过去。
　　他虽说每次敬酒都只是浅浅抿一小口，但所有的长辈敬完，他脸上也是红扑扑的。
　　陆靳言不动声色的扶着他的腰，敬完长辈们的酒，直接带着他回到房间。
　　房间也被布置过一番，到处都贴着大红的双喜。
　　还有心形的气球，也被吹了不少放在角落。
　　陆靳言将晕乎乎的容年抱着坐在床上，低头亲了亲。
　　“年年。”
　　他叫道：“头疼不疼？”
　　容年迷迷瞪瞪的看向他，一双眼睛湿漉漉的，如同迷路的小鹿般。
　　“晕。”他委屈道。
　　陆靳言无奈：“我说你手里的酒换成饮料，你也不愿意。”
　　容年强撑着精神，伸手搂住他。
　　“不换。”
　　他嗓音含糊：“今天，高兴。要喝酒的。”
　　陆靳言跟他额头抵着额头，轻声道：“我也高兴。”
　　很高兴。
　　高兴到找不到任何词来形容。
　　可能是酒意醉人，也可能是氛围暧昧。
　　两个人分不清是谁先吻了上来，又是谁，伸手脱去衣服。
　　有渍渍水声，挑拨着神经，让人愈发疯狂。
　　柔软的大床发出吱呀声响，从床上到铺了厚重地摊的地上，再到浴室。
　　他们肆意的任由自己，沉浸在欲望中。
　　外头。
　　等不到爸爸来接自己睡觉的崽崽，蔫吧的打着哈欠。
　　“崽崽，睡。”
　　墨墨把他抱起来，往自己的房间走：“嗯，我带崽崽去睡觉。”
　　今天是新婚夜，还是不让崽崽去做个电灯泡了。
正文完啦。
　　看作话哦。
　　作者有话要说： 接下来，还有崽崽幼儿园以及学走路的几个片段，会整理下放到番外。
　　啊，终于完了啊。
　　一路走来，感谢宝宝们的陪伴。
　　有好多眼熟的id，我记得你们出现在了我好几本书下，真的特别喜欢你们呀。
　　啾咪。
　　爱你们。
