
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



书名：小兔儿乖乖
作者：扶风琉璃


文案

现代都市的妖怪系列故事
轻松、温馨、欢脱、治愈系小白文。
相信我！一点都不虐！（看我真诚正直脸！）
1V1，HE，绝对不弃坑！

《小兔儿乖乖》
陆勉捡到一只巴掌大的小白兔，带回了自己的单身公寓。
有一天上课，陆勉转身在黑板上写字，小白兔从他风衣口袋里钻出了脑袋，两只长耳朵直直立起来。
顿时，整个教室――沸！腾！了！
温柔攻~~呆萌受~~

内容标签：灵异神怪 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：陆勉，小白 ┃ 配角： ┃ 其它：现代也有妖怪，小兔儿乖乖，兔妖，年上，温柔攻，呆萌受



    ☆、捡到一只小白兔

　　作者有话要说：啊啊啊！！！开新篇的感觉尊好！
　　今天赶时间，暂时更新这么多，晚上回去再补上。
　　亲爱的妹子们（+汉子们，如果有的话~），走过了就留个爪印啊！
　　琉璃盼评盼疯了~~
　　一场秋雨一场凉。
　　陆勉刚掀开教工食堂门口的挡风帘子，就忍不住从头到脚打了个寒颤，跺跺脚将身上单薄的风衣裹裹紧，竖起衣领撑开手中的黑色雨伞，缩着脖子朝校外一站路远的单身公寓走去。
　　陆勉是个年近三十的老男人，身形挺拔，长相颇俊，虽然有不少女同事、女学生明恋暗恋的爱慕着，至今却是个地地道道的黄金单身汉。因为课上的风趣，性格又温和，陆勉在全校师生中人气颇高。
　　一路跟遇到的老师、学生打着招呼，很快就出了校门。天色还没黑下来，陆勉进便利超市买了点日用品，结账时又顺手拿了一条薄荷味的益达口香糖，出了门便往嘴里送了一根，刚准备将剥下来的纸扔进垃圾桶，余光一瞟发现墙角有个什么白色的东西，圆乎乎的。
　　倒退两步探头看了看，原来是只毛绒玩具，正准备离开，就见那毛绒玩具动了一下。陆勉忍不住好奇，又多看了一眼，这一下次可看清了，竟然是只圆不隆冬的小白兔，估计正躲在那儿避雨。
　　“啾啾……啾啾……”他也不知道怎么唤兔子，就撅着嘴随便喊了两声。
　　那兔子顺在脑后的两只耳朵顿时竖起，非常机警地扭过头，茶色的两只眼珠子滴溜溜地盯着他看，也不知道是不怕人还是吓傻了，一点逃跑的迹象都没有。
　　这一路都是饭店和小旅馆，陆勉四处张望了一下，也没见着谁像丢了宠物的样子，忍不住就蹲下去朝兔子勾了勾手指：“过来。”
　　那兔子耳朵又动了动，直起身子抬着两只前爪子看他，鼻尖儿一耸一耸的，模样滑稽又可爱。
　　陆勉笑了笑，从口袋里掏出一小袋同事扔给他的饼干，撕了口子把饼干捏碎，摊开手掌心：“过来。”
　　小白兔鼻子耸得更欢，没两下就扛不住了，蹦蹦跳跳地就跑了过来，竟然一下子蹦到他手上，埋下头嘎吱嘎吱地吃开了。
　　兔子体型极小，一只手就能托住。陆勉等它吃完，就单手托着它，跟托塔李天王似的，左右问了问，没有哪家说丢了兔子，以前也没见过周围有兔子出没。
　　于是，喜欢小动物的陆勉理所当然地将这只小白兔带回了家，并顺路在菜市场买了胡萝卜和青菜。
　　回到家用干毛巾将兔子身上擦了擦，剁了胡萝卜放盘子里，又倒了一碟子水一块儿放地上，陆勉拿着衣服进了卫生间。
　　冲完澡擦着头发出来，发现兔子正趴在茶几上，毫不见外地对着手机嗅个不停，整个身子蹲在那儿毛茸茸堆成一团，看得陆勉忍不住想笑，笑了一会儿又觉得
　　有点奇怪：这兔子这么小，怎么有本事跳到茶几上的？
　　正疑惑着，手机屏幕突然亮起，紧接着便开始震动。
　　兔子耳朵都来不及立起来，瞬间跟中了电击似的，全身白毛炸起，吱吱狂叫、横冲直撞、打着滑蹦下茶几，迅速钻到沙发底下去了。
　　陆勉赶紧大步走过去拿起手机，略带惊讶地按了接听：“姐？”
　　“Surprise!勉勉！”陆玫兴奋的声音越过太平洋传来依旧高昂，“告诉你一个好消息！我跟你姐夫还有爸妈下个月要回国了！”
　　“怎么，爸妈觉得自己老了？”陆勉笑了笑，走进卧室打开电脑，“这么早就要落叶归根了？”
　　“呸！胡说八道你！你个大忙人不来看他们，还不兴他们回去看你？”
　　陆勉听了她的话，将长腿往书桌上一搭，靠着椅背沉默了一会儿，道：“他们还在生我的气么？”
　　“生不生气的，你还不照样是他们的亲儿子？哪能不想你？”陆玫叹了口气，“还单着呢？”
　　“是啊！”陆勉笑了笑，打开QQ点了登录，转移话题道，“你们下月哪天回来？我去接。”
　　“定了再告诉你，我就先跟你通个气。你啊，也别跟自己过不去，找到合适的就谈，爸妈这气该生的也早生完了，看你一直单着，心里也不好受。”
　　“我又不是为爸妈单着的，这不是没遇到合适的吗，你就别操这个心了，替我再跟爸妈开导开导吧，我这辈子是没办法趁他们的心了。”
　　“得得得，别说了。姐都明白！乖勉勉别难过啊，有姐呢！”
　　“去你的！多大人了我。”陆勉被她逗得哭笑不得，“那我等你电话啊，记得提前几天，我得先回去给家里打扫打扫掸掸尘。”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除

    ☆、神奇的小白兔

　　挂了电话，陆勉点开屏幕右下角闪烁不停的群，这群还是他的某个脑缠粉学生特地为他建的，里面塞了满满500号人。脑缠粉如今毕业好几年，眼看着娃都快有了，还整天在里面活跃着，非常干脆利落地用实际行动证明了她的的确确是个不折不扣的资深脑缠粉，惹得家里老公狂吃飞醋。
　　脑缠粉：今天好冷清哦~~没有卤面的卤面群真是不够味儿啊！
　　最爱打卤面：今天连食堂都没卤面，食堂大厨太过分！害得我晚饭都没吃！
　　想穿越想疯了：不要怪食堂，你肯定是在减肥。
　　美女在哪里：楼上+1
　　中二病你伤不起：+10086
　　脑缠粉：+10010
　　想穿越想疯了：我今晚吃的麻辣烫！\(^o^)/
　　肥主流：麻辣烫我就不怎么吃，要喂饱得花多少钱啊。我去吃大鸡腿了！哼哼！
　　花非花：我今天顶着寒风吃了一个冰激凌。尼玛！回宿舍大姨妈就来了！
　　美女在哪里：你们够了！没看见还有大老爷们儿在吗！真的没看见吗！我的存在感这么低吗！
　　脑缠粉：炸毛受！
　　中二病你伤不起：楼上+10000
　　肥主流：+3.1415926
　　最爱打卤面：楼上好小气！
　　……
　　花里胡哨的文字再加上各种风格的图片哗啦啦刷过去，看得陆勉眼睛都花成了调色盘，捏了捏眉心在对话框敲了一行字。
　　卤面：同学们，有人养过兔子吗？
　　刚按发送就觉得裤腿被扯了一下，陆勉侧身朝脚下看了一眼，就见白乎乎的小兔子跟一团白毛线似的团在他脚边，嘴巴咬着他运动裤的裤腿不停拉扯，耳朵耷拉在脑后，脑袋一左一右地甩着。
　　陆勉将他拎起来放到桌上，视线转向屏幕，见自己发的消息不知道被刷到哪儿去了，只好打开聊天记录。
　　卤面：同学们，有人养过兔子吗？
　　脑缠粉：合影！
　　肥主流：卤面竟然现身了！激动！
　　想穿越想疯了：啊啊啊！你们好快！我也要合影！
　　美女在哪里：你们这群彪悍的女人！闪开！
　　……
　　群里沸腾了半天，愣是没人回答他的问题。陆勉挑了挑眉，叹口气，修长的手指叩上去。
　　卤面：没人回答我的问题吗？那我还是去百度好了。
　　花非花：有！举手！
　　花非花：我家养过兔子！
　　花非花：卤面要问
　　神马？也要养兔子嘛？
　　陆勉笑了笑，正要打字，旁边突然伸来一只毛茸茸的小爪子。小白兔抬起头，眼珠子一眨不眨地盯着他看了一会儿，埋下头将爪子搭在键盘上。
　　陆勉惊讶地看了它一眼，又看向屏幕，接着便逵猩竦胤⑾侄曰翱虼虺隽艘怀ご的“、”。
　　“你还真是自来熟啊！”陆勉将兔子拎开，也不管群里面又跑了多少条消息，删了刷成三行的“、”，继续打字。
　　卤面：捡到一只兔子，不知道怎么养，要注意什么？
　　敲完字出去倒了杯水，进来就看到小白兔爬到了键盘上，直起身子，两只茶色的眼珠子滴溜溜地盯着屏幕，耳朵高高竖起挡住了屏幕正中的小半对话框，右边那只还一动一动的，看得津津有味的样子。
　　陆勉失笑，将杯子放在桌边重新坐到椅子上，伸手在它身上摸了摸，觉得这兔子特神奇。
　　兔子被他一摸，原地挪脚转圈180度，两只短小的前腿还挂在半空，就这么直立着跟陆勉大眼瞪小眼地对视上了。
　　“啧……谁家跑出来的兔子？这么胆儿大！”陆勉摸着它雪白的耳朵笑了笑，将它拎起来放到一旁，“先在这儿呆着，别捣乱啊，给你查资料呢。”
　　神奇的是，陆勉接下来又是跟同学聊天询问兔子的养法，又是上网查资料，忙活了半天，这兔子还当真是没再爬到键盘上，一直安安静静地蹲在一边。
　　陆勉时不时斜眼瞄它，见它一会儿盯着键盘看，一会儿又盯着屏幕看，眼珠子神气活现的。虽然喜欢动物，但他从来没自己养过，猫狗见得多倒是有些了解，兔子却从未接触过，没想到兔子竟然这么好玩，那股子好奇劲儿比猫还厉害。
　　本来以为这些已经够让他吃惊了，没想到还有更吃惊的。那兔子简直就是个好奇大王，亦步亦趋地跟着他，要不是他一直注意着，估计都能一脚把它给踩挂了。喝水跟着，吃饭跟着，洗碗跟着，连上厕所都要跟进去看看。
　　有一回蹲他脚边看他尿尿，抬着脑袋看了半天，听到他冲马桶的声音，耳朵动了动，突然就蹬着后腿跳起来，准确无误地蹦上了马桶圈。
　　陆勉都来不及惊讶它的弹跳力就眼见着它前腿一滑身体前冲，紧张地划起腿来，大有一副要掉进去的架势，连忙伸手提着它耳朵拎起来放到地上。
　　“下次不许跳了！”陆勉拿手指点点它，一脸严肃。这么点大的小东西，竟然那么能闹，万一掉进去，估计都能直接被水冲进下水道淹死。
　　兔子耷拉着
　　耳朵看他，好像真听懂他的教训似的，眼珠子都失了几分光彩。
　　陆勉在群里一发问，全校都知道了他养了只小白兔，同事喝茶倒水的路过，也会进去问问，尤其是女同事，最喜欢那些萌萌的小动物：听说你养了只兔子？养得怎么样了？
　　陆勉扔给对方一块儿酒心巧克力，笑了笑：“养得特别好。能吃能喝能睡，连上厕所都得缩到角落的固定位置，特讲卫生。还老爱盯着我的电脑屏幕和键盘看，就跟看得懂似的。”
　　“呦！那我可得瞧瞧，改天拍张照片儿来给我瞅瞅呗。”
　　“行！”      
　　作者有话要说：第二更补上~~


    ☆、神出鬼没的小白兔

　　陆勉最近每天心情都是阳光明媚的，本来就是好脾气，现在更是好得不能再好了。为什么呢？因为小白兔啊！这小白兔忠心得像只金毛犬似的，别提多贴心了。
　　早上上班前有小白兔蹲在门厅的地毯上看着他换鞋出门，晚上下班后有小白兔立在门口迎接他回家，只要他在家，小白兔就像一只跟屁虫似的黏在他脚边，把它拎起来放肩上，它就乖乖地趴着，看书看电视的，它也跟着瞅两眼。
　　“小白，你不会其实是只狗吧？”陆勉把小白兔托在手心里顺顺毛挠挠痒。
　　小白两只耳朵动了动，撇开头不理他，看电视去了。
　　没过多久，陆勉的爸妈回来了，他正好一天都没课，早早起来将自己拾掇拾掇，打开衣橱随便挑了件白衬衫便要往身上穿，结果一看，这衬衫什么时候掉了一只扣子他都不知道。正赶时间，只好把掉了扣子的衬衫重新挂进去，又换了一件条纹的。
　　拉开来一看，好嘛，衣袖竟然皱巴巴的，这不是前天才晒干抹平挂上去的么，怎么就皱了呢？以为自己忘洗了，陆勉疑惑地将衬衫来来回回看了两遍，确定是干净的，也就没多想，穿戴整齐拿了车钥匙便出门去机场接人了。
　　临走前还抓着小白顺了顺毛：“乖乖在家呆着啊！”
　　小白一眨不眨地看着他，突然低头在他手心轻轻啃了一口。
　　啃得一点都不疼，还有点痒，陆勉笑了笑将他放到地上：“都说兔子急了咬人，你每天好吃好喝地宅着，有什么好急的？”
　　说完打开门出去，锁门的时候忍不住又笑：神经病，跟兔子唠叨什么，它又听不懂。
　　爸妈已经好几年没回国了，这次竟然愿意让他去接，就说明已经慢慢原谅他了。陆勉去机场的时候有点紧张，原本以为见面会很尴尬，没想到他老妈一见他眼眶就红了，又是摸脸又是摸手，声音都透着哽咽：“瘦了，瘦多了……整天没个人照顾……是爸妈不好，是爸妈不好……爸妈没考虑你的感受……”
　　陆玫在一边拉她：“哎呀！妈！这机场呢！勉勉又不是三岁小孩儿，有什么回家再说，啊！”
　　被老妈这么一唠叨，陆勉顿时觉得心结解开了。分开了好几年，一家人终于和和睦睦团团圆圆，又恢复了往日的温馨。
　　电视开着，陆勉坐沙发上削苹果，一脸专注：“爸、妈，这次回来住多久？”
　　老爸抖了抖手中的报纸，眼睛从眼镜儿后面瞄他：“看情况。”
　　陆勉疑惑地抬了抬眼：“看什么情况？”
　　老妈抬手将
　　他头发拨弄拨弄，叹口气道：“你又不肯出国，爸妈放心不下你一个人，这回啊，让你姐姐姐夫先回去。我跟你爸不急着走，等你找到伴儿了再说。”
　　陆勉手中削着苹果的刀子一顿，僵硬着脸笑了笑。
　　老爸继续瞄他，不自在地咳了一声：“明天有课么？我跟你妈替你张罗了一番，没课的话就出去跟人家见个面。”
　　陆勉一愣：“什么？”
　　老妈在他头上拍了一下：“相亲啊！呆儿子！”
　　陆勉面无表情地低下头，将削好的苹果一刀切成两半：“别费心思了，耽误人家姑娘。”
　　老妈拿起遥控器换台，一脸认真地盯着电视屏幕：“不是姑娘，是男的。”
　　陆勉手一歪，刀子差点切到自己的指头，愣了半天才抬起眼：“你们不是在开玩笑吧？”
　　老妈白了他一眼：“谁跟你开玩笑？”
　　陆勉笑着将切成小块的苹果装盘：“太突然了，完全没有思想准备。你们都没问问我喜欢什么样的就给我找，也不怕白耽误工夫。”
　　“还能什么样的？不就是男人嘛！你喜欢，我们给你找就是了，只要不给你找姑娘就对了。你这样老是一个人，以后年纪大了怎么办？生个病都没人照顾你！”
　　陆勉无奈地笑：“妈！你这什么逻辑？爸还喜欢女人呢，也没见他看到女人都喜欢啊！”
　　老爸报纸一撤，吹胡子瞪眼：“哎哎哎……胡说八道什么呢你！说你呢，扯我干什么？”
　　“我错了我错了……”陆勉笑着将苹果盘子递到他面前。
　　老妈突然嗓音提高八度：“哎？哪儿来的兔子？！”
　　嗯？陆勉一愣，顺着她的视线低头。
　　“小白？！”陆勉将露风衣口袋外面的两只兔耳朵拎起来，一脸震惊地将小白提溜到眼前，“唉？妈，这是我捡回来的兔子。奇了怪了，早上出门时明明把它关家里的，怎么就跑我口袋里来了？”
　　老妈笑起来，将兔子抱过去，顺手在它脑勺上摸了摸：“哎呦，捡来的啊？挺干净的！这兔子怎么这么小啊？我以前看见人家养过一只大灰兔，比有的狗还大呢！唉，老头子，你看看这兔子，还挺乖的！”
　　陆勉也不知道哪根筋不对劲，突然就油然而生了一股自豪感：“那是！乖着呢！”这口气，就跟夸自己儿子似的。
　　老妈有一下没一下地摸着小白的耳朵，又回到正题上：“勉勉，明天你去不去？”
　　陆勉洗了个手回来，往她嘴里塞了块苹果，笑了笑：“还是算了吧，这事儿
　　吧，得看缘分，相不来的，别扭。”
　　老妈急了，嚼着苹果含含糊糊骂他：“你个死小子！不相你倒是给我找一个啊！”
　　“哪那么容易找？这圈子乱着呢，很多都是玩玩儿的。就按你说的，我也得找个生病了能给我端茶倒水的吧？这样的稀有，得慢慢找，急不来。”
　　老妈将小白往茶几上一放：“不行！明天必须去！不看看怎么知道合不合适？”
　　陆勉忍不住笑：“妈！我服了你了。没见过俩男人相亲的，你这上哪儿给我找的对象啊？熟人应该不好意思说吧？”本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　老妈一脸不自在：“这个你就别管了！反正靠得住！”
　　“勉勉！”陆玫在楼梯口喊他，“你就去呗！你看爸妈好不容易想通了，你就顺顺他们的意，去看看行不行？省得他们老放不下心。”
　　“就是！”老妈捶了他一下，眼眶红了，“你成心跟我们过不去是不是？”
　　“唉……不是不是！”陆勉给她背上顺顺气，“妈我去，行吧？绝对不气您，我一定去！”
　　“这还差不多！”老妈破涕为笑，伸手摸了摸小白，“再给我一块儿苹果！”
　　“哎！”陆勉笑眯眯地往她嘴里送了一块，“不过我明天走不开，后天吧。”
　　“嗯，行吧。后天就后天，一会儿我跟人家再约一下。”老妈心满意足，余光瞟向小白，再次惊讶地提高音量，“哎？这兔子怎么这样儿啊？”
　　哪样儿？立着呗！两只前爪子挂在身前，眼睛滴溜溜地看着陆勉。
　　陆勉差点笑喷：“妈！这兔子成精了，整天这样儿，你多看看就习惯了。”
　　老妈摸了摸小白的后脑勺，喜欢得眼睛都笑眯了：“这兔子看着真喜庆！哎哎，怎么跑了？”
　　小白突然放下两只前爪子，蹦蹦哒哒地跑到了果盘前面，耸了耸鼻子，再次直起了身子，扭头看着陆勉。
　　“嘿！”这回连老爸也惊讶了，报纸都不看了，直盯着兔子瞧。
　　“你们看到了吧？小白聪明着呢。”陆勉面露自豪，挑了一块小点儿的苹果放手心里。
　　小白立刻跳到他手上，捧着苹果喀吱喀吱旁若无人的啃起来。
　　“呦！这兔子真逗！”一屋子都被小白给逗乐了。      
　　作者有话要说：这种进度……还是短篇嘛？
　　为毛我有一种短不了的赶脚？
　　泪奔~~~~


    ☆、小白兔陪相亲

　　到了相亲的那天，陆勉一大早开始就被他老妈的电话狂轰滥炸的催，催得他肠子都搅一块儿去了，连连求饶：“妈！下午两点啊！这才早上八点，这是跨市相亲还是怎么的？您别催啊，这催得我早饭都噎着了。”
　　老妈一听急了，连忙嘱咐他喝水顺顺，又一再提醒他拾掇好看点儿，叨叨半天总算是消停了。
　　陆勉挂了电话叹气：“几年前还说我要敢找男人就打断我的腿，现在又比我急了，怎么就这么极端呢？”
　　小白蹭蹭他的衣袖，又抬头看看他。
　　“唉？小白！”陆勉把它捏到手上左瞧又看，“我怎么老觉得你听得懂我的话啊？你不会是兔子界智商最高的那只吧？”
　　小白眼珠子滴溜溜的，又埋头在他手上啃了一口。
　　说起来，俩男人相亲还要怎么拾掇？就看对不对味儿就是了。陆勉实在不怎么放在心上，可又不想给爹妈丢脸，想想还是决定将身上的衣服换一换。
　　换衣服时，陆勉又发现不对劲了，这裤子好久没穿，裤脚竟然有卷过的痕迹。
　　他有些轻微的洁癖，这也是他不喜欢在外面乱玩的根本原因，当然，这个现在不是重点，重点是他每一件洗干净的衣服都习惯弄弄平整在放衣橱里，不管是挂着的还是叠着的，件件如此。
　　陆勉将裤子脱下来仔仔细细检查了一遍，似乎确实有那么一点点的灰尘沾在裤脚上，但看起来也没觉得脏。这到底是洗过还是没洗过啊？
　　他头疼地揉了揉太阳穴，拿起手机给同事打了个电话：“喂，林子，我今天没课吧？”
　　“傻了吧你？自己有没有课都不记得？你不是说没课今天不来了么？”
　　“啊，我是这么说来着。但是吧，我又突然觉得最近记性不大好，怕记差了。”
　　“我帮你看看啊……”林子那边传来OO嗦嗦的声音，过了一会儿道，“没课放心吧！”
　　陆勉靠在沙发背上拍拍额头：“唉……那就好。”
　　临出门前，陆勉突然盯着小白看了一会儿，给它挠了挠下巴，确定关门的前一秒的的确确看见小白蹲地毯上看他，这才放心地离开。
　　相亲的地点是在一家茶餐厅，不在饭点儿上，又不是周末，里面冷冷清清的，俩男人面对面一坐，别人还以为是谈公事呢。
　　要说这相亲的对象，陆勉实在是无力吐槽。
　　倒不是对方有什么不好。那小伙儿挺有礼貌的，长得不错脾气也不错，而且还有点害羞，一看就是很青涩的那种，真挑不出什么大毛病来。看着这人明显比自己
　　小了一圈的骨架，陆勉对于老爹老妈的良苦用心也有点忍不住想笑。
　　但是，怎么说呢……就是有点不对劲……
　　两人聊了一会儿他才明白过来不对劲在哪儿了。
　　他不知道爹妈是怎么想的，为什么找一个气质跟自己那么相像的人啊？他们是有多爱自己的儿子，连找媳妇儿都要找个跟儿子这么相似的？还是他们觉得自己的儿子已经自恋到只能跟自己结合的地步了？
　　“噗……”陆勉脑子里的思维越跑越离谱，实在扛不住一口柠檬水喷到了桌上。
　　对面的青涩小伙儿被他弄懵了，想了半天也没想明白自己刚才说的话究竟笑点在哪里。
　　“对不起！对不起！一不小心呛着了。”陆勉赶紧拿餐巾纸在桌上擦了擦，一脸歉意的微笑。
　　“没事……”小伙儿看着他的笑容微微有点脸红，正尴尬着，突然眼睛一亮，“咦？”
　　“啊？”陆勉顺着他的目光低头……
　　这回不是惊讶了，是惊吓！
　　陆勉这个一向淡定的老男人被一只小白兔给吓着了！
　　“小白！！！你怎么又在我口袋里？！！！”陆勉将探头探脑的小白拎出来放到桌上，一脸严肃地瞪着它。
　　对面的小伙儿被小白娇小的体型戳中了萌点，顿时忘了尴尬，眼睛直直地盯着眼前毛茸茸的一团生物：“这是你养的兔子？”
　　陆勉目瞪口呆了半天才迟钝地发出一个音节：“……啊。”
　　小白耳朵动了动，挪着屁股转体180度，蹲桌上面对小伙儿，滴溜溜地盯着看了几眼，又挪着屁股转头，继续看陆勉，一脸纯良无害有恃无恐。
　　“你的兔子好可爱！”对面的小伙儿由衷地赞叹了一句。
　　“……啊。”陆勉抚着额头看它，顿感无力。
　　“对不起，先生，这里不可以带宠物进来。”服务员甜美的嗓音突然在身边响起。
　　陆勉揉揉太阳穴，将小白往口袋里一塞，抬头对服务员微微一笑：“不好意思，马上带出去。”
　　服务员愣了一下，红着脸笑笑离开了。
　　于是……这场相亲就这么仓促地结束了。虽然陆勉对对方没什么感觉，但还是非常有风度地将他送了回去。
　　回到自己的单身公寓，陆勉外套都没脱，换了鞋就直接倒在了沙发上，闭着眼睛努力思考最近自己是不是太累了才导致屡屡失忆。他实在是想不起来什么时候将小白塞口袋里的，一点儿印象都没有。虽然见识过它的弹跳力，可要它自己直接跳到上衣口袋这样的高度，还是不大可
　　能吧？
　　陆勉想得太投入，没注意到小白已经从口袋了探出了脑袋，一步一步地蹦到了他胸口，正趴那儿看他呢。
　　“唉……应该是太累了……”陆勉自我安慰了一下，直接从沙发上弹坐起来，紧接着眼前一花，就见小白从他胸口掉下去，直直摔到了地上。
　　“小白！”陆勉吓一大跳，连忙紧张地将它拎起来抱手上，生怕把它给摔坏了，仔仔细细地检查了一番。好在沙发下面还有块地毯，小白看起来精神抖擞，还在他手上啃了一口，应该没什么事。
　　陆勉重新躺在沙发上，将小白放到胸口，拍拍额头忍不住叹气：“哎呦，受不了你了。什么时候长大点儿啊，这么丁点儿小看都看不见，真怕哪天一不小心把你给弄死了。”      
　　作者有话要说：明天就让小白兔现形！哼哼！


    ☆、小白兔变人啦

　　陆勉觉得自己最近有点儿神经衰弱，偶尔记不清哪件衣服是洗过的，哪件是没洗过的。更要命的是，他从来不将没洗过的衣服挂衣橱里面，那里面偶尔袖子皱了、裤腿脏了是怎么回事？
　　这还不算，有天周末爸妈过来看他，他去厨房拿水果，愣是找了半天都没找到，他明明记得还剩俩苹果仨桔子，什么时候吃掉的怎么又没印象了？没办法只好出去买，下楼时碰到对门的邻居刚回来，给他塞了一块小蛋糕，说是过生日单位里送的，推辞不过只好接下了。
　　结果，第二天蛋糕就不翼而飞了！
　　不对啊！陆勉恨不得将脑袋卸下来揉一揉：我不爱吃甜食的啊，什么时候神不知鬼不觉吃掉的？
　　“小白！”陆勉突然转头瞪着小白，“蛋糕是不是你吃的？”
　　小白垂着两只前爪子立沙发靠背上看他，眼神特纯洁，表情特无辜。
　　陆勉哎呦一声倒在沙发上：小白再能跳，跳天上去也不可能把装蛋糕那塑料盒子给吃了吧？而且，兔子能吃甜的吗？能吗？不能吧？这个问题改天还得再问问别人啊……
　　陆勉想起一个大学朋友似乎是个心理医生来着，他开始考虑要不要去看看了，会不会自己人格分裂了，这一切诡异事件都是他的第二人格做出来的行为？要不是这样，难道是灵异事件？有鬼了？
　　卧槽！一向斯文的老男人忍不住骂了句脏话。
　　他一直是坚定的唯物主义者，这都把自己折磨得相信有鬼了，这不是精神出问题了又是什么？
　　这天早上起来，陆勉发现冰箱里的火腿也少了一根，实在不能怪他太细心，因为这火腿是炒菜用的，特大号的那种。他想不发现都难！
　　陆勉眨眨眼，把头凑冰箱里面狠狠吸了一大口冷气：“不行不行！再这么下去，估计哪天都不记得自己是谁了。必须去看心理医生了！”
　　吃完早饭，将小白的食物和水都准备好了，便穿上外套匆匆去了学校，临出门将口袋都翻了一遍，确定空空如也。
　　路上顺便给那位大学朋友打了个电话。那头一听他精神有问题，吃惊不小，连忙说你有时间就尽快过来，不用排队，给你加个塞儿，什么时候来，什么时候看。
　　陆勉想了想：“行！那就明天上午！”
　　上课时，陆勉觉得自己都被这些神神叨叨的事搞得精力不集中了，好不容易将前面要讲的东西顺顺趟趟讲完，大喘气似的暗中抹了把汗，转头到黑板上把下面要讲的内容列了几个关键词上去。
　　正写着呢，教室里突然开始窃窃私语起
　　来。
　　陆勉皱了皱眉，这些学生私下里跟他没大没小，但课上从来都不捣乱的，这还是头一回有人在他的课上窃窃私语，正准备回头提醒他们一下，突然听到有几个女生低低地尖叫出来。
　　别以为是遇到什么蟑螂了，这声音一听就是惊喜的那种。陆勉实在想不通这好好的上着课能有什么惊喜的，无奈地放下粉笔，也就半秒钟的时间，教室沸腾了，叽叽喳喳的听不清在说什么。
　　陆勉转过身，一脸严肃地将目光从阶梯教室的左边扫到右边，见下面人人都是一脸兴奋，尤其是女生，脸上都生光了，不由得目光严厉了几分，从右边扫描到左边：“大家碰到什么喜庆的事了？一个个都高兴成这样儿？”
　　下面的学生被他这么一问，没见收敛，反而更激动了，哗啦哗啦的，闹得他头疼。他上了那么多年的课，还是头一回被学生无视到脑瓢犯抽，本来是挺郁闷的，结果又被他们一个个激动到通红的脸给逗笑了。
　　最后干脆面带微笑地等大家激动完才发问：“有没有人能告诉我，大家都在兴奋什么？”
　　前排的女生笑嘻嘻地指指他：“陆老师，你就拿出来呗。我们一定保密，绝对不会传出去的。”
　　陆勉一脸迷茫：“什么？”
　　“卤面家的小白啊！”
　　“……？？？”
　　“陆老师，我们只看过照片啦！既然带过来了，就给我们看看嘛！”
　　“……！！！”
　　陆勉低头，瞪眼，深吸口气将小白拎出来放到讲台上，直愣着眼盯着它动来动去的耳朵半天回不了神。
　　卤面头一回上课时神游天外，在卤面神游天外的时候，卤面家的小白兔老神在在地立在了讲台上俯视苍生，两只耳朵高高竖起，转来转去，大有一副睥睨天下的气魄。教室里顿时尖叫一片！
　　当天晚上，群里沸腾一片。白天上课的同学将自己拿着手机抓拍的小白靓照一张张贴上来，把其他妹子萌出了一脸的血。群众的力量不可小觑，小白的照片愣是将屏幕给刷爆了，坐前排的妹子拍得更大更清晰，心里好不得意，惹来众人羡慕嫉妒恨的血刀。
　　群里闹得沸反盈天的，陆勉完全不知情，因为他正躺在床上沉思，小白舒舒服服地趴在他胸口，被他有一下没一下地顺毛顺得都快呼呼了。
　　陆勉盯着天花板看了半天，啧了一声，眉头紧锁，严重怀疑自己是不是真的患上了精神分裂症！
　　辗转反侧夜不能寐啊！陆老师愁死了……
　　第二天一大早，陆勉顶着熊猫眼起床，头痛欲
　　裂。吃了早饭就火急火燎的出了门，结果开出去不到十分钟，准备给朋友打电话的时候才发现，自己被折磨得手机都忘带了。
　　果然是记性不好了啊！陆勉哀叹一声，赶紧掉头又回去拿手机。
　　上了楼拿出钥匙开门的时候还忍不住庆幸：幸亏落家里的是手机，不是钥匙。
　　但是，门一开，陆老师――惊！呆！了！
　　他看到了什么？？？
　　沙发上跪坐着一个非常漂亮的男孩子，穿着一身极为眼熟的衣服，左手拿着一只更加眼熟的手机在翻来覆去的看着，右手正往嘴里送吃的，看茶几上的包装纸，貌似是同事送的巧克力……
　　陆老师愣了三秒突然反应过来，迅速后退两大步抬头看了看门牌。
　　没错！是他家！
　　必须是他家啊！他刚刚还用自家的钥匙开门了，哪能是别人家啊！！！
　　男孩子听到动静，吮着手指抬起头，茶色的眼珠子一眨不眨地看着他，一脸错愕，显然也愣住了。
　　陆勉震惊得半天回不了神，好不容易回神了，咽了咽口水，顿时觉得这事情有点惊悚，又迅速瞟了眼窗子。
　　不对！他家在十二楼呢！窗子爬不进来！
　　受到惊吓的陆老师一脸警惕地走进屋，将不知道用什么诡异方式突然出现在自己家里的不速之客上上下下地打量：“你怎么进来的？！”
　　男孩子眨巴眨巴眼跟着回神，将手指舔了舔涮涮甜味，这才依依不舍地放下来，跪在沙发上的腿也落了地，拿着手机一脸轻松地朝他跑过来。
　　陆勉一看，怒火熊熊燃烧！
　　非法闯入私宅的人在被发现的时候不是应该至少也要惊慌一下吗？这种理所当然的表情是怎么回事！更重要的是，为什么还要穿他的衣服！不只穿着他的上衣，还穿着他的裤子，裤腿还跟拖把似的在地上蹭啊蹭！
　　管不了那么多了！陆勉一把拽住他的手腕，厉声道：“走！送你去派出所！”
　　男孩子迷茫了一会儿，眼睛一弯笑起来：“你回来啦！”
　　男孩子的声音清澈中透着几分软糯，仰起的脸透着乖巧和喜悦，眼睛里全是真诚的笑意。
　　老男人陆老师莫名其妙地心软了，用一种说不清是什么情绪的诡异神色瞪着他。
　　这孩子不像是坏人啊……
　　陆勉松了手拍拍自己的额头，强迫自己镇定，靠在门上捏捏眉心顺了顺混乱的思路，抬眼盯着眼前一脸喜气的人：“你到底是谁？怎么会在我家里？”
　　男孩子笑眯眯地看着他：“我是小白啊，
　　你不认识我啦？”
　　“认识你个鬼！”陆勉愤怒，突然一愣。
　　小白？今天回来怎么没看见小白在门口迎接他？
　　陆勉顿时警铃大作，迅速拨开他，在客厅转了一圈，没看见毛茸茸的一团，又焦急地跑进卧室，还是没有，厨房、卫生间，全部找了一遍，连沙发底下都趴地上找过了。小白彻底不见踪影？！
　　男孩子亦步亦趋地跟在他后面，探着脑袋好奇地看着他：“你在找什么啊？”
　　陆勉回头怒视他：“我怎么没看见小白？你把它弄哪儿去了？！”
　　男孩子一脸迷茫，拿着手机戳戳自己鼻尖儿：“我就是小白啊！”
　　陆勉脸都黑了，额头青筋直跳：“我说的是兔子！”
　　“我就是啊！”
　　“……？！”
　　沉默……
　　男孩子看他半天不说话，又弯着眼睛笑起来：“你不认识我啦？”
　　陆勉眨眨眼，一伸手撑在了墙上，半天没喘过气来，瞪着他看了一会儿，突然觉得面前这对眼珠子特别眼熟。
　　“……”陆勉迅速扭头奔进卧室挺尸状躺到床上，闭上眼揉着太阳穴喃喃自语，“卧槽！不会还没睡醒吧？发的什么癔症啊这是？”
　　身边突然一沉，接着胸口又是一沉。
　　“你怎么啦？”
　　清澈软糯的声音在耳边咋响，陆勉惊得寒毛直立，一睁眼就看到一张放大的笑脸。
　　陆勉愣了一下，猛地闭上眼：完了完了！鬼压床都来了！
　　“你到底怎么啦？”男孩子趴在他胸口，不死心地去扒他眼皮子。
　　陆勉一个激灵睁开眼推着他坐起来，直愣愣地看着他：“你真是小白？”
　　“当然啦！不是你给我起的名字吗？”
　　陆勉艰难地吞了吞口水：“你是兔子？”
　　“嗯。”小白点点头，弯着眼睛笑起来。
　　陆勉一脸惊悚：“你是妖怪？！”
　　小白再次迷茫：“什么是妖怪？”
　　“呃……”陆勉看着他跪坐在床上一脸无辜的表情，再一次打量起他身上的衣服，明显大了两号的衣服穿在他身上空空荡荡的，要吹来一阵风，估计都能飘起来。
　　怪不得裤脚会脏……
　　最近一连串的诡异事件突然在脑海里串成一条线！突然一切都说得通了！
　　陆老师――目，瞪，口，呆！      
　　作者有话要说：我是主人的存稿箱，我来替主人说一声：
　　大家周末愉快！吃好喝好玩好！回来看完了记得留评哦！
　　小白兔变人啦！看来不是长篇了，哈哈~~\(^o^)/


    ☆、小白兔买衣服

　　陆勉发了一会儿呆，彻底不能淡定，指着床结结巴巴道：“小……小白……你变个兔……兔子给我看看……”
　　“噢！”小白笑眯眯地点点头，跳下床闷着脑袋开始解上衣扣子。
　　“别别！别脱衣服！”陆勉紧张地制止他，“直，直接变！”
　　“噢！”小白再次点头。突然床边就腾起了一阵白雾。
　　白雾……尼玛白雾都有了……
　　陆勉觉得自己的世界观遭到彻底的颠覆，努力睁大眼想要看个清楚，结果什么都没见到，白雾就渐渐消失了。
　　陆勉愣了一会儿，探过头想去看看床底下，突然眼前一花，小白自己蹦上来了，后腿一蹬直接朝他扑过来。
　　陆勉下意识接住，将小白托手心里前前后后地看，又摸了摸，觉得跟做梦似的。
　　小白耳朵顺在脑后，眯着眼一脸享受，等身上顺毛的手撤开，又重新跳到床上。
　　白雾再次腾起。
　　小白变成了人形，全身光溜溜的，直着上半身跪做在床上冲着陆勉笑：“我没骗你吧？”
　　陆勉眼睛一瞟，顿时觉得脑子被戳了一下，疼死了，条件反射地闭上眼靠到床头：“你怎么不穿衣服？！”
　　小白一脸无辜：“衣服刚才掉地上了呀！”
　　哎呦卧槽！陆勉拍拍额头，觉得自己脑子抽筋了：“快穿起来！”
　　“噢！”小白利落地跳下床，悉悉索索的好一阵捣鼓。
　　陆勉睁眼看着他笨拙的动作，突然想起那件掉了一只扣子的苦逼衬衫，叹口气坐到床边去替他将扣子一粒一粒扣好：“不会啊？”
　　“嗯！”小白笑嘻嘻地点头，“以前没穿过。”
　　“那你以前一直是兔子？没变过人？”陆勉问完心里啧了一声，看我这强大的接受能力。
　　“变过啊，以前是在乡下，没让人看见过。”
　　陆勉将他衬衫扣好，怕他冷，又拿了件外套给他披上：“那你怎么修炼成人的？”
　　“修炼？”小白抬头，“什么是修炼？”
　　陆勉青筋又跳了：“连修炼都不知道？那你怎么有本事变人的！”
　　“不知道呀，生下来就这样吧。”小白一脸无辜。
　　陆勉噎住，妖怪是天生的？愣了半天道：“那你怎么一个人？你爸妈呢？”
　　小白摇头：“不知道啊！”
　　“你！”陆勉指着他，不知道该说什么，咬牙切齿，“一问三不知啊你……”
　　小白突然张嘴在他手指上轻轻咬了一口，抬头冲他一脸灿烂的笑。
　　陆勉心肝一颤，闭了闭眼，迅速将手收回。完了完了……
　　这时手机突然响起，小白跳到床上把手机拿起来递给他。
　　陆勉接过手机，在他头上摸了摸，摸完又觉得浑身不自在。这……这不是兔子了啊……哪能再乱摸……
　　陆勉看了小白一眼，见他正笑眯眯的看着自己
　　，咳了一声接起电话：“大祥？……啊，我正准备跟你说呢，我不去了。……对，我最近可能是太累了，精神也没什么问题。……嗯，对。……行，改天等你有空了我们再聚。”
　　挂了电话，小白又把手机抢过去翻来覆去地看：“勉勉，这个是什么？你教我用吧！”
　　勉勉，还勉勉……
　　陆勉叹气：“你叫我什么？”
　　小白抬头：“勉勉啊！你爸爸妈妈不是这样叫你的吗？不对吗？”
　　你才多大啊你？还勉勉！
　　陆勉挥挥手：“叫吧叫吧……唉……”
　　小白兴奋地将手机举到他面前，距离太近差点害他斗鸡眼：“勉勉！这是什么啊？”
　　“手机，打电话用的，改天再教你。”陆勉又将他从头到脚打量了一遍，“今天正好有空，还是先去给你买身衣服吧。”
　　小白歪着脑袋一脸疑惑地看他：“为什么要买衣服？我不能穿你的吗？”
　　“能是能，但是我的嫌大啊，你看看这裤脚踩的，在家还行，出去怎么走路？”陆勉提提他腿上的裤子，“哎对了，你想不想出去？”
　　“当然想啊！”干脆利落地回答。
　　“想就跟我出去买。”
　　“噢！好啊！”小白一兴奋，蹦起来挂到他身上，“那我们什么时候走啊？”
　　完了完了……
　　陆勉深吸口气，将脖子上的手扒拉下来，严肃地看着他：“现在。”
　　“那我们走吧！”小白又去抓他胳膊，一脸天真。
　　“……”陆勉迅速扭头往客厅走去，抬起空着的那只手狠狠捏了捏眉心。
　　小白上车后特别兴奋，左边碰一碰，右边摸一摸，安全带也不会系，还是陆勉帮他扣好的。一路东看看西看看，发现视野变高了，看东西的感觉很不一样，眼睛都笑得找不见了。
　　“勉勉，我能不能开车啊？”小白摸摸方向盘，还特别好奇地想学他那样转一转。
　　“哎哎别乱动，危险。你不能开。”
　　小白乖乖把手拿开：“噢！为什么啊？”
　　“我就不问驾驶证了，身份证你有吗？”
　　“没有，那是什么？很重要啊？”
　　陆勉扭头看了他一眼：“你想做人还是做兔子？”
　　“做人！”
　　“为什么？”
　　“做人就跟勉勉一样啦！”
　　陆勉笑起来：“做人要有身份证的，不然以后很多事都不方便。”
　　小白一脸紧张地瞪着他：“啊？那怎么办？”
　　“再想办法吧。”陆勉腾出一只手在他头上摸了摸，余光瞟到他还像做兔子的时候那样舒服得眯起了眼睛，吓得手一抖，迅速撤回。
　　哎呦老子的心脏……
　　到了商场，小白更加激动，跟刘姥姥进大观园似的，表情是要多夸张有多夸张，时不时还要“啊！”、“哇！”地吼一嗓子。
　　陆勉大为头疼，心想
　　亏得临时找了身紧一点的运动服给他穿出来，不然以刚才在家时那副扮相，更加引人注目。
　　“勉勉！”小白突然伸手过来拉他，“我喜欢那个！”
　　陆勉顺着他手指的方向一看，愣了：“花花公子？”
　　“嗯！”
　　“这牌子现在满大街都是假货了，不好。里面的衣服也不适合你，咱看看别的啊！”
　　小白一脸纠结：“但是我真的好喜欢啊！”
　　陆勉忍不住笑：“你都没进去看看，怎么就这么喜欢了？”
　　小白瞪大眼看着顶上的标志：“有兔子啊！”
　　“噗……”陆勉闷着头一胳膊撑在了墙上。
　　“你笑什么啊？”
　　“没什么……”陆勉憋着笑拉拉他，“听话，这个真不适合你。你喜欢兔子，别的地方还有更好的。”
　　小白眼睛一亮：“真的啊？”
　　陆勉看着他笑了笑：“真的。”
　　“快走快走！”小白迫不及待，赶紧推着他往前走。
　　小白长得瘦，五官又好看，穿什么衣服都养眼，店里的姑娘们一个劲儿夸，碰到别人可能是为了业绩职业性虚伪地称赞，碰到小白倒是一个比一个夸得真心。
　　小白买衣服也不知道怎么买，陆勉让他去更衣间换，他就乖乖拿着衣服走了进去，捣鼓了半天，把门打开，探出个脑袋笑：“勉勉，我换好了！”
　　陆勉笑起来：“好了就出来看看。”
　　“噢！”小白点点头，唰一下就跑了出来。
　　陆勉定睛一看，顿时惊得魂飞魄散。这家伙竟然裤子拉链都没拉好！幸亏他出门前还找了一条新内裤给他穿上！不然直接真空上阵，真是……要老命！
　　陆勉光速瞟了眼四周，幸亏没人注意到，赶紧一头冷汗地冲过去以身体挡住，迅速将他推进里面：“拉链拉起来！”
　　“啊？”小白迷茫地低头看看，“噢！”
　　陆勉揉揉额头转身撑着胳膊靠在门上，默默叹了口气。貌似……还要教好多东西啊……
　　营业员见半天没人出来，好奇地过来瞧瞧，就见陆勉跟门神似的杵在那儿，后面露半个脑袋闷着，估计在捣鼓衣服。
　　“勉勉，拉好啦！”小白迅速跑到他面前，“好不好看？”
　　陆勉笑着将他错位的扣子解开重新扣好：“好看是好看，就是手太笨了。”
　　小白一点都没有不好意思，眼睛一弯：“我学！”
　　“好，慢慢学。”陆勉笑了笑，将他推到镜子前面。
　　小白身上的衣服很简单，休闲衬衫配上浅色牛仔裤，干净清爽、年轻朝气。
　　店员在旁边一看，双眼顿时冒起了粉色泡泡：“哇！这身衣服太适合小帅哥了！穿着真好看！”
　　小白冲着镜子里的陆勉笑：“勉勉，我喜欢这个！”
　　“好。”陆勉在他肩上拍了拍，“现在天冷，还要买外套
　　。”
　　一旁的店员早有准备，非常机灵地将旁边早就挑好的几件外套拿出来：“先生看看这几件怎么样？和你弟弟身上的衣服很配哦！”
　　小白正在照镜子，闻言扭头笑眯眯道：“我不是弟弟，我是勉勉家的小白兔！”
　　店员愣住，一脸茫然。
　　陆勉差点一头撞镜子上，暗吸口气，一脸淡定地对营业员微微一笑：“我弟弟从小外号就叫小白兔。”
　　店员恍然大悟，抿嘴笑了笑：“小帅哥皮肤挺白的，怪不得叫小白兔。”
　　小白还想纠正一下他不是弟弟，就被陆勉一把扭过身去，又随便拿了一件外套塞他怀里：“去试试。”
　　营业员笑起来：“外套可以不用去更衣间的啦！”
　　陆勉嘴角一抽，转过身淡定地笑了笑：“啊，对，差点忘了。小白，快穿上看看。”
　　小白瞬间被转移注意力：“噢！”      
　　作者有话要说：哎呦，小白你个二货。亲娘不说你啥了！【扶额~~


    ☆、小白的教育课

　　衣服买完，陆勉喊店员过来将标签剪掉，就让小白直接穿在了身上，接着又带他去买了两件印有卡通兔子图案的长袖T恤。
　　小白彻底心满意足，欢欢喜喜地抱着T恤的袋子不肯撒手，直到上了车才依依不舍地将袋子放到后面的座椅上。
　　陆勉扶着方向盘看他，眼里全是笑意：“饿了没有？”
　　“饿了！”小白拍拍肚子冲他笑。
　　陆勉探过身拉起安全带替他系上：“坐好了，带你去吃饭。”
　　小白一把搂过他的脖子，在他下巴上轻轻啃了一口，喜笑言开：“好！”
　　陆勉手一颤，心跳漏了半拍，狠狠闭上眼坐直身子，沉默了好久才重新睁开眼。
　　小白一脸疑惑地看着他：“勉勉，你怎么啦？”
　　“没事。”陆勉对他笑了笑，“你要记住，以后不能跟别人说你是兔子。”
　　“为什么？我本来就是兔子啊！”小白不解地看着他。
　　陆勉发动车子，又看了他一眼：“人家不会信你，会当你是神经病，把你关到医院里面。没的吃没的喝，也没人照顾你。说不定还有人欺负你，打你骂你。”
　　小白缩了缩脖子：“真的啊！”
　　陆勉笑了笑：“当然是真的，就算你变给他们看，他们信了，也会把你送进研究所，拿刀子把你肚子剖开来做研究。”
　　小白再次缩脖子：“我以后不说了。”
　　“嗯。”陆勉非常满意自己的教育，看着前面的路微笑起来。
　　小白晃晃脑袋撇了撇嘴：“我才不要变给别人看呢！”
　　“为什么？”
　　“别人又不是勉勉。”
　　陆勉忍不住笑意加深，突然觉得“勉勉”这个称呼蛮好听的。
　　下了车，小白急急忙忙要把T恤的袋子拿出来。
　　陆勉无奈地又抢回来塞车里：“放心吧，不会丢。等会儿你再抱，抱到明天我也没意见。现在吃饭就不要带进去了。”
　　“噢！”小白乖乖点头，笑眯眯地抓住了他的胳膊。
　　陆勉一愣，对他笑了笑，关上车门拉过他的手：“走吧！”
　　两人走了没几步，陆勉就觉得手上传来一股拉力，扭头一看，小白停在了一家蛋糕店前面挪不开步了，眼睛一眨不眨地盯着橱窗里的蛋糕，脸都快贴到玻璃上去了。
　　“哎哎……口水流出来了……”陆勉说着话退后几步靠过去。
　　小白迅速擦了擦嘴，眼珠子动都没动。
　　“骗你的，还真信了。”陆勉忍不住笑，“喜欢吃？”
　　r>　　“嗯！”小白嘴角一弯，“你上次带回来的就很好吃！”
　　陆勉在他脑门儿上弹了一下：“还真是你偷吃的。”
　　小白抬起头一脸无辜地冲他笑。
　　“进去吧。”陆勉说着便带他走进蛋糕店，让他挑了一个。
　　出来时，小白再次恢复买完T恤时的兴奋状态，两手将蛋糕紧紧抱在怀里，生怕谁跟他抢了似的，宝贝得不的了。
　　吃饭时，陆勉按住他想开蛋糕盒子的手：“馋死你，回去再吃。”
　　“为什么？”小白一脸不舍地将目光从蛋糕上挪开。
　　陆勉指指桌上的菜：“这些不能浪费，你吃了蛋糕，菜就吃不完了。蛋糕你带回去可以慢慢吃。”
　　小白一脸纠结加不舍地点头：“噢！”
　　陆勉看他这样子有点想笑：“这么想吃？”
　　小白吞了吞口水、又舔了舔唇，非常认真地点头：“真的很好吃啊！”
　　陆勉盯着他被舔过后略显红润的上唇，呆愣了半晌，最后非常无奈地撑住额头将视线撇开，暗暗唾弃了一下自己。
　　小白小心翼翼地看着他，拿起筷子夹菜送到他碗里：“你不要生气嘛！我回去以后吃。”
　　陆勉愣了一下，将手拿开：“我没有生气。”
　　小白立刻笑了：“真的啊？”
　　陆勉看到碗里的菜又是一愣，忍不住笑起来：“你还知道给人夹菜？”
　　“当然！”小白面露自豪。
　　陆勉想了想还是将蛋糕打开，切了一小块给他：“喜欢就先解解馋，不过只能这么多。”
　　小白顿时惊喜不已，直接用手抓了送到嘴里，明明很小的一块，愣是吃得腮帮子都鼓起来，含含糊糊道：“真好吃！又甜又香！”
　　陆勉一脸笑意地看着他，目光落到他嘴角残留的奶油上，抬起眉冲着桌子呼了口气，再一次鄙视自己，抽了一张餐巾纸头也不抬地递到他面前：“嘴巴擦擦。”
　　“噢！”小白笑眯眯地接过去。
　　回去的路上，陆勉再次上起了教育课，在外面说话要注意什么啦，行为举止要注意什么啦，这个那个那个这个，总之就是作为一个正常的人，应该是怎样的，都要记住。
　　陆勉估计是职业病犯了，说那么多自己都觉得有点残忍，生怕一下子灌输得太多把小白给压迫死了，没想到他叨叨一路，小白一直都是一脸笑容，不停的点头。
　　下了车，陆勉终于意犹未尽地结束教育，看了他一眼：“你倒是听得认真！真的都听明白了？”
　　“当然！”小白眉飞
　　色舞，“我喜欢听勉勉说话！勉勉的声音真好听！”
　　陆勉哭笑不得：“谁让你听声音了？我说的内容呢？”
　　“听啦！都听进去啦！”
　　“那就好。”
　　小白冲他笑：“放心吧！我很聪明的！”
　　陆勉笑起来，掏出钥匙开门：“但愿。”
　　小白不死心，又强调一遍：“真的！我真的很聪明的！”
　　“行！我信你！”
　　“嘿嘿……”
　　小白赶在他前面冲进屋子，迅速跑到厨房把蛋糕放下，又跑到卧室把T恤拿出来塞衣橱里，然后又啪啦啪啦跑进厨房，没一会儿就出来了，腮帮子鼓鼓囊囊动啊动的，手里一小块蛋糕送到陆勉嘴边，笑眯眯道：“勉勉也吃啊！”
　　陆勉一瞬间让他给萌得，恨不得将他揉成一团揣怀里，深吸口气笑了笑：“我不爱吃甜的，你吃吧。”
　　小白一脸不解：“不会吧？那么好吃你都不爱吃？”说着瞪大眼毫不客气地将那块蛋糕塞进自己嘴巴里，嚼啊嚼。
　　陆勉笑着在他脑门上弹了一下：“吃货！”
　　小白吃完了又把手指一根一根挨个儿送嘴巴里吮了吮刷了刷，一脸享受的眯起眼睛，回味无穷。
　　陆勉喉头一阵发紧，迅速扭头奔进卧室倒在床上，自残式狠狠搓了把脸，极其愤恨厌弃地瞪着屋顶的灯。
　　“勉勉，你怎么啦？”小白跟进来，站床边疑惑地看着他。
　　陆勉回神，笑了笑：“没什么，休息一会儿。”
　　“累啦？”小白毫不犹豫地扑到他身上，笑眯眯的，“我不累呢！我今天好开心！”
　　哎呦！我的祖宗！
　　陆勉脑瓢又疼了，抬起胳膊挡住眼睛：“以后别把手指头放嘴里。”
　　“为什么啊？”小白好奇地去扒他胳膊。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　陆勉将胳膊拿开，看着他一脸严肃道：“不卫生，不干净。”
　　“不会啊！我吃东西前会洗手的，干净的啦！而且还是甜的！”
　　跟你说不通！陆勉头更疼了：“唉……随你吧……”
　　小白见他又把眼睛挡住，再次好奇地去扒他。
　　陆勉手撤开，闭着眼在床边敲了敲：“变兔子，变兔子。”
　　“啊？我不想变……”小白不乐意道。
　　“为什么？”陆勉睁眼看他。
　　“我不要做兔子！我要做人！”
　　“唉……”陆勉闭眼，声音有些沙哑，“你……下去……”
　　“为什么？我天天都这样的啊。”
　　“人比兔子重啊……”
　　r>　　“噢！”小白爽快地应了一声，咕噜噜从他身上滚下去趴到旁边，又伸出胳膊搂住他脖子，笑眯眯地看着他。
　　“……”陆勉捏捏眉心，叹口气，“起来，带你去楼下超市买点洗漱用品。”
　　“好！”小白迅速蹦到地上。
　　晚饭是在家里吃的，陆勉头一回在家里做两人份的饭菜，感慨万千，真不知道小白是从哪里冒出来的妖怪，就这么在他这儿安家落户了，而且两人都觉得特别理所当然。真是匪夷所思……
　　小白之前就老趴他肩头看他做饭，现在变人了，特别勤快，跟前跟后的，又是洗菜又是切菜，虽然笨拙了点，做得倒挺认真。陆勉生怕他切到手，时不时瞟两眼，看得更加感慨。这跟以前那些小说里的妖怪怎么差别这么大呢？
　　陆勉偶尔还是有点如坠梦里的感觉，停下手中的动作看了他一眼：“小白，你真的是妖怪？”
　　“啊？”小白抬头看他，一脸迷茫，“我不知道啊。”
　　唉，换一种说法……陆勉手里翻炒了两下：“你真的是兔子变的？”
　　“对啊！我不是变给你看过啦？”小白头一回用一种“你怎么这么笨”的眼神看他。
　　唉……
　　吃完饭小白非要抢着洗碗，把陆勉弄得一头雾水：“你怎么这么勤快？”
　　小白还知道怕把碗摔了，洗得慢吞吞小心翼翼的，头也不抬道：“勉勉会做的，我也要会做！”
　　陆勉笑了：“我还会给学生上课呢。”
　　小白不解：“为什么要给学生上课啊？勉勉给他们上课，我一整天都见不着，要偷偷跟着才行。”说完想到自己暴露后被拎到讲台的情景，嘿嘿嘿地乐开了。
　　陆勉靠在一边看他又是洗碗又是傻笑的，忍不住在他脸上捏了捏：“上课是为了赚钱，有了钱才能有饭吃。”唉……手感真好！
　　“噢！”小白点点头，冲他笑了一下，“那我也要赚钱！”
　　陆勉愣了一下，又笑了：“你是急性子啊？这才做人第一天，想做的事情倒不少。慢慢来。”
　　“噢！”小白点点头。      
　　作者有话要说：TO小白：小白乃这个二货，肿么阔以如此无知地诱惑一个禁欲辣么久滴老男人！当心引火烧身啊！！！
　　TO勉勉：勉勉乃木有发觉小白要做人揍是因为你嘛？不要大意地行动吧！！！
　　TO读者：变人的第一天有好多东西要交代，所以进展比较慢~~对手指望天~~~【喂！这不叫慢！这叫很慢好吗！都三个章节了还没交代完！这还是短篇吗！】
　　我……我滚走继续码字……大概还有一掌就交代完了……


    ☆、勉勉小白睡前谈心

　　小白将碗洗的干干净净，又兴冲冲地跑到客厅去开电视，拿着遥控器按了半天都没把电视机按开。
　　陆勉走过去，看着他一脸疑惑地捣鼓，视线在遥控器和电视机上来来回回地转着，忍不住想笑。
　　“咦？勉勉，我看你就是用这个开的啊，怎么我用不起来？”小白神情专注，头也不抬地问道。
　　陆勉走到电视机前，按下侧面的按钮：“这里还有一个开关，要先按这个。”
　　小白跑过去一看，恍然大悟：“噢！怪不得！”然后又蹦回沙发上按下遥控器的开关，见电视屏幕亮了，嘿嘿乐起来。
　　陆勉去倒了两杯水过来，就见他盘着腿坐在沙发上，目不转睛地盯着电视调台，小脸跟洗碗的时候一样认真，将杯子放在茶几上，在他身边坐下：“喝水。”
　　“噢！”小白扭头冲他笑笑，挪了挪屁股朝他靠过来。
　　陆勉一只胳膊搭在沙发背上，视线控制不住地朝他脸上瞟过去，觉得小白不管是兔子还是人，都很可爱，不同的是，现在比之前要明显热闹了许多，而且，他很喜欢这种感觉。
　　小白把电视调到他经常看的那个台，喜滋滋地放下遥控器，又喝了口水，扭头对着他一个劲儿笑。
　　陆勉看得自己也忍不住跟着笑起来：“你怎么这么乐啊？”
　　小白靠过来搂住他的脖子往他身上腻歪：“开心啊！”
　　陆勉呼吸一滞，抬手在他头上揉了揉，低声道：“去洗澡。”
　　小白抬起脸笑眯眯地看着他：“你先去吧。”
　　陆勉一点都不跟他客气，非常高效地奔进了卫生间，逃命似的。
　　进去脱了衣服打开热水，突然想起之前小白对他进行过无数的观摩，吃喝拉撒一样都没放过，顿时有一种蛋疼的感觉。一只手撑在墙上沉默了半天，哭笑不得。
　　这边还没感慨完，那边小白就自顾自地打开门走了进来：“勉勉，我也要洗！”
　　陆勉更加蛋疼，头也不回地冲他挥挥手：“唉……刚才让你洗你不洗，先出去等会儿吧，我很快就好。”
　　“噢！”小白乖乖答应，关上门跑到客厅看电视去了。
　　陆勉洗完澡走出来，原本都习惯直接裹条浴巾的，现在竟然穿上了浴袍，觉得真是矫情到家了，非常非常鄙视唾弃自己。
　　小白听到声音扔了遥控器迅速冲过来，露出一个大大的笑脸往他身上一挂：“勉勉好香！”
　　陆勉拿着毛巾擦头发的手一抖，差点将那块毛巾甩出八丈远，一脸苦笑地去扒拉环在脖子上的
　　手：“祖宗，花洒会用吗？”
　　“会！”小白重重点了一个头，死不撒手，神情极为自得，“我看你用过啊！”
　　陆勉拍拍他的背：“乖，去洗澡。”
　　“嗯！”小白松开爪子，一脸兴奋地奔进了卫生间。
　　陆勉担心他水温调不好冻着烫着，又跟进去手把手教了一下才算放心。
　　小白洗完澡出来时，陆勉正在备课，头也不抬道：“你先自己看会儿电视吧。”
　　“好！”
　　小白在客厅坐了一会儿，觉得没有勉勉在身边，看电视也不是很有意思，又把电视关了，圾拉着拖鞋跑进卧室，拿了手机趴在床上捣鼓。
　　陆勉忙完的时候扭头看了他一眼，见他迫不及待地把新T恤穿上了，忍不住笑了笑：“怎么不看电视了？”
　　“不想看了，勉勉，你教我用手机吧？”小白说着爬起来跪坐在床上冲他眯着眼笑，晃了晃手里的手机。
　　“行。”陆勉关了电脑走过去靠坐在床头。
　　小白立刻将手机递给他，一脸喜气地挤过去靠在他身边，伸手搂住他的脖子。
　　陆勉闭了闭眼，哑声道：“别搂脖子，这样我不好教你，都看不到手机了。”
　　小白“哦”了一声，将爪子挪开，又紧紧搂到他腰上。
　　陆勉苦笑，低头看了一眼，见小白正一脸期待地看着他，眼睛亮晶晶的，顿时觉得呼吸都重了，抬手在他头上揉了揉：“乖，别搂着。”
　　小白不解，眼神却不由自主地黯淡下来：“哦……”
　　陆勉心口被扯了一下，拽住他正要离开的手：“搂着吧……”唉……
　　小白眼睛一亮，顿时喜笑颜开，连忙将他死死抱住，生怕他跑了似的。
　　陆勉强迫自己将视线从他脸上移开，手机握在手里，却半天没说话。
　　哎呦祖宗，这才第一天，以后可怎么过？
　　“勉勉，你教我啊！”小白晃着他催促。
　　陆勉低头：“小白……”
　　“嗯？”小白抬起脸看他。
　　“你晚上睡觉还是变成兔子好不好？”
　　“为什么啊？”
　　“呃……”陆勉头又痛了，脑子一抽脱口道，“你白天变人不累吗？晚上再变回兔子可以休息休息。”
　　小白摇摇头，一脸不解：“我变人一点都不累啊！”
　　陆勉恨不得砸自己脑子：“你白天也做人，晚上也做人，以后时间长了就会忘了怎么变回兔子。”
　　小白眼睛一弯：“那更好啦！我不要做兔子！我就要做人
　　！”
　　陆勉无奈地看了一眼天花板：“我习惯晚上睡觉时旁边有只小兔子了，突然没了，还真怕睡不着啊。”
　　小白更加不解：“怎么会没了？我在啊！”
　　陆勉被他逗得突然很想笑，又怕一笑就破了功，憋了一会儿才把笑意憋住，故作严肃道：“你原来全身都毛茸茸的，摸着很有手感，现在变人了，当然不一样了。”
　　“一样的一样的！”小白抓起他的手搭在自己脑袋上，“勉勉你摸摸看，还是毛茸茸的！”
　　陆勉没忍住，抬手挡在脸上闷着声音笑出来。
　　小白趴在他胸口被震得起伏了几下，抬起脸不解道：“你笑什么？”
　　陆勉收住笑静静地看了他一会儿，突然搂住他脑袋在他发间亲了一下。亲完一愣，顿时懊悔得恨不得锤死自己，后脑勺重重砸在床头，闭上眼狠狠拍了拍脑门儿。
　　小白虽然看不到他亲自己，却能感觉到不一样的地方，笑容更加灿烂，早忘了手机的事，抬手搂住他的脖子：“我就说是一样的嘛！”
　　陆勉眼睛没睁开，嘴角却弯起来：“不一样……”
　　“哪里不一样？”
　　“现在更可爱。”
　　小白听他夸自己，顿时乐晕了，手里搂得更紧，嘿嘿傻笑起来。
　　“小白……”
　　“啊？”
　　“我要被你勒死了……”
　　小白迅速将爪子转移阵地，重新搂到他的腰上，抬起脸冲他笑：“你教我用手机啊！”
　　“好。”陆勉笑了笑，低下头将手机里面不同的功能展示给他看，一边操作一边解释给他听。
　　现在的手机操作都很简单，小孩子都能很快学会，更不要说小白了。小白只看了一遍就全部记住，迫不及待地拿到手上捣鼓起来。
　　陆勉看着他低垂的脑袋、白皙的脖子，心里跟被猫爪子挠了似的，赶紧将视线挪到他脸上，再一看他那种满足开心又一脸认真的神情，差点控制不住又要亲上去，默默哀叹一声闭上眼。
　　我这是有多混蛋啊我……
　　“勉勉！我会了！”小白扔下手机兴奋地扑他。
　　“嗯。”陆勉闭着眼睛无奈地笑了笑。
　　“我要玩游戏！”小白又重新拿起手机，津津有味地玩起了泡泡龙。
　　陆勉睁开眼看了他一会儿，见他弯着眼咧着嘴，忍不住跟着笑了笑：“小白……”
　　“嗯？”小白头也不抬地应了一声。
　　“以前在乡下，有没有别人养过你？”
　　“有过。”小白突然笑起来，“嘿嘿
　　，第三关了。”
　　“那后来怎么又不养你了？”
　　“他们都喜欢把我关在笼子里面。”小白回头冲他笑了一下，又迅速看回手机，“我不喜欢，就自己跑掉了。”
　　“那你一个人在外面，没人养的时候，都吃什么？”
　　“菜地里的菜！”
　　陆勉沉默了一会儿，伸手在他头上摸了摸：“吃得饱吗？”
　　“吃得饱，做兔子吃不了多少。哇！第四关了！”小白又笑起来。
　　陆勉看着他眯起来的眼睛，忍不住又跟着笑了一下：“你怎么会识字的？”
　　小白突然抬起头，探着脖子凑到他耳边，神秘兮兮道：“我偷学的！藏在别人口袋里，他们发现不了！嘿嘿……”
　　陆勉被钻入耳中清爽干净的气息勾得胸口一阵发紧，听了他的话又莫名的有些酸楚，轻轻拍了拍他的头，笑了笑：“那你会不会也从我这里跑掉？”
　　“不会！”小白拿着手机再一次搂住他的脖子。
　　陆勉想拉开脖子上的手，闭了闭眼又顿住：“为什么？”
　　“我喜欢勉勉！”
　　陆勉忍不住笑起来：“你知道什么是喜欢？”
　　“知道啊！”
　　陆勉看着他：“什么？”
　　小白摇摇头冲着他笑：“不会说，反正我知道。”
　　陆勉在他脑门儿上敲了敲：“傻瓜！”
　　小白靠在他肩窝里玩了一会儿手机，渐渐就有些犯困了，头一滑一滑的，差点歪倒在他腿上。
　　陆勉正看着书，突然让手机给砸了一下，想笑又强行忍住，拿开手机轻手轻脚地将他放倒拉了被子盖上，正准备回头继续看书，眼神突然一顿。
　　小白一头乌黑的短发正以肉眼可见的速度迅速生长，一寸一寸地在枕头上蔓延开来，没多久便摊成了一大片，跟墨汁晕染开来似的。
　　陆勉眼珠子直直瞪着，一眨不眨，也不知道该惊悚还是该惊艳，脑子里面有点儿发懵，直到头发完全停止了生长，愣了半天还是没有回过神来。      
　　作者有话要说：我是有多话痨啊！一整章都在聊天！泪奔~~~


    ☆、勉勉貌似陷进去了？

　　陆勉瞪着床上的一大摊长发，极其艰难地咽了咽口水。
　　没错！小白是妖怪！没错！妖怪身上发生诡异的事情是很正常的！嗯，所以，没什么好大惊小怪的！
　　陆勉迅速安慰了一下自己，紧接着又觉得自己这反应有点蠢，连忙定定心神低下头仔细看了看，发现小白睡得都轻微地打起鼾来了，别提有多香了，一时真是哭也哭不出，笑也笑不来。
　　“小白？”陆勉轻轻喊了一声。
　　小白毫无所觉。
　　陆勉不忍心将他吵醒，决定等明天早上再问问他，于是一脸淡定地转身继续看书。
　　波澜不惊的陆老师告诉自己要淡定！陆老师过了半小时书都没翻一页，非常执着地跟自己强调要淡定！陆老师瞪眼的时间明显变长了，还在告诉自己要淡定！淡定！淡定……
　　淡定你妹！这种事正常人谁看到了还能睡得着？！
　　陆老师将手中的书一扔，愤愤转过身，动作转到手上又神不知鬼不觉地变轻了：“小白，醒醒。”
　　由于陆老师动作实在是太轻了，小白砸吧砸吧嘴，半天没有动静。
　　陆勉叹口气，直接伸出胳膊将他捞起来，见他脑后的长发跟瀑布似的垂在床上，看得眼睛又直了，忍不住伸手去摸了摸，觉得手感特别好，跟摸短发的感觉完全不一样。
　　“小白？”陆勉抱着他晃了两下，一边晃一边骂，自己这是有多没人性啊，觉都不让人睡！
　　“嗯？”小白迷迷糊糊应了一声，眼睛都没睁，又被晃了两下，这才慢吞吞恢复意识。
　　“小白，你头发是怎么回事？”陆勉看他还没清醒，极其残忍地在他脸上轻轻拍了两下，又非常不合时宜地荡漾了一小下。
　　小白好像完全没听到他的话，砸吧砸吧嘴才将视线对焦到他的脸上，下一秒就伸出胳膊搂到他脖子上，笑眯眯地喊：“勉勉！”
　　“你头发……”陆勉正想再问一遍，手一摸，顿时惊悚，“怎么又短了？！”
　　“啊？什么？”小白迷茫地看着他。
　　陆勉挑了挑眉梢，疑惑地看着他：“小白，你头发怎么一会儿长一会儿短的？怎么回事？”
　　小白伸手在脑袋上摸了摸：“我也不知道啊……”
　　“……”祖宗，还有什么是你知道的？！陆勉头又疼了，哭笑不得地捏了捏他的腮帮子，“你怎么连这个都不知道？不是长在自己脑袋上的吗？”
　　小白被他捏着顺势龇牙傻乐开了：“我就是不知道，以前都是很长的啊……”
　　“那什么时候变短的？”<
　　br>　　“在勉勉家。”
　　陆勉以为自己听错了：“什么？”
　　小白乐呵呵的眯着眼：“在勉勉家！”
　　“……”陆勉听得脑子跟裹了浆糊似的，大脑小脑脑干估计都错位了，最后决定还是不问了，在他头上揉了揉，“不知道就不知道吧，你这样有没有哪儿不舒服？”
　　小白笑嘻嘻地摇摇头。
　　“唉，没有就好。”陆勉忍不住又在他脸上捏了捏，“快睡吧。”
　　“嗯！”小白打了个哈欠，躺下去将被子一拉，没一分钟就睡着了。
　　陆勉还没来得及惊叹这入睡的神速，就见到他枕头上再一次晕染开大片长发，不由咋舌惊叹。
　　这明显是跟睡觉有关吧？什么勉勉勉勉的……
　　这一天可真够折腾的，心肝都脆弱了！唉……
　　陆老师一边叹息一边撑着额头欣赏小白的睡相，又伸手在他长长的头发上摸了一会儿，顿时有种“我不会是穿越了吧”的错觉，最后实在忍不住，又在他脸上轻轻捏了捏，这才心满意足地坐回去继续看书了。
　　第二天，陆勉确定自己睡醒了、头脑没有昏聩、眼睛也没糊眼屎，而小白，的的确确是个大活人站在自己面前，这才真正相信这一切不是做梦。
　　还真是养了一只小兔妖啊……啧……
　　陆勉出门时，见小白站在那边一脸不舍的看着他，感觉一颗老心都被放锅里煮化掉了。这么个大活人早送晚迎的，怎么看都跟贤惠媳妇儿似的，跟一只手都能装得下的小兔子能一样吗？
　　陆勉抬手在他头上揉了揉：“中午回来给你做饭，乖乖在家呆着，无聊就看看电视，不要跟过来知道吗？”
　　小白眼珠子飞快地转了一圈，非常爽快的点头：“知道了！”
　　陆勉嘴角一勾：“动什么心思呢？不准偷偷跟过来。我要发现了，以后就不给你买蛋糕了！”
　　小白顿时蔫儿了，眨巴眨巴眼可怜兮兮地点了点头。
　　陆勉笑着捏捏他的鼻子：“再忍两天，等周末了带你出去玩。”
　　“好！”小白狠狠点头，迅速挂到他身上腻歪起来。
　　“哎哎，别搂别搂，我要去上班了。”淡定的陆老师再次手忙脚乱，等小白乖乖将爪子拿开，终于长舒一口气，“晚上回来教你用电脑，等你学会了就不无聊了。”
　　小白笑眯眯地点头。
　　陆勉在教小白用手机时就觉得他挺聪明的，后来一教他用电脑，顿时被他给惊到了。这家伙不光脑子活，记性还特别好，学东西简直是神速，跟小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　他入睡的速度绝对有的一拼。
　　陆勉只有抽空才能教他，剩下的时间就从图书馆借了书回来让他自己学，一本一本的换得超快。
　　结果……
　　“勉勉，你打字好慢哦！”小白眯着眼刷手指头回味肯爷爷家的烤鸡翅。没错！兔子吃鸡！这个可以有！
　　“……”哪里慢？哪里慢！
　　习惯了用搜狗拼音打字的老男人陆老师痛苦地捏捏眉心：“乖，别刺激我。”
　　“勉勉，你怎么不用五笔啊？”小白又换了一只爪子刷。
　　“……”陆勉好气又好笑，一把将他搂过来，看着他黑白分明的两只月牙眼，顿了顿，又将手松开。唉……
　　小白跑出去洗洗手，又跑进来蹦到床上玩手机游戏：“勉勉，我今天也申请了一个企鹅号，明天就可以跟你聊天啦！”
　　“好！”陆勉笑了笑，探过去揉了揉他脑袋上翘起来的呆毛。
　　小白嘿嘿乐了一会儿，手里的手机突然响了。
　　他正在玩游戏，一不小心就按下了接听键，嘴里嚷嚷着将手机伸过去：“勉勉，电话响了！”
　　陆勉接了电话：“喂？”
　　那边愣了一会儿才发出声音：“勉勉，刚才是谁在说话啊？”
　　“妈？”陆勉靠在椅背上，瞟了眼小白，笑了笑，“我一个学生，来这儿问点问题。”
　　小白抬起头瞪大眼：“我不……”
　　陆勉憋着笑迅速捂住他嘴巴，就听他妈在那头唠叨起来：“勉勉啊，你怎么还这个样子？现在的孩子都不好管，当老师的不能太惯着他们。整天跟你没大没小的，你怎么树立威信啊？妈老早以前就跟你说过，吧啦吧啦……吧啦吧啦……”
　　我不是勉勉的学生！我是勉勉的小白兔！小白心里不爽，一口咬住了陆老师的手指。
　　陆勉顿时心跳漏了半拍，挣脱了一下才将手拔|出|来，缓了缓呼吸，对着电话笑起来：“妈，你打电话来就是要教你儿子怎么做老师么？”
　　“嗨！当然不是！”老妈在那头笑起来，“勉勉，我问你，上次那个小陈你是怎么个想法？那孩子好像挺喜欢你的，你怎么到现在都不给我们说说啊？”
　　“哎呦！”陆勉拍了拍额头，他把这事早抛到九霄云外了，现在听他妈一提才想起来，“我都忘跟你们汇报了，那个小陈人不错，不过我没什么感觉，还是算了吧。”
　　“哎？怎么就算了？你不是跟你老娘打马虎眼儿吧？哪有人一见面就有感觉的，我看这孩子真不错，处处不就有感觉了。”
　　“妈，这真不行。没感觉
　　的处了多别扭，你别为难你儿子了。”
　　那头沉默了半天，突然叹了口气：“你老娘我还别扭呢，你真当我们那么开明？还不是不放心你这个臭小子！”
　　陆勉一听那头有了哭腔，顿时慌了：“妈你别哭啊，我不气你了，我肯定尽快给你找一个回来，行不？”
　　老妈也不知道有没有听进去他的话，兀自抽了一会儿鼻子，哽咽道：“爸妈年纪也大了，说不定哪天就没有了。你又不是铁打的身体，万一哪天不舒服了，不说喝水吃药，连个在旁边安慰的人都没有……你这样，我们怎么放心……”
　　陆勉听了心里也跟着犯抽抽，连忙安慰：“妈！你想那么远干吗？放心吧啊，你儿子不是没人要。改天一定给你带一个回来！”
　　“改天改天，改哪一天啊？你个混小子！”老妈一骂他，心里郁结的气散了不少，“那你倒是说说，喜欢什么样的？我们再给找找。”
　　陆勉无奈：“唉……真不用那么操心……”
　　老妈锲而不舍：“说真的儿子，你要什么样儿的？”
　　陆勉下意识朝小白看过去，见他正睁大眼看着自己，伸手捏了捏他的腮帮子，忍不住笑起来，声音添了几分温柔：“可爱一点的，聪明机灵、乖巧听话的。”
　　小白见他冲自己微笑，顿时咧着嘴笑弯了眼睛。
　　陆勉胸口一紧，迅速扭头将视线撇到电脑屏幕上，盯着屏保瞪了一会儿又闭上眼靠在了椅背上。
　　电话那头的老妈百思不得其解：“你这条件也不高啊，一抓一大把，是不是还有什么条件啊？儿子你说全了行不行？”
　　陆勉笑了笑：“还能有什么条件，就看感觉呗。”
　　“唉……行吧行吧……”老妈拿他没办法，“下回就按你说的条件找，你也别给我不靠谱，感觉也是要慢慢相处才能有的。知不知道？”
　　陆勉不想再让他们心里难受，沉默了一会儿低低应了一声：“嗯。”      
　　作者有话要说：小透明苦逼作者要回老家一趟，20-24号没办法上网。
　　因为小白兔木有存稿，所以……要暂停几天更新。【咬手绢~~~~~~】
　　我保证！回来一定会把落下的补上！【看我严肃脸！】


    ☆、贤惠小白想赚钱

　　小白见陆勉挂掉电话，连忙跳下床杵到他跟前，撅着嘴巴控诉：“你说谎！我不是勉勉的学生！”
　　小白瞪圆的眼睛里面又是委屈又是愤怒，虽然没表达明白意思，心里可是门儿清。勉勉有那么多学生呢，小白兔可只有一个，独一无二的！勉勉会给小白兔做饭买衣服，可不会给学生做饭买衣服。
　　小白还没开窍呢，不过潜意识里的独占欲已经开始张牙舞爪了。
　　陆勉看着他这样子觉得好笑，站起来顺顺他脑袋上的毛，故意逗他：“你怎么不是我学生？我教你用手机用电脑还教你做饭洗衣服，教的比谁都多，可不就是你的老师吗？”
　　小白茶色的眼珠子急成了红色，成了一只红眼儿兔，搂住他的脖子狂蹭：“我不是我不是！我是勉勉家的小白兔！”
　　陆勉没扛得住他这架势，脑子一嗡突然伸手将他一把抱住，在他脑门儿上狠狠亲了一口，哑声道：“是是是，你不是我学生，是我的小白兔。”
　　哎呦我靠！陆勉让自己肉麻得一抖。
　　小白被他一亲，顿时开心了，鼻子还冒着泡泡就嘿嘿笑了起来。
　　陆勉哭笑不得，伸手到书桌上抽了一张纸巾给他擦擦，低声道：“我之前不是说过吗，不能告诉别人你是兔子。”
　　小白不依不饶：“那也不能说我是你学生！”
　　“总要撒个慌啊，不说你是学生，又不能说你是兔子，人问起来我怎么说？”
　　小白抽抽鼻子：“那就说是你弟弟！”
　　陆勉忍不住笑：“这和学生有什么不同？不都是撒谎？”
　　“当然不一样！”小白眉毛恨不得飞起来，“勉勉没有弟弟，没人跟我抢！”
　　陆勉愣住，手紧了紧，盯着他看了一会儿突然闷笑起来：“你个笨蛋！刚才打电话的是我妈，我要跟他说我还有个弟弟还不得把她老人家给吓死！”
　　小白若有所思地翻翻眼珠子：“啊……对哦……”
　　话说自从小白学会了用电脑，每天陆勉去上课时他就在家上网，还挂着QQ没事就骚扰一下他的勉勉，一整天都乐呵呵的，到了陆勉快下班时又一个人跑到超市去买菜，要多贤惠有多贤惠。
　　小白以前没逛过超市，跟着陆勉去了几次就熟了，现在别说超市了，连菜市场都能一个人去，还不用砍价，卖菜的大妈们一看他那么讨喜，哗啦哗啦就往他袋子里又塞了几棵。
　　陆勉本来是想把银行卡给他用的，但是想想刷卡要签字，他连身份证都没有，是个地地道道的黑户，副卡当然办不了，只好定期去取点现
　　金放家里。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　事实证明，小白是个非常淳朴的好孩子，从来不乱花钱，哪天馋了想买吃的了，都要在QQ上问一下他的勉勉，不过这种概率很小，因为家里长期都备有存货，非常非常富足，是陆勉特地为这个小吃货采购的。
　　俗话说的好啊，地主家里有余粮啊！小白这个袋子摸摸，那个盒子翻翻，俨然觉得自己就是一小地主哇！
　　陆勉下班回家，一开门就见到小白从厨房啪啦啪啦跑出来，咧着嘴弯着眉眼，三步开外就伸长了胳膊，唰的一下搂脖子挂他身上了：“勉勉，你回来啦！”
　　陆勉从家里搬出来一个人住到这里已经好几年了，从来没有过这样的经历，知道有人在家里等着，一下班就往回赶，跟屁股后头有人撵着似的。一瞬间又是悸动又是感动，觉得小白就是天上掉下来的小天使，哪儿哪儿都挑不出毛病来，恨不得将他揉进胸口吃进肚子里。
　　陆勉抬手将他抱住，嘴唇在他脑门儿上不着痕迹地碰了碰：“明天周末了，想去哪儿玩？”
　　“吃完饭再说吧。”小白嘿嘿一笑，兴冲冲地拽他，“快来快来！我今天学会做可乐鸡翅了！”
　　“等等！”陆勉拉住他。
　　“啊？”小白回头疑惑地看着他。
　　陆勉对他温柔地笑了笑，突然将他重新拉到怀里紧紧搂住，埋着头低声道：“让我抱抱。”
　　小白顿时笑开：“噢！”
　　陆勉在他脸蛋儿上亲了一下，声音低沉：“小白，我喜欢你。”说完控制不住又亲了一下，看着他红润的嘴唇，深吸口气一把将他脑袋按在胸口。
　　小白将脑袋挣脱出来，仰起脸看他，眼睛亮晶晶的，弯成了月牙：“我也喜欢勉勉！”
　　陆勉笑了笑：“小白，你愿不愿意以后一直跟我在一起？”
　　“愿意啊！”小白笑眯眯的，“我不是一直跟勉勉在一起嘛？”
　　陆勉捧着他的脸颊揉了揉：“你知道我说的是什么意思吗？”
　　“知道！”小白点了下头，“我喜欢勉勉，不会走的啦！”
　　陆勉在他脑门儿上亲了一下，笑起来：“知道个屁！”见小白一脸不服气地想要反驳，连忙将他身子扳过去，“带我去尝尝你做的可乐鸡翅。”
　　小白顿时将前面的对话抛到九霄云外，兴奋起来：“好！”
　　吃过饭陆勉洗碗时，小白从后面搂住他的腰，笑嘻嘻道：“勉勉，我想明天出去赚钱！”
　　陆勉一愣，回头看他：“明天？”
　　“嗯！”小白点点头，“旁边的超市招人促销，我
　　去试试看吧！”
　　陆勉笑起来：“怎么突然想去赚钱了？促销很辛苦的。”
　　“我不怕！而且就三天！”
　　陆勉一脸犹豫。他虽然一直都没把小白锁家里养，可工作毕竟和出门买东西不一样，总归不太放心。
　　小白看他不太愿意的样子，顿时紧张，知道他家勉勉最受不了他撒娇，连忙抱紧他又扭又蹦：“让我去嘛！勉勉赚钱，我也要赚钱！勉勉你就让我去嘛！”
　　陆勉被他扯得衣服都快扭成麻花了，终于抗不住，放下碗侧身搂了他一下：“好好好，你去你去。”
　　小白大为得意：“勉勉你真好！”
　　陆勉无奈地笑：“看在有两天是周末的份儿上我才答应你的啊，正好我在家，刚开始的时候我跟你一起去比较好。哦对了，他们看不看身份证？”
　　“不看！我经常到那边买东西，他们都认识我了，还主动问我愿不愿意去呢！”
　　“主动问你？”陆勉一脸狐疑，生怕有人居心叵测地把他家单纯的小白兔给骗了。
　　“当然！”小白口气颇为自豪。
　　陆勉笑了笑：“好，明天我送你去。”      
　　作者有话要说：本宫回来了！哈！哈！哈！
　　这一更补的是20号的~~


    ☆、小白不开窍

　　第二天，陆勉果然跟小白去了一趟超市，美其名曰头一回工作要送一送，实际上心里绷得紧紧的，警惕性空前高涨。
　　那边促销的负责人一看到他们就笑开来，听说小白想应聘促销员，嘴巴都合不拢了，见陆勉一进来就前前后后上上下下地瞟个不停，俨然一副护牛犊子的神色，连忙解释：“陆老师你放心，我们一定好好照顾你弟弟，到时做得好还会有提成。你这弟弟实在是太讨喜了，人见人爱的促销员可不好找啊！”
　　陆勉对这人倒有印象，也算是熟人了，知道他的确是超市的工作人员，也就放下了一半的心，但是一听他这样夸小白，心里顿时泛起了酸水：人见人爱！人见人爱你妹！哼！
　　那人拿出了一张单子让小白简单填一下，陆勉瞟了一眼，见上面没有身份证号这一栏，大感欣慰。
　　小白虽然认得字，但却很少有机会练，写出来的字歪歪扭扭，小学老师看了估计都得哭，更不要说陆勉这个大学老师了。他还从来没见过小白写字呢，又不能表现出明显的好奇，只好故作淡定地装出一副家长监督的样子在旁边瞄着。
　　一看姓名一栏大大咧咧的“小白”二字，陆勉差点笑出声来，连忙凑到他耳边小声道：“别写小名，写大名。”
　　小白扭头看他，眼睛里面全是迷茫。
　　“肖白。”陆勉一边说一边在桌上画给他看。
　　小白一脸的不满意。
　　陆勉又重新画了一个：“那就这个萧。”
　　小白轻轻哼了一声，扭头将纸上的“小”字划掉，在旁边写了个奇丑无比的“陆”，嘴里还念念有词：“明明说好了我是你弟弟的，现在又不要我了，哼！”
　　陆勉笑着在他脑袋上轻轻拍了拍：“笨蛋！不姓陆可以是表弟啊！说表弟更像真的，除了知根知底的，没人敢怀疑。”
　　小白扭头瞪他：“勉勉有没有表弟？”
　　陆勉趁着旁边没人，嘴巴凑过去在他额角碰了碰，低笑着说：“没有，就你一个！”
　　“噢！”小白顿时开心起来，眼睛弯成了月牙，低头又将“陆”字划掉，旁边写上一个“肖”。之所以没写另外那个“萧”，小白的想法很简单，那个笔画太多了！
　　陆勉看着一塌糊涂的姓名栏，差点哭起来，拿了旁边的一次性纸杯就将水泼上去，按住即将暴动的小白，冲他嘘了一下，朝里面喊：“胡师父，这张单子被水泼了，能不能再拿一张过来？”
　　“行！等着啊！”里面应了一声，没一会儿就出来送新单子了，顺手将桌上被毁掉的那张揉了揉扔
　　废纸篓里，还重新倒了杯水过来。
　　小白重新开工，写上了大名“肖白”，笔尖挪到年龄一栏顿住，翻着眼皮子扳着手指头作出一副数数的样子。
　　陆勉看着他：“怎么了？”
　　“嗯……数不过来了……”小白晃了晃脑袋，埋头写了一个“60”。
　　陆老师，惊！悚！了！
　　“等等等等！”陆勉迅速按着他的肩膀，指指那个诡异的数字，声音差点走调，“真的？！”
　　小白笑嘻嘻地摇头。
　　陆勉刚要大喘一口气，又听他小声道：“瞎写的，我没数过，可能50几，也可能60几，我就写个大概，反正他们也不知道。”说完还颇为得意地笑了起来，八颗小白牙闪啊闪，差点把陆老师给闪断了气。
　　“吓死我就算了，别再吓别人！”陆勉觉得自己的心理承受能力已经超级强悍了，迅速回神夺过他手中的笔，将纸上的“60”涂掉，写了个19。没错！19！19看起来比18要靠谱，比16更靠谱！我家弟弟显嫩怎么滴？！
　　可怜的陆老师一直深深地沉浸在对有可能尚未成年的纯洁少年抱有不纯洁想法的自责中无法自拔，没想到啊没想到，命运尊是捉弄人啊捉弄人……陆老师特别忧伤！
　　以后他年纪大了头发花白耳聋昏聩了，小白还那么青春活力怎么办？！怎！么！办！
　　接下来，小白每填一栏陆勉都要让他先说一下，确认无误了再写上去，免得再毁掉一张单子，最后总算是有惊无险地把这项不算浩大却死掉他N多脑细胞的工程给完成了。
　　小白欢欢喜喜地开工，陆老师旁观了一会儿觉得没啥问题，终于怀着满腔的悲痛，一步一忧伤地回去了。
　　三天过后，小白结束了短暂的打工体验，陆老师依然沉浸在忧伤中无法自拔，两人的情绪一个天一个地，对比十分鲜明。
　　小白也不傻，早就看出陆勉情绪不高了，更何况他对他家勉勉向来是十二分关注和敏感，哪有不发现的道理。
　　但是能发现不代表能明白，小白每次问起来，陆勉都是一如既往地抱抱他，温柔地笑一笑：“没事，可能最近工作太累了。”小白想破了脑壳也想不到事实的真相。
　　这天晚上，陆勉对着电脑敲啊敲，突然想起来要查点资料，就上了百度，结果光标一挪到搜索框，搜索提示里面就拉出了一大串“给喜欢的人送什么好啊”、“给最喜欢的人送什么礼物最让他高兴啊”这一类的问题。
　　陆勉从来都是习惯找一些和课程有关的东
　　西，对于这种完全摸不着头脑的问题相当莫名其妙，正准备忽视它们，突然脑中灵光一现，想到了小白。
　　小白现在整天用电脑，搜索引擎什么的应该早就学会了吧？
　　陆勉这样一想，视线就朝床上瞟过去，结果没见到小白，微微吃了一惊，正要去客厅找找，突然就听到他的脚步声在外面响起来。
　　“勉勉！”小白冲进房间不等陆勉反应就从后面飞快地搂住了他的脖子，在他脸上亲了一口。
　　陆勉怔住，眼睛直直盯着屏幕却找不到视线的焦点，喉结动了动闭上眼笑起来：“你不一直都是咬的么？”
　　小白在他耳边嘿嘿笑起来：“动物才是用咬的，我现在是人！人就应该亲亲，不能咬！”
　　“做人也不是随便对谁都能亲的。”
　　“我知道！”小白迅速接话，神色相当自豪，“只能对最喜欢的人亲亲！”
　　陆勉胸口一滞，迅速伸手将他搂到怀里，正准备不管不顾地在他嘴唇上盖个章，突然被手心里毛茸茸的触感惊出了冷汗。
　　这孩子又整出什么骇人的妖娥子来了？
　　陆勉将手拿开，哭笑不得地看着小白：“你后背长毛了？”
　　“哎呀！你发现啦！”小白顿时笑眯了眼，手伸到后面拽了拽，变戏法似的变出了一条围巾、两只手套。
　　陆勉松了口气，随即又有些疑惑地看着他手中的东西。
　　“勉勉，这是我送给你的！”小白得意地晃了晃手中的围巾，挂到了他的脖子上，又晃了晃手套，“我自己赚的钱噢！”说着乐滋滋地抓着他的手给他戴手套，嘴巴里喋喋不休，“我打工的时候问过别人啦！现在天冷了，送这个最好！嘿嘿，我就偷偷去买了……勉勉你喜……”
　　余下的话被堵住，陆勉毫不犹豫地吻住了他唇，在他紧闭的唇瓣上舔了一下。
　　小白突然觉得胸口又胀又跳的，脑子里砰砰作响，感觉很奇怪，却本能地一阵喜悦涌上心头，眼睛亮得跟星星似的，双颊氤氲出红晕。
　　陆勉松开唇，却舍不得离开，紧贴着他的唇，声音暗哑：“小白，谢谢你！”
　　小白弯着眼睛：“勉勉，你喜不喜欢啊？”
　　陆勉在他鼻尖儿上亲了一下，低声道：“喜欢！”
　　小白嘿嘿笑起来。
　　陆勉一抬眼看到他脸蛋儿上的红晕，愣住了，随即心头一阵惊喜。难道是他家小白兔开窍了？
　　“小白……”陆勉笑看着他，“你怎么脸红了？”
　　“啊？”小白瞪大眼，一脸迷茫。
　　>　　陆勉想了想又换了一种问法：“你脸上烫不烫？”
　　“嗯！”小白笑眯眯地点头。
　　“为什么？”此时此刻，陆老师觉得自己特别像邪恶巫师，专门诱导人犯罪的那种，一边唾弃自己，一边沾沾自喜。
　　小白摇了摇头：“不知道啊！”
　　陆老师无奈地叹了口气。唉……算了……再等等……
　　陆勉正准备放弃的时候，小白却学以致用，笑嘻嘻地在他嘴上啄了一下：“勉勉，我更加喜欢你啦！我好开心！”
　　祖宗，你自找的！
　　陆勉心底一颤，突然站起身，不有分说将他一把抱紧贴向自己。
　　小白被他突兀的动作吓一跳，但眼睛却本能地亮起来，正要送上一个大笑脸，嘴唇一暖，被封住了。胸口涨满、心脏狂跳的感觉再次袭来，小白明明特别开心，却又被这些反应弄得手足无措。
　　陆勉将他搂得更紧，恨不得用胶水粘在一起，松开唇抬起眼，非常满意地看到小白脸上的红晕又深了几分，嘴角一勾，在他唇缝间舔了一下，低声道：“乖，眼睛闭上，嘴巴张开。”
　　小白非常开心地“噢”了一声，听话地闭起眼睛、张开嘴巴。
　　由于小白实在是不开窍，不明白他家勉勉的不良企图，对于张开嘴巴这一动作的标准也是一窍不通，所以完全搞不清楚状况。
　　陆勉见他嘴巴张得大大的，一副等肉吃的憨傻模样，顿时笑了场，贴着他额头闷笑不已。
　　唉……难得的一次诱导犯罪的机会就这么让小白生生给毁了。陆老师又想笑又想哭……      
　　作者有话要说：欠债神马的，前世的因后世的果啊~~~
　　这一章补的是21号的~~~我争取晚上再还一章！大家平安夜快乐！\(^o^)/
　　另外，有木有人喜欢看古代长篇的？俺另一篇穿越系师徒文《公子给徒儿笑一个》欢迎戳:


    ☆、陆老师又唾弃自己

　　天气逐渐转冷，陆勉将小白送给他的围巾和手套全部戴上，每天上班下班的走在路上，窝心得不得了。可惜美中不足的是，小白怎么就老是不开窍呢？
　　陆勉想了半天，终于想明白了，家里那电视机很少用，难得开一次，都是什么动物世界啊、新闻啊这些。小白还从来没看过电视剧呢，连相亲类的综艺节目都没看过……
　　说起来，小白怎么每次调台都是调的他常看的节目呢？怎么就这么贴心呢？
　　陆老师美美地想了一会儿，发现跑题了，连忙又把自己拽回去：小白怎么就不开窍呢？怎样才能开窍呢？
　　不行！回去得找部爱情类的电视剧给他看看，以他那股子好奇劲儿，肯定会问很多问题……哼哼！那就可以名正言顺地替他开窍了！
　　温柔老男人陆老师俨然迈向了黑化的道路……
　　陆勉琢磨琢磨着很快便到了家，吃着小白的爱心晚餐，看着小白又乖巧又可爱的模样，觉得更加饥渴了，两只眼睛差点冒绿光，顿时非常非常唾弃自己。
　　吃过饭拾掇拾掇，陆勉端了两杯水坐在了沙发上。小白一看他摆出一副要看电视的模样，连忙抢着拿遥控器，调好了台，将遥控器往茶几上一放，笑眯眯地蹦到陆勉身边，搂住他的脖子就是一通腻歪。
　　陆勉本来已经逐渐适应，能够抗得住他这种亲密了，可怜今天晚上老想着要给他开窍，定力本来就不够，又让他的头发在脖子上一通撩拨，顿时把一切计划都抛到了九霄云外。
　　什么电视剧？什么相亲节目？太绕弯子了！哪儿凉快哪儿呆着去！陆老师决定亲自上阵！
　　“小白！”陆勉一把搂住小白转身将他按在沙发靠背上，在他淡粉的唇上狠狠亲了一口，撑起上半身居高临下，看着小白亮晶晶的眼睛，气息都不匀了，“小白，我喜欢你！”
　　小白搂着他的脖子，闻言眼睛一弯，喜滋滋地把自己贴过去，有样学样地在他嘴巴上回亲了一口：“勉勉，我喜欢你！”
　　陆勉眼中顿时充满笑意，低下头温柔地含住他的唇，舌尖却霸道地从唇缝中挤过去顶他的牙关。
　　小白从来没想过违背他家勉勉的意愿，虽然心跳开始莫名其妙地疯狂加速，可还是非常配合的松开了紧阖的两排牙齿。
　　陆勉迅速长驱直入，舌尖扫荡过每一个角落，感觉到小白明显的战栗，异常满足地将他抱得更紧，含住他小巧软滑的舌头肆意挑逗，完全不考虑循序渐进，怎么刺激怎么来。
　　小白顿时慌了神，胸口开始剧烈的起
　　伏，本能地攥紧陆勉的衣领，最后实在是受不了这样强烈的攻势，嘴角溢出一丝沙哑又绵长的轻哼，身体战栗得更加厉害。
　　陆勉被他这声音勾得差点破功，连忙松开他的唇，喘息着在他脸上落下一连串的吻，沙哑道：“我这样，你讨厌么？”
　　小白面色潮红、眼中带着水光，只忙着喘气，根本顾不上回答了。
　　陆勉看他这样子，差点把持不住，连忙闭上眼亲亲他的额头。
　　小白过了好一会儿才回神，懵懵懂懂的也不知道刚才是怎么了，就觉得两人似乎更加亲密，自己更加喜欢他家的的勉勉了，搂紧勉勉的脖子把自己贴过去，红着脸嘿嘿傻笑起来。
　　陆勉看着他这样子，又是好笑又是心疼，捧着他的脸摸了摸，低声道：“刚才我那样，你讨厌么？”
　　小白一脸诧异地看着他：“我怎么会讨厌勉勉呢？”
　　陆勉眼神更加温柔，笑了笑：“那你喜欢么？”
　　小白笑眯眯地点点头。
　　“如果换成别人这样对你呢？”
　　“不要！”小白迅速摇头，委屈地搂紧他，“我才不要别人呢！我就要勉勉！”
　　陆老师满足地叹息一声，再一次含住他的唇深吻下去。
　　小白彻底七荤八素，脑子已经完全不会运转了，不停的轻喘只会引来口中更激烈的肆虐，最后全身都酥麻了，挂在勉勉脖子上的手逐渐松了力道，彻底失陷。
　　陆勉拉过他的手狠狠亲了一口，又重新挂自己脖子上，搂紧小白的腰喘息着在他精致的锁骨上一通吮吸，听到小白的轻哼，差点就理智尽失直接把人给拆吃入腹。
　　“小白……”陆勉抱紧他平复自己的呼吸，哑声道，“我说的喜欢是这样的，只对你一个人，以后一辈子都是这样，没有别人可以替代，你明白吗？”
　　小白眼睛仿佛蒙上了一层雾气，喘息了好久才看清他家勉勉深不见底的眼神，似懂非懂地点了点头。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　陆勉在他唇上亲吻了一下，眼神黯淡下来，手掌在他后背揉了揉，坐到沙发上将人抱紧。还一辈子呢，一辈子过后自己都要入土，小白却依然年轻，再怎么承诺都是自己一个人的事。
　　小白心里面小鹿乱撞了半天，终于缓过了劲儿，把头埋在陆勉衣领处蹭了半天，弯着眼睛笑起来：“勉勉，我喜欢你！喜欢就是刚才那样吗？”
　　“嗯。”陆勉笑着点点头。
　　小白抬起头一脸天真地看着他，笑眯眯道：“我还要！”
　　哎呦！祖宗！小白你
　　不是妖怪，而是妖精！
　　陆勉被他短短三个字勾得再次丧失理智，连回话都省了，迅速翻身将他推倒在沙发上，重重吻了下去。
　　小白感受到迎面扑来的灼热呼吸，心口因为和勉勉更为亲密而涨得满满的，颤抖着搂紧他，学着他的动作生涩地回应。
　　陆勉下腹一紧，呼吸顿时加重，将手伸进小白的上衣，滚烫的温度在他后背细腻紧实的肌肤上游走，松开唇粗喘着低声耳语：“小白……刚才告诉你什么是喜欢……现在……告诉你什么是爱……好不好？”
　　小白双眼迷离地看着他，微张着嘴点点头。
　　陆勉看着他一副任君采撷的诱人模样，顿时抛开斯文的外衣，转眼便要化身禽兽。
　　很不凑巧的是，关键时刻，手机响了……
　　更不凑巧的是，铃声还是小白特地挑选的<东北人都是活雷锋>。
　　“老张开车去东北，撞了；肇事司机耍流氓，跑了；多亏一个东北人，送到医院缝五针，好了……”
　　陆勉好像一只正在嘶吼的随身听突然被按下了暂停键，傻了。      
　　作者有话要说：第二更，补22号的！\(^o^)/
　　亲热神马的，大概只能写到这个份儿上了，就这么点内容还差点要了我半条老命。H啊肉啊神马的~~我阔步阔以装死？
　　喜欢吃肉的孩纸们，咱偶尔吃吃素肿么样？【不要打脸！不要打头！】


    ☆、勉勉拒绝再相亲

　　这要人老命的铃声是小白最近玩手机时给新换上的，陆勉一时还没反应过来，傻了好几秒才知道是手机响了。
　　陆老师的手还在小白的衣服里呢，手指头跟小白后背细腻的皮肤正缠得难舍难分，实在是不甘心出来，于是，把心一横，决定彻底无视这通不识实务的电话！
　　正要继续手上的动作，被压在沙发上的小身板儿突然开始剧烈颤抖，小白听着歌声抖着肩膀哼哧哼哧笑起来了！
　　陆老师忍不住锉牙，两排牙齿磨得咯吱响。笑场什么的，太伤自尊！有什么好笑的？有什么好笑的？！
　　陆老师忘了，这首歌他早几年前就听腻了，但是人家小白以前没听过啊，小白觉得特新鲜特好玩，每次一听到“俺们那嘎都是东北人”，都能笑得满地找牙。
　　小白笑得眼睛眯成一条缝，咧着嘴巴拽他衣服：“勉勉……电……哈哈……电话！”
　　“唉……”陆老师又爱又恨，极其无奈地在他唇上啄了一下，“不接了……乖……别笑……”
　　“噢！”小白憋着笑点点头。
　　铃声一停，陆老师亲亲小白的脸蛋儿，决定继续他的禽兽事业。
　　没！想！到！手机又响了！
　　“噗……哈哈哈……”小白没忍住，再次暴笑，从头到脚颠得跟神经病似的。
　　“唉……”陆勉一边感慨小白笑点真低，一边恋恋不舍地将手从他衣服里面拽出来，又在他唇上啄了一下，这才探身到茶几上去拿电话。
　　“儿子啊，你怎么半天都不接电话呀？很忙啊？”
　　陆勉捏捏眉心，面不改色心不跳：“妈，我不忙，刚才在洗澡。”
　　小白跳起来跪坐到沙发上，一脸鄙视地冲他对口型：你又撒谎！
　　陆勉忍着笑在他脸上捏了捏，伸长胳膊将他搂到身边。小白顿时笑弯了眼，喜滋滋地抱住他的腰在他胸口蹭了蹭，找了个舒服的姿势。
　　“勉勉，你什么时候有空啊？出来相个亲。”
　　陆勉愣了一下：“啊？又相亲？”
　　“啊什么啊！不是上回就跟你说过了吗，你跟你娘打马虎眼儿呢？”
　　“……”陆勉低头看了眼小白，忍不住又在他脑门儿上亲了一下，对着电话道，“不用相亲了，我找到了。”
　　“找到什么？”电话那头的老妈愣了一下，突然反应过来，顿时跟打了鸡血似的激动起来，嘴里跟崩枪子儿似的一连串往外发话，“找到对象了？！什么样儿的？多大年纪？做什么工作的？他家里对这事是个什么态度啊？”
　　陆勉大感头疼：“哎呦！妈！你慢点儿说！你儿子用的是大脑，不是电脑……”
　　“行吧行吧，那咱慢点儿啊！”老妈顿了顿，估计是在压抑情绪，压了一会儿实在憋不住，直接道，“嗨！问什么问！直接把他带家里
　　得了！儿子你赶紧的，找个时间把人家带回来给我跟你爸瞧瞧，也好给你把把关。”
　　陆勉笑起来：“这有什么好把关的？你就这么信不过你儿子的眼光么？”
　　“把不把关另说，总要看看的！你说吧，什么时候带回来？我也好买点菜准备准备。”
　　陆勉在小白头发上摸了摸，想了想道：“妈，要不再缓缓吧，现在还没数呢。”
　　可不就是没数吗，小白到现在还糊里糊涂的呢……陆勉暗暗叹了口气，顺便感激了一下老妈这通电话，要不然他就这么稀里糊涂把小白给吃了，事后肯定得自己撞墙悔恨。
　　老妈愣了一下才再次开口：“啊……还没谈成呐？那就再等等吧……要不，你还是先跟我说说，这孩子什么样儿的？多大了？”
　　陆勉知道老妈不放心，但是听到年龄又是一阵郁闷，忍不住将小白搂得更紧：“人特别好，挺小的，十九。”
　　“什么？这么小？！”老妈一听更加不放心，“你怎么找个这么小的？还在上学吧？不会是你学校的学生吧？这可不行啊！”
　　“不是不是，不是我学校的学生。”陆勉连忙否认，“真不是……”
　　“年纪怎么这么小啊，那他在上学还是工作啊？”
　　“……”要是说上班，是不是又会多一个做什么工作的问题，陆勉拍拍额头，真想望天长叹一番，硬着头皮道，“上学……别的学校的……”
　　老妈本来就不放心，这一听又大为疑惑：“那你们怎么认识的？”
　　“做家教认识的。”好吧，老妈肯定又要误会我钱不够用捞外快了……
　　老妈一时还没想到捞外快上面，一门心思要将儿子的对象打听清楚：“那他家里是个什么态度？对这种事反对吗？”
　　“……”陆勉垂眼看了看小白，在他脑门儿上碰了碰，“他家里……不反对……”
　　老妈那边沉默了一会儿，突然提高音量：“哎，儿子！你今天不对劲！你不会是随便找了个借口来框我们吧？怎么说话吞吞吐吐的？你平时可不是这样儿的！”
　　“没……”陆勉笑起来，“我哪敢啊！都是实话，真的！我特别喜欢他，正在努力追呢，你就别给我安排相亲了。”
　　小白突然抬起头，亮着眼睛一眨不眨地盯着他，伸手指指自己鼻尖儿，小声道：“勉勉，你在说我嘛？”
　　陆勉笑着点点头，在他唇上亲了一下，亲完了心里一阵激荡，根本舍不得离开，暗暗叹息一声将人抱得更紧。
　　老妈那边又沉默了一会儿，音量恢复正常：“唉……好吧，老妈暂时相信你。你啊，老大不小了，找个年纪这么小的，也不知道能不能稳定下来。哪天有谱了，带回来给我们瞧瞧，知道吗？”
　　“放心吧，你们愁了那么长时间，哪能不带回
　　来？”陆勉看着小白笑了笑，“别看他年纪小，其实特别懂事，你们看了肯定喜欢。”
　　“行，那就这么说吧。我们等你信儿啊！”
　　挂掉电话，陆勉迅速放下手机，双手搂住小白的腰，在他鼻尖儿上亲了一下，眼里全是温柔的笑意。
　　小白嘿嘿乐起来：“勉勉，你刚刚是不是在夸我啊？”
　　“是！”陆勉在他脖子上重重吮吸了一口，闭上眼低声道，“宝贝儿，我爱你！”      
　　作者有话要说：不好意思今天更新晚了，这是补的23号的。争取晚上把24号的补上~~
　　这么勤奋的孩子，自己都感动了，球表扬~~~\(RQ)/~
　　这么温馨的文，要不要小小地虐一下呢？
　　怎么让小白开窍，我这个亲娘比勉勉还发愁！
　　愁死了！【望天……


    ☆、小白就这么见公婆了？

　　陆勉这边正在绞尽脑汁地琢磨怎么给小白制造一个合理身份出来，爹妈那边已经按耐不住了。
　　老夫妻俩躺被窝里商量商量寻思寻思，想不通儿子怎么就找了个那么小的对象，要说找个姑娘吧，那该担心的是人家姑娘的爹妈，可找的是个小伙子，老两口实在是担心那小伙子年纪太轻、贪玩、不靠谱，可别耽误了自家儿子。
　　俩人打从知道了儿子的性向开始就没停止过操心，虽说一气之下断绝了几年关系，可毕竟打断了筋骨还连着血脉，哪能断得了，哪有不牵着不挂着的道理，现在好不容易想开了，那给儿子挑对象就跟挑媳妇儿一样，而且比别人家挑媳妇儿还更加操心！
　　两人合计了一番，决定去儿子那边当面好好问问清楚，不问清楚了睡不着觉！
　　于是，陆爸爸陆妈妈挑了这个周六出门了，而且鬼使神差地没有打电话通知。很不凑巧的是，陆勉临时有事去了学校，只有小白一个人在家。
　　小白穿着陆勉的衣服盘腿坐在沙发上，对着茶几上的笔记本，一边挪着鼠标研究怎么赚钱一边吧唧吧唧嘴巴吃薯片。
　　小白出门时穿陆勉给他买的衣服，在家却喜欢穿陆勉的，虽然是洗过了，可小白灵敏的鼻子还是能嗅出陆勉的味道，穿在身上就觉得特别舒服特别安心，可见其宠物的本性完全没有改变。
　　门铃一响，小白颠颠地跑过去开门。当然，陆勉教过他开门前要看猫眼的，但是不谙世事的小白兔还没怎么体会到人心险恶，老是忘记这一点。
　　“勉勉！你回来啦！”
　　门一开，陆爸爸陆妈妈就见门口站着一个非常漂亮的男孩子，笑容灿烂地喊着自家儿子的小名，齐齐愣住。
　　“咦？”小白笑容一卡，随即认出了眼前的人，顿时笑得更加灿烂，“爸爸妈妈，你们来啦！”
　　爸爸妈妈？！两个老人家觉得心脏有点超负荷了，看着眼前这个笑得见牙不见眼的孩子半天都吐不出一个字来。
　　“爸爸妈妈，你们进来啊！”小白拿了拖鞋放地上就伸手来拉他们，俨然一副主人模样。
　　陆妈妈换好了鞋终于缓过劲儿来，顿时对自家儿子恨得咬牙切齿。还说没数呢，还说正在追呢，现在人家都住进来了，还叫他们爹妈了，哪里像是没成的样子？要不是他们突然袭击，还不知道要被儿子瞒到什么时候呢！
　　陆妈妈对儿子气哼哼的，对小白却是印象很好，和蔼地笑了笑，问道：“勉勉呢？”
　　“勉勉有事情去学校啦！”小白非常乖巧地给出了一个标准答
　　案，把他们拉到沙发跟前坐下，又啪啦啪啦跑到厨房拿了两个桔子往他们一人手里塞了一个，笑眯眯道，“爸爸妈妈吃桔子啊！”
　　两人看着小白同时笑起来，觉得这孩子挺懂礼貌的，看着就讨喜。而且刚才小白进厨房时，两人都朝电脑上偷偷瞄了瞄，有点相信了儿子说的“挺懂事”这一说法。
　　陆妈妈剥着桔子，觉得今天突袭遇到儿子不在家实在是天赐良机，不好好利用一下都对不住老天爷，于是笑眯眯地问道：“你叫什么名字？”
　　“小白！”小白非常自来熟地挨着他坐下。这是勉勉的爸爸妈妈，小白自然而然就产生了亲近感。
　　陆妈妈看他一点都不生分，不由也添了几分亲近之感，又问：“小白啊，你是勉勉的男朋友吧？”
　　“男朋友？”小白一脸不解、眼神迷茫。
　　呃……难道不是这种说法？陆妈妈想了想，换了一种自认为更直接的问法：“你是勉勉处的对象吧？”
　　“对象？”小白再次迷茫。
　　陆妈妈被他这反映弄懵了，扭头看看老伴儿，老伴儿也疑惑的看着他。两人你看我我看你，一脸的莫名其妙，彼此交换了一个心照不宣的眼神：这孩子不会是在装傻吧？都直接喊爸妈了，还装什么装？
　　陆妈妈将桔子皮放茶几上，又对小白笑了笑：“我去洗个手。”
　　“嗯。”小白笑眯眯地点头。
　　陆妈妈一进卫生间就迅速开启女人的敏锐雷达，犀利的视线迅速扫向洗手台，见到搁架上摆着两只漱口杯、两只牙刷，其中一只杯子印着卡通兔子，一看就知道不是儿子用的；视线一转又见到墙上的毛巾杆儿上挂着两条毛巾，其中一条上面也印了只兔子，肯定也不是儿子用的。
　　啊……对了！这孩子还穿着勉勉的衣服呢！这是同居了吧？陆妈妈非常肯定地点了点头。
　　都到这份儿上了竟然还瞒着！这有什么好瞒的？！混蛋儿子！陆妈妈非常气愤！
　　也不知道这孩子家里面知不知道，勉勉说他19岁，可怎么看都像是未成年啊……陆妈妈非常担忧……
　　“小白，勉勉什么时候回来？”陆妈妈笑容可掬地从卫生间走了出来。
　　“吃饭的时候回来！”小白嘴里吧唧吧唧嚼着薯片，含含糊糊地答了一句，探着脖子朝电脑上看了看时间，连忙从沙发上跳起来，“快到中午了！我先去做饭了！”
　　呦！这孩子还会做饭呢！果然挺懂事的！陆妈妈大为赞赏，完全没有要插手的意思，等着瞧瞧他的厨艺呢。
　　小白
　　往身上扎了条围裙，捞起袖子像模像样地开始择菜洗菜。
　　陆妈妈瞟了眼围裙上卖萌的卡通小白兔，一头黑线。这么多兔子，这孩子得有多喜欢兔子啊……
　　想到兔子，陆妈妈突然记起了上回勉勉带回家的那只小白兔，连忙扭头问老伴儿：“哎，老头子，上回那兔子你见到了吗？就那个特别贪吃、特别好玩儿的兔子。”
　　陆爸爸眼睛从报纸上抬起来，视线溜着眼镜上边儿在屋子里巡视一圈，摇摇头又继续看报纸：“没看见啊，你找找呗。”
　　陆妈妈本来想问小白的，但是想想勉勉在这儿住了几年了，她还从来没好好打量过呢，正好借着这个机会四处看看。
　　结果转了半天都没见到兔子的影子，反而看到不少两个人共同生活的痕迹。
　　这必须是同居了啊！      
　　作者有话要说：这一章是24号的债！嘤嘤~~俺得债终于快要还完了！
　　表扬我表扬我表扬我啊~~~~\(^o^)/~


    ☆、小白露馅儿了

　　厨房里的油烟机嗡嗡轰鸣着，小白炒菜炒得满头大汗，想到勉勉一会儿就要回来，干活儿更加带劲，手上的动作麻溜麻溜的。
　　陆妈妈转完一圈，走进厨房去给他打下手，看他做得像模像样的，突然有点心疼。按理说做妈妈的，怎么都该偏着自己儿子一点，可也不知道怎么了，这小白就是怎么看怎么喜欢，看他这么小个身板儿还要忙来忙去地为自己儿子做饭，顿时有些过意不去。
　　陆妈妈就着手上的动作跟他闲唠嗑：“小白，勉勉养的那只兔子你见过没有？我今天来都没见到呢。”
　　话音刚落，陆妈妈就疑惑起来：咦？那兔子是不是也叫小白来着？
　　小白刚想脱口而出“我就是那只兔子啊”，脑皮一紧突然想起勉勉交代过不能说实话的，连忙抿了抿嘴唇，瞪着眼翻炒了几下锅里的菜，不自在地摇摇头：“我不知道呀，没见过。”本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　“噢！”陆妈妈打听兔子其实只是垫个底，主要还是想了解了解小白的事，于是又继续问道，“小白，你是勉勉的学生吗？”
　　“不是！”小白冲她嘿嘿一笑。
　　“那你是哪个学校的？上高中还是上大学？”
　　小白愣了一下，瞪着眼想了想，突然放下炒菜的铲子，焦急道：“妈妈你帮我炒一下！”说完风一样迅速冲出厨房奔进卧室。
　　小白鬼鬼祟祟地关上房门，拿起桌上的电话戳戳戳按下了陆勉的手机号码，接通后不等那边开口就赶紧压低声音焦急地喊：“勉勉！”
　　陆勉一愣，以为他出了什么事，顿时紧张起来：“小白，怎么了？”
　　小白火急火燎的：“勉勉，我是哪个学校的？高中还是大学？”
　　“啥？”陆勉手里的笔尖一顿，非常莫名其妙。
　　“快说呀！我是哪个学校的？”
　　“小白你不会没睡醒吧？”陆勉笑起来，“你还能是哪个学校？家里蹲大学呗！”
　　“噢！”小白了解地点点头，“啪”一声干净利落地挂断了电话。
　　房门一开，陆妈妈陡然出现在面前，把小白吓一大跳，再一扭头，刚才在沙发上看报纸的陆爸爸也站在不远处，正扶着眼镜认真地看墙上的时钟。
　　小白愣了一下，下意识也跟着朝那个极其没有观赏价值的朴素时钟上面瞄了一眼。
　　陆妈妈僵硬地笑了笑：“啊！小白啊，我来问问，那个，菜里面放盐了吗？”
　　“没放呢。”小白摇摇头，话音未落就见陆妈妈踩着小碎步疾走进厨房去了。
　　陆爸爸也朝小白和蔼地
　　笑了笑，又扶着眼镜看了看墙角花瓶里的干枝，非常无聊地伸手摸了摸，踱了几步施施然坐到沙发上，拿起报纸抖了抖，继续看新闻了。
　　小白挠了挠头，一脸不解地跟着走进厨房，见陆妈妈正在盛菜装盘，连忙跑过去，笑眯眯地回答先前的问题：“妈妈，我是家里蹲大学的。”
　　“咳……”陆妈妈手一抖，锅一歪，汤汁洒了……
　　陆勉那边被小白挂了电话之后，眼皮子开始莫名其妙地跳起来，隐隐有一股不安的感觉涌上心头。
　　捏了捏眼皮子，一个惊悚的念头突然跟闪电似的噼里啪啦砸进了脑子：小白不可能自己问上什么学校！小白上学这种话他只跟老妈提起过！所以说，爸妈来了？！
　　陆勉被惊得笔都掉地上了，慌慌张张捡起来，穿上外套去告了个假就急急忙忙往家里赶，平时走路20几分钟的路程，愣是惶急慌忙地跟门卫那边借了辆破自行车花五分钟骑回了家，就这五分钟还火烧屁股似的只嫌不够快。
　　陆勉太了解小白了，什么该说什么不该说分不清，撒个谎都要瞪眼瞪半天，就那种性格，肯定得露馅儿！一想到刚才小白听到家里蹲大学后果断挂掉了电话，陆老师眼皮子跳得更厉害了。万一谎圆不起来，难道就老实交代小白就是那兔子？妖怪什么的，要让爸妈知道，还不得把他们吓个半死？！
　　陆勉打开门时，见家里面三个人正挨一起坐在沙发上看电视，一派温馨和睦的景象，不由愣住。
　　“勉勉！你回来啦！”小白飞快地跑过来迎接他，旁若无人地伸出胳膊搂住他脖子，在他嘴上非常响亮地吧唧一口。
　　陆勉微笑着伸手搂住他，在他唇上轻轻啄了一下，啄完突然意识到里面还有俩老人家呢，顿时不自在起来，目光向爸妈瞟过去。
　　爸妈一脸平静地扭过头继续看电视，留给他两个淡定的后脑勺，心里却非常默契的共同感慨着：啧啧！现在的小年轻，真是……
　　“咳……”陆勉放下钥匙走进去，“爸，妈，你们来了怎么都没打个电话？早知道我就请假不去学校了。”
　　陆妈妈憋了一肚子的疑问正来气呢，又不好对小白使脸色，眼下见儿子回来了，那一肚子的气可就彻底释放了，冷哼一声道：“得亏是没打电话。”
　　陆勉不晓得家里究竟发生了哪些无法想象的事，只好暂时装傻充愣：“唉，饿死了。”
　　小白不明就里，迅速配合：“饿啦？吃饭吃饭！我烧了好几个菜呢！”
　　“好。”陆勉笑着在他脸上亲了一下。
　　>　　
　　吃饭时，陆勉本着敌不动我不动的策略，从头到尾都没有主动提过小白的任何事情，吃饭吃的特别香，害的小白一脸担忧地看着他，以为他饿惨了。
　　吃过饭小白抢着要去洗碗，陆勉知道躲不过去了，只好硬着头皮坐到客厅，平时再怎么气质翩翩，此时在爹妈面前也只能乖乖地坐着，跟待审犯似的。
　　老妈喝了口茶，开门见山：“勉勉，关于小白这孩子，你有什么说什么吧，别瞒着。”
　　陆勉靠在沙发上故作镇定地笑了笑，心里真是恨得牙痒痒。老妈太狠了！还以为她要一个一个问题质疑呢，没想到轻而易举地就把球踢给了自己。要是什么都不说吧，明显太假了，看这架势小白肯定露馅儿了。要是说吧，说什么才能打消二老的疑虑又是个让人头疼的问题。      
　　作者有话要说：每次作者有话要说里面都要露个脸，我是不是很话痨。。。？
　　25号的债已经还完！\(^o^)/


    ☆、老妈心软了

　　陆勉没敢留太多的思考时间，事实上，他之前已经想过好几个版本了，可无论哪个真要追究起来都站不住脚。
　　“妈，你想知道些什么？”陆勉笑了笑，把球回踢给老妈，趁机迅速在脑子里比较了一下各个版本孰优孰劣。
　　老妈拿着遥控器在他胳膊上打了一下，瞪他：“老实点儿。”
　　“我去给你们削俩苹果。”陆勉说着就站起身去厨房拿了苹果和水果刀，临走前见小白冲自己乐呵呵地笑，心脏差点都让他给笑化掉了，忍不住在他脸上亲了下，心想怎么就亲不够呢？
　　回到客厅，陆勉埋着头削苹果，酝酿了一番情绪才开口道：“妈，不是我故意要瞒你们什么，实在是不想多提小白的事，他一个人长这么大不容易，说了心里多难受。你问他上什么学校他回答不出来吧？那是他没上学了，高中没读完就准备打工，现在还在找工作呢。”
　　老妈一听，跟老爸心照不宣地对视一眼。可不是在找工作吗，一来就瞧见了。
　　老妈朝厨房看了一眼，低声问他：“什么叫一个人长这么大不容易？什么情况你给我说清楚点啊！”
　　“小白他是孤儿，打小就不知道爹妈长什么样儿。不然你说他干嘛这么小就不上学了？”陆勉说完暗暗佩服了一下自己。这可不是说谎，小白的确是没爹没妈。
　　陆妈妈顿时对小白添了几分怜惜，心想怪不得那么懂事：“那他是孤儿院长大的？”
　　“嗯。”陆勉点点头，开始切苹果。
　　“行了行了，别切了！又不是外人，搞那么麻烦！”老妈拿了削好的俩苹果，老伴儿手里塞一个，自己手里拿一个，“再给小白削一个。对了，小白是哪家孤儿院的？”
　　陆勉顿时一个激灵，故作淡定地起身又拿了一个苹果回来，笑着道：“这你都要打听？小白一看就是好孩子，查户口就没必要了吧？”
　　“怎么？这都不能说？”老妈顿时警觉起来。
　　“没，不是不能说。”陆勉面不改色，“那家孤儿院经营不下去，早就倒闭了，不然小白能辍学么。”
　　陆妈妈拿着苹果半天都没啃一口，严肃地看着他：“勉勉，别的事随便你怎么瞒我，我都可以不追究。小白一看就是乖巧懂事的，我们对他当然放心。但是你必须得跟我说句实话，他到底成年了没有？”
　　“成年了！当然成年了！”陆勉忙不迭地点头。可不是成年了吗，都六十大寿了。
　　“行，成年就好！”老妈手一摊，“你把小白的身份证拿给我看看。”
　　“
　　……”老妈，你太狠了吧……
　　陆勉笑了笑：“小白的身份证怎么可能在我这儿？”
　　“不在你这儿在哪儿？小白是孤儿，现在又住你这儿，你说他身份证除了放你这里还能放哪儿？他还有别的住处吗？”
　　陆勉顿时头痛，深深觉得孤儿院这个版本实在不靠谱。
　　老妈看他眉头微皱，顿时不爽：“你不给，我去跟小白要。”说着便要起身去厨房。
　　陆勉连忙拦着她：“妈，你干嘛呀，好好的跟人家要什么身份证，人家还以为你质疑他人品呢。”
　　老妈哼哼两声重新坐下：“我看小白不像是会想这么多的，脑子里弯弯绕多的是你！”
　　陆勉顺杆儿爬：“谢谢妈夸我！”
　　“别打岔！”老妈在他肩上锤了一下，表情更加严肃，“我可警告你啊！你是老师，为人师表，万一做了什么出格的事可就影响你前途了！”
　　陆勉无奈道：“说那么严重干嘛？我能做什么出格的事？你说你儿子从小到大做过什么出格的事……”
　　“别想蒙我，身份证都拿不出来，肯定是还没成年。”老妈语重心长道，“勉勉，听妈的话，你跟小白不能在一起！就算你想，我也不许！”
　　“砰――”厨房门口突然传来东西落地的声响。陆勉脸色一变，迅速起身回头。
　　小白茶杯翻在地上，小脸煞白的站在那儿，眼眶里都积水了，小心翼翼地看着这边：“勉勉为什么不能跟我在一起？”
　　陆妈妈愣住，她刚才说得太投入，竟然没注意到小白已经出来了。
　　陆勉连忙跑过去将他拉到身边，弯腰掀开裤腿，一脸紧张地问道：“有没有烫到？”
　　小白也不管陆勉蹲着压根儿看不到，下意识摇了摇头。
　　陆勉一站起来就见小白抬起脸看他，眼睛里水汪汪的，顿时心慌了，刚想开口又听小白带着哭声问道：“勉勉，我不能跟你在一起吗？”
　　“能！当然能！”陆勉心口一疼，也不管爸妈还在身后了，迅速搂住他在额头亲了亲。
　　小白根本不信他的安慰，抽了两下鼻子，眼睛很快就哭红了：“勉勉，我是不是哪里不好？为什么妈妈说我们不能在一起？”
　　“不是，你很好！没人比你更好了！”陆勉又亲了他一下。
　　小白整天乐呵呵的，陆勉这还是头一回没见到他的笑脸，伤心又可怜的表情揪得他心里直抽抽，顿时后悔自己没有早点把事情给考虑周全了。
　　陆妈妈赶紧走过来在小白头上摸了摸：“小白，我不是
　　说你不好，你挺乖的，我们都很喜欢你。但是你年纪还太小了……”
　　小白挂着泪看向她，眨巴眨巴朦胧的眼：“我年纪不小了，我都……”
　　陆勉手一带将他扣到胸口闷住，迅速堵住下面极可能一不小心溜出来的“60”，怕把他闷坏了，又连忙放开。
　　小白不解地抬眼看他。
　　陆妈妈叹口气：“小白，你还没身份证吧？”
　　陆勉没来得及阻止就见小白乖乖点头。
　　唉……小白你个二货！
　　陆老师恨不得扶额哀叹，可心里面又觉得这样的小白实在是太可爱了，让他又爱又恨的，简直抓心挠肝！
　　“妈！小白马上就满16周岁了。”陆勉无视小白疑惑的眼神，扭过头摆出一张真诚脸对着他老妈，“再过段时间就带他去领身份证。”
　　小白扯扯他袖子，小声道：“勉勉，是不是我有身份证就能跟你在一起了？”
　　“嗯。”陆勉极其肯定的点头。
　　陆妈妈对着自说自话的儿子干瞪眼，瞪了一会儿叹口气，转头和蔼地摸了摸小白的头：“小白，你这么喜欢勉勉？”
　　“嗯！”小白点点头，也不知道怎么回事，突然想起勉勉亲吻他的场景，点完头就脸红了。
　　陆妈妈看着他红通通的脸蛋儿，哭笑不得，再次叹口气，看了儿子一眼：“我不是非要拆散你们，就算小白有了身份证，毕竟还是年纪太小了。你们在外面的时候……”陆妈妈顿了一会儿道，“收敛点儿……别跟在家里这么腻歪……”
　　陆勉一听老妈貌似松口了，心下大喜，对她的唠叨连连点头十二分赞成。
　　陆妈妈唠叨了一会儿，终于还是带着点不放心和陆爸爸回去了。陆勉要开车送他们，被老妈拦在了门口。
　　“算了算了，别送了。我们随便打个车就行，也不是太远。”陆妈妈说着朝站在门口的两人看了一眼，伸手揉了揉小白的头发，笑起来，“这孩子估计不光喜欢你，还崇拜你，看这头发理的，跟你的一模一样。”
　　陆勉愣住，随即迅速扭头看向小白的头发，眼神略带震惊。      
　　作者有话要说：谢谢扣5妹子送我的地雷！非常惊喜！么么哒！q(s3t)r


    ☆、修成正果啦！

　　送走了爸妈，陆勉抱住小白狠狠亲了一口，看到小白双颊微红，顿时控制不住心神荡漾起来。不过现在还有更惦记的事，陆勉抱了抱他，随即迅速拉着他走到穿衣镜前面。
　　“勉勉，照镜子干嘛？”小白笑眯眯的看着镜子里的陆勉。
　　陆勉笑着捏捏他的脸，对着镜子看了看他的发型，又看了看自己的，发现还真是一模一样。
　　两人年龄不同、气质迥异，同样的发型用在不同的人身上呈现完全不同的效果，却又没有一丝一毫的违和感，陆勉跟小白相处了这么久竟然从来没发现过这一点。
　　而且，小白做人也有好几个月了，从来没去过理发店。他知道小白一睡着就会变长发，因此也从来没留意过理不理发的问题……
　　“小白，你白天的短发怎么跟我一样的？”陆勉捋捋小白的头发，话音一落就意识到自己白问了，“唉……算了算了，估计这个你也不知道……”
　　果然，小白一脸茫然地摇摇头：“不知道啊！”本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　“怎么会有你这样的妖怪的？”陆勉哭笑不得，“是认识我之后才变成这样的短发的吗？”
　　“嗯！”小白笑嘻嘻地搂住他的腰，又被亲了一下，顿时红着脸露出满足的神情。
　　“那你白天能变成长发吗？”
　　“不知道啊，以前白天都是长发的。”小白再次摇头。
　　陆勉想了想，捏捏他的鼻子：“要不你试试看？”
　　“咦？勉勉，你想看啊？”小白疑惑地看着他。
　　“嗯，想看。”陆勉在他耳垂上亲了一下，嗓音低沉了几分，“你长发的样子更诱人，我想再看看……”
　　小白对于诱人这一概念还没有多深的理解，但是却被钻入耳孔的热气刺激地后脊一麻，突然呼吸急促起来，随即又被自己的反应吓了一跳，顿时不知所措，把滚烫的脸埋到陆勉胸口：“勉勉，我不会啊，不知道怎么变……你要是喜欢，我现在就去睡觉，变给你看……”
　　陆勉笑起来，正要说算了，突然就惊讶的瞪直了眼。
　　小白的头发迅速生长起来，就跟睡着时那样，一寸一寸的跟瀑布似的往下挂，没多久就挂到腰际以下了。
　　陆勉眨眨眼缓了一会儿，伸手摸了摸，撩起一缕拨到小白眼前：“小白，你看看。”
　　“咦？”小白比他还惊讶，伸手到脑后捞了一大捧抓在手上：“怎么变出来的？刚刚还不是这样的啊！”
　　“大概你想让它什么样它就能什么样，这是你的头发，当然听你的话。”陆勉摸了摸手中滑得
　　跟丝绸似的头发，越想越觉得自己的猜测很靠谱，于是摸了摸小白的脸，笑道，“要不你再试试，心里想着把它变短，看它还听不听你的了。”
　　“哦！”小白点点头，没一会儿就见头发逐渐变短了。
　　陆勉看着手中的发丝跟抽线似的从掌心里溜走，终于有了一丝“小白果然是妖怪，好妖异啊”之类的感觉，顿时有些好笑。
　　“小白，你妖术不精啊，还要我这个凡人来点拨你。”陆勉取笑了他一下，随即又有点心酸起来，要是小白从小就有父母照顾，肯定不会什么都不懂。
　　“嗯！那我要谢谢勉勉！”小白弯着眼睛笑起来，搂住陆勉的脖子把自己贴过去，一脸幸福甜蜜的模样。
　　陆勉压抑了一下呼吸，凑到他耳边低声问道：“怎么谢我？”
　　小白耳朵再次烘热，心口狂跳起来，嘿嘿笑着抬起脸在他唇上吧唧亲了一口：“这样谢！”
　　陆勉搂着他的手顿时一紧，拉着他贴向自己，深吸口气，碰着他鼻尖儿笑起来：“不够。”
　　“啊？”小白眨巴眨巴眼不解地看向他。
　　陆勉眼中满是笑意，在他唇上舔了一下，又往他唇缝里微微顶了顶：“我要这样儿的。”
　　“噢！好！”小白笑眯眯地点头，迅速配合他家勉勉明显目的不纯的要求，伸出小巧软滑的舌尖在他唇上一舔，又有样学样地往里送了送。
　　陆勉呼吸顿时加重，毫不犹豫地张嘴含住他的舌尖，被动化主动，深深地吻了进去。
　　小白脑中轰鸣，身子一软，随即便被陆勉抱得更紧。
　　两人过了好久才依依不舍地分开，小白眼睛水润润的看着陆勉，看了一会儿突然把头埋到他胸口，红着脸笑起来：“勉勉，我更喜欢你了！”
　　“傻瓜！”陆勉笑着在他脑门儿上亲了亲，想到他之前伤心的样子，又是心疼又是欣喜：“小白，要是不能跟我在一起，你很难过？”
　　小白笑容一顿，嘟着嘴沉默地点了点头。
　　“那你是不是愿意一直跟我在一起？就算我老了，你也愿意陪着我？”
　　“嗯！”小白非常肯定地点头。
　　陆勉抱紧他叹了口气：“小白，我真有福气！”
　　“嘿嘿……”小白抬起脸亲了他一下，亲完发现他微微皱着眉头，伸手在他眉心按了按，“勉勉，你怎么了？干嘛皱眉啊？”
　　陆勉沉默了一会儿，苦笑起来：“我是个凡人，凡人寿命很短，再过几十年就会死，我死了就没法儿陪你了。”
　　“不会啊，我可以跟
　　你一起死啊！”
　　“瞎说什么呢你！”陆勉在他脑门儿上敲了一下。
　　“真的！我跟你一起变老，不就可以一起死了？这个我会的！”
　　“胡说八道！”陆勉在他唇上啃了一口，“不许胡说了。”
　　“我真的会！”小白焦急地拉拉他的衣服，“这个我会的，我以前试过的！我做了50年这么大的小孩子，后来想长大一点，就长这么大了。”小白说着伸手在半腰高度比划了一下，又在头顶比划了一下。
　　陆勉不可置信地看着他，哭笑不得：“感情你这妖术没什么咒语啊，全凭你意念。你可真厉害！小白，说不定你道行很深，你还没发现呢。”
　　小白眼睛一弯，自豪地昂起了小下巴。
　　陆勉亲了他一下，笑起来：“小白，你好好过自己的就好。这世上既然有妖怪说不定就有轮回，大不了我投胎了再来找你。”
　　小白想了一会儿，撅着嘴巴摇头：“找不到怎么办？”
　　“你还较真了！”陆勉捏捏他的脸，“这个以后再说，反正随你心情，只要你不嫌我老就行。”
　　小白一把抱住他，仰起脸弯着眉眼冲他笑：“我才不会嫌勉勉老呢！”
　　陆勉被他笑得心都化了，捧着他的脸狠狠揉了两下：“小白，你怎么就这么可爱呢？”
　　“真的啊？”小白笑容更大。
　　陆勉被他的笑容挠得心里疯狂长草，凑到他耳边低声道：“小白，你知不知道两个人在一起不止是一起生活，还有别的事要做？”
　　“什么？”小白疑惑地看着他。
　　“我教你。”陆勉说完便迅速抱起他，将他放倒在床上，笑着亲了他一下，“喜欢我这样亲你吗？”
　　“喜欢！”小白笑眯眯地点头。
　　陆勉低头吻住他，辗转很久再次放开，喘息道：“这样呢？喜不喜欢？”
　　“喜欢……”小白顶着滚烫的脸晕乎乎地再次点头。
　　陆勉将手伸进他的衣服，埋头沿着他的脖颈落下一连串吻，呼吸更重：“这样呢？”
　　小白手中攥着他的衣领，紧了紧又松开，说不出话来，只知道点头。
　　陆勉一颗接一颗解开他的衣扣，一路轻吻着将手朝下滑去，滑到腰际时突然停住，撑起身子深深地看着他，沙哑道：“接下来，你要是不喜欢，就拦着我，知道吗？”
　　小白睁开雾蒙蒙的双眼，失神地看着他，点了点头。
　　于是――
　　拉灯！
　　噢，不好意思，由于陆老师白日宣淫，
　　所以，无灯可拉。
　　那就，拉窗帘吧！      
　　作者有话要说：不好意思哦各位，俺假期结束今天比较忙，所以更新晚了，嘤嘤~~~~【跪拜赔罪o(>n<)o
　　由于陆老师和小白兔两情相愿你侬我侬，没有神马大的感情波折，所以，小白被吃了，本故事正文就结束了。后面会再写一两个番外，让小白再出来卖个萌啥的！不要错过呦！


    ☆、番外：小白兔被定终身了

　　陆老师光棍了好多年，今年终于讨到了乖巧媳妇儿，幸福得简直要冒泡泡，一放寒假就带着小白出门逛街，早早备了年货好带他回家过年。
　　爸妈原本对于他喜欢男人是强烈反对的，生怕他因为这种事影响了前途，遭到社会的非议，说到底都是为他着想，可扛不住儿子的坚持，宁愿孤独终老都不愿跟姑娘结婚，最后只能妥协。
　　没想到的是，老两口见到小白后对小白竟然打心眼里喜欢，突然觉得小白做儿媳妇儿特别合适，他们特别满意。
　　陆勉从小也没干过什么坏事，没撒过什么大谎，说小白是孤儿，他们也就相信了，心里又对小白添了几分怜惜，带小白回家过年也是他们主动要求的。
　　小白喜气洋洋地抱住陆勉：“勉勉，我还从来没过过年呢！我好开心啊！”
　　陆勉听了这话，再看看他笑眯起来的眼睛，五脏六腑都搅到一块儿去了，心疼得要命，亲了亲嘴巴将人抱紧：“以后有我了，每个年都让你开开心心的过。”
　　“嗯！”小白点点头，“我以前很怕放鞭炮，不知道那是什么，差点吓个半死，但是烟花很好看！”
　　陆勉手紧了紧：“那就多买点烟花！”
　　小白嘴角翘得老高，喜滋滋道：“好！”
　　两人逛了超市又逛商场，半天没买完在外面吃了饭下午又接着逛，最后买了一大堆的年货，后备箱都塞不下了，余下的只好堆到后座。
　　小白拍拍手正要钻到车里面，被陆勉一把拉住，扭过头疑惑地看着他：“咦？不回家吗？”
　　陆勉看着他毛茸茸的帽子下面，小脸冻得红彤彤的，伸手给他搓了搓：“还有东西要买呢。”
　　“还买？！”小白瞪圆眼看看车里面，“再买就放不下了！”
　　陆勉笑起来：“放得下，你跟我来。”
　　陆勉带着小白直奔首饰店。
　　一进店门，小白就被四周围满满一圈白花花金灿灿的光芒给闪晕了眼，这是他从来没逛过的地方，好奇不已，拽拽陆勉的手小声问道：“勉勉，这里是干嘛的？”
　　陆勉看着他笑了一下：“待会儿你就知道了。”
　　“噢！”小白听话地点点头，乖乖跟着他往里走去。
　　里面的店员一看陆勉衣着气质都很不错，立马就双眼放光的迎了上来，又一看被他牵着的男生长得特别可爱，忍不住多瞟了两眼，心想这人家兄弟俩感情也忒好了吧？
　　不能怪人家老这么误会，实在是这两人年龄差距太明显了，小白又特别崇拜他家勉勉
　　，言行举止总忍不住要模仿那么几分，再加上所谓的“夫妻相”，外人第一反应肯定以为他们是兄弟。
　　店员热情地开口询问：“先生您要看看什么？黄金、铂金还是珠宝？”
　　陆勉对她礼貌地笑了一下：“戒指。”
　　店里还有好几个姑娘，一听他的话纷纷哀叹：哎呦，原来名草有主了哦~~顿时失望。
　　店员将他们带到钻戒的柜台前：“我们的对戒款式很多的，这边是最新款，那边是经典款，先生您看看喜欢哪种？”
　　陆勉简单扫了一眼，微笑道：“我不要对戒，男戒在哪里？”
　　店里的姑娘们再次把目光偷偷飘过来：原来不是求婚的哦~~
　　店员愣了一下，迅速回神，连忙将他们带到旁边的男戒专柜。
　　陆勉在那儿看了看，扭头对小白道：“小白，你觉得哪种好看？”
　　“……”小白一脸迷茫地看看他，又看看满柜的戒指，摇了摇头：“不知道啊……”
　　陆勉哭笑不得，轻轻捏了捏他的手心：“你喜欢哪个都不知道？”
　　小白又瞪大眼仔仔细细看了半天，抬起头眼巴巴地看着他：“都差不多，我看不出来。”
　　陆勉眼中笑意加深，恨不得当场亲他一下，苦于老妈的教诲，只好再捏捏他的手心将他稍稍拉近一点，低头指指其中的一款，对店员道：“把这个拿来我看看。”
　　“好的。”店员迅速拉开玻璃门将陆勉挑中的戒指拿出来。
　　陆勉拉过小白的左手将戒指套在他的无名指上，低声道：“这个喜欢吗？”
　　小白点点头笑起来：“喜欢！就是嫌大，会掉下来的。”
　　陆勉笑了笑：“没事，先看看样子。你觉得这个好看？”
　　“嗯。”小白非常乖巧地点了点头。
　　陆勉又让店员拿了另外一款上来，换掉小白刚才戴的那只：“这种样子的呢？喜欢吗？”
　　“嗯！喜欢！”小白再次点头。
　　陆勉就知道会是这个结果，他拿十个小白肯定也都是喜欢，忍不住弯着嘴角笑起来，将刚才的戒指戴到小白另一只手上：“比较看看，更喜欢哪个？”
　　小白左边看看右边看看，非常认真的比较起来，又纠结了好半天，最后终于作出决定，将右手举起来，笑眯眯道：“这个！”
　　“好！那就买这个。”
　　一旁的店员早就发现不对劲了，这两人的对话啊、动作啊、眼神啊，怎么看都觉得有一股异样的电流在不停地窜啊窜，尤其是年纪大一点的
　　这个，那眼神温柔的，她都不敢多看，深怕把自己给腻死。
　　陆勉转头：“这款戒指拿两只，先帮他量一下尺寸。”说着指了指小白。
　　店员用一种无比暧昧的眼神在他俩之间扫了一个来回，抿着唇笑了笑，收好戒指便拿出工具开始给小白量起来。
　　小白好奇地看着，没一会儿就量好了，接着又继续好奇地看着店员给陆勉量。
　　量好后付了钱，两人稍微等了一会儿，等那边改好尺寸后又试戴了一下，这才收起来在店员无比八卦的目光中出了店门。
　　上了车，陆勉打开盒子将戒指取出来，拉过小白的左手给他戴上，在他眼角亲了一下，又在他唇上亲了一下，心里的情绪浓得化不开：“小白，戴了这戒指，你就永远是我的了。”
　　小白弯着眼睛笑眯眯道：“不戴也是啊！”
　　陆勉看着他笑起来：“嗯。”
　　“勉勉也是我的！”小白说完乐起来，连忙取出另外一只戒指，也给陆勉戴上，将他的手举到眼前瞪大眼睛看了看，喜滋滋地凑上去咬了一口，自豪地宣布，“勉勉也永远是我的！”
　　陆勉的指尖被他舌头轻轻扫了一下，顿时心里一颤，闭上眼控制了一会儿，没控制住，一把扣住小白将他推到椅背上，幽深目光紧紧锁住小白的双眼。
　　小白眼睛一弯：“你要亲我啊？”
　　“是！”尾音被吞没，陆勉含住他的唇狠狠地吻了进去。
　　小白双手一紧，迅速沦陷袅~~~~      
　　作者有话要说：果然，萌萌的小白兔很软很好推！我都想推袅~~~


    ☆、番外2：迟来的开窍啊
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　小白开了一家租书店，没错，小白有了自己的事业了！
　　这家书店就开在陆勉学校的小门旁边，这个小门虽然比较小、比较偏，但是离学生宿舍很近，门外有澡堂子有网吧还有各式各样的小吃摊儿，每天人来人往的，有不少学生出来买午饭顺便就到他书店来借书。
　　有了事业的小白认识了不少学生朋友，整天乐呵乐呵的，觉得自己做人做得特别有价值！陆勉有时候过来看他，见到他笑眯眯地跟人家漂亮姑娘说话，心里别提有多酸了，酸的牙疼！
　　小白老早以前就开始想着赚钱了，他觉得做人就该有个做人的样子，勉勉有工作，他也要有份工作才行，勉勉能赚钱，他也必须会赚钱！
　　陆勉有时候会捏捏他的小脸蛋儿，说：“小白，我养得活你的，不用你出去赚钱。”
　　小白不乐意了，搂住他脖子就开始扭：“我现在也是人嘛！我要赚钱养勉勉！勉勉会做的我也要会做！勉勉你就让我去嘛让我去嘛~~~~~”
　　陆勉顿时就扛不住了，抱着他在背上拍拍：“好好好……让你去让你去……唉……”
　　小白撒娇成功，眼睛一弯，抬起脸得意地在他嘴巴上吧唧一口，下一秒就被推倒了。
　　说起来，其实陆勉一点都不大男子主义，只是心疼小白，不希望他那么辛苦，再说，小白又不是姑娘，他就算有大男子主义，用在小白身上也不合适。但是，耐不住这孩子心里面赚钱的念头像草一样野火烧不尽春风吹又生，最后只好点头应允。
　　小白又想像上次那样去超市或商场做促销员，陆勉坚决不同意，觉得这个太辛苦了！后来斟酌了很久，觉得在学校旁边开个租书店不错，接触的都是学生，没多少复杂社会人士，除了偶尔进个货什么的，也不会太累。
　　小白反正没什么意见，只要能赚钱，勉勉说做什么，他就做什么。
　　于是，陆勉动用了一点点人脉，顺利地在学校旁边租了这么一间不大不小的门面。
　　书店开张，小白兔摇身一变，成了白老板。
　　陆勉是人民教师，钱不少，但也绝对不算太多，所以小白的书店刚开始并没有摆太满的书，正好也留着空档以后根据市场需求来慢慢地添。
　　虽然数量少了点，但种类却很多，光小说就分好几种，另外还有漫画，连带着再卖卖考四六级的资料。这些小白并不太懂，都是陆勉帮他挑的。
　　书店开张没多久就引起了众多学生的关注，生意逐渐火爆起来。没办法，任谁从旁边经过时看到玻璃门内电脑前面坐
　　着一个那么漂亮的男孩子，都会忍不住多看两眼，经不住好奇再进来瞧瞧也不足为奇。
　　一开始大家还以为书店是这个漂亮男孩儿的家长开的，他是在这儿帮手的，结果时间长了才发现，里面坐镇的永远都是他，没别人，后来渐渐熟了才知道，感情他就是老板啊！顿时惊讶万分。
　　小白每天工作特别认真，有人来了就热情地送上一个灿烂的大笑脸，有人走了就认真的数钱记账，偶尔有人提要求说怎么没有这个这个书怎么没有那个那个书啊，他就更加认真的记下来，然后斟酌着再进点儿货。
　　有一天来了几个女生，在店里面逛了一圈后开始叽叽喳喳：怎么没有耽美小说哦，耽美漫画也没有……言情看不下去啊，耽美才是大爱！怎么能没有耽美呢？
　　小白特别勤学好问，睁大眼睛望着她们：“什么是耽美啊？”
　　“耽美你都不知道？你OUT啦！自己上百度搜啦！”
　　“噢，好啊！”小白笑眯眯的答应着，从抽屉里面拿出纸和笔，“可以把你们想看的书名写下来哦，我改天去进货的时候就帮你们找找。”
　　于是众姑娘一哄而上。
　　临走时小白又加了一句：“耽美两个字是怎么写的啊？我一会儿查查看。”
　　于是，白纸上又多了俩字：耽美。
　　小白趁着空闲的时候上网搜了一下什么是耽美，然后就一发不可收拾，一步一步地探究下去了。
　　小白虽然对于什么BL、BG的不是很有概念，也没有刻意区分过，可毕竟做小白兔的时候看着别人的生活各式各样地也看了几十年了，潜意识里还是知道一男一女在一起是主流，他和勉勉这样是异类的。
　　不过，小白本来就单纯，从来没放在心上想过。陆勉挑书的时候是参考书店里的热卖书来挑的，所以也从来没有想到过要进什么耽美类的作品，再说现在市面上这类作品也很少。这样一来二去的各种原因加起来，就造成了小白依然是一张白纸。
　　于是，小白一个好奇，查了一下耽美，再一个好奇，又上网搜了耽美漫画来试着看看，接着又一个不小心，点进了肉量相当大的漫画里面去袅……
　　陆勉手头的事情忙完了，非常非常想念他家的小白兔，于是外套一穿，美滋滋地出门了。
　　没想到的是，陆勉竟然前所未有地遭到了冷遇！进了书店竟然没有可爱的小白跑过来迎接他！小白整天跟学生们卖萌已经够让他吃醋伤心了，现在竟然还对他熟视无睹，陆老师心都碎了，非常幽怨地走过去在柜台上敲了
　　敲。
　　小白眼睛瞪得乌溜圆，一眨不眨地盯着屏幕，面红耳赤的，脑子里胸腔里砰砰砰敲锣打鼓，完全没听到他家勉勉敲柜台的声音，连后面故意咳嗽的声音都没听到。
　　陆老师心碎了一地，探过头朝电脑后面看了看，结果就看到小白红彤彤的脸。
　　好好的坐着怎么脸红成这样？陆老师大吃一惊，以为他生病发烧什么的，急急忙忙绕过柜台走进去：“小白！你怎么了？！”
　　“啊？！”小白吓一大跳猛地惊醒，手一颤不小心把鼠标推了下去，砰砰两声撞击柜台，挂在半空了。
　　“小白，你没事吧？生病了？”陆老师一脸焦急地摸摸他的脸，又把手背贴到他额头上。
　　小白楞楞地看着他，脑海中还残留着刚刚看到的火辣香艳劲爆的场景，眼前又突然出现了自己喜欢得不得了的人，这一下子，漫画里的人物彻底让他不自觉间给脑补替换了。
　　然后，小白的脸就更烫了……
　　陆老师更加焦急：“小白你怎么不说话啊？怎么了？啊？哎呦！怎么这么烫！快快，送你去校医那边看看！”说着便要半搂半抱地带他出去。
　　小白被他一带，顿时惊醒，脸上红得能滴出血来，然后就，史无前例地害羞了……
　　陆勉看他突然身子一个绷紧，接着又生硬地挪了一下位置，挡在电脑屏幕前面，顿时狐疑。
　　“小白，你到底怎么了？”陆勉摸摸他滚烫的脸。
　　小白瞪大眼睛一脸紧张地看着他，默不吭声地摇了摇头。
　　陆勉敏锐地感觉到，小白似乎不是生病啊，于是疑惑地探过头。
　　小白更加紧张，迅速挪动身体挡住他的视线，眼睛还是一眨不眨地盯着他。
　　陆勉被他这样子逗得笑起来：“你藏什么了？”话音未落，不由分说地将他搂到怀里，然后就成功地被屏幕上两个衣冠不整的二次元美男给惊到了。
　　“噗……”陆勉搂着小白，遏制不住地闷笑起来，见小白在他怀里不安地动了动，低头朝他脑门儿上响亮地亲了一口，“原来你在看这个！”
　　小白脑子一嗡，两人亲热的各种场景从眼前飘过，顿时呼吸急促起来。
　　陆勉被他这反应弄得自己也一下子眼热心痒了，但是想到这书店玻璃门亮堂堂地对着大街，连放肆地亲吻一下都不方便，手中紧了紧，只好浅尝辄止，略带压抑地在他唇上重重亲了一口迅速撤离。
　　这天晚上，陆勉在卫生间洗澡，向来大大方方走进来又稀里糊涂被吃掉的小白兔，破天荒地扭捏了
　　，红着脸扒着门缝偷窥，看着他家勉勉紧实的身材修长的腿，天灵盖一冲，顿时知道什么叫“好色”了！
　　陆勉洗完澡裹着浴巾打开门，就见小白面色潮红地杵在门口，眨巴眨巴眼充满希冀看着他。
　　半秒之内，陆老师迅速饥渴，掀开浴巾一把抱起小白冲进卧室，禽兽去袅~~~      
　　作者有话要说：――――The End!
　　从此，两只王子幸福地生活在一起袅，和和睦睦甜甜美美永不分离！\(^o^)/
　　琉璃家的第一对孩子，跟大家说拜拜咯！( ^_^ )/~~


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
