
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

书名：小袜子精和它的大仙人
作者：子
文案：
在一座仙山上，有一对袜子精，一只叫大袜子精，一只叫小袜子精。
大袜子精勤奋，而小袜子精懒惰嗜睡。
直到有一天，山里来了两位大仙人，男仙人带走了小袜子精，而大袜子精，也失踪了…
多年后，小袜子精带着大仙人回到仙山上，盖了一座小木屋，又带着一群小小袜子精…

面瘫温柔攻vs软萌嗜睡受

雷点：
①受是袜子精
②受喜欢攻的手掌
③受略小白
本文养成系小短文。

内容标签：情有独钟 近水楼台 甜文
搜索关键字：主角：殊途小袜子精（同归） ┃ 配角：女仙人大袜子精 ┃ 其它：短萌养成软萌受



　　☆、part1 一对袜子精

　　小袜子精有个哥哥，叫大袜子精。它们是被人随意丢弃在仙山上的一双破袜子，一直到过了很多个百年，它们终于终于修成妖精了。
　　大袜子精很努力很勤奋，修成一只妖精后就时刻想着修成人形，它渴望下山，渴望想个人一样在大街上行走说话。于是它很努力的修炼。
　　而小袜子精则相反，它又懒惰又嗜睡，好容易赶在大袜子精屁股后边变成了小妖精，却成日不思进取，要么是窝在大槐树爷爷的阴影下打瞌睡，要么是蹦哒到玫瑰小姐的花瓣下，晃晃袜子脑袋，睁着圆溜溜的黑色豆子眼，眼巴巴瞅着花瓣上晶莹剔透的露珠儿，等着那露珠压弯花瓣儿，滴进它的小嘴巴里。
　　待能吃到一滴花露，小袜子精就满足的眯紧豆子眼，摇摇袜子脑袋，蹦哒着回到槐树下继续窝着。
　　这日，天公作美，仙山上来了两个不得了的大仙人，那时，正逢小袜子精在睡午觉，大袜子精在修炼的时候。两个仙人来得悄无声息，都穿着白长袍，袍尾飘飘，无风而摇。
　　仙人是驾雾来的，落在仙山顶上就将整座山的光景扫了遍，感知到山上不知何时住了两只小袜子精，其一的女仙人对男仙人笑说，“几百年不曾来这座山，竟没想来了两只小妖精。”
　　“是山灵孕育的。”男仙人道。说罢把袖子一挥，再一收回掌上已然托着呼呼睡的小袜子精。
　　没了槐树的阴影遮挡日照，小袜子精不得已被扰醒，却还是不愿出睁眼的力气，恁是闭着豆子眼，使劲鼓着嘴巴不满的呼噜呼噜叫，再嘤嘤得滚两下。
　　女仙人觉得这小妖精有趣得很，捂着嘴偷笑。
　　而男仙人则神色淡然的盯着掌中的小袜子精好一会儿，见这小袜子精闭着眼，又是呼噜呼噜叫了两声，又是打滚，好不容易消停了，摊在他的掌上，结果咕噜一下――小袜子精把自己从尾到头卷成了一团糯米糕。
　　女仙人禁不住轻笑，心道这小妖精灵动可爱，教人想捧在手心玩弄一番。
　　良久，男仙人也不见着动小袜子精，小袜子精也不见得有动静，就着捧小袜子精的动作，男仙人另一掌抚过了小袜子精的身子。
　　躲在大岩石后边偷看的大袜子精只见柔和的白光从小袜子精身上源源散发出来，一阵迷蒙的微光之后，一只缩着四肢的白嫩娃娃缠在了男仙人手掌上。
　　大袜子精知道了，男仙人定是个厉害的大仙人，轻易就教从未修炼过的小袜子精修成了人形，它顿时觉着一阵不舒服的感觉冒了出来。
　　为何教男仙人唤去的不是它？
　　“出来。”一声轻呵。
　　大袜子精再一眨眼睛，已被女仙人捧在了掌心上，它警觉的倒着蹦了两下，险些蹦了空，一个后仰，被女仙人捧了回去。
　　“你倒比那不经世事的小妖精多了些警觉。”女仙人似笑非笑的抚弄它的身子，大袜子精一颤，模样有些怯怯的，心里边却在想这女仙人指不定也能助它化成人形。
　　可大袜子精等了等，女仙人始终不见有动作，它有些急了，瞥了眼旁边被男仙人托在掌上光溜溜的，毫无警觉呼呼大睡的小袜子精，更是恨不得立马化成人形才好。
　　“殊途，你可打算将这只小妖精带去人间？”女仙人问男仙人。随手将大袜子精放回地面。
　　殊途托着小袜子精，为其着了一身精致的衣饰，一挥袖，脚下凝起云气，对女仙人稍稍点头示意，旋即一同消失在了仙山之上。
　　大袜子精就这样眼睁睁的看着云彩的尾巴消失，瞪红了它的豆子眼，似乎有什么不好的东西，慢慢在它尚未成熟的灵智酝酿着。
　　最后转身离开。
　　从那时起，仙山上少了一只小的袜子精，而大的，也不知去了哪儿，只有偶尔，风会带动槐树的叶，发出沙沙的声响，仿佛还带着老人低低的叹息。

　　☆、part2  下仙山

　　嗜睡的小袜子精一心只有睡，它喜欢在阴暗干爽的地方睡，在仙山上，大槐树的阴影地就是它睡觉的风水宝地，而自从在睡梦中被大仙人拐下山之后，小袜子精突然发现，其实大仙人的手掌也可以暖和舒适得让它想打瞌睡。
　　于是，小袜子精理所当然的赖上了大仙人温热舒适的手掌，在每一日的清晨醒来，它总要用脸蹭蹭那手掌，然后眼睛亮亮的看着大仙人，真诚的问，“大仙人呀大仙人，我可喜欢你的手了，剁下来送给我好不好啊？”
　　可大仙人总是不笑，却很认真的回答，“好。”
　　每日的每日，一遍又一遍，大仙人不厌其烦的答应了小袜子精，但大仙人的手总归还是好好的，后来女仙人调笑的问小袜子精，“你总说要剁下殊途的手，怎么殊途的手还好好的。他可是拒绝你了？”
　　彼时小袜子精正窝在大仙人怀里睡觉，两手把大仙人的一只手掌抱得满怀，贴在自己的脸蛋上，听到女仙人在调侃它，它迷迷瞪瞪的睁眼，认真的回答，“因为大仙人说他要用来哄我睡觉啊。”
　　“可是殊途有两只手掌不是吗？”
　　“对啊。一只抱着，一只摸着。”小袜子精理所当然的兀自点点脑袋。
　　女仙人讪讪的笑了笑，对殊途说，“果然是吃你的奶大的。”
　　殊途没讲话，他一直不爱讲话，只是任由小袜子精把他的手抱着，另一手抚摸着它的背脊骨，小袜子精很快就睡熟了。
　　彼时彼年，小袜子精已被大仙人殊途拐了有几十年久了。
　　这几年来，他们一直待在繁华昌盛的人间京都，住在那座金碧辉煌的宫殿里。
　　小袜子精曾无意听说过，它的大仙人是个摄政王，辅佐着年幼的小皇帝，厉害得很。
　　后来又听说摄政王很忙，小袜子精很奇怪，因为大仙人每日都能腾出大把时候来陪它赖床，哄它睡觉，甚至是出宫逛逛街市。
　　这日，大仙人正陪着小袜子精赖床。小袜子精不着一缕的抱着大仙人的手掌放在胸口，将棉被盖得老高，只露出红扑扑的脸蛋儿，微张着殷红的小嘴一下一下呼吸着。
　　呼气…吸气…呼气…吸气…呼气…吸…吸…
　　小袜子精小脸通红，被捏着鼻子憋醒了，顿时嘤嘤两声滚倒在大仙人身上，张口咬住大仙人赤露的肩头，含糊的软软怒嗔道，“大仙人是坏蛋！生孩子没□□！”
　　大仙人眼角微不可见的抽动了两下，手掌来回抚摸着小袜子精的背脊骨，见它舒服的眯眼睛，才缓缓问道，“谁教你说的粗话？”
　　“没人教我说，我听的！”小袜子精眼珠子一亮，颇为得意洋洋的蹭了蹭大仙人的肩头。表示要大仙人夸夸它。
　　可大仙人只是摸摸它的脑袋不语，直到小袜子精噘着嘴不满的唧唧哼哼，才不紧不慢的转移话题，心底却暗自衬度着该整治整治小袜子精身边的人了，可不能让白纸一样的小袜子精被俗人玷污了去。
　　这时正值冬季，千里冰封，万里雪飘，京都的冬似乎格外的冷，可怕热不怕冷的小袜子精十分热衷于这个季节，每日少有赖床半日的时候，有时一清醒就嚷着要玩雪。
　　殊途无奈，每日总要陪它闹腾半天不可，常常是他坐在一旁泡茶看书，小袜子精不安分的滚雪球，做小雪人，时而蹭过来扑进他怀里，抱着他时刻温热的手掌餍足的蹭蹭，要他摸摸背，然后就着抱小袜子精的姿势，两人回了屋。

　　☆、part3 大仙人是坏蛋

　　冬季很快一过，春天来了。小袜子精反常的提前开始闷闷不乐了，以往通常是到了最炎热的夏季小袜子精才开始恹恹欲睡的。
　　伺候小袜子精的下人有些奇怪，就将这件事告诉了殊途。其实殊途早有察觉，因为小袜子精开始不黏他了，既不要他的抱抱，也拒绝抱着他的手入睡，尽管他刻意将手掌变得冰凉凉的。
　　千百年来，无欲无求的殊途头一次感到了沉甸甸的失落和郁闷。
　　可殊途知道，小袜子精绝不是讨厌他了，因为它总会偷看他，有时是盯着他的手掌发呆，有时是盯着他的脸发呆。甚至是晚上，他闭眼之后，小袜子精都会偷偷爬起来蹲在他旁边，愣愣的不说话，只是落在他脸上灼热的视线让殊途都难以佯装入睡。
　　殊途一直都没有戳穿小袜子精的莫名举动，只是在小袜子精沉沉入睡后，他会将小袜子精抱进怀里，把自己的手掌放进它怀里让它抱着。
　　就这样若即若离的过了半个月，有一天，小袜子精终于鼓起勇气急冲冲闯进御书房，要找它的大仙人。
　　“大仙人大仙人！大仙人！”
　　殊途早听到小袜子精在唤他，语气还急哄哄的，带着焦虑和急迫，听着倒像是受了委屈要哭。即刻就抛下御书房内面面相觑的几个大臣，走了出去。
　　刚一踏出门，小袜子精就风似的扑进他的怀里，双手双脚缠着他，脑袋窝在他颈窝里就开始流泪抽泣，“大仙人啊…大仙人…”
　　“可是受了委屈？”殊途见它哭得厉害，抱着就往屋里走，一路下来，小袜子精这泪如果值钱，估计可卖个钵满盆满。
　　好不容易回了屋，小袜子精依旧是不愿撒手，继续哭，从未安慰过人的殊途一时有些无措了，只好一直抚摸着它的背脊骨，一直的一直的。
　　小袜子精虽有些任性，喜欢撒气，但从未哭过，这一哭，竟是要昏天黑地似的，哭个痛快，把殊途的肩头都哭湿了。
　　等小袜子精不哭了，已经是哭累睡着了，结果殊途还是没问出它为甚么哭，刚要起身离开，手掌也是被拉得紧紧的，小袜子精又呜呜两声，睡梦中也是泪珠子不停滚，眼眶红红肿肿的。
　　殊途蓦地感到心抽了一下。只好是同它躺着歇息。
　　等小袜子精醒来，已是第二日了，它比殊途起得早，天微亮它就醒来，又蹲在殊途旁边看着他发呆。
　　殊途很快也醒了，刚一睁眼，小袜子精被吓了一跳，睁着红肿的眼睛看他，半晌才怯怯的伸手去拉他的手掌，放在脸蛋上蹭了蹭，又亲了亲他的掌心，才糯声说，“大仙人，我难受。”
　　殊途起身将神情恹恹的小袜子精抱到腿上，神色不自觉柔和了些，“说罢，是何时让你困扰了。”
　　小袜子精搓搓自己的手，再搓搓他的手，嗫嚅道，“就是…难受的，好难过。”
　　“哪里难受了？”
　　小袜子精神情一苦，拉着殊途的手掌往难受的地方搁。殊途手一顿，神色微妙的看了眼泫然欲泣的小袜子精，忍不住微微叹气。
　　“你这是成年了，理当高兴才是。”殊途算是顿悟了，不过是发情而已，却教它哭了一夜，是他疏忽了。想到这半个月来因为莫名的身体状况令小袜子精担惊受怕了，殊途就有些自责了。
　　“可是每日都难受？”
　　小袜子精委屈巴巴的用力点点脑袋，急道，“大仙人，你要救救我啊，我马上要难过死了。”
　　殊途叹息，将小袜子精抱在怀里，挥手放下了幔帐。
　　不多时，黏腻的低泣声隔着幔帐若有若无的响起，似乎还能听到小袜子精在低声哭，糯声嗔着，“大仙人是坏蛋…生孩子…呜…”                        
作者有话要说：　　尽力日更啊

　　☆、part4 大仙人生气了

　　食髓知味。
　　小袜子精将这四个字诠释得淋漓尽致。自那日大仙人帮它缓解了难受之后，小袜子精开始日日缠着要再来。
　　开始，殊途想着说是发情期，纵容了，本想教小袜子精自给自足，可小袜子精自己试了试，立刻撒手不干了，咬着手指头‘难过难过’的假哭，唧唧哼哼要他的手，硬是抓着他的手给自己摸摸。
　　这一纵容，立马就出问题了――小袜子精精气不足了，本就接近夏日，热得慌，这下整个人更是神情恍惚，脸色发黄了。成日摊在床上，四肢发软的。
　　寻了太医来诊，就几个字――纵欲过度。
　　殊途再一次自责了，于是那日晚上，硬是狠了心不给小袜子精摸摸，急得小袜子精先是假哭，接着扒在他身上乱啃，又是撒娇又是打滚，可殊途依旧无动于衷的拿着书看。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　最后小袜子精急狠了，咬了咬拇指，猛的钻进被窝里头，嗷的一声咬在了殊途最脆弱的地方。殊途眼皮狠狠一跳，一向面无表情的神色顿时裂了。
　　“归同！”
　　殊途很少唤小袜子精名字，除非是生气。嗯，这是第一次因为生气。
　　小袜子精猛的被殊途推开，一下子就被推翻到了床下，眼眶顿时就红了，但它不是爱哭的袜子精，一个咕噜变回了原型，蹦哒着躲在桌脚后边，小心翼翼的探脑袋，黑豆子眼一眨一眨的。
　　就见大仙人好像完全没有注意到它一样，脸色沉沉的，闭着眼仰靠在床上，胸膛一沉一浮的，眼珠子再往下移动，只见大仙人拿着书的手掌捏得青筋都爆出了。
　　小袜子精想起大仙人每次力度没拿捏好的时候它都会疼得跳起来，顿时就自责得缩了缩脑袋，恹恹的把自己卷成了糯米团，咕噜咕噜的滚到门边，把门悄悄打开，蹦哒一下滚了出去。
　　门外的下人难以置信的瞪大了眼珠子…袜子，长脚了？？
　　心情正低落的小袜子精没有注意到下人惊异的目光，只是一直滚，一直滚，然后一个碰壁，它转个方向，又碰了个壁，再转，再碰壁，再转…
　　小袜子精晕了，就听头顶上一声轻笑，立马怒哼哼的瞪过去，“哪个不长眼睛的老挡我的路！我要生气了！生气了！”
　　小袜子精气呼呼的，结果看那个人还是笑眯眯的看着它，更是气得委屈起来。
　　其实在小皇帝眼中，就是一团小东西睁着圆溜溜的豆子眼看他，不停地唧唧叫唤，时而还蹦两下，可爱得紧。可没想到，一会功夫，那豆大的泪珠子就连串似的从小东西的黑豆子眼里滚下来，小东西不知从哪里伸出小拳头来，捂着豆子眼嘤嘤的哭泣。
　　小袜子精见这人十分没有礼貌，见它哭也不来哄，哭得更厉害了，只是气不过故意背着他。低头继续嘤嘤哭。
　　小皇帝忍俊不禁，假咳嗽了两声，没想到来找摄政王能碰到这么个可爱的小东西，不知道有没有主的。
　　想了想，小皇帝蹲下来凑近小袜子精，问了句，“小东西，你有主了吗？”
　　小袜子精嗷的冲他的俊脸叫了一声，炸毛的大叫，“你才煮的！你才煮的！你还蒸的！煎的！你…你生孩子没□□！…”
　　幸亏小皇帝没能听懂小袜子精唧唧喳喳在骂什么，不然非得笑死。
　　可刚找到小袜子精的殊途却将小袜子精的话一字不漏的听进去了，本来不虞的心情一下添了层无奈。他该拿它怎么办才好？

　　☆、part5 十分纵容

　　“皇上。”殊途走过来，自然而然的将小身子一僵的小袜子精捧起来。
　　小东西闭着眼装死，一碰到殊途的手掌又忍不住要蹭蹭抱抱，憋的难受，只是那豆子眼不停的偷偷睁开，见大仙人盯着它没。没看的话就偷偷蹭一蹭，嗯，再蹭一蹭。
　　殊途早看到小东西偷偷摸摸的小动作，却神色自若的佯装没看见。
　　分明纵容得很。
　　“摄政王，这小东西是你养的？”小皇帝有些失望的瞅了眼在殊途手心蹭啊蹭的小袜子精，心道，没想到摄政王这么个冷情的人会养一只这么活泼的小东西。
　　殊途微微颔首，转而和小皇帝谈起公务，“近日边塞的战事处理得如何了？”
　　“尚可，多有捷报，只是朝中有些大臣似乎不满朕来管理朝政，更有御史每每朝上总要上书指责朕的诸多不是。”
　　殊途同小皇帝一起步于御花园，手里抚摸着已经开始昏昏欲睡的小袜子精，淡声说，“多纳谏，多广开言路，总不会错。”
　　殊途深知小皇帝虽登基有十年，却天生性情傲慢，颇为自得，他虽时常指点一二，但终究难以压抑他的性情，只能期望他不因权力如此，作福作威，落得昏君暴君之称。
　　“摄政王，你这小东西哪儿来的？朕…觉得甚是讨喜，也想带一只玩玩。”小皇帝眼馋的瞅着那小小一只。
　　殊途眉头微皱，有些不虞，“皇上日理万机，应多烦心朝廷政事，切不可玩物丧志。”
　　小皇帝噎住，心说你摄政王可不比我皇帝清闲。可这话小皇帝也只敢在心里腹诽腹诽，说是没敢说的。对殊途，他倒是尊重敬佩得很。
　　可小皇帝心里总有个两个问题，一个是这殊途辅佐他有十年了，却从未说控制着他，企图让他做个傀儡皇帝，也不知图的什么，就连他的赏赐他也从未要过，只要求较宽的人身自由，比如免早朝，随意出宫。
　　他不是没听人说过殊途和他的弟弟同归关系匪浅，那个灵动俊俏的少年。可殊途本人不曾说过什么，外人也不好意思揣测。
　　另一个问题则是殊途的外貌，他初次见他就觉得这人宛若仙人般，俊美得令人难以接近，亦猜不出年纪来。可十年一晃而过，他的外貌几乎与十年前相差无几，不曾衰老过，令他甚是好奇。若非他的弟弟确实是从一白嫩小娃娃长大的，他可真怀疑这两人是仙人下凡了。
　　殊不知，两人一人为仙，一人为妖，皆不是凡人，也无怪小皇帝怀疑了。
　　好不容易将眼巴巴盯着小袜子精的小皇帝说服走，殊途决定带着怀里呼呼大睡的小东西去逛逛街市，他也知道，刚才他可能吓到它了，但…真的是太纵容了。
　　这次要是轻易原谅它了，保不定下次它要再一急狠了又来一口。
　　嗯…断然不能纵容，不能纵容。
　　殊途默默在心底念了两遍，手上却不自觉的放柔，生怕扰醒小袜子精。
　　这个小娇气包，指不定心里怎么怨着他这个大坏蛋啊。殊途叹息，抱着它一瞬消失在了御花园。

　　☆、part6 大仙人要被捉走了

　　小袜子精再睁眼，头顶是一片蓝悠悠的天，明亮干净得很，身下是熟悉的味道，熟悉的感觉，它蹭了蹭温热的手掌，忍不住愉悦的唧唧叫两声。
　　最喜欢大仙人的手掌了。小袜子精这样想，翻了个身，要继续睡。
　　“醒了？”殊途提起小袜子精来回晃了晃，难得恶劣的戏弄它。
　　小袜子精茫然的唧唧两声，晕乎了。这人才不是它的大仙人…
　　“这是哪儿？”回神，小袜子精懵懵的问，大仙人没回，只教它变回人形。
　　于是殊途怀里一沉，低头一看，光溜溜的少年抱着他一只手掌，灵动发亮的眼珠子直勾勾盯着他，见他低头看他，弯着眉眼笑了，脸蛋贴着温凉的手掌蹭了两下。
　　小袜子精还学不会自己变衣服，好在它一直都在殊途身边，总是被抱着，也用不着自己走路，所以夏季时总赤着脚，单单穿一件单衣就好，殊途再逼着，它就宁可扒光了出门，怕热怕到让人好笑。
　　而殊途念着它只愿意穿单衣，特意教人用得最柔最细的丝做了不少单衣，所以殊途想了想，给少年着了件浅蓝色的单衣，只腰间稍稍系了条丝绸带子，不大幅度动作，是无碍的。
　　小袜子精盯着大仙人专注给自己系带子的模样，愈发觉得稀罕，真想一口吞掉大仙人啊。小袜子精咽咽口水，兀自眉眼弯弯的乐呵着，忍不住伸手就抱住了大仙人的脑袋，凑上自己的脑袋蹭蹭，腻歪的叫道，“大仙人，我最稀罕你了。”
　　殊途由着它腻歪，拉了拉小袜子精因大幅度动作露出来的白嫩胸膛，以及圆润的肩头。
　　“唔…大仙人…”小袜子精唧哼了两声，不安分的在他身上蹭了蹭，眼睛亮亮的，脸蛋红红的，抓着他的手要往下拉，“大仙人…摸摸…”
　　殊途拨开它的手，敲了敲它的脑瓜，“不省心的。”
　　“我带你去…”
　　殊途刚抱着小袜子精起身，就被凌空传来的声音打断，“殊途！快走！他们来了！”
　　是女仙人的声音。小袜子精记得。
　　蓦地，他们头顶的天一暗。殊途和小袜子精抬头。
　　只见天上腾云驾雾来了好几个仙人，穿着白袍，手里却拿着长长的锁链，凶神恶煞的。小袜子精害怕的抱紧大仙人，可大仙人却将它扔给了女仙人。
　　小袜子精还没有反应过来，女仙人已经抱着它踩着云雾，马不停蹄的往仙山上飞去的，而她美丽的脸庞上，泪如雨下。
　　那时的小袜子精不懂，只知道回头看它的大仙人…它的大仙人依旧穿着一尘不染的长袍，只是四肢被锁链束缚住，小袜子精急了，突然很想再抱抱大仙人的手掌，想他抚摸自己的背脊骨，想…
　　想着，大仙人突然回头看它，小袜子精眼睛顿时亮亮的，咧嘴笑了，自然的张开手――要大仙人抱抱。
　　可是大仙人没有过来抱住它，只是笑了。隔了很远，小袜子精还是看到了大仙人笑了，半晌，蓦地就眼弯弯的乐呵笑开了。
　　它的大仙人…笑了啊。
　　可高兴不过多久，一条长长的锁链破空袭来，小袜子精一怔，被人猛的一拉，跌下了云层。
　　刺骨凌厉的风如针般扎在小袜子精背上，它痛得头晕，难受得委屈，只能吃力的睁开眼看它的大仙人挣脱锁链，朝它飞来。

　　☆、part7 再见大袜子精

　　后来…后来的事小袜子精就不记得了。
　　总之，它见到了多年不见的大袜子精，刚开始他很惊讶的捧着大袜子精的脸左右来回瞧，讶异的问，“哥哥，你长得和我可真像！”
　　“笨蛋。”大袜子精敲它脑袋，“我们本是同根生。”
　　“我知道我知道！你不说！”小袜子精冲上去捂它的嘴巴，兴冲冲道，“下一句是相煎何太急！”
　　大袜子精眯着眼盯它，不知小袜子精是真傻还是假傻。要是真傻，那一切好办，要是假傻…
　　“听说你现在的叫做归同？”大袜子精收敛心思，漫不经心的拉着小袜子精坐下。
　　这是一间小木屋，简单的桌椅和一床榻。小袜子精好奇的眨巴眼，听大袜子精问它，忙坐正了，晃着脑袋有模有样的认真道，“大仙人说，他唤做殊途，殊途，殊途，殊途同归，他是仙人，我是妖，我们有缘相遇，就叫殊途同归，他殊途，那我就同归好了！”
　　大袜子精托着下巴看它，同样的脸，却是完全不同的性情和神情。同归啊同归，你说我该不该羡慕嫉恨你？大袜子精意味深长的笑笑。
　　“同归…”
　　“嗯。”小袜子精点头。
　　大袜子精眼底闪着精光，“你还记得你的大仙人去哪里了吗？”
　　小袜子精茫然的愣怔住了，失去意识前的一幕幕回笼，那一串串泪珠子立马就簌簌的下来了，“大仙人…被坏人抓走了…”
　　“嗯，对哦。”大袜子精含笑着为它擦拭眼泪，缓声道，“那同归想不想救他？”
　　“想的！”小袜子精急急抓住它的袖子，“哥哥你帮我救救大仙人。”
　　大袜子精视若无睹的让它扯着自己的袖子，嘴角的弧度却愈来愈平，“你不知道，天下没有白吃的午餐吗？”
　　大袜子精捏起它的下巴，恶意的使劲，痛得小袜子精泪汪汪的，却还是含糊的哭道，“哥哥你说什么我都答应你，你帮我救救大仙人…”
　　大袜子精挑眉，摩挲着它白皙的下巴，恶劣的笑出声，“好啊，既然你说什么都答应，那脱衣服吧。”
　　小袜子精愣住，良久，才咬着下唇摇了摇头，“不可以，不要你摸摸。”
　　“摸摸？”大袜子精用力拽起它的手臂，直接将小袜子精扔到了床榻上，一个俯身把它圈住了，脸色沉沉的，嘴角勾着笑，“告诉哥哥，什么叫摸摸？”
　　小袜子精被甩得七荤八素的，见大袜子精脸色可怕，不由缩了缩脖子，红着眼不敢哭了，也不敢吱声，最后干脆捂住的眼睛不看它。
　　典型的掩耳盗铃。
　　大袜子精被气笑了，低头见少年身上的单衣在闹腾下早已经是半开半解了，露出白花花的胸膛和圆润的半个肩头。眼眸沉了沉。
　　大袜子精可不像殊途是个正人君子，面不改色就将衣衫拉上，相反的，它伸手抚上了那滑腻白皙的肩，感叹触感之好的同时，心底却在冷笑，被养得这么好，不知道那个所谓大仙人安的什么心。

　　☆、part8 大仙人不要它了

　　小袜子精还记挂着救大仙人的事儿，见大袜子精没动作了，以为是要放过它了，就偷偷透过指缝看，结果一下对上了大袜子精的视线，小袜子精一惊，将大袜子精的眼睛给捂上了。
　　大袜子精，“……”
　　深吸一口气，“同归…松手。”
　　小袜子精自知做错了，苦巴巴皱着脸不敢松开手，怕看到大袜子精可怕阴沉的脸色，只好弱弱的回答，“我…我不敢…”
　　“……”
　　大袜子精不知道自己现在是在做什么，明明在抓到小袜子精之前脑海里已经将要说的话过了好几遍，连计划也记得清清楚楚。
　　可计划赶不上变化。
　　简直是鸡同鸭讲。
　　不可理喻的傻子。
　　大袜子精脑袋突突的跳，最后干脆摊牌，“要救你的大仙人，可以，你只要答应我一个条件。”
　　小袜子精眼睛一亮，“什么条件？”
　　大袜子精冷言，“离开它，告诉他你恶心他，你讨厌他，你…”
　　大袜子精话未毕，小袜子精已经狠狠咬住了握紧的拳头，呜咽着想要藏住快溢出来的哭声，后来却干脆捂着眼睛放声大哭，边哭还边打嗝，涕泗交流，可怜得紧的模样。
　　大袜子精恶毒的话再也说不出来了。
　　明明和它…一样的眼睛。
　　大袜子精想，就算它对着自己的揍一拳，这双眼睛也不会流泪，更不会肆无忌惮的放声大哭。
　　可是那双和它同样的眼睛，却活得那么自在，难过就哭，高兴就笑。
　　和它不一样…
　　同归…同归…我该嫉妒你的。
　　小袜子精觉得自己难过得像要死掉一样，想到以后不能和大仙人抱抱，让大仙人摸摸，在大仙人手心里睡懒觉，没人哄它睡觉…越想越难过，眼泪止都止不住…
　　大袜子精忍着脑阔疼听它哭，想着说哭累了就睡了，结果那声势却一阵阵的，有增无减。
　　实在是忍无可忍了。
　　大袜子精拍案而起，怒吼，“再哭就滚出去！”
　　小袜子精哭声一窒，偷偷瞄了瞄盛怒的大袜子精，等了半晌没见它出声，这才抽抽搭搭的贴着墙根往门靠，刚靠近门户，立马一溜烟窜走了，头也不敢回。
　　“……”大袜子精仿佛已经将平生的气都出完了，疲累的扶额，“简直是…”
　　刚跑出木屋的小袜子精想自己去救大仙人，可是它发现自己既不会驾雾，也不会腾云。差点急得哭出来。
　　站在原地想了想，最后还是偷偷跑回小木屋，结果不留神，和刚出门的大袜子精撞上了。
　　怕大袜子精又叫它滚，小袜子精二话不说四肢直接扒住了大袜子精，可怜兮兮的小声说，“你…你帮我救救大仙人吧，我让你摸摸，好不好？”
　　“不好。”干脆利落的拒绝。
　　小袜子精憋住哭，“那…那你说怎么办啊？”
　　“很好办。”大袜子精道，“永远和哥哥待在这里就好了。”
　　小袜子精嘴巴一张一合的，却没出声，明显带着愕然和惊怕。
　　良久，才颤抖道，“我害怕…不要你…”
　　大袜子精恶狠狠的钳住它鼓鼓的两颊，“不要也得要，你的大仙人早就不要你了，哪里需要你去救他？你不过是一个没本事又贪吃贪睡的小妖孽，他凭什么非得养你，啊？你就是他的累赘，他无聊时的玩物罢了！”
　　恶毒的话一字一字穿入小袜子精的耳膜里，它狠狠咬着下唇，“才不是…哥哥骗人…”
　　“不信？”大袜子精冷笑，掏出一块传音符递给它，小袜子精急急拿过，解开传音符。
　　清冷的嗓音缓缓流泻出――
　　“吾悔带汝入凡世，今吾回天界，放汝自由，愿汝忘吾，吾亦忘汝。殊途。”
　　是大仙人的声音。小袜子精眼前晕了晕。
　　它还是不愿信大仙人把它一个人丢下了，不愿信大仙人不要它了。心痛得要裂掉一样，小袜子精从未这么难受过，痛得整个人都晕过去。

　　☆、part9 完结

　　天上一日，人间一年。
　　三百年转眼而过，仙山上依然屹立着大槐树，山灵依旧孕育一群尚未产生灵智的花草各物。
　　如有误入的山下人走近，往往总被浓雾迷了眼，明明开阔的大山却总找不到上山的路。
　　这日，一樵夫在仙山上迷了路。忽听得不远处传来说话说，不时还伴着嬉笑声。说话声忽大忽小，听得不甚清晰，好奇的樵夫只好背着竹筐寻声走近。
　　“谁？”
　　樵夫一惊，驻足没敢动，伸着脖子探望，似要看穿这浓浓的白雾。可不料，身后却传来少年干净清灵的嬉笑声，“大爷，你往哪里瞅呢？”
　　樵夫转身猛然退后两步，瞪大眼跌坐在地上。以为是什么妖精鬼怪，结果却是一对面容清俊的双生子，干净得不似俗尘里的人儿。
　　樵夫想着说，遇神仙了！忙不迭爬起来跪下，“仙人在上，小人冒犯了！小人冒犯了！”
　　“大爷别跪，我和哥哥才不是甚么仙人，只是凡人而已。”
　　少年伸手扶起樵夫，笑着说，“大爷你可是迷路了啊？”
　　樵夫低着头不敢看他，哎哎两声，又忙摆手，“不麻烦小仙人，小人这就下山去！”
　　少年眨眨眼，说，“大爷你同我们走吧，赶巧哥哥也要同我下山买东西。对不对的，哥哥？”
　　少年抱着哥哥的手臂，晃了晃。
　　恣同淡壬倌暌谎郏不语。
　　少年知道他这是答应了，笑嘻嘻的道了句，“哥哥你可真好。”
　　樵夫随着两人下山，走在后面，听少年唧唧喳喳闭不住上的嘴，又听那做哥哥的很是纵容，虽不怎么搭话，但也不曾阻断少年说话。
　　顿觉这对双生子关系可真真好。
　　若不是仙人，真不知谁家能教出这么两个干净剔透的人儿。
　　等出了迷雾，下了山，樵夫刚想抬头谢过那个小公子，却见面前空空无人，哪里还有少年的影子？
　　樵夫摇摇头，心道好歹没得罪了小仙人。
　　走几步路，忽觉背上的竹筐重了不少，回头一看，樵夫忍不住抚掌，可不是让他遇见了个善良清灵的小仙人！
　　红日西下，拉长游人只影，鸦雀归巢，寥寥几声残叫。
　　不远处，樵夫背上那装满的木头竹筐，也不甘寂寞染上橘红色的光彩。

　　☆、这是一个题外话

　　没错，这是一个先扬后抑的暖萌短文。它的结尾并没有正常短萌文一样的happy ending ，写到这里，不过万字尔尔，对，少的过分，我的初衷就是不过两万字。
　　写到殊途离开了，回天界了，我没有再延续了，我是不愿意再写他回来了，我的结局就是――殊途回天庭了，他让小袜子精忘记他的话是真的，可能有苦衷也是真的，但不会再和小袜子精在一起，也是真的。
　　我认为的它们是没有爱情的，殊途对同归从未有过欲，喜欢得不过界，就像喜欢动物一样的心情。
　　他养它，为它耗费心思，但一个人再喜欢动物也不会对动物产生欲望的，殊途和小袜子精就是这么个关系。
　　而小袜子精，嗯，就是依赖，可是因为不是爱，它对谁都可以依赖，哪怕走了殊途一个，它还有个大袜子精。
　　唔。估计很多宝贝看到结局恨不得狠狠吐槽把哈哈，估计看得人也不多，看我在这说胡话的人更不多。哈哈。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
