小筠狗（NP）
【作品编号：97093】  连载中
投票    收藏到书柜 (111)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 搞笑 / 强攻强受 / 美攻强受
　　李筠，182cm的黑皮大奶小伙，全村唯一一个考上985的男人，来到大城市之后竟然被他的纨绔富二代舍友缠上了。当他觉得这个世界坏的不能再坏的时候——

　　又一个纨绔阔少出现在他的身边，抢夺他的身体、说一些娘们听了才会害羞的话。

　　更可气的是，这两个不知人间疾苦的富二代还是住在一个屋檐下的好兄弟。

　　靠嫩娘。

　　所以说人运气好的时候是真的好、运气不好的时候也是真的不好，当李筠捂着屁股从Bvlgari　Hotel出来的时候，他被一辆宾利差点创死。

　　后座的人缓缓驶下，浑身上下都是小众高奢的少爷走了下来。李筠愣住了…

　　这他妈不是那个小时候陪他一起晒太阳、去河边钓鱼的小弟弟吗？！原来当初来乡下是体验生活的啊？

受：李筠（全村希望AVI）
攻：何忆南（狗塑富二代）
　　　陈纵（会在晚上偷偷发帖“我跟我好兄弟都爱上一个农村小伙怎么办”的纨绔阔少，疯狗1号，占有欲狂魔）
　　　宋和翊（你以为是乡村爱情，实际上他就是乡村爱情的暴发户，疯狗2号）


　　本文又名《你是狗还是我是狗》，《你不要过来啊》，《小时代20搞基版》《原来只有我一个人是正常人》

  
  
  


001 坑蒙拐骗“捅”一“捅” H 章节编号:6826524 
李筠今年没回家过年，回不去、没抢到票，就只能在学校里呆着了。舍友都是西京本地人，瞧不起他这个乡里来的土包子、但也看他可怜，给他买了西京本地的土特产。

　　其中就包括何忆南。

　　这个身高足足有185cm的男人，家里好像是做房地产的，这两年生意不景气、何家就抓着商机搞什么元宇宙。当然、李筠自己是不知道这些事儿的，都是其他舍友打游戏的时候闲聊，被他听去了。

　　还说什么，何忆南本来不叫何忆南，是因为他妈妈去世了，名字里有个南、才被他爹改成了“忆南”。

　　这个名字漂亮、长得又比女人还好看的男人，现在竟然跟他面对面坐着，还伸出那么一双十指不沾阳春水的手，探到李筠的衣服里。

　　李筠吓坏了，因为对方不安分的手就快要碰到他的奶头。

　　男人一直不太喜欢自己的胸，以前在乡下农活干多了，身体结实紧致的不行，就连胸肌都给他练出来了、奶头都是硬邦邦的，这让他自己很不舒服。

　　眼看何忆南真的就要碰到自己的胸，李筠急忙扯着他的手：“南哥…别…”

　　对方一张肤若凝脂、玉树临风的脸，眉毛紧紧蹙着，手上的力道却加大一分、掐着李筠的腰，道：“你怕什么？最近疫情严重、我这是在给你检查身体，看看你有没有得了病，不然马上就给你送去隔离。”

　　李筠那张老实平凡的脸一下就顿住了，终于有些生动的气儿，才看起来顺眼些。他讪讪回答：“可是…病毒，我看他们检查，不都是要捅喉咙的吗？”

　　何忆南笑了，趁着他出神，终于摸到了他垂涎已久的男人的胸，狠狠捏了一把之后回答——

　　“嗯，马上就要捅。”

　　他就喜欢欺骗李筠，看着单纯的面庞、没有跟他一样见过真正的人性，看上去好乖好乖、好嫩好嫩，眨巴眨巴眼睛似乎都在诱惑何忆南来操他。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　像一条会对他摇尾巴的小狗。

　　大一刚开始，他还没对李筠起色心、只觉得他是一个很好的工具人，满足自己的少爷心思，任劳任怨，什么抱怨都不讲。

　　从什么时候开始变的？

　　应该是何忆南不小心撞见李筠洗澡的时候。蜜色的肌肤，结实有力的身体，特别是那对翘臀跟奶子…被滚烫的热水淋的泛红，他当即鸡巴就翘起来了，哪儿见过这么色情的黑皮？

　　从那天起，他就想着办法接近李筠。这次放假，既然男人不准备回去，那他正好也不回去了，在外边租了个三层小洋房、准备找个机会骗李筠过去。

　　这不是他自己租的，是他跟他兄弟陈纵商量好了一起的，但骗李筠也住过去这事儿，是他自己的主张。

　　而此时此刻，李筠开口了———

　　“南哥，你摸的我…好奇怪…”

　　他的声音已经有些暗哑了，低低沉沉地颤着声、却让何忆南的牛子更加棒棒硬。

　　现在的体位是背对着的，宿舍里除了他俩就一个天猫精灵，何忆南终于可以肆意妄为。更和况…李筠也看不到他。

　　李筠被何忆南贴着，对方的双臂穿过他的腋下，从锁骨摸到小腹，哪里都不放过，特别是那呼出的热气喷洒在男人耳朵上，一点也忽视不得。

　　“南哥…”李筠又开口了：“你的皮带硌的我好疼。”

　　何忆南冷不丁地笑了。

　　他笑起来很好看，如沐春风、就是李筠看不到，只能听到他的轻哼。

　　“我穿的是运动裤。”　　　　 

　　“啊…？”

　　“都是男人，你不知道是什么？”

　　“…………”李筠的脑子里“轰隆”一声，随即开始冒冷汗，经过何忆南的提醒、他突然懂了：“南、南哥，那要不要我先出去，你自己弄出来…？”

　　“都是兄弟，你不可以帮帮我？”他说的倒是真真切切，仿佛真的是在责怪李筠不帮他主动解决，而是要把他孤零零地晾在宿舍。

　　李筠挣脱开他，回过身子，道：“哥，我、我怎么帮你？”

　　何忆南看了看他身下的鸡巴，又把手放到自己的下巴上，故作思考，一副黯然神伤的样子，显然是陷入了回忆里。

　　他的眉头都撇下，整个人的气压在一瞬间都低了。

　　“我、我好想我的狗狗…小时候，路西法总会蹲在我的腿上，蹭着我的身体。”何忆南的脸上浮现出一丝落寞的神情。

　　“路西法是…”

　　“是我的狗。”何忆南道：“小时候，我跟我的朋友养了两只狗，一只叫路西法、一只叫米迦勒。”

　　李筠是农村来的，没有什么文化，他哪里知道米迦勒跟路西法是圣经中的名字，他就觉得何忆南真有文化，给狗起名字都起洋文。

　　何大少道：“小筠…我好难受、我好想路西…”

　　男人哪见过这个漂亮男人泪眼汪汪、慌了神，坐都坐不稳了，就勾着何忆南的身子，拍着他的肩膀安慰他。

　　“哥、你，你没事吧？”

　　“我没事…”何忆南顺理成章道：“小筠…”

　　“小筠………”

　　“你可不可以，做一次我的小狗？”

　　“南、南哥？”

　　何忆南不知道从哪里拿来条狗链，显然是藏很久了，看起来价格不菲的，连金属都泛着光泽。

　　李筠愣住了，他只觉得自己没文化、没见识，都不知道大城市的富家少爷们还会玩狗与主人的游戏，只觉得羞愧难当，红着脸不敢抬头、也不敢说话了。

　　何忆南像蛊惑契约使者的魅魔，笑眯眯的，用着一张花花公子的漂亮脸蛋，却不顾李筠的意愿，给他的脖子戴上了项圈。

　　啪嗒、啪嗒。

　　随着项圈的开合，何忆南看到李筠没有反抗，他的伎俩得逞、原先的耐心温柔也释然殆尽，漂亮的纨绔握紧链条，往自己旁边一拉——

　　李筠一个趔趄，倒下了床。

　　他吃痛，却不敢说、早就习惯何忆南的独裁，任凭自己被他拉到了床下。

　　他们的位置，现在变成了何忆南居高临下的姿势、而男人自己，像狗一样跪在他的双腿夹缝间，若是李筠深吸一口气，必定是能闻到对方性器隔着两条裤子散发出的味儿了。

　何忆南身上整个都很香、很甜，男人曾经还问过他是不是喷香水了，他说不、天生的。

　　就连…为什么就连鸡巴传来的味道都是香的。让人这么想…这么想……想尝一口。

　　何忆南拉开裤链，摁着他的脑袋、道：“舔舔它、小筠。”

　　微风在窗外拂过，静谧的房间里，只有二人的喘气声、何忆南对他的目光多了一丝深沉。鬼使神差的，李筠竟然低下头，伸出媚红色的舌尖，舔了一舔被内裤包裹着的性器。

　李筠当然不知道自己有多诱人，以前在农村里、他们都说男人身体好，去大城市、有出息了，以后可以娶一个漂亮的媳妇、生一个大胖小子。

　　但…何忆南以他的视角，看着伸出来的，尖尖的舌头，若隐若现的乳头，还有原生黑发柔顺的光泽，他就性欲大涨。

　　不然怎么会哄骗什么都不知道的农村小伙给他口交？

　　李筠一下一下地舔弄着何忆南的内裤，变得湿漉漉的、对方终于忍不住了，把碍事的内裤一下子脱了，巨大的紫红色鸡巴顿时弹了出来。
　　
　　李筠一下子就被吓到了，怎么有人的鸡巴可以这么大…这么狰狞…这么反差……

　　他不由自主的、含住了那鸡巴的最顶端。

　　男人也不知道自己怎么回事儿，只是禁不住诱惑，刚吃进去便后悔了、这冒着热气的玩意一点也不好吃！还以为城里人的和自己的鸡巴有什么不同呢，除了大了点，也没什么嘛。

　　李筠艰难的含着，因为何忆南不允许他吐出来，只能像小时候吃冰糖葫芦那样舔、嘬，他的鸡巴还有一点翘、有一点弯，快戳死他了。 
【作家想说的话：】
真的爱看一些城市乡村爱情　别管我了
开新文了　投票点赞收藏评论可以走一波　涮q 


002 别碰那里H 章节编号:6827364 
何忆南道：“好好吃，我给你捅一捅喉咙…”

　　他磁性低沉的声音传到李筠耳朵里男人这才知道，原来他说的“捅一捅”是这个意思……

　　男人含的喉咙直泛酸，但他不能吐，只能用自己一双湿漉漉的双眼睛盯着何忆南、希望对方不要再强求自己。

　　结果、他感觉自己喉咙里的鸡巴变大了。

　　“………”

　　又含了一会儿，何忆南觉得差不多了、他并没有设在李筠的喉咙里，确实是“捅一捅”就拔出来了，他叫男人半站着、脱下内裤，双腿跪在他的身上。

　　李筠不懂、有些惶恐，但也乖乖照做了。

　　他的腿也是蜜色的，又长又直、特别是那弯曲的弧度…何忆南光是看着就想掰开他的大腿看看李筠的后穴是不是也这么好看。

　　李筠被他抱着腰，有些拘谨、嘴角还有淫液的残留，只觉得这城市人真是太淫荡了，男人与男人之间，竟然还可以做这些事情。

　　他不敢动，只觉得羞愧难当、无比尴尬，何忆南的手指缓缓的顺着他的脊梁骨往下、探到了他的股沟间，再碰到了那个从未被人染指的地方……

　　李筠眼皮一跳，当即就说：“南哥，那里不可以…”

　　“哪里不可以？”

　　“…”

　　“小筠，哪里？”

　　“嗯啊…别、别碰，那里脏…”

　　何忆南拍了一下他的屁股：“到底是哪里？”

　　“屁…屁股后面…”李筠招架不住，颤颤巍巍地回答道。

　　对方笑了，对视上男人浑浊的黑眸，一根手指趁机插了进去，他的手指很修长、指甲是精心修剪过的，没做过什么活，白皙无比、是很有福气的手。

　　而就是这么一双女人看了都要羡艳的双手，此时此刻，正在对李筠上下其手，左手摸着他的乳头，右手插进他的后穴。

　　“嗯呃…南哥…好奇怪…那里不能插东西的…”

　　“没关系、城里的好多男同胞们、也都这么做，相互按摩相互抚慰。”

　　李筠的声音低低的：“可是…这不应该是男女之间的鱼水交欢吗？我不是女人，我没有奶…”

　　“男人与男人也可以，”对方的脸简直是造物主亲手打造的，“当然，女人和女人、一样可以。”

　　“可是我…”

　　李筠还想说话，却被何忆南打断了，他捏了一下男人的奶子、制止他开口，只听这位阔少道——

　　“我的路西从来不会说话，希望你也跟它一样，小筠。”

　　何忆南绝对不是表面上的那么善良明媚，出生就在京圈摸爬滚打的少爷，怎么可能不会对付这个乡下来的男人。

　　李筠也是天赋好、能吃苦肯学习，踩线上了个985、才能来到大城市，能跟何忆南做室友。他可是他们村里边唯一一个大学生。

　　若不是上大学，他们俩估计一辈子碰不着面。

　　此时此刻，两个人的神情，一个是难得的有耐心、惬意，甚至是循循善诱，而另一个就是手足无措的彷徨了。

　　在何忆南手指的来回抽插下，他那紧致的后穴甚至还无师自通的变松了。

　　突然，李筠感受到他刚才服侍舔弄了好一会儿的庞然大物代替了手指、以迅雷不及掩耳之势顶进去了一个头。

　　“呃啊……！”

　　男人吓得鸡皮疙瘩都起来了，整个背脊凹下去，他不由得扶住何忆南的肩膀，道：“南…南哥…”

　　他浑身都紧绷着、不敢动弹。

　　何忆南皱了皱眉、拍了一下他的屁股：“小狗，放松。你太紧了，我下面进不去。”

　　“可是…可是…”李筠有点委屈，这样脆弱的神情在他这种体型的男人身上并不多见，他抿了抿干涩的唇，开口：“你的鸡巴太大了…我疼…”

　　说罢，他感觉自己屁股里的那个龟头猛地变大了。

　　李筠是粗人，村子里边性教育课都没上过、对性爱的知识还是借了隔壁村王小明的DVD偷摸着看的，也算是懂了一点、里面就听那些AV女主喊什么“大鸡巴”、“快塞进来”、“操死我”，这就是李筠对做爱为数不多的印象了。

　　心直口快，他刚才竟然…他刚才竟然直接说了“鸡巴”两个字。

　　男人顿时涨红了脸，说不出话、何忆南倒是性欲越发高涨了。

　　“我的鸡巴大了才好、大了才能让你舒服，小筠。”他甚至唇齿磕碰，着重念了鸡巴二字。

　　随后，他把他被舔的湿漉漉的性器又往里面捅了捅，李筠脆弱的内壁一下子被紧紧撑开，那里的肉都被刺激的发疼，男人不由得蜷缩紧了脚趾。

　　而他却羞愤自己的身体，李筠不是感受不到、在何忆南这么挑逗下，他自己也起了欲望，性器贴着自己的小腹高高翘起，色的不得了。

　　男人的甬道不由自主的收缩，何忆南的鸡巴又进来了一点，他开始深深浅浅的抽插了。

　　一开始就是疼，李筠怕对方生气，闭着双眼大气不敢喘，在这短短的几分钟里，他想了很多——

　　那些片子里的女优怎么看起来都很爽很舒服的样子，迫不及待的想要跟男优水乳交融，怎么在自己身上就难受的不行。
　　
　　他就是好奇、就是想试试什么感觉，发现并不快乐之后，他就想停下了。

　　李筠的狗狗眼看着何忆南，他知道南哥很吃这套，但这次却不行了。

　　……

　　不知道是谁运气好，肏着肏着，陡然间，一阵过电般的舒爽快感竟然猛地卷席了他的全身，李筠浑身一颤，一声喘息也从他肉粉色的双唇中吐出。

　　“嗯啊………”

　　何忆南更来劲了。

　　他大力地剥开男人的屁股，让自己的鸡巴进入的更深，专门往那个小凸点捅，跟永动机似的、速度竟然是越来越快了。

　　李筠整个身子都泛着殷红色，肛肉被那根鸡巴狠狠碾过，他不知道什么是男性高潮、后入式这只能表明他九年义务在这方面没学好，却不能表明何忆南操的地方叫做前列腺。

　　他还是个处子、后穴紧致的不行，何忆南一边享受着极致的快感，一边对他的奶子又捏又揉。

　　“小筠，舒不舒服？”

　　李筠混乱的、迷蒙的一张脸，摇了摇头、又点了点头。

　　“舒服的话，下次也张开大腿让我进去、好不好？”

　　何忆南，这个娇生惯养的纨绔子弟、本就没有什么耐心，就连平日里也是对别人颐指气使，只有在这种时候，哄骗自己盯上的雏跟他做爱，他才难得的有耐心。

　　“你那么骚，很多人第一次都只有痛的、你已经那么舒服了，是不是天赋异禀、天生的需要被别人填满？”

　　他的声音飘在李筠的耳边。

　　“不要觉得丢脸，做爱不是一个很舒服的事情吗？我用我的…用我的鸡巴把你的小穴狠狠贯穿，知不知道多少人想让我对他们这么做，我都拒绝了。” 
  


003 发大水H 章节编号:6829802 
李筠的眼尾被刺激的发红，他也不知道怎么稀里糊涂的自己就干起女人这档子事儿。身下的那根肉棍一直在他的那里冲刺，跟捣蒜一样。

　　升腾起的快感让他脑子里想的与自己做的渐渐背道而驰，李筠一边说着“停下”、“好奇怪”这样的粗话，身子却是不由自主的去迎合何忆南的撞击。

　　这个阔少似乎是觉得不够味儿，也没搭理他，竟然低下头去吮吸他的奶子。

　　湿热媚红的舌尖几乎是一触碰到立挺的乳尖、李筠就呻吟了起来，他的乳头太敏感了……

　　这却大大增加了何忆南的动作，他的舌头来回舔过软嫩殷粉的乳尖，李筠不由得闭上了眼。

　　他有一种奇怪的感觉，哆哆嗦嗦的，好像是要射了…男人哑着声，低下头、把他的想法告诉了何忆南。

　　“南、南哥…”他的声音不细，但是很清脆，颤颤巍巍的，也带上了情欲的味道：“太舒服了…我好像、我好像要射了…”

　　何忆南也上了头，红着眼睛咬了一口他的奶子，留下一圈的牙印。他含含糊糊道：“我不许。”

　　随后，摁住了他的马眼。

　　“要射一起射。”

　　随后，何忆南的速度猛然加快了。

　　他的鸡巴顶到了一个前所未有的深度，几乎就要捅破男人的肚子，不断有液体咕噜咕噜的声音传在他们二人的耳朵里，羞耻的不行。

　　李筠浑身酥酥麻麻的，他第一次体会到原来用后面也会有这种快感，他的后穴被肏的一缩一缩，像会自主呼吸一般。

　　何忆南道：“你比我操过的男人女人都会吸，小筠、你真是天赋异禀。”他又一次由衷的夸赞了男人。

　　李筠被操的刺激出生理泪水，他整个人都抱着何忆南。

　　“吸…吸是什么？”

　　“就是你下面这张小嘴，舒服的我说不出话了。再夹紧点、我们一起射。”

　　一黑一白的皮肤在这个房间形成了反差、如果在这个房间的有第三个人，兴许早就被二人的身体刺激的面红耳赤了。

　　李筠的整个肌肤都泛着粉，竟然比何忆南的白皮还要好看点、那张脸通红。

　　整个宿舍，只有肉体拍打声与喘气声。

　　何忆南一边插他，一边说着不堪入目的话语。

　　“小筠，你真的好像一条小狗，好可爱、好让我喜欢。”

　　“啊…你的身体里面、好舒服。如果不是我跟你做，你早晚也会被别人夺去的吧。这么骚。”

　　“你吸得好紧，根本离不开我的鸡巴。你以后只给我操好不好？”

　　李筠混乱的点了点头，何忆南舔走了他的泪珠。不知怎么的，阔少总有一种在养大型黑猫的即视感。

　　这只黑猫好像还什么都不懂。没有在这个社会被吞吃入腹，还能以一个没有经历过城市毒打的身份遇到何忆南。不知道是谁的幸运了。

　　男人羞愧难当，火热的鸡巴竟然就泻了出来、浓稠的精液噗呲噗呲就射在了两个人的小腹上，好不淫靡。

　　何忆南一个放松警惕，被他高潮痉挛时后穴这么一夹，他不由得抓着男人一挺、一个冲刺，竟然也射了。

　　还真是某种意义上的…一起射。

　　李筠劳劳抓着他的背、落下一道道抓痕，何忆南的精液竟然全…全射在了他的肚子里！

　　高潮过后的何忆南却是一副餍足的模样，仰着头喘气，也不顾着背后的疼痛，只觉得太爽了。

　　李筠就像他的小狗，在他的掌控之中。

　　何忆南伸出手，摸索着因为高潮而无法闭合的李筠的双唇，柔柔软软，很饱满、他不是薄唇，反而还有点厚。

　　这让他想起了小时候母亲说过的话，厚嘴唇的男人专一。

　　何忆南摸的更爱不释手了。甚至仰起头，含住了男人的舌尖。

　　“唔嗯……”

　　何忆南的鸡巴还在他体内，没有拔出来，也不准备拔出来。

　　空调的暖气很足，两个人都很舒服。李筠觉得情况不太对，他挣扎着想爬起来，去清理掉后穴的浊液，又被何忆南摁了下去。

　　“南…唔…南哥…”他想要避开那湿软的舌尖、却被吻的更深。

　　唇齿纠缠。

　　等到李筠快要窒息的时候，对方才恋恋不舍的人从他的口腔里退了出来。

　　男人的身体泛红。

　　他被何忆南摁在宿舍的床上，想睡一觉，体内还连着那东西。宿舍没开窗，通风不太好，都是一股咸腥味儿。

　　…

　　这怎么睡得着。

　　李筠忍受不了混杂着汗与精液的味道，何忆南大抵是累了，瘫在床上就搂着他的腰睡着了，男人慢吞吞的爬起来，慢吞吞的下床，去浴室清理了自己的后面。

　　也不算是清理，他根本不会、就是拿着水龙头对自己的屁股好好冲洗了一番，也不知道有没有弄干净。

　　洗到脖子上的时候，他发现何忆南在他的身上留下了众多吻痕。

　　但男人转念一想，自己不也挠他了？这算是…半斤八两、谁也不欠谁。

　　他弄好了之后，甚至还把地给拖了。

　　于是、在那个漂亮无比的阔少醒来时，看到的竟然是清爽的床单与地板、还有已经穿上一件短袖、喝着热茶的李筠。

　　他诧异地坐起身：“你没有睡吗？”

　　老实的男人摇了摇头。

　　“体力真好…小筠，怎么不穿长袖？”

　　“啊…”李筠的脸还是红扑扑的，道：“太热了，而且穿短袖在室内会舒服一点的。”

　　何忆南还没洗澡、但他身上仿佛自带体香似的，除了鸡儿上粘粘乎乎的，也没什么其他的异样，漂亮青年顺理成章的起身、走到李筠的身边，然后抱住他，一气呵成。

　　“……啊。”

　　又是这样的感叹，是何忆南发自内心的满足。

　　“好香。”

　　“我？”李筠道：“可是我明明自己没闻到…”

　　“身上有一股，很好闻的沐浴露的味道，有点像雪松。”何忆南深吸了一口气，又去吻他的唇。
　　
　　他撬开李筠的牙齿，舌头挤进去，扫过他的每一处口腔，似乎要把二人之间循环的最后那一点空气也消灭。

　　“唔嗯…”

　　“嗯…哈……”

　　李筠推开了何忆南。

　　“南哥…”

　　“嗯。“

　　“我喘不上气……”

　　何忆南没有为难他，摸了摸他的眼尾。

　　“小筠，过年不回去的话，和我一起住吧？”

　　李筠惊异道：“…哥…？”
　　
　　何忆南看到李筠的反应、才意识到自己好像说快了，他又道：“啊…因为我们家也很忙，今年回不去了，我就和朋友一起租了个小房子。”

　　他絮絮叨叨的说着，怕李筠觉得他奇怪，又讲了几句、低头却发现李筠的眼睛变得亮晶晶的。

　　“小筠？”

　　“南哥…”他顿了顿：“南哥你真好。”

　　这下轮到何忆南愣住了。

　　他以为自己会被李筠当成奇奇怪怪把他骗上床，又骗去家里的变态，没想到竟然还会说他好。

　　何忆南在过去的19年中，听了不知道多少阿谀奉承，羡慕嫉妒的话，但如此真心实意的被说好，除了爸爸妈妈、还是第一次。

　　“真的可以、过年和你一起过吗？”

　　“……”这次是何忆南脸红了。

　　他侧过头去，不看李筠的脸，轻轻道了一声。

　　“可以。” 
【作家想说的话：】
嘻嘻　惹　求收藏 


004 宝宝 章节编号:6831078 
李筠真是真真切切地把何忆南哄高兴了、但他自己还不知道，全以为他的南哥只是因为要离校了心情好。

　　辅导员给他们批假了，何忆南看着被打扫的干干净净的宿舍，早就收拾好的行李，由衷的在心里边感叹他的李筠真是“贤惠”，一点也不拖拉。

　　何忆南还问：“要不要出去吃饭？哥请你吃大餐。”

　　他的黑猫就会咕噜着眼睛：“算了吧哥，我会做饭的……我可以给你做。”

　　意思是，尝尝他的手艺。

　　何忆南不差钱，也不在乎钱，但他以前交往过的那些个小零、都变着法子捞他的钱，能认认真真不希望他花钱的还是第一个。

　　“我们今晚吃火锅吧。”

　　“…不是我做吗？”

　　“嗯、不要你做，你动动筷子陪我吃饭就好了。”

　　他搂着只比自己矮了一点的男人，坐上了一辆不太起眼的宝马。

　　何忆南先前就调过了副驾驶的位置，好让人高马大的李筠坐的舒服一点，但男人显得还是有些拘谨、他不由得低下头，又吻了一下李筠。

　　看到对方露出一个呼吸一滞的可爱表情，他才满意的勾了勾唇角，自己到了驾驶座，系上安全带开车了。

　　他目不斜视地盯着前方的路道，余光却不由得瞥向李筠，看男人正襟危坐地样子——

　　“怎么了？这么拘谨。”

　　李筠的声音有些抖，呼出了白气：“因、因为第一次坐哥的车…”他心里想，一定很贵吧、动都不敢动。

　　何忆南笑了，连语气都带上了一丝他并未察觉的宠溺：“你以后会多坐的。”

　　李筠并不明白那是什么意思。

　　“多坐的？我以后会经常在哥的车上吗？”

　　“嗯。”何忆南轻哼了一声：“你帮我找找我的手机，在我口袋里、我给管家打个电话。”

　　李筠点了点头，微微侧过身去，一双有力的大掌开始在何忆南身上胡乱地摸，掏他裤子里的口袋，外衫两侧的口袋，除了一盒85％浓度的黑巧克力，就什么都没了。

　　他心里边还疑惑，手机怎么找不到、就发现何忆南身体的异样了。

　　“宝宝…小筠…”青年哑着声：“别摸了、再摸就要硬了。手机被我放包里了。”

　　李筠的脸，陡然间、“唰”地一下变红，他支支吾吾的、话也说不利索，没有责怪何忆南喊他宝宝这种奇怪的称呼，只是道：“那、那我不乱摸你了…”

　　别墅在市中心，学校离得根本就不远、就算堵车，也是二十分钟就到了。

　　等到他们两个人都下了车，有专人来提行李的时候、何忆南才假装漫不经心，跟他的小黑提到：“小筠、我有一个舍友，应该跟你说过了——他、脾气不太好，喜欢说一些难听的话，你别搭理他。”

　　李筠乖巧的点点头，他只是跟何忆南回去过年而已、过完年他肯定就回学校宿舍了。

　　谁叫他小时候不爱走亲戚，爸妈这两年在村子里生了个二胎，是个漂漂亮亮的小女孩，现在五六岁、正是需要照顾的时候，喜欢的紧、就问了他一句能不能回来，不方便的话呆在城里。

　　总有种，寄人篱下的感觉…

　　何忆南这边，心里边的盘算打的啪啪响、他喊了外卖，准备跟李筠晚上吃顿火锅的。他还特地问了陈纵什么时候回来，那个只知道在外边玩的男人只是轻飘飘来了一句——

　　晚点。

　　何忆南道：“死外边吧，我跟我最近看上的小零有戏着呢。”

　　陈纵在那边掏了掏耳朵，笑了起来、语气轻浮：“我们何大少看上谁了？”

　　“关你屁事，”青年回答：“性感的不行，刚骗上床。”

　　“行、知道了，那你俩好好呆着吧、我挂了啊。”

　　何忆南放下手机，晚上什么计划都想好了，他喂李筠吃点东西，再喝点酒、把他灌醉…

　　青年没有见过这个健康性感的黑皮男人喝醉的样子。

　　所以，当他晚上喊李筠过来一起吃饭的时候，给他的杯子里差点倒满了酒。

　　李筠坐在他对面，为难地拿着筷子，看着面前的酒杯，唯唯诺诺道：“哥，我喝不了…”

　　“小筠。”

　“哥…？”

　　何忆南给他夹了两片毛肚，连哄带骗。

　　“这没什么味道的、喝了能热热身子，你喝点吧。”

　　李筠看着他。

　　一双可怜的狗狗眼。

　　何忆南喉咙一紧，不知道着了什么魔、竟然自己喝了一大口酒，扯过李筠的衣领，嘴对嘴、唇对唇，香醇的液体进了男人的口。

　　李筠一惊，筷子都差点掉到了地上，香甜软糯的舌头纠缠着他，想放开也不行，男人只得咕咚咕咚、全喝进了肚子里。

　　何忆南并没有那么着急的放开他，继续吮吸着唇、二人交缠之间牵扯出一道暧昧的银丝，他压低了声音、去抚摸李筠发红的脸颊：“好喝吗？”

　　“…好喝。”

　　“那就多喝点。”

　　李筠看着他，犹豫了几秒过后、还是把那杯酒一口一口地喝了下去。

　　……

　　何忆南猜对了，他酒量并不好、三两下就上了头，意识开始不清醒。他难耐的看了一眼李筠，亲了一口他的眼尾、道：“小狗…宝宝，你先去房间里睡，等我进来、好不好？”

　　晕乎乎的李筠点了点头，半推半让地被何忆南推进了房间。

　　何忆南计划得逞，摸了柜子里的一瓶润滑液，就推到了迷迷蒙蒙的李筠。他啄吻着男人的脖颈，从他的身上汲取温暖。

　　正当青年想进行下一步动作时、他却灵敏的捕捉到外边的门开了。 
【作家想说的话：】
下章陈纵出来了 


005 我就蹭蹭不进去H/彩蛋SM 章节编号:6836334 
接着，就是有条不紊的脚步声。

　　何忆南本来是匍匐在李筠身上的，现在微微起来了点、在短暂的寂静过后，一个黑色头发的男人竟然走进了这间客房。　　　　　
　　他有一双蓝色的眼睛，像汪洋大海、看一眼就要陷进去了。

　　青年几乎是咬牙切齿道：“陈纵…你他妈不是说很晚才回来？”

　　那个被何忆南喊做“陈纵”的漂亮男人摆了摆手，面色也不好看，没好气答道：“你知不知道王宇喊过来的都是什么货色？…今晚那几个零…我没兴趣了。”

　　“你自己找地方解决吧、别来搅我好事儿。”

　　陈纵哪能听他的，两三步就走到床边，顺着目光往下、直直盯在了李筠身上。

　　“…忆南，这跟宋玉是真像啊。我说你怎么对一个乡下佬这么上心，合着是玩替身游戏啊？不过他身材确实比宋玉好点，真漂亮。”他认真的夸赞道。

　　何忆南不说话了。

　　被拆穿并不好受。

　　陈纵除了脸好看、有点大钱以外，是真的没什么优点，包括说话也是，难听的让人想打他。

　　“你喜欢的一定很紧，能不能给我上？”

　　“…滚远点，”何忆南面色不善：“这种话你都说得出来？不怕肾虚？真以为我们是小说男主啊，可以随便乱搞？”

　　“不是吗？”

　　“…你脑子有病？”

　　“…那我就站旁边看着撸可不可以？我们都是穿一条裤子长大的，有什么不能给哥们看的啊。更何况我身体好着呢，天天咒我肾虚不虚的，担心担心你自己吧！”

　　“真是白瞎了你这么好看的一张混血脸。”

　　“多谢夸奖。”蓝眼睛的漂亮男人道：“买了点情趣用品，都没机会用得上。”

　　何忆南又亲了一口李筠的下唇，含含糊糊、似乎是不太想理他：“买了什么？”

　　陈纵随手从门外的Hermes黑色birkin里边捣鼓了两下，纤长白皙、没有一处茧子的手指掏出了一套…一套女士内衣，还是蕾丝边的。

　　“…”何忆南道：“你就拿这么贵的包装这个？”

　　这个混血男人毫不界外的点点头，又看向了昏睡的李筠。

　　“…啊，好想看他穿啊。”

　　“可以吗？忆南，他这么好看，这么色气，你会答应我的吧。”

　　陈纵自顾自地说话，一边半趴着上了床。

　　何忆南还是没有说话。

　　他在纠结。

　　事实上，他也想看看李筠穿这些衣服是什么样子的、男人的胸很大，应该可以撑起来吧……光是想一想他的那里就要硬到爆炸了。

　　男人都是下半身动物。

　　陈纵看着自己的兄弟并没有什么抵触情绪、也开始对着李筠上下其手起来，他穿过男人的腋下，想要给他套上蕾丝边的胸罩。

　　兴许是身体不在被窝里了有些冷，昏昏沉沉、迷迷糊糊的李筠竟然开始有了意识。

　　他嘤咛起来，嘴里念叨着好冷、好冷，半睁开了眼睛，映入眼睑的竟然是两个好看到可以去做大明星的男人。

　　一个，是何忆南。

　　另一个是…

　　“你是谁？！”

　　李筠一个鲤鱼打挺就坐起身来，慌乱地盯着眼前的人。他的胸随着呼吸起伏一上一下。面前的这个男人拥有一双宛若大海一般深邃的蓝色眼睛，就像是…伪装好了的毒蛇。

　　陈纵笑了、他就像在看朋友占为己有的玩具一样，在暗夜里的眸子发着幽幽的光。

　　“小狗，你穿上这个给我看看好不好？”

　　李筠的脑子“哗”的一下炸开，陌生的男人跟着何忆南要求自己穿上女人才会穿的东西，还喊他小狗…真是奇怪。

　　“你说什么？”他道。

　　陈纵没回答，把他搂在怀里，也不顾男人的挣扎，横打着抱起，前胸贴着李筠的后背。——当然，李筠已经光着身子了，陈纵还穿着衬衫。

　　女性内衣已经不知道什么时候被他套好了，他的手大肆地穿过布料在男人的胸前摸来摸去，玩弄着乳首。

　　“呀啊…好奇怪…别乱摸我…”李筠动弹不得、在逃离无果后、像何忆南投去了求助的目光。

　　这个富二代不为所动。

　　…动的只有他下半身的小帐篷。

　　陈纵笑嘻嘻的，凑在李筠的耳边说话、呼出的热气让男人酥酥麻麻的，差点就瘫软下去。

　　“…原来耳朵是小狗的敏感点。”

　　“别凑那么近！”

　　陈纵什么时候脾气这么好了，竟然没有骂人、何忆南心里腹诽，人竟然还死死抱着李筠。

　　渐渐的，陈纵摸的越来越大胆，从他的胸顺着小腹一路向下，直到李筠的性器官。他非常熟路地给对方撸起了管。

　　陡然间，李筠的呻吟就变味了，开始咿咿呀呀、嗯嗯啊啊的叫，连反抗都忘记了，显然是很受用。

　　何忆南看直了眼。

　　鬼使神差的，他的那双手、竟然也上去摸了他的鸡巴。

　　“哥…”

　　“别喊他，喊我。”陈纵亲着他的耳垂。

　　“…”李筠被舔的脸红：“我都不知道你叫什么…”

　　“我叫陈纵，放纵的纵。”青年含含糊糊的，去抚摸马眼上渗出的透明液体，摁了两下。

　　“哈…嗯啊……”撸着撸着、李筠感觉有什么在他脑子里炸开了，身下的鸡巴育发硬挺，也许是喝了酒的缘故、男人的感官变得更加敏感。

　　陈纵跟何忆南更来劲儿了。

　　扑哧、扑哧。

　　陡然间，李筠止不住的一个扭腰，稀薄的像水一样的精液从他的身体里喷薄而出，哗啦啦的射到了自己的小腹上。

　　…啊，真色。

　　何忆南用食指摸到他的肚子上，沾了一点精液、含进了自己的嘴巴里。

　　“…哥。”李筠羞耻的瞪大眼睛。

　　“很甜。”青年笑了。

　　陈纵看他射了，自己的老二也硬邦邦，想着时间差不多了、半推半就间、手伸进了他的股沟，去触摸紧巴巴的后穴。

　　让他意外的是，李筠的后穴竟然可以自动分泌出液体，粘粘乎乎的、就跟有什么魔力一般，陈纵一探进去，那穴口就开始自动吮吸他的手指，又紧又骚。

　　青年就差直接弄着自己的枪上阵了。李筠侧过头去，只能看到一点点的陈纵的脸，他蹙着眉，担忧道：“陈…陈纵、你摸我那里干什么？”你不会是想进来吧？

　　对方看穿男人的心思，笑嘻嘻的拍了一下他的屁股：“你射了，我跟忆南没射呢。没事，我就蹭蹭不进去。”

　　“…你说的…”

　　“嗯，我说的。”

　　他纤长白皙的手指大大地掀开了内裤，用性器官在股沟之间摩挲。

　　突然——

　　猛然间，他没休息好的小屁股里边进了一个龟头。

　　“你不是说不进去的吗！！！！”李筠叫起来，下意识就想起身投送到何忆南的怀抱、结果偷鸡不成蚀把米、他被陈纵摁了回去。

　　…又进去了大半个。 
  

彩蛋内容：


　　何忆南跟李筠吵架的时候，没少到陈纵那儿去找他，后面陈纵烦了、就跟何忆南说李筠不在。

　　可事实上李筠正被他浑身用红绳绑着，光溜溜的大腿成了一个M型，后穴里面被假鸡巴塞的满满当当，噗噜噗噜留着水，就连他的双眸都被黑色的眼罩遮住。

　　生理泪水都快湿透了他的眼罩，李筠苦巴巴地道：“陈…陈纵…”

　　“嗯？你喊我什么？”

　　“…哥哥，给我解开吧、好难受…”在此时此刻的李筠眼里，陈纵就好像喜欢缠着他的恶魔、深海巨兽。

　　他亲爱的“哥哥”没有搭理他，甚至一边拿假鸡巴捅他一边接了电话，然后用“敢说话就操死你”的眼神看着李筠。

　　“喂，忆南？你又找小筠？都说了不在我这儿，可能在那个暴发户那吧。”

　　“说了不在我这。什么，你都到门口了？…真是无语，你连你兄弟都不信了？再说了，他生你的气管我什么事儿啊？你自己眼巴巴去追你那个白月光，玩脱了回头了？”

　　何忆南被他骂的火气上来了，但确实说的也没错、竟然找不到什么话来反驳他。

　　陈纵继续用假阳具插着李筠，“老夫老妻”这么久了，怎么可能不知道他的敏感点在哪里。青年顿了顿，一发力、捅过了他的前列腺。

　　“呀啊啊啊…哈啊……嗯啊……哥…哥哥……”

　　李筠一个激灵，过电般的快感穿过他的身体，可他的马眼里不知道被陈纵塞了什么东西、一点都射不出来。

　　他啪嗒啪嗒流着眼泪，哭着道：“哥哥…呜呜呜…让我射吧…我、嗯啊…呜……”

　　李筠就像一只可怜的小狗，蜜色的肌肤浑身上下都沾染上了粉色。

　　陈纵笑的像一个魔鬼。

　　“下次还敢不敢不回我消息了？”

　　男人胡乱的摇着头，被快感折磨着。

　　何忆南在电话那头骂娘：“李筠他妈就在你那儿！我都听到他声音了，我就在你门口、快他妈下楼开门！狗娘生的啊你？”

　　“吵死了，挂了。”

　　……

　　再后来，李筠几乎是秒回陈纵的消息，还是他们城会玩。

006 你是狗?你咬他?H 章节编号:6838208 
“…小狗，你也是男人、你要知道，我们说的话都有什么可信的呢？”陈纵长了一张又漂亮又欲的脸，说的话到有点循循善诱的搞笑男那意思了。

　　他磨蹭着自己的鸡巴，又往里面进去了一点，反扣住李筠的手，往他自己身上贴。

　　何忆南抚着李筠的面庞，他的小狗有一双湿漉漉的眼睛、眨巴眨巴的盯着他，看起来很让人想欺负，又很想让人疼爱。青年一边啄着李筠的唇安抚，一边又看着陈纵。

　　“——差不多得了。”

　　若是有那些小孩儿在，估计会被何忆南危险的眼神吓哭，但陈纵没有、他的嘴角向上扬了扬，对上了他兄弟的眼睛：“不够。”

　　小筠这么可爱、怎么可以只是何忆南一个人的所有物呢。

　　他轻咬着李筠的后耳垂，舌尖滑过他的耳廓，湿漉漉黏糊糊的，然后掰开对方紧致的后穴、让内壁更撑开一些。

　　“嗯啊…”李筠终于忍不住了，他的鸡巴明明已经射过一次，又变得硬邦邦的了。

　　身后的这个男人已经完完全全的把他的阴茎扫进了自己的洞里，明明还没有开始动、那隐隐约约的快感就已经酥酥麻麻的占据了他的脑子。

　　陈纵道：“我跟忆南一起「安慰」你，小狗、你应该感到开心，不要掉眼泪，都会变成珍珠的。”

　　然后，开始进行缓缓地抽插。

　　李筠本来还想反驳的、被这么一捅，一个挺腰、话一下就被撞碎了，因为陈纵的鸡巴狠狠地摩擦过了他的前列腺。

　　“啊……呀……哼啊……”李筠下意识地搂住身前人何忆南的脖颈，却遭来陈纵更大力的穿透。

　　他的肚子被一整根的巨物填满，他甚至在想，自己只不过是不小心多喝了点酒，怎么现在就又干起女人这档子事儿。

　　不过确实很舒服…嗯…

　　陈纵很喜欢李筠的反应，开始一下一下地抽插、巨大的性器顶破了他的每一处褶皱，似乎要穿到直肠里面去。

　　李筠肚子里最后那点空虚劲儿都被填满，何忆南去吸他的乳头，上上下下都被服侍的舒服的不行，床都要被操舒服了，小穴自然是扑哧扑哧流水。

　　身后的男人跟哥伦布发现新大陆一样来劲，操的一下比一下深，看着李筠越来越红的耳后根，他有种莫名的成就感。

　　随后，他凑上前去，咬了一口李筠的肩膀。

　　他“呜呜”的咿咿呀呀着，幸好被何忆南堵住了嘴，不然就要骂陈纵了。

　　——因为青年这一口力道并不小，给他咬了一个深深的牙印，冒了点血丝。因为陈纵有着两颗尖锐的虎牙。

　　何忆南倒是不舒服了，紧蹙着眉盯着陈纵，就连那墨一般的眸子都在暗夜里透着不满。

　　“你他妈是狗？你咬他？”

　　“关你屁事。”

　　在他眼里，这无非跟狗撒尿占地盘一样，要把自己看上眼的东西占为己有，自己只是宛若小孩一般的想要在李筠身上留下点印记。

　　可笑的，人类的占有欲。

　　
陈纵就像是上帝精心打磨过的、最完美的高定设计，全世界乃至全宇宙都绝无仅有的一张脸，不笑的时候明明是那么沉稳、淡定，但他只要一上扬那嘴角，给人的感觉就是——……

　　疯。

　　危险的蛇。

　　可能憋久了，陈纵操的又急又快，好几次何忆南想打断他们都无果，他只得抱着李筠的身子安抚。

　　好吧，一开始是安抚。

　　现在就变味了。

　　到底是什么魔力、可以让李筠被干的次数越多，整个身子越色气，像是烂熟的桃子掉出了箩筐，在羊毛毯上翻滚，那些治水前从他的身前身后溢出来，又香又甜。

　　“嗯啊……啊哈…呃……唔嗯………”

　　李筠的呻吟声不绝于耳。

　　到后面，何忆南甚至是饥不择食、他也没有狠心到让一个刚开苞的男人双龙，只能让对方握着自己的性器官来回撸动。

　　陈纵射了两次，还哄骗着男人说射里面好、内射能延年益寿，可以不着急地“抠”出来，把晕乎乎的李筠骗的团团转，根本找不着北，还以跪着的姿势吃他的鸡巴。

　　他啪嗒啪嗒的掉眼泪，被快感与不适感交织的席卷全身，自己也射了三次、陈纵跟何忆南还是不肯放开自己。

　　李筠话里带着哭腔：“哥，我……嗯……啊…我受不了了哥……哈啊………”

　　身后的人根本不理他，眼尾都发红、把李筠压在床上猛肏，何忆南就在一边瞪着他俩一口一口地抽烟，也不准备有动作。

　　陈纵勾着他的右手，往深了带。

　　“哥…哈啊……陈纵……我都……呜呜……”

　　男人下意识的想往前爬，后穴里面的那根硬物还碾着他不放，快感折磨的他快要死了，他想要抓着什么东西来释力，却只能摸到皱巴巴的床单。

　　幸好三个人都绰绰有余的床够大够奢华，李筠往前爬了一点了、他天真的以为自己一定可以摆脱束缚“逃离”陈纵的巨屌。

　　结果，又被身后的男人拉回来。

　　接下来受到的是更猛烈的操干，陈纵像在报复他似的、把他当外面那些小零看了，趴在李筠身上留下一个一个的印记，发了狠的，像打桩机一样的肏。

　　“…你他妈不懂得怜香惜玉？”何忆南气的把烟头丢陈纵身上，滚烫的温度凝固在对方的肌肤、却不为所动。

　　陈纵根本没听见他说什么，他的眼里只有李筠爽到翻白眼的面庞以及留下的生理泪水。

　　他很满足，太满足了。

　　所以就算胳膊上被烫下一个印记，他也不是很在乎。

　　李筠哪儿还有理智、他只剩下爽了，想停下来却又不行。男人想起那些片子里男主都会说什么“操”、“我靠”，这些话，他用着最后一丝说话的力气吐出一句。

　　“操…”

　　陈纵笑的更猖狂了。

　　“嗯，我在操啊，在操你。”

　　随后，又是一个猛烈的攻势。


　　………


　　后面还发生了什么，李筠已经不记得了、他被做晕过去，再醒来就是已经被清理干净，窝在被子里边的第二天早晨了。

　　他是裸着的，一左一右还躺着何忆南跟陈纵。男人头疼欲裂，整个身子都被另外两个人紧紧禁锢住，难受的不行。

　　李筠想动一动，不然自己跟三明治里面的肉片似的，被两片皮挤着，结果何忆南力气太大，都快锁着他了。

　　“哥…”你放开我。

　　何忆南迷蒙着喊了一句：“小玉，别乱动。”

　　李筠愣住了。

　　他只觉得热的不舒服、动也动不了，再加上他的南哥在他心里边就是漂亮的神明一般的存在，也没想到何忆南口中的“小玉”会是谁。

　　男人哪里懂啊。

　　他哪里懂自己被当成了烂俗的狗血替身，他的生活又不是小说。 
【作家想说的话：】
惹，何忆南后边会火葬场的。
李筠其实是那种　很能抽得开感情的人（比划），很多事情他不作为不是因为他逆来顺受也不是说不懂啊什么的　他其实就是不care　没感觉　很多他自认为感受到的情绪都是他的主观告诉他的　告诉他你要生气啊、你要难过啊什么的，自己骗自己。其实他心里毫无波澜　所以这篇文还有一个名字嘛《到底谁是狗》，就是一个想要驯服小黑狗最后自己被驯服的烂俗故事…（。）
感觉讲的好奇怪，不知道朋友们听不听得懂 


007 剥虾风波 章节编号:6842350 
但李筠悄悄地往陈纵那边靠了。

　　明明只是动了一点点，对方就肆意的伸出胳膊、搂着他的腰往自己怀里带。现在就成了李筠背对着何忆南，紧贴着陈纵、闻着他怀里香味的情景了。

　　“小狗……我的小狗……”

　　陈纵倒是喊对了。

　　只听他迷迷糊糊又道：“新给你买的狗粮……多吃点……米迦勒……”

　　…真是狗啊，那没事了。

　　他还有点意思、也不知道是梦到了什么，可以直接念叨出来。

　　何忆南也从后面贴上他的背、发出均匀的呼吸声。

　　李筠眨了眨眼，他其实还不算完全清醒，就是觉得被子里太闷了、但看这两人好像都没有睡够的样子，男人想了想，还是睡个回笼觉吧。

　　虽然他一直是早睡早起的良好作息，生物钟都快形成了，但也遭不住这两面包夹芝士的攻击呀！

　　他回搂住对方的腰，跟这个混血青年贴在一起，又迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　所以当陈纵从年幼时的梦境中清醒，摸到的是结实有肉的腰，他猛地一睁眼——映入他眼帘的是李筠的面庞。

　　谈不上帅气，但是很干净，睫毛很长很长、随着沉睡中的呼吸一抖一抖，让陈纵竟然产生了“想要数一数他的睫毛有几根”的想法。

　　“小狗。”

　　“小狗…”

　　“小狗！”陈纵压低了声音，咬了一口李筠的下唇。

　　男人终于被他弄醒了，他俩就跟蚕宝宝似的窝在一起。何忆南在这一刻怎么样都显得格格不入，甚至有点多余。

　　他道：“陈纵…哥…”

　　“小狗、早上好，你想吃什么？”陈纵深蓝色的眼睛盯着李筠的睫毛。

　　李筠想了想，他其实不太饿、也没有想吃东西的欲望，他满脑子都是被子里怎么这么闷、城里人一大早上就要考虑吃什么吗？他就算在学校也都是先晨跑再慢悠悠的去食堂吃早饭的。

　　“小狗，你怎么不说话？”

　　陈纵见对方还出着神没回答，更不快了，直呼其名：“李筠！”

　　男人这才回过神。

　　“我有晨跑的习惯，虽然今天没来得及跑，但我还不太想吃，三个人在被子里都好难受…”他回道，亮晶晶的眼睛向上转了转，似乎是在思考：“哥，我们先起床吧。”

　　说罢，他便坐着起身，想从陈纵身上起来，却又听见对方轻轻问了一句。

　　“你今天有空吗？”

　　“…我没有安排。”

　　陈纵笑了：“那哥带你去消费。”

　　李筠下床的身子微微顿住，无形的双耳好像耷拉了下来，微微下垂的狗狗眼盯着他，脑子上面飘着三个硕大的问号。

　　当然，这是夸张写法。

　　李筠愣了愣，指了指自己的面颊：“带我？”

　　陈纵觉得自己此时此刻就好像一个独宠筠妃、因为翻牌子荒淫过度而感到愧疚的帝王。他点了点头：“带你。”

　　…谁叫李筠看起来真的又傻又可爱，就像一张白纸，陈纵总想在这张白纸上画一点漂亮的图案去装饰他。——当然，是拿铅笔，因为可以擦拭掉。

　　他们二人都起床洗漱了，何忆南还在睡、但房子里的东西他早就准备好，也不至于李筠进了厕所找不到牙刷在哪里。

　　不过可以理解，男人想了想，在上学的时候、南哥每次都是最后一个醒的、也早就习惯了。

　　唉，有钱人家的小孩连起床都可以随意…

　　等到他俩都快吃上管家保姆做的早饭，何忆南才悠悠转醒、他摸了摸身边冰冷的床，几乎是一个激灵就起了身。

　　“小筠？！”

　　他急匆匆的套上睡衣出了门，看到正在饭桌上、其乐融融吃着早餐的二人、他的动作陡然静止。

　　“啊…”何忆南停在半空中的手缓缓放下，显得有些生分：“你们已经起了。”

　　他顺理成章地坐在男人的旁边，像个不食人间烟火的大少爷，看着李筠给他摆好了碗筷、再用那双带着薄茧的手给他剥虾。

　　陈纵的脸由晴转阴。

　　“多大个人了，还要别人给你剥虾？”他不爽的看着何忆南，又看了看李筠、那眼神似乎是在责怪。

　　何忆南道：“小筠一直都给我剥虾啊，很奇怪吗？倒是你，第一次见到你做完人肉打桩机之后没有拔屌走人，还能起床在这座房子里吃早饭。”

　　“啧，你别乱说话，”陈纵一边咬牙切齿，一边去关注李筠的神情，岔开话题：“小筠，你怎么不给我剥？”

　　李筠眨眨眼：“哥也要我帮你剥吗？刚才看你一直没有吃虾。”

　　他能伺候何忆南，都快形成肌肉记忆了。他俩一个宿舍的，青年又是没干过活的大少爷，别说什么剥虾，有时候连苹果、草莓都是李筠来洗的。

　　反正都习惯了。

　　这也是何忆南觉得李筠贤惠的原因，他时常想，如果对方是个女的，不管像不像宋玉，都是一个很好的结婚对象。

　　不过也只是想想。

　　陈纵心里想，不吃虾那是因为我只喜欢吃剥好的虾。但他面上还是不住、撇着嘴回：“我不要。”

　　对方没回答了。

　　正当陈纵准备继续夹菜的时候，冷不丁的、李筠用公筷把自己剥好了的，粉嫩的虾肉夹到了他碗里。

　　“哥，我给你剥。”

　　噗通、噗通。

　　啊西巴怎么办啊李筠不知道自己这个情况这个动作对他一个活了二十年但是没有经历过这么温馨没有遇到过这么贤惠的情况的冰冷无情的杀手（开玩笑的）是多么的危险吗自己的心脏都要跳出来了啊！

　　以上是陈纵在短短三秒内的内心独白。

　　他面无表情的、假装不是很情愿的吃下了那块虾。何忆南跟他四目对视，仿佛在说，装、你给我继续装。

　　保姆准备的虾其实不是很多，就一碗，但平时何忆南跟陈纵这两个不怎么吃虾的人，竟然在李筠的“投喂”下吃了大半。

　　陈纵一直让自己在每一顿只吃个半饱，他低头看着空荡荡的碗，这次竟然不小心吃多了。…大部分吃的还是李筠给他夹的菜。

　　…啊，第一次吃这么干净。

　　酒足饭饱后，何忆南跟陈纵一起窝在沙发上看电视，混血青年随便套了件山本耀司的卫衣、拿着遥控器切换了一个频道，看着穿着围裙，陪保姆在厨房里洗碗的李筠，思索了一下。

　　他的小狗真的好贤惠，得带他去买两件新衣服。

　　陈纵想，这种感觉应该就跟想要好好照顾自己的宠物，把它们喂的胖胖的、穿的都是定制的新衣服，再涮上自己的狗绳，是一样的。

　　这样看起来归根究底，自己是他的主人嘛！

　　蓝眼睛的混血男人在一分钟内实行了自我攻略，并且把李筠已经想象成了自己的所有物。他下一秒就拿上自己的车钥匙，要带着李筠去附近的商场。

　　“哥…？”李筠被拉住手腕，一个趔趄差点就倒在他身上，陈纵三下五除二、把围裙拉了下来。

　　“怎么还穿着这么薄的长袖，何忆南没有给你买新衣服吗？”

　　李筠歪歪头，似乎是很不明白他为什么要把“自己没有新衣服穿”这件事责怪在何忆南头上：“为什么南哥要给我买新衣服？”

　陈纵笑了：“你知不知道他以前对那个宋…算了，我给你买。”

　　他本就口无遮拦，想到什么说什么、毕竟从小到大就获得万千宠爱的陈纵并没有意识到自己可能不太懂语言的艺术，但就在刚刚、他竟然在某一瞬间闪过几个想法——“如果全说出来，李筠会不会不高兴？”“李筠知道宋玉是谁吗？知道他和宋玉很像吗？”

　　何忆南从沙发上探头：“我给他花的钱多了去了，你不要觉得我对他不好。”

　　…这怎么还比起来了呢？

　　男人看了看两人，回道：“算了吧哥，别花这些钱。我只是一…”

　　“走了走了。”陈纵拉着李筠就要走，他前几天新买了一辆兰博基尼、准备自己开的，今天正好开出去。 
  


008 小学生谈恋爱/彩蛋H 章节编号:6848262 
陈纵呢，他就是那种典型的富二代，跟何忆南这种认真过日子的不一样。

　　他喜欢玩、喜欢花天酒地，喜欢那些昂贵，平民支付不起的奢侈品，他甚至对金钱没有概念，那只是一串好多位的数字而已。

　　……

　　但就在刚才，青年怕李筠无聊或是尴尬，便找了点话题。当他看到身边的男人神情微钝、注视着前方，漏出好看清晰的侧脸，陈纵竟然难得的、鬼使神差地想到——

　　如果自己没有被父亲送去国外读水硕、跟何忆南一样好好学习考上国内大学，是不是会早一点遇到李筠。

　　当然、这只是仅仅一瞬的，陡然间就被他像处理烟灰一样洒落在烟灰缸里面被清理掉了。

　　好多好多的，那些快要溢出来的感觉，归根究底也只是他喜欢上头事物的新鲜感而已。

　　陈纵目不斜视地开车，耳朵却竖起聆听李筠在说什么。

　　突然，李筠冷不丁的侧过头看他，话语一转：“南哥说的那个小玉到底是谁啊？”

　　陈纵手一抖，差点转错方向，他回道：“你怎么知道何忆南说的那个小玉？”　　   

　　“因为他在睡着的时候、对着我喊了小玉。”李筠的声音没什么起伏，平平淡淡的、就像他平时说想吃饭、想喝水一样稀松平常。

　　“这样啊，”陈纵心里边觉得何忆南真是有一点脑缠的成分在里边，过去这么久了还忘不了他，他酝酿了一下、选择用事实回答他：“就宋玉呗，何忆南以前喜欢他，好早的事情了，高一？还是高二，我记不太清了，我也不在乎，你跟他有点像。”

　　“很像吗？”

　　陈纵平心而论：“我觉得你比他身材好，性格也比他好。”

　　李筠被他这么一夸，脸颊都红了点，他又问：“那南哥怎么没有跟他在一起呢？”

　　“宋玉喜欢他亲哥，”陈纵在所有事儿里边，只要不关乎他、他就是一看客客，他突然想到什么似的，补充了一句：“结果他哥也有个白月光，笑死…”

　　他继续开着车，拉风的兰博基尼驶入市中心的街道、依旧引来了行人的纷纷侧目，陈纵的右手食指上戴了一枚戒指，他敲了敲方向盘，开进了地下车库。

　　“下来吧。”

　　李筠点点头，在陈纵停完车之后，乖乖的跟在了他身后。

　　青年回过头、看着乖乖跟在他后边的李筠，绝对不矮、甚至可以说是修长挺拔的身姿，此时此刻却只单薄的穿了件外套，脖颈上还有昨天欢爱留下的痕迹，他突然明白了。

　　明白何忆南为什么这么稀罕他。

　　像一条只会效忠于他的忠犬。

　　这样子是真的招人疼啊…

　　他伸出手，鬼使神差的牵住了李筠。

　　“陈纵…？”

　　“跟在我后面干嘛，不能一起走？”

　　李筠挠了挠下巴。

　　陈纵带着他进了负一楼，琳琅满目的都是一片一片、被灯光照着的放在店面里边的奢侈品，李筠每次来到这种地方就腿软，他眼花缭乱。

　　他又不是什么超级有钱人，来到这里真的会不自在。

　　男人想，可能只是陈纵单纯的要给自己买衣服，说给他消费只是开玩笑，想把他一起带在身边当个消遣的…

　　结果陈纵真的开始给他买东西了。

　　还是围巾…

　　等李筠再次回过神来时、他就已经被带着进了奢侈品店，被sales安顿好在沙发上看当季新款了。

　　旁边的小桌子上还有下午茶。

　　他呆呆地看着一旁跟sales聊天的陈纵，轻轻喊了一句：“哥？”

　　青年转身，大手一挥、叫他看ipad上的图片：“你喜欢哪个就挑呗，挑好了叫他们拿货。”

　　李筠并不是很自在，他有些拘谨的低着头、眼睛里反射着电子屏幕的光，也不知道要挑什么。

　　陈纵在那边试完几件衣服后、兴许是看到李筠还没什么动作，他坐到男人旁边、拿过他手上的平板。

　　“怎么不看看？”

　“…我…”李筠被他讲得说不出话，他有点憋屈、有点不自在，还有点尴尬，他是第一次被带来这种地方。其次，他也不想花陈纵的钱。

　　跟陈纵只是认识一两天而已、怎么就可以随随便便把这些大额的金钱花在他自己身上呢？

　　青年见他不语，索性自己挑了起来，在滑到某一款上边时，他的手指猛然顿住。

　　“就这个，拿两条。”

　　他把平板递给sales，那名干练的女人迅速接过、还不忘夸赞陈纵，说他眼光好，这款很适合他们二人、很般配之类的。

　　李筠压低了声音。

　　“哥，他们不会以为我俩是情侣吧…”

　　陈纵呲着牙：“情侣就情侣呗，那又怎么了？你知不知道有多少人想跟我在一起啊？”

　　“不是，哥，我就是觉得……”

　　“行了，”他不想听李筠说这些话，总感觉怪别扭的：“给你你就好好收着。”

　　……

　　于是、在等青年结完账之后，他们二人都带上了新买的围巾、大摇大摆地走出了奢侈品店。

　　李筠脖颈上的痕迹终于被遮住了，他才舒心一点。

　　因为这些红印…有很大一部分是何忆南弄出来的，他昨晚操不到，扔陈纵烟头也没用，就干脆用嘴去亲李筠，给他吸草莓。

　　现在取而代之的是一条崭新的老花围巾。

　　他问：“你还有没有什么想买的？都花我的钱。”

　　李筠急忙摇了摇头：“哥，不用、真的不用。”

　　恍惚间，陈纵脑子里就想象出一条大型犬耷拉着脑袋、连尾巴都不悦地左右晃动，用一双Puppy　eyes盯着他的场景。

　　“那要吃饭吗？”

　　“哥…算了………”

　　大型犬好像更不开心了。

　　陈纵不明白，为什么带李筠出来玩、出来花钱他都能这样。

　　既然不肯买东西，也不肯吃饭、那逛街就是更没有必要的事情了，他随手扔掉了空空如也的包装袋，牵着李筠的手，准备去停车场了。

　　男人的手微微发汗，还有些薄茧，与陈纵根本就没干过活，白皙软嫩的手不一样，但他就是觉得…李筠的手很好摸。

　　很有安全感、很喜欢。

　　他们上了车才松开。

　　陈纵有些恋恋不舍的、再摸了一下李筠的指尖，才转而开始握上方向盘发动车子。

　　“你不开心吗？”

　　李筠摇了摇头。

　　“…那你怎么这种表情。”随着车子发动，陈纵终于脱离了地下车库那股奇怪的味儿，跟重见天日一样深呼吸了两口。

　　见李筠没回答，他又道。

　　“我想对一个人好，就想给他花钱、想把我自己的生活重置于他的身上。”

　　“哥，我只是、我很不习惯这些，我觉得很难受。”李筠低着头对手指。

　　“…抱歉，我不知道你并不是很自在、我以为花钱就能哄别人开心，没想到适得其反。”

　　李筠还是懂得青年什么意思的，看不见的尾巴摇了摇。

　　陈纵又道：“那…下次不带你去让你难受的地方了，我们还会一起出门吗？”

　　男人点点头。

　　……他们两个就想刚上小学的小学生谈恋爱一样。

　　很怪，很愚蠢、但陈纵发现自己面对李筠，不能像以前游走于男女之间那样游刃有余了，他甚至有点…有点羞涩？

　　他感觉自己才是被操控的那个。

　　“那你围巾也得收着，你一条我一条。”

　　“…好。” 
【作家想说的话：】
这几天看我微博的就知道没更新是因为一直在玩动森　真的有点玩物丧志了

陈纵是那种典型的觉得人生只是一场游戏的entp　他不会懂别人的想法　所以才觉得带李筠见识好的就会让他喜欢自己

彩蛋是让何忆南浅do一下 

彩蛋内容：


　　何忆南喜欢买女装，还是什么猫耳女仆的那种。

　　在有一次淘宝无意间刷到情趣内衣的时候，他发现自己好像开拓了什么奇怪的性癖、当机立断就买了两套。

　　…当然，不是给他自己穿、是给李筠穿。

　　当他看到这个男人被他逼迫着穿上连鸡巴都盖不住的内裤、透明的清晰可见乳头的蕾丝吊带时，他脑子里只有一个想法：买的真他妈值。

　　他的小狗是他自己的，不会反抗、也不是什么脾气爆的猎犬，被他操到合不拢腿了也不会逃、只会呜呜叫，求着自己轻一点。

　　此时此刻，李筠的头发都被打湿了、浑身上下全是汗，热的他快要蒸发。

　　小狗呜咽道：“哥…南哥、停…嗯啊…停下……里面进不去了……”他的眼泪被何忆南舔掉，因为会变成珍珠。

　　“还能进去。”

　　何忆南掰开他的大腿，更加用力的往前顶，看着李筠害怕而又期待的神情、微微颤抖的身子，他的小狗只有这种时候才是属于他自己的。

　　完完全全，身体还有心灵。

　　“哥…停…啊……啊啊啊……”李筠最后的言语被撞的支离破碎，他的肚子鼓鼓的、只感觉何忆南那根东西顶进了从未被人开拓过的地方。

　　然后、狠狠的射了进去。

　　何忆南也在喘，他低下头去舔舐李筠的耳朵。

　　“…我的小狗、我的小狗。”

　　你永远都是我的。

009 甜甜 章节编号:6852437 
他们并没有回家，是因为李筠想吃冰激凌了。天气很冷、能呼出白气的那种，男人也不知怎么回事、就是想体验一下那种舌头被冻得发麻的味儿。

　　于是，李筠提出了这个无理的要求。

　　陈纵开着车子，过了那些弯弯绕绕的路、径直停在了便利店的前面，然后下车、带着李筠走进去。

　　男人一到里边，就直奔放满冷冻制品的柜子、陈纵则是不紧不慢地再后面拿了个推车跟在身后。

　　李筠的眼睛都在冒光。

　　陈纵看他盯哪个就拿哪个、小推车里被塞的鼓鼓囊囊，最后准备付钱的时候拿了两大袋子。

　　“你怎么知道我想吃什么？”

　　“…可能我俩口味相同。”那是因为你想吃哪个就看哪个啊傻瓜。

　　李筠信了，他看着收银员一个一个的拿着东西一个一个的结算、陈纵竟然还在往旁边拿东西，他侧过头去一看——

　　……

　　青年对着两个避孕套挑了又挑。

　　真不是李筠想多，他看到那些各式各样的方形包装就止不住的回忆起昨天晚上被陈纵拉着操的场景。

　　…他俩简直比自己看过的那些小黄片还要黄！男人的脸腾的一下就发烫了。

　　李筠伸出手，指尖拉了拉陈纵的袖子：“哥…”

　　“昨天没用，今天买点。”

　　“用不完的……”

　　“怎么用不完？你小看我？”

　　“………………”李筠的脸更红了，只能看着陈纵把那些也结了账扔进袋子里：“哪有小看你。”只是有点羞耻。

　　最后，陈纵拎了个大袋子，哼着小调回车上了。

　　男人坐在副驾驶，不着痕迹地把自己脖子上的那条围巾往上拉了拉，似乎是要把自己的脸盖住。陈纵见他这副模样、给他拆了根棒冰，拉下围巾就塞在他嘴里。

　　李筠来不及反应，那根凉飕飕的东西差点掉下来、他急忙吞咽着往嘴里含。

　　“甜不甜？”陈纵亲了一口李筠的唇边，看似漫不经心地问了一句。

　　男人点点头。甜的、超级甜，又冰又甜。

　　“你不吃吗？”

　　“不吃，看着你吃。”

　　陈纵的眼睛直勾勾的看着他的脸、这让男人想起了很小很小的时候。他没头没尾地说了一句：“小时候我妈妈也喜欢这么看着我、然后给我吃东西……”
　　
　　总之就是，很温柔、要陷进去了。

　　陈纵听完，表情变了变、却也没说什么，轻轻使劲捏了捏他的脸，继续开车。

　　……

　　拖了这么久的时间，到别墅的时候已经快六七点、李筠一打开门，就看到何忆南坐在沙发上翘着二郎腿，面色不善地盯着他俩。

　　“去哪儿了？逛商场能逛这么久。”他的声音还是没什么起伏：“一模一样的围巾都带上了。”

　　陈纵先开口回答他了，道：“买的呗，顺便买了点棒冰、来一根？”

　　“不吃了，太凉。”

　　李筠不明白何忆南为什么情绪突然这么低下，对方有些不悦的看着，那眼神有些…竟然有些幽怨？

　　就好像等不到丈夫回家的妻子，仿佛在说“你要是再不过来、我就离家出走”这样的话。

　　李筠乖乖地换鞋子，坐到了他的身边。

　　何忆南握着他的手，捏了捏他的指腹：“怎么这么凉，是不是跟陈纵出去玩受冻了。”
　
　　男人摇了摇头。

　　陈纵一听，袋子一放就也走过来，靠在李筠身上看着何忆南：“跟我出去玩还能亏着他啊？我又不是什么不负责任的人。”

　　说罢，他摸了摸自己的围巾。

　　…感情这是阴阳怪气谁呢，何忆南不爽、他把围在李筠身上的围巾拿下来，还似有似无的划过脖颈上的印记。

　　“屋里热，拿下来吧。”

　　后来、他们仨也没有在餐桌上吃饭，就是点了份炸鸡，窝在一个沙发上边看电影边吃。

　　李筠一开始是不喜欢吃炸鸡的、油炸食品都不喜欢，后来上了大学，那些舍友总想带着他一起玩，晚上一边打永劫无间一边啃两口，李筠就坐在旁边看他们玩。

　　久而久之被投喂的多了，也就习惯了。

　　反之陈纵，他是真的很习惯吃这些东西。

　　李筠坐在中间，何忆南跟陈纵一左一右靠在两边，挑了部比较经典的电影《肖申克的救赎》。

　　而那条两条围巾，被随意的放在了茶几上。 
【作家想说的话：】
一个过渡　下章或者下下章宋玉就出场惹
陈纵是假疯　看起来疯但其实是个很好的人　何忆南是看起来正常但其实真疯的那种 


010 晨啵H 章节编号:6855081 
这个年过的挺快，基本都是在别墅里度过的，李筠跟他们俩也越来越熟悉了起来。

　　经过相处，他其实发现陈纵没有他第一眼看上去那么吓人、那么危险，那么浓郁的散发着“城里的有钱人”气息，甚至更多的是对他自己的照顾。

　　男人差点都以为他喜欢自己。

　　但李筠转念一想，又不是、何忆南不也是跟他做了…做了男女那档子事，也没有说什么喜欢不喜欢的呀。

　　久而久之，陈纵在他的心里边…就成为了男妈妈一般的存在。

　　不知道是好事还是坏事，反正李筠是越来越喜欢往陈纵那边靠了。

　　临近开学、最后几天的日子，男人不知怎么的、入睡愈来愈困难，有时候到了深夜两三点，他还在主卧翻来覆去。

　　其他两个人没跟他一起睡，美其名曰：贴在一起太热了，给对方留点空间。

　　李筠信了。

　　只有何忆南跟陈纵两个人知道这是他俩之间无形的战斗，贴在一起睡主要是怕不小心硬了，顶到李筠，那辛辛苦苦立的安全感人设就全崩塌了。

　　——当然，李筠不知道这事儿，但在他心里他们俩也没什么人设。

　　都一起睡过觉了！还怕什么呀！上学期何忆南还给他剪指甲呢！

　　在他眼里，可能兄弟之间就是会有这么亲昵的举动、他以前在村里边的时候，还有个哥哥来上过一年学、晚上也跟他一起坐在河边玩耍。

　　于是他报了个枕头，走上了二楼最里边的那间卧室——是陈纵的房间。

　　李筠轻手轻脚地敲了敲门，旋转了一下把手，从侧面探进去一个脑袋。

　　冷不丁的、面对上那一双幽蓝色的眼睛。

　　“陈纵哥，你没睡……？”

　　“嗯。怎么了？”

　　陈纵怀里抱了个平板，眼睛很快又移回电子屏幕上、俨然是到了决赛圈，指尖啪啪来回移动，还有枪击的突突声。

　　李筠直言：“我想跟你一起睡。”

　　陈纵当即就乐了，也顾不上游戏、掀开旁边的被子就让男人进来。

　　李筠爬上床之后，又看陈纵是把平板一关，就准备侧过身来，跟他面对面。男人道：“游戏不打了？”

　　“嗯，不打了。”他动了动身子，跟李筠靠的更近了一些。

　　“…那不行，”男人帮他重新点开平板：“怎么可以不打？你这样队友会生气的。”以前他那帮舍友玩游戏，队友不小心输了他们都要骂，就连输了也要举报对面开挂。

　　李筠还问过，他们真的开挂了吗？

　　舍友不以为然地回答：没有啊，但十个举报里面总有那么一个两个会成功。

　　陈纵却又关上平板、直接扔到了床尾，搂着他就往怀里带，闻了闻他刚洗完的头发——嗯，香香的。

　　“生气就生气，我们睡觉。”

　　“哥…”李筠踌躇着，强硬的被他“送”到怀里：“你不怕被队友举报吗？”

　　“举报就举报，没有什么比我跟你睡觉重要。”一起住这几天陈纵也知道了，李筠作息很好、如果这个点还不睡，那就是真睡不着了，自己这个做“哥哥”的、难道不得好好让他一觉到天明。

　　“哥…”

　　“行了，那号是我朋友的、举报了也弄不着我头上，现在就睡觉、给我闭上眼睛。”

　　李筠这才乖乖点点头，黑夜里、他看着那双蓝色的瞳孔，似乎在微微发出光亮，能带给他安全感。

　　他贴着陈纵的身体，缓缓地眨了眨眼睛，闭上了。

　　偌大的房间里没有了说话声、突然安静下来，两个人的炙热体温相互交织，被子里暖暖的。

　　渐渐的、李筠发现不对劲了。

　　他声音轻的跟蚊子嘤嘤叫一样：“陈纵哥…有东西顶着我屁股。”

　　对方不耐烦的抓紧了他的手腕：“睡觉！”

　　李筠不敢说话了。

　　他背对着陈纵，自然也不知道青年此时此刻羞红的脸，只知道被子里面有个鼓鼓囊囊的东西正在顶着他屁股磨蹭。

　　……

　　……

　　一夜无梦。

　　第二天清晨、是李筠先醒的，他想起来、但陈纵抱着他的力气太大，跟八抓鱼似的不让他放开。男人只好小幅度的磨蹭来磨蹭去，希望可以逃脱他的魔爪。

　　结果又给陈纵磨蹭硬了。

　　一晚上过去，李筠脑子就是再木、他也知道那是什么东西了，都是男人、他早该料到的。这一会，那东西又顶到他了。

　　男人犹豫了两三秒、掀开被子，爬到陈纵身下，脱下他的裤子——

　　那根硬挺的鸡巴一下子就弹了出来。

　　李筠用那两片唇瓣去磨蹭它，做了一下心理准备工作，张开嘴巴，含住了那顶尖。

　　马眼的快感一下子就卷席了全身，还在睡梦中的陈纵迷迷糊糊的睁开眼，眼屎都没擦干净、就看到了这么活色生香的场面，当即就清醒了。

　　李筠湿热温软的口腔正含着自己的东西。

　　陈纵身体都抖了，他哑着声：“小筠………”

　　男人被喊了一声，他微微抬起头、眼睛向上瞧，眨巴眨巴，嘴巴里的舌尖又绕过马眼。

　　青年控制不住的摁着李筠的脑袋，把他往身下摁，想要让他含的更深。

　　李筠吃着他的鸡巴，不容易地把这根巨大的东西吞吃了一半、但确实插的他太深了、忍不住呜咽起来。

　　他还要小心翼翼的避开自己的牙齿，用自己的舌头一下一下的舔舐着。他做这些也没有什么原因、只是抱着“以前都是他跟何忆南让自己舒服，这次想让他也舒服一下”的想法，鬼使神差的就开口了。

　　但李筠太生疏了，嘴巴里泛酸、吃了没两下就含着生理泪水吐出来了。他难耐的吐吐舌，实在是太涩了。

　　这玩意嘬不得啊…前几天陈纵给他吸的时候怎么可以吞下去呢？李筠抿了抿唇，头低下去一点，又准备继续含。

　　陈纵连忙制止住他，像抚摸小狗一样摸着他的脸：“停下来吧。”

　　……

　　“小筠，哎停停停！你不会口！你要是真的再来一次我老二就要没了！”

　　陈纵吓了个半死。

　　李筠道：“那怎么办？”

　　他想了想，没等陈纵回答，就上了手给他撸。温热的手指覆盖在那根硬挺的鸡巴上，青年倒吸了一口气，叫他放开的话也咽了下去。

　　李筠的手很舒服，他抹去了陈纵马眼上渗出的透明液体。

　　一上一下的撸动。

　　陈纵头晕眼花，都快觉得眼睛面前闪着星星了，李筠竟然在这么低着头、认真的帮他撸管。真是又好笑又可爱……

　　很喜欢，很色。

　　晨勃的好处是有他的小狗对着自己的鸡巴又吸又撸、坏处就是他真的把持不住，陈纵看着看着，竟然就射了。

　　全喷在了床单上、被子上。

　　李筠的手一下子就松开了，他诧异的道了一句：“哥…？”怎么射得这么快，而且到处就是……

　　陈纵捂住下半张脸、侧过去不看他的眼睛，他知道自己现在的脸肯定红透了，高潮过后的感觉让他声音有些虚弱：“呃…因为、早上起来的时候可能…反正我没忍住……”李筠太色了…

　　这谁他妈忍得住。

“那这些怎么办，”李筠指了指弄脏的床单：“要不我去洗了？”

　　“别、我喊保姆过来洗。”

　　男人心想，怎么总是麻烦别人，道：“那样不太好吧？”
　　
　　“有什么麻烦的？”

　　“我在这里吃穿用度都是你们操劳的，现在不光连衣服不用自己洗，弄脏的床单也不用…由俭入奢易、由奢入俭难…”

　　“哎哟、你搁这说啥呢？”陈纵扶了扶额，抱他到怀里：“你就别担心了、这保姆我们给她开的工资一个月快五位数，她还巴不得我们多点活给他干。”

　　“…好吧……”

　　陈纵掐着他的下巴，对着嘴巴亲了一下、也不嫌弃他刚刚才给自己口过。

　　“唔…”

　　他们两人又腻歪了一会儿才下楼，何忆南坐在沙发上玩游戏机、显然是在等他们吃早饭。

　　李筠刚看到通知，学校说后天就开学了、东西却还没收拾好。都怪他每次总是开免打扰…何忆南又有两个微信号，校通知发他拿来社交那号上了，发现的时候也晚了一步。

　　他坐到沙发上，刚想问何忆南开学的事情、对方先开口了：“你昨晚跟陈纵睡一起的？”

　　李筠点点头：“昨晚睡不着，就跑到哥房间去了。”

　　何忆南随意的关上游戏机：“怎么不来我这里睡？我的房间离你更进。”

　　“…”李筠挠了挠脸：“我以为哥不想跟我睡的，你不是说我们三个人要分开睡吗？”
　　
　　…好像确实是这样哈…

　　何忆南自知理亏，拐了个弯说话：“我是不想跟陈纵一起，你睡不着就来我房间，好不好？”

　　“好。”

　　李筠乖的跟狗似的。

　　“吃早饭吧。”

　　何忆南也没有再多说什么，站起身，走到餐桌旁，李筠紧随其后，在另一张椅子上坐下了，他跟保姆的关系打得很好，毕竟谁都喜欢温顺能干的小伙、知道他喜欢喝汤，今天就准备了意式浓汤，里面还有玉米粒儿。 
  


第11章 ↓
011 三明治H 章节编号:6859306 
坐下来吃饭、李筠也终于有机会跟何忆南讲开学的事情了。

　　他道：“南哥，我们是不是快要开学了？”

　　何忆南顿了一下、没有否认

　　李筠继续讲：“我才看到通知、说大后天就开学了，行李什么的我是不是要收拾了？”

　　“你很想回去？”

　　男人点点头，他想起年前其他两个室友还给他带了一堆东西，自己吃都没吃完：“嗯。我好想见王哥跟乐乐——也不知道他们是不是也准备回来了。”

　　他刚说完、就感觉到何忆南心情不好了。

　　李筠下意识的、茫然地看了一眼坐在对面的陈纵，似乎是想问自己做错了什么，怎么南哥脸突然就黑了。

　　陈纵咬了一口脆面包，笑的格外灿烂，他骂了一句何忆南：“你小学生啊你？”意思是、这种事情都要吃醋。

　　但他就喜欢看何忆南心情不好的样子，本来板板正正、一张帅气的面庞，此时此刻多显的小家子气。

　　他又道：“小筠，你别理他，他就这样、可能来大姨夫了。”

　　“倒是你，不准备开学了？你去年这个时候还待在英国，”何忆南道：“不要毕不了业了。”

　　“你还担心我？我今年留在国内上网课，门都不用出了。到时候我就天天在学校门口等李筠放学，带他出去开房。”

　　“你也不怕肾虚。”

　　“我身体好着呢，可别咒我。”

　　李筠在一旁默默的看着兄弟俩拌嘴。

　　他已经习惯了，这种情况每天都在发生。陈纵跟何忆南甚至还会因为谁偷吃了一楼客厅冰箱里的车厘子而吵架。

　　倒也不是心疼钱心疼水果，就是想找个机会恶心一下对方、李筠一开始不懂，还真的傻乎乎的去劝架，后来才发现——

　　他们兄弟情好着呢。

　　不过后来何忆南就知道用这种方法卖惨来博取李筠的同情了，陈纵只能一边生气、一边咕哝着，千万不要小看男人的学习能力。

　　因为李筠又乖又好摸，什么都给何忆南碰。

　　……

　　等饭吃完，何忆南教李筠打游戏，让李筠窝在他怀里，操着那一台游戏机摁来摁去。而陈纵则是坐在沙发的右侧，对着macbook完成开学前的作业。

　　结果李筠蹭来蹭去——就这么把何忆南蹭起火了。

　　他的股沟顶到那一块硬物时，他确实后悔了一秒为什么自己要在南哥的怀里玩游戏。随后，挣扎着想起身，却被对方拧过了头。

　　何忆南先是看了一眼陈纵，发现对方专心致志的低着头对着电子屏幕之后，才放下心来，捏着李筠的下巴亲了一口。

　　“你自己翻身。”

　　李筠乖巧地翻过身子，青年撩拨着他的衣服、抚摸男人的背脊。

　　何忆南本就生的好看，这下呼吸沉重、脸还泛着薄红，看起来更加的色气，显然是已经被李筠撩起火来了。

　　李筠乖巧的不乱动，就是有些难耐的扭了扭腰，发丝顺着他的动作缓缓的垂落、愈来愈慢，碰到何忆南的面颊、有些痒痒的。

　　——因为他们的双唇先对上了。

　　李筠被动地往下凑，也不敢闭紧嘴巴、对方强势地卷席着他口腔里的每一处，与他炙热的舌尖紧密的纠缠、就连最后一丝鼻腔中的呼吸也要掠夺。

　　瞬间发出暧昧的水渍声。

　　“……你们他妈…”

　　“你们他妈真是目中无人啊……当着我的面打啵？下一秒是不是就要在我面前打炮了？”

　　“我赶deadline，你们搁这亲什么亲呢？还伸舌头？”

　　陈纵终于发现了，他“啪”地一下关了电脑，跟机关枪似的说话指责二人。

　　何忆南带着李筠不动声色地往后退了退，陈纵侧过身来，伸出手抓着男人的头发——没用力，但看起来很疼。

　　然后、咬了一口李筠的耳朵，用低音道：“你怎么可以对别人摇尾巴？”

　　李筠的嘴巴红彤彤的，他回过头，不满地回答：“你们怎么老是喜欢说我是狗？我哪来的尾巴？”

　　“因为你像傻狗一样讨人喜欢。”陈纵对准了他耳朵说话，热气喷洒着、男人止不住的颤抖，起了一身鸡皮疙瘩。

　　被莫名其妙压在最底下的何忆南，推搡了一下压在李筠背后的青年，蹙着眉道：“你不觉得我们三个现在很像三明治吗？”　　　　
　　对方搂紧了一点李筠：“那你起来呗。”

　　“你怎么不起来，你在最上面。”

　　“——啊，因为我想玩后入。”

　　……

　　陈纵这一番话，在场的其余两个人都沉默了。

　　李筠的脸红得跟熟透的桃子，他不敢回过头去看陈纵、心里只觉得他怎么这么色，可以一点都没有难度的说出这种话。

　　对方还偏偏强硬的扭转过他的头，逼着他对视上自己的眼睛、然后手伸进了他的裤子里。

　　因为整个别墅内暖气开的很足，李筠在后面都是只穿了到膝盖上面的短裤，本来只是方便自己、却没想到在这时候方便了陈纵。

　　纤长白皙的手指挤压着进了粉嫩的穴口，因为做的多了、里面都是软的，跟李筠蜜色的肌肤形成了极大的反差。

　　何忆南的脸色越来越黑。

　　他跟陈纵四目对视，无形的火花在空气中蔓延。

　　这个从小就跟他穿一条裤衩子长大的青年光是眨巴眨巴眼何忆南就知道他要干什么了，何况现在。

　　他一开始根本没想到陈纵会喜欢李筠这一挂的，所以才跟他合租了几个月的别墅。

　　谁能想到…

　　谁他妈能想到……

　　真是悔不当初。

　　跟泄愤似的、何忆南一双大掌一边摸着李筠的胸、对着粉嫩的乳头肆意揉捏拉扯，一边与他唇齿纠缠。

　　李筠前前后后都被掠夺着，一句话也说不出来、只能发出低迷的哽咽，示意他们两个从自己身上离开。

　　陈纵怎么可能让他得逞，那根手指就在他的穴口里进进出出、来回抽插，发出“噗呲噗呲”的水声。

　　青年还会在李筠的耳边轻声耳语。

　　“…啊，你里面湿漉漉的，吸的我好紧。”

　　“小筠，啵啵。”

　　“这么喜欢我的手指吗？想不想要更大的？”

　　青年的声音很好听，让他总有一种自己被陈纵蛊惑的错觉。

　　李筠的裤子不知道什么时候已经被扒拉下来了，身前的何忆南握着自己与他的阴茎，上上下下的来回撸动。

　　“唔哈…嗯…哈呀……嗯啊…南哥…”

　　他与何忆南就像两条溺水的鱼、大汗淋漓，更别说李筠背上还趴着个陈纵，正蓄势待发的准备插进来。

　　“太…太挤了，要去也是、哈啊…去床上……”

　　李筠含含糊糊的说着，唇周全都是来不及吞咽的口水，他半趴着起身。一个趔趄、重心不稳地倒到了地毯上。

　　他光溜溜的屁股对准了陈纵。

　　“………”

　　那一秒，男人就算耳朵不是很灵敏但也听到了咽口水的重音。

　　“小筠、就在这里做吧，好不好。”

　　“好…啊？这里？”

　　于是——

　　场面就变成了，他们三个人在价格不菲的地毯上黏糊糊腻在一起的场景。李筠胸前后背都贴着炙热的身体，他都快有点呼吸困难。 
  


012 两面包夹芝士H 章节编号:6862818 
说实话，李筠是有点食髓知味的那么点意思在心里边的、他以前从来不知道男人的后面还可以能这么用，陈纵跟何忆南技术又好，也会照顾到他的情绪与身体、做爱这事儿真挺爽的……

　　现在这么一前一后的夹击着，他的后边甚至开始不自主的收缩、流出透明色的液体，似乎是在等什么粗大的肉棍直接把他自己操开——

　　当然、三个人的心里，各有各的想法。

　　何忆南骨子里还是个坏种，男人天生就善妒、这些日子，本来自己想少碰他、好好珍惜他的小狗的身体，却一次次的被陈纵抢先。

　　而陈纵，他脑子里想的却是李筠每次做爱都很闷骚、这次绝对要让他叫出来。

　　何忆南看着噗呲噗呲流水的后菊、不由自主的上手摸了摸，一根纤长的手指进了去、那小洞就开始搅着他不放了。

　　在简单的开发之后，他迫不及待地就想插进去了、揉捏着那两团蜜色的嫩肉，然后狠狠掰开，李筠的后面一览无余。

　　“真漂亮…”

　　何忆南认真的说了一句。

　　李筠的脸陡然间更红了：“哥…？怎么对着那里说漂亮…”

　　“因为真的很漂亮，很粉。”

　　话音刚落，何忆南就套弄着自己的鸡巴、把它插进了那粉红色的洞里，搅动着里面层层媚肉，一插到底。

　　“呃啊…哈啊………嗯……啊啊啊……哥……”李筠跪趴在地上，突如其来的撞击似乎要把他给弄散架、他不由自主的抓着在他面前的陈纵的衣角、力气大的快要撕扯破那件衬衫。

　　陈纵掐着李筠的脖子让他抬起头、对视上他那双海蓝色的、深邃的瞳孔、就好像要被吸进去一样，深陷其中。

　　他用中指与食指撬开李筠的唇，粘粘乎乎的、沾满了对方的口水。

　　“唔嗯…”

　　李筠第一次见到陈纵，觉得他只是一个轻浮的、没有烦恼的公子哥。

　　而现在的青年，神情却是比以往都要严肃。

　　“…如果我跟何忆南不是兄弟，我真想把你抢过来。一辈子都锁着。”

　　而这样的神情转瞬即逝。

　　……

　　下一秒，他又变成了那个不可一世的漂亮混血男人，仿佛刚才的话不是他说的。陈纵笑了，把自己的性器官对着李筠的嘴角摩擦。

　　他就像驯养年幼时的那条狗一样：“乖狗狗，小乖…嘴再张开一点，啊——”

　　陡然间、他把他自己的那根东西塞进了李筠的嘴里。

　　“呼…唔……”

　　这下，李筠前前后后两个洞都被填满了。他呼吸不畅、也说不出话，只能遵循着陈纵的指示去舔弄。

　　他还要小心翼翼的、不能用到牙齿，就怕对方露出不满意的神情。

　　何忆南见李筠无暇顾及自己的身后，醋性大发、操干的力气不由得也变大起来。他早就知道男人的敏感之处在哪儿了，刚才想着慢慢来、结果一下就被陈纵夺去了李筠的所有注意力。

　　…真是，令人不爽。

　　一下又一下的，操到了男人的最深处，捻过了他的敏感点。
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　偏偏李筠还说不出话，前面的嘴巴被堵着、他的面颊红得就像熟透的苹果，在蜜色的肌肤上呈现出诱人的状态。

　　“唔…呜呜呜………”

　　李筠呜咽着，求助的看向陈纵、青年却扯着他的头发、把他含的更深、自己的鸡巴似乎是穿过了他的喉咙，体会着李筠因为干呕而不断收紧的肉。

　　就这样好了，满眼都是我。

　　陈纵从来不否认他的一时兴起，在他眼里、人生只是一场拿来消遣的游戏，就算他不工作不学习家里的资产也够他开开心心的活一辈子，更何况上面还有一个帮他顶着的哥哥。

　　从小想要的他都会得到，以及只会他一人得道。

　　但现在，自己竟然要和自己的好兄弟共享一个人。

　　…真是令人…

　　不舒服。

　　陈纵自己也诧异竟然会有这种想法，力气不由得更大了一点。

　　李筠哭的样子很好看，他的眼泪让他的眼睛变得亮晶晶湿漉漉的，可怜巴巴、就好像在乞求着什么。

　　他身后的何忆南抽插、冲撞的速度越来越快，青年扯着李筠的两条手，紧握着手腕、把他往自己的身下带。

　　磨开一层层褶皱，就好像蟒蛇要把自己的猎物吞吃入腹。

　　李筠舒服的低低叫唤、陈纵终于射在了他的脸上，这下他的嘴巴空出来了。

　　“啊…呀哈……停…！南哥……啊……啊啊啊………”他难耐的扭动着腰，回过头去看何忆南，眼角湿润殷红，刘海因为汗液趴在他的脸上。

　　…噗通噗通。

　　好色。

　　何忆南身下的鸡巴又胀大了一圈。

　　“唔…咦…！？南哥、哈啊…怎么又大了？”

　　李筠惊异、下意识的想爬起来，却是徒劳无功、二人就像狗趴式的交合起来，何忆南止不住的张开嘴、去咬李筠的后脖颈。

　　鲜红的血液流进他的口腔，青年却并不想放开。

　　李筠显然也被刺激到了。

　　他被操的失神，就像迷路的孩子、正个眼睛都是失焦迷离的、粉嫩的阴茎上渗出淫液，就快射了。

　　后面被人这么持续高强度的操干、若不是李筠体力好，现在就该昏厥过去了，他倒是想晕、何忆南却不让他，非要让男人承受这些撞击耸动。

　　快感像电流一般酥酥麻麻的蔓延至李筠的全身，连心里都快要被浸满，身后是何忆南、身前是陈纵，而自己则是张开着大腿承受着无上的舒爽感…

　　真是太羞耻了，可是又好舒服…

　　啪啪、啪啪……

　　地毯早就被二人的爱液弄脏。

　　何忆南捏了捏他的屁股，道：“放松、小狗，你是不是想夹断我？”

　　李筠胡乱的摇了摇头，手控制不住的环抱住身前最触手可得的东西——趴在了陈纵的身上。

　　他把整个头都埋进陈纵的身体里，这样才能让自己获得一点安全感。 
  


013 先来后到（部分H） 章节编号:6863105 
陈纵扯着他的头发，把他从自己怀里拉起来，粗暴的吻着他的双唇，炙热的、粘稠的液体在二人之间纠缠，谁也不肯放开谁。

　　青年的眼睛愈发深邃。

　　这么漂亮又迷人的狗、为什么不是属于他一个人的呢？

　　而李筠根本无暇顾及，他现在是被动的状态、承受着何忆南的操干与陈纵的吻，脑子晕乎乎的、什么也想不到。

　　他只知道何忆南逮着他的敏感点那里操、自己已经射了一次了，而对方却一点迹象也没有，反倒是越来越快了。

　　李筠的后边早就习惯每次这么大力的冲撞，也不会出血、跟何忆南鸡巴契合的程度简直是99％，他哼哼唧唧、含含糊糊的叫着，因为嘴巴又被堵住、什么也说不出来。

　　何忆南豆大的汗珠也从他姣好的面庞下低落，他分神的抬起头、对上陈纵阴郁的双眸。

　　——呲啦。

　　看不见的火花四溅。

　　青年头一次意识到了什么叫做危险。

　　鬼使神差的，他又把李筠往自己身下压了压、让他吃自己的鸡巴更深，抽插的速度持续加快。

　　何忆南不出来，要出来个也只是一点点、几乎整根都在里边了，李筠的眼泪再也控制不住、就像他的呻吟声一样泄了出来，却更加大青年的施虐欲。

　　啪啪、啪啪——

　　“噗嗤——”

　　一股浓稠的、急切的热液，陡然间射进了李筠的后穴，而他也因为这突如其来的动作假性高潮了。

　　没射、但何忆南还是感觉到了他的痉挛。

　　“呜……呜呜……”

　　“不、不要在里面…哈啊……嗯…”

　　“啊啊啊……！”

　　就算射了、他也没有放开李筠，而是从他的身体里拔出来，从陈纵手里夺过李筠，死死地抱着他。

　　李筠的整张脸，泪水、精液、汗混杂在一起，有一种莫名的凌虐美感。

　　他的屁股里不断地流着乳白色的液体，全都落在了地毯上。

　　已经被做晕了。

　　何忆南搂着他，不由自主的看向陈纵——他十几年的挚友。

　　陈纵的脸也是红的、下面硬挺着，却给了何忆南一种他根本不想做的感觉，只是草草撸了两下，再射了之后、他的老二就变得软趴趴了。

　　“你怎么了？不想做？”最终、还是何忆南先开口。

　　“……想啊，怎么不想。”只是不想看到李筠被他用过之后还要被自己来第二次。

　　陈纵撩了撩自己右侧的头发、露出他光洁饱满的额头：“你也知道宋玉挂的学籍是你们学校的吧？你们开学估计他也要回来了。”

　　“………”何忆南这次没有说话了。

　　陈纵笑了，他嘴角上扬的时候总是显得很轻浮、但这次却不同以往，他的眼睛里没有一点笑意：“你当初是为了宋玉考这个学校的吧？毕竟你学习一直都挺好。真有意思，现在李筠出现了——”

　　“他不知道宋玉的事情。”何忆南打断他，搂着李筠的手收紧了一点。

　　“…傻逼。”　　　 　　

　　“你骂我？”

　　“他早就知道了。”陈纵道。

　　何忆南本来面无波澜的表情有一点垮了，他紧蹙着眉，声音都不由自主地压低：“他怎么会知道。”

　　“…”陈纵骨子里的劣根性肆虐，他现在很开心、真的很开心：“我跟他讲的。你以为他傻吗？你连做梦都能喊宋玉的名字，谁会不知道？李筠心里都清楚。”

　　他又道：“你才是那个傻的，李筠只是跟你我各取所需而已…你是真的觉得我们跟他的关系像家养的狗跟主人啊？”

　　何忆南身体前倾，扯过他的衣领，对上他那双漂亮的眼睛：“你……！”

　　“我什么我？”陈纵拍开他的手：“真他妈倒胃口…心里边有人，还要再有第二个第三个？你不介意、李筠不介意，那宋玉呢？你不会以为他那个脾气好哄吧。”

　　“……”

　　“你们开学我也要开学，虽然今年不用去英国，但也不能天天跟着你们到大学里——我们做个协议，你好好的、继续追宋玉，把李筠给我。”

　　何忆南的瞳孔微缩。

　　“给你什么？”

　　“李筠，小筠、我的小狗。”此刻、他微微低下头，眷恋一般的去触摸李筠睡着的侧脸，就像在触碰心爱的玩具，许久未见的恋人，都是小心翼翼的。

　　只有在看到她脸上都是自己的东西时，陈纵才有变态的满足感。

　　何忆南嘶哑着声：“我们俩是兄弟。”

　　“…对啊，因为是兄弟、我才来会问你的意见。如果我们萍水相逢，或者是不认识，我早就找人把你打到国外去。这样李筠才会是我一个人的，”陈纵直视他的眼睛：“因为我们是兄弟，你把李筠给我吧、好不好？”

　　“……疯子。”

　　“活了二十年的人了，还不知道我是疯子？噢，那会宋玉还跟他哥告状呢，你知道宋和翊说什么吗？说我是疯狗，哈哈，劣犬跟疯狗，挺配的。”

　　何忆南也气急了，他咬牙切齿地看着陈纵，刚想说些什么——

　　却听到怀里的男人一声嘤咛，睫毛煽动。

　　似乎是要醒了。

　　骤然间、陈纵换了一副嘴脸，刚才充满戾气的表情不复存在，他使着忽闪忽闪的眼睛，看着李筠道：“小狗，你醒过来啦——？”

　　即克，他无比熟练的从何忆南怀里接过李筠，又亲了一口他被摩挲的红红的嘴角：“我们去洗澡。”

　　李筠一个趔趄，直接被陈纵公主抱了、他眼神动荡，跟对方四目对视。

　　“…哥，别这么抱我……”

　　陈纵笑的很开心：“那你想我怎么抱你？”

　　“放我下来吧。这么抱我…我老感觉有点害羞…”李筠侧过头去，此刻他的头发乱糟糟的、就像一颗在大海里居住着的海胆。

　　对方没回答他，也没答应他的要求，只是微微低下头、蹭了蹭对方柔软的头发。

　　真香。

　　李筠的意识还不是很清醒。

　　他回想了一下，好像什么都没发生，只是隐约听到了二人的争吵声。

　　…不过他不在乎。

　　他们只是跟自己“玩耍”而已，作为玩伴、不仅不需要去倾听主人之间的争吵，也没资格。

　　就这么抱着吧。

　　他只好奇陈纵比他明明高不了多少、究竟是怎么抱起自己这么大的个子的。

　　他不会练过吧？

　　那以后不能抢陈纵的玉米浓汤了，万一急了打人怎么办呢。

　　陈纵哪里知道李筠心里边竟是想的这些牛头不对马嘴、一下可以飘到天外去的想法，他回头看了一眼在原地的何忆南，用了一个晦涩难懂的眼神去警告他。

　　何忆南明白了。

　　这是在告诉自己，早晚跟李筠分开关系。

　　他也觉得自己很贱，跟个软弱之人一样割舍不开任何一段关系，但他放不开李筠。

　　就像陈纵会被他吸引一样，自己也会控制不住地接近他。

　　到底懂不懂得什么叫先来后到？！ 
【作家想说的话：】
惹　宋玉哥哥就是宋和翊
昨天晚上看了一篇漫画　真的感触颇深　一直在警戒自己不要跟这个作者一样写出这种所有人只是受是好人的作品　我还是希望大家　我每一个做出来的角色都是好人好宝宝　
何忆南后边会火葬场的（再次），如果什么都不做就让他白拥有李筠真的是太便宜他了 


014 疑惑 章节编号:6871185 
距离上次的风波已经过去有两天了。

　　那会、李筠跟陈纵洗完了澡，出来就看见何忆南闷闷不乐的靠在沙发上，一头秀发被他撩到了耳后，有些欲言又止的样子。

　　他似乎是想对李筠说什么，李筠也看出来了、但两个人都没有开口。

　　这么僵持的气氛维持到了第二天早上——开学报道当天。

　　李筠晚上是一个人睡的，做完已经很累了、他几乎是一沾到被子就睡过去，闹钟也忘了开、还是何忆南喊他起床的。

　　他睁眼的时候，对方正带了一副度数不高的眼睛，李筠还有些发懵、眨巴着眼看着对方：“几点了？”

　　“八点了，收拾收拾起床回学校吧。”何忆南摸了摸他的头发。

　　李筠点点头、扶着额半坐起身，他脑子是不难受，就是腰快跟散架了一样，其他地方都还好。

　　…果然就不应该做的，没忍住，谁都没忍住。

　　毕竟做爱确实挺舒服的…

　　他松松垮垮的穿着短袖上衣，下本身就套了个短裤、何忆南还在站在他旁边：“小筠，起来穿衣服了。”跟诱哄小孩子似的。

　　李筠道：“南哥，你又不出去…”

　　“我在这里，你也能穿。”

　　“…男男授受不亲。”

　　何忆南笑了，眼睛也弯起来：“昨天你的身体还紧紧与我相连，今天看都不让我看了。”

　　“这能一样吗哥？！”李筠的脸红了。

　　“行了，不逗你了，穿厚点、马上我喊保姆上来拿行李。”他说完，递过去几件自己已经搭配好的衣服放在李筠床上，就出了房门。

　　青年一向都善于隐藏、伪装好自己的情绪，昨天确实是个很能让人回味的一天，除了他跟陈纵那会儿不算太激烈的争吵。

　　…陈纵说他倒胃口，分明自己才是倒胃口的那个。一开始还喊他的小筠“乡下佬”，说些不尊重人的话，现在就变了一个态度了。

　　何忆南晚上其实想了很多。

　　因为夜深人静的时候、脑子里总会溢出那些清醒时想不到的东西。

　　宋玉的脸他都有些模糊了——只能远远的看到一个背影。

　　自己是因为什么喜欢上宋玉的？小时候他并不被本家的人所喜欢，因为那会儿身体不好，整个人都病怏怏的。

　他被父亲带去宋家，说是什么做客、无非就是两个人关在书房里讲那些商场上面的事情，他这个小孩子就被随意打发在了客厅。

　　那天很热、太阳大的何忆南快要昏倒，但无人的室内更是让他感到恶心。

　　他一个人跑到后花园，靠着那棵参天大树乘凉。

　　在这么绵长的、环绕着知了叫声的午后，他看到了迎面走来，套着短袖短裤的小男孩，手里还握着钓鱼竿，而比他高了半个头的少年跟在他后面。

　　男孩看到他，就径直着小跑过来，逆着太阳，把他的发丝都弄的像在发光一样，睁着一双圆溜溜的眼睛，就问他：“你在这里做什么？”

　　…很漂亮，很鲜活。就像是扑棱在水里的小狗。

　　很可爱。

　　他的心脏在扑通扑通的跳。

　　后面，何忆南才知道那是宋家的二少爷宋玉。只不过他小时候皮肤有点黑，像是被晒的、也没有现在这么娇气。

　　等他再次见到宋玉的时候，就是在高中了。何忆南第一时间上去问他，还认不认识自己、只听到了宋玉的“没印象”三个字。

　　…

　　啊，妈的。

　　何忆南猛的回过神，发现自己在楼梯上站了好久，他刚才又不小心陷入回忆里边去了。

　　李筠刚提着行李从房间里出来，身上穿了何忆南搭配好的外套、诧异道：“哥，你怎么还站在这里？”

　　“抱歉、刚才我不小心发呆了。”

　　何忆南回过身去，看到李筠映着阳光看着他，那影像仿佛与小时候的宋玉重叠。

　　噗通、噗通。

　　他的心脏不受控制的又开始狂跳。

　　甚至有那么一秒，何忆南荒唐的想着小时候的那个男孩是不是就是李筠，但他与宋家根本不会有任何关系——这是完全不可能的。

　　李筠走到他身边，顺着他的目光看了看楼下——什么都没有。

　　“南哥，走吧。”

　　他格外熟络的帮着何忆南拉了拉衣领，跟着青年一起下楼了。

　　天气最近开始升温了，大家都爱睡懒觉、他们也不例外，陈纵这会儿还躺在被子里呼呼大睡。二人简单的吃完早餐后，就一起坐上了私家车的后座。

　　李筠现在还觉得很梦幻，自己竟然就真的这么跟何忆南过了一个年，期间爸爸妈妈也有打过电话来安慰，不过他们很放心自己的儿子、知道跟朋友一起过的很好之后就放心了。

　　此时此刻，何忆南把头靠在李筠怀里，贪婪的汲取对方身上清甜的香气。

　　“南哥，”李筠的脖子上痒痒的：“你干嘛呀。”

　　“吸狗。”

　　何忆南的声音闷闷的。

　　“你又说我是狗…”

　　“情趣。”

　　李筠不满道：“那你怎么不说你自己是狗。”

　　何忆南沉默了一会，埋头亲了一口他的脖子：“汪汪。”

　　……

　　李筠不说话了，他感觉到对方搂着他的手又收紧了一点。

　　有点喘不上气。

　　但没关系。

　　路程不远，熟悉的大门很快就看到了、李筠甚至有一种恍如隔世的即视感，都是三三两两提着行李箱的大学生、还有骑自行车进来的，像他们这样开车的其实并不多。

　　李筠想下车提行李，何忆南却搂着他不让走，还说什么，让司机拿就好了。

　　他乖巧地点点头。

　　等东西都拿好了，司机帮他们开门，他才跟着何忆南下车。

　　…
　
　　李筠的余光撇到后面紧跟着的劳斯莱斯。

　　下一秒，那辆车上的驾驶位也下来了人。

　　是一个第一眼看上去有些凌厉的男人，高挺的身子、转到后座去开门。

　　在车门打开间，李筠感觉到身旁的何忆南顿住了，他顺着对方的目光，去看向那个男人。

　　看着那张和自己五分像的脸，他突然懂了。

　　也许这就是宋玉。

　　对方也看到了他们、迈着步子径直朝何忆南跟李筠走过来，那个穿着风衣的男人跟在宋玉后头。

　　“…”

　　何忆南与宋玉四目对视。

　　李筠内心毫无波澜，甚至还有一种想看戏的冲动。

　他那一刻几乎是笃定了这次的相遇会演变成他们两个人的乌龙，自己只需要平着眉头看他们怎么做、然后再回自己宿舍放行李就好了……

　　但宋玉身后的那个男人，却走到了他的跟前。

　　那是一个长得很帅的男人，不同于何忆南跟陈纵的漂亮，眉宇间是英气的，有种无形的威严。

　　见到他的第一眼。李筠就在心里想：嗯，这个人一定是个老板。

　　对方的瞳孔细微的震动收缩，他看着李筠，声音里边都是不确定。

　　“李筠？” 
【作家想说的话：】
懂得都懂 


015 财大气粗了 章节编号:6876550 
李筠茫然的眨了眨眼，对上了那狭长的眼睛，看着他拉住了自己的胳膊。

　　“你认识我？”

　　“…”对方闻言、细微的颤抖了一下，仿佛触电似的收回手：“你不记得我了？”

　　李筠摇摇头。他从小到大没出去过几次村子、怎么可能会认识这种浑身上下都散发着家里有几十套房子气息的男人。

　　一旁的何忆南跟宋玉也顿住了。

　　宋玉的眼睛咕噜咕噜的在他哥哥与李筠身上来回打转，眉毛几乎是下意识的蹙了起来。

　　李筠浑身不自在。

　　他实在是习惯不了这种情景，何况除了他以外，其他三个人光是分开单独站都好看的能吸引一大片的目光，旁边还停着自己要从战国时期开始奋斗才能买得起的车子，周围来来往往的都是大学生，他多多少少是有点站不住了。

　　…本来是想看看何忆南跟宋玉会说什么、会发生什么，现在看来要发生点什么的是自己。

　　这里边一定有误会。

　　那个男人显然是还想做些什么，他甚至可以说是有点迫切，张了张口、却又蹦不出一个句子。

　　何忆南这会儿终于开口了，他没急着看宋玉，反而把枪口对准了男人，奇怪的占有欲让他愈发的不喜欢这个男人，道：“和翊哥，送完小玉就走吧。”

　　“……”宋和翊没说话。

　　似乎有看不见的火花四溅。

　　李筠明白了，原来这就是陈纵说的、有一个白月光的宋玉的哥哥。那也好理解这两人现在如此合不来的缘由了——都是因为宋玉。

　　后面说什么、他也就没心情听了。

　　因为他听了一会，发现这跟小时候女同学给他看的，老套的小说情节一样，两个人明里暗里的都在控诉对方。

　　他们能从“前两年在英国聚会的那场饭局为什么要上两次果盘你明明知道我不吃西瓜”顺着日历讲到“高中毕业典礼上我买了一辆劳斯莱斯魅影为什么典礼当天你要开魅影来接宋玉”。

　　很蠢、很小学生。

　　…但是听着听着李筠就想握拳头了。

　　有钱人的世界是不是都这么奢华。

　　倒是宋玉，那个和自己长得还挺像的青年，正若有所思地盯着自己。

　　仿佛二人争锋相对的缘由不是宋玉一样。

　　李筠被盯的浑身发颤，加上周遭人们似有似无的目光，他快受不了了，索性拿着自己的行李、先一步转身往校门口走。

　　“我先回宿舍了，你们继续聊。”

　　本来还在谈话的两人陡然间停止住了。

　　何忆南仓皇的拉上自己的行李，扭头就跟上李筠，他全然忘记了此时此此刻宋家二人还站在一旁。

　　眼看着李筠头也不回的离去，宋和翊才如梦初醒的回过神。

　　宋玉本来就不太高兴、这下更不开心了，他的语气里甚至带了点咬牙切齿：“哥，怎么总是一见面就跟忆南吵架，你平时那么稳重的样子去哪里了。” 

　　宋和翊对他弟弟的眼神很温柔、甚至透着一股长辈对小辈的溺爱：“我看他不顺眼——我下次不会了，答应你。”

　　“…你每次都这样。”

　　“抱歉，”宋和翊摸了摸宋玉的脑袋，帮他提了行李：“这次是真的！”

　　宋玉不说话了。

　　他说的每次都这样，是说宋和翊每次只把他当弟弟看，眼神里清澈的跟明镜一样，一点歪心思都没有。

　　他一直以为，宋和翊的眼睛会是一直这么明亮的、但当自己看到那个和自己长得很像、被哥哥一把拉住的青年时，宋玉看到了宋和翊眼里的混乱。

　　不爽。

　　很不爽。

　　为什么可以对一个毫无印象的人可以掀起波澜？

　　方才的十几分钟，他甚至有“哥哥对这个青年有不同的态度会不会是因为自己跟他长得很像”的想法一闪而过。

　　那个人叫什么来着？

　　什么筠？

　　忘记了。他也不想去想。

　　至于李筠这边，倒是显得平静许多。

　　他拿着行李箱上了宿舍，何忆南紧随其后，其他舍友已经在等他们了。

　　他们宿舍关系其实都挺好的，这会儿王哥一看到李筠，就急忙把自己带的特产塞给他。

　　“筠儿，这都是哥给你带的特产，你今年回村了没？有没有给我们带什么吃的？”

　　李筠挠了挠头：“我跟忆南哥一起住在市里，今年都没回去。“

　　王哥知道平时他俩关系好，也就何忆南不厌其烦地带着李筠玩、他也自然见怪不怪，拍了拍他的肩膀打趣道：“你这可是榜上了大款呢。”

　　“大款？什么意思？”李筠没明白，看着王哥呲个大牙嘎嘎笑。

　后面他们寒暄了几句，何忆南就坐在床位上一句话不说，看起来心事重重的样子。

　　李筠没管，他心里觉得十有八九都是关于宋玉的事情。

　　而何忆南心里想的却是，为什么李筠不来找他说话。

　　至于宋玉，早就被他不知不觉的抛到脑后去了。

　　晚点的时候他们都安顿好了、李筠刚想出去吃饭，陈纵的电话却打过来了。他犹豫了一会，压低了声音接通电话。

　　“喂？”

　　“狗狗？筠筠？”电话那头传来陈纵磁性的声音，周围有些风声、似乎不在室内。

　　李筠道：“哥，都说了别喊我狗了。”

　　“知道啦小狗，”对方笑嘻嘻的：“你在宿舍吗？”

　　“在的，怎么了？”

　　“你下来。”

　　李筠愣住了。

　　“下来…？”

　　陈纵回了一句：“快点、我在校门口呢，给你送点东西，这保安不让我进去，只能你出来了。”

　　李筠心理有一股异样的情感油然而生，他急急忙忙的下床穿鞋，也没看到何忆南跟王哥异样的眼神，健步如飞的往下跑。

　　他寻思这么冷的天、陈纵还在楼下等他，也不能让他干站着。

　　晚上的小路人来人往，李筠一眼望去就能看到陈纵靠在车上玩手机，旁边拎了两大袋子的东西。

　　“哥，你送什么来？”李筠一路小跑过去。

　　陈纵看到他了，眉毛都舒展开，他笑道：“给你买了个新手机跟新游戏机。”

　　“………？” 
  


016 吃游戏机的醋 章节编号:6882269 
漂亮的蓝眼睛男人在人来人往的校门口站着、李筠愣住了，他看了看手里提着的，装着手机与游戏机的袋子，又看了看面前的陈纵。

　　“哥，这太贵重了、而且我也不需要。”

　　“给你买那么多次了现在说贵重？”陈纵硬塞给他：“你收着吧，游戏卡我放在最底下的那个收纳盒里面了，不知道你喜欢玩什么、就把我珍藏的都拿出来了。”

　　李筠也不是不喜欢，主要是他根本不玩游戏，对那些按钮也一窍不通，使都使不明白。

　　他抿了抿唇，似乎是还想说什么，陈纵怕他不收，又道：“那你请我吃顿饭好了，正巧我还没吃晚饭、你们学校里都开了什么店？”

　　从来都是吃食堂的李筠想了想，憋出来一句：“麦当劳…？”

　　“……没了？”

　　“………”李筠支支吾吾：“不记得了。”

　　他除了在学习方面以外，记性一直都不好、往常就是跟何忆南吃食堂或者点外卖，但大部分时间都是跟几个舍友一起出去吃。

　　加上此时此刻，不知道是不是因为夜里的缘故，显得陈纵的眼睛亮晶晶的，他的心脏扑通扑通地在跳。

　　周围还有路过的女生停留着，举着手机嘀嘀咕咕着什么，甚至还有隔壁美术学院的几个看起来不太像糙汉子的、比较精致的男生站在路口。

　　——当然，李筠会这么形容，是他还不知道这些男的是0。

　　陈纵刚想说什么，旁边那个被李筠称作“比较精致的男生”就走过来了，他径直绕过李筠，小心翼翼的拍了拍陈纵的肩膀。

　　“帅哥，你有没有微…”

　　“不好意思啊，我没手机。”陈纵一脸纯良，在对方还没说完话的时候就打断了。他总是在这种时候显得有些刻薄。

　　陌生男人愣了一下，显然是没想到陈纵会用这种理由来回答他，脸色也不太好看、但还是硬着头皮：“哥，我只是想跟你认识一下。”

　　“我不是gay，我不喜欢男人。”他更不喜欢母零。

　　对面的男人也是性子急，他的脸红扑扑的、李筠一直都没说话，这会儿才意识到对方可能是喝酒了，他的声音都有些嘶哑。

　　“那我前两个月还看到你在gay　bar里边搂着两个0呢！我没有他们好看吗？！”

　　陈纵脸上的表情崩了。

　　谁他妈还会记得两个月前的事情啊！

　　他当然意识不到自己的脸有多好看，加上那独具一格的眸子更是显眼。

　　这样的，仿佛只会出现在小说里面的闪闪发光的男人，总是会让一些人动了歪心思。

　　…加上陈纵开的车那么拉风，要是他自己也能开就好了、只可惜自己没有考驾照。

　　李筠表面上没什么表情，心里却苦巴巴地想。

　　陈纵一直在看他。

　　蓝色眼睛的青年脑子里突然就变成了一团浆糊，他下意识的跟李筠解释道：“我是很久之前去的、那时候还不认识你。”

　　“…？”李筠歪歪脑袋。

　　这些话跟我说干什么？

　　陈纵又看向那个男人：“总之，我现在不喜欢男人了，我可能给不了你联系方式。”

　　“那这个小黑皮呢？”

　　“………”

　　“说不出话来了？”

　　“………我就是想对他好。我跟他又没有在交往。”

　　“…算了，随便吧！丢死人了！”男人潸潸地收回手，那句丢死人了是在说他自己。

　　陈纵胡乱的把游戏机跟手机塞给李筠、他也没心情继续维持这种状态，几乎是落荒而逃的搂着李筠的肩走进学校。

　　等到再也看不到校门，李筠才问：“他好像误会了我俩。”

　　“误会就误会吧，怎么啦？”陈纵面对他的时候，语气还算好、甚至有点哄哄小孩的意味在里边，他凑过去亲了一口李筠的侧脸，不知道是不是做的多了缘故、对方的皮肤看起来愈发的好：“啵啵。”

　　李筠的脸陡然间红了。

　　“亲我干嘛呀…”

　　“就当是报酬了。”

　　后面、李筠想了想，还是请他吃了南大楼的麻辣烫。

　　与其说是请，还不如说是单方面看李筠吃。

　　按照以往，就算是别人求陈纵，他也绝对不会碰这种看起来不太干净的小店——至少跟他身上穿的LV新款格格不入。

　　但就是很喜欢跟李筠呆在一起。

　　李筠不能吃辣，忘记跟老板讲了、他正苦恼的看着碗里漂浮着的辣油，突然、陈纵帮他舀起了边上的汤汤水水。

　　“辣咱们就不吃了，或者我帮你买水。”

　　小狗抹了抹自己发麻的嘴角，心里嘀咕怎么会这么辣，面上还是摇了摇头：“我能吃，能吃的。”

　　陈纵拿起一旁的餐巾纸帮他擦了擦：“你脸都红了，别吃了。明天课多不多？我带你出去吃别的。”

　　“不多，还好，但我要陪南哥上选修课。”

　　“…”陈纵不太开心：“好吧。那我进来陪你，你平时都在食堂吃吗？”

　　李筠点点头，但他不太确定陈纵是否可以像今天一样出入自由。

　　陈纵摸了摸他的耳垂，看着他吃完了面前的麻辣烫，也没有过多纠缠、把李筠送到宿舍楼下，自己就走回去开车了。

　　谁都没想到陈纵送的那台游戏机会成为“吵架”的导火索。

　　那晚李筠回宿舍后，闲着无事捣鼓了一会游戏机，玩了点送给他的游戏、本来只是想着“满足一下自己的游戏欲望就还给他”，却没想到一发不可收拾。

　　…不怪他，动物森友会是真的很好玩。

　　李筠趴在宿舍的床上想，果然国人的本质就是种田捡树枝。

　　因为玩的太入迷，连何忆南喊他都没听见。

　　何忆南后边直接坐他身上了，不太高兴的蹙着眉，看着李筠敷衍的回答、他索性窝到了对方的怀里。

　　像个被妈妈抛弃的小老虎。

　　两个大男人在狭小的宿舍床上显得有些拥挤，李筠难受了、他终于看向了何忆南：“南哥？”

　　“…你这时候才肯理我，单机游戏有那么好玩吗。”

　　李筠没回答，看了看游戏机屏幕上的另一人——陈纵操控的岛民正在“咵、咵”的往外吐钱，叫李筠收起来，他鬼使神差地回了一句：“…这可以联机的。”

　　“…”

　何忆南的脸顿时黑了。

第17章 ↓
017 坏狗H 章节编号:6887014 
他摁着李筠的游戏机、逼迫李筠看着自己，随后、发泄一般的撬开对方的嘴唇，用自己的舌尖探进去。

　　“唔嗯……！”李筠被吻的措不及防、但他也没有什么反感的意思在里边，他脑子里想的竟然只有要是被王哥他们看到了怎么办。

　　湿滑的舌尖与自己的舌头纠缠，男人一句话都说不出来、他只知晓何忆南吻的很急切，就像是要把自己整个都吞进肚子里一样。

　　他都快呼吸不了。

何忆南嘬着他的下唇，眼神竟然有些幽怨。

　　青年自己也不知道，为什么与李筠相处、从一开始的游刃有余，变成了现在费劲了心思想要获得注意力。

　　何忆南一边想着，一边关上了李筠的游戏机、开始拨他的衣服。

　　“哥…嗯…停下…！呼吸不过来了！”

　　李筠想把他扯开，但对方的力气却出奇的大、整个人似乎都要趴在他身上了，让自己动弹不得。

　　回过神来时，自己的上衣就已经被扒掉了。

　　李筠的脑袋昏昏沉沉的，他被吻的七荤八素、双眸都变得迷蒙，他唯一的理智就是在何忆南离开他嘴唇的那么几秒时眨着泛着泪光眼睛道一句：“王哥他们……”

　　何忆南有亲了他一口，含含糊糊道：“他们俩都出去了。”

　　“你亲的我嘴巴好痛……”

　　李筠道。

　　何忆南垂着眼，睫毛动了动、看着他的鼻尖。

　　“小筠……”他肆意揉捏着对方的乳尖：“那我们就做点舒服的事情。”

　　李筠的身体已经被开发的很好了，甚至可以说是淫荡、但并不是全都表露于话语、身体上的。

　　是那种。

　　那种…感觉看一眼就会陷进去的魅。

　　何忆南亲着他的锁骨、从上到下，就连红嫩的乳尖也不放过，他心里想、自己真是着魔了，怎么会用“淫荡”这种词来形容一个大男人。

　　但他看着李筠泛红的脸，湿漉漉、汗津津的身体。脑子里就莫名其妙的就想到用这种词来形容了。

　　李筠的腰弓起来了，何忆南就像在哄小孩一样，咬着他的耳垂，缓缓地在他耳边突出热气。

　　“很舒服吗？”

　　“………”李筠浑身都软了，他下意识的抱住何忆南的身体，缓缓地、小幅度地点了点头：“嗯。”

　　“…小筠、小筠。”

　　何忆南一遍一遍地问李筠，念叨着他的名字，还逼迫对方每一次都要回应他：“我们来做一点，比游戏更好玩、更加舒服的事情。”

　　…

　　那就是做爱。

　　李筠意识回神的时候，他只觉得何忆南这次比以往做的都温柔，他的体温刺得他都快要融化了。炙热的舌尖来回舔弄着他的乳尖、另一只手却又摸进他的后穴，两根进去已经是简简单单、往上一抬，就摸到了他敏感的前列腺。

　　“嗯……！”

　　他一个挺身，差点就高潮。

　　何忆南却漏出得逞的笑意。

　　李筠现在被挑起欲望来了，确实是没心思玩游戏了，至于陈纵——谁管他在干什么。

　　他的小狗是他的，以前是、以后也是。

　　李筠并不知道自己在无意识的扭动自己的腰、他只是紧紧抱着何忆南的脖子，任凭他对自己上下其手。

　　“哈啊……别舔了……”李筠的肉棒已经高高的翘起、不知道是因为上面还是因为下面的快感，他总觉得自己要射了。

　　何忆南咬着他的乳首：“嗯？”

　　“…别咬…”他的乳头被咬的有点痛、又有点麻，但说不上来的舒服，胀胀的，他又搂紧了一点何忆南。

　　对方笑了，轻声道：“这么敏感？待会进去的时候是不是高潮就要停不下来了？”

　　李筠哪里听过这些荤话、就算是平时听陈纵说多了，但从何忆南的嘴里吐出来，还是有股异样的羞耻。

　　开拓的差不多了，何忆南裤子早就顶了一个小鼓包，他掰开李筠的大腿、撸动了两下自己的鸡巴，就迫不及待的冲进了早就被人调教好的淫荡秘穴。

　　“嗯…哈……太突然了……哈啊……”

　　李筠被捅的一下挺了起来，他自己的阴茎也造就被玩的高高翘起、紧紧地贴在小腹上，是粉色的、马眼还滴落着透明的淫液。

　　很怜爱……

　　何忆南垂眸，俯下身子亲他、却把自己的鸡巴捅得更深。

　　“你好紧。”

　　“唔嗯………”

　　兴许还是怕有人发现，加上宿舍的隔音不好，李筠的声音很隐忍，从头到尾只会发出被亲的黏黏糊糊的口水声。

　　他在用眼神叫何忆南慢一点。

　　青年哪里会懂，他甚至觉得李筠在求欢、身下的鸡巴又胀大了一分，不断的在他的后穴里驰骋冲刺，就好像要顶到他的胃里。

　　“噗嗤、噗嗤。”

　　何忆南在他的身体里进进出出，熟悉的碾过李筠的前列腺、敏感点，大力的冲刺摩擦，李筠被他干的晕晕乎乎的。

　　那根巨大的紫红色鸡巴与何忆南这张漂亮的不可方物的脸看起来很有反差，他操着这根鸡巴狠狠的贯穿着李筠、青年甚至有一种胜负欲，想看到他叫出来。

　　啪啪、啪啪…

　　“慢一点……”

　　何忆南哑声道：“…小狗，可是你的眼神好像在跟我说，叫我快一点、把你操坏。”

　　“你怎么总是说这些话，”李筠红着脸瞪他：“拔出去。”

　　对方低着头继续亲他，含含糊糊：“喜欢你才这么喊你。”

　然后、继续冲刺。李筠炙热湿软的内壁被巨大的性器官撑开，似乎褶皱都要被磨平。体内的快感宛若热浪般一波一波的袭来，他就像任人宰割的、案板上的鱼，被何忆南翻来覆去的操。

　　他泄愤地咬了一下何忆南的下嘴唇：“坏狗。总是把我喊成狗、那你也是狗。”

　　“…嗯，宝宝说的都对。”对方没有反驳他，反倒是下面的那根巨物耸动的速度一下又变快了：“现在还想玩游戏吗？”

　　“玩游戏，有比这个舒服吗。”

　　“……”

　　“……”

　　“说话，小狗，说话。”

　　何忆南操的更厉害、死死的往前列腺碾，左手握着李筠双手的手腕，像警察绑犯人一样、身下男人的身体一览无遗。

　　李筠虽然在这些日子里，已经被他们俩的荤话弄的适应多了，可当下此情此景、漂亮的、纤长挺拔的男青年宛若黑夜里的精灵，在闷热的宿舍床上操弄他…

　　真是太羞耻了。

　　他不好意思地侧过头去，捂住了自己的双眼，被干的迷迷糊糊的、只得颤颤巍巍地摇头：“……没有……”

　　何忆南好像是来劲了，凑下身去、低着头在他的耳边说话，那些软乎乎的热气全都喷洒进了李筠的耳朵里，弄得他浑身又软又麻，就像是吃了什么春药似的、整个蜜色的肌肤都泛着诱人的粉。

　　“那、陈纵弄的你舒服，还是我弄的你舒服？”

　　此刻的何忆南甚至可以说是幼稚，与他的年龄、这张漂亮的不行的脸蛋显得各位不符。

　　他刨根问底，就是要问出个所以然。

　　李筠不说话。

　　他不懂怎么说，也不知道怎么说。

　　至少在几个月前、在上大学之前，自己的性生活为0％，连片子都没看几部，怎么一下就…一下就变成了这样了呢？

　　对方舔掉了他顺着泪痕滑下去的汗液，迷人的眸子又盯着他。

　　李筠狠狠道：“坏狗…”

　　他又重复了一次。

　　既然何忆南可以喊他小狗、那自己喊他狗也可以。

　　他本来以为何忆南会不高兴，但这好像起到了反作用，对方操干的速度更大、更快了，摩擦的快感一波一波的卷席而来，蔓延李筠的全身。

　　“哈啊……呀啊……嗯啊……啊啊啊……” 
【作家想说的话：】
本人也xsh为0，竟然还要撰写别人的爱情故事　谁懂 


018 你喜欢我吗H 章节编号:6889944 
“舒服吗？”何忆南看着李筠泛着红晕的脸、心头犹然生起了莫名的满足感。

　　他伸出手、拿了一旁被他放着的手机，另一只手摸着李筠的胸膛。只听“咔嚓”一声，何忆南竟然拍了两张李筠被他操干的泪眼朦胧的照片。

　　李筠说话都说不连牵，他大喘气道：“哈啊…哥、哥你干什么？”

　　何忆南的脸也是红的、他的目光甚至有些痴迷、有些得逞的快意，身下撞击的速度不禁加快，狠狠地摩挲过内壁中的凸起。

　　李筠抵着他的身子，幼稚的想让他往后退一点、何忆南被他逗乐了，低下身子去，有样学样的学了两声狗叫：“汪、汪。”

　　“……我们换一个有意思的姿势。”

　　下一秒李筠的整个身体都被反转过来，那根东西仿佛在里面旋转似的，里里外外都操的舒服了。

　　他们两个就像在交配一样，何忆南整个人都可以贴在他的身上，下面也可以捅得更深。

　　随后，何忆南扯着李筠的手腕，就是又一波的冲刺。

　　李筠受不了这样的冲击，他身子一抖、竟然就这么光靠后面射了出来，连抚慰自己的阴茎都没有。　　　 

　　高潮的快感像把他的心提了起来、又重重的放下去，过电一样的刺激让他的后穴不断的痉挛。

　　何忆南拍了一下他的屁股：“放松。”

　　谁知李筠收的更紧了。

　　他心里想，估计何忆南也快要射了，便有了些迎合的意思。毕竟自己舒服了，怎么可以不照顾到别人。

　　但李筠不会说那些荤话、也不会喊他“再快一点”、“你弄得我好舒服”这样的话，只是用湿漉漉的Puppy　eyes盯着何忆南，然后说一句。

　　“好像太深了……”

　　“哪里深？”

　　“…唔…哼……下、下面………”

　　结局就是、李筠到后面都昏昏沉沉的要睡在床上了，何何忆南才把最后的一泡精液射在里面，射完还要往深处捅一捅。

　　因为何忆南只有看着李筠浑身上下含的都是他的热液的时候、他才会觉得舒服、觉得有满足感。

　　他没有着急去清理，而是把几小时前拍的那几张照片，全部发送给了陈纵。

　在摁下发送键的那一秒，他甚至就已经想好了陈纵发脾气的嘴脸。

　　果不其然，没过几分钟对方就打来了电话。

　　“何忆南，你他妈什么意思？给我玩尬的？”
　
　　何忆南没有开免提，嘴角却是扬起了一个较大的弧度，他回道：“我哪有什么意思，就是想发给你看看、小筠被我操的神智不清的样子。”

　　陈纵都被气笑了：“我说怎么打个游戏他还能突然不动了呢，何这是你把游戏机抛到一边跟他做爱去了啊？你他妈有……”他一直都是这样心直口快。

　　“…小声点，他在睡觉。”何忆南道。

　　陈纵说话的声音小了一点。

　　何忆南默不作声地挂了电话。

　　他侧过头，看像一旁的沉睡的李筠，腻腻歪歪的亲了他一口、窝在他旁边一起睡觉了。

　　青年最喜欢这种静谧的夜晚跟自己喜欢的人呆在一起，就好像整个世界完完全全只有他们两个人。

　　狭小的空间很有安全感。

　　世界是他的、身边的人也是他的。

　　一夜无梦。

　　………

　　第二天起来的时候、李筠刚睁开眼，想挪一挪身子、就感觉到身体里面黏黏糊糊的异样感。

　　他的脸“腾”的一下子红了，侧过头去、看到一旁挨着他的，何忆南的精致侧脸。

　　昨晚王哥跟另外一个室友都没回来，李筠点开手机、看了一下消息才知道，原来是疫情突发，他们俩家乡又有了病例、连夜过去做核酸隔离了。

　　床都没坐热，只获得了一张学校体验卡。

　　何忆南昨晚做的这么厉害，估计也是吃准了这个宿舍暂时不会有除了他俩以外的人。

　　这时候李筠才有些许庆幸自己过年没回家，不然现在也得卷铺盖走人。

　　何忆南被他动来动去弄醒了、一睁眼就对上对方漆黑的眸子，他还没有完全清醒、迷蒙着眼亲了一口李筠的嘴角。

　　他好像很爱这种亲亲，不会伸舌头，就是蜻蜓点水的亲吻。

　　李筠却突然回避了。

　　他只是突然想起，那些爱情片dvd里，有过鱼水之欢的舌尖纠缠，而往往遇到真爱的时候——才是这种饱含着爱意的亲吻唇间。

　　他看着何忆南半睁半醒的双眸，没头没尾的来了一句：“你喜欢我吗？”

　　“………”

　　何忆南感觉自己有点清醒了。

　　“……我不知道。”

　　“噢，因为我看电视剧里、都只有恋人之间才会这么亲。”李筠把心里的想法告诉了他。

　　“……”何忆南垂下眼睑、额头微微的碰到了李筠的额头：“我真的不知道，我只是看不到你会着急、不想你跟别人在一起。”

　　李筠点点头，他是真的没有谴责何忆南的意思，诚恳道：“南哥，我说这些话没有什么别的意思，你也不要太往心里去、我只是突然——”

　　他话没说完，对方就又缠绵的吻上了他。

　　因为太突然、太强势，李筠这下是避也避不开。

　　安静的寝室里只能听到水渍声。

　　“哥…唔………”

　　“……”

　　“哥！”

　　何忆南喘着粗气、似乎是疑惑李筠为什么要制止他。

　　“我们是大学生，我们要上课的。现在已经快九点了。”

　　他们俩学习都很好、课也都是去上的，弄到现在还没去教室实在是头一回。

　　二人之间的空气凝固了。

　　随后、李筠听到隐隐约约的一声。

　　“卧槽……” 
【作家想说的话：】
希望老婆们关注我的微博或者是读者群　涮q 


019 还是没上课 章节编号:6892878 
何忆南不甘心的嘬了一口李筠的下巴、手忙脚乱的从他身上爬起来了。

　　他慌忙从自己的床铺上拿起一件卫衣套上，下意识的就想去给李筠拿衣服——住在一起的时候基本都是他跟陈纵拿自己的衣服给他搭，习惯使然。

　　直到何忆南把那件长袖递给李筠、才发现对方正以一种极度微妙的眼神看着他，有点无奈，又有点幽怨。

　　青年止住手，以为是李筠不想穿他的衣服，便多从行李箱里拿了几件没穿过的让他挑。

　　李筠看起来还是不太乐意，抿了抿嘴没说话。

　　他甚至觉得对方现在的模样怪可爱的，像一条小黑狗耷拉着脑袋，何忆南道：“到底怎么了？”

……

　　李筠道：“……你那个还留在我里面，好不舒服。”

　　他紧凑着眉头，看起来甚至有些委屈。

　“……我昨天都睡着了你还在弄，那么大、那么多，你都不拔出来，我现在根本就没力气……早上你还抓着我亲，我都没刷牙。”

　　何忆南的心一下就莫名软了，他的动作也不由得放慢下来：“小筠，对不起、我现在抱着你去浴室把里面的东西弄出来，好不好？”

　　李筠看起来又有些为难。

　　“第一节课就旷课，是不是不太好啊，都迟到那么久了。”他们迟到15min以后就算旷课，这是刚入学的时候就通知的规矩。

　　何忆南把他横打着抱起来，也不嫌他重、抬着身子就走进浴室。

　　“旷课就旷课吧，到时候找个理由糊弄过去。”

　　李筠还想反驳两句，但张了张嘴，还是选择闭上了。他不觉得何忆南会丢下他一个人去上课——自己身体本来也很好的，但何忆南昨晚…

　　昨晚太猛了。

　　太过了。

　　他被塞到浴缸里，何忆南给他开了花洒，室内顿时腾起了雾气。李筠总是觉得的浴室里的热水升腾后有一股很好闻的味道、但他形容不出来。

　　他半跪在浴缸里，手指摸向了自己的后面、何忆南却凑过来，声音有些低沉。

　　“我帮你。”

　　“我自己可以……”他有时候觉得自己在照顾何忆南，有时候又觉得对方在照顾自己。

　　“小筠，别动。”青年仿佛没有听到男人的话似的，两根修长白皙的手指缓缓的伸进去了一点，因为水的润滑加上昨夜的欢爱，李筠的里面还是软软的，又很热很湿。

　　李筠被何忆南弄的轻“哼”了一声。

　　他的下身又微微硬起了。

　　对方一边抠挖着他后穴里的东西，一边搂紧了他、在李筠的脖子后面轻轻吹气，调笑道：“这么敏感，又硬了。”

　　“………”

　　李筠那种眼神又来了。

　　他的眼角泛着红，等着何忆南：“还不是都怪你。”

　　他在埋怨、在嗔怪。何忆南却一点也不介意，他就喜欢李筠这样。

　　“嗯，都怪我。”

　　他说着说着，另一只手就去摸李筠前端的阴茎、上上下下来回撸动了几下。

　　“哥……”李筠一边羞红着脸想去扒开他的手，一边颤抖着问：“你不会还要插进来吧……”

　　何忆南回道：“不进去。”

　　李筠刚想放下心来、陡然间，身体却被对方转了过来。

　　“……？！你不是说不进去的吗？”

　　“对啊，”何忆南道：“我不进去、我们双鸡。”

　　他修长白皙的手指缓缓的扶着自己的鸡巴、跟李筠的肉棒碰在了一起，一触摸到那炙热温度的东西，对方就止不住的吸了一口气。

　　何忆南的手很大、很纤长，是谁看了都会觉得很漂亮的一双手。

　　而这双手，此时此刻、正在对着两人偏粉色的下身，微微使力地来回撸动，就像月球上的小兔子捣月饼一样，上上下下的。

　　李筠移不开眼了。他有些震惊、心脏却跳的很快，他没想到何忆南会跟他“对对碰”，特别是那双温暖的大掌握着他的东西、他竟然觉得很舒服。

　　“南哥……”

　　他垂着眼。

　　何忆南抹去了他发丝上的水珠：“舒服吗？”

　　“………”

　　李筠憋出一句：“很厉害。”

　　他们俩坐在浴缸里、远远望去，白皙的肌肤与蜜色的身体形成了反差，却一点也不奇怪、反倒是意外的适合，就像巧克力和牛奶一样。

　　那句广告语怎么说来着？

　　噢，纵享丝滑。

　　开玩笑的。

　　随着何忆南的撸动，李筠是真的受不了刺激了，他射得很快、噗嗤噗嗤的像水一样透明，洋洋洒洒就喷了出来、浑身抖的像一个刚摇过骰子颤抖。

　　他整个身子都弓起来了、连眼尾都在发抖，何忆南亲了亲他，又撸了自己三两下，也射了。

　　他的还比较浓稠一点。

　　李筠道了一句：“你身体真好。”

　　“谢谢。”何忆南没控制住，又亲了一口李筠的脸：“又要重新洗澡了。”

　　“嗯………”

　　“叫的真好听。”

　　617号宿舍的浴室里，隐秘的传来了亲吻的水渍声与花洒的冲水声。

　　………

　　于是、他俩就这么理所应当的旷了上午的课，连中午都没出去吃饭。

　　李筠从浴室里出来的时候，何忆南正在考虑点什么外卖、他凑过去，看着对方的手指在某蓝色平台上滑来滑去。

　　“想吃什么？”

　　他放下手机、帮李筠擦头发。

　　“没想好，都行。我不挑食的。”

　　何忆南道：“寿司？”

　　“不要。”

　　“咖喱饭？”

　　“不要。”

　　“龙虾？”

　　“不要。”

　　“虾滑？”

　　“不要。”

　　“……”青年无奈道：“那你想吃什么。”

　　“都行。”

　　“…………”

　　何忆南气的捏了一下他的脸：“什么都不吃还说都行？嗯？”

　　李筠连忙拉住他的手腕：“南哥，疼！”

　　“疼就赶紧挑，到底吃哪个。”

　　他最后还是在何忆南的淫威下选了虾滑。

　　他们大学城附近有一家很好吃的鸡肉虾滑，陪着番茄底的汤特别好喝，李筠一开始还不知道、后来被王哥带着去吃了一两次，就觉得特好吃。

　　后来，何忆南也会跟着他去吃。

　　李筠道：“我们今天又不去食堂？”

　　“只跟我呆在一起不舒服吗？”何忆南捏了捏他的手心：“那里人太多了，我不想去。”

　　“噢，好吧。但咱们下午的课还是要去。”

　　对方点了点头。

　　李筠实在是无聊，他也不想玩手机、就拿起了那台快要被遗忘的游戏机，刚想拿起来、就被何忆南一把夺走了。

　　他疑惑道：“你干什么？”

　　何忆南把玩着那台游戏机：“你要是喜欢打游戏、我给你新买一台，你别玩陈纵送你的。”
　
　　“为什么要新买一台？”李筠歪歪脑袋，他实在是不理解。

　　“我就是不想你用他的。”

　　似乎是觉得说的还不够绝对，何忆南又加了一句：“你想要什么，我都给你买、你别用他的。”

　　“……不要随便浪费钱啊，南哥。”李筠脑子里一闪而过那些两男抢一女的画面：“你就好像那些我小时候看的小说的男主。”

　　青年来了兴趣：“为什么？因为我的脸？”

　　“…嗯，算是吧，”筠认真的回答他的问题：“不过里面的人也都很纨绔，有点像你跟陈纵。也许，我会联想到这些，是因为你是我生命中出现的第一个，这么完美的男人。”

　　被说成完美男人的何忆南：……

　他无奈地蹭着李筠的侧脸：“好吧，原来是这样。” 
  


020 心有余而力不足 章节编号:6895358 
两人腻歪了一会、没过多久，外卖就打电话过来说、送到楼下代收点了，何忆南想下去拿，被李筠拒绝了、他叫青年乖乖坐好，自己下去拿外卖。

　　他拗不过李筠，答应了。

　　李筠刚走到楼下，还隔着一个门、就迎面而来看到那个跟他长得有点像的男人——宋玉。他虽然记性不好、但这人给他的印象太深刻，也是能认出来的。

　　修长挺拔，皮肤白皙，眉眼清秀，跟自己还是有点差别。褒义上的。

　　……只是好像宋玉不怎么给他好脸色看。

　　他刚跟宋玉对上眼，对方就紧蹙起了眉头、仿佛见到自己是一件很令人不开心的事情。

　　然后，轻微地发出一声：“戚——。”

　　李筠想了想，自己好像也没有做过什么得罪对方的事情、更何况以前根本就没见过，何忆南喜欢的也不是自己呀。

　　怎么还带莫名其妙看不爽自己的。

　　他眨巴了两下眼睛，朝门口走去了。

　　说实话，他心里没什么感觉。

　　从小到大又不是第一次这么感受到别人的恶意，只是宋玉有点直白罢了。

　　　　就好像正妻看到小三一样。

　　李筠刚走到代收点，宋玉又过来了、也不靠近他，就是远远的看着，那两只眼睛里面的好奇跟探究欲快蹦出来了。

　　他拿起外卖，回过头去，跟宋玉四目对视。

　　………

　　宋玉眨了眨眼睛。

　　他倒要看看李筠会对他说什么。

　　“……那个，你能不能把口罩戴上？”

　　宋玉：“……？”

　　“现在疫情又复发了，做好防护，”李筠指了指自己的口罩：“都要戴好。”

　　“……”你就是为了提醒我带口罩？

　　宋玉震惊的张了张嘴，却又闭上了。

　　在李筠一脸正直的面庞下，他无法反驳，还是选择戴上了自己的口罩。

　　随后，李筠拿着外卖上楼了。

　　宋玉一个人靠在代收点的墙壁上，思考着几分钟前匪夷所思的事情。他千想万想，也没想到是李筠跟他说的第一句话，是让他带口罩。

　　而另一边，李筠没说见到宋玉的事儿，他也不准备说。因为他觉得没什么好说的，只是提醒了他一下注意防疫。

　　他以为不会再见到宋玉了，没想到吃完中饭，下午跟何忆南去上选修课的时候又遇见了。

　　不是他眼力好，是何忆南一进去、本来漫无目的飘忽着的眼神就落在了偌大教师的一边，李筠顺着眼睛望过去——噢，又是宋玉。

　　他身边都没人，一个人坐那儿总有股“鹤立鸡群”的味道，李筠看了一眼何忆南，甚至还善解人意道：“哥，你要坐过去吗？”

　　“……？”何忆南侧过头看他，拉着李筠的手就坐到了后面的角落：“我跟你坐，干嘛要跟他一起。”

　　李筠回道：“你不是喜欢宋玉吗？他一个人坐，看起来有点孤单，你应该会过去陪陪他。”人类是群居动物。

　　“我不喜欢他。”

　　几乎是李筠刚说完、何忆南就回答了，话音一落、不光是李筠，何忆南也愣住了。

　　看着李筠从平静转为疑惑的眼神，何忆南发觉自己似乎有点看不透他。也许是情绪上来了，他压低了声音、问了李筠一句：“你是不是……你在吃醋吗？”

　　他觉得自己很蠢，为什么要说这种话、怪娘们儿的，但回过神来的时候他已经开口了。

　　李筠歪歪脑袋。

　　“我觉得我没有吃醋。我为什么要吃醋呢，哥哥？”

　　何忆南不说话了，侧过头假装认真听课了。

　　他表面还算平静，心脏却已经开始狂跳，仿佛要从他的口腔里蹦出来似的，他的手指都在颤抖。

　　青年不明白这种心悸的感觉。

　　总之、因为李筠的话他很不舒服。

　　以前，他跟李筠相处在一起的时候、自己都是游刃有余的，但最近…他发现自己好像被掌控了。

　　李筠的一言一行，都能让他起情绪波动。

　　这不太好，但何忆南控制不住，他想时时刻刻都跟自己的小狗贴在一起。

　　不想让他和自己分开，也不想让陈纵插进来。

　　他又很可耻的想到宋玉，似乎比起李筠、没有那么多绵长的情感了，但年少时的那个男孩太过惊艳，加上时间太过久远，在何忆南心里就像烙下什么印子一样，抓心挠肺的。

　　李筠看了一眼他，摸了一下他的手倍、道：“你在想什么？”

　　何忆南看了一眼他、难得的沉默了。

　　李筠也没介意，只是轻轻说了一句：“这节课的教授是UX大的…还是好好听课吧。”

　　“…好。”何忆南小幅度的点了点头。

　　他不再去想那些事情。

　　……

　　快下课的时候，陈纵给他发消息过来了。

　　“小狗！你们那里下课了没有，我待会来找你好不好？”还顺带发了两个可怜的emoji，看起来很亢奋的样子。

　　“我给你买了点东西，你下课出来拿，好不好。T＿T想见你！”

　　李筠被这种无比直白的话弄得脸红，他不禁脸红，低下头的时候甚至能看到发红的耳垂。 
【作家想说的话：】
《到底谁才被驯服》 


21 奇怪的xp 章节编号:6900110 
何忆南过来看他的手机，略微鄙夷地盯着屏幕道：“陈纵是一天天闲着没事干吗？”

　　陈纵几乎是跟他穿一条裤子长大的，他以前也看上过一些男人，都毫无例外，都是技术好、又骚包的漂亮bottom，陈纵也从来没有对他们上心过。

　　但他对李筠就不一样。

　　何忆南想的有点远了。

　　可笑的，男人的占有欲跟危机感。

　　李筠却仿佛丝毫没察觉出来似的，给对方回了一个“好啊好啊”的、看起来很开心的表情包。

　　何忆南也明白自己阻止不了什么，他就想跟着李筠一起下去、眼看时间快要结束，一到下课，他刚抬起手——

　　……

　　“忆南，你能方便跟我来一下研究室吗？”

　　与他间隔很远的教授却喊住了他。

　　青年愣了一下，看了看李筠，又看了看教授。

　　李筠做了个口型，意思是让他去。

　　何忆南犹豫两三秒后、还是点了点头，选择起身跟了上去。　　 
　　李筠坐在原地看了一眼手机，陈纵又连着给他发了好几条消息，大致意思就是喊他快下楼、自己已经提着大包小包的东西在等着他了。

　　他急匆匆地从大楼里出来，刚穿过那条长长的走廊，就看到校门口的陈纵，又是倚靠在一边、带着棒球帽跟一旁的人聊天。

　　学校的大门没开的完全、李筠竟然有一种自己就像是被亲人来探监自己坐牢的丈夫。陈纵看到他，嘴角的幅度咧地更开了，他的双眼都弯弯的，像两个月牙。

　　陈纵隔着不算高也不算矮的栏杆，把一大袋子的东西递给了李筠。

　　他定睛一看，都是吃的。

　　“你怎么给我买这么多吃的？”

　　……

　　陈纵的回答永远都是那句。

　　“因为我想对你好。”

　　李筠不知道如何回答。

　　这时候，一旁的、刚才跟陈纵聊天的男人说话了：“小纵。”

　　“翊哥。”

　　他定睛一看，才发现面前的男人就是之前遇见过的、宋玉的哥哥，那会儿陈纵不在，应该也不知道发生了什么事。

　　宋和翊的眼睛深邃到不见底，看向李筠的时候总让他有些毛毛的。

　　陈纵似乎是以为李筠还不认识他，道了一句：“小筠，这是我…呃，我父亲的朋友，和翊，宋玉的哥哥。他今天正好来看宋玉，我就蹭他车一起来了。”

　　男人点点头，表示他们见过。

　　“你们见过？”

　　“就前几天开学的时候…见到过。”李筠回答的很含糊。

　　他脑子里控制不住的想起那天的尴尬场景，不禁缩了缩脖子。

　　陈纵还以为他是冷的，细心的隔着一道栅栏穿过去给他整理围巾，自顾自的吐槽：“我们现在这样，真的就好像探监噢……”

　　语气里真的透着心疼。青年瞥下的眉眼、碧蓝色的瞳孔，看上去可怜又乖张，莫名其妙的有一种反差。

　　他又试探性道：“你真的不可以出校门吗？”

　　“…虽然我们学校没有明令禁止封校，但是我舍友他们做核酸还没回来……”

　　“这有什么关系，你就不能出来陪陪我吗？”陈纵几乎是秒回：“见不到你我吃饭都很没意思…一起住的时候你还会给我夹菜。”

　　如果不是隔着东西，陈纵估计就要熊扑上来了。

　　李筠心里想，以前怎么没有发现陈纵很粘人呢？刚刚见面的时候只觉得他是一个轻狂的、不知人间疾苦的大少爷，现在就好像一头缺爱的小狼。
。疚乌四杉一吧淩淩吧。

　　他本来就心软，想了想、还是道：“那我明天和辅导员说一下？”

　　陈纵本来苦巴巴的脸终于笑了。

　　“好！”他觉得自己晕乎乎的、但是很开心。

　　自始至终，宋和翊都冷着眼看着他们，目光没有移开过一分一毫。那炙热的眼神盯的李筠都快冒火星子了，但他也不好意思说…毕竟是陈纵哥哥辈的人。

　　……

　　临走时，李筠又被塞了点东西，陈纵还给他支度宝打了5000块钱，叫他自己买点好吃的。

　　他以为这就是全部了。

　　男人刚要转身回去，宋和翊冰冷的手指竟然拉住了他的衣角：“你拿着。”

　　李筠循声望去，看到宋和翊另一只手里提着一个小盒子，拿黑白间隔的丝带系着、看上去就…就挺贵的。

　　男人歪歪脑袋，表示不明白他的意思。

　　宋和翊有点哄骗小孩的意思，他张了张嘴、又闭上了，最后只蹦出来几个字：“……好吃的，拿着吧。”

　　看上去怪羞涩的。
　　
　　“我知道……但是……”为什么要给我？

　　宋和翊不说话了，身子没动。

　“……好吧。”

　　李筠最后还是收下了。

　　他走回去的时候想了很久，什么吃的要花四位数，为什么宋和翊要给自己送东西。

　刚到宿舍，陈纵又发了几条消息，说他明天订了电竞酒店，可以在里边玩一天的游戏。青年知道李筠对那些逛街买东西没什么兴趣，还不如窝在一起玩玩游戏。

　　顺便恶心一下何忆南不让他的小狗跟自己玩游戏。

　　陈纵先斩后奏玩的贼溜，知道李筠有拒绝的可能性，他索性订好了再跟男人讲。——这样的话，不管怎样李筠都不会拒绝了。

　　因为他没办法拒绝。

　　李筠确实没法拒绝。

　　他回了陈纵一个表情包，就打了个微信通话问辅导员能不能出去一天。

　　他们这儿疫情不算很严重，顶多就是外省的都被拉出去做几次核酸、待个几天就能回来了，李筠想了个很离谱的理由：“我表姐过生日。”

　　“…你表姐过生日？”

　　他硬着头皮道：“嗯…。”

　　“………”

　　电话那头沉默了几秒，叹了口气：“行吧，给你放两天假、18号记得回来。”

　　“好的好的。”虽然辅导员看不到，但李筠的头还是点的跟个咕隆似的。

　　一通电话结束，现在的问题到了宋和翊送他的甜品上了。李筠甚至想把这个礼盒原封不动的送给宋玉，毕竟这是他哥哥的，但他怕宋玉觉得他是脑残。

　　他问陈纵，宋和翊给他的东西该怎么处理？对方满不在乎的回了一句，收着呗、这家甜品店是市中心很有名的一家，排队都要排好久。

　　“…他会不会是把我跟宋玉认混了？”

　　“他是钱多，但他不是傻子。”

　　“骚奥瑞。”李筠打了一个抱歉的音译。

　　陈纵给他发了个语音过来。

　　李筠点开。

　　“宝宝，真的对我抱歉的话，那明天可不可以主动一点？”陈纵低沉磁性的嗓音从手机里边传出来、李筠手一抖，手机差点掉了。

　他没好意思回。

　　结果陈纵直接打电话过来了。

　　“刚才怎么不回我了？”

　　“……有点…”

　　“有点什么？”

　　“有点，有点太好听了。”李筠的声音有点嘶哑。

　　陈纵道：“什么叫有点太？”

　　“……就是很好听的意思，你的声音。”男人都要语无伦次了。

　　“嗯，我知道了。”陈纵无声的笑了，原来李筠对声音很敏感。

　　奇怪的性癖增加了。 
  


022 小骚狗H 章节编号:6902945 
晚上、他看何忆南还没有回来，发了个消息就睡下了。

　　当青年摆脱乐繁杂的课业回到宿舍，李筠已经窝在床上昏昏沉沉的睡去，何忆南走过去，试探性的叫了两声：“小筠、小筠？”

　　对方没回答。

　　“……”

　　好吧。

　　何忆南微微沉下身子，亲了一口李筠。

　　“晚安。”

　　………

　　第二天、李筠醒的还比何忆南早，他偷偷摸摸的下了床、轻声轻脚的洗脸刷牙，就是为了不打扰何忆南，因为他昨天晚上很晚回来。

　　——结果就被对方说成了“背着我去跟别的男人幽会”，李筠有苦难言。当然，这都是后话。

　　男人前脚刚出门，陈纵就来催了、他加快脚步走到校门口，就看见那辆拉风的兰博基尼靠在进步的校门口，李筠把假单给门口的保安看了之后，就走了出去。

　　他刚上车，陈纵的笑容就映入了他的眼帘。

　　眼睛都亮了。　

　　青年一把拉下李筠的口罩，对着他的嘴唇亲了下去。

　　啵啵——

　　他舔着对方的嘴角，湿软的舌尖探进李筠的口腔，与他的唇舌碰撞纠缠，密不可分地紧紧连结在一起。

　　“唔嗯………”

　　车内的暖气很足，烘的李筠面颊发烫，整个身子都开始变得绯红。陈纵跟他十指相扣、紧握着对方的手，力气大得出奇。

　　男人动弹不得、只得被动的靠在陈纵的怀抱里发出呜咽。

　　等到他快要不能呼吸的挣扎起来，陈纵才意犹未尽、恋恋不舍的放开他，双唇间牵扯出透明的银丝。

　　陈纵的另一只手摩挲着他的面颊，不着痕迹地揉了揉他脸上的肉：“去酒店做。”
　
　　“……好。”

　　李筠红着脸回应。

　　他也被挑起了欲望。

　　一到酒店、陈纵就急不可耐的把他扑倒在柔软的大床上、男人整个身子都有些陷进去。他今天里面穿了件薄薄的衬衫，陈纵甚至想直接把它撕了。
　
　　当然，他忍住了。
　
　　陈纵纤长白皙的手指颤抖着一颗、一颗解开了李筠的扣子，一步一步的、漏出男人蜜色的、泛着水光的肌肤。

　　此时此刻的李筠，像是一个易碎品，用湿漉漉的眼睛，迷茫的、渴求的看着陈纵。

　　陈纵又忍不住低下头，小心翼翼的亲了他一口。

　　“我会温柔点的。”

　　……

　　事实证明，男人都是光说不做的动物。

　　陈纵光是看到李筠的身体、他就已经控制不住了，青年的手指连着三根直直插入他的后穴，绵密紧湿的触感让他爱不释手，就好像有生命力一般的吸附着。

　　“真紧。”

　　李筠别过头去，拒绝他的目光。

　　简单润滑后，他以为青年会提枪上阵，谁知陈纵摸摸自己的包，竟然拿出了一根银针。他压低了声音，语气里是掩藏不住的兴奋：“宝宝，我们试试这个………”

　　“这、这是什么？”李筠惊恐道，他的冷汗涔涔直流，有些不敢置信地看着那根银针。

　　陈纵一边握着他的老二、一边道：“放松点、忍耐一下哦。”

　　随后，他捏着那根针，小心翼翼的、缓慢的戳进了李筠的马眼。因为是第一次，刚进去一点针头，男人就吓的叫起来了。

　　“……哥……？！为、为什么？！”

　　这是什么糟糕的东西啊！！

　　李筠疼的眼泪都出来了，浑身颤抖、手抵着陈纵的胸膛。

　　陈纵蹙了一下眉，心疼的舔去他眼角的泪水：“乖，忍一忍……待会就舒服了……”他小幅度的转动那根银针，又下去了一点。

　　“亲亲。你不喜欢我吗？”他们啄吻着：“嗯……？不喜欢为了我尝试新的东西吗？”

　　男人浑身都像熟透了，他捏着陈纵的头发就像在捏救命稻草，颤抖道：“可是、好疼……”

　　“忍一忍。深呼吸———”

　　李筠跟着他吸气放松。

　　“噗。”

　　陡然间，那根银针又下去了一点。

　……

　　在无尽的痛感中、陈纵用着那根针，开拓着李筠并不熟悉的地方，他浑身都在抖、就当针快要完全下去的时候、不知道戳到了哪里，竟然有一阵快感蔓延而过。

　　李筠一挺腰，陈纵就得逞的笑了。

　　“戳到了。”

　　“……”

　　“说过了吧，会很舒服的。”他低下头，含住李筠微启的唇，品尝他的舌尖。

　　“一…哈啊……一点也不………”

　　挣扎间，陈纵的另一只手又伸进了他的后穴。几根手指往上一提，前后夹击的快感就已经大过了疼痛。

　　“我们……嗯哈……我以为我们是来玩……嗯…玩游戏的………”

　　“骗你的，傻傻。”

　　李筠的眼神，也渐渐变得迷离、他的瞳孔失焦，像一个被玩坏的玩具，任凭陈纵宰割。青年很怜爱他，但手上的动作却一刻不停、无比粗暴。

　　他唇齿磕碰间发出的轻哼、低声的呢喃，都让陈纵无比着迷。

　　很快，他就放下自己的那几根手指，掏出他的那根鸡巴，直直的捅了进去。

　　“哈啊………想射……好累………”

　　陈纵扶着他的腰，看着李筠性器官上的那根银针：“怎么累了？我们才刚开始呢。”

　　他看着眼泪汪汪的李筠，一边不断地耸动自己的肉棒、一边哄道：“不要累…做完我带你去吃好吃的，想吃什么？”

　　男人被撞的说不出话。

　　他颤颤巍巍说了一句：“我…我想吃泡面……”

　　这几个月伙食太好了，李筠都没怎么吃过垃圾食品、他真的很想念以前在宿舍的时候吃的泡面。

　　陈纵明显愣了，他失笑道：“泡面？”

　　李筠含着泪光点点头，还被干着呢、说起泡面了。

　　青年道：“好吧，都依你。别吃老坛酸菜的就行。”

　　“我………我本来就不吃………”

　　“嗯，知道了。”陈纵像个打桩机一样的冲撞：“亲亲。”

　　两个人交换了一个湿漉漉的吻。

　　李筠的下面很紧、不管做几次都像处子一样，偌大的房间内，暧昧的气息仿佛化为粉红色的实体在空气中蔓延。

　　陈纵的肉棒在他紧致的甬道里横冲直撞，似乎要把里里外外的褶皱都碾平，在那根东西捅过李筠的前列腺时，他又控制不住的抽泣。

　　青年道：“疼吗？”

　　李筠摇摇头：“太……哈啊……太舒服了……所以……嗯啊………很奇怪………”他总在这种时候、觉得自己就要变成陈纵与何忆南的玩具———臣服于无尽的性快感。

　“也就只有我这根东西可以满足你了，”陈纵脸上的薄汗低落：“小骚狗。”

　　“………你骂我……”李筠委屈道。

　　青年顶了他一下：“我哪儿骂你了？这是情趣。”
　　
　　随后、又开始加大力度的操干。

　　李筠的身体更加敏感，前面那根磨人的银针还顶到了他的前列腺，又痛又爽。

　　没过几下，他就哭着呻吟、叫陈纵把银针拿出来，青年哪能如他的意。

　　“那你再坚持一下、要射一起射。”

　　李筠的瞳孔微缩。

　　“可是…”可是你很持久。

　　陈纵选择亲他让他闭嘴。 
【作家想说的话：】
喜报：我养狗了　是小边牧　很可爱的　想跟大家分享一下！以后可能会在微博偶尔做一做宠物博主hhh 


023 对粉面菜蛋的执念（部分H） 章节编号:6907953 
青年又开始大力的操干，吻上李筠干涩的嘴唇，不断的舔弄。

　　“真的好想射……”李筠哭着，他故作绵柔的亲着陈纵的下巴，发出“啾、啾”的声音：“纵…哈啊…陈纵…哥……我………嗯哈……”

　　陈纵含含糊糊道：“嗯……知道了，嘴巴张开一点。”

　　青年的舌尖探得更深，手摸到了那根银针的头部、稍微一使力、只听“噗”的一声，针就从李筠的马眼里褪了出来。

　　噗嗤、噗嗤。

　　陡然间，稀薄的白色精液喷洒了出来，全然落在二人的紧贴的小腹上，稀稀拉拉的、好不淫靡。

　　李筠舒服的眼睛都眯了起来，他喘着气，头向后仰去，露出漂亮光滑的脖颈。

　　陈纵上去咬住了他的喉结。

　　“哥，疼。”

　　“我还没射呢。”

　　刚才的高潮痉挛夹的陈纵差点就泄了，他拍了拍李筠的屁股，又把自己的性器官往里捅了捅，开始了新一轮的抽插。

　　李筠被快感折磨的不行，贤者模式还没到多久、陈纵就又开始了，那根异于常人的鸡巴在他身体里磨过每一处的肉，他自己的肉棒就又颤颤巍巍的立了起来。

　　陈纵摸了摸对方的“肉身”，笑的像一个得逞的孩子：“这么快就硬了。”

　　他说话的时候，身下还在不断的耸动，把李筠的理智都撞碎了。

　　男人双目失神，模模糊糊的、他听不见陈纵在说什么，只是掉着眼泪呢喃道：“感觉射不出来了……”

　　浑身就像是有电流一样。

　　又酥又麻。

　　陈纵继续帮他撸动着身下的肉棒，一上一下的很有规律、李筠一个挺深，只有一点点的精液又射了出来。

　　男人欲哭无泪：“我会不会肾虚而死啊……”

　　“说什么呢，宝宝。”陈纵看了看他，似乎是妥协道：“今天就先放过你。”

　　他说的“放过你”是指“再来一次”。

　　李筠昏过去之前，他想想，自己好端端的人生，怎么就会在这几个月出现逆转呢？——他普通的、平常的人生，好像变的越来越淫乱了。

　　……

　　他睡醒过来的时候，李筠还没反应过来，动了动自己的身子，陈纵的那根东西还插在他的身体里。

　　男人侧过头去，对方搂着他在床上睡觉、身上发出不算特别浓厚、却无法忽视的，两人欢爱过后的气息。

　　他试探性道：“哥？小纵哥？”声音轻轻的。

　　陈纵睫毛抖了抖，但却没有醒来。

　　李筠有点饿。

　　他的肚子咕噜咕噜叫。

　　谁叫他真的以为来电竞酒店是打游戏的，到时候总有机会能吃饭、而不是像现在这样做完爱之后独自一人饿着醒来。

　　好像以往都是陈纵先醒，自己睡到餍足了再起来，这次好像反过来了。

　　李筠挪了挪身子，他真的很饿、很想吃泡面。就是不知道这里有没有。

　　男人的动作不算太大，他不想吵醒了陈纵、在他眼里看来，对方能这样睡安稳觉也是很难得的。

　　李筠很早就意识到陈纵的睡眠质量好像不是很好，睡的比他晚，却总是醒的比他早，跟他分开再见面的时候也能见到陈纵眼下淡淡的乌青。

　　…想吃粉面菜蛋。

　　真的很想。

　　他也不知道自己怎么回事，突然对以前吃的东西有了很强烈的欲望。李筠爬了起来，屁股里面的精液全流了下来。

　　男人的脸霎时间红了。

　　陈纵到底是做了多少次？！

　　他去浴室里简单的清洗了一下、把后穴里那快要凝固的东西都一一抠出来之后，套上外套，悄悄走出了房门。

　　至于为什么大半夜要出去———

　　李筠真的很想吃粉面菜蛋。

　　……

　　晚上的马路没什么人、只有一两家24h都开着的超市，他买了点泡面，想了想、又把冰柜里地巧克力蛋糕塞进了袋子里。

　　因为陈纵喜欢吃。

　　也不是非要巧克力，青年就是喜欢吃甜的。

　　李筠走出去的时候，他低头捣鼓着手机。何忆南给他发了好几条消息，问他去哪里了、怎么还不回来，到后边都直接打电话了——但男人现在才看手机，他根本不知道。

　　走到大马路上的时候，他一个没注意、竟然差点被一辆打着车灯的劳斯莱斯撞到。

　　李筠一个趔趄，直直的定在那里，看着近在咫尺的车子，他浑身僵硬、手指都在颤抖。

　　刚才那一秒他在想什么？

　　他在想：以后再也不能边玩手机边过马路了，应该听妈妈的话的。

　　空气仿佛凝固了，不知道过了多久、车上下来一个人。

　　……竟然是宋和翊。 
【作家想说的话：】
UU谢谢大家每次都点阅我的文章！你们就是我的动力

第24章 ↓
024 夹紧H 章节编号:6910661 
那个盛气凌人的男人，他的眼睛里布满血丝、浑身酒气的下来了。

　　宋和翊本来蹙着眉毛、汽车的光灯晃的他睁不开眼，等他看清楚了面前差点被撞到的人是谁、他的眼睛又霎时间变得清明。

　　“……小筠？”

　　李筠手里还提着个袋子，重心不稳、差点全倒在地上了。

　　宋和翊连忙走过去扶他：“你没事吧？有没有伤到哪里？”

　　“没事……”李筠闻到对方身上的酒气，止不住的吸了吸鼻子，没头没尾的问了一句：“你喝酒了？”

　　话音刚落、他仿佛看到宋和翊头上慢慢的显现出一个看不见的、大大的问号。李筠也没伤到哪里、他就是从小被妈妈灌输“喝酒不开车，开车不喝酒”这个理念深入骨髓了。

　　宋和翊把他拉起来，格外自然的拍了拍李筠身上的灰，又道：“你去哪里？我开车送你。”

　　“喝酒了还能开车吗……”

　　对方道：“我就喝了一点。”

　　虽然脸上看不出来，但他的眼睛却量的可怕，像深不见底的泥沼、多看一眼都会被所深深的吸进去。

　　这怎么看也不像是喝了一点。

　　肯定喝了很多。

　　他现在还心悸，如果待会自己走慢一点、这会儿可能就被滚进车轱辘里了。

　　李筠回答：“我住的酒店就在这附近…还是不用开车了。哥，你也是，干脆别开车了…”

　　他善意的劝慰道。

　　毕竟看这样子继续开车，是会出问题的。

　　宋和翊好像很喜欢摸他，他抓住李筠的手、力气大得出奇，他感觉自己要被掐出红印了。

　　“你在酒店？”

　　“呃……”李筠诚实告诉他：“我跟陈纵在外面玩。”其实是做爱，但他还没有脸皮告诉宋和翊。

　　“不用我送吗？”宋和翊的语气听起来有些低落。

　　李筠为难的点了点头。

　　“好吧。”对方没有为难他，转身就想回车里：“那我还是……”

　　男人下意识的拉住他的手臂：“你这个样子要继续开车？”他抵着车门，看着宋和翊认真的问。

　　“………”

　　沉默。

　　李筠又问了一次：“你要开车？”他觉得宋和翊脑子不清楚了，喝了酒开车是真的不行、加上这地方偏僻，晚上没人，他停这儿也可以。

　　陡然间、宋和翊竟然一把把他拉到车里、他们二人的位置互换了。

　　李筠看着对方的脸，再一次的想，他长得真是好看啊。

　　不同于何忆南跟陈纵的漂亮，宋和翊是能让人很直观的感受到英俊、帅气，硬朗的脸。如果李筠再小一点，初中的时候、应该会把宋和翊的脸标榜成“自己以后想要成为的样子”。

　　但他现在都是大学生了，这么想也有点不太实际。

　　男人有些看呆了。

　　他与宋和翊的眼睛对视上。宋和翊跟他贴的很近，唇齿磕碰间、能闻到溢满的葡萄酒香。

　　车子里的空气好像凝固了。

　　“你不清醒。”李筠道。

　　“我很清醒。”

　　说罢、宋和翊的头越来越低，他俩要碰上了。

　　啵。

　　宋和翊蜻蜓点水的啄了一下他的唇。

　　李筠愣住了。

　　看男人没动作，对方似乎是有点想得寸进尺，在停止了几秒之后，他又继续吻了上去。

　　喝醉的宋和翊力气大得出奇，他禁锢住李筠的双手，抵在副驾驶上，让男人动弹不得。

　　“宋……唔！宋和翊！”李筠挣扎着。

　　对方好似什么都听不见，撬开他的唇齿，舌尖探进去，与他炙热的口腔碰撞纠缠。宋和翊半睁着眼睛，他的眼神透着痴迷。

　　“小筠……”

　　………

　　“我好想你。”

　　李筠挣脱无能。

　　亲吻间，他含糊道：“我们以前认识吗？”

　　“很早以前就认识了。”

　　宋和翊自顾自地继续讲：“可是你不记得我了。”

　　李筠在脑子里搜索了一下，他确实不记得自己跟宋和翊认识了，甚至是记忆里，连男人的影子都找不到。

　　更何况，他上大学之前一直都在小村里，怎么可能会认识这号人呢。

　　宋和翊整个人都贴在他身上，酒气扑鼻，李筠不着痕迹的，难受的吸了吸鼻子，他不太舒服。

　　李筠轻声说道：“我不是宋玉。”意思是，男人很没品的想到或许是在这种情况下宋和翊可能是把自己当成他弟弟了。

　　对方红着眼睛：“我知道你不是。小筠、小筠。”他又重复了一遍。仿佛在不断确认眼前人是实体，而不是虚无缥缈的3D影像。

　　车子里又陷入了冗长的沉默。

　　……

　　突然，李筠感觉到有什么东西顶着他了。

　　…这种触感，他再熟悉不过。

　　宋和翊竟然在这种情况下硬了？！

　　真是不能喝酒，喝酒误人。

　　虽然他自己已经半弯了，但不代表对方是gay啊。

　　他感觉事情的发展越来越扑朔迷离。

　　自己好像已经回不去普通平凡的人生了。如果他的人生是一部电影，那应该是在pornhub最底下的gv。

　　宋和翊的声音很轻，有点闷闷的、听起来甚至有些委屈，他道：“我有点忍不住。”

　　“……你要忍住，千万要忍住。”李筠道。

　　“实在忍不住呢？怎么办。”

　　他回：“那也不可以！”

　　但李筠完完全全的被对方压制住。

　　“好吧，”宋和翊纠结了一会，说：“那我就…我就磨蹭磨蹭大腿，可以吗？”

　　李筠还没反应过来，磨蹭大腿是什么意思、就被对方眼疾手快，一下扒下了运动裤，漏出陈纵上上上次给他买的ck内裤。

　　他的脸一下子红了：“你干什么？！”

　　“………………”宋和翊脑子不清醒，他装聋作哑的没回答。他的力气大得出奇，动作还快、很快裤子就掉落到车子底下了。

　　李筠看反抗无望，他自暴自弃道：“算了，那你能不能锁好车门？”

　　“……”宋和翊这次选择听到了。

　　他手指一动，车门就关上了。

　　李筠在心里无语。

　　接着，宋和翊开始解自己的裤子。当那根庞然巨物从他腿间弹出来的时候，李筠还在想：这真的是人类的尺寸吗？

　　他从来都不觉得自己小，但自从遇到这些男人之后、有点自卑了。

　　这可是男人的尊严啊！小时候他去澡堂还会有一群青春期的少年跟他比鸟呢！

　　宋和翊喘着粗气，捏了一把李筠蜜色的大腿肉：“夹紧。”

　　随后，他那孽根以迅雷不及掩耳之势插进了男人的大腿缝里。李筠惊的发出了“咦”的一声，瞳孔都睁大。

　　奇怪的感觉……

　　明明没有进去、却好像真的在做一样。

　　“我不进去，就蹭一蹭。”

　　李筠总觉得这句话似曾相识。

　　“哼嗯………”他发出难耐低迷的声音，隐忍着接受宋和翊的东西在他腿间进进出出，异样的感觉让他的心脏扑通扑通狂跳。

　　他甚至觉得对方身上的酒气，也变得芳香馥郁了起来。

　　可能精虫上脑就是这种奇怪的感觉，他的小腹一热，自己的肉棒竟然也颤颤巍巍立起来了。

　　宋和翊笑了：“看来你也很有感觉。”

　　“………是个人被这么摸都会有感觉的。”

　　“嗯……好吧。”宋和翊相信了。

　　李筠的大腿根被摩擦的通红，有些痛、但更多带给他的竟然是怪异的、心理上的满足，肉棍贴着肉棍，硬挺的不行。

　　“嗯……哈啊………”

　　“哼的真好听。”

　　李筠没搭理，侧过头去，不看他。

　　他觉得自己疯了，为什么会跟宋玉的哥哥在他的车子里进行这样的事情。宋和翊见他不看自己，一双大掌捏着他的下巴扭回来。

　　他道：“怎么不看我？”

　　“……不想看你。”

　　“不许。”

　　他又亲了亲李筠，摩擦的力度更大了。宋和翊把李筠的腿缝想象成男人紧致的甬道，来回肆意的进进出出。　　　

　　宋和翊又说了刚才的一句话——

　　“真的好想你。小筠。”

　　李筠问：“为什么？”

　　“因为你很好。”

　　没头没尾的，男人没懂。

　　“哈嗯………我……嗯……哈……还是没懂………”

　　宋和翊选择用唇堵住他的唇：“不用你懂。”只要你接受我好了。

　　他摁住李筠的脑袋、加深了这个吻。

　　细碎的呜咽间、男人被吻的七荤八素，迷迷糊糊的听到了宋和翊说的“喜欢”二字。

　　话音刚落，李筠身子一抖……

　　他竟然射了。

　　他竟然射了！ 
【作家想说的话：】
吃到了　但没完全 


025 相认 章节编号:6915038 
李筠不敢置信。

　　自己怎么就…怎么就泄了呢？他下意识的看向宋和翊，对视上那双深邃的眼。公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya

　　对方道：“你再摸摸我，我也要泄了。”

　　鬼使神差的、男人伸出手，摸了摸宋和翊的头发。

　　“……”

　　“…不是摸这里。”

　　李筠反应过来了：“…不好意思。”他的手又放下，摸住了腿间的巨物。

　　宋和翊的呼吸一下子更重了。他直愣愣的看着那只手，欲望更甚。

　　但他今天不可以做到最后，他也不能做到最后。

　　在被李筠生疏的“摸”了一会儿之后，他也跟着射了。浓稠的精液全部喷射在二人的小腹上、好不淫靡，就像黏糊糊的奶油被打翻。

　　宋和翊喘着粗气，眯了眯眼睛、又低下头轻了一口李筠。

　　……

　　“…对不起。”兴许是精虫上脑后的贤者模式，宋和翊现在有些清醒了、看着李筠泛着红的脸颊，他张了张嘴，只说了这句话。

　　李筠道：“哥，我们做都做完了，现在才说对不起？”

　　“我刚才不清醒。”

　　“开车不喝酒，喝酒不开车。”李筠很想说，你都这么大一个人了、走上社会了，怎么还可以犯这么低级的错误呢？

　　但他想了想，算了，这话怎么能由他来说，面前的人是宋和翊，不是什么小猫小狗。

　　“我……”宋和翊无力反驳，他也觉得自己昏了头了。自从再次见到李筠之后，他就魂不守舍的，工作也没心情。

　　不过也算是因祸得福了。

　　能在喝醉的夜晚见到李筠，值了。

　　当然，让宋和翊朝思暮想的罪魁祸首并不知道对方脑子里在想什么，他只觉得这个莫名其妙在他生命中出现的男人对他好过头了。

　　有点无奈，也有点不理解。

　　李筠看了看对方快要软下来的肉棒：“是不是该抽出去了？”

　　宋和翊这才后知后觉，慌乱的跟他分开，略有歉意的盯着李筠湿漉漉的眼睛。

　　后面、他又问了一次李筠，真的不记得自己了吗。

　　李筠认真的回答：“真的不记得了。”

　　宋和翊垂下眉头。

　　“就是那个，很小很小的时候，来你们村子里度假的………”

　　他话没说完，李筠一个鲤鱼打挺起身，堵住了宋和翊没说完话的嘴。男人的脑子里闪过一个模糊的人影———

　　在那个山头上的大树底下，有一个握着鱼竿的哥哥，比他高一点、比他胖一点，但稚气未消的脸上已经凸显出了不同于他年纪的成熟。

　　李筠提高了音量：“小胖哥哥？！”他惊异地看着宋和翊，怎么也不能把眼前这个帅气高大的男人跟小时候那个憨憨的、有点微胖的小哥哥联系到一起。

　　“你想起来了？”宋和翊还被他捂着嘴，只得含含糊糊地回应，热气喷洒在对方的手上。

　　对方回答：“怎么说呢……”

　　“你变了好多。”

　　他觉得现在的情况不太适合叙旧。

　　宋和翊说：“我现在都二十五六了，肯定会跟十几岁那会儿不一样。”

　　李筠没回答他，缓缓地用双手抵在了两人的胸腔之间，微微施力，宋和翊就毫无防备地被推开了。

　　帅气男人的头上仿佛出现了一个看不见的问号。

　　他提醒宋和翊：“再不擦掉就要干了。”

　　指的是他们二人小腹上的精液。

　　宋和翊这才如梦初醒，忙不迭地从他身上坐起来，看着乳白色的液体，他慌乱的从旁边拿出一条丝巾擦拭了起来。

　　力道很轻。

　　有些小心翼翼的。

　　李筠没有阻止他，等到自己肚子上的东西都被弄干净时，他才不慌不忙道：“你以前有点胖胖的，现在变得很精瘦了。”

　　他的脸色还有遗留的红晕，看着对方的脸。

　“我那时候青春期，谁青春期的时候没有丑过呢！宋和翊撇过头去：“不过好在你记起我来了，我很开心。”

　　“………”李筠欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　“我…”李筠整理措辞：“感觉你跟我记忆里的那个小胖哥哥重合之后，我们又做了这些事…有点、有点奇怪？”

　　宋和翊没懂。

　　李筠跟他对视了几秒，索性自暴自弃的推卸责任：“你干嘛要喝酒呢？”你不喝酒我俩也不会变成这种进行腿交的关系吧！

　　对方一下子把他抱在了怀里：“小筠，对不起、对不起，亲亲。我下次再也不会喝酒开车了。”

　　李筠越想越觉得接受无能，自己小时候认识的哥哥长大竟然摇身一变成了莫名其妙亲他的奇怪对象…这真的说不过去。

　　仿佛是看出了男人在想什么，宋和翊安抚道：“我也只是普通人，又不是从小帅到大的，谁还没有长歪的时候呢？男大十八变。”语气就像在哄老婆似的。 
  


026 我们在一起吧? 章节编号:6920255 
李筠没回答他。

　　正当二人以为气氛要继续僵持不下的时候，李筠的手机又响了、他拿起来一看，是陈纵。

　　男人对视上宋和翊的眼睛。

　　他犹豫再三，还是选择接通了电话。

　　手机那头传来的，是陈纵有些焦急、还包括着困倦的声音，嘶哑而又绵长：“你去哪里了？”

　　李筠沉默了两秒，回到：“我下楼买了点吃的。”

　　“好吧，”陈纵不想为难他：“你快点回来。”他半梦半醒间一摸床旁边，发现是温冷的、就知道李筠一定不在，急急忙忙就拨了电话。

　　“好。”

　　他们挂断电话之后、李筠一抬头，就发现宋和翊用一种很深邃的眼神盯着他，看上去有些捉摸不透。

　　他道：“你看我干什么？”

　　“…没事，”宋和翊可耻的脸红了：“你不觉得我们这样很像在偷情吗？背着丈夫偷偷出……”

　　“不觉得。”李筠打断了他。

　　宋和翊低下头蹭了蹭他：“小筠，你就像小猫一样。”好可爱。

　　男人说了一句：“是吗？那为什么他们总喜欢说我是狗。”

　　“…可能是因为，他们自己没有养狗。”

　　“为什么这么说？”

　　“养狗之后，你就会发现它喜欢乱咬东西、很吵、很依赖主人，吃的东西还多，很烦。但是小筠很乖，所以你不像狗。像可爱的小猫。”

　　“那有没有一种可能，是你没有养猫。”

　　对方无奈的看着他：“…有这种可能。”

　　………

　　宋和翊执意要送李筠回酒店，他甚至把男人差点忘记的装着泡面的袋子重新整理好了，就要踩油门。

　　李筠摸上了他的大腿，叹了一口气：“和翊哥，酒店就离这二百多米。”意思是，走路都能走回去。

　　宋和翊看着他。

　　“好吧。”

　　临走时，李筠被迫加了宋和翊的微信，对方美其名曰以后可以多联系，男人想破脑袋也没想明白怎么还需要多联系了。

　　就当跟旧人重新联络吧。

　　他一开始意识到宋和翊就是小时候那个短暂的出现、又短暂的消失的小胖哥哥，确实是有点意外、但现在也差不多接受了。

　　就像他说的，男大十八变。

　　李筠依稀记得，小时候他还被邀请到宋和翊家里做客呢。

　　——说是做客，其实两人就是在院子里的小池塘里面钓鱼。

　　搞不懂有钱人的世界。

　　他走回了酒店，回头一看、距离不远处的宋和翊的车子还停在那里。

　　李筠想了想，点开微信给他发了一句：你要不还是找个代驾吧。

　　宋和翊：………【表情】【表情】
　　
　　一个猫猫点头的表情。

　　男人刚上楼，门都没敲、里边儿的陈纵就裹着浴巾、抽了根烟给他开门。可能是因为在浴室里呆久了的缘故，他脸上还有些红晕。

　　“你回来了？买了些什么？”

　　李筠提了提自己手里的袋子：“泡面。”

　　陈纵接过去，翻了翻，眼睛就亮了：“你还买了蛋糕？”

　　“嗯，”李筠走了进去：“你上次跟我在罗森说这个看起来好好吃，但因为健身不能吃就没买，我还记着呢。”

　　陈纵撕开包装袋就咬了一口：“那我现在也在健身呢，怎么办啊。”

　　男人道：“没写就是0卡，吃吧。”反正你都咽下去了。

　　李筠也烧了水、去泡他想吃很久的粉面菜蛋。

　　他刚拿起筷子，陈纵就凑了过来：“我也要吃。”

　　“你先把蛋糕吃了。”李筠伸出手，抹去了他嘴角旁边的巧克力酱，含进了自己的嘴里。

　　陈纵呼吸一滞。

　　下一秒、他猛地凑上前，撬开李筠的唇，与他的舌尖紧紧纠结缠绕。

　　“亲亲。”

　　李筠甚至能尝到对方口腔里浓郁的巧克力与牛奶混杂的味道，甜丝丝的、就像化了的冰激凌。

　　明明已经跟陈纵这么熟悉了，知道他总喜欢突如其来的亲吻，但李筠还是生疏，好像从来就没有接过吻似的。

　　陈纵也察觉到了男人的呼吸不稳、及时松开了他：“都这么久了，你怎么连换气都不会？”

　　李筠因为缺氧，整个脸都在发烫发红，他嗔怪似的瞪了一眼陈纵：“哥，这又不是学习，从来没人告诉我要换气。”

　　“你这么聪明，不会无师自通吗？”

　　李筠不理他了。

　　陈纵直接抢过他的筷子，卷了一勺泡面塞进他嘴里。

　　看到李筠咀嚼着食物吞咽下肚之后，他又继续开口：“轮到你喂我吃了。”

　　李筠眨巴眨巴着眼看着他，心里想：他怎么这么幼稚。

　　还没等他反应过来，陈纵就帮男人举起了筷子，道：“快快。”

　　李筠无奈，喂了他一口泡面。

　　“你以前吃过吗？”

　　“没有，我爸妈不让我吃泡面。”陈纵回道。

　　“好吧，那都给你吃。”

　　“你也吃。”

　　二人就这么你来我往，一碗粉面菜蛋竟然被吃光了。他俩又不是什么逃难的难民，没必要对着一碗泡面相敬如宾的，但陈纵好像对这种小学生谈恋爱一般的行为特别着迷。

　　突然、他没头没尾的盯着李筠的眉毛，来了一句——

　　“小筠，跟我谈恋爱吧？”

　　李筠愣住了。

　“…啊，我在这种场合跟你表白是不是有点太唐突了？”还没等他回答，陈纵就抓着脑袋一边的头发道：“我也不知道怎么回事，看着你的脸一走神，就讲出来了。”

　　“………”

　　“是不是让你很为难了？”

　　“………”

　　“你也知道，我这个人就是很随心所欲，如果你觉得无法回答的话那就忘记吧，你当我没说过…我下次再也不会了。”陈纵看起来有点可怜。

　　李筠不禁失笑：“哥，你在说什么？”

　　“就，我说话没过脑子…”

　　“我只是在想，我跟你谈恋爱、你会不会觉得有负担？”

　　陈纵疑惑：“我怎么会觉得有负担？我很喜欢你，我比何忆南还要更加喜欢你。我比别人也要更加喜欢你…当然我可能没有你爸爸妈妈那么喜欢你……”

　　以前怎么没看出来他一急就有话多这个毛病。

　　李筠叹了口气，那张脸上满是纯良：“哥，我的意思是——首先，我是个男人。”

　　“那又怎么啦？现在都开放社会了，我就想跟你谈恋爱。”

　　“其次，你也知道、我是农村来的，我跟你认识也只是因为我跟何忆南一起在这里过年……”

　　陈纵眉毛蹙起来了。

　　他捏住李筠的脸，认真道：“现在都2022了！”

　　“2022怎么了？”

　　“自由恋爱！你就算是从非洲偷渡来的我也喜欢你！”

　　“……哥，非洲偷渡来的…那也不至于………”

　　“这个不重要，”他们四目对视，陈纵的语气比以往都认真：“和我谈恋爱，好不好？”

　　四周的空气仿佛凝固了。

　　……

　　慢慢的，李筠轻轻的，点了点头。

　　陈纵瞳孔微缩，一个激动，径直撞上了他的身体，两个人倒在地下。

　　他顾不上那么多，亲了亲李筠的侧脸。

　　“我的男朋友。”

　　李筠的心，猛然地颤抖了两下。

　　他总算意识到了小学的时候，女同桌偷偷看的那些古早小说，为什么总是对里面的男主那么着迷。

　　他现在好像有点懂了。

　　模糊的，小说封面上的男人，恍惚间竟然与陈纵的身影重叠。 
  


027 那我们就不要分开好了 章节编号:6925061 
成为李筠男朋友的陈纵开始跟男人“约法三章”。

　　他们二人就面对面坐在那张桌子上，陈纵拿了酒店的纸笔，颇有仪式感的认真对着他说：“第一条，你不允许再跟其他男人做了，我知道以前你，我，何忆南，可能就是有一些……一起做过，反正你以后跟他不可以了！”他的语气就像十年前会掐女同学辫子的小学生。

　　李筠心里边在笑，面上乖巧的点点头，他没有反驳陈纵。

　　毕竟确实是该听他的。

　　“第二条，你不要跟其他男人说话…当然女孩子也不可以。”

　　男人道：“…我平时还要跟我的舍友、同学相处呢，一句话不说做不到呀。”

　　陈纵想了想，那确实。他垂着眸，一把搂过李筠的腰，在他怀里蹭了蹭：“小筠这么乖、这么漂亮，肯定会有其他人觊觎你的！”

　　李筠无语。

　　刚开始遇到陈纵的时候、他认为这个男人是不可一世的大少爷、连住在一起都会有压迫感。

　　现在相处下来，男人只觉得陈纵是两个极端。要么很疯、要么很乖很“单纯”。

　　再说了，他真的想不通，自己不是女人、也没有那些小零皮肤白、身材好。怎么还会被陈纵说“漂亮”呢？

　　真要说漂亮，那也应该是夸陈纵的。

　　他叹了口气：“我就是普通人，纵哥，不用想那么多。”

　　陈纵搂着他的双臂更紧了，他把头埋在李筠的胸里蹭了蹭：“不管。那你尽量不要和那种看起来不太直男的男人说话，好不好？…还有那种对你有想法的女人也不可以。”

　　“好，答应你。”李筠道。

　　“最后一条，如果何忆南想对你霸王硬上弓，一定要严词拒绝、并且给我打电话。”

　　“霸王硬上弓是什么意思？”李筠失笑：“我觉得南哥不是那种人，但我会拒绝的。”

　　陈纵还靠着他：“我跟他相处那么久了还能不知道吗？他是坏逼。”

　　坏逼。

　　“这是什么奇怪的称呼？”

　　“反正何忆南就是个坏逼，你少理理他。”

　　“我记得你们是兄弟。”

　　“兄弟妻不可欺，你就要更加提防着何忆南了。你一定要郑重的跟他说，我们在一起了。”

　　“我是你的妻子吗？”李筠被这个形容逗乐，笑着问他。

　　“我不管。”

　　“…好，都答应你，”李筠也不由自主的放软了语气：“那你也要同样的做到。”

　　陈纵道：“那肯定会啊，你当我是什么人？”

　　“我当你是我男朋友。”

　　“………”

　　陈纵蓝色的眼睛陡然间变得更加深邃，就连他的脸颊、都不由自主的红了起来。他不是没有听过直球，但这话到了李筠的嘴里、却怎么说怎么好听。

　　他瞥过脸，不想让对方发现自己发烫的面颊：“那你要好好听你男朋友的话。”

　　“好。”

　　……

　　李筠就请了这几天的假，时间一到、还是该回学校去的，就算陈纵很想说出：“你别上大学了我养你。”这种话，他也觉得不太合适。

　　两人腻歪到天亮，慢慢悠悠的去酒店六楼吃了个早饭，陈纵就准备送男人回去了。

　　李筠看着在车上嘬他脖子的陈纵，疑惑的说道：“这是在干什么，有点疼。”

　　陈纵抬起头，湿漉漉的嘴角动了一动：“给你吸草莓。”

　　…幼稚。

　　李筠脑子一快，把心里想的就说出来了。

　　陈纵垂下眼眸，委委屈屈道：“哪里幼稚了，我这是在宣示主权。”

　　“没有人会盯着我的脖子看的。”

　　“那只是你以为。“陈纵认真道：“我们小筠就是一块香饽饽！”

　　李筠蹭了一下他的脸：“以前怎么没发现你这么像小孩子？”

　　“我妈也这么说的，但我不认为啊。我哪里像小孩子了？”

　　“哪里都很像。”

　　“有一个地方不像。”

　　“哪里？”

　　陈纵凑过去，在李筠旁边耳语了一会。

　　“我的……”

　　“开你的车！”没等他说完，李筠就可耻的脸红了。

　　……

　　拉风的兰博基尼在回学校的街上行驶，男人靠在窗边，他竟然有种“不想和陈纵分开”的想法，奇怪的感觉。

　　这是以前从来没有的。

　　不切实际的不舍感。

　　陈纵目不斜视的开车，余光瞥到李筠的侧脸：“怎么了？在想什么？”　　　　 　 
　　“不想什么。”

　　“你每次心里有事的时候、就会像现在一样，突然变得话很少。”

　　李筠回过头来，嘴抿了抿：“我……”

　　“你说。”

　　男人很认真的思考：“为什么我不想跟你分开呢？”

　　陈纵愣住了，敲着方向盘的手指一顿。他有些不敢置信的看了看男人的脸：“你说什么？”

　　“我…呃…”

　　“我第一次从你嘴里听到这样的话，”陈纵笑了，他看起来很开心的样子：“可能因为我是你男朋友。”

　　“好吧。”

　　车子很快就开到学校了，没什么人、陈纵光明正大的亲了一口李筠，拍拍他的背，又把准备好的项链送到了男人手里。

　　“这是什么？”

　　“定情信物。”

　　“………”

　　“你干嘛用一种看小学生的样子看我？我比你还大一岁。”

　　“……好吧，”李筠接受了：“那我们又要分开了。”他的语气里竟然有些不舍。

　　青年端详着他在阳光下的蜜色肌肤：“没关系，多给我发消息。疫情期间还是要少出门，好好待在学校里。”

　　说罢、他把那条项链亲手戴在了李筠纤长的脖颈上。

　　——是宝格丽的DIVAS‘　DREAM。

　　“它好像一个白色的贝壳。”

　　陈纵没有回答他，而是道：“好好戴着。”

　　李筠把他心里边的疑惑说了出来：“你为什么总是对我这么好？我很怕以后我离不开你，那我们分开了怎么办。”

　　现在他的品味、吃的东西，已经或多或少的被陈纵养刁了。

　　青年回道：“那我们就不要分开好了。” 
【作家想说的话：】
愈发的往纯爱方向发展…谁懂 


028 认清自己的情感 章节编号:6928281 
……

　　“那我们就不要分开好了。”这句话在李筠回到宿舍之后，还不断的盘旋在他脑海中。

　　陈纵说这句话的时候，他的神情无比认真，以至于印象深刻。李筠从没见过这么严肃的陈纵。

　　李筠刚开门、就看到一旁正襟危坐的王哥，跟另一个舍友面面相觑，看到男人回来仿佛是看到了救星似的。

　　他们的目光齐齐瞥向另一边的人——何忆南。

　　何忆南看起来有些憔悴，地板上全是烟头。

　　他的声音听起来比平时更低沉：“你回来了。”

　　李筠吓了一跳。

　　何忆南此时此刻就好像电视里那些失去妻子的丈夫一样，他的身体比平时更僵硬，抬眸看了一眼男人：“我给你打了很多电话，你都不接。”

　　男人硬着头皮：“我没看手机。”

　　“我知道你跟陈纵在一起，”何忆南看了一眼王哥二人：“你们俩能不能去隔壁宿一会？我看董赟他们正在找人打游戏。”

　　二人点点头，忙不迭的站起身，很识相的走出了宿舍。

　　陡然间，偌大的四人宿舍只剩下了门口的李筠、与床边的何忆南。

　　也许是没人了，青年说话倒是说开了：“你单独找辅导员请假，就是为了跟陈纵出去打炮？”

　　“……”李筠的心莫名的一跳，他没见过这个样子的何忆南。

　　以前的何忆南，在他面前都是露出温润细腻的态度、好像有用不完的耐心。但此刻的他甚至有点诡异。

　　“你把我当什么了？”

　　李筠愣住：“什么…？”

　　“你把我当什么了？你为什么可以毫无愧疚的在我跟陈纵之间交错的游刃有余呢？我知道你没有谈过恋爱、没有正常的经历过那些阶段。但你不会感到愧疚吗？”长久的时间，畸形的嫉妒终于在何忆南的心里爆发了。

　　他昨晚给李筠那了那么多电话，对方却一通电话都没有回。

　　男人都是有占有欲的，包括他。他再也装不下去了。

　　为什么李筠可以跟陈纵走得那么近？

　　“说话。”何忆南又道。

　　李筠咽了口口水。

　　说不慌张是假的，他甚至有些害怕。对方平日里温润如玉的模样篆刻的太过生动，以至于李筠忘记了在一开始见到何忆南的时候，对他的感觉也是冷漠与疏离。

　　就像现在一样。

　　与之前截然相反的样子。

　　他的脑子飞速运转，在想说什么话可以让何忆南的情绪稍微冷静一点。

　　“以后不会了，”李筠是理智的，他想了想，抿了抿唇：“我跟他在一起了。以后不会让你有不顺心的情绪了。”

　　房间里的空气仿佛静止了。

　　“你跟他在一起了？”

　　李筠艰难地点点头。

　　他的心在颤抖。

　　活了十八年头一次觉得人际交往、同性的关系之间是这么的难以维持。
　　
　　……

　　何忆南猛地站起身、把他抵到墙上，那双眼睛似乎要把李筠盯出一个花儿来，他似乎在男人的双眸中寻求着什么，可只看到一汪泉水。

　　“是我先遇到你的，李筠。”

　　他这次没有喊小筠，而是喊了男人的名字。

　　“可你只是把我当成宋玉的替身，不是吗？”

　　“…我承认，我一开始是，”何忆南似乎很急的想要证明自己，他的左手微微使力，捏住了对方的肩膀：“但现在不一样了！”

　　李筠的声音跟他对比起来显得尤为平静：“那你现在把我当什么？”

　　“我当你…我当你是……我当你是………”

　　何忆南自顾自的说了好几遍，但他竟然也说不上来，他当李筠是什么。

　　青年想了一会，道：“但我肯定不是把你当宋玉的替身。你跟他不一样。”

　　“那你就去找他。”

　　这句话如果是换做别人说，可能会有点醋意、但换到了李筠嘴里，就是简简单单平平淡淡的事实，根本没什么好避讳的。

　　他理智的可怕。

　　兴许是觉着自己说的话有点不太对劲，李筠又加了一句：“我说这些话真的没什么别的意思，我只是…希望你能分清我跟他。你喜欢宋玉，那就去找他，对你我、对他都好。”

　　何忆南急了：“我真的不喜欢他！”

　　“…”李筠道：“哥，你这话有点矛盾。”这是他善意的提醒。

　　“你为什么要跟他在一起呢？你喜欢他吗？”

　　李筠瞳孔一缩，他犹豫了一会：“我不知道什么是喜欢。”

　　“不喜欢你还答应他？”

　　“我不知道，只是我看到他会心跳加速、跟他在一起会很开心。这算是喜欢吗？”

　　何忆南在他话音刚落之时就回答了：“不是！”

　　“……”

　　“你只是、你只是不懂。你没有经验。陈纵他玩心大，他对谁都说过那些誓言的。”

　　李筠蹙着眉，他觉得何忆南说的这些话有些冒犯。不是冒犯他，而是冒犯陈纵。

　　“可他起码不会在我身上寻找另一个人的影子…。”男人的声音终于有了一些起伏，他想要打开宿舍门，便转身。

　　何忆南一个眼疾手快，把他又摁在墙上，暴风骤雨般的啄吻着李筠的唇，就像见到主人之后无比高兴的狗狗幼崽。

　　李筠下意识地挣扎起来、他双唇紧闭，手不住的上下摆动、何忆南不知道哪里来的力气，硬是把他禁锢住了。

　　“你……唔……！”

　　……

　　他们之间牵扯出透明的银丝，何忆南哑声道：“你为什么跟他在一起？”

　　他这句话说了很多遍，到后面不像是在问李筠，更像是在审问自己。李筠的双唇被他亲的红肿，手腕也被何忆南捏得发红，但青年就是不放开他。

　　怕他像小时候养的那条狗一样，受不了他变态般的占有欲离开他。

　　何忆南的眼神显得有些诡谲。

　　李筠也急了，他不解得瞪着他：“你是认不清自己的情感吗？为什么要来干涉我的事情？”

　　“我不可以干涉你的事情？”对方回道：“我费尽心思跟你拉进关系，带你回别墅，像养狗一样养你，为什么不可以干涉你的事情？”

　　“……那你做这一切的前提，不是因为我像宋玉吗？哥，你什么时候才能认清自己的情感。”

　　这句话说完，他明显感觉到何忆南身体一顿。

　　李筠一个使力，挣脱开来，飞速的转身到门后，把何忆南关在了宿舍里。

　　他忘了，宿舍的门是朝里开的，何忆南一拉就能把门拉开。

　　但他现在不想见到何忆南。

　　逃避可耻但有用。

　　他飞速的向楼下跑去。 
【作家想说的话：】
开虐（单方面的 


029 我是给 章节编号:6931823 
李筠几乎是吃奶的劲儿都使上了，就跟生死狙击一样、两条长腿一迈，也没顾着后面的何忆南是否追了上来，盲目的往楼下跑。

　　他因为太急，与没有看清脸的人相撞上了。

　　男人惊讶的抬起头，面上全是彷徨，却对视上那双和他相似的眼睛。

　　“宋玉？”

　　宋玉定睛一看，也道：“李筠？你来这里做什么，这是留学生宿舍的楼层。”

　　“呃…我，抱歉、我路过。”李筠想了想，还是选择先敷衍过去。
　　
　　他也不知道自己要跑到哪里去，学校根本出不去、他总不能装模作样的区操场跑两圈吧。…那也有点太非主流了。

　　男人回过头看了看楼梯口两眼，发现何忆南没跟上来，心跳的速度才渐渐慢下。

　　“路过？”宋玉不置可否：“你平时根本不会来这个楼层。”

　　李筠心想，我只知道你是挂学籍、哪知道你住在这儿啊，换国籍来当留学生上985，这么离谱的事情他之前也在新闻上见过。

　　要是知道宋玉住在这层，他真跑去操场也不会来这里的。要面对一个和他长得神似的男人的为难，比他上次不小心吃了陈纵放在别墅里的麻薯还要尴尬。

　　“你有什么事吗？”李筠试探性的问道，他不觉得宋玉一个大学生可以这么久的停在这不动为难他。

　　“………没事。”

　　“那我先下去了。”

　　李筠跟逃难似的绕过他走下楼梯。

　　最近天气变热了，中午就达到了二十七度，他很后悔今天没有穿短袖。

　　男人的手机又收到了几条短信，何忆南问他在哪儿、他没回。反正学校出不去，他还能在哪儿？

　　李筠的手指熟练的往下翻动，除了几条公众号消息以外，竟然还有一个较为陌生的头像。

　　问他，有没有在学校了、有没有吃饭。

　　男人找了个树荫底下反应了半天，才意识到原来这是宋和翊的微信。

　　他回道，还没吃、准备过会儿去食堂吃。

　　宋和翊几乎是秒回：“你们学校还可以进去吗？有没有封？”

　　“疫情形势好点了，有48小时核酸就能进出，也不算完全封。”

　　李筠诚实的回答着。

　　宋玉不是也在学校吗，怎么不问他？

　　“你晚上有空吗？要一起吃个晚饭、看个《神奇动物3》的首映吗？”

　　李筠的脑电波仿佛从平静变为疑惑，他缓缓扣下一句：“为什么找我？”

　　“…”

　　上面的“对方正在输入中…”显示了很久。

　　“因为我想见你，不可以吗？”

　　李筠想，以前也不是不可以、但现在他是有男朋友的人。

　　男人很想回：不好意思，我有男朋友了。但他又觉得不太适当，万一宋和翊只是想约他吃饭，让他不要把上次喝醉的事情说出去呢？

　　要是跟他说自己有男朋友了，对方完全无这个意思、不会很尴尬。

　　于是，他又很没品的回了一个：“想见我做什么？”

　　“……叙旧？”

　　李筠想了想，也确实、他俩小时候玩过一段时间，虽然每天大部分腻在一起的时间都是在田间小路里相互打闹，要么就是跟他一起钓鱼。

　　“好吧。”

　　他还是答应了。

　　宋和翊立马发来一个表情包，是可爱的猫猫点头，附赠一句：那我晚上来接你哦。

　　解决了。

　　李筠沉默着关上手机，半蹲着抬起头——

　　趁着外面的太阳还不算很大，他决定先去食堂吃个饭。也算是多亏了陈纵，从来没有在吃的方面亏待过他，钱都是四位数四位数的给、让他独自生活也不用担心了。

　　他一个人走去食堂，难得没有遇到认识的人，兴许是时间太早了、只有几个因为赶实习而早去吃饭的女大学生。

　　李筠本来根本没注意到他们的，他自顾自地点了一碗黄焖鸡米饭，屁股都没坐热、为首的一个女生就坐在了他的对面。

　　李筠：…？

　　“同学，你是何忆南的舍友吧？”那个姑娘的声音很好听，像百灵鸟。

　　男人迟疑着点点头。

　　“你可以把他的微信给我吗？上次我跟他数学大赛一个小组的，问他要了微信、结果被他拒绝了。”

　　…李筠只觉得对方真是自来熟。

　　还有，他是怎么知道自己是何忆南的舍友的？他俩平时走得很近吗？

　　“不好意思啊，我跟他不是很熟…”

　　“你们俩怎么可能不熟？平时都如胶似漆的，跟橡皮糖一样黏在一起。”

　　姑娘喋喋不休，一旁同行的几个女生还叽叽喳喳、就像50只麻雀一样围绕在他的周围。李筠扶着脑袋，正在思考着如何回答——

　　他的身侧却传来了熟悉的声音。

　　“不好意思，我是gay。”

　　他意外的抬头，是何忆南。

　　不知道什么时候找到这儿来了。

　　那姑娘明显愣了一下，眉毛却又挑起：“没关系呀南哥，我有个朋友是0、长得贼好看，你要不看一下？”

　　“不用了。”

　　“…我就是想加你个联系方式，有这么难吗？以后万一我们两个还在一组呢？而且你一直都是单身吧？”

　　何忆南的眼神径直看向了李筠。

　　“他是我男朋友。”

　　“什、什么？”

　　姑娘愣住了。

　　她不敢置信的看了看何忆南，又看了看李筠：“真的？”

　　何忆南微微垂下身，搂着李筠的肩膀：“真的。”

　　………

　　“好…好吧、祝你们幸福。”她尴尬至极，一秒也不想多呆，僵硬的站起身跟他的小姐妹走了。

　　李筠跟何忆南四目对视。

　　这下轮到何忆南坐他对面了。

　　李筠没说话，对方倒是先开口了。

　　“你刚才在想什么？为什么不直接拒绝？”

　　男人咽下去一口米饭，看了看他没回答。他总不能说，刚才的五分钟里自己起码四分钟想的都是自己买的黄焖鸡米饭要凉了，里面的土豆凉了就不好吃了。

　　他摇摇头：“没想什么。”

　　何忆南伸出他纤长白皙的手，擦掉了李筠嘴角的饭粒。

　　“下周我们班举行一次户外野营。”

　　李筠道：“你其实可以手机上跟我说的。”

　　“我给你发了那么多条消息，你回过吗？”

　　“……”好吧，确实没有。

　　何忆南道：“刚才的事…”

　　李筠心惊肉跳，没等到对方话说完，他就道：“没事。哥，我们以后就当普通朋友。都过去了。”他也不记仇。

　　他不想跟何忆南走远，但也不想跟他再有更亲密的关系、所以当朋友是最好的。

　　普通朋友，好兄弟。

　　何忆南看着李筠沉默了很久。

　　……

　　“……好。”

　　反正他们以后有的是时间。

　　陈纵说到底还是不能时时刻刻跟李筠呆在一起，他自己最近的课业也忙得要死，何忆南就不信这样也能让李筠跟他继续安顿在一起。 
  


030 苦茶子 章节编号:6935064 
………

　　“哥，怎么还跟着我？”你没有自己的事情吗？

　　吃完饭的李筠不由得回过头去，看着几乎是寸步不离的高大身形苦恼道。

　　也不是说有什么不能站在一起的、只是李筠有点不适应，何忆南太有压迫感了、他以前怎么没发现跟他站在一起这么难受呢？

　　何忆南失落的看着他：“跟你走一起也不可以吗？”

　　“不是不可以，”李筠道：“你没发现旁边的人都在看我们吗？”

　　他们出来的时候正好是其他人下课的时间、来来往往的人群都有意无意的望这看，就连李筠这种话感知能力不是特别厉害的人也察觉出来了。

　　那些人的目光在他们身上来来回回打转，带了点探究、带了点看热闹的意味。

　　何忆南形影不离的跟他回到了宿舍，似乎还想说什么，但李筠没好意思听。

　　到了傍晚，李筠准备出去赴约了。

　　他穿了件薄外套，稍微打理了一下，一五一十的把今晚跟宋和翊吃饭的事情告诉了陈纵。

　　还是需要跟男朋友报备一下的。

　　陈纵当即就打了电话过来。

　　李筠摁下接听键，手机还没贴到耳朵上呢，那头就传来青年急切的声音：“你跟他出去看电影？！”

　　“怎、怎么了？”李筠一下子没反应过来。

　　“你还说怎么了，你跟他出去看电影，有没有把我这个男朋友放在眼里？”

　　“看电影怎么了…？和翊哥只是想跟我叙旧。”

　　陈纵巴不得穿过屏幕打他脑袋：“你只是想跟他看个电影，他有什么心思你可不知道。”

　　李筠的语气里带了些委屈：“可是他自己也说只是叙旧呀。”

　　陈纵叹了口气。

　　“跟你说不明白……看完电影要不要我来接你？在哪里看的，几排几座，哪一场？”

　　李筠都一一诚实的回答了。

　　虽然他没有明白为什么陈纵要精确到他的座位号。

　　而男人刚打完电话，放下手机，一抬头就看到了宋和翊跟他的车。

　　说来到也有些惭愧，来城里之前他从来没有想过他有一天会坐上跟他家房子一样贵的豪车，也没有想过会经常坐。

　　他们就像普通朋友那样叙旧，提了一些陈年往事、宋和翊也很有分寸，开车吃饭的时候没有对他任何越界的行为。

　　这种情况一直持续到了他们看电影。

　　电影票是宋和翊买的，等到电影开始了，后知后觉的李筠才发现：原来这不是《神奇动物3》的首映，是另一部最新上映的恐怖片。

　　“我们不是来看《神奇动物3》的吗？”周围还有些人，李筠压低了声音靠近了宋和翊。

　　宋和翊跟他打太极：“抱歉啊，小筠、我没仔细看选错了，我也是刚刚才知道我们选成了恐怖片。”

　　……

　　李筠想，感觉他在骗我、但我没有证据。

　　果然　，姜还是老的辣。

　　男人撇撇嘴，转回身子看电影了。

　　或许因为是恐怖片的缘故，来这里看的并没有什么人、只有前排几个谈情说爱的小情侣。跟后排的他们两个丝毫没有碰撞。

　　五分钟、十分钟、十五分钟……

　　前二十分钟还好，讲的是一对男女情侣分别不同在路上遇到了病毒变异生物的故事，李筠还能接受，但后面越来越血腥诡异，他的心有点抖起来了。

　　宋和翊仿佛是知道他会害怕一样，把手臂放在了一侧，等到那些Jump　scare的画面猛地弹到李筠面前时，他下意识的握紧了对方的手臂。

　　那个比他大、比他成熟的男人，顺理成章的摸了摸李筠的头，想要把它放到了自己的肩膀上。

　　还没等李筠反应过来，身后一双大掌就“唰”地一下落下来，阻断了他们二人之间的隔阂。

　　李筠回过头去，看着那双仿佛在黑夜里幽幽发着蓝光的眼镜，他惊异道：“纵哥？”

　　陈纵还站着黑着脸，拧了一下李筠脸颊上的肉：“你还真跟他来看电影了，我不阻止你们是不是要贴上去了？”

　　说罢，青年又看向宋和翊：“别以为我不知道你脑子里装的是什么，你骗得过他骗不过我。他是我男朋友！”

　　他的声音不算大，话里却尽显醋意。陈纵此时此刻真想把宋和翊扔出去，什么前后辈之间的礼仪、家族之间表面上的客套都丢没了。

　　老婆的脑袋都被摸了，谁能忍？

　　“我们还在电影院。”宋和翊语气没什么波澜，只是提醒陈纵他们还在观影厅。

　　“那就都不要看好了。”陈纵扯过李筠的手，男人一个趔趄，被半拉半扯地越过座椅，翻到了陈纵那一排。

　　他现在气上头了。

　　李筠也自知理亏，毕竟刚才确实是做出了逾越的事情，虽然手腕被扯的生疼，但他还是跟着陈纵走出了影厅。

　　青年的步伐极快，长腿一迈、李筠不紧紧贴着他走就会被落下。

　　他被陈纵抵到安全出口的拐角，二人整个身子似乎都贴在了一起。

　　喷洒着热气的鼻尖轻轻碰到了李筠的面颊，陈纵在亲他。

　　兴许是被闷的，也可能是走太快了、二人的呼吸有些急促，李筠接受这个浓厚的亲吻时还在不断的咽口水。

　　导致他的舌尖似乎在故意勾引陈纵似的，青年偏偏吃这套，二人纠缠的难舍难分。

　　陈纵太熟悉他的身体了，一手搂着他的腰，一手在李筠的大腿上游走，顺着长裤的褶皱摸到了对方的性器官。

　　隔着布料摩挲比直接上手摸更有感觉，李筠身子一软、陈纵就知道他摸对地方了。

　　“呼嗯…”李筠半眯着双眸，呢喃道：“这是电影院。”示意是叫他不要乱来。

　　陈纵轻笑地咬着他的下唇：“电影院怎么了？没玩过野战？”

　　“我怎么可能玩过……”

　　“那现在就试试。”

　　陈纵的眼睛就好像会蛊惑人心一般，让李筠一点反抗的思路都没有，他的脑子全被那漂亮的眼睛蛊惑了。

　　他们四目对视。

　　“有人来了怎么办？”

　　“这个点、这个地方，不会有人来的。”陈纵低声安慰他，拉开了李筠的裤链。

　　李筠一下抵着他的手，结巴道：“苦…苦……”

　　“什么？”

　　“你脱我苦茶子干嘛？我们不只是亲亲吗？“

　　陈纵的手一顿。

　　“谁跟你讲的苦茶子这个词？”

　　李筠道：“就…我上网的时候，看到他们都在说。”

　　“…………”陈纵捏着他的下巴：“下次不许在这种场合说这些网络用词！再说我差点萎了！”

　　李筠可怜巴巴。

　　他只是想跟上城里人的脚步。 
【作家想说的话：】
下章该do了 


031 顶我那里 章节编号:6937989 
“萎了就萎了，你就那么大声干嘛？”李筠眉毛微蹙。

　　他的胸膛伴随着声音起起伏伏，李筠的身体不算瘦弱、他甚至有肌肉，皮肤也不是白皙的，但陈纵每次看到他，就止不住的小腹一热。

　　青年只觉得他男朋友真是个蛊惑人心的主，泄愤一般的隔着布料捏了一下李筠的奶子，对方难耐的发出一声低吟。

　　陈纵笑道：“叫的真好听。”

　　李筠的身体他早就熟络了，闭着眼睛都能摸到他的敏感点，陈纵摸进男人的衣服里，用那双冰冷纤长的手指肆意的、大面积的抚摸着对方的胸肌。

　　“别摸了。”

　　“就摸，”陈纵捏了一下李筠的奶头：“有没有人说过你胸很大？”

　　男人诚实道：“好像何忆南一开始有说过。”

　　陈纵的笑容垮了一点。

　　他抵着李筠的力气更大了，咬着牙道：“你真是不懂情趣，在我的面前提别的男人？”

　　“……”

　　李筠没回答，他思考了一会，随后说：“可再怎么说，他不是我男朋友、你是。”

　　陈纵咽了一口口水，他可耻的脸红了、他索性破罐子破摔，直接把李筠整个裤子都脱下来了，他里边穿的还是自己给他买的CK平角裤。

　　“穿着我给你买的内裤跟别的男人约会，嗯？”

　　李筠气的拍了一下他的手：“没有跟他约会。”

　　“不解风情，”陈纵觉得李筠真是太老实了，怎么看都很乖、他吓唬一般的在男人耳边道：“声音放小点、小心有人来了。”

　　李筠瞪着他，亲眼看着陈纵脱下上衣，露出精瘦的身体、白皙的像透了光，还有令人羡慕的八块腹肌。

　　像剥了壳的鸡蛋。

　　“你有必要在外面脱衣服吗？”李筠酸溜溜道。

　　他心里羡慕的想，说到底陈纵还是有一半欧美人的基因，天生的白，跟他这个黑皮比起来不知道好多少倍。

　　“不脱了衣服怎么好好操你。”

　　“…你下流。”

　　“我只对你下流，你知不知道外面多少小零求我操他们，我都不看。”陈纵提起他的大腿，李筠的内裤都顾不上脱，就被青年扯开与腿缝间的一个距离，塞进了他的几把。

　　李筠吓得抵住他：“我、我们不，不稍微润滑一下吗？”

　　“你都这么湿了，还需要润滑？”

　　随后、他微微低下头亲吻着李筠的脖颈，就像虔诚的信徒供奉着神明——却在神迹降临的下一秒，他粗大的鸡巴插进了李筠的蜜穴。

　　“嗯啊…”李筠一下子捏紧陈纵的臂膀，他紧闭双眼，穴口一下子捅进这么一个庞然大物，不管被操了几次、他总是有点不适应，主要是对方的太大了。

　　陈纵紧紧捏着男人的屁股，想要掰开骨瓣，把那鲜红的内壁撑开，本来只是进去了一个龟头的、又捅进去了一点。

　　他们二人在昏暗的、狭小的楼梯口，靠在墙上像橡皮糖一般黏在一起，做着最原始的动作，紧紧相连。

　　“你每次都像第一次。”

　　李筠刚想反驳他，刹那间、安全出口的大门外传来了微小的脚步声，他一下子紧张起来，吓得动都不敢动、紧紧盯着门外一切的动静。

　　……

　　陈纵心里升腾出一个怪异的想法。

　　他加大力度，一下子把他身上的那根巨根挺进了男人敏感的内壁，伴随着绵密的水渍声，他开始深深浅浅的抽插。

　　李筠吓得一动不动、因为精神一下子高度集中、他的后穴不自主地收缩，甚至把陈纵给夹疼了。男人紧紧抿着唇、他只能通过眼神来与陈纵交流。

　　他们的动作很轻、很细微，但幅度却并不小，陈纵总是浅浅地抽出、然后又深深的捅进去，似乎要把那壁肉都碾平。

　　“唔嗯………！”

　　陈纵一下子堵住他的嘴，用口型对他说：“小声点。”

　　他们二人的下体密不可分，他用力地提着李筠的大腿、把他往墙上顶，就要把它摁进墙里一般。

　　李筠只感觉又热又痒，那根东西在他里面跟月兔捣药似的捅着、他甚至觉得自己需要被更大力的操干。

　　紧密炙热的甬道包裹着那根肉棒、在脚步声渐渐褪去后、他的嘴才被陈纵放开。

　　“你现在可以说话了。”陈纵与他面对面、咬着男人的下唇、轻声道。

　　李筠瞪了他一眼，眼神里有些幽怨。

　　“都怪你、为什么直接在这种地方…这种地方做？”

　　对方笑着回答：“因为想，就做了。你不要用这种眼神看着我……”

　　李筠感觉自己体内的肉棒又涨大了一分。他应该早点意识到的，陈纵就是一个不折不扣的变态。

　　在外面做的紧张与刺激感让男人心里升起了一股别样的感觉、酥酥麻麻的，就好像有几千只小虫子攀附着他的小腿，沿着血丝爬到他的胸膛，把他的心脏包裹住。

　　陈纵没有像往常那么的急切、反而慢下了速度，九浅一深的耸动着，比刚才要细腻不少。

　　他有意无意的，摩擦过李筠的前列腺，又转瞬即逝，很快就顶到了别的地方。

　　一来二去，李筠被磨蹭的不乐意了、风吹的他汗毛竖立、他道：“你是不是故意的？”

　　陈纵笑着装傻，啄吻着他湿热的唇：“我听不懂你在说什么。”

　　“………”李筠沉默了一会、亮晶晶的眸子对视上陈纵海蓝色的双眼：“你为什么…为什么不顶我那里？”

　　“…………”

　　陈纵的笑容增大了，他又顶了一下李筠。

　　“唔嗯……你笑什么？”

　　“看你可爱，我喜欢你。”陈纵扶着他的腰、下一秒就找准男人的敏感点开始抽送，跟刚才的仿佛不是同一人。

　　李筠整个人都在发汗，他的身子湿漉漉的。

　　“嗯…哈啊……哪里可爱……”怎么对一个男人用“可爱”来形容。

　　“哪里都很可爱。上面是、下面也是。”

　　陈纵不再说话了，他闷声苦干、炽热的内壁吸的他很舒服，他深深的往里面顶，大掌捏着李筠有肉的大腿、男人身上的哪一处他都不想放过。

　　微弱的灯光下，李筠闭眼承受着暴风骤雨般的撞击，陈纵一点也不拖泥带水、顺着殷红的魅肉里里外外都操了一遍。

　　李筠是他的，哪里都是他的。

　　“哈啊………嗯………那……那里……”

　　“哪里？”陈纵在他的耳边呼着热气：“没有听清，宝宝。”

　　“太、太深了…”

　　“不深，一点都不深。我最好顶破你的下面、狠狠射进去，给我生个孩子。我们就可以结婚了。”

32章
第32章 032 我真的好爱你H/彩蛋 章节编号:6944679 
“生孩子？男人不可以生。”李筠喘着粗气，义正严辞地回答他，他垂眸看着陈纵、这个角度只能看到青年的发旋。

　　陈纵顶了一下他敏感的肉壁：“你怎么一点不懂情趣，我开玩笑呢，如果你是女人，可以给我生十个八个的孩子。”

　　男人扯了一下他的头发：“你说什么呢？我不是女人，再说了、生十个八个？女人又不是生孩子的机器。”

　　“知道了宝宝，”陈纵任劳任怨：“你能不能别怪我了、我要射了。”他怕李筠再突然正经，那他真是穿上了无形的锁精环了。

　　李筠这下不说话了，他湿漉漉的眼睛对视上陈纵海蓝色的眼眸、时间仿佛凝固了。他微微低头、又吻上了青年。

　　他们二人之间弥漫的情愫就如同这个吻一样缠绵。

　　陈纵紧紧捏着对方的大腿，接受着男人难得主动的吻，发出暧昧的水渍声。

　　而他身下也不断的耸动、就像打桩机一样，跟他的上半身不是一个人，在二人链接之处已经隐隐约约可以看见泡沫。

　　……

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　一个挺动、陈纵浓稠的精液就全射在了李筠的体内。

　　似乎是觉得不够似的、他再射完了之后并没有第一时间抽出去，而是扶着自己的鸡巴又往里面捅了捅，一点也不让那些精液漏出来。

　　“全射给你，好好含着。”

　　李筠瞪他：“会肚子疼的。”

　　之前有一次，就是陈纵跟何忆南两个人比着谁射得多，结果全进到了他肚子里面，害他肚子疼了两天。

　　陈纵不以为意：“那就再来一次，等到把你肚子都射鼓了，夹不住了，他自然而然就流出来了。”

　　“…怎么可以这样。”

　　“逗你玩的，剩下的我们晚上回家再做。”

　　李筠义正严辞：“不行，我晚上要回学校的。”

　　陈纵把那半软不软的鸡巴拿了出来，从口袋里拿出了湿巾擦了擦，又拿了一张擦了擦李筠脸上的汗，把他堵在墙角：“回去干嘛？背着我跟何忆南做些有的没的？”

　　“没有！”

　　“没有的话………那再来一次？”

　　李筠浑身一抖。

　　“不行，我太累了，而且这是在外面……”他蹙眉道。

　　“可是我还没有软…你不希望我硬着下面出去吧？”

　　李筠想了想，那样确实是有点尴尬，他回答：“那怎么办？我用手？”

　　“………”

　　“用嘴？”

　　陈纵脸红了。

　　“好。”

　　李筠下意识的咽了一口口水，他的眼底动荡不安，身体微微前倾，用手摸上了那炙热滚烫的巨物。

　　随后、他张开唇，含住了前端。

　　陈纵一个抽气，下意识的挺身，把自己的鸡巴塞得更深。男人垂着眸，卖力的吞吐着阴茎，就像小孩儿舔冰棍一样，把那柱身紧紧包裹。

　　兴许是因为陈纵的东西太大了，李筠没含多久，就感到下巴泛酸，整个喉咙都弥漫着那股浓厚的精液味儿，毕竟对方已经射过一次、难免会有味道。

　　但李筠为了让陈纵开心，他愣是无视了自己喉咙的干呕，把那孽根吞得更深，就像要整个都吃进去一样，吸的陈纵舒服的鬼迷日眼。

　　他红着脸，低头看着为他口交的男人，不禁摁着他的头使力。

　　“唔………呼嗯………”

　　李筠只能发出厚重的鼻音。

　　陈纵呼吸一滞。

　　他掏出手机，打开了闪光灯、拍下了这一幕。

　　好色。

　　太色情了。

　　陈纵想，他一定要把这一幕永远的保存下来，备好几个份，还要再发给何忆南膈应他。他就像一条急于宣誓这片领土是自己的野犬，把周围那些觊觎他东西的人都用特殊的方法咬的血肉模糊。

　　他病态的摸索着李筠的脸、看着他因为刺激而留下的生理泪水，红着脸道：“我好爱你。”

　　在陈纵射进了男人的嘴里之后，他甚至不允许李筠吐出来、而是用手指翘开他的唇齿、逼迫他把那些精液全都吞进了喉咙，滚进他的肚子里。

　　李筠被呛的咳嗽了好几声，像一条溺水的鱼，伸出双手去抱着陈纵的大腿。

　　“咳、咳咳……好呛……”

　　陈纵道：“好吃吗？都是我的东西。”

　　“怎么可能好吃…”李筠整个人都踉跄着倒在陈纵怀里，他又重复了一遍：“精液怎么可能会好吃！”

　　陈纵上去吻他。

　　“我觉得还行啊。”

　　“………变态。”

　　“嗯，只属于你的变态。”

　　青年帮李筠穿好衣服裤子、简单的擦了一下，又问：“能走吗？”

　　李筠点点头，但陈纵还是不信、搂着搂着就把他拦腰抱起、吓的男人虎躯一震，整个人都僵住了。

　　虽然他不算特别高，但他好歹也是一米八的男人，陈纵比他体型壮不了多少，怎么可以这么轻松的就把他抱起来。

　　“你、你……”

　　“我什么我。”陈纵目不斜视的看着前方，大摇大摆的走出了安全出口。

　　因为已经是深夜了，路上没什么人、李筠一开始还担心被别人看到，但等到看到空无一人的大街之后，他觉得自己的担心是多余的。

　　他早就该知道陈纵的力气很大。

　　走着走着、李筠问：“你为什么要拿手机拍我的照片？”

　　“想留个念想。”

　　“我那个样子很丑。”

　　“不丑，你怎么会觉得自己丑呢？你很色。”

　　“只有色吗？”

　　陈纵想了想：“不，很美、很漂亮。”

　李筠怎么想也想不到自己为什么会被男朋友称作漂亮。夸他帅、健壮自己还能理解，为什么会觉得“漂亮”呢？

　　可能这就是情人眼里出西施吧。
　　
　　他们走到停车的地方、陈纵觉得今天的事情算告一段落了，毕竟对方是李筠、他自己也知晓自己吃醋只不过是因为宋和翊的图谋不轨，他的小狗这么单纯，怎么会料到对方的想法呢？

　　陈纵很理智，自己不会把责任归咎于李筠。

　　他有时候自己都觉得自己陷进去了，以前的他是绝对不会绞尽脑汁的对另一半开脱。

　　就好像单机游戏里出现了新的联机模式，在芸芸众生、在不计其数的NPC里具像化出一个崭新的、有意识的人。

　　他脱颖而出。

　　这样的角色，让孤单了19年的他、怎么不注意呢？

　　但当他看到在他车旁边停着的那辆迈巴赫之后，陈纵刚刚好起来的心情又碎了。

　　这辆车的车牌号化成灰他都认识。——那是宋和翊的车。

　　“操。”
　　　
　　然后、他就看到了双臂紧紧交叉的宋和翊，对方的脸色看起来很差，但依旧抵挡不住他那张人神共愤的帅脸。

　　李筠似乎是察觉到了什么、他有点羞耻，在陈纵耳边说：“你快点放我下来。”

　　“不放，为什么要放。”陈纵的脸色发沉。

　　宋和翊跟他不是一个类型的人，却都对李筠有想法、他不知道这种上了年纪的“老男人”对他男朋友产生兴趣的点在哪里，还是他一直都喜欢这种。

　　陈纵装没看见他。

　　直到走到宋和翊身边了，实在是无法避开、对方才开口：“你是准备把小筠抢走？”

　　陈纵乐的嘴都笑歪了：“什么叫抢？和翊哥，他是我男朋友。”

　　该死的辈分，他还得叫这个人哥。 


彩蛋內容：


　　23岁的李筠有段时间很沉迷打游戏。

　　就像每个女人到一定的年纪都会喜欢上奢侈品一样，他就是换了个性别、每天坐在电脑前握着手柄打游戏。

　　不吃饭、不喝水，甚至连睡觉都不睡，一头都要栽进屏幕里去。

　　其他三人坐不下去了。

　　他们就像后宫里得不到圣上宠爱的妃子，连内斗的时间都没有了，就是想着怎么让李筠多看一看他们。

　　于是、在李筠某一天醒来，他发现他的游戏机、电脑全都没了。

　　“我电脑呢？”

　　何忆南扬了扬手里的手柄：“做一次玩一小时。”

　　“我不要。”

　　“那我就把他们都扔了，你steam的账户密码我也偷偷给你改了。”

　　“………”

　　李筠生气了。

　　僵持不下中，他终于选择屈服。

　　但李筠哪能知道，他是要跟三个人做。

　　当他被扒光了衣服浑身被绑在椅子上的时候，他因为打游戏过度而混沌的脑子甚至还没有反应过来。

　　鲜艳的红绳一圈一圈的像繁花一样缠在他的浑身上下，就连阴茎也不放过。

　　“你们这是要干什么？”

　　宋和翊抽了一口烟，却没吐在他身上：“我们玩点有意思的。”

　　…这个“有意思”指的是——

　　指的是折磨李筠。

　　也不算折磨，陈纵在他后穴里塞了跟假阴茎，他们却不插入，而是通过其他的方式来让男人体会到那种求而不得的感觉。

　　李筠的左右手都握着两根鸡巴，嘴里还含着宋和翊的，他的神志全都被这三个孽根磨的七零八落。

　　而越是这样，他却越觉得后穴需要更大、更热的东西来填满。

　　偏偏这些东西的主人仿佛一点都不急似的、慢慢悠悠的让他弄手做。

　　就这样，男人忍不了了。

　　他瞪着为首的宋和翊，红着眼道：“进来。”

　　“你说什么？我没听见。”

　　“……进来！”

　　“好，亲亲。”

　　之后，李筠度过了一个异常艰难的夜晚。痛并快乐着这句话在他身上体现的淋漓尽致。

　　而之后，他再也没有游戏瘾了。
 


第33章 033 你喜欢我吗? 章节编号:6946539 
宋和翊最讨厌的就是陈纵这副贱兮兮的表情、很欠打，他甚至在短短的五秒中脑内循环了二十次他把对方踹倒的情景。

　　他笑着：“我只是跟小筠看个电影，你半路就把他拉走了。”对方两个身上还弥漫着石楠花的味道。

　　陈纵道：“我男朋友，我拉走怎么了？你能不能撒开你的车，几百万的东西非要靠在我的大牛旁边，小心我创死你。”

　　宋和翊的脸更黑了。

　　他依稀记得初中时期的陈纵还是个乖仔，也不是传统意义上的乖，但他起码还是“尊师敬长”的。

　　这两个人一个比一个没品，他们的思维都很巧妙的避开了把这针锋相对的错误归咎于李筠的那个点，男人甚至没意识到他跟陈纵产生如此的局面很大一部分原因是因为李筠。

　　　　宋和翊想，他姑且把这称之为迟来的叛逆期。

　　“小纵，你要送他回学校吗？”

　　“不啊，我带他回我自己的别墅，把我的宝贝好吃好喝的供起来。”

　　“………”

　　李筠觉得好羞耻。

　　他们真的有必要在这里上演一场仿佛只有小说里才会呈现的Drama场面吗？而且他自己拿的好像是女主角剧本。

　　陈纵低头看了看他：“怎么了？”

　　“你放我下来，”李筠蹙着眉：“要吵、也等我站着再吵。”

　　“………”

　　“………”

　　陈纵跟他干瞪眼。

　　最后，拗不过男人、还是把他放下来了。

　　李筠脚都没站稳，宋和翊长腿一迈就过来拉他，力气不小，给他一下脚扭了。　　　 

　　陈纵也去拉他另一只手：“你干什么？你都快三十岁了，能不能不要整天做这些蠢事儿啊？”

　　他本身就是很容易情绪上头的人、一天下来积压的情绪早就抵过了他那点正面情绪，一激动、也算是把话说开，跟宋和翊扯破脸了。

　　“怎么就三十了？”宋和翊道：“我今年才二十五快二十六。再说，我跟小筠看个电影怎么了？我跟他认识的时间比你俩认识的时间都要长。”

　　“行了，横竖都是你没理，你撒开、我要带他回家。”

　　二人的拌嘴声在他耳朵边嗡嗡作响，李筠有点头疼。

　　……

　　他忍不住了。

　　“你们俩能不能都放开我？”

　　陈纵首要是关心他的、一听到男人说话，就像小狗听到命令似的、下意识的就把手松开了，而宋和翊也似乎是过于关心他，也放开了手。

　　李筠叹了口气：“我好困。”

　　他绞尽脑汁也没想明白自己魅力大在哪里。

　　“听到没有，”陈纵瞪了一眼宋和翊、摁了下自己的车钥匙：“我要跟我老婆回家了，你也回去吧。”

　　“…小筠。”宋和翊看向男人。

　　陈纵霸道的把男人搂在自己怀里、像是在保护自己心爱的玩具，让别人多看一眼都不行。

　　他不想再跟宋和翊多说了、他把李筠送上车之后，自己就坐到了驾驶位，以迅雷不及掩耳之势踩下了油门、并且对着窗外竖了个中指。

　　宋和翊站在原地沉默了很久。

　　迟来的…迟来的叛逆期。

　　但是他有必要跟陈纵的父亲说一下他这个恨铁不成钢的儿子了。

　　……

　　等陈纵开到家的时候、李筠已经在副驾驶上睡着了，他也不忍心吵醒对方、所幸坐在那儿玩了会手机。

　　他缓缓地打开一个论坛，快速的发了一个求助贴：“我男朋友太受欢迎怎么办？”

　　青年认真记录了他所知道的李筠发生的事情、洋洋洒洒写了好几百字，一点儿也没有夸大其词，在编辑完之后，他甚至还从头到尾的看了一遍，确认之后再点击发送。

　　“如题，人在兰博基尼上，我男朋友坐在副驾驶睡觉。想了想今天发生的事情，还是选择发出来求助网友，我男朋友太有魅力了怎么办？

　　首先我不是gay，以前谈过女朋友，但都没有很上心，我算一个…额…bisexul，第一次见到我男朋友的时候就对他crush了，但那会他跟我朋友有点关系，我一开始也没对他有很大的感觉啊，但是他真的太可爱了、又很单纯很上进，我感觉没有人会对他不心动。

　　结果就是我朋友也喜欢他啊、我一个认识的哥哥也喜欢他，我本来今年不出意外是要回英国的，结果疫情被锁在家里上网课了、正好跟我男朋友在一个城市，每天腻腻歪歪，却总有些人来阻挠我们。

　　我朋友知道我跟他在一起后不仅没有尊重祝福我，还说我是big　asshole，我想来想去也不明白。

　　哦对，btw，我朋友一开始跟我老婆有关系是因为他有一个长得很像我老婆的白月光，这不就是那些小姑娘说的替身文学，谁能忍啊？

　　男人怎么就这么喜欢吃着锅里的看着外面的，我都跟我朋友说过很多次了他追他的我谈我的，他就是不肯。

　　我那另一个哥哥，还借着请我男朋友看电影的名义吃他豆腐，两个人脸都快贴在一起了、我忍不住把他拉走了，也跟那个哥哥撕破脸了，这是我的问题吗？

　　我感觉不是我的问题，当然也不是我男朋友的。希望大家提一提意见，谢谢！”

　　发出去没多久，就有好几条回复了。

　　陈纵没想那么深，他以为大家会真的帮他提意见，点进去一看，为首的一条评论是——

　　“还说你不是gay，一段话里多少英文，是不是想体现你的well－　educate？”

第二条是——

　　“感觉…感觉正确的，直接的，中肯的，雅致的，客观的，完整的，立体的，全面的，合理的，辩证的，形而上学的，雅俗共赏的，一针见血的，直击要害的，主观的，残缺的，平面的，片面的，孤立的，辩证法的，雅俗之分的，批判性的，针对性的，创造性的，发散性的，具有独特意义的　。”

第三条是——

　　“你能不能不要张口闭口老婆男朋友的、统一一下称呼好不好，看得我头疼。”

　　陈纵的眉毛下意识的皱了起来。

　　他往下翻了好几条，终于翻到一条稍微给他提意见的。

　　……

　　“假设楼主说的都是真的，为什么不劝一劝你男朋友撇清跟所有人不清不楚的关系呢？都说情人眼里出西施，你这算什么西施，你是把他当玉皇大帝了。”

　　陈纵回了一句：“可是我真的没觉得他有什么错啊？”

　　对面那个账户很快就发来了回答。

　　“这是你自己觉得的，在两性关系之中是需要双方都拒绝那些本来就不该有的暧昧关系…这样才是最好的。”

　　青年沉默了。

　　他看了一眼旁边昏睡的李筠。

　　真的是帖子里说的那样吗？

　　他的心甚至开始产生了动摇。

　　那是一种很奇妙的、微弱的感觉，就像胸腔里有一个鼓，他有了一个小洞、就会被越扣越大，变成窟窿。

　　“小筠……”他微微侧过身，轻俯下去，亲了一下李筠的侧脸。

　　男人被他弄醒了。

　　“……哥？我睡了多久了？”李筠朦胧着双眼，他只能看到背光下神色复杂的陈纵。

　　“小筠。”

　　“嗯？”

　　“你喜欢我吗？” 
 


第34章 034 给你做饭 章节编号:6949620 
李筠脑子还没有完全清醒、但他不假思索的回道：“喜欢。喜欢你的。”

　　陈纵顺着他的下颚缓缓往上，触碰到他的唇、两人四目相对、尽显依恋。

　　“我有时候就很想把你这样锁住，锁在家里，让你见不到除了我以外的其他人。”他这句话一点也不是开玩笑、但他有理智，不会干出这种蠢事。

　　李筠蹭了蹭他的头发，语气里还有些困倦：“你不会这么做的。”

　　“嗯，我不会。”因为我拥有你。

　　他揉了揉李筠的脸、让男人清醒之后，就边搂边抱的把他带进了别墅。这栋别墅是他新租的，就他一个人住，知道李筠喜欢阳光，还特地弄了一个有小花园的地方。

　　青年后知后觉地意识到自己男朋友今天确实是累了、给他擦了擦身体，两个人就草草睡下。

　　有什么事，都可以等到李筠醒了再说。

　　陈纵重新打开手机，那个帖子还是有人在盖楼、但他已经没兴致看了，反倒是点开了相册，重新欣赏了一遍李筠给他口交的样子，随后打开微信，熟络的找到何忆南的聊天窗口。

　　选择、原图、发送。

　　对方很快的回扣了一个问号。

　　“？”

　　陈纵发个龇牙的emoji，回了一句：“不好意思啊，发错了。”

　　“还能发错的？”何忆南隔着屏幕的幽怨都要溢出来了。

　　“能啊，怎么不能。”

　　“小筠现在在哪儿。”

　　陈纵乐了：“当然在我身边睡觉啊，还能在哪儿？在你那么？”

　　“他又不跟你一样天天网课、他还是要来上学的，你就这么把他带走？”

　　“无所谓啊，反正他又没拒绝。他从现在开始退学了都行，反正我家有钱，够我供着他吃好喝好一辈子的。”

　　“行，陈纵，你他妈真有种。”

　　“比你好点。”

　　他们兄弟两个人的关系什么时候已经变得水火不容了、自从李筠出现，似乎就再也没有心平气和好好说话的时候。

　　何忆南怎么会觉得自己有错？他只觉得自己是年轻、意识不到正确与错误的情感。

　　青年有时甚至恶意的觉得，如果不是李筠的出现、他的人生应该不会出现变动。他会和本来规划好的一样，大学毕业出国深造、接手父亲的公司。

　　但何忆南现在满脑子都只有李筠，虚幻的影子似乎要跟他年幼时惊鸿一瞥的人影重合了，越来越模糊。

　　他又给陈纵发了几条消息，但对方却不回了，用脚趾头扣扣都能想到对方搂着李筠心安理得的睡觉了。

　　只有他自己还躺在宿舍的床上翻来覆去的彻夜难眠。

　　……

第二天。

　　李筠先比陈纵醒了，他的脑子还有些发懵、睁着眼睛盯着天花板发了好一会的呆，才慢慢的清醒过来。

　　陈纵整个下巴抵着他的头顶，整个人跟树懒抱树一样紧紧环扣着李筠，能听到均匀的呼吸声。

　　李筠想，他觉得现在很美好。

　　这是他梦中的场景。

　　人都是需要新鲜事物的，在遇到陈纵前，他从没想过自己现在的生活会变成这样。

　　或许他们的关系、像扭曲又畸形的红线，在很早的时候就纠缠在了一起，解不开也剪不断。

　　陈纵似乎睡得很浅、李筠动了动身子，他就也跟着醒了。

　　“睡得好吗？”

　　李筠回道：“挺好的。剧烈运动之后睡觉睡的都特别舒服。”

　　指他们昨晚荒淫无度的事情。

　　陈纵笑道：“什么剧烈运动？我怎么不知道。”

　　“………”李筠无言：“你心里清楚。”

　　青年笑容的幅度更大了。

　　他们二人又窝在床上聊了一会天，就起床洗漱了、李筠还想着什么时候回校，他下午还有课。

　　男人甚至还发现浴室里的洗漱用品都是成双成对的，仿佛一开始就是为了他跟陈纵二人住在一起而准备的。

　　李筠忽略了手机铃声叮叮咚咚的响，从卫生间出来，发现陈纵不在、兜兜转转绕到客厅，发现看到陈纵背对着他忙活的背影。

　　“哥？”

　　陈纵回过头来，侧身的瞬间、李筠看到了他带着手套的手里还握着一片被切的歪歪扭扭的面包。

　　“小筠？呃……我……”陈总下意识的用身体挡住身后的东西：“你先去旁边坐会儿。”

　　“你在干什么？”

　　李筠走过去，看到了一片狼藉的厨房。

　　男人道：“你在做早饭吗？”

　　“………”

　　“做的什么？”

　　“………就，三明治。”

　　李筠不敢置信的看了看他，又看了看桌子上面的东西，黑乎乎的、应该是烤面包的时间没烤好，上边的酱料似乎也是没控制好力道，变成一条一条的落在了番茄片上。

　　强烈的反差感逗乐了男人，他不禁失笑道：“你为什么不叫我起来做？”

　　陈纵似乎有些不好意思：“以前跟你在一起的时候，要么都是保姆做、要么是你做，要么就是点外卖…所以我想试着给你做一次。”但好像失败了。

　　“……要不，我来做？”李筠觉得还能挽救一下。

　　“不行！”他话都没说完，陈纵就拒绝了、也不知道哪来的勇气，愣是要给李筠做饭：“这难道不算我们正式同居的第一天吗？我们是不是要有一点仪式感。”

　　男人诚恳道：“可是我不会一直待在这里呀，怎么算同居呢？”他坐在了一边的椅子上，神色平静的看着陈纵。

　　男人的本意是想告诉陈纵，不用这么麻烦，胆对方却误解了。

　　“何忆南还在学校呢，还有那个宋玉、你回去不觉得尴尬吗？”

　　“…还好？我是去学习的，又不是去人际交往的。”他还等着以后出人头地回去赡养父母呢。

　　陈纵道：“那我以后每天送你去学校。”

　　李筠叹了口气：“哥，特殊时期、非必要状况不要天天出入学校，其他人也都住学校了。”

　　“那你还跟宋和翊出去？”

　　“他是想跟我叙旧。”

　　“他跟你叙什么，难不成你跟他青梅竹马、以前认识啊。”

　　“……”

　　陈纵这句话都不是疑问句，但当短暂的沉默过后、他发现李筠竟然没有否认。

　　“……难不成你俩以前真的认识？”

　　李筠没有骗他：“以前认识。”

　　“……好吧，”陈纵扶了扶额：“先吃饭吧。”

　　“吃什么？”李筠看了一眼黑乎乎的面包。

　　“……吃我买的速冻意大利面。”

　　“……好。”

　　两个人可算是坐下来了。

　　陈纵道：“你跟他怎么认识的？”

　　他指的是宋和翊。

　　李筠喝了一口陈纵买的椰子汁，慢悠悠地回答：“我家里是农村的，你也知道。和翊哥他以前来我们那里度假过，风景好嘛，一来二去我们就认识了。我小时候还去他家里做过客呢。”

　　“做客？”

　　“我也是才想起来的，我那时候很喜欢钓鱼，他也喜欢、他还带着我去他们家院子里的池塘钓过鱼。”

　　陈纵道：“你那时候没有见到宋玉吗？”

　　“嗯……没有。”

　　“好吧，吃饭。我买了几盒蓝莓、可以当饭后水果，下午我送你回学校。”

　　“我还以为你会拉着我不让我回去呢。”

　　“我也想啊，”陈纵道：“但这样会让你不开心。”

　　李筠亲了亲他的脸：“我们明天有个露营的活动。”

　　“露营？你们学校玩的真花，一边说特殊时期不必要不出学校、一边又组织你们露营。去哪里？”

　　男人道：“还没确定呢，估计就那几个地方、能去哪里呢？估计今晚会通知的。”

　　“你们学校怎么每次都是屎到临头了才脱裤子。”

　　李筠没忍住笑了出来，这是什么比喻。

　　他们两个人坐在餐桌的椅子旁聊了很久，就像一对咬耳交谈、正值新婚的夫妻。

　　男人后知后觉的才意识到，这样的场景、他好像很幸福。 
 


第35章 035 无名火 章节编号:6951353 
吃完饭，他们俩又腻歪了一会、窝在沙发上看了一会电视节目，陈纵才不急不慢的说要送他回去。

　　期间，李筠的手机一直在响、一开始二人还没注意，后面静下来了，自然也就听到叮叮咚咚的声音。

　　他拿起手机一看，不出意料的是何忆南。

　　陈纵很大度地让他接了。

　　“喂，哥？”李筠试探道。

　　“小筠…”何忆南的声音听上去比之前憔悴，他顿了顿、却只说了一句：“什么时候回来？”

　　男人的语气没什么波澜：“应该下午，纵哥开车送我回去。”

　　“……好。”

　　本来他们都快挂了、电话那头传来一个李筠有点陌生的声音。

　　……

　　“何忆南，你在跟谁打电话？”

　　李筠愣住了。他想了一会，这不是王哥的声音、也不是另一个舍友的声音。

　　何忆南显然是把手机拿远了，但依稀还能听到一些、陈纵贱兮兮地凑过来，不出三秒就笃定的挑了挑眉：“他跟宋玉呆一起呢啊？”

　　李筠想了一会，那声音确实能跟宋玉那张脸对上。

　　电话里沉默了一会，后面又被何忆南拿起手机，道：“小筠？”

　　“哥，我在。”

　　“我……呃………”何忆南甚至显得有些扭捏：“你快点回来吧。”

　　“好。”

　　挂了电话之后，陈纵才抱怨道：“何忆南最近怎么越来越跟个娘们似的了，腻腻歪歪支支吾吾。”

　　李筠笑着拍他的肩膀：“说什么呢，可能是我跟他之间的关系理清了、他对我也只是朋友上的尊重，来问我一下。再说了，又不是所有的女生都像你说的腻歪。”

　　“哎哟，”陈纵扶额：“那是你不知道何忆南还对你有非分之想，我就开个玩笑、谁能烦过他啊。”

　　“他对我没有非分之想了，我们之间就是朋友关系。”

　　“你还是太单纯。”

　　陈纵说完这句话，就站起身去拿车钥匙，时间也不早了、到了该送自己男朋友回学校的时候。

　　李筠追在后面问他：“你说的什么意思？”

　　陈纵就没回答了。

　　………

　　回学校的路上，陈纵一而再再而三的嘱咐李筠一定要保持好关系、男人耳朵听的都快起茧子了，上次听到这么麻烦的嘱托还是高中时妈妈叫自己每天都要吃两个鸡蛋。

　　真是幸福的烦恼。

　　所以、当陈纵一遍遍的告诉李筠不要跟危险的男人走的太近时，他也一遍遍的回答陈纵自己会跟他们好好的保持距离。

　　像两个傻瓜。

　　甚至等到都要走了，陈纵还硬要拉着李筠来个吻别。

　　美其名曰，又要分开一段时间了、为什么不能亲亲？

　　陈纵扯着他的头发，让男人控制不住的低头去与他双唇纠缠，又急又快、还带了点恋恋不舍的意味。

　　“走了，明天见。”

　　……

　　李筠看着他男朋友的车子开走，脑子还没反应过来“明天见”是什么意思。

　　他们明天还会见面吗？自己不是要去野营吗？

　　他回到宿舍之后、出乎意料的何忆南没有找他，青年甚至不在宿舍，他心里边悬着的石头也放下来了一点。

　　他迷迷糊糊的睡了个午觉，又起来玩了一会手机、跟陈纵聊了会天，就看到班级QQ群里发来的通知。

　　——地址、时间都已经编辑成一条发出来了，就在郊区的湿地公园。

　　王哥贴心的给他买了食堂三楼的饭、还给他写了张纸条，说他们先去上课了，可以吃完饭过来。

　　李筠默默的把那份饭吃完了。一个人走到教学楼去上课，已经迟到了一会、但幸亏舍友给他点了名，也没有什么大碍。

　　他一整天都没有见到何忆南。

　　等到白天的时候，他才在人满为患的人群中看到了他。

　　身边还跟着宋玉。

　　李筠第一反应是，宋玉竟然搭理何忆南了。他俩站在一起就跟梁山伯与祝英台似的，所有人的目光都似有似无的落在他们身上。

　　一切都照常进行。

　　何忆南没有跟他说话，他也没有跟何忆南说话。

　　等他们到了野营的地方、一个班的人陆陆续续，零零散散的下车。李筠慢悠悠地跟着王哥，帮他们拿了材料。

　　王哥在前边一边吐槽天气、一边又说自己好困，却又自顾自的从李筠手里拿起了材料包、跟另一个舍友找了个空地摆弄起来。

　　李筠站在一旁不知所措、他总感觉自己没事儿干，明明不算瘦弱、却在关系之中是一个被照顾的角色。

　　兴许是看出来男人的无聊，王哥递给他一台相机：“这次我的摄影作业还有去外面采风的，拍几张好看的照片带回来给我。”

　　李筠愣愣道：“…好。还需要我做其他的什么吗？”

　　“…呃…搜刮一点别人的零食来？”王哥回道。

　　“我们不能抢别人的一针一线。”

　　“哪里有抢他们的一针一线了，”王哥一边收拾着东西一边笑着问他：“吃的喝的怎么是针线呢？走吧走吧。”

　　李筠被他推走了。

　　他走到树林里、拿着相机，推了一下镜头、准确熟练地移动着，顺着树荫的纹路往上，摁下了快门键。

　　很美。

　　在隐蔽的角落里、肉眼看不见的地方，当李筠举起相机的那一刻、他看到在镜头里两个模糊的人影。

　　好像双唇都快要碰到了。

　　他下意识的一个趔趄、身子往前一倾，踩到了树枝。明明声音不大、却在静谧的树林里显得格外突兀。　　　　3⒛3359402　　　　　

　　对面的二人顿时间回过头来，面颊终于对着光。

　　——是宋玉跟何忆南。
　
　　李筠在那一刻已经尴尬的脚趾扣地了、他没想到自己只是来拍几张照都可以遇到他们、还是如此亲密的动作。

　　宋玉的脸颊微红，一看就是刚才发生了什么。

　　男人尴尬道：“不好意思…呃……我路过。”

　　何忆南猛的转过身、跑上来追他，修长的手指握紧男人的手腕、力气大得出奇。

　　“小筠！”

　　“………”李筠说不出话。

　　“我…我跟宋玉……”

　　“你跟他解释什么？”宋玉清冷的声音不高不低的传来：“何忆南，做个人吧、别把别人当我的替身了。”

　　青年回过头：“你说什么呢！”

　　李筠本来没什么心思的、他只是有点尴尬、但宋玉这话一出来，他心里莫名生了一股无名火。 
 


第36章 036 对你太纵容了 章节编号:6954950 
“你什么意思？”李筠蹙着眉看着那个和他长得相似的男人、却在这一刻愈发觉得对方有多令他感到心里不适。

　　宋玉的态度没好到哪里去：“字面意思。何忆南确实是把你当我的替身，这事儿你也知道、我说的有错吗？”

　　“你没错，你当然没错，”男人气的手都在抖：“是何忆南的问题，我也是个人、有独立的人格，又不是什么附属于谁的复制品。”

　　他这句话甚至让在场的其他两个人错觉的认为李筠在阴阳怪气、但事实上并没有，男人说的全都是实话。

　　何忆南的心猛地一抖、就像胸腔里有一只鼓、本来只是井然有序的咚咚、咚咚地响，却在那一刻被突然发力的鼓棒敲出了个窟窿。

　　他不禁慌了神，像出轨的丈夫慌乱地解释：“我只是…我只是想……”

　　话说到一半、何忆南顾及到宋玉，他又停住了嘴。

　　李筠没有任何的心情再去听他们说什么了。他看着面前的二人、前者此刻显得软弱无能，后者又是一幅赢家嘴脸。

　　在对视上宋玉那双狭长的双眼时，他突然想到了。

　　“宋玉，”李筠面无表情：“你哥喜欢我。”

　　“………你说什么？”

　　空气陡然的安静、只剩下过路飞鸟发出的鸣叫。

　　“我怎么不知道你们有什么关系。”宋玉方才脸上的潮红也褪去了，显得彼时的脸有些苍白。

　　“呃………”李筠想了想：“肉体上的关系。”

　　宋玉先是愣了一下、随后“扑哧”一声笑出来，他盯着李筠的脸、似乎想从他脸上找到一丝心虚的神色，嗤笑道：“你跟他见过几次面啊？能不能不要见到一个有钱男人就想勾搭，跟个娘们一样。”

　　“我跟他小时候就认识了，那会儿都不知道你在哪儿呢。”

　　他没等面前的二人再回话、自己就转身朝着树林外面走去，他一点心情也没有了、只想回到露营的帐篷里睡个两觉。

　　男人情绪也上来了，没过脑子就说了刚才那些话。虽然不应该，但看着宋玉瞬息万变的脸色跟何忆南欲言又止的表情，他还是觉得很爽。

　　至于为什么会提到宋和翊，他是突然想起陈纵跟他说的——宋玉喜欢他哥、但他哥喜欢的另有其人。

　　既然都有肌肤接触了，恶心一下宋玉也没什么。

　　他在心里跟宋和翊说了声对不起，也跟宋和翊喜欢的人说了对不起。

　　谁叫宋玉那个样子太膈应人了！

　　他没走两步、何忆南就撇开宋玉追了上来、李筠吓得速度越来越快，对方却紧随其后，跟老鹰抓小鸡似的你追我赶。

　　不知道的以为自己是什么稀世珍宝呢，能让何忆南恋恋不舍的。

　　等走到其他学生都在的地方、何忆南才使力抓住了李筠，他喘着粗气、语气里满是不确定：“小筠，你刚才说的话是什么意思？”

　　“……”李筠对他没什么耐心、也不想搭理他：“哪句？”

　　“你…你跟宋和翊有关系了？”

　　“对啊，怎么了。”李筠大大方方回答，反正跟他有关系的也不止一个了，没什么好畏缩的。

　　虽然没有完全进去、但话都说出口了，李筠就顺着何忆南的问题回下去了。

　　何忆南欲言又止，他张了张嘴、犹豫了半天才组织好语言：“我跟宋玉不是那样的…我只是…我只是想试试我到底还喜不喜欢他、但我发现我好像对他没感觉了。”

　　他的声音因为情绪的起伏愈发增大，旁边的学生似有似无的对他们二人投来眼神。

　　李筠的右眼不着痕迹的跳了下：“你跟我说这些干什么？我也无权干涉你跟他。”

　　“…我…我………”

　　男人又道：“你跟他最大的问题就是无比的自我中心、觉得除了这个世界以外的任何人都只是你们人生游戏里的配角是吗？觉得我会喜欢你、觉得我、觉得异性只会喜欢有钱男人。”

　　他跟何忆南关系还很稳定的时候、也跟对方聊过这个问题。青年虽然看起来对谁都文质彬彬的、但本质上确实是个比较自我主义的人，何忆南对其他人的刻板印象与偏见几乎是刻在骨子里的，虽然不仔细看不知道、可经过长时间的相处，或多或少也了解到了一点。

　　他们生来就掌控着大部分人都得不到的东西，拥有了、得到了，不会、也不懂得去体会到别人的思想。

　　何忆南蹙着眉：“你知道我不是这个意思的。”

　　“我知道，”李筠向来都黑白分明：“不管你是不是这个意思、我只是想说，我们现在只是普通朋友关系，还是整理好双方的私生活吧。”

　　他知道自己气上头了，宋玉的话让他生气。

　　“小筠，你真的要跟我到这个地步吗？”何忆南的心也在急速地跳、他真的觉得李筠身在福中不知福。

　　“……我们还是朋友啊，”男人回道：“只是正常的跟你把事情讲清楚。”

　　“………”

　　他们就这么四目对视。

　　冗长的沉默后、何忆南冷不丁地说了一声：“还是对你太纵容了。” 
【作家想说的话：】
下章开做　这几天手烫伤了打字很慢　写的少了点 


第37章 037 不要离开我H 章节编号:6957662 
李筠一开始没有意识到何忆南这话是什么意思。

　　但当他被强硬的塞进角落停着的房车，一下子被扑倒在床上，瘫软在地看着面前的青年开始解裤带的时候，李筠才知道——何忆南是表示不能再“纵容”他了。

　　以前的何忆南就好像是一道镜子、在此刻被狠狠摔碎，漏出里面的内核。他也不管外面是否不断的有人经过，情绪上脑让何忆南控制不住自己。

　　李筠眼睁睁的看着对方脱下上衣、白皙的肌肉晃的他移不开眼、如果是以前、他应该会羡慕的说一句你皮肤真白，此刻只是被吓的什么话都说不出来。

　　“南哥…我………”

　　李筠的声音自己都没注意到的嘶哑、何忆南不着痕迹的蹙了一下眉，用左手捂住了他的嘴。

　　“闭上嘴。”

　　……

　　这样就好了。

　　李筠总是用他的嘴说出那些令人伤心难堪的话、只有堵上他的嘴，那他就只剩下湿漉漉的双眼了。

　　这才是他的小狗。

　　本来会汪汪叫的反抗，但当带上嘴套之后，就怎么也说不出话来了。

　　何忆南微微俯下身、隔着他白皙纤长的手、吻了吻李筠。

　　男人的眼里在颤动。

　　这次他们没有像之前做爱一样旖旎、而是何忆南没有润滑、粗暴的撑开了他的后穴。

　　李筠疼的一个弓腰、后面的肿胀感让他无法忽视何忆南阴郁的表情，而对方却依旧挺着身子、把他的孽根又深入到了另一个程度。

　　兴许是太过干涩、青年的冷汗也顺着额头流到下颚角，他无法开始正常的抽插、但这样也很好。

　　被炽热的甬道紧紧包裹，甚至让他有一种餍足的错觉。

　　男人紧紧的皱着眉、但他却一句话都说不出来，他只能捶打着何忆南的胸膛，发出咚咚的闷响。

　　感觉出血了。

　　虽然他天赋异禀，也遭不住长驱直入。

　　何忆南也嘶了一口气、他盯着李筠：“放松，不然更疼。”

　　这是李筠第一次不舒服的做爱。

　　明明何忆南在他的后面开拓，粗暴的不行、但男人依旧可耻的无法忽视被碾过前列腺的快感。

　　他心悸着、看着何忆南的面颊，对方并没有与他对视。

　　李筠触摸到对方的肩膀、用力的捏紧了、何忆南一个闷哼，捂着他嘴的手松动了一点。他漆黑的眸子里满是波澜，像小石子被扔进了一潭死水掀起的涟漪。

　　“哥。”

　　“………”何忆南没头没尾的回了一句：“你为什么想离开我呢。”

　　“我们还可以是朋友。”

　　李筠承受着暴风骤雨般的撞击，他无法承认自己一点感觉都没有。男人本就是下半身思考的动物，他的阴茎早就挺立而起了。

　　对方像是证明到一般什么：“你明明就对我有感觉，为什么总是不承认呢？”

　　李筠喘着气、面上也是潮红的：“人类的身体无法拒绝性快感。”

　　“你这张嘴真讨厌。”

　　何忆南说话像在调情，语气却冷冰冰的、他微微垂下头，又想跟对方接吻，李筠却扭开了头。

　　青年强硬地捏着他的下巴拧回来。

　　“现在连接吻都不愿意了？”

　　李筠右眼跳了一下。

　　“你跟宋玉亲过。”

　　“那又怎么样，”何忆南咬着对方的下唇：“现在我才是拥有主导权的一方。”

　　其实他根本没有亲过宋玉、他只是想试一试还有没有当初的感觉、但何忆南现在在气头上，他选择了默认。

　　“你很过分。”李筠觉得自己快哭了。

　　“我哪里过分了？我对你不好吗？”何忆南依旧挺动着腰身、嘴里却不停，他似乎不明白李筠说的话，他们甚至不在一个频道上：“你知道你现在过的是多少人羡慕的生活。”

　　“………”李筠抿了抿唇，他感觉跟何忆南无法沟通：“我只是希望你分清我跟宋玉。不要再把我当成一条狗、一个玩具，甚至是一个替身。我也是人。”

　　何忆南掐着他的腰。

　　“那你就再等等。”

　　“…为什么你总是不能处理好自己的情感，我好痛。”

　　被何忆南进入他一点也不开心，李筠想，似乎是长久以来堆积的情绪在这一刻被打翻了、全都溢在了地板上。

　　何忆南再也没有回答他、而是用身体诠释了什么叫做横冲直撞，他不管李筠喊疼、亦或者是用那种复杂的眼神盯着他，只顾着把自己滚烫的精液送进对方的肚子。

　　他掰着男人的腿、一而再再而三的深入、仿佛这样就能完全的拥有他。

　　“里面还能进去。”

　　李筠眼泪跟鼻涕都快混在一起了、他胡乱地摇摇头：“到底了…你快拔出去！”

　　但对方根本不听劝。

　　似乎要把自己的东西射进李筠的直肠。

　　他倒在李筠的耳边，一字一句道：“如果你敢离开我，我就捅死你、再自杀。”

　　李筠后知后觉的意识到，那个在他记忆里温柔理智的何忆南，似乎都是装出来的。而现在的他，很明显是装不下去了。

　　他不懂为什么何忆南非要同时拥有他跟李筠，何忆南也不懂男人为什么想“离开”他。

　　他抹去了李筠眼角溢出的泪水。

　　“跟着我不好吗。我会把所有的好东西都给你，你想要的一切，金钱、学历，还有爱。”

　　何忆南絮絮叨叨。

　　……

　　“我们甚至可以去旅游。你之前说想去长白山，我一定会带你去，还有可可西里、西藏，只有我们两个人。”

　　“我明明已经对你做了这么多了，你为什么要抛弃我、跟陈纵在一起呢？”

　　李筠被灌的满肚子的精液，他双目失神、却能看见何忆南蠕动的嘴唇、听见加速的心跳声。

　　“你是因为得不到宋玉，才想要得到我的吗？”

　　………

　　何忆南没有回答他，而是自顾自地继续讲话。

　　在李筠昏过去之前，他迷迷糊糊的听到了一句：“不是。” 
【作家想说的话：】
死不承认何忆南
不知不觉写了快四十章了　好厉害

第38章 038 你们俩什么关系 章节编号:6961520 
………

　　傍晚的时候，他醒来了。

　　兴许是睡的时间太久、外面的人零零散散的，没有一开始多了、反倒是都回到了自己的帐篷里。

　　王哥看他醒了，来了车里、拿了几串烧烤带给李筠。

　　他看到男人窝在椅子上、看着窗外发呆，男人开口、还没等到他说话，王哥就先一步把烧烤塞进了他的嘴里。

　　“吃吧，刚烤出来没多久的。”

　　毕竟没有人能拒绝一份烧烤。

　　如果有，那就给他来两份。

　　男人咀嚼着肉串、细嚼慢咽的吃完后，王哥才不紧不慢地开口：“下午有睡好吗？”

　　他点点头。

　　王哥又絮絮叨叨地说：“何忆南这个逼是真宠着你，就他开了个房车出来、我们都睡帐篷，让你睡床。”

　　“我本来也睡帐篷的。”李筠直言道。

　　“你跟何忆南吵架了？”

　　“没有。”

　　“骗人。”

　　李筠笑了：“哥，没有是真的没有。就是产生了一些小小的摩擦。”

　　“不是我说，”王哥摩挲着下巴坐在他对面：“他疼你我们都有目共睹，学校里其他人还以为你们俩是一对儿呢。”

　　李筠的手一抖。

　　“王哥，别乱说。”

　　“行行、我就是发表一下我的意见，你再休息一会吧，晚点我们还有篝火晚会呢。”

　　“…篝火晚会？”

　　王哥道：“就聚在一起烤烤棉花糖、玩点国王游戏，真心话大冒险什么的。”

　　“所有人都在吗？”李筠试探性的问。

　　“不然呢？”王哥用看傻子的眼神看他：“又不是谁都跟你一样去不去都无所谓。现在的大学生玩心可大着呢。”

　　他缓缓站起身，看了看李筠有些苍白的脸色：“你休息好了起来运动运动吧，脸都从黑冻成白了。”

　　李筠瞪着他的背影。

　　这是什么形容。

　　他遵从王哥的意思，躺了一会再出去。

　　兴许是快要夏天了，天黑的比较慢、他打开车门的时候，第一眼就看到了天边的晚霞。

　　李筠的目光扫动，映入他眼帘的是鹤立鸡群的何忆南，在人群中被围着、那些人叽叽喳喳的仿佛麻雀在他耳边，但那个青年却依旧可以处理得游刃有余。

　　“………”

　　他想，何忆南这样甚至可以去当明星，反正他天生就是焦点。

　　对方的眼神倒是很灵敏、一下就看过来，仿佛他身边的那些男男女女都是空气一般，径直走向了李筠。

　　“小筠，你醒了。”他的声音轻飘飘的、像飞出去的纸风筝，李筠一下子没抓住，就任由着声音落到了自己的心里边。

　　“……”李筠不太敢面对他、但碍于人多，还是硬着头皮回了一声：“嗯。”

　　“睡得好吗？”

　　“挺好的。”

　　何忆南牵住他的手、把他带到王哥那边：“他们现在在弄篝火、晚点火就可以升起来了。”

　　李筠点点头。

　　何忆南似乎也是找不到话说了、跟他有一搭没一搭地说了一会儿话之后、也难得的沉默了。

　　他们之间似乎有一道无形的空气墙。

　　突然、李筠的手机出来了新消息的提示。

　　他点开一看，是陈纵给他发来了慰问。无非就是问问有没有吃中饭、有没有到地方，跟同学们相处的好好不好这些。

　李筠勾勾嘴角，慢慢吞吞的一条一条回复。

　　对面很快就回了：“宝宝，你们在哪里露营的？”

　　“就在湿地公园。”

　　“好。”

　　李筠不知道他为什么要问这个。他还跟自己的男朋友聊了一些有的没的，选择把他跟何忆南产生的纠纷略过了。

　　他不是不想说，人都是本能地寻求依赖与庇护的、但他要是现在开口跟陈纵讲，又避免不了一场争吵。

　　再晚一点吧。

　　等他彻底的见不到何忆南。

　　………

　　晚上，当篝火渐渐亮起、温度也没有中午的时候那么高，男男女女的学生三三两两朝着中心走去。

　　李筠整个人都浑浑噩噩的，就连王哥递过来的烤棉花糖都是胡乱嚼两下就吞下去、以前他很爱吃甜食，现在却觉得嗓子被糊到了一起。

　　王哥知道李筠就是这样温温吞吞的性格、他也不介意，凑着跟他聊天。

　　他挺喜欢男人这样的倾听者的。

　　……

　　他们开始玩真心话大冒险了。

　　一个姑娘手腕发力，她手里拿着的空酒瓶就开始在地上转动。

　　李筠没心思参与他们的玩乐。

　　小时候妈妈和他说，明明一天有二十四小时、人却总会因为其中一部分早收到的负面情绪而影响一整天。

　　他现在懂了。

　　在第三轮的时候，好巧不巧、那个瓶子的瓶口转转悠悠、竟然落在了李筠的前面。

　　数道目光一下子就落在他身上、像无数只小虫子一样爬满他的全身，李筠下意识地垂下眼眸。

　　“李筠，真心话还是大冒险呀？”偏偏那些姑娘也是玩上头了、面上还泛着红，满脸都是青春的气息。

　　“………”李筠硬着头皮道：“真心话。”

　　“…那你跟何忆南是什么关系？你们俩是不是背着我们早就在一起了啊？”

　　李筠心一颤、瞥向何忆南，对方只是微微笑着，面上再无其他表情、也看不出他心里在想什么。

　　“……”

　　“说呀？你们俩不会真有一腿吧？”

　　李筠多多少少也知道现在的女孩子都喜欢磕什么cp，指不定背地里就说过他俩。

　　“我们只是关系比较好的同学。”

　　对面姑娘一副“谁信啊，你这么支支吾吾更觉得有一腿了”的表情。

　　她索性转头去问何忆南：“南哥———”

　　何忆南还是刚才的模样：“都听他的。”

　　小姑娘的脸更红了。

　　怪就怪在何忆南长得是真帅。

　　这种不作为的态度让李筠更不舒服了、幸亏他们没有再为难他，很快就又开启了下一轮。

　　………

　　男人选择低头玩手机。

　　他还是不适合在人多的地方长时间的呆着。

　　很快、人群中起了骚动，有几个姑娘的声音格外醒耳，众人都循声望去、李筠看到一个有些熟悉、却又记不起来的人脸。

　　“卧槽，好屌啊、程昱都请来了。”

　　王哥拍拍他的肩膀惊叹道。

　　“程昱？”

　　“一看你就是网上冲浪少了，人家是大明星、辅导员之前就说过有个idol要来给我们唱歌、没想到是他。他唱情歌好听的一逼啊。”

　　他们看着拥有耀眼的、银色头发的程昱成为人群的焦点，他握着吉他、不紧不慢地跟其他人打招呼。

　　而李筠的手机却在这一刻响起。

　　陈纵给他发了消息：“回头。” 
【作家想说的话：】
感叹一下　活了十几年第一次写小说写了快四十章　好厉害啊
何忆南老地雷男了 


第39章 039 烟火 章节编号:6972118 
他猛地回头。看见的却是黑漆漆的树林、只能被火光照出阴影。

　　……

　　李筠心里划过一丝自己都没发现的情绪，他有些失落。他刚才甚至想着，也许陈纵会在给他发完消息之后，悄悄地在他身边出现。

　　但这并没有。

　　所有人的目光都在程昱身上、他们围着他，只有李筠格格不入的背着光、看着阴森的树林。

　　突然、夜光中，树荫的上空亮起了无数的行星点点、它们在刹那间变得密集，然后又散开，发出巨大的响声。

　　是烟花。

　　李筠猛的抬起头，看着夜空里漂亮的烟火弥漫、似乎要溢进他的整个眼眶。

　　男人的心在颤抖。

　　耳边是程昱陡然响起的，他轻柔的歌声、悠悠扬扬的，似乎要化为实体绵长的波缠绕进烟火。

　　轰隆、轰隆。
　
　　那是他心跳的声音，却意外的与外界重合。

　　大家的注意力也都分散了、有的被烟花吸引、有的继续站在程昱身旁。只有男人还在紧紧的盯着树林里，再时不时的看向天空。

　　……

　　“我靠，烟花，谁给放的？”

　　王哥惊异道。

　　这些烟花实在是太漂亮了、比他之前见过的都要华丽、庞大，与众不同。他的第一反应竟然是，这玩意得四位数起步。

　　没等到李筠回他，对方却突然的向前走去。王哥顺着他的目光，看到黑暗里映出来的一道人影。

　　“…你在看谁？”短短几秒、他冷汗都下来了，在李筠说话之前，他还以为自己误入了鬼片现场。

　　“纵哥！”李筠急切地上前、看到了穿着卫衣的青年。

　　陈纵还喘着粗气、身上有些尘土，他看到男人，脸上的笑容就不自主的扬起来了：“给你放的烟花！”

　　还没等李筠回答他，陈纵又道：“一下从森林那头跑到这头还挺累的，我哪知道这里这么大、找你们找了半天。”

　　他搂过男人，像小猫遇见主人一样蹭了蹭他的脸。

　　“果然还是天天和你待在一起好、我会很开心。”

　　“…有可能是你有分离焦虑。”李筠直言道。

　　“……别说话。”

　　李筠无奈的对视上陈纵的双眸。

　　好吧。

　　兴许是腻歪的氛围太过了，在他们搂搂抱抱一会后、王哥终于看不下去，他指了指陈纵，糊涂地问李筠——

　　“他是你男朋友吗？”

　　男人顿了一下，随后不假思索的点头。

　　王哥一下子愣住了。

　　倒不是意外他是gay，而是李筠竟然有男朋友。他天真的以为男人跟何忆南老早就是一对，没想到另有其人。

　　李筠却仿佛没看到似的、继续跟陈纵对话。

　　“你来这里，为什么不和我说？”

　　陈纵眨巴眨巴双眼，直白地回答：“这不是为了给你一个惊喜，这么漂亮的烟花、别人想见都见不到。”

　　“…嗯，”李筠道：“有点意外、但我很开心。”

　　陈纵的身型太过高挑纤长，像画里走出来的人一样、光是站在那就令人移不开眼。他站在那里越久，就吸引越多人的目光。

　　就算陈纵再怎么只专心于李筠一人，无数双眼睛似有似无的盯着他、他也受不了。

　　青年搂着李筠，眼睛看向人群中。程昱方才的歌声不知何时已经慢慢地停止了、连他也惊讶的看着陈纵。

　　似乎是确定了对方是谁后、银发的歌手才缓缓站起来走向他，后知后觉道：“陈纵？”

　　青年道：“见到我很意外吗？”

　　“……有点，没想到你会出现在这里。”

　　“我来找我男朋友的。”

　　程昱看了看陈纵，又看了看李筠，道：“换口味了？你喜欢这个类型的了。”

　　“……”

　　气氛僵住了。

　　“你说什么呢？什么叫换口味了？”陈纵反驳道，他搂李筠的手一下子收紧：“我是真的在跟他谈恋爱！”

　　“行行、我就开个玩笑，我也喜欢这种类型的。”

　　……

　　陈纵瞪着他。

　　……

　　四周的空气似乎都要凝固，王哥受不了了、他咽了咽口水，想了半天、道了一句：“吵什么吵，就这么一点事。今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友顾里，庆祝她的生日………”

　　话音未落、所有人都用那种眼神看着他。
　　
　　“…你们没人懂这个梗吗？”

　　他对上李筠迷蒙的眼神。

　　好吧，真的没人懂。            

　　…真是尴尬。

　　在人群渐渐安静下来之后，李筠才后知后觉的意识到那道灼热的目光源头来自于哪里。他以后被陈纵搂着，眼睛却看到了何忆南的身影。

　　他看起来很不高兴，生气都摆在脸上了。要知道，何忆南可不是一个喜形于色的男人。

　　……

　　四周的人群中于分散开来了、大部分都去找了程昱，或者是三三两两的围坐在一起聊天。李筠靠在陈纵的肩膀上，看着已经完全黑下来的天。

　　“你跟程昱认识？”

　　陈纵没有骗他：“他爹跟我爹认识、以前一起玩的。后来他交男朋友了，感情好着呢，好几年了都、也就见不到他了。”

　　似乎是觉得这话说的有点不对劲，他又附加了一句：“我现在也不出去玩了，每天都跟你呆在一起、我哪有时间出去玩。”

　　“我知道。”李筠本来就没有误会他、他凑上去亲了一口陈纵的嘴角：“你今天晚上要待在这里吗？”

　　　陈纵眼睛一下子就亮了：“可以吗？”

　　“不可以。”

　　熟悉却又陌生的声音从不远处传来，二人下意识地侧过头去、看到抽着细烟、逆着光的何忆南。

　　陈纵立马就来劲了：“我男朋友还没说不可以呢，你怎么就先替他回答了。”

　　何忆南把最后那口烟吸完、踩在脚底撵了挤下去，等到最后的星星火光都释然殆尽之后、他开口道：“你看看你的手机。”

　　陈纵下意识的打开手机、上面竟然赫然显示着好几个未接通话。

　　——都是来自他爸爸的。

　　陈纵的父亲是个非常严厉的人，但他极度的爱孩子、甚至到一种畸形的程度，但他大部分时候依然非常尊重孩子的想法，一般也不会这么急切地给他打电话。

　　他的心下意识的开始狂跳。

　　“你跟我爸说什么了？”

　　“我跟你爸？你应该问问宋和翊跟你爸说了什么。”

　　陈纵的眼神暗了一点。

　　他紧张的回拨了他爸的电话。

　　很快就接通了、但李筠没听到电话那头说什么，只是能知道并不是什么很好的事情。

　　因为陈纵在硬着头皮回复。

　　李筠也不想问、他觉得这是对方家里的私事，只是在陈纵挂断电话后，贴心的问他：“那你今天晚上还能陪我吗？”

　　陈纵为难的摇摇头。

　　“我得回本家。” 
  


第40章 040 喜欢的是你 章节编号:6975398 
“好吧，”李筠想象不到是什么事情让陈纵的脸色由晴转阴、他只能选择理解。虽然男人很想让对方留下来陪他、但家庭毕竟还是第一位的：“我要陪你一起走吗？”

　　陈纵看了看他，又看了看一旁双手抱臂的何忆南，抿了抿唇，刚张开的嘴又闭上了，几乎是咬牙切齿道：“算了，你跟你的朋友们好好玩。”

　　“真的不用我跟你走吗？我可以回学校住、去你那里也行。”

　　陈纵摸了摸李筠的睫毛、在黑夜里一眨一眨的：“没关系、你好好玩。”

　　这番难舍难分的戏码不光让何忆南觉得自己的眼睛被强奸了、其他人看的也是心情复杂。

　　主要，光是陈纵这么大一个帅哥站在这儿就够吸引目光了，中国人刻在骨子里的八卦、何忆南往旁边这么一靠，大家就都看过来了。

　　他们都快把几个人身上瞪出洞来、想看明白是什么事情。

　　那几个姑娘还悄悄问王哥，那个帅哥跟他俩什么关系？

　　王哥摇摇头，回道：“我也不知道啊。”

　　………

　　李筠跟陈纵又腻歪了一会，还是分开了。陈纵来得很突然、走得也很突然。

　　王哥看终于有空隙插话了、他贴心地问男人，要不要回帐篷收拾收拾准备睡了。

　　李筠刚想答应，何忆南蹙着眉问他：“你不跟我睡吗？”意思是、不跟他在房车里睡。

　　“……我为什么要跟你睡？”

　　李筠不明白。

　　他觉得他们的关系现在很僵、分开一段时间是最好的选择，而不是跟以前一样两个人贴在床上。

　　“………”何忆南的眼神复杂、看不透在想什么，他似乎欲言又止：“我可以睡另一张床。”

　　“…………”

　　李筠沉默了。

　　偏偏这时候、王哥还读不懂空气一样的，在一旁添油加醋：“你们俩不一直都挺要好的吗？睡一个地方也没什么，还睡的比帐篷舒服。”

　　“………哥，你………”

　　“哎哟、你不用担心我，没有你我也能睡的很好的。”

　　李筠无言，他想，自己根本不是这个意思。他谁都拗不过，几个人僵持了一会、最后只能把自己说开了。

　　算了，反正又不睡一张床。

　　男人应该没想到，这算是自己人生中为数不多的、想起来会无比后悔的决定。

　　入夜了、何忆南也是说到做到，他并没有跟李筠呆的很近，洗漱完毕后就关灯了。

　　到这里为止，一切都很平静。

　　李筠我再床上迷迷糊糊的都快睡着了，昏昏沉沉的、迷蒙间听到何忆南低沉的声音，他问：“你为什么不能靠近我呢？”

　　男人意识涣散。

　　“什么？”

　　“为什么不能像刚开始那样。”

　　漆黑的室内、李筠听到对方的声音是颤抖的、很细微，但人睡前似乎都会对外界的动静格外敏感。

　　“我………”

　　男人这时候还有点朦胧，但听到何忆南愈发加大的呼吸之后，他睁开眼了。

　　下一秒、映入他眼帘的是猩红色，滴答滴答还在顺着何忆南纤长的胳膊往下流淌。而青年的另一只手，紧紧地握着锋利的刀片，一遍一遍的在自己肉上划过。

　　李筠立马清醒了，猛然地坐起身、语气里夹杂着慌乱与不解：“你干什么？！”

　　何忆南跟他对视上、眼睛湿漉漉的，还有些水光，啪嗒啪嗒的掉眼泪、与以往的他似乎完全不同，更加的脆弱、易碎。

　　“我不知道。”

　　李筠站起来、他的心脏在狂跳，他下意识的握起了对方的手腕，触目惊心的一道道伤痕、有些已经结痂了，不像是新割的，密密麻麻、像案板上烤焦的牛肉。

　　因为平时都是穿长袖，他根本不知道何忆南什么时候有了自残的倾向。

　　何忆南委屈的看他，眼泪流得更多了：“我哪里做的让你不好呢？为什么我们会变成这样？”

　　他甚至自己都不知道为什么要情绪崩溃，也许这是何忆南人生中第一件需要让自己去努力再努力的事情，那种虚无的无力，让他只能把全部的错误都归咎于自己。

　　李筠的心里甚至萌生了心疼、歉意的想法，他瞪着何忆南：“这些跟你伤害自己有什么关系？”

　　疑问。

　　二人都在疑问。

　　“我不想跟你走远。”

　　鲜血也留到了李筠的手上，他鼻腔里溢满了铁锈味。他道：“我知道。”

　　“你不知道。”

　　“……………”李筠难得硬气了一次，他拿走何忆南的刀片：“还跟我犟嘴呢？”

　　“我没有。”

　　李筠没有回答他、翻了翻房车上面的急救箱、从里面找出了消毒液跟绷带纱布。

　　何忆南还在絮絮叨叨地说话、说来说去就那么几句，在跟他抱怨为什么要和陈纵在一起、为什么要跟他走远。

　　男人一下都没搭理他，沉默着帮他消毒、包扎。
　　
　　“你怎么不理我。”

　　李筠回他：“因为你有点吵。”

　　“…………”何忆南不说话了。

　　青年看着为他忙来忙去的李筠，可怜巴巴地问他：“你是不是讨厌我了？”

　　“不讨厌你。”

　　“那你为什么和陈纵在一起？”

　　李筠左眼一跳。

　　又是这个问题。

　　“因为他喜欢我、我喜欢他。”

　　“我也喜欢你啊。”

　　李筠的语气没什么波澜：“你喜欢的不是我，你喜欢的可能是支配感、或者是宋玉，反正不会是我。”

　　“………不是。”

　　何忆南的语气比以往都要认真。

　　“我喜欢的是你。” 
【作家想说的话：】
自残不可取哈 


第41章 041 车厘子 H 章节编号:6980846 
“……好吧。”李筠没有正面的回应、他只是耐心的擦拭着对方手上的血渍、明明是低着头的，却总是能意会到何忆南灼热的视线。

　　何忆南哽咽着、声音就像被摔碎的玻璃，一句一句的被吸气声分隔开，他道：“我真的好喜欢你…对不起，我是不是让你伤心了。真的对不起。”

　　这是他第一次对除了父母以外的人表示抱歉。

　　李筠抿了抿唇，手上的动作不停：“你有过。”

　　有让我伤心过的地方。

　　青年不说话了、他陡然抓起男人的身子、泥泞着把他的唇靠向了自己的唇间。

　　霸道、不容忽视。他的力气大得出奇，李筠又怕他刚包好的伤口裂开、那把刀抵在二人胸膛之间、男人只能轻轻的推搡。

　　何忆南的整个身体都是烫的、就连唇间也是，好像含着一口烈酒、把李筠的整个口腔都扫荡着，就连角落的唾液也不放过。

　　无比怀念的………熟悉的………

　　他的灵魂仿佛复活了一般、刚触及到男人的身体、就像饥渴了多年的鱼儿碰到水，每一个分子都在叫嚣。

　　“唔……呼……唔嗯………”

　　室内的空气突然的闷、李筠被吻的七荤八素，整个人都要软绵绵的倒在床上了、他动弹不得，只能紧紧的被何忆南环抱着发出暧昧的呜咽声。

　　他被吻的吸不上气、就快要窒息了、李筠破罐子破摔的咬了一口对方的唇肉，青年却丝毫没有放开的意思。

　　两个人似乎较上劲儿了，何忆南也咬了回去、力气还比他大，口腔本身就是很脆弱的地方，这么一咬、直接被他啃出了血来。

　　二人连何处顿时溢满了铁锈味，虽然不痛、但李筠还是害怕。

　　他终于推开了何忆南、还牵扯着透明的银丝，刚没呼吸上几口重获自由的空气、何忆南幽怨的瞪了他一眼，又亲了上去。

　　“你………唔………！”

　　他们难舍难分、就像橡皮糖似的、李筠除了微弱的反抗，又不能有过大的动作，生怕何忆南又捅上了自己。

　　但对方的伤口已经裂开了。

　　本来就没止住多少、这会被撑的更大、何忆南的胳膊，手上都是血，却还要紧紧的捏着李筠有轮廓的下巴。

　　“何……哈啊……嗯……”

　　对方早就伸进他的衣服里了，上下其手的摸着李筠的身体、男人有些发汗，可以微微从布料下边看到蜜色健壮的肌肤，随着呼吸一点一点的起伏。

　　何忆南顺着纹路触碰到他的胸肌，圆圆的乳尖早就变得硬挺、像是一颗熟透了的樱桃，饱含着色泽，就等着有人把里面的肉汁给挤出来。

　　青年的两节指尖合拢在一起、轻轻的捏着李筠敏感的乳头，他很想上去亲一亲、舔一舔，但他舍不得放开李筠的唇。

　　李筠的前身被他摸的都是血痕、何忆南的手却一刻也不停的抚摸。他呢喃道：“小筠…我好爱你……”

　　也许是某个午夜梦回、也许是他第一次把自己的皮肉割开，在精神与肉体上的痛苦之后，何忆南清醒了。

　　他意识到自己喜欢的是李筠。

　　也许宋玉、只是对他年少时间惊鸿一瞥的交代、更或许是何忆南把开启一段两厢情愿的关系当做一个挑战。

　　里里外外，他终于摸清了、自己喜欢的是李筠。

　　想到他的时候心脏会扑通扑通的跳、看到他跟陈纵待在一起会觉得难过、嫉妒，心里边的缸水被石头狠狠的砸开、留了一地。

　　“我喜欢你、我真的喜欢你。”

　　何忆南也好难过，他已经分不清此刻脸上的是眼泪还是汗了。

　李筠迷蒙的看着他，眼睛里也泛着水光，像掀起的涟漪，给了青年的心脏中中一击。何忆南低下头去舔弄他的乳头、好像在品尝新鲜出炉的甜品，在尖尖绕圈打转。
　　
　　男人不由自主地扯上对方的头发、想把他拉起来，但徒劳无功、何忆南更来劲了，他的另一只手甚至摸到了李筠的下体，隔着内裤大力粗暴地揉搓着他的阴茎。

　　“停…停下……”

　　“不要。”

　　何忆南根本不听他的。

　　说没感觉是假的、李筠的整个身子都在不自主的颤抖，被这么直白地对待，他下体的头部早就微微翘起来了。

　　他们早就是无比熟悉的关系，就算短暂的分开、在再次触碰到对方之后，依旧像吸铁石一样靠在一起难舍难分。

　　他拨开李筠的裤子，露出精瘦光滑的大腿。

　　好吧，也不是完全的光滑。李筠不刮腿毛、但他也不怎么长，只能近看的时候看到一点点。

　　男人被他一个使劲、扑倒在靠边的床上，他整个人都陷入了柔软的棉被里。何忆南用手指探进他柔软却干涩的后穴、李筠一个没忍住，哼了一声。

　　有点疼。

　　“叫的真好听。”

　　这话听起来本来是很有情趣的、但何忆南刚哭完没多久，语气里还有着浓厚的鼻音，听的李筠有点想笑。

　　他嘴角勾起了一点，没过几秒、却又垮下来了。

　　因为何忆南掰开他的大腿、整个身子弓下去、温热的舌尖直直伸进了李筠的穴口，长驱直入、触碰到他里面的壁肉。

　　李筠一个打颤，身体好像有奇异的电流滑过、他眼皮一跳，自己的鸡巴抖的更高了。

　　毕竟他被舔穴的这种新奇体验实在是不多、男人整个脑子都慌乱了、里边似乎乱成了一团浆糊，他一下子什么都想不起来，什么伦理道德、脏不脏，全被他抛到脑后去了。

　　何忆南抬头、看着整个身子都在泛红的李筠，他没什么多余的想法、反倒是更卖力了。

　　原来他喜欢这种啊。

　　李筠瞪大双眼，里边溢满了生理泪水，不知道是因为羞耻还是因为太舒服了，他有些出神、口腔里不断的分泌唾液。

　　何忆南大力的捏着他的左腿，整个头低的看不见脸、只能隐隐约约地看到他乌黑头发上的发旋。

　　“哼………嗯………”

　　何忆南慢悠悠地抬头、对视上他：“你看起来很舒服的样子。”

　　李筠侧过头去。

　　“很脏……”

　　“不脏，你洗的很干净、香香的，像车厘子。”

　　“瞎说什么。”李筠觉得他真是疯了。

　　何忆南垂眸，迷恋一般的看着李筠的大腿、肉体下面骨骼勾勒出那一道道漂亮的线条，轻轻俯下身、亲了一口。

　　李筠的大腿内侧被他留下了专属的烙印。

　　很美、很漂亮。

　　男人的身体就像是禁果、而他是不识好歹的亚当。 
【作家想说的话：】
浑身都是血痕的do（X） 


第42章 042 只会爱你H 章节编号:6984270 
兴许是太过怀念、太过急切了，此刻的何忆南动作显得有些暴力。

　　男人本来就都是下半身思考的动物、色欲当头，什么也想不出来了。他只想把自己压着的男人操的死去活来、最好囚禁在这狭小的、房车的空间里，让他一辈子也出不去。

　　成为自己的禁栾，任人鱼肉。

　　在用舌尖简单的开拓之后，李筠下体的马眼已经微微渗出了透明的液体、顺着他阴茎的大小往下。

　　他甚至可以清楚的看到何忆南是如何拉开拉链、脱下裤子，再直接用他那根巨大的鸡巴操尽了自己的小穴的。

　　何忆南一个挺身、直直立着的鸡巴就一下碾开了李筠敏感的内壁、无论做了多少次，都是像一开始那样的紧致敏感。

　　青年低下头，跟李筠十指相扣，左手手腕的伤口似乎要贴着对方的手臂进行缝合，皮肉都要连在一起。

　　做爱是很舒服的，这不可否认。

　　李筠也有段时间没做了、他脑子昏昏沉沉的，只有一阵一阵的电流划过他的身体，舒服的欲仙欲死。

　　“哼……啊………哈啊………噢………啊啊啊………”

　　“喜欢你。”

　　“啊……你……哈啊……你慢一点……”

　　何忆南倒在他身上，一边不断的大力操干、一边在他耳边说：“喜欢你、好喜欢你。真的好喜欢你。”

　　这种黏糊糊的情话似乎是要把李筠泡在蜜罐里了，偏偏下身还承受着猛烈的撞击，一遍一遍地被操到浑身哆嗦、何忆南比以往都要粗暴，男人的敏感点似乎都要被撞软了。

　　青年在他身边呢喃：“你里面好紧、好湿……要把我夹坏了。”

　　何忆南真的太高兴了、很久很久都没有碰过的李筠，此刻终于倒在了他身下。　就像小孩拿到了心心念念的玩具、那种快感似乎要超过肉体。

　　“你瞎说什么…嗯哼……啊……”

　　李筠还是有羞耻心的，何忆南垂落的发丝让他有些发痒、他侧过头去，避开对方炽热的双眸。

　　“我没有瞎说。”

　　似乎是想急于证明自己，青年的速度加快了，他偌大的孽根在肉壁里磨来磨去，他爽的也浑身发汗，发出耐人寻味的低吟。

　　要怪就怪李筠里面太舒服了。

　　他两腿不由自主的往前、李筠的腿被他分的更开，两人像橡皮糖一般的粘在一起、那菊穴甚至还自动的收缩。

　　特别是当何忆南捅到他的前列腺时，李筠还会很可爱的骤然紧张。

　　“啵啵。”

　　亲亲。李筠早就被干的意识模糊，他迷蒙的、本能的伸出媚红的舌尖、去与对方舌吻。

　　他们绵密的纠缠，似乎连津液都被交换过一轮了，男人的双目出神视角，连眼周都变得混混沌沌。

　　何忆南抚摸着他被汗水打湿的侧发。

　　……

　　“想把刀柄插进你的穴里。会很疼吗？”

　　话音刚落、李筠一下子清醒了。

　　他胡乱的推搡何忆南：“你说什么？”

　　对方一下子把他搂住，揉了揉他紧实的屁股：“宝宝，我开玩笑的。我不是拿我自己的东西插进去了吗？”

　　男人生气的瞪着他、胸膛起起伏伏，他道：“你这个混蛋。我讨厌你。”

　　空气之间沉寂了几秒、李筠陡然提高了音量：“怎么又变大了？！”

　　何忆南的那根鸡巴本来就很大、不知道什么刺激到他了，又不刚才要粗壮了几分。李筠欲哭无泪，干脆破罐子破摔道：“你想干什么就干什么吧。”

　　“……真的吗？”

　　何忆南好像信了。

　　他揉捏着李筠的股瓣、就像在捏一个面团，软乎乎的。

　　男人被他转过身、空着的屁股没几秒又被何忆南的鸡巴插了进来，他的速度一点也不比刚才慢多少，进进出出之间、二人交合的缝隙溢出了泡沫。

　　“哈啊……啊……噢……哼啊……啊啊啊………”

　　不可否认，真的很爽。李筠什么都不去想，光是快感就已经快把他自己折磨死了。

　　何忆南似乎凝血障碍了，也可能是因为剧烈运动，或者是其他不为人知的原因，他的手臂还在啪嗒啪嗒流血，全滴到李筠的后腰上。

　　车内血腥味与精液味混合在一起，不是很好闻。

　　李筠的鸡巴只能一下一下的随着撞击晃动，何忆南速度一个加快、他一个不留神，竟然就噗嗤噗嗤的射了出来。

　　男人的面颊倏然红了。

　　他感到羞耻，自己不会是早泄吧？还是最爱的时候时间过得太快了、以至于他根本没发现已经过去了很久。

　　何忆南还好心的拿手帮他擦了擦马眼的精液、伸出食指放到嘴间舔了一口。

　　“不好吃。”

　　“……本来就不好吃。”

　　青年笑道：“你还有力气说话？看来是我操的不够狠。”

　　说罢、他左手掐住对方的腰、右手扣住他的手腕，又是暴风骤雨的进进出出、根本没有什么九浅一深，就是大力、粗暴的一插到底。

　　他的鸡巴非常大，又是直勾勾的、李筠再熟悉不过了，那根东西仿佛有属于自己的记忆，连李筠哪里被操到会抖、哪里会猛的锁紧都知道。

　　男人的身体看起来精壮结实、其实是香香软软，任人鱼肉的。

　　李筠整个人都趴在被子里，被刺激的直喘气，自己明明已经射过一次了、而对方好像还跟一点都不累的一样在他的体内宛若捣蒜一样的捣鼓。

　　他哪知道开了荤的何忆南会是这样，看来这段时间真的憋久了。

　　而何忆南、也正享受着精神与肉体上的双重舒适，没有烦人的何忆南、没有那些令人伤心的话语与气氛，只有二人密切的交合。

　　这种环境让他错以为自己被爱包裹着、他是幸福的。

　　何忆南又低下头、去亲吻他的脖颈。

　　“好想待在你的里面，永远不拔出来，”他的手掌捂住李筠的双眼，声音磁性低沉、却又无比认真：“我不会放开你的，死也要跟你葬在一起。”

　　李筠是第一个见过他恶劣阴暗面的人，也会是最后一个。

　　何忆南还在他的耳边絮絮叨叨、男人却已经无心听了，他只觉得体内的那根东西捅的速度更快了、似乎要把他的直肠都拓开。

　　快射了。

　　不出所料，没过多久，一股股浓稠的白色精液久猛的射进了李筠的身体。男人浑身都在颤抖、后穴止不住的因为高潮和刺激而痉挛，他浑身上下都是汗、不知道哪里是哪里了。

　　他整个身子都轻飘飘的、就像睡梦中陡然间的惊醒，一下子的坠落。

　　“呼……哈………”李筠只能大喘气、一点语言也组织不好，只能跟何忆南紧挨在一起。

　　何忆南有有着高潮后的余韵、他的汗划过棱角分明的下颚，贴着他的耳朵喃喃道：“我好喜欢你……如果我死了、我也会叫别人把我的棺材放在你身边。”

　　他的语气太过认真、不想是假的。

　　李筠眼睛一跳：“说这些不吉利的话干什么。宋玉呢？…你这些话，要说，也是跟他说。”

　　“怎么又提他？”

　　“…呃…”不知道男人是不是太累了，他气若游丝：“因为你上午还在……唔……！”

　　他话没说完、嘴唇就被何忆南猛的堵住。青年无比侵略性的声音在他耳边响起：“再来一次。还没有完。”

　　李筠欲哭无泪。

　　到底是哪句话让何忆南又生气了。

　　后面的事情、他也不记得了，根本无暇去想，就只有被何忆南翻来覆去地干、他无比粗暴，被他的手抓着的屁股像一个熟透的桃子，圆圆粉粉的、中间还被撑开，有根棍子插在里边。

　　一下一下、前前后后、进进出出的捅着他的后面，都被操出白沫了、何忆南还没有一点停下的意思。

　　他似乎很不高兴、也不让李筠说话，除了低沉的呻吟外、一看到他有想要说话的意思，就猛的低下头堵住他的嘴，跟他亲亲。

　　李筠被操的死去活来，他觉得自己都快看到圣光了、精力旺盛的何忆南还没有一丝停下来的意思。

　　其实也可以理解，刚开荤的小孩还顿顿都要吃肉呢、更别说许久没吃到了。

　　李筠此刻的姿势是跟他面对面的，他脸上已经不知道是汗水还是眼泪了、抽噎着委屈道：“不…不要了……感觉真的要死了……”

　　“怎么会死呢。你不会死。”

　　“我这是夸张手法……”

　　“知道了，”何忆南依旧在他身体里驰骋：“再来一次、宝宝。可以吗？”

　　嘴上说的是问句、身体却仿佛早已得到肯定了一样，抽查的速度丝毫不减。

　　李筠到后边已经神智不清，他只能看见自己与对方身上都是模模糊糊、暗红色的血痕与射在小腹上的精液。

　　昏暗的灯光下显得淫靡又恐怖。

　　他的后面已经麻木了，那根肉棍前进的声音啪嗒啪嗒作响。

　　“…小筠，我好爱你。”

　　“嗯…呼……”

　　他累的说不出话、只能哼哼唧唧的回复。

　　“我不会再和宋玉有来往了。”

　　“我只会爱你。”

　　看不到宋玉，他不会有感觉，但看不到李筠，他会难过、会伤心、会急切，那种情绪的波澜是绝无仅有的。

　　必须要二选一，那他只会坚定的选择李筠。

第43章 043 当没发生过



　　何忆南又做了两次、他难耐的身体才得以释放。李筠已经昏睡过去了，青年靠在他身边，就像是依偎着母体的、刚出生的小狗。

　　他的手臂上密密麻麻的一道道痕迹、此刻却与李筠的胸膛肌肤相贴，只有温热的体温才能让自己感觉是活着的。

　　何忆南已经没有感觉了，血液已经变成褐色、看起来有点丑丑的，他一点也感觉不到疼或事难受，像着摆弄的是一具尸体。

　　他听到了李筠的心跳，砰砰、砰砰，是一种很新奇的感觉。

　　“我好爱你。”

　　何忆南絮絮叨叨的、胡乱的说着话，他其实已经不明白自己说这些话的意义在哪里了，似乎是想证明、又是想确认自己的心思。

　　不过他无所谓了。

　　他现在只想抱着李筠睡一个好觉。

　　晚安。他在心里默念了一遍。

　　………

　　第二天。

　　李筠醒的很早、他的身体窝在何忆南的怀里，稍微一动、睡眠一直都很浅的何忆南也醒了。

　　对方的声音还有些迷蒙，他的眼神还是浑浊的，下意识的拿了背后的手机，想看看现在几点了。

　　当何忆南看到手机屏幕上一条一条的绿色消息时，他愣了两下、随后才把目光放到上面的四个数字。

　　07:56。

　　不算早也不算晚，但其他人都还没醒。

　　外面是寂静的、淅淅沥沥的下着小雨。

　　何忆南迟钝了一会，才后知后觉的把手机递给李筠：“这是你的，我拿错了。”

　　李筠接过手机、睡眼朦胧的看了一眼，上面全是宋和翊发的消息、他往下翻了翻，一夜过去、本该是很关心他的陈纵竟然连一条慰问都没有。

　　平日里、不管什么大大小小的事儿，陈纵都巴不得跳到李筠面前亲口告诉他，但一夜过去、他的男朋友竟然出奇的一个消息也没发。

　　李筠有点意外、有点心慌。

　　他发送过去了一个：“你还好吗？”才陆陆续续的看其他的消息。

　　宋和翊倒是比第一次见面的时候热情了许多，问这个问那个、说宋玉跟他讲了所有学生都在露营的消息，问男人在那儿怎么样。

　　他心不在焉的回复、何忆南却凑过来问他：“宋和翊为什么总是对你如此上心。你们以前根本不认识。”

　　“……”李筠侧过头去：“谁说以前不认识？很小很小的时候、我就跟他认识了。“

　　男人没有说下去的意思，但对方好像来劲了，眼神亮了亮、并没有接话的意思。

　　“六七岁的时候，他来过我们村度假，我喜欢捉鱼、他喜欢钓鱼，一来二去，就在小池边认识了。”

　　“那你们见面的时候还……”还根本不认识似的。

　　李筠慢悠悠地站起身，难耐的动了动昏了一夜的身子，他还是选择回答道：“他小时候跟现在变化太大了，没认出来。”

　　何忆南道：“那你呢？”

　　“我？”他想了想：“也有变化。我小时候还挺黑的，虽然现在也不白、天天在阳光底下玩，皮肤都有色差。后面才慢慢养好的。我那会儿还去过和翊哥他们家呢，钓了一下午的鱼。”

　　后半句是李筠无意中提起的、但何忆南却在那一秒心跳如雷。

　　他的心跳飞速加快，一个怪异的想法在他脑海里油然而生。

　　“你还有什么…关于小时候的记忆吗？”

　　李筠不想回答了：“没有了，记不得。我身上好脏、全都是你的血跟精液。”

　　他要去洗澡了。

　　何忆南没有拦着他，脑子里却一直循环播放刚才的话。记忆就像一个无法言喻的莫比乌斯环，他一直都在为自己的过去而纠结等待。

　　哗啦啦的流水声从房车里的浴室传来，外边的雨声似乎是把室内包裹了起来、青年的身体放空，一下子瘫倒在了身后的床上。

　　他认清了自己的心思、好像变轻松了，却又没有。这只是表明他可以光明正大的告诉李筠自己的想法，却也改变不了他跟陈纵在一起的事实。

　　何忆南第一次感受到名为“无力”的情愫，所以他选择了自残、靠血肉之感来模糊自己的想法，把那些不该有的东西一遍遍的鞭挞、麻木。

　　他放空自己。

　　也不知道过了多久、雨不下了，只有湿漉漉的草地跟清晨的鸟叫。

　　李筠从浴室里出来，劝他：“哥，你也赶紧去洗个澡。”

　　何忆南看着他，道：“小筠，我们昨晚……”

　　男人一下子打断了他。

　　“我知道，当没发生过。”

　　何忆南愣住了，他不敢置信道：“你说什么？”

　　李筠又重复了一遍：“当没发生过。”

　　“你怎么可以这么说？”

　　“…那不然，我应该怎么说。”

　　“你为什么就不能原谅我呢？”

　　何忆南仿佛跟他不在一个频道上。

　　李筠认真的看着他：“我没有对你生过气。我只是觉得——我总是这样不清不楚，这样很对不起陈纵。”

　　“你明明知道对不起他，为什么昨天还要跟我做？”何忆南有情绪，他又生气又委屈。

　　“那我眼睁睁的看着你自残吗？！”

　　“你可以不管我！”

　　“………”

　　李筠不想跟他说话了，甚至气的发抖，男人避开何忆南充满“求知欲”的眼神，再撂下一句“你自己洗个澡清醒清醒吧”之后，就夺门而出。

　　他必须得避开何忆南的眼睛。

　　那双眼睛太过深邃、很可怜，但他必须说清楚一切。

　　其他人也陆陆续续都起来了，偌大的草坪上除了帐篷，竟然还停了一辆黑色的保时捷911。

　　真是……真是羡煞旁人。

　　怪有病的。

　　李筠想，哪种傻人才会把豪车停在草坪上炫富。

　　直到他看见了宋玉往那辆车旁走去，一下子拉开车门、宋和翊睡眼朦胧的脸映入他的眼帘，

　　好吧。

　　宋和翊这样的傻人。

　　也不知道是不是来大城市太久了，李筠的心思不知何时起变多了起来、以前他什么都不懂，现在想得倒是与以前不一样了。

　　似乎是站在哪看的太久、宋家的二人也发现了他，他们的双眼陡然间对视上。

　　

　　

　　

　　

　　

第44章 044 反差



　　宋和翊似乎是在车里等了一夜、眼下还有些乌青，他猛地坐起身、径直从那辆911上边下来。

　　“小筠。”

　　宋玉在后面声音不大、却很是不满的喊了一声：“哥！”

　　都说美色误人、宋和翊也不例外，见到李筠跟找不着北似的、连他亲弟弟在后边喊他都听不见了。

　　李筠的头发湿漉漉的、还没有完全吹干，修长的身子只是往那边一站，宋和翊就移不开眼睛了。

　　正好何忆南也着急着出来，他还裸着上半身，精致的六块腹肌上还有血痕、紧盯着李筠的双眸让人浮想联翩。

　　还没等李筠回过神，自己的手腕就被拉住了、他吓到：“你怎么不穿上衣就出来了？”

　　“跟我回车里。”

　　“…我出来呼吸几口新鲜空气、下午就回去了，也不差这一会儿。”

　　何忆南力气却丝毫不减、他看了一眼越来越近的宋和翊跟宋玉、似乎是有意无意的暗示：“人太多了。”

　　他想跟李筠独处。

　　男人有点无奈、又有点生气，何忆南最近越来越得寸进尺了，他跟蟒蛇一般，要把自己吞吃入腹了才肯罢休。

　　他看到一旁的宋玉张口又说了一句：“忆南。”

　　结果青年又没搭理他。

　　此时此刻的李筠甚至觉得自己是蓝颜祸水，怎么一个两个都要找上自己。他到现在对“被爱”这个词还是没有实感，但他们好像说过很多次这个字了。

　　他的心捅不穿的。

　　李筠最后还是被拉回了房车里，宋和翊也非要跟进去、何忆南碍着面子，只能让几个大男人共处一室了。

　　宋玉被本身就被家里宠的无法无天，所以看起来一点也不界外，刚进去就躺在左侧的床上、却发现了不对劲。
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　他猛地吸了吸鼻子，不敢置信道：“何忆南，你昨晚在这手冲了？”

　　李筠拿起杯子喝水的手陡然一抖。

　　宋和翊道：“小玉，注意你说话的用词。”

　　“哥，我都这么大人了你还把我当小孩，”宋玉不爽地回答：“我跟忆南都多熟了，还要注意措辞吗？精液的味儿都冲死了。”

　　何忆南尴尬的不行：“还没来得及清理。”

　　宋和翊看了他们几个一眼：“忆南，你也是，小玉都是被你惯出来的、毕竟你这么宠他，他早晚都是这么一副口无遮拦的样子。”

　　何忆南太阳穴突突的跳、姜还是老的辣，谁听不出来宋和翊这样话里有话。

　　和着他内涵自己以前是宋玉舔狗呢。

　　都说这么明显了，怎么可能听不出来。

　　……

　　就是有人听不出来。

　　比如李筠。

　　李筠那几秒想的竟然是，何忆南对别人真的挺好的。至少很温柔、很有耐心，为什么对自己就仿佛病态的着魔一般。

　　他甚至有些惆怅，不知道这是否算是烦恼。

　　男人沉默着拉起床单，一个人到了浴室里去洗。

　　宋和翊跟何忆南面面相觑，他下一秒就跟上李筠：“小筠，我帮你洗。”

　　李筠侧过头看着这位长得很有攻击性的男人，半信半疑道：“和翊哥，你帮我洗…？”

　　他或许是有点刻板印象了、在李筠的眼里，富二代或者富三代都是十指不沾阳春水的。

　　但他不知道宋和翊从小就是跟着父亲打拼的，甚至高中的时候就一个人出来住，保姆都没聘请，洗床单这种事情宋和翊不知道做过了千百遍。

　　李筠看着宋和翊认真精致的侧脸，外面是何忆南跟宋玉轻声地交谈，他突然对面前这个长得很有“攻击性”的男人有了些改观。

　　“没想到你会洗床单。”

　　宋和翊笑了一声：“我也不是傻子。家务活我干的多了去了。”

　　“不是，哥，我的意思是……”你竟然也不嫌弃、能洗这沾满两人液体的床单。

　　男人懂他什么意思，看了眼李筠：“这一看就是你跟何忆南弄出来的，我又不会嫌弃你。你出去等着吧。”

　　跟哄小孩儿似的。

　　下一秒，李筠就被推出去了。

　　宋和翊是处处为他着想，但没考虑到他一个人面对宋玉跟何忆南的尴尬场面。李筠犹豫了几秒，选择坐在最边上的位置，不挨着何忆南、也不挨着宋玉。

　　缄默。

　　宋玉上下打量他的眼神无法忽视。

　　他又转头看向何忆南，无意道：“刚才就想问了，你又割了？”

　　青年仿佛无所谓一般，看了一眼自己的手：“忘记遮了。”

　　李筠却很灵敏地捕捉到“又”这个字。

　　何忆南以前也有同样的自残经历。

　　他偏偏是那种可以对自己下狠手的人、每一刀割得很深。——当然，何忆南自己的话来说是：“因为刀片太锋利了，轻轻一划就破了。”

　　不知道是不是自己行善积德久了，今天宋玉竟然没有为难他、也可能是宋和翊在场，几个人出奇的平静。

　　用大白话讲，自己是个局外人。

　　他本来就不懂这些富家子弟的聊天内容，只是坐在一旁默默看着、或者百无聊赖的收拾一下厨房、桌台。

　　宋玉有时候还会跟何忆南讲一些与家族商业无关的话，但何忆南好像都有意无意的避开、一直在打太极。

　　见到这副样子的男人，宋玉也就不问了。

　　李筠觉得跟他共处在一个空间内，还是有些难受的。

　　他并不是很喜欢听八卦的类型、也不在乎除了自己、除了亲朋好友以外的那些别人的事情。偏偏宋玉很喜欢说，似乎他拥有
有一双善于发现的眼睛。

　　何忆南归根究底也是受不了身上黏糊糊的，他还是去洗了澡，李筠自然而然就出去了、他选择跟王哥他们呆会儿。

　　宋和翊紧追不舍，他坐到李筠旁边、问道：“你下午怎么回去？也要跟他们一起回学校吗？”

　　“嗯。”

　　李筠回了一声。

　　宋和翊又道：“必须得回去吗？你可以跟我一起出去吃饭。”

　　男人头上似乎缓缓出现了一个看不见的问号，他不明白这些人为什么都喜欢请他出去吃饭。

　　“不用让你破费，我回学校还有事。”

　　“吃一顿饭又没什么的。”

　　“………”李筠犹豫的看向他。

　　就在这时、王哥走了过来，他的声音甚至比李筠的声音还要浑厚一个度：“妈呀，这是刚才那个开911的？”

　　二人齐齐望向他。

　　王哥自来熟、宋和翊也没被他吓到，他愣了一下、随后展颜道：“你是……？”

　　王哥道：“哥，我是小筠的舍友、你喊我小王就好了。你昨天停车停这儿一夜我都快心疼死了、就往这么大草坪上一盖，是不是在等谁？”

　　宋和翊慢悠悠地点头。

　　“小筠没回我消息，我只能亲自来找他了。”

　　王哥一愣，看向李筠的眼神仿佛都带了一丝敬佩。

　　他仿佛在说“哥们，你牛，身边围着你转的竟是这些富二代。”

　　………

　　他们几人又闲聊了一会、也让王哥知道了他们俩是小时候就认识，也算是半个老朋友了。

　　眼见着时机差不多了，李筠才开口：“和翊哥，你知道陈纵怎么了吗？”

　　

　　
　　

　　

　　

　
　

第45章 045 绑架



　　宋和翊愣了一下、似乎没想到李筠会这么问，他笑着回道：“怎么会问起这个？”

　　“他是我男朋友，我关心他一下是应该的。你知道他去哪儿了吗？”

　　男人似乎不想骗他，看着李筠求知的双眼、他犹豫道：“小纵他本家有事、把他喊回去了。”

　　“好吧……我给他发消息，他也不回。我有点担心。”李筠没有多过问。

　　没聊完、何忆南跟宋玉也忙不跌地从房车里出来、一前一后，二人的脸色也很不好看。宋玉整个面都是红色的、而何忆南脸上还有一个巴掌印。

　　刚才发生了争吵，可想而知。

　　正好时间也差不多了、本来大家刚才就都在收拾东西，二人之间的气氛这么一僵，本来和睦的环境也呆不久。

　　宋和翊见机行事：“小筠，我送你走吧？”

　　李筠看了一眼四周、宋玉还跟何忆南讲着什么，真是全然不顾自己的形象，跟50只麻雀围绕着青年似的。

　　“……好吧。”

　　宋和翊在心里默默的对自己亲弟弟说了一声对不起、自己的副驾驶可能要给未来老婆坐了。

　　而李筠想的是，得想个办法让宋和翊带自己去找陈纵。

　　虽然他们都说没什么，但男人自己心里还是不放心，他也不知道陈纵家在哪里、只能寄希望于宋和翊。

　　他这时候才意识到，自己好像并不是那么熟悉陈纵，起码对方了解他，而他不了解对方。

　　这让他想到一个词。

　　“降维打击”。

　　也许陈纵并没有认真跟他谈、只是把自己当成消遣情绪消费的玩具，但他是真心实意的。

　　宋和翊还是如愿以偿的让李筠坐上了他的保时捷。

　　宋玉在后面站着眼睛都傻了，似乎是在控诉他哥怎么不带他走，宋和翊丢给他一个“哥哥对不起你，美色误人”的眼神。

　　差点把宋玉嘴都气歪了。

　　娇生惯养的大少爷又不想跟其他人一样坐校车、更不愿意上何忆南的房车，索性他打车回去、反正也不在乎那将近三位数的路费。

　　何忆南一个人愣愣地坐在驾驶座、左脸还是麻麻的，他不明白宋玉怎么突然发了疯的打他。

　　不过他也懂，自己说的话很冷血。

　　……

　　“你喜欢他哪里了？以前不都是跟在我身后的吗？”

　　……

　　“因为他长得跟我像、得不到我，你就在骗自己？”

　　……

　　何忆南觉得、他好吵。

　　以前宋玉是没有这么聒噪的，他觉得这个男孩儿是被家里宠坏了、才会无法无天。

　　他看着宋玉，一字一顿的告诉他：“我喜欢谁是我的事情，你不要再刺激我、我不保证我会做出什么事情。”

　　宋玉瞪着他。

　　似乎是不敢置信何忆南会对他说出这样的狠话。

　　他气血上涨，一个抬手，给了他一巴掌。

　　何忆南的胃里翻江倒海、有一股浓热的灼烧之感，似乎连酸水都要吐出来了，他还是忍着异样感：“你只不过是喜欢我追求你的感觉，你喜欢的不还是你那个亲哥吗？”

　　看到对方傻眼，青年又紧随其后道：“你讨厌李筠也只不过是因为你们二人明明长得很像，我们却喜欢的都不是你。”

　　“你他妈……”

　　宋玉说不过他，摔门走了。

　　何忆南一看摇摇欲坠的门把手追了出去：“你好好关门呢？！”

　　吵架就吵架，摔门什么意思。

　　………

　　这就是他方才的回忆了。

　　然后、何忆南只能眼睁睁的看着李筠坐上那辆豪车远去。他突然有点悔恨自己开的怎么不是豪车。

　　另一边，当李筠发现宋和翊开的方向不是朝学校走去之后，他看着开着车窗、发丝被吹起的男人：“我们去哪里？”

　　“吃饭。带你吃好吃的。”

　　宋和翊此时此刻想抽一根烟。

　　但他没有，因为李筠在旁边、他只能深呼吸几口气，然后加大油门、刺耳的引擎声顿时响彻四周，好不惹眼。

　　“陈纵他……”

　　“他不会有事的，你放心吧。”

　　“我只是想知道他怎么了。”

　　“他爹找他。”宋和翊只有四个字，他似乎不想再多说。

　　李筠沉默了一会、知道自己问不出来了，他道：“好吧，哥、我知道了。”

　　男人装作毫不在意的摸摸他的头，继续行驶着车子。

　　他带李筠吃的是那一家他最常吃的饭店。

　　从他记事起，这家饭店就存在了、很小很小的时候父亲还会带他来吃，告诉他如果长大了有喜欢的人、就带他来这家餐厅吃饭。

　　虽然宋和翊觉得跟李筠刚重逢没多久就把他列入了“自己最喜欢的人”这一行列里面有点为时过早，但他等不了了。

　　他已经期待了十几年。

　　期待有个人能让他这颗心脏重新跳动。

　　宋和翊道：“就是这里，你在这里等我，我下去停车，还是你跟我一起下去？”

　　李筠想了一会。

　　“还是我在这里等你吧。”

　　男人点点头，目送着李筠下去、自己才往下开走。

　　……

　　而李筠没在那站多久，他的思绪刚刚放空，就被迎面而来的黑色车子给吓了一跳。

　　汽油味直冲他的鼻腔，男人下意识的想避开、却在下一秒，车子上陡然下来几个陌生男子，他们一个个都比李筠的身体强壮有力、三下五除二就把他拐上了车。

　　男人心乱如麻。

　　他想，自己这不会是被绑架了吧、光天化日之下的，怎么还能把自己弄上车呢？

　　宋和翊还在停车，上来一看发现自己不在怎么办。

　　他清澈的眸子环顾着四周，领头的那个男人对他恶狠狠道：“你老实点。”

　　“……”李筠想说，我很老实啊。

　　男人对他虽然语气凶狠，却一点也没有伤害他的意思、李筠甚至还在想不会他的父母在外面欠债了写的是他自己的名字。

　　也不是完全没可能。

　　他还想再看看的、结果他们把他自己的眼睛蒙上了。

　　眼前黑乎乎的一片、什么都看不见，李筠只知道车子一会摇摇晃晃，顷刻又变得无比平稳。

　　在他快要睡着的时候，昏昏沉沉之间仿佛进了一个上坡、弯弯绕绕之后，随着车门的打开、他的眼罩猛地被扯下。

　　被带出去的时候，他甚至还能听到那个男人在身后嘀咕：“怎么这么心大，还能睡着。”

　　李筠想回他一个，那你在车上不动试试，谁能不睡着。

　　等到他站直身子，抬起头一看、才发现面对他的是一个无比巨大的庄园。

　　那比何忆南他们租的小别墅不一样，而是一整个巨大的庄园、甚至包括了停车场、游泳池、还有地下室。

　　李筠眼睛都看傻了。

　　他身子被猛的一推，大门豁然打开。

　　一个跟陈纵有几分像的中年男人。

　　他一下子就懂了，这是陈纵的父亲。

　　“……李筠？”

　　中年男人对他略带审视的目光毫不掩饰，似乎要把他身上盯出一个洞来。李筠慌了神，自己不会又要发生什么小说剧情……

　　他硬着头皮道：“叔叔好…”

　　“你就是他小男朋友？”






　　

　

第46章 045 哄睡


　　“呃…是…”李筠不敢直视他的眼睛。

　　陈父的身边站着陈母、也不是李筠带有色眼镜、但是光看到那名女人的面相，他就觉得一定是个很爱很爱陈纵的母亲。

　　但相比之，陈父看着就严厉了许多，他开口道：“你跟我上来。”

　　男人又被推搡了一下、他的身子在几个人高马大的彪形大汉面前简直是相形见拙，他忙不迭地跟着威严的陈父跟上去，绕过旋转的楼梯、右侧的尽头是紧闭的房间。

　　“这是小纵的房间。”

　　“您这是什么意思……？”

　　中年男人叹了口气：“我一开始以为小纵跟你只是………只是玩玩，所以让他尽快跟你断绝关系。”

　　李筠在等他说完，对方却止住了语气。

　　几名管家瞧了瞧门、叩叩几声，得到的回应却是房间里传来几近嘶吼的声音——

　　“别他妈烦我！”

　　……

　　陈父为难地看向李筠。

　　男人一下子就会意，他犹豫了几秒、上前叩了叩门。

　　“说了别他妈烦我！”

　　“哥，是我。”

　　“……”

　　短暂的沉默过后、门陡然间开了一个小缝隙、黑暗之间伸出一条手臂，猛的把门外的李筠拉了进来。

　　一下子陷入昏暗、李筠还有点不适应，但看到面色憔悴、鼻头通红的陈纵，他第一反应不是问发生了什么事、而是无边的心疼。

　　房间里还是能看到凌乱的、陈纵很少发脾气，一发也都是大火，他似乎把能看到的东西都砸了，还有落地窗旁的镜子，直接面着地了。

　　陈纵死死的抱住他，力气大得出奇，生怕李筠跑走一般。青年眷恋的呢喃一声：“小筠……”

　　“你怎么了？”

　　“没事，我想你。”

　　李筠瞪着他的脸：“你都这样了，还说没事。”

　　“除了跟我爸吵架，还能有什么事呢。”

　　男人在等他继续说。

　　“…我爸以为我跟以前一样就是玩玩，”陈纵叹了口气：“结果他这次发现好像我认真了、非要我俩分开。说我是我们家的独生子，不能没有传宗接代。我服了都，什么老古板的思想，他们要传宗接代自己再生一个！”

　　“你看起来还挺有活力的。”

　　青年倒回了大床上：“睡了一天、能没活力吗。”

　　“但你看起来很憔悴。”

　　陈纵侧过头去看他：“哪有？”

　　“脸。”

　　“喔，”他摸了摸自己眼下的乌青，手指上被摸的一团黑乎乎的：“我画的。”

　　“………………？”

　　李筠冗长的沉默了。

　　“不给我爹妈装一下，他们怎么知道这次事情的严重性？反正我是不会跟你分开的，想都不要想。”

　　李筠回想起了方才他父母的神情。

　　“好吧，你装的很成功。”

　　“那也不看看我是谁，”陈纵笑嘻嘻的：“演的可到位了，房间里的东西除了那些我舍不得砸的都被我砸了。”

　　“你是我男朋友。”

　　“嗯。”陈纵看着李筠慢悠悠的靠在他身边。

　　心里也默念了一次，你是我男朋友。

　　………

　　李筠问他：“你父亲母亲是怎么发现我们在谈恋爱的？”

　　陈纵说到这个就来火，他道：“不知道是谁跟我爹说了我俩谈恋爱的事情、把你也供出来了。”

　　他似乎很认真的想着昨天发生的事情，最后绞尽脑汁、也没想出个所以然。索性窝在床上，拉着李筠的身子躺下来。

　　“不想了，睡个午觉先。”

　　“………”李筠无奈的看着他：“你能不能心不要这么大？你的父母还在外面。”

　　“那又怎么了、就睡一两个小时，屋里没动静他们自然就走了。”

　　“我可是被拐过来的，手机都落在了车上。”

　　“那又没事，改天我给你买一台新的。”

　　李筠叹了口气：“这不是重点……我是在跟宋和翊吃饭的地方被拐过来的。”

　　“你跟宋和翊吃饭？跟他吃饭干嘛，你又捞不到什么好处。”

　　“但他看上去好像知道你发生了什么。不过现在也不必要了，因为我知道你在这里。就是希望他发现我不见了之后可以直接回去。”

　　不知何时、他早已被陈纵搂到了床上。

　　这种感觉就好像他高中的时候，常常因为写作业写得太晚而没时间睡觉、第二天他就会忙里偷闲，在下课的课余时间补觉，窝在三张椅子拼起来的“小床板”上躺下，就像现在被陈纵抱着一样——虽然是蜷缩的、很温暖，明明场景不合睡觉的时宜，但他竟然有些困了。

　　“睡吧。睡完再想其他的事情。”

　　李筠慢悠悠地道：“好吧。”

　　在这短暂的静谧之前，陈纵轻声的跟他说了一句：“我们不会分开的。”

　　他像候鸟，一辈子会对很多人有兴趣、但真正喜欢的有且只有一个人。

　　那就是李筠。

　　………

　　于此同时、一辆熟悉的劳斯莱斯911停在了陈家庄园的门口。

　　那是宋和翊的车。

　　当他发现李筠不在后，第一反应就是他被拐到了陈纵家。毕竟陈纵谈恋爱的事情被他父亲知道了，李筠肯定是要被请过去的。

　　但没想到遇到晚高峰、再怎么帅的车也要堵在高架上，当宋和翊抽到第三根中华的时候，他终于可以一踩油门、疾驰而去。

　　至于为什么那么笃定他会在陈家，也许是男人的第六感。

　　——也许是因为告诉陈父他儿子跟李筠的事情的人是他。

　　……

　　

第47章 047 观念 章节编号:7000135 
当宋和翊被陈父陈母邀请进室内、他就已经预料到自己的猜测是对的。就算心底里不太高兴，面对长辈也不能表露出来。

　　陈父似乎很苦恼、又很相信宋和翊，他看着男人，求助一般地问道：“和翊，本来我还不太相信，但看到小纵那个样子…我也不得不接受了。”

　　“叔叔…小纵从小都让您那么省心，这次只不过是喜欢上了一个同性、您也别太苦恼。”

　　“他省心个屁，”陈父道：“花了不知道家里多少钱了、还没搞出个名堂来，竟然背着个我跟个男人谈恋爱！”

　　宋和翊认真道：“叔叔，您是怕陈家没有一个传宗接代吗？还是有其他的原因…？”

　　“人到了这个年纪都会想要抱孙子的，他喜欢什么我从没管过他，但现在…但他现在…什么都做不好，我也根本不放心把家里面的事情交给他。”陈父叹了口气。

　　男人懂了。

　　合着这是对儿子的恨铁不成钢。

　　其实也能理解，陈纵从小到大就没有好好学习过、本身含着金汤勺出生的孩子就没什么压力跟烦恼，大部分都不求上进。

　　陈父看着宋和翊：“和翊，你上去劝劝他，我可以同意他跟那孩子在一起，但他不能再这么不务正业下去了。”

　　“这种事情，可能需要叔叔你亲自来说。”

　　“他根本不听我的，有你这个过来人在、他应该能听进去你说的话。”

　　“……好吧。”

　　宋和翊一步一步的走上楼梯，敲了敲房门。

　　……

　　过了一会之后、门内传来陈纵的声音：“谁？”

　　“我。”

　　陈纵装傻充愣：“你谁啊。”

　　“还能有谁？”男人心里想，这孩子真是越来越不尊重他了、没大没小的，他又加了一句：“我，宋和翊。”

　　陈纵的声音从里面传来：“是你啊，那我就不开门了。”

　　站在床旁边的李筠，本来好好的听着他俩的对话、一听到陈纵说不开门，他便道：“你为什么不开门？”

　　陈纵躺在床上，跟个小孩儿似的赌气：“不喜欢他，他一定是我爸搬过来的救兵、不想开门。烦都烦死了。”

　　李筠转身就要走向门口，他边走边嘀咕：“你又不是小孩子了，怎么还这么幼稚。”

　　“哎！”陈纵一个鲤鱼打挺：“你别开门啊！”

　　男人转过身看向青年：“到底为什么？就因为你不想开？”

　　“万一宋和翊叫我俩分手怎么办？逼着我俩分开，跟我爹狼狈为奸。”

　　“………”李筠道：“你说的这也太严重了。和翊哥不像这种人。再说了、我也不会跟你分手的，不想跟你分手。”

　　陈纵这下不说话了。

　　他其实挺满意男人的回答的，但他还要装一下。

　　青年假装自己很不乐意地撇撇嘴。

　　李筠笑了一笑、把门打开了。

　　宋和翊站在门外，走进来没两步、陈纵就充满恶意的看着他，仿佛男人是什么敌人似的。

　　“妆画的不错。我都快信了。”男人笑陈纵拿眼影画的黑眼圈。

　　陈纵没搭理他，反而是问了一句：“我爹跟你说什么了？”

　　宋和翊靠在墙上，双手抱臂：“没说什么。”

　　“…我不信。”

　　“既然你俩分不了手，那你也好好担负起家里面的责任，还不是你烂泥扶不上墙、不然谁来管你？他们指望不了你，当然只能指望孙子了。”

　　“………”陈纵想反驳他，却又觉得他说的对、只能登着宋和翊咬牙切齿：“我们不会分手的。”

　　宋和翊扶额：“没人逼你分手，只是希望你担负起责任。”

　　在舒适圈里待了二十年的陈纵跟他大眼瞪小眼。

　　………

　　“我怎么负起责任？”

　　“你问我？”

　　“………那我问问我爹？”

　　他们同时看向了门外。

　　陈父不知何时起已经站在了门口。

　　他苍老而又严肃的声音响起：“去会客室说。”

　　………

　　李筠跟他们一行人来到了会客室、找了个挨着陈纵旁边的位置坐下，皮质的沙发让他的屁股都快要陷进去、他却紧张的不行。

　　面对自己男朋友的长辈，男人心惊胆战。

　　他看着陈纵跟他爹顶嘴，对方倒是没什么害怕的、自己心里边倒是翻江倒海了。

　　李筠可不敢这么跟自己的爸爸说话。

　　陈父无非就是讲了些父亲与儿子之间的话，再问他，想如何担负起责任，要不要平时跟父亲一起去公司。

　　一辈子都呆在父母安排好的舒适圈的陈纵：………

　　青年想了想，再三犹豫道：“就没有什么别的方法吗？”

　　“没有。”陈父斩钉截铁。

　　“………”

　　二人大眼瞪小眼。

　　宋和翊看了看他们、突然开口：“叔叔，或者您把小纵送去我那里，我正好有什么事也可以带着他。”

　　陈父沉默了。

　　他在思考。

　　其实让陈纵跟着宋和翊学习一段时间也不是不行、这样他可以更直观的有成长的感受，而不是被自己做父母的养在公司吃白饭。

　　再加上，宋家跟他们都是世交了、也是可以完全信得过去的。

　　陈纵当然不乐意了，他声音一下子抬高：“我不要！”

　　“你叛逆期来的这么晚？”宋和翊毫不犹豫的回怼他，随后侧过头去、面向着陈父：“您要是放心，我可以带着他。”

　　看起来慈眉善目的。

　　青年咬牙切齿：“那你把我男朋友也带去。”

　　宋和翊挑挑眉：“谁说不带他了？知道你容易睹物思人，还不如把李筠跟你一起带去。”

　　从头到尾没有说过话的李筠：………

　　有没有人问过我的意见？

　　而等当陈纵答应着荒唐的要求之后、他看着宋和翊的神色，突然后知后觉地意识到自己好像被带着走了。

　　因为宋和翊的公司离这里很远、陈父就干脆让陈纵带着李筠一起住到宋和翊家，有个年长的人看着也总比在家里吃白饭好。

　　陈纵这学年的课程已经完成了一大半了，剩下的也都是浑水摸鱼可以混过去的。他倒不如利用自己有限的时间，去好好学习一下。

　　事不宜迟，陈父几乎是想让他直接收拾行李赶紧滚出去、但耐着还有宋和翊这个外人在这，他装了装样子：“小纵，你明天就跟着和翊走，今天晚上收拾行李、好好休息。”

　　陈纵不满的看着他，却不说话，拉着李筠就想回去。

　　“你想让他跟你睡一起？”

　　“不行吗？”

　　宋和翊道：“行啊，怎么不行。”

　　陈纵烦了、他一把拉着李筠的手腕往房间里走，“砰”的一声关了门。

　　他气的不行。

　　宋和翊一副丑恶嘴脸让他心里油然而生一股无名火，偏偏他还不能说，怕李筠觉得他小心眼。

　　李筠倒是很善解人意的、什么话都没说。他看着低着头的陈纵：“没事，我不是还跟着你一起去嘛。”

　　“你还要上课，你是大学生。”

　　“……我课余时间一定会来陪你的。”

　　陈纵抬头：“你就不能休学吗？我有钱、我们可以买一个国外的学历文凭，然后就………”

　　话没说完、李筠打断了他：“不行。”

　　青年不服气：“为什么！学习很重要吗？”

　　“对我来说、很重要，只要我学有所成，我的父母才会因我而骄傲，以后才可以赡养他们。而不是靠一个买来的学历文凭。”

　　陈纵一下子没反应过来。

　　李筠继续道：“哥，你想的太简单了。可我跟你不一样，我以后可能会找一个女人结婚、找一个体制内的工作，不是因为我自己、是因为我的父母。他们在农村待了一辈子了，把我送出来、我就是想好好报答他们。”

　　“没关系啊、我们家的钱可以够你花好几辈子，你的父母我可以接过来，不会让你有后顾之忧的。”

　　“……哥，我跟你不一样。我没有这么多的钱当我的资本、我也不想让你、让你的家里花那么多钱。我也没什么本事让你一直喜欢我，未来几年我们的关系会变成什么样，谁也说不一定。”李筠的声音没有波澜。

　　“………”

　　青年沉默了，他竟然无力反驳、因为这般伤人的话，好像是事实。

　　他好像从来没有意识到自己对李筠何尝不是一种扭曲的降维打击，阶级观念几乎是刻在每个人骨子里的，陈纵意识不到、是因为他站在金字塔的高层。

　　李筠继续讲：“你会觉得钱很好花很好赚，是因为你们的家底深厚、你也没有自己去尝试过赚钱，你才会可以对你谈了不到一年的男朋友说出养一辈子、不用上学了这种话。但事实呢？事实是金钱比任何一种东西都来的要慢些。”

　　过去的时间他几乎是被陈纵跟何忆南养的快要忘记赚钱的难易了，大部分时候李筠总会恍惚地觉得金钱就是一串数字、五位、六位都不足挂齿。

　　但每个晚上母亲打电话问他，钱够不够、需不需要给生活费的时候，他都会被拉回现实。

　　李筠痛恨这种刻在骨子里的观念。

　　但他改不了。

　　他并没有生气陈纵想的浅薄，而是把自己的想法都抛开来给他看。

　　李筠能做的，就只有陪着陈纵、把能够做到的东西都答应他。

　　他也不知道他们这段恋爱关系能谈多久，但他会尽力而为的。 
  


第48章 048 偷情 章节编号:7004671 
沉默许久、陈纵被他说的哑口无言，他失落的看着李筠，自己好像确实想的太简单了。他的脑子宕机一般、只是看着对方的脸，就什么话也说不出来了。

　　“那你…以后还会陪着我吗？”

　　“会的，”李筠道：“我会继续陪着你，你跟宋和翊一起，我也会跟着。等你哪一天不喜……”

　　“我知道了、我知道了。”陈纵打断他说的话，他并不觉得李筠说的话伤人、而是因为太过现实，他不想去接受：“我…呃…我先去洗澡了。你可以先把行李收拾起来，衣服可以穿我的、衣柜里有没穿过的内裤。”

　　逃避可耻，但有用啊！

　　他头也不回的走进浴室，想赶紧把这该死的情绪摇出自己的脑子。

　　李筠看着他的背影，不着痕迹地叹了口气。

　　算了，毕竟是自己的男朋友、说什么就是什么吧，自己先把东西收拾起来。

　　因为跟陈纵之前住过一段时间、差不多也知道了他穿什么、不穿什么，李筠小心翼翼地翻着衣柜，里面都是他没见过的牌子、有些吊牌都没拆，看上去是根本没穿过。

　　…真是朴实无华的有钱人。

　　他叹了口气，开始帮陈纵收拾起衣服来。

　　当她的男朋友洗漱干净、披着浴巾从浴室里出来的时候，看到的就是他的衣服已经被整整齐齐的放在了行李箱里。

　　“你都收拾好了？”

　　“嗯，”李筠点点头：“你平时穿的衣服应该就这么多。”

　　“哎哟……宝宝，我不是说你帮我整理衣服、是你找一些你要穿的衣服，因为可能来不及回学校拿你自己之前穿的了。”

　　陈纵怜爱的看着他、就好像一个父亲看着自己早熟的儿子。

　　好吧，这个形容有点奇怪。

　　李筠回答他：“没关系，我随便穿穿就可以了。”他也不是什么娇生惯养的大少爷、还需要看衣服能不能穿，好不好看。

　　“好吧。”

　　陈纵没有为难他，催促了李筠去洗完澡之后，二人便相拥着睡觉了、他把头埋在李筠的胸膛前，感受着炽热滚烫的心跳。

　　他不愿意承认，他好像真的非常、非常喜欢李筠。

　　这种情感跟他以往的情绪上脑不一样，陈纵是可以分清的、但他不知道如何去陈述。

　　他只希望李筠可以早点明白自己的特殊性。

　　……

　　一夜无梦。

第二天早上、是陈纵先醒的，说实话他不敢相信自己跟李筠就这么互相抱着睡了一晚上，跟纯爱似的、一点逾越都没有。

　　他的便宜老爹已经在催促着他下楼，面对着宋和翊那张臭脸，陈纵是一点吃饭的心情也没有了。

　　李筠跟着他下去，走到餐厅、看见餐桌上规规矩矩的摆着西式早餐。

　　不知道是有意还是无意，宋和翊坐在了他的对面、而陈纵坐在他的旁边，他此刻就跟三明治似的——被前后夹击着。两个人的眼神似有似无的往他身上靠。

　　他吃了一个味同嚼蜡的饭。

　　他知道陈父在跟他们聊事情，不是自己该听进去的、所以自己就干脆出出神、只看着自己盘里的菜品，默默地把它们吃完。

　　以至于陈纵要带着李筠跟宋和翊走的时候，陈父叨了一句：“这小孩不错。”

　　陈纵道：“吃个饭怎么就不错了。”

　　“夸你男朋友还不乐意了。”

　　“行行行。”陈纵敷衍的回答。

　　………

　　宋和翊今天换了辆宾利，已经有人提前帮他们把车停在庄园南门的门口了、陈纵刚想顺理成章的拉着李筠的手想坐在后座，却发现后面堆满了大大小小的礼品盒、看上去只能坐一个人。

　　“………”

　　陈纵看向宋和翊。

　　气场十足的男人挑挑眉装作不经意道：“来的太急、忘记把东西拿出来了。要不你坐后面？”

　　鬼信他。

　　还没等陈纵反驳，宋和翊就转了一个无比真诚的笑脸：“小筠。”

　　他绅士的帮男人打开车门。

　　李筠根本不好拒绝，犹豫着坐了进去。

　　……

　　妈的，算你狠。

　　陈纵恶狠狠的看了一眼宋和翊。

　　于是、车上就出现了这么一种状况：

　　宋和翊跟李筠有一搭没一搭地说话，谈笑风生间、能看到陈纵坐在后座，双手抱着臂生闷气。

　　主驾驶位的男人似乎又说不完的话，他想更多了解一点李筠，连昨天晚上有没有睡好这种话都蹦出来了。

　　李筠当然没有多想，全把这些当作许久未见的朋友之间的叙旧。更何况，在他心里宋和翊是比自己大的长辈、更别说往其他方面去想了。

　　这就导致了陈纵好半天没跟他说话。

　　就连到了宋和翊的住处、陈纵还是一脸“我很不爽”的样子不愿搭理李筠。

　　李筠跟他靠在沙发上，低声细语的问了他半天，怎么不跟他说话，陈纵才回他了一句：“既然你喜欢跟他说话，那你跟他在一起好了。”

　　“……”男人差点被他的小孩子脾气都笑了：“哥，我跟他只是朋友间的叙旧，真的没什么。”

　　“你觉得没什么，他也觉得没什么吗？”

　　“好吧。”

　　李筠干脆顺着他的话说、不让陈纵进一步的生气。

　　陈纵看到自己男朋友这么一副“逆来顺受”的样子、气可算才消了一点。他又不是不知道自己男朋友魅力大。

　　好在正宫是他自己！

　　到了晚上、陈纵跟李筠睡在一个次卧，他虽然想了半天也没想明白自己的便宜亲爹怎么就让他跟宋和翊学着做事了，但他今天累的不行、一沾到床就睡着了。

　　李筠还没有入睡，他搂着陈纵、轻轻抚摸着他的背，另一只手却在百无聊赖地刷手机。

　　何忆南给他发了很多条消息，男人大致的看了一眼，是问他又跑去哪里了、他跟宋玉撇清关系了。

　　其实李筠根本不在乎何忆南跟宋玉的关系，是对方非要把自己跟宋玉牵扯在一起。只不过是有一张长得相似的脸、却非要把二人之间的关系线链接起来。
攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!
　　他单手打字打的有些慢。

　　“我跟陈纵、和翊哥他们呆在一起，不用担心。”

　　对面几乎是秒回：“你为什么会跟他们两个在一起？”

　　为什么、为什么。

　　何忆南真的很喜欢问“为什么”，就像一个求知好学的孩子——只是问的东西偏了。

　　李筠不想搭理他，默默地关上了聊天框。

　　人喜欢自我感动，他是知道的。

　　男人昏昏沉沉的看了会手机、他快要睡着，一旁的陈纵已经睡的前仰后合了、手臂紧紧的搂着李筠，就像小时候抱着自己的洋娃娃。

　　………

　　下一秒、房门却悄悄地被打开。

　　李筠下意识地望去、是裹着浴巾的宋和翊。

　　他的发丝还是湿漉漉的、耷拉在前额，他的右手撑在房门的右侧、就差嘴里叼一根玫瑰了。

　　不过宋和翊手里叼着的是烟。

　　并没有点燃，看上去像是装装样子。

　　…

　　求偶的花孔雀。

　　李筠很没品的想到。

　　“和翊哥，你怎么……？”

　　“小筠。”

　　宋和翊步步逼近。

　　“和翊哥………？”

　　男人的脚步很轻缓，似乎是怕吵醒了陈纵、他看着愣神的李筠……

　　亲了一下他的嘴唇。

　　李筠吓得手机都掉了。

　　“和……和翊哥？”

　　“你不觉得我们这样很像偷情吗？”

　　“那你也不应该跟我偷……” 
【作家想说的话：】
下章来点不一样的 


第49章 049 好喜欢你H 章节编号:7008314 
“小声一点，”宋和翊用手堵住他的唇：“别吵醒他。”
　　
　　李筠的眼神在动荡、他不安地看着面前的男人，支支吾吾的、一句话也说不出来，只能喷洒着热气于对方的手心。

　　他能感觉到宋和翊的身体是滚烫的、像刚烧烤的热水，全然不顾一旁沉睡着的陈纵。

　　见到李筠身体抵抗的幅度贱贱变小之后、他才缓缓的，低下头又亲了他一口。

　　等李筠回过神时、自己已经被吃了好几口豆腐，双手也被宋和翊方才拿进来的丝带紧紧捆住。

　　还很恶趣味的捆了个蝴蝶结。

　　宋和翊的手不安分的在他光洁蜜色的身体上乱动，一刻也不停、没两下就把对方的身体摸起火了。

　　男人的声音很轻：“做吗？”

　　李筠立马摇头。

　　他被吓的眼泪都要出来了、宋和翊还是不肯放过他。

　　他的声音明明是很好听的，但此时此刻李筠听起来却好似恶魔的低吟、总是在蛊惑他做些什么。

　　身旁是陈纵深沉的呼吸声。

　　…好怪。

　　真是太怪了。

　　“放松、你躺着就好了，我来动。”

　　宋和翊铁了心要跟他做。

　　他不安分的手指早就探进李筠的内裤、摸向他湿漉漉的后穴。也不知道男人有什么天赋，光是碰一碰就流水了、甚至还因为有异物的触摸而不断地收缩，仿佛在说“欢迎来干”这样的话。

　　宋和翊上次食髓知味，觉得很是新奇。

　　他捂着李筠的嘴、另一只手撸动了几下自己的鸡巴、从下面捅进了他敏感炙热的肠道。

　　“呜嗯……！”

　　李筠被弄的一个呻吟、不大不小，明明是可以压低了，却还是让一旁昏睡的陈纵不着痕迹的皱了皱眉。

　　宋和翊真是一点也不介外、他扣着李筠的腰，把自己的那根东西往里面更挺进了一分，在他耳边道了一句：“真紧。”

　　不光是事实，也是充满情趣的调侃。

　李筠把扣着的双手抵在自己的唇前、气愤的瞪了他一眼。

　　宋和翊把他的手拿开，亲吻着他的唇、含含糊糊道：“用这种眼神看我做什么。”

　　“小筠，你用这种眼神看着我，就好像在说…叫我快点动、湿漉漉的，像小狗。”

　　“唔嗯…”在唇齿的纠缠之间，李筠回了他一句：“你放屁。”

　　“没有放屁、真想让你看看自己的样子，好像在勾引我。”

　　宋和翊喜欢打直球。

　　他话音刚落、鸡巴就动了一下，不偏不倚的磨到了李筠的前列腺、男人难耐的一个扭动，浑身上下似乎有电流划过、收缩间竟然是把宋和翊的孽根吞得更深。

　　那种快感是无法拒绝的。

　　酥酥麻麻的蔓延全身，若不是有这种快感让李筠断了思考，他现在一定跳起来跑走。

　　但男人的身体变得软趴趴的、陷进了床单里，让宋和翊摆弄他的身体更甚。抽插之间，他甚至还对李筠耳语：“如果我这时候把陈纵叫醒会怎么样？”

　　每当说出这种话的时候、李筠的下面就会猛的收缩，夹的宋和翊不断流汗。

　　“唔…嗯……哈啊……慢点…赶紧停下…”

　　李筠隐忍的低吟、轻飘飘的，就像羽毛一下一下的拨弄着宋和翊的神经。男人不但没有停下，反而冲撞的更加过火。

　　李筠的眼神都被撞碎了，看起来软绵绵的。

　　宋和翊含情脉脉的看着他、眼睛饱含着爱意与情欲，他使劲的抽插，就跟打糕似的、发出啪嗒啪嗒的黏腻声音。

　　说没感觉肯定是假的、李筠的鸡巴都快立的贴到他肚子上了，马眼上甚至还渗出了透明的液体。

　　他能感觉到自己屁股的收缩，一下一下的、肉穴却又被宋和翊的鸡巴碾开磨平。

　　宋和翊也被夹的不行，他捏了捏李筠的屁股，又念叨一声：“好紧，放松，要夹断了。”

　　怎么放松…

　　李筠觉得他在强迫自己。

　　他道：“夹断了最好。”

　　“夹断了谁来喂饱你。”

　　“…陈纵。”

　　“……”

　　宋和翊沉默了。

　　他鄙夷地盯着李筠：“能不能不要在我们做的时候提别的男人？”

　　“他是我男朋友。”李筠回答。

　　“可现在在你体内的是我。”

　　“…我男朋友睡在旁边。”男人最后的倔强。

　　李筠干脆侧过头去、不理他了。

　　但他的身子还在一抖一抖——被操的。

　　宋和翊身经百战，哪里让李筠舒服的欲仙欲死、哪里又让他瘙痒难耐，就跟他肚子里的蛔虫似的。

　　李筠只觉得天昏地暗，肉穴里一个滚烫的鸡巴来来回回的摩擦耸动，似乎要跟他融为一体。

　　难以言喻的快感。男人舒服的不行，脑子里什么都忘记了，只有在背德的快感中沉沦。

　　“嗯…喔……”

　　“舒服吗？”

　　“嗯……哼嗯……”

　　隐忍、低沉的沙哑声音从李筠唇缝间泄了出来，他的嘴角甚至还有来不及吞咽的津液，看上去更为色情。

　　整个房间里都是淫靡的，宋和翊不是很粗暴的冲撞，而是浅浅的抽出、深深地进去，幅度不大，却每次都捅到了李筠的敏感之处。

　　宋和翊现在很满足。

　　李筠的整个身体都是他的。男人甚至能非常直观地感受到对方软嫩的肉是如何收缩的。

　　就算声音被压住了、但性爱的声音却是无法避免的。噗呲、噗呲的水声抽插声在房间绵绵不绝。

　　幸好陈纵睡得很沉。

　　他想到这里，又不由得不爽起来、他瞪着宋和翊，似乎想把他身上盯出一个窟窿。

　　……

　　下一秒——

　　“怎么变大了…？！”

　　宋和翊咬牙切齿：“都说了、你这种眼神就像是在勾引我。”

　　“那你…那你别看……你忍着……”

　　“我又不是忍者，”宋和翊捏了一下他的胸：“你以为谁定力都好？都是你的错。”

　　李筠的肤色看起来很健康，是蜜色的、却又不像那些过度健身的人失去光泽，甚至是非常的顺滑、乳尖与后穴却是粉红，有股怪异的反差。

　　宋和翊偏偏就很喜欢这种反差。

　　不管怎么样、他都很喜欢李筠。

　　在他体内的那种餍足感是其他都不能比的。

　　他掐着李筠的腰疯狂的冲撞，似乎要跟男人融为一体，李筠的双手还被扣着、他动弹无能，也只能看着对方的巨物在自己的体内来回肆意横行。

　　“嗯…哼…哈啊……嗯……”

　　“再大声一点。”

　　宋和翊看着他的双眼。

　　李筠侧过头去、看着黑漆漆的房间右侧，总之就是不看宋和翊。

　　男人强硬的把他的脸掰正。

　　他们四目对视。

　　李筠憋了半天，憋出了一句：“你下流。”

　　“…本来的事。”宋和翊压低了声音，用右手暧昧的摸了摸李筠的耳垂、鬼使神差的，用舌尖舔了一口。

　　男人的脸猛然红了。

　　他身子一软，软绵绵的险进了枕头里。

　　喔——

　　原来耳朵也是他的敏感点。

　　宋和翊又亲了亲李筠。

　　一个挺身之后、他速度猛然加快，射进了他的体内。

　　他倒在李筠的身上喘气，道了一句：“好喜欢你。” 
【作家想说的话：】
快完结了。

哎呀，怎么说呢，写一点想说的。虽然这本其实一直没什么人看　但真的是一直有我记得的那些读者总是点阅支持我　所以不知不觉写了这么多TT　这真的是我十几年来第一次写了快50章！（好吧没什么好骄傲的）
李筠是那种　非常非常典型的　某种意义上的　爱无能　他也没有谈过恋爱　是一个非常清醒的人　所以也不存在恋爱脑这一说　写这本书的又一个小私心就是　其实小筠跟何忆南是有原型的　当然只是一点点　我写书也其实是希望他们可以不用再纠缠　好好的在一起　虽然我现在也没有刻画多少　
人生就是一场测试爱的实验　希望　坚持着看我的更新的朋友们也可以早点实验成功（o︿︿o）　最后的结局会是甜甜的he　还会有一两个番外估计 


第50章 050 和平 章节编号:7013081 
李筠想，他上辈子可能是做了什么好事、才能如此直观的感受到别人在他身上依附的爱。

　　宋和翊帮他清理完之后、也不回去，愣是要跟他、跟陈纵挤在次卧的一张床上。

　　他们二人都很累了，但男人还是有一茬没一茬的跟李筠搭话，他的声音不轻不重的、全落进了李筠的耳朵里。

　　“你不要有负担。”

　　“……？什么？”

　　宋和翊小心翼翼的、搂紧了他的腰：“我喜欢你，但我希望你不要有负担。”

　　……

　　那你刚才还差点霸王硬上弓呢？

　　李筠无语的看着他。

　　“好吧，我知道你心里在想什么、我下次不会了。”

　　“还有下次吗？”

　　“………”宋和翊沉默了一会，捂住了他的眼睛：“睡觉！”

　　李筠不着痕迹的叹了口气：“好吧。”

　　睡觉就睡觉。

　　……

　　是谁的陈纵并不知道他这个晚上发生的事情、他只知道早上醒来的时候第一眼先看到的不是李筠、而是搂着李筠的宋和翊的手。

　　他本来还有些困倦、一下子清醒了。陈纵鲤鱼打挺似的猛地坐起来：“宋和翊？！你睡这儿干嘛？”

　　睡着的男人被他吵醒、宋和翊抬了抬眼皮：“我家、我的房间、我不能睡这吗？”

　　“那你搂着我男朋友？！”

　　“呃…………”宋和翊眼睛转了转：“谁不允许你搂了？你也可以搂。”

　　陈纵扯着他的胳膊：“赶紧把你的手从李筠身上放下来！”

　　青年刚睡醒、头发还乱糟糟的，他的声音猛的增大、就像一头被夺去骨头的小兽。他目不转睛的看着宋和翊，眼里的火快要溢出来。

　　宋和翊真是个吃人不吐骨头的坏人，估计老早就想把李筠骗到自己身边了。

　　二人的吵闹也吵醒了李筠、他跟三明治一样被前前后后挤压着，男人受不了、他轻轻的扯开了放在他身上的几条手臂。

　　“……好热。”他愈发的觉得这里呆不下去、干脆伸了个腰，越过宋和翊下了床。李筠被打扰的有些烦闷、昨天本来睡的就晚，三个人还非要闷热的挤在一床被子里。

　　宋和翊家里摆放的东西不多，李筠昨晚是睡在二楼的、他洗漱完毕之后就走到了一楼的客厅。

　　宋和翊追下来了、他熟练的开了一楼的空调，也没说刚才的事情、只是问他：“你想吃什么？”

　　李筠摇摇头：“不知道。”

　　“家里没什么食材，你可以先点外卖、然后下午我们一起去超市买点东西。反正你跟陈纵还要在这住一段时间。”

　　男人抬起头问他：“今天不上班吗？”他记得陈纵被带过来的本意是想跟着宋和翊学一学公司经营。

　　对方打开了手机的外卖软件递给他，一边又坐下来：“我们周一是休假的，明天才上。”

　　“……好吧。”

　　“你先看看想吃什么，旁边有游戏机、电脑在书房，你要是嫌无聊就玩玩游戏。”

　　李筠不太饿、他手指在屏幕上来回滑动，看了半天、点了个冰镇龙虾。

　　11点开始配送、打发打发时间也快了。

　　他有时候也会想，自己好像被陈纵跟何忆南培养的很能接受别人的赠予，他先前还会感觉不好意思，这会倒是没什么感觉了。

　　跟不同的人相处、真的是会发生不同的改变的。

　　宋和翊跟陈纵吵着吵着、竟然还能算是和平相处，除了他俩争着要给李筠剥虾。 
　　陈纵带着手套，他还觉得新奇、以前都是别人争着给他剥，现在风水轮流转、算是转过来了。

　　很快、李筠的碗里就都是大大小小的红色虾肉，看起来很有食欲，他吃饭的速度甚至比不上他俩比赛剥虾的速度。

　　某种意义上、………也算是一生要强的男人了。

　　他们三个人坐在餐桌旁、电视机随便放了个综艺、迷迷糊糊的竟然把两份小龙虾都吃完了。

　　李筠被喂的整个肚子仿佛都填满、一脸生无可恋的瘫在沙发上。

　　宋和翊在厨房里洗碗筷、把switch给了李筠，让他自己坐着玩一会。

　　陈纵靠在他旁边，本来是玩手机的、想着打发打发时间、不知怎么的眼睛就瞟到游戏屏幕上去了。

　　不怪他，李筠打的实在是太菜了。

　　宋和翊的游戏库里有很多游戏、李筠选了一个封面好看点的，刚进游戏就不小心读取了男人的存档——一个小型的boss战。

　　他手忙脚乱、操作都不熟悉，就更别说打过了。

　　陈纵忍着。

　　他看着李筠死了一次又一次。

　　最后、他终于忍不住了，对着李筠道：“你摁Y！摁Y！”

　　李筠反应也算快的、听到指令就狂摁游戏机上Y的那个按钮，他被陈纵一下子弄的紧张起来了、手心不断的出汗，男人瞥了一眼对方，犹豫了一会，选择把游戏机递给他。

　　“…哥，我不会。”

　　陈纵特别自然的接过。

　　三下五除二、打完了Boss。仿佛跟李筠刚才玩的不是一个游戏。

　　看着自己男朋友投来“我去，你好屌”的目光，他疯狂抑制着上扬的嘴角、假装板着脸道：“这不就过了吗。”

　　废话，哥们都三周目了，这个小怪还打不过？

　　当然、陈纵心里想的他没有说出来。

　　宋和翊这会儿也洗完碗了，他从厨房里走出来、看到屏幕上“You　Win！”几个字母，就知道陈纵肯定拿着他游戏机打通了，他随后从书房里又拿来一个Mini版的游戏机，插上卡之后、问道：“玩不玩别的？”

　　“玩啊。怎么不玩。”

　　陈纵自诩身经百战，玩过的Ns游戏少说也有大几十了，宋和翊这种没什么时间玩游戏的人怎么会是他的对手？

　　“行。”宋和翊爽快道，随后把那台游戏机递给了陈纵。

　　………

　　李筠竟然觉得，是难得的和平。

　　果然男人只要玩到了电子竞技就什么也顾不上了，他俩玩的起劲、李筠就在一旁看着，宋和翊这时候到像个刚成熟的19岁少年、跟陈纵玩的不亦乐乎。

　　他们这时候到没有什么争吵了。

　　好吧——本来也没有，只是在李筠出现之前、他们的关系网本就是这样。

　　……

　　电子竞技，菜是原罪。宋和翊惜败了。

　　陈纵又是一副赢家嘴脸，扬了扬手里的游戏机：“哥，你还得再练练。”

　　“……今天手气不好。”

　　“打游戏靠的是技术，怎么还说手气呢？”

　　青年的样子贱兮兮的、连一旁看着的李筠都觉得他男朋友有点欠打。

　　陈纵放松的靠在沙发上伸了个懒腰，靠在李筠身边，左手打开了手机，右手则是握着李筠的手、玩弄他的手心。

　　而宋和翊坐在了李筠的右一侧。

　　因为刚才的精神高度集中，陈纵竟然有些累了、他揉了揉自己的眼睛，眼角有些酸胀。

　　宋和翊很贴心地问他，要不要上楼睡一会、被陈纵拒绝了。

　　“要是我留你们两个相处，不知道小筠要被你揩多少次油。”他索性直接倒在李筠大腿上、迷迷糊糊的睡觉。

　　……

　　宋和翊看到陈纵没什么反应了、他才缓缓地对着李筠开口——

　　“何忆南给我发了好几条消息、问你在哪。”

　　李筠抬眸跟他对视，眼睛里没什么波澜：“你告诉他了吗？”

　　“………没有，我跟他说不用担心，”宋和翊抿了抿唇：“我弟弟…呃…他是一个被家里宠坏的孩子，所以有时候才会有点自我中心、对你的态度也……”

　　男人突然讲起了弟弟。

　　但李筠是懂得，他告诉对方：“没关系，我现在也看不到他。”

　　“我不想让你为难。”

　　似乎是怕陈纵被吵醒，他们二人对话的声音都轻了许多。

　　“真的没关系。”

　　李筠秉持着无所谓的态度、有些东西不是他的，他就不会有，有些东西是他的、那谁也抢不走。 
  


第51章 051 完结章 章节编号:7019040 
晚些的时候、外面下雨了。

　　陈纵还在睡，似乎淅淅沥沥的雨声醒来就能让人睡的特别安心。

　　宋和翊靠在沙发上处理公务，他目不斜视的盯着电脑，安静的客厅是键盘的敲击声、混杂着一点雨声，却在门铃响起的第一时间抬起头。

　　他们没有关小门、能从里面看到外面的情景。李筠顺着对方的目光看向门外——何忆南撑着伞、右边还提着个行李箱站在大门口。

　　他下意识地问宋和翊：“你告诉他我在这了？”

　　“没有，”对方摇摇头：“不知道怎么找到的。”

　　“…其实猜一猜也能知道我在这。”

　　“好吧，我先去开门。”宋和翊把手里的乌龙茶跟电脑一放，起身打开了大门。

　　何忆南一点也不借外，停着行李箱就站在了面前的地毯上，把一旁的雨伞放进了靠墙的雨伞架。

　　宋和翊双手抱臂着问他：“你怎么来这儿的？”

　　“打车。”

　　“……不是，”宋和翊皱了皱眉：“是你怎么知道来这儿的。”

　　“我问了陈叔叔。”

　　“你提着个行李箱干什么？”

　　何忆南看着他：“除了住进来还有什么。陈纵都进来了我怎么不能进来。”

　　对方一脸义正严辞：“这两者能一样吗？我是奉陈叔叔的命帮他。”

　　“合着你是图方便，”何忆南熟练地从鞋柜里拿出一双客用拖鞋套上，拎着行李箱就进来了，他道：“我也向你学习学习。”

　　“你学什么，你的未来可比他光明多了。”

　　……

　　他莫名觉得这话听着挺舒心的。

　　“………活到老学到老。”

　　何忆南的眼神非常直白地看着李筠、男人的大腿上躺着混血的男人，毛茸茸的发丝乱糟糟的倒在一团、却依旧在熟睡。

　　他抿了抿唇、喉咙清晰可见的锁骨上下浮动，他有很多话想说。

　　“小筠。”

　　“……南哥。”

　　李筠对何忆南的态度很复杂、说讨厌？那也完全不是，相处这么久、对方对他的好还是记得的。

　　他只是。………

　　他只是有点不知道怎么面对。

　　何忆南坐到了他身边、声音轻轻缓缓，李筠本来以为他要说什么，却只听对方来了一句：“你吃饭了吗？”

　　“………还没吃，但我不太饿。”

　　“好吧。”

　　空气陡然沉默了。

　　似乎是何忆南找不到话题跟李筠说。

　　宋和翊双手抱臂、看着何忆南欲言又止的脸，道了一句：“在这装纯情处男呢？”

　　对方瞥了他一眼：“谁装了。”

　　“你跟我弟弟不是好着呢？跑来这儿干嘛。”

　　何忆南本来不想牵扯到宋玉的话题、结果宋和翊倒是自己先提起来了、他不着痕迹的蹙了一下眉，回他：“本来就没好着，想清楚了而已。”

　　宋和翊挑挑眉：“想清楚什么了？”

　　“我确实Crush过孩童时期的宋玉、但现在没有了。”

　　“……什么？”

　　“我喜欢过他、或许是因为在你跟他在宋家老宅钓鱼的时候惊鸿一瞥。”

　　“………”

　　“………”

　　宋和翊沉默了。

　　他的声音冷了下来、似乎又带了点疑惑：“宋玉从小就不喜欢钓鱼、也没有跟我钓过鱼，从来没有。”

　　“……？什么？”

　　“或许、你看到的是李筠，”虽然宋和翊很不想说这个猜测：“…他曾经被我邀请到老宅过、是很久很久之前的事了，大概十年前？”

　　不光是何忆南、就连方才乖乖坐着的李筠都记起了一些乱七八糟的、小时候的事情。

　　在做的几人都沉默了。

　　何忆南握着李筠的手逐渐收紧，他的眸子愈发的深沉、似乎要把男人吸进去。

　　何忆南不知道自己该说什么，坚持了七八年的事情、喜欢的人，竟然一直都是一个人。

　　这已经是板上钉钉的事情了。

　　那之前宋玉的回避与否认、这一切好像都说得通。

　　不记得、是因为之前二人根本就没见过，只有和翊那么一个人傻乎乎的犯着蠢。

　　他的心里就像一滩被打翻的糖水，一点也没有一开始的甜了。自己犯了个很简单的错误，还维持了很久。

　　“小筠…”

　　“对不起。”

　　李筠回道：“为什么要对不起？”

　　“……我………呃………”

　　何忆南说不出话来。

　　他总不能说，我喜欢宋玉是因为我以为他是你，曾经把你当做过替身原来替身才是替身的替身。

　　而宋和翊，这时候也很识相的一句话没说。

　　不知什么时候、倒在李筠腿上的陈纵悠悠转醒，他看见面前的两个人，迷迷糊糊的道了一句：“你们怎么都在这里？”

　　“除了在这里还能在哪，”宋和翊很不客气：“赶紧起来，睡一天了都。”

　　“睡觉怎么你了，”陈纵不满的抱怨，右手撑着沙发、缓缓地坐起来。他休息了片刻、才扶着太阳穴问道：“何忆南怎么在这？”

　　“因为我家是为情所困的富少爷收容所。”他话里有话，阴阳怪气的不行：“也就小筠能受的了你们两个了，是我我早就疯了。”

　　“咒我男朋友干嘛。”陈纵不满着，伸了个懒腰站起身：“行李都带来了，你也准备住着？”

　　何忆南道：“不可以吗？”

　　“怎么不可以了，我就是怕你半夜偷偷爬上我跟我男朋友的床，跟某个人一样。”

　　陈纵说完，何忆南就看了一眼宋和翊。

　　宋和翊耸耸肩：“我喜欢他，跟你们又没有关系。”

　　“你好意思说，搞得我们跟深宫里的妃子一样天天争宠，本来我只是唯一一个，现在还要跟你们两个分摊。”

　　“多两个人对你男朋友好，你不乐意？”

　　陈纵道：“我才是他男朋友！”

　　“是他男朋友又怎么了，”宋和翊意外的清醒：“你是他男朋友也阻止不了他身边出现形形色色的桃花，你是他男朋友我们一样上赶子追他。”

　　………

　　李筠无奈。

　　“你们怎么就没问过我的意见？“

　　陈纵道：“你说，他们肯定听。”

　　“……呃…”男人酝酿了一下：“我每隔一段时间就要跟你们发生肉体关系，这让我很不舒服、而且跟纵哥说的一样，他才是我男朋友……你们为什么不可以跟我撇开关系呢？”

　　宋和翊跟何忆南看着他。

　　“不可以啊，因为我喜欢你。你可以拒绝、或者可以不作为，但我还是会继续喜欢你。”

　　宋和翊是成年人了，他说的很直白、加上他能看出来李筠其实并不讨厌自己，倒追这事儿他从没经历过，第一次还挺新鲜的。

　　此刻他们几个倒像是打开天窗说亮话了。

　　陈纵看了他一眼：“…行吧，我被你折磨的也快脱敏了。那何忆南呢？你不会也跟宋和翊一个想法。”

　　何忆南没有说话。

　　但他是肯定的。

　　他别了很久、最后只是认真的看着李筠的脸、说了一句：“我不会放开他。”

　　“………”

　　“………”

　　“………”

　　“我操了。”

　　陈纵骂了一句脏话。

　　“怎么谁都要跟我抢？”他不知道是说笑还是认真：“你们一个是我长辈、一个是我兄弟，都是一起长大的，可能性向也一样，我总不能真的跟你们抢。”

　　“……”

　　“这样真像深宫里的妃子了，不过是男妃子。”

　　气氛没有先前那样的沉重与针锋相对，陈纵不想再跟他们吵了，干脆两手一摊：“你们归你们追，反正我也脱敏了、小筠也不是没跟你们做过。但我永远是他男朋友。”

　　这句话听起来就像皇后在说“尔等皆永远是妃”一样，但宋和翊知道这是陈纵已经能做出的最大忍让了。

　　男人还是道：“小筠，你怎么想？”

　　“用脑子想。”

　　“……不是，我是问你什么态度。”

　　………

　　………

　　“哦，”李筠一开始脑子没转过来，他道：“………我也不讨厌你们。”

　　这段感情似乎饱含着成全与退让，但硬要来说、这是他的第一段恋爱，早就预示着自己无法像正常人一样进入爱情关系了。

　　还不如一做就做到底，婊子立什么牌坊。

　　他既然无法完全的脱离、拒绝，那还不如接受。

　　李筠很明白自己的立场。

　　他们也一样对他自己很好，男人是知道的。

　　宋和翊叹了口气，有种长辈看小孩的感觉了：“对不起、是不是为难你了？”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　“为难又有什么用呢。”

　　“……”男人低下头、细心地摸了摸李筠的额头：“实在不行、你把自己看成皇帝，我们都是围着你的妃子，不要有什么愧疚感。”

　　这番形容倒是把李筠逗笑了、他不着痕迹的勾勾嘴角。

　　宋和翊继续道：“还有，我每个月会给你打五万、就算他们两个小孩不要你了，你也可以拿着这笔钱潇洒。知道你担心家里的父母，那边我也会每个月打三万的。”

　　“………”

　　李筠被震惊的说不出话。

　　他不知道是宋和翊太有钱，还是太看重他、可以每个月小十万小十万的花。

　　陈纵倒是不乐意了：“你乌鸦嘴什么呢？我每个月也给我男朋友打钱，打的可不比你少。”

　　“那是你自己的钱吗？”

　　“………”

　　青年被噎得说不出话。

　　只有何忆南、一直都靠在李筠的肩膀上，一句话未说。

　　他纠缠着李筠的双手，道了一句：“我不会放开你的。”

　　“…我们都是。”

　　不知道为什么、三个男人莫名的达成一致时，李筠作为中心、竟然有感动的情绪在心里。

　　他不明白，明明是这种场合，没有什么腻人的情话，却就是在心里拍打起了种种的涟漪。

　　“算了，先吃饭吧。你不要为自己的以后担心、我们会一直陪着你的。”

　　宋和翊说下这句话之后，就转身去了厨房，陈总你好跟他过去了，只剩下何忆南。

　　“……”

　　“我喜欢你很久了。”

　　李筠道：“我知道，上大学以来、确实是很久了。”

　　“不是，更早之前。你应该也不记得了，”何忆南布满疤的手紧紧地握着对方：“以后我也会继续爱你。”

　　在这个微妙的、寂静的夜晚，窗外下着淅淅沥沥的雨，三个男人达成了微妙的协议。

　　李筠不知道这种协议什么时候会被打破、但至少不是现在。

　　他不想奢求什么，只希望其他人可以和平相处，虽然这听起来有点圣母，但这是最舒服的方法了。

　　来日方长吧。


——————完结—————— 
【作家想说的话：】
还有十来章番外应该 



  
  


第52章 overdose 章节编号:7019041 
番外1　　overdose


　　这是他们三个腻在一起的第三个月了。

　　刚开始还好、几个人还会为了李筠装装样子，看起来相亲相爱的。后面一个月就干脆撕破脸了，几个人甚至还会因为李筠晚上跟谁睡而吵起来。

　　这天晚上又是，三个人坐在客厅的两边，李筠坐在中间，看起来坐立难安。何忆南看了一眼手机，道：“今天是星期四、该轮到我跟小筠睡了。”

　　陈纵道：“你鸡巴好意思说，周二的时候不是你跟我抢，后面直接把我锁在李筠门外了。今天让我睡一晚怎么了？”

　　“不怎么啊。”何忆南看起来轻描淡写的。

　　宋和翊看了他一眼：“不要面上说的好听，晚上又倒在沙发上自残，血流的满地都是，你以为我的沙发很便宜？”

　　“又没割你身上。”何忆南直言道。

　　他们几个一开始的兄友弟恭早就不存在了，宋和翊跟陈纵还是住在一起之后才发现何忆南不知什么时候有了很严重的自残倾向的、其实这件事宋玉知道，但那时候何忆南并不是割得很厉害的人。

　　一开始他们几个人还会因为担心何忆南的身体跟精神状况而谦让他、后面发现这个逼不是喜欢卖惨，也不是有什么烦恼，就是对自残有点上瘾，他们也不去管了。

　　陈纵甚至还问过何忆南，割手的快乐到底在哪里。

　　青年瞥了他一眼，看了看自己白皙的肌肤上一道道鲜红的印子：“我喜欢残缺美。”

　　“……有病。”跟他认识十几年了，怎么还没发现他有这种爱好。

　　毕竟这件事是他们控制不住的，那就只能让何忆南自己处理好自己了。

　　……

　　陈纵拗不过何忆南、嘀嘀咕咕骂了他两声，还是选择把今天晚上皇上侍寝的牌子递给了他。

　　晚些时候、何忆南早就坐在李筠卧室的床沿旁边了、他的身体还是一样的精瘦，半裸着靠在墙上。

　　青年的手里拿着两盒红色的药盒，是右美沙芬片。

　　“你感冒了？”李筠刚从浴室里出来。

　　“没有。”何忆南回应他。

　　药的一板已经被抠空了，看上去何忆南已经吞了六七个。男人也不是傻的，一看就知道这些药已经被何忆南吞下去了，他一下就皱起了眉头，面上严肃起来：“你吃这么多干什么？”

　　何忆南没有回答他这个问题、而是一把扯过男人的手腕、毫不犹豫的扑倒在床上，李筠整个人都要陷进去了，就像倒进了柔软的温水里。

　　何忆南看他的眼神格外危险、就像猎人寻找到了猎物、却没有第一时间将他捕捉，而是看着对方一步一步的踏入自己的牢笼。

　　他甚至很享受这种支配感。

　　吃了太多的药片、药效不知道什么时候已经上来了，青年整个人都晕乎乎的，脸也开始变红，就像喝醉酒了一样摇摇晃晃、但他的力气大得出奇，握着李筠手腕的手宛若要把他掐出红痕。

　　…好吧，早就掐出来了。

　　李筠已经意识到了不对劲、他对视着青年的眼睛：“你怎么了？”

　　“…没事，脑子有点晕。”何忆南看着他的脸、低下头去，吻上了李筠微凉的唇。

　　男人感觉到何忆南的体温很热。

　　滚烫的、似乎要把他刺伤，何忆南身下早就硬挺的巨物早就预示着他暴涨的性欲。

　　他似乎等不及了，亲吻根本不能疏导他任何。何忆南掰开李筠修长有力的蜜色大腿、里面不断收缩的菊穴与只硬了一半的阴茎。

　　性冲动使得何忆南鬼使神差的低下头，炙热的舌尖一下就探进了对方的后穴。

　　李筠一个挺身，腰背一下子拱起、他的声音都在颤抖。

　　“南……南哥……哈啊……等一下……！”

　　但何忆南好像听不见似的、依旧在他的内壁里紧紧纠缠、搅动。李筠想往后退，但徒劳无功。

　　何忆南湿湿热热的舌头把内里舔弄的柔软无比、在觉得差不多以后，快速的撸动着自己的鸡巴、直直一捅到底。

　　胃都他妈的要捅穿了。

　　李筠语无伦次，他的身体刚才被转了过去，整个身子被禁锢着、一根粉嫩却带着青筋的鸡巴直挺挺的插在他的身体里，一点也动弹不得。

　　他又不会逃走。

　　下一秒、何忆南插得更深了，他整个身子的重量都压在李筠身上，喘着的粗气喷洒在男人的后脖颈，就像是野兽的低吼。

　　李筠思来想去也意识到何忆南为何这么粗暴了、他的身体在无端的颤抖、体内的阴茎猛的碾过自己的前列腺，他捅得很深、都快要顶到里边了。

　　偏偏他自己的身体还很可耻的喜欢这种猛烈的撞击，快感一遍一遍像电流般划过，李筠想说些什么、但他的话语早就被顶的支离破碎。

　　因为李筠被整个人压着、他无法脱离，何忆南的鸡巴一直顶着他的前列腺，不断的快感像电流一样遍布全身，他几乎快要干性高潮。

　　何忆南看不见李筠的表情、他也被夹的舒服的皱眉头、但男人微微颤抖的身体让他胸腔里升起了割舍不了的施虐欲。

　　“哥…太……哼啊……哈啊……太深了………啊啊啊………”

　　何忆南不为所动。

　　“嗯…呜嗯……哥……！慢点！”

　　何忆南操得更深了。

　　李筠被捅的肠子都要拧成一团了，对方发了疯的耸动、跟个打桩机似的往里挺进。

　　……

　　难以用语言描述出来的快感让男人最后一丝理智都支离破碎、他只能喘着粗气、不断地说着“太快了”、“慢一点”这样的话。

　　像从青涩的一遍遍的被人栽养成异种玫瑰，馥郁的花香透着勾人心魄的诱惑。

　　男人的身体不像那些轻飘飘的小零、一碰就跟风筝断线了似的，他是有生命力的、别人却更想把他干的失去这股生命力。

　　男人的下面也确实紧、每次都像含苞待放的处子——天赋异禀一般的，总是让那些男人在他身上欲罢不能。

　　比如现在、何忆南嗑药嗑上头了，他觉得内里一股尿意袭来、下腹一热，竟然被李筠夹的泄了出来。

　　………

　　………

　　不光是李筠、何忆南也傻了。

　　他先是愣了一下、然后脸猛的生腾，精液一股股的呆在李筠后面的穴口，一股名为羞耻的情绪布满了他的身体。

　　“我靠……我………”

　　我早泄了？！

　　何忆南整个人都垮了下来、虽然他并没有把他的那根东西从李筠身体里拿出来，但李筠扣扣手都能想出来何忆南有多受打击。

　　“是不是吃了药的关系？”

　　“我不知道……”他本来飘飘悠悠的、一个早泄把他整个人都荡下来了，他烦躁的挠了挠头：“烦死了。”

　　李筠看他短时间也是硬不起来了，他干脆爬起来一点、只听“啵”的一声，自己的穴口终于脱离了他的性器。

　　男人回过头去、本想不合时宜的笑一笑他、却发现何忆南已经眼含泪光、看起来委屈极了。

　　他失笑道：“怎么还哭？”他没见过何忆南哭得这么…这么惨，又有点扭曲。

　　何忆南没有搭理他、垂着眼帘，快速的套弄着自己的鸡巴、怎么也硬不起来了。

　　…这对一个屌很大的男人来说，这是多大的侮辱。

　　他的眼泪一下子就啪嗒啪嗒的掉下来、李筠觉得好笑，自己还没射呢，对方就哭起来了，他抹掉何忆南的泪珠，像哄小孩似的：“哭什么你。”

　　“……我是不是要阳痿了？”

　　“不会的。”

　　李筠心里想，何忆南可能是药吃多了、现在变得特别的Needy。

　　他半哄半推的把何忆南送去浴室，连带着自己也清理了一下。何忆南还是有性欲的，但他怎么弄也硬不起来了。

　　……

　　所以、第二天，当他们打开房门走到楼下去吃早饭、宋和翊调侃了他半小时为什么眼睛下面红红的。

　　谁也没有说什么。

　　只有何忆南自己回去把那两盒右美沙芬给扔掉，并发誓自己再也不尝试药物过量。 