
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



　　《心上人来看我的坟头草》作者：长烟
　　诈死后，听说心上人天天去我坟前哭
　　文案：
　　慕容衍“死”了，他手下跟他说，他心上人天天去他坟前哭。
　　他一激动，偷偷去看，结果发现心上人根本没哭，就是安安静静在坟前站着。
　　他心里委屈，易了容去试探心上人。
　　慕容衍：你天天来看他，是不是想他了？
　　心上人：我来看看他坟头草长多高了。
　　慕容衍：……
　　慕容衍（攻）x顾琅（受）
　　太子攻x护卫受
　　副cp：屈封云x阮念
　　*大概是个沙雕甜文


第1章 他来看你的坟
　　慕容衍死了，是遭仇家暗算，重伤而亡的。
　　这是山河赌坊的二当家孙放说的。他一把鼻涕一把泪，在他们大当家慕容衍的灵堂前烧着纸钱，痛哭不已。
　　那时，顾琅穿着一身黑色窄袖护卫服，身形修长，站在慕容衍的棺木前，看着一脸惨白躺在棺材里的人，不发一言。
　　良久，他抬手去探棺内人的鼻息。
　　已无气息。
　　孙放仍在失声痛哭，却见顾琅骤然转身，越过哭闹的灵堂，径自离去。
　　没哭啊？孙放颇有些失望，这可怎么跟大当家交代？
　　他们大当家缠着顾护卫许久了，从顾琅护卫宫城，到如今护卫东宫，已一年有余。可顾护卫铁石心肠，数十月如一日，冷漠无情。
　　孙放叹了叹气。继续扯着嗓子哭。
　　*
　　三日后，装模作样去祭拜慕容衍的孙放，在坟前见到了顾琅。
　　顾琅仍旧没有说话，见孙放来了，向他微一点头，算是打了招呼，而后便离开了。
　　孙放激动万分---大当家的，顾护卫没放鞭炮，还来看你的坟了！
　　慕容衍装死前，孙放违心地跟他说，顾护卫肯定要伤心死了。
　　慕容衍捂着腹部的伤口，自嘲般笑道，他怕是要放鞭炮庆祝一下。
　　如今，鞭炮没响，人还追到坟头来了，孙放一拍大腿，差点把慕容衍的坟刨了。
　　后来，孙放又在坟前见过顾琅几次。于是，一个月后，死而复生的慕容衍养好伤，偷偷回到山河赌坊时，便听孙放激动道，顾琅日日去他坟前哭。
　　慕容衍站在池边，一手负于身后，一手洒着鱼饵，闻言手一抖，差点把鱼饵打翻了。
　　“不可能，”他看着池里的鱼道，“他是什么性子，莫说哭，就是红眼我都未曾见过。”
　　孙放：“真的，他哭得可伤心了，人都哭瘦一大圈了。”
　　慕容衍还是不信，他想象不出顾琅落泪的模样。
　　可他还是忍不住偷偷去看了。
　　他真在自己坟前见到了顾琅。
　　那人好像真的瘦了，衣下的腰身更窄了。
　　但没哭。
　　他安安静静地看着慕容衍的坟头，面无表情。
　　孙放这混账东西，慕容衍愤愤地想，真该把他的嘴给缝上！
　　他正在心里骂着孙放，却见顾琅忽然蹲下/身，抬手去拔他坟头的草。
　　慕容衍：“……”
　　为何要拔草？
　　顾琅拔了几根，又不拔了，一声不吭地走了。
　　慕容衍从暗处走出来，站到顾琅方才站的地方。
　　一个坟有什么好看的？他想，埋的又不是我。
　　当晚，孙放跪在鱼池边，吹着冷风。和鱼看了一夜的月亮。
　　*
　　顾琅被调入东宫一个多月了。
　　他本是负责守卫宫墙的，但听说东宫护卫不足，又调入了一批人，而他便是其中之一。
　　可来东宫这么多天了，他一次都没见过太子。
　　听守夜的吴六说，太子沉迷修仙问道，日日将自己关在寝殿中，甚少出门。他来东宫一年了，也没见过太子几次。
　　太子一心修仙倒是满朝皆知的事。若非大延皇帝膝下公主成群，却只生了这一个儿子，怕也轮不上他当太子。
　　如今，皇帝病重，太子不问政事，朝堂之上大事小事几乎皆由丞相处置。
　　“过几日是中元节，往年太子都会去太庙祭拜，到时或许就能见到了。”吴六眉飞色舞道，“太子长得可好看了，那叫什么来着……哦哦，玉树临风，丰神俊朗，朗朗乾坤……”
　　顾琅：“……”
　　太子好不好看，顾琅不知道，也没什么兴趣。他只是忽然想起了城外的那个坟头。
　　中元节？他想，不知那人会不会诈尸。


第2章 他跟我闹脾气
　　顾琅对中元节的记忆，是小时候母亲抱着他躲在被窝里，说中元之日，黄泉路开，死去的人会离开地府，回到人间。而他们的亲人，会在这天点一盏河灯，为亡魂照亮归家之路。
　　顾琅曾点过六年的河灯，可他的父母一次也没回来看过他。
　　他想，大概是顾府早已破败荒废，父母无家可归，便是点再多的河灯也没有用了。
　　那山河赌坊算不算慕容衍的家？
　　顾琅不知道。他其实并不了解慕容衍，只知道那人是山河赌坊的大当家，人前恣意洒脱，实则一肚子坏水。当初他深夜翻过宫墙，被当值的顾琅发现，两人打了一架，从宫城打到街口，吓得路过的更夫以为撞鬼了。
　　慕容衍打累了就想跑，被顾琅追了一路，最后堵在了昏暗的街角。
　　慕容衍一边喘还一边笑，说宫墙的护卫何时武功这般好了？
　　顾琅眉头一皱，问道：“你是何人？”
　　慕容衍大大方方道：“江洋大盗。”
　　他说，他偷偷潜入皇宫，是为了盗夜明珠，还说顾琅如果肯放了他，那夜明珠卖的钱可以分他一半。
　　顾琅不言不语，握着刀一步步靠近，却忽然听见身后“哐当”一声响。
　　他转头一看，又是那个更夫。
　　夜半昏暗，更夫先前被吓了一跳，现下又骤然看见两个黑压压的人影，心头又是一震，吓得梆子都掉了，失声喊道：“鬼啊！”
　　顾琅刚要开口，慕容衍忽然对那更夫道：“不是鬼，我们是雌雄大盗。”
　　顾琅：“……”
　　更夫战战兢兢，“雌……雌雄大盗？”
　　慕容衍：“不错，但我夫人跟我闹脾气了，要杀我。”
　　顾琅脸色一沉，提刀就砍了过去。
　　“你看，又生气了。”慕容衍一边躲一边继续鬼扯，“你快走吧，别伤着你了……哎，夫人，小心点，别动了胎气……”
　　顾琅手一抖，一刀砍偏了，慕容衍反身一掌，趁顾琅躲避之际，他转身就跑。
　　那更夫也急急忙忙跑了，一边跑还一边对慕容衍喊道：“有身孕了脾性都大，我媳妇儿当年也是，一句话说不好就跟我急，可难伺候了……你要多让着她……”
　　顾琅一刀砍碎了街墙。
　　*
　　七月十五那日，顾琅拿着一个河灯去了山河赌坊，不声不响地塞给了孙放。
　　孙放一头雾水，“河灯？我从来不放河灯的啊。”
　　顾琅沉默了一会儿，道：“今日是十五。”
　　孙放：“我知道啊，鬼节嘛。顾护卫，你今晚切记要早点睡，别让孤魂野鬼给拖走了。”
　　顾琅：“……”
　　太庙里，正在焚香祭拜的太子忽然打了个喷嚏。
　　丞相徐之严关切道：“太子殿下没事吧？”
　　太子摇摇头道：“没事。”
　　徐之严忧心仲仲道：“如今皇上抱恙，殿下可千万要保重身体啊。”
　　“徐相无须担心，本王只是染了风寒。”太子握住徐之严的手道，“倒是徐相操劳国事，近日消瘦了不少，本王着实过意不去。”他从袖口中掏出一个小瓶子，倒出一颗丹药，“这是本王熬了三天三夜炼制而成的，有养气补血之效，徐相吃一颗吧，也算是本王的一片心意。”
　　丞相眼皮跳了跳，“老臣惶恐……”他话还没说完，太子忽然脚下一滑，向前一扑，手里的丹药直接塞进了他嘴里。
　　“咳咳……”丞相急忙去抠嘴，可那丹药入口即化，早已入肚。
　　太子拍拍他的背道：“本王一时不慎，徐相不要介意。这丹药大补，徐相不要与本王客气。”
　　丞相：“……”
　　当晚，夜深人静之时，丞相来来回回地跑茅房，累的双腿发软，两眼发晕，恨不得把太子大卸八块。
　　顾琅回到东宫时，夜色已深。夜里本是吴六当值，但他白日里一时贪嘴，酒喝多了，只好与顾琅换了。
　　顾琅经过太子寝宫时，忽然听见屋顶一声细碎响动。
　　他猛地一抬头。


第3章 是不是做梦了
　　顾琅一抬头，便见一个黑影掠过屋顶。
　　他神色一厉，纵身追了上去。
　　那黑影也发现了他，似乎有些惊讶，以至身形一顿，险些被顾琅抽刀砍伤。
　　那人一身夜行衣，连脸都蒙着，顾琅却莫名觉得有些熟悉。他忽然想起了交给孙放的那盏河灯。孙放说河灯都要写字的，硬是把笔塞给了他。
　　他踌躇良久，也不知该写什么，最后只留下了“慕容”二字。
　　那黑衣人转身又要跑，顾琅纵身一挡，与他打了起来。但那人似乎不想打，躲来躲去，一心只想跑。
　　顾琅步步紧逼，刀起刀落间还不忘去扯他脸上的黑布。那人退了又退，险险地躲过顾琅一次又一次伸抓过来的手。
　　可退着退着，就退到了屋顶边，黑衣人脚下一滑，差点掉下去。他急忙稳住身形，可再抬头时，顾琅已欺身靠近，眨眼之间，一把扯下了他脸上的黑布。
　　顾琅刚拽下黑布，脸都还没看见，那人就猛地抓住了他的双手，一把将他压在了屋顶上，并顺势把脸埋在他颈间。
　　顾琅：“……”这是什么招式？
　　顾琅手脚被压制，还要抬头去撞人，却被那人一口咬住了脖颈。
　　“唔……放开！”顾琅气坏了，双手双脚剧烈挣扎，眼看就要挣脱了，却忽然被什么小石头般的东西打中了，瞬间晕了过去。
　　见他不动了，压在他身上的人才缓缓抬了起脸，赫然是被顾琅拔过坟头草的慕容衍。
　　一个公公模样的人轻轻落在屋顶上，一脸慈祥地对慕容衍笑道：“殿下继续，老奴什么都没看到。”
　　慕容衍无奈道：“陈公公，您看热闹也看太久了。”他怕被顾琅看出端倪，架也不敢打，偏偏这老人家还不嫌事大，躲在一旁看热闹，久久不肯出手。
　　陈公公笑眯眯道：“殿下恕罪，老奴年纪大了，腿脚比较慢。”
　　慕容衍懒得跟他扯，转头把昏迷的顾琅抱入怀中，问道：“今夜怎是他当值？”
　　“本是他同屋的吴六守夜，”陈公公道，“但吴六白日里喝醉了，他们就换了……”
　　他话还没说完，慕容衍眉头一紧，“同屋？他与别人一道住？”
　　陈公公：“……东宫的护卫，都是两人一屋的。”
　　慕容衍眉头越皱越深，陈公公急忙道：“老奴明日便吩咐，把那吴六调走。”
　　慕容衍抱着顾琅站起来，“他住在何处？”
　　*
　　次日清晨，顾琅陡然惊醒，却发现自己躺在床上，一如往常。
　　同屋的吴六正在收拾东西，见他醒了，兴冲冲地告诉他，自己被调去守御书房了。
　　顾琅点了点头，又不解道：“我……是如何回来的？”
　　“啊？什么？”吴六云里雾里，“你不是自己回来的吗？我一觉醒来你就在这儿了。”
　　顾琅：“宫里没出什么事？”
　　吴六：“没有啊，能出什么事？”
　　顾琅沉吟道：“可我昨夜在太子寝殿附近见到一黑衣人……”
　　吴六震惊道：“黑衣人？然后呢？”
　　顾琅微一摇头，“有人偷袭，之后我便不知了。”
　　“可你现在没事啊，还好好地躺在这里，宫里也没听说出什么事啊。”吴六想了想道，“你不会是做梦了吧？我昨夜也做梦了，梦见一个九头的鬼在掐我脖子，吓死我了，醒来才发现是我自己掐的……”
　　脖子？顾琅抬手去摸颈间，果然摸到一个牙印。
　　然后，吴六就见顾琅沉着脸去洗脖子了。
　　*
　　吴六走后，顾琅房中又搬入了另一个护卫。
　　那人相貌平平，一双眼却神采奕奕，甚是好看。
　　“我是吴六的兄长，”他对顾琅道，声音有些沙哑，“我叫吴七。”
　　顾琅：“……”吴六的兄长，不该叫吴五，或者吴四？


第4章 梦见个大美人
　　吴七也是负责守夜的。但以往吴六守夜回来，即便再轻手轻脚，躺在床上的顾琅也能发觉。
　　可顾琅不知吴七是何时回房的。他清晨醒来时，吴七已在对面的床上睡着了。
　　他武功不比我差，顾琅坐在床上想，好在他夜里不在，否则自己若离开，怕是会被发现。
　　可又一想，他似乎许久没有夜里出去了。
　　从慕容衍死了以后。
　　这一个多月里，他反复地想起城外的那个坟头。那人总是神出鬼没的，说不定什么时候就诈尸从坟里爬出来了。
　　他想起第二次遇到慕容衍，是在夜探丞相府时。两人皆是一身夜行衣，蒙着脸，发现对方时还打了一架。待扯下彼此蒙脸的黑布时，又是一愣。
　　“夫人，”慕容衍不正经道，“你也来偷东西啊？”
　　顾琅本来都忘了这茬，一听这话，又想起当初这人满口胡言乱语，顿时冷了脸，“闭嘴！”
　　可慕容衍哪会听他的，继续道：“你要偷什么？为夫去便好了，你别累着……”
　　顾琅提刀就砍，慕容衍急道：“别打别打，等会被人发现就不好了……”话音刚落，果真有守卫喝道：“什么人？！”
　　慕容衍：“……我错了，我这乌鸦嘴！”
　　顾琅狠狠砍了他一刀，被他躲过后才忿忿地跑了。
　　慕容衍跟在他身后，故意气他般道：“夫人，虽说嫁夫从夫，可你堂堂宫城护卫，做这些事还是不太合适。你要什么，为夫给你拿来便是……”
　　顾琅本以为他真是江洋大盗，一个贪财的小贼罢了，后来才发现，他竟是京城最大的赌坊---山河赌坊的大当家。
　　堂堂大赌坊的当家人，根本就不缺钱，又为何总要去偷东西？
　　慕容衍曾一本正经地回答他，赌坊没钱了，为夫这是为了多攒些钱养你和孩子。你看你，九个月了，都快生了，还在守宫城，为夫心疼……
　　然后，他就被顾琅追杀了十几条街。
　　那晚他本是要去偷什么？顾琅想，不论是翻墙入皇宫，还是夜闯丞相府，慕容衍应当都不是去偷什么夜明珠。
　　床上的吴七忽然翻了个身，但睡姿仍旧规规矩矩，与吴六/四仰八叉的模样大不相同。
　　顾琅看着他的后背，越看越觉得有些熟悉。
　　他下了床，走到吴七床边。
　　他仔细地回想自己这二十多年来见过的那些人，却还是找不到这样一张脸。
　　他缓缓弯下腰，想凑近些去看。忽然，熟睡的吴七抬手一把抱住了他的腰，闭着眼喃喃道：“美人……”然后，对着他的脸亲了一下。
　　顾琅：“……”
　　只见手起手落，顾琅一拳就要砸在吴七脸上，却忽然被他抱着一翻身，压在了身下。
　　吴七睁开眼，迷迷糊糊道：“顾兄弟？怎么是你？你在我床上做什么？”
　　顾琅脸沉如水，“你梦游了。”
　　“梦游？”吴七恍然道，“对对，我方才做梦了，梦见一个大美人，那腰可真细……”
　　顾琅差点把他蒙上被子打一顿。


第5章 他果真是瘦了
　　吴七像没有发现顾琅难看的脸色似的，仍旧趴在他身上，还十分惋惜道：“唉，好不容易梦见个美人，抱都没多抱一下，我怎么就醒了……”
　　两人都只穿着里衣，又刚睡醒，浑身暖烘烘的，隔着衣物也能触及彼此胸膛的温热。顾琅有些不自在，推了推他道：“放开。”
　　“对不住对不住，”吴七动了动，却没爬起来，无奈道：“起不来，腿麻了。”
　　顾琅直接就要起身，吴七怕掉下去似的，搂着他的腰抱得更紧了，“哎哎，小心点！”腰下的手却又不忘摸了摸，感叹道：“顾兄弟，你腰也好细……”
　　顾琅一把将他掀了下去。
　　吴七摔在床上，揉着后背哀嚎，“疼……疼……”
　　顾琅披上外衣，头也不回地跨出门去。
　　吴七见人出门了，也不嚎了，反倒笑了笑。他躺回床上，又似有些担忧，自言自语道：“果真瘦了。”
　　*
　　顾琅出了东宫后，去了一家茶楼。
　　他在二楼的窗边喝了几杯茶后，一个四十多岁的中年人上了楼，坐在了他对面。
　　“少爷。”赵拙轻声道。
　　顾琅颔首，给他倒茶，“赵叔。”
　　赵拙从袖中拿出一封信递给顾琅，“这是我这些日子探听到的消息，大部分是关于郑府的。”
　　顾琅接过信，打开看了看，又对赵拙道：“赵叔，这几日京中戒严，万事小心些。”
　　赵拙点了点头，有些欲言又止，“少爷，慕容公子……真的遇害了？”
　　顾琅折信的手一顿，垂下眼，没说话。
　　赵拙自知说错话了，刚要开口，忽然听见楼梯口有人喊道：“顾兄弟。”
　　吴七笑着走过来，“顾兄弟，你来喝茶也不叫上我。”他又转头看着赵拙，问道：“这位是……”
　　顾琅没回答，问他：“你怎知我在这儿？”
　　“我不知啊，”吴七无辜道，“我只是路过，恰巧看见你在这楼里喝茶，就上来了。”
　　这时，街上忽然传来一阵骚动。他们从窗边看下去，见到一队人马招摇过街。
　　是北祁留守京中的铁骑军。
　　自十一年前，大延将军聂湛遇害，北祁趁虚而入，攻陷北境，大延被迫求和后，北祁的铁骑军便不曾撤离京都。
　　据说，将军聂湛是被其副将顾章杀害的。禁军统领郑于非在街巷中发现顾章手持刀刃刺伤聂湛，又从顾府搜出了顾章与北祁往来的书信。大延皇帝震怒，以通敌叛国之罪将顾家满门抄斩。
　　然而，聂湛重伤身亡，北境人心涣散，终挡不住骤然奔袭而下的北祁大军。
　　十一年来，大延低声下气，向北祁进贡大量金银，换得安宁，以致赋税日益繁重，百姓困苦。
　　“让开！”铁骑军中为首之人虎背熊腰，一脸凶神恶煞，扯着嗓门吼过路的人。
　　顾琅看着那人，垂在身侧的手陡然握紧。他看着他骑马缓缓走过街道，路过窗下，然后，一壶茶水忽然浇在了那人头上。
　　“谁？！”高承一抹脸，怒道，“滚出来！”
　　顾琅跟赵拙一脸震惊地看着吴七。
　　吴七拿着空茶壶，对高承笑道：“对不住对不住，一时手滑。”
　　高承怒目一睁，“王八蛋！你是何人？！”
　　吴七：“小人只是丞相府的下人，大人恕罪。”
　　顾琅：“……”
　　你何时又成了丞相府的下人？


第6章 怕你半夜缠他
　　高承平白无故被浇了一脸茶水，怒火中烧，对身后的人喊道：“混账！把他抓过来！”
　　吴七拉起顾琅就跑，“快走！”
　　赵拙：“……”你闯的祸，拉着我家少爷做什么？
　　可人都被拉着跑了，他只好跟了上去。
　　他们出了茶楼，在街巷中乱跑。高承带着人追进巷中，听见他们在前面小声嘀咕道：“此事若是让相爷知道，怪罪下来……”
　　那个浇茶水的下人道：“没事，相爷护短，又讨厌北祁人，不会怪我们的。”
　　“若是北祁人去相府要人……”
　　“咱们藏起来就好，相爷自然有说法……”
　　高承听得火冒三丈，策着马追得更急了。可巷中曲折，追着追着，那三人不知怎的，就没影了，找了半天也没找着。他只好憋着一肚子气，带着人走了。
　　吴七从墙上探出头来，见人走了，才松了一口气。
　　顾琅和赵拙也相继探出头来。
　　“方才为何要我那般讲？”顾琅皱着眉问吴七。方才他们拐过街角，吴七忽然凑近他耳边，让他故意问那番话。
　　吴七：“我这不是怕他去丞相府找不到人，怀疑我们……”
　　顾琅：“是你，与我无关。”
　　“怎么无关？”吴七坦然道，“若不是顾兄弟你点了那壶茶，我又怎么会不小心浇了下去，得罪了这北祁人。”
　　顾琅额角跳了跳，“不小心？”
　　吴七点点头，“我都说了，是一时手滑。”
　　赵拙想，这人真是比慕容公子还不要脸。方才明明就是他抄起桌上的茶壶，对着高承泼了过去。那动作，行云流水，一气呵成。
　　顾琅见他不承认，便知多说无益。他让赵拙先回去，又对吴七道，自己今日要当值，便先回东宫了。
　　而吴七不知去了哪，等到天色渐晚也没有回来。
　　高承在巷中没抓到人后，越想越气，最后真去丞相府找人了。
　　丞相万分惊异，说府里的下人断没有这样的胆子，是不是有什么误会？
　　他还把府里所有的下人都叫了出来，让高承仔细辨认。
　　高承看了一圈又一圈，愣是没找到泼茶水的那人。
　　他又想起那人说，“相爷护短，又讨厌北祁人，不会怪我们的。”
　　“咱们藏起来就好，相爷自然有说法……”
　　藏起来？
　　高承一拍桌子，怒气冲冲地走了。
　　丞相吓了一跳，不明所以。
　　*
　　慕容衍回了一趟山河赌坊，孙放塞给他一个河灯，挤眉弄眼道：“大当家，有人怕你变成孤魂野鬼，让我给你点河灯呢。”
　　慕容衍接过河灯，只看了一眼，便笑了。
　　灯面上，是力透纸背的两个字---慕容。
　　是他最熟悉的字迹。
　　“他说了什么？”慕容衍摸着河灯上的字问。
　　“让我给你点盏河灯呢，”孙放夸张道，“啧啧，眼睛都哭红了，可伤心了……”
　　慕容衍：“你点？为何不是他点？”
　　孙放：“……我也不知。”大概是怕你这孤魂野鬼半夜去缠着他？
　　*
　　顾琅早早便上/床睡了，睡到半夜，惊觉有人靠近。他猛地一睁眼，就见吴七压了下来，手脚并用地抱住了他，还在他颈间蹭了蹭，喃喃道：“美人……”
　　顾琅：“……”
　　这是，又梦游了？


第7章 看上东宫护卫
　　吴七肿着脸，坐在床上幽怨地看着顾琅，“顾兄弟，你下手也太狠了。”
　　顾琅躺在对面的床上，冷漠道：“你叫不醒。”
　　方才，顾琅想把趴在他身上的吴七叫醒，可叫了好几声，吴七都没什么反应。他便想直接将人推开，可越推，吴七却抱得越紧，还不清不醒地说着什么，说着说着，就把手伸进了衣下，去摸他温热的腰身。
　　顾琅一抖，随即一拳就打了过去。
　　然后，吴七的脸就肿了。
　　“我难得梦见美人，”吴七争辩道，“哪里舍得醒？你也不体谅我些。”
　　顾琅：“你昨夜才梦见。”哪里难得了？
　　“心上之人，自然时时都念着。”吴七看着他露在被子外的脖颈道，“我夜里才能见着他，自然是看不够的。顾兄弟，你有心念之人吗？”
　　顾琅没说话。桌上的油灯明晃晃地燃着，吴七以为他不会说了，刚想把灯灭了，却又听他道：“没有。”
　　没有。
　　吴七垂下眼，隔着衣服捂住腹部的伤疤，“没有也好，不必挂念。”他灭了灯，在一片黑暗中轻声道：“早些睡吧。”
　　*
　　夜色朦胧，高承摇摇晃晃地从酒楼中走出来。他一身酒气，满脸通红，刚走了几步，就冲到墙角边吐了起来。
　　“咳咳……”他吐着吐着，身旁缓缓走过两个人，嘀嘀咕咕地讲着话。
　　一人问道：“你说太子什么时候娶咱们小姐啊？”
　　另一人道：“估计快了，府中都在准备嫁妆了。”
　　“等小姐封了太子妃，相爷就是太子的岳丈了，还怕什么北祁人。”
　　“就是，昨日那北祁人多嚣张，根本不把咱们相府放在眼里，直接就要搜人！”
　　“好在相爷先让人躲起来了，否则还不知会出什么事呢。”
　　“就是，那北祁人真不要脸……”
　　两人渐渐走远，消失在茫茫夜色里。
　　高承撑着街墙，嗤声冷笑，“徐之严，你胆子不小啊……”
　　丞相徐之严想把女儿嫁给太子的事，倒是先和高承说过。他说，是为了更好地控制太子，控制大延朝堂。那时高承也没疑心，由着徐之严叫朝臣去递折子，说太子早已及冠，却仍未娶妃，于礼不合。而丞相之女温婉娴淑，秀外慧中，与太子很是相配。虽说折子递上去后，皇帝没什么反应，可消息传开后，便有越来越多同样的折子又递了上去。
　　“不出一月，”徐之严曾对高承道，“皇上必然会同意的。”
　　可现在想想，若是徐之严存有异心，或许会借此攀上大延皇室，与之共反北祁。
　　“想得倒美！”高承狠狠踢了一下墙角，“安生日子过久了，不记得自己是什么身份了？！混账东西！咳咳……”他一激动，胃里翻江倒海，又吐了出来。
　　远处的街角，方才嘀嘀咕咕路过的那两人，正站在孙放跟前，拱手笑道：“二当家，都办妥了。”
　　孙放点点头，又道：“你们明日再去散个消息。记住，手脚干净些。”
　　“是，二当家请讲。”
　　“就说，太子有龙阳之好……”
　　*
　　翌日，消息不胫而走。
　　顾琅吃过晚饭，回到房中时，吴七也在。
　　“你可有听说？”吴七坐在床上，抬眼问他。
　　顾琅：“何事？”
　　吴七小声道：“听说，太子有龙阳之好。”
　　顾琅：“……听说了。”与我何干？
　　吴七：“我还听说，他看上这东宫里的护卫了。”
　　顾琅：“……”这个没听说。


第8章 心上人是男子
　　顾琅对太子是否看上了东宫的护卫没什么兴趣。他解下腰间的佩刀，又拿了块干净的布，挑亮烛火，坐在桌旁开始擦刀。
　　吴七看着他烛火下的侧脸，眼睛都不眨，又道：“听说那护卫身长腰细，很是俊朗。顾兄弟，你生得这般好看，那护卫……不会是你吧？”
　　顾琅眼都没抬，说道：“我没见过太子。”
　　“你没见过太子，”吴七道，“太子或许见过你？”
　　顾琅懒得跟他讲。
　　吴七不死心道：“顾兄弟，若是太子真看上你了，你会如何？”
　　顾琅忽然拔刀一削，把桌上的蜡烛削成了两截。
　　吴七：“……”要不要这么狠？
　　*
　　丞相府里，高承抱着手臂坐在前厅中。
　　徐之严喝了口茶，对他道：“高将军请放心，老夫会让人尽快将消息压下去，不会影响太子娶妃的。”
　　高承睨了他一眼，开口道：“太子可是断袖，你舍得把女儿嫁给他？”
　　徐之严笑道：“都是莫须有的事，太子应当不是……”
　　高承：“你怎知他不是？”
　　“太子终日醉心修仙问道，”徐之严道，“此前未曾有过男宠。这消息来得突然，应是有心人为之。”
　　“那消息若是真的，你女儿嫁过去，可就是守活寡了。”高承斜着身，凑近徐之严道，“不若这样，把你女儿嫁给我，如何？”
　　徐之严：“……”
　　相府后院中，丞相之女徐镜儿抱着丫鬟，哭得梨花带雨，“我不信，太子怎么会是断袖呢？他那么好看，怎么可以是断袖……”
　　“小姐，别伤心，”丫鬟轻轻拍着她的背，安慰道，“说不定是外边的人乱说的。”
　　徐镜儿哭道：“可是，若是真的，怎么办？呜呜呜……他还能找到像他那么好看的男人吗？”
　　小丫鬟手一顿，默默不说话。
　　*
　　第二日，久缠病榻的老皇帝召了太子去御书房。
　　“你不想娶丞相之女，另外找个由头推了便是，”老皇帝一边咳嗽，一边道，“何必拿这些子虚乌有的事……”
　　“不是子虚乌有，”太子跪在皇帝跟前，直着腰板道，“都是真的。”
　　皇帝有些没反应过来，“什么？”
　　太子直言道：“儿臣的心上人，确实是男子。”
　　“你……咳咳……”老皇帝似乎被气着了，咳嗽得话都说不出来。太子急忙上前扶住他，对门外喊道：“快宣太医！”
　　太医急匆匆赶来，给皇帝把了脉，又开了药，待老皇帝睡下后，才和太子一道退了出来。
　　“辛苦王太医了。”太子扶住太医道。
　　王太医连忙拱手，回道：“殿下客气了，都是臣分内之事。”
　　“唉，今日都怪我，”太子愧疚道，“若不是我跟父皇说，我的心上人是男子，父皇也不会被气着。”
　　王太医：“……”
　　王太医两腿战战，匆匆向太子拜别，脚下生风般跑了。
　　太子缓缓下阶，吴六跟在他身后，说要送他回东宫。
　　他们走着走着，忽然见前边廊下拐出一个人。
　　太子仔细一看，脸色一变，转身就要跑，却骤然撞上了身后的吴六，两人顿时摔成一团。
　　顾琅站在廊下，看着摔成一团的两人，又听吴六喊着“太子殿下”，忽然想起吴七说，太子看上东宫的护卫了。
　　吴六也曾是东宫的，顾琅想，难道，太子看上的护卫……是吴六？


第9章 他的定情信物
　　太子是背对着顾琅摔倒的，站起来后又匆匆往来时的方向走去，顾琅始终只看见个背影。
　　吴六跟在后面不明所以，“殿下，您不回东宫了吗？”
　　太子没回答，像身后有人追着讨债似的，走得越发快了。
　　顾琅看着两人走远，又看了一下吴六，确实身长腰细。可吴六虽不难看，却也算不上俊朗。
　　大概是，情人眼里出西施？顾琅默默地想。
　　*
　　顾琅出了东宫，往城南走去。他走过陈旧的瓦舍，进了一间破败的屋子。
　　屋内，禁军副统领屈封云一手架在长腿上，一手拿着根树枝，坐在地上画着圈。
　　屈封云见顾琅进来，丢了树枝，懒散道：“说吧，什么事？”
　　顾琅站在他跟前，说：“东面负岚山，有人私养亲兵。”
　　这是赵拙发现的。他路过负岚山，发觉地面碎石震动，入山一看，竟见黑压压的一大群人手持兵刃，呼喝操练。
　　“私养亲兵？”屈封云直起身，问道：“可知是何人？”
　　顾琅：“郑于非，但无证据。”
　　屈封云眼底都亮了，“这可是诛九族的罪啊，郑于非还真是胆大包天。”他站起来往外走，只留给顾琅一句话，“知道了，等我消息。”
　　*
　　丞相府里，徐之严被徐镜儿哭得头疼。
　　“呜呜呜……我才不要嫁给那个北祁人！”徐镜儿哭喊道，“他长得跟头熊似的，我才不要嫁给他！”
　　徐之严道：“爹也不想你嫁给他，但现下推脱不掉，只能先应着。你让爹再想想办法。”
　　“可他明日还要约我去游湖，”徐镜儿晃着徐之严的手道，“爹，我不去！他那么重，船都会沉的。”
　　徐之严拍拍她的手道：“你先委屈一下，容爹想想办法……”
　　徐镜儿脚一跺，“那要是想不出来，我是不是就要嫁他了？！”
　　徐之严：“镜儿……”
　　徐镜儿不肯再听，哭着跑了。
　　丫鬟连忙追上去，“小姐小姐……”
　　第二日，徐镜儿坐着轿子去赴约，轿外跟着相府的护卫和丫鬟。轿子走到半路，徐镜儿忽然说肚子疼，让人把轿子抬到了最近的一间医馆门前。
　　进了医馆，她又说要上茅房，还不准丫鬟跟着。可她去了许久都没有回来，丫鬟有些担心，去茅房一看，她家小姐已经不见了。
　　“快来人！小姐不见了！”
　　徐镜儿花了好大的劲才垫着砖头爬过了医馆的后墙。她匆匆地乱跑，也不知要去哪。
　　城里昨日才下过雨，道路泥泞，还有许多积水。徐镜儿跑着跑着，脚下一崴，扑倒在地，沾了一身的泥水。
　　“呜呜呜……脏死了……”她眼泪汪汪，四下看了看，见前边有条河，便想过去洗一洗。
　　她一瘸一拐地走到河边，踩着石头，想捧点水洗脸。可那石头长年被水冲洗，又圆又滑，徐镜儿一个没踩稳，“扑通”一下就掉了下去。
　　“啊！救命啊！咳咳……救命……”
　　孙放正在河边钓鱼，忽然听见有人喊“救命”，寻着声音跑过去一看，就见一个姑娘在水里扑腾。
　　*
　　徐镜儿醒过来时，发现自己躺在一张陌生的床上。
　　她撑着床沿坐起来，愣愣地打量着房间，不知此处是哪里。
　　这时，房门被推开，一个公子端着个碗走进来。
　　“姑娘，你醒啦。”孙放把姜水递给她，“喝口姜水暖暖身子吧。”
　　徐镜儿接过姜水，小声道：“多谢公子。”
　　“姑娘，你家在何处？”孙放道，“等你好些了，我送你回去。”
　　姑娘不说话了，眼眶红红的。
　　“怎……怎么了？”孙放忐忑道，“姑娘……”
　　姑娘眼泪哗哗地流了下来。
　　“哎哎……”孙放不知所措，“姑娘你别哭啊……好好，我不问我不问，你别哭……”
　　姑娘吸吸鼻子，这才止住了眼泪。
　　孙放没办法，只好让人留了下来。
　　翌日，徐镜儿出了房间，心不在焉地乱走。走着走着，看见一个鱼池。
　　池里有两条比较大的鱼，和几条小鱼。
　　两条大鱼是顾琅送给慕容衍的。去年慕容衍生辰，向顾琅讨要生辰礼。顾琅不知要送什么，经过市集时，看见一位大娘提着一条鱼说“年年有余”，便买了两条鱼送他。
　　后来，大鱼又生了小鱼，慕容衍还站在池边叹道：“鱼都生了好几条了，你什么时候给我生一个……”话还没说完，就被顾琅一脚踹进了池里。
　　池旁放着盘鱼饵。徐镜儿有些无聊，便坐在池边喂鱼。
　　不知爹爹怎么样了？是不是派人到处在找我？
　　她心里想着事，鱼饵一把一把地往鱼池里撒。
　　过了一会儿，孙放走过来，往鱼池里一瞥，只见一条小鱼微微翻白---快被撑死了。
　　“啊！”孙放急道，“快救鱼！”
　　徐镜儿被他吓了一跳，一看那条小鱼，也有些愧疚。可孙放反应太大了，她不禁问：“你怎么……这么紧张？就一条鱼……”
　　“这不是普通的鱼！”孙放急忙要下去捞鱼，“这是我们大当家的心上人送给他的定情信物！要是养死了，他做鬼都不会放过我的！”


第10章 听见你说梦话
　　孙放急吼吼把鱼捞了上来，又打了一盆清水，小心翼翼地把鱼放了进去。那鱼在清水里扑腾扑腾了几下，吐出两口饲料，终于又翻过来了。
　　“没死就好，没死就好……”孙放拍拍胸口，“真是吓死我了。”他又伸手戳了戳那条鱼，道：“祖宗，你才多大？就不能少吃点？撑着了吧？”
　　徐镜儿不好意思道：“对不起，都怪我一时不留神……”
　　孙放摆摆手，“没事就好。”
　　“你们大当家，”徐镜儿好奇道，“这么宝贝这几条鱼吗？”
　　孙放道：“那可不！之前我有次忘了喂吃的，这鱼饿了一整天，被我们大当家知道后，把我饿了一整天！”
　　徐镜儿捧着脸道：“你们大当家真痴情。”
　　“痴情有什么用，”孙放叹道，“一年多了，还不是追不到人。他‘死’的时候，心上人眼泪都没掉一滴……”
　　“什么？”徐镜儿吃惊道，“你们大当家……死了？”
　　孙放：“……对。”
　　坟头都长草了。
　　*
　　徐之严忧心忡忡，派人出去到处找女儿，却许久不见消息。偏偏高承还认为，是他不肯将女儿嫁给自己，而把女儿藏起来了，日日蹲在丞相府不肯走。
　　丞相愁得觉都睡不好，却又听闻，太子在御书房内，亲口承认自己有龙阳之好，还把皇上给气晕了。
　　但太子本就神神叨叨的，终日修仙炼药，什么奇奇怪怪的事都干，现下承认自己是断袖，倒也没掀起什么大风浪。
　　也有人听了风声，想讨好他，挑了几个皮相好的男子，偷偷给他送去了。可太子要求多，又要腰细腿长的，又要穿黑衣好看的，还要看得顺眼的……挑来挑去，最后一个也没留下。
　　虽然太子也说自己有心上人，可那心上人姓什名谁，却无人知晓。
　　“可能是你兄弟，吴六。”顾琅一边解开腰带一边说道。
　　吴七一口茶水喷了出来，“什么？！”
　　顾琅道：“我昨日看见他们抱在一起。”
　　“什么抱在一起？！”吴七争辩道，“是摔在一起了！”
　　顾琅奇怪道：“你怎知？”
　　吴七坐在桌边，看着他一件一件地剥衣服，舔了舔唇，说道：“吴六告诉我的。他说昨日太子不小心摔倒了，压他身上了。”
　　顾琅没什么反应，是真是假都与他无关。他脱得只剩里衣，又脱了鞋袜，便爬上/床去睡了。
　　吴七撑着头，还在看他，又说：“我昨夜听见你说梦话了。”
　　顾琅闭着眼，随口道：“说什么了？”
　　吴七一字一顿地说：“你喊，‘慕容’……”
　　顾琅蓦地睁开眼。他不知道自己是否真说了梦话，可若没有，吴七又怎么会知道慕容衍？
　　吴七又问：“顾兄弟，那‘慕容’是谁啊？”
　　顾琅顿了顿，回道：“一个朋友。”
　　“朋友？”吴七慢悠悠地说，“我听着不太像啊……”
　　顾琅不解道：“我说什么了？”
　　吴七：“倒也没说什么……”
　　顾琅松了口气，刚要闭眼睡，又听吴七道：“就是喘得有些厉害。”
　　顾琅：“……”
　　吴七：“喘了大半夜，还脸红，耳朵红，脖子红，湿汗淋漓，衣服都快脱了……”


第11章 是不是想他了
　　顾琅倏地坐起身，寒声道：“胡说八道！”
　　“我没胡说，”吴七道，“不然，我怎么会知道‘慕容’？”
　　顾琅想，或许自己睡梦中确实喊过“慕容”，可那什么喘……是决无可能的。
　　吴七见他不说话，又道：“顾兄弟，想不到你平日里性情冷淡，喘起来却那般火热……”
　　顾琅一个枕头就砸了过去。
　　吴七接下枕头，抱在怀里，含笑看着他。
　　顾琅抓过被子，蒙头睡下，不肯再理他。
　　也不知是不是被吴七的话扰了心绪，这一夜，顾琅还真梦见了慕容衍。
　　梦里，那人背对着他，孤伶伶走在雨雾里，身影模糊不清。
　　顾琅轻声喊他，可声音像透不过雨雾，慕容衍没有回头。
　　你要去哪？
　　顾琅跟在他身后，却猜不到他在想什么。他看不透他。那人总是一副轻浮浪荡的模样，似乎什么都没放在心上。可他分明记得，半年前，北祁铁骑军在街上冲撞大延百姓，还肆意嘲弄时，慕容衍眼中骤然渗出的噬血杀意。那般狠戾的眼神，让顾琅蓦然想起了困于笼中的兽。
　　慕容衍走着走着，又停了下来。
　　顾琅看着他，想抬手去碰他，却见他忽然转过身来。
　　他在笑，像往常一般，满面春风，似乎下一刻就要喊一声“夫人”。
　　可他腹部处，却渗出了鲜血，一大片一大片，红得刺目。
　　“慕容！”顾琅骤然惊醒，坐在床上大口大口地喘着气。
　　吴七已经醒了，正在穿衣，听他这一喊，却没笑话他，反倒急忙走到床边，抬手去帮他擦额前的汗，心疼道：“怎么出这么多汗？做噩梦了？”
　　顾琅眼前还漂浮着慕容衍腹部的一大片血红。他匆匆披上衣服，穿上鞋袜，往城外跑去，不顾吴七在身后的呼喊。
　　*
　　城外山风微凉，青草叶上的露珠打湿了顾琅的衣摆。
　　他站在慕容衍的坟头前，看着坟上的青草随风摇曳。
　　过了一会儿，他微微转头，问道：“有事？”
　　吴七从一棵树后走出来，解释道：“你忽然跑了，我有些担心，就跟来看看……”
　　顾琅没说什么，又在坟前站了一会儿，便走了。
　　回去的路上，吴七似乎有话想说，却直到回东宫，也没说出口。
　　接下去的几日，顾琅常常去看慕容衍，吴七若是知道，总要跟着。
　　跟了几次后，他像终于忍不住了一般，在慕容衍坟前问顾琅：“你日日来看他，是不是想他了？”
　　顾琅：“我来看看他坟头草长多高了。”
　　吴七：“……”
　　吴七不甘心，又问：“你每次都这么站着，就没什么话想对他说？”
　　顾琅沉默了一会儿，轻声道：“说了他也听不见。”
　　吴七：“……也不一定。”
　　顾琅一副不信的模样。
　　吴七神神叨叨道：“我听说，人死了之后，入了黄泉，其坟便是地府与人间的勾连。所以若是在他坟前说话，他在地下也是能知晓的。”
　　顾琅还是一副不信的模样。
　　吴七想了想，道：“要不，你向他提个简单点的要求，试一试？”
　　顾琅看了看坟头，忽然道：“你去年借了我五两银子，没还。”
　　吴七：“……”
　　没看出来，你还挺爱钱的。


第12章 让他托梦给我
　　顾琅本已忘了慕容衍还欠他五两银子。几个月前，慕容衍说要请他喝酒，硬拉着他去了酒楼。可喝完酒，慕容衍却发现自己忘记带钱了。
　　他随手就去摸顾琅的腰，从他腰间摸出了五两银子，不要脸道：“我的钱就是你的钱，你的钱……”
　　顾琅抬眼就瞪他，他连忙道：“还是你的钱，我明日便还你。”
　　但第二日他就忘了，顾琅也没放在心上。可现在，顾琅想要他还，想他亲手把银子还回来。
　　孙放睡到半夜，被慕容衍摇醒了。
　　他一个惊吓就爬了起来，发现是慕容衍，才睡眼惺忪道：“大当家？”
　　慕容衍给了他五两银子，说：“你明日拿去给顾琅，就说是我托梦让你去还的。”
　　孙放一头雾水，“顾护卫缺钱？他缺钱你就给五两？赌坊这么穷吗？”
　　“不是，”慕容衍也不知怎么跟他解释，“反正你拿给他就是了。”
　　孙放：“哦。”
　　“还有，”慕容衍问，“隔壁院子那姑娘是谁？”
　　孙放整个人都醒了，“我查过了，是徐之严的女儿，徐镜儿。”
　　“徐之严的女儿？”慕容衍奇怪道，“她为何会在这里？徐之严为了找她，都快把京城翻过来了。”
　　孙放：“她跳河，被我救上来了。”
　　慕容衍：“她为何要跳河？”
　　孙放：“高承要娶她，她不愿意。”
　　慕容衍：“……性子还挺烈的。”
　　“大当家，”孙放道，“现在怎么办？要送她回去吗？”
　　慕容衍沉吟半晌，才道：“高承性情急躁，耗他几日，再送徐镜儿回去。”
　　孙放欲言又止，“送回去了，她是不是得嫁给高承？”
　　慕容衍笑着看他，“怎么，你舍不得？”
　　“不是！”孙放急忙道，“我……我是怕她再去跳河！”
　　慕容衍打开门往外走，“放心吧，她爹很疼她，不会逼她的。”
　　*
　　第二日，孙放还没去找顾琅，顾琅就自己来了。
　　他说，他来看鱼。
　　孙放激动道，你这么久没来，它们都想你想得茶饭不思呢！
　　可到鱼池里一看，一条比一条肥。
　　顾琅：“……”
　　这叫……茶饭不思？
　　孙放又摸出五两银子，说：“顾护卫，昨夜大当家托梦给我，让我拿五两银子还给你。”
　　顾琅正喂着鱼，闻言手一顿，却不肯接。
　　“是他欠我的，”顾琅垂眼道，“让他自己来还。”
　　孙放：“……可他来不了……”
　　顾琅：“那便也托梦给我。”
　　孙放：“……”
　　这个梦……还真没那么好托。
　　这时，厨房的方向忽然传来一声震响。他们以为出什么事了，跑过去一看，只见厨房冒着浓浓的烟，徐镜儿咳着跑出来，头发散乱，还一脸的灰。
　　“咳咳……”徐镜儿愧疚道，“孙大哥，对不起，我本来是想煮顿饭谢谢你的，没想到……”
　　孙放：“……”姑奶奶，你这是烧厨房呢？
　　“没……没事，”孙放僵着脸道，“姑娘的好意，孙某心领了，不必客气的。”
　　徐镜儿一抬头，看见了站在孙放身后的顾琅。
　　顾琅一身黑衣劲装，如松挺拔，虽瘦了些，却更显修长，一张俊脸看得徐镜儿眼睛发亮，“这位公子是……”
　　孙放道：“这是顾护卫。”又给顾琅介绍徐镜儿，“这是徐姑娘。”
　　徐镜儿想起，孙放说起他们大当家的心上人时，也曾喊过“顾护卫”。
　　这便是，他们大当家的心上人？
　　徐镜儿心疼不已，惋惜道：“这般好看，还这么年轻，怎么就守寡了……”
　　孙放一把捂住了她的嘴。
　　徐镜儿：“唔唔……”
　　“顾护卫，”孙放对顾琅道，“她被烟呛着了，我带她去休息，你继续去喂鱼吧。”
　　徐镜儿扯下孙放的手，道：“你放心，孙大哥每日都有喂鱼，你们的定情信物又肥又壮……唔唔……”


第13章 硌得我肚子疼
　　顾琅有些没听明白，“定情信物？”
　　“不……不是！”孙放捂着徐镜儿的嘴，连忙道，“她被烟呛糊涂了，我带她去喝点水。”
　　两人拉拉扯扯，半拖半抱走了。
　　顾琅回到鱼池边，看两条大鱼带着一群小鱼，摇摇摆摆地游着。
　　当初买这两条鱼，本是想让慕容衍烧了吃的，可那人不知怎么想的，偏要养起来，还笑着说：“你看你，鱼都要买两条，成双成对的，还说心里没我？”
　　顾琅：“……卖鱼的说，买一条，送一条。”
　　慕容衍不信，还说要给两条鱼取名字，“这条壮一点的，叫慕思琅；这条瘦一点的，叫顾思衍……”
　　顾琅刀一甩，就把他拍进了鱼池里。
　　“哗啦”一声，墙角忽然塌了一大块，顾琅回过神来，见有人连同碎石一起，“扑通”掉进了鱼池里，溅起一大片水花。
　　“咳咳……”吴七从水里爬起来，见鱼都没被砸到，才松了口气，一抬头，又看见了站在池边的顾琅。
　　“顾……顾兄弟，”他尴尬笑道，“这墙……真不结实……”
　　孙放这光吃不干活的！这墙旧成这样，也不知道修一修！说塌就塌！砸到鱼怎么办？！
　　顾琅一动不动地看着他，“你跟踪我？”
　　虽然之前也跟过几次，可光明正大的，没有藏匿气息，顾琅都是知道的。但这一次，若非他掉了下来，顾琅根本没有察觉。
　　“不是，”吴七解释道，“你这几日心情不好，我不放心，老跟着又怕你烦，便不想打扰你，谁知这墙……”
　　顾琅别开眼道：“我没有心情不好。”
　　吴七不信，“那你日日去看坟做什么？”
　　顾琅顿了顿，道：“我觉得，他没死。”
　　吴七心头一跳，“为……为什么？”
　　顾琅：“不知道。”
　　吴七：“……”
　　“阿嚏！”吴七猛地打了个喷嚏。
　　顾琅只好带着他去找孙放，说找件衣服给他换。
　　孙放上上下下地看着吴七，心想，坏了，这眼神，分明就跟大当家看顾护卫那眼神一模一样！
　　难怪最近大当家坟头的草那么绿，这是有人要趁虚而入啊！
　　这不打一顿，真当我们大当家死了！
　　他让顾琅在前厅等，他带吴七去换衣服。
　　他们刚走进院子，他就撸起袖子要打人，结果反倒被吴七一脚死死地压在了墙上。
　　“放开！”孙放喊道，“你把脚放开！”
　　吴七：“你真是胆肥了，连我都敢打？”
　　“你是谁？！”孙放道，“我为何不敢打？！”
　　吴七一把撕下脸上的人皮面具。
　　“大……大当家？”孙放吃惊道，“怎么是你？”
　　慕容衍气道：“你还敢说？！那墙旧了也不知道修一修，若不是墙塌了，我哪会在这儿。”
　　“本来这几日要修的，”孙放小声道，“你们来早了。”
　　慕容衍：“……”是不是还得给你挑个好日子？
　　*
　　皇宫内，老皇帝又咳血了。
　　屈封云正在殿外巡守，见不远处王太医带着一个小太医匆匆赶来。
　　小太医背着个箱子，跑着跑着，脚下一个不稳，摔地上了。
　　“小阮，”王太医连忙问，“没事吧？”
　　小太医动了动脚，丧着脸道：“师父，我脚崴了。”
　　“站得起来吗？”王太医把他扶起来，两人像乌龟一般走着。
　　真没用！
　　屈封云看不下去，走过去一把将小太医扛了起来。
　　又轻又软。
　　小太医惊吓道：“啊啊……你做什么？”
　　屈封云：“吵死了！”
　　他抓住那蹬来蹬去的腿，心想，一个男人，浑身软成这样，难怪那么没用！
　　屈封云扛着人快步走到殿门口，才把人放了下来。
　　王太医跟上来，见徒弟蹲在地上揉肚子，问道：“小阮，你怎么了？”
　　小太医看了一眼屈封云，委委屈屈道：“他好/硬，硌得我肚子疼。”


第14章 你这是耍流氓
　　老皇帝的身体一日不如一日，近来咳血愈发严重，整个人的精神都差了许多。
　　怕是撑不到年关了。王太医轻声叹气，收拾好药箱，带着一瘸一拐的小太医出了殿门。
　　屈封云仍守在殿门口，见小太医跟只瘸腿兔子似的，不禁多看了两眼。
　　小太医顿时警觉道：“我自己走。”不要你扛！
　　屈封云：“……”我还懒得扛！
　　王太医扶着徒弟，一边走一边道：“屈副统领方才也是好意，你怎么还气上了？”
　　“我没气，”小太医道，“可他真的好/硬，跟石头似的。”
　　王太医：“他是武将，身体自然壮实些。”
　　小太医：“可别人也练武，怎么没他那么硬……”
　　屈封云听他一口一个硬，听得心中焦躁，拽过身旁的护卫就问：“我硬吗？”
　　护卫：“……”你这是耍流氓。
　　*
　　吴七换了衣服，便和顾琅回东宫了。
　　他们走到半路，吴七说饿了，便买了几个包子，两人边走边吃。
　　顾琅咬着包子，忽然看见前边的摊子上，有个人在挑东西。
　　那人卸了盔甲，身着常服，又高又壮。
　　顾琅眼底骤然生寒，藏不住的杀意缭绕周身，紧咬的牙间似乎尝到了血腥味。
　　郑于非！
　　十一年前，刑台上那一滩又一滩的血又灌入了顾琅眼底，红得发黑，黑得发冷，一碰便是刺骨的寒。
　　血，他的梦里，总是铺天盖地的血，从刑台淌入地下，又从土中渗出，如河流般将他淹没……
　　郑于非！
　　前边的人似有所觉，转头看了过来。
　　吴七猛地抓起顾琅捏着包子手，咬了一口。
　　“唔……”顾琅吃痛回过神来，皱眉道，“你做什么？”
　　吴七一副生气的模样，“你把包子都捏坏了，浪费粮食！”
　　顾琅：“……”
　　郑于非四周看了看，却没发现什么。
　　那股强烈的杀意突然消失了。
　　到底是什么人？他忽然生出一阵不安，京城之中，还有谁敢对他起杀心？
　　顾琅再抬眼时，郑于非已经不见了。
　　吴七又塞了个包子给他，顾琅没胃口，说不吃了。
　　“不行，”吴七道，“你现在不吃，等会就该饿了。这便好比欠债，欠下的，总要还的。”
　　顾琅看着远处宫城翘起的檐角，轻声道：“欠下的，便会还吗？”
　　“会的，”吴七看着他，眸中似深潭不见底，“该还的，都会还的，你信我。”
　　顾琅垂下眼，转身走了。
　　吴七跟在他身后，喊着：“你真不吃啊？等会饿了就没有了……吃不吃啊？可香了……”
　　*
　　几日后，孙放见徐镜儿一副魂不守舍的模样，终于开口劝道：“徐姑娘，你离家这么多日，家里人该担心了。”
　　徐镜儿抿着嘴，不说话。
　　孙放继续道：“若是跟家里人有什么误会，说开便好了，都是一家人。”
　　“孙大哥，”徐镜儿终于道，“其实，我爹是丞相。”
　　孙放故作惊讶道：“啊？！”
　　徐镜儿道：“他要我嫁给不喜欢的人，我不愿意，才跑出来的。”
　　“可你这么躲着也不是办法。”孙放道，“你出来这么多日，你爹定然很担心，说不定已经后悔了。”
　　徐镜儿：“真的吗？”
　　孙放：“要不这样，我送你回去，你好好跟你爹说说。他是你爹，不会逼你的。”
　　徐镜儿也挺想她爹的，犹豫了一会儿，还是同意了。
　　他们回了丞相府，徐之严见女儿平安无事回来，十分欣慰，老泪都要流下来了。
　　高承还在相府里，见人回来了，抓着徐镜儿的手道：“既然回来了，择日不如撞日，我们今日便拜堂吧。”
　　丞相：“……”
　　孙放：“……”
　　徐镜儿一下子就哭了，“呜呜呜……我不要！”
　　高承：“少废话，快点！”
　　徐镜儿一把拉住孙放，“我……我已经跟孙大哥成亲了，不能跟你拜堂！”
　　徐之严，高承：“什么？！”
　　孙放：“……”
　　孙放想起慕容衍说，逮着机会就要气高承，越气越好。
　　于是，他也一把揽住徐镜儿，道：“对，我们成亲了，镜儿还怀了我的骨肉！”


第15章 今日没有吃药
　　这一日，相府鸡飞狗跳，闹闹哄哄了大半天。
　　先是高承暴跳如雷，跟孙放打了一架。两人打得气喘吁吁，衣衫都扯破了，却始终胜负难分。最后，高承黑着脸，杀气腾腾地走了。
　　然后，孙放又被丞相拿着根鸡毛掸子，从前厅追到后院，掸子都打秃了，飘飘扬扬一地鸡毛。
　　徐之严边追边骂：“哪里来的野小子？！敢欺负我女儿！我打死你！”
　　徐镜儿追在后面劝，“爹，不关孙大哥的事，您别打了！”
　　徐之严气道：“你都怀了他的骨肉了，还不关他的事？！”
　　徐镜儿：“……”
　　最后，孙放被徐之严关进了柴房，说查清底细之前不准放出来。
　　*
　　郑于非得了几匹好马，精壮矫健，雄姿勃勃。
　　高承爱训马，往日里郑于非觅得良马，都会邀他去马场跑马，若有看上的，也随他带走。
　　可今日高承却兴致缺缺，纵马跑了几圈后，便不跑了，沉着个脸坐在一旁。
　　郑于非也下了马，走过去问道：“这马不合心意？高兄似乎不大痛快？”
　　高承摆手道：“不是马的问题。”
　　郑于非：“那是为何？”
　　高承灌了口茶，道：“徐之严，不能用了。”
　　郑于非端茶的手一顿，“高兄何出此言？”
　　高承猛地一拍桌子，“他近来越发不把本将军放在眼里了！欺我瞒我，连女儿都不肯嫁给我，不是心虚是什么？！”他甚至怀疑孙放是丞相找来的，演的这一场戏便是为了找个借口，阻止他娶徐镜儿。
　　“高兄怀疑他有二心？”郑于非轻叩杯沿，“徐之严坐镇朝堂多年，牵连甚多，若真生异心，怕是有些麻烦。”
　　高承无所谓道：“让他闭嘴就是了，不就是一个傀儡，这个不行，便换一个。”
　　郑于非想了想，道：“此事还须与阁老商议之后再做定夺，请高兄等我消息。”
　　高承似乎有些不乐意，但也没说什么，长腿一迈，又去跑马了。
　　当晚，徐之严回到书房，关上门一转身，便看见屈封云坐在书桌前，一手撑着头，百无聊赖地翻着一本书。
　　“屈……屈副统领？”
　　屈封云抬起头，笑道：“徐相回来了。”
　　未投拜贴，未曾通传，这人便堂而皇之地坐在了这里，徐之严心中陡然升起了不好的预感。
　　“副统领有事？”
　　“倒也没什么事，”屈封云道，“只是今日听到些消息，想知会徐相一声。”
　　徐之严：“什么消息？”
　　“高承说，徐相有二心，”屈封云向前倾身道，“要郑统领换人。”
　　徐之严手一抖，却仍笑道：“这是哪里话，老夫对大延忠心耿耿……”
　　“不是大延，”屈封云打断他，一字一顿道，“是徐相身后的人……”
　　多年来，丞相看似权倾朝野，却也不过是他人手中的提线木偶。他站在暗流之上，为身后之人沾染鲜血，掩埋真相，以此换得安宁。
　　“若是他们不信任徐相了，会怎么做？”屈封云缓缓道，“杀人灭口？”
　　徐之严袖中指节发紧，“老夫不知道你在说什么！”
　　“当然，徐相也可把女儿嫁给高承，以示忠心。只是，”屈封云越过书桌，走向他，“徐姑娘与徐夫人长得那般像，不知性子是不是也很像？”
　　徐之严猛地后退了一步，险些站不住。
　　未入仕前，他也只是一介穷酸书生。他的发妻，在生下徐镜儿后，被其父逼着改嫁给一富商。可出嫁当日，她投井自尽了。
　　徐之严看着屈封云，呼吸有些不稳，“你想要什么？”
　　“我想与徐相合作，”屈封云悠悠道，“这副的位置坐得不舒坦，我想换个正的坐……”
　　*
　　屈封云从相府出来，走着走着，拐进了一条小巷子。
　　小巷中，慕容衍靠墙而立。
　　“他答应了？”慕容衍问。
　　“还没，”屈封云道，“说要考虑。”
　　慕容衍道：“那便让他考虑，左右不过几日。负岚山查得如何了？”
　　“不大好查，”屈封云道，“负岚山的兵都是郑于非手下的何宁中在养，一切事务皆是他负责，郑于非极少插手。即便负岚山败露，郑于非也能把自己摘干净。”
　　慕容衍靠墙站了一会儿，而后朝巷口走去，“知道了，你先回去吧。”
　　“殿下？”
　　“我去负岚山看看。”
　　*
　　慕容衍趁着夜色，行至负岚山。
　　为了以防意外，他又贴上了吴七的人皮面具。
　　他走到山脚下，忽然银光一晃，一把刀从背后砍了过来。
　　慕容衍堪堪躲过，一转身，染着月色，见到了那张熟悉的脸。
　　“顾……”他刚要开口，却猛地想起，今日还没吃药。
　　他扮成吴七后，怕声音被顾琅认出，每三日都要吃一颗丹药，使嗓音沙哑。
　　今日已是第三日，可他出门时，忘记带药了。
　　“吴七？”顾琅看清来人，问道，“你为何在这儿？”
　　慕容衍：“……”


第16章 你是不是怕痒
　　吴七没说话。
　　顾琅默默握紧了手中的刀，目光凌厉地看着他。
　　然后，只见吴七抬起手，指了指自己的喉咙，摇了摇头。
　　顾琅蹙眉道：“你喉咙受伤了？”
　　吴七点了点头。
　　顾琅：“怎么伤的？”
　　吴七要去拉他的手，顾琅习惯性一躲。
　　吴七眼巴巴地看着他。
　　顾琅想了想，还是把手伸了过去。
　　吴七左手托住他的手背，右手以指在他掌心写字。
　　他的顾琅，即便性子有些冷，掌心也是暖的，甚至像是从热泉里泡出来的，让人一握，便舍不得放开了。他似乎有些怕痒，指尖轻轻颤着，时不时动了动。
　　“太子找你试药？”顾琅依着掌中的字道，“你吃坏嗓子了？”
　　吴七点点头。
　　顾琅沉吟道：“难怪你一直声音沙哑。”
　　吴七在心中松了一口气。
　　顾琅抬眼，又问：“你来这里做什么？”
　　吴七继续在他掌心写道：“其实，我听命于屈副统领。”
　　顾琅：“屈封云？”
　　吴七：“对，得知负岚山有人私养亲兵后，副统领一直在查。他让我来看看。”
　　顾琅也不知信了没，抽回手道：“那你查你的，我先走了。”
　　吴七：“……”
　　顾琅说走就走，轻功一跃，便消失在了夜色里。
　　“你舍得走？”慕容衍一声轻笑，纵身追了过去。
　　顾琅是跟着郑于非来的。可跟着跟着，一拐弯，郑于非就不见了。他找了许久都不见其踪迹，好不容易发现山下有人，却原来是吴七。
　　顾琅又回到郑于非消失的地方。他想，一个大活人，不可能凭空不见的，这地方必然有蹊跷。
　　可周围都是陡峭的山石，他找来找去，都没发现有什么入口。
　　吴七跟了过来，见他在山壁边又敲又摸，有些不解。
　　“你去别处查。”顾琅头也不回道。
　　吴七没走，反而靠过去，看了看，抬手在他背上写道：“你在找什么？”
　　天气还不是很凉，顾琅穿得少，指腹一碰，像紧贴着他后背划过，烧起一阵又一阵热意，还带着痒……
　　他似乎一抖，回道：“没什么。”
　　吴七又写：“大晚上的，你怎么在这儿？”
　　顾琅：“路过。”
　　吴七：“……路过你为何要敲山壁？”
　　顾琅没回答。
　　吴七又要写，顾琅骤然转过身来，说：“别在我背上写。”
　　吴七愣了愣，又去拉他的手，笑着写道：“你是不是很怕痒？”
　　顾琅别开眼，没说话。
　　吴七又写道：“我听说，怕痒的人都疼媳妇。顾兄弟，你疼媳妇么？不对，你还没成亲……那你喜欢什么样的？”
　　顾琅没理他，抽回手，又转回去摸索山壁。
　　吴七站在身后笑着看他，看着看着，忽然伸手戳了一下他的后腰。
　　顾琅一颤，险些没站稳，随手一撑，回头要去骂吴七，“你……”
　　手下的石头忽然朝内一塌，旁边的山壁上缓缓开出了一道门。
　　顾琅一喜，正要过去看，后腰又被戳了一下。
　　他忍无可忍，“你做什么？！”
　　吴七：“嗯嗯啊啊嗯嗯啊啊……”
　　方才没戳够。


第17章 又色又不要脸
　　门后是一条密道，两侧的石壁上燃着油灯，照得亮堂堂的。
　　顾琅放轻脚步往里走。吴七老老实实地跟在他身后，不敢再乱戳乱动，一乱动，顾琅刀一抽就架他脖子上。
　　越往里走越开阔，还出现了许多岔道，纵横交错。
　　他们也不知这些岔道通向哪里，只能随便选一条走。走着走着，忽然听见前方有说话声。
　　他们缓缓靠近，发现拐角后有一间牢房。牢房里睡着个蓬头垢面的人中年人。
　　那人似乎在做梦，手脚哆嗦，口中断断续续喊着：“别杀我……别杀我……”
　　牢房外守着个人，像是被他的梦话吵得有些烦，呵斥道：“喂，醒醒！别喊了！”
　　那人抖了抖，慢慢睁开眼，终于安静了。
　　牢房外的人嗤声道：“你怎么天天做这梦？都关在这里这么多年了，还有谁会来杀你？闲得慌么？”
　　那人没说话，只是呼呼地喘着气。
　　顾琅看向吴七，压低声音问道：“什么人？”
　　吴七摇摇头。
　　他们不想打草惊蛇，只好退了出来，往另一条岔道走去。
　　这条岔道有些长，可尽头处，却传来如雷的鼾声。顾琅和吴七躲在出口处，往前望去。只见前方十分空旷，地上铺着席子，睡了满满当当一大片人。许多人袒胸露背，呼噜声一声大过一声。
　　吴七忽然抬手捂住顾琅的眼睛，在他掌心写道：“不能看！要瞎的！”
　　顾琅扯下他的手，指着不远处一个裸着上半身的彪形大汉，说道：“你梦游时，便是那样的。”
　　只见那彪形大汉一个翻身，搂住旁边的一个瘦子，色眯眯道：“小美人，来，给爷香一个……”
　　吴七：“……”
　　顾琅看了一圈，沉吟道：“他们应该就是郑于非养的兵，不知是什么来路……”
　　吴七没动静。
　　顾琅有些奇怪，转过头去看他。
　　吴七额头抵着墙壁，一副没精打采的模样。
　　顾琅扯扯他的袖子。
　　吴七回头，幽怨地看了他一眼。
　　顾琅：“……怎么了？”
　　吴七看着那彪形大汉，抬手在墙上写道：“我肥，我色，我不要脸。”
　　顾琅：“你不肥。”
　　吴七：“……”那我又色又不要脸？
　　屈封云在回去的路上，见到了那个浑身软绵绵的小太医。
　　小太医在一个摊子前吃饺子。那饺子白白胖胖，一口咬下去，似乎汤汁都溢出来了。
　　屈封云看着看着，忽然觉得有些饿。
　　小太医吃着吃着，对面坐下个人。
　　他抬头一看，是那个硬邦邦的什么统领。
　　屈封云对摊主喊道：“来两碗饺子。”
　　小太医默默地想，吃那么多，难怪那么硬。
　　“你脚怎么样了？”屈封云问道。
　　“没事了。”小太医说，“我师父很厉害的，给我揉了几次就好了。”
　　屈封云“嗯”了一声，接过摊主的饺子埋头吃。
　　他不止吃得多，还吃得快，小太医吃完最后一个饺子时，他已经呼呼地把汤都喝了。
　　屈封云豪气地把碗一放，对面的小太医不知怎么想的，也呼呼把汤喝了，学着他的样子，“哐”地把碗一放。
　　两人四目相对。
　　小太医打了个嗝，说：“像你这么吃，是不是就能硬一点？”
　　屈封云：“……”


第18章 有病可来找我
　　小太医说完，见屈封云不说话，只是一动不动地看着他。
　　“不行吗？”他失望道，“那怎么才可以硬一点？”
　　屈封云嘴角抽了抽，问道：“你一个太医，又不用打架，为何要硬？”
　　小太医支支吾吾不肯说。
　　屈封云也没追问，说：“也简单，多练练就好了。”
　　小太医虚心请教，“怎么练？”
　　屈封云：“先扎马步吧，每日两个时辰。”
　　小太医腿一软，坐桌子底下了。
　　屈封云：“……怎么了？”
　　小太医：“腿酸。”
　　屈封云：“……”你是在脑子里扎马步？
　　最后，从两个时辰减到一个时辰，再减到半个时辰，又减到二刻，小太医才勉勉强强腿不酸了。
　　屈封云一脸嫌弃。
　　两人在街角分别。小太医走了几步，又转过头，眼底亮亮道：“阮念，我叫阮念，你以后有病可以来太医院找我。”
　　屈封云额角突突地跳---莫气莫气，那么软，打坏了怎么办……
　　负岚山内，吴七正面壁思过，忽然听见洞内一阵吵闹。
　　原来，那瘦子被那彪形大汉蹭醒了，一生气，反手就甩了大汉一巴掌。
　　大汉猛地就被打醒了，怒道：“张老三，你他娘的有病啊？！”
　　张老三恶狠狠道：“刘大猛，你要再睡不老实，手脚都给你砍了！”
　　顾琅眉头越皱越深。这两个名字，他都曾听过。
　　张老三在大街上与一摊主发生口角，一怒之下，持刀捅死了摊主。
　　刘大猛强暴他人妻子，被那女子的丈夫一路追打。又在扭打之中，失手打死了那丈夫。
　　两人都是当街杀人，闹得沸沸扬扬，没多久便被官府判了死刑。
　　可现在，两人却都没死。
　　顾琅小声道：“难道，这些人都是死囚？”
　　“应当不止死囚，”吴七写道，“你看左前方那一脸络腮胡的壮汉，那是惊鸿山的山匪……”
　　洞内，张老三和刘大猛越吵越凶，闹得好些人都醒了，骂骂咧咧，吵成一片。
　　“大半夜的，叫魂啊？！”
　　“还让不让人睡了？！”
　　“要吵滚出去吵！”
　　吵着吵着，甚至有人动了手，你推我搡的，混乱不已。
　　忽然，一人高声喝道：“吵什么？！不要命啦！”
　　众人一愣，这才渐渐安静了下来。
　　只见一个身穿盔甲的人走了进来，眼神凌厉一扫道：“不想死就安分点！”
　　顾琅认出，那是郑于非的心腹---何宁中。
　　只见何宁中身后还跟着两个人，赫然是郑于非和他府上的账房先生。
　　郑于非抬眼扫了一圈，对何宁中道：“交给你，我先回去了。”
　　何宁中抱拳道：“大统领请放心！”
　　郑于非点头，而后朝着顾琅和吴七躲着的密道走来。
　　吴七猛地想起，门没有关。
　　他们方才进来时，不知如何从里面把门关上，因而门还一直开着。
　　吴七在顾琅掌心飞快写道：“快回去，门没关。”
　　顾琅死死地盯着郑于非，没动。
　　吴七只好半拖半抱拉着他走。
　　他们急匆匆往回跑，出了密道，把门关上，将一切恢复原状。
　　两人躲入石壁后的树丛中。吴七一不小心，手臂擦过断枝，划开了一道口子。
　　郑于非和账房先生从密道中出来，径直下山了。
　　吴七看着他们走远，一回头，见顾琅直直盯着自己的手臂，脸色发白。
　　他低头一看，臂上鲜血淋淋。
　　“别看！”他急忙捂住伤口。
　　他记得，顾琅不能在夜里见到血，似乎是多年梦魇所致。
　　顾琅白着脸看了看他，轻声道：“你会说话了……”然后，两眼一闭，一头栽倒在他怀里。
　　“顾琅！”


第19章 亲一下就晕了
　　顾琅又独自站在鲜血淋漓的刑台上。月色浅淡，红血漫过足尖，透骨生寒。
　　又做梦了……
　　他看着铺天的红色，明知是虚梦一场，却仍止不住心底攀爬而上的恐惧。
　　醒过来，快醒过来……
　　他的亲人，最后留给他的，便只剩这一滩滩染着夜色的血。十一年来，一次又一次的夜半惊悸，让他怕极了在夜里见到血。
　　上一次见血晕倒，还是慕容衍大半夜拉着他去屋顶看月亮，说月圆之时，眼底最是清亮，非要顾琅看他的眼睛。
　　顾琅被他缠得没办法，只好凑近去看。
　　“太远了，”慕容衍道，“要近些才能看清。”
　　顾琅只好再靠过去些，几乎触到了慕容衍唇齿间的气息。
　　“看得清么？”慕容衍轻声问。
　　顾琅敷衍地点点头。
　　慕容衍：“看见什么了？”
　　“没……”顾琅刚一开口，慕容衍忽然倾身吻住了他。
　　缭绕在鼻尖的气息骤然闯入唇齿，顾琅一时有些失神，愣了愣，又一口咬破了慕容衍的下唇。
　　“嘶……疼……”慕容衍舔了舔唇上的血，以为下一刻便会被顾琅一脚踹下屋顶，却见眼前人脸色有些不对劲。
　　“怎么了？”慕容衍话还没说完，顾琅身子一软，倒在了他怀里。
　　慕容衍：“……”亲一下就晕了？！
　　后来，也不知慕容衍是怎么知道的，再不敢让他在夜里见到血，鼻血都不敢在他面前流。
　　“顾琅……”
　　慕……慕容？
　　他忽然听见慕容衍轻声喊道：“顾琅，醒醒……顾琅……”
　　“慕容……”
　　顾琅从一阵惊悸中回过神来，缓缓睁开眼，却见吴七坐在他床边，惊喜道：“顾兄弟，你没事吧？”
　　仍旧是之前沙哑的嗓音。
　　顾琅有些发愣，盯着吴七的脸看了一会儿，又抬手去扯他的脸皮。
　　“哎哎，”吴七叫道，“顾兄弟，你这是做什么？”
　　顾琅扯了扯，什么都没扯下来，似乎有些失望。
　　“你的声音，”顾琅问道，“昨夜好像不太一样？”
　　吴七道：“大概是药的问题，昨夜时好时哑，今早才恢复的。”
　　顾琅转头，见他手臂上缠着纱布，又问：“昨夜，为何让我别看？”
　　“伤口血淋淋的，有什么好看的？”吴七道，“没事了就好，你再躺一会儿，我去拿早饭。”
　　他们已经回了东宫，此时正是清晨。
　　吴七出了门，拐过长廊。廊边的柱子后，站着一个与他一模一样的人。
　　“殿下，”吴七道，“都照您的吩咐说了。”
　　慕容衍点头道：“嗯，你先回寝宫。”
　　“是。”
　　吴七朝寝宫走去，慕容衍则顶着吴七的脸去拿早饭。
　　吴七确实是吴六的兄弟，只不过比吴六小，不是兄长。慕容衍与他换了身份后，吴七日日顶着太子的脸在寝宫内练丹药。
　　后来，身份败露后，顾琅也曾问过慕容衍，既扮成了吴七，又为何要说是吴六的兄长？
　　慕容衍理直气壮道，我比吴六大，自然是他兄长。
　　顾琅道，我以为你不会数数。
　　再后来，也不知怎么传的，整个京城的人都知道，太子沉迷修仙多年，连数都不会数。
　　相府内，徐镜儿坐在柴房门口，愁眉苦脸地对门内的孙放道：“孙大哥，对不起，都是我连累了你。”
　　“没事，”孙放道，“等你爹气消了，应该就会放我出去了。”
　　徐镜儿想了想道：“要不你装病吧？这样我爹就会放你出来了。”
　　孙放怀疑道：“可你爹会相信吗？”
　　“先试试吧。”徐镜儿站起来就喊，“快来人啊！孙大哥晕倒了！”
　　孙放：“……”你好歹让我准备一下。
　　府里的下人急忙去禀告丞相。
　　丞相近日头疼不适，宫里叫了王太医来看他。
　　阮念帮师父背着药箱，也来了相府，一听有人晕倒了，急匆匆去看。
　　柴房的门已经开了，孙放躺在地上，徐镜儿蹲在他旁边哭喊道：“孙大哥，你醒醒啊，孙大哥……”
　　“小姐，”仆人道，“太医来了。”
　　徐镜儿转头一看，不哭了，喃喃道：“太医都这么好看吗？”
　　孙放：“……”你咋见谁都好看？！我不好看吗？！


第20章 身上有几道疤
　　阮念进了柴房，蹲在地上给孙放摸了摸脉，又掀开眼皮看了看，奇怪道：“脉象平稳，好像没什么事啊……”
　　徐镜儿取下发上的金簪，塞进阮念手中，诚恳道：“你再看看，他是不是病得很重？都叫不醒。”
　　阮念看着手中的簪子，“心领神会”，拿起簪子往孙放腿上一扎。
　　孙放一声惨叫惊坐起，捂着大腿吼道：“你扎我干什么？！”
　　阮念：“你装晕。”
　　“知道你还拆穿我！”孙放气道，“你就不能体谅一下我？！我都躺大半天了，容易吗我？！”
　　阮念：“我师父说，有病就有病，没病就没病。”
　　他转头把簪子还给徐镜儿，真诚道，“多谢。”
　　徐镜儿：“……”我是要收买你的。
　　阮念见没什么事就走了，还叮嘱孙放说，不能躺地上，容易着凉的。
　　徐镜儿看着他走远，又转过脸，愧疚地看着孙放。
　　孙放：“……没事没事，柴房也挺好的，遮风挡雨。我之前还在鱼塘边跟鱼睡过呢，可冷了。”
　　徐镜儿不解道：“你为何要在鱼塘边睡？”
　　孙放：“我跟我们大当家说，顾护卫去他坟前哭，他说我骗他，就生气了。”
　　“他跟你说？”徐镜儿迟疑道，“你们大当家……不是去世了吗？”
　　孙放：“……托、托梦说的。”
　　徐镜儿：“你们大当家是不是很凶啊？托梦说的你都不敢不听。”
　　孙放：“……我怕他做鬼都不放过我。”
　　吴七拿了早饭回来，又给顾琅盛了碗粥，说：“你刚醒，吃清淡些吧。”
　　顾琅坐在床上，头还有些疼，也没什么胃口，闻言道了谢，说不吃了。
　　吴七“哐”地把碗放在桌上，“不行！多少要吃点！”
　　顾琅：“……吃不下，头疼。”
　　吴七走过来，抬手按在他额上，说：“我给你揉揉。”
　　顾琅本想说“不用”，但额上指腹温热，一揉一按力道适中，头似乎真没那么疼了。
　　“你今日好好休息，”吴七道，“莫要多想了。”
　　顾琅没说话，似乎心事重重。
　　吴七又道：“负岚山的事也不必担心，屈封云会去查的。”
　　顾琅抬眼看他，“怎么查？”
　　吴七：“你记得昨夜郑于非身旁跟着谁吗？”
　　顾琅想了想，道：“郑府的账房先生。”
　　“不错，”吴七道，“何宁中能承下负岚山的一应事务，却断然拿不出养那么多人的银两，必然要从郑于非手中取得。”
　　顾琅心念一动，“账簿？”
　　吴七点头道：“这笔钱不是小数目，只要找到拨付银两的账簿，郑于非必然脱不了干系。”
　　顾琅看着他，似乎欲言又止。
　　吴七叹了口气，道：“你是不是还不相信我？”
　　顾琅：“无凭无据，我如何相信你？”
　　吴七：“那下次你见了屈封云，问问他？看看我是不是跟你们一伙的？”
　　顾琅垂眼想了一会儿，忽然抬手掐住他的手腕，问道：“负岚山的事是何人发现的？”
　　吴七：“赵拙。”
　　顾琅：“我与屈封云在何处见面？”
　　吴七：“城南破屋。”
　　顾琅：“屈封云身上有几道疤？”
　　吴七脸色一变，反手将他压在/床上，急道：“你还数过他身上有几道疤？！”
　　顾琅：“……”我随口问的。


第21章 腿麻了就剁了
　　吴七压着顾琅，脸色铁青，见身下的人没说话，又追问道：“只是看了？有没有……做其他的？”
　　顾琅动了动被压在耳侧的手腕，不解道：“其他的？”
　　吴七咬牙道：“摸了吗？他摸你还是你摸他？”
　　顾琅：“我摸他做甚？”
　　吴七：“那他有没有摸你？！”
　　顾琅一双黑眸看着他，“你到底想说什么？”
　　“我……”吴七缓了缓，道，“我怕你被人占便宜了。”
　　顾琅看了看两人紧紧相贴的胸膛，“那你这样，是不是在占便宜？”
　　吴七也低头看了看，面不改色道：“我这是关心则乱，一时情急。”
　　顾琅：“起开。”
　　吴七有点舍不得，“我……”
　　顾琅：“腿麻了就剁了。”
　　“没麻没麻……”吴七连忙爬起来，说粥要凉了，快喝粥吧。
　　顾琅被他这么一闹，反倒没那么难受了，便端着粥喝了几口。
　　吴七咬着包子看他，目光灼灼。
　　顾琅放下碗，问道：“怎么了？”
　　吴七：“你要不要也看看我身上有几道疤？”
　　说着就要脱衣服。
　　顾琅：“……”
　　“没看，”顾琅只好说，“我方才随口问的。”
　　“那就好。”吴七放下心，又道，“也还是可以看看我身上有……”
　　顾琅默默拿起桌上的包子，塞住了他的嘴。
　　京城落了场雨，檐水拍石阶，哗啦哗啦响了大半日。
　　顾琅沐着雨后湿润的气息，去了城外竹林。林中有座小楼，是顾琅与赵拙之前的栖身之所。后来顾琅入了宫城，便只剩赵拙独居于此。
　　顾琅步上竹楼，却不见赵拙。
　　他觉得不对劲。每月初十他都会回来一趟，赵拙是知道的，即便有什么事出去了，也会留信告诉他。可顾琅在屋中转了转，却什么都没发现。
　　桌上落了些灰，赵拙大概好几日没有回来了。
　　顾琅胸口微微起伏，缓缓握紧了腰间的刀。赵拙只负责盯着郑于非，若他出了什么事，必然与郑于非脱不了干系。
　　顾琅下了楼，踩着林间竹叶，把竹楼里里外外都找了一遍。
　　雨水打湿足尖，枯叶满地，却始终不见赵拙的身影。
　　*
　　街头灯火通明，屈封云散值从宫里出来，被顾琅堵在了巷口。
　　他有些意外，“何事？”
　　顾琅额发湿漉漉的，不知是雨水还是汗水。他说：“赵叔不见了。”
　　屈封云眉头一拧，“何时不见的？”
　　“不知，”顾琅道，“他已好几日未与我联络了。”
　　屈封云沉吟半晌，道：“我让人去找找，有消息再与你说。殿……吴七知道了吗？”
　　顾琅摇头道：“他不知去了何处，还未回来。”
　　他们分头而行。屈封云路过街边的饺子摊，听见一阵吵闹，转头一看，见那个小太医站在不远处，似乎在跟两个人吵架，身后还躲着个姑娘。
　　阮念本来在摊边吃饺子，吃着吃着，见两个醉醺醺的人摇摇晃晃走来，还一路走一路乱碰街边摊子上的东西。
　　是两个北祁兵。摊主敢怒不敢言，只能由着他们。两人走着走着，忽然看见一个清秀水灵的姑娘，顿时上前把人拉了过来。
　　“你们……你们干什么？”姑娘吓得花容失色，“放开！放开我……”
　　两个醉鬼哪里肯放，笑眯眯地拉着姑娘，摸手摸腰，“这手可真嫩啊，来，小爷亲一个……”话还没说完，猛地被人推了个踉跄。
　　“谁？！”两人抬头一看，见是个细胳膊细腿的，咧嘴就笑了，“哪里来的野小子？！敢坏你爷的好事？！”
　　阮念把姑娘护在身后，鼓着劲道：“这、这位姑娘都说放开了，二位就不要强人所难了。”
　　“我还偏要强人所难了，”那北祁兵道，“怎么，你要英雄救美？呸！也不看看自己几斤几两！哈哈哈哈……”
　　阮念被他们笑得脖子都红了。那姑娘瑟缩在他身后，害怕地轻声喊着：“公子救我。”
　　阮念握紧了拳头，想着要不拉着姑娘跑吧，兴许醉鬼跑得慢，追不上他们。
　　他刚拉住姑娘的手，忽然瞥见前方走来个熟悉的身影。他眼底一亮，脱口喊道：“阿硬！”


第22章 让我帮你好吗
　　屈封云脚下一顿，被那两个字搅得脑壳疼。那小太医却怕他听不见似的，扯着嗓子，“阿硬，阿硬”地喊着，一声大过一声，惹得那两个北祁兵也回头看他。
　　屈封云身形高大，腰背结实，一张脸棱角分明，刀削斧凿一般，刚毅冷峻。
　　那北祁兵忽地脊背生冷，喝道：“什、什么人？！少管闲事！”
　　屈封云看了看阮念与那姑娘紧握的手，又挪眼去看那两个北祁兵，问道：“你们不认得我？”
　　北祁兵两头雾水，“你是何人？！”
　　“不认得便好。”屈封云点头道，而后抬脚一踹，将其中一人踹翻在地。
　　“你！”另一人顿时酒都醒了，扑上去就要揍他，被屈封云抓着胳膊一拧，痛得“啊啊”大叫。
　　“滚！”屈封云将两人扔成一团，不耐烦道。
　　两人鼻青脸肿地爬起来，恨声道：“你……有种你就在这儿等着！”然后跌跌撞撞地跑了。
　　阮念放开那姑娘，让她先回去。姑娘道了谢，急急忙忙走了。
　　屈封云转身也要走，阮念连忙跟上去，“阿硬……”
　　屈封云回头看他，“阿硬？”
　　阮念不好意思地笑了笑，说：“我……一时忘了你叫什么。”
　　屈封云走了几步，硬邦邦道：“屈封云。”
　　“方才谢谢你，”阮念也不知记住了没，说道：“我请你吃饺子吧。”
　　屈封云：“不必了。”
　　阮念忽然抬手去摸他的手臂，还捏了捏道：“我什么时候能像你这么硬？我都扎了好几天马步了，好像也没硬，只有腿酸。”
　　屈封云不留情道：“练个十几年就好了。”
　　“啊？”阮念顿时垮了脸，“这么久啊？”
　　这时，那两个北祁兵又折了回来，身后还跟了许多人，个个手持兵刃。
　　“给我打死他们！”
　　屈封云一看，拉起阮念就跑。阮念跑得慢，眼看就要被北祁人追上了，屈封云赶紧一把将他扛了起来。
　　“啊啊……”阮念惊叫道，“阿硬，肚子疼……”
　　屈封云只好抱着他跑。他们跑过街巷，屈封云趁着夜色，抱着人跳进了一间旧屋里。
　　屋外北祁兵吵吵嚷嚷地跑过。阮念窝在屈封云怀里，头枕着他的胸膛，强而有力的心跳声一下又一下撞入耳中。
　　“都走了。”屈封云听着脚步声远去，才把阮念放了下来。
　　阮念耳尖红红的，点了点头四处找门。他走到门口，刚要开门出去，却一踉跄，险些被门边的一坨东西绊倒。
　　他仔细一看，一名满脸脏污的壮汉躺在地上。
　　“怎么了？”屈封云走过来问。
　　“这儿有个人，”阮念蹲下去摸了摸他的脉，道，“没死。”
　　顾琅站在街口拐角处，目光沉沉地盯着不远处的郑府。
　　府内灯笼高挂，烛火相映。
　　顾琅握上腰间的刀，脚下方一动，便被人按住了肩膀。
　　“你要做什么？”吴七低声问道。
　　“赵叔或许在那里，”顾琅道，“我要去救他。”
　　“郑府那么大，你知道他在何处？”吴七握住他微微发颤的手，“顾琅，你冷静一点。”
　　“不知道我就去找，一间一间找！”顾琅挣开他的手要走，却被吴七一把压回墙边，“怎么找？！你当郑府那么好闯吗？！你进去了还出的来吗？！”
　　“那又如何？！”顾琅双眼发红，“我只剩他一个亲人了……”
　　吴七撩开他额前的湿发，轻声道：“我知道，让我帮你，好不好？”
　　顾琅看着他，发上的水沿着下颌淌落。
　　“我的人在查了，天亮前会有消息的。”吴七哄道，“再等等，好吗？”
　　顾琅缓缓推开他，盯着他深不见底的眼问：“你到底是什么人？”
　　吴七垂了下眸，复又抬起，慢慢道：“如果我说，我是大延太子，你信吗？”


第23章 他又晕过去了
　　墨色泼天，街头烛火遥映，曳出一地暖黄。
　　顾琅抬起手背蹭去颌下的水，道：“这等玩笑开不得。”
　　吴七道：“我自然不是开玩笑。”
　　顾琅：“有何凭据？”
　　吴七：“你若愿意，可随我回东宫看印玺。”
　　顾琅眼底疑虑未消，又问：“那太子殿下为何要帮我？”
　　“本王助你，是为了大延。”太子道，“郑于非掌管禁军多年，守的却不是我大延的江山。他师承阁老陆平山，又借其势平步青云，利益勾连。徐之严只是他们拉上台面的替死鬼，背后真正权倾朝堂的，是陆平山，而郑于非便是他手中最锋利的刀。”
　　他确实不是吴七，顾琅想，不是那个会耍无赖、会梦游的吴七。或许这才是他原本的模样，心思深沉，可十几年隐而不发，只留给众人一个昏聩无能的修仙太子。
　　顾琅半张脸没入墙边阴影里，他说：“只要能救出赵叔，我愿为殿下效力。”
　　“我不……”太子似乎想说什么，顿了顿，却只道：“好，那你先跟我回东宫等消息。”
　　*
　　徐镜儿偷偷跑到柴房门口，想放走孙放。她爹叫了个大夫给她把脉，发现她根本就没怀孕，顿时气得头又疼了。
　　她怕她爹迁怒孙放，便想先偷偷把人放了。可她到门边一看，门上的锁已经坏了。她推开门进去，柴房内早已空无一人。
　　孙放站在山河赌坊的鱼池边，看着天边渐渐泛白，皱眉道：“这么慢？”
　　忽然，一个黑衣人掠过屋顶，翻了进来，打着哈欠递给他一封信。
　　“睡多了是不是？”孙放一边打开信一边数落道，“现在才来，天都亮了！”
　　那人嘀咕道：“大半夜都不让人睡，困死我了。”
　　“赵拙在郑府的水牢里？”孙放看完信，指着信纸左下方几个简单的方方框框问，“这是郑府水牢的地图？”
　　那人点点头，自豪道：“我画的，好看不？”
　　孙放嘴角一抽，“好看，一目了然。”
　　黑衣人打着哈欠转身要走，又想起什么似的，一拍脑门回头道：“对了，还有个消息。”
　　“什么？”
　　“负岚山跑了个人。”
　　*
　　屈封云长腿架在窗边，抱臂坐在客栈的椅子里，阖眼而睡。
　　阮念坐在靠里边的桌子旁，一手撑脸，闭着眼睛，头一点一点的，困得厉害。
　　旁边的床上，躺着他们昨夜遇见的壮汉。
　　那壮汉虽没死，胸前却有好几道伤口，血流不止。他们不知这是什么人，又不能见死不救，便把人带到了客栈。阮念给他包扎了伤口，又熬了药喂他，折腾了大半宿，天快亮时才撑在桌旁睡着了。
　　刘大猛晕乎乎地睁开眼，目光在房间里转了转，看见桌边坐着个小美人。
　　他撑着床想坐起来，却扯到胸前的伤口，顿时痛得“嘶嘶”抽气。
　　阮念听见动静醒了过来，见他要起来，急忙道：“别动，会扯到伤口的！”他走去检查他胸前的伤口，见没流血才松了口气。
　　刘大猛爱美人，不忌男女。他昨夜死里逃生，一大早醒来便看见这么个美人，不禁心生感慨---果真大难不死，必有后福啊。
　　他看着小美人白嫩的手一动一动地帮他把伤口包好，看得心底痒痒的，忍不住抓着那手亲了一下。
　　阮念猛地一惊，抄起床头的药碗，对着他的头就砸了下去。
　　屈封云也醒了，走过来问：“他醒了？”
　　阮念回过头，无辜道：“又晕过去了。”


第24章 还可以身相许
　　顾琅架着马车躲在郑府后门的巷子中。
　　今早太子收到消息，说赵拙被关在郑府的水牢中。
　　“郑府戒备森严，水牢犹甚。”太子道，“若要强行将人带出，怕是不易。”
　　顾琅看着他手中信上的另一个消息，“郑于非申时不在府中？”
　　“对，他邀了高承去马场。”太子拉着顾琅坐在桌边吃早饭，“待他离府后，我扮成他的模样，去水牢中把人带出来。”
　　顾琅道：“我也去。”
　　“我会让人在后门接应，”太子道，“不必担心，你在城外等消息吧。”
　　顾琅坚定道：“我去后门接应。”
　　太子看着他一夜未睡，泛着血丝的眼，松口道：“好吧，那你要小心些。来，多吃点，你昨晚都没吃，也不怕饿坏了……”
　　顾琅看着正在盛粥的太子，觉得他又成了吴七，似乎大延太子跑出来吓唬了他一下便又不见了。
　　他有些恍惚，辨不出眼前人到底是谁。
　　*
　　申时，郑于非策马离府。过了一会儿，郑府的护卫又见他骑着马回来了。
　　小厮出来牵马，好奇道：“大人可是忘了什么？”
　　扮成郑于非的慕容衍：“高将军有事，改约明日了。”
　　护卫和小厮都没起疑，慕容衍大大方方进了郑府。
　　他穿过庭院，依着信上的地图，来到水牢。门口有两名护卫把守，慕容衍让他们开了门。
　　他走进去，看见牢内有一方水池，池内绑着个人。那人一脸血污，奄奄一息。
　　赵拙费力地抬起头，勉强睁开眼看了一下，见是郑于非，恶狠狠地啐了一口，“呸，奸佞小人！”
　　“来人！”慕容衍喊道，“把他拖出去！”
　　“是！”门外两个护卫走进来，给赵拙打开镣铐，拖起人跟着慕容衍往外走。
　　于是，郑府的守卫都见郑于非沉着脸往后门走去，身后两个护卫拖着个人。
　　也不知是不是慕容衍乌鸦嘴，郑于非到马场后，高承派人来传信，说他身体不适，今日不来跑马了。
　　郑于非喝了盏茶，便起身回府了。
　　他策马到门口，小厮站在门边，瞅了瞅他，又回头瞅了瞅府内，挠头道：“大、大人，您方才……不是回来了吗？”
　　郑于非脸色一变，“你说什么？！”
　　小厮道：“我方才瞧见您进府了啊……”
　　郑于非急忙下马，跑进去抓着一名护卫问：“可有看见我方才去哪了？！”
　　那护卫战战兢兢道：“您好像带着人……往后门去了……”
　　慕容衍刚打开门，便听见身后一阵嘈杂。那两个护卫还没反应过来，就后颈一痛，不省人事了。
　　慕容衍扶着赵拙出去，郑于非带着人从身后追了出来，“站住！”
　　“赵叔！”等在门外的顾琅连忙把人扶上马车。
　　慕容衍道：“你带赵叔先走！”
　　“那你……”顾琅话还没说完，慕容衍马鞭一甩，那马就蹿了出去。
　　“拦住他们！”郑于非大喊道，却见对面屋顶骤然落下十几个黑衣人，挡住了郑府的护卫。
　　刀剑相撞，铿锵生鸣。慕容衍返身拔剑，挡住了郑于非愤然砍向马车的刀。
　　“你是何人？！”郑于非一身凶煞，抬脚踹向眼前与他一模一样的人。
　　慕容衍闪身躲过，一剑破开刀势，“看你不顺眼的人。”
　　两方人马愈战愈烈，郑府府兵不断涌出。这时，一辆马车忽然狂奔而至，马夫惊恐喊道：“啊啊啊……马发疯了！啊啊啊……”
　　马车撞上混战的人群，顿时人仰马翻。慕容衍带着人，趁乱纵身而去。
　　“嘶……”丞相捂着头从马车中爬出来，对上了一脸怒气的郑于非。
　　“郑……郑统领？”
　　郑于非咬牙切齿，“徐之严！”
　　丞相不明所以，看了看东倒西歪的众人，问道：“这是……怎么了？”
　　郑于非：“你说怎么了？！”
　　丞相也很晕，他从宫里出来，坐着马车要回府，那马却突然发了疯，撞得他现在还眼冒金星。
　　*
　　顾琅带着赵拙回了城外竹林。
　　他安顿好赵拙，下了竹楼，见太子拿着根青翠的竹子，坐在椅子上削。
　　顾琅走过去，手上还染着赵拙伤口上的血。他说：“今日算我欠殿下一条命，他日必当报还。”
　　太子吹了吹竹屑，好笑道：“我要你的命做什么？”
　　顾琅垂眼道：“我只有一条命。”
　　“也不一定要用命还，”林间竹喧风动，绿意摇曳，太子放下手中的竹子，撑着下巴看他，“还可以，以身相许……”


第25章 你也抱一下我
　　风撩起顾琅额前的散发，他垂着眼，细密的睫毛颤了颤，没说话。
　　太子又道：“大延的太子妃，那可是金尊玉贵，一屋子人伺候着的，你考虑考虑？”
　　顾琅看了他一眼，“我是男子。”
　　太子点点头，“嗯，我不瞎。”
　　顾琅觉得他又在逗自己，哪里有男子做太子妃的。他没搭话，走到井边去洗手上的血迹。
　　太子看着他身子稍稍前倾，往井里打水，背上的蝴蝶骨顶着衣服，线条利落。
　　“你不肯应我，是不是心里有人了？”
　　顾琅提水的手一顿，回道：“没有。”
　　“那慕容呢？”太子道，“他那么大一座坟，有没有在你心里占一点位置？”
　　顾琅洗着手上的血，只道：“他没死。”
　　“你猜的？”太子想，这是不是就叫，心有灵犀一点通？
　　他拿起身旁的那截竹子，走过去放在顾琅手中，说：“这竹子不错，我很喜欢，你削支箫给我吧，就当偿了今日的人情。”
　　顾琅张口要说什么，太子又道：“不然就以身相许。”
　　顾琅：“……”
　　*
　　徐之严晕乎乎地回了相府。郑于非虽怒火中烧，却也没有证据证明徐之严跟那群黑衣人是一伙的，只能甩脸让他走了。
　　徐之严不知道郑府发生了什么事。他满腹疑虑，刚走进书房，又看见屈封云坐在他书桌上。
　　“徐相，”屈封云道，“头没事吧？”
　　徐之严蓦地明白过来，“是你动了老夫的马？！”
　　屈封云大大方方地点头。
　　徐之严：“今日郑府到底发生了什么事？！”
　　“跑了个人犯，”屈封云道，“徐相也帮忙了。”
　　徐之严颓然地坐在椅子上。他知道，这是他迟迟未下决心，屈封云先发制人，把他的后路都堵上了。郑于非不会再相信他了，也容不下他了。
　　“说吧，”徐之严揉着胀痛的太阳穴，道，“你要老夫如何做？”
　　*
　　屈封云从相府中出来时，郑府的府兵还在满城搜人，说是府里遭贼了，在抓贼。
　　屈封云晃晃悠悠回了家。他走进院里，推开房门，见阮念抱着根棍子坐在桌边，刘大猛捂着脑袋缩在床上“嘶嘶”地哀叫。
　　屈封云问：“怎么了？”
　　阮念气鼓鼓道：“他又摸我！”
　　屈封云：“……打得好。”
　　“你不是说他来历不明吗？”阮念问，“为什么还把他带回家？”
　　屈封云抬脚勾过一张椅子，坐下道：“查清楚了，负岚山跑出来的。”
　　阮念不解道：“什么负岚山？”
　　刘大猛不叫了，警惕道：“你是什么人？”
　　“你不用管我是什么人，”屈封云道，“只需把负岚山的事说一说。”
　　刘大猛看了看屈封云，又看了看阮念，“要说也可以，但我有个要求。”他搓搓手道，“小美人给我亲一下……”
　　阮念气道：“你……”
　　屈封云骤然蹿了过去，掐住刘大猛的脖子道：“要求？你以为你的命很值钱吗？”
　　刘大猛涨红了脸，瞪着眼睛喘不过气来。
　　阮念急忙扑过去，一把抱住屈封云的腰往后拖，“阿硬，快放手！他要被你掐死了……”
　　屈封云甩开手，一脸冷漠地看着刘大猛。
　　刘大猛撑着床咳了几声，一抬头，见阮念还抱着屈封云，顿时痛心道：“你抱他？我摸你一下你都要打我，你怎么能抱他？！”顿了顿，又道，“要不，你也抱一下我？”
　　阮念：“……”
　　屈封云抬脚又踹了过去。
　　刘大猛被他踹得伤口都裂开了，哀嚎道：“你踹我干什么？！我又不是跟你说话！”
　　阮念默默地回去拿棍子。
　　刘大猛：“……”


第26章 慕容是哪位啊
　　刘大猛鼻青脸肿，十分委屈地看了看抱着棍子瞪他的阮念，终于老老实实闭了嘴，不敢再乱说话。
　　屈封云睨了他一眼，“还有要求吗？”
　　刘大猛连忙摇摇头。
　　“那说吧，”屈封云坐回椅子道，“关于负岚山，你知道多少？”
　　刘大猛揉了揉脖子，说：“我本来是惊鸿山的山匪，因为杀了人，成了死囚。可没关多久，就被抓去了负岚山。那里有很多跟我一样的死囚，每日都要操练，他娘的，累死了！”
　　屈封云问：“除了死囚，还有什么人？”
　　“什么人都有，”刘大猛道，“乞丐、飞贼……几个月前，连我们山上的兄弟都被抓进来了，说是寨子叫官府给剿了！”
　　“那……”阮念忽然开口道，“你为什么中毒了？”
　　屈封云：“中毒？”
　　阮念点点头，“但我还没看出是什么毒。”
　　“小美……小神医，”刘大猛激动道，“你可一定要救救我，这毒发作起来可真要命了。”
　　阮念：“你可知是什么毒？”
　　“不知道啊，”刘大猛道，“每个进负岚山的人都被喂了药，每五六日要吃一次解药，不然就浑身发痒，怎么挠都没用。”
　　“原来是用这毒控制你们的，”屈封云道，“你倒是不怕死，毒还没解就敢跑出来。”
　　刘大猛脖子一梗，“除了美人，什么都别想困住我刘大猛。”
　　屈封云，阮念：“……”要色不要命。
　　*
　　阮念从房里出来，后知后觉地发现，自己好像知道了什么不得了的大事。
　　私养亲兵？谋反？
　　他僵硬地转过身，看着跟在他身后的屈封云，咽了咽口水道：“你、你不会……杀我灭口吧？”
　　屈封云看了看他，挑眉道：“你倒是提醒我了。”
　　“你、你……”阮念紧张道，“不关我的事啊！”
　　屈封云慢慢靠近他，“可负岚山那边还在找刘大猛，你若是去告密，怎么办？”
　　阮念立刻道：“我什么都不会说的，真的，你……你相信我。”
　　屈封云：“我为何要相信你？”
　　阮念吃惊道：“我们不是朋友吗？！”
　　屈封云：“……”是吗？
　　赵拙躺在竹床上，艰难地睁开眼，听见门外有说话声。
　　“你再往这儿打个洞……”
　　然后，他听见他家少爷道：“打歪了。”
　　“没事，再削一节竹子，重新打。”
　　“……打坏好几节了。”
　　“多试几次就好了。”
　　“要不，我去买支箫给你？”
　　“不行，我缺那几个钱吗？”
　　“我真不会……”
　　“那就以身相许。”
　　“咳咳……”赵拙差点被口水呛死，咳得惊天动地，吓得顾琅赶紧跑进来看。
　　“赵叔，怎么了？”
　　“没事没事……”赵拙顺了顺气，看见顾琅身后跟着个人，是那天在茶楼上，泼了高承一脸茶水的年轻人。
　　顾琅轻声道：“赵叔，这是太子殿下，是他救了你。”
　　“太、太……咳咳……”赵拙又呛住了，似乎肺都要咳出来了。
　　顾琅急忙拍着他的后背给他顺气。赵拙重伤方醒，脸色还有些白，顾琅不放心，帮他掖好被子，去楼下给他煎药。
　　太子留在房里帮忙照看赵拙。可赵拙心里却有些不舒服。当年若非皇帝昏庸，受人蒙蔽，顾家数十口人又何至于惨死刑台之上。
　　但今日太子又救了他的命，这份恩情，又该如何算？他思索良久，终是转过头，不自然道：“我这条命既是殿下救的，日后……”
　　“若是卖命的话就不必说了，”太子打断他道，“今日的人情，你家少爷已还我了。”
　　赵拙忽然想起方才听见的“以身相许”，脱口道：“不行！慕容公子……”
　　太子饶有兴味地拖过椅子坐在床边，问道：“慕容公子，是哪位啊？”


第27章 都老夫老妻了
　　赵拙不愿跟太子多说，只含含糊糊道：“是……是少爷的好友。”
　　太子像是想了想，恍然道：“你家少爷似乎在梦里喊过。”
　　赵拙心疼道：“少爷一定是想他了。”
　　“难道……”太子指腹轻轻蹭着手中那支被顾琅打歪了洞的箫，问道，“他是你家少爷的心上人？”
　　“他……”赵拙叹气道，“我也不知道。”他家少爷性子冷，什么事都闷在心里，即便真有了心上人，怕是也不会说。
　　太子不肯放弃，又道：“那你家少爷待他可有什么不同？”
　　赵拙想了想，道：“打得比较多吧。”
　　太子：“……”
　　在赵拙的记忆中，慕容衍确实时常挨打。他第一次见到这位慕容公子，是在山河赌坊的鱼池边。
　　顾琅多日未回竹楼，传了消息说有事，在山河赌坊。赵拙有些不放心，便去找他。
　　赌坊的人带着赵拙去见他们大当家。那时，慕容衍站在鱼池边，身着广袖白袍，俊逸风流，一副世家公子的模样，笑得温和。
　　然后，只见他往身后摸了摸，摸出一根竹杆，敲敲探探朝他走来。
　　赵拙：“……”
　　慕容衍瞎了。听顾琅说，是为了救他才瞎的。他心中有愧，便答应留在山河赌坊，为慕容衍寻医治眼。
　　结果寻医都是山河赌坊的人在寻，慕容衍逮着顾琅就不肯放，说自己耳朵也不太好使了，常常磕着碰着，要顾琅牵着他走。
　　于是，赵拙便时常看见他家少爷带着慕容公子去喂鱼。顾琅一停，慕容衍就撞在他身上，顺势一搂，问道：“到了？”
　　顾琅拍开他的手，拿鱼食给他，说他行动不便，以后让别人来喂就好了。
　　慕容衍不肯，“我的鱼自然要自己喂，不然以后它们都不认我了。”
　　顾琅：“……它们现在也不认你。”只认鱼食。
　　“胡说，”慕容衍道，“它们跟我可亲了，昨日还甩了我一身水。”
　　顾琅：“……”
　　“再说，儿媳妇都快生了，不得好好照看着。”他回过身，抓住顾琅的手道，“夫人，你也要争气啊！”
　　顾琅愣了老半天，才反应过来儿媳妇就是那条叫顾思衍的鱼。
　　他抬脚又要踹，却突然想起上次踹完后，还得去帮落水的慕容衍洗澡，顿时忍了忍，又把脚收了回来。
　　可“扑通”一声，慕容衍却自己跳了下去。
　　顾琅：“……你跳下去做什么？”
　　慕容衍：“你不是要踹我吗？”
　　顾琅：“……”好想下去补一脚。
　　最后，顾琅还是叫人烧了热水，拖着慕容衍去洗澡了。
　　慕容衍站在浴桶边，腰带解了大半天也没解下来，反倒打成了死结，顾琅只好过去帮他解。
　　“好了吗？”慕容衍问。
　　“好了……”顾琅一抬头，慕容衍忽然一口亲在他鼻尖上。
　　“不、不小心的，”慕容衍急忙道，“碰到你哪儿了？”
　　顾琅拽着腰带，深深吸了口气，默默告诉自己，他瞎了，不要跟个瞎子计较……
　　慕容衍又道：“不然，我给你亲回来？”
　　顾琅一脚把他踹进了浴桶。
　　“咳咳……”慕容衍从水里爬起来，趴在桶边道，“你方才在池边是不是被水溅到了？要不进来一起洗？”
　　“不用……”顾琅话还没说完，就被慕容衍拽着手，一把拖进了浴桶里。
　　“慕容衍！你……”
　　慕容衍把他压在桶边，说：“之前都是你帮我洗，今日我帮你洗，如何？”
　　灼热的呼吸喷在顾琅耳边，烧得他耳尖发烫，“不用！”
　　慕容衍抬手去扯他腰带，“老夫老妻了，你羞什么？”
　　“谁跟你老夫老妻？！”
　　“你啊……”
　　两人在桶里翻来覆去，覆去翻来，衣衫缠绕，水声阵阵……
　　赵拙看天色已晚，想来叫他家少爷和慕容公子去吃晚饭。他走到门口，忽然听见“哐”的一声响。
　　他急忙推开门，“少爷！”
　　然后，他就看见，他家少爷衣衫不整地压着同样衣衫不整的慕容公子。
　　浴桶倒在一旁，哗啦啦地流着水。


第28章 我也硌着你了
　　赵拙老脸一红，“嘭”的一声又把门关上了。
　　“赵叔……”顾琅浑身湿淋淋的，发上的水顺着颈间滑过微突的锁骨，钻入半敞的衣下。他挣着要起来，却被慕容衍箍着腰，紧紧搂着。
　　“我真恨自己这会儿看不见，”慕容衍眨了眨无神的双眼，哑着声道，“我想看看你现在的模样，做梦都想。”
　　顾琅拽着身下人胸前湿透的衣服，咬牙道：“放开！”他本就生得白，被水一泡，脸上的薄红更掩不住了。
　　“好烫啊……”慕容衍仰起脸凑近他，贴在他耳边轻声道，“你硌着我了……”
　　顾琅脸颊的红漫上了耳尖，“闭嘴！”
　　慕容衍轻笑了一声，慢慢道：“我也硌着你了，咱们扯平了？”
　　顾琅：“那你放开！”
　　“你确定要这样出去？”慕容衍掌心抚过他的后腰向下探去，“要不要我帮帮你……”
　　顾琅猛地抓住他的手，呼吸间带着灼人的热意，“不用！”
　　慕容衍：“那要不你帮帮我？”
　　徘徊在院门口，不知该不该离去的赵拙，忽然听见房内传来慕容公子的一声惨叫。然后，房门打开，他家少爷猛地蹿了出来，一下子跑没影了。
　　顾琅好几日没理慕容衍，见了他都要绕道走。慕容衍拿着根细竹杆，孤零零地探着路去喂鱼，又瞎摸着池边找鱼食盒，看着十分凄凉。
　　赵拙于心不忍，走过去把鱼食递给他，“慕容公子，在这儿。”
　　“多谢赵叔。”慕容衍接过鱼食，往池里撒了一点，顿时游过来两条鱼，大口大口地抢着鱼食。
　　赵拙看着那两条鱼，不禁感叹道：“好肥的鱼。”
　　慕容衍笑道：“顾琅给我买的。”他眼上蒙着白布，是孙放找来的大夫开了药给他敷上的，两天要换一次。
　　“少爷买的？”赵拙不解，那为何不烧了吃？又不是金鱼，咋还养起来了？
　　“嗯，”慕容衍点头道，“他送我的生辰礼。”
　　赵拙：“……”
　　“顾琅生辰在何时？”慕容衍道，“我想给他备份回礼。”
　　赵拙忽然沉默了，良久方道：“少爷好多年不过生辰了。”
　　慕容衍撒鱼食的手一顿，“为何？”
　　赵拙叹道：“少爷十三岁生辰那日，家里出了事，老爷和夫人……唉，从那以后，他便不肯过生辰了。”
　　慕容衍五指缓缓收紧，静默半晌，才道：“以后他与我一道过生辰，我给他煮长寿面吃。”
　　赵拙还沉浸在悲痛之中，忽听慕容衍一声闷哼，又抬手捂在眼上，鱼食洒了一地。
　　“慕容公子！”赵拙急道，“你怎么了？！”
　　慕容衍摇摇头，说：“眼睛疼。”
　　赵拙：“那怎么办？我扶你去找大夫？”
　　慕容衍点点头。
　　他们匆匆走过后院，碰见了不知从哪儿回来的顾琅。
　　赵拙：“少爷！”
　　顾琅见两人神色不对，拧眉道：“怎么了？”
　　赵拙道：“慕容公子眼睛疼。”
　　顾琅扶着慕容衍在石桌旁坐下，让赵拙去找大夫。
　　“怎么突然眼睛疼？”顾琅见他额上都渗出了细汗，怕是真疼得厉害。
　　“没事，”慕容衍撑着石桌，勉强一笑道，“许是多日见不着你，它想你了。”
　　顾琅：“……”你能不能正经一会儿？
　　赵拙带着大夫匆匆赶来，身后还跟着听闻消息，也一道赶来的孙放。
　　大夫拆了慕容衍眼上的白布条，凑近瞅了瞅，瞪着眼睛气道：“跟你说了不能流眼泪！你眼睛现下不能碰到水！你怎么转头就哭了！”
　　顾琅，赵拙，孙放：“……”
　　慕容衍试图挽回颜面，“我没……”
　　“眼睛闭上！”大夫骂道，“白白浪费了我的药，很贵的！年轻人就是不听劝……”
　　孙放蹭到顾琅身旁，看着瞎眼的慕容衍，愣愣地说：“顾护卫，你掐我一下，我是不是在做梦？大当家哭了？他是瞎了，不是傻了吧？”
　　“孙放！”慕容衍忍无可忍，“你闲得慌是不是？滚去坊里收钱！”
　　孙放一步三回头地走了，愁得像个老父亲。
　　大夫骂骂咧咧地给慕容衍换了药，千叮万嘱道，不能再哭了，流血不流泪。
　　慕容衍尴尬地应着。
　　赵拙送大夫回去，顾琅站在慕容衍身后，一言不发地看着他。
　　慕容衍如芒在背，“怎么了？”
　　顾琅顿了顿，道：“你是不是……遇到什么难事了？”
　　慕容衍：“没有。”
　　顾琅：“那为何……”哭了？
　　慕容衍抬手指了指眼睛，说：“它想你想哭的。”


第29章 大当家皮真厚
　　瞎了眼的慕容衍没法出门，整日只能窝在山河赌坊里喂喂鱼，听听坊里收了多少银子。他闷得发慌，便让顾琅念话本给他听。
　　“我床底下有一箱话本，”慕容衍对顾琅道，“你去拿几本来，念给我听，好不好？”
　　话本？顾琅半信半疑地去他床底下找，倒真看到了一大箱子书。他随手拿起一本翻了翻，翻了几页忽然脸色一变。话本倒是话本，只是字里行间都在被翻红浪，颠鸾倒凤，十分叫人脸红心跳。
　　“找到了吗？”慕容衍站在门口问。
　　顾琅想换一本，可换了一本又一本，愣是没找着不翻红浪的。
　　“好看吗？”慕容衍追问道，听顾琅没说话，又道，“怎么不念？你这是自己看得入神，没空给我念了……”
　　那日，孙放和赵拙坐在院门前，看着瞎眼的慕容衍被顾琅追得满屋顶乱跑，还踩塌了好几处瓦片。
　　“大当家皮真厚，”孙放感叹道，“天天被顾护卫追着打也没怕过。”
　　“少爷没下狠手。”赵拙看着在房顶追来追去的两人，嘴角含笑道，“少爷这般模样，才有些人气……”
　　后来，那箱话本也不知被慕容衍搬哪儿去了，顾琅再没在他床底下看到过。
　　“我没看过，”慕容衍坐在顾琅床边，对躺在床上昏昏欲睡的人道，“都是别人送我的，我不知道写的是什么。”
　　顾琅困得睁不开眼，点点头道：“我要睡了。”
　　慕容衍掀开被子钻了进去，“嗯，睡吧。”
　　顾琅：“……你房间在隔壁。”
　　“跑来跑去太麻烦了，”慕容衍道，“床这么大，分我一半都不肯？”
　　顾琅困得厉害，便懒得理他了。慕容衍听着他绵长的呼吸声，唇边浮起笑意，也闭眼睡了。
　　翌日清晨，慕容衍在一片漆黑中醒来，发觉有人在看他。
　　“好看么？”他轻声笑道，许是刚睡醒，声音有些沉。
　　顾琅一惊，没说话。
　　“你就这么看着？”慕容衍凑近了些，轻声道，“不趁着我眼瞎，做些什么？”
　　顾琅不解，“做什么？”
　　慕容衍：“想做什么便做什么。”
　　顾琅想了想，说：“打你？”
　　慕容衍：“……”
　　“木头！”慕容衍气得一掀被子，自己下床走了。
　　可气归气，到了晚上还是要来分半张床。顾琅说不过他，便由着他了。于是，慕容衍蹭床蹭了大半个月，眼睛快好了也不肯回自己房间睡。
　　他眼上的白布条已经拆了，大夫说过几日应该就能看见了。
　　次日清晨，慕容衍迷迷糊糊地睁开眼，在浅淡的晨光中，看见了那张熟悉的脸。
　　顾琅还没醒，拽着被子轻轻地呼吸着，白净的脸上压出了一道红印。
　　慕容衍抬手去蹭那红印，指腹抚过脸颊，带起一阵痒意。顾琅眼皮动了动，睁开了眼。
　　“醒了？”慕容衍温声道，“脸都压红了。”
　　顾琅还没清醒，又要闭眼睡，却一顿，一把抓住了脸上的手，“你……能看见了？”
　　慕容衍点头道：“嗯，看见你了。”
　　顾琅眼底渐渐清明，还泛起了点笑意，“昨日他们还在打赌，赌你何时……”他说到一半，唇上骤然压下一片温热。
　　他又想起了被慕容衍拉去屋顶看月亮的那一夜，炙热的气息闯入口中，他仓皇之下咬破了那人的下唇，尝到了他温热的血。
　　暖的。
　　那是他晕过去之前，唯一的念头。
　　唇舌闯入齿间，轻咬舔/弄。顾琅猛地回过神来，一脚把人踹下了床。
　　“嘶……也不知道轻点，”慕容衍揉着腰，看了看床上的顾琅，又忽然一笑，说，“没晕就好。”


第30章 我娘记性不好
　　慕容衍对于上次在屋顶亲了顾琅一下，顾琅就晕了过去一事耿耿于怀。那时，孙放见他急匆匆抱着昏迷不醒的顾琅回来，问人怎么晕了？
　　慕容衍尴尬道，亲了一下……就晕了。
　　孙放大惊道，这是恶心得晕过去了？
　　你才恶心！慕容衍气得把人轰了出去，却被他那句话梗得郁闷不已，怕真是自己把人给恶心晕了。
　　可这一次，人没晕，也没咬他，脸虽还是沉着的，却染了红。慕容衍忽然福至心灵，撑在床头问：“你上次晕倒，是因为……血？”
　　顾琅没回答，掀了被子下床，说：“既然你眼睛好了，那我先回去了。”
　　慕容衍：“……”
　　顾琅穿上外衣，径直打开了房门。
　　“顾琅！”慕容衍抓着床沿，忍了忍，垂眸道，“吃了早饭再走吧。”
　　顾琅站在门边，微凉的晨风扑面而来，冷了他脸上的热意。
　　“不用了。”他说，头也不回地走了。
　　顾琅端着药推开门时，赵拙躺在床上，一脸茫然地看着怏怏不乐的太子。
　　“赵叔，喝药了。”顾琅把药端给赵拙，又看了看坐在一旁的太子，问道，“……怎么了？”
　　太子摸着怀里的箫，丧气道：“没什么，只是想起了些伤心事。”
　　顾琅也不好问他想起了什么伤心事，见赵拙喝完了药，便接过碗，让他好好休息。
　　“少爷，”赵拙愧疚道，“都怪我没用，连累你和殿下了。”
　　他说，因为账本的事一直没有眉目，他便想去郑府的账房中找找，却一不小心被府中巡防的守卫发现了。
　　“我留意了好几天郑府的换防时辰，想着趁此躲过巡防，没想到还是……唉……”
　　“账本不在账房中，”太子道，“这等重要的东西，郑于非应当会放在离自己近些的地方才会安心。”
　　顾琅沉吟道：“书房？卧房？”
　　太子点头道：“我猜是卧房，但还须再查一查。在此之前还是谨慎些，不要轻举妄动。这几日郑于非满城搜寻，你们都小心些。我会叫人守在附近，以防万一。”他站起来对顾琅道，“你留在这儿照顾赵叔，宫里还有事，我得回去一趟。”
　　顾琅：“好。”
　　太子拿着箫往外走，顾琅有些过意不去，说：“那箫……洞打歪了。”
　　“无妨，”太子步下竹楼，回头说，“我很喜欢。”
　　*
　　阮念坐在饭桌旁，扒着碗看着他娘念念叨叨地往屈封云碗里夹菜，生怕屈副统领一个不耐烦把桌子掀了。
　　屈封云杀倒是没杀他，但说怕他出去外面乱说，要他暂时留在屈家。
　　“不行，”阮念道，“那太医院那边怎么办？”
　　屈封云：“我已让人去给你告了假。”
　　阮念：“……”
　　“那也不行，”阮念发愁道，“我若是那么多日不回家，我娘会担心的。”
　　屈封云默默擦刀，不说话。
　　阮念缩到墙角，委屈道：“那好歹让我回家跟我娘说一声。”
　　屈封云：“我让人去说。”
　　“不行，”阮念坚持道，“若见不到我，我娘不会信的。”
　　屈封云擦了许久的刀，见阮念蹲在墙角不肯让步，只好道：“我跟你一块回去。”
　　阮念：“啊？”
　　屈封云：“你半路跑了怎么办？”
　　阮念发誓道：“我不会的！”
　　屈封云：“不信。”
　　阮念：“……”
　　于是，阮念只好带着屈封云一道回家了。
　　进门前，阮念对屈封云说，他娘记性不太好，等会儿要是说错了话，希望屈封云不要介意。
　　屈封云：“记性不好？”
　　“嗯，”阮念点头道，“比如上次师父来吃饭，我娘一直记不住他是我师父，以为是我家一位养猪的远房亲戚，老问他猪养多大了，卖了没，生小猪了吗……”
　　屈封云：“……”
　　阮念：“还有上上次，送菜的刘叔来送萝卜，我娘以为他是我离家多年的舅舅，拉着人哭了好几个时辰，不肯让他走。还有上上上次……”
　　“行了，”屈封云打断他道，“我知道了。”
　　“念儿？”忽然，一个丫鬟扶着一位满头白发的大娘走了出来，“是念儿回来了吗？”
　　“娘，”阮念急忙跑过去扶她，“您怎么出来了？外面风大。”
　　阮大娘慈爱道：“我听见说话声，想是你回来了，就出来看看。”她转头看见屈封云，问道，“这位是……”
　　阮念道：“娘，这是我朋友，阿……”
　　屈封云抢道：“屈封云。”
　　“小屈啊，”阮大娘热情道，“快进来坐。”
　　他们进了屋，阮念小心翼翼地跟他娘说，最近太医院有些忙，他大概好几天没办法回来了。
　　“没事，”阮大娘道，“宫里的事要紧，也不用担心我，有小月呢。”
　　小月便是阮念买来照顾阮大娘的丫鬟。
　　“少爷放心，”小月道，“我会照顾好老夫人的。”
　　阮念这才稍稍放心。阮大娘热情好客，非要留屈封云下来吃饭，忙里忙外烧了一大桌子菜。
　　“来来，多吃点。”阮大娘夹起个鸡腿放进屈封云碗里，“尝尝大娘的手艺，小……”她忽然想不起来，又转头问阮念，“这位是……”
　　阮念：“屈。”
　　屈封云：“……”
　　“对对……”阮大娘笑道，“瞧我这记性，老了老了。来来，小屈啊，多吃点……”
　　屈封云默默端起饭碗吃饭。
　　阮大娘也夹了个鸡腿给阮念，“你这几日都瘦了，多吃些肉。”
　　阮念点点头，笑道：“娘，您也吃。”
　　阮大娘吃了几口饭，见屈封云光吃饭不夹菜，又连忙给他夹菜，“多吃点菜啊，小、小……”
　　屈封云刚要说名字，阮大娘恍然道：“儿媳妇。”
　　屈封云：“……”
　　“咳咳……”阮念被呛得直咳，无奈道，“娘，他是我朋友，姓屈。”
　　阮大娘又恍然道：“对对对，小屈，来，多吃点菜。”
　　阮念松了口气，刚端起饭碗，又听他娘问：“儿媳妇啊，几个月了，什么时候生啊？”


第31章 画个太子殿下
　　阮念手一抖，饭碗“哐”的一声砸在桌上。他心惊胆颤地转头去看屈封云。
　　屈封云面无表情。
　　“这头胎都会辛苦些，”阮大娘继续念叨道，“儿媳妇啊，你近来身子怎么样？会吐么？孩子闹腾么……”
　　阮念捧着饭碗，战战兢兢道：“娘，他不是……”
　　“念儿啊，”阮大娘语重心长道，“你可要照顾好儿媳妇，这怀个孩子可不容易……”
　　屈封云忽然开口道：“没孩子。”
　　“啊？”阮大娘似乎有些失望，“还没怀上啊？那你们可得抓紧了，趁着娘还有些力气，能帮你们带带孩子……”
　　小月站在阮大娘身后，忍笑忍得肩膀都在抖，一个没憋住，直接蹲地上了。
　　阮大娘回头看她，“小月，怎么蹲地上了？”
　　“没、没事，”小月捂着嘴，口齿不清道，“就是，肚、肚子疼。”
　　屈封云，阮念：“……”
　　山河赌坊的鱼池边蹲着个黑衣人。孙放走了过来，喊道：“狗子！”
　　黑衣人回过头，正是那日送来郑府水牢地图的那人。他生气道：“你才狗子，说了我叫犬巳！”他也不知道他娘怎么想的，说巳时在狗窝旁生了他，便取名叫犬巳。那要是在鸡窝旁生了他，是不是要叫鸡巳？
　　“好好，”孙放道，“快起来，有任务了。”
　　犬巳吃惊道：“啊？怎么又有任务？！”
　　“什么叫又？！”孙放恨铁不成钢道，“你自己数数，你最近都干了些什么？！整日就知道睡觉！”
　　犬巳小声道：“那我还在长身体嘛，不得多睡觉啊。”
　　孙放：“睡你个头！一天睡了六个时辰还不够！你想发霉是不是？”
　　“我前几日十七岁生辰，”犬巳争辩道，“殿下答应我，说我今年可以睡七个时辰的。”
　　孙放点点头，“嗯，殿下是说没事的时候，现在不是有事吗？”
　　犬巳：“……”我是不是又被骗了？
　　前门忽然传来敲门声，孙放连忙道，“快走吧，去城外竹林守着太子妃，说是殿下让你去的，别提山河赌坊。”
　　徐镜儿和丫鬟站在山河赌坊门前敲门。丫鬟道：“小姐，这赌坊都关门了，还有人吗？”
　　“孙大哥应该是回来这儿了。”徐镜儿也不知孙放会去哪里，便只能回山河赌坊来找他。
　　“咣当”一声，门从里面打开，孙放探出头，讶异道：“徐姑娘？”
　　“孙大哥！”徐镜儿开心道，“我就猜你回来了！”
　　孙放不好意思道：“我上次不告而别……抱歉啊，我有急事……”
　　“没事的，”徐镜儿道，“是我给你添麻烦了，你不必放在心上。我今日是来谢谢你的，”她从丫鬟手里接过一个精致的食盒，“我也不知道你喜欢吃什么，就给你带了几样点心，你别嫌弃啊。”
　　孙放接过食盒，笑道：“不会，我最喜欢吃点心了。”
　　徐镜儿也笑了笑，说：“那……我先回去了。”
　　孙放踌躇了一会儿，说：“我送你回去。”
　　阮念跟着屈封云往回走，一路上小心地瞄着他的脸色，欲言又止。
　　屈封云终于停下脚步，问道：“怎么了？”
　　阮念小声道：“你是不是生气了？”
　　屈封云：“没有。”
　　阮念：“可你脸色好难看。”
　　屈封云：“我什么时候脸色不难看？”
　　阮念：“……”好像也是哦。
　　“你真没生气啊？”阮念再三确认道，“我娘让你生孩子你都不生气……”
　　屈封云一把捏住了他的嘴。
　　阮念：“呜呜呜……”
　　徐镜儿和孙放一道往相府走，走着走着，忽然看见了那日来相府的小太医，身旁还跟着一个冷峻的男人，长得也很好看。两人不知在说什么，只见那男人忽然抬手捏住了小太医的嘴。
　　徐镜儿“啊”的一声抱住了身旁的丫鬟，十分激动。
　　孙放被她吓了一跳，“怎么了？”
　　徐镜儿摇摇头，一脸感动道：“没事，就是眼睛忽然很开心。”
　　孙放顺着她的目光看过去，就见阮念扑腾着双手要去打屈封云，无奈因为手短，只能打到他的手臂。
　　老屈？孙放有点纳闷，屈封云怎么跟那个小太医在一块？
　　他转头见徐镜儿看得眼睛发亮，不禁问道：“你喜欢看人打架？”
　　徐镜儿点点头，“我本来是想让阮太医跟太子打的，没想到他有人了……这个也好。”
　　孙放不明白，“为什么要让他跟太子打架？”不怕杀头吗？
　　徐镜儿：“因为好看。”
　　孙放：“……”
　　阮念扑腾累了，眼角余光瞥见相府的小姐站在不远处，顿时有些不好意思，“唔唔……放唔……放开……”
　　屈封云：“不准再说话。”
　　阮念点点头。
　　屈封云放开手，阮念撇撇嘴，走过去跟徐镜儿打招呼，“徐姑娘。”
　　屈封云也走了过来，与孙放心照不宣，装作不相识。
　　徐镜儿对阮念道：“阮太医，相请不如偶遇，一起去喝杯茶吧？”
　　阮念还没说话，屈封云一把拉过他的手，说了句：“告辞。”便直接拉着人走了。
　　徐镜儿：“……”
　　*
　　顾琅正在楼下熬药，忽然听见“啪”的一声，不远处的树上掉下来一个人。
　　顾琅：“……”
　　犬巳拍拍身上的尘土，不好意思道：“我不小心睡着了，太子妃不要见怪。”
　　顾琅：“……我叫顾琅。”
　　犬巳：“好的，太子妃还有什么吩咐吗？”
　　顾琅忍了忍，说：“喝茶吗？”提提神。
　　犬巳：“好啊好啊。”
　　他们煮了茶，犬巳躺在竹椅里，舒服地呼了口气。
　　顾琅看他一脸倦容，说：“要不，你去屋里睡会儿？”
　　“不行不行，”犬巳摇头道，“要是被殿下知道了，还不把我浸猪笼了。”
　　顾琅：“……你们这惩罚，真不一般。”
　　“那可不，”犬巳心酸道，“上次有个兄弟在去探消息的路上，一时没忍住，去喝了点酒，被殿下知道后，让他脱光了，脖子上挂着两个酒坛子，在院子里跪了一夜，好惨呐……”
　　顾琅：“……”这个兄弟，就是你吧？
　　犬巳忽然觉得不对，他怎么能在太子妃面前讲太子的坏话，这不是找死吗？这可比探消息时跑去喝酒还要严重，他急忙补救道：“但殿下是个好人，武功好，长得也好……”
　　长得也好？顾琅想起吴六也曾眉飞色舞道：“太子长得可好看了，那叫什么来着……哦哦，玉树临风，丰神俊朗，朗朗乾坤……”
　　可太子现在这模样……玉树临风？丰神俊朗？
　　疯倒是挺疯的。
　　顾琅沉默半晌，问道：“你可会作画？”
　　“会啊，”犬巳搓搓手，蠢蠢欲动道，“我画的可好看了，要画什么？”
　　顾琅：“画太子殿下。”
　　“画殿下？”犬巳愣了一下，又恍然大悟道，“太子妃想殿下了是不是？要睹画思人？”
　　顾琅：“……”


第32章 听说你想我了
　　顾琅给犬巳找来纸笔，又撤了桌上的茶具，腾出地方给他作画。犬巳摩拳擦掌，让顾琅先别看，说等画好了再看才惊艳。
　　于是顾琅去熬药。待药熬好时，犬巳也心满意得地收了笔。
　　“太子妃，”犬巳站在桌旁，邀功似的喊顾琅，“我画好了。”
　　顾琅走过来，莫名有些紧张。他向那桌上的画看去，只见一个大大的圆圈平铺纸上，其间又歪歪斜斜地画了眼睛、鼻子、嘴巴等，顶上一团乱涂的黑线，大概……是算头发？
　　顾琅：“……”
　　犬巳得意扬扬，“像不像殿下？”
　　顾琅：“……五官俱全。”
　　“我以后要是不当暗卫了，”犬巳说，“就去摆个摊子卖画。”
　　顾琅：“……”怎么那么想不开？
　　“太子妃，”犬巳问，“你说摆在哪里人比较多？”
　　顾琅见他踌躇满志，不忍心打击他，只问道：“你这是……自学的？”
　　“不是，殿下教的。”犬巳得意道，“不过只教了一个月，他就自叹不如，说我可以出师了。”
　　那时，他见隔壁家的秀才画卖得不错，还娶媳妇生孩子了，便也想去学画。可一出门就遇到了太子，说他若是愿去当五年暗卫，便教他画，以后不做暗卫了便可去摆摊卖画。
　　“我问殿下，暗卫是做什么的？他说，没事就睡觉，有事就出去走走，还管吃管住。可结果呢，”犬巳愤愤道，“打架、跑腿、探消息，几乎什么都要干！睡觉都只能睡半天！”
　　顾琅默默不说话。
　　犬巳可怜巴巴地看着他，“以后可不可以让殿下少给我点任务？”
　　顾琅利落转身，“赵叔该喝药了。”
　　犬巳：“……”
　　犬巳蔫头耷脑回了树上，闭着眼睛眯了一会儿，又猛地睁开了。他听见林中传来脚步声，正一步步靠近竹楼。
　　他隐蔽身形，循着脚步声找过去，却在林中看见了吴七。
　　“吴七兄弟？”犬巳走出来道，“你怎么也来了？”
　　太子摇头道：“孙放这缺根筋的，叫你来也没跟你说清楚。”他抬手扯下脸上的人皮面具，“是我。”
　　“殿下？”犬巳吃惊道，“怎、怎么是你？”
　　“以后在顾琅面前，我就是吴七的模样，”太子道，“记住了，可别说漏嘴了，不然哪天把我卖了都不知道。”
　　犬巳一脸惊悚，“可、可我刚才，给太子妃画了你的画像……”
　　太子心头猛地一跳，却又很快镇定了下来。犬巳的画技他是知道，能画出个人样就不错了，至于像不像……这个还不用考虑。
　　“没事，”太子搭着他的肩膀一起往竹楼方向走去，“太子妃眼神不好，认不出来的。对了，你为何要给他画我的画像？”
　　犬巳：“太子妃想你了，要睹画思人。”
　　然后，他就听见太子一声大笑。
　　犬巳：“……怎、怎么了？”
　　“没事，”太子道，“我高兴，你明日可以多睡一个时辰。”
　　“真的啊？”犬巳兴奋地想，那以后每日都给太子妃画一副画，是不是都能多睡一个时辰了？
　　顾琅端着药碗从竹楼下来，看见太子坐在桌旁，撑着下巴看犬巳那张画。
　　“这嘴巴还是画得有点像的，”太子点头道，“嗯，有进步。”
　　顾琅目不斜视，端着药碗要走。
　　“听说你想我了，”太子忽然抬起头道，“要睹画思人？”
　　顾琅脚步一顿，“……没有，我想把它供起来，每日焚香，聊表谢意。”
　　太子：“……”


第33章 我原本什么样
　　屈封云拉着阮念刚跨进屈府大门，便听见府内传来一阵声响，似有什么东西摔地而碎。
　　是从刘大猛所在厢房的方向传来的。
　　他们急忙跑过去，在房门口看见刘大猛跟疯了似的，拼命地挠着自己，口中不住地喊着：“痒，痒……”还在房内撞来撞去，撞得满地狼藉，两个仆人都拉他不住。
　　“大人！”仆人见屈封云回来，边拉着刘大猛，边急道，“他不知怎么了，突然就……”话还没说完，就被刘大猛甩了出去。
　　屈封云急忙跑过去，一把抓住刘大猛的双手反剪在身后，又抬脚一踹，把刘大猛死死压在了地上。
　　刘大猛呼哧呼哧地喘着气，身体扭动，受不了似的喊着：“痒，好痒……”
　　阮念跑过来，看了看道：“他应该是毒发了。”
　　屈封云：“那怎么办？”
　　阮念忽然抡起地上的一根凳子腿，“啪”的一声把人打晕了。
　　屈封云：“……”
　　“解药我还没做出来，”阮念道，“只能这样了。”
　　他坐在地上想了一会儿，说：“我好像在书上看过这种症状……”
　　屈封云放开刘大猛，“会解吗？”
　　阮念摸摸头，“我不太记得了。”
　　屈封云：“书呢？”
　　阮念：“在太医院里。”
　　于是两人只好去太医院找书。可他们走到半路，却见高承骑着马走在大街上，身后跟着一群北祁兵，那日因为调戏姑娘，与他们结怨的两人也在其中。
　　那两北祁兵一见屈封云和阮念，立马指着屈封云向高承告状，“将军，那日就是他打我们的！”
　　高承看着屈封云，觉得好像有些眼熟。但一想到大延人竟敢打他的兵，顿时火冒三丈，大喊道：“来人，给我打断他的腿！”
　　一群人迅速把屈封云和阮念围了起来。
　　“阿硬，”阮念拉着屈封云的袖子道，“怎么办？”
　　屈封云两手握拳，骨头咯咯作响，“只能打了。”
　　北祁兵一拥而上。屈封云身手敏捷，三两拳便揍得好几个人倒地不起。可阮念不会打架，被屈封云拉着左躲右躲，冷不防袖子都被人撕烂了，裸着两条又白又细的胳膊。
　　屈封云闯出一处缺口，便拉着阮念匆匆跑了，北祁兵气势汹汹追了上去。
　　最后，他们跑了好几条街才甩掉了那些北祁兵，阮念累得瘫在地上起不来。他身上的衣服已经破得不成样子，也不能这般模样去太医院了。
　　屈封云道：“回去换身衣服。”
　　阮念喘着气，死死地粘在地上不起来，“不行……我没力气了……”
　　屈封云只好脱下外衣披在他身上，抱着他回屈府。
　　他们路过院子，刘大猛恰巧晃晃脑袋醒了过来。之前阮念怕刘大猛醒了又要发疯，便让人把他绑了起来。
　　刘大猛一睁眼，便看见屈封云抱着衣衫不整，一脸疲惫的小美人，小美人身上还盖着他的衣服。
　　他霎时如遭雷劈，痛心疾首道：“你们……你们这是去哪里野/合了？！”
　　屈封云，阮念：“……”
　　*
　　竹林中，顾琅执意道，画这画像，是为了供起来，焚香表谢意。
　　“唉，”太子叹气道，“你就说一句想我了，会少块肉么？”
　　顾琅充耳不闻，走过来把画也收走了。他把纸笔放回楼上，又去看了赵拙的伤势，下楼时，太子已躺在竹椅里睡着了。
　　林中竹叶簌簌作响，偶有枯叶随风飘落。顾琅走过去，轻声靠近竹椅上的人。太子似乎睡得正浓，衣上还落了几片竹叶。
　　顾琅看着他的睡脸，缓缓抬起手。他屏着呼吸，微颤的指尖慢慢靠近那张脸。
　　就在他指尖触上脸侧时，太子蓦然睁开眼，一把抓住他的手，把人拽进了怀里。
　　“你这是做什么？”太子搂着人，笑道，“趁着我睡觉，要轻薄我？”
　　顾琅仰着头，与他四目相对，良久方道：“这不是你原本的模样。”
　　“哦？”太子不慌不忙道，“那我原本什么样？”
　　顾琅挣了挣手，说：“看一眼便知。”
　　“那不行，本太子哪能随便让人看。”太子拉着他的手放在心口上，说，“看了，可就要当我的太子妃。”
　　顾琅：“犬巳和吴六都看过，也要当太子妃？”
　　“嘭”的一声，犬巳又从树上掉了下来。


第34章 你敢不敢信我
　　犬巳从地上爬起来，惊愕道：“啊？为什么要当太子妃？我当暗卫已经很累了！”
　　太子杀气腾腾，一记眼刀扫了过去，“没你事，睡觉去！”
　　“哦哦……”犬巳连忙又爬回树上去。
　　顾琅又猛地抬起另一只手，二话不说就要去抓太子的脸。太子急忙向后一仰，把他另一只手也摁在怀里。
　　“这么着急做什么？”太子道，“应了我才能看。”
　　顾琅一言不发，冷冷地看着他。
　　“你为何这么好奇我真实的模样？”太子迎着他的目光，凑近道，“顾琅，你在期待什么？”
　　顾琅不避不退，也道：“那你这般遮掩，又是在怕什么？”
　　太子笑了笑，说：“我怕你见我生得丑，嫌弃我。”
　　顾琅咬牙道：“不嫌弃。”
　　太子：“那你答应做我的太子妃。”
　　顾琅：“……”怎么又扯回来了？
　　最后，两人扯来扯去也没扯出个结果，倒把犬巳吵得没法睡觉。
　　太子走后，顾琅去城内给赵拙抓药，见街边花灯满目，人来人往，热闹不已。他这才想起来，过几日便是中秋了。
　　去年中秋，有人对他说，以后每年八月十五，都会陪他一起赏月。
　　顾琅抬眼望向宫城，只见红墙黄瓦，晃得他眼疼。
　　*
　　中秋那夜，太子提着两坛酒，踏着月色来了城外竹林。
　　顾琅看了他一眼，说：“殿下不用陪着皇上？”
　　“父皇身体不好，先睡了。”太子拉了张竹椅坐在他身边，递给他一坛酒，“喝吗？”
　　顾琅扯了封布，灌了两口。太子看着他唇边的酒淌落颈间，一股浓烈的酒香钻入鼻中。
　　“刘大猛从负岚山跑出来，被屈封云捡了。”太子也灌了口酒，道，“据刘大猛所言，现在的负岚山人心各异，皆是受制于毒。”
　　顾琅拧眉道：“毒？他们中毒了？”
　　“嗯，”太子点头道，“屈封云认识一个太医，已经在试着配解药了。现下负岚山这般情形，或许不必费心去找账本了。”
　　顾琅：“为何？”
　　太子：“让郑于非造反，岂不是更铁证如山？”
　　“造反？”顾琅道，“现下既然兵还没养熟，郑于非又怎会造反？”
　　“那我便逼他造反。”太子靠着椅背道，“过几日我请你看戏。”
　　顾琅看着手中的半坛酒，没说话。
　　“怎么，不高兴吗？”太子抱着酒坛子道，“你和屈封云合作，不就是为了对付郑于非？”
　　酒气缭绕，顾琅脖颈渐渐染了红，他说：“是，可这……不是我想要的结果。”
　　“那你想要什么？”太子看着他，呼吸间满是醇厚的酒香，“你想要他如何？”
　　顾琅喉间发干，灌入口中的酒似要烧起来。他双唇微颤，欲言又止，却终是别开眼，沉默了。
　　太子轻声笑了，看着天边又大又圆的月亮道：“你总是这样，什么都不肯跟我说。”
　　顾琅指尖动了动，又蜷了起来，他说：“没有，我没有……”
　　“没有吗？”太子回过头，紧紧地盯着他，“没有什么要跟我说？那顾家的冤屈呢？十一年前的真相？你夜里不能见到血……都没有吗？”
　　顾琅喘息骤然急促了起来，胸膛剧烈起伏，似乎连酒坛子都要抓不住了。他抬起眼看着太子，眼底似也笼上了酒气，“我……”
　　“我知道，这十一年，你走得又累又苦，全靠一口气撑着。也一个人惯了，谁都不肯信，总是见人疑三分……那我呢？！”太子猛地抓着他的手压在椅背上，两坛酒“哐”的一声砸落在地，淌了一地酒水，“我算什么？！我也是不相干的路人吗？你可曾信过慕容衍？可曾信过大延太子？”
　　“顾琅，你敢不敢信我？！”


第35章 你哭了是不是
　　林间月色如霜，青竹摇曳。顾琅被太子困在竹椅里，沾着浓烈酒香的气息交缠厮磨。
　　“我……”顾琅艰难道，“没有不信你。”
　　太子扣着他的手腕微微收紧，“没有？那好，你说，把心里的事都说出来，我听着。”
　　顾琅掌心冒汗，手脚却越发凉，“你不是都知道了……”
　　“我要你亲口告诉我，而不是让我去猜，去查！”太子眼底深似寒潭，看得顾琅心口发紧，“顾琅，你一直在躲我。我靠得越近，你逃得越厉害……你到底在怕什么？”
　　顾琅微偏过头，说：“我没有躲你。”
　　太子垂眼笑了笑，辨不清喜怒，“好，好……”他猛地抬手捏住顾琅的下巴，低头吻了上去。
　　“唔……”口中酒气缠舌入喉，又浓又烈，呛得顾琅气息不稳。身上的人吻得那么凶，似气极了要把他拆骨入腹一般，咬得他唇舌发疼。
　　“放开……”顾琅挣开颌下的手，一把推开压着他的人，“慕容衍，你不要太过分！”
　　“我偏要过分！”慕容衍索性扯下脸上的人皮面具，“我不是回来听你这些口不对心的话的！顾琅，在你心里，我到底算什么？！”
　　顾琅喘息未止，被咬的舌尖还发着麻，唇上亦隐隐作痛。他看着眼前那张两个多月未见的脸，五指抠着竹椅，半晌方从口中挤出两个字，“好友。”
　　“好友？”慕容衍抓着他的手，神色似癫似狂，“顾琅，你可知，假死养伤的那一个月里，我在想什么？好几次……好几次我都想传信与你，说我没死。可我私心作祟，想知你会不会为我的死而心伤。我想，若是你心里从未有过我，那慕容衍便死了，此生都不会再出现在你眼前……可你哭了！孙放没有骗我，七月初七，你深夜大醉，在我坟前哭了，是不是？！”
　　“是又如何？”顾琅指节发白，仿佛每个字都烧着喉，“只是悼念好友……若是孙放死了，我也……”
　　慕容衍放开手，掌心覆脸，忽然低笑不止，“顾琅，你的心可真硬啊……”他笑着笑着，又站了起来，看了一眼天边的皎月，转身走了。
　　顾琅颓然地靠着竹椅，晚间的风吹得他有些冷。
　　二楼的竹窗忽然“咯吱”一声响，他转头一看，赵拙抓着窗户，尴尬道：“少爷……”
　　赵拙走下楼来，小心翼翼道：“原来，太子是慕容公子？”
　　顾琅看着脚边破碎的酒坛，点了点头。
　　“慕容公子没事就好。”赵拙道，“少爷什么时候发现的？”
　　顾琅一副失魂落魄的模样，窝在椅子里没说话。
　　赵拙也不知该说什么，只好叮嘱他早些休息，便又上楼去了。
　　什么时候发现的？顾琅想，大概是那人费心救了赵叔，却只要了一截竹子做谢礼。
　　天底下，也只有你会做这亏本的买卖。
　　屈封云和阮念去太医院找书，发现书上也只是记载了毒发的症状，并无解药的方子。
　　阮念又跑去问师父，可王太医也没见过这种毒，知之甚少。无奈，阮念只好自己试着配解药。他捣鼓了好几日，试了好几味药，却还是不对，倒是把刘大猛吓得见到他就想哭。
　　阮念每次配出解药，都要找刘大猛试药。第一次试时，刘大猛问他，这药会不会吃死人？
　　“死人倒不会，”阮念说，“就是可能会些副作用。”
　　刘大猛：“什么副作用？”
　　阮念：“我也不确定，应该都是些小毛病。”
　　于是，刘大猛放心吃了。结果，那天刘大猛跑了十几趟茅房。
　　第二次，刘大猛心有余悸，“不会又拉肚子吧？”
　　阮念笃定道：“不会的，你放心。”
　　结果，吃了药的刘大猛莫名笑了大半天，笑得脸部抽筋，最后嘴巴差点合不拢。
　　第三次，刘大猛不肯再吃，被屈封云捏着嘴塞了进去。然后，刘大猛全身发麻，一整天都动弹不得。
　　第四次……
　　后来，每次刘大猛不肯吃药，阮念就大喊一声：“阿硬！”
　　刘大猛立马自己含泪吃了，还嘀咕道：“奸夫淫夫！”
　　阮念没听清，“你说什么？”
　　“没什么，”刘大猛改口道，“我说这药真好吃！”
　　屈封云走进来，问今日药效如何？
　　“现在还不知，”阮念问刘大猛，“身体有什么不适吗？”
　　刘大猛活动了下手脚，摇了摇头。
　　“大人！”这时，一名仆人急匆匆跑了进来，“大人，门外来了好多北祁兵！”
　　“北祁兵？”阮念看向屈封云，担忧道，“是不是上次……”
　　屈封云似乎不是很意外，“高承之前见过我，大概是想起来了。”
　　阮念：“那怎么办啊？”
　　“你们待在这里，不准出去。”屈封云道，“我去门外看看。”
　　阮念急道：“不行！他们要抓你怎么办？”
　　屈封云：“抓便抓，他们还不敢杀我。”
　　“那他们打你怎么办？”阮念抱着他的手臂不肯放，“他们那么凶！”
　　屈封云看着阮念仰起的脸，忍不住抬手掐了一下。
　　阮念：“……”你掐我干什么？
　　*
　　孙放站在竹林外，捏着嘴学鸟叫。不一会儿，犬巳从竹林中飞了出来。
　　“狗子，”孙放问，“大当家呢？老屈有麻烦了。”
　　犬巳道：“殿下前两日跟太子妃吵架，之后就没回来了。”
　　“什么？！”孙放吃惊道，“他还敢跟太子妃吵架？”不想要媳妇了？
　　“我当时离得远，也没听清。”犬巳想了想道，“殿下好像扒了脸上的人皮面具，说了句什么……”他学着慕容衍的声音，喊道，“‘顾琅，在你心里，我到底算什么？！’然后太子妃不知道说了什么，说着说着，殿下就一个人走了。”
　　孙放一拍大腿，道：“惨了，殿下这是讨名分没讨着，生气了。”


第36章 怎么又掐我脸
　　高承坐在马背上，许久不见人出来，不耐烦道：“来人，把门给我砸开！”
　　几个牛高马大的北祁兵走上前，还没动手，就听“咣当”一声，门打开了。
　　屈封云走出来，扫了一眼堵在门口的北祁人，问道：“有事？”
　　“果然是你。”高承道，“我就说怎么看着眼熟，原来是禁军的人。既然如此，我就卖郑于非个面子，只要你今日给我兄弟磕头认错，之前的事，我就不跟你计较了。”
　　屈封云双臂抱在胸前，没动，也没说话。
　　高承马鞭一甩，怒道：“你磕不磕？！”
　　屈封云走下台阶，冷声道：“我屈封云向来只服有本事的人，只要他们俩能打赢我，别说磕头，叫爹都行。”
　　那两北祁兵蓦地想起被屈封云打得牙都掉了的那个晚上，顿时牙又疼了，慌慌张张转头去看他们将军。
　　高承丢了鞭子，从马背上下来，对屈封云道：“我跟你打。”
　　屈封云无所谓道：“也行。”
　　堵在门口的北祁兵退开了些，给他们空出地方。高承摆开架势，一脸凶相。他猛地纵身而起，一拳砸了过去。
　　屈封云侧身躲过，抬拳击向他后背。高承反身凌空一脚，却被屈封云稳稳挡下，双掌一掀，又扔了出去。高承急忙翻身落脚，险些没站稳。
　　屈封云悠然道：“将军小心。”
　　高承火气蹭上心头，又鼓拳扑了过去。两人你来我往，勾拳扫腿，打着打着，高承又被屈封云一脚踹翻在地。
　　后背砸在结实的地面上，高承疼得咧嘴抽气。他强忍着酸痛，又站起来，怒道：“再来！”
　　“等一下，”屈封云忽然道，“我昨夜没睡，困了。”
　　高承一时没听明白，“什么意思？！”
　　屈封云道：“这里地方太小，左右也施展不开，不如三日后在城外打？”
　　高承后背发疼，只是不想丢了面子才强撑着，一听这话，仿佛找到了台阶下，“好，有种你就别跑！”
　　屈封云：“跑不了，你大可让人在这里守着。”
　　“那好，”高承翻身上马，恶狠狠道，“三日后城外见，我定要让你跪在地上喊爹！”
　　一大群人又乌泱泱地走了。阮念从门后跑出来，高兴道：“阿硬，你好厉害！”
　　屈封云不自觉一挺胸，“嗯。”
　　阮念又道：“不过那个将军好壮啊，看起来好像比你还硬。”
　　屈封云：“……”
　　屈封云又抬手掐了一把阮念的脸。
　　软，跟刚出笼的包子似的。
　　“疼……”阮念捂着脸道，“你怎么又掐我脸？”
　　屈封云：“不能掐？”
　　阮念：“……”好像也不是，就是没人掐过。
　　*
　　孙放没找着慕容衍，忧心忡忡地回了山河赌坊，却发现那人在池边喂鱼。
　　“大当家，”孙放连忙道，“高承去找老屈麻烦了！”
　　“我知道，”慕容衍不紧不慢道，“屈封云会约他三日后在城外再打一场，你到时带几个人去撒点药，让他睡上大半日。”
　　孙放不解道，“啊？为什么？”
　　慕容衍：“我要收拾郑于非，别让他出来掺和。”
　　“喔，好的。”孙放见慕容衍一直盯着池里的鱼，又想起犬巳说他跟顾琅吵架了，一时不知该说些什么。
　　“这鱼……”孙放胡乱道，“好像又肥了哈哈哈……”
　　慕容衍没反应。
　　孙放也很尴尬，“大当家，你和顾护卫……”
　　慕容衍转身就走。
　　孙放：“……”惨了，这说都不能说了？
　　当晚，孙放去找屈封云商量三日后城外打架的事，说着说着，又说到了慕容衍和顾琅。
　　“好像吵得挺严重的，”孙放道，“大当家那脸啊，黑得跟锅底似的。”
　　屈封云不太信。
　　“真的，”孙放担忧道，“虽说床头吵架床尾和，但万一大当家心灰意冷了呢？顾护卫那性子，又不会哄人……”
　　屈封云道：“你可以试试。”
　　孙放：“试什么？”
　　屈封云：“心灰意冷。”
　　孙放：“怎么试？”
　　屈封云：“你把池里那几条鱼烧了吃，看殿下会不会打死你。”
　　孙放：“……”我是嫌命太长了吗？！


第37章 夜里不能见血
　　顾琅回了趟东宫取衣服。之前为了方便他照顾赵拙，太子把他调为贴身护卫，他已不必每日值守东宫。
　　他在半路见到了从御书房回来的太子。这是他第一次见到慕容衍身着龙纹蟒袍的模样。不再是广袖素雅的白袍子，没有风流恣意的笑。那一身的杏黄色，透着帝王家的威严，玉贵金尊。
　　他们在廊上遥遥相望。跟在太子身后的吴六一头雾水，以为太子见顾琅没行礼，生气了，正要开口，就见太子又转身走了。
　　吴六急忙追上去，不明白怎么每次太子见了顾兄弟，都是转头就走。
　　顾琅垂下眼，在原地站了一会儿，也走了。
　　*
　　晚间雷声大作，一场秋雨瓢泼而落。
　　七八个郑府的护卫在竹林中冒雨穿行，却越走越找不着方向，被雨浇得直哆嗦。
　　“他大爷的，怎么找不着路了？！”为首的一名大汉抬手抹去一脸的雨水，暴躁道，“这乌天黑地的，到底要往哪走？！”
　　身后一个年轻些的男子小声抱怨道：“都说要下雨了，不能进林子，您偏不信……”
　　大汉转头对着他的后脑勺就是一巴掌，骂道：“还有脸说？！大人交代找人，找了这么多天，连根毛都没找着！再拖下去，小心大人一刀把你剁了喂狗！”
　　那年轻人也知他们这么多天没找到人，郑于非没少骂他们，顿时不敢再说话。
　　“姜哥，”另一人对那大汉道，“前面好像有火光，应该有人家，去避一下雨吧。”
　　大汉伸长脖子看了看，见前方隐隐有亮光。他被大雨浇得眼睛都快睁不开了，只想赶紧找个地方躲躲，便大手一挥道：“走，去看看。”
　　*
　　赵拙和犬巳坐在竹楼下，听着雨声喝茶聊天。
　　“少爷回来后，就把自己关房里了，晚饭都没吃。”赵拙忧心道，“这样下去，身体哪里熬得住啊？”
　　犬巳抱着碟花生，一颗一颗搓了皮吃，说：“太子妃是不是想殿下了？要不我去把殿下找来？”
　　赵拙：“可能他们之前吵得那么凶……”
　　“也是，”犬巳点点头道，“殿下来了，会不会又吵架？”
　　赵拙叹气道：“本以为慕容公子没死，少爷会高兴些，怎么就……唉……”
　　这时，犬巳搓花生的手一顿，猛地抬头看向前方。嘈杂的雨声雷声掩盖了林中人的脚步声，他先前竟未曾发觉。
　　大汉带着人拨开竹子，一眼便看见了立于林中的竹楼。他抹了抹眼上的雨水，再一看，见竹楼下坐着两个人，其中一个，赫然是那日从郑府被人救走，他们这几日来苦苦搜寻的那个中年人。
　　“哈哈哈哈哈……”那大汉大笑道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊哈哈哈哈哈……赶紧的，把这老不死的逮回去交差！”
　　一群人“唰唰”地拔出明晃晃的刀。
　　楼上的门骤然打开，顾琅拿着两把刀，一把抛给了赵拙，“赵叔。”
　　犬巳也抽出腰间软剑，剑光一晃，率先冲了上去。
　　雷声阵阵，雨势愈大。竹楼前，刀嘶剑鸣都淹没在雷雨声中，唯见血水泼红了翠竹。
　　顾琅一身雨水，握着染血的长刀，看着那大汉胸口淌血，直挺挺倒了下去。他眼底发红，仿佛又看见了铺天盖地的鲜红，如血盆大口，狰狞噬人。
　　顾琅双手发抖，险些连刀都拿不稳。这时，旁边忽有一人挥刀砍了过来。顾琅竭力想避开，身上的血却似冻住了一般，叫他动弹不得。
　　刀风迎面而来，却被骤然而至的长剑挡开，又银光一闪，偷袭之人断气倒地。
　　“太子妃，”犬巳扶着顾琅，问道，“没事吧？”
　　赵拙解决了最后一个人，也跑过来，见顾琅这模样，才想起他家少爷夜里不能见到血。
　　“少爷，”赵拙急忙道，“别看了，快回去休息。”
　　顾琅脸色白得吓人，却死死地盯着地上的血水，赵拙和犬巳两人费了好大的劲才把他扶回了竹楼。
　　可顾琅一直在发抖，整个人看起来都不对劲。犬巳第一次见太子妃这样，吓得赶紧跑去找太子。
　　山河赌坊里，慕容衍靠在窗前看雨。看着看着，犬巳忽然从窗口冒了出来，跟只落汤鸡似的，上气不接下气道：“殿下，太、太子妃……竹楼……”
　　“哐”的一声，慕容衍就跳窗跑了。
　　赵拙在竹楼下急得走来走去。他家少爷虽不能在夜里见血，可往常也只是晕过去，今日怎么这般模样？还把他给赶出来了。
　　这可怎么办？他一抬头，就见慕容衍从雨幕中冲了出来，“慕容公子！”
　　慕容衍没撑伞，头发，衣服都不住地淌着水。他急道：“顾琅怎么了？”
　　“少爷刚才见了血，”赵拙道，“有些不对劲……”
　　“他在哪？”
　　“楼上房里。”
　　慕容衍三两步跑上楼，一把推开了房门。顾琅坐在床边，湿透的衣服贴在身上，整个人抖得牙齿都在打颤。
　　“顾琅，”慕容衍走过去，握住他冰冷的手，“你怎么了？”
　　顾琅眼底不甚清明，喃喃道：“血……”
　　“没有血，”慕容衍摸着他的脸，温声道，“没事了，别怕。”
　　“不是……”顾琅咬着牙，像在竭力忍耐着什么，“我……真没用……”他恨，恨自己这般懦弱无用，一点血就叫他动弹不得，任人宰割。这般怕见血，又如何去报仇？！
　　他忽然抬手去拔床头的刀，对着手臂就划了下去。
　　“顾琅！”慕容衍急忙去夺刀，可刀锋还是擦着顾琅的手臂，划开了浅浅的一道口子。
　　“你这是做什么？！”
　　“我、我……不要怕血……”顾琅似乎嫌那伤口太浅，还要上手去抓，被慕容衍一把拽住，“顾琅，你别这样，都会好的……别逼自己……”
　　顾琅紧紧地盯着伤口上淌出的血。
　　“顾琅，别看……”慕容衍拉开他的袖子，将唇覆上伤口，心疼地吻去那刺目的鲜血。
　　温热的唇齿触及伤口，暖意攀爬，似乎一点一点烧进了血里。顾琅太冷了，冷到些许的温暖都让他无比贪恋。他想要更多，更暖，想驱去一身的冰冷，任热意流荡四肢百骸……
　　慕容衍见伤口不深，才放了心，想让顾琅把身上的湿衣服换了。
　　“我……”他刚一抬头，顾琅拽着他的领口，发凉的双唇覆上了他的唇齿。


第38章 你一直在喊我
　　慕容衍愣住了，睁着眼睛一动不动。顾琅急切地去咬他的唇，似干渴之人得遇霖雨。
　　顾琅……
　　慕容衍心口发热，扣着心上人的后颈，狠狠吻了回去。
　　顾琅似乎还是觉得冷，拽着领口的手不住地往湿衣里摸，抚着他的胸膛乱摸乱蹭。慕容衍呼吸一紧，急忙按住胸前的手，贴着他的唇含糊道：“你做什么？”
　　顾琅只想暖和些，整个人都往身前的怀抱里扑，喃喃道：“冷……”他挣开被按住的手，钻入里衣抱住慕容衍温热的脊背，“慕容……冷……”
　　慕容衍喘息愈发粗重，解瘾般勾着人唇齿交缠，四肢百骸间的血越蹿越快。他一把将人压在竹床上，灼热的气息烫着身下的人，“顾琅，”他抵着他的额头，哑声道，“你若现在放开我，还……”
　　“慕容，”顾琅眼底似笼水雾，搂着他的脖子道，“好冷……”
　　慕容衍轻笑了一声，自言自语般道：“来不及了。”他掌心抚着腰背向下，一手抽开顾琅的腰带，吻上他微红的眼角，“没事，一会儿就不冷了……”
　　楼外夜雨泼竹，青叶湿润，雨水绕竹蜿蜒而下，渗入土中。
　　楼内湿衣凌乱铺地，竹床之上被褥耸动，细碎的呻吟交织着喘息，间或溢出。
　　“唔……”顾琅难耐地仰着脖颈，修长的手指紧紧拽着身下的床褥，在淋漓的情/潮中颤动。
　　慕容衍拉过他紧拽着的手压在枕边，十指相扣。他后背一道道破皮的红痕，黏腻的汗水淌过，似疼似痒，却如星火燎原，燃起更深的欲/念。他吻着顾琅汗湿的脖颈，温声道：“还冷么？”
　　顾琅贴着他赤裸的胸膛，浑身滚烫发软，又汗涔涔的，连睫毛都是湿的。
　　“慕容……”顾琅带着喘，轻声喊着，“胀……啊……”
　　慕容衍重重一撞，轻咬着他的下巴道：“胀了才不冷……”
　　竹床吱吱作响，混着喘息低吟，淹没在雷雨声中。
　　*
　　翌日云收雨霁，天边露白。顾琅晕沉沉地睁开眼，看见了慕容衍近在咫尺的睡颜。他缓缓眨了下眼，又眨了一下，昨夜里的一幕幕骤然撞入脑海，惊得他猛地向后一退，却冷不防扯到身后某处，顿时手指都蜷了起来，“唔……”
　　慕容衍被这动静闹醒了，睡意朦胧地睁开了眼。
　　两人四目相对。
　　慕容衍唇边浮起笑意，靠过去，一手抚上顾琅赤裸的腰身，轻轻揉着，“还疼么？”
　　顾琅耳根通红，像是羞的，又像是气的。他推开慕容衍的手，想翻身下床，却反被那人一把压在身下。
　　“这么着急做什么？”慕容衍凑近他，鼻尖触着鼻尖，“天色还早，不陪我说说话？”
　　顾琅侧过脸，僵硬道：“没什么好说的。”
　　“是吗？”慕容衍低声道，“可你昨夜……”
　　“我昨夜不清醒，”顾琅指尖抠着床褥，“不清醒……当不得真。”
　　慕容衍不紧不慢道：“哦，原来你不清醒时，想的都是我？你昨夜一直在喊我……”
　　“不是！”顾琅有些无措道，“放开，我……”
　　慕容衍却贴得更紧了，“可你昨夜一直抱着我不放，”他附在顾琅耳边道，“还抓得我后背好疼，现在还红着呢，你要不要看看？”
　　“你……”顾琅咬牙道，“太子殿下，昨夜……都是意外，当不得真，我……”
　　“你要始乱终弃？”慕容衍指尖绕着他枕上的发，似笑非笑道，“睡过了就撇清干系，顾琅，你当本太子是勾栏院里出来的吗？”


第39章 少爷脸那么红
　　慕容衍唇边似噙着笑意，顾琅却本能地察觉到几分怒气，“不是，我……”他胸膛起伏，顿了顿，道，“那你要如何？”
　　慕容衍勾着他墨黑的发，与自己肩上的发绕在一起，说：“自然是……做我的太子妃。”
　　“胡说，”顾琅道，“哪有男子做太子妃的。”
　　慕容衍：“你答应了，便有。”
　　顾琅眉间深拧，没说话。
　　“你可以多想几日，”慕容衍指腹蹭着他颈间暧昧的红印，“想清楚了，再与我说。”
　　顾琅被他蹭得脖子痒，不自在道：“手拿开。”
　　慕容衍笑道：“那亲一下？”
　　顾琅抬眼就瞪他。
　　慕容衍：“你羞什么，昨夜……”
　　顾琅一手捂住他的嘴，“闭嘴！”
　　慕容衍眼底都是笑意，拉下他的手捂在心口，在朦胧的晨光中深深地吻他。
　　慕容衍穿着从顾琅柜里翻出来的衣服，神清气爽下了楼。昨夜的尸体已被掩埋，地上的血也被一场大雨冲得干干净净。
　　赵拙在竹楼下熬粥，见慕容衍穿着他家少爷的衣服，又想起了昨夜响了大半宿的竹床摇动声，顿时有些尴尬，“慕容公子，早……”
　　“赵叔，”慕容衍笑道，“什么公子不公子的，不必这么见外。”
　　赵拙一脸不解，不叫慕容公子，那叫什么？
　　“殿下，”犬巳抱着几袋包子跑过来，“吃包子吗？”
　　慕容衍道：“你们吃吧，我还有事，先回去了。”
　　犬巳点点头，问：“那昨夜那些人……”
　　“没事，郑府没那么快摸过来，明日郑于非自身都难保，无暇顾及这些。”慕容衍拍拍犬巳的肩膀，“好好守着。”
　　赵拙看着慕容衍离去的背影，不明白道：“不叫慕容公子，难道要叫太子殿下？”好像更见外了？
　　犬巳咬着包子，恍然大悟道：“你家少爷是太子妃，那殿下就是你家少爷夫吧？”
　　赵拙：“……”
　　犬巳越想越对头，“少爷夫，对，你以后就这么喊殿下，他一定很高兴。”
　　“不好吧，”赵拙犹豫道，“怎么说也是太子殿下……”
　　犬巳摆摆手道：“殿下就喜欢这些乱七八糟的称呼，听说他刚开山河赌坊时，就老让大伙叫他大当家，说听着有气势……孙放都叫顺口了，现在都改不过来。”
　　赵拙也有些改不过来了。他花了好几日才认清，那个之前时常被他家少爷追着打的慕容公子，原来是堂堂大延太子。可皇家威严，慕容公子怎么……像个流氓？
　　“听说殿下以前不是这样的。”犬巳道，“但他十七岁开了山河赌坊，日日跟市井流氓混在一块赌钱，没两年就成现在这样了。”
　　赵拙：“……”
　　这一日，等到近午时，顾琅才打开房门下了竹楼。可他似乎有些心不在焉，坐在竹椅上发了大半天呆。
　　赵拙有些担心，“少爷这是怎么了？”
　　犬巳道：“是不是想殿下了？”
　　赵拙：“……慕容公子早上才走的。”
　　“不是说一日不见，如隔三秋吗？”犬巳振振有词道，“这都大半日了，一秋多了！”
　　赵拙忽然觉得，好像也有道理。
　　这天晚上，顾琅坐在灯下擦刀。赵拙见他一整日都恍恍惚惚的，怕他一不留神伤着手了，刚想过去劝劝他，就见他手一抖，真划伤了手指，血一下子冒了出来。
　　顾琅看着指上鲜红的血，脑中骤然浮现出慕容衍赤裸的身躯，那么滚烫，淌着黏腻的汗，勾着他四肢交缠……
　　赵拙一看顾琅指上冒血，顿时吓坏了，“少……”
　　嗯？怎么少爷脸那么红？


第40章 来找我是不是
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　“少爷？”赵拙见顾琅一动不动地盯着指上的鲜血，怕他又像昨夜那样，“你没事吧？”
　　顾琅红着脸，如梦方醒一般，慌慌张张站了起来，把凳子都碰倒了，“没……没事。”
　　他脑海中似有血红翻涌而出，却又蓦然闯入慕容衍近在咫尺的眉眼，在灼热的喘息中咬上他的唇……
　　顾琅周身发热，连腿都有些软。他抹去指上的血，匆匆回了房，却一见那张竹床，心又“怦怦”地狂跳。他想转身走，双脚却不听话似的，缓缓靠近了床边。被褥之上似乎还残存着那人的气息，勾着他不自觉伸手去拽，像深冬寒夜里跋涉半宿才遇见的火光。
　　“慕容……”他轻声呢喃，几不可闻。
　　*
　　翌日，顾琅下楼时，见赵拙和犬巳在井边嘀嘀咕咕，不知在说什么。
　　赵拙见顾琅下来，看了看犬巳，一副欲言又止的模样。
　　“赵叔，”顾琅奇怪道，“怎么了？”
　　“少爷……”赵拙吞吞吐吐，又转头小声问犬巳，“可以说吗？”
　　犬巳摇摇头，“不知道，殿下没交代。”
　　顾琅眉头一拧，“到底怎么了？”
　　赵拙只好道：“郑于非谋反了，现在皇宫都被禁军围起来了。”
　　顾琅吃惊道：“什么？！”
　　赵拙道：“听说是丞相抱了一堆账本去上奏，说郑于非多年来贪赃枉法，鱼肉百姓。皇上说要彻查，郑于非就狗急跳墙了。”
　　顾琅记得，慕容衍跟他说过，徐之严已和郑于非撕破了脸，近来这些日子若非屈封云暗中相助，丞相的位置，怕是早就保不住了。今日徐之严上奏，多半是慕容衍的意思。
　　“太子呢？”顾琅问犬巳，“他也在宫里？”
　　犬巳还是摇摇头，“我这几日的任务就是在这儿守着，其他的殿下没说。”
　　顾琅垂在身侧的手紧了紧。他返身回房拿了佩刀，匆匆往城内赶去，“我去看看。”
　　“少爷！”赵拙要去追，却见犬巳悠哉悠哉地吃着花生，不禁急道，“你功夫好，快拦着少爷啊！这要是出了什么事……”
　　犬巳道：“殿下没说要拦着太子妃，那就不用拦着。”
　　赵拙：“……”是……是吗？
　　*
　　顾琅站在街角，不远处宫城紧闭，窥不见内里的情形。
　　慕容……
　　顾琅紧了紧手中的刀，脚刚一动，忽然被人从身后捂住，一把压在了墙边。
　　“唔……”顾琅刀拔到一半，脸侧就被亲了一下。慕容衍把他困在双臂间，笑道：“来找我的？这是想我了？”
　　顾琅把刀收回去，“你没在宫里？”
　　“我若是在宫里，”慕容衍道，“你要去救我？”
　　顾琅：“给你收尸。”
　　慕容衍抬手就掐他的腰，“没良心，都说一夜夫妻百日恩，我那夜都白忙活了是不是？”
　　顾琅推开他就要走，慕容衍急忙把人拉了回来，“好了好了，不逗你了，别乱跑。”
　　顾琅不解道：“你不走？在这儿做什么？”
　　慕容衍：“等。”
　　顾琅：“等什么？”
　　慕容衍望向北边辽阔的天际，道：“等我大延的将士。”
　　宫城内，禁军来来往往，搜寻着老皇帝和丞相。兵变时老皇帝被陈公公护着走，而丞相也被屈封云带走了。
　　屈封云使劲地把丞相塞进御花园假山的一处洞里，嫌弃道：“吃多了。”
　　丞相不服气，“是这洞太小了！”
　　屈封云无情地搬过石头堵住洞口。
　　他躲着来往的禁军，正盘算着太子什么时候来，就听身后的湖里“咕噜咕噜”地响。
　　屈封云戒备地看着那冒泡湖水。忽然，一个熟悉的身影从水里猛地钻了出来。
　　“咳咳……”阮念被水呛得直咳，慌乱一抬头，就见屈封云站在岸边。他惊喜道：“阿硬！”
　　屈封云把人拉上来，问道：“你怎么在这儿？”他早上出门前，明明叫他待在府里不能出来。
　　“师父说他配了新的解药，不知有没有效。”阮念从怀里拿出一个小瓶子，“我本想拿了药就回去，没想到突然来了禁军，说郑于非受伤了，就把师父带走了。我趁他们不注意偷偷跑出来的，可到处都是禁军，我一着急，就跳湖里了。”
　　屈封云：“……”你可真虎。
　　阮念擦着脸上的水，问：“郑于非不是谋反了吗？怎么受伤了？”
　　屈封云：“被陈公公打的。”陈公公虽然年纪一大把了，打起架来却一点也不含糊，三两下就把郑于非踹翻在地，还带着老皇帝跑了。
　　不远处又传来了脚步声，屈封云神色一禀，左右看了看，抱着阮念跳上了一棵枝繁叶茂的大树，借浓密的枝叶挡住身形。
　　“别出声。”屈封云朝下看去，见一队禁军搜寻而来。
　　阮念在他怀里动了动，蹭得他胸口有些痒。他忍不住问：“怎么了？”
　　阮念抬起头，苦着脸道：“衣服都湿了，贴在身上好难受，我想脱了。”
　　屈封云：“……”


第41章 干嘛捏我肚子
　　陆府内，阁老陆平山逗着笼子里吱吱叫的鸟儿。他头发已有些花白，看着像个在家养鸟逗趣的老人。
　　这时，陆府总管匆匆走来，对他道：“老爷，郑统领谋反了。”
　　陆平山手一顿，问道：“为何？”
　　管家道：“徐丞相上奏，说郑统领贪赃枉法，皇上要彻查……”
　　陆平山：“皇上现在何处？”
　　管家：“被陈公公护着走了，禁军还在找。”
　　“莽撞！”陆平山袖子一甩，“郑于非掌管禁军多年，顷刻之间便可兵围皇城，皇帝又怎会不知！他敢跟郑于非翻脸，怕是早有准备。”
　　管家：“那现在……”
　　“高承在何处？”
　　“早上好像出城了。”
　　果然不对劲。
　　陆平山看着笼中的鸟儿，半晌方道：“让人盯着宫城那边，有什么消息再来报。”
　　管家：“是，老爷。”
　　*
　　京中已入秋，虽算不上寒冷，风却有些凉。屈封云看着手拽湿衣的阮念，额角跳了跳，“脱了？你不冷？”
　　阮念眼睛往他身上瞥，小声道：“你穿了两件……”言外之意十分明显。
　　屈封云：“……”
　　屈封云认命地脱了外衣。阮念笑得眼角弯弯的，也把身上的湿衣服脱了，搭在身后的树枝上。
　　屈封云见过他光着两条胳膊的模样，却没见过他这般袒胸露背，连肚子都无遮无挡，看着又白又软。他忽然想起第一次见面时，他把他扛在肩上，那肚子确实很软。
　　阮念拿过屈封云的外衣，正要穿上，肚子就被捏了一下。他一抖，差点惊叫出声。
　　“你干嘛？”他瞪着屈封云，压低声音道，“干嘛捏我肚子？”
　　屈封云食指和拇指搓了搓，有些意犹未尽。
　　“衣服穿上。”他想移开眼，目光却像粘在阮念光裸的身子上似的，拉都拉不回来。
　　树下有禁军走了过来，阮念刚把衣服披上，顿时不敢动了。他搭在树枝上的湿衣淌出了水，眼看着就要滴落，屈封云急忙倾过身，伸手接住了那淌落的水。
　　湿衣在阮念身后，屈封云一倾身，就贴上了他还未来得及系上衣带的前胸，像紧紧抱着他一般。
　　阮念的呼吸喷在耳侧，因怕被人发现而小心翼翼，又轻又细。屈封云心头又痒了起来，痒得他满脑子都是方才捏上阮念肚子时柔软的触感。
　　他有着口干舌燥，忍不住贴得更紧，那微敞着的肩膀像吸饱了水的湿衣似的，仿佛咬上一口便可解渴解燥。
　　胸口处“咚咚”地震着，他忽然发现紧贴着的胸膛心跳如鼓。
　　阮念手指拽着袖口，一颗心越跳越快。他又想起了当初被北祁人追赶，屈封云第一次把他抱在怀里。那时，他脸埋在屈封云胸前，鼻间都是陌生的气息，却无端让他生出了几分依赖，似乎只要有屈封云在，便什么都不用怕。
　　耳尖似乎越来越烫，阮念有些受不了，朝树下瞥了瞥，见人走了，小声道：“人走了，你放开点……”
　　屈封云没动，接水的手摸上树枝上的湿衣，说：“怎么心跳那么快？”
　　阮念支支吾吾道：“你……你压着我了，喘不过气……你不也心跳得很快？”
　　屈封云没说话，手上的湿衣越拽越紧，拧出来的水顺着手腕淌向手臂，凉丝丝的。
　　阮念见他没动，便想退开些，大腿一动，突然蹭上了一个硬邦邦的东西，还发着烫。
　　阮念浑身僵住了，结结巴巴道：“阿阿……阿……”他忽然叫不出口了，总觉得这个时候，不能说那个字。


第42章 可愿见他一面
　　阮念心口处“怦怦”地撞着，把喊不出口的名字又吞了回去，“你……你……”
　　“别动，”屈封云哑着声道，“再等一会儿。”
　　阮念气都不太敢喘了，一动不动地僵在那里。
　　凉风掠过枝叶，飒飒作响，树外天高云阔。不知过了多久，屈封云终于直起腰，转身背对阮念道：“衣服穿好。”
　　他一退开，风就灌了进来，阮念凉得一哆嗦，急忙捂紧了衣服。
　　“那个……”阮念犹犹豫豫道，“你……你好了么？”
　　屈封云没说话，过了一会儿才道：“你找个地方躲起来。”
　　“啊？”阮念问道，“那你呢？”
　　屈封云：“我有别的事。”
　　“那我跟你一起去，”阮念小声道，“我一个人害怕。”
　　屈封云转过身来，说：“怕你还一个人进宫？”
　　“我又不知道郑于非会谋反，”阮念后悔道，“我以为拿了药就能走的。”
　　这时，不远处忽然传来了徐之严的声音。
　　不好，屈封云心道，徐之严被发现了。
　　徐之严本来在假山内躲得好好的，却忽然鼻子痒，一个没忍住，打了个喷嚏，被路过的禁军逮了个正着。
　　“放开老夫！”他被禁军拖了出来，一边挣扎一边骂道，“你们好大的胆子！谋反可是死罪！要诛九族的！”
　　没人理他，禁军只顾拖着他走。走着走着，身后忽闻风声，拖着徐之严的人还未回头，就被人一脚踹翻了。屈封云拖过徐之严丢给阮念，“先带他走。”
　　“哦哦……”阮念急忙扶起徐之严。屈封云挡着追赶过来的禁军，可人数不少，阮念和徐之严又跑得慢，不一会儿就被追上了。屈封云急忙跑过去，但禁军亦是宫中最出挑的护卫，他一个人护着两个人终究有些吃力。
　　阮念看着人一个又一个地倒下，连忙扑过去看屈封云的手臂。方才他差点被假山边的石头砸到，是屈封云抬臂替他挡开了。
　　屈封云满头大汗，身上多处刀伤，好在不深，但右手臂却一动不动。
　　“阿硬，”阮念摸着他的手臂，一脸担心道，“你没事吧？”
　　屈封云看了看右臂，说：“可能是断了……”话还没说完，就痛哼了一声。
　　阮念放开手，不好意思道：“我……我紧张……”
　　屈封云：“……”你紧张捏我干什么？
　　郑于非站在金銮殿内，有些心绪不宁。他本想杀了老皇帝，把那个终日在东宫修仙问道的太子推上龙椅，做一个傀儡皇帝。可现在，老皇帝还没找到，太子也不见了。
　　不对劲，他想，可哪里不对劲？负岚山的人他都调过来守在宫城外了，宫中又有禁军把守，京中哪里还有兵力能与他抗衡？
　　“郑统领！”殿外忽有人匆匆跑进来，惊慌道，“镇……镇北军来了！”
　　郑于非不信，“不可能！镇北军远在北境，怎么可能……”
　　“真的，都快到城门口了！”
　　郑于非手上青筋暴起，额角突突地跳。他不明白，为何远在北境的镇北军会突然奔至京城？老皇帝身边都是他的眼线，绝无可能悄无声息地传信至北境。
　　“把城门关了，”郑于非咬牙道，“我也有兵，攻城破门岂是那么容易的！”
　　“来、来不及了，”那人道，“城门……被太子带人……”
　　太子？！
　　郑于非终于明白，漏网之鱼，是太子，是那个多年来躲在东宫，看似不问政事，一心修仙的太子！
　　*
　　慕容衍站在城楼上，看着镇北军浩浩荡荡奔赴宫城，转头对身旁的顾琅道：“镇北将军魏墉与你父亲是故交，此事过后，你可愿见他一面？”
　　顾琅被风吹得眼睛发涩，半晌方道：“不必了，十一年前我就该死了，又何必再扰人清静。”
　　慕容衍拉过他紧握在身侧的手，道：“当年魏老将军远在北境，不知真相，却未曾怀疑过你父亲。当年的事，亦是他心口的伤，这十一年来，他未曾放下过。他若是知道你还活着，必然很欣慰。”
　　顾琅看着城下那策马的身影，五指松了又紧。他小时候见过魏墉，这人总是去他家找他爹喝酒，喝得醉醺醺的，被他夫人揪着耳朵拖回家去。这人也很喜欢逗他，说像他那般年纪的孩子，就该出去玩，硬拉着他去爬树、抓鱼、掏鸟窝，弄得浑身脏兮兮的……
　　慕容衍见他又陷在回忆里，指节拽得泛白，只好揉着他的手道：“去见见他吧，你有了长辈，我才好下聘是不是？”
　　顾琅：“……”


第43章 谁比你更清楚
　　顾琅心头的苦涩被慕容衍的话一搅，倏忽就散了。他抽出手，走下城楼，说：“那不见了。”
　　“别啊，”慕容衍跟在他身后道，“我聘礼都备好了，再放着都要受潮了。”
　　顾琅无情道：“与我何干。”
　　慕容衍：“你这是不要聘礼了？”
　　顾琅：“不要。”
　　慕容衍：“看把你急的，那咱们直接拜堂吧。”
　　顾琅：“……”
　　顾琅没心思跟他胡扯，远处厮杀声骤然响起，该是镇北军行至宫城，两方交战了。
　　“守在宫城外的，是负岚山的人。”慕容衍道，“虽都是些穷凶极恶之徒，有些功夫底子，郑于非大概也是看中了这一点，但人心不齐，便不难对付。”
　　顾琅道：“可皇上还在宫中，若是郑于非找到皇上……”
　　“有陈公公在，”慕容衍笑道，“这么多年，我还从没见过有人能打得过陈公公的。”
　　“陈公公？”顾琅想了想，这陈公公似乎是东宫里一个管事的老人，没听说他还会武功。
　　“他平日里甚少出手，这事没几个人知道。”慕容衍拉着顾琅往宫城走去，“等会我带你去见他。”
　　顾琅：“……我见他做什么？”
　　慕容衍理直气壮道：“他是宫里的老人了，你日后做了太子妃，打理东宫，不得多向他请教请教。”
　　顾琅：“……”你是不是想得有点多？
　　*
　　高承头晕目眩，脑袋发疼。他费力地睁开眼，见自己和几个手下被绑住手脚，关在一间柴房里。他想了想，自己今日明明依照约定，去了城外等屈封云。他穿了金丝软甲，还藏了许多暗器，就等着屈封云来自投罗网。可左等右等，屈封云没见着，倒是闻到了一阵幽香，之后便不省人事了。
　　幽香？有人下药！屈封云？！
　　高承气得一脚踹在柴房门上，“屈封云！你个无耻小人！有种给老子滚出来！”
　　外面没什么动静，高承一脸怒气，继续踹门，一脚比一脚狠，“屈封云！你给老子滚出来！屈……”
　　门“哐当”一声开了，孙放一手捂着耳朵道：“吵死了！屈封云不在，你就是喊破了喉咙，他也听不见。”
　　高承上下打量他，“你是什么人？”
　　孙放：“你管我是什么人！要认爹吗？！”
　　“你！”高承怒火攻心，“你知道本将军是谁吗？！谁给你的胆子敢这么跟我说话？！”
　　孙放嗤笑道：“知道啊，北祁铁骑军么。你也威风得够久了，还是收拾收拾，滚回北祁去吧，我们大延的镇北军懒得见你们。”
　　“镇北军？”高承嘲讽道，“就那些前几年被我北祁大军追得四处乱窜的老弱病残？哼，吃都吃不饱，能成什么气候？”
　　自十一年前，大延边境失守，镇北军元气大伤，而陆平山和郑于非里通外敌，权倾朝野，时时克扣北境军饷，镇北军吃都吃不饱，更遑论征战沙场。
　　可他们不知道，八年前，有间赌坊落地京城，不出两月便门庭若市，灯火通明。后来，又有多家大同小异的赌坊在大延各州各县拔地而起，生意红火。而所有收入的银两，都换做粮草货物，暗中运往北境。
　　这些年来，镇北军虽表面上仍死气沉沉，萎靡不振，实则在一步步重整军力，训兵秣马。而今，败了十一年的镇北军终于兵强马壮，携大延军旗，千里勤王。
　　“成什么气候就不用你操心了，”孙放看了看外面的日头，说，“应该快打完了，你再睡一觉吧。”
　　“你……”高承话还没说完，孙放从门后掏出一根棍子，一棍把人打晕了。
　　*
　　皇宫内，杀声渐歇，尘埃落定，各处城门都换上了镇北军。慕容衍拉着顾琅，在大殿门前遇见了狼狈落败的郑于非。
　　郑于非披头散发，手脚带着镣铐，被两个人押着，一见慕容衍，笑得跟个疯子似的，“修仙问道？懦弱无能？太子殿下，你藏得够深啊！”
　　“郑统领过誉了。”慕容衍颇有些遗憾道，“可惜陆阁老顾着在家逗鸟，没来搭救你，不然你们也能做个伴。”
　　顾琅盯着郑于非，眼底恨意滔天，整个人都绷紧了。慕容衍抚着他的背道：“要不你先揍他一顿出出气？”
　　顾琅拳头紧握，“咯咯”作响，还没想好要不要揍，郑于非却突然挣脱了押着他的两人，猛地朝慕容衍扑了过来。
　　顾琅脚下一动，身侧却骤然飞过来一个人，抬脚踹向郑于非心口，又不解气似的把郑于非狠狠揍了一顿。
　　“殿下受惊了，”陈公公揍完人，转头一脸慈祥道，“太子妃也受惊了，老奴有罪。”
　　顾琅：“……”
　　“陈公公，”慕容衍问道，“父皇……”
　　陈公公：“殿下放心，老奴已经送皇上回寝宫了，太医也过去了。”
　　慕容衍点头道：“辛苦陈公公了。”
　　陈公公揣着手连连道，不敢当，不敢当……又看着顾琅，天花乱坠地夸了太子一阵，而后带着半死不活的郑于非走了。
　　顾琅看着陈公公的身影，沉吟道：“方才他的招式，似乎与你的有些像？”
　　慕容衍笑道：“那是自然，我大半的功夫，都是他教的。”
　　“他教的？”顾琅下意识朝慕容衍身下一看。
　　慕容衍哭笑不得，一把搂过人，凑近道：“看什么呢，我有没有……谁能比你更清楚？”


第44章 把亲事办了吧
　　顾琅一愣，才反应过来他说的是什么，顿时脸一热，抬脚就要踹他，却被慕容衍一把抓住小腿贴在身侧，还揉了揉，暧昧道：“那么多人看着呢，要打咱们回去关起门来打。”
　　顾琅看了看四周还在收拾东西的宫人护卫，使劲把脚收了回来，转身要走。
　　慕容衍急忙拉住他，“你去哪？”
　　顾琅：“既然无事了，我先回竹楼……”
　　“谁说无事了，”慕容衍打断他道，“你现在可是本太子的贴身护卫，宫里这么乱，你不得留下来好生保护本太子？”
　　顾琅：“……你武功比我还好。”
　　慕容衍：“打刺客这种事，怎么能让本太子亲自出手。你这还没封太子妃呢，就想偷懒了？”
　　顾琅不想理他，抬脚就走，“那么多人，不缺我一个。”
　　“那不行，”慕容衍一把将人拉回来，“走，去看看负岚山的人。”
　　顾琅：“不去。”
　　慕容衍弯腰就把人抱了起来。
　　“慕容衍，你做什么？！”顾琅挣扎道，“放开！”
　　慕容衍悠悠道：“你不走我就抱着你去。”
　　“你……”顾琅气道，“无耻！”
　　慕容衍似想了想，“辱骂太子是什么罪名来着？”
　　顾琅：“……”
　　最后，慕容衍拉着面沉似水的顾琅走了。
　　*
　　徐镜儿站在宫城门前，一脸担忧地等着她爹。她今日先是听闻宫中有人谋反，后又见镇北军旌旗猎猎，入城救驾。她爹一早就进宫去了，她有些担心，得知镇北军平了叛乱后，便匆匆赶来。但宫中尚未整顿好，她在宫城门前被拦住了，只能在门外等着。
　　过了许久，徐镜儿终于看见她爹慢慢从宫内走了出来，身侧还跟着屈封云和阮念。
　　“爹！”徐镜儿连忙跑过去扶着他，“爹，您没事吧？”
　　徐之严拍拍她的手道：“爹没事。”
　　屈封云吊着一只手臂走过来，跟徐之严道别，而后想走回家去。徐镜儿见他手受伤了，又一脸疲惫，便邀他们一同坐相府的马车回去。
　　屈封云还没说话，袖子就被扯了一下。他转头一看，阮念可怜巴巴道：“坐马车吧，我腿好酸。”
　　屈封云：“……”你就跑了那么几步路。
　　徐镜儿又道：“阮太医也累了，坐马车快些。”
　　屈封云只好点头。
　　于是，四个人一道挤在相府的马车里，摇摇晃晃回去了。
　　一路上，徐之严见女儿总是偷偷看着屈封云和阮念，好几次还捂着嘴笑，一副少女怀春的模样。
　　马车先停在了屈府门前，屈封云和阮念下了车，向徐之严和徐镜儿道谢。
　　徐之严见女儿扒着车窗，十分不舍，不禁摸着胡子想，镜儿这是……看上屈封云还是看上阮太医了？
　　*
　　魏墉踏入御书房时，没见到皇上，房中只有太子与一名年轻男子。
　　“老臣见过殿下。”魏墉正要行礼，慕容衍连忙扶起他，“魏将军不必多礼。”
　　慕容衍扶着他在椅子上坐下，说：“此次召魏将军来，不是父皇的旨意，是我想让将军见一个人。”
　　他退开了些，现出身后的顾琅。
　　魏墉疑惑道：“这位是……”
　　顾琅双唇轻颤，嘴张了好几次，才终于轻声道：“十岁那年，我失手摔了我爹藏了多年的女儿红，您怕我被骂，说是您偷喝了……”
　　魏墉看着他，似有些茫然。
　　“我十二岁生辰，您说要带我去看杂耍，却在街头走散了。我自己回了家，您在街上找了一夜，后来还常被我爹取笑……”
　　魏墉搭在椅上的手微微颤动，“你，你是……”
　　顾琅眼眶发红，“魏叔，是我，顾琅……”
　　“顾……”魏墉一个激灵，猛地站了起来，“小琅？你是小琅？！老顾的孩子？！”
　　顾琅点了点头。
　　“真的是你？！”魏墉激动地抓着他的肩膀，“你没死？”
　　顾琅道：“是赵叔救了我。”
　　“好，好，没事就好，真好……”魏墉扶着椅子，眼底隐有泪光，又忽然转过身去，一手捂住了脸。
　　慕容衍轻声退出去，顺手为他们关上了门。
　　“十一年了……”魏墉背对着顾琅，声音有些哽咽，“没想到还能见着你，一定是老顾显灵了……”
　　十一年来，旧日如昨，一躺下便都是当年驰骋沙场，酣畅对酒的岁月。只是梦中故人犹在，笑得坦荡，醒来却只余一g黄土掩白骨。
　　魏墉吸了吸鼻子，良久才转过身来，看着顾琅，颇有些伤感道：“你都长这么高了，跟你爹年轻那会真像……唉，想当年，我去北境前，还跟你爹说好了，等我回来就给你和我家丫头定娃娃亲……没想到，再回来时，他都埋地下了……”
　　眼底的泪似又要溢出来了，魏墉平了平心绪，拍着顾琅的肩膀道：“孩子，这些年你受苦了。没事，以后有魏叔在，没人能欺负你。”
　　顾琅心底微暖，“多谢魏叔。”
　　魏墉又道：“虽说这亲事只和你爹口头商量过，但也是作数的。我那丫头这些年也没看上眼的，正好还没嫁，这冥冥之中是在等你啊！这样，我找人挑个好日子，你俩尽早把亲事办了吧。”
　　顾琅：“……”


第45章 也算半个媒人
　　顾琅一时不知该如何回应，“魏叔，我、我不能……”
　　“怎么？”魏墉不解道，“难不成你已经娶妻了？”
　　顾琅：“……没有。”
　　“那不就行了，”魏墉道，“你放心，我闺女长得也俊俏，不会委屈了你的。”
　　顾琅也不知该怎么说，只好道：“我爹冤屈未雪，我不能……”
　　魏墉轻叹了口气，点头道：“是了，你爹一生坦荡，却背负通敌叛国的罪名这么多年，他若是泉下有知，如何能瞑目啊？孩子，你放心，魏叔就是拼了这条老命，也要早日为你爹洗刷冤屈！”
　　*
　　回相府的路上，徐之严想了又想，觉得徐镜儿若真是看上了屈封云或阮太医，倒是比之前那个开赌坊的什么孙放好多了。屈封云年轻有为，郑于非下狱后，这禁军统领的位置，大概非他莫属了。阮念是王太医的得意弟子，小小年纪就得了王太医的青睐，将来也必成大器。
　　只是，镜儿看上的，到底是屈封云还是阮太医？
　　徐之严摸了摸胡子，试探道：“女儿啊，你觉得屈封云这人如何？”
　　徐镜儿：“挺好的啊，冷峻又好看。”
　　徐之严点头道：“屈封云无论武功还是样貌，在年轻一辈中都是翘楚，这京城里，倒是没几个王侯公子能比得上他。”他顿了顿，又问：“那阮太医如何？”
　　徐镜儿：“也很好看啊。”
　　徐之严：“……”怎么又是好看？
　　“爹是问，你觉得他这个人如何？”
　　徐镜儿想了想，道：“人也挺好的，医术好，待人也好。”
　　徐之严继续道：“那你觉得，他与屈封云，谁更好些？”
　　徐镜儿：“都很好啊。”还十分般配。
　　徐之严：“……”你这是……两个都要？
　　*
　　吴六守在御书房门口，见太子坐在石阶上，拿着块白帕子擦着一支青翠的竹箫。他有些好奇，走过去问道：“殿下，这是……您自己做的？”
　　“不是，”慕容衍道，“太子妃做的。”顿了顿，又补充道，“他的嫁妆。”
　　吴六一头雾水，殿下不是还没成亲吗？哪来的太子妃？
　　御书房的门“哐当”一声开了，魏墉和顾琅走了出来。顾琅对慕容衍道：“我送魏叔出宫。”
　　慕容衍说魏墉此次勤王救驾辛苦了，对他嘘寒问暖了一番，而后与顾琅一道送他出宫。
　　他们走到宫门口，临别时，魏墉看着顾琅，又想起了顾章，不禁悲从中来。但所幸还能再见到老友的儿子，也算有了几分慰藉。他对着慕容衍躬身谢道：“今日多亏了殿下，老臣才能再见故人之子。”
　　慕容衍急忙扶起他，“魏将军客气了。”
　　魏墉看了看顾琅，颇感欣慰道：“说来殿下也算小女的半个媒人，等来日他俩拜堂成亲，还请殿下赏脸来喝杯喜酒。”
　　顾琅嘴角一动，又觉得在宫门口不适合说那么多，还是改日再找魏墉说清楚，便没开口。
　　慕容衍对魏墉的话不太懂，笑道：“魏将军这话从何说起？本王似乎……未曾见过魏姑娘，又怎会成了她的媒人？”
　　魏墉道：“殿下有所不知，当年我和小琅他爹给两个孩子定了娃娃亲。现下小琅也回来了，他俩的婚事……”
　　“娃……”慕容衍唇边的笑僵住了，猛地转头去看顾琅，“娃娃亲？！”
　　顾琅面无表情地“嗯”了一声。
　　然后，魏墉就见太子气势汹汹地拉着顾琅走了。
　　魏墉：“……”这、这是怎么了？


第46章 不喜就不喜吧
　　阮念给屈封云的手换了药，又细细包扎好，叮嘱道：“阿……你这几日小心些，手臂不要碰到水了。”
　　屈封云看着手臂上的白纱布，说：“你可以回去了。”
　　阮念不解道：“啊？”
　　“郑于非已入狱，”屈封云道，“你可以回去了。”
　　阮念这才反应过来，屈封云是说，他可以回家了，不用留在屈府了。
　　他不知怎的，忽然有些不高兴，嘟囔道：“我不回去。”
　　屈封云抬起眼看他。
　　“都是为了救我，你的手才断的。”阮念道，“我不能就这么走了，太忘恩负义了。”
　　屈封云：“……我不怪你。”
　　“那也不行，”阮念坚定道，“我要留下来照顾你。”
　　屈封云：“我府里人很多。”不缺人。
　　阮念：“他们是他们，我是我，不一样。”
　　屈封云看着他又白又软的脸，说：“怎么不一样？”
　　阮念：“我是太医。”
　　屈封云：“……哦。”
　　这时，有仆人跑过来，说刘大猛又发疯了，在房内乱砸东西。
　　屈封云和阮念连忙走过去看。刘大猛一毒发，就浑身发痒，性情暴躁，见什么砸什么。他力气大，以往都是屈封云才压得住他。但现下屈封云一条手臂断了，单手压住他有些难，一不留神，被刘大猛乱挥的手打中鼻子，鼻血顿时流了下来。
　　“阿硬！”阮念心都揪起来了，一着急，搬起椅子对着刘大猛就砸了下去。
　　“啪”的一声，刘大猛晕倒在地。
　　“阿硬！”阮念跑过去，抬起手胡乱地帮屈封云擦鼻血。
　　“我没事，”屈封云抬起头，却见阮念眼眶红红的，一副要哭了的模样，“怎么了？”
　　“阿硬……”阮念声音有些抖，“他是不是……被我砸死了？我、我是不是……杀人了？”
　　刘大猛头都被砸流血了，躺在地上一动不动。
　　屈封云伸手去探他的鼻息，说：“没死，还有气。”
　　阮念眼泛泪光，“真的吗？”
　　屈封云：“真的，不信你自己看看。”
　　阮念小心翼翼地把手伸到刘大猛鼻前---确实还有气。
　　然后，屈封云就见阮念眼泪淌了下来。
　　屈封云：“……”不是没死吗？
　　“吓死我了，”阮念吸着鼻子道，“我以为我杀人了。”
　　屈封云抬手蹭去他脸上的泪，低声道：“那你刚才砸得那么利落？”
　　“我看到你流血了……”阮念擦擦眼泪，这才想起得赶紧帮刘大猛包扎，别等下真流血流死了，“我去拿药箱。”
　　屈封云看着他跑出去，蹭了蹭指上沾的泪，唇边隐有笑意
　　*
　　东宫的护卫见太子拉着个男人往寝宫走，又想起了前不久关于太子有龙阳之好的传言，顿时目不斜视，眼盲心瞎。
　　“慕容，”顾琅挣着手道，“你放手！”
　　“放手？”慕容衍头也不回道，“放你去找那魏姑娘吗？”
　　顾琅：“……”
　　“我这边还等着下聘呢，”慕容衍咬牙道，“你倒好，转头要去娶别人？”
　　顾琅无奈道：“我没说要娶魏姑娘……”
　　慕容衍：“可你也没说不娶。”
　　还“嗯”？嗯什么，你要气死我是不是？
　　慕容衍推开房门，又返身关上，抓着顾琅的手腕把人压在门板上，沉声道：“明日就去跟魏老将军说，说你不会娶魏姑娘，说你是我的太子妃。”
　　顾琅垂下眼，似无情绪般道：“我不会娶魏姑娘……也不会做太子妃。”
　　慕容衍看着他微颤的睫毛，压着火气问：“为何？”
　　顾琅沉默半晌，艰难开口道：“我……不喜欢你。”
　　不喜欢……他想，大概这样说，慕容衍便无从求证，或许失望之余，便放手了。可他却听见慕容衍轻声笑了，像听了什么笑话一般。
　　“是吗？”他听见慕容衍说，“你不喜欢我？所以不愿意做我的太子妃？”
　　顾琅勉强道：“是。”
　　忽然，下颌被抬起，唇上一软，熟悉的气息闯了进来。
　　“唔……”顾琅不禁拽住慕容衍的衣襟，明明想推开，却又忍不住拽得更紧。雨夜竹楼的荒唐梦又翻了出来，灼热交缠的气息，浓烈难耐的欲/念，那般黏腻落汗的身躯，那么长的夜……
　　慕容衍退开了些，鼻间喘息交织。他指腹蹭着顾琅发红的唇，缓缓道：“不喜欢？那你为何要脸红？为何心跳得那么快？为何愿躺在我身下？为何要在情难自抑时喊我的名字？若是他人对你做那样的事，你也能同他说，是意外，就当无事发生？”
　　慕容衍看进顾琅眼底，一字一顿道：“顾琅，你以为，喜欢能藏得住么？”
　　顾琅气息不稳，移开了目光，没说话。
　　房中一时静谧，只余彼此的呼吸声。
　　慕容衍指腹慢慢蹭过下颌，抚过顾琅细腻的脖颈，又顺着微敞的领口，蹭上他白皙的锁骨。
　　“也行，”顾琅听见慕容衍道，“不喜欢便不喜欢吧，反正这要身不要心的事，上至天子王侯，下至平民百姓，不也是常有的？”
　　顾琅：“……”


第47章 怎么好像不怕
　　顾琅想过慕容衍会失落，会生气，甚至见都不要见他，却没想过，慕容衍会说出这样的话。他顿了顿，道：“你不是这样的人。”
　　“你怎知我不是？”慕容衍道，声音不辨喜怒，“我又色又不要脸，什么事做不出来。”他指尖划过顾琅腰侧，触上他的腰带。
　　“慕容！”顾琅压住他的手，“别开玩笑了。”
　　“我没开玩笑。”慕容衍一弯腰，把他抱了起来，往床边走去。
　　寝宫内忽然传出各种声响，动静不小，守在门外的护卫悄声道：“没想到殿下这么猛。”
　　另一人附和道：“可能是憋久了吧……”
　　房内，慕容衍和顾琅在床上打架，打得床板“哐哐”作响。顾琅一个不稳摔在床上，被慕容衍抓着双手压过头顶，又抽了自己的腰带，把双手绑了起来。
　　“慕容衍！”顾琅又急又气，“你绑我做什么？！”
　　慕容衍拂开他散落在额前的发，慢慢道：“话本里不都说，绑在床上，睡到有孩子就好了。”
　　顾琅额角一跳，“……我又不会生。”你都看的什么话本？
　　“不试试怎么知道。”慕容衍缓缓抽去他的腰带，掌心钻入里衣，贴上他细腻的腰身。
　　顾琅被他摸得痒，忍不住缩了缩，“痒……”
　　慕容衍摸上他的胸膛，扯开领口，咬了他一下，道：“我要睡你，你怎么好像一点都不怕？”
　　顾琅挣了挣手，说：“你不会。”
　　“不，你不是相信我不会，”慕容衍凑近他耳边道：“而是你心里愿意，愿意同我欢/好，是不是？”
　　顾琅脸一热，“我没有……”
　　慕容衍：“没有么？”
　　顾琅：“……没有！”
　　慕容衍忽然把脸埋在他颈间笑，笑着笑着又叹了口气道：“你说你，怎么就那么嘴硬？存心气我是不是？没良心。”
　　顾琅欲言又止，“我……”
　　“算了，”慕容衍抱紧他，说，“让我抱着睡会儿。今日那么多事，可困死我了。”
　　顾琅没动了，听着他渐渐绵长的呼吸声，心口发涩。他不是不喜欢，在慕容衍染着月色，第一次吻上他时，他就知道，这个人于他而言不一样。他在漫长的岁月中跋涉，除赵拙外无一人知他冷暖，是慕容衍不管不顾闯了进来，赶都赶不走。
　　可他忘不了当初慕容衍的眼睛是怎么瞎的。他们误入山中迷障，他脑中混沌不清，错把慕容衍认成郑于非，将他打成重伤，连眼睛都瞎了。那时他才发现，他心中只有压了十一年的仇恨，爱于他而言太过陌生。多年来，他习惯了只身犯险，习惯把所有的事都藏在心底，余生只剩“冤屈未雪”四个字，从不懂如何爱人。
　　慕容衍待他赤诚，他却不知该怎么去爱慕容衍，甚至怀疑若仇恨当前，自己心里便没有慕容衍的位置了。两个人厮守，该是彼此付出，像他爹娘一般，风雪半生，不离不弃。
　　慕容衍该找一个全心全意待他的太子妃，而不是他这样一个心中只剩仇恨的人。
　　他不值得。
　　*
　　刘大猛迷迷糊糊睁开眼，见阮念和屈封云坐在床边看他。
　　阮念见他醒来，高兴道：“你醒啦！”
　　刘大猛头一动，顿时疼得嗷嗷叫，“嘶……我头怎么那么疼？”
　　阮念：“……你头撞到墙了。”
　　“撞墙了？”刘大猛半信半疑，屈封云也面目表情一点头，“嗯。”
　　刘大猛浑身又痒了起来，如千万只虫蚁四处乱爬。他忍不住伸手去挠，“痒！好痒……”
　　阮念想起了师父给的那瓶药，急忙掏了出来，“试试这个。”
　　刘大猛想起之前的脸肿，拉肚子等等，顿时不敢吃了，“我、我不吃。”
　　屈封云一手掐住他的嘴，对阮念道：“塞进去。”
　　“哦哦……”阮念倒出一颗药，直接塞进了刘大猛嘴里。
　　“咳咳……”刘大猛扒着床沿，欲哭无泪，想着等会儿要是又痒又拉肚子就惨了，命苦啊！
　　然而，等了一会儿，身上的痒意却渐渐退了，也没出现其他什么乱七八糟的症状。
　　“怎么……好像好了？”刘大猛不甚确定道，“好像不痒了？”
　　阮念眼睛一亮，拉过他的手给他把脉。他诊了又诊，又细细看了他身上抓痕，惊喜道：“好像真的好了！阿硬！”
　　他高兴得一把抱住了身旁的屈封云，脑子一抽，对着他的脸就亲了一下。
　　屈封云：“……”
　　阮念：“……”
　　刘大猛生气道：“你们要不要脸？！要亲回去亲！”


第48章 一个问题一次
　　阮念亲完就傻了，不明白自己哪根筋不对，怎么抱着人就亲，“我、我不是……我不小心的……”
　　刘大猛色眯眯道：“那你也不小心亲我一下？”
　　屈封云抬脚就踹在他肚子上。刘大猛一声闷哼缩在床上，捂着肚子哀嚎道，“亲你就行，亲我就不行，小气！”
　　屈封云拉起阮念就走。他们走到门外，阮念结结巴巴地解释，“我、我刚才就是……太高兴，你又在旁边……”
　　屈封云没回头，只说：“那若是刘大猛在旁边，你也亲他？”
　　阮念想了一下刘大猛那张脸，没忍住打了个哆嗦，“那、那应该不会。”
　　屈封云：“为什么？”
　　阮念：“不好看。”
　　屈封云回过头，“……那我好看？”
　　阮念仔仔细细地看了看那张棱角分明的脸，重重点头道：“好看。”一看就很硬。
　　屈封云：“好看的你都亲？”
　　阮念想了想，也不知道对不对，就胡乱点了点头。
　　然后，屈封云就放开手，黑着个脸走了。
　　“阿……”阮念觉得自己可能说错话了，连忙追上去道，“不是不是，我是说，好看的亲我……”
　　屈封云脚步一顿，脸更黑了。
　　*
　　慕容衍醒来时，觉得脸有些痒。顾琅不知什么时候已经挣开了手上的腰带，额头抵着他的额头，又轻又细的呼吸打在他脸上。
　　慕容衍唇边浮起笑意，轻轻拉过顾琅的手钻入里衣，贴上自己的胸膛。
　　顾琅眼皮动了动，缓缓睁开眼。慕容衍指了指胸前的手，面不改色道：“睡着了都要占我便宜，还说不喜欢我。”
　　顾琅：“……”
　　顾琅默默收回手，翻身下床，说：“我先回去了。”
　　他打开门，刚走出去就被门外的两个护卫拦住了。慕容衍趴在床边，懒懒道：“说了要身不要心的，你当本太子说笑的么？”
　　顾琅站在门边没动。慕容衍下了床，让人去叫些吃的过来，又把顾琅拉回房，说：“别冷着个脸了，我又不热。先吃点东西，等会儿带你去见个人。”
　　顾琅一言难尽地看着他---又见？
　　“你放心，”慕容衍咬牙道，“这回决不给你找个娃娃亲出来，我闲得慌么我？”
　　顾琅问：“什么人？”
　　“想知道？”慕容衍揉着他的手，轻声暧昧道，“一个问题一次……”
　　顾琅：“……”那不问了。
　　“你还记得上次……”慕容衍刚开口，顾琅一把捂住了他的嘴，“不想知道了。”
　　慕容衍拉下他的手，很快说道：“上次在负岚山牢房中见到的那个疯子，是之前聂湛将军府上的管家。”
　　顾琅心头一震，“聂将军？！为何聂府的管家会在负岚山？”
　　“我也不知，所以等会儿去问问。”慕容衍拉着顾琅坐在桌边，顿了顿又道，“两个问题，两次。”
　　顾琅脱口道：“你只答了一个。”
　　慕容衍：“那一次也行。”
　　顾琅：“……”


第49章 她有心上人了
　　顾琅跟着慕容衍往天牢走。当初在负岚山见到那个疯疯癫癫的人时，慕容衍便觉得奇怪，郑于非为何要关着那样一个人。此次镇北军平定宫城叛乱后，慕容衍便把那人移至了天牢。而后仔细一查，竟发现那人是十几年前失踪的聂府管家，聂安。
　　“郑于非把他藏在负岚山这么多年，”慕容衍道，“自然不会是养着个闲人。”
　　聂府，郑于非……顾琅隐约觉得，这人或与当年顾家的冤案有关。
　　牢中昏暗，聂安披头散发，瑟缩在墙角，似疯似癫地喃喃道：“别杀我，别杀我……”
　　慕容衍打开牢门，站在门边看了他一会儿，忽然道：“裤带掉了。”
　　顾琅：“……”
　　聂安下意识一低头，才反应过来被骗了，连忙继续装疯卖傻，喃喃自语，“别杀我，别杀我……”
　　慕容衍一手抽出顾琅的佩刀，骤然对着聂安就砍了过去。
　　“啊！”刀擦着脸侧砍在墙上，聂安一脸惊恐，血色全无，手脚不住地哆嗦。
　　“本王不是来看疯子的，”慕容衍跟个讨命阎王似的，冷冷道，“疯病可好了？”
　　聂安抖若筛糠，点了点头。
　　刀尖下滑，抵上了他的脖子，慕容衍问：“你叫什么？”
　　“聂……聂安。”
　　慕容衍：“做什么的？”
　　聂安：“聂府管家。”
　　慕容衍：“何时被关入负岚山的？”
　　聂安：“十……十一年前。”
　　慕容衍：“郑于非为何要关着你？”
　　聂安眼神躲闪，“不……不知道。”
　　“是么？”冰冷的刀尖贴紧了聂安喉间，慕容衍淡淡道，“那留着你也没用了。”
　　他手一动，刀锋擦着皮肉，划开一道血痕，聂安惊恐喊道：“不、不要！饶命啊！我……我真不知道他关着我做什么！陆平山叫他来杀我的！”
　　“陆平山？”慕容衍神色一动，“他为何要杀你？”
　　聂安看着眼前的刀，发抖道：“他要杀人灭口！十一年前……他让我在将军和顾章的茶水中下迷药……”
　　“你说什么？！”顾琅猛地冲过来，被慕容衍一把拉住，“顾琅，你冷静点。”
　　顾琅盯着聂安，咬牙道：“为何要下迷药？”
　　聂安涕泪直流，“当年，陆平山抓了我的妻儿，逼我暗中为他做事。那日，我见副将顾章来找聂将军，说抓到一个北祁探子，还给了将军一封信。我把这消息传给陆平山，他又让人给了我一包迷药，叫我下在茶水里……我那时真不知道他要杀聂将军，我不想害将军的！”
　　慕容衍的手被顾琅抓得发疼。他丢了刀，把顾琅搂进怀里抱紧。
　　“我以为……”顾琅脸埋在他胸前，声音发闷，“我以为，只有郑于非……”
　　慕容衍收紧手臂，看着地上沾血的刀，一言不发。
　　*
　　魏府后院，魏青桐一身利落装束，抬脚踹飞了两名护院。她看着躺在地上痛呼的两人，摇摇头挥手赶人，嫌弃道：“三招就接不住了，比昨天那两个还差。”
　　魏墉笑着走过来，“丫头，累了吧？来，休息一会儿。”
　　“不累，”魏青桐道，“爹，您跟我过几招吧，他们都不经打。”
　　“好好，等会儿再打，”魏墉道，“爹先跟你说个事。”
　　魏青桐：“什么事？”
　　魏墉：“你还记得爹之前跟你提过的顾伯伯吗？”
　　魏青桐点点头，“记得。”
　　“爹一直以为你顾伯伯一家都蒙难了，就没跟你说过这件事。”魏墉感慨道，“但没想到，小琅还活着，也算老天有眼。”
　　魏青桐：“顾琅？顾伯伯的儿子？”
　　魏墉点头道：“对，当年我与他爹给你们订了娃娃亲……”
　　魏青桐吃惊道：“娃娃亲？”
　　魏墉：“不错，正好他未娶，你未嫁……”
　　“不行！”魏青桐抢道，“我不嫁！”
　　“为什么？”魏墉难得沉了脸，“人都还没见你就不嫁？怎么，怕人家配不上你？”
　　“不是，”魏青桐吞吞吐吐道，“我、我有心上人了。”
　　“心上人？”魏墉惊讶不已，“你什么时候有心上人了？哪家的？”
　　然后，他就看见，他那平时能打几个男人的女儿红了脸，娇羞道：“我……我喜欢太子。”


第50章 额头怎么红了
　　魏墉头疼不已。魏青桐从小就性子倔，说喜欢太子，怎么都不愿从父母之命，与顾琅成亲。魏墉深觉对不起顾家，更对不起顾琅，见都不敢去见他了，日日躲在府中唉声叹气。
　　可他没去见顾琅，顾琅却自己找上门来了。
　　顾琅是被慕容衍拖来的。聂安在天牢中的一番话，又扯出了阁老陆平山。十一年前将军聂湛重伤而亡，顾家背负通敌叛国之罪，满门抄斩，是陆平山暗中谋划，借郑于非之手残害忠良。顾琅恨了郑于非那么多年，却骤然发现血海深仇的背后，还有个陆平山。似乎多了一人，恨便多一分，压得他心口发闷，喘不过气来。
　　慕容衍见他愁眉不展，怕他想太多，便拉着人出了宫，说去散散心。
　　街上人来人往，热闹不已。顾琅却像融不进这喧嚣里，一路沉默无言。
　　慕容衍见不得他这样，便想给他找点事做。他一抬头，见魏府就在不远处，便拉着顾琅道：“走，我们去魏府。”
　　顾琅：“去魏府做什么？”
　　慕容衍：“找魏老将军退亲。”
　　顾琅：“……”
　　慕容衍回头看他，“怎么，不舍得？”
　　顾琅：“不是……”
　　“那就行，”慕容衍理直气壮道，“早点退了，别耽误人魏姑娘找如意郎君。”
　　他们到了魏府门外，顾琅怕慕容衍乱说话，吓到魏墉，便想让他先回去。
　　慕容衍不肯，说在门外等他。
　　魏墉一听顾琅来了，老脸都不知往哪放，还没想好怎么跟顾琅说女儿有心上人的事，魏青桐就自己去见顾琅了。
　　顾琅在前厅发愁，也没想好怎么跟魏墉说退亲的事。不一会儿，一个十分英气的姑娘走了进来。
　　“我是魏青桐，”那姑娘道，“你是……顾琅？”
　　顾琅点头，知道这便是魏墉的女儿。
　　“顾公子，”魏青桐道，“虽说你我有婚约在身，但多年未见，我此前也不知有这亲事，如今骤然提起，我……恕我不能守约。”
　　顾琅一时有些语塞，怎么也没想到，口都不用开，这亲事就退了。
　　魏青桐见他没说话，以为他不同意，只好道：“实不相瞒，我已心有所属，望顾公子体谅。此事是我魏家失信在先，若顾公子有什么要求，尽管开口，我一定……”
　　“魏姑娘言重了，”顾琅道，“此事本就不该强求，姑娘既已寻得良人，这亲事便就此作罢。”
　　魏青桐喜上眉梢，“你同意了？”
　　顾琅点点头。
　　“太好了，多谢多谢！”魏青桐一把拉住顾琅的手，兴奋道，“顾兄弟，我听爹说，你跟太子关系不错，他……他可有心上人？”
　　顾琅一愣，有些没反应过来，“什么？”
　　“其实……”魏青桐羞涩道，“我心里的人，就是太子。”
　　顾琅：“……”
　　“顾兄弟，”魏青桐追问道，“太子他喜欢什么样的？”
　　顾琅：“……我、我先告辞了。”
　　他转身往门口走，却没走几步就一头磕在门板上。
　　魏青桐连忙道：“你没事吧？”
　　“没事……”顾琅捂着额头，头也不回地走了。
　　慕容衍在魏府门外等人，见顾琅出来，走过去一看，他的太子妃额头都红了。
　　他抬手去摸那发红的额头，心疼道：“额头怎么红了？”
　　顾琅看了他一眼，挡开额上的手，径自走了。
　　慕容衍：“……”这是怎么了？


第51章 谁火急火燎了
　　街上清风拂面，有些凉，顾琅却无端生出几分烦躁。慕容衍追上他，问道：“怎么了？亲事没退？”
　　顾琅：“退了。”
　　“那就好，”慕容衍放心道，“魏老将军……”
　　顾琅：“魏姑娘退的。”
　　慕容衍不解，“魏姑娘？”
　　顾琅看了他一眼，“她有心上人了。”
　　慕容衍顿时满眼笑意，“大公无私”道：“君子成人之美，既然魏姑娘有心上人了，该成全他们才是。不知是哪家公子？魏将军多年来守我大延疆土，劳苦功高，父皇一直有心赐婚……”
　　顾琅：“她喜欢太子。”
　　慕容衍：“……哪个太子？”
　　顾琅抬眼看他，“大延很多太子么？”
　　慕容衍愣了愣，抬手去揉他发红的额头，说：“你们这是为了我打起来了？”
　　顾琅挥开他的手，“没有，磕到门了。”
　　慕容衍：“哦，吃醋吃得磕到门了。”
　　顾琅耳根一红，“不是！”
　　慕容衍含笑看着他，看得顾琅心里发虚，转身快步走了。
　　慕容衍却慢悠悠往魏府走去，念念叨叨道：“我再去趟魏府，跟魏姑娘说，我已经是你的人了，让她再去找一个……”
　　“你……”顾琅急忙走回来把人拉进巷子里，“胡说什么？！”
　　“我哪里胡说了？”慕容衍一把搂住他的腰道，“我不是你的人么？是谁火急火燎把我睡了？”
　　顾琅面红耳赤，“谁火急火燎了？！”
　　慕容衍：“不是你么？把我衣衫都撕了……”
　　“别说了！”顾琅推着腰上手，只想赶紧走，慕容衍却笑着抚上他的后颈，灼热的气息压了过来。
　　“唔……”
　　*
　　屈封云带着阮念往宫城走，想去东宫跟太子说解药的事。他本想一个人去，但阮念说他手受伤了，非要跟着他。他们走着走着，屈封云忽然脚步一顿，转身往旁边的巷子走去。
　　阮念一头雾水，跟过去一看，就见太子抱着个男的在巷子里亲。阮念脸一红，急忙抬手捂住双眼，指缝却张得老大，睁圆了眼偷看。
　　太子抱着的那人似乎也发现了他们，忽然狠狠踩了太子一脚，然后挣开怀抱，红着脖颈往另一边走了。
　　“嘶……”太子痛哼了几声，晃了晃脚。他缓了一会儿，才整整衣衫走了过来，皮笑肉不笑地对屈封云道：“有事吗？没事就去大营里洗马。”
　　阮念：“……”阿硬手受伤了！
　　屈封云道：“解药配出来了。”
　　慕容衍点点头，“知道了，让太医院帮忙，尽早配出足够的量。”他对阮念谢道，“辛苦阮太医了。”
　　阮念连忙摆摆手，“都是师父配出来的，我也没帮什么忙。”
　　屈封云问：“负岚山的人如何处置？”
　　慕容衍：“解了毒后，原本什么罪名，便怎么处置，不能乱了我大延的律法。”
　　屈封云点头。
　　慕容衍又叮嘱了几句，就急匆匆去追顾琅了。
　　屈封云转身往回走，阮念跟在他身边问：“刚才……太子抱着的人是……”
　　屈封云：“太子的心上人。”
　　“原来太子真喜欢男的啊，”阮念小声道，“我还以为都是乱说的。”
　　屈封云看了他一眼，问：“不能喜欢男的？”
　　“也不是，”阮念想了想道，“就是总听说后宫佳丽三千，没想过会是男的。”他又转头看了看屈封云，犹犹豫豫问：“那你跟太子……”
　　屈封云：“……”你在想什么？
　　阮念见他没说话，顿时脸一僵，“你和太子……真的……”
　　“没有，”屈封云立刻道，“他只喜欢顾琅。”
　　阮念松了口气般道：“吓死我了。”
　　屈封云：“为什么？”
　　阮念仰头道：“我想了一下你们俩抱在一起亲……”
　　屈封云一把捏住他的嘴，“还是别说了。”昨夜的饭都要吐出来了。
　　这天夜里，阮念在梦里又看见太子抱着个人亲。亲着亲着，忽然变成了屈封云抱着自己亲。阮念呼吸一滞，忽然就醒了。
　　他愣了愣，把脸埋进被子里，有些后悔醒早了。
　　*
　　顾琅从巷子中走后，直接回了城外竹楼，不肯再回东宫。慕容衍追到竹楼，却被顾琅“哐”的一声关在门外。
　　犬巳小心翼翼走过来，问道：“殿下，太子妃是刚杀完人吗？怎么那么凶？”
　　慕容衍：“……”
　　“来，我跟你说件事，”慕容衍搭着犬巳的肩膀道，“你去把屈封云卧房屋顶的瓦片掀了。”
　　犬巳疑惑道：“为什么？”
　　慕容衍：“他说他热，想凉快凉快。”
　　犬巳半信半疑地走了。
　　慕容衍继续拍门道：“顾琅，别生气了，你开门好不好？”
　　门内没动静。
　　慕容衍又道：“要不我把屈封云抓去游街？”
　　赵拙在竹楼下听得心惊，这是什么深仇大恨？还要游街？
　　竹叶簌簌作响，赵拙转头一看，犬巳又跑了回来。
　　他跑上竹楼，慕容衍问道：“怎么这么快就回来了？房顶掀了？”
　　“还没，”犬巳道，“皇上叫殿下回去。”
　　慕容衍：“父皇？可有说什么事？”
　　犬巳：“没有，不过魏老将军进宫去了，还带着女儿。”
　　慕容衍又转头去拍房门，“顾琅，你听见了吗？魏老将军带魏姑娘去找我父皇了，你快出来，跟我回去……”
　　犬巳蹭到赵拙身旁，问道：“殿下和太子妃怎么又吵架了？”
　　赵拙摇摇头，“不知道，好像和屈统领有关，方才慕容公子还说要抓屈统领去游街。”
　　“真的啊？”犬巳兴奋道，“我长这么大，还没见过游街呢！什么时候游？别忘了叫我去看！”
　　赵拙：“……”
　　他们又听慕容衍道：“你再不看紧点，哪天我真被人拐走了，你哭都没地哭去……”
　　犬巳小声道：“我总觉得，太子妃很想出来踹殿下两脚。”


第52章 你肚子像石头
　　慕容衍在门外喊了大半天，顾琅也没出来，他只能一个人孤伶伶地走了。
　　赵拙过了一会儿上楼去看，见门已经开了，顾琅站在窗边，不知在想什么。
　　“少爷，”赵拙道，“你要不要……进宫去看看？慕容公子……”
　　顾琅一手抓着窗沿，顿了顿道：“与我无关。”
　　赵拙当他是说气话，苦口婆心道：“少爷，两个人过日子，吵闹闹总是有的……”
　　顾琅有口难辩，“我跟他没关系。”
　　赵拙十分忧心，他家少爷苦了那么多年，好不容易遇见个慕容公子，知道心疼他，怎么还三天两头吵架？
　　“少爷，慕容公子……”他话还没说完，顾琅像听不得这个名字似的，跳下窗就走了，“我出去一趟。”
　　赵拙看着他家少爷走向竹林，一不留神，一头撞在了竹子上。
　　赵拙：“……”哦，原来少爷额头上的红印，是这么撞的。
　　*
　　顾琅站在东宫门外，不明白自己怎么走着走着，又走到这里来了。
　　他站了一会儿，刚想转身走，却忽然听见有人喊道：“顾兄弟，顾兄弟……”
　　顾琅转头一看，见魏青桐鬼鬼祟祟贴着墙走了过来。
　　“魏姑娘？”
　　“顾兄弟，”魏青桐开心道，“遇到你太好了。这东宫可真难走，我都走了好久了，怎么又走到门口来了。”
　　顾琅以为她是来找心上人的，犹豫道：“太子……好像不在东宫。”
　　“我不是来找太子的，他跟我爹在御书房。我是来……”魏青桐话语一顿，问道，“顾兄弟，我能问你件事吗？”
　　顾琅：“什么事？”
　　魏青桐：“我听说太子藏了个男人在东宫，是真的吗？”
　　顾琅：“……”
　　魏青桐：“顾兄弟？”
　　顾琅：“不、不知道。”
　　“其实我是不信的，”魏青桐道，“肯定是外面的人瞎说的。但没来看一下我又心里不舒坦……”她今日听说她爹要进宫，软磨硬泡了许久，她爹才答应带她一道来的。
　　“顾兄弟，”魏青桐不死心道，“太子的寝宫在哪？我偷偷去看看。你放心，我看一眼就走。”
　　顾琅：“……”可以说不知道吗？
　　*
　　屈封云趴在水雾缭绕的浴桶边上，看着阮念站在桶外卷袖子。屈封云这些日子右臂不能碰水，洗澡不方便，阮念自告奋勇，说要帮他洗，还给他泡了许多药材，说对身体好。
　　“阿硬，”阮念卷好袖子，拿起帕子道，“你转过去，我给你搓搓背吧。”
　　屈封云没动，看着他道：“你之前也给别人搓过背？”
　　“没有啊，”阮念想了想道，“你是不是怕我搓疼你了？那我轻点？”
　　屈封云默默转过身去。他后背还淌着水，宽阔结实，肌肉紧绷。阮念忍不住伸手摸了一下，见屈封云没反应，又摸了两下。
　　屈封云：“摸够了？”
　　阮念点点头，又摇摇头，说：“你上次还掐我脸，又掐我肚子！”
　　屈封云：“那你要掐回去？”
　　阮念眼睛一亮，“可以吗？！”
　　屈封云：“……不可以。”
　　阮念嘴一撇，嘀咕道：“小气。”
　　屈封云：“还搓不搓背了？”
　　阮念把湿帕子覆在他后背，上下揉搓。屈封云道：“劲小了。”
　　阮念加重力道，屈封云还是说，力气不够。阮念只好使劲地搓，还不满道：“谁让你长得那么硬的，我手都搓疼了！”
　　屈封云顿了顿，低声道：“你不就喜欢我硬？”
　　阮念气道：“可你又不给我摸！”
　　屈封云忽然转过来，淌着一身的水说：“你想摸哪儿？”
　　阮念看着他健壮的胸膛，咽了咽口水道：“我……我也要摸脸和肚子。”
　　屈封云趴在桶边，把脸凑了过去。
　　阮念笑得眼角弯弯的，伸手捧住屈封云的脸，从额角摸到眉梢，又蹭过鼻梁摸上他的唇。
　　“你只有嘴唇是软的，”阮念道，“其他地方都好/硬。”
　　屈封云：“谁嘴唇不是软的？”他想，你的手也很软。软得他好想张嘴咬一下。
　　阮念又摸了摸自己的嘴唇，说：“可你的还是比我硬一点。”
　　屈封云盯着他，还没说话，阮念忽然撸起袖子，把手伸入水下，摸上了他的腹部。
　　屈封云：“……”
　　“阿硬，”阮念没摸过这么硬的肚子，吃惊道，“你肚子跟石头似的！”
　　水面漂浮着各种药材，阮念看不见水下，只能用手细细描摹。他像没见过肚子一般，好奇地一块一块摸过去，羡慕道：“你都是怎么练的？怎么能练得这么硬？”
　　屈封云的呼吸一声大过一声，阮念终于察觉出不对，又想起了上次在树上听见的喘息声……
　　他抬起头，小心翼翼道：“你、你没事吧？”
　　屈封云眼底似有火，像饿了许久的豺狼虎豹见了软白的兔子，看得阮念心里发怵，“阿……你……”
　　“把眼睛闭上。”屈封云沉声道。
　　阮念有些紧张，听话地闭上了眼睛。他在一片漆黑中听见水声晃动，屈封云咬牙低喘，一声声像喘在他心上……
　　阮念听着那声音，周身发热，呼吸像着了火。他眼皮颤了颤，忍不住想睁开眼。
　　“阿……”他眼皮一抬，屈封云骤然压了过来，温热的唇齿交缠相贴。
　　阮念愣愣地睁着眼，想起了夜里那个没做完的梦。梦里的屈封云冷冰冰的，看得见摸不着。眼前的屈封云却那么热，连鼻息都是烫的。
　　屈封云没受伤的手从水里翻出，水花溅落，掌心扣着阮念的后脑勺压向自己。
　　“唔……”阮念晕乎乎的，双手抓在桶边，禁不住闭上了眼……
　　屋顶忽然一阵响动，瓦片被掀起，亮光透了进来，犬巳探头大声道：“凉快吗？哈哈哈哈哈……”
　　他的笑声戛然而止。


第53章 老娘跟他单挑
　　犬巳踩着屋顶，飞快地跑着，对身后吊着一只手臂，又一手提着刀对他穷追不舍的屈封云道：“你冷静一点，有话好好说！我真不是故意的，谁知道你大白天在耍流氓啊！”
　　屈封云脸色愈沉。犬巳辩解道：“冤有头，债有主，是殿下叫我来掀屋顶的，你有本事找殿下去！关我什么事啊？！”
　　屈封云纵身一跃，刀背一甩，就把犬巳砸晕了。
　　他拖着昏迷不醒的犬巳，在门口遇到了一脸通红，慌慌张张的阮念。
　　阮念结结巴巴道：“我……我我先回去了。”
　　“等……”屈封云刚要开口，阮念就慌不择言道：“我、我家好像着火了，我回去看看。”
　　然后就急匆匆跑了。没跑几步鞋子都掉了，他索性不穿了，捡起来就继续跑。
　　屈封云：“……”
　　*
　　犬巳醒过来时，发现自己被吊在树上，头朝着地面，一动就晃啊晃的。
　　屈封云坐在树下，闭着眼睛，靠着树干，像是睡着了。
　　“屈哥，”犬巳讨好道，“树下凉，回房去睡吧。”
　　屈封云没睁眼，只道：“我走了，你好跑？”
　　“不是不是，”犬巳尴尬笑道，“我跑什么，不跑的，这里凉快。”
　　屈封云：“那你继续待着。”
　　“待久了会着凉的，脑袋也晕，”犬巳商量道，“我下去待着行不行？”
　　屈封云：“不行。”
　　“屈封云！”犬巳顿时怒道，“你个色中饿鬼！不就是打扰你耍流氓了吗？！你有本事再耍去啊！吊着我干什么？！”
　　屈封云睁开眼，站了起来，去解树上的绳子。犬巳以为要放他下来，还没来得及高兴，就见屈封云绳子一拉，把他吊得更高了。
　　犬巳：“……”
　　“屈封云！你个混蛋！”犬巳大骂道，“你活该被殿下抓去游街！游好几条街！我一定去放鞭炮！”
　　屈封云看着他，冷漠道：“你喜欢游街？那也行。”
　　说着就要去解绳子。
　　“不是不是！”犬巳害怕道，“我开玩笑的！屈哥，屈大哥，我错了！你就让我吊在这儿吧，不用管我了，赶紧去哄哄嫂子。我以后决不出现在你们面前，你们爱怎么亲就怎么亲。祝你们百年好合，早生贵子，福如东海，寿比南山！”
　　屈封云：“……”
　　*
　　御书房内，老皇帝一边咳嗽，一边听着魏墉奏说北境军务。北祁的铁骑军已被镇北大军逐出京城，大延与北祁不久或将交战，魏墉亦不能在京中久留。
　　太子站在一旁，听魏墉说陆平山在铁骑军离京时，曾见过高承。
　　“郑于非已落狱，陆平山倒把自己摘干净了。”魏墉道，“陆平山在六部还有不少人，一时之间，怕也不好对付。”
　　老皇帝看向太子，问道：“那个聂府的管家……”
　　太子走上前，跪下道：“父皇，请准儿臣彻查十一年前的顾家旧案。”
　　老皇帝咳了两声，道：“你不是已经在查了，陆平山……”
　　“不止是为了除去陆平山，”太子道，“儿臣想请父皇发道明旨，为顾家翻案。当年的冤案，陆平山有罪，我皇家也有错。父皇虽是遭人陷害，不清醒时下旨错杀忠良，但错了便是错了，是大延欠了顾家。”太子重重一磕头，“请父皇下旨彻查此案，昭告天下，还顾家一个清白。”
　　老皇帝看着跪在眼前的儿子，没说话。
　　魏墉上前一步，也跪下磕头道：“老臣请皇上准太子所言。”
　　老皇帝忽然捂着嘴剧烈地咳嗽，仿佛肺都要咳出来了。魏墉有些担心，刚想喊太医，却听太子无情道：“父皇，别装了。”
　　魏墉：“……”
　　老皇帝止了咳，有些尴尬，沉默良久，叹了口气道：“罢了，左右我也活不了几天了……”
　　太子心头一紧，“父皇……”
　　“朕的身体自己知道，”老皇帝道，“现下也不过吊着一口气罢了。当年的事，朕也有错，是该还顾家一个公道了。”
　　太子：“多谢父皇。”
　　“顾家那孩子……”老皇帝又咳了一下，顺了顺气对太子道，“带来朕看看。他若愿意，可承他父亲当年的将位，也算是对顾家蒙冤多年的几分补偿。”
　　太子跟他提过，顾章的儿子还活着，但他一直不愿重提当年之事，也不愿见顾琅，似乎这般便可掩盖自己当年神智不清时犯下的过错。
　　太子听闻老皇帝要见顾琅，似乎十分高兴，“好，儿臣明日便带他来见父皇。”
　　*
　　魏青桐跟着顾琅在东宫中走来走去。顾琅心里有些乱，好几次走近太子寝宫，又脚下一转，走远了。
　　魏青桐不认得路，感叹道：“东宫可真大，走了这么久还没到寝宫，难怪我会迷路。”
　　顾琅：“……”
　　魏青桐又道：“顾兄弟，太子寝宫护卫多吗？”
　　顾琅：“不多，他不喜欢门外守着许多人。”
　　魏青桐：“那就好。”
　　顾琅以为她是担心被人发现，刚想劝她，要不回去吧，就听魏青桐道：“不然要是真藏了个男人，打起来不方便。”
　　顾琅：“……你要打他？”
　　魏青桐眉毛一挑，“老娘要跟他单挑。”
　　顾琅：“……”
　　“可别是个弱不禁风的，”魏青桐沉吟道，“这样岂不显得我欺负人。”
　　顾琅：“……应该不是。”
　　他们走到廊下，顾琅忽然想起上次争吵后，在这里遇见了身着龙纹蟒袍的慕容衍。
　　那时慕容衍在想什么？眼底似乎不见情绪，却又那般落寞。
　　慕容……
　　顾琅在心里轻声喊道，然后，他就看见，与那日一般，穿着龙纹蟒袍的慕容衍从廊角处拐了出来。
　　顾琅一惊，转头就要走。
　　魏青桐奇怪道：“顾兄弟，你去哪？”
　　顾琅：“我……”
　　“顾琅……”慕容衍也看见了他，快步走了过来，眼底满是笑意。


第54章 是堂堂太子妃
　　慕容衍回东宫的路上，还想着要去城外竹林找顾琅，把人哄去见他父皇，却一拐过廊下，就见那人站在不远处。
　　他满心欢喜，快步走了过去，“顾琅……”
　　顾琅跟做贼似的，慕容衍走近一步，他就退一步，一副“你站住，别过来”的模样。
　　慕容衍：“……”
　　魏青桐见太子走过来，连忙行礼道：“臣女魏青桐，见过太子殿下。”
　　慕容衍这才发觉还有个姑娘。
　　魏……他顿时明白过来，这便是与顾琅有娃娃亲的魏姑娘？两人在这儿做什么？
　　“魏姑娘。”慕容衍朝她一点头，还没问什么，魏青桐便自己急忙解释道：“殿下，我……我迷路了，不小心走到这儿的，顾兄……顾公子正要带我出去。”
　　慕容衍看着顾琅，微微笑道：“原来是这样。左右我也无事，不如一道送魏姑娘出宫吧？”
　　魏青桐受宠若惊，忙道：“不用不用，怎敢劳烦殿下，我……”
　　顾琅又退了两步，说：“那你送，我先走了。”
　　“等等，”慕容衍道，“急什么，我一会儿还有事要与你说。”
　　顾琅：“改日再说。”
　　慕容衍：“不行，我着急。”
　　魏青桐看着他们，深深觉得他俩关系真不错，似乎一点都不见外。
　　顾琅还在犹豫，慕容衍忽然走过去，拉住他的手道：“还生我气呢？我错了，别气了好不好？”
　　顾琅一惊，急忙想把手抽回来，“我没生气。”
　　慕容衍：“那今晚别赶我去书房睡了，好不好？书房好冷。”
　　顾琅脱口道：“我何时赶你去书房睡了？”
　　慕容衍：“昨晚啊，我一个人孤伶伶在书房睡，可冷了。”
　　“昨晚你分明是在寝宫睡的，还抱……”顾琅说到一半，才惊觉不对，转头去看魏青桐，“不是，我……”
　　魏青桐一脸呆滞，“……”
　　“没有么？那许是我记错了。”慕容衍十分自然地搂过顾琅的腰，对魏青桐笑道，“让魏姑娘见笑了，他这几日跟我闹脾气呢，总说要分房睡。”
　　顾琅气得抬眼瞪他，“胡说什么？！”
　　魏青桐看着顾琅，愣愣道：“太子藏的男人……是你？”
　　顾琅一时语塞，“我……”
　　“什么藏？”慕容衍转头对顾琅道，“我就说要早些下聘的，你看，这不叫人误会了？堂堂太子妃，怎么能受这种委屈？”
　　魏青桐：“……”
　　*
　　魏墉等在宫城门外，许久才见他家丫头失魂落魄地走了出来。
　　“丫头，”魏墉问道，“怎么了？”
　　魏青桐一把抱住她爹就哭了。
　　“这是怎么了？”魏墉连忙拍着她的背，心疼道，“别哭了，出什么事了？太子真藏了个男人啊？”
　　魏青桐抽抽噎噎道：“没有……”
　　魏墉正要问，那你哭什么？就听魏青桐哭着说：“人家是堂堂太子妃，不是藏起来的。”
　　魏墉：“……”那也还是有男人了？
　　“太子真的……”魏墉问道：“喜欢男人啊？”
　　魏青桐点点头，“都要下聘了。”
　　魏墉叹气道：“那这也不能强求了，丫头，你看开点吧，这世上好男人多的是，不行咱们就再找一个。”
　　他忽然想起了顾琅，觉得这是他们缘分未断，冥冥之中自有天意，“丫头啊，我看小琅就很不错，好看又会打架，要不……”
　　魏青桐哭得更大声了。
　　魏墉以为她是不愿意，“怎么，你就这么不喜欢小琅？他哪不如太子了？他……”
　　魏青桐：“太子喜欢的男人，就是顾琅。”
　　魏墉眼前一黑。
　　*
　　晚风微凉，阮念坐在院子里，看着天边朦朦胧胧的月亮发呆。
　　忽然，墙边一阵响动，一个人影翻了进来。
　　阮念吓了一跳，眨了眨眼才看清来人，“阿……阿硬？”
　　屈封云走过来，指了指受伤的手臂，说：“换药。”
　　阮念这才想起来，是该给屈封云的手臂换药了，“我、我去拿药箱。”
　　他回房拿了药箱，坐在院子里帮屈封云拆去纱布，又换上新的药。
　　屈封云看着他低头细细包着纱布，后颈衣领微敞，脖子又白又细腻。他手指动了动，问道：“家里没事了？”
　　阮念有些发懵，“啊？”
　　屈封云：“你说着火了。”
　　阮念：“……”
　　“没、没事。”阮念简直想找个地缝钻进去，自己都瞎说了些什么。
　　屈封云又道：“那你为何不回去？”
　　阮念愣了愣，支支吾吾说不出来，“我……”
　　“念儿，”阮大娘端着碗面走了进来，“你晚饭吃的少，饿了吧，娘给你煮了碗面……儿媳妇？”
　　阮念：“……”
　　屈封云：“……”
　　阮大娘忧心忡忡道：“儿媳妇啊，好些日子没见着你了，你是不是跟念儿吵架了？”
　　阮念试图解释，“娘，他不是……”
　　屈封云忽然道：“没吵架。”
　　“那就好，没吵架就好。那以后就别走了，别让娘担心。”阮大娘高兴道，“时候也不早了，吃完面早点睡吧，娘去给你们铺床。”
　　“铺……铺床？”阮念呆呆道，“他、他跟我睡一屋？”
　　阮大娘笑道：“你这傻孩子，你媳妇儿当然跟你睡一屋了。”
　　阮念：“……”
　　阮大娘欢欢喜喜进屋去铺床，阮念愣愣地看着屈封云。
　　屈封云：“要我走吗？”
　　阮念犹犹豫豫道：“可、可是……我娘出来见不到你怎么办？”
　　屈封云：“那我不走？”
　　阮念：“……你要跟我睡一屋？”
　　屈封云凑近了些，问：“不行？”
　　阮念吞吞吐吐道：“也、也不是不行，就是……”
　　屈封云：“就是什么？”
　　阮念看了他一眼，小声道：“我怕你又喘。”
　　屈封云：“……”


第55章 你到底要不要
　　月色浅浅地笼在院中，虫鸣悠悠。屈封云沉默了一会儿，看着阮念道：“我喘我的，你怕什么？”
　　“我……”阮念想，你喘得我也想喘，我能不怕吗？
　　“床都铺好了，”阮大娘走出来道，“你们早点休息吧，明早陪娘去庙里上香。”
　　“上香？”阮念不解道，“娘，您不是前几日才去过吗？”
　　阮大娘道：“不一样，前几日是为你们求平安的。”
　　阮念：“那明日去求什么？”
　　“求子啊，”阮大娘拉着屈封云的手道，“儿媳妇啊，听说这庙很是灵验，明日/你也去拜一拜，早日让娘抱上大胖孙子。”
　　屈封云：“……”
　　阮大娘心满意足地走了，留下阮念和屈封云面面相觑。
　　屈封云：“拜了也生不了。”
　　阮念拉拉他的袖子道：“我娘岁数大了，有些糊涂，你就当哄哄她，好不好？”
　　屈封云：“那不走了？”
　　阮念点点头。
　　屈封云又道：“不怕我喘了？”
　　阮念捂住耳朵道：“你喘你的，我不听。”
　　屈封云：“……”
　　阮念不喜欢与他人同榻而眠，但屈封云手臂受伤了，他又不好叫人睡地上。他想了想，把两个枕头放在了中间，又从柜子里抱出一床被子。
　　“我睡这边，你睡那边，好不好？”阮念道。
　　屈封云还没说话，他就自己裹着被子躺到了里边，只露着半张脸，眼睛眨了眨。
　　屈封云：“……”我答应了么？
　　阮念看着屈封云也躺下，又把被子拉开了一些，神色纠结地看着挡在中间的两个枕头。他每晚睡觉都要抱着枕头的，现在没得抱，双手都不知道要怎么放了。他想了一会儿，还是从被子里伸出手，把一个枕头抱进了怀里。
　　屈封云转过脸看他，他有些不好意思道：“我习惯了，没抱着睡不着。”
　　屈封云看了看另一个枕头，说：“没枕着，我也睡不着。”
　　阮念默默把那个枕头推了过去。
　　“我睡相不好，”阮念小声道，“半夜要是乱动吵醒你了，你别生气啊。”
　　屈封云把布枕塞在头下，“嗯”了一声。
　　夜色朦胧，幽远静谧。屈封云对着窗沿漏进的月光看了许久，才困倦地阖上了眼。阮念睡梦中哼哼了两声，被子都踹了，又觉得冷，不住地往屈封云的被子里蹭，蹭着蹭着，枕头也不要了，一把抱住了热烘烘的屈封云。
　　屈封云睁开眼，顿了顿，伸手把人搂进了怀里。阮念不知梦见了什么，抱着他的腰喃喃喊道：“阿硬……”
　　屈封云唇角勾起，收紧了手臂。
　　*
　　太子寝宫，顾琅挡在门口，对抵着门的慕容衍道：“我赶你去书房睡？”
　　“没有，”慕容衍连忙道，“我记错了，书房那么冷，你哪里舍得？”
　　“哐”的一声，顾琅无情地关上了门。
　　“顾琅，顾琅……”
　　顾琅没理他，脱了外衣上床睡觉。他睡着睡着，发觉门外没了动静，正要睁眼看看，就猛地被人压住了。
　　慕容衍笑道：“一个人睡多冷啊，不要我抱了？”
　　顾琅看了一眼紧闭的房门，“你怎么进来的？”
　　“这是我的寝宫，”慕容衍道，“我自然是走进来的。”
　　顾琅：“门没开。”
　　慕容衍：“你在这里，我就是扒门缝也能进来。”
　　顾琅：“……”
　　顾琅不知道，在寝宫的后侧，还有一个暗门，是当初慕容衍为了掩人耳目，偷偷出宫而开的。
　　“对了，”慕容衍忽然想起还有事没说，“明日跟我去见父皇吧。”
　　顾琅身子一僵，“为什么？”
　　“你紧张什么？”慕容衍指腹蹭着他侧脸道，“都说丑媳妇总要见公婆，你这么好看，不用怕。”
　　顾琅别开眼道：“我不去。”
　　慕容衍：“哦，那我去请父皇过来。”
　　“不是，我……”顾琅话还没说完，慕容衍忽然掀起被子，把两个人都罩了进去。
　　“你做什……唔……”
　　被褥翻动，顾琅被慕容衍压在被子里亲，唇齿间满是熟悉的气息，勾得他不住地喘。
　　慕容衍一手撩开掌下的衣衫，摸上他光/裸的背，轻咬着他的唇道：“还要么？我记得，你欠了我一次……”
　　顾琅一把扯下被子，推开身上的人，翻过身背对着他，喘息了几声才道：“我困了。”
　　慕容衍靠过去把人搂住，问：“那什么时候还？”
　　顾琅闭上眼，没说话。
　　慕容衍又道：“欠久了，可就不止一次了。”
　　顾琅：“……”
　　*
　　翌日，顾琅怕慕容衍真要拉他去见老皇帝，便趁着慕容衍去上早朝，偷偷跑了。
　　他走到宫城门口，见魏青桐抱着剑站在那儿。
　　“魏姑娘？”
　　“你终于出来了，”魏青桐道，“我都等了大半天了。”
　　顾琅：“姑娘有事？”
　　魏青桐：“我说过，要跟你打一架的，不然我不服。”
　　顾琅：“……”
　　她说着就要拔剑。顾琅想了想，道：“此处人多，不如去城外。”
　　魏青桐一想，也行，城外宽阔，打起来没那么多顾忌。
　　他们走到城外，魏青桐二话不说，拔剑出鞘，银光破风而来。
　　顾琅侧身闪躲，有些不愿抽刀。但魏青桐剑风凌厉，步步紧逼，顾琅退无可退，只好出刀抵挡。
　　城外刀剑相撞，嘶鸣阵阵。魏青桐长剑携风刺出，被顾琅一刀砍落，长剑脱手钉于地上。
　　魏青桐虎口发疼，指尖颤了颤，道：“我输了。”
　　她拔起地上的长剑，收剑入鞘，“愿赌服输，我魏青桐往后不会再缠着太子了。我看得出来，他很喜欢你，希望你也好好待他。”
　　顾琅握刀的手微微收紧，垂眼道：“我做不到。”
　　魏青桐拧眉道：“什么意思？你不喜欢太子吗？”
　　顾琅：“不是。”
　　魏青桐：“那是为什么？”
　　“我……”顾琅喉间发涩，也不知该怎么说。
　　魏青桐等了大半天，见他不说话，不耐烦道：“哪来那么多事啊？你到底要不要太子？不要就让给老娘了！”


第56章 胆子越来越肥
　　城外凉风飒飒，顾琅被魏青桐问得一愣，顿了顿，又轻声道：“我……不敢要。”
　　“什么敢不敢的？”魏青桐奇怪道，“难不成，太子平日里的温和都是装出来的，实则凶神恶煞，心狠手辣？”
　　顾琅：“……不是。”
　　魏青桐：“那是你杀人越货，犯了大延律法，怕被他抓了？”
　　顾琅：“……没有。”
　　魏青桐又想了想，恍然大悟道：“后宫佳丽三千，你是不是怕太子以后见一个爱一个，纳很多妃子？这么一说，我也不太想要了。”
　　顾琅摇头道：“他不会。”
　　“这也不是，那也不是，”魏青桐想不明白，有些生气道，“你若是不敢要，那今日这场比试就作不得数了，本姑娘还是要抢的！”
　　顾琅愣愣地点了点头。
　　“你……”魏青桐也不知自己在气什么，“老娘要抢你男人，你还点头？傻不傻啊？”
　　顾琅：“……”
　　“算了算了，”魏青桐提着剑往回走，挥挥手道，“你自己好好想想吧。人我还是要抢的，你若是舍不得，就把人看紧了。”
　　顾琅看着她离去，又垂眼看着手中的刀，默然不语。
　　“听见了么？”慕容衍不知从哪儿冒了出来，从身后一把搂住他道，“可得把我看紧了。”
　　顾琅被他吓了一跳，“你何时来的？”
　　“刚来，”慕容衍掐着他的腰道，“还敢偷偷跑，胆子越来越肥了你。”
　　顾琅被他掐得痒，挣道：“放开，我不见皇上。”
　　“不见就不见，跑什么？”慕容衍叹气道，“父皇真可怜，见个儿媳妇都那么难。”
　　“谁是……”顾琅话还没说完，慕容衍又道：“我也可怜，太子妃始乱终弃没良心。”
　　顾琅：“……”
　　*
　　魏青桐一肚子气，边走边想着顾琅方才是如何出招的，自己又是怎么落败的，下次定要好好讨回来。她走着走着，垂在身侧的手忽然被人摸了一把。她猛地转过头，见一个地痞无赖般的人搓了搓手，笑道：“姑娘手可真嫩，再给爷摸一下呗。”
　　魏青桐脸一沉，抬手就拔剑。那人连忙往后退，有些害怕道：“姑……姑娘，有话好好说。”
　　魏青桐懒得跟他废话，一剑就砍了过去。那人转身就跑，还骂骂咧咧道：“爷摸你，是你的福气，不识好歹！”
　　魏青桐气坏了，提着剑就追了过去。她追着追着，追到了一处无人的街巷，一晃眼，那人也不知跑哪去了。
　　“混蛋！”她四下寻不见人，正转身要走，那人却忽然蹿了出来，手一扬，一阵香粉扑面而来。
　　魏青桐顿时头晕目眩，踉跄两步，倒了下去。
　　“将军，”那人回身道，“她晕过去了。”
　　街巷后，一身寻常粗衣的高承走了出来，身后跟着几个同样扮成大延百姓的北祁兵。
　　他们费了好些周折才偷偷回来的。陆平山和郑于非与北祁勾结十多年，在京中留有不少暗探，慕容衍查了许久，亦无法尽数除去。北祁铁骑军被魏墉逐出京师后，高承借京中暗探，与陆平山里应外合，又悄无声息返回了城内。
　　北祁与大延开战在即，他们不能让魏墉回北境去。魏青桐是魏墉惟一的女儿，他们要魏墉拿命来换。
　　高承看了看昏迷不醒的魏青桐，对身后的人道：“找个麻袋给她套上，带走。”
　　*
　　阮念不清不醒地蹭了蹭，觉得今日的枕头似乎硬/了许多，也暖了许多。他不禁抱得更紧，想把脸埋进枕头里。那枕头却硬邦邦的，怎么也埋不进去。
　　他困倦地睁开眼，迷迷糊糊中看见一堵衣衫不整的胸膛，衣襟敞着大半，结实的肌肉明晃晃地袒着。阮念惺忪的睡眼眨了眨，一仰头，与屈封云四目相对。
　　屈封云不知是什么时候醒的，眼底不见倦意。阮念怔怔地看着他，忽然听见他说：“手麻了。”
　　阮念抬了抬手，说：“没麻啊……”
　　屈封云：“我的手麻了。”
　　阮念这才发现自己窝在屈封云怀里，还枕着他的手臂，也不知枕了多久。
　　“我怎么睡到这边来了？”他连忙坐起来，去帮屈封云揉手臂，“对不起啊，我给你揉揉。”
　　屈封云一只手受伤了，另一只又给他压麻了，看着跟个残废似的，十分可怜。
　　阮念满怀歉意，“好点了吗？”
　　屈封云：“还是麻。”
　　阮念只好继续揉。
　　“念儿，儿媳妇，”门外忽然传来阮大娘的声音，“你们起了吗？跟娘去上香了。”
　　“哦哦……好的，”阮念应道，“这就起来。”
　　阮大娘去收拾东西，阮念正要问屈封云手怎么样了，就见屈封云一个翻身下了床，甩了甩手道：“没事了。”
　　阮念：“……”这么快？
　　*
　　屈封云和阮念陪着阮大娘去了观音庙。庙中香火缭绕，人亦不少。
　　阮大娘说，要屈封云与她一道去拜送子观音，才会灵验些。
　　阮念只好在庙外等着他们。他有些无聊，便随意走了走。他走着走着，忽然见前方树下坐着条狗，哼哧哼哧吐着舌头，看着就十分凶。
　　阮念从小就怕狗，顿时抖了一下，哆哆嗦嗦往后退。那狗见他后退，反倒站了起来，一副随时要扑过来的模样。阮念冷汗都要冒出来了，拔腿就跑，那狗也拔腿就追。
　　“你不要过来啊！”阮念边跑边喊，“不要追我……”
　　他慌不择路，跑着跑着，跑到了观音庙后。那是庙里的僧人住的地方，平日里少有人来。阮念躲在院门后，见那狗找不着人，摇摇尾巴走了，才松了口气。
　　他拍了拍胸口给自己压压惊，刚转身跨出院门，就见几个人扛着个麻袋，与他撞了正着。
　　阮念愣了愣，这……这人不是跟阿硬打过架的那个北祁将军么？
　　他心里一咯噔，默默退了两步，“你们……”
　　高承看着阮念，觉得有些熟悉，却一时没想起来在哪见过，索性手一挥道：“把他也抓起来！”
　　“你……你们要做什么？”阮念转身想跑，却忽然后颈一痛，失去了知觉。


第57章 撒的是什么药
　　屈封云和阮大娘从庙中出来时，没找见阮念。
　　阮大娘四下望了望，说：“这孩子，许是跑那儿玩去了。”
　　屈封云扶着她在庙外的一方亭子里坐下，想着等一会儿，阮念大概就回来了。
　　“儿媳妇啊，”阮大娘指着亭子外的一条狗道，“你去把那狗赶远些。念儿小时候被狗追过，现在见了狗也怕，别等会儿吓着他。”
　　屈封云想了一下阮念小时候迈着小短腿，被狗追得哇哇直哭的模样，有些好笑，又有些心疼。
　　他想，以后不用怕了。
　　“老夫人。”丫鬟小月提着个食盒走过来。
　　他们方才到了庙门口，才发现糕点忘了带，便让小月回去拿了。
　　小月见阮念不在，奇怪道：“少爷呢？”
　　“不知道跑哪儿玩去了，”阮大娘道，“咱们在这儿等等他。”
　　然而，他们等了许久，仍旧不见阮念的身影。
　　屈封云眉头拧起，觉得不对劲。阮念一向孝顺，断不会一声不吭就离开这么久。
　　忽然，他见一僧人匆匆往庙后走去。那人虽一副僧人模样，脚下的鞋却像是军营里当兵的穿的。
　　屈封云脸色一沉，让小月照顾好阮大娘，自己跟了上去。
　　*
　　阮念晕乎乎地睁开眼，发现自己被关在一间昏暗的屋子里，手脚都被绑起来了。他费力地眨了眨眼，看见屋里还有个姑娘。那姑娘也被绑着，躺在地上还没醒。
　　阮念蹭近了些，小声喊道：“姑娘，姑娘……”
　　姑娘一动不动。
　　阮念脚一抬，想去踹一下，又一想，人家是个姑娘，不太合适。
　　他手被绑在身后，只好背对着姑娘挪了过去，想去推推她。
　　魏青桐眼皮动了动，缓缓睁开眼，就见一双手伸了过来，一把按在她胸口。
　　魏青桐：“……”
　　“啊！”魏青桐双脚一蹬，就要去踹阮念，“你做什么？！登徒子！”
　　阮念被魏青桐吓了一跳，也不知自己摸到了什么，“姑娘，你醒了？”
　　魏青桐使劲地蹬着脚要去踹他，“不要脸！”
　　“姑、姑娘，”阮念蹭着屁股往后躲，“你干什么？你冷静点……”
　　门外忽然有人“哐哐”拍门道：“吵什么，老实点！”
　　魏青桐停了下来，对着门吼道：“什么人？！给老娘出来！”
　　门外的人没回答，只是凶狠道：“不想吃苦头就老实点！”
　　“姑娘，”阮念小声道，“我认得他们中的一人，是那个叫高承的北祁将军。”
　　“高承？”魏青桐皱眉道，“他不是被我爹赶回北祁了吗？”
　　阮念摇摇头，“可我真看见他了。”
　　魏青桐上下打量阮念，“你是什么人？”
　　“我……”阮念看着她凶巴巴的模样，又反问道，“那姑娘是什么人？”
　　魏青桐想起这人方才还轻薄她，怒气冲冲道：“我为何要告诉你？！”
　　阮念小声道：“那我也不告诉你。”
　　“你……”魏青桐火冒三丈，又打不着人，“不说就不说，谁稀罕！”
　　她仔细地看了看四周，发现这是一间杂物房，堆满了许多乱七八糟的东西，窗户也被封住了。
　　“混蛋！老娘出去一定饶不了你们！”她使劲地挣着手上的绳子，磨得手腕通红。
　　阮念不忍心，劝道：“姑娘，你别担心，会有人来救我们的。”
　　魏青桐不信，继续挣绳子，“谁会知道我们被关在这里？”
　　“阿硬知道，”阮念道，“他会来找我的。”
　　魏青桐：“……”这……是个人名？
　　*
　　慕容衍拉着顾琅回了山河赌坊，说要去看儿子、儿媳妇，还有孙子。
　　顾琅：“……”喂鱼就说喂鱼。
　　然而，他们刚到鱼池边，孙放就急匆匆走了过来，“大当家，陆平山偷偷出城了。”
　　郑于非下狱后，陆平山便被老皇帝以休养之名软禁在陆府中。陆平山在朝中还有不少亲信，仅凭一个失踪了十多年的聂府管家，还堵不上悠悠众口，定不了陆平山通敌叛国，谋害忠良之罪。
　　慕容衍在等，等郑于非松口。
　　郑于非才是陆平山无从辩驳的罪证。
　　“看来，他等不及了，”慕容衍道，“这是急着去投奔北祁。”
　　孙放恶心道：“呸，真不要脸！”
　　慕容衍：“叫上几个人，去把他带回来。”
　　孙放点点头，转身去叫人。
　　顾琅道：“我也去。”
　　慕容衍看了看他，拉着他的手道：“好，一起去。”
　　*
　　陆平山坐在马车里，摇摇晃晃朝北而去。
　　车外十几个护卫策马而行。
　　忽然，道路两旁树木摇动，倏地落下十几个身影，挡住了去路。
　　赶车之人勒马停下，赫然是在巷中迷晕了魏青桐的那人。
　　“陆林，”陆平山在车内问道，“何事？”
　　陆林：“老爷，有人挡道。”
　　“陆阁老，”慕容衍悠悠走近，问道，“这是要去哪儿？”
　　陆平山不慌不忙挑开车帘。他料到太子不会轻易放他走，可现下魏青桐在高承手里，即便是太子，也要顾着魏墉的女儿。
　　“殿下，”陆平山笑道，“老臣闲来无事，想出城走走。”
　　慕容衍也笑道：“本王也闲着无事，不如一起？”
　　陆平山摸着胡子，正要提起魏青桐，顾琅忽然拔刀就砍了过来。
　　陆府护卫连忙护住陆平山。
　　陆平山：“……”我话还没说完。
　　孙放抱着刀道：“太子妃性子真急。”
　　慕容衍踹了他一脚，“还不快去帮忙！”
　　两方顿时打了起来。
　　太子的人也不知是从哪儿捡来的，打架一个比一个厉害，不一会儿就打得陆府的护卫全躺在地上哀嚎，只剩个陆林咬牙切齿地守在马车前。
　　陆林武功不好，却擅长对人撒药。他见慕容衍走过来，掏出一包药就撒了过去。
　　慕容衍袖子一挥，挡去药粉，又一脚把人踹远了。
　　“慕容！”顾琅心头一紧，急忙跑过去看，“你没事吧？”
　　慕容衍顿了顿，忽然一把抱住他，在他颈间蹭了蹭，道：“我好热，那药……似乎是春/药……”
　　顾琅：“……”


第58章 你等我一会儿
　　陆林从地上爬起来，一脸懵道：“我没……”
　　孙放急忙一脚给他踹回去，“闭嘴吧你！”
　　慕容衍蹭着顾琅颈侧，喘道：“顾琅，好热……”
　　顾琅双手捧住他的脸，抬起来看了看，说：“脸没红。”
　　慕容衍：“我皮厚，看不出来。”
　　顾琅：“也不热。”
　　慕容衍：“脸不热，其他地方热。”
　　顾琅嘴角一抽，“中春/药是这样的？”
　　“对啊，”慕容衍面不改色道，“你没中过，自然不清楚。”
　　顾琅：“那你中过？”
　　慕容衍：“现在不中着么？”
　　“放开老夫！”陆平山颤颤巍巍从车里出来，被孙放一刀架上脖子，“殿下这般莽撞，当心追悔莫及！”
　　慕容衍揉了揉顾琅的手，十分“顾全大局”道：“我先忍忍，你等我一会儿。”
　　然后直起腰，没事人一样朝陆平山走去。
　　顾琅：“……”你还要脸么？
　　慕容衍走近陆平山，问道：“陆阁老此言何意？”
　　陆平山推开脖子上的刀，慢慢道：“殿下可知，魏将军有一女儿？”
　　慕容衍点头，“自然知道。”
　　“时辰也差不多了，”陆平山道，“殿下可让人去魏府问问，魏姑娘回府了没？魏将军可有收到什么消息？”
　　顾琅脸色一变，快步走了过来，“什么意思？你做了什么？！”
　　陆平山眯起眼，细细地打量顾琅。他不认得这个年轻人，却莫名觉得有些眼熟，似乎多年前便已见过。
　　慕容衍上前一步，挡住了他的视线，“你抓了魏姑娘？”
　　“殿下抬举了，老夫哪敢啊，”陆平山摸着胡子道，“但殿下若执意要阻拦老夫，魏姑娘怕也性命堪忧。”
　　顾琅心头的火越燎越旺，“你……”
　　慕容衍握住他的手，拇指指腹蹭了蹭他手背，安抚道：“别担心，没事的。”
　　他转头看着陆平山，冷冷道：“想必陆阁老也不急这一时半会的，还请阁老先回府，待本王去魏府看看。”
　　“你……”陆平山拂袖道，“殿下还真是不见棺材不落泪，老夫还能骗你不成？”
　　慕容衍：“本王还真怕你是骗我的。”
　　陆平山：“……”你以为我是你吗？！
　　*
　　屈封云跟着那名僧人，走到一间房屋前。那僧人推门进屋，屈封云贴墙而站，听着屋内的动静。
　　他听见一个十分熟悉的声音问道：“消息传过去了？”
　　另一人回道：“是。”
　　“好，都给我精神点，绝不能放那老头活着回去！”
　　他们给魏墉递了消息，说若要找女儿，须他独自一人前往观音庙，否则魏青桐性命难保。
　　他们要魏墉自投罗网，一命换一命。
　　“你也去守着那丫头，”那人又道，“别让人跑了。”
　　高承？屈封云这才发觉，说话之人，竟是本该离开大延的北祁将军高承。
　　他回来做什么？“那丫头”说的又是谁？
　　屋内人声响动，屈封云急忙闪身躲在屋侧。那假僧人打开房门走了出来，往另一院落走去。
　　屈封云悄声跟了上去。
　　*
　　魏青桐躺在地上，小声对阮念道：“等会儿你就大声喊，说我没气了。门外那人应该会进来看，我就趁着他蹲下来探鼻息时，抬头撞他，试试能不能撞晕。”
　　阮念想了一下那画面，顿时觉得脑袋疼，“你……头不会疼吗？”
　　“疼也得撞，”魏青桐看着被绑住的手脚，气道，“老娘怎么能被关在这种地方！”
　　阮念十分佩服地点了点头。
　　魏青桐闭上眼睛，说：“行了，你喊吧。”
　　阮念深深吸了口气，大声道：“快来人啊！救命啊！这姑娘没气了！快来人啊！”
　　门外那人似乎在打瞌睡，被他一嗓子吓得一头磕在门板上，顿时怒气冲冲道：“能不能换个招？！这谁信啊？”
　　魏青桐：“……”
　　阮念：“……怎么办？他不信。”
　　“混蛋！”魏青桐咬牙切齿，“看老娘出去怎么收拾你！”
　　她费力地从地上爬起来，跳着在屋里看来看去，想找找有没有什么东西能把手上的绳子割开。
　　阮念不知她在找什么，安安静静地看着她跳来跳去，好几次还差点摔倒了。
　　魏青桐被他看得不自在，又想起方才阮念摸她胸口，顿时没好气道：“看什么看，登徒子！”
　　阮念愣了愣，不明白自己怎么就成了登徒子，嘀咕道：“不看就不看，你还没阿硬好看呢……”
　　魏青桐气得跳了过来，“你说谁不好看了……啊……”
　　她一个没站稳，直接扑在了阮念身上。
　　阮念后背撞在地上，疼得哼哼直叫，“疼，疼……”
　　屈封云见那假僧人走进另一座院子，跟守在房门口的人打了声招呼，问道：“没什么事吧？”
　　“没事，”守在门口的大汉道，“这两人可真不老实，刚才还想骗我来着……”
　　屋内忽然传来一声“登徒子”，不一会儿，又“啊啊”地叫了起来。
　　门外的人：“……”这是在干啥呢？
　　那假僧人吃惊道：“那小白脸不会……”
　　“不可能，”那大汉道，“那小白脸细胳膊细腿的，哪里打得过那女的，要说是那女的把人强了，我还信些。”
　　假僧人点点头道：“说得也是。”
　　“肯定是他们又在骗人，憋什么坏招呢，”大汉摆摆手道，“别管他们，只要人不跑，随他们折腾去。”
　　屈封云想了想，轻声翻上屋顶，掀开瓦片往屋内看去。
　　然后，他就看见，一个姑娘紧紧压在阮念身上。
　　阮念被魏青桐压得气都要喘不过来了，后背又疼，委屈得眼眶都红了，却忽然看见屋顶瓦片被掀开，露出了一张脸。
　　“阿……”他顿时高兴坏了，可话还没出口，就见屈封云又面无表情把瓦片盖了回去。
　　阮念：“……”阿硬，你不要走啊！


第59章 我就自己去吃
　　阮念看着屈封云盖上瓦片，心里的委屈跟盛夏的雨似的，一阵一阵灌在心口。
　　魏青桐从他身上爬起来，见他扁着嘴，一副要哭了的模样，连忙道：“我、我不是故意要压你的，我就是不小心……”
　　“阿硬走了，”阮念看着屋顶的那片瓦，委屈巴巴道，“他看了一眼就走了。”
　　魏青桐没听明白，“阿硬？你之前说的那个人？”
　　阮念忍着痛从地上坐起来，想喊屈封云回来，又怕被门外的人听见，只好小声骂道：“臭阿硬，都不理我……”
　　屈封云也沉着一张脸在屋顶上生气，气了一会儿，还是想了想，怎么把人救出去？
　　门外的两人倒是好对付，可院外还守着许多人。他孤身一人能来去悄无声息，带着两人便躲不过那些守卫了。他如今又一只手受伤了，怕是打也打不过了。
　　他沉默半晌，蓦然想起了观音庙里的烛火。
　　阮念正念念叨叨地骂着屈封云，忽然听见门外一声闷哼，又有人“哐”地撞在门板上，听着就十分地疼。
　　然后，房门被打开，亮光透了进来，屈封云一言不发地站在门口。
　　“阿硬？”阮念顿时忘了自己还在骂人家，蹭着屁股就朝他挪了过去，“阿硬！”
　　屈封云绷着个脸走过去给他解绳子。
　　手上的绳子一解开，阮念就一把抱住了他，眼眶红红道：“阿硬，我后背好疼。”
　　屈封云脸都绷不住，问道：“怎么了？”
　　阮念闷闷道：“撞到了，好疼。”
　　屈封云抬手帮他揉了揉。
　　魏青桐：“……”
　　你们倒是给我解一下绳子啊！等会儿再抱行不行？
　　慕容衍和顾琅赶到魏府时，魏墉正单枪匹马要去观音庙。
　　“殿下，”魏墉着急道，“青桐……”
　　慕容衍沉吟道：“此事不简单，他们怕是要借魏姑娘对付魏将军。”
　　魏墉忧心不已，“我就这一个女儿，我……”
　　“将军放心，魏姑娘吉人自有天相，定会没事的。”慕容衍道，“他们既要魏将军独自前去，便如他们所愿。”
　　顾琅皱眉道：“可是魏叔一人……”
　　“别担心，”慕容衍道，“我们不能明着去，还不能暗中去么？”
　　阮念躲在屋后，看着慢慢烧起来的屋子，问身旁的屈封云，“阿硬，为什么要烧房子？”还把门口晕倒的两人关屋里了。
　　屈封云道：“烧了才能跑。”
　　魏青桐恍然大悟道：“等会儿他们来救火，我们趁乱逃出去。”
　　她话音未落，便有人慌忙喊道：“着火了，着火了……”
　　院外顿时传来一阵凌乱的脚步声，而后又有水桶相撞声，喊叫声……
　　高承听见门外一阵嘈杂，打开门一看，院外乱哄哄的。
　　“将军！”一人匆匆跑来，急道，“关人的那间屋子着火了！”
　　“什么？！”高承脸色一变，正要去看，又有人跑过来道：“将军，姓魏那老头来了。”
　　高承心思急转，顿了顿道：“不能让那老头知道屋子着火了，按原计划行事！”
　　魏墉站在大门外，见高承带着几个人出来，沉声道：“原来是你！我女儿在哪？！”
　　高承看着他手中的刀，说：“想见你女儿？把刀丢了。”
　　魏墉握紧了刀，说：“我要先见我女儿！”
　　高承不同意，“把刀丢了，束手就擒便让你见女儿。”
　　魏墉也不同意，“我要先见我女儿！”
　　高承：“先丢刀！”
　　魏墉：“先见我女儿！”
　　两人讨价还价大半天，还是没谈拢。
　　魏墉忽然鼻子动了动，觉得不对劲。他抬头一看，院内浓烟滚滚。
　　“怎……怎么着火了？”他又一想，吃惊道，“你要烧死我女儿？！”
　　高承冤枉道：“我没有！鬼知道那里怎么就烧起来了！”
　　魏墉更吃惊了，“真是烧我女儿？！老子跟你拼了！”
　　他怒不可遏，拔刀就砍要过去。
　　高承恶狠狠道：“你若敢乱动，我就杀了你女儿……”
　　他话还没说完，就见魏青桐从门内跑了出来，“爹！”
　　身后还跟着屈封云和那个小白脸。
　　魏墉惊喜道：“丫头！”
　　高承急忙喊身后的护卫，“抓住她！”
　　这时，不知从哪儿骤然冒出十几个暗卫，一下子将高承等人团团围住。
　　慕容衍慢悠悠地走过来，笑道：“高将军去而复返，是不舍得大延么？”
　　“你……”高承死死地盯着他，一副咬牙切齿的模样。
　　“将军既然舍不得，”慕容衍缓缓道，“便不要走了，我大延今年风调雨顺，收成甚好，不差将军这一口米粮。”
　　门内浓烟缭绕，门外刀剑相鸣，惊了飞鸟。
　　*
　　高承等人被慕容衍押回宫城，关入了天牢。
　　慕容衍一回东宫，就洋洋洒洒写了一篇十分长的文章，怒斥北祁卑鄙无耻，不择手段害他大延忠臣，是可忍，孰不可忍……
　　顾琅见他写得情真意切，不禁道：“你这文采，该去写话本。”
　　“本太子写的话本，谁买得起？”慕容衍搁下笔，满意地点了点头，一把搂住身侧的顾琅道，“但你若想看，我就给你写。”
　　顾琅：“不想看。”一定不是什么正经话本。
　　慕容衍掌心贴着他细窄的腰身往上摸，凑近道：“可我想写。”
　　顾琅压住他乱摸的手，挣了挣，没挣开。
　　“你可还记得……”慕容衍抵上他的额头，“我中了春/药？”
　　顾琅指尖颤了颤，“我没心情与你开玩笑……唔……”
　　温热的唇骤然覆了上来，勾着齿间的气息缠绕厮磨，似火燎原。
　　“若是我中了药，”慕容衍咬着他的唇，轻声道，“你会如何？”
　　顾琅拽着他的袖口，“你没……”
　　慕容衍：“若是中了呢？你为我解么？”
　　顾琅十指收紧，没说话。
　　慕容衍轻笑了一声，道：“你若不说，我现在便自己去吃。”
　　顾琅：“……”


第60章 凭什么不要我
　　陈公公经过太子寝宫，见门外两个护卫站得远远的，不禁有些纳闷，走过去问：“你们怎么离得这么远？若是殿下有吩咐……”
　　“陈公公，”那护卫吞吞吐吐道，“我们也不想的，可是……殿下……”
　　陈公公：“殿下怎么了？”
　　护卫小声道：“方才殿下拉着个人回来，说、说要去吃……那什么药。”
　　陈公公：“……”
　　“陈公公，”护卫犹犹豫豫问，“殿、殿下这是不是……强抢民男啊？不太好吧？”
　　陈公公对着他的脑袋就敲了一下，“瞎说什么？这是殿下和太子妃的情趣，懂不懂？！”
　　护卫：“……”
　　陈公公撵人道：“别杵这儿了，赶紧去叫人烧热水，多烧些。”
　　*
　　慕容衍坐在床边，手里拿着个白瓷瓶子，看着紧贴门板站着的顾琅，缓缓道：“过来……”
　　顾琅一动不动，跟门板长在一起了似的。
　　慕容衍指腹蹭着瓶口，说：“也行，那你去门外拖个人进来。”
　　顾琅还是一动不动。
　　慕容衍笑了笑，跟喝茶水似的，掐着瓷瓶就要往口中灌。
　　“你……”顾琅急忙冲过去，伸手要去抢那药瓶，却被慕容衍拦腰抱住，一把压在/床上。
　　“你是不舍得我吃，还是……”慕容衍抓着他的手腕压在被褥上，“不舍得让我去找别人？”
　　顾琅看着滚落在床边的空瓶子，气道：“你骗我……唔……”
　　他陷在柔软的被褥里，慕容衍发狠地吻他，勾着舌尖，仿佛真是药效发作，情难自抑。
　　“你就没骗我么？”慕容衍退开了些，听着他凌乱的喘息声，眼神微暗，“你不喜欢我？你想清楚了，再跟我说一遍。”
　　顾琅胸口起伏，热意沿着脖颈攀上耳尖，“我……”
　　“顾琅，”慕容衍紧紧盯着他的眼睛，“不要把我当傻子。”
　　顾琅五指拽着被褥，唇齿微张，却怎么也说不出口。
　　他似乎又听见魏青桐问他，“你到底要不要太子？！”
　　要的，他想，我要的……
　　他独自走了十几年，是慕容衍拉着他闯入人间的悲欢，遇见街头的灯火。
　　他本不会喝酒，是慕容衍一口一口骗着他喝的，从陈年的花雕酒，到醇香的女儿红，从微醺到大醉。
　　他喝醉了，慕容衍会背着他，踏着月色走在寂静的夜里，墨色的影子长长跟在身后。
　　他偶尔抬头，看见天边浑圆的皎月，会闷闷地把脸埋进慕容衍温热的后背。
　　慕容衍回头，问他，怎么了？
　　他在慕容衍后背蹭了蹭，说：“我不喜欢月圆。”
　　慕容衍问：“为什么？”
　　他许久没说话，久到慕容衍以为他睡着了，才听他低声道：“我没有团圆……”
　　慕容衍脚步一顿，夜里微凉的风扑在脸上，散了几分醉意。
　　他看了看天边的那轮皎月，又继续朝前走，轻柔的声音落在风里，他说：“你有我啊……”
　　几个月后的夜里，一身酒气的顾琅茫然站在慕容衍坟前，又想起自己曾趴在这人背上，一步一步走在月色里，听见他说：“你有我啊……”
　　那时，远处街巷灯火如昼，游人如织，七月初七的余音绕在山野孤坟间，却是徒增寂寥。
　　顾琅额头抵着墓碑，指尖抠在心间的那个名字上，粗粝的碑石磨得指腹一阵阵发疼。
　　他其实不相信慕容衍死了，即便下葬那日，孙放哭得那般撕心裂肺，他也从未信过。
　　他总觉得，这人说不定哪天就又回来了，仍旧是满面春风的模样，还要拉着他去喝酒……
　　可这一日，周遭鼎沸的人声，与他无关的热闹，灌入喉间的女儿红，都叫他无端落寞，心底的思念铺天盖地，似海如潮。
　　他不想一个人喝酒，不想独自走在街头，耳边尽是欢声笑语，入眼满目繁华，却无一处热闹是他的。
　　你不是说……我有你么……
　　碑上两道湿痕淌落，顾琅染着酒气，几近无声地问：“你怎么还不回来……”
　　他是喜欢的，他一直都知道。可他忘不了，那日在一片混沌中清醒过来时，看见慕容衍满脸是血，而他手里握着一把刀，刀尖抵在慕容衍胸前，似乎稍一用力，就要刺穿他的胸膛。
　　慕容衍掌心覆在刀上，紧紧抓着，血从掌中渗出，沿着刀身淌落……
　　“喜欢又怎样？！”顾琅红了眼眶，“你忘了你的眼睛怎么瞎的吗？！”
　　慕容衍一愣，才想起他说的，是当初他们误闯山中迷障，顾琅不甚清醒，将他错认成郑于非，伤了他的眼睛。
　　“你不是有意的，”慕容衍摸着他的脸道，“我的眼睛不是也好了，都过去了，不要再想了……”
　　顾琅摇头，他心中的恨经年累月，给不了慕容衍一人一心，白头与共的承诺。
　　“慕容，你该找一个全心待你的人，我……”
　　“我不要别人！”慕容衍指腹蹭着他发红的眼角，“我只要你。”
　　“你……”顾琅咬牙道，“你可有想过，若当初我没有清醒，那刀再深一分，你……”
　　“可你清醒了！”慕容衍反驳道，“你心中有恨，可也有我！你凭什么不要我？！”
　　顾琅喉间发干，“我……”
　　“你心里不止有恨，你只是背负得太多，走得太久，才会误以为心中除去仇恨，再容不下其他。可你会为我哭，为我笑，为我吃醋，你也许比你想象中还要喜欢我……”
　　“顾琅，不要怕，你很好，比谁都好……”慕容衍拉着他的手按在心口，“你信我，所有的一切都会过去的，大延欠顾家的，律法会为他们讨回公道；欠你的，我来还，用一辈子还，好不好？”


第61章 方才也这么说
　　顾琅掌心贴在慕容衍胸前，指尖拽得衣衫发皱。他看着慕容衍，心口似有热浪淌过，“你不欠我的……”
　　慕容衍低下头，与他鼻尖相触，“我该早些遇见你的，若不是这些年的孤苦，你也不会这般胡思乱想……往后，我不会让你受委屈了。”
　　炙热的气息近在咫尺，顾琅心口一阵阵发烫，“我怕你委屈……”
　　慕容衍轻声地笑，“那你可要好好补偿我，多给我生几个……”余下的话语骤然被吞入口中，柔软的唇舌覆了上来。
　　顾琅拽着他的衣襟，过往一幕幕翻腾而过--夜里的酒，赌坊的鱼，城外的竹，那人的笑……
　　你有我啊……
　　顾琅十指紧了又紧，反身把人压下，染着眼尾的一抹红看着慕容衍，哑声道：“好……慕容衍，只要你不放手，我亦不负你。”
　　慕容衍眼底漾开笑意，把人紧紧搂住，仰起头咬他的唇，笑道：“一辈子都不放手。”
　　唇齿间的气息越发滚烫，柔软缠绵。顾琅腰带被扯下，外衣落在床边，里衣松松垮垮地敞着。他还没缓过神来，又一个翻转，后背陷入软绵的被褥中，胸膛覆上温热的身躯。
　　慕容衍吻着他的鼻尖，低声道：“你欠我的，是不是该还了？”
　　顾琅耳根一红，顿了顿，胡乱摸上他的领口，往下一扯，却只露出了半边胸膛。
　　慕容衍抵着他的额头笑，呼吸都落在他脸上，又烫又痒。
　　他不禁有些恼，“……笑什么？”
　　慕容衍拉着他的手按在自己腰间，轻声说：“要先抽腰带。”
　　顾琅脸红耳热，“你管我……”
　　“好，我不管，你继续……”慕容衍压着他吻，掌心贴上腰身细细摩挲，抚过他瘦削的脊背，蹭着平坦的腹部……
　　掌心所过之处泛起灼热，又带着痒，顾琅忍不住缩了缩，却被慕容衍扣着腰，吻得更深。
　　他陷在被中喘息，见慕容衍倾身又从床头拿出个瓷瓶，打开闻了闻。
　　顾琅脸色复杂，“……你……还是得吃？”
　　“瞎说什么？”慕容衍下/身蹭了蹭他，“我像是用吃的模样么？”
　　顾琅看了看那瓷瓶，“那……”
　　“这是给你用的，”慕容衍摸着他的腰一路向下，惊得顾琅一抖，“你喜欢什么味的？下次我让人多备些……”
　　顾琅一把捂住他的嘴，面红耳赤，“别说了！”
　　“好，不说了，”慕容衍拉下他的手，凑近道，“春/宵苦短，是该着急些。”
　　“谁着急了……唔……”
　　天色渐晚，房中昏暗，空荡荡的瓷瓶滚落在床边，黏腻的喘息一声又一声从帐中溢出。
　　顾琅里衣挂在臂间，咬着软被止不住地颤抖，脖颈泛着粉，浑身汗涔涔的，抑不住的呻吟从齿间泄出，“嗯……”
　　慕容衍吻去他颈间的汗，赤裸的胸膛灼热相撞，一起一伏间喘息混着呢喃，沙哑低沉，“顾琅……”
　　腰间骤然一紧，体内一片滚烫，顾琅禁不住蜷起身子埋在慕容衍颈间，十指抓着他汗湿的肩背，难耐低喘。
　　良久，双手无力垂下，顾琅瘫软在被里，轻声喘着。
　　慕容衍吻去他眼角的泪，把人搂入怀中。
　　顾琅忽然身子一僵。
　　慕容衍不解道：“怎么了？”
　　顾琅耳尖都是热的，“……好像……流出来了……”
　　慕容衍一顿，又骤然覆了上来，低声道：“那我把它堵回去？”
　　“什……嗯……”顾琅轻颤道，“你怎么又……”
　　慕容衍：“最后一次，好不好？”
　　顾琅：“……你方才也是这么说的！”
　　“这次是真的。”
　　“你骗……嗯……”
　　三更半夜时，太子打开房门，披着衣衫出来喊人烧热水。
　　护卫跑过来，一脸自豪地说，殿下，都烧好了。
　　太子十分满意，赏了他一大锭银子。
　　护卫揣着银子，欢欢喜喜去抬热水，甚至觉得，以后可以靠烧热水发家致富。
　　慕容衍把顾琅从被子里扒出来，抱着人跨入浴桶。
　　水面涌动，顾琅昏昏沉沉地靠着慕容衍的胸膛，任水漫过腰背，浑身暖烘烘的。
　　迷迷糊糊中，他似乎看见了儿时的自己，骑在父亲肩头，走在人来人往的大街上。街头灯火亮堂堂的，他娘走在他们身边，手里拿着个画虎的灯笼逗他。
　　他娘在笑，爹也在笑，自己似乎也在笑……
　　顾琅眼角微弯，朦胧中，似有轻柔的吻落在唇边……
　　*
　　天色微亮时，阮念抱着枕头坐在床里，看着睡在床边的屈封云。
　　他们从观音庙回来后，屈封云似乎就不怎么理他了。
　　昨日太子带走高承等人后，魏青桐拉着他走到一旁，凶巴巴道：“今日之事，你若是敢说出去，休怪我不客气！”
　　阮念懵道：“啊？”
　　“装什么傻？！”魏青桐不信他，“登徒子！”
　　阮念这一日被她喊了好几声“登徒子”，不禁有些生气，“姑娘，我哪里得罪你了？！”
　　魏青桐没想到他还理直气壮，“你自己心里不清楚吗？！”
　　阮念摇摇头。
　　魏青桐气坏了，脱口道：“你摸我胸！”
　　不远处的魏墉和屈封云：“……”
　　于是，屈封云一路都没跟他说话。
　　屈封云缓缓睁开眼，骤然见阮念抱着枕头坐在床里看他，心头一惊，差点掉下床去。
　　屈封云：“……怎么没睡？”
　　阮念凑过去看他，说：“阿硬，你是不是在生我的气？”
　　屈封云没说话。
　　阮念吞吞吐吐道：“我、我不是故意摸魏姑娘的，当时我手绑在身后，我又看不见，才不小心……”
　　屈封云：“不小心的？”
　　“当然了，”阮念辩驳道，“我要摸也摸你的！”
　　屈封云：“……”


第62章 他不用守寡了
　　阮念见屈封云脸色似乎没那么难看了，又扯扯他的袖子道：“阿硬，我真不是故意的，你别生我气了……”
　　屈封云看着他，又问：“你怕我生气？”
　　阮念点点头，说：“我怕你不理我。”
　　“为什么？”屈封云撑在床上的手缓缓靠近阮念指尖，“我……”我在你心里……很重要吗？
　　阮念：“你一不理我，我娘就问我是不是跟你吵架了，念叨得我头疼。”
　　屈封云：“……”
　　屈封云拽着被子又闷头躺了回去，“睡觉。”
　　阮念：“……”啊？怎么好像更生气了？
　　吃早饭时，屈封云咬着包子，有些心不在焉。
　　阮念端着碗粥，还没喝几口，忽然见屈封云脸色一变，抬手就捶胸口。
　　“阿硬？”阮念愣了一下，才发现他是被包子噎着了，急忙去拍他后背。
　　“咳咳……”屈封云咳出一口包子，还没缓过劲来，阮大娘就走了进来，见这情况，以为屈封云是吐了，满怀期待道：“儿媳妇，你是不是……有了？”
　　屈封云：“……”
　　阮念怕他娘都要去给屈封云熬安胎药了，只好道：“娘，您别乱想了，他不会生。”
　　“不……不会生？”阮大娘如遭霹雳。
　　阮念有些不忍心，“娘，他……”
　　“你这孩子，怎么不早说？”阮大娘缓过神来，又道，“没事，城东的林大夫给好些人看过，都调理好了，儿子都好几岁了。我让小月去请他来给儿媳妇看看。”
　　“不是，娘……”阮念话还没说完，阮大娘就急急忙忙走出去喊小月了。
　　阮念默默回头去看屈封云。
　　屈封云默默吃包子。
　　林大夫进门时，见病人是个男的，又听阮大娘说他不会生，十分了然地点了点头---嗯，不举。
　　阮念把他娘哄走了，跟大夫解释道：“我娘误会了，其实……”
　　林大夫以为他们是讳疾忌医，劝道：“公子不必担心，老夫行医多年，也见过不少男子因种种原因而不能人道。这病早治早好，拖不得的。”
　　阮念：“……”
　　林大夫说着就要去给屈封云把脉，屈封云收回手，沉声道：“你说什么？”
　　阮念心头一惊，完了，阿硬要气死了。
　　他急忙拉着大夫往外走，“不是的，他真没病。”
　　林大夫还是不信，苦口婆心道：“这不举啊……”
　　屈封云抬手一拍，“嘭”的一声，桌子都裂了。
　　林大夫说都不敢说了，背着药箱急匆匆跑了。
　　阮念连忙跑回来，“阿硬，你别生气啊，我、我知道你举的！”
　　他像是怕屈封云不信似的，又道：“上次在树上，你都硌着我了！”
　　屈封云：“……”
　　*
　　顾琅醒来时，已日上三竿。慕容衍搂着他，似乎还没醒，身上却穿着上朝时的衣裳。
　　慕容衍今早轻手轻脚出了门去上朝，回来时见顾琅还没醒，便想抱着他躺一会儿，躺着躺着却睡着了。
　　顾琅看着他熟睡的脸，又抬手摸了摸他下巴。
　　慕容衍睡意朦胧地睁开眼，握住他的手，笑道：“刚睡醒就轻薄我？”
　　顾琅脸一热，生硬道：“不行？”
　　“行，当然行，我求之不得，”慕容衍拉着他的手往下去，“来，往这儿摸……”
　　顾琅急忙抽回手，挣扎着要起来，却腰一软，又趴了回去。
　　“小心些，”慕容衍连忙抱住他，给他揉着腰，“饿不饿？我叫人传早膳？”
　　顾琅点点头。
　　慕容衍去叫人，又拧了帕子给他擦脸，说：“魏将军过几日要回北境了，我一会儿得去趟大营，你在这儿休息，可好？”
　　顾琅想了想，道：“我也去。”
　　慕容衍凑近他耳边，笑道：“不疼了？”
　　顾琅抢过帕子就往他脸上按。
　　“等等……喘不过气来了……”
　　传早膳的小太监站在门口，听着房内的笑声，不知该不该进去。
　　这是……亲热完了没有啊？
　　*
　　魏青桐走上茶楼，四下看了看。
　　“魏姐姐，”徐镜儿坐在靠窗的桌子边，朝她挥了挥手，“这儿。”
　　魏青桐这次从北境回来后，还没见过徐镜儿。
　　她们是三年前认识的。那时，一个小贼在街上偷了徐镜儿的钱袋，被魏青桐看见了，追了好几条街，最后连人带钱袋一起拖回来了。
　　后来，魏青桐每次从北境回来，都会给徐镜儿讲讲边境的趣事，徐镜儿则跟她说说，哪家的公子好看，哪家的公子又跟人跑了……
　　但今日，魏青桐是来找徐镜儿帮忙出主意的。
　　她那日跟顾琅说，要抢他男人，却对此事一窍不通，不知该如何下手。
　　“而且……”魏青桐顿了顿道，“我好像也没那么喜欢太子了。”
　　徐镜儿有些茫然，“你什么时候喜欢上太子了？之前也没听你提起过。”
　　“也没过多久，”魏青桐回忆道，“就那日回京时，太子为了打开城门，在城上与人交手……我就忽然发现，他武功真不错，比我之前见过的那些男人都能打！”
　　徐镜儿：“所以……你就喜欢他了？”
　　魏青桐：“对啊。”
　　徐镜儿：“……”你是想偷学他武功吧？
　　魏青桐忽然目光一顿，看着窗下的大街说：“我好像看见太子和他心上人了。”
　　徐镜儿转头一看，只见太子拉着顾琅，路过一个卖面具的摊子时，拿了个面具给顾琅套上，似乎觉得不好看，又换了一个，还是不好看，再换一个……
　　顾琅忍无可忍，拽着他的领子把人拖走了。
　　徐镜儿激动地一手捂着嘴，一手拍桌子，吓得旁边好几桌的人都往她们这儿看。
　　魏青桐一头雾水，“……你怎么了？”
　　徐镜儿似乎十分感动，泪水都要落下来了，“他不用守寡了……”


第63章 怎么有马不骑
　　魏青桐云里雾里，什么守寡？谁守寡了？
　　徐镜儿看着窗下两人走远，又一把握住魏青桐的手道：“魏姐姐，天涯何处无芳草，你何必挂死在太子这棵树上呢？”
　　魏青桐：“我没想挂死在这棵树上……”
　　“那就忘了他吧，”徐镜儿道，“这城中好男人多的是，你放心，我一定给你找个如意郎君！”
　　魏青桐不太信，“多吗？比如？”
　　徐镜儿想了想，道：“礼部尚书家的公子如何？温文尔雅，文采斐然，这城中好些女子想嫁他呢。”
　　魏青桐问：“会打架吗？”
　　徐镜儿：“好像不会……”
　　魏青桐：“那不要，下一个。”
　　“那赵参将呢？他从小习武……”
　　“这个我见过，太瘦了，下一个。”
　　“那刑部尚书之子？他也是从小习武的，之前还想参军去北境……”徐镜儿忽然一顿，又有些激动道，“我听说，他后来没去北境，跟礼部尚书家的公子有关……不行，这个要留着，下一个……我表哥怎么样？不行不行，他好像喜欢东街那个卖豆腐的……”
　　魏青桐：“……”
　　她们说了大半天，也没找出个合适的，魏青桐耐心耗尽，说不找了，谁爱嫁谁嫁去，自己还不如跟她爹去打仗。边境多辽阔，何必在这京中找男人。
　　她们在茶楼下的街口分别，约了过几日去泛湖。
　　徐镜儿走了几步，忽然见孙放急匆匆从另一侧走来。
　　“孙大哥，”徐镜儿走过去问，“出什么事了？你怎么好像……很着急？”
　　孙放道：“我得赶回赌坊去喂鱼。我昨日忘记喂了，可别让大当家发现了。”
　　“大……大当家？”徐镜儿疑惑道，“你们大当家又给你托梦了？”
　　“不是，”孙放想了想，坦白道，“其实，我们大当家没死，他回来了。”
　　“啊？”徐镜儿忽然想起了方才看见的顾琅，跟太子走在一起……魏青桐说，那是太子的心上人。
　　徐镜儿绞着手里的帕子，小心翼翼问道：“那他和顾公子……”
　　“他当然回去找顾护卫了，”孙放颇有些嫌弃道，“他都恨不得黏人家身上去。”
　　徐镜儿心一抖。
　　天哪，新欢旧爱？这也太虐了吧？
　　“阿嚏！”在军营里与魏墉交谈的慕容衍和顾琅忽然同时打了个喷嚏。
　　魏墉：“……”咋打个喷嚏都要一起？
　　慕容衍摸了摸顾琅额头，又摸了摸自己额头，确认不是着凉了才放了心。
　　他见魏墉似乎有话要与顾琅说，北境之事也交待得差不多了，便找了个借口出了营帐。
　　魏墉看着顾琅，欲言又止。
　　顾琅不禁问：“魏叔，怎么了？”
　　“小琅啊……”魏墉犹豫道，“那什么……我听青桐说，你跟太子……”
　　顾琅知道他说的是什么，坦然地点了点头。
　　魏墉从椅子上站起来，来回走了几步，有些急道：“是不是太子强迫你的？我回京时就听说太子好男色了，你别怕，魏叔……”
　　“不是，他待我很好。”顾琅道，“魏叔，我喜欢他。”
　　魏墉看着他，沉默半晌，叹道：“他是储君，你跟着他，怕是……”只能藏于东宫，还要受尽闲言碎语，被天下人耻笑。
　　顾琅坦荡道：“我不怕。”
　　魏墉见他一脸坚定，也不好再说什么，拍着他的肩膀道：“以后若是受了委屈，跟叔说，叔给你出头！”
　　顾琅唇角微弯，说：“好。”
　　魏墉也压下情绪，转而笑道：“前几日我得了匹好马，我一看就觉得该是你的。走，我带你看看去。”
　　他们到了马厩，魏墉叫人牵出了一匹枣红色的马。
　　顾琅看着它匀称的体型，头部方正圆满，腰背宽而平直，十分精壮矫健。
　　他忍不住抬手摸了摸它长长的鬃毛。那马低低嘶鸣了一声，也用头蹭了蹭他左肩。
　　“一看你们就有缘，”魏墉笑道，“小琅，骑上跑两圈吧。”
　　顾琅身体一僵，“我……”
　　魏墉不解道：“怎么？不喜欢吗？”
　　“不是，我……”顾琅尴尬不已，正不知该怎么说，就听慕容衍喊道：“魏将军……”
　　慕容衍走过来，拉住顾琅的手，对魏墉道：“魏将军，父皇遣人来寻我了，我们就先告辞了。”
　　“好好，殿下慢走。”魏墉也没多想，还把马送给了顾琅。
　　他们牵着马慢悠悠走了，魏墉看着两人一马的背影，摸着后脑勺嘀咕道：“这有马怎么也不骑，要牵着走……”
　　顾琅很喜欢那匹马，一路上又摸脖子又摸马背的，看得慕容衍酸溜溜的，不满道：“都没见你这么摸过我。”
　　顾琅耳根一热，“胡说什么？”
　　慕容衍装模作样叹气道：“唉，本太子还不如一匹马……”
　　那马忽然尾巴一甩，打了慕容衍后背一下。
　　慕容衍：“……”
　　慕容衍以为它是不小心，也没在意，又听顾琅忽然轻声道：“我要去见郑于非。”
　　慕容衍看着他，握紧他的手道：“好，我陪你去。”
　　顾琅迟疑道：“你方才不是说，皇上找你……”
　　慕容衍一手搂上他的腰，轻揉着往下摸去，凑近他耳边道：“我不那么说，你要这模样去骑马跑两圈？不疼啊？”
　　顾琅抬眼瞪他，还没说话，那马忽然伸过头来，一头把慕容衍拱开了。
　　慕容衍：“……”
　　顾琅看着慕容衍一脸要炖马肉的模样，连忙道：“这是魏叔送我的，你别……”
　　“放心，我不跟它一般见识，”慕容衍又把顾琅搂过来，看着那马，皮笑肉不笑道，“改日我们在它背上亲热，让它知道什么叫恩爱……”
　　顾琅和马同时脚一抬，就去踹慕容衍。


第64章 以后我给你熬
　　那马跟成精了似的，一路上，慕容衍一靠近顾琅，它就去拱他。若拱不开，还生气了一般，哼哧哼哧地喘气。
　　慕容衍在心里炖了一遍又一遍马肉，一到东宫就把马交给了陈公公，自己拉着顾琅走了。
　　他们到了天牢，慕容衍想陪顾琅进去，但顾琅摇了摇头，独自推门而入。
　　他在一排排牢房后找到了郑于非。
　　郑于非手脚都带着镣铐，听见声响抬起了头。他打量着眼前的年轻人，问道：“你是何人？”
　　顾琅没说话，双眼紧紧地盯着他，压着心底一阵阵翻滚而上的恨意。
　　良久，他开口道，我给你讲个故事。
　　他说，十一年前，聂湛将军麾下，有一名叫顾章的副将。那日，顾章抓了个北祁探子，从其身上搜出一封密信，信中落款，是阁老陆平山。
　　顾章怀疑陆平山通敌叛国，带着密信去找聂湛。聂府管家聂安，因妻儿困于陆平山手中而暗中将此消息传给了他。
　　而后，陆平山命他在聂湛与顾章的茶水中下迷药。
　　聂湛得知密信一事后愤怒不已，欲进宫将此事禀明皇上。他们策马至长明巷，却觉得不对劲，巷中空荡荡的，十分安静。
　　他们忽然一阵头晕目眩，从马背上摔了下来。
　　顾章昏过去前，见郑于非策马从巷口走来。
　　他再醒来时，见聂湛一身鲜血跪在自己面前，而自己手里握着刀，刀尖扎在聂湛胸口上。
　　禁军涌了过来，将他团团围住，郑于非坐在马上，居高临下地看着他，说他蓄意谋害忠良……
　　顾章被关入天牢，没有提审，无从申辩，甚至见不到任何人。
　　没几日，聂湛重伤身亡，郑于非又从顾府搜出了顾章与北祁往来的书信。而后，一道圣旨，以通敌叛国之罪将顾家满门抄斩。
　　可无人知道，那圣旨是陆平山买通了皇帝身边的太监，给皇帝燃了迷香，趁他神志不清时让他盖了玺印。
　　待皇帝醒来时，顾家一门，已入黄泉。
　　“你、你到底是什么人？！”郑于非瞪圆了眼，手脚有些发抖。
　　当年，陆平山许他高官厚禄，两人一唱一和，杀了聂湛，嫁祸于顾章，更与北祁里应外合，攻占京都。
　　这些事，该是只有陆平山才知晓。他死咬着这些秘密，便是赌陆平山会为了藏住这些事而救他。
　　他困于牢中，不知陆平山早已自身难保。
　　顾琅冷冷地看着他，说：“你可记得，当年顾家，有个十三岁的孩子。”
　　“孩……”郑于非一愣，又否认道，“不可能！那孩子在禁军查封顾府时就死了！”
　　他深知斩草要除根，断不会给自己埋下祸患。可他不知道，赵拙曾有个儿子，与顾琅年纪相仿。
　　当年封府时，赵拙的儿子惊慌逃跑，从高墙上摔了下来。
　　赵拙找到儿子时，那孩子已没了气息。他悲痛万分，却还是抱着孩子找到了顾琅，让两人换了衣服，而后带着顾琅逃走了。
　　他们在城中狼狈逃窜，提心吊胆。顾琅没见着父母最后一面，只敢在夜里偷偷跑去刑场，却只在月色下，看见了一滩滩发黑的血……
　　从此，他夜夜梦魇，怕极了在夜里见到血……
　　“十一年了，我做了十一年的噩梦！”顾琅一手掐住郑于非的脖子，猛地把人撞在墙上，“凭什么我顾家要蒙这不白之冤，被天下人唾弃？！”
　　他曾无数次想杀了郑于非，可杀了他又能如何？死去的人已回不来，通敌叛国的罪名却日复一日，牢牢套着顾家。
　　是陆平山和郑于非欠了顾家，他只想冤屈昭雪，叫天下人知道，他顾家一门忠烈，未曾叛国。
　　他爹一生坦荡，未曾辱没家门……
　　慕容衍靠在墙边，听见一声响动，顾琅从门后走了出来。
　　“没事吧？”慕容衍走过去，握住他微凉的手。
　　顾琅摇摇头，与他十指相扣，“回去吧。”
　　他想，他亦不该陷在沉重的过往里，只见鲜血淋漓。
　　他还有慕容衍。
　　慕容衍还在等他……
　　*
　　屈封云看着阮念在厨房门口扑过来又扑过去地抓一只鸡，不禁问：“今日/你做饭？”
　　“不是啊，我不会做饭。”阮念边追鸡边道，“我娘说，如果我给你熬个鸡汤，你或许就不生我的气了……小心！”
　　那鸡慌不择路，扑棱着翅膀就扑向了屈封云。
　　屈封云一手就把鸡掐住了。
　　他把鸡还给阮念，阮念抱着鸡走了几步，又回头眼巴巴地看着他道：“我不会杀鸡。”
　　屈封云只好又去帮他杀鸡。
　　阮念把杀好的鸡丢进锅里，又问：“熬鸡汤要下什么？”
　　屈封云面无表情往锅里放了点盐。
　　阮念：“放盐就好了吗？”
　　屈封云：“……”你什么都没准备，还想让我放什么？
　　阮念又去生火，OO@@大半天，最后灰着张脸看着屈封云。
　　屈封云默默去生火。
　　阮念擦着脸，嘀咕道：“怎么熬个汤这么麻烦……”
　　他们折腾了许久，才熬出了一锅鸡汤，阮念高兴地一把抱住了屈封云，“我会熬鸡汤啦！”
　　屈封云：“……”到底是你熬的，还是我熬的？
　　阮念盛了一碗给屈封云，讨好道：“可能没别人熬的好喝，可是……”
　　屈封云坐在桌子边，看着桌上热气腾腾的鸡汤，说：“没人给我熬过鸡汤。”
　　阮念疑惑道：“你娘也没……”
　　屈封云：“我是孤儿。”
　　阮念愣了愣，又把鸡汤往他面前推了推，说：“那你以后想喝就跟我说，我给你熬。”
　　屈封云嘴角扬起，“不是说麻烦？”
　　阮念有些不好意思道：“你要是想喝，也不是很麻烦……”
　　汤上热气飘荡，缭绕在两人之间。
　　屈封云缓缓凑了过去。
　　阮念抓着桌子，心头“怦怦”地跳着。
　　他们离得越来越近，气息相闻，双唇近在咫尺……
　　忽然，阮念头一抬就去看房顶。
　　屈封云：“……”


第65章 是不是很般配
　　阮念看着毫无动静的房顶，有些尴尬道：“我、我以为又有人……”
　　屈封云：“……”
　　惨了，这是上回给吓出毛病了？
　　两人之间热气缭绕而起的那点暧昧骤然就散了，阮念慌慌张张地站起来，说：“我……我还有事，要出去一趟，先走了……”
　　屈封云问：“去哪？”
　　“徐丞相这几日又犯头疼了，”阮念道，“师父让我今日去看看他。”
　　屈封云站起来道：“我也去。”
　　阮念：“啊？”
　　屈封云：“不行？”
　　“不是……”阮念嘀咕道，“可你又不会看病，去做什么？”
　　屈封云没说话，端起桌上的鸡汤一饮而尽，然后拉着阮念走了。
　　*
　　慕容衍和顾琅离开天牢后，牢门口又换值，吴六轮守。吴六之前被慕容衍调来守天牢，嘱咐他要盯紧郑于非。因而每次他当值，都要特意去看看郑于非，以防人跑了，或死了。
　　他今日照常打开门去看郑于非，却发现郑于非鼻青脸肿，躺在地上痛得哼哼直叫。
　　吴六不知道发生了什么，急忙跑到东宫去告诉太子。
　　太子在书房，关着门。护卫敲了门，说吴六有事禀告。
　　太子在房内应了一声，过了一会儿，门才打开。
　　顾琅开了门，又站到一旁，目不斜视。
　　可吴六总觉得，他的脸……似乎有些红。
　　太子坐在桌案后，问：“什么事？”
　　吴六道：“殿下，郑于非被人打了！鼻青脸肿的！”
　　太子看了目不斜视的顾琅一眼，又问：“死了吗？”
　　吴六：“……没有，就是肿得厉害。”
　　太子：“那便不用管他了，别让他死了就好。”
　　吴六又问：“用不用查一下，是何人……”
　　“不必了，”太子道，“兴许是他作恶多端，神仙都看不过去了，亲自下凡来打的。”
　　吴六：“……”
　　“你先回去吧，”太子道，“继续守着。”
　　“是！”吴六退了出去，人还没走远，慕容衍就撑着脸，对顾琅道：“把门关上。”
　　顾琅没动，“不用关，你批折子……”
　　“谁说我要批折子了？”慕容衍道，“我要问问神仙，要不要把陆平山也打一顿？”
　　顾琅：“……”
　　慕容衍自己走过去，把门关了，搂着顾琅道：“若是不消气，打两顿也行。”
　　顾琅顿了顿，说：“不打了，手疼。”
　　慕容衍一手摸上人屁股，说：“那我给你揉揉。”
　　顾琅：“……”我是手疼。
　　门外忽然传来一声马鸣，而后又似有“哒哒”的马蹄声传来，有护卫惊呼道：“马怎么跑这儿来了？！”
　　慕容衍：“……”
　　顾琅：“……我今日，好像忘了喂它了。”
　　*
　　徐镜儿坐在亭子里，一脸愁容。
　　魏青桐坐在她对面，不知她在愁什么。
　　她们本是约了今日要去泛湖，徐镜儿却兴致不高，魏青桐索性说不去了，陪她在府中说说话。
　　“你到底怎么了？”魏青桐还是忍不住问道。
　　徐镜儿叹了口气，说：“魏姐姐，你说……是新欢好，还是旧爱好？”
　　魏青桐：“……”这么复杂？
　　魏青桐以为她是自己在感情上遇到了大问题，斟酌道：“喜欢谁就选谁了。”
　　徐镜儿：“那要是两个都喜欢呢？”
　　魏青桐：“……”你是不是贪心了点？
　　“小姐，”丫鬟忽然跑进来，跟徐镜儿说，“小姐，阮太医来了。”
　　徐镜儿眼睛一亮，“那屈统领有来吗？！”
　　丫鬟点点头，“也来了。”
　　徐镜儿忽然就开心了，拉着魏青桐道：“魏姐姐，我们去看看。”
　　魏青桐看着徐镜儿喜上眉梢的模样，心想，这屈统领……是新欢，还是旧爱？
　　相府小厮正领着阮念和屈封云往徐之严的卧房走去，就听有人喊道：“阮太医……”
　　他们转头一看，见徐镜儿拉着魏青桐走了过来。
　　阮念一见魏青桐，心头就突突一跳，赶紧看了屈封云一眼。
　　屈封云似乎没什么反应。
　　阮念松了口气，对徐镜儿拱手道：“徐姑娘，听闻徐相这几日身体不适，我来看看。”
　　“对，我爹这几日又头疼了，”徐镜儿感激道，“有劳阮太医了。”
　　他们一道去了徐之严的卧房。阮念为徐之严诊了脉，说要施针，不方便那么人在房里。
　　徐镜儿有些担心她爹，但太医的话还是要听，便与魏青桐，屈封云一道去前厅等着。
　　阮念施完针，又给徐之严写了个药方子，叮嘱小厮每日要熬两次给丞相服下。
　　而后，他收拾好药箱，去前厅找屈封云。
　　他在厅外碰到了魏青桐，想着之前确实是他不对，便赔礼道：“魏姑娘，那日……是我不小心，多有得罪，我……”
　　“算了算了，”魏青桐摆手道，“那日是我误会了，你既是镜儿的朋友，应该也不是那种人。那日的事就忘了吧，谁都不要再提了。”
　　阮念高兴地点了点头，见她站在厅外，奇怪道：“魏姑娘，你怎么不进去？”
　　魏青桐神神秘秘道：“我这不是不好打扰他们嘛……”
　　阮念一脸茫然，“什么？”
　　魏青桐招招手，示意他往前厅里看。
　　阮念探头一看，就见屈封云和徐镜儿坐在茶几边，不知在说什么，徐镜儿拿着帕子捂嘴笑。
　　阮念心头一酸，就听魏青桐小声问：“他们是不是很般配啊？”
　　孙放提着桂花糕，刚走到厅外，就见徐镜儿和屈封云在里边笑得开心，又听躲在边上的那姑娘问：“他们是不是很般配啊？”
　　魏青桐话音一落，就听两个声音异口同声道：“哪里配了？！”
　　魏青桐：“……”
　　厅内，徐镜儿听屈封云说，阮念给他熬鸡汤，顿时眉欢眼笑，十分想问一下，鸡汤好喝么？怎么喝的？嘴对嘴喂的吗？我可以去看你们喝鸡汤么？


第66章 要不就叫阿烦
　　阮念和孙放在厅外越看越生气，不禁嘀嘀咕咕起来。
　　阮念：“有什么好笑的？笑得那么开心。”
　　孙放：“就是，孤男寡女的，像什么样！”
　　阮念：“就是，怎么连个下人都没有？”
　　孙放：“肯定是老屈让人走了，别看他平日里不苟言笑的，其实一肚子坏水！”
　　“就……”阮念一顿，又反口道，“你才一肚子坏水！不许说阿硬坏话！”
　　孙放一脸茫然，“阿……阿硬？谁是阿硬？”
　　阮念不想跟他说了，背着药箱气鼓鼓地走了。
　　屈封云余光一瞥，急忙追了出来。
　　徐镜儿也走出来，看见孙放，开心道：“孙大哥……”
　　孙放把桂花糕往她手里一塞，不太高兴道：“你前两日说要吃桂花糕的……我先走……”
　　“孙大哥，”徐镜儿拿着桂花糕道，“我也做了点心，你等一会儿，我让人去拿过来。”
　　孙放：“……”那、那吃完再走吧。
　　魏青桐看着孙放，摸着下巴想，那这个孙大哥，是新欢，还是旧爱？
　　阮念走着走着，药箱忽然被人一把拽住，扯都扯不回来。
　　他转过身，生气道：“你干什么？！”
　　屈封云拽着药箱没放，“为什么不等我？”
　　“等你干什么？”阮念想起方才看到的画面就气，“相府不是挺好的，你住在那里好了。”
　　屈封云一言不发地看着他。
　　阮念被他看得不自在，梗着脖子道：“看、看什么？”
　　屈封云：“你吃醋了？”
　　“什……什么吃醋？”阮念否认道，“我才没有！”
　　屈封云：“那为什么生气？”
　　“我、我就是……”阮念吞吞吐吐了一会儿，又凶巴巴道，“我爱生气就生气，还要挑日子吗？！”
　　屈封云：“……”
　　阮念扯过药箱，怒气冲冲地走了。
　　屈封云跟了上去，阮念回头道：“你……你回你府上去，不想跟你睡了。”
　　屈封云指了指自己还吊着的右臂，说：“还没好。”
　　阮念：“你找别的大夫给你换药。”
　　屈封云：“你说要照顾我的。”
　　阮念：“……”
　　阮念只好又让他一块回去了。
　　他们一进大门，阮念就往厨房跑去。屈封云跟过去一看，就见阮念端着那锅鸡汤，说要端去给他娘和小月喝。
　　屈封云：“……不是说给我熬的？”
　　阮念：“你已经喝了，还有这么多，不怕喝撑了？！”
　　屈封云：“不怕。”
　　“那也不给你喝，”阮念端着鸡汤往外走，嘀咕道，“还对别人笑，倒了也不给你喝！”
　　屈封云：“……”
　　小月看着手里的鸡汤，又看看一旁脸沉如水的屈封云，又把鸡汤还给了阮念，“少爷，我、我不能喝鸡汤。”
　　阮念：“为什么？”
　　小月：“我……我肚子疼！”
　　阮念吃惊道：“怎么了？我看看……”
　　“不……不用，”小月道，“现在还不疼，但喝了鸡汤，可能就会疼。”
　　阮念：“……”这是什么病？
　　慕容衍坐在石凳上，看着顾琅在马厩边喂马，不禁道：“它到底是马还是狗？还知道你在书房？”
　　顾琅摸了摸马脖子，说：“兴许是巧合。”
　　那马抬头蹭了蹭顾琅。
　　慕容衍嘴角一抽，走过去说：“给它取个名字吧，就叫……阿烦？”
　　那马头一伸就去拱他。
　　慕容衍：“不喜欢？那就大烦？小烦？”
　　顾琅：“……”
　　那马差点要撞开马厩门去追慕容衍。
　　顾琅给它顺了顺毛，又看着慕容衍道：“叫阿辞，如何？”
　　辞别昨日，不陷于斯。
　　慕容衍怔了怔，握住他的手，笑意落在眼底，“好，就叫阿辞。”
　　阿辞仰头嘶鸣了一声。
　　慕容衍忽然拉着顾琅往外走，火急火燎的。
　　顾琅不解道：“去哪儿？”
　　“父皇前几日不是说要见你么？”慕容衍道，“别让他久等了。”
　　顾琅有些紧张，“现……现在去？”
　　慕容衍点点头，“见完顺道陪父皇用晚膳。”
　　顾琅：“……”他怕是要打你。
　　老皇帝在御书房吃烤羊腿，听小太监说，太子殿下来了。
　　他急急忙忙把羊腿藏了起来，又擦了擦嘴，生怕被太子发现。
　　他身体不好，平日里喝药跟喝水似的，一碗又一碗，太医说要忌荤腥油腻。
　　于是太子对御膳房三申五令，说要听太医的。
　　然后，老皇帝便日日清汤素菜，吃个肉都要躲着太子。
　　慕容衍拉着顾琅走进来，说：“父皇，我把人带来了。”
　　顾琅跪下行礼道：“顾琅见过皇上。”
　　老皇帝眯着老花眼，说：“你就是顾家那孩子？来，起来说话。”
　　他看着顾琅，轻叹了口气，说起当年顾家一案。
　　当年聂湛身死，他确实震怒，却未曾要顾家满门人命来还。只是，当他昏昏沉沉醒来时，木已成舟，跟了他多年的老太监挡在他面前，说顾家满门已死。
　　那时他才发现，他身边已无可信之人。
　　后来，北祁举兵来犯，边境失守，他被迫求和，只能日复一日躲在陆平山与郑于非筑起的宫墙之中。
　　十一年来，他忍而不发，与太子暗中助北境重整军力，又一步步除去陆平山的爪牙……
　　“如今陆平山与郑于非皆已入狱，”老皇帝对顾琅道：“你放心，朕一定还顾家一个公道！”
　　顾琅叩首道：“多谢皇上。”
　　老皇帝又道：“朕多年来于心有愧，也想补偿一二……你若愿意，可承你父亲当年的将位，如何？”
　　顾琅顿了顿，说自己这些年长于山野，不懂兵法，怕是难担此任。
　　老皇帝叹气道：“你既不愿……”
　　慕容衍忽然也跪了下来，说：“父皇，儿臣这儿倒有一职，十分适合他。”
　　老皇帝问：“什么？”
　　慕容衍道：“太子妃。”
　　老皇帝：“……”


第67章 尚书所言不实
　　老皇帝愣了愣，默默从身后拿出烤羊腿，说：“朕就吃了一口，你至于这么生气吗？什么胡话都说……”
　　慕容衍：“……父皇，我没说胡话。”
　　老皇帝还是不信，“朕以后不吃就是了，你……”
　　“父皇，儿臣不是在说笑。”慕容衍拉住顾琅的手，掌心相贴，“他便是儿臣的心上人，余生白首不离。”
　　顾琅看着他，扣紧了交握的掌心。
　　老皇帝拿着烤羊腿，怔怔地问：“你是说真的？”
　　慕容衍：“真的。”
　　羊腿“啪”的一声掉在地上，紧接着，御书房里传出一阵“噼里啪啦”砸东西的声响，混杂着老皇帝气喘吁吁的怒骂声，“逆子！你要气死我啊！老子打死你……”
　　慕容衍拉着顾琅跑出御书房，脸上脏兮兮的，还溅了几滴墨汁。
　　顾琅抬起袖子给他擦，忧心道：“你父皇好像很生气……”
　　“没事，”慕容衍道，“等他想通了就好了。”
　　顾琅：“可是……”
　　“就是不能一道用晚膳了，”慕容衍看了看微暗的天色，说，“走，相公带你出去吃，你想吃什么？”
　　顾琅：“……”
　　他们去了京中最热闹的酒楼，寻到之前他们常坐的位置，温了一壶女儿红。
　　顾琅有些闷闷不乐，陈年佳酿都喝不出滋味似的。
　　慕容衍看着他，忽然从怀里掏出五两银子，放入他手中。
　　顾琅一脸茫然，“什么？”
　　慕容衍道：“你不是说我借了你五两银子没还么？”
　　顾琅这才想起他之前说的话，“我不是真要你还钱，只是……”
　　“只是想我回来，是不是？”慕容衍指腹蹭着他脸侧，温声道，“我既然回来了，就不会走了，别担心。”
　　脸侧的温热似攀下脖颈，落在心口，顾琅长睫微颤，唇边化开笑意，轻声道：“好。”
　　慕容衍心头一痒，正要凑过去，却听楼下传来一个熟悉的声音，说：“一壶就好。”
　　他往下一看，见屈封云和那个姓阮的小太医坐在楼下，似乎在吵什么。
　　“我要两壶！”阮念十分生气，对屈封云凶道，“你跟着我做什么？！我又没请你喝酒！”
　　他今日本来端着那锅鸡汤回厨房，趴在桌上看了老半天，已经不怎么生气了，却又见小月拿了张帖子进来，说是相府的人送来的。
　　他打开一看，是徐镜儿约他和屈封云明日去泛湖。
　　阮念心头的火又蹭蹭地往上冒，脑子里只剩下“徐镜儿约屈封云去泛湖”几个字。
　　泛什么湖？！也不怕掉湖里！
　　他心里憋得慌，便想去街上吃饺子。可到了饺子摊，又想起曾和屈封云在这里咕噜咕噜地喝饺子汤，顿时又不想吃了。
　　他在街上瞎晃荡，看见酒楼里人来人往，十分热闹，想起自己没喝过酒，不禁脚一迈就进去了。
　　他刚找了张桌子坐下，一抬头，就见屈封云也坐了下来。
　　阮念：“……”
　　屈封云脸色如常，问：“你会喝酒？”
　　阮念差点要把人赶出去，“关你什么事？！你来干什么？！”
　　屈封云：“喝酒。”
　　“你……”阮念无话可说，转头喊道，“小二，我要两壶酒！”
　　“一壶就好，”屈封云道，“你喝不了那么多。”
　　阮念道：“我就要两壶！又不花你的钱，你管我！”
　　两人吵着吵着，一根筷子骤然飞了过来，直直地钉在桌上。
　　阮念吓得一抖，屈封云猛地抬头看去，就见太子和顾琅在楼上看着他们。
　　太子笑得一脸和煦，“二位也来喝酒啊？”
　　屈封云：“……”
　　屈封云忽然脊背发冷。
　　阮念呆呆地坐在桌边，受宠若惊地看着太子为他倒酒。
　　“阮太医……”太子一开口，屈封云立马道：“他不会喝酒。”
　　太子一脸遗憾道：“那可惜了，你说你这酒量，也不匀些给阮太医。”
　　阮念不禁问：“他很会喝酒吗？”
　　太子点头道：“想当年他去剿匪，那土匪头子是个女的，却嗜酒如命，非要跟他比酒量，结果把整个寨子都输干净了，还喊着要嫁给他。”
　　屈封云：“……”
　　阮念突然端起酒就喝了，喉间顿时如火燎一般，呛得他眼眶都红了，“咳咳……”
　　屈封云急忙去给他拍背。
　　“你走开！”阮念却一把推开他，委屈道，“你去找那女土匪，去跟徐姑娘泛湖啊！”
　　太子好奇道：“这徐姑娘是哪位？”
　　“徐姑娘是丞相的女儿，”阮念酒气泛上脸，红扑扑的，“他还对她笑，他都没对我那么笑过……”
　　太子拉长了声音，“哦……”
　　顾琅在一旁默默吃菜。
　　屈封云拉起阮念，说：“我们先走了。”
　　“我不走！”阮念抱着柱子，“我不要你管！”
　　屈封云一把将人扛了起来。
　　“啊啊……你放我下去……”
　　慕容衍看着他们走下楼，摸着下巴道：“扛着似乎也不错，下次……”
　　顾琅夹起一块肉就塞他嘴里，“吃饭。”
　　墨色铺天时，顾琅还是醉了。慕容衍背着他回东宫去，走着走着，顾琅忽然说要骑马。
　　慕容衍哄道：“明日好不好？”
　　“不要，”顾琅晕乎乎地蹭着他后颈，“我要骑马……”
　　“好好……”慕容衍只能背着他到马厩，把阿辞牵了出来。
　　顾琅攀上马背，有些摇摇晃晃的，慕容衍怕他摔下来，也翻身上马，坐在他身后。
　　阿辞忽然嘶鸣着跑了起来，一路乱蹿，慕容衍扯都扯不住。
　　“你慢点！这还有人醉着呢……”
　　他们跑着跑着，跑到了宫城门口，慕容衍费了好大的劲才让它调头又往东宫跑去。
　　顾琅窝在他怀里，醉醺醺地笑。
　　礼部尚书近日有些忙碌，出宫时天色已晚。
　　他走到宫城门口，见太子怀里抱着个人，纵马胡乱跑着。
　　他骤然想起之前有传言说，太子有龙阳之好……
　　林尚书顿时甩着袖子气愤道：“成何体统！成何体统……”
　　于是，第二日早朝时，礼部尚书参了太子一本，说太子昨夜与内侍纵马于宫中，嬉闹不止，有失体统……
　　太子听完，跪下道：“父皇，儿臣有话要说。”
　　老皇帝以为他要辩解，点头道：“你说。”
　　太子道：“林尚书所言不实。”
　　林尚书瞪着眼道：“敢问殿下，何处不实？”
　　太子：“昨夜与本王共乘一骑的，不是什么内侍，是本王的太子妃。”
　　林尚书：“……”
　　众人：“……”


第68章 跪到什么时候
　　顾琅醒来时，脑袋有些沉，似乎昨夜残酒未散。
　　他掀开被子下床，见房中空荡荡的，不禁喊了一声，“慕容……”
　　房门被轻轻推开，陈公公含笑走了进来，身后跟着个端着水的小太监。
　　“顾公子醒了？”陈公公道，“殿下在御书房呢，可要遣人去……”
　　顾琅连忙道：“不用了，没事。”
　　他接过小太监递过来的帕子，有些脸热，怕陈公公笑话他一醒来就要找太子。
　　陈公公去门外传早膳，顾琅擦着脸，忽然听见吴六急吼吼问：“陈公公，皇上罚殿下跪到什么时候啊？我有事……嘘？嘘什么？”
　　顾琅：“……”
　　慕容衍跪在御书房门口，觉得太阳有些大，十分想去问一下他父皇，能不能太阳下山了再来跪？
　　他忽然觉得身后有人靠近，转头一看，是顾琅。
　　慕容衍：“……”
　　陈公公，不是让你别跟他说么？
　　顾琅默默从身后拿出个垫子，递给他。
　　“真乖，”慕容衍笑着把他拉过来，“都知道心疼相公了。”
　　顾琅不自然道：“是陈公公给你的。”
　　慕容衍把垫子垫在膝盖下，意味深长道：“哦……”
　　顾琅不说话了，走到他身旁，也跪了下来。
　　慕容衍愣了愣，又笑了，把垫子从膝盖下抽了出来，“那你垫上。”
　　顾琅摇头道：“我不用。”
　　“不行，”慕容衍道，“垫着，不然膝盖要疼了。”
　　顾琅：“不用……”
　　慕容衍：“垫着……”
　　御书房内忽然传来老皇帝的怒吼，“让那逆子滚！别在这儿丢人！”
　　一个小太监跑出来，对慕容衍道：“殿下，皇上让您回去了。”
　　慕容衍朗声道：“谢父皇！”
　　然后就直接坐地上了。
　　顾琅：“……怎么了？”
　　慕容衍：“腿麻，我缓一缓。”
　　顾琅眉头一拧，靠过去给他揉腿。
　　慕容衍看着他笼在日光下，垂眸给他揉着腿，温和明亮。
　　“怎么样？”顾琅抬头问道，“还麻吗？”
　　慕容衍动了动，说：“往上一点揉。”
　　顾琅顺着他的大腿往上摸，“这儿？”
　　慕容衍：“再上一点。”
　　顾琅再往上摸，“这儿？”
　　慕容衍：“再上一点。”
　　顾琅：“……”
　　还上，再上就是……
　　顾琅忽然用力一掐，慕容衍一声痛哼，“嘶……”
　　顾琅：“还麻吗？”
　　慕容衍：“……不麻不麻。”
　　顾琅拿起垫子就走。
　　慕容衍连忙追上去，边走边道：“怎么掐那么大劲，腿都要青了。”
　　“谁让你……”顾琅气道，“这儿是御书房！”
　　慕容衍恍然大悟般道：“哦，就是说，回去就可以，是不是？”
　　顾琅：“不是！”
　　慕容衍没听见似的，搂着他的腰，附在他耳边道：“那走快些，回去帮我看看，青了没……”
　　顾琅：“……”
　　阮念坐在床上，有些想不起来，自己昨晚是怎么回家的。
　　他记得，他跟屈封云在酒楼里遇见了太子和他心上人。太子邀他们一起喝酒，还说之前有个女土匪要嫁给屈封云。
　　他一生气，就喝了酒，然后好像……被屈封云扛了起来……
　　扛起来之后呢？
　　阮念想了想---记不清了。
　　他下了床，打开房门，见屈封云在院子里洗脸。
　　屈封云听见声响，回过头来。
　　阮念发现他嘴唇好像破了，还有点肿，“你……你嘴巴怎么了？”
　　屈封云问：“你不记得了？”
　　阮念摇摇头。
　　屈封云顿了顿，说：“你咬的。”
　　“什……什么？！”阮念一脸吃惊，结结巴巴道，“我……我咬的？！”
　　屈封云点头，“嗯。”
　　阮念：“我、我为什么……要咬你？”
　　屈封云放下洗脸的帕子往外走，说：“自己想。”
　　阮念：“……”
　　我要是想得起来还用问你？
　　他看着屈封云往外走，又想起昨日相府送来的那张帖子，急忙喊道：“你去哪儿？你是不是要跟徐姑娘去泛湖？！”
　　屈封云回头道：“你要我去吗？”
　　阮念手指绞着袖子，说：“你会听我的么？”
　　屈封云又问：“要我去吗？”
　　阮念摇摇头，“不要……”
　　然后，屈封云还是往外走。
　　“你……”阮念急道，“不是说不去吗？！”
　　屈封云：“我去看看早饭好了没。”
　　阮念：“……喔。”
　　*
　　太子当朝坦言后，群臣震惊，每日都要递好多折子。
　　之前虽有传言说太子有龙阳之好，却终究无人知其真假。况且，若太子只是私下将人养在东宫，众人也就睁一只眼，闭一只眼，毕竟古往今来，这帝王家好男色的，也不止他一人。
　　可如今，太子堂而皇之将此事搬上朝堂，还要封太子妃，百官便一下子急了。
　　成何体统！成何体统啊！
　　于是，以礼部尚书为首，日日都要慷慨陈词一番，劝太子早日回头。
　　他们甚至几番查探，想知道是哪个不要脸的，勾引太子，惑乱储君。可礼部尚书那夜也没看清人，东宫的人又三缄其口，生怕一不小心说错话，被太子吊起来打。
　　老皇帝淹没在一堆又一堆的折子里，一气之下，全让人送东宫了，叫太子看看自己干了什么好事。
　　太子十分认真地看了，还夸礼部林尚书笔力险劲，文采斐然。
　　可过了几日，慕容衍却发现，林尚书没再递折子了。
　　“林尚书这几日怎么了？”慕容衍翻着折子问陈公公，“没递折子了？”
　　陈公公道：“许是在为他儿子的事忧心。”
　　慕容衍：“他儿子怎么了？”
　　陈公公：“听说是与刑部尚书之子许了终生，林尚书甚是生气，两人现在还在林府跪着呢。”
　　慕容衍：“……谢谢他儿子。”
　　还有，这父亲怎么都喜欢让儿子跪着？


第69章 为什么要咬我
　　徐镜儿听闻太子的事后，激动得好几日从梦里笑醒。
　　她甚至梦见太子和顾琅成亲，普天同庆，满城的红灯笼高高挂起……
　　而他们穿着大红的衣裳，在红烛交映中，饮合卺酒……
　　可她又一想，顾琅选了太子，那山河赌坊的大当家就孤家寡人了，也很可怜啊，心里一定不好受吧？
　　他若是一伤心，拿孙放撒气怎么办？
　　她越想越担心，便带着糕点去赌坊找孙放。
　　孙放打开门，见是徐镜儿，高兴道：“镜儿，你怎么来了？”
　　徐镜儿把手里的糕点递给他，“我做了糕点，你尝尝？”
　　“好好……”孙放接过糕点，只顾着傻笑，两人就那么杵在门口。
　　“我……”徐镜儿眼珠子转了转，说，“孙大哥，我想看看鱼。”
　　孙放连忙说好，带着她去看那几条又胖了的鱼儿。
　　徐镜儿看着池里游来游去的鱼想，这鱼还养着，他们大当家怕是对顾琅余情未了。
　　唉，也是很痴情啊……
　　“你们大当家……”徐镜儿试探道，“跟顾公子……如何了？”
　　孙放吃着点心，说：“挺好的啊，整日腻腻歪歪的，我眼睛都要瞎了。”
　　“啊？”徐镜儿一愣，怎么还能腻腻歪歪？难道……三个人……
　　“可是，”她扯着手里的帕子，“顾公子……不是跟太子在一起了吗？”
　　孙放放下点心，有些奇怪道：“你怎么知道，太子喜欢的人是顾琅？”
　　太子虽当朝承认心上人是男子，还要封太子妃，却未曾说过，那人是顾琅。
　　他不想顾琅陷入百官的口诛笔伐之中。
　　徐镜儿道：“魏姐姐说的。她之前喜欢太子，太子告诉她的。”
　　孙放想了想，说：“其实吧，我们大当家……就是太子。”
　　徐镜儿有些懵，“什么？”
　　“之前京中形势比较复杂，”孙放解释道，“太子为了方便行事，就换了身份。”
　　徐镜儿怔怔道：“所以，顾公子还是跟你们大当家在一起的，也就是太子？”
　　孙放点点头。
　　“啊！”徐镜儿忽然一把抱住孙放，又哭又笑似的，“呜呜呜……太好了……不是新欢旧爱，真好……”
　　孙放抱着人，心跳得厉害，有些不知所措，只能附和道：“对……真好……”
　　谢、谢谢大当家！
　　*
　　太子书房内，奏折凌乱，铺了一地。
　　顾琅衣衫半褪，被慕容衍压在满地的折子间，深深地吻着。
　　“慕容，折子……唔……”
　　他也不明白，两人本来好好地坐在地上看折子，怎么看着看着，就成现在这模样了。
　　“不用管，”慕容衍扯下他的发带，揉着他散落的发，“都是些废话……”
　　顾琅知道，折子里都是骂太子的。他们离经叛道，慕容衍却还坦坦荡荡宣之于口，连早已知情的魏墉当日都吓掉了手里的笏板。
　　魏墉以为，即便太子喜欢顾琅，也只会把人藏在东宫，私下里宠着，却不曾想，太子会罔顾礼法，不惧众议。
　　可顾琅不想他独自承受这些，他该与他站在一起……
　　顾琅抚上他的后颈，与他贴得更紧……
　　门外，陈公公乐呵呵地去喊人烧热水。
　　护卫边走边掰着手指头算---现在不止夜里要烧，白日里也要烧，发家致富指日可待了。
　　阮念想了好几天也没想起来，他是怎么把屈封云的嘴唇咬破的。
　　他想得觉都睡不好，天边泛白时就醒过来了。他睁开眼，见自己像往常一般，窝在屈封云怀里，把他当枕头抱着。
　　这些日子，他总是睡前抱着枕头，醒来就成了抱着暖烘烘的屈封云。
　　可这样的日子还有多久？阮念丧气地想，屈封云的右臂总会痊愈的，痊愈了就要回宫里去当值，就要回他府上去……
　　阮念鼻子发酸，仰头去看屈封云熟睡的脸，听着他胸口处一震一震的心跳声。
　　他轻轻抬起手，去摸屈封云被咬破的唇，指腹蹭在唇间，触到些许热意。
　　忽然，屈封云双唇一张，含住了他的指尖。
　　阮念跟受惊的兔子似的，倏地抽回手，从床上坐了起来。
　　屈封云安静地看着他。
　　“你……”阮念心虚道，“没……没睡啊？”
　　屈封云眼底清明，问：“你在想什么？”
　　“我……”阮念脸有些热，“我想不起来……喝酒那天的事……”
　　屈封云：“你要想起来吗？”
　　阮念点点头。
　　屈封云忽然握住他的手向前一拉，阮念猝不及防趴在他身上，与他脸对着脸，彼此的气息近在咫尺。
　　屈封云道：“想起来了吗？”
　　阮念摇摇头。
　　“那这样呢？”屈封云仰起头，贴上他柔软的唇。
　　阮念脑中乱哄哄的，骤然浮现自己趴在屈封云肩上，胡乱蹬腿的模样。
　　那天，屈封云扛着他走到床边，想把他放在床上，却被他用力一蹬，一时没站稳，抱着他摔在了床上。
　　他像现在这般趴在屈封云身上，还红着眼眶骂屈封云，说阿硬你不要我了，要去找徐姑娘……我以后不理你了……
　　然后，屈封云忽然仰头吻住了他。
　　他怔了怔，又想起那个要嫁给屈封云的女土匪，顿时一生气，狠狠咬了屈封云一口……
　　“记起来了吗？”屈封云放开他，问道。
　　阮念说不出话来，“我、我……”
　　“为什么咬我？”屈封云低声道，“讨厌我亲你？”
　　“不是，”阮念抿了抿唇道，“我想起那个要嫁你的女土匪，一生气，就……”
　　“我不喜欢她，”屈封云忽然一手抱着他翻过身，虚虚压着他，缓缓道，“我喜欢你。”
　　阮念瞪圆了眼，“什……什么？”
　　屈封云低头封住了他的唇。


第70章 爱慕太子殿下
　　晨光透过微敞着木窗，落入房内。
　　阮念溺在屈封云热烈的气息里，指尖攀上他受伤的右臂，在喘息低吟间不禁蜷起收紧……
　　屈封云忽然一声闷哼，阮念回过神来，急忙放开手道：“我、我不是故意的……你没事吧？”
　　“没事，”屈封云握住他往回缩的指尖，唇角微勾道，“要不换别处摸？”
　　阮念眼神躲闪道：“我、我干嘛要摸你？”
　　屈封云：“真不摸？”
　　阮念看了看他，勉勉强强道：“那你要是想给我摸……也不是不行……”
　　屈封云凑近道：“那你想摸哪儿？”
　　“我……”阮念一顿，又争辩道，“什么我想？是你要我摸的！”
　　屈封云：“那我要你喜欢我呢？”
　　阮念：“……”
　　屈封云：“不行么？”
　　“也、也不是不行……”阮念顿了顿，又有些凶道，“那你以后不许对别人笑得那么开心！”
　　屈封云点点头，“好。”
　　阮念：“也不许跟别人去泛湖！”
　　屈封云还是点头。
　　阮念：“更不许不理我！”
　　屈封云没点头了，说：“你跟别人好，我不能生气？”
　　“我才没有！”阮念嘀咕道，“我才不跟别人好……”
　　屈封云：“只跟我好？”
　　阮念拽着被子道：“那……那你再说一遍。”
　　屈封云：“说什么？”
　　阮念脸色微红，“说、说你喜欢我……”
　　屈封云：“你喜欢我。”
　　“不是！”阮念气道，“是‘我喜欢你’！”
　　“嗯，”屈封云笑着亲了他一下，“我也喜欢你。”
　　阮念一愣，才反应过来屈封云是故意的，“你……”
　　屈封云头一低，又咬住了他的唇。
　　房内晨光浅浅，床上忽然又传来屈封云的一声闷哼，继而阮念又羞又急道：“我……我又抓疼你了？那我不亲了，不亲了。”
　　屈封云：“……”
　　屈封云默默起身，指着右臂道：“怎么能快点好？”
　　阮念道：“你现在已经恢复得很快，应该过几个月就好了。”
　　屈封云：“……”
　　屈封云下了床就往门边走。
　　阮念看着他打开门，走到院子里，提起一桶水就兜头浇下。
　　阮念：“……”阿硬，你很热吗？
　　*
　　太子寝宫内，顾琅靠在慕容衍胸前，看着他腹部那道刺眼的伤疤。
　　那疤横在慕容衍腹间，虽已愈合，顾琅却看着心一阵阵地抽疼。他不禁抬手去摸，指腹蹭着疤痕，缓缓抚过……
　　慕容衍按住他的手，下巴蹭着他的发顶道：“再摸又要烧热水了。”
　　顾琅指尖动了动，轻声问：“疼么？”
　　“现在不疼了，”慕容衍道，“没事，都过去了。”
　　顾琅想，现在不疼，当时一定很疼，疼得他养了那么久的伤才回来。
　　当初南边闹水灾，朝廷拨了十几万两银子赈灾，却被陆平山贪去大半，装模作样运出去，半路又运了回来。
　　慕容衍偷偷带人去抢，本来十分顺利，却又突然杀出一伙山匪，打乱了他们的部署，甚至险些暴露了山河赌坊。
　　慕容衍怕陆平山顺着山河赌坊查到东宫，继而查到镇北军，便索性重伤假死，抹去一切痕迹，躲回了东宫。
　　可他没想到，他的心上人，平日里性子那么冷，却也会在他坟前哭……
　　“疼也是我活该，”慕容衍揉着顾琅紧蹙的眉头，说，“谁叫我骗你呢……这骗太子妃，可是要天打雷劈的。”
　　顾琅听着他满口胡话，心头的沉闷却散了不少。他抬眼道：“那你方才又骗我是最后一次，就不怕雷劈？”
　　慕容衍理直气壮道：“这情不自禁的事，怎么能叫骗？”
　　顾琅：“……”
　　“况且，方才分明是你抱着我不放，”慕容衍凑过去，亲了他鼻尖一下，说，“还这样亲我，那我哪里忍得住……”
　　顾琅抓过被子就蒙他头上，却被慕容衍被角一掀，也拉了进去。
　　床上一时红被翻滚，混杂着轻笑低吟。
　　“你方才摸我哪儿了？”
　　“我是不小心……嗯……你放手……”
　　红被滚了又滚，再掀开时，喘息声一声重过一声。
　　慕容衍蹭着顾琅鼻尖，轻声笑道：“这下真要烧热水了……”
　　顾琅小声道：“烧就烧，又不是我烧。”
　　“阿嚏！”门外站得很远很远的护卫忽然打了个喷嚏。
　　*
　　老皇帝虽对太子与顾琅一事甚是生气，却也公私分明，不忘为顾家翻案。
　　郑于非终是受不住牢中之苦，将当年杀害聂湛，陷害顾章之事和盘托出，并指认陆平山方是罪魁祸首。
　　老皇帝下旨彻查，将当年之事重新翻出，审明真相。当年涉事之人皆依律法处置，并明旨昭告天下，还顾家满门清白。
　　在重翻旧案时，老皇帝无意中发现，顾魏两家曾为顾琅与魏青桐定下娃娃亲。
　　老皇帝眼前一亮，提笔就拟了一道旨，说顾家蒙冤多年，所幸顾章之子尚在，他要见一见顾琅……
　　于是，第二日，顾琅被一道圣旨宣到了朝堂上。
　　慕容衍一脸狐疑地看着他父皇---您不是早就见过了？
　　老皇帝没理他，对顾琅一阵嘘寒问暖之后，似不经意般道：“朕听闻，你与魏将军之女曾有婚约？”
　　慕容衍：“……”
　　“回皇上，”顾琅道，“魏姑娘与臣已解除婚约。”
　　老皇帝摸着胡子道：“此前顾家蒙受不白之冤，想必也是这般才让你与魏姑娘错失良缘。如今顾家冤屈已雪，朕今日便为你们做主，选个良辰吉日成亲……”
　　“父皇！”慕容衍急得要找老皇帝理论，却见顾琅忽然屈膝一跪，挺直了腰道：“臣爱慕太子殿下，愿此生祸福同担，生死不弃。”
　　老皇帝：“……”
　　满朝鸦雀无声。


第71章 不能这么寒酸
　　慕容衍看着跪在大殿上的顾琅，心头荡着他清亮而坚定的话语，一遍又一遍……
　　臣爱慕太子殿下，愿此生祸福同担，生死不弃。
　　慕容衍心口发热，眼底尽是掩不住的笑意。
　　他走过去，与顾琅跪在一起，朗声道：“请父皇成全！”
　　老皇帝愣愣地看着他们。
　　吏部尚书抬手碰了碰礼部尚书，说：“这你都能忍？不去说几句？”
　　礼部尚书别别扭扭道：“不说！要说你去说！”
　　他想，我自己的儿子都管不了，哪里还有脸去管别人。
　　老皇帝忽然着急地咳了几声，身旁的小太监连忙喊道：“退朝！”
　　然后扶起老皇帝就走了。
　　朝臣面面相觑，不知如何是好，也嘀嘀咕咕地走了。
　　大殿之上，只剩慕容衍和顾琅还跪着。
　　“我可都听见了，”慕容衍抓着顾琅的手，凑过去道，“有人爱慕我啊……”
　　顾琅脸一热，小声道，“你不是都知道……”
　　“这知道是一回事，”慕容衍一把抱住他，蹭着他颈间道，“听你亲口说又是另一回事。”
　　顾琅顿了顿，忽然拉起他往外走。
　　慕容衍什么也没问，只是含笑跟着他走。
　　*
　　阮念提着两包药，和屈封云从一间药材店里走出来。
　　屈封云这几日总指着右臂问他，怎么才能好快些？
　　阮念见他这般着急，翻了好多医书，找了许多药材，却仍旧效果不大。
　　他只好多买了些补药，说让屈封云好好补一补，兴许能好得快些。
　　他们走着走着，忽然见顾琅拉着慕容衍往城南走去。
　　阮念看着他们交握的手，又看了看自己和屈封云的手---手里都是药包。
　　阮念想了想，把药包全拎在一只手里，又对屈封云道：“阿硬，你把药给我。”
　　屈封云怕他重，摇了摇头。
　　阮念倔道：“把药给我！”
　　屈封云：“重。”
　　“不重！”阮念伸手就去抢，屈封云不明所以，只好给他了。
　　阮念一手拎着药，一手探着指尖去勾屈封云的手背。
　　屈封云一顿，随即反手握紧了他的掌心。
　　阮念心满意足地拉着他往回走，走着走着，又转脸去看屈封云，有些尴尬道：“好像……是有点重……”
　　屈封云抬眼看向不远处的巷子。
　　不一会儿，犬巳战战兢兢地巷里走出来，干笑道：“屈……屈哥，好巧啊，我……我是来找殿下的。”
　　“殿下不在，”屈封云指了指阮念手里的药包，说，“拎回去。”
　　“我不……”屈封云眼神一厉，犬巳连忙改口道，“好的好的！”
　　于是，阮念和屈封云手拉着手往回走，犬巳垂头丧气，提着几大包药跟在他们身后。
　　*
　　慕容衍和顾琅出了宫城后，沿着城南的石子路走去。
　　顾琅许久没有走过这条路了。自十一年前顾府被封，父母长埋地下，他便再不敢独自一人回去。
　　这条路虽不远，却每踏一步都叫他心口淌血，走不到尽头。
　　可这一次，他走过来了。
　　他们站在石子路的尽头，遥遥望着顾府残破的大门。
　　许久，顾琅才迈开脚步，走上前去，轻轻推开了那扇门。
　　“咯吱”一声，大门晃了晃，落了些灰。
　　慕容衍袖子一挥，为顾琅挡去尘土，与他一道走了进去。
　　门内，青藤爬满高墙，杂草丛生，破落的屋檐空荡荡地敞在日光下。
　　十一年了……顾琅目光一寸寸扫过院墙石阶，想起翻案那日，皇上明旨昭告天下，宣旨的小太监声音飘得很远，“顾家满门忠烈，未有二心……”
　　顾琅抬手触上院墙，轻声道：“我回来了……”
　　院内杂草在风里悠悠地晃着。
　　慕容衍轻轻握住他垂在身侧的手。
　　顾琅转头看他，眼底浮起星点笑意，又拉着慕容衍往另一处院子走去。
　　“这是我爹娘的院子，”顾琅看着满是青苔的院门，忽然对慕容衍道，“跪下。”
　　慕容衍一头雾水，“什么？”
　　顾琅拉着他跪在院门外，又说：“磕头。”
　　慕容衍跟他一道对着院内磕了两个头。
　　顾琅直起身，对着空荡荡的院子道：“爹，娘，孩儿不孝，让你们等了这么多年。如今顾家冤屈已雪，你们若泉下有知，亦可心安了……”
　　他又磕了个头，说：“我也找到共度余生的人了，我很喜欢他。”
　　慕容衍唇齿微动，“我……”
　　顾琅转过身，与慕容衍相对而跪，说：“今日我们拜过你父皇了，也拜了我爹娘，只差对拜便可礼成。你若愿意，我们便在此拜堂。”
　　慕容衍怔怔地看着他，心头一震一震的。
　　他似乎什么都听不见了，耳边只回荡着顾琅那句，我们便在此拜堂……
　　他抬手去蹭顾琅的脸，眼底隐隐泛光，嗓音有些沙哑道：“傻不傻，堂堂太子妃，拜堂怎么能这么寒酸？”
　　顾琅道：“我不在乎。”
　　“我在乎，”慕容衍抵着他的额头道，“我说过，不会再让你受委屈的。”
　　顾琅：“我不委屈。”
　　慕容衍抱紧了他，笑道：“我要你风风光光地成为我的太子妃……”


第72章 那还是入赘吧
　　院内晨光铺地，顾琅下巴靠在慕容衍肩头，轻声道：“可他们会骂你……”
　　“不必在意，”慕容衍道，“我之前躲在东宫求仙问道时，他们也没少骂我……哪能因为他们动动嘴皮子，就都听他们的，那本太子的脸往哪搁？”
　　他放开顾琅，拉着他的手道：“堂还是要拜的，今日简陋了些，过几日我给你补个热闹的，好不好？”
　　顾琅看着他，唇边荡开笑意，缓缓低下头去。
　　他们在明亮的晨光中相对而拜，长发交覆。
　　愿此生白头与共，生死不弃。
　　*
　　顾家旧案水落石出后，因此前郑于非自行坦白，又指认陆平山，老皇帝免其一死，将他流放。而陆平山勾结北祁，陷害忠良，定于午时斩首。
　　行刑那日，慕容衍和顾琅站在人群里，看陆平山在刑台上疯疯颠颠地喊叫，又哭又笑。
　　“老夫没有错！人不为己，天诛地灭！老夫有什么错？！”
　　“聂湛又如何？百战不殆？笑话！还不是死在老夫手里！”
　　“你们会后悔的！不要以为多养了几个兵，便能与北祁相抗！北境迟早守不住的！”
　　“老夫要看着你们一败涂地，如丧家之犬……”
　　“梆”的一声，监斩官扔出签牌，“行刑！”
　　陆平山笑得更疯了，“你们都要死的！都要死的……”
　　刀光一闪，红血溅刑场，喊叫戛然而止。
　　顾琅转脸对慕容衍道：“走吧。”
　　慕容衍点点头，拉着他越过人群，说：“左右今日无事，去看看屈封云吧。”
　　顾琅一脸不解地看着他。
　　慕容衍笑道：“犬巳偷偷给我传消息，说屈封云使唤他，把他扣在阮太医家，不肯放他走。”
　　顾琅：“……”屈封云那么缺人吗？
　　*
　　犬巳蹲在厨房里熬药，脸上被火熏得灰一道，黑一道的，又时不时被烟呛得直咳，看着就十分可怜。
　　阮念在门外给屈封云的手换药。
　　“好很多了。”阮念仔细端详着屈封云的右臂，见伤势好转，有些开心。
　　屈封云道：“那不吃补药了。”
　　“为什么？”阮念奇怪道，“你不是想早点好吗？”
　　屈封云看着他软白的脸，说：“吃了睡不着。”
　　“睡不着？”阮念道，“那我给你加些安神的药？”
　　屈封云：“……没用的。”
　　阮念：“为什么？”
　　屈封云：“……”
　　“谁睡不着啊？”慕容衍拉着顾琅走进来，笑道，“我这儿有药，药效可好了。”
　　阮念连忙行礼道：“见过殿下。”
　　犬巳听见声音，激动地蹿了出来，扑着就要去抱慕容衍，“殿下！”
　　慕容衍一手挡住他，说：“你注意些，我可是有家室的人。”
　　犬巳看了看他身旁的顾琅，恍然大悟道：“对对，太子妃才能抱……你们抱，我不喜欢抱的。”
　　顾琅：“……”
　　慕容衍拉开他，从怀里掏出一个白瓷瓶子，对屈封云道：“晚上睡不着啊？这药不错，吃一颗，一觉睡到天亮。”
　　屈封云斩钉截铁道：“不用了。”
　　慕容衍把药交给阮念，语重心长道：“他这人就是不爱吃药，还得阮太医多担待些。”
　　阮念愣愣地点了点头。
　　慕容衍满意地拉着顾琅走了，犬巳急忙跟上去，跑得比谁都快。
　　阮念看着他们走远，依稀听见顾琅问太子，“是什么？”
　　太子道：“自然是好东西……”
　　阮念拿着白瓷瓶，转头去看屈封云，“阿硬……”
　　屈封云十分认真道：“记住，太子的话，半句都不要信。”
　　“啊？”阮念疑惑道，“太子人很好啊，怕你睡不着，还给了你药。”
　　屈封云：“……”你这样要吃大亏的。
　　礼部尚书和吏部尚书在酒楼里喝得醉醺醺的。
　　他俩下了朝后，本只是想小酌一杯，却一喝就没停住，脸都喝红了。
　　“你说说……嗝……这古往今来，哪里有男子做太子妃的？”吏部尚书口不择言道，“这太子殿下真是荒唐……”
　　礼部尚书抱着酒壶，丧气道：“我林家也未曾有过断……嗝……我的儿啊……”
　　吏部尚书又道：“这要是传出去，我大延的脸面往哪搁？还不得被他人笑话死？！”
　　“说得也有道理，是本王考虑不周。”
　　“那可不，我跟你说啊……”吏部尚书忽然觉得不对劲，转头一看，只见太子就坐在他身旁。
　　吏部尚书吓了一跳，“殿、殿下……”
　　慕容衍只是拉着顾琅来吃饭，却一进门就看见吏部尚书和礼部尚书在角落里喝酒，还嘀嘀咕咕地说着什么。
　　他让顾琅先上楼去，自己走过去一看，就听吏部尚书打着酒嗝，在担心大延的脸面。
　　慕容衍附和了他一句，又拿起桌上的酒壶给他倒酒，说：“周尚书言之有理，本王思虑再三，确实不该男子封妃，坏了礼制。”
　　吏部尚书当太子是终于想明白了，顿时热泪盈眶道：“殿下明白就好，老臣……”
　　“此前是本王不懂事，”太子道，“若有得罪之处，还请两位大人见谅。”
　　两位尚书连忙拱手道：“殿下言重了……”
　　太子又给礼部尚书倒酒，说：“那入赘一事，便有劳林尚书多操心了。”
　　林尚书愣愣道：“什……什么入赘？”
　　太子道：“既然男子不可封妃，那便只能本王入赘顾家了。”
　　吏部尚书手一抖，酒杯“哐当”一声掉地上了。
　　礼部尚书忽然一拍桌子，恍然道：“对啊，应该让那兔崽子入赘我们林家的！”
　　然后，他就急急忙忙，摇摇晃晃地走了。
　　太子又转脸去看吏部尚书，“周尚书……”
　　周尚书猛地站起来，椅子都碰倒了。他一边后退一边拱手道：“殿、殿下……臣不胜酒力，先、先告辞了！”


第73章 得给你补一补
　　吏部尚书一身酒气回了府，晕乎乎就睡着了。
　　再醒来时，天色已晚。他有些头昏脑胀，迷迷糊糊记起，太子说要入赘顾家……
　　他心头一震，顿时清醒了，但又一想，连连摇头。
　　是酒后做梦吧？他想，太子不至于这么荒唐吧？
　　也不对，太子干得荒唐事还少吗？
　　他惴惴不安，刚踏出房门，就听小厮来报，说御史大人来访。
　　御史心急火燎，一见周尚书就吼道：“这都火烧眉毛了，你怎么还睡得着啊？！”
　　周尚书愣道：“怎么了？”
　　“你不知道吗？”御史手颤颤地指着宫城的方向，“太子跪在御书房门口，说要入赘顾家啊！”
　　周尚书：“……真不是做梦啊？”
　　“什么做梦？”御史急匆匆拉着他往外走，“快与我一道去劝劝殿下吧！”
　　周尚书不肯走，“我不去。”
　　他想，劝了这么些天，也没把太子劝回头，反倒要去入赘。这再劝下去，太子怕是要去给人做小……
　　御史不满道：“你们这一个个都是怎么了？先前就数你和老林闹得最凶，现在倒好了，老林不去，你也不去。”
　　周尚书揣着手往回走，说：“我是吏部的，这事本就不该我管……我头疼，回去睡了。”
　　御史：“……”那我也不管了？
　　*
　　慕容衍和顾琅挺直腰板跪在御书房门口。
　　顾琅有些担忧道：“你这样……会不会气着皇上？”
　　慕容衍抬手就掐他的脸，“这都拜堂了，怎么还叫皇上？”
　　顾琅：“……”
　　“不过，”慕容衍对着御书房朗声道，“父皇见面礼都没给你，是不能这么快改口。”
　　御书房里忽然一阵噼里啪啦。
　　顾琅：“……你还是别说了。”我怕皇上要出来打你。
　　“父皇这几日都没骂我了，”慕容衍对顾琅道，“放心吧，他知道我是什么性子，拦不住的事，他也不会逼我的。今日这一跪，是给朝臣看的，等他们松口就好了。”
　　顾琅有些内疚，若不是因为他，慕容衍也不必这般委屈，“我……”
　　“你心疼我是不是？”慕容衍凑近他耳边，暧昧道，“那今晚……骑着阿辞出去跑几圈，好不好？”
　　顾琅：“……”
　　顾琅默默推开他，无情道：“没有，我没心疼你。”
　　“可我心疼你，”慕容衍掐着他的腰道，“这都跪瘦了，我得给你补一补。”
　　顾琅：“多吃碗饭就好了。”骑马什么的，就不用。
　　“我是想叫御膳房给你炖个汤，”慕容衍低声笑道，“你在想什么？”
　　顾琅：“……”
　　没有，什么都没想。
　　太子在御书房门口跪了大半天，死活要入赘顾家，吓得百官连连上奏，说还是封太子妃吧。
　　毕竟堂堂大延太子去入赘，可比多个男太子妃丢脸多了。
　　太子却百般推辞，无奈说不过朝臣，才勉勉强强答应了。
　　但太子成亲也是大事，要择良辰吉日，备红绸喜服……算来算去，定在了三个月后。
　　北境战事迫在眉睫，魏墉与魏青桐来不及喝他们的喜酒便北上而去。
　　临行前，魏墉看着前来相送的太子和顾琅，湿了眼角，“好好，魏叔放心了……”
　　魏青桐跑过来道：“喜酒先欠着，等我们回来还是要喝的。”
　　“好，”慕容衍笑道，“到时再为魏将军和魏姑娘摆一桌，不醉不归。”
　　顾琅也笑着点头。
　　魏青桐道：“一言为定！”
　　镇北军浩浩荡荡离京赴北，军旗猎猎，尘土飞扬。
　　顾琅和慕容衍站在城楼上，目送大军北去。
　　顾琅想起小时候也是这般看着父亲随军远去，又在大军归来时，堵在城门口等父亲。
　　他抬起头，见天际辽阔，万里无云。
　　天气渐凉，枝头枯叶零落。
　　屈封云的右臂终于拆下纱布。
　　“这几日你的手可以多动一动，恢复会快些。”阮念高兴道，“阿硬，今日你想吃什么？我去做，庆祝你的手好了。”
　　屈封云忽然想起前天烧糊的米饭，大前天没煮熟的肉，还有大大前天浮着鸡毛的鸡汤……
　　“我想喝酒，”屈封云道，“去醉玉楼吃？”
　　“好啊，”阮念也没多想，开心道，“我也要喝酒！”
　　屈封云：“……”然后一杯就醉？
　　一杯倒是没醉，两杯才醉了。当晚，晕乎乎的阮念抱着酒楼的柱子，打着酒嗝对柱子说：“你怎么……嗝……比阿硬还硬……嗝……”
　　屈封云怕他跟柱子吵起来，抱起人就走了。
　　阮念窝在他怀里，一路上嘀嘀咕咕的，从太医院门前的大石头说到城东那条很凶很凶的狗……
　　“它每回见到我，都要追我，”阮念撇嘴道，“可凶了！”
　　屈封云道：“它以后不敢了。”
　　阮念笑着去蹭屈封云的脖子，“对……嗝……阿硬你帮我咬它。”
　　屈封云：“……”
　　“不咬，”他们已走到了院子里，屈封云抱着阮念撞开房门，边走边道，“你也不许咬。”
　　阮念不服气道：“可它要咬我！”
　　屈封云把他放在床上，看着他被酒气熏红的脸，忍不住低头咬了他一下。
　　阮念愣愣地看了他一会儿，也捧住他的脸咬了一口，“太子说，要咬回去。”
　　屈封云嘴角一抽，“太子？”
　　“我那天在宫里遇见太子了，”阮念道，“他问你吃药了没……嗝……他说你吃了药要咬人的，咬完才睡得着……让我咬回去就好了。”
　　屈封云：“……”
　　阮念挣着要下床去找药，“我、我放哪儿了？”
　　“别听太子瞎说，”屈封云一把将人压回床/上，“那药是……”
　　阮念呆呆道：“是什么？”
　　屈封云掌心贴着他软白的脖颈，低声道：“你想知道？”


第74章 ---终
　　阮念喉间满是酒气，呛得他脑袋发晕。他点点头道：“师父也常夜里睡不着，我想送些给他。”
　　屈封云：“……这药他不能吃。”
　　阮念：“为什么？”
　　屈封云嗅着他唇齿间醉人的气息，热意像是从骨头里烧出来，一阵阵烫在四肢百骸间。
　　阮念见他没说话，嘟囔道：“阿硬，你是不是舍不得给师父吃？”
　　“不是……”屈封云揉着他白皙的脖子，鼻息愈发滚烫。
　　阮念仰起头，凑近了些，迷迷糊糊道：“阿硬，你呼吸怎么那么烫？”
　　屈封云紧紧贴着他，鼻尖触上阮念泛红的脸颊，哑声道：“你不是说了……硬啊……”
　　阮念愣了愣，磕磕巴巴道：“我、我不是……唔……”
　　屈封云扣着他的后颈，气息缠绵在唇间，灼热相触。
　　阮念气都喘不匀了，周身发软，唇上被屈封云咬得发麻。
　　昏昏沉沉间，他听见屈封云低声道：“我现在便告诉你，吃了那药会如何……”
　　那天夜里，阮念终于明白，为何之前屈封云会说，太子的话，半句都不要信。
　　他挂在屈封云身上，后背抵着墙，边哭边喘，眼角都是红的，“阿硬……等、等一下……嗯……”
　　屈封云热汗沿着胸膛淌落，心头炙热汹涌。他掐着阮念的腰，瘦白脊背上泛起的红，落在他眼底都是情|/欲，轻轻一颤，便叫他烧红了眼。
　　阮念禁不住把脸埋进屈封云滚烫的胸膛，哭着咬他，却又在晃动中喘息不已，“呜呜……阿、阿硬……”
　　他哭音一顿，仰起湿漉漉的脸，喘道：“你、你怎么又大了……唔……”
　　屈封云咬上他的唇，吞下他落在唇边的泪……
　　第二日，腰酸腿软的阮念趴在屈封云怀里，哼哼唧唧地抱怨，“我以后不叫你阿硬了。”
　　屈封云明知故问，“为什么？”
　　阮念嘀咕道：“一叫你就大了……”
　　屈封云揉着他微红的脸，说：“那要叫什么？”
　　阮念想了想，问道：“别人都是怎么叫你的？”
　　“别人是别人，”屈封云道，“你不一样。”
　　阮念笑得眼睛都眯起来了，还要问：“怎么不一样？”
　　屈封云低下头，亲了他一下。
　　阮念笑着抱住他，在他怀里蹭了蹭，又说：“阿硬，我肚子饿了，要喝鸡汤。”
　　屈封云：“……”不是说不叫阿硬了吗？
　　几日后，阮念在御花园遇见了拉着顾琅吹竹箫的太子。
　　那竹箫孔没打好，吹起来呜呜呜的，凄凄惨惨戚戚，跟闹鬼似的。
　　阮念耳朵一捂就想跑，却被太子喊住了。
　　“阮太医，”太子道，“若是阮太医没什么急事，不如坐下来，听一听本王的曲子？”
　　阮念骤然想起了太子给的那奇奇怪怪的药，顿时拱手道：“殿下放心，我不会把你去勾栏院的事说出去的。”
　　然后转身就跑了。
　　慕容衍：“……”
　　顾琅掀起眼皮看他，“勾栏院？”
　　慕容衍：“我不是，我没有，别听他瞎说。”
　　顾琅：“他为何要瞎说？你与他有过节？”
　　慕容衍：“……他恩将仇报。”
　　顾琅一脸不信。
　　“你想想，”慕容衍搂上他的腰，低声道，“你那么厉害，我哪里还有劲去使在别人身上？”
　　顾琅：“……”
　　顾琅抢过他手中的竹箫，站起来就走。
　　慕容衍连忙追上去，笑道：“别乱跑了，该回去试喜服了。”
　　宫里之前也没有过男太子妃，做喜服时便也没多想，按照从前的做了。
　　衣服送来那日，顾琅看着大红的衣裙，额角突突地跳，慕容衍急忙让人退回去改，说两套做成一样的。
　　这回便是改好了送来的，两套皆是男子的喜服。
　　顾琅要自己换，慕容衍却非要给他换，又是摸腰，又是揉背的，折腾了大半天才终于扣上了最后一个扣子。
　　这是慕容衍第一次见顾琅穿红衣裳。
　　明晃晃的红衣熨帖地笼在他身上，衬得顾琅更白了。慕容衍看不够似的，目光顺着他的衣襟一路向下，又攀着衣摆爬上他的脖颈……
　　顾琅被他看得不自在，问道：“怎么了？”
　　慕容衍轻轻抱住他，说：“我的太子妃真好看。”
　　顾琅耳根微红，推他道：“你也去换。”
　　慕容衍拉着他的手放在腰带上，说：“你给我换，好不好？”
　　顾琅顿了顿，缓缓抽开他的腰带。
　　门外，陈公公揣着手，听见房内一阵OO@@，又听顾琅道：“好像有些紧，你是不是胖了？”
　　然后，又是一阵OO@@，太子打开房门，沉着脸吩咐道：“这几日我要吃素。”
　　陈公公：“……是。”
　　十日后，整座宫城都飘着红绸子，京中亦四处挂满了大红的灯笼，热闹不已。
　　这一日，太子大婚，普天同庆。
　　徐镜儿坐在屋顶上，看着太子和顾琅在月色下叩拜天地，热泪盈眶，眼泪止都止不住。
　　旁边的孙放默默给她递帕子。他也不知道徐镜儿在哭什么，只知道她很想看太子和顾琅成亲，还为了看得清楚些，爬到了屋顶上。
　　“别哭了，”孙放安慰道，“这是喜事，要高兴些。”
　　徐镜儿“呜呜”道：“我就是太高兴了啊……”
　　她擦擦眼泪，忽然抓住孙放的手道：“孙大哥，你等会儿能带我去太子寝宫吗？”
　　孙放奇怪道：“去那儿干嘛？”
　　徐镜儿绞着帕子，小声道：“我、我想听他们洞房……一声，我听一声就好！”
　　孙放：“……”我怕被大当家打死。
　　屋顶下，又被两杯酒灌醉的阮念，也拉着屈封云嘀嘀咕咕，说要去闹洞房。
　　屈封云弯腰一扛，把人扛走了。
　　然而，拜完堂的太子并没有回东宫。他去马厩牵了阿辞，与顾琅策马去了顾府。
　　他们穿着大红喜服，又跪在顾琅爹娘的院子前。
　　“爹，娘，”慕容衍与顾琅十指相扣，对着院内道，“我们成亲了。你们放心，以后我会好好照顾他的。”
　　院内虫鸣悠悠，晚风掠过，一丛又一丛的杂草摇摇晃晃。
　　“慕容……”顾琅刚喊出口，又想起方才拜堂时，小太监喊的“太子李珩”。
　　其实，他知道大延太子叫李珩，只是他认识的，从来都是慕容衍，时间一长，心里便只剩下“慕容”二字了。
　　他想了想，有些不自然地喊了一声，“李珩……”
　　慕容衍凑过去，去他额头相抵，轻声笑道：“李珩是大延百姓的太子，可我，是你一个人的慕容。”
　　天边明月高悬，映得院内亮如白昼。
　　顾琅看着他，眼底泛着光，喃喃道：“慕容……”
　　满墙的月色似雪如霜。
　　---终


第75章 番外一
　　夜色幽深，空荡荡的顾府内传来“哒哒”的马蹄声，间或混着抑不住的低吟喘息。
　　顾琅脸埋在慕容衍颈间，额上细汗与他脖间的汗水黏腻相融。他十指拽着慕容衍身上的大红喜服，在晃动的马背上碎不成声，“慕容……停、停下……嗯……”
　　慕容衍轻咬着他衣襟微敞下泛红的锁骨，把他抱得更紧，“你该叫阿辞停下才对。”
　　“你……嗯……”顾琅颤得腰都是软的，十分怀疑自己方才是鬼迷心窍了才会答应跟慕容衍上马。
　　他抖着指尖往身后摸，想去拽缰绳，却被慕容衍一手握住，拉回唇边轻吻。
　　“你比这喜服还要红，”慕容衍滚烫的气息落在他眼尾，带着喘道，“真好看……”
　　顾琅微仰起头，指尖蹭着他颈间的汗，轻颤道：“你也红……”
　　阿辞甩着尾巴，嘶鸣一声，绕着满墙的月色胡乱跑着……
　　*
　　孙放带着徐镜儿蹲在太子寝宫窗下，等到三更半夜，也没听见什么动静。
　　“不对啊，”徐镜儿不解道，“怎么没声？太子是不是……不行啊？”
　　孙放无奈道：“里面……好像没人。”
　　“没人？”徐镜儿道，“那太子他们去哪儿了？”
　　孙放摇摇头，劝道：“既然他们不在这儿，那我们走吧？”
　　“不行，”徐镜儿不甘心道，“来都来了，怎么能什么都没听见！再等等，兴许他们一会儿就回来了。”
　　可他们等了许久，等到徐镜儿都忍不住睡着了，太子跟太子妃也没回来。
　　孙放背着睡得迷迷糊糊的徐镜儿，一脚刚迈出东宫大门，就见慕容衍策马走来，怀里抱着睡着了的顾琅。
　　孙放战战兢兢道：“大、大当家……”
　　慕容衍看了他背上的徐镜儿一眼，问孙放，“你在这儿做什么？”
　　“我、我……”孙放结结巴巴，眼珠子一转，说道，“赏、赏月！今晚的月亮可真圆啊！”
　　他背上的徐镜儿忽然动了动，喃喃道：“太子……太子回来了没有？洞房……我要听洞房……”
　　孙放：“……”
　　慕容衍意味深长地“哦”了一声。
　　“不、不是的，”孙放急道，“大当家，你听我解释啊！”
　　慕容衍：“那你说。”
　　“我、我们真的……”孙放越说声音越小，“是、是来赏月的。”
　　“然后顺道听洞房？”慕容衍皮笑肉不笑道，“辛苦你们了，等久了吧？还要听吗？”
　　“不、不了，”孙放吓得腿都软了，甚至怀疑自己明日会被丢进池里喂鱼，“我们先、先回去了。”
　　然后就急急忙忙跑了，跟身后有鬼追似的。
　　顾琅在慕容衍怀里蹭了蹭，半梦半醒问：“怎么了？”
　　“没事，”慕容衍把人抱紧，轻声道，“回家了。”
　　*
　　翌日，老皇帝又在御书房吃烤羊腿，见小太监跑进来说，太子跟太子妃来请安了。
　　“咳咳……”老皇帝差点被呛着，急忙把羊腿往桌下胡乱一塞，嘴里的肉还没咽下去，太子跟顾琅就进来了。
　　“儿臣给父皇请安。”太子拉着顾琅跪下，给老皇帝磕了个头。
　　塞了一嘴肉的老皇帝：“……嗯。”
　　太子抬起头，鼻子动了动，忽然道：“父皇，羊腿掉出来了。”
　　老皇帝一惊，低头一看，呜呜噜噜道：“呐儿？在呐儿？”
　　顾琅：“……”他骗您的。
　　太子：“不是在您嘴里吗？”
　　老皇帝这才发觉自己被骗了，索性破罐子破摔，把桌下的羊腿端上来吃。
　　“没事就赶紧回去，”老皇帝啃着羊腿道，“奏折批完了吗？”
　　“有事啊，”太子道，“我得让御膳房多买点豆腐，好给父皇做青菜豆腐汤。”
　　老皇帝：“……”
　　老皇帝默默放下羊腿，“我就吃了两口，喝一顿豆腐汤就好了吧？”
　　太子：“两口自然是两顿。”
　　“你……逆子！”老皇帝气道，“你先出去，我有话跟小顾说。”
　　太子一把拉住顾琅的手道：“你可是太子妃，要站在我这边。”
　　顾琅：“……”
　　老皇帝拿起折子就丢太子，“废话那么多！赶紧出去！”
　　太子只好不情不愿地出去了。
　　顾琅尴尬地看了看老皇帝，“皇上，我……”
　　老皇帝咳了一声。
　　顾琅：“……父皇。”
　　老皇帝点点头，语重心长道：“我也知道，他是为我好，想我多熬些日子。可生死有命，哪是少吃几顿肉的事。”
　　顾琅心中酸涩，也不知该说什么。
　　“我以前啊，怕我走了，留他一个人太过孤苦。”老皇帝叹道，“这些年朝野动荡，陆平山、郑于非狼子野心，勾结北祁，这皇城之中，可信之人寥寥可数……唉，他这一路走来，也是不易。我也心疼他，想为他多分担一些，可我终究是老了，力不从心。”
　　顾琅：“父皇……”
　　老皇帝看着他，眼底浮起笑意，说：“可如今他有你了。他是真喜欢你，总是说起你就笑，我都多少年没见他那么高兴了……就他那脾气，心里有了人，就不会放手了，我也管不了，只望你日后也好好待他。”
　　顾琅挺直了腰，郑重道：“父皇放心，此生我必不负他。”
　　“好好，”老皇帝摸着胡子点点头，又道，“那你帮父皇劝劝他，不要青菜豆腐汤了好不好？”
　　顾琅：“……”
　　御书房门外，吴六抱着刀，拉着太子絮絮叨叨地聊天，说着说着，也不知怎的，就说到了阿辞。
　　“吴七说，阿辞似乎有些没精神，”吴六道，“从昨夜到现在，喂什么它都不吃，只是怏怏地趴在马厩里，偶尔叫几声。”
　　太子：“……许是昨夜累着了。”　

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

