《心眼》


正文 第1章 序章

    平海市电视台。

    实习期结束，乔苑林拿到正式工作证，分配在新闻采访部，记者二组。

    新闻中心下设七大部门，近十档品牌节目，当中采访部尤为奔波。实习三个月，乔苑林至今没机会在食堂吃顿饭。

    今天有空，不过要参加他爸的婚礼，二婚。

    乔苑林其实早就和乔文渊闹翻了，念大学和研究生的这些年，他不回家，乔文渊也不闻不问，父子俩相忘于江湖。

    再婚这事是确定了、领证了，乔苑林才得到乔文渊的通知。并且一如既往地霸道，不许不去。

    乔苑林磨磨蹭蹭地出发，台里三栋大楼，新闻中心独占一栋。

    内部刚翻新过，采用大片镜面装饰，据说是为了让员工照照加班熬夜后的熊样，及时整理，别影响电视台的形象。

    他照了一下，T恤是去年的款、牛仔裤洗得发白、球鞋倒是限量版，但原装鞋带洗了没晾干，系着一副普通的。他从头休闲到了脚，感觉特别适合参加亲爹的结婚宴。

    手机响，乔文渊打来催命。

    电梯里信号差，乔苑林接通了没听，放回裤兜，到一楼出电梯再掏出来，说：“行，知道了。”

    乔文渊问：“你知道什么了？”

    街边停着一辆奥迪，乔苑林挂了线，拉开车门坐进副驾驶。司机是位清秀佳人，大他四个月的亲表姐，姚拂。

    乔苑林打开导航，说：“姐，维也纳大酒店。”

    发动车子前，姚拂交给他一封红包和一束鲜花，说：“份子钱你交给舅舅。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

    “二婚也要凑份子吗？”乔苑林道，“你自己给他吧。”

    姚拂说：“我妈出差，我等下见客户，没办法参加婚礼了。”

    乔苑林说：“那就我一个人去？”

    姚拂幸灾乐祸地笑：“虽然不能为你分担尴尬，但我为你准备了一束花，喏。”

    乔苑林问：“我拿花干吗？”

    姚拂一脚油门踩上西滨大道，说：“特意挑的勿忘我，你送给舅舅，暗示他娶了新老婆别忘了亲儿子。”

    路旁香柏飞掠，乔苑林倚着车门看，高挺的鼻梁碰到晒热的玻璃窗，他才发觉天气明媚，很适合办喜事。

    花束躺在大腿上颠动，夹在花朵间的卡片摇摇欲坠，他一指头给塞了进去。

    姚拂打方向盘拐弯，忽然问：“见过你后妈了吗？”

    乔苑林答：“没有。”

    姚拂说：“那你别烦了，总得见见后妈是什么人吧。”

    乔苑林略有耳闻，后妈是一位产科医生，独身多年，有一个大他几岁的儿子。

    恰好经过宁缘街，乔苑林沉默地盯着街道两旁，他大学和研究生都在北京读的，期间没回来过，对平海的旧街感到熟悉又陌生。

    全市最高级的私立医院伫立在路尾，白色大楼端庄气派，乔苑林记得，乔文渊曾说这家医院不错。

    身为三甲医院的副院长，乔文渊的夸赞一向克制，“不错”算是相当高的评价。

    姚拂问：“你不是最讨厌医院么，瞅什么呢？”

    “没什么。”乔苑林说，“我部门领导，也是带我的师父，她爸今天转到这个医院。”

    高耸的大楼里，医务科的万组长已经在环廊上等了十分钟，他负责处理各项投诉，外号“万金油”。

    梁承刚下手术，换完衣服从更衣间出来，准备下班。

    万组长截住他，说：“梁医生，辛苦一上午，一起去吃午饭吧。”

    术中五小时没喝水，梁承嗓子发哑，人也粗粝不温柔，说：“我妈结婚，我带你去吃酒席怎么样？”

    万组长一愣：“那……替我恭喜伯母！”

    梁承解开第二颗纽扣，咳嗽一声：“有话直说，谁又投诉了？”

    万组长否认道：“没有没有，我是来跟你说一声，孙老爷子从三院转过来了。”

    梁承稍作回想，那位八十岁的退休老主编，不信任医生，不配合治疗，只迷恋保健品，前后折腾了三家医院。

    被气哭的护理人员能凑桌麻将，还不敢抱怨，否则老爷子以“见报”威胁。

    梁承说：“退休了见什么报？”

    “那是狐假虎威。”万组长小声道，“老爷子的家属是电视台的，新闻部门。”

    梁承握着车钥匙在耳后刮了一下，抬腿往外走，仿佛压根儿没听这句潜台词：“走了，回来再说。”

    万组长急忙说：“梁医生，医院得多担待，这次你千万注意态度啊！”

    梁承头也没回：“知道了，下午看看他是何方神兽。”

    维也纳大酒店听着高级，档次也就中等。乔文渊有行政级别，从用车到酒席规格均不宜铺张。

    乔苑林拿着花到四楼宴会厅，立在门口不想进去，手机又响，乔文渊打来催第二遍。

    他正一正领口走进去，宴会厅里只摆了十来桌，差不多坐满了，基本是乔文渊的同事和朋友，鲜少女方那边的生面孔。

    乔文渊穿着一身板正的黑西装，大步走过来，人逢喜事竟还是一脸严肃，说：“怎么这么慢。”

    乔苑林道：“第一次参加二婚宴，紧张。”

    乔文渊没跟他计较，指向前方一张空桌，说：“过去坐，不用你应酬谁。”

    乔苑林问：“我自己一桌？”

    “你和贺阿姨的儿子。”乔文渊怕他牢骚，“医生不好把控私人时间，他还没来。”

    乔苑林本来不满，但更多的是惊讶：“什么，你继儿子也是医生？”

    乔文渊面露不悦：“等会儿人来了你客气点，人家在英国念的生物学本科，然后进医学院，一路名校毕业，现在前程似锦。”

    乔苑林听得烦，这时一个身着红裙的中年女人走近，称不上多漂亮，但气质很吸引人。

    女人走到乔文渊身旁，打断道：“老乔，这就是苑林吧？”

    乔文渊放软了语气，说：“是他。苑林，这是贺婕阿姨，快叫人。”

    乔苑林说：“阿姨，你好。”

    贺婕保养得一般，笑起来眼尾有很深的纹路，说：“你好，经常听你爸爸夸你优秀，没想到模样也这么俊。”

    乔苑林不擅长客套，便笑了笑。

    气氛正要冷下来，一道身影迈入宴会厅，贺婕招了招手，轻声喊：“梁承，在这边。”

    乔苑林笑容凝固：“你说……谁？”

    梁承迟到了十分钟，一路大步流星，挽在手肘的衬衫衣袖都忘了放下来，他循着声音看见贺婕和乔文渊，还有一个高高瘦瘦背对他的人。

    半路，那人转过身。

    梁承戛然顿在地毯上，人是静止的，套在指根的钥匙环一点点滑下去，又痒又麻。

    乔苑林风平浪静地看着他，没有错愕，也没有惊喜，好像在看一个姗姗来迟又不相干的宾客。

    忽然，贺婕“呀”了一声。

    一束勿忘我掉落在地，不知道是哪一刻松的手。

    梁承及时把滑到指尖的车钥匙勾回来，扣环上绑着一只浅蓝色的平安结，他抓进手心，走过去。

    乔苑林弯腰捡起花，抬头对上梁承垂下的目光，视线相触、错开，谁也没有再看谁。

    贺婕高兴道：“这下人齐了。”

    梁承说：“不好意思，跟同事多说了两句，迟了。”

    “不打紧，工作重要。”乔文渊在人前总是大度的，“今天第一次见，要不先给你们介绍一下？”

    贺婕便说：“梁承，这是苑林，比你小……”

    梁承说：“四岁。”

    乔文渊见乔苑林没反应，道：“年底过完生日就二十五了，还不懂事。”

    梁承低声：“年底？”

    乔苑林迟滞地眨了下眼睛，没头没脑地说：“别耽误典礼时间。”

    贺婕打圆场：“老乔，先让孩子们去坐吧。”

    每个人都在关注着他们，乔苑林和梁承走到单独预留的那一桌，识大体地坐在了一起，勿忘我隔在桌面中间。

    梁承伸手按住圆盘边缘，骨节分明的手指上没戴任何饰品，只有淡淡的消毒洗手液的味道。他一转，问：“喝果汁还是茶水？”

    乔苑林松开在桌下攥着的膝头，端起茶壶，酒满茶浅，先给梁承斟了半杯，又给自己斟上。

    梁承口渴，一饮而尽。

    乔苑林用杯沿贴着嘴唇，一直啜饮到菜品上齐。他擦擦手，开始剥虾敲蟹，啃烤牛骨，捞汁花蛤嘬了半碟子。

    梁承端着一碗蛋炒饭，朴素得像在吃食堂，筷子伸出去，乔苑林把他要夹的菜转走了。

    如此几次，他始终没夹到那道菜，便学乔文渊的口吻说：“快二十五岁了，能不能有点眼力见儿？”

    乔苑林回答：“酸口的，你不爱吃。”

    梁承说：“我记得你什么都爱吃。”

    新郎新娘在台上致辞，掌声一阵接一阵，乔苑林偏过头瞧了一会儿，问：“贺阿姨真的是你妈？”

    梁承：“是。”

    乔苑林说：“你知道乔文渊是我爸么？”

    梁承说：“现在知道了。”

    乔苑林第一次觉得这个世界真小，他以前觉得世界太大了，平海也太大了，找一个人特别难，只能凭运气、凭缘分。

    运气好又有缘分的人，在台上举案齐眉。

    他跟着鼓掌，跟着看热闹。

    梁承的余光里是乔苑林的侧脸，眉尾眼角都尖尖的，鼻梁窄而高，是聪明相，但圆润的唇珠却添了一份纯真。

    清茶润过的嗓子又觉干涩，梁承倒了第二杯茶，看一眼手表，原来只过去半个钟。

    乔苑林已经吃饱了，说：“你慢慢吃，我想先回去上班。”

    梁承没有挽留，问：“用不用送你？”

    “不用，打车很方便。”乔苑林说，“对了，你现在还骑摩托吗？”

    梁承摇了摇头，一些久远的片段浮现出来，那时的乔苑林才十几岁，成天喜欢蹭他的摩托坐。

    他突然道：“我们多久没见了？”

    乔苑林安静一秒，回答：“还行，才八年。”

    梁承问：“原来八年算短的？”

    乔苑林看着他：“走之前你说过不会再回平海，跟一辈子相比，八年也就一餐饭的事。”

    周围正热闹，乔苑林悄悄离开了宴会厅，他不想等电梯，进楼梯间走安全通道。

    下了两三阶，乔苑林搭着扶手停下来。

    他想，全世界那么多人，为什么乔文渊偏偏娶了梁承的妈？

    最后一粒米划入口中，梁承放下碗筷，旁边的丝绒椅面回弹平整，没有了坐过的痕迹。

    他倒不觉得一个人尴尬，只是有点无聊，伸手拨弄乔苑林留下的勿忘我。

    夹在花瓣里的卡片掉出来，印着无人考证的花语――请记得我，请想念我，请待我归来给你幸福。

    梁承转过头，偌大的宴会厅只占据不到二分之一，空置的一大半没开灯，被落地窗投进的光线覆盖着。

    他起身离席，高大的个子十分引人注目，大家纷纷打量他这个女方的儿子。

    梁承穿过十几张席面和满堂宾客，走到空荡的另一边，贴着窗朝下望。

    外面是平海市的炎夏，阳光艳毒，乔苑林立在酒店门口的街上，发顶蒙着一层柔和的光晕。

    很不真实，一切像一张虚焦的老照片。

    乔苑林招手叫了一辆出租车，坐进车厢，该回电视台的，却说：“师傅，我想去……长林街。”

正文 第2章 第 2 章

    长林街的草木繁茂得密不透风，居民区掩盖在一片绿意里，出租车拐过来减速，司机朝街边张望，问：“在哪个口停啊？”

    乔苑林低头扫付款码，说：“就前边，晚屏巷子。”

    这一带是旧城区，楼房属于中介市场上的“老破小”，巷子里的民房更不吃香，租赁叫不上价，买卖没人稀罕。不过老居民们谁也不舍得搬，绿化好，公园多，菜市场近，适合颐养天年。

    在巷口下了车，乔苑林把书包甩背上，初夏气温骤增，有些男孩子已经迫不及待地换上短袖，他从小怕冷，还穿着长袖的连帽卫衣。

    巷口往里走三四十米，有一栋多年未粉刷的小楼。一楼挂着牌子，写着“芮之旗袍店”，店里正在放邓丽君的《在水一方》。

    满屋浓艳或素淡的旗袍，墙角有一张宽大的操作台，一个老太太坐在缝纫机后，是老板王芮之。

    乔苑林推门进来，叫道：“姥姥。”

    王芮之扶起银丝眼镜，搁下手头的活儿，说：“宝儿，来啦，快过来。”

    乔苑林踱到台边。王芮之揽住他打量，说他比上次来高了一大截，又瘦了，头发也该剪了，有点遮耳朵。

    往常乔苑林总会汇报一下长多高了，今天却没反应。

    王芮之明白缘由，说：“你爸妈办完离婚手续了？”

    乔苑林点点头。

    王芮之问：“哪天办的？”

    乔苑林说：“上周。”

    王芮之抚摸他的背，又问：“那把你判给谁了？”

    乔苑林回答：“我爸。”

    纵使舍不得，王芮之也只能安慰道：“你妈一向有主见，我也干涉不了她。这样，你不想回家就在我这儿住着。”

    乔苑林说：“那我不走了。”

    王芮之笑：“哎，你爸知道你过来么？”

    乔苑林小小的唇珠色泽粉润，不用噘嘴便嘟嘟的，再加上一双大眼睛，即使臭脸也掩盖不了十六岁的稚气。

    王芮之瞧着又欢喜又心疼，说：“我给他打电话吧，你甭管了。”

    收音机里邓丽君正唱到“无奈前有险滩，道路又远又长”，乔苑林听着烦，啪嗒把收音机关了。

    他说：“姥姥，我先上楼了。”

    王芮之在背后喊：“你就背个书包啊，行李没带来？”

    厨房、小库房和王芮之的卧室在一楼，与店面一帘之隔。乔苑林掀帘子进去，踩上木楼梯，说：“多沉啊，我发同城快递了，下午就能到。”

    王芮之一直想不明白，父母都勤快得拧了发条一样，这孩子懒唧唧的劲儿是随了谁了。

    二楼就两卧一卫，乔苑林学业繁忙，大半年没过来了，以往过来都是住在宽敞、向阳的那一间。

    他进了屋，习惯性看一眼墙上挂的水墨画，是他姥爷画的。

    老年人睡眠不好，乔苑林的姥爷喜欢打呼噜，在世时便单独睡在这一间卧室。家具都没换，边边角角已经老到掉漆了。

    床边是书桌，乔苑林把书包放在椅子上，瞥见桌角的台历。

    今天的日期上打了个鲜红的叉。

    他警觉起来，指尖在桌上一抹，比乔文渊的脸都干净。被褥叠得整整齐齐，台灯旁边有一个眼镜盒，窗台上放着盆长势良好的仙人球。

    他出去扒着楼梯栏杆，冲楼下喊：“姥姥，卧室怎么好像有人住啊？”

    缝纫机的声音停下来，王芮之说：“哎呀，我忘了告诉你，朝阳的卧室我两个月前租出去了。”

    这无异于晴天霹雳，乔苑林原以为找到了避风港，结果避风港成了出租屋。

    他去对面背阴的小卧室一瞧，又潮又暗，还没打扫干净，和另一间对比惨烈。

    乔苑林又出去问：“姥姥，那我怎么办？”

    王芮之答：“我跟人家讲好了，小卧室收拾好之前你们先挤挤。”

    房间那么整洁，说明租客爱干净，乔苑林确认道：“租客不是女生吧？”

    “做梦呢？女生谁跟你挤？”王芮之说，“是个小伙子，姓梁。”

    乔苑林不习惯跟人合住，问：“那他租到什么时候？”

    王芮之犯难道：“签了半年合同，怎么也得秋天了。”

    一切已成定局，乔苑林返回卧室，气不顺地碰上了门。他在书桌前坐下来，桌上放着一台他小学淘汰不用的旧电脑。

    十六岁大的青少年，一半认为自己是全世界最牛逼的，一半认为自己是全世界最倒霉的。乔苑林目前属于后者。

    遭遇父母离婚就罢了，最绝的是乔文渊和林成碧挑他考SAT的日子去办手续。

    全家人吃了最后一顿团圆早餐，虽然食不知味。他考完试回家，茶几上亮着两本离婚证，他第一次不必汇报考得如何，只需接受父母彻底分手的事实。

    更受打击的是，林成碧主动放弃了他的抚养权。

    整个过程毫无温度，乔文渊和林成碧劳燕分飞了。二位气都没喘，一个回医院做手术，一个飞外地跑采访，没人安慰曾经的爱情结晶半句话。

    乔苑林蒙圈了一晚上，决定收拾东西离家出走，可他太磨蹭，光挑选球鞋用了一礼拜，出发前已经平复得差不多了。

    此时因为房间问题，新愁旧怨一起涌上来，乔苑林要让自己冷静一下。

    他从书包里掏出笔记本电脑，说：“算了，我撸完课题再生气。”

    书桌对着窗，光线慢慢黯淡，乔苑林心无旁骛地写到了黄昏，等太阳落山，他拿出一包红薯干吃，边嚼边打量旁边的双人床。

    晚上睡觉他躺外面还是里面？那位租客胖不胖，多大岁数，毕竟在王芮之眼里四十岁也算小伙子，他可不想跟个叔叔睡一块。

    吃过晚饭，那位租客还没回来。租这里的房子肯定收入不高，估计干的是起早贪黑的辛苦活儿。

    快递一股脑送到了，乔苑林懒得收拾，只刨出内裤和睡衣，洗完澡拿着一本外文原版书下了楼。

    叽里咕噜读了一段，王芮之疑惑道：“你这英语是哪的口音？”

    乔苑林说：“这是法语。”

    “怪不得。”王芮之问，“学英语还不够，还学上法语了？”

    乔苑林的理想是当一名国际新闻记者，多学门语言没坏处，说：“过几个月我要考DELF，B2。”

    王芮之听不懂那些，说：“你去溜达一圈，消消食，熟悉一下附近的环境。”

    乔苑林腹诽，晚饭就喝碗小米粥，还值当消化。

    夜风微凉，他趿着拖鞋走了四十米到巷子口，不想动了，往电线杆上一靠，机智地打开手机地图。

    马路对面有家吴记早点，西行二十米有蓝蓝烘焙屋，向东五十米有连锁便利店，去大型超市要步行十五分钟……他把能吃的地方记了记，搞定。

    乔苑林一转身，被电线杆上五彩斑斓的小广告晃得眼花，什么开锁、□□、重金求子，没一个能满足他的需求。

    最上面贴着一张二维码，写着：超人跑腿，懒货福音。

    虽然感觉被内涵了，但他义无反顾地扫码加了微信。

    天完全黑了，乔苑林回家听法语广播，听到十一点多，那位租客还没回来。

    奔波一天有些困，他上床前从书包里拽出一大袋零食，全码在桌上，对方回来可以当消夜。

    他瘦，抽完条的骨骼不结实，怕躺外面被对方不小心踩折了。他挨着墙躺下，床上有一条被子和一条薄毛毯，能闻见清新的皂角味。

    乔苑林坚持背了两页法语单词，最终捏着单词本睡了过去。

    凌晨三点，一阵摩托车引擎声渐渐逼近。

    乔苑林被吵得半醒，没睁眼，一半灵魂留在梦里，另一半促使他拉高被角，把脑袋蒙起来隔绝噪音。

    咻，声响在楼下戛然而止。

    熄了火，梁承长腿一收从摩托车上下来，左手摘下头盔拎着，绕到楼侧，影子投在昏暗的墙面上。

    他掏钥匙打开楼侧的小门，进去是楼梯旁的玄关。

    周围漆黑静谧，梁承熟练地把头盔挂在门边的挂钩上，然后三阶一步上了楼。

    卧室关着门，门缝透出台灯浅黄色的光。他想起来，房东说外孙要来住一阵子，看样子人已经到了。

    梁承拧开门，走进去，一时不确定屋里有人没人。

    乔苑林从里侧滚到了床边，蒙在被子底下听不见呼吸，只鼓着薄薄的一长条。

    能躺这么平的属实罕见，梁承停在床头，捏着车钥匙伸出手，用钥匙尖挑开被角向下一压，露出安睡的那张脸。

    毛茸茸的。

    凌乱的头发和纤长的睫毛都毛茸茸的，梁承一瞬间联想到一种狗。

    叫什么来着，马尔济斯。

    脸颊失去遮盖，有点凉，乔苑林不舒服地纠了纠眉毛。

    梁承盯着看了几秒，把被角像盖尸体一样又给乔苑林盖上了。

    他审视一周，房间内的东西基本没动，但书桌惨不忍睹。除了文具和书本，上面堆满了零食，吃一半的，没开封的，跟摆摊儿一样。

    洗完澡回来，梁承关了灯，在一片黑暗中迈过“尸体”，保持一条无形的楚河汉界，在床里面躺下。

    后背硌得一疼，他从身/下摸出一个单词本，翻身放到床头上，再扯开毛毯，陈旧的床板嘎吱嘎吱作响。

    乔苑林忽然“诈尸”，从被窝里伸出一只手。

    就着月光，梁承目睹这只手越过边界线，摸到他的毛毯，抓住一角一点点往回扯。

    唯一的遮盖快被偷走了，梁承不得不掐住乔苑林的手腕，很细，皮肤是凉的，看来血液循环不太好。

    乔苑林在被窝里说梦话：“姥爷，冷。”

    梁承：“……”

    第二天清晨，乔苑林醒来后旁边是空的。不清楚是租客走得太早，还是根本没回来，反正他连对方的影子都没见到。

    身上有些沉，乔苑林才发觉被子上搭着毛毯，他在暖洋洋的被窝里翻个身，拿起床头的单词本。

    起床之前先复习一下昨晚背的。

    乔苑林翻开书页，里面夹着的纸条掉在了枕边，字体遒劲而陌生，略微潦草地写道――

    再乱扔东西，就把你丢出去。

正文 第3章 第 3 章

    乔苑林一下没了睡意。

    这位租客有点意思，来无影去无踪跟个幽灵似的，还留字彰显存在感。吓唬人呢？他乱扔什么了？

    他不爽地坐起来，正对书桌。桌上的零食全部收进了袋子里，没吃完的用夹子封了口，一样不少。

    所以对方不但没吃，还给收拾了？

    乔苑林把纸条揉成一团，心道这哥们儿是不是有洁癖？

    他复习完单词去洗漱，浴室不大，镜子旁是置物架，上面一共四条毛巾。其中三条叠得像五星级酒店里的一样，只有他那条歪成一坨。

    怕不是还有强迫症。

    洗完脸，乔苑林照猫画虎把毛巾叠成小豆腐块，即将成功的时候，楼后面传来一声女人的尖叫。

    他吓得一哆嗦，成型的毛巾在手里恢复了奇形怪状。

    早餐还是小米粥，祖孙在厨房外的小方桌上吃，乔苑林一直竖着耳朵，问：“姥姥，你听见有人尖叫吗？”

    王芮之淡定地说：“哦，没事。”

    一声痛苦的男高音从楼后面飙了过来，乔苑林道：“你听啊，真没事？”

    王芮之说：“后巷有两口子天天干仗，街坊们谁也劝不住，人家还嫌多管闲事，现在大家都习惯了。”

    乔苑林问：“我能去看看么？”

    他从小就爱看热闹，林成碧说这点随她，有当记者的潜质。乔文渊却不乐意，企图把他往医生的路子上培养。

    乔苑林刚喝下半碗粥，吵架声停了。

    “吃那么慢，人家散场了。”王芮之说。

    乔苑林遗憾道：“下次一定。”

    王芮之给他打预防针，说：“我这儿离你们学校远，明天周一你可别迟到了。”

    乔苑林不担心，他们班主任最近离职了，无纪律主义之风盛行。再者他没有哪天不迟到，早已放弃挣扎。

    聊了些不要紧的，王芮之想起来问：“哎，昨晚睡得怎么样，跟人睡一屋没闹失眠吧？”

    “没有，睡挺香的。”

    “那就行。”

    乔苑林说：“姥，租房的人叫什么名字？”

    “一起睡一晚上没打招呼？”王芮之笑道，“叫梁承，比你大四岁，二十了。”

    乔苑林盘算，二十岁，那应该是大学生，早出晚归在考研吧。

    王芮之说：“小梁的性格不太开朗，都没主动找我说过话。悖反正你们小孩儿不就流行那样么，叫酷？”

    酷什么酷。

    乔苑林在内心吐槽了一句，别的没说，吃完早餐上楼去了。

    走廊尽头是阳台，灌进来风，吹得很舒服，他过去拨开晾衣架上的床单，能望见葱郁的巷口。

    阳台上种着些植物，乔苑林记得王芮之嫌泥土脏，不喜欢打理，上次来时有几盆快死了，没想到如今又变得花枝招展。

    墙边挂着一条铁管□□，爬上去是楼顶天台，夜晚很适合观星。

    乔苑林站了片刻，手机响起语音提醒：“汤姆老师的线上数学课要开始啦！”

    他回卧室上网课，每周末两个半小时连讲带练，结束后接着写作业、撸课题。为防止沉迷，他会定一个三小时的闹钟。

    铃响了，乔苑林休息一会儿，后仰靠住椅背伸了个懒腰。

    他喜欢听摇滚乐，戴上耳机，将音量调大。

    一辆摩托车拐入巷口，在旗袍店外熄火。梁承下了车，取下挂在车把上的芋头糕，转弯去了后巷。

    不算幽深的巷子走到一半，梁承停在墙根下，对着一扇门，弯曲食指关节抵住薄唇，吹出一声口哨。

    很快，一个八/九岁的小男孩打开门跑出来，喊道：“梁承哥！”

    梁承屈膝蹲下，把三角形的芋头糕掰成两份，递过去大的。

    男孩叫小乐，接住芋头糕咬了一口，交代说：“我爸妈已经吵完架了，今天摔碎一个暖水瓶。我躲柜子里，他们走了我才出来。”

    梁承“嗯”了一声，吃掉小的那半芋头糕。他支棱着修长的手指，垂下眼皮觑着指尖的油花。

    小乐习惯他不搭理人，自顾自地吃，时不时瞅他一下，观察发现：“哥哥，你今天没精神，还有黑眼圈。”

    梁承说：“没睡好。”

    小乐想了想：“我爸妈昨晚没吵架啊。”

    梁承声调慵懒，说：“昨晚屋里跑来一只小狗。”

    “这么好？”小乐羡慕地请求道，“还在吗？哥哥，你能把小狗抱来让我看看吗？”

    梁承说：“不能。”

    “为什么啊？”

    梁承站起身，居高临下地忽悠小孩儿：“我怕他咬我。”

    小乐一本正经地支招：“我看绘本上说，你对小狗好的话，小狗就会喜欢你。”

    梁承难以忍受指尖的油腻了，用手背敲了小乐一下，说：“以后看点字多的书，少看弱智漫画。”

    太阳把地面照成了浅黄色，梁承无视树荫下的凉爽，一路踩着阳光返回了旗袍店。

    王芮之看他回来，在操作台后叫住他，说：“小梁，早晨怎么走那么早？”

    梁承说：“有事。”

    王芮之客气地问：“苑林过来住不影响你吧？”

    梁承没吭声，在反应“苑林”是哪位。

    王芮之赶紧夸一下外孙：“苑林挺乖的，不是那种爱闹腾的孩子。就是从小身体不好，没干过活儿，还有点懒……”

    说着说着不太像夸人，老太太见好就收：“总之苑林和你住一屋，你多担待吧。”

    梁承只想洗掉手上的油渍，没说好与不好，挥开帘子进去了，洗完手上楼去补觉。

    乔苑林的耳膜受够了摇滚乐的冲击，关掉音乐，在椅子上意犹未尽地晃了两下，然后从袋子里拿出一个蛋黄酥。

    撕开包装盒，他想起那张纸条。

    管他呢，对方回来那么晚，他睡前收拾干净就好了。

    乔苑林咬了一口，瞥见桌角泛黄的白瓷笔筒，姥爷去世后，里面的毛笔跟着一起烧了，现在只盛着一枚小钥匙。

    他把钥匙倒出来，插/进书桌抽屉，姥爷曾经有一套小匕首，怕他乱碰总是锁在里面。

    打开了，那些旧物完好保存着，但是多了几本没见过的证件。

    最上面一张倒扣着，他拿起来，正要翻看封皮上的字，门口传来一句冰冷不善的人声。

    “给我放下。”

    乔苑林吓了一跳，背上的汗毛都起来了。

    他把证件放回抽屉，吃掉剩下半个蛋黄酥，刚站起身，梁承已经走了过来。

    乔苑林抬起头，迎面看向这位陌生的租客――比他高一大头，面孔英俊锋利，混合着少年过渡到青年的两种质感。

    他咽下蛋黄酥，声音也变得蛋黄一般沙沙黏黏的，打招呼说：“嗨，你就是租这间房的梁承吧？”

    梁承伸出手，将抽屉楔了进去。

    乔苑林解释道：“我不知道是你的证件。”

    梁承往桌上一扫，包装纸、糕点的碎渣、从袋子里滚出来的乳酸菌……他留的字条皱成一团扔在地上。

    乔苑林暗道糟糕，尴尬地说：“你回来得真早。”

    梁承退一步到床边，长腿一屈坐下了，尽管变成仰视，可扬起下巴的模样更添几分桀骜不驯。

    他开口问：“你要在这间屋子住多久？”

    乔苑林也不确定，支吾间忽然明白，对方或许是在婉转地对他下逐客令。

    他继而想到日历上鲜红的叉。

    乔苑林把王芮之搬出来，说：“这是我姥姥的房子。”

    梁承道：“这是我付过租金的房间。”

    乔苑林第一次被这样不留情地下面子，很挂不住，问：“你交多少房租，这个月给你便宜点。”

    梁承说：“我不需要。”

    乔苑林：“那你想怎么样？”

    梁承回答：“我不习惯跟别人一起住。”

    话说到这份上够明白了，但乔苑林又挣扎了一下：“至于么，我不就住了一晚吗？”

    梁承说：“令我度夜如年。”

    “我睡觉踹你了？”乔苑林捡起地上的纸团，“再说，你有意见不会好好提，威胁谁？”

    梁承这次没说话，只意味深长地看了眼桌上的垃圾。

    乔苑林气得忘了解释昨晚摆零食的事情。这租房子的情商低不会说话，又刻薄不近人情，既然如此，他何必给自己找气受？

    “巧了，我也不喜欢跟别人一起睡。”他说，“我现在就搬走。”

    乔苑林撸起袖子一通收拾，把作业塞进书包背上，拿上睡衣，手腕缠着数据线，端起笔记本电脑大步告辞。

    他直行进入对门的小卧室，生气地踹上了门。

    周围一下子安静，昏暗的光线中灰尘飞扬，七八箱没拆的包裹堆在地上，使房间更加狭窄。

    乔苑林走到床边，短短三步距离就有一些后悔。

    他立在床角，寻思这屋连张桌子都没有，怎么写作业啊？

    可话说得那么潇洒，气势也挺足，是万万不能够回去的。

    除非姓梁的亲自来请他。

    正做梦，梁承在门外敲了敲。

    乔苑林心头一喜，真来请他了？也对，他好歹是房东的亲外孙，得罪他有什么好处？

    那他也就不计较了，愿意把零食收好，吃完立刻扔垃圾，也愿意称呼年纪差出一届奥运会的梁承一声“哥”。

    乔苑林迅速消了消气，打开门。

    想象中求和的画面并没有发生，门口无人，梁承已经返回了对面。他一低头，门把手上挂着一大包忘记拿的零食。

    嘭，对门关死了。

    午后温度升高，房间晒得热烘烘的，梁承趴上床睡觉。脸颊有些痒，他从枕巾上捏起一根纤细柔软的发丝。

    比他的长，也比他的浅。

    梁承心说，这小狗掉毛。

正文 第4章 第 4 章

    乔苑林一夜没睡好，觉得床垫枕头哪里都不舒服，周一早晨没精神地下了楼，趴在餐桌上等候开饭。

    熟悉的味道从厨房飘出来，他警觉地说：“姥姥，不会又是小米粥吧？”

    “哪能总喝小米粥。”王芮之端着托盘出来，“今天喝紫米粥。”

    乔苑林宁愿饿着，把盛好的粥推远一些。他也不愿意去早餐店排队，干脆从果盘里拿了个苹果。

    楼梯传来脚步声，梁承刚起床，手指穿入短发间拂掉洗脸时溅的水珠，他下了楼，拐到小玄关换上球鞋。

    王芮之说：“小梁，这就出门啊？”

    梁承系好鞋带，问：“有事？”

    王芮之把那碗粥挪了挪，说：“我粥煮多了，一起吃点早饭吧。”

    乔苑林瞪着眼珠子，小声说：“这是我的粥！”

    “你又不喝。”王芮之没理他，“快来，等会儿凉了。”

    租房是不管饭的，但王芮之经常麻烦梁承修东西、搬东西，便用一顿饭来抵消人情。昨天乔苑林搬进小卧室，她猜测和梁承闹了矛盾，所以也有缓和关系的意思。

    梁承去洗了手，在乔苑林隔桌角的椅子上坐下。面前的粥温度正好，他端起来喝了一口，随后乔苑林咬苹果的动静都响了一分。

    两个人正好一黑一白，乔苑林穿的是校服白衬衫，春款，领带卷着塞在胸前的口袋里，垂下一截，遮住了刺绣校徽。

    梁承身上是一件黑色短袖T，配着深色的短发和眉眼，几乎看不出学生气了。

    他们两个互不理睬，梁承收敛着余光专心喝粥，乔苑林面无表情地啃苹果。

    早晨时间不多，王芮之没有绕弯子，问：“宝儿，你昨天搬到小卧室了？”

    虽然睡眠质量稀烂，但乔苑林不想靠老太太撑腰，免得被姓梁的瞧不起。他回答：“嗯，那个屋还不错。”

    “哪不错？”

    乔苑林悟了两秒，说：“风水不错。”

    “可还没收拾呢。”

    “我今天就收。”

    王芮之看外孙不配合，转向梁承：“小梁，你看能不能让苑林再住几天？”

    “别。”乔苑林抢一步道，“我不习惯跟别人睡一屋，令我度夜如年。”

    紫米粥喝完了，梁承放下碗筷擦擦嘴，直接借着乔苑林的话说：“我尊重他的选择。”

    乔苑林：“……”

    这人怎么两副面孔啊？

    梁承吃完离开，到门口取下头盔出了门。

    王芮之只好作罢，连减租的话都没机会说出口，问：“你那些包裹自己收拾？”

    “您真看得起我。”乔苑林说，“放心吧，我在网上预约了家政阿姨，顺便把一楼也打扫一下。”

    “多少钱？”

    乔苑林说：“付过了。”

    王芮之：“你这孩子也不跟我商量一声，你爸妈离婚了，你花你爸的钱没事，我这个前丈母娘可不能花。”

    乔苑林有点骨气，离家出走没带乔文渊给的零花钱，用的奖学金。

    出门之前，他从兜里掏出一个银灰色的小盒子，丝绒质地，看上去很贵重。他怕家政阿姨弄丢，交给王芮之，说：“姥姥，你先帮我收一天。”

    王芮之以为他把乔文渊和林成碧的结婚戒指偷出来了，好奇地打开，失望道：“就这啊？”

    乔苑林说：“这特别重要。”

    “我店里多得是。”王芮之打发他，“给你收着，快上学去吧。”

    晚屏巷子离学校很远，乔苑林打车过去，不出意外地迟了一刻钟。身为迟到惯犯，门卫已经习以为常。

    国际（1）班的教室里充满了无人管教的快活气氛，各小组扎成堆，正在讨论周末作业。

    乔苑林姗姗来迟，脱下书包扔到第一排，上讲台开多媒体。

    第一排的同学自觉打开他的书包，拿作业，一边问：“苑神，你每天迟到不觉得羞愧吗？”

    这个外号听着玛丽苏，背后却是个悲伤的故事。乔苑林一听见就头皮发麻，也记不清是哪个孙子先叫起来的。

    他投降道：“麻烦换个称呼。”

    大家很配合：“好的，班长。”

    乔苑林说：“我大名是烫嘴吗？”

    王珍妮拿着他的数学卷子，一共八张，其中夹杂着一页课题报告的目录，说：“烫嘴倒没有，有点烫手。班长，你这儿怎么有微积分的课题报告？”

    每个学科分模块，每个模块除了平时的作业、测验、摸考，最终还要独立完成一份课题报告。而重点是，今天才即将学微积分第一章第一小节。

    乔苑林回答：“哦，打印完忘装订了。”

    距早课还剩一分钟，乔苑林弄好投影，上面是数学老师七点钟发给他的一道思辨题，让他带全班同学在早课上讨论。

    他走下讲台，作业被瓜分完了，只抢回目录和书包。

    忙碌的周一过得很快。

    除了去卫生间，乔苑林几乎不离开座位。中午，等别人都走光了，他才慢吞吞地离开教学楼。

    姚拂在（2）班，半路发来信息，通知他饭已买好，老地方见。

    所谓老地方，就是食堂一层坐满了，又懒得上二三四层，便在外面的桌子上晒着太阳吃，也俗称“校园地摊儿”。

    乔苑林买了两瓶饮料，找到姚拂。他饿死了，叉起一块牛肉塞嘴里，太阳悬挂在头顶，照得他白皙的皮肤中浮起一片朦胧的浅红。

    姚拂咂舌：“你是有多饿啊，搬去你姥姥家吃不饱饭吗？”

    “别提了。”乔苑林说，“离家出走太辛酸了，你知道我现在住的房间多小吗？连张桌子都没有。”

    姚拂幸灾乐祸道：“不至于吧？”

    “何止。”乔苑林说，“我还被租客欺负，想起他我就不爽。”

    姚拂问：“是什么人啊，怎么租房子还带欺负房东的？”

    “不清楚什么人。”乔苑林把鸡排咽下去，“凶巴巴一男的，上来就吓唬我，骑个摩托就当自己是古惑仔了。”

    姚拂好笑道：“那你要住下去吗？”

    乔苑林暂时没有搬走的打算，家里房子大有保姆，可他不想面对乔文渊。学校宿舍的环境也不错，可室友打呼噜，他当初住了三天就跑了。

    “先这么着吧。”乔苑林随遇而安道。

    姚拂吃饱了，说：“珍惜你现在的校园生活吧。”

    乔苑林：“什么意思？”

    “一个准确率百分之九十九的小道消息，关于你们的新任老班，要不要听？”

    乔苑林明白天下没有白吃的午餐，反问道：“什么条件？”

    “老娘上完体育课很累，别再让我给你买饭了！”

    乔苑林无辜地说：“我每节实验课结束，也都帮你买了啊。”

    姚拂冷笑一声：“弟弟，你以后恐怕不能翘生物实验课了。”

    乔文渊给乔苑林规划好了，出国读生物学本科，再进医学院，将来做一名医生。乔苑林不乐意，为了气乔文渊把生物学成绩搞得惨不忍睹，偏科偏得极具主观故意性。

    姚拂一口气说道：“你们的新班主任是段思存，生物学教授，曾经的市七中特聘教师。他不仅会教你们生物，还将担任项目学务长和学科论文高级审查员。”

    乔苑林的关注点落在其中一句，惊喜道：“七中？”

    “没能进入梦中情校，让它的老师教一教也算是种安慰吧。”姚拂摸摸乔苑林的头，“估计你将是段教授的重点整治对象。”

    乔苑林被拉回现实，问：“你这八卦准不准？”

    这一小道消息很快传开了，当天下午学校官方网站更新了教师资料，新增段思存的个人主页，就此证实。

    放学前，上周末的生物学测验卷发下来，乔苑林不及格，往常他会第一时间拍照发给乔文渊挑衅，这次偃旗息鼓没了兴致。

    乔苑林直觉好日子要到头了，回家闻见熟悉的米粥味道，连饭也吃不下了。

    晚上旗袍店关了门，他在操作台上写作业，那份生物试卷扔在一沓废布料上，直至深夜也没改一个字。

    写完最后一题，乔苑林摸摸饿瘪的肚子，决定吃个消夜。

    他打开外卖软件，老城区没有夜生活，附近的小餐馆大多打烊了，搜来搜去选中一家评分很高的大排档，不巧的是超出配送范围。

    他正觉可惜，忽然想到在电线杆上扫的二维码。

    乔苑林打开微信，在列表找到“超人跑腿”，头像没设置，地区是埃及，朋友圈空无一物，怎么看怎么像没人用的废号。

    他试着问了句：你好，能下单吗？

    对方没有回复。

    乔苑林又发了一句：小玉大排档的虾仁烩饭加一盒豆奶，能送吗？

    超人：地址。

    居然是活的？乔苑林莫名激动，他怕吵醒王芮之，回道：长林街晚屏巷子，送到巷口的电线杆。

    超人：二十分钟。

    这里到小玉大排档单程开车也不止二十分钟，乔苑林婉转提醒：你确定？

    对方又没有回复。

    乔苑林听了十五分钟广播，然后从侧门悄悄出去等他的外卖，走到巷口，路灯是坏的，他打开手机电筒半举着当信号灯。

    寂静的街道尽头，梁承骑着摩托车飞驰而来，车灯射/出强烈的白色光束，扫过暗色的路面，在巷口拐弯，刷地照亮了电线杆。

    以及二维码下面的人。

    乔苑林快被闪瞎了，偏过头嚷道：“别撞着我！”

    摩托车刹停，梁承一条长腿支住地面，将车把扭到一边。他摘下头盔，把短发从前额向脑后，微昂起头。

    两个人看清彼此，互相皱着眉。

    谁也没有闪人的意思，梁承问：“你站在这儿干什么？”

    乔苑林道：“关你什么事。”

    梁承并不关心，掏出手机打开微信，单手打字不方便，发了条语音过去：“我到了，出来吧。”

    乔苑林默默脑补，大晚上叫谁出来？

    难道他女朋友住在附近？这种人还能谈到女朋友？

    举着的手机“叮”的一声，打断了乔苑林的思路。

    他点开消息，超人发来的语音新鲜热乎，外放出来竟是耳熟的冷淡――“我到了，出来吧。”

    靠，怎么会这样？

正文 第5章 第 5 章

    乔苑林抬起头和梁承对视了数秒，惊讶地说：“你就是超人？”

    梁承的反应淡定许多，确认下单的是乔苑林，拎出烩饭和豆奶，说：“记得付账。”

    餐盒还是热的，乔苑林低头看外卖小票，客户一栏直白地写着他的微信昵称：吃嘛嘛香。

    嗡的一声，梁承骑着摩托车冲进了巷子。

    乔苑林也返回去，抱着外卖发了付款红包，才消化对方就是超人这件事。

    拐到楼侧，梁承上前开门，钥匙插/入锁孔，后巷里突然爆发出争吵声。他松了手，回头对乔苑林说：“你先进去。”

    乔苑林没搞明白发生了什么，梁承已经朝后巷走了。

    吵架声持续传来，貌似是那对经常干仗的夫妻，乔苑林上次没看成，于是拔下钥匙追了过去。

    整条后巷仅有一只灯泡，光线灰蒙蒙的，梁承的脸色被暗光涂抹得一片冷峻，走到一半发现乔苑林在后面跟着他。

    他停下，出声问：“你干什么？”

    乔苑林回答：“去瞧瞧。”

    梁承说：“别人家吵架有什么可瞧的？”

    “那你去干吗？”乔苑林不理会，扬着下巴大步从梁承的身边经过，“我爱去哪去哪，管好你自己。”

    梁承在原地站定，抱起手臂说：“就这儿。”

    不早说，乔苑林讪讪地退回来，停在梁承身旁。

    激烈的叫骂从对面的门中倾泻，字句肮脏，乔苑林呆呆地听着，庆幸乔文渊和林成碧没有闹到这般难看的地步。

    门打开一条缝，小乐垂头丧气地逃出来避难，见梁承如见到救星，狂奔过来抱住了梁承的大腿。

    乔苑林讶异地看着这一幕，好奇梁承和小男孩的关系。

    但梁承并不热络，捏住小乐的衣领从腿上撕下来，语气也和平时毫无区别：“打起来了？”

    “还没。”小乐说，“我爸刚下班回来，怪我妈没煮饭，然后就吵起来了。”

    梁承问：“你吃饭没有？”

    小乐点点头，又摇摇头说：“我不饿。”

    乔苑林一直沉默着，闻言掂了掂手里的外卖。虽然他不认识小男孩，但来都来了，束手旁观似乎不太合适。

    “那个，小弟弟？”

    小乐早就注意到了乔苑林，他有些认生，悄悄拉梁承的衣服：“梁承哥哥，这个哥哥是你朋友吗？”

    乔苑林抢先回答：“不是。”

    梁承索性闭上了嘴，小乐则一脸茫然。乔苑林就这么把天聊死了，尴尬地递上外卖，说：“我有饭，给你吃吧。”

    小乐看向梁承，用眼神请求指示。

    乔苑林问：“你看他干吗？他是你哥吗？”

    梁承批准道：“吃吧。”

    小乐感激得给乔苑林鞠了一躬：“谢谢哥哥！”

    乔苑林不好意思地往旁边躲了一步，碰到梁承的手臂。他赶紧缩回手，揣起卫衣口袋。

    小乐打开餐盒，香气飘满半条巷子。

    乔苑林情不自禁地吸了吸气，盯着那盒饭，虾仁好多啊，笋丁一定很脆，火腿粒咸香，再配一口甜甜的豆奶……

    梁承的余光全瞧见了，一时忽略了刺耳的争吵声。

    小乐吃到一半，没那么饿了，说：“哥哥，你也住在这里吗？”

    乔苑林咽下口水：“噢，我前两天刚搬来，就住在前面的旗袍店。”

    小乐说：“原来你跟梁承哥住在一起啊。”

    乔苑林含糊道：“算是吧，但一点也不熟。”

    小乐单纯地问：“为什么住一起还不熟？”

    乔苑林在同辈的兄弟姐妹里是最小的，没应付过小孩，他若有若无地碰了碰梁承的手肘，从牙缝里挤出一句：“你来答。”

    梁承就说了三个字：“吃你的。”

    乔苑林内心：啊，原来这么简单？

    吵架声变得微弱，小乐回头看了一眼，说：“我好像可以回家了，梁承哥，他们要是半夜打起来怎么办？”

    梁承道：“110报警。”

    乔苑林冲小乐帅气一笑，说：“情况不好你就跑，可以去旗袍店待一会儿。”

    “谢谢哥哥。”小乐想起一件事，问，“哥哥，那我能看看小狗吗？”

    乔苑林：“什么小狗？”

    小乐说：“梁承哥哥前两天没睡好觉，他说因为房间里跑进去一只小狗。”

    吵架声终于停了，梁承说走就走。

    乔苑林愣了几秒明白过来，跟在后面愤怒地喊：“姓梁的，你说谁是小狗？！”

    返回旗袍店，梁承一摸兜，想起钥匙在乔苑林那儿，便闪到一旁。

    乔苑林揣着两把钥匙，跟揣着五百万似的，得意地威胁道：“进不去吧，你先说一遍你才是狗。”

    话音刚落，他的肚子咕噜一声，在深夜叫得特别清晰。

    乔苑林略窘，掩饰道：“……你快点说。”

    梁承看了眼时间，说：“你自便吧，我去吃个消夜。”

    乔苑林想都没想：“去哪吃？”

    梁承说：“愿意跟就跟着。”

    乔苑林不愿意：“我都走多少路了，我下单，你去给我买回来，就不用说那句话了。”

    “不好意思，超人下班了。”梁承转身朝外走。

    乔苑林在原地纠结，附近真有消夜吃？肚子又叫了一声，就算回家也饿得睡不着，他只好相信姓梁的一次。

    老城区不够繁华，这个时间长林街黑了一片。乔苑林跟着梁承走了五十米，到便利店门口，失望之情溢于言表：“就这儿？”

    梁承没理他，推开玻璃门进去。

    便利店老板正在点货，对深夜来的客人司空见惯，说：“吃消夜的吧，快餐还有一个肉松饭团，泡面提供热水。”

    货架上只剩一桶红烧牛肉面，梁承和乔苑林同时伸出了手。

    乔苑林刚要收回，梁承把泡面推给了他。

    窗边有桌子，梁承买了饭团，曲起一条腿坐在高脚椅上，另一条腿踩着地面。乔苑林趴在旁边，目不转睛地盯着泡面桶。

    外面夜色浓黑，乔苑林打了个哈欠，自言自语地说：“明天又要迟到了。”

    玻璃像镜子一样清晰，他往梁承那边瞧，抿了抿嘴巴，欲言又止的模样，说：“你每天晚上干跑腿？是兼职么？”

    梁承剥开饭团吃起来，说：“看心情。”

    “你早出晚归的，我以为你在考研。”乔苑林又道，“你是学什么专业的？”

    梁承抬眸从镜子里觑向他，闭口咀嚼着，声调近乎阴沉：“我不上学。”

    乔苑林觉出气氛一下子变了，他拔下固定在泡面桶上的叉子，掀开纸盖说：“我的面好了，不跟你说了。”

    两个人安静地吃了几口，老板在收银台后面喊：“要不要办充值卡，凭借学生证可以领早餐券，还送笔记本。”

    乔苑林下意识地问：“你办么？”

    梁承反问：“你说呢？”

    “噢……瞧我这记性。”乔苑林咬着叉子，终究是没忍住，“你的意思是辍学了么？”

    梁承毫无反应地吃着，喉结上下滚动，没否认就等同于默认。

    以乔苑林的年纪和家境，周围的人只有上不完的补习班，“辍学”实在是一个遥远又意外的词。他想脑补因由，甚至都找不出一条合理的线索。

    梁承倏地开口：“还要问什么。”

    可神情和语气都在表明――别再跟老子说话。

    乔苑林安生吃面，本来吃得就慢，渐渐几乎静止住了。他从消毒柜里拿出一副碗筷，挑了半碗面进去，倒上红亮的热汤，推给梁承。

    大概是动了恻隐之心？

    “我吃不完。”他故作无谓地说。

    梁承没说什么，将饭团掰开一半，礼尚往来地递过去。

    乔苑林摇摇头：“不用，我不吃别人吃过的东西。”

    梁承说：“在别人睡过的床上睡得倒挺香。”

    “切。”乔苑林找了条死无对证的借口，“我是怀念我姥爷。”

    凌晨一点多了，梁承先吃完，没钥匙只好等乔苑林一起。十分钟后，他发现乔苑林吃面的速度还赶不上面条泡发的速度。

    老板等着下班，开始赶人：“小哥俩，我要打烊了。”

    乔苑林不满道：“可我还没吃完呢。”

    “那你抓紧吃啊，急死我了。”老板说，“要不我赠你一根火腿肠，你回家吃去？”

    深夜的街边，店铺全都关门了，路灯在树影里明明灭灭，乔苑林双手捧着一桶红烧牛肉面过马路，嘴里咬着叉子。

    一辆面包车疾速经过，完全没有避让的意思。梁承在后面薅住乔苑林的帽子，把人拽到了身边。

    乔苑林哼了声抽象的“谢谢”。

    梁承松手向下，在他口袋里掏出一把钥匙，回道：“不客气。”

    说完就扔下他走了。

    回到旗袍店，梁承上楼休息。乔苑林吃完泡面被困意袭击，没收拾操作台上的作业，也上楼刷牙睡觉了。

    第二天早晨，店里残留着泡面味，梁承下来，王芮之喊他帮忙拉一下卷闸门。

    他单手把卷闸门掀上去，店面立刻亮堂堂的，一阵风吹进来，台上的试卷抖落飘在他脚边。

    梁承捡起来，翻到正面看试卷抬头――德心中学。

    平海市最难进、最拔尖、最昂贵的私立高中，录取率不足百分之六。

    科目是生物学，考试范围是遗传与进化模块，卷面全英文，应该是国际班的章节小测验。

    梁承大致扫了扫，回去看分数。

    噢，不及格。

    乔苑林比平时晚醒半个小时，一看闹钟吓得睡意全无，收拾完下来，就见梁承未经允许擅自欣赏他的生物卷子。

    乔苑林原话奉还：“给我放下。”

    还挺记仇的，梁承把卷子放桌上，忽然笑了一下。他第一次在乔苑林面前笑，稍纵即逝，带着一点不加掩饰的轻蔑。

    乔苑林觉得不舒服，问：“你笑什么？”

    梁承答得漫不经心：“没什么，你的成绩搏我一乐。”

    乔苑林怀疑对方根本看不懂他的试卷，说：“你一个辍学人士好意思笑话我？”

    梁承反问：“我们辍学人士难道只能跑腿？”

    乔苑林没空吃早饭了，顿时放错了重点：“我要下单，你去吴记早餐给我买个海蛎饼吧。”

    梁承拒绝道：“白天不接单。”

    “为什么？”

    梁承晃了晃车钥匙，走之前说：“辍学混社会忙啊，今天要去砍个人。”

    摩托车留下一串尾气，乔苑林用力把卷子塞进书包，后悔地想，昨晚他就不该同情这种人。

正文 第6章 第 6 章

    乔苑林空腹上了两节课，大课间掏出一包好丽友和一盒牛奶，还没开始吃，同桌田宇匆匆忙忙跑进了教室。

    田宇坐得太猛，把桌子都撞歪了。乔苑林的牛奶打翻流了一大滩出来，他无语道：“有狗追你啊？”

    田宇说：“来了来了！”

    “谁来了？”乔苑林拿纸巾擦拭，“你闻闻，奶味儿桌子。”

    国际（1）班的学生陆续回到座位上，教室里安静下来，乔苑林不禁瞅了眼挂钟，奇怪道：“没打上课铃吧，你们怎么了？”

    前桌扭头对他说：“班长，你能不能有点班委的敏感度？”

    乔苑林道：“我倒贴你二百，以后你当。”

    他不是抬杠，因为他确实不想当班长。作为一个懒人，他管好自己就够费力了，哪有心思管别人。

    当初乔苑林的入学成绩名列前茅，一双大眼睛看着又机灵，于是班主任被他的外表迷惑，直接点名他做临时班长。

    上任后，他无为而治，从来不管同学们的违纪行为，并且变成了活体学习资源包，所以大家包容他的不足，彼此凑合到了现在。

    至于外号，原本几个外向女生调侃他长得好看，是（1）班男神，但还没叫“苑神”那么羞耻。

    直到前一阵他父母离婚，那段时间他总是心不在焉，频繁忘记班级事务。恰好老班离职，在告别会上当着全班叮嘱他：“乔苑林，以后对班级上点心，不要恍恍惚惚、神神叨叨的，你要成仙啊？”

    乔苑林撕开好丽友，问：“到底什么事？”

    田宇朝门口昂头，说：“我从洗手间回来，看见教育总监和新班主任正朝这边走。”

    “段思存？”乔苑林愣住，“你五百度近视，没看错吧？”

    田宇推了推眼镜：“不然其他人为什么都回来了？”

    乔苑林没想到段大教授这么快就来了，正好下一节是生物课，不会一露面就走马上任吧？

    教室外出现两道身影，胖的那个是教育总监，另一个又瘦又高背对着门口，引得大家窃窃私语。

    “打赌吗？”田宇靠过来，“赌段教授第一句说‘大家好’还是‘同学们好’。”

    乔苑林说：“行，赌注？”

    田宇就地取材：“我输了赔你一盒牛奶，你输了把好丽友给我。”

    乔苑林挑了挑眉，当他傻么，无论输赢他都没赚到。还没协商出结果，铃声响了，所有人齐刷刷望向了门口。

    田宇下注：“大家好。”

    乔苑林跟注：“同学们好。”

    段思存对教育总监做了个“请留步”的手势，转身独自走进了国际（1）班的教室，登上讲台面向全班学生。

    乔苑林猜测百分之八十的同学跟他一个想法：比上一任老班英俊多了。

    段思存已经五十岁，相貌周正，身材保持得很好，能看出年轻时是个帅哥，并且兼具教授的睿智和资深教师的干练。

    他空手进来的，也许只是来亮相做个自我介绍。

    谁也没料到，段思存冲大家笑了笑，开口抛出了第一句话：“拿出阶段测验的卷子，现在抽查一下错题改正的情况。”

    全班倒抽一口冷气，田宇小声问：“我的妈，他怎么这样？”

    乔苑林不忘吹一波梦中情校，说：“这大概就是七中教职工的素养吧。”

    大家纷纷拿卷子，田宇说：“谁没改可就惨了。”

    乔苑林心虚地撸了下头发，他夹着红笔，展开试卷，决定给段教授一个面子，姑且听一听错题的讲解。

    段思存环顾一圈，点名课代表：“周晴，第一页第八题，你错选了B，现在知道答案了吗？”

    周晴站起来：“知道了，选C。”

    段思存说：“总结一下题干的考察点、易混点和答题思路。”

    周晴逐一回答，坐下后长舒了一口气。

    段思存马上点了另一名学生，提问模式相同，包含纠错、答疑和巩固三部分，一连点了七八名。

    这位新班主任看似毫无准备，实则提前记住了每一道题，每个人的名字，还记住了每个人错的题，这节课就是一场“脱稿互动见面会”。

    教室里的空气越来越凝固，大家都感觉正在段思存的面前裸/奔。

    乔苑林单手扶额，未知是最大的恐惧，他不知道段思存什么时候会叫他。

    大半节课在煎熬中过去了，下课前三分钟，试卷刚好讲完，段思存这才做起自我介绍：“今后我就是（1）班的班主任及生物学老师，有任何问题欢迎来找我。”

    全班热烈鼓掌，带着劫后余生的喜悦。

    紧接着，段思存说：“测验卷讲完了，我出了一套稍难的巩固卷，当是送给你们的见面礼物。”

    所有人：“……不用这么客气吧。”

    下课铃响，乔苑林躲过一劫，浑身放松地往桌上一趴。

    结果段思存还没走，叫道：“班长？”

    乔苑林支棱起来：“老师，有事吗？”

    段思存说：“跟我去一趟办公室。”

    乔苑林自我安慰，应该没事吧，说不定只是跟他交代班级事务。他缓缓起身，就听段思存吩咐：“把你的卷子拿上。”

    五分钟后，乔苑林乖乖站在办公桌旁，垂着手，一副听候发落的样子。

    段思存不知是生气，还是纳罕，抖着卷子笑了一声。乔苑林由此想起梁承，他早晨被辍学的嘲笑，现在被大教授嘲笑，也太荣幸了点。

    时间紧迫，段思存比上课时更直白，问：“你知道自己的名次吗？”

    乔苑林回答：“我们学校不排名。”

    “是不公开排名。”段思存说，“其实老师和学生心里都有数，哪天世界上的考试不再参考名次，才有可能真正的不排名。”

    乔苑林不知道怎么接，干巴巴地：“噢。”

    段思存拿出班里每个学生的成绩分析表，抽出乔苑林的那张，说：“你的成绩优秀、稳定，综合下来基本是年级第二。”

    跟乔苑林心里预估的差不多。

    “听说你的外号叫‘苑神’，挺帅啊。”段思存说，“如果在七中，你会多一个外号――万年老二。”

    乔苑林一头黑杠：“所以我选择了德心。”

    段思存笑道：“前二十名学生里，只有你偏科，你的生物只要达到（1）班平均分，你就可以成为最优秀的那个。”

    乔苑林早听过这话，说：“我的生物成绩确实不太好。”

    段思存严谨道：“不及格，属于中下水平。”

    “嗯……”乔苑林想了句服软的废话，“对不起。”

    段思存语气温和，态度犀利：“不用道歉，先弄清楚你是学不会，还是压根儿不肯学。”

    “我学不会。”

    “真的？”

    乔苑林迂回地说：“我很喜欢‘万年老二’这个外号。”

    “但我不喜欢成绩差的学生。”段思存毫不避讳。

    乔苑林有些惊讶，七中滤镜都碎了点，说：“没关系，我爸都不怎么喜欢我，别人不喜欢也正常。”

    段思存看着他，过了将近半分钟，笑道：“一步步来吧，起码把卷子改好，把落下的实验课时补上。”

    乔苑林识时务地说：“知道了，段老师。”

    “还有一个硬性规定。”段思存说，“你不许再迟到，男孩子别磨磨蹭蹭的。”

    周晴来抱生物卷子，听见后说：“段老师，这太难了。他除了做题不慢，干什么都很慢。”

    乔苑林点点头：“我走路也慢，再不走该耽误下节课了。”

    段思存没了脾气：“行了，回去吧。”

    天色由晴转阴，下午早早就黑了。乔苑林放学后去上法语课，回家已经十点钟了。

    对面卧室关着门，梁承还没回来。

    乔苑林在一楼写作业，本来不想写那张巩固卷，但今天刚被约谈，那就勉强再给段教授一个面子。

    他空着不会的题目，编都懒得编，渐渐空了一大片出来，忍不住道：“是题太难了，还是我太菜了？”

    马马虎虎写完正面，他上楼刷牙，休息一会儿再写反面。

    门锁轻响，梁承回来了。

    短发吹得有些乱，他低头换鞋，额间嫌弃地皱了一下，俯身将乔苑林东扭西歪的白球鞋放进了柜子。

    挂好头盔，他拎起扔在玄关桌上的校服领带，打结挂在了旁边。

    梁承上了楼，二楼浴室亮着灯，但门开着，他径自走了过去。

    乔苑林正在刷牙，含混不清地说：“我好了你再用。”

    梁承置若罔闻地从他身后走过。

    乔苑林闻见一股浓烈的烟酒气，吐掉泡沫，凑近往梁承的肩上闻了一下，立刻呛得弹出去八丈远。

    梁承停在洗衣机前，说：“看来你好了。”

    “我好什么好？”乔苑林捂着下半张脸，眼睛显得又圆又大，“租房规定，不许在家里抽烟。”

    梁承没搭理他，打开洗衣机盖子，脱掉外套扔了进去。他搭住腰带，说：“我要脱裤子了。”

    洗衣筒里已经有两件衣服，乔苑林追加道：“新规定，你的衣服那么大烟酒味，不能和我的混在一起洗。”

    “有科学依据么？”梁承问。

    乔苑林也不清楚，只知道乔文渊是烟民，林成碧从不让衣服混着洗，为此经常吵架。他回答：“反正我妈就不让我爸混着洗。”

    “哦。”梁承又问，“那你爸听么？”

    乔苑林一时语塞，答案写在了表情变化中。

    梁承说：“你妈都管不了你爸，你确定要管我？”

    这人哪来的脸理直气壮，乔苑林气道：“谁管你，神经病。”

    下了楼，乔苑林冲天花板翻了个白眼。这什么人，年纪轻轻辍了学，深夜回家，满身烟酒味，八成也没有正经工作。

    真是混社会的？

    水是冷的，梁承绷紧肌肉打了个喷嚏。

    写完卷子，乔苑林关了灯，抱着一大摞书本上楼。

    他踩上最后一阶拐到走廊，刚好梁承洗完澡，从尽头和他迎面走过来。

    所谓冤家路窄，乔苑林回避地低头看卷子，发现漏写了一道选择题。

    他停在门边腾不出手，一边艰难地碰门把，一边盯着那道题思考。

    梁承搭着湿毛巾走过来了，呛人的味道消失，乔苑林的鼻息间地闯入一股沐浴露的清香，带着水汽，他抬头瞥见梁承的下巴。

    咔哒，梁承在身侧帮他打开了门。

    前后不过一秒，乔苑林的目光来不及再抬高一寸。

    梁承掠过他的卷子，转身时说：“选B。”

正文 第7章 第 7 章

    昨天的阴云没酝酿出一场雨，清晨一片晴朗。梁承热醒了，洗漱干净，下楼去厨房找凉白开喝。

    乔苑林正在吃早饭，那张生物卷子摆在一旁，趁早晨清醒再加工一遍。

    “小梁，起来啦？”王芮之拿了一个空碟子，“我做了素炒粉，坐下一起吃。”

    梁承说了句“谢谢”，依旧和乔苑林隔着桌角坐。他往卷子上看了一眼，那道选择题的括号里赫然写着个“C”。

    乔苑林转一圈笔杆，用眼神传达出“我才不相信你”。

    梁承的面部肌肉都没动一下，无所谓地收回目光。不足巴掌大的一碟炒粉，很快吃完了，他洗干净餐碟便出了门。

    王芮之拿开乔苑林的卷子，说：“别看了，专心吃。”

    乔苑林挑出胡萝卜丝和卷心菜的梗，道：“好吃，再放点肉丝就更好了。”

    王芮之怪他挑剔，说：“有肉嚼得更慢，人家比你下楼晚都吃完了，你抓紧点吧。”

    “没事，我特意起得早。”乔苑林说，“我们老班新官上任，第一把火就烧到我头上了。我以后不能迟到，起码今天不能。”

    王芮之说：“我感觉够呛。”

    “怎么可能？”

    “那你看看表。”

    乔苑林一看手表震惊了，居然和平时出门一个时间，他明明早起了啊？

    王芮之心说架不住你磨蹭，问：“还吃么？”

    乔苑林立刻放下筷子，擦擦嘴起身。

    王芮之了然地说：“怪不得身上不长肉，没一顿饭能正经吃完。”

    乔苑林背上书包赶紧走，在门口换鞋，系鞋带的时候腾出两秒疑惑了一下，他昨天把球鞋摆得这么整齐吗？

    拿下领带又奇怪了一下，这么漂亮的结是他打的？

    乔苑林没空细想，一出门，原来梁承还没离开，推着摩托一并站在阳光下，人和车都闪闪发亮。

    之前在黑夜看不清，乔苑林此刻多欣赏了几眼，车身有些旧，像二手的，但斑斑痕迹更显得炫酷。

    梁承拿着块拧湿的毛巾，将车座子从头擦到了尾。

    乔苑林往外走，内心一项一项做着排除，公交车要等，出租车会堵，无论怎样都会迟到了。

    除非，像超人送外卖的速度那么快。

    他踌躇着掉了头，好汉能屈能伸，返回在摩托车旁站定。梁承连眼皮都没抬，懒洋洋地问：“怎么，迷路了？”

    乔苑林忽略他的挖苦，说：“我要下个急单，你能跑一趟吗？”

    梁承说：“送你？”

    “嗯。”乔苑林点点头，“我今天不能迟到。”

    梁承说：“巷口往东七十米有地铁站，一口气跑过去，不用换乘就到你们学校了。”

    “不行。”乔苑林当即否决，后半句说得有点飘，“我不能跑步。”

    梁承抬起了眼皮，很晒，微眯着眼睛觑了过去。乔苑林的手揣在兜里，指甲悄悄抠了抠指腹。

    要解释一下么？

    乔苑林张张嘴，算了，迟到就迟到吧。

    然而梁承什么也没说，攥着毛巾在车座上用力掸了一下，纤尘飞舞，他一抬腿跨上了摩托车。

    “你答应了？”乔苑林问。

    梁承将毛巾绑在车把上，说：“上来吧。”

    乔苑林不喜欢白占便宜，先把价格谈好：“怎么收费？”

    梁承回答：“打表。”

    “你逗我呢？”乔苑林说，“你这车还能打表？”

    梁承掏出耳机戴上，说：“一首歌五块。”

    摩托车飞驰出晚屏巷子，乔苑林紧紧抓着梁承的腰侧。他不单是害怕迟到，还藏有一半羡慕的私心。

    从小到大，他没尝试过刺激的东西，骑摩托对梁承而言稀松平常，对他来说是第一次。

    梁承绕近道走的小路，只有一个路口遇见红灯，刹得有些急，乔苑林连人带书包一齐撞上了他的后背。

    天气热，身体接触就加倍的热，梁承拂开了抓在他腰间的手。

    乔苑林为自己化解尴尬，说：“你这车……挺舒服的。”

    梁承戴着耳机，没听见。

    感觉更尴尬了，乔苑林无所适从地垂着手，什么都不抓他很害怕啊……变绿灯了，他摸索半天抓住了自己的校服裤兜。

    摩托车飞快地穿梭，梁承盯着前方，耳边除了音乐和划过的风声，隐隐约约似乎有个人在瞎嚷嚷。

    倏地，一只耳机被拽下来，乔苑林的呼吸喷在他耳后，大声道：“打扰一下！”

    梁承偏头，不耐烦地问：“又怎么了？”

    “我真的不能抓着你吗？”乔苑林显然挣扎了很久，“我都快被甩飞了！”

    梁承的本意是等红灯时松开，上路后当然要抓紧，可惜他给忘了，乔苑林也当真老实得没乱动。

    他反手一捞，捉住乔苑林的手放回腰侧，立刻被抓紧了。

    后半程，那只耳机一直垂在胸前，吹得鼓起的T恤衫被身后的胸膛压平，梁承很不习惯，不过不至于难受。

    摩托车抵达德心中学的大门外，动静不小，引得不少人回头。乔苑林下了车，恋恋不舍地拍了下车座子。

    梁承掏出手机，将播放完毕的第四首歌按下暂停。

    乔苑林问：“一共二十？”

    梁承摘下耳机，一圈圈缠在手机上，微信跳出消息提醒，他点开，是乔苑林发来的五十元红包。

    三十元小费，够再来一趟了。

    果然，这位十六岁高中生意犹未尽，说：“我晚上八点放学，你来接我吧。”

    梁承：“……”

    还多十元，乔苑林说：“顺便给我带一份臭豆腐。”

    梁承的粗口呼之欲出。

    乔苑林没给他机会，望见马路对面的一辆汽车，忙道：“好像是我们班主任，不说了，我得走了。”

    梁承一个字都没讲，而乔苑林已经安排得明明白白。他揣起手机，发动引擎扬长而去。

    旗袍店开门营业，来的顾客是老相识。王芮之给对方量尺寸，有一搭没一搭地聊着天，内容无非是儿女家庭。

    顾客说：“你女儿好久没来了，大记者，又出息又漂亮的。”

    王芮之笑道：“就是太忙，做记者经常出差，有时候一走半个月，家都顾不上了。”

    顾客说：“你女婿是医生，应该也很忙的？”

    “都忙。”王芮之坦然道，“前阵子离婚了，从此各忙各的。”

    顾客有点不好意思，安慰道：“还年轻，以后再找一个。”

    王芮之说：“随他们吧，我就是心疼外孙子。”

    顾客小声问：“记得是生下来就身体不好？”

    王芮之想到乔苑林，叹息了一声，透过窗户望见摩托车去而复返。等梁承进了门，刚才的话题彻底终止。

    顾客夸了句：“小伙子真帅啊。”

    梁承大步流星地经过，仿佛这句话与他无关。

    王芮之打圆场，问：“小梁，你怎么回来了？”

    梁承外出的时间不固定，说：“今天在家待着。”

    “在家？”王芮之惊讶道，“那你送苑林，不是顺路？”

    “不是。”梁承掀帘子上了楼。

    顺哪门子路，他趁天气好擦擦车，根本没想出门。至于这一趟计划之外的跑腿，就当那一碟炒粉的饭钱了。

    梁承回到房间，从墙角的矮柜里拿出一只背包，沉甸甸的，装满了纸质资料和厚重的书刊。

    他挑出一沓，坐在桌前打开那台旧电脑。主机运行很慢，勉强能聊QQ，或者查一些补充资料。

    他在房间里待了一整天，直到傍晚才摘下眼镜，离开椅子去开了个灯。

    梁承踱到窗边，晚霞把那盆仙人球照成了橘红色，他触摸仙人球的刺，沉浸于刺痛里一点点得到放松。

    手机响，他蜷缩起扎红的指尖。

    梁承看了眼屏幕，接通道：“喂，应哥。”

    手机里面的人说：“马上过来，盯个人。”

    梁承回答：“好，我现在过去。”

    国际（1）班开始第一节晚修，内容很自由，可以小组讨论，也可以去实验楼和图书馆学习，或着单纯地写作业。

    乔苑林打开中国文学的卷子，第一篇文章读到一半，田宇靠过来，问：“放学要不要去我家？”

    “去你家干吗？”

    “快月底了。”田宇说，“商量一下本月CAS去哪当牛做马。”

    CAS是创新、行动与服务的英文简称，毕业前，国际班的活动时间必须达到一百五十个小时。上次服务活动是去动物园清理大象粪便。

    乔苑林读完文章，说：“咱微信聊吧。”

    田宇道：“微信太麻烦了。”

    “语音电话，怎么样？”乔苑林没有妥协的意思，小声解释的时候带着一点小得意，“今天真不行，放学有人来接我。”

    田宇八卦道：“谁来接你？”

    乔苑林放慢写字速度，琢磨该怎么定义梁承的身份？

    租客，田宇肯定会问租客为什么接他放学；超人跑腿，可是跑腿又不等于司机；朋友……也太勉强了点。

    乔苑林想了半天，说：“本少爷雇了个摩的。”

    八点钟放学，学生们鱼贯而出。乔苑林惦记着坐摩托，破天荒地利索了一次。

    父母工作忙，小时候都是保姆接他，或者坐校车，只每年生日当天乔文渊和林成碧会来，但也仅维持到小学毕业。

    人潮拥堵，乔苑林站在门卫亭前，目光追着流动的车水马龙。四十分钟后人越来越少，校园逐渐走空了。

    梁承怎么还不来啊，有没有时间观念？不会是忘了吧？

    乔苑林摸出手机，点开超人的头像一愣，五十元搁在那儿，梁承根本就没收他的红包。

    既然没收红包，等于没答应来接他。

    乔苑林白等了一场，打车回家，路上萎靡不振地歪靠着车门。他玩了会儿手机，返回微信再次点开梁承的头像。

    他发了一条：为什么不收红包？

    一条街过去了，梁承没有回复。

    乔苑林：是不是嫌少？

    乔苑林：价钱可以商量。

    乔苑林：给你加起步费。

    乔苑林：不带臭豆腐也行。

    乔苑林：同意么？

    快到巷口了，梁承始终没有回复。

    乔苑林盯着发出去的六行字，怎么这么卑微，对一辆破摩托至于吗？这要是被拒绝，他的脸往哪搁？

    可撤回已经晚了，乔苑林当机立断编辑了第七句：算了。

    按下发送的同时，超人回复了一个字――

    行。

正文 第8章 第 8 章

    有些事就这么巧。

    乔苑林盯着手机屏幕，“算了”和“行”一右一左、一上一下，可时间误差不足半秒，梁承能回复得这么快？

    或许，是在回复他前面的六句？

    这二者的意思截然相反，回复“同意么”是答应，回复“算了”是不答应，乔苑林怔了片刻，点开输入框打字：你回复的哪一句？

    他打完悬着指腹，迟迟按不下发送。

    连发六句已经就够卑微了，全指望第七句找补点尊严。他这样问，万一梁承拒绝了，岂不是彻底丢了面子？

    乔苑林把那句话删掉，改成语义不详的省略号，还没发出去，出租车在巷口停下，司机递给他二维码的牌子。

    他返回聊天界面，省略号变成了草稿箱内容。

    付了款，乔苑林拖着步子走进巷口，空气有些闷，手心贴着机身出了一层汗。

    那一句回应之后，梁承又恢复掉线状态，完全没有说清楚回复哪一句的意思。乔苑林也懒得问了，将省略号删成了空白。

    吃过晚饭，王芮之在一楼裁衣服，操作台被布料占满了。

    乔苑林只好待在房间里学习，听完一节网课，他趴在床上写一套英语卷子。翻过第二页，微信提醒有一条新消息。

    乔苑林做题的时候不碰电子设备，也不回任何消息，又写了三道题，笔尖却凝固在了纸上。

    他没忍住，滑开手机屏，点开那一条不知是谁发来的未读。

    原来是田宇发的，问他几点讨论当牛做马的事。

    乔苑林撇撇嘴，回复道：三十分钟后。

    田宇又发来一条：放学真坐摩的走的？

    哪壶不开提哪壶，可乔苑林吹都吹了，便模棱两可地回了个“戴墨镜歪嘴笑”的表情。

    田宇：我也想试试。

    乔苑林切到浏览器搜索关键词，然后给田宇甩了一条链接，内容是――平海市路路通，摩的、三轮、皮卡、箱货，为您提供各式运输服务。

    田宇：……三十分钟后再聊。

    这套卷子是循证阅读题的专项训练，乔苑林折起两条小腿轻轻打晃，做得很轻松，写完还来得及冲个澡。

    他湿着头发打开数学复习，没吃成臭豆腐，凑合着撕开一包鸡汁豆干，同时一心二用地和田宇语音通话。

    CAS分两类，一类是学校统一安排，另一类是自主行动。后者的好处是时间灵活，项目选择自由，适合乔苑林这种散漫人士。

    确定服务项目后向学校的监督专员报备，事后写活动日志收录档案，才算真正地完成。

    乔苑林正在看一道大题，没仔细听。田宇叽里呱啦说完，问他：“怎么样？”

    “不错。”他张口就来。

    田宇决定道：“好，那这个月就去幼儿园。”

    乔苑林愣道：“幼儿园？你能搞定小孩？”

    “总比大象粪便好搞吧。”田宇说，“你不是会弹钢琴么，你弹琴，我唱歌，小朋友们笑呵呵。”

    乔苑林：“……行吧。”

    “那活动日记就靠你了。”田宇挂线前找了个抽，“晚安噢，苑神。”

    乔苑林一把扯下耳机，豆干都没胃口吃了。他翻身躺平，盯着陈旧的天花板发呆，手机被压在了肩膀底下。

    嗡，微信振动了一下。

    乔苑林嘟囔“又怎么了田小宇”，右手穿过左边腋下，拽出手机，打开微信，只见超人的头像移动到列表顶端，挂着个红红的圈一。

    梁承发来短短的一句：听，起风了。

    凌晨十二点发这么莫名其妙的话，乔苑林第一感觉是死人诈尸，品了品，第二感觉诈得怪文艺的。

    旁

    边书页掀动，窗缝里漏进来一股股凉风，呼啸声在屋外盘旋，很快噼噼啪啪的雨点砸在窗户上。

    当真是起风了，乔苑林回复道：下雨了。

    超人：收下衣服。

    原来在这儿等着呢？

    乔苑林趿上拖鞋去阳台。他的衣服晾干被王芮之收进了柜子，挂着的几件都是梁承的，雨点很密，他一股脑薅下来抱回了房间。

    打开灯，空荡的卧室比他的整洁多了，床单抻得一条褶都没有，简直是离谱。

    乔苑林站在床尾来了个天女散花，把怀里的衣服扔了一床，他用手机拍下来，发给梁承以证明衣服收了。

    超人没反应，但一直显示对方正在输入。

    乔苑林等了会儿，着急回屋复习，便不耐烦地催促道：你回复的是什么啊？

    发送完他傻了，手指形成肌肉记忆了么，竟然打的是“你回复的是哪一句”？

    对方终于停止输入，显然已经看到了。乔苑林暗自决定，要是姓梁的让他下不来台，他就把这堆衣服晾回去。

    屏幕一闪，超人发来：都行。

    乔苑林：什么叫都行？

    超人：先叠衣服。

    使唤人上瘾了是吧？乔苑林飞快地回道：没空，不伺候。

    超人：那就是“算了”。

    乔苑林的脾气蹿上头，算了就算了，他转身回房，走到门口穿堂风嗖嗖的，却不敌摩托车后座的风声爽快。

    他顿了半分钟，返回床边拎起一条牛仔裤。

    乔苑林十六年间第一次收衣服，第一次叠衣服，都奉献给了一个来路不明的租客。叠好摆在床头，他拍下照片发过去。

    等待回复的几分钟因屈辱变得漫长。

    结果梁承又没影了。

    乔苑林出离愤怒，可惜他不擅长骂人，憋半天用文明的中国字苍白地发了句：大兄弟你讲不讲信用？

    房门大敞着，一阵风吹乱了桌上的纸张。

    乔苑林正生气，捡起来在桌面上粗暴地磕了磕，低头一看，纸上满篇英文，并且夹杂着很多又长又复杂的专业名词。

    一些句子用红笔划了线，在空白处写着注释。乔苑林翻到下一页，上次梁承看他的试卷，那他看一下这份资料应该不过分吧？

    可惜他无奈地发现，他能看得懂语言，但读不懂内容。

    乔苑林提炼出一些词，中心围绕“癌症学”，莫非这是一篇医学的论文资料？

    他最费解的是，梁承为什么会有这么一份资料？还做了笔记注释？他虽然偏科，但不至于还不如一个不念书的吧？

    乔苑林受到了冲击，他把资料放好，用水杯压住，临走拍下了前三页。

    雨下大了，窗外的树叶摇曳了半宿。

    梁承一夜未归。

    天蒙蒙亮，乔苑林脑袋晕沉地睁开眼，他像一块柔软待发的面团，醒了会儿才爬起来去洗漱。

    收拾好书包下楼，比平常早了四十分钟，就算蹬三轮去学校都不会迟到了。

    王芮之刚起床，以为外孙子转了性，问：“怎么这么早啊？”

    乔苑林到门口换鞋，回答：“我靠自己也可以不迟到。”

    王芮之说：“确实得靠自己，哪能天天蹭人家的摩托。”

    乔苑林勒紧鞋带，要把脚丫子勒死一只似的，说：“我付了钱的，是他不收。再说哪有天天？我今天不就自己走么？”

    王芮之道：“当然得自己走，小梁昨晚又没回来。”

    乔苑林吃了一惊，房门关着，他还以为梁承在屋里睡觉呢。再一看，头盔没在，梁承的球鞋也没在。

    “姥姥，他到底干什么的，一整晚不回家？”

    王芮之说：“我没问过。你不吃早饭了？”

    乔苑林觉得老太太心真大，改天得好好问清楚，回答：“我去对面早餐店买海蛎饼。”

    巷子里地面潮湿，乔苑林绕开积水走到巷口，太早了，平日繁杂的街道冷冷清清，半天没一辆出租车经过。

    马路对面的吴记早餐倒是热闹，几张小桌坐满了，乔苑林望过去，试图寻找一个空位。

    忽然，他看见了斜停在路边的摩托车。

    车旁边的小桌上，梁承吃完了一屉牛肉烧麦，偶一偏头，隔着不算宽的马路对上了乔苑林的目光。

    瞪他呢？

    梁承拿起手机，隔了一个晚上延迟回复：衣服叠得不错。

    乔苑林气得想拉黑，穿过马路走到梁承的桌对面，冲老板说：“老板，我要一个海蛎饼和一碗粥。”

    梁承说：“大清早，不嫌油么？”

    乔苑林补充：“要油大的。”

    等吃的端上来，乔苑林坐下。梁承在喝剩下的半杯豆浆，压低了眉骨，眼下一片熬出来的青色。头发和衣服昨晚淋过雨，泛着湿凉的水汽。

    冷不防的，他打破了沉默：“走这么早？”

    乔苑林说：“早点就不会迟到了。”

    “正好。”梁承朝摩托车抬了抬下巴，“今天没法送你，疲劳驾驶。”

    乔苑林捧着海蛎饼，他理解能力还行，这话的意思是不是今天不行，但改天可以？

    梁承抬眼看他，薄唇展开一点弧度，咬着吸管笑了：“小兄弟，我也没那么不讲信用。”

    乔苑林咬了一大口，谨慎地咕哝：“你这人靠谱么？”

    “一般吧。”梁承逗他，“起步费给多少啊？”

    乔苑林说：“看你服务态度。”

    梁承道：“还是看我心情吧。”

    乔苑林心里有数，就算给钱，梁承也不会每天送他的。时常半夜回家，偶尔彻夜不归，比起这件事，他更想知道梁承是干什么的。

    昨天回复得断断续续，说明在忙？通宵又淋雨，难不成是户外作业？

    乔苑林不好意思直接问，试探地说：“你刚下夜班？”

    梁承回答：“算是吧。”

    “什么叫算是？”乔苑林怕迟到，不拐弯抹角了，“你是做什么工作的？”

    梁承反问他：“你觉得我像做什么的？”

    乔苑林大胆猜测，麦当劳服务员，不对，这个拽样儿早被开了。送消夜的，那之前几晚怎么不工作？电影院售票员？

    他联想夜间营业的场所，KTV、酒吧、夜店，一连猜了五六个。

    梁承事不关己地听着，偏着头，锋利的轮廓在雨后初晴的阳光下镀了一层金边，却不温暖，反而英俊得不真实。

    乔苑林对着这幅画面脑子一抽，说：“你不会是夜总会的少爷吧？”

    梁承呛咳一声，爆了粗口：“你猜对了，我他妈还是头牌。”

正文 第9章 第 9 章

    梁承推着摩托车走回旗袍店，锁好车，卷闸门从里面掀起了一截。他迈上台阶，在门外一把给卷了上去。

    王芮之见是他，笑开说：“吓我一跳，回来啦。”

    老太太穿着件香云纱的旗袍，特讲究，而梁承身上的衣服半湿半干，有一股隔夜雨水的气味。

    这样的姥姥就应该搭配乔苑林那样的外孙，他与对方住在同一幢楼里，却是不同世界的人。老天把一切都安排好了，各有各的路数。

    梁承不明白琢磨这些干什么，许是吃烧麦吃撑了。

    他绕开王芮之进了屋，在地板上踩下一串黑脚印，说：“我等会儿擦干净。”

    “没事，你别管了。”王芮之跟在后面，“今天不用给苑林做早饭，闲着也是闲着，我把店里打扫一下。”

    梁承换上拖鞋，勾着球鞋的鞋带拎起来，准备先在盆里泡上。他打了个哈欠，说：“吊扇和灯管太高，我擦吧。”

    王芮之道：“成，那麻烦你了。”

    梁承抬脚上楼，一步一步迈得稍沉，四五阶后，王芮之在原地叫了他一声。他停下回头，问：“什么事？”

    王芮之笑容和蔼，双手有些不自在地挽在身前，说：“小梁，一直也没问过你，你是做什么工作的？”

    梁承倒是一派从容，反问道：“租房子需要交代？”

    王芮之笑道：“我就随口问问，没别的意思。你每天外出时间不固定，年纪又不大，我有点好奇。”

    梁承转身上楼，扔下一句：“打零工的。”

    老太太没获取多少关键信息，租房子时她问过一嘴，梁承就是这个答案。至于具体的工作，身为房东管太宽不合适。

    梁承上了二楼，房间闷热，他打开关了一夜的窗户通风。

    叠好的衣服放在床头，他盯了几秒，拿出手机点开乔苑林昨晚发给他的图片。图上是顶层那件T恤的大特写，平整美观，而下面几件横看成岭侧成峰，被巧妙地避开了。

    还是个小骗子。

    他收好衣服去收拾书桌，昨天走得急，那一沓资料来不及收进矮柜，此刻整整齐齐摆在中央，页脚上压着一只水杯。

    梁承挨着桌沿站立片刻，想要洗澡睡觉了。

    今天各科周考。乔苑林蹭办公楼的电梯上来，再从空中廊桥去教学楼，半路碰见周晴。

    周晴刚从段思存的办公室出来，抱着两大袋卷子，一袋是考试卷，另一袋是判过分数的巩固卷。

    乔苑林的左肩挂着书包，伸出右手拿走一袋，说：“我帮你拿。”

    周晴愣了一下，笑得很甜：“谢谢班长。”

    乔苑林问：“你好像很意外？”

    周晴解释道：“因为你第一次帮我干活儿……”

    乔苑林回想了一下，貌似还真是。他拎不动水，跑不了步，也只能靠帮人抱抱作业彰显男子气概，没想到帮得不够均匀。

    “跟你没关系。”他说，“我不喜欢生物。”

    周晴：“以你的成绩，想补肯定能补上。”

    乔苑林笑笑，他不想。

    周晴鼓起勇气：“我可以帮你。”

    乔苑林完全没那个需求，但不好拂女孩的面子，转移话题道：“G？这是什么卷子？”

    周晴回答：“周考卷。”

    “第一节课才考，不怕漏题吗？”

    “段老师说早课一打铃就考，省略课间，第一节课剩半小时讲巩固卷的错题。”

    德心中学的老师从未拖过堂、占过课，乔苑林忍不住吐槽：“我觉得段教授身在德心，心在七中。”

    周晴问：“为什么？”

    乔苑林说：“他把公立重点的恶习全带来了。”

    话音刚落，背后有人咳嗽了一声，能听出是段思存。

    乔苑林呆滞了一瞬，没有回头，装作什么也没说、什么也没听见，腰杆笔直、落落大方地走了。

    早课连着第一节生物课进行考试，段思存坐在台上监考。

    考完余下三十分钟讲错题，乔苑林展开巩固卷，他不关心分数，目光逛街似的在卷面上乱晃悠。

    段思存在讲台上说：“时间有限，先把错误率最高的几道题讲一下，现在看第九道选择题。”

    乔苑林不信梁承选了“C”，错了没得分。

    这时，段思存说：“正确答案是B。”

    乔苑林倏地抬起头，在一众对着卷子的脑袋里格外明显。段思存越过镜框边缘看向他，问：“有问题么？”

    乔苑林摇摇头，捏紧笔杆改掉了答案。

    所有人都憋坏了，一下课就冲向卫生间排队。乔苑林在位子上默默发呆，没呆出个结果，揣上手机去了办公室。

    他和段思存前后脚，敲门的时候对方刚坐进椅子里。

    段思存打趣道：“我没找你算账，你倒主动来找我了。进来吧。”

    乔苑林关上门，走到办公桌旁站好。他瞧着挺乖，结果开场白都没有，直接从兜里掏出了手机。

    段思存确实没在公立重点见过这般场景，说：“你真当我不会没收？”

    “啊，不是。”乔苑林解释，“我有事请教。”

    他打开相册翻到昨晚拍的图片，放大第一张，说：“段老师，你能帮我看一下吗？”

    段思存盯着图片阅读上面的内容，读到一半便停下来，问：“这些资料你从哪得到的？”

    “有什么问题吗？”乔苑林说，“是关于哪方面的？”

    段思存继续看，一张一张地看完，说：“这是英国一所名校的专业课程，癌症学那一部分。”

    乔苑林惊讶得以为听错了，问道：“那……一般什么水平能看懂这个？”

    段思存说：“一般人肯定看不懂。”

    拍摄距离很近，空白处的注释没有拍到，但划线部分能看出有人读过，段思存问：“你自己看的？”

    乔苑林诚实地摇摇头。

    段思存说：“你现在的水平当然看不懂，肯学就不错了。你从哪找的，这种资料我要找同行朋友拐几个弯才能拿到。”

    乔苑林更为惊讶，只好编了个理由：“是我爸给我的。”

    “你爸从事这方面的工作？”

    “他是医生。”乔苑林直觉再聊下去要露馅儿，便给人添堵地说，“段老师，你如果有病就说一声，我可以帮你拿专家号。”

    段思存把手机还给他，问：“你还有别的事么？”

    乔苑林说：“没了。”

    段思存道：“出去。”

    从办公室离开，乔苑林走到空中廊桥停下，倚住栏杆想让风吹一吹心头飘荡的疑虑。

    他冒出许多个问题――梁承真的辍学了？为什么会有那些资料，并且能看懂？平时行踪不定又是在做什么？

    乔苑林脑补得东一榔头西一棒子，蓦然发觉自己忽略了一点――梁承的家人。

    这个年纪除非是孤儿，否则极少离开家庭，难道梁承也是离家出走？

    乔苑林撸了下头毛，林成碧教过他，依靠足够的线索去获得真相，主观臆断是没有用的。

    他得找一找线索。

    放学后，乔苑林和小组成员去咖啡馆做团队作业。

    他这种时候最像个班长，调配分工，主动承担难点和收尾，并请大家吃了顿晚饭。到家已经十一点多，他轻轻上楼，对面房门紧闭，不知道梁承在不在里面。

    周六休息，乔苑林睡到快八点，张开眼翻身一趴开始听第一节网课。

    手臂支在床上，网课结束又酸又麻，他哆哆嗦嗦地换好衣服，出门一拐见梁承拎着浇水壶走出浴室。

    两个人面无表情地对视几秒，谁也没打招呼。

    浴室里的脏衣篮空了，乔苑林洗漱后去阳台，他的校服和梁承淋湿的那一身挂在一起，是早晨刚晾上的。

    梁承少见地穿着一件浅色T恤，牛仔裤也洗得发白，站在花花草草之间的画面格外清新。

    乔苑林闻闻一盆矢车菊，问：“这些花都是你种的吗？”

    梁承“嗯”了一声。

    继而一段沉默，乔苑林负手靠着墙，轻声说：“那道题真的选B。”

    梁承：“噢。”

    乔苑林问：“你会做？”

    水壶空了，梁承放下擦擦手，回答：“蒙的。”

    乔苑林将手臂改抱在胸前，他肤色很白，两只肘尖却明显发红。梁承以为他在哪蹭脏了，目露嫌弃。

    乔苑林说：“你什么表情，我是因为杵在床上学习，磨红的。”

    梁承轻嗤。乔苑林有点不好意思，用手掌捂住手肘，说：“笑个屁，我又没桌子。”

    那双休日的作业写完，岂不是要磨破了皮？梁承浇完花回房间，走到门口停下，叫道：“哎。”

    乔苑林：“我不叫哎。”

    “那算了。”梁承说，“还想问问‘哎’要不要用桌子。”

    乔苑林怔了一下，立刻拎上书包过去，耽误一秒钟都怕梁承反悔。

    桌面上干干净净，那份资料已经收起来了。

    乔苑林坐下来，打开书包拿数学卷子，捏住又松开，换成一般放在最后才写的生物。

    梁承坐在床上玩手机，十分钟过去，房内一点写字的声音都没有，他便受累抬了下眼。

    乔苑林凝望着一道大题，不知道在思考还是走神。

    梁承在空中打了个响指。

    乔苑林扭头问：“啥事？”

    梁承说：“你这个效率，桌子是不是要用一天？”

    乔苑林支吾道：“我读题……比较仔细。”

    用软件逐字翻译成中文也该读完了，梁承说：“不会就跳过。”

    “嗯。”乔苑林道，“我就是一步步跳到这儿的。”

    梁承开始后悔请来这尊佛。

    乔苑林别开脸，指腹来回碾着卷翘起一块的页脚，说：“我最烦癌症学这部分了，题都很难做。”

    梁承望向卷子，说：“你写的是生态学。”

    乔苑林道：“啊，我看错了。”

    梁承放下手机，双手向后撑在床上，嘲弄地说：“小朋友，你们学校的课程等级分初级和高级，后者包含前者的内容。但无论你念的哪一个，生物都没有癌症学这部分。”

    乔苑林正中下怀，问：“你怎么知道？”

    梁承回答：“我在德心当过保安。”

    乔苑林感觉一拳打在了棉花上，而且是黑心棉。他有点泄气，翻卷子时碰到鼠标，电脑显示器一下子亮了。

    他震惊于这玩意儿还没报废，问：“能用？”

    梁承：“凑合。”

    “我能试试么？”

    本来就是对方的东西，梁承说：“随便。”

    乔苑林打开浏览器，对照卷子上的题目搜索相关资料，一页页往后翻，装模作样地折腾了一会儿。

    他说：“查不到啊，你过来。”

    梁承问：“你查什么？”

    乔苑林说：“就那些论文啊，资料啊。”

    桌面投下一片影子，梁承到他背后，俯下来，一只手环过他握住鼠标，然后拉下了历史浏览记录。

    施普林格、爱斯维尔……乔苑林掠过一串网址，头向后仰至极限，以死亡角度直直地看着梁承。

    梁承垂眸和他对视，说：“从坐这儿就试探我，你想知道什么？”

    乔苑林问：“你到底什么来头？”

    梁承回答：“从城西来的。”

    乔苑林皱起眉：“你这人嘴里有没有一句实话啊。”

    后脑一暖，梁承的手掌摸上他的头发，可落下来的声音是冷的：“没有，所以少打听。”

    乔苑林一动不动，感觉被这只手恐吓了。

    结果梁承松开他，说：“用完关机。”

    梁承拿上车钥匙走了，门“嘭”地关上，仿佛一声不耐烦的警告。乔苑林贴着椅背，听脚步在楼中消失。

    他将电脑页面关闭，要关机时，右下角的图标闪了闪。

    原来挂着QQ忘了退出，乔苑林移动鼠标，速度太快卡住了，恢复后一个对话框抖动着弹了出来。

    他不想看也晚了。

    对方的网名像个中年非主流，叫“玉宇琼台”，备注名是“应哥”。

    一共发来两条消息――

    二十八号上午岭海码头仓库。

    带上家伙。

正文 第10章 第 10 章

    关了机，乔苑林对着黑掉的屏幕发呆。

    平海市主要是平原，南城连着一个有山的小岛，叫岭海岛。市区到海岛大约三小时车程，坐轮渡会快一些。

    岛上的码头原来是货船集结点，近两年要搞旅游开发，码头冷清下来，岛上一大半变成了建筑工地。

    那些仓库拆得七七八八，剩下的部分也废弃了。总之，一般没人会约在那个地方，并且带着家伙。

    乔苑林兀自思忖了一会儿，倾身撑住桌面，双手抱住后脑勺抓了满掌发丝。家伙，是他想的那样吗？

    他甚至脑补出梁承拿着家伙的样子，就……还挺和谐的。

    使用书桌的时间有限，乔苑林压下所有不解，埋头学习。期间梁承一直没回来过，也不知道去了哪里。

    天黑前写完了作业，乔苑林拿着法语书下楼。

    王芮之每个双休日参加老年模特队，提前关了门，将清汤面和榨菜炒肉端上桌，道：“吃饭的时候别看书，对脑子不好。”

    乔苑林说：“不是对胃不好吗？”

    “你既然知道，还看？”

    王芮之多拿了一只碗，摆在旁边。乔苑林挑出一根讨厌的海带丝，啪叽甩进了碗里。

    王芮之说：“这不是给你当垃圾碟用的。”

    “那干吗用――”乔苑林还没说完，门锁响了。

    梁承外出回来，背对着餐厅换拖鞋、放头盔。乔苑林看不见梁承的表情，只看见对方把他的帆布鞋收进了柜子。

    王芮之喊道：“小梁，没吃饭吧，过来一起吃碗面。”

    梁承说：“不用了。”

    乔苑林埋头在碗里自动隐形，等梁承利落地上了楼，他抬起来，往嘴里夹了一根面条。

    王芮之觉得不对劲，问：“怎么了这是？”

    乔苑林说：“不饿呗。”

    王芮之说：“你俩又闹矛盾了？”

    “谁跟他闹矛盾？”乔苑林心虚地哼了哼，“那这碗我当垃圾碟了啊。”

    王芮之很无语，乔苑林本着尊敬老人的原则，把这一页掀过去，说：“姥姥，我明天回趟家。”

    王芮之问道：“你爸叫你回去？”

    乔苑林说：“什么呀，他早把我忘了。”

    “那你还回来吗？”

    “嗯，我回家练练琴。月底的服务活动要去幼儿园，我好久没弹得练一下。”

    王芮之说：“月底几号？”

    “二十八号。”

    乔苑林说完想起那两条QQ消息，当时他只顾着乱猜，没发觉和CAS活动是同一天。

    二楼格外安静，梁承半躺在床上看书，大敞着门。

    没多久，乔苑林趿拉着拖鞋由远及近，最终停在了门口。他敲了敲门框，进屋收拾自己的书包和作业。

    梁承的目光没离开过书，似乎进来的只是一团虚无的空气。

    乔苑林明白，他上午的试探越了界，这位租客不爽了，于是出门纹了个身，在脑门上明明白白地刻着：我们不熟。

    虽然他不在乎，但他还没弄清楚一切疑问。

    乔苑林试图缓和关系，便根据实际情况酝酿出一个比较自然的开头，说：“我零食就剩一包了，能下单吗？”

    梁承回道：“没空。”

    乔苑林又问：“明天上午要出门，能送我一趟吗？”

    梁承答案依旧：“没空。”

    乔苑林没话讲了，他的脸皮也不容许他碰了两次壁还一往无前。

    沉默的间隙，梁承的肚子叫了一声。

    乔苑林心道，原来没吃饭啊，给你汤面不吃，这么拽有本事就不要饿。

    他抱起书包离开，走到床尾，忽然想起在便利店吃泡面的那个深夜。

    梁承终于移开视线，看乔苑林侧影单薄，弯着红红的手肘掏出最后一包零食，扔果皮似的扔在了床上。

    是一包黑巧威化饼，乔苑林说：“就当书桌使用费。”

    他头也不回地走出房间，潇洒地带上门，表情立刻垮成惋惜状。那是他留到最后的最爱，便宜姓梁的了。

    周日天气升温，街上几乎一水的轻薄夏装。

    乔苑林终于换上了短袖T恤，干净的白色，背后一双肩胛微微凸起，风一吹，好像一只能乘风而去的蝴蝶风筝。

    他当然不会乘风，走到巷口就已经嫌累，招手叫了一辆出租车。

    离市中心不远的博御园，号称百分之八十住户都是高知的高档小区。剩下百分之二十是高知的子女，除了市重点就是顶级私立，倒个垃圾都能遇上一场学历PK。

    乔苑林的印象中，乔文渊从没度过一个囫囵的双休日，如果周日休息，上午会在小区的健身房锻炼。

    电梯停在十二层，他祈祷着家里没人，在门外输入了密码。

    可惜事与愿违，客厅电视开着，乔文渊正在跑步机上一边看新闻一边跑步，听见门开按下了暂停。

    乔苑林杵在玄关，说：“是我。”

    乔文渊揩了把汗，这两天健身房维护器械，他就在家跑跑，坚持锻炼所以精瘦的身材没有丝毫走样。

    走下跑步机，乔文渊在沙发上坐下来。乔苑林一路也渴了，过去倒了杯水喝。

    父子俩七八天没见面了，乔文渊等呼吸平复，问：“SAT成绩出来没有？”

    乔苑林的门牙不小心磕上杯沿，很痛，他放下杯子抿了抿嘴唇，回答：“1550。”

    满分一千六，乔文渊说：“发挥得不错。”

    乔苑林冷着眉眼：“你们那天不是办离婚么，我很振奋。”

    乔文渊道：“不管你高不高兴，我跟你妈已经分开了，这是必须接受的事实。”

    乔苑林绷紧了面孔，他没发表过一句意见，没表示过一声反对，还要怎么接受？

    乔文渊说：“我知道你心里不高兴，所以你躲到姥姥那儿，我也不催你回来。只要――”

    “只要别影响学习。”

    “你明白就行。”

    乔苑林实在不想聆听教诲，起身回房间。

    乔文渊问：“周考的卷子没带回来？”

    “没有。”乔苑林回答，“我来练琴的，练完就走。”

    乔文渊想起什么，说：“你们新换的班主任挺有名。”

    乔苑林给忘了，现在乔文渊是他唯一的监护人，代替林成碧进入家委会，自然对一切动态了如指掌。

    回家不到十分钟，他的心情跌到了马里亚纳海沟。

    房间整理过，乔苑林洗洗手练琴。说来变态，他学琴的时候还没学会用筷子，和姚拂一起上课，此后每年家庭聚会都被迫表演四手联弹。

    不一会儿，乔文渊进来放下一张卡和一袋药，说：“卡上有一万块钱，给你姥姥。我跟你妈离婚了，钱要分清楚。药是半个月的量，免得吃完断了顿。”

    乔苑林说：“知道了。”

    家里人丁骤减，保姆换成了小时工，乔文渊道：“冰箱有煮好的饭，你中午饿了就热一下吃。”

    乔苑林问：“你不吃？”

    “下午有个病人，我得回医院。”

    乔苑林手腕一塌，十指扣在琴键上敲出沉重的声响。

    乔文渊皱眉，叮嘱道：“在外面别惹事，放学了早点回家，长林街那片好多租房子的外来户，什么人都有。”

    乔苑林动动眉心：“能有什么人？”

    “不三不四的坏人。”乔文渊说，“前两天医院拉来几个小流氓，年纪轻轻不念书，晚上在外面瞎混，抽烟酗酒闹事，打架打得浑身是血。”

    乔苑林问：“拿什么打的？”

    乔文渊答：“棍子、水果刀，警察给押来的，在医院走廊收缴了一堆家伙什儿，俗称犯罪工具。”

    “那……”乔苑林说，“那些人什么样？”

    “能什么样？都是一副不好惹的茬儿。”

    午后骄阳似火，朝阳的房间热得厉害，梁承坐在桌前看资料，额角的汗滴落在桌面上砸开一朵水花。

    无论多晒多热，他从不拉窗帘阻挡阳光。

    读完最后一页，梁承的衣服汗湿了，他想冲个澡，去阳台上收干净的替换。

    一低头，视野正对整条巷子，梁承不经意地一瞥，见一抹白色正以龟速穿过葱郁的绿影。

    乔苑林练完琴回来，中途去了趟超市补充物资，现在左手拎着一大袋零食，右手举着甜筒，一路躲在树影之下。

    走到旗袍店门前，头顶没了遮挡，甜筒也吃完了。乔苑林幽怨地抬首望天，猛地睁圆了眼睛。

    梁承站在阳台上，不知是不是错觉，乔苑林望见他的神情有些复杂，甚至有一点……惊恐？

    凝视片刻，乔苑林眼眶发痒，连续眨了几下。

    梁承扫过架上的一排花盆，有选择性地薅了一朵抛下去。花朵飞舞飘落，乔苑林伸出手精准地接住了。

    纯白色的小花，香香的，他仰着头：“什么意思？”

    梁承在楼上说：“送你。”

    乔苑林问：“这什么花？”

    梁承回答：“白狗花。”

    乔苑林怒道：“你有种给老子跳下来！”

    梁承佯装没听见，收了两件衣服回浴室冲澡。

    乔苑林耳边响起乔文渊说的话，那些“坏人”形象顿时有了脸。他奋力推开店门，动静大得把王芮之吓了一跳。

    乔苑林控诉：“老太太，你把房子租给了个什么人啊？”

    王芮之瞧见那一大袋，说：“你少吃点零食。”

    乔苑林问：“他干吗的，你问清楚了吗？”

    “不清楚。”王芮之说，“我就知道小梁爱干净，不霍霍我的房子，帮我开门关门，打扫卫生，而且长得还帅。”

    乔苑林急道：“可他――”

    王芮之打岔说：“哎呀，我忘了告诉你。二楼的热水器有毛病，洗三十分钟水就不热了，你们分配好时间。”

    乔苑林一向畏寒，闻言立刻上楼。

    走着走着有点疑惑，这一周都是他先洗澡，每次差不多三十分钟，难道梁承一直冲的冷水？

    这不可能吧。

    浴室关着门，乔苑林敲了敲：“你要洗澡吗？”

    “进来吧。”

    乔苑林拧开门，梁承背对他站在淋浴间外面，双手交叉掀起上衣，后背暴露出一道道交错的伤疤。

    衣服脱下来，他转过身：“有事？”

    乔苑林把要说的话全忘了，紧攥着门把手，问：“你背上怎么弄的？”

    仿佛不曾痛过，梁承轻巧地说：“肯定不是小狗抓的。”

正文 第11章 第 11 章

    梁承不喜欢吹头发，冲完澡顶着条湿毛巾拧开了门。

    乔苑林堵在门口，身板笔直，眼神也直勾勾的。两个人对峙半晌，梁承觉得这小屁孩儿还挺倔。

    “你……”乔苑林先开口，“背上的疤到底怎么弄的？”

    梁承说：“跟你有关系？”

    乔苑林道：“你是家里的租客，我得确认你这人……”

    梁承问：“我什么？”

    乔苑林莫名有点怵，小声说：“你没犯过事吧？”

    梁承停下擦头发的动作，捏着毛巾猛地拽下肩头一甩，水雾轻扬，他反问道：“犯哪种事？”

    乔苑林说：“打架斗殴。”

    梁承道：“你的逻辑好像不太严谨。”

    打架斗殴受了伤，可以导致留疤。但伤疤的形成原因多种多样，不足以逆推出一个人曾经打架斗殴。

    乔苑林不想打嘴炮，回溯道初始的问题：“所以你究竟怎么弄的？”

    梁承瞧出来了，乔苑林有当记者的潜质。走廊不算宽，他迈近一步，轻轻叹息，惹得乔苑林专注等待他的答案。

    他黯然地说：“那我告诉你吧。”

    乔苑林点点头，不知怎的，从梁承的神情里读出一丝伤怀。

    然后梁承告诉他：“我曾经被坏蛋欺负过。”

    乔苑林略懵：“啊？”

    “我本来不想说的。”梁承煞有其事道，“几年前我跟你这么大，但比你娇气多了，在街上遇见流氓，被抢了钱，还被打伤了。”

    乔苑林捏紧拳头：“老子信你的邪。”

    梁承说：“没骗你，你别看我一米八多，其实我特别菜。”

    乔苑林脸色铁青，小宇宙都燃烧起来了，十分想给这个菜逼一拳。

    梁承糊弄了人，转身回房，走出三四步便听见追上来的动静。手臂被触碰，明明是他冲了冷水澡，对方的指尖却格外低温。

    他反手掐住乔苑林的手腕一拧，连另一只也擒住。少年人的骨骼不够结实，乔苑林痛得眼前一花。

    视野清晰后，梁承把他摁在了墙上。

    花的那一下原来是毛巾闪过，乔苑林后脑垫着毛巾，没磕到头，双手被压在自己和梁承的胸膛之间。

    他挣了挣，说：“你给我松开。”

    梁承道：“偷袭就要做好挨打的准备。”

    乔苑林从没跟人红过脸，更别提动手，可少年人的字典里没有投降，他昂着脖子：“那你打。”

    梁承说：“打疼了可别哭。”

    “我哭你个头。”乔苑林又挣了挣，“你这叫菜吗？”

    梁承没有打他，松了手，抽下毛巾，哂道：“只能说明你更菜。”

    最终乔苑林一无所获，只手腕上留下一圈淡红色痕迹。那朵小白花掉在地上，花瓣被踩得脏了、蔫了。

    他弯腰捡起来，拿手机上网查了一下，居然真的叫白狗花。

    周一早晨，梁承天不亮就走了。

    乔苑林被引擎声吵醒，没了睡意，取消闹钟时不小心将日历点开，目光凝在二十八号上停留了片刻。

    到校不算晚，他拿着一杯酸奶晃进校门，遇见了姚拂。

    “早啊弟弟。”姚拂说，“换了段教授就是不一样，你都不迟到了。”

    乔苑林吸溜一口，面无表情，眼神呆滞，说：“还行吧。”

    姚拂帮他抻了抻领带，问：“大清早就有气无力的，没睡好啊，还是有心事？”

    乔苑林道：“都有。”

    “怎么了？”姚拂说，“那房客又欺负你了？”

    乔苑林的脑海中浮现出梁承桀骜的脸，继而乔文渊的唠叨一条条飞过，画面和弹幕的匹配度高达百分之九十。

    他说：“拂姐，我请教你一个问题。”

    姚拂：“说来听听。”

    “一个男的，来路不明，行迹神秘，平时早出晚归，偶尔夜不归宿。身上旧疤累累，嘴里全无实话，还跟人约在破仓库接头。”

    乔苑林一口气说完，问：“你觉得他会是什么人？”

    姚拂说：“帅吗？”

    虽然不明白有什么关系，但客观是一个记者的基本素养，乔苑林回答：“挺帅的。”

    姚拂猜道：“是卧/底/警/察吧？”

    乔苑林烦死了：“能不能少看点小说？”

    姚拂换了个更绝的：“那就黑/道大哥。”

    乔苑林说：“大姐，他才二十岁。”

    姚拂补充道：“之子。”

    聊到教学楼，乔苑林差点把酸奶捏爆。

    也许是心里有所惦记，这一周过得异常缓慢。旗袍店二楼总是静悄悄的，梁承和乔苑林各自进出，愣是没说过一句话。

    三五次在走廊上照面，视线相接一瞬便擦肩而过。

    二十八号越来越近，乔苑林的好奇心不消反增，前一晚梁承十点多就关门睡了，他却辗转失眠了半夜。

    大清早，后巷的吵架声唤醒大半居民。

    梁承爬起来，穿了件黑色的T恤衫和工装裤。走到浴室外，他在关着的门板上敲了两下。

    乔苑林在里面说：“有人。”

    起得够早的，梁承如此想着挪开一步，倚着门框等。大约过去十五分钟，水声断断续续听不见了。

    他又敲了敲。

    乔苑林说：“我还没好。”

    梁承冲门缝问：“你是不是尿床了，偷偷洗床单呢？”

    乔苑林骂道：“放屁。”

    梁承又问：“梦/遗了？”

    门突然打开，乔苑林脸色难看，还有一点难以启齿，说：“你去楼下用我姥姥的洗手间吧。”

    梁承直白道：“你把马桶堵了？”

    乔苑林急忙说：“我就尿尿而已，那破玩意儿就搞我。”

    老房子爱出这些毛病，梁承没多问，直接推开他进去看。马桶溢满了水，储水箱却压力不足空着，一只接过水的塑料盆放在地上。

    这场景尴尬得要死，乔苑林脸皮发热，说：“我去巷口电线杆上找个通下水道的吧。”

    梁承问：“你扫我二维码的时候没加一个？”

    “我以为用不着。”乔苑林求道，“你先出去吧，行不行？”

    墙角有皮搋子，梁承说：“没用那个试试？”

    乔苑林摇头：“我觉得好脏啊。”

    “马桶堵着不脏？”梁承走过去抓起皮搋子，要做什么显而易见。

    乔苑林难堪又惊讶地杵在原地，他想说不用，可梁承已经利落地动了手，一阵水涡倾泻，马桶弄好了。

    “谢谢啊。”他说。

    梁承到水池前，往左边挪了挪，说：“过来洗手。”

    乔苑林听话地走到一旁，挤了一大滩洗手液。两个人并排，他看梁承洗了五遍，于是也跟着洗了五遍。

    冲掉泡沫，梁承说：“把脸也洗洗。”

    乔苑林抬头照镜子，方才难堪的红晕仍挂在脸上，他马上扑了几把冷水。

    梁承哼笑，仿佛在说“不就堵个厕所么”。

    乔苑林谈条件道：“这事不许再提，我可以给你封口费。”

    梁承想起那包巧克力威化饼，说：“跟书桌使用费一样？”

    “你想得美。”乔苑林拿下毛巾，“我今天不用桌子，要去全托制幼儿园做社会服务。”

    梁承以为听错，心想真是艺高人胆大，自己都没照顾明白，就敢去服务小孩儿了。

    擦干水迹，乔苑林把毛巾扔架子上，和旁边的“豆腐块”形成鲜明对比。他又拿下来，嘟囔道：“你怎么折的啊。”

    梁承伸手，向他摊开手掌。

    乔苑林递过去，目光流连于对方修长的十指。他觉得这是个好机会，说：“你等会儿要出门么？”

    梁承说：“少打听。”

    乔苑林明知故问：“我都告诉你我去幼儿园了，你去哪我不能知道么？”

    “能。但我不会封口，会灭口。”梁承把叠好的毛巾还给他，转身走了。

    乔苑林慢一拍，拐上走廊时目睹梁承出门，对方肩上挂着一只大容量的背包。

    那里面不会装着家伙吧？

    梁承人高腿长，几步就不见了。乔苑林凝神听了一会儿，摩托车没响，他到阳台望见梁承走出了晚屏巷子。

    周末都起得晚，吴记早餐没什么人，梁承过马路买了两个海蛎饼。刚付完钱，一辆脏兮兮的金杯面包驶来，急促地响了响喇叭。

    梁承拉开副驾驶的门，坐进去。

    驾驶位上的男人二十五六岁，戴着一副大墨镜，估计很久没睡觉，半趴在方向盘上打了个哈欠。

    梁承举着海蛎饼，问：“应哥，吃么？”

    “应哥”大名应小琼，挥挥手说：“大清早的，油不油啊。”

    “还成。”梁承咬了一口，“我看别人吃得挺香的。”

    应小琼往没几个人的摊子上扫了一眼：“有吗？谁？”

    梁承没说是谁，回头看空荡的车厢，说：“就咱们俩去？”

    “嗯。”应小琼回答，“老四在岛上盯着呢，咱们三个人办。人头越少，分到的钱越多，对不对？”

    梁承点点头，说：“家伙带了。”

    应小琼道：“走之前我再问你一次，这事有危险，想好了？”

    梁承回答：“想好了，走吧。”

    应小琼发动车子上路，掉头的时候朝巷子里望了一下，关心道：“你就住里边那幢楼，怎么样啊？”

    “还行，主要是便宜。”

    “租金越便宜，房东越事儿逼。”

    梁承品了一下，认为非常有道理。

    应小琼讲话很粗鲁，说：“有些房东，管东管西的，租他个房子跟老子嫁给他了似的。”

    梁承低笑，手机在裤兜里振动，掏出来打开微信，是乔苑林应景地发来一条文章链接。

    他点开，标题意味深长――

    年轻人，你的每一步选择都至关重要！你承担不起犯错的代价！

    他敷衍地读了两行，回复：什么意思？

    乔苑林：好文共赏。

    梁承：我欣赏水平低下，下次别分享了。

    乔苑林：文章主旨：别做让你自己后悔的事。

    按下发送，乔苑林纠结到了极点。他不确定这样做对不对，可如果无动于衷，万一出了事情他一定会后悔的。

    两分钟后，手机振动了一下。

    梁承回复：管这么宽，你想娶我啊？

正文 第12章 第 12 章

    三小时车程，说长不长，说短不短，足够梁承在副驾上眯个回笼觉。

    岛上的设施和民宿正在建设中，几乎没有游客，汽车拐上环岛公路，能欣赏到一览无余的沙滩。

    梁承睡眠极轻，车速稍慢便醒了，沙哑地问：“到了？”

    距离仓库区还有两公里，应小琼说：“快了，前面是东码头。”

    码头上有往来行经的小型渔船，管理松懈，梁承记了一下位置排布，说：“柳毅找的哪条船？”

    应小琼回忆了一下，没想起来：“老四跟我说过，我忘了。”

    梁承道：“应哥，你行不行？”

    “我日理万机哪能记住那么多事。”应小琼的手指敲着方向盘，“操，管他呢，今天逮住他哪条船也不用坐了。”

    仓库区不是按顺序拆的，像雨打芭蕉，东一点西一点，点点愁人。

    抵达最外环，梁承t望一整片乱七八糟的废墟迷宫，明白了姓柳的为什么藏在这儿。

    面包车钻入仓库之间的小路，绕了几分钟，未免打草惊蛇，应小琼提前熄了火，说：“就是后面那间492。”

    梁承问：“他们几个人？”

    应小琼回答：“三个，猪柳，柳刚，还有一个他们找的渔民。”

    柳毅将近二百斤，诨名猪柳，柳刚是他的亲兄弟。梁承之前一夜未归就是在盯他们，市区人多不好动手，所以等到今天。

    他说：“柳刚挺壮的。”

    “嗯，个头也大。”应小琼道，“渔民应该不用担心，拿钱办事不会帮他们拼命。就弄他们哥俩。”

    梁承说：“行，等会儿当心点。”

    应小琼摘掉墨镜，妥当地别在衬衫领口，一双上扬的桃花眼兴致盎然。他吹了声口哨，说：“那，走着？”

    梁承长腿一跨下了车，右肩挂着背包，几步之后水泥路面上留下一点残痕，黑色的，湿乎乎有些黏。

    他才发现异常，狐疑地蹭了蹭鞋底，想弯腰看看。

    应小琼说：“对了，把手机关了。”

    梁承作罢，一边走一边掏出手机。关机前他点开微信，乔苑林一直没再回复他，估计是恼了。

    这个时间，小屁孩儿正在幼儿园服务小屁孩儿吧。

    然而他不知道的是，半小时前，一辆双层轮船驶入轮渡码头。

    因为游客稀少的缘故，从市区到岛上的船只缩减成一天两班。船上乘客寥寥，停泊后，乔苑林第一个下了船。

    他脸小，棒球帽一压就遮住三分之二。肩上斜跨着一只帆布胸包，林成碧单位发的，上面绣着“新闻编辑部”的字样。

    走出轮渡中心，乔苑林在小广场上茫然四顾。他小时候来过一次，只记得爆炒扇贝特别好吃，别的已经记忆模糊。

    他打开手机地图，搜索到距离仓库两公里远，走路是万万不可能的，出租车更是可遇不可求。

    乔苑林正想办法，手机响，来电显示“田小宇”。

    他一阵心虚，接通道：“喂，田宇？”

    “苑神，你怎么还不到？”田宇在里面问。

    乔苑林说：“抱歉啊，我去不了幼儿园了。”

    “为什么？”

    “有点急事。”

    田宇难以置信：“什么急事偏赶在今天啊？”

    乔苑林自己都不清楚，回答：“我以后再跟你解释吧。”

    “你真不来？”田宇连环追问，“服务时长你不要了？学分你不要了？一屋嗷嗷待哺的弟弟妹妹，你扔给我一个人吗？”

    乔苑林举着手机往外走，说：“我下一次再补吧。”

    田宇：“你对我好无情！”

    乔苑林也觉得渣男了点，可他生平没哄过人，只会谈条件，说：“是我对不起你，这学期的活动日记我都包了，怎么样？”

    “真的？”

    “骗你是狗。”

    乔苑林想起梁承在背后骂他是小狗，说：“改一个吧，是猫。”

    田宇说：“你他妈净挑可爱的。”

    乔苑林无所谓：“那您给我挑一个。”

    “鸭。”

    “靠，你这涉嫌诽谤侮辱了吧？”

    挂了线，乔苑林望见不远处崭新的遮阳棚，棚内有单车、电动车和观光车，按小时租借。

    他过去租了一辆电动车，对着导航前往仓库。

    路途中是人脑最活跃的时刻之一，想法千奇百怪、漫无边际，乔苑林却想象不出梁承在干什么。

    他潜意识里不愿往坏的地方想，或者说，他无法把梁承想象为一个坏人。

    没多久，乔苑林顺利骑到了仓库区外围。

    为保险起见，他进入小路前打开一瓶口香糖，每隔十米丢了一颗。万一遭遇不测，被发现的概率会大一些。

    绕了一刻钟，连个喘气的活物都没碰见。他怀疑接头地点是不是换了，忽然一拐弯，看见了停在路边的面包车。

    乔苑林确认四周无人，骑过去拍下了车牌号。

    如果梁承是坐这辆车来的，必定会从其中一个车门下来。他绕到侧面查看，果然在副驾车门外的地面上发现黑色污迹。

    昨夜失眠，他在家门口的垫子上挤了一瓶鞋油，鞋底踩过就会沾上。

    也许他当时就决定跟来了，其中原因有好奇、有冲动，今早拐弯抹角地探口风和发微信，大概还有一点担心。

    乔苑林沿着梁承的脚印寻找，到后面一间仓库外，印迹消失了。他狐疑地靠近大门，听见里面有混乱的人声。

    莫非就是这里？

    仓库内部一分为二，声音是从里间传来的。乔苑林拐到侧面，沿着墙根儿走到窗外，声音陡然变大。

    玻璃窗是破的，他贴着窗户边缘望进去，霎时呆住。

    仓库大得空旷，四处堆着废弃的板材和木箱，里面一共六个男人在厮打混战。

    梁承最高，也最年轻，极为显眼，他抓着一个健壮的男人的衣领，抬肘狠狠挥上了对方的下巴。

    男人惨叫着向后踉跄，梁承趁势将对方掀倒在地，跨坐上身，用膝头压住对方的胸口，连喂了几拳。

    呆滞过后，乔苑林的心沉到了谷底，他不愿想象的事情在真实发生着，甚至更过火。

    另一边老四被柳毅撂倒，大骂：“操/你大爷！不给钱你们哥俩谁也别想走！”

    柳毅啐了口血唾沫，拖着庞大的身躯朝梁承去了。而柳刚挣扎起身，扯住梁承一滚调转了位置。

    乔苑林眼皮一抖，注意到一抹瘦削的身影。

    应小琼打趴了渔民，冲到柳毅面前挡着路，骨感的脚腕带着千钧之势，把二百斤肥肉一脚踹翻了。

    “我今天就逮了你做炸猪柳！”

    局面混乱不堪，渔民跌在地上，突然喊道：“有刀！要出人命了！”

    梁承和柳刚滚在地上，不知道谁拿出了一柄水果刀，四手相叠紧攥着刀柄，刀尖方向变幻，稍有不慎后果可想而知。

    乔苑林的心脏一下子提到了喉管。

    他没空弄清楚来龙去脉和谁善谁恶，只知道不能让悲剧发生。

    乔苑林强迫自己稳住心神，离开仓库走远一些，掏出手机迅速拨打了110。

    很快接通，他说：“我要报案。”

    接警人员询问基本信息，乔苑林的声音微微颤抖：“在岭海岛492号旧仓库，有六个人斗殴，有水果刀……可能会出人命的。”

    咣当一声，刀刃落地的清脆声响。

    乔苑林仓皇回头，盯着窗子咽了咽口水。

    有人受伤吗？会不会是梁承？

    他返回窗外，仓库里，水果刀甩飞在地，梁承缓缓爬起来，柳刚抱着小腿蜷缩在地上呻/吟。

    貌似没有酿成命案，乔苑林松口气，祈祷警察快一点赶到。

    场面归于平静，乔苑林也一同镇定下来，开始猜测这帮人在干什么，梁承又充当着怎样的角色？

    他看了看没有监控，从包里拿出一柄防抖云台，把手机固定上去打开了录像模式。

    首先拍摄一幅全景画面，再放大镜头，逐一给每位当事人特写，最后定格拍一下地上的犯罪工具。

    梁承踩住柳刚的脚踝，来回蹭干净鞋底的脏污，问：“能起来么？”

    柳刚挣扎了一下。

    梁承说：“能的话给你踩折。”

    柳刚暂时选择了躺平。

    扬起的灰尘渐渐落地，应小琼累了，在一只木箱上坐下，翘起二郎腿拍了拍裤脚的褶皱。

    他道：“给他俩绑上。”

    背包里有两条腰带，梁承扔给老四，自己在一旁微弓着脊背没动手。

    柳毅粗喘着问：“你们想怎么样？”

    “拿钱。”梁承回答，“你现在身价千万，特招人喜欢。”

    柳毅骂道：“我操/你妈！”

    梁承竟然笑了：“难度有点高，我没妈。”

    柳毅一时发愣，忘了继续骂。老四朝他饱满的屁股上来了一脚，说：“别他妈操这个操那个的，再逼逼，让你们兄弟抱一块拍裸/照。”

    应小琼忍着恶心说：“你真有创意。”

    乔苑林目睹着这一切，举着云台的手心满是汗水，汇聚了紧张、恐惧与厌恶。

    这些人在绑架吗？为了勒索一笔钱？

    梁承是孤儿？平时就这样混？

    不知不觉仓库陷入短暂的安静，只剩几道疲惫的呼吸声。

    这时，一阵欢快的提示铃声在窗外响起，抓住了所有人的注意力――

    “汤姆老师的线上数学课要开始啦！”

    “汤姆老师的线上数学课要开始啦！”

    “汤姆老师的线上数学课要开始啦！”

正文 第13章 第 13 章

    铃音整整循环了三遍。

    仓库里的众人皆是一愣。梁承觉得耳熟，反应也快，精准地锁定了声音源头，说：“第二扇窗户。”

    乔苑林差点就地去世，他居然百密一疏忘了关网课提醒。此时一手握着云台，一手在屏幕上乱戳，结果急中生乱地打开了手电筒。

    要完。

    大势已去，走为上策。

    说时迟那时快，一道黑影跃过残破的窗户，垂直落地。乔苑林被逮个正着，手电筒还给对方打了一束光。

    老四将他上下打量一番，朝里面喊：“怪不得上网课，这藏着个中学生！”

    乔苑林审时度势，决定套个近乎，道：“哥，我翘课来玩的。”

    老四问：“好玩吗？”

    乔苑林一脸乖顺：“不知道，我什么都没看见。”

    老四长相普通，皮肤黝黑，笑起来露出一排大白牙，说：“来都来了，那进去看看吧。”

    乔苑林急道：“不用了吧……”

    老四不再废话，一把薅住他胸前的包，拽着往前走，比拽一只带轮儿的行李箱还简单。

    绕到大门进入仓库，到了里间，老四将他狠狠一推。

    乔苑林向前趔趄了一步，站稳低着头，帽檐遮脸只露出尖尖的下巴。视野有限，他无法判断梁承在什么位置。

    也不知道梁承会是什么反应。

    实际上，梁承距离乔苑林不过一米远，一眼就认出来了。一瞬间的错愕后，他便明白乔苑林为什么会出现在岛上。

    老四说：“应哥，这中学生在外面鬼鬼祟祟的。”

    应小琼像古装剧里的皇帝选秀女，冲乔苑林说：“别害羞，抬起头看看。”

    躲是躲不过了，倒不如有骨气些，乔苑林凛然地抬起头。

    他同时看清了应小琼――这位起着非主流网名的应哥，长了一张比老四好看八百倍的脸。

    仗着这张脸，应小琼穿了一件万紫千红、俗气至极、堪称挑战审美极限的花衬衣。可他穿着却更显肤白貌美，格外的明艳。

    应小琼也很满意“秀女”的姿色，将乔苑林从头看到了脚，再看向柳毅时嫌恶地“啧啧”道：“死肥猪，这是你儿子？”

    柳毅否认：“不是。”

    应小琼说：“晾你也生不出这种颜值的儿子，除非被绿。”

    柳毅：“……”

    应小琼的目光返回乔苑林身上，问：“同学，你哪位？”

    乔苑林已经偷瞄了梁承好几眼，他不敢贸然回答，又斟酌着望了过去。而梁承好整以暇地抱着手肘，全无反应。

    应小琼问：“认识？”

    梁承干脆地说：“不认识。”

    乔苑林愣了一下，早晨还帮他通马桶，这叫不认识？

    也好，他也不愿意跟犯罪分子认识。

    应小琼看见乔苑林胸包上的刺绣，念道：“新闻编辑部。你是记者？”

    乔苑林含混地“嗯”了一声。

    应小琼：“哪个电视台啊？”

    乔苑林道：“就，平海市电视台。”

    “牛逼啊，大单位。”应小琼大笑，“撑死了十六岁吧，当记者？”

    乔苑林补充：“之子。”

    应小琼踢翻脚边一只木箱，挂着笑说：“今天让你见识见识栀子花开。”

    乔苑林：“啊？”

    “这么俊这么嫩的小脸，我可舍不得动手。”应小琼道，“梁承，先砸烂他的手机！”

    貌似不想动弹，梁承迟钝几秒才朝乔苑林走过去，近至身前，他伸手将乔苑林的帽檐弹高了一寸。

    乔苑林满是防备，紧紧护着手机和云台。

    梁承说：“给我。”

    乔苑林小声道：“做梦。”

    梁承捉住了他，手指骨节分明，像一把铁锁扣在小臂上，他越挣，被钳制越紧，两个人挨得越近。

    等近在咫尺，梁承的低音落下来：“跟踪我？”

    乔苑林反驳：“我们又不认识，为什么要跟踪你？”

    梁承说：“在鞋底抹黑泥，你不嫌脏么？”

    乔苑林继续嘴硬：“你在说什么，我听不懂。”

    梁承问他：“怕不怕被杀人灭口？”

    乔苑林瞳孔闪烁，回击的话悉数卡在了喉间，默了数秒，他英勇就义地说：“你来啊，有种像打他们那样打我。”

    应小琼不耐烦道：“梁承，直接撂了！”

    乔苑林拼命挣扎起来，估计警方快到了，同时大声呼救。状似扭打了好一会儿，他自己把自己搞得气喘吁吁。

    老四喊：“梁承，你行不行！”

    梁承说：“有点撂不动。”

    柳刚闻言，躺在地上迷惑地蠕动了两下。

    抢夺中云台一角猛地撞上乔苑林的胸膛，戳得皮肉生疼，他捂住心口，面露痛苦：“啊……”

    梁承一巴掌呼了过去。

    乔苑林吓得紧闭双眼，放弃了抵抗。

    片刻后，那只手掌落在他的头顶，不轻不重地将帽檐压了下去。他怔忡地睁开眼，听见梁承说：“我跟他认识。”

    认识的界限很广，应小琼问：“什么关系？”

    梁承回答：“小房东。”

    “哦。”应小琼不疑有他，看向乔苑林，“那你是来找梁承的？”

    事已至此，乔苑林点头承认。

    应小琼神情玩味：“追这么远，他欠你房租啊？”

    乔苑林犹豫着答案，正不知所措的时候，一队人马涌进仓库大门，步伐快速整齐，是警察到了。

    来的是岭海派出所的民警，一共八个人。前面七个身穿深蓝色制服，末尾站着一个穿便装的男人，十分打眼。

    警察将场面控制住，为首的王警官说：“我们接到报案，怀疑这里有人从事违法活动。”

    应小琼不慌不忙地站起身，歪过头，向警队后面瞧，说：“既有民警，还有刑警，够给我们面子的嘛。”

    王警官有些意外，回头看末尾的男人，叫了声：“程队？”

    穿便装的男人叫程怀明，身材高大，相貌端正，他插着裤兜徐徐走来，皮靴踩在水泥地上发出一串闷响。

    应小琼笑意盈盈，说：“程队，什么时候调到岭海了？”

    程怀明道：“来办点事，没想到有意外收获。”

    “这么巧。”应小琼说，“好久没见，我还挺想你的。”

    程怀明笑了笑：“我是兵，你是匪，见面准没好事。”

    应小琼举起双手，作出投降的姿势：“谁说我是匪，在你的呵护和调/教下，我早就改邪归正做良好市民了。”

    程怀明：“是么。”

    “是啊。”应小琼问，“今天忙吗，晚上请你吃大排档啊。”

    程怀明说：“我看你很忙。有群众报案，现在警方怀疑你们涉嫌聚众斗殴，扰乱社会治安。”

    应小琼道：“荒郊野外哪有人报案，你是不是专门盯着我呢？”

    警方一来，乔苑林松了一口气，内心将古今中外的神仙感谢了一遍，正感谢党呢，瞧见地上的兄弟俩有点……奇怪？

    柳毅和柳刚原本脸朝上被绑着，不知什么时候翻了个面，鸵鸟般趴在地上。

    乔苑林顾不得思考，当务之急是和犯罪分子划清界限，否则被当成同伙就完了。

    趁着安静，他举起手，说：“警官，是我报的案。”

    程怀明还未反应，应小琼道：“哦，他报的不算。”

    乔苑林：“凭什么？！”

    应小琼对程怀明说：“他是我手下的对象，小情侣闹别扭呢。”

    乔苑林惊呆，这是混社会的还是写小说的，怎么这么能编？

    再说了，他跟谁啊？

    程怀明囫囵一扫，说：“你手下都是男的吧。”

    “程队，别太狭隘。”应小琼笑道，“男的和男的也能搞对象，你要不要试试？”

    程怀明问：“你是不是觉得我很好糊弄？”

    “我哪敢。”应小琼使了个眼色，“啧，都闹到浪费警力了，还不哄哄你小男友？”

    不待乔苑林发作，肩头一沉，梁承已经搂住了他。

    众目睽睽，梁承一勾手把乔苑林带进怀里，那只肩膀骨感到硌手，他掌心向上按住了乔苑林的头侧。

    指腹蹭到耳垂，双双掀起一片鸡皮疙瘩。

    所有人看着他们，乔苑林切齿说道：“你给我松开。”

    梁承抚了抚他的发梢，试图酝酿哄人的字句，不久转过头，张嘴却发出一声失败的气音。

    乔苑林在温热的吐息中定了定神，大声道：“我跟他――”

    只说到一半，他忽然被搂紧了。

    梁承低下来隔着棒球帽吻他的额头。

    这个吻快得稍纵即逝，轻得若有似无，但足以令乔苑林浑身僵硬，抱住脑袋崩溃地蹲了下去。

    程怀明自始至终盯着梁承看。

    梁承毫不心虚和扭捏，正大光明地回视。

    程怀明说：“全部带回所里。”

    仓库外阳光亮得刺眼，一地破碎的砖瓦坚硬滚烫。

    除了报案人，犯事的一众十分淡定。

    乔苑林一路委屈得要死，他活了十六年，竟然混上坐警车了。

    今天的事学校会不会知道，家长会不会知道？他被联手污蔑，警察不会真相信他跟犯罪团伙有关系吧？

    最过分的是他被犯罪分子亲了一口。

    他突然很想田宇，时光倒流他一定选择去幼儿园陪小朋友们弹琴。

    乔苑林的思路越来越远，梁承坐在他对面，上半身隐没在灿烂的阳光里，睫毛照成浅色，低垂着假寐。

    派出所位于岭海岛的中心位置，到达后所有人分开做笔录。

    乔苑林是报案人，与其他人性质不同，年纪又小，警官先安抚了他的情绪。

    笔录过程很顺利，乔苑林如实叙述了目睹的全部经过，并上交了拍摄的视频。期间强调了八百遍梁承只是他家的租客。

    做完笔录，警官说：“小同学，以后做事情要考虑自身安全。”

    乔苑林答应道：“我记住了，谢谢。”

    警官：“也谢谢你的配合，你可以回家了。”

    乔苑林问：“那些人会怎么处理？”

    警官回答：“情节不一样，结果也不一样。”

    乔苑林便挑了个重点：“那个叫梁承的，属于情节严重的吗？”

    警官说：“这我们不能透露。”

    乔苑林收起好奇心，背上包离开，走出一段又停下，对人家强调第八百零一遍：“我跟那个梁承一点关系都没有，就是随口问问。”

    他被领下楼，经过一间办公室外，听见了程怀明和另一个人交谈的声音。

    说什么这样办不合规矩，接着程怀明表示会全权负责。

    乔苑林听不懂，只想快点离开，向警官道别后走出了派出所办公楼的大门。

    门前是一方小院，院子中央有棵百年古树，梁承正在树下撸一只退休的老警犬。

    乔苑林以为自己眼花，难以置信地看着这一幕。

    梁承站起身，悠闲得好像是来喝了杯茶，说：“出来了，一起回吧。”

正文 第14章 第 14 章

    乔苑林愣在台阶上，问：“你可以走了？”

    梁承说：“可以。”

    犯事的同伙没放，疑似被绑架的两位大叔也没放，乔苑林回头瞅瞅派出所的办公楼，再瞅瞅树下的梁承，怀疑这个浑蛋是畏罪潜逃。

    他也不想和梁承一起走，先不论别的，梁承打人的暴力画面历历在目，他觉得不太安全。

    梁承看透乔苑林的想法，便不勉强，他挠挠老警犬的下巴，道别后独自离开了派出所的小院。

    乔苑林纵有万般疑虑和不服，也只能离开了。

    午后的路上人烟稀少，许久没一辆出租车经过。

    梁承的脚步比平时拖沓，饶是乔苑林的龟速都能追上，他保持一米远，在背后踩梁承的影子。

    踩着踩着，他发现每隔几步就有一滴红色斑点掉在路面上。

    乔苑林的目光掠过梁承的长腿，游移至腰，见梁承的黑色T恤贴在肋下，布料泛着不正常的光泽。

    难道……他伸出手，没轻没重地摸了上去。

    “嘶……”梁承咬紧牙关吸了口气，微弓着后背回过头来。

    乔苑林的手指染上殷红色的鲜血，滑腻濡湿，他意外道：“你受伤了？”

    梁承说：“划了一下。”

    乔苑林立刻想到那柄水果刀。怪不得，梁承第一个发现他，却没跳窗抓他，绑人时也立着没动。

    刀伤可大可小，乔苑林做不到视而不见，问：“你……能撑住吧？”

    梁承语态轻巧：“没事。”

    乔苑林说：“可你一直在流血。”

    “本来快止住了。”梁承感受分明，“你又把我摸血崩了。”

    乔苑林急忙把手攥起来，说：“我哪知道你受伤，我就是好奇。”

    梁承血色稀薄的脸上没有表情，直起身，准备继续走路，说：“你如果不好奇也不会出现在岛上。”

    乔苑林道：“那你能坚持回去么？”

    梁承说：“死不了，就当两清了。”

    乔苑林认为一码归一码，受伤要是能抵消犯的错误，那法律算什么。他冷冷道：“账不能这样算，怎么两清？你清的是聚众斗殴还是绑架恐吓？”

    梁承说：“想多了，我说的是亲你。”

    乔苑林一下子怒了，这人还有脸主动提。他用力压了压棒球帽，恼恨地警告梁承：“你少胡说八道。”

    梁承：“你先问的。”

    乔苑林宁愿吃一个哑巴亏，说：“解释权归我，那根本不算亲，懂吗？我就当你用嘴给我拔了个罐。”

    梁承松开牙关笑了，腹肌一收一缩牵动到伤口，疼得他步子一晃。乔苑林下意识走上来扶住他。

    他重心倾斜，说：“是第一次拔罐么？”

    乔苑林不爽道：“跟你有什么关系。”

    梁承又问：“那么多目击证人怎么办？”

    “反正都进局子了。”乔苑林说，“你这个漏网之鱼是谁的关系户，我看最该把你关进去。”

    他实在气不过，对恶势力仁慈就是对真善美的残忍。他松开手，抛下梁承自生自灭。

    乔苑林大步走了，和梁承渐渐拉开距离。

    他边走边想，自己带的凶器划自己一刀，大概就叫自食其果。但流血到现在，看来凝血功能不太好，或者伤口很深。

    他抬手擦汗，闻到指尖残留的血腥味。摸那一下真的很重么，万一梁承伤势恶化，他用不用负责任？

    怎么背后听不见一点脚步声，疼得走不了路？

    乔苑林胡思乱想地停下来，回过头。

    梁承在七八米外，苍白的脸上冒出阵阵冷汗，沿着鬓角向下流。

    路旁的灰墙上长着一大丛紫藤萝，乔苑林结束天人交战，走到墙角，顺垂的花枝在头顶洒下一片半圆形的紫色花伞。

    他叫道：“哎。”

    梁承说：“我不叫哎。”

    “那叫你什么？”乔苑林语气骄矜，“行，尊称你一声金牌打手。”

    梁承再笑真的会失血过多，问：“干什么？”

    乔苑林说：“你过来，挡住我。”

    梁承心道真是个麻烦精，乱扔零食、毛巾不会叠、球鞋没一日摆整齐，在家里乱造还不够，现在还要在街边撒尿。

    看在人有三急的份上，梁承走过去挡住乔苑林，他个子太高，一簇紫藤萝坠在了肩头。

    乔苑林怕吹海风，来的时候加了件牛仔外套。他解开扣子脱下，接着掀起了T恤的衣摆。

    露出的一截小腹白得反光，皮肤薄得透着纤细的静脉血管，他将T恤也脱下，上半身完全赤/裸/了。

    梁承来不及多想，迈近一步把乔苑林堵个严实，别开脸冲着路边。

    可余光躲不掉，他说：“脱衣服能预警一下么？”

    乔苑林道：“所以让你挡着我啊。”

    挡着才奇怪，梁承说：“路过的人以为我在欺负你。”

    “你本来也不是好人。”乔苑林把带着余温的T恤塞给他，“包扎住你的伤口，有多远闪多远。”

    梁承勾着一角布料转回头。

    淡紫色花瓣吹落在乔苑林凹陷的锁骨上，他抬手拂去，空荡荡地穿上外套，眉目一垂开始毫无征兆地神游。

    梁承攥着衣服，问：“我不是好人，还给我？”

    “因为……”乔苑林咕哝一半回神，“跟你说不着。”

    梁承撩开上衣，肋下的伤口有半掌多长。他用乔苑林的衣服按住，在腰间绑紧，白色T恤很快被染红了。

    家里有各种手术的影像资料，乔苑林从小见惯了鲜血淋漓的画面，但第一次看真实的。

    他好奇梁承什么感觉，一抬头，梁承正低眸盯着他，含义不明却久久不移开，直到在腰间打完一个结。

    乔苑林后仰靠住墙角，有些紧张：“你看什么看。”

    这反应太明显，梁承问：“怕我？”

    乔苑林道：“后面就是派出所，谁会怕你。”

    梁承没说什么，退开到街边去，终于有一辆出租车出现了，他招招手，坐进了前面的副驾。

    乔苑林松了口气，一路上没再吭声。

    搭乘到轮渡中心，进入码头，本地市民刷一卡通过海，外地旅客要去窗口或自助机买票。

    乔苑林默认租房子的都是外地人，没想到梁承掏出市民一卡通，刷完过了闸机。

    回程依旧乘客稀少，船舱空着大片，乔苑林和梁承挨着栏杆坐前后位置，伸手便能触摸到海风。

    海面起伏，白鸥成群，乔苑林趴在栏杆上发呆。

    梁承摸出手机，开机，微信有一条未读，是王芮之一小时前发来的语音。

    他点开听――“小梁，我今天去模特队，煮了排骨丝瓜汤温在蒸锅里，你回来热一下和苑林一起吃。他除了叫外卖什么也不会弄，你帮帮忙，排骨你多吃，他有两块就能啃到半夜。”

    乔苑林听见了，涌起一股无名的情绪，像吞了一团丝瓜瓤。

    他第一次叫对方的名字，平静又温和。

    “梁承。”

    “嗯。”

    “你到底是什么人？”

    “你觉得呢。”

    乔苑林轻腔说话，风一吹就散了：“我不知道，也管不着。”

    梁承低头打字，回复王芮之“知道了”，同时说：“那何必跟踪我。”

    乔苑林回答：“我不在乎你辍学或肄业，你打打杀杀有任何后果都跟我没关系。可你这样的人，不适合租我姥姥的房子。”

    梁承回复完，将聊天界面退出了。

    乔苑林说：“假如你的姥姥六十多岁，和一个危险的人住在一起，你会放心吗？”

    梁承回答：“我没姥姥。”

    乔苑林问道：“那你爸妈呢？”

    梁承缄口不言，神情随屏幕一并暗淡。

    乔苑林想起梁承在仓库里说的，没妈。他再问不出别的了，扭回去坐正，也不再寻求这个问题的答案。

    两个人陷入僵局。

    在海上漂浮了一刻，船员抱着食品箱推销岭海特产。风味小鱼干，味道鲜美，纯天然零添加，可零食可佐餐。

    乔苑林被吸引，有点饿了。

    船员见机说：“来岭海一趟不买点好吃的？”

    乔苑林觉得此话有理，好不容易来一趟不能光受罪吧。今天这么倒霉，再不自我慰劳一下没法活了。

    他说：“来一包尝尝。”

    船员问：“要哪种口味？”

    乔苑林说：“海货一定要鲜，当然是原味。”

    买到手撕开包装，他捏了条小鱼干吃起来，评价道：“挺香的，可是鱼骨不够酥。”

    梁承坐在后面，盯着乔苑林的后脑勺。他怀疑馋猫成精了，嫉恶如仇的时候都不忘吃口零食。

    轮船驶回平海市区，再乘车到晚屏巷子已近黄昏。

    乔苑林异常疲倦，回家便上床睡着了。

    梁承把伤口处理了一下，泡上脏衣服，也倒在床上睡了过去。一觉困到了天黑，翻身时被伤口疼醒了。

    手机响，王芮之发来语音：“小梁，你回家了吗？”

    梁承回复：回了。

    王芮之：“苑林回来了吗，我给他打电话没人接。”

    梁承没听见有人出门。他揣起手机到走廊上，敲了敲乔苑林的房门。

    没人应，他又敲了几下，里面毫无动静。

    梁承拧开门，打开灯。房内乍一看没人，仔细一瞧床上，乔苑林保持个人特色躺得一马平川。

    梁承回复王芮之：他在睡觉。

    按下发送，梁承走到床头。这间卧室没装空调，关着窗户，人蒙在被子下面睡觉被闷死的可能性略大。

    即使闷不死，缺氧也可能导致智障。

    如同第一个夜晚，梁承探手压下乔苑林的被子。

    露出的脸颊很红，原本毛茸茸的头发沾了汗水有些打绺，梁承审视几秒，手掌放上乔苑林的额头。

    什么世道，自己挨了一刀都没怎样，这棵小病秧子受点惊吓、吹吹海风就发烧了。

    梁承没告诉王芮之，拧了一条湿毛巾给乔苑林擦脸。冷水一刺激，乔苑林醒了，看清是他，条件反射地缩了缩脖子。

    看来真的怕他。

    乔苑林哑着嗓子：“你干什么？”

    梁承问：“怎么，吓得犯心脏病了？”

    乔苑林迷迷糊糊地说：“啊……你怎么知道我有心脏病？”

正文 第15章 第 15 章

    乔苑林说完就清醒了。

    梁承的反应很平淡，把毛巾晾在他脑门上，道：“你姥姥说的。”

    乔苑林怨念老太太多嘴，也怨自己刚才不小心。他不喜欢别人知道这件事，怕被人用特殊的眼光看待。

    所幸梁承全无探究的兴趣，直接跳过了这个话题，说：“你发烧了。”

    乔苑林蠕动了一下，怪不得他浑身乏力。

    梁承跟上次听见“手肘在床上磨红”的表情一样，内心轻嗤，干了点什么大事，能把自己折腾生病。

    乔苑林虽然身体素质偏弱，但内里藏着一头犟驴，他拿下头上的毛巾，逞能说：“我挺爽快的，不用你多管闲事。”

    梁承走人：“那你慢慢爽。”

    “你去哪？”乔苑林有些急，“今天刚进过派出所，再出去干坏事你就完蛋了。”

    梁承肉眼不可察地一叹，服气道：“我下楼喝排骨丝瓜汤。”

    乔苑林顿时感到饥肠辘辘，却又没力气跋山涉水地下趟楼，说：“我姥姥不是给你发语音了么，你能不能给我端一碗？”

    梁承故意道：“那算不算多管闲事？”

    乔苑林语塞几秒，说：“忽然不想喝了，把门关上。”

    梁承照做，离开后房内只剩闷热的空气。

    乔苑林僵挺了一会儿，窝在被子里翻了个身。他实在烧得难受，摸出手机打给了乔文渊。

    因为日常服药，所以乔苑林生任何病都有乔文渊亲自把关，给他把药搭配、定量，避免药物冲突。

    可惜他拨打的用户正忙，无人接听。

    乔苑林习惯了，掐断电话，昏沉地对着床头发呆，直到闻见排骨的香味。

    梁承去而复返，用托盘端着一饭一汤，还有一杯喝药的白水。

    走到床边，他问：“能坐起来么？”

    乔苑林识时务地没再顶嘴，支起身体靠住床头，然后不动声色地将被子拽了拽，露出床边一块位置。

    梁承坐下，托盘搁在腿上，从兜里拿出一支体温计，说：“先夹表。”

    乔苑林望着排骨，说：“现在都用电子的。”

    “现在还流行上网课。”梁承道，“汤姆老师的课能补么？”

    乔苑林不想重温丢人的画面，老实夹上体温计。

    梁承拿起筷子，将排骨上的肉一丝一丝剔下来，免得对方真啃到半夜。

    溶溶的金色灯光下，乔苑林很恍惚，眼前这个“细致贤惠”的梁承和白天那一个实在判若两人。

    五分钟过去，体温计显示三十八度二。

    乔苑林口干舌燥，吃下几勺便没了胃口，声音也沉了：“我饱了，想睡觉。”

    梁承抽走托盘，说：“家里有药么？”

    “在抽屉里。”乔苑林拿手机，想给乔文渊再打一次。

    梁承拉开床头柜抽屉，里面满满当当全是药盒，只中间有一个银灰色的丝绒盒子，他的手指不小心蹭了一下。

    乔苑林敏感地说：“不许动那个。”

    梁承问：“平时吃什么药？”

    乔苑林打开备忘录，里面记录着药品名称、剂量和注意事项。梁承看了一眼，又问：“嗓子疼不疼？”

    “有点，你想干吗？”

    手机响，是乔文渊打了回来。乔苑林接通，目光仍关注着梁承。

    梁承兀自从抽屉里拿药，一共四种，有药片有胶囊，倒在手心里。

    乔苑林看着递来面前的一把药，耳边是乔文渊开的药方，一模一样，分毫不差。

    挂了线，梁承说：“喝了。”

    乔苑林问：“你怎么知道是这些？”

    梁承回答：“蒙的。”

    又是这句，乔苑林已经无力追问。他连手都抬不动了，脑袋一栽，直接把脸埋进了梁承的掌心。

    又烫又痒，梁承忍着没掐一掐这张脸。

    乔苑林用嘴把药衔了，喝下去，顺着床头滑回被窝。他探出一根手指勾住梁承的衣摆，撩了一下。

    梁承拂开他：“有劲儿了？”

    乔苑林说：“你的伤没事吧。”

    梁承掀起上衣，一大块纱布贴在肋下，洇着点血。乔苑林思忖，要多添一条疤了，那些旧疤也是这么来的吗？

    当夜，两间卧室的门没关。

    梁承在枕上一侧身就能望见对屋的床，他听见乔苑林咳嗽两次，起夜一次，天将明时说了一句不清不楚的梦话。

    第二天乔苑林烧退了，但没下床，躺到周一还请了一天病假。

    工作日的早晨忙忙碌碌，巷子里响着此起彼伏的车铃声，他也躺腻了，九点多下了楼，见旗袍店大门紧闭。

    王芮之在热牛奶，说：“宝儿，怎么下来啦，还难不难受？”

    “好多了。”乔苑林问，“姥，怎么不开门啊？”

    王芮之道：“今天不营业了，怕打扰你休息。”

    乔苑林蜷起一条腿坐在椅子上，下巴抵着膝盖，说：“没那么金贵。”

    王芮之自责道：“我外孙子最金贵了。那天我真不应该去模特队，让你生病都没人管，这两天我好好照顾你。”

    乔苑林立刻说：“姥姥，牛奶别热糊了，但要起奶皮。”

    王芮之关火，把牛奶和鸡蛋菜饼端出来。菜饼切成了好入口的小块，乔苑林想起那晚剔成丝的排骨肉。

    他说：“也不是没人管。”

    王芮之笑道：“多亏了小梁。”

    乔苑林起床后没看见梁承，对屋门也关着，问：“他人呢？”

    王芮之说：“一早走了。”

    乔苑林把碗中牛奶搅出一圈涟漪，忍不住猜梁承去干什么，却猜不出好事，烦道：“带着伤还乱跑。”

    王芮之没听清：“什么伤？”

    乔苑林犹豫了一下，说：“没什么，我还想来块菜饼。”

    王芮之给他拿来，道：“能不能让你爸跟学校说说，以后别参加服务活动了，这不是折腾人嘛。”

    “唔。”乔苑林模糊地应了一句。

    他不敢告诉王芮之二十八号发生的事情，担心老太太会后怕。他也有点开不了口，去表明梁承是一个怎样的人。

    桌上放着便携药盒，王芮之说：“小梁吩咐减量，我也不懂，他出门前给你装好了。”

    乔苑林拿起来握在手里，回过头，掠过帘子和旗袍店，再透过玻璃门，企图望向小楼外的巷子。

    他想知道梁承去哪了。

    公交车在吉祥路驶入终点站，乘客渐渐走光，梁承从最后一排起身下了车。

    这条路在晚上是市区最热闹的一条夜市，白天则冷冷清清。旁边是吉祥公园，临湖的一面有家远近闻名的大排档。

    梁承横穿公园溜达过去，经营一夜的大排档刚收摊，服务员都下班了，大片空闲的桌椅只一桌有人。

    “应哥。”

    应小琼吹着湖畔清风，在凶残地扒柚子，道：“坐那儿，吃一块。”

    梁承在桌对面坐下，说：“我嫌酸。”

    应小琼道：“毛病，进了趟局子得去去晦气，你以为让你补充维生素？”

    梁承说：“我看电视剧里都是用柚子叶。”

    应小琼冷艳一哼：“这不早晨收摊么，环卫大妈把叶子给我扫走了，只能吃吃瓤。”

    梁承失笑，拿一瓣闻一闻就搁下了。应小琼尝了尝，酸得骂爹：“卖水果的傻逼骗我保甜，等会儿去扇他。”

    梁承道：“别又进趟派出所。”

    “那我请条子吃柚子。”应小琼说，“对了，你那天自己回来的？”

    “跟乔，”梁承想起对方不知道乔苑林的名字，“跟那小孩儿一起。”

    应小琼笑开了，脚尖勾着人字拖抖了抖，说：“怎么今天就你自己过来，小对象不跟着了？”

    梁承说：“别逗了。”

    应小琼没完道：“追那么远，没准儿真喜欢你呢。”

    梁承想了想，说：“他应该是全世界最讨厌我的。”

    公园里走过来一人，夹着包，皮肤黝黑，穿一身棕色棋盘格的衣服，像一桶移动的黄豆酱。

    梁承瞧见，忍不住眯起了眼睛。

    应小琼大惊：“老四，你他妈有病啊！”

    老四走近了，在桌边转圈展示了一下，风/骚地说：“怎么样，这可是路易威登！”

    梁承问：“你发财了？”

    老四说：“我刷信用卡，反正今天就分钱了。”

    应小琼道：“你磨磨蹭蹭来这么晚，就是为了打扮成这个逼样？”

    梁承瞄了下应小琼的姹紫嫣红大裤衩，心道五十步笑百步，转念一想，他在乔苑林眼里不会和这俩人一个类型吧？

    那是挺晦气的，他拿起柚子又闻了一下。

    三个人围桌而坐，应小琼看看时间，说：“按合同，尾款还有十分钟到账。”

    老四兴奋地揽住梁承，靠近闻见一股药味。他经验丰富，问：“你有外伤？伤哪了？”

    梁承懒得说，扯别的：“柳毅和柳刚怎么样了？”

    “关着呢呗。”应小琼回答，“后边就是警方的事了，咱不操心。”

    老四对梁承说：“那天差点让你对象坏了事，警察要是来早点，计划就泡汤了。”

    梁承感觉莫名其妙，他配合演戏而已，怎么好像成真了一样。

    老四又说：“虽然长得怪好看，但也太不省心了，你得管教管教。”

    梁承没了耐心：“那小孩儿跟我不是一路人，别扯他。”

    五分钟过去了，应小琼收到短信提醒，尾款到账。

    前后一共三十万，三人平分，应小琼先打给老四十万块。老四已经订好机票，钱一到手就去旅游。

    等老四离开，应小琼摆弄着手机，说：“我拿五万，给你打十五。”

    梁承拒绝：“我一分不多要。”

    应小琼说：“别跟我犟。”

    “那你打吧。”梁承道，“以后就拆伙。”

    应小琼笑嘻嘻的，说：“拆伙是迟早的事，梁承，你跟我们才不是一路人。”

    桌上沉寂了须臾，梁承不肯松口。应小琼的笑容有些无奈，最终按规矩打了十万块钱给他。

    梁承说：“谢谢应哥关照。”

    他稍稍下滑靠住椅背，颓痞地眯起眼睛望向一池碧湖，神色比荡过的风波更冷。

    应小琼问：“怎么了，拿钱还不高兴？”

    梁承回答：“那天做笔录，程怀明知道我的住址了。”

    “瞒不住警察的。”应小琼说，“要搬么？”

    梁承不置可否，目光随着湖面上的一艘小船飘动。手机在兜里响，他掏出打开了微信。

    乔苑林发来两百块红包。

    梁承没点，回：不接单。

    乔苑林：是护理费，我不欠你情。

    梁承回复：你的T恤洗不干净了。

    乔苑林：不会吧？

    梁承：这下清了。

    乔苑林：我衣服八百多买的，那你得贴我六百。

    梁承：别敲金牌打手的竹杠。

    发完消息，梁承慢了好几拍，说：“搬家容易，再过几天吧。”

    应小琼问：“有事？”

    梁承按灭手机屏幕，他也不知道，大概要把病号治好吧。

正文 第16章 第 16 章

    天色深黑，梁承回到晚屏巷子。

    二楼阳台亮着一片灯光，他走过去，没看见人，但敏锐地察觉到一双眼睛在暗中监视。

    梁承转身抬头――正前方的天台上，乔苑林塞着耳机，一脸冷酷地睥睨着他。

    相视片刻，梁承捏住灯绳一拉一拽，将吊灯熄灭又捻燃。灯光晃得乔苑林眨巴两下眼睛，有了神采。

    他扒住胸前的栏杆，问：“你刚回来么？”

    梁承反问：“你站上去干什么？”

    乔苑林回答：“赏月。”

    头顶星空灿烂，月亮高悬，不过梁承一向欣赏不来这种浪漫的景致，更想回屋睡觉。

    乔苑林叫住他，像个高高在上的法官，审道：“你今天去哪了？”

    梁承是桀骜不驯的被告，说：“去见同伙，分赃。”

    乔苑林料到没好事，他抿起嘴唇，自认为唇珠藏起来会显得凶一点。梁承却没瞅他，也没离开，拎起了水壶开始浇那些花花草草。

    阳台上总共十几盆花，梁承一一浇完，然后有选择性地培土，再仔细检查每一盆的枝叶驱虫。

    半小时后，乔苑林忍不住道：“你弄好了没有？”

    梁承剪下一片泛黄的叶子，问：“怎么？”

    乔苑林说：“你快点，弄完走人。”

    梁承擦擦手，反身倚靠住花架：“我在下面又不妨碍你赏月。”

    乔苑林别开视线：“我不赏了，要打个电话，闲人请回避。”

    梁承瞧出一点心虚，笑问：“打给你女朋友？”

    乔苑林又瞪过去：“你少管。”

    梁承说：“你整天对我打探、跟踪、查岗，我不能问问？”

    乔苑林说不过，看看时间不早了，索性坦白道：“那我不瞒你，我打电话就是要说你的事情。”

    他要打给他妈妈，也就是王芮之的女儿，林成碧。

    乔苑林思来想去一整天，海岛上发生的事情已超出正常范畴，不能不了了之。他不敢告诉老太太，不如先知会家长一声。

    林成碧工作忙，他特意等到晚上，刚爬上天台梁承就回来了。

    此刻说出口，乔苑林却迟迟没有行动。他喝了药，退了烧，可以再给这位业余的“梁医生”一次机会。

    他静等着，然而梁承自顾自地摆弄起一棵兰花。

    “喂，”乔苑林说，“如果你能合理解释在岛上的行为……”

    梁承打断他：“不能。”

    乔苑林愣了几秒：“我妈很难对付的，而且很听我的话。”

    梁承说：“那我要听听你怎么形容我。”

    乔苑林道：“就实话实说呗，修辞都不给你用。”

    “那你打吧。”梁承说，“除非你不敢当着我的面打。”

    乔苑林的少年心性一下子顶上来，干坏事的又不是他，为什么不敢？

    他拨通了林成碧的号码，响了五六声，林成碧的声音钻入耳蜗：“喂，苑林？”

    这是父母离婚后乔苑林第一次联系林成碧，他怔忡顷刻，仿佛好久好久没听到对方说话了，一些情绪弥漫上来。

    林成碧又叫了一遍：“苑林？”

    乔苑林赶忙回应：“妈。”

    林成碧问：“怎么了，打给我有事情？”

    乔苑林“嗯”一声：“妈，你下班了没有？”

    “还没。”林成碧嗓音微哑，语速稍快，“还在台里，要开个会，你没有急事的话改天再说，写完功课早点睡觉。”

    乔苑林说：“我有事。”

    他并不想挂断，或许梁承的事只是借口，他就是为了满足打给林成碧的私心。

    “什么事？”林成碧问。

    乔苑林说：“我来姥姥家住了。”

    “噢――”林成碧说到一半，“小陈，资料发一下，然后去剪辑室把张工叫回来，马上开会。”

    乔苑林屏息等候。过了会儿，林成碧想起他这茬，说：“苑林，你刚才说什么？”

    乔苑林重复：“我在姥姥家。”

    林成碧道：“姥姥家离学校和补习班都远，她又事事惯着你，你这样不行，明天就回家去。”

    “我不回。”

    “乔苑林，你总任性给谁看？”

    “你们都离婚了，没人看。”

    林成碧说：“我就知道你根本没事，就是怨我们离婚想撒气。我这边忙，你抓紧时间撒完去睡觉。”

    乔苑林攥了攥手机，喉咙堵着一句辩解，“我不是”，心里藏着一句，“我有点想你了”，最终通通咽回了肚子里。

    他说：“你忙吧，不聊了。”

    林成碧又叮嘱一遍：“明天就回家。”

    耳机中已是挂断后的忙音，乔苑林不甚意外，但他每一次都会失落。

    为了保全一点面子，他背过身去。

    梁承终于明白，乔苑林让他回避的是此情此景，是躲在天台偷偷想家却没人在意的难堪。

    他仰视着，冷冷的月光披落在乔苑林的肩头，晕成一片银白。他捻熄吊灯，阳台陷入了漆黑。

    乔苑林自在一些，表情垮垮的，说：“我没告诉我妈。”

    梁承没吭声。

    乔苑林又道：“是今天太晚了，我下一次再说。”

    梁承说：“随便你。”

    乔苑林站到双脚酸麻才爬下天台，他郁闷得睡不着，写CAS的活动日志写到了半夜。

    第二天他不出意外地晚起了半个钟，到校时大门已经关了。

    仗着小病初愈，他认为迟到一些不要紧，不慌不忙地从书包里掏出领带，然后发现活动日志忘了装。

    乔苑林设想了一下，他放鸽子在先，如果承诺的活动日志也出问题，田宇大概会跟他恩断义绝。

    可是路这么远，让老太太跑一趟不现实，他摸出手机，登录微信又退出，反复几次，最后`着脸戳开了梁承的头像。

    乔苑林：你在家吗？

    未免误会，他补充道：不是查岗，有事。

    超人：在。

    乔苑林：接单吗？

    超人：上学还下单？

    乔苑林：给我送一趟作业，急用。

    乔苑林：六百块就一笔勾销。

    乔苑林：你趁机加价也行，开个数。

    超人：十五分钟。

    乔苑林一瞬间安心，街边车流熙攘，他回复：没那么急，半小时以内就行。

    梁承进入对面卧室，作业落在枕边，他顺手把乱成一团的被子抻平了。

    受伤这些天没碰过摩托车，梁承开足马力，一路绿灯飞驰到最后一个路口，遥遥望见了校门外的影子。

    一场高烧让乔苑林又换上了春季校服，白衬衫，袖口挽在手臂上，领带半松不紧地系着。窜起的少年身形瘦瘦高高，舒展而干净。

    梁承驶近，刹停摆尾，一条腿支在乔苑林的面前。他掀开头盔的防风镜片，把活动日志拿出来，说：“是不是这个？”

    乔苑林接住：“是，谢谢。”

    梁承眼尾轻扬，不屑地笑了，日志题目是“关于幼儿园服务活动的记录”，他说：“二十八号你好像在跟踪我。”

    乔苑林懂了他的意思，说：“谁允许你看了？”

    梁承道：“不看怎么知道拿哪个。”

    乔苑林将作业装好，说：“那我再写一份海岛仓库大战的记录，今晚塞你门缝里。”

    梁承说：“先上你的学吧。”

    乔苑林感受到一丝梁承对他弄虚作假的鄙夷，他按住车把，解释道：“我帮同学写的，就这一次。”

    梁承发动引擎，扣下防风镜片准备离开。

    这时，有人在校门内叫道：“乔苑林？”

    乔苑林回头，见是段思存。

    梁承隔着暗色镜片看了一眼，握紧车把，骑着摩托车呼啸而去。

    乔苑林走进校门，说：“段老师，我病刚好，迟到算有情可原吧。”

    段思存望着消失在马路上的车和人，回过神来：“下不为例，刚才骑摩托的人是找你的？”

    乔苑林答：“噢，是我……一个哥们儿。”

    段思存点点头，说：“上下学不要坐摩托车，注意安全。”

    十字路口，梁承在线内等红灯。他掏出手机，打开浏览器进入德心中学的官网，在“师资”一栏输入一个名字。

    页面跳转，出现段思存的教师主页。

    梁承凝视着屏幕，等信号灯一变加速驶远了。

    乔苑林休息一天欠下七八套卷子，补得昏天黑地，好不容易熬到了晚修，段思存让他放学别走，还要补一节实验课时。

    他计划好了，老师和助教都下班了，摸一会儿鱼就偷偷回家。不料他上坟般移动到实验楼，段思存居然先一步坐在了实验室的讲台上。

    几分钟后，一拨毕业班的学生涌进来，段思存是加班指导他们的学期论文。

    乔苑林在角落忙自己的，冷不防一阵欢呼打破了认真的学术气氛，他抬起头，原来是段思存表扬了某一组的实验设计。

    他想，至于么。不过段教授表面亲和，实际严苛，就任这些日子从没称赞过谁。

    被表扬的一组学生有点飘，问：“段老师，您觉得我们水平怎么样？”

    段思存说：“你们都很优秀，也好学。”

    学生又问：“那我们和七中的学生比，谁更强？”

    乔苑林默默看好戏，虽然七中是他的梦中情校，但人都有好胜心，他和那些同学一样不希望被比下去。

    段思存笑道：“七中和德心是公立和私立的两所标杆，性质有区别，水平无高低。”

    学生们说：“太官方了吧，您就说两边的学生谁更强？”

    段思存道：“都很强，也都有不那么强的。”

    学生不套出答案不罢休，将范围缩小：“那您最厉害、最得意的学生是哪个学校的？”

    另一人插嘴：“段老师更久以前是大学教授，肯定是大学里的学生。”

    段思存摇了摇头，镜片后的目光迟滞、晦暗，像飘远了。他没有打太极和编造一个大家想听的答案，说：“是我在七中的学生。”

    大家发出失望的嗟声，乔苑林也觉扫兴，低头继续录入实验数据。

    有人不死心，说：“段老师，那个学生是七中的年级第一么？”

    段思存道：“当年是。”

    “当年？”

    段思存回忆着：“他是前几届的，是我教过最优秀的学生。理想坚定，天分极佳，前途不可限量。”

    “那他已经毕业了？”

    “高考怎么样，考进哪所大学了？”

    “读什么专业？”

    面对大家的七嘴八舌，段思存敷衍地笑了笑。

    乔苑林肚子饿了，补完一节实验举手：“段老师，我完事了，能走了吗？”

    段思存说：“可以，报告明天交给我。”

    乔苑林收拾书包，纠结要不要在路上吃顿饭再回家，离开实验室，里面的说话声渐渐听不到了。

    那群学生不依不饶：“段老师，您还没回答呢。”

    段思存的脑海莫名浮现出摩托车上的身影，他沉下面孔：“我不记得了，赶紧干活儿吧。”

正文 第17章 第 17 章

    岭海岛发生的事情成为乔苑林心上的一道坎，他跨不过去，有几次想要告诉王芮之，话到嘴边又艰难地咽了个干净。

    他和梁承交流甚少，在家里低头不见抬头见，也只是侧目一眼的擦身而过。他看梁承是个违法乱纪的社会青年，梁承看他是个学习态度有问题的高中生。

    他悄悄关注着梁承的举动，如果有情况，他会第一时间报警。他就不信了，偌大的平海市难道每个派出所都会包庇罪犯？

    有一天一辆面包车突然停在巷口，他吓了一跳，以为来了一伙人寻仇，幸好虚惊一场，是街坊找的搬家公司。

    乔苑林每天上学就够累了，还要提心吊胆，把他的冷白皮熬得微微蜡黄。

    幸好这些天梁承没怎么出门，大部分时间待在房间里，偶尔去附近的小吃店解决一下午饭。

    周六一大早，乔苑林去了补习班。今天是每月一次的数理能力提升考试，新来的七中理竞班学霸也将首次参加，所有人都提着一口气。

    酸爽地考了一上午，乔苑林考完打开手机，有三通姚拂的未接来电。

    他赶回晚屏巷子，姚拂百无聊赖地站在巷口的电线杆下，短裙飘扬，脚边放着两只购物袋。

    乔苑林的姑姑给他买了些营养品和衣服，让姚拂送来。他帮忙接过，指着旗袍店说：“就那幢楼，你怎么不去家里等？”

    姚拂说：“我妈说你住这儿，我们送东西，好像你姥姥照顾得不好似的，所以我没去。”

    大中午的，乔苑林豪爽道：“那我请你撮一顿，走着。”

    隔壁街有十几家小餐馆，虽不高级，但经营多年有口皆碑。乔苑林带姚拂挑了家生意最好的老胡川菜，正好店里刚空出一桌。

    位子临窗，乔苑林脱下罩在短袖外面的衬衫，扔给姚拂，说：“坐下盖着腿。”

    点完菜闲着无聊，乔苑林回忆卷子上的一道题目，写餐巾纸上又计算一遍。应该没错，不知道那位七中学霸有没有做出来。

    拐来拐去，他想起段思存口中最优秀的学生，那天应该多听一会儿再走。

    姚拂问：“哎，想什么呢？”

    乔苑林回神，言简意赅道：“七中。”

    “还惦记呀。”姚拂说，“你是不是特别遗憾？”

    乔苑林说：“我考上了，都怪乔文渊不让我去。”

    姚拂安慰他：“其实你即使去了七中，也已经――”

    乔苑林神色失望，姚拂便没有继续说下去，聊了一会儿别的，菜上齐了，姐弟二人专心吃饭。

    一大盆麻辣鲜香的水煮鱼，乔苑林夹了一片，心说出国留学有什么好，哪能吃到这样正宗的滋味。

    没多久辣得冒汗，他吸着气问姚拂要不要喝酸梅汤。姚拂没听到，注意力被窗外吸引。

    乔苑林问：“姐，你看啥呢？”

    姚拂说：“帅哥。”

    乔苑林臭屁道：“帅哥就坐你对面。”

    姚拂还在看：“真的挺帅。”

    乔苑林不服气地回过头，透过玻璃窗看见那位十分熟悉的帅哥，惊讶道：“梁承？”

    店外的人行道上绿荫斑驳，摆着七八张桌子，梁承坐得不远不近，侧对店门方向，要了一碗豌杂面和一瓶可乐。

    姚拂问：“你们认识？”

    乔苑林回答：“他就是我姥姥家的房客。”

    姚拂乐道：“真的假的，这么巧啊。”

    乔苑林扭回去接着吃，这条街离晚屏巷子很近，遇见并不算很巧。但打招呼就不必了，梁承应该不太想跟他共进午餐。

    玻璃反射着阳光，从外面看不清店内，梁承一向也不关心其余的人或事，只低头吃自己的。

    姚拂时不时望一下，忽然道：“那个男的是谁？”

    乔苑林再一次回头，一个五十多岁的中年男人从街边走到梁承的对面，衣着朴素，面色沧桑，拎着一个超大号水杯。

    男人坐下没有点餐，像是专门来找梁承的。

    乔苑林的第一想法是：又来个同伙？

    姚拂猜道：“是不是帅哥的爸爸呀？”

    乔苑林不知道，感觉对方的年纪大了点。

    桌上，梁承抬眼，在对面男人的脸上一瞥，低下头继续吃面。

    他狼吞虎咽起来，齿冠相磨，咀嚼时太阳穴微微鼓动，一口一口像要把瓷碗也嚼碎了吞食入腹。

    对面的男人静静看着他，无形中有一股长辈架子，却不严厉，反倒是有些无可奈何。

    半晌，男人说：“最近惹事了？”

    梁承压低了眉骨，掩住一半神色，道：“那我应该在拘留所里。”

    男人环顾街道旁边的居民楼，问：“你现在住哪儿？”

    梁承回答：“既然都找来了，难道你儿子没告诉你？”

    “怀明只说你住在这一片。”

    男人是那位刑警队长程怀明的父亲，叫程立业。他把喝空的水杯放在桌上，杯缘磨损明显。

    梁承斜眸，道：“这么多年也不换个新的。”

    程立业说：“用惯了。”

    “在附近蹲我几天了？”梁承又道，“天热，一杯水能顶挺长时间吧。”

    程立业没有否认，动作缓慢地掏出烟盒，说：“我不是要干涉你的生活，就是想来看看，你现在过得怎么样。”

    梁承的脸上掠过一丝不耐烦，语气却很冷静：“我跟你有什么关系，过成什么样轮得着你来操心？”

    程立业点燃一支烟，咬住猛嘬，借着吐烟圈叹了口气。

    “梁承，我不跟你废话了。”他说，“岭海那天的事我听怀明说了，你以后不要再跟着应小琼那帮人混。”

    梁承“啪”地放下筷子，抽出一张纸巾擦擦嘴，汤底的热气未消，他盯着氤氲下的油红浑浊。

    程立业道：“有的钱运气好赚到了，不能保证下一次还有好运气。万一出事，你后悔都没机会。”

    梁承问：“说完了？”

    “你才二十岁，日子还长。”程立业说，“好好想清楚，有任何需要可以来找我。”

    梁承听到笑话一般，眉头轻纵笑了起来，说：“最需要你的时候你干了什么？”

    程立业哽住，除了烟雾半个字也发不出来了。他拿起梁承没喝完的可乐灌进喉咙里，气体翻涌顶得他涨红了脸。

    椅子腿在路面划出尖锐的一声，梁承站起身，经过程立业身旁时俯视着对方起伏的胸口，他低声说：“我知道日子还长，该怎么过我心里有数。”

    程立业道：“你妈一直在找你。”

    “她不是我妈了。”梁承顿了两秒，“你可以告诉她我在这儿，大不了我今晚就搬。”

    梁承说完走了，程立业沮丧地伏在桌上抽烟，连抽了三四支。

    玻璃窗内，乔苑林悻然转回身，他听不到对话，仅目睹梁承前所未有的冷漠状态，不安感比躲在仓库外的时候有过之而无不及。

    吃完饭从餐馆出来，姚拂打车回家。乔苑林在人行道上目送出租车驶远，视线稍错，落在梁承坐过的桌子上。

    一堆烧黑的烟蒂，程立业搞得周身烟雾缭绕，一边咳嗽一边起身走了。

    乔苑林思索了几秒钟，抬腿跟上去，一老一少相隔五六米远，程立业双手背在身后，略微驼背，完全一副中老年人散步的姿态。

    走到路口，程立业拐弯了。

    乔苑林慢慢停下，好奇和冲动之后，他觉得这种行为只是徒劳。对方是谁、要去哪，都不是几步路能弄清楚的。

    他想回家了，突然，有人从后拍他的肩。

    乔苑林转身吓了一跳，这老头什么时候到他背后去的？！

    程立业和蔼地笑着，说：“这位同学，跟我挺长一段了，你有事吗？”

    乔苑林滚动喉结，把慌张随唾液一并咽下去，从裤兜里掏出结账时找的零钱。他镇定地说：“大爷，你掉了十块。”

    程立业说：“我还有两年退休，不至于当你大爷吧？”

    “那，叔叔？”乔苑林改口问，“这十块是你掉的吗？”

    程立业道：“不是我的。”

    乔苑林逼真地疑惑了一下，说：“那我弄错了，抱歉啊。”

    他攥着纸币冲程立业笑了笑，在露馅儿之前赶紧闪人，刚掉头迈出一步，程立业叫住他。他问：“还有事吗，叔？”

    “你找不到失主的话可以交给我。”程立业一半玩笑一半正经地说，““那首著名儿歌听过吧，我在马路边捡到一分钱，把他交到警察叔叔手里边。”

    乔苑林心里咯噔一下：“你是……警察？！”

    走回旗袍店，乔苑林心中聚着一团火，怦怦往胸膛上撞，见到梁承恐怕会控制不住喷发出来。

    他往二楼看了一眼，绕过小楼决定再溜达一圈。

    今天那对夫妻没有争吵，后巷静悄悄的，乔苑林晃到巷口，一抬头，梁承和小乐在巷子腰里的墙根底下。

    小乐先看见他，喊道：“小乔哥哥！”

    梁承随之望过来，远远的，眉目依稀残存着半小时前的低温。

    乔苑林莫名哑火了，硬着头皮走了过去。

正文 第18章 第 18 章

    砖红的墙壁上写着几行加减算式，梁承捏着一截粉笔，写下五加十，小乐说等于十五，又写十三减六，小乐说等于八，梁承踹了他一脚。

    小乐弹到乔苑林背后：“错了吗？”

    “等于七。”乔苑林说，“你们在考算术？”

    小乐沮丧道：“太难了，不会。”

    这年头的小学生都不是吃素的，博御园楼下跑的小豆丁随便逮一个，恨不得会解一元一次方程，乔苑林问：“你读一年级了吗？”

    小乐点点头，表情却很纠结，从他身后挪到梁承旁边，贴住大腿默不作声。

    乔苑林怕伤害到小朋友的脆弱心灵，从书包里摸出一袋芝士饼干，说：“小乐，吃这个吧。”

    墙上红白斑驳，下场雨就能冲刷干净，梁承将粉笔掷入垃圾桶，捻掉指尖的粉灰。

    小乐问：“梁承哥，不考了吗？”

    梁承没理他，直接朝外走。乔苑林捏了一下小乐失望的脸，说：“回家吃吧，下次有不会的题我可以教你。”

    “那小乔哥哥你会踹我吗？”小乐悄声问，“梁承哥好像不高兴，踹得我屁股疼，他怎么了？”

    乔苑林也不知道，梁承已经走出后巷，他跟小乐说完再见也离开了。阳光正毒，热气从天空接连不断地压下来，他甩甩头发，额角渗出一小滴汗水。

    那位警察大叔是梁承的什么人，来找梁承又所为何事，是否和海岛发生的事情有关？

    乔苑林毫无头绪地思考着，愈发烦闷，那滴汗水逐渐凝结成豆大的一颗，滑落至眼尾，他一受刺激猛地合住了眼眶。

    乔苑林抬手擦拭，很用力，眼球在汗水和压迫下反而加深了痛楚，就像他越找线索却越迷茫。

    他放下手，忽然想放弃了。

    见过程立业之后，梁承肉眼可见地处于低气压状态。他闷在房间里闭门不出，没有吃晚饭，没有洗澡，晚上门缝黑漆漆的，屋内也没有开灯。

    乔苑林在走廊来来回回，扫地、擦装饰画、拍蚊子，做了一堆平时根本不会做的事，但始终没下定决心敲一敲门。

    第二天，乔苑林早早起床，浴室里毛巾和牙刷纹丝不动，说明梁承一整夜没出来过。他回屋写作业，时间过得异常缓慢。

    黄昏时分，浓密的云层聚拢下压，劈了两道轻雷。

    乔苑林终于寻到机会，敲门说：“雷阵雨，收衣服！”

    雨水很快哗哗落下，梁承咔哒拧开门锁，身上是昨天的衣服，眼下泛青，薄唇有几条干燥的纹路。

    他无视乔苑林的存在，去阳台收下衣服进浴室洗澡。这场雷阵雨仅持续了几分钟，一停，天际透出浓郁的紫红色。

    乔苑林立在走廊中间，梁承洗完过来，他拦着路：“我有话跟你说。”

    梁承理都没理，直接绕过他，他后退挡住门口，说：“自闭二十多个小时了，还要进屋闷着么？”

    梁承道：“好狗不挡路。”

    乔苑林正要发飙，楼梯传来王芮之的喊声，叫他们下楼帮忙搬点东西。两个人先后下楼，脸色一个赛一个的难看。

    店里地板上放着几箱布，王芮之说：“我这老胳膊老腿的，你们帮我搬一下，放小仓库里。”

    这对乔苑林来说算是“重活”了，但梁承二话不说搬起一箱，他不甘人后，咬牙也搬起一箱。

    王芮之问：“行不行啊？”

    “行。”乔苑林细长的手臂绷出骨骼的形状，“老太太，你在布里面藏砖头了？”

    王芮之笑道：“你少夸张，快点搬，我给你们煮牛奶汤圆吃。”

    小仓库在一楼的紧里面，长方形，三面竖着高及天花板的实木柜，层层存放着布料和做好的旗袍，中间留着一条狭窄的过道。

    他们各自搬了两趟，梁承放好箱子，一转身乔苑林慢腾腾地进来，又堵住了门。

    小仓库没窗子，只有一屋暗灯，梁承高挺的眉骨下形成一片阴影，幽灵似的。乔苑林腾出手，却没闪开，说：“我知道好狗不挡路，可我是人，想挡就挡了。”

    梁承问：“你还想干什么？”

    乔苑林不死心地说：“我们开诚布公地谈一谈吧。”

    “你是不是搞错了？”梁承道，“我是租客，你是房东，我交了钱住房子，没有和你熟到值得开诚布公的地步。”

    “你非要这样么？”乔苑林从不认为他们是朋友，可梁承如此不配合，他忍不住生气。

    梁承逼近他，说：“滚开。”

    乔苑林心里拱起一股火，堵着门口一动不动，他不信了，在家里梁承还敢动手不成？谁料梁承耐心告罄，抬手捏住他的肩膀，一把将他推到了一边。

    他趔趄地扶住柜子，站稳后梁承已经大步走了出去。

    这些日子的全部疑问、猜忌和不满终于爆发，乔苑林憋不住了，也不想拖了，既然谈不拢就不再白费功夫。

    梁承的身份关他什么事？梁承在做什么、是好是坏又跟他有什么关系？

    梁承说得对，他只是房东，出租房子图的是安稳赚钱，不合适就不租，有隐患就不租，何必非要弄个一清二楚？到底有什么好优柔寡断的？

    乔苑林怒气汹汹地追出去，冲厨房喊：“姥姥，别煮了！”

    王芮之吓了一跳：“出什么事啦？”

    乔苑林说：“房间太小，我住不惯。”

    王芮之道：“可是小梁租着大卧室……”

    “如果他搬走呢？”乔苑林踩上楼梯，“反正这件事你别管了！”

    梁承前脚踏进房间，乔苑林后脚跟进来，嘭的踹上了门，仿佛要来一场决斗的架势。

    梁承抱起手肘，反身靠坐在桌沿上，然后捻燃了床头的台灯，

    昏黄的屋子里，乔苑林停在屋中央，说：“既然我是房东，你是租客，那我行使房东的权利没问题吧？”

    梁承说：“你要怎么样？”

    乔苑林道：“收回房子，这间卧室不租了。”

    似乎料到了，梁承说：“跟我签合同的是你姥姥。”

    “如果我告诉老太太你的所作所为，你是什么人，你觉得她还会愿意租给你？”

    梁承平静地说：“看来你挺了解我是什么人。”

    乔苑林把憋了很久的话说出来：“你二十岁，平时不念书不上班，打零工生活，这是你自己说的。可除了偶尔跑腿以外，没人知道你还做些什么。”

    “你的确没有向房东交代的义务，也拒绝沟通，那我只能根据自己的亲眼所见去判断。”他走近一步，“你跟来路不明的人混在一起，那个应小琼，他认识刑警队长，他有前科对不对？”

    梁承下巴微抬，说：“你比学生物的时候聪明多了。”

    “所以我猜对了？”乔苑林继续道，“你跟那些有前科的人称兄道弟，打架斗殴，甚至绑了人讹钱，闹到要进派出所。”

    “你以为我不厌其烦地问你是什么人，是看你长得帅？是因为普通人根本就不会干这些事！”

    “在轮渡上我就说过，你不适合租我姥姥的房子，可你受伤了，我才没有让你离开。”

    “现在你伤好了吧，又添了一道疤，那些旧疤是不是说明你也前科累累？”

    乔苑林一口气说完，很累，很渴，声调陡地变轻：“你搬出去吧，找别的地方住，或者回家。”

    梁承全程没有表情变化，此刻眉心稍动，说：“回家？”

    “你是本地人，家应该就在平海。”乔苑林说，“家人、亲戚，总有一两个吧。”

    梁承道：“一个也没有。”

    乔苑林顿了顿：“我不知道为什么没有，又是什么导致了你现在的生活。我深感不幸，但做不到共同承担。”

    梁承重复道：“承担？”

    “可能用‘牵连’更准确一点。”乔苑林说，“你以为在外面打打杀杀，有人哪天报复你找上门，跟你住在一个屋檐下的老太太能平安无事吗？”

    该讲的话都讲了，天彻底黑下来，乔苑林走到台灯晕开的光圈里，离梁承很近。

    林成碧教过他，做事要有一套流程。计划，要搜集关于梁承的线索，行动，试探和跟踪，检查，确定最终结果。

    现在是最后一步，处理。

    乔苑林转脸望着墙上的影子，一高一低，轮廓晕成柔和的毛边，他放低声调：“谢谢你帮我跑腿，生病时照顾我，还有送我上学……房租和押金会全部退给你，你搬走吧。”

    梁承放下手臂，问：“我要是不愿意呢？”

    “那我只能。”乔苑林突然卡住。

    梁承笑了一声：“只能给你妈打电话？小朋友，你的大招就是叫家长？”

    这一笑，一声不屑的“小朋友”，把乔苑林的最后一点犹豫粉碎，他刻薄地回击道：“至少我有家长可以联系。”

    “真让人羡慕。”梁承眼中嘲弄，“联系到连重点都没机会说出口，被挂了电话只能在天台上哭鼻子。”

    乔苑林被戳到了痛处：“你他妈才哭！”

    他冲上前，双手揪住梁承胸前的衣领，说：“我给你留面子了，不然上一次是在川菜馆，下一次等警察找上门看你还拽个屁！”

    梁承攥住他的手腕，表情冷下来：“又跟踪我？”

    乔苑林吃痛挣扎，却扯着梁承的衣领死死不放，扭打中书桌被撞得来回晃动，放在桌角的半杯水掉下去，嘭，摔成了一地碎片。

    在四溅的水花里，梁承将乔苑林绊倒，丢在床上，俯身压过去一只手掐住了乔苑林的脖子。

    平整的床单漫上褶皱，乔苑林一拳砸在梁承的嘴角，他睁大眼睛，张着嘴，拼命掰扯，指甲在梁承的小臂上留下一道道抓痕。

    “唔……唔！”

    梁承注视着乔苑林痛苦的面孔。

    掌下的脖颈纤细、柔软，颈动脉贴合掌心纵向的生命线，咚，咚，一下一下饱含求生欲望地跳动着。

    救，救救我……

    梁承深黑的瞳仁一闪，惝恍间听到未出声的呼救。

    他松开了手。

    乔苑林瘫在床上，大口大口地喘着气，然后打个滚爬到床头，惊魂未定地蜷缩成一团。

    蓦地，梁承沉声说：“我明天就搬。”

正文 第19章 第 19 章

    梁承前所未有的疲倦，捻熄台灯，合衣躺下沉沉地睡着了。

    半夜又下了场雨，乌云像一大团丝缕交错的龙须糖，黏在天空，风吹不散，因此早晨比平时天亮得晚一些。

    梁承省略浇花这一步，洗漱完，将毛巾牙刷直接扔了，床单枕套这些也卷起来塞进了垃圾桶。

    他收拾了衣服和书刊，只消十分钟，一个大背包就能装下。其实他做着随时随地离开一个地方的准备。

    不过，偶尔也会产生一点对安稳的留恋。

    梁承用钥匙打开书桌抽屉，拿出几张证件，装进背包里面的夹层。他关门下楼，对面房间紧闭着。

    玄关处，王芮之握着一张不薄的信封，等梁承下来便递上去。

    信封里是这两个月的租金和押金，梁承抽出押金，将余下的钱放在了鞋柜上。

    王芮之说：“小梁，你拿上吧。说好租给你半年，现在等于我违约了，你又经常帮忙，这两个月租金都退给你。”

    梁承兀自换鞋，说：“用不着。”

    王芮之道：“突然让你搬走于情于理都不合适，找新住处需要时间，你拿上这钱，住酒店花。”

    梁承从挂钩上摘下头盔，问：“还有事么？”

    王芮之明白了劝说无用，梁承根本不是一个“听话”的人。而且都让人搬走了，多说只会显得虚伪。

    她道：“小梁，你有什么打算？”

    梁承敷衍地说：“回家。”

    王芮之希望是真的，说：“到家了报个平安。”

    门前的垫子被乔苑林抹过鞋油就扔掉了，裸/露的地面不太平坦，每逢雨后会积聚一片浅小的水洼。

    梁承走后，王芮之静立在门口。老伴去世，孩子也不常来，她嫌家里冷清所以出租一间卧室，房租很便宜，图的是有个上楼下楼的声响。

    两个月前，她要卖掉一台旧缝纫机。收废品的是一对夫妇，妻子在外面跟她谈价，丈夫去仓库里搬机器。

    梁承骑着摩托车冲进巷子，停在一旁看热闹，等价格谈好，他冷不丁地说：“我多出二十，卖给我吧。”

    王芮之说：“小伙子别捣乱，你要缝纫机干什么。”

    “我会修，修好转手能赚个差价。”梁承看着收废品的男人，“再说多得一块真丝布，不亏。”

    男人的表情很不自然，梁承目光向下，说：“不用干活的人才穿真丝，大哥，你这样的，那双糙手一碰就勾丝了。”

    男人的衣摆下方垂着一截极细的丝线，外套里面藏着一块从仓库顺手牵羊的布料。王芮之把那对夫妇轰走，感谢道：“小伙子，多亏了你帮忙。”

    梁承说：“我不是来帮忙的。”

    王芮之问：“那你是？”

    梁承欣赏面前的小楼，掏出在巷口电线杆上撕下的租房信息，说：“哪一间向阳，我租。”

    明亮的光线从窗户照进卧室，乔苑林靠着床头发呆。他早就醒了，听梁承往返于走廊两头，门锁转动，脚步消失在楼梯拐角。

    几分钟后，楼外引擎嗡鸣，梁承骑摩托车离开了晚屏巷子。

    乔苑林并不开心，心中大石落地却没有预料中的轻松感，反而闷闷的。

    他拉开床头柜的抽屉，从一堆药品中拿出那只银灰色盒子，指腹搓捻薄薄的丝绒，双手握着又发了一会儿呆。

    他这样做对吗？

    乔苑林打开盒子问里面的东西，但得不到答案。

    浴室和房间收拾得一干二净，梁承的东西要么丢掉，要么带走，没落下一丝一毫。乔苑林查看一圈，不禁怀疑有没有人租住过，一切会不会是他的幻觉？

    他走上阳台眺望巷口，梁承已经走了，连一点影子都寻不见了。

    晾衣杆上挂着他给梁承包扎伤口的T恤，挂了好些日子，梁承用水泡过，反复搓洗过，重新漂白过，可依然留下了痕迹。

    乔苑林想，果真不一般，唯一留下的痕迹竟是一片血污。

    他又迟到了，整整错过第一节课。

    中午，乔苑林没去食堂，扯出几页德心中学专用稿纸，留在教室里写检查。

    姚拂拎着一份盒饭进来，说：“你怎么回事，不饿吗？”

    乔苑林今天确实没胃口，说：“不想吃了，你吃吧。”

    姚拂大呼反常，问：“你是不是身体不舒服？”

    “没有。”乔苑林说，“我也不是全天候吃嘛嘛香。”

    姚拂表面大大咧咧的，但心思很细腻，她察觉到：“弟，你有心事啊。”

    乔苑林停住笔头，后知后觉写了一行病句，说：“没什么，梁承今天早上搬走了。”

    姚拂道：“这么快？”

    “嗯。”乔苑林说，“我逼他搬的。”

    姚拂惋惜了五分钟，说：“唉，虽然帅哥走了，但你可以住大房间了，应该高兴啊。”

    乔苑林点点头，可他高兴不起来。

    “算了，别琢磨了。”姚拂笑道，“看学校内网公告没，下周国际（1）、（2）班去外地参加国粹文化节，为期五天。”

    德心中学国际班的学生没有寒暑假可言，正规假期排满各种培训、高校交流和知识讲座，所以每学期一次的校外实践活动堪比团体旅游，弥足珍贵。

    乔苑林作为班长有一堆琐事要操心，以往他嫌烦，这一次却巴不得忙碌一些，可以忘记别的烦恼。

    说来，人真够倒霉，总有烦不完的事情。又幸好生活有强大的自愈力，总能恢复风平浪静。

    一周过去，休息日生意火爆，吉祥公园旁边的大排档下午提前出摊。白色桌椅摆了一大片，在太阳下明晃晃的。

    应小琼握着把弯钩砍刀，手起刀落，砍了个新鲜的大椰子。

    每逢营业前他必须喝点东西，大排档不比西餐厅轻声细语，迎客、喊单、骂耍酒疯的，全靠一把嗓子。

    他刚插上吸管，梁承骑着摩托车飞驰而来，冲上便道，以一厘米之差没把他撞飞。

    “操！”应小琼大骂，“我以为仇家来了！”

    梁承热得够呛，抢过椰子吸了一口，便抱着坐下来，说：“椰子我喝了，车归你。”

    应小琼道：“老子开金杯的，看得上你这破摩托？”

    梁承没想到开金杯也能炫耀，有点担心平海市的经济发展了。他陷在椅子中散了散热气，说：“那你帮我卖了吧。”

    “哪个意思？”应小琼在一旁坐下来，“这车你不要了？”

    梁承说：“嗯，我要走了。”

    应小琼瞪着他：“这几天你一直住酒店里，我觉得不是长久之计，还他妈想给你找个新住处呢，结果你要走？”

    梁承咬着吸管，说：“废话，程立业都盯上我了。”

    应小琼道：“要是程怀明来盯就好了，哥用美男计帮你迷惑他。”

    梁承笑了：“上回在仓库你抛了多少个媚眼儿，他有反应么，根本不吃你那套。”

    “他越刚直不阿，我越想恶心他。”应小琼凭空一呸，“不说条子了，还说你，真要走啊，你走哪去？”

    梁承潇洒地说：“随便。”

    他随便买了一张车票，对于没有家的人而言，全国那么大，幅员辽阔，去哪里都没有区别。

    厨子开始炒招牌海鲜的底料了，香气与烟火融为一体，飘得到处都是，梁承只觉口干，加速喝完椰子汁，把车钥匙放在桌子上。

    应小琼装起来，说：“二手摩托谁买啊，先搁着吧。”

    “按废品处理也行。”梁承没有一丁点舍不得，像扔毛巾牙刷和床单枕套时一样。

    应小琼问：“准备什么时候走？”

    梁承回答：“周一的车票。”

    “那不就是明天？”应小琼脸色难看，“合着你做好一切决定就是来通知我一声，你拿不拿我当大哥？”

    梁承笑着默认，他不喜欢拖泥带水，不喜欢郑重告别，不喜欢土得冒泡地聚餐喝醉大喊一声“别忘了兄弟”。

    梁承对接下来的生活亦无憧憬，只求别再遇见一个麻烦的房东。

    他自然想到了乔苑林，那小屁孩儿现在住大房间，没人添堵，应该挺快乐的。

    顾客越来越多，梁承跟已经旅游归来的老四打了声招呼，沿着路边的梧桐树荫，边走边想需要收拾的行李。

    书、充电器、袜子、常备药……

    乔苑林列了一张清单，在书桌上。

    他每天在这间卧室里学习，但拖着没搬进来，一望向床边，总是想起梁承坐在床边玩手机，靠着床头看书，以及掐他的脖子。

    当时他真的害怕，此刻回忆还有点皮肉发紧。

    乔苑林试图想点好的，比如梁承第一次帮他跑腿，买了一份虾仁烩饭加豆奶。可惜一口没吃给了小乐。

    他打开微信，滑了滑聊天列表，梁承的超人头像换成了一盆仙人球。

    看来这幢房子里梁承喜欢的，也就窗台上的仙人球了。

    乔苑林出门透透气，经过巷口的电线杆，发现一张新店开张的宣传广告覆盖住了超人的二维码。

    挺好，这世界上哪有什么超人。

    乔苑林招手叫了辆出租车，坐进去，说：“小玉大排档。”

    路上很堵，半小时只走了二分之一，他至今想不通一件事，请教司机：“师傅，晚上不堵的时候，外卖二十分钟能到么？”

    司机说：“不可能，撑死跑个单程。”

    可是梁承二十分钟就到了，乔苑林依旧想不通。

    一小时后，乔苑林在吉祥路口下车，整条夜市灯火绚烂，小玉大排档的招牌在公园湖边亮得眼瞎。

    他没找位子，走到竖在路边半人高的点餐板前，从今日特价看起――余光瞥见一道鲜艳的身影。

    乔苑林抬起头，愣住了。

    应小琼穿着去海岛那天的花衬衫，摇着一把大折扇，看见他也微微惊讶，随后笑道：“熟人啊，就你自己？你们新闻编辑部的同事没一起过来？”

    乔苑林戒备地问：“你怎么在这儿？”

    应小琼说：“我是经理啊，天天都在。”

    “经理？”乔苑林震惊道，“那天……你不是混黑/社会的么？”

    应小琼乐开了花：“我有病还是你有病？我家生意火成这样，闲出屁了去混黑/社会。”

    乔苑林有些懵，甚至结巴起来：“那、那你们绑架、勒索是、是什么情况？”

    应小琼将扇子刷拉一合，指着月亮，仿佛夜空挂着块明镜高悬的匾额，说：“你这小孩儿诽谤谁呢，我告诉你，我们那天用官方的话讲，叫见义勇为！”

正文 第20章 第 20 章

    应小琼揽着乔苑林寻了一张空桌，坐下来，他抖着腿，见乔苑林呆呆的，于是加大幅度抖得整个人都N瑟起来。

    乔苑林蹙眉问：“你真是经理？”

    “怎么，你真以为我是社会大哥？”应小琼说，“这家大排档是我姐开的，我当经理，家族企业懂吗。”

    乔苑林仍有怀疑：“那你的手下呢，那个跳窗抓我的打手。”

    应小琼想了想：“打手？你说老四？”

    防雨棚里是热火朝天的后厨，应小琼扬手放在嘴角，冲里面喊了一嗓子，很快，老四穿过人群出现了。

    与先前的凶恶形象截然不同，老四此时裹着长围裙，戴着橡胶手套，手握一柄大纱网，完全是一位辛勤的劳动人民。

    他嚷道：“正忙着给十九号桌捞螃蟹呢，喊我干啥？”

    乔苑林呆若木鸡，他以为的打手居然是服务员？

    “瞧见没？”应小琼口若悬河，“老四是行家，负责海鲜的进货和挑选。他爸是卖水产的，他爷爷是渔船船长，他祖上曾经是加勒比海盗。”

    乔苑林：“……”

    应小琼：“这下信了吗？”

    乔苑林要搞清楚最关键的，问：“岭海岛的事究竟什么情况，你说的见义勇为是什么意思？”

    应小琼说：“白打听啊，先消费。”

    乔苑林差点忘记是来吃饭的，说：“一份虾仁烩饭，加一盒豆奶。”

    应小琼迟疑了一下，梁承点过的单屈指可数，他都有印象：“有一回梁承在这儿，走之前打包了烩饭豆奶，难道是给你捎的？”

    乔苑林终于明白了梁承二十分钟送到的原因，他急切道：“我点好了，能说了吗？”

    事情过去了半个月，风波已平，应小琼说：“告诉你也成――”

    “我们在岛上抓的是一对亲兄弟，柳毅和柳刚。那哥俩在平海市骗了上千万，二十八号要从岭海跑路。”

    乔苑林吃惊道：“他们是骗子？”

    回忆事发当天，柳毅和柳刚面对警察的反应的确耐人寻味，乔苑林当时觉得奇怪，却没有仔细思考。

    他问：“骗那么多钱，是非法集资么？”

    应小琼笑道：“你还懂非法集资？”

    然而比非法集资更缺德，柳毅早年经营小生意，开网吧、日租旅馆，近两年摇身一变装文化人，办了一家补习机构。柳刚是司机，在教育局给领导开车。

    现在竞争激烈，家长们都希望孩子念一所好学校，如果分数不够，愿意掏高额的择校费换取一个入学名额。

    但政策很严，基本有钱也办不到，而且拿最难进的七中来说，只要分数不够一切都免谈。

    柳毅便利用家长这一需求，谎称教育局有人脉，能拿到有限的入学名额，与柳刚合伙诈骗择校费。小升初的价格几万至十几万不等，高中的价格高达四十万。

    应小琼瞄了眼乔苑林身上的名牌，怕这位小少爷不识人间疾苦，说：“别觉得少，普通家庭半辈子的积蓄就没了。”

    不料，乔苑林考虑了更严重的层面，说：“这不光是钱的事，那些家长轻信他，以为交钱就能搞定，到时候别的学校错过报名，孩子就没学可上了。”

    应小琼道：“这样的不在少数。”

    乔苑林问：“报警了吗？”

    “当然。”应小琼回答，“不过涉案的受害人太多，从发觉受骗到互相建立联系，再到联合报警立案，柳毅和柳刚早躲得没影了。”

    乔苑林说：“既然报了警，那你们是怎么参与进去的？”

    应小琼说：“你还小，不懂被人骗几万、几十万的感受，更不懂孩子没书念的愤怒，这些家长会用尽一切办法找到骗子。”

    乔苑林：“所以……”

    “所以他们找到了我。”应小琼一拍胸口，“每人出一点钱，委托本人有偿捕捉柳毅和柳刚。”

    问题绕回了原点，乔苑林疑惑道：“你只是大排档的经理，为什么会委托给你啊？”

    应小琼回答：“本人主业餐饮，副业要债。只要钱到位，平海地面上的神仙妖精我都能给你揪出来。”

    乔苑林处在久久的冲击之中。

    应小琼搭着他的椅背，小声说：“先报警，再发民间通缉令，这叫警民合作。那天你不报警，我们把柳毅和柳刚带回市区，也要送到公安局的。”

    乔苑林低喃：“因为你们……”

    “嗯，确实像聚众斗殴，暴力了点。就当为受骗的人们出气吧，况且柳刚都掏水果刀了，难不成跟他口嗨啊。”

    乔苑林仿佛误入了一爿陌生的地界，这里的人，发生的事，在浓郁的烟火里有着强烈的江湖气。

    他不禁慌神，水果刀不是梁承的，二十八号的事并非绑架勒索，他认为的真相和事实大相径庭。

    可是天色已晚，晚了太多。

    乔苑林的大脑、头颅一瞬间锈掉了，又僵又硬，眼眶跟着一并干涩。他茫然地张着眼睛，眺向湖水和白玉栏杆，彩色串灯和扎啤桶，一张张油光醉红的脸。

    倏地，他看见了停在一角的摩托车。

    乔苑林像被烫了一下，压在膝盖的手掌握成拳头，关节发白，他见到应小琼便冒出的问题从牙缝往外挤，抿着唇也忍不住了。

    “梁承……是不是在这里？”

    应小琼回答：“他不在，车也不要了。”

    乔苑林朝人群中四处张望，越找不到越不相信：“你们是朋友，你们在这儿，那他一定也在。”

    应小琼嘀咕：“谁家大排档请高材生，暴殄天物嘛。”

    乔苑林没听清楚，他焦躁地扫过每一个人，可每一个人都不是梁承，他自我安慰往好处想，说：“梁承回家了吧。”

    应小琼却道：“他哪有家。”

    乔苑林被这句话抽打在脸上，火辣辣的，他问：“能告诉我他去哪里了吗？”

    “行。”应小琼说，“回头微信帮你问问。”

    乔苑林听得出对方在揶揄他，但只能受着。他误会在先，咄咄逼人在先，此刻的马后炮除了减轻自己的惭愧以外，毫无用处。

    他离开大排档，打包的烩饭和豆奶一热一冷，如他慌张错乱的神经。

    出租车将夜市抛远，滑入商业街，繁华没完没了地接踵而至，乔苑林怔了半路，枕着窗的脸上空有一片流光溢彩。

    手机时不时地响，明天春游出发，同学们在群里聊得火热。

    乔苑林将群消息设置为“免打扰”，世界清静了。他盯着列表中的仙人球头像，伸手，犹豫，真怕有刺会扎一下似的。

    过了两条街那么久，他点开梁承的头像，输入文字时心虚到快要不会汉语拼音。

    乔苑林：你搬到哪了？

    按下发送，这句话前面有一个红色图标。软件系统提示，对方拒收了他的消息。

    梁承已经删掉了他。

    乔苑林无措地望向窗外，熟悉的街道，老胡川菜一闪而过，出租车拐到长林街，便利店，吴记早餐，所经之处都残存着一点回忆。

    他下了车，径直走到电线杆下，将盖住超人二维码的广告一把撕掉。

    暗处有一星橘红的火光，猝然熄灭。黑影贴着墙边从巷口拐到街上，呼出最后一口烟，同时回头瞧了下乔苑林扫码的背影。

    梁承在酒店房间里看书，手机振动，来电显示一个陌生的本地号码。

    他接通：“喂？”

    “梁承。”是程立业。

    梁承合上书，猜得很准：“又去蹲我了？”

    程立业走在街头：“没蹲着，撤了。”

    梁承说：“不用白费功夫了。”

    程立业静默须臾，道：“你小子一点都不拖泥带水，这么快就跑了。”

    梁承面色沉郁，说：“我没有罪，也没必要跑。”

    “我不是那个意思。”程立业出于用词习惯，向他解释，“我是说，你搬走了？”

    梁承知道程立业的原则，不会利用职权随意调查他的信息，他回答：“是，所以别再去找我。”

    程立业感到交织的疲惫与无奈，在风声中妥协道：“梁承，我没告诉你妈，一个字都没说，她更不会主动来找我。我保证，保证不再打扰你，你安顿下来行不行？”

    梁承捻着打卷的书脚，用力捻平，却回弹卷得越严重。一页纸能倔强成这样，何况是一个人。

    他不说话，程立业叫了几声：“梁承……梁承，你搬到哪了？你还在平海吗？”

    痛惋的语气扎在耳朵上，梁承出自本能把手机移开，挂断，他不想再接任何电话，索性关了机。

    第二天早晨，一辆破金杯停在酒店门前，梁承办理退房出来，车窗降下，应小琼朝他挥了挥手。

    后车厢内还有两个人，一个是老四，另一个是风情万种、整条街都有名的美人，应小玉。

    汽车走火车站方向，梁承说：“玉姐，你也来了。”

    应小玉道：“小琼说你要走了，一起送送你。以后有什么打算？”

    梁承回答：“没想过。”

    “你是个有主意的人。”应小玉说，“你跟我们这些人不一样，会有大好前途的。”

    梁承轻扯嘴角，在当下的境遇里，他没设想过所谓的前途和未来，免得白日梦一醒只剩下空虚。

    应小玉拿出一封红包，叮嘱道：“多了你不要，就两百块，火车上买盒饭和零食，把我当姐就老实收下。”

    梁承接过：“谢谢玉姐。”

    老四说：“到了新地方常联系，下次旅游去找你玩。”

    “好。”梁承说，“但你别穿得像一桶黄豆酱。”

    老四突然解开腰带，很是感性：“你倒提醒了我，昨晚才说要走，没空给你买一份礼物。这条皮带哥送你了，路易威登的！”

    梁承说：“你自己留着用吧。”

    应小琼一直专心开车，到了火车站，他瞅准时机超过一辆大巴，抢占了临时泊车区仅剩的一处位置。

    大巴急刹车，司机愤怒地按了按喇叭，未果，只得重新找车位。

    车上的学生集体朝前栽，乔苑林的头撞在前面的椅背上，醒了。他昨晚握着手机熬到三点半，现在困得想改签一张卧铺。

    临时泊车不能久停，应小琼没熄火，回头看着梁承。

    梁承抓着背包，简短告别：“应哥，保重。”

    “照顾好自己。”应小琼说，“到了来个电话。”

    梁承拉开车门，应小琼叫住他，问：“差点忘了，你那个长得特好看的小房东叫什么？”

    梁承愣了下，说：“乔苑林。”

    “挺巧的，小乔同学昨天去大排档吃饭，岛上的事我告诉他了。”

    梁承看了眼手表，无所谓了，他要走了。

    下了车，梁承走向检票大厅，手机还关着，他掏出来打开，随后微信迫不及待地响了一声。

    是十小时前的消息――

    “吃嘛嘛香”申请添加您为好友。

    验证理由拐弯抹角到山路十八弯的地步，写着：那道答案是B的选择题，你能给我讲讲吗？

正文 第21章 第 21 章

    梁承大概猜到乔苑林的意图，但事已至此，联系的意义不大，而且他不想再和麻烦精产生什么瓜葛。

    他点击“忽略”，汇入排队检票的人群。

    平海市天高海阔，风物宜人，一年四季都有不少旅客来玩，火车站里面人来人往，大屏幕上变换着通达全国的车次信息。

    梁承要乘坐的那一列是候车状态，在六号候车厅，二十一号进站口。

    手扶梯上升到一半时，他回头透过玻璃幕墙望向车站外，在心里对这座城市说了声“再见”。

    金杯开走了，大巴车徘徊半天终于停在了门口，学生们陆续下车。

    两个国际班的学生不足六十人，乔苑林用一包牛肉干让田宇帮他拉行李箱，自己只背着一书包零食。

    他无精打采地跟在队伍末尾，检完票，将棒球帽的帽檐扭到脑后，抬头看大屏幕上的车次，念道：“五号候车厅……”

    田宇在一旁：“二十一号进站口。”

    乔苑林怀疑同桌的近视又加深了，说：“串行了，是二十号。”

    “噢。”田宇捏着车票，“你几号座位，靠窗吗？”

    乔苑林说：“靠。”

    段思存从他身边经过，投来锐利的一眼，然后意有所指地说：“出门在外，大家代表了德心中学的形象，别让我听见不文明的词语。”

    乔苑林决定离段教授远点。

    一群青少年浩浩荡荡地前往二楼候车，五号和六号候车厅其实是一间大厅分成两半，中央隔着一排零售店。

    乔苑林抱着书包找了个座位，拿出手机，除了设置的法语广播、背单词、在线刷题的固定提醒，没有其余消息。

    他戳开微信，发送出的好友申请石沉大海，没有回应就是梁承的回应。

    他后悔写那句蹩脚的验证理由，梁承看到肯定翻了个白眼，以为他闲得蛋疼。

    乔苑林摘下棒球帽，盖在脸上，突然想起上一次戴这顶帽子是去岭海岛，梁承亲在了上面。

    他的内疚减轻一些，不怪他误会，正经人谁随便亲别人啊？

    正想着，旁边坐下一人。乔苑林从自己的世界抽离出来，把帽子戴好，说：“段老师。”

    其实这种活动有艺术老师陪同，班主任不必随行，段思存任职不久，为了和学生亲近一点主动要求来的。

    他说：“一个人噘着嘴坐在这儿，怎么兴致不高？”

    乔苑林连忙抿起唇珠，说：“没，可能是昨天睡太晚了。”

    “注意休息。”段思存道，“你爸爸昨天给我打电话了。”

    乔苑林挺直后背，像进入警惕状态的动物：“是不是问我周考成绩？我最近住在姥姥家，没跟他报告。”

    “你误会了。”段思存说，“你爸爸说你身体不太好，这周外出，拜托我多照顾你一些。”

    乔苑林放松下来，说：“我能照顾好自己。”

    段思存见惯了各式亲子问题，安静了几分钟，他问：“想聊聊么，你是不是和你爸爸有矛盾？”

    乔苑林支吾：“是……有点。”

    “并且和你的生物成绩有关？”段思存笑道，“为了气你爸，故意的？”

    乔苑林担心有诈，他也不爱和老师聊天，想找个理由闪远一些，搔搔下巴说：“老师，我想去洗手间。”

    段思存却不容他糊弄：“憋着。”

    乔苑林尿遁失败，蹬腿踹了一脚空气。他不理段思存了，低头摆弄手腕上的蓝宝石表盘，心说候车时间怎么这么长？

    段思存瞧着他的散漫样子，说：“你不愿意聊就算了，虽然我带了些公立学校的恶习，但不至于逼学生谈隐私。”

    乔苑林抬起头，解释道：“您还记仇啊，我那次吐槽是开玩笑的。其实我想读的就是公立，可我爸让我读德心，闹矛盾也是因为他让我将来按他的计划走。”

    段思存并不关心乔文渊的教育大计，起码在当下如此，他问：“那你是怎么想的，对未来有什么计划？”

    乔苑林不由得正色，他没想到第一个听他谈这件事的人不是父母，而是认识不久的老师。他回答：“我以后想学新闻，做新闻记者。”

    段思存说：“许多人的目标会随年龄变化，你确定了？”

    “嗯。”乔苑林不知道乔文渊透露了多少，微微含糊，“我身体不好，说不定哪天就挂了，有生之年想做自己喜欢的事。”

    段思存按他的肩：“别胡说，小小年纪路还长。”

    乔苑林摇摇头：“我十三岁那年出过一次意外，差点就……唉，我一个病秧子，我爸还想让我治病救人，这不扯淡吗？”

    “你爸希望你当……医生？”段思存说。

    乔苑林有一大筐抱怨等着，却忍住了，他见段思存说到“医生”时神情忽暗，和上一次在实验室里一样。

    “段老师，怎么了？”

    “没什么，我想起有个学生，他的理想就是做医生。”

    乔苑林凭直觉问：“是您提过的那个最优秀的学生？”

    段思存默认道：“都是过去的事了。”

    可乔苑林很好奇，说：“您讲讲呗，让您看重的七中学霸都是怎么努力的？”

    段思存暗下去的目光变得柔和，轻声道：“他有天分，对医学也感兴趣，因为他妈妈是医生，所以耳濡目染学了很多，课余时间还自修大学课程。我当时坚信，他将来一定会成为一名优秀的医生。”

    “好牛啊。”乔苑林问，“那他高中毕业念了医学院？”

    段思存推了下眼镜，目光躲闪到一边，自说自话地转移话题：“他不是纸上谈兵，是切实救过人的。”

    乔苑林只好顺着对方的话：“真的吗？”

    “嗯。”段思存说，“记得是三年前，他曾经救过一个小男孩。”

    乔苑林明显一怔：“怎么救的？”

    段思存回忆道：“那个孩子应该是心脏不好，在上学途中发病，倒在街边，那么多人来来往往，只有他冲过去了。”

    乔苑林问：“然后呢？”

    段思存继续道：“他给那个孩子做了心肺复苏，又打了120，等急救车赶到，他拎上书包直接走掉了。”

    乔苑林有些呆滞：“段老师，你没有骗人？”

    “骗你图什么。”段思存说，“那天他迟到很久，我问过原因才一直记着。”

    乔苑林僵坐着没有动弹，连续眨了几下眼睛，醒着的，段思存的话在耳际翻覆萦绕――

    七中学生，三年前，心脏复苏。

    他磕磕绊绊，一张口便控制不住情绪：“宁缘街……是不是在宁缘街？！”

    周围的同学纷纷看过来，段思存惊讶于他的反应，顿了一拍：“没错，你怎么知道？”

    乔苑林猛地起身，问：“他是谁？”

    段思存愣着：“难道……”

    乔苑林急得要揪对方的领子了，大声问：“他是谁？那个学生是谁！他叫什么名字？！”

    段思存轻靠着椅背，他很久没提过那个名字了，握紧冰凉的金属扶手，低声回答：“他姓梁，叫梁承。”

    大厅内响起广播，提醒乘客开始检票。

    梁承把最后一章读完，合上书，进站口已经排起长长的队伍，他走到末尾，随便选了份歌单戴上耳机。

    队伍逐渐缩短，他正要进站时，一个头发银白的老太太扛着大包小包从洗手间方向跑来，生怕误了火车。

    梁承错开身体让对方先过，老太太在自助闸机前举着车票，不知道怎么弄，他指向插票口，说：“这儿。”

    闸机打开，老太太感谢道：“谢谢你啊，小伙子。”

    这一点小插曲耽误片刻，梁承和其余乘客拉开一段距离，所幸始发站上车时间充足，他不慌不忙地走向月台。

    五号候车厅，乔苑林伫立在原地，回不过神。

    三年前救他的人是梁承。

    会做心肺复苏，给他配的药分毫不差，听他说有心脏病却毫不惊讶的梁承。

    被他误会又赶走的梁承！

    乔苑林浑身的血液汩汩地冲向大脑，整个人懵了，傻了，他该怎么办，该去哪里把梁承找回来？

    他去大排档，去求应小琼，天天去，就蹲在摩托车旁边等？

    同学都在排队了，田宇来叫他：“进站了，走吧。”

    乔苑林被田宇拽着一只胳膊，周围同学欢声笑语，他失魂落魄地混在里面，被踩了一脚都没有察觉。

    检完票，学生们涌向宽阔的月台，有拍照的，有闲聊的，老师心累地放弃维持秩序。

    经停的列车还没进站，两个月台之间隔着一道空空的铁轨，乔苑林张着涣散的眼睛，看远处的人群微微虚焦。

    两个男人因为插队在争辩，情侣牵着手，小孩哭闹，大声讲电话的中年人，扛着包的老太太。

    他好像全部看在眼里，又仿佛谁也没有看到。

    陡地，一只背影闯入满眼纷杂中，高冷而挺拔，置身事外地站在人群边缘。

    乔苑林一点点凝神，眼中迸着光，冲到几乎越过安全线的位置。

    “梁承。”他先低叫了一声，接着大喊道，“――梁承！”

    所有人看过来，段思存尤其一惊，就连对面月台上的人也纷纷回头，唯独梁承没有任何反应。

    乔苑林不相信会认错，放开嗓子：“――梁承！”

    梁承动了一下，朝前走，耳机里响着一首暴躁的硬摇滚。

    乔苑林立刻慌了，竭力大喊：“梁承，你别走！”

    “梁承！不要走！”

    “你留下来吧！梁承！”

    乔苑林喊得嗓子哑了，梁承始终没有听见，他等不及了，拨开四周层层的人群往回冲，书包带子挤掉一边，一晃一晃地砸在后背上。

    姚拂喊他，田宇也喊他，同学们都惊呆了。

    段思存急道：“乔苑林！”

    嘭地，乔苑林干脆把书包扔了，头也不回地决定道：“我不去了！我不去参加文化节了！”

    他上下电梯，绕了一大圈到另一边月台，边跑边喊梁承的名字。

    一时间所有长眼睛的生物全被乔苑林吸引了目光，齐刷刷地看过去。

    梁承走到列车门前，递上车票，乘务员却惊讶地望着远处。他终于觉得不对劲，也转过了头。

    十几米外，乔苑林满头大汗，焦急如焚，每跑一步都害怕心脏病发，却又不敢停，以一种战战兢兢的滑稽姿势“狂奔”而来。

    梁承诧异地一顿，目睹乔苑林离他越来越近，那张脸通红、殷切，冒着鲜活的热气，忽然咧开嘴，笑出了一种苦尽甘来的灿烂。

    他怎么在这儿――

    梁承还没问出口，乔苑林直接扑来抱住了他。

    没二两肌肉的手臂箍着他的肩膀，凌乱的气息呼在颈侧，棒球帽掀飞了，头发贴着他的脸颊蹭掉一只耳机。

    这下梁承听得见了。

    乔苑林说：“我终于找到你了。”

正文 第22章 第 22 章

    全体师生望着乔苑林的壮举，直到列车进站，穿入两个月台之间。

    梁承被抱得太紧，找不到缝隙把乔苑林推开，只好抬手捏住乔苑林的后脖子，从身上剥下去。

    剥开后仍有黏连，乔苑林抓着他，慌张地说：“你别走。”

    梁承没理，将车票递给车厢门口检查的列车员，同时抽走了胳膊。也就一秒钟，乔苑林再次贴过来捉住了他。

    “你别上车。”乔苑林恳求道，“留下来吧，别走。”

    梁承简直匪夷所思，这家伙出现在火车站姑且用“巧合”解释，但这么拼命地挽留他，是哪根筋搭错了？

    这时，乔苑林说：“我错了。”

    梁承：“……”

    乔苑林又道：“我知道错了，你原谅我吧，留下来，再给我一次机会。”

    列车员看着他们，眼神有些微妙，建议道：“需要时间考虑的话，可以先改签。”

    “不用。”梁承想都没想，“松开。”

    乔苑林耷下头，蔫巴丧胆的，说：“你知道我有心脏病，不能剧烈运动，刚才跑过来……好难受啊。”

    他逼真地哼哧了一声，像呼吸不畅，列车员担心工作范围中发生意外，对梁承说：“这位乘客，还是先带你的朋友休息一下吧。”

    一分钟后，梁承眼睁睁地看着火车从面前开走，手中的车票作废。

    他拂开乔苑林，说：“你确实有点病。”

    乔苑林攒了一肚子话，不知从何说起，只好地点了点头。

    梁承无语地扭开脸，另一边火车上，窗内挤满了人头，满车厢学生都趴在玻璃上围观他们。

    他忽然看见了段思存。

    相视少顷，梁承大步离开了月台。

    乔苑林立即跟上，他怕梁承还是要走，又怕说多了把梁承惹毛，嘴巴张张合合纠结了一路。

    走出火车站，乔苑林松了一口气。梁承无视排队等活儿的出租车，随便上了一辆双层大巴。

    炎炎夏日，露天的二层人很少，梁承择了个靠边的座位。

    乔苑林坐在旁边，椅子晒得滚烫，他悬空后背，呼吸在炽烈的阳光下有些吃力。他偷瞄梁承一下，觉得内疚，再瞄一下，又有点高兴。

    梁承觑着车外，彷如一尊冷热不侵的雕像。当汽车发动机都遮不住乔苑林变重、变缓的喘气声，他把背包塞了过去。

    乔苑林立刻抓住，殷勤道：“我帮你抱着。”

    梁承说：“里面有水。”

    乔苑林拿出一瓶矿泉水，喝下几口感觉好多了。他没说“谢谢”，说了句“对不起”。

    梁承没理他。

    他认真地重复了一遍：“之前的事，对不起。”

    梁承不想听第三遍，说：“你要死要活地不让我走，就是为了道歉？”

    “不全是。”乔苑林回答，“岭海的事情应哥都告诉我了，我这些天很后悔。你当初为什么不解释？”

    梁承说：“你是我什么人，我要跟你解释？”

    乔苑林道：“可你告诉我的话，我就不会误会，也不会赶你走了。”

    早晚要离开，主动或被动的区别不大，梁承说：“无所谓，没有人会在一个地方租一辈子。”

    乔苑林噎了一会儿，抹掉涔涔汗水，忽然问：“那你后悔救过我吗？”

    梁承终于有所反应，一直对着车外的视线转过来，对他侧目。

    乔苑林说：“我已经知道了，三年前救我的人是你。”

    梁承又把视线移开，承认道：“你长高了一大截。”

    乔苑林急切地问：“你认出我了？”

    乔苑林搬来的第一晚，梁承在床头压下被角，借着台灯的光，分辨出那张脸似曾相识，等乔苑林一蹙眉，三年前稚气又痛苦的孩子倏地涌现在脑海。

    再见的第一面，梁承就认出来了。

    乔苑林极受刺激：“你早就认出来了，那为什么不告诉我？”

    因为梁承从施救到离开，再到如今的三年时间里，从不指望得到感谢，他反问：“重要么。”

    “重要！我一直希望找到你。”乔苑林说，“我只模糊记得你穿着七中的校服，出院后，我去了七中无数次。你们十点半下晚修，校门口有一座刻着校训的石碑，门卫室的大爷姓赵，每周六都考试，结束后男生会打篮球到黄昏。”

    梁承以为忘记了那段遥不可及的日子，但此刻历历在目。

    乔苑林细数完，沮丧地说：“可我就是找不到你，你当时去哪了？”

    梁承没有回答这个问题，说：“你现在找到了。”

    “嗯。”乔苑林道，“所以我要你留下来。”

    梁承问：“你想怎么样？”

    乔苑林用力按住他的手背，架势像要义结金兰，然后情深义重地说：“我要好好报答你，恩人。”

    他们回到了晚屏巷子。

    乔苑林挟持着梁承的背包，大巴换出租，一下车在巷口累得扶住了电线杆。

    梁承单手插着裤兜，另一只手握着喝光的矿泉水瓶，路上乔苑林捂着包不肯撒，喘得费劲，他时不时给灌两口下去。

    丢进垃圾桶，他问：“包能给我了么？”

    “到家再说。”乔苑林把背包往肩上提了提，“我帮你背着，你也省劲儿啊。”

    梁承抬眸看所谓的“家”，那幢小楼依然灰扑扑的，只有牌子鲜艳些，二楼卧室的窗子正对着他。

    旗袍店在营业中，乔苑林推开门，大声说：“姥姥，你看谁回来了！”

    王芮之在给模特换一件新旗袍，摘下老花镜，惊讶地说：“小梁？！”

    乔苑林道：“姥姥，梁承搬回来住。”

    “好，好。”王芮之不明所以，先一口答应，“怎么回事呀，你今天不是去外地吗？”

    乔苑林说：“计划有变，我等下跟您解释。”

    王芮之放下模特，高兴道：“行，回来就好，你们先去换鞋。”

    梁承和乔苑林吵架的那一天，牛奶汤圆谁也没吃，王芮之决定再煮一次。

    乔苑林迫不及待地钻进厨房，告诉王芮之曾经救他的人就是梁承，讲到火车站的经过，把老太太唬得一惊一乍。

    梁承立在玄关，两副钥匙挂在墙上，扣圈上分别多了一条平安结，用旗袍盘扣的细绳编织而成。

    这是乔苑林上周的艺术课作业，他的钥匙绑着一条浅黄色的，据说寓意出行平安，又编了一条浅蓝色的给梁承用过的另一副。

    厨房里飘出香气，乔苑林说：“姥姥，多放牛奶少兑水。”

    王芮之：“还用你教？”

    “有核桃嘛？”乔苑林问，“撒点核桃仁，补脑子。”

    王芮之说：“麻烦，别补了，我怕把你聪明坏了。”

    梁承静静听着，一路上，他能轻而易举地夺下背包，甩开乔苑林走人，但兜转一遭还是回到这里。

    不单因为程立业的保证，他不得不承认，这里有他许久没尝过的“家”的滋味。

    牛奶汤圆香滑软糯，梁承先吃完，上楼放行李，卧室里的床和衣柜都空空的，只有书桌上堆满了课本。

    桌下多了一只垃圾篓，扔着零食袋，他走到窗前，仙人球的花盆上贴着一张表格，记录浇水的日期。

    乔苑林敲门进来，收拾桌上的物品，刚把凌乱的试卷折好，梁承说：“不用收了。”

    “我可以在这屋写作业？”

    “嗯。”

    乔苑林无疑很开心，说：“旧电脑太卡了，你以后用我的笔记本吧。”

    梁承问：“怎么没换房间？”

    乔苑林说不清，走过去，临窗的光线把睫毛照成浅棕色，他开玩笑说：“你在床上掐我脖子，我怕做噩梦。”

    “真没准儿。”梁承也玩笑地问，“掐脖子难受，还是跑步难受？”

    乔苑林比较了一下，说：“那还是跑步，我真的是第一次跑，怕你走了，结果差点把我自己送走。”

    梁承绷着的嘴角往上扬，看他笑，乔苑林从兜里掏出一个东西，是藏在抽屉里不许人碰的丝绒盒子。

    他举到梁承面前，打开，里面放着一粒洁白的纽扣。

    梁承不知道，他在一遍一遍按着乔苑林的心脏时，乔苑林也在紧紧抓着他，就像抓一棵救命稻草。

    这枚纽扣是从他的校服衬衫上拽下来的，乔苑林攥在手里，直到醒来，然后珍藏了三年。

    乔苑林脱下衣服给他包扎伤口，被问到“我是坏人还给我”，出神不答的时候，在想的也是他。

    梁承一惯的沉着有些松动：“要还给我么？”

    乔苑林说：“我本来打算物归原主，但你说，人不会在一个地方租一辈子，所以我想留作纪念，行吗？”

    梁承合上盖子，回答：“随你。”

    乔苑林舔了舔干燥的嘴唇，睫毛像翅膀一样扑棱了两下，说：“谢谢，梁承哥。”

    “叫我什么？”

    “你大我四岁，尊称你一声哥是应该的……之前的误会怪我太莽撞，你踏踏实实住，我一定会对你好的。”

    梁承失笑：“你的态度会不会转变太狠了。”

    “我这叫知错就改。”乔苑林说，“你救我的命，我还必须知恩图报。”

    在窗口暴晒了十分钟，梁承后背淌汗，想冲个澡，他忽然记起一件事，说：“现在就报一下。”

    乔苑林很意外的样子，“噢”了一声，靠近他张开手，这一次没有搂肩膀，小心翼翼地环住他的腰。

    梁承身前也满是汗了，他微僵：“报恩的报。”

    乔苑林马上退开，尴尬地呵呵假笑：“你说，你说。”

    梁承说：“热水器修一下。”

    乔苑林连忙答应，准备去电线杆上看看有没有维修电话。

    这段日子他何时洗澡都是热水，也曾疑问过，现在终于能肯定，他问：“你为什么一直给我留热水？”

    梁承漫不经心道：“你姥姥说你怕冷。”

    “又是我姥姥说的？”乔苑林嘟囔着走了。

    梁承望向楼下，乔苑林果真朝巷口走去，走到电线杆绕了一圈，不知找没找到修热水器的业务。

    手机振动，他掏出来打开微信。

    乔苑林再次发来好友申请，验证理由直白了许多――哥，你先加我，我就给你换个新的。

正文 第23章 第 23 章

    梁承这次点了“同意”。

    他没有备份聊天记录的习惯, 之前和乔苑林的对话全部清空了，页面空白，突然顶端显示“对方正在输入”。

    乔苑林：还要手机号、QQ号、支付宝账号、微博名。

    梁承：你查户口？

    乔苑林：万一你又把我删了, 我好找。

    梁承只发了手机号过去，楼下乔苑林走回来, 拨通号码，抬头仰望着他, 喊道：“哥，存我。”

    存好，梁承比了个“OK”的手势。

    乔苑林冲梁承笑，有点N瑟，大眼睛弯成月牙也有点好看。手机响, 微信连续收到两条消息。

    姚拂：弟，在哪？

    姚拂：你书包我捡了。

    乔苑林：我回家了, 书包全是零食，你吃了吧。

    姚拂：你不参加活动了？要跟舅舅保密吗？

    乔苑林：一级保密。

    姚拂：你到底什么情况啊？

    乔苑林估计语音通话都未必能说清, 回复：要紧事, 改天再跟你解释。

    姚拂：你解释也没用了。

    乔苑林略感疑惑，没多想, 返回聊天列表点开同学群，免打扰状态下, 一共积攒了八百多条消息。

    满屏“你完了”，最新一条是田宇发的：我拿着他行李箱，他不敢把我怎样！

    乔苑林有种不祥的预感, 点开朋友圈, 入眼一大片密密麻麻的点赞, 可以评比人气之星的程度。

    再细看内容, 是田宇发了一张照片，拍的是车站月台上他牢牢抱着梁承那一幕。

    写道：牛皮！苑神疑似当众出柜！

    乔苑林第一反应是田宇有没有屏蔽老师，接着才是生气，他把点赞的人记下，全部放进自己的复仇名单。

    他放大那张照片，田宇虽然神经病，但拍照技术不错，将他和梁承拍得很清晰。

    这是他和救命恩人的第一张合影，意义非凡。

    乔苑林高举手机，可梁承已经不在窗口了，他讪讪地放下手，但依然很满足，把照片悄悄保存进相册。

    因为没参加文化节，乔苑林平白获得一礼拜假期。

    睡到自然醒，他去隔壁问早安，房间没人，他吓得立刻打给梁承，接通后听见公交车报站的声音。

    梁承去大排档骑摩托车，拎着一袋油条，一出现，熬完通宵的应小琼和老四以为产生了幻觉。

    他打声招呼，说：“没走。”

    应小琼没问原因，只是高兴，和老四迅速瓜分了油条，一边吃一边说：“老住酒店不行，我帮你找个房子。”

    老四道：“要不先去我那儿。”

    梁承说：“不用，我还住在晚屏巷子。”

    应小琼不愧是□□湖，前后一联系，推理得八/九不离十，问：“是不是小乔同学挽留你了？”

    老四相当务实：“那你趁机压一压房租，省的钱请我吃饭。”

    梁承糊弄过去，说：“车没卖吧，给我车钥匙。”

    临走，应小琼透露，有个民营公司的老板委托他追一笔坏账，报酬万八千。他嫌钱少，说：“我就不出马了，你干么？”

    这个价位的小活儿不用动手，堵住人就行，梁承说：“我接了。”

    应小琼道：“那我把信息发给你，就这两天动手。”

    梁承：“别说的像违法犯罪。”

    “操，你装什么纯。”应小琼骂完改口，“这两天帮甲方做一下任务。”

    梁承跨上摩托车，把浅蓝色的平安结绑到车钥匙上，发动引擎离开。

    晚屏附近有一家大型超市，梁承要重新买一些日用品，停好摩托，一辆出租车在路边减速，乔苑林开门下来。

    梁承没想到步行十五分钟的路程还要打车，忍不住想，乔苑林昨天跑完步能活下来也算是一个医学奇迹。

    乔苑林喊了声“哥”，热情地说：“我就猜你去骑摩托了。”

    梁承问：“你拎的什么东西？”

    乔苑林拎着一只绛紫色团花锦缎购物袋，富贵逼人，是王芮之用废布料缝的。他往后藏了藏，说：“环保。”

    两个人一起逛超市，梁承买东西很快，每一样考虑时间不超过三秒。乔苑林除了买给自己的零食，还要帮王芮之买菜。

    回程，乔苑林在摩托车后座抓着梁承的腰，中间夹着购物袋，一大根芹菜晃来晃去，三番五次扫过梁承的颈侧。

    “乔苑林。”梁承忽然道。

    乔苑林倾身，下巴隐约抵住梁承的肩，说：“怎么了？”

    梁承说：“芹菜再碰我一下，你就打车回去。”

    乔苑林狠心把芹菜撅断，手有些湿，垂下没抓梁承的衣服，到巷口拐弯，他身子偏斜才下意识地伸出手。

    恰好梁承反手护在他身侧，将他握住。

    摩托车在旗袍店门口熄火，后巷走出来三个人，年纪大的是居委会主任，另外两个很知性，有股教育工作者的气质。

    “先前是个混世小魔王，谁家都烦，简直头疼死了，现在乖多了，你们放心吧……”

    三个人聊着天走远，没多久，小乐飞奔出后巷，看见梁承和乔苑林，激动地跑到他们面前。

    这状态不像父母吵架，乔苑林问：“出什么事了？”

    小乐兴奋道：“我明天要去上学了！”

    梁承没有聊天的兴趣，拎起购物袋上台阶，进门时不咸不淡地丢下一句：“知道了。”

    乔苑林一头雾水：“你平时不上学？”

    “学校不让我上。”小乐回答，“今天老师和街道主任来我家，说我可以去学校了。”

    乔苑林联想刚才经过的三个人，难以相信地说：“混世小魔王……不会是你吧？”

    小乐忙说：“我现在听话了！”

    乔苑林问：“……你经历过什么？”

    小乐大名裘乐，受父母潜移默化的影响，从小满口脏话，叛逆好斗，搬到这里欺负遍了其他小孩。这还不止，他在学校欺凌同学，谩骂老师，一年级读了不到半年便被学校勒令回家反省。

    直至两三个月前，梁承搬过来住，某天出门，小乐骑在他的摩托车上面，欠揍地问他：“这车你的？”

    梁承说：“下来。”

    小乐嬉皮笑脸道：“我还没骑够。”

    梁承说：“你喜欢，可以骑回家。”

    小乐问：“真的？”

    梁承跨到小乐背后，点着火将马力轰到最大，引擎震天，他掉头疾速冲进了后巷，猛地一摆尾，碰撞的巨响淹没了小乐的尖叫声。

    梁承把小乐家的院门撞了个四分五裂。

    那一次之后，小乐不敢再擅自爬梁承的摩托，但他怀恨在心，几天后拿着一把小刀偷偷去扎摩托车胎。

    梁承在窗内欣赏了全过程，从侧门出去拐入后巷。小乐报复完溜回家，一进巷口，梁承倚着墙冲他吹了声口哨。

    小乐想逃走。

    梁承说：“我要是你，就拿刀拼一下。”

    小乐攥着刀刺向梁承，手腕剧痛，刀被踢飞了，他哇的一声哭出来。没来得及求饶，梁承一把拎起他，走向旁边三个半人高的大垃圾桶。

    掀开盖子，恶臭刺鼻，梁承把他狠狠掼进了不可回收垃圾里。

    小乐几乎晕在里面，惊吓后生了一场病，十天没出门，痊愈后整个人的戾气都消失了，再也没闹腾过。

    有一夜父母加班，小乐饿着肚子蹲在巷口，遇见梁承回来。在他吓得发抖时，梁承分给他一半热腾腾的蛋堡。

    讲完，小乐挥舞手中的零钱，说：“小乔哥哥，我要去便利店买文具，你想吃雪糕吗，我请你。”

    乔苑林不想小乐破费，便说下一次。他望着小乐奔跑出巷子，无法消化这个懂事的小孩儿曾经那么顽劣。

    阳光燥热，乔苑林看了一眼停在旁边的摩托车，又看了一眼放在墙角的垃圾桶，觉得后脑勺有些发凉。

    梁承将空调又调低一度，正对着吹。对面房间本来有一只窗机，旧到加不了氟，他搬来后帮忙拆除了。

    门留着一道缝，他听见脚步声上来，比平时轻缓，过去拉开门，门外乔苑林犯怵地一个激灵。

    梁承又把门关上了。

    乔苑林在走廊上愣了半分钟，回自己屋，不消片刻闷出一身汗。他把刘海反复往后抓，蹭红了额头。

    刚才的门缝，是留给他的？

    他返回走廊，顶着一头穿堂风一吹能颤三颤的乱毛，敲开对面房门。梁承坐在书桌前，翻看着一套卷子，没有回头。

    乔苑林轻咳一声，问：“你刚才有事要说？”

    梁承的语气和空调的冷气同温，说：“你害怕就算了。”

    “我……没有啊。”乔苑林走进去，冷气包裹上来，手臂竖起一层细小的汗毛。他停在梁承身后，双手扶住椅背的两角，看见梁承拿的是满分的数学卷。

    他求证道：“你真的把小乐扔垃圾桶了？”

    梁承说：“那件事我做错了。”

    乔苑林没料到这个答案，不知该怎么往下接。

    梁承又说：“应该扔可回收垃圾。”

    “……”乔苑林语塞了好一会儿，“我之前惹毛你，你为什么没揍我？”

    梁承回答：“你姥姥说你不禁揍。”

    “我姥姥根本没说过那些话。”乔苑林这次没上当，他壮起胆子覆上梁承的肩，轻轻按压，掌下的骨骼硬得硌手。

    梁承不适地动了一下，把卷面捏出一道折痕。

    乔苑林问：“我以后再惹你，你也不会揍我吧？”

    梁承说：“没事干就出去。”

    “为什么，你开门就是让我来吹空调。”乔苑林是猜的，见梁承没否认，心中一动又猜了一句――

    “对你来说，我跟别人是不是不一样？”

正文 第24章 第 24 章

    梁承将数学卷子放回一摞试卷的顶端, 从底部精准地抽出生物卷，卷面大片空白，分数不忍卒视, 他说：“确实不一样，我十六岁的时候没见过这么烂的成绩。”

    乔苑林的一点希冀光速破碎, 不服道：“我只是偏科。”

    梁承问：“偏科很光荣？”

    乔苑林说：“我不是学不会，是故意不学。”

    梁承又问：“不学很骄傲？”

    一刹那, 乔苑林恍然觉得面前坐着的是段思存，不得不说，七中出来的师生都很会扫人兴致。他移开手，说：“要是没啥事，我回屋了。”

    “你不是要吹空调么。”梁承站起来, 把乔苑林按在椅子上，一抖试卷, “卷子不改等于废纸，帮你扔了？”

    乔苑林问：“扔哪啊……”

    梁承回答：“不可回收垃圾桶, 这次应该不会错。”

    乔苑林夺回卷子, 在桌上铺平，随便拿起一支笔, 梁承的手掌仍按在肩上，他歪过头用下巴蹭了蹭, 说：“大哥，我改还不行吗？”

    迫于梁承的淫威，乔苑林老实改了一下午卷子, 心里烦, 一只手在下面抠牛仔裤的破洞, 改完把洞扩大了一倍。

    他怕梁承继续拿生物折磨他, 决定出门避风头，于是向补习班预约了几节课。

    第二天一早，乔苑林挎着绛紫团花购物包出门，小乐去上学，遇见他还以为现在不流行背书包了。

    旗袍店里，收音机年头久远，唱到一半变成刺啦刺啦的声音。

    这是乔苑林姥爷送给王芮之的生日礼物，她一直凑合着用，上一次故障送去修理，维修店的老板劝她换个新的。

    梁承从二楼下来，见老太太守着收音机按来按去，电流声断断续续，没多久彻底吱不出声来。

    王芮之不死心，说：“小梁，你帮我关下门，我去趟维修店。”

    长林街上就有一家，把东西送去顶多二十分钟，梁承说：“不用关，我帮你看着。”

    王芮之道：“那家店的老板上次说不好修，我不找他了，多跑几个地方问问，一时半刻恐怕回不来。”

    梁承看了下收音机的型号，说：“给我试试。”

    王芮之问：“你会修？”

    梁承回答：“我专门学过。”

    “真的？”王芮之惊讶道，“年轻人很少学这个的。”

    梁承没接腔，把收音机拿进屋里，王芮之去仓库抱了一只小箱子，上面是工具盒，下面尽是些有毛病的物件。

    梁承有一年多没修过了，方法没忘，但手生，耗费一个多小时令收音机起死回生。

    店内又响起邓丽君的甜嗓，王芮之欢喜得很，非要支付他一笔维修费。

    梁承转移话题，问：“这些都是坏的？”

    “是啊，有些还挺新的，我没舍得扔。”王芮之说，“你有兴趣就都给你。”

    梁承没兴趣浪费时间修一堆破烂儿，但为了拒绝王芮之的维修费，便收下了，谎称修好拿去卖二手。

    他端着箱子上了楼，放在椅边，开始看书。

    乔苑林的电脑上贴着一张便签，写着密码、已付费可直接使用的软件、不要动的文件夹。梁承查了些资料，不小心关掉页面，只好拉下历史浏览记录。

    有一条显示“平海市第七中学校内论坛――询问贴……”

    后面的字看不到了，梁承点开记录，跳转到贴子首页，发帖时间是昨天乔苑林改完卷子的傍晚。

    标题很夸张：走投无路，打听一下七中的学霸。

    梁承握住了拳头，向下看正文，出现一张生物卷子的照片。

    乔苑林把个人信息打了马赛克，写道：理竞班的学霸帮忙看看，凭良心说，你们真没见过这么烂的成绩吗？

    有人说“没见过”，乔苑林回复：别吹牛。

    有人认出是德心的周考卷，乔苑林回复：我们周五考，不用周六去学校。

    有人问年级排名，乔苑林回复：很稳定，常年第二。

    有人笑他“万年老二”，乔苑林回复：段思存是你吗？

    梁承松开拳头，牙关也松开逸出极其无语的一声笑，看完关机，屏幕变黑的一刻才想起资料忘了查。

    他索性合上书，低头瞥见那一箱破烂儿。

    有p4、血糖仪，梁承翻了翻，发现一支八成新的录音笔，原是林成碧采访用的，一年前落在这儿，被茶水泡过一次。

    梁承拿了把小号螺丝刀，把录音笔拆解开，从内置麦克到芯片一一检查。

    一辆货车驶入巷口，梁承太专心没听见，他将全部零件重新安装，固定外壳，然后测试一下有没有修好。

    录音全部清空了，梁承先按电源键，再按下“录音”。

    楼梯上传来脚步声，风把门吹开，乔苑林兴高采烈地出现在门口，喊道：“梁承哥，我下课了！”

    梁承按下“停止”，头也没回：“帮我关上门。”

    “你出来看！”乔苑林没邀到功是不会走的，“我买新热水器了！”

    补习班附近有一家电器城，乔苑林说到做到，去买了一台新的，把奖学金花得一毛不剩。

    安装师傅进浴室干活，梁承和乔苑林在走廊上立着，斜阳的橘彩洒进来，带着热气。乔苑林贴住墙壁降温，说：“一会儿你先洗。”

    梁承看他霞色的脸，忽然想吃一碗西瓜味的冰。

    崭新的热水器装好，天黑了。淋浴间的架子上多了一套洗护用品，花香型，是乔苑林砸金蛋中的三等奖。

    梁承舒服地洗了个热水澡，湿着头发，去阳台上吹自然风。

    天台落下一声口哨，吹得有点漏音，梁承回头看，乔苑林塞着耳机站在上面，嘴唇还微微噘着。

    梁承问：“又打电话？”

    “已经打完了。”乔苑林说，“其实是段老师打给我。”

    梁承似乎没兴趣知道，拿起水壶浇花。

    乔苑林说：“段老师向我问起你，问你现在做些什么，过得怎么样。”

    “你告诉他了？”梁承问。

    “没有。”乔苑林说，“你应该不想让他知道你□□吧，至于过得怎么样，我也不好说。”

    梁承意味不明地“嗯”了一声。

    乔苑林说：“段老师还问你的联系方式，他很想见你。”

    梁承说：“算了吧。”

    “可段老师一直惦记着你。”乔苑林道，“他教过那么多学生，你是他最优秀的一个，也是他最看重的。”

    梁承说：“行了，别吹了。”

    乔苑林还有许多不明白，梁承为什么没继续念书，做医生的妈妈在哪里，那名老警察是谁……他没有立场询问，也没有信心能问出答案。

    月淡星疏，有一颗星星却出奇地亮，乔苑林说：“哥，你上来。”

    梁承：“恐高。”

    “真的假的，那我下去。”

    乔苑林抓着墙边的□□往下爬，铁管松动了，一边摇晃一边咯吱作响，铁锈和墙灰一并簌簌飘落。

    他凑到梁承身边，闻见薄荷香皂味，说：“你没用新沐浴露啊。”

    梁承挪开一步：“我晕香。”

    乔苑林习惯了这种糊弄，梁承生人勿近，那他可以另辟蹊径，说：“你不喜欢被人了解，那你想不想了解我啊？”

    梁承回答：“不想。”

    乔苑林问：“你不好奇救的是什么人吗？”

    梁承说：“事儿逼。”

    乔苑林不太爽，碍于恩情只能忍着。这时，梁承放在花架上的手机亮起屏幕，来电显示“应哥”。

    梁承接通，简单说了两句，挂线后放下水壶。

    短发吹得半干，他呼了一把往外走，迈出的步子还没踩实，乔苑林已经抓住了他。

    去做什么并不难猜，只是乔苑林不确定今晚是盯梢，还是逮人。他明知梁承会烦，仍忍不住说：“别去，行不行？”

    梁承脱开他的手，说：“少管闲事。”

    乔苑林道：“你非得去追债么，上一次受伤才过去多久，别干这种危险的活儿了。”

    梁承说：“你管得太宽了。”

    “我知道，咱们没熟到那份上。”乔苑林顿了一下，“那我怎么做能跟你更熟？”

    梁承回答：“够呛，差四岁有代沟了。”

    走廊没开灯，梁承大步穿过一条窄长的黑暗，把乔苑林抛在亮光里。手臂内侧，沾着一点对方掌心留下的锈斑。

    长林街上的店铺络续打烊，晚屏巷中的家家户户也逐渐灭了灯火。

    乔苑林赶在便利店关门前买了一只灯泡，大瓦数，回来换掉旧的。他用新沐浴露洗澡，真的很香，早知应该把梁承熏晕。

    一过凌晨，老城区变得半死不活。

    梁承绕过大半个平海，四肢吹得发麻，中途在加油站停留，他打开微信，除了委托人的转账没有其他消息。

    目的地是一处公租房，一切还算顺利，没发生口角或肢体冲突，找到人就交了工。

    应小琼叫他去大排档吃消夜，他没胃口，凌晨三点一路飞驰，加满的油又耗尽了。

    摩托车慢下来，在巷口彻底熄火，梁承把车停在墙边，勾着车钥匙和头盔缓缓地走回去。

    几十米的昏暗走完，到小楼一侧，梁承不禁站住，小小的门庭里，一盏白炽灯亮得晃人眼睛。

    灯下门前，乔苑林坐在小板凳上，疲倦，苍白，执着，膝头平摊着翻掉页的法语单词本。

    乔苑林在寂静里等过医院加班的乔文渊，也等过电视台赶稿的林成碧，耐心锻炼得和黑夜一样长。

    梁承看了他一会儿，走过去蹲下/身，与他平视。

    离近才看清，乔苑林裸/露的皮肤上叮了许多蚊子包，眼尾也有一颗，他痒，粗暴地抓了几下。

    梁承制住他的手，没用力，说：“你是不是有病？”

    乔苑林翻过一页书，嘴硬道：“我不是在等你，是为了准备法语考试。”

    梁承说：“噢。”

    乔苑林蹙起眉毛，不幽怨，流露出的是一份不被在意的窘涩。忽然，梁承伸出手，虚悬地罩住他的脸。

    那只手掌很大，很冷，乔苑林放弃从指缝中窥视，眼皮一抖合住了。

    他闷声道：“你干什么？”

    梁承第一次主动提三年前，说：“记不记得那天我救你，先这样呼了你一把。”

    乔苑林记得，他当时痛苦地眯着眼睛，有一个人跑过来，用一样温度的手掌盖住他的脸，然后他闭上眼睛什么都看不到了。

    梁承遮着那目光，说：“我不想让你看见我。”

    乔苑林问：“为什么？”

    梁承放下手，指尖滑过乔苑林眼尾的蚊子包，他站起来，打个不耐烦的哈欠，说：“困了，上楼睡觉。”

    乔苑林顷刻间心绪如麻，全堵在胸口，追喊道：“梁承，你到底有多少秘密？！”

    天快亮了，屋内是灰调的水墨色。

    对面房门嘭的一关，带着不小的气性，梁承捏着衣领一顿，安静后换下衣服搭在椅背上。

    桌面维持着昨天下午的状态，他拿起录音笔，借稀薄的光按下播放键，修好后存储的第一句录音跳进耳朵里――

    “梁承哥，我下课了！”

    梁承困乏的身体续上一点精神，从工具盒里拾了支螺丝刀。

    早霞朦胧，星星隐没，梁承走到阳台，将挂在墙面上的□□拧紧了。

正文 第25章 第 25 章

    那一晚之后, 乔苑林把补习班的课约满，在外面逗留一整天才回家。

    他关心梁承，也明白无权让梁承接受他的关心, 所以郁闷之外，只能独自缓一缓受伤的自尊。

    梁承感觉得到乔苑林在躲他, 有一次他去洗手间，对方趁他不在进卧室找书, 他便装聋作哑地多等了几分钟。

    周五晚上，乔苑林洗完澡趴在床上，今天是文化节的最后一天，举行庆祝派对，朋友圈被同学们刷屏了。

    他点了一通赞, 然后塞上耳机做一套听力综合。

    空气潮闷，没响雷, 起了阵风便飘飘洒洒地落下雨点。

    梁承去阳台收衣服，他只有一两件, 大多是乔苑林的, 一并收下后返回卧室外，敲了敲门。

    门缝透出一线灯光, 他知道乔苑林没睡，又敲了两下, 始终没动静，本着“事不过三”的原则，他把衣服拿回了自己房间。

    平海的雨一向温和, 且绵长, 飘了一夜在清晨才停。卷子对折放在床头, 乔苑林昨晚写完滚半圈躺平, 握着笔就睡着了。

    屋檐坠落的水滴砸在窗户上，很吵，他醒过来，伸手寻摸枕边的手机。

    有一条未读，田宇发的：苑神，我们今天回平海。

    乔苑林眯着眼睛打字，回复：回来有你好看。

    田宇：别这样，我给你带礼物了，还有你的行李箱，你来我家吧？

    乔苑林把“零钱”里仅剩的十五块发了个红包，说：发同城快递。

    田宇：什么人才能治好你的懒癌？

    乔苑林：杏林高手，医学奇才。

    聊完没了困意，乔苑林打开浏览器搜了个“检查书模板”，收藏页面。他因私人关系缺席集体活动，需要上交一份检查书。

    耳朵莫名胀痛，他抬手一摸，蓝牙耳机塞了一夜忘记摘下。

    刚七点，乔苑林轻手轻脚地打开门，不料对面卧室的门没关，梁承不在。铺过的床上放着一摞叠好的衣服，貌似是他的。

    乔苑林走过去，盯着衣服，是梁承帮他收下来叠得方方正正？故意敞着门，让他看到进来拿？

    受挫的自尊心似乎愈合了。

    他高兴地翻了翻，靠，怎么夹着两条内裤？千鸟格的，谁看了都说像马赛克。

    乔苑林尴尬地抓了下耳朵，叫出声：“啊！”

    门口，梁承神不知鬼不觉地出现，面容淡定，颀长的身形斜倚着门框，说：“瞎叫唤什么。”

    这几天没说话、没照面，冷不丁对上，乔苑林有些不知所措，回答：“我，耳朵疼。”

    梁承说：“过来。”

    乔苑林走过去，侧身给梁承检查。鬓边的碎发遮着耳廓，梁承拨开，冰凉的指尖不像夏天的温度。

    天色比平时阴，梁承把乔苑林拉近一点，看清楚些，那只耳朵很薄，很红，毛细血管隐约可见，疼是因为有一点破皮。

    乔苑林问：“用擦药吗？”

    “晾着就行。”梁承说，“怎么弄的？”

    乔苑林回答：“昨晚练听力，耳机戴一宿没摘，磨的吧。”

    原来不是故意不开门，梁承把他推回原位，想说他娇气得像纸糊的，沉吟一瞬，只道：“这两天别碰水。”

    乔苑林把衣服抱走，洗漱后又端着书本过来。梁承在窗前给仙人球喷了点水，然后下楼搬了把椅子，坐在乔苑林旁边。

    窗外鸟鸣不绝，衬得屋中格外安静。

    梁承看一本厚重的专业书，笔记本被乔苑林的经济学课本压着，他抽出来，从共同使用的笔筒里拿了一支碳素笔。

    笔尖戳在一行字的末尾，乔苑林低着头，余光从那本书的页眉蔓延到梁承写下的笔迹，以同桌的视角。

    他产生一种奇妙的感觉，他和梁承念不同的学校、相差几届，但此刻在同一张桌上用功。这样的场景，他无数次徘徊在七中门口寻觅梁承的时候，曾一遍遍幻想过。

    乔苑林得意忘形，男高中生的幼稚冒出来，用手肘撞了梁承一下。梁承却没看他，划掉写歪的字重新写了一遍。

    “哥？”他问，“你以前有同桌吗？”

    梁承说：“没有。”

    乔苑林道：“那我是你第一个同桌？”

    梁承的进度一直没停，敷衍地“嗯”了一声。

    乔苑林往床上扫了一眼，半是满足半是遗憾地说：“我还是你第一个同床吧，可惜我睡得太熟了，没有意识，改天再和你睡一次。”

    梁承终于停笔，说：“不写作业就滚出去。”

    手机响，救了乔苑林一命。

    来电显示“爸”，乔苑林一下子老实了，悬空在耳边接通。

    乔文渊说：“是今天回来吧，下火车了么？”

    “啊？”乔苑林反应了两秒，“噢……是今天，还没，到了我就直接回姥姥家。”

    乔文渊问：“活动怎么样？”

    乔苑林说：“不错，挺有意思的。”

    “能有什么意思，你们学校就是花里胡哨的活动太多，浪费时间。”在乔文渊眼里，这一周已经被浪费了，必须补回来，“补习班的教务老师我联系过了，你的数学课时只剩三节。”

    这几天消耗课时太多，乔苑林心虚地问：“那我上完还续么？”

    “我已经续了。”乔文渊说，“这三节上完换一个讲师。”

    “为什么？”

    “什么为什么，换的那个老师更有经验，他的课最难排，你不要挑三拣四。”

    每一次都是这样，乔苑林生气道：“可我习惯这个老师，你说换就换，都不问问我？”

    “现在来问你。”乔文渊保持着大家长的高姿态，“奖学金花完没有，要不要零花钱？”

    乔苑林真的没钱了，但他义无反顾选择保护更昂贵的尊严，说：“用不着，挂了。”

    明明有凉风吹进来，乔苑林的耳朵却变得更热，他刚才撒谎、妥协、逞强，当着梁承的面。

    房中静得人难堪，连鸟也不叫了。

    半晌，梁承盖上笔帽，十指交叉活动关节，随手拿起经济学课本，说：“德心还学经济？”

    “选修的。”乔苑林不喜欢这一门，“我要选社会学，我爸让我选这个。他什么都管，我迟早要推翻他的专制统治。”

    梁承觉得很有趣，人们总喜欢管别人的事，被人管又会烦。

    乔苑林似乎猜到他的想法，机灵地扭转态度：“虽然他这一点不太好……但他很能干，也很敬业。人是复杂的，对吧。”

    梁承问：“那你复杂么？”

    “我肯定没有你复杂。”乔苑林不知哪来的胆子，说完用玩笑盖过去，“我也有点复杂，比如你不领我的情，我会失望，如果你帮我买一杯便利店新出的梅子梳打，我又会高兴。”

    梁承合上书：“你还是失望着吧。”

    周一去学校，国际班的学生还沉浸在自由快乐的氛围中，早课铃响过却无人理会，搞得段思存大发一顿脾气。

    乔苑林没往枪口上撞，把检查书留到了中午，他想趁这个机会辞去班长一职。

    午休人少，乔苑林去办公室找段思存。桌上放着食堂买的盒饭，没开盖子，他把检查书放在桌角。

    段思存握着鼠标，说：“你先回去吧。”

    乔苑林还没说重点呢，不肯走：“段老师，您还没吃饭？”

    “嗯，电脑突然要升级。”

    乔苑林说：“您吃饭吧，我帮您弄，很快就好。”

    段思存瞥他一眼，从位子上起身，端着盒饭走到一旁的沙发上。他坐到电脑前，熟练地升级校内系统。

    乔苑林正犹豫该怎么开口，段思存先出声了，说：“懒得行李箱都要同学帮你拖，现在主动帮忙，你有事情要讲？”

    乔苑林心说这也太目光如炬了，他点点头，铺垫道：“我这次没参加文化节，写检查书的时候反省了很多。”

    段思存道：“光反省没有用。”

    “所以我决定……”

    “你决定不去的时候就要考虑到后果。”段思存胃口一般，吃得很慢，“虽说事出有因，但唯独你没参加，写检查书有什么意义？”

    乔苑林只得把话憋回去，问：“那我怎么办？”

    段思存道：“想办法把学分补上，不然影响绩点。等会儿上校网，看看这学期还有什么活动。”

    “噢。”乔苑林应下来。

    系统完成升级，乔苑林打开内网试一下运行效果，自动登录了段思存的账号，页面和学生版的区别很大。

    他好奇地向下浏览，教学培训、项目研发，课程资料……忽然，他看到一条招聘实验助教的信息。

    德心中学除了基础的实验课，学生完成大作业、学期论文和毕业论文也需要大量实验，所以实验助教必不可少。

    这个职务不是长期合同，每半年到一年招新一次，聘用的人员多为年轻的大学生。虽是短期工，但薪资不错，而且稳定，工作环境也很好。

    乔苑林点进这条信息阅读详情，任课教师内推，然后统一考试择优聘用。

    “推荐”的链接与其他链接颜色不同，说明点击过，乔苑林看向段思存，从椅子上站起来。

    “段老师，”他这次等不及铺垫，直白地问，“实验助教招上了吗？”

    段思存放下盒饭，拧开杯子喝了口水，说：“没有，这两天刚出的信息。”

    乔苑林一只手压着桌沿儿，搞不清站在哪种立场，也不确定是否合理，反正一使劲就说了出来：“您可不可以推荐梁承？”

    段思存陷在沙发一角，捂着水杯陷入沉默。

    办公室里充斥着饭菜的香气和试卷的油墨味，混合难言令乔苑林感到憋闷，他屏息望着段思存，有一点祈求地说：“推荐他，行吗？”

    段思存不语良久，才道：“我有一个条件。”

    乔苑林为难起来：“我知道您关心梁承，但是他的住址和近况太隐私了，我不能擅自告诉您。如果他当了助教，您亲自问他不是更好？”

    段思存说：“不是这些。”

    “那条件是什么？”乔苑林猜不到。

    段思存把盒饭餐具收进垃圾袋，起身走到桌子一侧，将桌角的检查书拿起来，腾空在垃圾袋的上方。

    乔苑林有点懵：“能明示吗？”

    “学察部的部长快毕业了。”段思存说，“我希望你参选新一任，既能加学分，也能为班级争光。”

    乔苑林傻了，他班长都不想干了，去竞选部长？

    没等他答应，段思存手一松，检查书兼辞职信掉进了垃圾袋里。

正文 第26章 第 26 章

    旗袍店打烊, 王芮之没整理操作台上的东西，立在门口望着巷子外面。

    梁承下楼倒水，鼻梁上有一丁点眼镜架过的凹痕, 他看书坐久了，需要活动一下筋骨，走过去说：“拉卷闸门么？”

    王芮之应道：“拉吧, 唉，快十点了, 苑林怎么还不回来，他今天不上补习班。”

    按照出租车的速度早该到家了, 梁承说：“打电话问问。”

    “他下午发信息来着，说放学被老师留下, 回来得晚。可这也太晚了, 学校规定不让逗留太久。”

    梁承当年读书时十点半下晚修，这两年野惯了, 更没个准点, 因此不觉得有什么。

    王芮之仍不放心, 怕乔苑林挨了训，心情不好摔一跤，万一闹起病就麻烦了，说：“我去巷口等他吧。”

    梁承忽然想起那一晚乔苑林坐在门庭下喂蚊子，他捏了下眉心，说：“我去吧。”

    巷口黑漆漆的看不清什么，街上亮一些, 零星几家店铺还没关门, 闪烁的彩色招牌俗气但亲切。

    一辆公交车减速靠停, 乔苑林从后门下了车。

    车站离巷口还有一段路, 他走出了穿越撒哈拉的绝望，书包从左肩换到右肩，双胛被汗水洇湿。

    中途停下，他掏出手机翻到梁承的号码，拨了过去。

    响了三声，梁承接通：“喂？”

    乔苑林微怔，手机传出的声音和梁承真实的声音不太一样，带着一点电流，和夜风与蝉鸣混合在一起。

    “哥，在家吗？”他说，“我快到家了，你先把空调打开。”

    梁承说：“不在家。”

    乔苑林大失所望：“这么晚了，你又去追/债了？无语了我！怎么平海市这么多欠钱不还的啊？还有没有王法啊？”

    梁承说：“我出门喝汽水。”

    乔苑林炸起的毛一根根柔顺服帖，吵吵完的嗓子也有点干，他问：“你在哪，我也想喝。”

    梁承回答：“扭头。”

    乔苑林立刻扭头，旁边是一棵大树，树那边是街。他迷茫地扭向另一边，原来正对着便利店的窗户，梁承坐在窗内的高脚椅上。

    那是他们吃宵夜坐过的位置，梁承握着一瓶可乐，而他面前的桌上，放着店里最后一杯梅子梳打，青绿的梅子和白色的碎冰一起浮光晃动。

    电话没挂，乔苑林问：“给我买的吗？”

    梁承回道：“下单。”

    乔苑林忘了尊严是什么玩意，低声道：“没有钱了，哥哥。”

    梁承望着他，说：“限时免费。”

    便利店老板见又是他们俩，叹口气放慢盘货速度。

    乔苑林屁股没坐稳，迫不及待地剥开吸管插/进去，他吸溜一大口，松开嘴巴陶醉地“哈”出气来。

    解了渴，他掀开盖子递给梁承，说：“哥，你尝一下。”

    梅子的酸冽味道很浓，梁承不适，甚至是厌恶地皱眉，说：“我不碰酸的。”

    “很爽啊。”乔苑林替饮料委屈，盖回去自己喝，“我喜欢。”

    他们没待多久就回家了，王芮之问被老师留下有什么事，乔苑林偷看梁承一眼，含糊地说没什么。

    临睡觉，乔苑林盘腿坐在床上，床头摆着学察部部长的竞选申请书。

    他答应了段思存的条件。

    德心中学很重视学生对各种事情的参与度，学察部是由学生组织，进行学习方面自我纠察和互助的部门。

    对于部长，要求绩点为年级前二十名，成绩优异、稳定，无记过处分，具有班委经验的学生。

    竞选方式很国际，一共两轮公开演讲，第二次演讲后进行民主投票。

    乔苑林抬手扶住额头，在心里骂人。

    ――段思存是不是更年期？摆明有意推荐梁承，为什么还要为难他？

    他还不能提前告诉梁承，万一竞选失败，段思存真的不推荐怎么办？况且，他想给梁承一个惊喜。

    那天在同一张桌上用功，他看得出来，梁承是喜欢读书的，应该结束漂泊的日子回归校园。

    乔苑林顿时有了决心，一把抓起申请书。

    为了他的救命恩人，拼了，只许成功不许失败。

    梁承对此一无所知，渐渐发现乔苑林一夜之间忙得分身乏术，连上厕所都夹着两张稿纸。

    起初，乔苑林严格保密，但有一晚熬到了凌晨两点，趴桌上睡着了。梁承把他拎起来，看见了一轮演讲的稿子。

    他坦白要竞选部长，没说别的，梁承也不会问。

    从小受林成碧的熏陶，乔苑林很擅长写稿子，怎么奋力铿锵，怎么温柔煽情，他能拿捏得很到位。

    对他而言，难的是当众演讲，毕竟他在亲戚面前表演弹钢琴都会想翻脸走人。

    稿子润色后，他爬到天台上熟读，怕开着灯引人注意，于是打着手电筒在黑夜里激情朗诵。

    结果梁承一上楼，就见阳台上一束白光飘来荡去，闹鬼似的。

    乔苑林读到嗓子沙哑，将稿纸咬嘴里从梯/子上爬下来，爬到一半，发觉梯/子神奇得牢固不动。

    到阳台一转身，梁承抱臂斜靠在走廊上，不知站了多久。

    “你……”稿子从乔苑林的唇间飘落，乘着风，“你在这儿干什么？”

    梁承伸手接住，一抖：“我以为美国大选了，随便听一下。”

    乔苑林觉得丢人，没信心地问：“那你听了，感觉怎么样？”

    梁承觉得少年音色清澈，英文发音也标准，但语速忽快忽慢，节奏不好。他转身回房，说：“风太大没听清，下次在屋里练。”

    乔苑林追上去：“哪有风，梯/子都不晃了。”

    周三举行了一轮演讲，乔苑林的领带第一次系得规规矩矩。上台前姚拂对他说，别紧张，把讲台当成钢琴，把台下的人当成姑姑舅舅叔叔伯伯。

    他感觉十指有点抽筋。

    当真正的站在演讲台上，乔苑林看不清台下的面孔，脑中想起梁承，想起那一杯咽下去就变成甜的梅子梳打。

    演讲很顺利，二轮演讲前可以进行校园拉票。

    其他候选者利用课间或晚修，进入每个班级拉票。乔苑林岿然不动，每个课间都趴在桌上补眠。

    串班太耗费体力，他嫌累。

    拖到周五中午，乔苑林终于行动，带着（1）班会乐器的几个同学，杀到几乎全校师生都在的地方――食堂。

    单簧管，小提琴，萨克斯，乔苑林搞了一场演奏会，舞蹈社和音乐社的成员被带动，所有人在食堂又吃又喝、又唱又跳地开了一场大派对。

    为了犒赏帮忙的同学，乔苑林请大家吃饭。点菜时，他躲到一边给乔文渊打电话，服软说：“爸，快给我打钱，打两个月的。”

    当天夜里，梁承靠着床头将手机静音。

    乔苑林赖在书桌前，非要再练一遍二轮的演讲稿，说：“明天上午就决战了，你再帮我听一下。”

    梁承服了他：“最后一遍。”

    “嗯。”乔苑林递上稿子，他背熟了，“那我开始了。”

    已经夜深，树上的虫子都在夹翅而眠，乔苑林穿着睡觉的纯棉短裤，指甲匀速地在膝盖上抓，稳住了节奏，膝头却一片粉红。

    梁承垂眸看稿，倏地，抬起眼看他。

    他卡壳，慌张地问：“怎么突然看我？”

    梁承说：“难道观众不能看你？”

    乔苑林吞没心中冒出的句子――你和观众不一样。

    梁承打了声哈欠。

    乔苑林丧失了继续的兴致，失落道：“是不是很无聊？”

    “还行。”梁承回答，“都是演讲没什么新意，要不你换一种形式？”

    “换成什么？”

    梁承戏谑地说：“相声。”

    乔苑林一愣：“你不耍我能死啊！”

    他离开椅子扑过去，想给梁承一拳，却没打中，拳头被梁承用手掌一包，把他轻巧地摔在了床里侧。

    一沾柔软的床褥，乔苑林四肢百骸都丢尽力气，他疲惫地不想动了，打商量道：“大哥，我今天在这儿睡行吗？”

    梁承说：“不行。”

    乔苑林恋恋不舍地离开，到门口关了灯，在在黑暗中看梁承躺下的轮廓，小声说：“明天我一定要做到。”

    第二天梁承醒来，二楼静悄悄的。

    德心的大礼堂坐满了人，乔苑林立在幕后，衬衫的翻领上别着校徽，胸前的口袋里装着那颗白色纽扣。

    上台前，他拨通梁承的号码。

    梁承戴着耳机，靠在阳台的栏杆上接听。

    漫长的通话将机身耗热，乔苑林这一次想着偷拍的生物资料，想着遒劲潦草的注解，想着三年前从他脸上呼过的手。

    那只手开摩托很帅，挥拳时很凶，可他更希望能握笔，将来遵从理想握手术刀。

    段思存坐在台下第一排，腿上放着一只档案册，里面是写好的推荐信，以及应聘实验助教要填的个人信息表。

    掌声如雷响起时，梁承挂了线。

    楼下厨房在炖木瓜桃胶，清甜气飘得满屋都是，梁承回房，在床头翻一本新书。

    一小时后，出租车拐进巷子一直开到楼下，乘客心急地甩上门，在司机的抱怨声中扬起头大喊：“梁承！哥！”

    乔苑林鞋都没换，上楼冲进卧室，喘着，激动得脸色发红。

    梁承瞳孔漆黑，不易察觉其中淡淡的笑意，他立起来，说：“看来选上了。”

    乔苑林根本不在乎当部长，他手忙脚乱地解开档案册，将里面的东西一股脑倾倒在床上。

    他咧开嘴：“你看！”

    梁承瞥向那些纸，实验助教聘请说明，个人信息表，推荐信压在底下，他抽出来，看清段思存的签名。

    眸光已经冷却，他问：“这是什么？”

    “实验助教的推荐信！”乔苑林一脸兴奋，“段老师是项目学务长，有他推荐你就可以应聘了，只要通过考试，就能在德心当助教！”

    梁承又看了一眼个人信息表，面上一丝慌惘闪过，说：“段思存给你的？他还有没有跟你说什么？”

    乔苑林仰着头，神采飞扬地邀功：“他说我当选部长才行！”

    梁承捏皱手中的纸，冷声问：“你是为了这个去竞选？”

    “对啊，这是段老师提的条件。”乔苑林说，“我希望你参加招聘，就求他，他说我要选上部长。我真的选上了，今天一下台他就给我了！”

    梁承沉默片刻，气得笑了一声，讥讽道：“白痴，他提条件你就答应？”

    “为了你，我当然答应。”乔苑林靠近，双手捉住梁承的胳膊，“哥，你先填个人信息，有免冠照吗？没有我们下午去照一张，还要银行卡，打工资用。”

    倏地，梁承甩开他，说：“我不会去的。”

    乔苑林呆住：“为什么？”

    “不为什么。”梁承的抵触显而易见，“我没让你做过这些事，以后别再自作主张。”

    乔苑林被一盆冷水兜头浇下，因为是梁承所以愈发的冷，满身热气都散尽了。他愣了好一会儿，才发出声：“我没告诉你……是想给你一个惊喜。”

    梁承说：“我不需要。”

    乔苑林语无伦次地问：“不需要什么？工作，惊喜，还是不需要我？因为不需要，所以不在乎？”

    “对。”梁承淡漠道，“这些我都不在乎。”

    “可你成绩那么好，你根本放不下书本。”乔苑林不肯放弃地说，“为什么非要去追/债，去冒险？这份工作难道不比那些乱七八糟的合适？”

    梁承回答：“我的生活本来就乱七八糟的，辍学，打打杀杀，哪天被人捅一刀，时不时有警察找上门，你看不顺眼可以把我赶出去。”

    乔苑林忍耐到极限，大声嚷道：“我不想你过这样的生活！”

    梁承逼视着他，也抬高音量：“我是死是活、我怎样过不妨碍你吧？你这朵温室里的花能不能别管野草受什么罪？”

    “你救过我，我报答你有错吗？”

    “我不用你报答。”梁承每个字咬得很重，“我也不想欠你的情。”

    “什么情？”乔苑林问，“友情？”

    他今天说了太多，嗓子刺痛，喊出来几乎破音：“你根本没把我当朋友！你拿我当住对门的，当小狗，心情不错就对我好，没兴致就拒我于千里之外！”

    他完全爆发了：“梁承，跟你熟一点，离你近一点，怎么就他妈那么难？！应小琼可以，老四可以，小乐也可以，为什么就我不行！”

    梁承刀枪不入，残忍地说：“因为我们不是一路人。”

正文 第27章 第 27 章

    乔苑林彻底哑火, 像一滴水珠砸在烧红的铁板上，滋啦一声冒着烟雾蒸发，他微张着唇，喉间只能吐出一片无意义的气音。

    这些天着魔般的拼命, 差点摔在楼梯上的急切, 想讨人一笑的全部期待, 都被梁承盖棺定论的一句话击碎, 变得意义全无。

    他太愤怒了, 简直是悲愤！

    那张费劲心力得到的推荐信成为了废纸, 乔苑林伸手夺过, 弯腰敛起其余几张, 紧咬牙关，让声音尽量保持平稳。

    “好。”他点点头，“我知道了。”

    梁承微侧着下颌，目光低垂在桌角上，那里放着一板空掉的咽喉药, 九颗，昨晚乔苑林整整练习了九遍。

    这一场争吵惊动了王芮之, 老太太没上楼掺和，把炖好的盅放冰箱里，估计外孙今天不会再有胃口。

    乔苑林回房间锁上门，神经和身体猛地一松。他爬上床，半仰在床头和墙壁的夹角, 双腿摊成六十度，整个人颓丧地望着天花板发呆。

    极度的愤怒过后, 他开始难过。

    走廊一阵脚步声过去, 梁承下了楼, 随后摩托车呼啸着冲出巷子。

    乔苑林从胸前的口袋里拿出那枚纽扣，四个小孔，盯久了些许眩晕，他攥入手心闭上了双眼。

    大概是累了，乔苑林浑身脱力，下巴硌着徽章睡着了。

    他睡了一下午加一整夜，醒过来眼冒金星，修长的脖子摸上去硬硬的，上火，滑动喉结时会疼。

    王芮之出门买菜了，乔苑林洗个澡下楼吃东西，冰镇过的木瓜桃胶滋味更甜，他一勺一勺往嘴里送，手机响起上周定好的闹铃。

    提醒他离法语考试仅剩一周。

    山体滑坡是不是从一粒石头开始的？乔苑林状似复原的精神产生一条裂隙，他一时不明白，怎么永远有那么多事情？忙前忙后有个屁用？

    他要垮了，要崩溃了。

    瓷勺摔在托盘里，乔苑林来不及起身，扶着桌沿吐了一地。

    门锁转动，梁承夹着头盔进了玄关。他一夜未归有些疲倦，闻到酸气，抬首看到乔苑林因呕吐被鼻涕泪水斑驳的脸颊。

    连桌子都没擦过的人，抱着纸巾盒蹲下去，清扫了很久，久到梁承缓过神，拧开门再一次离开。

    这一次争吵之后，整幢房子都冷冷清清。

    乔苑林没有刻意躲着梁承，但他已经不知道该怎么和梁承相处。他学着自己设置洗衣机，自己晾衣服，晾干了自己收。他照常使用书桌，梁承回来他就走人。

    他一句话都不说，梁承也不理他。

    其实梁承根本不怎么回来，天不亮就走，半夜才回，去帮人追/债或别的什么，乔苑林不清楚，也不再关心。

    法语考试在周六，大清早，王芮之预备了一桌中西合璧的早餐，摆了七八碟。

    乔苑林拽着书包下来，问：“姥姥，你发财了？”

    “我去哪发财？你这些天养胃净喝粥了，给你换换口味。”王芮之放好筷子，“喝牛奶还是芝麻糊？”

    乔苑林都想喝，说：“把牛奶兑芝麻糊里。”

    “幺蛾子，小心又吐了。”王芮之给他盛芝麻糊，一边往楼梯上瞧。她天刚明就起来了，没见梁承出门。

    桌上三双筷子，乔苑林懂了，老太太这是摆了一桌讲和酒。他假装不知道，掰开一个鲜肉包细细咀嚼。

    后巷又在大声吵骂，没一会儿，梁承从楼上下来，黑T恤和黑色的运动长裤，他不准备出门的时候经常穿这一身。

    王芮之立刻道：“小梁，过来吃早饭。”

    梁承说：“不用了。”

    “你后半夜才回家，不饿吗？”王芮之实在受够了这两个冷战的小年轻，只得倚老卖老，“多少吃点，我忙活这一桌可不能浪费。”

    那一桌早饭丰盛得令人不好意思无视，梁承最终没拂王芮之的意，走过去坐下。

    吵架声歇斯底里地进入高潮，能想象出当事人脸红气粗的模样，结尾掷地有声，高亢得分辨不出男女，只听吼道――

    “再搭理你！我他妈是王八蛋！”

    乔苑林埋头吃包子，汤汁油滑，没夹住掉进了芝麻糊里。梁承嚼着一片烤过头的吐司，微苦，越嚼越没胃口。

    王芮之强行找话聊，说：“小梁，别仗着年轻，觉一定要睡足了。”

    梁承：“嗯。”

    “都忙什么呢？”王芮之问。

    乔苑林抬起头，冲老太太蹙眉示意她不要问了。可王芮之没看见，他把碗一推，插话道：“姥姥，我剩下的不喝了。”

    几乎同时，梁承回答：“收二手黄金。”

    王芮之有些惊讶，却不好详细追问，转头接乔苑林的腔，说：“饱了吗？”

    “嗯。”乔苑林擦擦嘴，“我考试去了，下午回来。”

    王芮之叮嘱道：“检查一下证件带齐了没有，路上当心车，别买小地摊的东西吃。”

    乔苑林走到玄关换鞋，从兜里掏出考试证，觉得还是装包里稳妥一点，他拉开拉链，一抬头看见挂钩上的摩托车钥匙。

    大门关上，梁承喝完牛奶帮王芮之收拾了餐桌。他本来要去看小乐的，现在争吵平息也没了必要。

    乔苑林下午回来，他可以睡一觉再出门。

    梁承经过玄关不经意地一瞥，停下来，挂钩上的车钥匙光秃秃的，绑在扣环上的平安结不见了。

    他走过去，平安结没找到，捡起了落在鞋柜上的考试证。

    这个糊涂蛋，被嘱咐过还能忘。梁承打给乔苑林，不出意外地没人接，挂断再打，还是不接，估计铁了心要跟他绝交。

    梁承让王芮之来打，照样打不通，王芮之说：“这孩子，可怎么办哪？”

    考试证上有考试地址，在市中心一个会展厅，出租车打个来回肯定堵在半路。梁承摁灭手机，摘下车钥匙和头盔出了门。

    出租车驶上宽阔的明康大街，乔苑林在后排仰坐着，心不太静，交通电台里正播报高速路口的一通追尾事故。

    他嫌烦，说：“师傅，能不能关掉？”

    “这可不行，我得了解路况。”司机大叔不肯关，“小同学，你不爱听就玩手机嘛。”

    乔苑林把手机提前设置了静音，塞在书包里，他懒得拿。

    路口等红灯，司机问：“会展中心四个口，在哪一个停？”

    “我看一眼。”乔苑林没记住，不得不打开包，翻遍内兜却没找到考试证，“诶？我装进去了啊。”

    他有点慌，又翻了一遍确认没有，回想出门之前，他看见梁承的车钥匙，把考试证放在鞋柜上，然后解平安结，解完……

    绿灯了，司机一脚油门驶过路口。

    “完了完了，”乔苑林赶忙说，“师傅，掉头返回去。”

    司机为难道：“你不早说，刚过路口，这条街不让掉头。”

    “那怎么办？”

    “望见下一个路口的银行大楼没？到那儿才能拐。”

    乔苑林用不近视的眼睛使劲望也望不清楚，他看一眼手表，耽误下去他会迟到的，说：“师傅，那个路口太远了！”

    司机坚决地说：“那也没办法，在这儿掉头要扣分！”

    正无计可施，电台开始实时播报另一条道路信息，主播说：“明康大街的车辆请注意――五分钟前一辆摩托车在机动车道超速驾驶，频繁超车，请及时避让，注意行车安全。”

    司机大叔烦躁地“啧啧”两声，敲着方向盘说：“最怕那些飞车党，有几条命啊？骑个摩托把他牛逼坏了！”

    乔苑林不悦道：“骑摩托怎么了？”

    “能怎么，危险呗。”司机拍了下音箱，“你没听见刚播报的？就这条街，出一次事故就老实了。”

    话音刚落，若有似无的引擎嗡鸣从远处传过来，马力十足，犹如无形的漩涡，一声比一声汹涌。

    司机看倒车镜，惊慌道：“我说什么来着，现在的年轻人，不要命了！”

    乔苑林扭身倾向后窗，车河川流不息，一辆摩托车醒目地在几十米外疾驰，穿梭于缝隙，贴着每一辆汽车猛地超过去，看得人心惊胆战。

    骑摩托的人戴着眼熟的头盔，黑衣黑裤被风吹得微微鼓动，勾勒出流畅的肩臂线条。他格外留意载客的出租车，经过时会往车厢内瞥一眼。

    乔苑林错愕地望着，在玻璃上哈出一片白雾：“停车，下一个路口停车！”

    几十米的距离飞快消失了，摩托车越来越近，终于追在车尾后，看见他，霎时放慢了速度。

    乔苑林没有擦掉那一层雾气，姿势别扭地趴在后窗上，也没有转身。

    下一个路口，出租车靠边停下来。

    梁承绕到车身一侧，熄了火，放下一条腿支住地面，他掀开头盔的挡风罩，眼尾扫向探手可及的车厢。

    窗户降下，乔苑林已经压住方才的惊忧，时间紧张，却依然倔强地不肯说话。

    梁承拿出考试证，递过去，汗水淋漓的指尖在边缘处留下一抹湿痕。

    两个人皆不出声，一个轰轰烈烈地追来，一个慌慌张张地喊停，此刻全成了哑巴。演完一递一接的默片，司机大叔翻个白眼，问：“打着表呢，您换乘摩托还是继续坐我的车？”

    乔苑林把考试证塞进裤兜，憋了半晌，说：“走吧。”

    车窗升起，只透出人影，出租车驶远消失在大街上。

    梁承收起那条腿，火燎的疼，掀起裤管，小腿外侧的皮肤擦伤了一片。

    他冒出一个想法：够灵的，看来不能没有平安结。

正文 第28章 第 28 章

    折腾这一趟, 梁承的困倦反而消散了，他联系客户去看货，挂线后有电话打了进来，是应小琼。

    “喂？”梁承接通, “应哥。”

    应小琼道：“你还知道我是你哥啊, 多久没来大排档了？”

    梁承说：“最近有点忙。”

    “忙什么？”应小琼问, “忙事业还是忙感情？”

    温度升起来了, 梁承在太阳下懒洋洋的, 说：“我这号人能跟谁有感情, 忙着赚钱。”

    “你哪号人？”应小琼不同意, “既不缺胳膊少腿，又不二百五脑残, 怎么不能有感情？”

    梁承说：“你有正事没？”

    “当然有。”应小琼道, “大事, 能过来么？”

    梁承不以为意，对他们这种人来说, 已经没什么能称得上“大事”, 回道：“今天不行，明天吧。”

    会展中心的冷气很足，乔苑林在路上急出的薄汗蒸发了，考试证放在一边, 上面重叠着两个人的指纹。

    法语考试结束, 乔苑林终于能休息一阵子。有时候他会害怕，自己没因为心脏病咽气，倒因为学业而猝死了。

    他的心情谈不上好, 市中心的餐厅五花八门, 他却没胃口, 逛了一圈只在书报亭买了一本《篮球》杂志。

    回到家，四下无人，王芮之去模特队了，梁承貌似根本不曾回来。

    乔苑林上床躺着，拆开杂志解闷儿，他的身体不能进行剧烈运动，所以没参加过任何体育活动。

    小时候他会在球场上看别人打，越看越失落，后来便只看杂志和电视比赛。

    直到三年前，他为了寻找梁承再一次进篮球场。七中的篮球场很大，高中男生们每周六下午去打球，他才初一，瘦小苍白，突兀得惹人注意。

    偶尔有人问他在等谁，他说“我哥”，久而久之大家以为他是某个同学的弟弟，其实他等的人从来没有出现。

    他深刻记得，自己壮起胆子凝视每一个人的眼睛，期望有谁看着他恍然大悟地说，是你啊，我救过的那个小孩儿。

    可来来往往，他得到的只有奇怪和狐疑。

    乔苑林的指甲划过光滑的杂志，吱吱响，冒起一层细小的鸡皮疙瘩，他将杂志盖在脸上，深吸一口油墨味。

    找到又有什么用，梁承不需要，也不在乎他。

    想曹操曹操就回来了，楼梯有轻微的声响，梁承腿疼，上台阶的速度略慢，勾着的车钥匙晃来晃去。

    他停在走廊上，敲了敲门。

    乔苑林睁大双眼，丢开杂志在床上支棱起来，脚趾用力抓着床单，不敢相信梁承来主动敲门了。

    这时，梁承在门外叫他：“乔苑林？”

    漫不经心的语调，还有点吞字，可这一声打破了长达一星期的沉默，也让乔苑林意识到，他的淡然是假装的，他一直在介怀，在记仇，在无法自拔的委屈。

    他模仿梁承的口吻，沉声说：“有事？”

    梁承道：“平安结。”

    乔苑林从兜里掏出浅蓝色的平安结，真不明白，他好不容易找的工作不要，却稀罕这么个小玩意。

    他撒谎道：“你又不把我当哥们儿，我拿去贿赂监考官了。”

    梁承问：“那证书考过没有？”

    成绩要好久才出，乔苑林说：“你管我过没过，你这根野草少管我这朵鲜花，不是一路人。”

    梁承的态度自始至终都很平淡，说：“当我没问。”

    乔苑林口不择言道：“我明天就走了！”

    屋外陡然安静，好一会儿没有声响。乔苑林赤脚下床，踱到门后打开一条狭窄的缝隙，走廊空空，梁承早已回了房间。

    乔苑林：“……”

    梁承那天说得对，他真是一个白痴。

    乔苑林失望地关上门，用背抵住，那封档案册一直放在床头柜上，明天就是截止递交的最后一天。

    第二天早晨，梁承小腿的擦伤结了痂，他冲完澡立在水池前，倾身凑近镜子，抹掉一片雾气照着刮胡子。

    青涩的胡茬不算明显，他握着剃须刀扬起下颌，刮到一半，乔苑林睡眼惺忪地走进来，刘海飞了两尺高。

    两个人从镜子里对视一眼，依照近日的规律，乔苑林应该掉头离开，今天却视若无睹地走到梁承身旁。

    他弯腰扑了几把冷水，醒透了，耷着睫毛刷牙、漱口，擦完脸拿着毛巾一起走了。

    房门大开，梁承回去看见乔苑林蹲在地板上，行李箱平摊着，衣服文具和日用品堆成了一座山。

    乔苑林闷头收拾行李，撅两尺高的发丝有点蔫了，低垂下来。

    梁承毫无情绪地瞧了一眼，没兴趣过问，回屋拿上手机就出了门。

    摩托车远去，乔苑林泄气地把一双袜子塞进空隙里。他原本只是气话，可大丈夫一言九鼎，现在必须硬着头皮走人。

    至于去哪，他不想回家，打算去找林成碧住几天。

    林成碧工作忙，他担心突然找上门会挨骂，决定拉王芮之当垫背的。词都想好了，就说姥姥做了条旗袍，让他帮忙送过去。

    店里没营业，老太太要去参加模特队的演出，从小仓库翻了一只口金包，拎回屋照镜子。

    乔苑林悄悄下楼，见门没锁，溜进小仓库偷旗袍。

    样式太多了，红色太艳，白色太素，他挑来挑去选了一条浅咖色的，最近一双新款球鞋就这个色。

    尺寸好像有点长，乔苑林把旗袍往自己身上贴，他一米七六，下摆到小腿。

    王芮之打扮好要出门了，走到小仓库外，将挂着的铜锁上下一扣，咔哒，拔下钥匙装入口金包。

    乔苑林沉浸在自己的世界里，突然醍醐灌顶。他就应该选一条不合适的，到时候林成碧不喜欢，他再拿回来，店里也不会有损失。

    选好旗袍，乔苑林先贴着门板听了听，外头没声音，他才小心翼翼地拉开门。

    然而，门锁了。

    乔苑林又拉了一下，没开，握着把手用力拽，铜锁咣当咣当，还是没开。

    “我靠，不是吧？”他有点蒙，朝外喊，“姥姥？”

    “姥姥，你走了吗？”

    王芮之走远了。

    乔苑林不死心地拍门：“姥姥！姥姥！老王！”

    他把手都拍红了，还踹了几脚，但无济于事，手机没带在身上，此刻是叫天天不灵，叫地地不应。

    仄狭的小仓库没有窗子，在盛夏里俨如四面不透风的蒸箱，乔苑林渐渐热出一身汗，叫不动了，沿着墙壁滑下去瘫坐在地上。

    他一时间想到好多人，姥姥，林成碧，乔文渊，姚拂，田宇，段思存也想了一下，甚至还想便利店的老板。

    他不停流汗，唯独嘴唇愈发干渴，想喝水，喝梅子梳打。

    绕不开的想到梁承。

    市区商圈的一家火锅店，店门写着“转让”，大厅里飘着一股咖喱底料味，梁承坐在卡座玩手机，微皱着眉。

    应小琼在对面抽烟，问：“怎么样，还不错吧？”

    梁承说：“你想盘下这个店？”

    “嗯，大排档日夜颠倒，风吹日晒的，不如有个店。”应小琼考察过，“这家店老板是印度人，太咖喱了，咱平海人也就尝个新鲜，所以生意不好。”

    梁承抬一下头以示在听，又低下去看手机，说：“你应该和玉姐商量，我不懂做生意。”

    “好久没露面，惦记你呗。”应小琼道，“最近赚什么钱呢？”

    梁承回答：“倒二手黄金。”

    应小琼笑起来，说：“我差点忘了，你会看金，验色、损检、比价……麻烦死了。读过书就是不一样，当年一起学的，还有维修电器，我什么也没记住。”

    梁承不想回忆，略显不耐烦地敲手机屏。应小琼把烟头按进烟灰缸，趁机偷瞄，说：“微信戳开八百次了，你想找谁聊天？”

    梁承把手机屏幕扣腿上，说：“没有。”

    应小琼问：“我考虑盘店的事分不开身，有个活儿，接么？”

    梁承凝视着桌面上一道泛光的油污，能擦掉么，一旦变脏就算擦得再用力，还能恢复当初的干净么？

    应小琼催他：“以前不见你这么磨蹭，痛快点，给个准话。”

    梁承回过神来，说：“这次不接了。”

    “确定？”应小琼抬起手腕上的山寨大金表，“十点我给人家回信儿。”

    还差五分钟。微信收到一条消息，梁承翻起手机看，老四问他要定位，中午一起试一下这里的咖喱锅。

    列表下是一大串收二手黄金添加的客户，有男有女，梁承往下滑动，快滑到底看见乔苑林的头像。

    聊天内容停留在竞选部长的那一天，乔苑林在后台给他发的：哥，快到我了，我打给你连线好不好啊？

    他说好，乔苑林回过来一个小猪转圈的表情包。

    应小琼正要打电话，见梁承猛然抓起手机起身，长腿一迈离开了卡座，他喊道：“哎！你哪去啊？！”

    梁承仿佛没听见，头也不回地走了。

    天晴得过分，街道中央的香樟树遮不住多少紫外线，树脚下花坛里的茉莉暴晒着，随时要在盛开中香消玉殒。

    梁承疾驰回晚屏巷子，楼里门窗都关着，闷且安静，似乎一个人也没有。

    他在玄关立了片刻，罕见的，将钥匙在鞋柜上随手一扔，一步一阶缓慢地上了楼。

    走到门外，梁承顿住――那只行李箱依旧摊在地板上，衣物凌乱堆叠，一本杂志上面丢着乔苑林的手机。

    浴室和阳台都没人，天台也空着，梁承转一遭下了楼，看见门口墙上挂着乔苑林的钥匙，几双球鞋一只不少，拖鞋却不在。

    难道没走？可一眼能望穿的地方都不见人影。

    梁承立在屋中，叫道：“乔苑林？”

    静候不到分毫回音，他忽然觉得自己的行为很傻逼，跑回来干什么，对方走不走又与他何干。

    梁承转身欲走，蓦地，寂静的楼内响起咯嗒一声。

    一两秒后，又响了一次，然后有节奏的咯嗒、咯嗒、咯嗒……

    梁承分辨声源，一步步靠近走廊尽头的小仓库，声响愈发清晰，门锁着，他再次叫道：“乔苑林？”

    像是回应，咯嗒声连响了两次。

    乔苑林松开灯绳，手臂垂落，他浑身被汗水浸透，闷窒得喘不上气来，后脑勺在墙壁上焦灼地蹭了一片白灰。

    他听见梁承回来，不知道梁承会不会救他第二次。

    铜锁响了，梁承拨动一下试图打开。他没有钥匙，翻箱倒柜找出一柄大号扳手，对着锁头狠狠地砸下去。

    敲击的巨响震动了门板，乔苑林畸形的心脏随之一颤。

    嘭，嘭，梁承力道不减地猛砸了七八下，铜锁破裂，他立刻踢开了门。

    乔苑林瘫软在地，垂着脑袋，头发湿成一绺一绺的搭在额前，他没有力气抬首，身子一歪要倒下去。

    梁承怔了两秒，急忙蹲下/身，一只手掌托住乔苑林的侧脸，面颊冰凉，他来不及犹豫，立即绕过耳鬓撑住乔苑林的后颈。

    另一只手托住乔苑林的膝弯，试图把人抱出去放平，他低声道：“乔苑林，别睡。”

    倏地，乔苑林微弱地应了一声，抬手攀住他的肩膀。

    乔苑林睁开眼，大口大口让氧气灌入肺部，一边喘一边说：“我快闷死了……幸好你回来了。”

    耳畔的呼吸艰难粗重，梁承却松口气，刚一放开手，乔苑林撑不住栽在他身上，环紧了他的脖子。

    要推开的手移到背后，梁承给乔苑林一下下顺气。

    锁在里面的时候，乔苑林思考了许多，整件事他是否做错了？他是不是和乔文渊一样，根本不顾对方的意愿？

    他伏在梁承的肩头，看不到对方的脸能轻松些，说：“我以后不会自作主张了，这一次你别计较了好不好？”

    梁承麻木的神经仿佛被拧了一下，他想再次推开乔苑林，可那两只手臂汗水滑腻，犹如海洋生物一般吸附在身上，难以剥离开。

    乔苑林说：“我以为你会喜欢的，结果弄巧成拙。其实我没那么多心眼儿，只是不想你哪一天遇到危险……”

    “可我没想到你那么不能接受。”

    “就一点考虑的余地都没有吗？”

    梁承无法回答。

    僵持中，乔苑林痛苦地哼了一声，音调微颤：“梁承……你到底是抗拒那份工作，还是抗拒我啊。”

    他仰起脸，正对梁承低下的目光，呼吸平复，那颗脆弱的心脏却未停止颤动。

    乔苑林半疑半怕，像是求助：“哥，我心跳得好快。”

    梁承掩饰住刹那的无措，而后在在乔苑林天真得一触即溃的目光里败下阵来。

    他妥协道：“助教，我答应了。”

正文 第29章 第 29 章

    亲, 您的当前订阅率未达标，请耐心等待。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
    “小梁，起来啦？”王芮之拿了一个空碟子, “我做了素炒粉, 坐下一起吃。”

    梁承说了句“谢谢”, 依旧和乔苑林隔着桌角坐。他往卷子上看了一眼, 那道选择题的括号里赫然写着个“C”。

    乔苑林转一圈笔杆，用眼神传达出“我才不相信你”。

    梁承的面部肌肉都没动一下，无所谓地收回目光。不足巴掌大的一碟炒粉, 很快吃完了，他洗干净餐碟便出了门。

    王芮之拿开乔苑林的卷子，说：“别看了, 专心吃。”

    乔苑林挑出胡萝卜丝和卷心菜的梗，道：“好吃，再放点肉丝就更好了。”

    王芮之怪他挑剔，说：“有肉嚼得更慢，人家比你下楼晚都吃完了，你抓紧点吧。”

    “没事，我特意起得早。”乔苑林说, “我们老班新官上任，第一把火就烧到我头上了。我以后不能迟到，起码今天不能。”

    王芮之说：“我感觉够呛。”

    “怎么可能？”

    “那你看看表。”

    乔苑林一看手表震惊了，居然和平时出门一个时间，他明明早起了啊？

    王芮之心说架不住你磨蹭, 问：“还吃么？”

    乔苑林立刻放下筷子, 擦擦嘴起身。

    王芮之了然地说：“怪不得身上不长肉, 没一顿饭能正经吃完。”

    乔苑林背上书包赶紧走, 在门口换鞋，系鞋带的时候腾出两秒疑惑了一下，他昨天把球鞋摆得这么整齐吗？

    拿下领带又奇怪了一下，这么漂亮的结是他打的？

    乔苑林没空细想，一出门，原来梁承还没离开，推着摩托一并站在阳光下，人和车都闪闪发亮。

    之前在黑夜看不清，乔苑林此刻多欣赏了几眼，车身有些旧，像二手的，但斑斑痕迹更显得炫酷。

    梁承拿着块拧湿的毛巾，将车座子从头擦到了尾。

    乔苑林往外走，内心一项一项做着排除，公交车要等，出租车会堵，无论怎样都会迟到了。

    除非，像超人送外卖的速度那么快。

    他踌躇着掉了头，好汉能屈能伸，返回在摩托车旁站定。梁承连眼皮都没抬，懒洋洋地问：“怎么，迷路了？”

    乔苑林忽略他的挖苦，说：“我要下个急单，你能跑一趟吗？”

    梁承说：“送你？”

    “嗯。”乔苑林点点头，“我今天不能迟到。”

    梁承说：“巷口往东七十米有地铁站，一口气跑过去，不用换乘就到你们学校了。”

    “不行。”乔苑林当即否决，后半句说得有点飘，“我不能跑步。”

    梁承抬起了眼皮，很晒，微眯着眼睛觑了过去。乔苑林的手揣在兜里，指甲悄悄抠了抠指腹。

    要解释一下么？

    乔苑林张张嘴，算了，迟到就迟到吧。

    然而梁承什么也没说，攥着毛巾在车座上用力掸了一下，纤尘飞舞，他一抬腿跨上了摩托车。

    “你答应了？”乔苑林问。

    梁承将毛巾绑在车把上，说：“上来吧。”

    乔苑林不喜欢白占便宜，先把价格谈好：“怎么收费？”

    梁承回答：“打表。”

    “你逗我呢？”乔苑林说，“你这车还能打表？”

    梁承掏出耳机戴上，说：“一首歌五块。”

    摩托车飞驰出晚屏巷子，乔苑林紧紧抓着梁承的腰侧。他不单是害怕迟到，还藏有一半羡慕的私心。

    从小到大，他没尝试过刺激的东西，骑摩托对梁承而言稀松平常，对他来说是第一次。

    梁承绕近道走的小路，只有一个路口遇见红灯，刹得有些急，乔苑林连人带书包一齐撞上了他的后背。

    天气热，身体接触就加倍的热，梁承拂开了抓在他腰间的手。

    乔苑林为自己化解尴尬，说：“你这车……挺舒服的。”

    梁承戴着耳机，没听见。

    感觉更尴尬了，乔苑林无所适从地垂着手，什么都不抓他很害怕啊……变绿灯了，他摸索半天抓住了自己的校服裤兜。

    摩托车飞快地穿梭，梁承盯着前方，耳边除了音乐和划过的风声，隐隐约约似乎有个人在瞎嚷嚷。

    倏地，一只耳机被拽下来，乔苑林的呼吸喷在他耳后，大声道：“打扰一下！”

    梁承偏头，不耐烦地问：“又怎么了？”

    “我真的不能抓着你吗？”乔苑林显然挣扎了很久，“我都快被甩飞了！”

    梁承的本意是等红灯时松开，上路后当然要抓紧，可惜他给忘了，乔苑林也当真老实得没乱动。

    他反手一捞，捉住乔苑林的手放回腰侧，立刻被抓紧了。

    后半程，那只耳机一直垂在胸前，吹得鼓起的T恤衫被身后的胸膛压平，梁承很不习惯，不过不至于难受。

    摩托车抵达德心中学的大门外，动静不小，引得不少人回头。乔苑林下了车，恋恋不舍地拍了下车座子。

    梁承掏出手机，将播放完毕的第四首歌按下暂停。

    乔苑林问：“一共二十？”

    梁承摘下耳机，一圈圈缠在手机上，微信跳出消息提醒，他点开，是乔苑林发来的五十元红包。

    三十元小费，够再来一趟了。

    果然，这位十六岁高中生意犹未尽，说：“我晚上八点放学，你来接我吧。”

    梁承：“……”

    还多十元，乔苑林说：“顺便给我带一份臭豆腐。”

    梁承的粗口呼之欲出。

    乔苑林没给他机会，望见马路对面的一辆汽车，忙道：“好像是我们班主任，不说了，我得走了。”

    梁承一个字都没讲，而乔苑林已经安排得明明白白。他揣起手机，发动引擎扬长而去。

    旗袍店开门营业，来的顾客是老相识。王芮之给对方量尺寸，有一搭没一搭地聊着天，内容无非是儿女家庭。

    顾客说：“你女儿好久没来了，大记者，又出息又漂亮的。”

    王芮之笑道：“就是太忙，做记者经常出差，有时候一走半个月，家都顾不上了。”

    顾客说：“你女婿是医生，应该也很忙的？”

    “都忙。”王芮之坦然道，“前阵子离婚了，从此各忙各的。”

    顾客有点不好意思，安慰道：“还年轻，以后再找一个。”

    王芮之说：“随他们吧，我就是心疼外孙子。”

    顾客小声问：“记得是生下来就身体不好？”

    王芮之想到乔苑林，叹息了一声，透过窗户望见摩托车去而复返。等梁承进了门，刚才的话题彻底终止。

    顾客夸了句：“小伙子真帅啊。”

    梁承大步流星地经过，仿佛这句话与他无关。

    王芮之打圆场，问：“小梁，你怎么回来了？”

    梁承外出的时间不固定，说：“今天在家待着。”

    “在家？”王芮之惊讶道，“那你送苑林，不是顺路？”

    “不是。”梁承掀帘子上了楼。

    顺哪门子路，他趁天气好擦擦车，根本没想出门。至于这一趟计划之外的跑腿，就当那一碟炒粉的饭钱了。

    梁承回到房间，从墙角的矮柜里拿出一只背包，沉甸甸的，装满了纸质资料和厚重的书刊。

    他挑出一沓，坐在桌前打开那台旧电脑。主机运行很慢，勉强能聊QQ，或者查一些补充资料。

    他在房间里待了一整天，直到傍晚才摘下眼镜，离开椅子去开了个灯。

    梁承踱到窗边，晚霞把那盆仙人球照成了橘红色，他触摸仙人球的刺，沉浸于刺痛里一点点得到放松。

    手机响，他蜷缩起扎红的指尖。

    梁承看了眼屏幕，接通道：“喂，应哥。”

    手机里面的人说：“马上过来，盯个人。”

    梁承回答：“好，我现在过去。”

    国际（1）班开始第一节晚修，内容很自由，可以小组讨论，也可以去实验楼和图书馆学习，或着单纯地写作业。

    乔苑林打开中国文学的卷子，第一篇文章读到一半，田宇靠过来，问：“放学要不要去我家？”

    “去你家干吗？”

    “快月底了。”田宇说，“商量一下本月CAS去哪当牛做马。”

    CAS是创新、行动与服务的英文简称，毕业前，国际班的活动时间必须达到一百五十个小时。上次服务活动是去动物园清理大象粪便。

    乔苑林读完文章，说：“咱微信聊吧。”

    田宇道：“微信太麻烦了。”

    “语音电话，怎么样？”乔苑林没有妥协的意思，小声解释的时候带着一点小得意，“今天真不行，放学有人来接我。”

    田宇八卦道：“谁来接你？”

    乔苑林放慢写字速度，琢磨该怎么定义梁承的身份？

    租客，田宇肯定会问租客为什么接他放学；超人跑腿，可是跑腿又不等于司机；朋友……也太勉强了点。

    乔苑林想了半天，说：“本少爷雇了个摩的。”

    八点钟放学，学生们鱼贯而出。乔苑林惦记着坐摩托，破天荒地利索了一次。

    父母工作忙，小时候都是保姆接他，或者坐校车，只每年生日当天乔文渊和林成碧会来，但也仅维持到小学毕业。

    人潮拥堵，乔苑林站在门卫亭前，目光追着流动的车水马龙。四十分钟后人越来越少，校园逐渐走空了。

    梁承怎么还不来啊，有没有时间观念？不会是忘了吧？

    乔苑林摸出手机，点开超人的头像一愣，五十元搁在那儿，梁承根本就没收他的红包。

    既然没收红包，等于没答应来接他。

    乔苑林白等了一场，打车回家，路上萎靡不振地歪靠着车门。他玩了会儿手机，返回微信再次点开梁承的头像。

    他发了一条：为什么不收红包？

    一条街过去了，梁承没有回复。

    乔苑林：是不是嫌少？

正文 第30章 第 30 章

    梁承通过了实验助教的考核。

    谈不上高兴, 也不算期待，不过上班第一天早起了十分钟。他动作麻利，十分钟足以收拾妥当下楼了。

    王芮之在厨房煎荷包蛋, 探出头问：“小梁，蛋黄吃全熟还是溏心的？”

    梁承说：“不用做我的。”

    “都磕锅里了, 庆祝上班必须吃。”王芮之笑道, “头一回见你这么穿, 真帅, 大高个跟衣架子似的，我们苑林还得再窜一窜。”

    梁承没搭腔, 穿惯了T恤，偶一换上衬衫不太自在, 他立在餐桌角, 落座前把袖口挽起三折, 并解开了第二枚纽扣。

    乔苑林从楼梯走下来，望见这一幕止步在台阶上, 他恍惚记起三年前，身穿七中校服衬衫的梁承依稀便是这样的轮廓。

    王芮之端着金黄的煎蛋出来, 说：“大早晨发什么愣？”

    梁承闻言回头，乔苑林冲他咧嘴, 捞着一根书包带子叮铃咣当地走下来，目光流连在他的黑衬衫上。

    王芮之又催促道：“宝儿啊，快吃饭吧。”

    乔苑林稳如泰山地坐下, 说：“不着急，坐摩托车赶得上。”

    王芮之说：“小梁去你们学校工作, 你可是能名正言顺地蹭车了。”

    “姥姥, 你说得我像占便宜。”乔苑林用薄饼卷住鸡蛋和火腿肠, 冲梁承说，“如果你嫌载我麻烦，我可以打车。”

    安全帽都私自买好了，在玄关挂了两天，梁承没拆穿他得便宜卖乖的本质，说：“给我酱。”

    乔苑林拿起他刚放的番茄酱，一想有点酸，又换成沙拉酱，在梁承的饼上挤了一个“牛”字。

    梁承：“……”

    助教考核那一天，梁承揣着身份证去了，先笔试后面试，外加随机的实验操作。

    考官只计分不点评，考核结束后，梁承准备离开，其中一位考官叫住他，希望他多笑一笑，因为这项工作需要和学生沟通。

    梁承认为这是一种委婉的拒绝，回家后面对乔苑林的三推六问，他便神情肯定地说，这事黄了。

    乔苑林不死心，每天上课一筹莫展地盯着段思存，仿佛段大教授欠了他一个博士学位。课下频繁地看手机，不停刷新校内官网的公告。

    公布结果的当天，乔苑林正在浴室洗澡。

    梁承收到德心中学发来的邮件，通知他被正式录用。考核成绩那一栏，“亲和力”是唯一的低分项，其他各项全部高分，综合分数第一。

    有多久没收到过考试成绩了？梁承已经记不清楚。他截了图保存到相册，回复邮件，而后走到浴室门口。

    自从换了新热水器，乔苑林洗澡愈发磨蹭，还会哼歌，最近担心助教的事没心情，里面仅有水声。

    梁承敲了敲门。

    乔苑林喊：“我打完浴盐就好了，你先憋五分钟！”

    梁承说：“结果出来了。”

    不过一秒，水声戛然而止，人字拖啪嗒啪嗒冲过来，乔苑林猛地打开门，大片白皙的皮肤覆盖着一层细小的盐粒，水淋淋地闪烁着晶光。

    他一手压着围在腰间的浴巾，一手给自己撸了个背头，胸膛紧张地起伏，问：“怎么样？”

    梁承没有废话，说：“被录用了。”

    乔苑林迟钝了一瞬，双眼睁大，甩着水珠往外冲：“我就知道！”

    梁承眼疾手快地伸出一根食指，抵在乔苑林的两条锁骨之间，把这个湿漉漉的拥抱半路塞了回去，带上门，说：“洗你的澡。”

    乔苑林在门后叫唤：“哥，你最牛了！”

    早晨的校门口学生如云，查风纪的老师站在一边，不少吊儿郎当的男生堵着路系领带。

    摩托车轰鸣而至，惹得学生们纷纷回头――梁承减速驶到门口，在一众注目下熄火下车。

    乔苑林也下来，摘掉和校服搭配的白色安全帽，模仿赛车手的姿势夹在手臂和肋骨之间，大摇大摆地跟着梁承进入校门。

    教职工有专用车库，乔苑林陪梁承停好车，说：“哥，那辆奥迪是段老师的车。东边那辆大越野，是教育总监的车，别克呢，可能校长还没来……”

    梁承薅住他胸前的领带，遛着他往外走，说：“这不是4S店，不用你解说。”

    乔苑林道：“那你想了解任何事的话，随时问我吧。”

    他们在实验楼前分开，乔苑林目送梁承进去，第一次希望快点上实验课。

    不到半天，学校来了个帅哥助教的消息不胫而走。课间，田宇去别的班逛了一圈，回来问：“苑神，听说你和新助教一起来的，你们认识？”

    乔苑林在读一本《时政触觉》，市图书馆借的，快到期要尽快读完，说：“嗯，我姥姥是他的房东。”

    田宇道：“那你翘实验课岂不是更方便了？”

    乔苑林如梦方醒，他一心让梁承来当助教，却忽略了这个问题――梁承会不会对他睁一只眼闭一只眼？如果不会，碍于恩情他该何去何从？

    田宇又道：“听说那人特帅，你与他孰美？”

    助教的工作范围主要在实验楼，所以大家没见到梁承的真面目，等到下午，（1）班学生早早冲向了实验教室。

    气氛喧闹，乔苑林一惯坐在不起眼的角落，方便摸鱼。周围的同学谈论得热火朝天，他心中说不出的滋味，优越的，开心的，因为那个被好奇的人只有他认识。

    周晴以生物课代表的身份去了一趟办公室，跑回来一脸兴奋，说：“各位，新来的助教我见过！”

    大家七嘴八舌地问是谁。

    “咱们都见过！”周晴遥遥指向倒数第一排，“就是去文化节那天在火车站，班长奔过去抱住的那个人！”

    乔苑林把这茬忘了，在几十双眼睛的注视下脑电波突发短路，一圈人围过来向他求证，他窘促地点了点头。

    不知道谁说：“原来月台之恋还没结束。”

    “进化成校园恋了。”田宇又开始造谣，“苑神，他是为你才来当助教的吗？”

    “这就是公费恋爱吧？”

    “每一种爱情都值得尊重！”

    乔苑林努力把脑电波续上，说：“你们有毛病啊？”

    教室里吵嚷不绝，像一锅沸腾又快活的饺子，随着上课铃响，门再次被打开，所有人一齐收声望向了门口。

    梁承夹着一沓数据表立在那儿，修长挺拔，黑衬衫外穿了件白大褂，敞着怀，压住些许痞气，多了几分斯文，唯独表情一如既往的冷漠疏淡。

    乔苑林表情呆呆的，他小时候最常去的就是医院，见过太多穿白大褂的人，乔文渊甚至把白大褂裹在他身上，问他长大后愿不愿意穿。

    他对这件衣服没有任何新鲜感，可此时望着梁承，觉得新奇而贴合。梁承身上桀骜又难以捉摸的特质被封印起来，若非表情一如既往的疏离，简直像换了个人。

    梁承扫过这群青少年的面孔，在其中一张脸上稍作停留，然后转过身，将姓名和手机号写在了白板上。

    写完，他站在讲台上分数据表，完全没有自我介绍的意思。

    众人眼巴巴地等了一会儿，开始议论，进而小小的骚动，梁承抬眉一觑，顿时安静一片只剩记号码的嘀咕声。

    田宇凑近，小声道：“这哥貌似不太好惹。”

    乔苑林说：“你不惹，就没事。”

    “我当然不惹，我这么直。”田宇欠嗖嗖地碰他胳膊，“这么多人存他的号码，你吃醋吗？”

    乔苑林鬼使神差地从兜里摸出个酸奶豆，让田宇闻了闻酸味才丢嘴里，说：“你有完没完？”

    过道另一边，有人在桌下按手机，遗憾道：“手机号和微信号不一样啊……搜不到。”

    乔苑林内心：做个破实验，有什么必要加微信？

    课题罗列出来，每个人一张表各做各的，梁承从台上走下来，兼顾整个班级。刚经过第一排就被拉住了，三四个学生围着他问。

    乔苑林一个人在角落里，无聊得拿田宇的眼镜布擦显微镜，时不时观察一下，今天需要帮助的人好像格外多。

    他还担心梁承性子太冷，同学会抵触，看来是他多虑了。

    可人是他千辛万苦找来的，也比想象中受欢迎，为什么他还是不满意？他自言自语道：“半天只对那几个人帮，别人怎么办？”

    田宇说：“没事，反正你在摸鱼。”

    乔苑林没话讲了，索性埋头读完那本书。过去十几分钟，他心无旁骛地读到末章，书页上忽然投来一片浅灰色的影子。

    而后，戳过他锁骨之间的食指伸过来，弯曲着在桌面上叩击了两下。

    乔苑林仰起头，梁承居高临下地立在桌侧，抓他的现行。他揪着一页书角，想试试梁承会不会对他网开一面，说：“我没叫你。”

    梁承说：“只有你在干无关的事情。”

    乔苑林道：“我差一些课时，和其他人进度不一样。”

    梁承并未指责他，一步走到他身旁，直接将那本书从他的手底下收走了，俯下来，用他们两个能听见的音量，说：“你让我来当助教，就是为了看你混日子？”

    乔苑林心道你一直顾着别人，没看我啊，还没反驳出口，梁承拽了张凳子坐下来，摆明要盯着他实验。

    乔苑林无措片刻，随手拿起一支镊子，却感觉自己才是被拿捏住的那个。

    下课后一圈学生围在讲台上向梁承要微信，大部分是女孩子。乔苑林理解异性相吸，回到教室，没想到田宇也问他有没有梁承的微信号。

    他奇怪道：“你加他干吗？”

    “我不放过每一个一米八以上的男人。”田宇说，“助教那么高，当然是约他打篮球！”

    这种想法的男生还挺多，乔苑林懒得一一发，把梁承的二维码发到了班级群里。他返回列表，如果梁承加了好多人，那他的头像岂不是掉到后面去了？

    他随便给梁承发了个表情包。

    梁承：你很闲？

    乔苑林很擅长把天聊死，回复：我下单，食堂一楼的牛肉锅盔。

    这个时间食堂根本不营业，而且梁承当了助教，没道理再跑腿。乔苑林回完装起手机，梁承果然没再理他。

    白天热闹够了，最后一节物理课变得死气沉沉，等晚修时班级里成了一潭死水。

    乔苑林左手扶额，右手奋笔疾书，下课铃响，晚修课间只有五分钟，大家都在位子上吃东西垫一垫肚子。

    忽然，梁承阔步出现在教室门口。

    助教是很少来教学楼的，不少人面露惊喜，也有人以为他来布置临时作业，唯独乔苑林写完才停笔，迟疑地抬起了头。

    梁承看着他，用点名的语气说：“乔苑林，出来一下。”

    “噢……”

    乔苑林惴惴起身，出什么事了，他录的实验数据有问题？还是上一天班就后悔了，要辞职？

    到走廊上，他不安地问：“怎么了？”

    梁承从宽大的衣兜里拎出一只塑料袋，里面油汪汪的，装着一个刚出锅又香又烫手的牛肉锅盔。

正文 第31章 第 31 章

    乔苑林愣着：“给我的？”

    梁承勾着塑料袋探手到栏杆外面, 说：“吃不吃？”

    乔苑林赶忙夺下来，解开咬了一大口，也不嫌烫，嘴唇蒙着一层薄油咕哝：“真香, 好多牛肉馅儿。”

    梁承感觉白大褂沾了味道, 而且之前不定几个人穿过, 他脱下来, 要拿回家洗一洗。

    乔苑林问：“你下班了吗？”

    “嗯。”梁承说。

    乔苑林还有一节晚修, 他最清楚等人有多无聊, 说：“哥, 你先回去吧, 我放学打车走。”

    梁承无所谓道：“一起吧，有东西要给你。”

    不但有锅盔, 还有别的，乔苑林受宠若惊, 忍不住猜梁承要给他什么东西，难道要送他一份礼物？

    至于送的原因, 大概为了感谢他找到这份工作？

    乔苑林回到教室, 每过一分钟期待感就多一点，三年前的校服纽扣是他硬拽下来的, 这一次是梁承主动赠送。

    应该不是很贵重的东西，他也不在乎价值高低, 梁承随便送他一个什么，他都会喜欢。

    放学后，乔苑林连笔帽都没盖, 全部横扫进书包里, 远远望见实验楼黑了灯, 他急不可待地直奔车库。

    奥迪走了，大越野也走了，梁承跨坐在二手摩托上，正翻看没收他的那本《时政触觉》。

    乔苑林从后面悄悄走过去，想吓唬人，猛然吼道：“哈！我来了！”

    梁承肩都没耸一下，从容地合上书，还给他，说：“闻见牛肉味了。”

    “……”乔苑林偷瞥梁承的衣兜，都瘪着，不像有东西的样子，车库有回音，他不敢再高声，“你要给我什么东西？”

    梁承说：“夹书里了。”

    乔苑林低头一翻，书页里夹着一张对折的白纸。

    不会是给他写了一封信吧？虽然很落伍，但梁承的性格可能有些话说不出口，所以才写下来。

    他郑重地抽出来，指腹一捻，确实是一张普通的复印纸，待打开来看，他愣住了：“……这什么？”

    梁承说：“课程表。”

    乔苑林不敢置信：“你给我一张课程表？”

    “你课上说得没错。”梁承道，“你的实验课时比别人差一些，所以我给你排好了补课时间，比较零碎，照着表不容易忘记。”

    乔苑林震惊、失望，说：“这算什么礼物？！”

    梁承反问：“我什么时候说是礼物？”

    乔苑林顿时语塞，肺泡子都胀气了，亏他满心期待，结果非但没有礼物，还要逼着他补课？

    梁承后知后觉地回过味来，似笑非笑道：“你以为我要送礼物给你？”

    乔苑林搞了乌龙，不甘心，无中生有地说：“你不该送么，工作是我自愿帮你争取的，不图感谢。可你来上班，我背负着巨大的压力呢。”

    梁承听他编：“什么压力？”

    “上次……”乔苑林说，“上次在火车站同学们都看见我抱你了，谣言在传我跟你搞基，我清誉受损。”

    梁承只觉无聊，丝毫不关心高中生的幼稚行为，手机不停地响，他说：“是你把我微信号泄露了吧？”

    乔苑林试图狡辩：“现代人哪有隐私，说不定你在别处泄露了。”

    梁承打开最新一条好友申请，把屏幕一亮，验证消息写着：嗨，我是田宇，乔苑林介绍我来的！

    人证物证俱在，乔苑林用下门牙兜着咬了口唇珠，傻笑着上了车。

    一路晚风呼啸，乔苑林压在梁承鼓起的黑衬衫上，红灯时分开，一变绿立刻环住梁承的腰身。

    他忽然想到一个办法，说：“我知道怎么回击谣言了，梁助教，你想听吗？”

    梁承干脆地：“不想。”

    “那我也要告诉你。”乔苑林道，“不就因为我抱你了吗？那把全班男生都抱一遍，大家可以一起做同性恋。”

    梁承道：“祝你成功。”

    乔苑林勒紧胳膊，下巴抵在梁承的后肩摩擦，说：“就像这样。”

    梁承开足马力，提前十分钟到了家。

    乔苑林下车先进去了，梁承把摩托停在墙边，手机响，来电显示一串平海本地的号码，他瞄了一眼悬着手指没动。

    打来的人异常执着，迟迟没有挂断。

    半晌，梁承接起来：“喂？”

    并非骚扰电话，里面的人声音激动：“梁承，是你吗？”

    助教的工作还算顺利，不过乔苑林收下课程表后当无事发生。每逢课程表上的补课时间，他都能找到各种各样的借口，学察部开会，值日，补习班加课，有一晚放学还躲去了田宇家。

    他做好和梁承打游击战的准备，奇怪的是，梁承并没有说什么，态度如常，那一张课程表似乎变成了废纸。

    其实梁承心里有数。他已经摸清了乔苑林的脾性，小仓库那次快昏迷了还不忘一句句争取，所以乔苑林表面是个病弱美少年，体内却藏着头犟驴，硬逼是没用的。

    周六早晨，乔苑林去市图书馆还了书，写完作业才回来。

    近几日持续高温，便利店顺势推出新品冰沙，他提前下车，买了一份最贵的豪华巨峰葡萄全家福。

    怕融化，乔苑林加快脚步，快走到晚屏巷子，他看见梁承居然立在电线杆下面。

    这时一辆黑色凌志从他身边驶过去，响着喇叭停在了巷口。一个二十来岁的年轻人下了车，车门都没关，急切地喊了声：“梁承！”

    “车不错啊。”梁承笑了起来。

    来的人叫郑宴东，梁承带他上了楼，不算太宽敞的卧室容纳他们两个大高个，略显局促。

    简单的陈设一眼就能参观完毕，郑宴东在床边坐下来，手掌按了按床垫子，说：“有点硬。”

    梁承坐在椅子上，说：“没以前的床硬。”

    郑宴东反应了一下，明白过来后握拳砸出“咚”的一声。两个人俱是沉默，直到乔苑林在外面敲了敲门。

    梁承说：“没锁，进来吧。”

    乔苑林用脚尖踢开门，在巷口没看真切，此时郑宴东扭头望过来，他看清楚了对方的模样――英俊，干净，不似应小琼浑身江湖气，感觉是个会读书的，并且是校园里很受欢迎的那一类。

    他捧着冰沙走进来，说：“便利店新品，尝尝？”

    梁承道：“你吃吧。”

    “我买的大份。”乔苑林将冰沙端到桌上，葡萄上面淋着一层薄薄的炼乳，“不酸的。”

    郑宴东开口笑道：“正好我挺热的，谢谢啊。”

    梁承挑了下眉：“你真不拿自己当外人。”

    “谁像你那么独。”郑宴东说，“来，一起，小房东先。”

    乔苑林还没说话，梁承拿起他放在桌上的马克杯，盛了二分之一冰沙和所有葡萄，递给他说：“你自己吃这杯。”

    乔苑林伸手托住，没来及亮出自带的钢勺，识相道：“那我先出去了。”

    门关上，梁承象征性地尝了一口，他对食物没多少欲望。郑宴东倒是吃得津津有味，说：“小房东人不错啊，还给你买吃的。”

    梁承：“嗯。”

    “那你还把人家撵出去了。”郑宴东道。

    梁承说：“吃你的吧。”

    对面房间，乔苑林靠坐在床头，新借的书翻了两页读不下去，丢在一边。

    他有些好奇梁承的朋友，年纪相仿，是梁承的同学或竹马，总之应该认识很久了。一起吃过东西，能找到家来，曾经一定相处得不错。

    他止不住作比较，应哥、老四、刚出现的郑宴东，哪一个跟梁承最亲近？

    倘若再加上一个他呢？

    乔苑林笑了，未开打先投降，怂怂地笑了。他实在没有多少自信，要不是梁承当年救了他，他们之间连交集都不会产生。

    他只是房东的外孙，小房东，还是事儿逼的那种。

    越琢磨越没劲，乔苑林一蹬腿尥了个蹶子，忘了杯子放在大腿上，一颠，融化的冰沙扣在了床上。

    “我去。”他新换的床单湿了一大片，沾着粘稠的炼乳。

    乔苑林撤下床单，到浴室用脸盆泡上，倒一点洗衣液，蹲在地板上搓洗污渍。这还是跟梁承学的，豆腐块毛巾他也会叠了。

    一阵穿堂风，门虚合住，乔苑林满手泡沫便没理会。

    梁承从卧室走出来，嫌香甜味太浓，说：“到阳台待会儿吧。”

    太阳已经迁西，不怎么晒了，郑宴东跟着转移到阳台上，摸出一盒烟，倒出两根，以动作问梁承抽不抽。

    梁承不要，敏锐地听见浴室有倒水的声音。

    郑宴东咬上一支，说：“好歹一场同学，不问问我过得怎么样。”

    梁承问：“怎么样？”

    “你再敷衍点。”郑宴东说，“忙，累，尤其上完解剖课，总觉得有味儿，所以学会抽烟用尼古丁冲一冲。在七中的时候也累，但当时跟你竞争比现在有意思。”

    梁承在烟雾中沉吟片刻，抬手勾掉一朵凋零的杜鹃，说：“你怎么找到我的？”

    “通过段老师，这几年我一直跟他保持联系。”郑宴东回答，“之前他也不知道你在哪，我前几天问他，本来没抱希望，结果他说找到你了。”

    梁承猜得差不多。

    郑宴东把烟熄灭：“听说你去德心当助教了，因为段老师？”

    梁承说：“我去不是因为段思存。”

    “那因为谁？”

    梁承看向浴室，门开了，乔苑林端着脸盆走出来，中断了谈话。他不好意思地笑笑，快步到阳台一边的落地晾衣架前，把床单搭上去。

    郑宴东继续道：“不管是因为谁，安定下来就好。”

    “怎么算安定？”梁承玩世不恭地说。

    “这就算。”郑宴东又叼上一支烟，没打火，“有地儿住，有工作，还有人惦记给买好吃的。”

    乔苑林情不自禁地点了点头。

    郑宴东说：“地址我认熟了，以后就来这儿找你，你可别跟我玩失踪。”

    梁承已经烦了，说：“这不是我家。”

    “你做不了主是吧？”郑宴东冲乔苑林问，“小房东，欢迎我来吗？今天唐突，下次绝对不空着手。”

    乔苑林说：“欢迎，常来玩儿。”

    走之前，郑宴东问：“兄弟，将来有什么打算？”

    梁承回答：“没想好。”

    暮色四合，猩红的云霞从天际笼罩下来，乔苑林手中深蓝色的床单浓郁得如一团墨，他反复拉扯平整。

    郑宴东走了，梁承立在原地没送。

    晾衣架下面滴落了一滩水，梁承踱到乔苑林身旁，拿下床单冲脸盆用力一拧，噼噼啪啪砸落一阵清脆的响声。

    拧干水梁承就走了，乔苑林端起脸盆落在后面，墙壁上绰绰的人影乱晃，他走得急，水溅出来，手指一滑将脸盆摔在了地上。

    梁承停下回头，像看一个笨蛋。

    乔苑林却没心肝地乐了，抓起脸盆，像打保龄球一样贴着地板丢进了浴室里。他着水走了两步，突然问：“哥，冰沙好吃么？”

    梁承道：“还可以。”

    乔苑林说：“其实，我也想和你一起吃。”

    这种东西你一勺我一勺，梁承记得乔苑林说不吃别人吃过的东西，却没解释，说：“我怕你尴尬，我们聊天你又听不懂。”

    乔苑林听出一些傲气，问：“你们聊什么？”

    “他高中是生物课代表，现在学法医专业。”梁承的回答高高在上，“你说聊什么？”

    卧室已经一片昏黑，乔苑林踩着潮湿的拖鞋走进去，脚趾些微扣缩着，一瞬间只觉自身晦暗又渺小。

    他乱糟糟地思虑，郑宴东是梁承的高中同学，曾一起同窗刻苦，分食一份餐，知晓梁承过往的经历，念医学院拥有共同语言，还会开车……

    明明与他无关的人，无关的事，可他在意得赖在阳台上听完了全程。

    他刚才说的根本无关什么冰沙，也无关聊天，他在说一份无声无息滋长出的、没来由不可控的嫉妒心。

    世界上没有如果，他们已经产生了交集不是吗？

    乔苑林拧开灯，把书包里的东西全部倾倒在床上，他翻找一通，在一堆试卷里找到那张皱巴巴的课程表。

    梁承收了垃圾去扔，一开门，乔苑林举着张破纸在他门口示威。

    因心理不平衡导致阴阳怪气，但又透出一分真情实意的难过，乔苑林虎着脸，问：“过期了吗，梁老师？”

正文 第32章 第 32 章

    助教的办公室是四人共用的, 空闲时，梁承更喜欢一个人在实验室待着。有人敲门, 他说：“进来。”

    乔苑林推开门，来补实验课时。那天梁承跟他约法三章，既然要补就不能半途而废，他保证了，这两天坚持得还不错。

    梁承看一眼钟表，说：“现在是上课时间。”

    乔苑林道：“这节体育课，我不用上。”

    操作台很宽很长, 乔苑林和梁承间隔一个位子坐下。两个人不怎么吭声，梁承在整理学生的实验报告，以余光监督，当乔苑林操作不规范或失误了，他便提醒一句。

    这组数据和前几组差异过大，乔苑林没研究出原因，说：“助教，你来帮我看。”

    凳子带着滚轮，梁承一步滑行过去，白大褂的下摆蹭到校服裤子, O@间皂角和消毒液的气味混合了。

    讲完问题，梁承在一旁没走，侧身面对乔苑林，单手搭在桌上握拳撑着太阳穴。

    乔苑林被凝视, 紧张道：“你别盯着我, 我不会做了。”

    梁承说：“监考官看你, 难道你就交白卷？”

    乔苑林敌不过助教的官威, 好在没出错地做完了, 填好数据他给梁承过目，然后向后仰伸了个懒腰。

    离窗不远，能望见体育中心，那里有一大间篮球馆，还有各种球场、游泳池和健身室。男生们总爱赖在里面不走，乔苑林却没进去过。

    梁承看完，抬头见乔苑林久久望着窗外，顺着视线一瞥，说：“还没下课，你想过去就去吧。”

    乔苑林摇了摇头，却舍不得收回目光。

    阳光洒进来，与阴影的分割线落在乔苑林的脑袋上，发丝一半金棕，一半巧克力色。梁承强迫症发作，鞋尖顶住凳子把人全送进了阳光里。

    乔苑林转过脸，失意的神情覆盖一层灿烂，说：“哥，你知道我做过最爽的梦是什么吗？”

    梁承不带丝毫感情，以生理角度回答：“你第一次春/梦/遗/精。”

    乔苑林一怔，随即梗起脖子，而后不由自主地系上了风纪扣，说：“你想啥呢，我还没……反正不是。”

    梁承：“那是什么？”

    乔苑林说：“我做过最爽的梦，是在七中的篮球场上奔跑投篮。”

    这下轮到梁承抿了抿唇。

    乔苑林从小坐够了冷板凳，打幼儿园起，其他小朋友做任何游戏时他都会被拎出来，拿一支棒棒糖去独自解闷。

    他不上体育课，不参加运动会，文艺演出不能在台上蹦蹦跳跳，弹钢琴并非喜欢，是为了当伴奏可以有点事做。

    小时候是乔文渊和林成碧督促他学习，懂事后就知道自己学了。没讲的章节他在补习班提前学，没布置的课题他率先完成，他嘴馋，但是愿意牺牲一顿饭写一张卷子，只为比别人的进度快。

    他也不藏着掖着，因为他做不到太多稀松平常的事情，只能尽力把能做的做好。他在功课上的领先，弥补的是多方面的缺憾，面对同学看似得意，其实是在掩盖内心的自卑。

    三年前为了找到梁承，乔苑林在七中的篮球场上一坐就是大半天，望着那些高中生，他在搜寻，也在羡慕，互相碰撞抢球是什么感觉？挥汗如雨到底是疲惫还是痛快？

    “你知道吗，有一次他们缺人，居然喊我上场。”乔苑林说，“我借口有事，跑了，他们在背后笑，我当时特别恨自己。”

    梁承说：“这不是你的问题。”

    “是我的命运。”乔苑林空洞地睁着一双大眼睛，“我很渴望念七中，想寻找关于你的蛛丝马迹，想再去那个球场。”

    梁承探手勾住椅座让乔苑林转了半圈，正对他，说：“你已经找到了。”

    乔苑林笑起来：“嗯，我找到你了，而且还梦见我在篮球场上奔跑，跑得特别快，一跳就把球投进去了。”

    梁承说：“三分。”

    乔苑林嘿嘿乐，心情就这样好了，写完实验报告，梁承给他登记了一节课时。

    快到暑假了，医学院很忙，郑宴东没再来过。乔苑林后知后觉地意识到，梁承那次是故意利用对方刺激他。

    但他认为梁承也是欣赏郑宴东的，如果他好好补课，生物成绩提高，那梁承会不会也欣赏他？

    乔苑林不敢肯定，揣着小小的期望进行改变，等达到平均分的生物周考成绩发下来，梁承没怎样，乔文渊破天荒地打过来说想他了。

    许久没回家，乔苑林便回去住了几天，把家里造得杯盘狼藉，钟点工都向乔文渊要求增加薪水。

    他见过了爸，有点想妈。可林成碧放弃抚养权的事情就像一根刺，他怀疑、害怕对方已不在意他的存在。

    正好法语考试的结果下来了，乔苑林顺利拿到证书才有了底气。林成碧很高兴，要在一家餐厅请他吃饭庆祝。

    凑巧，梁承回收的黄金剩一点没脱手，约客户见面的地方在餐厅附近。

    天气预报今天有中雨，乌云密布。乔苑林被带到预定好的包厢，偌大的圆桌旁，林成碧招手：“儿子，快过来。”

    乔苑林走过去，惊喜地问：“妈，你怎么订这么大的包厢？”

    “说话方便。”林成碧剪了及肩短发，一边掖在耳后，“先看看礼物喜不喜欢。”

    椅子上放着一只纸袋，乔苑林坐下打开，是一双新出的球鞋，他高兴道：“喜欢，我就想要这一款。”

    林成碧摸他的头发，瞧着他，离婚以来母子第一次见面，好像什么都没变，又似乎有一点不一样了。

    服务员进来上菜，乔苑林伸手拿菜单，说：“我还没点啊。”

    “我点的。”林成碧夺过菜单，“你这慢性子，等你点得急死我。放心吧，我是你妈，能不了解你的口味吗？”

    乔苑林作罢，在家时要么乔文渊做主，要么林成碧做主，他生长在两道强势的夹缝里已经习惯了。

    林成碧不怎么吃，一边给乔苑林夹菜一边说话：“不在家委会了，但还加着几个家长的微信，听说你当部长了？”

    “嗯，能加学分。”乔苑林清楚他妈爱听什么，“我偏科也好一点了。”

    林成碧道：“那你爸应该比较高兴。儿子，我知道你想学新闻，随我，咱们不用理他。”

    乔苑林对着碟子，没忍住问：“妈，那你为什么不要我的抚养权？”

    林成碧平静地说：“你爸是医生，将来你有任何情况或者需要治疗，跟着他会有更好的条件。我经常出差，照顾不到你，而且外地一家电视台请我，我可能会调职。”

    乔苑林真切感知到他的父母分开了，朝着不同的方向，只有他还沉浸在原点。他问：“妈，你会再婚吗？”

    “我无法承诺你。”林成碧说。

    “你误会了，”乔苑林道，“如果你再婚，还想生育，希望你拥有一个健康的小孩儿。”

    林成碧心疼地搂住他，加快语速来掩饰伤感：“不说没影的事了，乖。其实我和你爸联系过，离婚这事让你不好受，今年年底送你去英国玩一趟，散散心。”

    乔苑林说：“只是散心？”

    “去都去了，也干点正事。”林成碧笑了，“会参观几所高校，听讲座了解报考条件什么的，就当提前为留学做准备。”

    乔苑林没立即答应，也没必要，就像留学这件事，林成碧和乔文渊根本不会他参考他的意见。他喝完杯底的水，感觉肚子饱了。

    有人敲门，进来两名面熟的男人，说：“哎？苑林也在啊。”

    乔苑林认出他们是林成碧组里的同事，问了声叔叔好。林成碧看了看手机短信，说：“小周他们在路上，快到了，你们先准备。”

    原来这间大包厢是要采访用的，乔苑林做了个深呼吸，说：“妈，你忙吧，那我先走了。”

    林成碧送他到门口，算是哄他：“去英国的事就定了，没准儿赶上你生日，比在家吃个蛋糕有意思多了。”

    乔苑林离开餐厅，下雨了，交织的雨线一条条抽打在身上。来时光顾着高兴，他忘记了带伞。

    过去几辆出租都载着乘客，乔苑林走到公交车站躲雨，低垂着头，没看到街对面梁承从茶馆出来和客户分道扬镳。

    梁承却看清了乔苑林，撑伞穿过马路，一步跨过台阶下的积水踩在他的面前。不等他抬头，摘下棒球帽扣在了他的头上。

    发顶温热，梁承的手掌按着他，将帽檐压低遮住他沮丧的脸。

    乔苑林闷闷地说：“我打不上车。”

    一辆公交进站，梁承掏出两枚钢G儿，说：“坐个大的。”

    人很少，他们坐在后车厢，乔苑林沉默了三站地，雨从窗缝斜飞进来，将他的情绪一点点消解掉。

    他问梁承：“哥，你会离开平海吗？”

    “会。”梁承说。

    “那你去哪，什么时候？”

    梁承一并回答：“没准儿。”

    乔苑林慢慢道：“我应该会去英国留学，以前不想走那么远，现在我爸妈离婚了，我就无所谓了。”

    梁承问：“学什么？”

    乔苑林明白，用最好的成绩毕业，为了理想念喜欢的大学和专业才叫反抗成功。故意不学一门课，用威胁前途的方法杀敌一千，自损八百，叫青春期叛逆。

    但乔文渊那么□□，大概会跟他翻脸吧。他回道：“我也没准儿。”

    梁承哼笑一声，公交减速进站，一堆人支棱着雨伞堵在车前门。

    路边一家烘焙店开业不久，飘着甜香气，乔苑林望见橱窗里漂亮的生日蛋糕。去年生日乔文渊有手术，前年生日林成碧在外地采访，今年及以后，也都不会人齐了。

    不过安慰的是，他也许可以和梁承一起过。

    乔苑林仅高兴了一秒，想起来年底要去英国，那只能等明年。万一梁承明年离开平海，岂不是再也没机会了？

    手机响，打断了他的思路。

    是郑宴东打来的，梁承接通：“喂？”

    “老子终于考完试了！”郑宴东兴致勃勃地大声说，“德心放假没有啊，玩儿去，开我的车！”

    梁承说：“没放。”

    郑宴东道：“那下周有空吧，你就说去不去！”

    乔苑林的心跳忽然很乱，像敲在窗上的零碎密集的雨点，他不想让梁承答应，至于为什么、凭什么，他也弄不清楚。

    乔苑林无暇思考，就在梁承要回答的时候，他扬起一巴掌使劲掐住了梁承的大腿。

    “……”梁承看他，“吃错药了？”

    情急之下，乔苑林说：“我下周生日，你能不能陪我过？”

正文 第33章 第 33 章

    公交车塞满了人, 笨重地驶向下一站，梁承挂掉电话, 问：“你生日是下周？”

    乔苑林点点头：“嗯。”

    梁承又问：“周几？”

    “周……周六。”乔苑林心虚地说，“哥，你能陪我过生日吗？”

    梁承没干过这种事，也没兴趣。

    “我怕你哪天离开平海，就再也没机会了。”乔苑林此刻是真心话，“你不用陪我干什么，就一起吃蛋糕我就满足了。”

    雨势渐大, 乔苑林的脸几乎被打湿，他却没知觉似的，挂着冰凉的水滴看着梁承。

    颠簸了一条路那么远，梁承终于受不了那目光，掏出一张纸巾展开，盖在乔苑林的脸上说：“知道了。”

    接下来一星期，乔苑林充分体会到“做贼心虚”的滋味, 无时无刻不在担心露馅儿。补实验课的时候，他频频走神, 一脸凝重，搞得梁承以为他期末压力太大。

    忐忑地度过一周，周五晚上, 乔苑林躺在被窝里订生日蛋糕, 要十寸的, 蜡烛要炸开一朵花的, 夹心要爆浆的。

    他望着天花板, 事到临头反而平静了, 也许因为每一次期待都会落空, 他这次只要一句梁承的“生日快乐”。

    第二天清晨，乔苑林提早起床，以“听养生讲座送精品大米”为由，撺掇王芮之出了门。

    等梁承下来，整幢楼就他们俩，餐桌上就一盆昨晚剩的小米粥。

    两个人干坐了半小时，相顾无言，乔苑林的生活本就谈不上多姿多彩，又怕梁承不喜欢，所以不知道能做点什么。

    气氛实在无聊，他说：“要不，我还是复习功课吧。”

    梁承思索片刻，起身到玄关摘下车钥匙，说：“跟我走。”

    今日高温，摩托车带起的风是暖的，乔苑林好奇梁承要带他去什么地方，半个钟后，他们从七中的大门经过。

    “第七中学”的牌子闪闪发亮，乔苑林不禁直起身：“哥，我们去哪啊？”

    梁承绕着学校外墙拐了个弯，在一片树荫下停车熄火，说：“到了。”

    这边是学校的西南角，少有人来。栅栏内是每逢夏季便疯长的灌木丛，几年前栅栏缺了两根，有学生偷偷钻出去翘课，如今已经修好了。

    梁承上下扫了一眼，抓住栅栏三两步便爬上去，纵身一跃翻进了学校里面。

    乔苑林吃惊地说：“你怎么进去了？！”

    梁承向他勾手：“过来，不高。”

    乔苑林纠结了一会儿，抓着栅栏往上爬，他没干过这么出格的事情，有些紧张，爬到顶骑在上面不动了。

    梁承说：“跳。”

    “大哥，我有心脏病。”乔苑林道，“我真的不行。”

    梁承走近一步，抬手够到乔苑林的新球鞋，忽然问：“你为什么叫乔苑林？”

    “啊？”乔苑林回答，“我爸姓乔，我妈姓林，他们在人民广场后面的安苑公园相亲认识的。”

    梁承趁其不备，捉住乔苑林的脚踝用力一拉。

    乔苑林惊呼，失去平衡栽倒下去。梁承眼疾手快地接住他，勒着腰把他放在了地上。

    他刚站稳，梁承松开他，说：“我还以为是阆苑奇葩，世外香猪寂寞林的意思。”

    乍一听挺顺耳的，乔苑林迟钝几秒才反应过来：“你能不能别侮辱寿星？！”

    梁承轻“嘘”一声，穿过灌木丛向校园里走去，一路冷清，教学楼以外的地方几乎没人。

    乔苑林默默跟在后面，几分钟后，他被带到了篮球场。

    红色的塑胶地面有些褪色，两三只篮球扔在地上，是占地盘用的，梁承不疾不徐地踱到球场中心，转过身，问：“是这儿么？”

    乔苑林使劲点点头，他真的没想到梁承会带他来这里。

    边上的木头椅子没换过，经年累月晒得裂纹，乔苑林坐那儿，看梁承捡起一只篮球拍了拍，运球上篮。

    篮球精准地砸中了篮筐，乔苑林大喊：“牛！”

    梁承说：“你来试试。”

    “我不会啊。”乔苑林赧然道，“我看你打就行了。”

    梁承单手控着篮球走向他，在食指转了两圈，丢他怀里，说：“做梦投篮的又不是我。”

    乔苑林因渴望而心动，四下无人，就算出丑也不会被嘲笑，他抱住球走到篮球架前面决定试一试。

    嘭，篮球砸在柱子上，没中。

    乔苑林去捡起来，投第二次，又没中，反反复复尝试了七八次，都没有投中。他灰心了，更多的是一份无奈。

    他把篮球还给梁承，说：“算了，没我想象中有意思。”

    很晒，梁承抿了抿干燥的嘴唇，背对乔苑林，屈膝蹲下去，说：“上来。”

    乔苑林愣着：“哥……”

    梁承又说了一遍：“上肩，会么？”

    乔苑林第一次坐别人的肩膀，他小心地岔开腿跨上去。梁承肩膀很宽，很稳，大手牢牢压住他的大腿，慢慢站起来。

    太高了，乔苑林适应后放开手，梁承用脚尖一勾将篮球踢起来，递给他。

    他瞄准篮筐一扔，没中。梁承走过去踢起球给他试第二次，离球架更近一些，嘭，还是差一点。

    直到第四次，乔苑林奋力一扔，篮球稳当地投进了篮筐，他激动道：“中了！我投中了！”

    梁承面无表情地说：“坐稳。”

    他握着乔苑林纤细的大腿，以运球的路线朝球架慢跑，跑到最佳位置，说：“投个三分。”

    乔苑林把球投进了篮筐：“MVP！我是全场 MVP！”

    数不清投了多少个，乔苑林兴奋得快要升天，投完最后一次，篮球在脚边回弹，他求道：“哥，我想要庆祝动作！”

    梁承隐秘地叹了一声，肩负着他在原地旋转一圈。

    乔苑林在眩晕中落地，他趔趄着绕到梁承面前，站稳了，也清明了，梁承早已汗流浃背，连睫毛都是湿的。

    太阳悬在天空橘光四射，炽烈得刺眼，乔苑林怔怔看着梁承，用脏污的手抓住梁承的小臂。

    不是梦，是真实的。

    又仿若错觉，他在角落寻找梁承，梁承也认出了他，叫他上场一起打球。一切都那么顺理成章，可现实却兜转了三年之久。

    咚，咚，篮球停止弹动，在狂跳的是什么？

    乔苑林低头看看胸膛，汗水掉进眼睛，再流下来，他抬手抹掉蹭了一脸花。

    梁承嗤笑：“过瘾了么，MVP？”

    下课铃在校园里回荡，他们洗了把脸，混在学生中从大门离开。

    下午取了蛋糕，乔苑林不敢拿回家，想在外面吃饭庆祝，梁承索性带他去了吉祥路。

    大排档刚出摊，老远就听见应小琼在吆五喝六。摩托还没停稳，乔苑林倒先喊道：“经理，我要订一桌。”

    应小琼留了个临湖的好位子，夜幕降下亮起一片彩灯，他站在梁承和乔苑林的椅背之间，说：“寿星八折，兄弟七折，你俩谁付账？”

    乔苑林问：“寿星请你们吃蛋糕的话，几折？”

    “机灵鬼。”应小琼拍他后脑勺，“赶紧点，一会儿绝美的海鲜就订完了。”

    乔苑林点了一桌子，人越来越多，整条夜市喧闹得望不到头。等菜上齐，蛋糕打开，应小琼和老四全来了。

    “什么流程？”应小琼很土地问，“先吹蜡烛？”

    梁承一直很安静，闻言把一根粗壮的蜡烛插上蛋糕，老四拿打火机点燃，应小琼说：“哦了，快吹。”

    乔苑林瞪着这仨人，怀疑他们根本没过过生日，说：“先唱生日歌。”

    路过的服务生给起了个头，顺手放下半打啤酒。周围好多人开始唱，有个喝醉的大哥敞着大嗓门，唱到高潮时蜡烛“啪”地炸开了一朵花。

    老四：“我操，高科技！”

    唱完了，应小琼说：“吹！”

    “我还没许愿。”乔苑林双手合十，闭上眼睛念念有词，许完吹灭蜡烛，“鼓掌！”

    应小琼道：“吃你块蛋糕真费劲，许的什么愿啊？”

    梁承拆开刀叉，感觉乔苑林瞥了他一眼，随后乔苑林说：“希望平海市永无老赖。”

    应小琼大笑：“臭小子，你嘟囔了一分钟就许个这？”

    乔苑林没理他，侧身挨近梁承，认真地说：“我告诉神仙我的身份证号了，他会找到我帮我实现的。”

    梁承笑了一声，把刀塞给乔苑林，蛋糕瓜分干净，换来好多声“生日快乐”。

    应小琼开了瓶啤酒，说：“来，小乔同学，十七岁就是男人了，对嘴吹一瓶。”

    乔苑林不会喝酒，身体情况也不允许，但他不想让人知道。正无措，梁承说：“他未成年喝什么酒。”

    “未成年怎么了？”应小琼江湖地说，“我都打开了，必须喝。”

    梁承也不退让：“他喝不了。”

    应小琼笑道：“那这样吧，小乔同学，你找个人替你喝也行。”

    桌上就四个人，乔苑林环顾一周，把啤酒递给了闷头吃蛋糕的老四。

    老四茫然道：“咱们很熟吗？”

    “不熟你吃我蛋糕？”

    “你亲自给我切的啊。”

    乔苑林记仇地说：“在岭海你抓过我，你欠我的。”

    老四说不过他：“梁承，你管管这破孩子！”

    梁承假装没听见，老四把酒瓶转递过去，说：“你带他来的，你替他喝。”

    乔苑林道：“他不能酒驾。”

    应小琼说：“打车费我出。”

    周围有些瞧热闹的，梁承不想被起哄，抓过啤酒对嘴灌下去。乔苑林看他滑动的喉结，看瓶底剩下的一层白色泡沫。

    不知不觉夜深了，他们吃完进公园沿着湖边散步，乔苑林走累了，靠着白玉栏杆停下来吹风。

    停泊的小船轻轻摇晃，乔苑林觉得自己也在晃，他平移到旁边挨住梁承的手臂，说：“你还没跟我说生日快乐。”

    梁承道：“生日快乐。”

    原本不抱期待的，可人一旦被满足就会贪心，乔苑林问：“哥，有礼物吗？”

    梁承的表情隐在黑暗里，说：“没有。”

    “随便什么。”乔苑林指向卖气球的小贩，“随便一个东西，只要是你送的，我想留作纪念。”

    梁承仍是那句：“没有。”

    乔苑林放弃了，沮丧地望向月亮，一瞬间惊讶起来：“你看，月亮上有个黑点。”

    梁承抬起头，只见月亮皎洁干净，而他已经被乔苑林张手搂住。

    “那就送我一个拥抱。”乔苑林伏在他肩头，“哪一天你离开平海，我会永远记得你，想念你。”

    梁承想推开这具温热的身躯，双手却像被钉住，他说：“你长能耐了。”

    “上当了吧。”乔苑林说，“你们都上当了，我的愿望根本不是那个。”

    他仰起头，呼吸喷在梁承的下巴上，娓娓说道：“梁承，是承担的承，但我希望你不要承担太多。”

    梁承低头看他：“你许了什么？”

    十六岁少年的眼睛，亮得过天上星，乔苑林说：“你赠我美梦成真，我愿你心想事成。”

    梁承立在湖边失神。

    乔苑林放开手，去街边打车，霓虹灯下的影子好长好长，而今天短暂得即将结束。

    这是梁承给他的，最快乐的一天。

    在十六岁，他骗来的生日。

正文 第34章 第 34 章

    深夜依然闷热, 乔苑林翻来覆去睡不着，几只蚊子一直在屋里嗡嗡。他受不了了，踩着拖鞋去找花露水。

    对面门缝透着亮光, 梁承正在玩手机。

    乔苑林找到花露水坐在床尾涂抹, 空调实在凉快, 为了多待会儿摁着脚脖子揉搓半天，直到梁承犯困关机。

    “你要睡了？”乔苑林问，“我今天也在这屋睡行么？”

    梁承说：“不行, 回你屋去。”

    “那屋太热了。”乔苑林声不大, 但振振有词, “那屋的空调是你帮忙拆的吧, 我如果中暑你得负责, 要不你就让我睡这儿。”

    梁承没精力跟熊孩子计较, 烦道：“别拽我被子。”

    乔苑林立刻抱了枕头被子过来，爬进床里面，梁承朝外侧躺。灯一关, 五感变得敏锐, 空调运转声和蝉鸣都盖不住身旁的呼吸。

    乔苑林望着梁承的轮廓，可惜什么都看不清楚，今天坐肩投篮的时候，他注意到梁承耳后藏着一块小小的疤。

    怎么会伤到那里呢？

    为什么浑身那么多伤痕？

    他愈发睡不着, 悄声问：“哥，你睡了吗？”

    梁承没反应。他又说：“真睡着了？梁承？小梁？”

    陡地，床板嘎吱，梁承忍无可忍地翻了个身。乔苑林顿时定住, 枕边吹来一股风, 是梁承开了口：“怎么, 给你讲个睡前故事？”

    乔苑林没那么幼稚，但他的确想听梁承讲一些事情，比如三年前是怎么救了他。

    梁承一惯糊弄道：“忘了。”

    乔苑林说：“那你救了我，为什么跑了？”

    梁承回答：“怕你讹我。”

    他觑着乔苑林平躺如尸的身姿，猜测是避免压迫心脏。一直以来他还没问过，说：“你的心脏是什么问题？”

    然而乔苑林也不清楚。小时候不懂，懂事后父母都有意瞒他，怕告诉他确切的信息他会偷偷自己查，查的内容偏颇或有误，到头来胡思乱想。

    久而久之，乔苑林就不好奇了，在这件事上听天由命。

    现在梁承问他，他答不上来，想了想说：“要不你听听？”

    梁承失笑，把他当神仙了么。乔苑林却已经OO@@钻出被窝，摸黑拉着他坐起来，跪直身体靠近。

    耳廓触碰到光滑的肌肤，梁承一怔：“谁让你脱衣服了？”

    乔苑林卷起背心用下巴压着，单纯地挺了挺，说：“我怕你听不到啊，我有病声音应该比较弱。”

    梁承偏头，乔苑林贴过来，几次之后一着急按住他的肩。他躲不开了，少年的胸膛削薄温热，细微起伏，散发着花露水的气味。

    乔苑林像在卖西瓜：“听着还可以么？”

    梁承根本难以集中精神去捕捉心跳声，说：“嗯，够了。”

    “是不是比正常人的闷，算是成熟的吗？”

    梁承道：“沙瓤的。”

    乔苑林笑了，小时候姚拂听完就说闷，难听，姥爷睁眼说瞎话哄他，说比爆竹还响。第一次有人形容得贴切又安慰。

    乔苑林滑下去：“我听一下你的。”梁承来不及避开，毛茸茸的脑袋拱在他胸前，隔着衣服乱蹭，“哥，我找不准。”

    梁承捏住乔苑林的后颈，放在心口，松开摸了一手汗，放下碰到乔苑林椎骨微凸的脊背。手心的粗粝的茧子令乔苑林应激地一抖，轻轻撞在他身上。

    乔苑林几乎缩在梁承微躬的怀里，说：“好像变快了。”

    梁承只觉荒唐：“听够了没有？”

    乔苑林问：“为什么会变快？”

    梁承扒开乔苑林推到一边，四周漆黑，却仿佛能分辨出乔苑林纯真的神情，静默半晌，他只得吓唬道：“不想睡觉就出去。”

    连日高温，乔苑林一直赖着没走，将要期末考试了，每天复习到深夜也没精力惹梁承不快。

    考完试放了暑假，德心会安排一些课外项目给学生，乔苑林上次没有去幼儿园，还需要补一次服务活动。

    潮湿的天气戴不了头盔，梁承在学校值完班搭公交回来，看见程立业和另外一名警察立在街边。

    “你先上车。”程立业跟同事说，然后走到梁承面前，“公务在身，我可不是来骚扰你。”

    梁承问：“出什么事了？”

    程立业道：“附近的居民楼发生了几起入室盗窃，不过没伤人，过来了解下情况。”

    “你好像不负责这一片。”梁承说。

    “人手不够，临时的。”程立业叹气，“快退休的人了，领导让去哪就去哪，不给工资都行。”

    梁承没别的可说，正要走，程立业忽然道：“上周有个案子要去妇幼调查，我碰见贺婕了，她挺好的。”

    梁承“嗯”了一声，穿过马路。

    旗袍店没放邓丽君，老板上门给顾客量尺寸去了。乔苑林搂着小乐坐在操作台后，一边看店一边辅导作业，错一道题弹一个脑瓜崩。

    小乐脑门通红：“小乔哥哥，你之前请我吃的外卖是哪一家的啊。”

    “虾仁烩饭？”乔苑林说，“那可远了，一般人叫不来，你做对五道题我就给你点一份。”

    小乐问：“为什么你能叫来？”

    “我厉害呗。”生日那晚应小琼送给乔苑林一张送餐卡，还说，“我备注是梁承的兄弟，还能打八折。”

    小乐：“那梁承哥更厉害。”

    乔苑林又弹他一指头，觉得小孩儿肯定不懂，说：“如果备注是梁承的对象，直接半价。”

    小乐惊喜道：“真的？”

    “嗯。”乔苑林利用小学生，“给你点的，你说我备注什么好？”

    小乐说：“那你备注是梁承哥的儿子，是不是就不要钱啦？”

    梁承没忍住笑出声，听够了进门，掠过操作台时丢下一句：“可以试试。”

    乔苑林窘得藏起那张订餐卡，从网上找了个手语入门的教学视频，安静看起来。

    这次的服务活动很特殊，他申请去残障人士的援助组织当志愿者，帮助十几名聋哑人举办集体婚礼。

    他学会了一些基础手语，天天在家里比划，几天后正好梁承不用值班，他求对方跟他一起去。

    举行婚礼的地方在兰明教堂，位于市区偏南，闹中取静的一块城市花园中心。

    因为资费有限，没有请专业摄影师，乔苑林挂着私人单反自告奋勇地负责拍照。他打着手语示意新郎新娘，同时指挥梁承打光：“高一点，再高点。”

    还挺有模有样的，梁承在心里想。

    乔苑林又发话了：“梁承，你笑什么呢，长腿收一收，都入镜了。”

    其实兰明教堂不算大，但悠久漂亮，每一扇彩窗上都绘满了兰花花纹。到时间举行婚礼仪式，志愿者引导新人们进入教堂。

    牧师也是证婚人，站在正前方。十几对新人站在台下，他们听不见，说不出，用来交流的手紧紧牵在一起。

    乔苑林仰头望挑高的尖拱穹顶，小时候在童话书读到“教堂”一词，不明白是什么，第一次来参观时就记得独特的屋顶。

    仪式要开始了，乔苑林拍了几张照片，然后随志愿者离开。

    大家四散在花园里休息，没有空椅子了，乔苑林和梁承沿着甬道走远一些，一直绕到了教堂背后。

    周围梧桐茂密，窗台上铺满了落叶，乔苑林走近窥见教堂内部的景象――新郎新娘十指相扣，闭目祷告，这一刻无关宗教和信仰，只诉说对彼此的珍重。

    原来婚礼是这样的，乔苑林充满好奇，他爸妈当初也这样吗？又是怎样日复一日消磨掉爱情，从而各奔东西？

    或许结婚这一天是很多人拥有爱意最多的时候，幸运的能拥有一辈子，而不幸的会慢慢失去。

    新郎新娘祷告完毕，松开了手。

    乔苑林小声喊：“哥，你过来看。”

    梁承正估算一棵梧桐树的年纪，闻声踱到一旁，说：“看什么。”

    “里面。”乔苑林道，“是不是该交换戒指了？”

    梁承从兜里拿出流程单，说：“该宣读誓言了。”

    话音刚落，教堂响起钟声，牧师将右手按住心脏，照例为每一对新人宣读――

    爱慕，忠贞，永恒。

    一阵微风吹过，头顶叶子簌簌摇摆，窗上映着他们并立的影子。乔苑林屏着呼吸，不小心触碰到梁承的手，缩回来，又试探地抓住。

    梁承低声问：“干什么？”

    乔苑林不流利地回答：“我……手冷。”

    梁承回握住他，似乎胸膛里那一颗脆弱的心脏被一并握住。只一下，梁承试过温度松开，却没拆穿他的谎言。

    宣誓结束，所有新人面对彼此，用手语向对方说“我爱你”。

    乔苑林举起相机拍下了这一幕。

    奔波一天，晚上回家乔苑林有些蔫儿，洗完澡便上床躺着。梁承以为他睡了，直接关灯躺在外侧。

    等身后呼吸均匀，乔苑林缩在被窝里还没入睡，一张张翻看照片，挑了几张不错的放进活动日志。

    他今天见证了残缺，也记录了圆满，拍下哭的、笑的、由平凡的组合成神圣的一幕幕。

    翻到最后一张，入眼是兰花纹的窗子，细看是教堂内十几对新人，他和梁承的身影是那么缥缈隐秘。

    但乔苑林恍然意识到一件事。

    梧桐树下，玻璃彩窗，庄严而漫长的钟声，这一场婚礼，只有他们听到了矢志不渝的誓言。

    梁承睡熟翻身，挨住乔苑林的背，罕见地梦呓道：“……我也挺好的。”

    乔苑林纹丝不动：“你说什么？”

    梁承抬手搭在他身上，拢住他，迷迷糊糊地说：“入室盗窃……别把你偷走。”

    第二天早晨，梁承多眯了一会儿，隐约感觉到乔苑林从床尾离开了，醒来果然旁边没人。

    他去浴室洗漱，乔苑林冲完澡刚吹干头发，从镜中看过来，说：“昨天睡得好么？”

    “还行。”梁承睡得很踏实，没什么印象。

    脸盆里泡着乔苑林昨晚睡觉穿的短裤，洗衣液倒多了，泡沫几乎溢出来，梁承经过瞥了一眼。

    乔苑林说：“我早晨喝酸奶不小心洒裤子上了。”

    梁承没问，也没应，洗完就出去了。

    乔苑林松口气，蹲下来盯着脸盆，衣服浸湿后已看不出污秽，可他真切记得梦醒时无法言喻的虚脱。

    幸亏梁承没看穿他方才的脸红。

    那是心虚、羞耻和悸动。

正文 第35章 第 35 章

    早餐是寡淡的小米粥, 乔苑林却没挑剔，老实巴交地埋着头喝，偶尔夹一根咸菜。

    他其实很懵, 也臊得慌，不敢往桌角旁边偷看一眼, 只余光看到梁承的手指在手机屏幕上滑动。

    洗裤子的时候他就在想，为什么会做那样的梦？

    难道他在无知觉中意/淫了什么吗？

    乔苑林连那根手指也不敢看了, 垂着头, 从后脑勺抓满发丝向前撸, 一下下直到遮住全部视野。

    梁承检查完邮件, 一抬头, 就见乔苑林变身杀马特, 发型像有头牛从后面舔过似的。他弯曲手指敲了敲桌面，说：“乔苑林？”

    乔苑林的脸被热粥熏得绯红, 忽然伸来一只手拨开他额前的头发, 他向后躲，故作镇静地问：“怎么了？”

    “叫你。”梁承说, “用你电脑看实验报告。”

    乔苑林又扒拉个中分, 说：“就在桌上充电呢，你用吧。”

    梁承感觉他怪怪的, 问：“你今天写作业？”

    乔苑林含着粥咕哝一声，他虽然懒，但遇事从来不躲，可这一回情况有点特殊。正在犹豫，乔文渊发消息让他回家一趟。

    吃过早饭, 乔苑林把枕头被子搬回了自己屋, 收拾东西回去住几天。梁承一惯淡定, 只吩咐他记得写生物卷子。

    因为乔苑林期末考试全优，并且一叫就乖乖回来，乔文渊心情不错，破天荒地让他一起看会儿电视。

    父子俩分别盘踞在沙发两端，乔苑林抱着靠枕，说：“爸，我多住几天。”

    “这是你自己家，没人管你住多久。”乔文渊更满意了，“你要是不想回姥姥那儿，我给她打电话。”

    乔苑林说：“那倒不至于。”

    家里电视永远固定在几个新闻节目，乔文渊换到体育频道，在直播一场篮球赛。

    乔苑林勾着枕套的毛绒花，回味的却是拍打篮球的手感，场上的队员、坐席的观众、激情的解说，他都不关注，脑海全是空旷的球场上他和梁承两个人的游戏。

    梁承的骨骼很硬，坐肩时硌得他很痛。

    梁承的手劲很大，他晚上洗澡发现大腿被掐红了。

    梁承覆盖一排密汗的额头，凝结茧子的掌心，耳后痛过痒过的疤……

    乔苑林要被翻江倒海的思绪吞没了，用靠枕在头上猛砸了两下，他清醒过来，然后在乔文渊吃惊的目光里默默走进卧室。

    乔苑林侧躺在床上，盯着白色的台灯，根本不受控制地回想起昨夜，抵在他背后的身躯，揽着他的手臂，那句意味不明的“别把你偷走”。

    “他妈的。”他是不是快魔怔了。

    一刹那醒来的感觉，热热绵绵，像失重，乔苑林低头看那快区域，拉扯空调被盖在了身上。

    乔文渊拧开门，问：“你是不是不舒服？”

    乔苑林被抓包一般：“你怎么不敲门？”

    “敲了两遍。”乔文渊的好心情已消耗百分之八十，“本来打算让你先休息两天，我看不用了，明天就去医院检查。”

    乔苑林每年寒暑假各做一次全身体检。第二天，乔文渊调了班带他到第一医院，几大科室的医生他都认识，熟络得像走亲戚。

    都检查完，乔苑林拿着一张脑电图研究，想看看这两天的脑电波是否异常。

    乔文渊拎着一袋X光片过来，说：“别装模作样了，又看不懂。”

    “都看懂医生就失业了。”乔苑林道，“爸，我想看心血管的报告。”

    乔文渊说：“哪这么快，明天出，先回家吧。”

    路上有些堵车，乔苑林被安全带禁锢在副驾上，手肘撑着车门。他清楚乔文渊有意隐瞒他，可这一次他格外想知道。

    播放的小提琴协奏曲悠扬和缓，他便温声说：“爸，我的心脏病是不是很严重？你从来不跟我谈这些，治不好吗？”

    “胡说八道什么。”乔文渊回答，“跟你谈你也不明白。”

    乔苑林说：“那至少我有知情权。”他沉默了一会儿，“要不你就告诉我，我大概能活多少岁？”

    乔文渊有些生气：“好好的，别找事。”

    乔苑林的犟劲上来，又有点怵，压着嗓子说：“我心里有个底才踏实，万一我喜欢谁了，想跟人家谈恋爱，只能活个二十来岁的话就趁早死心，要是能活五六十……”

    红灯，乔文渊在街口急刹车，乔苑林向前栽，后半句话断在喉咙里。

    乔文渊关掉音乐，不悦道：“越说越离谱，你才十六岁，谈恋爱？你们学校校风开放，不代表你可以早恋。”

    搁平时乔苑林一定会顶嘴，今天却哑炮一个，说：“我有这种病，没人会喜欢我。”

    乔文渊还是心疼儿子的，松开方向盘抚上他的头：“你一点都不比别人差，我的儿子只会比别人强。你还小，要专心学习。”

    乔苑林不再吭声，盯着窗外。绿灯后乔文渊重新打开音响，行驶一段，旁敲侧击地说：“你现在青春期，有些想法也正常，被异性吸引也是不可避免的，但未必就是喜欢。”

    乔苑林不露声色，甚至微微想笑。

    吸引他的是同性，男人，喜欢不喜欢没确定，反正他因为对方经历了第一次梦/遗。要是告诉乔文渊，他的老父亲会是什么反应？

    连人带车当街来个灵魂飘移？

    也未必，乔苑林琢磨着，毕竟他身体不好，做些家长看来出格的事应该也会被包容的吧？何况梁承救过他。

    姥姥再说个情的话，就更没问题了。

    靠，他在想什么玩意儿啊！

    乔苑林让自己忙一点，闷在家写作业、上网课，生活仿佛回到了更久以前。

    带回家的卷子差不多写完了，剩下一张生物，他窝在书房做到一半时感到吃力。这些日子已经习惯向梁承讨教，他滑开手机。

    四五天了，他们没联系过，梁承也从不发朋友圈，隐身于聊天列表。

    乔苑林将不会的题目勾出来，有好几道，便拨过去语音通话，响了两声被梁承拒绝了。

    梁承发来文字：在值班。

    乔苑林回复：那晚上行吗？

    梁承：有事？

    乔苑林拖泥带水地写起作文：我们小区有个老头养了条哈士奇，整天可威风了，最近哈士奇认识了一条拉布拉多，撒腿就跟着跑。

    梁承：所以？

    乔苑林：大家开玩笑说哈士奇如果和拉布拉多在一起，生的小狗可以叫撒哈拉，哈哈哈好笑不？

    梁承：你挺好笑。

    乔苑林鬼附身了，厚着脸皮手忙脚乱地打字：你猜大爷怎么说，哈士奇和拉布拉多竟然都是公的！

    梁承：噢，那你动物生态学的卷子写多少了？

    乔苑林不得不拐入正题：有些题不会做。

    隔了几分钟，梁承说：你回来再讲。

    这意思是让他回去？乔苑林这样理解，当即收拾了书包。

    快中午了，钟点工买好菜过来做午饭。假期学校食堂不营业，乔苑林进厨房说：“阿姨，今天多煮一点。”

    饭菜煮好，乔苑林用饭盒装了双人份，打车去学校。正午炎热，他让司机停在学校对面的冷饮店门口。

    下了车，乔苑林去买了两杯冰奶茶。他背着书包，两手拎着东西，临过马路突然止步不前。

    吸取上一次的教训，惊喜有风险，他先跟梁承说一声比较稳妥。

    刚掏出手机，乔苑林望见校门打开，梁承从里面走出来。恰好一辆汽车驶到门口停下，黑色凌志，本地牌照，他认得是郑宴东的车。

    梁承坐进副驾，不消片刻汽车驶离了街头。

    乔苑林久久伫立，一手饭菜变凉，一手冷饮升温，全部失去了好滋味。

    旗袍店落着卷闸门，没锁，王芮之打扑克去了，桌上有一箱的复古风格的胸针，给客人搭配旗袍用的。

    乔苑林回来没上楼，也没换鞋，掀起卷闸门，他坐在第二道玻璃门内，腿上放着盛满胸针的托盘。

    这些都是淘来的孤品，要消毒，他学着王芮之用酒精棉片逐一擦拭，珠子在天花板折射出一簇波光。

    偶有汽车驶入巷子，他飞快地抬眼。

    不知过去多久，酒精棉片捂得指尖发白，乔苑林望向巷口，凌志在夕阳下稍停，随后梁承从车上下来。

    走到一半，梁承就看见了乔苑林，孤单，端坐，弄着一片华丽的彩宝，跟幅西洋油画似的。

    他上台阶拉开门，没忍住在乔苑林的发心摸了一下。

    乔苑林却未抬头，说：“我刚看见了郑宴东的车。”

    “他送我回来的。”梁承走到空调机前吹风，又道，“今天值半天班，下午跟他去医学院逛了逛。”

    乔苑林问：“有趣么？”

    “一般。”但梁承好奇了许多年。

    梁承去楼里洗手，餐桌上放着一袋饭盒和两杯奶茶，他打开盖子，饭菜闷一下午已经馊了。

    难道是给他带的？他返回店里，乔苑林仍旧那个姿势坐在那儿。

    回去前怪怪的，回来也怪怪的，梁承倚着边柜沉吟一会儿，问：“对了，（2）班的王云洁和你们班贾宁什么关系？”

    乔苑林回答：“他们在谈恋爱。”

    梁承发现两个人的实验报告有种微妙的相似，不止一次了，这下明白了原因。没别的事了，他说：“卷子带回来了么？”

    乔苑林终于抬起头，答非所问：“七中管那么严，有谈的吗？”

    梁承说：“不知道。”

    “那你谈过么？”

    梁承坦然地说：“没有。”

    为什么没有，乔苑林觉得梁承一定不缺人喜欢，但他想象不出梁承的性格谈恋爱会是什么样子。

    冷酷的，还是温柔的？

    “吃咖喱火锅那天，应哥走之前对我说了几句话。”乔苑林一直放在心里，“他说房东不能管太宽，对象才可以。备注对象打半价也是真的。他对我说这些，是否意味着你喜欢男生？”

    梁承顿了顿：“他在跟你开玩笑。”

    “这算否认吗？”乔苑林逻辑通顺地说，“如果不算，你是不是喜欢郑宴东那样的？”

    梁承蹙眉：“你说什么？”

    “你跟他一起打过篮球吗，你在食堂排队给他买过饭吗，他不会的题你教过他吗？他带你去医学院，想和他再一起念书吗？”乔苑林一口气说完，“除了他，别人呢？”

    梁承呵止道：“你抽什么风？”

    乔苑林说：“没别的同学来找你，只有他，你们在一起过吗？”

    “你吃错药了？”

    “他是你前男友吗？”

    梁承朝他走过来：“乔苑林，你知不知道自己在说什么？”

    乔苑林从椅子上起身，黄铜托盘咣当滑落在地板上，几十枚胸针摔在脚下。他直视着梁承的眼睛：“那你知不知道我在嫉妒他？！”

    梁承霎时无法出声。

    乔苑林踩过一地晶亮的珠钻，去操作台上拿了一把剪刀，然后夺门而出。

    梁承瞠目，愣在原地看单薄的少年一步步穿过巷子，走到电线杆下，踮起脚，握着剪刀拼命地划上去。

    天边尽是火烧云，翻滚的赤红铺满乔苑林的身后，他像个小疯子，在高峰期人来人往的注目和议论中发狂。

    梁承飞奔过去，抓住乔苑林的手夺下剪刀。

    虎口通红，乔苑林张着五指，指缝间沾着划破的碎屑。

    他仰起头，表情诚恳得近乎可怜。他很喜欢梁承请他喝的汽水，喜欢梁承跑腿给他买的牛肉锅盔。喜欢梁承对他好，也喜欢梁承噎得他说不出话。跟梁承坐摩托或者搭公交，用一张桌挤一张床，他都喜欢。

    那些和梁承一起度过的点点滴滴，求来的或骗来的，真实的或梦中的，他喜欢得一辈子都不会忘记。

    可他不能说“喜欢”二字，他狡黠、卑劣又怯懦地想留一线余地。

    半晌，乔苑林说：“我毁掉你的二维码了。”

    梁承努力克制：“你到底想干什么。”

    乔苑林祈求道：“梁承，你能不能只做我一个人的超人？”

正文 第36章 第 36 章

    周围不断有街坊经过, 瞧热闹的，打招呼的，梁承通通视若无睹，他凝滞地看着乔苑林, 将剪刀攥得轻微变形。

    过去许久, 他从牙关挤出一句：“你什么意思？”

    乔苑林回答得很轻：“你明白。”

    这份“明白”揣在梁承的怀里无从发泄。他第一次对一个人感到无能为力，挥拳砸在电线杆上, 擦破的指关节冒出血珠, 让疼痛来维持清醒。

    “那好。”梁承说出答案, “我告诉你, 不行。”

    乔苑林可怜极了, 似乎那个咄咄逼人坦白嫉妒的不是他，握着剪刀施行暴力的也不是他，为什么, 他问：“为什么？”

    梁承说：“你多大了？”

    “十六。”乔苑林下意识道，而后才仓皇改口, “不是，十七岁。”

    梁承干脆利落地说：“不管你十六还是十七, 在我眼里你就是个未成年的小屁孩儿。你听着，我对你没有任何兴趣。”

    说完, 梁承掉头走了，背后只余临街的嘈杂, 乔苑林被抛在原地, 听不见也看不到一星半点了。

    大步走了十来米，梁承踩到地上落的一张纸, 很干净, 他弯腰捡起来, 展开是一张脑电图的报告单。

    患者姓名，乔苑林，而每一处波动的峰值都手写着他的名字。

    梁承闭了闭眼睛，转回身，乔苑林紧抿着唇珠僵立在那儿，头顶浓云艳烈得像一丛火，寸寸低垂，灼烧吞噬着少年的身躯。

    梁承奔过去，抓住乔苑林的手拖回家，楼梯黯淡，他在拐角处松开手。

    都哑巴了，陷入难堪的僵局，乔苑林的大眼睛麻木地张着，抢下报告单藏在背后。

    门锁响了，王芮之急急走入玄关，她记得卷闸门落着呢，谁给掀开了？

    楼中死寂，老太太径直进店内查看，被满地狼藉所惊，折回来在楼梯下一抬头，又叫昏暗中的两人吓了一跳。

    “苑林？”王芮之问，“什么时候回来的，你开的门？”

    梁承侧身挡住受伤的手，说：“是我开的。”

    王芮之狐疑道：“那些胸针怎么回事？”

    梁承说：“我好奇，不小心打翻了。”

    这场面实在诡异，可惜黑黢黢的瞧不清楚，王芮之问：“宝儿，你怎么不说话？”

    乔苑林绷着嘴角，稍一松动恐怕要撇到下巴去，他一声不吭地上了楼。

    “这孩子……”王芮之经验老到，“小梁，你们又闹矛盾了？”

    梁承没撒谎，只说，怨我。他上楼走到乔苑林的房间外，一扇门相隔，他透视不出乔苑林背地里的状态。

    坐着，趴着，又蒙在被子里？

    好歹是个男子汉，不至于哭，梁承暗自揣摩，今天的事该怨谁，口无遮拦的应小琼算一个，郑宴东算一个。

    推卸一遭，他终究是罪魁祸首。

    或许是他小题大做了，乔苑林不过是青春期闹着玩儿的，可能连性取向都没搞明白，在荷尔蒙的驱策下发了一顿疯。一定是。

    梁承不嫌脏地在裤子上蹭了蹭手背，无言地笑，就算乔苑林真中意男的，德心那么多家境好、性格好的同龄人，怎么会对他这种人动心。

    将同一屋檐下的消磨当温存，把相伴的玩耍数落当撩拨，其实是情窦初开在作祟，未必撼动了真心。

    夜色没冲淡白天的热气，梁承对着门说：“空调遥控在床头柜抽屉里，用的话自己拿。”

    摩托车轰鸣驶远，乔苑林被梁承残酷拒绝，再冷静放置，仿佛精神病人遇见高超的医生，任由摆布甘愿放弃反抗。

    整个午后，他擦过胸针上每一粒珠子时都在做心理准备，他要说出来，梁承咒骂也好，厌恶也罢，就算揍他一拳也无妨。

    可那一拳砸的不是他，却砸碎了全部的心理建设。他手足无措，照样伤心，后悔是不是太过冲动，如果好好剖白梁承的答案也许会不一样？

    从头到尾，梁承始终没有明确否认过喜欢男生。说他小屁孩儿，年长四岁就那么了不起吗？

    乔苑林不甘心，不死心，真切的心动是一张网，托着他，就不用惧怕回跌。

    他老僧入定地盘坐在床上，颠三倒四地想，深入浅出地想，直到大脑累成一团浆糊。一切憧憬都是海市蜃楼，唯一确认的是他留有一线余地，梁承却板上钉钉地拒绝了他。

    手机响，田宇打来，问：“苑神，明天有空吗？”

    乔苑林缓缓回过神：“什么事？”

    田宇嫌他嗓子粗，怕他感冒，说：“这学期你帮我写的活动日志太优秀了，明天有部科幻大片上映，我请你去呗。”

    乔苑林道：“没心情，我失恋了。”

    “你好科幻，谈恋爱了吗就失恋？明天给我讲讲，我帮你挽救一下。”

    乔苑林挂线点开梁承的头像，最终什么也没发关掉了手机。

    夜市人潮如织，梁承本想去大排档揍应小琼一顿，又觉徒劳，前半夜在湖畔吹风，后半夜窝在面包车上眯了一觉。

    摩托车没油了，他清晨开金杯回去，停在吴记早餐的道牙子边上，海蛎饼刚出锅，不知道爱吃的人起床了没有。

    睡一觉应该乖了吧，梁承仰靠椅背，双眼半阖，他发现乔苑林的柔软和单纯只是表象，内核倔如剪刀的钢刃，许多糟心事他可以不皱一下眉毛，昨天却结结实实感到了心惊。

    梁承在驾驶位上整理头绪，狭长的眼尾扫到巷口，乔苑林慢吞吞地出现了，停在电线杆下抚摸他拳头砸过的位置。

    “傻子。”他无奈轻嗤。

    乔苑林垂头丧气地走到街边，叫一辆出租车走了。

    没背包，说明不是搬回家？梁承停好车走回旗袍店，邓丽君在唱歌，王芮之在挑选部分破损的胸针。

    他说：“损失我赔。”

    王芮之笑：“苑林跟我说了，是他打翻的，你别护着他了。”

    “那也是因为――”梁承说到一半，“他还说什么了？”

    王芮之昨天就瞧出猫腻，说：“年轻气盛发生口角是平常事，消气也快。这不，他出门跟同学看电影去了。”

    梁承稍微放心，这时王芮之拿起手机问他，微信收到的照片怎么保存到相册里。他踱到桌旁垂眸，屏幕上方的备注是“小囡”，王芮之戳开刚收到的一张照片。

    简单的生活照，素颜，短发，梁承看着女人的脸，有些怔忡。

    王芮之喜忧参半，林成碧升职了，但要调动去邻市，以后恐怕回家更少。走之前同事办欢送会，要她做件旗袍穿，发照片参考近日的发型和胖瘦。

    她说：“这是我女儿，苑林的妈妈。”

    梁承告诉王芮之如何保存，然后迟钝地问：“你女儿是记者？”

    王芮之说：“是啊，苑林告诉你的吧。”

    梁承进入二楼浴室，扎低身体扑了几把冷水，手掌抹过镜子，一道斑驳水痕扭曲了他的五官。是啊，乔苑林立志当记者，背过“新闻编辑部”的包，曾说母亲姓林。

    竟然是林成碧。

    他抽下毛巾盖在脸上，视野变黑，一些遥远的画面穷凶极恶地追来，让他忘不掉、躲不开。

    “我是电视台的新闻记者，林成碧。”

    “希望你能接受采访，我还会再来的。”

    “事发当时，你有一瞬间的思考过后果吗？”

    ……

    电影散场，灯亮起的瞬间观众陷入对剧情的热论，乔苑林捧着几乎没吃的爆米花，完全不记得看了些什么。

    他跟田宇在商场闲逛，去运动区看篮球服，田宇试穿，他坐在店里沙发上等，机械地夸每一件都不错。

    他的眼皮时不时跳动，大概是没睡好，喝一杯美式提神也全无效果。

    田宇忍不住问他，这状态莫非真的失恋了？他用玩笑敷衍过去，却不知道自己笑得有多勉强。

    乔苑林心不在焉地蹉跎了几个钟头，天色乌青像是要下雨，他打车回家，快要长林街时让司机多绕一圈。

    他怕梁承回来了，也怕没回来。

    怕梁承不理他，又怕当作无事发生般与他相处。

    怕梁承再一次申明拒绝，更怕委婉地说他只是房东、弟弟和学生。

    乔苑林不由得后悔，他好不容易和梁承变得熟悉、亲近，却按捺不住地将关系弄僵。可又抱着一丝侥幸，盼望梁承哪怕会有微微一秒钟的动摇。

    在巷口下车，今天有街坊搬家，倾倒了一大堆垃圾和废旧家具，乔苑林看见小乐蹲在垃圾桶旁边翻一只箱子。

    他出声阻止：“小乐，脏不脏，快停下。”

    小乐挑出一个消防车模型，高兴道：“看！还能玩儿！”

    乔苑林说：“那是垃圾。”

    “对他们来说是垃圾，可我不觉得呀，我喜欢。”小乐有自己的理解，抱着消防车跑回了家。

    乔苑林难以辩驳，怔怔地望着这一片生活废料，一只玩偶娃娃孤单地躺在垃圾桶盖子上，衣服脏兮兮的，蓝眼珠望着他。

    乔苑林从侧门回去，挂钩上有梁承的钥匙，他轻手轻脚地上楼，那么静，大卧室的门没关，他在墙边偷偷地望进去。

    屋里没人，而一直锁着的书桌抽屉是拉开的。

    乔苑林疑惑地转身，他的房门虚掩着，伸手推开，梁承竟然安宁地坐在床边。

    梁承闻到一股酸臭气，抬眸看见乔苑林提着一只破旧的玩偶娃娃，一大一小都闪烁着怯生生的目光。

    他问：“哪来的？”

    “我在垃圾桶捡的。”乔苑林回答。

    梁承没有起伏地说：“很脏，扔出去。”

    “我会洗干净。”乔苑林将玩偶娃娃放在床头柜上，擦擦手，“他以后是我的了。”

    梁承说：“你知不知道上面有多少细菌？”

    乔苑林说：“我只知道，他也是没人喜欢的小屁孩儿。”

    梁承紧绷的面目陡然松动，勾起一点唇角，恹恹地笑，看来昨天他说得还不够清楚。

    乔苑林在他膝前蹲下，姿态臣服，乖顺得惹人可怜，实则一如既往地执拗：“你嫌我小，我会长大的，你对我没兴趣，我也不会强求。但你不能控制我的感觉。”

    没搞清楚状况就表明心意，成功了叫为爱堵上一腔孤勇，失败了只能算自作多情，乔苑林都明白，也愿意承担。

    梁承从此讨厌他，或不理他，是对方的自由，他执迷不悟还是死心，也是他的自由。

    乔苑林说：“我不会骚扰你，不会再说让你困扰的话，就像以前一样，我每天能看到你就满足了。”

    梁承托住乔苑林的下巴，抬起来，三年前稚拙的脸，重逢后喜怒嗔怨日日在他眼前晃的脸，此刻透着不惧撞破南墙的“痴”。

    他低声问：“乔苑林，你真的喜欢我？”

    乔苑林小心翼翼地雀跃，在他掌心点头。

    梁承说：“那你知道我是什么人吗？”

    乔苑林剖开真心：“我不知道你经历过什么，你辍学，孤身一个人漂泊……无论发生过什么事，我都不在乎。”

    “是么，那我带你去一个地方。”

    梁承拉起乔苑林，拿上那只玩偶娃娃，不由分说地往外走，稀薄的日光被乌云遮蔽，天空已经发黑。

    “哥，我们去哪？”乔苑林被塞进金杯的副驾驶，不安地问。

    梁承没有回答，发动面包车掉头向西，给足了油朝远方疾驰，没多久，闷雷压抑，闪电颤抖着将天空劈裂。

    雨点噼噼啪啪打湿了玻璃窗，乔苑林盯着雨刷，从左扫到右，在渐渐滂沱的雨中显得疲惫不堪。

    他看不清路标，不知道梁承要带他去哪，只一路朝西，裹挟着匆忙披落的夜幕。

    路上的行人越来越少，车也消失了，金杯在偏僻的国道上飞奔，忽急忽慢的雨，重合了乔苑林惴惴的心率。

    梁承握着方向盘一言不发，眉心至下颌蜿蜒着一道陡峭的线条，像光，也可能是骨骼，叫人不敢细看。

    他们穿过偌大的平海市区，到了郊外，茫茫黑夜望不到高楼和民房，双排路灯照着空寂无边的马路。

    乔苑林愈发忐忑，煎熬地度过近三小时车程，四周空旷，一大片规整而集中的建筑出现在视野里。

    梁承终于踩下刹车，雨也停了。

    乔苑林曾问他从哪来的，他回答城西，现在已经到了。

    挡风玻璃上的水一行行往下流，乔苑林望向不远处紧闭的大门，威严，肃穆，沉闷，他睁大双眼，被门边的大字如钢钉一般钉在座椅中，动弹不得。

    ――城西第二监狱。

    梁承也望过去，安稳的生活对他来说果然太奢侈了，这段日子就像描摹出的镜花水月，不容深究，否则随时会败露。

    那不如他亲自割开一道口子，还能落个坦荡潇洒。

    他的神情蒙着一层锋利的冰霜，底下藏着被百般□□后依旧高傲的自尊，里子面子，内心和躯壳，全撂在这儿给乔苑林过目。

    梁承重复道：“都不在乎么？”

    乔苑林怔愣着。

    梁承又说：“哪怕，我杀过人。”

正文 第37章 第 37 章

    梁承把乔苑林拽下车, 连着那只玩偶娃娃，脚下泥泞，他捉住乔苑林跌跌撞撞的身体, 停在漆黑的夜色中。

    乔苑林望着那扇大门, 梁承牢牢捏着他的双肩, 强制他面向这座近在眼前，却又和他遥不可及的监狱。

    他听到了什么, 杀人？

    乔苑林僵硬地摇头, 声音低得聊胜于无：“不要, 不要这样骗我。”

    梁承贴在他后背, 无比清晰地说：“我没有骗你, 我是一个杀过人、坐过牢的罪犯。”

    他松开一只手绕到乔苑林的面前, 比划着, 低下头说：“用一支手术刀，这么薄，这么小，非常锋利，刀尖一下就扎进了胸腔。”

    乔苑林吓得后退, 陷入梁承冰凉的怀抱，每一次都是他鼓起勇气张开手, 这一次换作梁承拥住了他。

    他木然地说：“我不相信。”

    梁承温热的呼吸夹在绵绵冷雨中, 是逼人疯的毒/品, 也是让人茫然的麻醉剂, 他一句一句折磨着乔苑林的神经――

    “你真的很聪明, 知道么, 你早就猜对了。应小琼有前科, 我也有, 我跟他就是在二监认识的。”

    “找上门的警察叫程立业，我杀人之后，抓我的人就是他。”

    “判了两年，我为什么辍学，为什么你去七中一直找不到我，现在明白了么？”

    梁承注视着那座牢笼，修电器是在里面学的，验金也是。贺婕来看他，总是哭，段思存也来看他，给他那些课程资料打发时间。

    后来他烦了，拒绝任何探视，出狱后跟所有人断了联系。

    他发现乔苑林的七中论坛发的帖子，出了一身冷汗，在德心每当听见一声“梁助教”，都觉无地自容。

    他并没有多少秘密，一个启齿便毁灭全部尊严的就够了。

    偏生乔苑林是他的克星，靠近他报答他，如今还要喜欢他。太可笑了，苦苦寻找救命恩人的时刻里，他在枷锁之中、审判席上，而后是数百个禁锢在高墙铁窗里的日夜。

    桌子沾染脏污，能擦干净，人呢？

    污迹烙印在身，这一辈子是不是都抹不掉？！

    乔苑林瑟瑟发抖：“太荒谬了。”

    梁承埋在他脑后，嘶哑的声音消散在他柔软的发丝间：“没错，喜欢一个杀人犯的确太荒谬了。”

    乔苑林拼命挣脱：“你不是！”

    倏地，他被梁承放开，玩偶娃娃掉进一滩水洼，风雨侵入眼眶，梁承在他的视线中变得模糊。

    “乔苑林。”梁承叫他。

    他捂住脑袋，抵触地说：“我不想听……”

    而梁承音色分明：“你捡的不是没人要的娃娃，是我这样的一个垃圾。”

    车厢盈满潮湿的泥土味，乔苑林呆坐在副驾上。梁承给他寄好安全带，发动车子前，掏出一本证件扔在了中控台上。

    乔苑林认得，是锁在书桌抽屉，他没来及看被梁承命令“放下”的那一本。他拿起来，里面夹着一份服刑证明，他仿佛不识字了，姓甚名谁都看不明白。

    但贴着的免冠照那么刺目，短寸，阴郁，背景是压抑的深蓝。

    雨又下起来，铺天盖地，金杯的引擎像要散了架似的，无法负荷漫长的回程。

    沿着国道有一些小旅馆，凌晨已过，大部分都熄了灯，梁承挑了一家还亮着的，停车投宿。

    从下车到进门的短短几米，两个人几乎湿透了，老板窝在前台打盹儿，闻声醒来，嘟囔着要身份证。

    梁承掏出自己的，从台上抽出三五张纸巾，塞给乔苑林说：“擦一下。”

    乔苑林不动，苍白的脸上不停滴水，梁承抽回纸巾，手抬在半空却迟迟没有触碰对方。

    老板说：“天气不好，跑大货的司机都撂这儿了，就剩个小标间。屋里除了矿泉水都收费，押金一百。”

    梁承支付完带乔苑林上楼，房间在二楼阴面，潮湿又简陋，两张单人床挨得很近，靠窗的那一张被子有些发霉。

    乔苑林迟滞地杵在床角，巨大的愕然过后感官尽失，只觉出阵阵发冷，轻微地抖动着。

    梁承去拉窗帘，说：“湿衣服脱了，上床盖好被子。”

    乔苑林听个囫囵，倒头往床上一栽，天旋地转间那座监狱浮现出来，隐隐辚辚倾轧他的视网膜。

    “哥，”他自虐地叫那个始作俑者，“梁承。”

    喉咙犹如扎了一根刺，梁承没有回答，过去将乔苑林捞起来，脱掉衣服塞进了被子里。

    他去浴室拧了热毛巾，给乔苑林擦脸、擦头发，探入被窝擦拭冰凉滑腻的身体，甚至蜷缩的脚趾。

    乔苑林歪在枕上，瘫软惨白，像丢在郊野泥泞中的玩偶。

    窗外雷雨潇潇，隔壁滑稽的鼻鼾，公路夜奔的客货，不算静的房间里唯独他们一片死寂。

    乔苑林暖不热，逐渐弯曲脊柱缩成一团，梁承从床边起身，他一刹那活过来，伸手却抓了个空。

    桌上摆着些吃的，梁承拆开一盒泡面，没放酱包，清淡地泡开给乔苑林喂了几口热汤。那张脸恢复血色，透着虚弱的病态。

    梁承一口没吃，湿衣服穿着，也没往发霉的另一张床上躺的意思。他揩去乔苑林唇上的水光，说：“将就一晚，睡吧。”

    台灯捻熄，梁承静坐在床边，哪也没去。

    仿佛料定乔苑林睁着眼睛，梁承伸出手，覆盖上乔苑林的脸，他怕他，不然睫毛怎么会颤得他发痒。

    是这只手吗，握着手术刀杀了人，乔苑林痛苦地闭上眼睛，脑海中却是这只手伸向他，按压他的胸膛。

    乔苑林裹着被子爬起来，从背后扑得梁承微微躬身，他死命搂住，贴着雨水浸湿的衣服埋在梁承的后心。

    梁承没有搡开他，也不言一字。

    他拢紧双臂，用拳头抵在梁承心房的位置，自欺欺人地以为抓住了什么，也许他在哭：“你救过我，不是坏人。”

    梁承从桌上摸了一盒烟，拆开咬上一支，打火机的火苗短暂得来不及照亮眼角的泪痕。橘红火星在漆黑中明灭，他哑着嗓子说：“乖乖躺好，别着凉。”

    乔苑林问：“还要说什么？”

    “不要乱捡东西，免疫力本来就够差了。多吃饭，零食偶尔尝个鲜。学习别熬太晚，当部长太累就辞掉，没什么要紧的。”

    这是坦白全部之后的温柔，也是敲碎所有幻想后的怜悯，乔苑林的恐惧如狂潮，他已有预感。

    “梁承。”他哽咽着，“你要走了，是不是？”

正文 第38章 第 38 章

    乔苑林伏在梁承背后一整夜, 僵硬但暖和，哪怕是温度最低的清晨也没觉出冷。

    雨彻底停了，天空湛蓝, 歇脚的汽车纷纷上路, 梁承降下一线车窗, 让风吹散身上的烟草味。

    两个人的手机接二连三地响，王芮之昨晚已经打了几十通，再联系不上人就要报警了。乔苑林接通，谎称在同学家打游戏，哄得老太太放了心。

    应小琼又打来，问金杯开哪去了, 沧桑的二手摩托在大排档淋了一夜雨，他准备一起送去保养。

    “不用了。”梁承稀松平常地说, “摩托车直接卖废品吧。”

    手机里停顿数秒, 应小琼问什么意思。梁承单手开车, 另一只手重重刮了下眉心，语气却很轻：“以后不开了。”

    不待应小琼追问, 梁承挂了线。车厢沉闷，他打开音响, 净是些老掉牙的歌, 还不如关掉。

    乔苑林忽然说：“我想听。”

    额角贴着车窗, 在细小的颠簸中磕磕碰碰, 他偶尔会哼, 拍子调子都随心所欲。一句起初不经意的你和少年不经事的我，缓了缓, 又一声分易分聚难聚, 其实他根本搞不清是《滚滚红尘》还是《红尘滚滚》。

    就这么走了一路, 回到长林街，梁承在巷口把乔苑林放下，去找应小琼还车。

    阳台上的花草蔫了一半，白狗花可怜得只剩零星几片叶子，乔苑林洗澡、喝药，窝在床上对着那张生物卷子出神。

    吉祥路见鬼般的萧条，大雨将昨晚的夜市逼停，摊贩们开工不久便手忙脚乱地撤退。

    应小琼住的小区不远，梁承上楼归还了车钥匙，没进门，也没交代旁的。摩托车停在单元门口，他随便叫了个收破烂的，一口价几乎是白送。

    天气迟迟不肯放晴，太阳躲在犄角旮旯，装矜贵。梁承漫无目的，走了三条街买了一包烟，郑宴东说得没错，尼古丁能冲淡别的味道，原来还能压住千头万绪。

    不知不觉走到妇幼保健院，梁承进入大楼，照着指引上产科那一层，走廊孕妇多，二十岁的小伙子很引人注目。

    “贺老师！”实习生小跑着钻进一间门诊。

    梁承停在门边，看一眼就走了。

    出事后贺婕休养了大半年，之后从原来的医院调到妇幼。创伤是否愈合，梁承无从知晓，经过墙上的意见箱，他停下来，撕一张便签塞了进去。

    没署名，只写道：贺医生，开始新的生活吧。

    从妇幼离开，梁承上了辆公交车，没注意第几路，第几站，晃到一条熟悉的街道就下了车。他失笑，怪不得熟，原来是宁缘街。

    三年前遇见乔苑林，具体在哪棵树下记不清了，也是夏天，貌似花特别香。

    其实去七中不应该走这条路，他偶尔会绕一圈，为了经过街尾那栋医院大楼。若潭医院，私立的，他很喜欢建筑上镌刻的院训――仁心若潭，至清至深。

    医院附近总有卖花的，卖礼品的，一面橱窗里摆满大大小小的玩偶，梁承忍不住停留。

    他生平第一次进这种地方，揣着兜用高冷掩饰茫然。售货员推荐卖得最好的，他不满意，迪士尼经典，他嫌幼稚，电影原创，他说不伦不类。

    挑剔许久，他问：“有没有那种……娃娃。”

    回到晚屏巷子，天终于放晴。

    梁承洗澡换了衣服，书桌抽屉合上，以后再也不用锁了。有人敲门，乔苑林拿着卷子进来。

    两个人都干干净净的，已将昨夜的狼狈埋入心底。梁承给乔苑林辅导功课，大概是最后一次了，语速很慢。

    讲完后，梁承拿出一只档案册，依次装值班表、批改好的报告、学生评价……两张空白的稿纸，写辞职申请。

    乔苑林说：“你真的要走了。”

    “嗯。”梁承正面回答，“处理好这些，我会退租。”

    乔苑林喑哑地说：“不能多留一些日子么？”

    梁承暗想，也许小狗都比乔苑林聪明。都知道他是什么样的人了，他做好被厌恶，甚至唾弃的准备，岂料乔苑林却不死心地挽留他。

    “反正迟早要走。”他说。

    早知如此，当初在月台就应该一走了之。

    四天后，梁承办妥所有事情，去了趟德心回来，旗袍店没开门，他拐到楼侧，乔苑林坐在门庭下戴着耳机。

    王芮之去给林成碧试打板的样衣，就他们俩，乔苑林说：“哥，我请你吃顿饭吧。”

    “散伙饭么。”梁承停在台阶上，“有人请客，你带着嘴就成。”

    大排档今晚不做生意，就一桌，隆重又醒目，应小琼要为梁承践行。

    应小玉也在，婀娜多姿地立在街边给老四打电话，刚拨通，老四骑自行车晃晃悠悠地出现了，驮着一大箱海鲜。

    “慢死了！”应小玉掐着细腰，“你再不来，炒一盘二氧化碳啊？”

    老四卸货：“哎呦玉姐，我不是精心挑选么，可以先炒底料啊！”

    应小琼扎着围裙亲自下厨，骂道：“我看你挺像底料！磨磨蹭蹭，有钱买什么威登，钱花完骑个破自行车！”

    老四说：“开车咋喝酒！”

    这哄吵的一幕像平日里每个热闹的夜晚，乔苑林下车跟在梁承背后，做个深呼吸，露于人前时竭力扮作相同的洒脱。

    可惜应小琼总爱逗他，喊得整条街都听见：“小乔同学，梁承要走了，你舍得吗？”

    乔苑林答非所问：“我帮忙摆碗筷。”

    应小琼“啧啧”摇头，颠起炒锅翻出一束火苗。梁承抄着兜走来，拿起一头大蒜开始剥，一边低声说话：“应哥，别开这种玩笑了。”

    应小琼奋力磕了两下炒勺，承认道：“没错，我三番五次就是故意的，想让那小孩儿把你留下来，让你放过自己，在里面的时候你天天……他就是那个结，那个扣！”

    梁承将剥好的蒜案板上，说：“我已经放过自己了。”

    应小琼菜都不炒了，瞪着他辨别真假，这时一辆凌志驶过来，郑宴东拎着半打星巴克下了车。

    老四问：“不是送外卖的吧？”

    “操。”郑宴东自我介绍，“我是梁承高中同学，吃饭嘛，给大家买了点喝的。”

    应小琼嘀咕：“谁他妈喝咖啡啊。”

    郑宴东又听见了，刚要呛，被应小琼翠绿的衬衫和黄金的项链晃了眼。

    在场都是相熟的朋友，乔苑林感知到梁承真的要离开了，他不会插科打诨，也做不到谈笑风生，只能待在一角不给大家扫兴。

    手机响，梁承发给他一封邮件，是一套整理好的生物学提纲，包括所有知识点和题型。

    梁承走过来，说：“这几天弄的，差点忘了发给你。”

    “算是临别赠礼么？”乔苑林问。

    梁承回答：“用它追上进度也行，嫌占内存删了也行，你自己看着办。”

    “那我先打印，然后裱起来放在床头。”乔苑林憋出一句玩笑，借着玩笑似是而非地说，“我……舍不得。”

    梁承恍若没听见，转身走。

    乔苑林在背后追问：“离开平海你要去哪？”

    梁承没有细致的规划过，漂到哪算哪，决定离开就随便订了张车票，他回答：“北京。”

    露天席地的一顿饭，六个人围成一桌，所有人都不意外，知道梁承的经历，知道梁承终有一天会走，离开这个饱尝过痛苦的地方。

    乔苑林坐在梁承身旁，不怎么出声，频频偷望梁承的侧脸。书桌前写作业，辅导实验，在摩托车上倾身讲话，都是这样的角度。

    他有些恍惚，放下饮料拿起桌上的塑料杯，梁承明明在跟老四聊天，却后脑勺长眼似的逮住他，说杯子里是啤酒。

    乔苑林道：“我想尝尝。”

    梁承不允许，夺下杯子一口干了。

    “来来来，跟我喝一个。”应小琼倾身给梁承满上，“咱们认识几年，过去的就不提了，你就记着，无论你去哪，操蛋的日子已经滚蛋了！”

    梁承还没接腔，应小玉先掩面哭起来，梨花带雨好不动人，含着泪用筷子撬开一瓶酒，说：“对！我曾经是活不下去的人，撑过来，现在我是这条夜市生意最好的老板娘！不好的都他妈滚蛋了！”

    梁承敬应小琼，饮尽一杯，再敬应小玉。还有老四，激动地说：“梁承，当初我一个人来平海做小生意，在海鲜市场被人联合起来欺生，你遇见了帮我，后来把我介绍给应哥，我才稳定下来！你这辈子都是我兄弟！”

    “一辈子兄弟！”应小琼大声，“咱们是犯过错，我为了我姐，你为了你妈，不冤也不亏！那句话怎么说来着，如人饮水……后面我忘了！”

    老四说：“小心呛着！”

    应小琼哈哈大笑，没留神拿错一杯咖啡，喝完扭头喷了一地，抹抹嘴道：“梁承他同学，把你的星巴克放远点！”

    郑宴东报复似的，偷梁换柱拿起应小琼的啤酒，说：“梁承，该我了吧？”

    梁承不停倒酒，喝酒，问：“你要说点什么？”

    “祝你一帆风顺。”郑宴东比那几个人斯文得多，“你出了名的孤僻，同窗三年也就我这么一个老同学，有朝一日回平海的话，记得找我。”

    梁承未置一词，举了下杯一饮而尽。轮番喝完一圈，转到乔苑林，桌上略显沉默，他不能喝，不会嚷，格格不入得有些多余。

    应小琼说：“跟小乔同学也喝一个啊。”

    郑宴东附和：“就是，小房东那么照顾你。”

    梁承捏扁了空掉的塑料杯，扔桌上，拿起一瓶啤酒咬掉瓶盖，直接对着瓶口，喉结滚动让冰凉的液体灌满了肺腑。

    他连乔苑林那份一并喝下去，比之前每一杯都猛，呛得咳嗽，咳得眼睑泛红，不在乎满桌人瞧他的失态。

    乔苑林下齿兜着唇珠，一句话不说，短短数月体味了小半生、独一份的苦涩酸甜，不知道该从哪个字下嘴，全堆积在嗓子眼里。

    空啤酒瓶叮铃咣当倒在脚边，梁承又开一瓶，修长的手指握出一片水汽，眉目轻纵，喝光时舒展开一片酒精无法慰藉的落寞。

    酒过三巡，醉意搅合了豪迈劲儿，改成推心置腹，老四说着说着哭了，应小琼盖着应小玉的手提包，耸动肩膀靠在郑宴东的身上。

    郑宴东拿着半只螃蟹，想起解剖课，痛苦地和应小琼搂作一团。

    原来各人皆脆弱，乔苑林发觉他才是清醒而坚强的那个，夜深了，他帮忙叫代驾，付钱给隔壁老板收拾场子。

    梁承喝醉了，但酒品极好，靠在椅中垂着头，沉稳得像在思考人生。

    “哥。”乔苑林轻腔叫他，“回家了。”

    梁承睁开眼：“嗯，回家。”

    他们靠在出租车后排的两端，司机担心酒醉的客人闹事，开得飞快，颠簸到巷口梁承有些晕，下车后脚步虚浮。

    乔苑林上前扶稳，揽着梁承的侧腰，摩托卖掉后没这样触碰过，梁承低笑着咕哝了一声“痒”。

    怕吵醒老太太，他小心翼翼地架着梁承上楼，腾不出手开灯，摸黑将人卸在床上，把自己累得伏在床沿喘气。

    喘匀了，乔苑林给梁承脱掉鞋子放平，洗漱是办不到了，他拿湿毛巾给梁承擦了擦脸和脖子。

    梁承闭目躺着，被碰到喉结时绷紧了嘴角，呼吸逐渐绵长。

    静谧的一幅画面，乔苑林却脑海纷杂，等长夜一过醉意消退，梁承就要走了，搬空行李彻彻底底地离开。

    犯罪杀人，惊骇得如一场骗局，他到此刻仍没有勇气细问原委。这样梁承留给他的，全部是美梦一般的光景了。

    借着皎白的月光，乔苑林伸手抚上梁承的面颊，温凉干燥，狭长的眼轻合着，藏起惯有的戏谑与不经意的温柔。

    一次又一次放好我的球鞋不嫌累吗？悄悄拧紧梯/子，为什么不和我一起上天台看星星？每次都喊大名，难道看不出来我会紧张？

    还没一起吃葡萄冰沙，你一勺我一勺，实验课时还没补完，课程表需要更新，没有坦白生日其实是骗你的。

    乔苑林吸吸鼻子，他背地里跟踪偷拍，将人撵走又挽留，高兴便讨好，碰壁则抱怨，意/淫一场春/梦，抑或嫉妒得丧失理智，欺骗，发疯，为一个人汇集了七宗罪，到头来却什么都抓不住。

    最后的最后，他再坏一次。

    “哥，啤酒究竟是什么滋味？”

    乔苑林问着，俯身吻上梁承的嘴唇。

正文 第39章 第 39 章

    宿醉一夜头有些晕, 洗完澡才清醒，梁承将换下的脏衣服连同床单一起扔了，和上次离开时一样。

    行李箱空着一块, 他从衣柜里拿出一只精美的礼盒, 朝乔苑林紧闭的房门瞥了一眼，然后填补那块位置。

    都收拾妥当，梁承最后一次给仙人球浇了水, 时候尚早, 他放轻步子下楼，不料厨房里飘出琐碎的摔打声来。

    王芮之满手糯米粉, 天不亮就起来张罗了, 探头说：“小梁，我煮早饭了，你爱吃的牛奶汤圆。”

    梁承把行李搁在玄关，走到厨房门口, 变相承认地问：“你怎么知道我爱吃？”

    王芮之对厨艺比较有自知之明，上次梁承先吃完上楼了, 是乔苑林悄悄告诉她，梁承应该很喜欢吃。

    她问为什么, 乔苑林说梁承吃饭速度快, 根本不在乎口味，吃汤圆的时候却细细咀嚼, 还走神, 半路多分给他一个都没发现。

    汤锅里小火煨着牛奶, 王芮之放入汤圆, 说：“我问他怎么观察那么仔细, 他说你是恩人, 他要报答你就要先了解你。”

    梁承沉吟半晌，回道：“他报答得够多了。”

    话音刚落，楼梯上传来啪嗒的拖鞋声，乔苑林穿着件浅黄色的T恤，胸前有小片涂鸦，牛仔裤露出精瘦的脚踝，整个人洋溢着青春。

    那张白净的脸上透着轻松，他走下来找事儿：“姥姥，吃饭不叫我？”

    王芮之观察外孙的状态，说：“我以为你没起呢。”

    “开玩笑，我书都看两章了。”乔苑林到餐桌坐下，一条腿曲在椅子上，“我得好好写作业了，过两天去补习班上课。”

    王芮之没观察出什么，关火，盛出两碗汤圆。梁承一手端住一碗走到餐桌，把第一碗有奶皮的搁在乔苑林面前。

    乔苑林抬头笑：“你够不，我匀你俩。”

    梁承说，够了。他用勺子搅弄牛奶，弥漫的尽是醇厚奶香，隔着乳白色的热气看向桌侧，乔苑林咬一口汤圆，太烫，滑稽得噘着嘴。

    他迎上梁承的视线，问：“酒劲儿下去了吗？”

    梁承：“嗯。”

    “以后别再喝醉了。”乔苑林说，“我昨晚把你背上楼的，别压得我不长个了。”

    梁承说：“真的假的，我没印象。”

    乔苑林嗤嗤笑，显然是在骗人。王芮之骂他小儿科，转头道：“小梁，听说你要去北京，有什么打算？”

    梁承将碗掂掇半圈，回答：“走一步看一步吧。”

    五六个汤圆不消一刻钟就吃完了，乔苑林立在玄关穿球鞋，头盔扔了，挂钩上只剩他的安全帽。

    梁承交换房门钥匙，捏着蓝色平安结递给他。

    绑的死扣那么紧，曾说过再也不解了，乔苑林从梁承手中抽走，说：“喜欢就留下来。”

    梁承回答：“好。”

    乔苑林一霎恍然，清明后自嘲地笑了一声，他将扣圈带着平安结摘下来，绕到梁承的身后：“我帮你放背包里面。”

    拉好拉链，他先一步出门：“哥，我给你打车去。”

    梁承来不及张口，一向慢性子的人已经走出门庭。他就此告辞，王芮之送他下了台阶，忽然发出一声叹息。

    从楼梯拐角的对峙，到一夜不归，再到退租搬走，老太太不曾疑问过半个字。同住一幢楼，梁承猜她大概明白发生过什么。

    他停下，等王芮之临别前的嘱咐。

    “相处半年，算不得多深的缘分，谢谢你平时帮的大忙小忙。”王芮之说，“上次走，我偏袒他没留你，这次我不偏袒他了，祝你一路顺风。”

    梁承点点头，说：“保重。”

    王芮之又道：“苑林特别记仇，一年级被骂一句，小学毕业还不忘，都不肯在同学录里写祝福。他也记别人的好，吃茶叶蛋老板给他挑个大的，他就再没换过地方，搬家了绕路也要去买。”

    梁承想象得出来，不禁弯起嘴角。

    王芮之说：“你救过他，他惦记了三年。你让他高兴难受什么滋味都尝了，这下你一走，他恐怕会牵挂你一辈子。”

    一个有心脏病，生来就带着无数遗憾的人，又要多一处意难平吗？

    手背青筋鼓起，梁承攥紧了行李箱，说：“他会死心的。”

    巷口停着一辆出租车，后备箱打开了，司机接过梁承的行李放好，还没上车，一道小小的身影狂奔着追来。

    小乐满头大汗，飞扑抱住梁承的大腿，哭道：“梁承哥，你要走了吗？”

    “嗯。”梁承仍旧淡淡的。

    “为什么？我不想让你走！”小乐大哭，泪珠子滚了半张脸，“你是不是嫌我笨……我好好学习……”

    乔苑林蹲下将小乐拉开，于心不忍，哄道：“你还有小乔哥哥，男子汉别哭了，天下无不散之筵席。”

    小乐摇头：“我听不懂……”他扭身抱着乔苑林求助，“小乔哥哥，你让梁承哥别走。”

    乔苑林说：“我不可以那么做。”

    小乐哭着问：“为什么，你不想让他留下吗？”

    乔苑林垂眸片刻，抬眼带着分明的笑意回答：“如果梁承哥在别的地方过得更好，我会祝福他。”

    梁承矮身钻进车厢，乔苑林跟着上来。他说不用送，乔苑林戴上耳机置之不理，汽车发动，划痕斑驳的电线杆在倒车镜中变成狭窄的一条线。

    气氛窒闷，司机主动找话聊，去旅游吗，等岭海的度假海岛建成，来平海玩的人就更多了。

    正值暑期，火车站的客流已相当可观，梁承下车去取票，回头见乔苑林跟在后面掏身份证。

    在自助机排队的工夫，乔苑林去人工窗口买了一张站台票，怕梁承撵他，藏着，然而梁承什么也没说。

    候车室人头攒动，许久才找到两个空座位，梁承坐下看了眼屏幕上的检车时间。

    乔苑林百无聊赖地玩手机，收到一条微信，是田宇发的：苑神，我被梁助教拉黑了，你帮我问问为什么啊？

    段思存刚接到通知，也发来：乔苑林，梁承辞职的事你知道吗？怎么回事？

    他微怔，点开班级群的人员名单，梁承退出了，估计已经删除了所有人。他又点开梁承的头像，戳着输入框感到茫然。

    “哥。”他问，“你把我删除了吗？”

    梁承说：“嗯。”

    乔苑林摁灭手机：“以后我想跟你联系怎么办？”

    梁承毫无波动地回答：“没那个必要了。”

    乔苑林笑了一下，扭头瞪着一排卖特产的商店，他起身走过去，七七八八买了些零食回来，系到行李箱拉手上，说：“路上吃。”

    梁承站起来说：“手机号也删了。”

    乔苑林还是扯着嘴角，脸颊都发酸，大厅响起提醒检票的广播，他立刻道：“我们去排队吧。”

    走的是梁承，乔苑林却站在前面，过了闸机队伍四散，他捏着仅仅意为“送站”的一张票混迹人群。

    辽阔的月台上行人涌动，到车厢外，梁承停下，说：“就到这儿吧，回家去。”

    乔苑林应声止步，他以为凭一己之力可以让梁承安稳生活，实在过于天真。但心愿不曾改变，他问：“到了北京，就安顿下来么？”

    梁承说：“跟你没关系，别再操心我了。”

    没错，连房东都不是了，事儿逼也没人买账，乔苑林被巡逻的列车员碰了下肩膀，后退半步，一瞬间觉得离梁承好远。

    梁承不言“再见”，不说“后会有期”，就这样利落地走。

    缩在床角建设一整夜，从下楼就做作地强颜欢笑；厚着脸皮送到车站、候车室，快要忍不住所以冲到商店里；排队不敢在后，怕梁承回头看见他如丧考妣的真实表情，怕一伸手扯坏衣裳恳求出心声。

    不要走……他比小乐没出息得多。

    乔苑林在如流人潮中崩溃，在一刹那慌乱，在梁承将要转身时死死抓住对方的手臂。

    “哥，”他卸下拙劣的伪装，只余哀切，“你还会不会回平海？”

    梁承舒开蹙起的眉，重新描上一层不耐烦，说：“我讨厌这儿，永远不会再回来。”

    乔苑林问：“对你来说，这里除了不愉快的，没有一丁点值得记挂的吗？”

    “记挂谁？”梁承反问，“坐过牢的兄弟，七中的老师同学，还是你？你还在抱有什么期待？”

    乔苑林拼命摇头，梁承是他牵不住的风筝，是轮渡上与他擦肩的飞鸟，可那一点心思滋生得漫无边际，混着欲/望，拔不净，烧不尽，他只要留住一点念想。

    一点点就好，像三年前的纽扣那么大。

    乔苑林抵上全部勇气和尊严，颤声问：“你对我，有没有哪怕一丝一毫的喜欢？”

    那双眼睛洇着一片红色的浓雾，眼底似海，心意如波，梁承竭力禁受着，低声道：“我最后告诉你一次，我根本不会喜欢你。”

    乔苑林怔忡地松开了手。

    梁承却反手抓住，将乔苑林一把拽进了怀里，胸膛相撞，他紧抱住他。

    来往行人似云烟，梁承贴着乔苑林的耳骨，如吻如啄，闭了闭眼睛说：“你知道么，我救你和我杀人，是同一天。”

    所有念头一瞬间消弭成空，乔苑林簌簌发抖：“什么……”

    梁承刽子手般：“乔苑林，你听好――我永远不会对你产生爱意，因为看到你就想起那一天的罪恶。”

    乔苑林空洞地僵在月台上，他被真相凌迟，只剩一具无法动弹的躯壳，梁承放开他，在混沌的视野中消失。

    夏末，他冷得打战，双颊一股股湿凉的水流下去，令他像个笑话。

    梁承进入车厢，找到靠窗的座位，却不向窗外斜视方寸。他低垂着眸，牙要咬碎，薄唇要抿出血来。

    车门关闭，列车缓缓启动。

    梁承拉开背包外面的口袋，掏出平安结，发现扣环中塞着一张卷起的纸条，他展开看，上面是乔苑林工整的笔迹――

    梁承，你一定要去最好的地方。

    空寂月台，大梦初觉，乔苑林嗫嚅着挥了挥手。

    “而我，会把你忘得干干净净。”

正文 第40章 第 40 章

    出租车驶上长林街, 稳稳当当停在晚屏巷子前，乔苑林却没有下车。

    巷口宽窄如昨，他望过去, 那根电线杆依旧伫立着，风雨抚平剪刀留下的划痕, 覆盖上一层层新的广告。

    小楼粉刷一新，芮之旗袍店关闭了，一楼改成收发快递的驿站。二楼阳台没种花草, 晾满了衣服, 连接天台的梯/子被新主人拆除。

    小乐的父母早已离婚，后巷风平浪静得令人乏味。

    吴记早餐的生意倒是一直红火, 店面扩大成两间，海蛎饼和烧麦的价格也连年上涨。还有那家便利店, 老板年纪大了, 每天关门越来越早, 不到十点钟就开始撵人。

    左右巷子里的街坊有的搬走, 有的离世，砖瓦巷道里大半更迭为生面孔，到处透着物是人非。

    司机大叔好奇地问：“老城区了, 你在这儿住过？”

    乔苑林没吭声, 住过, 但是八年前的事了。

    那年他十六岁，家庭和学校就是全世界的年纪。他没能念心仪的学校，父母分手，世界裂开了一道缝隙, 然后闯进来一个梁承。

    而梁承走后, 他搬进那间向阳的卧室, 空调机，仙人球，抽屉锁孔中晃荡的钥匙，他瞧什么都能定住，无法自拔地失神。

    他在那张床上做梦，醒来汗水淋漓，枕头是湿的，脸也是湿的。

    他夜半打开二楼所有的灯，将屋子翻得像遭过贼，打翻浴室的脸盆，摔碎阳台的白狗花，穷尽一场折腾却找不到梁承存在过的蛛丝马迹。

    那个浑浑噩噩的暑假结束，他就搬走了。

    后来林成碧接王芮之一起生活，旗袍店卖掉，他再也没有来过。

    八年的确不算短，对一个心脏病人尤其珍贵，在他真正十七岁的那一天，他决心将梁承从记忆中舍弃。

    时至今日，他已经模糊掉一个人的音容，遗忘几个月的光阴，抹杀掉少年时期不可重来的悲喜嗔痴。

    可梁承为什么回来了，并以那么荒唐的身份再度闯进他的生活。

    乔苑林弄不明白，睁得眼都酸了，收回目光，他轻声说：“走吧。”

    三天后，乔苑林跑完采访回来，顶着烈日钻进新闻中心的大楼，迎面遇见记者一组的雷君明。

    他们是大学校友，雷君明比乔苑林大一届，之前在其他频道，今年调入新闻部门。

    乔苑林主动打招呼：“师兄。”

    雷君明戴着细框眼镜，有股书卷气，说：“我们组买饮料，我给你点了杯柠檬茶，放你桌上了。”

    “太好了，我正渴呢。”乔苑林实习期间就很受照顾，“谢谢师兄。”

    回到二组办公室，乔苑林灌下小半杯柠檬茶，开始整理今天的采访内容。手机响，乔文渊打来，他接通撂在一边。

    不用听也猜得出，乔文渊在数落他婚礼提前离开的事，忙了五分钟，还没挂，他才拿起来听。

    正好乔文渊说到第二件事，回家。结婚前，博御园的房子卖掉了，置换了一套更宽敞的，足够一家人住。

    乔苑林目前住在电视台附近的一栋公寓里，租金昂贵，以他目前的薪水很难负担，入不敷出前需要找新的地方。

    他明白乔文渊想缓和父子关系，他也无意当不孝子，可是在“新家”要面对贺婕，他实在别扭。

    果然，乔文渊拿钱掣肘他，说：“租金那么贵，你现在才挣几个工资？”

    乔苑林道：“过一阵申请职工公寓，不用你操心。”

    “你哪受得了跟人合租。”乔文渊先贬后礼，“老实回来，家里热汤热饭，身体不舒服我和你贺阿姨都能照顾，不比你自己在外面好？”

    乔苑林从小倔大的，说：“我自己在外面好几年，习惯了。”

    手机里叹气，乔文渊说到底是在乎亲儿子的，放下家长身段：“书读完了，工作定了，事到如今我还能逼你什么，就叫你回家住而已。婚礼那天我就瞧着你不对劲，你委屈，怨我给你找了个后妈。”

    乔苑林不可能解释真正的缘由，何况还上着班。乔文渊又退一步，让他回家吃顿饭，他答应一声便挂线了。

    “小乔。”组长过来，“辛苦一趟，把这份报批文件拿给孙老大签字。”

    “孙老大”是采访部的头儿，孙卓，因父亲住院近日行踪不定。而新人跑腿天经地义，乔苑林说：“好，我下班就去。”

    组长嘱咐：“务必签好，这可关乎去北京的出差费用。”

    北京即将有大型会议召开，组里要抽几个人过去采访，乔苑林灵光乍现，倘若他能去，关于回家的事就能顺理成章地拖延一阵。

    他的行动力一向卓绝，当即道：“组长，人选定了吗，我自荐。”

    “还有上赶着出差的。”组长说，“尤其是跟会议，高强度特别受罪。”

    乔苑林说：“没事，我在北京待了好些年，地方都熟。”

    组长正愁派谁呢，答应道：“成，那你写申请吧，明早连同报批文件一起交给我。”

    整理完资料，乔苑林下班了，在出租车上啃完午饭剩的汉堡，半路孙老大发来定位，若潭医院手术中心。

    不愧是全市最高级的私立医院，比乔文渊他们医院豪华多了，哪哪都锃明瓦亮。乔苑林直奔心外科，走廊光线洁白，手术室上方红色的提示灯格外刺眼。

    孙卓闭目坐在椅子上，衬衫褶皱，大脸盘子蒙着一层油光。乔苑林掉头去自助机买了杯咖啡，用香气将对方唤醒。

    “嗯……来了。”孙卓眯开眼。

    乔苑林麻利递上文件和签字笔，问：“老大，你吃饭了吗？”

    “手术结束再说吧，快六个小时了。”孙卓龙飞凤舞地签了名，“熬着呗。”

    乔苑林不好马上离开，陪着一起等。老人动手术风险不低，况且是心脏，他感同身受地焦虑。

    结果这一等走不了了，孙卓积攒了一大堆工作消息，把手机塞给他，口述大意，让他依次润色回复。

    发完最后一封邮件，乔苑林都困了，见缝插针地说：“老大，时间不早了――”

    还没说完，手术提示灯猝然熄灭。

    手术室的门打开，孙卓鲤鱼打挺，冲到门口急切地问：“我父亲怎么样了？”

    先露面的是一名护士，说：“手术比较成功，老爷子年纪大了，晚点才会醒过来。”

    乔苑林跟着松口气。这时，主刀医生迟一步走出来，倦容英俊，但表情略臭，白大褂折在臂弯，胸牌半遮半掩只露着一个“承”字。

    “梁医生。”孙卓迎上去感谢。

    挺真诚的，但梁医生一个字没听进去。这几天早见识了孙老头的麻烦，做完分内事，把那尊佛送入病房，他也没精力跟家属客套。

    然而家属身边多了个人，让他更没办法敷衍脱身。

    梁医生顿在那儿，既不回应，也不离开，看着几步之外的乔苑林，专注六小时的目光再度变得认真。

    酒席重逢后，没想到是这样凑巧的再见。

    乔苑林亦无防备，所幸成年人都修炼了一份从容，他拎上包，准备告辞。

    梁承却抢先下了绊子，叫他：“乔苑林。”

    “啊？”孙卓问，“梁医生，你们认识？”

    梁承根本没把同事的提醒放在心上，此刻才想起孙卓就职于电视台新闻部门，他猜出大概，择个道义上说得过去的答案，回答：“我是他的，哥哥。”

    孙卓以为是堂兄或表亲，直呼有缘，然后就去病房看老爷子了。

    家属等候区只剩他们，窗外夜幕高悬，下眺是车水马龙的宁缘街，两个人第一次产生交集的地方。

    梁承喉咙很干，不敢走开去接杯水，就这么粗着嗓子：“孙先生是你的领导？”

    乔苑林“嗯”了一声。

    上班还不够，要跑到医院陪着，梁承问：“正式工作的感觉怎么样，累不累？”

    乔苑林终于开口：“还好。”

    昔日的理想双双实现，梁承拿手术刀的右手握了握拳，说：“上次匆忙没机会问你，这些年身体怎么样？”

    “老样子。”乔苑林回答。

    梁承说：“今年夏天的体检做了么？”

    跟着入职体检一起做的，乔苑林道：“谢谢关心，但我不是你的患者。天不早，我先走了。”

    “正好下班。”梁承顿了一下，“我送你。”

    乔苑林抿唇微笑，礼貌得像拒绝陌生人的好意，说：“不用麻烦了，我们应该不同路。”

    梁承望着乔苑林离开的背影，好像长高了，更挺拔利落，但消瘦的身形仍保持着一份少年感。

    那辆二手摩托辗转卖到了哪里，如今跑一单要多少起步费，五块钱一首歌究竟是亏还是赚？

    体检结果如何，走出医院往东或往西，“不同路”里淡然和记恨各占了几分？

    他一切无从得知。

    之后乔文渊又打过一通电话，乔苑林明白躲不过了，周六早晨，拎着一篮水果去新家拜访。

    高档小区，绿树连荫成片，附近是繁华的商圈。从婚礼到房子，乔苑林看得出来，他爸很重视这份感情。

    但也不必在窗户上贴一排“喜”字吧，老远就把人闪瞎了。

    乔苑林按门铃，开门的是贺婕，没化妆，长发松垮地挽在脑后，是他从小只在电视剧里见过的温柔。

    贺婕笑着：“快进来，路上热坏了吧。”

    玄关好几平，乔苑林一边换鞋一边环视四周，宽敞，厚重的美式风格，就是新房子没什么人气儿。

    乔文渊从厨房出来，说：“排骨腌上了，鱿鱼切了花刀。”

    乔苑林险些吐一句“我靠”，他吃了十几年保姆做的饭，竟有朝一日见乔文渊下厨。现在跑还来得及么，他问：“爸，你让我来，是吃你做的饭？”

    “少阴阳怪气。”乔文渊解下围裙，“你要是懂得孝道，就该给我做一顿饭吃。”

    贺婕极怕他们吵起来，安排道：“都坐下歇会儿，老乔，不是答应打下手么，剥头蒜。苑林，今天尝尝我的手艺。”

    餐桌是六人位，中间一道刺绣的桌旗，寻常人家摆花瓶果盘，这儿放着电子血压计、血糖仪和一大瓶消毒洗手液。

    乔文渊当领导力求一碗水端平，不能厚此薄彼，问：“贺婕，你给梁承打电话了么，叫他过来一起吃饭。”

    “打啦。”贺婕说，“他够呛，有个特难伺候的老爷子一早找他，去医院加班了。”

    乔文渊道：“再打一个，看他中午能忙完么。”

    贺婕去客厅拿手机，走开了，乔苑林不高兴地说：“不是叫我自己来吃饭吗？”

    “都是一家人，人多热闹。”乔文渊以为他吃醋，“我肯定最疼你，行了，别耷拉脸，去卧室看看有什么需要添置的。”

    乔苑林根本没答应搬来，坐着不动。气氛逐渐尴尬，他从果篮里拿了个猕猴桃，故意弄得满手毛，去厨房洗手。

    水流掩盖住脚步声，贺婕进来，体贴地递上一块毛巾。

    “谢谢。”乔苑林擦干净，三两下将毛巾叠成四方的豆腐块。

    贺婕看在眼中，说：“梁承还没忙完，过不来。”

    这话稍显突兀，乔苑林凭直觉问：“您是不是知道，我跟梁承以前认识？”

    贺婕点点头，婚礼结束梁承告诉了她，犹豫数秒，她道：“梁承说你知道他的事情，我挺惊讶的，因为那件事他绝不会对别人提起。看来，你们曾经很要好。”

    乔苑林不去回想那段日子，否认道：“不，我也只知大概。”

    贺婕拿起猕猴桃，剥皮切片，漂亮地码成一碟，习惯成自然，拧开炼乳淋了厚厚的一层，说：“这样就不会酸了。”

    说完，两个人都怔了一瞬。

    乔苑林看着贺婕，梁承的妈妈，这么细致入微，慈爱贤惠，当年为什么没有出现？

    “苑林？”贺婕叫他。

    乔苑林摇了摇头，他还是无法忽略心里的那道坎儿，索性挑明：“阿姨，你跟我爸结婚了，名义上你是我的妈妈，但我……做不到把你当成亲人。”

    贺婕并不意外，柔声说：“妈妈太神圣了，我不敢当，不过我会把你当我自己的孩子。”

    “与你无关，是我的问题。”乔苑林不知对方能不能听懂，“我很久以前认识梁承，但都过去了，我没想过会重逢。而且他现在法律上是我的哥哥，我难以接受。”

    贺婕全部理解，说：“你不必为难，梁承永远是我的儿子，可在法律上他和你我并没有关系。”

    “什么？”乔苑林有些蒙。

    贺婕告诉他：“梁承出生在我工作的产科医院，被亲生父母抛弃，我领养了他。”

    乔苑林错愕得张着嘴。

    “那年出事之后。”贺婕又说，“我跟他解除了母子关系。”

正文 第41章 第 41 章

    贺婕手艺不错, 虽然这一餐没有多丰盛，但家常菜正是乔苑林不常吃到的。

    发现他吃得慢，贺婕陪着一起放慢速度, 搞得乔文渊无法催促，只牢骚道：“婚礼那天吃那么快，以为你转性了。”

    贺婕笑道：“这说明我做的饭菜值得细品。”

    乔苑林不得不承认, 他的抵触感在减轻, 贺婕相处起来比想象中舒服得多。

    吃过饭，乔文渊与贺婕出门散步，搬来不久，顺便熟悉小区的环境。

    乔苑林独自待得无聊, 去参观房间, 除了书房和主卧, 还空着两间卧室和一小间杂物房。大的那间有独立卫浴和衣帽室, 小的那间有阳台，各具千秋。

    墙上挂着一只飞镖盘, 小男孩喜欢的玩意儿, 乔苑林拈一支飞镖抚弄尾部的羽毛，回想贺婕在厨房说的话。

    遗弃, 孤儿，甚至梁承的亲生父亲没有出现, 唯一知晓的是生母姓梁。

    贺婕无法生育, 她的丈夫叫赵建矗是一名律师, 已不满她多年。她决定领养梁承, 既出于同情, 也想弥补膝下无子的遗憾。

    可赵建床⒉幌不墩飧鲇胱约好挥醒缘关系的孩子, 婚姻每况愈下，在打输一场官司后，他第一次向贺婕实施了暴力。

    家暴、虐待、清醒后的威胁，贺婕身为医生，医治不好自己的生活。梁承在这样的环境中长大，孤僻冷漠，早早成熟，他没安慰过贺婕一句，只会用脊梁为她挡住一切。

    赵建吹氖┡岸韵蠼ソコ晌长大的养子，梁承从不哭，也不叫，遍体鳞伤拎着书包就走。他的成绩稳居第一从未波动，赵建丛把他踩在脚下，鞋底碾着脸颊，说他骨子里也许淌着一位天之骄子的血。

    这般生活持续到十一年前，某个夜晚，梁承去书房找一本书，不小心拿错赵建吹囊环莨ぷ髯柿稀

    赵建创蠓⒗做，比任何一次都要恐怖。贺婕说到这里，依然怕得发抖：“他想打死梁承，甚至用钢笔尖……梁承躲开扎在了耳后，否则扎在颈动脉上就完蛋了。”

    乔苑林稳住思绪，问：“只是因为动了一份资料？”

    “应该是很重要的文件。”贺婕说，“那一晚梁承的伤口断断续续地流血，好久才止住，我在床边枯坐了一宿。”

    第二天上班，贺婕偷藏了一把手术刀带回家。

    那天注定要出事，只不过出事的人本应是她。

    她痛下决心解决这一切，在赵建炊手后，恰好梁承放学回来，为了救她，失手用手术刀将赵建瓷彼馈

    “我吓瘫在地上，好像也跟着死了。”贺婕说，“梁承将手术刀用保鲜袋装起来，报警自首，他换下校服，然后进书房一直等到警察上门。”

    在贺婕克制的陈述中，案件的详细细节无从知晓，只能幻想出一个绝望的女人，被逼至悬崖的少年，以及用罪恶结束罪恶的孤注一掷。

    当年的沉疴过去太久了，剧痛，血流，在年岁的疗愈下如同梁承身上的疤，旁人难以感知，唯独当事者要背负一生。

    入狱后，梁承要求跟贺婕解除收养关系。

    一个杀过人的养子只会是拖累，他说两不相欠，希望贺婕开始新的生活，而他未曾幸福过的人生已无重来的机会。

    八年前梁承走后，乔苑林他找过应小琼，也问过段思存，东拼西凑的了解过大概，今天才终于明晰。

    他至此明白，梁承救他的那一天，呼过他的脸让他闭上眼睛，是因为不愿被他看到狼狈的伤痕。

    赵建矗似乎在哪听过这个名字，却模糊得完全想不起来，他默念着掷出飞镖，正中靶心。

    乔苑林深呼吸，努力平复下来。

    无论如何，当年的伤已不痛不痒，孑然如风的梁承也已拥有正常人的生活。

    可能比正常人累一点，两点多了，梁承刚在医院餐厅刷了份阳春面，想加一片叉烧肉都不赶趟。

    万组长自备一包麻辣肠颠颠过来，分他半截，说：“梁医生，今天你也值班啊。”

    “没，来看个患者。”梁承把肠泡进面里，“谢了。”

    “跟我客气什么。”万组长往碗里倒醋，一边说，“是看孙老爷子吧，这就对了，他已经把手术前的投诉撤销了。”

    梁承眼都没抬：“他投诉过？”

    万组长问：“您能在乎一丢丢吗？”

    梁承挑起一筷子面，显然不会在乎一个糟老头子。

    万组长如数家珍，“老爷子说你扔了他的养生神药，损害他私人财产；讽刺他倚老卖老，不尊重老人；侮辱他愚昧封建，强迫他配合治疗。”

    梁承：“噢。”

    万组长三十出头，发际线愁得快退到后脑勺了，说：“我多担心老爷子的家属闹意见，不过咱医术真是没得说，手术这么成功，孙先生亲自帮老爷子撤销了投诉。”

    梁承却知原委，熊孩子跟家长纵容脱不了干系，熊老人也离不开子女的愚孝。

    老头作威作福转了三家院，孙卓都没管，撤销投诉不是认为老父亲有错，也不仅是感谢手术成功，而是有事跟他商量。

    碗中只剩清润的汤底，梁承放下筷子，抬眼见孙卓本人走过来。

    “梁医生。”孙卓拿着一包荔枝，“今天跑一趟辛苦了，吃点水果。”

    这片是职工餐厅，刷卡进出，梁承说：“没点无孔不入的本事，是不是当不了新闻工作者？”

    孙卓笑道：“我这不是不死心么。”

    “但我没兴趣。”梁承说。

    “再考虑下。”孙卓不卑不亢，“这事有利无害，多少再考虑一下。”

    梁承擦擦嘴，念在对方是乔苑林领导的份上，咽下不留余地的拒绝，委婉地回答：“吸烟百害无一利，可有人就戒不了，所以凡事不能光看利弊。”

    孙卓没再纠缠，还问了声“慢走”。

    宝贵的休息日折损大半天，梁承下午往乔文渊和贺婕的新家跑了一趟，认认门，到的时候乔苑林已经走了。

    某种意义上记者和医生有一定的相似性，乔苑林是被同事一通电话叫走的，突发新闻，私人时间说没就没。

    奔波采访了两三天，市卫生局、几大市场、乡下街道……乔苑林熬得蓬头垢面，一双白球鞋走得几乎报废。

    回台里交资料，他经过镜面装饰一看，不禁扪心自问：这兄弟谁啊？

    同事们也惊了：“好家伙，还指望你当二组的组草呢！”

    乔苑林回家休息，正好姚拂去看他，洗完澡，面膜精华给他招呼了一脸。

    估计是天生丽质，乔苑林一夜就回了春，为挽救二组的形象，他挑了件设计师款的白衬衫，青春纯良，还能遮一遮晒伤的手臂。

    难得不那么忙，新闻人从不展望假日，只抓紧眼前的机会自我犒劳。临下班，资历最老的祥爷发话了，说：“今天人齐，该交的都交了，咱们聚个餐怎么样？”

    梦姐问：“谁请客啊？”

    管钱的张彰说：“组里的经费就够吃顿盖浇饭，看哪位活菩萨愿意大发善心。”

    他们常在外面跑采访，免不了吃喝，组长和前辈们都请过很多次，乔苑林从工位扬起头，冷不丁道：“我请大家吧。”

    “你甭凑热闹。”祥爷摇着折扇，“聚餐不比平时，你挣钱了么就请客？”

    乔苑林说：“我是新人，一直想谢谢大家对我的照顾，而且月底就发工资了，就当庆祝我留在新闻中心。”

    王安起哄道：“小乔他爸是院长，人家富二代，能请不起一顿饭吗？”

    乔苑林说：“你吃撑了，还能请你去看病！”

    嚷嚷着定下来，大伙凑一堆商量上哪吃，乔苑林懒得去隔壁找，给雷君明发微信：师兄，我今天请客，你也一起来吧。

    雷君明回复：你们二组聚会，我就不去了。

    乔苑林：反正都认识，这段时间你照顾我最多了，我想谢谢你。

    雷君明：你要想谢我，那就改天单独请我吃饭。

    乔苑林没多想，回道：好，没问题。

    按下发送，梦姐叫他：“小乔，我们定好啦，吃海鲜！”

    “成，餐厅叫什么名？”乔苑林打算订位子。

    王安回答：“当然是口碑最好的，红火这么多年的那家，小玉海鲜汇！”

    商圈到了夜晚繁华升级，霓虹灯下尽是年轻人的面孔，下了车，乔苑林抬头看餐厅硕大闪耀的招牌，心情难以言喻。

    餐厅内装潢典雅，早已闻不到咖喱锅的气味，包间和大桌都订完了，只剩一张靠窗的卡座。

    乔苑林看宾客满座的大堂，推杯换盏没一刻冷清，海鲜珍馐，也再无咖喱煮香菜的销魂。

    点好菜，祥爷要了几瓶啤酒，每人倒一杯，祝贺乔苑林正式成为记者二组的一份子。

    海鲜汇的一大特色，选当日品质最好的海鲜作招牌，今天是鲜蒸石斑。乔苑林想起一个人，说：“负责进货的一定是行家吧。”

    王安笑道：“废话，都是老四亲自选的。”

    乔苑林问：“你知道老四？”

    “谁不知道啊。”张彰说，“加勒比老四，几百万粉丝的自媒体，记录出海、选货、海鲜科普，还是这儿的采购经理。”

    乔苑林攥着一条蟹腿忘了啃，八年，真的发生了好多事情。

    梦姐说：“做自媒体那么赚钱，他怎么还待在餐厅打工啊？”

    “这你不懂了吧。”张彰神秘道，“因为他和老板关系匪浅，跟亲兄弟一样，而且老板据说有黑/道背景。”

    组长说：“瞎编，老板是女的，叫应小玉。我见过一次，跟天仙似的。”

    祥爷道：“小张没瞎编，这是姐弟店，另一个老板叫应小琼，好多年前在道上混的，还背着条人命，坐过牢。”

    乔苑林打岔：“菜够么，要主食了吗？”

    组长把菜单拿给他，问：“祥爷，你没唬我们？”

    这帮人正经采访还不够，揪住一条坊间传闻也能研究得跌宕起伏。祥爷满上啤酒，绘声绘色讲起应家姐弟的故事。

    孤儿，都生得漂亮，相依为命。应小玉被人欺负过，寻过死，为了应小琼才咬牙坚持，从卖鱿鱼的小摊子做到如今的事业。

    应小琼为给应小玉报仇，葬送几年青春，出狱后开了要债公司，其实是黑/社会。手下三十多号弟兄，都有案底，老四是头号打手。不过近些年安心经营餐厅，金盆洗手了。

    乔苑林扑哧乐出声，三十多号，夸张得翻了十倍，而且老四只能算二号，头号那位才是金盆洗手了。

    后面的传言他没继续听下去，瞧窗外的景儿，街市萤火流黄，和杯中的啤酒类似颜色。碰杯时他浅抿，没入口，严格来说至今没真切地尝过。

    喝一杯，应该无妨吧。

    乔苑林默默喝光一杯啤酒，很平静，年少时当成波澜壮阔的大事来着，他笑，探出舌尖将杯口残留的泡沫一卷，竟有点像吃奶油。

    谁也没注意他，饭饱散场，他磨磨蹭蹭落了单，用热毛巾捂一下脸，借须臾的清醒去前台结账。

    他点开付款码，结果变成扫码模式，问：“不是你扫我吗？”

    服务生说：“是的先生，我扫您。”

    乔苑林关掉，再点开，手和眼不受管教，在重影的页面上永远戳不对位置。排在后面的人催他快点，他想反驳却舌头抽筋哼哼了两声。

    头晕，犯困，乔苑林下意识摸便携药盒，身体沿着台子往下滑，忽然一只手将他拽了起来。

    腕上的大金表光彩夺目，乔苑林嘟囔：“这品味，跟应小琼有一拼。”

    “谁？”应小琼在办公室窝久了，出来放个风，见顾客喝多趁手扶一把，他端起乔苑林的脸，“我操，小乔同学？！”

    乔苑林摇摇欲坠，结巴道：“应、应哥，给我打折。”

    应小琼来不及惊讶，把乔苑林就近扶到前台里边，放椅子上，咣唧就趴下了，再问话就只会哼哼。

    服务生说：“应总，这位帅哥还没结账。”

    乔苑林趴着，瓮声瓮气：“你不扫我，我没办法啊。”

    应小琼好奇地看了眼账单上的酒水和餐具，恨铁不成钢道：“他妈的六个人点四瓶啤酒也能醉，怪不得梁承当年不让你喝。”

    乔苑林倏地抬头：“不许提梁承。”

    “为什么？”

    “就不许。”乔苑林威胁道，“否则我曝光你是黑、黑店。”

    应小琼不屑一笑，走到一边的落地花瓶前，拿手机毫不犹豫地拨出梁承的号码，几声后接通。

    “喂，应哥？”

    “来接个人，不然我只能报警了。”

    半小时后，梁承开车赶到，T恤运动裤，短发稍乱，接电话时刚洗完澡。

    他步若流星地冲进大堂，在前台找到枕着刷卡机打盹儿的醉鬼，那些年作业写得晚了，趴在桌上就是这样的姿势。

    “别看了，人又跑不了。”应小琼说，“还没结账呢。”

    梁承像从绑匪手里赎人，没问价格，刷完卡看了眼扣款信息，两千四，问：“他跟朋友一起来的？”

    “同事聚餐吧，六个人。”应小琼说，“行了，带走吧。”

    梁承走近，捉住乔苑林的肩膀，挺括的白衬衫下骨骼仍旧纤细，他不敢使劲，将人慢慢扶得直起身。

    乔苑林无处依靠，软着腰往前倾，一头撞在他身上，还恶人先告状地说：“怎么回事啊……”

    梁承托起那张脸，酡红蔓延至额头，鼻梁冒汗，一双眼睛醉眼朦胧地分辨他。他怕乔苑林看清楚，想伸手去遮。

    不料还未动作，乔苑林像那年发烧吃药，低头栽进了他的掌心。

正文 第42章 第 42 章

    越野底盘高, 梁承半托半抱把乔苑林弄进了副驾驶。

    “我不坐。”乔苑林往外钻，“……我不坐金杯。”

    梁承怔了一下，他把人糟践出了心理阴影么, 说：“没有金杯，这不是面包车。”

    乔苑林扭头瞪着方向盘上的车标，不闹腾了，转回头似是巴结地说：“应哥, 你开奔驰了……你和老四都发达了, 可得罩着我啊。”

    梁承趁人『迷』糊，问：“那梁承呢？”

    乔苑林眉『毛』微蹙, 大约忍着天大的不痛快，一张口连呕带咳。梁承拧开矿泉水, 捏着下巴给他渡了两口, 说：“我都让你想吐了？”

    “不能吐。”乔苑林嘟囔“饭钱挺贵的。”

    梁承感觉在和当年的小屁孩儿对话，说：“吃了好吃的, 高兴么？”

    乔苑林一扬手，差点甩梁承一巴掌, 然后愤愤不平道：“高兴啥啊, 他们吃得真快……龙虾我就尝、尝了一口, 根本没吃饱。”

    梁承给他系上安全带，关上车门, 返回餐厅大堂打包一份虾仁烩饭加豆『奶』。

    八年前的豆『奶』价格没变，利薄货少，应小琼亲自去冰柜拿了最后一盒, 啧啧道：“这么多年了，人家还好这一口吗？”

    梁承挑刺：“你们餐厅涨价是不是太多了，花两千多都吃不饱。”

    “这年头什么不涨啊。”应小琼的风凉话赛过中央空调, “岁数还涨了呢，当年的高中生都参加工作了，没准儿恋爱都谈过好几回了。”

    梁承拎上外卖，说：“那你抓紧，毕竟三十多了还没脱单。”

    应小琼缺德道：“起码不像有些人，快三十了还没脱敏。”

    梁承这一把完败，回到车上，乔苑林歪靠车门陷入“昏『迷』”，第一次喝酒，上头上脸，脖颈艳过霓虹『色』，燥热，时不时在玻璃窗上『乱』蹭。

    汽车发动，乔苑林在身前抓空，『摸』索着握住安全带。少年已经长大，某一刻闪现如初的情态，叫人些微恍惚。

    梁承伸出手，蜻蜓点水地触碰乔苑林的发梢。他不知道乔苑林的地址，如果擅自带回他那儿，酒醒后尴尬或不悦，对他恐怕会更加抵触。

    经过街角路标，他忽然想到乔文渊和贺婕住的小区就在附近，家里『药』物齐全，就算乔苑林醒来赶他走，好歹还有人照顾。

    房子是一楼，乔文渊和贺婕在客厅看电视，听见车响，临窗一瞧，见梁承扶着不省人事的乔苑林下了车。

    乔文渊当即想到最坏的情况，满头冷汗，遥控器摔在地上，冲到玄关推开门。

    贺婕追来，问：“梁承，怎么回事？苑林这是怎么了？”

    “没事。”梁承说，“他在我朋友的餐厅跟同事聚餐，喝多了。”

    酒味浅淡，乔文渊却重重地舒了一口气，从医几十年，见证无数生生死死，这条老命差点被亲儿子吓没。

    进了屋，乔苑林被灯光亮得醒过来，半挂在梁承身上，问：“这谁家啊……”

    乔文渊的脸『色』难看至极，说：“梁承，你松开他，让他自己站着。”

    贺婕急道：“你现在发脾气孩子又听不懂，先让他休息，好不好？”

    “他能耐大了，明知身体不好，跟人学喝酒！”乔文渊生气地说，“休息，让他去，谁也别照顾！”

    乔苑林迈着碎步挪到乔文渊面前，表情无辜，仿佛下一秒就要认错求饶，结果他反问：“乔文渊，你喊叫什么？”

    乔文渊一把摘下眼镜，瞪着这个不孝子：“我当不了你爸了，谁愿意当谁当！”

    “你吼什么吼！”乔苑林酒壮怂人胆，“你不就是个副院长吗？你很牛吗？好几年不管我，你怎么当爹的！爱当不当！”

    乔文渊要吐血了：“你是不是要造/反？！”

    乔苑林说：“你根本不爱我！就会命令我，爱我就给我买辆车，我也要开大奔！”

    梁承：“……”

    乔苑林骂完老爸，掉头看贺婕，情绪愈发奔涌：“还、还有你，你调走后给我打过几通电话啊？你永远在忙，有空再婚、生孩子，就是没时间理我！”

    贺婕知道他认错了，将错就错地说：“苑林，不是这样……”

    乔苑林越说越委屈，力气耗尽，也蔫儿了：“你有了健康的孩子，就嫌弃我了是不是……你们都不在乎我。”

    他趔趄地转过身，被梁承扶住，抬起头，可怜中透着呆憨，说：“帅哥，你给我评评理。”

    这一场家庭伦理剧散场，乔文渊吃了片降压『药，后半夜才睡着，贺婕事不关己，却也辗转难以入眠。

    梁承把乔苑林抱进卧室床上，拧『毛』巾的工夫就响起鼻鼾，总算乖了，解衣擦脸，揩过眼皮时一抖，颤巍巍睁开。

    乔苑林盯着他，如梦如醉，在陌生的房间里，如旧的两道气息，分不清八年前还是八年后。

    “哥。”他低喃。

    梁承将『毛』巾攥出淋漓的水，透过指缝滴在地板上，他回应：“嗯。”

    乔苑林只说了这一个字，然后失去意识渐渐睡熟，轻鼾听久了像呜咽，梁承守在床边，一直到热『毛』巾变凉干燥，晨曦驱逐了月光。

    六点，工作日的闹钟准时响了。

    乔苑林缓缓睁开眼，头有些痛，看见水晶吊灯、波纹石膏线和墙上的飞镖盘，才发现这是新家的卧室。

    关掉闹钟，手机有几条未读，都是同事问他到家了没有。

    乔苑林努力回想，昨晚聚餐，他喝了一杯啤酒，结束后他留下付账……打开支付账单，他有点蒙，为什么没有付款记录？

    难道他钱不够，餐厅给乔文渊打电话，乔文渊把他赎了回来？

    乔苑林宛如失忆，聚餐后的事情彻底断片了。洗漱干净，他拎上包小心翼翼地走出卧室，打算随机应变。

    餐厅里，乔文渊正襟危坐，脸比锅底还黑，贺婕也是没睡好的模样，桌上摆着刚买回来的豆浆油条。

    乔苑林试探地问：“有我的份吗？”

    “当然有了。”贺婕说，“还有一份打包的虾仁烩饭，你吃吗，我给你热一下。”

    乔苑林看见桌上的豆『奶』，愣了愣。这时梁承从另一间客房走出来，天快亮时眯了片刻，眼下泛青。

    四口人聚齐的第一餐饭，气氛严肃，乔文渊吃了两口便放下筷子，问：“酒醒了没有？”

    乔苑林心虚道：“嗯，醒了。”

    乔文渊下最后通牒，说：“别拖了，这两天就搬回来。”

    乔苑林惊讶于居然没挨骂，而且从他爸的语气中听出了一丝无奈。

    “有委屈可以说，以后不许再喝酒。”乔文渊语重心长道，“我以前没照顾好你，以后一家人在一起，日子还长。”

    乔苑林受宠若惊：“我知道了。”

    “你想要车，这周末就去看看，但你刚毕业，开奔驰太过招摇。”

    乔苑林把豆『奶』捏得滋出一条线，他昨晚到底干什么了，他爸不但不生气，还要给他买车？

    贺婕也劝道：“苑林，这是你的家，回来住吧。”

    长辈一放软，乔苑林根本硬不起心肠，再让甜甜的豆『奶』一灌，稀里糊涂地点了点头。

    乔文渊放下心，对梁承说：“小梁，你事业有成，不用长辈记挂，但是愿意的话也可以搬来。”

    梁承说：“不了，我自己习惯了。”

    “反正你随时过来住，当成自己家。”乔文渊道，“昨晚幸亏你把苑林送回来，不然在他外面撒酒疯，不够丢人的。”

    乔苑林猛地抬头，梁承送他回来的？

    乔文渊说：“这么大个人懂不懂礼貌，一句谢谢也不说。”

    乔苑林想不起具体发生过什么，又窘又晕，起身道：“我不能迟到，先上班去了。”

    出门看见那辆奔驰，乔苑林脑中隐约浮现出一些画面，车灯一闪，他回过头，梁承在后面打开了车。（）

    乔苑林瞥见车钥匙上的平安结，那么旧，浅蓝褪『色』，寒酸得令人嫌弃。

    梁承却握着，说：“先送你，不同路我就绕路。”

    一路上音响唱了五首歌，到电视台大门口，梁承熄火，一下子静了，车门落锁的声音特别清楚。

    乔苑林问：“干什么？”

    梁承掏出手机，打开微信二维码，说：“扫码，加我好友。”

    『乱』七八糟的旧事全涌上来，赛过酒劲儿，乔苑林原话奉还：“没这个必要吧。”

    早在重逢的第一面梁承就料到这句回答，所以等到现在，说：“聚餐的饭钱两千四，加完转给我。”

    乔苑林：“……”

    梁承彻底把路堵死：“没支付宝，卡号不记得，现金需要验钞。”

    乔苑林脑袋瓜嗡嗡的，迫于欠债还钱的道德束缚，他拿手机扫码，弹出的头像是一只白『色』小狗，他百味杂陈，迟钝了半分钟才发送申请。

    在那个夏天消失的人，重新出现在列表顶端，他转账两千四，说：“可以开门了吧？”

    梁承解开车锁：“去吧。”

    他目送乔苑林进入电视台大楼，揣起手机。当初删除是他，如今要加回来也是他，行为无赖，方法幼稚，比当年更气人。

    整个早晨，乔苑林经历了各样情绪，混合后，呈现出一种茫然无措的状态。

    手机响，二房东短信提醒他公寓即将到期，请提前续约。他没回复，烦得抓后脑勺，恨不得立刻出差逃离现实。

    组长乐道：“干嘛呢，衣服也没换，昨天没回家啊？”

    乔苑林支吾：“回了……”办公室空着一半，他环顾发觉摄影组也少了两个人，“哎？梦姐和王安怎么没来，还有祥爷？”

    组长说：“中午的航班飞北京，他们上午就不过来了。”

    乔苑林一脸震惊，今天出差，怎么他没有接到通知？！

    这时，孙卓拎着公文包，握着杯拿铁，挺精英范儿地走进来，到办公室门口，说：“小乔，来一趟。”

    乔苑林忙收拾了仪容，进去关上门，恰好孙卓呷了口拿铁，随手放在一张眼熟的纸上。他定睛一看，居然是他的出差申请。

    “噢。”孙卓抽出来，“你们组长批了，被我驳回了。”

    低情商才向领导问为什么，乔苑林忍住心痛，高情商地问：“老大，您有别的指示？”

    孙卓撂给他一份文件，是初步策划，说：“我要做一档针对医务人员的采访特辑，其实早就有想法了，我爸生病耽搁了一阵。”

    按照一般流程，要确定资质、调查背景、风险预估，进而筛选全市医院，最后与相关负责人交涉。

    而乔苑林越级从孙卓嘴里听到这个计划，便猜到目的：“您想让我参与制作？”

    “聪明。”孙卓回答，“而且我已经有合适的人选了，你猜是谁？”

    乔苑林心想，他认识？不会是乔文渊吧？

    孙卓道：“我觉得梁医生不错。”

    乔苑林双眼一黑，这太离谱了。以梁承的『性』格不可能上节目接受采访，况且他出过事，成为公众人物万一被扒出前科，会有无尽的麻烦。

    孙卓说：“其实我跟梁医生提过了，他说没兴趣，毕竟是出身名校的青年才俊，傲了点也能理解。”

    乔苑林趁势道：“既然他拒绝了――”

    “所以我打算叫你试试。”孙卓打断他，“你去劝劝，兄弟嘛，看得出来他很疼你。”

    乔苑林差点质问，你哪看出他疼我的啊？！

    不等他反驳，孙卓软中有硬地说：“这是你入职后我给你的第一个工作任务，咱们部门不好进，小乔，让我看到你的能力和价值。”

    乔苑林哑口无言，这行论师徒，孙卓夸他是颗好苗子，同批新人分配到电视台直属单位或其他部门，只有他留在新闻中心，他当然不想让对方失望。

    从办公室出来，乔苑林躲进茶水间灌了一大杯白水。

    他答应了孙卓，但不能保证成功，事实上他笃定梁承会拒绝，而他自己也不希望梁承参与进来。

    孙卓却没松口，祝他圆满完成任务。

    乔苑林打开微信，是直接说还是约出来？靠，本想拽一点的，等梁承收完钱就拉黑，这下还得他主动联系。

    点开小白狗的头像，两千四没接收，他找到开场白，问：你怎么没收钱？

    很快，梁承回复：我收了是不是就拉黑我？

    乔苑林被猜中心思，说：你到底收不收？

    梁承：就欠着吧。

    乔苑林正事憋着说不出口，又想发脾气，一行字反反复复地编辑再删除。

    梁承：输入八百字了，写新闻稿呢。

    乔苑林情急之下，胡诌道：我是想问……你的车什么型号？

    许久没回复，梁承应该是去忙了。

    乔苑林当真写了一天稿子，每逢孙卓进出，把头埋得极深，生怕再被叫过去吩咐些奇葩事。

    熬到正点下班，他磨蹭到最后一个才走，夕阳无限好，门卫亭的大爷都跑出来看景。

    “你接谁啊，加班的走不了，不加班的都走光了。”大爷跟人闲聊。

    那人说：“不清楚加不加班，来碰碰运气。”

    大爷热心道：“哪个部门啊，叫啥，我给你打电话问问。”

    乔苑林走出来，数年如一日的余晖下，梁承背靠车门懒洋洋地抄着兜，瞧见他，跟大爷说：“您费心，我运气还不错。”

    走近了，乔苑林明知故问：“你来干吗？”

    车身清洗过，梁承回答：“型号我忘了，开过来再给你看看。”

正文 第43章 第 43 章

    梁承正经地讲了一路汽车性能, 乔苑林听得犯困，他将音响调大，黄昏电台的每日情歌正好播放到尾声。

    刘若英唱道：“可惜你早已远去消失在人海, 后来终于在眼泪中明白, 有些人一旦错过就不再――”

    梁承伸手关掉，也不讲了, 在不算美好的回忆袭来之前，他移开话题：“饿不饿, 晚上一起吃饭？”

    乔苑林情绪不明，说：“不了, 我要回家收拾东西。”

    早晨答应搬进新家，那就不拖了，下班前他回复了二房东不再续约, 对方让他尽快腾空房子。

    送到小区楼下, 梁承跟着一并下车, 乱扔的球鞋和领带还残存在印象里, 他说：“我帮你搭把手吧。”

    乔苑林其实不需要，但没说什么, 他要找机会谈一谈关于参加节目的事。

    房子在十五楼, 一室一厅，精装，因为毕业回来只租了几个月, 没添置多少物件儿。乔苑林从冰箱拿出两瓶纯净水，像招呼寻常朋友，说：“坐吧。”

    梁承睃巡一遭, 不得不承认房间比他想象中整洁得多, 至少明面上干干净净, 连个饼干包装纸都看不见。

    茶几上放着几本专业书，七八张写满笔记的A4纸，乔苑林归置成一沓，然后去阳台收下晾干的衣服。

    沙发仅能容纳三个人，这一大团衣服横亘在他们之间，乔苑林拿起一件，两手轻翻叠得方正整齐。

    梁承沉默目睹，当年那个油瓶子倒了懒得扶、厕所堵了还嫌皮搋子脏的高中生，在他离开的春秋里成长、改变，已不是一个小屁孩儿。

    倏地，乔苑林抬眸撩来一眼，轻快，赧然，倒和年少时“有话不好意思说”的模样如出一辙。

    梁承便也像以前那样，问：“有事？”

    乔苑林舔了下唇珠，领导之命不可违，他正式提起节目的事情，说：“我们要做一档采访特辑，关于医务人员的，想邀请你参加。”

    梁承道：“噢，孙卓跟我提过，我拒绝了。”

    乔苑林“嗯”一声，他真的劝不出口，就这样吧，至于孙卓会有什么反应，明天上班再说。

    后背有点硌得慌，梁承动弹了一下，说：“怎么，你领导派你出马？”

    “我就是随便问问。”乔苑林道，“我猜到你不感兴趣，孙老大不听。”

    梁承直击重点：“完不成任务你会受惩罚么？”

    乔苑林也不知道，但面上游刃有余地说：“没事，不至于。”

    A4纸被风动，梁承隐约看成了一份演讲稿，一腔热血竞选部长，就为了帮他争取一份安稳的工作。如今成为职场新人，怎么能再因为他受罪？

    “跟你们领导答复吧。”梁承说，“我答应了。”

    乔苑林难以置信，梁承居然答应了，并且这么轻巧简单，搞得他不知道该阻止还是感谢。

    而梁承实在硌得受不了了，从背后摸出一本巴掌大的口袋书，《在地铁与你热吻》，非常直白的爱情小说。

    房东留下的，乔苑林睡不着的时候就读过两页，催眠挺好使。

    梁承翻开，地铁一号线，我和你，拥挤中追逐的花瓣一样的粉色的嘴唇……定语真他妈长，但他认真看完，还翻页了。

    将恋爱当成一道地铁，过站不候，抓紧才有机会，梁承品读着这一句，想起应小琼说的风凉话。

    忽然，他漫不经心地问：“这些年谈过么？”

    乔苑林一愣，这比答应接受采访还让他意外，他怕会错意，说：“谈过什么？”

    “恋爱。”梁承道，“有没有遇见合适的人？”

    乔苑林抿住唇，当年把他的真心和尊严都被摧残成渣了，现在却云淡风轻地探寻这些，他掐着手里的衣服，用力地：“嗯，谈过。”

    梁承问：“真的？”

    乔苑林说：“你刚走我就恋爱了。”

    梁承合上书，看他，推测道：“那应该是和德心的同学？”

    “就我同桌，田宇。”乔苑林撸了下头发，“实不相瞒，你对我打击很大，你走之后我难过得头发都白了一根。”

    梁承：“后来呢？”

    “后来被我同桌拔了。”乔苑林道，“他花了一个月零花钱送我一盒营养液，老山参的，我决定喜欢他算了。”

    梁承说：“那你喜欢了吗？”

    乔苑林猛地松开手，将掐出皱痕的衣服放在他们之间，回答：“我喜欢谁不重要，反正不喜欢你了。”

    黑夜和沉默一起毫无声息地扑来，梁承神色如常，甚至伸手抚平那道褶儿，待乔苑林鼻息平静，他暗含拆穿地问：“那为什么分手，因为田宇去加拿大了？”

    “呃……”乔苑林先是语塞，又觉奇怪，“你怎么知道他去加拿大了？”

    手机铃音不合时宜地响起来，医院打来的，梁承接通，听了两句便从沙发起身，走到门口挂了线。

    乔苑林见惯乔文渊被一通电话叫走，无论何时，便说：“开车小心。”

    梁承叮嘱他：“嗯，早点休息。”

    天色漆黑一片，梁承拉开车门，走之前抬头望了一眼十五楼的灯光。

    从英国回来，平海的变化算不上天翻地覆，却也陌生了许多。他安顿下来，在妇幼找到贺婕，在吉祥路找到应小琼和老四，在医学院找到郑宴东。

    唯独找不到乔苑林。

    旗袍店关门了，小楼通过中介卖掉，新房主不知道王芮之搬去了哪里。德心的学生更换七八届，段思存早已辞职，当年国际班的学生留学的留学，移民的移民。

    上班路上，梁承提早出门，绕到德心的大门口停留一会儿，校服款式更改，但每天依旧有学生排着队系领带。

    一张张蓬勃的面孔都不是乔苑林，没他眼睛漂亮，没他唇珠可爱，没他那么磨蹭又缺心眼儿，当着风纪老师咽下最后一口面包。

    原来在校门口等人是这般滋味，乔苑林在七中尝过，梁承也终于知晓了。

    遍寻不到，他可以一直找下去，就留在这里，等乔苑林重归故土。可如果乔苑林发生了任何不测……他没有胆量往下想。

    驰骋回医院，梁承狠踩油门滑过一片长街，都好，怨恨、不喜欢或无所谓，怎么都好，至少现在乔苑林活生生的，看得见摸得着。

    那本爱情小说被放回了书架。

    乔苑林从衣柜里拖出行李箱，摊开在地上，空荡的箱子有一处明显的凸起，他打开夹层，拿出藏在里面的丝绒盒子。

    那枚纽扣保存得很好，跟着他去北京，香山故宫，前门后海，五道口都走遍了。北京真的好大，茫茫人海水泥森林，能淹没一切况且是一个漂泊不定的人。

    他千万次对自己说，到此为止，不要再找了，可下次擦肩他还是会回头。

    直到千万次的落空，他终于停下，回到这片梁承说“永远不会再回来”的地方。

    可是为什么，梁承又回来了，那月台上说过的话究竟算不算数？是否只有他被捆缚了近三千个日夜？

    乔苑林平躺在床上，双肩瑟缩，蒙在被子里混乱地睡着了。

    凌晨两点，梁承还在医院病房，病床上躺着一个小女孩儿，刚三岁，压着被子的小手因病呈现杵状指。

    完全性腔静脉异位引流，原定下周手术，情况不太好，提前到两天后。主刀的老专家需要休息片刻，半小时后继续会诊。

    父母愁云满面，看医生如看佛，可惜梁承做不出慈悲的表情，该交代的自有手术协议，临走，他拍了拍女孩儿爸爸的肩膀。

    “梁医生……”对方语态乞求，多想讨一句定心的安慰。

    梁承说：“天命未知，大家就尽人事。”

    乔苑林搬进了新家，贺婕好夸张，撺掇乔文渊过年似的包了一顿饺子，四人份，但梁承抽不出空过来。

    剩了一堆第二天做煎饺，梁承还是没空。

    节目的事孙卓很满意，乔苑林拿到详细的策划方案，这套采访特辑与传统选择不同，包含私立医院医生、法医、整容医师、兽医等。

    梁承是打头阵的第一辑，用孙卓的话说，技术拔尖，履历优秀，高大英俊，简直是不二人选，仿佛在挑老公。

    记者组要先做资料采集，乔苑林让梁承答应立了一功，这事自然又落到他头上。

    二组人手紧张，他问：“老大，我自己去？”

    “在一组给你借了个帮手。”孙卓说，“你们不是校友么，小雷主动提出过来帮忙。”

    两天后，乔苑林早晨直接去了若潭医院，脖子上挂着单反相机，一边走一边拍。原来医院侧面有个疗养花园，还养着黑天鹅。

    梁承就去单位接了他那一次，这几天再没露过面，昨晚发消息，让他今天到了去心外科就行。

    刚七点，乔苑林不慌不忙在花园逛了一圈，跟住院的老头老太太们聊了几句，有个大爷在引体向上，实在不像有病的。

    手机振动，梁承发来问：几点到？

    乔苑林回：已经到了。

    梁承：在哪？

    乔苑林编辑一句“你也到了吗”，心说上班这么早啊，他从侧门进入门诊大楼，到电梯前按下发送。

    降至一楼的电梯缓缓拉开门，梁承穿着湖绿色的手术服，脸庞消瘦一圈更显锋利，这些天忙得几乎没回过家，昨晚在更衣室睡的。

    也几乎没笑过，抬眼看见乔苑林，他缓缓带了零星笑意，说：“到了，进来。”

    医院的电梯宽大得能容纳一张病床，装他们俩有点浪费，乔苑林却觉局促，想后退一步，偏偏梁承凑近要看他的相机。

    “没拍什么。”他咕哝，闻见淡淡的酒精味。

    电梯门即将闭合，有人跑过来赶上最后一秒，门又打开，对方拎着两份肯德基的早餐走进来。

    梁承默认是病患或病患家属，帮忙按电梯，问：“去哪个科？”

    雷君明看过梁承的照片，笑起来，礼貌地说：“您就是梁医生吧，我是电视台新闻中心的记者。”

    “我们一起的。”乔苑林介绍道，“他是我师兄，雷君明。”

    梁承扫过那两份早餐，又琢磨了两秒，问：“你们单位，管同事叫师兄？”

正文 第44章 第 44 章

    乔苑林解释：“我们是大学同学, 我小一届。”

    雷君明只大了一届，但气质沉稳，再加上文质彬彬的长相, 一看很像个有经验的职场前辈，道：“苑林参加了学校的新闻社, 我是副社长, 一来二去就熟了。”

    他说完递上早餐, 乔苑林接住, 说：“谢谢师兄。”

    梁承抱臂环在胸前，绷起顺畅的肌肉线条，提醒道：“最好不要在门诊楼吃东西, 不卫生, 明天我带你们去职工餐厅吃。”

    “是我欠考虑了。”雷君明不好意思地说，“太麻烦梁医生了。”

    电梯数字跃升, 到心外科，门开后梁承率先迈出一步, 回头看乔苑林, 用问句来回答：“你没告诉同事我是你哥？”

    乔苑林满脑袋黑杠, 再婚家庭，继兄弟，细究下来法律上还不算数，他怎么可能跟别人说？

    此刻解释反而奇怪, 他含混地点了点头。

    “所以不用客气。”梁承有股自己地盘谁也弄不住的劲儿，既痞, 还端着, “走吧, 转一圈。”

    墙上贴着总索引, 乔苑林拍了一张，忽然想起德心的手绘地图。他带梁助教逛实验楼、教学楼和图书馆，现在换成梁医生催促他快一些。

    “每一层比较大，分ABCD四个区。”梁承边走边说，三五步放慢等乔苑林追上，“心外科位置好，楼下检验超声功能采血，楼上CT/MR诊断，临床药学室，都好找。”

    梁承把每间诊室都带到了，当班的医生都打了招呼，资深的，年轻的，实习生，还有消毒经过的清洁阿姨，凡是喘气的都没放过。

    到了办公室，四人一间，梁承的桌子格外好认，纤尘不染，一丝不乱，桌角摆着一盆顶部开花的仙人球。

    对面桌的医生姓胡，补觉刚醒，说：“哎呦，我的梁哥，你怎么还没回家？”

    梁承玩笑道：“忙着上电视。”

    “牛逼，果然成功人士都不用睡觉，我一晚夜班就想死了。”胡医生拿起手机，“快车到了，我撤了啊。”

    梁承将白大褂穿在外面，戴上手表，昼夜不分地连轴转之后，他其实今天休息，七点钟应该交班回家。

    雷君明主动道：“只是做资料采集，梁医生您不用全程陪着我们。”

    梁承从抽屉里拿出开会专用的笔记本，他确实要告辞一会儿，上午有个食管鳞癌新辅助放化疗的研究会，他要去听一听。

    “大概两个小时。”梁承说，“结束就回来。”

    乔苑林问：“我们能去病房吗？”

    梁承说：“我给你们找了个人，尽管问他，他都熟。”

    说曹操曹操到，万组长敲门进来，为了上镜特意烫了个头，结果没见摄像机，失望得不要不要的。

    在门诊部拍了一些照片，万组长带他们到住院病房。经过护士站，有两名住院医生也在，乔苑林想了解一下大家对梁承的看法。

    不知是同事情深，还是为了医院形象，大家对梁承一顿猛夸。万组长最不害臊，说：“梁医生是心外一哥，若潭院草，我凭良心说的，绝不胡扯。”

    乔苑林无语道：“我们是采访节目，不是偶像剧。”

    刘护士说：“节目立意都要求正能量，我们懂的。”

    雷君明一直在拍照，闻言便掐住话锋，问：“难道关于梁医生，有不那么‘正能量’的一面？”

    大家打哈哈，雷君明进一步用话术破防：“不必担心，今天就是闲聊，正式的采访内容要设计和沟通的，放心吧。”

    另一位陈护士透露：“其实梁医生真的哪都好，就是他曾经……”

    “咳咳。”赵医生谨慎地问，“万组长，这能讲吗？”

    乔苑林心头一紧，生怕牵连出梁承身上的旧事，他一把抓回录音笔，按下暂停。

    然而万组长已经宣之于口：“这么说吧，梁医生是一哥和院草不假，但他真正的外号是――投诉帝王。”

    护士站一片哄笑，雷君明愣了片刻也笑起来。只有乔苑林的神经陡然一松，抬手抹把汗，感觉差一点就要返回门诊部挂号了。

    万组长漾起一抹苦笑，自从梁承加入医院，他的职业便遭遇了滑铁卢。梁承一个人的投诉顶整个科室，重点是屡教不改。

    雷君明还没死心，问：“投诉原因大多是什么，出过严重的事故吗？”

    万组长摇头：“没有治疗问题，全是态度问题，梁医生你们也见过，性子冷，就连你们领导孙先生找他，他都不耐烦。”

    雷君明说：“您讲一件典型的吧，我们录下来参考。”

    万组长：“就讲一件啊，那我得好好挑挑。”

    “半年前那件事！”刘护士说，“那天我值班，给我吓死了。”

    半年前，一位患儿术后出现低心排综合征，情况严重，没抢救过来。梁承当时负责另一台手术，结束后被患儿的家属拦下，死活要一个结果。

    梁承便告知，回天乏术，节哀顺变。

    赵医生道：“一般都是这么说，而且孩子根本不是梁医生负责的。”

    可是梁承太冷静，太平淡，家属情感上无法接受，认为医生没有尽力。当晚一共十几个亲戚来医院，堵在病房，把护士站给砸了。

    场面一度失控，家属要求梁承公开道歉，被梁承拒绝了。

    “就咱们站的这个位置。”万组长说，“患者爸爸一棍子敲下来，想吓唬人的，没想到梁医生没躲，砸在肩上愣是一声没吭，所有人都懵了。”

    刘护士小声道：“怎么会耐痛力那么强。”

    因为捱过痛楚更深的暴力，乔苑林紧张地问：“然后呢？”

    万组长心有戚戚：“然后家属发泄了，也清醒了，我调解到天亮，等我们把家属送出医院……”

    晨雾之中，街对面，立着三十多号黑衣黑裤的马仔，为首的老大穿着一件姹紫千红的花衬衫。

    有个黝黑如黄豆酱的马仔走过来，号称他们是梁承的兄弟。众人惊骇，后来再也没人来若潭医院闹过事。

    讲完，雷君明说：“我明白孙主任为什么找梁医生做节目了，一定非常有看点。”

    乔苑林想说点什么，身后轻咳，梁承开完会找过来，恰巧听见一帮人在嚼他的奇闻轶事。

    万组长意犹未尽，问：“还用得着我吗？”

    梁承思索片刻，道：“你带小雷熟悉熟悉，多拍点照片。”

    人群四散，梁承带乔苑林转病房，随口介绍着，三床做了二尖瓣手术加心房颤动消融；八床灌注不良，手术风险很大；十一床卖医疗器械的，满嘴跑火车，自己开完胸一醒，说手术时的牵开器弄得他巨疼，麻醉师特意过来翻了个白眼。

    乔苑林听乐了：“你瞎编逗我呢？”

    的确有夸张的成分，梁承说：“那你心情还好么？”

    在心外科，面对一群心脏病人，梁承只能这样掩盖住医院里弥漫的伤春悲秋，甚至不敢提谁时日无多，谁饱受折磨。

    “谢谢。”乔苑林第一次在医院感到踏实。

    梁承道：“你还有什么想了解的？”

    乔苑林想着那个没抢救过来的患儿，问：“每一次面对病患的死亡，医生会挫败、甚至想放弃吗？”

    对亲朋而言是悲痛，可在每天上演生离死别的医院里，医生会一次又一次触动，还是日久麻木。冷静到让家属误会的梁医生，又会是什么感受？

    乔苑林被梁承握住手腕，带到一间重症监护室，透过窗，病床上躺着一个瘦弱的小女孩儿，身体插着管子。

    “半年前的患儿也是个小姑娘。”梁承说，“医生不是神，一边尽全力，可能一边无能为力。所以医生一面要和命运抗争，一面要和命运和解。”

    乔苑林说：“这二者是博弈的关系吗？”

    “是相辅相成。”梁承回答，“我曾经丧失全部信心，认为命运剥夺了我当医生的机会，我再也没资格拿手术刀。后来我跟它和解了，现在我每一天都在和它抗争。”

    乔苑林问：“和解的契机是什么？”

    梁承松开手，掌心朝上：“是因为一个人对我说，我不是坏人。”

    咔哒，乔苑林按下“停止”键，目光垂在录音笔上。录到这里就够了，他已经想好了采访内容的核心。

    梁承打了一声哈欠，摊开的掌心被乔苑林放上一粒薄荷糖，压着感情线的小分叉。

    在医院泡了两天，乔苑林和雷君明进行资料采集和筛选，摄影组来考察取景，节目的各项工作都在推进中。

    有老人在病房里寿终正寝，家属哭成一片，护士连连安慰。同时有年少轻狂的少年在门诊撒野，被梁医生冷嘲热讽。

    感谢与投诉，痊愈和死亡，无时无刻不在上演。就在采集工作结束的前五分钟，乔苑林还收获了一个令人遗憾的八卦。

    医院对面的商铺很吃香，梁医生曾和一位郑姓法医合伙接手一间，卖鲜花，因审美堪忧，守着医院竟然经营不下去。转手后改成寿衣花圈，生意极好，老板成功在平海买了一套房。

    乔苑林没笑死，鲜花哪有丑的啊？

    人家说，主要是难听，谁探望病人送白狗花，把人气嗝儿屁了！

    乔苑林笑容凝固，离开医院时都不跟梁承告别了，出门坐上车，梁承追出来，他隔窗骂了一句：“怎么没赔死你！”

    下班高峰期，出租车堵在盘桥上，乔苑林将整合好的资料检查一遍，问雷君明有没有需要补充的。

    雷君明说：“梁医生和家属发生冲突的事情，我觉得可以加上。”

    医患关系极其敏感，那件事已经结束大半年，难以复制原貌，而偏颇不正是新闻的大忌，乔苑林不赞同。

    雷君明作罢，低头玩起手机。

    回到电视台，乔苑林直奔主任办公室，将这两天的工作成果交上去，如果没问题就可以着手构思采访内容。

    “辛苦了。”孙卓围着一只颈枕，举起文件平视，“说说。”

    乔苑林立在桌前，背着包和相机，陈述道：“想围绕医生、患者和疾病三者之间的联系，梁医生为核心，展示他的治疗、心理和从医的一些想法。”

    孙卓放下文件：“切入点没错，加一点新意会更好。”

    新闻不是综艺，要的是真实，乔苑林问：“您有什么想法？”

    “听说梁医生经常被投诉。”孙卓打开手机，“小雷发给我一些资料，如果放进节目里，会非常有看点。”

    乔苑林立刻说：“老大，我觉得不合适。”

    孙卓笑道：“为什么？”

    乔苑林按住桌沿儿，回答：“梁承是冷静，不是冷漠，他不会无缘无故刻薄病人，就算再看不惯，也会尽全力治疗。我不介意采访他被投诉的事，但应该表现的是他的态度和医生群体偶尔面对的无奈，绝非放大一件无从证明的旧事，来博眼球。”

    孙卓没那么容易被动摇，问：“你想说他事出有因？”

    乔苑林答：“我在说记者的责任，起因经过结果，现象利弊反思，都具备才是一篇好的报道。”

    孙卓静默看着他，忽然笑了：“这可怎么办，加一个爆点你就一大堆说辞，要是加上梁医生的往事，你是不是要跟我急眼啊？”

    乔苑林的脸色刷地白了。

    “一个棍子砸下来都不肯低头，有一帮疑似涉/黑的兄弟，犯过大错如今做着世界上最神圣的职业，梁医生实在太值得报道了。”

    乔苑林在桌面留下一手冷汗，往后退了退，他一开始就在担心，心存侥幸地进行到这里，孙卓给了他当头一棒。

    “不行，”他沉着嗓子，不让自己喊出来，“孙主任，不行。”

    孙卓说：“梁医生本人还没拒绝，你能做他的主？”

    乔苑林将背包单反甩在脚边，翻出手机，他当着孙卓的面拨通梁承的号码，然后按下免提键。

    接通了，他盯着孙卓说：“采访节目到此为止，你不再接受了。”

    手机里，梁承察觉到不对劲：“出什么事了？”

    乔苑林的忧惧、愤怒和自责一并爆发，吼道：“我根本就不想让你参加这个破节目！”

    几秒钟后，梁承什么都没问，只说：“好。”

    一挂线，孙卓摘下脖子上的颈枕砸在桌上，骂道：“你知不知道自己在干什么？你还想不想干了！”

    乔苑林知道，他在自毁前途，但不单是为了梁承，也为自己当记者的初衷。

    “瞧着软绵绵的没经过事，没想到你主意大得很！”孙卓指着门口，“捡起你的包，采访部容不下你！”

    乔苑林一句软话不说，满脸苍白的倔强。

    孙卓气得脸红脖子粗，强忍火气：“看在我和你妈是旧同僚的份上，再给你一次机会，是说服梁承完成采访，还是从二组滚蛋？！”

    乔苑林昂着下巴：“滚哪？”

    孙卓撕下一张纸，潦草写了两行字，揉成团丢在他身上，说：“收拾你的东西，明天开始你调到十二楼了。”

    乔苑林弯腰拾起来，嘴角颤动，头也不回地走出了办公室。

    窗外夜色渐浓，新闻中心归于严肃寂静。

    孙卓眉头舒展开，抬手敲了下电脑的空格键，显示器骤然变亮。

    上面是一篇十多年前未能发表的报道，少年杀死养父，写得洋洋洒洒，署名林成碧。

    当年孙卓费了好大力气压下这一篇，这么多年过去是第一次翻出来看。

    许久，他蓦地笑了，感慨道：“老林，你的儿子跟你不太一样。”

正文 第45章 第 45 章

    乔苑林用一只纸箱收拾了全部物品, 工位光秃秃的，他背着包，挂着相机和水壶, 抱着箱子离开了电视台。

    他不想回家，也没别的地方可去, 就满身物件儿沿着大街漫游, 模样太沮丧，迎面路过的陌生人纷纷扭头看他。

    他小声发飙：“看你个头啊。”

    途径星巴克，乔苑林进去买了杯焦糖拿铁，坐在边角小桌。嘬一口，好苦, 他皱着脸，邻桌四个人在激情开会，而他像个被炒鱿鱼的失业青年。

    手机连响几声, 他打开微信，组里的同事包括北京出差的祥爷他们, 都来问什么情况，问他怎么会惹毛孙老大。

    看来大家已经接到通知了，事情没有转圜的余地，乔苑林又嘬一口拿铁, 真他妈的, 放没放焦糖啊，怎么那么苦。

    组长直接打过来, 铃音响得乔苑林头疼，他谁也不想理, 任性地挂断电话, 关掉了手机。

    为了学新闻, 当记者，他不惜跟家长闹翻，好不容易毕业工作，下定决心干一番事业，多忙多累却乐在其中。

    他想证明给乔文渊看，他的理想和治病救人一样高贵，他的选择没错。他也要让林成碧明白，他比后来生的孩子优秀，他才是最像她、最让她骄傲的那个。

    可是转正还不到一个月，他就卷铺盖滚蛋了。

    宁缘街尾，黑色奔驰轰鸣着冲出若潭医院，梁承给足了油，戴上耳机，给乔苑林拨打第二通电话。

    半小时前，那通没头没尾的电话结束，他给患者看了两张胸片，等下班再打回去，机械的女声说用户正忙。

    此时，用户索性关机了。

    梁承一边往电视台赶，一边分析发生过什么，那句崩溃的大吼，我根本不想让你参加……思来想去，八成是他的缘故。

    “傻子。”他用力按着喇叭，语调却很轻，“还是那么傻。”

    到了电视台，大门敞着，梁承几乎把车头楔进院里，吓得门卫室的大爷连忙出来，看他觉得眼熟，说：“外面车不能进，你找人？”

    新闻中心的大楼亮着几排灯，多半漆黑，梁承问：“采访部的人下班了么？”

    “采访部的人多着呢，你找的人在哪个组啊？”大爷说着，“哎，我记起来了，你之前来过吧？”

    梁承应道：“对，我找的人姓乔。”

    大爷肯定地说：“他啊，走了。抱个纸箱子，那叫一委屈，脸蛋儿都耷拉到脚背了，绝对被领导臭骂了一顿。”

    梁承怀疑这老头以前是说书的，感染力很强，听得他心头烦躁，倒车一脚油驶远了。

    华灯亮过好几轮，乔苑林离开星巴克，漫无目的地走过两个路口，手酸，脚疼，一群中学生放学结伴回家，追逐嬉笑无忧无虑，他羡慕地跟着人家转了弯。

    后来又被跳交谊舞的大爷大妈吸引，在一片小广场上。他驻足发呆，一瞬间消极地想，上个屁班，不写新闻了，明天开始做自媒体写公众号。

    走走停停流浪至夜深，气温降下来，他一惯怕冷，而且累得走不动了，总算招手叫了辆出租车。

    一直驶进明湖花园的大门，离家越近，乔苑林的理智逐渐恢复，他搓了搓脸，说：“师傅，就在这里停吧。”

    这么晚了，乔文渊和贺婕可能已经休息，汽车的声响难免惊扰。如果没睡在等他，他就说临时加班，手机没电了。

    下了车，乔苑林步伐沉重地向前走，走到楼前松了一口气，家里黑着灯，至少他不用撒谎装蒜。

    抱着东西不便，乔苑林侧身用肩膀顶开院子的小门，吱呀一声，等他抬头，几步外的门庭下灯泡昏黄，梁承立在阶上。

    俱是无言，乔苑林顿住，周围仅有蚊子恼人的振翅。

    梁承走下台阶，看清了，原来门卫大爷没胡诌，当真委屈，脸蛋儿青白，明明下午从医院走时还神采飞扬的。

    忍耐几个钟头，失魂落魄地晃了八条街，情绪和疲惫在面对梁承这一刻纷至沓来，乔苑林快要撑不住了。

    梁承先一步靠近，左手拿走箱子，抬起右手搂住他摇晃的身躯。

    大手覆上那截冰凉的后颈，揉红揉热，蹭乱了发尾。

    “为什么你要回来？”乔苑林埋在他肩上，“都怪你……你为什么要回来……”

    而梁承说：“我不会再走了。”

    乔苑林缓慢地抬起头，似恨似痛，霎那潮湿了一双眼睛。

正文 第46章 第 46 章

    其实乔苑林从小就不是一个爱哭的小孩儿, 白大褂震慑不住他，老师还不及父母严厉，因此他的身体虽然不好, 但比同龄的孩子更加坚强。

    当年在月台上哭得肝肠寸断，好歹火车开走了，姓梁的瞧不见他。今晚是近在咫尺, 泪珠刚溢满眼眶, 梁承就抚上了他的眼尾。

    乔苑林倏地躲开了, 丢面子, 用手背粗暴地蹭了蹭。他从梁承的臂弯中脱离, 说：“蚊子好烦，我、我先进去了。”

    家里悄无声息, 冰箱里留着两菜一汤。乔苑林没胃口，钻进房间，脸朝下安详地趴在了床上。

    不多时, 梁承敲门进来，端着一杯热牛奶，说：“喝完洗个澡。”

    要你管，乔苑林闷声道：“我不洗。”

    梁承把牛奶放床头柜上，说：“简单冲一下, 你白天在医院，不干净。”

    乔苑林骨碌起来：“嫌我脏你抱我干吗？”

    梁承摆出一副哑口无言的样子，让乔苑林舒心几分, 他端起牛奶，贵族少爷盘问保镖似的：“我箱子呢？”

    “客厅。”梁承问, “被开除了？”

    乔苑林唇上糊着一层奶渍, 吸溜进去, 说：“没有，不过被踢出采访部了。”

    梁承道：“什么原因，我去找孙卓――”

    “不行。”乔苑林把空杯子还给梁承，重新趴床上，“你不许管我的事，我困了，要睡觉。”

    梁承拿他束手无策，至少在此刻是。

    乔苑林卷着被子打个滚，将自己包裹起来，关了灯，他望着梁承在门口的背影，无意识地问：“你真的不走了？”

    梁承说：“嗯。”

    乔苑林回过神来，分不清理智还是负气，划清界限道：“跟我没关系。”

    门轻轻合住，梁承笑着叹息了一声，太晚了，他推开客房的门，准备好好地睡一觉。

    小时候因为极度缺乏安全感，久而久之，他睡觉很轻，有一点风吹草动就会醒过来，这些年情况愈发严重。

    离开平海后，在陌生的国度和城市，梁承总是惊梦，醒来抓着床沿的手背青筋暴起，他在恐惧，怕某个人没有好好地长大。

    长夜过去，梁承一觉睡到大天亮。

    乔苑林索性睡到了中午，爬起来泡个澡，吃饱饭回床上睡午觉，手机一直关着，颓废避世地消耗了整个周末。

    星期日晚上，他必须要面对现实了，在垃圾筐翻到孙卓写的那张纸，展开，上面写着一个名字和一串手机号。

    乔文渊和贺婕散步去了，山中无老虎，乔苑林坐在餐桌一家之主的位子上，拨通号码，响了七八声才接通。

    “喂，哪位？”

    是一道不耐烦的女声，嗓门还挺大，乔苑林愣了两秒，他不清楚对方的职务，便说：“您好，是鲍老师吗？”

    “我是鲍春山。”女人说，“我这忙着呢，你有话快说。”

    乔苑林赶忙道：“鲍老师久仰，我是采访部的乔苑林，孙主任给我写了――”

    鲍春山打断他：“行了我知道了，明天到十二楼找我。”

    “啊，好的。”乔苑林问，“我还负责跑采访吗？”

    鲍春山给了他调职第一骂：“你一个记者不跑采访跑马拉松啊？问些废话！明天早点到，我这忙着给孩子辅导作业呢，挂了！”

    手机里已是忙音，乔苑林被吼得半天没缓过劲儿，不知道为什么，他感觉鲍春山的声音有点耳熟，尤其是大声喊的时候。

    门锁转动，梁承今天值班，从医院过来的。

    乔苑林找到撒气对象，说：“大晚上的，你当这是旅馆吗？”

    那晚暴露了脆弱和眼泪，就像小狗露出了柔软的肚皮，现在后知后觉地别扭，龇牙找事儿。梁承立在玄关，说：“经济不景气，我跑腿挣个外快。”

    “跑腿”算敏感词，乔苑林立刻撇清干系：“我可没让你跑。”

    “没说你啊。”梁承左手拎着一瓶洗衣液，“我妈说家里的牌子不好闻，让我帮她买一瓶新的。”

    乔苑林自作多情了，抄起手机起身，可梁承过来挡着路，将负在身后的右手伸出来，手上提着一大袋子零食。

    “顺便买的。”梁承说。

    黑巧威化饼，红薯干，鸡汁豆腐，蛋黄酥……全是乔苑林当年喜欢吃的。梁承在拿捏他，他不上当：“你以为我还是贪嘴的年纪么，我都二十四了。”

    “噢。”梁承猝不及防地问，“那是这个夏末生日，还是年底啊？”

    乔苑林一怔，婚礼上就差点露馅儿，这些日子他把这茬给忘了，现在该坦白还是继续圆谎？

    “那一年的生日……”他支吾道，“是我骗你的。”

    梁承记了八年错误的日子，可那一天的太阳、球场和湖边的心愿历历在目，即使真相大白，大概也永远不会忘记。

    他问：“今年的那一天，还过么？”

    乔苑林摇摇头：“都知道了，何必自欺欺人。”

    梁承说：“要是我愿意继续上当呢？”

    两个人心不在焉地僵持着，思绪飘回那个夏天，直到乔文渊跟贺婕散步回来，他们重拾精神，佯装波澜不惊。

    乔文渊招呼道：“梁承，陪我喝杯功夫茶。”

    “好。”梁承拉开椅子，看见桌上皱巴巴的纸，“鲍春山？”

    乔苑林拿起来，问：“怎么了？”

    梁承想了想，说：“没记错的话，晚屏后巷，她是小乐的妈。”

正文 第47章 第 47 章

    星期一, 乔苑林抱着一箱子家当到单位，特意赶早，等电梯的人不多, 他不必担心跟孙卓碰上。

    每层楼的装潢和布局基本一致，到了十二楼，他有种没挪窝的错觉，但入眼一行大字将他拉回现实――老干部活动中心。

    这一层分三个办公区, 除了活动中心，还有新媒体运营部和一个栏目组。他依旧要跑采访, 所以应该在栏目组吧。

    乔苑林沿着环廊绕了一段，在一大间办公室外停顿，墙上铭牌镌刻着：《平海八达通》栏目组。

    “我靠。”他第一反应很惊吓, “不会是这儿吧！”

    《平海八达通》是本地人都知道的节目，每天报道平海市的鸡毛蒜皮。乔苑林上一次看这节目是初二, 记者羞耻地喊口号“小达出马，一个顶俩”，把他雷得赶紧换了台。

    这节目创办之初也辉煌过，几十年来一路火花带闪电, 从新闻频道变成生活频道，颓废滑坡, 如今收视低, 效益差, 也就大爷大妈有兴趣瞅两眼。

    久而久之, 这档节目在台里越来越没有存在感, 大联欢出节目都想不起来那种。犹如冷宫, 临退休的, 犯错误的, 不好安置的关系户，基本都被存放进去。

    乔苑林一脸惶恐，难道在孙卓心中，他这个旧同僚的儿子算关系户？可他考试考核一直是第一啊，林成碧都离巢多少年了！

    他现在回采访部给孙卓跪下，还来得及吗？

    清洁阿姨来上班，经过问：“小帅哥，你杵在这儿好半天了，办事还是找人哪？”

    乔苑林怀着一线希望，说：“我可能走错地方了。”

    清洁阿姨：“那别在这个门口晃悠了，遇见暴躁姐要挨骂的。”

    乔苑林：“暴躁姐？”

    “就这屋的主编。”阿姨打碎他的幻想，“姓鲍。”

    刚说完，一个绑着低马尾的中年女人从电梯方向过来，衣着过分朴素，背的包竟然是学生那种运动书包，手上拎着俩韭菜盒子。

    乔苑林心怦怦跳，比当年跟梁承同床共枕还激烈。女人到门口，上下扫他一眼，推开门说：“昨晚打电话的是不是你？”

    “是我。”乔苑林跟进去，一片办公区和二组差不多，他悲从中来，“您就是……鲍主编吧。”

    鲍春山回过头：“大清早你哭丧呢，晦不晦气，给我喜庆点！”

    乔苑林挤出一抹笑容，进办公室带上门，当年后巷的吵骂声记忆犹新，是这个味儿。

    鲍春山坐下吃早饭，没提孙卓交代过什么，只道：“咱们组不缺闲人，缺干事的，先试半个月，不行你就哪凉快哪呆着去。”

    乔苑林应道：“嗯，我会加油的。”

    鲍春山说：“还有，八达通和你以前做的新闻不一样，要有生活趣味。听说你跟孙主任意见不合才调来的，把你的犟脾气给我收好，我可不容你闹腾。”

    乔苑林一肚子不甘不忿，在飘香的韭菜味里翻江倒海，他一一保证，领了份文件出去干活。走到门口，他纠结着停下来。

    为了提升新领导对他的印象，也为了以后日子好过，他决定耍一下职场心机，问：“主编，令郎是不是叫裘乐？”

    鲍春山说：“以前是，现在叫鲍乐。”

    “我跟小乐认识。”乔苑林道，“以前在晚屏巷子，我住旗袍店，您见过我吗？”

    鲍春山：“不记得。”

    “那您记得梁承吗？”乔苑林一咬牙一跺脚一横心，“我是梁承的弟弟。”

    鲍春山气场十足地挑眉，说：“就那个骑摩托撞崩我家门，把我儿子塞垃圾桶的梁承？他是你哥？”

    乔苑林一凛：“……不是亲哥，其实也不算很熟。”

    在八达通的职业新生涯拉开序幕，前三天乔苑林仍抱有幻想，盼望孙卓一个电话打来，说采访部需要他。而实际是在食堂遇见，姓孙的就冲他点了下头。

    不过他不后悔，那档特辑邀请了另一位医生，不会再牵扯到梁承身上。

    接受现实后，乔苑林全心投入工作，明白了鲍春山“不缺闲人”的含义。这破栏目组有不少混日子的闲人，起初勤快，在其中消磨久了便也失去了上进心。

    他不想那样，宁愿一个人使三个人的劲儿。鲍春山看出他这一点，渐渐吩咐他的事情越来越多，他不仅是记者，简直是主编助理了。

    一礼拜下来，他认识了新伙伴，记者巍哥、编辑小许，摄影大志叔。八达通报道了旧小区管道故障、健身房跑路、情侣当街热吻被电动车挂倒……

    下班前，乔苑林去交素材和稿子，敲开门，鲍春山刚被挂断电话，最后一句貌似说的是“您再考虑考虑”。

    晨会时提过，鲍春山下周想报道一位见义勇为的老人，但对方不想接受采访，刚才估计是被彻底拒绝了。

    乔苑林说：“主编，这种事不能勉强的。”

    “你懂什么。”鲍春山道，“老人抓的是潜逃犯，还负伤了，这件事公安局要正面宣传的。自媒体和别的新闻都在抢，人家不是拒绝采访，是拒绝咱们八达通。”

    如果能独家报道，对栏目组大有好处，乔苑林问：“老爷子出院了吗？要不上门探望一下，比较有诚意？”

    鲍春山看他：“你明天休息是吧？”

    电视台门口斜停着奔驰越野，梁承下班没准点，乔苑林也是，全凭运气不太靠谱。还好门卫大爷提前通知他，人没走，可接。

    梁承探出头，说：“谢了啊。”

    大爷呵呵笑：“甭客气，不能白吃你送的橘子。”

    乔苑林夹着电脑包出来，车前盖锃明晃眼，他迟钝一步，大爷替梁承催他：“快走吧，你哥等好一会儿了。”

    “……”上了车，乔苑林掏出电脑，打开热点。

    两个人保持沉默，心照不宣一般，梁承专心开车，乔苑林办公，电台唱着略微糟心但能接受的老情歌。

    堵在高架上，浮躁的司机按喇叭，梁承撑着额角欣赏黄昏，偶一偏头，乔苑林的轮廓描着赤金的边，异常漂亮。

    察觉出他在看，乔苑林说：“你很无聊吗？”

    “嗯，没人理我。”梁承道。

    乔苑林打开文件，借公事溶解当下的氛围，说：“最近有个大爷，摊煎饼的时候有人插队，结果那人是潜逃十年的通缉犯。”

    梁承问：“通缉犯摊煎饼搁几个鸡蛋啊？”

    “你烦不烦。”乔苑林鼓着脸忍笑，滑动页面，“那位大爷勇擒逃犯，光荣负伤，原来他是一名退休警察……”

    梁承奇怪道：“怎么不讲了？”

    乔苑林扭脸看他，将电脑屏幕转向他，指着文档中的名字，程立业。

    梁承瞥了一眼，车流移动，他收回目光专注开车。乔苑林合上电脑，有点后悔，想掩盖什么似的去调大歌曲音量。

    梁承握住他的手，拦下来，说：“没事。要采访他？”

    手被包裹在掌心，搁在中间的扶手箱上，乔苑林微挣，说：“他不愿意，明天登门去谈一谈。”

    梁承问：“要紧么？”

    乔苑林违心回答：“不要紧，试试而已。”

    车河从高架桥奔流直下，梁承说：“你知道么，你有小心思的时候会抿一下唇珠。”

    乔苑林立即抿了一下，又松开，两瓣嘴唇不知该怎么处置了。

    片刻后，梁承说：“或许我可以帮你。”

    后半程乔苑林没动弹，拳头被握着，有种受人恩惠于是出卖□□的错觉……又觉得，梁承是在讨要安慰。

    周六上午，梁承陪乔苑林去市局家属院，外来车辆不许进入，他们步行进去，凭记忆找到三号楼。

    当年程立业给贺婕留过一个详细住址，让她需要帮忙随时过来，但贺婕并没有来过。

    单元门口，四楼飘出熬中药的味道，他们上了楼，乔苑林走在前面，按门铃之前看了一下梁承的神情。

    叮咚，梁承淡然地帮他按了。

    开门的是程怀明，刑警队长的记忆力非同一般，一眼认出乔苑林是岭海仓库报警的中学生，等看到身后的梁承，他明显有些错愕。

    进了屋，卧室门开着，程立业在里面喊：“怀明，谁来了？”

    程怀明没有回答，进厨房关火端药，领他们走进卧室。床上，程立业一只手臂打着石膏，腰也扭了，直挺挺地躺着。

    梁承踱至床边，冷淡地说：“怎么没住院？”

    程立业这些年很显老，是名副其实的“大爷”了，他瞪着梁承看，定住魂儿，许久才重重叹出一口浊气：“我没做梦吧……”

    乔苑林拎着一箱牛奶，搁下问：“叔，你记得我吗？”

    程立业回忆起来：“假装捡钱的小孩儿……我就猜着你们认识！”一激动，腰疼，却笑着，“坐，快坐。”

    梁承穿着衬衫长裤，虽然扣子敞着俩，袖子折在肘弯，但不妨碍他高贵冷艳。把乔苑林带过来，他的目的就达到了，并不想聊天叙旧。

    程怀明看得出来，拿包烟，说：“屋里闷，去阳台抽一根。”

    卧室只剩乔苑林，他表明来意，掏出自己的工作证，希望程立业接受采访。

    有梁承这么大一个人情在，程立业不好拒绝，为难道：“我是真觉得没必要，虽然退休了，可我干了几十年警察，警察抓犯人天经地义，没什么好表彰的。”

    乔苑林说：“英雄值得被看到。”

    “我算哪门子英雄。”程立业苦笑一声，“我是民警，一辈子没接触过几宗大案，现在老了，就不抛头露面装大瓣儿蒜了。”

    乔苑林沉默稍许，问：“为了救养母失手杀人，算大案吗？”

    程立业呆住，涨得红着面：“梁承的事，你都知道？”

    在难闻的药草气中，乔苑林仿佛已经展开一场采访，他没拟过草稿，没预设角度，完全凭本能，将冒出的一条条问题抛出。

    程立业招架着，这个刚立功的老警察，回忆着十多年前甚至更早的往事，报警的女人，伤痕累累的少年，巧舌如簧辩解的男人，画面纷乱如潮。

    他为什么没有重视，只当成家庭纠纷，看作家长管教孩子，直到那一晚，警情通知像一条铁鞭抽在他身上。

    可一切都太晚了，他来不及忏悔，却先为向他求助过的少年戴上了镣铐。

    程立业悔恨至今，这是他一生无法释怀的事情，他不配以一个“好警察”的形象去接受礼赞。

    乔苑林静静听完，先以梁承朋友的身份来考虑，说：“梁承肯来，不单是为了我，他的生活有很大变化，他一直在努力放下那些事。握手言和太夸张，希望你们都解开心结，过得轻松点。”

    程立业抹把脸，道：“他今天过来，我真的太惊喜了，也不奢求别的了。”

    乔苑林写下联系方式，说：“叔，如果改变主意，随时联系我。”

    “你别劝了，我没脸受那些表扬……”

    “不。”乔苑林扶程立业坐起来，把温凉的中药端给他，“表扬好听，但远不及你刚才的话厚重，我想给你做一个专访。”

    程立业吃惊地看他，他说：“把你当警察的骄傲和遗憾都写出来，不要因为一件事否定全部。表彰你见义勇为，是为了鼓励大众有这种精神，我也希望你能在采访中谈当年的事，警醒所有人不要犯同样的错误。”

    梁承在阳台上抽了两支烟，跟程怀明聊了三句话，吊兰不错，天气不错，楼下绿化不错。

    快无聊得跳楼时，乔苑林从卧室出来，神色轻松地说：“走吧。”

    离开程家，进电梯，梁承嫌四壁不卫生，揣着兜立在正中央。乔苑林在他身前，兴致不错地看屏幕上的弱智广告。

    “程立业答应了？”梁承问。

    “嗯。”乔苑林回头，嗓子痒，“你身上的烟味儿还不如中药好闻。”

    梁承推卸道：“程怀明的烟太次。”

    乔苑林说：“没有好闻的烟。”

    梁承又道：“平时不抽。”

    乔苑林转回去，嘟囔：“谁管你抽不抽。”

    梁承觑着那颗发丝绵密、圆中透着机灵的后脑勺，说：“不管抽烟，那我帮了你的忙，好歹管顿饭吧？”

正文 第48章 第 48 章

    夏季来平海旅游的人多, 街边的小饭馆生意火爆，像样一点的餐厅门口都排着长长的等号队伍。

    梁承和乔苑林都不愿意把时间浪费在等待上面，开着车晃了两条街, 愣是没找到一家合心意的。

    乔苑林说：“不是我不请你，是老天爷帮我省钱。”

    梁承想要反驳, 中控台的液晶屏幕一闪, 来电显示“应哥”，他忘带耳机了, 直接点开：“喂？”

    “今天休息不？”应小琼问。

    双休日是餐厅最忙的时候, 梁承说：“有事？”

    应小琼回答：“那当然了，有重要的事找你商量。”

    梁承在路口转弯, 讨价还价道：“餐厅给我留个位子, 我和乔苑林一起过去, 不然没空。”

    “操，你俩在约会啊？”应小琼爽快答应, “先别二人世界了，麻溜过来！”

    通话结束, 饭辙也搞定了, 梁承伸手开音响, 啪, 被乔苑林一巴掌打回了方向盘上。怎么了，他问。

    乔苑林不高兴：“谁要请你去海鲜汇吃饭啊, J贵。”

    梁承失笑, 说：“咱们敲应小琼一顿，成吧？”

    半小时后, 梁承和乔苑林到餐厅放眼一望, 大堂的位子全坐满了, 一齐在心里骂应小琼不靠谱。

    领班把他们带到总经理办公室，敲开门，偌大的一间居然没有办公桌，正中一张双人床，电视，哑铃架子，墙上左边挂着一幅《蜀道难》，右边挂着一幅《蒙娜丽莎的微笑》。

    乔苑林备受冲击，进屋都是懵的，梁承也是第一次见识，有点不知道说什么好。

    他们俩杵着不动，老四一甩头：“是不是我现在太火了，让你们有距离感啊？”

    “少放屁。”应小琼招手，“快来，吃不吃饭啊！”

    茶几上摆满几道菜，食材是老四精心挑选的，旁边放着一箱威士忌，信州岩井、格兰杰、波摩、百富，各式各样的牌子。

    乔苑林坐到懒人沙发上，有点矮，挨着梁承修长笔直的小腿。

    上次四个人一起吃饭也是在这儿，吃咖喱火锅，商量盘店的事情，这次弄着一箱酒，梁承问：“开烟酒店么？”

    应小琼嫌弃道：“你土不土，老子要开酒吧。”

    城西商圈的梵谛街是平海最时髦的地方，好多时装店，无数设计师和买手扎在那边，四年前，有人在街上开了间酒吧。

    那间酒吧爆火，先是时尚界的人带头，后来愈发风靡，蜂拥投资的人越来越多，这些年已经变成一条酒吧街。

    “我的眼线。”应小琼说半截喝一口酒。

    乔苑林端详他：“你还画眼线了？”

    应小琼无语地换个近义词：“我的耳目，跟我报告有一间酒吧的老板股票玩脱了，要钱周转，想把店盘出去。”

    老四说：“应哥问我要不要搭伙，我觉得不错。”

    应小琼问梁承：“都是兄弟，你要不要参与？”

    梁承平时滴酒不沾，甚至没去过酒吧，贸然被邀请入伙酒吧生意，他着实兴趣不大，说：“应哥，你当初干大排档，所以开餐厅有经验，但酒吧不一样吧。”

    “是，我也有这个担心。”应小琼道，“但我就爱折腾。”

    乔苑林一言不发地吃肉，他在采访中见过投资失败的惨状，不放心，问：“应哥，你有把握吗？”

    应小琼乐了，笑起来有浅浅的鱼尾纹，说：“你是替我操心呢，还是替梁承操心啊？”

    乔苑林道：“我替百万博主操心。”

    老四心说怎么又关我事，嘲讽道：“你这小屁孩子快歇歇吧，喝杯啤酒就能醉，哪懂酒吧的门道。”

    乔苑林“切”一声，不再插话。聊了会儿酒吧经营，应小琼也烦了，痞里痞气地冲他笑，问他和梁承去哪约会了。

    梁承说：“程怀明家。”

    应小琼老实一瞬：“怎么不叫我一起啊，好久没见过程大队长了。”

    岭海仓库的阴阳怪气至今刻在乔苑林的心上，他问：“应哥，你跟程警官认识吗？”

    “噢，他逮的我。”应小琼像在说光荣事迹，“后来，我给他当了好几年线人，妈的，他有时候特事儿逼。”

    乔苑林成功把应小琼带跑了，听了一筐当线人的八卦，不知不觉吃得很撑，他窝在懒人沙发上有些困。

    迷迷瞪瞪的，有人揽了下他的肩，然后他靠住梁承的小腿，枕着膝，坚硬的骨头硌着他的腮帮子，发酸，但忽然盖在他头上的大手很舒服。

    威士忌的酒气似乎把他熏醉了，不想动，等旁人离开，杯盘狼藉收拾干净，他和梁承仍鹊巢鸠占地赖在这一亩三分地上。

    瞧出他没精神，梁承说：“要不去应哥的床上睡会儿。”

    乔苑林还是不动，问：“你会合伙投资酒吧么？”

    “可能性不大。”梁承说，“改天去梵谛街看看。”

    乔苑林道：“挨着医院的花店都能倒闭，你可长点心吧。”

    那算是梁承的黑历史了，说：“花店也不是我一个人开的，郑宴东也有责任。”

    乔苑林首先想起那一辆黑色凌志，当初的嫉妒来势汹汹，荒唐断定人家和梁承的关系，他问：“郑宴东结婚了吗？”

    “没有。”梁承说，“怎么问这个。”

    “就是觉得以前很傻。”乔苑林轻笑，“我还揣测他是你前男友呢，其实根本不了解人家的取向，甚至，我也没确定你的取向。”

    梁承说：“我――”

    门开了，应小琼转一圈回来午睡。

    乔苑林从梁承腿边离开，抓着刘海一下下拂向脑后，直至清醒。回家的路上他给鲍春山汇报工作，便沉默着没有言语。

    周一开会，鲍春山本来不抱多大希望，没成想抢到了独家，而且是专访。她看不出是否满意，不过直接将这件事交给乔苑林全权负责。

    接踵而来的是加班，乔苑林又往市局家属院跑了两三次，怕程立业劳累，边访问边闲聊，结束再回电视台磨稿子。

    等正式采访的稿子完成，乔苑林打印一份带回家，他给梁承发了信息，问对方今晚能不能过来。

    梁承答应了，但将近凌晨才回来，在医院手术中心洗过澡，面目清朗，沙哑的嗓音却掩饰不住疲倦。

    他坐在乔苑林的床边，搭着二郎腿，揉捏眉心提神：“什么事？”

    乔苑林递给他采访稿，说：“明天正式拍摄，你看一下提到家暴案的那部分，有问题的话我今晚修改。”

    “祖宗。”梁承疲劳驾驶回来，就为这事，“你拍照发给我不得了。”

    乔苑林道：“播出前要保密的，万一你给我泄露了怎么办。”

    梁承嗤了一声，读完几段内容，没什么问题，当时的事情模糊处理成一种类型案件，没人猜得出当事人是谁。

    他捏着纸页，反而续上一点精神，将其他内容也囫囵读了一下，看到某一行，问程立业对当事人有什么想说的话。

    乔苑林道：“这一条是我先问他，准备私下转述给你和贺阿姨，后来我想了想，希望能拍摄下来，算是你知他知的公开道歉。”

    梁承自己都没奢求过，他不恨程立业，就是厌恶了很多年，此刻仿佛一切情绪都淡去了，心上的石头化成齑粉，落个曾经对他而言难于登天的轻松。

    “谢谢。”他说。

    乔苑林开玩笑：“不用，我得到了成就感，很知足。”

    梁承懂那种感觉，就像做手术时产生的心流效应，无法形容的快/感。他也早见识过乔苑林对记者这一行的憧憬，想必会永远乐在其中。

    这时，乔苑林说：“这是我全权负责的第一个采访，节目播出后，要是我妈能看到就好了。”

    梁承未动声色，问：“你当记者，是受到你妈妈的影响？”

    “嗯。”乔苑林回答，“我妈是一个特别理智的人，她大学一开始念的法律系，后来意识到喜欢新闻，不顾阻挠转了专业。”

    梁承莫名笑了一下，垂眸显得冷，说：“她很成功。”

    乔苑林点点头：“她对自己要求一直很高，算是完美主义吧。”

    “世界上没有谁是完美的。”梁承沉声说，“凡人都会犯错。”

    “我妈说她犯的最大错误就是嫁给我爸。”乔苑林有些失落，“她生下我，我却有病，算不算另一种失误？”

    梁承心不在焉：“不知道。”

    乔苑林还以为会得到安慰：“你会不会聊天啊……”

    他把梁承从床边拽起来，感觉这人已经乏得分不清手术刀和水果刀了，推撵到门外，不说“你去睡觉”，只说“我困了”。

    门关上，梁承冲门缝对他补了一句“晚安”。

    第二天，乔苑林惦记拍摄的事情，早早起床上班去了。家里剩下三个大夫，一人吐槽一句自己医院，找不到其他话题。

    梁承到医院换上白大褂，把每天该签的签了字，在门诊开工。一对夫妻抱着孩子过来，才八个月大，在父亲怀里安静睡着。

    焐热听诊器，梁承伸手探入襁褓，婴儿的第二心音单一、微弱，胸骨左缘二到四肋间有杂音。

    等相关检查结果出来，确诊是法洛四联症，梁承建议住院。

    患儿父亲去办理手续，年轻妈妈抱着孩子哄，晃动间有清脆的铃声。婴儿醒了，从襁褓伸出手，细小的腕上系着一只迷你小铃铛。

    梁承对着那双黑葡萄似的眼珠，说：“你好时尚啊。”

    婴儿似乎在笑，流下一串哈喇子，孩子妈妈说：“这是乐安寺求的祈福铃铛，高僧开过光亲手编的，听说很灵。”

    梁承向来不信神佛，不敬鬼神，简直叛逆混不吝，便没有作声。

    不料，孩子妈妈又说：“医生，比起铃铛，我更相信你，”

    他微怔：“谢谢。”

    “为了让他好好长大，信或不信，有用无用，我们都会试的。”孩子妈妈心疼，却更多乐观，“这个小铃铛他系着，一响，他就笑，傻傻地流口水，这就够啦。”

    这一天记不清接诊多少，但梁承喘口气的间隙总会想起那位妈妈的话。

    傍晚忙完，浓厚的云层堆积在天边，好些日子没下雨了，这座城市急需滋润。

    梁承驱车离开医院，半路雨下起来，绵绵地擦在挡风玻璃上，他没开雨刷，空调也关了，降下车窗感受潮湿的风。

    红灯，他给乔苑林发消息：拍完节目了么？

    没有回复就是回复，大概率还在忙。

    梁承罕见地幼稚起来，停不下手指：那天你没回答我。

    梁承：还有四天。

    梁承：错的生日要不要过？

    梁承：不要吗？

    梁承：以后都不要了？

    乐安寺门前有数十级台阶，清灰石板淋湿成深色，两旁的落叶黏在上面，一小时后，越野在阶下刹停。

    梁承钻进细雨中，手机响，乔苑林打了过来。

    接通，乔苑林在里面问：“明知道生日是假的……你发什么疯？”

    “那生日礼物呢。”梁承说，“隔了八年才补，你还想要么？”

正文 第49章 第 49 章

    节目主要在程立业任职的街道派出所拍摄, 收工已经深夜，大伙回台里加班，路上决定去麦当劳补充一点夜宵。

    乔苑林不想吃, 先回新闻中心了，年少时的学习习惯过渡到工作上, 总觉得把事情一鼓作气完成才踏实。

    凌晨一过太安静, 他戴耳机听着白噪音，很多年没碰过钢琴的十指在键盘上飞舞, 骨节更加分明。

    八达通的组员虽然闲散, 但新闻人对熬夜通宵并不陌生，等长夜过半, 纷纷拿出枕头、睡袋, 大志哥甚至还有一张行军床。

    乔苑林就一件牛仔外套, 披着，忙完去剪辑室看了眼进度, 走路有些晕，他躲茶水间喝药, 因为空腹喝完又觉得胃疼。

    晨光在天际泛起一道白线, 手机响, 他打开微信, 只是订阅的公众号推送消息。列表排着四五个头像，乔文渊昨晚问他几点回家, 贺婕叮嘱他别熬夜, 其他都是同事发的。

    再往下，梁承的小白狗头像仿佛一个异类。乔苑林戳开, 那一连串追问令他手足无措, 打回去, 梁承的问题更叫他难以回答。

    补给他生日礼物，他当年恳求的时候为什么不给？

    乔苑林切到日历，一夜过去还有三天就是八月五号，过，不过，他为一个子虚乌有的日子纠结。

    返回微信，他猜梁承在睡觉，便扔了一个干巴巴的开场白：你昨晚回的哪？

    也就两秒，梁承：哪也没回。

    乔苑林：啊？

    梁承发来一个定位，显示乐安寺。

    乔苑林：你怎么会在寺里？

    梁承：出家了。

    乔苑林感觉这人又骗自己打过去，他不上当，翻找发怒表情包，这时外面飘来鲍春山的大嗓门。

    他赶忙出去，见鲍春山立在办公室门外，单手叉腰，说：“这次的专访做得不错，刚接到通知，市公安局要出一个宣传片，让咱们栏目负责。”

    大家本来睡眼惺忪，一下子精神了，鲍春山张大嘴打哈欠，说：“行了！所有人半天假，回家收拾干净睡一觉！”

    听到好消息，乔苑林浑身放松下来，到工位上收拾包，手机又响，他打开消息一看，梁承发来一桌斋菜的照片。

    这什么情况，都吃上寺内食堂了，总不能真出家了吧？

    没好奇心当不了记者，乔苑林离开电视台，打车奔了乐安寺。天刚蒙蒙亮，不消半个钟头就到了。

    乐安寺就在市区，年代颇久，傍着一座碧绿的矮山。因为规模太小形不成标志性景点，来烧香的都是本地市民。

    据王芮之说，她曾在林成碧高考前来磕头，然后林成碧就考上了名牌大学。她又在林成碧预产期来上香，结果乔苑林……后来她再也不来了。

    凹凸不平的石阶积了些雨水，乔苑林小心踩上去，登到门口，寺门虚掩，一位住院的小僧正在清扫落叶。

    像电视剧情节，他问：“您好，有没有一位叫梁承的……”

    小僧回答：“噢，梁先生就在里面。”

    乔苑林心里咯噔一下，道谢后进入寺庙，他不敢声张，轻手轻脚地拐上一道长廊，把手机调成静音。

    调好一抬头，梁承立在不远处，大概也没睡过，上衣和裤子有褶痕和潮湿的水汽，整个人落拓又英俊。

    似晨曦似佛光的亮线从廊檐打下来，凌厉感被模糊，他透着接近于温柔的平和，叫道：“乔施主？”

    乔苑林吓得眼波轻颤，小声问：“到底出什么事了？”

    医院发生事故，患者不治身亡，家属又带人闹事，多重打击下心理崩溃、大彻大悟、远离红尘……他乱糟糟想着，走到梁承面前，抬手摸上对方的短发。

    梁承：“干什么？”

    乔苑林愁眉颦蹙：“是真发，幸好还没剃度。”

    梁承：“……”

    昨天傍晚挂了电话，梁承来寺里求祈福铃铛，可来得稍迟，寺门关闭已经不再接待香客。他孜孜不倦地敲开门，所有僧人都坐在长廊里，仿佛在开茶话会。

    原来是寺内的线路老化，停电了，厢房不开空调热得没法睡觉，全待在外面吹风听雨。梁承说他也许能修好，于是帮忙检查、维修，折腾快两个小时才搞定。

    恰逢雨势变大，他借口开车不安全，留在寺内躲雨，住持为了感谢他，愿意给他一只祈福铃铛。

    不仅如此，住持连夜开光，亲自教他怎么编织成链，不知不觉就在寺里度过一夜。

    乔苑林傻眼好一会儿，快分不清现在是不是二十一世纪了，怎么感觉像他身中剧毒，梁承找高僧求药似的。

    他问：“就为了一只小铃铛，值得么？”

    梁承也自觉反常，他近三十年的人生里极少这样冲动，但他觉得值，说：“就当谢谢你的平安结一直保佑我。”

    乔苑林瞄他平整的裤兜，说：“那，在哪呢？”

    梁承假装咳嗽一声，撇开脸：“不太好编，我还没学会。”

    “……一晚上都没学会？”乔苑林道，“总比手术缝合简单吧，无语了我。”

    厢房内小僧探头，喊二位施主用饭，乔苑林刚冲人吐完槽，脸色一柔，双手合十乖乖巧巧地道谢。

    他们单独一张小桌，对着门，屋檐滴答落雨，有股与世隔绝的安宁。桌上两碗白粥，拌笋腌萝卜，一碟豆腐卷，清香可口。

    乔苑林胃部的绞痛终于缓解，快吃完，悄声对梁承说：“你饱了么，我还想再要一碟豆腐卷。”

    当这是小吃店点菜呢，梁承问：“所以？”

    “但我不好意思说。”乔苑林道，“你帮我要。”

    梁承也无语了：“我就好意思？”

    乔苑林说：“那我饿着吧。”

    梁承叹口气，这辈子还没求过谁，如今败在一碟豆腐卷上。他`着脸去要了一份，吃完和乔苑林捐了香火才走。

    天色大明，街上的人多了起来。寺外台阶下聚满了大爷大妈，足有近百人，有人手里拿着牌子，有人拿着纸笔，堪比大学毕业前的校招会。

    梁承瞥见俩大爷靠着他的车头，聊得热火朝天，忍不住道：“还是寺里清静。”

    乔苑林说：“你现在返回去剃度还来得及。”

    “不用了。”雨后初晴，梁承嫌晒垂着眼，瞧不出戏谑或认真，“没尝够红尘俗世，至少谈个对象再说吧。”

    这句话貌似引起了关注，他们走下台阶，四面的大爷大妈围过来。

    梁承把乔苑林拉到身边，挨着，看清一位大妈手里的牌子，女儿，二十九岁，本科，收入稳定有房有车……这他妈是个相亲角。

    有个大爷问他们：“结婚了吗？有对象吗？”

    梁承和乔苑林同时摇摇头。

    又一叔叔问：“是不是本地户口？”

    梁承和乔苑林异口同声：“是。”

    “学历。”

    “研究生。”

    “在哪工作？”

    梁承说医院，乔苑林说电视台。

    叔叔阿姨们挺满意，学历不错，大单位，一位阿姨指着梁承，说：“哎呀好帅啊你们，不过你岁数比较合适，旁边这个太小了。”

    梁承掏出车钥匙，作势离开，有个大爷喊：“开的大奔呢！”

    大爷说：“条件这么好怎么还单身啊？”

    梁承随口道：“没合适的。”

    “那你中意什么样的？”大家乱问，“留个微信号吧，啥标准，喜欢什么类型的姑娘？”

    梁承已将乔苑林挡在身后侧，郑宴东他不了解，只能对自己的取向负责，他没回头，用周围人都听得到的音量，回答：“不凑巧，我喜欢小伙子。”

    一片死寂，大爷大妈们全愣了，看着他们俩的目光逐渐由惊讶变为探究，继而恍然大悟。

    乔苑林面若朝霞，慌张地想逃，可梁承死死扣着他的手臂，在众目睽睽之下辟开一条路，拉着他离开。

    车厢冷气飘浮，乔苑林却虚热，额头一片轻薄的汗水。梁承抽张纸巾递给他，他不接，问：“为什么？”

    重逢以来他能感受到梁承的主动，翻来覆去地疑问过，当年那般决绝，现在把他看作什么？继兄弟，还是有些交情的旧相识？

    他一遍遍提醒自己，不要庸人自扰，更不敢自作多情，可他是个成年人，截至刚才，他无法再忽略梁承的暗示。

    他又问一遍：“为什么要向陌生人说那些？”

    梁承道：“我是在对你说。”

    乔苑林僵靠着椅背：“我不明白。”

    “乔苑林。”梁承声色低沉，格外郑重，“我喜欢男人，同性，八年前就是。”

    乔苑林刷地扭脸对着窗外，在躲，颈侧绷起一道脆弱的筋，当下的暧昧令他混乱，随之而来的还有一份害怕。

    曾经的难堪和痛苦，他经受不住第二次，而这个元凶又道：“我们――”

    “我们什么都没发生过！”乔苑林粗声说，“过去的事我早就忘了，你不要再提，你喜欢什么样的人是你的自由，从来跟我没关系。”

    梁承攥着方向盘，喉结滑动，张嘴还没发出声再次被打断。

    “你行行好。”乔苑林来完硬的来软的，委屈十足，“你让我怦然心动，又让我怦然心碎。我心脏本来就不好，你饶了我吧。”

    到小区门口，乔苑林解开安全带，逃荒似的走了，连车门都忘了关。

    自此之后，乔苑林躲着梁承，怕在家里遇上，没头没脑地去姑姑乔文博家住了两天。

    幸好台里事忙，他顾不上瞎琢磨，忙一天只剩下疲惫，手机每天收发数十条消息，小白狗头像落在后面看不到了。

    对程立业的专访正式播出，因为是独家新闻，八达通的收视率今年首创新高。程立业作为一名老警察，一面是见义勇为的褒奖，一面是反思和忏悔，两桩类型案件的对比引起巨大讨论，多家媒体进行了分析报道。

    在新闻中心，栏目组狠赚了一把存在感，后续还有公安宣传片，虽然算不得大翻身，但绝对是亮眼的一仗。

    乔苑林点击鼠标，电脑上的新闻画面定格，记者一栏标注着他的名字。他更愿意当成是一个新的开始。

    不光精神上满足，他们接到新的赞助商，这个月奖金喜人。

    办公室走得差不多了，乔苑林关掉电脑下班，桌面变暗，日历上烫金印刷的数字泛着幽光。

    明天就是五号了。

    电梯下降一半，手机振动，乔苑林盯着来电显示，信号不好，他有正当的理由拒接。

    一直到一楼梯门打开，仍响着，看来躲不过去了，他接通走出电梯：“喂？”

    里面有电视声，梁承在家，说：“晚上包饺子，乔叔让我叫你回来。”

    乔苑林道：“好。”

    梁承不问自答：“我晚上值班，吃完饭就走了，不会在家里多待。”

    乔苑林很不是滋味，隔着手机和梁承对峙，忽然，有人在背后叫了他一声。

    回过头，雷君明刚出电梯，打招呼道：“苑林，下班了？”

    “嗯。”乔苑林将手机移开一点。

    雷君明遗憾地说：“你离开采访部见面都不方便了，怎么样，在新栏目还适应吗？”

    乔苑林回答：“还行。”

    “我看最新一期了，真好。”雷君明说，“我知道你在哪都会很出色。”

    乔苑林笑笑，看了眼屏幕，梁承还没挂断。

    雷君明走近，问：“明晚有空吗？”

    “明晚……”

    “五号，正好发工资。”雷君明道，“一起吃晚饭，或者去喝点东西放松放松，挑你喜欢的。”

    乔苑林握着手机，若有似无的呼吸声从里面传入耳朵，他抿一下嘴唇，弄不清此刻的心思。

    “乔苑林。”梁承好像在叫他。

    而他回答：“那就明天，我来请客吧。”

正文 第50章 第 50 章

    出租车停在小区门口, 打着表，乔苑林多坐了一刻钟才下来。

    走到楼下，四周没有梁承的车, 他开门进屋, 玄关的鞋架上也没有多一双鞋子。他希望别碰面, 如愿了，可是并不感到轻松。

    莫名的，他有些心虚。

    乔文渊在客厅讲电话，谈的公事，语调比新闻主播还正经。贺婕在餐厅切橙子, 说：“苑林回来啦。”

    “嗯。”乔苑林过去放包，露出没啥烦恼的模样, “这么大一箱啊。”

    贺婕说：“梁承有个患者在老家开果园，因为洪水损失惨重，他就买了几箱分给科室同事，这箱拿过来给咱们吃。”

    乔苑林尝了一块，汁水甘甜, 问：“他吃过饭了吗？”

    “别提了, 吃了三个就说饱了，回医院值班去了。”贺婕擦擦手起身, “早知道不包那么多了，走，我给你煮去。”

    乔苑林不好意思麻烦贺婕, 但他向来不懂煮东西的火候, 便进厨房学习。等着水滚沸, 他说：“我明晚不在家吃饭。”

    贺婕道：“又加班吗？”

    “我约了同事。”乔苑林想了想, “应该不会太晚回来, 十一点之前吧。”

    贺婕没想到他会报备，而且是跟自己，心中熨帖。这时乔文渊讲完电话过来，说：“再敢喝酒就别回来，到大街上去睡。”

    吃完饺子，乔苑林洗澡上床，抱着IPAD看网上关于这期节目的留言，把中肯的建议提炼下来记在备忘录上。

    微信弹出消息提示，他点开，雷君明发来一家餐厅的点评链接。

    当时答应明晚一起吃饭后，乔苑林挂断电话，至于吃什么、去哪吃，他头脑空白，让雷君明决定。

    打开链接，是一家北京菜，雷君明又发来一条消息：你要请客，那吃完饭师兄请你喝东西。

    乔苑林回复：好。

    雷君明：这家评价很地道，尤其是招牌烤鸭，你觉得怎么样？

    乔苑林：挺不错的。

    雷君明：毕业后很想念在北京读书的日子，你第一次跟我说话就是在学校二食堂，记不记得？

    乔苑林没印象了，说：不是新闻社面试吗？

    雷君明：你果然忘了，我在餐口排队，你傻乎乎地问我，师兄，鸭腿饭是不是北京烤鸭撕下来的腿啊。

    乔苑林隐约记起来，那是入学第一天。他认为大学的第一顿饭意义非凡，看哪个餐口排队人多就去问，所以不记得具体问过谁了。

    而最后，他买了角落那家的牛肉锅盔。

    深夜，若潭医院住院部，梁承从病房出来。法洛四联症的婴儿已经住院，肺动脉段凹陷严重，一小时前急性缺氧发作一次，这会儿安稳下来。

    到护理站，刘护士说：“梁医生辛苦了。”

    “没什么。”梁承叮嘱了几句。

    桌上有包话梅，他顺手拿了一颗，酸，咬紧牙关才忍住干呕，一番自虐后，倒是被刺激得精神了不少。

    王护士翻值班表，说：“梁医生，今天是冯医生的班啊。”

    “我跟她换了。”梁承说。

    “那你明天就清闲了。”王护士道，“下班就走能走，有约啊？”

    梁承将话梅核儿从左脸颊顶到右，预留出的时间已无意义，他活该，于是坦荡地自嘲：“人品不行，约不上。”

    漫长的一夜过去，大清早，门诊部挤满了人。

    梁承在换药室小憩，被吵醒，出来碰上了孙卓。那档节目并未搁浅，毕竟电视台和医院协议好的，今天将正式拍摄。

    孙卓主动道：“梁医生。”

    梁承点一下头，他退出后节目便跟他毫无瓜葛，不过好歹答应过，而且孙卓总归是乔苑林的领导，所以他推荐了另一位医生。

    打了声招呼，梁承就去手术中心了。一直忙到下午，快要下班，他冲个澡换上自己的衣服，要再去病房转一趟。

    电梯人多，梁承碰了下扶手，到住院部率先拐进洗手间，迎面从隔间出来一人，是雷君明。

    “梁医生。”雷君明依旧笑得文质彬彬。

    梁承不咸不淡地“嗯”一声，弯腰洗手，两个人并立在水池前，他抬头从镜中审视对方，衬衫熨烫过，还喷了古龙水。

    雷君明回看他，找话聊：“梁医生，你和苑林是堂兄弟吗？”

    “不是。”梁承不确定乔苑林愿不愿意透露家事，说，“以前是邻居。”

    雷君明颇为意外，笑道：“远亲近邻嘛，可能比大哥还亲。”

    梁承冲洗泡沫，问：“你们大学时很熟？”

    “我们蛮有缘的。”雷君明回答，“苑林在食堂跟我搭讪，我就记住他了，后来又进了新闻社，接触下来他是个挺招人喜欢的小孩儿。”

    梁承烘干双手，看了眼手表，正值傍晚的堵车高峰期，说：“还不下班么？”

    雷君明道：“我是来帮忙的，跟孙主任说一声就可以走了。”

    节目组转移到病房拍摄，怕吵，有事都挤在消防通道讨论，梁承经过，貌似听见乔苑林的名字。

    二组组长说人手不够，半个月了，估摸孙卓已经消气，便趁机进谏，希望把乔苑林调回采访部。

    孙卓不同意，场面僵持。

    梁承朝病房走去，走到一半，听见什么回过了头。

    城西商业街华灯初上，乔苑林穿着件奶油色T恤，磨白牛仔裤，在樱桃木的中式餐桌上显得格外柔和。

    雷君明打来，说被孙老大留下了，要晚一点到，让他先吃。

    乔苑林翻了几遍菜单，烤鸭诱人，他却想起小玉大排档的海鲜，以及炸开花的生日蜡烛和被瓜分一空的蛋糕。

    等待将近一小时，他感觉差不多了，然而一顿饭吃完雷君明也没过来。他打包了半只烤鸭，发消息说：师兄，要不改天再约吧。

    雷君明回复：我这边快收工了，马上去找你。

    乔苑林：我吃完了，老在餐厅坐着不太好。

    雷君明：旁边是酒吧街，你找一家，到了我请你喝东西。

    乔苑林想提醒对方他不能喝酒，但今天已经够扫兴了，就回复了一个“OK”。离开餐厅，他兴致缺缺地溜达到隔壁街上。

    路牌上写着：梵谛西街。

    不就是应小琼想投资酒吧的那条街？乔苑林走马观花，天一黑，这里是全市人流量最大的地方，男男女女，灯红酒绿。

    各色招牌光芒耀目，声浪沿着街边流淌，乔苑林不知道应小琼要投的是哪一家，挑了间不那么吵的走进去。

    卡座要预约，他只好坐吧台的高脚椅，第一次来，为了显得熟练老成，摆出一副被鲍春山骂过的厌世表情。

    酒保问：“哈尼，是会员吗？”

    乔苑林一惊，原来酒吧里叫得这么亲，他故作淡定道：“目前不是，但可以考虑。”

    酒保没推销，说：“喝点什么？”

    爵士乐悠扬放松，暗色光晕里男人女人聊天谈情，人手一杯洋酒，只有乔苑林孤独地嘬可口可乐。

    太无聊了，他摸出手机听姚拂骂难伺候的客户，刷新朋友圈，田宇在加拿大开派对，他点了个赞。

    外面街上一阵引擎轰鸣，越野车呼啸而过。

    乔苑林偏头张望，忽然一个男人挡住他的视野。

    他打量对方，四十来岁，油光水滑的背头，定制西装，下颌修着雅痞范儿的胡渣，像电视剧里的投行精英。

    男人跟他搭讪：“小朋友，自己一个人？”

    乔苑林生平最恨“小朋友”、“小屁孩儿”这些词，说：“叔，有事？”

    男人肉麻地说他顽皮，问：“成年了吧，叔叔请你喝酒。”

    乔苑林道：“你是gay吗？”

    “你很直接啊。”男人抬手搭他的后背，“青春漂亮，你是我喜欢的类型。”

    乔苑林挺直躲开：“但我在忙，记者，正暗访调查呢。”他拍拍包，“非正常拍摄，懂吧，别烦我，否则不给你打码。”

    男人边笑边说他可爱，离开前跟酒保说：“给这位小朋友一杯酒，算我的。”

    乔苑林没来及拒绝，男人就走了。他莫名获得一杯鸡尾酒，红色的，飘着莓果香气，应该比啤酒好喝。

    就尝一口总不会醉吧，他给自己找理由，轻轻啜饮。

    那辆越野就停在隔壁酒吧，梁承下车觑了眼招牌，推门进去。应小琼问他合伙的事考虑得怎么样了，他兴趣不大，非让他来实地感受，说绝对动心。

    现在人到了，动心没感觉，被震耳欲聋的动静吵得头疼。他一个人占据宽大的环形卡座，就要一杯冰水，不喝酒不蹦迪，冷漠地扫了一圈灯光下的莺莺燕燕。

    实在没劲，梁承掏出祈福铃铛，默默编织收尾的一小截。

    劲歌热舞一首接一首，梁承觉得远不如乐安寺的诵经悦耳，终于编完，这一天还有三小时就要结束了。

    乔苑林在做什么，雷君明来了吗？

    两个人在一起，聊大学时光，聊记者理想，想必投契又自在。

    梁承饮尽杯底的碎冰，嚼得满口冰凉，走出酒吧正对人来人往的街，从今年开始，他再也不用惦记五号这一天了。

    那铃铛呢，又该如何处置？

    梁承拿出手机，像个卑鄙小人，他一整晚都在想打这通煞风景的电话，拨出号码，他预判乔苑林会是平静还是厌烦。

    无人接听，然而片刻后，铃声从附近传来。

    梁承循声转身，旁边酒吧门口，乔苑林半靠在一个陌生老男人的怀里，拉拉扯扯，被夺过手机挂断了。

    “你有病啊……”乔苑林推开对方。

    几口鸡尾酒喝下去，他头晕得厉害。跟上次喝醉不太一样，手脚发软，胸口憋闷。他在吧台上趴着，男人再次出现，絮絮叨叨的要送他回家。

    乔苑林无力挣脱，被半搂半拖地带出来，风一吹清醒些，道：“你放开我，离我远点……”

    男人哄他：“乖，我带你去玩儿好不好？”

    梁承已经大步奔来，从后捏住男人的衣领一把推搡出去，乔苑林踉跄着，他伸手抓住，手臂暴突着一道道青筋。

    乔苑林晕得看不清人，只闻到熟悉的消毒水气味，瞬间老实下来。

    男人站定，骂道：“你他妈什么人啊？！”

    “我是他大哥。”梁承说，“你是什么人，要不要去派出所互相认识认识？”

    男人将信将疑，掩饰道：“他答应今晚一起开心，我可没强迫他。”

    乔苑林迷迷瞪瞪听见半句，大喊：“我今晚一点都不开心！”

    梁承把人按在怀里，抚着背，冲男人说：“还没看够是吧？要么打残了我给你治，要么滚。”

    男人咒骂着退到街边，招了招手，一辆出租车靠边停下，副驾驶的门打开，雷君明姗姗来迟。

    梁承简直气笑了，手上失去力道，惹得乔苑林吃痛挣扎。

    雷君明跑过来，惊讶道：“梁医生，你怎么在这里？”

    梁承冷声说：“我倒想问你怎么不在。”

    “我留下帮忙……”雷君明看清乔苑林的状态，“苑林，你喝多了？”

    不等乔苑林开口叫“师兄”，梁承先道：“你主动约他，为什么放他鸽子？他不能喝酒，为什么还约在酒吧街？”

    雷君明心底发憷，此时的梁承凶光逼人，一闪而过的戾气甚至有些可怖，他解释：“我……”

    梁承说：“你可以走了，今天的约会结束了。”

    雷君明道：“我送他吧。”

    梁承摘下乔苑林手上的外卖餐盒，丢垃圾一样丢给雷君明，强势得不由反抗：“拿上你的鸭子，人我要带走。”

    说完，梁承扶着乔苑林离开，走出几步，乔苑林头晕目眩地往下坠，站稳后不知哪冒出一股劲，死活要自己走。

    梁承只好松开他，护在一旁，一肚子火无从发泄：“过去了八年，还不如十六岁有脑子，一个人跑到酒吧喝酒，喝成这样，被不三不四的人捡醉虾！”

    乔苑林抬着脸，还他妈接腔：“什么叫捡醉虾？”

    梁承想到刚才的男人就恶心，咬着牙低声：“就是你这只醉虾被人捡回去，剥掉壳，露出肉，从头到尾被人吃干抹净。”

    乔苑林打个酒嗝，居然笑：“你傻啊，虾头不能吃！”

    梁承彻底受不了他，大掌罩住那张脸，用力一揉，却弄得自己满手滚烫。

    奔驰停在路边，梁承把乔苑林撂在原地，掏出车钥匙走过去，打开车门拿了一瓶纯净水。

    一回头，他顿住了。

    许是揉得痛，也许是醉得厉害，乔苑林的面目竟然有些可怜，他扯了扯衣领，脸颊至锁骨呈现出一片不寻常的嫣红。

    他涣散着目光，不闹了。

    梁承叫他：“乔苑林？”

    他迷离又懵懂，喃喃道：“哥，我好热啊。”

正文 第51章 第 51 章

    梁承意识到乔苑林不止喝醉那么简单。

    将人弄上车, 用安全带控制住，他从扶手箱里拿出一只小手电，拨开乔苑林半阖的眼皮检查瞳孔。

    唔。”乔苑林不舒服, 眨巴眨巴眼睛, “干啥啊你。”

    梁承耐着性子, 问：“喝的什么酒？”

    乔苑林想了想，红色的，回答：“红酒……还吃了份椒盐玉米片。”

    梁承发动车子，引擎响彻整条喧闹的街，路过的人都能听出车主在不高兴。他单手开车, 另一只手掐着乔苑林的手腕，计算一分钟内的脉搏。

    还好, 在正常波动区间，可乔苑林仍浑身发热，拧着身子往玻璃窗上贴。手机振动，从裤兜里滑出来。

    来电显示“乔文渊”，梁承捡起来接听：“乔叔, 是我。”

    上次喝醉回去乔苑林大放厥词, 惹得乔文渊发火，今晚这种情况没准儿会父子决裂。梁承撒了个慌, 说他们在外面遇上，离他的住处不远，于是带乔苑林回家坐坐。

    “这孩子, 大晚上去打扰你。”乔文渊问, “怎么他不接电话？”

    梁承瞥一下副驾上的醉鬼, 说：“他去洗手间了, 估计是晚饭吃得不干净, 肚子不舒服，我给他找点药让他在我这儿凑合一夜吧。”

    好歹骗过去了，梁承将手机扔中控台上，啪的一声，乔苑林一激灵睁开眼，伏在车窗上回头瞧他。

    梁承强压肝火，换自己手机给医院同事打了个电话，描述情况的时候简直张不开嘴。咨询完，条件反射又想扔，手都伸一半了，愣是轻轻放上了中控台。

    一路上乔苑林时静时闹，脸上的红一直没消退过，总喊热，其实不单是热，是燥，还有急需发泄的憋闷。

    梁承住的公寓是一处高档小区，五十二楼，幸亏从地下车库直接进入电梯，否则在大堂被保安看见，以为他捡了个失足青年回来。

    房子是两居室，环面落地窗，平海的璀璨夜景尽收眼底，门一开，乔苑林跌跌撞撞扑进客厅，戳在正当间。

    四下陌生，干净整洁得过分，他迷茫地睃巡一遭，看见客厅一角的独立花架，上面搁着一盆白色小花。

    乔苑林曲流拐弯地走过去，被沙发挡住，顺势栽倒，真皮表面微凉，他蹬掉鞋子躺上去降温。

    梁承端来一杯温开水，给乔苑林喂了两口，然后打开血压计检查，再戴上听诊器探听对方的心跳。

    血压偏低，其他还好，乔苑林误服的应该是伟哥一类的药物，因为身体年轻所以反应激烈，重点是酒量差、酒品烂，直接醉出了迷药的效果。

    沙发暖热了，他很不爽，扑棱着四肢嚷嚷：“开空调，你想热死我吗？”

    进门就自动开了，梁承克制地调低一度，说：“开着呢。”

    乔苑林撒酒疯：“去，给我拿个雪糕。”

    梁承问：“你使唤谁呢？”

    虽然醉了，还听得出语气好坏，乔苑林摇晃起身，软绵绵地扑到梁承身前，像撒娇：“哥，我想吃雪糕，不要奶的，要冰的，嗷。”

    梁承比服刑那两年还心累，效果微薄地叮嘱了几句，下楼去买。小区里面有便利店，他挑了两支冰棍儿，怕乔苑林后半夜肚子饿，又买了牛奶面包。

    回到家，客厅没人了。

    梁承走到卧室外，地板上丢着乔苑林脱掉的牛仔裤，里面黑着灯，月色混合霓虹的光洒进来些许，乔苑林光/裸着双腿滚在床上，夹着被子蹭。

    不觉情/色，却是笨拙的青涩。

    踱到床边，梁承捻燃壁灯，昏黄亮起的刹那乔苑林猛地蜷缩起来，脸红身红，着实像一只熟透的虾子了。

    他张着眼，不安地拢紧膝盖。

    梁承目的不明，动作先于意识，伸出手碰到T恤卷起的衣角，想拉下来遮住那片曲线婉转的腰腹。

    乔苑林惊慌地：“你干什么！”

    “别碰我……”他混沌地以为对方是搭讪的男人，吓唬道，“我等的人马上就来了，你离我远点！”

    梁承手指僵硬，问：“你等的是谁？”

    乔苑林说：“师兄，我师兄。”

    梁承的神经顷刻间松弛，彷如弦崩，巨大的空虚砸落，他怔忡地收回手，伫立在床边没有动弹。

    片刻后，乔苑林难受得失控，骨碌到另一侧，下床溜进了浴室，水声陡然响起，随之而来的还有瓶瓶罐罐打翻的声音。

    梁承回神，冲到浴室推开半掩的门。

    淋浴头开着，乔苑林被冷水浇透了，他撑着大理石的洗手台，躬身、塌腰，胀痛的地方抵着冰凉的台沿儿，奶油色的衣服湿漉漉地贴在脊背上。

    梁承将他翻过来，不合规矩地盯着他，从上至下，包括纯白内裤包裹住的隐秘。

    乔苑林脚一软，双膝被梁承用一条腿分开，轻微的摩擦不足够解脱，他抓梁承的手：“……我不舒服。”

    梁承不为所动，说：“我是谁？”

    乔苑林道：“哥……”

    “那你要谁帮你？”梁承握住他的腰。

    近在咫尺的眉目，凝视之下乔苑林半醉半醒，他抿住唇珠，忽然倔强地不肯回答。

    梁承狠心松手，从他身前退开。

    乔苑林弓起后背掩饰难堪的情状，目光痴恨，死死看着梁承，然后挑衅一般探手下去。

    梁承额角猛跳，拂开乔苑林的手，拽下一条浴巾一裹，把这个不会认输的东西打横抱了起来。

    “浑蛋。”还要骂人，骂完，乔苑林终于放轻腔调，“哥，帮帮我。”

    不算软的床垫压着两个人的重量，凹陷一块，梁承抱着乔苑林，这副骨骼皮肉跟十六岁的少年稍有不同，而胸膛的跳动依旧是沙沙的。

    “哥。”乔苑林轻哼。

    梁承低应：“嗯。”

    却没声了，乔苑林窝在他怀里，偶尔扭一下，燥热被慰藉，难耐被消解，单纯的身心作着最真实的反应。

    震颤，酸涩，羞耻得不肯发出声音，却流泪，埋在他的肩窝里期期艾艾，哥，梁承，催魂要命地叫他。

    倏地，乔苑林仰起脸，泪斑与红晕像滑稽的妆，他好生无辜，但稳准狠地扎人心窝子：“过十二点了吗？”

    梁承俯首看他，不知道忍着一腔什么：“快了。”

    乔苑林紧张道：“你，你还没给我生日礼物。”

    梁承真想让这个麻烦精疼一下，躲着他不见，故意在这一天跟别人约会，还要说给他听，现在软成烂泥，荒唐地在他掌下辗转，又找他讨要礼物？

    他恶劣地暂停，问：“我去给你拿礼物，还是继续伺候你？”

    乔苑林醉蒙蒙地愣着，难以抉择，贪心地都想要。

    缓缓地，他抬手环上对方的脖颈，似服软于眼下，也似怨怼于过往，哭着说：“梁承，别欺负我了。”

正文 第52章 第 52 章

    乔苑林是从梦中渴醒的, 喉咙烧灼，床头柜上贴心地放着一杯水，他爬了爬, 端起来咕咚咕咚灌下去大半。

    红肿的双眼逐渐聚焦，水杯旁边有一包消毒湿巾和一管润肤露, 大片落地窗外是高空与艳阳，他一低头, 地板上是他的T恤和白色内裤。

    潮湿皱巴, 正经人会不忍卒视。

    乔苑林捏着被子掀开一点, 他穿着件深灰色的大背心，而下半身光溜溜的。他盖紧被子，跌回枕头，手腕晃出清脆的响声。

    抬臂, 他盯着缠在腕间的古铜色小铃铛，记忆慢慢回溯――

    昨夜他要生日礼物, 梁承拿出这条编织的手链, 给他戴上，一次一次弄他, 他攀着梁承的肩颤抖不止, 铃铛一直叮铃不绝。

    随着药效减退，那时的醉意也浅了，乔苑林此时一点点拼凑出起承转合, 仰在床上生无可恋。

    这里是梁承的家，他们没上床，但荒唐程度有过之而无不及。

    咔哒, 门打开, 梁承走进来, 光着膀子，只穿着条和大背心配套的深灰色睡裤。他停在床尾，平淡地说：“醒了。”

    乔苑林管不住眼睛，看着梁承恰到好处的肌肉，干净紧绷，肋下一道若隐若现的伤疤。

    他`着通红的脸，说：“昨晚的事……”

    梁承拾起浴巾扔他脑袋上，命令道：“先洗澡。”

    乔苑林起身，一直腰忍不住哼了一声，不清楚这是什么感觉，酸胀发软，他怀疑自己英年早虚了。

    浴室里的浴缸已经放好热水，香皂药皂沐浴露摆了一排，还有一块硫磺皂，乔苑林心说他有那么脏吗？

    洗完裹着浴袍出来，卧室的床单被罩全部更换了，他走到客厅，沙发上有一条薄毯和一只枕头，难道梁承在沙发上睡的？

    厨房有讲话声，乔苑林走去立在门口，梁承换了便装，在给营养科的同事打电话，同时往碗里磕了两个鸡蛋。

    挂线后，梁承侧目觑了他一眼。

    乔苑林自觉理亏，还混着羞愤、尴尬等情绪，他也觉出对方在不高兴，便没话找话：你买的房子吗，装修挺漂亮的。

    梁承不搭理他。

    他又道：“这么高，风声会不会很吵啊。”

    梁承始终没吭声，直至蛋羹蒸好。

    这男的吧，肾一虚，整个人都有点怂，乔苑林鹌鹑似的窝在餐桌上，大气不敢出，埋头对着碗，想夸一句好吃缓解氛围，又怕拍马屁拍错了地方。

    半晌，他从蛋羹里抠出最大一颗虾仁，夹到梁承的碗里。

    他在心里默念，昨晚，你辛苦了。

    手机突然振动，来电显示“雷师兄”，右上角只剩百分之三的电量。梁承夹着那颗虾仁，终于开口：“充电器在卧室。”

    乔苑林嫌雷君明放他鸽子，伸手挂断了。

    梁承吃下虾仁，嚼得稀碎，然后说：“下不为例。”

    乔苑林该乖乖点头，但梁承好久没这么冷硬地跟他说过话了，他找理由：“我就是好奇鸡尾酒什么味道，喝了几口。”

    “你如果好奇监狱什么样，要不要杀个人试试？”

    梁承是个心智齐全的成年人，而且是医生，昨晚的感情/欲/望他都能按下不表，也不屑龌龊地借机搞一搞暧昧。

    现在都清醒了，乔苑林不服也好，生气也罢，他必须说清楚其中的厉害：“一个月内你喝醉了两次，普通人都知道喝酒对身体不好，你有心脏病还碰酒？想没想过风险？”

    乔苑林解释：“就因为我有病，什么都没尝过，所以……”

    “你真的想试，有一百种安全的方法。”梁承道，“而你去酒吧，喝陌生人给的酒，乔苑林，你是不是心脏病转移到脑子里了？”

    怎么还人身攻击啊，乔苑林反驳：“昨晚是小概率事件。”

    “小概率事件一旦发生，叫事故。”梁承说，“发生后一切都晚了，你以为是去消遣，其实不知不觉成了别人消遣的猎物。”

    乔苑林嘴硬：“这不没出事么。”

    梁承将瓷勺撂在碗里，咣当，像法槌落地，他说：“如果出了呢？被那个陌生男人带走，开房、侵犯、施暴。他不会在意你疼不疼，你会受伤，可能还会染病，万一身体发作起来，我今天不是给你煮饭而是给你接诊。”

    乔苑林张张嘴：“我……”

    梁承骂道：“我早晨醒的时候还他妈后怕，你能不能长点心肝？！”

    乔苑林被教训得发蒙，好歹二十多岁的人了，脸上挂不住，他诚恳又负气地说：“我知道错了，这就回家反省。”

    说完，乔苑林回卧室捡衣服，脑子乱糟糟的，不小心进了卧室隔壁的书房。

    不大的一间，高及天花板的书柜占据整面墙壁，不像当年连书桌都要伙着用。而书柜中央的一格没摆书，竟安放着一只玩偶娃娃。

    乔苑林走近，那只娃娃有一双蓝色眼珠，很旧，模样款式都有些过时。他钉在柜子前，听见梁承走进来。

    原来他根本没忘，甚至记得一字不差：“这是什么，没人喜欢的小屁孩儿，还是被捡回来的垃圾？”

    梁承说：“是补给你的生日礼物。”

    祈福铃铛不过是幌子，这才是真的，乔苑林气息不稳，问：“为什么八年前不送给我？”

    梁承握着拳，因为他杀过人，沾过血，他的东西不干净。

    现在，这双手只救人了，他终于可以心无芥蒂地打开柜子，抱出那只娃娃，只是他不确定，说：“你还想要吗？”

    乔苑林一把夺过，记了八辈子仇，以牙还牙道：“放这么多年得有多少细菌，我要拿回家消毒。”

    他往外走，经过梁承身旁时被抓住小臂，皮肤相触，混乱黏腻的画面涌入脑海，他面如火烧：“我真的要回家了……改天见。”

    梁承说：“光着屁股回？”

    乔苑林差点忘了自己还挂着空挡，凉飕飕的。梁承借了他一身衣裤，换好，拎着玩偶离开，临出门还被塞了一支芒果味冰棍儿。

    那颜色，好黄啊。

    经此一事，乔苑林着实安分了不少，在家听父母的，在单位听领导的，搞得乔文渊以为他闹一次肚子闹得转了性。

    不过他乖归乖，始终认为那晚的事情是个例。

    冷静之后，乔苑林复盘整件事。他喝那杯酒真的是出于好奇，杯子小，喝下几口就一半了。而且他以为雷君明很快会到，不担心喝醉没人管。

    他从小就懂得不能碰陌生人给的东西，防备心并不差，这次之所以疏忽，是因为那个男人根本没碰过那杯酒。

    乔苑林反反复复地回忆，他十分肯定，那个男人要请他喝一杯，说完就离开了，几分钟后酒保才调好酒给他。

    后来他点了一份玉米片，再后来他好像醉了，头晕发热，想出去透透气，男人才再一次出现。从头到尾，那杯酒都没经过对方的手。

    所以，其实是酒保有问题？

    又或者，男人和酒保是一伙的？那作为员工，整个酒吧是否存在见不得人的隐患？

    乔苑林依稀记得酒吧名字叫“春风”，他写下来，连同印象里酒保和男人的全部特征。这件事绝不能就这么算了。

    作为行动派，他应当向鲍春山汇报，成立专题，但组里人力物力紧张，这种长线调查的案件报道几乎为零。

    再说他是当事人，误入虎穴，身中伟哥，当街发热，实在是难以启齿。

    趴桌上正愁呢，编辑小许从外面进来，说：“小乔，有人找。”

    乔苑林耙了耙刘海，出去看见雷君明，有点尴尬，他本来以为对方挺稳重一人，现在感觉不太靠谱。

    “苑林。”雷君明是来道歉的，“还生气么，那天让你等那么久，是我不对。”

    乔苑林干笑：“没事，都是记者，我理解。”

    雷君明解释：“节目人手不够，孙主任突然要我留下，对不起。”

    “真没关系。”乔苑林还惦记调查的事，如果在采访部会好办许多，“师兄，那间酒吧好像有问题。”

    雷君明问：“什么问题？”

    乔苑林大致讲了一下，如果采访部愿意做，他可以提供信息和协助。

    雷君明推了下眼镜，却说：“平海这么大，那个男的肯定找不到了。况且一间酒吧背后的利益链条错综复杂，你别纠结了，就当摔一跤，幸好没什么损失就算了。”

    乔苑林愣了会儿：“噢。”

    雷君明哄道：“总之这次是我不好，今晚我请你，一定不会失约。”

    乔苑林说：“不了，我今天有事。”

    他推脱得太明显，雷君明问：“那晚梁医生貌似对我有意见，他不希望你跟我接触么？”

    乔苑林听见“梁”字就皮肉一紧，脸也烫，更敷衍地丢了句“我回头问问他”，然后在雷君明呆滞的目光里走了。

    回到工位，乔苑林闲下来，想到梁承，扫过一格一格的键盘，想到梁承的腹肌，戴上耳机听摇滚，想到梁承凶巴巴地吼他。

    那么个硬茬子，也会后怕么？

    或许他并非没心肝，只不过和梁承在一起，叫安全感壮胆了而已。

    黄昏，若潭的疗养花园美不胜收，从手术中心的窗口能眺望到池中的天鹅，梁医生一向不解风情，掠过一眼便拐进了男更衣室。

    法洛四联症的患儿完成手术，他放松地伸个懒腰，打开柜门，拿出一条运动裤换上，下班想去跑跑步活动僵硬的颈椎。

    系好裤绳，手机在兜里响，他摸出来打开，是一条微信。

    他以为乔苑林怎么也得臊个半拉月，所以这些天即使不放心，也没接过、没去家里，结果这家伙却主动给他发了消息。

    乔苑林：最近忙么？

    怪客气的，梁承编辑：还行。

    乔苑林秒回：那晚的事，你忘干净。

    梁承几不可闻地笑了一声，在他怀里高/潮了三次，尽兴至昏迷，塞进被窝都在轻轻打颤，系上铃铛，握着拳头在梦中还叫了几声“哥”。

    他除非车祸失忆，否则是不可能忘掉了。

    而且，憋了三两天才来提要求，会不会太迟钝了？

    梁承换好衣服往外走，不答应不拒绝，坏心眼地回复：我可以忘记，但是有条件。

    乔苑林：什么条件？

    梁承：以后一滴酒都不许沾。

    乔苑林：没了？

    梁承：八月五号不许再约别人。

    乔苑林：约法三章么，还有呢？

    梁承停下，自己明白第三条没有多少底气，就当逗乐子，他回道：不许躲我。

    按下发送，梁承揣起手机，暂时逃避乔苑林接下来的回复。大步走出手术中心，拐到走廊，他忽然顿住了。

    墙边长椅上，乔苑林抱着背包和单反，正专心致志地看着那行字。

    梁承有些断片，咳嗽一声。

    乔苑林抬起头，也有点呆，亲口憋出个答复：“那我这不就来了。”

正文 第53章 第 53 章

    貌似是乔苑林第一次主动找上门, 说不满足是假的，虽然梁承直觉对方是有目的的。

    “找我有事？”

    乔苑林也不藏着掖着，那天被教训怕了, 还是先报告比较好，说：“我要去那间酒吧, 不是喝酒，是调查。”

    梁承面色稍沉, 他能理解乔苑林作为记者的想法, 但不等于他同意冒险, 说：“你自己去不行。”

    乔苑林仿佛料到：“噢。”

    梁承回过味来，前后瞅了瞅确认没别的同事在，所以是找他陪着去？

    半指宽的相机带子挂在乔苑林的细颈上，梁承伸手一拨, 勾着拉近半步，没表情地问：“怎么不约你雷师兄了？”

    乔苑林撇撇嘴, 思及雷君明的态度有些失望, 又不好背后讲人坏话，说：“人不够, 孙老大非留他帮忙, 他没空。”

    梁承沉吟道：“他跟你说的？”

    “嗯。”乔苑林不想管别人了，“走不走啊。”

    天色擦黑，路上堵了近四十分钟, 乔苑林给梁承描述那晚的详细经过、疑点，到梵蒂街的时候夜幕彻底落下。

    春风酒吧不像别的那么喧闹，走的格调文艺小资, 第一次来酒吧街的人很容易选择它, 比如乔苑林。

    奔驰停在街对面, 熄火，梁承回想那个男人的容貌特征，问：“他有没有说怎么称呼？”

    “没。”为了方便，乔苑林决定起个代号，“老油条，就叫他油叔吧。”

    要观察酒保必须坐在吧台附近，乔苑林恐怕会被认出来，梁承让他留在车上，自己进去待一会儿。

    两个人戴上蓝牙耳机，保持通话，梁承对记者这一职业有了新的认识，跟踪录像、蹲点暗访，快赶上便衣了。

    乔苑林也挺来劲，摁着一边耳机说：“好刺激啊。”

    “比吃了伟哥还刺激？”梁承损人。

    “你给我忘了！”乔苑林实习时跟过一次暗调，“身上别带证件，万一被扣住不能暴露身份。”

    梁承感觉被骗进沟里了，说：“那用不用起个代号？”

    乔苑林正有此意：“苍鹰孤狼、百合牡丹、零一零二，都配对的，你喜欢哪个？”

    梁承都不喜欢，说：“我，鸟嘌呤。你，胞嘧啶。”

    乔苑林：“……”

    梁承下车过马路，顺手解开胸前一枚纽扣，看车时侧过脸，眼尾轻扫副驾的车窗，挑起不走心的浅笑。

    乔苑林几乎看呆，转瞬工夫，梁承一点都不像严肃正经的外科医生了，像混迹酒吧的风流男人，带着痞气，迷惑得人难分好坏。

    还早，酒吧空着大片，梁承将几片区域转了一下，一共三个开放式大厅，地下还有一层是包厢，但非会员不能下楼。

    返回外厅，梁承坐上吧台前，招手要了一杯麦芽威士忌。

    耳机里，乔苑林说：“开车不喝酒。”

    梁承握着杯子晃冰块，观察酒保，胸牌上是英文名“Richard”，他寻机偷拍了一张，搭讪道：“酒不错，你做多久了。”

    酒保说：“一年，您是会员吗？”

    梁承：“会员？”

    耳机中乔苑林说：“那天也问我了，但没推销。”

    梁承想了想，回答：“朋友是，他还没到。”

    酒保说：“那您可以先跟朋友一起试试，我们这里不错的。”

    梁承猜测会员是熟客制，没那么容易加入，正想着，旁边闪来一道倩影，是位黑长直的美女。

    美女问：“我可以坐你旁边吗？”

    有人掩护更好，梁承说：“荣幸。一个人？”

    美女坐下来：“和你一起喝就是两个人了。”

    梁承连哄人都不会，有点想把这句话记备忘录上，说：“想喝什么，我请你。”

    耳机里一阵安静，然后乔苑林絮叨：“你请谁？有人找你搭讪吗，男人女人啊，你别忘了正事。”

    有点烦，但梁承没察觉自己在笑。

    美女看着他，故意长叹一声：“还以为能一起借酒消愁呢，看来你心情很好。”

    梁承问：“你愁什么？”

    “感情啊，我失恋了。”美女道，“我被一个浑蛋甩了，帅哥，你肯定好多人追求吧。”

    梁承的指腹划过酒杯沿口，像开刀前的比划，万分郑重，语调却似无谓：“没啊，我在追人家。”

    车里，乔苑林趴在车窗上抓心挠肝，把耳机摘下来，又耐不住想听，掩耳盗铃地贴在耳骨上，假装不经意听到。

    梁承的声音钻入他耳朵：“说不准什么类型，有些人迷惑性特别强，看上去纯真无害，其实是一头犟驴。主意大，爱使唤人，身体差胆子肥，时而硬气时而心软，不清楚的以为在欲擒故纵，到头来他却可怜巴巴的，实在招架不住。”

    乔苑林骂道：“你放屁。”

    耳边低笑，梁承回答对方：“大概就是喜欢这样的。”

    乔苑林紧闭住嘴巴，心跳怦怦，怕泄露出声音被听见一星半点。耳机中也陷入沉默，许久，他轻声叫道：“鸟嘌呤？”

    “嗯？”梁承回音，“怎么了小嘧？”

    “……浑蛋。”乔苑林怀疑这人早就预谋好占他的便宜，“你别跟人家瞎聊了。”

    梁承低声：“她去洗手间了，步伐正常，应该没事。”

    自街尾飘来一阵引擎嗡鸣，雄浑震耳，一听就改装过，分秒间，一辆风骚的玛莎拉蒂刹停在酒吧门口。

    乔苑林的大奔至今没有着落，很是嫉妒，捧起单反咔咔拍了两张。车门向上旋开，一个中年男人下了车，略瘦，但模样莫名有股熟悉感。

    男人进了酒吧。

    大约三分钟，梁承忽然出来了，步速偏快，过马路时摘掉耳机，毫无停顿地绕到另一边上了车。

    乔苑林立刻问：“怎么了，有情况？”

    梁承说：“酒吧的老板来了。”

    莫非是开跑车的男人？乔苑林翻出刚拍的照片：“是他吗？”

    梁承瞥了一眼，说：“你仔细看看他是谁。”

    乔苑林放大面部，的确眼熟，不等他认出来，梁承揭晓：“真他妈孽缘，那年岭海仓库，划我一刀的柳刚。”

    “我靠……”乔苑林震愕，“他认出你了吗？”

    梁承摇摇头，他背对大门方向，听见经理叫“柳总”便回头瞧了一眼，柳刚远不如当年健壮，他险些没认出来。

    发动车子，两个人一路默默消化这件事。他们肯定都不能再露面了，调查刚开始，就要搁浅吗？

    但因为老板是柳刚，反而更笃定酒吧有猫腻。梁承不得不回顾他亲历的案件，人证物证是最起码的。

    假设药物是酒吧提供的，首先需要会员身份，才有机会取证，而他们还没确定会员制度就要终止暗访了。一条闭环无从下手，除非有个人满足条件。

    他们同时想到了油叔，无论整件事和酒吧有没有牵连，这个人都是逃不了干系的。

    只不过茫茫人海，去哪找？在酒吧蹲点是不可能了，万一正面遇上柳刚估计会被扔出去。

    梁承修长的食指敲着方向盘，白天急诊中心转来一位患者，对方开车上班，途中发生事故撞了一个人，结果那个人无大碍，肇事司机犯了心脏病被送去医院。

    警方介入，被撞的人坦白碰瓷，当时谁说了句，这年头满大街摄像和行车记录仪，不如转行干代驾吧。

    那晚奔驰就停在隔壁门口，到了家，梁承从手机调出记录仪前几天的备份。

    乔苑林伸着头，看到画面中油叔搂着他，膈应坏了，幸好梁承及时出现，再后来油叔骂骂咧咧地上了出租车。

    梁承按暂停，把出租的车牌号记下来，说：“但愿司机还有印象。”

    乔苑林道：“我明天就去出租车管理公司。”

    十六岁就敢独自过海跟踪，比警犬还勇敢一小狗，梁承问：“如果得到线索，你打算怎么办？”

    乔苑林道：“先找他，再搞他！”

    “我怕他搞你！”梁承真想给他一脚，却只得克制地警告，“你先答应我，不会一个人乱来。”

    乔苑林犟的时候把头拧下来也不肯伏低，顺毛时就只会点头，他保证完，说：“哥，我需要你帮忙，而且只有你能帮。”

    又来软的了，还叫哥，梁承不戳穿他的伎俩：“为什么就我能帮？”

    乔苑林心里已经建立大致的调查计划，卖关子说：“你厉害。”

    梁承糊弄地哼哼，重逢以来他明白了“报应”二字，当年多烦这个事儿逼管闲事，现在轮到他管东管西。

    “既然要做，就跟单位知会一声，别坏了规矩。”

    乔苑林说：“嗯，我明天告诉暴躁姐。”

    梁承顿了几秒，又说：“和同事相处不能耍心眼，但对个别人，要留个心眼，知道么。”

    乔苑林听出弦外之音：“……什么意思？”

    他们一直在车里研究，将近半个小时了，一楼大门打开，乔文渊朝这边张望，喊了一声。

    梁承先下车，应道：“乔叔，我来蹭饭。”

    “回家叫什么蹭饭。”乔文渊喊道，“被苑林带的都磨蹭了，快进来吧。”

    推开院门，梁承停下掏出振动的手机，来电显示一串陌生的号码，他滑开通话键，正好乔苑林绕过车头走到一旁。

    “帅哥，你怎么走那么快呀。”

    两个人俱是一愣，梁承先反应过来，是酒吧搭讪的那位美女。对方问他要联系方式，他想着倘若是熟客，可以搜集信息，就写餐巾纸上给了。

    觑着小嘧的表情，他说：“那家没什么意思，我换地儿了。”

    “你去哪了？”美女不疑有他，“我也觉得无聊，一起啊。”

    梁承无心猎艳，说：“恐怕不行。”

    美女大方地问：“看来我不是你的菜？”

    “抱歉。”梁承有意招惹，挂断前回答，“再聊下去，我的菜要生气了。”

    乔苑林本来听得入神，顿时瞪大眼睛，他果然生气了，咣当将推开的门推到极限，急匆匆走人。

    也就一步，梁承长腿稍跨就追上，把他拉住。

    “你松开。”乔苑林气道，“无语了我！”

    屋里，乔文渊摆好筷子踱到窗边，心说怎么还不进来，贺婕洗了手，也过来一齐望向院子。

    梁承捉着乔苑林的手臂，一个坦然，一个皱眉，在说着什么。

    “干吗呢，苑林的表情是不是有心事啊。”贺婕说，“梁承在安慰他？”

    乔文渊最喜父慈子孝、兄友弟恭的中华传统，满意道：“嗯，这哥俩相处得还挺好。”

正文 第54章 第54章“你是美人鱼有点本事……

    乔苑林挑灯做好了一整套调查计划,  一刻都不想耽误，原本他只是履行记者职责，现下还包藏一点报仇的私心。

    毕竟,  姓柳的给梁承划了一道疤呢。

    第二天大清早，乔苑林去单位汇报这件事。按八达通的一般流程，新闻选题要先在例会讨论，由主编决定,  再分配人员正式去拍摄落实。

    所以他属于先斩后奏,  不出意外地惹来鲍春山一顿骂，那嗓门气吞山河：“私自做主,  咱俩谁是主编？啊？这种长线暗访的新闻，考虑过人手吗？你以为还待在采访部呢！”

    乔苑林摆出可怜模样：“我自己找人帮忙,  行吗？”

    “你真牛啊你！”鲍春山不吃他那套,  “你找人，出什么意外你能负责？赖到台里全都不用干了！”

    乔苑林已预设最坏情况,  也不装了，说：“那我请假。”

    鲍春山冷笑：“八达通真盛不下您这尊佛了,  宁愿旷工自己去查,  也不麻烦一班专业的同事,  你干脆自立为王弄个九达通算了！”

    乔苑林刚欲辩解，似乎明白了什么。他作为半路调来的,  上次专访鲍春山就放手让他负责，有什么安排也直接吩咐他。

    或许鲍春山给他权力，是希望他带动一干懒散的同事？改变组里的现状？

    他就是“鲶鱼效应”里的鲶鱼,  要令一群半死不活的沙丁鱼活泛起来，也许，那些沙丁鱼曾经也是一条条劲头十足的鲶鱼。

    乔苑林一下子充满使命感,  问：“主编，我真的是鲶鱼吗？”

    “你是美人鱼，有点本事一天天把你美得！”鲍春山说完吐出一口气，“请假是吧，请几天？”

    乔苑林连忙改口：“我不请了，那这案子……”

    鲍春山根本没说不批，只是骂他这种藐视规则的行为，签好名，还从牙缝挤出一笔经费，道：“安全第一，时刻汇报。”

    乔苑林像拿了尚方宝剑，安排巍哥去春风酒吧附近采集资料，他和大志叔前往出租车辆管理公司。

    找到那辆车的司机，过去一周了，很难回忆起来拉过哪些客人。

    乔苑林调出油叔的视频，描述道：“就他，穿得挺讲究。他的前一位客人是个戴眼镜的，从若潭医院上的车。”

    这么一串，司机貌似有点印象，问：“春风酒吧……当时门口是不是有俩男的在亲热？”

    乔苑林：“啊？”

    “我想起来了！”司机说，“在酒吧门口，一帅哥搂着个喝醉的男孩儿，看不清脸。我感觉新鲜就瞅了会儿，这男的催我快点走，语气特别差。”

    乔苑林难堪地挠了下耳朵，问：“那您记得他去哪了吗？”

    司机仔细回忆，最终给了个街道地址。那条街上有三个小区，楼下两排商铺，乔苑林锁定几家人们会定期光顾的店面。

    他请大志叔去美发店洗头，跟托尼老师闲聊，说到办卡，他亮出油叔的照片，问能不能剪成这样的。

    托尼老师说没问题，但没别的表示。如此排查了所有理发店，均无收获。

    乔苑林生平第一次踏入健身房，号称邻居推荐的，问买课能不能打折。给经理看照片，对方一喜，叫来一位健硕的私人教练。

    踏破铁鞋无觅处，对方是油叔的私教，热情地带着乔苑林看器械，不到十分钟把增肌方案都给他制定好了。

    乔苑林切入正题：“太贵了，我再考虑考虑。”

    教练说：“你是李总邻居，远亲近邻，我赠你两节课时。”

    “主要我太懒。”乔苑林道，“从家里到健身房超过五百步，我就不想去。”

    教练乐道：“哎呦我天，过个马路也就二百步，你不就住对面那楼么。”

    乔苑林绽放一丝意味深长的笑容，望向街对面，缤纷家园，原来油叔就住在对面的六号楼。

    临走，他随口问：“李哥这几天来过吗，下次我跟他一块来。”

    “他出差了，这几天没约课。”教练说，“那我等你噢，绝对给你练得不输李总，要胸有胸，要腚有腚。”

    乔苑林一阵恶寒，接下来蹲点的几天反复思考一个问题――油叔到底是什么型号？

    给他下伟哥，搞得他精神抖擞，难不成油叔其实是个零，那一晚不是要掠夺他的青春，而是贪图他的雄风？

    乔苑林突然涌起一股受之有愧的情绪，兀自尴尬，手机响，梁承发来一张照片，是一盒鲜红的草莓。

    梁承：患者小姑娘送的。

    乔苑林：多小？

    梁承：两岁半。

    那是挺小，乔苑林没意见了：甜不甜？

    梁承：不敢尝，万一酸呢。

    成年人心照不宣起来，显得比小学生还幼稚，乔苑林就立在一家水果屋门口，回复：我可以帮你尝尝。

    梁承：趁新鲜。

    乔苑林发送定位，问：同城快递么？

    梁承：超人跑腿。

    恍惚间那个夏日的点滴翻滚而来，乔苑林按灭屏幕，忽然不确定望着街头巷尾是在盯梢，还是在等一个骑摩托车的大男孩儿。

    直到梁承出现，他拉回蔓延开的思绪。

    轮休一天的梁医生穿着黑t和运动裤，老搭配，限号，搭公交来的，在街上的路人里笔挺扎眼，大手托着一盒包装精致的草莓。

    乔苑林晒得双颊微红，未想好开场白，梁承先摘下棒球帽扣他头上，压了压，侧身形成一片阴凉。

    草莓香甜，乔苑林靠着梁承的手臂省劲儿，闲人似的细嚼慢咽。

    梁承接过他的包，翻看这几天的收获――油叔大名李哲，是一家投行的客户经理，未婚独居，养着一只法斗。偶尔有个大学生表弟来家里过夜，是不是真的表弟有待考证。

    “不是要我帮忙么？”他问。

    乔苑林朝对面的宠物店努努嘴，说：“他的小狗寄养到大后天，估计是当天白天或后天晚上回来。”

    梁承“嗯”一声：“行，知道了。”

    乔苑林有点担心：“你有几成把握令他屈服？”

    梁承道：“三点三成。”

    “还怪精确的。”乔苑林自以为胜券在握，潜意识中梁承能搞定一切，“有点低啊，哥哥。”

    和当年说“没钱了哥哥”的语气分毫不差，梁承瞧他，视线落在莓粉的嘴唇上，说：“你求求我，我可以提高。”

    乔苑林才不肯：“你这几率算上我了吗？”

    “算上你就跌至一成。”梁承不逗他了，“我要团伙作案，一人三点三，三个人不就接近十成？”

    大后天深夜，街上的商铺陆续打烊，缤纷家园的门楼亮着五彩斑斓的灯。

    一辆出租车从机场开过来的，停在小区门口，油叔下了车，出差加夜机，疲惫地拖着行李箱往前走。

    他『摸』出一根烟叼上，突然面前迎来一人，对方有眼力见儿地举起打火机，滑开，跃动的火苗照亮一张极漂亮的脸蛋。

    烟被点燃，油叔被『迷』『惑』：“你是？”

    应小琼眼波流转，说：“春风酒吧你给我下『药』，忘了？”

    油叔神『色』一紧，否认道：“我听不懂你在说什么，让开，你认错人了。”

    “你不是说喜欢我这个类型？”应小琼拦住他，“还给我下伟哥，怎么，你挺有自知之明啊，知道不吃『药』搞不动你是吧？”

    油叔恼羞成怒，又心虚，那一晚的男孩子确实出挑招人，也这么唇红齿白，但记得比这个年轻啊。

    他绕路走，一扭身，另一边挡来一个壮汉，戴着墨镜口罩渔夫帽，腋下夹着一只路易威登的男包。

    老四好歹有数百万粉丝，哪能轻易『露』脸，他也没想到，混得买奢侈品像买黄豆酱一样简单了，有朝一日还要重『操』旧业。

    他本来想拒绝，梁承居然说他当年跳窗抓过乔苑林，欠那个小屁孩儿的。这是人话么，他一跳窗成千古恨了？如果没记错，当时可是梁承说的第二扇窗户。

    “李哲是吧？一把岁数不干正经事，你知道你招惹的谁不？”老四印象里乔苑林还是个十六岁中学生，“八年前就玩儿跟踪了，偷拍取证报警一条龙，你以为人家是清纯小男孩儿，那是个精怪！”

    一声轻咳，静了。

    油叔惶然转身，看见那晚几乎推他一个跟头的男人，为了方便回忆，对方特意穿了同一件的衬衫。

    梁承抄着裤兜，先给了老四一眼，心说你逮人还是吐槽来的，随后才道：“闻天投资的客户经理，没错吧？”

    油叔明显慌了，说：“我又没把你弟怎么样。”

    “站着说有点累。”梁承仰头看临街的灯火，“要不去你家聊，六号楼三单元六零二，你包养的大二学生今天应该没来吧。”

    公司和住址全『摸』清了，包括见不得人的隐私，油叔被三面包围，缴械投降：“你们想要什么，钱？”

    应小琼不愧做过刑警队长的线人，说：“污点证人，戴罪立功，我给你发红包都行。”

    梁承不再废话了，上前揽住油叔往街边走，他捏着肩骨，稍一用力，这家伙便吃痛哀嚎，也不知道私教课都练了些什么。

    走到奔驰旁边，老四拉开车门把人推进去。

    嘭的一声，门关上，油叔惴惴地瘫坐在后面，抬起头，那晚『迷』醉可欺的受害者从副驾上转过来，真是精怪，笑得灿烂又神气。

    嘀，乔苑林按下录音笔，说：“嗨，咱开始吧。”

    三剑客完成任务，没有上车，倚靠车身在月下各自点燃一根烟，咬上，吞吐烟雾。

    这么些年了，应小琼早就不追债了，专注餐饮事业。梁承结束漂泊萧索的生活，成为医生。老四在异乡打拼出一片天，开心自在。谁也想不到，他们还有机会凑到一起干这种活儿。

    叫什么来着，江湖通缉令。

    应小琼伸个懒腰，说：“老四，你能看见路么？”

    “『操』，忘了。”老四摘下墨镜，“下回这事提前预约，耽误我直播，粉丝会伤心。”

    梁承：“噢。”

    应小琼悄声问：“你跟小乔同学，现在算什么关系？”

    梁承说：“不清楚。”

    老四盘着小九九：“你能努力一点吗，巴结好他。让他别记我的仇了，万一哪天给我爆出来，粉丝会受不了的。”

    “你他妈别老粉丝粉丝。”应小琼烦道，“我快受不了了。”

    老四又说：“算了，咱俩『操』心没用。”

    “也对。”

    过了会儿，应小琼没忍住：“当事人，那你希望是啥关系？”

    梁承低笑一下，掸掉烟灰，粉尘簌簌飘扬，衬得语气也轻，回答：“这一次，他定。”

正文 第55章 第55章“梁医生你是不是谈恋……

    回家的路上,  梁承听了一遍录音。跟他想象中不太一样，油叔顾左右而言他，未明确承认什么,  乔苑林也没有威胁『逼』问。

    用乔苑林的话讲，这不是警察审讯，只是记者采集素材。不过他们已经拿捏住油叔，接下来的调查便有了切入点。

    趁热打铁,  第二天晚上,  巍哥跟油叔到春风酒吧。八达通作为经常暗访足浴店、按摩店的栏目，非正常拍摄水平相当纯熟。

    乔苑林待在街边的车厢内,  暗中指挥，他渐渐『摸』清酒吧的会员机制,  只接受熟人推荐,  并且等级有别，负一层的包厢区仅对等级高的客人开放。

    油叔有一位客户是会员,  半年前介绍他来的，他等级低,  平常多徘徊在一楼大厅。那晚下『药』是第一次,  乔苑林刚有些晕他就沉不住气了,  想尽快把人带走。

    他辩解，都是出来找乐子的,  想助助兴而已。

    乔苑林跳脱出“受害者”的身份，如果伟哥的作用是助兴，那客人有更恶劣的目的,  酒吧是不是提供更“强烈”的『药』物？负一层的高级会员们，会被满足什么样的“需求”？

    耗费多日，乔苑林掌握了酒吧服务生的换班时间、几名熟客的光顾规律,  以及老板柳刚习惯什么时候现身。

    进一步的调查对记者来说有些困难，专业的事找专业的人做，乔苑林想到一个人。

    上次买的牛『奶』估计喝完了，他又买了一箱，去市局家属院探望程立业。这次他没麻烦梁承，一个人前往。

    程立业恢复得差不多了，天天闷在家里，每天准时收看八达通。乔苑林来看他，他很高兴，像个寻常长辈关心道，最近的新闻怎么没瞧见署你的名字？

    乔苑林也挺自来熟，从果盒抓一把瓜子，说：“我忙大新闻呢。”

    他吊起程立业的胃口，边讲边嗑，酒吧一桩事，连带柳刚当年的诈骗前科，最终绕到面临的困难上。

    程立业说：“报警啊！”

    乔苑林瞳仁闪亮，机灵和狡黠平分秋『色』：“所以我来了啊！”

    目前掌握的证据不足，也没有实质『性』的受害人，乔苑林希望再多获取一些线索，他没正式报警，但需要警方的帮助。

    很快，程立业找来几名老同事，都是退休警察，有在家带孙子的，有天天下象棋的，还有在公园啪啪抽陀螺的。

    几个老哥们儿都羡慕程立业之前见义勇为立了功，这下团聚起来，重出江湖。

    有了专业人士的帮忙，调查进行得颇为顺利。半个月后，乔苑林拿到多种酒品样本和一些『药』物的外包装。

    他连夜奔了若潭医院，心外科的办公室亮着灯，过两天有一场心血管病防治联合会议，梁承在准备会上要讨论的病例。

    两个人近一周没见，微信说得最频繁的就是“注意身体”，当办公室的门被敲开，梁承抬头看见乔苑林的脸，竟有一丝恍如隔世的矫情错觉。

    “你怎么来了？”他起身，但明白肯定不是为了看他。

    果然，乔苑林立在门口，能化验的机构都下班了，他等不及，说：“酒品取证完成了，你能帮帮我吗？”

    梁承当然不会拒绝，回答：“好。”

    乔苑林抓了一下耳朵，又说：“我还没吃晚饭，你要不要一起再吃个消夜？”

    梁承稍纵即逝地扬了扬唇角，说：“都好。”

    若潭有独立的研究室，梁承先把东西拿去化验，除了伟哥，还检测出几种镇定『性』『药』物。

    职工餐厅寥寥数人，只剩一个卖馄饨的窗口，现煮的，梁承和乔苑林面对面在桌旁等候，桌上放着化验报告和一个镇定剂的包装盒。

    如何了解更多的信息？乔苑林捏着下巴，『药』厂、批次、分销商，有没有人通过这个瘪烂的『药』盒就能筛选出来？

    首先，要人脉多路子广，医『药』行业或医疗系统内的人士。

    这时，值班的万组长从门口进来，『揉』着肚子打着哈欠，一边抱怨“只能吃馄饨了”。梁承和乔苑林相视一眼，然后一齐招了招手。

    万组长过来，说：“呦呵，乔记者，你好久没来了。”

    乔苑林主动表明：“在忙个新闻，有事过来一趟。”

    “跟医院有关系啊？”万组长来了精神，上次指望在节目上『露』一脸却泡汤了，心里念念不忘，“需要帮忙尽管找我。”

    馄饨煮好了，梁承用托盘端来，一碗给乔苑林，另一碗推到万组长面前。

    万组长受宠若惊，赶紧喝口汤免得梁承反悔，说：“梁医生，可别吓我，你不是要被狠狠地投诉吧？”

    梁承屈指敲在包装盒上，说：“你看看这个。”

    “这啥玩意儿？”万组长拿起来，“噢，这牌子出过事，各大医院早都不用了。”

    乔苑林感觉有眉目，干脆直说：“能不能帮我一个忙？”

    详细听完，万组长镇定自若地吃了个馄饨。他外号“万金油”可不是白得的，方方面面没他不熟的地方。

    “帮你也行。”万组长道，“但我有个条件。”

    乔苑林豪迈允诺：“你放心，感谢费包你满意，后期你愿意『露』脸，给你单独加一分钟时长的医『药』小科普。”

    虽然极其诱人，但从长远考虑，万组长说：“我不稀罕铜臭与虚名。”

    梁承不爱翻白眼，这会儿却努力忍着，问：“那你要什么？”

    万组长看着他，回答：“我要你三个月不接投诉！”

    梁承：“……”

    万组长快活地吃完一碗馄饨，揣上包装盒走了。梁承双臂抱胸，仰靠椅背，琢磨未来三个月怎么日行一善。

    还没想出来，乔苑林将碗推到中间，自己拿勺，把筷子递给他，说：“要凉了。”

    梁承顿时败在那一双流转的目光里，其中一半是感谢，另一半是幸灾乐祸，他接过筷子，道：“不是不吃别人吃过的东西？”

    已忘记八年前葡萄冰沙的滋味，当时乔苑林一定会说，你不是别人。

    而现在，他垂下眼眸，回避道：“随便，你爱吃不吃。”

    当他盛起一勺馄饨，梁承没有言语，筷子伸下来，夹走沾在上面他不喜欢的紫菜碎。

    之后，梁医生开始了忍气吞声的职业新篇章，遇到暴躁的老哥一言不发，碰上颐指气使的患儿家长保持微笑。对于善解人意的患者和家属，怀着一颗感恩的心。

    有几次呛人的话都到嘴边了，他含一颗话梅，酸得醒过神，连同分泌的唾『液』一并咽进肚子里去。

    同事认为梁医生『性』情大变，背后一定有不为人知的原因，某天清洁阿姨进办公室打扫，替大家问了出来：“梁医生，你是不是谈恋爱了？”

    梁承顿住笔尖，在这个月总结报告的签名后面戳下一个黑点，反问：“哪看出来的？”

    清洁阿姨说：“人被爱情一滋润，脾气就变好了，梁医生，什么时候请大家吃喜糖啊？”

    这进度拉得也太快了，梁承合住笔帽，说：“没有的事。”

    “哎呀，一旦定下来，快着呢。”阿姨当他害羞，“你这么能干，对象肯定也不差，结婚生个孩子得有多聪明！”

    梁承第一次着急下班，再不走，该考虑孩子是念七中还是德心了。

    在车库碰见万组长，他拳头都硬起来，没好气地问：“交代你的事办得怎么样了？”

    万组长N瑟道：“都搞定了啊，小乔记者没跟你说？”

    乔苑林还没来得及，他刚回电视台，光跟鲍春山汇报情况就花费一时半刻。所有零散的线索和证据串联起来，整个案子逐渐明晰。

    历经一个月的调查暗访，乔苑林奔波了数十个地点，接触上百人，查清那些『药』物的获取途径后，他挖出了另一条线。

    春风酒吧的『药』物是从一家保健品公司获取，而保健品公司的老板是柳刚的哥哥，柳毅。多年前，柳毅开补习机构诈骗家长的赞助费，如今死『性』不改，仍以中小学生为目标，兜售健脑提神营养『液』。

    保健品公司悄悄做大，柳毅能低价拿到一些『药』物，成为柳刚酒吧的“供应方”，再为酒吧会员提供特殊福利，也就是捕获相中的猎物。

    随着案子越挖越深，乔苑林发现疑似闹出过人命。去年年初，有个毕业不久的女孩陪老板应酬，在酒吧负一层包厢被灌得烂醉，然后被带走开房，当夜死在了酒店房间里。

    后来酒吧整顿了短短一周，重新开张。

    乔苑林从主编办公室出来，说得口干舌燥，到位子上一口气喝下一大杯水。他捂着杯子，盯着厚厚的资料夹，抽出粘着红『色』索引贴的一张。

    这是他一个月前做的调查方案，抓油叔为起始，找应小琼和老四发江湖通缉令。以油叔为线人深入调查，进一步找程立业，是警民合作。取证后追溯来源，万组长是人情。

    这一圈人的帮助或多或少都与梁承有关，所以他当初对梁承说过“只有你能帮”。

    现在，这一切即将收官，乔苑林将全部文字、录音和影像资料汇总上传，一式两份。一份变成报道，一份提交警方。

    夜深了，外面飘起零星小雨，乌云低得要滚在地面上。

    乔苑林『揉』红眉心，如释重负地松一口气，他包都懒得背，只拿着手机和家门钥匙下了班。

    各部门走得不剩几人，整栋大楼单调地响着雨水敲窗的声音，电梯下到一楼，他走出大厅。

    迎面过来一帮采访部的同事，看样子刚收工，几位二组的熟人走在前头，雷君明稍微落在后面。

    梦姐瞧见他，喊道：“小乔！”

    乔苑林咧开嘴，跟大家玩笑寒暄，等一一告别，对上沉默的雷君明，他主动打声招呼：“师兄。”

    雷君明说：“好久没见你，忙什么呢？”

    乔苑林回答：“就是关于酒吧的新闻，我跟你提过。”

    雷君明点点头，当时的对话浮现，气氛有些尴尬。

    细雨斜织着飘落在厅门口，大理石地面一片湿滑，乔苑林用鞋底蹭出响，望向台阶下水泥地面的一个小坑。

    他们约好吃饭的那一晚，组里人手不够，雷君明临走时主动跟孙卓说愿意留下，希望不止是帮忙，想成为节目的正式一员。

    但自始至终，雷君明却骗他说是被孙卓留下的。梁承当时在走廊听到，那天在车里告诉他，他才明白。

    至于酒吧这件案子，他也懂了，雷君明并非怕事，大概是怕他和采访部再有联系，被调回二组。

    乔苑林心知肚明，然而并不在意，说：“跟着孙老大很累吧，他经常有无理的要求。”

    雷君明道：“我会尽力的。”

    “嗯，加油。”乔苑林笑了一下，“上去吧，拜拜。”

    雷君明察觉到浓烈的疏远，有些事不必明说，能感受得到，他说：“苑林，其实我一直很羡慕你。”

    乔苑林半边身子暴『露』在屋檐外，回过头：“羡慕我什么？”

    “在新闻社、咱们系，你总是拔尖儿的，包括你毕业就进了新闻中心，受孙主任青睐。”雷君明说，“我很羡慕。”

    所以乔苑林无意中被当作竞争对手，假想敌，抑或可以取代的领导的高徒。

    面对雷君明的坦白，乔苑林沉默片刻。为了保全一点对方的体面和几年的校友情谊，他说：“不必看别人好坏，却忽略自己的好处。”

    雷君明说：“我知道，可我除了羡慕你，也被你吸引。”

    乔苑林微怔：“你在说什么？”

    “苑林。”雷君明问，“我们有没有机会，成为更进一步的关系？”

    乔苑林一时无法反应，愣着，身后一束强烈的光由远及近照『射』过来，伴随着引擎声。

    绵绵细雨下，奔驰刹停在电视台大门口。

正文 第56章 第56章“给你的伤害我会弥补……

    梁承下车撑开雨伞,  望见乔苑林立在大楼门前的台阶上，雷君明在门口杵着，两个人的表情都透『露』出不自然。

    他是医生,  一向信奉的是科学，此刻却陡然服从于自己的直觉。他没在原地等，不假思索地迈入大门。

    车灯如两团白『色』焰火，梁承背着光走到乔苑林旁边,  伞沿遮住淋湿的肩头。

    气氛安静而诡异,  无人吭声，但成年人有时候不必言明一切,  交锋的一两个眼神便能感知到大概。

    梁承站在最后一阶，总有本事将仰望变得居高临下,  他觑着雷君明,  专注得像盯一块靶子，转动伞柄像在掂掇飞镖。

    直至雷君明招架不住,  说：“苑林，忽然对你说这些太匆忙了,  抱歉。”

    乔苑林闻着梁承身上的清淡气息,  慢半拍道：“我――”

    雷君明说：“你改天再答复我吧。”

    梁承问：“答复你什么？”

    “这是我们之间的事。”雷君明并无多少底气,  说完转身进入大楼。

    离开电视台，乔苑林躲似的坐在车厢后面,  雨下得急了，梁承开得也猛，好几次打弯他几乎躺倒身子。

    雨刷器仿佛摇摆催眠的项链,  乔苑林盯着，『乱』糟糟的思绪全堵在脑中――雷君明居然问他，能否发展进一步的关系？

    月老是不是疯了,  救过他的命、给予他莫大快乐、最烦他的时候都不曾用手段欺负他的人，说根本不会喜欢他。把他当对手、为了取代他撒谎欺骗的人，却是爱慕？

    乔苑林忍不住猜测，认识以来雷君明对他的照顾，几分是喜欢，几分是藏着妒忌的虚情假意。

    他要如何答复？人长大后一切都变得复杂，少年时开心就跟人好，讨厌就吵架，一腔感情纯粹勇敢，现在连拒绝都要小心斟酌。

    越想越烦，他无意识地叹一口气，打破了大半程的沉闷。抬眼，他佯装不经意扫过后视镜，不料正对上梁承的守株待兔的目光。

    来不及移开，梁承问：“在想什么？”

    乔苑林神『色』凝滞，却心思百转，如果刚才梁承没有出现，他是否还会这么烦恼？那梁承知晓的话，又会是什么反应？

    “我，”他口是心非地撒谎，“在想要不要答应。”

    狭窄的镜片照不出梁承的表情，只听语调克制，说：“答应什么？”

    乔苑林抓着膝盖，回答：“雷君明对我表白了。”

    梁承飞快地眨两下眼，望向前路。他抬起左肘搭上车门，虎口抵着下巴，食指指节处的茧子摩擦在唇角。

    轻启薄唇，他撕咬上那块粗粝的皮肤。

    咬破见了血，到家了。

    熄火，噼啪砸在车顶的雨声格外吵，甚至淹没他的声音，他说：“不行。”

    乔苑林觉得冷，缩着肩膀：“什么？”

    “不行。”梁承重复一遍，“雷君明不行。”

    “跟你有什么关系。”乔苑林咄咄小声，“难道我要一棵树上吊死，这辈子不能接受别人吗？”

    梁承侧过脸，说：“我没资格干涉你，但你扪心自问真的喜欢他么？那些所做作为，他配么？”

    所以只是怕自己吃亏？乔苑林使劲咽下一口气，问：“如果我遇见相配的，我也喜欢呢？”

    梁承按下按钮，安全带“啪”地回弹，听起来像什么崩断了。他说：“那我会为你高兴，会祝福你。”

    乔苑林咬着后槽牙：“谢谢。”

    冷雨扑面，他下车打了个颤，进门的几步路便寒意侵身。餐厅留着灯，桌上防尘罩盖着饭菜，他没胃口，直接回房间锁住了门。

    踢掉拖鞋，乔苑林撩开薄被直挺挺躺进去，心酸得不得了。本来因为案子结束想要感谢的，现在却……

    姓梁的，就会治他，就会折磨他。

    真以为是他大哥么，谁他妈稀罕你的祝福？！

    姓梁的在犹豫回公寓还是留宿，到底不放心，停好车进了屋，将乔苑林『乱』扔的球鞋收进柜子。

    他热了杯牛『奶』，端到卧室外敲了敲门，没人应，便搁在了门边的花瓶架上。

    大约过去十几分钟那么久，乔苑林听不见丝毫动静了。他想起身，给自己找理由，渴了饿了，有些资料散在茶几上没收拾。

    爬起来下了床，他走过去拧开门。

    外面，梁承自始至终没离开过。

    乔苑林呆住，攥着把手：“你，你想吓死我啊。”

    梁承面无表情地说着“对不起”，却强势地撑开门，在乔苑林慌『乱』的目光中把人抱住。双方父母就在一墙之隔，他胆大地搂紧，抱了个严丝合缝。

    “骗你的。”

    “什么？”

    “车上的话在骗你。”梁承『揉』着乔苑林的颈后，耳语解释，也像在威『逼』利诱，“不管是雷君明还是别人，拒绝他。”

    乔苑林被箍得手脚发软，只有嘴硬：“凭什么……”

    梁承冷静道：“给你编铃铛的时候我在想，你们很合适，至少他不让你痛苦。走出酒吧，我决定再也不惦记五号那一天了。可你出事了，我就明白，他不行，谁都不行。”

    “乔苑林。”他说，“给你的伤害我会弥补，不要别人，好不好？”

    咔哒，隔壁门锁响动。

    乔苑林吓得推开梁承，但仍挨得很近，他平坦的胸膛上下起伏，不知是因为紧张还是刚才对方的坦白。

    乔文渊披着外套出来，看见他们一愣：“回来了？桌上有饭。”

    主卧有洗手间，乔苑林问：“爸，你怎么起来了？”

    “医院有事，我过去一趟。”乔文渊嘱咐，“你俩有话进屋里说，别吵着你阿姨睡觉。”

    乔苑林哪还敢说，趁机将梁承推出一步，此地无银三百两地说：“我哥让我喝牛『奶』，没说别的。”

    乔文渊瞪他：“你多大了，喝牛『奶』还让别人惦记。”

    “没事。”梁承纹丝不『乱』，“乔叔，下雨开车小心。”

    乔文渊走了，梁承端起牛『奶』递给乔苑林，没有说话。咬破的手指伤口鲜红，乔苑林接过，迅速关上了门。

    门后，乔苑林说：“茶几第一个抽屉有创可贴……我睡了，勿扰！”

    初秋的第一场雨下了整夜，黎明延迟，九点多钟仍阴恻恻的。

    乔苑林按掉闹铃又眯了一觉，醒来对上床头的牛『奶』杯，思绪回笼，什么弥补伤害、不要别人……是他理解的意思吗？

    洗完澡，他穿了件长袖帽衫，端着杯子去厨房洗。

    贺婕上班去了，乔文渊没回来，他以为家里没人，走到门口，梁承在厨房里做早饭，裹着创可贴的食指微微蜷缩。

    “醒了？”梁承瞅他一眼。

    乔苑林道：“你今天不上班吗？”

    “调休。”梁承剥好煮蛋，“吃饭吧。”

    茶几上的资料转移到餐桌上，梁承昨晚找创可贴的时候看过，是关于女生在酒店死亡的案子。不过多了一张纸，是他早晨打电话时记下的。

    他推给乔苑林，说：“看看有没有用。”

    纸上写着大概――死者曾接受尸检，结果显示死者生前服用镇定『药』物过量。拒调查，死者平时因压力过大，本就有服『药』习惯，所以当时无从判断一定是酒水有问题。

    而且出事后，酒吧立刻消灭证据，等立案调查时已经很难追溯。

    乔苑林反复看了三遍，如今大起底，这个不了了之的案子也许会有转机，能给死者一个交代。

    他妥当收好，问：“你从哪得知的这些？”

    梁承原本只是试试运气，说：“问了郑宴东，他恰好接触过这个案子。”

    乔苑林恍然想起郑宴东是法医专业，说：“他现在怎么样，一直在平海吗？”

    “嗯，公安系统，法医检测鉴定中心。”梁承道，“如果要详细了解，可以再联系。”

    乔苑林说：“替我谢谢他。”

    梁承问：“那你怎么谢我？”

    话锋转得忒快，乔苑林掐着半个鸡蛋傻傻的，用力一捏，蛋黄噗叽掉进了米粥。许是太滑稽，梁承扯开了嘴角。

    “等你忙完这个新闻。”他道，“腾一天给我。”

    乔苑林答应了，像迎接一场决定命运的大型考试，之后他想起来便觉忐忑，久违的心跳加速。

    在这种状态下，他不确定工作效率该提升还是放缓，但新闻已经进入最后的制作阶段，由不得他干预。

    同时，警方正式查封春风酒吧，各种小道消息在梵谛街传播蔓延。

    本周五，耗费一个半月的新闻终于尘埃落定，在八达通独家报道，标题采用栏目擅长的风格――《春风一夜的背后》

    鉴于全部调查是由伟哥引起，被网友俗称“特大『迷』情伟哥案”。

    因节目时长有限，连播四天。从酒吧的黑交易到那一起命案，再到保健品公司，补习机构，以及柳毅柳刚当年的前科。娱乐、职场、教育、养生，波及范围之广，触动的人群涵盖各个年龄阶段。

    如果之前的专访只是在平海有所反响，这次的新闻在全国都掀起了波澜。四天的收视水涨船高，极为轰动，八达通半死不活的官微几乎被留言挤爆了。

    酒吧老板的结局，会员名单，对保健品公司的监管漏洞，职场潜规则……各家媒体纷纷涌入，争抢着捡他们小栏目剩下的余音。

    节目起始，乔苑林以受害者的身份拉开序幕，在结尾以他的自白来收束全局。

    他没出镜，仅有画外音，说：“生活充满了坑洼，我不慎跌倒了，不但要爬起来，还要广而告之这里有坑，要搞清楚这里为什么有坑，要警告别人小心，要尽一份力把这烂坑填上。”

    话终，字幕滚动，他的名字前不再是“受害人”，而是“调查记者”。

    整个新闻中心都在关注这件事，继专访之后，乔苑林为八达通，也为自己，又打了漂亮的一场仗。

    他以为会获得极大的满足，没想到轻松更多一点，压在心里的大石彻底消除，连呼吸都轻快了。

    栏目组像过年一样热闹，嚷嚷着办庆功宴，鲍春山难得没骂人，宣布放假一天的时候还绷不住笑了。

    乔苑林这一波大显锋芒，拎包下班，每当有人进电梯都朝他打招呼。资深的夸他前途无量，年轻的赞他有勇有谋，可能人家是客套，但他切切实实的害羞。

    到一楼，他迅速走出去，手机响，梁承打来的。

    乔苑林记得几天前的约定，心跳顿时漏了一拍，他放慢脚步往外走，接通道：“喂？”

    里面，梁承说：“我在电视台门口。”

    乔苑林“啊”一声，放松的心肌一点点收缩，走出大楼，他看见了等在门卫室前的梁承。

    阴云飘浮数日，今天放晴了，梁承的黑衬衫泛着一层光泽。他笔挺而慵懒，当年就是，在教室外配上淡淡的腔调，让乔苑林出来一下。

    现在乔苑林出来了，举着手机。

    梁承似乎不想再等，朝他走来。

    他发出一个琐碎的音节：“唔。”

    梁承在挂断前道：“乔苑林，我有话对你说。”

    迈下台阶，乔苑林微张着唇，鼻翼翕动仿佛喘不过气来。

    秋阳悬在他头顶，咚，咚咚，错『乱』的心跳声和耳边的忙音交缠。

    忽然，手机滑落，他丧失了全部力道。

    乔苑林合住眼，在昏『迷』的前一秒，倦鸟归巢又或自投罗网，他栽进了梁承的怀抱。

正文 第57章 第57章“那八年前你偷偷亲我……

    从电视台到若潭医院大约三十分钟车程,  梁承不知道一路怎么开过去的，好像闯红灯了，闯了几个、哪个路口闯的全然不记得。

    有那么一会儿他大脑空白,  学的所谓医术忘个干净，就握着乔苑林的手，几乎在那片手背上掐住五指红印。

    奔驰冲进医院大门直奔急诊中心，梁承恢复镇定,  从不合格的家属切换为专业医生,  急救、检查，将紧张隐藏在衬衫下的冷汗中。

    幸好虚惊一场,  乔苑林只是劳累过度，加上短时间内精神放松又绷紧,  波动过大才导致晕眩。

    办完住院手续,  梁承给乔文渊和贺婕分别打了电话，挂线进入病房,  他停在床边缓缓地舒了口气。

    乔苑林安静躺在床上，被子压在胸口,  输『液』的手掌搭在上面。他一身瞧着不结实,  白净单薄,  此刻愈发苍白，皮肤上的血管青紫交错。

    他的奕奕神采多仰仗那一双大眼睛,  瞪时圆润，懒时勾着眼尾，机灵又聪明。现在合住了,  整个人没了生机，像一具精致脆弱的玩偶。

    梁承伸出手，用手背贴上乔苑林的面颊,  小心地触碰。

    滴『液』如时钟，不声不响地过去片刻，乔文渊赶过来，仍端着体面自若的院长风范，可额角的青筋却暴『露』了情绪。

    梁承从病床边挪开一步，说：“乔叔，没有大碍。”

    乔文渊点点头，俯身端详乔苑林的状态，半晌缓过劲儿，说：“怎么就长不大，明知身体不好还胡来。”

    没几分钟贺婕也赶到了，和乔文渊各自守在一旁。梁承立在床尾，将大致情况说了一遍，道：“我给他办了住院，先观察一周。”

    “今天多亏有你。”乔文渊道，“等他醒了，还是转到三院吧，我看着他。”

    梁承直白地反对：“我不建议。”

    鲜少有人这样对乔文渊讲话，他看身梁承，手机响，院办的座机号，他便接通先去走廊处理公务了。

    门关上，贺婕劝道：“梁承，我知道你关心苑林，可你乔叔是苑林的爸爸，你不能喧宾夺主。”

    梁承说：“我是若潭心外科的医生，躺着的是我的病人，就由我做主。”

    贺婕愣了一下，这么多年了，她许久没见梁承这般模样，险些忘记，对方的『性』子宁愿头破血流也不肯妥协。

    乔文渊讲完电话回来，病房静了。

    梁承看着乔苑林安睡的脸，最大程度软化，说：“乔叔，你要忙一摊子事，恐怕分身乏术。在这儿我能照顾他，你放心，有任何情况我会负责。”

    贺婕道：“老乔，就听梁承的吧。”

    乔文渊答应下来，待了一会儿和贺婕回家收拾东西。梁承独自在病房守着，连护士也不用。

    输完『液』拔针，乔苑林『迷』『迷』糊糊地动弹一下，转瞬又睡着，还梦呓一句“大仇得报”。

    梁承拧着眉头，他担心得寸步不敢离，这家伙做什么武侠梦呢。直至傍晚，手机响，他到窗边接通。

    “是我订的……嗯，帮我取消吧。”

    乔苑林困得睁不开眼，但意识已经苏醒，隐约听见有人说话，对方说完出去一趟，回来后OO@@的，然后又出去了。

    他还闻见一股清香，等睡意消退，他张开眼，天花板一片洁白，两边床头柜上堆满了鲜花。

    绽放的花朵团簇密实，五彩斑斓，床边也摆着一些将他包围。这规格，好像重要人物的遗体告别。

    他不会死了吧？！

    乔苑林吓得坐起来，有点猛，头晕，而后看清是在病房。这么多花谁拿来的，他在单位晕倒，莫非同事们来慰问过？

    小腹酸胀，乔苑林下床去卫生间放水，『摸』着胸膛感谢上苍没收走他的小命。

    洗把脸出来，他站在床头赏花，细看发觉都是蔷薇科。

    门推开，梁承第二趟回来，一手拎着礼盒，另一只手握着一把飘动的氢气球。

    乔苑林一脸惊诧，满脑子“若潭牛皮”，问：“这是你们医院的特殊服务？”

    梁承松手，气球飘上天花板。走近确认乔苑林没事，终于放心，说：“给你请了假，住院观察几天。”

    乔苑林仰头看气球，拿喉结冲人：“我小时候在儿科也没这待遇。”

    梁承问：“想吃什么，我去餐厅买。”

    “随便。”乔苑林抓住一只心形的，“在医院很少见大红『色』，丧事喜办啊。”

    “……”梁承走人，买饭去了。

    乔苑林稀罕得拍了几张照，将全部气球抓住，挨个病房逛了一圈，发给每个生病住院的患儿。

    他留下红『色』心形气球，绑在手指上，想去护理站问问，能不能帮忙把鲜花也分给各个病房。

    还是有点晕，他撑着墙上的扶杆停下来，护理站传来忙中偷闲的叽喳声。

    “……平时患者送花感谢，梁医生不到办公室就随手分完了，这次居然自己买了那么多。”

    “不会是又要开花店吧，好偏执一帅哥。”

    “什么啊，正好我换班，在车库看见梁医生从车上搬的，还有气球礼物，摆了满满一后备箱。”

    众人心领神会：“这绝对是要表白啊！”

    乔苑林瞪大眼睛，扶杆身前挪动两步，听到徐护士讲：“那现在怎么样了，我看都搬进乔记者的病房了。”

    “估计取消了，梁医生得先照顾弟弟，你看他多紧张啊守了一下午。”

    “那倒是，他们兄弟感情很深呀。”

    ……

    乔苑林折回病房，再瞧一屋子花已经变了感觉，拆开礼盒，是他计划发了工资要买的新镜头。

    梁承活过的人生中，品尝到的甜蜜寥寥无几，他不懂，不擅长，连哄人都酝酿半天却只呼出一片气音。后备箱告白，鲜花气球礼物，被迫取消的西餐厅，太老土了，但是他对自我最竭力的改变。

    乔苑林想，他昏倒是注定的。

    见面时不晕，掀开后备箱也要晕的。

    不过可惜，一切都打『乱』了，他们默契地搁下这一茬，一个休养，一个照料，直至一周后出院。

    乔苑林脱下病号服，坐在床边垂着脑袋玩手机，梁承走来，用『毛』巾一罩给他擦『潮』湿的头发。

    他感觉自己被伺候得快残废了，但很享受，问：“梁医生，你『摸』我是圆头还是扁头？”

    梁医生毫无感情：“新闻界巨头。”

    乔苑林笑得『乱』颤，扯下『毛』巾说：“那你今晚有空吗，巨头要办庆功宴。”

    住院吃得清汤寡水，乔苑林心里憋着一大张菜单。海鲜汇太暴利，他要去老地方，小玉大排档。

    “伟哥案”前前后后获得许多人的帮助，应小琼、老四、万组长、郑宴东、程立业和一干老同事，他要请客感谢大家。

    黄昏时分，吉祥路一如当年，整条街流光溢彩从头热闹到了尾。

    小玉大排档如斯红火，牢牢占据临湖的绝佳位置，白玉栏杆被烟火熏燎得泛黄，『摸』上去也仿佛是温热的。

    乔苑林作为东道主提早到了，和梁承在防雨棚里挑饮料。上次来是八年前践行的散伙饭，他触景伤情，用力砸了梁承一拳。

    梁承“嘶”一声，按住肋下，说：“下次打别的地儿。”

    “怎么了？”乔苑林后悔道，“很疼啊？”

    梁承说：“旧伤，疤痕增生。”

    乔苑林不太懂，凑过去要看，撩开梁承的t恤下摆，只见肌肉紧实，那道疤的痕迹并无异常。

    他察觉受骗，恰好老四拎着一大桶活蟹进来，嚷道：“哎呀我去，这破『逼』地方也能搞起来。”

    乔苑林难为情：“谁搞了？搞什么了？”

    老四说：“你都掀他衣服了，我哪知道，大概是搞科研吧！”

    乔苑林恼羞成怒：“等会儿你别上桌，我不请你了！”

    “梁承！这可是你家崽子说的！”老四威胁道，“拉来的海鲜我全拉走！”

    梁承叫这俩人吵得头疼，走过去瞥了眼肥美的大螃蟹，然后冷飕飕地求人――“四哥。”

    老四一哆嗦，说：“去去去……到别处耍去，湖边租个船，可劲儿浪去吧。”

    俩人被撵出来，一辆出租车停靠路边，下来个拿着杯星巴克的长腿帅哥，是郑宴东。

    “没来迟吧？”郑宴东笑道，“小房东，好久不见，还记得我吗？”

    乔苑林已不是当年『乱』嫉妒的高中生，说：“宴东哥，你叫我小乔就成。”

    “小乔那是同事叫的，不够亲。”郑宴东问，“梁承叫你什么？”

    乔苑林：“……大名。”

    说着，应小琼沿街溜达过来，罕见地穿着件珍珠灰的衬衫，料子偏软，把明艳的五官抹了片素净，像换了个人。

    乔苑林高兴道：“应哥，你好美！”

    “美个屁。”应小琼一开口便原形毕『露』，“特意借了件灰不拉几的，不是老程要来么，跟条子一桌吃饭，穿太靓我怕他瞅我。”

    郑宴东看着他，很自然地说：“这样挺好看的。”

    “你是那个法医吧？”应小琼道，“成天看死人，看头猪都漂亮。”

    人陆续到齐，万组长发了一圈名片，程立业和几名老警察自带二锅头，大家坐了满满一大桌。

    桌上有冰啤汽水，梁承将豆『奶』『插』上吸管，放到乔苑林手边。

    举杯之前，乔苑林起身致辞，很有乔文渊讲话的味儿：“各位代表了各界的帮助，没有你们，特大『迷』情伟哥案不会进行这么顺利。为了美丽平海，为了广大市民，为了社会公义，我们欢聚一堂，大家吃好喝好！”

    说完猛嘬一口豆『奶』。

    梁承一惯不喜应酬，无论对象是谁，他大半时间沉默着，偶尔“嗯”一声，自顾自地屈身于喧闹。

    忽然，膝侧被轻撞，乔苑林压着嗓子说：“我逐个谢了一遍。”

    梁承便也低声：“那我呢？”

    乔苑林不说话了，夹一只大虾剥掉壳，递上：“请吃。”

    梁承嗤笑，后靠住椅子，抬手覆上乔苑林的脊背，椎骨微凸，他旁观对方与别人说笑，指腹时轻时重地摩挲。

    渐至夜深，程立业喝醉了，和老同事相扶离开。万组长酒足饭饱，要回家给闺女讲睡前故事。老四太敬业了，卡着点给粉丝直播。

    桌上空掉一半，应小琼微醺，歪着身子看海鲜汇大堂的监控，说：“这就散场了？不唱个ktv啥的？”

    梁承觑身郑宴东。

    郑宴东掏出烟盒，说：“小琼，陪我在夜市逛逛。”

    应小琼眯起眼：“这位仵作，你叫我什么？”

    “玉树琼花。”郑宴东道，“名字起这么仙，不就是让人叫的？”

    应小琼骂骂咧咧地走了，郑宴东拎外套跟上，一张桌陡然只剩下两个人。

    乔苑林啃完果盘最后一片香橙，擦擦嘴，周遭的陌生食客还在推杯换盏，他们这一方陷入莫名的安静。

    不多时，应小玉开车过来，美名和美貌在街上传了十几年，每次仍有人惊艳。

    梁承打招呼：“玉姐。”

    “吃完啦，挂我的账就行。”应小玉爽快道，“小琼喝多没，他走多久了？”

    梁承说：“应该就在夜市上。”

    应小玉站在道边打电话，秀发与裙摆一齐飘动，还没打通，五六个小青年从烧烤摊吃完饭经过，笑嘻嘻停下来。

    酒气呛人，应小玉背过身拨第二遍。

    几个小青年互相说着下流话，为首的一个走身前，扒应小玉的肩膀。

    “干什么？”应小玉转身，美目见凶，“几个『毛』都没长齐的小畜生，喝多了在老娘面前滋事？滚！赶紧滚！”

    小青年们被骂得发愣，周围那么多人，年轻气盛咽不下这口气，把应小玉团团围住。

    调戏之语难听刺耳，有人开始动手动脚，应小玉喊人，大排档的几个男服务生冲过来，两拨人破口大骂，转眼推搡起来。

    乔苑林立刻报了警，一边录像一边着急，问：“怎么办啊？”

    梁承却见惯似的，淡定望着这一场群架。

    很快打了起来，嘭的，塑料桌掀翻一张，有人流了鼻血，乔苑林坐不住了，急道：“哥，你想想办法！”

    梁承依旧稳如泰山，说：“我们打个赌。”

    乔苑林以为听错了：“打赌？”

    鲜花气球那些浪漫的戏码太不适合自己了，梁承冲厮打的人群抬抬下巴，说：“那帮人赢了，以后缘分随你，我绝不干涉。那帮人输了，你就考虑考虑我。”

    乔苑林怔住，这种事怎么可以……这根本不相干。

    而且现在的情况下……骤然一声尖叫，他攥紧椅子扶手，努力分辨受伤的是哪一方。

    服务员多是兼职的大学生，没几个能打的。那帮人喝醉酒丧失理智，完全不顾后果，渐渐占据了上风。

    一旦处于劣势就胆怯了，几个小青年挂着彩，凶『性』大发地又砸了一桌。

    乔苑林一手热汗，不清楚什么心情，喃喃道：“他们要赢了。”

    梁承说：“好久没违法『乱』纪，幸亏程立业走了。”

    乔苑林还没反应过来，身旁一空，梁承起身抄了一只空啤酒瓶，大步流星地走过去。

    “你干什么……”他慌道，“梁承，你干什么！”

    一刀直入胸腔是过失，梁承此时扫过那几个混混，如机器扫描躯体的骨骼和肌理，他扬起手，酒瓶砸碎在为首青年的肩头。

    对方惨叫，身子一歪倒了下去，梁承一脚踢开，连挥了几拳，坚硬的骨节沾了一片猩红的血迹。

    乔苑林大喊：“梁承，你回来！”

    痛苦的闷哼滚在脚边，梁承撂倒最后一个，弯腰抓着对方的头发，抬起来，将手背的血污横身抹在对方更咽的脖颈上。

    街尾，警车闪着灯赶来，夜市扰攘车速缓慢。

    梁承牵着乔苑林离开，从栏杆的豁口进入吉祥公园。

    湖畔的皎月像是那一年的光景，他们躲藏在柳树下，微风吹拂柳枝，抽打在身上很痒。

    梁承微微喘息着，说：“我赢了。”

    潋滟波光折在眼睛里，乔苑林像哭：“你疯了。”

    “那你答应么？”梁承靠近他，燥热的手掌托住他的脑后。

    气息拂在面上，距离咫尺，乔苑林无力度地挣扎：“我没同意跟你赌。”

    梁承却笑了，问：“那八年前你偷偷亲我，我批准了吗？”

    乔苑林呼吸停滞。

    “林林。”梁承低下头，“豆『奶』究竟什么滋味儿，我也想尝尝。”

    脑后的手掌移到颈边，『揉』捏着迫使乔苑林仰起脸，来不及闭眼睛，漫天繁星和杨柳月下――

    梁承轻吮他的唇珠，在吻他。

正文 第58章 第58章“不能解腰带你把我当……

    警车驶到大排档,  应小琼也回来了，咒骂、训斥、维持秩序起哄凑热闹，栏杆那边『乱』糟糟地吵成一片。

    乔苑林不出神去听,  沉没在自己梁承缠的呼吸里，嘴唇厮/磨，他喘不过气才被放开。

    他觉得晕，更热,  站不稳晃了一下,  撞在梁承胸前。

    一件大新闻的几十条脉络他都能理清，当下却纷『乱』如麻。他不知应该有什么反应,  高兴还是生气？害羞还是坦『荡』？

    乔苑林足足怔了五钟，目光触及梁承湿润的嘴唇,  倏地移开,  扫过柳梢头夜游船，望向远方暴闪着红蓝光的警灯。

    他拙劣地吓唬：“警察来抓你了。”

    梁承作势前往,  说：“那我去自首。”

    乔苑林连忙拦住，有点崩溃：“我玩儿不过你,  你别耍我了！”

    来了许多回,  第一次欣赏吉祥园的景『色』,  梁承带乔苑林沿主路穿行，香樟林,  月季园，到园的正门。

    招手叫一辆出租，乔苑林钻进后面,  挨着车门，梁承坐进来与他半臂之隔。他从后视镜看司机大叔，心虚地怕人家瞧出点猫腻。

    担惊受怕的都是好人,  浑蛋总是游刃有余，梁承掏出手机给应小琼发微信。

    乔苑林余光瞧着，嘴巴紧紧抿成一条线，心中默默写稿――九月十三号，夜，微凉，吉祥湖畔第四棵柳树下。

    再铺垫就八百字了，切入正题：他梁承接吻了。

    乔苑林摁着牛仔裤的破洞，浑身使劲儿，梁承亲他，都清醒着，嘴唇贴着嘴唇亲他了。

    要命的是，八年前梁承就知他偷亲。那一晚梁承根本没睡着，可能也没喝醉，全他妈是装的。

    当年搬进旗袍店的第一夜，梁承就认出他是救过的小孩儿，不说，等他自己发才云淡风轻地承认。

    被误会是不良青年，被撵走也不解释。

    一个玩偶娃娃存放八年，如果他上次没发，也许能捂成复古回流文艺品。

    从一开始就知他偷亲，装作一无知，重逢以来不『露』丝毫破绽，搞得他事前全无防备，事发措手不及。

    在事后，乔苑林害臊且羞愤，额角顶着车窗一脸悲壮，他觉得完全不是这个男人的对手。

    司机大叔瞄他一眼，：“晕车啊？”

    晕姓梁的，乔苑林支吾：“嗯……有点。”

    于是司机大叔没开进小区，停在门，乔苑林立刻下了车，不等人地刷卡过闸。

    梁承付完账下来，落后七八米，小区内路灯不算亮，人影幢幢，树影婆娑，他闲庭信步地跟在后面。

    乔苑林想快点走，但心有余而力不足，散步的大爷都能轻易超过他。

    忽然，梁承在身后：“啾啾。”

    乔苑林条件反『射』停下来，回头一看，梁承单膝蹲下，正在逗一只欢快摇尾巴的小狗。

    主人牵狗离开，梁承起身追上一半差距，再拐个弯，渐渐走到家楼下，他出声：“乔苑林。”

    回去更不方便说话，乔苑林接腔：“怎么不喊‘林林’了？”

    梁承其实深思熟虑过，乔苑林貌似不满意他喊大，叫“小乔”，郑宴东都嫌不够亲。叫“苑林”，长辈一样不够特别。叫“乔乔”，保不齐这家伙来一句“瞧哪啊”。

    至于“林林”，的确太肉麻，柳前月下头脑发热还成，此光明正大的，他有些张不开嘴。

    乔苑林申明：“我没答应跟你好呢。”

    梁承说：“嗯。”

    “你不能，”乔苑林不好意思说，“以不能突然就，就接吻。”

    梁承追上剩下的半截，近至眼前了，再度翻开旧账：“我好歹知会你了，没趁你睡着偷袭。”

    乔苑林不忿：“为我不装睡。”

    梁承：“十六岁那年，是初吻么？”

    乔苑林被戳中死『穴』，他在说此刻，梁承偏要提过去挟制他。他不聊了，转身往家走。

    而梁承在背后说：“我是。”

    庆幸是黑夜，乔苑林脸上的红才不那么明显，但他自己感知得到热度，要烧起来，几乎是狰狞着五官冲回家里。

    客厅，乔文渊躺在按摩椅上舒缓筋骨，贺婕坐在沙发上泡脚，一派养生会的氛围。

    乔苑林换了拖鞋就走，忘记打招呼。刚出院，大家正心他，乔文渊：“脸怎么红成那样，发烧了？”

    “……我上火。”

    贺婕说：“给你煮凉茶？”

    “不用，我还闹肚。”乔苑林不择言，说完躲回房间了。

    比之下，梁承简直镇静自若，回来后还陪位家长看了会儿电视。

    乔苑林洗完澡，趴在床上看老四的直播，耳朵直竖，一刻钟后听乔文渊跟贺婕回房休息，梁承进了对面的卧室。

    他忽然觉得没意思，在老四的直播间发评论：这有啥可看的？

    挨了近千条骂，乔苑林捂着小心脏退出，钻被窝睡觉。他刚灯，手指没离开按钮呢，对面的门响了。

    乔苑林屏息，悄悄把灯打开。

    梁承在门外敲了两下。

    人大概都有做贼的天赋，乔苑林怕隔墙有耳，滑开手机发微信：干什么？

    确认他醒着，梁承直接拧开门进来了。

    乔苑林双眼发直，梁承穿着件深『色』浴袍，头发是湿的，脖颈至锁骨挂着一两滴没擦干的水珠。

    他莫烦躁：“你怎么穿成这样？”

    “睡衣洗了。”梁承说，“这不就是冲完澡穿的么。”

    乔苑林撇开视线，随机盯住床头柜上的充电宝，：“这么晚了，有事吗？”

    梁承在床畔坐下，下摆微敞『露』着笔直修长的小腿，沐浴『露』的香气飘满床头。乔苑林深呼吸，头昏，怀疑对方往身上抹『迷』『药』了。

    大晚上的，亲过不久便共处一室，他惶恐：“我想一步步来。”

    梁承抬手『摸』向腰间。

    “你干吗啊？”乔苑林坐起身，“不能解腰带，你把我当什么人了？”

    梁承的眼神像看精神科重症患者，从浴袍兜里拿出血糖仪，说：“晚上喝好几盒豆『奶』，给你测个餐后血糖。”

    乔苑林：“……啊？”

    梁承又气又笑：“你把我当什么人了？”

    『插』好针头试纸，乔苑林还懵着，梁承撕开一张酒精棉片，捉住他的手指指腹擦拭，然后咔哒打了一个针眼。

    试纸抹过血滴，检测数值，梁承说：“七点五，还行。”

    乔苑林感觉不用摁着棉球，血『液』已经尴尬得凝固了，他捡起采血针，破罐破摔地说：“你为什么不测，你不也尝了吗？”

    梁承噤声看着他，伸出手指给他发泄，他凑上去，生疏地省略消毒，直接怼上采血针的针头。

    临下手，他把东西扔开了。

    梁承：“怎么了？”

    乔苑林摇摇头：“我不想让你再流血。”

    虽然犯过罪坐过牢，但梁承自认为还算个正人君，预备测完血糖就说“晚安”，可在不是他能控制的了。

    也就两秒种，他把乔苑林拽到大腿上，圈着，掌下身躯僵硬，他：“就这样睡，睡着我再走。”

    乔苑林一点点丧失力气，寻个舒服的姿势，乖驯地窝在梁承怀中。台灯熄灭，他闭上眼，『骚』的灵魂撬开牙找存在感。

    “我昏倒那天梦见柳刚被判刑了。”

    怪不得念叨“大仇得报”。梁承说：“会判的。”

    “今晚花了多少钱？”

    梁承说：“转给应哥了，你在欠我的。”

    “难白亲我吗？”

    梁承：“……”

    “镜头是不是官网买的，送『迷』你三脚架了吗？”

    梁承说：“你要是不想睡，我们就做点别的。”

    乔苑林终于消停，脊梁被轻抚，倦意越来越浓。他似乎睡着了，在做梦，可一切太过清晰，又像是回忆。

    那是梁承离开的夏天。

    午后，晚屏巷只有一片蝉鸣。旗袍店挂上休息的牌，王芮之穿着香云纱的旗袍坐在门晒太阳，浅紫『色』文雅素秀，老花镜的银『色』耳链闪着光。

    她引过一针，给一件小衫缀纽扣，忽然：“宝儿，你还惦记小梁吗？”

    乔苑林伏在『操』作台上弄艺术课的暑假作业，手一软剪坏了一块布。他不肯定王芮之看透了几，没有妄自辩驳，回答：“没有啊，我要忘了他。”

    “嗯，忘了好。”王芮之欲言又止，“除非……”

    乔苑林：“除非什么？”

    王芮之说，过失也好，无奈也罢，一个能亲手杀人的少年，不止有穷途末路的勇气，还有一份与生俱来的狠心。

    “喜欢这样的人难免会受伤。”老太太怜惜地看他，“除非你是他的心尖肉、眼珠。”

    乔苑林攥着那一块布，他怎么可能是呢。

    许久，双腿发麻，梁承仍保持姿势纹丝不。

    似梦非醒间，乔苑林在他肩头蹭了一下，然后笨拙而犹疑地了胳膊，环住他的腰身。

    梁承低下头，探听到一句模糊的梦呓。

    “我……”乔苑林说，“再试一次。”

正文 第59章 第59章乔苑林立刻道 “大哥……

    栏目组的晨会在八点开始,  乔苑林刚调来的时候坐在会议桌的末尾，一步步下跳棋似的，现在坐鲍春山的右手边。

    国庆节要到了,  新闻选题必然离开假期。负责广告对接的老周表示，岭海度假岛邀请八达通拍一起体验节目，经费赞助十分可观。

    放在平时，这种体量的合作都是选专的旅游节目,  八达通只拍过一些餐厅探店,  而且是没新闻的时候凑数拍的。

    众人喜眉梢，自从伟哥案一播,  栏目组身价激增，先说这些合作邀约,  光新赞助就多了十几。

    鲍春山批了这档子事,  说：“小乔，今天把详细案做来。”

    乔苑林点点头,  岭海岛，当拆得『乱』七八糟,  他还挺故地重游去看一看的。

    散会后,  他沏了一大杯果茶,  在工位埋头制定节目案。期间手机亮了一次，订阅的外国媒体账号更新了。

    他一直忙到下午,  午饭也没顾吃，交给鲍春山过目签字后才能喘口气。

    食堂早就没饭了，乔苑林从办公室来,  寻思去附近的快餐厅还是拉面馆。他打开手机，边走边浏览那一则新闻。

    安德鲁，从事生物学研究,  最新研究项目……

    刚看完一行，乔苑林在走廊拐角和一人撞，对`着啤酒肚把他弹得后退，他的手机摔了，对的资料册也掉在了地。

    他站定，看清是孙卓，算起来，这是他调走后一次碰面。

    孙卓也看着他，毕竟是领导，能主动打招呼，捂着充满弹『性』的肚子等他开口。

    乔苑林弯腰捡起手机，资料册散架飞了一片a4纸，他一一拾起来，按页码顺序利落地排好。

    一页是人物介绍，安德鲁，华人生物学家……他“咦”了一声，说：“老大，要做人物专访吗？”

    孙卓接过册子，回道：“八字还没一撇。”

    乔苑林订阅的新闻频道有几十，关于这位“安德鲁”，国内媒体毫无动静，他禁佩服孙卓的新闻触觉。

    开场白比人设中要自然，孙卓玩笑道：“在新栏目怎么样，听说前一阵累得晕倒了？”

    乔苑林好意思地撸头发，说：“挺好的。”

    这是真心话，一开始他的心里多少有些怨气，现在连同争执时的愤愤平，部翻篇了。

    孙卓说：“你负责的新闻都看了。”

    乔苑林笑：“没让您失望吧？”

    孙卓仿若嗟叹地呼一口气，从踏进电视台实习开始，乔苑林就在他眼皮子底下。外表像能吃苦的，偶尔娇气，缺心眼的时候连台长也敢吐槽。

    但一批新人里，乔苑林却是最有天赋吃这碗饭的，体弱而志强，聪明有自己的固执。过初茅庐的崽子都这样，遇事才能看原则『性』，与所谓的职业信念。

    孙卓说：“你身有一股劲儿，像你妈妈。”

    乔苑林道：“她是的榜样。”

    “但也完像。”孙卓似笑非笑，夸赞中掺杂了一丝期待，“也许你会比她更优秀。”

    乔苑林备受鼓励，说：“那争取，青于蓝而胜于蓝。”

    孙卓看一下手表，该走了，擦身间稍停，说：“人一定需要榜样，真正能驱策自己的，是在良心竖一把标杆。”

    乔苑林微怔，在他印象里，孙卓完是实干派，鲜少用道理和感悟指点手下。他思忖着，孙卓拍拍他的肩膀，走了过去。

    “老大。”他在背后声，“你把调到十二楼，是为了惩罚对么？”

    孙卓问：“那你觉得是什么？”

    乔苑林曾反反复复地思考，这一刻答案明晰。他如果沉沦，就是惩罚，他如果做一只鲶鱼，在半死活的环境里搏一片天，就是考验了。

    他声调高，却掷地有力：“是什么，由自己决定。”

    孙卓回过头，赞许意压在无波的表下，说：“好好干。”紧接着拧起杂『乱』的眉，“过你是故意的还是认真？”

    乔苑林凛然：“怎么了？”

    “一次程警官的专访，一次伟哥案。”孙卓细数，“无论开场还是字幕，都没有喊栏目口号。”

    乔苑林嫌弃道：“太土了，知道哪土鳖起的。”

    小达马，一顶俩，其实他怀疑是鲍春山起的，但敢问，怕被骂得猝死在工作岗位。

    孙卓的目光高深莫测，说：“是起的。”

    乔苑林震惊：“您？”

    走前，孙卓道：“当初八达通的主编，就是。”

    入秋以来天黑得早了，将近八点，天空一线白光也寻到了。梁承下班稍晚，比平时到电视台接人迟了半钟。

    乔苑林在口等，坐着栏目组发的箱橙汁。他盘算好了，每天班带一瓶，在家喝，省的被测血糖。

    奔驰稳稳停下，梁承下车帮他搬，偶一扭头，见雷君明从大楼里来。

    乔苑林赶忙车，杜绝一切尴尬场景的发生。梁承绕到另一侧坐进驾驶位，给油滑入大街，在倒车镜里多瞅了一眼。

    音响随机放到一首《三人游》，真够应景的，乔苑林打岔道：“还有《二人游》和《四人游》，你听过吗？”

    “没听过。”梁承问，“拒绝了么？”

    太单刀直入，乔苑林反应了一下，回答：“嗯。”

    梁承问：“怎么拒绝的？”

    这跟“知道错了么”、“错哪了”一样令人头疼，乔苑林道：“就跟他说，们太合适。”

    “合适？”梁承觉得后患无穷，“你确定他死心了么，你应该直接说喜欢，看，绝无可能。”

    乔苑林随口说：“你以为谁都像你那么狠吗？”

    梁承哑然，也理亏，松开向盘朝一旁伸手。乔苑林在他手背甩一巴掌，嘟囔道：“没跟你好呢，你就这么管。”

    憋了三条街，梁承说：“对起。”

    乔苑林有种当家做主的爽快/感，但懂得见好就收：“没关系。”

    梁承问：“那大概什么时候跟好，提前准备一下。”

    乔苑林牙疼似的捂着半张脸，掩藏笑容，猖狂地说：“等当了主编吧，感□□业双丰收。”

    梁承懒得理他了，电话打进来，是乔文渊。

    这天降温，乔文渊提议去吃火锅。而且一家人都忙，下班做饭太累了，顺研究一下请保姆还是钟点工。

    乔苑林暗自腹诽，他爸离婚后单了七八，事业拼来，估计内心空虚得够呛。如今再婚品尝到家庭的温暖，貌似变得恋家了。

    火锅店的老板是四川人，一进就闻见微呛的辛辣味，乔文渊和贺婕也是刚到，很亲昵地凑在一处看菜单。

    乔苑林抱着四瓶橙汁走过去，知觉间婚礼的别扭已经消失了，望着这场景，他感觉安稳且舒服。

    贺婕抬眼看见他，说：“苑林来了，让苑林点。”

    乔苑林咧开嘴，问：“谁买单？”

    “买。”乔文渊道，“怎么，宰一顿啊？”

    乔苑林说：“你很委屈吗？乔大院长，你答应给买车，车呢？奔驰太招摇，等扶摇直九万里了，你的车还知道在哪呢。”

    乔文渊气得眼镜都滑下一截，推去说：“你的身体开车有风险，前一阵住了院，哪放心。人家梁承接送你都没说什么，你意见箱成精了？！”

    梁承找车位耽误了一会儿，潇洒地捏着平安结进来。

    乔苑林立刻道：“大哥，你说句话呀。”

    梁承落座，驴唇对马嘴地说：“要微辣吧。”

    半红半白的鸳鸯锅，乔苑林占住嘴巴就吭声了，嫩牛肉，小肥羊，守着清汤锅只顾着吃。

    贺婕问：“你们国庆节都怎么安排？”

    “得班。”乔苑林回答，“去岭海岛拍摄天，就当旅游了。”

    梁承说：“有手术，加值班，等节后才能休息。”

    一家四口都过了囫囵假期，这顿就算是提前庆祝。吃得很饱，为了宰乔文渊，乔苑林多打包了一份红糖糍粑。

    国庆节当天，轮渡中心番景象，市通道没什么人，旅客通道从六点钟人满为患。

    遥当，一艘船超过十人，船员闲得恨得围一圈斗地主。下了船，乔苑林正了正胸前的帆布包，面绣着“八达通栏目组”。

    整片海岛焕然一新，广场扩大，设施齐，街开满了商店和餐厅，岛的居靠经营宿过得相当滋润。

    沙滩看日的人还没散场，走到码头，曾经的一排排渔船几乎废弃，打造成一片艺术专区。

    当那片旧仓库早已拆掉，搭建成一座海洋主题的游乐场。

    项目负责人等在口，乔苑林带一组人马过去对接，下了观光车，一边参观一边交流今天的拍摄流程。

    园内到处都是旅客，侣、同学、一家人，有的拍照，有的排队领国庆纪念品，小孩子叽叽喳喳兴奋地叫嚷着。

    乔苑林三岁生日的时候许愿，希望爸妈陪他去游乐场玩一次。是乔文渊太忙，就是林成碧太忙，总无法实现。后来四岁，五岁，念小学，他的作业和补习班越来越多，自己也没有时间了。

    主干道旁有一座字典造型的大雕塑，面是整游乐场的俯瞰图，乔苑林走过去，拍下一张作为参考。

    身后，喧闹中响起一道清脆的童声：“妈妈，吃冰淇淋！”

    一女人说：“让爸爸去买啦，马就回来。”

    乔苑林滑动喉结，这就答应了吗，明明要追加五道题才可以吃，他仍记得自己一边计算一边委屈抹泪的傻样。

    循着那道永远需要分辨的声音，他转过身，远处的阳光下，林成碧牵着一小男孩儿。

    握着冰淇淋的男人走向她和孩子，先讨了一脸颊吻。

    幸福的一家三口，幸福到很难回起曾经。

    乔苑林控制住双腿，缓步走过去，三岁的愿望变成一缺口烙在他的成长中，他嫉妒疯长要去煞风景地讨回来。

    “妈。”

    他张口，却是怯怯地叫了一声。

正文 第60章 第60章“你一个人可以随便难过……

    林成碧这些年直留着齐肩短发,  穿衣风格干练简洁，似乎没怎么变过，近看才察觉脸上多些不可逆转的细纹。

    面对乔苑林突兀的现身,  她有些发愣，旁边的男人和小孩儿也停止说笑。瞬间，方才的幸福氛围『荡』然无存，只余被打扰的尴尬。

    乔苑林身体微僵,  手指蹭着裤边捏在关节处,  发出“咔”的声。

    林成碧回神，松开小男孩儿的手,  惊讶：“苑林？”

    小男孩儿追着重新抓住，语气中满抗议和撒娇：“妈妈,  拉着我。”

    乔苑林默不作声,  在等，他想知林成碧会不会介绍自己,  如果小孩儿问他谁，林成碧又会怎样回答。

    男人概猜到他的身份,  牵住小孩儿的另只手,  林成碧给他眼『色』,  说：“先带康康去那边逛下，我说几句话。”

    乔苑林觉得自己实在天真,  他忘，林成碧办事向妥当，总能规避难堪的局面,  面红耳赤时离婚前和乔渊的争吵。

    他望着小男孩儿蹦跳的背影，问：“他叫康康，健康的意思吗？”

    “嗯,  小名。”林成碧迈近，『摸』上他的肩膀，“苑林，你怎么在这儿？”

    乔苑林说：“工作。”

    林成碧点点头：“我看八达通近的新闻，有你的名字，你负责的吗？”

    乔苑林幼稚地期待，他已经名职业记者，那个孩子只个要冰淇淋吃的小朋友。这点上，林成碧会更满意他吧，会更喜欢他吧？

    “我前阵子调过去。”他不惜自夸，“主编很器重我，今天的节目也由我负责。”

    林成碧：“八达通在台里早就式微，还回采访部更有前途。儿子，你不要得过且过，趁年轻把路子出来，别在没用的地方浪费时间。”

    乔苑林心头的火苗猝然熄灭，像捧回满分的试卷却被说题目没有考察的意，他的努力全白费。

    “不用，我在八达通挺好的。”他说，“放假还能来游乐场，小时候我直想来，只我没其他小孩儿幸运。”

    林成碧听出他的情绪，抬手抚『摸』他的脸庞，远处，小男孩儿在望着他们，声喊句“妈妈”。

    脸上的手落下去，乔苑林不心地争夺点该属于他的注意力，说：“妈，我之前住院。”

    “怎么回事，严重吗？”林成碧不满，“你爸在干什么，听说他再婚，顾不上照顾你吗？”

    那你有弟弟，所顾不上理我吗？乔苑林终究说不出口，问：“姥姥好不好，我很惦记她。”

    林成碧头痛的样子：“姥姥整天念叨你，要回平海住，可她年纪我不放心。”

    工作身体家人，几句话寒暄后陷入沉默，疏远的母子俩，时找不到只言片语可聊。组里的同事在等，男人和孩子也在等。

    下次见面不知什么时候，乔苑林为会希望林成碧能抱下他，此刻却并没有多强烈的渴望，也许真的淡，在互相缺席的三千个日夜里。

    他单调地声“再见”，告辞去忙，没有丝毫回头。

    可他忍不住会幻想，在忙碌拍摄的间隙，在低头抬眸间，在其他人交流后的短暂空当……他幻想林成碧在做什么，陪小孩儿坐摩天轮，买玩偶，或拍下国庆留念的合照？

    拍摄工作直进行到天黑，晚上沿着海岸线有沙滩集市，民宿街上有花车巡回表演。乔苑林换手机拍些，发在朋友圈里。

    预计天半的工作量，家省去吃饭和休息的时间提前搞定，除摄影组明早要拍日出镜头，其他人陆续收工。

    忙完，家商量着去吃烧烤，乔苑林累，随便找借口落单。

    他坐在海边的广场上吹风，漆黑的海面上飘浮着点星光。因假期游客量，轮渡中心开放至凌晨，驶来的后班船。

    打开手机，那条朋友圈多几条评论。

    应小琼：岭海岛啊？

    老四：完，我跳窗抓你那事又巩固记忆。

    乔苑林没翻到梁承的消息，对方今天好像要值班。他揣手机，冷，将外套拉链拉到顶，望着逐渐靠近码头的轮渡。

    若潭十层的研究室里，黑着灯，幕布垂落画面血红，几名外科医生聚众看电影似的，在看这个月的手术记录视频。

    墙上挂着行标语：业余者的不断实践为达到确，专家的不断实践为不会犯错。

    梁承敞着白褂，鼻梁上架着只黑银的细边眼镜，水笔在五指间旋来转去。他边观赏影像，边计较排在后天下午的手术。

    主动脉弓部瘤，因动脉瘤样扩张产生移位。术前评估差不多完成，冠状动脉造影、胸腹盆腔的薄层ct血管造影、经胸超声心动图……他在脑海过遍，转念回忆外周血管的研究报告备份没有。

    看完已经凌晨点，梁承搭电梯回心外科，经过自助机买杯黑咖啡。

    在城西二监的那年，有位姓龙的哥小学毕业，在地摊上买本《黄帝内经》，从此沉『迷』中医学不可自拔。奈何知识水平太有限，无知无畏，『乱』用『药』把自己的小侄子给毒。

    那位龙哥曾：“咖啡比烟草害人，迟早把肺喝成黑的。”

    当时应小琼接句：“去你妈的，怎么不说把膀胱染成黑的？”

    然后梁承因为没忍住声嗤笑，被迫打第架。他无端想这些，啜饮口苦涩，拐弯到走廊上。

    要不被咖啡提神，他为产生幻觉――墙边长椅，乔苑林搂着背包坐在那儿。

    梁承记得对方说要去岭海天，这连夜回来？他走去，在乔苑林的膝前蹲下，问：“什么时候过来的？”

    乔苑林似乎在走神，瞳孔迟钝地聚焦，从包里掏出包小鱼干，说：“给你带特产，原味的。”

    梁承又问：“出什么事？”

    乔苑林吐槽：“涨价好多啊。”

    梁承瞧着神情不对，拉乔苑林来，带到办公室里。没有别人，门关上，乔苑林立刻直勾勾看着他，像某种暗示。

    梁承怕会错意，说：“你怎么？”

    乔苑林：“轮渡上的风很，吹得我冷。”

    梁承听着委屈，但直觉乔苑林不因为吹风委屈，他上前捉住那双肩膀，压向胸口，说：“如果想让我抱，不用硬撑着拐弯抹角。”

    刹那，乔苑林坚持天的体面濒临崩溃。在林成碧那里的失意无限蔓延，他怕同事察觉，怕自己沉湎，怕东怕西，甚至要借包小鱼干为此时的投奔找个理由。

    他抓着梁承的白褂，闻见梁承身上的气味，他安全，也放弃，说：“今天我遇见我妈。”

    梁承静静听着。

    乔苑林声音发抖，不得已地给这段母子关系盖上章：“她彻底不需要再爱我。”

    从切割抚养权开始，到如今不知晓他存在的另个孩子，林成碧仿佛完全“康康”的母亲。之于他，淡薄到连抚『摸』都吝啬的身份。

    乔苑林没有伤心落泪，只觉心里的块位置摇摇欲坠许多年，终于挖去，空洞，凹陷，透着搅『乱』他呼吸的寒风。

    他埋首在梁承的颈间，妄图堵上，求：“医生，你救救我。”

    梁承平静的面容上掠过丝疼惜，他很久没想林成碧这个人，印象麻木，叫乔苑林的这句话唤知觉。

    哄或安慰，他均不擅长，忖度会儿，他打算用足够坏的自身经历来让对比，慰藉二。

    这时乔苑林先抬头，眼眶微红，哑着嗓子说：“对不。”

    梁承：“嗯？”

    “我不该跟你说这些。”乔苑林后悔，对被父母抛弃的人倾诉，另种残忍。

    梁承问：“那下次又伤心呢，还跟不跟我说？”

    乔苑林摇摇头：“不。”

    梁承记得八年前，乔苑林在天台给林成碧打电话，打完背过身默默消解。他关灯，将乔苑林扭转百八十度。

    “那你自行消化。”

    乔苑林望着片漆黑：“你要走吗？”

    梁承走上前，跨越当时上下和段栏杆的距离，从背后把乔苑林拥住，说：“你个人可随便难过，要我陪就谨遵医嘱，限时十分钟。”

    片刻后，乔苑林按住他的手背：“梁医生，你低估自己的医术，七分钟就好。”

    几近夜半，里间的休息室有张小沙发，乔苑林没回去，盖着梁承的风衣躺在上面。原本要休息会儿，结果浑身放松进入深睡眠。

    百叶窗没关严实，天亮透进来缕缕白光。他醒，情绪退『潮』，惺忪地用下巴蹭风衣领子。

    当年跟林成碧吃完饭，个人在公交车站躲雨，也梁承出现陪着他。那年年底，他没有去英国，整个寒假泡在论坛上打听北京的学。

    睡意渐无，乔苑林『摸』出手机，自从王芮之搬走，逢年过节他会跟老太太通话视频。刚六点刻，他先发条消息过去：姥姥，想我不，有没有欢度国庆啊？

    按下发送，乔苑林背上包身。他准备去卫生间洗把脸，八点梁承交班，他可整理遍昨天的拍摄内容，然后吃早饭。

    盘算着，他拧开门。

    昨夜无人的办公室里，坐着七八名心外科的专家和医生，还站着五个实习的，片洁白，十分神圣，所有人在聚精会神地开早会。

    顿时，十几双眼睛齐刷刷地看来，威力堪比核磁。

    乔苑林顶着绒『乱』的头发，吓得屏住呼吸，感觉下刻要么被质问为什么霸占医生休息室，要么犯心脏病被包围来激情会诊。

    梁承端坐其中，淡定得像若潭股东，说：“不好意思，我家属。”

    乔苑林的某条神经抽动下，后反应过来“兄弟”的意思，他窘：“抱歉，打扰。”

    离开门诊，乔苑林脸也忘洗，徘徊在电梯间，门拉开，万组长神清气爽地走出来。

    “哎，乔记者！”万组长心情不错，“又来邀请我吃海鲜啊？”

    乔苑林懒得开玩笑，说：“我等我哥。”

    万组长朝寂静的门诊区望，然：“噢，开会呢吧，那我也不过去。”

    乔苑林问：“你找梁承？”

    “没什么事。”万组长分享职场小经验，“我来早就会随便逛圈，既锻炼身体，还显得我勤快不闲着。”

    说罢，他掏出张纸条塞给乔苑林，说：“我再去眩晕中心看看，麻烦你交给梁医生。”

    “这什么？”

    月初意见箱开箱整理，梁承作为投诉都无所谓的狠人，更不在意这些小纸条。久久之，万组长就不拿给他。

    除非，万组长：“写得比较特别的，我会忍不住告知他本人。”

    散会，梁承交完班能走，进休息室换衣服，瞥见落在沙发上的手机。

    幸亏乔苑林当初没学医，不然做手术往患者肚子里落点什么，也忒可怕，梁承腹诽着，捡来擦擦屏幕。

    机身忽然振动，来电显示“姥姥”。

    梁承动作滞，没犹豫太久，滑开绿键接通。

    八年过去，王芮之依然中气十足，还当年的亲昵调子，叫声：“宝儿。”

    “我梁承。”

    手机里下子静，王芮之好像在回忆这个名字，也在分辨真假，半晌才难置信地问：“你小梁？”

    梁承说：“我。”

    离开平海前不曾明说的协定，个人都没有忘。梁承踏出那幢小楼时答应过王芮之，会让乔苑林心。

    “你回来。”王芮之缓慢地问，“现在和苑林又遇见？”

    梁承回答：“。”

    王芮之：“你们……”

    “我食言。”梁承撂下接这通电话的目的，“这些年惦念不忘的人，其实我。”

    从办公室出来，走廊上人多些，梁承匆匆点头回应别人抛来的问候，眼睛四处搜寻乔苑林的身影。

    在电梯间的花瓶旁边，乔苑林眉目微冷，比浅『色』的绢花更清淡。

    梁承找到他，走过去说：“你忘手机。”

    乔苑林：“噢。”

    梁承递上，要坦白擅自接通电话，说：“刚才――”

    乔苑林打断：“刚才我看你的纸条。”

    梁承疑『惑』：“什么纸条？”

    乔苑林噘着点唇珠，像警察对歹徒出示证件般，刷拉亮出张纸，举恨不得贴上梁承的脑门。

    纸上令万组长喷口茶水，引人围观过八百轮，不知哪位有受虐倾向的朋友所写――

    梁医生，你能不能做我男朋友？

正文 第61章 第61章梁承罕见地结巴说 “……

    梁承入职的时候是很引人瞩目的,  名校海归，能力不凡，表又高大英俊,  并且靠一项专利获了股份，以才有若潭院草的称号。

    然而相处下来，众人体会到这根院草的难以接近，对人无差别冷淡,  不爱社交,  聊天不超过三钟，『性』格比过硬的技术还要硬。

    因此,  梁承凭一己之力，多年来的桃花运一直萎靡不振。除了曾经十六岁的乔苑林对他奋不顾身,  这些年一棵花骨朵也没出现过。

    捏住那张纸,  梁承端详上面的笔迹，没研究出个以然,  便一『揉』丢进了墙角的垃圾桶。

    他道：“恶作剧吧。”

    乔苑林说：“谁会拿告白当恶作剧？”

    电梯门开，就诊的人明显多了,  梁承推着他去杵在人堆里,  待梯门闭合一方小空间静下来,  才问：“你很在乎？”

    乔苑林不承认不否认，免引陌生人瞧热闹,  他头发撅着几撮，稍一动作便颤一颤，扫在梁承的耳鬓上。

    坚持到地下车库,  梁承痒受不了了，抬手罩在乔苑林的头顶压了压，说：“你姥姥打了一通电话。”

    乔苑林打开手机,  没显示未接来电。

    “我接了。”梁承道，“你等会儿回一通。”

    乔苑林问：“她知道是你吗，是不是很吃惊？”

    梁承“嗯”一声，没说别的。取车离开医院，开比平时慢一些，乔苑林在副驾给王芮之打回去。

    祖孙好久没见面，上次通话还是毕业的时候，乔苑林曳着充满生机的语调，祝贺国庆，问候身体，光“想你了”念叨了三五遍。

    他只字不提遇见林成碧的事，仿佛生活哪里都好，工作顺利领导慈善，新家庭美满和睦，距离买大奔也就差一个存折了。

    梁承沉默开车，路口打弯时瞥向副驾那一侧的倒车镜，恰好乔苑林停顿无言，扭过脸望着他。

    视线短暂的交错，乔苑林回道：“嗯，他回平海了，当医生……不知道以后会不会走。”

    手机里字句模糊，王芮之大概没想好要怎么问。乔苑林也没想好要怎么简洁地阐明，乔文渊梁承的养母组成家庭，但收养关系已经解除。

    终，手机缺电要关机了，他道：“姥姥，我改天详细跟你说。”

    到了家，梁承没有下车，要回公寓处理一些论文报告，还要养精蓄锐迎接明天下午的手术。

    开前，乔苑林从背包拿出一只录音笔，问：“哥，你能帮我修一下么？”

    梁承接过：“坏了？”

    “老是有几秒录空，而且音量变特别小。”乔苑林心疼地说，“转正时才买的，还专门刻了字呢。”

    录音笔一端挂着指甲盖大小的金属牌，刻三个字盛不下，于是刻着乔苑林德心毕业后再没用过的英文名。

    梁承揣兜里，说：“我试试吧，乔治。”

    乔苑林：“……”

    大过节的，家里全无团圆的气氛，贺婕上班，乔文渊飞地参加研讨会，明早才能回来。乔苑林休息了半天，下午去电视台加班赶节目。

    一夜冷清后，他接到通知，姑姑乔文博一家要登门作客。乔文渊贺婕结婚时对方有事没到，值此佳节正好聚一聚。

    自从父母离婚，乔苑林愈厌烦家庭聚会。亲戚长辈总是怜爱他身体差、没人疼，他感觉自己是一只染了彩『色』『毛』的小鸡，一边凄惨一边供人观赏。

    可这次不一样了，他觉贺婕很好，乐意让别人见证一下他也过很好。

    傍晚，家里灯火通明，姑姑一家准时到了，拎的礼物堆满了餐桌。

    乔苑林下班回来，在花店买了一束洋牡丹。婚礼时，他别扭得送不出勿忘我，今天把花当众送给贺婕，不需言语让大家知道，他已经认可对方。

    贺婕高兴地找花瓶，在餐桌旁小心修剪。来的是乔家亲戚，自有聊不完的话，乔苑林没听贺婕提过父母兄弟，估计家里人丁单薄，否则可能不会被前夫那般欺凌。

    他主动过去，也不吱声，就体贴地陪在一边打下手。

    过了会儿，姚拂走过来，说：“舅妈，你留的叶子太多啦，剪剪才好看。”

    贺婕微怔，没料到会被轻易地喊一句“舅妈”，并口吻如自家人一样向她提意见，她道：“那你帮帮我？”

    乔苑林被姚拂挤开，去厨房晃悠，锅里煮着柚子茶，烤箱里趴着一只大烤鸡。他看手表，不知道梁承能不能赶过来。

    直到开饭，面也未传来大奔的引擎声。乔苑林擅自撕下一只鸡腿，各样菜都留了一点，柚子茶倒出一壶添了双倍蜂蜜。

    一开始氛围和谐，后来乔氏兄妹聊起医患纠纷，各持己见谁也不服，有辩论三百回合之势。姑父率先『尿』遁，『妇』幼打来，贺婕回卧室接电话了。

    乔苑林姚拂溜到院子里透气，步入社会后见面减少，攒了许多话，百分之八十跟工作有关。

    “好怀念在德心的日子。”姚拂说，“必修选修各种活动，加起来都难不倒老娘，现在甲方一个要求我就想跪了。”

    乔苑林问：“甲方会骂你吗，我们主编每天都骂我。”

    比完惨舒服一些，姚拂说：“假期哪也没去成，想当年国际班参加文化节，大型春游，还有派对，爽死了。”

    乔苑林没去，颇为遗憾。姚拂忽然笑起来：“还记得你在月台上抱着梁助教不撒手，大家传你出柜了。”

    乔苑林跟着干笑一声，冷不丁道：“我的确喜欢男的。”

    他的桃花其实一直不错，打幼儿园起因为聪明安静，从不顽皮欺负人，小姑娘很爱跟他玩儿。中学净出学霸风头，毕业时生物课代表曾跟他表白。

    至于大学，表示好感的人有男有女，前一阵雷君明更是……只不过他始终单着，几乎没提过感情波动。

    毕竟八年前已经产生峰值，之后遇见多的人，他心里却很难掀起波澜。

    姚拂呆了会儿，恍然大悟：“怪不你从来不提谈恋爱什么的，那你现在……有吗？”

    “没。”乔苑林摇头，“姐，万一我以后出柜，你帮我说话。”

    姚拂表示没问题，未雨绸缪道：“要早一点铺垫，你跟舅舅暗示过吗？”

    乔苑林吃惊：“不用这么早吧？”

    “越早越好。”姚拂劝他，“就好比参加一场高难度的考试，考砸的概率极高，以你要在考之前先说，状态不好啦，焦虑啦。等数出来再说有个屁用，一律按照不用功处理。”

    说完，姚拂屋吃水果，乔苑林留在院子里沉思。

    一阵清风吹过，他清醒了些，光自己筹谋吗？就算以后真的出柜了，那也……不是他先招惹的。

    乔苑林打开微信，若无其事地刷了刷朋友圈，返回列表戳小白狗，编辑道：我们吃完饭了。

    梁承：嗯。

    乔苑林：你还过来吗？

    梁承：不了，刚下手术。

    乔苑林：那晚饭呢？

    梁承：回家对付一口。

    按下送，梁承从柜子里拿出衣服换上，上午一台微创，下午在手术台上挺了六个多钟头。刚刚结束，连澡都懒冲。

    双腿像生锈的机械，梁承忍着酸痛换好衣服下班，在医院门口叫了一辆出租。

    他仰靠在后车厢，闭目假寐，让司机开小区楼下，等入电梯才想起，忘记打包一份晚饭回来。

    冰箱只剩一排矿泉水和一瓶辣椒酱，他喝下半瓶水，撑着精神浴室洗澡。

    热水浸泡，肌肉筋骨一点点温暖放松，梁承洗完随便擦了擦，顶着『毛』巾回卧室，看见床尾榻上的录音笔。

    修好了，聊天时忘记告诉乔治。

    梁承上床倚靠着床头，捻熄台灯。五十二层不必拉窗帘，朗朗月『色』洒来投在墙上，光影流转，心情不好会失眠，心情不错便觉旖旎。

    他目不转睛地盯了一会儿，侧身弯腰，打开了床头柜底层带锁的抽屉。

    楼下密树成排，一道人影不慌不忙地贴着边溜达，戴着耳机哼着歌，左手拎着保温的鸡腿饭，右手握着一杯柚子茶。

    “噢……耶……”尾音唱劈了。

    乔苑林停在楼下的花坛旁边，暂停播放，努力仰起头，从顶层倒数一层，望向五十二楼的窗户。

    一片漆黑，是没回来，还是已经睡了？

    他拨通梁承的号码，打通了，往常三四声就会接，此时响了十几声却没人接听。

    乔苑林有些担心，挂断重新拨号，又响了七八声，梁承终于接了，不甚清楚地“喂”了一句。

    他立刻问：“你在医院吗？”

    梁承的嗓音略微嘶哑，说：“没有。”

    “还没下班吗？”乔苑林又问，“还是在路上。”

    梁承回答：“在家。”

    乔苑林不禁皱眉，怀疑数错了，望着那片落地窗纳闷儿：“这么久才接电话，你在睡觉吗？”

    “没。”梁承语速偏快，但咬字比平时要重，“怎么了？”

    乔苑林一脸狐疑，有种受骗的慌张无措，他用力地按了下耳机，找借口道：“没事，我想问问录音笔修好了没有。”

    梁承没有回答，手机里寂静犹如挂断了，乔苑林不安地在原地打转。

    陡地，耳机逸出一声闷哼，仿佛伴着『潮』热的喘息钻进耳朵。

    乔苑林愣在道牙子上，作为一个成年男人，前不久又亲身经历过，他听得明白那是什么状况。

    可他还是发蒙，追究地问：“……你在干什么？”

    梁承罕见地结巴，说：“在，看书。”

    乔苑林咬牙道：“你他妈黑着灯看书？！”

    这下轮到梁承怔住。

    他旋即反应过来，看向落地窗，抽出纸巾草草擦拭干净，下床走了过去。

    身后，床单被划出一道褶皱，滚着另一只年头许久的录音笔。

正文 第62章 第62章这一条条录音是梁承最秘……

    梁承走到离窗边半米远的位置,  止住脚步，他盯着繁星闪烁的高空吞咽了一下，握紧手机说：“你在楼下是不是,  上来。”

    乔苑林仰得脖子泛酸，挂掉电话走进单元大厅，值班保安的座机响起来，对方接听后起身帮他刷了电梯。

    梯门是照着全身的银『色』镜面,  乔苑林莫名感到紧张,  却情不自禁地整理了头发和衣领。上升至五十层，他踏上走廊到梁承的房门外。

    抬手还未按下门铃,  门开了，他被一把拽了进去。

    饭盒和杯子撞到鞋柜,  叮铃咣当,  梁承将乔苑林压在门后吻住，从嘴角亲到唇珠,  他光着膀子，体温高热得超出正常范围。

    一切都太突然了,  乔苑林闭眼承受,  混沌得给不出反应。

    梁承不满足,  大掌握着他的肩头滑下去，抚过双臂,  触碰到手指卸下碍的饭盒水杯，再牵起他的手放在腰间。

    乔苑林脑中只剩一点稀薄的氧气，已无控制躯干,  他搂住梁承的背，『摸』到一道凸起的疤，烫到般,  僵着指尖又缓缓地覆盖上去。

    他的反应似乎刺激了梁承，唇上一湿，牙关被强势地『舔』开了，他浑身放轻，要缺氧晕在这个吻里面。

    直到手机响，两人骤然清醒过来。

    是医院的电话，梁承不知道用了多强的意志才松开手，他竭力让呼吸平复，走到一边去接听。

    乔苑林面红耳赤，仍喘着，在玄关『迷』茫地旋转两圈，弯腰捡起饭盒和水杯拿到餐厅。

    关于术后的一点问题，梁承耐心说着，目光锁在乔苑林身上，等人又返玄关，他反应迅速地追过去堵着门。

    说完最后一句，梁承挂断，拿出那一晚过后新买的拖鞋。

    乔苑林颔首垂眼，说：“贺阿姨给你留了饭。”

    梁承翻出贺婕的微信，拆穿道：“她让我卖点清淡的。是你给我留的？”

    “我们吃不完而已。”乔苑林往旁边绕，“我还有，去了。”

    梁承侧步挡住，低声说：“今晚别走。”

    乔苑林分不清这是单纯的挽留，还是暗示，他稳着心跳问：“你想干什么？”

    “怕我欺负你？”梁承咽下死灰复燃的欲/望，无赖地示弱，“不做过分的，留下来陪我，就当是录音笔的维修费。”

    乔苑林没能走出大门，就算迈出去，恐怕也要被梁承给扛来。

    浴室氤氲未散，架子上放着一套新睡衣和一条新内裤，牙刷『毛』巾也准备了，乔苑林洗澡的时候想，这是不是就叫“半推半就”？

    他洗完立在镜子前，面颊绯红，试图从瓶瓶罐罐中找点什么压一压脸『色』。

    梁承敲门进来，开墙上的收纳柜，从里面拿出一瓶『乳』『液』，说：“不知道好不好用。”

    乔苑林一边抹一边观察柜子里面，东西不少，都是囤的消毒洗手『液』、剃须泡沫和洁面膏，角落有一支彩『色』的不明物。

    他仔细看，奈何只能看到边缘。

    梁承察觉，层层拨开取出那支东西，是三八节『妇』幼给医护发的一套护手霜，贺婕拿给他一支，他从来懒得抹。

    乔苑林瞧了瞧，他也不习惯用。

    忽然，梁承道：“柜子里没有伟哥，我用不着。”

    一提黑历史就生气，乔苑林说：“不许再提伟哥。”

    梁承又道：“也没有安全套和润/滑/『液』，偶尔纾解一下不用那么大的阵仗。”

    乔苑林方才探究的目光被看穿，他怂得小声：“关我啥事。”

    梁承摘下『毛』巾兜他脑袋上，一边擦一边交代：“我没跟人好过，在英国和国内都没有，除了你这儿也没别的人来过。”

    乔苑林问：“那你八年前对我有没有……冲动。”

    “你当时太小了。”梁承没明确否认，“但，也许吧，生理上的一些情有时候控制不了。”

    乔苑林从『毛』巾下躲开，『乱』着头发说：“可你只主动抱过我一次，就是你走的那天，在月台上。”

    卧室已经收拾通风，床单平整看不出任何痕迹，乔苑林从床尾榻上拿了录音笔，躺在被窝里测试。

    录了些废话，再逐一删掉，没删完就歪着头睡着了。

    梁承给乔苑林掖好被子，拉开抽屉，里面放着另一只旧录音笔，表面磨损明显，这些年反反复复修了好多次。

    夜深人静，他在床边按下播放键，粗糙的音质盖不住少年音的清朗。

    “梁承哥，我下课了！”

    “那我是你第一个同桌？”

    “你不耍我能死啊！”

    “梁承，跟你熟一点，离你近一点，怎么就他妈那么难？！”

    “你这根野草少管我这朵鲜花。”

    “哥，我心跳得好快。”

    “哥，你最牛了！”

    “谣言在传我跟你搞基。”

    “过期了吗，梁老师？”

    “我应该会去英国留学。”

    “你还没跟我说生日快乐。”

    “哪一天你离开平海，我会记得你，想念你。”

    “你赠我美梦成真，我愿你心想事成。”

    “梁承，能不能只做我一个人的超人？”

    “喜欢就留下来。”

    “你还会不会平海？”

    “你对我，有没有哪怕一丝一毫的喜欢？”

    这一条条录音是梁承最秘密的隐私，他见不得光的行为、藏匿的情感、斑驳黯然的心意，都在那个夏天无人知晓地滋生着，被悄悄记录。

    当时难以自拔，这些年月里他一遍一遍地听，痛苦时，煎熬时，想着那一年的十六岁男孩儿，仿佛在自救。

    播放到末尾，录音笔发出嘈杂的声音。

    乔苑林在睡梦中动了一下，咔，梁承按下了暂停。

    七天假期在忙碌中溜走，因为职业特殊，一家人谁也没能欢度国庆。

    节后，城市里的游客大幅减少，所有人恢复日常的生活轨迹。他们反而能休息了，乔文渊和贺婕决定去自驾游。

    乔苑林懒得动，没想好怎么安排，初步计划在家里睡大觉。

    贺婕不放心，提议让梁承来照顾，万一昏『迷』了好歹有人能发现。乔文渊却不好意思，毕竟梁承也难得休假，于是撵乔苑林去姚拂家暂住。

    争论不下时，梁承本人来了，已有安排，要出门旅游放松放松，问乔苑林愿不愿意一起去。

    乔苑林死尸一样平铺在沙发上，奇怪道：“感觉你不是喜欢旅游的人。”

    “也不讨厌。”梁承说，“去么，给你订票。”

    乔苑林嫌累，但那晚和姚拂聊到他没去成的春游，顿时又有些动心，问：“就咱们俩吗？人太少没气氛。”

    梁承说：“好办，再叫俩人就行。”

    乔苑林答应下来，父母也放心了。当晚，贺婕在客厅练瑜伽，他在一旁弱智但真诚地吹捧，吹到一半乔文渊喊他去卧室。

    这么久了，他第一次踏足主卧，地上摊着行李箱，乔文渊正在衣柜前挑衣服，转身递给他一张银行卡。

    乔苑林接过装兜里，然后问：“爸，有吗？”

    “卡里有些钱，密码是你生日。”乔文渊道，“出门旅游拿着用，你得自觉点，不能都让梁承花钱。”

    乔苑林点点头，还问：“有多少钱啊？”

    乔文渊瞪他一眼：“买大奔肯定不够。你听没听我说话，我看你跟梁承处得不错，你把他当大哥是对的，可你们毕竟不是亲兄弟。”

    一些亲热的画面隐约浮现，乔苑林挠头：“您能明示吗？”

    “我让你注意分寸。”乔文渊职位使然，极在乎名声，“就算是亲大哥，也不能心安理得麻烦人家，懂不懂？”

    乔苑林不仅懂了，还想起姚拂的出柜箴言，他顺水推舟：“那什么人能心安理得地麻烦？”

    “断骨头连着筋的亲父子。”乔文渊说完一脸警惕，“你又什么主意？就这一张卡。”

    乔苑林道：“那对象不行么？”

    乔文渊研究x光片一样盯着他，答：“不行。缔结婚姻成为家人才行，对象没准儿哪天就分手了。”

    乔苑林暗示道：“那人家同『性』恋不能结婚，怎么办啊？”

    乔文渊哪考虑过，无语得很：“扯到你姥姥家了，在说你跟你哥，『操』心人家同『性』恋干什么？”

    今天就铺垫到这儿吧，乔苑林及时打住，说：“我明白了，以后光花你的钱，只找你的麻烦，谢谢爸。”

    第二天早晨，乔文渊和贺婕驾车出发了，梁承接上乔苑林去火车站。

    秋高气爽，不过有点冷，乔苑林早早穿上宽松柔软的卫衣，一层薄绒帮自己保着温。一辆出租车停下，他热情地喊：“应哥！”

    梁承敞着及膝的长风衣，招了招手。他没叫老四，怕一路跟乔苑林抬杠，而且对方直播没空。

    应小琼拎着包过来，问：“就咱们仨？”

    刚说完，郑宴东从另一辆出租下了车。

    四个人检票进入候车大厅，乔苑林念大学时一般坐飞机，好多年没来过火车站了。他环顾着走在前面，感觉变化不大。

    距检票还有一会儿，梁承坐在椅子上读一本《热带病学》，郑宴东坐旁边读《鉴定真相》。

    应小琼摇摇头，国庆期间海鲜汇生意火爆，他大捞了一笔，搂着乔苑林说：“走，哥给你买好吃的。”

    俩人在特产商店扫『荡』了三大包零食，没到目的地有可能先撑死，乔苑林拿一袋『奶』油花生砸梁承的书上，说：“别看了。”

    梁承听话地合上书，撕开包装还给他，问：“会游泳吗，咱们去的地方有天然湖。”

    “会泡澡。”乔苑林欠揍地说，“应哥，你的泳裤不会是大红『色』的吧？”

    郑宴东扑哧一笑。

    应小琼恼怒道：“还没进站，小心老子撤退。”

    紧接着大厅响起广播，开始排队检票，乔苑林狗腿地搭着应小琼的肩，说：“应哥，我想听你讲监狱风云，素材一经采用，必有重谢。”

    应小琼道：“你怎么不问梁承？”

    “……那段过往是他的伤心。”

    “『操』，难道我坐牢就很快乐吗？！”

    郑宴东在后面笑得止不住，也想找点乐子，凑过去听。梁承渐渐落在后面，他抬手『摸』了『摸』风衣口袋。

    进站后，检票的队伍散开，人们纷『乱』无序地朝前走着，乔苑林被踩了一脚，吃痛停下。

    几秒工夫，他周围全是陌生人，应小琼和郑宴东走过去了。

    他追不上，捏着车票随人流挤上扶梯。

    等踏在月台上，乔苑林的双腿顿觉沉重，胸腔内像吞了一把轻飘飘的柳絮，飞着，堵满心房和心室的血管。

    他呼吸艰难，一声闷过一声，薄绒贴在流下冷汗的脊背上。

    离车厢越来越近，他的脚步也越来越慢，终于停下来，伫立在人群中凄惶地张大眼眶。

    梁承呢，梁承在哪。

    原来他的阴影不曾摆脱，他以为不提起就算是没发生。可八年前扎下的那一根刺深埋心底，在同一个地方，在这片月台，此刻要破土而出，攮透他搭建的自保或自欺欺人的壁垒。

    崩溃之前，他要逃走。

    乔苑林慌『乱』转身，却撞上梁承的怀抱。

    他抬起颤抖的眼睫，说：“离开那天说的话……你还记得吗？”

    永远不会对他产生爱意，看到他就想起曾经的罪恶。

    梁承强自镇定，说：“那不是真的。”

    乔苑林问：“那什么是真的？”

    梁承掏出录音笔，举在乔苑林的耳边，在月台烙下的苦楚就在月台抚慰，他轻轻按下播放键。

    嘈杂的声响仿佛与此时的环境重合。

    而后是列车启动的鸣笛，以及最后一句录音。

    十岁的梁承坐在火车上，奔赴前途未知的远方。他尝够了酸涩，有经历任何的胆量，唯独不敢回看月台上的身影。

    将录音笔抵在唇边，他录下那一天对乔苑林真正的道别。

    “如果再相见，我只做你一个人的超人。”

正文 第63章 第63章我早早爱你永不会结束……

    列车启动,  车厢内短暂地静下，靠窗位置滑过录音笔不太顺滑的电流声，引得四周乘客注目。

    梁承低声阻止道：“你再听下去就要坏了。”

    录音笔被拿走,  乔苑林像被掠夺了重大财产，支棱着五指神情放空。梁承脱下长风衣盖在他身上，拉遮住脑袋，逃避法消解不安。

    视野变黑,  他叫了一声：“哥？”

    “嗯。”梁承探到风衣下握住他的手。

    前排的座椅缝隙,  应小琼偷窥得津津有味：“啧，我就知道这趟旅游目的不纯。”

    郑宴东说：“你别看了。”

    在应小琼眼里,  除了梁承，这三十岁以下的都是『毛』头小子,  轻蔑道：“少管我,  看你的书。”

    郑宴东刚读完一章关复仇的刑事案，问：“应哥,  既然梁承跟你交好……你当年犯事具体是什么情况？”

    应小琼哼，完全没有“洗白”己的意思：“说明我不是大『奸』大恶？都他妈进去了,  研究那么多干嘛？”

    郑宴东换个角度套话,  说：“那你给刑警队长做线人,  想必有一过人之处。”

    “当然了。”应小琼轻佻地眨眨眼，却不上当,  “老子堂堂的二监一枝花，程怀明被我『迷』倒了。”

    郑宴东在公安系统，就算没审过案子也了解一二。一个罪犯刑满释放,  恢复应享有的人权，做线人有风险，要本人意才行。

    “好不容易开始新生活,  生意那么好。”他问，“你为什么愿意给程队长当线人？”

    应小琼柳枝桃花般的眉目沉静下，转瞬又不计形象地打了个哈欠，回答：“困了，到站叫我。”

    蒙在风衣下，乔苑林一动不动，有各样情绪在内心激烈地撕扯。

    他一直困顿那句话里，终解脱了。他不禁怨恨梁承，怎么可以那么狠心地害他痛苦这么多年？

    可他太没出息了，就在月台上，在他结束的地方听到迟了八年的答案。他无所适从，不敢相信，但他乖乖地跟着梁承上了火车，

    他愿意重新开始。

    乔苑林努力缓冲，唯独压不下折磨他许多年的委屈，抬起交握的手，他一口咬在梁承的手腕上，牙根发酸才松开。

    掀起风衣，他多想骂一句“浑蛋”，出声却变请求：“我再听一次。”

    梁承小心保存八年的录音笔可能今报废，他靠近，亲口说：“乔苑林，以后我做你一个人的超人。”

    列车跨越两座城市，沿途草木山海，抵达目的地后他租了一辆吉普车，从市区驾驶到云栖镇。

    小镇覆盖在云栖山下，山脚南边是一片以清澈闻名的然湖泊，诺湖。虽然假期过后游客减少，但这里四季都有不少登山爱好者前。

    梁承预订了一幢观景绝佳的小别墅，靠山面水。他放下行李休息了一会儿，商量要不要上山。

    乔苑林翻阅一本游玩手册，云栖山顶有一座抚云台，缥缈密云触手可及，网友评论说不去山顶等白一趟。

    身体的缘故他少旅游，而且都是在市区景点逛一逛，他想爬山试试，却担心体力支撑不住。

    应小琼说：“怕什么，难受让梁承给治呗，大不了中途咱下。”

    “是啊。”郑宴东道，“再大不了让梁承背着你啊。”

    乔苑林感觉这俩人在起哄，伤敌八百损一千地说：“万一我累死在山上，大不了宴东哥给我验尸，回去在海鲜汇摆席。”

    梁承眼皮都跳了：“祖宗，能不能说点吉利的？”

    收拾好装备出发上山，乔苑林套了件纯白『色』防寒服，远看如一飞落青山的鸽子，他举着单反，随拍都是美景。

    梁承拎着矿泉水护在后面，严格地说这是他第一次真正的旅游。在英也曾四处游『荡』，寻人为，一次一次未果后对异乡再无兴趣。

    爬了一段，乔苑林顾己走，不搭理人。梁承明白对方尚未完全脱敏，就像术后的患者，顽疾根除，但一时半刻还不能离开重症监护室。

    是，梁医生追近一点，呵护道：“累不累？”

    乔苑林停下拍一棵歪脖树，摇摇头。

    梁承立在旁边，分辨枝头的野果，说：“能吃，可能会酸，超市卖的大的是嫁接改良的新品种。”

    路过一丛花里胡哨的蘑菇，梁承说：“这玩意儿有毒，要分布在气候湿润的南方。”

    灌木丛开满蓝『色』的花，梁承道：“多年生草本，四季都能开。”

    乔苑林心想，这他妈是生物实践活动吗？当年走之前，这个浑蛋留给他一份整理好的复习资料，多少个长夜，他一边睹物思人一边含泪习。

    塞上耳机，他一脸“少烦我”地走了。

    梁承无语，拧开矿泉水灌了一口，应小琼过拍拍他的肩膀，说：“不会哄人就别哄了，怪逗乐的。”

    郑宴东建议道：“己不会，可以跟别人。”

    梁承看见一对度蜜月的小夫妻，女生蹲在花丛前拍照，男生摘下一朵花簪在她的鬓间。他有了意，大气地薅下十几枝。

    山间有小憩的木屋，乔苑林累了，停下一转身，见梁承一米八八的身格外醒目，穿一身黑，开膛的一双手在神情严肃地编织一顶蓝『色』花环。

    他忍不住了：“你干什么？”

    梁承说：“给你戴。”

    乔苑林忽然觉得这个人与平时不太一样，有点笨，有点怯，相识以他第一次有这种感觉。晃神的片刻，梁承编好了，将花环压在他的发顶。

    能闻见香气，他没动，放肆地恃宠而骄：“我没劲儿了。”

    梁承当真背上他，一阶阶走得稳，花环垂下的叶子蹭在彼的脸颊之间，痒，他轻地了。

    “超人。”

    “嗯？”

    “我骨头重了，如果坐肩还能撑住吗？”

    “没事，我的肩膀更宽了。”

    乔苑林趴在那片肩上，将一耳机塞给梁承，起初不经意的你和少年不经事的我，是《滚滚红尘》，他早就记牢了。

    爬过一大半，别人疲累时乔苑林攒足了力气，他下己走，山中的石阶变盘山栈道，峭壁边已经有淡淡的浮云。

    他脚步不快，但把梁承落后了一截，等人追上，说：“你好慢啊，不休息？”

    梁承回答：“我恐。”

    “恐住五十二楼？”乔苑林不信，抬手挡住阳光，“好晒啊，我恐日。”

    梁承：“你再说一遍。”

    乔苑林察觉说错话，往前走了，梁承瞥向耸的断崖，将额头的薄汗一把揩掉。

    快到山顶，风越越大，通往抚云台有两条路，一条是石阶，另一条是更快捷的空索桥。

    大部分人选择过桥，应小琼和郑宴东先过去了，乔苑林停下等梁承，掏出那本没看完的游玩手册。

    当地流传着一则神话故事，一个仙子爱上了凡人，被困在云栖山上。对方答应会，仙子日日在桥上等候，可直到百年，凡人至死也没有出现。

    惩罚结束的那一，仙子恢复由，却从桥上纵身跃下坠入了诺湖。

    乔苑林不禁走上索桥，实在太了，望不见万丈之下的湖水，他走到桥尾，举起相机想拍一张留念。

    按下快门的一刻，梁承出现在桥头。

    贴身的衣服已经湿透了，梁承脚步沉重，僵立着等一阵阵心悸平复。桥下的苍翠深不见底，他看一眼，冷汗刷地沿着鬓角流下。

    乔苑林挥手大喊：“哥，我在这儿！”

    梁承踏出一步，瞳孔盯着乔苑林缩紧，继而涣散看到一片模糊的白『色』，他踩在桥上，拖沓却不肯停止。

    乔苑林放大镜头意识到不对劲，难道恐是真的？

    这时，梁承走到一半，黑『色』皮靴敲出咚的一声，终止了紊『乱』的脉搏，他整个人颤巍巍地跪倒下去。

    乔苑林心脏骤紧，终明白梁承不寻常的笨拙和胆怯是因为什么。他把东西全部丢下，低头时一股大风吹掉了花环。

    豆大的汗珠不断砸下，梁承撑着桥面的双手青筋暴起，他站起身，倾斜着朝飘落在桥边的花环走过去。走向一侧，深渊避无可避地镶嵌在眼下。

    意识到他要做什么，乔苑林恐惧地喊：“梁承……不要！我不要了！”

    愈靠近绳索，深渊避无可避地嵌在眼下，梁承呼吸粗重，他弯下腰，发麻的手指几乎勾不住那一圈茎叶。

    他艰难地捡起，乔苑林距他一步之遥，他莫名安定下，一点点恢复清明。

    乔苑林吓得咽口水：“你怎么样？”

    梁承陡然了：“我不害怕了。”

    “你为什么不早说？”乔苑林埋怨般，“为什么要爬山？我回去，下山去哪里都好，我陪你回去。”

    梁承唇『色』苍白，却如释重负，在月台上他料到乔苑林会难受，这座桥上也是他计划之中的痛苦。

    重逢以他做了多事，明的暗的，试探或示好，他企图开启一段新的关系，然而始终没清清楚楚地解释当年的遗憾。

    他有三个噩梦，一个是怕酸，记事起养父第一次打他，他不吭声，赵建淳痛虻剿呕吐了一地酸水。他被踩在那片污秽里，从闻见任何酸味都会想吐。

    他曾经嗜痛，因为伤口多了，他尝试喜欢上痛的感觉，这样疼痛无眠的长夜才能不那么难捱。

    五岁那年赵建醋プ潘的肩膀按在窗边，要把他丢下去，半边身体悬空，耳边是要他粉身碎骨的威胁。

    杀了人的那一刻，与其是解脱，梁承更觉得像是结束。他瘢痕累累的生命不必再挣扎，添一道罪名，绝望买断了绝望。

    可偏偏那一，他遇见乔苑林，救了乔苑林。

    他在二监里有了念想，他反反复复思考己究竟是好是坏，落入死胡死循环，差点疯掉。

    他一刻也没忘记过乔苑林，相反，他琢磨最多的就是那个孩子，活下了吗？康复了吗？会否感谢他？

    他一杀人、救人可不可以抵消罪恶？

    他甚至幻想过某一再遇见那个小孩儿，那他一定要掩饰住卑劣的前科。他不敢停止读书习，维修电器也认真钻研，连看金也愿意尝试。

    好比在彻底落下的幕布上割开一条缝隙，微亮光透进，不至完全漆黑，他感觉己还有一点救。

    后他出狱了，生活由而茫然，直到毫无征兆地再次见到乔苑林。

    梁承那一刻才认识到，他根本没有承认的勇气，他不肯展『露』一丝一毫，不想做一个有污点的救命恩人。

    那段时光里，他不敢上台陪乔苑林一起看星星。

    他不接受乔苑林分享的梅子梳打。

    他养仙人球，是偷偷扎指尖缓解嗜痛的怪癖。

    一无所有有一身隐埋的疮疾，梁承将己裹得密不透风，可乔苑林又倔又勇，非要凑近他，还要喜欢他。

    他其实并不爱吃牛『奶』汤圆。

    之所以失神，是他在想乔苑林就像干净的白汤圆，而他是一颗烂石头。

    那个雨夜在道边的小旅馆里，乔苑林伏在他背上，说他是个好人。他的心结，痂一样的疙瘩扣终消失了。

    也许，是乔苑林救了他。

    这年，梁承努力做一个普通人，重新读书、做医生、联系亲友，付出加倍的辛苦过上正常的生活。

    他现在可以吃话梅了，不会再干呕。仙人球养在办公室，众目睽睽下能忍住虐的欲/望。住五十二层，下一次可能有勇气走到窗边。

    索桥在大风中轻轻摇晃，梁承松开绳索，朝乔苑林伸出手掌。

    “你在七中等我的时候，而我也在牢笼里想你。”梁承说，“你从不是什么罪恶，乔苑林，你最特殊，从一开始就是。”

    乔苑林被吹红了眼，视野变得模糊。

    梁承走近他：“因为你，我享受了从未有过的快乐，一边心惊胆战会败『露』过去，一边不可拔。”

    脸颊冰凉，乔苑林竭力忍住更咽。

    梁承那次和王芮之通话，保证过不会再让乔苑林受伤，他全都知道：“我做过最狠心的两件事，一件是杀了人，一件是拒绝你。”

    乔苑林说过，梁承，你一定要去最好的地方。

    刻在万丈空，头顶脚边是稀薄的日光和浓密的云层，梁承抛下所有恐惧，说：“你身边，就是最好的地方。”

    乔苑林目光怔忡，握住了那手。

    梁承拥他入怀，把一切剖开散尽后让风与云见证，他恳求道：“我早早爱你，永不会结束，要不要和我在一起？”

    哭声盖过回答，乔苑林点点头，仿佛死掉也没有遗憾。

正文 第64章 第64章别气馁比起爱情大学……

    梁承揽着乔苑林走过索桥,  登上抚云台。

    郑宴东霎时松了一口气，一个恐高、一个心脏病，在高空索桥上表白心意,  万一出什么岔子，他真要闪亮登场了。

    应小琼也捏着把汗，叹道：“爱情的魅力真他妈大啊。”

    踩在坚实的地面上，梁承稳住气息,  将乔苑林的脸从肩膀上托起来,  泪痕斑驳，还在哭,  要把他小半辈子的滋味都哭出来一般。

    大风从嘴里灌进去，乔苑林一抽一抽的,  喘了起来。

    梁承顺他的背,  说：“乔苑林，停。”

    “噢……”乔苑林呜咽着,  “哥……停不了。”

    梁承勒令他：“再哭你就缺氧了，听我的调节呼吸――吸吸呼,  吸气短呼气长。”

    乔苑林终于好一些,  可大脑仍然供氧不足,  晕，在做梦似的。他什么心思都没了,  行李都给应小琼，拐着梁承的胳膊不愿意撒开。

    抚云台修建得很宽阔，像个小广场,  四面探出一截平台方便游客观景。已是黄昏，缥缈浓云染成赤红『色』，大家都在兴奋地拍照。

    乔苑林牵着梁承的手走向一处观景台,  鼓励道：“别怕，我抓着你。”

    梁承还没被人这么哄过，想起第一次骑摩托车载乔苑林，对方贴着他的后背，不习惯但不难受。

    站在观景台上，栏杆似海翻滚的红云宛若仙境，觉脖子伸长点能瞧见南天门，乔苑林看呆了，一步倾身触『摸』浮云。

    梁承在后侧胆战心惊，要是没心脏病，他估计乔苑林蹦极冲浪滑翔伞，什么都敢试一试。

    双手卡在唇角，乔苑林突然放声大喊：“――姥姥！”

    梁承属实没料到这一出，揪住面前的防寒服帽子，提醒道：“你是不是缺心眼儿，姥姥还健在呢。”

    乔苑林继续喊：“――我跟梁承好了！”

    他回过头来，背着光，黑发融金，面颊飞红，两眼飘了片轻纱水光的云雾，下一句他是沉声说的：“我会你幸福的。”

    梁承微怔，眼前的人与十六岁的少年重合。那时乔苑林说会对他好，他只当是一个小屁孩儿在嘴甜，后来才发现，那是他听过最郑重的承诺。

    他有多怀念过去，就有多珍惜此刻，他猜自己一笑得很傻，问：“你打算怎么我幸福？”

    乔苑林愣了一下，这种事哪有详细问的，他想了想，赖皮地说：“八宝粥太沉了，我就背上来一罐，晚上你吃。”

    “噢，这么爱我啊。”梁承道，“我背了四罐。”

    天黑就不能下山了，大部分游客有备而来，纷纷挑选位置开始搭帐篷。山顶有一些免费的公共帐篷，不过数量有限，只能几个人挤一顶。

    抚云台上没电没信号，亮起无数盏『露』营灯，帐篷搭好，大家把能取暖的东西都掏出来，因为夜间气温很低。

    梁承和郑宴东钻在帐篷里铺防『潮』垫和睡袋，两双长腿窝得难受，郑宴东说：“念书时总被你压一头，怎么脱单比我快？”

    “羡慕么？”梁承问。

    “你少得意。”郑宴东道，“不过我确实为你高兴。”

    梁承在黑暗中轻砸一拳，说：“谢了。”

    面闪来应小琼的身影，扒开帘子问：“小乔回来了吗？我找不着他了。”

    乔苑林刚谈上恋爱太兴奋，四处凑热闹，有一家三口带了扑克斗地主，他过去围观了两局。又遇见一个天文爱好组织，听人家讲了会儿观星指南。

    角落飘来乐器声，一个失恋的男大学生在弹尤克里里，据说原计划女朋友一起来的，但国庆节分手了。

    乔苑林驻足聆听，从花环上薅了一枝献给对方，安慰道：“别气馁，比起爱情，大学里的成绩和绩点更重要。”

    对方忧伤地说：“诺湖传说太不吉利了，仙子都没得到爱情，何况是凡人。”

    乔苑林一个没忍住：“我今天就得到了。”

    对方按住琴弦：“你谁啊，烦人！”

    闲逛一圈，乔苑林经过一顶私人帐篷，顶部浪漫得绑着一串彩『色』气球。主人是一对中年夫妻，明天是结婚纪念日，他们来云栖山看日出。

    丈夫从包里拿出一瓶红酒两只高脚杯，千辛万苦背上来的，妻子撕开一包亲亲肠，两个人碰杯庆祝。

    乔苑林默默幻想，明年这一天他要梁承再来一次，背红酒，背八二年的，再背个『奶』油蛋糕，气球要红『色』心形的。

    再看亲亲肠觉有点寒酸，他『摸』了『摸』兜，掏出两只卤蛋送了这对夫妻。

    梁承打着手电筒找人，最终在一名摄影师的帐篷里逮住了乔苑林，活儿也不干，饭也不吃，跟陌生人聊得火热。

    还舍不得走，乔苑林出来便道：“明早四点半叫醒我。”

    梁承故意说：“练太极啊。”

    “我要看日出。”

    “你不是恐日么？”

    正好走到一片没有灯火的地方，乔苑林抬手遮住电筒的光，在梁承唇角啄了一下，小声说：“我搞对象了，那就不恐了。”

    梁承反应的一瞬乔苑林已经走了，他看穿那点难为情，放慢跟在后面。

    温度越来越低，人们基本都躲进了帐篷里，乔苑林一怕冷，简单洗漱后便钻进睡袋，用围巾包裹着头。

    他应小琼瘦一些，躺在中间，梁承和郑宴东躺在两边。四个人挤着取暖，用应小琼的话说，比监狱的住宿条件还差。

    手电筒关掉，四周乌漆墨黑，响起布料摩擦的O@声。

    “咳！”应小琼说，“我警告你们俩，忍着点，打啵儿也别出动静。”

    梁承冷淡道：“我就拽了下羽绒服。”

    又过去会儿，应小琼吸吸鼻子：“谁吃『奶』糖了？”

    乔苑林捂住嘴巴：“我，我低血糖。”

    消停片刻，应小琼不知道搭着谁的衣服，口袋里滑出一个冰凉的物体，他『摸』索着受了一下：“我去，哪位大爷进来了，怎么有个鼻烟壶？”

    郑宴东探手在应小琼身上抚过，拿走鼻烟壶。他工作中不允许吸烟，又戒不了，所以改闻鼻烟。

    频频入睡失败，他叹口气：“我你们讲个充气娃娃杀人案吧。”

    梁承说：“讲点健康的。”

    “健康的人一般不会遇见我。”郑宴东道，“苑林睡了？要不要听？”

    乔苑林未雨绸缪：“不涉及伟哥就听。”

    应小琼狂笑：“玩充气娃娃还用伟哥，建议自宫。”

    郑宴东开始讲，三分钟交代背景，等正式进入主题，帐篷内静悄悄的。原来“充气娃娃”是卖关子，真相指凶手将充气泵的气嘴『插』/入人体，将人膨胀至面目全非的球状。

    “受害者身体很结实，但撑得越久充气越多，死状越惨。”

    乔苑林身上一沉，梁承搂住了他，他问：“那凶手呢？”

    “凶手是修车店的员工，就用店里的汽车充气泵作案的。”

    郑宴东想再描述一下细节，忽然感觉不到身侧的气息了，他伸手一『摸』，应小琼不知道什么时候完全溜进了睡袋。

    “算了。”他笑道，“讲得我嗓子疼。”

    应小琼冒出头：“那赶紧睡吧，明天早点下山。”

    “好。”郑宴东说，“晚安各位，谁再出声我就要讲胶水拼尸案了。”

    乔苑林费力翻个身，抵着梁承的胸膛闭上眼睛，大概是故事太刺激，他一时难以入睡，用鼻尖蹭了蹭梁承的喉结。

    后脑被『揉』了一把，梁承也醒着。

    他很在意没听到的细节，悄之又悄地问：“充气嘴『插』/入人体不会流血吗？伤口不会漏气？”

    梁承从侧面回答：“你知道肠镜怎么做么？”

    乔苑林一下子懂了，皮肉不禁缩紧，他重新抵住那片胸膛，待身后两道呼吸变得舒缓均匀，又说：“哥，明早不用叫我看日出了。”

    梁承问：“为什么？”

    乔苑林道：“不好意思啊，我又恐了。”

    “……”梁承搂紧他，“你他妈还挺有礼貌。”

正文 第65章 第65章乔苑林回复 字多不看……

    山顶的破晓时分冷过平海的冬天,  乔苑林翻身时蹭开了裹着头的围巾，皮肤接触到寒气，他个激灵醒了过来。

    “哥。”他叫道,  但身旁没人，转向另边也没人。

    帐篷里只剩他个，身上搭着沉甸甸的三条睡袋，外面很吵,  他用湿纸巾擦了脸,  穿上防寒服钻了出去。

    雾蒙蒙的天幕间，四周观景台上挤满了人,  都在翘首等待日出，梁承心不在焉地立在人群外环,  时不时回头瞄眼帐篷。

    见乔苑林过来,  他说：“醒了？”

    乔苑林兜起背后的帽子，冻得牙关战：“你居然扔我自己看日出。”

    梁承给他拉紧拉链,  说：“讲点道理，是你拳我醒的。”

    都怪郑宴东讲的睡前故事,  乔苑林梦见被人绑架,  拼命挣扎,  大概是抱着他的梁承当歹徒了。

    他张望道：“应哥宴东哥呢？”

    梁承不太想回答的样子，朝斜前方抬了抬巴。

    他们起来得也不算太早,  观景台上没有空位了，应小琼身轻如燕地爬上了棵大树，正骑在树上调整角度。

    郑宴东吓跳,  在树捉住他的脚腕，场面像极了热心市民劝导轻生男子：“这样很危险，你来。”

    应小琼说：“我还得再爬高点。”

    郑宴东拉他：“你来,  先来行不行？”

    应小琼烦了：“松开老子，少管我！”

    乔苑林往梁承身边挪了步，假装不认识那俩人，等轮红日『露』于天际，洁白的云层泛起金光，所有人的注意力都被吸引了。

    他踮起脚，伸脖子，就能看见前面堆后脑勺，急得想蹦两。

    梁承忍住嘲笑，解开颈间的纽扣，蹲去，重复当的话：“坐肩，会么？”

    当时可没这么多人在场，乔苑林岔开腿跨坐上梁承的双肩，弓着腰，他少期同样单薄，但骨骼肯定变重了，穿的衣服也厚。

    等梁承站稳，他低头问：“我沉吗？”

    “还行。”梁承掐着他的腿根，提前警告，“看完别让我做庆祝动。”

    乔苑林笑了声，望向天边绯红的云霞，球场，山顶，投篮，日出，他回忆着过去的，期待着眼前的。

    太阳在万众瞩目缓缓升起，照亮了抚云台，失恋大学生被治愈，过纪念日的夫『妇』在拥抱，摄影师拍这个秋天美的幅画。

    天大，他们收拾背包山，乔苑林的腿有抖，好几次差点跪给梁承拜个早。应小琼全程侧着身，像脑血栓患者在复健治疗。

    到了缆车中心，郑宴东应小琼先上了辆，乔苑林上了第二辆，缆车是不停顿的，他说：“哥，你快上来。”

    梁承钻去，不消五秒钟便后悔了。这玩意儿比高空索桥更吓人，会晃，感觉时快时慢，四面玻璃根本无法忽视所处的高度。

    乔苑林见梁承闭上了眼，问：“你猜我爸跟贺阿姨回家了吗？”他说着离开椅子，缆车不可避免地摇晃。

    梁承皱起眉，忽然有轻柔的气息扑来，唇角热，他睁开狭的眼眸，乔苑林过来吻他，睫『毛』几乎扫过他的皮肤。

    他合上眼，摊开拳头捧住乔苑林的颌，失重感被缓解，取而之的触觉险叫他软了骨头。

    乔苑林轻晃手腕，铃铛声在山间回响，像咒语『操』控着人的意识，梁承说：“你在对我法么？”

    “灵吗？”乔苑林霸道地要求，“以后我晃铃铛，你只能关注我。”

    梁承的薄唇被若即若离地蹭过，威胁意味显，他认栽道：“知道了，乔大仙。”

    缆车安全抵达山脚，踩在平地上的感觉分外踏实，回到别墅，乔大仙起得晚，却累得直接倒头大睡。

    四个人补觉到天黑，醒来时诺湖已经灯火斑斓，湖岸上的街市眼望不到头，是云栖镇每晚热闹的地方。

    乔苑林洗完澡换了衣服，揣上乔文渊给的银行卡，先请客搓顿，再逛逛给亲朋好友买礼物。

    他们选了家『露』天的烤肉店，旁边是辆甜品巴士，乔苑林指着唯个生日蛋糕，说：“这个吧，有没有能炸开花的蜡烛？”

    老板表示没有，多赠了包普通的蜡烛，梁承有点怕，问：“你偷偷多了个生日？”

    乔苑林：“……我要庆祝脱单。”

    大学的时候室友谈恋爱，全寝室会起聚餐庆祝，四间只有他没当过主角，为此还被嘲笑过。

    郑宴东拱火道：“大好华，没别人追你吗？”

    梁承意有所指：“可能人家追他，他以为只是师兄弟之间的关怀。”

    “你俩烦不烦？”应小琼说，“买饮料去。”

    烤肉店搭着片太阳伞，有歌手驻唱，气氛很不错。乔苑林却提不起劲，他觉得梁承似乎没兴趣庆祝，可能认为他幼稚。

    还有雷君那件事，梁承仍然在介意？

    乔苑林坚信感情需要经营，不然会落得乔文渊林成碧的结局。况且第次谈恋爱，好不容易才修成正，他希望避免切让彼此不愉快的行为。

    算了，他蛋糕拎到桌，不拆开了。

    这时郑宴东买饮料回来，怀里抱着瓶酒，说：“怎么搁了，我香槟都买好了。”

    梁承落在后面，手中握着束洋桔梗，说：“室友庆祝的时候是不是也送花了？”

    乔苑林没反应过来：“我以为你不想……”

    “他怎么可能不想。”应小琼道，“你信么，我估计他上次这么隆重的吃蛋糕，还是你在大排档过生日那天。”

    梁承有丢面，问：“难道你不是？”

    应小琼得意地说：“老四粉丝破百万那天，我陪他起直播吃的三层大蛋糕。”

    “倒数第二瞧不起倒数第。”郑宴东忍不住吐槽，“『插』几根蜡烛啊，你二十八，他二十四，加起来五十多岁。”

    乔苑林哼哧笑了：“疯了吧！”

    梁承用勺子抹去“生日快乐”四个字，蜡烛摆成个心形，乔苑林边嫌老土，边揪花瓣撒在上面。

    音乐响起，驻唱歌手轻哼首当地的民谣。梁承安静听歌，依然不爱在桌上讲话，哪怕这次他也是主人公之。

    他看应小琼郑宴东起哄，看旁桌的青男女量他们，看乔苑林鼓起腮帮吹蜡烛，在火光灭中对上他的眼睛。

    香槟涌出白『色』泡沫，乔苑林承诺过滴酒不沾，得到梁承的许可才敢倒了小杯。知他酒品烂，吃完出来梁承路牵着他不放。

    诺湖边有情侣放船灯祈福，他们也买了盏。老板声称只要在灯上合写句话，两个人就可以白头偕老。

    乔苑林要先写，微醺道：“上联――”

    梁承怕他栽湖里，拽着他的羽绒服帽子，说：“别写太复杂，我语文不好。”

    “噢。”乔苑林挺乖，“写完了，给。”

    梁承拿过看，船灯上非常体贴地只写了四个字：多谢仙子。

    思索片刻，他写后半句：仙气存。

    放了灯，两个人逛街市买礼物，越走越远，租了辆观光车回去。

    应小琼郑宴东也已经回来了，在客厅里看球赛。乔苑林回房间泡了个热水澡，酒气蒸发，反而清醒得不想睡觉了。

    落地窗外是片灿烂夜景，他盘腿坐在窗前的地毯上，翻开日程本，在空白的页笔。

    大约半小时后，微信提示响了声，乔苑林开手机，置顶的小白狗头像发来条：睡了吗？

    乔苑林：没有呢。

    梁承：头晕么，给你拿解酒『药』？

    乔苑林：没事，我不晕。

    梁承：在做什么？

    乔苑林反复按着圆珠笔，回道：在写东西。

    梁承知分寸地没再扰，乔苑林手机放在边，继续写，屏幕即锁定变黑时，陡然响了声。

    他点开，梁承分享了篇文章链接，题目是《狗狗缺乏主人的陪伴会忧郁，那主人缺乏陪伴会怎么样？》

    乔苑林：……

    梁承：好文共赏。

    乔苑林回复：字多不看。

    刚发送过去，有人敲门，他本子倒扣在地上，起身去开门。梁承不意外地站在门口，擦着『潮』湿的短发。

    乔苑林问：“会怎么样？”

    梁承走来，说：“会主动找上门。”

    乔苑林好像在引诱，步步后退到窗边，踩到丢在地上的笔，踢翻写了半页的本子。梁承弯腰捡起来，以为小狗在骗人，原来的在写东西。

    “这是什么？”他翻开问。

    “是清单。”乔苑林负手靠着玻璃窗，“我要陪你做好多好多事情。”

    旅游，庆祝，逛街，看电影，散步，他还没写完，说：“等你班，起煮菜……所有普通人会做的我们也做，正常的生活点都不难。”

    梁承点点头，哑着嗓子，说：“好。”

    乔苑林问：“那你想做什么？”

    梁承这刻不带任何欲/望与杂念，只怀着份沉沉的心事，大概早有答案，他毫不犹豫地回答：“治好你的病。”

    乔苑林怔愣几秒，抬手扣住梁承的肩，踮起脚，转脸吻了梁承耳后的疤。

    他十六岁就想这么干，但是不敢，当时他还想说：“梁承，我愿意心交给你，希望你看过也会喜欢我。”

正文 第66章 第66章有点显摆有点高兴有……

    第三天他们从云栖镇返回市区,  在市内的景点逛了逛，下午退了吉普车，搭傍晚的一趟高铁回平海。

    乔苑林拍摄了好多照片,  挑了张最满意的风景照，一张他和梁承的合影，还有一张捧着洋桔梗和蛋糕的摆拍照。

    配字删删改改，他实在找不出足以表达心情的词汇,  发送灵机一动,  把手机塞给梁承，说：“照片是我拍的,  给你说。”

    梁承当超人只代购，第一次接代发朋友圈的业务,  他斟酌了会儿,  编辑了一句话按下发送。

    “搞定了？”乔苑林凑过来看，“……幸福之旅。”

    郑宴东道：“怎么那么像旅社的广告？”

    “还不如我帮你发。”应小琼说,  “万能的朋友圈，集够四十八个赞可得小玉海鲜汇满减优惠券。”

    梁承任由吐槽,  掏出自己的手机点了个赞,  将那几张照片一一保存,  然后把他们的合影设置成了手机壁纸。

    “你不怕被看到么？”乔苑林问。

    梁承有股淡定的嚣张：“我怕的情不太多。”

    乔苑林笑道：“万一我爸或贺阿姨看，问你怎么办？”

    梁承逗他：“壁纸是我设置的,  给你说。”

    回到平海已经天黑了，列车进站，乔苑林迎着夜风踏月台,  不安完全消失了，他走在匆匆的人间无比轻松。

    从车站出来，应小琼要去海鲜汇盯场子,  郑宴东回单位宿舍，分道扬镳后，梁承的手机响，是医院打来的。

    乔苑林紧一紧围巾，听出七八分，挂线后特别有医生家属的自觉，说：“医院有，你就先去忙吧，我自己回家。”

    梁承招手叫了一辆出租车，拉开车门，说：“到家给我发消息。”

    车子启动，乔苑林降下车窗，那年夏天离开车站时他哭得缺氧，在道牙子微微抽搐，是被司机大哥扶进车厢的。

    后视镜里，梁承似乎也在想那一天，立在原地目送。

    乔苑林做了个深呼吸，探出头喊道：“快走吧梁医生！我回家给你煮夜宵！”

    了路，司机大哥问：“你们这是刚旅游回来啊，那帅哥是大夫？”

    “嗯，心外科的。”

    “那可厉害了，给心脏开刀的，你俩是亲兄弟？”

    乔苑林说：“不是，他是我对象。”

    “噢。啊？”司机大哥扭头瞅着他，“也……挺好。”

    在家门口下了车，客厅亮着灯光，乔渊跟贺婕比他们早回来半天，听见引擎声便出来迎接。

    乔渊道：“晚才回来，你是不是乐不蜀了？”

    “我哥买的车票，你问他去。”乔苑林傍了个靠山，胆子肥了，“你给我带礼物了吗？我可是没空手回来。”

    乔渊帮他拎行李，说：“早知道了，扣款短信一串一串的。”

    家里有些『乱』，乔苑林迫不及待地打开包给贺婕拿礼物，没什么值钱的，但他嘴甜：“阿姨，贵重的东西等我发工资，用我的钱孝敬你。”

    贺婕被哄得一直笑，问：“这一趟玩得怎么样啊？”

    乔苑林回答：“特别好。”

    乔渊说：“跟小孩儿似的，怎么个好法？”

    乔苑林想起什么，他只铺垫了一次就搞对象了，出柜的时候会不会很严峻啊……他暗示道：“我和梁承的感情又进了一步。”

    说罢垂下眼皮，他有点紧张。

    乔渊朝他走近了，忽然抬起手，他惊得一躲，然后被推到了一边。他爸将后面的旅包打开，拿出一件『毛』衣，说：“忘了没晾干，用不用再甩干一下？”

    贺婕道：“你塞洗衣机吧，全部洗一遍。”

    两口子各抱起一摞脏衣服，回屋了，乔苑林愣了会儿，不甘心地跟在后面：“哎，你们听没听我说啊？”

    贺婕回过头：“有要洗的吗？围巾别戴着了，热不热啊？”

    乔苑林放弃了，回屋关上门，进衣帽间才敢摘下围巾。捂了四五个钟头的脖颈些微出汗，颈侧『露』着点醒目的草莓印。

    他『摸』了『摸』，肿着，是梁承把他压在窗弄的。那种感觉好像做心室除颤，等痕迹留下，他瘫软在地毯，仿佛仍然有电流滑过。

    他拿起手机，告诉梁承平安到家了。

    朋友圈有一条新评论，是田宇发的：梁助教？他回平海了？你们这是去哪了，风景好美啊，我也想去。

    乔苑林和田宇高中毕业后分开，对方去加拿大留学，一开始在异国他乡不习惯，每天都找他聊。后来联系逐渐少了，但有好玩的情还是会互相分享。

    他回复：你啥时候回国我带你去。

    若潭医院门口堵着辆车，附近发生车祸，急诊中心连收了三重伤病患，其中一已经送至心外科救治。

    值班医生人手不够，梁承上办公室换了衣服当临时替补。这天过得太滋润，猛一投入工作有种恍如隔世的感觉。

    凌晨时分，从乡下县医院转来一危重症患儿，三尖瓣闭锁，梁承接了诊，立刻安排住院和详细检查。

    监护人是一对在平海打工的年轻夫妻，疲惫且茫然，梁承没交代什么，只给医院的公益服务部打了通电话。

    一晃将近三点，走廊恢复暂时的平静，他到车库取放了好几天的越野，缓缓滑入宁缘街头。

    大半夜的，往常他会在办公室凑合一觉，今天却待不住。应该回公寓，但难以控制地变道、转弯，总之奔向了明湖花园。

    怕扰人清梦，梁承把车停在隔壁那栋楼下，步行到家门口，黑着灯，他不太光明磊落地轻轻开门。

    客厅似有呼吸声，门碰，绵长的一口气戛然而止，乔苑林裹着『毛』毯从沙发坐起来，『露』出一片轮廓。

    梁承打开灯，或许他一辈子也无法忘记半年前的光景，在门庭下喂着蚊子等他的少年，如今又为他耗尽了一个长夜。

    乔苑林嗓子发黏，『迷』糊道：“你回来了。”

    梁承很想『揉』他，说：“怎么不睡觉？”

    “等你回来再睡。”乔苑林走下沙发，“你吃夜宵么，我给你蒸了一碗蛋羹。”

    梁承没想到真有夜宵吃，跟着乔苑林进了厨房，灶台凌『乱』，他打开蒸锅，里面放着一碗黢黑的玩意儿。

    乔苑林醒了：“我靠？”

    梁承问：“这是，皮蛋羹？”

    “我关火的时候，以为没开灯所以黑呢。”乔苑林反省道，“原来是真黑啊。”

    梁承叫他逗笑，将蛋羹糊掉的一层挖去，滴了点生抽和香油抢救一下，勉强能吃。

    乔苑林趴在桌睡着了，梁承吃完抱他回房，手机在枕边闪烁，一下子蹦出几条热点推送。

    三更半夜能有什么大新闻，梁承将手机扣过去，给乔苑林盖好被子。

    第二天一早，休假结束的一家人恢复忙碌，乔苑林起晚了，磨磨蹭蹭惹得梁承在外面按喇叭。

    出了门，堵在盘桥上，梁承生无可恋地打开电台。

    乔苑林低头刷手机，在山里没信号，积攒了不少新闻，一觉醒来又多了好几条。

    各大门户网站同时报道，他随机点开一个，看了两行忍不住惊呼：“我天……原来是他啊。”

    梁承问：“怎么了？”

    电台中主播激情说道：“……这项科研大奖极具含金量，得主安德鲁，华裔生物学家，祖籍平海市……”

    乔苑林说：“就是这件事，都在报道呢，安德鲁居然是平海人。”

    车流松动，梁承扶着方向盘笑了一下。

    乔苑林敏感地捕捉到，脑补了一堆：“你笑什么？你是不是听过安德鲁的字，难道在英国见过面？他不会是你的导师吧？”

    梁承心说人家不是在美国么，他没见过，更不认识，回道：“我只是想到了你的英文，乔治。”

    到了电视台，乔苑林一心扑在新闻上，连“再”也没说。梁承不轻不重地骂了句，骂完冲门卫大爷问声好，让老头帮忙注意着下班时间。

    他掉头去医院，心外科的门诊部比昨晚热闹多了，听说他回来，万组长也一早来凑热闹。

    在办公室将买的特产分了分，梁承给仙人球浇水，一看，说：“是不是有人给我浇过啊，都快死了。”

    冯医生笑道：“天有人来，实习的，护士，还有别的科的，帅哥就是招人惦记。”

    小胡医生说：“梁哥，我建议你改养绿萝。”

    梁承只顾着端详濒死的仙人球，没注意别人打趣什么，万组长端着保温杯踱过来，说：“我再倒一点，让它安详地走吧。”

    梁承直白地问：“你有么？”

    万组长玩笑道：“我来看看意见箱里有没有比较特别的意见。”

    大伙笑起来，科室内部没有秘密，何况是一张写着“能不能做我男朋友”的表白小纸条。梁承回过味儿来，明白了这些人在八卦什么。

    “哎，梁医生。”万组长说，“到底是谁，你心里有数吗？”

    梁承回答：“没数。”

    有人问：“那你不好奇吗？”

    梁承放下仙人掌，一句话也没说走出了办公室。

    大伙面面相觑，怕是玩笑过头把人惹恼了，毕竟梁医生的脾『性』众所周知。万组长率先追出去，其他医生也陆续前往门诊。

    在心外科整片区域的咨询台处，放着一只意见箱。

    梁承立在那儿，撕下一张纸写了句话，明晃晃贴在台面上，来往的同都能看。

    有点显摆，有点高兴，有点想发给乔苑林讨个表扬――

    “本人草有主，勿念。”

正文 第67章 第67章梁承双眼一黑 “明白了……

    乔苑林是真喜欢当记者,  念书时假期结束根本不想上学，现在却不会抵触，迈入新闻中心的大楼只觉神清气爽。

    也可能是他人逢喜,  干什么都来劲，到十二楼派发一圈礼物，连隔壁老干部活动中心都有份。

    等人齐了，栏目组一周例会。从选题、拍摄,  到制作、后期,  八达通各方各面的质感都大幅提升，组员的状态也焕然一新。

    会议进行了五分钟,  手机在裤兜里振动，乔苑林拿出来,  在桌下悄悄点开刚收到的头条新闻。

    关于安德鲁获奖,  他刷了国内外几十家媒体的报道，居然一张照片也没翻到,  至于个人专访和电视访谈，目前也没有相关资料。

    位生物学家实在是很神秘,  据美媒最近联系实验室得知,  安德鲁拒绝了一切媒体邀约,  下一步计划是回中国的故乡看看。

    那不就是要来平海？

    乔苑林点开另一篇，想知道安德鲁回国是受中国官方邀请,  还是私人活动。刚翻了两页，一只粗糙的手掌“啪”地拍在他面前。

    “乔大记者。”鲍春山抓他现行，“别光自己看,  有什么好事给大家分享一下。”

    “啊，我……”乔苑林吓了一跳，始胡扯,  “我正想选题呢，就那个华裔科学家，安德鲁。”

    鲍春山简直笑了：“你做哪门子梦呢？十万八千里远的一科学家，美国人都采访不到，你跟他连麦访问啊？”

    乔苑林说：“主编，他好像会来平海。”

    鲍春山道：“他只要踏进国门，全国的电视台和媒体都会抢，就算真落到咱们电视台头上，采访部能放过？国际新闻、时政新闻、综合纪要，哪个栏目你抢得过？”

    乔苑林当然没抱希望，嘴硬：“万一呢。”

    “万一他去你家里串门了，原来是你遗落海外的叔叔大爷，你再来做梦。”鲍春山白他一眼，“休个假脑子留山上了，给我专心点！”

    复工第一天，乔苑林被骂得脑瓜子嗡嗡，一散会赶紧撤了。

    八达通的面包车驶出电视台，导航向西，大志叔摄影助理在后车厢检查设备，巍哥开车，乔苑林掏出早饭咬了一口。

    走到一半，手机响，老孟玩笑地说：“小乔，是不是安德鲁联系你了？”

    “哈哈，可能真是我大爷。”乔苑林咧开嘴，看了眼来电显示便恢复正『色』，立刻接通，“喂，有况？”

    说了两句，他伸手暂停导航，一边问一边重新输入地址：“同兴街的交叉口是吗？司机怎么样了？嗯……好，好，谢了啊。”

    通话结束，巍哥问：“怎么个意思？”

    “去这儿。”乔苑林指着新地址，“大型交通故，警方刚到，咱们快去。”

    巍哥打方向盘掉头，问：“你怎么知道，交警队有人啊？”

    乔苑林含糊道：“回头再说。”

    等他们赶到事故现场，才意识到发生了多严重的车祸，将近二十辆汽车『乱』七八糟地堵在十字路口，处于中心的一辆奥迪已经严重变形。

    十几人受伤，三人重伤，奥迪司机被送往医院抢救，警车、救护车消防车根本开不过来，整个路口彻底瘫痪了。

    现场毫秩序，伤者呼救，路人围观，救援人员忙得团团转，据目击者说，奥迪司机肯定有精神病，病发才会酿成场事故。

    突发新闻考验的是速度，八达通是最赶来的，大志叔紧急开拍，乔苑林掂了掂麦克风，随后摘下帽子便出镜报道了。

    路况、故诱因、救援难度、后续追责，他只来得及在心中拟稿，根据现场情况随时调整。

    等一起车祸发酵，包括交通栏目在内的各大新闻收到通知，采访部一二组来人，都傻眼了，第一手内容已经被八达通拿下。

    乔苑林报道得口干舌燥，中途换成巍哥，他朝人行道上的一间书报亭走去。

    同兴街附近有两个大医院，一个是市第二医院，另一个是若潭医院。二院附近有一片居民区，容易堵，当时大出血的奥迪司机被送到了若潭急诊中心。

    工作日没人清闲，也没人格外注意救护车拉来了什么人。

    心外科里，昨晚转来的患儿重度发绀发作，心力衰竭，此刻被推进了手术室。

    影灯亮起，患儿羸弱的身躯几乎看不到起伏，手术台对面的医生叹了口气。

    梁承在这一侧抬眼，说：“监护人叹了八百次了，你又始了。”

    对方道：“不好办啊。”

    患儿一直待在县医院，错过了做双向腔静脉肺动脉分流术的时机，治疗也不得当。梁承是不会唉声叹气的，说：“始吧。”

    孩子的父母在走廊等候，两个人心力交瘁地靠着墙面，几个小时过去，手术室上方的提示灯仍不肯熄灭。

    术中抢救了一次，下午三点，梁承的嗓子粗粝低沉，终于道：“缝合。”

    患儿暂时脱离生命危险，推入重症监护室。梁承没力气脱下手术服，只摘掉帽子口罩，大口大口地灌水。

    护士说：“梁医生辛苦了。”

    梁承低头签字，指关节微微僵硬，吩咐道：“让小孩儿躺的时候上半身抬高四十五度，注意腔静脉压力。”

    他从手术中心出来，脑子还想着患儿的况，术后容易产生胸腔积『液』，必须及时做穿刺或闭式引流。

    手机不在身上，回办公室他要给乔苑林打个电话，今晚不回家了。

    算报备吗？

    梁承孑然一身这么多年，就此尝到了被等、被惦记的滋味儿，仿佛一夜间有了家室。从手术台带下的绪终于缓解，他兀自笑了笑，戳亮电梯按钮。

    叮咚，梯门缓缓拉，里面的人鱼贯而出。

    等人走光了，乔苑林灰头土脸地立在角落里，看见梁承，他喜出望外道：“哥？”

    梁承以为累出了幻觉，忽然瞥见乔苑林『毛』衣上的血迹，顿时清醒过来：“你怎么了？出什么了？”

    “我没事。”乔苑林长话短说，“我报道交通故来着，太『乱』了，不小心蹭到了伤者的血。”

    梁承不放心，进电梯扶住他，说：“去普外检查一下，看看有没有伤口。”

    乔苑林背对监控，往梁承身边贴了贴：“我真没事，我要找一名重伤的司机，他被第一时间送到你们这里了。”

    梁承带着他去找，急诊中心，外科，脑科，转了一大圈竟然找到了眼科。

    走廊挤满了人，警方在等结果，家属保险公司在扯皮，闲杂人等禁止靠近。

    今天实在够『乱』了，乔苑林不想再添『乱』，说：“我等一会儿，你去忙吧。”

    梁承去护理站拿了包纸，让他擦脸，同时有些后怕：“太危险了，万一你们的车被撞了怎么办？”

    “不会的。”乔苑林说，“发前我在别的地方，收到风就马上赶过去了。”

    梁承感觉“收到风”个词有点奇怪，问：“有人给你放风？”

    乔苑林确实有，若潭医院收到救援指示，不超过三分钟，他就接到了电话。所以这个人就在医院内部，并且熟悉各个科室部门。

    梁承大概猜到了，果然，乔苑林翻开通话记录，上面显示着“万组长”。

    医院是一座巨大的素材库，从伟哥案后，乔苑林就和万组长保持联系，他借用应小琼的话，说：“他是我的眼线。”

    梁承失笑：“你给他什么好处？”

    乔苑林买卖做完了，想起征求筹码的意见，问：“那什么，元旦之前你能不被投诉吗？”

    梁承双眼一黑：“明白了，祖宗。”

正文 第68章 第68章乔苑林在水汽下红着面目……

    梁承找同打听了一下,  奥迪司机在急诊中心抢救后稳住了生命体征，头部在两天前曾遭受撞击，额有伤,  于是又辗转了外科脑科。

    经详细检查发现，他因头部受伤导致视神经受损，一定程度影响了视野范围。通俗来说他能看见，看不全。而他并未察觉,  今早开车上路,  以匪夷所思的方式酿成了一场重大交通故。

    抢救时意识残存，他还在呻/『吟』着：“分明没有车开来。”

    梁承淡定讲完,  问：“听懂了么？”

    乔苑林花费好一会儿才梳理清楚，他看一眼手表,  时间不了,  要尽快整理报道内容交给栏目组。

    若潭医院经历了混『乱』的一天，只有南花园保持着安宁静谧。湖边长椅上,  乔苑林坐下来，腿上搁着电脑敲字,  梁承在旁边充当技术顾问。

    “他视网膜没事吧？会不会失明？”

    梁承说：“你是不是根本没听懂？”

    乔苑林尴尬一笑,  莫名想起高中上生物课他摆出一张沉浸其中的表情,  微笑点头，结段思存冷不丁地说：“班长,  你是不是听不懂我在讲什么？”

    全班看他，他傻了。

    段思存又道：“这是个难点，只有你看上去如沐春风,  别装了。”

    乔苑林一耸肩回神来，念书年，七中师生让人压力最大。他一边写一边给梁承纠正,  像当年被盯着改卷子。

    所有内容整理完，他按下发送，如无意外新闻今晚就会在八达通播出，并且是最全面详细的报道。

    回想这一天简直是尖峰时刻，够刺激，乔苑林合上笔记本，放松四肢伸了个懒腰。

    梁承在他后脑勺顺着『毛』一撸，说：“别累坏了。”

    “嗯。”乔苑林明白，梁承担心的不止是累，“放心吧，我的身体比想象中好。之在病房见的那些孩子，那么脆弱，我幸运太多了。”

    梁承有同，面对那些岌岌可危的小生命会怜悯，也会恩，说：“今天给一个患儿做了手术，还在重症监护观察着。”

    乔苑林报道类似的情，别的帮不上忙，问：“父母打工不容易，医『药』费有困难吗？”

    “组织了募捐。”梁承低叹道，“我这个月工资就剩两百了。”

    乔苑林“啊”一声，马上掏出手机：“哥哥没钱了啊，我给你转账。”

    梁承听出一股怜香惜玉的味儿，压住他的手，说：“逗你的，公益部会负责，有爱心人士帮助。”

    日暮黄昏，一双黑天鹅披着余晖游过来，岸上放着一篮子生菜，乔苑林热心地喂了几片菜叶子。十分钟后栏目组回复，没问题，他可以直接下班了。

    梁承陪他走出医院大门，衣服上的血渍干涸变黑，他自己都嫌脏，不好意思走之要一个拥抱。

    “你今晚值班吗？”他问。

    “不值。”梁承说，“是要留在医院。”

    乔苑林理解：“要照顾做完手术的小宝宝？”

    梁承被乔苑林的用词搞得一愣，治疗的患儿大瘦小可怜，甚至巴掌大，他着实叫不出这么肉麻的称呼。

    停下一辆出租车，他拉开车门，说：“到家好好洗个澡。”

    乔苑林顿在车门边，梁承下了夜班一般不回明湖花园，就算回去也只能……他改变主意：“我去你的公寓吧？”

    梁承说：你有点黏人。”

    乔苑林挠头：“你不喜欢这样？”

    梁承在大街上说不出甜言蜜语，他也不擅长，拿出公寓钥匙，捏着钥匙尖在乔苑林的鼻梁上轻轻一划，回答道：“它以后归你了。”

    乔苑林上车离开，开心地哼歌，司机悄么瞅他一眼，估计没见沾着血从医院出来，居然心情能这么好。

    走到半路，手机响，田宇请求语音通话。

    乔苑林接通：“喂，田小宇？”

    “苑神！”手机里略吵，田宇大声说，“别来无恙，你想我了吗？”

    乔苑林懒得计算时差，问：“你那边几点啊，从来没这个时间联系过。”

    田宇热乎道：“我想你了呗。”

    “那你回国呀。”乔苑林也挺想念对方的，高中同学散落全球，聚个会都困难，“要不等我去加拿大，找你滑雪。”

    田宇吃惊：“又爬山又滑雪，你牛了！你毕业后长高没？我给你带了两件特产羽绒服，别买大了。”

    乔苑林听得纳闷儿，里面传来一阵机场广播，重点说的是中文，他惊喜道：“你真回国了？！”

    田宇刚下飞机，说：“算是出差吧，顺便探个亲。”

    两个人约好改天见面，乔苑林太高兴了，时来运转，一夕之间爱情、友情、业三栖发展，全面开花。

    他到公寓洗了个澡，外卖送来，恰好赶上八达通播出。

    病房一阵『骚』『乱』，患儿的妈妈体力不支昏倒了，躺在走廊的长椅上输『液』，护士苦口婆心地劝他们回家休息。

    两个人不肯走，梁承大步经进了重症监护室。

    孩子躺在病床上，一直在睡，梁承检查了排『尿』量和血球压积，血『液』粘稠度和肺血管压力还好，暂时没有低心排综合征的不良症状。

    他一出来便被孩子爸爸拦住，此时医生的话就是圣旨，可惜说得太专业对方听不懂，更不能信口保证什么。

    “医生护士会照顾他，家属不能进去。”梁承保持一贯风格，“所以你们在这儿帮不上忙，不如回家睡一觉养足精神。”

    患儿妈妈虚弱道：“我不走……”

    梁承说：“只是建议，可以不采纳。不我要提醒你们，孩子的医『药』费有公益部解决，不包括这两袋输『液』费用。”

    钱是穷人的痛处，孩子爸爸难堪而无力。

    护士小声道：“梁医生……”

    梁承按住男人的肩膀，说：“振作一点，把钱省着给孩子买『奶』粉。”

    夜半下雨了，若潭由内到外趋于冷清，梁承从护理站顺了包西梅，比话梅酸，吊着精神写病例报告。

    后半夜他又去了趟病房，患儿状况稳定，吩咐些项后回办公室拿了备用钥匙，准备回家。

    柏油马路一片湿润，开暖气有点早，车厢浸着雨后的寒气。

    公寓高楼几乎全黑着，大堂保安在撑着眼皮刷小视频，负责任地说：“梁先生刚下班啊，诶？我接晚班的时候好像见家里亮着灯。”

    梁承道：“我家属。”

    电梯上升，怕吵醒家属美梦，梁承小心翼翼地打开门，换鞋进卧室，床上平坦得仿佛没躺着人。

    他停在床边，试图拿个枕头去沙发上凑合一觉。

    乔苑林知到一股寒气，醒来，惺忪地说：“你刚回来吗？”

    “嗯，外面在下雨。”

    乔苑林伸手碰了下梁承染着『潮』气的衣服，掀开被角：“冷不冷，你快上来。”

    梁承说：“我还没洗澡。”

    乔苑林往里挪了挪：“我不嫌你脏。”

    梁承无法抵抗这样的情景，钻进被窝，乔苑林温暖的身体贴过来，头发扑他脸上。他的手很冰，握拳安置在腿侧。

    “哥，你搂我吧。”乔苑林低声要求。

    梁承抿着唇“嗯”了一声，隔着睡袍罩在乔苑林的腰后，鬼『迷』心窍的，手掌向下移动两寸捏了捏。

    乔苑林觉得痒，也麻，总之是未曾体验的觉，他不知该矜持地沉默，还是趁机讨好地撒娇。

    不待他决定，梁承已经拿开了手，他始料未及，竟然问：“怎么了？”

    梁承反问：“什么怎么了？”

    乔苑林憋了一会儿：“没怎么。”

    腰后的手掌没再移到别处，他翻个身背对梁承，默默消化突如其来的挫败，忍不住尥蹶子似的向后拱了一下。

    凉气猛地钻进来，梁承掀开被子下了床。

    乔苑林扭身：“你去哪？”

    梁承头也不回：“洗澡。”

    天仍黑着，距离闹铃响起还有一个半小时，乔苑林却睡不着了。他摊平盯着天花板，听雨点敲窗，去几分钟发现浴室没有水声响起。

    他下床走到浴室门外，里面很安静，他径自拧开了门。

    梁承的衣服丢在脏衣篮里，好像脱得有些匆忙，一条空『荡』的裤腿在地板上垂着。

    淋浴间内，磨砂玻璃朦胧了躯体的肌肉线条，只能看清轮廓，梁承侧立，微弓着脊背，在乔苑林进来的那一刻松开了手。

    他打开花洒，水流喷泄，玻璃愈发模糊。

    乔苑林一句话也没说，后悔这样唐突地进来，他弯腰将裤子放进脏衣篮，转身回卧室。

    背后，梁承开口叫他：“乔苑林，来。”

    像命令，干涩，生硬。

    乔苑林的心怦怦跳，欲盖弥彰地从架子上拿了条『毛』巾，睡袍的腰带解到一半，梁承拉开门把他拖进淋漓的水流下。

    他第一次看梁承的『裸』/体，眼珠转了几遭，定在肋下那道疤痕上面，『毛』巾已经湿了，他伸手去擦。

    梁承顺势把他按墙上，力道些微失控，慢了半拍才抬手垫住他的后脑，说：“别在床上『乱』拱。”

    乔苑林在水汽下红着面目：“嗯……知道了。”

    梁承又说：“下次记得敲门。”

    乔苑林点点头，无法忽视梁承身体的反应，他不敢抬头，拿『毛』巾给自己擦了把脸，垂下眼问：“那这次呢。”

    梁承剥掉湿透的睡袍，回答他：“你今天大概率要迟到了。”

正文 第69章 第69章梁承难以置信还他妈有……

    容纳两个男人的淋浴间显得狭小,  水雾扩散开，乔苑林晕晕乎乎眯着眼睛，梁承亲他,  薄唇从颧骨流连到下颌。

    手机闹铃在卧室响了一遍又一遍，他们然不知天『色』大亮。

    梁承捞起乔苑林的手，铃铛在水流的冲击下晃不出音，细绳湿透了缚在白皙的皮肤上,  他低头吻乔苑林的腕骨、手背、节,  最后落于指尖。

    乔苑林的一侧肩臂都麻了，身体原因他在生理上的欲/望一向浅淡,  比同龄人发育晚，很少在意那方面的事情。

    可他毕竟年轻,  青涩单纯不必特意撩拨,  而且面对着梁承，心动的驱使比任何感觉更加汹涌。

    他意味不明叫：“哥。”

    梁承：“叫字。”

    乔苑林问：“为什么？”

    “因为会把你和十六岁混淆。”梁承的坦言无奈又克制,  “我会下不去手。”

    乔苑林却神魂颠倒了出来：“可我十六岁已经梦见你――”

    他卡了壳，梁承敏锐问：“梦见我什么？”

    乔苑林羞于启齿,  没来及寻个借口便被反身摁在了门上,  他抬手撑着玻璃,  受迫坦白青春期的第一次梦/遗。

    梁承在背后。

    乔苑林无比难堪：“是因为你那天睡觉搂我了。”

    梁承：“嗯，怪我。”

    “你别把我偷。”乔苑林一直记得,  “我多高兴，可你后来不要我。”

    梁承哄道：“怪我，我错了好不好？”

    乔苑林想要转身看梁承的表情,  一动，察觉到什么，僵硬暂停。在被窝里捏了他一下就松开,  他小声：“我以为你对我没想法。”

    梁承屏着气息：“你拿我当圣人么？”

    “当你是医生。”乔苑林道，“在你们医生眼里，就算光着，不都是骨骼血管和肌理器/官吗？”

    梁承几乎贴住他，：“我是男人，现在只能看见胸腰『臀』腿。”

    上班迟到了将近两小时，乔苑林坐在工位上打开电脑，握住鼠标，目光停在缠着铃铛的手腕上。

    空气湿闷的淋浴间  ，热烫的水流使温度升高，他几度喘不过气来。梁承没做到最后一步，缓解得到一时的满足就放他了。

    乔苑林对着显示器发呆，一边回味一边思索，他明白梁承顾忌他的身体，那副竭忍耐的模样，那份在意，令他歉疚又快慰。

    他自己担心，万一真在那时候犯了病，他岂不是牡丹花下死，做鬼风流了？

    “靠。”乔苑林抄起文件册砸在头上，“别琢磨了，傻『逼』。”

    鲍春山从办室出来，在讲电话，态度罕见和善：“张老师，您得对……我没『逼』他，是这孩子不严格就不上进，我是他妈，我了解他。”

    乔苑林撩起一眼，估计小乐在校顽皮了。

    “我不是虎妈，就算是又怎么样？虎毒不食子！”鲍春山强忍着，“小乐的确起步晚，但我要求他年级前十怎么啦？您觉得他做不到？”

    好家伙，乔苑林心，小乐那脑子考年级前十？

    鲍春山进了茶水间：“什么压不压的，我又没让他一步到位，我的是循序渐进！”

    乔苑林顿觉醍醐灌顶，产生了一个想法。

    周五，梁承的车送去保养了，下班搭铁回明湖小区，在门口碰见乔苑林下车。两个人每天会聊微信或打电话，不过这几天没时间见面。

    乔苑林忍不住意：“难得你准时下班。”

    三尖瓣闭锁的患儿情况好转，梁承心情不错，拿过乔苑林的包，：“想你了。”

    “我是。”乔苑林挽一下他的小臂，“但我明天约了同，田宇你记得吗？”

    梁承想了想：“你高中同桌？”

    一起回家，天冷了，晚饭煲了一大锅羊蝎子。他们在一起后不曾跟父母同桌吃过饭，都刻意扮温顺。

    偶尔视线轻擦，心照不宣夹菜、道谢，脑中闪过不可言语的片段。

    贺婕问：“你们明天休息吗？”

    “休息。”乔苑林，“晚上出去玩儿，我高中同回国要聚一聚。”

    乔文渊印象：“是田宇么？他是做什么工作的？”

    乔苑林回答：“他在一家挺不错的游戏制作司，做后期的，这次回来好像是出差。”

    乔文渊问：“他爸妈在国内？”

    “嗯。”乔苑林道，“他『奶』『奶』姑姑大姨什么的，他这礼拜光亲戚了。”

    梁承：“别玩儿太晚，用不用接你？”

    “唔。”乔苑林不利落回答，“不用接。”

    梁承掠他一眼，没什么。

    吃完饭，乔苑林躲懒跑了。梁承帮忙收拾了餐厅，然后将『药』片倒在掌心，端上一杯温水向卧室。

    门开着，房间没人，他进屋听见乔苑林在阳台上发语音。

    “咱们七八年没见，当然要彻夜玩耍个痛快。”乔苑林戴着耳机，豪爽道，“你不用『操』心，酒店我订好了。”

    梁承停顿在床头，怪不得不用接，要玩儿一通宵不回家？

    乔苑林又道：“我选的是主题房间，体验比较好。”

    梁承眉头一皱，要开房？主题房，什么主题？

    “对了，只一张大床。”乔苑林，“反不经睡觉，实在累了就睡一会儿。”

    梁承的眼皮都跳了，这两个人到底要干什么？

    结束前，乔苑林嘱咐道：“东西你记得带，先好，我可没经验，你不能太欺负我。”

    梁承：“……”

    乔苑林从阳台回屋，见梁承捧着一把『药』片直挺挺杵着，他近喝了『药』，飞快亲了下对方的嘴唇。

    “苦吗？”他问。

    梁承阴沉着面孔，想盘问清楚，又觉得问出口像是在怀疑什么，半晌，只：“不苦。”

    手机待办提示响了，乔苑林“哎呀”道：“我这个月的工作总结没写，今晚不交暴躁姐得弄死我。”

    梁承出屋带上门，顶着一头雾水不知道该去哪个房间。

    贺婕：“外套团在沙发上会皱的，谁的啊，挂起来。”

    梁承过去，将乔苑林『乱』扔的大衣提溜起来，衣领朝下，从兜里掉出一张卡片。

    他捡起一看，悦龙酒店8043，是一张房卡。

    夜里大风降温，梁承辗转反侧听了半宿，早晨上班，乔苑林在房间里呼呼大睡，仿佛要为晚上的约会养足精神。

    其实乔苑林很冤枉，凌晨赶完总结，提心吊胆发给领导，零点零五分收到鲍春山发飙的长语音。

    他一觉睡到午后，下午出门，约在市中心的百货商场见面。

    一下车，乔苑林远远看见熟悉的身影，挥手喊道：“田小宇！”

    田宇比高中时高了一截，更结实了，头发烫过，其他没什么变化，他兴奋道：“苑神！”

    两个人紧紧拥抱，勾肩搭背进了商场，以前他们就爱一起逛街买球鞋。

    边边叙旧，乔苑林当年毕业没选择留，班大跌眼镜，时至今日田宇依然觉得意外。

    “为什么啊？”田宇问，“反梁助教辞职后你就像变了一个人。”

    乔苑林：“来话长，我现在挺好的。”

    田宇想起朋友圈的照片：“是不是因为梁助教回来了？你们究竟什么系啊？”

    “你怎么一回国就八卦？”乔苑林道，“，我给你接风！”

    换季，两个人逛一圈买了些衣服，乔苑林请客吃晚饭。田宇开着他爸的车，吃完兜风欣赏平海的夜景。

    一路聊得口干舌燥，乔苑林：“去酒店吧。”

    心外科的办室，不用值班的医生已经光了，梁承忙完没，留在位子上翻来覆去按手机。

    孟主任进来拿保温杯，：“小梁，不啊，大周末的。”

    梁承敷衍道：“嗯，就。”

    洗刷锃明的奔驰驶出医院，车速比平时慢，似乎没想好抵达何处，梁承习惯『性』撑着头，抵着手指啃咬指腹的茧子。

    乔苑林在做什么？

    和田宇见了面，去酒店了？

    高中同桌，那时候系就不错，乔苑林为田宇写活动日志，田宇成天蹭乔苑林的零食，曾经为了躲他乔苑林去田宇家写作业。

    田宇虽然没心没肺，但好听点是『性』格开朗，相处起来开心，而且在乔苑林被他伤了心之后，趁虚而入送过老山参营养『液』。

    前面一辆车『乱』晃，梁承烦躁拍了一下喇叭。

    他很少把自己跟旁人对比，此刻恨不得验个dna看看谁的基因更优质一点。他无从考证，打开了电台。

    凄凉的男声飘散车厢：“是否对你承诺了太多，是我原本给的就不够？”

    “让你疯让你去放纵……”

    “怎么忍心怪你犯了错……是我给的自由过了火……”

    梁承听得血压点高，不想再『乱』猜了，一脚踩下油门，给足劲儿在路口拐上另一条大道。

    半小时后，奔驰飙停在悦龙酒店门口。

    梁承下车望一眼酒店大楼，规格比他想象中小一点，从旋转门进入大堂，他忽然些踌躇不前。

    心则『乱』，他这样找来一会惹乔苑林生气，不知道会酿成怎样的后果。

    前台的服务生看见他，问：“先生晚上好，您什么需要帮忙的吗？”

    梁承回过神，：“我要去8043找朋友……他们到了么？”

    服务生查询系统，：“房间已办理入住，是两个人。”

    梁承：“嗯。”

    “先生，您要过夜吗？”服务生误会他要入住，解释道，“因为是双人主题房，不可以单独加床的。”

    梁承：“什么意思？”

    服务生建议：“如果需要，最好是换成三人主题房。”

    梁承难以置信，他妈三人的？

    他太落伍了吗，现在的酒店行业都这么堂而皇之？

    他没继续废话，电梯要刷卡，径直进楼梯间，两阶一步上了八楼，到8043门外，他做了个深呼吸。

    抬起手再一次犹豫，许是他搞错了。

    这时房间里传出一个男人的话声：“你先把衣服脱了。”

    紧接着是乔苑林的声音：“你着什么急，我脱呢。”

    梁承在爆血管之前按下了门铃，按完一秒钟都等不及，用敲门。

    很快，门打开，田宇衣冠整齐，一脸惊讶：“哎？梁助教？！”

    梁承咬牙切齿不出话，推开门大步冲进房间里，随即愣住。

    大床上，乔苑林脱下自己的外套，刚试穿上加拿大特产羽绒服，看见梁承，他整个人都懵了，话从嘴边漏出来：“……挺合身的呃。”

    床边是两张拼在一起的电脑桌，一模一样的两台大屏显示器、耳机键盘、电竞椅，梁承逐一扫过，拿起桌上的介绍卡片。

    双人主题电竞房，和兄弟携手开黑吧！

    这都什么玩意儿，梁承问：“你们是要……”

    乔苑林：“玩一下他参与制作的游戏。”

    梁承求镇点点头。

    乔苑林却道：“那你呢？”

    梁承转过身，看向完没搞清楚状况的田宇，以当年助教的口吻，马后炮：“我来，欢迎你回国。”

正文 第70章 第70章我靠师生恋就在我身旁……

    一向沉稳自持的梁承竟然闹了一场乌龙。

    乔苑林看穿后似笑非笑,  蕴拿把柄的得，他裹羽绒服从床上一步踩在梁承面前，把顶得退后,  问：“好看不？”

    梁承佯装从容，说：“好看。”

    乔苑林抱臂环在胸前，又问：“你不想解释一下吗？”

    梁承自知理亏，抬手抹掉乔苑林鼻尖的汗珠,  说：“这厚,  平海应该穿不。”

    “别转移话题。”乔苑林微微瞪他，“你这突击检查,  在怀疑什？你什思啊？”

    田宇不明就里，但直觉这两个之间有猫腻,  未免误伤,  他悄悄挪动到浴室门口。

    正开门，梁承承认道：“我嫉妒。”

    这副场景那眼熟,  角『色』逆转了，乔苑林脑海中瞬间浮现出自当年的样子。

    梁承向他坦白：“从昨晚听你发语音就在『乱』猜,  夜里失眠,  今天一整天过好,  下班纠结到别都走光了，然后一冲动就找上了门。”

    田宇实在忍不住,  出声问：“梁助教，你和苑神是什关系啊？”

    梁承回答：“我是他男朋友。”

    “我的妈！”田宇震惊地蹿过来，瞅瞅这个瞧瞧那个,  “你们来真的啊！那你们当年，我靠，师生恋就在我身旁？！”

    乔苑林嫌他岔：“当年有！”

    梁承说：“所以我现在很珍惜。”

    乔苑林那点不高兴散得无影无踪,  他从梁承承认“嫉妒”的那一刻就心软了，放开手臂上前，突然田宇摁住。

    “消消气，我懂了，我全懂了。”田宇横『插』/入两之间，“梁助教，你千万别误会，我跟苑神的感情纯洁无暇，我是直男。”

    梁承一把搡开这个电灯泡，说：“你是弯的也跟他关系。”

    乔苑林脱掉羽绒服，问：“那今晚……”

    “好好玩儿吧。”梁承说，“不嫌我土的话，让我当观众。”

    田宇正想显摆一下作品，越多越好，开了机，他介绍游戏设定、发行量，重强调了后期制作的地位。

    梁承一知半解，他碰过任何游戏，从小到大活都艰难，根本不存在娱乐这件事。因此爱玩的年纪条件，如今年近而立更不了解这些，否则不会闹出今天的笑话。

    听完，乔苑林佩服道：“同桌，你好厉害啊。”

    梁承又冒出一点不平衡，说：“本质不就是杀杀？”

    田宇道：“梁助教，别醋了，其实比起苑神我对你更有兴趣。”

    梁承回想了一下，当年田宇加了他微信，不厌其烦地邀请他一起篮球，他直接给屏蔽了。

    和一般大型游戏差不多，音效激烈，画面朋克，普通后期处理不明显，田宇一上场先放了一遍特效道具。

    乔苑林游戏也不多，很菜，但他喜欢入角『色』的感觉，奔跑跳跃，尽情体验现实中做不到的事情。

    两个玩得投入，梁承靠坐床受了冷落，找存在感：“田宇，你这趟回国是出差？”

    田宇：“嗯。”

    梁承问：“要跟国内的游戏公司合作？”

    “不是游戏。”田宇熟练地『操』控键盘，“悖其实我从制作公司跳槽到专门的后期团队了，这次要参与一个纪录片。”

    如果在国内拍摄，乔苑林立刻道：“是在电视台播出吧，会上哪个频道？”

    田宇否认：“好像不会在国内播出，已在美国拍了一部分，还有一部分需要在平海拍摄。”

    “跨国纪录片呢，可以放我们国际栏目。”乔苑林比电视台台长还上心，“啥题材啊？”

    “那可牛了。”田宇说，“一位生物学家的个传记，美国刚获奖的那个，听过？这纪录片就是拍摄获奖前后的研究工作。”

    乔苑林差点将鼠标甩飞，大吃一惊：“安、安德鲁？！”

    游戏也就玩了二十分钟，乔苑林的注力彻底跑偏在纪录片上，拉田宇问长问短。可惜田宇目前掌握得也不多，他只是负责后期的团队一员，和纪录片的出品方算是雇佣关系。

    梁承更兴趣，不知不觉已在床上睡了。

    因为这件事，乔苑林暗自兴奋了好几天，虽然跟他八竿子不。周一上班，他照常跑采访，下班前递交了一张请假条。

    晚上家里只有他和乔文渊，家庭重组后父子二一次单独相处，都不太适应，乔文渊索『性』进了书房猫。

    乔苑林在客厅写稿子，雷了，深秋的雨一场冷过一场，他懒得起身，给乔文渊发微信：阿姨带伞了吗？

    书房传来电话的声音，乔苑林竖耳听，挂线后又发一条：阿姨今晚值班？

    乔文渊从书房出来，说：“你那关心可以自问她。”

    乔苑林抵触地丢开手机，对于“母亲”这一角『色』，他早已不敢充满期待地拨出一通电话，生怕惹来厌烦。大概是亲妈给他作下的病。

    乔文渊回房泡澡了，客厅寂然片刻响起淅沥的雨声，乔苑林写完稿子，枕抱枕躺在沙发上消磨。

    十点多，一辆出租车停在楼前，他起身拿了把伞出门迎接。

    『妇』幼保健院有点事情，贺婕不确定几点能忙完，便让乔文渊接她，下了车，见乔苑林趿拖鞋踩过一地雨水，有些外。

    雨伞倾斜，乔苑林张了张口。

    贺婕挽他的臂弯，先道：“谢谢儿子。”

    乔苑林有一霎的恍惚，这句“儿子”模糊了血缘，那亲近，那顺其自然，他都不好思了，微撇走回家里。

    乔文渊进厨房加热饭菜，贺婕貌似累坏了，衣服也不换，等在餐桌旁倒了一杯热茶捂。

    乔苑林看出一份低落，关心道：“阿姨，你事吧？”

    贺婕收回失散的神思，倾诉般回答：“『妇』幼有个出生刚两天的婴儿，抛弃了。”

    乔苑林明白了对方的情绪，问：“那孩子怎办？”

    “报了警，找不到父母的话只能送福利机构。”

    乔苑林低声安慰：“也许会有不错的家庭领养，会拥有一对真正爱孩子的父母。我知道你想到了梁承，虽然历过不好的事，但那不是你的错误。”

    贺婕感激地望他，说：“以前我偶尔会钻牛角尖，如果梁承的父母抛弃他，他会过怎样的生活。”

    “那现在呢？”

    贺婕说：“现在不想了，我会好好爱他，爱你。”

    乔苑林毫无防备，又有点不好思，说：“我挺幸福的……对了，我一直很好奇，梁承为什姓梁啊？”

    贺婕回答：“他生母姓梁。”

    出生不久的婴孩丢弃在医院的长椅上，襁褓中留了一张字条，上面写“梁承”，而母亲已不知所踪。

    乔文渊端托盘过来，乔苑林与贺婕相视一眼，默契地有继续谈下去。

    二天，乔苑林请了假去电视台，一早前往国金中心附近的星级酒店。

    这里是平海市寸土寸金的商业中心，豪车络绎不绝，酒店大堂来往的都格外光鲜。

    乔苑林在半开放式咖啡馆找了个座位，开一本肿瘤学相关的书，书名的副标题是一串专有名词，他读了三遍也懂。

    他是来蹲点的，田宇在酒店的会议厅参加筹备会议，据说安德鲁今天抵达平海，应该也会出席。

    乔苑林想，既然上天让他知道，那他必须抓住机会试一试，否则一定会遗憾。

    不过他有自知之明，八达通拿不下这种新闻，也与节目定位不符。但新闻中心有好多档优质栏目，如果真能采访到安德鲁，他可以联系孙大来做。

    倘若安德鲁拒绝，那他见了一面大科学家，也足够荣幸。

    乔苑林满足地啜饮一口咖啡，刚翻开封皮，微信收到一条消息。

    梁承：你拿了我一本书？

    乔苑林：嗯，你急用吗？

    梁承：不急。别丢了，很难买。

    乔苑林：好噢，明天给你搁回去。

    梁承：你能看懂吗？

    因为安德鲁的研究方向是肿瘤学，乔苑林投其所好，拿来装样子而已，他回复：看个热闹，跟看小品差不多。

    会议厅在十八楼，田宇中途休息下来一趟，说安德鲁还来，目前是研究室的助理在负责。

    乔苑林耐心等候，外面飘起小雨，酒店里的大理石地砖来往的鞋底沾湿，清洁员不停地扫。

    咖啡失去温度，墙上显示各国时间的一排钟表滴答走，过的男有有少，时髦的，西装革履的，乔苑林端详过每一个。

    他坐得腰酸背痛，起身踱了一圈活动筋骨，下午了，迎来一拨办理入住的客。

    酒店门庭下高级轿车列成一队，服务生熟练地拉车门、拿行李，一阵繁忙过后，一辆出租车缓缓停下。

    车上下来一名中年女和一名太太，估计是母女俩来平海旅游。

    方才地砖上的水痕来得及擦干，过了旋转门，女落在后面低电话，太太独自往前走，滑摇晃。

    乔苑林站得不远，及时上前扶住，说：“家，小心。”

    女挂了电话，追上来，她衣简单舒适，气质并不平易近，甚至是有些严肃地说：“谢谢。”

    “不客气。”乔苑林忍不住转身目视。

    女扶太太离开，去前台办理入住，大概想找个座位休息一下，朝咖啡馆的方向走去。

    乔苑林双手『插』兜，忽然发觉少了点什……

    他忘了拿那本书！

    咖啡馆顾客不多，乔苑林坐过的位置在边缘处，更为冷清，刚才的女过桌旁，瞥见桌上的书停了下来。

    太太说：“别落下的？”

    女吭声，拿起来翻开了封皮，扉页上写一个名字。

    这时乔苑林返回来，先是庆幸书丢，继而觉得这本书可能真的很难买，或已绝版，不然对方怎会看得愣住。

    他出声道：“你好，这书是我的。”

    女抬眸看他，问：“你叫梁承？”

    不待乔苑林回答，从电梯间位置跑过来一个外国男，殷切模样像是板助理一类的，到跟前，他轻喘稳了稳呼吸。

    女注视乔苑林，有理会。

    外国男不明所以，问道：“安德鲁，你还好吗？”

正文 第71章 第71章2.25更新章节也在这……

    乔苑林绝对没到安德鲁一位女『性』。

    他担心听错了,  或别的误会，谨慎地说：“冒昧地问一，你的生物学家安德鲁？”

    女人的目光不曾移开,  仍盯着他，没否认。

    乔苑林顾不得那么多了，本着宁肯错认也不能放过的心态，他马上我介绍：“你,  我姓乔,  平海电视台的闻记者。”

    后话还未讲，外国男人用不太标准的打断,  道：“这里不接受采访，请你离开。”

    安德鲁摆一手,  示意男人不必阻挠,  然后像在确认之前的问题，问乔苑林：“你不叫梁承？”

    乔苑林以为她怕搞错失主,  回答：“梁承我哥哥，这他的书。”

    外国男人去前台办入住手续,  安德鲁又看了一眼扉页上的名字,  合上书还给乔苑林。

    乔苑林不死心道：“你获奖的事情很受国内关注,  尤其平海，为本地电视台非常希望能为你做一个专访。”

    安德鲁面无表情,  丝毫不心的样子，眼尾尖狭，轻慢地一眨,  带着种油盐不进、刀枪不入的冷漠。

    外国男人办完朝这边走来，乔苑林最后努力了一把，他没名片,  抽一张餐巾纸写姓名和手机号，推到安德鲁面前。

    “这我私人的联系方式，我不会再来打扰你，也不会透『露』你的行程安排。”他说，“无论如何，非常荣幸见到你，欢迎你回平海。”

    说完，乔苑林拎上包离开酒店，走出大门到繁华扰攘的商业街上，四周巨屏的奢侈品广告和飞驰而过的豪华跑车，他停，左手握住右手手腕。

    他在学梁承把脉计算心跳。

    苍天，虽然他一直在蹲点，但竟以这种方式偶遇了安德鲁！还扶了应该安德鲁的老妈，一个培养出科学家的老太太！

    尽管安德鲁接受采访的可能『性』基本为零，可他依然激，从业以来，第一次接触这个重量级的人物。而且孙老大都见不到，他见到了！

    乔苑林差点原地来个庆祝，冷雨渐大，拍打在脸上才让他平静了些。

    若潭医院，一台内镜冠状脉旁路手术即将完成。

    流量探测仪评估血流情况，然后撤出固定系统，梁承目光沉着，仔细地进行胸壁止血及肋间神经阻滞。

    “间断缝合复位胸大肌。”他道，同摊手被放上要使用的器械。

    手术完成。无影灯熄灭的瞬间视野骤然一黑，梁承垂双眸缓了缓，离开手术室去换衣服。

    外面雨大了，梁承在助机买了杯热咖啡，回到办公室，打开电脑继续没完成的一篇论。

    手机响，他看一眼便接通：“喂？”

    乔苑林打来的，嗓门比平大，梁承听着朝窗望，说：“嗯，快班了……带伞了没，我去接你。”

    “我已经进门诊楼了。”

    “那你来办公室吧。”梁承说，“在电梯躲着点急救床。”

    挂断电话，冯医生打趣道：“谁打来的呀，叫梁医生这么温柔。”

    梁承全无知觉：“么？”

    “确实。”王医生说，“而且大半个月没接过投诉了吧，男人突然『性』情大变，要么被人甩了，要么被人收了。”

    小胡医生最年轻，直来直去地问：“梁哥，嫂子做什么的？”

    “记……”梁承险些被绕进去，卡顿秒，“行了你们，刚才我弟弟小乔。”

    乔苑林适地出现在门口，他来过几次了，都认得，正天气冷，便按人头数买了提热『奶』茶。

    大家直呼体贴，各捧一杯暖胃去了，乔苑林给梁承买的热巧克力，喝一杯加布丁的芝士牛『乳』。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
    梁承说：“旷班了？”

    乔苑林笑眯眯的：“今天请假了，忙完就过来接你。”

    梁承啜着热巧克力瞧他，毕竟在办公室，瞧久了怕旁人现端倪，移开眼片刻，又情不去瞧，只见对方眼角眉梢都挂着兴。

    通话就听出一股兴奋，梁承在桌轻踹他一脚，问：“我书呢？”

    乔苑林从包里拿出来，说：“你这本已然不普通的书，被安德鲁翻过的书。”

    梁承心说难怪，稀罕道：“让你逮着安德鲁了？”

    乔苑林擎着他问，立刻描述在酒店生的经过，结尾感慨：“虽然人会选择男名，但我之前以为男人呢。”

    梁承没表现出多大的兴趣，可以班了，趁大家低头收拾，抬手揩掉乔苑林唇峰上的一层牛『乳』。

    脱白大褂，梁承穿上黑『色』的羊绒大衣。从办公室出来，迎面在走廊上遇见公益部的同事，乔苑林先去按电梯，他停来打招呼。

    县城转来的患儿日渐痊愈，后续住院费也都解决了，因为梁承负责联系和治疗，以需要他签名。

    同事说：“那对小夫妻也实诚人，一定要当面感谢捐助者，求了我一百遍。”

    原则上捐助人的信息保密的，也不图感恩戴德的道谢，梁承道：“要不我帮你拒绝，我不怕扮白脸。”

    “没关系。”同事笑道，“我征求过捐助者的意见，对方同意了。”

    梁承摘笔帽，翻开件册，几页之后翻到了捐助者的个人信息页。他停看了一会儿，直接翻至最后。

    签名，他说：“辛苦了。”

    路上，乔苑林跟田宇聊微信，手机快没电了才罢，车窗上沾着密密麻麻的雨滴，他费力分辨驰骋过的街道。

    “今晚不回明湖花园吗？”

    梁承没反应，搭着方向盘也不太像心无二致的样子，乔苑林扭头看他，伸手戳他的手臂：“哥？”

    梁承一激灵还了魂，应道：“怎么了？”

    乔苑林奇怪地问：“你开着车什么呢？”

    梁承说了句“没什么”，他完全包裹住乔苑林的手，握着，踏实来，说：“去我那儿吧，我给你暖被窝。”

    回到公寓，地车库弥漫着寒气，大堂值夜的保安穿上了冬季制服，招手道：“梁先生，您的包裹。”

    梁承偶尔拜托保安签收快递，但最近没在网上购物，他查看单子，地址门牌没错，不过收件人姓乔。

    乔苑林连忙抱走，说：“我买了点日用品，放你这儿，没到这么快就到了。”

    个人进入电梯，梁承感觉家里不缺什么，能准备的都准备了，他看一眼快递，纸箱外面缠着黑塑料袋，密不透风，商品信息残缺不全。

    乔苑林往后藏了藏，不见人似的。

    梁承说：“别买三五产品，回家先放浴室，我给你消了毒再用。”

    “噢。”乔苑林连抿唇珠，“我会消。”

    夜间气温很低，央空调运转着，落地窗上凝结了一片水雾。

    梁承先洗澡，水汽将浴室暖热，乔苑林再洗的候就不冷了，他洗了久，洗完裹着夹棉浴袍在洗手台上拆快递。

    清洁，消毒，擦拭，免得梁医生挑『毛』病。

    房子里安宁无声，梁承在书房研究论，咔哒，他敏锐地从镜片后面觑向门口，冲推开的一道缝隙说：“过来。”

    乔苑林换了睡衣，披着小『毛』毯踩着绒『毛』拖鞋，走到椅边被梁承揽住后腰，轻晃着挨住扶手。

    他看向电脑屏幕，写的啥天书啊，说：“你在忙吗？”

    “嗯。”梁承本能地流『露』出一丝厌烦，“在写一篇论。”

    乔苑林抚上他的眉心，不必紧皱便充斥着疏离，气质这种东西估计天生的。陡地，他脑一闪而过安德鲁的表情。

    梁承拍了大腿示意，问：“要不要陪我一会儿？”

    乔苑林摇摇头：“不了。”

    梁承颇感意外，把身段和颜面都抛了，请求道：“小祖宗。”

    寒『毛』仿佛炸起一片，乔苑林面『露』踌躇，不料一狠心再次无情拒绝：“你写吧，我要先去睡了。”

    梁承不勉强他，独挑灯工，背后的夜空劈了几道闪电，银白绽放成花，然后消逝在风雨里。

    过去一个多小，敲击键盘的指腹冻得冰凉，梁承终于摘眼镜，关机起身。

    检查了一遍水电门窗，他回到卧室里，壁灯亮着一盏，乔苑林素质不地躺在大床央，脑袋仰陷在个枕头的夹缝。

    梁承轻轻上了床，寻思怎么把这人往旁边挪一点，忽然看见床尾榻上扔着的睡裤。

    【内容删减】

    梁承侧躺着，睡梦人在拉扯他，睁开眼，乔苑林正『迷』『迷』糊糊地拽他的手指。他会意，兜住肩头帮乔苑林翻了个身。

    已经后半夜，雨停了，五十二楼空寂无声，梁承尽量耳语，问：“还要什么？”

    乔苑林连一都没力气，嗓子黏得像吞了二斤汤圆，说：“口渴。”

    床头的水放冷了，梁承床踢开地毯上的狼藉，去餐厅兑了热水回来。他托着乔苑林的颈后抬，喂水禁不住笑了一声。

    乔苑林掀起眼皮瞅他，睫『毛』湿漉漉的，暧昧的余韵透着点奇，又很困倦，一边瞅一边眨了眨。

    梁承笑道：“感觉在照顾患者。”

    乔苑林喝完水躺，闭着嘴巴超乎寻常的安静，梁承侧卧对着他，支着头，另一只手拍打在被子上。

    默了会儿，梁承说：“又不吭声了？”

    可乔苑林很害羞。

    一整晚都很害羞，他不肯出声音，身躯柔软，『性』子那么倔，无论梁承怎么哄他、叫他。

    眼前闪回了许多画面，穿着校服白衬衫的梁承从天而降般救了他，他们在旗袍店的小楼里，在七和德心。

    遗落在婚礼上的勿忘我最终去哪了？

    八月五号不可以约别人的纪念日，梁承告白十月，那今天呢，初冬的这个雨夜他往后忆起一定依然脸红心跳。

    他像哭了，一半丧失控制的身体反应，另一半黄粱成，年少滋生的旖旎念头在今夜又爱又惧，全部屈服于梁承给的痛与温柔。

    还一份羞耻，梁承从后折了他一只手，听铃铛摇晃。

    他昏『迷』而眠，咬红的唇齿在将要晕过去松开，咕哝着唤梁承的名字。

    壁灯一直亮着，梁承尽量不去混淆二十四岁和十六岁的乔苑林。可乔苑林却不甚清醒，搞混了此刻的梁承，二十岁的救命恩人，抑或拿他当小狗的坏蛋租客。

    他又困了，不忘拉被子遮挡住害臊。

    梁承给拽来，轻吻一他的额头。

    乔苑林闭上眼，说：“哥，搂着睡。”

    过雨的城市洇成干净的蓝『色』，早晨，天空里若隐若现地多了道彩虹。

    梁承被被闹钟吵醒，从床捡起手机关掉。他没叫醒乔苑林，九点多手机再次响起来，来电显示“鲍主编”。

    可能鲍春山的声音穿透力太强，乔苑林醒了，在被窝里拱了，睁开眼见梁承一脸无奈地立在窗边替他挨骂。

    “抱歉。”还低声气，梁承说，“他身体不太舒服，要再请一天假。”

    鲍春山怀疑，不批准。

    梁承道：“他昨天累坏了。”倒实话，然后拼凑一句挨不着的缘由，“毕竟要见到安德鲁不一件容易的事，他办到了。”

    鲍春山越听越觉得扯淡，问：“他累得电话都听不了？你哪位？”

    梁承回答：“我他大哥，姓梁。”

    鲍春山反应了一会儿，挂了。

    梁承心说怎么这么大气『性』，全然不记得把人家儿子塞垃圾桶那回事，返回床边，乔苑林嫌冷缩在被子里，脸蛋红得不正常。

    梁承垂手『摸』他的脑门，很烫，立刻拿了体温计测试，三十八度五。

    昨晚清理得及又小心，应该之前没盖被子受了凉。梁承给乔苑林喝了退烧『药』，再物理降温，变成了照顾病患。

    午，乔苑林昏昏沉沉又烧起来，喝的粥也吐了。

    梁承拿长款羽绒服裹住他，开车去医院输『液』。入冬连续降温，感冒热的患者络绎不绝，输『液』室里每天都爆满状态。

    排队扎上针，梁承举着『液』袋带乔苑林回心外科，安置在休息室的沙上。

    乔苑林一闹病就没了聪明气，一副漂亮皮囊变得纯良老实，像不禁磕碰的花瓶。他特乖驯，因为虚弱，更因为昨天刚精神抖擞地送『奶』茶，今天就这个熊样，怕同事们起疑猜测。

    小胡医生途推开门，扔来一个大苹果，说：“患者家属塞的，挺甜，梁哥你给乔记者削了吧。”

    冯医生拿了的『毛』毯和热水袋，孟主任煞介事地嘱咐年轻人一定要注意身体。万组长闻讯赶来探望，拎着一盒食堂买的清炖老母鸡。

    小茶几上堆满了，梁承评价道：“招人喜欢。”

    “大家看你的面子。”乔苑林烧退了一些，力气说听的，“我多了，你去忙吧。”

    梁承不走：“没事，调班了。”

    乔苑林从小大病小病只去三院，没他不认识的医生护士，碰见实习生不熟悉各科室楼层，他还能反过来当导航。

    现在可，事没事就来若潭，他乐道：“我不去三院用医保，在这儿偷偷当你的，这算不算背叛了我的老父亲。”

    梁承说：“你要今天去三院，乔叔知道估计要揍我。”

    乔苑林鬼鬼祟祟地靠近，悄声问：“你指他知道我生病，还知道我们……”他些懊悔，最近忘记铺垫，他铺垫的速度完全追不上他们展的速度。

    梁承感慨道：“这么看来，我没父母管也挺不错的。”

    他指的亲生父母，以及成长于正常家庭应受的管。虽然贺婕，但经历过那些事，对方不会干预他的任何决定，也不具备法律层面的立场。

    乔苑林曾设身处地代入梁承的角度，可惜感同身受没那么简单，他问：“你过找一找亲生父母吗？”

    梁承利落地回答：“不。”

    “你不奇他们怎样的人吗？”乔苑林看过类似的闻，“父母抛弃孩子的原因，这些年怎么过的，很多孩子一生的心结。”

    梁承也曾幻过，丢弃他的那一刻无奈和解脱哪个更多一点？这些年因为没他的存在，如释重负，还偶尔被涌入的愧疚裹挟？

    思来去，他觉并不在乎，不憧憬也不怨恨，他帮人讨过债，但父母欠他的这一笔债就算了吧。

    至于奇，梁承对着手机屏幕照了一，玩笑道：“我妈应该个美女。”

    乔苑林笑着点头赞同：“你爸应该也挺帅的，个子还。”

    梁承不经心地弯一嘴角，不再谈论这个话题，『药』『液』快输完了，他撕开乔苑林手背的胶布，拔了针。

    体温降到三十七度六，乔苑林没那么难受了，不过点晕，扶着梁承慢吞吞地离开办公室。

    这个间门诊没多少人了，走廊的座椅全空着，只一个人影徘徊在诊室门口。

    对方身形瘦，衣着讲究整齐，头打理过，但鬓灰白很难掩盖本身的年纪。他腿脚不太方便，拄着一根细长的绅士拐杖。

    停在一间诊室外，他张望片刻走向一间，不像就诊，像在寻人。

    相隔三米，梁承揽着乔苑林停来，凭经验问道：“先生，你找谁，提前预约了哪位医生？”

    那人闻声转过身。

    乔苑林惊讶地说：“……段老师？”

    段思存怔怔望着他们，年近六十比当年苍老了许多，挺拔的姿态也因为拐杖而稍微失衡。

    梁承面『色』无波，猝不及防却毫不意外。

    早已预料到一般，他说：“你捐款救助的患儿在病房，这儿没你要找的人。”

正文 第72章 第72章“我天生硬心肠别从我……

    那天公益部的同事来找梁承签名,  他翻到信息页，便知道段思存是捐款救助患儿的爱心人士。

    孩子的父母致电表达了感谢，通话中提到医生,  段思存才得知梁承在若潭医院工作。

    他向前走，借助拐杖速度缓慢。乔苑林先一步走来搀扶住他，担忧道：“段老师，你的腿怎么？”

    “前几年发生车祸,  就这样了。”段思存回答,  “就是走利索，妨碍别的事。”

    乔苑林问：“阴天下雨会会疼？”

    “没事。”距离缩短为一臂远,  段思存抬起头，“梁承。”

    梁承揣着大衣的口袋,  沉默省略掉寒暄,  事关己的态度惹得乔苑林冲他使眼『色』。他权没看到，说：“咱们该走。”

    这个时间段出租车在交接班,  难打到，乔苑林估计段思存法自己开车,  说：“段老师,  有人接你吗？没有的话我们送你？”

    段思存说：“好,  谢谢你们。”

    奔驰滑入宁缘街的车河，没开音响,  只有导航的温柔女声，梁承把着方向盘一言发，段思存坐在后车厢也没有开口。

    气氛比天气更冷,  乔苑林兀自关心道：“段老师，你离开德心这些年还老师吗？”

    段思存回答：“我回大学任教，算是老本行,  出车祸后就提前退休。”

    “您还记得德心的学生吗？”乔苑林说，“同学们都出国了，就我没走。”

    段思存叹了口气：“是啊，物是人非。”

    比起当年严格又狡猾的金牌教师，段思存如今锋芒尽收，言辞间甚至有些颓丧。乔苑林感觉得到，从副驾扭过头，说：“段老师，我真的成一名记者。”

    段思存冲他笑笑，是以往曾展『露』的和蔼。

    “虽然大家分开，但每个人都在好好生活呢。”乔苑林努力调解氛围，“且我和我哥都在啊，咱们这就遇见？”

    梁承打断他：“要拐弯了，坐好。”

    导航结束在一处环境错的小区，驶到楼下，梁承停稳但没熄火，好像只是跑趟活儿的出租司机。

    段思存主动道：“去家里坐坐吧。”

    乔苑林已经解开安全带，他意做客，是怕对方腿脚便想送一下，闻言看向梁承征求意见。

    梁承说：“打扰了。”

    “没什么打扰的，我就一个人。”

    乔苑林有些意外，斟酌地问：“段老师，你的家人没在身边吗？”

    “我离婚。”段思存语气坦然，稍停几秒说，“没有要孩子。”

    梁承觑向后视镜，余光里是乔苑林等他答应的单纯表情，太阳『穴』轻微鼓胀，他抬手掐一把，将车子熄火。

    房子占据一二层，是小复式，有个足够晒太阳的『迷』你小院，适合老年人慢节奏的生活。

    家政阿姨两天来打扫一次，此时没人，段思存打开灯，一只活泼好动的边牧从飞奔来，冲淡房子里的冷清。

    乔苑林从小被禁止饲养任何宠物，难免稀罕，说：“段老师，你像喜欢养狗的。”

    “养个活物没那么孤单。”段思存苦恼地说，“这家伙精力穷，我出车祸就是因为它挣脱了绳子，跑马路去了。”

    乔苑林蹲在地板上逗狗，问：“它叫什么名？”

    段思存道：“橙子。”

    “啊？”乔苑林笑得比边牧还欢实，低烧的脸红扑扑的，故意咬重字音向梁承挑衅，“橙子？橙子！”

    有人陪玩边牧就疯了，叼着乔苑林的袖口不肯撒，半托半拽地上二楼。

    客厅只剩梁承和段思存，霎时悄寂。梁承伫立在进门不远，没有坐一会儿的想法，似乎随时会转身离开。

    段思存挑明去医院的目的，说：“去之前在想会会是同名同姓，想试试运气，没想到不但碰见你，还有苑林。”

    梁承道：“这么巧你救助了那个孩子。”

    其实并非完全的巧合，段思存已经救助了许多年，为许多贫困家庭的孩子或弃婴解决了医『药』费，他说：“我一个人用钱不多，也想通这种方式……”

    梁承不感兴趣地撇开脸。

    段思存没有说下去，年梁承不告别，他的心境经历几番变化。他总是想，梁承有没有继续读书，从事哪种工作，有没有可能实现理想成为一名医生。

    今天一切得以证实，他需再幻想，也想象出梁承从时的处境走到这一步，付出了多少努力。

    连语言都显得苍白，段思存问：“这些年过得怎么样？”

    “挺好的。”梁承说，平静得带丝毫情绪，比八年前的态度愈加生疏，“我开始新生活，去发生的一切我都放下。”

    楼上咣当响一声，梁承终于离开原地，走到楼梯前。

    段思存在背后叫他：“梁承。”

    梁承停下来。

    将近六十岁的面孔，卸下伪装半辈子的教授风度，只余一把心酸，段思存说：“今天你都没叫我一声。”

    “你希望我叫你什么？”

    梁承微仰着下巴，满是嘲弄：“‘段老师’，你是听了好几年么？”

    边牧从楼梯狂奔下来，哈着气，乔苑林跟在后面，支棱着被『舔』一层口水的手指，他追得急，最后两阶扑下去。

    梁承稳妥地接住他，转眼神『色』如常：“小心点，刚才摔坏东西了？”

    “没有，是橙子的弹力球。”乔苑林的视线越向沙发，察觉段思存的表情对劲，“哥，你跟段老师在聊什么？”

    梁承说：“没什么，我们该走了。”

    乔苑林想把手洗干净，可是梁承说走便走，他只好跟，一边回头道别：“段老师，那我们先走了，有机会再来看你。”

    段思存笨拙的腿来不及站立，静坐在沙发目送。车，乔苑林挤了点消毒洗手『液』，『揉』搓着回望一楼的窗户。

    梁承毫留恋地发动引擎，面『色』冷峻，行事风格如同回到了八年前。

    乔苑林想不明白，那年梁承离开后不单是他备受打击，段思存也异常难过，状态特别差，班上同学误会段思存家里出了事情。

    半路，他忍住道：“你为什么对段老师那么冷淡？”

    梁承不作声，只专心开车。

    “段老师真的器重你，虽然八/九年没见情谊淡了，也能太生疏吧。”乔苑林继续道，“其实你年对他就有些冷漠，像学生对老师的态度。”

    梁承开口：“别再说他。”

    “我只是觉得，”乔苑林解释，“去你心里介意坐牢那些好的事，生活没着落，所以难以面对喜爱自己的老师，可现在都过去了。”

    梁承说：“乔苑林，停。”

    “我看得出来段老师见到你开心，这么多年来，他培养了多少学生，最中意的一直是你。”

    梁承音『色』低沉：“那是他的事，我没兴趣关心。”

    “为什么？咱们走的时候他难过。”乔苑林有些激动，“他出车祸瘸了一条腿，这把年纪一个人，连陪伴的家人都没有。”

    梁承斩钉截铁：“那是他的报应。”

    乔苑林猛地看向他：“……你在说什么？”

    关于段思存，梁承一个字都不想再谈，回道：“我天生硬心肠，别从我这儿找同情。”

    乔苑林惊诧、错愕，难以置信梁承会这样说，更无法接受这些话出自一名医生口中。他抿起嘴巴，心态隐约崩溃。

    谁也没再说话，奔驰一路嚣张驰骋，到明湖花园喷出最后一片车尾气。

    乔苑林没等梁承，率先进门，家里乔文渊和贺婕都在，他昨夜未归，此刻两手空空也像正常下班的样子。

    乔文渊刚要问，乔苑林说：“我太舒服，先回房了。”

    贺婕担心道：“看医生吗？”

    “医生在后面，你们问他。”乔苑林头也回地进卧室，甩上门。

    梁承在院子里逗留一会儿，点了支烟，用尼古丁抚平炸起一排尖刺的神经，镇定的同时有一点后悔。

    等烟味散了散，他进去玄关，将乔苑林踢得东一只西一只的球鞋收进柜子。

    贺婕迎来问：“苑林怎么生病？”

    “受凉发烧了。”梁承说着往卧室走，这时乔文渊端着碗热粥从厨房出来，他顿下脚步，好逾越到人家的亲爹前面去。

    大衣围巾扔一床，乔苑林站在床尾丢飞镖，正中靶心，一屁股坐床，疼得他梗直了脖子。

    他“嘶”一口气，绷紧双腿抵御着酸痛。昨夜那么甜蜜缱绻，捧着他都怕化，怎么今天就吵架啊。

    这算是开始冷战么？

    他犯愁，重逢以来梁承没说过重话，甚至没对他语气好过，致使他快忘记曾经互相冷暴力的滋味。

    或许有误会，可他愿意先低头，车上那番话他真的接受不。

    正纠结着，乔文渊端着热粥进来，看眼墙的靶子，说：“还有气玩飞镖，看来不严重。”

    乔苑林道：“就是发烧而已。”

    “你本来就抵抗差，注意点。”乔文渊把粥放桌，『摸』他额头，“是有点烫，怎么烧起来的？”

    乔苑林躲开，扒拉刘海挡住脑门子，说：“我没事。”

    乔文渊奇怪道：“你怎么一股心虚劲儿？”

    “没啊……我怵你们这些白大褂。”乔苑林挠挠眼角，“爸，我今天遇见高中班主任了，他离婚，也没孩子，就一个人养着条狗。”

    乔文渊说：“你用暗示，咱们家不许养狗。”

    “……你这个理解能力怎么院长啊？”乔苑林语了，“我是说人家孤苦伶仃，空巢老人。”

    乔文渊又把他的头发撩向脑后：“所以你得照顾好自己，别让我也那么可怜。”

    乔苑林深有感触，但忘趁机铺垫一下，问：“爸，是不是只要我能好好活着，做什么你都会尽量接受？”

    乔文渊立刻道：“你已经念新闻当记者，还想做什么？我怕再婚委屈你，纵着你，等于会溺爱你。你要是去杀人放火，我第一个报警。”

    “哎呀是！”乔苑林小心翼翼地，“比如我谈个你太满意……不是，令你意外的对象。”

    乔文渊试图深究怎么个“意外”法，外国人？残疾人？岁数跟他差不多的？

    他想细问并警告两句，可乔苑林虚弱苍白的模样着实惹人怜爱，便暂且唬道：“对你好就行。”

    乔苑林忽觉委屈：“要是他对我凶呢。”

    门敞着，梁承出现在门口。

    乔文渊一向干哄孩子这种事，推卸责任地说：“就算你找了个母老虎，那也是你自己喜欢。别问我，让你哥给你撑腰。”

    乔文渊说完走了，梁承进来关上门，走到乔苑林的膝前蹲下。

    乔苑林看着这人主动示好的低姿态，郁闷消一半，但撑着主动开口。

    倏地，梁承低头伏在他大腿上，『露』出罕见的依赖和驯服。

    乔苑林知所措：“你怎么？”

    “我早就知道。”梁承第一次宣之于口，告诉他，“段思存是我的父亲。”

正文 第73章 第73章梁承被他笑死又命令 ……

    乔苑林久久能从错愕中缓过神,  他托起梁承的下巴，那张脸没有玩笑的痕迹，没人会开这种玩笑。

    他把梁承拉起来,  按在身边。梁承平视着空气，周身萦绕着丧失知觉般的落寞。

    本以为一辈子会说出口的，可段存突然出现了，他得承认,  内心有些混『乱』。

    梁承第一次见到段存是初二那年,  在七中的初中部。

    为了尽量晚一些回家，他放学后会留在教室里学习,  直到值班巡逻的校警撵人。有一晚听见脚步声，出现的却是一位陌生的老师。

    段思存站在教室门口与他对视,  大约十几秒那么久。他爱理人,  觉得奇怪才主动问：“有事么？”

    段思存自然地推了推眼镜，说：“我是新调来的老师,  教高中生物。”

    梁承道：“这是初中校区。”

    “那我找错地方了。”段思存却没立刻离开，“都放学了,  你怎么还回家？”

    梁承垂眸看卷子,  随口说：“有道题会,  解完就走。”

    段思存走到他桌旁，卷子上是一道物理大题,  说：“我帮你看看。”

    梁承不太尊师重道地撑着头，来回转笔，等段思存说完两句便写下解题步骤。一抬眼,  他见惯了老师的赞赏表情，可段存的目光令他自在，他收好书包连“老师再见”没说。

    初中部和高中部只相隔两栋职工公寓,  那之后，梁承经常在学校里偶遇段思存。他从不打招呼，而段思存每一次会对他笑。

    再后来，他以全市名列前茅的中考成绩直升高中部，高一入学前的迎新会上，他得知段存是特聘的大学教授。就在当天，段思存申请了做理竞实验班的班主任。

    高中三年，全班都看得出来段存对梁承的赏识，可梁承足够优秀，所以大家羡慕以外觉得有什么。

    梁承却不适应，哪怕贺婕有自顾暇的时候，段思存对他好，从学习到生活，对方的关心逐渐超过老师对学生的责任范畴。

    他记得段思存第一次发现他身体有伤，那副反应足以令他从疑『惑』变成怀疑。

    他了解自己的身世，懂事起养父就告诉他，他是被丢弃在医院的一件小破烂儿，曾幻想会否有亲生父母将他捡回去。

    一直到高三上学期的元旦，大礼堂举办联欢会。梁承中途回教室躲清静，在桌兜里发现一份礼物，是一对运动护腕，段思存留言叮嘱他劳逸结合。

    他擅自闯入办公室，段思存的桌上堆满了学生送的贺卡，他怕别人看到，拉开抽屉将护腕丢进去。

    可他动作停顿半空，看着抽屉里的一张相片――是段存和一个年轻女孩的合影，段思存看上去大概三十岁左右。

    梁承的直觉和怀疑驱使着他，他拿起相片细看，翻到背后，一娟秀字迹写着“赠存为念”。

    署名：梁小安。

    段思存知何时回来了，紧张地立在门口。

    梁承忘记了当时的语气，说：“我是父母领养的。”

    段思存近乎承认：“我知道。”

    梁承等待下一句，而段思存选择了缄默。顾虑，胆怯，总之权衡之下什么都没有说。梁承关上抽屉，震『荡』出“嘭”的一声。

    他没有探寻、崩溃或大闹一场。

    他唯一一次发出求救讯号，却再一次被抛弃。

    梁承当作一切未曾发生过，后来的细枝末节记不清了，再然后他杀了人，自首入狱。

    段思存来探视他，他只见了一次，希望送他一些书打发时间。

    就是八年前乔苑林偷拍过的课程资料。

    那晚热粥已经冷了，乔苑林听完这一切长久地静默，他报道过大大小小的新闻，此刻却难谈一句感受。

    他起身半跪在床上，把梁承紧紧搂在自己的胸口。

    梁承一侧脸埋得更深，说：“我想见他，八年前就不想。”

    段思存当时有家室，照片上的女孩并非他的妻子，他忍住以老师的身份接近梁承，根本没勇气相认。

    乔苑林全懂了，懂了梁承的态度，那只聊以寄托的边牧为什么叫橙子，以及车上那句报应。

    梁承当年那么抵触当助教，是因为……可终究答应了，就为了他，在他日日高兴的时候梁承忍受着什么？

    乔苑林鼻头泛酸，心疼得整片胸腔一阵抽痛。梁承勾住他的腰，反客为主将他撂在腿上抱紧，低首嵌在他的肩窝。

    “对不起。”他抚弄梁承脑后的短发，那么内疚，“对不起……”

    梁承却道：“要跟我生气了。”

    乔苑林胡『乱』地点头，无比后悔地说：“如果时间能倒回八年前，我一定『逼』你，我太坏了。”

    梁承轻纵眉头，出狱后他过得很彷徨，当助教那段日子让他确定他想继续念书，“这怪你，而且每次借助教身份欺负你，我都很开心。”

    乔苑林说：“你可以永远欺负我，任何人都不可以再欺负你。”

    所有憾事和秘密掩藏得太久了，梁承没想到有一天会说出口，他庆幸乔苑林的存在，慰藉陪伴，他才是更需要的那个。

    吃过晚饭，怕长辈瞧出状态佳，梁承早早回了房间休息。

    乔渊和贺婕在客厅看电视，夜深，贺婕回屋洗澡，乔渊想起忘记浇花，披上外套去了『露』台。

    乔苑林跟过去，在寒风中打个哆嗦。

    “你想着凉？”乔渊道，“赶紧进屋，凑什么热闹。”

    乔苑林开门见山，说：“爸，你能不能对梁承好一点？”

    乔渊一怔，他向来算上慈爱的类型，更和亲儿子闹掰过，自省道：“怎么，我有地方做得妥？”

    “是不够。”乔苑林清楚他爸了解多，“反正，贺阿姨疼我，所以你要疼我哥，以后多关心他。”

    乔渊问：“出什么事了？梁承在医院不顺心？”

    乔苑林自己都没消化那些事，逻辑跟上，便一锤定音：“我一直没告诉你，梁承就是当年在街上救我的高中生。”

    乔渊愣道：“你怎么早说？”

    他搁下水壶就走，估计梁承睡了急刹车，回瞪乔苑林一眼，憋得慌：“你……马上二十五了还会办事！”

    乔苑林关掉一路的灯，走廊暗下来，他拧开门钻进了客房。

    这间面积小一点，飘浮着熟悉的皂角香气，门反锁住，床上的轮廓动了一下。

    梁承浅眠梦醒，捻燃台灯欠身，没想到乔苑林在父母的眼皮子底下这么大胆。

    “哥，我好像又烧起来了。”

    梁承要去拿体温计，乔苑林先一步走过来，爬上床，撩开被子往他身上趴，他探入衣摆『摸』了下皮肉，说：“是有点烫。”

    乔苑林道：“正好你暖被窝。”

    梁承抱着他翻身压在下面，问：“怕被爸妈知道？”

    “怕。”乔苑林认真的，似乎什么怕了，“你最要紧。”

    梁承真正感知到的讨好和在乎都来自于乔苑林，他过去能一脸不耐烦地掩饰，如今可做到，只会缴械投降。

    他想找些面子，算起账来：“今天逗狗开心么？”

    毕竟是段存的狗，乔苑林违心回答：“就那样。”

    梁承说：“我看你挺乐的。”

    乔苑林道：“我装的，边牧太笨了。”

    “放屁。”梁承笑，“那是智商最高的狗。”

    乔苑林犹豫一下，咧开嘴，说：“那可不一定，你没逗过更聪明的吧。”

    梁承眼神变幻，叫道：“林林？”

    乔苑林：“嗷。”

    梁承摊开掌心：“握手。”

    乔苑林抬起手晃了晃铃铛，放上去。

    梁承说：“拜年。”

    乔苑林勾着手掌举在半空，快速挠了几下。

    梁承被他笑死，命令：“撒娇。”

    乔苑林琢磨了两秒，掀起睡衣，『露』出肚皮一顿扭动。

    梁承说：“要这种。”

    “嗷。事儿『逼』。”乔苑林骂了句人话。

    梁承低下来把脸凑他，他乖乖『舔』上唇角，应该是这种，他被吻得气喘吁吁，小腹绷起一层单薄的肌肉。

    微信响了一声。

    梁承被迫停下来，职业使然必须及时查看消息，他翻身拿起床头的手机。

    乔苑林黏人地贴上他后背，问：“这么晚了，医院有事吗？”

    梁承说：“是你爸。”

    “啊？”乔苑林探头看，屏幕上是一大段字。

    乔渊发来：梁承，知道你睡了没有，希望会扰你清梦。叔叔是一个善于表达的人，有些关心的话会说，了解你们年轻人的烦恼。有任何困难，工作上、生活上、情感上、经济上，我能帮一定会帮。你是苑林的救命恩人，现在也是我的孩子。我自认算一个合格的父亲，愿意慢慢进修，爱护你们兄弟俩，让咱们这个家幸福美满。

    梁承一时失语，反复阅读这段话，因为乔苑林的关系，他尊敬乔渊，内心却没往继父子的层面倾斜过。

    半晌，他问：“我该怎么回复？”

    乔苑林献出自己爱用的：“好的，收到。”

    梁承：“……”

    一夜睡得无比踏实，梁承第二天醒来精神很足，一开门，乔渊穿着套运动装从对面主卧出来。

    乔苑林还没起，他『露』声『色』地关上门，说：“乔叔，早。”

    乔渊想起微信有点尴尬，咳嗽一声：“怎么多睡会儿，刚六点半。”

    “困了。”梁承昨晚没回复，有些无措，“要去晨练么？”

    乔渊说：“在小区跑一圈，顺便买早点。你爱喝豆腐脑吧，我看你每次都喝豆浆。”

    梁承拘束道：“要我去买吧。”

    乔渊搓了一下手掌，搭上他的肩，说：“咱爷俩一起吧，其实我挺羡慕家长带孩子踢球啊，运动啊，可惜苑林身体好，我敢冒险。”

    梁承父爱缺位的成长中更未体验过，如今年近三十竟他一次机会。他想试一试，揣着某种期待的情绪跟乔渊走出家门。

    他下台阶，问：“乔叔，苑林会会吃醋？”

    乔渊没透『露』乔苑林的嘱托，煞有介事地回答：“没准儿，他心眼小。”

    “那……”

    乔渊道：“那咱们多他买一个糖饼。”

    天边早霞橘红，梁承轻笑，大步跑进了阳光里。

正文 第74章 第74章梁承 “……念德心的学……

    请假休息的两天没开闹钟,  乔苑林起晚了，身边的枕褥已无余温，他下床打开门,  贺婕正在对面敲他的卧室房门，叫道：“苑林，该起了。”

    他立刻清醒，捏着领口往提,  说：“阿姨,  在这儿呢……”

    贺婕奇怪地“哎”了一声，看他发型凌『乱』,  显然是刚起床，纳闷儿怎么从梁承的房里出来。

    乔苑林急中生智：“找我哥借双袜子穿,  没找着。”

    贺婕笑道：“给你找,  你快去洗漱。”

    乔苑林赶忙闪回自己屋，收拾妥再出来,  他以为梁承上班去了，结果对方和乔文渊在谈笑风生地吃早餐。

    那爷俩同时看向他,  不知达成了什么邪门的默契,  异口同声：“给你买了糖饼。”

    路上,  乔苑林捧着老爸和男朋友一人买的一个糖饼，坐在副驾啃。梁承频繁地瞧他,  一会儿递张纸巾，一会儿给张湿巾，生怕把大奔蹭上油点子。

    送到电视台门口,  乔苑林吃撑了，下车时恋恋不舍：“你今天晚用值班吗？”

    “不用。”梁承说，“不出意外来接你。”

    乔苑林列的恋爱清单还没开始实践,  问：“那今晚们去看电影吧？”

    “好。”梁承对文娱行业一窍不通，不了解好坏，“订餐厅，你买电影票。”

    乔苑林走进新闻中心的大楼，电梯的人很多，有一部相对少一点，可能因为孙卓立在门口。

    他也不喜欢跟领导搭讪，不过孙卓是个例外，走过去说：“老大，早。”

    孙卓从梯门中冲他点一下头。

    乔苑林陡然想起安德鲁，张张嘴唇想要提一句，转念又闭上了。人群里不方便，重点是他留的联系方式估计早进了垃圾桶，就算表明见过面也没多大意义。

    十二楼热闹得菜市场，新增的赞助商是一个蚕丝被品牌，送来十几套给栏目组同事，大家在瓜分试用。

    乔苑林打了声招呼，回工位处理这两天积攒的工作。

    梳理进度后，他翻阅采访备案，发现同一个人给栏目组打了五六次求助电话。

    这种来电不在少数，因为以前懒得挖掘新闻，芝麻大的事情也拍，所以家长里短的事情都找上了他们。

    八达通一步步沦落，乔苑林来之后即使不算扭转乾坤，也称得力挽狂澜了。如今栏目的定位转型，会筛选更有价值的新闻。

    乔苑林查看详细记录，了解来龙去脉后决定跑一趟，问：“被子分完了吗？”

    编辑说：“好看的分完了，剩一套深灰『色』的。”

    乔苑林并不关心，收拾背包，说：“分完来一组人。”

    大家即刻准备，干杂活儿的助理先去备车，十分钟后八达通的面包蹿出了电视台。

    影像店位于市区西北方，店面不大，经营了二十年之久。附近是一片大学城，三天前的夜里来了几个大学生，有两个吸烟，把燃尽的烟头随手扔在了店里。

    应该是无意，总之没完全熄灭的烟头接触到底层货架的包装纸，烧起来，火势迅速蔓延。不幸的是老板腿有残疾，救火时摔倒，造成一只手臂骨折。

    乔苑林以为老板是拜托媒体寻找那几个小年轻，到店里了解才知，警方查找监控当夜就抓到了人，也已完成赔偿。

    原来老板曾是一名军人，退伍后救人致残，他也是一名资深影『迷』，喜欢收藏影碟所以开了这家店。

    平时，老板活跃于本地的残疾人网络群组，每周组织一次线下活动，为大家放映电影。现在受了伤不方便，他希望栏目组能帮忙。

    乔苑林很感动，一口答应下来。

    在影像店完成采访，他们跟着老板学习放映电影的『操』作流程，乔苑林记了一大张纸，预计观影人数时猛然想起今晚的约会。

    估计梁承在忙，他发了条微信过去：晚去不了电影院了。

    十几分钟后，梁承回复：加班？

    乔苑林：有个新闻。

    梁承体贴道：没事，改天一样的。

    乔苑林：不过可以去别的地方看。

    梁承没读懂这句话，开会了，于是收起机没有多问。

    每季度一次的大例会，主要听领导讲话，学术报告厅里按科室就座，一大片白大褂正在忙里偷闲地聊天。

    梁承揣着本口袋漫画，从患者那儿临时没收的，搭着二郎腿搁在膝头上翻开。

    小胡医生靠过来，主动透『露』道：“肿瘤科传出消息，那个获奖的安德鲁，原来是一位女科学家。”

    梁承早听乔苑林说过了：“噢。”

    “究竟啥事才能撼动你啊，的梁哥？”小胡继续爆料，“咱医院肿瘤科的一把刀，杨主任，他不是美国回来的海归么，反正他拐两道弯的同学之前和安德鲁一个研究室。”

    梁承：“嗯。”

    小胡还不死心：“据说安德鲁念书的时候是因为『性』别歧视，索『性』起了个男『性』名字。人们以为种种成绩出自一个男人，结果是女人，对方惊讶的反应会取悦她。”

    虽然素未谋面，但梁承能想象出那种傲气，也能理解这种类似“恶作剧”的回击方式。

    “唉。”小胡感叹道，“貌似安德鲁不婚不育，看来牛人都不理俗事，就不行。”

    梁承理解的俗事包括谈恋爱和七情六欲，终于附和了一声：“也不行。”

    毕竟“名草有主”的字条传遍若潭，每次打趣也不否认，小胡医生瞪着他，说：“难道和嫂子好事将近？”

    梁承的注意力在漫画上，乐了。

    “嫂子莫非已经……”小胡医生问，“梁哥，你不会奉子成婚吧？！”

    梁承：“……念德心的学费你给掏？”

    会议及时开始，再聊下去该研究是要二胎还是结扎了。大例会沉闷漫长，梁承贴着椅背纹丝不动，偶尔握拳抵在鼻尖下打一声哈欠。

    会议结束快下班了，反正约会取消不着急，他同事差不多走尽了才起身。

    天空如墨，黑『色』的越野覆盖着霓虹灯映下的彩光，梁承放慢车速，犹豫回明湖家园还是回自己的公寓。

    往常的话，乔苑林不在他去哪都是一样的，现在却想，陪乔文渊和贺婕一起吃晚饭也不错。

    还未做好决定，乔苑林发来一个地址定位。

    梁承在导航打开，定位显示城北的一个广场，他问也没问直接掉了头，向北加速疾驰。

    途中等红灯时梁承给乔苑林打了一通电话，没人听，他不明所以地驱车将近一个钟头，抵达目的地附近。

    广场年头悠久，『性』质就像晚屏巷子的那一片民居，平时周围来往的车辆不多，今晚却有点堵。

    梁承减慢车速，不清楚前方是否发生了交通事故，缓缓行驶了一段，看见不少堵着的车辆拐进了广场入口。

    他打着方向盘跟，广场占地面积宽阔，四周是松林，林间掩映着一座建造几百年的小宝塔。

    广场的中心区域聚满了人，最前方拉着巨大的纯白幕布，不断有汽车开过来停在这里。

    梁承找了处空位熄火，从车下来。

    前方人群中，乔苑林一排排地寻找过来，因为是户外作业，他在羽绒服里套着单位发的冲锋衣，整个人圆鼓鼓透着喜庆。

    “哥！”他望见倚着车门的大身影，迫不及待地喊。

    梁承以迎接的姿态张开，把人捉住了，问：“乔大记者，这是什么情况？”

    乔苑林笑道：“看电影啊。”

    残疾人日常生活里出门不便，克服的困难是健全的人无法体会的。他们大多很渴望接触外界，因此每次放映电影都在户外，给大家一个出门的契机。

    影像店老板的伤需养一阵子，栏目组不能一直代劳，于是八达通在节目里欢迎市民一起来看电影，既让残疾人群体不拘于自娱自乐，同时募集志愿者接替之后的放映工作。

    今晚除了老板联络的残疾人朋友，许多市民赶过来参加，广场逐渐变成了『露』天的汽车影院。

    乔苑林在外面忙了一下午，冻得脸颊通红，说：“们也一起看好不好？”

    梁承用大捂住他的脸，『揉』得回了温，一边回答：“好，听你的。”

    天冷，乔苑林去拿员工福利的蚕丝被。梁承举目四顾，他电影院都没去过，觉得这种方式有些新奇。

    沉稳地戳了会儿，梁承学着旁边一对情侣打开汽车后备箱，放俩靠枕，目睹人家坐去时蹙起眉头。

    脏不脏啊？消毒了吗？

    然后乔苑林回来拽着他也坐了去。

    车身微微晃动，梁承垂着一双大长腿，帅中透着拘谨，乔苑林穿得太厚，笨拙地把蚕丝被盖在身。

    有些个热心市民带了热水和零食，经过瞅着他俩太寒酸，啪叽丢来一包爆米花。

    旁边的情侣互相搂着。

    梁承瞥一眼，不甘人后地将乔苑林扒拉到身前圈住，在公共场合脸皮薄，美其名曰：“你给挡风。”

    电影开始，放映的是希区柯克的《后窗》。男主角是一名记者，受伤待在公寓无聊，偷窥对面楼的住户时发现了一起谋杀案。

    乔苑林早就看过这部电影，并深受启发，不然十六岁那年干不出跨海跟踪的壮举。

    幕布前的最佳观影点坐满了残疾人士，乔苑林今天收到数不清的感谢，他满足，也疲惫，窝在梁承的胸前像小鸟落了巢。

    身在寒冬，他却想起那个遥远的夏天，轻声问：“你记不记得兰明教堂？”

    梁承当然记得，他们帮助聋哑人举办集体婚礼，在教堂背后的梧桐树下和彩窗外，只有他们听到那一天的誓言。

    他道：“还记得你故意牵我的。”

    “时很紧张。”乔苑林说，“现在也有点紧张。”

    梁承问：“紧张什么？”

    蚕丝被下，乔苑林捉住梁承放在他腹部的掌，摆弄成拳，然后竖立起拇指。

    年学的哑语全忘光了，他只记得这一个，是新郎新娘在牧师的见证下、在誓言结束后，宣告给彼此的答案。

    乔苑林触碰梁承的拇指指尖，轻轻向下，抚过关节和指背，他们一同完成了这个手势。

    他仰起脸：“那这个记得吗？”

    梁承装傻：“是什么？”

    是从夏至冬，从过去到现在，乔苑林哈着温热的白气，说：“爱你啊。”

正文 第75章 第75章泡沫随水面起伏他第二……

    互相依偎着仍然有些冷,  电影进入尾声，乔苑林也要去准备收尾工作，他率先从后备箱下来。

    梁承的长裤因坐姿纵上去一段,  垂着脚踝冻得失去了知觉，立刻落地恐怕得跪下。他保持姿势，说：“去吧，我等你。”

    乔苑林量着他,  忽然快速搓热双手,  弯腰一握住他只脚腕。

    梁承意想不到，去推乔苑林肩,  说：“不用。”

    “我觉得用。”乔苑林脸执拗，反复搓热三次捂上去,  “你不是物理意义上超人,  冷了累了，不需要忍着。”

    梁承微怔,  暖意透过袜子传到皮肤，慢慢复苏了知觉。

    电影结束放映,  乔苑林戴上工作证去广场前面了。梁承将后备箱收拾好,  靠枕旁边有只手机,  估计是从乔苑林兜里滑落的。

    他刚捡起来，机响,  显示串本地的座机号码。

    人群正朝广场外移动，梁承逆流望不到乔苑林，先滑接通了：“喂？”

    里面是一道成熟女声,  说：“是乔苑林么？”

    “是，但他走开会儿。”梁承回答，“我是他大哥。”

    机里听不见声音了,  梁承上车，关闭车门隔绝外界嘈杂，然而耳边依旧没动静，他想拿开看看是不是已经挂了。

    陡地，对方问：“你是梁承？”

    梁承颇觉意外，以为这是乔苑林哪个长辈亲戚，他“嗯”声，说：“您是？”

    又是一段沉寂，对方回道：“我是安德鲁。”

    栏目组圆满完成今天的工作，乔苑林和残疾人士告了别，抱着大摞志愿者报名表光荣下班。

    他上车，梁承递来手机，他随手放在扶手箱上，系好安全带便埋头整理表格。

    梁承说：“有人打给你，我接了。”

    乔苑林怕极了是单位让加班，问：“大晚上，谁啊？”

    梁承道：“安德鲁。”

    乔苑林刷地看过去，像武林高飞了个暗器，飞完赶紧拿起机翻通话记录，最近来电貌似是酒店号码。

    他不敢抱有期待，说：“是打错了吗？还是？”

    梁承发动车子，回答：“她约你见面。”

    百多张报名表散了地，乔苑林懵了半分钟，哆哆嗦嗦地伸出手腕：“哥……把脉。”

    梁承握上，确跳得挺猛，路回到公寓也没减弱分毫。更无语的是，乔苑林之前管大堂保安叫大伯，今天一激动竟然喊人家大哥。

    到了家，晚上寒气侵身，梁承进浴室给浴缸蓄水，边看天气预报。

    近日有雨夹雪，平海每年冬天都会下两场小雪，不痛不痒，来不及银装素裹就化成了冰花。

    乔苑林推门进来，问：“你说我见安德鲁要不要穿正装？”

    梁承说：“我哪知道。”

    乔苑林又问：“你见你们医院大股东时候穿啥？”

    “白大褂。”

    乔苑林说问你也白问，他走到洗池前照镜子，头发有点长了，转身拉梁承的胳膊：“我把印儿分到这边怎么样？”

    梁承刚拧开泡泡浴『液』盖子，哗啦洒了小半瓶，浴缸产生大量泡沫，要溢出来。他碰上门，说：“缓缓再兴奋，先洗澡。”

    乔苑林感觉羊入虎口：“起洗吗？”

    “这么多泡沫个人浪费。”梁承说着蹩脚借口，动作却麻利，提起衣摆将乔苑林『毛』衫脱下。

    肌肤暴『露』，裤扣也被解了，乔苑林背过身自己脱/光。

    他迈入浴缸坐在一角，抱膝，把绵密泡沫拢在身前，由支棱状态变成只文静鹌鹑。

    梁承慢条斯理地脱掉衣服，占据大半浴缸，撩水将浑身湿润后闭目后仰，肌肉在白炽灯下泛着冷冷的光泽。

    乔苑林没来由地心跳过速，抄起旁边的洗发水瓶子，上厕所忘拿手机似读上面的字。

    “啊！”他突然叫了声。

    泡沫随水面起伏，他第二次忍不住道：“你别『乱』碰。”

    梁承半睁狭长的眼，觑着他，曲起作『乱』的条长腿，说：“刚才碰到哪了？”

    乔苑林耳朵红：“脚丫子。”

    “脚丫子那么软乎。”梁承按着两侧白瓷沿儿，『逼』近至角落，捞把泡泡放在乔苑林头上，“别呛水，先抱着我。”

    乔苑林顶着层『奶』盖：“在这儿么……”

    梁承借他话，说：“我不是物理意义上超人，现在很想要你，是不是不用忍着？”

    半缸水溅落在地上，乔苑林洗完澡被梁承裹上浴巾抱回卧室，蜷就入了梦。

    三天后，上午十点钟，乔苑林再次来到那家星级酒店。上次见过外国男人，也就是安德鲁助理在酒店大厅里等他。

    进电梯前，孙卓发消息问他到了没有。

    乔苑林已经将这件事反馈给新闻中，是怕自己擅作主张惹麻烦，怕应付不来这种分量的采访。

    他不敢越级报告，始鲍春山不相信，后来直接替他告诉了孙卓。

    因为不确定安德鲁想法，叫他来也许只是谈谈，所以他个人过来，免得冒犯了对方。

    到房门外，乔苑林做了个深呼吸，他没穿正装，只在『毛』衣里加了件衬衫，还是因为贺婕说今天降温，让他小心受风。

    助理刷卡打门，请他进去。房间是普通家庭房，刚扫过，那天扶过太太待在客厅里。

    安德鲁从里间出来，戴了副眼镜，气质中端庄暂且压过了冷淡。

    乔苑林礼貌问候，在单人沙发上坐下来，尽量以寻常的口吻道：“我没想到你真会联系我。”

    安德鲁和母亲坐在一起，神『色』瞧不出在想什么，说：“那晚接电话人，就是你哥哥？”

    乔苑林点点头：“是，我当时在忙。”

    安德鲁说：“你们的姓氏不样。”

    “恩。”乔苑林没有多言。

    而安德鲁好像很感兴趣，问：“你们是亲兄弟吗？”

    “不是。”乔苑林不太愿意聊自己私事，将话题往对方身上引，“许久没回故乡，这些天在平海逛了逛吗？”

    不料安德鲁说：“没什么可逛。”

    乔苑林有些纳闷儿，他记得国外新闻说安德鲁怀念家乡回国，而且不是还要在平海拍部分纪录片吗？

    他只得笑笑：“可能离太久了吧。”

    安德鲁似乎在计算，说：“快三十年了。”

    乔苑林知道她今年四十九岁，所以离时大约二十岁左右，在读大学？他试图了解一点求学经历，问：“你对这里生活还有印象吗？”

    太太直耷着松弛眼皮，闻言灰白的睫『毛』颤动了瞬，把轻放在安德鲁膝头。

    乔苑林担说错话，改口道：“不记得也有可能，听说你全身专注于从事研究工作，不会在意生活中琐事。”

    安德鲁思索了几分钟之久，矢口否认：“不，我记得很清楚。”

    乔苑林抿一下唇，他没拿任何工具做记录，提前预设的交谈方向也没能成功切入，目前为止谈话简直琐碎无章。

    他迅速扭转思路，既然安德鲁母亲也在，那就先聊聊在平海的旧事。

    “当年――”

    安德鲁加快语速断他，突兀地问：“你哥哥今年多大了？”

    乔苑林愣：“他马上十九。”

    “马上？”安德鲁说，“几月份生日？”

    乔苑林内疑『惑』，不明白怎么问起了梁承，他干脆直接说：“请问你约我来，是有接受采访的意愿吗？”

    安德鲁摇头。

    “我们可以详细谈谈。”乔苑林道，“我只是个记者，有许多不足。但新闻中非常重视，可以派更高级别的领导来和你接触。”

    安德鲁说：“我没兴趣。”

    乔苑林下子想到梁承，对方也习惯这般淡淡地表示拒绝。他搞不懂哪里出了纰漏，暂时不再吭声。

    外面下雪了，安德鲁起身踱到落地窗边，碎小雪花打在玻璃上变成水珠。

    房间陷入不太正常的沉默，乔苑林交握十指，惴惴地看向作陪的太太。对方察觉他求助，了口：“她不爱交际，讲话直白了些，其实贸然给你电话也有些莽撞。”

    乔苑林愈发听不明白。

    这时安德鲁冷不丁『插』话道：“梁承是不是出生在第五医院？”

    乔苑林回头：“什么？”

    安德鲁下眺楼下街，问：“月生日，对么？”

    乔苑林从沙发上站起来，大脑在分崩离析混『乱』中牵出一条主线――那天捡到书，安德鲁问了他两次是不是叫梁承；今天的话题始就涉及梁承，为什么要对未曾谋面的陌生人如此关心；而梁承的个人隐私，她又怎么会知道？

    也许安德鲁根本不是求证……是在暗示。

    安德鲁最后问：“负责的医生是不是姓贺？”

    太太阻止道：“小安！”

    乔苑林惊愕难当，被一声“小安”击碎了全部猜疑。段思存和年轻女孩儿的合影背后署“梁小安”，贺婕说过，梁承是他生母留下字。

    他看眼老太太，又看看所谓安德鲁，他不知作何反应，拿起包几乎是落荒而逃。

    叮，电梯降至一楼打，乔苑林匆忙地向外冲。

    机响了好几声他才察觉，是梁承打来的，他站定让语气尽可能平稳。

    “喂，哥。”

    “下雪了，我去接你。”

    “你不上班吗？”

    “忙晕了？今天周日。”

    乔苑林大脑空白：“不用，不用接我。”

    “马上到了，门口等你。”

    挂了线，梁承在路口转弯。他本来载贺婕去超市采购，雪越下越欢不好走，便顺路接乔苑林趟。

    贺婕坐在后面，说：“这几天开车小点，路滑。”

    “嗯。”梁承道，“我还挺喜欢下雪的。”

    贺婕笑了笑：“你出生时就是个雪天，我出门摔了跤，差点没去上班。”

    “幸亏你上了。”梁承说，“不过平海很少月份还下雪。”

    贺婕温柔地看他：“那是那年冬天最后一场雪，天爷在欢迎你。”

    梁承也笑了声。

    乔苑林立在酒店门口，空中飘着雪，奔驰的轮胎压过地面一层薄薄白蓉，停在门庭下。车窗降落，他没料到贺婕也在。

    片巴掌大的树叶吹落在挡风玻璃上，梁承下车清理掉，绕过车头走向酒店门口的垃圾桶。

    旋转门内，安德鲁追了出来，镜片蒙上雾气，她摘下眼镜正对上梁承无意扫来的目光。

    乔苑林跳骤停，慌张地看着他们。

    梁承已然停下，注视着面前女人，这张面孔沧桑却不难分辨，又或许是某种特殊磁场足以令他确认。

    这场雪，是老天爷要给他个迟来的答案吗？

    安德鲁向他迈近步。

    梁承出乎意料地平静，甚至倨傲，捏着树叶说：“借过，你挡了垃圾桶。”

正文 第76章 第76章乔苑林当然不肯说比荆……

    梁小安没机会开口说个字。

    梁承丢完垃圾大步返回车上,  她目睹着，透过挡风玻璃看驾驶位，看乔苑林登上副驾,  然后她看到了坐在后面的贺婕。

    两个女人都已不年轻，此时一同苍白着脸『色』。贺婕望着她，目光更加震动。

    奔驰缓缓驶出酒店，梁小安在倒车镜中缩小成个模糊的斑点。

    路面化雪成泥,  电台在实时播报哪个路段发生了交通事故,  提醒司机绕行。车上的三个人仿佛听得心无旁骛，全程没有人说话。

    明湖花园的大门外卸了棵松树,  物业管理员正在核对几箱装饰品的数量，梁承减速经过,  自言自语道：“快过圣诞节了。”

    乔苑林死机的大脑闪,  努力接腔：“在英国的时候都怎么过？”

    “自己待着，或者加班,  没什么特别。”梁承回答，“今年我们可以起过。”

    乔苑林说：“好。”

    家里没人,  乔文渊早去医院开会了。梁承从后备箱拎出采购的三大袋东西,  乔苑林抱起新鲜的两捧花。

    贺婕殿后关门,  她习惯脱下外套立刻收进衣柜，经常念叨他们『乱』扔衣服,  今天却随意搭在椅背上，拿起装着食物的购物袋进厨房归置。

    乔苑林解开花束，枝枝修剪多余的叶子,  惴惴地想，今天的事该怎么说？就算说了又该怎么办？

    梁承立在餐桌另一侧，早已在乔苑林的状态中捕获端倪,  低声问：“她就是安德鲁？”

    乔苑林只得承认：“是。”

    梁承挑了下眉，不经意撞见梁小安时很平静，但梁小安就是安德鲁，对方所获的成就倒是令有些惊讶。

    猜测过种种，面的，潦倒的，总之没大胆到把亲生母亲设想成名噪一时的科学家。蓦地笑了，不得不叹服造化弄人。

    嘭！玻璃碎裂的声响。

    梁承和乔苑林冲进厨房，瓶新买的蜂蜜摔碎了，地板上大滩浓稠甜腻的『液』体，玻璃渣溅得到处都是。

    贺婕单手撑着料理台，另一只手维持原状举在半空，长发垂下丝缕，闪过的不安叫梁承回忆起他们最痛苦的岁月。

    走过去握住那只手：“妈？”

    贺婕紧紧抓住他，她毫无准备地再次见到梁小安，如当头一棒，提醒自己梁承与她没有血缘关系。

    她感到害怕，在法律上她连养母不是了，她没有资格阻止任何事。对于梁小安的身份，她如果选择隐瞒会不会很卑鄙？

    倏地，梁承说：“我都知道。”

    贺婕呆住：“什么？”

    “我知道她。”梁承说，“还有我的亲生父亲，我早就知道。”

    蜂蜜黏糊糊的很难清理，梁承蹲在地板上擦拭了许久，双手都染上甜味。冲洗了五六遍，手背搓得泛红。

    雪下大了，梁承走到客厅的窗前，望着渐白的院子。乔苑林扶贺婕回卧室休息，出来将瓶花摆在窗台上，立在他身边。

    “我没事。”手被勾住，梁承如实道，“虽然我没想到自己会这么平静。”

    乔苑林问：“你想怎么做？”

    梁承说：“还没打算。”

    乔苑林无比后悔去找安德鲁，如果那一天他不去，许他们永远不会产生交集，梁承的新生活就不会被打扰。

    “对不起。”愧疚地说，“我实在是个麻烦精。”

    梁承搂住他的脖子，欣赏着檐下的簌簌雪花，问：“那麻烦精，你有什么好的建议？”

    乔苑林今天人都傻了，智商直线掉到五十以下，说：“……我不知道。”

    “逗你的。”梁承恢复派的沉稳，“这件事只能我自己解决。”

    乔苑林想，梁小安既然挑明了，大概率不会无动于衷，而当年的行为是否有隐衷，又是否足以获得谅解？

    通通不在乎，道：“无论你怎样处理，我都站在你这边。”

    “真的？”梁承抹掉窗户上的哈气，“万她要带我回美国当科二代，我动心，你舍得么？”

    这似乎并非不可能，乔苑林刚安定几分的心又慌了，求道：“你别吓唬我，咱好好建设祖国不行吗？”

    院门嘎吱打开，乔文渊开完会回来，身黑『色』男装严肃端正，戴着皮手套，却不太相称地拎着袋五颜六『色』的杂豆。

    踩过有些厚度的雪，抬头看见窗内的双人，说：“你们哥俩有赏雪的闲情逸致，不能把院子扫扫？”

    乔苑林拉开窗，佯装无事，问：“买那么多豆子干吗？”

    “打豆浆。”乔文渊拎高冲梁承晃了晃，“急诊来个肠胃炎，说是喝了外面买的豆浆，看来不卫生，以后咱们在家煮。”

    乔苑林些许吃味：“那外面的糖饼卫生吗？”

    贺婕不知什么时候从房里出来了，她挽起头发，镇定之中有份坚强，说：“够呛，我给你做吧。”

    雪花飘进来，梁承眯起眼睛，觉得切并不算太坏。

    周一早晨，乔苑林去电视台上班。昨晚梁小安的助理联系过，没接听，又发消息给希望见面。

    坚定拒绝了。

    不过，今天进新闻中心大楼时有点犯怵。

    到八达通，鲍春山叫他去办公室。

    乔苑林硬着头皮进去，不敢坐，杵在桌前，赴约的时候壮志凌云，肩负整个电视台的希望，结果……

    “站着干吗？”鲍春山的语气都和善了点，“和安德鲁的见面怎么样？”

    乔苑林背着手呈检讨状，说：“不太好。”

    鲍春山问：“怎么不太好，谈得不顺利？”

    “嗯，没谈什么。”

    “什么叫没谈什么，难不成她叫你去喝茶啊？”

    乔苑林把千疮百孔的心横：“反正，白去趟。”

    鲍春山急了，她清楚乔苑林是个伶俐能办事的，对每个采访的认真度更不需要质疑，说：“你不要使『性』子，人家是生物学家，正吃香，难伺候是能理解的。”

    乔苑林道：“我真的伺候不了。”

    “挨欺负了？”鲍春山关键时候护短，“你倒是把话说清楚，出了什么问题啊？你如果没错，我不怪你，咱栏目组给你撑腰。”

    乔苑林当然不肯说，比荆轲出发刺秦的表情还坚毅。

    内部电话打进来，鲍春山接通，应答几句挂了线，烦道：“行了，你去采访部找孙主任吧。”

    乔苑林灰溜溜地挪地方，有阵子没到采访部，强颜欢笑地跟旧同事寒暄过，进主任办公室。

    上次在这里和孙卓大吵一架，被发配到十二楼，今天估计更没好果子吃，不会直接把开了吧。

    平海新闻界混不下去，实在不行只能去投奔林成碧了，可是坐车到邻市至少仨钟头，不想和梁承异地恋。

    乔苑林胡『乱』寻思着，拉开椅子坐下。

    桌对面，孙卓满心期待：“别磨叽，说说。”

    说啥啊说，乔苑林在鲍春山那儿历练得无惧挨骂，干脆把脖子梗，破罐破摔道：“黄了。”

    孙卓口气没顺上来：“……怎么就黄了？！”

    乔苑林说：“我跟梁，不是，我跟安德鲁八字不合，命里犯冲。”

    “什么玩意儿？”孙卓道，“让你去采访，没让你去算卦，你核算生辰搞对象呢？”

    乔苑林撸了把头发，可他在跟安德鲁亲儿子搞对象，好不容易才苦尽甘来。思及梁承，浑身是胆，从桌上撕了张便条，抽了支笔，写完往孙卓面前拍。

    道：“这是酒店地址和安德鲁助理的号码。老大，你另找别人负责吧。”

    孙卓被他的态度搞得火大，问：“你到底吃错什么『药』了？！”

    “后悔『药』。”乔苑林嘟囔，“我开始就不该去找安德鲁，不对，我就不该遇见你，看见你拿的安德鲁的资料。”

    撤开椅子站起来，情绪顷刻溢满，替人委屈，代人愤恨，提高嗓门嚷道：“为什么非采访她啊？”

    “她有什么可采访的，获奖就了不起吗？敢不敢让人知道做过什么事！无语了我！”

    孙卓吓得攥着扶手：“你疯了？”

    事已至此，乔苑林副死猪不怕开水烫的模样，最后说：“这活儿我干不了，不然我只能辞职。”

    从采访部离开，乔苑林在长廊中徘徊了很久很久。这早晨真够疯的，却挺痛快，半担忧一半颓丧地回到八达通。

    组员已经出发了，留在办公室磨稿子，工作效率极其低下地过了天。

    晚上梁承在医院值班，夜深人静会禁不住走神，接着无可避免地回想起酒店门口的那一幕。

    生物学家，移居美国多年，梁小安的物质条件足以负担个孩子，可为什么不要呢？

    段思存当时又在哪里，什么时候知道了的存在？们为什么没在一起，谁的过错多些，谁的无奈更重？

    梁承不得而知，掐住眉心强迫自己暂停。

    跟同事知会了声，离开诊室去自助机买了杯咖啡。打开手机，本能地寻求慰藉，给乔苑林发微信：睡了吗？

    乔苑林几乎秒回，像是正在挂念他：没呢，在泡豆子。

    梁承：给我煮豆浆？

    乔苑林：我煮豆腐脑自己喝。

    梁承：那是乔叔给我买的。

    乔苑林显摆道：阿姨在和面，明早给我烙糖饼。

    梁承：噢。

    乔苑林：红糖。

    梁承：红糖很拽吗？

    顶部显示正在输入，停停缓缓大约编辑了数次，乔苑林最终回复不长的句：不知道，但我很想你。

    梁承心里的空『荡』被填满，比杯热咖啡管用得多，足够安稳地度过后半夜。

    清晨交了班，梁承没回公寓蒙头大睡，到明湖花园楼下，时候尚早，家家户户还黑着灯。

    就他们家亮着，满怀疲惫地进了门，香气扑鼻，餐厅里的三个人同时望了过来。

    乔苑林跟十六岁个德行，就差把“邀功”刻脑门上，说：“黄豆红豆黑豆，不加糖，过滤了两遍。”

    贺婕受影响有点N瑟，问：“吃糖饼吗？我第一次做，感觉不比外面卖的差。”

    “我俩不爱吃甜的。”乔文渊说，“来，昨晚剩的饺子煎了煎。”

    梁承在玄关看着这幅温馨的画面，回答：“都好。”

    但心如明镜，乔苑林在单位定受到了压力，贺婕依旧忐忑，乔文渊知晓后关心却找不到立场多言。

    这刹那梁承做好了决定，要弄清楚切，然后画上个分明的句号。

    明白了异乎寻常的淡然从何而来，为他从孑然有了后盾。

正文 第77章 第77章应小琼 “你是不是加勒……

    梁承约了梁小安周六见面,  还有段思存。

    前一晚下班回来宣布这一消息，家里二老正在扫院子，导致贺婕不小心打翻了一只空花盆。

    梁承尚有心情玩笑,  说：“妈，不至于吧。”

    “就是。”乔文渊拍拍贺婕的肩头，“梁承心里有谱，你甭紧张。”

    贺婕却不是紧张自身,  叮嘱道：“我没事,  你怎么着都行，反正千万别让自己受委屈。”

    梁承回卧室换衣服,  乔苑林盘坐在床尾榻不知道恭候久了，立即说：“明天几点,  我陪你一起去。”

    “不用。”梁承温和坚决,  “我一个人去。”

    涉及隐私，乔苑林不好强求,  便让了步：“有事一定给我打电话。”

    梁承答应，手机收到餐厅的回复短信。他不想去酒店见梁小安,  也不乐意去段思存那儿,  于是约在了海鲜汇。

    第二天傍晚,  约定时间是七点钟，梁承刻意推迟半小时出门。

    他猜测段思存和梁小安会提前到,  阔别三十年，两个人难免情绪波动，他没兴趣旁观,  让他们先见面缓冲一下。

    正值晚高峰，海鲜汇进出的客人络绎不绝。梁承一阵子没过来，捏着平安结一进大堂碰上大老板,  叫了声“玉姐”。

    应小玉高兴道：“坐哪啊，还是找小琼？”

    “不了。”梁承大方地说，“约了人，订了间包厢。”

    “成。”等梁承往里走，应小玉跟前台吩咐，“告诉老四梁承来招待朋友，让他亲自挑几样好货。”

    包厢在走廊尽头，梁承停顿门外，推开前做了个深呼吸。

    案几花瓶，长『毛』地毯，明黄『色』灯光下一切无所遁形，包括两张神情错杂的面孔。段思存和梁小安相隔几张椅子，错愕已平复，相顾无言，此时一齐站了起来。

    梁承了无波澜地扫过他们，径直到圆桌另一侧落座，包厢外耳语欢笑，这里静得似乎能听见心跳声。

    他倒了半杯茶，饮一口，对梁小安直入主题：“既然向苑林打听，你想找我？”接着瞥一眼段思存，“你之前找到科室，也是一个意思吧。”

    梁小安定定地看着他，在酒店那日匆忙，当下要把他的寒『毛』发丝都洞察一般。段思存也不矜持少，他不敢相信梁承会主动邀约，更未来料到会再见梁小安。

    “梁，承。”梁小安一字一顿，“你的叫梁承。”

    梁承说：“如跟我妈改姓贺，今天你大概还不知道我是谁。”

    梁小安想到贺婕，问：“贺医生收养了你？”

    贺婕已经向梁承坦白，当年他被遗弃在医院，梁小安消失得干干净净。她在医院见过不止一次类似的例子，年轻女孩走错路，大概率不会回头寻找，所以她没提过梁小安的事。

    “是啊，不至于沦落成孤儿。”梁承道，“她也一直记得你。”

    梁小安沉『吟』道：“贺医生是个好人。”

    梁承说：“所以你当年的确走错了路？”

    不待对方反应，他近乎拷问：“丢掉我以后，一切回归了正轨吗？”

    梁小安瞳孔收缩，事实无从申辩，端起茶杯掩饰红白交错的脸『色』。沉寂半晌的段思存抬起头，说：“是我的错。”

    当年段思存将近立，念完博士留校任教，是学院里最年轻、最受欢迎的老师。梁小安年仅十九岁，读大三，是学院梁教授的女儿。

    梁小安天资聪颖，却不谙世事，在学校里没什么谈得来的朋友，段思存也不爱交际，他们初次见面是在实验室中。

    两个人变得熟悉，可能因为梁小安不把段思存当作权威的老师，段思存也难以将这个傲气且出众的女孩当一般学看待。

    在意识不到的时候，段思存对梁小安由欣赏变成爱慕，梁小安在学校有了一个想每天见到的人。

    他们成为知己，心意互通，纠结过暧昧过，终究不能控制地逾越了师关系。

    梁小安一向自我，不在意俗事。可段思存不一样，在甜蜜幸福的同时，违背职业道德的愧疚感牢牢压着他。

    他无法磊落地面对其他人，这份感情承托着日复一日增加的心虚和不安。感情最终输给了理智，他单方面决定分手。

    梁小安一帆风顺的人生第一次遭受重击，『性』格使然，她绝不会去挽留一个男人，也没有表『露』出分毫不舍。

    后来某一天，她发现自己怀孕了。她偷偷隐瞒，父母发现时月份已经大了。

    梁小安从小被寄托了太重的期望，任何人或事都不可以阻碍她的前程。梁教授接受美国高校的橄榄枝，给她办了休学，等孩子下来，举家离开平海去了美国。

    两年后，段思存已经结婚成家，收到梁小安迟来的通知，或是报复，告诉他有一个儿子。

    凭仅有的信息段思存找到梁承，却只敢遥远地惦念着，等到梁承念初中，他去七中任教。妻子很不理解，从此和他产生了矛盾。

    段思存接触到梁承，知晓了梁承的活，但没胆量相认、拯救。

    他才明白，与梁小安分手时也是一样的，他屈服的并非道德，根本就是他的懦弱。

    听罢，茶水已经冷了，浅黄『色』茶汤落在眼底，梁承放上盖子，咣当一声。

    包厢外，应小玉逡巡一圈经过，在走廊拐角撞老四。

    “哎，老板。”老四直接问，“梁承在哪间？”

    应小玉说：“你要干吗？”

    “次旅游他就没叫我，我打个招呼。”老四不满道，“顺便问问他点啥菜了，没见着菜单我给他挑啥啊。”

    应小玉觉得不寻常，说：“就要了一壶茶，好像在谈事，先别管了。”

    老四“噢”一声，掉头去中厅的休闲区躲懒，跟负责一层包厢的经理边聊边刷微信。

    没一会儿，应小琼挟着寒风过来，原本在大排档忙呢，一路飙车，熄了火差点吐方向盘。

    找到老四，他问：“什么叫梁承出事了？”

    老四说：“简称，就是梁承出来谈事了。”

    应小琼：“你是不是加勒比头号大傻『逼』啊？”

    老四忙说：“不点菜也不叫服务员进去续热水，跟一男一女在包厢，岁数五六十吧。”

    “他爸妈？”应小琼以为是乔文渊跟贺婕，挺来精神，“我去瞅瞅他后爹什么样。”

    老四越过应小琼的肩头，白眼一翻：“你先瞅那个吧。”

    应小琼转身，郑宴东敞着大衣走进来，一边环顾大堂是否有空位。他迎上去，说：“郑仵作，你这个月光临八趟了。”

    “我又没欠账，还是会员呢。”郑宴东咬着支没点燃的烟，“怎么，嫌烦？”

    应小琼道：“你一个法医整天来，人家以为我们餐厅有凶杀案呢。”

    郑宴东提议：“那我躲着点，你办公室吃？”

    应小琼不跟他嘴炮，闪过一丝担心：“梁承也来了。”

    圆桌的玻璃转盘反光，梁承对着光晕放空，分秒消逝，此起彼伏的“对不起”把他唤醒。

    段思存像在忏悔的信徒，一手按着受过伤的那条腿，将长裤压出褶痕。梁小安冷静得，可眼神飘『荡』，口中絮絮地反复道歉。

    梁承无力道：“这算是认错么。”

    两个人噤声，梁承又问：“你们觉得道歉对我来说有大意义？”

    梁小安道：“我这次回国就是想找你。”

    “找我是为了什么？”梁承觑着她，“三十年了，你实现理想事业，记起来当作绊脚石扔了的孩子？”

    梁小安躲避他的视线：“我没忘。”

    “那你记『性』真好。”梁承嘲讽道，“现在你找到我了，下一步呢？看我过得怎么样，富足还是拮据，念过书还是文盲？看看我能不能配得你物学家的身份，看我需不需要一个妈？”

    梁小安微微涨红了脸，说：“我想象过你的活，很庆幸――”

    “你庆幸个屁。”梁承姿态端肃地靠着椅背，但字句粗野，“庆幸我没进孤儿院，完成学业，如今过得还算光鲜潇洒？你心大啊。”

    段思存不忍听下去：“梁承……”

    “要不你来说，你不是挺清楚么。”梁承盯着梁小安，“你有没有想象过，我被人打得满身是血，我杀了人，坐过牢，蚂蚁尚且有个窝，我曾经都不知道哪才是容身之处。”

    梁小安惊颤了一下，她的命里甚至没见过那种人，下意识否定：“不会……不会的。”

    梁承凝视着她：“可我说的都是真的。”

    梁小安抛弃了他，一路乘着长风走到现在，再找到他，却不知道他是一步步踩着悬崖来的。

    段思存摘下眼镜，两行浊泪滑过颧骨，这副反应叫梁小安不得不信，她捂住剧烈起伏的胸口：“……我愿意补偿你。”

    梁承料到了：“给我经济补偿么，还是事业的帮助？”

    “只要你提出来。”

    “我不愿意，也不稀罕。”梁承轻蔑地朝段思存抬抬下巴，“要不你跟他学学，救助孩子减轻愧疚，也算做了点善事。”

    段思存被洞穿，掩面弓下腰，完全没有求取原谅的底气。

    梁小安站起身，绕过桌子走到梁承的椅边，她伸手想触碰，还没靠近梁承就偏头躲开了。

    “梁承。”她叫。

    梁承抬眸：“这个名字是你给我唯一的东西。”

    梁小安蜷手后退了半步。

    梁承已经精准地戳破原因，说了出来：“承担的承，你们犯下的错误和后果，连同未知的命运，都要我来承担。”

    梁小安扶着椅背，终于咬着牙哭了，现在的一切轮到了自己头上。

    梁承起身，尘埃落定道：“到此为止吧，我跟你们再无瓜葛。”

    梁小安揪住他的袖子，哭着说：“我是你妈妈，你给我一次机会，你告诉我……我该怎么做？”

    段思存也道：“梁承，让我弥补你。”

    梁承抽出手：“好，那我告诉你们。”

    他掀起茶杯盖子，拔高了音量说：“亲生父母对我言，就像杯底的茶叶沫子，瞧着心烦，喝到嘴里会吐，就一个办法，泼出去蒸发了才清静！”

    说完，他抓起平安结离开。

    段思存崩溃地伏在桌，梁小安追了两步跌倒在地，她不切实际地挽留：“梁承，你……你姥姥陪我一起回来的，她想见见你。”

    “哪门子姥姥？”梁承最后道，“给我煎过鸡蛋还是煮过汤圆？”

    打开门走出包厢，曾经的渴望、好奇和怨恨都丢在背后，梁承如寻常食客离席透风，垂着的拳头却捏得骨节发白。

    拐角一转身，应小玉立在那儿，轻声问：“要走了吗？”

    梁承“嗯”一声。

    应小玉跟人打交道眼『色』厉害，什么都没打听，只说：“茶水姐请了，改天再来好好吃一顿。”

    梁承往外走，到必经的中厅，老四叉着腰晃『荡』出现，“嗨。”

    “嗨什么嗨。”

    “没啥，随便嗨嗨。”老四『摸』了『摸』他的大衣料子，“这就走啊，路上慢点。”

    梁承穿过大堂，吧台里应小琼和郑宴东中断谈话，朝他望过来。拳头慢慢松动，他停下说：“我没事。”

    “谁说你有事了。”应小琼避开梁承微红的眼角，拎出一份打包好的外卖，“怎么不点菜啊，是不是砸我们海鲜汇的场子。”

    梁承接过：“谢了。”

    郑宴东说：“谢我，本会员付的账。”

    梁承走出海鲜汇的大门，寒风扑面，夜『色』浓黑，街边昏黄的路灯下，乔苑林静静地站在那儿。

    他彻底松开了拳头，走过去单手讨到拥抱。

    “什么时候来的？”

    “跟踪。”

    “嗬，重『操』旧业。”梁承松开手，紧绷的面孔牵起一丝笑意，“怕我会受气么？”

    乔苑林缠着两条围巾，摘下一条搭在梁承的颈后，回答：“觉得你会需要我，希望没有自作情。”

    余温足够暖和，梁承包裹住乔苑林冻僵的手，啄了一下，说：“我们回家吧。”

    门口挤着那几个瞧热闹的熟人，不知道哪位吹了一声口哨。

    梁承目不斜视：“别理他们，越理越来劲。”

    乔苑林忍不住，转过头，既是回应，也仿佛是对梁承过去一切的告别，喊道――

    “拜拜，我把他领走了！”

正文 第78章 第78章梁承打断他 “昨晚我没……

    梁承洗漱完回到卧室,  乔苑林拱在床上还没起，他发觉这伙近几天消极怠工，便残忍掀了被子。

    乔苑林其实醒了,  压在枕头上闷吼：“你要冻死我啊。”

    梁承捞起衣服坐到床边，扭着乔苑林一条细胳膊拽起来，套上『毛』衣，说：“年底过完生日就二十五了,  能不能懂点？”

    这吻忒爹了,  乔苑林一哆嗦，当即决：“今年起,  我改八月五号过生日。”

    梁承瞅着他因静电飞起烦恼丝，拿起牛仔裤,  另一只手探入被窝。

    乔苑林惊叫：“别掐儿！”

    “自己穿裤子。”梁承叹着气命令,  去敛床头柜上一叠资料，“熬夜整理,  不是急着交么，现在又磨蹭。”

    乔苑林无病呻『吟』,  像期盼生一场小病来休息天中学生,  努力找症状,  说：“腰挺疼，要不我――”

    梁承打断他：“昨晚我没弄你,  别碰瓷。”

    “……”乔苑林不服气道，“我腰疼必须靠你吗？我案牍劳形，自己累得腰椎间盘突出不行吗？”

    梁承很难不乐,  ：“请个病假？”

    正中乔苑林下怀：“你能给我开病假单么？”

    梁承极有职业『操』守甩下一句“不能”，被子收走晒阳台上，惹得乔大记者一早晨没再搭理他。

    到了若潭医院,  一楼大厅来往，梁承习惯『性』环顾一周，瞥见挂号处扶着腰排队大爷，还有点想笑。

    不过他清楚，乔苑林反常抵触上班，八是因为梁小安采访。

    电视台和领导哪管么多，就知道乔苑林不仅没完任务，还不识好歹拒绝了大科学。

    进办公室换了衣服，梁承打开电脑，逐一确认了院内系统通知，撕下便签按轻重缓急列下今天活儿。

    仙掌死后他没再养，换一盆患者送不知名小花，挺香，每次停留三分钟以上都熏得他皱眉。

    冯医生风风火火进来，嘴里抱怨着：“服了，有些患者可真莽啊，什么都不当回。”

    小胡医生：“谁又不话惹我冯姐了？”

    “就上礼拜刚出院个，姓张，开装修工作室。”冯医生吐槽，“这不追踪回访么，好伙，带一帮员工旅游登华山去了。”

    小胡医生：“牛，看来搞装修蛮赚钱，都飘啦。”

    冯医生道：“可别累着他，愁死我了。”

    梁承不爱搭话闲聊，但一字不差着，他若有所思，移动鼠标点开几个月前诊断记录。

    助理医生敲开门，说：“梁老师，手术中心边准备好了。”

    梁承应了一声，恰好浏览到要找就诊记录，临走多看了一眼，他默记下来。

    手术中心今天有点忙，一排手术室都没空着。梁承患者是二尖瓣反流，要做经皮“缘对缘”瓣叶形术。

    鞘管经股静脉入下腔静脉，右心房和房间隔进入左心房，梁承手稳心专，在手术台上音调比平时低：“给我二尖瓣夹。”

    透过彩超和x线透视，他将二尖瓣夹送到左心室腔，再缓慢拉回左心房，顺利夹住个瓣叶边缘。

    检查反流效后，他扣紧瓣叶，一边动作一边对旁边实习医生说：“现在取出鞘管。”

    手术结束差不多中午了，梁承出来跟属聊了几句，交代了术后要做评估体检。

    下午还有另一台手术，时间不宽裕，他省略午饭，穿着手术服在环廊上休息区喝水。掏出手机，他点开了拨号键盘。

    凭记忆按下一串号码，拨通。响了六七声，电话头接了。

    梁承『舔』了下嘴唇，礼貌乃至谦逊开，总之对他而言称得上是求语气。经过护士不禁偷看他，估计在琢磨投诉帝王吃错了什么『药』。

    “您好，我是若潭心科梁承，您有印象吗？”

    八达通面包车蹿进电视台，懒得去车库，溜着墙根儿随便一停，大饿得蔫头巴脑，要去食堂看看有什么吃。

    乔苑林没胃，落单侧门进入大楼。

    上次在孙卓办公室一通发癫，当天就传遍了采访部，他最近在新闻中心知名度可媲男主播。

    依据明文章程也好，按照不文规矩也罢，他以下犯上肯不会就这么算了。虽然梁小安约他是醉翁之意不在酒，但后来拒绝是他主观行为，完全有悖领导指令。

    至于惩罚为什么迟迟没下来，他猜得到，也二组旧同透过风――孙卓对采访还不死心，而梁小安想利用他接近梁承，也没说死。

    所以，在旁眼里他暂时还有用。

    乔苑林小很少逃避困难，一向选择迎头直上，这次却真感到无奈。

    他心不在焉晃到了剪辑科，怕谁来谁，孙卓刚审完片子，讲着电话走出来一眼捕捉到他。

    “就这样，祝好，打扰了。”

    孙卓挂了线，不悦道：“工作时间瞎转悠什么？”

    乔苑林毫无上一次嚣张，老实说：“采访回来，正要回十二楼。”

    孙卓阴阳怪气：“采访哪位大物了？”

    乔苑林一凛，感觉处分要来了，他将刘海往脑后一掀，慷慨赴死似：“老大，你给我个痛快吧。”

    “谁给我痛快？”孙卓举起手机作势要砸他，“采访安德鲁彻底没戏了，你还不够痛快？我看你是咱们电视台快活神！”

    刚才通电话……乔苑林有点蒙：“不是说安德鲁有意愿，还在协商么？”

    孙卓气道：“我们哪有资格跟协商，提条件我们只能照办。要你去采访，我最后你一次，你干不干？”

    乔苑林决绝说：“我死也不干。”

    孙卓像一头快累死大黄牛，粗重吐一气。他知道安德鲁并非真心接受采访，再联系乔苑林强烈反应，猜测背后一另有隐情。

    直到小时前，他接到一通名为回访他父亲身体现况，实则为乔苑林说情来电。高冷梁医生彬彬有礼，和当初天怼他爹态度判若。

    孙卓终于有了眉目，其实梁承没坦『露』私隐，仅给了足够撇清乔苑林解释。可他了解对方经历，大概能猜到真相。

    此刻，孙卓揣着明白装糊涂，故意：“就么不愿意？”

    乔苑林没有一丝动摇，回答：“具体原因我不能说，但是我……”他选了孩童之间才用词，直白坦『荡』，“我讨厌安德鲁。”

    孙卓停顿数秒，借用过一句话，道：“有个同行说过一句相当务实话，采访一位功士，自己也可能跟着功。”

    年都明白脉、际遇重要『性』，乔苑林当然懂得这个机会千载难逢，可就算梁承换陌生，他照样会拒绝。

    因为他已经做不到客观看待梁小安，带着主观『色』彩采访记者，有违职业『操』守和他自己原则。

    乔苑林摁着胸前工作证，说：“恕难苟同，我不稀罕样功。”

    这件再无商量必要，孙卓点点头，吩咐：“行了，准备收拾东西吧。”

    乔苑林心里咯噔一下，被失落席卷，他后退给孙卓鞠躬九十度，说：“无论如何，谢谢老大对我栽培。”

    还没直起身，孙卓道：“北京又要开会了，圣诞节过完就去出趟差。”

    乔苑林愣住，不是要开除他，收拾东西是派他出差？他难以置信、受宠若惊：“可、可是采访部才有资格……”

    孙卓这回真踹了他一脚，说：“你以为我会让你一辈子待在八达通？”

    连开台手术，几名医生累得不想说话，冲完澡，梁承连举吹风机力气都懒得使，顶着『毛』巾在更衣室穿衣服。

    手机有三条未读，他点开，透过屏幕能感受到乔苑林满血复活。

    乔苑林：我过几天要去北京出差！

    乔苑林：哥，今晚我请客！

    乔苑林：我然是电视台快活神！

    梁承纳闷儿孙卓是怎么交代，能扭转这德行。

    下班前，他去病房转了一圈，嘱咐了术后注意项，出来在护理站签字，有名住院医生在一旁聊天。

    他了一耳朵，是关于篮球赛。

    年底太忙，若潭不像公立医院举办大联欢会，会在每年这时候搞个活动。一个是员工大体检，一个是内部运动会。

    后者旨在号召大勤锻炼，项目多而不严，也就篮球赛最像回。

    其中一名住院医生说：“哎？梁医生，你可是去年vp。”

    梁承不咸不淡：“好像是。”

    另一说：“vp可以行使一项特权，梁医生你想要做什么？”

    梁承正疲惫，回道：“想让运动会取消。”

    大：“……”

    签完字下班，梁承驱车到电视台门，下车倚着车前盖透气，顺便翻大众点评网餐厅评价。

    乔苑林拎着电脑包走出大楼，一眼望见高大车和英俊。将到梁承面前时他加快步子，心情太好克制不住，张手抱了上去。

    为掩耳目，他拍了拍梁承后背，假装在给兄弟加油。

    梁承无语，抬眼觑向院内，迟疑一瞬捉住乔苑林肩膀，一偏头亲上了微凉耳朵。

    乔苑林吓呆，顺着梁承视线转身，见雷君明脸『色』尴尬走了出来。

    梁承若无其道：“你先上车。”

    乔苑林很久没和雷君明面对面说过话了，如遇见会绕路，他坐进副驾，贴着膜玻璃窗减轻一些臊意。

    雷君明不可避免经过车前，扮着大方打招呼：“梁医生，来接苑林下班？”

    梁承说：“嗯，住址一样。”

    雷君明早有预感他们关系不单纯，刚才亲眼所见仍觉得惊讶，道：“说你们是重组庭。”

    梁承格耐心：“是，算一。”

    “看得出来你对苑林很好。”雷君明道，“不过毕竟是法律上兄弟，有些感情和行为算不算越矩？”

    他以为梁承会狡辩，或被激怒失态，不料，梁承认真说：“多刺激啊。”

    雷君明不愧是记者，转换角度：“所以你只是拿苑林找刺激？”

    可梁承不按常理出牌，回答：“你误会了，是他拿我找刺激。他说我这高精尖才，一起玩起来特别有满足感。”

    雷君明怔了怔，说：“看不出梁医生这么开放。”

    “还好吧，整天开刀见血，也没办法小清新。”

    乔苑林在车里着，恨不得找条缝钻进去，等梁承上了车，他说：“爽了吗，高精尖才？”

    个一直没正儿八经约过会，今天都没吃中饭饿着肚子，找了网上评价不错餐厅，结到达后要等位子。

    门廊坐着三十多号，来都来了，梁承拿出手机刷医院工作群消息，大在讨论运动会项目安排。

    乔苑林装了一小桶爆米花，坐在旁边吃，偶尔喂给梁承一颗，不小心被衔到了指尖。

    周遭都是陌生眼光，他腼腆低下头。

    梁承：“洗过手吗？”

    “……没洗。”乔苑林不再投喂，自己吭哧吭哧嚼。

    掠过最新几条群消息，统计项目负责在vp有什么特殊要求。梁承突发奇想，：“医院要举办篮球赛，要不要一起参加？”

    上次打篮球还是在七中，毕生难忘，乔苑林犹豫道：“可我不是你们医院员工啊。”

    梁承说：“没么严格，允许带属。”

    实际上有孩子会带孩子增进亲子感情，情感稳带对象趁机约会，单身士带兄弟帮忙替补。

    乔苑林动心，奈何他不会打球。

    梁承说：“让你当开球嘉宾。”

    这也太隆重了，乔苑林惊喜道：“真吗？”

    “嗯。”梁承说，“我是去年vp，有特权。”

    乔苑林高兴得不得了，双喜临门，去装第二桶爆米花。梁承戳开负责头像，他要求私聊回复给对方。

    很快，负责回复：梁医生，开球恐怕不行。

    梁承：为什么？

    负责：新接到通知，荣誉院长要亲自为大开球。

    梁承：他都快七十五了。

    负责为难道：要不考虑下别？

    梁承很坚决：别不适合。

    他抬起头，花里胡哨爆米花机旁边，乔苑林在给一个小孩儿介绍各味，偶然回头寻他一眼，眸光晶亮灿烂。

    手机收到一条新回复，对方提议：篮球宝贝怎么样？

    梁承脑子一热：好。

正文 第79章 第79章乔苑林顿悟了该死的篮……

    饱餐顿,  乔苑林要去附近的百货商场逛街消食，逛逛梁承发现，他们一直在看各『色』球衣。

    高中时乔苑林经常陪田宇买球衣,  很是羡慕，没想到有机会轮到给自己买，兴致十分高昂。

    梁承酝酿了儿，委婉地说：“不算正规的比赛,  其实不用这么破费。”

    “那怎么行,  我可是开球嘉宾。”乔苑林听不进去，“你们穿什么颜『色』的？”

    梁承回忆道：“去年是蓝『色』,  另一队红『色』。”

    乔苑林听颜『色』浓烈，现在是冬天,  其他观众穿的衣服大多是深『色』系,  便说：“那我选白『色』，当嘉宾比较瞩目。”

    梁承含混道：“你定……很瞩目。”

    店内顾客不少,  老妈带着青春期的儿子，或者大学生情侣,  乔苑林向主意大,  把梁承寄存到沙发上,  不需要参考意见地独自挑选。

    梁承打开微信，编辑“篮球宝贝具体干什么”,  按下发送。

    乔苑林搭理他下，问：“哥，你是几号啊？”

    “忘。”

    “那我随便选咯。”乔苑林拿了同款不同码的两套,  进试衣间。

    负责人发来一条语音，梁戴着耳机点开，里面说：“不用干什么,  咱们举办篮球赛是为让大家放松，赛前给加个油，跟吉祥物差不多！”

    刚听完，乔苑林换好套出来，宽大的球衣更显得身形单薄，但肩颈平直，四肢修长，股形容不出的少年感。

    他照着镜子说：“穿这身成吗？”

    梁承满脑子“吉祥物”，回答：“嗯，好看。”

    手机又响，负责人道：我们没准备服装，不用很正式，随便穿裙子穿裤子都行，玩得开心最重要。

    梁承：还是穿裤子吧。

    负责人：能和别人区分开就行。

    乔苑林回试衣间换好衣服，出来见梁承移动到玻璃展柜选配饰，他走过去，挑对护腕。

    全部选好一起结账，乔苑林抢着买单：“你让我当嘉宾，当然我付钱。”

    恨不得三句话不离“嘉宾”，梁承哪好意思，掏出钱夹撒另一个谎：“我来吧，vp可以报销。”

    乔苑林听啥信啥：“你们医院福利也太好吧！”

    接下来几天，乔苑林想起来就乐，无比期待，球衣洗净、烘干、熨烫，挂在衣帽间每天起床都『摸』一『摸』。

    梁承看在眼中，虚在心里。

    这也不能全赖他，要怪就怪荣誉院长横『插』杠。

    平安夜当天是星期六，若潭医院门诊大楼后面那一栋是康养中心，里面有间偌大的篮球馆，门口挂庆祝条幅。

    馆内热闹得像过春节，院职工携家属纷纷涌入，球场上和观众席的人越来越多，小孩子满场发疯。

    更衣室却冷清，大家换完衣服去热身，窄长的空间里只剩下梁承和乔苑林。

    乔苑林畏寒，在球衣里衬了件纯白t恤，他光脚坐在长凳上，等梁承换好，说：“哥，给我拿一下袜子。”

    梁承从柜子里拿出一双新的，包装眼熟，乔苑林认出是逛街那天买的，拆开，竟然是高及膝头的长袜。

    他没穿过这种，莫名抗拒：“像踢足球穿的，买错吗？”

    “没买错。”梁承思考认为袜子能帮助区分，“穿上，长筒暖和。”

    乔苑林道：“我想穿普通的。”

    梁承蹲下握住他只脚，在脚背刮了下，又问一次：“要不要穿？”

    乔苑林说不出“不”，绷起脚趾戳在梁承的腹肌上以示抗议，凭直觉问：“你没有作弄我吧。”

    梁承假装咳嗽，低头给乔苑林穿袜子，干干净净的白『色』，带着圈蓝『色』的边，和他的球衣很搭。袜子偏厚，纯棉的，严密包裹住纤细笔直的小腿。

    穿好，他的大掌兜腿肚『揉』把。

    乔苑林不太自在，但确实暖和，缩回脚蹬进新球鞋里，催促梁承快去热身。

    球馆内紧锣密鼓，参赛队员要统列队上场，乔苑林先出来，好像第一次进城，激动又『迷』茫。

    前方不远处，小胡医生年轻力壮，却是熬个夜班就能跪的菜鸡，今天只当志愿者，抄大喇叭正在呼吁：“各位职工及家属按科室就座，管好私人物品，比如孩子！磕碰可以治，丢了不负责！”

    随后接上万组长的声音：“每人可领个助农爱心苹果，来西南角排队！祝大家幸福平安，为若潭发光发热！”

    乔苑林心说这俩人的口条不干采访有点可惜，他去排队领苹果，万组长特意给他挑个大的。

    为了方便等儿上场，他就站在球场的边界线处，捧着苹果当篮球练习。抬手，差点砸着经过的位老爷子。

    乔苑林忙道：“对不起啊。”

    老爷子穿着打高尔夫的polo衫，依稀透着股气宇轩昂的风度，停在旁边，问：“你打什么位置？”

    乔苑林说：“我不打，我是职工家属。”

    老爷子笑道：“看你穿这么精神，不上场可惜。”

    “我上的。”乔苑林也笑，比跑过的熊孩子还雀跃，忍不住提前透『露』，“我等下给他们开球。”

    老爷子反应慢半拍，然后惊讶地笑脸纹路。

    乔苑林估计对方也是家属，半晌却不见人过来找，说：“您一个人吗？哪个科室，要不我先帮您找个座位吧。”

    “不要紧。”老爷子舒展双臂，“唉，我年轻的时候也爱打篮球，人一老干什么都不行。”

    乔苑林自嘲式安慰：“我从小就不行。”他指胸口，“心脏不太好，不敢剧烈运动。”

    老爷子轻拍他的脊背，说：“这医院心外科不错，聘请的都是精英，改天来看看。”

    “我认识梁医生。”乔苑林啥都跟人家聊，“他还是去年篮球赛的vp，所以我才能当开球嘉宾。”

    老爷子点点头：“真好，我自己来的。”

    乔苑林闻言把苹果递给对方，说：“那这个给您，排队容易撞。等比赛开始，咱俩坐在一起看吧。”

    老爷子接过，回道：“谢谢你，不过……”

    乔苑林问：“不过什么？”

    老爷子说：“咱俩可能还得起开个球。”

    话音刚落，声长哨吹响。

    馆内逐渐静下来，无关人员散开，负责人拿着麦克风，清清嗓子宣布道：“第十五届若潭篮球赛即将开始，下面热烈欢迎运动员入场！”

    蓝红两队选手列队进来，全医院运动神经最好、个子最高的男医生都在这儿了，引起一片尖叫声。

    梁承打头，沉静地睃巡场上，很快捕捉到前方的抹白。

    乔苑林尚未回神，起开球是什么意思？

    这时主持人立在场中，攒足了气：“接下来隆重介绍我们今天的开球嘉宾――秦礼先院长！”

    乔苑林陷入新的震惊，院长是开球嘉宾，那他是什么？

    周围掌声雷动，他跟拍手，然后身旁的老爷子走了出去。

    乔苑林目瞪口呆，只听老头握住麦克风，说：“希望大家玩得尽兴，开心第一，比赛第二！”

    满堂喝彩中，主持人继续下项：“比赛开始前，请上届vp，心外科梁承医生，与篮球宝贝互动加油！”

    负责人没能满足梁承的要求，于心愧，特地增加这个环节弥补二。

    所人好奇地望场上，乔苑林还未脱离上波冲击，迟钝地扭脸看向梁承，用眼神质问――

    开球嘉宾不是我吗？！

    你要跟谁互动？！

    你们挺高级啊！还他妈的篮球宝贝！

    在乔苑林的怒视下，梁承出列，步步朝他走过来，余光里，志愿者小胡也在靠近，并端托盘五彩缤纷的玩意儿。

    他杵着，心脏扑腾扑腾加速跳动，直到梁承在万众瞩目下走到他面前。

    乔苑林顿悟，该死的篮球宝贝，貌似是他自己。

    这比开球嘉宾更引人关注，他白衣胜雪，映衬得满面通红，额头迅速蒙上层水亮的汗。

    小胡医生像公证人立在中间，梁承从托盘里拿起条印着院训的绶带，套在乔苑林身上，又拿起两团彩『色』『毛』绒球，塞到乔苑林手里。

    最后，因为是圣诞节，还只麋鹿角形状的发箍。

    梁承犹豫短暂的秒，双手拿起来，倾身戴在乔苑林的头上。

    观众席上亮起闪光灯，拍照的快门声接二连三，人大喊“看这里”……乔苑林几欲昏倒，却条件反『射』地回头。

    他想象中是参加奥运拿牌，实际上当选世界小姐冠军。

    小胡医生在一旁递来话筒，请他为vp送上专属祝福。

    在众人注视下，在梁承抿唇等待中，乔苑林屏住呼吸，爱恨交织地说：“梁承，你种，祝你取得好成绩！”

    小胡医生问：“梁医生，你什么想说的吗？”

    梁承拿过麦克风，用全场馆都能听清的音量，语双关：“谢谢宝贝。”

    乔苑林愣住，投入梁承深深的眼底，他消气，没出息地消气，因为这句假戏真做的宝贝。

    忽然，秦院长掂掂手里的苹果，说：“小伙子，过来咱们起开。”

    乔苑林晕晕乎乎地跟荣誉院长一起开球，比赛开始，他和老爷子去坐席第排当观众。

    没坐多久，旁边的大姐打开前置摄像头，想跟篮球宝贝自拍。乔苑林配合拍完，又跑来一个小孩儿，之后源源不断有人求合影。

    他感觉开球只爽了刹那，但是当吉祥物能快乐到球赛结束。个姑娘夸他的麋鹿角好看，他摘下来送给对方。

    搞得裁判大喊：“梁医生，注意力保持集中！”

    乔苑林活跃圈回到位子上，听到秦礼先咳嗽了几声，他拧开瓶水，说：“院长，谢谢你让我起开球。”

    秦礼先润了嗓子，说：“是小梁求我的。”

    离开更衣室，梁承没去热身，在球场后门截住院长的车，希望秦礼先答应让乔苑林起开球。

    “仗我器重他。”秦礼先哼道，“还敢威胁我，如果不答应就会影响他发挥。”

    乔苑林不知道还这出，问：“您在乎他发挥得好不好？”

    “谁叫他是心外科的。”秦礼先回答，“我当心外哥的时候，他也就是个高中生。”

    乔苑林抚绶带上的院训，说：“他高中就立志当医生。”

    秦礼先转头看过来，苍老的双目却神采矍铄，笑道：“我早就知道，而且我也知道你心脏不好。”

    乔苑林惊讶地问：“您怎么知道？”

    那时候若潭的门诊大楼还没盖这么高，心外科办公室在四层，秦礼先靠杯浓茶值完夜班，清晨在窗户前伸懒腰。

    楼下的宁缘街上，名高中生救个小孩儿。

    今时今日，小孩儿长大人，少年已经成为医生。

    “不过梁承说，”秦礼先道，“你们遇见，是他更幸运。”

正文 第80章 第80章怎么说呢生物就是害人……

    下半场赛况激烈,  观众离席涌到球场两侧的界限外，里三层外三层地围着，乔苑林盘腿坐在一角,  他跟着紧张，把绶带的流苏边薅掉了一截。

    梁承运球过人，肩臂凸起肌肉形状，一跃投进个三分。

    七中的球场没这么肆意,  学生只搜刮宝贵的空隙打一场,  也许一边拍球一边焦虑没写完的作业。

    乔苑林透过下的场景幻想，如果那一年梁承在安安稳稳地念书,  他坐在场外，梁承飞奔而过时总会分神瞥他一眼。

    假如人手不够,  梁承便漫不经心地一勾手,  将邀请说得像命令：“小屁孩儿，过来。”

    那他一定不会逃跑了,  会颠颠儿过去厚着脸皮请求：“我不会，你可不可以教我？”

    除了篮球,  还有生物、验、骑摩托,  都让梁承教他。他会请梁承吃东西,  一起分食一份豪华巨峰葡萄全家福。

    嘭，篮球进筐落地,  伴随结束的一声哨响。

    场上欢呼沸腾，小胡医生举着大喇叭高喊：“今年的胜利依旧属于蓝队！梁承医生！我的梁哥蝉联vp！”

    乔苑林被拉回，爬起来朝梁承冲过去,  走到一半在人群中克制住脚步。

    小胡医生超过他，奔到梁承面前，采访道：“梁医生,  托你的福科室每人得到一□□身年卡，大恩大德！心外之光！”

    梁承早已大汗淋漓，用护腕揩了一把，喘息着锁定白『色』的身影，小胡医生递来喇叭：“梁医生，说说你此刻的心情！”

    他大步跑向乔苑林，躬身勒住腰将人抱离地面，转一圈庆祝。

    小胡医生圆其说：“哇！梁医生拥抱了篮球宝贝！画面非常的……温馨！”

    乔苑林顾不上别的了，环紧梁承的脖子，说：“你好厉害。”

    梁承的气息还不稳，断续喷薄在耳畔：“不好意思在宝贝面前输。”

    四周人声鼎沸，他们耳语着悄悄话。比赛结束了，梁承到坐席第一排休息，他灌了半瓶水，乔苑林用手掌在旁边扇风。

    汗滴进眼睛里，梁承一直忍不住『揉』，眼角都红了。

    乔苑林阻止道：“你别『揉』它了。”

    梁承笑：“那『揉』你啊。”

    乔苑林差点想歪，扯无关紧要的事情遮掩：“我领的苹果送秦院长了，你先坐，我去看看还有没有。”

    梁承伸手拽住他，不让走：“每个职工发了一箱，够你吃的。”

    人『潮』由稠变稀，大家收拾东西散场，乔苑林望见秦礼先在排之后向他挥手再见，说：“都是院长，秦院长比我爸和蔼多了。”

    “真容易收买。”梁承道，“因他让你一起球？那是你招人喜欢。”

    乔苑林被哄得高兴，却也服了这人：“你就装吧，明明是你私下去求的。”

    梁承模仿道：“老头怎么还泄密，无语了我。”

    那高挺的鼻梁上又冒出颗汗珠，乔苑林轻轻刮掉，说：“原来秦院长早就见过我们，年你救我的时候，他就在心外科，是时的一哥呢。”

    梁承沉『吟』计算了一下，说：“我救你是十一年前，他那一年都六十出头快退休了，还一哥？”

    乔苑林察觉被糊弄：“原来是一爷。”

    突然飞来两团『毛』绒球，精准砸在他们俩的脑袋上，秦礼先在过道骂了一句：“浑小子们，我还没走远呢！”

    等人逐渐走光散尽，偌大的球馆空了，静了。梁承拉乔苑林返回场上，捡起篮球，只陪对方一个人玩儿。

    离之前，他立在乔苑林的背后，圈着手臂投进后一球。

    他们有些迟，清扫更衣室的阿姨等着下班，乔苑林磨磨蹭蹭没来得及换，匆忙套上衣服就走了。

    手机有一通未接电话，是田宇打来的。

    无安德鲁如何，乔苑林一直想感谢田宇的帮忙，而且大过节的，对方在『奶』『奶』家估计很没意思。

    他拨回去，刚响两声就接通了，说：“田宇，近忙不忙？”

    “别提了。”田宇道，“安德鲁的纪录片好像不在平海拍了，内容压缩一半，不清楚么情况。”

    乔苑林问：“那你的工作受影响吗？”

    田宇一向是乐天派：“等团队协商完安排吧，我好清闲啊。不管了，圣诞节快乐！”

    乔苑林看向驾驶位：“我和梁承在一起呢，要去吃晚饭。”

    车厢听见手机里的声音，梁承直接比了个“ok”手势，于是乔苑林把话说完：“你也出来吧。”

    “那我不电灯泡了，多心酸啊。”田宇事挺多，“不如你把拂姐也约出来，我好想。”

    乔苑林挂断打姚拂，对方刚收到客户打的尾款，欣然答应。

    四个人凑伙吃铁板烧，田宇和姚拂都道他们在一起，所以乔苑林很在。但梁承想起助教的那段日子，感觉是带着仨学生小灶。

    田宇喝了一瓶清酒，说：“拂姐，我是纯直男，异恋。”

    “谁管你。”姚拂冷艳道，“你不是也没关系，我弟不喜欢你这一挂。”

    田宇：“谁管他，你喜欢哪一挂？”

    姚拂故意说：“我不是纯直女，别瞎问。”

    “啊？高二你说长大了就会考虑我！”田宇狂撸一口鸡肉串，“平海的冬天，竟比加拿大更让我心寒。”

    乔苑林只在看小品，嚼着牛舌道：“你好长情，高中同学我都忘记三分之一了。”

    田宇问：“生物课表总记得吧，不是毕业向你表白了吗？”

    梁承一直默默地补充体，闻言停筷，眼锋扫向桌对面确认：“表白？”

    田宇吓得赶紧说：“大概是苑神拼命补习生物了人家错觉……怎么说呢，生物就是害人。”

    乔苑林附和：“对对对。”

    姚拂冲这俩怂包翻白眼，说：“不要追溯过去的事了，展望一下未来不好吗？梁医生，以后我该叫你哥，还是你跟着苑林叫我姐？”

    梁承：“……”

    田宇小声：“我高中也思考过，如果拂姐乐意，你岂不是要叫我姐夫？”

    乔苑林：“……”

    吃完饭，姚拂车送田宇回家，临走降下车窗，仗义道：“弟弟，哪天出柜记得通我，关键时刻我帮你们抱住舅舅的大腿，你俩方便逃生。”

    乔苑林说：“不至于吧，我都铺垫了。”

    半路，梁承冷不防问：“你铺垫到么程度了？”

    乔苑林想了想：“拿输『液』打比方的话，大概做完了皮试。”

    明湖花园门口的圣诞树五彩斑斓，一群小孩子在下面玩耍。到单元楼下，窗户灯光暗黄，乔文渊和贺婕已经休息了。

    梁承和乔苑林轻手轻脚地进门，客厅留着一盏台灯，茶上并列着两份礼物。新家组的第一年，父母借着节日他们准备的。

    乔苑林拿起礼物盒上的卡片，说：“是阿姨送我的。”

    另一个盒子没有精致的包装，很符合乔文渊的作风，梁承打，是一条名牌男士皮带。

    乔苑林怕拆坏了，抱着礼物回卧室的衣帽间，他解绑蝴蝶结的丝带，拿剪刀小心剪包装纸。

    梁承趿着拖鞋不请来，随手拉上衣帽间的门，说：“我看看是么东西。”

    盒子里是一整套家居服，柔软暖和，里外三件附赠眼罩和袜子，就很像妈妈送孩子的礼物。

    睡袍兜里塞着一只小信封，乔苑林打抽出一张天蓝『色』的卡，是海岛游乐园的家庭纷享年卡。信封上贺婕写着，等天暖了，我们一起去游乐园吧。

    乔苑林喜欢得来回看，他拿出藏在衣柜底层的小储物箱，把这张卡和重要的证件放在一起。

    而梁承却注意到那只灰『色』的丝绒盒子。一枚纽扣要留一辈子么，他从后环住乔苑林，心猿意马，低头拱在颈窝轻嗅。

    痒，乔苑林说：“我要去洗澡了。”

    “嗯。”可梁承不松。

    乔苑林又说：“让我换衣服。”

    梁承撩他的衣摆：“换。”

    卫衣脱掉『露』出里面的球衣，乔苑林扶着柜门，然后运动裤连同球服短裤一并被褪下。

    这不是公寓，父母就在隔壁房间里睡觉，他没那么大胆子，说：“不行。”

    “么不行？”梁承问得严肃又恶劣。

    乔苑林被按着脊骨压进衣柜，脸埋在挂着的一排『毛』衣上，仍在求：“哥……今晚不要。”

    梁承说：“vp没有奖励吗？”

    狭窄的衣帽间就像旗袍店的小仓库，无窗封闭，『逼』仄温暖，弥漫着干衣球淡淡的工业香气。乔苑林滑下躺在地毯上，蜷缩起裹着长袜的双腿。

    外面似有门起夜的声音，也可是错觉，他吓得捂住脸，仍嫌不够，觉咬住一角球衣。

    梁承愈发失控，端抱起他进了里间的浴室。

    对面卧房的床单一丝不『乱』，梁承在乔苑林的房间度过了整个平安夜。

    第二天早晨，乔苑林还在梦中，梁承先睡醒，从被窝抽出那条丝带搁在床头柜上。

    他进浴室洗漱，照镜子看见颈侧的牙印，不大但明显，是乔苑林怕抓到他背后的疤，所以咬了一口发泄。

    梁承弯曲食指和中指，用两个指关节掐住狠狠一拧，整块皮肤变深红『色』，透着痧，掩盖了牙印。

    餐桌上摆着一锅热腾腾的疙瘩汤，贺婕盛好四碗，抬眼见梁承衣冠整齐地走过来，问：“脖子怎么了？”

    梁承面不改『色』：“没么，吃了肉火气重。”

    乔文渊端着一盘小笼包从厨房出来，说：“年轻人也用这种土法子啊，吃完饭你找点『药』吧。”

    “行。”梁承拿起椅垫，顺手摞在旁边的椅子上，“皮带挺合适的，谢谢乔叔。”

    贺婕往屋里瞧，问：“苑林还没起床么，不道他喜不喜欢我送的。”

    说罢，乔苑林穿着一身新睡衣亮相，惺忪未退，步伐奇慢，姿势略显怪异。他走来撑着桌面一寸寸往下坐，屁股挨住双层椅垫才放松下来。

    “我特别喜欢。”

    贺婕乐道：“喜欢就好，怎么睡一觉跟挨过揍似的。”

    乔苑林胡编：“我梦见了金牌打手，他一晚上打了我……三次。”

    梁承在桌下被踹了一脚，软趴趴没度，他夹起一只小笼包献乔苑林，说：“，补补。”

    乔文渊看不过眼：“你己不会夹？多大人了？”

    “年底了，我终于二十五了。”乔苑林咬一口，“别骂了，我真的好累。”

    乔文渊督促道：“别犯懒，年底大家都忙，必须坚持住。”

    乔苑林烦他打官腔，说：“今天星期日，家里也没有你们三院职工，你不要训话。”

    “臭小子。”乔文渊道，“死活要记者，那就好好干，不比别人差。”

    梁承一旁听着，念及乔苑林高中时的用功，似乎乔文渊一向要求严格，并不因身体问题而放宽标准。

    贺婕也有同感，劝道：“老乔，孩子健康心就好了。”

    乔苑林却先一步说：“没事，我做到。”

    他早已习惯父母的高要求，一始会哭，爷爷『奶』『奶』和姥姥姥爷甚至联合起来抗议过，不舍得让他这么拼。而乔文渊和林碧不所动，教导他哪怕付出加倍的努也要和其他人一样。

    一个做医生见证许多病痛，一个跑新闻旁观许多遭遇，都认会残酷，人的歧视比疾病更令人痛苦，所以绝不落后、弱小和愚钝。

    乔苑林呼噜一口疙瘩汤，他基因里的强韧使他接受并赞同，也使他坚持到在。

    梁承剥好煮鸡蛋，道理他都懂，但顶风作案地再次放进乔苑林的餐碟，说：“在外面上进，在家里可以喊累。”

    乔苑林看向乔文渊请示。

    “乔叔。”梁承尊敬中藏着一分强势，“咱们分工合作吧，你监督他，我负责呵护。”

    这个词透着亲密，乔苑林唯恐『露』馅儿，急忙收敛了目光。

    乔文渊也迟疑地咂『摸』了一会儿，终无奈妥协：“别他惯出王子病。”

    吃过早饭，梁承帮忙打理院中的一株梅花，乔苑林坐在墙角一片空地晒太阳，拿着他的手机看同事们发的朋友圈。

    想翘个二郎腿，大腿抬高酸得乔苑林“哎呦”一声。

    梁承幸灾乐祸：“有那么严重么？”

    “你好意思问。”乔苑林警惕地回头望一眼，含蓄道，“你太凶了。”

    梁承这下不好意思再说了，因顾忌乔苑林的身子骨，他至今不敢太放肆，每次总收着三四分道。

    忽然，乔苑林低声：“你刚才在餐桌上那么说，我爸会不会怀疑？”

    梁承折下一枝，说：“我在学你铺垫啊。”

    “噢。”乔苑林转念就安了心，“那在么程度了？”

    梁承好歹是医生，总得比普通人拽一点，他我感觉良好地说：“一针见血，已经输上『液』了吧。”

正文 第81章 第81章他反问道 “我还要发给……

    圣诞节一过完,  乔苑林要去北京出差，同行的总共四个人，他记者二组的组长负责采访工作。

    前一夜乔苑林在家收拾行李,  电脑已经关机锁进了背包，他忽然想起这个月的工作总结还没。床搁着梁承的平板，他打开借用。

    门大敞着，梁承拿着便携『药』盒进来,  弯下腰塞进行李箱的夹层,  说：“配了十天的量，应该绰绰有余,  一顿一格。”

    乔苑林登入账号打开文档，假设道：“万一待半个月怎么办？”

    “己去协找大夫开。”梁承懒得跟他逗闷子,  低检查箱子里的东西,  然后打开证件夹核对。

    乔苑林进入邮箱，正要退出梁承的账号,  系统提示有十封新邮件未读。

    一水的英文，来海外,  基是梁承在英国的同学前两天来的,  祝他圣诞快乐。

    乔苑林道：“你这人怎么看都不看,  哪怕群个thank  you也行啊。”

    梁承心说一天天上班够忙的了，晚上还得伺候你这个丢三落四的糊涂蛋,  哪有那个英国时间。

    他把短袜拿出来，去换成双能护住脚踝的，敷衍道：“那你帮回吧。”

    乔苑林一派少爷样,  趴在床尾点开一封邮件，内容很温情，回忆了与梁承在医学院的求学时光,  表示非常念。翻译得信达雅一些，以委婉地称作是一封情。

    从见过安德鲁，乔苑林对名字就不确定了，问：“哥，夏洛特是男生女生？”

    梁承卷着袜子一顿，没抬：“女生。”

    “噢。”乔苑林并未想好拷问什么，便说了句大废话，“你的同学？”

    梁承“嗯”一声，索『性』主动交代：“英国人，对表示过好感，拒绝了，就这样。”

    乔苑林反而不好接腔了，他猜梁承在英国念时一定很出众，不过也很难以接近，大约就像伦敦的阴天。

    滑过一排件人，他纯属好奇地问：“那你在英国有什么难忘的人吗？”

    梁承想了想，回答：“有，一个中国男人，叫约翰。”

    乔苑林骨碌起来：“为什么难忘？”

    “因为……”梁承将固定带子扣紧，低声坦白，“跟他经常见面，从一个月两三次展到每周两三次，课业忙的时候没空，就会想。”

    乔苑林消化着：“你前怎么不告诉？”

    梁承道：“你也没告诉周晴对你表过白。”

    “这么说那个约翰对你表白了？”乔苑林砸一下床，“你好牛啊，男女通吃，你见不着就想，怎么不留在英国跟他一起啊？”

    梁承将行李箱合住，眉梢漫上得逞的意，回答：“别瞎说，人家约翰早结婚了。”

    乔苑林骂人：“你居然在英国当三，在北京是清清白白。”

    梁承起身撑住床沿儿，倾向乔苑林面前，说：“约翰是一家中餐馆的老板兼大厨，宫保鸡丁做得尤其地道，每星期不去吃两顿就胃疼。”

    “……”乔苑林气死了，“你又耍？！”

    乔文渊打门外经过，梁承利落站好，眨间已是命令的口气：“乔治，限你五分钟搞定，上床睡觉。”

    第二天早晨，密云堆在天际，好在预报北京是个大晴天。

    乔苑林跟同事约定在航站楼门口汇合，梁承开车送他到机场。劳模组长已经到了，他松开安带，车门“嗒”地解了锁。

    叮嘱的话一路上说到烦，梁承伸『摸』『摸』乔苑林的后脑勺，说：“行了，去吧。”

    乔苑林别有深意，下车前说：“这一次去北京，心情很好。”

    目送人影消失于航站楼内，梁承动车子，驶离机场去上班。

    医院办公室凑着些闲杂人等，有楼下超声科的，楼上『药』学室的，围成一堆叽叽喳喳地分照片。

    篮球赛当天的照片洗了两百多张，覆盖各位职工，拿来给vp在的科室挑选，这些人都是等不及的急『性』子。

    照片铺散满桌，梁承勾着平安结进来，掠过时兴致不高地瞥了一，过曝的，面目狰狞的，构图匪夷所的，不知道以为是若潭的集体黑历史。

    王医生道：“救命，那天谁负责拍照啊？”

    “影像科的畅哥。”冯医生回答，“他ct拍得挺好的。”

    胡医生马后炮：“那天真不如拜托乔记者掌镜，人家是专业的。”

    梁承闻言停顿脚步，修长的指在桌上一拨，犹如大海捞针。他面『露』嫌弃地收回，去位子上换白大褂了。

    大家挑选完陆续离开，待办公室恢复冷清，梁承过去仔细翻找起来。

    他平时乎不拍照，大多照片都是打球中抓拍的，没个正脸。他直接略过，翻了会儿终于找到一张乔苑林的。

    戴麋鹿角，在涌动人群里张望场上，大约是在看他。

    梁承将照片收走，放进办公桌抽屉。有人敲门送来一沓表格，通知下午轮到心外科的职工体检。

    填完基础信息，梁承现证件照用完了，去院内的复印室重拍。不少同事在排队，他缀在末尾，机振动收到一条微信消息。

    乔苑林：快要登机了。

    梁承编辑道：落地再说一声。

    乔苑林：嗯，在首都机场留个影，给你。

    梁承：给睹物人？

    乔苑林：嘿嘿，你给也一张。

    梁承想起那一堆黑历史，回道：没有。

    乔苑林：现在拍吧。

    队伍前面没有人了，梁承按灭屏幕坐到椅子上，两边的打光布白得晃，他犹疑了一瞬看向镜。

    忽然，摄影师从三脚架后面直起脖子。

    梁承奇怪：“嗯？”

    摄影师提醒说：“梁医生，证件照不用得那么幸福。”

    周围一阵哄，毕竟投诉帝王不是如沐春风的类型，开会言都冰着一张俊脸。

    此刻，梁承却大方地扬着唇角，容里增添了分玩世不恭，显得痞气，他反问道：“还要给老婆过目，你看不惯吗？”

    乔苑林顺利抵达北京，熟悉的干冷大风吹在身上，叫他想起念时每个难熬的秋冬。

    平海的温度也连续降低，城市上空捂着一团云，三天后飘洒下又一场雨雪。

    乔苑林不在，梁承不必接送、约会，也没人哄逗、抬杠，两点一线的生活像重逢前一般枯燥。

    他大多时候就近回公寓，随便吃点什么，都不忙的话会乔苑林视频聊一会儿天。

    傍晚来了个心衰的病人，情况不太好，梁承忙完离开医院将近十点钟，雪地泥泞，又限号，在路边冻了十分钟才打到出租车。

    他想吃口热乎的，跟司机说去海鲜汇。

    商圈的人流比平时少一些，况且冬天的夜宵档属于淡季，顾客寥寥，刚换班的服务生都闲着没事干。

    梁承随意挑了张卡座，要了一碗虾子面，加二两鲜肉。点完餐他抱臂靠着沙，闭目养神。

    过去分钟，谁在他面前打了声响指。

    梁承缓缓睁开，郑宴东已经解开大衣扣子，在桌对面坐下来。两个加完班饥寒交迫的男人，互相以一同情的目光瞅着彼此。

    服务生端来一壶茶，郑宴东懒得纠结，说：“给来份跟他一样的。”

    梁承问：“你真是会员么？”

    郑宴东斟上两杯热茶驱寒，不答反问：“你不是又要请客吧？”

    梁承姿态依旧，环在胸前的臂线条流畅，微抬起下巴，浑身的气质令人想狠狠投诉他一顿。

    他分析道：“你们检测鉴定中心距离这儿至少四十分钟，而且是在不堵车的条件下。这么晚了吃口饭，值当跑过来？”

    郑宴东优雅地饮茶，偏望向大堂角落的某一处，说：“这儿离法院近啊，去办事来着。”

    总经理办公室的门打开，晚高峰结束应琼补了一觉，披着羽绒服走出来巡逻，没个人，轻易对上投向这边的视线。

    他踱过去，桃花犯困眯着，问：“你俩约好的？”

    梁承说：“不约而同。”

    虾子面端上来，应琼粗鲁地把梁承推里面点，也坐下来，说：“俩一米八的人就吃碗面？婷，再添个煎鱼白子拌饭。”

    无言吃着，郑宴东的机响，他接通叫了声“程队”。

    梁承往旁边扫了一下，应琼没什么反应，攥着勺子塞了一大口米饭。挂断后，他说：“程怀明？”

    郑宴东点点：“他们有个案子送检，死者在二监蹲了十年，出狱不久最近遇害了。”

    应琼咕哝道：“你晦不晦气？”

    “要嫌晦气就不当法医了。”郑宴东问，“你是觉得被杀死晦气，还是提了二监晦气？”

    梁承代为回答：“平分秋『色』。”

    郑宴东起来，不似大学生时代阳光，更沉稳一些：“说出口确很缺德，但真的挺好奇你们在二监是怎么认识的。”

    这个认识指的是交好，乃至延续至今的情谊，去云栖镇旅游的时候郑宴东就问过。当时应琼糊弄过去了，此时他放下勺，说：“大个五六岁，他敬重，正好有意收个弟。”

    郑宴东轻嗤：“你不如说有人觊觎你的美『色』，他拔刀相助。”

    “你电视剧看多了吧。”应琼混不吝道，“就算是那情况，老子堂堂杀人进去的，他误杀，用得着他救？”

    梁承低声：“没必要攀比这个吧。”

    郑宴东趁机说：“在那地方，梁承的『性』格应该不会跟人交好，尤其是打犯了罪的人。”

    应琼一点也不生气，唇红齿白地一，说：“他虽然冷，但热情啊，外号是二监太阳。”

    听不到一句正经的，郑宴东拿他没招儿：“你不是一枝花么，又成太阳了？”

    应琼说：“火玫瑰，懂吗？”

    半碗面下肚，热气翻滚升腾堵在了嗓子，郑宴东也搞不清在执着什么，他掏出烟盒，戒断许久最近犯了瘾。

    餐厅内不允许吸烟，应琼却纵着没管，等烟燃烧扑来呛人的白雾，他绷着下颌把脸撇到了一边。

    酒能壮胆，尼古丁能『乱』人心志，郑宴东隔着一片缥缈凝视应琼，顷刻不想继续兜圈子了。

    “应哥。”他问道，“你是被冤枉的，对么？”

    应琼这次没有回避，说：“蓄意杀人，案子判了，大牢蹲完了，这就是事。不否认，更不后悔。”

    “如果案子判得有问题呢？”

    梁承蹙紧眉心，抬眸间已舒展得不『露』痕迹，他从郑宴东的烟盒里抽出一支，兀咬上吞吐起来。

    应琼道：“就算有问题能怎么样？又关你什么事？”

    郑宴东说：“想弄清楚。”

    “你他妈闲出屁了吧。”应琼挂了脏字，“国坐过牢的人那么多，你干吗非弄清楚啊？”

    郑宴东冷静道：“别人不关心。”

    应琼怔了一瞬：“谁他妈稀罕你关心？老子嫌烦，你关心能当饭吃、当钱花？！”

    郑宴东说：“要是能翻案呢？”

    应琼突然恼了，吼道：“程怀明都翻不了！”

    郑宴东的太阳『穴』猛跳了一下，终于猜到缘由：“他对你承诺过，作为当线人的条件？他没办到，所以你跟他掰了。”

    应琼忍无忍，起身夺了郑宴东指间夹着的半支烟，掌心朝下生生碾灭在桌上，骂道：“滚！”

    一刹那万籁俱寂，碗底残羹映着应琼怨恨的脸『色』。

    半晌，他移开，用哑掉的嗓子说：“别来海鲜汇了。”

    郑宴东打开包，翻出随身携带的消毒棉片创贴，冒着挨一巴掌的风险捉了应琼的，擦了擦贴住那一点烫伤的痕迹。

    明明神情镇定，任谁都看得出他在服软，问：“以后真的不能来了么？”

    应琼牙根痒，消解了伤人的重话。他甩开郑宴东，最终什么都没再说，大步上楼去了。

    窗外又飘起雪，梁承侧目欣赏，回神时攒了一截烟灰。

    他摁灭在烟灰缸里，作为知情人开了口：“应哥的案子确存在问题，并且他的遭遇的遭遇有一些关联，但涉及隐私证据问题，不能擅透『露』。”

    郑宴东能理解，说：“今天冲动了，不过直觉告诉他不该是坏人。”

    梁承戏谑：“怎么就不该？”

    郑宴东答了句酸的：“卿佳人，怎会为非作歹。”

    梁承略微无语，从钱夹抽了两张红钞放桌上，说：“所以你这位热心仵作就为了搞清楚当年的案子，于是老往这儿跑？”

    “也不是。”

    “还因为什么？”

    郑宴东望向空『荡』的楼梯，狡黠地了，回答：“整天划拉死人，心里苦，下班了想来看看养的。”

    梁承差点被这个理由说服了。

    “不怨吧。”郑宴东一脸无辜，“谁叫他漂亮。”

正文 第82章 第82章“熬死爹了”……

    凌晨两点半,  海鲜汇提前半小时结束营业。楼大厅的灯关得剩下孤零零盏，莹亮的白光笼罩着卡座。应小琼从楼梯下，怒火消失后只余困倦。

    桌放着梁承付的钞票,  以及郑宴留下的盒创可贴。应小琼走过去把抄起，钱收，创可贴不太稀罕。

    掂掇翻了面，盒子背后着七字：火玫瑰,  别生我气。

    “『操』。”应小琼骂了声,  背后高跟鞋踩着大石砖靠近，他东塞兜里转过身。

    应小玉挽着外套,  前的动静她听见二，说：“没事吧。”

    “,  能有什么事。”应小琼潇洒道,  “别那么惆怅地看着我，就算有事也跟你没关系。”

    应小玉说：“怎么能没关系。”

    应小琼前揽住她,  拿出旁人见不到的温柔，说：“你是我姐。走吧,  不提『乱』七八糟的了。”

    姐弟俩下班往外走,  应小玉想到什么,  劝道：“下次别骂小郑了，我看他是心。”

    “是『操』不着的闲心。”应小琼拉高羽绒服拉链,  “他那种家子教授出身的香门第，公检的，最高院的,  遇见我这种流氓当然奇了。”

    应小玉不同意：“你不是流氓，我觉得他也不是那意思。”

    餐厅门外层薄薄的积雪，应小琼撑着门让应小玉出,  然后扭头盯着伙计下锁，心不在焉道：“嘁，管他呢。”

    应小玉“哎”了声。

    应小琼没挖苦地称为“仵作”，说了心里话：“总，咱们跟大医绝不是路人。”

    嘀嘀，刺耳的车喇叭穿破静谧雪夜。

    街边停着辆高档轿车，毕竟车主在大学年级就开着凌志到处跑了。郑宴东降下车窗，回道：“不同路也不紧，我可以导航啊。”

    应小琼的第反应是按住兜，免得创可贴盒子暴『露』角，喊道：“你丫阴魂不散啊！”

    后郑宴东把这事享给梁承，天天划拉死尸男的，只敢在背地里用微信吐槽：他怎么那么爱骂人？！

    梁承转手就缺德地发给了应小琼。

    从微信切换到日历，明天就三十号了，今年的最后天，也是乔苑林出差的第五天。

    估计挺忙，他们这两天没空聊通电话，看趋势对方元旦不定能回。

    梁承搁下手机，白天开了台大手术，接了三急诊中心过的，今晚夜班，泡杯热茶去门诊待机。

    走廊经过专家诊室，坐镇的孟主任说：“怎么感觉你老在医院待着？”

    梁承道：“这周排的班比较密。”

    “攒假呢吧。”孟主任经验老到，“但不能太累了，否则休息的时候光睡觉了。”

    梁承应景地打了声哈欠，乔苑林回他肯定去接，再歇两天，就是不知道赴京的乔记者哪天是归期。

    夜过后总算迎晴天，早晨交了工，梁承回明湖花园蹭顿现成的早饭。

    公立医院年底应付多检查，乔文渊忙得像老了七八岁，但不忘抽空关心下儿子，问：“梁承，苑林联系你没有？”

    梁承说：“这两天没，怎么了？”

    乔文渊道：“臭小子说昨晚打电话，我等他到十二点，八成是忘了。”

    贺婕说：“孩子忙得顾不呗，估计明天回都悬。”

    “我准备订位子庆祝元旦呢。”乔文渊征求意见，“那订不订？”

    梁承调闹钟，说：“你们二人世界吧，我就算了。我眯会儿，下午得回医院做台微创，元旦就在家睡觉了。”

    电视直开着，播放平海电视台的《早间新闻》，主持人连线在北京的采访记者，乔苑林的名字和画外音惹得家三口同时抬头。

    跟访大型会议相当辛苦，行程严格紧密，精神高度集中，时刻和栏目组保持沟通，涉及政策的会议内容不允许丁点误差。

    五天时间，出差的采访组人均瘦了六斤。

    下午，最后场会议圆满落幕，乔苑林和组长马不停蹄地回酒店做整，光内容核对做了十几遍，眼睛看东都重影了。

    赶在时限内提交给新闻采访部，按下发送，组长把圆珠笔摔，成了被『逼』疯的劳模：“熬死爹了！”

    乔苑林双手『插』/入头发抱着脑袋，手肘录音笔推过去，说：“摔这吧，我现在看见这玩意儿就想吐。”

    组长智尚存：“可使不得，这贵！”

    临时群组弹出孙卓发的慰问，通知他们放假了。乔苑林神经松，手掌滑下抹了把脸，继而落在胸膛按着。

    有人敲门，是另外两名整装待发的同事，叫他们出去庆祝。组长立刻去换衣服，边商量着狂欢到几点。

    乔苑林无意扫兴，试图起身却乏力地陷回椅中，他不得不拒绝：“你们去吧，我想在酒店休息会儿。”

    “别啊。”同事说，“那餐厅特别难订，咱们吃再去喝杯，今晚可是跨年夜。”

    乔苑林笑笑掩盖虚弱的气息：“我没劲儿了，在酒店做过按摩缓缓，晚……想跟家里视频。”

    这么说大家不再勉强，等同事出发，他离开片狼藉的桌，挪动到床头喝了格『药』。手边没水，他干吞了，酸苦腌渍了喉舌。

    乔苑林掀开被角躺床，盯着水晶吊灯不敢闭眼，感觉逐渐些才蒙头睡了过去。

    走廊不断有人经过，大多数客人今晚都不会闷在酒店里，鱼跃而出在庞大的北京城寻消遣。乔苑林昏沉地做着梦，手伸到空『荡』的另边抚『摸』。

    他被电铃声吵醒，竟然近十点钟了。

    服务生送干洗过的衣物，心询问需不需送餐。乔苑林口干舌燥，把人打发了，拿瓶矿泉水进浴室泡澡。

    手机响起视频请求，他憔悴得不敢见人，点了拒绝。

    回拨过去，梁承接通便不甘心地说：“我想看看你。”

    “我在洗澡，『裸』/聊不太吧。”乔苑林开着玩笑，“如果能买到票，我明天飞回平海。”

    梁承说：“没事，不急。”

    乔苑林问：“你下班了吗？不会今晚值夜班吧？”

    梁承说：“嗯，刚下。”

    乔苑林心疼道：“辛苦。”

    “那你辛不辛苦？”

    乔苑林直在装蒜，叫梁承关心终忍不住了：“累得想死，傍晚忙完觉睡到现在，差点在首都殉职。”

    梁承过滤他的浑话，问：“是不是没吃晚饭？”

    “没什么想吃的。”乔苑林可怜巴巴道，“同事去吃大餐了，我人在酒店呢，但我吃『药』了，再不回家去趟协和。”

    梁承敏锐道：“乔苑林，你不舒服？”

    “本没事了。”乔苑林说，“你猛地叫我大名，又突了下。”

    梁承似是叹了口气：“把酒店定位发给我，我给你点外卖。”

    乔苑林不知道别的情侣是怎么样，他这恋爱谈得有点丧失自能力。

    泡完澡换了衣服，他提前下去楼大堂，沙发区坐满了，他兜卫衣的帽子溜达到酒店门前的小花园。

    周遭的参天大厦灯火斑斓，他悬空双腿坐在花坛边，揣手望着街金光流淌的车河。

    外卖员骑着电动摩托蹿进，没刹稳便下车，从保温箱里拎出大包外卖，他看着小票的订餐人，皱眉喊道：“梁承男朋友的！”

    乔苑林只脚都踩地面了，吃惊地愣住。

    “谁是梁承男朋友啊？”外卖小哥喊，“梁承男朋友在吗？！”

    四周目光汇聚，乔苑林的薄皮敏感肌禁受不住。他帽子抽紧挡着脸，鼓起勇气走出两步，辆出租车驶过停下。

    副驾的门打开，梁承风尘仆仆地下了车，打电话时列车即抵达北京站。

    在外卖小哥的召唤中，他道：“别喊了，梁承本人了。”

    乔苑林拧了下大腿，怕是梦寐未醒，直到梁承朝他越走越近，把搂他进怀里。梁承的气息充满安全感，他在鼓鼓囊囊的羽绒服领子间仰头，傻不拉几的：“你怎么会出现啊。”

    梁承说：“那感谢中国高铁。”

    乔苑林端详他的黑眼圈，口是心非道：“在家休息多。”

    “那我买返程票，走了？”

    梁承根本没动，乔苑林急忙挽住他的手肘，紧紧拉着。

    办了入住手续，梁承带乔苑林到单开的房间，他仿佛对切早有预料和准备，打开包掏出了听诊器。

    乔苑林有点佩服：“你跨越千里门看病的啊。”

    梁承焐热听诊头，戴耳挂，探入乔苑林卫衣中。这是他第次给乔苑林听诊，原则告诉他和对待普通病患没什么不同，却回回翻覆了三遍。

    心脏，肺动脉瓣，肋下，他听到喷『射』样收缩期杂音，粗糙凌『乱』。

    乔苑林问：“是沙瓤么，几成熟了？”

    梁承摘下耳挂，回答：“几成熟详细检查，不过能确定很甜。”他捏住乔苑林的后颈『揉』了『揉』，“你必须休息。”

    小时候三院心外科的叔叔阿姨都这样说过，乔苑林早已免疫，他点点头：“都听梁医生的。”

    拆开外卖，乔苑林取下小票收藏在证件夹里，说：“不是海鲜汇的餐，不然能打折。”

    “别冒那险，应哥更年期提前了，极度暴躁。”

    电视播着跨年晚会，梁承边吃边讲郑宴东和应小琼最近的纠葛。乔苑林是的记仇，听得如痴如醉不忘问句，老四呢，在直播界过气了吗？

    临近凌晨，他们和家里视频，原本担心乔文渊和贺婕已经睡了，结果二老正在市中心广场看烟火表演。

    这间是大床房，乔苑林当然没回自己的标间。

    他和梁承起度过了这年尾，窗外是北京的夜空。

正文 第83章 第83章你的幸福来得迟但未必……

    梁承和乔苑林都累过了头,  新年的第天相拥睡到日上三竿，要不是机从枕头缝振着撞他们脑门上，估计元旦就在床上交代了。

    梁承没睁眼,  『摸』索到滑开：“喂？”

    里面沉默几秒，传王芮之的声音：“是苑林吗？”

    梁承霎时醒过，坐起身看电显示。乔苑林枕着的臂膀倏抽，滚半圈也醒了：“干吗啊你……”

    梁承捂着机,  说：“你姥姥。”

    足静候了三分钟,  王芮之总算听见外孙的声音，带着因干燥而黏黏糊糊的沙哑,  乔苑林说：“姥姥，我刚才睡觉呢。”

    王芮之惯宠爱他,  说：“我打的不是时候,  你睡会儿？”

    乔苑林哪好意思：“不睡了，姥,  元旦快乐。”

    王芮之已经猜到之前接电话的是谁，说：“你跟小梁也快乐。宝儿,  我想你喽。”

    “我也想你。”乔苑林下床翻日程本,  “我在北京出差,  忙完了，这两天买好票回去看你。”

    “真的？”王芮之高兴道,  “那你带小梁起。”

    又聊了会儿，挂线后乔苑林全无困意，进浴室和梁承起洗脸,  说：“正好歇着，咱们回家去我姥姥那儿趟吧。”

    “行。”梁承几乎没考虑，答应完想到件事,  “姥姥和你妈住在起？”

    本是，不过王芮之年纪大了，林成碧的那个孩子还小，太闹腾，她嫌影响休息就另租了处。

    乔苑林会错意，以为梁承让他探望，说：“不看我妈了，万碰见那个孩子和他爸爸，怪尴尬的。”

    梁承将错就错点了点头。

    下午出门闲逛，北京太辽阔了，地铁站内换乘没准儿得两千步，景点名胜多得逛哪个都顾此失彼，他们干脆去了乔苑林的母校。

    算起乔苑林毕业不满年，学校风光如初。他是直升本校研究生，在这座国内顶尖的学府度过了六七年的光阴。

    图书馆，花园，汪碧湖，肥肥胖胖的流浪猫狗，校园独有的美好览无余，大学生活对乔苑林而言是种辛苦的幸福。

    路边有团在摆摊搞活，梁承问：“你们新闻难进吗？”

    乔苑林道：“当了，我们牛。”

    “雷君都能当副长，有多牛？”梁承损完人，爽了，说好话，“你这位尖子生在里担任什么职务？”

    乔苑林担任过记、编辑，偶尔也负责摄影。因为新闻的员贵精不贵多，经常不够使。

    新闻承包了学校切活的宣传报道，搞得学生会宣传部很被，却奈何不了他们。他们也没空理会，平时的每周要闻就够忙的了。

    除却上课学习，乔苑林的业余时间都在跑新闻，如今回顾下，貌似每条都挺有八达通的味儿。

    五道口某商场门前举办接吻比赛，他个初吻都要偷亲的怂包，围观半晌，只为采访第名的获奖感言。

    数学系师兄和地质大学的学妹网恋，聊了学期见面竟是学弟；辩会与北师大的学生打擂台，输方要请胜方在本校食堂大吃顿；约北语的阿根廷留学生踢足球，被虐得体无完肤想集体跳楼。

    乔苑林采访过许多人，说了大圈绕回自身上。

    寝室是四人间，他是老四，只有他『毛』巾叠成豆腐块。丢过雨伞、u盘、棒球帽，毕业年级摆摊卖旧，买了盆仙人球。

    体育课他不上，去实验楼看生系的学生。路上听见有人喊的名字姓梁，他定会停下。牛肉锅盔其实不好吃，可他也尝不到那年晚自习送到他面前的滋味。

    他去故宫、天坛、王府井，去切人多的地方，去各大医学院，去胡同串子看电线杆上贴着的二维码。

    乔苑林停在萧条的槐树下，告诉梁承：“婚礼那天，我爸说贺阿姨的儿子在英国留过学，后我见到是你。”

    他那刻就摇了。

    勿忘我摆在他和梁承之间，他平生唯次那么迅速地吃完顿饭，他不敢磨蹭，否则稍有空隙大概就会问出了口――

    你也追寻过我吗？

    梁承此刻回答他：“是，就像你追寻我样。”

    离开学校，他们去本地商超买些产带回去，乔苑林以前经常买传统糕点寄给王芮之，老太太很喜欢。

    晚上订了机票，二号早晨退房，他们直接飞抵王芮之居住的城市。

    乔苑林的次数不多，即使了也很少去家里，般约王芮之和林成碧出见面。这下老太太搬出，倒是方便了些。

    小区地段不错，街上排满足衣食玩乐的商店，但凡阳光媚，『露』天茶室总坐满了老年人闲话家常。

    王芮之迫不及待地到街边等，她视力减退，老花镜增厚，不过耳链依银光闪闪的。

    十几辆出租车疾驰过去，终于有辆减速停下，她端详车厢内的乘客，立刻笑开了。

    乔苑林推开车门：“姥姥！”

    王芮之小跑过去搂住他，仿佛外孙仍未长大，说：“宝儿啊，快让我抱抱。”

    梁承从另侧下车，恍惚回到了晚屏巷子。当年的老太太苍老了些，还是爱美，大衣里穿着丝绒旗袍，蹬着半寸高的皮鞋，俨未改模队队长的风姿。

    王芮之移目光，唤道：“小梁？”

    从前梁承在旗袍店租房子，生人勿近，每天照面却没称呼过对方，今时不同往日，竟有点不所措。

    王芮之笑道：“不打招呼不让你上楼。”

    梁承抿下薄唇，说：“姥姥。”

    王芮之拉着个，独居难免孤单，她成日羡慕儿孙膝前的邻居，今天她这里下子了俩。

    上楼到家里，室厅，房主用装修过，王芮之添置些件显得愈发温馨。旗袍店的缝纫机还留着，摆着光线亮的阳台上。

    乔苑林问：“姥姥，你现在还做旗袍吗？”

    “做，就是别慢，眼睛不好使了。”王芮之回答，“而且那缝纫机年头久了，总出故障，维修店也不乐意过修。”

    梁承干过这活儿，说：“等会儿我帮你看看。”

    厨房煲着给他们炖的汤水，王芮之跟着热，作为唯情的长辈，她问：“你们……怎么样啊？”

    乔苑林抓了下耳廓，许是害羞，只道：“挺好的啊。”

    梁承说：“我也挺好的。”

    王芮之捂着嘴乐，笑话这俩人：“当年要么抬杠，要么吵架，在二楼叮铃咣当麻烦死了，长大成人都变得腼腆啦？”

    乔苑林傻笑，打开礼盒拿糕点，确认道：“姥姥，你点也不反对我们？”

    “你们风华正茂的，我个老太婆反对什么。”王芮之说的真话，“宝儿，我跟你爹妈不样，我无所谓，只要你开比什么都强。”

    梁承不懂“见家长”的规矩，但觉得应该立个承诺。

    而不待他组织好语句，王芮之转向他，说：“小梁，你是个命苦的孩子，好在都熬过了。以后跟苑林好好的，这辈子刚过去小半，你的幸福得迟，但未必就比别人少。”

    梁承哑，不该说什么了，他笨拙地：“谢谢姥姥。”

    王芮之掀开茶几上的珐琅彩盒，里面搁着两封包好的红包，她说：“你们的父母结了婚，苑林的爸爸又是个重规矩的人，所以你们俩的情谊不好随便交代。但无如何已经是大人，哪天跟家里说了，有困难得自解决。”

    乔苑林保证：“我们能处理好。”

    梁承说：“我不会让他受委屈。”

    “好，都乖。”王芮之递给人封红包，“那别人我不管喽，在我这儿，这两封红包算是我作为长辈正式的回应。”

    乔苑林接住捏了捏：“好厚啊，单张面值是百的吗？”

    梁承也说：“会不会太多了。”

    王芮之暗道还有人嫌钱多，她回答：“年轻人不懂，按结婚的敬茶礼给，就得这么多。”

    梁承和乔苑林相视眼，结婚，在这间小客厅里都觉悸，也有点臊，微微赧着脸没有吭声。

    老太太不忍嘲笑他们，进厨房张罗午餐，那时候煮粥炒粉，炖肉汤圆，在楼的小餐桌上留下不少回忆。

    潜意识中，她不完全认为梁承和乔苑林是对恋人，总觉得是两个孩子，个大点，个小点。遇见凑块，不算幸运的自变成对方最大的幸运。

    吃过午饭，梁承在阳台上检查缝纫机。

    乔苑林随王芮之进了卧室，床上放着只旧相框，里面夹着姥爷生前的照片。准备好今天要说的话，王芮之早就翻了出。

    “我得告诉他声，你道他多疼你，肯定也想听。”

    乔苑林双捧起相框，自说，说完和梁承的种种，又讲工作上的事，不过净挑开的。

    王芮之边听边笑，感觉外孙子人见人爱，她忽问了句悄悄话：“宝儿，后妈待你好吗？”

    乔苑林提起贺婕，语调跟着柔和：“阿姨待我很好，她的出现弥补了我些遗憾。”

    王芮之白不过，疼地『摸』『摸』他的头。

    乔苑林也问悄悄话：“姥姥，那你的小外孙和我，你更在乎谁？”

    问出口他才感觉不妥，背都是亲生的，何必让老人家为难。不料，王芮之回答：“宝儿，你妈妈有了另个孩子，这改变不了。可我永远最在乎你这个肝肉。”

    乔苑林早已放弃向林成碧索求爱意。王芮之爱他，也觉亏欠他，但他足了。

    他有了贺婕，而祖孙都白，那个健康的孩子则弥补了林成碧的遗憾。

    乔苑林深呼吸了下，说：“姥姥，你不是想搬回平海吗？”

    “是啊。”王芮之说，“我的老朋友都在平海，可你妈不同意，说我岁数大了她不放。”

    乔苑林道：“我可以照顾你啊，那你想我了怎么办？”

    王芮之从床底拉出只箱子，将相框放回去。箱子中有姥爷的遗和旗袍店剩下的零碎玩意儿，还有几本相册。

    她拿出本，说：“我想你的时候就翻你照片。”

    梁承修好缝纫机进，刚洗过的很冰，乔苑林自地握住贴在脸上。

    三人围成圈，王芮之翻开相册的硬壳子，第页是乔苑林的出生照，生下就亮着双黑葡萄似的大眼睛，绝对是全产房最漂亮的娃娃。

    后他满月、周岁，虽瘦弱但脸颊肉嘟嘟的，别像牛『奶』汤圆。大点，背带裤小衬衣，怕冷戴着各『色』『毛』线帽，斜跨只粗过胳膊的卡通水壶。

    乔苑林五岁住院穿病号服的，贴着退烧贴泪眼婆娑的，和姥爷玩放大镜的，被年轻的乔文渊抱着却脸不高兴，坐在地上拆林成碧的相机……从孩童到少年，偶翻到十三岁的照片，初见的模样顿时涌入梁承的脑海。

    王芮之慷慨道：“小梁，中意哪张，拿。”

    梁承说：“这本都给我吧。”

    王芮之笑：“你倒不客气，抢劫我呢。”

    后面还有七八页，乔苑林下翻过去，不是他了，是林成碧年轻时的照片。

    他指给梁承看，介绍说：“这就是我妈。”

    照片拍摄于近三十年前，是林成碧大学毕业前与二三同窗的合照，青春伶俐，旁边的男生倒是面目斯文。

    乔苑林记得看过这张照片，问：“这是我妈的大学同学吗？”

    “是她念法律时的同学。”王芮之戳着上面的人头，“都是尖子生，你妈那『性』格，成绩差的她瞧不上眼。”

    乔苑林有点印象，说：“旁边这人貌似全系第，小时候听她夸过。”

    “嗯，好像是。”王芮之也听过，“叫什么着……”

    梁承盯着那个人，面『色』晦暗，低垂的双眸漫上股压抑的戾气。

    他伸出，意图翻过这页。

    恰巧王芮之记起，说：“姓赵，叫赵建础！

正文 第84章 第84章乔苑林问 “红包里具体……

    平海的车票是傍晚的,  王芮之送乔苑林和梁承到小区门口，有些舍不得他们这么快离开。

    梁承说：“姥姥，下次休假再来看你。”

    “你们工作忙,  一定要注意休息，想吃什么提前告诉我。”王芮之勉强到梁承的肩头，便拍拍他的臂膀，“代我向你妈妈问好。”

    一辆出租车停下,  乔苑林被车灯晃得眨了几下眼睛,  他张手与王芮之拥抱，说：“姥,  我走了。”

    王芮之小声问：“真不要见见你妈？”

    乔苑林摇摇头，略显僵硬的笑容笼罩在一片晚霞里,  被渲染得自然了些,  他低声道：“姥姥，暂时别把我们的事情风跟我妈讲。”

    王芮之顺着他的意思,  说：“我明白，等你们准备好自己着办。”

    梁承和乔苑林坐进后车厢,  出租车很快彻底驶离了这条街。乔苑林盯着副驾的椅背,  些许木然,  那张合影残留在脑海挥之不去。

    怪不得贺婕讲述一切的时候，他觉得赵建凑飧雒字耳熟,  原来他老早就听过，并且是从林成碧的口中。

    林成碧和赵建词谴笱同学，曾经关系很好,  至少她表达过对赵建吹男郎汀

    那林成碧是否了解赵建吹谋尽盒浴唬当年知不知道赵建吹乃酪颍会不会听说过梁承的存在？

    无章的疑问环缚着乔苑林,  在念及“梁承”时按下暂停，他挪动了一下，去碰梁承的手，霎那被握住。

    对于今天这个毫无防备的『插』曲，梁承一个字都没说，沉疴或是逆鳞，总之乔苑林纵有千般思绪，也不会在对方面前提起那个罪人的名字。

    他摩挲梁承的指甲，叫：“哥？”

    梁承：“嗯。”

    乔苑林问：“红包里具体有多少，数了吗？”

    梁承说：“改天去银行，抽空一起存个折子。”

    乔苑林道：“不花啊？”

    梁承怕司机师傅听见，靠近一些用气音说：“结婚的敬茶礼，算是第一笔婚后共同财产，存起来纪念。”

    “噢。”乔苑林仰头与梁承厮磨耳鬓，比起怕人听见更像在使美人计，“那第二笔在哪呢，是你的工资卡吗？”

    梁承哼笑着骂一声财『迷』，天逐渐黑了，窗上映着他的面目和消失在地平线的最后一道光。

    他扣紧乔苑林的十指，把今天的波澜捏碎，就这样吧，永远不要提，一个死人不可以打扰他的生活。

    乘坐高铁返平海，乔苑林满打满算走了一周，一踏上月台猛吸了两口『潮』湿的冷风。

    出站口人头攒动，贺婕挽着乔文渊前立在人群第一排，老远就朝他们挥手。放在父子闹掰的前几年，乔苑林绝不敢想象这一幕。

    家的路上乔文渊开车，贺婕微偏着头嘘寒问暖：“累坏了吧，休息几天啊？”

    “三天。”乔苑林不想藏掖，直言道，“其实我们不是从北京回来的，今天去探望我姥姥了。”

    乔文渊虽然是前女婿，是个注重孝道的传统爹，说：“嗯，你姥姥岁数大了，你没事就去陪陪她，反正坐高铁方便。”

    关于林成碧，乔文渊是一句都不提的。当年离婚分得干净，各自都成了家，非特殊时刻不需要有什么旧情，这样对彼此都好。

    倒是贺婕，为不企图替代谁，所以关心：“没看你妈妈么？”

    乔苑林想起那张合照，压着背包说：“没，她挺忙的，有机会再去吧。对了，姥姥向你问好。”

    贺婕很是意外：“向我吗？”

    “对啊，姥姥想感谢你。”乔苑林有理有据地胡诌，“阿姨，你喜欢旗袍吗？让我姥姥给你做一件，你在家要跟我统一战线。”

    贺婕配合道：“统一战线具体干什么？”

    乔苑林说：“比如他们要吃饺子，我要吃面条，你得支持我。”

    “没人拦着你吃面条。”乔文渊听不下去了，“不过他姥姥做的旗袍确实好看，以前同事家闺女结婚，她就找老太太订做的，据说狠狠艳压了男方他妈。”

    贺婕笑道：“那我等孩子结婚也穿。”

    “苑林早呢。”乔文渊说，“梁承，你什么时候有信儿？”

    保持沉默也没躲过去，梁承都不明白怎么从“探望长辈”拐到“孩子结婚”的，他薅住乔苑林的后领子拽回这个罪魁祸首，才答：“没遇见过中意的姑娘。”

    乔文渊叹了口气，传达经验：“慢慢来吧，别相亲，不靠谱。”

    到家，乔苑林吃完『药』就睡下了，半夜醒来一次，辗转至天明再没睡踏实过。

    第二天，他背着包去了电视台。

    其实他尚在假期，到了办公室也没什么可做的，采访部后一直在忙，他难得有空这样静静在位子上坐一会儿。

    他拉开背包拉链，从夹层中抽出了那张合照。工作环境能让他安心，帮他从专业角度思考问题，况且，他不敢在家里拿出来。

    乔苑林肆无忌惮地看着照片中的面孔，昨天他悄悄从相册偷走，不确定当时出于怎样的想法，或许潜意识中，他把这张当成某种证据。

    源自记者的本能，他想通过照片探寻点什么。

    而作为儿子，他有类似毁灭证据的私心，不愿意承认林成碧和这样的人有过交集。

    乔苑林愈发烦躁，两只拳头撑着太阳『穴』，放空，未察觉有人从后接近，不客气地将他连人带椅子转了半圈。

    短暂的眩晕闪过，他见是孙卓，便马上站了起来。

    孙卓纳闷儿：“不在家歇着来办公室发呆？”

    乔苑林随便找了个借口，说：“有个镜头放单位了，我来取。”

    孙卓道：“嗯，这趟去北京干得不错。”

    乔苑林说：“谢谢老大。”

    孙卓推开袖口看了眼手表，忙着办公室处理工作，刚要走，瞥见桌上的照片。他止住步子，伸手捏了起来。

    “这是我妈……”乔苑林支吾道，“和她的，大学同学。”

    孙卓用陈述的语气说：“姓赵。”

    乔苑林有些惊讶：“老大，你认识？”

    “他挺有名。”孙卓忆道，“法律系高材生，大律师，代理过一场很戏剧『性』的案子，他本人连同他的事务所当时很出风头。”

    比起赵建吹男槲钡纳平，乔苑林更在乎林成碧对此人的态度，他问：“老大，你记得这么清楚，接触过他？”

    孙卓一向雷厉风行，此时的沉默显得不同寻常，他接手过太多新闻，历练得只要他想，旁人就瞧不出一丁点情绪波动。

    许久，他终于考虑完毕，答：“他是你妈妈同学，用得着我接触？”

    乔苑林：“所以……”

    孙卓说：“大约是十多年前吧，你妈给他做过专访。”

    短短几句话，孙卓说完就走了，乔苑林平复过的心情却比之前更『乱』。他企盼林成碧和赵建粗徊淮涨墒峭学关系，显然事与愿违。

    在新闻中心待到头疼，乔苑林离开大楼，在电视台几栋建筑之间的后花园透气。亭子上盖着一层爬山虎，他仰枕着石头椅背，一片一片数泛黄的叶子。

    手机响了，仍是关于会议的新闻推送。乔苑林不知道林成碧有没有到他的采访，不由自主地点开了通讯录。

    何必庸人自扰，那是他妈妈，直接问一问有什么难的？她是记者，那么热爱工作，如果知道赵建吹男形一定嗤之以鼻。

    乔苑林拨出了号码。

    几声后接通，林成碧的声音传过来：“苑林？”

    “妈。”乔苑林的语言神经打了结，迟钝地说，“昨天，我去看姥姥了。”

    林成碧道：“怎么不提前说一声，我也过去。台里就放一天假，我今天上班已经没空了。”

    乔苑林说：“我去北京出差来着，刚，没事先计划。”

    “行吧，调采访部了？”

    “你知道？”

    “傻儿子。”林成碧笑了一声，“我和平海的旧同事没有相忘于江湖，打听你的情况谁敢不告诉我。”

    乔苑林认真地说：“你可以直接问我的。”

    “好，那我问你。”林成碧转瞬正『色』，“听说你拒绝了安德鲁的合作采访，是不是真的？”

    乔苑林承认：“是。”

    林成碧非常不理解，质问道：“这样的机会你不抓，你的脑袋瓜里在想什么啊？”

    乔苑林反问：“这是什么样的机会？”

    林成碧回答：“我告诉你，能采访一个安德鲁，顶你跑几十个小新闻，你是不是在八达通消磨得没上进心了？”

    许是在纠结，乔苑林迟迟谈不到正题上面，说：“小时候你教育过我，平等对待每一位采访对象，新闻本身分轻重缓急，要会权衡。我不认为采访安德鲁比要紧的小新闻重要。”

    林成碧说：“那时你小，我不能把成人社会的法则都灌输给你。儿子，老师眼里的学生按成绩分着档次呢，记者眼里的新闻当然也有区别。”

    “什么区别？”

    “不要跟我装傻。”林成碧说，“成功人士为什么抢手，为你能采访到他，你的名气和地位也会提升。”

    孙卓曾道某位同行说过，采访成功的人，自己也可能跟着成功。乔苑林恍然大悟，荒唐而苦笑了一声：“……原来那位同行就是你。”

    林成碧不解：“什么就是我？”

    “那你采访过哪位成功人士？”乔苑林冷不防地问，“你借到他的东风了吗？”

    林成碧不说话了。

    乔苑林再问：“例如，大律师？”

    机身发烫，耳朵里却是一段答案不明的默然，令乔苑林感到焦躁。他对记者的憧憬、职业的理想都源自林成碧，从未怀疑过。

    可是，是何时产生了分歧？

    是林成碧根本没变过，是他被母子亲情障了眼？

    乔苑林无以复加地难过，仿佛神圣的东西将要受到冒犯。他畏惧了，说：“我有事，就这样吧。”

    挂断不久，梁承打了过来。

    乔苑林狠拍一下脑门，鼓了鼓紧绷的面颊，滑开通话键轻松地叫了一声“哥”。

    公寓空置两天，梁承回去打扫卫生，问：“你去单位了？忙不忙，应哥问要不要趁放假聚个会？”

    乔苑林正想换个心情，说：“好啊，去海鲜汇吗？”

    梁承道：“在咱们家。”

    本来应小琼是邀请他们去海鲜汇撮一顿的，前几天晚上发了飙，乔苑林也不在，所以想借着过节一起高兴高兴。

    梁承显摆自己见了家长，收了红包，暗示等同于订了终身，那股态度对单身人士极其不友好。

    于是应小琼听完决定，恭喜啊，那我们去你家暖房吧，祝你们早生贵子。

    乔苑林听着电话走出亭子，单纯地说：“在家好，不用拘束，那是不是要买点菜？”

    “去趟超市吧。”梁承算了下时间，“半个小时，我过去接你。”

    乔苑林答应完挂了线，一抬头，对面是台里的资料馆，保存着各个部门、所有栏目公开的报道资料。

    离开之前，他拿着工作证走过去，做了登记预约。

正文 第85章 第85章应小琼一把搡开他 “啊……

    梁承开车来电视台接上乔苑林,  起去超市采购，路口红灯，他停稳后说：“今天是休假么？”

    乔苑林寻了个借口：“有点资料要交给孙大。”

    梁承对孙卓的印象主要来源于许久之前的医疗节目,  再加上他为乔苑林解释那次，感觉孙卓是位近人情的领导。

    过，领导的态度和属下的资质有莫大关系，他道：“你表现好,  他很器重你。”

    乔苑林点点头：“也很敬佩他。”

    到了超市,  梁承已经按照菜单列好了食材，照着买就行。两个人风风火火采购了大堆,  乔苑林添了少零食。

    回到家有点犯难，乔苑林可以说是指沾阳春水,  完全会煮饭。梁承看重吃喝,  厨艺般也没精进的想法。总之待客的难度略高。

    乔苑林洗完两盘菜就烦了，溜去客厅撕包虾条,  梁承厨房说：“你怎么回事？”

    他理直气壮：“梁医生，是你让好好休息吗？”

    梁承说：“大远去单位趟见你喊累。”

    乔苑林语塞,  提议道：“要咱们叫个全家桶吧,  摆桌上起码瞧着空。”

    “干脆点海鲜汇的菜吧。”梁承更狡猾,  “让应哥直接捎过来，还配送费。”

    正合计着,  门铃响了，乔苑林去玄关开门。

    门外应小琼戴着副黑超，左手拎着扎啤酒,  右手托着盒菲力牛排，进门嗅了嗅，没香味,  说：“好歹先炖上汤啊。”

    乔苑林热情洋溢：“应哥，带你参观。”

    应小琼第次登门，逛完圈绕到厨房门口，乔苑林要进去帮忙，他拉住，直觉对方是个点燃烤箱、炸飞高压锅的主儿。

    “吃你的虾条吧。”应小琼越俎代庖洗了手，过去切菜。

    乔苑林问：“四怎么起来？”

    “你总跟他抬杠，见还挺惦记。”应小琼笑道，“过没通知四，他今晚过来。”

    梁承顿：“你没通知？也没通知人。”人是指郑宴东，上次海鲜汇闹得尴尬，他打算问问应小琼的意思再说。

    门铃响了，应小琼道：“问了，把人叫来了。”

    刀刃飞快敲击案板上，声『色』清脆，应小琼是喜怒皆上脸的『性』格，鲜少这样没表情掩藏着情绪。

    梁承微微侧目，隐约有预感，伸手拿胡椒粉时低声：“应哥――”

    “放心吧。”应小琼切下最后片黄瓜，把根部拿起来咬口丢垃圾桶里，咚，尘埃落定，“咱俩可是经历过风浪的爷们儿，有分寸。”

    郑宴东脱了大衣进来，认识这么久头回接到应小琼的电话邀约，而且久前被骂过，他心里挺没底，冲梁承抬了抬眉『毛』。

    应小琼对着料理台没扭头，说：“谁喷香水了？”

    郑宴东小心回答：“是古龙水。”

    梁承也烦『乱』七八糟的味儿，说：“跟尸体打交道很精致吧。”

    人是上班喷香水，郑宴东是下班喷，就怕被人闻出他跟尸体交过手，都快成强迫症了。他视吐槽挽起袖子，主动帮忙。

    应小琼搁下刀，让了位：“那去跟小乔玩会儿。”

    人走，郑宴东心里打鼓，问：“他叫来聚会，这态度，是鸿门宴吧？”

    梁承说：“你现撤还来得及。”

    “算了，致伤致残你给包扎。”郑宴东小声点，“手上的案子结了，本来晚上和刑警队吃饭，这下知道么时候再跟程怀打交道了。”

    梁承白郑宴东仍旧惦记当年的案子，他深深吸进口气，说：“或许那么麻烦。”

    阳台黑着，乔苑林提壶戳架杜鹃旁边走神。应小琼捻燃壁灯，走来搭上他的肩膀，他激灵洒出片水花。

    应小琼说：“想啥呢？”

    乔苑林道：“妈。”

    这么大的人般耻于说，应小琼却嘲笑他。他想起梁承和些江湖传闻曾提过，应小琼和应小玉是孤儿，反搂住对方，他说：“还是兄弟好。”

    餐饭从下午烧到天黑，之前音像店的板送了影碟，客厅放着电影，四个人围坐茶几。

    应小琼开了三罐啤酒，从外套兜里拿出盒豆『奶』扔给乔苑林。

    节日已过，这波庆祝实晚了点，但大家聚起就开心，酒过三巡，约定春暖花开再起去旅游。

    话题从当下聊到八年前，乔苑林暂且抛下了心里的烦事。

    忽然，郑宴东问：“小房东，后知后觉，你当年是是吃醋？”

    “呃……”乔苑林捏扁豆『奶』盒子，“以为你是梁承的初恋呢，想找他复合。”

    应小琼说：“怎么吃醋啊，当年就你这年纪，风华正茂。”

    “是，花衬衫。”乔苑林道，“亲眼见你脚把柳毅给蹬翻了，很震撼，敢往世俗感情上面想。”

    郑宴东乐得呛了口，咽下啤酒顺气，然后开瓶新的先给应小琼满上。趁气氛好，他说：“那晚是太唐突。”

    应小琼道：“问了？”

    郑宴东哪还敢：“等你想说再说。”

    应小琼端起酒杯口干了，轻狂潇洒：“今晚就想说。”

    客厅只余电影里的声音，郑宴东捧着酒瓶脸意外，乔苑林好奇抬起头，梁承放下筷子，擦擦嘴将纸巾『揉』捏成团。

    应小琼道：“其实上次发通脾气之后想了想，也是时候认命了。今天座都是哥们儿，没必要避讳么。”

    郑宴东反而安，伸手想阻止，被应小琼把扣住了腕子。

    而应小琼已经利落说出来：“杀的人叫常洛冰，六年前。”

    梁承道：“应哥，考虑清楚。”

    “没么可考虑的，都过去这么多年了。”应小琼笑了下，“跟姐是孤儿，被正式收容到福利院的时候六岁，八岁，年纪太大容易被领养了。而且俩愿意分开，下收养俩的人家少，所以就直耗着。”

    姐弟两个渐渐长大，直到应小玉五岁那年被常洛冰看中收养，但包括应小琼。

    相依为命的姐弟舍得分开，可是常洛冰愿意资助应小琼上学，所以应小玉动摇了。而应小琼希望姐姐过上好日子，也情愿个人留下。

    “姐被常洛冰领养后，当时的负责人很快、很突然离开了福利院，他妈还遗憾来着。”

    三个月后，应小玉新家庭第次联系应小琼，告诉他切都好。

    应小琼以为姐姐真的过得很好，虽然法见面，但他特知足。常洛冰给他掏学费念书，等到初中毕业，对方要安排他去外的寄宿学校。

    领养人大多愿孩子和过去的家属有联系，他理解，只是就要离开平海了，走之前他希望和应小玉见面。

    而他被常洛冰拒绝了，论怎么请求都允许。他心里觉得对劲，终于产生了丝怀疑。

    “从福利院跑了，书也念了，就想找到姐，可等费尽千辛万苦见到……”

    “说出来的憔悴，眼就看出来。”应小琼死死攥着郑宴东的手腕，蓝宝石表盘硌得掌心生疼，“被常……整整三年，么都知道。”

    乔苑林捂住嘴巴，他曾听说应小玉被人欺负过、寻过死，可仍低估了事实的残忍。

    应小琼更咽道：“那根本是领养，是常洛冰和早就知所踪的负责人进行的人口买卖。”

    乔苑林拿了纸巾盒绕到应小琼边：“应哥……说了，咱们说了。”

    应小琼下颌紧绷，几欲咬碎口白牙：“就算判刑也解恨，这条贱命要了，要杀了他。”

    开始常洛冰没有死亡，抢救过来几乎是植物人的状态，挺了几个月后才咽气。

    应小琼松开郑宴东，说：“的的确确犯了罪，主观故意的，并冤枉，也做好了接受惩罚的准备。”

    “……”郑宴东努力整理思绪，“你是犯了罪，但常洛冰罪大恶极，判决的话――”

    梁承始终沉默着，开口打断：“证据足，常洛冰没有定罪。应哥却被对方律师反告诽谤，以及诬陷他勒索常洛冰，官司输了。”

    应小琼拿起啤酒对着瓶口灌下去，冰凉的『液』体延着嘴角滑到下巴，乔苑林给他擦拭，他呼出片淡淡的酒气：“从头到尾就是这样。”

    郑宴东比懊悔：“是浑蛋，该多事。”

    “你是关心，知道。”应小琼力吸吸鼻子，“来之前，和姐都决定彻底放下这件事，说出来倒轻松了。”

    梁承没怎么吃喝，倒满杯酒，说：“应哥，敬你。”

    应小琼动了动唇，却没吭声，只弯起嘴角冲梁承扬下巴，仿佛尽言中。

    扎啤酒全喝光了，乔苑林拧湿『毛』巾给应小琼擦脸，陪着骂脏话发泄，好几次凑近了拍拍背，应小琼把搡开他：“啊，朋友妻可欺……”

    郑宴东叫好代驾，拿上外套送应小琼回家休息。梁承和乔苑林把他们送下楼，寒风吹，应小琼打着哆嗦停下来。

    “忘说了，早生贵子。”

    今夜的冲击太大，乔苑林只觉千言万语都苍白，他上前搂住应小琼，说：“应哥，以后就是你弟。”

    “弟，你想勒死啊。”应小琼挣脱，捧住他的脸，“咱们第次见是岭海的仓库，你挎着个新闻编辑部的包，特像那么回事……你是当好记者的料，好好干。”

    郑宴东扶应小琼上车，隔着窗挥手。

    乔苑林挨着梁承，觉得刚才的话另有深意，问：“应哥是么意思？”

    梁承说：“多想，他喝醉了。”

    汽车启动，驶离了公寓里前的窄道，应小琼坐正抹了把脸，他从郑宴东兜里『摸』索出鼻烟壶，闻了闻恢复几分清。

    过去片刻，他轻飘飘说：“小郑啊，解疑了吧。”

    郑宴东才知应小琼没那么醉，也意识到这个男人远比漂亮的外表成熟，他跟着冷静下来，然后摇了摇头。

    应小琼：“你也算个高材生，到底么脑子？”

    相反是郑宴东太机敏了，说：“那场官司是重点，为么语带过？你和梁承的遭遇有关联，思来想去，记得他的养父正好是名律师。”

    应小琼服气了：“你他妈适可而止。”

    “只是懂。”郑宴东猜想着，“常洛冰死了，他的辩护律师也死了，按理说没么提的，难道还存着愿意牵扯到的人？”

    应小琼降下车窗，冷风中默认。

    郑宴东白了，他的探寻可会曝光应小琼和梁承想隐藏的东西，所以他们自己来说，让整件事到此为止。

    他承诺道：“放心，会再问句了。”

    应小琼哼了声：“那海鲜汇你还可以去。”

    第天，乔苑林从公寓直接去了电视台。

    资料馆只凭工作证预约进馆，每次限定两小时。乔苑林昨夜睡得太好，想耽误时间重新预约，便撑着精神来了。

    开机登入内部系统，他调取林成碧离职前的全部采访。般人物专访会把姓名放标题里，他输入“赵建础苯行检索。

    结果仅有条，他点进去，即为林成碧对赵建吹淖ǚ谩

    而副标题作为凝练的重点概括，透『露』了孙卓所说的“很戏剧『性』的案子”――场打了引号的“领养案”。

    乔苑林微怔，扫到时间，恰好是六年前。

正文 第86章 第86章笔帽盖上的一瞬间他回……

    两小,  乔苑林意识不到怎么资料馆度过了这一百二十分钟，到系统关闭，他移开手,  冷汗鼠标上面留下一片水光。

    访谈中涉及的“领养案”未透『露』几方当事人的真实姓名，但孤儿姐弟的背景、年龄、被领养间以及案发节点，处处与应小琼的经历吻合。

    这里，弟弟叛逆难以管教,  所以没家庭愿意领养。姐姐被领养后,  二人联合诬陷领养人，意图勒索,  失败后蓄意伤人酿成命案。

    事发后，赵建醋魑常洛冰的代理律师,  受全权委托向应小琼提起诉讼,  并全盘否认了应小琼的供词。

    这案件之所以充满戏剧『性』，因为一孤儿社上处于绝的劣势,  很容易令人同情，而“事实”却证据不足,  伤人为真,  最终领养人混『乱』的舆论中胜诉。

    访谈中这样一题,  孤儿年纪还小，没想过网开一面？

    赵建春敛挥淘サ胤穸了,  他认为恶□□件不依法严惩，于第二次作恶。通俗地讲，一孤儿伤害了领养人,  如果得到宽恕，以后谁还敢领养？

    他说得正义凛然，理智得不容反驳。采访者也认同这一点,  声称这一例案其实维护了广大孤儿的权益。

    身为设计和把关的监制，整采访沿袭了林成碧一惯的风格。虽然她为人强势，但采访却不明刀明枪，更擅将犀利的题然化，绵里藏针。

    而赵建吹挠Υ鹂俺仆昝溃思维敏捷，能言善辩，成功把每一处“刁难”化解成我展示的机。

    他们默契地完成了一场访谈，采访者大胆质疑、克制赞美，挖掘出采访象的多面『性』――专业理『性』、固执、不太近人情，种种优缺点通过一件精彩胜诉的案子展现出，汇聚成一名优秀的律师形象。

    从一般角度看，这无疑一次成功的人物专访。

    偏偏赵建矗应小琼当年的亲身经历。

    离开资料馆，乔苑林不想回采访部，也不想见人，他拐到洗手间，盥洗台前拘了几捧水泼脸上。

    池中的水涡迅速流淌干净，他心里的风暴却越演越烈，始终无法平息。

    采访的具体间案件审判结束，赵建绰谎话，于被篡改的真相，林成碧知道吗？

    乔苑林想，林成碧一定不知道，否则根本不可能这访谈，她肯定被赵建疵杀瘟恕？銮遥赵建炊喔嬷一人，就多一分败『露』的风险。

    乔苑林抬头照镜子，似乎看到应小琼更咽的模样，他伸出手指轻轻贴上去，弄湿了镜面，交错的水迹一片模糊。

    十六年前，林成碧升了职，事业一帆风顺。他八/九岁大，正读小学，学了“理想”这词。

    他的理想当一名记者，像妈妈一样。

    现看，不太荒唐了？

    手机兜里振动，乔苑林机械地掏出，电显示“梁承”。他恍惚了一瞬，挂掉了。

    他险些忘记，梁承早就清楚应小琼的事情，他们一定知道赵建淳统」偎镜穆墒Α；蛐硭们能建立起深厚的情谊，也跟彼此的遭遇关。

    昨晚为什么草草略过不提呢？

    梁承否也早就知道这专访的存？早就知道林成碧和赵建慈鲜叮他眼里，他妈妈怎样的一人？

    乔苑林理不清头绪，电话一次振动，他直接滑开“喂”了一声。

    乔文渊打的，：“苑林，这周末你没空？”

    乔苑林说：“怎么了，事吗？”

    乔文渊道：“往年这候该做体检了，我怕你忘了，你这周空我就提前给你约上。”

    乔苑林脑袋『乱』糟糟的，说：“春节放假吧。”

    “别了。”乔文渊不跟他商量，“听梁承说从北京回前你不太舒服，早点做了安心。”

    “我几天只累着了。”同事洗手间，乔苑林不愿被看到如丧考妣的脸『色』，低下头，“爸，晚上回家说吧。”

    乔苑林一整天没过好，几乎钉工位上没挪地方。凑巧孙卓给他安排了点不要紧的文活儿，足够他消磨到下班。

    回到明湖花园，他小区广场坐了儿，家家户户飘着饭香，只零星几人匆忙经过。

    家庭群组响了两三声，他起身回家，通明的房子一股暖意，贺婕唠叨着捡起沙发上的外套，扬言谁『乱』丢就给全家洗一月衣服。

    乔文渊厨房里狡辩着什么，乔苑林没听，伫立玄关望着贺婕移动的身影。他不禁想到赵建锤币馄风发的嘴脸，又忍不住想，林成碧和方互相成就的候，丝毫不知一女人和一孩子经受苦难吗？

    贺婕向他过，已经喊了第三遍：“苑林！”

    乔苑林猛地惊醒：“啊。”

    “啊什么呀。”贺婕失，“你杵着干吗，找不着拖鞋了？”

    乔苑林慌忙摇摇头，蹲下/身拉开柜子，贺婕开了，他依然这一角落挡着己的失态。

    大门打开，梁承拎着医院装ct片的袋子，里面年底要填写的各种工作报告。一门他差点踩到乔苑林，指尖戳了戳方的发旋，说：“怎么不坐换鞋凳上。”

    乔苑林站起，硬咧开一点嘴角着，：“你白天打给我什么事啊？”

    “噢，我记得你该体检了。”准确地说，梁承从八年前就记着，“你没接，我猜你忙，就回说吧。”

    晚饭煮好，梁承和乔文渊桌上同提起了这件事，刚觉心灵犀，下一秒就产生了矛盾，一希望去若潭，另一认为当然去三院。

    乔苑林从小就去三院检查，蒙着眼睛都能顺利做完全套，乔文渊实没料到半路杀出程咬金，竟然跟他抢人。

    梁承也够直白，说：“去若潭我可以亲陪着他，比较放心。”

    乔文渊一听些乐：“他跟着我能什么不放心？检查结果一出我马上发给你，这样行吧？”

    梁承还不肯退让：“三甲医院病患太多，去若潭快一点。”

    乔文渊说：“你们医院人也不少，够跟三院抗衡的。”

    “您这么评价，”梁承的话锋拐着弯突飞猛，“如果苑林以后需要治疗，我们医院也不错？”

    乔文渊一愣，被绕去了，刚要说道说道，贺婕忍无可忍地敲盘子：“烦死了，你俩搞推销抢客户吗？苑林愿意去哪就去哪。”

    三双眼睛一齐望过，乔苑林被迫回了神，他抉择道：“我就去三院吧。”

    乔文渊满意了，一脸“亲爹毕竟亲爹”。

    梁承多看了乔苑林两秒，分明表达意外。乔苑林埋头吃饭，一股奇怪的羞耻感包裹着他。

    体检没定下具体日子，他敷衍工作忙，草草喝了碗汤水就躲了房间。

    辗转到深夜，乔苑林洗完澡一儿躺着，一儿窝着，千百次打开通讯录，临门一脚又落荒退出。

    手机电量不足百分之十，他登录微信点开应小琼的头像，翻覆去最终只编辑了几字，不痛不痒的：应哥，今天怎么样？

    应小琼回复很快：美极啦，妙极啦，简直ok顶呱呱。

    乔苑林小心翼翼地说：玉姐呢，代我跟她好。

    应小琼：你没看我朋友圈啊？

    乔苑林不常看朋友圈状态，点开一刷新，应小琼和应小玉苍茫雪地中的合影跃入眼帘，姐弟俩一杆子去东北滑雪散心了。

    底下应小琼开评论：别他妈都让我捎山货，死沉死沉的，己不网购啊！

    乔苑林瞧着这句精神十足的脏话，点赞，今天终于舒了一气。

    夜深人静，父母都回屋睡觉了，面卧室光线大亮，梁承的鼻梁上架着眼镜，还靠着床头写报告书。

    房门拧开一条缝，乔苑林闷了一晚上偷『摸』『露』面。

    梁承掀起镜片后轻薄的眼皮，转瞬垂下，笔尖都未停顿，乔苑林挪到床边也不让出一块地方。

    乔苑林无言地立了五分钟，像没胆子，说：“为什么不理我？”

    梁承听出一丝反常，实际从家门看见方蹲着发呆，他就觉得不太劲。他不『乱』，说：“不你躲房间不出么。”

    “我，我……”乔苑林结巴着，他不想撒谎骗人，可太多疑虑无从起，更怕出承受不了的答案。

    这一天够够的了，他坐住狭窄的一道床沿，盯着地板，乖乖梁承写完最后一张。

    笔帽盖上的一瞬间，他回头：“我能上床了吗？”

    梁承放下报告，说：“你到底怎么了？”

    乔苑林沿着床单的褶皱抚『摸』上去，轻声回答：“我饿了。”

    梁承作势起身：“晚饭剩着一些，要不煮――”

    “不要，不种饿。”乔苑林打断，屈膝往床上爬，他按着梁承的手臂，“你……你喂我。”

    梁承霎被撩拨得绷紧了肌肉，可不知怎么，他种乔苑林做错事的感觉，好像笨拙地弥补，又或借沉沦逃避。

    他竭力把持，从乔苑林出差他们就没亲热过了，尽管欲/望汹涌，但之前乔苑林明显身体不舒服，他不能冒险。

    “哥。”乔苑林不及亲他一下，不谙分寸地求，“梁承，你抱我。”

    晃『荡』的领光了大片肌肤，梁承说：“别这样考验我。”

    乔苑林解开一颗纽扣：“哥哥。”

    梁承拢起他的衣襟捏紧了，命令道：“躺下，老实睡觉。”

    乔苑林不肯，焦虑冲昏了头，他几乎急了：“看过张照片，你不没么喜欢我了？”

    梁承离谱得听不下去，却也明白了乔苑林反常的心思，怕他厌屋及乌，怕他装风平浪静。而实际上他提都不提，恰恰不想波及到这白痴。

    温暖干净的躯体摆眼前，梁承不否认，坏心眼地想看乔苑林能做到什么地步。

    他说：“我今天点累。”

    乔苑林迅速萎靡下去，如同淋了一场大雨然后被主人抛弃的动物，他失落得喘粗气：“你睡吧，我回房间。”

    梁承捉住他，说：“你己坐上。”

    乔苑林睁大眼睛，缓了两秒抿起唇珠，抬腿跨坐到梁承身上。坐稳发觉隔着一截被子，他一点点往上拱，摩擦得梁承狠狠钳住了他的腰。

    “祖宗。”

    乔苑林栽下去，连日的错杂，一整天的煎熬，认定的，揣测的，全部一头撞碎梁承的怀里。

    大手托着屁股，梁承警告：“不许装死。”

    乔苑林扭动一下。

    残存的意志力即将崩断，梁承重新回答：“谁也不影响我喜欢你，记不住就去纹身上。”

正文 第87章 第87章“我喜欢男人是个不折……

    机充着电响起闹钟,  梁承关掉，拔下数据线，然后进衣帽间拿了一身衣服,  返卧室乔苑林已经醒了。

    他捂着小腹坐在床边，感觉涨涨的，却不是『尿』急。梁承走来代替他的，给他『揉』着,  问：“疼？”

    “不是。”他思考道,  “昨天没吃好饭，肠胃炎吗？”

    梁承正经地出诊断结果,  说：“估计是入得太深了。”

    乔苑林『迷』瞪了三五秒，反应过来脸“唰”一下红过猴屁股,  急忙呵斥：“少在这儿胡说八道！”

    梁承说：“昨夜自己说的,  忘了？”

    乔苑林推开这衣冠禽兽，虎着脸穿衣服,  俯身穿袜子时后腰酸得他想哭。他本来能活到四十不『惑』，交了男朋友估计撑到三十而立都有点悬。

    趁人不注意,  他溜房间洗脸刷牙,  机接到组长通知,  上午直接在采访地汇合。

    他复“收到”，用力拍打几下脸蛋,  自我警告不要再颓废，先好好工作。

    乔文渊和贺婕提早出了门，一起吃小砂锅去了,  两个小的懒得摆弄冷锅冷灶，干脆出去吃。

    乔苑林今天去老城区采访，第一站就在长林街隔壁。梁承送他,  大奔拐过街口，驶到晚屏巷子对面靠边熄火。

    两个人在吴记早餐填五脏庙，乔苑林要了海蛎饼、茶叶蛋、什锦炒粉和甜豆浆，点完拿餐巾纸擦筷子，说：“不点吗？”

    梁承问：“要一长串没我的份？”

    “我得多吃点。”乔苑林嘀咕，“运动量过大……累坏我了。”

    梁承在心里骂他娇气，耐不住嘴上还惯着：“中午在外面别吃辣的冰的。”

    碗盘笼屉冒着袅袅的热乎气，味道如旧，他们两个人对着脸吃，偶尔往晚屏巷子里望一眼。

    梁承的机在桌上振动，他看完单打字，一边说：“让应哥帮忙捎了老山参。”

    乔苑林：“应哥不会骂吗？”

    “发了一分钟语音私骂的。”梁承道，“郑宴东说，担心他那暴脾气在东北挨削。”

    乔苑林笑起来，余光瞥见巷口的电线杆。当年他搬来的第一天就扫了码，下的第一单是小玉大排档的外卖，一切似乎在冥冥之中都关联好了。

    他那时候勇敢过头，有点疯，大概是全市首位执利器伤害一根电线杆的人，就为了将超人据为己有。

    如今长大了，没道理变得瞻前顾后，乔苑林把脑袋扭正，畏缩一天一夜终于问了出来：“早就知道我妈和赵建慈鲜叮对吗？”

    梁承的箸尖不小心挑破了烧麦的皮，汤汁流泻，他“嗯”了一声。

    乔苑林说：“我妈曾经给赵建醋龉专访，涉及应哥的案子，们也都知道？”

    梁承倏地抬眼，目光严肃：“乔苑林。”

    “我在这儿。”乔苑林料到梁承会说什么，立刻接腔，“我是无意中发现的，看过了。那晚一语带过，是怕我知道会难受吗？”

    梁承放下筷子，明白了乔苑林昨天状态反常的原因，答：“这件事跟没关系。”

    “采访是我妈负责的，我没办法不去在乎。”乔苑林说，“但她不是那样的人……她很可能不了解真相”

    梁承顿了一会儿：“应该吧。”

    乔苑林的声音渐低：“当时证据不足，警方也被赵建疵善了，不然她不会那么做的。”

    “怎么样都好。”梁承只想尽快结束，“这些事已经过去了，过去了十几年，不要再调查和纠结它。”

    乔苑林听话地没有继续谈下去，碗中滚烫的豆浆搅动出涟漪，烫得他舌尖发麻。

    吃完早饭，梁承去上班，坐驾驶位后落下车窗，嘱咐道：“别胡思『乱』想，给我好好的。”

    乔苑林压着下巴尖，立在道边探身进去，吻了一下：“我没事，小心开车。”

    奔驰消失在拥挤的车流里，乔苑林想着梁承模棱两可的。应该吧，为什么没有否认，难道林成碧真的牵涉其中？

    倘若无辜，又何必阻止他调查下去？

    乔苑林缠紧围巾，穿过幽暗的窄巷去隔壁街，步至巷尾踏入阳光底下，他重重地换了一口气。

    采访部为各个栏目提供素材，每天同时跟踪多则新闻，要分组、分阶段行。今天做资料采集，奔波四地一处处户外走访。

    成年人百分之九十的烦恼来源于工作，但工作能让人忘记百分之九十的烦恼。乔苑林十分投入，比预计时间提前一小时完成。

    明天跟编辑组开会，今天要把资料初步过筛，这是一项腻歪人的细致活儿，他主动担了过来。

    黄昏已至，天空不寻常的浓郁，半边马路隐没在橘红的光彩下。乔苑林愣是没欣赏一眼，打车回台里，在路上先列好关键点。

    待残阳落尽，黑透了，他到电视台正赶上下班时间，逆着络续往外走的人群入新闻中心。

    他到办公室便伏案忙碌，有纸质问卷，有电子文档，稍不注意就会『乱』套。

    没多久，孙卓端着杯子去茶水间，瞅过来说：“就你一个人？”

    乔苑林专心时连领导也不理，没抬头地答：“摄像组还得拍一些，其他人应该就直接下班了。”

    孙卓泡了茶回主任办公室，管的事挺多，房间却不大，南墙上一扇小窗户对着后花园，他踱过去，视野正落在资料馆的大门。

    分针圆满地绕了两圈，乔苑林整理完毕后仰活动了一下颈椎。他将电子版打印、保存，和纸质的按项目用回形针分类别好。

    孙卓夹着公文包出来，经过时问：“弄好了？”

    乔苑林点点头：“老大，先走吧，我等会儿关窗。”

    “明天开会，把弄好的给我，我明早来了先看一遍。”孙卓吩咐，“桌子我没收拾，去搁我第一个抽屉里吧。”

    乔苑林拿文件册统一装好，孙卓的办公室，绕过书桌放进抽屉里，低头听见电脑运转时散热的声音。

    忘记关机么，他碰了下鼠标，显示屏陡地亮了。

    居然没有密码解锁，一篇打开状态的文档赫然摆着眼前，而后乔苑林晃见了梁承的名字。

    被领养的少年，误杀养父……这是一篇关于梁承和赵建吹男挛鸥澹记者是林成碧。

    乔苑林瘫坐在椅子上，死盯着屏幕。

    稿中陈述了事发经过和梁承的出生背景，对于赵建矗则暗暗联系了十六年前的专访――一个揭『露』过孤儿对领养人犯罪的律师，被自己收养的孩子杀死。

    倾向不言而喻，令乔苑林『毛』骨悚然。

    办公室的门打开，孙卓去而复返，来拿桌角上刻意遗落的车钥匙。

    乔苑林惶然看向他：“为什么，会有这篇稿子？”

    孙卓说：“这是一篇未公开的废稿，这件事没报道过。”

    乔苑林戳着屏幕，指甲泛白颤抖：“究竟是怎么事？！”

    “赵建闯鍪潞螅我们多次联系警方希望行报道，妈妈是其中一名记者。”孙卓答，“但梁承始终拒绝采访，直到判决下来，他忽然主动要求见妈妈一面。”

    乔苑林啪嗒落下，说：“所以我妈采访了梁承？”

    “我们以为是的。”孙卓道，“结果他只答应见妈妈一个人，没有笔记和录音，没有签署自愿接受采访的协议书。”

    “为什么……”

    “没有人清楚，妈后来写了这篇稿子。我认为有失偏颇，不符合程序规矩，只能给压下来。”

    乔苑林一拳砸在键盘上，以梁承的个『性』，接受采访的可能微乎其微。可他见了林成碧，然而却……当时发生过什么？

    他站起身，步伐踉跄地往外走，说：“我要下班了。”

    孙卓担心他的状态，叫道：“小乔？”

    乔苑林摇晃着顿在门口：“无论如何，谢谢压下这个案子。”

    若潭医院心外科，门诊早已过了交接班的时间，奈何年末繁忙，该走的人仍待在诊室加班。

    梁承刚送走一位中年患者，又迎来一位取了检查报告的老太太。他在电脑端看过了，清清嗓子给患者家属交代病情。

    眨眼流逝了十多分钟，总算能喘口气，他压下两泵洗『液』，搓洗着看表盘，决定五分钟没人来就收工。

    实习医生经过门口，特意停下来说：“梁老师，您还不走吗？”

    梁承道：“皇帝不急太监急。”

    实习医生说：“我看见乔记者在外面，怕人家等久了。”

    梁承有些惊讶：“没看错？”

    这一层b区外的环廊上，玻璃围墙映着乔苑林一动不动的影子，他抵达有一会儿了，垂着哪也没去。

    周围有人滚动轮椅，有人步履艰难，有人急赤白脸地一路冲撞，他站在最容易看透世事的生死场上，却疏解不开憋堵在胸口的『乱』麻。

    原来梁承在十一年前就见过林成碧，八年前就知道林成碧是他的妈妈。

    他无开脱，林成碧就算一时被蒙在鼓中，可梁承的案子根本没得解释，那篇废稿已足够践踏“记者”二字。

    他们单独见面的时候，到底说了些什么？

    除了这些，林成碧还清楚多少、做过什么？！

    梁承时至今日闭口不提，就为了不让他为难和痛苦，为了保护他残存寥寥的母子情谊？！

    乔苑林快要疯了，良知不允许他装聋作哑，那颗脆弱的心脏也不想再被动地猜疑。

    他要把一切扯出来，把真相像手术台上、无影灯下的伤口，全部暴『露』个干净。

    他打开机，拨出号码。

    上次通不欢而散，几声后接通了，林成碧应答一声便沉默着。

    鼻腔有些『潮』湿，乔苑林听见稚嫩的孩童轻笑，说：“妈，在做什么？”

    林成碧回答：“在陪康康看书。”

    这样静好的生活被打碎会不会很遗憾，乔苑林抹了一下，背蹭上鲜红的鼻血，他没理会，只道：“我要告诉两件事。”

    林成碧问：“什么事？”

    “第一件，”乔苑林说，“我喜欢男人，是个不折不扣的同『性』恋。”

    前方走廊上，梁承边走边搜寻着人群，乔苑林听不清机里的升高音调的问话，温热的血『液』滑落在下巴上。

    他说：“另一件是，我很早就找到当年救我的人了，并且我们在交往。”

    林成碧喊道：“苑林！”

    乔苑林说：“他叫梁承。”

    四周不断有人向他看过来，他吸着鼻子朝前走，苍白的脸颊沾着血，在梁承惊愕的眼光中摆了摆。

    梁承的心跳都要停了，大步奔来，从白大褂中掏出纸巾，略显慌『乱』地给乔苑林擦拭。

    爱情或亲情，是与非，命中注定与骨肉血缘，非要二选一的东西，原来没有想象中那么难以抉择。

    乔苑林狼狈地笑着，说：“全部告诉我吧。”

    梁承愣住。

    “不要低估我对你的爱。”乔苑林郑重道，“我选正义，选。”

正文 第88章 第88章“不够”乔苑林要求道……

    坐在副驾上,  乔苑林笼罩于霓虹灯光的下半张脸愈显斑驳，血渍凝固，鼻腔里的『毛』细血管结成小疙瘩。

    他被梁承紧裹着手掌,  动弹不，皮肤贴着梁承的手腕内侧，能感知到快速跳动的脉搏。

    他说：“我没关系。”

    梁承收拢更紧，他没闲心在乎别人怎么样,  只想让乔苑林尽快检查。可乔苑林不听,  那副脆弱的模样叫他狠不下心『逼』迫。

    但他清楚，乔苑林的内里比绝大部分人都要强硬。那股执拗、犟劲,  完全是生出牙齿的小狗，一旦认准、咬住,  万不肯放松。

    手机不停振动,  不必看来电显示也猜得到是谁，乔苑林一通未接,  索『性』关了机。

    到五二楼的公寓，乔苑林直奔浴室洗脸,  不知是户外奔波一天冻得,  还是怎么,  双手在洁白的水柱下有些颤抖。

    梁承脱了外套跟进来，将他扭转面向自己,  挽起衬衫袖口抽一张棉巾润湿，一点一点给他擦干净。

    他耷拉着两扇睫『毛』，许久没剪的头发垂顺在眉间,  说：“我，我在单位吃过『药』了。”

    “嗯。”梁承端起他的下巴，帮他清理鼻腔的痂,  “别的都不重要，不舒服必须及时告诉我。”

    乔苑林挪前半步，问：“冷。算吗？”

    梁承闻见轻淡的血腥气，解下乔苑林沾了血污的围巾，说：“泡个热水澡暖一暖，我给你放水。”

    乔苑林站在脏衣篮旁边脱衣服，他没换拖鞋，蹬掉后赤足踩在地砖上。梁承单臂夹起他，另一只手往浴缸淋泡泡『液』。

    披着的浴巾滑下去，乔苑林半赤/『裸』地挂在梁承身上。这种亲密令他感到安全，说：“我告诉她我们的关系。”

    梁承明白，这轻腔的一句话则是孤注一掷的宣战，乔苑林还没了解全部已经选择他，跟年发了疯表白一样英勇。

    他道：“那之后乔叔和我妈那儿，我来说。”

    乔苑林问：“你准备怎么说？”

    梁承回答：“就直说我们在一起了。”

    “不够。”乔苑林要求道，“加一句你爱我爱得要死。”

    梁承堂堂一位心外科的开胸达人，今天却被鼻血吓得不轻，估计没什么不能答应的。他把乔苑林放进浴缸，拽来小板凳坐在外面。

    微烫的水温泡软四肢百骸，乔苑林挨着白瓷边沿，像一只煮融化的汤圆。

    他不想再等，说：“告诉我。”

    太久远，沉埋至深让梁承一时从何说起。他把海绵方块按进泡沫，吸饱水抚上乔苑林的肩头。

    半晌，他开口道：“我和你妈妈只见过一面，在第二监狱。”

    赵建慈寺龉恪⑴笥讯啵梁承从不关心，也没资格，贺婕与他一样。是十六年前的访谈令他对林成碧有印象，但也仅限于“赵建吹募钦吲笥选币选

    梁承如说：“做专访的时候，你妈妈并不解真相。”

    乔苑林低垂的眼眸完全睁开，结合早晨模糊的答，他问：“你的意思是，她后来了解了？么时候？”

    梁承回答：“应该是赵建此懒艘院蟆！

    一年前的命案是躲不过的，按照贺婕曾经的叙述，她无法再忍耐，偷偷带手术刀家，那天晚上一定会有人出事。

    乔苑林牢牢记得：“阿姨说，是因为前一晚你不小心碰了赵建吹奈募，他要打死你，所以她终于决心……”

    “对。”梁承冷静地回忆，“钢笔尖差点扎进我的颈动脉。”

    赵建磁按过他无数次，那一次最凶残，像是疯了，乎想要他的命。

    乔苑林胆颤：“就因为那份文件？”

    梁承攥住拳头，海绵掉下的水滴把泡沫砸出一个个坑洞，他说：“那是他和常洛冰犯罪的证据。”

    那份文件包括常洛冰和福利院负责人签署的私人“领养”合同、赵建春统Ｂ灞的保密协议，以及二人之间的账目记录。

    在乔苑林震愕的目光下，梁承时隔多年再度说起这件事：“常洛冰生意做得很大，赵建幢纠淳褪撬的代理律师。初常洛冰有目的地领养孤儿，际为买卖人口，就是赵建辞鬃阅獾慕灰缀贤。”

    多付的这一笔钱是以防事发，到时候负责人也脱不干系，必然不会为受害的孤儿作证。

    整件事，赵建醇仁亲鞫竦牟呋者，也是知情者，到头来还要恬不知耻地伸张正义。

    那份文件很厚，梁承没来得及看完，赵建词背了暴怒，更多的应该是恐慌。

    梁承被打得伤痕累累，痛苦之外失去其他意识。第二天，他天不亮就出门了，头疼，耳鸣，牵连着大脑神经，在学校浑噩得捱过一天。

    就这一天时间，晚就出事。

    “我杀赵建础！绷撼兴担“报了警，然后我在书房怎么找都找不到那份文件，直到警察来把我带走。”

    乔苑林不敢想象对方该有多镇定，才能在失手杀人后继续寻找证据。可惜以赵建吹氖侄危肯定先一步处理过。

    他急切道：“赵建窗盐募藏到了哪里？”

    梁承似是不忍，撇开盯着反光的瓷砖，说：“他交给你妈。”

    乔苑林怔愣着：“么……”

    梁承是主动投案自首，很配合，在供词中告知警方关于文件的事情，但家里和律师事务所都搜查不到。领养案早已尘埃落定多年，其他蛛丝马迹也难以寻觅。

    出事后贺婕的精神受到刺激，住院治疗和休养，是程立业忙前跑后地『操』心审判结果。

    在收押期间，电视台多次提出采访，林成碧是其中一员。梁承一概拒绝，谁也不见。

    直至判决结果下来，梁承进入第二监狱。贺婕拖着病驱去看他，哭得要休克，那是母子从一段灰暗落入另一段灰暗的交界点。

    贺婕是绝望到动了杀心的，她自责得昏了头，胡言『乱』语地念叨太晚，她应该早晨返家里时就杀赵建础

    梁承消解她的注意力，问：“么返？”

    事发天的早晨，贺婕有些魂不守舍，去上班的途中发现忘记带手机，她回家去拿，说：“一出电梯，我在家门口碰见那个姓林的记者。”

    梁承确认道：“他们约在家？”

    “好像是赵建唇兴来拿什么东西。”贺婕混沌地说，“她在往包里塞文件袋，资料一类的吧。”

    梁承心头倏紧，细问得知赵建窗涯欠菸募交给林成碧，暂存还是什么，总之林成碧是唯一掌握实证的人。

    他说：“我主动要求见她。”

    乔苑林终于明白了，为什么没有笔记和录音，因为梁承跟林成碧的见面根本不是采访，是关于证据的一次谈判。

    林成碧的状态不算好，素面朝天披散着长发，她摊开一只记事本，作为资深记者竟良久无言。

    是梁承率先开的口：“你没有想问我的么？”

    林成碧说：“案子已经判了，来龙去脉我们向警方了解得足够清楚。”

    “不。”梁承道，“有些事判决书上没有。”

    林成碧问：“么事？”

    梁承语调平淡，却是单刀直入的锋利：“赵建聪肷蔽摇！

    林成碧将头发拢到肩后，低声说：“我知道他曾虐待你和你的养母，但没有证据的不要随便讲，这对你的处境帮不上忙。”

    梁承继续道：“我发现了他的秘密，关于一起领养案，你报道过的。”

    林成碧瞳孔闪烁，双手绞着笔杆来克制惊慌，她说：“我不太明白你的。”

    “你明白，否则会问我是什么秘密。”梁承盯着她，“那份警察搜不到的文件，原来赵建丛缇妥手。”

    林成碧阻止道：“你只比我的儿子大几岁，作为一个母亲，我很同情你的身世遭遇。可你犯了罪是事，不要再浪费彼此的时间编故事。”

    梁承说：“你儿子很幸运，没有被抛弃、被伤害。”

    林成碧合住本子：“我是来采访你的。”

    “那份证据曝光出来，远比采访我有新闻价值。你是记者，比我更清楚。”

    “我不清楚。”林成碧猛地嚷道，“我听不懂你在说么！”

    梁承不慌不躁，可眼底漫上浓浓的不甘，说：“赵建床换岚阎ぞ萁桓无关的人，你报道过，他想拖你下水。”

    “我相信你年并不知情，现在补救还不算晚，把真相公之于众。”

    “年的孤儿就在这座监狱里，他和他姐姐需要一个公道。”

    “抱着这个秘密，以后的每一天你能睡得安稳吗？”

    林成碧起身，从牙关挤出一句答复：“我要走了，采访稿我会看着办的。”

    梁承在她身后，最后道：“你相信报应吗？”

    林成碧离开，赵建匆阉溃整件事死无对证，搜不到证据就仅是梁承的一面之词。在案发后的时间差里，也足够林成碧将证据处理干净。

    那唯一一次见面，不必摆明了说，梁承已经确定林成碧的选择。

    “也幻想过她会改变主意。”

    “显然没有。”乔苑林低喃，“她甚至做一篇扭曲的报道。”

    真相超乎他的预料，从赵建吹淖ǚ玫奖谎瓜碌母遄樱再到未见天日的证据，每桩每件林成碧都牵涉之中。

    他仿佛被一把扼住咽喉，他梗着脖颈，在水中转过身去。

    单薄的肩胛耸动着，水滴沿着凸起的脊椎分流滑下，伴着乔苑林逐渐压抑不住的吞泣。

    水变冷了，梁承打开开关更换，一池泡沫波『荡』起伏，乔苑林挥拳砸出如浪水花，放声大哭。

    梁承倾身从后面抱上去，贴着乔苑林湿淋淋的身体和面颊，说：“常洛冰死，赵建匆菜懒耍这就是最大的惩罚。我和应哥报了仇，坐完牢，全部都过去了。”

    乔苑林用力摇头：“没有过去……别人尝尽了苦，她凭什么过去？！”

    梁承收紧怀抱：“已经无所谓――”

    “不是无所谓！”乔苑林声嘶力竭，“无可奈何地接受怎么能算无所谓！”

    梁承大掌按着他胸口，一遍一遍安抚：“别这样，乔苑林，听话，别这样。”

    惨烈的痛哭回『荡』在浴室，乔苑林流满脸热泪：“对不起……对不起……”

    梁承苦苦隐瞒，可他最担心的事情依然发生。他对林成碧的在应验，他口中幸运的孩子先被母亲抛弃，如今承受着迟来的伤害。

    乔苑林哭得双手麻痹，字句淹没在抽噎中，他对林成碧的爱和崇拜化为泡影，全部付诸咸苦的泪水。

    梁承把他抱回卧室，不停吻他，他却不停地抖，鼻腔堵塞出不一点气，他张着嘴唇呜咽。

    有一瞬间，他觉得自己要死了。

    他不害怕，他知道梁承会救他。

    也许在他妈妈装起证据的时候，梁承就在救他。

    乔苑林睁着朦胧的眼，仿若在献祭，在认罪：“我……”

    只一字，梁承啄他的耳朵。

    年在月台上就做好了决定，他告诉乔苑林：“别人的报应我管不着，我只能确定，你是老天爷给我的补偿。”

正文 第89章 第89章乔苑林点点头心里有了……

    这一夜漫长难捱,  乔苑林最终力透支昏睡过去，眼泪泡得皮肤渗着红血丝，他突然梦呓,  在梁承的臂弯里惊得一挣。

    天『色』熹微时他刚睡得沉一些，晨光在窗外的高空弥散开，待他梦醒睁开眼，梁承已经穿戴整齐守在床头。

    眼尾揩拭多次破了皮,  有点疼,  乔苑林半阖着，问：“哥,  几点了？”

    “马上八点。”梁承拨开他鬓角的碎发，“给你请一天假,  今天在家休息？”

    乔苑林迟钝地思考片刻,  没有拒绝：“一会儿自己请，你上班别迟到了。”

    梁承下午有一台重要的手术,  不能缺席，但他太不放心,  盯着乔苑林半晌不肯动身。

    “真的没关系。”乔苑林沙哑着嗓子,  “哭过就发泄了,  有事立刻打给你。”

    走之前，梁承先给家里打了个电话,  正好贺婕轮休，他嘱咐乔苑林不要一个人待着，回家休息。

    乔苑林仰躺在枕上听大门闭合,  事到如今已经厘清了全部因果，混杂的千头万绪沉淀下来，他恢复了平静。

    关机一夜的手机打开,  响个不停，有三十多通林成碧的未接来电，十几条未读消息。乔苑林一边翻阅一边苦笑，长这么大，林成碧鲜少对他这样紧张。

    是震惊、害怕，也许还有一点愤怒？

    乔苑林懒得细究，他撑着精神爬起来，没敢照镜子，利落地收拾妥当。茶几上放着梁承准备的『药』和水，他把水喝光，将『药』原封不动地装进了便携『药』盒。

    他离开公寓去了电视台，比正常上班时间迟到半个钟。采访部的大办公区空着一片，各组在一起开会。

    乔苑林大摇大摆地经过会议室，同事们透过整扇玻璃墙望向他，组长率先冲他勾了勾手掌。

    他目不斜视，背着包在众目睽睽下，擅自闯进了主任办公室。

    一众吓呆，“唰”地看向会议桌顶端的主任本尊――孙卓一派平和，把会议资料推开，让大家先自行讨论。

    孙卓暂时离席，走到办公室门口停下，内心竟有点忐忑，他拧开门，乔苑林环抱双臂靠在窗前，俨然是等他。

    进屋关上门，孙卓忽然语塞，他假设过多种情况，符合期待的，不算愿的，但没料到乔苑林在第天就能镇定自如，仿佛已做好打算。

    他判断乔苑林不是来上班的，说：“以为你今天不会过来。”

    乔苑林道：“没睡好，起晚了。”

    那张脸上仍残红未消，点缀在眼睑和鼻尖，是号啕大恸过的痕迹。孙卓承认自己做残忍，但不后悔，也不想伪善地安慰一番。

    既然来找他，他直接问：“有什么能帮你的么？”

    乔苑林回答：“要关于梁承的那篇稿子。还要赵建吹淖ǚ茫需要你用权限从资料馆调取。”

    孙卓绕到办公桌后，打开电脑。乔苑林垂眸眺向资料馆的大门，说：“老大，从我进电视台起，你就计划好这一天了吗？”

    孙卓回答：“谁也不能掌握未知，这一天会不会发生不取决于，反而是取决于你。”

    因为乔苑林通过了几番考验，以才能一步步触碰到亲生母亲的秘密。

    “小乔，怨我么？”孙卓问。

    乔苑林真心道：“不，谢谢你让我看到，也谢谢你对我的考验。不然我真的会怀疑自己是什么样的人，会不会受影响变成了第二个她。”

    孙卓肯定地说：“你和她不一样。”

    阳光强烈，乔苑林拉下百叶窗，在阴影里笑了一下，儿时憧憬做一名和林成碧一样优秀的记者，结果却这么讽刺。

    资料弄好，他请了三天假，离开之际被孙卓叫住，问他想怎么做。

    他没有回答，沉『吟』着反问道：“妈当初调到邻市，前后大概多长时间？”

    新闻中心章程复杂，人事调动不可能一蹴而就，尤其是动用不少人脉的跳槽，孙卓回忆着：“至少提前一年就要准备了。”

    乔苑林点点头，心里有了数。

    天气晴朗，乔苑林从电视台出来不想回家，他走到公交站牌，随便搭载了一辆乘客不多的。

    沿途经过十几站，在商圈的十字路口堵了一会儿，路旁是博御园的高楼。

    虽然已经是老房子，但学区房炙手可热，小区门口戳着四五家售楼中介的宣传牌。乔苑林是读一年级的第一天搬进去的，那天乔文渊和林成碧都很高兴，以他一直记得。

    邻居家姐姐学习特别好，从没掉出过前三名，林成碧鼓励他，说他也可以。他的确做到了，自此开启辛苦的求学生涯。

    他比其他孩子精力差一些，不能熬太晚，有时候等林成碧回家，为免睡着就拿小手绢一遍遍擦相机。

    他弄坏了录音笔，怕挨骂，把赔偿的压岁钱都备好了，但林成碧说无谓，每个记者都弄坏过，他顺利完成了职业入门。

    他学的第一个英文单词是早教卡片上的“苹果”，然后是记者、是真相，是犹如天书的采访。他歪歪扭扭抄在卡片背面，没事就嘟囔，早教班的老师以为遇见了神童。

    林成碧没空给他开家长会，他骄傲地告诉同学：“因为我妈妈在帮人解决困难，她很厉害。”

    他爱作为母亲的林成碧，然而更多的，是对林成碧的仰望和追逐。他的志向、理想、奋斗目标无一不受她的影响，他努力追上山巅看云层，可惜半路先看到了深渊。

    抵达终点站，乔苑林下车换乘了另一辆。他坐在后车厢发呆，报站声左耳进右耳出，身旁的乘客换了一个又一个。

    过去许久，窗外的景『色』变得熟悉，是吉祥公园。

    乔苑林下车沿着人行道慢慢走，夜市收摊了，吉祥路萧索地铺着一层阳光。走到湖边，大排档的防雨棚挂着锁，彩灯串缠在一棵大树上。

    上一次来这里是为酒吧案庆功，几个小青年喝醉犯浑，被梁承撂倒了一片。

    乔苑林脑中浮现出应小玉的倩影，即使当了大老板依旧躲不过冒犯，当年孤零零的一个人白手起家，无估计经历了多少艰辛。

    姐姐受尽折磨，弟弟杀人入狱，被污蔑，两个人付出了那么沉重的代价，是怎么熬过来的？滔天的委屈怎么能承受得住？

    乔苑林扶住栏杆，指甲用力到煞白，生生磨下了一道齑粉。

    相识这么久，应小琼只字不提，每次见面逗他、笑他、拿他和梁承取乐，是真的把他看弟弟了吧。

    在十一年前应小琼就知道林成碧有证据，却无能为力，只有日复一日、年复一年地背着罪名和前科。刑满释放，开始新生活，今走到这个寒冬，竟为了他，林成碧的儿子，主动说自己放下与认命。

    可他不能认，他不能当做一切未曾发生过。

    应小琼说他是当好记者的料，他必须对得起这一句话。

    湖岸冷风刺骨，阳光暖热，乔苑林只觉冰火两重天。他不知停留了多久，公园里保安频繁巡视，大概担心他会轻生。

    他在外面晃『荡』了大半日，回到明湖花园，院子敞着门，贺婕出来丢垃圾。

    他不禁隔着两三米停下来。

    贺婕瞧见他，说：“怎么定那儿了，过来啊。”

    乔苑林动弹不得，贺婕走过来挽他的手臂，道：“梁承说你今天请假，不舒服吗？走，先进屋去。”

    家里暖融融的，乔苑林被贺婕按在沙发上，盖住『毛』毯，捧过一杯热水，稀里糊涂地测了温。

    贺婕笑道：“没发烧，是不是累着了？”

    “没事。”乔苑林试探地拉贺婕的手，“阿姨，你坐下。”

    贺婕坐他身旁：“午饭吃了吗？”

    乔苑林含糊点头，酝酿半分钟，问：“阿姨，你知道妈妈是谁吗？”

    贺婕怔了一下，说：“知道，你妈妈姓林。”

    “她……”乔苑林难以启齿，“她和那个人……是大学同学。”

    贺婕明白他指的是谁，耐心地解释：“一开始不知道你妈妈是她。因为我和你爸都经历过不圆满的婚姻，尤其是我，们都回避谈过去的生活。等知道的时候，们已经建立了感情和信任，这把年纪遇见合适的人也很珍视，以没有放弃。”

    她抻了抻『毛』毯盖好乔苑林的脚，说：“庆幸做了这个选择。”

    “谢谢你变成的家人。”乔苑林张手，犹豫着抱住贺婕，“阿姨，你能幸福我真的很高兴。”

    贺婕轻叹道：“你这么乖，可能会忍不住贪心。”

    乔苑林问：“贪心什么？”

    贺婕曾说无取代母亲的位置，相处至今却产生一丝动摇，她腼腆地笑着：“就是不自量力地琢磨，对你和梁承，做一个真正的妈妈。”

    乔苑林顿时觉得，老天真的待他不薄。

    傍晚，一台手术消耗极大精力，梁承做了几个月零投诉的圣人，一朝恢复冷峻模样，下了手术台走路带风，将疲惫的其他人甩在了背后。

    他惦记着家里，下班后一刻也等不及，破天荒地第一个离开了诊室。

    一路超车，若不是消失得太快，其他司机恨不得降下车窗骂他。

    驰骋到家，梁承平复气息后进门。客厅里电视放着电影，餐厅摆着肉馅儿案板，贺婕在包饺子，乔文渊也刚回来，洗了手负责擀皮。

    人一齐望过来，恍每一个寻常的夜晚。梁承打声招呼，进屋找了一圈，绕回来问：“乔苑林呢，让他一个人出门了？”

    乔文渊听着稀奇：“他那么大人，难道还用陪着？”

    梁承顾不上解释，立刻给乔苑林打电话，势出去寻找。

    贺婕说：“你急什么啊，人又没丢，就在厨房剥蒜！”

    梁承大步走到厨房，料理台前，乔苑林穿着一身米『色』家居服，套着小围裙，低眉顺眼地扒拉一头大蒜。

    梁承松口气，走近捏上那截后颈，掐着乔苑林转回头来，兴师问罪道：“你诚心吓？”

    “是你关心则『乱』。”乔苑林越过梁承的肩头瞅一眼外面，拖鞋底子太薄，他踮脚亲梁承的嘴唇。

    轻浅的一个吻，梁承却扣着他的后脑勺堵实了，咬他的舌头。

    “唔。”乔苑林推拒，“不要。”

    梁承用鼻尖描摹他的脸，暧昧如调/情，问：“不要什么？”

    乔苑林将音量压到最低，慌张地胡扯道：“不要……蘸醋的话，给你倒酱油。”

    “你想咸死？”梁承在他的屁股抽了一巴掌，又故意把围裙的荷叶边拉了拉，“好好干活儿，小厨娘。”

    手机振动，乔苑林手上沾着蒜皮，让梁承帮他掏出来。

    安生了一整天，林成碧再次打了过来。

    梁承觑着屏幕，问：“接么？”

    “接吧。”

    滑开通话键，梁承将手机举在乔苑林耳边，近距离下听得清林成碧在里面开口：“你总算肯接电话了。”

    乔苑林不吭声，等下一句。

    “儿子。”林成碧语气疲倦，“们见一面，谈谈好不好？”

    乔苑林道：“明天没空，后天会去找你。”

    林成碧想尽快，同时又不禁抵触：“你昨天说的那些话，是真的吗？你、你是不是听说了什么？”

    乔苑林只回答了一个字：“是。”

    林成碧罕见地语无伦次道：“苑林，你，你不要――”

    “还没做什么，”乔苑林打断她，“现在是不是很苦恼？”

    大约是他的态度太陌生，林成碧怔怔地“嗯”了一句。

    然后，乔苑林看了梁承一眼，重复对方十一年前的问题，他说：“妈，你相信报应了吗？”

正文 第90章 第90章“主意不大当年怎么敢……

    乔苑林剥个蒜就能累着,  先守在餐桌旁等候开饭，热腾腾的饺子出锅，他莫名感受到一丝年味。

    一家人坐整齐,  乔文渊想起来问：“哎，苑林，你今天没上班？”

    乔苑林被饺子皮烫得一哆嗦，说：“我请假了,  明天不上。”

    二位家长一起探究地瞅来,  了解他不是消极怠工的人，乔文渊道：“为什么,  有什么情况？”

    乔苑林回答：“我打算明天去体检。”

    “你这孩子。”乔文渊没脾气地瞪他，“先前让你定,  你拖着,  决定要去了又不跟我打招呼。”

    乔苑林咽下饺子，说：“爸,  我要去若潭做。”

    桌上没一个人能跟上他的节奏，梁承显然不知情地抬起头,  问：“确定了？”

    乔文渊有意见：“已经说好去三院了,  从小一直在三院检查,  还折腾什么。”

    乔苑林夹起一片卤牛肉放进乔文渊的碟子，笑眯眯讨好地叫了一声“爸”。梁承见状,  夹一筷子凉拌笋丝给乔文渊，喊了句“乔叔”。

    乔院长顿时威武不起来了，在两个小的左右夹击下,  看向老婆请求支援，奈何贺婕就顾着喝饺子汤。

    他纠结了十来秒，打着官腔给自己找台阶下,  说：“行了，那今年就去若潭做吧，体验一下跟三院有什么区别。”

    贺婕这会儿吭声了：“比你们贵，给孩子拿钱。”

    一日三餐都并在这顿解决，乔苑林撑得慌，饭后拉梁承出门消食。起风了，小区里到处树影摇曳。

    围巾捂着他下半张脸，梁承揣着口袋，并行一段路谁都没有开口。

    湿润的夜风不断拂在面上，乔苑林启齿灌去一点，打破沉默道：“明天会不会降温啊。”

    梁承接腔：“会，后天有小雪。”

    路灯的照明度极低，人们武装得严实，乔苑林偷偷伸手勾梁承的指节，然后整只手被裹在拳头。

    他问：“后天你会陪我去吗？”

    “别问废话。”梁承讲得凶，他明白以乔苑林的『性』格一定会找林成碧，不免担心，“见一面就搁下吧，不要再执着下去。”

    乔苑林：“嗯。”

    梁承牵着他停下：“不许敷衍，答应我。”

    乔苑林说：“我心的确有一套打算，从计划调查、收集线索、获知全部真相，后一步是处理。这是她教我的。”

    梁承记得，八年前的小屁孩儿就是用这套流程对付他。他道：“这不一样，那些证据不可能留着，只要她不承认，你钻牛角尖痛苦的只会是你。”

    乔苑林在凛冽北风中昂起头，说：“究竟谁痛苦，见了面就知道了。”

    梁承叹出一片白雾。

    乔苑林骨子遗传了父母的强势，但更能屈能伸，他犟完嘴哄道：“其他事我都听你的。”见英俊面目稍有松动，又说，“其实我一直挺听劝的吧。”

    梁承哼道：“你主意大得很。”

    乔苑林的下巴尖蹭出围巾：“主意不大，当年怎么敢泡金牌打手。”

    健步走的大爷大妈从一旁经过，打量他们，梁承揪着乔苑林赶紧拐了弯，一边警告：“别在外面撒娇。”

    第二天早晨，乔苑林起床后没吃没喝，穿着一身宽松舒适的休闲服，塞着耳机，在去医院的路上听了几首摇滚。

    从出门堵到宁缘街，乔苑林都晕车了，好不容易排队开医院大门，他提前下车透气。

    急救队的司机班在训话，列成一排，他溜达到边上看新鲜，等梁承停好车来一起走门诊大楼。

    来这么多次早就驾轻就熟，乔苑林说：“你忙吧，我自己检查就行。”

    梁承道：“先上心外，我给你开检查单。”

    乔苑林感觉跟去上刑似的：“我不，我从一楼开始。”

    梁承干脆推着他走，到电梯间说：“一楼『妇』产科，请问你检查哪一项？”

    周围全是人，乔苑林恼羞成怒钻进电梯，一瞧楼层索引牌才回神：“缺不缺德啊，『妇』产科在附属那栋『妇』幼中心！”

    胳膊没拧过大腿，梁承押着乔苑林开始详细检查。他昨夜打点好了，清楚哪个科什么时候忙，哪位医生耐心或暴躁，怎么安排节省时间。

    乔苑林脱了外套挂在心外科的休息室，鞋带松了绑，前后躺平了五六次。

    他抽完血压着棉球，途经饮料自助机遇见万金油，犹如他乡遇故知，说：“万组长，好久不见啊。”

    “咦，乔记者，别来无……”万组长见他撸着袖子，“这是别来有恙啊，怎么验上血了？”

    乔苑林回答：“没事，我做体检。”

    话音刚落，梁承端着一杯热水出现，递给他道：“能喝了，喝完去十楼做脑电图。”

    乔苑林说：“脑子查啊。”

    “你当年不就查了么。”梁承的宗旨是只多不，否则没法对乔文渊交代，“还在检查报告上写我名字，心电图要不要写？”

    乔苑林窘涩地转移话题：“什么时候才能吃饭？”

    万组长热情道：“我请你上食堂，今天有铁锅炖鸡。”

    “我有饭卡。”梁承说，“你这么清闲，我给你安排个投诉？”

    乔苑林再度见识了梁医生的威风，后半程老老实实做检查，查完折回心外科，他累得在长椅上一坐，哪也不想去了。

    虽然每年两次体检习以为常，但毕竟在心理和理上都不是轻松的事，检查结果一天出不来，还得惦记着。

    梁承陪他坐在走廊上，说：“想过开刀手术么？”

    乔苑林往上提了提领口，感觉胸膛漏风，支吾道：“大哥，你有话可以明说。”

    “只是随便商量一下。”梁承『操』着气定神闲的口吻，“如果治疗，你什么都不用担心，我给你安排。”

    他尽量地措辞轻松，减少病患的心理压力，然而乔苑林倏地皱起眉，像是已经陷入了焦虑。

    梁承补救道：“别怕，目前只是体检。”

    “你知道就好。”乔苑林说，“我只是来体检的，要是开刀当然去三院用医保，我还攒钱买大奔呢。”

    梁承：“……”

    晚上回家，重组家庭以来首次开卧谈会，围茶几夜话。

    梁承向乔文渊汇报体检情况，贺婕旁听，就已出的一部分检查结果展开讨论。

    乔苑林屈膝窝在单人沙发上，听那三位医生说着听不懂的内容，有点头晕，全程『插』不上嘴。

    鼻尖发痒，他大声打了个喷嚏，大伙总算想起他这位患者，暂停了学术研究。

    手机响，是医院病房打来的，估计是术后一些问题，梁承起身去『露』台上讲电话。

    贺婕挪到一边扶手上靠着，『摸』『摸』乔苑林的头发，关心道：“今天累不累？”

    牢『骚』跟梁医生发完了，乔苑林此刻一副懂事模样，说：“我还好。”

    乔文渊作为传统的父亲，有了贺婕和梁承的竞争后不得不支棱起来，起身踱到另一边，按住乔苑林的肩头，说：“没事，该干吗干吗，安心上班。”

    乔苑林道：“对了，我明天不上班。”

    “至于吗？”乔文渊说，“甭紧张，有你哥呢，结果出来一准儿告诉你。”

    乔苑林说：“我哥明天不上班。”

    家里极出现两个工作狂同时罢工，贺婕问：“你俩商量好的，有事？”

    乔苑林有些踌躇，虽然只言片语难以说清，但事关当年的案子，非同小可，对象又是林成碧，知会家长一声是应该的。

    这时梁承挂断电话来，不知道他们聊到哪了。

    “爸，阿姨。”乔苑林神『色』认真，“其实，我和我哥……”

    他说着望向走近的梁承，万一说出来乔文渊会不会细问，贺婕会不会难受，他吞吞吐吐地停下来。

    梁承对上乔苑林的眼神，似是求助，忽闪着征询他的意见。他脚步钉在地毯上，怔然地抿住了薄唇。

    乔苑林愈发犹豫，要不等见林成碧再说。

    乔文渊被吊着胃口：“你们到底有什么说不出口的？”

    贺婕道：“急死我了。”

    梁承握了握拳头，难以忽视乔苑林无措的样子，他头脑发热，仿佛沉默下去就像一个懦弱的胆小鬼。

    他开了口：“我来说吧。”

    乔苑林道：“哥……”

    尽管仓促了一点，不林成碧已经知道了，他们的感情没什么能动摇。年底春节不远，大过年的人都会相对宽容。

    况且，他真的很期待宣告这份得来不易的幸福。

    乔文渊与贺婕见他们无比郑重，便凝神静候。

    梁承滚动喉结，宣布道：“其实，我和苑林在一起了。”

    刹那间万籁俱寂。

    乔文渊扶住沙发背晃了一下，贺婕蹭地站起身，乔苑林瞪圆一双眼睛，三人如出一辙的震惊脸。

    梁承高大挺拔，微微有点难为情，可答应就要做到，他轻咳一声，兀自补充了下一句――

    “我爱他爱得要死。”

正文 第91章 第91章这下轮到梁承加入三脸震……

    乔苑林缓缓举起靠枕,  意图挡住发烫的脸，而下一秒就被乔文渊一巴掌拍飞。

    滚圆的枕落在梁承脚边，他弯腰拾起来,  ：“乔叔，有什么都冲我来。”

    乔文渊脸型瘦长，这么多年没发过福，此时面『色』涨得紫红,  仿佛脸盘也憋大一圈,  道：“你、你给我话清楚！”

    梁承重复一遍：“我跟苑林在谈恋爱。”

    乔文渊要沙发背的木雕花扒下来一朵，他压住乔苑林的肩,  声音都带点喘：“你来！”

    乔苑林不禁一抖，他是想告诉二老,  明天要去见林成碧谈些事情,  怎么就他妈出柜？！

    刚才那一瞬间，他整个人都吓傻,  并涌上要面临未知阻碍的恐慌。可梁承记得他开玩的要求，居诚恳地对父母宣之于口。

    他羞耻、害臊,  而被紧提在嗓眼的心脏猛地一震,  后回落到肚里去。原来承认这件事,  踏大于惊慌，感动多于担心。

    乔苑林昂起直视着乔文渊,  回答：“爸，我喜欢他。”

    贺婕愣在另一边，双脚发软跌坐在长沙发上,  呆滞地盯着地板。极大的震惊过后她忍不住回想，似乎点滴之中充满可循的痕迹。

    乔文渊登时冒出一脑袋汗，像没苍蝇在客厅转两圈,  他抄起烟盒，拉开玻璃门去院里。

    寒风一股一股灌进来，乔苑林移动到梁承身边，傍着，犯大错等处罚结果一样。他心里有点怵，问：“哥，怎么办？”

    “没事，有我呢。”梁承揽住他，侧身挡着风，“可能太突，他们需要缓冲。”

    乔苑林急切道：“你知道突啊……那好歹先告诉我一下再坦白啊，差点给我吓走。”

    梁承略微疑『惑』地“嗯”一声：“不是你暗示我的么？”

    乔苑林蒙受大冤：“哥哥，我让你明天去见我妈！”

    梁承：“……『操』。”

    碾灭烟蒂，乔文渊院里进来，就见梁承搂着乔苑林一高一低凑近话，耳鬓厮磨的样。待同时望向他，挨得更近，一副苦命鸳鸯的样，好不矫情。

    他管理着一所医院数千人，处理多复杂、多严重的情况也临危不『乱』，今天叫这两个小犊打个措手不及。

    为一家之的地位和颜面，乔文渊必须稳住，便拿贺婕来攻击，：“看你妈、你阿姨气得，胡闹！”

    不料贺婕：“我没关系，老乔，你先坐下……跟孩们好好沟通。”

    乔文渊开局不利，过去在贺婕旁边坐下。他摆出升堂审问的气派，际上内心『乱』七八糟没一点思路。

    梁承瞅准时机占据动权，既会错意坦白，索『性』错就错，：“『性』取向是天生的，这没法改变。”

    “对。”乔苑林也不耗着，“我青春期就确自己喜欢男生。”

    乔文渊道：“青春期？”

    乔苑林：“是啊，你只在乎我的学习成绩，别的你问过吗？”

    乔文渊噎住，贺婕安慰地挽他的手，那段时间他们都不算合格的父母，的确忽略很多。

    怕气氛闹僵，梁承放软态度：“妈，乔叔，这对你们而言可能很难接受――”

    乔苑林跟他的脑波又没对上，往前半步，斩钉截铁：“但这不是你们接不接受的问题，我们就这样。心脏病有一概率能治好，取向是改不的。”

    乔文渊一句囫囵话还没，先被教育一顿，这俩人唱双簧似的，他当成老封建吗？

    “我在医院大半辈什么世间百态没见过，能不明白同『性』恋？还跟我科普，我解同『性』恋的时候也就十几岁，以为就你有青春期？”

    贺婕附和道：“是啊，我们在医院什么没见过，不就是弯的吗？我们还能要求你们变直不成？”

    梁承和乔苑林相视一眼，是他们狭隘。

    乔苑林一放松就忘形：“所以你们没意见？”

    “啪”的一下，乔文渊大掌拍在桌上，对于亲喜欢男人这件事，他可以慢慢消化，但是怎么能跟继在一起？

    “你们是兄弟，”他都不敢大吼，“像什么话？啊？难点这是『乱』/伦！”

    梁承道：“我跟我妈不存在血缘和法律上的关系。”

    乔文渊瞪着他：“那咱们也是一家人，我当你是大，没你当编人员！”

    梁承反驳不出，：“对不起乔叔。”

    乔文渊抓着贺婕的手，寻求帮助般摇摇：“两个竟互相喜欢，谈恋爱，这、这……荒谬！”

    乔苑林又蹿一步，问：“怎么就荒谬？我们八年前就认识，我们先产生感情的，变成兄弟还不是因为你们结婚？什么难点是『乱』/伦，你为什么不好的？”

    乔文渊道：“怎么好，你怎么能好？！”

    乔苑林回答：“亲上加亲！”

    乔文渊眦着眼眶，难以置信到极点，却也意识到这俩孩的纠葛八年前就开始，十一年梁承还救过乔苑林，感情远比他看到的要深切。

    就在双方对峙的几秒内，梁承乔苑林拉回身旁，：“我也是医生，每天也会见证人世冷暖，明白什么是最重要的。那句‘爱他爱得要死’是酸话，更是话，我跟他分不开。”

    乔苑林喃喃道：“我有选择伴侣的权利，谁也不能干涉。爸，梁承救过我，愿意爱我，是老天爷对我的偏袒，你不能剥夺它。”

    贺婕没出息地心疼，：“老乔，都是受过苦的孩。”

    乔文渊僵硬地钉在沙发上，一时间他仿佛变成棒打鸳鸯的罪人，在错杂中生出一点委屈：“你们这是干什么？我又没要拆散你们，我……我心里上火不能几句？”

    梁承立即反问：“这么，您并不反对？”

    乔文渊感觉心脑血管一齐要爆开，急忙灌下一杯放冷的浓茶，他需要休庭再审，抑或短暂的逃避，：“我跟你阿姨要冷静冷静。”

    起身回卧室，乔文渊走出几步又停下，不同『性』或异『性』，赞成或反对，一旦知晓孩恋爱总是忍耐不住好奇。

    他转过身，问：“你们谈多长时间？”

    梁承回答：“国庆节后去旅游，决正式交往。”

    乔文渊已经捋不清楚时间线，只确他眼里的“兄友弟恭”其是情投意合，哥哥弟弟叫得起劲，没准是暗度陈仓的小情趣！

    既出柜，想必感情稳，他又问：“发展到什么程度？”

    梁承和乔苑林一同沉默，差四岁的代沟导致无法心有灵犀。几秒后，他们分别社会人文和生理卫生、精神和□□的角度，异口同声――

    梁承：“收敬茶礼，矢志不渝。”

    乔苑林：“上过床，发生『性』/关系。”

    这下轮到梁承加入脸震惊。

    乔文渊踉跄后退，脚丫都拖鞋里抽出来，他没勇气继续问，掐住眉心呼救：“小婕……小婕，给我测血压。”

    贺婕惊得捂着嘴，好一会才动作，和乔文渊互相搀扶着去餐桌量血压。

    梁承去拿『药』箱，绕到椅后给乔文渊按摩，乔苑林杵在客厅红着脸，不太敢过去。

    半晌，乔文渊吃过降压『药』好些，起码命保住。他努力不去想悄悄长大，并且跟人上过床这件事……

    才二十五岁，瞧着就知道吃，居背地里……

    身体怎么能受得住？

    整天喊累，难道是？

    乔文渊痛苦地砸一拳太阳『穴』，再琢磨下去他得调到精神病院，抬对上梁承，忽反应过来：“我跟你妈刚知道，那你们收的谁的敬茶礼？”

    梁承：“姥姥。”

    乔文渊提高音调：“你姥姥早就知道？”

    乔苑林解释：“因为当年我们就在旗袍店认识的。”

    “那你妈保不齐也快知道。”乔文渊站起来，“按她的『性』，一会找过来跟我掰扯，我这次是由得她骂。”

    乔苑林：“其，她已经知道。”

    乔文渊一愣：“你最后一个才通知我？！”

    填志愿念书、到工作安排，小到体检，大到终身幸福，乔文渊觉得作为监护人，他曾经欠缺乔苑林的关怀在一点一点归还到自己身上。

    他失落心寒，但也必须承受，一句话都喊不出，步履蹒跚地躲进卧室里去。

    贺婕容许多，安抚道：“你们别担心，我去看看。”

    关着门的卧室不见里面在什么，也许父母没有话，只在哀叹。梁承和乔苑林并立在走廊上，一直静候到更阑人寂。

    门缝的灯光熄灭，他们回对面的房间，也黑着灯，『摸』索到床边一起躺下，梁承鼻息低沉地呼口气。

    乔苑林悄声：“你后悔吗？”

    “没。”梁承道，“不过有点心疼他们。”

    事已至此，关于林成碧的旧事不方便坦『露』，否则又是一波打击。乔苑林没想到比起出柜，乔文渊更在乎先后，：“感觉情况不算太坏。”

    梁承一向不乐观，却道：“我也觉得还行。”

    两个人依偎着分析形势，卧的大床上，乔文渊板正靠着床，在漆黑中大睁着眼睛。

    “见没有，进一个屋。”他，“太嚣张，是不是挑衅咱们？”

    贺婕侧躺着：“肯睡不着，估计在商量接下来怎么办呢。”

    乔文渊问：“你是不是早就知道，这么淡。”

    贺婕：“除生死我还有什么看不开的啊。”

    乔文渊不吱声，乔苑林的体检报告还没出，他一瞬间想到这个。那犟驴，为念书能跟家里断绝关系六七年，为爱情更没准，别再『逼』得出事。

    他陡记起来，八年前的暑假体检完回家，路上乔苑林问他能活多少岁，万一喜欢谁该不该死心。

    原来那时候，小孩一个就动念想？

    乔苑林还“谁会喜欢我啊”，乔文渊当时难过得不得，他打马虎眼以学习为重，其心里多期望自己的孩和别人一样，会有人毫无芥蒂地喜欢。

    殊不知他沉浸在失败婚姻的阴影里，用工作当借口，乔苑林丢在旗袍店不闻不问时，那个人恰好出现。

    就是梁承，他哪都满意，今当成自己孩的梁承。

    手臂被碰一下，贺婕问：“老乔，你在想什么？”

    乔文渊道：“想孩。”

    贺婕：“那你猜孩们睡吗？”

    “我哪知道……”乔文渊一凛，思路跳跃到某几个可疑的早晨，此刻回想，那二人分明是在一个房间过的夜。

    与父母在同一屋檐下，丝毫不懂克制。

    况且乔苑林经常去梁承的公寓借宿，岂不是更肆无忌惮？血气方刚的年纪，共处一室大概根本持不住。

    他总觉得乔苑林还小，心思单纯什么都不懂，现在看来单纯的竟是他。

    大不由爹，乔文渊滑入被窝，发觉贺婕还有心情蒙着被玩手机。

    客卧的床上，梁承和乔苑林相拥而眠，入梦的时候，手机在枕边同时响。

    他们翻个身背对彼此，打开微信。

    乔苑林收到一句话，全部忧虑在怔愣中烟消云散。

    像他的，贺婕发给他：你能幸福我也的很高兴。

    梁承却呆住，看着乔文渊分享的文章链接困意全无――安全去爱，这些事情男同必须记牢！

    思忖良久，他回复：好的，收到。

正文 第92章 第92章乔苑林投在他怀里说 ……

    梁承拥着乔苑林清晨醒来,  暂时没有起床的打算。昨晚冲动出柜，险些把家长吓出『毛』病，于是觉地夹起尾巴做人。
    他们等乔文渊贺婕出门再说,  眯了一场回笼觉，九多了，家里始终没有丁动静。
    梁承离开卧室侦查，原来二位家长天不亮就走了,  估计是嫌尴尬也在躲他们。
    就这样,  他们从平海出发的时候将近中午，阴着天,  空气是水润的灰蓝『色』，预报有一场小雪。
    乔苑林穿着一件浅驼『色』的羊绒大衣,  棕『色』的发相称,  口袋很大，他半截小臂都塞在里暖着,  脚下的帆布包『露』着文件册的一角。
    在高速公路上驰骋了三个钟，梁承无言开车,  路过最后一个服务区停下,  他下车走到远处抽了支烟。
    抽完回来,  导航变成更为精确的地址，梁承伸出沾染烟味的手指,  掐着乔苑林的脸蛋扭己。
    嘴巴被挤得嘟着，乔苑林咕哝：“疼。”
    梁承反而加重力道，带茧的指腹摩挲在滑腻的皮肉上,  说：“现在掉还来得及。”
    乔苑林去意坚决：“我不，走吧。”
    梁承松手，在那张白皙的脸蛋留下粉晕,  倍显清纯无辜，他瞥一眼导航显示的小区名字，问：“约在家里？”
    乔苑林“嗯”一，那些话没办法在外谈，而且他想林成碧应该很忐忑，在家可以不那么防备。
    半个小时后，奔驰驶下高速进入市区，目的地所处位置繁华，不难找，比王芮之居住的老城区宽阔许多。
    今天是工作日，小区的地下停车场寂寥冷清，梁承停好熄火，没有下车的意思。
    这场母不适宜外人在场，尤其是他。
    乔苑林解开安全带，说：“那我上去了。”
    梁承将手机搁在中控台上，叮嘱道：“有事随时叫我，别吵架，别激动。”
    乔苑林一一保证，下车进入电梯，数字跃升至十六楼，楼层一梯一户没有杂音，只有他沉闷的脚步。
    走到门外，他再次将手探入了大衣兜里，似乎没做好按铃的准备。
    大约一直在等，林成碧主动打开了门。
    温馨的四居室，玄关墙上贴着量身高的刻度线，边柜下放着一筐玩具汽车，乔苑林掠过到客厅，沙发旁的角桌上摆着一架乐高搭的建筑。
    他小时候也爱玩儿，问：“是康康搭的吗？”
    “他搭不成，总哭，求他爸爸帮忙的。”林成碧端来热水，“他不如你聪。”
    乔苑林坐下来，茶上有心切好的水果。林成碧在对的扶手椅中坐下，神态淡然，说：“我记得你喜欢吃一黑巧克力的饼干，去这边超市没有买到。”
    乔苑林拿起一枚蛋黄酥，剥开：“这个我也喜欢吃。”
    林成碧问：“怎么过来的，高铁？”
    乔苑林回答：“朋友开车陪我来的。”
    林成碧猜到这位朋友的身份，她一不是委婉的『性』，就此结束无谓的寒暄，说：“苑林，你跟那个梁承是怎么回事？”
    乔苑林咬着清甜的豆沙：“我在电话里说过了。”
    “你看着我，看着妈妈。”林成碧道，“这不是儿戏的事情，你爸知道么？贺婕呢，她跟你爸结婚还让她儿你不清不楚的？”
    乔苑林『舔』掉唇边的酥皮渣，擦擦手，从帆布包里拿出文件册，递了过去。
    林成碧接住打开，对赵建吹淖ǚ米柿希对梁承的采访稿件，她逐页翻过，淡然的具一寸寸破碎，整张孔紧绷了起来。
    乔苑林拿回主动权，说：“你不强势发问，也不管我的私事。你不是我的监护人，早就不对我费心了，忘了吗？”
    林成碧镇地合上文件，举到半空：“梁承跟你说过什么，让你来对我兴师问罪？”
    乔苑林说：“我全都知道了。”
    “一之词，了解多少？”林成碧道，“你不要相信胡言『乱』语，他是真喜欢你还是另有目的，你小心被人骗了。”
    乔苑林不急不躁：“我相信你不骗我，专访是你做的，稿是你写的，所以对于误杀虐待狂养父，你的看法就是这样吗？”
    林成碧将文件摁在膝，说：“我跟赵建词谴笱同学，受他蒙蔽一时不清醒。”
    “专访可以是蒙蔽，毕竟他活着。这篇废稿写于十一年前，他赵建此廊艘桓鲈趺疵杀文悖恳估锔你托梦了吗？”
    林成碧睁大眼眶，不可置信乔苑林这样对她说话，她生气地问：“你很乖的，是梁承怂恿你来算账么？”
    乔苑林脱力后靠，调陡地变轻：“这笔烂账不算也罢，我要赵建吹蹦杲桓你的证据。”
    林成碧猛然别开脸，短发从耳后垂落一缕，她抱有侥幸以为隐瞒一辈，看来事与愿违。
    半晌，她摇摇：“我没有什么证据。”
    乔苑林蓦地笑了一下，充满无奈讥讽，说：“赵建粗所以交给你，因为你他是一类人。”
    林成碧高阻止：“苑林！”
    乔苑林问：“觉得被侮辱了吗？”
    林成碧攥着扶手：“别这样对我，我是你妈。”
    乔苑林说：“赵建吹叩购诎祝反咬一口诬告那对孤儿姐弟，让罪名坐实，板上钉了钉他才踏实。你知道真相却写一篇歪曲的报道，意图发出来混淆视听，是跟他一样卑鄙的手法。”
    林成碧辩解：“不是的，我为什么要――”
    乔苑林说：“因为你们心虚。”
    他忽视林成碧仓皇的眼神，抬眸看墙上的全家福，笑着的一家三口，曾经博御园的家里也挂着一张。
    他盯着照片：“你在这座城市再婚生，开启生活，偶尔是否记起我啊。”
    林成碧企盼他心软，立刻道：“我怎么不记得，你永远是我的孩。”
    乔苑林说：“可我厌恶了。”
    林成碧怔住，眼泪不觉滑下来，这是她第一次在乔苑林的前哭。她以为乔苑林的爱没有条件，挥霍不尽，可这个总是哄着她的孩说……厌恶。
    “妈。”乔苑林进门到现在，终于叫了一，却道，“这大概是我最后一次叫你。”
    林成碧的防线顷刻崩溃，弓下腰捂住脸，音从指缝间断断续续地漏出来：“我要问他的……我要去问赵建吹摹！
    那一天林成碧被赵建丛嫉郊依铮拜托她保管一份文件，她本来不愿意，看在朋友上勉强答应。
    离开时遇贺婕，她觉得贺婕神『色』异常，但她们不熟，而且着急上班便匆匆走了。
    路上林成碧仍是不放心，如果是重要文件，损坏或丢失她担不起责任，于是打开文件看了看。
    她吓坏了，无数念冲撞着，她要返回去质问赵建矗突然接到医院的电话，得知乔苑林在路上发病昏『迷』。
    “我马上赶去医院，你记得，那天我一直守着你。”林成碧说，“没想到当晚，赵建淳谷凰懒恕！
    一切好似冥冥中注，乔苑林问：“假如我没出事，那份文件你还给赵建矗还是曝光？”
    林成碧弯得更低，默然。
    乔苑林已预设答案，着道：“他死了，你尚且隐埋着，就算没死证实了怎么样，跟他沆瀣一气？”
    “我怎么办？！”林成碧挂着斑驳泪痕，五官『潮』湿扭曲，“我凭借给他的访谈在业内出名、升职，我揭发出来是打己的脸、砸己的招牌！我他是朋友，他有罪，我怎么证己十六年前一无所知？！我不被冤枉成从犯！”
    她辛苦获得的一切都动摇，她的事业，她的成就，她的清白，全遭受质疑，她付不起那样的代价。
    而赵建丛缇退阕颊庖徊剑文件被梁承发现，万一出事家里律所都被搜查。他交给林成碧，他了解林成碧有多精，肯翻看，然后因为专访的牵扯保守秘密。
    只是千算万算没料到己死，可即便死了，林成碧的选择依旧。
    她苦笑一：“你说得没错，我跟他是一类人。”
    出事后她也曾纠结过，越拖越久，证清白的机就越小，她真的变成了从犯。本以为没有第三个人知道这件事，可是突然出现一个梁承。
    乔苑林说：“所以你要离开平海？”
    林成碧惶然看着他：“你真的全都知道了。”
    后来她愈发不安，她怕事情曝光，怕那个杀了人的少年出狱后来报复她。她决逃离平海，提前一年多便着手准备跳槽。
    在这期间，她乔文渊的矛盾逐渐升级，乔文渊的事业孩的学校都在平海，不肯离开，最终闹到离婚收场。
    乔苑林静静听完，问道：“在这里就安心了吗？”
    林成碧说：“我已经失去太多了……”
    乔苑林一巴掌扫那堆乐高，搭好的建筑摔在地上碎成一片，说：“你在家里守着丈夫儿，不想起梁承，想起那对孤儿，想起因此被你抛弃的我？想一想你最失去的良心！”
    林成碧跌撞扑到他身边，哭求道：“儿，你不这样对我！”
    乔苑林甩开她，站起来居高临下，问：“文件销毁了吗？那里没有文涉及你的内容，一旦到了不得不曝光的地步，反而帮你一把。你留着，对不对？”
    林成碧伏在沙发上，罕的脆弱硬撑起一丝顽固：“你一要这么『逼』我？”
    乔苑林回答：“把迟了十一年的物证交给警察，去说清来龙去脉，否则我不就这么算了的。”
    “我是你妈妈，你亲妈！”林成碧歇斯底里地大喊，“你为了一帮外人来对付我？！”
    乔苑林瞪着她，目眦欲裂：“我告诉你，第一，梁承不是外人，我爱他，那对孤儿是我的朋友。第二，我是记者，职责使命是你教给我的。第三，正因为你是我妈，我才要让你去赎罪！”
    林成碧拽他的衣摆：“一切都风平浪静了，他们都死了……”
    “他们的死，是好人付出代价换来的！但是死得不够白，就当补充访问吧，我要你曝光了给他们添一笔墓志铭！”
    林成碧吓得松了手：“苑林……苑林，我不，你弟弟还小……”
    乔苑林说：“所以别让他我一样，仰望了二十年才认清己的妈。”
    林成碧瘫软滑坐在地上，昔日的干练化成狼狈，只反复地摇。
    额青筋狂跳，乔苑林切身白孙卓曾对他说的，人不一需要榜样，真正驱策己的是良心上的一把标杆。
    黄昏已至，林成碧抹干眼泪爬起来，掖好发说：“康康快放学了。”
    乔苑林看着她执『迷』不悟的样，问：“赶我走吗，这就是你再一次的选择？”
    林成碧更咽道：“就当今天没有过，我什么都不知道。”
    橘红的余晖洒进客厅，模糊了乔苑林赤红的眼，他轻说：“好，那下一次，应该是在我的追悼上。”
    林成碧遽然一惊，竭力维持的从容瞬时崩塌。
    乔苑林从包里拿出便携『药』盒，打开将满满当当的『药』片倾倒在地上。他预设全情况以达到目的，包括他己。
    “我好多天没吃『药』了。”他问，“弟弟还小，可我不小了，这二十五年，你做好与我告别的准备了吗？”
    林成碧脸上血『色』尽失，扑通跪倒下去，恐慌地从零落的积木中捡『药』片，晚霞落在她顶，遮不住丝变白的发。
    乔苑林觑着这一幕，说：“我来替你受了这报应。”
    林成碧失痛哭：“不要……不要！”
    乔苑林转身走出这间房，进入电梯，梯门闭合映出他苍白的模样，嘴唇咬出了血，被眼角流下的泪水晕成一片稀薄的红。
    停车场里，梁承来回踱步，外下雪了，寒意一阵阵侵袭而来。
    他望乔苑林的身影，飞奔过去，双手捧住那张脸揩拭上的痕迹，没勇气询问经过结果。
    乔苑林投在他怀里，说：“我跟她打了一个赌。”
    梁承问：“赌什么？”
    前方安全通道口，林成碧发凌『乱』地跑下来，像丢了孩的母亲，她看他们，止住脚步不停地颤抖。
    乔苑林闻回，答道：“赌她，对我最后的一爱。”

正文 第93章 第93章乔苑林弹个舌坏不滋儿……

    阴冷的下车库灯光惨白,  林成碧拖着拉的影子走到乔苑林身前，双手一齐攥着捡满『药』片的盒子。
    她动了动嘴唇，未止住的泪水“唰”流到腮边,  她用袖口劲擦掉，哪怕这时候，当着第三人也要维持住残存的自尊。
    乔苑林的身躯微微侧着，一只手臂隐在后扣着梁承的手,  说：“我要走了。”
    林成碧磨着齿冠叫了他一声,  来不及再说一字便溃不成军。
    乔苑林冷眼瞧着，那些旧事发生在旧,  他道：“我回平海等你的决。”
    说罢，他抿住血『色』殷红的下唇,  一刻不留走向汽车。林成碧在背后哭,  回音扩散，她却没胆量追逐分毫。
    目光游移,  她有些恍惚着梁承，曾经阴鸷的少年已是成熟的男人,  似乎眉眼依旧,  又好像变化得翻天覆。
    梁承本不欲开口,  盯着『药』盒便全然忘了，冷冷问：“这是什么？”
    林成碧顾不得旁的了,  哆哆嗦嗦递去，说：“让他吃『药』，你、你让他好好吃『药』。”
    梁承接,  心里咯噔一下，他大步折回车前觑着挡风玻璃，乔苑林已经安稳坐好,  下颌斜贴着安全带，柔顺而可怜。
    心头的波澜生生压下，梁承车发动引擎，轮胎摩擦，刺耳声在尾气中劈裂一道无形的沟壑，将他林成碧逐渐隔绝。
    天『色』浓黑，路灯下雪花飞快飘洒着，恶劣天气令晚高峰比平时更加拥堵。梁承把便携『药』盒放中控台，手伸向副驾驶位。
    乔苑林先声求饶：“不要骂我，现在不要骂我。”
    梁承心疼得抽了一口气，叉开拇指，虎口一排鲜红的指甲印子，说：“你刚才给我掐的，『揉』一『揉』。”
    乔苑林两手捉住，怎么都抚『摸』不平，举到嘴边低头含了去。
    湿热的口腔根本不能镇痛，只会火浇油，梁承单手打着向盘靠边熄火，松开安全带，强硬把乔苑林往身拉。
    幸好越野车宽敞，他把乔苑林抱在大腿，挤着，车厢内外皆是一片晦暗，他肆无忌惮咬回去。
    耳骨脆薄，乔苑林又怕疼又怕痒，他躲不开，扭头奉脸颊替代。
    梁承碰到他淌泪的皮肤，说：“咸的，以后别哭了。”
    乔苑林抵在梁承的颈窝里，问：“你生气吗？”
    “你知道就好。”梁承语调似冰，『摸』着乔苑林头发的力度却很温柔，“你用自的健康威胁她，是么，你是不是白痴？”
    事情隔了太多年，倘若林成碧油盐不进，没人能奈何她，这是最坏、也是最有希望的式。
    乔苑林倾诉道：“她真的『逼』我走到这一步了，换成我『逼』迫她。我也很想试一试，她对我还有多少在乎。”
    梁承捏起他后颈，像拎一只闹腾欠揍的狗崽子，说：“你这样干，想没想你爸，你姥姥？”
    “啊……疼！”乔苑林小声叫，大脑累极了，只会纯粹表达，“别骂我，我难受，今天别骂我！”
    “你他妈的。”梁承叫他『逼』得钉子也要咽回去，投降般问，“你这头犟驴，就不想想我？”
    乔苑林仰起脸，揪住梁承的衣领：“嘴也咸了，你要不要尝一下？”
    唇珠被吸/吮，绒绒的『毛』衣摩擦出一股电流，从手指蔓延到四肢，许久分开，他喘/息，比哭腔动得多。
    窗外车河滚动，柏油马路溅了一层雪泥，怀抱太暖了，乔苑林道：“你能抱着我开车吗？”
    梁承势启动：“试试吧。”
    乔苑林惊吓爬回副驾驶，路不太堵了，但雪势变大汽车依然开得缓慢。
    一旦高速，吃喝拉撒都不便，梁承想让乔苑林先填饱肚子、喝了『药』再走。乔苑林觉得冷，想喝发暖的羊肉汤。
    在市区找了一家生意红火的小店，乎坐满了，他找仅剩的一张空桌点了单，等候时要自掰碎泡在汤里的饼。
    乔苑林掰了四分之一就停下，张望道另一边的母子，小男孩儿在写业，妈妈给他一边掰饼一边写生词。
    他收回目光，说：“我把康康的积木拍散了，他回家八成得哭。”
    梁承不知说什么好，让他转移注意力，道：“乔叔我妈应该下班了，你给家里说一声，免得他担心。”
    “噢。”周遭吵闹，乔苑林往家庭群发消息，得知梁承陪着他，那二默契没有打探详情。
    发完，梁承已经在给他掰饼子了，另一桌的小男孩瞅来，可能奇怪他这么大个人也要人帮。
    趁人家妈去消毒柜取筷子，乔苑林打招呼：“哈喽。”
    小男孩儿赶紧低头写字，不搭理人。
    乔苑林弹个舌，坏不滋儿的：“写啥呢？”
    小男孩儿拒绝跟陌生人说话，转头喊道：“妈妈！”
    女人应一声：“知道了，给你加一份炸鸡排。”
    乔苑林轻轻笑了，装嫩说：“哥哥，我也加一份炸鸡排。”
    梁承在桌下绊他一脚。在如斯烟火气的，他产生无边浪漫的错觉，估计他要求汤里加一把星星，梁承也愿意天他摘下来。
    吃完这一餐浑身热乎，雪却不合时宜越来越大，街多了一批交警，很快收到高速路口封闭的消息。
    两个人寻思要不去找王芮之，又恐怕瞒不住今天的事情，最终找了一家酒店投宿。
    办理入住手续的分钟，身雪花融化成一层水珠，乔苑林回忆起八年前遥远的大雨夜，梁承开金杯载着他，去二监，还在泥泞中丢下他捡的娃娃。
    宽敞的商务间，比当年国道旁的小旅馆好太多，梁承烧了热水，第一件事就是喂乔苑林吃『药』。
    他约法一章就够了，指着盒子说：“我可以不追究那些『药』，今晚开始每一顿我亲自盯着你吃。”
    乔苑林违抗不得，咽下去，断顿天差点卡住。
    手机响，林成碧打来，大概料到他不会接，响两声便挂断了，随后发来微信，问他喝『药』了没有。
    乔苑林没有回复，想找点能忘记所有烦恼的事做。他切到朋友圈，昨晚连同今天一整天的内容刷新出来，足够浏览一会儿。
    同事在加班，组呼唤他，让他尽快归队，孙卓评论了一个摇手指的表情。
    姚拂陪乔文博逛街，晒战利品，田宇在下驴唇不对马嘴问，姐，我要不要完年再回加拿大？
    音像店板去澳淘了一台古董影碟机，万组陪女儿堆雪人，代购发了新款球鞋……乔苑林一条条往下滑，翻到午应小琼发的照片。
    一桌『色』泽诱人的东北菜，应小琼搂着应小玉，说：吃完回家喽！
    四评论：代理板给我累得，点飞机到啊？
    郑宴东：今天休息，我去接吧。
    四回复郑宴东：你天天来海鲜汇消费，望什么来着，穿个洞，还麻烦你不好吧。
    郑宴东：那叫望眼欲穿。
    应小琼统一回复：子打车！
    梁承洗完澡出来，就见乔苑林贴着床头笑眼眯眯，他去拉窗帘，问：“什么那么高兴？”
    “应哥玉姐旅游回来了。”乔苑林说，“等事情稳妥，我一要给他一个交代。”
    窗的冰晶布满细小的棱，盯着晕，梁承的眼皮跳了一下。
    乔苑林翻身侧躺，斟酌评论一句什么，忽然床褥低陷，梁承从背后抱来。
    那年在小旅馆他抱了梁承一整夜，此时松开手机，他不动了，感受到梁承的双臂在他腰间不断收紧。
    直到箍得胀痛，乔苑林反手触『摸』梁承鬓角，说：“梁医生，你怎么了？”
    梁承道：“别再威胁你妈，不要她赌了。”
    乔苑林说：“我有预感，她还是在乎我的。”
    梁承扳乔苑林的肩膀，俯身去吻，他急切索求，只想把这个人抓牢在手心。
    掀高衣摆，乔苑林白皙的胸膛暴『露』在灯光下，心口有一颗浅红『色』的小痣，随着呼吸浮动仿佛时隐时现。
    梁承伸出食指，指甲如刀刃，贴去，向下蜿蜒划出一条浅痕。
    乔苑林颤抖着：“你干什么？”
    梁承说：“给你开心。”
    乔苑林『露』着牙笑，握住那根食指，垂直戳在自的胸口，咚，咚，传达他些微薄弱的心跳。
    他像呓语：“梁承。”
    “不要有事。”梁承乎是慈悲的，并虔诚的，“那我该怎么办？”
    乔苑林一脸可恶的天真：“救我，你会的。”

正文 第94章 第94章乔苑林莫名想笑 “你凶……

    降雪后的城市街道洁白静谧,  梁承先起床，将窗户打开一点通风，外面参天的树冠触手可及,  枝丫摇晃着掉落一片雪花。
    乔苑林嗅到凛冽的寒气，睁开眼，短暂地忘记这不是家里卧室。
    速公路连夜清理撒盐，梁承查询到可以走了。他给医院多请了一天假,  折返到床畔,  乔苑林藏在被窝里只『露』着眼睛，慵懒惺忪。
    梁承刮他的眉心,  说：“这么困啊，再睡会儿。”
    乔苑林道：“睡醒再吃一顿羊肉汤。”
    “我懒给你掰饼子。”梁承压低被子,  食指勾起乔苑林的巴尖,  顿了三四秒，“你冷吗？”
    乔苑林回答：“不冷,  捂好暖。”
    梁承抬起指腹，倾轧上乔苑林洇着淡淡紫『色』的唇瓣,  他吞咽口唾沫,  决定道：“我叫客房早餐,  你起床吧，我们吃完出发。”
    乔苑林无语道：“不刚说再睡会儿么……”
    梁承没理他,  起身去关窗，将烘干的衣服拿到床头，然后便去外间打电话叫早餐了。
    乔苑林郁闷地爬起来,  有点混沌，垂首静坐了片刻。他穿好衣服床，最后套上羊绒大衣,  从口袋里『摸』出什么塞进了帆布包。
    离开前梁承盯着他喝『药』，怕路上冷，买了一条客房提供的长绒『毛』毯。
    因为昨夜封路，速路口的收费站排着很长的队伍，梁承握着方向盘，食指不停敲击，貌似有些不耐。
    乔苑林挖新闻免不了伺机蹲守，耐心十足，捧着手机在一旁看电影，情绪时怒时悲，没注意梁承的余光频繁扫向他。
    一旦滑上速就顺畅多了，梁承专心驾驶，如无必要路过服务区也不停。他烟瘾作祟，索『性』干巴巴地叼上一支。
    乔苑林机敏的脑瓜迟钝了十几拍，总算有所察觉，问：“怎么了，是不是医院有事？”
    “没什么。”梁承说，“我担心还会雪，早点走省耽误久了。”
    乔苑林继续看电影，走神几次之后，犯困打起盹儿来，后半部分的情节一点没看进去。
    他渐渐睡着了，窝着脑袋不久便呼吸不畅，醒来，略微急促地哼哧哼哧换气。
    一个服务区到了，乔苑林车去洗手间，回来后挪到车厢后排，盖着毯子躺平想要睡一觉。
    出发上路，梁承说：“别睡了，就快到平海了。”
    路滑，车速比不上平时，乔苑林道：“明明还有两个钟头呢。”他枕着一包纸巾，“唉，怎么比上班跑采访还累啊。”
    烟嘴被梁承咬得变形，吐出塞垃圾箱，他道：“乔苑林，太闷了，陪我说说话。”
    乔苑林想了想：“我比康康聪明。”
    梁承笑了一：“嗯，数你聪明。”
    路旁挂着雪的道树飞掠而过，连绵的苍翠洁白，车厢静了，梁承打开音响，小声量播放随机的音乐。
    乔苑林闭着眼，蜷曲的双腿偶尔动一，毯子随颠簸滑落，他反复捞回到身上盖住。
    梁承说：“应哥给我发消息了，问今晚要不要去海鲜汇，他带了老山参回来，还有一箱冻梨。”
    “咱们有机会也去滑雪吧，就是你怕冷，记得穿上田宇送你的羽绒服。对了，他什么时候回加拿大？”
    “之前计划出柜的时候，说要告诉姚拂，也没顾上。等乔叔的态度缓和来，请你姑姑一家聚一聚吧，上次我没在，这回要『露』个面了。”
    梁承不停地说着，一句一句却得不到回应，乔苑林似乎睡着了，静静悄悄没丁点声响。
    “乔苑林，我们快到了。”
    梁承狠踩油门，提前半小时抵达了平海，一过速路口，他立刻重复道：“到了，已经到了。”
    “唔。”乔苑林几不可闻地轻哼，毯子滑去一大截，他放手去捞，最终软绵绵地垂在半空。
    梁承打方向盘超过一辆出租车，抬眼看后视镜，乔苑林在安睡，嘴唇泛着非正常的『色』泽，他疾速超过一辆，惹得车尾后一片愤怒的喇叭。
    驰骋过十字路口，音响播放下一首歌曲，梁承烦躁想关掉，而熟悉的旋律中断了他的动作。
    “乔苑林？”梁承兀自说道，“你不是会唱么，滚滚红尘。”
    乔苑林纹丝不动，一直没空修剪的头发覆盖在额头上，梁承看他，一眼接一眼，多想给他拨弄到一边。
    越野奔着的方向不是明湖花园，也不是公寓，梁承敲击显示屏幕，拨通了号码。
    很快有人接听：“喂，梁医生？”
    梁承说：“万组长，帮我一个忙。”
    十分钟后，奔驰呼啸着拐入宁缘街，引擎轰鸣，开进若潭医院的大门后一路畅通无阻。门诊楼侧的特殊通道外，医护人员已经在等候了。
    梁承踩刹车，车拉开后门，抱出乔苑林放置在转运床上。
    他弯着腰，低首贴住乔苑林微凉的脸颊，沉声又说了一遍：“宝贝，我们到了。”
    单人病房里『药』『液』滴答，几道克制的呼吸围在床边，天空暮『色』四合，房间内的一切显得愈发苍白。
    乔苑林昏睡了好久，体征暂时恢复平稳，可闭上双目就是不愿意醒过来。
    大概是真的精疲力竭了，这些天的所有事积压翻滚，经绷至极限，只有在梦里才能抛却干净。
    梁承没穿白大褂，仿佛只是一名普通家属，他立在床头，伸手撩开乔苑林的刘海。
    两扇睫『毛』抖动，干燥的唇齿启开一道缝隙，乔苑林终于醒了，鼻息间的味道一闻便知是在哪里。
    他换上了病号服，手背埋了留置针，梁承守在床边，乔文渊与贺婕在另一侧担忧地看着他。
    “苑林？”乔文渊叫他，“你觉怎么样？”
    乔苑林头脑昏沉，有点断片：“我记得在车上睡着了，难道我昏『迷』了？”
    梁承备着『毛』巾给他擦脸，说：“你只是累了，睡了一大觉。”
    乔苑林心里有数，问：“办了住院么，需要住几天？”
    乔文渊道：“要不转三院去，那儿的人你都熟，我照看你也方便。”
    全都不正面回答问题，乔苑林望贺婕，说：“是不是体检结果不太好，阿姨，你告诉我吧。”
    贺婕不会糊弄人，握住他的手指回答：“比想象中严重一点，但是咱们好好治疗、手术，没关系的。”
    乔苑林不再询问，对着空气发呆。
    上一次接到通知赶来医院，乔文渊在巡视病房，保持镇定巡完，背后冷汗浸湿了两片肩胛。这一次他在大会上做总结发言，台看到消息，扯了领带一路狂奔。
    梁承告知他病情变化、症状表现，他机械地点头，无法考，在终身奉献的事业上体会到一股茫然，大约这就是所谓的“能医难自医”。
    不，乔苑林比他自己的生命更重。
    乔文渊打起精，说：“梁承全都告诉我们了，过去那些事，还有你去见了你妈。”
    乔苑林问：“她知道我住院了么？”
    “我打给她了。”乔文渊说，“不论她知不知道，我也不管你是不是要以此考验她，现在开始你好好接受治疗，给我老老实实待着。”
    梁承冷静道：“乔叔，别责怪他了。”
    这种时候乔文渊哪里舍，可他着急，他了解林成碧的狠心，没想到乔苑林遗传青出于蓝而胜于蓝。
    他踱出病房到走廊上，贺婕跟出去劝慰。
    梁承在床边坐，垫高枕头喂乔苑林喝水，他的心情并不好多，干脆保持缄默。
    乔苑林心知肚明，哄他：“我不转三院。”
    梁承眼都不抬，寻常语气说着不容违背的决定：“我不会让你去别处的。”
    乔苑林一点都不害怕，他偏头对着窗，问：“你说她会来吗？”
    “别再计较她了。”梁承忍无可忍，“明早开病情讨论会，你不配合，就强制给你治疗。”
    乔苑林莫名想笑：“你凶什么。”
    梁承不让乔文渊责备一句，自己来骂：“凶你这个混账。”
    乔苑林抿起嘴巴，目光落在挂在衣架的帆布包上。他真的想知道林成碧的选择，他身为人子，想给母亲一个赎罪的机会，也算是给自己的所有情感画一个句号。
    而考验结果如愿与否，他都是要把真相大白于天下的。
    乔苑林指着包，说：“如果她没来……”
    梁承帮他去拿：“你要什么？”
    乔苑林道：“里面有一支录音笔。”

正文 第95章 第95章乔苑林苍白的脸色陡然一……

    单人病房只能留一个人陪护,  梁承是不肯走的，夜幕四合，他把乔文渊贺婕打发回家。
    乔苑林躺得太久,  简单洗漱后护理站拿一份晚报，在窗台前立写报纸上的填字游戏。梁承进，穿白大褂，手里拿两本打劫小胡医生的漫画杂志。
    乔苑林咧嘴：“我正无聊呢。”
    梁承停在床尾的移动桌旁,  说：“过躺下,  盖好被子。”
    乔苑林听话照做，夺过杂志半躺翻开。手机响一声,  梁承掏出回复消息，是应小琼,  问他们几到海鲜汇。
    他把这事忘得一干二净,  打字走向另一张陪护床。
    乔苑林叫他：“哥，别走。”
    梁承返回病床边大剌剌地坐下,  揣起手机，说：“怎么,  在这儿要同床共枕么？”
    父母都不在,  乔苑林合起漫画,  认真中掺杂两分撒娇：“检查结果具体怎么？你告诉我，我又不是小孩儿。”
    按规矩是应当的,  可梁承医治那么病患，头一次瞻前顾后，说：“等明天开完会,  连治疗方案一起告诉你。”
    “我现在就想知道。”乔苑林冷下脸，“你不说，我就默认离死不远。”
    梁承蹙眉：“胡说八道什么。”
    对峙须臾,  梁承从白大褂兜里拿出装天的听诊器，解拧巴的结，说：“你是双腔右心室，合其他心内畸形，以前症状可控，但这个病随时间会有加重的情况。”
    这些乔苑林自己解，问：“我的情况变严重吗？”
    各项检测数值梁承已经滚瓜烂熟，回答：“高压腔收缩压达到七十，平均压也超过常规值。x光片我给乔叔看，他说肺血管纹理比你上一次体检稀少一些。”
    乔苑林流『露』出高中生物课的同款表情，愁道：“讲得通俗易懂一可以吗？”
    梁承抚下他的嘴角，说：“没什么可讲的，你今天早晨出现轻度发绀，在车上缺氧昏『迷』，不够警惕的？”
    怪不得急赶回，乔苑林毫无察觉：“我以为我只是累。”
    “你确实太疲惫，生理心理上都是。”梁承道，“你的职业最近发生的事情，对你说负荷太重。”
    乔苑林知道他把梁承吓坏，如果出发前就有迹象，这一路对方该心惊胆战。他主动解开病号服的纽扣，袒/『露』出胸膛，问：“你要听吗？”
    梁承戴上耳挂，没焐热听诊头便贴上，冰得乔苑林一个激灵，那模很像排队打疫苗的小孩儿，忐忑，生怕他会再说什么不好的话。
    听完，梁承说：“好，躺下吧。”
    “这就完？”人家不说，乔苑林又不满意，“我也想听听。”
    梁承把耳挂给他，移动听诊头到胸骨左缘，说：“听见粗糙杂音么，收缩期震颤。”再听主动脉瓣区，“心音减弱。”
    乔苑林茫然道：“有吗？”
    上次听诊是元旦跨夜，梁承说：“通俗一，比上次在北京时要……难听。”
    “你才难听。”乔苑林强词夺理，“我觉得可以，昆山玉碎凤凰叫，如听仙乐耳暂明。”
    梁承笑出声，他给乔苑林系好扣子，放倒在枕头上，说：“睡觉吧，明天上午再做个ri心血管造影。”
    乔苑林抱怨：“怎么又做。”
    梁承俯低吻他额头：“别闹意见，你这只小凤凰快治好，我等听你叫。”
    乔苑林苍白的脸『色』陡然一红，想歪五公里，蒙上被子说：“明早就为住院部打鸣。”
    入院的第一夜不算漫长，梁承辗转几遭天就亮。跟护理站打声招呼，他回心外科的办公室开会。
    同事知晓乔苑林是他的弟弟，且感情深厚，纷纷送上安慰。
    梁承倒是从容处之，一旦恢复医生的角『色』，便将所有情绪沉淀下。他没告诉任何人，昨天他抱乔苑林下车时手臂都在发抖，那一瞬丧失拿手术刀的勇气。
    会议结束，梁承开检查单住院楼，在电梯遇见贺婕。
    他拎过一大包换洗衣物日品，问：“乔叔医院事忙，上午过么，我跟他说一下治疗安排。”
    贺婕回答：“他说有事要办，昨晚把我送回家就走。”
    电梯打开，梁承在往的陌生人群中没有追问，贺婕走到病房外，敞，送『药』的护士独自立在床头。
    床铺空『荡』，梁承问：“患者哪？”
    护士说：“他起床后觉得闷，说诊楼找你。”
    梁承从诊过根本没见到乔苑林的影子，病患不允许『乱』走，那个小祖宗八成拿他当通行证，说：“他出久？”
    护士道：“一早就，这是我过的第趟。”
    梁承让贺婕在病房等，以免乔苑林回没人。他夺而出，四处睃巡，在手机翻找到监控室的电话。
    下到一楼，他猜乔苑林半会避人的地方，朝侧走，外面是医院的疗养花园。
    手机响，梁承接通：“喂？”
    贺婕在里面说：“原苑林在留纸条，吹到地上，他应该在花园里。”
    雪后初晴的天气，花园冰雪半融，湖水泛粼粼的波光，乔苑林穿大羽绒在长椅上坐，安然得令人不忍心打扰。
    梁承远远地停下，他想，乔苑林是在等人。
    阳光愈发明媚，乔苑林的皮肤在光照下那么白，那么薄，透紫红的血丝。他手脚欠暖，麻痹感从肢端散开，像锁几条链子叫他动弹不得。
    已不知消磨久，终于，一辆眼熟的轿车从主干道渐渐驶近。
    乔文渊满面倦容，连夜驾车往邻市跑一趟，他顾不得考虑情理规矩，亲自接王芮之过。
    拉开后车，老太太心急如焚地下，轻晃，一眼望见乖孙伶仃的身影。她心都要碎，强忍住脚步，回首呵斥：“看看你的孩子！”
    另一侧车推开，林成碧下车。
    曾经是一家的代人，时隔再次见面，却各自苦楚。林成碧眼眸中的精光尽失，神『色』寂寥地朝湖边走。
    乔苑林颔首低垂睫『毛』，听见不需分辨的脚步声，等一双鞋尖停在视野里，他交叉的十指一松开。
    林成碧挨他坐下，接到乔文渊电话的那一刻，她无法再抱有丝毫侥幸。
    半夜，乔文渊跨越城市找上，却不敢责怪，竟是心切地哀求。这辈子她第一次见乔文渊那般，如一记耳光抽在脸上，叫她惭愧难安。
    王芮之也知道，一向以她为荣的母亲，对她诘问，冲她嘶叫，告诉她乔苑林梁承共同经历的，恨不得跪下施压，求她给外孙子一条活路。
    她离开家时，孩子哭嚎挽留，丈夫心生不满，千丝万缕的工未安排妥当。她才发觉，追逐沉浸的成功其实不堪一击。
    林成碧枕上乔苑林瘦削的肩膀，轻声问：“在看什么？”
    乔苑林说：“黑天鹅。”
    湖面有一大一小两只黑天鹅，相伴游岸边，大的那只伸细长的脖颈，叼一颗生菜，叶子散落，小的那只扎在水里吞食。
    林成碧道：“是一只天鹅妈妈。”
    “嗯。”乔苑林语气平淡，“我情况不太好，要住一段时间，接下的日子可以每天看它们。”
    乔文渊急成那，林成碧就猜到，她说：“你是不是早有预料，所以借机惩罚妈妈？”
    乔苑林问：“那你会接受惩罚吗？”
    林成碧双目红肿，她极少哭，这几天的泪水比前半辈子加起都要。她穿过乔苑林的腋下挽住手臂，索求一亲密接触。
    “我好久没过医院，康□□病，我让他爸带他。我讨厌医院的味道，我会想起你小时候在这地方哭，受罪，喊要回家。”
    乔苑林说：“这对康康不公平。”
    “世界上没有那么公平。”林成碧道，“有的人生下健康，有的痛苦，哪里的公平？”
    乔苑林问：“你后悔吗？”
    “后悔什么，生下你？”林成碧回答，“从你出生，我就难过又期待，但我不后悔。我难过你的病，期待你长大，我总是琢磨，你会成为一个什么的人。生病又怎么，你可是我林成碧的儿子。”
    乔苑林相信她说的，轻笑：“你太骄傲。”
    “是，你姥姥姥爷都这么说，你爸也这么说。我从小没尝过失败的感觉，我想永远往上走，永远接受褒奖，却不料走到今天这一步。”
    乔苑林忽然叫她，儿时的口吻：“妈妈。”
    林成碧忍不住落泪，笑起：“我以为你不会再叫我，你跟我一狠心，为讨好我却一次次心软。”
    “你让我一次吧。”乔苑林目送黑天鹅游走，“这次我不会讨好你。”
    他的指尖也呈淡紫『色』，蜷曲，林成碧掰开他的手指，握住他，说：“谢谢儿子，你没有变成我这的人。”
    乔苑林低下头，被松开的掌心里留下一枚u盘。
    林成碧道：“文件的全部扫描图都在里面，有当领养案专访的一些沟通细节，以及我的自述书。”
    乔苑林紧紧攥住：“决定？”
    “原件我会交给警方。”林成碧抽回手，直起身，“这些你拿，曝光后的报道我希望你做。”
    乔苑林力闭上眼睛，再睁开后视野刹那变得朦胧。他只求解决，如何能亲手撰写涉及母亲的罪过？
    他道：“我在住院。”
    林成碧仰望医院的高楼：“所以你要好好治病。”
    “万一――”
    “没有万一。”林成碧决绝地说，“无恙地回到闻中心，把这件事漂亮地完成。你要往上走，踏踏实实的成功，你可是我林成碧的儿子。”
    她站起身：“苑林，看妈妈一眼吧。”
    乔苑林自始至终撇头，慢慢转过，不及看清已被林成碧拥紧。他埋在孕育过他的腹间，有奇异的安宁。
    林成碧终止一个母亲的自欺欺人，告诉他：“千万不要有事，原对于我，任何人都不能弥补这份遗憾。”
    乔苑林头答应。
    他被放开，望林成碧一步一步距他越越远，他心口很痛，仿佛天鹅飞狠狠啄个窟窿。
    林成碧边走边掖好头发，擦干脸，正一正领口，让自己依然利落而高傲。
    相隔一二米，她驻足看梁承。
    “对不起。”她说，“有，拜托你。”

正文 第96章 第96章乔苑林和应小琼一齐望过……

    乔苑林心中的大石落地,  沉闷了两天，强迫自己重拾心情。医院生活对他来说不算陌生，但次短时间内不离开,  他要做好打持久战的准备。
    他贼得很，明白梁承不好惹，乔文渊也不好惹，于是便对贺婕手。今天要ipad,  明天要笔记本电脑,  有一大堆文件，仗着高级病房有桌皮椅,  他开辟了一块办公区。
    孙卓来探望他，他跟个领导似的坐桌后接待对方,  期间输完『液』,  护士来拔了一次针。
    乔苑林已归拢好情绪，逻辑分明地把整件事谈清楚,  包括关于后续的报道。
    恍惚间，孙卓似是看见了林成碧雷厉风行的影子,  摘眼镜『揉』了『揉』眼角,  又好像面对的仍是那个优秀的徒弟。
    不乔苑林体欠佳,  状态明显比之前羸弱许，想必经受的刺激是元凶之一。孙卓内心愧疚,  说：“乔，现别的不重要，你安心养病。”
    “我有分寸。”乔苑林道,  “全部资料我要亲自整理，估计会比较慢，么年了,  也不差一时，给我一点时间。”
    孙卓连连答应两声，说：“务必保证休息，否则我停你的职。”
    乔苑林人缘好，请假几天收到同事的无数关心，但病情他不想让别人知道，而医院也不建议人来探望。
    孙卓说：“我打发他们。”
    “没事。”乔苑林对采访部的工作安排了如指掌，“明天午二组开会，我连线视频，已经跟组长说好了。”
    傍晚孙卓离开，走出电梯到一楼大厅，梁承另一位医生正讨论治疗方案，迎面目光相遇，彼此颔首停脚步。
    “你先吧。”同事走后，梁承打招呼说，“孙先生，来看苑林？”
    孙卓道：“嗯。”
    梁承说：“晚高峰，慢走。”
    “……”孙卓咂一嘴巴，从当年的间接接触到今年的直接交集，也算纵向十几年的缘分，“证据已经提交，了一桩心事了。”
    梁承点头：“的确。”
    孙卓职业病发作，问：“梁医生，你有什么感想？”
    梁承面无表情地沉思，回答：“我必须有感想么？马马虎虎吧，如你不给乔苑林布置工作，会更顺心一点。”
    孙卓觉得没给人做采访实是明智之举，说：“……是那崽子自己要干！”
    梁承乘电梯到病房，年关将至，大部分患者都加倍渴望回家，亲朋来探望得也，走廊总是没一刻冷清。
    护理站签完字，梁承走到五号病房，没敲门，一子推开搞突击检查。
    病床上，乔苑林姿势优雅地卧着，仰枕头上笑意绵绵。就跟家长突然开门，自己正奋笔疾一样底气十足。
    梁承踱到桌子那儿，笔记本电脑上一『摸』，热的，合上不超五分钟。
    乔苑林『露』了馅儿，他计算好门诊的换班时间，提前躺床上候着，没想到梁医生么不好糊弄。
    “就看了点资料。”他解释。
    梁承到床边捉起乔苑林的手，输『液』后冰凉肿胀，他用沿着关节『揉』捏，说：“你需要静养。”
    乔苑林没有反驳，他尽让梁承少费心一些，只是什么都不做的话，煎熬了。
    临近晚餐时间，走廊充斥着纷『乱』的脚步，他们相对无言地按摩四肢。乔苑林挺起上身，亲梁承的唇角，没得到回应，对方大约沉默地警告他。
    他不服气，第二用舌尖撩拨。
    梁承真想拧他的肉，说：“酸的。”
    “是柚子糖。”乔苑林凑得很近，吃完『药』嘴会发苦，可他馋，不等吃『药』就含了一颗，冒着甜酸气，“趁我不苦。”
    梁承端着他的巴亲来，严丝合缝地席卷他的唇舌，品尝柚子味，唇瓣蜿蜒向，颈间给他一颗草莓。
    乔苑林不喜欢呻/『吟』，但会“唔唔”地哼，呼吸急促会喘，欢愉至皱眉。他喊哥哥，也喊梁承，不从心的身体办不到，借言语努抚慰爱人的神经。
    咚，病房门陡然被推开。
    又是个不敲门的，乔文渊拎着两人份的保温饭盒一袋水，腾不出手，被迫撞见一幕旖旎。
    梁承乔苑林急忙收敛，却也晚了，嘴唇都是湿的，胸膛各自起伏。
    病号服的领口遮不住鲜红吻痕，乔苑林害臊得滑进被子，藏着，大难临头扔梁承一个人承受尴尬。
    乔文渊瞠目，咚，踹上门：“怪不得不三院，我算是明白了！”
    梁承揩拭嘴角，转身说：“班时间。”
    “班怎么了？”乔文渊替若潭副院长教育职工，“是医院，你白大褂都没脱，像什么话？”
    梁承诡辩道：“其实，我跟他说点事。”
    乔文渊服了睁眼说瞎话的心理素质，问：“说完没有？要不要我退出再给你们两分钟？够吗？”
    “不用。”梁承掀开被子，“我的意思是从明天起，他的工作时间不准超三时，乔叔你觉得怎么样？”
    矛盾成功转移，乔文渊说：“顶俩时。”
    乔苑林双拳难敌四手，问：“阿姨呢？”
    “她心软，以后缺什么跟我说，我负责后勤。”乔文渊放饭盒，“姥姥要来，我没让，你别叫她担心。”
    王芮之暂时住家，昨天来陪了一整天。一边是外孙生病，一边是女儿跌入谷底，她受的打击很大。
    乔苑林懂事地答应，吃晚饭，电视开着播放八达通，他上一秒看着旧同事的黑眼圈笑，一秒鼻息忽沉，便睡着了。
    乔文渊给他盖好被子，弯曲指节他头顶上无奈地敲了一。
    梁承守另一边，说：“等各项水平稳定一些，尽快手术吧。”
    乔文渊语气沉重：“好。”
    梁承知道从体检到住院已有诸分歧，开刀非同可，作为家人或同行都必须尊重对方的意见，求得佳的解决方式。
    然而乔文渊迟迟没说一句，他端详乔苑林许久，说：“你送我出吧。”
    离开病房，梁承陪乔文渊乘电梯，他道：“乔叔，你有任何想法都可以告诉我，如  是介意若潭――”
    “不，那些是玩笑话。”乔文渊打断，“实际上，我松了一口气。”
    梁承有些疑『惑』：“为什么？”
    乔文渊道：“从苑林出生到现，我做数不清少例手术，也处理大大的事故。把年纪、个职位，应该什么都看开了，但哪怕手术的成功率是百分之九十，失败率百分之十，并且失败原因不尽相同，谈不上对错，可每一次失败都是对我的一记捶打。”
    作为父亲，他无法控制种胆怯，即使仅有百分之一的几率失败，他也不敢轻易乔苑林身上试验。
    乔文渊说：“我给了他带着病痛的生命，是对他的第一重亏欠，万一他手术台上，我面前……我想我不承受。”
    种血缘带来的情感是无法纾解的，梁承只安慰道：“乔叔，你别自责，也不要悲观。”
    乔文渊严肃地看着他，说：“有你，我已经乐观很了。”
    电梯升至一层，梯门拉开，梁承伸手按住按钮。
    乔文渊走进，面对着他，是真心话，亦是托付：“梁医生，我信任你。”
    是一股巨大的压，而梁承却觉如释重负，他把乔苑林完完全全、心安理得地握手了。
    那一年街上行人匆匆，只有他向乔苑林飞奔。
    宁缘街依旧样子，如今座白『色』巨塔中，他会再一次掌握乔苑林的命运。
    返回病房，梁承关掉电视天花板的灯，猝然静了，暗了，乔苑林反而不安稳地蜷缩起来。
    梁承拧湿『毛』巾给乔苑林擦身体，他是个不专业的护工，忽轻忽重，痒，乔苑林『迷』蒙地骂了声“讨厌”。
    梁承作罢，又听见一句“不要走”。
    每晚都样，乔苑林白天做检查、输『液』、办公，无聊得串病房采集素材。他尽作出如鱼得水的夸张样子，等天一黑，睡着了，会无知觉地吐『露』出心声。
    他要人陪，他不喜欢。
    梁承病床上侧躺来，挤着，轻拍乔苑林的腹，稍一低头碰到对方覆盖耳骨的碎发。他悄声道：“快二月了。”
    乔苑林的头歪向他：“嗯……”
    梁承说：“记不记得二月有什么事？”
    乔苑林嘟囔：“你生日，我要送你……”
    后面听不清，梁承问：“送我什么？”
    耳畔只余均匀的呼吸，乔苑林酣睡。
    乔苑林住院的消息逐渐瞒不住了，姑姑从乔文渊那得知，一家人来看他。姚拂又告诉田宇，田宇回加拿大的计划再次推迟。
    两天后，是个周末，乔苑林坐床上看，有人敲门，他默认是护士。
    门推开，应琼顿外面。
    乔苑林撑起身子：“应哥……你怎么来了。”
    应琼显示是刚刚得知，警方联系他们核实当年的案件，他应玉都懵了。他问梁承怎么回事，梁承告诉他一切都会解决。
    可他明白事情不会无缘无故地解决，一通急赤白脸地『乱』吼，他追问出乔苑林做什么，才知道乔苑林住了院。
    应琼走进来，一路火烧火燎连包都没拿，他的伶牙俐齿都哑了火，半天叫了一声：“乔。”
    乔苑林问：“玉姐怎么样？”
    “她挺好的。”应琼心翼翼坐来，“她要向警方补充一些情况，配合的都配合了，也请了律师。次我们一起来看你。”
    乔苑林把页折角，说：“我没事。”
    应琼拧了十六年的心结解开，整个人都有些无措：“你傻不傻啊，你要是有个好歹，我、我……乔，谢谢，谢谢你。”
    乔苑林虚弱地挥了一拳：“我是当好记者的料，咱们又是好兄弟，对吧？”
    “对，对！”应琼笑起来，一惯张扬的五官难得满是柔情，“我不说虚的了，你就是我亲弟，有什么想要的，我帮上的，都跟哥说。”
    乔苑林一撇嘴，烦道：“我现困儿，寻思啥啊。”
    应琼总不把人弄出，环顾一遭，说：“儿伙食怎么样？我叫海鲜汇给你做营养餐。噢对，山参忘带了，次我直接炖成汤拎来。”
    “别的……他妈的我脑子，是私立医院吧，看病钱哥给你掏！”
    乔苑林吓得精神了：“不至于不至于！”
    “怎么不至于？”应琼说，“要不样，海鲜汇给你终身免费。”
    乔苑林立刻改口：“真的啊？谢谢应哥！”
    应琼大笑，恢复豪迈本『色』：“等你康复出院，就跟梁承海鲜汇办事，摆他个八十桌，怎么样？”
    乔苑林荒唐中莫名产生一丝憧憬，面『色』都红润几分。
    梁承巡病房来，些天探病的人，他心有不满，此刻走廊就听见声音，冷着面孔推开了门。
    乔苑林应琼一齐望来，透着激情喜悦。
    梁承反倒不好发作了，说：“聊什么大事？”
    乔苑林如梦方醒，回答：“应哥问……咱俩结婚的话你算不算入赘？”
    梁承青筋直跳：“你觉得呢？”
    “我觉得。”乔苑林遵从内心，“算吧。”
    梁承辈子没么无语，说：“行，我等你的聘礼。”

正文 第97章 第97章他环着梁承的脖子嘬了……

    应小琼来过之后,  没两天带着应小玉又来了次，姐弟俩财大气粗，拎的零食和营养品占满了整张陪护床。
    乔苑林半躺着与他们说话,  偶尔笑笑，中途护士来敲门，提醒不要探望太长时间。应小琼和应小玉连忙答应，等回头,  现乔苑林轻合起眼皮。
    姐弟人霎时噤声,  望着乔苑林瓷白无『色』的脸，那双眼睛逐渐彻底闭上了,  姿势不动，很快平顺了呼吸。
    应小琼给掖紧被子,  揽着应小玉轻手轻脚地离,  们不放心，在护理站询问。护士答得委婉,  却也掩饰不住有些严重的情况。
    患者总喜欢问医生，自己怎么样了,  总喜欢强调,  自己做好了心理准备。真到了定地步,  就会不由自主地回避。
    乔苑林没再问过梁承，也没再问任何医护人员,  能感觉得出，病情在预料中是好转还是恶化。
    的体力所支撑的时间越来越短，不必别人限制,  工作会儿便觉得疲惫，效率也在降低，头脑迟钝,  页书翻来覆去读不明白。
    除了做检查，几乎不离开病房了，直躺着，睡着，去洗之后到窗边站下，天空彩云，长街人『潮』，却无产生出去的渴望。
    将稀的力气保存起来，等梁承过来的时候再使用，要么喋喋不休地说废话，要么嘻嘻哈哈地扮作精神。
    可梁承是医生，轻易就能看穿乔苑林的把戏。不拆穿，会把拥入怀中，就那样安静地待会儿。
    切陪他们静止，窗外的天空黑白或是朝夕，短暂地混淆了。
    病房不断有新的患者入住，有患者康复出院，也有人没度过这个冬天死去。乔苑林听见哭声，挣扎下床踱到门后，透过块玻璃窥视医院中毫不稀奇的幕。
    家属号啕，医生惋惜，生命结束的人变冷、变硬，畸形的心脏从出生负隅顽抗至今，终止了运转。
    乔苑林沿着墙角滑下去，蹲成团，膝头顶着频繁作痛的心口。
    趔趄地返回床上，打电视机，调大音量盖过走廊的声响。屏幕在播新闻，月份了，还有十几天就是春节，然后是老生常谈的春运压力。
    机响，怕吵他睡觉，家长一般会消息过来，王芮之问他晚餐想吃什么。
    乔苑林回复：饺子。
    自从乔文渊跟贺婕结了婚，家里经常吃饺子，特别有欢聚堂的氛围。王芮之当然依着，要包荤一素两种馅儿。
    新闻播完，外面也陷入一片肃穆的死寂，乔苑林平躺着，在默哀中睡着了。
    醒来已是暮霭昏沉，床头柜上放着杯水、块酥糖和两本当月的漫画杂志。乔苑林知道梁承来过，剥开糖纸一整块含嘴里，拿手机『骚』扰对方。
    乔苑林：醒了！
    愈喜欢用感叹号，佯装活力四『射』。
    直到过了饭点，梁承始终没回复，其他人也没来，乔苑林饿得瘪了肚子，打家庭群组找存在感。
    乔苑林：今晚谁送饭，的饺子呢？
    乔苑林：不来我叫餐了啊。
    乔苑林：姥姥，阿姨，老爸，你们都挺好的吧？
    乔苑林：都在干吗啊，无语了！
    丢开机下床，推开病房门探出半个脑袋，恰好电梯间方向出现了几个人，全部是群成员。
    梁承殿后，基本每夜都守在病房，今天下午休息，回公寓泡了个热水澡，仔细打扫了下。
    走之前来病房一趟，知道有位患者不幸离世了，猜到乔苑林不好受，便提议家人起过来。
    拐上走廊，梁承眼尖，瞧见乔苑林挨着门框望穿秋水，可怜又滑稽，不禁联想到那年坐在门庭下等到半夜，麻烦精被咬了满身的蚊子包。
    乔苑林快饿晕了，说：“都几点了，你们包的什么工艺水饺啊。”
    王芮之哄着：“好饭不怕晚，等会儿多吃点。”
    五个人将病房衬得局促，乔苑林的心情却忽然好了许多，这才意识到他并非多想吃饺子，而是想念家团圆的感觉。
    住院以来第次齐齐整整，凑了老中青三代，除了饺子还有小菜和汤水，摆满了床尾的小桌。
    乔苑林盘着腿挪出一块位置，拉梁承的。梁承瞥了乔文渊眼，没有坐下。
    “你要站着吃？”乔苑林毫无眼力见，“坐啊。”
    乔文渊哼道：“行了，别矜持了，反正更离谱的都撞见过。”
    贺婕顾着倒老陈醋，也没什么眼『色』，问：“什么更离谱？”
    “好了。”王芮之帮忙撑腰，“梁承赶紧坐下，要宣布件事情。”
    梁承挨着乔苑林坐在床上，有点挤，臂向后按在乔苑林的脊骨上，摩挲着，边夹起个饺子。
    乔文渊问：“您要宣布什么事？”
    王芮之正式决定：“想好了，要搬回平海。”
    “真的？”乔苑林巴不得，“同意我同意。”
    王芮之感慨道：“现在顾不上，等你身体好一些，就买处房子安顿下来。早就攒够了养老的钱，在那边没舍得花，看来我还是更喜欢这里。”
    乔苑林说：“当然了，这是家乡，而且姥爷的墓地在这边。”
    乔文渊没立场干预，便尽好当前的本分：“不着急，您就先在家里安心住着。”
    “好。”目前情况特殊，王芮之也不是客套的人，“文渊，谢谢你和小贺。”
    贺婕笑容温婉，她对旁的都不甚在意，说：“重要的是治好苑林的身体，别的都不要紧。”
    乔苑林共吃了十个大饺子，撑得慌，头一歪靠着梁承的臂，随后察觉到乔文渊嫌弃的表情。掂量了几秒，选择垂下头，假装没有察觉。
    乔文渊无可奈何，问正事：“梁承，术怎么安排？”
    梁承搁下筷子，说：“最近会再做遍详细检查，如果状况稳定，初步定在十号。”
    贺婕计算道：“今天三号，还有九天。”
    三位医生又展讨论，乔苑林置身事外地觑着床单，寻找共鸣似的瞅下王芮之，结果老太太仿佛在听养生讲座，认真得恨不得做笔记。
    吸吸鼻子，梁承刚换的衬衣清新好闻，用鼻尖蹭了蹭。按在脊骨的掌捋到腰后，梁承以为他不安，低头说：“再喝点汤？”
    乔苑林道：“好饱，不喝了。”
    话题就此中断，毕竟说鼓励的话为时尚早，大家同沉默下来。片晌，乔文渊突兀地干咳了声。
    贺婕把杯水推过去。
    王芮之关心地问：“馅儿拌咸啦？”
    梁承觉得耳熟，大型会议时领导讲话前就爱咳嗽一声，相当于起范儿。
    而乔苑林应激地抬起头，太清楚不过，这是乔文渊始长篇大论的预兆，般是要教育他。
    急忙拧起眉『毛』，挺不爽，都开刀倒计时了，不该让享受皇帝般的待遇吗？
    准备好了，随时捂胸口躺下来一出苦肉计。
    在几人心思各异地关注下，乔文渊酝酿片刻，说：“给苑林存着两笔钱，笔是治疗费用，就拿来支付术费什么的，这不必多说。”
    乔苑林松口气，问：“另一笔是什么？”
    “财『迷』。”乔文渊道，“另一笔是从你小学开始存的教育基金。”
    本来的规划是去英国留学，费用比较高，可乔苑林自作主张选择留在国内。父子闹僵的六七年里，全靠奖学金和林成碧给的赡养费度过。
    所以那笔钱几乎原封未动，乔苑林数日以来眼睛第一次放光，说：“那岂不是很大一笔巨款？”
    “是比较客观。”乔文渊回答，“念书没用上，后来打算给你成家用，考虑着买房子办婚礼都是大项目，怕不够直在坚持存。”
    出柜那天强硬不屈，乔苑林此刻有些内疚：“爸……”
    乔文渊道：“让我说完。苑林，这笔钱我会交给你，梁承有房有车，有这么大医院的股份，你刚工作不到一年，虽然挣得还，过日子不能总花对方的。”
    梁承反应过来：“乔叔，你的意思是？”
    “这个决定做得不容易。”乔文渊说，“不管你们是否在乎，总之正式说一声，答应了。”
    贺婕随即笑，附和道：“也是。”
    乔文渊端起那杯水，咕咚灌下去，莫名其妙地难为情，转移话题说：“饺子确实咸了。”
    王芮之不认：“胡说，你吃大桶！”
    乔苑林懵然直起身，迟钝的大脑还在思索，又探究地叫了声“爸”。
    乔文渊受不了的傻样子，也想让干脆高兴个痛快，故意道：“还得怎么说，啊？祝你们百年好合？”
    吃过晚饭，不早了，乔苑林难得还有精神。两三天没呼吸过新鲜空气，裹着围巾帽子和梁承一起下楼，送家长们离开。
    绕到后花园，们沿着鹅卵石的甬道散步，硌脚，乔苑林走一截停停。
    梁承弯腰背向，说：“上来。”
    乔苑林趴上去，双脚悬空被掂在背上，那么安稳，环着梁承的脖子，嘬了口对方耳后的疤。
    越隐秘的位置越敏感，梁承一僵：“规矩点。”
    夜黑风高，说好听了也可以是花前月下，乔苑林往上纵了纵：“真的十号做术吗？”
    “害怕了？”梁承问。
    乔苑林回答：“哪个医生安排的，为什么不提前跟本人商量一下，要投诉。”
    “随便。”梁承道，“直接跟万组长反映吧，就说梁医生欺负你了。”
    乔苑林『露』齿笑起来，哈出一片白雾弥散在梁承的耳际，腻歪地跟人家贴脸，说：“那梁医生，十号可以请一天假吗？”
    梁承慢下步伐，回道：“不行。”
    “十号！”乔苑林强调着，“是十号，不然我不做术。”
    梁承停在树影之下，问：“你有什么要紧事？”
    “先投诉你装傻。”
    “然后呢？”
    乔苑林把塞在梁承的领口取暖，感受到来回滚动的喉结，小声说道：“然后给老公过生日。”

正文 第98章 第98章白色的大眼睛毛茸茸……

    梁承出生雪天,  不道今年的月十号天气几何。他拿手机查看，期望是个晴朗的日子。
    他的庆生经验微不足道，也就那年被乔苑林骗着过了次认真的生日。
    餐厅总订的吧,  梁承从天气预报切到大众点评，点开人气不错的间，刚浏览两条评价，洗手间里的水声停了。
    他挽起衬衫袖口走过去,  门外问：“洗完了？”
    里面应声,  梁承拧开门进去。乔苑林立镜子前，穿上了病号服的裤子,  上『裸』/『露』，他消瘦了很多,  肩胛凸起嶙峋的骨骼形状。
    梁承拿毯子从后裹严这具躯,  严丝合缝地圈起来，没擦干的头发把他的衣领晕开片水痕。
    乔苑林躲：“不,  我太湿了。”
    梁承他颈后低声：“别开荤腔。”
    镜中面孔羞恼，乔苑林怒目而视。梁承笑得痞气,  大手探入毯子里抚『摸』,  直消磨到乔苑林的头发半干,  双腿软得站不住，他打横把人抱病床上。
    乔苑林往被窝里骨碌,  拿起手机刷新朋友圈，最新条是组同事发的救助信息。
    梁承弹他耳垂：“看看喜欢哪个餐厅。”
    乔苑林说：“嗯，我来选。”
    隔壁有个天做完手术的患者,  梁承脱掉沾湿大片的衬衣，穿着短袖，睡前过去瞧下情况。
    人出去,  乔苑林立刻点开组长的头像，编辑了个人基本信息按下发送。
    组长很快复：怎么了小乔？
    乔苑林：组长，我报名。
    组长：那个爱心救助啊？你能行吗，体怎么样了？
    乔苑林：没关系，我我哥的。
    组长：成，那我亲自帮你联系。
    乔苑林：谢谢组长！
    梁承到病房关上门，床上已经他空出半位置，乔苑林闭着眼，通过呼吸判断还没有睡着。
    他躺上去，气息交融，随后薄唇张开，支吾半晌发出个语意不明的音节。
    乔苑林倒先开口：“别喊我老婆，求求你。”
    梁承忍笑：“我也有点叫不出口。”
    乔苑林拱进梁承的臂弯，他喜欢梁承叫他的大名，不管说的是否祈使句，听起来都像宣誓主权。更喜欢叫他宝贝，因为以梁承的『性』格特殊时刻会这样叫他，所以愈加珍贵。
    忽然，梁承道：“宝贝。”
    乔苑林睁开眼：“啊？”
    梁承说：“今年是你陪我度过的第个生日，但不会是最后个，好不好？”
    乔苑林微怔：“当然。”
    梁承捻熄了灯，搂着乔苑林睡觉，几分钟后脸颊实有点痒，『摸』黑枕头上捏起根发丝。
    他嘀咕：“怎么又掉『毛』了。”
    啪，乔苑林打他的手背：“主人，我该容了！”
    离十号满打满算共六天，梁承照常工作，他根本不乎别的，余力心思十号的手术。
    但他发觉乔苑林行为异常，没事对着手机笑得充满爱意，他瞥眼，马上锁屏怪他侵犯隐私。
    他听见乔苑林打电话确认时间，问是不是预定了餐厅，对方含糊点头，等再问是哪间，又支支吾吾答不上来。
    九号晚上，乔苑林撑不住睡着了，凌晨闹钟响起，他病床上第个对梁承说“生日快乐”。
    第天早晨，医院同事纷纷送来礼物，实用的，精致的，乔苑林好奇地拆了地包装盒。最新颖的是万组长竟然送梁承个手账本，让他记录不被投诉时的幸福生活。
    王芮之煮了长寿面过来，贺婕亲手做了蛋糕，乔文渊继名牌皮带后送了块名牌手表，很贵，以至于梁承有种收受家属贿赂的错觉。
    送完还挑拨离间，乔文渊问：“苑林，你送你哥什么？”
    乔苑林道：“我医院没办准备。”
    “可以网购啊。”乔文渊无情揭『露』，“我特意你转了笔账，私吞了？”
    “我等会儿出去送……”乔苑林嫌烦，故意哼哧喘两声，十分奏效，王芮之马上护着不让说了。
    输完『液』，乔苑林换上厚厚的衣服，让瘦削的体饱满点。他的皮肤越发苍，平日淡粉的唇珠早已失去血『色』，出门前，他躲洗手间涂了层聊胜于无的润唇膏。
    许久没离开医院了，奔驰驶出若潭大门，乔苑林沉寂的心绪复活，他目光贪婪，连街边的垃圾桶都觉得眉清目秀。
    梁承问：“我们去哪？”
    乔苑林看手表，还有些富余时间，说：“你有没有想做的？”
    梁承不道，他能想到的就是逛个街，挑个顺眼的礼物，他不怕平淡，希望能平稳地度过。
    手机中控台上闪烁，应小琼打来，此之前已经打了七八通。
    乔苑林道：“应哥肯定想帮你庆祝。”
    “他问能不能来医院，还有郑宴东老四。”梁承拒绝得干脆，“等你做完手术康复了，咱们再起聚，不急。”
    乔苑林听从地“嗯”声，问：“那你有没有想的？”
    梁承把着方向盘：“我什么都不缺。”
    乔苑林坦：“其实我准备了礼物。”
    梁承打消他的顾虑：“你送的我都会喜欢。”
    车厢暖，乔苑林的鼻尖沁着汗珠，笑起来憨气，他说：“下个路口右转吧，我们去中心公园。”
    奔驰路向南驶去，离城南的中心位置越近，街两旁的绿树则越来越浓，那边有不少洋派老建筑，周围环境平海数数。
    不过商厦不多，梁承猜不到去那里礼物有什么关联，但乔苑林医院闷久了，到户外透透气也好。
    中心公园是开放式的，占地面积很大，临街的最外环用切割草坪圈出片空地，今天是工作日，停泊着几辆车。
    梧桐茂密成林，大好的阳光从树叶间透投『射』石板路上，梁承敞着黑『色』皮衣，拿平安结的流苏扫过乔苑林的手背。
    乔苑林挽住他，朝中心慢慢走，说：“你不觉得眼熟吗？”
    梁承环顾四周，许是『操』心的事情太多，他迟钝地忆起来：“这儿是……”
    乔苑林高兴道：“那个暑假我们来过的，帮我补社会实践的学分。”
    前方树影婆娑，浓绿中有栋『色』建筑，彩窗华丽，穹顶高耸尖锐，是当年他们帮助聋哑人办集体婚礼兰明堂。
    梁承不禁停下：“故地重游？”
    乔苑林说：“挺浪漫的吧。”
    听说经年累月至今，兰明堂已成为举办婚礼的圣地，必须提前预约，梁承道：“今天会不会有人结婚。”
    乔苑林抓了抓耳鬓，说：“可能有吧。”
    梁承可惜道：“那还得绕到堂后面去看。”
    手机口袋里振动，乔苑林的双眼陡地亮起来，他拉着梁承继续走，急切地说：“快，快点。”
    梁承疑『惑』：“怎么突然这么着急，谁你发短信了？”
    乔苑林大声：“送礼物的！”
    奈何他走不快，短短几步远便气息凌『乱』，他强忍着，甚至松开梁承的手，步步坚持到堂前的弧形广场。
    整片树荫笼罩，大门前的草坪上放着纸箱子。
    梁承追过来，扶着乔苑林走近，逐渐听到“呜呜”的叫声，到了纸箱前，同睁大了眼睛。
    里面躺着纯『色』小狗，两个月大，圆滚滚地翻着肚皮扑腾，看不出脖子的位置系着枚蝴蝶结。
    乔苑林蹲下去，前阵组里调查曝光了偷狗贩狗的窝点，解救了大批小生命。后续需领养，他看到同事发的信息就报了名。
    照片看过，可真实的小狗可爱百倍，他“啾啾”逗着伸手去『摸』。
    梁承也屈膝蹲下，手掌就足够托起小狗，掌心温暖的团，『乱』『舔』，痒得他又蹙眉又想笑。
    乔苑林注视着这份笑容，问：“你喜欢吗？”
    梁承愣：“这是你送我的生日礼物？”
    “它需家。”乔苑林探着食指小狗磨『乳』牙，“而且，『色』的，大眼睛，『毛』茸茸，是你喜欢的款。”
    听着描述，梁承情不自禁目光从小狗移到对方上，他难以否认，说：“叫什么名字？”
    还没起，乔苑林提议道：“乔治。”
    梁承笑意渐收：“难听。”
    “怎么难听了。”乔苑林反驳道，“那也叫橙子，脐橙血橙冰糖橙，不叫丑柑，贱名好养活。”
    梁承说：“为什么送我这狗，什么含义？”
    乔苑林蹲得腿麻，站起来有些摇晃：“因为可爱，没有什么含义。”
    梁承起抓着他，拉近点，小狗无辜地夹他们之间，说：“后天就做手术了，你送它我，还叫乔治，你我怎么想？”
    “你不多想。”
    “可你这么做了，你这个小玩意儿替代你吗？”
    乔苑林辩解：“客观地说，任何手术都存风险，都有可能会死。”
    “小狗也会死。”梁承问，“那怎么办，乔苑林，那我怎么办？”
    乔苑林料想的不是这样，他被戳穿了，被质问，被潜的恐惧袭击，他那么委屈：“我是不道送你什么礼物。”
    “我说过，你就是老天送我的礼物。”梁承单手抱住他，“乔苑林……乔苑林……”反复叫他，确认他活生生的就面前。
    他短促地喘息，喉间拼凑不出完整的句子。
    梁承便不他机会，不停说着：“我们还有好多事情没做，上次北京太匆忙了，等你痊愈我们再去次。我没好意思告诉你，我没去过故宫，你陪我，嗯？”
    “还有年假，年假我们去英国，我带你去那家中餐馆。我夏洛特复邮件了，我告诉她，我的小男友又麻烦又漂亮，她也想认识你。”
    乔苑林揪着他的外套：“你漂亮。”
    梁承笑着，说：“明年的篮球赛你不参加了么？上次云栖镇，应哥郑宴东约好再起去旅游，不能爽约。等春暖花开，还有爸妈起去游乐场，你忘了？”
    乔苑林轻喃：“原来有这么多事情等着我去做。”
    “是，所以别害怕。”梁承放开他，“相信我，我不会让你留下遗憾。”
    然而乔苑林摇了摇头，他曾经遗憾不能打篮球，梁承让他坐肩上球场投篮，他遗憾不能学新闻，梁承告诉他什么是真正的反抗。
    细小或远大的憾事他都拥有过，他觉得自己太贪心了，于是留下最意的个。
    “我没有遗憾了。”乔苑林道，“爸妈的婚礼上再见你，你念了，当上医生，过着好的生活，那刻我就没有遗憾了。”
    梁承强大的心理坍塌沦陷，红了眼眶。
    那天乔苑林埋头吃，都不屑瞧他，他当时想，如果像以前同桌写作业的时候，用手肘故意碰他下该多好。
    他说：“我定抓牢你，悄悄同你玩笑，我们是否也有婚礼的天？”
    这时背后，堂的大门打开，牧师比起八年前苍老了许多。
    今天有人预约了这里。
    钟声『荡』，小狗呜鸣，乔苑林借着梁承的生辰说自己的心愿，他答：“请你牵我走进去。”

正文 第99章 第99章“不信”梁承几乎挤着……

    教堂里没有布置一花一叶,  全部是原原本本的模样，小狗在这个巨大的空间内激动不已，边跑边嗅,  笨拙地栽跟头。
    梁承被逗，说：“乔治好像不太聪明。”
    乔苑林怀疑人在指桑骂槐，反驳道：“是狗傻，乔治很聪明。”
    梁承问：“不是你起的名字么,  后悔了？”
    乔苑林停下来：“那你意了？”
    梁承牵着他的手,  五指嵌入指缝紧扣着，小狗估计奇怪他们为什么不动了,  返回跑到脚边。
    俯身用掌心一捞，梁承回答：“拥有两个乔治也不错。”
    空寂的教堂有淡淡的回音,  牧师端正地等在正方的台阶上,  朝他们张开双臂。那一年躲在窗外偷看，今天他们光明正大地登上礼台。
    没有捧花奏乐,  没有西装戒指，一切凡俗的东西都无足轻重,  梁承和乔苑林的开始本就是一场命中注定的意外。
    小狗不安分,  从梁承的手心逃窜到乔苑林的怀里。乔苑林抱住一团,  好害怕神圣的一刻被『尿』在身上。
    牧师见证过逾千场婚礼，盛大的,  私密的，其中不乏同『性』伴侣。他对整个仪式驾轻就熟，对每对新人的状态能够一眼洞穿。
    面前一对貌似有点紧张,  刚才在门外的气氛也莫名凝重，他打趣道：“你们真的确定了吗？”
    梁承和乔苑林时点头，痛快得像听了句废话。
    牧师说：“不要介意,  因为你们是我见过……比较朴素、随『性』的一对新人。”
    两个人互相瞅了瞅，确实比『裸』婚还『裸』，梁承感觉伤了面子，说：“是我们自己的仪式，后还要在小玉海鲜汇摆八十桌。”
    乔苑林心中计算，把新闻中心说过话的事全加上也凑不够那么多人，但他配合道：“电视台的记者和百万粉丝的自媒体也参加。”
    梁承琢磨了几秒，反应过来指的是老四，险些出声，他抿起薄唇保持住庄严气氛。
    阳光比来时更灿烂，穿透彩窗被分割渲染成细碎的斑斓，洒落在理石地面上。日子乔苑林的手总是冰凉的，此时在梁承的紧握中回温，手心有汗，彼此爱情与生命的纹线黏合在一起。
    牧师为他们诵读誓言，八年的盛夏顷刻间历历在目，那时只有他们听到这番承诺，而一刻亦然。
    爱慕，忠贞，永恒。
    回答“我愿意”的时候，小狗嗷呜地欢叫。
    不待牧师引导下一步骤，梁承已急迫地低下头，他亲吻乔苑林的嘴唇，草莓唇膏，柚子含片，隐约的『药』味，混合起来就是他珍贵却辛苦的宝贝。
    牧师闭目为他们祈祷，完毕后还在亲，只得冲小狗无奈地耸肩。
    乔苑林的唇瓣恢复一点粉润，脸颊也变红，他被梁承搞得缺氧了，大脑空白忘记要说什么。
    “我爱你，不、不对……”
    梁承挑眉：“怎么不对？”
    “对，对的。”乔苑林有点晕，终于想起来，“生日快乐！”
    梁承弯起嘴角，却闭上了狭长的眼眸，乌黑的睫『毛』渐渐濡湿了，再张开眼睛凝望着乔苑林，好像暌违已久忽然见到了光。
    当年的照片只有映在玻璃上的轮廓，实在太不像话。
    立在教堂中央，梁承揽着乔苑林，乔苑林捧着小狗，倒数三声，快门摄下将要永久纪念的一天和一幕。
    从兰明教堂出来，毕竟是冬天，乔苑林拉下一截羽绒服拉链，把小狗塞在怀里揣着。
    “乔治不『尿』吧。”他仍在担心。
    梁承说：“也可能是拉。”
    乔苑林『摸』着小狗脑袋，走得更慢了，一边撺掇道：“乔治乖，忍一忍拉在大奔上，气死有洁癖的。”
    梁承：“……”
    从城南驶回市中心，他们去商场给小狗买了日用品和玩具，一式两份，以后分别备在公寓和明湖花园。
    半路小狗累了，缩在乔苑林的胸口睡觉，虽然没『尿』也没拉，但流了一小滩口水。
    午后回明湖花园，乔苑林其实有疲倦，可太久没回家了，精神上依旧兴奋。
    三位长辈围成一圈盯着新成员，都很惊奇。乔文渊是禁止在家养宠物的，一来怕不卫生，二来宠物的寿命短，怕分别时难过。
    梁承和乔苑林先斩后奏，位一家之主也只能认了，却忍不住挑刺：“可爱是可爱，也太袖珍了。”
    乔苑林说：“人家刚两个月大。”
    贺婕问：“名字起了吗？”
    梁承回答：“乔治。”
    “跟我姓啊。”乔文渊对这小东西萌生了一丝好感，“先放在这儿养，我训练，起码日常用语都得听得懂。”
    乔苑林的童年记忆漫上来，他两岁的时候，钢琴绘画，汉字拼音，乔文渊生怕他落于人后，还要私自夹一听诊器、注『射』器的识物卡片。
    梁承悄声吐槽：“你没学医，没准儿乔叔想培养它当兽医。”
    乔苑林哈哈，瞥见钟表的时候目光停留，医院规定五点之必须回去，还剩不到一小时。
    气氛么好，也许梁医生忽略琐事，乔苑林趁机说：“哥，我回屋躺一儿，晚饭好了叫我啊。”
    不料梁承一点没含糊，道：“来不及吃晚饭，等儿咱们该回医院了。”
    乔苑林只好作罢，羽绒服弄脏了，他进卧室换一件，日子房间由王芮之住着，比他打扫得整洁多了。
    他走进衣帽间，坐在地毯上，把衣柜底部的小储物箱拿出来。
    脚步声靠近，梁承过来，暂时将乔文渊送的手表收入首饰柜，说：“怎么在地上坐着？”
    乔苑林已经放回箱子，他没有回答，手臂扬在半空：“拽我一下。”
    梁承将他拽起来，换好衣服，他们准备走了。
    计划后天手术，一次回去要在医院住更长时间，乔苑林恋恋不舍地离开，走之折了一枝院子里的梅花。
    病房清洁过，有一股过分干净的气味，乔苑林习惯但不喜欢，量血压时秉着呼吸，被梁承教训了一顿。
    颠簸大半天，乔苑林恐怕撑不到天黑，在日暮四合中挣扎下床，自己拎着小板凳进洗手间冲澡。
    梁承心疼又觉喜感，跟进去，虽然是高级病房，但淋浴间比起家里还是略微狭窄，离得近，他摘下花洒乔苑林冲洗。
    赤/『裸』相见过许多次，乔苑林如今却忸怩难堪。他半侧着，双臂在腹间交叉，遮掩住有明显的肋骨，大腿紧并，试图挤出一点可怜的肉感。
    梁承擦拭他的背，说：“手术后好好养一养，不怕喂不胖。”
    “嗯。”乔苑林道，“是因为病吧，我从小没有胖过。”
    梁承说：“不过我救你的时候你有点婴儿肥，脸蛋儿……挺好掐。”
    “你还掐我脸了？”乔苑林乐着低下头，水流不断冲刷过胸膛，想象手术刀如此划开他的身体。
    梁承拿浴花在他的心口抹了一团泡沫，向下解开他的手臂，拭过腰腹和浅浅的人鱼线，再游移到身后。
    身体一轻，乔苑林被端抱起来，他的脊背抵住墙，双手双腿急忙将梁承环紧。
    是做亲热事的姿势，但谁都清楚无进行下一步，梁承托着他，不甘心地说：“你知不知道，每次『操』/你的时候我都留了。”
    粗野的字句叫乔苑林心痒，他『揉』着梁承背上的一道疤：“真的假的……”
    “不信？”梁承几乎挤着他，“等你好了试试看。”
    乔苑林嘟囔：“万一没好，”他怕梁承不高兴，赶紧接下一句，“我是说假如，假如我走了，你得为我守寡三年。”
    梁承脸『色』阴沉：“你再说一次。”
    “那……一年。”乔苑林自顾自讲价，“不能再短了，你不是很能忍吗？再短我嫉妒的。”
    梁承问：“你都走了，怎么嫉妒？”
    乔苑林回答：“我砸了孟婆的煲汤馆。”
    梁承真想不计后果地折腾他一顿，全凭人『性』在忍耐，说：“我一定治好你，否则各路神明来找我算账，我还过不过了。”
    乔苑林嗤嗤笑，力气耗尽了，双腿沿着梁承的侧腰滑落。他不舍得下来，使唤道：“不洗了，你抱我去睡觉。”
    住院楼已经熄灭大半灯光，乔苑林睡前玩一下手机，发现梁承不知道什么时候换了头像，把网上找的小白狗更新成他们的小白狗。
    梁承正在倒水，手机响，说：“你我发消息了？”
    “我哪有那么幼稚。”乔苑林道，“么晚了，是同事吧。”
    果然，急诊中心抢救了一名患者，刚送到心外。夜间值班的人手不够，梁承要去门诊看一下。
    乔苑林独自躺在床上，本来挺困，身旁没人挤着反而睡不着了。
    他打开床头柜的抽屉，里面是几本书和漫画杂志，最下面压着一支录音笔，内容清空过，一条语音也没有了。
    他拿出来，走到窗，采访时录过那么多话，每个问题都有目的和技巧，自己要录点什么反而词穷。
    思忖片刻，他将录音笔搁在窗台上。
    开场白该怎么说，电视剧里一般会样――“当你听到这段话时，我已经离开了人世。”
    他打个激灵，太土了吧，况且他又不一定离开。就算真离开了，人听见不得伤心死了。
    抬起头，外面是浩瀚夜空。
    乔苑林终于决定了第一句，按下录音键，他轻快地说：“梁承，今晚的月『色』真好啊。”

正文 第100章 第100章沿胸骨正中划开他看……

    手术前一天,  乔苑林以为会像开学前一天的心情，然而他出奇的平和，如同假期里某个悠闲的日子。
    病房积攒了太多水零食,  他挑拣了一袋，各病房送了些。昨晚急诊接待的患者是个少，十五六岁，礼貌地对他说“谢谢哥哥”。
    他护理站也拿了些,  护士们和住院医生不肯收,  因为医院有规定。他考虑到了，就说是梁承送的,  同事之间没那多规矩。
    门诊楼过一上午打仗般的忙碌，中午稍有闲暇,  其他人都去食堂了,  梁承在办公室还没走。
    有人敲门，他道：“进来吧。”
    乔苑林气喘吁吁地『露』面,  穿着病号服，扛着双肩包,  搞得梁承心头一惊,  以为他要离院出走。
    包里全是吃的,  背着省气，乔苑林“哗啦”倒在门口放信件的桌上,  说：“哥，同事们分一分。”
    小胡医生拎着外卖进来，直接拿了个芒：“那我不客气啦,  小乔吃了吗？”
    “还没呢。”里来人送饭，乔苑林算着时间差不多了，等梁承一起回去。
    小胡医生关心道：“小乔,  这两天感觉怎样？”
    乔苑林说：“挺的。”
    小胡医生：“明天上午手术，甭担心，放轻松。”
    乔苑林笑着问：“参与吗？”
    “必须的。”小胡医生逗他，“我可是金牌特助，是吧梁哥？”
    梁承不置可否，关闭电脑，起身说：“那明天他要是紧张，就在手术台上陪他聊天。”
    “没问题。”小胡医生一顿，“聊天？是不是看不起麻醉师？”
    梁承一手拎包一手捉着乔苑林的胳膊，回到病房，乔文渊已到了，他没让别人过来，反正明天肯定是要来的。
    乔苑林几乎没吃，眯了一觉，下午还有两项检查要做。
    这段时间配合治疗，水电解质紊『乱』和心律问题得到控制，血管循环也比较稳定，总之他做了手术的准备。
    晚上乔文渊留下陪护，梁承被撵回休息。熄了灯，乔苑林躺得笔直规矩，望着黑黝黝的天花板。
    知道他没睡，蓦地，乔文渊问：“怕？”
    乔苑林觉得这问题相当幼稚，反问：“说我妈在干什？”
    乔文渊都快忘记林成碧这个人了，但不难猜到：“不管干什，肯定在惦记。”
    “知道吗，我小时候幻想过千百次这个场景。”乔苑林说，“我要做手术，我病危了，那样们就会紧张我，围着我转。”
    “傻小子。”乔文渊笑了一声，语气变低，“对于以前，我挺后悔的。”
    乔苑林不客气道：“只后悔就完了？答应我一个要求，跟我发誓。”
    乔文渊问：“什要求？”
    乔苑林郑重欠身，冲着陪护床的位置说：“万一手术失败了，不能对梁承有怨言，一丝一毫也不行。”
    乔文渊愣道：“啊……”
    “答应我！”乔苑林威『逼』道，“发誓，否则……”
    乔文渊说：“，我答应，否则什？”
    乔苑林一狠心：“否则乔治天天在床上拉屎。”
    乔文渊惊得坐起来，怒道：“不如遵循传统，让我天打雷劈算了！”
    乔苑林放心地躺下去，手机振，他从枕头底下『摸』出来，打开微信，梁承发了一张照片他。
    是活了二十九梁承的第一张自拍，光线不算，但架不住人英俊，尤其心机地抱着小狗，柔和了锋利的轮廓。
    乔苑林盯得发了呆，忘记回复。
    梁承：睡了吗？
    乔苑林：这下睡不着了。
    梁承：乔治学会握手了，特可爱。
    乔苑林：我连响指都会弹，不要移情别恋啊。
    梁承没回复，心虚似的。乔苑林将照片保存相册、设置锁屏，返回微信后编辑道：浑蛋，起码说句晚安啊。
    还没按下发送，梁承发来：乔叔警告我别打扰休息，晚安。
    乔苑林扭头，陪护床上的手机亮光刚被摁灭，乔文渊翻身背过去，命令说：“睡觉。”
    一夜睡得踏实，乔苑林在晨光中醒来，梁承不知道什时候过来的，守在床边看着他。
    病房外人影幢幢，他问：“是谁啊？”
    “多人。”梁承回答，“来看的，要进来？”
    乔苑林洗脸刷牙，收拾妥当，趁梁承去开门，从抽屉拿出什握在手心里。
    父母姥姥，姑姑一，朋友，同事，陆续进来一屋子人。应小琼特意穿了一身彩头的红『色』，刺眼得要命。
    时间有限，不足够每个人鼓励一句，乔苑林扫过，尽在不言中地笑了。
    短暂的探望后，梁承把他抱到转运床上。要去手术中心了，王芮之挨着床边，轻声细语生怕惊扰了他：“宝儿，姥姥就在外面等，别害怕。”
    “嗯。”乔苑林点点头，“姥姥，我想晚屏巷子啊。”
    王芮之捋顺他的头发：“等了，我搬回去，咱们回旗袍店。”
    乔文渊与贺婕在另一边，推着床向外走，梁承落在床尾一步一步跟着。
    “爸。”乔苑林叫道，迟滞数秒抿一下嘴唇，又叫道，“妈。”
    贺婕怔着，仓皇又欣喜地弯下腰去：“我在，儿子，我在这儿。”
    乔苑林说：“谢谢们都陪着我。”
    似乎是很长的一段路，他晃过绵延的灯光，飞掠路人嗔痴悲喜的一张张脸，到了手术中心即将与所有人分开。
    他寻觅最要紧的那个，喊着：“等一下。”
    梁承靠近：“有要对我说吗？”
    乔苑林道：“那在宁缘街上没遇见的，也许我已死了。延续了我十一的生命，所以不要有任何负担，无论结怎样，不准怀疑自己。”
    梁承曾是他的救命稻草，如今是他的主治医师，他的爱侣，可抛却一切关系，他说：“永远是一名优秀的医生。”
    梁承竭让眉心舒展着，而额角已青筋凸显，他俯身亲吻乔苑林，低声道：“我记住了，一会儿见。”
    恍若一场如常的手术，梁承照例进行术前准备和检查，脑中杂绪抛空，穿过层层隔离进入手术室。
    而站上手术台的一瞬，他知道，这不一样。
    安详躺着的人是乔苑林，麻醉后闭着眼睛，无影灯打开，这具躯体洁白脆弱似一片雪，触及就会消失。
    可梁承必须义无反顾，沉下一口气，他在所有人的等待中宣布：“开始吧。”
    暴『露』着的胸膛那薄，一颗小痣嫣红，梁承爱抚过，吮/吸过，时他握着手术刀，将尖锐的刀刃抵住肌肤。
    沿胸骨正中划开，他看到了乔苑林畸形的心脏。
    右心室表面有病态的凹陷，梁承接着切开流出道，异常肌束造成入口狭窄，无法看见尖瓣组织。
    梁承手法精准，将异常肌束一点一点切除掉，眸中映『射』一片血『色』，外围是深绿的布，乔苑林的面容模糊在他的余光里。
    他仿佛怕乔苑林会闷，告知手术进度，说：“要切室上嵴的部分了。”
    “痛不痛？”
    “心室漏斗部的皱襞也要切。”
    乔苑林知觉全无，纹丝不地躺在手术台上，他紧握着右手，即使在麻醉中丧失气，却仍然蜷着手指没有松开。
    除却右心室，他还有合并的心脏问题，主脉瓣下狭窄，要一并修复。
    豆的汗水被护士擦掉，梁承稍微停顿，刀刃在乔苑林的胸腔中辗转，切开管状狭窄，他说：“准备补片。”
    手术中心的提示灯亮着红『色』，乔文渊立在门前，哪也不去。贺婕扶着王芮之来回踱步，丁点风吹草便猛地一颤。
    墙边长椅上，姚拂一互相安慰。应小琼是急『性』子，被郑宴东按着腿才勉强坐住。四双目放空，应小玉要把单肩包的袋子扯断了。
    分针转过圈，四圈，其他患者进入又出来。
    双腿僵直，梁承已去除主脉瓣，伸手接工具，说：“补片缝合，人造瓣膜准备。”
    周围的医生护士全神贯注，最活泼的小胡医生格外沉稳，利落地协助。
    梁承仔细作，忽然想起在德心当助教，辅导乔苑林做生物实验。他当时清楚，麻烦精是为了亲近他才补课的，其实根本没用心在学。
    他在口罩下勾起唇角，讲道：“后面要和主脉瓣环固定，前面和补片固定。胞嘧啶，能听懂吗？”
    『操』作完成，梁承扭头看乔苑林的脸，说：“忍耐一下。”
    管子『插』在乔苑林的口腔，一定很不舒服，过咽喉和食管，探头直达心脏区域进行超声心检查。
    梁承盯着图像和数值，人工瓣膜的位置没有问题，不存在瓣周漏迹象，心室内气体量正常，无需穿刺排出。
    他『舔』了下干涸的嘴唇，说：“，缝合。”
    仪器的电流声，器械的碰撞，在手术室回『荡』交织，可怖却象征着生机的伤口被撑开、切割、修补，任人摆弄。
    血『液』和骨肉，神与肌理，畸形的地在纠正，挖出糜烂留下一腔期待太久的鲜活。
    嘀，嘀，乔苑林的心律趋于适当的区间。
    梁承在手术前沉下的一口气翻滚至喉咙，冲击得鼻腔一酸。
    “撤体外循环。”他说。
    手术进行到尾声，所有人关注着，乔苑林没有消融离开，那安谧，心室功能逐渐走向了平稳。
    梁承尝到一丝血腥气，太阳『穴』狂跳不止，他闭了闭眼，牙齿缓缓松开咬破的舌尖。
    拔出『插』管，他最后说道：“反应良，关胸。”
    手术灯猝然熄灭。
    蜂拥等待着结，门打开，小胡医生笑容阳光，特别适合公布消息，说：“手术很成功，放心吧！”
    一片劫后余生的模样，有人问梁承在哪。
    衣室里，梁承独自瘫坐在沙发上，汗水将手术服湿透了，他摘下帽子，汗滴从鬓角滑落到腮边。
    连日的高压，不可避免的恐惧，重逢以来就埋在内心深处的患得患失，终于可以就告别。
    啪嗒，他掉了一滴眼泪。
    乔苑林是他救的第一个人，在医生只是梦想的时候。曾许下的愿望真的很灵验，他会心想事成。
    手术结束，他去牵乔苑林的手，一直蜷缩的手指松开，掌心是那枚白『色』纽扣。
    乔苑林抓着他，当是，现在也是。
    梁承掩面，在精疲竭中无言地哭，为一身医者衣冠，为他痛尽甜来的宝贝，为灿烂的以后。

正文 第101章 第101章“打开我的心脏你看见……

    梁承一到病房外就被乔文渊搂住了,  走廊人多，他无措地双手从白大褂兜里抽出，拍了拍乔文渊的肩膀。
    王芮之显然是喜极而泣,  鼻音浓重地说，遇见他是乔苑林的福分。
    这般场景梁承经历许多次，手术成功后的家属总是千恩万谢，只不这次他也是家属之一。
    特护病房内,  仪器密切监控患者的身体,  梁承走进去，停在床边的一步之外,  轻声唤：“乔苑林？”
    床上的人毫无反应，和手术时没有区别,  昏睡,  也无法精确估计什么时候醒。
    外面日暮黄昏，住院部的医护到了交接时间,  梁承也该下班了，他想要留下,  但家长们强制他回家休息。
    心律、排『尿』、肺循环血量、呼吸护理……他事无巨细地交代一大堆,  最终仍是不放心,  说：“有的病人出现轻度梗阻，要不――”
    “没有要不。”乔文渊不容置喙,  “你再磨叽，我他转到院。”
    梁承说：“您可不能河拆桥。”
    贺婕给他拢紧大衣，说：“他是怕你这座桥累塌了,  我也留下，我们两个大夫守，你放心好了。”
    梁承敌不,  妥协后和王芮之一起离开。
    值晚高峰，奔驰驶出若潭的大门便堵在宁缘街上，梁承降下车窗，吸了两凛冽的冷空气。不够，他情不自禁地『摸』烟盒，又收回手。
    王芮之坐在副驾上，说：“想抽就抽吧，甭在意我。”
    梁承咬上一支，点燃，借尼古丁万千神经彻底松弛下，全部思绪随烟雾重重地吐出，消散于夜『色』。
    车厢有些静，可惜梁承的大脑高度集中了太久，类似没电关机了，一个字也冒不出。
    忽然，王芮之出声：“我打算搬回晚屏巷子。”
    梁承问：“为手术前苑林说的话么？”
    “我明白他为什么想旗袍店。”王芮之笑，“那年暑假他离开后，直到我搬走也再没去。他不敢，尤其是你租的那间屋，他不敢去。”
    梁承狠嘬了一烟，：“当年太让他伤心了。”
    王芮之说：“你伤心不比他少。现在一切都好了，你们在一起，伤心地也就成了结缘的地方。”
    街尾滑入宽阔大，梁承碾灭烟蒂，对前路想起那幢小楼，他八年间的心境果然不一样了。
    王芮之亲昵地问：“你觉怎么样，给姥姥一点意见。”
    “可以。”梁承不咸不淡，“不我早就想说了，那房子的管太旧，马桶容易堵，餐桌也小，每天吃饭都互相碰胳膊肘，门也没位置停车。”
    “你意见真不少……”王芮之记下，“都换，都换新的成吧？”
    回到明湖花园，家里一天没人小狗无聊坏了，紧紧尾随梁承，连洗澡都要在淋浴间外围观。
    晚上休息，梁承躺上床，小狗趴在他拖鞋上从九点哼唧到十点，烦他忽略卫生问题，这破玩意儿拎了上。
    总算清静了，他躺左边，小狗窝在右边。半夜翻身，感觉鼻尖一湿，他睁开，小狗爬到了两只枕的缝隙，『舔』他的舌尖『露』。
    “……乔治！”
    梁承极其不悦，跟一条天真无邪并欠揍的狗子互瞪，半晌，自言自语地慨叹：“这个不睡，那个不醒。”
    又睡了一个多钟，天未黎明，梁承起床换了身休闲装，勾平安结出了门。
    若潭的门前空『荡』冷清，除却急诊中心，各楼层都人迹寥寥，住院部里，走廊只有轮流巡视的医护人员。
    梁承买了杯意式浓缩，□□吊精神。他乔文渊和贺婕撵走，霸占了病房。
    天破晓时，他拉开一点窗帘，浓艳霞光照『射』/进冷『色』的屋子，有种病态生机互搏的美感。
    梁承拉近椅子挨床沿，看乔苑林，眉睫耳鬓，颈，锁骨，纤细的臂膊。光看觉不够，指腹戳上乔苑林的手背，描摹血管、静脉，勾勒指关节浅浅的褶皱。
    他意识不明地消磨了数小时，盯眶泛酸，生理『性』的，却心理作祟不肯移开分毫。
    □□逐渐失效，他栽下去，伏在床边陷入睡眠，那么沉，比在家里的双人床上睡好多了。
    有医生做检查，房门开合，脚步进退，梁承似乎能听到，但溉幻沃忻挥行选
    不知去了多久，窗帘缝隙的光线由明变暗，距手术结束已经超了二十四小时。
    压的手臂丧失知觉，梁承不已动弹了一下，他缓缓抬起，洁白枕上，乔苑林睁一双大睛，在认真地看他。
    梁承以为在做梦，重新趴了下去。
    不消片刻，他猛地直起身，乔苑林睁的睛弯起一点弧度，下半张脸隐在氧气罩下面，对他笑。
    梁承整个人愣，他见患者五花八门的苏醒情况，抬手指的，动腿的，甚至发梢被风吹动，家属呼天抢地人吵醒的……
    这种珠明亮笑的，乔苑林是第一个。
    应该醒一儿了，梁承起身离枕近些，不敢高声语，带颤音：“感觉好吗？”
    乔苑林眨了眨。
    梁承说：“手术很成功，目前也没有出现排斥反应。乔苑林，你很厉害。”
    那双睛一眨不眨地看他，倏地，尾渗出一颗泪珠，滑落进发丝指尖。
    他弯下腰，离近听见微弱的声音，乔苑林艰难地说：“谢谢……你救我。”
    苏醒后，乔苑林的情况比较稳定，一天一天恢复，逐渐摘掉氧气罩，后拆线，术后第一次详细检查的结果也很乐观。
    当有力气讲一句完整的话时，他手术前就想好的甜言蜜语问出：“打开我的心脏你看见了什么？”
    梁承回答：“血管。”
    乔苑林说：“除了血管呢？”
    梁承以为他好奇详细病，但恐怕他听不懂专业名词，便：“有些碍事的，放心，都给你切了。”
    “……”乔苑林急险些旧病复发，“我心里都是对你的爱。”
    那颗心脏的大特写浮现在脑海，凹陷，狭窄，异常肌束，梁承说：“真是畸形的爱。”
    春节是在医院的，贺婕给乔苑林封了压岁钱，厚分，大约是一声“妈”叫到了心坎里。
    梁承快十岁，竟然也收到了压岁钱，厚离谱，然后在乔文渊充满暗示的神下改，叫了一声“  爸”。
    年后乔苑林转到原的病房，他日渐痊愈，能下地了，能走一小段路，能哈哈笑出声。他产生一股前所未有的感觉，由胸腔扩散到四肢百骸，分外奇妙。
    打劫的漫画杂志塞满了抽屉，小胡医生迫不已找，全收走了。秦院长元宵节慰问工作，许诺他这一年当开球嘉宾。
    吃『药』前，徐护士照常给他柚子含片，外加一根橡皮筋。
    发尾长可以扎住了，乔苑林扎起一个小揪，坐轮椅在楼层的休闲区看夕阳，等梁承，他挥挥手惹对方一怔。
    他不好意思地问：“我的样子是不是有点滑稽？”
    梁承矜持地回答“好”，晚上到家就给乔治绑了个同款。
    随身体好转，乔苑林出院的心情愈发强烈。他急于体验“痊愈”后的生活，像每一个普通人，能跑能跳，不必随时随地带『药』，不令家人担忧。
    他待不住了，自己捉轮椅轱辘四处晃『荡』，乘电梯，去康养中心，挑战后花园的鹅卵石甬。梁承在办公室窗前望见他，一热茶乎喷在玻璃上。
    某天雷阵雨，乔苑林被困在病房出不去，抱工作日程本涂涂写写。梁承在床边给他削苹果，乔文渊在收拾他积攒的一大袋x光片。
    他列了一张心愿清单，斜倚床说：“我给你们念念吧，这些是我一直想做的。”
    梁承：“你以后想做什么都行。”
    乔文渊：“成，你念吧。”
    乔苑林觉好幸福，念：“我要打篮球、踢足球、跑步跳绳、滑雪骑马。要去攀岩、蹦极、滑翔伞、米板跳水。娱乐的呢，要坐山车、大摆锤和热气球。”
    病房一阵死寂。
    乔苑林难以置信，激动难耐：“我居然一气念下了……哥，你陪我的吧？”
    梁承手腕子一颤，螺旋形状的苹果皮削断了，礼让：“爸一直遗憾不能和孩子一起运动，让爸陪你吧。”
    乔文渊闻言一凛，说：“是你陪他吧，你们好好二人世界。”
    梁承：“您吧。”
    从体检到住院，乔文渊：“你不是就爱跟我抢么，你去，你去。”
    乔苑林在亲爹和老公之间反复睃巡，不高兴地“切”了一声：“你们行不行啊，我自己去。”
    月初，出院的日子终于定下。
    乔苑林连发天朋友圈宣布这件事，应小琼评论的话说，比他当年刑满释放兴奋。
    就在出院前一天，是个周六。梁承在门诊值班，牺牲午休时间摆弄手机，刚完成支付，万组长找他。
    不出所料，万组长说：“梁医生，需要你处理一件投诉。”
    虽然猜不到又罪了谁，但梁承向肆无忌惮：“我怎么处理，这是你医务科的工作，我只管等结果。”
    万组长：“被投诉的是乔记者，那你管吗？”
    梁承简直奇了怪了，当医生这么久，没见住院患者被投诉的。万组长摊手，他处理无数宗投诉也是一次碰上。
    马上要出院了，乔苑林短期之内都不想再回，他去花园最后喂一次黑天鹅，喂出感情了，丢了半筐生菜下去。
    管理员吓一跳，怕天鹅撑出『毛』病要担责任，干脆投诉给了医务科。
    梁承亲自签了承诺书，人领走，一路黑脸回到病房。
    他锁上门，刚要开教训，奈何乔苑林病好了，心却更多了，抢先：“我觉有点累。”
    梁承心里骂一声“放屁”，这空当乔苑林凑近，扔完生菜没洗的手，搂他的腰，绒密的发丝蹭他的脖子。
    他忍痒，说：“明天就要出院了，今天闹腾。”
    “我太无聊了。”乔苑林，“我想上班，想去跑新闻，想……”
    “想什么？”
    乔苑林说：“想快点跟你回家。”
    梁承哑火，多大的脾气都要散了，况且也没多大。他犹豫了秒，索『性』提前说出：“本要给你个惊喜，你老实一点，不然就取消。”
    乔苑林立刻仰起脸：“什么惊喜？”
    “订了一份礼物。”梁承说，“庆祝你身体康复，重新做人。”
    乔苑林问：“是什么？”
    梁承吊他胃：“明天回家你就知了。”
    乔苑林好奇要死，心间的疤痕都痒了。他招数单纯，踮起脚亲梁承的脸颊，气息热乎乎地扑出腔，微『乱』而湿润。
    比起警告他，梁承更像是自我提醒，低声：“再忍一忍。”
    乔苑林说：“应该我送你一份谢礼。”
    梁承抬手勾开他的衣领，觑向胸膛，松手后捻住他的下巴，讨债似的，目光意味深长又赤/『裸』无疑。
    “你当然送，我等呢。”

正文 第102章 第102章终章正文完结

    梁承给乔苑林的礼物是一辆摩托车。
    纯黑『色』机体,  磨砂质感，斜停在小院子里，乔苑林从医院回到家,  在门外惊喜得一声尖叫。
    他喜欢得要命。十六岁就稀罕的东西，在二十五岁终于拥有。他永远记得那份驰骋如风的痛快，曾经依靠抱紧梁承来体会，以后他可以自己来掌握。
    虽然出院了,  但是仍需静养一段时间。乔苑林在家待着,  每天把摩托车擦洗一遍，训练小狗,  帮王芮之煮饭。然后等爸爸下班、妈妈下班、梁承下班。
    他调养得长了一点肉，离圆润还差十万八千里,  不过梁承评价手感还行。
    等春暖花开,  乔苑林手术后的心脏也逐渐复苏。偶尔在静谧的午后或深夜，在海棠树下或湖水岸边,  他感受到一阵扑通扑通的跳动，响得那般利落。
    他撩起上衣,  让梁承听,  求证道：“是不是脆瓤的了？”
    一次两次梁承哄着他,  说又鲜又脆；五次便敷衍地点一点头；七八次后把他掀翻在床，梁承忍无可忍地咬他心口的小痣。
    他顺从地提着衣服,  说：“你做手术的时候，怎么不顺便帮我把这颗痣切了啊。”
    “为什么要切？”梁承反问，“你懂不懂男人喜欢什么？”
    乔苑林脸『色』变红：“说得好像我不是男人一样。”
    梁承又问：“你脸红么？”
    乔苑林不回答,  一骨碌逃下床，冲到狗窝旁边，指着无辜的小白狗说：“乔治都长大两圈了,  我早就康复了！”
    摩托车的牌照办下来，乔苑林蠢蠢欲动，夹着头盔，学梁承一样勾着车钥匙，威风凛然地骑车上路。
    乔文渊担心得不停嘟囔：“自行车都没骑过几次。”
    王芮之附和：“滑板车也没玩过。”
    两道震耳的轰鸣声冲出明湖花园，摩托车在前，奔驰跟在后面护驾。梁承扶着方向盘，些许恍惚，前方的背影青春爽飒，明明冬天时还羸弱得令人揪心。
    蹿得太猛，他敲车喇叭警告。
    乔治在副驾的包里探出头，估计晕车，耳朵一耷拉又缩了回去。
    春风呼啸，飘着霏霏细雨，乔苑林的防风镜片上蒙着一层水雾。红灯，他靠边刹停，往一侧扭脸。
    恰好车窗降落，梁承也着他。如那一年法语考试忘记带证件，他们在明康大街上追逐，追到了却谁也不肯先低头。
    一路奔向公寓，乔苑林摘下头盔，经过大堂时向保安大叔打招呼。对方端详他，大概觉得人没变，但莫名的焕然一新。
    五十二楼响着风声，房子纤尘不染，许久没来有点清冷，乔苑林脱掉机车夹克，率领乔治满屋子跑了一遍。
    风拨开阴云，天际浮现一抹梦幻的『色』彩，乔苑林趴在落地窗上，说：“彩虹！”
    小狗假装听得懂：“嗷！”
    “没跟你说！”乔苑林举起手机拍照，一边喊，“梁承，你来看彩虹！”
    梁承走进来，惦着他畏高，将走到窗前时乔苑林横档在他和玻璃之间。他顺势从后环住乔苑林的腰身，把下巴搁在对方的肩膀。
    手机屏幕显示不出美景的十分之一，乔苑林意识到这一点，索『性』调转镜头方向，画面陡然变成他们。
    梁承面目沉着，似一片静海。
    乔苑林从镜头中他，问：“你在想什么？”
    梁承回答：“在想你么时候能拍完。”
    乔苑林按下锁屏，回头道：“有事情吗――”
    尾音被梁承低下的吻堵住，很轻，却更容易失守，唇瓣碾磨，舌尖叩开牙关，乔苑林被由浅至深地侵夺攻掠。
    他毫无抵抗之力，任由梁承越来越重地采撷，甚至是蛮横。
    湿润的声响盖过脚边小狗的呜叫，梁承将乔苑林完全转向自己，按在玻璃上，白日晴空作景。
    『毛』衣和衬衫摩擦起静电，噼啪，乔苑林被钳紧，被端抱，被梁承划过一刀后再次『露』出献祭的姿态。
    从窗边滑落地毯，纠缠至枕上，大敞的窗帘遮不住内外连成片的春光摇曳。
    乔苑林生病太久了，变得十足娇贵，一会儿拉筋痛，一会儿膝盖酸。小狗围着床来回跑，急得叼床单拉扯。
    被褥褶痕交纵，泛着『潮』气，乔苑林洗过澡躲在被窝里，眼睫湿漉漉的，微张着干渴的嘴唇。
    梁承端一杯水过来，渡一口给这个祖宗。唇齿轻碰又险些勾动雷火，他不吭声，目光游移便是缱绻的暗示。
    乔苑林愕然揪着被角，青红的、散架的身躯无动弹，沉默拉锯，他竭力拽下一点被子，沙哑地同意：“……好。”
    梁承故意问：“确定？”
    乔苑林忍着羞耻：“我吃得下。”
    梁承多想发疯，却低下去，珍重地吻他心上的疤。
    人一虚脱会矫情，乔苑林模仿情意无边的爱情电影，假设道：“如果手术失败了，我死了，现在会怎么样？”
    梁承说：“我会离开这里。”
    那么干脆，大约心底早已考虑过答案。他在平海经历了诸多痛苦，认识乔苑林，令欢欣占了上风。
    倘若乔苑林不复存在，他将永远离开这座城市，去遥远的地方终老，去做无国界医生，再也不回故里。
    乔苑林埋在他怀中，庆幸得颤抖：“活着真好。”
    乔治也是死里逃生的小狗，挺配合：“嗷嗷！”
    寒意渐渐在春日退尽，乔苑林不必总裹着厚衣服。他的肢不像以前冷冰冰的，会暖，会出汗，别人穿两件，他也可以穿两件。
    回新闻中心上班的那天是星期一，正赶上开晨会，他神采奕奕地出现在众人面前，带着一份完整的材料。
    当年的案件始末全盘整理完毕，乔苑林串联起每个涉案人物，厘清多方细节，规划了还原真相的报道内容。
    客观是基准，他自我警惕，将材料交给孙卓过目。
    当天，孙卓在采访部下达通知，这一期新闻由他全权负责，形同监制。
    回到阔别的工位上，乔苑林忽然明白，这大约是林成碧最终能为他做的，要他凭借这漂亮的一仗重返职场。
    他无比珍惜老天爷恩赐的第二次生命，他努力跑采访、做新闻，尽情于理想有着不可取代的快意。
    他一着急就会跑，跑一段连忙停下，而后反应过来他的心脏恢复了健康。他没有不舒服，没有喘吁，于是飞奔起来。
    他习惯按时吃『药』，不用再吃却不习惯。像资深烟民犯了瘾，去哪里都揣着类似白『药』片的酸『奶』片。
    收工早的时候，乔苑林骑摩托去若潭医院，在宁缘街的道牙子上随便一停。
    他期待梁承透过影影绰绰的树影在大楼里望见他，望不见也无所谓，他会等到梁医生下班。
    但他经常加班，偶尔通宵，披星戴月地回到家，闭着眼、『摸』着黑钻进梁承的卧室，掀开被角扑进去。
    梁承被他吵醒，拢住他。
    要是梁承没醒，他自顾自打报告：“哥，我赚钱回来啦。”
    王芮之退掉了邻市的房子，搬回平海。长林街和晚屏巷子景『色』依旧，不过水泥路面的坑洼变深了，大树生长得更加粗壮。
    那幢小楼腾空，清扫干净，重新修理装潢，照着记忆中的模样置办家具摆设。
    在手术过去的第三个月，已是初夏，复诊结果各项良好，第二天，梁承和乔苑林正式回旗袍店温居。
    艳阳高照，梁承穿上黑『色』的短袖t恤，骑摩托车载着乔苑林飞驰，五首歌唱完，引擎在楼前熄火。
    王芮之一身七分袖的香云纱旗袍，推开门走出来，手掌横在眉心，说：“这么晒，怎么不开车啊。”
    梁承道：“没地方停。”
    多年不曾踏足巷子，乔苑林在原地转了一圈，面环顾，仰首望向二楼卧室的小窗。
    说好来住一阵子，王芮之见他们俩双手空空，问：“没拿行李吗？”
    “多沉啊。”乔苑林迈上台阶，“我城快递了，一会儿就到。”
    他们进入楼内，梁承径自走到玄关，把车钥匙挂在挂钩上，旁边是头盔，换完拖鞋将乔苑林『乱』丢的球鞋收进柜子。
    厨房燃着炉灶，他嗅了嗅：“一股『奶』香味？”
    王芮之笑道：“给你们煮牛『奶』汤圆，你吃几个？”
    “一大碗。”梁承踩上楼梯，“我上去看有没有要归置的。”
    狭长的走廊，面对面的卧室，陈旧的洗手间与明亮的阳台，梁承压着步子走过熟悉的二楼，经过房间推开每一扇门。
    如初的布置，细致到窗台上的一盆仙人球。
    他叫道：“乔苑林？”
    走廊尽头传来：“在这儿呢！”
    梁承走到阳台上，乔苑林蹲在角落，对着地上摊开的工具箱，一架没安装的铁管梯/子竖立在墙根。
    “你帮我装上。”乔苑林要求，“没有梯/子我就不能上天台了。”
    梁承纳闷儿：“你非得上去干么？”
    “赏月啊。”乔苑林说完觉得幼稚，“或者，想事儿。”
    梁承轻嗤一声：“事儿『逼』就爱想事儿。”
    乔苑林砸下一拳，拍拍手腾开地方，阳台上新添了几盆花草，他拎起水壶与梁承各司其职。
    找准位置，梁承准备将梯/子固定在墙上，这是体力活儿，再加上阳光笼罩在背后，很快出了一排细汗。
    乔苑林也觉得热，说：“我去买饮料，你有想喝的吗？”
    梁承便道：“跟你一样。”
    “好噢，那我去便利店。”
    乔苑林离开没多久，快递员到了，在门口卸下一大只包裹。梁承拧紧后一颗螺丝钉，洗洗手下楼。
    他拆开包裹，里面是去云栖镇用过的旅行包，鼓囊囊的，估计东西都『乱』塞着。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

    拎上二楼卧室，他把旅行包放在书桌上打开。果然，衣服、日用品、游戏机、数据线，居然还有一盒乔治爱吃的鸡胸肉。
    梁承拿出来逐一分类，翻到包底下，现了一支录音笔。
    不是乔苑林平常工作用的，当初在病房抽屉里放了好久，应该是备用的另一支。
    不知道需不需要充电，梁承拿起来，试着按下“播放”。
    大半屋子阳光灿烂，里面却道――“梁承，今晚的月『色』真好啊。”
    他微怔，举起录音笔离近耳朵，听着乔苑林娓娓而言：
    “有机会我们回旗袍店，一起爬到天台上月亮吧。梯/子在某一天不晃了，我后来才明白，是你偷偷拧紧了，对吗？”
    “你曾说过，我是跑进你房间的一只小狗。我当时生气，现在却不满足，我是一只跑进你生命的小狗，这样分量更重一些。”
    “你说得对，小狗也会死。如果他死掉了，不要太难过，就当他跑去了别的地方。”
    “可你千万记得――你救过他，他就喜欢你。你对他好，他就喜欢你。你欺负他，他想咬却打不过你，哈哈。”
    “所以到头来，他还是喜欢你。”
    “梁承，我好像太肉麻了。月亮听见躲在云后，晚风听见吹闭窗子，我一个人悄悄录下这段话，也会不自制地脸红。”
    “我不知道你么时候会现这段录音，几天，几个月，那你过得好吗？”
    “我挺好的，尽管离开了。因为结果好与坏，我终感受的人都是你。”
    “你冷淡，我就不停烦你。你凶，我就求饶。你心软，我就乘胜追击。你拿我没办，我就愉快得翘尾巴了。”
    “我多擅长对付你啊，你好傻，都没察觉吧？”
    “那我再告诉你一件事：你生来就被抛弃，而我至死渴求你。”
    “似乎说了很多，都是基于悲剧收尾。说不定一切是杞人忧天，我会手术成功，会康复，会醒来就对你笑。”
    “那样的话……这段录音就作废吧。”
    “假如我活着，爱你我要亲口说。”
    乔苑林端着两杯饮料回来，是便利店的新品，浮冰和青柑飘在杯子顶部，他给其中一杯加了双倍蜂蜜。
    迈入卧室，梁承转过身来，手中的录音笔刚播完暂停。
    乔苑林顿住，杯子的水汽凝结滴落在地板上。
    嗒，嗒，像那年困在小仓库里的求救信号，亦重合了胸腔内的炽烈搏动。
    梁承发号施令，说：“乔苑林，过来。”
    漫长的几步，乔苑林拖沓而至，并立在书桌前挨着梁承的胳膊肘。他挤一下，有点难为情：“你都听到了吗？”
    梁承说：“听到了。”
    乔苑林吸一口汽水压惊，却搞错了，被蜂蜜甜得头昏。
    这时，梁承又说：“我也到了。”
    乔苑林不解地问：“到什么？”
    窗外飘来牛『奶』汤圆的香气，蝉在鸣，仙人球该喷水，摩托车在楼下晒得滚烫。
    这是第九年的初夏，在同一片壁方寸。
    梁承看着他，回答：“心尖肉，眼珠子。”
    【正文完】