新婚之夜
【作品编号：61375】  连载中
投票    收藏到书柜 (245)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 搞笑 / 虐身 / 高H
简介：在新婚当天，妻子的前男友在婚礼现场播放了两人在酒店激情酣战的小视频。
一夕之间，老实人沦为了所有人的笑柄。
于是老实人进化成疯批，对破坏他幸福的“前男友”进行了毫无节操的打击报复。

本故事纯属虚构，三观不正，有轮p，攻受都不是好人。
结尾1v1，疯批攻X傻逼受，从报复向走到小甜饼，狗血一箩筐，不要代入现实。
30章内写完，有肉有剧情。



  
  


第1章 老实人进化疯批 章节编号:6494927 
【01】
疯批攻在变成疯批之前，是个老实人。
名校出身，在互联网大厂当程序猿，长期福报007，社交圈子小，技术死宅，几个标签下来，母胎solo三十年不足为奇。

敌不过爸妈催婚，今年回老家相亲，条件摆出来总有人上钩，因收入多有房有车，被做直播带货的漂亮女友看上，两人火速恋爱，半年不到就准备结婚。

虽然老实人很清楚他和女友了解不深，但网红脸太漂亮，迷得他神魂颠倒，颜控表示爱了爱了，就这么肤浅。

献上大钻戒和玫瑰花，他要在三十而立这一年成家立业。

然而大上海舞厅着名女艺人的妹妹陆如萍说过，“幸福好短暂，还长着翅膀会飞。”
头一回当新郎官的老实人，万万没想到，结婚当天未婚妻的前男友偷偷换了碟，本来该轮到“夫妻宣誓”环节时，现场大屏幕却播放激情啪啪啪的劲爆视频。

女主角是他即将成婚的妻子，而男的不是他。

社死成就达成。



【02】
傻逼受是个帅哥穷鬼。

帅是天生的，所以在学校的时候就轻轻松松和做网红的女朋友恋爱了。
穷是自己作的，懒惰不上进，本来脑子就不灵光，还眼高手低，整天想着一夜暴富，搞线上赌博赔了很多钱，后来去搞p2p结果暴雷，最近买基金直接山顶爆炸，如此折腾下来，一点底子都没了。

没钱了可以再赚，但傻逼受太懒了，上没两天班就喊累喊烦。总之除了帅没别的优点，网红女友在校期间虽然贪图帅哥美色，出了社会见多识广，发现帅不能当饭吃后，果断接受了家里的相亲，然后在茫茫之中一眼相中了潜力股老实人。

一切都很顺理成章，一举拿下，打得火热，在四克拉钻戒的求婚之下，她才想起来，自己还有个没分干净的前男友。



【03】
傻逼受是在朋友圈先看到的大钻戒，然后才收到的分手短信。

什么？自己竟然被绿了半年才发现头顶草原。

气急败坏的他，第一反应是去虎扑发帖。


【04】
《JRs，这回轮到我了，前女友绿了我要和别人结婚了！》


【05】
有些人写回复就是为了骗骗声望，肯定不是出自真心。

但傻逼受是真信。
他在众多键盘侠力推的报复方式里选择了最爽文的那种。
“当然是新婚现场艳照门啊！”



【06】
咋说呢，傻逼受确实傻逼，别人搞报复能全身而退，他搞报复屁股都擦不干净。
发黄片就发吧，搞艳照门就搞吧，结果他忘了给自己打码，哦，说忘了不严谨，主要是他不会。

所以虽然婚礼现场国产自拍震惊四座，但视频里，看得最清楚的脸是傻逼受的。



【07】
另一边的老实人由于过去总和单身狗同事们面前吹嘘自己有漂亮女友，为挣足面子，婚礼现场请了很多同事到现场，可想而知，如此精彩劲爆的剧情，不到第二天公司论坛就扒了个精光。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


连知乎都推了相关推荐问题，“如果婚礼现场，你发现被绿……”
不知道是哪个狗逼东西邀请老实人回答。

接二连三的打击，老实人冷呵呵地对着屏幕笑了一声。
既然社死受嘲，不如尽情狂欢一起入魔。

至此，老实人正式进化疯批。

而疯批是不会去虎扑发帖的，人家只上GitHub。



【08】
疯批攻戴着眼镜专注于屏幕，修长的手指在键盘上飞速地敲着键盘。

疯批的报复是有步骤的，要狠要准要一击必中！

首先、他先搜了自己未婚妻，哦不对，前未婚妻的开房记录，根据记录时间倒推，黑进了一连锁酒店的客户系统，直接窃取了傻逼受的姓名、身份证还有手机号。

然后根据手机号定位到了外卖地址，锁定常用住址。

紧接着，他把那盘婚礼上的致命光碟拷贝下来，利用基于神经网络的图像处理技术将傻逼受的国产自拍视频和GV里的男同明星结合，简单来说就是AI换脸，再做了一些图像处理比如模糊背景之类的，很快，一部部由傻逼受主演的激情GV正式出品。

最后，他写了个人工智能的语聊脚本，随机在同志交友软件上给肌肉猛1们发色情约炮消息，顶着受的照片和名字，并把这些“主演“片段同步发给他们。　　　    　 

【09】
都是什么挑逗消息呢？

“啊啊啊，大鸡巴哥哥我最喜欢玩强奸play了，快来我家干我，我就喜欢搞反抗强制戏码，快来啊快来啊。”
“哥哥，来操我吧，我很好操的，给你看我被轮奸的视频，快来嘛。”
“哥哥想不想操我，就像视频那样。”
“想被轮奸，求求了。”


【10】
在这种成日撩拨的性骚扰短息之下，好几个大猛1终于按耐不住，去了傻逼受的家，狠狠地操了他。

“你们要做什么？！”傻逼受一打开门，看着外面好几个人高马大的猛男，冲着他露出邪恶的淫笑，他吓得连连后退。
而猛男们搂过他的腰，粗暴地扯下他的裤子。
“哥哥们当然是来强奸你啊！”

“不要，不要这样，啊……”傻逼受尖叫着，像片子里的一样。

猛1们面面相视，果然，这骚货就喜欢这个play。



【11】
傻逼受很好操，除了屁眼紧得像第一次之外，每个反应都让猛1哥哥们爽透了。

其中有人还为此拍了激情视频。

画面上傻逼受被操得迷迷糊糊，坐在男人的大鸡巴上起起伏伏，摄像头就在前面，他却浑然不知，抖动着身体像个婊子，脚趾颤抖着射了出来，精液全数喷到屏幕上。

猛1们回去后，对着视频撸了好几管，还把视频分享给了傻逼受。

“你真好操。下次哥哥们再来哦。”

而收到视频的，当然是真正手握账号的疯批攻。



【12】
疯批攻最多只是写代码的时候看了几眼GV，他并没有欣赏过真正的国产男男自拍。

出于欣赏一下自己报复成果的心态，他打开了这个视频。



【13】
白嫩的屁股被掌掴成红艳的颜色，屁眼紧紧地包裹着一根粗壮的鸡巴，白浆甚至被操得流出来，男人边操边用力拍打他的臀部，有时候还会故意狠顶两下，撞得傻逼受哼哼唧唧的尖叫。

他的嘴唇也没有闲着，因为塞了一根鸡巴，表情很痛苦，可是近距离的镜头下只暴露出他漂亮的五官，哪怕哭得梨花带雨，也好看的让人挪不开眼。

“要射了要射了——”


【14】
看着傻逼受那张好看的高潮脸，疯批攻发现自己硬了。 
  


第2章 男同为什么喜欢舔脚 章节编号:6706668 
【15】
硬了就撸管，还能咋的。
不能跑到傻逼受那里，把他那被操得又肿又骚的淫洞再操得更软更烂一些吧。
也不是不能，主要是心里这一关还没过。

直男是个很难讲的物种，明明比双性恋还没节操些，鸡儿对着屏幕连续射了两发，还要自欺欺人，这货就是活该，我的报复就是成功，如此精神胜利大法，阿Q也自愧不如。


【16】
视频源源不断地传过来，又有新的大鸡巴哥哥被钓上了。
写的脚本没中止功能，只要触发对话条件，就会走入想操就操的剧情线。

傻逼受也是懵了，小逼没休息好，高烧也没退，新的猛男就自觉上位，淫荡的身子开了荤特别容易陷入老手的圈套，摸了两下就喘上了，欲拒还迎的戏码演了个寂寞，最后在自家大门口又被操了爽，干得是逼飞蛋打，下一个猛男排队在门口，还颇有心情地给他拍摄，这样好看的脸被颜射的样子也不错，挺着鸡巴塞进了傻逼受的嘴里，这时候傻逼受已经变成了淫荡受，舌头不会含，但口水直流，裹着粗大的肉棒，被身后的肉棒干得越吸越紧。

好一个最佳视角，这等艳景要是发行问世，绝对能靠那色情的肉体一举夺魁色情奥斯卡，指不定还能靠淫叫声问鼎个最佳配音。

不过连续几天被猛男榨精操逼后的傻逼受也反应过来了，再这么爽下去，人就得废了。

笨笨的小脑袋瓜没弄明白怎么回事，但这家肯定不能呆了。

逃吧，赶快跑。


【17】
跑哪儿，自不必说，肯定是他最熟悉的打炮酒店，拿会员卡开了个房间昏天黑地连睡了两天，殊不知在开房成功的那一刻，短信就自然而然地同步到了疯批的手机上。

也是该休息休息，再这么撸下去，疯批攻也快精尽而亡了。

但消停了没一会儿，疯批攻又觉得不痛快了，毕竟每天上午打卡都有人捂着嘴站老远对他指指点点，连leader都跑过来跟他说，“要不你休休年假吧。”

工作了八年从没听过狗比领导说这种良心话，疯批攻笑得一脸人畜无害，转头就改了脚本，地址一换，定位到酒店，过不了半天，新的视频又传了过来。

这次邀请地全是玩sm的，傻逼受睡得好好的，以为是客房清扫服务，一开门就被一脚踹翻。

“骚货，舔爷的脚。”



【18】
傻逼受士可杀不可辱，可以被操但不能舔脚，原则性问题坚决不能同意。

结果壮汉也不是吃素的，直接把他捆起来吊在床头就是一顿抽，屁股被打开了花，泪水也挂在长长的睫毛看得好不可怜。

“我舔，我舔。”

“想舔也没得舔了。”

壮汉直接把袜子塞他嘴里，提吊就干，肉洞恢复得还不错，耐操结实，傻逼受明明臀部被打得好痛，结果操着操着又觉得舒服，可惜呻吟声被袜子堵住，视频里光听到壮汉在那儿边操边骂，疯批攻嫌吵得慌，直接换了个碟。

下一个是体育生，穿着件篮球服就进了屋子，球鞋一脱就让舔脚，傻逼受这回学乖了，就说你能不能先洗个澡再舔，他洁癖。

“骚货，屁股里都是别人的精液，还洁癖呢！”

没办法，只能硬上了。傻逼受闻着那味实在受不了，想不明白男同怎么有这癖好，这又不是舔女生的丝袜脚，一边逼自己展开脑洞联想，一边屏气一副慷慨就死的样子，舔了两口，体育生嫌他表情不够骚，就说，你一边自慰一边舔吧。

傻逼受以为是叫他撸管，手刚碰上鸡巴就被踹了。

“谁叫你碰这儿的！”

原来是要插后面，傻逼受没自慰过，只能试探性地伸几根手指，还挺顺畅，插了两下找到感觉了，要不说是有天赋，那一脸骚样看得屏幕那边的疯批攻立马就硬了，脚趾也动了动，真想也这么塞进去。

再下一个是西装男，一来还没干就说你这酒店不行，品味太差，于是带着浑身脏兮兮的傻逼受去开了豪华酒店。

玩得倒是挺高端，什么绳艺、束缚、蜡烛、鞭子、道具一应俱全，一来就用炮机把傻逼受直接干尿了出来，然而视频却到此结束。

疯批攻定位了对方的手机，没有相应的地点显示，应该是自动关机了。

等了半天，也没有新的视频传来，该不会出了什么事吧。



【19】
出事当然没有，西装男是个中好手，玩了两下就发现傻逼受对SM一窍不通，连安全词都不知道，于是问了一嘴，“啥都不知道，还敢约调玩狠的啊。”

“我……我没约啊。”傻逼受欲哭无泪，这话他早就跟各种人说了，没人信就算了，有些还要说他欲擒故纵，喜欢玩强奸play。

“你没约，这些是什么？”西装男打开自己手机把对话框给他看。

头像……对的，姓名……对的，连发的色情视频也是自己没错。

——等等，这压根不是他啊！

傻逼受解释了半天，西装男将信将疑，看他身上痕迹那么多，外加一被操就流水的体质，总觉得骚货被骗就像婊子从良的可能性一样低，不过出于本身职业的警惕性，继续问道。

“你要是说的都是真的，就是有人想整你咯。”

傻逼受眨眨眼睛一脸委屈，失业在家睡个大觉都能被送上门的猛男大干特干，这要整他的人得多毒的心多大的仇。平日里虽然他好吃懒做，但违法乱纪的事情他可一个都没干啊，搞得像自己杀了人妈抢了人妻——等等，笨笨的小脑袋瓜有答案了！

“我我我我知道了！” 
【作家想说的话：】
写来放松的文，不会很长。 


第3章 十根烤肠 章节编号:6772794 
【20】
夺妻之仇不共戴天。

哪怕笨如傻逼受眼下也知道罪魁祸首是谁了，问题是他脑袋空空，明明去过婚礼现场，但怎么都回想不起疯批攻叫什么名字长什么样。

西装男对他那支支吾吾的样子不置可否，只是品了品他淫荡又委屈的样子，决定钱色交易，先干了再说。

于是傻逼受摇着屁股被干了个爽，并被西装男暴射一顿后，终于他那账号因违反不知名条约被封了。

感天动地！

傻逼受揉揉屁股，对着镜子用手指扣挖着后穴里面被捅成白沫的润滑油，心里特别憋屈，还好五星级酒店的按摩浴缸在某种程度上缓解了他的难受，舒坦得差点要睡死在恒温热水里，听到门铃的声音，他高兴得一跃而起，感谢西装哥哥的温柔多金，不仅给他多续了一晚的房间，还给他点了外卖，有钱真好，怪不得都要和有钱人滚床单，哪怕是个变态也有理有据了。

然而送外卖的小哥不是别人，是真正的变态。


【21】
其实吧，疯批攻在发现账号被封的这一刻，长吁一口气，可太好了。

他之前还担心过，万一傻逼受聪明点拿这证据去报警怎么办，这样网警顺着IP地址顺藤摸瓜，他不就得坐牢了。

还好对方的智商一如既往不让他失望。

虽然帐号封了不太有利于他下一步计划的实施，但疯批攻是谁啊，他可是顶级高校本硕毕业的尖子生，智商这东西对他来说是拿来用的，不是拿来看的。

前一秒傻逼受躺在床上恶狠狠地给前女友发“你们竟然敢这么对我，我会报复的！”，下一秒就被疯批攻定位到了酒店的位置。

从某种角度来说，疯批攻本来不必以身犯险，但一天都没收到消息，他出于一种“玩具不能被别人弄坏了”的心情决定去看看他。

于是，他脱下程序员必备格子衫，换上淘宝69块包邮的干饭了么制服，直闯空门。

而此时的傻逼受身上洗得干干净净的，肤白貌美像个漂亮的小王子，在门铃响的那一刻，如小麻雀般冲到门口，眨巴眨巴眼睛，开开心心地接过外卖。

“好香哦！是烤肠！”

对，冬天的十根烤肠，一定把你填得满满的。



【22】
烤肠里当然是加了大把“欲火焚身”猛料。

因为太过饥饿，急吼吼地吃下第一根烤肠的傻逼受很快感觉到了不对劲。

好热，好难受，屁股痒痒的……

他舔了舔嘴唇，看着外卖员哥哥，眼神慢慢变得迷离，那原先就宽松的浴袍领口被自己扯得更开，袒露大片春光，毫不自知地勾引着疯批攻，他坐在椅子上，冲着站在门口的男人搔首弄姿着。

“外卖哥哥，你饿不饿啊。”
“十根太多了，你要不要陪我一起吃啊。”
“你不过来吗？”

疯批攻只是将门锁上，却没有靠近，他如同置身事外一般，看着傻逼受坐在椅子上难耐地扭着屁股，招着手用发骚般的语气唤他过来。

那满是痕迹的胸口，有着深浅不一的大片吻痕、鞭痕还有不知名的可疑的印记，把这躯肉体装点的极为淫荡，更重要的是，他几乎是天然地诱惑男人。

此刻，傻逼受特别怀念那些二话不说就冲进他房子开干的猛男，他好痒，好想被大鸡巴塞得满满的，可眼前的男人却冷冷地打量着他，一点动静也没有。


【23】
疯批攻保持着一股在系统上线前不断测试的冷静，他仔细地评估着这具自己纯手工打造的玩具，从开发层面细细地思考他的破绽。

不够。
还不够骚。


【24】
傻逼受一边发出甜腻的声音喊着门口的外卖小哥，一边捏着自己的乳头，像个淫荡的婊子，揪出艳丽的印子，那奶头最开始是像绿豆一样小小的形状，在连日来被各种男人吸吮揉搓下，已经如红豆一样红肿法战，随便一碰，如同打开了身体的某处机关，肉棒翘得老高，后穴也饥渴地收缩着，像是渴求什么。

疯批攻迟迟没有动静，傻逼受急得快哭了，后穴那极强的空虚感，让他实在难以忍受，当着陌生人的面，他咬着嘴唇，最后实在没办法，一把将衣服脱下，对着男人，将手指插进湿漉漉的屁股里，那早就快溢出来的水儿差点将他的手指淹没。

疯批攻近距离地看着这淫乱的一幕，比电脑屏幕里更加震撼，那淫水的肉壁被手指高速地抽插着，艳红的肉壁像一只贪吃的小嘴包裹得紧紧的，只是看着都知道如果就这么插进去，那感觉会有多美妙。

“好爽……啊、哈……不行……”
“啊啊……好深……爽死了……”

不知道在叫谁，也不知道在说什么，傻逼受那淫叫比av里的着名女优还会发骚，他羞耻又淫荡，更有一种不服输的心情。

那门口站着的人影模模糊糊的，怎么可以还不来干他？！
怎么可以！

疯批攻呼吸变得急促，他知道自己硬了。



【25】
“啊啊……要、要去了……射、射了……”

傻逼受几乎是翻着白眼，撅着屁股在椅子上被自己的手指射出了精液。

然而平息了没多久，新的欲望又如潮水般卷来。

药性太猛了，只是这样远远不够。手指的大小太有限了，哪怕是插了四根进去也无法填满习惯被猛男们浇灌过的肉体，傻逼受颤悠悠地跪在地上，他像个专食人精液的妖精，一步一步地朝疯批攻爬过来，嗅着对方那勃起的肉棒，闻着味儿一样，用脸颊蹭了蹭裤裆。

“哥哥。”是甜腻腻的声线。

他主动地用牙齿咬住裤链拉下来，用舌头隔着内裤亲了那肉棒一口。

“操我好不好?” 
【作家想说的话：】
此为短篇，很快写完的那种。 


第4章 逼良为娼 章节编号:6973357 
【26】
是可忍熟不可忍，正所谓不操不丈夫。秉持着关爱身体健康，合理发泄欲望的法则，疯批攻揉了揉他的脑袋，把他的脸往自己硬挺的肉棒上贴。

隔着裤子都能感受到巨大的尺寸狰狞的茎柱，和男人那张略显冷淡的脸有些违和，傻逼受用脸颊蹭了蹭那硬硬的宝贝，手指也饥渴地摸向饱满的睾丸，他吞了吞口水，用牙齿咬下裤子的拉链，要说一个星期前的他绝对不会想到，有朝一日，在面对同性恐怖难看的肉棒时第一反应是饥渴。

“含住。”男人低声地命令，不容多言，傻逼受就主动张开红艳的舌头裹了上去。

边含边吃出滋滋的口水声，仿佛这才是填饱肚子的美味烤肠，男人注意到他跪下来的身姿，屁股始终高高地翘着，腰线微微凹出好看的角度，明明没有训练的痕迹，却这么会勾引人，真是天生的骚货。

——而他眼中放荡不堪的小骚货本来正欲火焚身地讨着大鸡巴哥哥的欢心，一心一意地舔着肉棒，忽然他视线偏移，注意到那双插入自己发间的手。

修长干净，骨节利落，指甲圆润，是非常好看的一双手，而吸引他的并非是手的模样，而是手腕上带着的电子表，寻常的数码品牌，不寻常的定制表带，冰蓝色的底纹刻着哈利波特闪电的纹样。

他想起来了。

那张照片，四克拉的大钻戒，一双紧握的手，配文，“我们。”

他记得。


【27】
就在傻逼受好不容易成功读取记忆存档时，按捺不住的男人却用手牢牢地扣住他脑袋，射了他一喉咙的精液。

被突如其来的精液射满口腔，傻逼受甚至来不及反应，喉头就这么自如地吞咽了下去，只剩下残留在嘴角的一点点白液顺着下巴滑到白皙的脖颈，看着淫荡非凡。

“你……咳咳，你就是……”他边说边咳嗽，但怎么也想不起对方的名字。

疯批攻看出他的神色变化，原来还一脸陶醉的表情，忽然变得不堪羞辱，看来这家伙还没蠢到见到他本人想不起的地步。

“高新丞。”于是，他自报家门。

“对，对！就是你！就是你害的我！”傻逼受直起身，他气得一把抓住男人的衣领，却不想自己这样赤裸着浴袍满脸春情的模样，毫无恐吓力。

“有什么证据？”高新丞懒洋洋地嘲笑，射精后切换贤者模式的他像极了系统上线后的大佬状态，是一种稳稳拿捏的自信。

“你伪造账号！还钓那些人来……”傻逼受说不下去，瞪着双眼，俨然怒火中烧。

“钓人来干嘛？操你吗？”高新丞边说边摸了摸自己刚射完的肉棒，虽然软了下去，但尺寸依然醒目，谁能想到方才这口爆是他三十年来的第一发，要说人的天赋点就是不一样，有人无师自通当欠操的骚货，有人提上裤子当无情的渣男。

“我可以报警！”傻逼受气急败坏，却不想捍卫法律的武器证据早在昨天就被他举报销毁得干干净净。

“可以啊，你去，尽管去。”高新丞吃饱餍足翻脸不认人，晃了晃手机一副大局在握，“就不知道是你报警的速度快，还是你的名字蹿红的速度快。”

语罢，手机打开，播放起这几天反复回味的经典片段，无论是猛男轮奸翘屁嫩男，还是体育生调教娇嫩校草，随便拿出哪一部，都能颠覆网警扫黄新下限，永登pornhub热搜榜。

傻逼受听着视频里自己那快活的淫荡呻吟，脸蛋从白转红，从红转青，最后变成了一张铁青色的大黑脸，他气急败坏地骂道，“你他妈的到底想做什么？！”

“想做什么？”高新丞捏了捏下巴，似乎在思考，转而又瞥向那张气得咬牙的漂亮脸蛋，“当然是想存下来，等你结婚的时候好好放一遍啊。”

“你！”

“嗯，我想想，就在新郎登场的时候，司仪叫着你骆家亮的名字，让所有宾客看看你这张在男人身下不亦乐乎的脸。你说，好不好呀？”


【28】
JRs，不小心得罪了腹黑变态怎么办？
——当然是刚到底啊！谁怕谁啊！


【29】
骆家亮看着对方面无表情的冷峻神色，一种从内而外的恐惧提醒着他，对方绝不是好欺负的小角色，可他愚笨的脑袋瓜从小做题到长大做人一直不擅长应对任何复杂条件，所以在这种情况下，他也只能用最简单最粗俗的谩骂来表达自己的愤怒。

“我操你妈！明明是你抢我女朋友！”
“你绿我，你活该！我诅咒你当一辈子的绿帽狗！”
“你他妈还想报复我！我告诉你我这辈子不结婚也不给你机会！”
“你敢在网上放我视频我就告诉所有人你强奸我！”
“你逼我吃你鸡巴！你个同性恋你个臭变态！”

高新丞听着听着皱起了眉头，他抬眼打量着骆家亮，出于职业习惯自动开启评分审核机制，冲这张脸能给个九分漂亮值，不怪网红前未婚妻迷恋，换个网红一样沦陷，至于身体，勉勉强强能给个七分淫荡值，没小黄片里骚浪贱，许是猛男哥哥们泄欲为上，开发不到位，仍需好好迭代。
至于这脑袋……冲着前言不搭后语的骂声，只能说智商低下，不配打分。

然而，骂了十分钟，骆家亮气就跟不上了，他发现自己脖子热热的，脸红红的，屁股也痒痒的。原来烤肠上涂抹的春药正在发挥作用，被愤怒一时间冲昏头脑，可身体还没忘记饥饿的感受。

要说到底是脑袋决定屁股，还是屁股决定脑袋。反正在他这儿是打得难舍难分，明明恨死这个狗日的混蛋，可屁眼还在娇喘着大鸡巴哥哥赶快来。

妈的，骆家亮愤恨不已，只求色字头上能不能真的变成一把刀，他想先拿着刀把自己屁股剁了！

如此百转千回的思考过程全数袒露在脸上，高新丞心想自己此趟真是赚到了，免费看白痴表演就算了，还能看到内心独白秀，想要了就扭屁股，扭完还自己打屁股，精神分裂患者也没他这么戏多。

“欠操了就说，别扭了，碍眼。”

“你他妈才欠操！”

“那你继续。”高新丞方才射了一发，还没那么容易勾引，谁说领导没日没夜的pua没有用，至少眼下望着此等艳景，他也能把持忍耐。

天人交战一刻钟，磕了春药的骆家亮还是败下阵来。
“你给我滚出去！”
“我不！”
“你他妈的……”

再多说一句都费劲，屁眼实在难受得很，恶狠狠地瞪着仇敌，对方不就想看他出丑吗？妈的，反正刚才已经自慰了一遍，大不了oncall再加一场。骆家亮自暴自弃，眼一闭直接趴在桌子上用手捅进湿漉漉的屁股，只是抽插之余，嘴巴还不闲着，冲着高新丞大声辱骂。

越爽越骂，越骂越爽，要说刚进门是聊斋妖精勾引纯情书生，那这一出演的是逼良为娼，逼的是高新诚这个良。

男同做爱要润滑吧。
应该要，但对方骚水那么多，应该不用。

用不用的是关键吗？

满脑子操逼预演彩排的高新丞，内心独白也被骆家亮看得一清二楚。

他哼了一声，妈的，死变态！看我自慰都能硬！

诅咒你一辈子当男同！ 
  


第5章 吃干抹净（h） 章节编号:6976947 
【30】
主角开大要喊出绝招的名称，钟馗捉妖要怒吼纳命来，那疯批攻发情前是不是也该说点什么？

现实哪有那么多戏，带上套子直直捅入骚软的洞穴，当高新丞听到那一声声饱含情欲的低吟时，所有的理智和冷静一朝回到解放前，为祸人间的妖孽只知道摇臀求欢，而他是书生，更是禽兽。捉什么妖精，不捉了，现在立刻马上就让这骚货死在自己的胯下！

骆家亮也完全没想到，上一秒自己的手指插入屁股犹不满足，喘个两声聊以自慰，下一秒就被粗大肉棒填充得实实在在，尖叫放荡好不快活，久旱——倒不算，但甘霖确实美。

平心而论，处男技术属实不咋地，奈何他g点长得浅，随便蹭蹭就能磨到，男人都是禽兽，畜生都知道怎么动胯抽插，更别说搓火球术技艺精湛的三十级大魔法师，靠着本能长驱直入，一下又一下，全力以赴没有停歇，带出白灼粘液，翻出猛浪热波。

高新丞兴奋地心想，原来操逼比片子里演的还要激情。

这屁股会摇，这小嘴会咬，视觉上的满足，感官上的刺激，什么他妈的是用户体验？他忽然想起产品经理的话，这他妈就是用户体验！

自己开发，自己迭代，自己体验！
完美闭环，真他妈爽！

磕了药的仿佛不是一个人，而是两个，高新丞抱着对方的臀部一把跌入宽大柔软的床垫，在前人留下的战场上继续绞杀殆尽，举着对方的双腿弯到头顶，从上到下狠狠地贯穿，两人四目相对，没有温情只有欲望。

情欲深猛如豺狼虎豹，正面的体位把二人的模样照得清清楚楚，骆家亮终于看清对方的长相，黑发黑瞳平凡普通，冷淡细长的双眼，却有一双高耸挺拔的鼻梁，梁骨上留着浅浅的眼镜压痕，薄唇轻抿少言寡语，只有故意用力裹住他那根粗壮的肉棒时，对方才会爽得发出一声喘息。

就像那个经典tvb电视剧的斯文败类，演员的名字含在口中，却怎么都想不起。

同样的审视亦在进行，高新丞眼见着方才评级七分的骚货被操出十分的淫荡，而且越淫荡越漂亮，女娲造人不公平，有些人就是从头顶到脚趾都是精细打磨，高新丞捉住他发颤的双脚，白嫩光滑无死皮，手感舒适有弹性，用力分开双腿，箍在自己腰间，用更紧密的姿势压得更深，微微用力，对方立马呻吟尖叫，一双杏眼微微上翘，有些勾人，却也清纯，新月型的双眼皮放大了几分单纯，沾染淫靡后的反差确实漂亮。

唯一讨厌的就是这张嘴，哪来这么多废话。

“你她妈的放开我！”
“谁要你碰我了！你个臭基佬！”
“死绿帽你他妈敢对我这种事情！”

若是霸道总裁可能已经用唇吻住对方的嘴，而现实是现实，小说是小说，长得再好看也下不去这个嘴，毕竟他还记得对方曾舔过别人的脚。

火气不知从何而来，高新丞越操越猛，他不愧是学习能力极快的打工人，明明前五分钟还是毫无章法地乱捅，后面迅速找准定位，浅浅深深，深深浅浅，听着放肆淫叫把握着尺度力道。

于是十分的骚货也败下阵来，骂人的声变成撩人的话，死绿帽变成死绿帽捅深点，臭基佬变成臭基佬操快点。

刚从老实人进化的疯批功力不到家，他还不够坏心，只觉得对方要得坦坦荡荡，当然，他也真心实意，满脑子只想把他操得疯疯癫癫。

要什么就给什么，想深点那就抱着他的腰用后背最深的体位狠狠打入他的淫穴，想快点捏着他的臀，双腿发力用最快的速度猛力抽插。

干柴烈火，酣畅淋漓，一股股精液喷洒贯出，直叫妖精爽得全身发抖，失神翻着白眼。

而此时回过神再度进入贤者模式的高新丞终于想起来要纠正对方的逻辑错误。

他捏了捏对方通红小巧的耳垂，俯身含住低语道：“傻逼，绿帽是我给你戴的，而且被这么轻易操射的你才是基佬。”


【31】
都说骂人的话会反弹，互带绿帽是笔糊涂账，那互做基佬算什么？
不谋而合又或天作之合？

来前高新丞也没想过自己的欲望这么深这么强，操了一个下午，射了整整三回，床上的骚货早已射得一滴不剩，最后一次哭着高潮稀稀拉拉，倒床晕睡过去，虽然人面兽心可以继续迷奸play，但想了想还是鸣金收兵。

不为其他，仅仅是套子不够了。生命为重，他不想冒险。

毕竟……是个被那么多人操烂的骚货。
他嫌脏。

想到这儿，高新丞摸摸鼻子有些悻然，他还不算那么无情，毕竟这开发环境是自己亲设，猛男团队集体打造，能这么快调教出这种顶级骚货并感受完美的用户体验，他也不好端起碗来吃肉，放下筷子就骂娘。

但搞开发的人就是这么瞻前顾后，开发好了就想着迭代，迭代完了就想着维护，他看向床上仰躺睡去的骆家亮，白皙的皮肤吻痕密布，像芝士蛋糕上撒的草莓脆珠，乳头两点惹人怜爱，他用手轻轻一捏，对方迷迷糊糊发出哼吟，要说骚是天生的本事，别人是梦中杀人，他是梦中勾人。

高新丞呼吸一滞，下腹火热，情欲上他毫不犹豫，算了，无套也行。



【32】
无套内射上瘾了怎么办？
——死基佬不要来直男论坛问问题啊！ 
【作家想说的话：】
第一次写这么好笑的h 


第6章 恢复冷静 章节编号:6978653 
【33】
骆家亮睡醒的时候恍惚了半分钟，这些日子他经常这样浑身酸痛的醒来，但这是第一次他感觉身体内外是干爽的，有人帮他仔细清理过了。

半分钟后，昨晚糟糕的记忆缓缓浮现在脑海，他脸色立马变得难堪不已，一拳头打上枕头，咬牙切齿地念出高新丞的名字。

呵，妈的，可不得清理，毕竟那个狗东西一次次内射他，比畜生还不如！

可在酒店再怎么骂对方也听不见，毕竟渣男拔屌无情，早就离开了。



【34】
高新丞并不是吃干抹净就走人，他只是一枚标准打工人，每天朝九晚六七八九十，庸庸碌碌没有停歇，他自知他没什么本事，无显赫家世无优质外形，性格平平无奇，道德毫无亮点，赚钱无关多少，这只是他唯一拉开和别人差距的机会，是他安生立命的根本，所以在末日来临前他都不会放弃赚钱的生计，就算发生了这样那样的事情，他认为自己依旧会保持着世俗的清醒。

当然顶着团队成员的异样眼神多少还是煎熬了一些，他扶了扶眼镜，就算是动物园引进了新品种，也不至于一个月了还要被这么火热围观吧。

例会上，他捋完上个星期的研发进度，终于用有些不悦的声音说道，“大家有什么疑问吗？为什么要一直盯着我看。”

问题当然是没有答案的，但旁人捂嘴掩笑，互相交换了一个不用明说的八卦眼神，直到上厕所的时候，才有属下悄悄点明真相。

“组长，你的脖子……”

高新丞满脸困惑，他盯着镜子，扭身仔细一看，在脖颈右后侧竟有一处清晰可见的牙印，不用说，也知道是谁留下的。

再结合高新丞今早难得的好心情，如此暧昧的位置，自然是令人浮想联翩。

“这……”高新丞想不到该如何措辞解释，算了，有新的八卦总比旧事重提要好。

狗领导似乎也嗅到八卦的味道，午餐后绕到他的工位上，一副讨嫌欠打的表情，“小高可以啊，这么快就找到新欢啦。”

“你之前就是没恋爱过才会被那种女人骗，男人就该多玩玩，懂得吧。”

“我就说嘛，你年轻有为，什么女人拿不下手，嘿嘿，昨晚够爽吧。”

高新丞觉得烦躁，打键盘的手顿住，他咧了一个很社畜狗的客气笑容，“主管，上次你建议我休年假，我想好了，下周就休。”



【35】
休假并非是情绪上头的选择。

高新丞的内心并没有脸上表现出的冷静，相反，他知道自己的烦躁已经到了顶点，从被未婚妻背叛到被身边人嘲笑，再到实施报复，他每时每刻都活在压抑和隐忍中，每做一件事，都宛如踩在高空摇摇欲坠的吊桥上，随时准备着跌落。

他的人生从没有做过任何出格的事情，这样胆大包天的犯罪，足矣撕毁他一以贯之的面具，让他身败名裂，永无翻身之日。他甚至能想象出如果上新闻了，身边的人采访会说些什么。

“他一直是个老实人，挺好的。”
“他一直是个好学生，挺乖的。”
“唉……真是没想到啊，看不出来啊。”

但是他只觉得自己终于找到了一件比赚钱要有乐趣更让自己血液沸腾的事情，闭上眼睛想到昨夜那淫靡的场面，他抱着对方全力的侵入，那家伙漂亮的眼睛止不住地流眼泪，楚楚可怜惹人怜爱，恼人的嘴软软地跟他求饶，“做不动了……不要了……”

他充耳不闻，只把鸡巴捅得更深。      　   

操得又快又猛，把自己的情绪射满在他的淫穴里，隐忍爆发，只剩疯狂。他不能说一切无悔，但这一刻射到这骚货的身体里，他是觉得值了。



【36】
休假第一天，高新丞决定把家里清理一下，先从电脑网盘开始。
这是一种未雨绸缪，万一进局子了，他至少能给自己留个隐私全尸。

删掉了一堆曾经下载的黄片种子，只剩下「x－project」为名的文件夹，里面的男主角只有骆家亮一人，可能是已经操过了，再品味的时候没了最初精虫上脑的冲动，剩下的只有莫名地想要比较一下男配角们的发挥水平。

这个鸡巴没我大。
这个射得太快。
这个都没把他操硬。

比来比去，高新丞生出了几分洋洋得意，冷藏三十年的处男肉棒，第一次上战场就这么大杀四方，他不吹牛，原来自己还是有一技之长。

尽管如此，他还抱抱着几分教学取经的谦逊心态，从男配角身上偷学了一些姿势和淫话。

下次试试让他骑乘。
下次可以试着把他操尿。
下次可以一边干他一边让他喊哥哥。

虽然心里意淫得很快乐，但高新丞并不是傻子，“下次”是个伪命题，揭开幕后主使的那一刻，他就做好了等着警察上门的准备。

略有不舍，但还是——

他按住鼠标左键，「Delete」删除。



【37】
高新丞那天走前又续了一天的房间，骆家亮恼火归恼火，还是在五星级酒店一直混到了退房前的最后一秒，没什么出息的他决定先把免费早餐券好好用完，从早上八点吃到十点，工作人员愣是提醒了三波要闭餐了，他才肯挪屁股走人。

吃饱后他终于慢慢悠悠地开始盘算高新丞的事情。

可以报警，但没必要。

虽然他脑子不太好使，可被男人操的事情若是传出去……实在是面子挂不住，何况自己还有那么多证据在他手上，万一对方鱼死网破，他岂不是真要顶着黄色热搜出道。

再说了，死基佬丑绿帽敢这么设局搞他，如果就这么报警也太便宜他了。
最好的办法应该是以其人之道还治其人之身！

骆家亮贼兮兮笑了起来，他打开手机翻开通讯录一顿狂找，终于在曾经拉黑的名单里找到了一个熟悉的名字。

“喂，李哥，哦哦这次不是p2p的事，就是想问问你之前说的那种春药还有吗？”



【38】
“叮咚——”清空完电脑内存，高新丞听到门铃声。

他整了整衣服，看了一下镜子，嗯，如果警察带他走，这个罪犯照至少还算个人样。

他拉开门，只见外面站着一位外卖小哥，对方戴着口罩和帽子，模样非常古怪，他低声说道，“你点的馄饨。”

“我没点外卖。”

“写着你门牌号呢。”

“可能订的人写错了，你联系他吧。”高新丞不予理会，打算关上房门。

而门外的人急吼吼地大喊，“哎呀！你拿着就是了！也许别人给你点的呢！怎么这么啰嗦！”

……

高新丞一怔，这声音怎么这么耳熟，再看那全副武装的外卖小哥，只露出一双似曾相识的耳朵，犹记得那耳垂白中带粉，一骂人的时候就跟着发颤，害得他馋得含了好久，就和眼前这人一模一样。

高新丞不动声色地接过外卖，他望了望自己家门口的摄像头，忽然心生一计，他笑道，“好的，既然是有人送我的，我就拿下了。” 
【作家想说的话：】
我这周更新更乖的，大家可以多多投票＋留言～
会换来一个更乖的我。 


第7章 反向报复（h） 章节编号:6980175 
【37】
骆家亮的报复计划非常缜密，既然是打击报复，就要让对方原模原样地尝尝他的滋味。

第一步，买春药。
李哥，多年的坑爹熟人，从p2p爆雷到买基金，李哥在指引他走向倾家荡产的道路上发挥着至关重要的作用。虽然人很猥琐也不靠谱，但在整幺蛾子和违法乱纪的事上，他从不令人失望。

骆家亮把最后的波纹赌在了从李哥那儿购买的荡妇专用版春药，并毫不在乎用量地将一整瓶倒入了十块一碗的千里香馄饨中，甭管是谁吃了一准发情。

第二步，爆操。
从前女友那儿好不容易套到那家伙的地址后，他发现一个关键的问题，谁来操那个死基佬？
这个问题他纠结了一秒，难不成亲自上阵？
不不不，他可是直男！虽然是被男人们操了个爽，但那只能说是……人性弱点，前列腺高潮绝对是男人的死穴，而他只是刚好被戳中死穴，与性向没半毛钱关系。
再说，真让他上阵，想到那家伙的死人脸，嗑药估计都难硬。

思来想去，只能让猛男哥哥们上线了。

不知是幸还是不幸，那一个多星期连环被操，但凡搞过他的猛男哥哥都好评如潮，恨不能再次光临惠顾他这间新开业的网红店，虽然软件账号被封了，但那些混蛋们趁他睡存了号码，动不动就给他发骚扰信息。

害得他担惊害怕，有家也不敢回。

不过眼下这些人可以派上用场，反正都是人型自慰棒，他一定要挑个最狠最猛的操翻那个混蛋，秉着模模糊糊的印象，他主动给猛男哥哥们发去求操约炮短信，不负众望，精虫上脑的猛男们纷纷上钩，甚至提前发来鉴屌视频。

“小骚货，这就馋了？”
“哥哥在外面忙，回来就操你。”
“骚货，洗干净屁股自己先玩会儿。”

1，2，3，4，5……数着这些回复他的消息，骆家亮倒也不嫌恶心，故意挑了图片里屌最大的那个发去地址，随即露出得意的笑容。可以可以，就你了，大鸡巴哥哥，你可一定要把那家伙操得皮开肉绽，屁眼外翻！




【38】
骆家亮按照计划行事，从下药－送餐－约猛男非常顺利地全部搞定，顺利的他都觉得有些不安。

当猛男入房之后，他躲在电梯口等了一个下午也没见人出来，虽然说春药的效力挺猛，但搞这么久是不是太离谱了些。

嗯……也不算吧，毕竟那狗日的也很持久，说不定高手碰高手，火星撞地球。

然而越等越是感觉不对劲，印象里这些猛男哥哥都拔屌无情，操完穿上裤子就走人，就跟打个快餐一样，怎么到深更半夜也没动静。

他实在忍不住，走近那房门外头，探头探脑地把耳朵贴在房门上，打算听听里面动静。不知是否防盗门的隔音太好，竟是一点声响也没有，就在他觉得古怪打算发条信息关心一下的时候。

门猛然打开，他来不及躲闪径直往里一扑，而里面的人一双有力的臂膀将他狠狠一拽，以迅雷不及掩耳的速度锁上房门。

房间里漆黑一片，骆家亮来不及反应，只见一双大手捂住他的鼻息，将他往后一拖，而另一只手摸上他的身体，他反应过来刚想呼叫，耳边突然传来熟悉的声音。

“骚货，抓住你了吧。”



【39】
明亮的客厅灯打开的时候，骆家亮已经被绑在了椅子上，面前站着两个男人，一个面瘫没表情，典型的斯文败类，一个流氓歪嘴笑，实属的痞里痞气。

“这就是你老婆？”流氓男问道。

“嗯。”

“你可以啊，这种骚货都不分手？”

“没事，我喜欢看他被操。”高新丞答道，他表情冷静，毫无说谎痕迹。

骆家亮听着他俩对话，越听越迷糊，什么老婆？什么骚货？他们在说什么？

“妈的，耽误了我好久功夫，那我开动了。”流氓男边说边捏住他的头发往前一扯，骆家亮双手被反绑着，毫无反抗能力，还不知要发生什么，只见对方俨然一副不耐烦，一把撕扯他的衬衫，扣子直接崩开，袒露出仍有吻痕印记的白嫩胸口。

“请吧。”高新丞拉过旁边的椅子，坐在他俩对面，用最佳角度欣赏着这出美人与野兽的戏码。

流氓男的动作只能用“粗暴”形容，也许是等得太久实在焦急，也懒得跟他客气，扯下裤子就把鸡巴就往骆家亮的脸蛋一打。

“骚货，这么爱勾引男人，不就为了这个吗。”

而从懵逼中回神的骆家亮终于意识到不妙，他张嘴就开始呼叫，“我不是……”

话音未落就被肉棒堵得严严实实，肉屌粗硬异于常人尺寸，不愧是他精心挑选的大鸡巴哥哥，一个龟头就塞得他反胃想吐了，骆家亮受不了猩膻味极重的肉棒，赶忙咬紧牙齿顶住最后防线，结果对方毫不留情地捏住他的脸，往内一捏，疼得他张开嘴巴任由进出。

流氓盯着满脸屈辱的骆家亮，他抓着头发一股气顶到最深的地方，喉咙被全部侵犯，恶心感一重重往上涌，窒息感也随之而至，而男人游刃有余地算着他的呼吸时间，直到他的脸蛋憋得通红，甚至逼出几滴眼泪，才放开他的头发。

“用舌头舔。”他高傲地下着命令，骆家亮呛得难受，可又被对方那浑身散发的混混气息吓得不行，他赶忙用艳红的舌头地乖巧的舔上去。

“嗯，对，乖，就是这样，卷着舔。”骆家亮一边舔，男人一边揉着他头发夸赞着他，而动作偶尔用力，仿佛随时警告待命。

坐在椅子上一本正经的高新丞望着他的动作，只觉得腹下一热，他知道男人是个专治骚货的个中好手，抱着观摩学习的谦虚心态，在心里记上笔记本，偷学操逼十八招。

男人操了一会儿，肉棒硬得差不多，也不客气了，直接扒下骆家亮的裤子，问了一嘴，“润滑呢？”

高新丞扔过桌子上的润滑剂，提醒了一句，“戴套。”

“放心，操这种骚货我都注意安全。”

骆家亮意识到这他妈要来真的，嘴巴一解放就冲着高新丞谩骂。

“你个臭绿帽竟然陷害我！”
“你他妈的放开我！我杀了你！”
“你敢强奸我我就报警我！我让你在监狱里被人轮操！”

流氓男听着他小嘴叭叭乱喊，抹了一大把润滑油塞到骆家亮的后穴，三指一并，毫无温柔地捅了进去，立马叫那双骂人的嘴痛得只有呻吟，然后他转头朝高新丞说道，“他戏一直这么多的？”

“嗯，就喜欢强奸play。”

“真有趣，你俩比我还变态。”流氓男呵呵一笑，戴上套子，顶着肉棒在洞穴蹭了两下，刚挤进龟头，然后稍作休息，就一股气顶到最深处。

“啊啊啊！”骆家亮感觉到身体就像被劈开两半似的，剧烈的疼痛让他双眼一闭，泪水立马就喷涌而出。

“哟，这就哭啦。”流氓男捏了捏软嫩的脸蛋，毫不怜香惜玉，壮硕的鸡巴大开大合，根本不给喘息的机会，“那天我看你不是挺经操的吗？我看操开就好了。”

“痛……好痛……不要这么快……”骆家亮的气势立马大打折扣，他本来就是色厉内荏的人，遇上硬茬立马怂包，流氓男看起来吃软不吃硬，为了屁股不开花，他立马做小伏低，软软地求饶。

朝着他那招人疼的模样，男人果然挺受用，抽插的动作稍微温柔了一点。

本来带着教学心态的高新丞这下倒是有些坐不住了，他这心思也是诡异，别人可以粗暴，就是不能温柔。

于是他在旁煽风点火，“他装的，他喜欢粗暴的。”

“你他妈的……”骆家亮狠狠瞪了他一眼，脏话还没飙出口，男人一个猛顶直接把他的话全击碎了。

也许是骚货多少带着点受虐体质，就这么大力猛干，也能慢慢操出滋味，操了两百多下，他的声音也从可怜的尖叫慢慢变成了低声的哼吟，不知不觉中，屁股也随着对方的腰臀摆动。

“还会出水呢？”流氓男拍了他屁股两巴掌，屁穴紧张得一缩，把他裹得更紧。

男人爽得喘息一声，然后干得更起劲了，抬高他的屁股，在椅子上把他腰部压弯成120度角，双腿用力地操着诱人的洞穴。

高新丞的眸色越来越深，就像夜里盯守猎物的狼。

就在骆家亮快被操射的时候，他忽然从椅子上站起来。

慢慢靠近他的猎物，他解下了自己的裤子。 
【作家想说的话：】
我这算及时反馈吧，连更的表现是不是很可以。 


第8章 打开新格局 章节编号:6981747 
【40】
高新丞自己也没想过，他的性经历就跟跳级打怪似的。

第一次操了个男人。
第二次直接打开3p新格局。

掰过骆家亮的下巴，刚偷师成功的技能拿来就用，迫使对方不情不愿地张开嘴巴硬是把自己的肉帮塞了进去。和流氓男的形状不同，前者偏粗壮，前宽后窄，而他是实打实的根长圆润，龟头微微上翘，正好勾住口腔的上半壁。

流氓男是多人游戏的好手，只是头一回遇到这么变态的情侣，好在他没脸没皮，当着人家老公的面也能把骚货操得无心分神。

骆家亮前后都被塞满，呜呜咽咽说不出话，口水直流，满腹的哀怨只能透过含泪的眼睛传达，可不瞪还好，越是死死盯着，男人的肉帮越是硬得发涨，高新丞面色如常，可呼吸却越来越粗重，只因胯下淫荡的小美人的一头黑发，不长不短，发丝柔软，手感极好的，刘海儿随着男人们的动作偶尔遮挡那双漂亮眼睛，他覆手轻轻抚摸，把头发往耳后捋去，指尖沾到顺面颊而下的汗水，细腻的白皮沾染淡粉色的红晕，像一只无法反抗的白色奶猫，忍不住想低头好好吸上一口。

奇怪的念头刚冒上来，又被理智强压下去。

他撇过头刻意不看，只顾发泄欲望，流氓也操得起劲，两人齐心协力，前后夹击，愣是抽插了好几百下才相继射出，待到两人拔出肉棒，才看到被弄得一塌糊涂的骆家亮眼泪汪汪，虽然被操射，可表情却是含羞受辱，嘴唇通红，沾染着丝丝精液，望着好不可怜。

“你们……欺负我……”他声音嘶哑，像是受伤的小猫儿。

要说骂人的时候是招人操，那现在委屈兮兮的样子真是招人疼，流氓不懂温情，他就是来操逼的，刚射完的肉棒不禁撩，多看妖精一眼就硬，可高新丞却是灵魂一颤，如同被蜜蜂蛰了一口，心里紧跟着一慌。

慌什么？
他也说不上来。


【41】
他只是将计就计。
他只是为了意淫中的“下次”。

他只是为了报复这家伙，对吧。


【42】
骆家亮一哭就停不下来了，他压根没想到会变成现在这个局面，明明自己准备的这么充分了，连他最后那点存款都砸在春药上了，怎么还是自己倒霉。

连日来的委屈在这一刻爆发，他本来就不是什么坚强隐忍的个性，从小到大好吃懒做，持靓行凶娇纵脾气差，从家里人老师朋友恋人哪个不是纵容着他爱护着他，怎么突然间，一大学毕业就遇到这么多讨厌的事情，女友没了跟人跑了，工作讨厌钱没挣着，就连这些陌生人也要抓着自己狠狠欺负。

他讨厌，他好气，他哇哇大哭，冲着高新丞一顿吼叫。

“我就应该报警……”
“明明是你不对……你让这么多人欺负我！”
“我都没有这样……我只叫了一个……”

眼看着哭得上气不接下气，高新丞实在忍不住，放下心里道不明的别扭，赶紧抱住哭着一抽抽的漂亮男孩，不自主地哄了起来，“好好好，是我的错。”

流氓一看，特鄙夷地盯着他俩，这什么？狗粮？

“喂，还操不操啦！不是说好了要一起把他干坏吗？”男人粗鄙野蛮，挺着硬硬的肉根，极其破坏眼下的气氛。

“你……”骆家亮一听，望着那裤子都没穿的流氓，哭得更大声了。

只见高新丞大手一挥，从口袋里掏出一叠现金，扔给对方说道，“不了，今天先这样。”

“操，把我当鸭子呢？”流氓男很不爽，搞什么鸡巴，今儿兴冲冲地跑过来，一开门是死人脸不说，还干等了六个多小时，好不容易抓到让自己上瘾的小骚货，就操一次结束？他才不做亏本买卖，来都来了，就要做个回本才行。

说罢就要扯过骆家亮的胳膊，结果被高新丞一挡，他这双长期和键盘抗争的手臂不知哪儿来的力气，愣是把对方死死按住。

“我说了，今天就这样。”

他面色冷硬，气势极强，毫不亚于混不吝的痞子。更重要的是，明明在眼镜下看不出任何的表情，偏偏眸色深沉，如见不到底的深渊，彰显着不明的危险。

流氓不蠢，想想这类敢玩绿帽的男人多少是个狠角色，何况在别人的地盘他就算得逞也不定能全身而退，反正是个白嫖的骚货，就算长得再好看，也不至于以身犯险。

流氓啐了一口，提上裤子就走，走前也不忘竖个中指。

“操，真他妈倒霉，遇到你们这对。”



【43】
哭了好一会儿骆家亮终于蔫了下去，等他回神的时候发现被可恶的混蛋搂在怀里，他气得立马炸毛，张嘴就喊，“你他妈快放开我！”

高新丞想他怎么精力这么旺盛，屁股和脸蛋的水都没擦干净，还凶巴巴的。他早年养过一只小野猫，也是这德行，摸不得猫屁股，可又不知羞耻地天天跟他卖萌，想他被折腾了一番也没什么力气，于是不吭声，安静的上前把他手腕上绑的绳子解开了。

一挣脱，果不其然，骆家亮一拳头就挥了上去。

早有预料的男人也不客气，一把抓住他被绳子磨出红印的手腕，用力一捏。

“痛死了！你轻点！”

“那你还打吗？”

“妈的……”骆家亮脏话一出，手腕力气更重，痛得他直龇牙，最后只能吞咽了剩下的半句话。

高新丞冷哼，半警告地威胁道，“你再乱叫我就上传视频。”

“妈的！你上传啊！你都叫别人来操我了！传了不也就多些人吗！”
“搞清楚，人是你喊过来的。”

“你凭什么说是我喊来的？”骆家亮死不认账，咋咋呼呼的大喊暴露了他的心虚。

“非要我亮出证据？”高新丞正颜厉色道，“我告诉你，就你今天干的事情，去了警察局也是你吃不了兜着走。”

“放屁！被操的是我，我要告你强奸！”骆家亮想想自己那可怜的屁股，才恢复了两天，又被一顿猛干，虽然过程有爽到，可那么粗的一根，就算是现在还有种残留在屁股里的填充感。

“你还有钱请律师是吗？”高新丞对他的家底可谓是摸得透透的，23岁的人了，工作了三个月就撂挑子，学人玩p2p和基金亏得一干二净，就他这点底子，出去开个房都只能选最便宜的连锁酒店。

要不是冲这脸——绝对是一无是处的废物。

“没钱可以借！你管那么多，反正我要告的你倾家荡产！”

“借？怎么？你还想裸贷吗？”高新丞嗤之以鼻，他扔过一条湿热的毛巾，“自己擦擦屁股，有空在这儿骂我，还不把裤子穿上。”

“我不擦！这都是证据！你别以为我不知道！”

“你傻逼吗，人家带着套子。”

“那你的我也有！”骆家亮似乎想起什么，赶紧用手抹了抹方才流淌到脖子上的精液，自以为是地在他眼前一晃，脸上露出得意的精光。

却不知他那双修长白皙的手指晃来晃去，就像是勾引人似的，高新丞皱着眉头，一阵心烦意乱，然后不等对方反应，立刻攥住，语气低沉充满欲念，“证据？不如我送你更多的证据？” 
【作家想说的话：】
感谢留言和投票，本周应该还能继续好好表现。 


第9章 怦然心动 （H） 章节编号:6986285 
【45】
两人凑得太近，稍显暧昧，那张本就精雕细琢的脸蛋在放大后更是无懈可击，嫩，嫩得从脸蛋到嘴唇都像当季水果，汁水饱满，鲜美非凡，诱得人想用手狠狠揉搓，一口吞掉。

高新丞是个颜控，择偶底线异常严格。
又因为他是个颜控，所以在颜值面前毫无做人底线。

面上波澜不惊，可微微勃起的胯下出卖了高新丞的欲望，但他并没有立刻上手，流氓可以禽兽，但禽兽不止于流氓一种形态。此刻的自己更像是一只脖子套了根无形绳索的孤狼，很想大快朵颐地把猎物咬碎，但又不愿意这么囫囵吞枣。

想细嚼慢咽，要细水流长。

等等，为什么要细水流长？

“你看什么看！再看我诅咒你鸡鸡烂掉！”骆家亮看着对方越来越深沉的表情，不禁打了个寒颤，发现自己抽不出手，于是张嘴一口咬住对方的手腕。

高新丞痛得收手，好大一圈牙印，微微渗血，可见对方有多么用力。刚想发作，抬头只见对方露出野猫一样警惕的目光，龇着牙冲他挑衅一笑，炯炯有神的眼神哪怕是火冒三丈也充满灵动。

好看到，让他完全硬了。

不用细水长流，人生得意须尽欢，就现在吧。

高新丞方才酝酿出的温柔顷刻间荡然无存，浅浅上翘的嘴角变得危险，他面无表情地往前逼近，一字一顿地说，“我本来想放过你，但你真的太、欠、操。”



【46】
骆家亮压根想不到这个看起来跟自己差不多高的男人竟然有这么大的力气，在扑倒他的时候，竟然毫无动弹的可能。更可怕的是，屁股隔着裤子都能感受到那火热滚烫的肉棒，和第一次在药效的作用下不同，这次他是清醒的感觉到那可怕的尺寸。

“是你送上门的，不怪我。”话音刚落，高新丞已经扯开裤子抵着他的洞穴二话不说地捅了进去。

虽然刚才已经被别人开拓过，穴口湿润毫无阻碍，但这样的长度着实让骆家亮倒吸一口凉气。

“别夹这么紧。”感受到对方的紧张，高新丞也不算痛快，但箭在弦上，没理由撤退。

“操你妈的——滚出去！”

说话没用，还是手脚并用更有效果，高新丞拨开他的上衣，带着培训后的实践精神，抚摸上那小巧可爱的乳头，粉嫩嫩的，一看就没被人怎么玩过。
一边捏揉，一边吮吸着对方的耳垂，上一次他就发现对方最敏感的地方就是耳垂，只要舌头轻轻一扫，就能让他颤抖着收缩洞穴。

“唔——”

果不其然，叫声都变了。

随着穴口的放松，他的肉棒开始缓慢地抽插，和上次那种猪八戒吃人参果的粗鲁野蛮不同，这一次，他更有耐心在未知的领域慢慢探索。

学着流氓男的姿势，他也抱过骆家亮的一条腿，用交叉严密的体位，把肉棒全数塞进，时轻时重的变化角度碾磨后穴的肉壁，很快就找到了敏感的开关，骆家亮双颊通红，身子一颤，叫声扭曲变形，口水也跟着滑落嘴角，他被插的有些双眼发昏，他顶不住这般温柔攻势。可恶的男人看出他的失神，龟头着力于此，毫不留情地每一下都顶灌深入其中，

紧绷的身子被插越软，椅子上不好放开手脚，于是高新丞抱起他的腰来到餐桌上，冰凉的岩板台面让骆家亮忍不住一抖，他不禁地伸手环抱住对方的胳膊，这种小动物似的求欢模样，惹得他胯下硬到想射，忍住欲望，他有些恼火的连续爆操了几百下。

抽插的幅度很大，每一下都退到穴口又整根塞入，舌头也早从耳朵滑到他的脖颈、肩膀，最后停在方才被手指捏肿的乳头上，他干涩的嘴唇覆上乳头，轻轻用牙齿一咬。

“啊啊……别、别……”话都说不完整，含糊的呜咽欲拒还休，那张迷离舒爽的脸，早就没了挑衅的神气，软得像被翻开肚皮任人取索的野猫。

高新丞眼睛微亮，那颗坚硬如铁的内心像是被石子打破的涟漪湖面，他说不出那种感受。

只有莫名的慌乱。



【47】
正是每天游走在猝死和007的边缘，精力管理是每个社畜狗的必修课，若是把无处释放的体力用在做爱上，就会像现在这样，在骆家亮射到一滴不剩的时候，男人仍然有力气抱着他翻来覆去摆着各种姿势抽插着。

因为没带套子，穴口是满满的精液，被频繁的抽插碾成白色泡沫，随着抽插缓缓带出，贴着肉红色的穴口，看着让人欲火焚身。

一开始还有些许心不甘情不愿，只肯嗯嗯啊阿低喘的骆家亮，因为被完全操开，现在倒是彻底放弃抵抗，随着大力抽插，毫不掩饰的放肆尖叫。

被填满的充实让他自然而然地夹紧双腿，主动地含住肉棒，用最舒服的姿势不带脑子地享受着被操的快乐。

高新丞更是成就感满满，眼见着胯下的小野猫被操成了软乎乎的宠物猫，恨不能把好吃的肉棒全塞给他，叫他欲仙欲死，暴露出更多淫荡的姿色。

忽然想起什么，他抚摸上骆家亮那根颜色浅淡的肉棒，虽然没有替别的男人打过飞机，但三十级刚毕业的魔法师有着丰富的自学经验，他手指并拢抚摸上茎柱，虽然没有自己那样唬人，但也算是不错的大小，配上他的脸，确实是讨女人的喜欢。
公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
但那又如何，还不是被自己插的勃起？而自己不仅能把他操射，还能把他操尿。

笃定主意，他一边挺着自己的肉棒碾磨，一边上下帮他打着飞机，骆家亮今天射得太多，龟头已经有些敏感到痛了，这种抚慰反而让他不上不下，说不出滋味。

“不要了……疼……”骆家亮皱着眉头呻吟着。

他想推开对方，实在受不了身体里那股横冲直撞的快感，又难受又舒爽，有什么像是要冲破他的头顶，涌出他的身体，可越是想逃越逃不掉。然而，身体每一处都被全数拿捏，男人的决心很强势，不给他抱怨的机会，一边用肉棒打桩般飞速猛力地捅进他的深处，手指也颇为熟练反复地挑逗着敏感的龟头。

终于在一记狠狠顶入下，骆家亮全身一个激灵，狂涌而出的液体受不住的从肉棒里射出，浅黄色的尿液被干得尿出来了。

太羞耻了，眼泪也跟着流了下来。

“你……你欺负我……”



【48】
高新丞忽然间顿悟，他为什么会想到细水长流这个词。
等他反应过来的时候，已经附身亲住了对方的嘴唇。

啊，好甜。 
【作家想说的话：】
应该双休日还有。 


第10章 打钱 章节编号:6988853 
【49】
就像小动物会互相舔舐伤口一样，这个不带任何情欲的吻，从某种程度上抚平了骆家亮的委屈，男人沉静包容的气息扫在眉目之间，从嘴巴亲到他的鼻梁，再亲到他含泪的眼睛，明明动作轻柔，却引得眼泪流得更多，像是水阀打开，哗啦呼啦地倒灌着满腹的情绪，他有点心塞又觉得可恶，伸手想推开对方的胳膊，却被越搂越紧。

“好了好了，不哭了哈。”高新丞不擅长哄人，只能用家长式的直白风格，轻轻拍着他的背。

等骆家亮抽泣的声音越来越轻的时候，他们才双双反应过来……眼下这个氛围，好像有点不对劲。

“我……我要去洗澡……”骆家亮瘪着嘴，小声地哼哼。

“那我抱你去？”听起来是问话，但动作已经上手，男人环抱住他的腰，用公主抱的姿势带去了主卧的卫生间。

房子是高新丞为结婚所买的新房，坐落在政务新区的新楼盘，二室一厅的格局，去年刚装修完，是很现代简约的性冷淡风，颇为符合他无聊的性格，本以为今年能带着女主人幸福入住，没想到第一个泡在他浴缸里的竟然是个大男人。

“你碰我干嘛！”刚下水打开花洒，骆家亮发现对方的手径直来到臀部，吓得他连忙大叫。

“我帮你清理里面。”

“那我自己来！”上次吃过教训，什么狗屁清理，清理到最后肯定要胡搞八搞，骆家亮才不蠢，他一把夺过花洒，绝不给对方机会。

“OK，那你自己来吧。”高新丞不动声色地浅笑，抱枕双臂好整以暇地看着对方动作。

只见骆家亮半跪在没放水的浴缸，撅着屁股，一只手拿着花洒对着屁股冲水，一只手艰难地伸进去。只见白皙的食指轻触在嫩璧下沿，屁股随着搅动而放低姿势，黏腻的液体缓慢地滑落在臀瓣间，这活色生香的模样，比小电影演得更诱人，高新丞吞了吞口水，要知道优伶尚有一丝做作的演技，素人才是永远的神。

许是姿势实在困难，只好蹲下，又觉得不雅，骆家亮苦恼地瞪了他一眼，有些暴躁地说，“都怪你！你射的那么深做什么！”

只一句，高新丞感觉自己又要禽兽附体。

今天已经超标，实在不能冒进，就算再禽兽不如也不能把猎物玩坏，他只好转过头，把浴巾放在架子上，咳嗽一声道，“你自己洗吧，我先出去了。”

等骆家亮洗好澡的时候，高新丞已经把煮好的方便面端上了餐桌。

小馋猫的眼睛立马亮了，蹲守一下午加半个晚上一无所获就算了，还被两个混蛋干了个爽，一穷二白的他今天可什么都没吃，吞了吞口水，指着那碗面条，问道，“喂，你没下药吧。”


【50】
“你以为我是你？”高新丞冷哼一声，但碗筷还是放在他面前摆得端端正正。

“喂！搞清楚是你先对我下药的！”

“是你先惹我的。”

“你他妈好意思！是你抢我女朋友！”

互相报复和嘴炮朔源不了问题，高新丞顿了半分钟，叹了口气，不紧不慢地说道，“首先，我不知道她没有和你分手。我们是相亲认识的，我对她过去不是很了解，她只告诉我大学谈了个男朋友，但已经分手了，别的我并不清楚。如果你当时告诉我，我会重新考虑我和她的关系，但你用了最差的方式解决这个问题，直接在婚礼上放出那段影片，让我在亲友面前丢了面子，至于后面的事情，是我一时冲动，但现在视频也都删了，今天如果不是你跑来下药找人，也不会有这一出。”

想不到对方突然用文明人的态度跟他解释，骆家亮一愣，但很快又皱着眉头，没好气地骂道，“说那么多干嘛！你丢了面子，我还丢了屁股呢！换你被男人操你乐不乐意啊！再说你报复我，干嘛不报复她，你去给她搞账号啊！给她叫男人啊！你欺负我算什么——”

“你喜欢她吗？”话骤然被打断。

“你管我喜不——”

“你不喜欢。”高新丞很肯定，“你自己报复完爽了，但我和她的生活变成什么样，你想知道吗？”

“关我屁事！”骆家亮理直气壮地回答，他才不想管这些屁事，“早知如此，当初就别给我戴绿帽子啊，都是你们活该！”

他恶狠狠地骂道，毫无认错的模样，明明是这么讨嫌的嘴脸，高新丞却没法动怒，他望着对方滴着水的头发，起身去找柜子里的吹风机，“算了，和你这个蠢货说再多也没用。”

“你叫谁蠢货啊！”

“闭嘴。”高新丞摁住他的肩膀，把吹风机架他脑门上给他吹头。

这场面有点诡异，连带着骆家亮的嚣张气势都湮灭下去，耳朵被对方的手指拨来拨去，痒痒的，弄得他面红耳赤，不敢回头看男人的表情，只好捧着面条狼吞虎咽，里面打了两个水波蛋放了几片卤牛肉，味道很香，吸溜一口下去，就算是天大的火气也和食物短暂和解。

等到吃饱喝足，头发也吹干了，骆家亮终于不再闹腾，他看着回到餐桌，在他对面开始吃面的男人，悄悄问道，“那个……视频你真的删了？”

“嗯。”

“那我是不是告不了你了。”

“嗯。”其实可以，但高新丞觉得以他的脑子要收集证据应该很难，自己说不准可以倒打一耙。

骆家亮有点苦恼，但忽然像想起什么似的，他一跃而起，兴奋地说道，“那你给我损失费吧！你给了我就原谅你！”

高新丞皱着眉头，一脸费解地望着他，“你要钱？”

“对啊，你刚刚都给那家伙钱了！一大把呢，别以为我没看到！”

“我把他当鸭子，你也是想？”　　　　 

“滚！我才不当鸭子，你就说给不给吧！”骆家亮理直气壮，他打量着房子又回想起前女友那得意洋洋的嘴脸，眼前的面瘫一定有的是钱。

高新丞好气又好笑地望着他，倒是宁愿他收集证据告自己算了，敲诈算什么本事。

“你要多少？”

“五千？不……还是一万吧！”



【51】
这个数字，实在是超乎高新丞的想象，对方究竟是自我估价太便宜？还是穷得叮当响，连狮子大开口的勇气都没有。

可万恶社畜狗早已沾染资本家的坏毛病，哪怕是一万块他也要讨价还价。

“不行，五千。”

“太少了！至少八千。”

“行。”

买卖一锤定音，骆家亮立马兴奋起来，这下生活费有着落了，他怕对方反悔，立马拿出手机打开支付宝二维码摊开到对方面前，“那你现在就扫。”

“用微信，微信有钱。”高新丞眼睛转了转，心里有另一层主意。

而单纯的男人看不穿对方的想法，只急吼吼地拿钱，等收到转账消息后，这才露出一个笑脸，甚至得意忘形地拍了拍对方的肩膀。

“你这人还算痛快！那本大爷原谅你了。”颇为爽快的语气。

“是吗？”高新丞按捺遮掩不住的笑容，悄悄地把对方的微信号记得一清二楚。 
【作家想说的话：】
“做我的小公主，只吃jb不吃苦”——高新丞如是说。 


第11章 杀猪盘 章节编号:6990053 
【52】
按道理说，他们之间的恩怨已经结束。

最担心的铁窗泪不用上映，高新丞只需要继续过着自己默默无闻的社畜生活，等着新一轮社会八卦热点，吃瓜群众们自然而然会遗忘他的存在。

但他躺在床上闭上双眼，心脏怦怦直跳，他鲜少像这些时日般感觉到人生的畅快，一直以来他都觉得普通人活得如设定好的程序一般无趣，从上学到工作到结婚生子，按部就班，从不出错，那么芸芸众生存活的意义是什么呢？
难道只能解释为——初始设定是这样，脚本代码是这样，为了大程序的稳定运作，所以任何人都该这样。

他一手指悬在空中，描绘着骆家亮的模样，另一手抚摸进裤裆，揉搓着未尽的欲望，在低喘中射精，他知道有bug出现了，但bug却让生活变得美妙生动。

为了不引起怀疑，隔了一天才用小号加了对方的好友，并且刻意地用了性感美女的照片当头像。对方如他所料，在头像效用下，几乎秒过了好友申请。

骆家亮的朋友圈和他人一样很好看透，稀稀拉拉地发着一些游戏截图，五杀超神或者王者登顶，开了绝版皮肤或者抢到顶级坐骑，偶尔夹杂几条关于生活的内容，也不过就是毕业照或者和朋友们聚会喝酒的照片，但每一次关于生活照片都会露出好看的五官，看起来没有什么感情生活，又像是刻意为之的单身可撩状态。

无论从哪个角度来看，骆家亮都是个直男，没什么节操，玩得也很花，所以在加上好友后，对方主动跑来聊骚也不令人意外。

高新丞用热情的语气以女号跟他暧昧，对方似乎把前阵子的混乱很快抛掷脑后，没心没肺地开启了新的生活。

“姐姐，开视频呗。”
“我这边合租不太方便呢。”
“那咱们语音呢？聊聊天嘛，好不好。”骆家亮故意发来语音，声音凹出刻意的磁性，想来把妹套路早就熟能生巧。
“嗯，过几天吧好不好。”
“唔……可我想看着姐姐的脸睡觉。”

很会撒娇的奶狗语气，善于应付女人，也知道把握对方的心态，他不由得想起前未婚妻的话。

那天的婚礼现场以极其混乱的喧闹结束，面对这部日期在婚礼前两月的新鲜出炉的出轨视频，两家的亲友看全了笑话，带着不用明说的吃瓜笑容上前安慰，女方父母受不了这等刺激早早退席，而他的父亲强撑着场面和众人周旋，至于他，带着一种荒唐的崩溃和阴郁，在酒店为新人准备的化妆间和痛哭流涕妆容全花的女人面对面的沟通。

“所以这视频是真的吗？”高新丞并没有处女情结，他不在乎这层膜的贞洁感，但专一是他看重的本质。

对方含泪哽咽，对这个问题避而不答。

相亲那会儿，对方曾提过有一位交往四年的大学男友，因为性格不合最后分了手，更多的，他没有细问，或者说并不在意对方的过去，他比对方年长七岁，又而立之年，对于爱情，谁没有一些青春年少？就算是他，往前细数也有在大学为校花心动的时刻，但当时没想到这个不细究会造成如今的后果。

也许是为了搞清楚对方报复的动机，本属于他的新婚之夜，却从女人那里得知了很多关于“前任男友”的事情。

刚入学外形般配的两人是同学们眼中的最佳cp，在一起并没有什么曲折情节，和大部分青春小说一样，告白牵手亲嘴一切都很顺理成章，直到一年前才出现了变数。

像过家家一样的年轻小情侣，大四一毕业就在校外租了个小单间，原本以为幸福的生活就此开始，但同住后才发现问题暴露无遗。

男生幼稚且懒惰，不爱做家务更不会体贴人，靠着脸蛋入行保险销售，结果三个月没能开张，一气之下辞职心安理得地当着米虫，心情不好就整天沉迷游戏，常常一打就是一个通宵，二十来平的小公寓隔音很差，有时候输了很激动，敲键盘打字的声音很响，女生在网红公司上班，白天要给商家拍服装广告，睡梦中吵醒免不了一顿火气。

吵了几次男生反而不高兴起来，好不直白地开口讽刺。

“你不就是想说你挣得钱比我多吗？！”

钱当然是一个原因，但分手往往是无数种失望夹杂一起。

高新丞是个很严谨的人，在他听完这撕心裂肺的控诉与独白，亦不忘纠正对方的措辞，“但你没正式提分手。”

“我以为我搬出来了他就知道是什么意思……”
问题倒是一股脑的抛给了对方。

“所以视频是真的吗？”
又锲而不舍地回到了最初的问题。

“我以为他只是笨了点，没想到他这么坏。”
最后女人只能避重就轻地承认。

高新丞当时并不理解，一面吐槽前任男友的种种不堪，一面又旧情难忘肉体纠缠，到底是她素来感性，还是这个“前任”有什么天大的本事？

而现在，他倒是有些感同身受了，明明这家伙把自己的生活搅得一塌糊涂，对方怎么能轻易地回到他最初的世界？

“姐姐，好不好嘛。”
他看着屏幕上的文字，沉默地陷入僵局。



【53】
两周的年假很快耗尽，回去上班的时候，领导的脸色非常难看。还好他带着的研发小组进度没有落下，年关将近，okr指标仍然有条不紊地逼近。

微信的消息时不时传来，他已经很会应对骆家亮的套路，偶尔钓鱼似的发几张黑丝腿照，网图那么多，对方也没本事鉴真，看到就是爽到，嗷呜一声姐姐真好看，更是热情似火地往上贴。

“姐姐，怎么今天都没有回复我啊。”跟着委屈兮兮的表情包。

“在忙工作啊，你吃饭了吗？”

“吃了，我今天点了小笼包。”啪又发了一张照片，混乱的电脑台面，乱七八糟的东西堆在一块，只有中心留着一圈干净的地方，放着新点的外卖。

“就吃外卖呀，不自己做点吗？”

“不会做呀，姐姐会做饭吗～”

“嗯，会一些，不过都是很简单的那种。”

“那我真想吃姐姐亲手做的。”骆家亮又发来自拍，好看的脸蛋配着文字，“所以我什么时候可以跟姐姐见面啊？”

一声姐姐喊得那叫亲热，高新丞可不觉得对方是什么懂礼貌的角色，无非是仗着年纪小的优势卖弄着弟弟的特权，这么会撒娇，要是在床上也能这样口口声声喊他哥哥倒也不错。

上班时间便开始想入非非，裤裆里的宝剑一旦出鞘就再难收回，怎么把对方再次吃抹干净成了比业绩更重要的课题。

聪明人能设下第一个圈套，自然会有第二个。

这次他不上github，而是上了某金融论坛。


【54】
——有没有快暴雷的期货？
——原油啊，都讨论多少天了，赶紧抽身，别贪。


【55】
当米虫当然不是骆家亮能拿的上台面的愿望，眼高手低如他，自然是整天琢磨着躺着赚钱。

性感美女姐姐，辅以金融圈大佬的人设，双管齐下必然能一网打尽。

聊骚只是小娱乐，杀猪盘才是硬道理。

初出茅庐的小嫩崽吃过两次亏，并没那么容易上当，还好诈骗套路深，总有一款雷对方能踩中，原油行情复杂动荡，记打不记教训的骆家亮当然不懂金融圈的险诈套路，还以为投资只要跟对了人就稳赚不赔，一开始跟着姐姐浅浅小赚一笔，立马翘着尾巴重拳出击。

“八千块全部都投？”

“嗯。”

“要不稳点？”

“不用，我相信姐姐。”

弟弟真乖，高新丞笑而不语，刚研究的量化模型，风险指数节节攀高，他心情很好，随手找了部不露脸的擦边跳舞视频发给弟弟，只当用色情奖励羊入虎口的笨蛋，对方哼哧哈嗤地喘着粗气，语音里全是色令智昏的求见面。

“好啊，下周就见好不好。”


【56】
还没到下周，他就在家门口看到了一脸怨气的男生。

乱糟糟的头发，脏兮兮的T－shirt，对方睁大眼睛，毫无羞耻心地向他伸手。

“我想了，还是得一万！给我！” 
【作家想说的话：】
一写剧情就停不下来。
我到底是不是想写肉啊淦。

求留言和投票哈！ 


第12章 羊入虎口 章节编号:6991141 
【57】
骆家亮没有什么羞耻心这个事情，应该说从自拍小黄片那清晰的大脸，以及后面被猛男轮奸也能爽得高潮的姿态就可见一斑。

但如此堂而皇之地伸手要钱，甚至连前情提要都懒得解释，高新丞多少还是有些敬佩。

现在的小朋友啊……

莫名其妙的，想起了长辈的话，真是一代不如一代。

“为什么？”

“你管那么多干嘛，你还欠我两千！快给就是了！”和微信上跟姐姐撒娇卖萌的语气截然不同，对方的表情写满了不耐烦。

看来甚至没人告诉过他，伸手要钱的姿态要更卑微谦逊点。

高新丞指了指自家门口的摄像头，镇定自若地说道，“我可以拿这句话告你敲诈。”随后转头就把门关上。

吃了闭门羹的男人显然没料到是这个场景，愣了几秒后，一气之下又咚咚咚狠狠地敲着房门。

“你敢告我敲诈，我就告你强奸！”
“你给我把门打开啊！混蛋！”
“我就要两千块而已，你明明就有……”
“喂……你开门呗，咱们好好商量一下……”
“你就当我借你的行了吧！”

大嗓门隔着屋子都听得一清二楚，也不怕胡言乱语被周边邻居听见，靠在门背上的高新丞情不自禁地笑出声，等到对方吵吵闹闹气势越来越弱，就快失望的掉头就走时，拿捏得当的男人这才再度开门，像提小鸡一样，拽着对方的衣领进了屋子。

“先换鞋。”他提醒道。

骆家亮低头，一双崭新的男士拖鞋放在鞋架上，隐约记得上次离开时，对方的鞋架上空空荡荡，但借钱心切的他，顾不上探究这些，急匆匆地换好鞋，连忙跑到沙发前跟男人讨乞好来。

高新丞故意板着张脸，说话并不客气，“你先告诉我，为什么还要两千块。”

“就……就花完了啊。”

“20天不到，你全花完了？你是吃钱还是用钱？”男人厉声厉色，一眼就看穿他的谎话。

“那个……搞了点小投资，失败了。”

骆家亮哼哼唧唧地倒出苦水，眉毛苦得揪成一团，想他这辈子也弄不明白投资这回事情，明明原油行情一派前途光明，怎么转头就跌到谷底。扔钱的时候痛痛快快，本以为能迅速回本，结果连本金都赔了进去，冤有头债有主，他想着问问美女姐姐怎么回事，结果消息一送出去，只看见八个大字——你的好友开启验证。

难不成摊上诈骗？他义愤填膺地给警察举报，结果警察叔叔笑着说韭菜圈不归反诈app管理，否则A股早就尸骸一片。

屋漏偏逢连夜雨，平时小日子过得太潇洒把房租这事忘得一干二净，房东连打三个电话，警告他不交钱就卷铺盖滚蛋，他这才慌张起来，这房子当年前女友定的，有对方的免费包养，他安心当个小白脸，而今撕破脸皮一穷二白，连网络借贷都显示他信用额度太低。

报警无门，借钱无用，想破脑袋才抓住眼前的金主，等他反应过来的时候，已经直冲对方小区，大剌剌地上门“要债”。

“那你缺钱就找我要？你朋友呢？”
“朋友怎么不管你？那家里人呢？”
“你找我要钱父母知道吗？你的家教就是没钱了先管陌生人要？”

男人步步紧逼，爹味十足的说教语气，像是要把他家底都刨开来似的追问，而骆家亮始终咬着嘴唇不吭声，直到最后那句惹恼了他，瞪着双通红的眼睛，冲他大喊。

“不借就不借！说我爸妈做什么！我爸妈早就死了！要是没死我他妈才懒得找你！”

高新丞被这一嗓子吼得怔住，只见对方眼泪顷刻落下，赶忙用手臂抹去了眼睛，别过头怂着肩膀，再也不看他一眼。

定睛细看，骆家亮浑身上下乱糟糟的，从头发到衣服都没仔细打理过，逼近180的身高，却没几两腱子肉，这几天的聊天暴露出对方作息混乱日夜颠倒，只晓得点些乱七八糟的外卖，还不是营养均衡的那种。明明长得好看，握着一副好牌，却把自己折腾得一塌糊涂。

是个笨蛋，又是个可怜的小笨蛋。

他心里一软，放低了语气，拿过一张抽纸塞到对方手里，骆家亮甩开肩膀就是不接，他只好自己上手，转到他面前，替他擦干眼泪。

“行，我借给你。”



【58】
“我不仅可以借你两千，我甚至可以借给你更多。”

“真的吗？”

“但有三个前提。”至此，高新丞终于把他的如意算盘全部拨开，“第一，钱我会按照天数固定打给你，每天八十的餐标，早午晚一日三餐绝对够你一个人吃；第二，有借得有还，你需要找个工作；第三，房子你退租，搬我这儿。”

前面两条，骆家亮尚能接受，最后一条算怎么东西！

为了具有说服力，高新丞编了个理由，“那是怕你卷款跑路。”

“我他妈至于吗！一天八十有什么好跑路的！”

“那不一样，咱们也不是朋友，就算你写了借条我也信任不了你，何况我现在是你债主，自然有权利管着你的吃住。”

什么狗屁债主，骆家亮翻了个白眼，坚决反对，“干嘛非要和你住一起，我不习惯。”

“不习惯也得习惯，至少这几天你能先做点家务还债。”

“哈！你是想把我当免费保姆用我知道了！”

“你真是高看自己，我就问问你会做什么？”高新丞冷哼，小保姆？就他？当暖床男仆还差不多，不过这层想法他暂且不能伸张，只等着先把对方圈进自己的地盘，再琢磨下一步的计划。打铁需要趁热，他继续补充道，“再说你那屋子的地址不是被别人都知道了吗？你就不怕他们上门？”

“那还不是你害的！”想到这事骆家亮更气了，害得他现在在家都不敢出门，连快递小哥送外卖都让人送到门口，坚决不给任何陌生人随便开门。

“对啊，我害的，那我自然帮你摆平。而且，你住我这儿，我不收你房租，这样可以吧。等你找到工作，还完钱，你想什么时候搬走都可以。”

此话一出，听起来倒像那么回事，骆家亮掐指一算，现在的房租怎么说也得两千一个月，够他买20个史诗皮肤了，再说比起自己那憋屈老旧的小公寓，热水器动不动就坏，这屋子又新又宽敞，还有浴缸，他还能泡澡，哈，好像真不错。

脑子里毫无警惕性的他，连被卖了还帮着禽兽数钱。

高新丞见他被自己说动，于是干脆地拍板定音，叫他穿上衣服和自己出门。

“干嘛？”

“给你搬家。”



【59】
骆家亮的小屋子属实没点家底，除几件衣服最值钱的就是一箱子自热小火锅，不过打包的过程中，他倒是看到不少“前人”留下的遗产。

一些空瓶的护肤品、发圈、毛巾、拖鞋，当然还有——情趣内衣。

他打开衣柜看到那件赤裸的几乎没点布料的女仆装，原地怔住，骆家亮见他发呆，探过脑袋，先是面上一红，随后又心里不免得意，一看这个土鳖就没玩过这些play，也不顾对方前未婚夫的身份，竟没皮没脸地嘲笑道。

“诶，我听说你俩还没搞过，是不是啊？”

言语轻佻，毫无半分尊重。

高新丞不吭声，他顺手把内衣扔到垃圾桶，哪知讨嫌的笨蛋还在那儿逼逼。

“怎么着？你不会当时想着结婚再干吧，这么纯情啊。”

纯情？高新丞不动声色，内心暗暗冷笑，喜欢玩制服play是吧，早晚让你穿上。或许是联想到那画面，他竟有些口干舌燥。

不留痕迹地打量着对方细窄的腰身和光滑的皮肤，女仆？护士？警察？还是直接搞个猫女郎套装？算了，成年人选择全都要。


【60】
——卧槽，今天做了个大单，有个大佬把咱们家全部店铺的情趣内衣都买了一套。
——这么虎啊，那大佬岂不是得精尽而亡？
——那还不如担心担心那个小骚货好了。 
【作家想说的话：】
制服play预定，哈哈哈大家想看笨蛋美人穿哪件？
还是选择，全，都，要？ 


第13章 同居生活 章节编号:6992822 
【61】
搞研发的每逢跟老板谈升职加薪，就听着狗领导回一句话，你得学会延迟满足，什么叫延迟满足，就是你看这个饼他现在吃不香，得等等。

虽然话是坨狗屎，但用在搞人身上又别有他的妙用。因为禽兽的快感是短暂的，禽兽不如的乐趣才是永恒持久的。

行动迅猛深怕对方反悔的高新丞，当晚就领着他可怜兮兮貌美如花的“流浪猫”欢天喜地地住进新房，但他还没脑子混到立刻就把对方给上了，虽然听着骆家亮在浴室洗澡时哼哼唱歌的可爱声音，他在外面天人交战不上不下，满脑子都是变态剧情，什么冲进去把他五花大绑抗到床上，又或者将他拦腰抱起强入洞房，但最后还是念了两句延迟满足消消欲火，某种程度上，这词就跟阿弥陀佛一样效果。

虽然没操，但脑子操了，有意淫时的灵魂震颤。这东西很玄学，很微妙，一般人不懂。

过了二十分钟，洗干净的“小白猫”踩着湿漉漉的拖鞋扑打扑打地从浴室出来，他带来的脏衣服全被高新丞给扔洗衣机了，只能穿着男人的T－shirt，还好他们身形差不多，还算合身。高新丞听到动静，往后瞅了一眼，嘴角有些抽抽，只因对方露出雪白干净的脖颈，柔软的头发贴在清秀好看的五官，带着种清纯的诱惑，特勾引人。

颜控如他受不了这种刺激，立马从沙发上起身，径直走回了自己的主卧，慌不择路地把房门带上。

骆家亮被他这摸不着头脑的动作搞得一愣，皱着眉头盯着对方的背影，低声骂了一句，脑子有病。

但这点小插曲并不能破坏他洗澡后的愉快心情，反正客厅没人，骆家亮特自然地占据整个沙发，超爽地向后一靠，大手一挥用力伸展，撑了个十分满足的懒腰。

随后开始仔仔细细地打量起这间屋子，有一说一，确实不错。

地段自不用说，装修用料也是上档次的，就连这沙发……啊，真皮沙发真的好舒服。

他揣着抱枕，满脑子幻想着哪天有钱了也整个十间八套的，不租，就拿来住，今天睡这屋，明天睡那屋，嘿嘿多爽。

钱的事一解决，心里的石头立马落下，反正他蹭吃蹭喝没脸没皮，还钱的事改天再想，贴在亲肤柔软的沙发上，没到五分钟，就陷入香甜的暴富之梦。

而房间里的高新丞默默念了一百遍延迟满足，奈何疯批从不吃斋念佛，最后还是气馁地打了个飞机以示敬意。

第一夜，还算平稳的过去。



【62】
接下来的一周就没那么愉快了，高新丞预估过对方的懒惰，但没想到骆家亮的懒超乎常人，自己白天出门上班，心心念念家里的小美人，紧赶慢赶项目进度，尽可能在晚上八点前赶着到了家，结果一开门看到餐桌上、茶几上、甚至他的电脑桌上都摆着乱七八糟的零食、奶茶和外卖盒，而对方毫无自觉地靠在沙发上，舒舒服服地打着手游。连他进门了，都没空扔一个多余的眼神。

这不是他想象中的日本剧情，没有温柔可人的“他大姨妈”，更不存在什么“你是要先吃饭还是先吃我”，只有现实留下一地鸡毛和一堆待洗的锅碗瓢盆。

“你至少可以把这些放在洗碗机吧。”

被严肃命令的骆家亮不情不愿地起身，一边单手继续在屏幕上操作，一边眼睛都不扫，像瞎子摸象似的胡乱地把碗筷塞进洗碗机里。

眼见着那锅上的面条都黏糊糊坨在上面，气得高新丞直接呵斥，“给我把手机放下。”

“你等一下不行嘛？我正对线呢。”骆家亮瘪嘴抱怨，似乎还没意识到问题的严重性。

“我数到三。1，2……”高新丞面色深沉隐含，隐隐有爆发前的克制。

敏锐地捕捉到这个不妙的语气，骆家亮还是认怂地把手机背扣到桌面上，嘴上还是超不爽地批判着对方唧唧歪歪，“哎呀！我不玩了行了吧！真是，害得我坑队友。”

“少废话，你现在把这些垃圾一个个给我清理干净。”

骆家亮瞪了他一眼，真他妈烦，不是说it男都他妈九十点下班嘛，回来的那么早干嘛，一来就折腾他，可人在屋檐下不得不低头，于是慢吞吞地卷起摆在厨房台面的毛巾，随便过了两遍凉水，敷衍地擦了擦桌子上油腻的酱汁，边擦边吐槽，“你好啰嗦啊，不知道还以为你是我爸呢！”

“我是你爸早他妈打死你。”高新丞没好气地冲了他一句。

“我爸给钱又不要我还，你少给自己脸上贴金。”

“那我让你找工作你找了吗？”

“哎呀，现在年底哪有工作啊，你这么急干嘛，我又不是不还你钱。”骆家亮面上鄙夷地哼声，心里倒是一虚，这几天过的太舒服，早把找工作的事情忘得一干二净。

“我不信这满大街连个工作都找不到，你简历到底投没投？”

“哎呀，投了投了，你别管了好吧！让开我要洗毛巾。”骆家亮故意撞开挡在他面前的男人，实则是不敢多被男人打量一眼。

高新丞皱着眉头心里门清，指望他有主动性大约是下辈子的事了，还是自己想想办法给他找个活干。

前几天他问了问骆家亮的家事，确实挺可怜，父母在他初中因车祸双双去世了，后来接到县城的婶婶家养着，家里出了事肯定没心学习，中考一塌糊涂混了个县中，高中三年当然也没干啥正经事，踩着三本线刚刚上了个垃圾学校，学的是什么国际贸易，啥课本知识都不会，就只会做赚钱梦。

学习基础不行，人也不求上进。除了一张脸蛋，就是个什么都不会的废物。

这感觉挺糟糕的，就好像入职第一天被迫接盘了前人留下的烂摊子，一塌糊涂的代码连注释都牛头不对马嘴，想推翻重来又倍感麻烦。

可写代码好歹是个下功夫劳有所得事情，教一个笨蛋好好做人却是难于青天的大活。

“行了吧，都搞干净了！”
骆家亮在对方严格的监督下好不容易清理完战场，仰着头哼了一声，然后讨嫌地把毛巾用三分球投篮的姿势扔到水槽，多走一步路都懒得生蛆，搞定后立马跟大爷似的，屁股一挪，又陷到沙发里捧着手机在那儿玩。

高新丞见他这鬼样更火大了，以防自己怒火攻心直接变成家暴男，他只好去浴室冲个澡消消火气，等平静得差不多了，才出来叫他去洗澡。

“我今天又没出门，不想洗。”

“我让你现在去。”

骆家亮不想理他，充耳不闻地继续玩手游，惹得高新丞火冒三丈，他直接一把抢过手机，摁住对方的双手，直接对着他那屁股啪啪几下，狠狠打了几巴掌。

“卧槽！你干嘛打我！”

“我他妈就打你！”

“操你妈！你当我不敢还手是吗！”

争吵一触即发，骆家亮吃饱喝足一天没上班，正是精力旺盛，他挣扎翻身，立马和对方扭打起来，两人毫不客气，招招带肉拳打脚踢，仿佛昨日的平静只是伪装，撕下面具后如野兽一般面红耳赤地彼此撕扯。

野蛮、暴躁、愤怒，烦闷，压抑，种种情绪交织，他们非常尽力地抒发着迟来的燥火。

等到两人都筋疲力尽的时候，也不知道是谁先停的手，双方气喘吁吁，也不说话，沉默在屋子里无限蔓延。

忽然，骆家亮扑哧一笑，他觉得对方的模样很滑稽，“你镜框被我打弯了。”

高新丞摸了摸镜框，确实，但看对方的样子也没好到哪儿去，衣服早已被自己扯得稀巴烂，胸口上下布满青紫的伤痕，只是脸上干干净净，这种时候了，他仍不想揍那张好看的脸蛋。

“你真的——”话说不出口，高新丞叹了口气，如此鏖战一番，比打炮还要疲惫，他起身去电视柜拿了医药箱，把创口贴、红药水和云南白药扔给对方，然后异常沉默地仰靠在沙发上，闭上眼睛揉着自己的太阳穴。

他懊恼于自己的失控，也搞不清为什么自己那么生气。
一台精细运作的机器，偶尔一次故障尚可理解，可现在似乎越来越脱轨，他想不明白根结所在。
把他接回家明明只是想操他，为什么要做到这种份上？难不成自己真想当他的爹吗？

“那个，我后背够不到。”骆家亮用手指戳了沉默的男人，他眨眨眼睛，情绪倒是恢复得挺快。

高新丞睁眼，没有吭声，只是接过喷雾，抹在他背上，一开始动作有些粗鲁，听到对方嘶哑地小声抽气，又轻柔下来，等到上好药，打算起身打算回房间的时候，衣服的一角却被对方拽住，只见骆家亮仰着光亮干净的巴掌小脸，“喂，你不用我帮你吗？”

他俯视着，又像是被对方的目光圈进去，他已经没什么精力在和对方周旋，上了一天班很累，和对方打一架也累，摸不着自己的情绪更是疲惫。

他撇开衣服上的那只手，冷淡地回应，“不用了，早点睡吧。”
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
第一周，并不愉快的过去。



【63】
高新丞有个大学室友现在开了公司，看朋友圈在招前台，他打了个电话问男的行不行，反正没什么技术含量，好看就行，活也轻松，照片和简历发过去之后，对方看在他面子很干脆地同意。

他回家把这事儿跟骆家亮说了，对方不满地抱怨，“什么啊，前台工资那么低。”

“够你买游戏装备的。”

“那地址好远。”

“坐地铁能直达，也就半小时。”

“可前台要早起啊，八点上班，那我岂不是七点就要起床！”骆家亮早在大学开始就没十点前起床，要么就是通宵一玩就到早上，要么就直接睡死到日晒三竿才醒，上份工作也特地找的保险销售，反正不用坐班，有业绩就行，只是他放不下身段讨好客户，又不会那些虚头巴脑的销售套路，被主管骂了几句就辞职了。

“少啰嗦，明天我叫你起床，你收拾好去上班。”高新丞懒得跟他浪费口舌，没富二代的命整天做阔少爷的梦，被生活毒打几顿就好了。

结果第二天，他光把对方从被窝里拖起就花了好大的功夫，毫无自控能力的废物打手游打到凌晨四点，迷迷糊糊地被叫醒，连上班都想不起来，哈欠连天，站都站不住，刷牙都是靠在他肩膀上闭着眼睛刷，高新丞气得想当场扇他两巴掌。

最后折腾好半天赶不上地铁，只能自己开着车送他去公司上班。这地方和他公司一个在城东一个城西，连带他都不得不请了半天假，还被狗领导嘴了一顿。

送也送了，顺便跟室友寒暄了一番，对方工作忙没参加他的婚礼，但这等八卦早就在校友圈传开，知道他最近不容易，还殷勤地说要给他介绍对象。

高新丞笑了笑婉拒，随后点了点前台那个昏昏欲睡的笨蛋，“你帮我看着点他就行。”

日子倒是安稳地过了几天，前台的工作不难，收收快递，接接电话，领领客户，还算是骆家亮力所能及的事情，可他是谁啊，眼高手低混吃等死第一人，等高新丞接到朋友电话的时候，才知道这混蛋上班时间溜去厕所打游戏，一玩就消失一小时。

“你这亲戚家的小孩是不是泌尿系统不太好啊。”

“嗯，我周末带他看看。”

周末当然不是看病，这回高新丞体力占着上风，狠狠逮住他揍了一顿，压根没给对方还手的机会，被打的毫无还手之力的骆家亮只能当场耍起无赖，边哭边叫着自己不想上班，要搬家离开这儿。

“由不得你！”高新丞冷漠无情地扔下这句话，然后才给他上药。

屁股被打得通红肿胀，坐都坐不了，只能趴在沙发上，骆家亮气得咬住抱枕对着真皮面一顿折腾。

要不说小野猫就是这点毛病，反正没能力反抗只能抓着死物发泄，还好高新丞也不算那么铁面无私，为了奖励他这周按时早起，把他的每日开销涨到了100块。

骆家亮一听涨钱，立马不嚎叫了，咧着嘴特开心地数着微信零钱的额度，赶紧给自己冲了一套新款皮肤。

“我给你钱是让你在单位好好吃饭，别老乱花。”

“你管我，我就想买。”

“那你拿什么还我钱。”

对哦，骆家亮想起来这钱只能算借的，可又算了算自己的工资，一来一去，好像半毛钱都没挣到，他又不高兴了，垂着脑袋撑着下巴，立马泄了气，更不想上班了。

“好烦哦，就没什么能轻松赚大钱的工作吗？”他有些天真地发问。

高新丞瞄了眼对方上好药的屁股，打肿了更翘了，他拉上对方的裤子，随口一答，“有啊。”

“什么啊？”

“张开腿被操，你行不行？” 
【作家想说的话：】
一写剧情就爆字数，什么时候写肉也能这样啊啊啊。

P.S.小两口先培养点感情，疯批攻以为只是想细水长流地操他，还没认清其实自己的心。
他要的很多。 


14章
第14章 危险危险危险 章节编号:6994535 
【64】
此话一出，骆家亮顾不上屁股痛，二米宽的沙发，他愣是坐到了最远端，揣紧裤子和衣领，背直直地挺着，警惕地盯着男人。这些天的相处差点让他忘了男人并非善茬，人皮面具下是个恶劣的禽兽。

“少胡说八道！我才不卖屁股！”

“切，卖屁股的也没你这服务态度好吧。”高新丞不屑地嘲讽，见他紧张兮兮的模样，生出了几分逗弄的心思，于是故意向他靠近，然后猛地抓住他双手往沙发上一摁，“我告诉你，若我想上你，分分钟的事情。”

“卧槽，你要干什么？！”

“你除了这张脸也没什么可取之处，不过……”高新丞凝视着他，漆黑的瞳孔中照出深不见底的欲望，而后半段的话却吞没在了肚子里。

“你他妈放开我！”
骆家亮害怕地叫唤，可对方越凑越近，鼻尖相触，男人的呼吸喷在他的脸庞，仿佛下一秒就要贴上。他心脏怦怦直跳，手指紧张地扣住沙发的皮面，眼睛慌乱地赶忙闭上。

这般反应落在高新丞的眼里自然是有趣的，他低沉一笑，哑声道，“你知道吗？这间屋子是我的婚房。而我，本来应该在这张沙发上搂着我的老婆。”

“那你去啊！别碰我！”骆家亮不满地叫唤，这算什么，拿他当女人吗？

“你千方百计弄走了我老婆，不该做点什么吗？”高新丞的唇贴在他面颊上，对方的身上是他一直用的沐浴露，清新的雪松琥珀沁入鼻尖，明明是同款，可味道在他身上，越闻越是上头，他深嗅一口，好想当场就把这诱人的果实一口吞下。

“你放开我！”

“一个月没做了，你不想？”一边说道，一边手掀开他的t－shirt，抚摸上那光滑的皮肤，骆家亮没有任何健身的爱好，既不是八块腹肌的猛男提醒体型，也不是浑身干瘦的竹竿类型，反而全身上下都是软软的白肉，腰线窄得好像双手就能握住，手感极好，让人爱不释手。

“放开……我不是gay！”骆家亮扯着嗓子，急眼大喊。

“不是gay？被操成那样，gay也不如你骚吧。”

“你他妈……”

“不是gay的话，为什么硬了。”高新丞轻笑，他自然是感受到身下人微挺的欲望，年轻人正是经不起撩拨的年纪，尝过鲜的身躯怎么会忘记那种被侵入的极致快感。哪怕心不甘情不愿，身体的反应都是最诚实的。

男人那双常年在键盘上敲击的大手从腰腹一路下滑，隔着裤子抚摸着那肉棒，然后用手指一勾扯开了他白色的三角内裤，满级大魔法师颇有技巧地揉搓着敏感的茎柱，极有魔力地点燃着对方的欲望。

“啊……”被抚摸的那一刻，骆家亮就忍不住呻吟一声。

高新丞轻笑，弹了弹肉棒的顶端，说了真可爱，然后拇指时不时搔刮着龟头，其余的手指像弹琴一般流畅地来回抚摸着勃起的肉棒，偶尔不忘抚摸着火热根部的卵蛋，从上到下全方位的伺候让肉棒越来越硬，眼看着对方面庞也越来越红，喘气越来越粗重，他却收回了手指。

随后松开禁锢，把他内裤往上一拉，不动声色地暗讽，“就这？”

骆家亮像是从欲望中惊醒，他顾不上谩骂对方，像兔子一样从沙发上跳起，慌不择路地逃进了次卧，赶忙把房门反锁上，可慌乱的呼吸早就没了节奏，他一头栽到床上，方才那般贴近吓得心脏都快停止，而发烫的肉棒正暴露着他的欲求不满，就差一点……

他颤抖着双手抚摸上去，咬着嘴唇揉搓着发烫的阴茎，不到一会儿，很快就射了出来。

黏腻感覆在手上，房间里弥漫着腥膻的味道，他皱紧眉头，然后狠狠地一拳锤上了枕头。

“妈的……”



【65】
接下来的一个月，骆家亮表现异常良好，也许是打定主意要早点搬走，远离这个危险的男人，他比任何时候都要主动积极，高新丞起床时发现对方竟然已经洗漱完毕，看见他立刻叼着一片面包就要出门赶地铁上班。

晚上回来也是，外卖盒乖乖地躺在垃圾桶，脏乱的衣服安静地丢在洗衣机，就连喊他去洗澡也是二话不说立刻就去，挑不出半分错误。

发工资的那天还主动还了他一千块。并不多，但这超出了他的期待。高新丞喜闻乐见对方的飞速成长，他完全不在乎对方能不能赚钱，以他的收入养着他毫无压力，但他看不惯对方颓废懒散的废物模样。

他是个追求完美的变态，要脸蛋，也要更多。

唯一不快的事，大概就是对方在家穿得太多。

本来屋子里有暖气，冬天待室内也不冷，平日热得只穿件短袖T－shirt都绰绰有余，结果对方天天整件高领毛衣，遮得严严实实密不透风，这种警惕的模样真是把想法全全挂在脸上。

于是那天骆家亮刚洗好澡还没来得及把外套披上，就被男人堵在了浴室门口，对方从年会回来身上带着浓烈的酒味，目不转睛地盯着他看。

“让开，我要穿衣服。”。
“天天穿个毛衣也不怕捂出痱子。”
“你管我，我爱穿！”
“要是我真的想上你，穿再多也能一件件扒了。”高新丞顺着视线看着那若隐若现的腰身和诱人的锁骨，那天的浅尝辄止远远不够，借着酒精的作用，他的目光逡巡在对方的身上。

从脚趾到发丝都是这么好看，对方是如此厉害地长在了他的审美点上。

过于赤裸的眼神引起了骆家亮的不适，他恼羞成怒地一把撞开对方，“滚开！我要回房间！”

男人眸色深谙，并没继续阻挡，望着紧锁的房门，他扬起嘴角，并未放在心上。

直至深夜，他从抽屉里拿出次卧的钥匙，小心翼翼地插入孔洞，转开，然后用最轻的动作推开了房门。



【66】
骆家亮睡得很熟，没心没肺的人似乎从没有失眠的烦恼。

他只穿着一条内裤侧卧在床上，奔放的睡姿把被子卷成一团，一条大腿蜷曲夹在被子上，细长白皙的大腿天真无邪地引诱着男人的性欲。

高新丞附身，满身酒气的他迫不及待地低头吻住对方的唇齿，男人熟睡毫无察觉，嘴唇无意识地张开，他毫不费力地撬进了牙关，舌头轻探，扫过口腔内壁每个角落，卷出丝丝口水。

“唔……”骆家亮轻哼，并没有醒来的迹象。

高新丞一只手轻轻地捏住他的下巴，认真地吮吸着饱满的唇瓣，他本不擅长接吻，却无师自通地含着对方的舌头，越吻越缠绵。另一只手婆娑在大腿的内侧，从容不迫地在他身上游弋着，最后滑进他的内裤，抓住那还没反应的肉棒缓缓地揉搓。

“嗯……啊……”骆家亮不知不觉地有了生理反应，发出低低的呻吟，但他睫毛轻颤，就仿佛做了什么香甜的美梦。

高新丞拉下自己的内裤，他把自己早就勃起的肉棒和对方的贴在一起，同时抚慰着两人的欲望。

昏暗的房间容纳着他丑陋的欲望，很快他觉得不够满足，于是他抓住对方的左手摸向自己的肉棒替自己自慰，“小白猫”的爪子是柔软有肉的，白净修长，虽然包不住他粗大的欲望，但足够解馋，他挺着胯不由自主地在包成圆的掌心抽插。

快感一层层袭来，他有些急不可耐地再度吻上对方的嘴唇，甚至有点想粗暴地把对方弄醒，但最后没那么做，他已经等了很久，就像守株待兔的猛兽，他不能这么轻而易举的放纵。

他有着更多更深更邪恶的欲望。

想要射精的那刻，他抽出肉棒，站在床前，对着对方的脸蛋射得一干二净，而后又变态地将精液一点点抹尽他的嘴里，然后满意地看着对方无意识地吞咽进去。

接下来的几天，他食髓知味地在半夜三更打开了对方的房门。 
【作家想说的话：】
谢谢大家的留言鼓励！我只能加紧码字回馈啦！ 


第15章 笨蛋老婆跑了 章节编号:6997383 
【67】
骆家亮发现自己最近有点欲求不满，虽然晨勃是每个男人早上必然应对的基本状况，但一般放泡尿洗洗漱欲望就消退了，而这些日子起床，第一反应就是好想做爱。

他不是个重欲的人，虽然他的长相泡女人从来不是难题，谈恋爱也好，空窗期约炮也好，都是勾勾手指就来的简单模式，但轻松上手不等于沉迷情事，好比说亿万富翁明明车库里收藏着十几台跑车但平时出门还是司机标配，同理，虽然他高中就破处了但历来他滚床单的频率都很随性，有时候隔一周，有时候隔几个月，想要才要，不想要他也懒得浪费体力。

毕竟上床要耗费不少精力条，有时候他更享受打完炮后躺在酒店房间边玩手游边喝可乐的惬意。

也许是很久没做爱，上班又累才憋得慌吧，都怪这段时间心思全浪费在躲避骆家亮身上，加上破公司全他妈都是男的，想撩妹也没机会没时间。在网上约炮吧，又不免想到坑了他八千块的性感姐姐。花钱找个妞呢，他又身无分文。

好在他对自己一向放纵，既然想做就先左手顶上，男人嘛，从不亏待自己。

可奇怪的是，连续几天后，他发现单纯的撸管也有些不够了，不知为何，总有股发泄不出的欲火，仿若痒痒挠怎么都够不到的滋味，害得他抓耳挠腮，爽得索然无味。

脑子单纯的他将这种情况归纳于早起的缘故，毕竟心里念着上班要迟到，总是速战速决，不好一展拳脚，如此看来只能趁着周末好好尽兴一番。

于是乎，周六睡到早上十点多的他，当一如既往的情热燃遍全身的时候，他决定用焚香沐浴般的庄重仪式感，和他的右手来一次亲密接触。

“先找个片吧。”他随意下了部小黄片，日本人妻经典系列。

当女主的黑丝袜褪下的时候，他也很干脆地把内裤脱了，想象着自己是屏幕上的隔壁老王，手指自然而然地抚摸上他的肉棒，尺寸还不错，比片子里的小日本要好多了，当然和禽兽不能相提并论，长那种尺寸简直是犯法，莫名其妙想起高新丞，吓得他差点软了下来。

这种时候怎么能胡思乱想！他狠狠拍了拍自己的脑袋，赶忙把注意力放在黄片的女主身上，奶大人美反差感强烈的女主角上一秒还在dame，下一秒已经modo，毫无剧情逻辑的剪辑全然为了猥琐男而准备，偏偏马赛克打得异常可恶，只能看到白花花的四肢，重点部分糊了吧唧的仿佛在测试人类想象力，难不成免费的种子都是这种水货？

一片不行再换一片，反正扫黄大队拿社交软件没辙，网上处处都是＋❤️我❤️v❤️x❤️看❤️精❤️彩❤️大❤️片，10个g的国产自拍合集，付款15元就能收获男人最肤浅的快乐，物美价廉多实在，算一算够他不重样地连看一个月。

然而……免费的不靠谱，难道收费的就良心？

在一堆标题里，他第一眼就挑中名字为「本月热榜top1白嫩美人被轮」的片子，想好好品鉴一下top1是哪种级别，打开播放器，映入眼帘后入式操干，白嫩的屁股被粗大的肉棒狠狠贯穿，就是摄像头摆得不好，只能看到美人的半个屁股和纤细的腰身。

手机稍微晃了晃像是调整了角度，他这才看清玩的是肛交。

荤素不忌水旱皆可，这都不是事儿，高清无码堪称业内良心，他撸得很是痛快，可是越品越不对劲，怎么这叫声这么熟悉。

“慢点……求求你……不要……”“女主”声音嘶哑，有些中性，可淫叫很浪，欲拒还迎的姿态非常勾人。

“骚货，你不就喜欢被强奸吗？”男人边操边打屁股，只见肉洞缩得更紧，像是爽的不行。

“我受不了……真的不行了……”带着哭腔，屁股扭动，似乎濒临高潮。

“妈的，真骚。”男人被勾引得不行，打桩的速度越来越快，搅得屁股水汪汪一片，简直大开眼界。

“啊……啊……要射了……”最后“女主”一个哆嗦，像是高潮已到，屁股一撅整个人瘫了下去。

要射？他撸管的手直接顿住，下一秒身子直接被反转，镜头清清楚楚地照在那张春意盎然的脸。

竟是他自己！



【68】
骆家亮整个人都不好了，他忽然想起来当初因为被干得太爽太迷糊，根本不记得都有谁拍了他的小黄片，想来就算高新丞删了，那帮子混蛋也不会删，妈的，拍就算了，凭什么还上传到网上！

想想标题的热榜第一，恐怕他已经半只脚踏入网黄行列，但这还不算是他最关心的。

他最关心的是，自己怎么那么骚？！

因为自己主演的黄片差点撸射的事实，已然摧毁了他本来就不好用的大脑，颓废地趴在床上，一点性欲也不剩，睁眼闭眼都是自己那张淫荡的高潮脸。

一整天都浑浑噩噩的他，头一次陷入失眠。

结果夜深人静，仍在盯着天花板我自垂怜烦躁叹息的骆家亮听到了门锁转动的声音。

他屏息，脚步声越来越近，他赶忙合上眼睛，隐隐约约中好似巨大的阴影照在胸前，下一秒自己的唇被男人粗重的喘息堵上。



【69】
年关将近工作太忙，周六都得加班，高新丞一回来就迫不及待地等着晚上开餐，这些时日，夜袭的美妙弄的他有些上瘾，每天都不知疲倦地像匹饿久了的狼，一进屋子逮着对方一顿深吻吮吸。

今天也是一样，他急着抱住对方的腰身，二话不说舔湿了这饱满丰润的嘴唇，一只手熟练地捋起t－shirt，揉搓着他的乳头。

“好香。”高新丞心满意足地闻着对方脖颈间的味道，一种充盈的安心感让他欲望攀升，舌头扫在敏感的耳垂上，热气裹挟着燃烧的性欲，继而转下从脖子闻到胸口，然后急不可耐地轻咬了上乳头。

小巧可爱的乳头在连续多日的开发下好像变大了一些，舌头一圈圈地滑过乳圈上，然后重重地吮吸。如此刺激，骆家亮终于秉不住，倒抽了一口凉气。

高新丞听到声音一怔，他掰过对方的脸，只见那人双眼含泪地望着他，满是受辱的表情。

“你醒了。”他语气平静，完全没有做坏事的慌张。

“你每天……就是这样对我的……”声音微微发颤，好像有些绝望。骆家亮终于知道自己这每天早上起来的欲望从何而来，原来自己早就被人盯上。

对方这幅模样是高新丞没想到的，他以为最多不过是被对方推开，或是打架或者谩骂，却没想到换来的是这种表现。

不知要如何解释，他的手僵硬地覆在对方的脸上，替他擦着越涌越多的眼泪。

“我以为我们两清了……”
“我只是……”
“滚出去！”骆家亮怒吼，他通红的眼睛暴露出浓烈的恨意。
这有些刺伤到高新丞的内心，但他仍然保持冷静的解释，“你先别——”
“我叫你滚出去！”骆家亮像疯了一样推开对方，男人怕他太激动伤害自己，只能松开手指退出房间，可刚关上门，他就听到屋内传来砸烂家具的巨大动静，而这些动静之中又传来隐隐约约地哭泣。

他倚在门口，忽然意识到自己行为的荒唐，可第二天，当他想赔礼道歉的时候，却发现屋子里空无一人。

骆家亮，跑了。 
【作家想说的话：】
大概还有三章的剧情才能合理炖肉。
想要笨蛋老婆穿可爱女仆装，靠猥琐男行径肯定是行不通的。
下一章，我们的流氓哥哥将要上线。 


第16章 英雄救美 章节编号:7002327 
【70】
《JRs，我主演的小黄片被人po到了网上还很火该怎么办？》
——发我邮箱，我帮你鉴定一下问题到底火不火。
——15Y❤️一❤️套❤️＋❤️我❤️v❤️x❤️看❤️精❤️彩❤️大❤️片
——道德在哪里，法律在哪里，链接又在哪里？


【71】
骆家亮一个晚上没睡着，他开始没想明白，为什么高新丞要半夜偷袭他。

是因为婚礼上的事情不解气，还想继续羞辱自己？
又或者单纯地因为他两做过，现在已经饥渴的男女不忌？

但很快，联想到自己那登顶热榜top　1的色情片，忽然间恍然大悟，他懂了！他悟了！

对方一定是想偷拍他更多艳照发到网上挣钱！！！

直男思维根深蒂固的他当然不会有什么心动上瘾一说，顺着这个思路越琢磨越是合乎情理，怪不得对方忽然间表现得那么热情，邀请他来自己家住，还主动借他钱，想来这不过是人贩子老鸨的一贯手段，黑心小作坊偷拐他纯情男大生，假装帮他工作，结果天天半夜拍他艳照，发到网上叫卖15元一套，薄利多销稳赚不赔。想他一个月辛辛苦苦当前台才挣3500块，按15元一套，只要200人、不对300人，算了，反正就是这么点人就能一口气赚回来。

哈，他就知道！他就知道事情没那么简单！

想想连他这种阅片无数的男人都对自己主演的小黄片“怒然大勃”，更何况其他的猥琐男们？而且对方不是还会那个什么av还是ai来着的换脸技术嘛？估计一早就把他当摇钱树看了！
他这是被卖了！被免费白嫖了！被可恶的资本家剥削干净了！

悲愤之下，颇有种杨白劳般孤苦无告的同病相怜，他擦干眼泪，毅然决然离家出走，对付恶霸黄世仁他要对方“血债血偿”，于是走前他留下一条消息。

“混蛋！把你最近赚的钱全给我！”



【72】
高新丞并没有理解这背后逻辑分析全盘错误的话，他单纯地以为是自己的行为冒犯了对方，于是乎一边跟对方写了一长段小作文道歉，一边把自己这个月的工资打给了他。

当骆家亮收到五万块的转账时简直大跌眼镜，什么？这人都已经卖了3000多份了？？？

完全无视高新丞那一长段道歉，本来他阅读能力就不行，眼睛只放光的盯着这五万块这赤裸裸的金钱。他立刻打开摄像头对准自拍模式看了看自己的脸，心想着，天，我这张脸竟然值这么多钱。节操瞬间破碎，有那么几分钟，他开始认真地思考网黄行业的可能性。

当然最后理智把他拉回了现实，面对这笔靠艳照挣到的钱，他又气又恼，又有些心安理得……怎么说呢，之前心里总记着欠钱不敢大手大脚地乱花，加上可怜的薪水塞牙缝也不够，他非常克制地按捺自己的消费欲望。而现在这笔钱就算是被迫被坑，也是劳有所得有法所依，他配花，他该花！

压抑一个多月的他立马就把烦恼抛掷脑后，穷人就是这么容易获得快乐，他先拿着钱美滋滋的吃了顿饭，然后约了两个以前的狐朋狗友，都是和他一样不学无术又挣不到钱的混子，一个现在在健身房当私教，一个如今在外卖公司当跑腿小哥，他们三个都是会玩会闹今朝有酒今朝醉的德行，一碰面就径直去了本市最热的pub劲吧，骆家亮大手一挥，咔咔就是一套至尊4988的豪华洋酒＋果盘套餐。

狐朋狗友面面相觑见他出手阔气，也不知他哪儿发达了，不过酒肉朋友，从来不问前路，花的又不是自己的，立马就把微信里能叫上的妹子全约了个遍，骆家亮想想昨天那意志消沉的自己，今天必要大展雄风，于是乎又是一瓶2988至尊人头马，今儿必要当一把富二代的瘾！

一群年轻人在酒吧又喝又跳直接蹦到凌晨三点，电子烟混着水烟的浑浊，灌酒的水枪喷在穿着清凉的男男女女身上，肆意地放纵着久违的热情和青春。

期间高新丞打了数十个电话，他干脆了当地直接拉黑，拿了钱反正也没想再回那个黑心窑子，他才懒得管对方，只顾着跟小姑娘们一杯接着一杯，从真心话玩到大冒险。

等到闹腾得差不多，骆家亮已经醉醺醺地搂着一个短发辣妹，两人一拍即合，在卡座的角落里打得火热，他一只手搂着对方的腰，讲着些带颜色的冷笑话，逗着辣妹哈哈大笑，他顺势把头埋进对方胸满的奶子上，女生娇嗔地锤着他的胸口，“哎呀，别在这儿。”

骆家亮笑嘻嘻地贴着对方，好不赖皮地说道，“那咱们去酒店好不好。”

女生抛了个媚眼，两人心领神会地跟连体婴似的上了出租车，也许是天太黑，他都没看清司机的脸，扔了一个地址，就跟妹子在后座上吻得难舍难分。

辣妹被他吻得连连喘息，发出欲求不满的呻吟，他也玩咖似的颇有技巧地摸着妹子穿着黑丝的大腿，两人都是随时开干的备战状态，就差在出租车上搞起来了。

也不知为何，这车开了好久也没到地方，他嫌烦地拍了拍司机的肩膀，没好气地说道，“喂，开快点。”

反光镜里司机露出半张脸，他略微觉得有些眼熟，还没等他反应过来，对方已经踩住刹车，停在路边，转过头一把抓住他的手，轻笑地说道，“小骚货，玩得挺浪的嘛。”

此时半醉半醒的骆家亮这才看清司机的脸，竟然是那个流氓。

“喂，你走。”流氓叫着旁边的妹子，好不客气。

辣妹搞不清状况，见大马路上黑漆漆的，也不知道开到了哪儿，她看着司机脸上还有刀疤的脸庞立刻害怕地赶紧下车，骆家亮则是被男人抓着手腕无法动弹，他预感不妙大声呼叫，却被流氓放倒椅背，一个扭身压在后车座。

“你老公也不管管你？女人你都搞？”对方语气焦灼，俨然刚才被后座两人接吻的声音撩得欲火焚身。

“等等！我不是gay！我可以解释！”这误会太深，骆家亮慌张地赶忙解释。

哪知箭在弦上流氓才懒得听他废话，开晚班车好巧不好遇上骚货，上次还没操爽呢，这不正好是机会，直接拽下他的裤子，啪啪两下搭在他的屁股上叫他老实点，然后从车前盖掏出一个套子挺着鸡巴就要插入。

就在千钧一发之时，车子被猛然一撞，流氓被撞击直接惯性冲到了前座，头砸到了挡风板上。而骆家亮也被突如其来的撞击撞得浑身发疼，还没等他意识到什么，车门被打开，一双孔武有力的手将他拉了出来。

骆家亮抬头，只见是满脸阴晦深沉的高新丞，将他拉出来后，一脚踢开驾驶座的门，二话不说一拳头砸到了对方还流着血的脑袋上。

“你他妈敢动我的人！”

流氓痛得两眼冒光，但混混出身的他根本没什么好怕的，抬手就反打了回去。

“这骚逼背着你偷吃，我不过是帮你教训教训他。”

“轮不到你。”高新丞声音危险，目光透露着极其凶狠的神色，对方敢在他不知道的地方动他的东西，一种前所未有的愤怒烧遍他的全身。

两人拳脚相交，如猛虎缠斗，恨不得往死里打，前脚流氓抓着高新丞的脑袋往汽车玻璃上砸，血流满面好不恐怖，后脚更狠的高新丞则是拿着车里的熏香摆件往对方脑壳上砸，鲜血顿时糊了一片，骆家亮在旁看着双腿都在发软，他这才知道那人之前跟他打架压根就没使劲，否则怎么可能现在像个疯子这么狠。

他害怕闹出人命，跌跌撞撞地扯住高新丞的胳膊，恐惧地看着流氓被打得鲜血淋漓的模样，生怕再一个动作，就摊上人命。

“别打了……别打了……”

高新丞收回手，他看着骆家亮酒后乱糟糟的样子，反而问道，“你没事吧。”

“我……我没事。”他不知道为什么对方要先关注自己，只看到高新丞后脑勺上的血越流越多，他慌张地拿外套去擦，却被对方一把拽住。

“为什么不接我电话？”

骆家亮完全不知道要怎么回复这个问题，他为什么要接？对方又是怎么找到这里？又为什么要替他出手？可眼下不是聊这个的时候，他只能一把抱住对方，“你先别发疯，咱们打120吧，真的……”

高新丞被这拥抱消去了大半的火气，他终于从脑充血的愤怒里找到了一些平静。

然后咬着牙说了一句，“跟我回家。” 
【作家想说的话：】
已经写了一半了，要是我能日更应该下下周末就能完结。
想想真好！ 


第17章 我喜欢你 章节编号:7003009 
【73】
骆家亮从家里找出熟悉的医药箱，给对方的脑门上裹纱布上药，也许是故意想折腾他，动作丝毫不轻柔，痛得高新丞那张素来面无表情的脸有些狰狞，对方也不吭声，任他折腾，实在疼了就忍咬紧下唇，轻轻地倒抽几口凉气。

等药上得差不多了，骆家亮披上衣服打算离开，却被对方抓住手腕。

男人神情中竟有些意味不明的东西，他两对视了十秒，对方放软语气，“太晚了，今天就睡这儿吧。”

“等着你半夜找我？”骆家亮语气有些嘲讽。

“我答应你我不会再……”

“行了行了，我不想听你说这些。”这个夜晚发生太多事情，他实在觉得很累，没什么心情和对方沟通。而且刚才从路边离开时，他注意到对方的车撞毁得保险杠都坏了，对方不要命的德行让他深深地感到恐惧，再多呆一秒都觉得窒息。他不明白对方在做些什么，也想不清楚，他本来就因这两天堆在一起的奇葩事情而情绪起伏，更是没什么力气跟对方纠缠，“总之，我不会再住这儿了。”

“你要去哪儿？”

“外面。”

“外面是哪儿？”高新丞说话时抬起额头，身上浅色长袖上挂着斑驳的血印，青紫的伤痕让他这张本就有些阴郁的脸看起来更加的不好相处，像一条咬住猎物的毒蛇。

面对契而不舍的追问，骆家亮听着十分嫌烦，他没好气地吼了一嗓子，“问问问！我不说你难道就不知道吗？！我是不懂什么高端跟踪技术，也不知道你到底有哪些牛逼哄哄的操作，你他妈不当黑客抢劫网络银行，天天盯着我这种没钱没权的小人物，你他妈的到底想干嘛！”

骆家亮看他这意味不明的模样气不打一出来，真他妈倒了八辈子血霉，要是当初要是自己做事情前多动动脑子，也不至于招惹这种疯子，而现在让他理这笔烂账，他都不知道要从何算起。

对，他是没对方这么牛逼，心眼子那么多，他只不过做了一件错事，就一件！为什么要使出这么多花招对付他！

可就在他推门离开的时候，男人疾步上前，从后方紧紧地搂住他，头贴在他的肩膀，如情人间耳鬓厮磨的姿势，他用着有些许哽咽的声音，一字一顿地说道，“我想了很久，我应该是喜欢上你了。”



【74】
如果要评选年度最大的笑话，这句我喜欢你估计能稳稳以票数第一射出去。

骆家亮听过的告白不计其数，有真诚的，有轻佻的，有暧昧的，有深情的，就是没有任何一句我喜欢你，让他觉得这么可笑。

他甚至第一反应是对方又在想出什么新招折腾他？

“你不要在这儿跟我放屁！”

“我没有骗你，我是认真的。”高新丞掰过他的脸，特别想让他看看自己。

他想了，他认真地想了，也许一开始是愤怒……但后来种种，已然不能用愤怒来解释，他不是十几岁二十几岁的毛头小伙，他曾心动过，也喜欢过别人，可从来没有任何人让他如此失控。他不能再归结为这一切只是孽缘，因为不想斩断孽缘的是他，是他想拥有的更多。

而无法忍受的骆家亮用力地一把将对方推到在地，恼羞成怒地用怨恨的眼神说道，“高新丞，你不要拿这种方式侮辱我！”

两人住了一个多月，他很清楚对方过得怎么样的人生，有房有车有高薪工作，这不就是成功人士的标配吗？就算没老婆了，条件摆出来，一样多的是人要。

而他呢，没学历没脑子没工作没存款，前女友骂得话是一点都没说错，他就是这么个没有未来的烂人，谁跟着他都要遭罪，他已经在泥地里呆着不想也不能出来了，就这样的自己，对方跟他说喜欢？喜欢什么？喜欢报复他？喜欢看他出尽洋相的蠢样？！

高新丞从地上爬起，他扯着对方的手腕，非常狼狈地看向他，“我没有侮辱你，我很清楚我的感情，我喜欢你，我不知道什么时候喜欢上你的，我进你的房间也只是……”

“够了！我一点都不想听！”

“好、好，我不说，我道歉，是我不对。但我是真的喜欢你……”高新丞拼命地解释，他不知道怎么才能把心里的想法原原本本地坦诚相告，他很清楚自己的行为就像个破洞百出的程序，明明想要执行喜欢的目的，却被笨拙的代码折腾得无法运行。

又或许他从来不是自以为的聪明，否则怎么会如此迟钝地发现自己的情感。

“呵，我真不知道你们程序员也这么会演戏，你说你喜欢我？你喜欢什么？喜欢老子绿你是吗？”他讽刺地嘲弄着对方。

“我……”

“哦，还是你说你喜欢操我？操上瘾了？”那一句句喜欢过于刺耳，骆家亮面露鄙夷，他尖锐而刻薄的一面在男人的告白下被全面激发，“咱俩都是男人，跟我装什么装呢？拜你所赐，被男人操很爽，我没什么节操我承认，但被你操，不好意思，我想想都觉得恶心！”

语罢，当他看到对方瞬间惨白的痛苦表情，骆家亮终于有种出尽恶气大获全胜的痛快。他头也不回地离开，连一个眼神都没有留下。



【75】
理所当然，劳什子班也不必上了。他直接把手机关机，决定在酒店睡到天荒地老。

期间做了一个奇怪的梦，一只饥饿的大灰狼捉到脏兮兮的小白猫拉到池塘里想洗干净了吃掉，结果磨刀霍霍了半天，最后把洗香香的小白猫搂在怀里睡了个舒服觉。

骆家亮本以为自己能跟以前一样睡到下午，结果一个月来被迫调整的生物钟哪怕在没闹铃的情况下，也准时在七点钟睁开眼。

很困，脑子昏沉沉的，脖子有些酸涩，连锁酒店的床垫太软，而枕头都是高枕，睡久了脊背容易发痛，他其实挺喜欢高新丞次卧里那张挪威进口的床垫和低枕，每次一沾床，不到十秒就能呼呼大睡。

想起高新丞，他脸色一沉，昨晚的种种荒唐历历在目，那种被羞辱的感觉又萦上脑门，他咬牙切齿地回想着我喜欢你这四个字，又有些懊恼。

别人都能跟他打得死去活来，自己应该狠狠地踹他两脚再走才对。

天亮了反正也睡不着了，他拿起手机打算开几盘游戏，继续过他的废物人生，至于工作什么的，等钱花完了再想就是了。

结果一开机，110直接call了进来。

“喂，是骆家亮对吗？昨晚海棠大道发生的斗殴事件……” 
【作家想说的话：】
剧情章就快写完了，这篇文还是想炖点小情侣甜甜的肉，哈哈哈。
另外，求一键三连哈～ 


第18章 疯批式告白 章节编号:7004516 
【76】
这算不算命运的红线，明明打定主意再也不见高新丞，结果跟着警察叔叔一进询问室，就看到坐在椅子上黑眼圈深重的男人，桌子上还放着他的手提电脑，看来跟自己一样一个电话传唤过来。

虽然说这个场面他早就幻想过不止一回，狗比东西要是能被制裁简直是天降正义，但这次不一样，警察是把他俩当成同伙，一起问责昨晚海棠大道发生的打架斗殴事件。

虽然电话里已经解释过一遍自己没出手，但无论如何也比不过警察那秉公办事的严谨，以录个口供为由，限他一小时内抵达警局，然后一进门就给他套上了手铐，

这……他有些欲哭无泪地想当场跪下，苍天呐，自己是无辜的，真是无辜的。

而高新丞比起他来要淡定得多，只瞥了瑟瑟发抖的他一眼，然后端正地坐在椅子上，态度很沉稳，问什么答什么，既无磕绊的犹豫，也没有沉默的心虚，最重要的是，他非常巧妙地将事情最隐晦的部分避开，单纯地将责任揽在自己一人身上。

“你的意思是你发现对方有强奸倾向，所以才见义勇为是吗？”
“嗯。”
“可受害人表示你们是情侣关系，属于恶意报复。”
“我和他怎么可能是情侣呢？”高新丞冷笑，他故意狠狠剜了旁边的骆家亮一眼，“警官，你应该调查调查我的身份，我可是被他搅黄了婚礼。”

坐在询问台前有一位年轻的辅警，似乎想起来什么，跟年长的警官立马交头接耳，隐约听到几个关键词，“婚礼现场”“对对、那个网红”“就是他啊”“好惨啊”。

最后年长的警官咳嗽两声，回到案件上，“但你这个行为已经属于防卫过当，造成他人面部毁容，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、车损费、还有误工费，对方提出二十万的赔偿和解金。”

“什么？二十万吗？卧槽这流氓简直不要脸！”一直没插嘴的骆家亮听闻这数字吓得差点从桌子上跳起来。

“好没问题，我接受。”高新丞很干脆地答应，然后看了眼旁边的骆家亮，“可以让这家伙滚了吗？我看到他就烦，要是知道昨晚救的是他，我肯定掉头就走。”

年轻的警察忍不住偷笑了一番，估计是觉得这事挺逗，被前辈瞪了一眼，立马站直，端出正经的腔调说道，“嗯，没事了。我先带他出去，你一会儿把今天的笔录签个字。”

全程骆家亮都一脸懵，前后不到十五分钟，话全给骆家亮一个人说完了，等他反应过来的时候，警局走廊外另一侧审讯室，脑门上裹着厚厚绷带的流氓也随即走出来，冲他露出一个鄙夷又得意的笑容。

他妈的……骆家亮咬牙切齿，真想一拳揍上去。

等高新丞签好字，他刚想上去问话，对方却看也看不他一眼，径直走出了警察局，等他反应过来追上去后，一把扯住对方。

“你他妈……”
高新丞低声，指了指门口的摄像头，“有什么出去再说。”

骆家亮闻言，嘴巴赶紧闭紧，他焦急地抓耳挠腮，装作和对方不相识的模样，赶忙跟着走出去，等两人一前一后走了快一公里这才憋不住赶紧叫停对方，“喂！你脑子有毛病吧！二十万！”

“嗯，我自己会全部付掉。”

“那家伙就是想讹钱！而且是他想强奸我！”一想到那流氓的表情，就气不打一处来。

“嗯，但强奸未遂很难定罪。”高新丞当然考虑过，但男性强奸本身就很难申诉，更何况强奸未遂，再说也没有证据，这些早在他来前就和警官沟通过了。

“卧槽，那不就被彻底流氓坑了吗？！”骆家亮气得要死，虽然二十万也不是他的钱，但谁能忍这种事情。

“你放心，我有办法对付他。”高新丞笑了一声，没什么人能让他真的吃亏，何况他并不在意钱或者他人，反倒对骆家亮能这样和他说话感到由衷地快乐。

看到对方那温柔望向他的目光，骆家亮怔住，像一只被戳破的皮球，忽然没了脾气，他有些别扭地说道，“你别他妈的想太多，我只是不想欠人情。”

“嗯，我知道。是我对不起你，我本不该招惹那种家伙。”高新丞站定，大马路上人来人往，正午刺眼的阳光照在两人脸上，他能清清楚楚看到对方的模样，是他喜欢的，也是他心动不已的。

可为什么喜欢？又为什么心动？这些无解的问题，在面对这个人的时候只有变得更加坚定。

“……”

好端端地，说这种话干嘛啊。骆家亮别过头，摸了摸自己的鼻子。

可没想到男人一把搂住他，呼吸洒在他的耳边，他听到对方认真说道，“我昨晚说的喜欢，是真心的，所以我会解决这些事情，请你原谅我。”



【77】
从昨晚冷酷无情的离开不同，骆家亮这回是落荒而逃，他简直是被这混蛋搞得头脑发昏，大马路上的说什么鸡巴喜欢？脑子有病吗？恶不恶心？！

结果回到酒店，又收到对方游戏上发给他的私信，别的社交方式拉黑还不够，对方竟然穷追不舍到他的快乐星球，也不知道什么时候加了他的游戏账号。

点开私信还以为又是什么恶心告白，没料到对方竟然提醒他记得上班。

“今天帮你请假了，明天还是要去上班。”

——什么狗屁！

“把我微信拉回来吧，今天的零花钱还没给你。”

——卧槽？还想收买我？

骆家亮躺在床上气得要命，赶紧把游戏上的好友位也删了，随后无所事事地在酒店混了一天，闲不住的他又想约人出来喝酒，可工作日不好约，只能自个一人去酒吧鬼混。

然而对方显然是掌控了定位，他刚在酒吧蹦跶两下子，就下班赶来的高新丞抓住，对方跟牛皮糖一样缠住他，鼓噪的电子音嘈杂不堪，他听不清对方声音，只能大喊叫对方滚。

可高新丞愣是脸皮极厚，就站在吧台边抱着手臂看他蹦迪。

骆家亮气不过，看，看你妈的看！让你看个够！他一口喝下劣质后劲十足的金酒，随便在舞池里抱着一个姿色不错的妹子就跟对方勾肩搭背。

结果他还没扭几下子，高新丞又讨嫌地跟了上来，对方也不跳舞就跟在他屁股后面，他往哪边转，就贴过来，搞得骆家亮兴致全无。

他火冒三丈地从酒吧出来，对方还锲而不舍地继续尾随，他火了，直接破口大骂，“你他妈还想进局子吗？我告你跟踪啊！”

“十二点了，早点回去休息。”高新丞不恼，特平静地看着他.

“你管老子！”

“你回去我就走。”

“你他妈真的是有病吧！”骆家亮一把扯住对方的领口，这人真的是够了，有这么不要脸的吗？

“嗯，我有病。”高新丞坦然，甚至表情纹丝不动。

骆家亮盯了他整整一分钟，是真没办法了，他从没遇到过这种硬茬，也是，正常人和疯批能是一个思维逻辑吗？

他实在是有些泄气，酒气无处挥发，只能特无奈地说，“大哥，我信了，行了吧。那我拒绝你，ok？你可以滚了吗？”

“没关系，我可以追你。”

“我他妈拒绝你了？你听不懂？！”一口闷火又要提上来，骆家亮感觉自己气得要缺氧，他真的头疼、他还怕疯病会传染、否则自个儿怎么这么暴躁，“我不喜欢男人，更不喜欢你，你要非想操屁眼，出门左拐gay吧不送。”

高新丞认真专注地盯着对方，不厌其烦地重申，“可我只喜欢你。”

“啊……”骆家亮翻了个巨大的白眼，此刻的他太想仰天长叹，质问老天爷为什么他活了二十三年要遭受这种罪过，可下一秒他又被从天而降的头彩砸中了脑袋。

只因为高新丞忽然间单膝跪下，他从怀中掏出钻戒，那是他曾经的婚戒，他漆黑的眼睛是不容置疑的决心，“和我在一吧，我的一切都是你的。”



【78】
《JRs，身为直男，如果被一有钱gay求婚了，咋办？》
——年少不知土豪好，错把少女当做宝，年少不知软饭香，错把青春倒插秧。
——什么竟然还有这种好事？
——为什么又是这个楼主，你到底发生了多少奇葩事啊？？？ 
【作家想说的话：】
好好表白没什么用，咱还是用钱砸吧。
再写一章剧情，就可以炖肉了！
今晚下班太晚了，发的比较迟，最近工作会持续忙碌，估计都会半夜更新，反正微博会通知的。 


第19章 真的很难拒绝 章节编号:7005126 
【79】
骆家亮承认自己的节操值低的可怕，在漆黑的夜晚只有淡淡月光光和忽明忽暗的路灯下，他仍然能看清闪闪发光的钻戒，原来……原来四克拉这么大！！！

大的让他觉得发假，就像是小学生时代门口卖戒指糖的那种浮夸张扬，每一个切面都无懈可击得展现着它的奢华昂贵。他一瞬间脑子里爆炸，无数念头疯狂涌现，什么啊！怪不得女人喜欢钻石，这他妈简直就是发光的金子啊！对此毫无概念的他比起先把这单膝跪地的蠢货拽起来，更直截了当地双唇颤抖地问道：“这、这多少钱？有十万块不？二十万？”

“49.9万，这只不是顶级成色，所以还好。”高新丞有些羞赧地回应，当初买戒指的时候，他还为此纠结过，是买顶级成色的三克拉钻戒，还是买略次一档的，但为了讨未婚妻的欢心，他还是选择了更大的。不过那时候他是出于三十岁赶紧婚姻的目的，而这一次仅仅为了追求他的心上人。

而听到这个数字的骆家亮脑子一懵，完了，不得了，他是真的干坏事了，这他妈前女友好不容易钓的金龟婿竟然本钱这么厚，如果换做是他，绝壁要捅死操了他好事的前任。

50万啊，这辈子他都没见过这么多钱，饶是再大的脾气，这一秒都无法在土豪面前发作。

“你、你让我冷、冷静一下。”骆家亮结结巴巴地回应，他心跳的极快，不是为了告白，只是为了这块昂贵的石头。

高新丞笑着看向对方，他牵住他的手，不由分说地套上他的无名指，“你可以继续考虑，但这个属于你了。”

“……”没有男人带这种女士钻戒吧，为什么能正好套在他的手上，骆家亮恍恍惚惚地看着自己的手上忽然绑了五十万，他好想能理解为什么要发朋友圈昭告天下，如果可以，他现在就想发帖告诉虎扑的大兄弟们。

“那我们先回去，好不好。”高新丞起身，牵着他的手十指相扣，美滋滋地哄着他的未来老婆，原来努力工作赚钱是这么值得，这一刻忽然有种拼命加班都值了的感慨。

而骆家亮还处于大脑停转的傻逼状态，他眼睛一刻不停地死死盯着手上的钻戒，顾不上被牵着这个过于暧昧的动作，满脑子都在胡思乱想，这玩意儿要是掉了坏了怎么办，他要背债吗？这他妈这辈子也还不起吧。

等他迷迷糊糊跟着男人回到家的时候，理智终于慢慢回来，他猛然意识到这才是他有生以来遇到最大的危机和陷阱。

金钱的诱惑如冷刀悬在他毫无节操的道德上，如刽子手摇摇欲坠地截断他过往的认知，喜欢是不是真的先不说了，为什么是他？他何德何能？？？

虽然自己日常是挺臭屁自信的，但还是有自我认知的，自己几斤几两，什么能力，他比任何人都要清楚，就算是脸蛋长得好看，可从来没有人跟他说你吃软饭可以吃到五十万？这算什么？重新定义自己的人生价值吗？

于是，他深吸一口气，非常认真地看向对方，抛出了这个问题。

“你到底是为什么喜欢我？”



【80】
为什么？
这个问题高新丞当然想过无数次。
对方性格好吗？脾气骄纵，一点就炸，毫无谈吐，脏话连篇。
对方品质好吗？胸无大志，头脑简单，好吃懒做，贪图小利。

除了脸，他还有什么？

可是，喜欢一个人一定要是完美无缺的吗？如果就这么一个显着的优点，直击内心是不是就够了，就像他写的那些稀巴烂程序真的好用吗？乱塞乱填的功能看似应有尽有，也不过就是抓着一个用户痛点，在奶头乐上无限放大。

最重要的是，无论因为什么喜欢，确认喜欢就已经足够。

“你好看，长在我的审美点上。”高新丞很直接，他迷恋颜值，也愿意为自己垂涎的美貌倾注所有，这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，他愿意，这一切是他心甘情愿。

“那要是我变丑了呢？”骆家亮实在觉得这理由很离谱，就算他好看，那也不过仗着年轻貌美，等过了二十年，他年老色衰变成黄脸公，对方岂不是说变心就变心？

“那是以后的事。”高新丞没想过，眼下他都还没得到，为什么要去思索未来发生的事情。

“放屁！你这个好色批！”骆家亮心想男人什么德行他还不懂？他自己也喜欢好看的小姑娘，眼下对方愿意为美貌付费，那以后呢？岂不是50万说收回就收回？

“如果你老了，那我也会老啊。”

“但你他妈的有钱啊！”明明没在一起，骆家亮已经觉得有点火大了，他甚至能想象若干年后，对方一手捧着钞票，一手搂着年轻美男的丑陋嘴脸，而他呢，估计要惨兮兮地被赶走，只剩下一具被掏空被玩坏的肉体。

啊，以色侍人太可怜了吧，五十万买断也太卑微了吧！

“我可以和你结婚，我们去国外领证，我的钱一半都是你的。”高新丞觉得这都不是问题，自己比他大了七岁，本来就是他占了便宜，如果承诺没有用，那加个契约会不会更有说服力。

骆家亮真的想说现在在聊正事，为什么老要给他下金钱诱惑陷阱，他不是为了钱好吗，但这句话着实太有杀伤力，他注意力直接被拽走，“你到底有多少钱啊混蛋？！”

“还好吧，房子是固定资产大概四百多万，目前存款有两百多万。”

“卧槽！！！”骆家亮忽然觉得那50万好像也不算什么了，他的节操已经被彻底碾碎，每一片都沾染上了金钱的铜臭味，“你他妈这么有钱为什么还要上网卖我的片子啊？！”

“哈？”高新丞茫然，完全不知道他在说什么。

“你他妈喜欢我还卖片啊，你是淫妻癖、不对，淫夫癖吗？！”

很快意识到他指的是什么，高新丞板着张脸，严肃道，“你是说你的视频被发到网上了？”

“不然呢？为了区区五万块你至于吗？你都这么有钱还卖片，你什么狗屁性癖啊？”

“那是我上个月的工资，你是在哪儿看到的，把地址给我，我来搞定。”高新丞听闻，脸色顿时变得非常难看，想不到当初自己干的混账事竟然报应到了头上，他恨不得穿越回去掐死自己，早知道他就不该用那种方式报复对方。

可骆家亮眼睛瞪得跟鸡蛋一样圆，仿佛不可置信，“你说什么？”

“地址，谁发的，快点。”高新丞把公文包里的手提电脑拿出来，解铃还须系铃人，既然当初自己自己捅下的篓子，他也有办法让这些片子全部失效下架。

结果骆家亮迟钝地看着他，“不是，前一句。”

“你是在哪儿看到的？”高新丞皱眉，搞不懂他在磨蹭什么，他很急切，只想现在立马捧着键盘出征。

“再、再前一句。”

“我上个月的工资？”

“五万！”骆家亮暴躁地大喊，他好想一拳头砸死这家伙，“你他妈一个月收入那么高，你就让我去做前台？？？你有没有人性啊？？？”

“你又做不了我这工作。”高新丞不解，自己收入高一方面是能力出众，另外也是运气好，赶上行业风口，再加上他在这个领域沉浸了八年，这也不过是刚好在平均线上的水平罢了。

而另一边的骆家亮脑子已然飞速的在计算五万乘以12再乘20该是多少了，越算他的心情越是膨胀，OMG，如果自己只拿一半，也是百万富翁行列了！天，这狗东西好会挣钱！

“别傻愣着，把地址给我。”高新丞敲了敲他的脑门。

骆家亮反应过来，眼下正事要紧，等等，这是正事吗？他们不是在谈喜欢的事情吗？

可对方严肃正经，根本没空和他就这个话题继续，拿到地址后先是解析视频，对着编程器软件啪啪啪写了一连串流畅的代码，骆家亮端了个椅子就在餐桌旁边看着他操作。

也看不懂写的是个啥，乱七八糟的英文，密密麻麻的，看着就受罪。

为什么这种事也能拿五万啊？这贫富差距也太没道理吧？难道做前台就不配吗？

“嗯，好了。”高新丞一鼓作气地写了一千多行，哪怕是平日工作也没有这么严阵以待，等他写完这些，已经过了两个多小时，点击绿色的run键，终于长须口气。

而骆家亮已经困得直接在餐桌上趴着睡着了。

高新丞看着正在运行的程序一个个将视频链接攻击下线，搜索引擎同步在全网寻找同类，他电脑保持开机状态，然后起身，轻轻地把骆家亮抱到了自个儿床上。

凌晨四点，距离上班不到三个小时，这两天他几乎没怎么睡觉。可这一刻，他好像睡意全无，只有一种充盈的满足感，心情甚好地专注看着他的睡美人。

凌乱的头发贴合在清晰的下颌线上，浓密卷曲的睫毛像精致雕琢过的巨型玩偶，饱满丰润的嘴唇随呼吸微微颤抖，他俯下身，亲琢了一口。

以后吗？以后的事情他没想过。前半生他按部就班的走，而现在他只想活在当下。

就这么搂着他，已经足够。



【81】
骆家亮醒来的时候，惊恐地发现旁边竟然睡着一活生生大男人。

他赶紧抓了抓自己的衣服，还好……什么也发生。眼睛一扫，他注意到自己手上套着的戒指，白天的光线更加渲染出金钱赋予它的诱惑与魅力。

他悄悄地张嘴咬了一口钻戒。好硬，牙齿痛，是真的，不是糖。

莫名其妙的，他都有些热泪盈眶，好想就这么捧着戒指立马打包行李去火车站，找个小县城，抱着戒指这辈子就指着它混吃等死。

而高新丞一个翻身，伸手搂住他的腰，骆家亮顷刻脊背发凉，慌张地动弹不得。

老天老天，我随便想想的，没想干这种偷鸡摸狗的事。

“唔，你醒了？”高新丞带着困倦的鼻音，在睁眼的时候，看到骆家亮那有些发愣的表情，昨晚搂着他睡觉的美好让他忍俊不禁，很自然地亲了亲对方的侧脸，然后摸到枕头下的手机，七点三十分，立马清醒，随后拍了拍他肩膀，“赶紧，你上班要迟到了。”

“不是，我就不能上班吗？”骆家亮真的无语，他宁可对方干脆了断地提出包养他算了，就不能在他所剩无几的节操上继续下点功夫吗？说不定他就同意了呢？

“不行，你太颓废了，班还是得上的。”高新丞干脆利落地拒绝，这个猛人竟然连回笼觉都不考虑，极有自制力地起身穿上衣服就拽着他去洗漱。

“大哥，我真的不想上班。”骆家亮哭丧着脸，眼见着对方将一只挤好牙膏的牙刷硬塞给他，他决定有商有量地讨个巧，“你不是喜欢我吗，就不能让我做一做富太太的梦吗？”

“那你可以做去上班的富太太。”高新丞好气又好笑，他在手机上叫了辆车，“我车拉去修了今天送不了你，你打车去吧。”

“那什么，你这个人真的脑子有病，这能算是追求我吗？”

“追你和上班并不冲突。”

“我觉得冲突，反正我不去。”骆家亮直接开始耍赖，往墙上一瘫，任凭对方怎么拖拽也不想动弹。

高新丞想了想，决定换个方式，“这样吧，你每个月好好上班，我打一万给你做零花钱，行不行？”

“诶？”

“再多不可以，你这个人爱乱花钱。”

“你不是说一半的钱都是我的吗？！”骆家亮气得指着他鼻尖，怎么昨晚说的话立马打了三折！结果还没等他收到回答，被男人眼疾手快地扯住手腕就往门口拖。

在把对方塞进出租车上后，高新丞隔着车窗跟他说，“嗯，我的钱当然会给我老婆，所以你这几天趁上班时间好好考虑一下。” 
【作家想说的话：】
小高同志还有股票分红，这还没算进去。 


第20章 色批!下流! 章节编号:7007782 
【82】
骆家亮今儿一整天都在惴惴不安的摸着他的五十万，当然戴在手上多少有点丢人，他毕竟坐在最显眼的公司前台，来来往往虽然都是一群格子衫程序员，但没准有人眼尖看见了问东问西怎么办？所以一进公司他立刻就把戒指塞到口袋的最内侧，闲的没事就摸两下，生怕丢了。

中途去厕所的时候，又偷偷拿出来，在厕所盯着摸呀咬呀，然后美滋滋地抱着戒指仔细端详着。

除了盯着戒指发呆，他还难得拿了草稿纸在那儿演算他的“未来收入”，嗯一个月五万，那么一年就是六十万，十年就是六百万，房子算个四百万吧，哦不对，过十年肯定还得涨房价，小小的给他涨个一百万吧，总账一合计，那岂不是稳稳的千万富翁级别。

哎呀，越算越是嘴角上扬，已然不能偷着乐了，他简直想一蹦三尺高，原地打转昭告天下。讲真，他现在特理解前女友，别说什么谈了四年的大学男友，他妈的就算已婚十年，都能毫不犹豫地甩了自己。

虽然这话多少没点骨气，但骨气能当饭吃吗？能躺平吗？能过上富太太的美好生活吗？能闭着眼睛当千万富翁的梦吗？

可话说回来，哪个富太太他妈的还要当前台门面卖笑啊？天天收发快递搬东运西，累的要死不说，还得给那些脏兮兮的臭直男倒咖啡，就他们，配吗？

骆家亮心态有些飘，嚣张地看着公司里来来往往的人，一副已经过上好日子农奴翻身的得意嘴脸。明明高新丞让他仔细想想告白的事，可他压根没往那方向靠，他现在只想赶紧穿越十年后，提现跑人。

过于得意忘形必然遭教训，一整天心思都不在工作上的骆家亮又被老板抓得正着，对方看他捂着嘴咯咯地做美梦，前台电话都响了三分钟了也没人接，于是他咳嗽两声，敲了敲桌子。

“小骆啊，想什么呢笑的这么开心？”

“啊，张总。”他立马回过神来，赶紧站直，对这家伙他还是有点怕的，谁叫张振是高新丞的大学室友，现在创业管着一家十几人的游戏工作室，也不知道是不是效益不好，就跟整天没事干似的，动不动就盯着他，闲的没事就给高新丞打小报告。

还都是阴阳怪气的那种，一会儿关心他泌尿系统好不好，不然怎么天天蹲坑；一会儿又是关心他工作太辛苦，怎么午睡能趴在前台睡两小时，再不然就是说他是不是手臂受过伤，快递堆门口也不拿进来，反正就是拐弯抹角的告状。

“小骆啊，电话不接吗？”　　    　　 

“哦哦。”骆家亮赶紧接电话，原是来拜访的客户在写字楼大厅等着接待，他赶忙插卡办证下楼领人，虽然行动挺快，回来还是被嘴了一顿。

本来骆家亮也不想计较什么，他现在算半个千万富翁，何必跟一小老板较劲，这破公司能不能挺过十年还是个问题呢，结果张振偏偏哪壶不开提哪壶，下班的时候叫住他，突然念叨起来。

“哎，老高他现在有情况没？”
“哈？”
“我老婆一闺蜜长得不错，你替你表哥看看怎么样呗。”张振说完就把手机照片发给他，骆家亮一打开，好一个大家闺秀的模样。

和前女友那种艳丽大方的类型不同，是那种小家碧玉的清纯脸，但……这他妈是干嘛？想抢他生意吗？

“我表哥不喜欢那型。”骆家亮想也不想就替人拒绝。

“怎么可能，老高我还不懂吗？好看就行。”张振一脸很懂的表情，还故意装了骆家亮胳膊一下，“再说他前未婚妻那种小网红，一看就拿捏不住，我老婆这闺蜜很乖的，跟他一样，就没怎么谈过。”

“那也不行啊张总，这也不怎么好看。”骆家亮有些违心地说道，真是奇了怪了，要是以前，他铁定拿了联系方式自己先上了。

“这还不算好看啊？”张振就跟听了什么笑话似的，明明照片上是老婆的闺蜜，可他表情写满好色，就差没摇着尾巴流口水，“算了，你们这种小年轻不懂，我直接跟他说得了。”

“喂！”骆家亮急了，还没等他编出什么借口，张振手太快直接就将照片转发出去。

“行了，你回去跟他说一声，周末我组个局，我带着我老婆，给他俩创造点机会。”

“……”
于是延续一天的好心情就在下班那一刻被击碎得七零八落。

骆家亮意识到，还是先别想十年后了，能不能搞定现在还是个问题。



【83】
高新丞将近十点才下班，需求方一直催，项目赶得紧，他已经尽可能用最快的速度搞定，照以前这个点他还会约团队的下属吃个夜宵，因为心里惦记着家里的人，所以马不停蹄地赶了回去。

虽然打开门肯定不会迎来一个拥抱这种不切实际的想象，但也不该是板着一张脸跟他兴师问罪的模样吧。

骆家亮本来靠在沙发上打游戏，连跪了一整晚，怎么打都不对，路人开麦喷他不会玩冲你妈的塔，他也开麦回喷，叫你女朋友别他妈在语音里叫叫叫了，不会玩整天就他妈知道喊哥哥。越喷战火越升级，对方隔着网络骂他屌丝，骂他没对象双排就知道在游戏里当喷子。

他气得想把手机砸烂，可屏幕闪烁的蓝光照在他的手上，他特别想发张图片甩对方脸上，老子有五十万你他妈有吗。

可细细琢磨，这闪闪发光的大钻戒本来是他前女友的，换了个不同尺寸的指环就是他的了吗？说不定，明天又套到了别人手上。

于是当高新丞满脸笑容地一回家，他一气之下摘下戒指扔到了对方身上。

“我不要了！你爱给谁给谁吧！”

高新丞不明所以，早上不是还好好的吗，在出租车上高高兴兴把他从黑名单拉回来，中午还吃了自己点给他的外卖，怎么一回来就火冒三丈。

他捡起戒指，一时不知道要说什么好。

见骆家亮板着脸气鼓鼓地端坐在沙发，他也只能好脾气地主动往上凑，结果骆家亮见他一过来，屁股就往旁边挪，挨都不想挨着他。

“怎么不高兴了？还是不想上班吗？”高新丞看着他，像哄小孩子一样语重心长地同他谈心，“我不是一定要你去上班，是想你每天有点事情做，否则我天天加班很晚，你自己呆着不是也挺无聊的吗？”

“那又怎么样呢？我无聊，我颓废，我废物，那你不要喜欢我啊！”

面对骆家亮毫不讲理的态度，高新丞也只能一再放软自己的语气，“不是啊，既然我喜欢你，我肯定希望你能有更好的生活状态嘛。”

“你少假惺惺了。”骆家亮越听越不高兴，他讨厌对方这些假意温柔的话，明明就是个老色批，装什么好人啊，“这些话恐怕都不知道和多少人说过了吧。”

“没有啊，我就和你说过。”高新丞坦然，他主动拉过对方的手，愣是亲了他手背一口，柔软白嫩的指尖握在手里也很舒服，亲完就往怀里一揣，不理会挣脱，自顾自拽得紧紧的。

“呵呵。”骆家亮冷着眼看着对方亲他，他觉得这家伙就和张振一样下流。

“我知道我表白的有些突然，你可能接受不了。但我很清楚我的内心，喜欢你就是喜欢你。”

“可闭嘴吧！你他妈不就喜欢我的脸吗？你就是色鬼！下流！恶心！龌龊！”

“不是。”高新丞皱着眉头，他想自己也没惹他啊，昨天说喜欢他的脸对方也不是这样啊，不是听完还挺合情合理地接受了这个逻辑吗，“你今天怎么了？”

“我怎么了？我怕我长丑了不得你喜欢呗。”骆家亮阴阳怪气地说道。

“虽然我是因为你好看被吸引，但好看的人多着去了，不是每个人都会让我有这种感觉。”高新丞琢磨着对方话里的意思，似乎有点明白了，是安全感的问题吗？

“那个女的呢？你没感觉？”

“女的？”高新丞糊里糊涂，简直是打哑谜，“你说李倩？我不是讲过我和她相亲认识的，她确实很好看，而且我当时的目的也是想早早稳定下来——”

话没说完就被打断。

“装你妈的装蒜！滚！我去洗澡了！”见手挣脱不了，骆家亮直接用头狠狠撞了对方的额头，打了个措手不及，他扯起衣服就去浴室了，徒留高新丞一个。

真头疼……高新丞揉了揉脑袋，这比上班还累怎么回事，可当他打开手机打算上网搜搜怎么哄女朋友的时候，看到微信的未读消息。

——老高，你觉得这妹子怎么样？from　张振

哈？高新丞一愣，随后嘴角牵起一个大大的笑容。



【84】
骆家亮洗到一半，锁住的浴室门就被打开了。

他立马急得背过身去，扭过头冲高新丞大喊，“狗日的你他妈厕所钥匙都藏着！给老子滚出去！”

高新丞充耳不闻，直接把门锁上，看着水汽蒸腾的浴室里美人全裸的画面，心情颇好。

“你耳朵聋了吗？！我叫你滚出去！“

“我不滚，又怎么样？”

见高新丞步步靠近，骆家亮慌张地踏进浴缸，警惕十足地缩成一团看着对方，“我没答应你啊！喂喂！你别过来。”

“嗯，我知道你没答应我。”高新丞笑了一声，他把自己的眼镜摘下放在镜柜的隔板上，然后一件件脱下了自己的衣服。

“妈的！你脱什么衣服啊！”

“因为我啊。”高新丞一步步走进来，他撩开自己的额头的头发，像一头摩拳擦掌的野兽，直勾勾地盯着对方，“现在，要吃了我的漂亮老婆。” 
【作家想说的话：】
大戒指，可以讨到老婆吗？
那再加上大肉棒呢？

害，咱们下章走起！ 


第21章 叫老公（浴室h） 章节编号:7009394 
【85】
“吃”当然不是个形容词，当高新丞搂住骆家亮强吻的时候，已经是迫不及待地开始品尝对方水嫩的嘴唇，他真的受不了这张会骂人又会勾人的小嘴，为什么有男生的唇色会这么粉嫩，又怎么会如同桃子一样饱满水润，他怎么也尝不够，吸吮着对方的唇瓣，发出滋滋的淫靡呻吟，然后挤进他的口腔，搅动着舌头随着情欲攀升的节奏而缠绵。

浴缸虽然很宽大，却也不能容纳两个男人的身躯，骆家亮被逼到死角，想推开却又没什么力气，他泡得太久早就浑身无力，又被人用如此侵略的气势吻着，只觉得温度越来越高，烧的他浑身发热，手指嵌在对方的背上，原是用力地抓着，后来吻着吻着变成了钩住，最后放弃抵抗的只能任由对方索取。

和之前两次过于粗暴的体验不同，高新丞这回很有耐心，他把前戏做得太细致，从嘴吻到敏感的耳垂，舔舐着敏感的耳廓，时而吹着气，说些暧昧不堪的话，时而又吮吸，像是在逗弄他的漂亮宠物。骆家亮受不了这种温柔的调情，脖子高高地向后仰，身体不设防地大剌剌敞开，男人顺势捏着他光滑的皮肤，从腰到肩，一路游弋最后停在了胸口。

乳头跟嘴唇一样嫩，食指中指的指尖轻轻一夹，敏感的乳头立马挺立，骆家亮无法抑制的发出呻吟，可刚发出了一声又赶紧把嘴巴闭紧，他心里不甘不愿，可身体实在有些饥渴。

高新丞知道他舒服，立马埋下头趁热打铁，一只手玩弄揉搓着左边的乳头，一边用舌头绕着浅褐色的乳晕来回打着转，等舔得湿漉漉了，再一口包住小小的乳头，吮吸着，舔舐着，然后时不时的交替位置，从左边伺候到右边，愣是把两边的乳头玩得肿大了一圈。

骆家亮饶是嘴巴再硬，被吸软了，只顾着抱着男人的脑袋发出哼哼唧唧的低吟，勃起的鸡巴翘得老高，顶在对方的小腹上。

不得不说，被舔乳头的滋味真很舒服，舒服的满脑子里慢慢只剩下做爱的欲望。以前他只和女人做过，从来没人玩过他的乳头，连他自己都不知道这么敏感，这么舒爽。后来虽然被迫和好多男人做过，可那些人总是好粗暴，提着鸡巴就干，没人这么耐心地啃着他的乳头。

他原以为男人的弱点只有前列腺，没想到乳头也是。沉沉的愉悦冲击着他的天灵盖，本来就没什么节操的骆家亮，现在更是所剩无几，双腿扭来扭去，故意顶着鸡巴蹭在对方的腿上，他好想做爱啊，好久没做了，欲望堆得多了，只想尽情的发泄。

先前的矜持早就抛到脑后，他就想射精，想让男人把自己弄得舒舒服服的。

高新丞知道他蹭自己的意思，于是轻笑一声，把手摸向那硬挺的肉棒，明明自己也硬得难受，但他还能有那个耐心先满足对方的欲望。

和骆家亮那双雪白细腻，指甲圆润的手指不同，高新丞属于骨架很利落的那种，他的手指十分修长，指甲盖修得干干净净，方便日常工作，也因为敲键盘太多，每个指尖都有厚厚的茧，如此一双手玩弄在肉棒上，既有温热的掌心包裹，又有粗糙的指尖把玩，骆家亮一下子就撑不住，小腿一抽，就射了出来。

精液射在水面，飘出带丝的痕迹，看得特别淫荡。

他忍不住了，一把揉向他的臀部，不等反应的时间，一只指头就塞进了紧紧的屁股缝里。骆家亮还没从情欲中回神，身子一松就被插入了半个指头。

高新丞换了个方向，用向下勾的姿势在屁穴里探索，他做了功课，前列腺在入口的五六厘米处的位置，稍微探了探，一听到对方变调的喘息，立马心知肚明。他半只手掌托着臀部，然后对准那一点疯狂的进出，骆家亮呼吸一滞，本来还有点不对劲，立刻不由自主地分开双腿特别浪荡地享受着这种滋味。

“才射了又硬。”高新丞真觉得他好骚，比日本小黄片的演员要骚多了。

“还不都是你害的……”骆家亮瞪了他一眼，一被嘲笑理智稍微回来了点，可身体特别诚实，不想半途而废，就嘴上逞能，他骂对方下流，骂他无耻，明明自己是他害的，话还那么多。

高新丞心想，对对对，全是我害的，那就罚自己这辈子都承担这份罪过行不行。

屁穴被插得越来越软，于是手指又顶入了两根，充实地塞满火热的肠壁，不止是前列腺舒服，每一处都被摩擦的很舒服，就是不够深，不够快。水里的阻力大，不像在床上那么省力，高新丞觉得差不多了，还是换更粗更硬的吧。

也不打招呼，一把抽出手指就换着鸡巴往里面顶。前戏做得够久，所以前端进去都挺轻松，到了后半截开始艰难，骆家亮立马感觉有点痛，他屁股紧紧一缩，皱着眉头叫他滚出去。

“你放松点，就一下就好了。”

什么叫就一下，这种混账话和那种我就蹭蹭不进去有什么区别。

“我放松不了！”他讨厌地大喊，明明用手指就很舒服了，对方干嘛非要挺着鸡巴硬上，“我都没同意你！”

这时候倒是想起两人的关系来了，可答不答应又怎么样，禽兽才不会在吃饭前跟猎物打声招呼说我开动了，高新丞从踏进浴室开始，压根就没想轻易地放过他。此时两人是环抱的姿势，骆家亮双腿大张，屁股塞着半截肉棍，高新丞正好能看清他每一处表情，于是咬住他的嘴唇，用力一顶，将粗大的肉棒全力塞了进去。

“唔——”呻吟尽数被吞进了亲吻中。

再之后就是深深浅浅的抽插，有了之前的两回性经验和这些时日的视频钻研，高新丞这次没那么莽撞了，他不急着射精，只想看对方发骚发浪，于是特别有耐心地从下至上的顶他。骆家亮一开始还不太适应，过了五分钟就开始舒服了，爽得双手攀在浴缸的边缘，任由鸡巴把他的屁穴插得更软。

“想不想快点？”高新丞含着他嘴唇含糊地问道。
“嗯……”
“那你抱紧我。”高新丞把他手臂从浴缸挪到自己的脖子上，让他贴得跟紧。

然后一个起身就把他抱起，推到浴室的墙壁上，顶着他的背开始飞速的抽插，因为双腿悬空，加上高速的冲撞，骆家亮怕从对方的怀抱里跌落在地上，于是双手越收越紧，可这模样看着特别淫荡，就像是主动缠着他求欢的妖精。

“爽吗？”高新丞呼吸都乱了，他特别沉迷地看着对方陷在情欲里的脸，好漂亮，好骚。

“啊唔……嗯……哈……”一些毫无意义的呻吟不断地从嘴里倾泻，酥麻的快感如潮水一般接连不断地冲击着骆家亮的神经。

“你屁股都被我操出水了。”

“不啊……我……嗯哈……”敏感点被要命的速度狠狠碾压，根本连话都说不出口。

“叫我老公。”

“什……什么……”这些人为制造的快感肆意凌虐着，骆家亮根本没有任何能力去抵抗这种刺激，更无力分辨对方的含义。

“说！”高新丞一下接着一下狠狠撞击着他的肠道，双手死死地掐住他放浪的腰肢，他瞳孔因兴奋而放大，只想听到对方淫荡地喊着他的名字，他的身份，他要做他的一切，他要牢牢地把对方握在自己的手心。

骆家亮被这突如其来的猛烈撞得一丝一毫的理智都没了，他疯狂地陷落在情欲的大海里，像被击垮的沉船，狂风般的快感不容他任何反应，呻吟，尖叫，顺从，他根本无力抵抗，“老公……老公……”

“喜欢老公操你吗？”

“呜啊……喜、喜欢……好爽……啊啊啊……”他根本不知道自己在说什么，无意识地发出淫乱的词语，每一句话都会获得奖励，男人的肉棒变本加厉的给他甜头，每一下都伴随着肉体相撞的淫靡声响。

“那老公射给你好不好？”

“啊啊……好……好、快……快射给我……”

身体被无情又深情地大力贯穿，男人粗喘的气息扑打在他面庞，潮湿的卫生间水气和身上的汗水让他的背脊变得粘腻难受，甬道被毫无保留地开拓，而神智几乎要被操得灰飞烟灭，恍惚中他以为世界都变得层层叠叠，好多重的影子，好多重的快感，所有的感官被聚焦在了身体的内壁，一声强烈的尖叫，欲望从顶端泄出，直到腥臊的液体灌满了深处。



【86】
从性爱里渐渐回过神的骆家亮意识到自己被诱骗说了什么，他又气又恼，只恨对方的可恶，然而疯狂的情欲令他十分疲惫，连发火都没了之前的气势，只能干巴巴地骂对方混蛋。

可高新丞不以为意，像只偷腥的狐狸很得意地亲着他的肩膀，然后一边认真地扣着他屁股里射满的精液。

“好可惜哦，明天要上班，不然可以再做第三次。”

骆家亮一听，气得回咬了他的肩膀一口，“你他妈是狗吗？射了两次还这么精神？”

“谁让老婆这么好看。”高新丞吃饱喝足，哄着他的宝贝，扣穴的动作也变得暧昧，故意碾在敏感点上，想让对方发作不得。

“喂，我没答应你。”他再次申明彼此的关系，床上自己是被骗的说话，他可没同意。然而这申明在下一秒的呻吟中毫无威慑力。

“没事……我不急。”高新丞确实不急，他已经在想要不明天休个半天假，做爽算了。

眼见着对方的胯下又蠢蠢欲动，骆家亮实在受不了，赶紧夹住屁股，不准对方再做偷偷摸摸搞些小动作，“你他妈别碰我了！我明天要上班！”

“哦……”声音故意拉长，而手指并没有拔出来的动作。

“我要早起上班！你他妈听到没有！”骆家亮狠狠锤了男人的胸口一拳。

高新丞实在无奈，明明刚刚最爽的是他，怎么吃饱了就翻脸，他才干两次怎么能爽，一盒套子都是三个起卖呢。可看到对方一副如果你碰我绝对翻脸的模样，还是算了，不急于一时，明天再做好了，他想。

盯着对方被自己操红的嫩穴，意犹未尽地回味刚才的滋味，他依依不舍地终于把手指抽了出来。

骆家亮见对方愿意听话，真是松了口气。之前他两第一次做的时候，对方那旺盛的精力实在恐怖，中间自己被做晕了好几回，每次醒来的时候对方还在那儿埋头苦干，给他留下了好大的阴影。

不过这一次还行吧……整个过程还挺爽的，就是浴室不算个好场合，选哪儿不好，非要在这儿搞他，还要用那么奇怪的体位，害得他的腰和背都好酸，这么想着骆家亮心里又不高兴了，望着高新丞那张脸，在心里痛骂起来，不过是个发情的老色胚！

高新丞见他一会儿皱眉一会儿怒目，表情太坦坦荡荡，一点心思都不藏，这才想起来晚上的事，做爱能解一时之欢，但不是他的最终目的，于是他把浴巾披在对方身上，给他擦得干干净净，然后裹住他湿漉漉的脑袋，特别认真地亲了他一下。

“我很确定，只有你让我这么心动。” 
【作家想说的话：】
虽然小骆还没喜欢上，不过老高会卖力地让对方也心动的。 


第22章 甚至十分都没有 章节编号:7010144 
【87】
尽管憋了很久的欲望酣畅淋漓地抒发了，但身体上的不适在隔天也很明显，男人的屁眼毕竟不是天生拿来做爱的容器，站在前台的骆家亮一整天都觉得腰酸背痛，可坐下来靠在软垫上也总觉得痛痛的，怎么扭都不舒服。

就这样，还得忙前忙后的跑腿，小公司就是这点不好，一个前台身兼数职，什么接待客户、收发快递、修理打印机、仓库管理、倒咖啡，什么屁事都找他。

老子一月就拿3500，凭什么做这么多啊！

他好气，一边给高新丞发消息痛骂他的流氓行径，一边又抱怨工作好累工资好低。男人很上道，虽然项目太忙没空好好哄他，但是行动很诚意，二话不说打了520块，叫他下班先去按个摩。

收到钱骆家亮心情立马好了点，还颇给面子地回了个“你还算个人”的表情包，他小算盘打得很响，按摩才不用那么多呢嘻嘻，剩下的钱可以在游戏里冲个298套餐。

早上出门前高新丞还跟他说钻戒的事，如果不喜欢他可以买个别的，毕竟是“前人”带过的东西，骆家亮才不傻呢，一把抢过戒指揣在口袋里，成年人才不做选择，他全都要。至于别的什么他还没想好，他穷酸一辈子，真遇上土豪了连拜金都不知道拜啥比较好。高新丞见他一时半会儿也没主意，就说那行，等你答应我那天，我送给一个你肯定喜欢的礼物。

这话卖了个关子，搞得骆家亮一天都在浮想联翩。凭良心说，喜不喜欢这家伙暂且不提，和男人做爱的滋味真心挺好，舒舒服服的全程被伺候，又不用自己卖力，而且还有钱拿，不是包养胜似包养，反正前后都是享受，干嘛不同意。

可心里又不是很踏实，因为高新丞不是个好糊弄的角色，他比自己聪明好多，手段很阴险，性格更是疯癫，很有自知之明的骆家亮觉得这笔“恋爱”生意太危险，说不准在一起了，高扒皮能把他吞得渣渣都不剩。

想这么多，如此纠结倒不像他一贯洒脱的个性了。说到底，他就是想不明白，自己的脸真有这么值钱吗？

都说贪财好色的人绝配，可他也绝不可能因为哪个妹子长得跟天仙似的就不管不顾地栽下去。钱是人人都爱的东西，而脸蛋不过是个保鲜期产品。对穷人来说，没钱还好，一旦有钱，胃口撑大了就再回不去了。可对颜控来说，好看的人一波又一波，脸垮了就换下一个，毫无芥蒂。钱色交易从来就不是等价交换的事，当“漂亮”没了新鲜感，又能拿什么换呢。



【88】
张振下班前又问他高新丞是不是有什么新情况，怎么这么一大美人见都不见就拒绝了，于是琢磨着要不再推荐一个。
骆家亮怕他再破坏自己的富豪梦，随口搭了一句，“搞不好弯了吧。这么大一打击，换谁都受不了。”

“哈？不至于吧。”张振大吃一惊，又觉得不无道理，“老高被女人伤得这么惨啊，不像他风格啊。”
“不像？”骆家亮觉得话里有话，于是追问道，“他不是之前没谈过吗？”
“你要说别人我倒觉得可能，你表哥真不是那种人。虽然老高没谈过，但他大学那会儿喜欢校花，两人算是暧昧了四年吧，我们寝室一直觉得他们就差临门一脚就在一起了，结果毕业女生要跟他在一起，他自己给拒绝了。”
“啊？为什么啊？”
“老高说好看就看看就行了，不必非在一起。后来这姑娘结婚，他还去给她捧场呢。”

这不像老色批的行为啊，换作是他肯定立马提吊就上了，这家伙不会真是弯的吧？

回家后他还在想这事，高新丞下班比昨天还晚，原以为这个点儿对方睡了，没成想一进门骆家亮就盯着他盘问。

“喂，你之前喜欢过多少人啊。”
“啊？”他一头雾水，这是要做什么？
“我他妈问问不行啊，你不是要跟我在一起吗？我问问你过去还不行啊。”骆家亮摸着鼻子，有点心虚的模样。
“哦，可以啊。”高新丞一愣，随即笑着把衣服和电脑放好，拉着他就去沙发上谈心，“你想知道什么，我都可以告诉你。”

好烦，说话就说话，干嘛老吃他豆腐。骆家亮抽不出手，只能被对方搂着，但心烦意乱的他除了直来直往地问，也不会搞什么旁敲侧击。

“先说，你到底谈没谈过？”
“李倩之前，确实没有。”
“那喜欢的人呢？”
“三个吧。”
“我靠，这么烂的数字你都敢说。”骆家亮完全不信，妈的天下男人一问情事是不是三个都是标配啊！
“确实是啊，高中一个，大学一个，上班之后还有一个。”
“全是好看的？”
“嗯。”高新丞说完偷偷撇了撇他的表情，还好，对方显然已经猜到他的口味了，只是习以为常的鄙夷地瞪了他一眼。

“那什么……难道就没一个能在一起的？”
“没有。”
“操！你撒谎！”骆家亮立马跳脚，他就知道狗东西跟他装蒜，“张振今儿都跟我说了！大学那个你俩不是差点就在一起了吗！”
“哦，你说她啊。”高新丞像是回忆起来，表情很坦然，声音却没什么温度，“我确实没想在一起啊。”
“你不是喜欢她四年吗？”
“喜欢就一定要在一起吗？”
“那你跟我搞在一起干嘛？！”骆家亮简直觉得好笑，这家伙说谎不打草稿吗？

高新丞看着他，也许这确实很难理解，但他一直以来都是这样活着，“我是个很爱打分的人。喜欢她们的时候，她们在我心里大概有100分，但我知道如果我们在一起，我会一点点把这个分数扣光，这种消磨喜欢的事情，并没什么好做的。就像烧开水一样，有些人的喜欢是从冷水烧到沸腾，而我是一开始就沸腾，在一起只会慢慢烧干。”

“那我呢？我就不会让你烧干？”什么狗屁逻辑，骆家亮听他说话就跟听天书一样，是不是读书多的人就喜欢自己弄一套高端逻辑，什么都给他们整明白了，又整得无趣了。

“嗯……那我说实话，你不要生气。”高新丞转过头，贴着他的脸，漆黑的眸子很深邃，像是没有无边的深渊，可凑近了看，只觉得藏着些许光亮，“你在我心里没有100分，甚至10分都没有。”

“卧槽——”

高新丞赶紧亲了他一口，堵住了对方发火的前奏，“但我知道，你让我有走到100分的能力。”小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更

“放屁！”骆家亮撇过脸，特嫌弃地擦了擦嘴上的口水，“你他妈还好意思给我打10分！妈的！我跟你说你在我心中0分都没有，是负的！负10分，负100，负1000！！！”

果不其然，对方还是生气了，高新丞没办法，只能凑上去不停地哄着他的炸毛小猫。

“你听我说，我真的喜欢你，分数只是个形容词。”

“妈的，那不就是形容我很烂吗？！”骆家亮真想一拳揍他那蠢脸，他妈的不会说话就别说话了，这是来给他找气受的吗？
“……”高新丞一时失语，他还真不知道这要怎么接。

“你最烂！你烂的只有负1000分！！！”

“好好好，我烂，我差劲，你别生气了行不行？”高新丞抱住他，忙不迭地哄着，这一天天的，一下班就得哄老婆，比上班看领导脸色还难。

“你别碰老子！”骆家亮打开他的手，恨不能离他八丈远。

“哎呀，我们换个话题行不行。”他不死心地贴上去，试图挽回这个局面。

“滚！”
骆家亮已经火冒三丈了，他一点都不想听到对方声音，狠狠推开对方，头也不回地就进了次卧，进门前不忘警告对方如果敢半夜进来，他就立刻搬走。

可锁住房门，立刻趴在床上的他，心里除了火气，还有淡淡的不知名的委屈。

为什么自己连10分都没有呢。

好可恶。



【89】
——《老婆容易生气，怎么哄好啊？》
——你他妈上github问这个？？？ 
【作家想说的话：】
小小的剧情过度一下。

P.S.哄老婆，当然要做爱做的事情啊。 


第23章 小别胜新婚（微h） 章节编号:7013269 
【90】
骆家亮发誓他绝对不是因为分数的事情有所触动，才乖乖地去上班，只能说是他闲得无聊。

有一点高新丞说的没错，他之前的生活不是很健康，前台虽然全是毫无挑战性的工作，但正常的职场环境不管是按时作息、规律饮食、还是打杂时的体力劳动都在不同的程度上让他的状态变得很好，最显着的应该是气色。

以前他很白，但那种白是常年不见阳光过于苍白的肤色，偶尔因为熬夜打游戏额头长几颗痘痘，加上平时总吃些垃圾食品还容易长口腔溃疡，身体也比较偏瘦，180的身高只有110斤上下，虽然年轻的体格经得住折腾，但也能预料到这种生活用不了多久就能拖垮他的身体。

而现在他是白皙里透着红润，睡得好吃得香，头发和皮肤都比过去顺滑了好几个度，加上长了点肉，衣服也衬着身材更好看，有时候哪怕是最简单的白T加上牛仔裤，也能让人眼前一亮，公司里虽然一水儿的直男，但前台站着这么一个赏心悦目的清爽型小帅哥，大家也乐呵呵的，每次取快递，都愿意跟他多聊几句。

望着自己养出来的小白猫越发诱人，高新丞总忍不住在他起床后，抓着他强吻几遍。对方那痴迷的神情，虽然看着挺恶心的，但骆家亮心里又不由得自恋得意，咱这魅力让臭颜控拜倒在自己牛仔裤下不是实属正常嘛。

可太好看了也不行，对方周末一逮着机会就抓着他往床上拖。

不知是不是程序员平时工作压力太大，就指着在他身上发泄，一搞就是大半天，骆家亮一开始不太情愿，可对方花样太多了，抱着他就舔，他本来就是不经撩的享乐体质，舔乳头舔耳垂已经够他受的了，对方还主动给他口交，狗男人可太懂怎么让他舒服了，经常一边裹着他鸡巴，一边开拓他的后穴，基本上不用多久，就任由对方折腾了。

他也不知道怎么定义这关系，虽然自己没同意交往，但高新丞非说打炮也算追求的一部分，扯什么做爱是恋爱的第一步，乱七八糟的理论一套套的，回回把他操得迷迷糊糊地叫老公，不知是不是做得太多，好像脑子里也被射满了黏糊糊的精液，他没办法抵抗，总是自然而然被对方拿捏。

有时候周末他们胡天胡地搞一整天，他就觉得自个像是那种被玩坏了的充气娃娃，双腿因为打开太久，根本无力合拢，就这么敞开着，屁股上泥泞不堪，全是自己和对方的体液。高新丞很喜欢在事后吻他，喜欢亲他被弄脏的脸蛋，含着他的嘴唇和舌头跟他说好喜欢你，好中意你。

情话太多了，说的他面红耳热，过往的恋爱都是他缠着女生撒娇，做之前什么狗屁骚话都敢说，做完就躺倒翻脸不认人，所以他没有过这样缱绻缠绵的时刻，男人宽大的肩膀紧紧地搂着他，亲他的眉毛，亲他的眼睛，他说自己喜欢他，从头到脚都好喜欢。

骆家亮真的觉得他好烦好啰嗦，可下一秒又满足地躺在对方怀里睡觉。

这样的日子一直持续到过年前，对方要回老家陪父母。而骆家亮家里人已经过世，回县城也只是有个婶婶，对方不怎么喜欢他，见了不如不见，所以也不打算回家，就呆在这屋子里一个人过年算了。想着这是几个月来两人第一次要分开这么久，临行前一晚他们做了一整天，高新丞就像要把过年的量一股脑地射给他，把他屁股灌得满满的，压榨得一滴都不剩。

做完之后对方又开始常规的情话环节，跟他说什么这几天要时时刻刻想着自己，自己特别舍不得离开，又问他会不会想自己，有没有一点喜欢自己。

骆家亮心里说不上来，他想起了初中那会儿，父母骤然过世后，平时热闹的家里忽然只有他一个人了，他总是很寂寞，呆在家里就会情不自禁地想爸爸妈妈，所以他总是跟同学去黑网吧打游戏，那种弥漫着烟味，非常吵杂的肮脏环境反而令他觉得很安心，他不会那么难受，也不再感觉孤单。这么多年他都是这样混乱地过来，好像这样能抛弃很多不该有的情绪。

男人抱着他的胳膊，不停地亲着他的嘴角，气氛太美好了，而沸反盈天，他只觉得心里很酸涩，他到底是喜欢这样安安稳稳的日子，可嘴上还是言不由衷，叫他赶紧滚，自己没他过的更爽。

高新丞依依不舍，他心里挂念着对方，也怕他一个人照顾不好自己，可国庆那场婚礼家里人受了太大刺激，他是个孝顺的人，得多陪陪父母，带着骆家亮回去也不合适。瞻前顾后下，他往冰箱里塞满了很多食材，说过年外卖停了，可以自己做点，骆家亮懒得弄，反正吃泡面他也能过日子，偏偏高新丞不准，把他泡面全扔了，还在微信上给他发来了很多菜谱，都是很简单上手的家常菜，说只要他学会了一道就给他打一个红包。

“多少？”骆家亮经不住诱惑，做顿饭还能挣钱，这生意太划算。
“嗯，你学会一个就给你打个520，好不好？”

看在红包的面子上，骆家亮还是没太颓废，反正横竖都是要吃饭的，自己做就做吧，对着教程从番茄炒鸡蛋开始研究，还好，第一次下厨味道不赖，他颇有成就感地发图给对方炫耀。高新城看到后，立马秒回给他打了5200，比说的还要多十倍。

他一愣，问对方，“你干嘛打那么多？”
“因为我老婆聪明啊，第一次就这么成功，这是奖励。”

高新丞把他的性格摸得透透的，吃软不吃硬的小笨蛋果然很受用，顾不上反驳那句暧昧的称呼，他特别得意，回复道那可不是我做什么不厉害，然后更投入地研究厨艺，短短七天靠做饭挣了五万多。

等高新丞拎着大包小包的年货回来的时候，骆家亮已经开始在硬菜上一展拳脚，他炖了一锅菌菇鸡汤，特显摆地问对方味道怎么样。

回来前已经在家里塞得撑不下的高新丞很给面子，特别受用地连喝三大碗，这次他没打钱，喝完就抱着他去床上，说要奖励个更大更好的。

骆家亮知道他要干什么事情，眼睛一瞥，像是在说“我还不知道你个狗东西在想什么”，但模样很勾人，围裙都没来得及摘就被人推在餐桌上吃了个干净。

一周没做，他确实想得慌，在床上很骚，爽到高潮的时候没节操地叫着老公用力老公快点，对方很受用，顶得很深，挂着他的两条腿抗在肩上，用正面的姿势全面入侵，含着他唇瓣，一下又一下操得又快又猛，喝到肚子里的鸡汤全成了发泄不尽的欲望。

小别似新婚，两人从餐厅一路做到了床上，从正面又换到了背面，对方狠狠地从后面贯穿，一只手摸着他的背脊，亲他的肩胛骨，胯部紧紧锁在他的臀部，鸡巴时重时轻地往里面抽插，搅得射进去的精液又被带出来，骆家亮好不淫荡，他屁股都快被干坏了，还止不住地摇，求男人快一点，别折腾他。

高新丞被他骚浪的样子勾得兽性大发，双腿跪在床上拉住他的头发，像马达一样飞速地往深处捣，他心里特别激动，就像之前的那番话，他心里一直烧着一锅滚烫的水，沸腾着，燃烧着，他害怕焦灼的情感和自己的理性碰撞，也怕平淡的生活消磨他的喜欢，可此时此刻，他根本没有任何担忧，源源不断的水流冲灌着他的情感，全心全力地投入在这种灼热的情感里，极致的愉悦让他获得了超过三十年来全部的兴奋，又不知足地期待更多。

感情就像一道开关，那一天他觉得只是喜欢还远远不够，他咬着对方的耳朵射入满满的精液，他说我爱你，比喜欢还要多。

骆家亮被干得太恍惚，他没听清，只觉得太过舒服，仿佛在天堂里泡温泉一般惬意，他习惯性地跟男人接吻，隐隐约约听到对方又给他洗脑，“答应我吧，答应我好不好。”

他翻了个身，心满意足地闭上眼睛，轻轻地嗯了一声。 
【作家想说的话：】
今天还有 


第24章 在一起（H） 章节编号:7014061 
【91】
其实从再次和高新丞滚上床单的时候，骆家亮就知道在一起不过是自己一句话的事儿。这场由男人精心铺设的甜蜜陷阱太诱人，闪闪发光又光鲜亮丽，他没什么理由拒绝多金又活好的男人，连前任都知道遇上对的人干脆地把他一脚踹，自己又何必在那儿挑三拣四。

可不安总是缠绕着他，他说不上为什么，害怕、恐惧、担忧，这些没有过的情绪让他迟迟无法决断，就像一个饥肠辘辘的人面对一桌免费的饕餮大餐，他很想放肆吃个痛快，又怕吃到腹胀而呕吐，又或者美味的背后是预谋好的毒药，等着他大快朵颐后粉身碎骨。

他忽然觉得自己也没那么单纯了，以前的他在学校里谈着过家家般的恋爱，从不考虑未来会怎么样，活在当下，尽兴而为。可现在他会思前想后，他怕自己到头来什么都剩不下，钱啊，身体啊，家庭啊，甚至是自己的心，到头来一场空。

假期的最后一天，两人猫在屋子里哪儿也没去，为了彰显过年特训的厨艺，骆家亮特地做了三道家常菜，顺便狠狠地白嫖了一波新年红包，高新丞心甘情愿被他压榨，花了米其林的价格吃麻婆豆腐醋溜白菜，边吃边赞不绝口地夸奖厨艺，见对方被自己夸得飘飘然，于是趁热打铁问，“敢为特级大厨，这种高级餐厅还能去吗？”
骆家亮望着货到付款的钱包，毫无被下套的自觉，颇赏面子地哼了一声，“看你表现吧。”

吃完饭时间还早，两人又窝在沙发上打游戏，高新丞平时工作太忙，没时间玩手游，对此一窍不通，骆家亮难得有比他牛逼的地方，全程颐指气使地使唤他，一会儿指挥他给自己奶，一会儿指挥他去扛塔，等到游戏胜利后，特别神气地显摆自己的战绩。

“厉不厉害，带你个菜鸡都能拿mvp。”
“嗯嗯，我老婆超厉害。”
“你胡说八道什么呢！语音还没关！”
“没关系嘛，路人又不认识我们。”
“那也不能被别人知道我们的关系啊！”骆家亮慌张地把麦闭掉，瞪着眼睛气急败坏地看着他。
哪知高新丞蹬鼻子上脸，在沙发上搂着他的腰，意味深长地问，“哦？我们什么关系？”

“……”骆家亮脸上一红，他忽然意识到两人的姿势太亲密了，刚才几乎是半靠在对方的肩膀上打游戏。

高新丞趁胜追击，亲了亲他的耳朵，“是不是谈恋爱的关系嘛。”

尽管不是第一次这么问，这样的情话对方总在事后不厌其烦地告白，但这次看着对方真诚的眼睛，他莫名奇妙就同意了。
高新丞特别欣喜，立马放下手机，问他是不是喜欢自己了，他没吭声，顾左右而言他。

过年这几天，大街上很冷清，可小区里很热闹，今年不禁燃，零点钟声一过，好几家鞭炮霹雳巴拉的，响了好久，而他一个人在家百无聊赖地看春晚，除了移动银行还有app提醒，他只收到了高新丞给他发来的消息。

他说，“零点了，我发现我好想你呀，你有想我吗？”

他不知道回什么，顺手发了个没有任何意义的哈哈表情包。

可那一刻，他特别清楚的知道，自己确实是想着对方，不是想着做爱那么简单，他在想高新丞那些絮絮叨叨的话，明明说教的样子很讨嫌，可他就是会想，想着想着，就鼻子一酸。

他想念自己的爸爸妈妈了，他想念他们对自己的说过的话，他也在幻想如果他们还活着，自己会怎么样，是不是会好好学习，会不会赚大钱，会不会现在也和他们一起过年。
他太想要一个家了，他以为自己已经把这个念头放弃了，是高新丞又勾出了他心底里的渴望。

所以都怪他，他必须负责。

高新丞认真地听着他说话，静静地摸着他的头，钩起他的小指吻在唇边，如同婚礼上的誓言，他发自内心地向他承诺，会比家人还要爱他，只要两人好好的，他会用余生所有的热情和爱意包容他，宠爱他。

“万一你骗我呢？”
“我保证。”
“那你发誓，中国人不骗中国人。”
“什么啊。”高新丞笑出声，他刮了一下他的鼻子，“好烂的梗。”
“你说不说嘛。”两人在沙发上脚缠在一块儿，骆家亮靠在他胸口，用头撞了他肩膀一下，没好气地要挟他。
“好好好，我说，如果我骗你，那我就不是——”高新丞顿了一下，贴着他耳朵悄悄说道，“你的人。”
“卧槽，你这个好土味！”
“那你来个不土的。”
“我不要……我才不说肉麻的话。”
“那你昨天说什么老公快一点，老公用力一点。”
“可恶，明明都是你逼我说的。”

高新丞咬着他嘴唇，把他的控诉堵在嘴里，一只手摸向他的背，在光滑的皮肤上来回，“那要不要再说一次。”
“喂……”
“再来一次嘛。”他含住对方的耳朵，卷着青年陷入情欲的漩涡。

也许是因为正式在一起的第一炮，高新丞更加兴致勃勃，他格外虔诚地看着他的身体，一只手揽住他的腰，一只手在敏感地带上来回抚摸。

两人身形交叠在一起，陷在柔软的沙发上，高新丞凝望着他，随即吻了上去，一点点加深了这个包含情热的吻，对方攀在他的肩膀上，两人从嘴唇到舌尖，缠绵地卷在一起，也不知过了多久，这个吻才结束，骆家亮气喘吁吁地看着他，目光盈盈，像是不明的羞涩。

身上的热度在焦灼的目光里慢慢升温，空气也被传染变得粘稠而暧昧，手机屏幕上的游戏背景音吵杂又遥远，高新丞舔舐着他的耳垂，在他耳边轻声低语，“我想要你……”

手指顺势而下来到微微勃起的跨下，隔着棉质的居家服，揉搓着他的欲望。

“啊……”骆家亮发出一声低音，他呼吸变得杂乱，“嗯啊……”

裤子不知不觉被拉到了膝盖，衣服也被捋到了胸口，高新丞喘息着看着自己的心上人，指腹摩擦在对方敏感的乳头，倾听着他羞耻的声音，含进去又咬起来。

等到乳头被舔得湿湿的，屁股也不甘寂寞地微微扭动，高新丞沿着他的腰摸向圆润挺翘的屁股，接连两天的做爱让后穴变得容易空虚寂寞。他轻轻触碰着穴口，甬道如他所料般饥渴得包裹着他的指甲，随后长驱而入，那里面湿热的温度几乎第一时间就接纳了他。又塞了一根进去，两根手指整根没入又整根抽出，淫荡的洞穴像一张贪吃的小嘴，紧紧缠着他的指节，欲火刹那间被点燃，高新丞喘着粗气问他，“舒服吗？”

“嗯……”骆家亮迷离的看着他，欲火焚身的滋味让他有些难熬，不知为何，今天似乎更渴望被直接地贯穿，他顶了顶自己的腰，他呜咽不明地要对方快点进去。

“这么急吗？”高新丞轻笑低语，他用手指在后穴点上轻轻一按。

“啊……哈……那儿……”骆家亮脸色潮红，突如其来的舒爽让他的肉棒冒出了不少晶莹透亮的液体，他甚至说不出完整的话，也能让对方看出他此刻有多么舒服。

高新丞压近他的身体，并不宽的沙发上承载着二人的重量，他挺着胯部，将粗硬的欲望磨在对方的大腿间，他不急不徐，抽动着弯曲的手指，碾压在敏感点上，又用肉棒勾引他更深更多的渴求。

“进、进来……”

“要什么进来？”男人很恶劣，他蛊惑着淫荡的青年说出自己爱听的话，又舔着他的脖颈，把对方的情欲牢牢地攥在手里。

“嗯……要啊……要老公的肉棒进来……”骆家亮断断续续地艰难说道，他的大腿贴在对方身上，像是勾引一样缠在腰间。

这样打开的姿态过于骚浪，下一秒欲望的顶端就代替了手指顶在后穴的入口，饱胀感沿着臀部一点点入侵，硕大的龟头如板斧一样劈开了他的身体，顿顿的疼痛，和更利落的满足。

早已湿软的内壁不知足地裹缠着，将肉棒吸得更紧更深，很快从不适感变成了深深的舒爽。

“啊啊……啊哈……”骆家亮放声大叫着，声音随着肉棒的进出而支离破碎着，他抱紧男人的肩膀，任由对方毫不留情地摩擦与撞击。

“喜欢吗？”高新丞卖力地炫耀着自己的技术，他顺畅地提胯把肉棒埋到最深处又全根拔出，摩擦着他的敏感点上，停留，然后猛冲，如此反复直叫骆家亮呻吟不止，他的意识就像被木偶穿线一样提在空中，那样的飘渺而不真实。

“喜……喜欢……啊嗯……就、就是这儿……啊啊……”

顺应对方的渴求，他加快频率，快速的抽插在对方的臀穴中，摆动着身体用紧贴的状态高频地碾磨在敏感点上，这一波如狂风般的进攻，立刻摧垮了骆家亮的意志，泪水被逼得氤氲在眼眶，好像一眨眼就要潸然泪下。

“老公……不、不行了……太、太快……啊嗯……”他大脑一片酥麻，感觉无法喘息，勃起的欲望几乎站在高峰要随时坠落。

可男人反而故意地抽动得更快，他搅动着那淫荡的肉穴，视觉的刺激下令他也有些许的把持不住，低头含住他的嘴唇，哄着他说道，“老公射到你里面好不好？”

“唔啊……好、好……老公……射给我……啊……”他啜泣着，根本无法防备这种速度的摩擦，手指根本都不用碰自己的肉棒，似乎也要随时随地被插射出来。

男人猛力地撞击着他的身体，结合的部位搅动出黏糊糊的呻吟，肉体的碰撞声音像鼓点不断加重加速，每一次的进入都让彼此感受登峰造极般的快乐。

一阵闷闷的低吼，高新丞顶在他的最深处射出了全部的精液，骆家亮承受不住地双腿打颤，他迷茫着咬上对方的嘴唇，好一会儿才从一片空白的世界里回过神来。

睁开眼睛，他看见男人慢慢抽出仍然微硬的肉棒，粗大的龟头呈深红色，顶部还有未尽的白色精液。他屁股湿湿的，好像流了很多水，明明没有润滑却能自动分泌出淫靡的液体，他有些不知名的羞耻，想并拢双腿，而高新丞看穿他的意图，摸着他有些抽筋的小腿，捉住其中一只，亲了亲他光滑的脚踝。

骆家亮心热面臊，他叫唤着对方不要闹。

可男人充耳不闻，低头吻住他，将那些情热的声音全数吞没。 
【作家想说的话：】
老高同志再努努力，争取让老婆从一点点喜欢到更加喜欢吧。 


第25章 吃醋 （含h） 章节编号:7015684 
【92】
确认关系后，骆家亮的气色确实一天比一天好，一方面被性爱浇灌得十分滋润，另一方面男人特别宠他，具体表现就是爱花钱买衣服，一套套的，反正闲的没事就给他打扮。

自己明明整天穿的土不啦叽的，衣柜里一水的黑白t－shirt和格子衫，却特别有心情地看对方倒腾得帅气俊美，那感觉比他自己穿上身都满意。

骆家亮不穿白不穿，有时候他也挺得意的，见着男人看着他痴痴的垂涎模样，就忍不住臭屁，上班时间显得无聊就故意撩他，给他发自拍，露出锁骨勾引他。

估摸着张振也发现骆家亮状态挺好的，正好赶上游戏上线，就给他安排了新活，让他去直播间给自家游戏宣传，反正就是开着摄像头，专门刷副本打怪攒道具的多人联机开放世界rpg游戏。

骆家亮心想上班还能打游戏也太好，而且工资还能翻倍，做这事比做前台上心多了，一开始，公司买了点水军给游戏炒作，关键词就整什么古风仙侠社交第一游，帅气小哥哥小姐姐同城交友之类的，稍微有了点热度，引了几波流量，没成想游戏还没大火，直播间先火了。

男色时代，骆家亮靠着颜值在一堆空有技术没啥长相的游戏主播中一览众山小，他虽然不懂网红那套，但前女友是啊，耳濡目染也晓得怎么跟直播间的金主爸爸们聊天。
有几个富婆就盯着他，给他刷礼物，骆家亮也很会撩，有时候游戏打累了，就开始送福利，常常唱个歌，讲个段子之类的，闲的没事还故意凹低音炮念游戏里的主角台词，都是那种煽情类的，譬如“死生契阔与子成说”“窈窕淑女，君子好逑”，吸了不少粉丝。

高新丞听说这个事情后，立马空降直播间，哗哗就是好几万，愣是把自己的名字刷到了榜首。

一开始骆家亮不知道是他，还甜甜地念id说感谢“唯爱老婆”送的十个航空母舰，再顺便念个小情诗，服务非常到位，结果回家后发现狗日的是他，气得用键盘敲对方的脑袋。

“你傻逼吗？那钱你直接给我不行啊！打给傻逼公司你是吃饱了撑的吗？“

结果高新丞不乐意，“我不想看你念他们id，我就要做你的榜首。”

在用一个星期不能做爱的威胁下，高新丞这才收手，然后他又想了个主意，写了个脚本，每天在直播间发滚动弹幕。
内容就一条，“主播已经有对象了”，“主播已经有对象了”，24小时不间断循环发送。

骆家亮气急败坏，让网管封了他的id，可惜道高一尺魔高一丈，老流氓又在这款游戏公屏里刷大喇叭，“主播已经有对象了”。他找到公司的游戏运营叫他把这混蛋给封了，结果运营说那不行，那是他们vip充值客户。

回家之后他就开始发火了，扯子嗓子就喊，“你到底搞什么啊！你这样害的我都没办法好好工作！”
“不能就算了呗……你在家也挺好的。”高新丞吃醋得厉害，他好烦直播间那些粉丝，有男有女看着就心烦。
“放屁！是谁他妈的之前天天希望我上班的！老子是去挣钱的！”骆家亮刚觉得自己事业有点起步，结果这混蛋给他拖后腿，气得两天没搭理他。

高新丞心里也不是滋味，他是希望对方上班，可又不想对方抛头露面，自个儿好不容易追来的老婆要是被别人盯上了可怎么办？

好说歹说又是拖到床上一顿猛操两人才和好如初，骆家亮一方面实在是受不了对方的醋劲，另一方面正好天天打这垃圾游戏他也腻了，就找了个由头又回前台混日子了。

不过经此一出，高新丞的占有欲又强了几分，有时候两人出去散步，别人多看老婆几眼，他就恨不得当场吻他宣示主权，当然，他不要脸，骆家亮还要，在外面从不跟他勾肩搭背，两人去电影院看电影，对方刚把手放到他大腿上，他都能吓得一跳，低声叫他别闹。

可高新丞这人性癖属实怪异，越是这种公众场合，他就越兴奋，实在憋不住了，有一次拽着他在商场的地下车库里车震，来来往往总有汽车发动开走的声音，他就顶得特别深，在后座里用后入把骆家亮干得欲仙欲死，对方又刺激又爽，眯着眼睛咬着手指不敢叫出声，半个身子都贴在玻璃上，好不淫荡。但凡有人在他们旁边取车，保准看得一清二楚。

这种玩法对于憋了三十年的老变态而言当然只能说开胃小菜，自打他发现公共场合爽感加倍，就开始想着法儿的骗老婆出去，前阵子，他俩在楼道搞，啪啪啪的肉体撞击声在空无一人的楼梯间特别响亮，忽然咣当一声，不知哪一楼有人上楼，脚步声越来越近，骆家亮慌得把屁股紧紧一缩，夹得男人差点就要射了，高新丞随即一把抱住他的腰，边走边操回了家。还好一路上没撞见人，否则骆家亮这辈子都不想和他胡搞了。

可能是两人做得多了，没了以前的那种矜持，有时候高新丞会故意说骚话逗他，他毕竟之前是个直男，看的小黄文都是男女play，脑子里只会那些荤话，经常边草边说老婆给我生个宝宝好不好，骆家亮清醒的时候会骂他傻逼，但发骚的时候只会顺着话说，边张着大腿把肉棒夹得特别紧，边饱含淫色地回应，射给我，快射给我，给老公生宝宝。

一直到那天，他俩在床上做，墙上的投屏在放一部gv黄片，高新丞本来只是想学一学新体位，他这人没别的优点，学习能力强，特有钻研精神，结果片子播了二十多分钟，忽然进入多人情节，骆家亮比往常要更兴奋，又湿又浪，高新丞脑子忽然抽了，说了一句，“这么骚，再给你找个人，像片子里这样怎么样？”

骆家亮正爽在头上，后穴紧紧地裹着粗大的肉棒，他也不知道自己答了什么，可能是嗯了一声吧，当即就把吃醋坏了的男人逼疯了，直接翻过身，拍着他的屁股就是一顿猛操，边草边骂他骚货，骂他淫荡，说自己还满足不了他，净一天天想着别的男人。
骆家亮被抽的屁股都红了，明明很痛，可肉棒又拼命地撞击在他的敏感电上，爽的他只能嗯啊呻吟，根本无力反驳，结果高新丞来劲了，咬着他脖子就说，“喜欢被轮是吧？要几个男人操你？”

骆家亮呜咽着回头，屁股扭着，压根不敢吭声。他心说，你他妈现在发什么疯啊，当初还不是你找人搞我的！

高新丞瞧他心虚的样子，眼睛发红，恨不得把肉棒连同卵蛋全塞到他淫荡的屁股里，骚，骚得简直没边。

骆家亮被干得穴口发烫，爽得几乎魂飞魄散，关于这事他其实心里不敢说，因为被轮真的挺爽，那时候虽然害怕，可猛男哥哥们真的很会玩，第一次就能把他插得爆射出来，他没啥节操，第一反应就是和男人做好爽哦，第二才想起生气为什么自己摊上这种事情。

眼下对方突然这么问，他慌得不行，心底里那点肮脏欲望也就是最疯狂的时候想想，绝对不是想当真的，赶紧抱住即将发疯的男人，搂着他脖子说道，“没有……没有……就要老公。”

高新丞狠狠地撞在他屁股上，射了满满一堆，翻来覆去把他做得直接尿了出来，最后逼得他在厕所哭着含住男人的鸡巴，还要发誓承诺，这辈子只给老公一个人操。

事后，骆家亮真的有点后怕，他屁股都被操肿了，玩得太猛了，他特认真地看了看男人。

“你原来就是个变态吗？”
高新丞也觉得搞得有点猛，稍微恢复点理智，不过想想刚刚做爱对方应声还是好气，就板着张没好气地说，“不是。”
奈何骆家亮完全不信，“我真觉得你有这个潜质。”
“那你原来是个骚货吗？”
“操你妈的！”

26章
第26章 除了钱一无所有（纯剧情） 章节编号:7017429 
【93】
说高新丞变态不单是床上可见一斑，心黑手狠的他对付起旁人也是颇为阴险。骆家亮原来就很好奇他自己当初是怎么被他给找到的，结果对方笑而不答，当场演示了一番。

被开刀的当然是那个拿了20万就跑的臭流氓，高新丞当初留了个心眼，以转账的名义，要了他的手机号，又在警察局填单子的时候背下了对方身份证号。

随后他从网上找了几个木马病毒，专门挑金融陷阱诈骗链接的那种，然后又捆绑了几部热门的gv片，挂了个海外的vpn，用外网短信的形式发送给对方。
流氓虽然脑子比骆家亮好使，但也比他好色，以为是哪个情弟弟发来的床上艳照，随手一点外链，病毒立马入侵他的账户，本来就匹配过手机和身份信息，几乎没什么力气就挖空了对方的小金库，等对方意识到大笔金额不翼而飞的时候，早就为时已晚。

骆家亮看他一连串操作简直吓呆，“你就不怕被抓？”

“抓我干嘛？又不是我拿了他的钱。”外链是诈骗集团做的，病毒也是黑客写的，他做多只能算个种子搬运工，要是真能破了他的虚拟ip，实在藏不住了，高新丞就装傻充愣，跟警察掰扯自己只是闲的无聊发的色情片谁知道有病毒呢，毕竟搞黄色和实打实的诈骗又不是同个量级。

骆家亮听闻又惊又惧，怪不得当初男人安排别人来搞他，估计早就提前想好退路，若是被发现，大可说自己盗用他人头像聊骚，反正性侵的罪犯也不是他。
想想自己真是不得了，竟招惹了这种腹黑怪物，若不是长了张好脸，恐怕下场更惨。

高新丞见他神色慌张，赶忙表明心迹，“你放心，我保证再也不对你做这种混账事。”

骆家亮半信半疑，他心里直犯嘀咕，忍不住多问了一句，“万一呢？万一我惹你生气？”

“你惹的还算少吗？”高新丞笑着摸了摸他的头脑，自以为露出灿烂的笑容，却在对方看来更像个斯文败类。

“不是，假如，我打个比方——”骆家亮想了想，纠结地问道，“假如我跟别人出轨了。”

“哦，这种啊。”高新丞说，“那就打你一顿，把你捆起来绑在家里哪儿都别去。”

“卧槽，这也能叫不对我做混账事？”

“难不成你还想被一群人操？”高新丞皱眉，声音立马变得低沉。

想到那天只是随便应了一声被搞得一塌糊涂，骆家亮立马摆手，“没，没有啊……我就是确认一下。”

可男人不管不顾，一把揽住他的腰往自个身上带，捏着他下巴威胁道，“你劝你想都别想。”

骆家亮大气不敢出，头摇得跟拨浪鼓似的，借他八百个胆子也不敢给对方戴绿帽。

然而话又说回来了，摊上这么个疯子，出不出轨暂且不谈，岂不是连正常分手都困难？

虽然，现在的他是挺喜欢两人安稳平淡的小日子，也心安理得地享受着对方的过度宠溺。可两个大男人能在一起多久呢？

他嘛，孤家寡人一个，反正没爹没娘，也没半毛钱，天皇老子也管不了他的闲事，毫无压力地活着，实在不行就回自己的狗窝继续颓废着，但对方显然和他不是一个处境。

端午节后，他好几次听到男人跟父母打电话，二老经过大半年的调整，似乎终于从婚礼的事上走了出来，又开始寻心思给他张罗相亲介绍姑娘，高新丞推脱说工作忙，没空见面，搪塞了好几次，半句不提自己的现状。

倒不是说骆家亮特别在意这个事，他其实能理解，毕竟对方若是老老实实地跟家里人出柜坦白，二老一见他的脸，这他妈不是绿了他儿子的混蛋吗，说不定直接给气病了过去。

所以僵在这儿了，没什么办法，能拖一会儿是一会儿，不过，今年就算拖过去了，那明年呢？后年呢？

真奇怪，骆家亮猛然意识到，自己为什么开始想这么久远的事了。

也许是被男人传染的吧，对方总爱跟他说教，叫他在公司多学点技能，想想未来的职业发展，他想了，想到后面总会走偏，跳过所有努力的步骤直接做发财梦，可以前的他总想着有钱了如何如何奢侈消费，而现在想的是，挣了钱应该就没那么离不开他了吧。

他应该是太喜欢对方的钱了，不然怎么会老想着对方呢。

也许哪天自个挣大钱了，就不会再被一双限量款的球鞋收买，不会被五十万的大钻戒闪瞎眼睛，更不会为了千万富翁的梦搭进自己的前半生。




【94】
高新丞这些日子感觉到骆家亮有些不一样了。上班再也不用自己连拖带拽地喊他起床，下班也不会再躺在沙发上只顾着打游戏，偶尔心血来潮的时候还会做两顿饭，他甚至也没再听到张振跟他打小报告，反而是时不时的表扬，说他变勤快了，变得听话懂事，甚至还能跟着运营主管后面学学东西。

这种表现确实是他期待的，毕竟人都是虚荣又贪婪的，好看的长相想要，有趣的灵魂也想要。谁不希望自己的恋人能阳光灿烂，上进认真呢。虽然当初因为脸迷恋对方，但他也深知只靠脸是无法天长地久，只是这变化过于突然，以骆家亮天性懒散的个性，本以为至少也得花个两三年的功夫才能纠正过来。

他们隔着七岁的年龄差，家庭背景成长环境完全不同，高新丞不太能把握小朋友的一夕之间长大成熟的原因，但他还是很欣然地接受这样的改变。

到了骆家亮过生日的前一周，两人跟往常一样干了个痛快，事后温存的时候，高新丞看着他乖乖地缩在自己的怀里，那姿态像极了一只安静斯文的宠物猫，漂亮地垂着脑袋，累得趴在他胸口眯着眼休息，脚搭在他的大腿上，成半圆弧状勾在一起。他的内心像是被温水细腻柔和地滚过，幸福得让他想按下键暂停，这辈子就停在这一天。

高新丞牵起他的手递到嘴边亲了亲，骆家亮也不睁眼，他像是习惯了被自己这么对待，又或者是喜欢被自己这么抚摸。软着掌心，任由他握住把玩，或亲吻或揉搓，最后十指交缠，紧紧和他叠在一起。

两人有一搭没一搭的聊着天，高新丞摸着对方的头发，问，“下周过生日，送你个表怎么样？”
“上个月我不是买了吗已经。”
“那送你台新手机？”
“好麻烦，换手机还要备份，反正这个现在操作还挺流畅，明年再折腾吧。”
“那要不我送你台车？”
“可别，我那驾照就考来摆着看的，上路就饶了我吧。”

高新丞提了好几个建议接连被否决，只能毫无创意地问，“那要不我直接打钱吧。”
“你他妈真是钱多。天天往外头撒，早晚不败光你。”骆家亮白了他一眼，翻了个身子从靠在他胸口变成仰躺在他肚子上。

听着这语气，怎么感觉对方钱也不想要呢？高新丞顿时感受就不太好了，略有不安地问道，“那你想好生日怎么过吗？”

“这有什么好想的，我都24了，又不是14岁，就正常过呗。”

“那我们出去旅旅游？去云南，去三亚，去澳门，看你，想去哪儿都行。”

“就一个周末有啥好玩啊。”

“休年假嘛，我今年还剩下几天。”

“你之前不是说了要攒着等九月去参加老同学婚礼吗？”

“没事，我留一天不碍事。”

“算了吧，你真是想一出是一出。”骆家亮难得嫌弃起对方的异想天开，“咱别折腾了，下周我活特重，策划那边又搞了个新活动，我们运营忙死了，要是周末不加班就算谢天谢地了。”

“这么辛苦啊。”高新丞有些心疼地看着他，摸了摸他脑袋，像顺毛一样把耳边的碎发一撮撮捋到耳后。

“昂。”骆家亮摊着双手，嘟着嘴抱怨起来，“我跟你说，张振那家伙真他妈跟你一样变态，老剥削怪了，当老板的就没一个好东西，才给我涨了一倍的工资，巴不得我干三倍的活。”

“那我给你打十万块怎么样？想怎么花怎么花，犒劳犒劳自己嘛。”高新丞又提了一遍。

骆家亮狐疑地看了他一眼，“你今天咋回事，钱多了非要撒？”

不……只是他忽然意识到自己除了钱，根本没什么拿得出手的。但高新丞不知道如何表达，只能下意识解释道，“没，我以为你最想要这个。”

而话音刚落，骆家亮忽然坐直身体，盯着他一声不吭，好半天才回答。

“行，那你打吧。“ 
  


第27章 如果我不喜欢你（含h） 章节编号:7018722 
【95】
如骆家亮所说，那一周他确实忙得脚不沾地，也难得下班比高新丞还晚，转岗之后他等于是从零开始，运营是个苦差事，说起来是服务游戏玩家，但乱七八糟的杂活一点也不比前台少。
一边对接研发和策划的需求，一边对接设计产出衍生内容，虽然只是游戏里一场小小的促销季活动，却背负着不少数据指标，什么充值金额，拉新引流，在线时长，内容声量都得打上去。

高新丞见他辛苦，提前就把红包发给他了，凑了个很吉利的数字，108888，可骆家亮并没什么兴奋的感觉，只是回了他一个“谢谢老板”的表情包，又埋头在工作里。

高新丞很不是滋味，网络上都说打钱是最直截了当的示爱，好男人就该舍得给老婆花钱，可为什么投入资金却没获得期待的反应呢？

是钱太少了吗？还是对方的胃口变大了？
又或者边际效应递减，简单粗暴的方式已经不能提供对方想要的情绪价值了吗？

高新丞陷入困境，思考钻进了死胡同一样，怎么也出不来，于是他不甘心地在对方生日当天又买了台新电脑，顶级的显卡驱动，巨大的曲面屏和手感极好的青轴机械键盘，连人体工学的电竞椅都配上了。

他以为骆家亮看见后会高兴地直扑他的怀里，像以往一样迫不及待试试新礼物。

哪知下班回来的骆家亮只是愣了几秒，然后不痛不痒地说了一句，“啊，你买这玩意儿干嘛啊。”

“生日礼物啊。”

“你不是打钱了吗？”骆家亮有点莫名其妙，怎么发奖金了吗难道？

“你不是喜欢打游戏吗？之前你用我的那台太老了，给你专门买了新的。”

“啊，可我最近没什么时间打游戏。”骆家亮浑身疲惫，加了一天班太酸爽了，而且说实话他现在在游戏公司上班，看到电脑屏幕就想吐，于是扭了扭脖子，道了声谢谢，就去浴室洗澡了。

高新丞失落异常，他坐在外面，心里空落落，心里有一种抓不住的恐慌，他忍受不了自己这样的情绪，一声不吭地钻进浴室，骆家亮以为他是要给自己搓背，就把毛巾递给他，结果男人却一把吻住他，缠着想要做爱。

“好累啊，今天不做行吗？”骆家亮有点烦，他打开对方摸在自己臀部上的手。
“做吧，我想你了，这一天都想你。”高新丞执着地表白，他表情过于认真，刻意地想证明着些什么。

可抗拒向来在兽性大发的男人面前起不了任何作用，高新丞不管不顾，非要挤进淋浴间给对方口交，彼此太熟悉对方的身体，哪怕是这种状态也经不住敏感的撩拨，骆家亮气喘吁吁地靠在潮湿的瓷砖愣是被对方吸射了出来，随后男人翻过他的身子，乳头紧贴着瓷砖壁，双腿被大腿顶入而分开，用粗硬的肉棒贴着他的臀缝，强势地想要挤入还未完全开拓的后穴。

“啊嗯……不、不能这样……会痛……”
“没事，我擦点沐浴露就行。”　　      
他扶着自己硬挺的肉棒，随便抹了点润滑，龟头就慢慢挤进了后穴，红嫩的穴口略微排斥，又在坚定不移地入侵下，一点点地凹陷裹住，直到成功地吞下整根肉棒。

骆家亮闭着眼睛闷闷的呼吸，身体从僵硬中很快找到感觉，男人感受到他的放松，立马耸动着腰胯开始抽送，他贴着骆家亮的背部，抓住他的肩膀，每一次律动都像是叠在一起的两条鱼在无水的岸边拍打。

“啊……热……好热……”淋浴间的空气很粘稠，汗水顺着骆家亮的脸颊流淌下来，刚洗完的身子又开始冒汗，有些喘不过气的他无力地呻吟着。

高新丞掰过他的脑袋和自己交换亲吻，对方迷离的眼神，潮红的面孔，处处都透露着性感与淫荡，他发狠地抽动着胯部的肉棒，如机械般打桩，一下下撞击着对方操软的后穴。

情不自禁的呻吟回荡在浴室之间，猛烈的快感一波接着一波，身体上的疲惫折磨着他，而精神上的愉悦又冲击着他，骆家亮难耐地加紧着后穴，如同被人摆布的性奴只能用这么勾人的方式发泄着不甘。

高新丞的胸膛剧烈起伏着，他的手臂搭在对方细窄的腰间，随后用力掰开他的臀部，发狠操弄，动作愈发疯狂，孔武有力的胯部凶狠地在湿润的后穴里来回抽动，夸张恐怖的肉棒不留情面地蹂躏着敏感的前列腺上，在快速的操干中，两人的臀部仿佛紧紧相连没有间隙。

高潮如冲上云霄的飞机轰然而至，骆家亮颤抖着双腿被操射了出来。可是没等他缓过来，还没发泄的男人继续拼命地抽插。

他敏感的身体经受不住，生理泪水被逼得倾泻而下，“不、不行了……”

可男人充耳不闻，他凝视着对方雪白干净的脖颈，像是一头不高兴的野兽一口咬了上去，很想发泄那满腔不知名的情绪，又无言地用性事彰显着他疯狂的占有欲。

这段关系从自己精心设计的陷阱开始，是自己厚颜无耻又别有用心地套住对方，可怎么会让猎物挣扎，跳出他的掌控？

人在欲望里会共鸣情绪，骆家亮感觉到他情绪上的不对劲，又无从找到结论，只能任由对方发泄，高新丞始终一言不发，腰肢有力地插入又拔出，连根没入高潮迭起的肉穴，反反复复，碾压在对方每一处敏感地带上，直把那湿热的洞穴操弄得无法闭合。

“嗯啊……呜嗯……受、我受不住……”骆家里不可抑制的呻吟，炙热的快感猛烈地向他扑来，在肉体碰撞的声音中，他几乎要被汹涌的情欲所吞没。

这场爱欲斗争过于漫长，不知该被定义为快乐，又或者是痛苦。

等到偃旗息鼓的时候，他已经又爽又累得流干了全部的体液，埋怨地盯着抱着自己按摩腰部的男人，可对方仍是那样沉默，他神色太深，深得摸不到边际，却又清楚地写着他毫无歉意的嘴脸。

“我已经说了不要。”骆家亮冷着脸，他真的有些生气，“为什么不能尊重我一下呢？”

然而高新丞抬起头，他声音很清冷，像是犹豫许久，缓缓问道，“你喜欢我吗？”

“啊？”怎么问了这句没头没脑的话，骆家亮困惑地皱眉。

“我们在一起半年了吧，你有喜欢我吗？”高新丞对自己的发问情不自禁感到可笑，除了在床上，对方又何曾说过半句情话，自己又在这执着什么？

“你今天到底怎么了？”骆家亮搞不懂他想问什么，在一起的时候都没管他喜不喜欢，好端端的，为什么对方非要挑今天跟他扯这些有的没的。

“你和陌生小姐姐聊天的时候一句一个喜欢不是很频繁吗？为什么到我这儿，连这句话都不想说呢？”

“我什么时候跟小姐姐聊天了？！”骆家亮受不了他的胡搅蛮缠，自己跟他在一起可从来没敢和旁人聊过天，可看着对方有些冷淡又笃定的表情，他忽然意识到什么。

“那个账号是你？！”他瞪大双眼，不可置信地看着他。

高新丞不置可否，一直以来，他小心经营，步步为营，在层层的套路之下，好像得到了对方，可套路就像魔法一样，总有一天会失效吧。又或者最贪心就是他，他要对方，要他在自己身边，也要他的爱。

骆家亮气得双肩颤抖，“你可真他妈有本事啊。”

“我没本事，花了这么多钱，连你一句喜欢都得不到。”高新丞自嘲一声。

“呵呵，你现在是想怎么样？”骆家亮要被他气疯了，他冷笑着望着对方，“你是觉得在我身上花了这么多钱，光操还不够，我必须给你三叩九拜说喜欢你？”

骆家亮眼中的嘲讽和恶心，一瞬间刺伤了高新丞的心，他口不择言道，“不然呢？你真当我钱多了往天上撒吗？我今天费尽心思买你开心，买你欢心，你除了拒绝，除了给我摆脸色，还剩下什么？”

这下骆家亮真的恼火了，他一把推开对方，瞪着他说道，“我从来就没求你给我花钱，一直是你上赶着送。”

“对，对，你没求，全他妈是我心甘情愿的！”高新丞感觉自己像被扇了一巴掌般难堪，他歇斯底里地讽刺，“如果今天给你钱的是其他任何人，你他妈也会张开腿给对方操对吗？”

骆家亮全方位被对方激怒了，没有任何犹豫一拳头就砸了上去，他恨对方高高在上的语气，恨对方那自以为是的可恶嘴脸，明明两人上半夜那样抵死缠绵，而下半夜却像疯子似的拳打脚踢，骆家亮从未有过这样难以抑制的心痛，他的委屈这么浓这么重。

高新丞任他厮打，没有还手，他沉默而压抑，并非是肉体的钝痛，而是精神的痛苦，那负面情绪传染到骆家亮的身上，他挺住手，倏然间，眼泪缓缓流下，他哽咽，咬住对方的嘴唇，“是你害我，掰弯我，欺骗我，玩弄我……”

“是你说……我连十分都没有……”

“如果我不喜欢你……我为什么要这么努力……” 
  


第28章 心里的话都聊开 章节编号:7023650 
“你、你说什么？”高新丞声音颤抖，仿佛不敢相信自己听到了什么。

“你没听到就算了。”骆家亮别开脸，挂满泪珠的面庞微微布上一层薄薄的红晕，因藏不住的坦白而感到羞涩，可这番模样落在男人的眼里，又像是不打自招。

当即，高新丞环抱住他的腰，翻了个身，将他压在身下，心口如熊熊火焰燃烧一般，他欣喜万分激动不已地问道，“你是真的喜欢我了？”

骆家亮用如蚊子哼一般的声音，轻轻地嗯了一声。

男人如获至宝般高兴地在他脸上重重亲了一口，他赶忙继续追问，“是喜欢我的人吗？还是喜欢我的钱？”

“都喜欢不行吗……”

“行，行！什么都行！”高新丞美滋滋地立刻大喊，他拦腰一把将骆家亮抱起来，原地转了三个圈，肿着张受伤的脸，笑得格外爽朗。

他喜悦的心情自然感染到了骆家亮身上，原先还有些难过，现在又别扭起来，“这么高兴刚才还惹我生气。”

“我这不是心里没底气嘛？”高新丞亲了亲他的脸颊，难得有些羞赧，他挠了挠头发，颇有毛头小子的青涩，“你过生日，我花了好多钱，你都没什么反应，我以为你一点都不开心，连我的钱都不喜欢了。”

“我是没想要这些……”骆家亮用额头顶了他一下，“都说了，就是普通的生日，买个蛋糕一起庆生就行了。你准备这么多，害得我压力好大。”

“压力？为什么要有压力？”

“……你是真不懂，还是跟我装傻充楞啊。”

“你会不觉得我生日也想要你给我买这些吧。”

“多少也要表示吧，我才不想花你的钱给你买礼物。”骆家亮尴尬地摸摸鼻尖，虽然说男人的生日在年底，但就算买个新手机什么的，以他现在的存款小半年才能攒下来。

高新丞只是笑着，素来寡淡的脸上从未有过如此丰富的表情，忍俊不禁地搂着他又宝贝地亲了两下，“我什么都可以，有你就足够了。”

“你现在这么想，以后就不这么觉得了。”

“为什么？”

“我又不会挣钱，也没什么本事，过两年你要是腻了，就会觉得钱打水漂了吧。”骆家亮以己度人，他虽然不是很聪明，但一贯有自知之明，反正换位思考，如果是他谈了个好看的对象，也就是新鲜感一阵，很快就没了，更别提还愿意出钱出力。

“我不是说过吗？你是我老婆，给你花钱本来就是天经地义。”

“什么老婆啊……我们又不可能真的结婚，说不定哪天散了也就散了。”

高新丞望着他，极为认真地举起自己的手向他保证，“我没有骗你，如果你愿意，我们随时都可以去国外领证。”

听到对方用笃定的声音跟他承诺，骆家亮反而有些酸涩，他说道，“说得轻巧。那你朋友呢？爸妈呢？他们能接受吗？他们不是一直催着你相亲，还想早点抱孙子吗？”

“你担心这个？”

“不然呢？你和我又不一样，我没人管想怎样就怎样。可你是和破坏你婚礼的家伙在一起啊，你朋友会怎么想？现在给我花这么多钱，家里人不会介意吗？而且，我除了脸，也没什么优点，又笨，又不会挣钱……”

见青年露出苦恼的神色，高新丞终于明白他的担忧所在，可这番心里的话又让他感到由衷的幸福，他想不到对方竟然会有这样不安的心情，这种不安远远比他的想象的要来得多，也让那份喜欢变得更加真实，面对爱人难得的坦诚，他也很认真地看着他说道，“嗯，首先要很严肃地反驳你的妄自菲薄，在我的眼里你当然不止好看这一个优点，你很可爱，很直率。不是说成绩好会赚钱就等于聪明了，很多人站在行业的风口上只是运气好挣到钱了，我有今天也只是运气加成，从不觉得跟聪明有关。何况你一点也不笨，做人你比我单纯简单，做事你也很勤学好问不是吗？张振之前都给我发消息夸你转岗之后上手很快，这不也是聪明的表现吗？不然他为什么给你涨薪呢？”

“真的吗？张振还能说这种人话？”骆家亮没想到老板还会私下夸自己，立马坐直，像胸口上贴了枚小红花一样，眼睛泛着光，明显被这番话给激励到了。

“嗯，你的进步是有目共睹的，不要总看轻自己。至于评分那件事情是我对你的初始印象，那个时候我对你也有很多偏见，你可以当我的话都是放屁。而且，我们都在一起半年了，你每天都在给我惊喜，怎么可能还十分都不到呢？”

“那我现在多少分啊？”骆家亮还是很介意。

“99分，100分，101分……每天都在加，加到我们一直老了为止。”

“你好肉麻。”骆家亮嫌弃地嘀咕，可脸上红通通的，他别扭地用拳头捶了男人胸口一下。“谁要老了还跟你在一起。”

“你不乐意啊，难道你不想跟我在一起到老吗？”高新丞轻轻啄了他嘴唇一下，眼睛直勾勾地看着他。

“那你家里人呢？你想过怎么跟他们说吗？”

“当然想过，去年发生了那件事情，他们心里多少有些芥蒂，我现在和他们说这事不太合适，但你也知道了，最近他们也差不多走出来了，我本来就打算年末找个时机和他们坦白。家里只有我一个儿子，一贯来也都是比较听我的，所以我真心喜欢的话，不管是男是女，他们都拿我没什么办法。至于其他人，他们怎么想，我并不在乎。”
高新丞坦然答道，这是他早就思索过的事情，比起求爱来说，搞定家人从不是难题，对于未来的规划他一向思路清晰，就像相亲结婚这个选择本来是他人生规划里一条平顺的康庄大道，而现在有别的路，他一样可以稳扎稳打，步步为营。

“这些你都想过了啊。”

“嗯。”

“那你干嘛不跟我说一声？”骆家亮有点埋怨，害他还为此纠结了好久，“我还想着明年就跟你分了呢。”

“明年？！你还想跟我分手啊？！”高新丞抓住他的手强势地盯着他。

骆家亮避开他的眼神，赶紧把被子盖上，躺在床上说道，“你好烦，不跟你说了，我要睡觉了。”

“我不准啊！你别想跟我分手。”

“好了好了，我要睡了。”

骆家亮赶紧把眼睛闭上背过身睡去，可兴致勃勃的男人压根没放过他，立马从后面抱住他，贴着他背在他耳边说道，“不准想这种事，你保证。”

“哎呀，你好啰嗦……”

“那你再说句我喜欢你。”

“你真的好烦……睡不睡了……”

“你再说一次嘛。”高新丞亲着他的耳垂，蛊惑着他说甜言蜜语。

骆家亮把头藏在被子里不吭声，男人的体温源源不断地从背后传来，烧得他耳朵都热了，手指不知不觉和对方缠在一起，两人紧密地交缠在被单里，过了良久，他小声地回道。

“我喜欢你。” 
【作家想说的话：】
终于在一起互相告白了！本文开始进入倒计时了！　
下一章会比较粗长，今天还有哈。 


第29章 偶遇前任（后入脐橙H） 章节编号:7025173 
【97】
自打那天两人把话聊开，高新丞也不再动不动就打钱，他换了个方式，给骆家亮买了个商业保险，每个月以他的名义定期存一部分养老金，既能作为储蓄也能防范风险。

其实这个想法也是出于对自己职业生涯的悲观估计，就目前行业状况看，35岁危机还不至于轮到他身上，但40岁，45岁就说不好了，考虑到未来不可控的变化，提前做打算也是未雨绸缪的手段。

骆家亮想得则是另一回事，年轻人很容易被负面新闻带跑偏，有时候看到网上说某某公司程序员又猝死了，就特别担心，生怕他哪天就嗝屁了。

高新丞笑他说这么怕守活寡啊。

骆家亮不承认，非说是怕摇钱树不能挣钱了，要是圆不了他千万富豪的梦就不喜欢他了。嘴上这么说，行动上却变得温柔体贴起来，有时候高新丞赶项目熬到凌晨下班，回家能闻到厨房里炖的汤，人参海参一锅乱炖，就怕他体力精力跟不上。

高新丞很受用，每每周末必要好好在他身上炫耀一番补品的妙用，平心而论，他现在已经没有二十多岁那么拼了，一个是年纪大了，还有就是多留体力回家干老婆不香吗？非在职场上累死累活又何必。不过，能这么想也是他逐渐开始思考更多未来的规划，不仅是感情上，也包括工作上的。
攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

原先他们寝室里一共六个男生，因为学的计算机赶上了互联网的热潮，混得都算不错，有两个如今在硅谷和西雅图工作，还有两个跟他一样在大厂上班，张振是唯一一个有胆子创业的，期间也跟他抛出了橄榄枝想挖他过来。高新丞对创业没什么想法，他不善于笼络客户和团队管理，不过凭着过硬的本事做做技术总监倒是没问题。加上骆家亮也开始渐渐忙碌起来，两人工作日见面的次数属实不多，他也寻思着要不跳槽过来，每天看看漂亮老婆，总比盯着办公室的秃头领导要好。

骆家亮听闻他的打算先是强烈反对，他可不想被这家伙时时刻刻看着，但一听到收入立马就瞪眼噤声，抱紧他的大腿立刻大喊金主爸爸带带我，现在转行还来得及吗？

有了换工作的心思，到了下半年，高新丞便推了几个新项目，时间稍微空出来些，他休了几天假打算连着国庆跟骆家亮去曼谷玩一趟。

计划倒是挺周全，骆家亮兴奋得要命，他打小除了春游，还没去别的地方旅游过，更别说出国了，想着异国他乡没熟人，两人堂而皇之地在曼谷的湄南河畔手牵手着看夜景，结果好巧不巧一个转角，竟在一家平平无奇的首饰店看到了前未婚妻在拍旅游vlog，几人面面相觑，对方更是瞠目结舌，望着他俩紧牵的手，话都说不完整。

场面太尴尬，骆家亮脚趾都要扣到地面上了，他赶忙甩开对方的手，后退好几步，好在高新丞比他镇定得多，主动上前跟对方打招呼。

他没凑上去听，只看着两人聊了十多分钟，期间女人一直频频向他转头，表情亦有愈发激动暴躁的倾向，好像随时会冲上来揍他一样。

也不知高新丞怎么说的，最后他们分别的时候，前任朝他比了个硕大的中指，眼里的恨意一目了然，想想谈了四年的感情闹成这般不堪的下场，他也心里不痛快，抓着高新丞就吐槽。

“她什么意思啊，怪我抢了自个儿千辛万苦钓的钻石王老五吗？”

“想什么呢？她是骂你毁了她事业。”

“事业？她还能有事业，不就是个小网红吗？”骆家亮不屑一顾地说道，当初他就不怎么看得上前任天天在直播间卖笑带货的样子，睁眼说白话的功夫比谁都强，这能算什么本事。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

结果高新丞不仅没帮着他，反而替女人说起话来，“不能这么说，你那个视频虽然没看清她的脸，但对她影响也很大，她虽然不是头部主播，但也要顾及着自己的舆论，这一年很多品牌都不跟她合作了，现在只能从头开始积攒粉丝。”

“你怎么帮着她说话啊！”骆家亮不满地喊道，“那我呢？我还被绿了呢？要不是她朋友圈分错组被我看到，搞不好我到现在都被她钓着呢。”

“一码事归一码事。你那视频发的确实没什么头脑，好聚好散不就行了。”

“好啊，你现在又要开始旧事重提了对吧，那你当初还找人操我呢，你怎么不说你做的事情没脑子呢！”

高新丞被他堵得没话说，心里不免自责起来，想这事怎么都是两人的心结，对方不地道，他也好不到哪儿去，“行了行了，咱不说这个，不是出来玩吗？”

“玩个屁玩！我不想玩了！”骆家亮也不说话了，气得扔下他就回了酒店。

本来美好的气氛闹得不欢而散，左哄右哄都不见他好脸色，高新丞原先特地定的豪华水床房，还没用上，就被他踢出了屋子睡在了沙发上。隔天睡得腰酸背痛的男人只能换着法儿地逗他开心，带他去海鲜市场吃当地特色小吃，下午去了暹罗蛇园看表演，一直到他俩晚上去克里普索看人妖秀剧，对方才恢复了点兴致。

许是抱着猎奇的心态，看秀的过程中，骆家亮一直挺兴奋，跟选妃的似的，咬耳朵悄悄跟他说哪排哪个整得好看像某某明星，哪个身材特别好像个超模，高新丞本来还有耐性，见他两眼放光，心里又别扭起来。

这么高兴做什么？不都假的。

脑子不知怎么的，想起昨天见的前未婚妻，同样美艳明丽的五官，凹凸有致的身材，骆家亮可不是一直都喜欢这类型的吗？

男人吃起醋来就没完没了，回去后一声不吭抱着他就往墙上推。

骆家亮一脸懵得看对方扒开他的衣服，从酒店里拿出女士睡袍就往他身上套，手脚被紧紧摁住由不得他挣扎，不管三七二十一，撩起睡袍就被他从后面操了进来。

“你他妈有病吧……”骆家亮真是懵了，咬着牙紧紧缩着屁股骂他胡来。

“喜欢人妖是吧，给你穿条裙子做人妖好不好。”

“你他妈才喜欢人妖！啊嗯……你、你轻点……慢点……”

高新丞的肉棒硬得滚烫，顶入粉嫩的入口就想一股脑儿往里面钻，可是没做润滑，那紧窄的洞穴只能裹住一半，他被夹得也不舒服，但这般艰难又有种开苞的错觉，他看着对方漂亮的臀部在香槟色的裙摆下若隐若现，更是勾出了无尽的绮丽与遐想，他低头吻住对方的舌头，火热地缠住，牵出的银丝被他用手指一卷摸到了两人的交合处，浅浅的润滑下，他一点点挺着胯把肉棒往深入挤。

“唔……啊啊……”耻辱又淫荡的感觉放大了身体的欲望，骆家亮喘息着叫唤了出来。

像狗一样的姿势，跪在柔软的水床上被男人完全地顶入，手指隔着睡袍玩弄着他的乳头，男人不停地逗弄着他的敏感地带，灼热的肉棒浅浅地在穴口抽插，游刃有余不急不徐，撩拨着燃烧着他所剩无几的羞耻心。

“感觉自己像不像个小人妖。”

“你才……呜啊……啊哈……慢点……”

高新丞被接连的贯穿顶的话也说得支离破碎，小小的挣扎在肉棒的冲击下根本构不成任何威胁力，而男人讨嫌地用可恶的言论嘲笑着他的淫荡。

“好骚的人妖，随便干一干就流水了。”

骆家亮不知道自己是不是真的流水了，浑身上下遍布酥麻的快感，肉棒极有规律地九浅一深顶入他的后穴，呻吟在喉咙里不断的翻滚涌落。被欲望烧糊了的大脑只剩下巨大的舒爽，他随着男人的动作而摇摆着臀部，嘴角含糊不清地留下痴痴的口水，尖叫或是呻吟，随着顶弄的深浅和撞击的速度而不断变化着音调。

‘啊啊哈……好爽……“

高新丞望着他发骚的模样，无一不是在自己邪恶高亢的欲望上火上浇油，他兴奋地大幅度摆胯，挺着粗硬的肉棒持续在他的后穴里猛烈贯穿，拉着他的手往后擒住，接连不断地碾压在敏感的前列腺上，惹出更多可耻的声音。

“嗯啊……就、就是这儿……啊啊……不要……”

触电般的快感密密麻麻地刺入他神智不清的意识中，快感来得太强烈，骆家亮大脑宛如放空一样迟钝，肠道深入涌现的狂乱的喜悦和臀部在被凶狠撞击时的疼痛交相呼应，每一寸的褶皱都被粗壮的肉棒填塞得严严实实，那种撑开身体的满足感，几乎让他快乐地想要落泪。

高新丞又是重重地一次挺身撞击，节奏越发的强势高频，紧窄的甬道混着越来越多的淫水变得畅通无比，反复摩擦的快感迫使骆家亮的手指紧紧地抓在床单上，他垂着头，凌乱的快感将把他割裂成一块快的碎片，而每一块碎片却不约而同地叫唤着高潮的滋味。

“啊啊……啊！不行……不行啊嗯……我要……我要射……”

骆家亮身体猛得一紧，瞪大双眼，后穴紧紧地包裹住仍在入侵的巨物，而从头到尾都没有抚慰过的肉棒，却直接被干得射了出来。

耳边一阵杂音，如同坏掉的广播电台，黏糊糊的感受着高潮的余韵，而下一秒还没等他回过神来，男人拉住他的胳膊将他翻转过来，姿势瞬间颠倒，他攀附在对方的胸口，高新丞啃咬住他的嘴唇，揉捏着他的腰部，持续地从下至上的贯穿。

“唔……嗯呢……”骆家亮含糊不清地呻吟着，身体下意识地晃动，在浪潮般涌上的冲撞里，他像没有骨头的美人鱼，咬着对方的舌头任由对方入侵。

“自己动一动。”高新丞抓着他的腰，仰视着眼神迷离的爱人，丝绸质感的吊带裙早就落下了两边的肩带，裸露出的漂亮性感的肩胛骨。

骆家亮没有办法分辨对方的话，但身体的欲望根本烧不尽，他的手压在对方的胸口，不由自主地抬着臀部，每一次的坠落都激荡出比先前更加强烈的快感。

缠绵和交缠声音不断夹杂在屋子里，他感觉自己像一株在男人身体上汲取养分的植物，他享受着被塞满的充实，又贪恋着摩擦的刺激，很快，嫌他动得太慢的高新丞抬高腰部，挺着肉棒在洞穴里飞快地肆虐。

肉体撞击的快乐是这样的鲜明，骆家亮支撑不住的摊在对方的肩膀，他咬着对方的脖颈，屁股高高地抬起，任由对方大开大合地冲撞。

终于，在不知多久的交缠中，两人几乎同时达到了高潮，高新丞揽着他的腰，似乎要用力地掐出指印，他低吼着在他身体里释放出全部的热情。

而那火热的似乎还有残存冲击感的后穴完美地含住那淫靡的液体，一滴不流地尽数吸收在体内，骆家亮情不自禁地轻轻地缩紧了后穴。

高新丞被他这样的小动作撩的一愣，呼吸顿了顿，心里的火如烟花刹那间升腾炸裂，他忽然想起什么，凑到他耳边说道。

“今天是我们认识一周年，还记得吗？” 
【作家想说的话：】
我觉得我写肉进步了，虽然乱七八糟的比喻一大堆。 


第30章 新婚之夜 （完结） 章节编号:7026618 
【98】
骆家亮起初没反应过来，后来猛然意识到，啊，10月3日，去年今日他正偷偷溜进婚礼现场，望着宾客满堂的豪华酒店，曾经的女友穿着一套奢华不菲的白纱幸福地挽着她的老公，曾经的大学同学是如此羡慕又嫉妒着她选男人的本事，围着拍照说着恭维的话，人人都夸他们郎才女貌，夸她选人的眼光好，那宴席顶部夸张到用钱砸出来的水晶吊顶和多到仿佛扑出来的鲜花点缀，好像在狠狠地打着骆家亮的脸，那无声的炫耀仿佛在说，看，把你一脚蹬掉真是件再好不过的事。

没有工作，没有爱人，没有家人，他一无所有的站在那个酒店的最深处，阴沉着脸，没有半分纠结，假扮着工作人员偷偷把碟片换了进去。报复是件腺上激素飙升的爽事，他心跳得很快，刺激让他的快乐几乎要膨胀到爆炸，但心里仍有一丝莫名的紧张，他想过是否会伤害另外的人，但没关系，没有人比他更惨。

因为太紧张，做完这些小动作，慌忙从舞台后侧溜出来的他，猛然撞上了西装笔挺春风满面的新郎官，男人在做最后的准备，他捏着一张卡片不停地背诵着今晚要念的誓言，见他毛毛躁躁地撞上来，也毫不生气，以为他是女方的朋友，还温柔地扶住他，提醒慢点走路，骆家亮慌张地拉低帽檐，自始自终都不敢与他对视。

不知该感慨这一年时间过得飞快，还是要惊异这短短一年翻天覆地的变化。男人其实说的没错，骆家亮大可以两个月前看到那条朋友圈的时候就用最和平的方式解决这个事情，但没什么可狡辩，他就是愤怒，是阴暗，是小人不得志的卑鄙。

听到高新丞忽然提及，是否对方心里也在感叹这物是人非的变化呢，骆家亮突然想问，“假如当初我告诉你，她一直没和我断干净，你会怎么样呢？”

“分手啊，及时止损。”高新丞答得很果断，他从来都是一个对背叛零容忍的男人。

“那咱俩还会在一起吗？”

“肯定嘛，你这么好看，我可是一见钟情。”高新丞亲了亲他的脸，他的眼神充满深情，想当然地回答道。

可骆家亮不这么想，他觉得自己其实有些懂高新丞的，以这家伙谨慎的性格也许只是短暂的惊鸿一瞥，而后继续投入到下一段相亲了吧，他们本来就是两个世界的人，完全不会搭边，更不存在任何可能。自己的闯入是场意外，也是打开他内心变态的开关，命运的安排总是诡谲难懂，若是当初不这么做，又怎么会有后来的种种。

想到前任冲他笔出的中指，想到自己那一无所有的过去，他有些得意地一口咬上高新丞的嘴唇，心里卑劣地感到庆幸，不管怎么说，他觉得自己赚了，对方也许算不上什么好人，控制欲强又容易发疯，可他也就这么个烂德行，年轻，好看，他的优势就这么多，再无其他。此刻尽管不再身处那场让自己愤怒的婚礼现场，可头顶上似乎也闪烁着闪闪发光的水晶吊顶。

骆家亮靠在男人的怀里，情事的缠绵让他有些倦意，可恋恋不舍地与男人亲吻，依赖并享受着对方的深情。

好坏都是伴，又何尝去纠结太多。对方是如此喜欢自己，既舍得花钱，又舍得陪伴，何尝不是一种值得嫉恨的事。

高新丞喜欢他这样粘人的模样，伸手温柔地摸着他的头，亲昵地喊他老婆，不管对方心里怎么想，他是实打实的满足，也许幸福会拐弯会迟到，但现在这更像是他期待已久的新婚之夜。

翻过身子，他又吻上对方的耳垂，伸出手指蹂躏着他湿软的洞穴，夜长得让人面红心跳，他的欲望来得更深更远。



【99】
这场泰国之行如同一场蜜月之旅，高新城明显感觉到骆家亮的心思打开了不少，虽然偶尔还是嘴硬爱争辩，但比起之前那难以纠正的糟糕性子，如今懂事听话了许多。上班不算多努力，但也在慢慢进步，不犯错已经很好，他也从不指望对方能挣大钱。在家里骆家亮也开始有意识地主动承担家务活，不用总跟着他屁股后面扔垃圾。至于其他，理财观上依旧一塌糊涂，但也有了存钱的概念，甚至还会叮嘱他不要总给自己买乱七八糟的东西。

很难说这样的日子不是他曾经想象的美好生活。

如自己精心的规划一般，年末他跳槽到了张振的公司，紧锣密鼓地开发着新的游戏项目，昔日的室友强强联合，赶上Z世代的末车，行业内也有了一席之地。次年的春节，他把骆家亮带了回去，在铺垫许久的台词中和父母出了柜，新的麻烦当然应运而生，但也无非是兵来将挡水来土掩，他总是有办法一件件解决。

又过了两年，他趁着年假带着骆家亮去美国领了证，曾经说过的话肯定要兑现，他把那年的年终奖用来买了一对白金镶钻的对戒，没有当初那么昂贵，因为骆家亮警告他不准太浮夸，钱要留着换新房子，但好在大小和款式都是对方喜欢的样子，他没有错过对方喜出望外的神色。

草坪上，自己精心养出来的漂亮美人穿着一袭白色的笔挺西装，黑发在阳光下折射出旖旎的波光，白皙修长的脖颈高高地昂着，蒲扇般浓密的睫毛微微卷曲，在那双清纯的目光下，宛如童话里的小王子如此的俊美漂亮，他心动不已，虔诚地跪在地上，吻着他的手背，以爱之名向他宣誓。

仪式完毕，骆家亮高兴地扑到他的怀里，手上戴着同款的对戒，他们在浪漫的加州海岸接吻缠绵，周围人们都被洋溢出的幸福所感染，或拍掌或微笑，但一切喧闹都被关在了二人的目光之外。

夜晚，他们在布满香槟玫瑰的婚房里抵死缠绵，兴致高亢的骆家亮穿着自己为他特别定制的中式旗袍，骑在自己身上，放肆地摇臀摆胯，他淫荡着地享受情欲的滋味，口口声声地喊着他的名字，叫着老公爱我，而高新丞也不知疲惫地埋在他的后穴中，他一遍遍说着我爱你，尽情地感受灵肉交缠的欢愉。

他们跟天下有情人一般，在漫长的岁月中有过争吵，有过别扭，又不由得紧紧牵住彼此的手相伴一生。 
【作家想说的话：】
完结啦，聊天环节到了！跟大家分享一下写这篇文的心路历程。

新婚这篇文的脑洞我很早就有了，也和友人过了嘴瘾，脑洞大家都懂的嘛，说完一般就懒得写了，但偏偏上篇《不爱》给了我很痛苦的一段写文经历，让我头一次想用“极其收拢”的方式来写文。

简单来说，就是完全聚焦于两个人的故事，不啰嗦地，更有节奏感地把整篇文写完。

一般下笔开坑的时候，我会初期就将文章的高潮部分和结尾情节想好，但是具体串联的细节会边写边构思，于是为了刻画人物，我会增加一些配角、一些故事情节，然后写着写着就开始变得很长，搞得更新时很痛苦，节奏也容易乱。

所以这篇文章我自己是强烈压抑了很多想延展的部分，比如说有两人的职场情节，好玩的助攻配角，爸妈找上门的当面修罗场，流氓男的后续报复，高新丞曾经的白月光等等，我都压抑住了。除了必要的人物和情节串联，基本还是将故事视角收在这两个人之中。

也不能说写得很尽兴吧，因为很多延展的脑洞也挺爽，有些情节哇靠想想都刺激酸爽。
后续会写一篇制服play的番外肉（毕竟买了这么多总要试个遍哈哈哈）

因为下笔定好了目标，也不想拖泥带水，所以剧情可能也因为收拢多少有些不完善的地方，但压抑式写法只会让脑洞憋得难受，展开式写法那是真的让我痛苦。

说实话，这段时间工作史无前例的疲惫，只想轻松地过渡，码字的过程让我快乐，更新速度很快，完结也很迅速，对我来说有解压之用，就够了。

在此引用老高的经典台词：“快速开发，快速迭代，快速体验，完美闭环，真他妈爽！”

最后，真心感谢大家的喜欢，每一条留言我都有认真看！（不回复是我懒，别骂别骂～）
如果这篇文有让你也觉得一种诡异的甜蜜，那就求一波一键三连吧！

下篇文应该会结合这次的训练结果，试试看“有松有紧”的写文方式，希望自己能不断进步，越写越好看～
总之，我们下篇再见！