
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


ABO/🚗/NP/生子
（ABO总受 系统）
最强奶子的使用方法~

偶然的一天，劣质O万稔得到了一个奇怪的系统，系统绑定了他的身体，告诉他：少年，想要实现你的愿望吗？想要吸引优质alpha的注意吗？来吧少年，将你的奶子贡献出来，从现在开始，只要勾引一个alpha吸你的奶子，你的信息素味道就会慢慢升级，直到升到最高，你的愿望便能实现！


第001章 保健老师 
身为一个资质平庸的omega，万稔的梦想就是嫁给一个有着金钱味信息素的优质alpha，可是优质alpha并不会偶尔买个什么菜，逛个什么商场，他们根本就不会出现在万稔平凡的世界里，他们属于另一个世界。
偶然的一天，万稔得到了一个奇怪的系统，系统绑定了他的身体，告诉他：少年，想要实现你的愿望吗？想要吸引优质alpha的注意吗？来吧少年，将你的奶子贡献出来，从现在开始，只要勾引一个alpha吸你的奶子，你的信息素味道就会慢慢升级，直到升到最高，你的愿望便能实现！
万稔将信将疑，但他摸了摸自己的奶子，却发现当真还没有生育就有了奶水，那奶水稍微一捏奶尖，便从自己那从未被别人触碰过的奶尖冒出一个乳白色的小水珠。
万稔心跳得飞快，打算先试一试，如今他的信息素等级很低，寡淡无比，像是一锅熬得过了火的鱼汤，完全比不上班上万人迷omega那鲜花信息素让人着迷。
他该从哪儿去找第一个帮助自己升级的alpha呢？
这真是个难题。
如果是太辣鸡的alpha，万稔看不上，偶尔几个优质的alpha又早早有了对象。
他根本没有办法委屈自己，也没有能力做小三，想来想去，忽然想起学校里的保健老师来。
大学里的保健老师是个悠悠闲闲的alpha，模样自然是好的，所有的alpha与omega模样都不会太差，但是信息素却是有好坏之分，有的浓烈，有的平淡，他们象征着alpha与omega的精神力与性能力，保健老师便是其中中等的中等，万稔思索片刻，觉得可以一试。
他做好了万全的准备，从踩点儿到观察保健老师能否被他勾引，最后得出结论，那保健老师就是一个温和的老好人，如果他装病，装的很痛苦，要求必须保健老师吸一吸才能好，保健老师一定会照做！
只要嘴巴碰到，应该就算是一个人了吧？
万稔已经开始期待自己的信息素会变成什么味道了！
他一定会一步一步朝着最顶尖的那群alpha走去，让他们都拜倒在自己的脚边，跪着求自己接受他们的标记！
他第二天就开始装病，一直含胸驼背，跑去保健室后更是一下子撞进保健老师的怀里，哼哼唧唧，说：“老师，我不舒服。”
保健老师是个人到中年的不婚主义alpha，平时非常有爱心，会喂养流浪猫狗，会路不拾遗，永远的老好人，永远微笑。 
碰到一个痛苦的生病了的学生，他哪里能不着急呢？直接将纤瘦的学生抱起，匆匆忙忙的放到病床上，声音焦急地道：“同学？同学你哪里不舒服？是不是需要抑制剂？”
学校市场发生有些omega发情期不稳定的事情，所以大部分事件都是只需要一瓶抑制剂便可解决。
万稔没有到发情期，他也知道保健老师每天上班之前都会吃信息素阻隔剂，所以如果要他单靠信息素去诱惑老师，这绝对行不通。
他只能靠卖惨！
“老师……我不舒服……胸口不舒服……”
保健老师皱着眉头，有点犹豫：“那你介意解开衣裳让我看看吗？”
万稔眼泪都从眼角滚落，轻声说：“嗯，老师你看看吧……我里面疼得慌……”
保健老师依言解开万稔的衣裳，入眼便是一副介于青涩与成熟之间漂亮的身躯。
尤为惹人注意的，是那平坦却又似乎微微有点弧度的奶子。
两粒贞洁的红果。
还有那红果上娇艳欲滴的白色乳汁。
“你怀孕了？”保健老师皱眉，他刚才并没有看见这位学生后颈上有被永久标记的咬痕。
学生身上的味道也很平淡，并没有另一个人的味道。
万稔哭着摇头：“我没有……我还、还没有呢……老师怎么办？我里面好涨好疼，我要死了……”
保健老师还是第一次遇见这种病症，一时无从下手，说了一句：“那我先帮你挤出来。”
但却没想到手随随便便一捏，便惹来学生的痛哭：“不要！不要手……好疼啊！老师……好疼……你、你帮我吸出来吧……求求你……”
“这……”保健老师略略感觉不太妥当，但是看学生如此痛苦，也没有时间再多想了，只好什么都抛在脑后，说，“那我就试试吧！”
说完，他埋头下去，薄唇便直接触碰到那羞涩的红果，瞬间奶汁便犹如爆浆射入他的喉管，一股子极品奶水直接蹿入胃里，让从未平常过如此美味的alpha瞬间大脑都被刺激得脑袋一片空白，除了拼命拥抱这个美味之人的腰，用力的吮吸这样的汁水，alpha什么都不想做。
万稔更是在这瞬间听见脑袋里面‘叮’的一声，他的信息素变了！
从鱼汤的味道变成了酸菜泡面的味道……
万稔：靠！真的升级了吗？！
“唔……老师……好了，我感觉我好像好了……不用吸了……”既然已经达到目的，万稔可不想继续被白占便宜。
可是话刚出口，他那推拒的手便瞬间被alpha捏着手腕控制在头顶，右边的奶子早早没了奶水，却被恐怖的力道吮吸，被牙齿轻轻啃咬！
“啊！等等……不要……”
再如何中等，也是强悍alpha的男人的欲望被激起，哪里容得了一个柔弱omega来说‘不’？
alpha低声怒道：“安静！”
说完，便又转移阵地去了万稔的另一边奶子处，开始新一轮的征伐！
等两边的奶水都彻底弹尽粮绝了，alpha才餍足的恢复理智，连连与被自己糟蹋了个满身红痕压印的omega道歉，着急又诚恳：“那个……实在是对不住……我没有忍住……我愿意负责！”
万稔一边擦那疼出的眼泪，一边看着自己肿得老高的奶子，小心翼翼的帮自己把衣裳穿好，却又因为衣裳摩擦了奶尖，疼得不时发出‘嘶嘶’的抽气声，拒绝道：“不用不用。”开玩笑，他可是要嫁入顶级豪门，嫁给拥有最强信息素的alpha!
他头也不回的离开保健室，心里却已经开始盘算着该怎么勾引下一个无辜alpha来当自己的垫脚石了。
完全没有注意到那向来温和爱笑的alpha老师盯着他的背影，似乎察觉到了空气中信息素的转变，微微皱眉……
ps:大概是一章一个alpha吃奶的故事~ 

 


第002章 同学哥哥 
乔零看见万稔进教室的时候，忽然就感觉好像有哪里不太对劲。
——他闻到了属于保健老师的信息素的味道。
就在万稔的身上！
乔零水汪汪的大眼睛瞬间瞳孔都涣散了两秒，随后便被身边的朋友拉回意识。
朋友是个beta，正在追求他，乔零从未拒绝，也没有接受，就当个乐子放在身边，享受着这个beta对他的好。
beta名叫唐氪，家里有些小钱，但有钱没用，乔零看不上，在这个世界，beta跟omega根本就不是一个层次的人，他是珍贵的omega，他的未来早已被注定，他将嫁给拥有强悍美妙信息素的alpha，他将属于那个优秀的alpha，而那个alpha，截至目前，是他相性很高的保健老师……
“小零？你怎么了？”beta发现了心上人的心不在焉，连忙焦急起来，顺着对方的目光放在了刚刚进入班级的另一位omega身上，随后便是微微一愣，“咦，那是万稔吗？他好像……跟之前不太一样。”
刚刚升级完毕的万稔胸口还疼的要死，但是面上却无法抑制的扬着喜悦的笑脸。
他含着胸溜进教室，满面潮红地趴在自己最后一排的位置上，悄悄揉了揉自己的宝贝奶子，又抿了抿唇，期待着那能够让所有alpha都失控的奶水重新充盈起来。
一堂课下去，万稔根本没有听多少内容，台上的老师也没有管，哪怕他们马上就要高考了，但万稔是omega，未来只要嫁人就行了，学习倒是其次。
大概中午吃过午饭，万稔在卫生间确认自己那红肿满是吻痕的胸又挺起来，饱满得不停往外渗出奶水时，万稔挑了挑眉，拇指划过自己那被吮吸得高高将衬衫都顶起的奶尖，睫毛顿时颤个不停，喉咙里更是溢出娇喘，然后笑着舔了舔自己的嘴唇，琢磨着，要找下一个目标。
找谁呢？
万稔暂时还没有想好，无奈地继续含腰驼背回教室准备睡觉，谁知道刚走到自己的位置上，就看见自己的课桌上面不知道被谁泼了一碗面条，他的书包也被人丢在了地上，里面的课本散了一地……
他因为自卑的原因，很少跟班上其他omega说话，更不被班上优秀的alpha看好，跟beta又是天生没有交流的欲望，所以独来独往了几年，如今课本被人丢了，桌子一团乱，竟是没有一个人跟他说始作俑者是谁。
当然，他也不抱希望，只是傻眼了几秒，随后便默默准备先回家，反正不上课老师也不会教训他。
他离开时，坐在后门成天同样趴着睡觉的alpha赵戚忽然抬头懒洋洋看了他一眼。
万稔发现了，却装作没有发现，只嘴角悄悄翘了翘，深深感觉到自己开始转运了。
那后门睡觉的懒散alpha赵戚是全市家具大王的儿子。
从小懒散惯了，不爱学习，只爱机车，从来不上课听讲，但只要是考试，便绝对名列前茅，是不少班里乃至其他班级omega关注的对象。
可惜赵少爷从小学就一直有个青梅竹马的omega，至今每天还会一起吃饭，是公认毕业就会结婚的情侣。
连有omega的alpha都开始忍不住关注他了吗？
万稔心中一阵激动，却很有自知之明那赵少爷绝对不是因为他的信息素才对他关注起来的，而是因为……他的奶水。
味道他自己闻久了其实已经闻不到了，但万稔知道，对于五感本身就绝对敏感的优秀alpha来说，他身上的奶味大概清晰极了吧？
是不是越优秀的alpha越闻得深刻，越会被吸引呢？
——这是个好问题。
万稔决定慢慢验证。
怀着雀跃心思走出校门的万稔眼睛到处转，感觉全世界都在等着他惊艳一番，结果刚跨出校门没两分钟，就被迎面走来的一个alpha忽地拦住。
这alpha手里捏着个最新的水果手机，穿着隔壁顶尖大学的校服，黑发很短，打了个耳钉，另一只手反在肩上，提着一个背包，姿势酷帅且漫不经心。
五官自不必说，所有alpha的模样都不会差，信息素的浓淡、其中含着的霸道深浅、精神控制的强弱，这才是万稔在乎的东西。
“你是万稔？高三一班的万稔对吗？”拦住他的alpha声音冷淡，毫无感情可言，但万稔却听得耳朵发烫。
——这可是个从前的自己绝不可能有交集的alpha！
是淡淡的水果味道，像是……苦柠檬的香气，信息素在其说话的时候，无差别颓然炸开，将他笼在其中，万稔瞬间腿便动不了，一边打颤，一边头昏脑胀快要晕厥。
“我……我是。”他听见自己回答。
“很好，我找的就是你。我是你们班上乔零的哥哥乔殒，有些事情，我想需要找你聊聊，放不方便跟我走一趟？”
万稔根本支撑不住，倒下去的瞬间，被乔殒拦腰抱起。
万稔眨了眨眼，顺其自然地躺在人家怀里，被信息素压制得完全没有反抗的余地，更是没有去想班上小公主乔零的哥哥找自己是怎么回事，只乖乖点了点头，对送上门的这个优质alpha露出个满意的微笑。
“好哦……乔哥哥。”
抱着万稔的乔殒看着怀里完全不怕自己的omega，眸色依旧很冷淡，只是那源源不断一波波一阵阵随着风裹紧他的奇怪奶香混在这劣质omega那难闻的酸味信息素里，竟是让乔殒感到喉咙有点干咳。
当然，仅仅只是干渴而已。
乔殒找了个常去的大学城咖啡厅，要了个角落的卡座，跟身体发软的omega面对面坐下后，便收了自己的信息素，然后单刀直入：“我希望你离学校的保健老师远一点，我弟弟很喜欢他。”
保健老师？
哦，把他胸口都吸破的老师呀？
“我……”万稔立即做出一副惊恐的模样，脸色也转变成青白交加的颜色，难以启齿般说，“我没有跟老师在一起……我、我没有。”
一边说，他一边落泪。
乔殒皱了皱眉，他原本是过来给这个小omega一点教训的，可现在看来……或许是那个弟弟喜欢的老师太没底线了，这么垃圾的omega都要强迫？
“他主动招惹你的？”乔殒不太理解，听弟弟说，保健老师是个温和的alpha，是个好人。
万稔瑟瑟发抖，抱着自己的胸口，一副生怕被人看见的模样。
乔殒突然厉声说：“你产奶了，你怀孕了？是保健老师的？不对，你还没有被标记，不可能怀孕，你里面都没有打开过。”
万稔身为一个omgea，在大庭广众之下被一个alpha提及怀孩子的生殖器，哪怕没有明说，也臊得要死，但为了他信息素的升级成功，臊死又算什么呢？他还要把自己的奶子送到乔殒的嘴里，让乔殒狠狠的吸，最好是一口气儿让他跨越低端食物味道的信息素，升级去水果等级！
“我没有……我、我还干净的，只是……老师他……他……”
万稔话说得不明不白。
乔殒果然被困惑住，躁动着，忍了忍，拉着万稔的手，就将人给拽到了自己这边的位置，单手捏着万稔的双手手腕举过头顶，另一只手便解开了万稔的衬衫扣子……
“啊！不要……”万稔抗拒得敷衍，但急于知道答案的alpha没有在意。
“安静。”alpha信息素瞬间又将万稔控制住。
低级的omega跟beta根本没有两样，甚至更弱小些，随随便便一个alpha的信息素就足以让他双腿打颤，动弹不得，身体软成一滩泥水，随便旁人侵犯。
那来自灵魂深处的镇压对万稔来说是件好事，而总算得见万稔那对泌乳奶子的乔殒却是被扑面而来的奶味勾住，面前的画面是他根本抵挡不住的诱人。
“老师留下的？”alpha听见自己的嗓音哑得可怕，手指也捏了捏omega的奶尖，泌出的奶液瞬间流到到手上，就像是滚烫的油，窜起了一把火。
“呜呜呜……不要看……乔哥哥……我、我也不知道为什么会这样……老师说吸吸就好了，可是……可是我好害怕……我真的没有勾引老师，我好难受……真的是吸吸就会没有吗？”
alpha沉默片刻，看着在自己面前晃来晃去的小奶子，那奶尖几乎是要跳到他的嘴里似的……
“大概……是吧，我不试试怎么知道呢？”alpha说完，眸色一凌，低头含住omega绯红的肉豆豆，但紧接着就将大半乳肉都吸入了嘴里，像是含着一个软绵的小小奶黄包，用力一吸！
“啊啊啊！”万稔眼前白光一闪，浑身颤抖着，被控制着，连带还有半个月才会到来的发热期都在此刻被强行催来，体内某个娇嫩的缝隙刺痛着，缓缓流淌出蜜液润湿未曾有人造访的逼仄软道。 

 


第003章 咖啡店老板 
omega的发热期一般很固定。
万稔身为劣质omega，发热期不像优质omega那样失去自我只疯狂散发信息素勾引方圆百米之内的alpha，劣质omega的发热期通常很孤单，他们的信息素不足以惹来成群结队的alpha发疯，只会惹来少数同样基因劣质的alpha在门口徘徊。
他们的信息素不够诱人，通常连劣质的alpha都会很清醒，顺便帮他报警，等警方来了，由专门的医护人员给他注射抑制剂，这段发热期便普普通通的度过了。
万稔曾看过许多国宝级oemga体制演员潘膻月的电影。
这位国宝级omaga据说哪怕不是发热期，脖子上都需要戴着一种防止被alpha标记的项圈，除了防止被咬，也防止信息素泄露。
优质的omega就连寻常的日子里，都像块儿美味的蛋糕让alpha疯狂，万稔总幻想有一日自己也能成为那样的omega，幻想着……幻想着……
“嘶……别！”他右胸口的奶水被吸空，牵扯到大脑神经的剧烈疼痛让万稔眼泪瞬间飙出来，缩着身体，抱着同学哥哥的脑袋就哭道，“换、换一边吧……哥哥……”
被喂奶的乔殒从香喷喷的胸脯上起来，松开的小奶子上又一圈明显的牙印，空气里奶香味裹着omega淡淡的信息素钻入他的毛孔里，于是乔殒脑袋什么都没有想，本能地听话将嘴挪到另一边，抱着少年屁股的双手则从善如流地钻入宽松的裤腰，手指什么东西都不必涂抹，就让两根食指都钻了进去，将那从未被人造访过的潮湿嫩穴拉成一条线……
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
“别！”这回万稔浑身汗毛都‘唰’地竖了起来，粗糙的手指分别进入了两节，直接触碰到他较浅的生殖腔缝隙口子上。
那是omega最脆弱的地方，连着心脏，亦或者可以说是连着大脑和灵魂，连着浑身上下所有的血液和神经触手，于是哪怕只是被碰一碰，万稔就无意识地收缩绞紧自己的后头，眼泪大颗大颗开始掉，手脚却发软，像是被掐住了脖子，呼吸都不会了。
omega在发热期被alpha碰，基本逃不掉，被标记也就是一场性爱的事儿。
发热期的omega渴望被标记，渴望被弄烂，渴望怀孕，这是刻在基因里的渴望，不管是劣质omgea还是优质的omgea都抵抗不了。
此刻的万稔便是这样，只在开头说了个‘别’字，双腿被拉开，直接压在角落沙发上，屁股磨磨蹭蹭出现个巨大的滚烫肉棒，也一个字都说不出来，只有瞳孔颤动着，看见同学哥哥那傲人的东西一寸寸开始进入……
“啊啊啊啊！！！”万稔脑海里似乎都能听见自己后头被撕开挤裂的声音，他以为自己在大叫，但其实是无声地大叫。
属于alpha的信息素霸道地压制着天生就只能被alpha支配的柔软omega，像个野兽，嚼着omega贫瘠的乳肉，一边深深地顶了进去，第一次就擦着那脆弱的生殖腔划过，第二次便尝试要操进去……
生殖腔欢迎alpha的到来，却也不是那么好进的。
劣质omgea的生殖腔生涩而汁水偏少，打开的过程缓慢且艰难，需要小心翼翼的打开，不然极其容易弄死omgea。
同学的哥哥急躁又可怕的欲望开始疯狂顶撞万稔的生殖口，万稔口水都从嘴角流出来，一下下抽噎着，要被顶开的恐惧渐渐爬上心里……
他的生殖腔，那可是要给未来最优秀的豪门alpha的，他那里不可以随随便便给谁进去啊……
一旦进去生殖腔，就会成结，他立马就会被标记。
他会被这个……这个不算多优秀的alpha标记……
“不要……呜呜呜……救命……啊！救命……唔……好疼……”
万稔叫喊着，声音很小，但在即将被冲破生殖腔时，在他后头横冲直撞的巨物突然就‘啵’地一声拔了出去，压在他身上的同学哥哥脖子上插着个小小的针头，晕倒在地上，他抽抽噎噎，从朦胧的视线里，看见个三十来岁的冷峻优雅的男性alpha。
万稔听见有员工喊这个男人老板。
咖啡店老板脱下衣裳把他泥泞的下半身盖住，一边抽烟，一边淡淡看着他，不被他发热期的信息素诱惑，只是看着他的奶子挑了挑眉：“同学，你忍一忍，抑制剂很快就送到。”
万稔没力气点头，就眨了眨湿哒哒的眼。
“对了同学，你这里……”咖啡店老板平静地问，“是发育异常？”
万稔声音黏糊糊地，身体还在被操的余韵里：“恩……我不清楚……”
咖啡店老板有着一双看透人心的漆黑凤眼，气质冷淡，闻言却是淡淡笑了笑，说：“倒是有趣，不过信息素的气味差了点……辣条味显得廉价，不然会有很多人喜欢你的，可惜了。”
万稔却是心中一动，他又升级了！！哪怕是辣条味的信息素呢，比老坛酸菜泡面味道好多了吧！
于是万稔笑了笑。
开了十几家咖啡店的白手起家的文先生看同学一点儿也没有自卑，反而浑身都散着一股子蓬勃的生机，意外地眨了眨眼，抽了口烟：“同学，你怪可爱的。”
万稔凝视眼前这个以前自己根本就不敢与之对话的优质alpha，心想：我不仅会让你觉得我可爱，要不了多久，我会让你埋在我胸口，求我让你操，帮我升级。 

 


第004章 文先生吃小奶包 
想要勾引那个开了咖啡店的老板文先生，不是件容易的事情。
万稔那天被咖啡店员工送回了学校，就算再去表示感谢，也没有见到那天的文先生。
听店里的员工说，最近文先生很忙，家里有老人要过八十大寿，会请很多他们家族那边的亲戚，外带着还有许多市内有头有脸的人物。光是请谁这件事估计就有的忙，所以兴许大半个月都不会来店里逛。
那咖啡店店员还说，文先生开咖啡店只是兴趣了，现在正在进军娱乐圈，跟市里的首富家的公子南少爷正在合作。
首富啊！
万稔身为励志要嫁给豪门优质alpha的omega，哪里能不对这首富家的公子感兴趣呢？！
“是吗？也不知道首富家的公子多大了呀。”万稔装作好奇的样子问。
那beta店员也八卦地说：“应该不是很大，听说刚上大学，但不怎么去，成天就想着要做一番事业出来，南家在帝都也算是排得上号的豪族了，能够跟咱们老板做生意，可见咱们老板也厉害啊。alpha就是不一样，哪怕就是没什么背景，真的是能够一步步又爬上去啊。真是羡慕……”
是啊，羡慕，那种与生俱来的领袖能力，支配一切的控制力，对任何事务的敏感程度，都是alpha成功的关键。
可惜beta都没有，他们很普通。
omega也没有，他们的所有敏感都点在了让alpha舒服的地方，他们生来就是alpha的附庸，是被支配的角色，是生育机器。
可惜如今的生育机器太多太多了，万稔又是其中不大好的那一位，不努力可不行，他还想混吃等死呢。
“文先生的确很厉害，就是太难见了，我只是想来谢谢他而已，却来了好几回都没有见到。以后还是算了，不来了。”万稔怕自己总来，意图太明显，倒不好接近文先生，“对了，也不知道文先生给老爷子办寿，是在那个酒店呀？”
服务员想了想，说：“似乎是冰帝酒店，寻常人根本进不去，是会员制呢，哎，真是有钱……”
万稔听完，有了个主意，前脚刚离开咖啡店，后脚文先生就过来巡视，听了店员说那小omega又来了，挑了挑眉，没有什么想法，毕竟来找他的omega实在是太多了，文拘一眼就看得出来那个小omega的心思。
他懒地拆穿，也懒地去结交，一切随缘。
谁知道这缘分倒是挡也挡不住，家里老爷子八十大寿的当天，前来给老爷子端茶的服务员便是那万稔。
万稔穿着刚刚好裹着自己身体，能够将曼妙曲线展露无遗的服务生衣服，乖巧垂着眼睫，在看见文先生那优秀的脸时，恰到好处露出一个惊讶的表情。
正是夏日，服务生的衣裳都时单薄的一层白衬衫，扣子扣得很上去，将所有模样标致、身材修长的服务生那秀气纤细的脖子都遮挡住一些。
所有人都穿得如此斯文得体，偏偏万稔那胸口上渐渐晕染出两点深色的湿气。
文先生坐在乐呵呵的老爷子身边，第一个看见那两点深色，便沉了沉眸中的颜色，随后是整个包厢里非富即贵的客人外加对气味极度敏感的在场所有alpha都有意无意看向万稔。
万稔似乎对自己的处境一无所知，还规规矩矩在上菜，胸口两团湿润越来越大，直至印出那奶尖粉嫩的颜色来……
奶香似有若无在包厢里飘散。
待万稔走了，文先生身边的南少爷才扯了扯嘴角，笑着跟文先生说：“文拘，那服务生好像没怀孕吧？怎么好像就产奶了？”
文先生淡漠的摇了摇头。
“咦……”南少爷忽地又笑着，低声在文拘耳边说，“外头有个劣质的alpha好像跟那小服务生撞在一起了，你那小服务生受了惊吓，信息素都浓了一点……妈的，味道怪好闻的，我出去看看。”南少爷平常喜欢吃辣条。
南少爷刚站起来，就被身边的文拘又按着肩膀按了下去，淡笑着说：“还是我去吧，我认识他。”
南少爷眼里露出‘早就知道’的神色，对那有着辣条信息素的omega也并非多在意，方才只是故意那么说，听文拘说要去，更是看好戏似的，道：“两个小时后回来？”
文先生摇了摇头，很是意外地看了一眼南少爷：“想多了，只是去看看，我对omega不感兴趣，只是他因为我过来，我不去，总还是不太好。”
文拘在看见万稔的时候，就知道万稔是追着自己过来的。
如今omega有许多都是比较胆大的，不像从前，都害羞矜持，等着被alpha追。
只可惜文拘还是更喜欢保守矜持的omega。
文先生对那还没成年的omega万稔没有任何想法，除了觉得这个少年身体有点奇怪，奶味的确很闻着很甜，除此之外真的没有别的想法。
当然，这是在看见omega被一个冲动的劣质alpha撕烂了工作服，压在工作间前的想法。
“文先生！”omega泪流满面，哭着抗拒身上压着他的人，声音迫切又胆怯，求救的呼声刚刚出口，就伴随着一声惊呼。
只见那作恶的精虫上脑的劣质alpha被文拘强大的精神力压迫着，瞬间瘫软跪在地上。
缩在杂物间浑身雪白的omega双手抱着自己的胸口，被紧紧挤压到变形的奶子柔软地从双手指缝里露出肉来，奶尖在这一刻怒张出一个小孔，也不知道是被alpha信息素影响的，还是本身激动的，懵然飙出一道奶水，喷在文先生的脸上！
文拘穿着昂贵的西装，手上是两百万一只的名表，黑发凌乱地散在额前，脸上，嘴里，喉结上，衣领处，前胸，全部都是奶水。omega的奶水。
在寂静的工作间，文拘听见自己喉结上下滚动了一下的声音。
万稔还一副羞窘的模样，脸上挂着泪，哭着说：“对不起……对不起……我不是故意的，文先生……不要这样看我……我、我好害怕……”
文拘伸手擦了擦自己的脸，奶水无法控制地被他抿进去了一些，鲜甜到让人上瘾的味道直冲大脑，他皱了皱眉，走进工作间，随意用脚将那劣质alpha踢出去，随后反手将门关上。
万稔在逼仄的工作间里，被面前的文先生皱着眉头，捏着下巴抬起头来，水色的眼里还缀着几分茫然，却听见文先生不耐烦地冷淡道：“够了，不要摆出一副可怜的样子，你穿成这样，也不做任何处理，故意给包厢里所有人看你的奶子还不够，又在这里勾引了一个劣质的alpha，你想干什么？”
万稔一愣，心想文先生大概不喜欢小白花类型，立即便收起了那畏畏缩缩的可怜模样，笑得风情万种，双手也不半遮半掩自己的小奶子，改为托着的姿势，稍稍用力，让奶水犹如巨大的珍珠，一颗颗从奶尖掉落。
“我想文先生吸吸我啊……”万稔歪着脑袋，眯着眼睛，身体很柔软地靠上去。
“我对omega没有兴趣，不会标记任何人，包括你。”文先生垂眸看着那柔软的小奶子，景色是他从未见过的肉欲的美丽，他喉咙发干，毫无预兆的发干发痒，本能趋势他低头下去，笔尖划过那小小一团的奶子，“但如果只是吸一下你就满足了，我可以试试。”
万稔立即跟文先生转了个方向，让文先生坐在凳子上，自己坐在文先生的腿上，一边抱着文先生的头，一边哺乳起来，他右边的奶子在被含进温暖的口腔里时，快感闪电般篡过他的尾椎骨一路向上：“啊！唔……没关系……那就试试吧……不需要标记的……真的……啊……别咬……”
文拘可不信这个劣质omega不想自己标记他，冷笑了一声，掐着omega的窄腰，抓着omega丰软的屁股，狠狠吮吸起来……
在浓郁的奶香里，辣条的信息素越发淡了，有股可乐的信息素味道突兀出现，取而代之，文拘暂时没有注意到，他迷失在omega芬芳的小小奶子里，手指本能扣挖着omega的后穴，在omega一声声哭喊着‘没有了’‘不要吸了’的声音里勃起了…… 

 


第005章 文先生进入生殖腔 
能够让文拘勃起的omega很少，文拘一向挑剔，他甚至欲望淡漠得不像个alpha，可此刻因为面前这个劣质的omega，他勃起了。
这是一种耻辱，但耻辱的感觉被欲望先行压下，文先生的手本能的像这具身体的主人一样，毫无顾忌且傲慢地寻摸进那湿软的甬道。
嫌少有人进入的蜜穴紧得令人发指，像是绵密紧实的软体海洋生物，进入后便被咬住，有阻力也有吸力，滑滑的甬道不远处便是一个瓣膜状的入口，只是刚刚被文先生碰到，怀里被吸奶子的omega便尖叫着挣扎起来，屁股扭来扭去，慌慌张张地哭喊：“别……别……那里不行。”
那里是万稔留给未来豪门老公的地方，得干净，那孕囊只要被alpha进入，绝对会怀孕，一个怀了孕的omega，豪门怕是不会要他。
更何况他怀了孕的话可怎么勾引别的alpha？！他被文先生绑定的话，他的信息素可就没有办法被别的alpha升级了！
不知道怀里的omega想到了什么，突然抗拒得不得了，但文拘信息素颓然全部释放出来，便让不安分的omega瞬间瘫软在怀里，除了挺着奶子给他咬，屁股里更是分泌出一滩甜水，直接从那粉红的穴口啪嗒一声坠落在杂物间的地板上。
万稔前几日才被迫勾起了发情期，这会子隐隐又要被迫进入。
这其实是好事，越是敏感容易被alpha影响的omega，也就越顶级。
万稔思绪混乱，只感觉奶子里什么都没有了，被吸得发疼，文先生却还在吮吸他的乳头，原本不大的奶子只是微微有些鼓起罢了，现在被吸得乳肉扁了下去，拉扯出三角的形状来，一大半都含进了文先生的嘴里。
像是在吃什么美味，舌头与牙齿并用，舌尖要命地往万稔奶孔里钻，钻不进去，但那种感觉让万稔害怕，浑身颤抖得厉害。
与此同时，有滚烫的条状物抵在万稔小腹上，越来越粗越来越硬，不等万稔用身体去感受那玩意儿到底有多大，脑袋就被文先生按着一下子往下怼，脸瞬间就被那起码有二十厘米长的巨物打了一鞭。
呼吸间，全是这个优质alpha胯间的膻腥味。
“先口一发出来。”文先生嗓音低低地，抓着这个骚气omega的头发，另一只手捏着omega的下颚，完全不给万稔习惯的机会，就在万稔嘴巴张开的瞬间，将巨大的顶端贯进去！
“啊唔唔！！！”万稔也就最近才开始骚骚的，还从来没有给谁口过，他没有经验，但只要不被搞生殖腔，他就放心了，口是吧？给他几分钟，他学！
巨大的肉条将万稔的嘴巴塞得满满当当，搏动的阴茎似乎是单独的一个生命体，一跳一跳，每跳一下，就往他喉咙里面挤一点，万稔含得很辛苦，呼吸都要呼吸不上来，偏偏伸手一摸，还有一大截在外头露着。
“用舌头卷。”文先生此刻的声音没有那么急切了，低低的，带着几分教导小朋友的温和，大概是身处比较温暖的地方，心情舒适，口中还残留着香甜的奶汁，于是温柔地揉了揉万稔的发顶，“深呼吸，喉咙张大……听话……不然我就搞你后面了。” 607985⒙9～
闻言，万稔立马卖力起来，可不得要领，他下巴都要脱臼了！
忽地，牙齿不小心磕到文先生的东西，巨大的怪兽立即从omega湿软的口腔里撤退，怒张的马眼在万稔眼前一晃而过，紧接着，万稔整个人就被抱着一条腿虚弱地站在地上，背对着文先生，细腰被一只手臂搂着，双手趴在杂物间的门板上，裤子彻底被拔掉，凉风叫万稔的小穴立时缩了缩，但紧接着就被起码鸡蛋大小的顶端堵住了入口！
万稔眼睛都睁大起来，叫都没来得及叫，被贯穿的窒息连带着被劈开的触电般的快感席卷omega全身，尤其当那敏感脆弱的生殖腔瓣膜被顶弄刮过，万稔脑袋一片空白，战栗恐惧快乐齐齐上演，叫都叫不出来，只能流泪喘息。
文先生是万稔目前为止吃过的最优质的alpha，信息素气味浓郁香醇，是种高级的酒味，但说不清是什么酒，只是好闻，让万稔沉醉。
沉醉的下场就是被疯狂顶弄的同时，发情期也被彻底顶弄了出来，他的身体完全被打开，之前同学哥哥都很难操开的生殖腔，在无数的摩擦撞击下，被文先生猛地打开！
“啊啊啊啊啊！！！！”万稔像是被钉在那里，死了一样，心脏开了个洞，被人入侵，敏感致死柔软致死的地方被巨大的东西破开，鲜血直接往外面流，但流得不多，很快就被万稔的淫水稀释。
“不要……别……出来……啊……唔……出、出来……求求你……”
万稔真心求人出来，偏偏文先生没有这种自觉，他冷笑着，掐着omega的细腰，撞得更狠更深，顺道生出几分不耐烦来，低头嗅着omega的后颈，鼻尖有意无意的擦过omega的腺体，舌头更是威胁一般舔过去：“别装了，我知道你想要我标记。你赢了，小同学。”
话音一落，万稔后颈就被文先生一口咬住，后穴生殖腔那孕育小宝宝的地方也在此刻被alpha特有的结撑开卡住，随后是大量滚烫的精液涌入其中。
万稔动弹不得地被标记，被授精，恍恍惚惚之际，眼前一黑，再醒来的时候，似乎才过去三分钟。
alpha的结会卡在omega生殖腔里足足两个小时，这期间AO都不能轻易乱动，不然不是omega的生殖腔被拽出来，就是alpha的欲望被掰折。
万稔哭着认命，委委屈屈想着，自己跟文先生，也不算太亏，可就是不甘心。
刚这么想完，身后的文先生却一边抚摸他越来越鼓胀的小腹，一边慵懒又困惑地‘啧’了一声，说：“你好像没被标记成功……”
万稔眨了眨眼，心里欢呼雀跃。
“不过没关系，你还是得逞了，你肚子里装的都是我儿子，我感觉得到，你怀了。”文先生轻笑，“高兴么？”
万稔傻眼，怀孕了可怎么勾引别的alpha？比如今天宴会上跟文先生坐在一块儿的那个南少爷…… 

 


第006章 南少爷加入 
成结的过程对万稔来说实在是有些辛苦，要两个小时才能解开，但两个小时内一直跟文先生以这种奇奇怪怪的姿势站着相连，他怕自己今天腰就要断掉。
小腹还在不停的涨大，万稔呼吸逐渐沉重，哼哼唧唧地腿软不止，但每次快要滑倒的时候，都会被身后的的文先生捞一把，一捞，就像是一次身体内部的撞击，那卡在他脆弱敏感孕囊的欲望就像是还不满足这样的深入，要直接捅穿他一样再进几分。
“啊！别……求求你……我会坏掉的……”
omega可怜兮兮的语气并不能硬气文先生的同情，相反，只让文先生那全天下alpha都有的施虐欲蠢蠢欲动。
“你原本就是坏掉的，小同学，不要说是我弄坏的。”文先生还在不停输入精子去万稔的肚子里，说话的时候，手掌不忘去摸摸自己那东西在万稔腹中的哪个部位。
“啊……别摸！”万稔简直要死了，本来就被顶起的小腹，稍稍被身后人摸摸，他感觉自己肚皮都要破掉了。
“呵……不摸的话，我怎么搂着你？还是说你想自己站着？”
万稔急忙摇头，他自己是站不动了，非要让他自己站的话，很可能会脱力倒下，而他身体里那脆弱的孕囊则肯定直接脱垂出来，但文先生天赋异禀的欲望肯定还继续卡在他的孕囊里面……
那画面着实恐怖，他还不想死啊！
“找个地方坐好吗？”万稔回头乞求一般说道。
文先生又是一声轻笑，说：“好。”
说完，万稔就听见文先生打电话的声音，也不知道是打给谁，说：“恩，我需要一个房间，现在动不了，最好是让走廊清空一下，我带他去房间里。”
万稔听到这里，心想这个文先生还算绅士，知道让外面的工作人员清空，不然他这在饭店跟alpha乱搞怀孕的名声要是传出去，他以后还能不能勾引道alpha小哥哥吸奶子都是问题。
不对！他都怀孕了啊！
怀孕了的omega是不许去打胎的，他岂不是要一直怀着这个文先生的孩子十个月？漫长的十个月里，要他眼睁睁看着那些优质alpha不去勾引，可真是比杀了他还难受。
万稔心里一万匹草泥马奔腾而过，想要抱紧苦命委屈的自己，却不想下一秒，杂物间的门被打开，门外站着的是那年轻的南少爷！
万稔傻眼了，满面通红，张了张嘴，发出的声音却是受不住的呻吟。
“啧啧，文拘，你行啊……这都成结了啊，怎么要娶人家？”南少爷模样是顶流巨星般逼人的俊美，笑起来有几分优雅的邪气，还能露出两个尖尖的犬齿。
南少爷一边说，一边摸了摸下巴，干脆蹲着下去看两人结合的地方，好奇地不得了，自言自语说：“我还从来没有标记过谁呢，家里管的严，没办法，文拘，你把他抱起来我看看。”
空气里混乱的欲流浓厚不散，南少爷的加入直接让这窄窄的一平方米的杂物间显得更加拥挤。
万稔摸不准南少爷的心思，不敢贸然说话，倒是身后的文先生先一步开口，哑声说：“行了，房间开好了没有？等过去再让你看个够。”
“行，够哥们！”
南少爷推出了一点，准备带路，但又疑惑着问文拘：“奇怪，之前他不是辣条味的信息素吗？怎么现在好像变了？他原来就是可乐味道的？”
身后的文先生让万稔双脚踩在自己的鞋面上，轻易将人抬着腿转了个圈，然后就像是抱小孩那样正面抱着，就着相连的姿势一步步朝刚刚定下的客房过去。
客房在高楼层，需要乘坐电梯。
电梯在走廊的镜头，而走廊上还有好几个包厢。
文先生让万稔安静一点，万稔就捂着嘴，他也不想第二天上小新闻，结果文先生提醒他安静一点却是另有图谋，走路的时候，每一步都带着节奏，让他挂在文先生的身上晃来晃去地承受猛烈撞击！
“啊！”万稔哭着捂住嘴，脑袋抵在文先生的肩膀上。
文先生根本不停，恶劣地继续每步都让万稔哭叫，等三个人好不容易走到电梯里面的时候，万稔虚脱得几乎要晕厥过去。
旁边南少爷却好奇般伸手摸了摸他的鼓起的腹部：“啧，文拘，你射了他多少啊？妈的，他肚子都鼓起来了。”
说完，大手又顺便捏了一把万稔那被吸到肿痛的奶子，修长漂亮的手指头捻着万稔宝石般嫣红艳丽的乳粒，稍微搓了搓，便搓出一点可怜的奶水。
南少爷像是早就对这里有兴趣似的，但又嫌弃万稔是被人碰过的omega，所以只是沾到点奶水，手就立马离开，可离开后又忍不住的放在鼻尖去嗅，嗅过后又忍不住放到唇边，像是在给自己做心理建设似的，最终没能忍住诱惑，伸出舌尖舔了舔。
味道是说不出的香甜，比天底下最贵的奶水都要美味一万倍！
不腻，纯天然的，充满让人上瘾的香气……
南少爷垂眸，眸色划过一些可以称之为‘可惜’的情绪。
可惜了，被人碰过，脏了。
南少爷从不碰omega，就怕给家里惹来麻烦，弄出什么私生子，外人说他洁身自好倒不是真的，他想要碰那些香香软软的omega想要到快要发疯，眼前这个其实并不比那些扑到他身上来的那些omega好多少，但就是这么个屁眼里还插着别人几把的omega，却让他喉咙发干，无法抑制地后悔，想着，要是刚才是自己出去救这个omega，那么插着这个水灵灵肉洞的几把，将是自己。
“他怀孕了。”文拘在领着万稔到房间里后，交叠着坐在床上的时候，跟南少爷说出的第一句话就是这个。
万稔脑袋继续埋在文先生的肩膀上，此刻他已经没多少理智了，浑浑噩噩的，只能感受到肚子快要被撑破的涨涨快感。
“恭喜啊。你要做爸爸了。”南少爷漫不经心地笑着。
“做爸爸是要做的，但老公当不了，我标记不了他。”文先生点了根烟，手掌放在omega柔软的腰肢上，而后一路上滑去万稔被啃过的后颈，指给南少爷说，“喏，你看，标记不了。”
“这！这omega不是都怀孕了？”
“是啊……不过这下倒有一个好处。”文拘调侃似的挑了挑眉，笑着又伸手抠了抠万稔那被他欲望塞得满满当当的后穴，“现在不管谁再操他，都不会留下孩子，也标记不了他，很适合某些家教严格的alpha当情人呢。”
南少爷原本坐在沙发上，闻言，手指都在沙发扶手上有节奏地敲了敲，笑道：“你舍得？”
“为什么不舍得？这omega就是个小骚货，喜欢我，我让他给你艹，他当然也会听话。”
万稔迷迷糊糊中，勾了勾嘴角：我肯定听话。
ps:双龙预警哈哈~ 

 


第007章 双龙与覆盖标记 
年轻又备受管教的南少爷本名南逢，是个很有诗意的名字。南家老爷子膝下亲自养过几年，感情很好，再加上有个无所不能的alpha大哥，所以按照一般豪门来讲，他是不必努力奋斗的，这辈子就是出来享福的。
可南少爷心有不甘，凭什么他大哥能够人前显贵，他就得在后面安分守己？
怎么的？他身为老二出来，就得靠着打个生活呗？怕他太优秀了，到时候跟大哥抢家产？
南少爷心里冷笑，他还偏要去争一争！
于是他搞了一笔钱跟认识的业界兄弟创业，方向是全息游戏方面，目前刚刚开始招人，还处于投资阶段，钱花了五百万下去，连个水花都没见着，就见着一个omega的淫水跟文拘这个哥们的几把了。
南少爷从小的洁身自好不是他自己乐意的，是逼不得已，现在好了，好兄弟文拘吃个小骚货都不忘记让他分一杯羹，这兄弟是真交定了！
“你说，你得多久才能出来呢？”南少爷有点猴急，但他表面上没有表现出来，只是在豪华酒店的客厅去倒了杯酒，一边端着红酒一边品鉴这个可乐味儿信息素的omega的屁眼，像是在欣赏多么名贵的画作一样。
骚货omega的屁眼湿漉漉的，通红的褶皱被撑平，几乎透明的边缘死死咬着文拘那浓密毛发里的巨物，偶尔一缩，就能听见文拘沉沉的闷哼。
这究竟是怎么个爽法啊？
南少爷心里就像是有个人拿舌头舔了八百遍，怎么也没办法将视线从那小肉洞处挪开。
文拘虽然有些本事，跟南逢关系也的确挺好，但隐隐还是需要借南家的势力，做事情的时候，自然也习惯要先事事叫南逢顺心，此时只稍看南少爷一眼，就知道南少爷大概胯下要炸了，于是他手掌状似宠溺般拍了拍怀里还跟他结合在一起的万稔的屁股蛋子，直把那屁股蛋子拍得晃来晃去，才低声哄道：“小骚，你这贪吃的小屁股里应该还能塞一根进去吧？恩？”
小腹不停被撑大的omega万稔很吃力得感受着文老板的儿子争先恐后往他生殖腔里挤，恍惚间，被抠了抠塞得满满当当的湿穴，登时头皮发麻，哪怕再想勾搭南少爷，也希望一个一个来啊，这两人可都是优质alpha，几把跟劣质alpha比都是一个顶俩，他要是当真被两条优秀的几把一起干了，他怕自己会裂掉。
“文老板……不行……我……我不行……”正在被授孕的omgea哭着说，“文老板……我、我不是还怀了你的宝宝吗？我会流产吧？”
文老板在抽烟，慵懒且优雅，不甚在意地拍了拍omega的屁股，毫不留情地说：“你可以，不会流产的，他又不进你的生殖腔，只是在外头艹，放心。”
“不是说喜欢我喜欢的不得了？那就别让我在兄弟面前丢人，屁股放松，我给你扩一扩。”文拘说着，一边掐灭手中的烟头，一边就伸出两根手指头往万稔湿软的口腔里搅动。
“唔！”万稔没有防备，身体软得不像话，一下子就被深入喉头，干呕了一下，眼泪汪汪的，立马双手去抱住文老板的手臂，蚍蜉撼树般抗拒。
文拘指腹摸着不停收缩的喉咙内壁，手指头就跟入了什么销魂窟一样，怎么摸都觉得不太过瘾，脑海里是一闪而过的想要这劣质omega给自己口交的念头，但也只是一瞬间就被他抛掷脑后。
大概等两根指头都被痴迷他的劣质omega濡湿后，文老板奖赏一般亲了亲万稔的唇，然后就把手指放到万稔紧紧咬着自己的屁眼处，指头寻找着可以插入的缝隙，一点点一点点的往里蹭。
万稔算是明白了，今天不被这两个alpha一起搞一顿，怕是下回再想吃到像南少爷这么优质的alpha是绝不可能的，这次不能放开屁股给这两位爷尽兴，下此能不能见到南少爷都要打个问号。
于是万稔只能咬咬牙，尽量放松，深呼吸着，弱小无助般趴在文老板的怀里，撅着屁股给人扩张。
文老板手长，但抱着万稔的姿势依旧不方便，看南少爷很跃跃欲试，便把这个重任交给南少爷自己去完成：“南少，要不你自己来？”
南少爷就等文老板这句话了。
当即丢下手里的高脚杯，学着文老板的动作将自己的两根手指头往万稔嘴里塞。
万稔又是一声娇滴滴地喘息，泪眼婆娑的望着南少爷，只把南少爷看得心头拱火。
“艹！真是有够骚的。”南少爷滚了滚喉结，捏了捏万稔滑滑的舌头，意味深长地看了一眼文老板，“文拘你当真不能标记他？”
文老板顿了顿，状似开玩笑地说：“是啊，大概得是更优质的omega才能标记，要不然就是谁都不能标记，不然南少你也标记试试？”
南少爷没答应，但也没有拒绝，标记的感觉他也不知道，如果能在这个omega的身上尝到，还不用负责，那试试也无妨啊。
南少爷一面跪到这两人相交的结点，一面半弯着腰伸手去挤那水红一片的屁眼，很快，就在omega的惊喘里挤进去了一根。
万稔后背都瞬间僵硬了，后穴一抽一抽的，把自己都给刺激得又射了一道，射得都是寡淡的东西，溅了文老板一整个腹肌。
文老板不在意这些，伸手揉万稔的奶子玩儿。
万稔胸跟屁股一样敏感，这大概是系统升级带来的副作用。
“啊……好涨……”万稔一眨眼，眼泪就往下掉，哼哼唧唧地。
文老板大手便取悦万稔一样，一直在揉搓万稔红肿成小指甲盖那么大的肉粒，搓出一片红来，也搓出不少奶水。甜腻的味道开始在满是麝香与alpha信息素中穿梭，将气氛都变得更加焦灼热辣。
当万稔后头能塞进南少爷三根手指头的时候，万稔已经被扩张地满头大汗，里面透明的、白色的各种液体都不停往外面流，大腿抽搐着不受控的发麻，小腹被顶出了一些弧度，连带着藏在隐蔽处的生殖腔都上移了一份，弄得万稔又是一阵娇喘。
“啊……太里面了……文老板……”万稔说完，没想到就被就着相连的姿势转了一个面，被alpha的结卡住的生殖腔瞬间被带动着往下坠，疼得万稔差点儿以为自己要脱垂，当即大叫，“不要……救命！”
他变成背靠在文老板怀里的姿势，双手也被掐着反剪在身后，这姿势很色气，直接让他把胸脯挺出去，翘得老高，肿大的奶尖骚骚地晃啊晃，很弹牙的样子，晃出白白的奶液，掉在他自己的肚皮上。
终于能够进去一逞雄风的南少爷这会儿马上就要把肉吃到嘴里了，却突然慢条斯理起来，先掰开那已经咬着一条几把的双腿，露出那贪吃的软穴，然后才低头亲了亲万稔的奶子，嘬了一口。
万稔‘啊啊’的叫着，很有感觉很软的叫着，扬着脑袋，激动地满面绯红，他很期待自己接下来会变成什么味道的信息素，希望能一跃脱离低级信息素的范畴，变成家常普通的味道，他就谢谢这两位alpha八辈祖宗！
信息素是有等级的，最最低等的便是具象的，垃圾食品的味道，因为这种太烂大街了，太过低级。
往上一点是新鲜水果与普通家常菜的味道，这类信息素最为普遍，想当初万稔做梦想想要变得普通，劣质omega这个称呼，是他最想摆脱的东西。
再往上，便是稍微高级一些的信息素气味，由单纯的花香，到大自然界的各种食材的香气，再到复杂的香水气息，这都是高级AO们所具有的。
最后便是顶级，顶级的信息素没有具体的范围，但只要他一出现，周围的人便会知道他的优秀，他光是站在那里，便是所有人的目光中心，全世界的人都会想要得到他，为他的一举一动痴迷不已。
顶级的omega大多数一成年就被豪门家族给预定成了媳妇，所以普通人根本没机会闻到其信息素的味道，唯一的例外是个叫做杜许安的omega，他出身贵族，偏偏喜欢拍戏，不乐意跟家里安排的对象结婚，至今活跃在大银幕上，是全世界alpha乃至beta的男神。
万稔不喜欢这个杜许安，他做梦都想要嫁给顶级alpha，从此被宠爱一生，结果这个杜许安可以嫁，却不嫁，偏要吊着那个传说中超级富豪家的年轻老总，真是人比人气死人。
恍惚的瞬间，万稔那被扩张了三指的后穴被抵上了一个搏动的上翘的欲望。
颜色通红偏紫，顶部小，下面大，像是一个仗着蘑菇头的象鼻子，怒张的小口在象鼻子顶端吐了点前列腺液，很快就摩擦着万稔湿哒哒的屁股，沾染了一身的水汽，水光仄仄。
万稔紧张极了，但很快被更大的分开双腿，眼睁睁看着南少爷挺过来，把那不容小觑的肉棒往他身体里塞。
“啊……唔……”万稔极力配合，颤抖的呼吸着，但撕裂感却不曾消失，后颈的腺体更是被文老板舔了舔，舔得他连紧张都紧张不起来，浑身抖个不停，软成一团叫喊着，接受那欲望坚定的顶入！
“啊！！！”当那欲望终于一个猛冲深入其中，跟另一根锁在他生殖腔的欲望只隔着一层薄薄的肉壁时，万稔感觉自己内部滚烫，涨的连连干呕，却什么都吐不出来，他甚至似乎听见了自己下头被撕裂的声音，登时也不骚了，就只是哭，“救命……不要动……南少爷……”
南少爷被哭得几把都又涨大了一圈，哄了哄可怜兮兮的omega，嘴巴叼着omega丰软的奶子，就一边疯狂开始抽插，一边吸奶。
“啊啊啊……我会死的……我坏了……”
“文老板……啊！南少爷……慢点慢点……唔……”
“啊！那里不要……唔……呜呜……”
嗯嗯啊啊的叫床声断断续续起起伏伏，伴随着的是肉体的撞击声，粘腻的水声，还有吞咽声。
万稔几乎要疯了的时候，奶水告罄的疼痛唤醒了他最后一丝清明，他模模糊糊感觉到自己的信息素当真跨越了低级劣质的圈子，上升了整整一个层次！他如今，是麻辣兔肉的味道！ 

 


第008章 南大哥也要吃 
两个优质的alpha还沉溺在万稔这个骚骚的omega的身体里，像是无法自拔无法停止。
第一次开荤的南少爷在文老板的结解开后，就迫不及待不给万稔任何喘息机会地顶了进去！
软乎乎的生殖腔还脆弱得要死，刚刚受精的胚胎细胞被撞得更里面去，于此同时南少爷一口咬住万稔的后颈腺体，粗大的柱身中间开始膨大，再度将被卡了三个小时的生殖腔堵了个严严实实，朝里喷射属于自己的浓稠精液。
“啊！！！”万稔身体不受控地绷直，抱着自己的肚子，满脸眼泪，哭哭啼啼，“我不行……太多了……太多了……呜呜……”
南少爷的标记也不成功，但看着自己几乎把可怜omega腺体都要要烂的牙印，却还是生出一点这个omega是自己所有物的错觉。
既然是自己的所有物，怎么文老板的儿子就吞得下去，自己的就不能吞？
南少爷狠狠咬了一口oemga的奶子，又使劲儿吸了吸那已经没有奶水的乳头，惹来万稔娇气的求饶声后，才慢吞吞冷声道：“现在还觉得多吗？”
“不多……不多……再给我一点……我还能吃的，南少爷……”万稔可怜兮兮地求饶，心里别提翻了多少白眼，他根本不喜欢被人进去里面，他的里面，可是要留给未来的丈夫的啊……只吸吸奶子不好吗？
正这么想着，偏偏那对漂亮又柔软的奶子就又被南少爷咬住。
南少爷几乎是有些上瘾的样子，口腔含着，嘴巴叼着，舌头卷着，三管齐下，却依旧是只吸出了一两滴清淡的奶水。
“啧。”南少爷吐出那柔软又Q弹的奶尖，忍不住问正在抚摸万稔嘴巴的文老板，“文拘，你说，他奶水咋这么少？光一个人喝都够紧吧了，咱们以后可是两个人。”
文老板抚摸可怜omega的唇瓣的手有一瞬间的停顿，指甲都微微用力了一下，直接按进了万稔的唇里，磕到了万稔的牙龈，登时疼得万稔眼眶掉下热泪来。
文拘面上是什么异常都没有的，只是稍作沉思了一会儿，出了个主意：“我记得怀了孕的omega胸部都会再长大一点点，他这对小包子，大概也会再涨涨，你家旗下不是有个什么催乳的药？专门用来给怀孕的人群用的药？你随便拿点儿回来给他吃不就行了？咱们不走储存量，走速度方向，到时候他这一双小奶虽然兜不住多少奶水，但应当会很快就又蓄满，时时刻刻都漏奶，岂不是挺美？”
“还是文拘你会玩啊。”南少爷喟叹着，亲了亲今后可能都能碰个爽的omega，亲昵地哄这个还跟他连在一块儿的小骚货，说，“以后记得给老公喂奶穿上专门儿的喂奶服，知道吗？”
说完，又好像不怎么在意地问文拘：“对了，你发现他信息素变了吗？”
文拘这个时候刚好把自己的欲望又往趴在床上的万稔嘴里塞，硕大的阳具顶端湿漉漉的就像是一个巨大的口红，给万稔柔软的唇上色。
万稔嘴巴小，喉咙也小，刚才被两根指头搅了搅都差点儿没干呕死，这会儿有些害怕，可又无法说出什么求饶的话，很快就被堵上了那红艳艳的嗓子眼，嘴巴被瞬间撑得老大，下颚明显变得开阔了些，鼻腔里一时满满都是惹人燥热的浓郁腥味与文老板那让人沉迷的信息素气味。
万稔‘唔’了一声，逼仄狭小的喉管犹如最贪吃的淫道阵阵紧缩，又像是在吃什么美味的雪糕，恨不能将文老板的欲望整个儿含的更深更深去。
文拘揉了揉万稔的脑袋，手指插入这个他认为疯狂迷恋他的omega的发丝里，另一只手抽空去点了根烟，叼在嘴里，视线则透过那一缕缕上飘的烟雾望向身下万稔纤细漂亮的背脊，点了点头，腰部不停撞击挺动，嘴上则说：“恩，这小同学有点奇怪，好像随时随地会变信息素，这大概也是为什么我们没办法标记他的原因。”
“真他妈的神奇。”南少爷拍了拍omega肥美的屁股，笑道，“既然你这么特别，以后我会好好用你的。”
文拘目光落在南少爷那深深卡在omega屁股里的欲望，眸色微微一沉，但很快又将那属于alpha独占欲的情绪丢弃开，扯了扯自己的嘴角。
万稔再次苏醒的时候，是在车里。
车子没开，在地下室，文老板开的车，看他醒了，就打开了车门的锁，淡淡说：“你家到了，但你好像没有带钥匙，钥匙给我，我送你上去。”
万稔一看自己身上，好家伙，哪儿哪儿都还粘着一堆不属于他的东西，这让他怎么回家？
家里老妈要是闻见他身上信息素味道不对，还是跟两个alpha不清不楚，岂不是要打死他？
自从他开始升级信息素，基本就也不住校，周末更是不回家，租住在外面。
现在他还怀孕了，不能打，听说怀孕后的omega片刻也离不开alpha的信息素保护，他身为一个没被标记的omega，自身无法感受到与文老板时时刻刻的羁绊，只能靠着近距离跟文老板接触获地安全感。
现在，他觉得自己现在最好不要回家，得跟文老板住一起才行，等孩子生下来再说。
更何况……
万稔发现，自己如果不能被标记，那么要是文老板带来更多的优秀alpha来跟他做朋友，岂不是根本不用他跟个无头苍蝇似的到处找优质alpha按头吸奶？
一旦决定要死活抱着文老板这条大腿不放了，万稔便开始酝酿眼泪。
他还记得自己在文老板的心里是个颇有心计的上赶着送屁股的痴情omega，痴情到连给文老板的朋友搞都不反抗。
所以他不走，却也没有嚎啕大哭，而是从后座跨坐去了前排的副驾驶位置，然后隐忍又幽怨地看了一眼文老板，然后用手背擦了擦眼泪。
文拘一向不喜欢omega哭，但今天很烦躁，说：“你想怎么样？”
“我被你搞大肚子了，我不管，你管我！”
文老板又点了根烟，淡淡笑道：“小同学，你并没有被我标记啊。”
“可我肚子大了怎么办？我会被家里人打死的！”
文拘一副拿万稔没有办法的样子，沉吟了一会儿，驱车离开，带着万稔去了自己市中心的高档住宅楼。
把钥匙丢给万稔，又叫了个保姆，说：“以后你住这里。”
万稔立马露出高兴的表情，可很快就听见文拘说：“房子也可以给你，但钥匙南少爷那边也会有一份，以后我跟他不定时过来，你愿意呢，就住在这里，不愿意直接走人就是。”
说完十分冷漠地转身离开。
万稔在人家关了门以后，楚楚可怜委曲求全的表情才瞬间收起来，高兴地去冰箱翻了翻，他饿得难受，得先恢复体力才能去清理自己。
等一切清理好，万稔就躺在柔软又高档的真丝大床上翻看南少爷的网上介绍。
南家的确是家大业大，网上随便一搜就能搜到一堆南氏集团的各种企业和未来发展动向。
可这些都不是万稔关注的点，他主要是看看南少爷有没有什么亲朋好友来当自己的下一个目标对象，他一边翻看一边期待着很可能不需要多久就又能变换的信息素到来，美滋滋地还哼着歌。
忽地，网上资料里有个年轻帅气事业有成的人的照片闯入万稔眼里。
万稔立马盘腿坐起来，只见照片上的男人哪怕还没有见到，就给他一种无法言语的威严感，长相自是不必说，非常俊美，眼睛狭长，跟南少爷有六成相似，但南少爷属于还是少年人那一挂，这个男人，是成熟的，有魅力的，满满都是荷尔蒙的男人。
男人名叫南摄，是南少爷的大哥。
大哥啊……
万稔摸了摸下巴，心想，要是弟弟成天不务正业，三天两头不着家，花钱如流水，最后甚至在业内传出搞大了omega肚子的传闻，应该会亲自上门要求打胎吧？
万稔微笑着，摸了摸下巴。
此后大半个月，万稔非常卖力地隐隐讨好前来吸奶的南少爷，时不时就让南少爷锁着自己，在自己身体里成结，根本不费吹灰之力就把南少爷给拐得几乎住在了他这里。
文老板来过的次数很少，基本只要是南少爷过来，文老板就不来，这倒是方便了万稔操作。
当又半个月后，南少爷正压在他身上干了个爽，马上就要又掐着他的腰跟他结合在一起三个小时都不分开的时候，房门从外面被人踹开，一个西装革履异常强悍的男人带着两个助理与其陌生又恐怖到压抑的信息素走了进来，直接把南少爷给吓萎。
南少爷惊恐万分：“大、大哥？！”
衣衫不整诱人不已的omega敞着双腿，雪白双腿间是源源不断流出来的白液和他自己的甜水，眼里闪过一丝兴奋：终于来了。 

 


第009章 南大哥的公狗艹法 
“你在干什么？”南家大哥南摄有着绝对领域般令人呼吸都要被控制的信息素气场，在他的信息素范围内，一旦气压降低，周围所有能够感受到的人都会不适，其中以omega这种体质偏弱，天生被alpha支配的万稔反应最大。
万稔原本就被艹软了身子，此刻双腿不停的颤抖，胸膛上软乎乎的两个小肉团更是随着急促的呼吸晃个不停。
南摄淡淡只看了一眼床上的omega，就对身后的两个属下摆了摆手。
眼见大哥的两个助理要把万稔给带走，南少爷立即火了，哪怕再畏惧信息素强到可怕的大哥，也站出来，挡在万稔的前面，恶狠狠地瞪着大哥，说：“我在干什么大哥不是进来就看见了吗？怎么是瞎了？看不清楚？要不我再表演一次给大哥好好看看？”
南摄上前就是一巴掌，直接把弟弟打得嘴角都嘣出血来，声音冷冷淡淡：“妈听说你在外面搞大了一个小骚货omega的肚子，气得晕了过去，现在原本想要跟我们家联姻的宋家已经没有那个意思了，爸爸说你回去就弄断你的腿，免得你再跑出来胡作非为。”
“我胡作非为？”南少爷呵呵冷笑，一边用手背擦了擦自己嘴角，一边指着身后的万稔就说，“只是搞个不会被标记的omega叫胡作非为吗？大哥你不是很厉害吗？怎么从进来到现在都还嗅不出来这个omega根本就没有被我标记？他是怀了孩子，但孩子也不是我的，是我合作伙伴文拘的。”
南摄其实是感觉到有点不对，但现在不追究原因，他只看结果：“有什么区别吗？”
“什么什么区别？你已经够可以了，我什么都不跟你抢，怎么，我玩儿个omega，还要看你的脸色？”
南摄看着弟弟有恃无恐地继续骑上那个身娇体软的omega，跟上瘾了似的，一口啄着那少年的奶子，一边用手去抓omega的另一边的奶子，用力之大，肉眼可见，一道奶水都被捏得飙了出来，一飙一米多高，跟天女散花似的，溅得到处都是，也落在了南摄油光可鉴的高档皮鞋上。
南摄低头，视线堪堪停在鞋面上，又很快云淡风轻地挪开，看着弟弟在omega身上耸动，也看着omega哭喊着，视线有意无意看向他，朝他求救一般，眼泪直掉。
“他怎么在哭？”南摄许久，才轻轻问了这么一句。
南少爷捏着万稔的脸蛋，亲了亲，舔过万稔湿漉漉的脸蛋，回头，眼睛里忽地满满都是邪气，笑道：“他被我搞，当然爽得直哭啊。哦，对了，我忘了，大哥好像也是从来没有吃过omega，连beta都不找，就怕不小心弄大别人的肚子，对家里造成不好的影响，真是可怜啊。”
南少爷一边说，一边抱着万稔起来，然后将万稔软乎乎的身体整个儿塞到大哥的身前，自己从后面一下下撞着万稔湿软的后穴，把万稔撞得直往南摄的怀里拱。
“啊……南少爷……太深了……不要……呜呜呜……南少爷……”万稔哭叫得厉害，奶子压在南摄的胸膛上，一会儿就将南摄的西装外套濡湿。
布料有些粗糙，刮在万稔娇嫩的奶子上，说实话，很疼，但万稔完全没有要推开南摄的动作，反而像是支撑不住自己一样，双腿没有力气，于是不停的勾南摄的肩膀，呼吸撒在人家的脖颈间，头发扫过人家的下颚。
南摄也没躲。 
南少爷一边艹一边邀请大哥，说：“大哥要不要一起？这小骚骚可软了，怎么玩儿都不会坏，信息素味道也会变，要不要试试？反正又不会怀孕。”说完，就压低声音在万稔耳边说，“小骚，去帮咱们大哥的裤子解开，把你最喜欢的东西掏出来，然后自己坐下来，你该知道怎么做对吧？听话啊，文拘让你听话的，不然他可不喜欢你了。”
万稔心想老子管他喜不喜欢我，但人设还是要稳住，他温温柔柔踮脚，亲在南摄的薄唇上，祈求一样，邀请：“大哥……操我……”
“哈哈是啊，大哥，操他。”
南摄看了一眼omega那嫩果子一样的奶子，奶水源源不断从小小的奶子里出来，喉结无法控制地滚了滚，却没有去吃，跟万稔勾引的所有alpha都不一样，这个南摄直接捏着他的脸，推开他，皱着眉头，说：“闹够了没有？”
南少爷再次射在万稔的身体里，抽出后，很没意思地擦了擦自己的玩意儿，然后又亲了一口万稔，就说：“行吧，我走了，宝贝儿晚点儿我再来找你，别怕啊，爷还没说不要你呢，文拘也没不要你，乖乖的等我。”
万稔眼睁睁看着南摄跟南少爷兄弟两个走人，他跟个破布娃娃一样倒在高档羊绒地毯上，半天才爬起来去浴缸里给自己洗澡。
他泡在里面，一边抠南少爷留下来的东西，一边百思不得其解，是自己的奶子不够软嫩，还是因为什么其他原因，南摄居然根本不对他的身体动心！
他是靠奶子升级的，可奶子如果对优质的alpha吸引力会随着优质程度越来越小，那往后他升级岂不是更难？
他看了看自己的小奶子，乳尖根本堵不住里面满满当当的奶水，他被打了好多不知道什么药剂，自此以后奶水就变得更加充盈，南少爷很爱喝，可这有什么用，他大哥不喜欢啊……
万稔咬了咬手指头，暂时思考不出什么更好的方法去勾引南摄，但很清楚目前唯一能跟南摄有挂钩的人就是南少爷了，所以南少爷暂时也不能丢，要不他先去改变战略，勾搭一下南少爷的其他狐朋狗友？
万稔一边思考，一边从浴缸出来，光着脚，裹着浴袍，脑袋想得都快要烧起来了，依旧没有什么好办法，打算还是休息一下，明天再考虑，却下一秒就听见有人在开门。
文老板跟南少爷都有钥匙，可是……
万稔嗅到了下午闻到过的那霸道信息素的气息，烟草的味道……
是南摄！
万稔眼睛一亮，露出个微笑来，但很快拍了拍自己的脸颊，故意装作睡着的样子，衣衫不整，趴在沙发上，屁股蛋子直接露在外面。
原来下午不操他，是因为怕别人知道，现在没人了，就悄悄来了。
来的好啊。
门很快被悄悄打开。
万稔在黑暗里听见微不可查的脚步声，脚步声在他身边停下，南摄尽量收敛了信息素，站在他身边很久很久，久到万稔以为南摄只是过来看看的时候，南摄突然又把他的腿分开，一个巨物带着浓重的腥膻味轻易操了进去……
甬道滑溜溜地，噗嗤一下吃下巨大的肉棒，只是这个肉棒格外的长，到了顶，还在往里面撞。
万稔皱了皱眉，‘无意识’地发出呻吟。
“唔……”南摄进入后，就开始跟条公狗一样疯狂撞他的生殖腔，万稔疼得小腹一抽一抽，感觉自己再不‘醒’来，就太假了。
于是尖叫着醒来，万稔哭着喊：“是谁？呜呜呜……啊……好疼……我……我怀了宝宝的……呜呜呜……啊！疼……”
身后的南摄一把捂住他的嘴。
万稔便只是被撞得哭，扭动得很厉害，倒不是不愿意，只是希望转过去，他得被吃奶才能升级啊！
大概是动得太厉害了，南摄干脆当真把他翻了个面，双腿往上使劲压，膝盖都戳到他自己的肩膀那样，猛地要命地一下下插他。
他奶子终于开始有了存在感，晃啊晃，甩了无数的奶滴飞来飞去。
万稔便去揉自己的奶子，一副虽然很不情愿，但是有了感觉，奶子也想要被吸吸的样子：“呜呜呜……啊……”
南摄则无动于衷，又狠狠操了他三百来下，一口气在他生殖腔成了结，才一边射，一边开始品尝他的奶子。
此时万稔已经接近昏迷，被干得快要死了。
奶子终于入了一个温暖口腔里时，万稔眼泪都又掉了下来，真是太不容易了，他还以为自己要被白白草一顿。
奶水被吸走的感觉开始带着闪电的快感爬遍他全身，万稔一边战栗一边期待着，他能感觉到信息素在变了，变成了……螺蛳粉的味道！ 

 


第0010章 南少爷的发小们 
螺蛳粉的信息素气味很特别，几乎是一诞生，压在他身上还在嘬奶的南家大哥就察觉出了不对。
南摄从没吃过螺狮粉，闻过，他小弟很爱吃，味道简直就跟粪坑爆炸没有两样！
南摄反射性干呕了一下，欲望都差点儿要萎了，要不是现在成了结，估计直接就要拔吊走人。
“……唔……”身上压着他的人动得厉害，万稔可是受苦了，内脏都被搅得快要碎掉，叫唤着喊，“别动……呜呜……疼……我疼……”
身上的南大哥要是再动一下，万稔怕自己那还怀着文拘宝宝的地方估计都要被拽出来！
“你这是怎么回事？”信息素无孔不入，原本怀里omega身上的麻辣兔头信息素还算可以，香喷喷的，激发人的食欲，刺激性的香辣在某种程度上来说，会让人上瘾。
可现在，怀中的人一身屎坑爆炸的味道，南摄感觉自己只能屏住呼吸才不会被熏晕。
“我、我也不知道啊……”万稔可不敢告诉谁自己现在身体的情况，谁知道会不会出现什么节外生枝的事情，他只想安安静静的升级。
“你不知道？”昏暗的光线里，南家大哥冷笑了一下，又捏了一把omega柔软的胸脯，小小的一团肉立即飙出鲜美的甜乳来，缓解这空气里弥漫的臭味。
暂时懒得去想身下这个omega的古怪，南摄叼住万稔的奶子，就将自己整个人沉浸在奶汁的香甜气息里，足足吸了三个小时，欲望的结终于解开，奶子也被他咬得快要烂掉，才堪堪放过这个虚脱无力的omega。
南摄收拾了一番，捏着鼻子，丢下一笔钱，急匆匆的走了，头也不回。
留下被搞了一顿，上上下下到处都湿哒哒的omega在沙发上站都站不起来，好一会儿，才走到卫生间重新给自己清洗。
他泡在浴缸里，对着镜子里的自己笑了笑，摸了摸自己的腺体，那里被南摄也咬了，只是依旧没有标记成功，他还获得了新的信息素，这真是好得不能再好了。
可唯一的问题是，信息素虽然升级了，却没有想到会变成螺狮粉的味道。
螺狮粉的信息素气息很稀有，虽然属于比较高级一点的信息素气味，但又因为其的特殊性，在某部分alpha当中属于垃圾，又在某部分alpha眼里属于顶级信息素气息。
这可真是难办了。
他还想着要是能笼络住南摄这位优秀的alpha，到时候再通过南摄去接近南摄这个圈子的其他优质alpha，可现在这计划完全落了空，他依旧是只能从南少爷这边的圈子入手。
不过在此之前还有一点难题，他可不知道南少爷对他现在的信息素能不能接受。
万稔沉了沉脸，觉得似乎应该再做最坏的打算。
最坏的打算大不了就是被南少爷和文老板都丢掉，他又得凭借自己的力气，单打独斗，打入一个新的优质alpha圈子。
以前没有目标性的，碰到一个就拉一个人吃自己，那效率太低了。
现在跟着文老板，假装爱上他，结果一下子被三个优质alpha给吃掉，这效率不得不说非常高，万稔实在是舍不得离开这好不容易建立的关系网。
清理完毕后，万稔也差不多好了思路，他准备自己争取，争取留下来，于是首先拿着电话，做出一副哭泣的腔调，打给了南少爷。
电话在‘嘟’的一声后就迅速被接起，万稔眼里闪过一抹幽光，听见电话对面嘈杂的环境，开始哭：“呜呜呜……南少爷……南少爷……”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
南少爷在跟好几个发小喝酒，因着下午被大哥教训了一顿，很不服气，拉着好几个富二代喝酒，一块儿吐槽自己家里优秀的兄弟姐妹，众人都没有喝醉，微醺，叫了好几个漂亮娇弱的beta，又摸又亲，但其实怪乏味的，吃过了真正的肉，谁还愿意只是对着beta摸摸亲亲呢？
“小骚呀？”南少爷一听是可爱好抱的omega的电话，颇有几分炫耀的意思，没有避开好几个同样是富二代的发小，哄道，“怎么哭了？文老板那边不理你还是想我了？”
电话里的omega抽抽噎噎，伤心死了的样子，好半天才哼唧出一个蚊子似的声音，叫得南少爷当场就硬了。
“我……南少爷……我信息素又变了……嘤……”
“恩？怎么回事？你被谁搞了？！”南少爷是知道的，文老板搞了一次小骚，小骚就变了味道，自己搞了一次小骚，小骚也变了味道，得有新人搞小骚，小骚才会改变信息素。
他声音变得有点冷。
“不是的……我不愿意的……我害怕……南少爷，你大哥他……他……呜呜呜……我怎么办啊……我信息素现在变成螺狮粉的味道了，文老板肯定不会要我了……我还怀着他的宝宝，南少爷，你帮帮我吧，求你了。”
南少爷登时眼睛都睁大了，不知道是小骚味道变成螺狮粉了比较值得震惊，还是他的那个业界公认未来商业帝王的大哥居然偷偷去操了小骚比较震惊！
“你等着，我马上回家，乖，别怕。”南少爷站起来，说不出的兴奋。
周围一堆富二代拉着不让走，问说是不是传言是真的，南少爷当真在外面跟个小骚货好上了，还怀了孩子。
南少爷呵呵一笑，说：“好是好上了，但是吧，孩子不是我的，你们几个别说我不是好兄弟，今天便宜你们了，喜欢吃螺狮粉吧？跟我回去搞一搞那小骚货，他现在就缺你们这些新鲜alpha的儿子呢。”
富二代发小总共两个，一个是家里有矿的女alpha刘思，一个是家里搞娱乐圈的男alpha黄嫡，闻言具是来了兴趣，站起来就走。
而在电话另一头，一边哭一边哼哼唧唧装柔弱的万稔听见这话了，等电话一挂断，就擦了擦眼泪，微笑着，戳了戳自己的小奶子，给我都精神点儿，一会儿就靠你们了……
ps：万稔：我哭了，我装的~ 

 


第0011章 四人行 
开门的声音在四十分钟后响起。
万稔原本还百无聊赖的在看电视，一听到动静，立马将电视一关，拍了拍自己的脸蛋，开始哭。
身上是清洗过的，信息素味道他也收起来了一些，空气里各种麝香味还残留着，包括南家大哥的信息素也迟迟不散。
刚进来的三个年轻的富二代alpha瞬间就闻到了房间里属于南家大哥的信息素，娱乐圈儿太子爷黄嫡立马‘啧’了一声，嫌弃道：“妈的，你哥真的来搞了个小骚货啊？！味道也太大了吧！我有点儿受不了……”
“瞧你这点儿出息。”另一个偏冷淡的女声冒出来，骂道，“我反正是要来试试螺狮粉儿小骚的味道，你爱艹就艹，不艹就滚，别耽误我办事儿，矫情得我兴致都低了一个度。”
黄嫡偏就吃哥们儿这套激将法，哪怕房间里另一个强悍alpha的信息素过于浓厚，弄得他想吐，有点反胃，但是这个时候退缩岂不是代表自己的基因比不上南家大哥的？
“妈的，你们一个二个都吃了枪药吗？我又没说不上他。”
三个富二代在门口互相抬杠，鞋子都懒得脱就走了进来，把门一关，互相散发自己的信息素，遮掩之前的人留下来的味道，顺便一眼就看见了躺在沙发上缩成一团，哭得泪流满面梨花带雨的omega。
omega穿着轻薄的睡衣，银色绸缎的睡衣将人优美性感的曲线直接暴露在三人面前。
身为主人之一的南少爷大步走过去，蹲下来，捏着万稔的脸就左右看了看，看见万稔破皮的嘴，笑了一下，又哄了一下，把人抱起来，放在桌子上，检查万稔身上还有哪些伤口。
身后跟着过来的小太子黄嫡跟家里有矿的刘小姐跟着过来，一左一右的站在旁边，立马就跟着南少爷的手来到了omega的胸前，盯着人家胸口那明显被揉大了许多的奶子发愣。
空气里是清甜的奶香，黄嫡生的很好，甚至是有点清秀，笑起来则有点痞气，这会子痞气变得有点猥琐：“这特么真的怀了？奶都有了啊。”
一边说，黄嫡伸手捏了一把omega的奶子，奶水立即飙出来，砸了他一手，黄嫡也不嫌弃，兴致勃勃的舔了舔自己的手，惊讶道：“好喝啊。”
“你想错了，这小骚货体制有点问题，没怀孕的时候就有奶水了，之前少得可怜，现在我给他吃了药，奶水就多了，只是奶子不长大，所以胸口衣服总是湿哒哒的，怎么？有兴趣的话，我可以借你玩儿几天，你把你的跑车借我开就行。”南少爷送一个omega，送的很大方。
omega瑟缩的继续流泪，轻轻拽了拽南少爷的袖子：“我……我只跟你和文老板的……”
南少爷哄道：“你那文老板很听我话，我说你陪睡谁，他不会不同意的，更不会不要你，我帮你做主，乖啊。”
万稔又是哭，胸口的小奶子一颤一颤的，弄得南少爷也有点喉咙发痒，埋头下去叼住一颗红豆，含糊不清的招呼刘小姐一起：“来，尝尝，好喝得很！比最新鲜的牛奶都甜！”像是得到个好玩具，疯狂想要炫耀的小孩子一样。
刘小姐长相冷清，也年纪不大，都没成年，十七岁，玩儿过一些漂亮的beta，但总也心痒痒的，想要搞omega。
这会子看见一个活色生香据说还怀了孕的omega可以弄，喉咙都咽了不下三口口水，闻言立马就不客气的低头下去，跟着叼住另一边的奶子，然后开始猛吸！
“啊……唔……不要咬……少爷……”omega哼哼唧唧，哭的厉害，有点儿抗拒的意思，但又挺着胸脯，双手抱着胸口的两个脑袋，像是希望胸口的两个alpha最好更用力，把自己的奶子给咬烂。
胸口的好地方被两个好友霸占了，小太子黄嫡没地方使劲儿，就挺无聊，拍了拍万稔的肥臀，就说：“你干脆躺在桌子上，我看看你后头紧不紧。”
omega羞答答的：“南少爷……”只晓得喊南少爷。
空气里，omega的信息素不受控的被挑了出来，螺狮粉那寻常人根本无法接受的气味炸开，惹来正陷入情欲里的三个alpha的抽空评价。
“妈的，真是有够味儿的！”刘小姐笑着说，“我挺喜欢，不臭爷还就不喜欢呢！”说着，又猛吸了一口奶水，咕咚一下吞下。
“你哥真是可以啊，人家草一草是变成好闻的信息素，你哥一草，好嘛，螺狮粉儿哈哈哈。”
黄嫡虽然是在嘲笑，但是却也是跟刘小姐臭味相投，甚至还试探性的去omega脖颈处腺体的地方深深嗅了嗅，说：“有意思，不知道我搞了他以后，是什么味道……”
正说着呢，信息素的气味却是突然转了个弯儿，变成了猪肉炖粉条子的香气……
omega在昏暗的灯光里，嘴角勾了勾，这可是名菜的信息素香气啊……看来这位吃奶的刘小姐也是位非常优质的alpha。
万稔这边淡定着，其他三个想要开吃的alpha却是震惊了。
南少爷是没有想到原来吃奶就能改变信息素的味道，不需要草一草的。
另外两个被邀请来艹omega的富二代则面面相觑，从未见识过这种当真能改变信息素的omega，别说是稀奇了，简直就是绝无仅有！
这么个宝贝……怎么就是南少爷的呢？
对了，也不算是南少爷的，南少爷说了，这个omega喜欢那个文老板，怀孕了，文老板爷不要他，为了留在文老板身边，现在是南少爷的玩具。
刘小姐亲了亲这个奇怪omega的嘴唇，兴奋度更高了，解开裤子就露出一条粗壮的深红色几把，形状有点儿上翘，喘着粗气就要omega抓着，好好动一动：“乖，爷马上进去，你先摸摸一会儿要搞死你的老公。”
南少爷看发小这么起劲儿，心里既得意又有点儿说不出的不爽，笑道：“他屁股估计水都流成河了，不用给他时间适应，直接进去就行，两个一起都行，他能吃。”
刚刚把omega翻了个面，分开万稔雪白双腿的黄嫡伸手去摸了摸omega的后穴，果然是软得不成样子，两根指头轻易就能进去，再抽出来，连带抽出一滩子淫水，那小嘴有趣极了，没了手指头，立马长大了一点，收收缩缩的，分外贪心，又怪可爱的。
万稔这个时候继续表演，抽抽噎噎，双腿想闭起来又不敢闭，哭哭啼啼求道：“我已经好了……不是螺狮粉的味道了……我……不用……不要……”
南少爷之前说好了要招待发小，这会儿omega不乐意也得乐意，立即沉着脸捏开omega的嘴巴，把自己的欲望放进去，说：“行了行了，听话，别逼我生气，好好伺候我朋友，不然我就告诉你文老板，说你勾引我朋友，孩子估计都被污染了，干脆别生了……”
“唔！！！”喉咙进了个巨物的万稔干呕都呕不及，南少爷就使劲儿开始挺腰。
他下面也开始塞了个几把，还有手指头往侧面扩张。
他一阵阵的发烫，双腿被举得老高，神识开始不清，呜呜噎噎抱着肚子，在又一根欲望不知道以什么姿势挤进来的时候，直往生殖腔所在的地方狂干！
“呜呜呜……嗯！！！”omega尖叫，奈何喉咙被南少爷堵着，叫不出多大声音，只是浑身都在都，奶子抖，奶水抖，自己的男根也抖，屁股蛋子抖，从小穴不停溅落的淫水也抖落得到处抖是。
“艹……夹得好紧！”
“唔……快看他哭了……”
“他现在没有发情期，不能进生殖腔了是不是？”
“不对，他没有被标记，可以进去，就是得小心点儿，等会儿别给人弄流产了。”
“那我进去试试。”
“你进去后换我……”
PS:宝贝们，吃完少爷们，吃他们单亲alpha父亲怎么样？全家桶啥的哈哈哈~ 

 


第0012章 叫老公 
三个富二代都是没怎么真枪实弹干过的alpha小少爷，这回第一次搞水水嫩嫩的omega，一个个跟疯了一样，竟是开始比赛谁坚持的更长久来！
万稔身体这会儿已经有点儿显怀了，肚子是很温柔的弧度，那保护宝宝的生殖腔却被频繁入侵，有点发疼了。
“别！啊……我……我不行了……南少爷……求求你……我真的不行了……”万稔可不想在还没有达到自己终极梦想的时候就死在路上，omega怀孕后，身体其实比较脆弱，流产的时候，经常一尸两命，不过他的情况似乎很特殊，特殊到经常被进入生殖腔，也生龙活虎，孩子也健康，今天是实在受不了。
“怎么搞的？刚到我开始计时就受不了了？”干了万稔三次，这是第四次的女alpha刘小姐嘴上叼着烟，垂眸，烟灰轻易落在怀了孕的omega背上，那背不怎么干净，糊的不是这omega自己的淫水，就是白花花的精点。
南少爷跟黄嫡则正在给万稔按摩，这人奶子被吸得太过了，都有点扁扁的，还直喊疼，不按摩不行，不出奶了。
“那你就出来艹，别老弄人家生殖腔，人家还要给那文老板生儿子的。”南少爷说这话的时候，口气都有点酸不溜秋的，只是自己没发现。
正在干omega的刘小姐却是敏锐几分，粗长的肉棒带着一堆汁水抽出一半，汁水哗啦啦涌出，滚落，顺着omega白皙的大腿内侧落了一床，在膝盖处汇成深色的水洼。
“呵，南少爷，你这话，我怎么听怎么酸，怎么？看上这小骚了？”
被叫做小骚的万稔还在呻吟，他被身后公狗似的刘小姐挺腰入了肠道要命的地方，直接刮过那脆弱红肿的生殖腔瓣膜，顶在深处，眼泪啪嗒啪嗒的就下去，扭腰摆臀着，既像是躲避那猛烈的撞击，又像是渴求更多更多的疼爱：“啊！老公……老公……心疼心疼我吧……”
刘小姐喜欢听别人喊她老公，或者喊爸爸，总之是怎么刺激怎么来。
以前没有跟任何一个小o搞上，就是让人吃吃她的几把，也让人这么喊，今天不一样，身下身体软成一滩水的omega像是真的跟她结了婚，肚子里怀着她的崽子，又哭又叫，身体渴求她得要死要活。
“乖，老公再坚持半个小时，就赢了，你水那么多，别怕，不会疼的。”
刘小姐哄完，动作稍微轻了点，转眼再继续调侃好兄弟南少爷，结果发现南少爷表情略微有点古怪，的盯着她，说：“哟哟哟，还当真是心疼上了？又不是真的自己娶回家的大家闺秀，就是个玩物，你就是心疼他，他肚子里怀的也不是咱们的儿子，喜欢的也不是咱们，这小子喜欢那姓文的，喜欢惨了，要不然也不会跟我混。”
南少爷说这话，就像是在提醒刘小姐，别当真被叫几声老公就晕头转向，这小骚叫他老公的时候也不少，他就从来不当真！呵。
刘小姐闻言，微微有些不爽，便发泄似的狠狠弄身下的omega，弄得人家又喷了水，才罢休。
大家比赛完毕，万稔就跟个破布娃娃没有两样，双腿跟个青蛙一样大张，趴在床上，压着肚子，压着奶子，腰部又痛又酸，动一下都感觉像是跑了八百米那样累，脸上是一片冰凉，水光在眼里也在脸上。
但信息素依旧是猪肉炖粉条……
他偷偷瞄了一眼还没有吃他奶的黄少爷，眸色里是带着刚被搞酥的风情万种，让人不经意看见了，会心头一跳。
黄少爷就是刚好在抽烟的时候那么一瞥，跟那用水汪汪眼睛看着自己的omega对视上了。
他一愣，随后抓了抓脑袋，怀疑这个omega是被自己艹服了，大概现在已经移情别恋，不喜欢那个文老板，改为喜欢自己。
啧啧，omega的心可真是海底针，自己的魅力也够大的。
黄少爷叼着烟，吹了一口到那软趴趴的omega脸上，生出几分优越感来，但他不告诉两个发小，就那么偷着乐，非要等两个发小自己发现。
于是干脆体贴的把omega一抱而起，说：“我带他去洗个澡。”
以前带omega洗澡的是南少爷，偶尔他甚至都懒得去帮万稔洗，做完就呼呼大睡，要不然就出门聚餐，回来的时候看见omega，又是干干净净柔柔软软漂漂亮亮的模样，就又去弄脏。
他见黄嫡一副温柔情圣的模样，肉麻地笑了笑，说：“舒服完了，不出去喝一杯？他自己晓得洗。”
黄少爷看了一眼窝在自己怀里的万稔，这人怯怯看了他一眼，被啃了好几个牙印的手指头轻轻拽着他的衣领，眼泪汪汪，被啃得不成样子的红肿奶子压在他身上，挤出个很小又很诱人的乳沟。
黄少爷惦记起来自己还没有吃这人的奶子，他习惯把最好的留在最后，他记得自己之前是想要好好观察一下这个omega被自己吃了奶后会变成什么味道，结果后来奶都被另外两个给干完了，他就给忘了……
“不喝了，我先吃吃他的奶。”黄少爷兴趣上来了。
很快，万稔就被放到了浴缸里，热水还没有放满，正源源不断从水龙头往里灌，他没有力气坐着，黄少爷就干脆迈着长腿抱着他，鼻尖不停蹭过他的腺体，带来一阵阵不可忽视的热度和酥麻。
omega又有了反应……
黄少爷发现了，笑了笑，近乎是宠溺的捏了捏万稔的后颈：“太敏感了啊……”
说完，亲了亲omega的肩头，双手穿过omega的双臂去前面，一手一个的抓住万稔的乳肉。
那乳肉就跟两个小肉包差不多，娇嫩，柔软，两个硕大的奶豆被啃得红肿不已，很大，从黄少爷指缝漏出来，就像是两个红皮大花生探头出来，摇头晃脑的招人亲。
奶水现在很充沛，黄少爷只是稍微一捏那两只奶子，小小的奶子里就飙出一米多远的奶水。
黄少爷哈哈笑了笑，从身后低头下去，让万稔侧坐着，挺直了单薄的背脊，给自己喂奶。
omega胸部颤颤的，奶子便较嫩嫩的抖了抖，一副很期待的样子，黄少爷看出来了，忍不住又得意了几分，小声问万稔：“小宝贝儿，你是不是更喜欢我？要不跟了我得了，儿子生下来丢给文老板，给我生个儿子怎么样？”
万稔可急死了，怎么还不吃奶啊哥哥！废话真多！
但是现在得罪这个黄少爷不是明智的决定，哄人还不好哄么？
万稔羞赧地垂下睫毛，也不吭声，只是羞答答的双手捧着那一对发育不良的小奶包往alpha薄唇上凑。
黄少爷立即领悟了omega的心意，扯了扯嘴角，帅的一比，低头张嘴啃了一口，随即是狠狠一吸，香甜的奶水立马充斥整个口腔，是让人上瘾的甜……
与此同时，万稔的信息素像是被人加入了一点奇怪味道的大杂烩，但很快，原本的猪肉炖粉条味道退场，一股荷叶糯米鸡的香甜由内而外的散发开……
万稔激动地捏紧了黄少爷的袖子，荷叶糯米鸡……荷叶！！！他开始靠近自然类的上层信息素了！
黄少爷可真是谢谢你啊！
omega感动的眼泪都往外掉，黄少爷余光一抬，以为omega是被自己吸奶太幸福了，真是个容易满足的omega。
“这样吧，以后我每天都来看看你，带你出去见见世面，别跟个傻子一样在屋子里等艹，以后带你出门，也就不跟给爷我丢脸。”
黄少爷大发慈悲的如是说。
刚好进来想要撒尿的南少爷听了，脸都扭了扭，瞬间没什么尿意了。 

 


第0013章 大人物们 
万稔一天之内，换了三个味道，别提有多爽了。
被清洗干净后就躺在床上，美滋滋的等着第二天的到来，做着跟全天下最顶级alpha结婚的梦，然后获得全世界祝福。
可惜梦刚起了个开头他就被疼痛叫醒，一睁眼，是南少爷的脸。
这人之前伙同发小搞了他一天一夜，现在过去半天，居然是又过来干他，那粗大的通红几把不要命的往他软穴里怼，原本水嫩嫩的地方，现在红肿疼痛着，水都少了不少，贯穿进去，几乎是硬生生劈开他那以后要给老公生儿育女的地方。
“啊！！！”万稔眼泪瞬间都出来了，“南少爷……南少爷……”他喊。
南少爷这回没什么想要和他沟通的心情，干脆的捂住他的嘴，就是使劲干！
“唔！！唔……嗯唔！！”万稔被艹了一会儿，水才自己缓缓流出来，润滑开始起作用了，也就开始享受，随着被艹干的力度整个人都往上拱，到最后被南少爷掰开双腿直接挂在南少爷身上，才吃掉南少爷这次所有的精华。
南少爷弄完，也不出来，很沉默的抱着他一会儿，跟他说：“之前那个黄嫡，还记得吗？我看你挺喜欢他的啊……他刚才跟我说了，借你出去玩儿几天，参加个聚会，大家都会带相好的omega，他能带你说明是看得起你，不介意你怀着别人的崽子。”
南少爷挺别扭的说：“我哥们是头一回带人出去，你可别给老子丢人，知道吗？”
万稔抱着小腹，累得一根手指头都抬不起来了，但一听说又要结识更多的优质alpha，眼睛别提有多亮了：“好……我知道了。”
他这么一表现，南少爷忽地就很确定这个omega是移情别恋了。
南少爷觉得自己挺奇怪的，之前对这个万稔喜欢文老板他是完全不在意的，就只是个玩物，就是好玩，是爽，但现在……万稔喜欢上黄嫡了，他便浑身不得劲，思来想去，想不明白，干脆就跑来先干一炮。
当然了，干完也不明白，但答应兄弟的事情，还是要做到的，便愿意放万稔出门。
万稔可不管南少爷心里有什么弯弯肠子，他从南少爷这里得到了黄嫡的电话，就开始坐等黄嫡什么时候打过来，接他过去。
说实话，南少爷这边似乎所有能吃的人都吃到了，换个圈子吃也很正常。
万稔便琢磨要搞个什么事情，最好是在被借过去的这几天让黄少爷留下他！
黄少爷这个人有那么点儿绅士风度也比较谨慎，比南少爷不好对付，但也有那么一点怜香惜玉的精神，不过更值得赞美的是这人有点自大，稍微捧着点儿，就很自以为是，所以全凭哄就行了。
那崭新的圈子啊，他万稔来吃了！
接到黄嫡电话是三天后的下午五点，黄少爷在电话里喊他小骚，说一会儿有车子过来接他参加泳装派对，专门欢迎一个富二代海归的。
还说：“到时候派对上全是漂亮的beta，omega没几个，但是把小骚你一定是最亮眼的，你有一对小骚奶子，到时候穿三点式知道吗？别不把自己那两个奶子当回事儿，稍微遮一下，别让别人看了。”
其实不用黄嫡说，万稔也是要稍微打扮打扮的。
他本身长得就漂亮，是种风流弱质的美丽，现在有了身孕，月份不大，快三个月了，有点儿显怀，奶水也多，不停的流，但奶子不大，穿上衣服还是很平坦。
他琢磨了一会儿，觉得派对上那些beta大概也都是奔着想要吸引那些富二代目光去的，应当是怎么风流怎么穿，怎么少怎么穿，他呢？
他要与众不同一些才行。 
他才不穿三点，三点的话，勾引的意味有点太浓了，他买了个死库水，就是那种蓝色的学生连体泳装，无袖，无裤腿，是清纯的王者！
当然了，还搭配了个防晒的宽松外套，粉色。
他站在镜子面前转了一圈，发现自己腿稍微胖了一点，但没有关系，肉感很好。
稍微挺胸站直了，也看不出他里面藏着一对鸽乳，奶香自然还有，。
对着镜子微微一笑，真是不知道今天能升级几次呢，真期待。
六点，车子来接他，黄少爷没来，来的是个beta司机。
司机一看他打扮，没有多在意，但是一身清甜的奶香味实在是很诱人，便忍不住多看了几眼，发现这人偶尔会附抚摸小腹，摸不清楚底细，于是只是皱了皱眉。
后来看后座少爷的朋友干呕了一会儿，这才浑身都戒备起来，等送万稔抵达海边的游艇，立马就给老爷打了个电话，汇报情况，说是少爷去参加聚会，邀请的伴侣是怀孕的omega。
电话那头老爷的声音很低沉，周围也很安静，指示了一句：“地址。”
言简意赅的指示，司机立马会意，不敢耽误，给老爷的秘书发了定位，很快，秘书说了一句：应该是谢家的大公子回来的欢迎宴，少爷们聚在一起基本都是请beta作陪，玩儿的过分的也就是把beta弄伤，给一笔钱就行了，大肚子的话是必须娶回家的，你盯着点儿。
又说：董事长还在开会，刚好是跟好几个董事一块儿，好些家族的当家都在，听说董事长儿子可能搞大了omega的肚子，都笑着说要去看看黄家未来儿媳，所以一会儿可能要到的大人物有些多，起码四位。
司机吓了一跳，兢兢业业回复一句：明白！
另一边，萧可正在跟着侍者走上甲板，在进入豪华大堂的瞬间，黄少爷就在旁边搂上了他的腰，先亲了他一口，就把手搭在了他的肩膀上垂下来，手掌刚好放在万稔的奶子上，微微捏了捏。
“宝贝，今天怎么这么保守？不是说了我们不在外面晒太阳？游艇下面有镂空的泳池，咱们不晒，来乖，把外套脱了。”黄少爷说话声音挺大的，是巴不得所有人都看向他这里。
当然也很如黄少爷的愿，他说完，不少富二代都走过来，一个个肩宽腿长公狗腰，长相也是没得说，什么样儿的alpha都有，这些都是顶级alpha生下的种，当然不会差。
“哟，百年不近omega身的太子今天怎么回事？带了个小O来啊。”
“咦，信息素味道不错啊，挺好闻的，还奶奶的。”
“不对啊，是荷叶的香气。”
“两种味儿吧？”
“不对不对……”
不少人都搂着自己的美人凑过来，而黄嫡刚好在帮装羞涩乖巧的万稔把防晒衣的外套脱下来。
随着拉链往下一拉，首先映入众人视线的，就是那被紧身泳衣包裹住的两团小小的奶子。
但两团深色的奶渍更惹人注目。
再往下，是微微隆起的孕肚。
omega有些害羞，还有些被无数alpha注目的害怕，想要遮肚子，又想要遮湿哒哒的胸口，最后干脆转身贴在黄少爷怀里，藏起来。
周围是一堆富二代吞口水的声音，他们可谁都没吃过omega的奶，婴儿时期的不算。
黄嫡则得意的拍了拍万稔软绵的屁股，哄说：“大家喜欢你呢，别怕，大大方方的，我保护你呀。”
脸埋在黄少爷怀里的omega心想：别保护我！ 

 


第0014章 顶级alpha 
“黄少，你这就不够意思了啊，什么时候娶妻生子了？也不跟大家伙说一声，这就自个儿偷偷给办了？老爷子知道吗？”
说话的是穿着蓝色泳裤，披着海滨衬衫的白发帅哥，露着六块儿年轻的腹肌，脸上的笑亦正亦邪，蓝色的眼珠子透彻的犹如扫描仪，在万稔的身上来回打了个转，最后落在万稔纤细后颈上的牙印上。
“奇怪，这omega没有被标记？”白发帅哥人称范西城，本名范绞，西城这个称呼乃是因为其父发家西城，至今范家在西城依旧跟个土皇帝没两样，于是就这么叫了。
范西城身边搂着两个漂亮的beta，身娇体弱，长得和omega没什么两样，像他们这样身份地位的玩儿咖，从十四岁会挺腰开始，家里就不管他们私生活了，只要不闹出人命，什么都玩儿过，就是没咬过omega的腺体。
范西城瞅着那牙印，发现牙印绝不是同一个人所为，顿时不解的皱了皱英挺的眉，丢开手边两个美人，凑到黄嫡的旁边，小声说：“怎么搞的，这omega奇奇怪怪。”
可不就是奇怪么？
黄嫡也搞不懂，但没关系，这个世上本来就很多搞不懂的事情，不需要去弄懂，只需要知道，现在这个omega是他的，甚至可以永远属于他。
以他跟南少爷的关系，要一个人过来，并不是什么难事。
“不奇怪，我们小骚只是很特别。”说着，招呼几个比较熟悉的好友往里面的卡座过去，众人坐下，他搂着怀孕的omega，手轻轻搭在omega的肩上，时常组装重机的粗糙掌心揉捏着omega柔软的小团子，一会儿将那抓在手里，一会儿放开，让旁边的人瞧着，莫名的口干舌燥，挪不开眼。
“不介绍介绍？”今日的海归主角斯斯文文，穿着跟所有富二代们并不如何相融的西装三件套，在泳装派对里现得十分另类。
万稔忍着那被揉胸揉出来的燥热与酸软酥麻，偷偷从黄少爷的胸口侧目过去，能看见那位与众不同的海归皮鞋锃亮，手是苍白的肤色，手背上青色的血管与骨骼经络犹如山峰迭起，骨节分明。
再往上是严谨的一丝不苟的衬衫扣子，没有松开一颗，也不嫌热。
最后是一张模糊的性别的脸，扎着低马尾，美丽到冷艳，但眉宇间极具英气，眸色肃杀，气势迫人，于是便又绝不会让人认错这是位男性alpha。
这是顶尖的alpha，信息素的气味控制的很好，没有泄露出一丝信息素的味道给万稔。
万稔愣了一秒，被掐了一下奶尖，‘嘶’的一下回神了。
但他的思绪却更加的混乱澎湃，细胞都在狂欢雀跃，这个海归是他见到的第一个顶级的alpha！比文老板高不止十个等级！比身边的黄少爷更是高起码八个阶层。
他今天能够一步登天吗？如果被这个alpha吃了奶，会不会直接升级为顶级的omega？！
如果升级到顶级了，干脆就嫁给这个alpha吧！
就是不知道能不能成……
“楚大哥，这也不是别的什么人，叫万稔，南少介绍我认识的，很乖一小O，很对我脾气，想着，说不定以后是要长久在一起的，所以先代出来让你们认识认识，以后我爸那边，要是有什么情况，楚大哥你们可得帮我说说话。”黄嫡一边说着，一边捏了捏万稔的手，亲了亲万稔的手指头，很有点儿爱不释手的势头。
被喊楚大哥的海归撩了撩一双丹凤眼，没由来的叫在场所有人都心头一紧，隐隐是以他为首的样子。
万稔看见这个楚姓顶级大肥羊，哦不，是顶级alpha从口袋里摸出个金属的小盒子，抖出根很细的烟，直接用薄唇衔住，性感的要死要活，不少无法入座卡座的omega和beta都盯着这个alpha，这人一个余光都不给他们。
“要跟他结婚？孩子都不是你的，你敢跟这omega在一起，你爸爸会打断你的腿，我帮不了。”楚家大公子楚陵声音漠然，正说着，点燃了唇上叼着的香烟，姿态贵不可言。
万稔心动的要命，恨不得现在捧着自己的奶子直接怼这人嘴里，吸什么烟啊，吸烟有害健康，吸我！
“嚯！黄少玩儿的大啊，孩子都不是你的，你还耍？”
“牛逼啊！”
“我靠，楚哥连那omega肚子里不是黄嫡的种都知道？”
“黄嫡被戴绿帽子了？”
“不见得，那omega好像没人标记的了，的确挺有意思的。”
“有意思有什么用？怀的别人的崽子！”
“楚哥厉害啊。”
“那是，楚哥祖上有皇族，族谱上头的人物，一个个名号说出来吓死你，血统纯，是豪门里的豪门，你当都跟我们一样，才富了几代啊？”
周围人窃窃私语起来，黄嫡听着，偏偏有种说不出的众人皆醉我独醒的优越感，他是真觉着万稔这小骚很合他心意，但若是不体现体现小骚的特别，他又怪不甘心，就好像守着个大宝贝，但没人知道宝贝的好，那宝贝的价值就跌了百分之九十。
于是黄嫡并不解释什么，而是哄他的小骚，说：“来，乖，小骚，以后要是想跟我在一起，还得求求楚哥，你把你宝贝给楚哥吃吃，贿赂贿赂他，不然我们日后可就难了。”
“宝贝？什么宝贝？”早就眼睛珠子都钉在万稔身上的白发帅哥范西城明知故问，他一早就闻见空气里甜腻的要命的奶香了，勾得他头昏脑胀，要是现在只有他跟这个娇弱的小骚货在一起，那小骚货的泳衣早就被他给扒了，他倒要看看那泳衣下面的小白团到底是怎样的水嫩！
“还能是什么宝贝？”黄嫡哄着小骚，伸手轻易将小骚的肩带给扒拉去胳膊处，露出一只鸽乳，雪白的，有着不少掐痕与吻痕的小白团。
白团子几乎是迫不及待的跳出来的，颤颤巍巍，又俏生生的，挺着一只粉嫩的肉豆子，肉豆子明显是被人吸大的，跟一团糜烂又纯洁的花骨朵似的缀在白团子上，湿漉漉的一滴滴流出奶白的液体。
只是一瞬间，周遭无数信息素纷杂交织起来，属于优质alpha的信息素顿时将万稔给拉扯着，游离在他光裸的皮肤上，带来一阵阵的战栗。
万稔怯怯看了看那楚家大公子，对方的脸藏在青烟里，模糊不清，信息素依旧是不动如山，看上去对他的奶子毫无兴趣。
万稔垂眸略想了想，决定拼一拼，就算是一会儿楚公子不吃他奶，还有不少公子哥儿要吃，总之今天他是不可能一个级都不升就回去的！
“黄少爷……”omega为难的抱着胸口。
黄少爷笑着继续哄，甚至还推了万稔一把：“去吧，乖，坐楚大哥腿上，怎么喂我吃，就怎么喂楚大哥吃，他吃了你的奶，以后就不好意思对我们见死不救了。”
万稔顺势跌跌撞撞的扑到楚陵的腿上，奶子压在对方高定西裤上，留下一条奶渍。
楚大公子修长的手夹着烟，看着这个露着一只微微发育的奶子，怯弱的爬坐上自己的腿，皱了皱眉，但没有推开。
万稔光是坐在这人腿上，浑身就开始发烫，哪怕这个楚大公子没有散发信息素，那属于顶级alpha的气场也足以让他湿透，源源不断的发骚，流出滋润甬道，等待承欢的浪液，濡湿楚大公子的大腿。
“楚公子……”omega呵气如兰，呼唤起来，依偎到楚公子怀里，整个人在一米九几的楚陵怀里很是娇小，捧着自己的小奶子，就要喂到楚公子的嘴里去。
眼瞅着那奶子越靠越近，楚陵意外发现omega眼里有着一闪而过的期待和得逞。
于是楚陵微微偏开头，奶尖直接划过他的脸，留下一道奶水。
omega受惊似的怯怯看着楚陵，楚大公子擦掉脸上的奶水，一副有洁癖嫌脏的漠然，将帕子丢到地上，最后却又鉴赏什么宝贝似的，很给黄少爷面子，用那没有夹着烟的手，去揉捏万稔的奶尖……
“……啊唔……”只是被顶级alpha碰碰，万稔就软得不像话。
楚大公子却在这个时候，一边把玩，眼睁睁看着香甜的奶水从指缝流走，浪费这绝好的营养品，一边对诸位说道：“还有十分钟，各位家长就要到这里了，黄嫡，你爸爸大概是知道你找了个怀孕的omega谈恋爱，现在领着南家的大家长，宋家的当家，还有我爸，一块儿过来逮人。”
黄嫡的爸爸是个暴脾气，属于人狠话少的类型，早年身份不怎么干净，手上沾过血，管教儿子也就没什么情面，说打断腿就真的断腿，说半死就真的半死。
瞬间不少少爷公子立马跑路，生怕自己也被逮着回家教训一顿，黄嫡皱了皱眉，想领万稔走，现在还不是带小骚见家长的时候，起码得怀上自己的儿子才行。
但不等黄嫡开口，就听一直在浪费奶水玩儿的楚大公子发话：“你自己先走，人放我这里，黄叔叔来了，我帮你护着，你跟他也就都不会有事。”
楚陵这话并非大话，他有这个面子。
黄嫡当即点了点头，亲了一口小骚，说晚点儿来接，就跑了。
只是眨眼的功夫，整个游艇只剩下万稔跟顶级alpha楚大公子。
万稔脸红了红，还在被捏奶子，揉得他都有点疼了，奶水也流的差不多，却不知道楚陵想干什么，要是想支开所有人来跟他搞一发，其实不必这么大费周章啊……
就在万稔不太明白的时候，有脚步声徐徐靠近，气势强悍的几乎要掀了整个游艇。
原来当真是有人来了，楚陵没有说谎，这人是光靠alpha的直觉和五感，就知道黄嫡他们的长辈来了。
不亏是他看上的顶级alpha！
再看来人，万稔又是一愣，只见为首的男人荷尔蒙爆炸，略微上了年纪，黑发掺白，但却成熟俊美得不可思议，身材自然管理的极好，身后跟着同样差不多年纪的三个老总，各个儿深目，内敛，身上沉淀着富二代们没有的岁月给予的魅力。
所以现在是又来了四个顶级alpha吗？！
万稔脸颊团着绯红，心想，这要是一起上他，虽然很有可能会被艹死，但也不是不行…… 

 


第0015章 前后一起吃 
他底线似乎是越来越低了。
万稔在心里默默谴责了一番自己，但面上却是不显，而是依旧扮演他的乖乖omega，一副受害者的模样，一看有人来了，立马蜷缩在楚大公子的怀里，瑟瑟发抖。
黄总嗅着空气里儿子那刚溜走没多久的信息素，啧了一声，跟几位老友淡淡笑道：“兔崽子们跑了。”
南家的当家男老爷穿着时髦的风衣，万稔稍微看了一眼，发现跟南家大哥有九成相似，想必南家大哥老了，应当就是这个魅力逼人的模样。
“也没全走不是？楚陵，回来了？”南总深目雪肤，高贵典雅，自顾自的坐下，仰了仰下颚，问怀里搂着个omega的小辈。
楚家大公子楚陵身份不同，乃小辈里的佼佼者，家中地位在他们这个圈子可谓是不可小觑，自然也不会得这几个长辈的什么脸色。
楚陵声音淡淡的，却也礼貌，只是没有站起来，手依旧捏着万稔的奶子玩儿，笑着打了个招呼：“叔伯们好。”
“好？我看是好不了，早几天你南家的小兄弟听说是跟个没什么身份的小O在外头搞大了肚子，现在又听说你黄叔叔家的黄嫡也有样学样在外头包了个omega，肚子都大了，这不，咱们几个过来抓人，顺便看看热闹。”
说话的是楚陵的爸爸，只不过是名义上的爸爸，楚陵原本的爸爸出车祸死了，从小被养在二叔的家里，这二叔虽是个alpha，却是个性无能，不是硬不起来，而是精子活性极低，低到完全不可能拥有自己的孩子。
在上流AO中，繁育依旧重要，没有生育能力的alpha跟废人差不离，也就楚二叔是楚家的人，这才没人耻笑，要换了其他家里的豪族，出了这么个丢人的东西，再高的血统纯度，那都跟屁一样，是茶余饭后都要提溜出来放一放的笑话。
“爸。我觉得你们说的那个跟南二少在一起，还有那个跟黄嫡在一起的omega，或许是同一个。”楚陵幽幽说道，一边说，还一边不客气的捏着万稔精致的下巴往对面大马金刀坐下来的四个老总，顺便也将那微乳露出来给众人看。
这可不是在什么别的地方，不是只有一两个人，并不隐蔽，就这么露出自己的一只奶子，纵然是身经百战的万稔都有点害臊。
他面上的红毫无预兆爬的越来越欢，湿漉漉的睫毛重重垂着，遮掩他忐忑的兴奋。
兴奋啊……
楚大公子歪了歪头，侧目看着坐在自己腿上不停流水流奶的omega，捏着omega的手忽地扭了一下，迫使omega看向自己。
omega依旧是一副小白兔被欺负的可怜样子，好像在说，我不知道发生了什么，但是我好怕，我还不能反抗，我真可怜。
虽然是这种感觉，但骚气也越来越大，这小兔子就差没按着他，把奶子往他嘴里怼了。
装成小白兔往上流社会爬的omega，楚大公子不是没有见过，但像怀里这个万稔一样怀着孕还出来爬的，倒是头一回见，是该夸事业心强呢，还是该夸他有个不会被标记的身体呢？
“哟，怀孕了，但是没被标记？”宋家老总宋擎挑了挑眉。他最爱beta，beta不会被标记，不用负责，男beta的话更是随便玩，怀孕都不会怀，但也的确少了几分乐趣，标记的乐趣，那可是很不得了的快感，能极大程度完美满足alpha的掌控欲。
宋总生的糙，却是非常男人味的那种糙，有种不修边幅的潇洒阔气，笑起来也是爽朗，手上动作更是不客气，走到楚大公子身边，就伸手摸了摸万稔后颈的好几个牙印，牙印每个都深的像是能咬下一块儿肉来。
后颈是腺体的所在地，一般而言，是只允许给未来自己的丈夫碰的，但万稔现在被碰过无数遍了，也就象征性瑟缩了一下，没有抗拒的太厉害。
他现在是小白兔嘛，害怕得要死，只能委曲求全被摸摸了。
腺体的敏感度不亚于生殖腔，如果说生殖腔被强行打开猛操一顿的刺激感是满分的十，那么被触碰腺体的酥麻就是六，被咬则是一百！
说实话，万稔不太喜欢被咬，那种快死的感觉，是灵魂都感觉真的要死了，而不是被艹的爽死。
偏偏每个吃他奶的alpha还都钟情进入他的生殖腔，也都恨不得咬死他。
这真是有得必有失。
不过为了成为顶级omega，这点苦又算得了什么呢？！
万稔心里胡乱想了些有点没的，就被忽然分开的双腿拉回了意识。
分开他双腿的是搂着他的楚大公子。
楚大公子让他靠坐在怀里，双腿叉开，骨节分明的手指头随随便便就拉开了他的泳衣大腿的一边，弹性十足的泳衣将他的屁股勒出一团肉瓣，也露出湿哒哒的软穴。
软穴羞涩怕风，甫一暴露在众人面前，就给众人来了个不得了的见面礼，颤颤巍巍的喷出一道清流来！那是万稔被身后顶级alpha的信息素招惹的高潮爱液！
“啊！！！”万稔只是被楚大公子的信息素侵占了那么一秒，就喷了，浑身软的要死要活，高潮的水还飙得很远，直接打湿对面沙发上坐着的黄总的衬衫。
黄总总感觉嘴角都沾着了，有些嫌弃，但不经意抿进了嘴里，却尝着很甜。
宋总大笑着，蹲下来，手指头毫不客气的塞进去三根，塞到底，搅了搅，摸到万稔那喷出高潮甜水的生殖腔，抠了抠，惹来万稔激动的扭动。
宋总笑道：“生殖腔都是肿的，啧啧，老黄，南总，你们儿子的信息素可都在这小O屁股里呢，浓得要死，看来你们两家感情是好，O都是共用的。”
“啊……不要……唔……”万稔被抠着生殖腔，眼泪都在往外掉。
宋总看着白嫩嫩的omega扭来扭去，屁股肉忒多，颤巍巍的弹个不停，就也觉出几分兴趣，又捏了捏这omega的奶子，嚯！好家伙，又是一个高高的抛物线，射在楚总的脸上。
“哈哈哈，真是，浑身都是宝贝啊，难怪南二跟小黄这两个兔崽子爱不释手，这要是我们，也免不了沉迷一段日子。”宋总说话并不忌讳什么，都上手摸了，自然也不客气的干脆释放信息素要试试水。
楚陵顺手将万稔放到茶几上，就继续用那满手沾着奶液的手抽烟。
宋总则对几个老友挑了挑眉说：“玩玩儿？”
南总不太想，儿子弄过的东西，老子再去碰，说出去总感觉不太对。
偏偏黄总是个不在意的，是很喜欢跟不成器的儿子对着来，将烟灭了，站起来就解开裤腰带，走到万稔的面前，跟宋总一前一后站在万稔的头和屁股处，分别弹出那得天独厚的巨大肉棒，一个打在万稔红艳艳的嘴上，一个打在万稔湿漉漉的潮吹过的屁股上。
黄总捏着万稔的下巴，就捏开了omega的嘴，将自己的东西放进去，说了一个字：“吃。”
宋总乐得也掐着omega那小腰，毫不客气的把自己几把给撞进去，水声与肉破开的声音顿时炸响，爽得他头皮发麻，跟着也说了一个字：“吸。” 

 


第0016章 叫爸爸 
上下都被占据了个满满当当，这还是万稔不久前才经受过的姿势，不熟练，呼吸不畅，肚子一下下的被顶起，喉咙一下下的被艹干，每一次撞击都好像要弄死他，却又带来足够多的快感酥酥麻麻的传遍全身，让他苟活。
“呜呜呜……啊……唔……”嘴里说不出话，嘴角似乎也有点撕裂。
艹干他嘴巴的黄总欲望是可怕的粗壮，大概因为也总是干比较糙的beta，所以对待omega是这么个下死手的劲儿。
那小嘴对黄总来说软得不可思议，也实在是很会吸，舌头像是天生就知道怎么动一样，直接吸附住他的柱身，喉咙上的软肉更是往顶端的小口子打去，就是这喉管贼小了些，越往里越挤，越挤他越不耐烦，非要给这小omega通通才好。
万稔后面弄他屁股的宋总跟黄总是穿一条裤子长大的兄弟，两人玩一个人不是什么稀罕事，但同玩儿一个omega，却是开天辟地头一遭。
宋总欲望粗细合适，却可怕的长，勃起前在十六厘米，勃起后直逼二十二厘米！
万稔没机会看见，就只感觉得到胃都快被顶吐了，却又因为嘴巴被堵着，吐都吐不出来，屁股就代为喷水，源源不断的喷，大腿更是抖个不停，痉挛起来。
南家的当家南总对这画面并没露出什么多余的表情，只是抽着烟，隐晦的皱了皱眉，他闻见这个omega身上不仅仅有自家小儿子的信息素，连大儿子的信息素都有……
显然，这点儿事情也瞒不过在场所有老总，楚二叔便笑着，一边欣赏老友们同艹一O，一边笑着跟南总说：“老南，你们家老大好像是性冷淡吧，看来这性冷淡也不是不能治，不如等老黄他们爽完了，你领回家去，好好给你家老大用用？”
楚家大公子抽烟的时候，奶香味不停侵入烟蒂，于是抽出吃奶的感觉，那奶味着实浓郁，不容忽视，但楚大公子偏偏很警惕的在唇瓣几乎要品尝到那点儿湿意的时候，直接将烟按灭在指尖。
楚大公子看了一眼那在两个精壮alpha叔伯身下，前后受敌的omega，看这人哭得梨花带雨，闷叫的死去活来，小巧的奶子随着撞击甩来甩去，掉的到处都是奶滴，便有种说不出道不名的在意。
他有点儿想知道这对奶子穿上小小的奶罩是什么样子。
或者给这对小小的奶子插上小小的塞子，就如同酿酒一样，需要的时候再打开，兴许也很漂亮。
这对微乳是恰到好处的美丽，不大不小，一手就能包住，如果没被人碰过就更好了，可惜……现在也只能把玩把玩。
他说：“爸爸不感兴趣？”
楚二叔摇了摇头，他不感兴趣。
“二叔没吃过孕期omega的奶吧，我看黄叔叔并不想这omega进他们家门的意思，南叔叔也是，这omega生了孩子，大概也没地方去，不如二叔留下来看看能不能也让他给你怀个种。毕竟，他是不需要被标记，就能怀孕的omega。”
楚大公子不想自己收留肮脏的omega，但想要偶尔看看，抓一抓那奶子，于是给楚二叔提议。
楚二叔当即意动，抽烟的动作都顿了顿，但却没有即刻做出什么表示。他的确是因为精子活性低，无法成结，也无法标记omega，但如果这个omega不需要标记就能怀孕，那么他或许当真可以拥有一个属于自己的子嗣。
全世界的alpha基因的本能就是留下后代，楚二叔无法例外。
几个上流社会的优质alpha外加一个顶级alpha谈笑间，决定着万稔的去留，本应当是很折辱人的，偏偏万稔那被艹的晕晕乎乎的脑袋却传递出几分喜悦来。
要是能留在这几个老总的圈子，还不知道以后有多少比他们儿子更优质的alpha来吃他奶啊……
他现在应当是还差一点点就能升一个档次了。
就差一点点……
别光挺腰搞他里面啊，吃点奶吧……
omega委屈巴巴的，被干的死去活来，眼泪淫水一块儿流，奶水却没人吃，也不知道过了多久，两个alpha都具是更加激烈的挺动起来，弄的他喉咙和后面简直像是着火一样，发疼。
“唔！！！”万稔受不住的伸手抓着黄总的大腿，可惜双手力气对黄总来说可以忽略不计，那粗大的玩意儿狠狠往他嘴里进，像是要把两个蛋都塞进去那样，猛地，一股浓稠的白液喷入喉中！
于此同时掐着他腰不停艹干的宋总的欲望艹酸了他的穴心，一层层酸涩战栗的快感叠加起来，拉扯着他敏感的生殖腔都开了口子，越来越肿。
好在宋总似乎是有些良心的，不进去，就只在生殖腔的口子处折磨他，越肿越爽，最后一刻，才猛地艹入打开的生殖腔里，再一口咬在他后颈脆弱的腺体上，浓厚的几乎要杀死万稔的信息素注入他体内，欲望也在他怀着孩子的生殖腔内成结！
‘啵’的一声，黄总抽出巨大的欲望，粘腻的肉棒带出一滩勾连的粘液，也让下巴都脱臼了的万稔终于不用努力使用鼻子呼吸，可以大口大口的呼吸空气。
黄总则低头帮他捏了捏下颚，把脱臼的下颚合上，随后看了一眼正在释放信息素标记这个omega的好友老宋，笑道：“人家小朋友怀着宝宝呢，你还折腾人家。”
万稔无声的尖叫着，眼泪跟断线的珍珠一样落下，被死死箍在宋总的几把上，原本微突的孕肚更是有胀大的趋势，弄的万稔眼前一片漆黑，浑身大汗淋漓了一场，快感和痛意却依旧霸占他的神经，直到脖子上啃他腺体的牙挪开。
活过来的万稔还跟宋总锁在一起，肚子还在胀大，小宝宝也不知道有没有事，应该是没有的，他没感到肚子疼。
就是他都被弄成这样了，升级大业却停滞不前，你们是不是玩儿不起？
被抱在宋总怀里、屁股还插着宋总几把、不停吃着人家儿子的omega抽噎着，粉嫩的奶尖在胸脯上颤巍巍的抖动，浑身都是被疼爱过的痕迹，像是吃不下那么多的儿子，于是干呕了一阵，最后委委屈屈的伤伤心心的自己抱着自己的奶子揉。
“好涨……好疼……”omega企图引起所有alpha对自己奶子的关注，一副被艹傻了的样子，哭着求身后还锁着自己的alpha吃吃奶，“帮帮我……老公……老公……”
“哟，小omega都被你艹傻了，喊你老公呢。”黄总爽了一发，此刻心情愉悦，点了根烟。
还跟小O连在一起，坐等结消失的宋总轻笑了笑，动了动还埋在深处的欲望，听见omega惊呼的娇喘，满意的抓住omega的细腰，就着被锁住的姿势，将人给扭了一百八十度，让那对奶子跟自己面对面。
“乖孩子，叫爸爸，爸爸就帮你。”
万稔已经迫不及待了，挺了挺小胸脯：“爸爸……”
宋总便笑着低头去咬那奶尖：“嗯。”
当奶水打湿宋总舌尖的瞬间，甜味便犹如病毒扩散，是意外的好喝到极点。
与此同时万稔身上的信息素瞬间变淡，气味从之前清淡的荷叶糯米鸡直逼上层信息素气味，但依旧似乎只在临界点挣扎，没有切实的变化。
万稔心沉了沉，他就知道，跨越等级不是那么好跨越的，一个alpha根本不够。
于是他又伸手朝着刚才草过他的黄总那儿抓了抓，也一副迷迷糊糊的样子，喊：“爸爸吃奶……”
黄总丢开烟，不客气的让宋总给他让个位子。
宋总刚好吃光了万稔右边奶子里的奶，意犹未尽的看了一眼左边，到底是让给了老黄。
黄总把人又变回背靠坐在宋总怀里的模样，掐着那奶子，低头吃。
霎那间，omega的信息素急速变空，随后膨胀出一股自然的上流信息素气息！
是橙子！！！
水果味道的信息素！
虽然是水果中最常见的信息素，是上流中的底层，但他终于跨越上来了！
且还有两个叔叔，一个顶级alpha等着他吃呢……
万稔乖乖一边给黄总喂奶，一边吃宋总儿子……水光流转的眼波看了一眼始终无动于衷的顶级alpha楚大公子。
总有一天，你会求着我，让我给你吃奶的。

 


第0017章 小妈 
神奇变化的信息素大概哪怕在这些人眼里也足够新奇，因此万稔有幸当真被楚二叔给领回了家，就安排住在小别墅的一楼。
一楼一般是保姆住的，但万稔不在意这个，他现在虽然狼狈的挺着大肚子，住在杂物间的旁边，但总有一天他会住在比这个大别墅还要豪华的顶级豪宅里，被顶级alpha搂着，两人双宿双栖，从此幸福的过上人人都羡慕的日子。
楚二叔这个人，万稔等了一周，竟是都没有等来这人过来跟他发生点儿什么。
说实话，有点奇怪。
按照一般情况来说，他被楚二叔领回家，其用心应当就是想要让自己给他怀个孩子，可就算是自己现在还怀着别人的种，也不至于他魅力就这么平平淡淡，让楚二叔根本不想在这种时候碰他吧？
问题是现在距离生下肚子里的小宝宝，起码还要四个多月，早产在四个多月，足月的话，得等到六个月以后去了。
六个月不被碰，不能升级，那他来这里，还不如留在南少爷那里呢！
万稔有点急了，偏偏又不能主动做出勾引的事情来，他怕住在宅子里的楚家大公子楚陵对他有看法，毕竟现在他的形象估计在楚陵那里已经不怎么美好了。
这位高高在上的顶级alpha兴许是喜欢小白兔那样干干净净的omega，自己自然不在对方的审美范围里，要另辟蹊径却也不能走骚浪路线，那只会让这个楚陵更加反感。
他的情报还是太少了，说到底，还是得先旁敲侧击的了解楚陵才行。
可惜来到这个别墅一周了，周围的保姆下人都不搭理他，根本没人靠近他，就连楚二叔这个楚陵名义上的爸爸也都不怎么来见他，只是偶尔询问管家他吃睡如何，就出门继续浪了。
就在万稔以为自己伟大的升级之路可能当真要停滞几个月的时候，兴许要等自己把肚子里的孩子都生出来以后才能得到楚二叔的亲近时，别墅来了个熟人。
——是南少爷。
南少爷不是一个人来的，领着他进来的是个温柔漂亮的小O，年纪也很小的样子，才十三四岁，一直拽着南少爷的衣角，一副心有所属的样子不要太明显。
“南二哥哥，你确定是东西忘在我家了吗？”小o天真的要命，似乎是恋爱脑，有点儿怀疑是南二哥哥故意找借口，想要跟他单独相处。
南少爷南天绸冷淡的扯了扯嘴角，跟楚甜敷衍了几句，就直接了当的问：“其实是黄嫡他有东西被你爸爸拿走了，他个没胆子的，说被管的严，现在不敢出来，我就只要亲自登门回收了。”
“是什么呀？”楚甜歪了歪脑袋，还是觉得南二哥哥其实是喜欢自己的，肯定的，不然不会对自己那么温柔。
南少爷眸光一转，走向两百平大别墅的二客厅，果不其然循着电视声音进去，一眼就能看见坐在酒红色沙发上看电视的小骚。
楚甜追上来的瞬间，眼花了一般，好像是看见南二哥哥脸上露出松了口气的温柔愣神的表情，但眨眼，便又不见了。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
“南二哥哥？”小o拽了拽南二哥哥的衣角，不太高兴的撇了一眼坐在二客厅里的陌生omega，他不喜欢这个omega，最近几天，爸爸问这个omega的次数，都比他高了，他虽然是从远房亲戚家抱来的小孩，可也比这个来历不明的孕夫要亲近爸爸得多呀。
总而言之楚甜讨厌万稔，在得知万稔肚子里怀的宝宝根本不是爸爸的后，更是横挑鼻子竖挑眼，没跟万稔说过一句话。
“我们别过去，这个omega讨厌的很，而且……爸爸似乎不太喜欢我们靠近他。”
小o嘟囔着说。
他跟爸爸生活了十几年，哪怕爸爸不怎么喜欢说话，也不怎么着家，家里大哥楚陵也经常不在，但楚甜还是分辨得出来爸爸什么时候生气，什么时候无所谓。
好比现在，他就很清楚，爸爸虽然不常去找这个孕夫，却很在意这个孕夫的营养，基本孕夫要是胃口不好，或者晚上起来翻冰箱的食物，那么第二天爸爸就会换厨子。
只是一周而已，家里已经换了三个做饭阿姨了。
“他不喜欢你靠近，但那个omega，本来就是我的，我只是过来拿走罢了。”
南二少说话声音不大不小，刚好就让万稔回头注意到他。
万稔露出一副刚刚发现南少爷的表情，脸上的茫然无措瞬间都变成期待南少爷过来抱抱自己的样子。
“南少！”万稔干脆挺着小孕肚自己跑过去，冲到南少爷的怀里。
他可不管南少爷为什么在这里，但他在上一秒察觉到楚二叔跟南先生的信息素在门口！
这可是绝佳的好机会。
南先生这个创造了两个优秀alpha的男人，上次只是在一旁抽烟，没有碰他。现在看见自己儿子为了他跑来偷人，说不定就要起了毁掉儿子心爱之物的心思，玷污他呢。
楚二叔兴许看见南先生搞他，也会有兴趣。
总之。
今天必有人要吃他的奶子。
果不其然，门口两个强悍信息素拥有者南先生与楚二叔款款走来，两人具是停在不远处，看着跟南二少相拥的像是小两口久别重逢的omega，表情各异。
楚二叔笑道：“哟，我这是……成人之美，还是横刀夺爱呢，南肆。”
南先生本名南肆，不过四十五岁，正值壮年，俊美的脸，强悍的体魄，沉淀迷人的信息素，无一不在诱惑万稔。
万稔适时摆出一副要跟南少爷私奔的架势：“南少爷……南少爷，你带我走吧，楚二叔养着我，是要我给他怀宝宝……我、我不要……少爷……少爷……你带我走吧，我、我只想……”
他话不能说完，毕竟之前他在南少爷那里还是对文老板爱得死去活来的omega。
果然，没有说完的话最是惹人心动了，南少爷当即就抓着他的手，以一种保护他的姿态站在他的面前，但任何狠话都没能放出来，就突然被南先生的信息素冲击得晕厥倒地。
南先生依旧淡淡的抽着烟，对跟着进来的秘书说：“把二少绑起来，绑在椅子上。”又对老友楚二叔说，“那个omega借我一会儿。”
“随意。”楚二叔悠闲地笑了笑，让楚甜出去玩儿后，就看着南肆走向也虚脱倒地的小骚货，撕了小骚货身上的所有衣物，掰开那双雪白的大长腿，拉开拉链，贯穿进去！
“把二少叫醒。让他看着，以后这omega，是他小妈。”南先生一边猛操，一边掐着omega的奶子，低头吃奶。 

 


第0018章 南爸爸的吃法 
omega的身体无疑是美味的，滑腻的肌肤比南肆碰过的任何一个都要柔软，像是藏着魔力，手掌放上去，便在没有收回来的道理。
牙尖衔着的乳粒更是比寻常omega硕大几分，像是一颗通红的树莓，耿啾啾的口感，舌尖堵住那小孔，登时还能惹来omega痛苦的呼叫。
腰也是一把好腰，哪怕怀着孕，也别有一番味道，像是正在艹干别人的孕妻，有着奇妙的背德快感。
欲望塞进的后穴更是层层叠叠拉扯吮吸他的阴茎，浅浅戳刺进去九次后，猛地深入到底，就能换来omega哭叫‘老公’一回。
水汪汪的后穴粘腻着一滩白液，细碎的白沫从交合处摩擦掉落，滚落到被撞得通红的臀瓣上。
万稔着实是第一次被这么结结实实的艹干，颇有技巧，但在技巧之上的，还是那恐怖的力道和深度，他湿润的眼随随便便往下一瞥就能看到自己被顶起的小腹，好像下一秒就要有东西从里面破肚而出！
“南先生……老公……啊！太快了……不要……”万稔真情实感的开始哭，抽噎的速度根本比不上被抽插的速度，连自己信息素有没有变化此刻都无法去在意，只是眼前一会儿一道白光闪过，他前面泄了，后面也抽搐着喷出一泡清澈的甜水，浇在南肆的龟头上，对方便回报他又一轮恐怖的爆奸！
“啊！唔……唔……哈唔……”万稔双手推在南肆的肩膀上，一拳头捶上去，软弱无力极了，倒像是一种小小的情趣。
南肆也的确这么认为，但这也是omega的反抗啊，光是反抗这一点就不被南先生允许，于是单手擒住他的双手手腕过头顶，随意撤开领带，把omega的手绑在一起，双脚又被撕烂的衬衫袖子与脖子绑在一起，这样omega就不能随便闭上大腿了，也不敢放下，放下就会窒息。
万稔真的是快要疯了，体内酸软的酥麻已经变成钝痛和麻痹的针扎似的快感侵蚀下半身，他没有力气保持双腿一直叠在胸前的姿态，可一旦没有力气，双腿往下放，立马就会被衬衫锁住脖子。
他必须在被艹的同时自己抱住自己的双腿，但双手也被绑着，这就很变态了。
他眼泪不停的掉，没被艹干一下就叫一声，间或还哭着说自己错了，完全不知道南家二少爷醒来多时。
南二少双目赤红，湿润却没有掉泪，只是被绑着坐在凳子上看自己的父亲艹干跟他心意相通的omega。
是的，心意相通，他们是情投意合的AO，只是相爱的太晚太不是时候，他甚至没有办法冲过去抱住他的omega，因为小骚不会被任何人标记，肚子里怀着的孩子甚至都不是他的。
他也不敢过去。
父亲艹小骚艹出了性趣，属于顶尖alpha的信息素源源不断标记领地，原本只是一股气味的信息素在此刻几乎像是有了实体，融作一片深海，溺毙靠近的其他alpha。
南二少还没有父亲那样以阅历和岁月作为信息素基底的力量，于是他动弹不得，只能眼睁睁看着父亲像是突然艹进了小骚的生殖腔内，成结，开始漫长的授孕。
被授孕的瞬间，万稔濒死一般突然反弓起身体，微微隆起的孕肚简直像是怀胎五个月那么打似的，像是揣着一个大西瓜，粉白的皮肉上汗涔涔的，还胡乱粘着属于他自己的精液。
精液连续从秀气的欲望里喷出三泡，打进他自己的嘴里，粘的满脸都是。
南先生看见了，乐了一瞬，状似温柔的低头亲了亲万稔的软唇，问：“奇怪，上回你不是变了信息素，这次还是橙子的味道啊。”
在一旁看戏似的楚二叔在一旁喝茶，不知道的人看他这悠闲优雅的姿态，怕是还以为他在观赏什么高雅艺术：“大概是信息素的改变并不是一两个人吃他的奶就能随便改变的，我找文老板打听过了，起初他的信息素很低级，大概就是可乐薯条那种随处可见的加工食物味道。”
“哦……这么说这omega不知道吃了多少人的精液才爬到这里？”
楚二叔笑道：“应该说不知道有多少人吃了他的奶，让他爬上你的床。”
南肆淡淡说：“爬上我的床不至于，只是偶尔过来玩玩儿，你不介意吧？”
楚二叔自然不介意，在这个omega生下孩子之前，被谁玩儿都无所谓，重要的是孩子出生，又过了月子以后，这个omega只能被他艹。
“无所谓，你带回去也行。”楚二叔喝了口茶。
南肆看着omega还处于高潮的脸，他自己的气息也紊乱得厉害，干脆抱着omega坐到沙发上等成结结束。
万稔被抬抱起来，每一个身体动作都让那卡在他娇嫩之处的孕囊被拉扯一番，又疼又爽，好不容易停止动弹，他正好是跨坐在南先生怀里的姿态，屁股里夹着南肆的阴茎，吞吞吐吐的发出咕叽咕叽的水声。
闻言，万稔其实不太情愿。
南家一家三口都吃过他的奶了，过去一点儿盼头都没有啊……
而且这里还有个眼高于顶的楚陵，万稔不太想走。
谁知道下一秒就听见南肆淡淡道：“带回去干什么？让老大和老二跟他偷情？”
楚二叔也笑：“你不是说以后他是你的人了？你给他戴上贞操带，奶子上也拴上乳塞，小雀儿那儿堵上尿道管，所有的钥匙都在你手里，他们能吃什么？”
万稔冷汗都要下来了，紧张的时候，情不自禁收缩了屁股，随之便被南肆打了一巴掌臀瓣，咬着肉棒的屁股立马颤得厉害，万稔脸上都是疼得一白，委委屈屈把脑袋抵在南肆的肩头。
“再来，你那个俱乐部，每个月不是有个假面舞会？下次你就领着这小骚去，小骚肯定帮你艳压群芳。”楚二叔提议。
万稔却从中捕捉到关键词，俱乐部，假面舞会。
这就意味着会有南肆圈子里的很多很多人都有比较重口的癖好。
且是南肆的俱乐部，能去南肆俱乐部的人，肯定不会是多么平凡的alpha，不是非富即贵，就是血统高贵。
要带他去？
这不是瞌睡了就送枕头来了吗？
别说是给他搞上乳塞和各种贞操带了，就是二十四小时卡在他生殖腔里，他都愿意！
omega睫毛颤了颤，期待从漂亮的水色瞳孔里划过。
兴许等他从南家那边回来，已经成为了顶级的alpha呢，那位高高在上的alpha楚陵怕是要一见他就兽性大发吧？
万稔完全没有心思去关注南二少了，偏偏南少爷却死死看着他，捕捉到他的期待，面上瞬间有着微微的愣怔，随机是狐疑，最后是凝重的，被欺骗的，藏于平静之下的滔天怒火。 

 


第0019章 偷情 
万稔是被操着抱上车的。
南先生显然是个大忙人，没心思等欲望的结在半个小时后慢慢缩回去，确定要带他回家后，就这样随便拿了一个小毯子把他一裹，然后送上了私家车，并没有管还被绑着的二儿子。
万稔一路哼哼唧唧，无它，全因南先生欲望卡得他很疼，原本那里就是要命的位置，软的很，嫩得很，随随便便一摸，都是要战栗飙水的地方，现在却被一根巨大的肉棒卡住不能闭合，且还随着对方走路的姿势上上下下的拉扯，几乎让他感觉自己里面的生殖腔要被拽出来那样恐慌。
车子上，南先生也没有空理他，拿起手机回复了几个消息，才将视线重新放到他身上，略微浅淡的眸子看人的时候有种奇妙的错觉，万稔有那么一瞬感到脸红，但又很清楚南先生其实对他没什么意思。
“你叫什么名字？”南先生忽地问他。
万稔细声细气地，用那潮湿粘腻的声音回答：“我叫万稔。”
“还在上学？”
万稔猜想南先生大概是查过他，虽然在跟他说话，但其实更是一种奇怪的考察，考察他听不听话，或者是想知道他跟南家两个少爷到底是什么关系。
既然南先生都问了，万稔心想，他得给出满意的答案才行，不然谁知道会不会影响后续他在南家的待遇。
“是的。”他准备静观其变。
“你喜欢文老板？”南先生大概听谁说过。
万稔细细琢磨了一下，一瞬间根本不知道该摆出什么表情，但之前他一切伪装都很正常自然，那就顺着之前的演技往下编就完事儿！
之前他是喜欢文老板的，所以他首先露出点儿无措的羞涩，然后文老板并不喜欢他，还拿他讨好南少爷，于是他应当在喜欢里夹杂着失望到极致的痛苦，但好在现在南少爷爱他，他也爱上了南少爷，这种复杂的感情，在南先生面前，万稔表现得淋漓尽致。
南先生看罢，点了根烟。
万稔立马缩了缩自己的后穴，紧张的要命。
南先生‘嘶’了一声，他被裹得太紧了，手掌拍了拍万稔丰软的臀瓣，说：“放松。”
万稔红着脸，小声提出自己的抗议：“我怀孕了，南先生……”
南先生冷冷淡淡，没有说话。
“所以……所以可不可以不要吸烟……对宝宝不好。”万稔虽然对文老板没有爱，但是对自己的小孩子，怎么说呢，还是在乎的，这小孩是个意外，但好歹是他的孩子啊，要是吸二手烟吸出什么毛病，万稔可没钱治疗的。
南先生‘嗯’了一声，把烟头按灭在一旁的烟灰缸里，伸手摸了摸万稔的腹部。
omega的腹部很软，微微隆起的弧度分外柔和，但南肆怎么摸，都感觉只摸到自己的几把形状。
“你这里面怀的，确定是孩子不是个几把？”南先生看起来并不是个会说粗话的人，但这人就是说了。
万稔立马咬了咬下唇，眼泪大颗大颗的掉：“是孩子，不是几把。”
“呵……你还怪喜欢小孩，那我现在在你小孩儿的房间里进进出出，恨我吗？”南先生是随便问的，根本不在意。
omega不肯说话，怯弱的趴在南先生肩上，双手圈着南先生的脖子，是一副有点儿小骨气，有点儿小反叛，但又很乖的样子。
刚好，南先生喜欢乖孩子。
万稔终于跟南先生脱离后，被人抱起来，习惯插着几把的后穴泥泞一片，刚刚被抽出肉棒，那贪吃到都快要没有弹性的红肿肉壁还对着肉棒献媚，依依不舍含着不肯放。
终于‘啵’的一声后，那粗长的欲望脱离了万稔，万稔张这大腿侧躺在真皮座椅上，松软的后穴是一个合不拢的肉洞，呼呼往里面灌风。
也不知道过了多久，万稔才能察觉到下半身的存在，抽搐着，一点点缩那肉洞。
他还自己用手去遮，好像很不好意思。
南先生手帕擦完自己几把上属于omega的骚水，就大发慈悲一般把手帕塞进了omega的肉洞。
“啊！”omega娇喘一声，委屈巴巴的幽怨望向南先生。
南先生面不改色的把手帕全部塞进去，塞得很里面，确定omega那细细的手指头根本扣不到，才开口：“喜欢怀孩子，就不要把东西露出来，一会儿送你去俱乐部，他们会给你量身配制一些以后都不能随便取下来的装饰品，配合的好的话，以后就住在我房里，对外就是南太太，我两个孩子的妈妈，配合的不好……万万是吧？你自己想清楚，知道了？”
万稔委曲求全一般缩了缩下巴，屁眼也缩了缩，说：“知道了。”
“乖孩子。”南先生低头，亲了亲omega的发顶，“自己选择要佩戴的装饰，选得好了，有奖励。”
紧接着南先生把他送到郊区的俱乐部里，对外这里是雪茄俱乐部，但不接受新成员，除非有老成员引荐。
雪茄也只是掩护，实际上这里……
“是SM俱乐部，小朋友。”经理穿着一身黑色的风衣，带着墨镜，在金灿灿的大厅里捏着浑身上下没有一处好皮肤的漂亮omega，甚至轻轻摸了摸omega的肚子，说，“你很幸运，南先生是公认很难讨好的alpha，从不把精液留在谁的生殖腔里，现在你肚子里啊……全是别人想疯了都得不到的东西。”
“既然得到了这份特殊礼物，你是不是也该好好回报南先生？”
“把该穿的孔都穿上……该堵的奶水堵上。把该保持贞洁的屁眼好好封住。”
“最后就是听话了，要绝对服从南先生的命令……不然南先生不要你了，你就是我们这里的公共奴隶，谁都能插你，吸你的奶哦。”
这些话万稔都当耳旁风听的，真是废话啊，耽误他找优质alpha吸奶升级。
不过屁眼封就封，奶子不要堵吧，涨奶疼的要死，而且……
原来不听话就能有一堆alpha插他吸他啊……
这里果然是天堂！
可怎么样才算是不听话呢？当万稔在这里呆了一周，浑身所有能堵的洞都被堵上了以后，被南先生亲自牵着从别墅正门进入南家时，一看见南家的两个少爷，万稔就微微勾了勾嘴角。
要不听话，直接偷情就完事儿。
偷一个不够劲爆，他要偷两个，还要两根一起操他的时候，让南先生看见，这样肯定就会有一堆优质alpha来帮他升级了。
没办法，他着急啊，现在升级困难，一个南先生都不能升级一回，得抓紧时间让奶子多塞几个alpha嘴里。 

 


第0020章 兄弟局 
万稔算盘打得响，可惜他没多少机会接触两个少爷。
南家大少爷很忙，日前似乎刚刚被派出差过一趟，紧接着马上又要连轴转，怕是一两个月都不会着家。
南家二少爷虽然比较清闲，但是也是不着家的主，成日在外面开局玩乐，只有偶尔才回来睡一觉。
还有一件事，万稔比较在意，也不知道是不是他的错觉，哪怕他只是南家少爷们名义上的小妈，但这两个人对他的反应也未免太冷淡了。
漠不关心都不该是这样，好歹同床共枕，怎么着也得逮着机会来问问他现在的情况啊。
南家大少爷就算了，南家小少爷怎么也不管他呢？
在南家住了差不多两个月的omega肚子很大了，六个月的孕肚隆起的程度刚刚好是穿孕夫裙最美的样子，没有笨重到令人看着就害怕，身体还很轻巧，腰肢依旧看得出形状，腿也微微有肉，并不多，一切都是刚刚好的样子。
刚刚好的omega在南家基本都穿着粉白的孕夫群，里面没有内裤，走路很艰难，倒不是肚子太大的缘故，而是南先生借着要给他开产道的有头，今天特地把往日的正操带更换成产夫加强版。
黑色的皮质卡扣绑在他雪白的大腿上，吊带箍在他的肩膀上，每走一步巨大的硅胶肉棒便直接压在他娇嫩的生殖腔瓣膜处，神经触角多到数以万计的敏感触觉被同时狠狠掐住一样，痛感瞬间直逼后脑，带来一阵阵眩晕的快感，也逼他流出源源不断的淫水。
午饭时，南家一家三口难得聚在一起，南先生坐在主位上，要他坐在腿上，左手边是南家大少爷，右手边是小少爷，大家各吃各的，只有万稔吃不下，他一天到晚都在吃东西，什么营养品都喝下去了，这会儿正是不饿的时候，便趴在南先生的怀里，一边摸自己的肚子，一边绞劲脑汁想该怎么犯错。
omega在发呆，不知道在想什么。
南总捏了捏omega屁股上的软肉，轻轻又拍了拍，说：“无聊？自己看电视去。”
万稔摇了摇头，继续装乖依偎在南先生怀里。
他有点儿搞不懂，南肆不是有个俱乐部，还说每个月都有假面舞会的活动，当初楚二叔还给南肆支招，把他带去亮相。
当初南肆的表现是很感兴趣，结果现在在南家呆了两个月，南肆不仅一次都没有把他带去亮相，夜里也越来越频繁的搂着他睡觉，半夜上厕所他起不来，南肆被他吵醒也没什么脾气，只是打开床头的小灯，单手把他扶起来，然后问他是不是饿了。
据万稔在这个家里跟保姆打好关系后了解到，南肆的老婆，也就是当初生下南家两个少爷的omega并没有像他想的那样去世，而是早早就跟南肆离婚，和别人在一起了。
保姆还说南肆跟夫人是家长介绍的，起初感情不错，后来因为两个人都在外面有人，便成日争吵，最后干脆离婚，孩子谁都不想要。
现在南肆对他略微像是上心了，可这种上心源于哪里呢？
为什么南肆早知道他跟自己两个儿子的事情，还非要把自己放在两个人当中呢？
万稔觉着，倒不是南肆反对两个儿子跟他搞在一起，倒像是一种示威打压的感觉，也像黑暗森林里万兽之王对未来的万兽之王的打压，从中获得至高无上的权力欲的满足。
所以他在南家其实更像是一个战利品。
战利品因为表现很好，南肆比较满意，多疼爱一点，大概也合乎逻辑。
不过这也能够反应南家父子三人关系，绝对很差。
他是不是只要在翻桌子地下勾搭大少爷，闷骚的大少爷就能够上钩？亲自给他爸一个教训？戴个绿帽？
南家小少爷他是不担心的，所以首先关注大少爷，这个闷骚大少爷要是被他用脚踩住胯，会有什么反应呢？能不能在出差的当天晚上雄起一下，过来他的房间，就在他爹床上搞死他？敢不敢？
omega温温柔柔的用余光看南家大少爷，心动既是行动，脚脱了毛茸茸的拖鞋，微微抬起，在铺着桌布的方形桌子地下从南家大少爷的小腿一路往上滑。
南家大少爷毫无反应，就好像被摸的不是他是根柱子。
omega嘴角轻轻勾了勾，再接再厉的往南家大少爷的腿间踩去，这回南家大少爷没办法忽视了，精致叉子上的牛排都掉落回盘子里。
南家大少爷擦了擦嘴，把帕子往桌上随意一甩，大概是吃不下去了，深吸了口气，站起来就离开。
但万稔清楚，晚上肯定有好戏要来。
他等到夜里十二点，南总在外面跟朋友喝了个烂醉回来，洗完澡倒头就睡，睡前还亲了亲他。
万稔则在听见身边人呼吸声均匀起来的瞬间也听见房门被打开的声音。
门外有微光，进来个高高大大的alpha，他肆无忌惮的走进来，很有些急色的迫不及待，压上来便打开omega的贞操带，‘啵’一声将巨大的硅胶玩具拔出来后，就换上自己的利刃插进去！
“啊！！！轻点……”omega被弄疼了，湿软的肠道虽然畅通无阻，却始终太过敏感。
压着他干的alpha却是没像之前那次默不吭声，而是压低了嗓音骂道：“骚货，他妈的干死你。”
“啊！！”omega也不压低自己的叫声，就是要让身边的南总听见醒过来，偏偏满是泪水的眼睛往门口一看，那门口还站着南二少，“二少……二少在外面！”他故意告知南家大少爷。
大少爷根本不在乎，就是猛干，二少则缓缓走进来，也是不怕被南总发现的样子，默契的拉开自己的裤子拉链，跟大哥说：“哥，给我让点儿位置，他下头能吃两根。” 

 


第0021章 要生了 
南家主人的卧房里，年轻娇嫩的花儿一样的后妈跟男主人的大床上，后妈雪白的双腿被两个强壮俊美的后儿子抬起，轻纱一样的睡裙从小腿肚子滑上去，露出一半圆滚滚的孕肚。
怀孕的omega在哭，但隐忍的程度似乎不够，于是身体每每朝上被干得耸起时，粘腻的水声和肉体孟浪的撞击声都会被他带着炙热呼吸的叫喊遮盖。
滑腻的皮肤肉感十足，这家的小儿子干过omega许多次，每一次都深觉爱不释手，这次同样的，把自己的欲望放在omega的手心，随意搓了搓便是再也忍不住，干脆跨坐在omega的身上，双手将omega的奶子挤在一起，最后把自己的几把往那小肉包似的乳肉缝隙里一塞，便开始挺腰。
“啊！疼……”omega摇着脑袋，汗湿的黑发粘在他白皙的脸庞上，眼里流光溢彩淌着沉迷其中的迷惘，眼泪不停从那双漂亮的眸子里掉下来，喊着，“不可以……先生……先生在旁边……他会醒。”
这家的小儿子冷笑了一声，继续插omega的奶子，下面干omega肉洞的大儿子则在要成结的瞬间迅速将自己的欲望拔出，噗嗤一声，连着无尽淫水的粗壮肉棒便脱离了那温暖的巢穴，独留那样一个被艹得火热滚烫的肉洞一张一合，微微合不拢，等待再度被侵犯。
小儿子回头看了一眼大哥，看大哥额头上青筋暴起，深呼吸了好几下，才再次把欲望又捅入omega的后穴，然后开始疯狂的艹干。
他扯了扯嘴角，从omega的身上下来，低头捏了捏omega奶子上打的细细的钻石乳环，将两只奶子都拉成三角的形状，听见omega的痛呼，却是一笑。
“小骚货。”小少爷歪了歪头，将自己的欲望又往前凑了凑，像只巨大的口红一样抵在他小妈的唇上，低低说，“以前跟我的时候，可喜欢给我舔了，现在跟我爸了，给他舔和给我舔有什么区别吗？”
小少爷的欲望顶端是粉色的，从皮里支出来以后湿湿滑滑的蘑菇头便瞧着有些贵气的漂亮，前列腺液不断从马眼分泌出来，他便把东西都尽数涂在omega的唇上。
omega屈辱又委屈，不肯张口，好像还在跟小少爷发脾气，在说你冤枉我，我不是这样的人，你知道的，我喜欢你，你现在这样对我是你不对。
小少爷读懂了omega的潜台词，偏偏毫不心疼，甚至是被激怒了一般，骂道：“ 别以为我什么都不知道，玩弄我也要有个限度，小骚。”
说完，小少爷就顺手从抽屉里拿出一条孕夫专用丝袜，给叠在一起蒙住了omega的眼睛。
omega失去视线慌慌张张，但他无法逃跑，他还在被大少爷艹。
“南少爷……南少爷……”他感觉自己奶子被揉了好几下，最后被纳入一个温软的口腔里，奶水很充沛，每晚即便被南先生吸得精光也会瞬间又胀满，今晚万稔没被吸过，这会子便便宜了南家的小少爷。 Q6 0
他很快被翻了个面，硕大的孕肚缀在前胸，屁股则被抬起来翘得很高，一个几把疯狂在他后面进进出出，快要射的时候便拔了出去，换上另一个形状大小都跟之前不一样的欲望干烂他的后穴。
万稔一早就意料到会有这么一天，但他再怎么天赋异禀，这会儿也是有些吃不消，后面的水都被干的得快要干掉了，喷在他背上的精液更是多得像是要给他洗澡，他后面肿得都吞不下那么大的东西，却还是在被无情进出。
omega哭声都小了许多，侧着脸去看身边不管他怎么叫怎么喊都没醒过来的南先生，终于是发现了一些问题。
南少爷此时正在干他的小骚，看见小骚软成一滩水，挺着个大肚子看自己爸爸，便是一肚子的气，故意让自己的欲望狠狠刮过小骚敏感的生殖腔口子，恶魔一样在小骚耳边说：“怎么？看我爸做什么？喜欢他？想找他求救？放弃吧……你以为他爱你吗？你们omega也太天真了，他不爱你，只是觉得抢走儿子喜欢的玩具很有趣。就像你觉得嫁给我爸来报复我很有趣一样。”
万稔完全听不懂身后的南家小少爷在说什么了，对方一边干他一边像是沉浸在了自己的世界，绑在万稔眼睛上的丝袜不小心被蹭脱落的时候，万稔余光还能看见南家小少爷满脸都是泪花，却又在笑，顺便狠狠将那利刃从他后面抽出。
万稔总感觉南家小少爷误会了什么，什么报复，他根本不在意这些好吗？以为他是什么心机深沉，因为沦为南家一家三口都搞过的omega，心怀不满，所以故意在南家搅风搅雨，毁坏父子三人的关系？
你想多了，我能有什么坏心眼呢？只是想要升级罢了，请让我升级。
万稔快哭了。
一场精心设计好的大戏表演者是后妈和他的两个儿子，可惜唯一的观众直到第二天早上醒来才发现他身上有所不一样，奶子上的咬痕，屁股上的巴掌印，红肿到几乎再也放不进去东西的后穴……
南先生生气了吗？
渴望被处罚丢进alpha堆里被吸奶的omega盈盈望去，只能看见南先生深不见底的黑色瞳孔和那张永远都挂着淡淡微笑的冷峻面庞。
生气？不见得。
反而低头咬住他的奶子，开始吃早餐。
万稔故意轻声哼唧了几句，主动提起昨晚的事情，说得自己要多被动就多被动，张嘴就是老白莲花了，毕竟南先生喜欢乖的，他一直以来在南先生面前也很乖，基础人设可不能丢：“南先生……我、我不干净了……对不起……对不起……”
南先生一手捏着他满是牙印的奶子把玩，一手捏着他的另一只奶子往上推，促进奶水往外流，薄唇衔着奶尖，撩了撩眼皮，没有说话。
万稔摸不准南先生到底有没有生气，这个生气的度到底在哪儿啊？难不成昨天白白被干了？那可不行！
可是如果真的惹过火了，万稔又害怕当真被南先生给丢弃，到时候要再想融入这个圈子，那可太难了，优质的alpha可不是大街上的白菜，想碰就能碰到的。
他现在的信息素也不过是优质层面最最普通毫无特色和灵魂的味道，太普通的，完全无法让顶尖的alpha楚陵为他疯狂。
倒不是万稔想要成为楚陵的谁，他还没有确定以后要嫁给谁呢，只是如果被楚陵吃了奶，他肯定不会像现在这样困顿，一定马上就能连跳好几级！
这个诱惑可不小。
再加上之前楚陵那张对他无所谓的表情，不让楚陵为他做些什么再脱离这个圈子，万稔真是有些不甘心。
“南先生……你别怪大少爷和二少爷，他们只是……控制不住，是我的错……您惩罚我吧，怎么样都行，楚二叔不是说您俱乐部有很恐怖的惩罚吗？我可以去，只要你别让我离开家里，离开了，我就无处可去了，我怀孕了，家里不能回的，一个omega在外面，我害怕……”
南先生跟南家小少爷有时候不得不说不愧是父子，冷笑的时候很有些相似：“哦？害怕？别怕，我也不罚你，既然是他们来找的你，那以后他们还想要，你给他们就是了，你也知道，我们家父子关系不太好，你在中间当个听话的润滑油，或许不错。”
万稔微微一愣，不等他反应，早上晨勃了的南先生就没碰他，自己去浴室冲了个澡，然后出门到公司去了，留下故意让南先生看见他一身狼狈的万稔躺在床上分析情况。
——分析个鬼！这父子三人完全就是阴晴不定的变态！
万稔气得要死，怀疑这个南先生从一早就知道他的目的就是被不同的优质alpha吃奶，所以不管他做什么，都只是用俱乐部的惩罚叼着他，看他像个吃不到骨头的小狗一样干着急，心里不知道多舒服。
万稔没法子了，又等了三个月，肚子九个月快要生了的时候，他终于迎来了新的机会！
南家父子把他送去了产夫中心，这里为他做检查产道的医生……信息素味道非常干净，气质冷绝，听南先生跟医生的交谈，万稔得知，这位医生是南先生老友的儿子，非常优秀的alpha，但是非常厌恶omega，是个不婚主义。
不婚啊，万稔想起了学校的保健老师，是不是学医的看惯了生死，看多了那些人体组织，学得太多太深入，什么都看得太透彻，所以就失去了最原始的兴趣？
这位优秀的小医生就更是如此了吧？学的还是产科，看多了omega的后面，多娇嫩多汁的后穴对医生都没了神秘与吸引力，兴许一个发情期的omega现在躺在医生面前张着大腿叫唤，医生也只会给自己来一针抑制剂，然后冷静的拨打omega保护中心的电话。
不过万稔觉得，这种从未接触过太多复杂社会的医生呀，大概是很正义的，他观察到医生每次看见他下面被艹得肿得不行，都要皱皱眉。
正义的医生应当会对身处黑暗当中，被父子三人当作共妻的omega产生同情吧？
要知道，怜爱，可是爱情的第一要素，万稔不要爱情，要爱情的延伸物。
“医生……”又一次医生过来检查胎儿是否健康的时候，万稔流着眼泪，对医生说，“宝宝在我肚子里的时候，没有爸爸的信息素保护，真的会健康吗？”
斯文干净的年轻医生睫毛很长，手戴着一次性的塑胶手套，整个人都是犹如青松般的坚定，抬眸看万稔的时候，眸中藏着微不可察的悲悯：“会的。”
“谢谢，医生，你是好人。唔……轻点……我、我不好意思……我总是太多水了……”打过抑制剂的医生触碰他的生殖腔瓣膜，万稔立即娇滴滴的哼出声音，后面也紧紧含着医生的手，一吞一吐，分外舍不得，“我不是故意的……对不起……”他眼泪都流出来了。
医生一向对任何omega都没有感觉，唯独这个特别的身上带着浓郁三个alpha信息素的omega。
奇怪的omega，不会被标记成了他唯一的原罪，沦为权贵的玩物。
身体的确开发的非常敏感，怕是生孩子的时候都要舒服得大叫。
可怜人。
像是笼子里笨重的金丝雀，可怜兮兮的望着他，只要有人对他稍微好一点点，金丝雀就要爱上他。
医生不忍再多想，不敢多想，他也不该多想，这是爸爸朋友的家里的金丝雀，他在想什么？
医生转身离去。
万稔则没有收起一脸的可怜相，他叹了口气，觉得现在优质alpha的第一口喂奶权真是越来越难拿了。
大概是对他们来说，想要什么omega没有呢？所以肉欲也就变的无所谓了，于是情感上的刺激和最为珍贵的真情就变得稀缺。
换句话说，以后要勾引优质alpha，不能用身体了，得用感情。
我太苦了。
万稔心疼自己。 

 


第0022章 医生吃 
又是一次例行检查，往常总是陪他而来的南先生不在，他似乎很放心自己在医院被看管，也坚定的相信他不会逃跑。
好吧，万稔的确是不会逃跑，他还舍不得离开，但偷吃总是要的。
他挺着硕大的孕肚被推上检查躺椅上，裙子被撩开，露出他因为孕期变得丰满许多的大腿和屁股。
下面风光极好，南家大少爷最喜欢钻他裙子里手口并用的抠挖他湿软过分的后穴，南家小少爷更是一度沉迷，可惜医生依旧是冷冰冰的看也不看一眼，戴上手套就对他说：“放松，我看看胎位正不正，你现在后面松软得很，但生殖腔处不是外力可以扩张的，如果胎位不正，生产的时候你会吃苦。”
万稔再身经百战，生孩子却是头一遭，一时间也不太敢乱来，有点儿要老实的样子，可身体实在是被调教得过于敏感，他深吸了一口气企图抛开脑袋里那些乱七八糟的混乱暧昧思想，却在臀瓣被医生两只手掰开的瞬间体内某处紧紧一缩，开始前后都流出潺潺的甜水来。
他两只漂亮的小奶子更是挺翘得厉害，圆鼓鼓的在胸前挂着，有点外八，但这也是因为软得像是小桃子，熟透的小桃子，随随便便动一下，便颤颤巍巍跳个不停。
医生可以听见omega胸前奶子挂着的铃铛发出的细细声响，有点吵，但这不妨碍他坚定不移的将戴上塑胶手套的手缓缓推送入omega松软粉嫩的肠道中去。
肠道很湿滑，内里常年纳着巨物，于是一有东西进去，便自发紧紧收缩，像是什么有生命的东西，一夹一夹，适应手的形状，并一点点企图再吞多一些，含久一点，渐渐的，医生甚至发现omega屁股都情不自禁的摇了起来，简直就是把他的手当作了按摩棒……
“万先生，清醒一点，我们在做检查。”年轻的医生面不改色，哪怕手还捅在一个温暖的地方，却没有半分动情的意思。
万稔几乎是有点无语了，他怀疑这个医生可能是个阳痿。
他的信息素哪怕不是多么高贵惊艳的种类，也是令人陶醉的橙子味道，瞧这满满一室的信息素，你硬都不硬，你的礼貌呢？
每天上班前都给自己打过抑制药剂的严序严医生发现omega微微失神的望着自己，忍不住拍了拍omega的屁股，清脆的两声：“发呆了？你好好感受一下，我在摸你的地方，再过不久，宝宝要从这里出来，你的生殖腔很窄，里面的腔室从前只有一颗鸡蛋大小，现在被宝宝撑得比西瓜还要大，可想而知生殖腔的瓣膜闭得有多紧才能让宝宝不掉出来。”
“喏……就是这里……”正说着，医生发现了一点不对，“嗯？这里孕期被打开过？”
omega被摸着要命的位置，大腿颤抖得厉害，喘得不得了，双腿忍不住就一把夹住医生的手，满眼蓄着泪，娇滴滴地点了点头，又细细的叫起来：“啊……医生……别碰……我……我害怕……别碰……”
omega嘴上说着不要，身体却控制不住的企图再被碰一碰，似乎是最好被狠狠玩儿烂，被糟蹋，才算舒服。
严序冷眼看着，理智道：“夫人，你夹得太紧了，我手动不了，现在我要伸进去摸胎膜是否完好，薄厚程度是多少，你忍着点。”
任何alpha打开omega生殖腔的过程都是令omega痛苦到灵魂都被撕开一样，但也同时伴随着灭顶的快感。
孕夫不一样，孕夫身体做好了被打开的准备，他是要生宝宝的，所以生殖腔被打开只是排斥反应较为强烈，其余快感超过痛苦，比被标记的时候要好上不少，只不过许多omega生产后，生殖腔都会有不同程度的撕裂，慢慢收缩回去需要一定时间。
还有的omega生产过程异常麻烦娇气，非要自己的alpha在旁边守着才行。
眼前的万稔显然不符合严序认知里的任何一种omega，他是自由的，不被标记的，但也是属于南家父子三人的共同omega。
生殖腔甚至还在孕期被频繁开过……
“我要进去了。”医生用冷淡的声音说着万稔觉得最操蛋的台词。
“啊！！唔……别……疼……呜呜……”omega是真的疼假的疼其实都不重要，但他一疼便把医生夹得更紧了，手还不停去揉自己的小奶子，那小奶子小小的，他自己一手就轻轻捏住，手直接陷入奶子里，一边揉一边叫，“我不行……我好疼……医生……老公……”
omega像是被教过，一旦疼或者一旦屁股里有什么东西，或者想要得到什么，就喊老公——医生想。
“乖，放松。”严医生淡淡道，“太紧了，我没办法检查。”
“我不行……不然医生你揉揉我奶子吧……我这里也紧绷着，你揉揉它们，他们舒服了，我就放松了……”omega小声的请求，好像这个要求并非是什么色情邀请。
omega说得坦然，医生便也考虑了一下这个方案的可行度，站在专业角度上，帮患者取得更轻松的就诊环境也是必要的，更何况只是揉，是专业的揉，不是吸咬什么的。
于是医生撩开omega的裙子，原以为看见的会是很普通的一对因为孕期而发育出来的小奶子，谁知道是一对格外完美，完美到光是寻找形容词都费尽心力的幼乳。
非常稚嫩，不像是一个孕期omega该有的，而像是本来就长在这个omega身上，天生的，完美又美丽的，很可惜奶香被堵在细细的乳塞里，乳塞缀着个金色的铃铛，摇摇晃晃，啪啪啪的拍打粉红的乳晕。
这对小奶子翘得非常漂亮，大概是成年男性一口就能吃掉大半，甚至将整个儿含进嘴里的样子。
医生他……听见有人咽口水的声音。
而这个人是他自己。
刚好这个时候，严医生听见他的孕夫病人黏糊糊的对他请求：“对不起……如果可以的话，可不可以帮我摘下小铃铛？我好涨呜呜呜……老公他不给我打开……我自己也不敢……如果是医生的话，医生打开的话，我会好受不少，医生……求求你，救救我吧。”
瞧啊，我多么的可怜，我的奶子多么的漂亮，我正等待着你的拯救，喝一口吧，医生，我登上顶级omega排行榜的时候，会记得你为我做的这些哦。
omega眼里的眼泪都缓缓掉落。
严医生拇指磨砂了一下omega奶子上的铃铛，乳塞顿时被搅动着，在细细的乳孔转动。
格外敏感的omega轻叫了一声，却乖乖挺起胸膛：“医生……”
omega撒娇一样的喊。
严医生下一秒便拔出乳塞，顿时一道奶水直飙上半空，严医生下意识低头下去，在浓烈的奶香中，一口将那小巧漂亮的奶子纳入口中，几乎整个儿乳肉都吃到了嘴里，吮吸，轻咬……抑制剂轰然失效，房间里出现属于严医生的信息素，那是一股冷冽的荷香。
哇哦……
omega想：逮到宝了，花香系列的高级货欸。
与此同时他的信息素也被触动了边缘地带，橙子味道的信息素波动着，逐渐融化一般，被另一种味道取代：是桃子！ 

 


第00章 小宝宝出来了 
桃子味道的信息素是水果系列中跟西瓜、酸梅一样，处于特别级别的信息素。
是清甜气味里给人以无比美妙的水多感觉，是一闭眼便能感受到他身体深处甜蜜漩涡的信息素。
严医生，喜欢桃子。
医生略略睁开眼睛，吮吸omega奶子的嘴是不会停下的，一开始就绝不会停，手则无比自觉地从omega身体往下抚摸，属于alpha的信息素还有要占有omega的本能驱使这只手滑过万稔硕大的孕肚，来到早就湿软可欺的后穴里。
两根手指都不够塞，医生四根手指直接摸了进去，扑哧扑哧的粘腻水声犹如潮湿巢穴里的小动物发出来的异动，搅浑了整个检查室的清白。
“啊……别……”万稔其实并不怎么喜欢被碰，他的身体还要给未来丈夫品尝，吃了奶的alpha对他来说没有用，让这种alpha搞还不如多拉几个alpha吃他的奶。
“别什么？我知道，你想要。”严医生嗓音沙哑，一边说话一边拉下裤子拉链，双目猩红的程度让万稔明白，此刻说什么怕是都没有用，张开腿就行了，不然恐怕会吃苦，上头了的alpha一般都是没有理智可言的，还是听话的好。
omega乖乖被摸，滑嫩嫩的屁股连带着穴眼都被严医生硕大的欲望来回碾压，巨大的肉物比omega的小臂还要粗，顶端偏细，越往后越粗，像是一节节长大的象拔蚌，越是有精神越恐怖。
“放松。”严医生吐字依旧很清晰，只是掐着omega柔软大腿的力道开始逐渐控制不住，滚烫的欲望顶端湿润一片，从那深陷的小眼里吐出的前列腺液同omega淫荡的汁水混在一起，信息素更是缠绵悱恻，在融合到密不可分的时刻，猛地将自己的欲望贯穿进去！
怀孕的omega身体内部用手去感受和用自己的欲望感受是截然不同的两种柔软。
这个omega会夹得要死，只是堪堪操过那被无数人打开过的生殖腔瓣膜，就不停收缩痉挛，大叫着朝后仰倒，汗津津的身体犹如一条细腻的白色，湿哒哒的刚从蛋壳出来，扭动、挣扎，又无法挪动分毫。
“不要……不要……疼……啊！！！太快了……医生……医生……老公！”
omega脑袋大概都糊涂了，只要是个人操他，他便哭着叫老公，只要能舒服一点，不疼一点，就哭着摇晃屁股，奶子四处飙奶，眼泪也乱掉。
严医生喘着粗气，本能攻击起那脆弱的瓣膜，滚烫的利刃在此刻简直就是一柄凶器，他甚至连哄omega打开生殖腔的意思也无，只是疯狂的艹干，对着那一个小瓣膜蹂躏，直到瓣膜的主人尖叫着求饶，也不停，只是往死里抽插！
肉体撞击的声音隐隐传到外面，有护士急忙赶过来，却被里面AO交姘浓烈信息素给击退。
外面动乱起来，AO交合的时候，信息素若是两方都较为高阶强悍，会影响到周围的AO提前进入生殖期，所以一般正经AO匹配的时候，都会很注意场所的密闭性和隐私性。
可惜今天，万稔和严医生的事情怕是纸包不住火。
很快，南家小少爷闻风而来，在踏进医院的瞬间便皱了皱眉，等到了小骚跟严医生媾和的场所外面，更是直接气笑了，原因无他，他竟是看见大哥也来了。
妈的，明明平时表现得一副根本不在乎小骚死活的样子，现在听说小骚又给外人搞了，那表情，真是有趣。
“不进去看看？”南少爷隔着一层玻璃看里面混乱的战况。
大肚子的孕夫被人翻了个面，趴在桌子上，硕大的肚子和漂亮的小奶子被撞得一晃一晃，流不尽的骚水哗啦啦的啪嗒啪嗒顺着小骚雪白布满吻痕的长腿砸在地上，眼神迷离，看见玻璃门外熟悉的两道身影，便害羞又窘迫地伸手抓了抓，最后干脆捂着脸，咬着嘴唇。
然而他不叫了，严医生却很不满，正是关键的时候：“叫出声。”强悍霸道的alpha命令道。
一边说，omega一边感受穴心被操烂的恐怖力道又开始加强，好像是打桩机一样的烧红的铁棒在他身体里面横冲直撞，撕裂的疼痛与要命的瘙痒成正比，一旦身后的alpha停下，他便要被痒死，可alpha不停，他便在极度的疼痛与快感里又喊又哭。
左右，都不行。
“啊！！！不行！那里别进去……啊！”突然，omega绷紧了后背，连肚皮的皮肤都上下隆起，一大滩透明偏黄又带有血丝的羊水猛地哗啦啦喷出。
原本就即将临盆的omega……要生了。
万稔吓死了，早知道就不在这个时候勾引严医生了，alpha操起来真的没完没了。
“不要了……不要了……”omega哭着往前爬。
严医生却在最后一刻也不停的往他生殖腔里猛干，直到快要射精，才突然拔出来，全部喷在omega漂亮的后背上。
射过一次的严医生眼睛没那么红了，病态的自制力重新回到他身上，他拉上拉链，把浑身都是肉欲痕迹的omega重新给抱到产床上，又一本正经的走出去喊家属进来看着，说：“刚才我探过了，宫缩得很快，后穴作号准备了，可以开始生，但生殖腔依旧只有三厘米到四厘米的扩张直径，omega会很疼，生的时候，家属在旁边鼓励一下会有不错的效果。”
南二少扯了扯嘴角，讽刺道：“哦，严医生还真是敬业呢，别人探产夫情况用手，你用几把。”
南家大少爷没说话，走过去嗅着omega身上桃子味的信息素，眸色暗了暗，捏了捏omega的脸颊，说：“看在你在生孩子的份儿上，过后再找你算账。”
而万稔几乎是听不见他们在说什么的。
他疼得快疯了！
就好像后面有个很小很小的小孔，但巨大的怪兽想要从小孔里钻出来，出不来就发脾气，在他肚子里又踢又踹，再加上速度极快的腔缩，瓣膜处在短时间内直接被胎儿的头给顶开成一个拳头那么大的口子！
“啊啊啊！！！”omega抱着肚子，“我不生了……不生了……”万稔真的没想到，生娃比被标记还要难受！
严医生让南家两个少爷按着他，教他深呼吸，教他顺着腔缩的频率用力。
万稔哪里敢用力，他身体在这一刻完全不属于他，他控制不了，体内的巨变让他崩溃，巨大的怪兽却不由分说将头部顶出了生殖腔，过了最艰难也是最窄小的部分，这个时候严医生便开始辅助胎儿出来了，伸手进去托着胎儿的脑袋，喊万稔再用力一下就好。
万稔没用力，他只是深呼吸哭个不停，抽抽噎噎的被小孩子又踹了一脚，然后猛地就肚皮一空，晕了过去。
晕过去前万稔听见了小宝宝响亮的哭声，但他却在想，小宝宝好可怕…… 

 


第0024章 隔壁产夫的弟弟 
再度醒来，是在医院专门的月子中心。
有钱人，上流omega夫人们还有一些小情人才会过来住的月子中心，万稔年纪在这些人当中算是比较小的了。
他一醒来，是在月子中心的套房里，身边是个婴儿床，婴儿床旁边是个beta老护士，慈眉善目，看他也跟看孩子一样，一见他醒来，便立马把小孩子抱到他身边，跟小婴儿说：“哎呀，妈妈醒啦，宝贝饿坏了吧，快快让妈妈把衣服解开，给你吃吃奶呀。”
万稔肚子还松松垮垮的，下面酸痛刺痛轮回折磨他，稍微动一下腿，后头就牵扯到了伤处，疼得他脸色都是一白，便对小宝宝其实没什么好脸色，只是茫茫然的接过小朋友，看着小朋友红彤彤的小脸，有些无措。
按理说给人喂奶他是老手了，可是给一个小宝宝吃奶，这是第一回。
omega小妈妈睫毛颤了颤，被老护士搀扶着靠坐在摇了三十度上来的病床上，连怎么抱小宝宝都不清楚，就这么轻手轻脚的任由老护士帮他摆放。
最后老护士鼓励他似的，说：“来，哄哄你的小孩子呀，当妈妈的，别害羞，要实在害羞，我出去也行。”
万稔不是害羞，而是反应有点慢，他感觉自己精力不是很好，总有点困，老护士跟他说话他也是好一会儿才让大脑去处理一样，但老护士并不见怪，像是见惯了小妈妈们刚刚生完小宝宝后略微青涩迟钝的反应。
万稔照着老护士教的，臂弯让小宝宝躺着，另一只手撩开柔软的棉质睡衣，就捧着小宝宝的脑袋往里面，也就是自己的奶尖处送，几乎只要送到嘴边，小宝宝就能自己张嘴咬。
本来万稔浑浑噩噩的喂奶，心里还想着自己现在是桃子的信息素，怪开心的，谁承想下一秒就被咬得惊呼大叫：“啊！疼……”
他用力把小宝宝扒开，小宝宝的嘴也不知道是怎么长的，竟是跟八爪鱼一样含得特别深，拔开时都发出了巨大的‘啵’的一声脆响，再看自己右边小巧的奶子，上面浅淡粉红的硬币大小的乳晕硬生生被吸红了一大圈，奶水更是迸射出来，流得到处都是。
“哇哇……”小宝宝原本很乖，不哭不闹，吃奶也乖乖张嘴吃，结果刚尝着点儿味道就被妈妈给丢开，这还得了？当即哇哇大哭，撕心裂肺，震耳欲聋。
万稔也是吓了一跳，无措的看着小宝宝哭，好在老护士跟在一旁手疾眼快，连忙又把小宝宝抱起来，送回到万稔怀里，好好放着，撩开衣服，看了看那被吸得几乎都变了形的小奶子，说：“大概是吸得太快了，你疼对吗？忍一忍吧，小家伙第一次吃妈妈的奶呢，喜欢极了。”
万稔叹了口气，点了点头，的确是要习惯习惯，好歹……是他的小宝宝呢。
“是男孩子啊。”万稔悄悄看了看小宝宝的腿间，“就是不知道是omega还是alpha，预测分化结果有吗？”
说话的时候，套房的大门被人从外面推开，脚步杂乱，竟是似乎有三四个人之多，万稔愣了一会儿抬头看去，就看见以南先生为首领进来好些个老熟人，南二少和南家大少爷这就不说了，还有个几乎要被他忘在脑后的文老板！
真的，孩子都生了，万稔都没想起来让这小宝宝的另一个父亲过来看看。
对了，之前他是什么人设来着？
哦，是移情别恋喜欢南二少的人设，但是委曲求全跟了南先生，现在是名义上的南太太，但是在家里跟这父子三人都有一腿，属于比较难为情的存在，要害羞点，也要怕生一点才好。
对文老板他可以不必表现出什么痴情的感觉了，毕竟按照惯例，他一个好好学生，本来乖乖在学校上学，结果因为爱上文老板一步步陷入权贵们的肉欲深渊，他是个可怜的小白兔啊。
因此看见文老板，omega先是失神，随后像是充满恨意，扭头回去，不让文老板看自己，也不看文老板。
众人大概也只是过来走个过场，文老板似乎也自觉不受欢迎，过来给万稔送了一套小孩子的五金件，又留了张卡，说不够给他打电话。
等人都走了，万稔才后知后觉自己似乎应该把小宝宝丢给文老板的，他以后可是要嫁给顶级alpha做小娇妻的，带着个孩子，这……能行吗？
虽这般犹豫，却也只是犹豫，万稔依旧养着小宝宝，日常在月子中心跟着修复师一起练些瑜伽，顺道学习怎么让被小宝宝撑大的肚子收回去。
期间南家三父子总是轮流过来看他，南家大少爷自从曝光了跟他的奸情，就不避讳什么了，在月子中心的小花园里也越发没有控制力，看见omega温温柔柔的在给小宝宝喂奶，喉咙便是发干发痒，便也走过去占了一只奶子，跟小孩子挣谁吃得快。
南家二少也爱吃他的奶，但对他含情脉脉的表演仿佛是绝缘了，每当他露出害羞的表情，这南二少总是情绪分外亢奋又带着几分讥讽的笑意，同样是不怎么在乎身处何地，压着他就也开始吃奶。
南先生更是日日不落的也要过来含一含，言语间透露道，说他的奶水自从生了宝宝后，比之前更香甜几分，让人有瘾。
他这边每次跟小孩子抢奶吃的俊美alpha都不是一个人，时间一长，月子中心里不少omega们就很警惕他，生怕他把自家丈夫也给勾引过去。
万稔是很无奈，他对有妇之夫没兴趣好吗，而且现在不是花香系列的高质量alpha，万稔都提不起兴趣好吗，花香系列的高级alpha可太少见了，说不定一个顶三，一个就能让他再升级升级呢。
如是在月子中心呆了快小半个月，万稔某日又在花园深处看见了一个偷窥他好多天的alpha，不是谁的丈夫，他打听过了，那个总是背着相机来月子中心的阴郁男大学生是隔壁omega小妈妈的弟弟，信息素是浓郁的玫瑰……
哎呀呀，真是想什么来什么呢。
万稔假装不知道正在被偷看，给南家大哥喂完奶，目送南大哥离开后也不记着回房间，就坐在那里默默的擦眼泪，余光则注视偷窥他的alpha，心想：过来吧，我知道你也想喝呢，免费啦。 

 


第0025章 产后第一吃 
勾引alpha，万稔是专业的。
他想，这位小弟弟，应当是从小缺少点儿母爱，要不然怎么就看他给别人喂奶都看得这么投入呢？
再要不然，应该是喜欢自己的大哥，他大哥怀孕生了娃娃，他对自己大哥的奶子很有欲望，但是却不能碰，于是移情到了自己的头伤。
对于自己很可能是别人替身的这件事，万稔毫不在意，只要能够升级，他什么都不在乎。
此刻，刚刚生产完，还在月子里的omega正在小心翼翼的擦拭自己的奶子，那漂亮挺翘的小奶子浑圆又充满诱惑力，周身信息素混合着奶香，连附近的omega闻见了，都总是频频觉得失神，香到过分，于是屈屈一个alpha，哪怕是顶级的花香信息素的alpha呢，也的确是被吸引的。
对方还在看他，万稔很清楚，于是为了让对方看得更仔细清楚，他故意假装看看周围有没有人，没有的话，他也就不遮遮掩掩的，直接把宝宝给放在一旁的摇篮里，自己则红着脸，含着泪水，拿出湿纸巾给自己袒露在空气里的双乳擦拭上面属于别人的口水。
他的手指细长，手腕上是深深浅浅被人捏过的指印，手指关节很秀气，于是整体瞧上去，很有种柔软不可用力欺负的脆弱感。
这双脆弱的手拿去捧着一只雪白的奶子，那奶子也小，又小又鼓，满满都是娇嫩的奶肉，水袋一样被捧在右手里，左手去擦，稍微那么用力按一下，雪白奶包上粉嫩突起的奶头便被按下去一些。
那奶头格外的大，像是被人咬吸大的，原本应该很小。
奶头的乳孔也大，奶道清晰可见，是小婴儿和那几个alpha共同的杰作。
刚刚被吸光了奶水的奶子，现在又慢慢流出一滴滴奶水，omega惊慌失措，擦也擦不干净，不小心碰到被咬肿掉的地方，便是眼泪也往下流，哎呀一声，啜泣着，分外的淫荡又我见犹怜。
哭泣的omega身子不停的抖，胸前软趴趴又翘兮兮的小奶子也颤巍巍的抖啊抖，奶水天女散花的到处乱掉，散在omega的腿上，立马就顺着omega雪白光滑的小腿往下流。
落在omega自己的嘴唇上，他就自己舔了舔，喝下去，散在地上的话，瞬间就被一堆蚂蚁给抢夺走，可见是香甜到没边儿了。
偷窥的alpha原本是个正直的好青年，他还在上学，他有着光明的未来，背负着许许多多人的期待，他并不暗恋自己的亲生哥哥，只是在进入这个月子中心探望大哥的时候，就发现了隔壁的异端。
这异端就像是正常世界妖媚惑人的漩涡，只是看一眼，原本有着光明前途的卫优燃便几乎可以看见自己的前途中间被折断，前途是一片茫茫火海，火海里有个人妻omega，坐在那里被万人玷污，谁都可以过去吃他的奶子，干他，把他浑身上下都折腾得没有一点儿好地方。
那人妻omega在诱惑他，虽然在哭，但信息素不要脸极了，就是在勾引他。
卫优燃喉咙干得要命，闭了闭眼，心想，自己绝不可以在这里跟一个人尽可夫的妖孽混在一起，他有一个未婚妻，大哥给他介绍的，他毕业后就应该跟未婚妻见面，互相接触，开始培养感情，然后两个家族强强联合，开始进军国际市场。
卫优燃的前途原本……应当是那样的……
他藏在一墙之隔缝隙里的眼睛闭了闭，转身就走，但下一秒就又跟发疯了的狗似的，一步步沉着蓬勃的欲望，向着隐蔽小花园里哭泣的人妻走去。
他靠近的时候没有收敛自己的信息素，相反，直接铺天盖地的压过去，直接把omega给弄得浑身发软，摔倒在地上的时候，小屁股翘起来，于是卫优燃还能看见那单薄睡裤里面湿透了，有一股股被信息素强势压出来的淫液喷出来，只是被信息素包裹就敏感成这样，果然是个骚货。
“这位哥哥，你一个人在这里哭做什么呢？是因为吃你奶子的人都走了吗？没人吃你奶你不高兴？”青涩又充满活力的年轻alpha大学生像是在关心一个可怜人妻，但动作却并不多么礼貌。
他拦腰将omega抱起来，直接就抱坐到了自己的腿上，目光一错不错的落在omega的胸口。
这胸口的衣服还没有扣上扣子，两只雪白弹翘的小奶子就这么漂漂亮亮的见客了，非常美丽，又非常勾人。
alpha气息紊乱，低低说了句‘弟弟我帮你吧’，便一口咬在了那右边的小奶子上，成年的alpha嘴巴大，一口几乎就将omega的小奶子整个儿吸入嘴里，鼓鼓囊囊的乳肉直接纳入口中后，上面肿大的奶头便几乎深入alpha的喉咙里！
用力吸！
“啊啊啊！不要……”omega嘴上叫得跟猫一样，生怕被人发现，“救命……不要……”
年轻的alpha根本不管，他被这奶水甜得浑身一阵阵发烫，原本扣着omega软腰的手都直接往omega松紧裤子里钻，大掌狠狠捏了捏omega的臀瓣一下，手指便直捣黄龙，往那刚刚生出个小宝宝的后穴里挖。
动作太快太猛，随随便便抠挖几下，omega就跟触电的鱼一样大叫扭动，但又无能为力，当一个巨大的肉棒冒着独属于强壮alpha才又的荷尔蒙贯穿万稔时，万稔当真是受不了，汗涔涔的身体一跳，弓起身体便眼前一片白光闪过，他射了。 
随后是不停的被艹，不停的被揉奶吸奶，久违的性爱唤醒了之前被调教过的身体，万稔后面痒得厉害，越被艹得疼，越是渴望被干，奶水也激动的乱流，但大多数还是入了这个大学生的嘴里。
他们在小花园疯狂交合，小宝宝不知道什么时候醒了，大哭，万稔被艹得失神，下意识喊了声‘宝宝别哭’，但小宝宝看不见妈妈，哭得特别厉害。
为了不被人发现他们在这里偷偷干坏事儿，卫优燃‘啧’了一声，把小婴儿抱起来，放到自己跟omega的中间趴着，小宝宝立马咬住omega的奶子开始吃，alpha就掰着omega的大腿不停干。
万稔嗯嗯啊啊也不知道多久，两边奶水都没奶了，小宝宝还在吃，疼得他后面都一缩一缩，但后面紧一下，就被撞得更厉害一下，压着他的alpha不愧是花香味的alpha，持久力和强悍的信息素都完全碾压他。
他哪怕没奶了，alpha用信息素立马就能帮他把奶水催出来，于是两人继续干，直到他晕倒，万稔才想起来一件事……他没升级啊……
可恶，白被干了，不会又怀孕吧？
当alpha一口咬在他腺体，在他体内成结的，他顺理成章昏迷不醒时，万稔担心的这么想。
卫优燃却是双目猩红，在成结后抱着omega在花园不停射精，把那刚刚生了个小宝宝的生殖腔再度灌满，嘴里念念有词：“应该怀孕了哦哥哥，我会对你负责的。以后只跟我吧，要是被我看见给别人吃奶艹穴，你就死定了。”
“不，我现在就带你走吧？”
“你在这里，我实在不放心。” 

 


第0026章 七个校队alpha 
卫优燃说完，竟是当真要这么做，他抱起身体软得跟没有骨头似的omega，那小奶娃娃都懒得理，就想把人拉回家。
可刚走了两步，就发现怀里的omega恢复点儿力气就开始挣扎，明明嗓子都叫哑了，还要哼哼唧唧的求他说：“不要……我、我不要走……你放开我好不好？”
卫优燃刚刚标记了这个omega哪怕这个omega生下了别人的孩子，现在连月子都没有出，但是身体里浓郁的孕激素却持续攀高，这个omega现在不是别人的东西了，是他孩子的妈妈，不跟他走，留在这里，难道还想被那三个alpha吸奶吗？
“为什么不走？！”卫优燃为了这个omega放弃了一切，只要这个omega跟他回家，“为什么不走？”他问了两遍。
万稔当然不能实话实说，但他的确也不能随随便便就跟这个不知道从哪儿冒出来的大学生alpha离开吧？
他跟着南家父子，这南家父子不是变态就是别扭的小少爷和人渣，他能钻空子，还有不少富二代和富一代市场没有开发完毕，他还没有被南老板给带出去给那些俱乐部的大老板吸奶升级，这个圈子可是他认证过的一等一豪华奢侈圈子。
你这个大学生，即便是比较优质的花香型alpha，但万稔却觉得，圈子里的那些人有待他考察，而且这个alpha是偷偷看了他好多天才上钩的，比较含蓄内敛，要是这卫优燃身边的其他alpha也都这么含蓄，他可太难了，时间很宝贵的好不好？
“我的宝宝，我宝宝还在这里……”omega一副慈母模样，明明屁股里还藏着奸夫的儿子，嘴里却念叨着正经生下来的儿子。
卫优燃幽幽说：“你留下来，可你怀着我的儿子，你以为你那三个老公会放过你？”
“而且omega是不允许打胎的，你打了，你会坐牢，还是说你想要随便找个替死鬼戴绿帽子，让你那三个老公中的任意一个认下你肚子里的野种？”
“小骚货，我劝你还是打消这个念头，alpha没你想的那么笨，是不是自己的种，你以为我们不知道吗？”
“那、那……”omega无措的哭泣起来，还是念叨自己的儿子，顺便又好像有些动心想要跟着alpha奸夫私奔，“我即便想走，也走不掉，我的信息素他们很熟悉，循着信息素就能找到我，可如果……”
omega话说一半，不说了。
“如果什么？”卫优燃严肃道，“你直接说就是的，从今往后我就是你的alpha，你月份足了，我们就去结婚领证，以后休想再想着你那些淫乱的过去，只惦记我。”
这是个占有欲比之前碰到的所有alpha都要强大和执着的alpha，或许是因为从小的家庭教育不太一样，这是个从小生活在书香世家的被教育搞了omega就一定要娶做妻子的alpha。
这个卫优燃兴许喜欢的omega类型也不是他这一款，而是门当户对的那种，可这次偏偏被他诱惑，心里是反叛的快感与责任感并存，很值得继续刺激他去做好玩儿的事情呢。
“如果，我的信息素能够改变的话，他们就追踪不到我了，我……我愿意跟你走，老公……我受够了被他们父子三人当成共妻的生活，这、这不对，我原本也是学生，我不喜欢这样奇怪的生活，我还想上学，我想……跟一个人好好过。老公……你帮帮我。”
柔弱哭泣的omega，传统的思想，卫优燃根本拒绝不了：“可是你说要改变信息素，这怎么可能呢？”
“可能的，只是……只是……”
“只是什么？你只管说，老公替你作主。”
浑身都是淫靡肉欲的omega咬了咬唇，伸手拽着老公的大掌往自己小胸脯上放，说：“这里，只要有alpha吃奶，我就能变。”
“原本我信息素不是桃子味道，是橙子呢，是被他们捉了去以后，他们三个都吸了奶，我才变成这样，我想着，或许，也要三个像老公你这样优秀的alpha吃我的奶水，我就又能变化了。”万稔半真半假的说。
这简直匪夷所思，但卫优燃却是没有拒绝，第一反应是捏了捏怀中omega的小奶子，看着那香甜可口的奶水从完美饱满的小奶子肉嘟嘟的奶头里溢出，硬是相信了三分。
这样漂亮完美的奶子，这样好看充满肉欲的小奶包，好摸好揉好吃的胸脯，或许当真有什么神奇的力量，不然为什么长得这样好？
可是要他去找别的alpha吃自己老婆的奶，这……实在是不行。
卫优燃皱着眉，还没有开口，但神色明显是抗拒的，万稔连忙再接再厉，其实他看得出来，只要迟疑了，就是说明有机会呢。
“求求老公了，只要吸奶就好了，你就在旁边看着，我现在怀了你的孩子，心都是你的，只给你一个人艹，求你帮帮我，找人改变我的信息素吧，老公……我想跟你走……”
凄美的被困在高楼的美人求救于他，卫优燃心里那点儿英雄主义油然而生，想着只是吃奶，不操穴，那其实还能接受。
毕竟这奶子的确是个好奶子，藏着可惜了，不让别人知道他老婆有一对好奶，那不是挺可惜的？
“那你等着，明天，我带我几个同学过来。”卫优燃说着，又吩咐道，“你那三个奸夫每天都要吃你的奶子，但你现在怀孕了，最好别让他们进去，他们进你后面会感觉得出来我的信息素残留。”
“明天等你那三个奸夫走了，老公就让同学们过来，大概三个，不，四个吧，以防不备。”
说完，卫优燃又痴迷的吃了一会儿奶，一手扛着omega，一手抱着小宝宝绕路回了omega的月子套房。
待这卫优燃走了，万稔简直睡觉都睡不着，做梦都要笑醒，半夜精神奕奕，抱着也同样睡不着的小宝宝在床上玩儿，他跟小宝宝说了好多话，小宝宝当然听不懂，只知道吃奶，就连睡觉都不肯放开。
第二天很快到来，万稔伺候完南家三父子就一直在隐蔽的小花园等卫优燃带着自己朋友过来。
约莫天色擦黑，卫优燃的朋友门翻墙而入，卫优燃带路，来到小花园，总共七个，都是职业篮球校队的同学哥们。
听说是过来帮兄弟个忙，朝气蓬勃的强悍alpha个个儿义不容辞。
到了地方，一看，好家伙，有个正在喂奶的漂亮omega，奶子都露在外面，众人傻眼，却又没一个挪开视线，空气里属于alpha的信息素纷杂爆炸蔓延开来，每一个信息素都对着万稔勾勾搭搭，笼罩他，像是要卡住他的细腰，捏爆他的小奶子，亦或者钻入奶孔里去折磨omega。
万稔嘴角悄悄翘起：七个呀，真不好意思，我笑纳了。 

 


第0027章 又一个顶级alpha 
校队的队长名叫甄楚，是个染着一头红毛的一米八九大高个，肌肉是恰到好处的漂亮，入秋了，甄楚也穿着最薄的球衣，外套挂在肩上，眉眼深邃，信息素味道和汗味浓郁的融合在一起，迅速将万稔肚子里的馋虫勾出来。
万稔现在的身体已经是有些管不住了，被调教得过于敏感，稍微有强势一些的优质alpha撩拨他，他就在发情边缘反复横跳，再加上本身就有要勾引人的意思，于是便也要自己的桃子味信息素温温柔柔的荡开，清香给人以水嫩的诱惑之感，传递出去。
“卫哥，这就是你朋友？要我们帮忙？你确定？”大学生们虽然被诱惑了个彻底，但在这满是坐月子的孕夫中心，都不敢太过孟浪，大家信息素很快又挣扎着收了回去，只有队长甄楚问了一句，“在这里？恐怕不好吧？我们去大巴车上怎么样？”
万稔什么都好，他根本不想墨迹，一看见七个校队的alpha，他就已经在幻想一会儿自己会升级成什么样子的信息素了。
“大巴车？月子中心里到处都有隔绝信息素的空气清醒剂，这个花园又是最隐蔽的地方，一般不会有人来，而且你们也待不了太久，去大巴车上做什么？”卫优燃冷冷说了一句，“只是帮他吸个奶，不是让你们帮他通下面。”
这话说得直白，不少校队的几个平日里就被教练严格管控这方面的队员不好意思的低下了头，但很快又忍不住去瞄那肤白貌美的omega，哪怕是个男性omega，还生过孩子呢，比一般omega都要更吸引人啊！
那种充满韵味的美丽，奶香奶香的桃子味，欲拒还迎，害羞又控制不了自己信息素发骚的那种柔软与稚嫩，太惹人犯罪了。
诱惑总是更能让人冲动，更何况一群已经半年多不被允许发泄的校队猛A。
队长甄楚双手抱臂，看了一眼身边的卫优燃，信息素瞬间爆发，强悍到让ABO所有性别人物都感到压迫的信息素直接震伤了卫优燃没有防备的神经，下一秒就瘫倒在地晕了过去。
万稔对此有些意外，但其实并不害怕，大不了就是被干一顿，他现在也很想要，但按照人设，他得害怕：“啊！你们……你们想干什么……”
刚刚生产过的香甜omega害怕得浑身直抖，哭着捂住自己的衣服，胆怯又担心的望着地上的相好，却因为也在队长的信息素种动弹不得，漂亮的眼里都流出绝望的眼泪来。
甄楚的信息素是浓烈的消毒水味，非常特殊，不香不好闻，却极其霸道，属于具有攻击性的信息素排行榜第三，是顶级信息素那一批。
万稔真是不敢相信，这种地方也能被他撞到一个顶级alpha，不比那个什么楚陵大少爷好吗？还要什么自行车，直接开宝马啊！
只不过这个叫甄楚，另一个叫楚陵，名字里都有一个楚字，不会是什么亲戚吧？
omega胡乱想了一下，就没什么机会再思考了，他被信息素震晕了过去，再度清醒的时候，人是在一辆充满男性汗臭味与荷尔蒙、信息素交织味道的大巴车上。
车子停在荒郊野岭，四下无人，萧瑟的秋风呼啸而过，窗外是硕大的圆月。
万稔岔开着腿坐在一个年轻俊美的狼狗alpha身上，完全是被艹醒的，醒来的第一句话就是呻吟，嗯嗯啊啊不停。
“啊！！！好深……不要……不要……”omega喊着自己的固定台词。
“不要？你下面可不是怎么说的。”正在疯狂律动的alpha将自己的腰摆成打桩机，一下下快得几乎看不见影子，重重的往上顶去，啪啪啪声一下比一下响亮，那肉韧每次都狠狠刮过omega娇嫩红肿的生殖腔瓣膜，瓣膜被摩擦得快要烂掉，就是死活都只是微微开一条小缝，勾引人似的流出甜蜜的汁水，可偏偏不叫人进去。
“啊！！不要……好疼……老公……老公轻点，啊！”omega大叫，手脚并用的摆动，后穴却越吞越深，无数刺痛与快感被那柔韧闪电般的抽插带来，红靡的肉洞里水汪汪一片，扑哧扑哧的喷出受不住的黏液，在最后被艹到穴心的时候，小腹一阵发酸，酸到极致后前面后面一起高潮，连连收缩后面，把alpha也给夹射在里面！
艹omega的alpha射了之后还不尽兴，意犹未尽的连忙抽出自己差点儿成结在里面的欲望，低头去啃漂亮omega的奶子，奶水就像是让他们孜孜不倦浇灌omega的催情剂，越喝越着迷，越想跟这个omega共度余生。
“好了没有？该我了吧？”队号为3的队友是队里有名的大，因为本身体格也非常恐怖，足足有两米高，欲望跟成年男人的小臂一样粗长，光是没勃起的时候就有十七厘米那么长，勃起后高达二十五厘米，能把omega的小肚子都给干穿！
万稔见状真是吓了一跳，委屈巴拉地寻找那位队长，为什么自己还没有升级呢？看样子已经被吃过两次奶了，怎么那位队长没吃吗？为什么不是第一个来？他奶子不够甜吗？
顶级alpha都是这么挑剔的吗？
万稔害怕又幽怨的视线在月色中显得十分温柔，凝望住角落抽烟的甄楚，却又不说话。
甄楚便突然叫了停，问万稔：“我们也是听卫优燃说的，他跟你也是第一次见就在花园干了，你跟他说要私奔的话，得帮你改变信息素，他才找上我们，但你哄得了他，哄不了我，你既然想要升级，我兄弟们想要跟omega睡觉，大家两拍即合吧，别叫得假了，舒服就是舒服，喜欢就是喜欢，别装。”
万稔一愣，心里骂了句‘艹’，态度却转变得很快，本来嘛，这就是生意，他就是想要升级，但是不乐意跟太可怕的人做：“好，那就不装了，我想升级，我要你吃我的奶，我可以跟你兄弟们做，但让我不舒服的我必须能够拒绝。”
顿时全场哗然。
很显然校队中其他六个队员一直都以为他们是在做坏事儿，强迫良家堕落omega来着，结果现在两极反转，omega冷冷静静的敞着漂亮的奶子，跟队长谈起了条件。
队长呢？一向对omega没什么兴趣的队长只是皱了皱眉，答应道：“可以。但我不会标记你，不会碰你下面，只是吸奶。”
“好哦，而且我不会被标记的。不要怕……”万稔微笑着，躺在椅子上，双手朝着甄楚的方向伸出去，一副求抱抱的样子，是淫荡的魅魔，在求抱抱。
甄楚按灭手中的烟头，走过去，将身体软得不像话，屁股还在滴他兄弟精液的omega抱在怀里，原本他以为自己大概会很排斥，但抱怀里了才发觉一切都是他想得太多，排斥根本不存在，倒是手感一级棒。
万稔呢，激动的小奶子都在乱颤，奶水一滴滴不停的因为激动而溢出，花生一样大的奶豆子贴在顶级alpha单薄的篮球服上，留下两团深色的奶渍，软噗噗的奶子依恋这宽阔炙热的胸膛，于是又紧紧贴上去，被压瘪，却也感受到对方胸肌的厚度合力量。
自己虽然不能被标记，但万一呢，一发入魂就更好了，能被顶级标记，那他还升级吗？
万稔即期待，又不舍，希望自己能够勾引得甄楚对自己为所欲为然后干脆标记上自己，他立马嫁入豪门，过上自己想要的生活，又觉得就止步水果味信息素实在是太可惜了，他也该升级到顶级，顶级的顶级，做全世界唯一一个国宝级的omega。
“我要咬了……”
抱着他的顶级alpha看着粗暴可怕，帅气逼人到让人臣服，可却又好像很绅士。
“好哦。”万稔双手捧着自己的奶子，两只漂亮的饱满的小奶包就堆在一起，被他自己挤出一条柔软每秒的乳沟，“你要哪一个？还是说，都要？一起来？”
alpha幽幽看着omega，忽地勾了个微笑：“那就都要吧，不怕疼的话。”
万稔有预感，他要升级了……
ps:宝贝们，咱们万万升级到国宝级别就完结怎么样？现在属于优质水果味，上面一层是顶级自然香，再上面是国宝级。 

 


第00章 主动的万万 
甄楚没碰过omega，这么骚的也没见过，大多数omega都在alpha面前装得很贤惠，即便是骚，也是明确表示不可以进入生殖腔的骚，倘若想要进去，那好，得准备娶人家才行。
甄楚一向觉得ABO这三种性别的人，都不算是拥有理性的正常人，一旦到了发情期，哪怕是嘴不受信息素控制的beta都会有微妙的反应，被拥有强大信息素的AO们支配或吸引。
ABO们可真实跟畜生差不多呢。
甄楚如是想。
可现在他的腿上就坐着一个怀了别人孩子的omega，又骚又纯情，浑身上下都是被艹透的熟韵，是风骚与娇嫩的结合体，眼神充满期待，双手捧着自己的一对小奶子，呼吸却暴露他的紧张。
甄楚本没有多少欲望，也在此刻不得不佩服这位omega的厉害，竟是渐渐让他当真不只是完成任务般那样去吃这奶子，而是生出几分渴望。
屁股下面的欲望抬头了，omega感受得万分清楚，这是根巨大又富有力量的肉棒，藏在单薄的篮球短裤下，几乎要爆衣而出，整条欲望斜向上摆放，顶端一寸寸像是发芽的大蘑菇从里面长大撑开，抵在他的会阴处，强烈搏动。
omega笑了笑，故意拿自己的肥软的后穴蹭了蹭对方的欲望，隔着粗糙的衣物，红肿外翻的小口子张开，咬住alpha的裤子，隔着裤子亲吻alpha的欲望，还一边流着甜水一边揉自己的奶子，奶尖上上下下在他指缝里跳动，奶水也开始流得到处都是，omega催促：“快点啊，不是说要一起咬住的吗？”
甄楚喉结滚了滚，偏偏又不想太快如这omega所愿，于是alpha双手往身后的靠背上一搭，哑声说：“我改变主意了，你凭本事让我张嘴的话，我就吃。”
红发的alpha邪气与信息素共炸，铺天盖地席卷车上每一寸空间，属于顶级alpha的压迫力瞬间让队友都承受不住，顷刻不是跑就是性欲全无，被压制得面色发白，走下车抽烟去了。
车上留下万稔与顶级alpha，他们要做爱。
让万稔自己主动，这还是第一次，他记得自己被搞基本都是假装害怕，半推半就的躺在那儿被掰开腿就行了，现在嘛……没办法，为了升级，努努力也是应该的，人家是顶级的，伺候到位咱不亏。
于是万稔乖巧的从人家腿上下来，没有单刀直入的扒开人家的裤子，自己坐下去，那太没有美感，兴许也不符合这位顶级alpha的审美，这位名叫甄楚的alpha，看着就充满野性，兴许要的就是同等的疯狂，所以他必须比甄楚更野才好。
怎么样才算野呢？
从诱惑慢慢入手吧……
omega垂眸，他趴在alpha的胯间，温顺的像是一只待宰的羔羊，他身上未着片缕，黑发柔软又蓬松，一双温柔又美丽的眼切切望着alpha却又笑着带着魅惑，低头去咬住alpha的裤带，将那活结给缓缓解开。
一切都开始放慢，但一切声音却开始放大。
空气里，omega屁股不停滴水的声音；缓慢拉开alpha裤子，那巨大欲望探出来的声音；啪一下子打在omega脸上的拍击声；还有那omega低头含住巨大龟头，一直深入到喉咙口的粘腻搅动声……
信息素开始交织，充沛的水蜜桃气息被强悍的消毒水味道侵蚀，深入骨髓一般的入侵至深。
omega应当害怕畏惧呢，却因为alpha伸手突然抓着他的头发把他往下按的时候，嘴角都裂开了一点微笑，好像顶级的alpha也不过如此嘛，也是会因为他而意乱情迷呢。
“唔……别……”omega语言被欲望捣碎，喉咙被进进出出，鼻尖满布雄性荷尔蒙与汗水的腥味，粗粝的耻毛更是多得扎人，每次狠狠按着他脑袋下去的时候，浓密的耻毛便刮过omega娇嫩的脸颊，像是要溺死他一般，堵住他迷人的唇舌。
如此快速抽插三十来次，omega几乎快要窒息的时候，alpha猛地将身体软得不像话的omega整个儿抱起来，将人粗暴的按在椅背上趴着，犹如一头狂化的野兽将那上翘粗壮的欲望狠狠顶入湿软红靡的后穴里，劈开那柔韧又淫荡的肉壁，直接干穿到生殖腔里去！
“啊啊啊！进去了！啊！”没有人能够第一下就干穿他的生殖腔，omega被干得整个人都跳了一下，随后满背的热汗，身体一下下发胀，痒意发了疯从身体深处爬满每寸皮肤，“动！快动！”
omega夹着后穴，热泪控制不住的掉，身后的人毫不客气的笑了一声，呼吸紊乱的说：“不急，一边干，一边吃奶。”
说着，alpha单手掰着omega雪白的大腿，将人腾空就着被插的姿势硬生生旋转了一百八十度，肉与肉从未如此可怕的摩擦过，又惹人恐惧，又在过后让omega回味无穷。
就在此刻，omega期盼已久的吸奶时刻也到来，alpha依旧让omega双手将奶子挤在一起，两只小奶豆子俏生生蓄满奶水在那较大的小乳孔里，白白的奶水珠子杵在绯红的奶豆子上，像是两颗昂贵的深海珍珠乳塞。
alpha低头下去，一口将两只小奶子都猛地吸在嘴里！
“啊！！！”omega挺着胸膛给人家，下面更是承受起疾风骤雨般的贯穿，奶子在短时间内迅速被吸空的快感伴随着下面被插到发胀发麻的快意叠加，信息素直接浓郁到要杀死他们两人，直到浓到一个变态的零界点，水蜜桃的信息素颓然断掉，取而代之的是西瓜！ 

 


第0029章 火爆全网 
之后的事情，万稔都记不太清楚了，只知道一堆alpha都吃了他的奶，但后续信息素变化是完全没有的，他能清晰的感觉到又到了一个屏障，一个平台，想要突破的话，怕是又要等一段时间了。
他被送回了月子中心，因为信息素变化，南家父子便也知道他肯定在外面偷吃过，问他是谁他也老老实实的回答，反正问就是自己不清楚，问就是自己是个可怜的omega，被顶级的alpha那么一勾引，他自己哪里还有反抗的余地呢？
南家父子对此信不信万稔不清楚，反正万稔能感觉到南家小少爷干他的时候，力道开始非常恐怖了。
约莫如此过去了三个月，他腹中的小孩又长大了不少，让他原本平坦下去的小腹渐渐又隆起一个微妙的弧度。
应当是卫优燃的，万稔想，但或许也可能是那个顶级alpha甄楚的。
之前他上ABO健康卫生课的时候好像有学过类似的知识，说是在古代封建社会的时候，omega还是稀缺资源，收到无数权贵哄抢，就连怀孕的omega也不会放过，直接覆盖标记，重新艹进生殖腔，能够覆盖标记的那个alpha的精子就能杀死刚刚成活的两个月内的胚胎。
这属于alpha天生的杀戮性。
如今是和谐社会，提倡omega保护，也很少有omega能够忍受被覆盖标记的痛苦，清洗标记也有百分之九十的几率会死亡，所以目前没有胚胎被更强悍精子杀死的新闻。
但万稔觉得，自己肚子里的，怕是有这个可能是这种情况。
他想了想，觉得呆在南家被这三个人享用已经没有前途了，不如借腹上位，外面还有更旷阔的天空在等着他呢。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
顶级alpha的圈子里肯定也都是顶级alpha吧？
哎呀呀，真幸福呢，光是想想就开心。
可他该怎么单纯又不做作的把这个常识告诉甄楚呢？
这位名校校队队长在赛场上名气很高的样子呢，他用手机查过，学校校草，当选过市形象大使，家里条件则没有官方说明，倒是很多帖子里的小道消息说是大企业家的公子。
也对啦，顶级alpha的家世也肯定都是顶级的，这都是他们基因优秀到极致带来的附加价值。
他查到甄楚这个年轻的alpha今年刚十九岁，大二，过两个月将带领校队去打国际篮球赛，最近正在紧锣密鼓的训练当中，训练地点有迷弟迷妹团透露，在市郊的小皇室体育馆。
这是个私人的体育馆，没有主人的邀请，根本进不去。
好家伙，他一没有甄楚的联系方式，二进不去对方常去的地方，唯一能够联系到对方的也就只有社交网络平台了。
可这种等级的alpha，每天给他发消息的小o肯定多得书都数不清，他凭什么可以被甄楚看见呢？
嗯……
奇怪，为什么非要自己去找他呢？让甄楚主动来找自己不好吗？而且说不定还会钓到除了甄楚以外的顶尖alpha呢，何乐而不为呢？
omega想了想，有了个主意。
他现在也算是优质貌美的omega，想要拥有一定数量的粉丝实在是太简单了，他直接注册了一个短视频账号，跟南家父子说是自己无聊拍拍日常，南家大少爷对此毫无表示，只是沉迷他的奶子，上班又忙，吃了就不管他。
南爸爸最近似乎也有些生意上的事情需要处理，隔三岔五的不在家里，留下一个越来越暴戾的南少爷跟他成日在床上鬼混。
南少爷对他偶尔很好，好到极致，偶尔又像是很不耐烦，出门花天酒地了好一顿才回来。
万稔就逮着南少爷也不在的时候稍微拍拍自己的视频，假装困惑的朝广大老色皮粉丝们提出疑惑，就说自己是个标记不了的omega，现在怀孕了，分不清楚孩子是谁的，因为据说顶级alpha不是可以杀死稍微低等一点alpha的精子吗？
自己只是想知道是不是这样，因为他太笨笨了呢，不懂呢。
这个视频万稔知道肯定会火，但他就是要假装不知道，甚至不回复任何人的话，并且在事情发酵得差不多后赶紧删除视频，注销账号，营造出自己好怕怕，不想给别人添麻烦的美好娇弱体贴形象。
现在呢，就坐等甄楚找上门来就好了。
大约两天后，万稔在全网都能看见自己那个视频，他点开欣赏了一下，嗯，镜头里这个清纯不做作但又迷人致死，浑身散发纯欲气息的omega，当真是漂亮又惹人心动呢，抱着孩子，奶孩子的样子，笨拙又充满羞涩的美丽。
他自己要是个alpha，自己都射爆了好吗？
他去看了看评论，嗯，评论里都在问这个omega是谁，万稔微笑，来找我呀，就怕你们找不到我呢。
他又去看了看甄楚的微博下面，居然也在讨论他这个不会被标记的omega，到处重金寻找他，还喊他老婆。
想必甄楚也会看见他的视频吧？
绝对会看见。
结果他等了一天，甄楚都没有哪怕用社交软件发私信给他，或者给他打个电话什么的也好，像甄楚这个级别的有钱人家的顶级alpha公子，要找他这样一个爆火的omega，简单得要死啊，你儿子你不要了吗？
更何况万稔还记得，自己住在南家这件事，甄楚也应该知道才对。
所以这货是真的连自己儿子都不想要吗？
该说不愧是顶级的alpha，除了对omega的性欲很难挑起以外，对子嗣也没有兴趣呢。
顶级的alpha都是性冷淡强者吗？
可恶。
万稔气得差点儿忍不住主动去联系甄楚了，可偏偏就在这个时候，南家别墅的门铃被人按响，保姆过来说外面站这个眼生的alpha，瞧着就让人不敢接近，怕是来找先生的，问他怎么办。
万稔名义上也还是南家的夫人呢，但闻言却不打算通知南家任何人，而是瞬间就感受到属于甄楚的那浓烈霸道的信息素侵蚀属于南家父子的地盘，露出个期待的微笑来：“请客人进来吧，没关系的。”
保姆‘哦’了一声，有点担心，但被信息素影响着根本没办法思考，都没有给南先生汇报家里的情况就跑去开了门，任由那带着不可一世气势而来的顶级alpha大步走进来，走到夫人面前，捏着夫人的脸看了看，然后将人横抱起来，直接带走。
“你们家南夫人怀了我的种，生完还回来。”甄楚冷冷淡淡的说罢，抱着人离开。
而窝在甄楚怀里的omega却晃了晃未穿鞋的脚丫子，心想，小样，到时候你会舍不得我回来的，或许你的爸爸、叔叔、所有顶级的alpha亲友，都舍不得我呢。 

 


第0030章 早餐奶 
跟着甄楚回家，这是万稔的计划没错，但没有想到的是甄楚家里人也太多了点。
甄楚家很大，顶级alpha的家自然也是顶级的，是一个比南家还要古老贵气一些的庄园，有两栋欧式建筑组成，中间还有一条连廊在顶楼连着，顶楼的连廊甚至被改造成了空中花园，一看就价值不菲。
万稔一路上都没有跟甄楚说话，对方也没有搭理他，开车带他回家后，抱着他下了车，就让他自己走，看他没穿鞋，有点为难的样子，也没有不耐烦，只是歪了歪头，就又把他抱起来，一路走进庄园。
万稔是正午的时候抵达甄家，儿子没带，忘了，至今也没想起来，眼前是无数只穿着一些薄纱的omega和beta，大厅挑高起码有五米，巨大的水晶吊顶从顶上落下，像是一条银河落下。
两旁站着的男男女女具是美貌不凡，信息素似有若无的甜腻交织，混成一团，但凡要是个意志力薄弱的劣等alpha进入这里，怕是瞬间就会被刺激得化身为可怕的禽兽，被欲望操纵，成为只会挺腰播种的废物。
万稔站在大厅里，脚刚落地，就有美貌的omega怯怯送上一双拖鞋，水盈盈的眸子缀着几分好奇，但又不敢多看，送完拖鞋就乖乖退回去，站在本来就该站着的地方，给餐桌旁边正在用餐的老老少少充当红酒的托盘，美丽的人体托盘。
万稔叹为观止，很怀疑甄家的人跟南家爸爸或许是一个俱乐部成员，都很会玩嘛。
“回来了？坐吧，正好在吃饭呢，小万也坐，你现在是有身子的人了，好好保养自己，有需要就叫甄楚陪你，他这个年纪的alpha，信息素多得没地方用，不要客气。”最先跟万稔说话的，是个女人。
万稔看过去，感觉不出年纪是多少，只能从骨子里发出的战栗和基因里对顶级alpha的顶礼膜拜和渴望，感觉出这个艳丽到无法言说的女alpha，怕就是整个甄家说话最管用的人。
兴许也是甄楚的妈妈，既然是甄楚的妈妈，那么甄楚的爸爸呢？坐在餐桌上的……万稔看了一眼，好像根本没有除了alpha以外的性别的人。
是这个家里比较封建，不允许omega上桌？
感觉不是，有点不对劲。
万稔乖乖挨着甄楚坐下，吃饭也秀秀气气的，力争让在场的所有alpha都有个好印象，结果全程似乎除了最开始大家都看了他一眼以外，再也没有人看他，也就甄楚偶尔给他夹点儿菜，然后跟看透了他想法似的，嘴角都勾了勾，伸手捏着他的下巴，逼他看着自己，然后低声说：“口水要留下来了，别给我丢人。”
万稔垂下眼帘，脸颊微微一红，不打量桌上的所有顶级alpha了，收敛了一下心思，觉得第一天还是顺其自然比较好，不着急，既然自己生孩子之前都能留在这里，何必急于一时呢对吧？
更何况万稔发现，似乎只要是顶级的alpha都对他的奶香味还有信息素的兴趣很淡，这跟自制力有关，他理解，顶级的总是能够更好的控制自己的兽性，但为什么他目前遇到的两个顶级的alpha都能很轻易察觉到他的目的，对他报以疏离？
是直觉吗？知道他来者不善，是有所求的，出于‘老子凭什么帮你’的倦怠，所以就是不碰他吗？
万稔搞不清楚，暂时蛰伏。
一顿午饭还算好吃，被甄楚带着去了后头的那栋大别墅的时候，万稔才明白，之前客厅的场面还是太小儿科了，这个院子里到处都能看见站着不动等待被顶级alpha碰一碰的‘花花草草’，万稔真是服了，难怪对他这样一个优质的omega没什么欲望，人家看得太多了呢。
被送到后院的三楼后，万稔听甄楚惜字如金的介绍了一下：“以后有什么事情，直接打电话给我，小事直接按房间里的呼叫按钮，会有起码一百个佣人来服务你，想吃什么，想做什么，想干什么，都可以给我发消息，但我在训练的时候不一定有空回你，明白就点头。”
万稔点了点头，又摇了摇头：“为什么带我回来？”
甄楚简单解释：“我的孩子总不能被随随便便谁养着，这是规矩，你要我娶你也可以，我们能跟南家商量，但你也得有命活到剩下我孩子的那天才行。”
“什么意思？”万稔总算是感觉出哪里不对了，这个家里饭桌上没有omega主人，说不定是因为全死光了啊！
果然下面甄楚的话就验证了他的猜测：“因为嫁给我们甄家的人，全部都死在难产上。”
——靠！
“为什么？”
“不为什么，大概是因为顶级的alpha很难降生，他们吸取母体营养和力量过多，导致自己活了，母体死了。就连顶级的omega也会在生下我们甄家的种不到半年去世，死前奶水还会被我们吃得一干二净，什么都不留下，而且你想打掉这个孩子也打不了，万稔，等待你的，只有死亡。”
“那我要在死前当上顶级的omega！”如果左右都是死，那么死也要死得体面，万稔其实不觉得自己会死，他有升级系统作保障，他是特别的，即便不特别，死前如果真的能作为一个顶级omega死去，那也稳赚不赔！
“你得帮我让你全家老老少少所有顶级alpha都吃我的奶。”漂亮的omega事业心很重的样子。
甄楚真是没想到会听见这一番话，没有哭哭啼啼，没有闹着要打掉小孩，反倒是要全家都沦陷到他那一双奶子里去。
“这个我不能保证，我总不能按着我妈的头，我表兄的头，我叔叔的头还有各种七大姑八大姨的脑袋，塞你奶子上吧？”
omega挑了挑眉：“那你就得想办法呀，孩子他爸，这是我的遗愿。”
“好，这样吧，你的奶水每天挤一缸出来，我会安排去所有人的早餐里，他们喝多了，就习惯了，会上瘾，到时候再撤掉，换成普通的，他们大概就会闻到你身上的奶味，就要口渴了……”甄楚淡漠道。
omega眼睛一亮：“成交！” 

 


第0031章 干劲儿奶 
说干就干，万稔是打定主意要让甄楚家老老少少只要是个alpha都对自己的奶水上瘾，当然了，主要他也想知道，如果不接触自己的奶子，直接从杯子里喝能不能也让自己升级。
于是第一天的上瘾计划就在omega期待又好奇的心情下开始了。
第一步是挤奶。
这活儿他自己可来不了，而且甄家上上下下alpha总共二十多人，要每人一杯，他怕自己会被榨干，而且还不能随随便便糊弄人家，给人家喝头天晚上就挤号，然后冻在冰箱里的奶水。
全部都得是带着体温的才叫新鲜。
这可真是为难他，他虽然在南家被叫做小奶牛，但这也只是供应三个大男人比较富裕，现在要供应二十多个胃口极大的alpha，每人一杯的话，他两只奶子刚好能挤一杯，等奶子充盈起来，得五分钟，大致算一下时间，给二十多个alpha准备早餐奶，得花费他起码一百分钟的时间，这还只是最短时间。
以防万一，早餐在七点，他四点就起来准备。
甄楚跟他一个房间，拉着他就去了厨房，找了个巨大的水缸，让他能弄多少弄多少出来，第一天奶水需要跟普通的奶水混在一起，不然口感差别太大，大家也会怀疑。
万稔深以为然，并且还颇意外的看了看甄楚，感觉甄楚怪聪明的，要是能够聪明到帮他把楚家大少爷，那个叫做楚陵的顶级alpha也叫过来喝他的奶就好了。
厨房安安静静的，万稔穿着柔软的棉质睡衣，坐在料理台上，整个丰满柔软的身体都靠压在一个玻璃容器上。
巨大的玻璃大碗是用来承装水果的，但这回被拿来装omega香甜的乳汁。
甄大少爷就在旁边看着，透过那玻璃，清楚看见omega自己双手抓着自己奶子的香艳画面，看见那红肿乳头飙出奶水，奶水打在玻璃罐里那溅起无数飞沫的画面。
甄楚甚至还嗅到了西瓜的甜味，味道浓郁，一点点散发开来。
这信息素是他亲手创造的呢。
“哈……唔……我……没力气了。”身娇体软的omega敏感不已，别说是自己挤自己的奶水了，就是嗅到一点关于alpha情动的信息素，都要发浪发骚。
一开始发骚，那就没完没了，呼吸困难，浑身发痒，尤以后穴为重灾区。
“怎么办？甄楚……老公……帮帮我……”看在我马上要给你生孩子，说不定还要难产死掉的份儿上。
“你叫过多少人老公？我为什么要帮你呢？”甄大少爷走到omega身边，虽然嘴上这么说，手上却还是帮忙将人从玻璃罐子上捞起来，“我瞧着你这样挤，弄得满手都是很不卫生，下午我出门给你买个吸奶器，比较快，也省力气。”
“那今天呢？哈……唔……”怀了甄大少爷的种的omega双腿紧紧夹在一起，蜜液同奶水一样源源不断的渗出，奶水一颗颗犹如珍珠坠落，后穴却是黏黏糊糊泛滥成灾，将他股缝和大腿内侧浓得湿漉漉。
“今天，勉为其难帮你一回。”甄楚淡淡说着，手毫不留情的伸向omega的奶子，那对饱满小巧的奶子就像是熟透的果实，轻轻一碰就滴滴答答爆出汁水，淌满甄楚修长、掌心却因为常年运球而粗糙的手。
“啊！！别……轻点！”万稔皮肤嫩，但跟的alpha似乎都不是怜香惜玉的，偶尔南少爷对他温柔一点，也很快又再下次粗暴起来，好像所有人都喜欢在他身上留下些痕迹，看着他身上的红痕、牙印、被撞击到肿掉的皮肤，那都能使alpha们变态的独占欲得到满足。
甄楚也不例外，哪怕只是听见omega喊轻点，便忍不住要更用力的去揉捏。
但很明显，稍微用力捏几下之后，那小团子似的奶子里面就什么都没有了，得给点时间才能恢复成饱满的状态，再捏也只会捏得娇滴滴的omega哭着喊疼，一边哭一边散发诱人的信息素，勾勾搭搭的入侵他的每一寸皮肤，勾着他的欲望往那湿漉漉的窄洞里去摩擦。
甄楚很少有这样强烈的欲望，上次是勉为其难，这次却不是，是主动的渴望。
甄楚觉得这应该跟omega现在越发浓烈强悍的信息素有关，也跟这人身上奶香味有关，若是再让这个omega多升级几次，怕不是天皇老子都要被这人勾引下来？
一面这么想，甄楚一面又不委屈自己的拉下了裤子拉链，轻而易举的将自己的欲望顶入摇摇晃晃准备完毕的炙热甬道中去！
是缓慢进入的，他将omega压在料理桌子上，单手将笑推拉桌拉到趴在料理台上的omega胸前，料理台上是一个长方形的托盘，刚好能承接掉落的奶水。
甄楚幽幽说：“我记得你是高潮的时候就会自己喷对吧？来吧，今天让你好好喷个够。”
万稔此时还不能意识到自己接下来会遭遇什么，他在被巨大的属于顶级alpha的欲望贯穿的那瞬间，脑袋就是一片空白，身体每一个组织都在欢呼雀跃，双腿发颤，后穴一阵阵紧缩，眼泪和鼻涕一起落，后背的皮肤紧绷，脊柱就像是被通了电般，传入后脑一道道闪电，刺激他的喉咙淫叫，刺激他的小腹酸软难耐，让他的脚趾都扣着地面，内里猛地涌出一滩滚烫的热液，仅仅只是被插入，就高潮了。
“啊！！！”高潮的omega后穴喷出淫液的同时，奶水也如此喷射出来！两道充足水柱颇大的奶水直接打在不锈钢的托盘上，溅出无数奶白色的水珠，跳动飞起，在空中乱舞。
霹雳啪嗒的声响像是下了大雨一场，大雨间歇性的下，几乎整了一个小时才停下。
一个小时后，万稔是昏迷着被抱着回房间的，又硬生生被渴醒，想要喝水却腰酸软得吓人，动也不能动一下，还是外面的beta帮佣进来给他测体温，好心给他端来杯水。
万稔被艹得快烂掉了，后头肿得不成样子，又肿又松，他自己摸了摸，两根指头很容易就插进去，可讨厌了，两只奶子也跟被操过那乳孔似的，大抵是出奶太多太久，也肿了，从里面翻出一圈粉嫩嫩的肉。
他自己摸了摸，总觉得里面都被磨破了，不敢再碰，合上衣服就问小beta，说：“今天早餐，妈妈他们用得怎么样呢？”
小beta是个男孩子，跟那些在客厅伺候甄家主人们衣食住行，顺便随时随地等待宠幸的omega不一样，比较老实，就是个端茶倒水的，偶尔也在前面的大餐厅活动，给那些被刺激得流水的omega擦地上掉落的骚水。
“小夫人，您是问老爷他们早餐怎么样吗？挺好的呀，大家吃完就去上班的上班，上学的上学了。”
“就没有什么特殊的地方吗？”万稔有点失望，他的奶水可是鬼喝了都说好的！
小beta忽地想起来一件事，说：“其实老爷不怎么喜欢喝牛奶，喝牛奶一向都是可有可无的感觉，但是今天喝得很痛快呢，有点意犹未尽的感觉，厨师长还说换的新牛奶商家奶牛健康，都是听音乐产奶的，肯定口感不一样了。”
万稔登时松了口气，露出个微笑，心想，口感当然不一样，都是我辛辛苦苦被艹出来的兴奋的奶水，喝了，应该也一天都充满干劲吧。 

 


第0032章 好戏开始 
奶，万稔挤了一个月，昨天晚上甄楚一边搞他一边跟他说可以把早上的奶水给停了，今天他便起了个大早，心里激动是一个，还有一个原因是他根本涨的睡不着。
联系一个月的高强度产奶，他现在奶水时时刻刻都保持这充盈暴涨的状态。
原本一手就能握住的奶子，短短时间内，忽地好像长大了一圈，坠在万稔的胸前，分量尤其的重，他自己掂量了一下，感觉握不住了，起码一只都得有个四五斤重。
他被涨得难受，醒来就把奶子塞身边的甄楚嘴里，身体贴上去，习惯性的双腿去磨磨蹭蹭，希望得到一次猛烈的浇灌，让他在高潮中不停的喷奶，这样的话就不需要他自己用力去挤奶了。
挤奶有点疼，比自发喷出可疼太多了，他奶子又嫩，稍微用力抓两把就是一大片的红印，还是让甄楚帮他比较好。
他黏黏糊糊的也不喊人，直接就用身体唤醒了身边腹中孩子的爸爸的欲望。
巨大猩红的肉棒昨天才在他身体里面开疆拓土了一番，今天又是雄风不减，随随便便被他用臀缝蹭了蹭，信息素便跟这人的搅和在一起，导致空气都瞬间稀薄了不少。
“哈……老公……”omega甜甜的喊，“老公……”
被叫老公的年轻alpha瞬间睁开眼，显然是在身边人刚开始动弹的时候就已经醒了，此刻幽幽拍了拍omega湿哒哒的屁股，屁股犹如果冻弹了弹，又被alpha轻轻握住那两半软肉，手指头毫不客气的插了四根进入omega的软穴，随意搅和了两下，说：“发骚了？”
万稔也不想的，就是控制不住。
孕期的omega需求很大这个他之前没有感觉，大概是因为之前怀孕的时候有南家三人帮他解决孕期暴涨的性欲问题，现在却只有一个冷冷淡淡，只有早上才对他猛攻的老公。
——可恶，要你何用？
omega晕晕乎乎的趴在alpha身上，眼泪湿了他的眼角，睫毛都粘黏成一簇簇的模样，美得让人难忘：“就是……这里疼……这里空……里面还痒，一阵阵的缩，饿了……”
omega先指了指自己两只标致漂亮的鸽乳，又双手去抱住自己的屁股，按着alpha的手不许离开他的后头，享受一般夹着alpha的手指头就开始爽起来。
偏偏alpha却很冷酷，强硬随便的把手指头无情抽出，伸手拍了拍omega白皙的脸蛋，说：“悠着点儿，今天早上我不搞你，免得你奶水喷出来都浪费了。等着吧，说了一个月见效，今天你跟我去大厅吃饭，保准有人在我走后就来找你。”
“你到时候也不必装睡什么的，直接大大方方的跟来人说要当个孝顺的甄家媳妇儿，喂家人奶是应作的本分，知道了？”
万稔点了点头，其实根本没怎么听，等甄楚离开床上，给他找了一套若隐若现比较单薄的衬衫，才缓过神来。
甄楚又说：“今天出去吃早餐也别穿孕期安全裤了，就等你那骚水流出来，沾满整个凳子，就会有人帮我来满足你的。”
万稔委屈巴巴，有点懵。
甄楚看了，只当是这个omega对自己有点迷恋，这很正常，任何omega怀了alpha的孩子都会对孩子的父亲产生无尽的依赖，就类似被标记的感觉。
所以万稔怀着他孩子的期间，这十个月，几乎相当于他标记了万稔。
标记了，但又没有完全标记。
嗯，是这个感觉。
甄楚拒绝了omega后就去浴室洗澡了，他起来的欲望冲了冷水澡就自己下去，但冲凉的时候，甄楚好几次都脑海里闪过这些天早上跟omega疯狂做爱的画面。
他习惯每天早上都在omega的温暖紧致后穴里醒来了，他假寐的时候，怀孕的omega会自己玩着自己的奶子，双手非常色情的抓球一样画着圈揉奶，奶水从那红肿的乳孔里一股股飙出，源源不断犹如天女散花，落得满床都是。
他便也在这种洗礼中被砸醒，醒来就是omega娇滴滴的哼唧声，然后两只奶子都怼他脸上，要他吃。
今日的冷水澡甄楚洗得更长了些，起码长了半个小时，几乎等家里人都坐在餐桌上了，他才领着今日要开张的omega坐到他们的位置上。
整张长桌，总数22人，只有一个omega坐下。
其余的omega都是甄家的奴隶，自愿来当奴隶的，或跪在每个alpha的脚下，或趴跪在alpha的胯间，悄悄的藏在桌布底下，用脸颊去蹭这些顶级alpha的胯间，企图引起alpha们的反应，吃点儿他们想要的东西。
万稔叹为观止，他觉得他要是个alpha，肯定要被这群娇滴滴的omega给弄得精尽人亡，但看甄家这群人，真是一个比一个没用呢，一点儿信息素都不释放出来，存着带进棺材里吗？
漂亮的甄家儿媳妇万稔在心里碎碎念，低头埋头吃自己的饭，但依旧眼观六路耳听八方，等待甄楚所说的机会。
甄家的餐桌上的人，万稔至今没有认全，只知道坐在主位上的女人是甄楚的妈妈，左右手分坐的两人地位也是比较超然的，一个是甄楚的舅舅，一个是甄楚的远房亲戚，差不多是甄女士祖父的二房下面的顶级alpha，最近是因为生意上的事情住在这边。
按照辈分，其实这个远方亲戚才应该坐在主位，但甄女士是家主，是老一辈的嫡系，按照以前的说法，是族长来着，又比这个亲戚地位高不少，因此位置便没有动。
模样自然都是顶尖的好，万稔见识过的顶级alpha几乎都是甄家的alpha，起初看见这么多顶级alpha在眼前晃来晃去，万稔只觉得像是在天堂，现在看得多了，也就不像乡巴佬进城，能够稍微矜持矜持。
矜持的孕夫乖乖吃着早点，喝着普通的牛奶，味道真是寡淡呢，他刚这么想着，就听见主位上发出一声玻璃杯重重磕在桌上的声音。
“今天怎么回事？叫厨师过来。”主位上气势冷绝强悍的女alpha眸色一沉，顿时信息素卷席整个空间的温度都低了两度。
万稔看了看身边的甄楚，甄楚根本不搭理他，他便自己悄悄弯了弯眼睛，心想：开始了开始了，孩子要找奶吃了。
一激动，他单薄的衬衫就被奶水濡湿两点。
浅淡的湿蓝色逐渐在他胸前扩大，散发出迷人的熟悉的，让人沉迷的……奶香味……
桌上众位alpha都五感超人，瞬间或多或少都动了动喉结，家主则比较自然的看向桌上唯一的omega，刀子一样的视线刮过儿媳妇那微微挺起衬衫的胸脯，两个奶尖就那么若隐若现的展现在所有alpha面前……
味道……味道……
家主光是闻着，便口齿生津。
omega一副有点无辜又无奈的样子挡了挡自己的胸口，怯怯看了看家主：我好多奶呀，但不是我的错，别这样看人家，人家好怕怕呢…… 

 


第0033章 家主开吃 
甄茯从未有过不得意的时候。
她从小便是家中地位超然的存在，家里大大小小的事情，她跟着爷爷学了大半辈子，如今她成为了家主，那更是没有什么会让她不满意。
今天的牛奶问题，只是一件小事，可她偏偏不能放过，从来不容许有人忤逆自己的家主叫了厨师过来，却又在嗅见儿媳妇身上奶香味的时候，瞬间就明白了，这几日的牛奶都是从哪儿来的了。
这中间有什么原委，家主是不感兴趣的，但是愚弄她，却是这个omega做过最愚蠢的事情。
她会让这个omega知道的。
厨师过来后解释不清楚是什么问题，万稔偷偷看着，心里着急着呢，他奶都溢得这么多了，你们口水也都流出来了，现在开吃啊，还等什么呢？
着急的omega抖了抖腿，有点奇怪的看了看身边的丈夫，年轻的丈夫偷偷伸手拍了拍他的腿，示意他稍安勿躁，家里即便有不论行为发生，那也得是他走了以后啊。
甄楚淡淡看了一眼万稔，自己随便对付了两口早餐便说出门了，独留万稔一个人面对一群alpha，嗳，真是很怕呢。
怕他们守着自己的奶子都不吃！
omega低着脑袋，忧心忡忡。
“万稔？”忽地，家主喊他。
万稔连忙抬起头来，眼神也都拿捏住了，是那种茫然的纯欲风。
“爸爸？”万稔听见过甄楚喊家主爸爸，alpha父亲一般都是被叫做爸爸的，omega不论男女则都是妈妈。
beta这个万稔不清楚，大概是看beta们自己的喜好吧。
“有件事情，厨师解释不清楚，我想你或许可以给我们大家解释一下？”家主淡淡道。
omega立马就像个被老师发现作弊的小学生，战战兢兢含着眼泪站起来，脸颊上微微发红，一副被冤枉的模样，想要解释，但又解释不清楚：“解释什么？”
“牛奶为什么会连续一个月都跟你奶水的味道差不多这件事。”此前因为全家喝的牛奶都是omega的奶水，所以饭桌子上的时候，哪怕万稔过来，大家也不会特别在意omega身上的奶香，但现在却不行，这种浓郁到让人浑身忘乎所以感到干咳的奶香，仿佛就是灵丹妙药，每天早上不来上一口，似乎会死。
“我……我……我不知道，爸爸。”omega委屈死了呢，眼泪都啪嗒啪嗒的往下掉，奶子跟着他晃动的动作左右甩了甩，那叫一个显眼。
“不知道就不要吃饭了，跪到旁边去，什么时候知道了，什么时候起来。”家主发了话。
万稔傻眼了，但不跪似乎不行，可恶，家主这算是下了命令谁都不可以吃他的奶子吗？
omega等到早餐散伙，人才彻底明白，早餐躺在桌子上轮流给alpha们喂奶的事情是不可能发生了，可恶！
那他就这样一直跪到甄楚回来吗？
omega才不要，或许家主是太过矜持了呢，当着众多族人的面，表现出大义凛然的模样，实际上早就馋得不得了了！
他想了想，站起来，跟看守他的omega小哥哥说了一声自己知道错了，要单♂独跟家主爸爸谈谈，承认自己的错误。
那小哥哥傻乎乎的，带着他去见了正在家里浇花的家主，万稔也不客气，普通一下就跪下去，然后软得跟没有骨头似的，求道：“爸爸，儿媳妇知道错了，但在承认错误之前，还请让关上门，给我留一点点面子……看在未出生的孩子的份儿上。”
孩子的确是甄家最重要的东西了，因为娶的老婆都生完就死，他们欲望又总是很低，所以能够找到一个勾起他们欲望的omega，真的是很难得，每个甄家的孩子都值得最好的保护。
而眼前这个浑身都像是软成一滩水的omega，是甄家子嗣的妈妈。
“都出去吧，把门带上。”
阳光房里顿时就只剩下一位年长却又无比貌美的女性alpha，alpha在家中穿着打扮都比较柔和，只是当她朝阳光房旁边的小沙发坐下时，顿时犹如君临天下的女帝，沉沉看着要勾引自己抛弃江山的妖妃儿媳。
妖妃还不是妖妃。
omega只是有个小小的梦想，希望自己这么好的奶子，怎么也得让陛下尝尝。
“爸，事情其实就是我做的，我没有办法。”omega哭着，一点点蹭过去，整个人最后都趴在alpha的腿上，原本就穿着单薄的omega奶水瞬间沁透衣裳，穿过alpha的裤子，濡湿alpha的腿。
“哦？怎么个没有办法呢？给我好好说话。”女alpha淡淡的，眸色却是控制不住的往儿媳胸口看了看，就这双让她喝到上瘾的奶子，到底长什么样子呢？alpha开始好奇了。
omega哼哼唧唧，说：“您儿子……他不行！omega孕期都很饥渴的爸爸……我、我……我也控制不住……而且奶水太多了，太多太多了，不挤出来，我自己难受，还有……还有……我想着，你们要是都对我的奶水上瘾，会不会某天冲进我的房间侵犯我……我……我太坏了，我是个坏omega。”
omega哭哭啼啼。
女alpha满意了，跟她想的答案差不多。
她捏着omega的脸蛋，逼迫omega抬起头来，看omega那双泪汪汪的眼睛，也看omega那若隐若现的奶子：“爸爸满足你吧……”
alpha微笑着，又按着omega的脑袋往自己胯间去，声音喑哑：“舔硬了，爸爸就满足你。”
omega其实更想直接被喝奶，但是，身体似乎也的确很欠艹。
于是伸出舌尖，用牙齿拉下alpha的裤头，任由那根比想象要更加狰狞的欲望微微弹起，打在自己的脸上。
“没吃饭吗？”
舔的时候，oemga发现了，这个alpha家主简直就是个不容任何人忤逆的暴君，稍微有点不如意就要被惩罚，好比现在，他只是稍微歇一歇，就被alpha狠狠按下去，巨大的欲望破开他的喉咙，几乎要冲进他的胃里！
“呜呜呜！！！”
“娇气。”alpha欲望全起来了，狠狠拍了拍omega的屁股，就说，“嘴巴不行，就用你的屁股。”
说罢，双手将omega抱起来抱坐在腿上，让omega自己掰着臀瓣，然后自己坐下去。
万稔脑袋都被艹得昏昏沉沉，坐下去的时候却瞬间有些清醒，未免也太大了！他不行的。
omega迟迟不敢完全下去，含了一半，就皱着脸，大腿颤颤。
alpha被夹得生疼，又被奶水给蛊惑得没了理智，浑身躁动着，忽地抱着omega转了个身，把人给按在沙发里，大腿掰直，然后双目通红的狠狠贯穿进去！
有血直接流出。
omega大叫一声，但很快便又适应，天生就是被艹的甬道像是无数苏醒的贪婪分子，尖叫着要被蹂躏成烂肉，要被碾压，被摩擦，被狠狠的抽插。
万稔双手都被刺激得紧紧抓着家主的肩膀，双手指甲抓出血来，疯狂甩着头，哭喊着自己都不知道的语句。
随后，上上下下晃动的白奶子被alpha叼住。
被吮吸的快感直窜大脑，omega浑身过电一样抖了俩下，高潮的瞬间，信息素为之一变，原本水多的西瓜直接成为浓郁的榴莲香气！
榴莲，水果界特殊信息素，喜欢的人会觉得这是奶油的香气，沉迷到疯狂，不喜欢的则觉得是大葱味，避之不及。
巧了，家主最喜欢的水果，正是榴莲，爱惨了，爱到恨不得弄死身下这个omega算了。
“啊啊啊！慢点……我要死了……太深了……啊！”omega感觉alpha的蛋都像是要塞进自己的后穴里，恐惧陡生。 

 


第0034章 我是你们的奶牛 
这是个正在被疼爱的omega。
皮肤湿软，一层细腻的白皮上是水红的色泽，喉结不停哽咽着，拱起的背部尤为美丽，蝴蝶骨犹如振翅欲飞的真正的白蝶，濒死在这温暖的花房里。
花房供主人歇息的沙发都是对立的独立沙发，omega就被放在沙发里，背靠在坐垫上，一双脆弱又笔直的双腿湿漉漉的掉着之前喷涌出来的淫液，黏黏糊糊架在女主人的肩头。
女主人咬着自己的低马尾，垂眸在自己的影子里看身下迷乱耸动的omega，手掌掐着这个男性omega的奶子，也掐着这人脆弱的脖颈，一下下让自己甚少欲动的狰狞肉具插到底。
omega屁股间是一片水红，粘腻的淫液被摩擦起泡，也黏糊出一条条丝状的银丝，那几乎跟omega小臂差不多粗壮的欲望像是突然到了临界点，便立马又加快了速度，精瘦有力的腰肢迅速动得让人看不清影子，只能听见连续不断的撞击声要把omega草死在此。
omega尖叫哭泣了很久，双手把沙发抓得都要烂了，也把身上alpha的后背抓出无数血印子，他被亲吻眼泪，也被索取奶水，但下面生殖腔再度被打开的恐惧让他瞪大了眼睛惶恐的看着花房玻璃的天花板，失神的被卡住，巨大的alpha阴茎结撕裂他细小的生殖腔瓣膜，牢固的卡在里面，随后喷出多到骇人的白液！
“啊！！！！”omega惊恐的扭头摆胯，想要逃离，但根本不行，他就跟个被公狗锁死的母狗一样，哪怕把肠子都拽出来，都没办法逃离授精，哪怕他其实早已怀着别人的孩子。
长达一个小时漫长的结合让万稔筋疲力尽，好不容易里面的欲望从他差点儿合不拢的生殖腔出来，万稔却发现甄家的家主大人颇有兴致的继续在自己洞里磨蹭了两下，准备开始下一场节目。
“等等……爸爸……我不行了……饶了我吧。”omega遭不住了，哭着说，“儿媳没用，今天真的不行了，再来我就要死了。”
甄家家主冷绝的眼从上至下看着骨头都酥掉的omega，嗅着omega身上她最爱的榴莲信息素味道，忽地生出几分怜爱来：“别怕，这次不彻底进去，就在外面弄，乖。”
万稔纵然是想要拒绝也不敢，于是咬着下唇，感受那东西撑开他里面，然后带来一阵阵酥痒和热度。
如此几天，每天万稔都会在老公甄楚离开后，在偌大的甄家，每个隐秘的角落，或站着，或趴着，被家主大人侵犯。
日理万机的甄家家主无疑是位强悍的alpha，美丽强大，但也像是老树开花，一朝他妈的开个没完。
万稔成天晚上休息的时候，出去上个厕所，出去喝个水，都有可能嗅到这位家主的信息素，然后被折腾一番，回自己房间的时候，肚子里则含着一滩丈夫爸爸的精液。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
这天晚上出去找吃的，万稔又被逮住操了一通，回房间的时候，他都是扶着墙回去的，后面滴滴答答掉了一路的东西，但他不必管，自有很多仆从争先恐后去擦。
刚回房间，万稔就看见自己名义上的年轻丈夫甄楚斜眼看过来，淡淡说了一句：“你们这是想要整死我儿子，给我生个弟弟出来？”
万稔摆了摆手，跌坐在床上，皱着眉，捂着肚子，嘶嘶的抽气，他后面一旦摆脱被用的状态，就肿疼烫极，饶是omega再骚气的洞，再怎么孕期渴望被浇灌，这几天也被灌废了，别说自己出水，摸一下都刺痛。
“哪有的事情？我巴不得你爸爸早日出门办事，她是逮着我现在就要做那档子事儿，我平时玩玩儿还好，总玩儿我都要残废了，还有，这不耽误我升级嘛？”漂亮的omega心急死了，他现在浑身上下都飘着家主的信息素味道，吃饭的时候全家上下也就震惊了一下，随后没人管他。
别说某些甄家人想要吃他的奶了，再大的瘾估计也被家主那边给吓回去了，不敢碰他。
可惜了每天看着这些二十来个顶级alpha，只能看，不能用，万稔委屈死了！
甄楚看这omega当真是一心想要升级，对成为自己的小妈毫无兴趣，不知道为什么，忽地就是一笑：“那我明天拉她出门开家长会，就一天时间，你自己抓紧。”
“你可真好，你是我亲老公！”万稔没羞没臊的凑过去。
甄楚连忙推开，哪怕是自己父亲的信息素，同为alpha的甄楚也会觉得不悦，alpha的领地意识是刻在骨子里基因里的兽性，这种兽性也直接让甄楚生出几分自己雌兽被人骑的不满，简称吃醋。
甄楚暗暗压下这些奇怪的心绪，第二天当真是拉着家主出门去。
早餐的桌子上便只剩下万稔跟一些他连名字都叫不上来的叔叔伯伯还有表兄堂弟，这些人在万稔心里，统称升级工具人先生。
现在，收割的时候到了呢。
omega舔了舔嘴角，跟对面桌的顶级alpha对视上，对方正在吃三明治，吞咽的动作都顿了顿，一双深目抬起来盯着他的胸……
嗐，不要客气，都看看吧，你们都是顶级alpha呢，大家都有份，不要争抢，以免发生踩踏事件哦，万稔心想。
当他特意释放出一些信息素，奶水的香甜气息也蔓延开来时，周围的甄家众人纷纷陆续停下手中的早点。
距离万稔最近的alpha似乎是位大律师，年过四十，顶级alpha的样貌俊美无双，微微歪头看他笑，便让万稔‘害羞’‘惶恐’的低下头去，谎称：“各位叔伯，爸爸说了，今天早上，我是你们的奶牛……我很乖，请轻轻的吃，我奶很多的，所以大家一个个来吃，也不用担心会吃不到……” 

 


第0035章 升到顶级！ 
首先开动的是让万稔最有印象的男人，这人是来暂居的，辈分大，年纪轻，笑起来很斯文的alpha，甄家的那些omega佣人都叫这人大表老爷。
这位表老爷细致的擦了擦嘴，很不客气的走到羞羞答答嘴上却大言不惭要喂饱在座二十个顶级alpha的omega身后，双手轻轻搭在这位小娇妻的肩头，弯腰低低说着：“小万，我怎么觉着，你这是看家主不在，找我们偷吃呢？”
万稔跟家主的关系早不是什么秘密，原本甄家也不大管这些，但是现在是早餐时分，长久只能嗅却又不能吃的奶水就摆在眼前，大家也不是蠢货，送上门的东西，不要白不要。
更何况大家也或多或少知道这个小omega只要被人吃过奶子或者操过就会改变信息素的味道，不是喜欢这令人着迷的榴莲味信息素，就是很好奇，自己要是草一草这个小浪货，将会出现什么口味的信息素。
这可真是很值得探讨的，不是吗？
好奇比性欲来得早。
甄家的顶级alpha们饶有兴趣的让大表老爷先开动。
万稔耳边是这位alpha温声细语的吐息，耳边的碎发都被吹动，温热的触感让他敏感到不可思议的身体几乎是瞬间就软了腰，伴随着身后之人慢慢释放出来的信息素开始侵蚀他的空间，万稔身体开始发热，小腹坠坠的发酸，饱满娇软的小乳上两粒本就红肿不堪的奶豆开始发翘，敏感的乳腺神经都像是被人用针一根根刺过，激动的分泌更多的乳汁，然后从那被调教过的乳孔潺潺流出。
“不是的……真的只是……回报叔叔伯伯们对我的照顾，爸爸跟老公都同意了的。”
omega嘴上一边说，发软的手也不肯闲着，轻轻松松就开始解开自己的衣裳扣子。
几颗小巧的云贝扣子被一双纤细白嫩的手捏着，巧劲儿一转，便松开，露出大片柔软粉白的皮肤，衣物的影子更是勾勒出里面藏着的两团小乳凸起的弧度，性感至极……
万稔故意脱得很慢，一点点的，像是含羞待放的白玫瑰，解开后也不脱下，就这么若隐若现的站起来，又娇滴滴的朝后一倒，倒进表老爷的怀里去。
他仰头，声音渴望又害怕被拒绝似的，喊：“表叔……”
甄清初淡淡笑了笑，双手抱住倒入怀里的omega，浑身的血液骤然燃烧！
他不客气了，低头就亲在omega精致的锁骨上，像是条贵族养的狗，循着奶子的味道就转动omega的身体，然后将脑袋埋下去……
怀中的omega身娇体软，只有腹部微微隆起，提醒在场的alpha，这还是位孕夫。
可惜孕夫自己是没有半点儿保护自己的意识的，他被抱坐在桌子上后，就双手捧着自己拿一对白鸽似的小奶子去送给低头埋下来却不吸奶的alpha。
拿那对殷红的奶尖去蹭人家的唇瓣，双腿也下意识加紧了alpha的腰肢，哼哼唧唧的，眼角含泪：“唔……快……吃一吃吧……很好吃的……唔……”
omega敏感的奶尖乳孔都在一张一合的吐出颗颗硕大的奶珠，水袋子一样的小乳被omega捧起来，饱满得惹人爱怜，又恨不得一口咬下去，直接咬烂它！
顶级alpha甄清初便是在脸都埋下去的瞬间，生出这种疯狂又残忍的想法的。
alpha的性欲被这个榴莲味儿的孕夫轻易挑拨出来，呼吸间唇瓣张开，当真是逐渐被性欲霸占了脑子，猛地咬住这个香香软软的omega的奶子，一口便吃进去一大半，极速吸取奶子里的奶水！
万稔可以感觉到对方的牙齿都啃在自己娇嫩的小乳上，吸力大到它奶子牵扯到的整个前胸都在发痛，但刺痛和喷奶的快感同时存在，且后者逐渐占据上风，他后面便被刺激得开始润滑起来，滴滴答答黏黏糊糊的，打湿裤子，但凡有人将他抱起来，让他把屁股撅起来，就能看见一团深色的濡湿在飞快扩散。
alpha喉结不停的上下滚动，双手紧紧箍着怀里的omega，左手不停下滑，双目赤红的任由左手钻入小辈妻子的裤子里去。
这怀着孩子的omega果然湿透了，食指跟中指轻易就能钻进那软肉穴去，随随便便搅动两下，就能听见咕叽咕叽的水声跟着omega的淫叫一起荡漾。
万稔紧绷着双腿，后穴敏感的喷出一股清液，激荡的快感使他脑子快要不清醒了，但还惦记着自己的信息素有没有升级。
在一根巨大通红的热狗毫不怜惜捅入他湿热的后穴的同时，omega尖叫着喷出又一股香甜的奶汁，其中一只奶子被含着，倒也不浪费，另一只就飙得到处都是，将围观的顶级alpha们的头发、眼镜、西装、甚至是唇瓣，都沾染上。
omega叫得厉害，眼神迷离，看着瘦，实则丰软的身体被捅得一耸一耸，信息素绵密的扩散开，当被捅到那还怀着宝宝的地方时，更是小腹剧痛伴随着浓厚的酸涩，大腿内侧不停的痉挛，哭着叫喊起乱七八糟的语言。
像是承受不住，想逃。
这样一个刚开始还大言不惭要喂饱他们二十人的小骚货，现在反悔了，哭着夹着巨大的几把就想跑，这可真是有趣不是吗？
甄家的alpha一个个逐渐也围了上来，哑声让第一个艹干这骚货的alpha让出点位置，便要去吃omega的另一只奶子。
omega躺在桌子上，当真犹如一道丰盛的早餐，周围的人影憧憧，逐渐将头顶的光亮都给他遮住。
omega表面惶恐害怕，眼底却是划过得逞的笑意，一边哭喊求饶，一边绞尽了他那可能要承受二十回猛攻的软穴，哪怕是在快感里疯掉被弄坏，oemga都开心。
第一个alpha没有让他升级没关系，还有十九个呢！
一个个来，慢慢来，或者一起来，疯狂的咬他，吃他，干死他，都没关系哦。
顶级alpha呢，谁能像他一样，一次勾引二十个顶级alpha来艹自己的？
哪怕是顶级的omega怕是也不行吧？
omega在笑。
此后整整一天，甄家都处于疯狂的性爱中，无数信息素纠缠在一起，围攻一个香甜却又说不出是什么味道的omega。
omega的后穴已经翻出来了一圈粉嫩的肠肉，滴滴答答的不停被不同的几把进入，精液和淫水混合着丝丝红色在桌边地上落了一堆，乍一眼看去，他像是被种马操过，马在他肚子里留下了数不清的种子，他吞不下，便在几把离开他后穴的瞬间全部吐出。
甄楚回来的时候看见的就是家里的叔叔伯伯乃至还要上学的兄弟们都没有出门，一整天，几乎快要十二个小时，还在干他的老婆。
而他老婆早已处于半昏迷状态，只有被捅到最深处快要破掉的时候，才会哑声哭叫一声，其他时候都是软手软叫的任艹。
值得一提的是，他这位特别的老婆的心愿好像是达成了。
混乱不堪的浓厚信息素中，omega的信息素味道尤为特别，从早上出门前的榴莲味变成了复合的花香，像是冷清的荷香与浓烈的桂花碰撞在一起的香水味……
他的这个omega，竟是从水果信息素越过花香型信息素，直接到了复合香水型的顶级信息素之列！
顶级的omega，这世上，可没有几个。
ps:快完结啦！进入收尾部分~ 

 


第0036章 楚家大少爷 
顶级的omega，目前据万稔所知总共公开的也就三位。
一位是鼎鼎有名的大明星杜许安，拍戏去了，有个顶级的alpha老总未婚夫，但是已经快八年了，就是不嫁给这位老总，美名其曰嫁人后没自由。
的确是没有自由，顶级的alpha虽然性冷淡，但万稔也发现了，他们一旦上了心，那么便是比平常alpha更多的占有欲，他不会被标记，还怀着孩子呢，殷家的家主就已经很不满他给别人生过孩子这件事了。
omega要是被标记，那但凡标记他的alpha想要惩罚他，他是动都动不了一下，信息素一发动，或者发情期一到，那是非标记者不能解决。
另一位顶级的omega也没有结婚，但不是因为不想结，而是因为被自己亲弟弟给标记了，两个人跑国外去了，事情闹得沸沸扬扬，在国内是一片谴责，隐姓埋名了。
还有一位顶级的omega婚后杳无音讯，名叫苏彷，十六岁和青梅竹马的顶级alpha就结了婚，两人门当户对，婚后几乎差不多一年一个孩子，毫无休息的时候。
至今两人还不到三十，有十个孩子了。
顶级的omega就是这么的易孕呢，要万稔说，他最羡慕的当属最后一位苏彷了。
他还是劣质omega的时候，最讨厌杜许安，最羡慕苏彷，总想着自己要是也是顶级的omega就好了，然后嫁给一个世界上最强的alpha，就安安心心被宠爱，当一个豪门太太，老公要自己生多少自己就生多少，要亲自己就亲，想要在房间的每个角落都留下他们做过的痕迹那就死命的做。
如今差不多快两年过去，万稔回头想了想自己的从前，再看看现在住着大豪宅，每天得伺候二十多个顶级alpha的自己，忽然发现自己似乎完成了从前的梦想，甚至超越了从前的梦想，只不过达到后，却总觉得好像还差点儿什么。
他此时已怀孕八个月，肚子里属于甄家少爷甄楚的孩子已经发育得很大了，也不知道是不是因为第二次怀孕的关系，比上次轻松了很多，也比较喜欢跟小宝宝互动，比如把手放在肚皮上逗小家伙也摸摸自己。
但他硬是没想起过被他丢在南家的第一个孩子，也不知道小孩叫什么，直到被甄家家主干成傻逼的时候，浑身都战栗，后穴抽搐，潮涌得要死要活的时候，家主从后面抓着他的头发问他怎么从来都没有想过第一个孩子的时候，万稔才想起来：哦，我还有个小孩啊。
他找了个时间问似乎跟南家有点儿联系的甄楚老公，问自己第一个小孩现在什么情况，算算时间，他的第一个孩子，现在已经九个月大了，不过九个月大的婴儿，是什么样子呢？
会说话了吗？
他真是一无所知。
甄楚刚从学校回来，一身臭汗，反手脱掉球衣，走进浴室淋浴，淋浴的时候，他的妻子，这位顶级omega就乖乖挺着巨大的孕肚站在门口，身上香香甜甜的，穿着裙子，顶着一双漂亮到时刻都闪着温柔色泽的眼瞳看他，有点儿楚楚可怜的意思。
当然，这也有他父亲在自己妻子身上各种充满掌控欲的牙龈和吻痕在进行可怜加成。
这些天里，甄楚没有碰过他的omega，每天出门的时候甚至都看不到他的omega，偶尔回家才能听见omega在别人的房间里，不是喘息就是惊叫，香甜到让人眩晕的信息素不要命的散开，像是有生命，拉扯他的灵魂。
这种不适应该只是因为万稔肚子里还有自己的孩子的缘故。
甄楚心想。
“没见过，听说会笑了吧，但没怎么出门，据说还养在南家，但南家应该不是生父吧？”甄楚站在淋浴的水幕里，问门口的omega。
omega摸着自己的下巴，记不清楚那孩子生父的名字了，他有点健忘，孕夫都是这样的，营养过多的给了小宝宝，自己又成天被干得死去活来，哪里还有精力去管其他？
“嗯，不是，但南家对他好吗？”万稔还是有点愧疚的，毕竟是个小孩子，哪怕未来分化应当是个alpha，但现在也只是小孩子。
“挺好的，都养着个不属于南家的血脉了，大概是要培养的意思，当南家人养的意思。”取名南云谏。
名字还没有说出口呢，甄楚就听见omega已经松了口气，很心大很不在意的样子：“那就好了，嗐，我现在也没办法养他啊，只要他过得好就行。”
不知道为什么，甄楚忍不住走出雨幕，赤条条的站在自己omega的面前，脑袋里想的不是眼前这个omega再过不久就会因为难产而死这件事，而是这个人根本也不在乎自己的孩子，他谁都不在乎，心里谁也没有，升级后似乎也对他们家都失去了兴趣，日常挂在嘴边的一句话就是‘好无聊哦’。
无聊？
天天被干得跟软脚虾一样，爽得连爬回他们卧房的力气都没有，你跟我在这里说无聊？
甄楚生出几分恼火，但这恼火莫名其妙，吞回去也十分不爽，于是他做了自己都不知道为什么会做的动作。
他就着捏着万稔下巴的手凑上去，歪头将自己的唇叠了上去，几个月未曾碰过的软唇甜丝丝的，不去想他吻过谁的话，真的很美好。
于是甄楚又伸了舌头，右手手掌扣着万稔的后脑不许万稔逃。
可万稔根本没想逃，他如今的身体就是一点儿欲望的挑拨都经不住，有人稍微对他吹吹风，他就想要，反正很爽，为什么不躺平用更舒服的姿势享受呢？
于是他给了甄楚一个回应，双手都搂抱着丈夫的肩膀，身体也软下去，后面湿润起来，滴滴答答顺着他柔软的臀瓣肉和雪白的大腿往下流甜水。
“唔……轻点……肚子太大了，从后面吧……”万稔真是配合万分。
甄楚心里憋闷，又不能说，干脆照做，从后面进，没干两下，就听见万稔哼哼唧唧的扭头回来，水盈盈的眼睛看着他，说：“最近我都没升级了……老公……”
甄楚心想，这关我什么事？
“啊！疼……唔……不过……我想着我死的时候总不能就这样死掉吧？”
“那你想怎么样？”甄楚知道肯定听不见什么好话。
万稔温温柔柔娇滴滴的说：“楚家大少爷……他之前看都不看我一眼，我一直……啊……唔……就想着，等到了顶级后，看他还是不是那么爱答不理，你帮我约约他，咱们看看他笑话好不好……老公……啊！顶到了！顶到了……”
甄楚没直接答应，把万稔弄得哭了，才说：“知道了，过两天约他。”甄楚跟楚家大少爷楚陵还真是亲戚关系。
甄楚的小姨就是楚陵的妈妈。 
两人表兄弟。
不过把楚陵约过来，甄楚倒不觉得是看楚陵对自己老婆流口水的笑话，而是亲手又把怀着自己孩子的omega送给表哥干。
是楚陵看他的笑话才对。
虽是这么想，但人还是约来了。
这天刚好有家庭医生过来在大别墅的医疗室给万稔做检查。
医生刚让他把衣服撩起来，他那年轻的老公就带着当初眼高于顶根本看都不看他一眼的顶级alpha楚陵来了。
楚家大少爷，南家的爸爸都很恭敬的存在，俊美，冰冷，浑身上下都散发着一股绅士的生人勿进之感。
——就等你来啦。
万稔微笑。 

 


第0037章 国宝级信息素 
医生是这几个月来惯常给万稔做检查的产科大夫，据说是妇科圣手，多少难产的omega到了这人的手里，那都跟吃了大力金刚丸似的嘎嘎乱生，生完就能下地跟alpha甜甜蜜蜜。
万稔本来还没有这待遇，跟家主搭上后，待遇立马升了不知道多少个等级。
他在医疗室内被检查生殖腔的健康状况，扩张器就插在后头，冰冰凉凉，将他下头张得极大，他信息素无法控制的乱飘，一阵阵像是不停揭开盖子的蒸笼，扑了食客们一脸。
万稔暂且嗅不到一窗之隔外的楚陵的信息素，可见这人目前为止对自己依旧不心动呢。
可这有什么关系？
慢慢来，他不着急。
万稔慢条斯理让医生给自己做检查，要多慢有多慢，及至一个多小时以后，双腿软趴趴的架在检查仪器上，医生收拾工具准备离开，他也不让医生帮自己把裤子穿上，就这么衣衫不整的躺在仪器上，宽松的绸缎睡衣将他那对饱满了许多的小奶子勾勒出浑圆幼嫩的形状，然后娇滴滴的对着外面喊：“老公……老公，你进来一下。”
外面的甄楚闻言，眸色冷冷淡淡，很清楚这算是一个暗号，倒不是叫自己进去，而是喊自己离开，让楚陵进去。
甄楚不想走，他沉默的站在外面，顿了两秒，很干脆的对表哥楚陵道：“渴吗？”
楚家大少爷跟这位表弟感情一般，今日来这里只是单纯因为表弟盛情难却，但来了以后，却是嗅到了顶级omega的信息素味道，如此毫不遮掩，勾勾搭搭，好像恨不得全天下的alpha都过去弄死他一样，楚陵便想起个奇怪的omega，于是很感兴趣的留了下来。
到了医疗室门口，omega那骚得要命的信息素已经不是重点了，重点是那惹人垂涎三尺的奶香，这奶香他闻过，甚至近在咫尺的任他采撷过，但他没碰。
楚陵心中有数，他此前根本不了解表弟家的事情，也不管他们家有多少omega仆人有多少老婆或者娶了谁，他很忙，忙到任何omega在他眼里都不算特别，跟阿猫阿狗没有两样。
但今天，当真是出乎他的意料了。
楚大少爷看着表弟那双带着略微复杂神情的眼，淡淡笑道：“有些渴，怎么，表弟要请喝点儿什么？”
甄楚懒散的抓了抓红发，懒得跟楚陵多说废话，他很清楚楚陵肯定明白什么意思：“进去后，稍微满足一下他，他怀着我的孩子。你知道我们甄家的媳妇，大都活不过月子，就当是看在我的面子，或者你妈的面子上。”
楚家大少爷不置可否地依旧是微笑，随着大门打开，跟着甄楚一前一后进入医疗室。
偌大的医疗室占地近乎一百平，什么仪器都摆了一个，还分了不同的诊室，苍白的墙壁，简约的线性灯，窗口被风吹起的白纱，检查椅上衣衫不整精致脆弱的omega……所有的一切仿佛都透着病态又充满诱惑的力量，让人忍不住怀着奇妙的激动心情走向那需要帮助的孕夫身边。
孕夫肚子很大了，快要生了。
双腿叉开坐在检查椅子上，盖着蓝色的小毛毯，下面什么都没穿，有透明的液体失禁般从皮制的坐垫上滴滴答答坠落在光洁的地面。
omega仿佛并不知道自己这样有多不检点，他闭着眼，委屈的哼唧着，似乎是以为来的只有自己老公一个人，所以颐指气使地很：“我不舒服，我起不来，老公抱抱。”
鬼都知道这位omega怕是想要楚陵抱。
楚陵也不客气的走上前去，但是却没碰躺在椅子上的omega一下，看了一眼站在墙边眸色冷淡的表弟，楚陵歪了歪头，到底是伸手去捏omega的脸颊，轻笑出声，道：“又见面了，弟妹。”
万稔立马装作惊讶的样子，他完全不知道来的是表哥啊！
“啊！你……”
“别装了，表弟都跟我说了，说有好喝的请我来喝，我来了这里后发现连个杯子都没有，所以是喝这个吗？”楚大少爷声音依旧非常冷静，是充满磁性的低沉，恐怖的自制力再加上可怕的性冷淡造就这样无欲无求的顶级alpha，他看万稔犹如看死物，但又的确有些许涟漪在深处泛起。
万稔抿了抿唇，当真是不装了，哈哈笑了笑，挺着巨大的孕肚，慢慢跪起来，双手蛇一样搭在楚大少爷的肩膀上，笑得很甜，信息素不要命的释放，软乎乎的小奶子更是随着他的动作呼之欲出，跳啊跳的，让人眼睛除了这里，哪里都看不见。
“楚大少爷……表哥呀……你还记得我呀，人家真的好开心，我是第一个你记住的omega吗？”
面前的omega像是妖精，柔骨香发扑上来，让alpha抱了个满怀，像是抱着一团只属于自己的希望，自己可以粉碎他，也可以捧着他，是多少人不可触及的美好。
楚陵一瞬间动摇的心思点燃了他身体里几乎从不反应的地方，是一个火苗，在omega主动亲吻他唇瓣的时候，迅速燎原，并且以不可阻挡之势疯狂卷席全身。
楚陵发情了……
顶级alpha的发热期基本跟omega同步，少则七天，多则半月，期间犹如野兽，只知道交配猛干，对自己的oemga占有欲强到变态，谁敢在这种时候打搅自己跟omega交配，杀人的案例也不是没有。
但例子很少，因为顶级alpha的发情期，没几个omega能够勾起。
万稔做到了。
万稔舔了舔嘴唇，眼睛像是有一汪的星池，兴奋，激动，想要放声大笑，是个猖狂的小娼妇，依偎过去，为自己能够操控顶级alpha欲望而自豪。
“表哥……人家等你很久了，要不要把我的奶子咬烂？把我干死？”不知死活的omega发出邀请。
楚家大少爷低头下去，有些茫然，却也坦然，不会委屈自己的先亲了亲omega的脸蛋，然后是唇，最后低头衔住omega那肿大的肉粒，舌头卷着往里吸，把整个奶子几乎都吃进嘴里的嚼弄，享受一股香甜瞬间在口腔爆开的快意！
omega战栗着，快感从胸口发散，电击似的传遍全身，他猛地仰头，眼角都落着泪，却在笑，笑着笑着，发现了不对，混沌的意识发现自己的信息素居然还在变化！
原本以为到了顶级就很难再升级了，毕竟顶级没有高低贵贱，都是顶级，结果他现在还在变化……
他的信息素诡谲剧变，香味渐淡最后又转浓，却不是任何花香香水！
是……清甜淫水味。
无法描述。
那原本只有埋在omega屁股里才能闻见的淡淡甜味如今成为他的信息素，致幻，上瘾，绝对吸引，是他信息素的能力。
传说中无差别勾起任何等级alpha发情期的致幻信息素，不再是传说。
当然了，这也是万稔被卡在床头被所有甄家人外加楚陵干了半个月，直接干生产后才明白的事情。
他是国宝级信息素啊！ 

 


第0038章 二十年过去 
万稔过两个月就二十岁了。
两年前，他还是一名普通的高三学生，在普通的高中，念着不怎么好的学，考着不怎么会的试，小小的盼望着能够考上个好大学，稍微让好一点儿的alpha能够看上自己。
平常，他喜欢看各种天马行空的小说，专门看那些本来是劣质omega，结果二次发育觉醒了超强朝好文信息素的omega苏小说，结果现在，小说照进现实，他本身就是一个巨大的传说，值得被所有劣质omega崇拜的逆天改命的omega。
只不过万稔自己也没有想到，到达顶点后的生活……竟是如此乏味。
是的，乏味。
他自从生下第二个孩子后，休息了一个月，能够下地随便溜达后，他就发现自己之前被挑动得乱七八糟，动不动就想要的欲望成为了可有可无的状态。
他的信息素无时无刻不在散发，周围甄家包括从前对他爱答不理的楚陵都是只要他想要，都会立马化身被欲望控制的野兽上他，疯狂标记他，但怎么说呢……
万稔觉得，有点太容易了点，他之前有多想要楚家大少爷的青睐，现在就有多无聊。
每天喂完奶，照例万稔是要跟自己的小丈夫甄楚一块儿睡觉，第二天早上开岂群P盛宴，跟所有甄家的顶级alpha欢好，隔天去家主那里睡觉，再隔天去跟楚少爷睡觉，但这样的日子真的有意思吗？
每天不是被顶就是看这些顶级alpha痴迷的亲吻自己的身体，万稔几乎感到厌烦，他想回去上学了。
从前他还觉得那个顶级omega明星不知好歹，放这个顶级alpha不嫁，非要搞事业，现在呢，万稔觉得自己能够理解了，对顶级的omega来说，顶级alpha的吸引力真的没那么大，即便是灵魂伴侣，也没必要急着结婚，更何况是国宝级信息素的他。
他想要什么样的alpha没有呢？只留在甄家每天过着吃完被睡，睡玩又吃饭的生活，真的很无趣。
外面兴许会有特别的没见过的alpha在等着他，他现在是国宝级，想必不能再升级了，但是万一呢，这个世界说不定会有奇迹发生，即便没有奇迹发生，他这段追寻奇迹的旅程也足够有趣了不是吗？
万稔在某天晚上，忽地升起这样的念头，想要四处旅行，想要在想停下来的地方上学，毕业后继续旅行，见很多很多人，和很多很多的alpha或者omega认识。
他这样想，却没有跟任何人说，选了个很平常的日子，非常不负责任的留下了一封信，带着一笔钱，利用所有无法拒绝他的alpha逃离了这座城市，几个小时后就身处异国他乡，在繁华的华尔街吃甜点。
目之所急，都是被他吸引的男男女女abo，他光是坐在甜点屋外的桌子旁，一整个下午就有不下二十张名片递到他手上，有三十多位alpha请他喝咖啡。
但是万稔反应平平，顶级的alpha他都见多了，平凡的、略微优质的alpha他都不怎么放在眼里。
不过偶尔碰见个劣质的alpha，万稔却心生怜悯，想着这人大概这辈子都碰不到一次优质的omega，自己大发慈悲跟他谈谈恋爱，说不定也算是行善积德。
万稔在国外以谢尔的英文名生活，日常无所事事觉得无聊，偶尔行善积德，日子就这么如水淌过。
一段时间后他偶然看见国内的新闻报道，说是甄家跟楚家决裂了，但这跟他已经没有什么关系了，反正他跟甄楚的小孩应该会受到好的教育，生活也不会很差，甄楚答应过他的，他信甄楚。
如此谈一场恋爱换个地方，万稔在自己三十岁那年在意大利跟个顶级alpha意外有孕，那alpha自然也是不能标记他，知道他生性自由，所以也没有逼着他结婚的意思，只恳求他生下孩子这段时间留下来。
万稔一个国宝级的omega，面对alpha哭哭啼啼的请求，大发慈悲的点了点头，嗐，没办法，他就是如此的心软。
小宝宝在他三十一岁那年降生，很健康，但更像他，可惜的是依旧是alpha小孩，万稔一直很期待生下个omega小孩，想要知道会不会跟自己一样也成为国宝级的信息素拥有者。
可惜后来的alpha们大都没有让他怀孕，万稔分析过了，要么是因为自己等级太高，对方等级太低，根本不匹配所以不怀孕，要么就是自己年纪大了，过了最佳生育年龄，毕竟，今年他都四十了。
四十岁的万稔见过了太多的市面，没什么心思再跑出去玩儿了，莫名就把兴趣放在了养小孩的身上。
他的第三个孩子一直跟着他，相当于是他亲自带大，今年刚刚十岁，上小学四年级，黑发黑眼，但皮肤很白，虽然还没有分化，但从小就有着顶级alpha的气场，身边大多围绕娇滴滴的omega小孩跟beta小孩。
万稔收了心，就很少释放自己的信息素，开了个咖啡馆，偶尔想起自己第一个孩子的生父似乎就是开咖啡馆的，偶尔也想起第二个孩子，但时间一到，他就把店子交给员工，自己开车去接如今深受他宠爱的第三个小孩。
小孩名叫万挣，名字的意思很简单，就是想告诉小朋友，爸爸的一切都是靠自己挣来的，你也要这样努力。
每当他告诉小挣爸爸以前过得很辛苦，小挣都会红着眼圈哭着扑到他怀里，说要保护他。
啊……真是可爱的孩子。
爸爸爱你。
万稔也许是岁数到了，是真的很爱小挣，甚至很早就琢磨着以后小挣的老婆必须得是顶级omega，想着要不要自己去找找小挣的生父，让小挣的生父帮忙介绍一些有顶级omega的家庭，让小朋友们从小就接触接触。
新时代好爸爸万稔一边开车一边计划宝贝孩子的未来，一不留神在转弯的时候出了车祸！
血液从他被擦伤的手掌散开，国宝级信息素登时引来整个交通路口所有alpha的悸动。
万稔暗道麻烦，被对手车主救出去后，也没有个好脸色，冷冷淡淡的捂着伤口，刚说自己先走，车子的赔偿直接等律师处理，就打算打车去接自己的小朋友。
谁料对方一直紧皱眉头狐疑地看着他，把万稔看得有点恼火：“这是我律师的名片，有事给他打电话。”
年轻的车主是明显的东方人面孔，二十岁出头，身材高大，面容俊美，双目极为有神，是位顶级alpha。
但万稔不在乎，他把名片塞对方手里就走人，完全没注意到对方瞳孔里流露出深深的阴郁，竟是不动声色跟踪他去了小学门口。
万稔在小学门口接到了宝贝小孩，发现那年轻车主在不远处看自己，也浑不在意，国宝级的omega就是会被跟踪呢，习惯了。
他扭头上了朋友的车回家，不知道那年轻的车主点了根烟，在那里站了许久，及至有电话打来，他打开手机，才赫然能见屏保上是一个少年学生相册的证件照，那是张很古老的照片了，起码二十多年前拍的，蓝色的底子，漂亮的omega，但omega没有笑，很自卑地垂着眼，腼腆又胆小。
这是南云谏的生母。
南云谏从出生就没有见过的母亲，听父亲说是跟野男人跑了。
跑了吗？
南家年轻的后辈幽幽望着那绝尘而去的车子，忽地低低笑了笑：原来跑到这里来了，还给他生了个弟弟啊。 

 


第0039章 小黑屋 
万稔的家在富人区的高档小区里，开车去万挣上学的地方不过十几分钟，但堵车的话就说不准了。
距离那天车祸后不过半个月的这天，万稔照常平平淡淡地过着他觉得舒适自由的生活，在家里做好了晚餐的准备工作就驱车前去接他的小孩，谁料回程的时候遇上了大堵车，听说是前面封了路，有家快餐店爆炸了，正在封锁现场。
“爸爸，怎么办？看上去还要堵很久。”万挣小朋友有着跟万稔相似的眉眼，还没分化，不认真感受的话，大概所有人都会以为万挣是个omega。
万稔叹了口气，也惦记着回家给小朋友做饭吃，便思索了一会儿，说：“这样吧，爸爸抱你走回去吧，好久没有散步着回家了是不是？”
小朋友乖乖点了点头，下车后看爸爸还要抱自己，虽然很想要，却也知道自己年纪大了，长了身体，爸爸抱不动，便主动拒绝。
万稔笑着捏了捏小朋友的脸蛋，真是觉得有个跟自己长相这么像的孩子是自己的福气，还这么的乖巧懂事，日后不知道便宜哪个omega呢。
他亲了亲宝贝儿子的脸蛋，把自己的手递过去，说：“那宝宝牵着爸爸的手。”
万挣小朋友点了点头，把手伸过去，牵着，牢牢的牵着，一边听爸爸打电话叫人过来看着车子，一边看着爸爸的侧颜，心想这辈子要是能够永远跟爸爸这样牵着手就好了……
父子两个一路还买了玫瑰花回家，在街边还买了一点新鲜的水果，走近巷子口的时候，万稔觉出几分不对，往日小区外面的巷子很热闹，今天却安静极了，各处别说客人，连老板似乎都不在，似乎都去围观爆炸的热闹了吗？
万稔虽然觉着疑惑，却也没有放在心上，只有万挣那属于alpha的本能让他皱起眉头，小脸蛋上浮出自己也不太明白的忧虑，催促爸爸赶紧走。
万稔以为小朋友是害怕，刚答应着呢，有人的双手就一把捂住他的口鼻，陷入黑暗的前一秒，万稔还能听见宝贝孩子在大叫哭喊。
小挣！！！万稔眼泪唰地就下来了，想喊小挣自己跑，但小挣似乎没有。
彻底昏迷前，万稔似乎还能听见小挣在疯狂咒骂着什么，然后他跟小挣都被塞上了车子，驶往不知名的黑暗远方。
……
醒来的第一个想法，万稔就是找自己的小挣。
他迅速从沙发上坐起来，左右看了看，却是谁都没有看到，只能瞧见自己所在的地方是一个一眼就能望到头的四方房间，房间里的东西也很简单，一张床、一个马桶，桌椅，沙发，其余的什么都没有。
哦，头顶上还有全方位的四个摄像头，随着他的醒来全部转动到他所在的位置，不知道是谁从后面在监视他。
——他被绑架了。
这是常事，万稔自从升级到国宝级后也会遇到比较极端迷恋自己的alpha，从前他还很是沉迷过跟绑匪帅哥搞一搞虐恋情深的剧情，现在却毫无想法。
他已经不是以前的万稔了，他只想跟自己的小孩平淡生活。
于是深呼吸了两下，万稔打算跟绑架自己的幕后主使谈谈，不管幕后主使想要什么，自己都能给，反正先见到了自己的小挣再说。
“请问，绑匪先生，能不能先来跟我谈谈，我什么都答应你，你只要不伤害我的小挣就可以。”万稔说完，等了一会儿，没人出现，便又说，“你是我认识的人吗？你先跟我见面，其他话都好说，你是想要我吗？我没关系，我现在单身，可以试着谈谈。”
万稔又等了一会儿，这回锁着他的铁门终于打开了。
进来的不是别人，正是上次车祸撞着的那个青年！
“是你……”万稔就知道那次自己流了血恐怕会有点麻烦，不过没想到居然等了半个月这个年轻人才动手，也没有想到会是这种绑架。
——现在年轻的alpha都太极端了吧。
不过也可能是他魅力太大的缘故呢。
万稔叹了口气，眼见对方的皮鞋一步步朝自己靠近，便也乖乖仰头看着这个年轻帅气的alpha，适时释放自己迷人的信息素，对着绑匪先生微微一笑，请求道：“可以先帮我把手上的锁链取下来吗？很疼啊……”
绑匪先生歪了歪头，忽地笑道：“你在勾引我吗？”
万稔一愣，还以为自己的信息素对这个顶级的alpha没有用了，但很快就能看见这个蹲着看自己的alpha欲望抬了头，分明是瞬间就陷入了情欲的样子。
“哥，不是说要关到他自己想起来我们是谁吗？你怎么下来了？”忽地，又有声音从门口穿来。
万稔意外地看去，发现原来绑匪不只一个，这还是团伙作案，是兄弟两？
但这对兄弟似乎不怎么相像。
蹲着的绑匪微笑着看他迷惑的表情，伸手捏了捏他的脸颊，意味深长地回头跟甄轻说：“弟弟，其实我觉得他即便想起来我们是谁也不一定会觉得愧疚呢，不如直接开始复仇吧，还给他什么认错的机会？真是太多此一举了……你瞧他，在勾引我呢。”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
门口的青年今年十九岁，人很苍白，消瘦，一双厌世眼充满戾气，但看万稔的时候却盛着说不清楚的渴望，那种渴望万稔暂且不太明白，只能归为欲望。
所以这是要来双龙吗？
万稔也不是没来过，如果做了就能让自己见到小挣的话，他也不介意的，反正他会会爽。
“来，你也过来摸摸他，都四十多了吧，皮肤还这么嫩，很好摸呢……对了，想吃奶吗？虽然现在恐怕没有了，但说不定呢，以后多吃吃就有了。”南云谏微笑着说，一边说，还一边解开万稔的衣扣，手掌揉上那柔软的奶子。
万稔这回察觉到一点不对了，在被亲吻奶尖的时候，困惑地看向门口慢吞吞走来的容貌过于精致的alpha甄轻，问道：“唔……你们……和我认识吗？你们到底是谁？”
他见过的alpha实在太多了，多到他自己都记不清楚，这两个是自己辜负的alpha？
可是自己已经好多年没有跟alpha乱玩了，这两个人明显在自己疯玩的那段时间还是小朋友呢，怎么可能呢？
“哈哈哈我们是谁？对呀，我们是谁呢？妈妈你告诉我吧……你觉得我们是谁呢？”
万稔已经情动了，他被咬奶子咬得浑身骨头都是酥的，后面淫液泛滥成灾，被门口厌世眼的alpha深入了三根手指，可听到这里，他突然浑身一震，不敢置信地看着亲昵摸着自己的两个年轻alpha，唇瓣发干地颤了颤，干涩地问说：“是你们……你们……南……南……”他记不得名字。
咬他奶子的南云谏哈哈笑了笑，很爱他的样子，完全任由自己堕落沉迷万稔的信息素里，勃起，露出自己的长仞，让弟弟的手先拿开，然后毫不犹豫一寸寸地杀进去！
“啊！！！不！不行！我们……我们……啊……”万稔嘴上说着不行，身体却是没力气抗拒。
南云谏瞥了一眼也有了反应的甄轻，低喘着笑说：“你看，我回到他肚子里了，真舒服……你也别客气，一起来吧，我看他怪喜欢的，他不喜欢我们，我们就做让他喜欢的事情嘛。”
“我不要！！！啊啊啊！！太深了……不要……小挣……小挣！！”万稔被顶地迷迷糊糊，喊自己心爱小孩的名字。
南云谏听了只有更狠地操弄，恶狠狠深入，用能把生殖腔都艹烂的力度贯穿！
“他妈的，这么爱小弟啊，那就给我好好夹紧点！不然我就把小弟拉过来，告诉他我是谁，还让他免费看看你跟我的床上表演！”南云谏疯了一样想要折磨万稔，也要拉甄轻下水，甄轻抵抗不住回到妈妈肚子里的诱惑，每两分钟就跟南云谏同流合污了。
只是甄轻是从背后抱的万稔，一边抱一边又哭又笑，他从未跟万稔这么亲密啊，真好，妈妈好香……

第0040章 大结局 
万稔已经被困在这里不知道多久了。
他没有下过床。
时间开始混淆，每日每日都会有曾经被他抛弃的两个孩子前来跟他做不该做的事情，起初万稔还很畏惧反感，甚至希望能够唤醒这两人一点点身为人的良知，但南云谏却总是一边弄他到崩溃一边掐着他的脖子对他说：“现在希望我有点同情心了？妈妈……我亲爱的妈妈……你当年对我怎么就没有一点同情呢？”
“你爱过我吗？”南云谏钻研他深处快要烂掉的生殖腔时，温柔地问。
“你知道我小时候哭着找你的时候，有没有人抱过我？”南云谏把他肚子填得满满当当的时候，这么说。
“你知道我是几月几号的生日吗？”换了个姿势继续艹的南云谏一边吃他的舌头一边问。
“你知道我做梦梦见过你回来吗？”晕过去前，南云谏还在这样问。
问得多了，万稔也生出无数愧疚和赎罪的感觉，他被南云谏抱的时候，不会反抗，也知道反抗没有用，但跟二儿子甄轻在一起的时候，万稔起初还是觉得有希望出去的。
甄轻像是个被人推着走才一起上他的共犯，对他很少有像南云谏那样激烈的恨意，这孩子寡言少语，对做爱不怎么痴迷，更喜欢舔他的奶子。
就好像是为了弥补小时候从来没吃过妈妈奶的愿望，长大了后，痴迷一切奶制品。
当然了，现在万稔的奶水比一切奶制品都要好，是原版，甄轻便早中晚都要吃，轮到甄轻夜晚跟他睡觉的时候，更是含一晚上，连做梦都在嚼。
对这样一个‘温柔’‘好说服’的孩子，万稔很是悄悄忍耐了几天。
他对甄轻会格外的好点，在甄轻吃奶的时候还会摸摸甄轻的脑袋，抚摸甄轻柔软的短发，这短发的质感像他。
但这种温情是有目的的，当甄轻某日特别温柔艹进他后面，温吞又绵密冲撞他生殖腔，还一边吃奶的时候，万稔觉得，应该是时候了。
他夹紧甄轻的腰，气喘吁吁地掉着眼泪，喊甄轻：“宝宝……妈妈好疼……你能不能慢点？”
甄轻果然就像他想的那样慢了下来，甚至根本不动了，就这么把他抱起来坐着插，只吃他的奶子。
“宝宝……妈妈错了，你原谅我吧，我真的错了。”
甄轻还是不说话，但叼着他的奶子抬头看了看他，眸色是看不清的灰。
“宝宝，你想要对妈妈做什么都可以，妈妈什么都给你，但只有一样要求，只要你让妈妈看看万挣，就是你小弟，让妈妈带着他，把他交给他爸爸养，就再回来，好不好？”不会回来的，只要放他出去，万稔死也不会回来，他要报警，他要南家去，要找甄家，让他们好好管管这两个可怕的兔崽子。
他温声细语地哄，说了很多保证，最后小心翼翼的抱着甄轻，哭着说：“妈妈真的会回来，你相信我好吗？”
甄轻回他：“好哦。”
好？
真的好？！
万稔激动地下面都夹紧了，惹来甄轻‘嘶’了一声，笑道：“妈妈真好骗啊，怎么可能会好呢？你出去了怎么可能会回来？现在大哥跟我还年轻，家里很多人还惦记着妈妈呢，你出去了，岂不是又不属于我跟大哥了？”
“妈妈……不过你可以等等，大哥说了，你什么时候真的爱我们了，我们就放你呢。”
“哦，本来还说要是妈妈能给我们生宝宝的话也放你两天假去看小弟，但很可惜，医生查过后说很难，怀了大概也保不住，顶多一个月就会流掉……真可惜啊……”
“我想要妈妈给我生小孩呢……”
万稔被骗了个彻底，亏他这些天还曲意逢迎，刻意取悦甄轻温柔地喊甄轻射满自己……
“你……你……！！！你们这群疯子！我真是后悔生下你们！”万稔哭着说。
“我也后悔从妈妈肚子里出来呢，要是一直呆在里面就好了……”
甄轻说着，又继续动，继续吃奶，被扇耳光也不在乎，笑着咬那软乎乎肿大的奶子，幸福极了。
万稔就在这样崩溃的日夜操弄里过了不知道多久。
久到室内开了热风又开冷风，久到他真的怀了个孩子，但不到一周就流掉了。
万稔数着空调交替冷热风的次数，大概开了五次热风，或许更多，但他并不恨南云谏和甄轻，只是觉得在小黑屋里过这种艰苦三飞生活真是对不起自己年轻时候辛辛苦苦打拼来的国宝级信息素。
他难道不应该是过着锦衣玉食的生活吗？
他还想念小挣，偶尔忘了小挣，但那时被艹得记忆模糊，根本记不清楚自己是不是有第三个孩子。
万稔是渐渐习惯了跟南云谏与甄轻这样畸形地生活，甚至很配合，说实话，除了知道这两alpha是自己生的以外，他并没有这两alpha是自己孩子的感觉，他们根本不熟啊。
但万万没想到他都这么配合了，两人都不信他真的不走，也不恨他们。
但他是国宝级的omega，长久的被两个顶级alpha操弄标记，某天竟是真的标记上了，两个灵魂标记刺入他后颈，与此同时双龙他的南云谏与甄轻灌满他的肚子。
又过了不知道多久，他就发现自己肚子大了起来，他摸了摸，不怎么在意，但南云谏跟甄轻却忙昏了头。
被标记的万稔也是这个时候才被允许离开这居住了十年的地下室。
万稔感动，就是有点点担心，孩子会不会不太健康？
这年他五十岁，长久不见天日的国宝级omega美丽依旧，漂亮得连岁月都格外偏爱他，再加上日日夜夜被浇灌疼爱，皮肤白嫩至极，身段绝软，大着肚子，依偎在两个丈夫的怀里。
丈夫也是他的孩子，但这个关系万稔总是忘记，只是很依赖他们，少一个艹他，少一个信息素包裹他，他都会格外害怕，没有安全感——这是标记的后遗症。
生产前一个月，万稔腻歪在成熟不少、完全掌握南家家业的南云谏腿上，一边被揉后面，一边哼哼唧唧思维混乱地撒娇，门外却是来了个上大学年轻alpha。
alpha喊南云谏大哥，喊在厨房给万稔熬粥的甄轻二哥，但看见死缠着大哥要几把的万稔，却是脸色一沉，没有要打招呼的意思。
alpha是万挣，从小最爱最爱万稔的孩子。
但九岁那年万稔突然失踪了，是大哥和二哥收养了他。
大哥二哥的遭遇让万挣明白，他也是被骚浪妈妈抛弃的孩子。
他被抛弃了……
而现在，妈妈在外面玩儿够了回来，居然爱上了大哥二哥，还愿意被两个人同时标记，怀上不知道谁的种，万挣看着仿佛真的很爱大哥的万稔，只是觉得烦躁。
烦躁得恨意都要成为尖刀宰了这个只知道追逐alpha几把，看都不看他一眼的……妈妈。
如果真的那么喜欢跟alpha睡，连大哥二哥都爱，那么我或许也行吧？
万挣某一刻……如是想着。
万稔被从前最爱的孩子冷待也只是稍微失落了一下，随即就没有多大感觉。他深感抱歉，但除了抱歉，做不了其他弥补吧？
想到这里，万稔还是会稍微哭两下。
可事已至此了啊……
哭了哭，万稔就摸了摸肚子，被南云谏亲，也委屈了几秒就给了回应。
吃饭更是爱撒娇，不乐意自己吃，由甄轻喂他，享受顶级alpha儿子的高质量服务。
毕竟万稔其实一直都是个不怎么能吃苦的omega，他就是为了过上衣食无忧人上人的生活才疯狂找alpha吃自己奶的。所以如果忽略身份问题，跟两个儿子过也不错的。当初他到底为什么僵持那么久啊？早知道不要抗拒就好了，说不定还能早点出小黑屋呢，还能跟小挣分开的时间短点。
等生下第四个孩子，坐完月子，万稔看着小小软软的健康新孩子，又看了看无人看守的豪宅，他抱着孩子出去在院子里转了一圈，又在该吃晚饭的时候，回了房间。
本身就玩儿累了的万稔，不迷恋任何外面的世界，他喜欢安定美满的生活和小孩子。
现在这里他要的都有，他也觉得自己没有理由走。
只是很可惜，万挣那孩子讨厌他呢……
不知道给万挣操操，能不能像南云谏和甄轻那样，大家和好呢？
已经不觉得这种关系不对的万稔很认真的思考这个问题，却没有办法付诸行动。
他被标记了啊。
不能跟别的alpha发生关系了。
真是可惜啊……小挣。
【完】
谢谢宝贝们看到这里！无节操小万万的故事就到这里啦~大概是没有番外的，反正万万最后幸福的跟大家在一起了。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

