
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

星际抚养院

原创 / 男男 / 未来 / 中H / 正剧 / 纤细受 / 美人受
　　叶青因为一场意外，穿越到了未来时代，这里的人类分为三等人，而他因为走投无路，成为了一名怪物抚养员。
　　抚养院有人鱼、异形、触手怪、进化失败人、树人、兽人、等等人类用于基因研究的怪物们。
　　而叶青成了怪物们专属的交配对象，却不自知……
　　………………
　　喜欢请多多支持～

  
  
  


第1章 穿越后来饲养院面试的美少年 章节编号:6442 
一场意外事故，把叶青的灵魂送到了遥远的一千年后。
　　幸运的是他还在地球上，但这颗地球不再是绿树成荫。
　　经历过人类世界第三次大战和外星高等文明的侵袭之后，剩下的便是如同坟墓般凄凉恶劣的生存环境。
　　植物变异，基因突变，人类的基因也遭到感染。
　　这就像是上天对人类糟蹋地球的惩罚吧，让他们在无数的岁月里为自己祖先的行为反思。
　　因为无休止的破坏地球，惨烈的结局，让这些产生变异的兽人战士没办法繁衍后代，他们的代价只能在战场上做为消耗品牺牲掉。
　　未来人，分为三等人。
　　基因不完整的下等人，干着最脏最累的活，是最底层的劳动力，没有人权，没有反抗，没有平等，他们便是第三等人。
　　第二等人，基因完整，没能通过“星际”的考试，不能给予帝国贡献，只能作为最平凡，最多的一种人生活在地球上的每一个角落。
　　这第一等人，基因完整，通过“星际”考试，被国家分配到各个重要岗位，成为领导者。
　　很不幸的是，叶青穿越而来的人是第二等人。
　　前不久刚参加决定命运的“星际”考试落榜，获得了二等人公民身份证，还有最后三天，这三天里他没有找到稳定的工作，就将被强制驱赶出能源城。
　　叶青刚穿越过来的时候，原主因为无法找到工作，跳进一条河里结束自己的生命，脏污恶臭的河水直接把人给熏死了，叶青穿越过来的时候差点没直接投胎。
　　他费了老大的劲爬上岸，读取着这具身体的记忆，心中很惆怅。
　　无论是谁从一个环境美好的时代，来到这样一个恶劣的时空，心情都不会好到哪里去。
　　叶青颓废了一天，通讯手环给他播报了倒数第二天的警报，本打算再颓废一天的叶青不得不振作起来，晃悠在能源城的街道上寻找工作。
　　这里到处可见机器人，因资源匮乏，机器人的外形很简陋，实用就行，没有任何美观可言。
　　虽然这是一个环境恶劣，生存条件极差的时代，但是这里的科技的的确确比叶青原先生活的时空要先进许多。
　　人类分为三个等级，大街上到处可见二等公民，三等公民都干着最脏最累的活，低着头不敢乱看，他们的手腕上戴着通讯手环，红色的，只要做出逾越身份的行为，就会遭到电击。
　　这极大的限制了第三等公民的行为和选择。
　　能源城只是地球上一个小小的城市，人类的主营城市并不在这里，在遥远的帝星，那里才是人类最繁华的城市，距离这里十分遥远。
　　走着走着，叶青看到了一块竖着的牌子。
　　这里是街道的尽头，修建着一座低矮的建筑，它的屋顶是圆形的，墙面上修建着许多星网，远看就像一座监狱，实际上却比监狱精致许多。
　　大门的牌子上写着“能源城七号孵化基地”，牌子上的电路接触不良，第一个字没亮灯，几个字一闪一闪的。
　　本是路过并无他意，叶青准备离开，一扭头就看到了门口公告牌上的招聘贴稿。
　　“招募一位二等公民抚养员，男女不限。要求：身体健康，年满星际法标准，无不良癖好，能够应对各种“异”幼崽的抚养。工资：每月2000元，包吃包住，可提供能源点。”
　　叶青有些心动，读取了这具身体的记忆后，他知道能源点有多么的珍贵。
　　钱可以买来吃穿用度，能源点是必不可少的，他比钱更加重要，拥有了能源点，你就可以去往比能源城更加高等的城市，不用害怕被限制住脚步，只能永远停留在这小小的能源城。
　　他怀着激动推开了抚养院的大门，接待他的是一位手上佩戴着蓝色通讯手环的年轻人，属于二等公民。
　　最高的公民佩戴着绿色的手环，目前叶青还没有见到。
　　对方把他带到面试的办公室，男人敲了敲门，把门推开，对着里面的一位白发老先生说：“院长，有人来面试，我就先走了，我哪里还有一堆事情要搞！”男人说完，礼貌地朝着叶青笑笑，迈着长腿走了。
　　他看起来很急。
　　“他叫柳川，是这里的饲养员，请进来吧。”
　　叶青走到院长面前坐下，从刚才那个男人的称呼上，不用过问，他也知道面前的白发老先生就是这座孵化基地的院长。
　　对方的手上佩戴着绿色的通讯循环，是一等公民。
　　“你好院长，我叫叶青，我看到了门口的招聘，你们这里还招人吗？”叶青有点紧张，因为坐在他对面的是一等公民，从这具身体的记忆里得知，一等公民都非常的嚣张，并不好说话。
　　但眼前这位院长是个例外，他没有仗着自己高人一等而刁难过来面试的少年，笑了笑，开始介绍孵化基地。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　“当然要，不过我们这里并不是最好的孵化基地，我们这里是整个地球上最落后的孵化基地，什么时候被拆除我也不清楚，但我可以保证的是，你在这里工作的每一天都能拿到相应的报酬。”
　　叶青点点头，光是看这座孵化基地的外表，就知道有些年头。
　　“我们这里是全年无休的，而且现在人手紧缺，每个人的手里都要同时抚养好几个幼崽，这个你能接受吗？”老院长深深地打量着少年，等待着他的回答。
　　叶青并不知道同时抚养这么多幼崽有多么危险，只知道能够找到一份正常的工作，他就可以留在能源城活下来。
　　如今的地球，危险重重，离开了能源城，他连活下去的几率都没有。
　　“可以接受。”
　　老院长笑了笑，“我叫丹托尔，不过大家显然很喜欢叫我院长，我暂时负责管理这座孵化基地，你有什么不懂的地方可以来咨询我，我带你去宿舍看看。”
　　叶青跟着院长出去，他们居住的地方并不简单，宿舍的旁边就是孵化场，高高的围墙隔绝了两个世界，连声音都听不到。
　　参观完了宿舍后，院长跟他介绍了一些这里的规矩。
　　“小叶，我们这里的幼崽有时需要一些特殊的照顾，不管他们做什么，只要不是威胁到你的生命安全，你都不可以伤害他们知道吗？”
　　叶青点点头，没有听明白院长话里的深层意思，收到了手环上的电子文件后，直接按下了指纹登记。
　　丹托儿颇有深意地笑了笑，拍拍叶青的肩膀，转身离开。
　　这个美貌柔弱的少年，不知道能够坚持多久。
　　叶青不知道，在他之前，已经有好几个二等公民，死在了里面。 
【作家想说的话：】
他们养的怪物基本上都不是人哦～
这次我想尝试一下重口味CP，无法接受的读者，请一定要避雷！ 


第2章 长尾巴怪物的法式深吻一步到胃 章节编号:6533 
第二天，叶青把行李安置在宿舍里，还没来得及收拾，房门便被敲响。
　　门外的柳川皱着眉头看向他，说：“院长已经跟我说了，你从今天开始就上班。那家伙已经吃掉了第三个抚养员，你是第四个，自求多福…………跟我走吧。”
　　“好的。”叶青早饭还没吃，便跟着柳川走。
　　今天的柳川对他的态度特别冷，似乎觉得他恐怕也活不过今天，会被那个怪物杀掉，所以不想浪费口水和他多说几句话。
　　叶青不明白，到底是什么怪物，会把前三个抚养员都吃掉？
　　难道是他理解错了，他们要照顾的不是幼崽吗？
　　为了解答他的疑惑，柳川带着他来到了隔离区，这里到处都是被隔绝开来的区域，每一个院子都镶嵌着结实的牢笼，仿佛为了防止什么可怕的东西越狱。
　　他带着疑惑，被柳川带到第十八号院子门口。
　　“门禁是人脸识别，不需要密码，你进去吧，按照昨天晚上的说明书做，不要激怒他，应该就没事。”柳川还是有点良心，深深的看了一眼这个少年过分美丽的容貌，转身离开。
　　好看又如何，还不是会被怪物撕成碎片。 
　　他运气好，来的时候分配到了一个柔弱型的怪物，除了在床上会被折磨的有些惨，基本上不会有生命危险。
　　叶青不懂他的担忧，刷完人脸识别，走入到了干净的院子里，院子旁边有一栋房子，里面就是他要抚养目标休息的地方。
　　也不知道他要抚养的小孩长什么样子呢～
　　叶青带着好奇，推开了房门。
　　下一刻，他便如同石雕一样立在那里，漂亮的桃花眼因惊恐而瞪得大大的，一下子失去了语言组织能力。
　　哪里有什么孩子，那分明是一个半人半怪物！！！
　　差点失声尖叫的少年捂住嘴巴，轻轻把门关上，一直往后退，退到大门口，双腿一软，跌倒在地。
　　叶青后悔了，他后悔的肠子都青了。
　　可是现在有什么用，他已经签了合同，根本没办法离开，在门口徘徊了一个小时，给自己做足了思想工作，硬着头皮再次踏入了院子。
　　他不敢相信刚才自己看到的景象。
　　那是一个基因融合之后诞生的失败品，是一个混合了其他物种基因的畸形人，他长得一点也不比成年人矮，身高接近两米，腰椎下面长着一条硕大的尾巴，呈黑色，覆盖着坚硬的鳞片，手臂上和腿上多多少少都有一些怪异的鳞片。
　　因为趴在地上睡着，叶青不知道他的眼睛是什么颜色的。
　　光看着那条硕大的尾巴，他便足矣肯定，那压根就不是人。
　　在遥远的宇宙里，帝国的战士便需要这些强悍的怪物，来抵挡虫族的攻击，抚养院的存在，就是为了让这些东西成为军方的武器。
　　院子里细微的动静吵醒了十八号，怪物硬朗的脸庞微微抬起，一双鲜红色的竖瞳睁开，听力灵敏的耳朵，将少年的呼吸听得清清楚楚，不用看，他也知道院子里的人在做什么。
　　怪物烦躁的甩着尾巴，上一个抚养员弄疼了它的尾巴，被十八号愤怒的拍死，顺便给吃了，只留下下半截身子在院子里血淋淋的躺着，被工作人员收走。
　　这院子里空落了半个月，终于又来了新的饲养员。
　　十八号以为自己不会再有饲养员了，少年的出现让他欣喜若狂。
　　他趴在窗前，窥视着院子里收拾着玩具的少年，他的皮肤很白，比院子里的花还要好看，脖子也格外的美丽，比他上回咬断的那个脖子还要看着更加有食欲，怪物舔了舔舌头，长长的舌头带着倒刺。
　　叶青只觉得毛骨悚然，哪知道一回头就看到窗户边怪物那双鲜红的眼睛，吓得他一跳。
　　怪物没有攻击他，只是趴在窗户上看一看。
　　叶青按照昨天晚上通宵所读的说明书，从仓库里拿出食物，倒在怪物的盘子里，再把脏乱臭的盘子洗干净，给他盛满干净的水。
　　之后他便拿着毛巾在地板上擦拭，把那些污渍一点点擦干净，期间，怪物不是趴在天花板上，就是缩在墙角打量他，他的举动看的叶青头皮发麻，仿佛一个食肉动物正在凝视着食草动物。
　　惊心胆颤的度过了一个上午，通讯器提示他该使用午餐时，叶青迫不及待的溜出了院子，争分夺秒地赶到了员工食堂。
　　他进来的时候，发现很多人都用惊讶的目光看着他，仿佛他还活着真是一个奇迹。
　　最惊讶的莫过于柳川，他一把将叶青拖到旁边坐下，发现他没有受伤，松了口气。
　　“他没伤害你？”
　　叶青摇摇头，满脸惊恐，他有些惊魂未定。
　　“那是什么怪物？”
　　每一个饲养员看到这些东西都会这么问，柳川已经习惯，给他端了一份午餐，边吃边说。
　　“实验室研究出来的怪物，别看他们身躯庞大，其实还是幼崽，等他们真正成年，抚养院就不适合待了，会被送去战场，去对抗宇宙中的虫族。”
　　“他们会吃人吗？”
　　“会的。”柳川没有欺骗他，回答实情。
　　叶青吓得满脸苍白，想想十八号院子里的那个大尾巴怪物，就觉得头皮发麻。
　　他可不会忘记，在自己之前，他已经吃掉了三个饲养员。
　　仿佛知道他在想什么，大快朵颐的柳川又说：“他有思考，也有人的想法，你只要不激怒他们，就没事的。”
　　“那我前面那些人是怎么死的？”
　　柳川想也没想就说：“院长没跟你说吗？”
　　叶青摇摇头。
　　柳川回答：“不管他们对你做什么，你都不要反抗。那前三个饲养员，无法忍受怪物对他们做的一切，激烈反抗，惹怒了怪物，便被吃了。”
　　他回答的很含糊，叶青还是没能理解。
　　午饭过后，他魂不守舍地回到了十八号院子里。
　　怪物看到他回来，甩着大尾巴，一丝不挂的在院子里玩耍，偶尔把叶青刚刚堆整齐的玩具弄乱，把盘子里的食物打翻，活泼的像个哈士奇。
　　叶青无奈的叹气，认命的跪在地上收拾残局。
　　怪物高大的影子出现在他的身后，将他小小的身躯笼罩。
　　炽热的呼吸声喷洒在身上，叶青猛的回头，怪物就站在他的身后，弯着腰，红色的双眼紧盯着他，吓得他不知道自己做错了什么，一动也不敢动。
　　十八号闻了闻少年的气味，很干净，他很喜欢，比前几个饲养员看起来好多了。
　　他嗅着少年身上的气息，长长的舌头，在少年惊恐的目光下从嘴巴里滑出来，刺溜一下从少年的脸上划过，带着黏黏的口水。
　　叶青被怪物舔了一脸口水，还不能反抗，他谨记着柳川的警告，认命地看着那条过长的鲜红舌头，在自己的脸上脖子上划来划去，有时还深入到半开的衣服里，划过他的胸前，湿润的舌头触碰到未经人触碰过的乳头，就像被电击一样，令他浑身一颤。
　　十八号危险的眼睛微微眯起，好像找到了什么有趣的东西，又滑了一下。
　　“喔…………”叶青难受的弯着腰，高大的怪物就像要把他抱进怀里似的，实际上只有一条长长的舌头，紧紧贴在他的衣服里扫荡。
　　叶青只以为这个怪物把他当成了母体，所以才会用舌头在他的胸上舔来舔去，他没有看到十八号怪物眼里的情欲，以至于那条舌头卷着他的乳头吸时，只能紧咬着牙齿，不让自己难堪。
　　怪物炽热的气息喷洒在少年的脸上，一把将少年身上碍事的衣服撕开，少年雪白的双肩露了出来，因为害怕，微微颤抖着。
　　十八号高兴地把新来的饲养员搂进怀里，粗壮有力的尾巴将少年盘着，瘦弱的腰身在坚硬粗糙的鳞片上摩擦，磨的嫩滑的皮肤露出了些许红晕。
　　叶青一脸懵，不明白这个怪我要干嘛，但是衣服被撕掉让他感觉到了危机，不能挣扎又难受的样子，简直引人犯罪。
　　十八号被少年美丽的模样吸引，火辣辣的舌头，从少年的胸上舔到肩上，最后在少年的红唇边缘徘徊。
　　叶青微微喘着气，他是气的。
　　哪知道怪物趁机把舌头突然伸进来，那条过长的舌头一下子顺着呼吸道往下而去。
　　叶青微微挣扎，怪物用强健有力的双臂把他紧紧勒在怀里，他的挣扎在十八号眼里微弱的不行。
　“不…………”太深了！
　　这家伙的舌头太深了。
　　叶青感觉到那条带着倒刺的舌头滑到了他的胃里，吸食着胃里的胃液，那感觉，让他翻起了白眼，连最后反抗的力气都被抽走，倒在怪物的怀里，被迫仰着头，和怪物来了个深吻。
　　　少年终于理解什么叫做一步到胃了。 
【作家想说的话：】
一步到胃，喜欢吗～ 


第3章 给怪物取名字代表着求爱 章节编号:6919 
那条过长的舌头在少年的胃里搜刮，没有东西可舔后，才意欲未尽的退出来。
　　彼时，少年已经浑身无力，因缺氧倒在怪物粗大的尾巴上，弓着身子喘息。
　　少年的眼角挂着被欺负狠了流出来的泪珠，嘴唇被怪物嘴里的倒刺刮破了点，露出一点鲜红诱人的伤口。
　　胸前的两颗红润的樱桃，饱满多汁，黏糊糊的口水还会干，滑滑的，怪物非常满意自己的杰作。
　　这个饲养员是他的，他已经做了标记。
　　怪物满意的抱着少年卷着尾巴睡觉，把少年紧紧地盘在尾巴中间，为了不让他出来，将少年的头埋在自己胸前，把人包裹得严严实实，密不漏风。
　　只有一件被嫌弃的白色衬衣，可怜兮兮的落在外面，要是有外人走过院子，恐怕还以为他被吃了。
　　不知过了多久，叶青迷迷糊糊睡醒，透过缝隙，发现外面天色已黑。
　　小心从怪物的怀里爬出来，赤裸上身回头的叶青惊恐的看一眼怪物，发现他睡得香甜，跌跌撞撞的跑回员工宿舍。
　　刚回到宿舍，他便发现自己房门口有个影子站立徘徊。
　　轻微的脚步声让柳川循着声音的发源地，他看到少年身上的痕迹，目光深意，早就知道般风轻云淡的说：“我这里有解药，擦一擦，痕迹第二天就会消失。”
　　叶青此刻难受极了，他颓废着身子，打开宿舍房门，侧身让人进来。
　　柳川把药放在桌子上，看一眼少年的房间，很普通，和他那边没有什么区别。
　　“你知道的，你什么都知道…………”叶青并不是在抱怨，只是无力的确定。
　　柳川明明什么都知道，却在带他来的时候什么也没说。
　　男人的目光有些抱歉，并不是他不说，他也没有想到少年会活下来。
　　“等这些怪物产下后代，就代表着成年，那时候他们会被送走，你就解脱了……”
　　“产下后代！！！”叶青像是受了刺激，惊恐的看着柳川，“我们到底是干什么的？”
　　柳川看着他，他的眼角下挂着一串浅浅的黑眼圈，从来到抚养院这么久以来，他已经生过好几次，和不同的怪物产下的卵，最初那些对他非常粗暴的怪物，已经被送上了前线，早就战死了。
　　他如今所伺候的，又是新的一批怪物。
　　不用他回答，叶青已经知道了真相。
　　“你好好休息。”
　　对方走后，叶青趴在床上傻了很久。
　　这真不是一个人可以待的地方，离开了保护人类生存的能源城，他就是一只随处可见的蚂蚁，随便一个东西都能弄死他。
　　从二十一世纪带来的思想，在这一刻完全崩塌。
　　他立马打开通讯手环，查找了许许多多有关于怪物的资料，终于明白是这么一回事了。
　　这些经过基因改造的怪物，只能够和人类雄性产下后代，饲养院的存在，不单单只是为了照顾这些怪物，更为了让怪物和人类生下后代，最后再把这些怪物送上战场，不管他们是死是活，武器便是源源不断的存在着。
　　如果这些怪物没死，获得了军功，连带着抚养院里的饲养员，都可以高人一等。
　　位于能源城的七号孵化基地，是排名第七的地方，因为他们的抚养院，已经连续五十年多年没有抚养出优秀的怪物，这三年内要是还没有优秀的怪物出现，就要被拆除了。
　　而他们这些饲养员，会被派遣到第六号孵化基地，成为最低等的饲养员，伺候最残暴的怪物，那样的路同样等于送死。
　　第二天一早，早早的吃了一个馒头，叶青顶着两个厚重的黑眼圈来，到了十八号的院子里。
　　接受现实后，少年的情绪好多了。
　　不过因为昨晚没睡好，他的面容有些憔悴。
　　怪物甩着尾巴跟着他，奇怪的是，他的胯上光溜溜的，什么也没有。
　　叶青还以为这个怪物没有性器，暗自高兴了好久，却不知每个怪物的性器都是可以隐藏的，他们只有在真正的发情期到来，或者在真正的交配对象面前，才会显露出来。
　　花了一个小时收拾干净院子，叶青看着身边高大的怪物，猜想着他应该能听懂自己说话。
　　“你能说话吗？”
　　怪物用那双红色的眼睛看着他，片刻之后，点点头，张着嘴，发出嘶哑的声音。
　　“可……以…………”十八号很久没有用人类的语言说话了，发音不是很标准，但是他的喉咙是可以发出人类的语言的。
　　不过他不喜欢用人类的语言说话，不舒服。
　　“我叫叶青。”少年礼貌的介绍自己，就算他现在的身份很尴尬，但是为了生存，他还是决定和怪物和睦相处。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠  檬  怪   整 .理
　　怪物满意的嚼着他的名字，开心的眯起眼睛，身后的尾巴哗啦啦一甩，少年刚刚收拾好的地方又变成了残局。
　　叶青的脸色一挎，说：“我才收拾好的……”
　　怪物有些不好意思的把尾巴卷起来，露出一排锋利的尖牙，嘿嘿一笑，吓得少年一激灵，还以为自己要被吃了，顿时不敢凶他。
　　叶青的情绪被怪物的一举一动牵动着，生怕这个怪物情绪不定，拿他打牙祭。
　　“你叫什么名字……”
　　十八号甩着尾巴，浑浊的声音从喉咙里发出，“没有……没有名字……”
　　名字对于一只怪物来说，一生之中只有自己真正的伴侣赋予给他，他还没有伴侣，又怎么可能拥有名字。
　　叶青没有把说明书看完，自以为什么都懂得他，立马笑着摸了摸十八号硬挺的肩膀，说：“那我给你取一个怎么样？”
　　十八号的尾巴突然竖起，鲜红的兽瞳紧紧的盯着眼前的少年，炽热的气息喷洒在少年的脸上，紧张的，探究的，带着不可置信的目光，仿佛要把少年的脸颊看出一个洞来。
　　少年没察觉到怪物的异样，身高相差极大，两人并排而坐，他只到怪物的肩膀下方，又怎么可能看到怪物脸上的表情，自顾自的说着。
　　“其实我也不太会取名字，就叫你八尾如何？”
　　“我的名字……八尾……”八尾嚼这名字，紧紧盯着少年的瞳孔微微收缩，横在身侧的大尾巴终于放软，以不可抗拒的力量圈在少年旁边，将人往自己身边带紧。
　　叶青乖顺的摸了摸他密布鳞片的大尾巴，表示友好。
　　八尾拥有人类的思想，身上也同样聚集着各种繁杂基因的优势，缺点被他隐藏起来，人类暂时还没有发现。
　　从他出生的那一刻，他看到的是生下自己的母父，那个男人崩溃绝望的模样。
　　男人把它抛给了实验室，从此以后他便再也没有见过那个生下自己的男人。
　　他知道自己的一生将会为人类奉献出生命，但在此之前，他必须在饲养院度过成年期。
　　少年身上散发出来的淡淡香味，令八尾浑身燥热，潜伏在肚脐鳞片下的硬物也逐渐苏醒。
　　他那里鼓起一大坨，被厚厚的鳞片覆盖，让人看不出端倪。
　　只有一条硕大的粗壮尾巴以表爱意，鲜红的尾巴尖端不安分的摇摆着，时不时蹭一蹭少年雪白的腿跟，缓解慰藉。 
  


第4章 被变态虐待的红羽怪物少年 章节编号:69 
叶青刚把屋子里收拾好，通讯手环便滴滴滴的响起，提示他该吃晚餐了。
　　八尾不舍得放开少年，看着他的背影渐渐远去，烦躁地在院子里用尾巴扫烂东西，有力的大尾巴啪啪的拍着星际矿石制作的石地板，以此来发泄心中莫名其妙出现的欲望。
　　怪物还没有抵达成年期，但是现在的他已经迫不及待的想要和自己的伴侣交配了。
　　和人类不同，怪物们只有真正抵达了成年期，才能够让伴侣怀孕，其他的时间结合，无法孕育后代。
　　这样的话，八尾永远不可能上战场，他也没办法获得军功章，无法获得更高的地位，更加没有办法让自己的伴侣离开这个该死的地方。
　　有许多怪物离开了抚养院，在外面的世界里混得风生水起，最后却抛弃了在抚养院里的饲养员，有些甚至还因为遭受过虐待，在获得军功章后，反而回来将自己的抚养员杀了。
　　这样的事情并不少见，身为抚养员的人类，也不缺乏那些经常虐待怪物的人。
　　瘦弱纤细的少年走在去往食堂的路上，路过五号院子的大铁门时，一阵痛苦的凄惨叫声吸引了他的注意。
　　这坐院子里没有花花草草的点缀，干净的像没有人在里面生活一样。
　　痛苦的声音从屋子里传来，少年站在门口的栅栏外向里探望，什么也看不到，只能听到里面的饲养员厌恶的咒骂道：“哭什么哭，还不赶快把这些鬼东西吃完，等我回来，你还没把这些东西吃完，我就把你头上的羽毛拔光！让你跪在这玩意儿上被操一夜！”
　　男人带着威胁的声音从屋里走出来，是一个留着黑色长发的年轻男子，他很高挑，暴怒的目光掠过门口，瞅了一眼叶青，吼道：“看什么看！”一把拉开铁门，大步流星跨出来，往食堂的方向走。
　　叶青看了一眼屋子里隐隐约约的哭泣，跟上男子的步伐。
　　“我叫叶青，请问你叫什么？”
　　男人走在前方并没有因为叶青的问候而停下脚步，相反没有搭理他。
　　叶青不好意思的摸摸鼻尖儿，跟着进了食堂。
　　一头黑色短发，干净利落的男人，一眼就看到了容貌美丽的少年，他端着两个餐盘，朝着门口的人笑了笑。
　　叶青向他走去，接过他手上的餐盘，“谢谢。”
　　“不客气。”柳川不淡不熟的说着，没有平日里的冷淡，态度像是对待其他人一样。
　　忽略掉他时不时观察少年的炽热眼神，就更加正常不过了。
　　叶青观察着那个长发男人，他坐在了角落里，浑身排斥的气息让别的饲养员不敢靠近他。
　　少年压低了头，小声的询问着柳川：“五号饲养院里的那个饲养员是谁呀？”
　　柳川一愣，往角落里看了一眼，不屑一顾的回答：“他叫千层，你没事别招惹他，那家伙是一等公民，有奇怪的虐待癖好，我们都是为了生计进来的，他可是为了享福而进来的。”
　　叶青被他说的一愣一愣，这才想起对方穿着长袖，他没有看到对方手上的绿色通讯手环，误以为对方也是二等公民，实际上人家不搭理他，根本不是性格高傲，而是身份使然。
　　“我过来的时候，听到他的院子里有哭声，像个孩子…………”
　　“不是小孩，是羽族和人类杂交的后代，他看着只有十几岁，实际上已经有两百多岁了。这一类怪物的成年期飘忽不定，谁也不知道他们什么时候成年。”
　　叶青似懂非懂的点点头，“他们不吃人吗？”
　　柳川笑了笑，解释：“并不是所有的怪物都会攻击人，像五号饲养院里的怪物，他们只有成年过后才会激发强大的攻击能力，没有成年之前，就是一只雏鸟，毫无反抗能力的雏鸟，最容易成为人类的奴隶和玩具。”
　　有好多隐藏起来的信息柳川还没有说，五号饲养院里的怪物，在没有碰到千层之前，他的前一任饲养员，是一个有着奇怪暴力倾向的强奸犯，差点把这只怪物给弄死了。
　　要不是院长发现的及时，这只拥有着漂亮红色羽毛的怪物，已经成为了博物馆里的标本。
　　吃完了晚饭，叶青浑浑沌沌的回到了自己负责的十八号院子里。
　　他就知道，在自己离开的这短短的一个小时里，八尾这家伙，又把院子弄得一团糟。
　　三个小时后，摆脱了八尾那黏糊糊的大舌头，他终于脱身回到了宿舍公寓。
　　洗完澡倒头睡下，脑海中怎么也挥之不去自己下班时看到的景象。
　　那是一个看起来十五岁左右的少年，他的额头上长着鲜红如火的漂亮羽毛，连戴着头发都是红色的。
　　眼睛是绚丽的金色，手肘上也覆盖着羽毛，脚下的腿是一双鸟类的大爪子。
　　从腰椎一直垂在地上的羽毛，就像孔雀的尾巴，不过不是白色和蓝色，而是绚丽的红色，红的像太阳像火，却是可怜的，瑟瑟发抖的躲在院子的角落里，满院子都掉落着他漂亮的羽毛，那一瞬间，看得叶青浑身发毛又觉得他可怜。
　　那孩子也看到了他，满是委屈和害怕的金色瞳孔中倒映着自己的样子，他看到了对方求救的目光，慌不择路的逃走了。
　　叶青根本没有能力救他，所以才害怕的跑开了。
　　他走后，千层厌恶的走到院子里，拿起一条用钢铁制成的棍子，带着破风之声落下，一鞭子抽在怪物的头上，那鲜红如火的羽毛顺势满天飞起。
　　少年惨叫一声，头顶上血液混杂着羽毛，流在脸上。
　　“以为他会救你？”千层厌恶的将少年的手爪子踩在脚下，忽略他的痛呼，只觉得快乐无比，“别以为我不知道你在打什么鬼注意，两百多岁的老东西了，你这张脸，也就只能骗骗那些外面的傻子！”
　　说完，拖着少年的腿走进屋里，抓着他腰上镶嵌在皮肤里的羽毛，掰开他的双腿，隐藏在红色羽毛之下的穴中插着一根硕大的铁质玩具，这东西正在震动，因为太大，撕裂的部分还流着血。
　　千层用手指狠狠的将东西往里推，疼的少年想要逃离，却怎么也无法挣脱千层的双手，只能眼睁睁的看着下面被撕裂，痛苦的翻着白眼。
　　他再也无法伪装，满眼都是恨意，发誓只要自己活下来，一定会杀了这个人，让他求生不能求死不得！
　　怪物眼中的杀意千层丝毫不害怕，这种要经过几百年才会成年的雏鸟，根本不可能有那一天。
　　在帝国的尝试中，还没有一只雏鸟真正觉醒成年期，往往在成年期的过程中，便因为各种意外死去了。
　　就他眼前这弱鸡，还想成凤凰？
　　白日做梦。 
【作家想说的话：】
第五号房间的怪物，是一只羽族和人类杂交的物种，他们天生就拥有着美丽的外表，在古时候被人类称之为凤凰，没有成年之前，毫无力量可言，成年之后便所向披靡，是天空中的主宰者～ 


第5章 怪物杀了虐待狂后叶青成了新的抚养者 章节编号:6959 
今天下了大雨，叶青去十八号院子的路上，天空还在电闪雷鸣。
　　他抬头看去，空中有不少飞行器快速离开，这是一个高科技发展的时代，和二十一世纪相差甚远，呆久了，让他有些恍惚。
　　路过五号院子门，他下意识的往里面看去，奇怪的是，以往他每天都会听到的痛苦声音，今天却没有从院子里传来。
　　到了中午，吃饭时，他注意到食堂里所有人的面孔都有点恐怖。
　　平时早早抵达食堂的柳川，拖着疲惫的身子在他对面坐下，埋头吃饭，一言不发。
　　叶青小心的探问：“发生什么事了？”
　　柳川好心给他解释：“千层死了…………”
　　叶青不解：“他不是一等公民吗？”
　　“一等公民又怎样？被怪物杀死，帝国可不会追究。”
　　叶青拿在手上的勺子险些掉下，好看的大眼睛因恐惧而瞪得大大的，不敢相信自己耳朵里听到的东西。
　　“怎么死的？”
　　柳川的面色有一丝扭曲，就连喉咙里的食物都泛着恶心，他深深地看了一眼什么都不知道的美丽少年，好心的回答他：“你还是不要知道为好，吃饭吧。”
　　他不说，旁边自有人会讨论。
　　不知是负责哪个区域的女子，正和对面的男子讨论着千层的死。
　　女子惊恐的说：“死在了怪物的床上吗？”
　　男子点点头：“我去的时候，那怪物还在强暴他，尸体都被捅烂了，身上的尸体东一块西一块，全是被咬的……”
　　“好了，你别说了，我还要吃饭呢！”女子赶忙打断他，不想再听下去。
　　其实他们说的还只是片面之词。
　　负责去收拾千层尸体的人，正是柳川和几个安保人员。
　　他们用权限打开了五号院子的门时，扑面而来的就是一股恶臭的血腥味。
　　撬开房间的门后，映入眼帘的是一具被啃得面目全非的尸体，而那个一直在所有人眼中毫无反抗力的红毛怪物，用自己那根超乎常人的物件，狠狠捅着尸体的下方，把那里捅出了一个硕大、足足有拳头大小的血窟窿。
　　属于男人身上的性器被挖去一大块，下方血肉模糊一团，什么都看不出来。
　　肚子里的肠子流着一地都是，怪物还把一节含在嘴中咀嚼，见几人进来，糜烂的脸上露出一丝笑意，仿佛自己在吃什么人间美味。
　　不少喜欢腐肉的蚊虫，在尸体旁边飞舞，这画面当时可吓坏了不少安保。
　　他们强行把怪物扒开，那怪物还紧紧的抱着尸体做着最原始的动作，一个安保人员拿出镇定剂，给怪物打了一针，才让他停止了去羞辱一具尸体的行为。
　　没人知道那天晚上千层做了什么，竟然把一个怪物逼到如此反抗的地步。
　　院长调来监控一看，黑着脸让人把这段视频删除，没有跟任何人解释。
　　在帝国星际法中，任何自愿加入饲养员行列的人，不分尊贵高地，一旦被怪物伤害，国家不给予任何公平措施，他们只是为国家的贡献做出了牺牲，是每个公民应尽的义务。
　　这也就是为什么一个身为高等公民的千层，死了也无人问津的原因。
　　中饭过后，所有的饲养员到大厅开会，既然千层死了，就必须有一个人接手他手上的活。
　　大家听到院长的话，都吓得面色发白。
　　不知是谁暗中推了一把叶青，他就像一只可怜兮兮的漂亮小丑，被人推了出来。
　　院长明明看到了下面的小动作，却没有阻止，笑着说：“还是我们的新员工积极，那么五号院子，就交给小叶打理，散会。”
　　人群一窝蜂的散开，叶青一脸懵逼的站在大厅里，院长笑着拍了拍他的肩膀，“年轻人好好干！”也离开了。
　　获得了五号院子里的权限，叶青的脸色可不太好。
　　以前他还会觉得那个孩子可怜，可是在他杀了千层之后，他总感觉自己会是下一个。
　　从今天开始，上午他去照顾十八号院子里的八尾，下午还要去照顾五好院子里的羽族怪物。
　　他的生活被安排的明明白白的。
　　站在五号院子门前，昨天晚上发生命案的血腥味还没有散去，虽然清洁机器人已经把地板上的血迹打理干净，但是空气中的味道依旧没有散开。
　　人脸识别进去后，他一眼就看到了院子里缩在角落里的那一团红色物体。
　　年幼的小怪物似乎特别喜欢那个角落，满地的红色羽毛就那里最多。
　　叶青小心翼翼靠近，并不想踩到地上的羽毛，在间隔两米远的地方站定。
　　“你好？”
　　羽毛鲜红如火的少年抬起了头，露出了那张过分妖艳的脸。
　　他的额头上有一撮漂亮的红色羽毛，像孔雀的皇冠，眉毛上也汇聚着一点点红色的未退化的羽毛，看起来极为的妖艳。
　　他的手臂上，腿上还有他的爪子上，或多或少都有一些红色的羽毛覆盖着，就连那条长长的大尾巴，也是鲜红如火，轻盈飘逸，真的很美。
　　远远的看还不足以惊艳，这么近距离的观看，叶青瞪大了眼，这真是太美了，看到少年的第一眼，他就想起了一个古老的词，凤凰。
　　少年有着一双柔弱的金色眼睛，眼角带着泪痕，脖子上还有被虐待留下的伤痕，额头上，肚脐上，尾巴上，都有被拽掉毛的痕迹，很是可怜。
　　这一刻，人类少年动了心，格外的同情他。
　　只不过就是一个少年而已，他还是孩子。
　　叶青这样安慰自己，连笑容都变得格外温柔吸引人。
　　他并不知，自己的样子在怪物眼里，无异于是有毒的吸引物。
　　“我是新来的饲养员，叫叶青，以后就是我照顾你。”叶青走上前，在少年不排斥的情况下，手痒痒的抬起来，摸了摸他光洁又顺滑的尾羽，“哇！”
　　少年震惊夸奖道：“你的羽毛真漂亮！”
　　美丽的红毛怪物红了脸，头上的玉冠微微炸起，将头埋在双臂中，露出一双金色的眼睛羞羞的看着少年。
　　在羽族之中，被人夸奖羽毛，可是求爱的意思。
　　这个人一来就向我求爱吗？
　　会不会像上一个饲养员一样欺骗我？
　　怪物这样想着，藏在红唇里的尖牙微微摩擦。
　　他想，如果这个人也欺骗自己，那他就狠狠的把他做哭，让他怀上自己的蛋，然后再把他杀死！
　　怪物做着最危险的打算，少年却温柔地摸了摸他头上的伤痕，避开伤口，轻轻地将他那些凌乱的羽毛捋顺，温柔的让他眯起眼，舒服的抖着头，像只找到妈妈的雏鸟，舒服地一个劲地往少年的怀里钻，将头靠在少年单薄的肩膀上，舒展着身后的红色羽毛长尾，漂亮极了。
　　如果他是孔雀，此时此刻尾巴可能已经完全敞开了。 
  


第6章 被羽毛怪物狠狠欺负的饲养员沦陷了 章节编号:6970 
少年很乖，叶青给他上药的时候，他也只是好奇的在自己旁边看来看去，没有捣乱，可比八尾听话多了。
　　这让叶青很欣慰。
　　于是等他擦到那白花花的双腿时，有意无意闻到一股浓烈的奇怪味道，虽然并不讨厌，但闻久了总觉得身上热热的。
　　“把腿分开，我看看你那里的伤口好吗？”
　　少年乖乖的打开腿，露出严重撕裂的后穴，一根长长的肉棒软塌塌的垂在上方，后面便是那狰狞的伤口，看得叶青眉头皱起。
　　等等……
　　里面怎么会有东西？
　　他伸出手指小心翼翼的触碰着，怪物抖着身体，发出炽热的喘息，叶青以为他怕疼，更加小心翼翼的勾着那根奇怪的铁棍拿出来。
　　带血的铁棒，湿哒哒的滴着血滴，叶青惊恐的把他扔进垃圾桶，赶紧拿来棉花和医用药具给少年处理伤口。
　　奇迹的是，拿出了那根铁棒，怪物后面的穴口，仅以肉眼可见的速度愈合，完全不需要药物处理。
　　这恢复速度，让叶青瞪大眼。
　　怪物高傲的抖了抖耳朵两边的羽毛，仿佛在向少年炫耀自己的身体。
　　他光溜溜的，趴在床上，那条长长的羽毛尾巴，一直从床边蔓延到地上，像一条丝滑的红色长裙。
　　怪物裸着上身轻轻的抱着叶青，好奇的在他腰上嗅来嗅去。
　　叶青怕痒，又不好推开他，只能半旧的任他抱着，最后被浑身带着羽毛的少年压在了身下。
　　“五号，快下来！”
　　五号怪物就不下来，他舔了舔带着分叉的舌头，金色的眼睛里弥漫着浓烈的欲望，恐怖的肉棒在胯上复苏，从红艳艳的绒羽中抬起了头。
　　尖端圆润饱满，口中还滴着晶莹的露珠。
　　“叶青……”怪物一遍又一遍念着他的名字，不开心的揪着他的衣服。
　　呲啦一声，薄薄的白色衬衣破裂，连带着身下的黑色长裤也被撕碎。
　　美丽的酮体雪白，在灯光的照耀下泛着柔美的光线。
　　五号怪物舔了舔嘴皮，两条类似于鸟类的爪子腿，狠狠地把少年的双腿固定在床上，至于少年无法抽出脚，任由身上的怪物为非作歹。
　　叶青知道自己要面临什么，反抗只会换来更加痛苦的下场，于是他温顺的顺着对方。
　　“五号，可以轻点吗？”
　　少年的眼中带着恳求，怪物奇迹般的理解了他的意思。
　　他温柔的舔着少年洁白柔润脖子上的喉结，把牙齿收回去，避免刮伤这脆弱的脖子。
　　那湿润的舌头让叶青浑身一颤，眼睛湿润的没了视线，身上的触感格外清晰。
　　那舌头划过他的脸颊，划过他的眼皮，最后在他的乳头上打转，可惜什么也吸不出来，对方又遗憾地离开，一直往下，卷着他软软的肉棒，轻轻上下起伏。
　　“哈…………”叶青被怪物折磨的不过几分钟就射了出来，从来没有和人做过的液体带着腥甜的味道。
　　“别，很脏！”
　　怪物却不嫌弃，舔舔嘴皮，把它吞了下去。
　　他对少年下方那粉嫩的后穴很感兴趣，舔完了上面，还不忘观察下方。
　　华润的舌头在穴口边缘探索，一点一点的深入，舔的少年脚趾微屈，双手紧紧的抓住床上的床单，松开后又惊的握紧，像是承受着什么折磨。
　　他的表情看起来既痛苦又享受，双眼迷离的失去了思考，真像个引人犯罪的妖艳玫瑰。
　　那条舌头滑进他最敏感的地方，在那凸起的一点徘徊，仅凭着一条舌头，他便已经被欺负的大汗淋漓，浑身欺软无力。 
　　怪物还不尽兴，一把将少年抱翻过来，无私自通的用自己的巨物，抵在少年湿润润的后穴上，没有给少年片刻喘息的时间，一通到底。
　　“啊啊啊…………”
　　顷刻间，凄惨的叫声在屋子里回荡。
　　怪物也被他的惨叫吓了一跳，他并不想这么粗鲁的对待自己的伴侣，立马就停了下来。
　　可是少年那里还是太小了，他的东西才进去，鲜红的血液就已经流了出来。
　　怪物眯着眼，用手指一点一点的抚摸着少年颤抖的后背，说：“不痛了…………叶青…………”
　　被撕裂笼罩的少年差点晕厥过去，怪物说完这句话后，他竟觉得那根粗大的肉棒在释放什么东西，没过多久，真的不疼了，取而代之是滚烫的，酥酥麻麻的，令他失去理智的快感席卷全身。
　　怪物在他的后背上奔驰，力气大的把他差点顶出去，又用力的抓回来按在床上。
　　那东西和人类的不一样，很长很粗，顶部很尖，可以释放令人麻醉的东西，以此来麻痹伴侣身上的痛苦。
　　当然他还有一个用处，让人类雄性怀上自己的孩子。
　　五号怪物还没有抵达成年期，不管他再如何耕耘，身下这个脆弱又美丽的玫瑰少年，身上密布多少痕迹，也不会有他的蛋。
　　“哈…………”
　　弥漫的灯光渲染中，叶青双眼已经浑浊，毫无知觉的任由怪物将他抱起，放在满是柔软羽毛的胯上，被那双布满满羽毛的双手紧扣着腰，一上一下，颠簸起伏。
　　怪物满意的看着少年在自己怀里迷醉，被他肏的双眼翻白。
　　少年的红唇他也没有放过，轻轻的咬着，收刮着，差点把少年吻得窒息过去。
　　他的舌头没有十八号那么长，不会深入到胃里，但是他的舌头同样可以伸过喉咙。
　　在这里面肆无忌惮的打转，逼得少年眼泪横流，可怜兮兮的像个破布娃娃，哭声都被吞掉，糜烂极了。
　　怪物身后的羽毛越来越红，红的想要滴血，突然羽毛急速的抖动，插在少年穴口的肉棒，也急速的往前冲，猛的一停，滚烫的精液猛的射出，带着奇怪的疼痛席卷而来，满满当当地霸占着少年的肠道。
　　叶青浑身一抖，彻底软在怪物怀里，不少羽毛粘在他的脸上，身上还有脚趾上。
　　就像一个白嫩嫩的瓷娃娃，掉进了红色的羽毛堆里。
　　怪物满意的插在里面，没有出来，就算知道现在不能让饲养员怀孕，他也喜欢把东西埋在里面，舒服的眯着眼。
　　彼时，少年已经因为无法承受的快感晕厥过去，只留下粉嫩的肌肤弥漫着属于怪物身上的情欲味道。
　　怪物舔了舔嘴唇，轻轻的舔食干净少年留在嘴边的口水，对于这个饲养员，他现在满意极了。
　　怪物其实一点都不单纯，前几个饲养员都是被他故意弄死的，他看似微弱，却心机缜密，人人都以为他是被欺负的那一个，实际上他才是掌管所有计划的主谋，享受着最后翻盘杀死猎物的快感。
　　不过此刻怀里这个，他是真的动了心，要让对方怀上自己的蛋蛋，生下一堆宝宝。
　　等他离开了饲养院，他一定会在帝国闯出一番天地，回来接自己的饲养员，让他一辈子只给自己一个人生蛋。
　　少年的未来被安排的明明白白的，就连他自己都不知道。 
【作家想说的话：】
喜欢的小可爱们多多支持～ 


第7章 一天被三个家伙肏太过分了哈 章节编号:7373 
叶青都不知道自己是怎么回到宿舍的，他的大腿被什么磨破了皮，后穴更是疼的连走路都无法正常走路。
　　好在他拖着残破不堪的身体，趁着夜色浓烈回了宿舍。
　　门刚关上，不祥的敲门声竟然响起了。
　　站在门外的柳川看着少年残破的衣服，脖子上还有被大力吸出来的吻痕，便知道他已经接受了怪物的洗礼。
　　“他们对你怎么样？”柳川对这些已经习以为常，推着少年去浴室，一边放水一边说：“是哪个怪物？”
　　叶青忍着痛跪在地上，红润的后穴缝隙间，流出一点点血迹混着白色的液体。
　　“五号……”
　　柳川点点头，拿着花洒从少年的头顶淋下，揉进少年柔软的发丝间，目光沉沉地看着他后背上的痕迹。
　　有咬痕，抓痕，还有不少吻痕。
　　温热的水让少年很放松，因为对柳川足够信任，叶青并没有觉得不自在。
　　干净的水一点点洗去他身上的血迹，柳川看了一眼少年优美弧度的臀下，说：“靠着墙，把屁股抬高一点，我把你里面的东西抠出来。”
　　叶清照做，趴在浴缸上，没有趴在墙上，他走不动了，只能高高的撅起屁股靠着浴缸。
　　柳川咽了咽口水，伸出手指慢慢深入，少年难耐的发出呻吟，他便轻一些，引导着那些浑浊的液体顺着少年的大腿滑落。
　　那里面红艳艳，他使劲的往里面深入，刺激的少年前面的肉棒挺了起来。
　　终于，后面清理干净，柳川却握住了他的前方，用手摸了摸软哒哒的白蛋子，很软很舒服，摸的叶青浑身颤抖不已。
　　他不解得看向柳川，“怎么了？”
　　柳川说：“你前面硬了，我来帮你。”
　　叶青准备拒绝，对方已经上下套弄起来，没有给他拒绝的机会。
　　他炽热的喘着气，本能的用双手靠在浴缸上，柳川跪趴在地上，很快便将少年逼的谢了出来。
　　少年的味道很好闻，他把手上的东西舔干净，埋下头，含着少年不大的肉棒，吸食，舔干净。
　　叶青看的面色发红，在这个毫无伦理可言的世界，他已经放弃了正常的思考，任由柳川帮他舔干净肉棒旁边蛋子上的液体。
　　这一刻，柳川露出迷醉的笑意，说：“要不要试试和我做？”
　　叶青沉默了片刻，想着自己以后还要仰仗对方的照顾，便点了点头。
　　柳川满意的抱起他，走到床上。
　　他没有片刻犹豫，欺身而下，和少年紧紧相抱，找对穴口，大力的挺动腰肢。
　　瘦弱白皙的双腿缠在男人有力的腰上，可怜的迎风摇摆，还不得不紧紧的勾着脚，免得被男人猛烈的甩出去。
　　他的欲望声，被男人霸道的吻逼迫在喉咙里发不出来，眼泪代替了他的声音，为他宣泄出来。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠  檬  怪   整 .理
　　柳川满意极了。
　　从少年踏进抚养基地的那一刻，他就想要把人拐进床上，狠狠的操弄，今天终于如愿以偿。
　　夜还很长，他没有给少年喘息的时间，换了各种姿态，即使少年受不了，也没有停下，而是抱着少年来到墙角，掰开少年的双腿。
　　他将少年瘦弱的双手压制着，举过头顶，逼到墙上靠着，紧挨着叶青白皙的后背，用力一挺，深入到了前所未有的深度。
　　叶青发出一声长长的呻吟，咿咿呀呀的沉醉在了欲望之中，露出糜烂的笑意，既痛苦又快乐。
　　他受不了了……
　　可是欲望又让他不想离开……
　　少年觉得自己疯了，坏掉了，成为了一个彻彻底底的性奴。
　　柳川是个彻彻底底的疯子，平坦的小腹上有几条狰狞的伤口，那是幼崽难产之时，剖腹时留下的伤口。
　　他满足的在少年的身体里慰藉，忘却了伤痛，忘却了自己，只沉醉在两人甜蜜的时光里，听着彼此的喘气声。
　　天蒙蒙亮时，叶青便醒了过来。
　　身体有一股宿醉感，一睁眼便看到近在眼前的胸膛，属于对方的气息笼罩着他，有力的双臂将他揽在怀里。
　　身后处理过了，干干净净的，没有一丝粘稠。
　　奇怪的是，柳川睡得很死，睡着的表情格外的安详，好像他以前从来没有睡过这么舒服的觉一样。
　　叶青没有吵醒他，乖乖窝在他的怀里，等待天大亮。
　　不多时，从熟睡中醒来的柳川爬起床。
　　本不想惊动少年，刚穿好鞋子，身后便传来被子滑动的声音，少年抬着头，抱着被角侧着身子。
　　露出密布在脖子和肩膀上的痕迹，温润的看着他。
　　“柳川，你以前从来没睡好吗？”
　　柳川一愣，沉默的点了点头。
　　叶青想了想，“那你以后可以经常过来。”
　　“好。”
　　两人话里的意思很普通，一个邀请，一个接受。
　　柳川离开之后，叶青也慢吞吞地爬起床，穿衣服，刷牙洗脸吃饭。
　　淡蓝色的长衬衣遮挡住了脖子上的痕迹，经过一夜的熏陶和灌溉，他的脸颊上还笼罩着一团腮红，美得像天边的夕阳，就连他自己看着自己这张脸，都忍不住想撸一把。
　　真是美人祸世啊～
　　饲养院里的生活依旧如常，叶青照顾着八尾，这家伙脾气暴躁，闻到他身上属于其他怪物的标记气息，直接用他那硕大的大尾巴，卷着他拖进屋里，压在厚重的床上，没有任何温情，露出覆盖在鳞片之下的黑色巨物，一只手掰开少年的双腿，一通到底。
　　“不……太深了……！”叶青绝望的仰着头，身下一进一出的巨物，却没有丝毫的柔情。
　　那东西像铁烙一样，似把他的灵魂劈成两半，一半清醒，一半痛苦。
　　八尾的巨物和五号怪物不一样，他没法释放让人麻醉的东西。
　　少年体会到的是完全的痛苦，疼得他连微弱的声音都发不出来，只能无力的张着嘴，露着舌头，任由口水从脖子边缘滑下，被怪物长长的舌头舔去。
　　那条舌头顺势含住他的嘴，将他的整张嘴都含了进去，过长的舌头滑进他的胃里，把他早上吃的早餐通通卷进自己的身体中，这种食物从喉咙里被带出来的感觉，让少年翻起白眼。
　　他无力地推着对方，手上的力道却只是挠痒痒，身下的冲撞反而更猛，撞得他晕厥过去。
　　他像小船一样的身体在怪物的身上一起一伏，少年不知道自己颠簸了多久，等他醒来的时候，肚子鼓鼓的，里面塞满了属于八尾的精液。
　　这个家伙，完事了非但没把自己的东西拿出来，还把他的穴口堵住，让叶青连昏迷的时候都觉得肚子胀疼，难受不已。
　　他撑着酥酥麻麻的双腿，费力的把巨物从身体里推出，乳白色的液体哗啦啦的流下，肚子以肉眼可见的速度平躺下来。
　　八尾睁开眼，生气的用尾巴拍着地板，俯下头，一口一口的舔干净少年从后方流出来的液体。
　　“喔……”
　　那条冰凉的舌头滑进他的后穴，一下一下的深入到里面，有时候碰到敏感的地方，惊的少年面色潮红，呼吸急促。
　　八尾满足的收回舌头，看着自己在少年身上落下的杰作，满意的用尾巴把人圈在怀里。
　　“叶青……美……”
　　怪物还不太习惯说人的语言，他只知道少年光露露的很美，很喜欢，要不是对方体力不行，他一定会把少年狠狠的压在身下，肏一正晚。 
  


第8章 谁能拒绝一个猫耳少年的引诱了 章节编号:7432 
在这种高频率的情欲下，人类脆弱的身体哪里承受得了，第二天直接生了重病。
　　他和院长请了假，休息一天。
　　幸好老院长不是一个压榨员工的人，加上怪物只有一天没有看守，并不会出现大乱子，便同意了。
　　星际时代的药物恢复速度很快，早上刚吃完药，叶青已经感觉身体好多了，不过他可不想这么早去上班，于是一整天都宅在宿舍里，或是在星网上查寻着有用的信息。
　　这个时代，每个人都配有通讯手环。
　　这东西相当于是身份证、手机和定位系统的结合。
　　而星网，是一个汇聚了现代所有网站和功能的大数据，人们可以在里面玩游戏，也可以在里面社交，比手机要高端许多，功能也非常强大。
　　比如他一点进去，看到的就是有关于两个种族之间战争的新闻。
　　【虫族吞灭联邦星球—帝国危在旦夕！】的打大字，挂在最上头，看不到都难。
　　那些和人类拥有着高等智慧的天敌，是非常可怕的，他们的统治阶级和管理方式与人类相差甚远，而且那东西还吃人，人类又怎么可能不反抗。
　　地球已经成为了恶劣的生态环境，高等精英的人类为了生存移民到帝星，至于这些被留在地球上的人，大多都是基因不健全，或者没有通过星级法考试。
　　少年抬头，窗外的天空一片蔚蓝，他还可以看到一颗散发着乳白色光亮的星球在天空上。
　　如果他没猜错的话，那应该是月球，如今上面居住着人类，被这里的人称之为帝星。
　　原来在未来的时代，人类已经可以在月球上移民了，只是人类依旧没有摆脱生存环境的考验。
　　他的账户里有一笔可观的余额，少年当即决定去城中买些东西。
　　换好衣服后，他离开了孵化基地。
　　乘坐悬浮车来到市中心，这里繁华的令他眼花缭乱，头顶上有快速飞过的飞行器，身边有冰冷冷的机器人，人们的手上都带着通讯手环。
　　他先是按照定位导航，找到了商场，买了生活用品和一些吃的。
　　东西买的差不多了，便准备乘坐飞行器回去。
　　车站旁，人流密密麻麻，旁边的垃圾桶里却突然发出噪响，一个顶着猫耳朵的少年，从垃圾桶里跑出来，嘶溜一下窜进人群，身后还跟着几个垃圾处理机器人。
　　这一骚动，害的叶青没有挤上飞行器，只能等下一辆。
　　垃圾处理机器人走后，躲在休息站椅子底下的少年爬了出来。
　　他没想到外面还有个人，见状吓了一跳，毛茸茸的黑色大耳朵瞬间立起，黑色的尾巴也因为惊吓竖起根根毛发，戒备的看着少年。
　　长着黑色猫耳朵的兽人？
　　啊哈？
　　叶青一头雾水，他又看到了一个新物种。
　　猫耳少年却紧紧地盯着他手上的购物袋，他看到了里面的香肠，咽了咽口水。
　　猫科动物的直觉让他觉得这个少年没有攻击性，讨好的爬到他的脚边，用脏污污的脸蛋，蹭了蹭他的裤腿，表示友好的扒拉着他。
　　“我饿～我要吃的～～～”猫咪的声音软萌萌哒，直戳人心。
　　猫咪不管什么时候都是高傲的，就算他们是一只流浪猫也不例外。
　　叶青刷的一下脸红，这太犯规了，这完全长在了他的萌点上。
　　他傻愣愣的把香肠递给猫咪，还顺势揉了揉少年手感极好的黑发。
　　真的是猫吗？
　　他下意识地揉揉少年的耳朵，这双耳朵散发着温度，是真的不是假的。
　　“你叫什么？”
　　黑猫少年啃着香肠，边吃边吃：“我以前的主人叫我黑球，你也可以这么叫我。”
　　“那你以前的主人了？”叶青控制不住地露出老父亲般慈爱的面容，又摸了摸他柔软的发顶。
　　黑球浑不在意的说：“主人不要我了，我就成流浪猫了。”
　　这么可爱的猫咪，怎么有人舍得抛弃他！！！
　　叶青喜爱的眼神都怕是要写在脸上了，黑猫看懂了少年的表情，故意把脏污污的爪子放在他的衣服上试探。
　　如果是平时，讨厌他的人已经开始对他拳打脚踢了，但这个少年没有，他应该非常喜欢猫，一双眼睛喜欢的都快滴出水来了。
　　黑球看着人类，他觉得他有个长期饭票了，讨好的舔着少年的手掌，眨着不灵不灵的眼睛，可爱的不得了。
　　不管是在未来还是过去，猫科动物的可爱，永远都是那么迷人。
　　“我能……我能成为你的新主人吗？”
　　黑球点点头：“那你要养我！”
　　“没问题！”
　　于是，在老院长不赞同的目光下，他养了一只黑猫。
　　名叫黑球。
　　叶青还不能明白兽人和怪物之间的区别，立马找到了自己的朋友柳川，让他给自己科普一下。
　　“你养了只猫？”柳川皱着眉头，“你养那没用的玩意儿干嘛？”
　　“他好可爱，我喜欢！！！”
　　看着叶青激动的样子，柳川笑了笑没在意。
　　有很多人类像叶青一样，会被这些没用的猫科动物少年吸引住目光，但是这些动物没有什么贡献，毫无用处，最后也只有被抛弃的下场。
　　叶青一脸懊悔，请求道：“你可以跟我说说兽人和怪物之间的区别吗？”
　　“兽人是人类用动物的基因和人类结合的，一开始科学家也想把他们培养成武器，但是后来科学家发现，这两种基因结合的后代毫无用处，和家里养的猫并无区别，是一个花瓶而已。”
　　“怪物就不同了，它结合了所有基因的优势，即使被扔到没有氧气的宇宙中，也不会缺氧而死，拥有着强悍的生命能力，战斗能力也是一等一的好，这样的怪物，才能成为帝国的武器，保卫我们的世界。”
　　叶青懂了，怪物是超脱正常人理解的范围所在，拥有着变态的能力，但兽人不同，他们只结合了动物的外表和人的外表，保持着一半人的天性和动物的天性，却没办法对抗来自宇宙之外的天敌。
　　他叹息一声。
　　难怪在车站时，那些人对在垃圾桶翻东西的兽人无动于衷，在他们眼里，这些翻垃圾桶的兽人，和二十一世纪那些在大路边上随处可见的流浪猫并无区别吧。
　　他是真的喜欢猫，所以在看到黑球的那一瞬，整颗心都融化了。 
  


第9章 克隆人双胞胎很可爱吧 章节编号:6710501 
“小黑，先洗澡再上床！”
　　少年站在浴室门口，猫耳少年脱光了衣服就往床上蹦。
　　“好吧…………”小黑极不情愿地走下床，甩着尾巴，优雅的踏进浴室。
　　叶青轻笑，看来不管是在未来还是过去，猫咪都讨厌洗澡。
　　但他的小黑不同，这一个月的相处下来，小黑已经完全可以适应这里，虽然讨厌洗澡，却也不会故意躲开。
　　乖乖的走进来，在小板凳上一坐，无聊的甩着尾巴，叶青打着调好的喷头，从少年雪白的肩头淋下。
　　叶青对小黑没有其他的欲念，他只是把小黑当成了宠物，就像在现代，他一直很遗憾自己因为工作，各方面的原因没有机会养一只猫。
　　看到小黑的那一刻，他心动了。
　　“主人，你为什么要收养小黑？”
　　叶青一愣，手上却没停下来，轻柔地给少年洗着头上的黑发，顺便把他那两只柔软的耳朵弄上泡泡。
　　“也没什么特殊的原因，也许是看见小黑的第一眼，就格外的喜欢吧。”
　　小黑对于主人的回答很是满意，他的情绪总是藏不住的，甩来甩去的尾巴暴露了他的想法。
　　猫咪性格高傲，小黑却有些黏人。
　　叶青给他单独买了一张床，但是小黑就是不睡，总喜欢和他挤宿舍的单人床，害得叶青每次起床，不是紧挨着墙，就是没有被子。
　　小黑是一只很活泼好斗的猫系兽人，喜欢坐在窗户边的榻榻米上晒太阳，喜欢吃小鱼干，讨厌一切辣的东西，没事还喜欢睡在叶青的衣服堆里。
　　主人温柔的双手抚过他的耳朵，小黑舒服的打起呼噜，呼噜声从喉咙里发出，愉悦极了。
　　给小黑洗完澡，叶青也给自己收拾了一下。
　　他的宿舍不大，却也不小，足够他们两个生活。
　　简陋的房间里有一张床，一个书桌，一个衣柜，还有一张靠窗的桌子，上面摆放着一些叶青爱看的书籍，和小黑的罐头。
    关李嚎，扼久戚戚路似期久珊扼
　　小黑跳上床，幸福的抱着散发着主人味道的被子，钻进去，露着一条缝，看着外面忙碌的主人，黑色的尾巴从杯子边缘滑出，愉悦的甩来甩去，观察着少年在屋里的动向。
　　猫的视力很好，他一眼就看到了少年脖子上红色的印记。
　　主人每天出去，身上总会带着各种各样的痕迹，小黑明白那是什么。
　　主人身为饲养员，必须按照星际法照顾给帝国有贡献的怪物，和怪物们交配，诞下后代。
　　叶青忙完之后钻进被窝，身体柔软的少年立马抱着他的腰挨了过来。
　　习惯性的用尾巴卷着他的大腿，毛茸茸的触感卷在大腿，还有一些痒。
　　不过叶青已经习惯，腾出一只手拍拍黑猫的头发，为他盖好被子，闭上眼睛入睡。
　　第二天一早，刚吃过早饭的叶青还没来得及去院子，通讯手环就滴滴滴的响个不停，院长发来信息，让所有饲养员去大厅集合。
　　叶青抵达时，大家都到了，满头白发的老院长正站在人群之首，叶青赶紧溜到柳川旁边。
　　“有什么紧急会议吗？”叶青小声问柳川。
　　对方瞥了他一眼，修长的大手掌在他的腰上划了一下，带着暖味的气息。
　　“有一批新物种入住，暂时还不知道会分给谁。”
　　新物种？
　　叶青看向院长，对方正在讲解。
　　“根据帝国新发下来的资料，有三个新物种已经抵达了我们院。我知道大家都很辛苦，但这三个新物种必须有人看护，不管分配给了谁，都请大家多多照顾，工资相应的提高一些！”
　　即使得到了院长的保障，涨工资这种事情依旧不能让饲养员们感到开心，每个人都忧心忡忡，他们伺候着许多怪物，根本没有更多的精力去接受新物种，老院长的一番话让所有人面色一白。
　　接着，工作人员推着三个大铁笼子走了进来。
　　大厅里鸦雀无声，不少人面如死灰的退后几步，根本不敢靠近。
　　三个铁笼没有幕布遮挡，里面关押的物种一清二楚。
　　叶青瞪大眼睛，不敢相信这三个笼子里的东西竟然也是怪物。
　　距离他比较近的笼子里关押着一条上半身是人下半身是鱼尾的人鱼，这个世界并没有有关于人鱼的传说，于是这种长相美丽，神话般存在的物种，被星际时代的人类描述成了怪物。
　　这条小人鱼遍体鳞伤，他那条漂亮的蓝色尾巴有不少鳞片被人拔去，覆盖着带血的伤疤，漂亮的深蓝色头发暗沉沉的，那双同样蓝色的眼睛，没有一丝活气，死气沉沉地盯着笼子外的饲养员，一言不发，看过去的时候就像一个死物。
　　叶青看的内心不忍，猜想，这条人鱼一定是从非常罕见的星球上捕捉来的。
　　他看向第二个笼子，第二个笼子里关押的是一对双胞胎，光看他们的外表，你根本看不出来他们和人类有什么不同，浑身上下哪哪都长得和人类一样。
　　这对双胞胎看起来有七八岁，有着金色的头发，漂亮的眼睛是蓝色的，如同两个木偶娃娃一般乖乖的坐在铁笼里，你不说他是怪物，不少人可能会把他当成橱窗里的展示物。
　　至于最后一个铁笼，里面关押着一位树族人。
　　他们上半身是人，下半身却是错综复杂盘踞在一起的树枝、藤蔓，不需要吃东西，只需要喝水和光合作用，面无表情的眼睛里，散发着淡淡的绿色。
　　老院长把第一个笼子里的人鱼分给了柳川，柳川带着人鱼走后，不需要吃东西的树人被一位叫做兰斯的少年带走。
　　“好了，这对双胞胎谁要？”院长拿着双胞胎的资料，等待饲养员上前认领。
　　结果绝大部分的饲养员都走了，在他们眼里这个看起来只有七八岁的双胞胎，比那些怪物更加难伺候。
　　叶青也准备开溜，奈何他走的太慢，老院长一眼就看到了他的背影。
　　“小叶。”
　　叶青的脚步僵住，白着脸回头，院长不会要把这两个孩子塞给他吧！
　　“小叶，你来咱们院也有一个多月了，你的能力很强，这两个孩子交给你问题不大。”院长笑了笑，拍了拍少年的肩膀说：“这对双胞胎年纪还小，不需要特殊伺候，你应该会很轻松的，就照顾照顾他们。”
　　“好吧……”叶青被迫收下了这对双胞胎。
　　院长把资料给他，笑眯眯的走了。
　　叶青拿着手上有关于双胞胎的资料，细细翻读。
　　原来这对金发蓝眼睛的双胞胎，是科学家用研究出来的新型武器，克隆人。
　　可能是哪里出了问题，这对双胞胎的基因有缺陷，哥哥七月又聋又哑，弟弟八月是个瞎子。
　　这两个孩子的基因采用的是艾利克将军的基因，艾利克将军生前是联邦的一等人。
　　他生前骁勇善战，能力是三A级，可以操控常人无法驾驭的机甲，最后却在战争中被虫族吞灭。
　　上一次的战争中，联邦被虫族吞灭，侥幸活下来的一些高官请求帝国贵族，用他们将军珍贵的基因，克隆出两个克隆人。
　　克隆实验并不顺利，这两个孩子是失败品。
　　第一个克隆出来的孩子就是七月，可是不知为何他的基因有缺陷，生下来就被检查出又聋又哑。
　　科学家又尝试了第二次，八月份的时候八月出生，这一次还是没有成功，八月是个瞎子。
　　最后一次科学家成功了，他们克隆出了健康又优秀的替代品，九月。
　　九月作为最成功的替代品，被帝国科学家秘密送给了联邦政府，他们给这个孩子注册了一个公民身份，隐姓埋名寄养在人类的家庭中，等待他长大的那一天，成为下一个骁勇善战的艾利克将军。
　　本来这两个失败品是要被销毁的，科学家觉得可惜。
　　这两个孩子也是他们发挥了时间研究出来的，一番商量之下，将这两个孩子当作怪物一同送到了孵化基地。
　　这也就是这两个孩子到达这里的原因。
　　叶青看了看那两个乖乖坐在铁笼里的孩子，根据资料上的显示，他们已经拥有了属于自己的院子，二十号。
　　他打开铁笼，知道只有一个孩子听得懂自己说话，便询问到：“你们哪个是弟弟八月？”
　　两个一模一样的金发男孩只有一个有了反应，回答：“是我。”
　　男孩开口说话，但他的眼神却是茫然的，因为他看不见，是个一生下来就是瞎子的孩子。
　　叶青对他笑了笑，即使他看不见，“我叫叶青，是孵化基地的抚养员，以后你们就跟着我了。”
　　弟弟八月点点头，他依赖的牵着哥哥的手，用手指轻轻的敲击了一下哥哥的手心，又聋又哑的哥哥七月立马明白了弟弟的意思。
　　七月冲着面前温柔的少年笑了笑，因为不能开口，弟弟便成了他的嘴巴。
　　八月说：“谢谢你愿意抚养我们，我和哥哥会很听话的，不会给你添乱。”
　　“好。”
　　叶青一手牵着一个孩子，带他们去二十号院子。
　　他也许不知道，这两个孩子已经被好几个孵化基地拒绝抚养，原因是，他们不接受这两个侮辱艾利克将军的基因怪物出现在孵化基地。
　　从一出生就遭受各种绯闻、流言蜚语冷暴力的孩子，对周遭和外界的眼神十分的敏感，他们也清楚的知道，自己的出生是不被接受的，他们并不应该来到这个世上。
　　于是，他们已经做好了再次被拒绝的打算。
　　但是，他们人生中最后一站，唯一一个孵化基地里，这个面带着温柔笑意，从里到外看起来都十分好相处的少年，接受了他们。
　　从这一刻起，八月就在想，他和哥哥能在这里待多久。 
  


第10章 怪物的承诺就是让少年自愿打开大腿 章节编号:6710758 
叶青给他们收拾了院子，他用手比划着教七月怎么叠被子。
　　虽然七月又聋又哑，但他的学习能力很强，往往很多事情叶青只要在他面前做一次，这个孩子就能够学会。
　　八月就不同了，他天生看不见，只能通过耳朵来辨别周围的环境状态。
　　其实这两个孩子并不是双胞胎，他们只是拥有着一模一样的基因，一个在七月份成熟诞生，一个在八月份诞生。
　　同一个基因培养出来的个体，自然是一模一样的。
　　叶青并不知道，所以他对这两个孩子很温柔，还以为是双胞胎。
　　给他们收拾好了房间，教着两个孩子熟悉周围简单的事物，一切都准备完毕，叶青揉了揉两个小家伙的脑袋，说：“我每天都会来这里，但是我还有其他的事情要做，所以并不能在这里留很久，如果你们以后有什么需要，可以通过通讯手环发信息给我。”
　　“好的，先生。”八月点点头回答。
　　七月听不见，但少年说话的时候用手势表达了，他也看懂了。
　　少年走后，两个天真可爱的小孩收了脸上的笑。
　　冰冷冷的，完全看不出来和刚才那两个孩子是同一个人。
　　弟弟八月垮着脸说：“哥哥，他看起来是真心对我们好耶，我们要杀了他吗？”
　　七月沉默的看着远去的背影，牵着弟弟的手走到沙发上坐下。
　　不能说话，但他和八月有特殊的沟通方式，通过手指敲击的触感，来表达自己的想法，这也是他们独一无二的交流方式，没有人可以破解。
　　感受到手指上的敲击感，八月扬了扬眉毛，“好吧，那如果他对我们不好，我们再杀了他～～～”
　　两个如天使般可爱的小孩露出了诡异的笑意，看来他们以前没少用自己可爱的外表欺骗别人，最后再露出本性，将人杀害。
　　八尾徘徊在门口，终于看到熟悉的少年向这边走来，红色的眼睛冒着小星星，喊着少年的名字。
　　“叶青～”
　　他已经可以熟练的说着人类的语言了。
　　“叶青，你今天怎么来这么晚？”
　　叶青打开门进去，还没来得及回答，就被这个大家伙抱进怀里，那条大尾巴紧紧的环着他的腿。
　　“别勒……这么紧……”
　　八尾不好意思的松开，尾巴却没有松开。
　　他灿灿的跟着叶青，恨不得化身为少年的身上挂件。
　　“叶青不爱我了……我昨天晚上都没睡好，一直在想你～”
　　叶青翻了个白眼，如果说骚话有段位，那么八尾一定排名第一。
　　这个家伙自从掌握了人类的语言，每一次都说的毫无边际。
　　“别缠着我，我还得给你打扫卫生，如果你不想我这么累，干嘛要把院子和屋里弄得这么乱糟糟的！！！”
　　少年生气的样子可爱极了，腮帮子鼓鼓的，看的八尾真想把舌头伸进去，狠狠的深入到最里面，刮着少年胃里的液体，再狠狠的卷回到自己的口中。
　　想着，他已经迫不及待的捏住过少年双手，扣着少年的后脑勺，迫使少年仰着头，被迫的承受着他的大舌头。
　　“喔喔！”
　　该死的！
　　叶青被逼得眼泪直流，那条滑腻腻的舌头一直滑进到他的胃里，在他的胃中翻来覆去，惊得他整个人忍不住颤抖。
　　虽然和八尾相处许久，但他还是不习惯那条大舌头的入侵。
　　好甜！
　　好喜欢饲养员的味道～
　　八尾亲吻了整整十分钟，等他分开的时候，少年的双嘴已经毫无知觉，微微张着嘴唇，晶莹剔透的口水滑进脖子里，无助的喘着气。
　　“都说你别这样了…………”叶青讨厌的拍着他的胸膛，八尾的胸膛硬邦邦的，到头来反而把自己的手给拍疼了，对方屁点事都没有。
　　八尾美滋滋的晃着尾巴，得了便宜还卖乖。
　　“可是你身上真的好香，香香的，我忍不住……”
　　怪物摸透了少年的性格，他知道少年格外的心软，故意露出可怜兮兮的模样，少年果然没有再狠心怪罪他，擦了擦嘴，理直气壮的在他怀里找了个舒服的位置，没有再说他。
　　八尾也心满意足地把少年抱住，两个人深陷在沙发中，享受着这难得的独处时刻。
　　怪物有自己的规划，他预感着自己的成年期快到了。
　　“小叶，等我成年期到了，我一定努力在外面闯出一番天地，将来把你接走！”八尾做着美梦，他幻想着自己在外面打拼，拼出自己的一番事业，之后再带着自己的饲养员离开。
　　未来的事总是无法预料的。
　　就像他的承诺。
　　这个时候叶青是相信，八尾自己也是相信的。
　　他未必会想到，将来的有一天，他会狠心的抛弃一个微不足道的饲养员，甚至想要杀了他，来掩盖自己身上的污点。
　　八尾满意的把少年压在身下，柔软的沙发让少年看起来十分的娇小，也十分的脆弱。
　　少年在怪物的身下根本看不见，如果不是少年脆弱的双手攀附在怪物的脖子上，根本看不到他。
　　“轻一点…………”
　　八尾喘着粗气，鲜红如火的肉棒抵在少年粉嫩的后穴，用力往前一挺，少年被狠狠地顶出去，又被八尾有力的双手钳住，拉了回来。
　　“哈……”叶青眼中冒着泪珠，脚趾头微微卷屈，漫入骨髓的快感，像温热的海洋，将他吞没在大海之中。
　　八尾变得温柔起来，开始考虑他的感受，不像一开始的时候只知道胡乱冲刺，而是懂得调情，懂得慢慢的让他适应，懂得让他失声尖叫，沉迷在这欲望的海洋里自愿的掀开大腿，任由他在自己的身体中奔驰。
　　叶青已经离不开这些怪物了。
　　如果没有他们的滋润，过不了几天，他就会在夜里辗转反侧，下面湿润的无法休息。
　　麻木的胀痛感让他昏昏脑胀，埋在身体里的东西却没有停歇。
　　怪物的体力格外的充沛，这也害得少年总是在半昏半睡之间，被狠狠地摇晃醒来。
　　醒来之后发现自己还被钉在怪物的肉棒上，抽插的快感紧随其后，又再次陷入到了高潮之中。
　　“你真美！”八尾感叹，有力的腰却没有停下。
　　他学会人类的语言之后，总喜欢用这句话来称赞少年漂亮的身子。
　　少年的大腿内侧密布红印，大开大合的穴口，插着一根泛着黑红的肉棒，弥漫如醉的颜色将他粉嫩的肉穴染红，熟的不能再熟了，仿佛要滴出血来。
　　叶青的身体已经适应了这样的高强度忍耐，即使被八尾压在床下几个小时，身体疲惫的连手指都抬不起来，那里也没有受伤，依旧可以接纳。 
  


第11章 猫奴的怜惜爱抚VS怪物肏玩就抛弃的绝情 章节编号:6711771 
最后叶青还是一瘸一拐走回去的。
　　回到宿舍，叶青疲惫的冲着小黑笑了笑，还没有走到浴室，便已经脱光了衣服。
　　少年密布红印的惨白身躯裸露出来，看的小黑心疼不已。
　　小黑走上前，跟在主人身后，看着主人躺进浴缸，自己也脱了衣服爬进去。
　　他趴在主人的身侧，心疼地用手指触碰着主人脖子上被咬出来的伤痕，轻声问：“主人疼吗？”
　　“不疼……”叶青太疲惫了，头靠着浴缸回答，自己说了什么都不知道。
　　他太累了，浑身裹在温润的水里，舒服的片刻后就陷入沉睡中。
　　小黑看着先生睡觉，习惯性的依偎在少年的身侧。
　　他小心翼翼地伸出舌头舔了舔先生印着红印的皮肤，脸色迅速的红了起来。
　　他总算明白那些怪物为什么喜欢在先生的身上留下这么多痕迹了，如果是他，他也想在主人身上留下霸占的气息，宣誓主权。
　　温润的清水滋润着少年的身躯，白里透红，连带着覆盖在皮肤上的吻痕都变得诱人可口起来。
　　小黑看的直舔口水，抬起眼眸瞅瞅少年。
　　主人已经陷入熟睡，眉头舒展，浑身呈放松的状态，躺在水中背靠着浴缸，丝毫没有发现小黑饥渴难耐的目光。
　　我就尝一下下，应该不会被发现的。
　　小黑这样在心理安慰自己，小心翼翼的俯下身，学着人类接吻时的样子，轻轻碰了碰叶青微凉的淡红嘴唇，主人的嘴唇很软，还带着淡淡的香味。
　　美妙的感觉让他眯起眼睛，黑色的尾巴在水里流畅摇摆。
　　难怪人类喜欢亲吻，明明这么舒服。
　　他心里痒痒的，止不住的又亲了一下。
　　这一次不是一碰既离，而是紧紧地覆盖着主人的红唇，带着倒刺的舌头在上面舔了一下，有些不满足，便把舌头钻了进去。 
　　里面的感觉更好，温温热热的，全都是主人的气息。
　　小黑瞪大了猫眼，两只湿漉漉的耳朵高高竖起，舔到主人柔软的舌头后，卷着一同共舞时。
　　小黑迷人的黑色双耳微微下塌，愉悦的连尾巴都变得不受控制起来。
　　啧啧的水声在浴室里响起，小黑吻的很用情，他的一举一动都像个刚刚学会亲吻的小孩，为了不吵醒疲惫中的主人，就连接吻都那么的小心翼翼。
　　小心的含着主人的舌头吸食……
　　小心地在口腔中收刮……
　　小心地用嘴唇间的小尖牙磨着主人唇齿间的皮肤，生怕一个用力，扎破主人的红唇留下印记。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠  檬  怪   整 .理
　　小黑知道自己是一只流浪猫，如果不是主人好心收养他，他现在可能还在城市的角落里躲躲藏藏，每天都要面临被清洁机器人抓捕清除的下场。
　　早些年间，那时候的科技还不是完全成熟。
　　兽人刚刚被研发出来，便是贵族们床地上的玩物。
　　后来科技更加先进，兽人的地位一降再降，逐渐沦为社会最低等的家禽。
　　曾经被贵族们当做宠物圈养的各种兽人，现在已经成为了低级、低身份、令人可耻的存在，不会有任何贵族圈养这种降低身份的宠物。
　　小黑心中很悲凉，他深情地注视着主人，不舍得离开主人温润的口腔，两人分开间，一条银色的丝线从中间断裂。
　　出尝接吻的小黑，温柔地捧起主人的脸颊，修长的手指抚摸着少年洁白如玉的锁骨，拇指微微摩擦着覆盖在上面的吻痕，想把这些东西去除，心里又悲凉。
　　他紧紧的贴着少年的身子，覆盖在脖子上的手指一路向下走去，最后停留在叶青的双腿之间，在那里徘徊，握紧主人的柔软肉棒，一起一伏。
　　“嗯…………”睡梦中的人难耐的哼出声来。
　　小黑眯着眼，放慢手上的动作，却依旧握着少年的小肉棒，上下起伏。
　　他知道那些怪物对自己的主人做了什么，他们只顾着自己爽，根本不在乎他的主人前面有没有被照顾到。
　　小黑体贴的为叶青纾解，可是叶青白天的时候已经射了很多，现在里面什么都没有，根本射不出来。
　　难耐的哼唧几声，意识彻底陷入深沉中，对外界的事情失去了感知。
　　小黑察觉到主人陷入深沉沉睡，把人从浴缸中抱出，擦干水分，没有给少年穿一丝一毫的衣服，放到柔软的床单上。
　　少年的身上落满吻痕，特别是大腿那一块，还有不少咬痕。
　　小黑看的皱眉，轻轻抬起少年的脚，检查着主人身后的小穴，那里面红彤彤的，被温润的水滋润过后，已经完全闭合了，没有一点被粗暴打开过的痕迹。
　　猫耳少年看得入迷，小心翼翼的瞅了一眼主人紧闭的双眼，埋头俯在少年双腿之间，伸出带着倒刺的舌头，一口含住那红艳艳的洞口，把舌头伸进去，幸福的翘起尾巴来。
    二久戚戚六似戚久⒊二
　　叶青在睡梦中睡得很不安稳，以为自己睡着了都还在被那些怪物狠狠欺负。
　　他想求饶，身体疲惫的没有一丝力气，喉咙里发不出一点声音。
　　那种无动于衷又很折磨的感觉，让他在睡梦中备受煎熬。
　　…………
　　窗外的阳光逐渐透亮。
　　休息了一个晚上的叶青不想睁开眼睛，闹钟嘀嘀嘀的响着，他一巴掌拍飞了闹钟，拿着被子裹过头，忽然睁开眼。
　　怀里趴着小黑，可是奇怪的触感却从身下传来。
　　他一把揪开被子，小黑修长的手指竟有两根放在他的后穴中，一个晚上没有拿出来，那里湿润的水迹暖暖，屁股下压着的一块床单都已经湿透了，被子一掀开，一股甜甜腻腻的味道在空气中蔓延，小黑也睁开了眼睛。
　　“小黑你…………”叶青赶忙把他的手指抽出来，上面还连着一些粘稠的液体，正是叶青小穴中的肠液。
　　小黑懵懵懂懂的揉着眼睛爬起床，看了看自己迷迷糊糊的手，又看了看主人身下那一片泥泞之处，耳朵刷的立起来，幸福的一把扑了过来。
　　“你！”叶青话还没来得及说，就被他养的小猫，用手压着细腰。
　　小黑埋头伏下，伸出带着倒刺的舌头，舔了起来。
　　“小黑！停下！快给我停下…………不…………嘶…………”
　　小黑的舌头伸进去的那一瞬间，叶青就被抽了身上的力气，瘫倒在被子里，脆弱的手指用力的抓着床单，显示着他内心极不平静。
　　小黑满意的舔舔嘴皮，这才放开了紧压着少年腰肢的双手，眼神躲闪的退到床角，生怕挨骂。
　　“主人…………”
　　躺在床上的叶青喘着气，等身上如电击一般的快感消失之后，才面色潮红的爬起来，一脸不知道该怎么说的看着猫耳少年。
　　“小黑，你是发情期到了吗？”叶青只知道猫咪有发情期，而且他家小黑还是一只公猫，会对自己做这种事情，多半是发情期到了。
　　小黑却摇了摇头，一脸无辜道：“我没有…………”
　　叶青皱眉：“那你为什么要对我做这些？”
　　小黑眼神躲闪，口腔里满满的都是少年的味道，如同口服毒药一般，令他着迷又不知所措。
　　“我只是……只是喜欢主人身上的味道……而且那些怪物一点都不知道体谅主人，我只是想让主人快乐…………”
　　叶青揉着太阳穴，抽出床头柜的纸巾，擦干净大腿上的液体，一边穿裤子。
　　他说：“谢谢你了，早上想吃什么罐头？”
　　小黑歪着头，他的身躯和主人差不多，此刻缩在床角，倒显得无比的娇小。
　　主人这是不怪他了吗？
　　少年垫着脚尖从柜子里拿出猫罐头，一共有五个口味，一脸无奈，仿佛不再介意早上的事情。
　　“想吃哪个？”
　　小黑看了看，说：“我要金枪鱼罐头。”
　　叶青把金枪鱼罐头打开，倒进小黑的盘子里，再加热一下，便可以吃了。
　　“过来吃吧。”
　　小黑光溜溜的下床，腿间的大鸟甩来甩去，叶青看得眉头突突直跳，叹息一声，从柜子里拿出一件自己的T恤给他穿上。
　　小黑吃着饭，叶青在旁边喝着自己的早餐，一边跟小黑说，“下次记得把衣服穿好再吃东西。”
　　“嗯！”小黑点头，乖巧的不能再乖了，但是每天早上，他总是光秃秃的在叶青的面前溜来溜去，完全没有自觉。
　　猫猫，本来就是用来宠的，叶青又舍不得骂他，小黑也拿捏住了他的性子，自然是把少年吃的死死的。
　　叶青在二十一世纪的时候就没有什么心机，来到这个时代一心想着生存，自然不会发现怪物们对他存在的小心思。
　　离开了能源城，他又活不下去，只能依附着饲养院，谋得一个生存。
　　连生存都成问题的时代，节操这种东西就变得廉价起来了。
　　没有人能够体会小黑的感受，身为一只被人嫌弃又差点被销毁的流浪猫，获得一个主人的关爱，对于他来说就如同人类碰到的天使，一辈子的阳光。
　　…………
　　八尾成年了。
　　成年后的他八尾变得更加粗壮，身体超过两米多，脾气也变得格外暴躁起来。
　　这几天他的院子成为全戒备状态，有不少机器人在周围巡逻，防止他跑出来。
　　院长拿着一瓶淡蓝色的药剂，递给叶青：“小叶，恭喜你，八尾已经成年。”
　　“这个是什么院长？”叶青疑惑地看着手上的药剂，不明白这个是要干嘛的。
　　院长笑了笑解释：“人类雄性本来就不可以怀孕，但是你们必须收集他的基因种子，这些种子需要保存在你们的体内，人类雄性不像女性那样可以保存，这瓶药剂可以帮助你们更好的保存液体。”
　　叶青的脸色一白，不用院长过多解释，便知道了自己不过就是一个储存器。
　　“会怀孕吗？”
　　“不会的，这些基因种子会在你们的身体里成熟，在他们成型之前，我们便会用仪器将他们拿出来，保存在基因库里。”院长耐心的解释着。
　　这些有着高强度战斗能力的怪物，他们的基因种子是极其珍贵的，而且只有成年期的种子才能够孕育出后代，也只有这个阶段和怪物交配，才能够提取有用的基因种子。
　　叶青喝下了药剂，没过两分钟，强烈的麻醉和催情作用的药物，让他直接倒在了地上。
　　工作人员脱光了他身上的衣服，确定他的身体状况良好后，将他直接送去了十八号院子。
　　他被工作人员推进了一间小黑屋，那里只有一张床和白花花的灯，周围没有一扇窗户。
　　处于发情期状态完全暴躁的怪物正被铁链锁在角落里，囚禁着他的铁链被震得直响，看到被脱光的少年时，胯上直挺挺的大黑棒前端已经开始滴水。
　　叶青迷迷糊糊看着自己的双手被固定在床上，似乎为了防止他逃跑，双手双脚都被锁死了，如果这个时候怪物要杀他，他也没有一丝一毫的反抗能力。
　　工作人员确定好了，退出门外。
　　囚禁着怪物的铁链咔嚓一声打开，怪物直奔少年而来。
　　那条大尾巴甩在墙上，连坚不可摧的铁壁都被砸出一条凹陷下去的痕迹。
　　脆弱的人类被一大团阴影覆盖，细白的手臂被怪物的爪子摸着，不少皮肤被尖锐的指甲划破，流出血痕。
　　被药物催熟的少年感觉不到疼痛，只看到平日里会对自己耍花枪的八尾，正趴在自己身上喘着热气，没有丝毫留情，压着他的大腿，狠狠地捅了进来。
　　虽然感觉不到疼，但那大的出奇的物体凶狠的捅出来，少年白嫩的肚皮上直接印出了凸起，他还是能够感受到的。
　　少年无声地张大嘴，脆弱的眼睛里含着泪水，啊啊的声音被怪物汹涌的舌头堵住，身下被狠狠的贯穿，　手脚被固定在床上，直接献给怪物泄欲。
　　有时是快乐的，有时是痛苦的，少年已经浑沌，不知白天与黑夜，每一次醒来，看到的都是天花板上的白瓷灯和八尾面无表情又凶狠的脸庞。
　　唯一没有停下来的就是身体里的物件，一次又一次的狠狠贯穿。
　　叶青只觉得身下湿哒哒的，并不知道他那里已经撕裂，鲜红的血液染了大片床单，好在他进来前喝过药物，那些药物终于在身体里发挥作用，没让他直接被弄死在床上。
　　被情欲支配的怪物已经失去了理智，他不知道自己压这个人是谁，也不知道这个人被他摧残的像一个破布娃娃一样，失去了意思。
　　“啊…………”
　　无助的声音在屋子里回响，一时被埋没，一时露出来。
　　　　　不知过了多久，怪物一个用力挺进，大量的液体喷涌而出，就像水龙头开了闸门，那一刻，身体里的疼痛难以掩饰，少年的泪水一下子被逼了出来。
　　本来就红彤彤的眼睛再次被泪水滋润，视线模糊。
　　“什么…………”叶青惊悚的瞪大眼，感觉自己的肚子里有个东西，是动的。
　　“什么东西！！！”叶青想要挣扎，怪物却还将东西插在他的身体里，堵住了那里面乱窜的物体。
　　“不不不！”
　　“啊…………啊啊…………”
　　怪物的基因种子扎根在了少年的肚子里，那一刻疼的少年撕心裂，随后便晕了过去。
　　逐渐清醒的八尾眼角的情欲慢慢变淡，抽出自己的肉棒，看也没有看床上的少年一眼，无情的就像在完成一个什么任务，随即在工作人员的带领下离开了黑屋。
　　不久，两个医务人员走进来，将遍体鳞伤的少年从床上解开，把人送去看护室救治。 
  


第12章 黑猫奴讨厌那个吃主人豆腐的男人 章节编号:6712024 
叶青醒来的时候，医务室窗外是一片漆黑，他正躺在病床上，身下的伤痕已经治愈，身体里的怪物种子也被医生拿了出来。
　　除了浑身疲惫无力，看着倒没什么。
　　少年的眼角下挂着厚重的黑眼圈，他不知道自己在黑屋里被关了十多天，这十多天里，他的性命都是靠着那瓶药剂支撑着，如果没有那药剂，他可能早就在怪物的强暴之下，成了一具干尸。
　　值夜班的医生，娜娜小姐巡查最后一轮，见他醒来，笑着过来打招呼。
　　“你叫叶青吧，我看过你的资料，恭喜你，成功送走一个怪物。”
　　女人长得很美，雪白的胸前有一对高挺的乳房，衣服设计的很诱惑，露出半圆的圆润，腰部以下微微收紧，再到臀部的时候微微勾勒出来，长度刚刚好。
　　此刻，护士小姐正在检查叶青的体温。
　　“我睡了多久？”
　　“两天了。”
　　“我肚子里的东西呢？”
　　娜娜笑着解释：“所有的基因种子都归于帝国所有，取出来之后，就已经被送去了第一孵化基地，现在已经不在能源城了。”
　　叶青有那么一点点的失落，他知道不能以人类的感情来衡量这个世界的东西，但是一想到自己刚刚怀上的孩子，还没有在自己的肚子里待热，就已经被医生取出来带走了，不免有些心情复杂。
　　娜娜是一位心灵手巧的女性，她一眼就看穿了叶青的想法，安慰他。
　　“别难过，不对这些怪物动情才是最好的。你应该知道，每一个怪物成年期过后，只有极少数的怪物会对自己喜欢的饲养员弥留感情，大多数的怪物感情都会消退，也不再喜欢曾经的饲养员，这也就是为什么，那么多饲养员都没有被自己饲养的怪物带走的原因……”
　　叶青难以自信的看着她，因为他不知道。
　　少年脆弱的抓着身下的被单，眼睛红彤彤的，像个被人欺负急了的兔子。
　　“八尾呢？”
　　“你是说十八号院子里的怪物吧，他早在你们交配当天结束后就已经被送去了帝国前线。”
　　叶青脑海中绷紧的弦直接断了，八尾曾经对他承诺的话语在眼前一幕幕浮现。
　　他们没有做告别，连最后一面都没见到，结束了那缠绵无数天的发情期，便不辞而别了。
　　叶青无助的用手遮住脸，躲到被子里，眼角的泪水滑落，控制不住地小声啜泣。
　　“真蠢……”他骂自己，竟然会对一个不人不鬼的东西产生感情，还抱有希望。
　　之后的很多天，叶青冷静下来，不再去想八尾。
　　他成功抚养了一个怪物，院长给他安排了一栋单独的别墅，房间变得更大，还有一个小院子，工资和地位得到提升，也没改变他沉默寡言的性格。
　　只有小黑一直默默的守在少年身边，在他熟睡之时，会轻轻的抱着他，安慰他。
　　一个星期的假期，他什么也不用做，只需要好好调理身体，养好精神。    起鹅蚝 
　　门铃响起时，他正在院子后面种花，小黑躺在阳光下的竹席上，翻着肚皮晒太阳。
　　柳川提着水果进来，见少年面色红润，面露笑意。
　　“身体康复的怎么样？”
　　叶青请他坐下，一边给他泡茶，一边说：“还行，肚子上的伤口都没了。”
　　“那是自然，以现在的科技，骨头断了都能复原。”柳川说了一句谢谢，对少年泡的茶赞不绝口。
　　叶青其实有一件事情一直耿耿于怀，他纠结了一下，最后还是说出了口。
　　“柳川，你知道怪物度过成年期后，感情为什么会变淡吗？”
　　捧着茶杯的男子一愣，没想到叶青会问这种话题。
　　“你不知道吗？”
　　叶青摇头，他一个穿越过来的灵魂，又怎么可能知道那么多。
　　“科学家在研究这些怪物的时候，就没想过要把他们当成人来对待，他们的基因强大优越，天生就是战场上的能手。没有成年之前，他们的任务主要就是繁衍，自然会想尽一切办法获得饲养员的好感，至于成年之后，体内的荷尔蒙会逐渐消失，从而对自己以前非常喜欢的人开始失去兴趣，这也是很正常的事情，你别难过。”
　叶青点点头，他从来没有想到，每一只怪物度过成年期后，对人类的喜爱会逐渐淡化。
　　“他们啊，本来就是武器，成年期的到来只会削弱他们的感情，让他们变得和武器一样在战场上发挥作用。”
　　听了柳川的解释，叶青也不再难受，至少这种事情是他无法控制的。
　　柳川问：“你吃饭了吗？”
　　叶青摇头。
　　柳川自告奋勇的站起来，走去厨房：“我来帮你做饭吧。”
　　“那怎么行，你是客人，我还是我来吧。”叶青赶紧跟进去。
　　“我们两个还分什么客人～”柳川笑着摸了一把少年圆润的屁股，附耳说道：“我今晚可以留下来吗？”
　　因为怪物的成年期到来，他可是有一个月没有碰少年了，心里难耐，每天晚上都想的紧。
　　少年红了脸蛋，在柳川不避讳的目光下，微微啄了啄头。
　　虽然他已经经历过无数床事，可还是会动不动的害羞。
　　柳川喜欢极了他这个样子，捧着少年红彤彤的脸蛋，上前就是一口。
　　“先放过你，吃饭之后再吃你。”
　　叶青转头去洗菜，脸已经烧得不像样子。
　　晚霞就和他此刻的心情一样，难以遮盖。
　　跪在客厅沙发上的黑猫少年面无表情地看着厨房里的一切，身后的尾巴也不晃了，嵌在肉缝里的指甲冒出长长一截，恨不得撕了那个对他主人吃豆腐的男人。
　　可是主人喜欢他……
　　他什么也做不了……
　　猫咪的妒忌心很强，对领地的意识也很强。
　　这个家伙的到来让他感受到了危机感，十分的不欢迎他，可是又害怕他对自己的主人做什么，于是黑猫少年眼神紧紧地追随着厨房里的主人，一刻也不敢离开。
　　炽热的视线让柳川察觉到，他看了一眼沙发上那面无表情的家禽，回头对叶青说：“你养的那只流浪猫怪怪的。”
　　叶青也回头看了一眼，小黑正趴在沙发上对他摇尾巴，脸上挂着温柔的笑意，萌哒哒的。
　　“小黑很听话的。”
　　柳川内心：妈的个巴子，这个畜生真会装！
　　他果然还是讨厌这种低级的畜生，百年前是人类床上的玩物，百年之后也改不了爬床的本性。 
  


第13章 当着黑猫奴的面侵犯他的美貌主人 章节编号:6712754 
月光照耀在卧室里，即使没有开灯，少年雪白的皮肤在月光下也散发着柔美的光泽，像一颗圆润饱满的珍珠，白里透红，任君采撷。
　　柳川看的吞咽口水，手上嫩滑的触感更是让他爱不释手。
　　他脱光了叶青的衣服，背对着叶青趴下。
　　对着那圆润饱满的屁股一番揉捏，用一根手指在少年温润的后穴中扩张，满意的看着粘稠的液体一滴一滴滑落，拿起挂在胯上僵硬了许久的大肉棒，抵在穴口，一通到底。
　　“喔！”
　　叶青浑身一激灵，没来得及感受肠壁收缩时带来的快感，身后的人已经猛烈的开始进攻，不给他任何感受的时间。
　　抽插带来更多的刺激，令少年头皮发麻，浑身发抖。
　　“小叶，你真好看…………”柳川痴迷的说着，腰却没有停止进攻。
　　少年的后穴像个温柔乡，每一次进入都那么舒服，让他着迷，让他沉醉，让他疯狂。
　　“慢一点…………”少年难耐地说着。
　　柳川笑了笑，不但没有慢下来，反而加快了速度。
　　少年被他肏的呻吟不止，声音刺激的柳川想起了什么记忆，他伸出手一把捂住少年的嘴，将少年痛苦难耐的声音掩盖住，挺着腰，更加凶狠的进攻。
　　泪水从叶青的脸颊滑落，落在那紧握着红唇的手掌上。
　　透明的落地窗外，小黑蹲在窗户边，麻木的看着自己的主人被另一个男人压在身下猛干。
　　“比起那淫荡的声音，我更喜欢安静的你……”
　　柳川俯下身子在少年耳边低语，只能听到少年被捂住的呜呜声，这极大的满足了他的奇怪癖好。
　　其实，柳川在床上也有奇怪的癖好，他喜欢把床伴的嘴捂住，安静的享受着肉棒抽插的声音，看着自己的物件在少年的体力奔驰，情欲高涨，更加奋力的挺腰。
　　后半夜，柳川终于发泄完。
　　他抱着少年去浴室清理，伸出手指把里面的东西抠出来，洗澡间发现少年前面的肉棒十分可爱，透着粉红，没有一点毛发，用嘴品尝一下。
　　洗完后，拿出衣柜里的衣服，给叶青穿上。
　　这时候天已经快要亮了，柳川不打算睡觉，纯粹抱着昏睡的少年，看着窗外那跪着的人影，扬了扬嘴唇，挑衅的在少年安详的睡容上落下一个吻。
　　窗外的人影果然气得十分抓狂，卧室的门被反锁，他进不来，只能在落地窗外看着屋子里的一切，什么也做不了。
　　小黑快被逼疯了！
　　他发出怒吼的声音，急的尾巴炸毛，却什么也做不了。
　　柳川恶趣味的掀开被子，少年只穿了一件T恤，下面一览如云，他捻起少年胯上的小肉棒，上下蠕动，故意做给窗外的小黑看。
　　这种吃不到只能看的感觉，你应该好好体会一下。
　　柳川可恶极了，他当着小黑的面，一口一口地在少年的大腿内侧咬下痕迹，还不忘照顾中间的小肉棒，做了好几个深喉，睡梦中的少年被逼得眼泪直流，早就空空如也的肉棒，连尿液都露不出来，只能难耐的呻吟不断。
　　叶青的身躯很美，脱光了就算什么都不做，看着也能让人生起欲念。
　　可想而知，小黑受到了多么大的挑衅。
　　那个肆意被人玩弄的美丽躯体，何况还是他的主人。
　　终于，少年被柳川折腾醒来，眼角还挂着淡淡的粉红，满身情欲。
　　“你在做什么？”
　　柳川摸了摸鼻子，轻轻给少年盖上被子，把人抱进怀里，回答：“没干什么，天快亮了，睡觉吧。”
　　“我睡不着了……”叶青静静的躺在柳川怀里，闻着对方身上的味道，莫名的有一种安心感。
　　柳川想起了很多事，在这安静的夜晚，他突然有了一丝倾诉的欲望。
　　“叶青，其实我小时候出生在帝星，从那颗星球上俯瞰地球，这个星球很美，但是真正来到这里，并非我愿。”
　　叶青安静的听着，他乖顺可爱的样子，极大的让柳川有了倾诉的想法，透露出自己年幼的故事。 
　　原来柳川小时候过得不好，他出生在一个复杂的家庭，母亲为了嫁给高官，把他扔在了贫民窟里。
　　年幼的孩子在贫民窟中时常遭到醉酒的大汉侵犯，有很多次他的下身撕裂严重，血流不止，他以为自己要死了，却又命大的活了下来。
　　后来他终于摸清楚了生存之道，攀上了当地的一个混混，做了混混的泄欲工具，才获得了一个安稳的生活。
　　后来他参加星际考试，顺理成章的成为了二等人，而那个和他一样大的混混，成为了第三等人。
　　柳川于可以报仇了，他利用权力，将那个混混弄死，却也触犯了星际法，虽然不会被判死刑，但还是被发配到了地球，要求他在饲养院中供奉力量，直到刑期满为止。
　　这就是他简短的一生遭遇的一切。
　　叶青心疼的钻进他的怀里，温柔的手掌轻轻的拍着他的后背，男人的后背上有许多伤疤，他没有用科技去除，仿佛在提醒自己小时候遭遇遇的一切，从而不会忘记。
　　“别难过了，那些都过去了。”
　　“嗯。”柳川真是太喜欢这个少年了，他怎么可以这么可爱，这么轻易的相信别人编出来的话了。
　　他笑着着亲亲少年的发顶，紧紧的抱着少年，少年本来就小个，在他怀里又娇媚又脆弱，真是一朵娇弱的玫瑰。
　　柳川忍不住猜想，叶青到底是怎么长大的，怎么这么天真可爱，连这种话都相信。
　　不过，正因为少年天真可爱，才会这么容易被人拐上床，不是吗？
　　故事真的是柳川说的那样吗？
　　当然不是。
　　前面说的没错，他的母亲的确为了嫁给高官抛弃了他，但是原因并不是他的母亲，而是他，一个为了企图勾引自己继父的男孩，成功的勾引了自己的继父，被母亲发现后，还炫耀的挑衅着女人，最后被愤怒的母亲扔到了贫民窟。
　　这个坏孩子在贫民窟里生活的风生水起，他懂得如何诱惑别人，更加懂得如何保护自己。
　　在贫民窟中，诱骗了一个温润无害的仓鼠兽人，将仓鼠兽人囚禁，供那些在贫民窟中的混混强暴，活生生的把那只仓鼠兽人折磨死了。
　　他用同样的手法还诱骗了一只狗耳兽人，兽人都是流浪兽人，无人看管也无人关心，他们的下场自然都是凄惨的。
　　始作俑者柳川，不小心玩弄了一个有主人饲养的猫兽人，最后被法院起诉，给发配到了地球上改造。
　　这才是他出现在饲养基地的真正原因。 
  


第14章 病娇正太攻的爱意你能承受住吗 章节编号:6712763 
正常工作的第一天，叶青来到了双胞胎的二十号院子。
　　一个月不见，院子里多了一些花花草草，看来他拜托柳川是没错的，他把这两个孩子照顾得很好。
　　不过有些奇怪，为什么这两个小家伙看起来并不开心的样子。
　　“七月，八月，早上好。”
　　八月面色苍白的看着少年，虽然身上没有伤口，但他竟然比来的时候更加瘦弱，眼角下还有厚重的黑眼圈，这可不像是休息好的样子。
　　不光是八月，七月也是如此。
　　虽然七月看不见，但他那双眼睛下也有黑眼圈。
　　他走过去抱抱两个孩子，带他们进屋，屋里的一切看起来很正常，可这两个孩子一言不发，表情麻木，让他担心不已。
　　他轻轻拉着八月的手，问：“八月，你们怎么了？”
　　八月摇了摇头，什么也不肯说。
　　他转头看像七月，用手比划着问他，七月也摇了摇头。
　　太不对劲了，叶青总觉得自己忽略了什么。
　　他给两个孩子打扫了房间的卫生，将冰箱里的食物更新，又买了一些零食进来，一直想不明白，这两个孩子到底怎么了。
　　起初刚见到他们的时候，他们的脸上还有笑意，一个月未见，仿佛有什么东西隔阂在几人之间，令他无法看透这两个孩子眼中那深沉又脆弱的目光。
　　下午，叶青去了很久都没去过的五号院子。
　　他不在的这段时间，五号怪物，都是一个叫做默默的男孩，帮他照顾着五号。
　　娇艳的阳光笼罩着院子，叶青走到门口，便看到了默默。
　　默默个子很小，性格内向，是个名副其实的小正太。
　　叶青看到他弯着腰在院子里打扫卫生，勤勤恳恳的打扫着掉的满地都是的红色羽毛。
　　默默是三等人，在整个饲养院里，他的地位最低，也常常被高等人欺负，叶青认识他还是一次巧合。
　　那时，他想事情太着急，端着饭盘没看路，直接把这个小正太撞倒在地，盘子里的饭菜撒在正太身上，弄得这孩子浑身都是油污。
　　他们就这么认识了。
　　“默默。”叶青打开门进去，走到有着一头黑发的小正太面前，“麻烦你这一个月帮我照顾五号了，下班请你吃饭。”
　　比少年矮了半个头的男孩摇了摇头，他看起来很年轻，应该只有十五岁左右，是个基因劣质的三等人。
　　平时的时候院长都是让这孩子负责卫生，倒垃圾的肮脏活，为了节省雇佣机器人的能源资源，雇一个三等公民打扫卫生，是最便宜划算的。
　　和默默这样的三等公民还有很多，都是一些年纪较大的大叔，默默年龄最小，有时候大家也会安排他干一些比较复杂的活，比如来照顾这些恐怖的怪物。
　　叶青拿走默默手上的工具，把人拉到凉快的阴影底下坐下。
　　“我不在的这一个月，五号有没有欺负你？”
　　默默摇了摇头，过长的刘海遮挡住他美丽的黑色眼睛，叶青根本不知道他长什么样子，每次见到他，见面看到的都是默默光洁的下巴。
　　“没有……”
　　叶青放心的松了口气，他害怕五号欺负默默，毕竟默默这么小，他不想让这孩子经历和自己一样的遭遇。
　　默默盯着手指，他没有告诉给叶青，像他们这种基因劣质的三等公民，怪物根本不屑于和他们交配。
　　事实也的确如此。
　　所有在饲养院里的怪物，除了二等公民和一等公民，他们愿意接纳，基因劣质的三等公民，他们根本不会看，在怪物眼里，三等公民就是垃圾。
　　让一个垃圾繁衍自己的后代，怪物们宁愿孤独终老，也不会把珍贵的基因放到他们体内。
　　小正太自卑的想着，头上落下一只温柔的手，拂去了他心里的烦恼，多了一丝温柔。
　　叶哥哥真的好温柔，默默偷偷打量着少年，眼睛遮挡在头发下，很好的掩盖住了他窥视的目光。
　　这个浑身笼罩着柔光的少年，没有一个地方不是温柔的，从认识他的那一刻开始，默默的世界里就多了一道光，带来这道光的人，就在他的身边，正在轻柔的抚着他的头顶，带给他前所未有的温暖。
　　这就是被人照顾的感觉吗？
　　真好。
　　默默从小就是三等公民，他根本不用参加星际考试，因为他的爸爸妈妈就是基因劣质的三等公民，像他这样的出生，也用不着做检测，一生下来就已经被贴了标签。
　　“那下班之后，在饲养员门口等我，我们出去吃饭。”
　　默默本想拒绝，可是脑海中一闪而过柳川那阴刺刺的目光，一想到对方夜里会折磨自己，还不如躲得远远的，便点了点头。
　　“好。”
　　“那行，你先回去吧，剩下的事情交给我来就好。”
　　默默点点头，乖乖的回去了。
　　路过五号院子门口时，他放轻脚步，看到的那两个双胞胎，一个坐在门口的椅子上，一个坐在院子里晒太阳。
　　双胞胎其中一个看到了他，另一个则是听到了他的脚步声。
　　“是谁？”八月说。
　　默默一言不发的盯着他们，什么也没说，转身跑了。
　　看着这一切的七月，牵起弟弟的手，在他的手掌心上轻轻敲击。
　　八月恍然大悟，“原来是个劣质的三等公民，没意思……”
　　…………
　　火红的尾巴拖在地上，长长一截，五号怪物的红色羽毛落得满屋子都是，就这一地的羽毛，今天打扫了，明天也会有。
　　叶青不爽的看着坐在房梁上栖息的人，“你天天掉毛，咋没秃呢？”
　　五号怪物舒展着尾巴，抖下来一大片红色的绒毛，揪着眼皮看着叶青，呲了呲牙回答：“我的羽毛这么漂亮，你应该把它收集起来，做成一条漂亮的衣服穿在身上～～～”
　　叶青：“…………”内心十分抗拒，他还没有穷到那种地步。
　　确实有不少人喜欢拔掉羽毛怪物身上的羽毛，用这些羽毛织成的衣服的非常昂贵，但是他不喜欢。
　　五号突然跳下来，红色的羽毛展开，一把扑倒少年。
　　被突然扑倒的叶青有些懵逼，这家伙一个劲的往他怀里蹭，刚刚打扫干净的屋子，这一刻又是满天红羽。
　　五号埋头在叶青胸前闷闷不乐的说：“我想你了，叶青，我可以要你吗？”
　　叶青没有拒绝，直接脱离裤子，跪在地上，自然分开腿，让五号进来。
　　“别耽搁时间了，想做就做吧。”
　　五号一愣，一时间不知是开心还是难过，他的饲养员好像变了，变得一点不可爱，和那些饲养员一样，只知道张开腿让自己肏，没意思。
　　不过他还是很喜欢叶青的，在少年白花花的大腿下奔驰，一通到底。
　　“喔…………”
　　叶青被迫坐在五号身上，被顶的往上，又被五号用力往下一压，大肉棒狠狠插入深处，疼的他眼泪决堤。
　　“疼……轻点……”叶青求他。
　　五号怪物不满的收了点力气，把叶青往怀里带。
　　“你怎么这么娇气了？”五号嘴上说说，心里还是心痛叶青的，开始体量他的快乐，直往那敏感的凸起上撞。
　　“啊……唔…………别，太快了…………”叶青爽的紧紧贴敷着五号带着小绒毛的肩膀，无处可抓的双手攀附在他的后背上，抓住一片羽毛，高潮时，差点把他的羽毛给拔掉了。
　　五号的尾巴很漂亮，要是拔下一根羽毛，一定是最美的装饰品，叶青想。 
  


第15章 被心机病娇正太攻酒后迷奸 章节编号:6712785 
晚上九点钟，叶青洗了个澡，急急忙忙的赶到了抚养院门口。
　　他迟到了，着急的赶到门口时，不远处的路灯下一个孤单的人影已经等待多时。
　　“对不起，默默，让你等了这么久，走吧。”他牵起默默的手，冰凉的触感让他担心不已，“你冷不冷？”
　　默默摇头，声音可怜。
　　“我不冷，叶哥。”
　　“真是抱歉，走吧，带你去吃好吃的。”
　　默默偷偷的看了一眼被叶哥牵着的手，叶哥的手掌虽然小，却暖乎乎的，让他非常安心。 
　　他们乘坐悬浮车来到了市中心，这里繁华的像个不夜城，即使到了晚上，霓虹灯也亮得令人刺目。
　　叶青选了一家安静的餐厅，比起那些喧嚣热闹的餐厅，他觉得默默和他都喜欢安静的地方。
　　餐厅不愿意接待三等公民。
　　叶青带着默默去了好几家餐厅，最后一家都没去成。
　　他没想到这个世界所有的等级都这么的离谱，竟然没有一家餐厅愿意接待三等公民，于是他们只能坐在大马路边上的小摊上吃饭。
　　默默满脸歉意，“对不起叶哥，都是因为我，他们才会把你也赶出来了……”
　　三等公民是不允许踏进高等公民的餐厅的，他们只配吃最低等的食物。
　　叶青无奈的叹息一声，不想让这个孩子自责。
　　“我没生气，而且这也没什么好生气的。”他揉了揉默默柔软的发顶，说：“这不是你的错，你不用自责。而且在外面吃也很好，我倒觉得这小摊子可比那些高级餐厅做的好吃多了！”
　　默默勉强笑了笑，他知道叶哥说这番话都是在安慰他。
　　叶哥人真好。
　　默默下意识地拽紧双手，他真的……真的很想要留住这个人，一辈子……一辈子得到他的温暖，那就好了……
　　名为执念的种子，在一个三等公民的心中种下。
　　他并不应该获得这些，本不应该窥探高等公民的温柔，却被少年突如其来的温柔蛊惑，想要独占。
　　窥探不属于自己的东西，结局往往都不会太完美。
　　默默悄悄的看着少年，幻想着自己有一天，能够跪在少年的脚边，亲吻着他的脚趾、浑身的每一个地方，那样才是最棒的吧。
　　出于私心，默默点了暗酒。
　　这个时代的酒不是二十一世纪的那种酒，虽然浓度不高，但可以让人产生晕晕沉沉的感觉。
　　叶青刚开始喝的时候还以为是果子酒，没有太在意，猛灌了一口，吃完了饭，才觉得身体软绵绵的，还特别烫。
　　叶青不舒服的靠着椅子，有些抱歉的看着身边的安静吃饭的默默：“不好意思啦，默默，我好像喝多了，等会儿麻烦你送我回去好吗？”
　　默默点头，“好的，叶哥。你睡吧，等会我送你回去。”
　　“好。”叶青信任的闭上眼睛，靠着椅子沉沉睡去。
　　美丽的少年熟睡后，默默没有在吃任何东西，叫来老板结账，拦了一辆悬浮车回了饲养院。
　　下车后，小正太扶着软弱无骨的少年悄悄绕过宿舍正门，从后门回了属于自己的小屋。
　　他的房子很小，打开门，里面就只有一张洗的发白的床单，和一个破烂的衣柜。
　　默默把人轻轻扶到床上躺下，看着少年安详的躺在自己的床上，兴奋的手指发抖。
　　“叶哥……”默默跪在床边，轻轻揭开少年的衣服，说：“我给你脱衣服……这样睡的舒服点…………”
　　少年没有回应，默默也不需要少年的回应，他轻手轻脚的脱了叶青的衣服，连内裤都没有放过。
　　他把少年的内裤放在鼻尖病态的吸着，过了片刻才依依不舍的放下。
　　白里透红的酮体上带着被五号怪物吸出来的红印，密布在大腿内侧，美得令人窒息。
　　看着默默直吞口水，面色发红，下面也涨疼的紧。
　　他爬上床，脱光自己的衣服，捧着挚爱之人的脚，一点点亲吻上去，最后一口含住叶青软呼呼的小肉棒，吞下。
　　睡梦中的人被这柔软的口腔刺激的眉头紧锁，片刻后，淡淡的液体喷洒出来，默默一口吞下，迷恋的舔了舔嘴皮。
　　少年胸前的红缨被他捏得发红，不舍得放开后，含着少年的喉结，最后又深情的留在叶青薄薄的嘴唇上。
　　他把少年的舌头吸出来，想要把它吞下去，更想要把他口腔里的液体全部吸干。
　　正太痴迷的眼睛发红，玩弄着少年的身躯，满足过后，顶开少年的双腿，一点点插进去。
　　太舒服了，默默满足的大声喘息。
　　他看着是个人畜无害的小正太，那里却比叶青要大得多。
　　加上被柳川调教过，肉棒更是身经百战。
　　他的插进去后，竟然也在少年的肚子上印出了凸起，像个小马达一样，在少年的身上努力耕耘。
　　“叶哥……我……我爱你……”默默痴迷的在少年耳边低语，“你也爱我对不对……你一定是爱我的…………”
　　正太不容拒绝的肯定着，根本没去想，他正在迷奸叶青，对方也听不到他的话。
　　正太陷在自己的情欲中，把少年的大腿压的变形，身下紧紧贴合，满足的快感让他疯癫。
　　“好棒！叶哥，你好棒！”
　　胡乱的语言在我屋子里响起，伴随着啪啪啪的撞击声。
　　默默射了三次，三次都差点想要把少年掐死。
　　他将双手放在少年的脖子边，微微收紧，硬挺的大肉棒埋在少年体内抽插，看着少年因缺氧而红起来的脸颊，惊恐似的松开手，绝望的将人抱紧。
　　他实在是太爱叶青了……
　　根本不知道天一亮，他该怎么跟叶哥解释。
　　忽然，他有了一个绝妙的想法。
　　默默从少年的身体里退出来，伸出手指伸向自己的后穴，不用扩张的后穴已经被人插烂了，可以塞下一只手臂。
　　他轻而易举的就将叶哥的小肉棒塞到了自己体内，还动了动，因为不够长，塞进去轻而易举的没有一点疼痛。
　　他欲笑着掉换两人的位置，让少年躺在自己身上，最后，用牙齿在自己的手上身上咬出痕迹，还不忘把床单撕烂，将自己的嘴巴绑上，再将自己的双手绑在床柱上。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠  檬  怪   整 .理
　　弄完这一切，他满意的闭上眼，等待天明的到来。
　　叶青头痛欲裂的醒来，嘴唇覆在柔软的物体上触感让他愣了一下。
　　睁开眼看到的就是雪白的脖子，脖子上还有恐怖的掐痕，他惊恐的起身，看到的便是小正太被折磨的遍体鳞伤的身躯，双手可怜的被绑在床柱上，嘴巴也被紧紧的绑着，可怜极了。
　　似乎因为哭过，小正太的眼角还挂着泪痕。
　　叶青宛如遭到雷击，他想不起来昨天晚上发生了什么，但是，自己的肉棒，就埋在正太的体内，可想而知，昨天晚上一定是他喝醉了，禽兽不如的把一个孩子给办了。
　　少年从来没有这么崩溃过，他起身，因为惊恐，忽略掉了自己身后滑腻腻的液体，还以为是昨天晚上和五号留下来的东西没有清理干净。
　　他抱着默默，见对方醒来，一边道歉，一边抱着他去浴室清理，一暗骂自己禽兽不如。
　　默默看到心爱的人这么伤心，一把抱住他，“叶哥别难受，我不怪你，一点都不怪你……是我不好……”
　　“不，不是你的错，默默。”叶青安慰他，给他清理好身子，拿出药膏，给正太上药。
　　他的手臂上有不少咬痕，看着咬的很重，昨晚不知道喝了多少，竟然对着这样一个孩子下如此狠手。 &小彥頁烝哩
　　叶青后悔极了，他这辈子都不想喝酒了。
　　以为是自己酒后乱性，强暴了默默的叶青心里后悔极了，他怕正太不舒服，又是做饭，又是照顾，差点没把人当祖宗给供起来。
　　默默忽然明白了什么，他可以用这件事情一直对叶青索取。
　　过了这个村可没有这个店，他得抓住这次机会，和少年绑在一起，让对方永远也没办法抛弃自己。
　　弄完这一切，叶青又诚恳的道了一次歉。
　　“对不起，默默，我会对你负责的……”叶青不是那种禽兽，既然事情都发生了，他自然得对这个孩子负责。
　　小正太被发丝掩盖的眼神里透露着兴奋，他等的就是少年这句话，压抑住浑身激动的颤抖，在少年看来，对方是因为恐惧而微微抖着身体，更加内疚不已。
　　“不是叶哥的错，叶哥不用负责的……我不过是低等的三等人…………”
　　“不，别这样说自己，在我眼里，你不比一等公民差！”叶青也更加坚定了自己的想法，他要好好照顾这个孩子，“默默，做我的男朋友吧！”
　　“…………好。”默默犹豫了片刻，在少年请求的目光下，答应下来。
　　一切都在意料之中。
　　他的哥哥，他心爱的哥哥，真的是太好骗了。
　　可是好喜欢怎么办，那就把他永远，永远绑定在自己身边，为自己干过的事情内疚一辈子，这样就不会离开我了。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠  檬  怪   整 .理
　　默默微笑，心里满足的浑身颤抖。 
  


第16章 强暴双胞胎被饲养者发现 章节编号:6713635 
在得知这个消息的时候柳川是不相信的，自己看上的东西，竟然被一个三等公民举足先登，他怎么接受得了。
　　叶青被他推到墙角，眉头紧皱。
　　“他不过是个低贱的三等公民，你竟然让他做你男朋友！”柳川愤怒的质问叶青，“他配吗！”
　　叶青生气地瞪着柳川，只觉得他说这些话简直莫名奇妙：“他配不配不需要你来质问，我觉得合适就行了！”
　　默默那么乖，平日里总是遭到别人欺负，就是因为大家都像柳川这样排斥他，默默才会活得那么低贱。
　　“叶青。”柳川拉住他的手，不让他走，恳求道：“那家伙就是一个彻头彻尾的骗子，你别被他的外表骗了！”
　　叶青沉默不语，挣脱柳川的手，转身离开巷子。
　　去食堂的路上，他一直闷闷不乐的。
　　柳川生气得一拳捶在墙上，火气无处发泄，阴沉着脸来到了二十号院子门口。
　　双胞胎听见开门声，哥哥七月看见来者不善的柳川，轻轻在弟弟的手掌上敲击。
　　八月的脸上露出狡猾的笑意，“哥哥，这个坏蛋又来了吗。”
　　走到门口的柳川刚好听到了他的话，怒气冲冲的撕开身上的衣服，走过去，掐住八月的脖子，将人提了起来。
　　“对呀，我这个混蛋又来看你们了，几天不见，屁股有没有洗干净。”
　　小孩被掐住脖子，因无法呼吸，面色通红，就在他快要喘不过气的时候，紧掐在脖子上的手松开，小孩跌落在地，大口大口的喘着气。
　　八月面色通红的趴在地上，乖乖脱了裤子，　露出后穴里正插在里面的按摩棒，按摩棒正在高速的运转，发出嗡嗡的声音。
　　八月伸手摸了摸后穴被撑开的肉壁，勾引着柳川：“他可是很想哥哥，哥哥想不想他呢？”
　　这两个小狐狸精。
　　柳川来这里照顾他们的第一晚，就被这两个双胞胎诱骗到了床上。
　　他算是看清了这两个淫荡货的真面目，一个个成天发骚，就等着他肏。
　　他将八月的按摩棒抽出，发出波的一声。
　　“我也非常想，想要操死你们两个！”
　　柳川把弟弟八月用衣服捆绑在沙发上，一把拉过七月，将又聋又哑的七月脱光后，压在身下用手指抽插。
　　七月发不出声音，高潮时，无助的双眼泛着白，浑身红的像煮熟的虾米。
　　两个孩子稚嫩的身躯让柳川极大的满足了自己的癖好，手指在七月的身体里贯穿，身下肉器在八月的小穴里冲刺。
　　两个稚嫩的孩子，手掌相握，轻轻的敲击着，在柳川的面前，密谋着什么。
　　七月的手环滴滴滴的亮着微弱的光，一条简短的求救信息已经发了出去。
　　他笑了笑，身为瞎子的八月也笑了笑。
　　叶青收到求救信号的时候懵了一下，七月和八月并不是怪物，虽然不是自然人，但帝国宽容地给予了他们人类该有的权限，给这两个孩子配了通讯手环，也可以自由出入饲养院。
　　求救信号发过来时，他正在厨房做饭。
　　“默默，我出去一下，你先吃饭。”叶青急匆匆的拿起挂在门口的外套，惊慌出门。
　　默默一言不发的看着他离开，乖乖的坐在椅子上吃饭。
　　小黑躺在沙发上，心情不爽的撕着卫生纸，见主人离开，耀武扬威地跳上桌子，扬起手，啪的一下拍飞了默默面前的碗筷。
　　“哎呀，不好意思，你的碗筷咋飞出去了～”
　　默默面无表情地看着他，一言不发。
　　小黑摇了摇尾巴，说：“别以为我不知道你勾引了主人，早晚有一天我会在主人面前拆穿你的！哼！”
　　黑猫高昂着尾巴离开，默默沉默的蹲下，把地上的一片狼藉收拾干净。
　　他非常享受这些杂碎干不掉自己又不爽的样子。
　　…………
　　叶青推开房门，被眼前的这一幕震惊的瞪大眼睛。
　　年幼的金发双胞胎被柳川压在身下肆意玩弄，两个孩子因为身体缺陷，一个无法求救，一个被流川用内裤塞住了嘴巴，只能发出呜呜的痛苦声。
　　柳川骑在八月的身上奔驰，注意力都集中在了这两个尤物身上，没有发现打开的房门，以及宛如被一道惊雷劈得呆愣住的少年。
　　“柳川！！！”
　　一声怒吼在他身后响起，柳川一怔，躺在他身下的八月勾了勾嘴角，这一刻，柳川终于明白自己被耍了。
　　操！
　　他咒骂一声，提起裤子，将身下的八月一脚踹开。
　　“小贱货，敢阴我！”
　　被一脚踹开的八月捂着肚子，嘴角流出一丝鲜血。
　　见到这一幕的叶青更是气急了。
　　“柳川，你个禽兽！”叶青愤怒的抄起门口的扫把，跑过去打在柳川身上，“你他妈还是个人吗，他们还这么小，还只是个孩子。禽兽不如的狗东西，你是想人想疯了吗？连个孩子都能下手！！！”
　　“你听我解释……嘶！”
　　柳川想要解释，奈何少年气急了，愤怒的用扫把打着他，根本不听他逼逼。
　　两个孩子害怕的抱成一团，叶青见了这一幕，理智全无。
　　“我看错你了，你简直就是一个禽兽不如的狗东西，柳川，你给我滚！！！”
　　柳川被少年打出门外，脸上挨了好几扫把，青一块紫一块的。
　　他咬了咬牙，转身跑开。
　　至于那两个下套阴他的双胞胎，像柳川这种有仇必报的人，怎么可能放过他们。
　　赶跑了柳川，叶青愤怒的双手紧紧的拽着扫把发抖。
　　“先生……”
　　八月的呼唤让愤怒的少年回过了神。
　　他放下扫把，强忍着愤怒，解开八月手上的绳子，孩子的手太嫩了，被用力的捆绑留下了勒破皮的痕迹。
　　七月也好不到哪里去，白嫩嫩的大腿下流着血，稚嫩的皮肤上留着许多被咬伤的痕迹，叶青不忍心直视，颤抖着双手为他们解开束搏，带他们去浴室洗澡。
　　两个孩子安安静静的坐在沙发上，身上换了干净的睡衣，因为要上药，下面什么也没穿。
　　两人乖乖撩着衣服，叶青蹲在他们面前，白着脸给两个孩子上药。
　　他们那里还小，被强行进入，撕裂的很严重。
　　叶青一边抖着手给他们上药，一边询问：“他是什么时候开始欺负你们的，告诉我。”
　　八月害怕的咬着嘴皮，声音颤抖，“先生，一个月前就开始了…………”
　　叶青很是自责，一个月前他把这两个孩子拜托给柳川，从那个时候就遭了孽。
　　“对不起……”
　　“不是你的错，先生不要自责。”八月安慰着说。
　　七月感受着少年微凉的手指，在自己小穴处游摸，忍住要抬起头的小肉棒。
　　冰冰凉凉的药物在伤口处抹开，一种前所未有的酥麻，让他浑身颤抖。
　　“疼吗？”
　　七月摇头，虽然他听不到先生在说什么，光看先生关怀的表情，便知道他一定在询问这句话。
　　叶青怜惜的给他们上好药，事后拨通了院长的通讯。
　　猥琐幼崽，柳川一定会受到严惩，叶青不会包庇这个禽兽。
　　这一晚叶青没有离开，他陪着两个孩子入睡，怕他们晚上做噩梦，一直开导着他们。
　　殊不知，在少年睡觉以后，两个孩子紧紧的抱着他，以占有的姿态，分别抱着少年的手臂，不甘示弱。
　　八月说：“哥哥这么善良，会把眼睛给我吗？”
　　睡梦中的少年并不知道八月抚摸着他的眼睛，贪婪着他那能够看到七彩斑斓世界的眼睛。
　　七月则是抚摸着少年的心口，感受着那里努力跳动的心脏。 
【作家想说的话：】
喜欢请多多关照～ 


第17章 被遗弃的少年会死吗 章节编号:67119 
战争悄无声息的打响，生活在地球上的居民也被波及到。
　　这时候的通讯手环里，只要一打开网页，密布着有关于帝国与虫族战争恶化的信号。
　　叶青还在新闻头条上看到了有关于八尾的照片，短短数月不见，八尾已经脱换掉了一身异类的模样，成了一个彻彻底底的成年男子形态。
　　这就是怪物成年之后退化的模样，他帅气，高大，光光只是一张照片，就已经可以感受到肌肉上蓬勃的力量。
　　此时，他已经成为了一个小有名气的领军者。
　　叶青往下翻，手指控不住的发抖。
　　上面写着，冬季来临之时，也就是地球上人类期盼的过年之时，八尾上校将会和抚养自己的饲养员结婚。
　　高大英俊的男人，身边站着的是一位肤白貌美的女性，不是叶青，而是一个雍容华贵的女性！！！
　　虽然已经对那个人的感情淡了许多，但看到这些让人心烦的信息，叶青的心里终究平静不下来，难受的像是心里缺了一个口子，冷风呼呼的往里灌，吹的他浑身冰凉。
　　偷偷观察他的默默走上前来，瞧见他浏览的内容，心里很妒忌。
　　“你在看什么？”他走到少年身边坐下，忍不住的去贪婪这个人身上散发出来的味道。
　　叶青关掉浏览，勉强笑了笑，不想因为自己的失态让默默担心。
　　“没什么，就一些新闻。行李收拾好了吗？”
　　默默点头，乖巧的回答：“都收拾好了，出发吧。”
　　“嗯。”
　　因为战争的爆发，饲养员不得不关闭。
　　在此期间，叶青要带着七月和八月，前往能源城的地下城市，那里是避难所，每当陆地上发生大批量的战争，外星入侵时，地下城市就会打开，为地面上的居民提供安居的避难所。
　　院长和小黑，还有其他人已经带着饲养院里的珍贵物种进去了，叶青他们是最后一批。
　　至于被开除的柳川，他不知所踪，没人知道他这几个月都去了哪里。
　　悬浮汽车承载着行李，带着两个孩子，以及坐在副驾驶的默默，飞行在半空中。
　　早已设定好的路线，准确无误，不出意外的话，会在半个小时之后抵达地下城入口。
　　天空上挂着绚丽的星光，旁边就是一颗火红的太阳，那些绚丽的星光不是星星，而是宇宙飞船抵抗外星物种入侵的战火。
　　从地面上看，上面美丽的像霞光，实际上却是残酷的美丽。
　　叶青抬头望了一眼，很确定虫族已经锁定的地球，也许天黑之后战场便会转达到地面，所以他们得加快速度，撤离到安全的地下城市。
　　从高空上往下看，大大小小的街道上已经没有了人流，有的只是那些被抛弃的兽人，他们或许已经知晓了自己的结局，没有选择逃命，站在空地上，望着天边的战火。
　　突然，悬浮车颠簸起来。
　　默默一把护住少年，一颗带着火球的碎石从悬浮车面前划过，没有砸到悬浮车，强大的气流却让悬浮车发生了轨道偏移，一头栽进了城市中。
　　糟了！
　　悬浮车落下去的那一瞬间，叶青的脸色便是一百。
　　悬浮车有保护系统，砸在地面瞬间展开，保护了里面的人。
　　砰的一声，高楼大厦之间的悬浮车滚落在地面上，硝烟飘起，片刻之后，一双手从里面爬出来。
　　默默左看右看，发现叶青还未出来，立马去掰副驾驶的门，可是不管他怎么用力，门被卡死了，里面的少年晕睡在椅子上，额头上还流着鲜血。
　　“叶哥！你醒醒！”
　　不管他怎么呼喊，少年根本听不到。
　　悬浮车的隔音效果很好，从外面撕心裂肺的喊，里面却什么也听不见。
　　后座的门被一脚踹开，完好无损的双胞胎，从里面爬了出来，他们的脸上或多或少带了一些伤，并未伤及要害。
　　天上的火红越来越接近地面，这也预示着虫族已经快要进攻到这里了。
　　虫族是毁灭人类极大的外星异种，他们的吞噬能力恐怖，人类根本不是对手，在没有机甲和宇宙飞船的保护下，只能等死。
　　八月不明白现状，七月能看见，牵着弟弟的手掌在上面敲击，把情况告诉给了弟弟。
　　八月思索了一会儿，对着任在坚持不懈想要把叶青就出来的少年说：“我们得找一架好的悬浮车，时间不多了，再不走地下城市的门就要关闭了。”
　　默默回头瞪了一眼八月，咬牙切齿的说道：“叶哥如果不是为了回去给你们收拾行李，又怎么会拖到现在才出发！”
　　忘恩负义的狗东西！
　　默默心里恨的滴血，可是八月说的没错，再不走的话，地下城市的门关闭，再次打开，需要七年之后了。
　　他深深地看了一眼晕睡在悬浮车里的少年，泪水不争气的一滴一滴滑落，最终，跟着两对双胞胎的脚步，钻进了路边停靠的一辆悬浮车里。
　　悬浮车启动，缓缓飘向空中，而那一辆坠毁在路边缘的悬浮车，飘起的烟雾也越来越远。
　　少年终究被遗弃了。
　　七月操控着悬浮车，加到最快的速度，终于赶在怪物抵达地球之前，进了地下之城。
　　避难所里的安排有些混乱，他们被安排在了一个小房间里，上面的归属人是叶青，只是这个人已经不可能来这里了。
　　为了隐瞒真相，八月对院长说：“叶哥哥给了我们地下城市入口的权限卡，没有跟我们说他去了哪里，院长，叶哥哥他在哪里？”
　　老院长眉头一皱，一眼就看穿了这个孩子的谎言，却没有拆穿。
　　如今这个世道，哪有那么多情理。
　　他只是觉得可惜，那个孩子那么乖，他还想好好培养一下，没想到就这么没了。
　　没人会觉得一个普通人类能够在怪物入侵地球的地面上存活，毕竟那些怪物什么都吃，人类对于他们来说就是甜点，还是十分美味的甜点。 
  


第18章 救命之恩当以身相许 章节编号:6718931 
人类躲进地下城市的这七年里，地面上的怪物肆虐横扫，他们并没有杀光所有人类，相反，有很多人类成为了虫族的奴隶。
　　烈日炎炎的城市中央，这里树立着许多废弃的建筑，有不少衣衫褴褛的人穿行其中。
　　这些人类的脚上戴着镣铐，身上穿着极少的衣服，他们的身上遍布伤痕，瘦的只剩皮包骨头，站在一旁的高大虫族，没有将这些人类吃掉，而是把他们当成了娱乐的玩具。
　　虫族是一个很复杂的群体，高等虫族拥有着和人类一样的样貌，但他们的能力却十分强大。
　　中等虫族相当于是半人，他们身上带着虫族的特征，却也拥有着人类的思维。
　　至于低等虫族，他们是劳动力的代表，也是常常最爱欺负人类的虫族。
　　黑暗的小巷子里，一只体格健硕的虫子在军队里受了气，逮住一个瘦弱的人类，将人压在身下，粗暴的侵犯着。
　　那个骨瘦如柴的男子，眼神空洞，毫无畏惧，一起一伏的胸膛显示着他还活着，没有他的喘息声，看着就像是一个被怪物侵犯的死尸。
　　怪物满足地射出一大桶乳白色的粘液，拔出又黑又长的肉器，抛开男子，挥舞着粗壮的爪子离开。
　　得到一个拳头大小食物的男子，马不停蹄的啃了起来。
　　虽然他非常厌恶伺候这些怪物，但是可以得到食物作为回报，对于他这种连活下去都成问题的人类来说，也是一个可以活命的接济。
　　与此同时，一只漂亮的雌性虫族，正百无聊赖地逛着关押着人类贩卖的街道，他想买一只玩具回去玩玩，上回买的人类太瘦弱了，没玩多久就死了，没意思。
　　于是他这次打算亲自来挑，仆人跳的那些都太差了。
　　漂亮的雌性丛中有着一头金发，过于美艳的外表让他看起来美轮美奂。
　　肮脏的铁笼子里，他看到了那个闭着眼睛，面色憔悴的人类少年。
　　与众不同的是，他长的并非非常美丽，但却温柔，这种特殊的气质在这群凶残的人类之间，倒像一朵漂亮无害的花。
　　安德里在仆人的簇拥下走到老板面前，伸手指了指铁笼里的少年说：“我要那个宠物。”
　　老板看了一眼，还以为是叶青旁边的另一个男子，正准备把人提出来，安德里赶忙纠正：“我要的不是他，是他旁边那个睡着的。”
　　老板一阵心疼，他也是一只单身雄虫，像他这种身份低下的虫子，非常难找配偶，他看那少年顺眼，本来想留给自己用，没想到被眼前这个大客户看上了，只能忍痛割爱。
　　“好的，你稍等。”老板走到笼子前，拍了拍叶青的肩膀，“起来，起来，有客户看上你了，出来。”
　　叶青生病了，整个人病殃殃的，脸色白的没有血色，浑身还瘦。
　　安德里满意的看着他，说：“叫什么名字？”
　　“叶青。”
　　安德里满意的点着下巴，身后的仆人跟老板结账，老板殷勤的将锁着脚铐的钥匙递给安德里，“这个人类是在废弃的建筑里捡到的，捡到他的时候就受伤了，看着快要死了并没打算贩卖，能得到少爷你的喜欢，是他的福气。”
　　安德里可不喜欢听他拍马屁，扭头就走。
　　至于病殃殃的叶青，一个高大的男子直接将他抱起，一并带走了。
　　叶青被带走后，一路跟着这个金发少年来到了一座庄园，虽然虫族听着很恐怖，但高等虫族和人类的生活习性差距不大，也非常的爱享受。
　　再加上虫族雄性居多雌性偏少，个虫族的雌性少年相当的受欢迎，给他洗澡的两个仆人说，他们家的少爷将来会成为王后，独一无二的王后。
　　至于这个少年为什么要买下他，大概是因为无聊，想找个人类玩玩，在他之前，就已经被少年玩死了好几个人了。　　
　　这一秒钟，叶青有些悲凉。
　　不过他没有反抗，夜里就被塞进了安德里的房子里。
　　没过多久，那个嚣张跋扈性格怪异的雌性虫族少年就进来了，他长得美艳极了，一头金发更是在灯光下柔美不已。
　　安德里很喜欢人类，当然他的喜欢是另一种，喜欢看他们去死。
　　少年安安静静的在地毯上坐着，没有说话，也没有害怕，安德里有趣的走过去，用刚刚洗干净的白润脚趾勾起少年的下巴，迫使少年抬起头仰望自己。
　　“过来。”
　　叶青乖乖爬过去，跪在少年跟前。
　　他闻到一阵好闻的花香，是虫族少年身上的信息素味道。
　　只有虫族才有味道，他们身上的信息素代表着他们已经成熟，可以进行繁衍了。
　　不知为何，本来就应该嫁给王的王后，却一而再再而三的推辞，这也导致这个美丽的雌性依旧没有成为虫族的王后。
　　少年白皙的手指撩起了叶青的发丝，红色的眼睛露出一丝笑意，“还记得我吗？”
　　叶青很懵。
　　安德里笑得很开心，他温柔的捧着叶青的脸颊，红色的眼睛中倒映着少年茫然的目光，一瞬间就触及到了他深处的回忆。
　　“你还记得吗？在能源城的地下隧道里，你救下了一只带着红色外壳的虫子，你把他放生了，还记得吗？”
　　七年前的记忆已经很遥远了。
　　虫族侵占了地球之后，叶青遭受了迫害，好多记忆他都记不得了，他甚至不记得自己抚养过哪些怪物。
　　安德里心疼的摸摸他眼角的伤痕，低下头，轻轻的舔了一下。
　　“没关系，我记得就好。”安德里温柔地把少年抱进怀里。
　　那只被人类抓捕，险些丧命于臭水沟的虫子，正是他。
　　安德里把温柔的少年抱进床上，褪去少年的衣服，看到他身上浅浅的痕迹和大腿上被虐待过的伤痕，不嫌弃的俯下身，用自己可以治愈伤口的唾液，舔遍少年的每一个伤痕。
　　叶青忽然想起了一些片段。
　　七年前一个盛夏，他去超市买东西，听见商场附近的地下垃圾通道里有奇怪的声音，便好奇地看了一眼，发现一只红色带着软甲壳的虫子，那只虫子特别好看，被困在臭水沟里，性命垂危。
　　他把虫子从臭水沟里捞上来，用干净的水清洗干净，最后放到了森林里。
　　之后他们再也没见过。
　　而如今，虫子幻化出来的少年，正压在他的身上。
　　安德里亲吻着少年的嘴唇，手一点点地抚摸着少年的后背，向下而去。
　　他捂住叶青的肉棒上下套弄，看着少年染红的脸颊，情欲中喘息的呼吸声，喜欢不已。
　　他读过人类中的一本书，上面有一句话是这样写的“救命之恩，当以身相许”，这句话深深的触动了安德里，他拒绝了王的求婚，终于等到了自己的救命恩人。
　　说起来，安德里不过是一个高傲既有天真的小王子，他喜欢看人类的童话故事，把叶青当成了故事中的救命恩人，幻想着自己也能获得一个浪漫的爱情。 
【作家想说的话：】
善良的小可爱，如果变成反派，你们还会喜欢吗？ 


第19章 用身体换来权力有什么不好了 章节编号:6719026 
细嫩修长的手掌紧紧的握住哪里，带来不一样的触感，和那些粗糙的手感不同，安德里温柔极了，对待叶青像对待一个易碎的玻璃瓶，一朵娇艳的花朵。
　　花朵如今绽放着粉红色，微微颤抖。
　　安德里被少年美丽迷情的样子迷住，眼前闪现而过像天使一般，把自己打捞起来的人类少年，如今他就赤裸的躺在自己的身下，像一块美味的蛋糕，任君品尝。
　　“舒服吗？”安德里可是一个少爷，生活在贵族之家，从小就是一堆仆人伺候他，而他何尝像这样伺候过别人。
　　滚烫的液体喷洒出来，沾满安德里的手心，他并不嫌弃的放在嘴上舔干净，满意的笑了。
　　“香香的……”
　　将剩余的液体抹在少年的后穴，异物的入侵让叶青微微颤抖着眼睫，这样温柔的触感让他迷失了自我，情不自禁的迎合上去。
　　安德里伸进去一根手指，在里面微微扩张，最后是两根，后续进去三根。
　　少年在他的服侍下喘息不已，刚刚喷洒过的肉棒，微微抬起头来，却什么也射不出来了。
　　安德里被少年这糜烂的景象迷的双眼赤红，脱下自己身上的袍子，拿起自己肿胀很久的器物，抵住少年像玫瑰般美丽的后穴，一通到底。
　　“疼吗？”他瞧见少年微微弓起的后背，以及那因为刺激之下卷曲的脚趾，关怀道：“难受一定要告诉我？”
　　“不难受，你动吧。”叶青含笑的看着他，脸上带着讨好，主动在他的身下动了动，“你怎么喜欢，怎么来。”
　　安德里被他乖顺的样子迷得失去理智，一下下用力插着。
　　这是他第一次和人类做这种事情，以前的那些人，不过是被庄园里的仆人害死了，大家什么都不懂，只以为是他弄死了那些人。
　　安德里羞涩的看着叶青，把所有天真懵懂都掩盖起来，他不想让少年觉得自己什么都不懂，从最初在市场上看到他，早已慌乱不已，却还要强装镇定，假装不过是偶然看见的样子兴奋激动的将他买下。
　　可是安德里又不免心中悲凉起来，他不过是一只雌性虫族，他的命运只有嫁人，而且无法拒绝成为王后的这场婚姻。
　　这条路他无可逃避，而他最爱的王子，心目中一直想要嫁给的人不过是身下的少年，如今两人已经结合，他的心愿得到了兑现，后退的路却被斩断。
　　他该怎么办？
　　两具火热的躯体纠缠在一起，伴随着炽热喘息声，安德里事后又纠缠着少年耽于床事几回，差点把少年折腾得晕过去。
　　他抱着怀里的少年躺在柔软的床里，一下又一下抚摸着少年像被温水蒸红的脸颊，心中惆怅不已。
　　“叶青，如果我带你走，你愿意和我私奔吗？”
　　紧闭着双眼的少年睁开了眼，他那黑色的眼眸极其漂亮，仿佛要把人的灵魂吸进去。
　　“为何？”叶青心里微颤，心中的计划还没开始实施，难道就要成为泡影了。
　　弱小是一种罪，而他已经看清了这个世道。
　　他要权力，要无上至高的权力。
　　安德里身为可以成为王后的人，是他最容易接近，也最容易达成目标的手段，他怎么可能就这样放过与权力擦肩而过的机会。 
　　“你知道的，我是一只雌性虫族，我没得选择，如果我不带着你逃离，我将会被迫嫁给王……”
　　虫族的王，一个基因强大，统治着整个虫族帝国的王。
　　叶青温柔的亲亲他的嘴角，安慰道：“可是我不想你跟着我一起吃苦，你应该享受着这一切，我不介意的，就算你成为王的王后，我也可以留在你的身边，别走好不好？”
　　安德里感动不已，幸福的抱着少年又是一顿亲吻，却没有看到少年眼中的冷静和算计，还有那颗本燃烧不起来的情爱之心。
　　自始至终，只有他一个人陷入到了自己编造的故事里，而叶青，不过是一个善于伪装的骗子罢了。
　　何年何月，叶青曾经也是那般的天真，才会遭受到背叛和抛弃。
　　他恐惧回想自己被抛弃在封闭的悬浮车里的那段日子，他用尽了最后一丝力气爬出来，面对的却是无穷无尽的虫族。
　　那些可恶的虫族侵犯他，玩弄他，欺负他，身为人的最后一丝尊严，都在这一刻深深打碎。
　　少年抛弃了善良，抛弃了自尊，抛弃了曾经自己引以为豪的东西，苟且到了现在。
　　他又怎么能甘心。
　　如果得不到那至高无上的位置，他死也不甘心。
　　很多在庄园里的人类，不免对这个新来的人类有些妒忌，因为他刚来的第一晚，不过是陪睡了，就得到了庄园主人的赏识，摇身一变，成为了大主管。
　　就连庄园中服侍了安德里二十多年的管家先生，也成了叶青的手下。
　　这其中不乏有许多虫族，也对这个人类充满的妒忌。
　　少年根本不管那些流言蜚语，他本来就是靠屁股爬上来的，又有什么好避讳的。
　　管家杰瑞把少年带到院子的偏远处，他是一个优秀的虫族，老将军和夫人临终前交代，他一定要照顾好小少爷，可他却让这个诡计多端的人类接近了少爷，真是该死。
　　“我警告你人类，别想用你的那些花言巧语迷惑少爷，如果你敢让少爷干一些什么愚蠢的事情，我一定会扭掉你的脑袋！”
　　杰瑞警告着叶青，他长得极高，看着少年都要微微低下头。
　　这个看着就能一手捏死的人类，却没他想的那般柔弱，面对自己的威胁不慌不忙，竟然还挑衅地走上前来，笑眯眯的说：“杰瑞管家是不是误会什么了？我不过是个可怜的人类罢了，又有什么诡计呢？管家这样怀疑我，莫非是妒忌我的位置？”
　　“我才不会稀罕一个职位，我只是劝你老实点，少爷将来是要成为王后的人，会生下王的子嗣，而你这个人类奴隶，如果敢让少爷学坏，我就杀了你。”
　　杰瑞扭头离开，他的威胁根本没有让叶青感到危险。
　　叶青讽刺的笑了笑，扭头离开，却看到草丛中躲着一个人。
　　那孩子见到叶青吓了一跳，赶紧走出来解释：“我不是故意偷听的……”
　　这个十四岁左右的孩子有着一双红色的眼睛，一看就是虫族。
　　巧的是，他是一只年幼的雄虫。
　　“你都听到了什么？”
　　米格尔使劲摇头，他不过是来花园捡些玫瑰，就看到了管家威胁主管，这种狗血的场面偏偏被他碰到了。
　　“我什么也没听到，请大主管原谅！”
　　少年慌张的样子完全出卖了他，叶青却没有追究。
　　大主管的手忽然搭在了他的肩上，万年单身狗米格尔心里一惊，诧异的抬起头，大主管已经走到他的面前，两人挨得很近，鼻头碰着鼻头，能够感受到彼此的呼吸。
　　“你叫什么？”
　　大主管的声音好温柔，米格尔忍不住被吸引。
　　“我叫米格尔……”
　　叶青双手勾着米格尔的脖子，轻轻的用鼻尖触碰着他的鼻尖，深情的一吻，差点把万年单身狗米格尔的魂给勾走了。
　　叶青俯在米格尔的耳旁说：“今天听到的是，替我保密好不好，我可以给你一点好处…………”
　　说实话，庄园里的报酬很高，米格尔根本不缺钱，他想不明白，这个人类可以回报自己什么，于是就跟着大主管进了森林。
　　没过多久，米格尔就沦陷在了叶青温柔的攻势之下。
　　温柔美丽的大主管，正趴在他的腿间，温润的红嘴吞吐着，仿佛要把他的魂吸走。
　　从未经历过这种事情的米格尔，忍不住露出了头上的触角，差点被吸的显出原形。
　　好在没过多久，初尝情欲的他射了，射在大主管的嘴唇里，他红着脸，看着大主管吞下，舔了舔嘴皮。
　　“大主管…………”米格尔动情地说，“我会保密的，一定会的！”
　　之后，这成了米格尔的秘密。
　　而他像丢了魂一样，在工作中时常想起那天黄昏在森林里发生的事，有时候看到大主管的背影，也会情不自禁的追随着。
　　万年单身米格尔，成了一条相思狗。 
  


第20章 你抛弃我，我就毁了你儿子 章节编号:6721470 
米格尔有意无意的观察着叶青，纯粹对肉体的迷恋逐渐发展成了对一个人的喜欢，升华中，爱也就理所当然的占据了他的整个心房。
　　可是他一直没有很好的机会，只能默默的观察。
　　虫族霸占的地球，在地面上建立自己的城市，黑暗之中，还躲避着幸存的人类，他们联合成一个组织，在暗地里复兴。
　　运气不好的人类就会被抓住。
　　阴暗的地牢里，关押着一个妇人，妇人穿着华贵的衣服，她的怀里还抱着一个七岁的孩子。
　　是个长相十分可爱的男孩，因为害怕和莫名的恐慌，紧紧的趴在妇人的怀里，只有一头浅红色的红发在灯光下发光。
　　“妈妈，我们怎么办……爸爸什么时候来救我们？”
　　妇人低头拍拍儿子的后背，安慰道：“别害怕青歌，你爸爸他一定会来救我们的，这些该死的虫族，一定会被你爸爸消灭掉！”
　　妇人坚信自己的丈夫会来，即使飞船被劫，他们面临着被虫族扣押的风险，不知是生是死，眼中流露出的是坚信而不是害怕。
　　这就是上校夫人的勇敢，是周围那些普通居民无法可比的精神。
　　站在监狱外的少年看得双眼通红，他极度厌恶的瞪着监狱里的妇女，以及她怀中的孩子。
　　妇人早就察觉到了监狱外的少年，她不认识这个人，更加不清楚自己和他有什么仇，对方看她的眼神一点都不善。
　　“你是谁，我和你有仇吗？”妇人打量着少年，继续说：“你是人类吧，为什么要和虫族苟且在一起，你这样的行为是背叛人类，是要被世世代代的后人辱骂，成为千古罪人的！”
　　叶青讽刺一笑：“何德何能呢，我是干了什么枉为人性的坏事吗？我有亲手杀死一人吗？怎么到了你嘴里，我就是十恶不赦的人。”
　　妇人一磕，紧紧抱着怀里的儿子，目光不善地看着叶青。
　　“反正不是什么好东西！”
　　叶青没有说话，目光转移到妇人怀里的孩子。
　　“你要干什么！”女人的直觉一向很准，察觉到少年的意图后，紧抱着怀中的儿子，不肯撒手。
　　“去把他怀里的孩子抓来。”
　　守在门口的两个虫族士兵点点头，在妇人鬼哭狼嚎的哀求声中，把七岁的小男孩拖了出来。
　　男孩吓得瑟瑟发抖，那双脆弱的眼睛中带着一股无法打破的韧劲，这双红色的眼睛，像极了八尾，也继承了他父亲的那股性格，即使面临着威胁，即使害怕，眼中的坚定也隐藏其中。
　　“你叫什么名字？”叶青走到男孩面前，男孩恶狠狠的瞪着他。
　　“呸！”青歌对着少年吐了一口口水，骂道：“叛徒，你是人类的叛徒，我父亲不会放过你的！”
　　啪！
　　少年的手掌狠狠的扇在男孩子脸上，一下子把恶狠狠的男孩打懵了。
　　男孩的眼泪在眼眶中打转，要落不落的盯着叶青。
　　妇人见到儿子被打，爬到牢房铁笼边，破口大骂。
　　这一刻她没有了上校夫人的端庄，也没有了一个女人该有的礼节，有的只是一个母亲，为了保护孩子而过激的反应。
　　“没人性的东西，你凭什么打我儿子！他还只是个孩子，他什么都不懂，你和我有仇，直接冲我来就好！”
　　叶青不理会身后的妇人，掐起青歌的下巴，如黑曜石般美丽的眼睛带着杀气，再次问道：“我再问你一次，你叫什么，不回答，我就挖掉你的一只眼睛，再挖掉你的另一只眼睛！”
　　男孩被吓得浑身一抖，扑通一声跪在地上。
　　“青歌……”
　　男孩的名字让少年一愣，他想不明白，对方为什么要给自己的儿子取这个名字，他的寓意是什么，又代表着什么。
　　少年呆了片刻，不再遐想，想这些又有什么用，他早已经不在乎那段短短的恋情，那东西对于自己来说不过是个破碎的玻璃瓶，碎掉了就无法修复，也不可能再回到过去。
　　而且，他也不愿回到过去。
　　忽然，少年的手掌抚向青歌，描绘着他被打红的脸，以及因害怕而瞪红的眼睛。
　　一个可怕的念头在叶青的脑海中响起。
　　你负了我，那我就要毁了你的孩子。
　　“不！你们要把我的儿子带去哪里！！！”
　　妇人撕心裂肺的声音在牢房中响起，他只能眼睁睁的看着自己的儿子被那个少年带走，虫族士兵将大牢的门紧紧关上，一丝阳光都透不进来。
　　妇人被关了很久，她每天都在祈求那些人可以放了自己的儿子，等来的不过是一顿毒打。
　　妇人日渐憔悴，在虫族士兵的侵犯下，她的肚子微微拱起，女人浑浑沌沌的活着，忽然间发现自己怀了怪物的孩子，精神错乱后，一头撞在墙上自杀了。
　　没过多久，士兵发现了女人的尸体，将这件事情汇报给了叶青。
　　彼时叶青正打开大腿，妖娆的坐在安德里的跨上，一根鲜红的大肉棒插在他的双腿之间，一进一出，十分的迷人色情。
　　士兵在门口面红耳赤的汇报完就离开了。
　　可少年动情的心情却改变了。
　　安德里发现了他的心不在意，狠狠的顶了一下，差点把叶青顶出去。
　　少年回神，察觉到了安德里眼中的醋意，赶忙讨好的道歉，“抱歉，我会用心的，大人。”
　　于是，叶青卖力的上下起伏，不要命的往下坐去，完全不顾身体的承受能力，就算下面流了血，他也要把身下的人伺候好了。
　　还是安德里发现了不对劲，立马停止了活动，抱着叶青去修复仓。
　　少年躺在温润的营养液中，安德里咒骂道，“你是故意的还是想惹我生气，把自己弄伤，对你有什么好处！”
　　“对不起大人，我下次一定注意。”
　　安德里掩藏不住眼中的心疼，他轻轻地在少年的额头落下一个吻，说：“叶青，我是真的爱你，并不想用自己的身份来压下，我希望我能在你的心中有一个位置，你懂吗？”
　　他每次看到少年为自己受伤，心里的心痛都难以压抑。
　　可是少年为了讨好他，完全不过自己的身体健康，这让他很生气，又无可奈何。 
  


第21章 动情的青歌愿为少年自残 章节编号:67221 
长达三个月的黑暗囚禁，足足可以毁掉一个成年人的意志，何况只是一个七岁多的孩子。
　　门打开的那一刻，角落里的影子一动不动，叶青走到他的跟前，轻轻的摸了摸孩子的头，那孩子才茫然的抬起头看着他，根本不知道这个人是谁。
　　三个月的关闭中，男孩从最初的反抗，妥协，到最终的失去思考，都在叶青的监控之中。
　　他要毁了这个孩子，用来报复当年那个抛下自己的无情之人。
　　摸了摸男孩冰冷的脸颊，手顺势勾起男孩的下巴，温柔的在他的嘴唇上落下一个吻，说：“好孩子，要乖乖听话。”
　　男孩茫然的点着头，对记忆中第一次看到的少年有了雏鸟之情，“好孩子会听话的。”
　　“你知道你叫什么名字吗？”
　　“不知道。”
　　“你叫青歌，是我的奴隶，以后你要用心为我做事，懂吗？”
　　男孩点头，跪在地上，仰望着少年，空洞的双眼有了崇拜、迷恋，还有微小的欲念。
　　“乖。”叶青揉了揉他的发顶，说：“跟我走吧。”
　　改头换面的青歌成为了叶青的仆人，平日里负责端茶倒水，叶青有个心情不好，也会拿他出气。
　　不过除了叶青可以欺负他，没有人会欺负这个孩子。
　　这可是叶青专门警告过的。
　　这个时代人类的寿命很长，普通人类可以达到三百年，基因高等的人类，甚至可以活得更长。
　　叶青是魂穿，他这具身体同样拥有着绵长的寿命。
　　不知不觉间，那个被他当做玩具养在身边的孩子长大了，长成了一个风度翩翩，模样俊俏的少年郎。
　　这一年，也是安德里嫁给虫族统治者，费多伦的日子。
    -馆李昊 扼久漆漆陆饲漆九山扼
　　费多伦是虫族之王，在他的生命里，自己已经拥有过两位王后，雌性虫族的寿命很短，他们的一生在结完婚之后都会待在洞穴里产卵，漂亮的身体会变成肿胀的卵巢，里面孕育着成千上百万个虫卵，日日夜夜都在生产。
　　对于拥有高等智慧的安德里来说，他一直排斥，即使成为王后，是所有雌性的梦想，但不包括他。
　　婚礼将近，无时无刻不像一把刀悬浮在他的脖子边，他恐慌极了。
　　“叶青，不管我变成什么样子，你都会爱我吗？”
　　安德里亲吻着身下的少年，红色的眼中流露出脆弱的情感，唯独在面对少年的时候，里面充斥的是浓浓的爱意。
　　少年回答出了他满意的话题，“不管大人变成什么样子，我都会一直陪在你身边的。”
　　叶青已经不擅长承诺了，他的一生中，好像每一个承诺的故事都是以悲剧收场，所以他也不知道这次的承诺会不会兑现。
　　他勾着安德里的脖子，埋头在他的脖间，温热暖暖的气息洒在脖子边缘，勾引的安德里清秀漂亮的物件，直挺挺的在叶青的体内硬了起来。
　　南征北伐间，用温润的舌尖轻轻摩擦着少年粉嫩挺拔的乳头，坚硬的牙齿和湿热的舌头摩擦，刺激的少年微微发抖，喉间断断续续诱人的声音。
　　声音被红唇含住，动情的浑身颤抖，手指紧抓着被褥，指尖泛白，滴滴汗珠顺着少年洁白的额头落下，消散在空气中。
　　一室云雨后，安德里去了舞会。
　　不管他怎样不愿意，君王的舞会他还是不能错过，盛装打扮一番，辞别床上可人的少年，离开了房间。
　　安德里走后，少年睡了一会儿，夕阳染红的云霞，烙印在落地窗的玻璃上。
　　少年翻个身，盖在肩上的被子滑落，露出一身涟漪的吻痕，和那双腿之间乳白的粘液。
　　站在床边伺候许久的青歌面红耳赤的低着头，叶青勾着眼皮打量他，说：“过来，给我舔干净。”
　　男子不敢反驳，恭恭敬敬的弯下腰，跪在床上，柔软的床让他的身体微微荡漾，也让少年双腿之间的液体一股一股地流下。
　　空气中弥漫着情爱的余味，刺激的青歌呼吸炽热。
　　他抖着手抚上少年如玉般滑嫩的大腿，说：“请主人原谅。”说完便俯下身，用舌头一点一点的舔去少年腿间的液体，他太敬业了，甚至不忘记把舌头卷进花穴，将里面的东西也舔干净。
　　“呼……”叶青迷离的瞅着眼，挂起笑意：“真是一条好狗，舔的不错。”
　　听到主人的夸奖，男子变得更加满意。
　　撑着少年双腿的时候微微用力，将少年本就洁白柔韧的大腿往两边一压，隐秘的地方一览无余，也让他清清楚楚的看到了让自己面红耳赤的地方。
　　好美……
　　粉粉的，含着晶莹的液体，就连空气中的飘至这令他上瘾的味道。
　　叶青诱惑着他，勾住脚，缠住他的腰，说：“想进来吗？”
　　“想……”青歌已经失去了理智。
　　他的全部想法就是和身下的人来一场翻云覆雨，为什么所有人都可以得到主人，唯独他不行。
　　他对小时候的记忆已经模糊，印象最深刻的便是高高在上，又引人犯罪的主人。
　　他是那么的美丽，又那么的残忍，对自己好的时候温柔的像一个情人，性格残暴似的，打得他遍体鳞伤，即使这样阴晴不定，青歌也沉醉的毫无反抗之力。
　　他嗤笑一声，也许自己就是一个无耻犯贱的人。
　　叶青偏偏不如他的愿。
　　他想进来，可他就不让。
　　叶青起身，反而把青歌推倒在身下。
　　男子有力的胳膊和健硕的胸膛因情欲而起伏，他贪婪的呼吸着属于叶青的每一个味道，迷恋的发出痴痴的笑声。
　　“主人……我想要…………”
　　美丽动人的少年摘下手上的戒指，智能的戒指可以根据佩戴者的大小调节，看到少年手上的戒指，被少年压在身下的男子微微颤抖着。
　　他知道自己尽量面临这样的折磨，如果这样可以让主人开心，他甘之若殆。
　　戒指佩戴在少年挺立的器物上，戒指自动调小大小，勒紧间，丝丝疼痛，让他那里更加活跃。
　　少年分开双腿，缓缓没入腿间，说：“开始吧，你不是一直想的吗？”
　　青歌一把扑倒少年，狠狠地凭着原始的力量奔驰，他无法泄欲，忍耐着往前冲，最后欲望会变成痛苦，直至他那里一直直挺挺的无法消退，这种痛苦会持续好几天。
　　只要主人开心，他就觉得值得。

第22章 虫族的婚礼上虫后的当众承欢 
　　王的婚礼无疑是最盛大的，无数虫族高层人员在婚礼上想目睹一番王后的真容，都只能想想。
　　命定的伴侣对王很重要，因为并不是每一个雌性的基因，都能够强大到接纳王的程度，安德里的基因就恰恰合适，也是百里挑一的配偶，经过重重筛选，基因匹配，全票通过的存在。
　　这样的婚礼不但在虫族的社会圈里备受欢迎，就连人类的联邦与帝国都密切关注。
　　“你的任务是带着第十九军团，剿灭虫后，绝对不能让他孕育出下一代！”
　　“遵命！”高大威武的男子跪在联邦统治者的大殿中，他有着一头鲜红如火的红发，一双如玫瑰般灿烂的红色眼眸，明明是热血似火的颜色，却仿佛掺了寒冰，不带任何温度。
　　统治者又说道：“我很抱歉，八尾上校，关于您的妻子和孩子被劫的那件事情，联邦为此感到非常的悲痛，你且安心奋战，联邦会代替你的后背，继续寻找你的家人。”
　　男子抬起眼眸，红色的眼睛里早已看穿这个统治者的冷血无情，但他却没办法反驳对方，因为他的一切都是因这个人而带来的。
　　如果想要超越对方，他必须忍气吞声。
　　“去吧，我亲爱的上校，一定要光荣的完成这个使命，等你回来，我将给你至高无上的爵位！”
　　男子遵命而去，但他可不稀罕什么爵位，他想要的，一直以来都是那把至高无上的位子。
　　婚礼正在如火似茶的进行着，欢快的音乐声中，美丽气迷人的虫后，在所有人的见证下，和他们的王亲吻。
　　美人依偎在王的怀里，娇羞的抬起头，温柔的视线穿透虫族之王的头顶，落在二楼阳台上的一个人影之上。
　　叶青，如果这一切都是你想要的，我成全你。
　　安德里脱下衣裳，按照虫族的惯例，每一代虫后，都必须当着所有子民的面，接受王的承欢。
　　他潜藏在长袍下的手指忍不住发抖，男子宽大的胸膛滚烫无比，他甚至能够听到里面那蓬勃有力的心脏跳动的声音。
　　“你在害怕？”耳边的声音带着轻笑，咬了咬他的耳朵，“你在怕什么，成为虫后，难道不是你自愿的吗？”
　　拥有着一头微卷黑发的男子，正是虫族之王，他威严不可侵犯，金色的眼眸更是带着一股力量。
　　没人敢注视这双眼睛，即使他现在是以人的姿态。
　　“陛下多虑了。”安德里闭上眼睛，主动攀附上王的脖子，献上自己洁白的身躯，敞开自己洁白的大腿。
　　滚烫的物件在他的腿间寻找着入口，明明知道位置，却故意在挑逗他。
　　“我会温柔的，别害怕，我亲爱的王后。”
　　男子说完，挥下宽大的衣袍，掩盖住两人交合之处，大力的挺动着，羞涩又令人激动的声音，让每一个目光激动，面红耳赤，他们一个个恨不得把那件衣服吃掉。
　　有些雌性更是当场发情，被一群雄性压在身下，发出兴奋又痛苦的声音。
　　这一切安德里不得所知，他半开的眼眸一直看着二楼，那个娇小的背影，渐渐远去。
　　疼……
　　王的那里太过于惊人，体力又过于的令人可怕，安德里不知道自己承欢了多久，他觉得自己的下体已经麻木了，可是男人还在他的身上奔驰。
　　一场面红耳赤的舞会，变成了一场交欢，台下无数人群相拥在一起，创造着生命。
　　忽然，天空中银光一闪，几架硕大的机甲从天而落，尽是敌军来犯！
　　卡米亚金色的眼眸含着杀人的怒气，他一把扯过掉落在地的长袍，盖在伴侣的身上，把人抱到屋檐下，转身跟着副官去了虫族的战甲。
　　一场在婚礼上进行的战争就开始了。
　　一个小时前这里还是浪漫深深的地方，一个小时后已经变成了硝烟战火之地。
　　人类沉默了这么多年，终于开始反攻了。
　　其实卡米亚的前两位伴侣，都是被一个人类的上校给杀害的，为的就是防止虫族繁衍后代，因为只有虫后生下来的虫卵，才能够诞生高智慧的虫族。
　　　　　联邦为了等待这一刻，不惜牺牲掉了整艘民用航班的宇宙飞船人员，又怎么可能放过这大好的时机，放过第三代虫后，安德里。
　　一辆黑色的机甲降落在花园的后方，里面下来了许多人类士兵。
　　他们都是基因改造人，或者是混杂着基因血液的怪物，这些怪物成年后拥有着人类的模样，但他们的战斗力惊人。
　　管家杰瑞在慌乱中找到了少爷，一把护住少爷，头上的碎石砸在了他的肩上。
　　听到身上的闷哼声，安德里红了眼：“杰瑞！”
　　“我没事少爷，我来带少爷走！”杰瑞忍住身上的疼痛，连带着衣服，抱着赤裸的少爷一路奔跑。
　　他跑的速度极快，城堡垮塌的速度也很快。
　　炮弹击中了花园，漫天的鲜红玫瑰花像雪一样纷纷扬扬落下，安德里躺在杰瑞的怀中，忽然看到花园中的一抹背影，他的神经像被一把剪刀剪断，不受控制的嚷嚷起来。
　　“叶青！！！是叶青，杰瑞快去救他！！！”
　　杰瑞回头看了一眼，那个人类正站被战火围困的玫瑰花丛之间，无数流光子弹在周围飞扬，一不小心就会被击中丧命于此。
　　他没有听从少爷的话，一意孤行的带着少爷跳进了备用的逃生舱。
　　安德里红了眼，被杰瑞按着躺下，　麻醉机开启的那一刻，他红着眼死死的瞪着杰瑞，说：“我醒来没有看到他，我就下去陪他！”
　　也许是少爷的威胁起了作用，逃生仓关闭发射的那一瞬间，杰瑞以极快的速度返回花园，在一片炮火之中扑倒在了叶青身上，一颗子弹嗖的一下扎进他的肩膀。
　　顾不得这些，提起叶青往外围跑。
　　不巧的是，联邦的士兵也注意到了这边，士兵开始围攻杰瑞，纵使杰瑞是强悍的虫族，也顶不住高不起武器的轰炸，几分钟过后便遍体鳞伤，伤痕累累的拖着叶青倒下。
　　士兵设计最后一颗子弹，子弹打中管家的左腿，威力极大的子弹连带着管家的整条腿弹射断开，鲜红的血液呲了一声撒在叶青的脸上。
　　少年摸了摸脸上的血，看着快要死掉的杰瑞，心里说不出是什么感受。
　　三个士兵陆续赶到，其中一个一脚踹在叶青的腿上，听咔嚓一声响，少年的腿直接骨折。
　　“啊！！！”
　　极大的痛苦让少年发出惨叫，也失去了逃跑的力气。

第章 被三个士兵强暴
　　三个联邦士兵发现这少年竟然是个人类，想也没想便知道这人类一定是叛徒，投靠虫族，又能是什么善良之辈。
　　暂且放过这个少年，三个士兵把矛头转向半死不活的杰瑞。
　　其中一个拔出长刀，一刀砍了杰瑞的左臂，鲜血喷洒出来，男子却没有吭一声。
　　另一个砍了杰瑞的右手，发现这虫族脾气硬撼得很，既然眉头都不皱一下，连着又把唯一的一条腿砍掉。
　　男子倒在地上，四肢竟被消去，如玫瑰般火辣的鲜红血液，在无数燃烧物漂浮的渲染下，倒像是下雪一般凄凉。
　　“这家伙竟然没死。”唯一没有动手的一个士兵生气的说道，“我来补一刀。”
　　他抽出自己怀里的短刀，蹲在杰瑞的跟前，对着虫族鲜红的眼睛比划着刀，说：“我有个癖好，喜欢收集猎物的眼睛。”
　　呲！
　　刀刃扎进眼球，这一次，杰瑞发出了痛苦声。
　　也许是不想自己再被折磨，个性高傲的杰瑞，选择了咬牙自尽。
　　死前，他用唯一的一只眼睛哀求叶青。
　　帮我照顾好少爷……
　　见他死了，三个士兵把目光停留在旁边的少年身上。
　　因为是人类的关系，他们没有对少年用刑法。
　　少年看着格外的清秀美丽，脖子上还有抑郁不明的斑斓痕迹，一时间三个没有伴侣的士兵，会心一笑，拖着少年的双脚进了废弃的战壕中。
　　其中一个士兵脱了少年的衣服，另一个士兵把少年的腿往两边打开，最后一个士兵稍微温柔一些，一口含中少年的酥胸，用硬朗的牙齿微微摩擦，轻咬，吸嘬，疼的少年在昏睡中眉头也是紧皱的。
　　趴在双腿之间的士兵，用手指伸进去，发现里面意外的丝滑温柔，突然来了兴致，掏出自己裤裆里那硬挺挺黑油油的大物，毫无怜惜之意，直接捅了进去。
　　少年在睡梦中想要逃离，被另一个男子压在身下，扣着双手，被侵犯的私密之处，流着鲜血，温热的血液倒润滑了些，让男子更加顺畅的进入到里面，横冲直撞。
　　看到了令自己膨胀的画面，抱着少年亲吻的士兵，逃出自己畸形的物件，想插进少年嘴中。
　　少年的嘴太小了，或许是他的东西太过于畸形，根本没办法进入少年的嘴中，忽然他想到了一个好主意。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠  檬  怪   整 .理
　　他和正在插着少年的男子达成协议，让对方先插进来，自己往前顶，撕裂处流出更多的血液，叶青也从这疼痛中醒来。
　　他的双手被人抓着压在身后，双腿被狠狠的掰开，一前一后两个人正压着他，奋力的往里冲撞，每一下都仿佛把他的内脏揉碎，疼得他连痛苦都发不出来，只能瞪着苍白的眼睛，空洞的看着远方，泪水缓缓滑落。
　　而另一个士兵，正埋头在少年的胸前啃咬，忽然看到上脸上滑落的泪水，一直舔到了少年的脸上。
　　少年的哭泣让他愣住，情不自禁的舔干净少年眼角的泪水，说了一句没头没脑的话：“你哭泣的样子很好看。”
　　说完，堵住少年的嘴唇，过长的舌头伸进少年的嘴中，往气管中探索，发现摸索错了地方，又退出来，往肠道中划去。
　　体内被侵入的感觉让少年翻起白眼，身下猛烈的撞击更是让他灵魂出窍，失去意识。
　　不知过了多久，少年醒来，如破布般的身躯，被冰冷冷的丢在废弃物中，双腿之间还插了一根手臂粗的木棍。
　　木棍被鲜血染红，少年忍着疼痛一点点抠出来，不着寸躲的身躯，便布着掐痕，吻痕和咬痕，就连脖子边缘，还有一排意欲不明的牙印。
　　少年瘸着腿，一瘸一拐的捡起废弃物中的衣服穿上，衣服上沾着滴滴血迹。
　　叶青找不到裤子，只能穿着衣服向黑暗中走。
　　被侵犯的感觉一点都不好，少年瘸着腿每走一步，体内便有浑浊的东西，一点点顺着大腿滑落，其中掺杂着血液。
　　不知走了多久，瘸着腿的少年忽然捂着脸放声大哭，他哭得撕心裂肺，哭得悲怆不已。
　　他要把所有的不幸和所有压抑的痛苦都哭出来。
　　这一刻，他像是被一根稻草压垮的骆驼，绝望极了。
　　黑暗的尽头没有光明，有的只是被炮火轰碎的建筑残骸。
　　少年瘸着腿奋力往前爬，过了很久很久，他看到了毁于一旦的花园，看到了掩埋在灰烬之下的玫瑰。
　　他拿起一朵，小心的呵护进怀里，身上的力气终于用尽，怀抱着玫瑰沉沉睡去。
　　少年以前看过一本童话，叫小王子。
　　一个飞行员，在撒哈拉沙漠邂逅了一个小男孩，男孩就是小王子，他住在被称作B－612小星球，是那个小星球唯一居民。
　　小王子离别自己的星球和所爱的玫瑰花开始了宇宙旅行，最后来到了地球。 
　　沉睡中，少年做着梦，他迷失了自己的玫瑰，并没有像小王子那样勇敢，他连地球都没有抵达，便迷失在了茫茫的宇宙中…………
　　“主人……”
　　耳边传来谁的声音，叶青已经听不清了。
　　青歌背起叶青，一步一步朝着安全的地方走。
　　这片区域已经被人类反攻而站，被奴隶的人类得到了解放，联邦的后裔军还在扫荡城池，青歌逃过一劫，他的主人运气却没那么好，被士兵强暴，身下还流着血。
　　青歌着急，所有的高科技医疗设备都在这场战争中化为灰烬，他在城堡中找不到一台可以修复伤口的仪器，最后只能将少年放在一棵树下躺着。
　　男子跪下，轻轻地抬起主人的双腿，用最原始的方法，舔干净少年身下的伤口。
　　唾液可以疗伤，于是他小心翼翼地舔着少年身上的每一处伤口。
　　那里混杂着别人留下的味道，他不嫌弃，视若珍宝的把人搂进怀中，不让少年受伤的脚碰到地面一分一毫。
　　青歌温柔的亲亲少年苍白的侧脸，说：“主人，我会带你到安全的地方的，别怕。”
　　他的安抚睡梦中的人并不知道，可他温热关怀的胸膛，让少年在睡梦中多了一份安全感。
　　梦里，叶青见到了小王子。
　　他在一颗不大的星球上，叶青问他：“我找不到自己的玫瑰了，也找不到回家的路了……”
　　小王子看着他，他从来没有在自己的星球上见过一个陌生人，不过他并不讨厌对方。
　　“你看起来好可怜，不过为什么你那么伤心？”
　　叶青也不知道自己为什么伤心，他谢谢小王子递给自己的玫瑰花，这和他的玫瑰花不一样。
　　“这是你的玫瑰，我不能要。”
　　小王子笑了笑，“也许你应该去寻找你的玫瑰，他们也在期待着你，一定会的。”

第24章 救下怀孕后爱哭的安德里
　　联邦与虫族的战争持续了一个月，最后联邦大获全胜夺回地球。
　　躲在地底下的人类终于从地下城市出来，小黑出来的那一刻，已经是一个十分高大的兽人，他有着如墨般的黑色长发，身高挺拔，头上还有一对炯炯有神的猫耳朵，有力强悍的尾巴在身后悠闲自得的摇晃着。
　　被困在地下城市这些年，他每一分每一刻都在想念自己的主人。
　　他坚信，主人一定不会死！
　　…………
　　东部的黑森林一直是一个无人踏周的地方，那里生活着什么，人类也不知道。
　　几百年前的人类，或许曾经开发过那里，但是经过这么多代人的更替，那个地方已经开始被人遗忘，植物疯狂的生长，里面有什么，无人得知。
　　此时此刻，黑森林中的一棵大树下，一个皮肤如玉般洁白的少年正坐在溪水边洗着脚，他的身后，另一个十分高大的男子正在生火烤肉，目光有意无意的飘向坐在河边的男子。
　　两人持续这种生活已经有一个月了，被联邦士兵追杀中，叶青不得不逃到森林中躲避。
　　青歌一早就在通缉令上看到了自己的悬赏，也知道了自己的身份，联邦上校的孩子，可他并不为自己的身份感到高兴，他只想留在主人身边，不管去哪里都好，只要是在着这个人身边。
　　潺潺的溪水带走了少年脚上的泥土，不少鱼儿亲吻着少年的脚趾。
　　痒痒的。
　　少年难得，露出了真心的会心一笑，这一笑，看得青歌痴痴傻傻。
　　“主人笑起来很好看。”
　　叶青收了笑容，面无表情地看着头上碎落下来的阳光。
　　这种生活持续一个月，他的心已经平静不少。
　　也不再纠结那些爱恨情仇，玩弄着脚下的水，一边说：“我害死了你的母亲，你就不恨我吗？”
　　少年背后的男子一愣，脸上露出苦涩的笑容。
　　那些被逼迫着遗忘的记忆复苏时，他曾在无数个日夜里想要掐死叶晴，可是最后，他都无法下去手，因为他太爱对方了，爱到放弃尊严，爱到可以抛弃自己的亲人，爱到自己的世界围着他转。
　　这样畸形的爱，又怎么可能还有仇恨。
　　他走上前来，轻轻的抱住叶青，既满足又失落。
　　满足的是他终于可以独占自己的主人，失落的是，怀里的人永远都不属于他。
　　他像一只断线的风筝，好像随时随地都有可能从自己的眼前消失，不受掌控。
　　背后的胸膛炽热起来，叶青没有任何反抗的被人压在了身下。
　　双腿被温柔的分开后，粗大的物件一捅到底，在肚皮上印出男子雄伟的痕迹。
　　随即快速地抽插起来，不给少年喘息的时间，酥酥麻麻的快感如暴风雨袭来，少年在男人的身下沉醉，迷离，已经忘记了这个男子是自己爱的人的孩子，他们这样做，枉为人伦。
　　男子不给他思考的时间，拖着他沉入到欲望的海洋，享受着云雨之欢。
　　青歌和他的父亲很像，都喜欢将自己硕大的舌头伸进少年的胃里，也不知里面有什么甜言蜜语，总喜欢在里面狂欢，堵着少年的嘴，让少年有呜呜的声音发不出来。
　　痛苦伴随着快乐，令叶青紧紧的抱着青歌，主动的攀附上身，献上自己。
　　不知过了多久，少年累及了，青歌抱着少年在火堆旁睡觉，身下铺着一条柔软的毯子，顶上用木棍搭着一个简陋的帐篷，可以遮风挡雨。
　　男子轻轻的搂着叶青，将他的发丝理顺，发誓道：“主人，别害怕，我真的会一直陪着你的。”我发誓。
　　早春的森林有些寒冷，少年穿着单薄的衣服，穿梭在河流的上游。
　　和以往一样，他要采一些可以吃的水草，拿回去和鱼汤一起熬，鱼是青歌在河边抓的，那家伙是个手脚勤快的人，还摘了不少山中的野果，有时候还能打到小动物。
　　生活久了，就连叶青都有些麻木。
　　回归到了原始森林，忽略掉时不时从森林中飞过的飞行器，会更加贴切。
　　河流的上游是个瀑布，以往的这个时候，瀑布的水都格外的凉，少年也根本不会下去。
　　但是，少年好像看见了什么，他放下手上拿着的东西，一头扎进冰凉的水中，没过多久，黑头发的少年从水中带起一个金头发的男子出来。
　　金发男子的肚子隆起，里面孕育着上百颗虫卵。
　　叶青没想到会在这个地方碰到安德里，看起来安德里藏在森林里的时间和自己差不多，不知因为什么原因掉到河水中。
　　少年给男子做人工呼吸，没过多久，金发的男子醒了过来。
　　双眼朦胧间，安德里还看不清楚物体，直到视线清楚，瞧见少年的那一刻，泪水奔涌而出，一把扑倒在少年怀里。
　　“叶青！”
　　安德里整个人都在发抖，他怕这一切都是做梦，幸好老天没有耍他，怀里的人是真的，是活的。
　　叶青将他扶好，安抚好他的情绪。
　　“你来到这片森林多久了？”
　　安德里抱着叶青的手臂不肯放开，怀孕期间让他的情绪格外敏感，也让他整个人神经处于高度绷紧的状态。
　　“我饿了，找吃的，不小心掉进了水里…………”安德里从来没有这么丢脸过，怀孕后他的体质下降，身体里的营养跟不上，可是肚子里的几百颗虫卵在拼命的吸取他的生命，如果他不吃东西，只会死路一条。
　　叶青看看他高挺的肚子，将口袋里的鸟蛋递给他，“吃吧。”
　　饿了两天的安德里肚子咕噜咕噜叫了起来，不好意思的拿着鸟蛋，连皮都没有剥，一口扔进嘴里。
　　“我来帮你剥皮吧……”叶青摇头笑笑，让一个大少爷弄这些，着实有些不现实。
　　他把剥好皮的鸟蛋递给了安德里，等安德里恢复了一些力气，搀扶着他往回走。
　　青歌蹲在火堆旁煮着鱼汤，干净的叶子上放着几个洗好的水果，旁边还有他昨天晚上打回来的猎物，一只可爱的小飞兔，他想用这个来博得少年的开心，一回头就看到自己心爱的人搀扶着一个极不愿看到的人出现，眉头紧紧皱在一起。
　　“主人…………”
　　安德里也看到了青歌，脸上的表情变幻莫测，极度嫌弃的说道：“这么久，你就和他在一起！”
　　“是。”
　　安德里气的咬牙切齿，奈何有孕在身，攻击力是最弱的那一个，只能气鼓鼓的看着叶青，什么也做不了。
　　幸好叶青宠他，好吃的都先给他，安德里这个小气包才消气。
　　也许是怀孕的因素在里，安德里觉得自己越来越爱哭了，动不动就往叶青怀里钻，欲望高涨之时，央求叶青坐上来，才算解决了麻烦。
　　不过，青歌可不开心了。
　　不开心归不开心，他也不敢违背叶青的意思，老老实实的又成为了一个背景板。

第25章 拒绝安德里请求
　　随着冬季来临，森林中的气温比城市中降得更快。
　　青歌开始负责给他们的帐篷加固，用厚实的树叶和藤蔓将是周遮挡起来，挡住阳光和外面的寒风，方便冬季来临时，他们可以在这个地方安然的度过冬季。
　　吃过早餐后，叶青跪坐在帐篷之下，把一块块切割整齐的肉放在木架上熏，这是土方法，也是他那个世界熏腊肉的方法，这样可以将没吃完的肉更好的保存，到了冬季，即使不出去狩猎，他们也可以靠这份食物存活下来。
　　安德里坐在一旁抚摸着圆滚滚的肚子，皮肤太白，肚子里那些晶莹剔透的虫卵若隐若现，密密麻麻的，看的叶青密集恐惧症都快犯了。
　　察觉到叶青一直盯着自己的肚子，安德里微微脸红，怪不好意思的。
　　“你别看我，我和人类不一样，我们虫族怀孕，一胎就可以孕育几百到上千的虫卵，我怕吓到你…………”
　　“我没有害怕。”叶青解释，走到安德里身边坐下，目光有意无意的看向他挺挺的肚子，说：“我可以摸摸吗？”
　　“啊……”安德里愣了一下，傻傻点头：“可可以啊……”
　　少年微凉的手指，轻轻地触碰着安德里白到透明的肚皮。
　　那里面孕育着几百个虫卵，每一个都紧紧的挨着，在安德里狭小的子宫里成长，等他们变成鲜艳的红色，便会排出体外，进行人生中至关重要的第二轮脱变，这个时候安德里不需要给他们提供任何营养，只需要找一个安全的洞穴，把他们藏起来，等到来年的冬季，他们便会复苏。
　　肚子表面温温暖暖，那温度传递到少年的手指上，叶青恍然间想起自己曾经也孕育过一个，只是那一个还尚未诞生，他甚至还没有感觉到他的存在，就已经从自己的体内离开，去往何方也无从所知。
　　“他们都会活下来吗？”
　　安德里摇头：“并不是每一个虫卵都能孕育出生命，但是我会找到安全的地方，把他们生下来的。”
　　这是虫族的使命，安德里竟然已经怀上了王的孩子，自然得想办法让他的血脉延续，这不单单只是为了他自己，更是为了整个族群的未来。 Q6 0
　　人类和虫族的发展永远不可能和谐，就像叶青这辈子也回不到从前一样。
　　“叶青啊，等卡米亚来救我，你跟着我一起回母星吧，那里是虫族的本星，我会告诉王，让他给你封爵位，至高无上的爵位，没有人敢伤害你的！”
　　安德里勾着叶青的手指，讨好的看着少年，规划着他们的未来。
　　他并不知道，当初的叶青那么渴望权力，支撑他的不过是心里的一腔复仇。
　　当他亲眼看到自己把八尾的孩子折磨成这个样子，心里的恨早已磨平，只剩下千疮百孔的伤痕。
　　他终究是人类，终究不愿意看到虫族再来伤害人类，虽然这个世界畸形无比，可他是人啊……
　　就像那些侵犯他的士兵说的一样，他是个叛徒，背叛人类的叛徒。
　　他不想当一个教科书里面的叛徒，也不想罪名千史，更不想成为万千后人的罪人，但他更不想伤害，给过自己温暖和安全的安德里。
　　“安德里，如果真有那么一天，你走吧。”
　　安德里惊讶的瞪大眼，“为什么？”
　　叶青看着他，如墨般黑色闪耀的眼睛，掩盖了一层蒙蒙的灰，你看不清楚他瞳孔中倒影的光　，只有一片死寂。
　　“我是人类啊……”我别无选择。
　　这一刻，安德里发现自己和少年如此的遥远。
　　他们是两个敌对的种族，少年去了他的故乡，在那个四面楚歌的地方，又怎么可能幸福的生活下去。
　　他忽然明白自己的想法有多么的愚蠢。
　　之后安德里再也没有说话，静静的躺在毯子上，抚摸着圆滚滚的肚子，盘算着生产的时间。
　　帐篷外的青歌一直听完了两人的聊天，当他听到安德里邀请主人离开时，他的心悬在了高空，仿佛风一吹就会坠落下来。
　　幸好，幸好主人拒绝了。
　　青歌开心的挥舞着镰刀，砍掉藤蔓，砍掉麻绳，把最后一片叶子高高举起，盖在漏雨的草屋檐上。
　　他撩开竹帘子进来，一屁股坐在叶青刚刚坐在的位置上，把熏过的肉翻一面，说：“主人，我出去找吃的，天黑之前回来。”
　　“嗯。”叶青点点头，埋头缝着过冬的衣服。
　　青歌心情高涨的拿着镰刀出门，寒冷的空气也没打消他的热情。
　　呼呼的寒风在外刮着，躺在捡漏被窝里的安德里忽然觉得口干舌燥，他迫切的想要吃甜的东西，可是这样捡漏的地方又怎么有那些奢侈的物件。
　　看他睡得不踏实，叶青询问：“你怎么了？”
　　安德里翻过身，红着脸看着叶青，说：“我好想吃糖果，甜甜的那种…………”
　　也许是怀孕的原因，他总是想吃一些特别珍贵又特别稀少的东西。
　　对于他们现在的环境来说，糖果实在是太奢侈了。
　　叶青放下了手上的针线，静静的想了一下，穿上唯一的一件外套，光着白嫩的脚丫子收拾出一个布包。
　　“森林附近有一个落后的村庄，我去那里瞧瞧，如果天黑之后我还没回来，你就告诉青歌，不必来找我，明天早上我一定回来。”
　　“我只是想吃，你没必要这么认真！”安德里叫住他，毕竟外面那么危险，他不想让少年涉陷。
　　叶青想到了很久以前的事。
　　他想起了死前杰瑞的眼神，那样一个高傲的管家，死前唯一恳求道的便是让自己照顾好他尊贵的少爷。
　　一个死人的愿望，他想他还是可以做到的。
　　杰瑞救过他的命，叶青也不是一个是非不分的人，他的心只是千疮百孔，并不是黑透了。
　　这个恩情他一定会还上。
　　“安德里，其实谢谢你…………”
　　少年说了一句没头没脑的话，撩开帘子走进了寒风中。
　　徒留下行动不便的安德里，懵逼的看着离开的人。
　　谢谢他……
　　突如其来的感谢让他无措，心里惶恐不已，右眼皮也一直突突直跳，总感觉会有什么不好的事情发生。
　　一个小时后，他祈祷着青歌快点回来，他真担心叶青出去碰到通缉者，毕竟他的画像可是遍布整个联邦，整个联邦的人都在通缉他呀！

第26章 与小黑相逢 章节编号:6731094 
这小村庄曾经在虫族的统治之下，就一贫如洗，联邦重新夺回地球以后，这个村庄也没富裕起来。
　　寒风之中的白天里，偶尔只能看到一两个行人在街道上走动，拿着老旧的通讯器，匆匆离开。
　　叶青光着脚丫子，在密集的房屋巷子里寻找，有时从一个狗洞穿到另一个狗洞，他想看看这附近有没有卖东西的商铺，商铺里或许会有甜的食物水果之类的。
　　皇天不负有心人，在小镇最中央，还真有一个小卖部，里面看起来啥都有，门口还有两个男子吸烟。
　　那两人聊着聊着离开，但店铺里还有老板。
　　叶青盘算着等到晚上再去，白天太危险了。
　　于是他又回到巷子里，躲在废弃的杂物中，抱着膝盖一直等到天黑，才灰头土脸的爬出来。
　　小卖部的门一推就开，他进去以后快速的拿了几包甜甜的食物，又拿了一些对孕妇来说有用的东西，潜伏进黑夜中。
　　眼看着离开村子的路越来越近，一道灯光忽然打下来，少年瞳孔一缩，暗道不好，舍弃了其他的杂物，将两包甜甜的食物往口袋里塞，转头溜进巷子里。
　　“抓住那个小贼！我今天要打断他的狗腿，东西偷到我家来了！”
　　少年的身后还有几个大汉追赶，他们手上拿着棍棒和刀，还有电子射击枪。
　　小黑刚来到这个镇上，就看到一群人追赶着一个人，他本来不想多管闲事，只是前面那个背影让他猛然间停住脚步。
　　太像了！
　　不管是不是，他都不能放过这个机会。
　　兽人男子以最快的速度一跃而去，弹跳力极高的他越过众人，轻轻松松地一把扑倒了前面的少年。
　　少年一声闷哼，被身后的男子压在地上，蹬了几下腿，发现跑不了后，放弃了挣扎。
　　小黑把少年的脸翻过来，顿时激动的双手发抖。
　　“主人！”
　　小黑的呼唤让少年微微睁开眼，两人还没来得及沉醉相逢的喜悦，一群人将他们围堵，被叶青偷了事物的老板更是想补上一刀，小黑用尾巴狠狠一扫，将周围的人推翻几米，抱着怀里的少年一个蹬腿便窜出几十里，嗖嗖几下就进了树林。
　　“狗日的！他妈的和那个贼是一伙的！”
　　小镇广场上只留下老板的破口大骂，和一群四脚八丫翻天倒地的大汉。
　　好轻。
　　主人变轻了。
　　小黑的眼眶湿润，手上的力道微微收紧。
　　他无法想象这么多年主人在外面经历了什么，喉咙里如同卡了一块石头，疼得他心脏难受，眼睛也控制不住的流出了泪水。
　　抬头见，叶青突然笑了，“你哭什么，久别重逢，你不是应该笑吗？”
　　可是看着主人的笑容，小黑硬是笑不起来，紧紧抱着怀里的少年，埋头在少年的脖子边，哭得撕心裂肺。
　　这一刻，叶青也笑不出来了。
　　他紧紧的搂着男人结实的腰身，脑海中闪现而过的是那个可可爱爱有着一对猫耳多的少年，这么多年没见，他家的小黑长成了一个结实可靠的男子，被他抱在怀里，特别的有安全感。
　　他贪恋着他的怀里，贪恋着他身上的味道，贪恋着他强健有力的尾巴紧紧的环着自己的腰，是那么的安全。
　　终于，小黑哭过以后，怀里的人也哭了……
　　小黑轻轻地拍打着主人的后背，知道主人在外面吃了很多苦。
　　“没事了，没事了，我回来了。”
　　这一句回来了，让叶青破防，他的哭声惊动这森林里的鸟儿飞起，绝望的声音夹杂着天边凉凉的月光，好似一对分隔海角天涯的情侣，最终重逢。
　　“小黑……”
　　“我在。”
　　“小黑……”
　　“我在。”
　　“小黑！”
　　“在的，主人！”
　　两人紧紧相拥，瘦小的少年在小黑的怀里娇小的可怜，他瘦了，小黑也变得强壮了。
　　半个小时后，小黑还是舍不得放开主人，叶青让他放自己下来，小黑不肯。
　　于是他抱着少年，在少年的带领下，往森林的黑暗中迈步。
　　“主人，联邦为什么在通缉你？”
　　叶青摇了摇头：“我也不知道，也许因为我投靠的虫族，所以在他们眼里我是个背叛人类的叛徒吧…………”
　　小黑沉默不语，又问道：“当年你为什么没有来地下基地？”
　　说到这个，少年又低头沉默起来。
　　小黑一直觉得这件事情有蹊跷，可是，那时的他地位低下又没有能力自保，根本斗不过七月和八月那两个心机诡异的骗子，而那个叫默默的男人，更加是一个胆小如鼠贪慕虚荣的伪君子。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠  檬  怪   整 .理
　　小黑给主人诉说，他知道的一切。
　　“回到基地后，他们不愿意说你没进来的真相。特别是那个叫默默的，他在基地里攀上一个大佬，就和他们鬼混在一起，用他那可怜兮兮，欺骗人的外表和别人上床，都不是好东西。至于七月和八月，他们两个也不是什么好东西，在基地里没少杀人，现在他们为联邦军方工作，是杀手。”
　　也是这次，负责追杀叶青的任务执行者。
　　小黑没有道出后面的话，他怕主人听到伤心。
　　少年依偎在他的胸膛，就算听了这些，也没有多少表情。
　　“那柳川…………”不知为何，他忽然很想知道那个家伙过得怎么样。
　　“主人还记得他当年养的那条人鱼吗？”
　　“记得。”
　　“那条人鱼也成了上校，他把柳川抓住后，强迫他给自己生下了几个孩子，最后让他的孩子玩弄柳川，让他的孩子把他做死在了床上。”
　　说白了，人鱼在报复柳川。
　　而他的死，更像一个笑话。
　　原来他死了……
　　叶青眉眼笑得弯弯，还没有自己动手，便死了，感觉不够解气呀。
　　“主人还有什么想知道的？”小黑温柔的对叶青说。
　　“没有了。”
　　不多时，一个简陋的帐篷出现在两人面前。
　　小黑的瞳孔微缩，他无法想象主人被逼到如此绝境，心痛的滴血。
　　小黑的脚步声惊动了屋子里的两人，青歌第一个冲出来，他的容貌长得太像八尾，小黑看到他的容貌时，立马就想到了有过一面之缘的八尾上校。
　　一切尽在不言中，便已经挑明。 
  关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除


第27章 不能活着的代价 章节编号:6732273 
接过少年递给自己的糖果，安德里的心情五味杂陈。
　　他一颗也没吃，抱着糖果面壁思过似的卷着被子侧过身睡去，其实眼睛没闭，正听着他们三个聊天。
　　小黑打亮量了一眼安德里，发现他肚子里孕育着虫族的后代后，眉头一直紧皱着。
　　“主人，卡米亚的后代不能存在。”
　　他的话让安德里微微发抖，叶青看了一眼那角落里的背影，紧咬着嘴唇，粉嫩嫩的嘴唇有一些发白，就像他此刻的心情一样，不知道如何抉择。
　　“小黑，我欠他一条命，求你，让我还了这条命吧……”
　　主人拉着自己的手，央求着自己，小黑不知该如何拒绝，虫族有多么可怕，他是亲眼见证过的，他不想再见证着联邦被驱赶至边境成为奴隶的那一天。
　　“主人，我不会通知别人来这里抓捕他，但是双子杀手已经来这片区域了，他不能待在这里，被双子杀手发现，他们一定会杀了他的！”
　　…………
　　呼呼的寒风中，连夜跋涉离开的几人前脚刚走，后脚就有两个金色头发，蓝眼睛的男人来到此处。
　　七月低头查看了一下火堆的温度，说：“炭火还是热的，他们才刚走。”
　　八月一脚踢断这简陋的帐篷，挑着高挺的眉毛，“他们这是已经知道我们来了，看来这队伍里还混了一个知情报的人。”
　　双胞胎对视一眼，往黑暗中进发。
　　他们在进入联邦工作以后，就已经治愈了身体的缺陷，不再是聋哑人，也不再是瞎子，他是一个正正常常，和别人一样的人。
　　双胞胎最讨厌别人说他们的基因，那些曾经质疑他们的人都死了。
　　现在没人知道他们是艾利克将军基因的克隆人，当然还有一个人知道，那就是他们正在追赶的通缉犯，叶青。
　　对于一个怀孕的人来说连夜跋涉逃跑是不可能的，几个小时后，安德里就走不动了，他趴在一块大石头上喘气，双腿发软，根本没有力气再走了。
　　不远处就是覆盖着厚厚一层白雪的山岭，那里比下面更冷，但是那里有更加复杂的洞穴，非常适合安德里生产，也适合躲藏。
　　叶青走到安德里身边，鼓励他：“没事的，你一定要坚持，走吧。”他牵起安德里的手，一步一步抓着他，带着他踩在这险峻的石头上，即使精疲力尽，也必须往上走。
　　安德里累得边走边哭，他这辈子就没这么苦过，可是肚子里的孩子他必须生下来。
　　忽然一道雷在天空中炸响，前一刻到来的闪电照亮整个山顶，叶青恍然间回头，看到山下有两个模糊的影子，心里暗叫一声糟糕。
　　小黑也发现了，“他们追来了。”
　　青歌黑着脸看着山下的影子，再看看搀扶的安德里往前拼命走的少年，与小黑对视一眼，没有再往前一步。
　　走了一段距离回头看去，发现小黑和青歌没上来，叶青顿时眼眶一热，已经知道他们要做什么了。
　　一句道别都还没来得及说，他只能搀扶着安德里拼命的往上走。
　　他不敢回头。
　　即使听到打斗的声音，他也不敢回头。
　　安德里受到鼓舞，感觉不到脚上的痛了，喘着气往上爬，直到他们的脚踩在冰凉凉的雪地里，天上飘着的雪花覆盖整片山林，覆盖整个世界。
　　他们顶着风雪走到一个硕大的溶洞中，叶青带着安德里胡乱钻，他根本就没考虑过自己将怎么走出来。
　　这里的洞穴非常复杂，除了虫族可以判别出来的路，人类根本无法区分。
　　“不…………”安德里一声惊呼，惊恐的捂着肚子，双腿一软跪在地上，“他们要出来了……”
　　“再走两步！”叶青说着，却拉不动手边的人，只能看着安德里白着脸，跪在地上，滑嫩的大腿两侧流下粘液，伴随着还有一颗颗晶莹剔透泛着粉色的虫卵。
　　接着是非常非常多的虫卵流下来，安德里额头上密布着汗珠，疼的连一句话都说不出来，手紧紧的抓着叶青的手臂，只要有这个人在自己身边，他就不会害怕。
　　安德里没有告诉叶青，虫族生产完之后，如果没有得到雄性虫王的粘液，就会死的。
　　他已经没救了。
　　抬头间，他已泪湿满面。
　　“叶青，你快逃走吧，我跑不动了…………”
　　“不行，你和我一起走！”
　　安德里却一巴掌拍掉他的手，辱骂道：“你害死了我的国家，害死了我的家人，害死了我最重要的人，现在也要害死我，难道还想害死我的孩子吗！”
　　安德里拿起一颗最健康的虫卵，把它放在叶青的手掌上，面露恨意道：“你对我最大的愧疚，就是让他活下来！”
　　“滚啊！！！”
　　在安德里的怒斥中，少年不可自信的后退。
　　他却不走。
　　安德里捡起地上的石头，用力的砸在他的额头上，一颗两颗…………
　　尖锐的石头砸的叶青满脸血痕，最后，叶青终于捂着手中温热的虫卵往洞穴深处钻去。
　　他跑了一会儿，气喘吁吁的扶着岩壁喘气，恍然间听到洞穴外传来一声凄厉的惨叫。
　　这一刻，少年忽然懂了，那人是为了救他，是为了救他！
　　叶青一直跑，捧着怀里的虫卵一直跑，一条黑乎乎的湖泊拦截了他的去路，他看着那湖，投身跳进去，把虫卵放到了湖水最深处的一处杂草中。
　　淡粉色的虫卵在绿油油的水草中被掩盖，一会儿就看不见了，少年盯着那个方向看了一会，因氧气不够，钻出水面，刚来得及换一口气，就被一只大手抓住头发提了上来，扔在地上。
　　“咳咳…………”
　　面前的两双脚让他缓缓抬起头，过于熟悉的外表让他愣住。
　　要追杀他的人，是七月和八月。
　　“好久不见，没想到你的命这么大，竟然没死。”八月走上前来，用手指摸着叶青的脸颊。
　　这个少年当年对他们的确很好，可是那又怎样，他什么也给不了自己，那些东西他才不稀罕。
　　刺啦一声，八月撕掉了少年身上的衣服，狂傲的说着：“我老早就想尝尝你的味道，杀了你太可惜了，让我玩一玩！”
　　他扭头看向自己的哥哥，“一起吗？”
　　七月摇了摇头，他对于侵犯这个男人没有兴趣。 
  


第章 大结局 章节编号:6733415 
衣服之下的身躯遍布着吻痕，大腿上还有各种伤疤，这具身体早已没有以前那般美丽吸引人，看着连一个妓院里的妓女都要比他漂亮。
　　八尾眉头一皱，嫌弃的掐着少年的脖子，“你的身体怎么这么丑，是多么的耐不住寂寞，让那么多人肏你！”
　　少年受不住他的无语，闭着眼，泪水被逼的划过脸颊。
　　“要杀就杀吧，没必要说这么多废话。”
　　八月最讨厌别人和他唱反调，一巴掌抽在少年的脸上，打的少年耳鸣不已，嘴角被打出一道血丝，顿时头晕脑胀，不知今夕何夕。
　　他嫌弃的捏着少年胯上的肉器，剥着包皮，重重的往下一压，疼得叶青哼吟出声，扭着腰想要逃离，却被八月一个顶胯，活生生的钉在原地。
　　那根粗大的肉棒，没有任何温柔前戏，像个掠夺者，破开少年的躯体，在里面横冲直撞，用鲜血润滑，不顾少年撕裂的伤痕，在他的身上奔驰。
　　他掐着少年粉嫩的乳头，抓破少年白嫩的皮肤，亲吻着，他嫌弃少年的声音，一口咬断了少年的舌头。
　　“你的血液也好难喝。”八月嫌弃，却把少年口中的血液舔得干干净净，连带着少年那截断掉的舌头一并吞了下去。
　　少年浑身是血，有被咬伤的，有身下的，还有口中的。
　　七月静静的在一旁看着，他有时会看到少年的目光和自己四目相对，他以为那双眼睛里会带着恨，可那里什么都没有，有的只是毫无焦距。
　　“虽然你的身体很丑，但是你的里面却很舒服，哈哈哈！”
　　叶青趴在地上，他的身体像一叶小舟一样摇摆不定。
　　黑暗中，他清晰的感受到自己的身体里被人霸占，撕裂的血液像小河一样从身体里流出，一开始他还能反抗一下，后面他没了力气，最后连视线也开始模糊。
　　少年的呼吸停止的那一瞬间，侵犯着他的人根本不知道，两个小时之后，八月发现少年的身体开始冰凉，他回过神来自己侵犯了尸体两个小时。
　　八月嫌弃的丢掉少年的尸体，穿好衣服，拿上武器离开洞穴，走之前还不忘喊着身后磨磨蹭蹭的七月：“看啥呢？快走吧，难道你想上一个尸体，外面还有更好玩的，比他可好玩多了！”
　　七月没有在意弟弟的话，他脱下外套，盖在衣不遮体的尸体上，最后伸手抚着少年的双眼，想让他的眼睛闭上。
　　但是少年的眼睛怎么都闭不上，这可能就是死不瞑目吧。
　　他说了一句：“再见。”跟着前方弟弟的影子离开了。
　　…………
　　呼呼的风雪降临在这片大地之上，把这片肮脏的大地冻结。
　　雪那么白，却没办法净化一个人的灵魂。
　　小黑拖着伤爬到洞穴，迎接他的是少年早已冰凉的尸体，他哭的泣不成声，抱着少年的尸体，选择自刎在他的身边。
　　他答应过主人，永远不会抛弃他，他做到了。
　　联邦军团的八尾上校，接到信息的时候已经是第三天。
　　他驾驶着飞船在山顶上降临，狂风吹着雪漫天飞舞，有几个士兵被这寒凉的温度冻得脸色苍白，高大的男人从飞船上下来，却似感受不到这寒天冻地的温度般，来到了洞穴深处。
　　一个和他模样有七分相似的少年正跪在那两人尸体旁边，少年伸手抓着尸体的一只手，握在手上不肯放开，眼神空洞的盯着少年没有闭上的眼睛看着，希望这一切都是一场梦，梦醒之后，少年依旧会微笑的看着他。
　　八尾一言不发的走到尸体前，对身边的儿子说：“他已经死了。”
　　“不！”青歌傻傻笑了笑，“他没死，你根本不懂，他只是去了他应该去的地方。”少年傻傻笑着。
　　主人告诉他，他来自另一个世界，他一定会回去，他也相信主人没有死，他只是回家了。
　　所有来到洞穴的人都以为上校的儿子疯了，目光颇有些同情。
　　八尾没有在意儿子的胡言乱语，他布满老茧的手指轻轻地抚上少年冰凉的脸颊，未成年之前的记忆历历在目，他的承诺，他的甜言蜜语，在少年死掉之后，都那么的讽刺。
　　“你不要动他！主人根本不喜欢你动他！”青歌推开自己父亲的双手。
　　八尾叫来身后的士兵：“把少爷带回去治疗！”
　　士兵拖着少年离开，青歌疯狂的挣扎，被士兵打了一剂镇定剂，强行带走。
　　被拖走的人没了力气，可他的意识是清醒的，他不愿意离开，临走之前泪水滑落脸颊，绝望无比。
　　驱散了人群，八尾一个人静静地跪在这两具尸体面前。
　　他把小黑的手推开，把他怀里的人抱进自己怀里，好像很多年前一样。
　　“为什么不再等等我…………”他还有一年，还有一年就可以坐上联邦之主的位置，那时候他就可以杀了所有和他唱反调的人，杀了所有阻碍他的人，去真真正正的迎接他。
　　可是，命运和他开了个玩笑，他永远的失去了自己的珍宝。
　　“我给你修建了一座庄园，那里种了你喜欢的玫瑰，你一定会喜欢的…………”男人悔恨的落了泪，低下头，在冰凉的尸体上落下一个炽热的吻。
　　少年的眼睛直勾勾的看着他，没有焦距，没有情绪，不知在看什么。
　　八尾伸手覆在少年眼神，帮他闭眼。
　　少年睡着的样子很可爱，只是他的伤口太多了，那么可怜，那么凄惨。
　　他轻轻地哼唱着当年少年教他的歌，不知是和少年分别，还是和他说着甜言蜜语……
　　“过往记忆永远不会纠缠着我
　　重拾旧爱的感觉会更加甜蜜
　　我有一种奇怪感觉
　　我们总是分分合合
　　往日旧事永远不会阻碍我们
　　有些时候做梦的人终于醒来
　　请别唤醒我因我并不在梦里
　　过往记忆永远不会纠缠着我
　　重拾旧爱的感觉会更加甜蜜
　　我有一种奇怪感觉
　　我们总是分分合合………………”
　　
　　那年的花开得很美，那年的少年正等着他，那年他说：“叶青，你最喜欢什么样的院子，将来我一定买给你？”
　　少年天真地看着树荫下斑斓的阳光，皮肤白的像天上的天使，他说：“我要一座四季盛开着玫瑰的花园，我要一个可以做两个人的秋千，我还要一个和你的孩子……嘿嘿……”
　　往日旧事永远不会阻碍我们
　　有些时候做梦的人终于醒来
　　请别唤醒我因我并不在梦里
　　请别唤醒我因我并不在梦里 
  


第29章 番外（完） 章节编号:6733417 
刺眼的白光让少年睁开眼，护士长站在旁边输液，见他醒来，笑着说：“你们这些年轻人现在都为了工作，不要命的干嘛！明明是低血糖就应该老老实实的吃饭，别一天天的拿自己的生命开玩笑。”
　　叶青一脸懵逼，“那个……这里是哪儿？”
　　护士长瞪他一眼：“还能是哪里，医院呗！”
　　“我生病了？”
　　“是呀，低血糖，晕倒在医院门口，你快点好起来去给我交费！”
　　“好吧……”叶青不好意思笑笑，有些奇怪的摸了摸额头。
　　护士长给他换了液，就去忙活下一个工作了。
　　叶青的家人已经离世很久，家里就他一个，农村有栋房子，在城里租房找了份工作，他的确有些拼命，但也没有想到自己竟然会饿晕在医院门口。
　　望着窗外，那迎风招展的绿树，还有那斑斓的阳光，高楼大厦的建筑物，以及走廊外喧嚣的脚步声，都感觉那么的陌生。
　　“我这是怎么了？”他感觉自己好像一觉睡了很久一样，可是为什么会有这种感觉，难道这就是低血糖的下场。
　　出院后，叶青去医院交了钱，幸好他只是晕倒一天，这要是多晕倒几天，他这空空的钱包可就撑不住了。
　　走在回出租屋的路上，望着在记忆里熟悉的建筑物，熟悉的小区，熟悉的斑马线，可是不管看哪里都认识，但是怎么看都觉得陌生。
　　小区楼下的保安还是和以往一样热情，叶青和保安打了一声招呼，正准备上楼，小区门外的草丛中钻出一只小猫。
　　“喵～”
　　小黑猫是个奶团子，喵呜喵呜的叫着，迈着小短腿直奔着叶青跑来，一头扎倒在叶青的脚边，不停的扒拉着他的裤腿。
　　“你这小家伙，还真会找人养，你怎么这么可怜，你的主人怎么那么狠心把你丢了？”叶青把奶团子捧在手心，盯着那双有点浅红色的猫眼看着，猫的眼睛有红色的吗？
　　他不确定，但是这只猫却异常的有灵性，舔着他的手掌，自己说话的时候还会拿着可爱的眼睛盯着他，自己说一句，他喵一句，好像能听懂一样。
　　“可是我很穷哎，我连我养自己都快养不活了，还要养你这个小祖宗…………唉…………”
　　“喵喵喵喵～”小猫不停的卖萌，最后叶青还是被感动了，实际上他根本就没打算把小黑猫丢掉，不过是在和他开玩笑而已。
　　他的生活里多了一只小黑猫，叶青想了想，他也没有取名字的天赋，索性给这只小黑球叫小黑。
　　“小黑啊啊啊！你不要在猫砂外面拉屎！”
　　“小黑啊！那是我的电脑不能撒尿！”
　　“小黑啊！那是仙人掌不能吃！”
　　叶青像个忙碌的找不到头绪的楞头青，几次挽救小黑猫的脆弱性命，这家伙太好奇了，对什么都充满了好奇，差点没害死他自己。
　　岁月如梭，小猫长大，性格也变得沉稳。
　　叶青经常带着他出去逛，他也不跑，他去买菜时，小黑就在他的肩上呆着，乖巧的样子，让别人羡慕不已，好多人都问他这猫是在哪里买的？
　　怎么这么听话。
　　实际上这是他捡来的。
　　或许这就是缘分吧，他和小黑的缘分。
　　他以前还看过一个搞笑的评论，有人说人生中最重要的那一只猫，可能是你前世的情人。
　　哈哈哈哈。
　　叶青笑了很久，他在幻想，如果小黑真的是他前世的情人，那一定是个特别帅的大帅哥，还是有尾巴和耳朵的那种～
　　“喵～” 
　　小黑跳到他的怀里，找了个舒服的位置，跟着主人一起看电视。
　　看到搞笑的地方，叶青会笑的合不拢嘴。
　　黑猫宠溺地看着他，不打扰，不调皮，灵性不已。
　　这辈子，即使不能做人，也不错，我会永远陪着你，我亲爱的主人。
　　………………
　　过往记忆永远不会纠缠着我
　　重拾旧爱的感觉会更加甜蜜
　　我有一种奇怪感觉
　　我们总是分分合合
　　少年放在桌上的电话响起，那熟悉的旋律和优美的歌词正是他的手机铃声………………
　　这首歌叫《Past　Lives　（feat.　Martin　Arteta）》是少年最喜欢的一首歌。
　　………………（故事完）………………
　　作者有话说：很久之前的一个午后，我坐在树下听音乐，无意间听到这首歌，突然脑海中就有一个灵感闪现而过，于是这个故事就诞生了。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
