文案： (SM 高H 章鱼触手)
传说中，吸血鬼拥有无数的「后宫佳丽」，但金发金眸的菲伊绝对是例外中的例外，他不只一个情人也没有，甚至还有严重的「恐男症」，每天以捉老鼠、吃蕃茄为生，为了洗刷「秀斗」耻辱，菲伊前往人间界--猎艳 
不过，他的运气显然不怎么好，竟然碰上了SM俱乐部的BOSS，猎人变成猎物，主人变成宠物，这个「坏掉」的吸血鬼，看来会「坏」的更彻底了…… 

1 
在地球蔚蓝的天空中，隐藏着一个不为人知的异度空间，介於天界、人间界和魔界，这个呈暗灰色的椭圆形空间以一个巨大的充满黑色恐怖气息的哥特式城堡为中心，这座城堡又以荒山为基座恒久的悬浮着，终年阴云密布，城堡灰色的墙壁上爬满了蜘蛛网，四周不时有狼嚎传出，尖尖的屋顶上蝙蝠飞窜，不用怀疑，这就是令人类胆颤心惊的吸血鬼的宫殿──暗夜城堡！ 
“你这个超级笨蛋吸血鬼，真是丢尽了家族的脸！！”此刻，连整个城堡都为之一震的怒吼声不停地响彻着，没人胆敢踏进吸血鬼王菲尔德的议事大厅里，就连宫殿外的狼群都乖乖闭上嘴巴，躲回窝中，只是被骂的当事人仍旧不为所动。 
“我说，奥夏，你不觉得我们应该把宫殿移到人间界去吗？这样离你的娘家也更近了，”菲伊纤细的小指掏了掏快要被震聋的耳朵，埋怨似的叹了口气后，终於收回了眺望着窗外的视线，转向身后一个有着一脸温和笑容的美青年：“住在空中，却见不到空中的美景，这个灰溜溜的结界怎么这么讨厌啊！” 
“呵呵，菲伊，如果把结界解除的话，你们一家可是会被阳光烤焦的哦。”奥夏微笑着说道，亲切地交谈着的两人完全忽视了坐在王座上的还在发飙的帝王。 
“也对哦，那么不如再往上移一点，嗯……”菲伊若有所思的考虑着“干脆移到宇宙去好了，即没有阳光，又不会侵犯到天界，而且还可以看到好多星星。” 
“呵呵……可是那样做的话，菲伊伯爵，我们不都变成外星人了，你哥哥是绝对不会同意的。”奥夏一边说着，边把目光投向满面阴云的菲尔德王。 
“啧，不过想搬个家怎么就这么麻烦呀！”菲伊皱了皱秀丽的眉头，“说来说去的说得我的肚子都饿了，嗯……奥夏……。”大大的金色眼睛露着祈求的神情，超级可爱的脸庞再加上柔柔地一句：“我饿了”，是瞬间杀倒暗夜城堡里所有人的绝对致命武器。 
“好。”奥夏微笑着解开衣襟，金色的头发垂在白皙的颈项上，这美景让菲伊忍不住吞了吞口水，不满地嘟囔道“这样超级暴躁的哥哥，怎么能找到象奥夏这么好的伴侣呢。” 
“呵呵，错了哦，是我找到了他。”奥夏笑说道，而菲伊早已露出尖尖的虎牙，“好香哦，奥夏血的味道。” 
奥夏闭上眼睛象是个愉快的睡美人，菲伊则圈抱着他的脖子，粉红的嘴唇因为口水而闪闪发亮，一点一点地贴近那白皙颈项上微微跳动的血管，这绝对是一副妖的美景，只是…… 
“你们两个给我适可而止！！”象征帝王权力的手杖，被毫不客气的掷了过来，直接命中菲伊的脑袋。 
“好痛！！你这个暴君哥哥，干吗打扰人家吃饭！！”菲伊蹲在地上，痛的眼泪都掉了出来。 
“那么饿的话，就自己去找吃的，哪有你这么苯的吸血鬼！！都500岁了，还成天靠吃老鼠，喝番茄汁解决温饱问题，城堡的老鼠都快给你吃光了，你以为你是猫吗？！” 
“可是我……”菲伊可怜兮兮地在地上划着圈儿，求救的眼光瞟向奥夏。 
“没有可是！！而且以后你绝对不可以碰奥夏！！”菲尔德王怒气冲冲的大手一挥，刚还在菲伊身边的奥夏，此时却随着一阵风，转眼就被菲尔德王抱在怀中：“你现在立刻给我到人间界去抓个伴侣回来，一般的吸血鬼到200岁至少有一打情人了，可是你呢？这还算是达克拉伯爵吗？！你难道不知道魔界的那些家夥正在嘲笑我们！！” 
“糟糕，看来这次哥哥是要动真格的了。”菲伊正想开溜，一团火焰突然出现在面前，还来不及避开，立即被一双火热的手臂环抱住。 
“亲爱的菲伊，我好想你！”从火焰中跳出了个火红头发的少年，紧搂着不断挣扎的菲伊，一只手还顺势滑进菲伊宽松的衣领里，不断磨娑着他胸前可爱的突起。 
“妈呀！救命啊！！变态呀！！”菲伊大声的惨叫着。 
“为什么要逃，我那么爱你，我可以给你无上的快乐。”红发少年不满地捏住菲伊的下颌，狠狠地吻了下去。 
“呜……炎……不”火热的舌头挑开菲伊小巧的嘴唇，毫不客气的长驱直入，“呜……”泪水充斥着菲伊金色的眼睛，湿热的口腔被灵巧的舌头毫不留情的侵犯着，不安分的手渐渐滑入菲伊的底裤里，异样的触感，使得菲伊浑身绷紧，“不……不行了！”猛地一推……。 
“恶~~~~~~~~~~~~~~~~”炎被菲伊推出了好远，菲伊终於忍不住大吐特吐起来。 
看着犹如瀑布般的污物从那可爱娇的嘴中倾泻而下，奥夏忍不住轻叹了口气，“看来菲伊的恐男症真的不是乱吹的，也难怪他无法找到伴侣了。” 
“菲伊，你没事吧？”炎想要安抚吐得天昏地暗的菲伊，却被菲伊用法术捆在了议事厅里的柱子上：“你、你别再过来了！” 
“菲伊！不准对炎殿下无礼！”炎是天界火焰神的独生子，虽然比菲伊年轻了近100岁，但地位却比菲伊要高的多。 
“白痴哥哥，他可是在对我非礼呀！！”菲伊好不容易停止了呕吐，顺了口气。 
“什么恐男症，你对奥夏却一点都不排斥！”菲尔德王按了按头上不停暴跳的青筋：“这次我绝对不再姑息你，要么去人间界找个伴侣回来，要么干脆成为炎殿下的情人算了。” 
“不行，绝对不要！”菲伊急的边哭边跳脚，无意中释放的能量击碎了大殿的玻璃。 
“真的吗？菲尔德王？”相反的，炎却喜出望外，怪不得今天早上出门的时候，火焰鸟对他说今天有喜事发生呢！ 
“我讨厌你这个笨蛋暴君哥哥，我讨厌变态炎，我讨厌男人，我要离家出走！！”刚说完，菲伊就嗖的一下消失不见。 
“等等我，菲伊”炎终於挣脱了绳锁，可是菲伊早已消失地无影无踪，“我一定会让你成为我的情人的！”一阵火光闪过，炎也追随而去……。 
呼~~ 
一阵冷风吹进寂静的大殿，肇事者已经全部离开了，只留下这一地玻璃窗碎片。 
“冷吗，奥夏？都怪我把菲伊宠坏了。”与刚才火爆的态度完全不同，菲尔德温柔地圈抱着怀中的美青年，低头覆上他的红唇。 
“既然担心他，就不该那样气他，他还是个孩子。”奥夏边回应着菲尔德的吻边低声说道。 
“他不会有事的，而且……现在我要你只想着我。”温柔的亲吻变化了，菲尔德的舌头激烈的纠缠着奥夏下意识逃避的红舌，不断地挑逗着他的贝齿和敏感的口腔内壁：“嗯唔！菲尔……”浓烈的吻让奥夏透不过气来，一缕银丝从交合的口中流了出来，抱起奥夏放在宽阔的王座上，不安分的大手早已撩开奥夏的衣摆，顺着臀瓣一路摸索着，“住、住手，菲尔德，你难道想在这里？！”这里可是大臣们议事的地方，作为辅政大臣的他可不想在工作的地方这样乱来。 
“有什么不可以？无论在泳池，还是花园我们都做过了不是吗？这里至少在屋内呢。”菲尔德一把抓住奥夏不断推拒的双手，固定在椅背上，边亲吻着奥夏的颈项，边探入一根手指。 
“呜！不要！”奥夏喘息着拼命的摇晃着脑袋。 
“别乱动！”手指又往紧闭的后探入了些“我不想让你受伤。” 
“啊嗯！等……等一下，我有重要的话说！！”奥夏竭力合拢双腿。 
“什么事？”菲尔德添了添舌头，早已控制不住自己的欲火。 
“就是……”奥夏突然柔美的一笑，手腕上的手镯忽地闪了一下，飞向菲尔德硬挺的欲望中心。 
“这是什么？！”菲尔德难以置信的看着被银色的环扣住的地方。 
“菲伊送给我的，说是当你要欺负我的时候可以用到。”奥夏虽然很甜美的微笑着，但是让人不寒而栗。 
“菲伊怎么会有魔界的东西？啊！等等，奥夏”挺立的欲望亟待解放，却被死死的扣住了根部，奥夏象是没看见似的，整理好衣服，往外走去。 
“一般的吸血鬼，到了200岁情人就一打了，你现在正好1000岁，快点地去找五打情人好了！”原来奥夏是介意菲尔德刚才说的话，在遇到奥夏之前，菲尔德确实有不少情人。 
“啊！！那是说给菲伊听的，所以……” 
“今天你一个人睡吧！”奥夏面无表情的走出大殿，心中却在偷笑，那个银环，过一会儿就会自动脱落，谁叫他那么花心，哼！ 
“可恶的菲伊，等你回来，我一定要狠狠揍你的屁股~~！！”恐怖的暗黑城堡仍旧发出令人震颤的吼叫声，看来，今天又是众大臣和狼群们的灾难日了……。 
人间界──日本东京 
今夜是一年一度的商界盛会，所有大型企业、商社的董事们纷纷出席，即使是在人潮如涌的大型舞会上，还是有人独树一帜，吸引了众人倾慕的眼光。 
“看来今年又是雷啸的天下了。”百货商社的永井社长看着今年的业绩报告说道。 
“是呀，自从他四年前兼并了同父异母的弟弟渭川龙一的公司后，雷氏企业的资产都是成倍增长。”一位宾客附和道。 
“哼！连自己弟弟的公司都不放过，怪不得大家都称呼他为‘该隐’。”一位年轻的夫人愤愤不平的说道。 
“正所谓商场如战场，这也是再所难免的嘛，不过，村上夫人，好像您公司四分之三的股权已经转在雷先生手里了呢。”有人插话道。 
“胡说什么？！我们公司怎么会被……？！”公司的机密突然被公开，村上夫人恼羞成怒，回头一看，竟是雷啸的首席助理──年仅20岁的美国人凯文。朗格。 
“失礼了，村上夫人。”雷啸从另一边走了过来，弯腰吻上村上夫人的手背。 
“没、没关系，雷先生。”好有魅惑力的男人，村上夫人红着脸语无伦次起来“我们公司一直很高兴能转入贵企业名下。” 
“希望我们合作愉快！”深邃的黑眸微微眯起，薄厚适中的性感嘴唇向上扬起，温柔且霸气的微笑，让一旁的女人们个个陶醉不已。 
“对不起，我刚才……”舞会还未结束，雷啸便和凯文开车离开了……。 
“你在生气吗？啸？”从刚才起雷啸就沈默不语，深知雷啸脾气的凯文开始担心起来，一旦啸生气，他会毫不留情的实施处罚，甚至会从此摒弃此人……，不！我不要被啸讨厌！即使啸完全不爱自己，即使要成为渭川龙一的爱人，我也要留在深爱的啸身边……。 
伸手打开车上的音响，车内立刻传出舒伯特的《C大调交响曲》，一边聆听着高昂起伏的音乐，雷啸边平静地说道“公文包里的东西就是对你的处罚。” 
凯文打开位於两个座椅间的公文包，里面放着根电动的男形，微颤的手拿出制作逼真的粗大的橡胶物，赫然发现上面还有一根一米多长的较细的电线和一块标有低、中、高，英文字样的调速板，凯文小声说道：“啸……” 
“不听话的孩子，就要受到处罚，我想你知道我的规矩。”雷啸看了凯文一眼，便不再理睬他。 
“我愿意接受处罚。”赶紧脱掉长裤和底裤，赤裸着下半身的凯文，身体往前靠在车窗上，又从公文包中拿出的润滑油，涂抹在男形上，深吸一口气，努力放松自己，把巨大的男形一点点推入紧闭的口。 
“唔嗯！！”密被一点点的强行撑开，毫无前戏的肉壁被男形表面的粗糙突起刮的生疼，眼泪不断地掉落下来，即使再努力，粗大的男形始终只插入一半，“嗯！我啊……哈嗯……！” 
“吱卡！！”车子猛地停了下来，刹车的惯性使得凯文毫无准备的摔坐在车座上，男形也因此整个的没入密中，激烈的疼痛让凯文瞬间失神，“啊！！”鲜血立刻从后流泻而出，沿着无法合拢的双腿蜿蜒而下……。 
“呜……”凯文低声哭泣着，颤抖的手拿起电动男形的调速板，哀求的目光移向仍旧不动声色的雷啸。 
“不要让我亲自动手。”低沈的声音发自於冷笑着的性感薄唇，凯文不禁颤抖了一下，该隐生气了！年仅30岁的雷啸虽然名为雷氏企业的总裁，实际上是……。 
“呜！”发抖的手指把速度键往上一推，凶猛的男形立刻强烈地上下震动起来，犹如强壮的男人正狠狠地在凯文体内不断的抽插“嗯啊……哈……啊……我……啸” 
凯文不断扭曲着身体，早已习惯被人宠爱的后紧紧地吸含着作机械运动的男形，挺立的分身顶端，更是流露着大量的白色液体，“啊……哈……嗯唔……”凯文有些粗暴地紧握自己的分身，上下套弄着，“嗯啊……我不……行了……” 
“再快一点。”雷啸边驾驶着车子边无情地说道。 
“呜！”无法违抗啸的命令，凯文咬了咬嘴唇，把调速板调至最高点。 
“啊！！”身体猛地躬了起来，体内的男形又扩张了不少，上下震动的速度也更猛烈，凯文惨叫几乎要从车座上跳起来，“啸……啊……好痛……不行……” 
嘟嘟~~手机突然响了起来，雷啸无视凯文的求饶，径自接听电话，‘哥，你在哪里？后藤先生已经到了。’“我现在正在路上，还要十分锺就到了，让新来的男孩招呼他，他最喜欢处子的味道。” 
‘明白了……，那个声音……凯文在你身边吗？’“嗯，他正在接受处罚，剩下的事情等我到了再说。” 
‘是的，哥哥，还有我可以和凯文通话吗？。’“随便你，只要他还有力气说话”雷啸放下电话，按下车上的移动电话免提功能，凯文充满情欲的叫声立刻清晰地传入话筒另一边雷啸的弟弟渭川龙一耳中。 
“凯文……”龙一轻声叫道，可是回应龙一的只是凯文不断呼唤着啸的呻吟。 
‘呵呵，你听上去好兴奋呢，只要看到哥哥就可以那么兴奋吗？’“嗯……啊……不……嗯……啸……” 
‘你似乎忘记了我的规定呢，你的口中只准叫我的名字。’“啊……啸……进来……啊嗯……”早已被情欲迷失的毫无方向的凯文完全没有听到龙一的话。 
‘真是的……’龙一叹了口气‘等一下你就知道你错了。’ 
嘟~~~电话挂断了…… 
“嗯啊！！……啸……啊啊……我要……你……呜！”车子正在高速公路上奔驰着，副座上的凯文痛苦难耐的哭泣着请求雷啸的宠爱。 
“下次，要注意说话的场合。”雷啸慢条斯理地说出了惩罚的理由，“随便乱说话只会泄露公司的秘密。” 
“对……对不起，下次不会……啊！！”凯文的体内的男形丝毫没有停下的迹象，机械化的猛烈攻击让凯文更渴求雷啸的身体，“啸……啊……要……你” 
雷啸笑了笑说道“等下会有人好好安慰你的。” 
8分锺后……
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


车子慢慢地驶入一个雷氏企业名下的非常豪华的‘大赢家’赌场的停车库，在位於停车库最里面的电梯中，按了密码和地下3层键，电梯徐徐下降，龙一正等在电梯口，“比预想的快些”龙一笑着说道。 
“暗夜都市今天的运营怎么样？”停好车，雷啸问道。 
“很不错！”龙一边说着边打开车门，抱出衣着凌乱的凯文，电动男形仍旧在激烈的震动，车座上洒满了白色的蜜液，龙一的手指轻触无法闭合的颤抖的花，凯文的分身立刻挺立起来“看来真的很想要呢！”龙一笑着说道。 
“你的车借我”雷啸说道“这部车等会让人好好弄干净。” 
“咦？你还要出去？”拔出占据凯文后的电动男形，龙一的手指探入松软的内壁，不停地刮骚着，引得凯文惊喘不已。 
“嗯。”今天的舞会过於烦闷，雷啸决定再出去兜兜风。 
“给你，钥匙，我要带凯文去贵宾室，今天又到了些新玩具。”龙一说道。 
“随便你。”雷啸往一辆漆黑色的豪华跑车走去。 
“啸……”凯文看着雷啸离去的背影，竟然哭了出来。 
“没用的哦，凯文”龙一亲吻着凯文的泪水说道“我哥哥他是不会碰你的。” 
凯文认识了雷啸十年，也单恋了十年，不管雷啸是雷氏企业的总裁，还是暗夜都市SM俱乐部的社长，都深深地爱着他，但是啸从来没有爱人，从来不知道那黑色的眼眸中隐藏着什么秘密……。 
唉~~！“菲伊又叹了口气，仰头看着天空中的明月，所谓人（你是人吗？）倒霉的时候，喝口凉水都要塞牙，刚从宫殿里出来的时候，明明想去的是只点油灯的古代空间，却飞到无比繁华的现代都市，”这里到底是哪里呢？“明亮的犹如白昼的地方，让菲伊不得不穿上大大的黑色斗蓬。 
咕辘辘~~~“肚子好饿哦，”菲伊摸了摸不停地打着鼓的肚子抱怨到“都怪无情的老哥，还有那变态的炎，害我这样尊贵的美少年流浪街头，难道就不怕我被人欺负吗？唉~~~算了，不管这么多了，先找个男人解决温饱问题吧。” 
话是这么说，在这条不长不短闪着不少霓虹灯牌的街道上，菲伊已经来回走了几百遍了，狩猎纪录是：9：00：遇到两个中年酒鬼搭讪，因为对方太过难看，酒臭熏天，还未碰到菲伊，就被他狠狠地修理了一顿，9：05：一个穿着暴露的丽女子前来性骚扰，结果被菲伊修理一顿，9：10：美丽的人妖想拉他进一家俱乐部，结果被菲伊轰掉了整个俱乐部，9：15：遇到一个人贩子，欺骗菲伊喝迷药，结果被菲伊倒灌了不说，还被扔到不知名空间，9：20：因为肚子太饿，在一家咖啡店里狂喝番茄汁，未买单，还暴揍了性骚扰的老板，9：25：一帮高中生敲诈勒索，菲伊心想总算有美男上门，结果对方只为财，气的菲伊反敲了一笔。 
11：30：菲伊主动向某西装男搭讪，对方很乐意，结果还是因为恐男症发作，吐了对方一身，西装男立刻逃的无影无踪…… 
……………… 
“这小子到底在干什么？！”菲尔王看着被派出去的密探回报单，整整两个小时的徘徊，结果还是一团糟！“他真的可以找到伴侣吗？”菲尔王深深地疑问着。 
── 
在街道拐角处昏暗的路灯下，停着一辆漆黑色的高级跑车，黑暗的车内，有个男人微笑着看着菲伊的一举一动将近一个小时了，似乎对这个穿戴着大斗蓬的漂亮男孩感到非常好奇，因为他不断地被人搭讪然后又搭讪别人，不过结果都一样，吐了一地或是暴揍对方，“呵呵……”在看到他又一次失败，看似非常失望的坐在地上，黑暗中的男人终於从车里出来了。 
“晚上好。”男人笑着问候道。 
“一点都不好。”忙碌了一个晚上，菲伊连头都懒的抬。 
“呵呵”男人蹲下身问道“你叫什么？在找男人？” 
“是啊，要找好男……人……？！”菲伊抬头对上了那男人的脸，不禁目瞪口呆口水直流，比黑夜还要深沈的黑眸和黑眸下坚挺的鼻梁性感的嘴唇，修剪的整齐的黑发，很好的配着灰色笔挺的西装，男人低沈的笑声让菲伊不好意思的吞了吞口水，心中狂呼着“终於找到了！我要的男人！！简直可以媲美地狱界的美王撒旦！！” 
“我叫雷啸，是个好男人喔。”雷啸伸手撩了下菲伊额前的金发，惹的菲伊心脏狂跳。 
“那么我就要你了。”菲伊一副买定东西绝不退货的模样。 
“那么就如你所愿……”雷啸笑着抱起菲伊往停在暗处的车子走去……。 
── 
彭！的一声，黑色的车门关上了，在昏暗的路灯照射下，车内的气氛显得非常暧昧。 
“怎么不说话？你叫什么？”雷啸坐在副座上，菲伊仍旧被抱在怀中……。 
“我叫菲伊。达克拉……，我……”天啊，他这样看着我，我的心脏快受不了了！怎么办呢？我该怎么下手呢？早知道应该先观摩哥哥和奥夏，可是他们又不给我看，到底该怎么做呢？他看上去真的好好吃的样子。 
“菲伊，怎么了？害怕吗？呵呵”雷啸笑着看着欲言又止的菲伊，轻轻地脱下那件非常厚重的斗蓬，现在可是酷暑的8月，即使是在深夜，他这样穿着难道就不怕中暑吗？ 
雷啸心想着却意外地发现那件斗蓬下竟隐藏非常奢华的装扮，一件白色的丝绸制的束腰衣裙包裹着少年纤细雪白的身躯，有点象古罗马时期的穿着，不同的是从腰部开始的下摆是两块近乎透明的白色纱巾，而且分为前后的两块纱巾，完全遮掩不了少年白色的底裤，看着底裤隆起的部分和完美的臀形，下腹的火热竟硬挺起来。 
“色诱！”苦恼地菲伊突然想起奥夏说过的，以色诱人，哥哥就是这样被吸引住吧！就施展我这个百年，不，千年难遇超级美形吸血鬼的魅力，一定能把这个酷酷的美男骗回家，嘿嘿！ 
“色诱？”雷啸看着菲伊金色的眼睛闪着兴奋的光芒，立刻明白了他的意思，身为暗夜都市SM俱乐部的社长，亲自调教过不少秀色可餐的男宠，但是还第一次有人敢这么诱惑自己，而且还是个会将心中秘密自言自语地全盘脱出的小笨蛋。 
“喂~~”立刻付诸行动的菲伊，紧紧地依靠在雷啸的胸口，双腿更是不安分的摩挲着雷啸高质料的西装裤，“我们来做吧。” 
“好啊。”雷啸强忍住笑意，配合地问道“这里可以吗？” 
“当然可以，和我睡觉的地方差不多，都是个盒子。”菲伊主动亲吻着雷啸性感的嘴唇“你的嘴巴好好看噢！” 
“谢谢夸奖。”下腹的火热传来难以忽视的颤栗，那个不知情的小鬼还不停的用屁股摩擦那里，雷啸决定不再忍耐。 
接受主动贴住自己的粉唇，雷啸灵巧地挑开菲伊湿润的双唇，找寻着柔软的舌头，“唔！”那软软的红舌明显地四处躲闪着，雷啸自然豪不客气的捕捉到，碰触、纠缠、吮吸，象是要吞噬一般狂热的亲吻着……。 
“嗯……唔……嗯……不……”好奇怪，好热，象是要燃烧起来！好像不是这样的，呼吸不过来！菲伊不停喘息着，张大嘴想要呼吸，却不停的吞咽下两人交合的津液“唔……”但是感觉真的好棒哦~~，下身好奇怪，不停传来强烈的兴奋感，那里突然变的硬硬的，好想要，菲伊伸手拉下底裤想抚摸自己的分身，却被雷啸抓住了手腕，“不行，现在还不行……”雷啸低喃着声音饱含着压抑的欲望，在又一次的深吻后，紧贴的双唇的终於分开了，菲伊不舍的伸出了舌头，一条银丝连结在两人之间，非常地煽情。 
“哈嗯……好舒服哦，我还想要，和炎接吻的时候完全不一样……”潮红着脸的菲伊喘息着毫无保留地说出自己的感受。 
“炎？”心中竟感到莫名的怒气，雷啸把座椅靠背降低了些，无力的菲伊整个的靠在了啸的身上。 
“我会给你完全不同的感受。”这样说着，雷啸吻上了菲伊胸前粉色突起，舔弄着，菲伊颤抖的双手紧抓着雷啸的头发，从未有过的感受让他呼吸急促，分身完全硬挺着，好想要！但是雷啸不让自己碰那里，听见菲伊难耐地咬着嘴唇，发出嗯嗯唔唔的呻吟，雷啸故意用力一咬，同时另一边的粉蕾也遭大手拉扯的袭击，“啊！！”菲伊猛地先后仰起，眼前浮起一片情欲的水气，“啊……哈……啊……！”再也压抑不住快感地叫了出来。 
雷啸看着自己西装裤上洒落的点点白色液体，轻声笑了笑，“已经不行了吗？菲伊？” 
“嗯……我要……啊哈……好……舒服……嗯啊。”菲伊分开双腿坐在雷啸的腿上，下意识地用自己的挺立的分身前后摩擦着雷啸的大腿，“要啊……哈啊……呜……不行了……” 
“呜……”欲求不满的菲伊终於忍不住啜泣，雷啸故意离开被蹂躏的鲜红的乳首，转而舔吻着菲伊白皙的颈项，象吸血鬼般，留下一串红红地吻痕，却迟迟不肯给菲伊解脱。 
“呜……求……你……给我……啊……嗯……”菲伊完全不知道该怎么做，才能让自己亟待爆发的身体冷静下来，只有恳求眼前的微笑着的男子。 
雷啸本来不想让菲伊如此难过，只是菲伊的那句‘和炎完全不一样’，让自己忍不住想要欺负他一下，“叫我的名字。”雷啸突然说道，伸手握住菲伊的分身，感觉那可爱的东西又在手中硬了几分，满意地笑了笑。 
“啊哈……雷……啸……哈嗯……啸……”菲伊的脸因为分身突来快感而涨的通红，扭动着身体配合雷啸的手指不停地挑弄自己分身的顶端。 
“啊啊……好棒……啸……再快点……哈啊……” 
雷啸轻笑着回应道“希望你等会儿也能这么说哦，菲伊……。”说完雷啸紧握着菲伊的分身，加快了套弄的速度，同时又吻上了菲伊胸前挺立的突起。 
“啊哈……啊啊……啸……啊……”菲伊紧抓着雷啸的肩膀，猛地颤抖，一股白色的热液喷撒在雷啸的手中，释放过后的菲伊脱力似的瘫软在雷啸怀里，急促地喘着气，满足地说道“好……好舒服哦……，舒服的快要死掉了，难怪哥哥每天都要和奥夏做……？” 
感觉自己的屁股正抵着相当硬硕的东西，菲伊低头一看，雷啸的西装裤那里鼓鼓的，“你也要吗？我来帮你，不过我得先休息一下。”菲伊笑得很可爱，怎么可以自己爽完了，就放着自己后宫的第一位伴侣不管呢。 
“你只要乖乖地听话，不要乱动就好。”自己的火热在菲伊无意的挑逗下早已无法忍受，这小笨蛋不会以为那样就算结束了吧？ 
“咦？”菲伊乖乖做在雷啸腿上不再乱动，只是看到雷啸黑色眼眸燃烧着无法掩饰的欲火时，不由得后退了一些……。 
“不准逃哦。”雷啸低声说道，大手一揽抱住了菲伊下意识后退的纤细腰身。 
“我、我才不会逃哩！”虽然看到雷啸邪气的眼神有些怕怕，但伦家可是超级美形又可爱又厉害的吸血鬼──尊贵的菲伊。达克拉伯爵，没理由会怕一个人类吧，而且好不容易找到一个可以配得上自己的绝对美男，最重要、最重要的是恐男症竟然没有发作耶！恐怖的颤抖，恶心，呕吐，甚至晕厥一次都没发作，哈哈哈，难道是老天有眼，终於让我可以抱得美男子回后宫，气气独霸着奥夏的臭老哥！ 
“嗯？”看着菲伊时而沈思，时而傻笑，最后甚至完全忽视了自己的存在，雷啸毫不客气的吻上菲伊微启的红唇，挑开雪白的贝齿，捕捉到菲伊软舌，菲伊口腔内的贝齿摩擦着两人纠缠着的舌头，在大量津液的混合下发出了煽情的吮吸声。 
“唔……嗯……”雷啸浓烈的吻让菲伊立刻回过神来，刚释放过的分身似乎又开始……。 
结束漫长的热吻，察觉到菲伊状况的雷啸低沈一笑说道“还真是个敏感的小鬼。” 
“哈呼……我不是小鬼……是吸血鬼。”菲伊原本雪白的脸绯红一片喘息着说道“你的味道好好，我肚子更饿了，我可不可以吃你呢？” 
“吸血鬼？你？吃我？哦？”雷啸象是发现了很好玩的东西，这一看就知道是初体验的小家夥，还满脑子奇怪的念头，而且竟然提出要吃掉自己，难得遇到个这么有趣的小笨蛋，啸笑了笑说道“呵呵，可以。” 
“真的？”菲伊口水直流，太好了，终於可以吃饭（喝血^_^）了。 
“但是必须从这里开始。”雷啸命令似地指了指鼓起的西装裤口。 
“这里？”菲伊一脸茫然的看着那鼓涨的东西问道“这怎么吃？” 
“先用嘴咬住拉链把拉链拉开，快点。”雷啸决定好好调教一下这个潜力不错男孩，很好奇这样的无知的小苯蛋怎么会在花街上找寻男人，抱起身上的菲伊让他跪坐在驾驶车座上，面朝着副车座上的自己。 
菲伊老老实实的跪在座位上，低头咬住西装裤铜制拉链，随着轻微地磕嗒声，拉链一点点地往下滑去……。 
“啊！好大！”菲伊第一次看见这么巨大的火热，而且凶猛地挺立着，惊叫地想抬起头，但被雷啸的大手按住了。 
“现在乖乖地张开嘴，用你的舌头舔。”雷啸低笑着说道。 
“可是我从没有吃过这样的东西，奥夏说过乱吃东西是会拉肚子的，而且人家怎么好意思嘛！”菲伊一口气又自言自语地说了一大堆。 
啪！菲伊赤裸的屁股被雷啸的大手狠狠打了一下，“好痛！”菲伊大叫出声，眼泪在眼眶里直打转。 
“那就乖乖听话！”雷啸有些生气的说道。 
菲伊呜咽着张开嘴，努力地把巨大的火热含在口中，巨大的火热充斥着菲伊的口腔，“用舌头！”雷啸又命令道。 
“唔嗯……唔……”菲伊绯红着脸，口腔被塞的满满地，有力的硬挺直插向自己的喉咙，菲伊很努力地才使得被挤压的舌头获得些许自由，敏锐的舌尖笨拙的舔着雷啸的炽热和微微突起的血管，肚子更加饿了，而且自己的那里竟然又硬了几分，“唔！”一不小心就露出了尖尖的犬牙……。 
“嗯！”雷啸眉头微微一皱，很不客气的啪！的一声，菲伊雪白的屁股上立刻红了一大块。 
“我是让你用舌头舔，不是用你的牙齿！！” 
“对……呜……对不起……呜嗯？”菲伊感觉到放在屁股上的大手轻抚着股沟，然后…… 
“嗯啊……那里……”啸的一根手指探入菲伊想也没想过的私密处，异物的突然入侵，让他有些惊恐地想推开雷啸的手，但反被雷啸单手抓住，啸解下领带把菲伊的手被反困在身后，低沈的说道“真不听话。” 
被捆住双手的菲伊更加害怕也更狼狈，扭动着身体想要起来，却被啸突然深入的第二根手指而痛的僵直身体“好痛！啊……啸……我不要……好奇怪……呜！” 
“才两根手指就不行了吗？”雷啸骨节分明的手指边慢慢地抽插着，感觉菲伊紧密的后庭在强烈的排斥自己，啸非常不满地又增加了一根，三根手指同时刺入，直到快吞没整个手指，在热紧的甬道稍作停留后，指尖就轻轻地刮骚着因为疼痛而不断收缩的内壁，最后退了出来，再次强行插入，菲伊立刻惨叫出声“啊啊！！我不要这样！……好痛……啸……不要……呜……好痛！” 
看着泪珠挂在菲伊卷翘的睫毛上，身体不断地颤抖，雷啸竟然有些心疼，但是这竟然更挑起了自己的欲望，雷啸深入菲伊后庭的手指找寻着什么，忽然发现…… 
“嗯……啊！！啸……住手……那里不要！”不晓得啸作了什么，突然的强烈快感让菲伊的分身立刻硬挺起来。 
“奇怪……”无视菲伊的颤抖哭泣，啸似乎更在意这件事情，为了确认似的，啸的手指分别向两个不同处的敏感点用力压下，“啊！！……啸……住手……好奇怪……不要……” 
“果然……”雷啸退出手指，把手转向菲伊的分身，边套弄着说道“竟然有两个敏感点，呵呵，你到底是……？” 
“我啊……嗯啊……吸……血……啊哈……”分身在啸熟练的技巧下亟待爆发，菲伊根本无法回答。 
看这菲伊绯红的身体，可爱的忍着要求释放的表情，雷啸忍不住又轻笑出声“呵呵”，不过此刻和菲伊一样难忍的啸，并没有在意道自己在短短的时间内被这小家夥惹笑了好几次。 
“唔嗯……嗯啊……啊啊……啊！”白色的液体不断滴洒下来，挺立的分身随着上下套弄的手发出轻微的啵哧声，正当菲伊仰起头释放之际，雷啸却离开了他的分身，就着沾满菲伊液体的手指再次探入仍旧紧闭的后庭。 
“啊！！好痛！”菲伊又吃痛地叫道。 
“乖乖别动，如果不想受伤的话。”有了精液当作润滑剂，菲伊的后庭开始濡湿起来。 
“呜……痛！不要……呜！”菲伊又想直起身反抗异物的入侵，不断的反抗让雷啸失去了耐心，“现在要用你这里的小嘴吃了我噢。”一说完，啸抱起菲伊，分开他的雪白双腿，让他就坐在自己身上的方式，用手指挑开后庭狠狠地刺了进去……。 
“啊啊！！！！！不要！！”在一阵凄厉的叫喊后，菲伊足足失神了一分锺，雷啸同样痛苦的皱紧眉头，好紧，那紧密湿热的小根本无法完全接纳自己，啸安抚着菲伊胸前的突起，企图转移他的注意力“深呼吸……”啸在菲伊耳边轻声说道，并尝试着更进去一些。 
“嗯啊……好痛……停下来……呜……好痛！”菲伊现在完全不顾美少年的形象，又哭又闹，身体被撕裂的痛楚让他立刻明白什么才是真正的“做”。 
“乖一点。”雷啸说着把整个车座椅降至水平最低，解开捆住菲伊双手的领带，抱着他转了个身，让他趴在真皮座椅，因为啸并没有退出来，这一连串的动作让菲伊痛的差点晕过去，在接触到柔软的皮革后，立即紧抓着椅背，低声哭叫着“……我不要吃了，好痛！……呜……我不要了……” 
乖……“雷啸低声安慰着，却没有停下动作，把跪在车座上的菲伊的脚打开些”乖……很快就不痛了哦。“说完又一次深埋进入……。 
“啊！！不要！！停下来！！”菲伊反射的想逃，但被困在座椅和啸之间，啸绝对的体格优势让他无法动弹，只好哭着请求道“住手……啊啊……好痛……呜……不要了……呜” 
好不容易完全进入菲伊后蕾的雷啸在稍作停顿之后，开始浅浅的抽撤起来，菲伊痛的眼泪直掉。 
“那边的车里好像有人在哭耶！”一位好奇的巡逻警员说道。 
“不会是在做那个吧，哈哈”另外一个人大声的笑道“你也知道这条是什么街啦。” 
雷啸听见那人的笑声，虽然不介意，但是也不想被打扰，於是捂住了菲伊的嘴，并没有停止抽撤的动作，象是警告车外的两个人，啸在一次深深插入后，猛地退了出来，又整个的插入，“呜！！”菲伊躬起背，指甲都陷进皮革里，痛苦的哭叫都被掩在口中，啸大幅度激烈的动作，让整个车身都随之震颤起来。 
“哇塞！真激烈呀！”看了好久，离跑车不远的两人脸都不知不觉地红透了，看了看彼此鼓起的裤子，俩人尴尬地相视一笑：“时间不早了，我们还是去别处巡逻吧。” 
“说的也是，呵呵，还是……去别处吧。” 
啸此时早已忘记车外的人，菲伊光滑的潮红的肌肤沁出一层薄汗，汗湿的金发粘在欣长的颈项上，格外的妖，原本抗拒啸的后蕾，在啸不断强行抽撤下，渐渐松软下来，一张一缩的紧含着雷啸不停进出的巨大分身。 
“啊哈……啊啊……嗯啊……啸……啊”菲伊仰起头喘息呻吟着，啸的每一次进入不再象刚开始那么痛彻心扉，麻顿的感觉伴随着后庭传来的激烈快感，从啸刻意攻击的地方迅速地传遍全身，“啊啊……啸……哈啊……”菲伊跟不上啸制造的速度，分身肿胀的无法忍受，“啸……呜……不行了……我要……啊哈……” 
“……”啸没有回应，但是菲伊感到体内的火热又涨大了好多，知道啸也要……。 
“菲伊……”啸突然呼唤道，低沈的嗓音包含着情欲的喘息，拉起菲伊，啸吻上菲伊的唇，啃咬舔舐着，菲伊转过上半身环抱着啸的颈项。 
“啊啊……不行了……啊！”菲伊剧烈颤抖身体，一股白色液体喷射在黑色皮车椅上，同时，啸低吼一声，一股热流直窜向菲伊的体内，那激烈的感受让菲伊毫不犹豫地往啸的颈项咬去……。 
“菲伊？”激情过后的两人瘫坐在车座上，看了看车上破碎的衣物，扭曲的领带，到处可见得欢爱痕迹，雷啸才发觉自己好像做过了头，低头轻声呼唤着菲伊，但是他好像累得睡着了，看着赤裸的双腿间暗红的痕迹，啸拿起甩在一边的西装外套，包裹在那纤细的身躯上，怜惜地抱着他，“唔！”颈项突然传来的刺痛，让啸照了照后视镜，两个明显的牙齿痕还流着鲜血，拿起纸巾边止住血，边看着菲伊绝丽的面容，自言自语到“吸血鬼……吗？” 
东方的天空开始泛起一丝银光，雷啸犹豫了一下，如果是吸血鬼的话……，让菲伊睡躺在车座上，头枕着自己，重新启动车子，往自己的山中别墅快速开去……。 
秀逗吸血鬼05 
“菲伊……醒醒。”雷啸把菲伊放在铺着白色羊绒毯的超大双人床上，看着满身欢爱痕迹的菲伊，啸想帮他洗个澡，可是无奈菲伊睡的很沈，似乎天塌下来都不会醒了。 
“这小家夥。”一向洁癖的雷啸只是笑了笑，拉实落地窗的深蓝色窗帘，就进浴室去了。 
“唔！”好难过……菲伊在啸进入浴室后，因为浑身发烫而惊醒过来，迷糊地看了看四周，首先就看到了遮掩的非常密实的一大排深蓝色窗帘，宽敞的房间内只摆设着同样深蓝色系列的床和衣柜，想寻找合适的睡觉地点，菲伊揉了揉半开的眼睛，慢慢地爬下了大床，赤裸着身体跪在冰凉光滑的木地板上，象个婴儿似的到处乱晃。 
“你在干吗？？”雷啸清洗完毕就看到菲伊那绝对妖又可爱的姿势，差点忍不住又要……。 
“唔……我要睡觉……”菲伊好象爬不动了，呆坐在地上。 
“睡觉？床上不行吗？”横抱起菲伊却发现他身上很烫“你在发烧？！” 
“不是……啸……那里……睡觉……。”菲伊好不容易重新张开金色的眼眸看向衣橱。 
“衣橱？”啸低头看了看菲伊紧闭着的眼眸，好象又要开始陷入酣睡……。 
抱着菲伊打开衣橱门，一脚踢开里面的衣物，小心的把他放在有些狭小的衣帽间，拉下床上的被单盖在菲伊身上，菲伊终於很舒服似的笑了笑，呼噜呼噜地睡着了。 
“终於……。”啸看着菲伊安睡的神情，不由得舒了口气，关上半透明的衣橱门，拿出手机按下快捷键…… 
“龙一吗？凯文呢？” 
‘哥哥，你去哪里兜风啦，现在都凌晨4点了，凯文正在……凯文……？’‘对不起，我睡着了，找我什么事？’“星期暗夜里进了一批吸血鬼题材的物品。”雷啸的语气又恢复到平时“该隐”的神态。 
‘是的，包括蜡烛，骷髅，蝙蝠，斗蓬，棺材床等等，有些客人特别喜欢这些。’“拿棺材床和少年的衣服到这里，我在山区的风雅别墅，你知道的。” 
“啊？”凯文很奇怪雷啸会要这样的东西，而且还搬到他的经常一人独自休假用的风雅别墅，稍稍停顿了一下，凯文顺从地应道“好，我立刻来。” 
“还有暗夜昨天要签的文件，雷氏企业的工作文件，取消所有的会议，今天我会在别墅工作。” 
‘是的。’一个半小时后，有些憔悴的凯文出现在白色的风雅别墅的客厅里……。 
“这是暗夜的文件”凯文把黑色的文件夹放在藤条茶几上，“这是雷氏企业的文件”放下红色的文件夹，恭敬地说道“还有运送棺材床和少年衣物的货车稍候就到。” 
“啸？”看到雷啸若有所思的喝着咖啡，并没有拿起文件，凯文问道“是不是有什么事？” 
“呵呵……”啸突然笑了，吓了凯文一跳，一向严肃冷酷的啸竟然那样毫无掩饰的笑了？！ 
“我拣到了个有趣的家夥。” 
“嗯？”有趣的家夥？难道啸的心情极佳是因为他？压抑着心里的极度妒忌，凯文笑着问道“新来的男孩子吗？” 
“唔……。”雷啸犹豫了一下没有回答，拿起厚厚的文件问道“昨天晚上……龙一没有太过份吧，你的脸色不太好。” 
“呃？他……没有很过份，谢谢关心。”凯文非常震惊啸竟然会主动关心他的事情，从10岁开始跟随雷啸，四年前也就是17岁的时候，遇到了啸同父异母的弟弟，渭川龙一，比自己小一岁的龙一见面的第一天就说爱上了自己，甚至为此把整个企业都送给了雷啸，雷啸没有反对，只说了一句“没想到你还有这个用处。” 
“我会告诉龙一让他收敛一些。”看了看凯文复杂的表情，啸拿起文件说道“现在你可以回去了。” 
“是的，请问晚上……。” 
“我会去暗夜都市的，BOSS连续几天都不出现是不太好的。” 
“是的，我明白了，那么我告辞了。”凯文鞠躬退了出去。 
透明的电子闹锺，刚发出“现在是晚上6点”的报时声，就被人粗暴的关闭了。 
“嗯……好舒服……。”菲伊伸了个懒腰，翻了个身继续睡，还低喃着“哥哥……奥夏……吃饭……。” 
雷啸看着这自称吸血鬼的美少年，在精致的棺材床里不停的滚来滚去，原以为他睡的不舒服，按下床边的金属按钮，透明的玻璃顶盖立即自动移开，雷啸凑近一看，小家夥正笑着流口水呢！ 
“啸……嗯……”自己的名字从流着口水的红唇间响起，格外地诱人……。 
“呵呵……”雷啸低笑着吻上了菲伊的红唇，菲伊唔唔的呻吟着，“讨……厌啦……伦家正……在吃饭……唔”好想伸手推开扰人清梦的东西，无奈身体好重，又浑身酸痛，只好任由热热柔软的东西侵入自己口中，骚动着敏感地齿龈，吮吸着自己的舌头，“唔嗯……嗯……”渐渐地……菲伊的身体竟然兴奋起来。 
“还真是个贪吃的小家夥。”啸笑着说道，想起昨夜被自己要的精疲力竭直到晕厥的菲伊，今天竟然还那么有精神，恶作剧似的，啸伸手抚上菲伊的分身，轻轻地上下套弄着。 
“嗯！啊……啊……！”菲伊扭动着身体，看样子快醒来了……。 
“菲……伊……”耳边诱人的声音正在呼唤自己，菲伊动了动，身体好热……，那里……唔啊……别再碰那里……不行了！……伦家……要……啊！ 
“啊啊……！”菲伊睁开金色的眼眸，大大的眼睛里充斥着泪水，浑身猛地颤抖，白浊的液体喷了啸一手都是。 
“早安！菲伊，不，应该是晚上好，呵呵，你真有精神呢。”雷啸笑着抬起粘满菲伊精液的手，在他红透的面前晃了晃。 
“啊……我……啸……”天啊！好丢人！！脑中不断重现着昨夜的限制级画面，加上一醒来就在啸的手中……，啊！！讨厌！！伦家可是尊贵的美少年吸血鬼呀，怎么会这么的……？！，一想到那两个字，菲伊真想立刻钻到地狱的某个角落好好的反省一下。 
“呵呵，你想先吃饭还是先洗澡？”雷啸却毫不在意的拿起一旁的纸巾边擦干净手边问道。 
“嗯……”菲伊记起昨天晚上喝过雷啸的血，很浓的味道，感觉好好！因为吸血鬼每吸食一次血，至少半个月不会饿，所以菲伊选择了洗澡。 
“好，我去放热水，你乖乖地别乱动，当心掉下来。” 
啸离开后，菲伊看了看四周，发现自己睡在一个银色雕花的铁制棺材床里，不过这和自己家的床明显不同，非常的宽敞，至少可以容纳两个成人，丝绸的被单非常的爽滑柔软，床的底座很高，怪不得啸要提醒自己要小心。 
“怎么了？”雷啸放好洗澡水，回到卧室，看见菲伊皱着眉头紧盯着棺材床。 
“不应该是银色的。” 
“嗯？” 
“伦家不喜欢银色的东西”菲伊指了指银色的雕花说道“吸血鬼讨厌银色的东西。” 
“这样啊……抱歉了。”雷啸笑着抱起菲伊“我会让人立刻换掉它，紫色的可以吗？” 
“可以，伦家喜欢紫色，呵呵。”菲伊把头埋在啸的胸口，满足地嗅着啸身上令人舒服的淡淡麝香味。 
“那顺便再换上紫色的床单好了。”啸非常宠溺地亲了亲菲伊金色的头发。 
“太好了，呵呵。”看到陌生的浴室门，菲伊突然想起这里可不是能让他横行霸道的暗夜城堡，此刻可是在别人家里呀！奥夏常说要对别人的好意表示感谢，想到啸不仅不害怕自己，而且还特地让人送来舒适的棺材床……，细心照顾一到白天就酣睡不醒的自己，最重要的是超酷的啸不介意给自己当食物，想着想着，泪水在眼眶里直打转，菲伊终於忍不住感动地大哭了起来……。 
“菲伊？怎么了？不舒服吗？”看着抱着自己肩膀哇哇大哭的菲伊，啸给吓到了“肚子饿了？或者说还有哪里不对吗？” 
“不……呜呜……是……太感谢你对伦家这么好……呜……。”菲伊哭着说道。 
“呃？啊？哦。”雷啸的表情从来没这样丰富过，后来终於大笑起来“呵呵呵，我真是服了你了。”心中明白菲伊说指的感谢内容，不外乎照顾他，给他喝血而已，照顾他是自愿的，被菲伊咬一口不但不疼，而且吃饱的菲伊特别妖魅，让自己不由自主地沈迷其中，加上只有几十毫升的血，对身体来说，根本没什么损害，比起以前和别人打架流的血那是差太多了，不过，既然小笨蛋那么感动，不如……。 
“呵呵，不哭不哭，我们要去洗澡了喔！”啸笑的很迷人，菲伊抬头看着雷啸的笑脸，立刻止住了哭声，还笑着说道“我的啸好帅哦~~~！” 
“变得真快！吸血鬼都是那么好骗的吗？”啸忍不住怀疑道。 
──异界空间的吸血鬼暗夜城堡 
嗖！的一声，空中的影象消失了，奥夏笑着说道“看来菲伊的成绩还不错，对方是个很有型的男人呢。” 
“有吗？”赤裸着上身的菲尔德王怀抱着奥夏，黑色的长发纠结他的银发，十分撩人，“如果那男人认为这个样子就是所谓的吸血鬼的话，真是太丢脸了！” 
“什么意思？”奥夏微笑着明知故问。 
“人类是吸血鬼的奴隶和食物是基本常识，不用这么感动吧，到底是谁这样教育他的呢？如果被本王看到那个人……。” 
“哦？怎样？”奥夏笑的更温柔了……。 
“立刻让他从本王面前消失！” 
“那真不好意思……，”奥夏轻轻的推开了菲尔德王圈抱着他的手臂，从床上起身，非常迷人的莞而一笑，微微鞠躬说道“菲伊的导师就在您跟前，让您的王弟这么丢人，真是抱歉，臣遵命‘立刻’告退。” 
“啊~~！！哈哈”菲尔德马上起身拉住奥夏的衣袖打哈哈道：“难怪菲伊最近那么可爱有礼，原来是本王亲爱的夏儿教导有方……哈哈哈。” 
“不……让我这个卑微的人类成为菲伊伯爵的导师，真是……呜”奥夏故意掩面哭泣……。 
“啊！夏儿！请原谅我！！！”菲尔德王最怕的就是奥夏的眼泪，不是因为奥夏的唾泣，而是……。 
“这样吧……”奥夏止住了眼泪，楚楚可怜的说道。 
“怎样？？”菲尔德王完全不知道一开始就已经踏入了奥夏的圈套。 
“今天晚上，我在上面。” 
“啊？！”菲尔德王瞪大了黑色狭细的眼眸，难以置信的重复道“你在上面？！” 
“是的，王上，偶尔也让微臣尽一下身为男人的本份。”奥夏很认真地说道。 
“等、等等，奥夏！！”菲尔德王大叫着试图挽回奥夏的决心。 
可是奥夏早已穿好衣服，微笑着说道“还有很多文件需要微臣处理，那么臣先告退了……。” 
看着奥夏非常愉快地走出卧室，菲尔德王心想，也许到了晚上，奥夏已经不记得了这件事了，一定要来个先下手为强！强行改变奥夏的主意，正打着如意算盘，奥夏突然回过身说道“王上，臣很期待今夜呢，呵呵……。” 
“啊！！”菲尔德王非常苦恼的倒在床上，完全没有了王座上的凌厉气势。 
在中世纪装饰风格的豪华办公室，奥夏批阅着堆积如山的文件，却忍不住笑出声来，“呵呵，他现在一定是非常的苦恼，为什么我要那样子骗他呢？”奥夏侧着脑袋想了想“因为那实在太有趣了，哈哈哈。” 
哗啦~~~ 
雷啸抱着赤裸的菲伊进入正方形的按摩浴池，放了些泡泡浴用的花形香皂，扑扑地吐着气泡的浴池里立刻香味扑鼻，还冒出了很多雪白的泡沫。 
稍做休息之后，雷啸温柔地问道“痛吗？菲伊？” 
“嗯……？啥米？”沈浸在温暖的水和玫瑰芳香中的菲伊，绯红着脸，身上的酸痛减轻不少，半合着眼睛昏昏欲睡……。 
“我说……这里……。”一根手指滑过菲伊光滑的臀瓣，往紧密的后蕾探去……。 
“嗯啊？！”体内异样的触觉，让菲伊立刻清醒，“啊……啸！……不要……里面！”昨夜撕裂般的痛楚还历历在目，菲伊一想到这里，不由得轻颤起来。 
“很痛吗？”雷啸轻咬着菲伊的耳垂，手指继续往里深入，直到整根全部没入。 
“唔！”菲伊绷直着身体，生怕自己乱动牵动着啸的手。 
“今天怎么这么乖啊，呵呵”啸轻笑着转动自己的手指说道“虽然会痛，但是因为这里……” 
深入紧密甬道的指尖轻轻地压向一个敏感点后，立刻变成指甲重重地刺向另外一处的敏感点……。 
“呃啊！！！痛！不要！呜！”菲伊惊叫着，疼痛伴随着快感从啸刻意攻击的地方传遍全身，泪水立刻浮现在菲伊金色的眼眸中。 
“呵呵”雷啸只是笑了笑，手指退出了些，又再次深入，指腹轻轻的按抚着被刺痛的地方，继续说道“因为有两个……所以……舒服也是双倍的吧，菲……伊？” 
“不……要……唔……嗯……好怕……伦家……”菲伊双手扑腾着水花想要站起来，但啸已经早一步揽住了他纤细的腰身。 
“别动……。”在耳边低喃着，加快了手指在菲伊后庭进出的速度。 
“嗯啊……啊……不要……！”有过第一次的经验，菲伊相当的害怕和排斥啸的举动，哀叫道“虽然伦家很喜欢啸，但伦家不想这么痛呀，呜呜……。” 
“呵呵，乖哦……菲伊不痛……。”听到菲伊的告白，啸自心底涌起喜悦，反过身把菲伊压在浴缸边上，啸低头吻上了菲伊的红唇……。 
“唔！”灵巧的舌头不停地扫过菲伊敏感的口腔内壁，挑逗似的绕着贝齿打转，却迟迟不肯捕捉菲伊的软舌，“唔……嗯……”菲伊紧闭着双眼，卷翘的睫毛颤抖着，舌头尽力避开和雷啸纠缠，心里挣扎道“伦家的啸的技巧太高超了，幸福喔~~活活活~~但是再这样下去，伦家又要变成……啊啊！！好糗（羞）~~~.” 
这小家夥也太会走神了吧，连接个吻都……，啸看着菲伊千奇百怪的表情……，“嗯！不……唔……！”另一根手指毫无预示的挤入后庭，稍稍停留，立即开始运动起来，“痛啊……停……嗯呜！”骨节分明的手指扯痛了昨夜受伤的地方，菲伊痛的哭了出来，想让啸停下来，刚要开口，伸出的软舌立刻被啸的舌头纠缠住，猛烈地吮吸着，“嗯唔……唔……”啸厮咬着菲伊的红唇，直到菲伊不再伸手抵抗深入后庭的手指……。 
久久的深吻之后，雷啸不舍地放开了他，“哈呼……呼……”豆大的泪珠不断地掉落下来，菲伊大口呼吸着难得的氧气。 
抽回了深入后庭的手指，雷啸看着手指头上淡淡地红丝，皱了皱眉头，虽然很想立刻进入菲伊，但看样子……。 
“乖……别乱动哦。”啸温柔地笑着，抱起菲伊让他坐在浴池里的台阶上，然后低头潜入水中……。 
“呃啊！！住手！啊啊……哈……啸！”分身被啸含入口中，刚才亲吻自己的舌头现在正灵巧地舔舐着菲伊因为疼痛而疲软的分身。 
“啊啊……啸……不行……伦家……”想合拢双腿，却被雷啸更大力的拉开，啸仰起头，水从黑色的头发流泻下来，深邃的黑色眼眸微微眯起，对上菲伊充满泪水的金眸，低沈地说道“不准乱动。” 
“啊……”看着性感无比的雷啸，菲伊的忍不住吞了口口水，啸好美味的样子喔~~~~，分身也立刻硬了几分，雷啸会意地笑了笑，再次潜入水中，含入菲伊可爱的分身，牙齿轻轻咬着，“嗯啊……啊哈……嗯……啸！”激烈的快感，让菲伊压抑不住而微微颤抖着尖叫出声。 
“啊唔……！”为了克制羞耻的呻吟，菲伊咬住了自己的手指，啸开始慢慢地吞吐菲伊的分身，“唔嗯……唔……嗯……”手指被咬开了，但是菲伊感觉不到疼痛，难以言语的快感正急速传遍腰身和脊背，流着血的手指支撑在浴池边上，菲伊向后仰起头，喘息着，啸的速度开始加快“啊哈……哈……嗯啊……啸……唔！”菲伊急剧颤抖，“快放开……伦家……不行……了……嗯啊……！！”一股热液随着菲伊的呻吟声喷射而出，啸没有躲开，只是把菲伊的液体含在口中，浮出水面，吻上了菲伊不住喘息的红唇“这是你……的味道哦……菲伊……。” 
“不……唔……嗯……”菲伊潮红着脸试图别过头，但被雷啸扣住了下颌，不容反抗地说道“尝尝自己的味道嘛，必须全吞下去哦……。” 
“唔……嗯……”混合着啸的津液，菲伊全部都吞了下去……。 
“乖孩子……。”啸亲吻菲伊嘴角的着说道，忽然发现菲伊的手指头在流血，抓起他的手，有些生气的说道“我不是让你不要乱动的吗？！” 
“对……不起……伦家……忍不住……呜呜……”啸生气的样子好可怕！！想起上次不听话而被打了屁股，菲伊忍不住哭泣起来……。 
这时，浴池上空突然出现了个手掌大小的妖精，声音却非常嘹亮“终於找到了！菲伊。达克拉伯爵，您的快递！！” 
“啊！！等、等一下！”菲伊一看到那穿着绿色外衣戴着红色尖顶帽的小妖精，大叫着，把他紧抓在手中，让他闭嘴。 
“什么东西？快递？”雷啸由惊讶变成了兴趣盎然，因为看到了菲伊可爱的脸上那极不自然的神态。 
“哈哈，没啥米，啸，只是个小玩艺而已。”菲伊抓着小妖精在空中用力的晃了晃，试图赶他回去魔界。 
“呀！！住手……我只是送东西的！”小妖精发火了，狠咬了一口菲伊的手背，“好疼！！”菲伊大嚷着把小妖精扔出老远，但那小妖精像皮球般的又弹了回来，安然无恙地掉在了雷啸的面前……。 
“给你！”一颗米粒大小半透明的晶体，放在了雷啸的手中，“请结账。” 
“多少钱？”雷啸笑着问道。 
“一根吸血鬼的金发。” 
“金发？”啸看了看菲伊，菲伊正厥着红唇对着被咬疼的手背猛吹气，还不停地低声咕哝道“疼死了伦家了~~！” 
“抱歉了……，”啸说着，从菲伊华丽耀眼的脑袋上拔了一根金发，递给了小妖精，并问道“这个怎么用？” 
“……再加一根，就告诉你，绝对的……”小妖精暧昧的笑了笑。 
“啊！别说~！”菲伊又想抓住小妖精，但被雷啸住抱住了，“乖……别动。” 
小妖精乘机拔下了一根金发，菲伊气得又踢又抓大声嚷嚷道“啊~~打劫啊~~强盗啊~~下次伦家绝对不去你们店里买东西！！” 
小妖精朝菲伊做了个鬼脸，飞到雷啸的耳边，唧唧咕咕的讲了一大堆，然后微笑着说道“谢谢惠顾，祝你们‘性福’，下次见。” 
说完就立刻消失了……。 
雷啸看着手中的细小晶体，微笑着意有所指地说道“没想到可爱的菲伊喜欢用这种东西。” 
“啊~~才不是！！伦家上次去魔界玩，经过一家魔物道具店，店长超帅的说~~！（菲伊陶醉状）伦家就买了个手镯送给奥夏，店长说伦家长的好可爱~~（再次陶醉），可以优惠价买一送一，伦家就定购了一个，店长介绍说是个可以让伦家感到非常舒服的魔物，但具体的伦家就不知道了。”菲伊爱一古脑地说出事情的始末。 
“哦？这么说，是因为帅哥所惑，所以情不自禁地买下的噢。”雷啸虽然笑着看着菲伊，但心中竟然有些醋意，於是说道“那么就不要浪费别人的好意了。” 
“啊！啸不要！住手！”菲伊扑腾着企图阻止，但那东西已经掉入水中……。 
一片寂静……，菲伊歪着脑袋，看了看水面，戳了戳，没有反应，难道不是……哇啊！！一条透明的水柱猛地蹿出水面，哗啦啦的直作响。 
雷啸看着水柱化成巨大的八脚大章鱼，那细小的晶体正位於章鱼头的头顶，自言自语道“果真很厉害的东西呢。”菲伊则想要逃离浴池，因为水形魔物是无法捕捉不在水里的物体，但是……。 
“抓住他。”雷啸微笑着说道。 
哗啦啦的作响，章鱼立刻伸出两条粗壮的触脚，纠缠住了菲伊的脚踝和手腕，把菲伊高高的举在空中。 
“妈呀！！妖怪呀~~~，讨厌啦……伦家不要！”菲伊挣扎着，可是透明的章鱼竟然犹如真实的物体一般，非常有力的紧紧固定着菲伊的手脚，越是挣扎就卷的越紧，但又不会弄伤皮肤。 
“我要看到全部哦。”雷啸微笑着命令道，身为SM俱乐部社长，啸觉得这是一次很好的调教机会。 
触角立刻分开菲伊的双腿和手臂，菲伊呈大字形的被章鱼抓在空中，“不要……放开伦家……啊……啸不要看！” 
“呵呵，很漂亮的风景呢？为是么不要看呢？菲伊”完全展开的腿间，诱人的粉红小正紧闭着，可爱的分身被章鱼的另一条触角纠缠住，不停的卷弄着“唔啊……啊啊……停……啊”分身很快就硬挺起来，察觉到啸那深邃的黑眸正盯着的那里，菲伊羞愧地咬住了下唇……。 
雷啸则不满地皱了皱眉头，命令道“掰开他的嘴。” 
一条水形触脚立刻在菲伊的紧闭的唇上翻滚搅动，“唔嗯！”触脚不停地舔弄菲伊的唇鼻，让菲伊难以呼吸，刚张开嘴，触脚立刻直插向喉咙，不停的进出着，“唔……唔嗯……呜……！”泪珠不断地掉落下来，菲伊无法说话，只有一个劲的摇头表示不要。 
啸凑近了些，捧住菲伊雪白的圆臀，轻轻地舔吻着仍然紧闭的后蕾，两条触角立刻配合似的袭向菲伊胸前的粉红突起，拉扯摩擦着，“唔嗯！！”剧烈的快感让菲伊不住的颤抖，想要尖叫出声，无奈嘴正被触角不停的侵犯着。 
舔吻着美丽的后蕾的每一处褶皱，啸的舌尖尝试深入一些，但是菲伊仍旧紧闭花蕾，拒绝任何人的进入，“放松些……”啸拍了拍菲伊雪白的臀部，“唔嗯……！”菲伊扭动着屁股，想从啸的脸前移开。 
“真是个害羞的小家夥。”雷啸没有生气只是笑了笑，看着飞舞的触角问道“知道这个是什么魔物吗？菲伊？” 
“是……妖……啊嗯……怪……嗯”被堵住嘴的菲伊只能哼哼的回答道。 
“不对哦，这是个Z・W的魔物，就象那个店长说的，可以让我可爱的菲伊感到超级舒服的东西哦。”雷啸轻轻地抚摸一条触角，非常柔软且充满韧性的触角缠绕在啸肌里分明的身躯上，菲伊看到啸亲吻了那条触角，非常美丽性感的吻，让菲伊一时看入了迷。 
“呵呵，让它给予你快乐，要吗？菲伊？”故意迷人一笑，菲伊立刻上勾。 
“唔……嗯……”菲伊很感动似的点了点头。 
“乖孩子……。”啸吻上菲伊的额头称赞道，相处不到2天，啸已经完全摸清菲伊单纯的个性，喜欢美男，吃软不吃硬，还有就是……是个花心吸血鬼。 
菲伊虽然是答应了，但是……不出三秒锺就反悔了……。 
“唔！……不……要……呜呜……”菲伊恐惧地看着巨大的触角在他的后蕾外摇晃着，飞舞着，发出响亮的哗啦声，“呜呜……不……唔！！！”触角的尖须先探入后蕾，冰凉的触觉让菲伊打了个寒颤，“呜呜……”菲伊低声哭泣着，在口中不断搅动的触角，带出了菲伊大量的津液，十分煽情地流淌下来，啸舔吻着菲伊的白皙颈项的留下的一路晶莹，微笑着说道“菲伊乖哦……”。 
“嗯唔……”啸的吻让菲伊浑身发烫，分身亦喷射了些许白液，正想渴求啸的进一步爱抚时，那粗大的触角突然猛地穿刺了进来，同时，搅动着菲伊嘴巴的触角退了出去，“啊啊啊！！！”巨大的痛楚让菲伊尖叫着拼命扭动着身体，“住手……啸啊……伦家……好痛……啊啊……！” 
“乖……很快就不痛了哦。”边亲吻着菲伊的泪珠，啸边伸手握住了菲伊的分身，笑着说道“这么硬，呵呵，菲伊不是很喜欢它吗？” 
“啊啊……啊哈……伦家……啊嗯……不……喜欢……粉痛！”巨大的触角猛地贯穿到底，然后不停地搅动翻滚着，再退出来，才整个的进入，粉红的小被撑到极限，几伦攻击后，一片血红染红了原本透明的触角，“啊哈……啸……啊……够了……伦家……不要了……呜！” 
“还不够……，还不够哦。”啸低沈的嗓音饱含着情欲，拉过菲伊的手说到“试着自己动动。” 
“啊哈……啊嗯……不……”自己的分身被握在自己的手中，菲伊顿时涨红了脸，“啊哈……伦家……好丑……。” 
“不会，我的菲伊怎么会丑呢？”啸轻笑，趁着菲伊分神，往被折腾的红肿的后庭硬挤入一根手指，菲伊立刻惊叫出声“啊啊……啸……那里……？！” 
“怎么了？”啸不停地抽撤着手指，注意到菲伊的后庭不再流血了。 
“啊哈……啸的……嗯啊……在伦家……里面……”菲伊猛掉着眼泪的呻吟，让雷啸差点克制不住，火热的巨大早已肿胀不堪，但今天重要的调教课程却还没结束呢。 
“乖……菲伊……”雷啸在菲伊的耳边呢喃到“做给我看看。” 
“唔嗯……啸啊……啊嗯……”象被施了魔咒一般，菲伊颤抖的手抚摸着自己的分身，然后紧握住，慢慢地上下套弄着，“乖孩子……我会好好的看着的哦。”说完，雷啸抽出了手指，退后了些，坐在浴池边沿，看着被巨大魔物抓在半空中的菲伊。 
“嗯啊……啊啊……伦……家……啊哈……啊”一条触角仍旧猛烈的贯穿着菲伊的后庭，胸前的粉红突起挺立着，承受着两条触角的同时卷扯骚弄，双脚被大大的打开着，所有的一切都被坐在浴池边沿的雷啸一览无余。 
“啊哈……啊啊……”菲伊有些稚嫩的套弄着自己的分身，好想得到解放，可是不对！自己做和雷啸给予快感根本无法相比，菲伊求救似的看向雷啸，对上那俊美的脸和邪气的眼神，菲伊的分身立刻溢出了些白色液体。 
“啸……啊嗯……啊哈……”菲伊充满水汽的金色眼眸注视着啸，努力地套弄着自己的分身，借此想象是啸的大手在抚摸自己，雷啸会意的笑了笑，但没有动手，“啊啊……不要……痛啊……”冲击着后庭的触角突然加快了速度，几乎毫不停顿的进出菲伊的身体，菲伊双腿颤抖着却无法合拢，另一条触角开始卷弄着菲伊的脊背，并沿着脊背颈项来到绯红的脸，骚动着，最后伸入菲伊开启的红唇中搅动着菲伊的红舌。 
“唔！啸……嗯嗯……呜”上下两个口同时被不停的进入和撤出，菲伊已经完全失去了抵抗的力气，疼痛渐渐变得麻木，而快感却一波波的侵袭而来，菲伊哭泣着，近乎粗暴的套弄着自己的分身，眼前早已一片模糊，“啊嗯……啊啊……唔！”口中的触角突然喷射出奇怪的乳白色液体，直冲向自己的喉咙，“呜……咳咳”菲伊呛到了，胸前的触脚液喷射了同样的东西，粘满了菲伊潮红的身躯，与此同时，一股液体直冲向身体的最深处，把自己的后庭塞的满满地，魔物的东西……，菲伊惊恐地哭到“不……要……伦家……啊嗯……啸……啊！”魔物的触角全都退了出来，晃动了几下后，化作细小的晶体，消失了……。 
“乖……只是润滑液而已。”啸不知何时已经站在浴池中，接住了从被魔物抛下的菲伊，“不要……它了……伦家……要……啸……” 
雷啸看了看菲伊肿胀的分身，不停地流着白色液体的小正一开一合的祈求宠爱，啸再也压抑不住自己的欲望，抱起菲伊来到浴室地板上，让菲伊跪在地上，猛地进入，“啊啊……啸啊……”经过充分前戏的后庭，轻松地接纳了啸巨大的火热，紧紧包含着，“好乖……菲伊……”伸手套弄着菲伊的分身，没几下菲伊就射出大量的白液……。 
“啊啊……啊嗯……啸啊……”感觉到体内的啸不断地壮大，每一次进入都如要撕裂自己一般，直插到身体最深处，那炙热地象要燃烧快感随着啸每一次的抽撤而急剧上升，“啊哈……再快点……啸……啊嗯……啊啊……好棒……”菲伊刚释放过的分身又硬挺起来，啸抱起菲伊让他坐在自己的腿上，抬起菲伊的腰身，猛地向上顶的入菲伊的后庭，“啊啊啊……啸……伦……家……不行了……”菲伊高声呻吟着，两腿无力的垂到地上，仍由雷啸抬高自己然后再压下，那爆发的快感让菲伊无法抵抗，颤抖的手指紧抓着雷啸圈住自己腰际的手臂，留下了深深的血痕，血的香味，让菲伊迷失了方向，尖锐的虎牙显露出来，金色的眼眸闪着奇异的光芒。 
“呼……要去了哦……”啸低喘着气说道，察觉着菲伊的变化，啸亦沈醉在无比妖的躯体中，手指伸入菲伊的口中，菲伊便毫不犹豫的咬下去。“唔！”啸只是皱了皱眉头，没有抽出手指，再次猛地刺入菲伊的身体后，射入自己的滚烫的爱液……。 
“菲……伊”雷啸抱着冲洗干净的菲伊回到棺材床上，菲伊迷糊地应道“够了……伦家……不行了……。 
“呵呵。”温柔地擦干菲伊金色柔软的头发，雷啸抱住菲伊说道“有件事忘了告诉你。” 
“啥米事……”菲伊咕哝的问道，连续两夜的过度欢爱，让菲伊筋疲力尽。 
“那个帅哥店长……” 
“嗯……呼呼……”菲伊开始轻声的打呼噜了。 
“呵呵，晚安。”雷啸亲了亲菲伊的额头，把菲伊抱入怀中盖好被子，那个小精灵最后说的话是我家女店长……，菲伊有恐男症怎么可能接近帅哥呢，那个女店长知道菲伊喜欢美男而化身男人而已，只是菲伊从头到尾都没察觉到……。 
另一件连雷啸自己都未察觉的，就是十年都不和人同床共枕的习惯被打破了……嘻嘻^_^. 
秀逗吸血鬼08位於东京市中心的雷氏企业总部──雷氏国际大厦 
叮~~~，电梯安稳地停在了总裁办公室所处的45层，凯文稍稍整理了下领带，大步地跨出电梯。 
“早上好，朗格先生。”女秘书成岛小姐从办公桌上起身微笑着问候道。 
“你好。”凯文点了点头，径直往总裁室走去。 
“请等一下！雷总裁他还没有来。”成岛小姐把几份文件夹在胸口，赶在凯文前面，推开总裁室的大门说道“这几份文件麻烦您代签一下。”在雷氏企业，凯文虽然只是雷啸的首席助理，但却有着等同於副总裁的行事权利。 网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 访 问 每天更 新超多只 源
“放下吧。”环视了下宽敞明亮的现代化办公室，和堆积着几大叠各种颜色文件夹的豪华办公桌，凯文拿出手机按下快捷键，听到的却是留言信箱公式化的声音。 
“早上总裁先生没有打来过任何电话，请问今天上午10点和美国客商的会议，还有中午和议员的午餐……”成岛小姐猜测也许凯文先生也不知道雷总裁的行踪。 
“取消掉，整个上午的行程全部取消。”连拨了几组号码后，凯文放下手机，快速地翻阅文件，签好名，交给成岛小姐，“至於下午的事情，等雷总裁来了再说。” 
“是的，那么我先下去了。” 
…… 
“到底去了哪里？”看着窗外繁华的市景，凯文思索道，啸从来不会接连两天都不工作，而且昨晚也没去暗夜，这还是啸第一次失信，难道他还呆在别墅……？！不可能，至少……。 
“你还真是个工作狂……凯文……。”身后突然响起的声音吓了凯文一跳。 
“龙一？你怎么会来……唔！”龙一把凯文压在窗上，低头吻上凯文的红唇“龙……不要……这里……唔嗯”凯文的舌头努力地避开龙一的纠缠，但这并不是因为他想抗拒龙一强势的深吻，凯文只想提醒龙一，这里可是总裁办公室！ 
龙一笑了笑，放开了他，一屁股坐在了办公桌上问道：“哥哥还没来吗？真是的，连续两天没来上班，连续三天没去暗夜……。” 
“身为副总裁，你也应该经常来公司看看，而不是抱怨啸……”凯文按下了电话上的通讯快捷键：“成岛小姐，请送两杯咖啡进来，其中一杯多加些牛奶。” 
“我对商务一窍不通，而且哥哥有你这个得力助手，” 
龙一把玩着办公桌上的金色笔架说道：“昨天晚上明明做得都晕过去了，今天早上却还可以装得没事一样，哼！只要是为了哥哥，你永远都可以保持一张可敬可亲的笑脸来上班！” 
“龙一，这是我的工作。”凯文对於龙一的抱怨并没有生气，只是淡然地笑了笑说道“你身为东京大学经济系的第一名，不会不懂商务吧，别那么孩子气。” 
“是，我孩子气又怎样？我本来就比你小！”龙一放下了手中的东西，褐色的眼眸张狂地透露着认真和执着：“但是你别忘了，你是我的人！” 
“龙一……。”看着龙一那冷傲的不容忽视的表情，凯文不禁暗想道：“真的很像！他们俩……不仅外貌上相似，眼神更是让人难以……”每当龙一宣布自己属於他时，凯文就会觉得那眼神异常像‘该隐’雷啸，但是，龙一毕竟不是他哥哥，对於他过於泛滥的告白，凯文有时候会觉得自己不过是争他争抢得到的玩具，不，是雷啸送给他的玩具。“ 
这时，成岛小姐送咖啡进来，“渭川少爷，您的咖啡。” 
“哼！”龙一看了看加多牛奶的咖啡，知道凯文又把他当作孩子，“我不喜欢喝奶咖，今天晚上有特殊派对，需要哥哥亲自出席的，你最好现在就找到他。” 
“龙一……？”话题突然扯到了雷啸的身上，凯文看向龙一。 
“我要走了，我期待你今晚盛装出席哦，凯文”龙一利索地跳下桌子，在走过成岛小姐身边时，不忘履行一下花心少爷的称号，故意给了她一个飞吻“下次见，我美丽的秘书小姐。” 
“渭、渭川少爷，请您走好！”成岛小姐的脸刷的红了，龙一少爷虽然只有19岁，却非常的有魅力，深受公司女性的爱慕。 
“……又让他生气了，看来今天晚上又要……”成岛小姐离开后，凯文看着那杯特地加多了牛奶的咖啡自言自语道“龙一，你根本就不了解你哥哥，也不了解我到底有多爱他……。” 
── 
“嗯……！”当又一记拳头不痛不痒地揍在雷啸的脸上，啸终於无奈地睁开了黑色的眼睛，支起赤裸的上半身，看着怀中呼呼大睡的菲伊，微笑着呢喃道“这小家夥睡的可真香啊。” 
被单早已被粗鲁地踢到一边，菲伊雪白胸前的可爱突起和红色的吻痕，正随着呼吸一上一下的起伏着，让雷啸忍俊不禁“呵呵，连睡觉都这么有活力，看来昨晚做的并不够哦，菲伊……。” 
回想起昨夜和菲伊在浴室中火热的一幕幕……，特别是菲伊因承受不住激烈的欢爱，露出了尖锐的牙齿，一口就咬住了雷啸伸入菲伊口中的手指头，红色的血从菲伊的嘴角流了下来，菲伊犹如婴儿般贪婪地吮吸着的手指，那妖无比的扭动和潮红火热的身躯，让啸的欲望一直高昂，近乎疯狂地变换着体位不停地要着菲伊，直到他失去意识……。 
可是现在的菲伊，流着口水，打着呼噜，刚睡下去还是很安静的，不一会儿，就原形毕露，又踢又打的，让雷啸几乎没办法合眼，生怕他会翻过边沿从高高地棺材床里掉出去，有趣的是，一旦身体滑到了边缘，菲伊会自动游回来，这是身为吸血鬼的自觉吗？“不，应该说吸血鬼都是这么睡觉的吗？”雷啸不由得深思道，“电影里的可是毕恭毕敬的睡在棺材里，象死人一样”，一想到这个，雷啸就浮想联翩，发现菲伊的确是‘与众（吸血鬼）不同’，但是……有什么关系呢？呵呵，替菲伊盖好被子，啸赤裸着身体走下棺材床，亲吻着菲伊的额头说道“小家夥，睡个好觉。”按下按键，棺材床巨大的玻璃盖顶徐徐的合上了……。 
……洗完澡后，雷啸下楼来到厨房，一边煮着咖啡，一边检查手机的留言，这时手机响了── 
‘啸吗？你在别墅？’ 
“嗯，今天也会在这里工作”咖啡开了，雷啸一边倒着咖啡一边说着。 
‘你刚起床？’听到冲咖啡的声音，凯文说道‘昨晚你……’ 
“知道了，今晚我会去暗夜。”雷啸打断道。 
‘好的，那我等会儿送工作文件过来。’ 
“就这样。” 
── 
凯文十分锺后就到达了风野别墅，雷啸知道在给自己打电话的同时，凯文已经在来这边的路上了，这是他一贯的高效率工作作风。 
雷啸坐在沙发中饮着咖啡，凯文注意到沙发旁，昨天送来的少年衣物仍旧放在那里，没被动过。 
“这是今天晚上暗夜特别派对的宾客名单。”凯文拿出笔记本电脑列出了一串名单“请您过目一下。”一谈到工作，两人的从属关系就特别明显。 
雷啸扫视了一遍说道“人数仍旧是控制在150人以内，把这两个人剔除掉。” 
凯文有些犹豫“但他们的身份是……” 
“暗夜都市是SM俱乐部，为客人们提供性乐趣，而不是杀人俱乐部！”雷啸邪气的黑色眼眸透射的冷冽，“不管对方是谁，我们也必须保护好商品。” 
又看到了冷血的‘该隐’，凯文竟然有松了一口气的感觉，因为雷啸这两天有些反常，但现在看来是自己多心了，“明白了，我会立即取消他们的会员资格。” 
“还有关於最近的雷氏运营的报告……”啸拿起笔，却发现没有墨水了，“我去拿。”凯文起身去二楼的书房拿笔，在经过雷啸紧闭着的卧室时……。 
“是什么样的少年能让啸有如此大的兴趣。”强烈的好奇和嫉妒让凯文轻轻打开卧室的房门，里面一片黑暗，非常寂静，昨天特意送来了大号棺材床摆在卧室中央，看不到里面是否睡了人，但是从整齐的床铺来看，那少年应该是睡在棺材床里，凯文想进去，但里面的气氛实在太过阴冷，於是关上门，下楼了……，“好奇怪，就算是白天睡觉，也没必要把房间弄的漆黑一片，难道啸喜欢这样怪异的少年？” 
“怎么了？”看出凯文的心不在焉，雷啸说道“这个数据计算错了。” 
“啊，抱歉！”凯文赶忙重新算过，也不再考虑那少年的事情，反正不出几天，啸就会厌弃他了，一切都和以前一样，待在啸身边的人只能是我。 
── 
夕阳终於恋恋不舍的沈入了地平线，金黄色的眼眸随着最后一丝余辉的消失而突然睁开了……。 
“啊~~~~~呼~~~~”菲伊揉了揉眼睛，伸了个大懒腰，可是因为昨晚激烈的运动，使得他腰弯到一半时“啊！！痛痛~~！！” 
“怎么了？菲伊？！”雷啸闻声而来，却惊讶地瞪大了眼睛，菲伊可能是想下来，一脚跨在棺材床高高的床沿上，一脚在床里，可爱的分身在打开得两腿间一览无余，上半身奇怪的扭曲着，双手伸的直直的，好像在……做操？？ 
“啸啊……救伦家……痛痛！！”菲伊尝试直起身体，但是不仅牵动了酸痛的腰身，更要命是扯痛了后庭的伤口。 
“我该怎么帮你呢？我可爱的菲伊，呵呵”雷啸的俊脸因为强忍暴笑而扭曲着……。 
“帮伦家……腰啊……”眼泪在菲伊眼眶里打转，雷啸走到他身边，故意不动手，笑着欣赏着这副性感无比的美景…… 
. “讨厌啦！伦家好糗（羞）”菲伊的脸立刻红了，抗拒似的闭上了眼睛。 
“呵呵，只要恢复自由就可以了吗？”啸问道。 
“对对！！”听到啸终於肯帮他解脱困境，菲伊非常感动，感叹道“啸真是个好伦哪~~~啊嗯！……不要……！” 
雷啸毫不犹豫地含住在自己面前不停晃动着的疲软分身，灵活的舌尖舔弄分身的顶端，细细的描绘细小的洞口，牙齿轻轻地滑过微微突起的青筋“啊啊……啊嗯…… 
啸……不要……伦家……啊啊……“啸的口中，好温暖好湿润，让伦家受不了了！！菲伊大口大口的喘着气，想要平缓分身传来一波比一波更激烈的快感，啸微垂着黑色的眼眸，视线聚焦在菲伊迷人的下体，这让菲伊害羞的几乎燃烧起来，但越是如此，分身却是肿胀，菲伊实在忍不住泄了一些，雷啸立刻舔去溢出的液体，弯着腰的菲伊清楚地看到了啸的吞咽下液体的动作，让菲伊的瞬间脸涨的通红了，雪白的屁股抑制不住地轻轻抽动着，好想要！”啊嗯……啊哈……啸……伦家……变得好奇怪……“吸血鬼是很怕痛的，菲伊不但怕而且对疼痛非常敏感，后庭的欢爱，实在痛的要命，可是现在那里竟然好想要……！”啊哈……啸……讨厌……伦家……不要变成……啊哈……这样！“菲伊高声吟叫着试图往后退去。 
雷啸没有放开菲伊，发而加快了吞吐分身的速度，一只大手同时抚上菲伊颤抖的臀瓣，故意用力拧下，“啊啊！！好痛！呜呜~” 
菲伊哭的淅沥哗啦的，再也不敢乱动，也无法乱动，放在菲伊臀上的手不知何时，来到了菲伊打开的胯下，手腕顶着菲伊可爱的小球，大手包住了菲伊漂亮的小屁股，有力的手指掰开圆润的臀瓣，中指乘机进入了菲伊紧闭的后蕾，“昨天晚上才做过，现在又这么紧。”啸微微皱了皱眉头。 
“痛啊……啊哈……啸……啊啊……啊嗯！”菲伊下半身完全在雷啸的掌控之中，当啸吞入菲伊的分身时，大手也就轻轻的拉着菲伊，吐出时，就略微松开，一旦菲伊想要向后逃开，伸入后蕾的中指自然进去一些，原先只是指尖，现在半根手指都没入菲伊的后蕾之中……。 
“啊……嗯……啊啊……哈……”即使这样，菲伊也完全跟随不了雷啸的节奏，激烈的颤抖着，分身肿胀到爆炸的程度，后也紧紧绞住啸的骨节分明的中指，“不……放开……伦家……要……啊啊！！”菲伊急欲退出，却让啸的手指整个的没入后蕾，突入的刺激，让菲伊猛地颤抖，白色的液体喷了雷啸满嘴都是“对不起……呜呜……伦家……实在忍不住了……。” 
雷啸笑着吞下了菲伊的东西，抱起他说道“菲伊的东西很好味道哦，昨天菲伊自己也不是尝过了吗？呵呵” 
“伦家……呜呜……伦家变得粉奇怪……非常非常地……” 
“非常非常地怎么？”雷啸明知故问。 
“……就是……就是……那个……”菲伊的声音越来越细，连耳朵根都红了。 
“哪个？”雷啸发现逗他实在是件愉快的不得了的事情。 
“伦家……和啸是第一次哦……伦家绝不是……非常地好色……伦家”菲伊担心雷啸会误会他，而含着眼泪拼命解释，却不知道雷啸表情的僵硬，是拼命忍笑的结果，不过雷啸是不会告诉他的，知道了就不好玩了呀，呵呵……。 
秀逗吸血鬼09 
更新时间：03/272003 
________________________________________ 
“啸……伦家……”菲伊红着脸嘟哝道“穿这么整齐……”人类的衣服还真是漂亮，比起平时在人间界行走穿的大斗篷来说，轻便了好多噢！但是菲伊又很怕弄皱了衣服，端端正正地坐在车里一动都不敢不动。 
“呵呵……。”雷啸看着难得老老实实的菲伊笑着称赞道“穿着晚礼服的菲伊很可爱喔！” 
“真的吗？”得到啸的称赞，菲伊喜出望外，立刻恢复了精神“伦家真的真的粉可爱吗？” 
“是真的。”说着雷啸亲了亲菲伊的脸颊。 
“太好了，今天是啸第一次带伦家出去玩，伦家好高兴哦”菲伊趴在车窗上，一脸兴奋，还不住地问道“暗夜都市是个城市吗？很大很大吗？啸知道吗？伦家的家也叫暗夜耶~~不过是个城堡~~~，而且有好多粉滑稽的蝙蝠和狼哦~嘻嘻……啊！啸那个是什么？……” 
半个多小时后…… 
“菲伊，我们到了哦。”雷啸微笑着说道，这一路菲伊说个不停，虽然很想回答他的问题，但是到最后，雷啸不得不举手投降，除了菲伊的问题多得搞不清他到底想问什么，而且每当雷啸想开口的时候，菲伊总能自问自答，所以雷啸只有可怜地听他演讲的份，而且还必须强忍住对‘菲伊式’答案的笑意，以免引起一场车祸。 
黑色的车子平稳地驶入一个大型车库，“好多车哦！”菲伊看了看四周担心地说道“啸我们要停在哪里呢？”各种加长型的豪华轿车，跑车几乎停满了整个停车场，“我们停在楼下的专用车库。”这小家夥终於给了自己回答的机会了，啸笑了笑将车子直接驶入电梯，输入密码后，电梯徐徐下降到3层停了下来……。 
“晚上好！BOSS”电梯门一打开，两排身材高挑的美少年齐刷刷地鞠躬问候道。 
“好~~~好亮~~~~！！！”菲伊瞪大了金色的眼睛，从美少年身上发出了闪亮光芒，让他禁不住口水直流，还叫道“这、这难道就是所谓的天堂吗……？！” 
“啸，你终於到了。”凯文脱下平时身为首席助理的西装打扮，穿着无比华丽的中式高叉旗袍，活脱脱地一个金发美人笑着站在车前，手中的羽扇轻轻一展，一名美少年立刻上前替雷啸打开车门，啸下车，美少年跪在地上，亲吻着啸的皮鞋。 
“他是……？”凯文看着仍旧呆坐车中的男孩，……这个就是啸说的有趣的家夥吧，除了眼睛大了点，其他的都很一般嘛，而且还一副傻傻的模样，能够引起啸的兴趣，我还以为他是怎样地……，暗夜里任何一个男孩都超过了他，在心中打了不及格的分数后，凯文也示意另一位美少年去领他下车，毕竟是啸第一次亲自带来的男孩，在他没厌烦之前，还是以礼相待吧。 
“不用。”雷啸径直走过跪在自己身边的美少年，来到另一边车门，微笑着打开门，象迎接一位公主一般，伸出了手说道“下来吧，菲伊。” 
“呃啊……好……。”轮廓分明的脸庞，坚挺的鼻梁，深邃的黑眸，性感的薄唇，挑逗味十足的微笑，无一不让菲伊在心中尖叫道“好迷人哪~~~~~！不愧是伦家的啸！！” 
“呵呵”雷啸成功地夺回了菲伊的注意力，这也是啸第一次故意地施展自己的魅力，这小家夥也太容易被人勾引了吧，也许下次应该让他彻底明白他是属於谁的。 
两排美少年都万分惊讶地盯着菲伊，特别是那超级美人，那目光象是要把菲伊里三层外三层看个透彻似的，“啸……”菲伊不自觉地拽紧了雷啸伸出的大手。 
“怎么了？不愿意下车吗？”天啊！！暗夜都市的顶级BOSS‘该隐’竟然如此温柔地对待一个男孩，而且那个男孩竟然敢直呼BOSS的名字，让所有在场的人目瞪口呆的看着这一切，并怀疑那人是不是冒名顶替的BOSS. 
“不是……伦家不用啸……” 
“菲伊不是（吸血鬼）伯爵吗？这样的待遇是应该的。”看出菲伊的意思，雷啸笑了笑说道，菲伊歪着脑袋想了想也对，伦家好歹是贵族哪~~，於是就在雷啸的牵引下乖乖地下了车……。 
“菲伊，这是凯文。朗格，我的助手。”雷啸礼仪性地介绍道。 
“您好，菲伊伯爵，请称呼我凯文就可以了。”凯文笑着伸出手，心想道“原来啸对他那么感兴趣，是因为他出身贵族，嗯……那头金发还真是耀眼，英国人吗？大概只有15岁左右吧，年纪这么小的伯爵还真是第一次见到。” 
“呵呵。”菲伊可爱地笑了笑，看着那雪白纤细的手，心里却直打鼓“要握吗？那么美的美人耶~~~好棒哦~但是如果伦家又吐了怎么办呢？啸说不定会讨厌伦家那么失礼的，但是美人当前耶~~哪有不吃豆腐的道理？！”内心强烈的挣扎着……。 
这男孩怎么这么傲慢，连握个手都不肯，凯文微微一笑，握住了菲伊伸在半空的手，上下一晃就松开了。 
“这边请吧！派对已经开始了……。”凯文示意雷啸可以进去了，可是雷啸只是微微叹了口气，因为菲伊看上去相当的感动哪~~，两眼放光地举着手看了半天，真怀疑他会不会把手包起来，“走了，菲伊。”雷啸握住了那半空中的手说道。 
“好。”恐男症没有发作耶~~~~~~~！！！伦家、伦家那……可怕的‘病’果然已经好了，哈哈哈，伦家要建立一个超大的后宫，气死暴君哥哥！心情极佳的菲伊并没看出雷啸此刻的充满怒气和无奈。 
酒红色绣有暗夜都市字样的地毯铺设在长长的玻璃走廊上，由於紫色的灯光比较暗淡，没人注意到镜子上没有菲伊的倒影，“欢迎您，BOSS.”两名门童微笑着打开镶嵌着蓝丝绒的大门，几条红色的皮革带子缠绕在门童们赤裸的胴体上，胸前的粉色突起和分身若隐若现，菲伊立刻绯红了脸，不好意思地嘀咕道“第一次看到别人穿这么暴露的衣服，还真让伦家不好意思看哪……。”门童听见了，愣了一下，随后笑了，雷啸则大手一揽，把菲伊固定在自己的身边，以免他到处乱走……。 
“各位先生们！接来介绍是新鲜宠物是……”一位很俊的青年在台上兴奋地说着……。 
“好漂亮……！”菲伊仰起头看着绘有阿修罗等等古罗马神壁画的圆形三层大厅，大厅非常地宽敞，粗大的石柱很好的分割了圆形地场地，让所有宾客可以坐在舒适的双人沙发上，看着台上的表演，或是牵着美少年随意走动谈笑风生，一旁的四座豪华观光电梯可以直达大厅楼上各种主题的房间。 
渲染这高雅气氛的，是各种肤色的宠物少年或者是成熟的男人宠物在各自的主人身边摆着撩人的姿势，发出嗯嗯啊啊的呻吟，努力博取着主人的欢心……，菲伊并没有被这些呻吟声打扰，原因是……。 
“好大只的番茄呀~~~~~！！” 
表演台前装饰着不少巨型水果蔬菜，有草莓、葡萄等等，菲伊双眼紧盯着放在表演台正前方的一只巨型番茄猛吞口水，天啊！怎么会有这么肥大的番茄呢，看那透亮的皮，一定粉美味吧，伦家好想咬一口呀~~~不贪心滴~~~只要一口就好~~！ 
宾客和宠物少年们见到‘该隐’雷啸来了，纷纷起立致礼，雷啸只是点了点头，继续揽着菲伊往前走，在经过前台的巨型番茄时，菲伊突然可爱的笑道“啸！你看那边！”啸往那边看去，事不宜迟，菲伊立即毫不犹豫地露出尖锐的犬牙，张大嘴巴朝巨型番茄用力咬下去，嗑嚓~~！清晰的玻璃碎声，伴随着菲伊无声地捂嘴哭泣“呜呜~~~~好疼呀~~~伦家的牙齿呀~~~~.” 
“什么声音？菲伊？”雷啸回过头看见菲伊很痛苦的样子，还拼命的摇晃身体想掩饰什么，但是无奈身后的番茄太过巨大，啸一眼就看见了番茄表面那有趣的两个大洞，“呵呵呵，肚子饿了吗？”啸终於忍不住出声笑道，不顾其他人惊讶的目光，温柔地圈抱住菲伊问道“乖……痛吗？” 
“还……还好……。”菲伊不好意思地红着脸，偷吃被当场活捉，而且还吃到个假番茄，好倒霉哦~~~. 
“如果脚痛的话，我们去那边休息一下”看着菲伊耷拉着脑袋的样子，心中不忍，雷啸笑着解围道“等会儿会有好看的演出哦。” 
“啊？好！”原来啸没有发现啊，吓死伦家了~~~！！奥夏说过人间很多东西都是虚假的，果然哪！这么大的番茄，竟然是玻璃做的，唉~~~，话是这么说，毕竟漂亮的番茄给无辜的毁容了，菲伊东张西望，看到地上有卷黑色胶带，嘿嘿，迅速捡起胶带，扯了两条，贴在玻璃番茄的碎裂处，还委屈地嘀咕道“表怪伦家，谁叫你长的那么肥大呢~~”啸忍着笑装作没看见菲伊的举动……。 
…… 
凯文替雷啸接待了几位贵客后，一眼就看见了台前巨型玻璃番茄上醒目的黑色丫叉，“什么东西……？”走近撕开一看，竟然是两个洞，看上去象牙齿的痕迹，“这到底谁干的……？？”这些装饰品是为本次水果派对从国外特别定做的，采用特殊的钢化玻璃，需要不少钱，没想到派对开始没多久，就坏掉了，还有受到啸特别待遇的小伯爵……今天真是……。 
“今天真是诸事不顺，你是不是在想这个？凯文。”龙一笑着从另一边走过来，手上牵着一根绿色皮绳，皮绳的另一端打成一个蝴蝶结系在身后大约16岁男孩的项圈上，男孩的身躯有些单薄，但皮肤很漂亮，胸前绘有荧光绿的青苹果，三股咖啡色布条拧成枝干的模样，紧紧地穿套在男孩赤裸的下身，男孩就穿着等於没穿的内裤，凯文很清楚的看到，男孩股间流下的血染红了布条，知道龙一一定是把非常大的男形硬塞入男孩的屁股里，因为这种T形的布条内裤，能很好的卡住股内的东西，即使不停地走路也不会让男形掉出来，这种痛苦的事情，龙一也曾对自己做过，而且还是在公司上班的时候。 
“他是新来的，也许你应该温柔一点。”凯文虽然这样说，目光却搜寻着他处。 
“呵呵，这只‘苹果’受了暗夜良好的教育，还是哥哥调教的，你不记得了吗？”龙一拉了拉绳子，少年立刻跪倒在地上，温顺地用脸摩擦着龙一西装裤脚，龙一满意地笑了笑“比起这个，你是不是更担心哥哥呢，他现在和那金眼少年在特别展览室呢。” 
凯文看了看龙一，毫不掩饰地说道“我去看看BOSS……，这里先拜托给你了。” 
“哼。”龙一冷冷一笑，“只有让你亲自看到他们火热的一面，才肯放弃吗？凯文……。” 
秀逗吸血鬼10 
更新时间：03/272003 
________________________________________ 
“嗯啊……嗯嗯……还能再多……再放……啊啊……好舒服！”五边形的展示台位於五边形的房间中间，台上装饰成厨房的模样，一名18岁的俊美少年赤裸着全身仰躺在料理台上，双腿曲起，未被捆住，一个大南瓜充当枕头把美少年的臀部托的高高的，露出的高昂的分身被丝带系着，一朵康乃馨插入分身的小口中，白色的晶莹不断滴落下来，好像犹如一个华贵的花瓶，料理台旁站着另外两个只穿着半透明围裙健壮的男子，分身同样高昂着，一人把未拨皮香蕉塞入红肿的后，引得美少年娇喘连连，另一个男人边把美少年的头按入自己的围裙之下，一边拿着摄像机，把现场的情况清晰的展现在五个不同方向的大屏幕上……。 
“伦……伦家……”耳边响着美少年高亢地呻吟声，菲伊整张脸都涨的象个番茄似的，僵硬着身体，双手紧紧拉着晚礼服，完全不敢抬头看坐在身边的雷啸的反应。 
“呵呵，怎么了，菲伊？表演不好看吗？”雷啸故意低头在菲伊的耳边吹气道“是你喜欢的美少年哦~~” 
“啊！”菲伊捂着被热气骚扰到的耳朵，惊跳起身，其他席位的宾客和宠物们都异样地看着他，“对、对不起！！”菲伊赶快重新坐好，因为站起身可以清楚的看到被高高的弧形沙发被遮挡住的美景，不少宠物少年早已赤裸了下半身，红着脸流着汗，坐在主人身上，一上一下的做着运动，或者任由主人模仿台上的表演，把更大只的香蕉往屁股里硬塞进去……。 
“呵呵”雷啸笑着伸手按在了菲伊的微微鼓起处，惊讶地发现道“没想到一向‘贪吃’的菲伊现在的忍耐力这么好。” 
“伦家……才不贪吃哪……”菲伊没听明白雷啸的意思，但是一想到被自己毁容的番茄，还是有些心虚，所以朝着雷啸施展自己的必杀技──露出一点点犬牙，配上粉可爱的笑脸，若是在吸血鬼家族居住的暗夜城堡，菲伊这样笑容肯定会引来所有人的疼爱，这就是暴君哥哥拿他豪没办法的原因，因为所有的大臣包括奥夏在内全都倾向於菲伊，纵容他所有的恶作剧。 
雷啸看着菲伊纯洁无邪的笑脸，突然有种想要占据这份笑容的冲动，乘菲伊不注意手指轻轻地挑逗几下薄西裤下的疲软分身，“啊！”菲伊立刻惊喘着，分身亦挺立起来。 
“呵呵，小菲伊很想要嘛~”啸暧昧轻佻的笑容，让菲伊的脸刷的红透了，“不是……啸的话……伦家……”菲伊的声音犹如蚊子在哼，不过雷啸还是听懂了他的意思，“不是我的话就不行吗……？”这句话不少人对他说过，特别是那些接受自己调教的宠物，经常会说只有对着BOSS才有感觉，但是从菲伊口中说出，雷啸竟然有些感动“呵呵……真是个可爱的家夥。”伸手拉开菲伊的拉链，菲伊可爱的分身露了出来，“啊……啸……住手！伦家不要在这里！” 
“嘘……，菲伊乖……别动哦，想象一下，你就是台上的那个男孩……”雷啸侧过身在菲伊的耳边低喃道。 
“嗯啊……！”菲伊慌乱地捂住了嘴巴，啸的手轻轻握住菲伊疲软的分身，分身立刻就在啸的手中硬了几分，“呵呵，你不想被别人看到的话，就听我的话去做哦”轻咬着菲伊的耳垂，雷啸问道“那个男孩一开始是怎么做的呢？” 
“嗯嗯……啸……伦家不要……”菲伊想伸手推开啸套弄着的手，却被啸单手抓住了手腕，微微一笑“没关系的，菲伊，没人会看到的，把脚打开些……，放松……对……乖孩子……”奖励似的雷啸亲吻了下菲伊的额头。 
“嗯……伦家的啸……这个样子好帅哦……”陶醉着菲伊的，除了雷啸充满磁性的低语，更重要的是……昏黄的灯光下，雷啸平时凌厉的眼神因为欲火而显得邪气十足，那媲美地狱美神撒旦的俊美脸孔，让菲伊但现在还怀疑自己是否真的如此好运气，可以拥有这么个超级美男！！ 
……又分心了，这小家夥！不过看在他那么沈醉的份上……，雷啸微微一笑，象催眠般地在菲伊耳边重复说道“告诉我……台上的那个男孩被做了什么……？” 
“嗯啊……他在……围裙下……吃那男人的东西……好大……啊！”啸的指腹轻轻地揉捏着菲伊可爱的小球，继续问道“那之前呢……？” 
“嗯嗯……之前……被放了好多葡萄……进去……啊啊”菲伊的脑中一片混乱，早已看不清台上的状况，水气弥漫着菲伊金色的眼眸，雷啸微微一笑，大手突然整个的用力包握住菲伊的分身，一上一下地加快套弄的速度，指尖还不停地挑弄着细小的洞口，“啊啊……舒服……伦家……啊嗯……啸啊……哈啊……”菲伊急剧喘息着，打开的双脚颤抖着，根本无法集中精神回答啸的问题。 
“‘好多’是几颗葡萄？我不是关照你要看仔细的吗？”分身在雷啸高超的技巧下，肿胀不堪，但是啸却开始减慢速度……。 
“啊！……不要停……啸”刚才还顾及场合的菲伊此刻已经完全被快感淹没了“对不起……啸……啊哈……伦家……不记得……啊嗯……”可是啸却恶意的停了下来，湿滑的大手离开了菲伊挺立的分身，还故意板起脸，有些伤心地说道“刚开始，菲伊不是说会好好看着的吗？会乖乖地向别人学习，原来是骗人的啊……” 
“不……呜呜……好难过……别停下来……啸”菲伊伸手想自己解决，上次啸已经教过他如何自己做了，但是这次啸却制止了他“这可不行哦，菲伊……”分身暴露在空气之中，顶端还不断地流出晶莹，菲伊扭动着身体，哽咽道“啊嗯……啸……伦家要……下次伦家一定……会……” 
“伦家一定会……乖乖地……听啸的话……嗯……”菲伊抬头渴求地看着雷啸黑色的眼眸，啸笑了笑，“那么一言为定哦。”手重新覆上了菲伊的分身，“啊！嗯嗯……”菲伊紧咬着下唇，那难以言喻的快感正猛烈地从腰际席卷着自己，雷啸笑着低头吻上了菲伊紧闭的红唇，灵活的舌头描绘着美丽的唇线，另一只大手撩起菲伊的衣服，露出雪白的胸，手指揉捏着胸口的粉红突起，“啊哈……嗯！”不一会儿，菲伊便紧绷着身体，释放了大量热液……。 
“舒服吗……？”雷啸在菲伊耳边低语着，菲伊绯红着脸满足地点了点头，雷啸替他整理好衣服，这时，台上的表演也换了个少年，这个身着白色芭蕾舞裙的美少年比刚才的那个更年轻，而且更加抚媚妖，不少宾客都发出惊叹声，菲伊也不例外，两眼放光口水直流地猛盯着台上还兴奋地叫道“啸，快看哪~~，粉粉漂亮的伦类啊~~~” 
“你……”雷啸看着无比兴奋的菲伊，差点不顾形象的晕倒在地，但是菲伊仍很高兴地拉着啸，生怕他错过美景似的催促道“啸，看嘛，看嘛~好漂亮的哦~~！！”按了按眉头，雷啸深叹了口气说道“真是败给你了……。”刚还在自己怀中呻吟着舒服，并允诺会乖乖听话，可是一眨眼就被其他人吸引住了，连个掩饰的表情都没有，即使知道菲伊是典型的‘单细胞生物’，想什么就说什么，即使知道吸血鬼是非常喜欢美丽的事物的，但是雷啸还是有种脱力的感觉，跟这小家夥看来用文的不行，得靠‘武力’解决呀。 
“啸？”菲伊歪着脑袋看着雷啸紧皱眉头，不解地问道“啸肚子饿了吗？我去给你拿点吃的。” 
“等……”雷啸话还没说出口，菲伊已经一蹦一跳地离开了，一个修长的身影立刻代替了菲伊的位置“BOSS……” 
“有事吗？凯文。”雷啸的眼神仍追随着菲伊那娇小的背影，“身为BOSS，我认为您不应该投入太多的个人感情……。” 
“什么意思？”雷啸凌厉的眼神扫向凯文，凯文一震，本来是不想介入啸和那小伯爵之间，但是，刚才一直站在角落里看着啸的表情，那么自在愉快的啸，反而让自己觉的不安，这样下去啸会离自己越来越远，一旦自己的地位受到威胁，凯文就必须提醒啸，以免他再次受到伤害。 
…… 
“看，BOSS带来的男孩。”一个宠物少年低声说道。 
“很普通的货色嘛，BOSS怎么会看上他。”另一个宠物少年露出了轻蔑的表情。 
“好多食物呀……！”菲伊端着特大号盘子，在摆满各色食物的自助餐桌前象阵旋风似的转来转去，菲尔德王为了让菲伊吸食人血而不是吃番茄老鼠度日，曾经下了全城禁止番茄令，害的菲伊看见番茄就好比老鼠进了米缸，菲伊难以克制地挑了很多番茄食品，看着红的食物高高的堆积在盘中，非常满意地笑着，没有留意一旁的两个宠物少年互相使着眼色，其中一个少年走上前，故意摔倒在菲伊身边，想把菲伊扳倒在地，可是菲伊很灵活的往旁边一闪，整个盘子扣在了少年的头上，“啊啊啊~~~没事吧~~？”菲伊惨叫道。 
摔倒的少年一愣，没想到他的反应这么激烈，正感到不好意思的时候，只见菲伊小心翼翼地捧起食物放回盘子里，心疼地吹着气说道“没事没事~还可以榨番茄汁~~~” 
“喂！你！！”原来是在担心食物呀，少年恼羞成怒，刚想站起身，教训菲伊，只见菲伊一个脚丫下来，踩在少年的背上，疼的少年哇哇乱叫，一旁看好戏的人越来越多，另一名少年想要救人，也被菲伊替翻在地，“哼！想欺负我！你们还太嫩！我踩我踩~~我踩踩踩！”在暗夜城堡的时候，无聊地暴君哥哥常暗地里戏弄菲伊，使得菲伊对‘杀气’非常敏感，“救命哪~~”少年们大声唤道，却引来大家的大笑，菲伊也玩够了，便放开他们，“起来吧。”菲伊伸手拉着一个少年，可是“天~~~晕~~~地~~~转~~~~恶~~~~~~~”恐男症竟然发作了？！不是已经好了吗？菲伊吐了少年一身，少年惊叫着飞奔而去……。 
大厅的异常骚动，终於引起雷啸的注意，“这件事我不想和你谈，你只要做好本分的事情就可以了。”留下这句话，雷啸往大厅走去，“……？”原本整洁的地面一片狼籍，而菲伊看上去很‘兴奋’的上窜下跳地和每个宾客握手，然后就吐，然后沈思着什么。 
“菲伊！”低沈的嗓音中含着隐隐的怒气和担心，雷啸手一挥，所有的客人立刻散开了，“你在做什么？？有没有受伤？”抱着他，雷啸不自觉地加重的手中的力量，“别生气嘛~啸~伦家发现了件很重要的事情哦~~~”菲伊可爱的笑着，舒缓了雷啸的怒气。 
“你发现了什么？” 
“伦家发现只有啸才可以抱伦家，其他伦一碰到伦家，那可怕的病就会发作耶~~~”菲伊有些苍白的脸孔洋溢着快乐无比的笑容。 
“就为了这件事让自己吐了一地？！”看着雷啸错鄂的表情，菲伊用脸蹭了蹭雷啸的衣领说道“那不是很好嘛~~~~，啸是伦家的特别存在哦~~，呵呵，啊！等等，”菲伊想起什么似的说道“刚才和美人握手的时候……，好像没有吐嘛，难道是因为啸在身边的关系……？还有还有……” 
“特别的存在……”菲伊滔滔不绝的长篇大论雷啸并没有仔细听下去，而是突然想起一件被遗忘了很久的事情，“呵呵……菲伊，就让我成为你的‘特别存在’吧。”横抱着菲伊搭上豪华电梯，往楼上的为菲伊准备的特别贵宾室走去……。 
──待续^_^ 
“哇赛~~~！！”菲伊作了个很夸张的表情，雷啸笑着放下了菲伊，菲伊立刻绕着整间屋子乱窜，东摸西摸后极度兴奋地叫道“啸！这里和我在暗夜城堡的房间非常非常的相像哦~~，啸是怎么做到的？” 
“因为菲伊说起过，把所有的想象加起来，差不多是这样了吧。”雷啸环视着整个房间，墙上的壁纸是欧洲十五世纪风格的奶白色壁毯，雕刻着精细的纹路，披着窗纱，地板四周是长方形的水池，水池里养着不少各色的金鱼，中央放着一张吸血鬼专用的棺材床，紫色雕花的棺材床里面是双人水床，水池边还摆放着中古世纪的立式烛台和一张单人沙发。 
“这些东东是什么……？？”菲伊看到一个木制的手推车，上面摆满了银制餐盘，用盖子盖着，菲伊原以为是食物，打开一看，除了一些蔬菜水果，其他的全是些古怪的东东。 
“给菲伊的礼物哦。”雷啸亲了亲菲伊的脸颊说道“让我们开始今晚的派对吧。” 
…… 
“把衣服脱掉。”雷啸说道，菲伊的脸颊立刻泛起红晕，但还是乖乖地脱光了衣服，啸抱着菲伊让他趴在等同於半个身高的手推车上，“把脚分开些……。”雷啸俯下身微笑着继续要求道，“等一下……！”菲伊以为雷啸想要进入，吓得大叫道“啸~！伦家，伦家还没准备好……，后面会痛啦！” 
“呵呵呵，有进步哦~，菲伊，知道该做准备，这是奖励。”说着，雷啸吻上菲伊的红唇，添舐着柔软的唇瓣，“嗯……”菲伊轻轻的哼着，啸笑了笑，舌头深入红唇之中，描绘着每颗贝齿，特别是舌尖撩过比较尖锐的犬牙时，菲伊都会微微一颤，等所有雪白的贝齿充分地洗礼后，红舌才卷住菲伊的软舌，凶猛地纠缠吮吸着，菲伊被这‘先礼后兵’的法式热吻弄的晕乎乎地，“我不会做让可爱的菲伊讨厌的事情，只要菲伊不逃的话，我会立刻停下来，”雷啸放开了菲伊很绅士地问道“可以吗？菲伊？”菲伊毫不犹豫地点了点头，大口地呼吸着难得空气。 
“呵呵，乖孩子”雷啸让菲伊重新趴好，从手推车底层拿出一个象婴儿奶瓶的东西，但比一般的奶瓶要大一些，里面是加了润肤油的牛奶，分开些菲伊的双脚，雷啸的大手先温柔地抚摸着菲伊的雪白的臀瓣，掰开些，粉红色的后蕾如一朵含苞的嫩菊紧闭着，啸的分身竟然有了反应，克制了下欲望，啸笑着称赞道“菲伊的皮肤和颜色都相当漂亮哦。”菲伊听见了非常感动地说道“谢、谢谢，啸……伦家粉喜欢啸的称赞……啊！”一个异物被塞入后蕾，菲伊紧蹦着身体，感觉到有些软软地东西不断地往里进入，正想说不要，啸就停手了，“放松~”啸说道，然后，啸按下奶瓶底端的小钮，奶瓶竟然震动起来，里面的小型马达推动着液体一波波地往菲伊体内送入，“啊啊……啸……有东西……在涌入伦家！” 
“别怕，只是喂你的屁屁吃些东西而已”啸按住了菲伊扭动的纤细腰身安慰道，“别乱动哦。” 
橡皮奶嘴不停地震动，摩擦着菲伊粉嫩的菊蕾，“嗯啊……啸它在震动！”菲伊惊叫着嚷道“伦家不要吃了！” 
“乖……”一丝白色的液体从菊蕾流淌下来，啸的指尖沿着液体的纹路而上，菲伊大腿内侧的柔嫩肌肤受到这样的骚动，敏感地颤动着，分身也因此硬了几分，於是臀部更用力的夹紧橡皮奶嘴，牛奶不再流淌下来，啸满意地笑了笑。 
“啊……啸够了……”菲伊的眼睛已经开始弥漫水气“伦家后面好饱……啊嗯……伦家吃不下了啦！” 
“呵呵，这样就不行了吗？菲伊等会儿可是要‘吃’下更多的东西哦，这些只是‘开胃酒’而已。”其实这只是调教宠物少年的灌肠程序，相比加入媚药的清水，温和的牛奶已经是雷啸对菲伊温柔地疼爱。 
经过了十多分锺，菲伊实在忍不住想要伸手拔掉它的时候，雷啸就把奶瓶拿掉了，他似乎非常了解菲伊的极限，也能轻易地把菲伊推入高潮，这也许是身为暗夜都市SM俱乐部社长的敏锐直觉吧。 
“好，现在乖乖地夹紧它。”奶嘴仍然塞在后蕾中，雷啸说道“不准让它掉出来，也不准流出来，菲伊，看到那个沙漏吗？” 
“嗯……看得嗯……到……”菲伊边努力的夹紧奶嘴边仰起头看着悬挂在天花板上的沙漏，“只要沙子全流向另一边，菲伊才可以把吃下的东西全排出来，如果不听话，我就要实施处罚，明白吗？菲伊？”啸迷人的笑着，黑色的礼服完美地包裹着修长挺拔的身躯，菲伊流着口水点了点头，“啸好有型哦~~请随便处罚伦家吧~~~！” 
“呵呵，可别后悔哦~”雷啸放开了菲伊，退后了一步补充道“不准用脚的力量，只准用臀部，一旦你用脚使劲的话，这手推车就会往前移动，明白了吗？”雷啸的用意是训练菲伊如何正确使用臀部的力量。 
“嗯……！”雪白的臀瓣在菲伊的努力下，轻轻颤抖着，过不了几分锺，菲伊便投降了“啸……伦家好累哦”雷啸只是笑了笑，继续坐在一边的沙发中，看着菲伊，沙漏一点点的往下掉，但至少还有好几分锺的时间，菲伊实在忍不住了，感觉小腹和后蕾中的牛奶不停地滚动滋润着内壁，菲伊偷偷地用脚后跟使劲，啸并没有阻止他，只是笑着看着菲伊自以为聪明的举动，还没有人敢在BOSS面前偷懒，菲伊是唯一的一个，也是特别的。 
“菲伊……”沙漏终於全都流完了，正好十分锺，啸站起身，走道菲伊身边，即使菲伊再努力，仍旧有些许牛奶流了出来，啸轻拔下奶嘴，些许牛奶随着股系流了出来，菲伊松了一口气，“伦家的屁屁好酸哦~~”雷啸笑了，意有所指地说道“呵呵，看不出菲伊也很大胆呢。”一般的少年在接受调教的时候都不会说出感受，可是习惯自言自语的菲伊把什么都告诉雷啸，这对雷啸的欲望忍耐力可是极大的考验呀！手中的橡皮奶嘴留有在菲伊体内的温度，雷啸把奶嘴放在菲伊的粉唇上，在菲伊的耳边低喃着“……含住。”菲伊就含住了奶嘴，口中洋溢着鲜牛奶的味道，啸的手指探入后蕾，试图把体内的牛奶引出来，但是菲伊立刻发出抗议“嗯…… 
痛！“ 
“痛吗？”啸抱起菲伊分开他的双腿说道“那就自己排出来。” 
“啊？！”菲伊的脸涨的通红“伦家才不要自己……啊！啸？！” 
雷啸突然坐回了单人沙发里，还让菲伊躺在自己的腿上，这种小孩打屁股的姿势，让菲伊非常害羞，“讨厌啦……伦家又不是小孩子~~~啊！！痛！”话还没说完，雷啸的大手就落在菲伊雪白的屁屁上，一个鲜红的五指印，让菲伊当场痛哭起来“哇哇~好痛啊~~~啸~~干嘛打伦家啦~~~” 
“刚才有没有做错事？”雷啸是指菲伊‘偷懒’的事情，不过菲伊想到了那只可怜的巨型番茄，於是抽抽涕涕地说道“伦家……伦家不是故意的嘛~~~” 
“那就是承认了哦。”雷啸的剑眉挑了挑说道。 
“是屈打成招~~伦家又不是故意滴~~啸好小气哦~”菲伊小声的嘀咕道。 
“什么？！”才打了他一下，就变成屈打成招了？！看样子，这小家夥还真是……，啸微微一笑“那么我们不用打的好了。”雷啸看着脚边的水池，几条金鱼正畅快的游着，说时迟那时快，哗啦的一声，一条火红的金鱼活蹦乱跳的出现在菲伊面前，菲伊不明状况地说道“好漂亮的金鱼呀~~~比伦家在家里的更漂亮耶~~~啸你知道吗？伦家当初说要在房间里做水池的时候，暴君哥哥怎么也不同意，硬把伦家的房间打扮的黑漆漆的，搞什么吸血鬼风格，他和奥夏的房间可是粉豪华滴~~~，后来伦家赖在他们房间里睡，暴君哥哥才肯按照伦家的意思装修房间……”在这春色无边的时刻，菲伊却一手支撑着下巴，兴致勃勃地讲着关於房间装修的奋斗史，也许是习惯了这种让人哭笑不得的突发状况，雷啸轻叹了口气把金鱼放入手推车的清水盘中。 
“伦家很喜欢啸哦……”突入其来的一句告白让雷啸有些认真地反问道“菲伊为什么喜欢我？” 
“因为啸是超级有型帅哥，（血的^_^）味道又好，而且，伦家只说过一次家里的状况，啸就造了一个一模一样的房间给伦家，伦家好感动~~~~~”菲伊金色的大眼睛眨了眨，可爱的一笑“伦家真的真的粉喜欢伦家的啸哦~~~” 
“呵呵”稍稍沈默之后，雷啸笑着说道“我会让菲伊更喜欢的我的……”轻轻抚摸着被打红的屁屁，菲伊立刻发出轻颤，“舒服吗……呵呵。”“嗯嗯……粉舒服……”指尖打着转儿，指腹沿着臀部的柔美曲线，滑入股间的后蕾处，手指并没有直接进入，而是轻轻的压着菊蕾，在菊蕾上摩挲着……“嗯……！”有些酥麻又有些痒，但是一点都不痛，菲伊扭动着屁屁发出轻微的呻吟，啸又笑了，指尖进入了菊蕾一些，“嗯啊……啸！”有些疼痛，但是菲伊忍住了，因为那份酥麻的快感，更胜一筹，食指开始进入，经过牛奶润滑过的口，勉强地接受雷啸骨节分明的手指，直到整根手指都没入后蕾，“比上次进步很多哦，菲伊”菲伊有些紧张，因为雪白的背脊明显僵硬着，啸亲吻着菲伊的敏感地耳垂，让他放松，然后缓慢地抽动着食指，“嗯啊……嗯……”感觉不那么紧窒后，中指也插了进去，“嗯啊？不……啸……痛啊！”菲伊有些抗拒，但啸在耳边的低语，让菲伊瞬间放弃了反抗，“菲伊乖……菲伊好可爱哦~”两根手指不停地进进出出，痛楚也一点点的减轻，“嗯……嗯哈……嗯啊……啸……”分身开始肿胀起来，菲伊微仰起头渴求着雷啸的进一步的爱抚时，后蕾被手指猛地撑开了，“啊啊啊！！……粉痛！！”泪水一下子充盈着眼眸，兴奋地分身也因为疼痛而疲软下来，“别乱动……”雷啸轻捏着刚抓到了金鱼，对准被撑开的口，金鱼本身粘滑的表皮很容易就滑入菲伊的甬道内。 
“啊啊啊~~~~有东西~~~~~在动~~~~~~~伦家不要！！”湿热的甬道，让金鱼卖力的搅动着，菲伊哭着差点没跳起来，“乖……”相比菲伊的惊慌失措，雷啸却异常冷静和温柔，打了个响指，两名美少年立刻捧着一套鲜红的衣服和一个红木盒子进来，显然是着迷於BOSS的魅力，退出去的时候，脸还红红的。 
“呵呵，上次的菲伊定购的魔界Z・W物品非常不错，但是人间界的东西也很有趣哦，菲伊要不要试试看。”金鱼在湿热的甬道里到处乱窜，鱼鳍还不停地刺着内壁，更要命的是金鱼在里面想要呼吸，於是到处乱咬，竟然对准菲伊的敏感点，狠咬了下去！！“啊啊……好难受！好痛……它在咬伦家啦……呜呜呜……伦家不要了……啸……”泪水不断地从菲伊的大眼睛里掉落出来，雷啸微笑着重复问道“要不要试下呢？菲伊？” 
“什么都好！呜呜~~~~~~伦家只要不是这个就好！”菲伊胡乱地点了点头，啸迷人的笑着“真乖……别乱动哦。” 
“乖哦……菲伊……快到这边来。”雷啸迷人的微笑着催促着站在门扉处的菲伊，“啸……嗯啊……痛……呜呜”原本赤裸的菲伊穿上了件红色的秀有番茄图案，粉可爱的闪光皮革衣（菲伊语^_^），虽然说是衣服，其实只是穿在四肢上而已，雪白身躯颤抖着仍旧暴露在空气之中，红色的毛领项圈和衣袖口处的毛绒圈让菲伊看上去出奇地性感和妖。 
“嗯……啸……太远……伦家不行啦……呜呜”菲伊站在那里，微微颤抖着，原以为啸会抱着伦家，没想到啸就一个人径直坐到了床边，斜倚在棺材床边的啸在烛光的映衬下，非常的迷人，黑色的晚礼服下，白色的衬衫口微微开启着，让菲伊忍不住吞了口口水，好想飞奔到伦家的啸的身边，但是，但是……！！“这到底是啥米东东呀？”一条金色的链子扣在一根粗细适中的按摩软棒底端，虽然软棒只有一根手指那么长，但完全插入了菲伊的紧闭的后之中，因为金链子系在了菲伊的脚踝处，只要双脚移动，就会扯动金链，按摩软棒就会抽出一些，软棒一抽动，啸放入菲伊体内的小金鱼就会认为遭受攻击而不停的搅动，反击着菲伊的敏感点。 
“菲伊不是说不要金鱼嘛，”雷啸笑着说道“只要菲伊到我身边就行了，过来，到我身边来。” 
“啸骗伦家！”菲伊不满嘟起红唇说道“啸明明是说拿掉小鱼儿的，却……”臀后小棒的触感让菲伊有些不好意思嘟哝着。 
“我没有骗菲伊哦，”啸耐心地解释道“如果要我亲自拿出它的话，菲伊会很痛的，但是让鱼儿自己出来就不同了，菲伊小屁屁里的东西可以引出它哦。” 
菲伊歪着金色的脑袋问道“只要伦家一走，它就会掉出来吗？真的吗？真的真的吗？” 
“是真的（假的^_^），所以菲伊快走过来吧。”啸笑着展开了双臂等待着菲伊的到来，其实用水引出小鱼就可以了，但是啸觉得那样做会错过小家夥变化多端的‘秀逗’表情，那样的话……实在是太可惜了，所以就略施小计。 
“嗯……啸……”看着啸伸出双臂迎接自己，菲伊立刻感动不已，可是真的好远哦，至少要二十步那么多，菲伊小心的往前移动，才走了几步，按摩软棒立刻又抽出了些许，金鱼也翻动起来“啊哈！啊嗯……！”突然的刺激让菲伊惊叫出声并哭着说道“伦家不要啦~哇啊啊~~~” 
正当雷啸恶作剧般欣赏着菲伊可爱的哭相，菲伊的脚被金链缠住了，“啊啊啊！”手舞足蹈的扑腾了好一阵，但还是不可避免地直扑向地毯上，扑通！发出了好大的一声，随着菲伊双脚的不停扯动，按摩软棒夹带着先前的白色牛奶，掉落在地上，金鱼也激烈的跳动着，露出了半个鱼身……，足足愣了5秒锺，菲伊才嚎啕大哭了起来“哇啊啊……粉痛呀……呜呜呜……伦家不干了啦！” 
“菲伊！”没想到菲伊会摔跤，啸立刻赶到菲伊的身边，菲伊完全顾不上后蕾跳动的鱼儿，痛的趴倒在地，边揉着被撞红的小鼻子边呜咽着，雷啸看着菲伊浓密卷翘的睫毛上垂挂着闪烁的泪滴，煞是可爱，白嫩的圆臀上印着摔倒时被链字刮到留下的红印，粉红的分身无力的贴在深绿色的地毯上，分开的双腿间金鱼的前半身露在体外，鱼嘴还一开一合的，牛奶亦全都流了出来，双腿内侧全都是诱人无比的白色细流……。 
“嗯！”雷啸的呼吸显得沈重，虽然知道菲伊玩起来会非常性感，但是没想到是这么诱人的画面，雷啸的火热早已按捺不住，很想不顾一切的分开菲伊的双腿猛插进去，感受菲伊不同於别人的紧窒和火热，感受菲伊在自己的怀中哭的淅沥哗啦的……，只是……，还有很重要的仪式没有完成，是暗夜都市里独特的……所属仪式，但是雷啸也不会放由自己的火热受着欲火的煎熬…… 
“好乖……”啸抱起菲伊，安抚舔吻着睫毛上了泪珠，菲伊抬起头一副我没事的模样“啸……刚才……刚才如果不是小鱼咬伦家的话，伦家才不会摔跤哪”为了保存面子，菲伊把步履不稳全怪罪在金鱼身上，还在心中念叨着“表怪伦家，谁叫你之前乱咬伦家呢。” 
“呵呵，我知道。”啸心疼地亲了亲菲伊不满的红唇，如果知道菲伊会摔倒，是绝对不会这样戏弄他的，因为自己并不想真的弄哭他。 
“伦家……伦家要把水池里的鱼儿全部放生，伦家再也不要养鱼了……真的好痛哦……”菲伊霹雳啪啦的说了一大堆，那副哀怨的表情惹的雷啸又好笑又心疼“对不起，菲伊。”温柔地语气让雷啸自己都感到吃惊，“……很痛吗？”啸轻抚着菲伊屁屁上的红印，比起对其他宠物的责罚，摔倒可算不了什么，可是啸却非常的心疼，不想让菲伊象其他人一样害怕敬畏着自己，这个念头在啸的心中挥之不去。 
“还好啦，现在不痛了。”学着雷啸的样子，菲伊摸了摸自己的屁屁，还戳了戳说道“还是很有弹性滴……只不过，啸一定要把金鱼放生哦，不然伦家放火让他们全部变成烤鱼。” 
“弹、弹性？”啸愣了几秒锺，这小家夥是从哪里学来这么……，这么挑逗的词语的？看着菲伊相当认真的表情，啸想这小家夥也许根本就不知道自己说了什么，抬起菲伊的下颌，啸大笑着说道“呵呵呵，那么下次养鲨鱼怎么样？” 
“啊啊，不行，绝对不行！啸要养的话，就养蝌蚪好了，蝌蚪那么小，‘吃’下去伦家也不会痛。”关系着自己的切身利益，菲伊一定要抗争到底。 
“呵呵，我是无所谓，可是蝌蚪会变成青蛙王子的哦。”看到菲伊恢复了精神，啸笑着低头亲吻他，啸的吻很温柔，菲伊顺势背靠在雷啸的身上，边吻着菲伊啸边伸手分开菲伊的双腿，金色的鱼儿夹在后蕾处一目了然，看到金鱼差不多快掉出来了，啸微微一笑，啪！打了一个响指，两名裹着白色半透明薄纱的少年再次进来了，绯红着脸跪在雷啸面前“BOSS……” 
“可以了。”在他人面前，雷啸始终是面无表情，恢复到平时‘该隐’的模样，“啸，讨厌啦，伦家不要给别人看！”菲伊想合拢双腿，但是那两名少年很快制止了菲伊。 
“放开！”还没等菲伊开口，雷啸就冷冷的命令道，“抱歉！BOSS！”少年们惊恐地退开了，“乖……别怕……”啸的笑容不仅让菲伊立刻放松，也让那两名美少年看呆了，天啊！BOSS竟然笑了，而且还那么的……温柔？！少年们不得不重新端详起菲伊来，外貌上除了可爱一点，皮肤光滑一些，其他的很普通嘛，但是竟然让冷酷的‘该隐’BOSS如此着迷！ 
不理会他们诧异的表情，啸一把抱起菲伊走到木制手推车那里，一名美少年立刻上前清理开上面的东西，“乖哦，如果不是仰躺的话，做出来的效果会不好。”说完，啸让菲伊躺在手推车上，木制的手推车的触感很硬，但并不冷，而且无论长度、宽度，还是高度都刚刚好。 
菲伊乖乖地仰躺着，金色的大眼睛可爱地眨了眨，看着站在自己头顶处显得很高大的雷啸，疑惑地问道“啸，啥米效果不好？” 
美少年纤细的身躯在菲伊面前晃来晃去，菲伊的眼睛本能地寻找白皙颈项的微突血管，却看见一条非常漂亮的粉色链坠，“啸，那个那个！！” 
“哪个？”顺着菲伊乱舞的手指看去，啸笑了笑“菲伊喜欢吗？这是誓言之菊，这在暗夜里代表着地位，身份，和爱人。” 
“咦？就是说很好的东东罗。”菲伊紧盯着美少年那的小小的，镶嵌着金子和钻石的粉色菊花形链坠，闹着说道“啸！啸！伦家也要嘛~~~~！！” 
“呵呵，经过仪式，菲伊就可以拥有它，而且是琥珀色的哦。”啸解释道“誓言之菊按照等级分为白色，粉色，琥珀色，白色是高级宠物的标志，他们一般固定主人，粉色，是暗夜的执事人的标志，他们的主人就是凯文。” 
“那个金发美人吗？”听到这两名美少年已有归属，菲伊露出了可惜可惜的表情，“那么琥珀色的呢？不会也有主人了吧？” 
“呵呵，还没有，不过快了。”啸笑着摸了摸菲伊华丽的金色脑袋，“琥珀色是暗夜的最高级别，BOSS的人哟。” 
“BOSS……？”英文在菲伊的脑瓜里足足转了三圈，看到啸温柔地注视着自己，菲伊才恍然大悟地说道“BOSS就是啸吗？啸前面说给伦家琥珀色的就是这个意思吗？” 
谢天谢地，小家夥终於反映过来了，啸亲了亲菲伊的额头“会有些痛，菲伊要忍耐一下哦”BOSS竟然在安……安抚！！！一旁的两个美少年没有高声尖叫或晕倒，已经不是平时训练有素，而是超超超级的毅力了，平时的‘该隐’BOSS是那样的邪魅冷酷，现在的BOSS是如此陌生又充满吸引力，少年们非常嫉妒的看着被啸宠爱着的菲伊，再次思索着，那个看似傻傻的家夥到底是何方神圣？！轻易的得到了这里所有人包括凯文先生在内，梦寐以求的宠爱。 
“啸……伦家……”菲伊嘟哝着……。 
“怎么了？”小家夥好像又有新问题了，啸笑了笑。 
“虽然伦家很想要那漂亮的东东，但是伦家这样躺着，感觉……好像是……”菲伊微红着脸蛋犹豫着……。 
“哦？好象什么？”啸很有兴趣地问道，两名美少年看到BOSS点了点头，就捧着刚送进来的红木盒子，打开，似乎在拿什么东西……。 
“砧板上的番茄！”菲伊大声的回答道，认为自己的比喻相当贴切，那两名美少年听见了，忍不住窃笑，好笨哦，应该是砧板上的鱼才对嘛，雷啸也笑了，但他非常理解菲伊喜欢番茄和老鼠的心情，“呵呵，菲伊是最可爱的小番茄哦，”低头轻咬着菲伊的红唇“又肥又嫩很美味的哦……” 
“嗯嗯……啸……伦家才不肥哪……”嘴唇被啸骚扰得痒痒的，菲伊主动伸出红舌学着雷啸的做法，轻舔着雷啸的嘴唇，这生涩的挑逗让雷啸的欲火更加猛烈，“乖……”压抑着欲望，啸伸手轻抚菲伊金色柔软的头发，“听话哦……，菲伊的身体会开出最美丽的花朵……” 
正当菲伊陶醉在雷啸的温情中时，一名黑发的美少年曲起菲伊的双腿，解开菲伊脚踝处的红色毛绒搭扣，把它扣在手推车的柱子上，菲伊的左右脚都被固定住了，另一名染着紫色头发的美少年则从床上拿来一个枕头，把它一折二，啸抬起菲伊的臀部，紫发少年就迅速地把枕头垫在菲伊的臀下，菲伊整个下半身都被抬得很高，见状菲伊很不好意思的遮住了通红的脸“讨厌啦，啸……伦家……伦家不要被别伦看光啦……粉糗（羞）！” 
“呵呵呵，别担心……菲伊，他们不会伤害你的，是我特地为菲伊挑选的美少年哦，菲伊不喜欢吗？” 
“不，伦家只喜欢啸哦~~~~”菲伊可爱地笑着，啸却叹了口气说道，“但是菲伊所说的话，可信度相当之低呢，小家夥……”雷啸黑色的眼眸端倪着菲伊“你的手在哪里呢？” 
“啊？哈哈哈……”菲伊的手在美少年的身上东摸摸西摸摸，还理所当然地说道“啸，他们的皮肤好好哦，没办法嘛，伦家（吸血鬼）就是喜欢漂亮的东西啦~~” 
那名被吃豆腐的黑发美少年瞪大了眼睛，这家夥竟然当着BOSS的面……，真不知道是大胆还是秀逗，少年看到了BOSS有些不快但又无可奈何的表情，非常知趣的离开菲伊远些，心中认定这金发家夥绝对不是简单人物！ 
啸的手指轻触着后蕾处的金鱼，这条鱼夹了快二十多分锺了，粘滑的鱼身给菊蕾很好的滋润，鱼身又软又小不会让菲伊觉得痛，“嗯……！”雷啸手指夹住鱼头，故意慢慢地抽出来，“嗯……啸！”异物滑出后蕾的感觉，竟然让菲伊有了些许快感，分身硬了起来，“呵呵……好乖哦，菲伊”低头奖赏似的亲吻着菲伊的额头，稍稍用力，把整条鱼都拉了出来……，“很美哦……小家夥……”粉红的菊蕾在牛奶的滋润和金鱼的扩张下，微微开启着，每一处褶皱都闪着晶莹，那两名美少年见状，分身都立了起来，在白色的薄纱衣裙下一目了然。 
雷啸看了他们一眼，两人立刻不好意思的低下头，“动作麻利点！”啸知道菲伊的耐心有限，更了解自己不想菲伊的美被其他人分享的霸道心情，“是的，BOSS.”害怕受到‘该隐’处罚，少年们立刻行动起来，黑发少年拿出白色的绸布擦干净菲伊腿间和臀部遗留的白色牛奶，紫发少年拿过烛台，在深蓝色的蜡烛上洒了些粉末，烛火立刻旺了起来，从红木盒中掏出一根琥珀色，有点象树胶一样胶体棒，这种非常晶莹剔透的软棒，一看就知道是非常稀有的物质，放在烛火上方，一阵清幽的香味立刻飘散开来，“啥米东东，好香哦~！”菲伊想抬头看看，但是雷啸制止了他，握住菲伊的双手放在自己鼓起的地方，弯下腰微笑着，轻声地命令道“拉开……。” 
“啸……”菲伊总觉得霸气的啸看上去粉性感，粉美味，於是菲伊绯红着脸在黑色的眼眸的注视下，顺从地拉开黑色西裤的拉链，一个硕大硬挺的火热，立刻出现在菲伊面前“啊！”菲伊惊讶的说道“原来啸已经……，”知道啸一直在忍耐，菲伊突然感觉很感动，甚至还有些心疼，“如果是啸要的话，伦家不怕痛哦。”菲伊粉认真地说道。 
“呵呵”雷啸笑了笑，继续轻声命令道“那么就用你舌头舔，第一次的时候，教过你的，还记得吗？” 
“嗯，伦家记得……”忆起第一次在啸的车中，因为做不好，还被打了屁屁，菲伊的脸更红了，仰起头伸出舌头，轻轻的舔了一下，好热！菲伊的舌头又缩了回去，此刻难受的不仅是雷啸，那两名美少年也是如此，看着BOSS的火热还有菲伊可爱的挑弄，真想停下手中的工作，投向BOSS的胸膛，得到他的充分宠爱！ 
“不想要吗？”雷啸的优美的嗓音饱含着欲火，抬起菲伊的下颌，手指摩挲着菲伊的嘴唇，“不是啦……”菲伊的金色的眼睛开始泛水汽，象要表示决心似，再次伸出舌头，并且把嘴唇贴在雷啸的火热上，尝试着亲吻，“嗯……！”雷啸微微皱了皱眉头，菲伊蜻蜓点水般的接吻不但没有降低欲火反而火上浇油，“你真是个玩火的小家夥……。”啸低沈地说道。 
“啸你就别抱怨了……，伦家这样舔不到嘛~~”菲伊努力的仰起头不知死活的笑着说道“你站在伦家头顶，伦家……” 
啸笑了笑“那就这样好了……。”转过身，啸长腿一跨坐在了菲伊的身上，硬挺直戳向菲伊的红唇，“乖……含住……不准咬喔。” 
“唔！”啸的……真的好大！好热噢！菲伊努力的张大嘴巴，把啸的东西含入口中，可是那东东又热又硬，菲伊觉得自己的嘴巴已经到了极限，可是只能吞下一半，火热插在菲伊的口腔深处，舌头被挤压的不能动弹，非常难受，“呵呵，别那么心急，菲伊”啸站起身退出了一些，修长的双腿借助手推车的高度能很好控制自身的重量，“嗯嗯……”终於可以活动舌头了，菲伊紧含啸的分身顶端，回想着啸服务自己的时候的做法，舔着……，吻着……，轻咬一下……，还在心中评价道“嗯……味道还不错呦！”突突的血管，让菲伊贪吃的肚子发出咕噜噜的声音，但又不能在这里吸血，……这真是太可惜了……菲伊暗叹道，但是吸一点点没关系吧，就一点点，菲伊偷偷地露出了尖锐的虎牙，刚想不着痕迹的轻刺入血管，牙齿竟然被啸的手指捏住了，“啊啊！伦家的牙……” 
“真是的，一不留神就……，小家夥不可以咬这里哦”啸说着放开了菲伊的犬牙，摇晃着手指说道“不可以。” 
“对不起嘛~~”菲伊重新含入啸的分身吮吸了一下，嗯！雷啸的分身立刻又硬了不少，手插入菲伊的金发之中，啸笑了笑“肚子又饿了吗？抱歉，菲伊，很快就会结束的噢。” 
知道啸等下会让他‘吃饭’，菲伊非常非常高兴，立刻更用心的舔着啸的分身，这时“啊啊啊啊！！粉痛！！”后蕾处激烈的疼痛让菲伊一下子哭叫起来，菲伊别过头，想合拢双腿，无耐被捆绑的死死的，啸回头检查了下，被蜡烛融化的琥珀色半透明胶体不偏不倚地滴入菲伊的后蕾中，……又是一滴，后蕾渐渐地被热烫的胶体所淹没，“住手！！啸！让他们住手！！伦家好痛！！呜呜呜~~！” 
“乖哦……很快就结束的，”啸拿起一根银针在自己的手指上划了一个血口，血滴了下来，滴入后蕾口的胶体中，然后手指伸入菲伊的红唇中，尝到了血的味道，菲伊象婴儿一样吮吸着手指稍稍冷静了些，“乖孩子……”啸任由菲伊吸着血，看到他满足的神情后，啸放心地笑了笑。 
菲伊终於放开了啸的手指，看着啸压抑着自己的神情，菲伊主动伸手握住啸的分身，“现在……伦家要吃这个哦”分身再次插入菲伊的口中，非常心疼地亲着菲伊，啸说道“别乱动……，我来就好。”站起些，再坐下去，啸的硬挺在菲伊大张的口中不停地进进出出，每一次都加快一点速度，每退出一次就插的更深入一些……。 
“……嗯唔！”菲伊努力地吞着混合着啸的味道的津液，后蕾感觉被火在炽烤，但……又好像一点点的降低了温度，而且温度越来越低，反而有种薄荷的清凉感，两名美少年涨红着脸等待着胶体的冷却和凝固，BOSS伟岸肌里分明的背脊就在眼前，不停进出发出的淫糜的声音，让少年们的分身直挺挺的，加上菲伊轻声的呜咽呻吟……，少年们终於忍不住互相握住了分身套弄着……。 
“嗯嗯……嗯唔……嗯呜……”后蕾的疼痛是减轻了，可是受到啸的巨大炙热侵犯的美丽红唇，正承受着啸激烈的疼爱，啸每次进入都很快，菲伊来不及作任何反应，就被侵入了口腔深处，然后立刻退出，再次进入，菲伊的鼻子嘴巴都被茂密的丛林所遮蔽，无法呼吸，任由啸不停在自己脸上做着运动，“嗯……呜呜……”手推车随着律动震动着，菲伊终於忍不住伸手反抗“呜呜……伦家……呼吸……嗯！”抓住菲伊的手腕固定在两侧，象是不满菲伊的反抗，啸更大力且快速的的进出，呼吸也沈重起来，“嗯呜……嗯嗯……嗯唔”后方的美少年们也加快了套弄彼此分身的速度，整个房间都弥漫着菲伊呻吟和激烈**的气息……。 
“唔！”啸仰起头，低吼了一声，在一次深入后射出大量爱液，“嗯唔……咕噜……咳咳咳”菲伊想全部吞下去，但被呛到了，啸立刻退出，白色的爱液粘满了菲伊绯红的脸蛋，“哈呼呼呼呼……”菲伊急促的喘息着，“抱歉……”啸心疼的抚摸着菲伊粉嫩的脸蛋，擦掉液体，自己怎么搞的，一不小心过於……，差点伤害到菲伊，“没关系……伦家……很满足呢”菲伊抱着啸的大手，象只猫咪似的不停地在自己脸上摩挲着……。 
两名美少年也边喘息着边拿出一根银针，把后蕾处的小心地将胶体挑了下来，放在红木盒中，解开捆住菲伊的脚踝的毛绒圈，啸把菲伊拥入怀中，亲了亲，然后拿过红木盒，打开给菲伊看，菲伊金色的眼睛眨了眨，“好漂亮哦~~~！”菲伊有些陶醉地看着这朵细小的菊花，花蕾是鲜红色的，还飘着一股清香，啸指了指花瓣，“呵呵，这是菲伊，”然后又指了指花蕾说道“这是我（的血）……，这是暗夜都市独特的所属仪式，这朵琥珀色的菊花是最高的级别，会被加工成更精致的链坠或者戒指环，佩带着它菲伊可以自由出入暗夜，没有人敢欺负你，你是只属於我的。”啸笑着说道。 网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 访 问 每天更 新超多只 源
“伦……伦家……”菲伊眼泪汪汪的抬起头，“伦家真的粉感动~~！粉高兴哪！！啸终於肯承认是伦家的啦！啸知道吗？啸也是伦家后宫的第一位呀，亲亲~~~”菲伊噘起红唇，等待啸的吻。 
等等，自己好像说的是‘你属於我’，怎么从菲伊口中出来，变成自己属於菲伊的了，而且还成了后宫的妃子了呢，啸发现菲伊的独占欲也相当之强呢，算了，看着菲伊闭着眼睛，嘟着红唇的可爱模样，雷啸也不计较这些，反正接下来，到底谁是谁的，是再清楚不过了……呵呵……。 
美少年们毕恭毕敬的捧过红木盒，退了出去，剩下的才是BOSS和菲伊真正的火热之夜……。 
“嗯……啸……”菲伊脱下了红色的亮光皮衣，躺在馆材床的水床上，有些冰凉柔软的感觉轻触着肌肤，非常舒服，昏黄的烛光微微摇曳着，照亮了上方啸俊美的脸孔和邪魅黑色眼眸……，也许这个房间和自己的家一模一样的关系，一想到要和啸在这里相拥而眠这个念头，让菲伊觉得特别不好意思，身体有些僵硬……，羞涩的目光躲闪着啸的注视。 
“呵呵，怎么了？怕我吗？”啸轻笑着，低头亲吻着菲伊金色的头发，光洁的额头，小巧的鼻子，红红的软唇……。 
“嗯嗯……啸……”菲伊的手下意识抓紧了身下真丝床单，感受着啸的爱抚，“放松……”啸伸手握住了菲伊的手，埋入菲伊的颈项中，轻轻地啃咬着，“嗯啊…… 
啸……！“颈后是菲伊的性感带，啸的骚弄让菲伊忍不住呼吸急促起来，压抑着紧咬着下唇”可以叫出来哦，菲伊……，让我听听你的声音……“说着，雷啸伸手抚上了菲伊的分身，套弄了没几下，立刻硬挺起来，”呵呵，今晚的菲伊好像特别敏感呢……“ 
“嗯啊……嗯嗯……啸……伦家……才没有”菲伊红着脸摇晃着脑袋表示否认。 
“哦，真的没有吗……”啸笑着边套弄着边说道“即使碰菲伊的这里，都没有感觉吗？” 
“没……啊嗯……有……”菲伊嘴硬的很，其实光被啸看着就足够让菲伊满足，但是菲伊在心中嘀咕着“啸好歹是伦家后宫的第一妃子呀，如果轻易的被他挑起欲火，实在是太没面子了啦，怎么说都应该是伦家让啸先兴奋才对嘛。”可是，越这样想，分身就越不听话的在啸的手中肿胀不堪……，让菲伊好想躲入被窝中哦~~~，不想让啸看到这么容易就兴奋的身体……，伦家真的粉糗（羞）哦~~~~~！ 
“原来菲伊不喜欢我的爱抚呀，”看着那拼命忍耐的可爱表情和言不由衷的身体，啸好不容易才忍住笑意说道“还好，我特为菲伊准备了人间界的小礼物，绝对让菲伊兴奋到极点哦！”说着，啸从枕头下拿出一个包扎着蓝丝带的粉色小方盒，“送给菲伊的礼物哦，打开看看吧。” 
“嗯啊……嗯嗯……啸……是啥米东嗯啊……”啸的手并没有停下套弄，菲伊轻颤着，不行了，伦家快要……！，水汽弥漫着眼眸，菲伊根本没心思去看啸递上来的东西，“快打开呀……菲伊”啸把盒子放在菲伊的手中笑着催促道，菲伊只好随意的扯下丝带，打开一看，“里面是什么？”啸边问着边不忘加快套弄的速度，菲伊的喘息越来越激烈，断断续续地回答道“小啊……嗯嗯……球……是……两个白色的……啊嗯嗯小球……” 
“呵呵，答对，还有呢……？”啸低头亲吻着菲伊流露着晶莹的顶端，大手继续套弄着，“啊嗯……黑色……小小的啊啊……钥匙扣……”菲伊的双腿不由自主地打开了些，啸继续逗弄着分身，“答错，是设计成钥匙扣的小遥控。” 
“啊嗯……遥控……？是啥米东东？”菲伊不解地问道。 
“呵呵，是什么东西呢，菲伊还是自己找正确答案吧”啸说完低头含入菲伊的分身，“啊啊……啸啊……伦家……啊嗯……不行……”吞吐了没几下，菲伊便呻吟着释放了热液，啸含在口中，分开菲伊曲起的双腿，抬起他的腰身，把口中的热液经由灵活的舌头，一点点地涂抹在菲伊的后蕾上……，“嗯！啸！”受到这样的刺激，菲伊的分身又硬了起来，“讨厌……伦家……变得粉奇怪！”菲伊极不好意思捂住绯红的脸孔，啸笑着继续把口中菲伊的爱液混合着自己的津液全都送入后蕾之中……。 
“乖……菲伊……”啸拉开菲伊的双手，压在菲伊的背后，并把刚才解下的蓝色丝带束缚在手腕上，还打了个漂亮的蝴蝶结，“啸……伦家不要被捆……不舒服啦……”菲伊小声地抗议道。 
“呵呵，现在开始菲伊是我的礼物哦，放心，我很快会放开你的，只要菲伊乖乖的听话”啸掏出盒中葡萄般大小的白色圆球，放入菲伊口中，菲伊含住了它们，“要先湿润一下”啸笑着解释道，食指按在粉色的后蕾上，轻轻按摩着，等到后蕾发烫，啸才伸入指尖，一点点的进入“痛吗……？”啸问道，“唔唔……。”口中含着小球，菲伊只能摇头表示不痛，也许有了先前的滋润，菲伊不但不觉得痛，还有些许快感，身体主动地倾向啸，还眨了眨眼睛，笑了笑。 
“小家夥……”菲伊调皮的表情惹的啸心情极佳，深入后庭的手指轻轻地刮骚着菲伊的两个敏感点，“怎么样？有感觉吗？”菲伊的身体突地颤抖了一下，呼吸急促的点了点头，“好乖……”啸笑着抽出手指，菲伊不满地呻吟，“来张开嘴……”啸拿出了湿热小球的小球，慢慢地推入菲伊的体内，小球经过紧窄的甬道，直达深处，“感觉怪怪滴……”菲伊嘟哝道“虽然不痛，但并没有啸所说的超级快感嘛~~.” 
哈！这小家夥在抱怨呢，痛了就哇哇大哭，不痛就嫌不够，还真是个难以服侍的‘夫君’呢，啸亲吻着菲伊的眼睛说道“放心，身为菲伊后宫的第一位，我会让你彻底满足的。”啸发现如果承认菲伊的‘主导地位’，菲伊就会特别听话和主动献身，一副‘小丈夫’的大义凛然的模样。 
菲伊看着啸迷人的微笑，健硕的体魄，禁不住猛吞口水，把头靠在啸的胸前，亲昵地宣告道“嗯，伦家好爱啸哦~~~”看吧，上！了，啸笑了笑，拿起黑色的小遥控器，为了让菲伊适应，先按下低档键，“啊……啸在动！”菲伊扭动着屁屁惊讶的叫道。 
“呵呵，我没有在动，是电子小球球在震动，痛吗？”啸看到菲伊的分身硬挺着，知道他一定感觉舒服，但还是故意问道。 
“嗯嗯……嗯啊……”小球互相碰撞着，摩擦着内壁，菲伊体内的两个敏感点正同时遭受撞击，这种感觉就象是啸的手指在逗弄自己，明明很舒服，但爱面子的菲伊呻吟着“嗯啊……还好……啦……伦家……嗯嗯” 
“还好而已啊，呵呵”啸解开束缚着菲伊的丝带，把小遥控塞入他的手中，“那么菲伊自己来选择喜欢的程度好了，很简单的哦。” 
“啊，啥米？要伦家自己……”一向被啸宠惯了，菲伊一时间不知道如何反应，啸饶有兴趣的看着菲伊，继续说道“菲伊只要按下这里，看到吗？不同的高度，是不同的……” 
“小……小意思啦”菲伊打断啸的指教说道“伦家知道怎么做”为了不让啸看扁，菲伊故意表现的非常得意似的，拿着微型遥控器在手中晃了晃，“就是……嗯……”菲伊的手指用力的按在了按键上，“就是把它推上去就可以了嘛……简单！” 
“啊，我忘了提醒你”正当菲伊把按键往高处推的时候，啸笑着说道“按键比较滑，要小力一点哦。” 
“啥米？！啊啊啊！！”体内的小球猛地激烈运动起来，毫不客气的袭击着菲伊的敏感点和湿软的内壁，菲伊尖声呻吟着仰起头，手立刻伸向股间，想要拿出小球，但是啸制止了他，把颤抖不已菲伊压在了身下，低沈的磁性嗓音温和地说道，“看不出乖巧的菲伊喜欢这个程度啊。”啸看了看遥控器上接近顶点的按键，菲伊的泪水淅沥哗啦的直往下掉，边呜咽着边晃着金色的脑袋表示痛楚，“呵呵，菲伊还嫌不够？”啸故意理解错误，“放心……，剩下快感的就交给我好了……。”说着，低头吻上了菲伊胸前可爱的突起……。 
“才不是哪~~~粉痛滴~~~~~！”但是确实是自己选择的，早知如此，菲伊绝对会老实的让啸来做就好了的，菲伊的心中直喊着冤枉“啊啊啊……真是伦家（吸血鬼^_^）吃大蒜，有苦说不出呀~~~~”当然啦，菲伊绝不知道，啸是故意这么做的，一开始他就知道菲伊会傻傻的落入陷阱，被自己吃个干净，而又无法反抗……。 
── 
就在离开雷啸和菲伊房间的一条走廊处，凯文正在处理一件暗夜都市SM俱乐部里既棘手又屡禁不止的事情“抱歉打扰了，潘曼先生，您触犯了这里会规。” 
“什么会规？哼，美人……我的票子就是规矩！”被称呼为潘曼先生的高壮男子，抽出了一大叠的高面值美金扔在了地上，走到被吊在柱子上呈半昏迷状态的宠物少年身边，把手上燃烧的雪茄按在了少年胸前的红蕾上，“啊啊！！”少年惊叫着清醒过来，后蕾中的巨大男形仍旧在剧烈震动。 
“第一，这里每位宾客只允许带一位宠物来贵宾室。”凯文看一眼地上的另一名被绳带捆绑全身而痛苦不堪的美少年说道。 
“第二，这里只允许使用本俱乐部的SM物品，不得外带。”凯文走到被吊在柱子上的宠物那里，拔出了流着血的后蕾处又粗又长的电动男形，扔在地上。 
“第三，您的会员资格已被即时取消，这里的规矩是BOSS，而不是你的票子，这点我希望你弄清楚。”凯文点了点头，几个男人立刻进来，解救被过分虐待的宠物，还有两名男子左右一架，制住了企图袭击凯文的潘曼，“可恶！！你别搞错，我可是……” 
“你是谁并不重要，而且……”凯文冷冷地笑了笑，“每位会员的背景资料，我们调查的比谁都清楚，记住，是一切资料。” 
潘曼当场愣住，他曾经犯过盗窃珠宝行并犯下恶意伤人罪行，但因证据不足，未被定罪，可是……暗夜的人会掌握证据？不可能的吧，连联邦调查员都……，正当潘曼怀疑不定的时候，就被人强行拉出贵宾室，“再见了……dxp2318714先生……”凯文淡漠地说道，潘曼立刻瘫软在地，因为凯文说的是他在匿藏赃物的保险柜账号和密码。 
啪啪啪的一阵掌声，渭川龙一斜倚在门口笑着说道“还是那样干净利落！凯文，你得到了哥哥的真传呀。” 
“现在不早了，你该回家了”凯文看了看表，已经接近凌晨4点，“我会让司机送你回去，龙一，你喝了太多酒，即使你是BOSS的弟弟，有时也请节制一下。”凯文走过龙一的身边，龙一拉住了他的手臂“何时才能结束你的说教呢？凯文？” 
……凯文轻推开龙一的手说道“别那么孩子气。” 
“哼！你只有在床上才肯乖乖听我的话。”龙一半嘲笑意味地说道“哥哥给那个金发小伯爵举行了所属仪式哦。”说完，龙一就头也不回地离开了……。 
啸给那个男孩……？！不会的！在自己跟随雷啸的十年中，啸即使有床伴，也仅限在**而已，而且无论男女，啸从不和他们同床共枕，啸会让那个只认识了几天的男孩成为自己的爱人，怎么想都不可能，可是……凯文不安地抱住了自己的身体，可是……雷啸在渐渐地改变……，这个事实，做为啸首席助理的自己，不可能没有察觉到，啸……，凯文呢喃着，下意识地往雷啸的特别贵宾室走去……。 
“啸……嗯嗯……伦家……” 
装饰成欧洲十五世纪风格的特别贵宾室内，拥有着一头灿烂金发的纤细少年，浑身赤裸地跪在棺材床柔软的床垫上，双脚大大的打开着，粉嫩的圆臀和可爱的分身在昏黄的烛光下显得春光无限，可爱的少年绯红着脸，回头看着斜倚在床尾处俊美无比的男人，男人微笑着，只是静静地看着他的一举一动，不过稍细心的人就可以发现被纯白真丝被单遮裹的紧窄腰身下，那鼓鼓的一触即发的火热。 
“呵呵，菲伊”被可爱少年称为啸的男人终於开口了“还不够哦，再多表现一点，别害怕，只要按照你的感觉去做就可以了。” 
“伦、伦家……才不害怕啦！啸只要看着就好。”明明是羞得动作都僵硬了，但菲伊还嘴硬地说道。 
“呵呵，对不起，是我多嘴了。”啸笑着继续保持安静。 
“嗯……”菲伊把手伸入双腿间，抚上自己的分身，学着啸的动作套弄着，可是完全没有啸给伦家的快感嘛！！再次回头偷瞄啸的反应，微微闪动的烛光在那黑如曜石的眼眸里跳动着，性感的薄唇似笑非笑的维持着优美的曲线，“啸……”一想到被啸这样的注视着，菲伊的分身立刻硬了起来，后蕾中猛烈跳动着的小球并未加快速度，但菲伊觉得浑身突然好热，燥热的后蕾急需进一步的爱抚，不由自主地菲伊颤抖的手指探入自己的后之中，“唔！”强烈的快感触电般地传遍全身，膝盖好象无力一般，“啸……”菲伊很想别开视线，伦家真的好糗（羞）哦~~，伦家怎么会变得变得如此滴──&#￥%&！！可是愈这样想，菲伊愈无法移开视线，手指也更深入后之中，光洁的身躯已沁出一层晶亮的薄汗，分身高昂着，顶端开始流出晶莹，光被啸看着就……，菲伊紧闭上眼睛，突然大力的套弄自己的分身，呼吸开始急促起来“嗯嗯……！”好想啸抱着伦家哦！原本啸是抱着伦家的，什么时候开始变成自己，菲伊突然想起半个小时前的情景……。 
“啊啊……嗯啸啊……嗯……伦家……要啊！”菲伊赤裸着光洁的身躯趴在紫色雕花的棺材床上，仰起头不住地喘息呻吟着，渴求压在自己上方的啸的进一步爱抚摸……。 
“呵呵，菲伊……已经是第四次了哦……”雷啸边低唤着，边沿着沁着汗水的背脊，舔吻着，大手紧握湿滑挺立的分身，快速套弄着把菲伊推向高潮，“啊啊啸……”菲伊的把头埋入枕头里，羞愧极了，呜咽着说道“伦家……不要这样子啦……伦家……要啸的……呜呜”两个小球不停在体内碰撞摩擦着，先前异物的不适感在啸高超的爱抚技巧下，早已不复存在，体内的两个敏感点虽然受到小球的激烈刺激，产生难以言喻的快感，可是后蕾处传来更空虚的感觉，让菲伊强烈地渴求着，想要啸！伦家想要啸的──手啦~~~~~，啸的‘那个’太大，插近来伦家的屁屁会痛，但是啸的手会把伦家弄的粉舒服滴~~~，呜呜呜~~~可是~~~~~真的好糗（羞）哦~~~伦家说不出口啦！！！尽管如此，菲伊还是下意识扭动着的臀形优美的屁屁贴在啸的平实的腹部上，还有意无意地摩擦着啸的硬挺……。 
“小家夥……”雷啸知道菲伊已经忍耐不住，想要自己手指的进入（看小家夥目光所在就知道^_^），其实自己也忍的很辛苦，只是很想逗逗他，谁叫这小家夥那么花心，动不动就被其它的美少年吸引视线，即使知道小家夥喜欢的是自己，可还是抑制不住由然而起的怒气和醋意。 
“啸啊……伦家要……啦……”迟迟得不到啸的进入，菲伊当然不会乖乖就范，脑筋！辘一转开始使出必杀技，露出些许虎牙，大大的金眸调皮诱人地眨了眨，绯红的脸上挂着谁都无法抗拒的可爱笑容。 
“呵呵，你想要什么？小家夥，你不说清楚的话，我可不知道哦，或者让我来猜猜……”雷啸明知故问地挑逗道“是这里要？还是……这里？”低头咬住早已挺立的红蕾，舔吻着，一根手指按粉红的后蕾轻轻的骚弄着每一丝褶皱，啸低沈地说道“还是说……两边都要。”说着手指毫无预示的直插进去……。 
“啊！唔！”后蕾被骨节分明的手指突然刺入的快感，让菲伊不由自主地抽动着屁屁，“伦家……啊嗯！……讨厌，啸”手指在湿热地甬道里的感触，不仅让菲伊感叹，也让啸的火热也愈发涨大“讨厌？呵呵，你这里可不是这么说的哦。”啸的手指弹了下菲伊的分身，惹的菲伊娇喘连连“啊嗯……啸……欺负伦家……嗯嗯” 
“呵呵”啸笑了笑吻上菲伊的红唇，趁菲伊彻底放松的时候，啸想进入，但是菲伊接下来的动作，让啸不得不立刻停止……。 
“菲伊？”啸看着菲伊突然紧抓住自己的硬挺，很认真的看着，“你做什么？”啸非常惊讶小家夥竟然那么主动。 
“这里啦！这里！”菲伊握着啸的硬挺上下套弄着说道“啸有快感吗？啸弄伦家的时候，伦家超级舒服哦，就忍不住会……，但是啸就不会，啸的忍耐力真的超好耶！” 
无视雷啸诧异的眼神，菲伊继续发表着自己的见解“啸不愧是成年人，忍耐力真的超好哦，啸教教伦家嘛~~~~下次，伦家可以象啸一样哦，展现吸血鬼的本‘色’，伦家的暴君哥哥曾经恋人无数，伦家粉羡慕呐~！但如果伦家问他怎么做的话，暴君哥哥一定会嘲笑伦家，还会炫耀一番，哼！想起来就有气，不过，伦家现在有啸了，啸好酷哦！嘻嘻，所谓良好滴开端是成功滴一半（奥夏经常教菲伊人类的语言^_^），庞大的后宫不再是梦想了！”一想到这个伟大滴梦想，菲伊的金眸立刻炯炯闪光，自我陶醉不已，毕竟被恐男症困扰了这么久，原以为必须孤独终身，可没想到会遇到了超酷滴爱人──啸耶！真要感谢万能的主啊！此时的菲伊完全忽视啸目瞪口呆又生气又好笑又无可奈何的生动表情。 
“你……”差不多快气绝的雷啸过了好久才说出话来，“我……”到底该说什么好呢？这个秀逗的小家夥，竟然在自己面前，在这种情况下发表如此大的‘宣言’，还让自己教他？！是不是太过宠溺他，而让他误解了什么？不，……雷啸突然微微一笑，不能用常人的思路去接受菲伊的话，怎么搞的，一向沈稳的自己被反被小家夥弄的团团转，既然他要建立后宫，那么就将计就计好了，“菲伊……”啸迷人的笑着呼唤道。 
“啥米事？爱妃”菲伊笑着应答道。 
“爱？！爱妃？！”雷啸差点从床上滑下去，到底谁是谁的爱妃呀？！相反才对吧！算了！别计较这个！按了按额上的暴跳的青筋，啸特别温柔地抬起菲伊的下颌说道“菲伊真的好可爱……” 
“啸……”菲伊看上去相当感动地样子，因为连口水都流了出来，“想要我吗？”啸轻轻地挑弄着菲伊的后蕾，恶作剧似的说道“那么就表现给我看，让我看看菲伊诱人的一面吧。”若是平时，菲伊一定会面红耳赤的拒绝，但是啸知道单纯的菲伊一旦被美男称赞，会立刻照单全收，不过话说回来，身为暗夜都市SM俱乐部的社长，竟然为吸引一个小家夥的注意力，连续地使出美男计，实在是……。 
“啸……”菲伊果然毫不犹豫地答应了，啸称赞伦家可爱耶~~~~，怎么可以让啸失望呢，但还是有些羞涩地说道“伦家……该怎么做呢？” 
“试试看……，前面不是看过宠物的表演吗？菲伊可以照着试试看，别担心，我会在这里好好看着的。”啸放开了菲伊，退后些靠在床沿上。 
…… 
“对，就是这样！伦家从啸的宠爱中，变成了可怜滴单人秀~~.”菲伊开始嘟起红唇表示后悔的心情，再次睁开眼睛，却发现啸来到了自己的身后，“咦？啸你啥米时候？”没有言语，雷啸只是迷人的笑了笑，伟岸的身躯覆盖在菲伊的身上，温热的体温，让菲伊舒服的舒了口气，“小家夥……，放松哦……”菲伊仍旧是跪着的姿势，啸左手握住了菲伊抵在床上的支撑身体的手，右手扶助菲伊的腰身，抚摸着，在敏感地耳边吐露着爱意“你真的好可爱，小家夥……” 
“啸……伦家……”菲伊的脸更红了，正想说什么……啊啊啊！！后蕾被贯穿的痛楚让菲伊反射性的挣扎着但全身都被固定住，“好痛！啸！”菲伊发出了悲鸣。 
“放松……”轻声的安慰着菲伊，啸的硬挺已被菲伊挑逗到爆发的程度，但即使经过充分的前戏，菲伊紧密的后蕾仍旧抗拒着自己，稍稍抽出些，啸吻了吻菲伊的眼泪直掉的眼眸，再次用力挺进，“嗯啊啊！啸！”这一次啸顺利的完全进入，湿热的甬道紧紧的含着自己的火热，菲伊颤抖着，呜呜哭泣着含糊不清的呢喃着“粉痛”，却不再反抗，“好乖……，我要动了哦。”停留了一会儿后，啸退出了些，再猛地插入，菲伊绷直着身体，随着啸一次又一次的，一次比一次更深更猛的抽撤，晃动着诱人的身躯……。 
“你们在这里做什么？！”有些愠怒的声音吓的正在激烈纠缠着的美少年们脸色煞白的跪在了地上。 
“凯、凯文先生！”两名美少年半赤裸的身躯上洒满了白色的液体，唯唯诺诺的跪着。 
“宠物之间即使被下了药，没得到主人的许可，是不可以‘做’的！这种最简单的规矩，还不懂吗？”凯文怒斥着“而且还在这里，在随时会有人经过的走廊！既然那么饥渴，是不是需要我把你们送到‘竞技场’！” 
“实在对不起！凯文先生！下次不敢了！” 
美少年吓的浑身颤栗不已，如果不是受到BOSS和那个金发男孩的影响，忍受不了被挑起的燎人欲火，美少年们是不敢如此乱来的，‘竞技场’是排在暗夜都市之下的东京第二大SM俱乐部，但不同於暗夜浪漫格调，那里充满了可怕的血腥和暴力，不过，凯文先生是很讨厌那里的，为何会突然提起，即使在迟钝的人，也感觉到今晚凯文心情极度不佳。 
“下去吧！”凯文不耐烦的挥了挥手，美少年们跌跌撞撞着离开了……，抬头看着走廊深处那显眼的豪华古典金色门，“啸……”凯文低唤着，此刻的啸一定正和那小伯爵绯侧缠绵……，“为什么？！仅仅认识了几天，就给了那男孩琥珀色的誓言之菊……，啸，你难道真的爱上他了？不！啸你不会爱上任何人的，任何人都无法占据你……” 
下意识的，凯文来到暗夜都市里只有高层才能进入的主控制室，那里安装一排卫星定位的监视系统，监视系统主要的功能是监视整个暗夜都市宠物以及宾客的一举一动，特别是贵宾室中的情况，坐在一台未开启电脑前，凯文犹豫着“要是啸知道我这么做的话，一定会非常气恼，而且我一定会被啸讨厌，但是……”嘟的一声电脑屏幕显示出输入密码的提示，“但是，我不能让啸再一次的受到伤害……啸会崩溃的！”这个理由，足以让凯文排除自己是出於嫉妒才做出这种近乎疯狂的举动，天快亮了，凯文快速的输入房间号和密码，雷啸使用中的特别贵宾室的摄像机开启了……。 
“啊嗯……啸……唔嗯……”菲伊躺在床上不住地喘息呻吟着，下半身被高高的抬起，一条腿挂在了啸坚实的肩膀上，随着啸紧窄腰身猛烈的律动，菲伊全身颤抖着，“嗯嗯……啸……伦家……啊……不行了……啊嗯！”可爱的分身挺立着，今夜在啸的充分宠爱下，已经达到数次高潮……。 
“呵呵，小家夥……这样就不行了吗？”菲伊的分身亟待爆发，啸故意完全退出后蕾，然后猛地刺入，贯穿在菲伊身体最深处，体内的小球仍旧在激烈舞动着，双重刺激之下，菲伊尖叫出声“啊啊啊！不！啸啊！”汗水从闪亮的金发上挥洒下来，分身亦吐露了大量乳白的液体……“呜呜……伦家这样……”看着啸平坦结实的腹部又被自己弄脏了，菲伊忍不住哭了起来，“伦家原本不是这样滴~~~呜呜~” 
“呵呵，小家夥原本是怎样的？”啸伸手揽起菲伊的腰身，把他抱在怀中，温柔地亲吻着脸蛋上流下的泪水，因为就在体内的姿势，啸的一连串动作，使得菲伊忍住呻吟的同时，分身亦硬了起来，“讨厌啦……伦家变得这么滴……。” 
“呵呵”看得出菲伊是认真的烦恼着，啸吻上微嘟的红唇，轻轻咬着“我觉得小家夥你这个样子……，非常的可爱哦。” 
“啊……啸……”菲伊金色的眼眸闪烁着感动不已的光芒……，“啸，伦家真的~真的~粉粉喜欢伦家的啸哦~~！” 
“我知道……所以……”啸引领着菲伊的双腿夹在自己的腰侧，就坐在床上的姿势，开始慢慢地律动，“菲伊要好好感受我的存在哦……，因为我也是很喜欢小家夥的哦。”说着啸拿起一旁的小遥控器，把电子小球的速度调至最高点，菲伊立刻扭动着圆臀惊呼道“啸，里面！”“乖……放松……”啸轻抚着菲伊光洁的背脊，“菲伊只要乖乖坐着就好，其他的让我来……，我会让菲伊舒服到忘记害羞哦，呵呵”挑逗的话语，让菲伊的脸涨的通红，但又不敢乱动，因为啸的巨大正在体内不断地……！ 
“好乖……”啸一手扶住菲伊略显纤细的腰身，一手支撑在床上，用这种姿势，是因棺材床的充水床垫能产生很好的震动效果，稍稍抱起些菲伊，啸的硬挺退出大半，然后趁菲伊坐下时，猛得向上顶入直达最深处“啊啊啊~~！”自己的体重加上啸的突入，激烈快感让菲伊瞬间失神……，但很快啸有力的抽撤使得菲伊不有自主地紧抱着啸的颈项，仰起头不住地呻吟着……。 
“呼……”电脑上清晰的展现房中的弥漫着浓烈爱欲的影象，凯文的呼吸不知不觉沈重起来，交叉而坐的双腿间的分身诚实地鼓了起来，“啸……”啸激烈又不失温柔地抱着那金发小伯爵，那举动足以说明‘该隐’雷啸对他是那么的充满爱意与疼惜，“为什么？短短几天的相处，就可以得到十年，整整十年我渴望已久的爱抚……，啸的爱……。”凯文的心被瞬间撕裂，恨意如火如荼的在蓝色的眼眸中燃烧着，再次看向那屏幕……，却发现惊人的一幕……“这、这到底是……。” 
“啊哈……啊啊……啸啊……嗯啊……”随着啸猛烈的向上顶撞，菲伊原本夹住啸腰身的腿无力的垂在床上，白色的床单纠缠着他纤细的脚踝，“啸……伦家……啊哈……哈……啊”爱欲的水汽浮现在菲伊涣散的瞳孔中，浑身微微颤抖着，好棒！刚开始进入时，菲伊还是感觉到后蕾和内壁遭受攻击的钝痛感，可是渐渐地，酥麻的快感替代了痛感，浑身每一个细胞都在颤栗着，倾诉着啸带来的难以言喻激烈的快感，菲伊忍不住露出了尖锐的虎牙，金色的眼眸如同猫眼般收缩着，“又看到了……小家夥最妖媚的一面”啸边喘息着边亲吻着菲伊敏感的耳垂，“啊嗯……哈……啸……伦家够了……啊”伴随着菲伊断断续续地呻吟，纠缠着的身体也发出啵滋啵滋规则的呻吟，“伦家够啊……嗯啊……哈！”感觉到啸的速度更加快了，菲伊紧圈着啸的颈项，性的味道促使着他渴求血……，“可以哦……菲伊……”得到啸的同意，菲伊在啸再次顶入的同时，毫不犹豫咬了下去，鲜红的血立刻染红了菲伊的嘴唇，“唔……”菲伊吮吸着，颈项略微的刺痛带给了啸异样的快感，在一次深深的顶入后，啸和菲伊同时达到了高潮，火热的爱液如数射入菲伊的身体最深处……。 
“菲伊……”感觉到菲伊停止了吮吸的动作，啸轻轻地拍了拍他的后背，但菲伊只是嘟哝了一声，仍旧毫无反应，看样子是小家夥是累的睡着了……，“呵呵……” 
轻笑着，啸抱着菲伊躺下，温柔地拭去嘴角上遗留的血迹……，“做个好梦哦”啸尝试退出，但小家夥的身体紧紧依偎着自己，於是啸更抱紧了些，拉上被单，就在菲伊体内的姿势，两人沈沈地睡去……。 
“天啊！他竟然……”凯文猛地站起身，难以置信的抓着电脑屏幕，“他竟然吸食人血！！而啸他……”凯文看着沈睡的两人，突然想到大厅的巨型番茄，那钢化玻璃制品上的两个酷似齿痕的大洞，“难道……啸喜欢他的原因是他的怪癖，不！不是怪癖！”伯爵的身份，棺材床，总是在晚上看到他，吸血……！所有的凌乱的碎片在凯文的脑中迅速组织成一个可怕的名词──吸血鬼！“那家夥不是人类？！”仔细想想，过於华丽的金发和金眸，还有那隐隐的妖媚气息怎么看都不象是人类拥有的，凯文误解道“原来啸是被恶魔蛊惑，才会做出失常的举动！不行！我一定要救啸！”紧握的拳头砸在了电脑屏幕上，疼痛使得凯文冷静下来，“一定要想什么办法，让啸彻底的离开那该死的恶魔！” 
── 
“嗯……”菲伊庸懒的转了个身，身心满足的他下意识摸索着枕边的……热热的体温……啸怎么好象变瘦了？？但是菲伊实在不想睁开眼睛，火热的舌头窜入自己口中，菲伊呢喃着，伸出软软的舌头和入侵者纠缠着，“嗯……啸……？”感觉一只手伸入腿间，抚上了疲软的分身，“伦家……嗯嗯……”菲伊边不由自主地享受着服务，但是……伦家总觉得哪里怪怪滴？昨夜过於激烈的缠绵，让菲伊没有多余的力气去反抗，而且一乱动屁屁和腰身就会粉痛耶~！ 
── 
“……啸”东京迷人繁华的夜幕刚刚降临，应该在雷氏企业加班的凯文却出现在雷啸的别墅中……。 
“凯文？”穿着灰黑色西服雷啸似乎正要出门，“我不是说过今晚要在公司开例行会议吗？” 
“是的，但是啸……那个少年……”凯文蓝色的眼睛闪烁不定，该怎么说？是直接说明那少年吸血鬼的身份？但啸恐怕已经知道，不然不会成为那少年的……，那么该……。 
“有事吗？”雷啸拿起桌上的黑咖啡喝了一口，有些庸懒的神情让平日里冷酷的啸看上去性感无比，小家夥还在睡觉，看来昨晚是累坏了，把他抱回别墅的途中，还不停的打呼噜呢，不被人察觉的微笑埋没在又一口的咖啡中。 
“啸，我在你身边已经十年了，我……”啸黑色眼眸的凌厉气势让凯文不知不觉地垂下了视线“我希望你能体会我的心情。” 
“怎么了？龙一对你不好吗？”啸坐了下来，修长的双腿交叉着，示意凯文也坐下，啸说道“我们只有十分锺的谈话时间” 
只有十分锺，身为啸的首席助理，当然知道啸非常讨厌迟到，所以自己挑在这个时候来，是想要速战速决“啸，我不想啸童年的悲剧重演……，”童年的悲剧，是啸的绝对禁忌，除了自己没有其他人知道，包括啸的弟弟龙一，凯文看到啸的眉头纠结在了一起，神色如撒旦般令人畏惧，“我……”深呼吸了一口气，凯文继续说道“我希望啸能离开那个少年……，啸你知道他是……！”声音在颤抖，对上雷啸闪着寒光的眼眸，凯文硬吞下了接下来的话。 
“他是什么人，和你没有关系，我的事情绝对不可以告诉他！” 
“啸！”凯文难以置信的看着走到自己面前，蹲下，俊美的脸孔越靠越近直到危险的距离，“绝对不可以让他知道，否则，不管龙一是多么爱你，我都会让你从这里消失……。” 
嗯啊……“分身在技巧的爱抚下，开始吐露晶莹，不停游走的手指不怀好意地分开菲伊的双腿，沿着优美的臀线，滑入后之中……，”我最亲爱的小菲伊……“含笑意的声音拂过菲伊的耳际，”这个声音是……“不是啸那充满磁性的呼唤……，菲伊在脑海中努力寻找着，”这个声音是……“手指开始刮骚着内壁，寻找着敏感点……，”是……是……“浑身开始发烫，菲伊的脑中终於闪过了一个名字，是变态的……”炎！！“嗖的坐起身，看着微笑着已退去大半衣物的火红色头发的少年，”痛痛痛痛~~~粉痛“过於激烈的反应，让浑身酸痛的菲伊眼泪直流……。 
“哈！菲伊你终於醒了，我找你找的好辛苦喔~~！！”比菲伊高出一个头身材匀称的美少年，浑身散发着健康的阳光气息，为了表示自己确实在辛苦的找寻他，少年拿出一堆小山那么高的手信“这是我去古代时空找你时候买的，很漂亮的发梳吧，这个是去天界时，天使送的珍珠腰带，这个是中世纪的……，”炎飞快的介绍这每一种名贵的物品，然后拿出一块琥珀石说道“这是在附近买的，千年的美石头……”看着那琥珀色的东东，菲伊想到了誓言之菊，也就想到了……啸！ 
“啊啊啊！！”菲伊突然惨叫道：“绝对！绝对不能让啸看到你！” 
“为什么？”炎把手信都堆在菲伊的棺材床上，两人在小山堆里进行着对话“啸？是楼下的那个男人吗？是菲伊的吗？放心菲伊的东西我不会碰的。” 
“不是这个！”菲伊说道“炎是火神，你会吓到伦家的啸的。” 
“嗯……”炎颇有醋意的说道“可是菲伊也是本殿下的啊，再说……楼下那男人的气息很危险呢，可爱的菲伊怎么会看上他？” 
“你才危险呢！”两人间的距离不知何时缩短了许多，炎毛手毛脚的逗弄着菲伊胸前的突起。 
“放开伦家啦，伦家快忍不住了啦！”菲伊的脸红红的……。 
“忍不住要了吗？”炎亲吻着菲伊可爱的小翘鼻。 
“伦家是要……要吐啦！！”果真只要啸不在身边，任何男人的碰触都会让自己的胃过分活跃，呕吐不止，菲伊猛地一把推开炎，炎从高高地棺材床上掉了下去，发出好大一声巨响。 
── 
“嗯？！”楼上的巨响打断了雷啸和凯文的激烈争论，“就这样，我不想和你谈了！”啸转身往楼上走去，凯文不死心的跟了上去“难道、难道啸你因为曾被人背叛过，就再也无法喜欢人，情愿去喜欢那样的恶魔吗？！如果是那样的话，啸你还是会失败，即使啸你在世人前掩饰的这么完美无缺，但是我知道你的内心一直是破碎不堪而且是非常脆弱的啊……。” 
啸停顿了一下，黑眸闪过一丝有些忧伤又骇人的光，啸似乎在犹豫，凯文看出来了，自己的话终於奏效了，但是雷啸只是轻声而有力的说了声“闭嘴！”继续抬起脚往楼上走去……。 
── 
“糟了！糟了！啸上来了！”听到脚步声，菲伊飞快的拉起被单把炎的礼物连同炎一起包裹进去，还打了个大死结。 
正当菲伊气喘吁吁的停当一切，啸进来了“你醒了，掉下床了吗？刚才好大的一声。”啸轻声的问候道。 
“哈哈，早安，不，晚上好啊，啸，伦家只是在做运动啦！”菲伊怕炎乱动，就一屁股坐在大包裹上，注意到了啸的身后的人影“美人……凯文？” 
啸似乎不在意身后的人，径直走到菲伊身边“这是什么？”指了指菲伊雪白的屁屁下的东西，雷啸问道“哪里来的？这么大？” 
“哈哈，是家乡寄来的土特产”也许是因为心虚的关系，菲伊的嗓门特别大“全都是些小东西啦！” 
“哦”看着雪白身躯上的点点吻痕，啸有些怜惜的抚过菲伊的金发“你再睡一会儿吧，我要去公司开会，等回来……嗯？”包裹似乎在晃动，“啊啊！！”菲伊也注意倒了，就在包裹上用力的踩了两脚，拉住啸的手说道“没事没事，啸继续……” 
“真的没事吗？”啸看着那包裹“小家夥，烧起来了哦。” 
“啊啊啊，好烫好烫！！”菲伊身下的包包突然窜出火光，菲伊吓的直跳脚，还悲鸣道：“哇啊啊！伦家粉讨厌火的啦！”乱蹦乱跳的菲伊没有注意到啸冰冷的视线所在……一个火红头发，火红色眼眸的男子，额前还印着火红色的古怪印记，一看就知道并非人类，因为一团烈火正在他的手掌中燃烧着……。 
“哼！本殿下真看不惯可爱的菲伊如此喜欢人类。”红发男子直言不讳，高傲的神情一目了然。 
“那真抱歉，随便出现在别人家中放火，可见与人类的修养确实不同。”啸回敬道。 
“你！”炎气极了，却又无可反驳，有些奇怪这男人身上血的气味很重，菲伊怎么会没闻出来，不过，不管怎么说，这男人给人的感觉是超级不爽，特别是那张脸，那不属於人类的俊美，“可恶！”炎有些凶神恶煞地盯着雷啸，啸也毫不回避地盯着他，空气凝重起来，一触即发。 
“啊~~~~你想把伦家变成灰烬吗？！臭炎！”菲伊眼泪汪汪的盯着炎，那可爱的表情让炎瞬间解除了警戒，飞快来到菲伊的身边，心疼拉着菲伊的手问道“对不起，对不起，一不小心没控制好，菲伊不痛~~！” 
看着菲伊和那自称殿下人物亲昵的动作，啸突然感觉到，菲伊再怎么可爱，也不是人类，小家夥和那人呆在一起，无论从外貌还是气势上，都很相称，那个人很喜欢小家夥吧……，看他紧张的模样……，一股被排斥的感觉充塞在啸的胸口，胸好闷！这种感觉……。 
一直呆在旁边静观其变的凯文，注意到雷啸不太自然的神色，“啸！”凯文说道“我不是说过了吗？啸会再次的被爱人背叛！” 
“背叛？？”凯文故意大声的话语，引起了菲伊和炎的注意“啸……啥米背叛？”啸半侧着身体站在门扉处，菲伊看不见啸的表情。 
“啸？？”菲伊往前走了几步，伸手去拉啸的手臂，但……啪！！“啊，痛！”菲伊的手被大力打开了，“别再碰啸！你这吸血鬼！”凯文极为厌恶的怒斥道。 
“啸……”菲伊的金眸难以置信的盯着雷啸，大大的眼眸似乎在控诉──为什么凯文会知道伦家的身份，伦家说过的，吸血鬼的身份是极为秘密的，知道的人类除非死掉，不然变为亲密爱人，伦家明明嘱咐过啸的，啸答应伦家会保密的，如果啸这么做的话，等於是背叛了……伦家……“啸……不是啸……”菲伊的哽咽着说道“不是啸……把伦家……” 
“够了！”在菲伊再次企图接近雷啸的时候，啸低沈的说道“一个星期，我和你玩了一个星期了，游戏结束了。”啸转身离去，凯文赶忙跟了上去，并回头警告道“你还是快点和你奇怪的朋友回到地狱去吧！” 
等到啸和凯文的车子驶出别墅，消失在夜色之中……，菲伊才反应过来自己被抛弃了，“啥米……？！伦家的啸刚刚说了啥米？！……炎？” 
“他说游戏结束了，菲伊，这样也好，没必要为他留在人间界，我倒还好，但菲伊你就危险了，因为吸血鬼的弱点还是……啊啊！！菲伊？！”菲伊默然流泪的神情，让炎心痛的大叫起来，在菲伊身边上窜下跳的安慰着“乖啦……小菲伊~~，哭了就不可爱了哦~~来！我抱抱……亲亲……不哭不哭，啊！不如我去追他回来怎么样？？”怎么办？！从来没看到小菲伊这么伤心过，炎正伤脑筋的时候，菲伊突地站了起来“伦、伦家还是第一次失恋……” 
“因为你是第一次恋爱嘛~~唔！”知道自己说漏了嘴，炎立刻捂住了嘴巴。 
“也对哦……但是伦家真的好难过好难过哦……哇啊啊啊……讨厌啦，伦家不要这样！！”菲伊终於大声哭了起来，悲痛的气息化为巨大的力量把整个房间的物品瞬间震成了碎片，别墅剧烈的摇晃着，好像正在遭遇8级地震。 
“停下！菲伊！”炎不顾危险的紧抱住他，“会伤到你自己的！”可是菲伊完全听不进去，一个劲的发飙，在这样下去，方圆百里所有一切可就完啦。“暗夜界！”炎打开了通向吸血鬼城堡的空间，抱着菲伊说道“乖~！我带你回家！” 
── 
悬浮在灰暗结界中的暗夜城堡这几日来显得特别寂静，连蝙蝠都不再震翅飞翔，狼群们簇拥在城堡的山崖脚下，粗重地吐着热热的气息，似乎在担心什么……。 
“怎么样？菲伊他……”城堡内同样一片灰色调，吸血鬼王菲尔德正在大殿的王座上，听大臣奥夏的回报。 
“不太妙……”奥夏轻轻地叹了口气“我进去的时候，他正对着十字架祈祷。” 
“啊？十字架？”好半天，菲尔德王才反应过来，腾地从王座上站了起来，咆哮道“你说吸血鬼伯爵对着十字架祈祷？！” 
“呵呵，别那么生气”奥夏仍旧保持着柔美的笑容“他没跑到天界去已经不错了，不过，这次好像是真的伤心了……”奥夏想起刚才去菲伊房间的情形……。 
黑暗冷清的房间，一丝烛光都没有，奥夏小心的打开门，进去，人呢？啊……，棺材床角落处蜷缩着散发着阴冷气息的黑影，再仔细看，奥夏发现那身影是面向墙壁上的十字架，小菲伊是在跪着祈祷呢！ 
“呵呵，菲伊……”奥夏同样跪在他身边，问道“出了什么事吗？你关在房里已经一星期了哦，炎和你哥哥都非常担心你……” 
“伦家……失恋了……奥夏失恋过吗？”菲伊抬起头，红肿的眼睛让人怜惜。 
“失恋啊……，我还没经历过，但曾被亲人憎恨过……呵呵，可是菲伊并没有真正的失恋哦，而且菲伊有这么好的家人。”从幻镜中，奥夏看到了所发生的一切，知道雷啸在菲伊离开的一个月中也是魂不守舍。 
“咦？！奥夏刚才说了啥米？伦家没有被啸讨厌吗？”菲伊瞪大金眸追问道。 
“没有，但菲伊再耽误下去，可真的要被讨厌了哦”奥夏摸了摸菲伊金色华丽的脑袋说道“人类和吸血鬼是不同的，他们没有庞大的力量，却有很多很多烦恼，但只要菲伊耐心的去追，还是会成功的。”奥夏把菲伊的手放在他自己的胸口，“因为这里是相通的。” 
“嗯……”菲伊歪着脑袋，认真地思索着，奥夏笑了笑“我先走罗，菲伊要加油哦。” 
…… 
“就是这样”奥夏说完笑了笑，菲尔德王稍稍冷静了些“这家夥脾气是相当拗的，会不会那样轻易的……”碰！！话音未落，就传来好大的爆炸声，暗夜城堡都震了三震，“菲伊！”炎立刻追了出去，城墙被打穿了个大洞，菲伊和炎的身影瞬间消失在灰色结界之中……。 
“呵呵，他就是那样单纯”奥夏笑着说道，菲尔德王看上去仍有些忧心忡忡“菲伊和一般的吸血鬼不同，虽然他出生於吸血鬼家族，但那金发金眸是异类的标志，即使任何种族里都有异类的存在，我还是担心菲伊，他的力量甚至比我还强大……，所以我……”在爱人奥夏面前，菲尔德王可以吐露多年担忧的心声。 
“所以你经常怒斥戏弄他，希望他乖乖的，别给其他人抓到把柄，借此排斥伤害他” 
奥夏知道被菲伊称为暴君哥哥的他是非常担心和爱护着唯一的王弟的，奥夏微笑着说道“别担心，有炎在，他不会让菲伊受伤的。” 
“嗯……。”菲尔德王环抱住奥夏微笑着说道“如果我更早遇到你就好了……。” 
“是呀，呵呵，只是……”奥夏抓住在衣内游走的手说道“王上还是先解决这些吧”拉着手放在叠成几大堆的文件上，“昨天王上可是答应臣会乖乖完成它的哦”昨夜菲尔德边品尝奥夏甜美的血液，边怜惜说奥夏变瘦了，应该减少公务，所以自然而然的，今天所有减少的公务都到了王上手上啦。 
“你……”看着奥夏温柔的笑容，菲尔德王怎么感觉被算计了一样。 
“臣要补眠去了，先行告退。”每夜的欢爱让身为人类的奥夏不免有些睡眠不足，“等等……”想到奥夏诱人的睡姿，菲尔德王好想……，“好好努力哦！”这句鼓励的话语，让菲尔德王的希望彻底破灭了……。 
人间界──日本东京 
“啸……”凯文收起办公桌上的文件，雷啸站在落地窗前望着闪烁的夜景，这一个月来，无论在暗夜都市还是在雷氏企业，雷啸都很拼命的工作，不到深夜绝不回家。 
“我先走了，明天的行程传真给我”终於，啸收回了视线，大步地走出办公室。 
“是的，今天辛苦您了。”凯文鞠躬说道。 
── 
“为什么还要来到这里？”啸没有回去高级寓所，而是驱车来到了岚野别墅，拿出香烟，轻吐着，烟味立刻弥漫模糊着视线“嗯？灯光？”自从上次被菲伊破坏了房屋之后，凯文稍稍整修了一下打算拍卖，“菲伊……”虽然认为不可能，但是雷啸还是下车往大门走去。 
── 
“我说……可爱菲伊，你在做什么哪？”炎在半空中漂浮着，追逐着菲伊忙碌的身影。 
“伦家在书店买了好多恋爱书哦，上面说追喜欢的男人，首先要……” 
“与其相信那些理论，还不如到本殿下的怀中，我可以教给菲伊最好的技巧哦”说着，菲伊被抱入炎的怀中，“放开啦！笨炎！” 
门被轻声地打开了，啸站在门口，不知道是惊讶还是高兴，总之，是用非常复杂的表情看着纠缠在一起的菲伊和炎。 
“啊！啸！”菲伊一脚踢开炎，飞奔向雷啸。 
……雷啸没有任何举动，只是看着菲伊，浑身上下只穿了件相当可爱的番茄围裙，脸上手上粘满了白色的面粉，鼻子上还有酱油，“你在我家里做什么？”语气很冷淡，但是在看到菲伊的瞬间，啸微笑了，除了炎，连啸本人都没有在意到。 
“伦、伦家……”菲伊有些不安地搓了搓手，白色的粉面掉落在昂贵的地毯上。 
“喂！人类，你怎么这么晚才回家，让我们等了好久”炎从空中飞回地面上，站在啸的面前。 
“我没请你们来，而且这只是我其中一个住处而已。”啸径自走进屋子，把车钥匙扔在玻璃茶几上。 
太好了，没有被赶！原本忐忑不安地菲伊立刻笑容满面，“啸，肚子饿不饿，伦家煮了粉好吃东西喔。”不过，菲伊还是不敢太放肆，按照书上说的，温柔！切记一定要温柔！展现着可爱的笑脸。 
“你还用了我的厨房？”啸微侧过身，看见了……开放式厨房里惨不忍睹的一幕幕，挂在墙壁上的装饰瓷器被打碎了，墙壁上的瓷砖红一块白一块还被烟薰的黑乎乎的，各种生熟料理混在一起，杂乱无章地堆在桌上，光洁的高级洗手池油腻不堪……。 
“抱歉……啸……伦家第一次煮饭”看到啸渐渐黯沈的脸色，菲伊老实地道歉着“伦家有让炎控制火了，可是还是冒了太多烟。” 
啸一言不发地走进厨房，正在汩汩冒泡的大锅中飘出一股不知道是酸还是辣的刺激味道，啸皱了皱眉头，看到了料理桌上放着几盘还算干净的菜式，菲伊和炎跟在啸身后进入厨房，菲伊微着脸说道“虽然样子是不太好看，但是味道应该不错的噢” 
啸看着菲伊从锅中舀起一勺汤，吹了吹热气，递到自己面前，金色的大眼睛充满了期待，……手，啸注意到小家夥的原本雪白的手上布满的伤痕，“免了。”菲伊越是可爱，啸的心似乎越沈重，虽然小家夥是吸血鬼，但自己比他更象个恶魔，似乎站在小家夥的身边，就会污染到他金色的眼眸，灿烂的笑容，为什么要回来呢？凯文说的对，我是不可能拥有爱的……，静静地凝视着菲伊，啸最终转过身边走出厨房边说道“离开这里，回到你应有的地方去，厨房我会让人来整理的。” 
“啸……”菲伊低声唤道，可以感觉到小家夥正泪眼婆娑的望着自己，雷啸视线别向他处“我说过游戏结束了。” 
“你！可恶的人类！你知不知道小菲伊忙了多久，又被割伤又被烫伤的，不知好歹的臭家夥！”炎在啸面前暴跳着，啸看着他，走近些，炎抬头看着比自己高出半个头的人类，怒斥着“本殿下真不该同意菲伊再来这里！” 
“哼！”啸轻哼了一声，“你本来就不应该带他来，把他送回去！越快越好！” 
“你凭什么命令我！臭人类！”不知不觉的，炎被逼到了墙上，虽然只是个毫无能力的人类，可是浑身散发出冷冷地霸气让自己……。 
“不如你尝尝看。”抬起炎的下颌，啸轻蔑似的笑了笑，很迷人也很邪气。 
“尝就尝！”炎飞到菲伊面前，拿下汤勺，咕噜噜的全喝下去……，“味道怎么样？炎？”再经过了白色，红色，紫色的脸色转换后，炎都保持着喝汤的姿势，尽管汤勺早已空了，“炎？？”菲伊推了推，咚！的一身，炎直挺挺的倒了下去，维持着喝汤的模样。 
“不……不会吧……炎！”炎竟然石化了！ 
“我就说吧，只会说的好听！快点回去！别再来了！”啸说着大步离去……。 
“啸！”菲伊虽然很想去追啸，但是炎……，把炎装进大纸板箱中，贴上封条，写好暗夜城堡奥夏收，“暗夜界！”菲伊打开了结界通道，把炎塞了进去，“奥夏应该会治好他，现在啸……”菲伊准备去追啸，伦家才不相信啸就这样讨厌伦家啦，虽然伦家的菜是难吃了一丁点，菲伊想起书上说的，做菜难吃的话没有男人喜欢，唉~，吸血鬼是不吃饭菜滴，早知道就向奥夏学学人类的食物了，不管这些，慢了就追不上了，菲伊刚跑到门口，发现“美人凯文……？” 
凯文和几个粗壮的男人站在的大门处，“我就知道你不会轻易放过啸的，恭候多时了哦，吸血鬼伯爵。”一个眼色，旁边的男人们立刻围攻上来，菲伊灵巧的避开了，可是……好奇怪滴味道……，比伦家烧的……菜更……难……闻……耶~！菲伊渐渐地浑身无力，昏沈沈的，眼睁睁的看着自己被抓住，捆了起来，迅速地关入木盒之中，一片黑暗……。 
“嗯……身体好烫”菲伊迷迷糊糊中感到体内撩起的热辣辣的灼热感，艰难的睁开无力的眼睛，发现自己被吊在了十字架上，手腕被牢固的牛筋捆着，脖子也被固定住“嗯……！”完全挣脱不了，菲伊瞪着眼前的冷笑的人。 
“你终於醒了，给你打了两针蒜精呢”凯文坐在皮沙发里冷笑着说道“真是可笑，人类的高级补品却是你们致命的毒药。” 
原来被注射了大蒜液体，怪不得……，菲伊抬起头，也笑着说道“呵呵，你好天真哦，几根大蒜就想对付伦家，快点放开伦家，不然伦家把你变成没有灵魂的奴隶。” 
“哼！嘴硬的家夥！你也是这样把啸变成你的奴隶的吧，让啸奉献自己的血……，对了，我听说吸血鬼在吸食人血的时候，可以看到这个人的过去，你看到了吧，即使在啸面前假装可爱笑脸，你看到了对不对，染满鲜血的啸……，小时候的啸……” 
菲伊很生气，但凯文说的是事实，确实看到了……，小小的孤单的啸……，好可爱的啸……，可是，那小巧的心中充满的恨意，渲染这恨意的是满身满屋的鲜血，和倒在血泊中的两个人……。 
“啸他8岁的时候杀了自己的母亲和老师，亲手杀的，不过他们该死，竟然……！！”凯文的眼中露出了痛苦的神情，啸的父亲一直定居在日本和龙一的母亲住在一起，在中国的正妻为此大为吃醋，还爱上了啸的小学老师，但那个老师恋童倾向，自然而然的，可爱的啸就成为了他的人……，啸把他当作父亲般信任和爱着，可是被母亲发现的那一天，老师却不认账，硬说是啸勾引他的，气极了的母亲痛打了平时最为疼爱的儿子，那老师还在一边起哄，年幼的啸承受不起这样的打击，一怒之下错手杀死了他们……，这件事情炒作了很久，大家一致认为是情夫吵架，互伤而亡，没有人想到那个小男孩竟然是凶手……。 
“啸是因为这样才无法喜欢别人的，明白吗？！我在啸身边十年了，但近几年才发觉这个秘密，我决定守护他，不再让他受到任何伤害，所以……你必须从这个世上消失……。” 
── 
“凯文呢？”雷啸坐在办公室中，今天有个重要的商务晚宴，但接近傍晚，凯文还没有到。 
“抱歉，社长，联系不到凯文先生”女秘书歉意的鞠躬道。 
“算了，我先去……”话音未落，一团火红色的火球直窜雷啸的脸，雷啸并没有躲避，仍旧翻着文件，火球在快要撞上他的时突然转了方向，从玻璃窜了出去……，“啊啊……雷社长！”女秘书尖叫着晕了过去……。 
“有事吗？”雷啸继续签阅着文件，“你吓到我的秘书了。” 
“菲伊在哪里？一边说讨厌他，一边却抓了他，对不对？！人类果真是虚情假意！”浑身的散发的火苗，表明炎非常生气。 
“你说什么？我不是让你带走他了吗？”雷啸签名的手停顿下来，因为想到一个人……凯文吗？不，他不敢违抗我的命令。 
“我在别墅里找到这个！”一件留有特殊香味的番茄围裙扔到啸的面前，“这是……？！”这是暗夜里特制迷药的味道，可让人立刻昏睡过去，“我警告过他别碰菲伊的！”啸站起身，低沈的嗓音含着隐隐的怒意，这时手机响了── 
‘龙一吗？凯文在哪里？’ 
‘哥，快点过来，我根本控制不了这里！’电话的另一端传来剧烈的爆炸声。 
‘怎么回事？菲伊呢？’啸焦急的问道 
‘他在这里，简直是个怪物，你快点过来，我们在……！’ 
‘知道了，不准伤害到菲伊，我立刻过来’关上电话，啸看了看炎，这个喷火的家夥也许有用，“跟我来，快点！” 
“别命令我，臭人类，我可是神呐！”虽然抱怨着，炎还是跟着啸迅速赶往出事地。 
── 
位於郊区的一个废弃厂房内…… 
“怎么会这样……”凯文呆立着，看着骇人的一目，一个强壮的男人被抓入菲伊的怀中，还没挣扎便被吸了大量的血，然后被重重地抛回了地面，浑身不停地抽搐着……。 
十分前，一切还在掌控之中，凯文按照从巫师指示，把菲伊绑在十字架上，打入蒜精，然后，利用四面墙上的镜子把强光照射向吸血鬼，可是、可是菲伊不但没有受伤，反而……发生了奇异的变化，金色的瞳孔缩小了，如猫瞳般的眼睛里渐渐地染满骇人的鲜红，尖锐的牙齿更加凌厉，如同野兽的獠牙，金色的头发也变长了，似乎有了生命般飘逸在空中……，“就是因为你这样想，啸才会逃脱不了过去的阴影，因为你自私的爱，而情愿啸被困在过於的悲剧之中”低沈的不属於人类的空洞的声音在上空回响着，充斥着隐隐地怒意，“你这么想拥有他的话，我就如你所愿，把你变成冷血之物，这样就符合你原本的心了！” 
短短的十分锺内，二十多名的粗壮保镖全因失血过多而口吐白沫，不省人事，“凯文！”就当菲伊尖锐的手伸向呆若木鸡的凯文时，一个身影紧抱住他，翻了几个跟头，躲闪到暗处……。 
“龙一？！”鲜红的血从龙一的肩膀上不断涌出来，只是被指甲抓到了，伤口就那么深，“凯文，你没事吧？唔！”龙一关切的看着凯文，伤口的疼痛让他有些意识模糊，可恶！在哥哥还没来之前，必须保持清醒才能保护好凯文！ 
“龙一，你流好多血！”凯文的声音里带着哭腔，手忙脚乱的撕下衣物替龙一包扎，“呵呵，你总算为我流一次泪了。”龙一轻抚着泪湿的脸庞说道。“这种时候还说笑！”凯文的心好痛，紧抱着龙一泣不成声，“呵呵，不哭啦，哥哥快来了，我们只要躲在这里就没事了，那家夥的神志并没有完全丧失，看那些保镖没有立刻毙命就知道，不过，你也气的他够呛了，可以放过他们了吧，哥哥他是真心爱着那吸血鬼的。” 
“……”凯文边流着泪边无言地倚靠在龙一身上，何时开始，龙一在自己心中的地位不再是弟弟，而是最重要的人。 
天啊！菲伊！“炎惊叫道，啸看着差不多被铲平的大厂房，和完全暴走的小家夥，一时间，雷啸很后悔也很心痛”都是我让菲伊……“ 
“现在不是忏悔的时候”炎放出了火龙，“我去引开小菲伊的视线，火龙会带你上去，到时候菲伊能不能恢复神志就全靠你了！” 
说完炎飞上空中，菲伊立刻毫不留情的攻击炎“是我啦，炎！小菲伊！乖啦~”无论炎怎么叫，菲伊都不理会，一个劲的猛扑乱打，炎只是躲避着，即使被菲伊抓伤了多处，也只是要紧牙关忍住疼痛，而决不会对菲伊出手。 
桔黄色的喷射着烈火的巨龙，盘旋着缠绕在雷啸的身上，化为一股强劲的火旋风，席卷着，把啸带入空中，呼呼的烈火散发着炙人的热气，啸越来越接近和炎缠斗着的菲伊，炎看到啸来了，一个转身吸引了菲伊的注意力，啸乘机从背后紧抱住菲伊，“小家夥……”在菲伊的耳边低喃着，“快停下来。”看着菲伊手上，仍留着烧菜时留下的伤痕，啸的心很痛，菲伊没有听啸的劝阻，发而一口咬在了啸的手臂上，还发出呜呜的低吼声，“嗯！”剧痛麻痹着手臂，啸却更抱紧了菲伊“对不起……，我说过我是菲伊的，”啸想起自己承诺时，菲伊那可爱无比的笑容，“但是我却背叛了菲伊，对不起……，我伤害了你，”啸哭了，热热的泪滴流在菲伊尖尖的耳朵上，“我好爱你……，但是我怕我会污染到你，你是那么的可爱……”菲伊突然不动了，紧咬着啸的牙齿也一点点地放松了，“菲伊，回到我的身边好吗？这次，我不会再让你离开，让我们永远在一起。”抬起菲伊的下颌，啸吻上那充斥着血腥味道的红唇“我爱你……” 
“唔……啸……”猫瞳仍旧是鲜红色的，但是似乎认出了眼前的人“啸……” 
“菲伊！”炎捂着被踢上的肚子飞到菲伊身边，菲伊也认出了他“炎……怎么这么狼狈？” 
“太好了！你终於……”炎欣喜的抱着菲伊，三人拥在了一起，“伦家……好难受……好热……伦家”菲伊看到了地上横七竖八的人类，“是伦家做的吗？伦家……”菲伊微颤着，很小很小的时候菲伊曾听说过自己是不属於吸血家族的异类，但是哥哥说自己是纯正的，但是吸血鬼会变身吗？只有恶魔才会吧“呜呜……伦家……是伦家伤害你们的吗？”看着啸流血的手臂和炎青一块紫一块的凄惨模样，菲伊哭着说道“伦家竟然伤害了伦家最喜欢的人……呜呜” 
“乖，菲伊，不关你的事”啸察觉菲伊的体温愈来愈高，虽然菲伊已经恢复神志，但并没有变回原来的模样“怎么回事？炎，小家夥正在发高烧！” 
“嗯……，可能是被打入了什么东西，比如说吸血鬼最讨厌的大蒜，加上突然吸食了这么多人血。”炎的神色有些凝重。 
“该怎么办，才能让菲伊恢复到原来的样子？小家夥好像很难受的样子！”啸焦急的问道 
“嗯……混沌界！”一个弥漫着白色烟雾的奇异空间展现在空中，“回去做可能来不及了，就在这里吧，没有人会打扰。” 
“做？”啸看着炎微微泛红的脸立刻明白了他的意思，横抱着菲伊走入空间，炎似乎有些犹豫，“一起来吧，我一个人可能不行，你是神，至少有神力吧。”啸说道，认同了炎为菲伊所做的一切。 
“真的吗？”炎看上去很高兴的样子，因为菲伊也没有拒绝，“不想就算了。”啸头也不回的消失在白雾之中，“啊！等等！”炎立刻追了上去，嗖的一声，结界消失的无影无踪……。 
“终於走了。”龙一笑着对扶着自己的凯文说道“还好我阻止你，如果你刚才冲出去，哥哥说不定会杀了你的，要谢罪也等他心情好了再说嘛！” 
“嗯。”凯文注视着他们消失的方向，那吸血鬼说的很对，是自己一直把雷啸困在过於的阴影之中，也蒙蔽了自己的真心，“我送你去医院”回头凝视着龙一“还有就是……”凯文微笑着“我喜欢你，龙一。” 
── 
终年飘散着迷茫白雾的混沌界，是处於成长期的异界空间，因此没有任何生物占据此地，炎和菲伊小时候常来这里捉迷藏。 
“嗯……啸……炎，伦家这样是不是很难看……”菲伊赤裸着身体躺在啸脱下的西服上，妖化的身体微微颤抖着。 
“呵呵，我的菲伊很可爱哦”啸轻抚着菲伊长长的金发，俯下身，一个个温柔无比的吻落在菲伊额头和脸蛋上，所有的血迹全被不着痕迹地清除干净，“嗯……啸……”湿润的舌头舔弄着菲伊卷翘的睫毛，菲伊笑了出来“呵呵，好痒哦！” 
“太、太可爱了！”跪在一边的炎只是陶醉在菲伊的笑脸中，迟迟不敢靠近，啸抬起头看了看他，好像想起了什么说道“小家夥只要我在身边，就不会吐。” 
“真的？”炎立刻来到菲伊身边，亲吻着菲伊的手，菲伊不但没吐，反而害羞的笑了笑“伦家也不知道为什么啸一在，伦家的恐男症就好了。” 
“这说明我是你的重要存在哦。”啸吐露着煽情的低语，把菲伊揽在怀中……，“啸……”菲伊主动吻上啸的唇，胸前粉红的突起在啸大手的抚弄下，挺立了起来，炎见状，来到菲伊打开的双腿间，含入他的可爱分身“唔！嗯啊……炎……”菲伊轻轻颤抖着，炎火热的口腔灵巧的软舌刺激着自己，疲软的分身立刻肿胀起来，“嗯嗯……嗯啊！”所有的呻吟渐渐消失在啸炽人的深吻之中……。 
“菲伊好乖~~”啸让菲伊跪着，引领着菲伊的红唇含入自己早已挺立的分身，并抬高菲伊的臀部，方便炎更深入的挑弄菲伊的分身。 
“嗯唔……伦家……”菲伊打开的双腿颤抖着，感觉到些许晶莹流在自己口中，炎更努力的吮吸着菲伊的分身，并恶作剧似的轻咬着“啊啊……炎！不要这样……伦家……受不了……啊哈！”激烈的快感随着炎的刺激而如暴风般席卷着全身，菲伊吐出了啸的硬挺，喘息着，想回过头，阻止这撩人的快感，真的好糗（羞）~，才刚开始伦家就要……。 
“乖……小家夥，放松”啸微笑着轻捏住菲伊的下颌，打消了菲伊的念头，并再次进入菲伊口中，这次菲伊没再反抗，羞涩的舌头小心地舔着啸的硬挺，啸笑了笑，扶住菲伊的头，开始抽动紧窄的腰身，“嗯嗯……嗯唔……”菲伊随着前后两人律动的身体而颤栗着，不一会儿，便在炎的口中释放了热液，炎笑了笑全吞了下去，并开始添吻着菲伊紧闭的后蕾，沿着每一丝褶皱，仔细地挑逗着……，“嗯啊……唔唔！”菲伊好想合拢双腿，但炎不知何时放出了火龙，能幻化成任何形状的火龙，变成了丝带禁锢扶持着菲伊无力的身体……“我好喜欢你……我的小菲伊”炎边告白着，边探入一根手指，受到唾液滋润的后，立刻紧含住了入侵者，“嗯嗯……炎……”菲伊只能扭动着臀部表示不安和略微的疼痛，因为红唇仍受到啸的硬挺的爱抚。 
“好乖……”看到炎露出了毫不逊色於自己的分身，啸开始安抚菲伊，并加快抽动的速度，引开菲伊的注意力，炎配合着啸，在啸一次挺入菲伊的红唇中时，炎的硬挺猛地顶入菲伊的后蕾之中……。 
“呜！”菲伊一瞬间失神了，但很快的被炎继续进入而拉了回来，“唔！好痛……不要……炎！”菲伊扭动身体支支吾吾地抗拒着炎的进入，但炎亲吻着菲伊汗湿的脊背说道“抱歉……，放松哦，小菲伊，很快就不痛了”看到一丝血红流下雪白的腿间，炎相当心疼，但菲伊，从小就深爱的人，此刻正在自己怀中，这让炎多少有点控制不住自己，稍稍停留之后，炎开始浅浅地抽撤起来，“嗯啊……嗯唔……”随着炎每次更深的插入，啸也更深的进入菲伊的口中，前后两个口都被同时侵犯着，菲伊不知不觉地流下了眼泪，原本鲜红的冒瞳开始转变为金色的瞳孔……。 
“嗯！”呼吸渐渐沈重的炎仰起头，在一次深深的刺入后，射入了自己滚烫的爱液，同时，啸也全数释放了自己，菲伊努力的吞下啸的爱液，炎停留了一会儿后，退了出来，后蕾立刻激动地收缩着，炎的晶莹沿着优美的臀线流了出来，但还等它全流出来，啸一个挺身插了进去，突来的刺激让菲伊倒抽了口气，炎笑着说道“小菲伊再怎么做，都好象处子一样哦。”听的原本就绯红着脸的菲伊立刻涨的通红，活象个番茄似的，“伦、伦家才没有……”炎和啸都笑了起来，“呵呵，放心，我们会让你忘记脸红的哟。” 
…… 
不知过了多久，菲伊觉得这火热的爱欲就象是着白茫茫的结界一般，无边无际又缠绵缭绕，因为……因为伦家已经记不清楚，是炎在体内还是啸在自己体内释放过多少次，只是觉得身体的每一处每一个角落都充斥着他们的爱抚和爱液，菲伊酸软的身体仍由啸和炎摆着各种奇怪的姿势不停地进出着……“嗯嗯……嗯啊……伦家够了……慢点……啊！”菲伊已经完全变回原来的样子了，尖锐的耳朵和牙齿都缩了回去，水汽弥漫在金色的大眼睛里，“呵呵……还不够哦……菲伊”啸笑着抱起刚从炎身上退下来的菲伊，让他坐在自己身上“菲伊知道我有多爱你吗？”啸边说着边往菲伊的菊蕾挺进，“啊啊！啸……伦家真的够了，伦家……” 
“呵呵，我们都很爱你哦”炎说着吻去菲伊脸上的泪水，手指摸索着紧含着啸硬挺的后蕾，不顾菲伊的反对，插了进去“啸！好痛！” 
“不是我哦，”啸笑着抬起菲伊的双腿，纵容着炎的进一步举动，炎边吻着菲伊敏感的耳际让他放松，边让自己的硬挺对准手指硬挤开的空隙，一点点地挤入…… 
“好痛！坏炎！苯炎！臭炎！”菲伊边哭边骂，双手推拒着，但被炎温柔的爱抚挡了下来，啸也低喃道“菲伊体内有两个敏感点，现在就让我们彻底的宠爱菲伊吧” 
说着啸抽出了些，炎立刻向上顶入“讨厌啦……哇啊啊……粉痛！伦家会坏掉的啊……呜呜……” 
“呵呵……乖……谁叫小菲伊刚才这么用力打我们呢”炎只是随口说说，但没想到菲伊真的乖乖的了，“对不起嘛……，伦家不是故意滴~~”微垂着金眸，菲伊嘟着红唇嘀咕道。 
“好、好可爱！”啸和炎不约而同地感叹道，分身亦肿大了不少，“那就乖乖听话哦。”啸开始猛烈的进出，炎也配合着啸，不停地抽撤着，“啊哈……哈……啊嗯……炎……啊……啸……啊啊”沁着汗水的菲伊随着激烈律动的啸和炎，不住地颤抖着，体内的敏感点被一前一后凶猛的攻击着，菲伊被快感折腾的直不起腰身，完全倚靠在啸和炎的身上，感觉啸和炎开始吐露自己的热液，菲伊颤栗的更剧烈了，啸看了炎一眼，炎也看了看啸，两人突然同时顶入，直达菲伊体内最深处，把火热全数释放……。 
一个星期后 
暗夜城堡，厨房“亲爱的菲伊，本殿下觉得这道菜……”炎看着一道特大号盆子里的东西，一旁的奥夏已经笑到直不起身体了……。 
“怎么样？伦家的最新创作哦，番茄炒小鱼”菲伊夹起完全是生的，不，是活的小鱼放在炎的面前，奥夏在几次教导失败后，投降地说“你就烧你想烧的吧，别再把厨房炸掉了。” 
菲伊嘿嘿一笑，立刻跑回房间，从水池里捞出几条金鱼，加上切碎的番茄，倒入锅中，东炒西炒（注：忘记开炉火），搅的金鱼七昏八素，全部晕倒之后，菲伊以为它们全都熟了，立刻装盘，炎看着筷子里鱼尾跳动的可怜金鱼，忍住笑意说道“这次就让雷啸来试味吧。” 
“也好，”菲伊看了看窗外，抱怨道“啸怎么还没回来，火龙的速度粉慢哦~~.”啸在暗夜城堡里住了一星期，相当於人间界的一个月，雷啸说是时候去处理一些事情，炎就让火龙带领啸出入暗夜城堡和人间界。 
“我看还是不要给雷啸吃到的好，”菲尔德王不知何时站在了菲伊的身边，低头看了看那所谓的菜说道“当心那人类弃你而去，你这笨蛋还不知道自己错在哪里！” 
“啥米！！臭暴君哥哥！”菲伊立刻暴跳如雷，“伦家哪里错了？！” 
“哼，吸血鬼凭什么要去烧饭给人类吃，人类是我们的食物才对！”伟大的吸血鬼王菲尔德发表着高等血统言论的时候，没有注意到身后的奥夏的笑容是越来越动人了……。 
“伦家……”菲伊刚想争执，啸高大的身影随着火龙的红色旋风，落入菲伊大大的金眸之中“啸！”菲伊高兴极了，一蹦一跳的飞入啸的怀抱中，啸笑着抱起他“小家夥，今天也很有精神嘛~” 
“啸你去做啥米事啊？粉慢哦~~”菲伊说着用粘满番茄汁的脸蛋蹭着啸高级的毛料西装。 
“呵呵，暗夜和雷氏企业全都交给凯文和龙一掌管了，但龙一还是学生，最近我可能会经常出入两界，”雷啸亲吻着菲伊鼻尖上了番茄汁，目光对上了威武的吸血鬼王“还有，非常感谢你，菲尔德王。” 
“咦？！干吗要感谢暴君哥哥”菲伊不解地问道，“是秘密。”啸笑着说道。 
“啊啊！讨厌啦！”菲伊求救似的看向炎，奥夏和菲尔德王，大家都不约而同地别开了视线，“啸！告诉伦家啦！”菲伊最终还是转向啸撒娇着。 
“可以啊，只要小家夥你今天晚上还象上次那样热情的话。”啸故意在菲伊耳边吐着热气。 
“啊啊！”菲伊的脸刷地红透了，嘟哝着说道“伦家才不呐~，啸和炎两个弄的伦家粉痛哦~.” 
“呵呵，难道是我记错了，某个小可爱不停说还要还要呢~”啸抱着菲伊往卧室走去，今天的天气好热呢，雷啸准备去洗个澡，当然也包括给着满身油污的小家夥洗澡，“讨厌啦！啸！奥夏会听见的”菲伊羞红着脸把头埋在雷啸的胸口。 
“你们去哪里？”炎立刻追了上来，“洗澡。”雷啸说着，把公事包扔给了炎，炎不平地大叫道“不是说好不可以偷跑的吗？我也要洗澡！”说着还要伸手想抱过在啸怀中的菲伊，“别乱拉伦家啦！炎！好痒耶~~哈哈~！”三个人拉拉扯扯地消失在走廊拐角处……。 
“没想到你真的帮助了他。”奥夏微笑着扎起因暴笑过度而散乱的长发，“也是考验了他对菲伊的真心”菲尔德王拿过奥夏手中的丝带，替他绑在头发上，“对我们而言，回到过去是很简单的，但对人类，一旦产生情绪错乱，就永远回不来了。”菲尔德王闻着奥夏充满玫瑰香味的发丝说道“但如果雷啸对菲伊是一心一意，就不会被这些影响，不过他的母亲和老师虽然活过来了，也会忘却雷啸的存在，一切就象是一个梦，奥夏……，你好香哦。” 
“呵呵，这么危险的事情，如果被菲伊知道了，菲伊一定会阻止他的，还是炎的意见对，不要告诉他比较好。”奥夏笑着离开了在菲尔德王的怀抱“今天真热呢，臣也要沐浴去了。” 
“那我们一起……”菲尔德王露出的暧昧的笑容。 
“不，臣只是王上的食物而已，呵呵”奥夏柔美地一笑“还是臣自己洗吧，以免降低了王上身为吸血鬼的高贵身份，最好连晚上，臣也是一个人睡觉好了……。”奥夏边走边说着……，“等等，爱臣……啊”菲尔德王猛然想起了刚才的话，伸出去的手硬缩了回来，此刻的心情非常凄凉“为什么？！为什么每次训菲伊的时候都忘记了奥夏在，都怪那可恶的菲伊！这次我一定要狠狠揍你的屁股！” 
令人恐怖的吸血鬼城堡又发出骇人的震颤，蝙蝠们拍打着黑翅，不停地发出诡异的声音，狼群们继续在山崖下围绕着，吼叫着……，这里永远都是那么地生机勃勃……。 
END 

番外《血M》 

上 
迷茫的夜……再次降临到这繁华蛊惑的大都市――纽约。 
「今晚的月色真迷人，唉，在这种浪漫的时候，都没有好男人约会呢……」 
「是呀，我的同事一个个都傻死了！满脑子就想著上旅馆，一点情调也没有！」两个金碧眼的年轻女人在寒冷的纽约街头K排走著，橘黄的街灯照射著她们高挑的身影，红W烫金的高跟鞋在座座摩天大楼间踢踏直响，K且随著街灯的远离，那清脆的声音隐约起来了…… 
「奇怪，怎麽有股……玫瑰花的香味？」 
拐过没亮灯的街角，一个女子狐疑地E头张望，深长幽暗的窄巷Y弥漫著一股浓郁醉人的芳香，但细瞧之後，那巷子除了光秃秃的砖和凹凸不平的水泥地，连杂草的影子都没有！ 
「确实呢！好香啊！可是玫瑰花的味道有那麽重吗……？」话音刚落，女人们的视线就被幽暗中一个高大的身影吸引住了。 
「谁？谁在那Y？！」女人们同时惊吼出声，但又不敢轻举妄动，两双碧蓝眼眸齐刷刷地圆瞪著，满面惊恐！ 
「今晚的夜色是多麽迷人哪，我可爱的女士们……。」 
相反于女人的紧张，庸懒的磁性嗓音随著从那黑暗中漂移而出的身影暴露在月光之下，黑色华丽的长，翡翠色的眼眸，高大的身躯优雅地站立著，低沈的透著危险气息的问候……。 
无法移开视线，无法发出任何声音，女子们T得鲜红的嘴唇因过度惊讶而微著，从未见过如此邪魅的男人！！ 
嗒！男人邪邪地笑著，打了个响指，眼神迷茫的女人们不约而同地走向他，p红著脸投入他的怀抱，男人微笑著……消失在漆黑魅惑的夜色之中……。 
※※※ 
纽约华克斯血液研究中心 
「最新报道：昨夜又有两名年轻的美籍白人女子失踪，这是自上周六一对情侣和一名西班牙籍青年在中央公园北草坪失踪以来，第三起人口离奇失踪案件，警方告诫市民要注意安全，特别……」电视Y不停地播送著最近骇人听闻的消息。 
「真是麻烦您了，奥夏博士。」一位两W灰白的纽约高级刑警，小心翼翼地把现场窦到的血液样本放在化验桌上。 
「没关S，这是我的职责。」微笑著说话的俊美青年，是被世人誉血液研究领域――天才博士的奥夏。华克斯，年仅 20岁的奥夏拥有著同龄人无可比拟的温文尔雅的个性和近乎中性的美貌。 
「下午好，查理警探。」一位年轻的女子推门而入，优雅地招呼道。 
「啊，是华克斯夫人，下午好，抱歉最近一直来打扰，署长说会亲自来感谢夫人，一直承蒙夫人和奥夏博士的帮助，对我们的破案来说可是功不可没呀。」 
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


查理面对著这位风姿妖频纳俑荆突然有些不好意思，同样血液遗传病、基因组等方面研究专家的华克斯夫妇，虽然已到了不惑之年，却只有 30多岁的外貌，外界一直猜疑羡慕著，还有不少明星想高价购买保持青春的秘方，但夫妇俩只用保养得当推著。 
「呵呵，您太F奖了，犬子能政府效劳，实在是我们研究中心的荣幸呀，」华克斯夫人笑著说道，查理仍想说什麽，但是一通急电，让他来不及多作寒暄便回警署去了。 
刑警离开後，「妈妈……」奥夏主动站起身，离开了试验台，修长的身躯因长期的伏案工作而略显纤细。 
「我的好儿子，」华克斯夫人迫不及待地从皮包中拿出一支淡蓝色的针筒，和一b小小的雕刻著耶d图案的玻璃药瓶，准确刺入奥夏白皙却遍阎针孔的手臂中，管从小就是如此，奥夏还是微微皱了皱眉头，鲜红的血流入针管。 
「这次要多抽一些，你父亲最近总是抱怨变老，」华克斯夫人爱怜地抚摸爱子金色的头，「你真是神赐予我们的……」摸著模著，又突然改变了语气，阴冷地说道，「但这原本就是属於我们的！没有想到药物会对你b生了作用，我身你的母亲，却无法拥有这样神}的血。」 
母亲那悲怨的表情在奥夏心中久久挥之不去……。 
送走心满意足的妈妈後，奥夏离开了试验室，天色还早，他漫无目的地走在纽约车水马龙的街头，偶尔，对面会走来怀抱著幼子的母亲，那温柔的笑容让奥夏再次想到了妈妈那D怨的神情。 
从记事开始，妈妈就是那样望著自己……，「父母历经一世研究永生的秘方，却只让他们疾病缠身，而我一出生便拥有著它，妈妈她……还有爸爸都很恨我吧，这种血……」 
想著想著奥夏突然想到了刑警第一次送来的血样，「非常奇异的血细胞，比我身上的更具有活力，新陈代谢相当之快，但遇到光热就会被破坏掉，这样的超强血液，不可能是人类的，简直……简直就是传说中的野兽――吸血鬼才可能拥有的！」 
奥夏停下了脚步，看著橱窗中自己的倒影，「吸血鬼吗？不可能……但是，除了他，这世上难道还有谁像我这样拥有被撒旦诅咒的血液吗？」 
奥夏在橱窗前站了良久，直到街灯全部亮了起来，斑驳地照耀在他金如阳光的头上。 
「他和我是一样的心情吗？」E起头，一轮冷月高悬在冰冷的水泥建B群的上空，散发出一层暗红色的光晕，奥夏凝望著它，仿佛透过它，就能看穿事情的真相。 
「要找到他，不管是传说中的吸血鬼，还是和我一样的人类，我都要找到他！然後……」 
眯起褐眸，奥夏深深地吸一口冷气，这个念头促使他重新迈出步子，往纽约更黑暗更邋遢的街道走去。 
　 「呼……」呵了口暖气，奥夏在电线杆下，冰凉麻木地双手不停地上下揉搓著，还时不时地踱踱脚，真的很冻！ 
纽约市区所有僻静的地方差不多都走遍了，计乘车的车费早已超过了自己一个月的薪水，但还是毫无收，就连一点点细小的踪迹都没有。 
「难道他不在市区活动了？」虽然根据刑警的判断，那个人喜欢在颓废的地方，寻找美丽的猎物。 
让全纽约人心惶惶的恶魔，却怎麽也抓不到，简直就像《沉默的羔羊》。 
「再过一个小时天就亮了。」奥夏有些放弃地离开幽静的街道拐角，就在这时――「救……啊啊啊！！」 
「在那Y！」女人D厉的尖叫让奥夏迅速惊醒，他毫不犹豫地拔足狂奔向离对面的街道。 
「呼呼……！」喘著气，奥夏淡褐色的眸子难以置信地瞪著这充满血腥的一幕，一个女人，像扯线玩偶般无力地悬在半空，不，是被一个黑色的高大身躯抓到了空中，可以看见女人衣领处刺目的红色血迹！ 
「……嗯！？」没等奥夏反应过来，那高大的身影先发觉到了奥夏的存在，像是不满被打扰，「黑影」丢下了女人，女人闷哼著挣扎几下，便没有动静了。 
女人落地的声音让奥夏迅速地从震惊中清醒，但「黑影」已经移到了自己的跟前，逃！快逃！这个直觉反复的警告著奥夏，但是奥夏反而往前走了一步，抓住「黑影」的衣领，举手一挥，啪！很清脆的被扇击的声音在寂静的街道上回响：「你难道看不出她是个孕妇吗？！」 
奥夏从来都没有这样恼怒过，「可恶！你难道就这样的饥渴！连个未出世的婴孩都不肯放过？！」 
「黑影」没有挣扎，停顿了几秒钟後，传来了低沈的笑声…… 
「呵，你不该打扰我的进餐，」「黑影」很轻地就拉开了奥夏的手，K反握著他的手腕，「唔！」好大的力气，吃痛的感觉让奥夏恍然明白自己危险的处境。 
「不过，仔细看……」「黑影」走出了一步，明亮的月光立刻笼罩住他，「你还真是漂亮哪，很符合我猎食的标准。」 
奥夏根本无法反驳这轻佻的话语，E起头注视著――不，是不得不注视著眼前散发著邪魅气息的男人，心中惊U道：「好……美，英俊到了让人难以相信的地步！」 
奥夏不知道该如何形容他，绿色的眼眸犹如夜明珠，在夜色下闪动著幽魅的光芒，犹如雕刻的脸庞被精致的五官装饰的毫无缺点。 
「……我是菲尔德。达克拉，吸血鬼之王，人类，你的名字呢？」俊美的男人毫不在乎地报出了自己的身份，K对眼前的美青年相当地感兴趣。 
「……我」奥夏像是被催眠了一般，浑身僵硬著。 
「你怕我……？刚才还那麽凶……」自称菲尔德王的男人轻笑著把奥夏压制在上，虽然只是轻轻的碰触，但奥夏清楚地感觉到对方强大的力量，能够轻的把自己撕成碎片的野兽的力量，下M被E起，丝织手套摩擦著下唇的奇异感觉，让奥夏稍稍清醒了些「放……放开我！你这臭吸血鬼！」 
手被固定在头顶，奥夏越是挣扎，手腕处传来的疼痛就越是清晰。 
「混蛋！」飞起一脚，想要踢开那始终轻笑著似乎在看好戏的礅罚但菲尔德王修长有力的腿轻地抵挡住了攻击，膝盖强行顶开奥夏的双腿，插入进去。 
制止了奥夏所有可能的行动後，菲尔德王开口了，「看不出你这麽漂亮却那麽粗鲁，也许我该教教你待人的礼仪。」一说完，有些冰凉的唇瓣就覆在了奥夏的红唇上！ 
「唔！」被吻的事实让奥夏一时间没有反应过来，任由菲尔德王的唇摩娑著自己，然後挑开微的唇瓣，纠缠起自己的舌头。 
「不！嗯唔……！」被侵入的陌生感觉让奥夏激烈地反抗起来，「放……唔嗯」，可是根本无法动弹，连抗拒的呻吟都被全数纳入越来越火热的深吻之中，奥夏浑身轻颤著，泪水开始充斥眼眸……。 
「嗯……！」察觉到什麽菲尔德王终於放开了他，性感的薄唇上留有混合著津液的淡红血丝――奥夏的血，反抗的时候，舌头磕到了牙齿，咬破了。 
「你的味道……不太一样。」菲尔德王注意到，这麽说的时候，奥夏的颤抖更加剧烈了。 
「什麽人在哪里？！」几束剧烈摇晃的手电筒灯光预示著巡警即将到来。 
「看来今夜的狩猎要提早结束了。」菲尔德王瞄了一眼地上不省人事的女人，再次把注意力集中到企图高声唤来巡警注意的奥夏身上，有力的手臂迅速地圈抱住了奥夏，大手顺势捂住他刚刚张开的嘴。 
「不行哦，今夜你可是我的猎物。」微热的气息在耳边轻吐著，奥夏好像闻到了玫瑰花的香味，视线开始模糊，巡警嘈杂的脚步声越飘越远，直至一片寂静……。 
中 
「嗯……」一股淡淡的玫瑰花香味弥漫在鼻间，奥夏迷茫地睁开眼睛，看到了自己的金和白色的锦织床单交织在一起。 
「唔……我」身体有些沈重，可能是吸入了过多的芳香，视线一点点地移动，直到聚焦在……「啊！你！」奥夏迅速地清醒，他努力爬起身体，K警戒地退後些。 
「你醒了，睡了好久。」黑色的长随意的垂在肩上，吸血鬼王菲尔德微笑著，斜倚在柔软的做工细@的鹅绒枕上，身旁依偎著两对年轻男女，全都半裸著身体。 
其中一个女人边嘲笑似的望著奥夏，边把雕花高脚杯中红色的液体递到菲尔德王的唇边，菲尔德王动了动性感的薄唇，饮下红色的液体……。 
「他们是……？！」奥夏认出了其中的人，最近新闻报道中常看到的脸孔，「你竟然绑架人类！」 
「绑架？呵呵」菲尔德王笑了起来，那迷人魅惑的样子，让奥夏一时失神，「我从不绑架人类，这些只是我的奴隶和食物而已。」 
又拿起一杯红色的液体，菲尔德王像是敬酒一般优雅地举高酒杯，用极优美的嗓音说道「你很美，人类，不如做我的爱人，要知道，这些奴隶要多用心地服侍我才可能得到这样的地位。」 
「哼！让我做野兽的爱人，少做梦了，你这个变态吸血鬼！」奥夏边骂著边不著痕迹地往床边退去……。 
「过来这Y……」菲尔德王非但没有动怒，反而伸出了手，邀请似的说道，「过来。」其他人顺从地退开些，留出一个位置。 
「呃……」浑身紧绷著，奥夏想动又动不了，那双狭细不属於人类的美眸正凝视著自己，手脚似乎不听使唤，就连呼吸也被控制住，就好像被催眠了一般。 
对！催眠！奥夏的意识艰难地转动著，吸血鬼……拥有过人的外貌，他们的眼睛最容易迷惑人类，不能对视著他！长长的睫毛抖动著，奥夏的身体开始不由自主地移向菲尔德。 
「不！停下来！」猛地闭上眼睛，奥夏扯下了脖子上了链坠――银色的十字架，妈妈送给自己的礼物，了感谢上帝的赐予……。 
「呜！」紧握著尖锐小巧的劈邪物，奥夏往後摔在地上。 
菲尔德王看著奥夏摇晃著从地上站了起来，笑了笑，也从奢华的大床上走了下来，那些男女都跟随下来，跪在了路易十五世纪风格的地毯上，「你认这种东西能伤害得了我吗？」 
「呼……不，」奥夏轻喘著气，对方的精神控制，让他异常疲累，「但是，至少可以让我保持清醒！」 
猛地一握，十字架刺入手掌中，鲜血立刻奔ザ出，激烈的刺痛终於让奥夏摆脱了菲尔德的控制，禁d全身的无形枷锁被打碎了……。 
「……原来如此。」菲尔德高大的身躯移到奥夏面前，奥夏怒视著他K准备随时攻击，但菲尔德只是看了一眼血流不止的手，随即转身离开了房间，留下一句话「替他包，还有……绑住他。」 
「你！混蛋！放开我！」无论奥夏如何反抗叫，还是被迅速地束缚了双手捆在了大床的帐杆上。 
暗夜城堡R花园。 
「王上，」一位打扮W丽的女子，依偎在菲尔德的怀中，梳理著他华丽的黑，「您在看什麽？」 
从刚才起，菲尔德就无心听她说话，而看著喷水池中的影像，「这两个人类有这麽好看吗？」 
「你猜他们多大年纪？」菲尔德王大手一挥池水泛起涟漪，先前的画面消失不见。 
「嗯……最多40岁吧，这样的人类随处可见呀。」 
「呵呵，他们已经70岁了，而且之前的外貌更加年轻呢。」菲尔德王站起身往寝宫走去。 
「啊！骗人的吧，除了吸血鬼外，人类怎麽可能保持青春？！」女子震惊不已，但王上只是笑而不答。 
「来人！快放开我！你这变态吸血鬼！」已经被关在这Y整整一星期了，除了每日两餐饭和一次沐浴外，没有人理睬他，无论奥夏怎麽叫喊，都不会有人来。 
「可恶！放开……呃？」嘎地一声，门突然开了，进来的是消失了整一周的菲尔德王。 
「你的精神很好，虽然我听说你在绝食。」菲尔德走到奥夏身边，优雅地坐下，修长的手指轻撩起他金色的长。 
「别碰我！」管双手被捆在头顶，奥夏还是竭力回避著，「呵呵，你真的很凶，」菲尔德感觉著发丝从自己的指间滑落，「但也很美……。」 
「我美不美不关你的事，我也没兴趣成你的爱人，我管你是拥有千年不死之身的吸血鬼，还是喜欢男人的变态，总之，你要立刻放我走！」 
一周来的d闷和焦躁，终於可以彻底爆发出来，激动的情绪使得奥夏白皙的脸孔上泛起了淡淡的p红。 
「呵呵，」菲尔德俯下身，鼻息轻洒在奥夏的脸颊上，缓慢地说道，「你确实不用像其他人类一样奢望我赐予永恒的生命，你焦急的想要离开的心情我也理解……你的父母最近衰老了许多。」 
「你……混蛋！」奥夏瞪著上方俊美无比的脸「不准你伤害他们！」 
「我也没这个兴趣。」菲尔德很快地回应道，修长的手指来到奥夏穿著丝织浴袍的腰际，轻地挑开腰带，奥夏雪白的身躯立刻暴露在空气之中，一览无N……。 
「啊！住手！放开我！」奥夏拼命的挣扎著，菲尔德王顺从他的意思解开了束缚手腕的绳带，握住他的手，压制在两边。 
「是不是我的冷落让你误会了什麽，」一个吻落在奥夏的脸颊上，「我可以把你变成专属的奴隶，但是这样太过无趣，你是我最得意的猎物，」吻渐渐移到了奥夏的唇上「所以我从没打算放走你……。」 
「唔！不！」霸道的舌头挑开奥夏试图紧闭的嘴唇，捕捉到四处闪避的软舌，紧紧纠缠著。 
「唔……嗯……嗯」奥夏试图扭动著手腕，可是对方的力量太过强大，反抗只是加剧了禁d自己的力道，但手腕处传来的疼痛也使奥夏没被炽热的深吻撩弄的迷失了方向。 
「嗯……唔……不……」不顾是否会咬到自己，奥夏用力的合上牙齿！ 
「嗯？」菲尔德王察觉到奥夏的意图，微皱了下眉头，K没有退开，右手E起他的下M，奥夏硬被E起的脸更接近菲尔德王，於是菲尔德更深更猛地吻著奥夏，两人的唇如胶似漆交合在一起。 
「不……呜」肺部的氧气已被抽空，使得奥夏好不容易获得自由的手无力的垂在床上，泪水充斥在奥夏淡琥珀色的眼眸中……。 
正以自己会缺氧而死的时候，菲尔德却放开了他，微微伸出的舌头连结著一道混和两人味道的晶莹。 
「想要用自己的身体反抗，以你处子的经验吗？」菲尔德王轻笑著，指尖抚过奥夏略微红肿的唇瓣，「我说过了，你是我的猎物，猎物是可以反抗的，只要你反抗得了的话……」 
「放开……呼呼」奥夏大口地喘著气，根本无力反驳。 
「你可以反抗，当然了，我也不会手下留情的。」说完，奥夏感觉到菲尔德王健硕的身体随著退下的衣物潜入了自己的腿间，「不……住手！」奥夏反射性地合拢双腿，但被轻易地制止了。 
「我美丽的猎物，让我看看你最娇W的一面吧……」 
「不要……停下！不……啊啊啊！」随著菲尔德一个挺进，身体被瞬间撕裂的痛楚使得奥夏悲鸣出声……。 
不知道过了多久，奥夏迷迷糊糊地睁开哭的红肿的眼睛。 
「抱歉……吵醒你了。」菲尔德王在宫女的服侍下穿著华丽的衣服，弯下腰，菲尔德王刚想伸手拭去奥夏脸上的泪痕，但奥夏惊惧地颤抖著，「不要了！求求你……停下……好痛！呜呜。」 
「嗯？」伸在半空的手轻轻的落在奥夏布满吻痕的背脊上，轻轻地的拍抚著，「我不会再做了，别哭……。」 
抱起奥夏，揽入自己的怀中，看著双腿间留下的暗红的痕迹，菲尔德王突然有了从未有过的悔意，也许自己不该毫无节制的要了他，整整一天一夜，奥夏在自己身下，哭泣颤抖著，昏迷过去又再次地哭著醒来……。 
「王上……」一旁的宫女捧著穿戴了一半的衣物，不知所措地站著，从来没看到过王上如此温柔地对待一个人类。 
「先下去吧，」菲尔德王挥了挥手，K吩咐道，「准备热水，我要入浴。」 
「是的，王上。」 
…… 
在飘逸著草本香味的浴池中，奥夏半失神地躺在菲尔德王的怀中，任由他清洗受伤的身体。 
「你这Y……」菲尔德王凝视著奥夏的手臂点点细小的青紫，刚才抱他的时候就注意到了，「这是针筒留下的吗？」 
奥夏只是点了点头，浑身的酸痛在温热的浴池中得到了很好的缓解，浓浓地倦意侵袭著奥夏的意识。 
「你的父母，是因你的血才得以保持青春的吧，像你这样的人类我还是第一次遇见。」 
「我的血是原本就是属於父母的，这些全是来自恶魔的诅咒。」奥夏轻声说著，开始沈入睡眠。 
「不再是了，你现在是我的人，你的血和你的心都是属於我的。」在彻底失去意识的瞬间，奥夏似乎听到了菲尔德王近乎告白的低语……。 
下 
「你究竟什麽时候才肯放了我？」奥夏无力的躺在床上，淡紫色的丝织被单半遮在汗湿的身体上，怒视著因得到满足而心情极佳的菲尔德王。 
「那你究竟什麽才会学乖，不再偷偷逃走？」 菲尔德看著奥夏说道。 
奥夏仍旧没有告诉菲尔德自己的名字，即使知道这样做是很幼稚的抵抗，但菲尔德王也没有逼他。 
整理好衣衫菲尔德微笑著说道，「这座城堡处在独立且不分昼夜的空间……暗夜界内，你即使打开了城门，也到达不了人间界，这样乱跑，只会让我的族人或是外面的狼群吃个乾Q.」 
「你！」自从奥夏第一次被抱後，接连两周，菲尔德王天天都来，不说什麽，就把他压在身下所欲，但有时也会温柔地只是抱著他睡觉而已，言不由衷的身体似乎渐渐熟悉了菲尔德的爱抚，即使奥夏死不承认，在菲尔德爱抚下得到高潮时――那难以言喻的快感。 
「等会儿我会让他们送点心来，从昨夜起你就没吃过东西。」菲尔德王打开房门，在离去前不忘说道，「希望你好好补眠，今晚别象昨天那样体力不支而半途晕倒。」 
「你！快给我滚！」奥夏的脸涨得通红，自己也不明白是生气还是羞耻，总之，非常想违抗菲尔德王下的命令，「哼！什麽叫吃个乾Q！留在这Y才被吃得乾Q呢！」 
艰难地移动酸软不堪的身体，奥夏搜寻了一下，仅有的浴衣在昨夜的抗争中破碎不堪，轻U了口气，奥夏拉起床单裹在身上，步履跚地往外走去……。 
「王上，那人类又不见了。」宫女送餐点时，发现了空空如也的大床，立刻回报。 
「嗯，看来下次我应该让他三天下不了床才对。」菲尔德王命令道，「给我立刻找到他！」 
其实，即使奥夏迷失在城堡中，也没有人敢危害他，他是王上的情人已经\所周知，因在吸血鬼的城堡Y，既不是奴隶又不是被同化的吸血鬼，仍保持著人类身份的只有他而已。 
「花园Y有吗？」 
「没有，去东面找找！」嘈杂的声音渐渐远去。 
「呼……」奥夏终於吐出了憋了很久的气息，吸血鬼的嗅觉非常敏锐，几次逃跑失败後，奥夏终於总结了有用的经验，脚步要轻，呼吸要浅，随时灵活地躲入城堡石的拐角，那Y有巨大的雕塑，可以阻隔身影。 
「你在那Y做啥米？伦（人）类吗？」一个怪怪地，略显稚嫩的口音从雕塑上方传来，奥夏猛地E头，一个可爱的金男孩爬了下来，好奇地打量著他。 
「你是谁？你在做什麽？」奥夏反问道。 
「伦家叫菲伊，」金男孩似乎对奥夏很有好感，「正在躲避暴君哥哥，又没做错事，突然找来大班人马。」 
「哦，我也是在躲避那暴君。」听著男孩的诉说，奥夏一下就想到了宫女们提起过的菲尔德王很疼爱的弟弟。 
「咦？你就是那个哥哥最爱的伦类？」男孩兴趣勃勃地说道，「太好了，伦家正想去找你玩，知道吗？在这Y，只有我们是金头嘀。」 
「可是我在逃亡哦，」奥夏自动跳过了「最爱」两字，「你能帮我回到人间吗？我很想回家。」 
「可以。」菲伊说道。 
「真的吗？」奥夏高兴地一把拉住了男孩的手，菲伊立刻尖叫道，「放、放开！伦家会吐啦~.」 
「呃？抱歉！」奥夏立刻开手，但菲伊似乎不解地摸了摸胸口，又晃了晃手，「粉奇怪……。」 
「怎麽了吗？」奥夏问道，有些担心自己是不是伤到了他。 
「伦家被同性碰到就会呕吐不止，但是你……嗯……」菲伊突然很兴奋地说道，「这说明伦家真的喜欢你耶，好！伦家绝对把你送回家！」 
「还没有吗？」这时候的菲尔德王开始不安。 
「没有找到，王上，刚才有人通报说菲伊伯爵似乎带著什麽人下界去了。」守卫跪在大殿下回报著。 
「哼，那小礅罚」眉头拧起，华丽的披风随著主人的起身发出SS响动，「王上，您要……」 
「下界。」说完菲尔德王消失在诺大的议事大殿之中……。 
「谢谢你。」奥夏在菲伊的带领下，穿越了奇幻迷离的空间，来到熟悉的城市，星星点缀在晴朗的夜空，人间界此刻正是午夜时分。 
「伦家要告诉你，在暗夜界一星期就相当於人间界一个月哦，你失踪了那麽久，会不会……」 
「不会有事的，」父母应该很焦急的盼望著自己归去，奥夏微笑著说道，「真的很感谢你，菲伊。」 
「呵呵，不用客气，伦家要回去了，不然被暴君哥哥发现就惨啦。」菲伊亲了亲奥夏的脸说道，「你是粉漂亮的伦类，再见！」 
「路上小心。」奥夏目送著菲伊离开，就在快消失的时候，菲伊回头又说了句，「其实伦家哥哥是真的爱你哦。」 
「呃……怎麽可能？我只不过是他的猎物而已。」奥夏低喃著，却不由自主地想起了菲尔德王那温柔的眼神，从没有人这样注视著自己。 
「怎麽搞的？！」用力晃了晃脑袋，试图让自己清醒，「好不容易逃出来，却……」身体还是很酸痛，但奥夏朝著自己的家――华克斯血液研究所慢慢地走去。 
「奥夏！我亲爱的孩子！」白苍苍的华克斯夫人拉著奥夏的手，奥夏呆立著，一时间没反应过来，一旦失去自己的血液，父母竟然衰老的这麽快，短短的三个月就……虽然他们按实际年龄，外貌理应如此。 
「你去哪里了？可恶的孽仗！」老迈不堪的华克斯拄著拐杖，颤巍巍地站了起来，怒道：「也不想想你的父母是多麽辛苦，别忘了你身上的血，要不是我们艰辛研u……」 
「实在对不起，我立刻……，」奥夏扶著父亲坐下，K露出手臂，却愣了一下，原来的针孔痕迹在菲尔德的治疗下，全都消失了，现在手臂上留著的只是吻痕而已。 
「乖儿子，你刚回来，先休息一下，喝杯茶。」华克斯夫人递上了一杯热腾腾地奥夏最喜欢喝的红茶。 
「好。」母亲的爱，哪怕是一点点，都让奥夏很感动，「真是乖儿子……」华克斯夫人笑著说道。 
「嗯？」头突然好晕，父母的脸在自己面前旋转著，茶杯掉落地上，摔个粉碎。 
「不要怪我们，儿子……」母亲的声音好像在深谷回荡一般，幽深且骇人，「每次你都只给我们一点点血，这根本就不够！」父亲仍旧在咆哮，K伴随著剧烈的咳嗽。 
「我们只是取回自己的东西而已，不会让你感到太多痛苦的。」母亲冷笑著，手握一把锋利无比的尖刀对准奥夏的喉咙。 
「终於到这一步了吗？从父母的怨恨和被诅咒的血液中解脱。」奥夏悲哀地想，「不过，这也是我一直以来就企盼的事，不是吗？把生命还给他们。」 
只是，那温柔的眼神又浮现在奥夏面前，只是，那轻柔的爱抚，只是，还没来得及告诉他……自己的名字。 
「菲尔……德。」无力地呻吟从苍白的嘴唇吐露而出，奥夏闭上眼睛，接受死亡的降临。 
「你还真让我著急。」 
乏力的身体突然腾空而起，奥夏惊愕地睁开眼睛，发现自己被抱在菲尔德王怀中，原来他一直在这Y，奥夏突然明白到菲尔德王囚禁自己的真正原因，不让自己回到人间，是早已料到今天的局面了吧。 
「什麽人！竟敢抢走我们的儿子！」母亲被激怒了。 
「哼，无论时空如何转变，人类对永生的追求总是那麽不堪入目呀，」菲尔德悬浮在半空中，「既然那麽不想死，我就赐予你们这力量好了。」 
奥夏明白菲尔德是想把父母变成吸血鬼，以年老病弱的模样，「不要！」使出浑身力气，奥夏拉住了菲尔德的手，「这样做太残酷了。」 
「那你答应我不再逃走。」菲尔德王亲吻著奥夏被刀划伤的脸颊。 
「好，我答应你。」 
「你要留在我身边，」细碎的吻越来越深…… 
「叫我奥夏，」奥夏把头靠在了菲尔德王身上，「我会永远留在你身边，放他们走，我现在才明白，原来刻意地追求永生是那麽痛苦的事情，我应该一开始就拒绝他们的要求，我的血，不再给任何人。」 
奥夏的意识越来越模糊，但在菲尔德的怀中，奥夏可以安心地入睡了……。 
暗夜城堡R书房 
「奥夏，听说哥哥任命你辅政大臣？」菲伊坐在书桌上，笑脸盈盈地面对著批阅著公文的奥夏。 
「是的，菲伊。」奥夏待人接物的本事极高，虽说是人类，但很快就得到了吸血鬼族其他人的认同。 
「奥夏，听说哥哥把所有的奴隶和爱人都送走了？」菲伊开始趴在奥夏身上。 
「是的。」奥夏微笑著，脸上泛起幸福的红晕。 
「咦？奥夏是怎麽做到的，那个後宫三千又超级暴力的哥哥会这麽乖？」菲伊乾脆坐在奥夏腿上，白晃的胳膊圈抱住他的脖颈。 
「你！别乱碰他！」刚想亲亲漂亮的人类，菲伊就被才进门的菲尔德王大力地提了起来，K且无视他的挣扎抗议，又把他一脚踢出了书房……。 
「没事吧？我宠坏他了。」菲尔德王把头埋在奥夏柔软的发丝中说道。 
「没事，他很可爱，我很喜欢他，」奥夏笑著E起头凝视著菲尔德王那犹如夜色般令人沈醉的美眸，「但是，我更爱你。」 
一个甜蜜的亲吻随著菲尔德王华丽的黑，飘落在奥夏微笑地红唇上。 

―完― 
