题名：心软泛滥
作者：宴惟
Tag列表：Original Novel、BL、长篇、完结、现代、狗血、ABO、强制爱、高
简介：在床上把老实人欺负得哭哭啼啼

腹黑毒舌Alpha×老实傻狗狗Omega

从小因为不似omega体型的周衡一直很自卑，把全部心力放在唯一的alpha弟弟身上，没想到养得他吃喝嫖赌样样来，欠钱不还溜之大吉。无奈之下，债主只能找上他的哥哥，一个没钱还的omega落在alpha手上会怎么样呢。

一定及肯定有的→傻狗狗怀孕跑路被alpha抓回来凶巴巴爆炒（开文初衷）

??强制爱/一直不平等/先doi再谈情/没有火葬场/能看则看



## 1

窗户分隔的天空湛蓝无云，陆闻对此出神，助理林渊悄无声息来到身后，放下文件，“人到楼下会客室了。”

他收回目光，拿起文件随意翻看，“你先出去吧，告诉他，我一会儿就到。”林渊闻言点头转身，手刚搭上门把，被陆闻叫住，“把该准备的准备好。”

文件上记载着周衡的简略生平，目前的居住地、职业以及最重要的经济情况。陆闻翻看了几分钟，眉眼冷淡，对窗外天空呢喃，“总也有不自量力的家伙。”

这种陆闻亲自出马的会面，在北圳东区屡见不鲜，对象是那些在东区借款消费却无力偿还的人，又或者，是他们的亲人。

北圳作为本市最大的情色交易地，分东西两区，东区尽属陆家，由陆闻一人主理，西区则是些零散的小规模交易所，不成气候。

下得楼去，林渊等在会客室外，把厚厚一沓消费记录交到陆闻手里，“人就在里面。”

陆闻接过，依旧翻看，看不出有什么情绪，低头推门进去，直至把长长的消费记录看完，才抬头看坐在对面的陌生男人。

说不上来是怎么一种脸型，五官都透着紧张，唇抿得那样紧，眼睛藏在偏密的睫毛下，匆匆对视，低下头去。

走进这间办公室，等待弟弟的债主，本就让周衡忐忑，知道他在打量自己，忐忑中无疑多了几分慌张。

他是个alpha，是个看身形就知道，高大气势迫人的alpha。周衡缩了缩肩头，让衣领完全能把颈环遮住。

看他低头，陆闻眼中多了几分讥诮，债务人就应该有债务人的样子，是受掌控的。

把周钧的消费记录摊开在他面前，“看看，是不是你弟弟的亲笔签字。”

周衡忙不迭去捧，没想单子有那么长，手忙脚乱中捧不稳，哗啦啦散在地毯，窘迫的看着陆闻。

抿唇笑笑，陆闻站直，举起单子，“没事，你好好看看。”白色的消费单子从手至脚，在陆闻脚边还没完，堆云似的团起。

周衡站在他面前，手脚难放，“怎么，会这么多……”

“是啊。”陆闻晃动单子，“怎么会这么多。”转头行行看去，念出来给他听，末了盯着他的脸，“他快把我这儿当第二个家了。”说完把笑收个一干二净，单子扔到周衡身上，“说说看吧，你打算怎么办。”

颤手捡起单子，看眼最后的消费总计，周衡脸色苍白看向陆闻，“陆老板，我……”他的称呼也市井的让陆闻不悦，抬眼睨人，静等下文。

“我手上有几万存款，马上就可以先还部分。”

“几万。”陆闻轻笑，“连零头都算不上啊。”厌倦和他磋磨，“我手下把你打听得很清楚，你还有个水果店。”

“是……”周衡艰难答应，“可是，它是我……”

“你搞清楚。”陆闻冷声打断，“我把你叫来，不是问你同意，欠债还钱，天经地义。钱不够，拿物来抵，再不够，拿人来抵。”

“我是做什么生意的，你或许不清楚，我这里，正缺omega，不过你不是，这条路走不通罢了。回去准备好文件，等卖掉你那间水果店，剩下的欠款我的手下会再找你谈。”

懒得再废话，起来要走。

“陆老板。”周衡急得转头看他，“能不能再――”

陆闻转头，“不能，通融。”凛淡目光扫来，忽然，停留在他颈侧处，眼眸虚眯，“你脖子上是什么？”几步上前，勾住周衡脖子上的黑色东西，“你是omega？”

完全像只被拉住颈环的小狗，周衡上倾着身体看他，脑内蹿进那句话，“我这里，正缺omega。”掐住陆闻手腕，声音抖颤，“我，我不是……”

捞过林渊给他的资料，快速在性别栏略过，陆闻盯着他，“你是omega，那就好办很多，剩下的欠款，由你在这里工作偿还。”

北圳东区，无人不知它是什么场所，周衡摇了摇头，漆黑眼珠可怜的眨着，“不，我还有朋友，我可以向他们借――”

陆闻并不买账，紧了紧勾住颈环的手，“据我所知，你兄弟俩的父母早已去世，周钧臭名声在外，没有人会把钱借给你们。”他拉近周衡的脸，“别想给我耍花招。”

也许离得太近，有种香气似有若无，闯进鼻尖，来不及考量，他扯开颈环，随手扔开。

从来没有接触过的alpha信息素闯入鼻腔，周衡睁大眼睛，傻乎乎忍受信息素冲撞，直到全身软热，才想起去捡颈环，离陆闻远远的。

刚伸出的手被男人拉回，alpha泛红的眼睛在眼前放大，陆闻的状态有点不太对，“我以为你是beta，你怎么会这么香。”黑发拱入周衡颈窝，寻觅香气来源，咬下去。

从小到大，周衡就不像Omega，无论是性格还是身形，被他的话勾起过往，臊得正不知道该怎么办，陆闻就咬下来了。

Alpha掉以轻心，失控了。

更为强烈的信息素冲撞让周衡顷刻失去行动力，咬完的陆闻抬头看他，“omega。”周衡润着眼睛看他，点了下头，得到他的吻。

没有性经验的omega，被alpha牵着鼻子走了。

陆闻抱着他，踢开会客室旁设的小休息室。逼仄狭窄的空间，信息素更加浓郁，周衡光溜溜红通通的坐在陆闻身上，被吻，被掐腰，两只手搭在陆闻肩膀，“唔……”毫不清楚蹭在他股缝，滚烫粗大的东西是什么。

渐渐的，他被吻得有些喘不过气，别脸躲，“不要，不要亲嘴巴了……”

“好。”陆闻哑着声音，吻他喉结，一个个吻，像下小雨，雨点密集，亲得周衡发抖，对腺体咬下。

情潮来得浓烈，周衡不由反手捂着，沾上alpha唾液的腺体，过多的舒服从眼角溢出来，“呜……”下腹蹿起热流，不知终点，跌坐在陆闻身上，一双眼睛看人。

吃掉眼泪，陆闻半分也不能等，阴茎莽撞急乱，贴入他股缝，重重蹭着。

周衡给他蹭得心麻意痒，乱七八糟什么也不知道，声音黏黏的哭，低头看那狰狞泛红，青筋虬结的东西，用湿漉漉的臀眼贴过去。

失控的alpha压根没想过扩张，指腹在热黏臀眼揉了揉，龟头顶开就往里撞，捏住周衡下巴来吻。

生辣的痛感让周衡不肯让他进去，咬了陆闻舌头，红着眼睛喊疼。

口腔传来痛感，极大刺激陆闻，他咽下带血唾液，直来直去，再次咬伤腺体，按住周衡的腰往下坐。

周衡硬翘的阴茎垂了下来，咬紧下唇，“呜呜……”陆闻恍若未闻，翻身把他压在休息室的单人床上，抬高他，缓慢沉闷的耸腰。

周衡后穴湿是湿了，远不够，紧得陆闻皱眉，指腹抚着他腺体，俯视他。

周衡虽不似正常omega的体形，但皮肤软的程度还是omega，情潮布满全身，腰腹尤其红，眼下两道泪痕湿漉漉，衬着绯红的脸，“痛……”

陆闻不由停了动作，俯身罩他，端详他的脸，垂眼吻去，手在他痛软的阴茎套弄。

信息素安抚的效果很显著，周衡慢慢环上他的颈，舌尖主动，勾陆闻的唇。

垂眼看在手心重新变得硬涨的阴茎，陆闻暗自勾唇，咬下巴作为结束温柔的标志，架高周衡的腿。

不知道即将得到什么，但周衡并不慌乱，在满室的alpha信息素里，湿润眼睛向他眨动，像头任人摆弄的幼崽。

新鲜的身体，失控的信息素勾引，一切一切，都不能让陆闻慢下来对待。周衡即将得到的东西，只有他不知道。

他有些吃不消，吃不消信息素的碰撞，和间隔期短暂的高潮，在单人床上哭喘流泪。

股缝里早是水液横流，陆闻操得顺了，更能沉心发现周衡的敏感点，专往那儿招呼，胯骨密集撞向臀尖。

周衡也不知道自己是怎么了，要也不要的，腰酸麻得要软要化，掐住陆闻撑在他身旁的手臂，在被H射后哭着哽咽，“你，你抱抱我……”

陆闻把他抱在怀里，却不是为了安抚，另有目的，龟头撞上肠肉深处，软颤弹动的肉口。

周衡颤着身体挣扎起来。

陆闻在他耳边说，“腔口怎么这么浅？”

“不知道，呜呜不要，那里不要。”周衡躲在他颈窝，喘息温热黏腻。

“是吗。”得到答案的陆闻眯了眯眼睛，轻声安抚，“好的。”周衡信以为真，乖乖搂好他的颈。

接下来，陆闻很好的欣赏到了，周衡脸上的表情变幻，先是不可置信，接下来是慌乱害怕，然后无措的红了眼睛。

“你骗人。”他的身体被陆闻H得起伏，趴在陆闻肩头哭，“啊啊，不要顶……”

用齿磨着omega腺体，陆闻挺腰不断往腔口撞去，明知进不去，愉悦于周衡害怕到极致时，紧抱他的那份称心如意。

磨够了，狠狠咬下去，射在湿软穴深处，精液打在腔口颤动软肉。

“哈……”周衡喘息短促，犹谁不让他呼吸，腰腹向前挺动，射在陆闻身上，软倒在alpha怀里。

餍足的alpha眉眼愉悦，侧头吻他湿润的脸颊，逗弄一般，点他张唇喘息，伸出的软红舌尖。


## 2

2

周衡回神用了很久，抿唇趴在陆闻肩膀，鸵鸟似的埋了有一会儿，慢慢抬起头看他。

性事让陆闻原本打理好的黑发乱了，几缕垂到额角，带出几分随意，薄汗衬出的五官愈发深邃。他在看他，他也在看他。

周衡猛地低下头，目光顺着陆闻光裸胸膛往下，停在两人贴着的地方，不自在的抬身，“我……”

信息素勾引带来的失控正在消退，一切一切，都让周衡脸红耳热，恨不得钻进休息室的地缝里。

Alpha的手按着他坐回去。

陆闻噙笑说，“就这样，谈谈你弟弟的欠债问题。”

穴里阴茎半硬着彰显存在，周衡没法忽略，抬头看见他在笑，只觉得充满讥讽，窘得不敢抬头。

他不说，陆闻先说了。

“划掉你目前能支付的部分，剩下的部分，三分之一，用你水果店每月收入的百分之五十来还。另外三分之二，你需要为我工作。”

见他慌忙抬头，陆闻不疾不徐，“当然，omega能在东区做什么工作，你我都很清楚。但是，因为刚刚的这件事。”他更彰显存在的顶了顶腰，“你的主顾，就我一个。”

周衡的头更低了两分，软发贴上陆闻胸膛，搔得陆闻心痒，说道，“怎么样，我觉得很合理，很仁慈。”逼近周衡耳朵，“什么时候还完，什么时候为止。”

“嗯。”周衡声如蚊呐的应着。

陆闻听不见，恩给够了，威自然要施下去，掐住周衡下巴逼他面对，“我没听清。”

眼睛大有湿润的迹象，周衡怕他再次听不见，还重重眨了下眼，“嗯。”陆闻这才皮笑肉不笑的抽身下床，捡起衣服说道，“十分钟内，离开这里。”走了出去。

直等他出去有两三分钟，休息室内的信息素淡了许多，周衡才下床穿衣，随之走出去。

因为匆忙，在陆闻眼里的他，衣服皱巴巴的套着，头发也乱，颈上吻痕更是扎眼。

“我，我先走了，陆老板。”

陆闻叫住他，“你叫我陆先生，都比陆老板好听些，没那么市侩。”

说错话的周衡头也不敢回，“陆，陆先生。”没走几步，又被叫住，拘谨着转身，“还有什么事……”

“过来。”陆闻声音冷淡。

他听话走到他身边，别别扭扭的，腿走得不大利索。

把他拉到身上，陆闻抬头，“你就打算这样，走出北圳。”周衡不明所以，嗅着信息素局促不安，“怎么了。”

陆闻逼近点破他，“精液，你没含稳吗，裤子湿了。”脸色涨红，周衡伸手怯怯摸去，果然摸到片黏腻，倏地缩回手，“我不知道。”可怜相毕露。

无视他的哀求，陆闻慢条斯理，“你这样走出去，怕是不出百米，就会有好事的alpha尾随你，然后是什么，不用我多说。”

看眼门，又看眼陆闻，周衡不知道该怎么办了，“我……我要回去的。”

陆闻凝视着他，静等他开口。

“你帮帮我，帮我买条裤子吧。”周衡怯怯看他，眼圈已然微红。

心满意足，陆闻打电话给林渊，“买套新衣服过来，尺寸大概是……”他以手丈量，体温隔着衣服传达，告诉林渊数值，“还有omega颈环。”

周衡待在他身上，想下来又不敢提，看着他把电话挂了，憋出句低声的，“谢谢。”陆闻什么也没说，好好儿打量他，情绪不显，看得周衡忐忑难安，直到门被敲响。

“进来。”

林渊拎着衣袋走入，匆匆抬眼，看见自家老板怀里埋着个人。陆闻眼刀冷冷刮来，他忙收回视线，交付衣袋，安静退了出去。

“换完出去吧。”把衣袋扔在周衡身边，他等他抬头，又听了句谢谢，把飞快从他怀里下来的周衡叫住，“就在我面前换。”

这话，周衡再怎么想，也是侮辱打趣的意味更多。他站定在陆闻面前，眼里明晃晃包泪，“陆先生。”

陆闻脸色渐渐冷下来，“做都做了，还怕看吗？”

低头泪瞬间滚下，周衡拎着袋子的手微微颤抖，从里拿出衣服，抬头，又看了他一眼。

陆闻皱眉，“不愿换，大可以就这样回去。”

根本顾不得买来的新衣裤是什么颜色，周衡低着头弯腰飞快脱了裤子，刚想飞快换上新的，看到腿内侧顺腿淌下的东西，动作僵在那儿。

陆闻等得不耐烦，过去把他拉近，“他妈的到底有什么好别扭的！”拉得周衡抬头，哽声对他说，“流出来了，到处都是……”

“什么……”呼吸凝滞，他低头看去，随手抄起地上的旧裤子给他擦，“擦干净不就好了。”三下五除二弄干净，给他换上新衣新裤，戴好颈环，想到什么，冷笑道，“你难道没跟alpha做过，装什么。”

脸上血色尽褪，只有眼圈红着，周衡垂低了头，从他身上下来，腿脚别扭的走出会客室。

陆闻看着他的背影，轻蔑低嘁。


## 3

半个小时后，林渊再次敲响房门。

陆闻收回发散思绪，“进来。”

仿佛不曾历经方才为周衡买衣服的插曲，他脸上是公式化的淡漠，“下位已经到了。”同样的，把份资料放在陆闻手边。

环顾这间会客室，陆闻拿起资料翻看，“让人打扫这间会客室，此后不再使用。告诉来人，半个小时后见。”合上文件夹站起，推门出去。

他满身都是omega身上的香气，黏腻馥郁，失控时恨不得溺毙其中，清醒时却觉得太过，并不舒服。他今天的工作才刚刚开始，在周衡之后，还有两位债务人要见。

而另一边，周衡简直不知道怎么回的水果店。市高中附近的建筑如出一辙，不宽却长，深深的延伸进去，一楼做临街店铺，二楼住人，厨房开在天井后。

上楼后的周衡衣服也不想去拣，径直进浴室洗澡。花洒开到最大，热气裹挟信息素香气四处逃窜，门缝里，窗页边，似烟如梦。

明明擦干净的精液，还会有，黏在腿根，凉凉的紧绷着。周衡颤手去擦，alpha信息素缭绕弥散，仿佛仍置身小休息室，触及陆闻滚烫腰腹，“呜……”

太阳是不管人的死活，照常要升起的。

昨晚似乎睡得很好，林渊推开办公室的门时，陆闻愉悦的跟他打了个招呼，“早上好。”

“早上好，陆总。”他笑着点头，告知进来的目的，“周衡方的汇款已经收到。”

“嗯。”陆闻撑颌沉吟，后说，“昨天我已跟他说好，欠款剩下部分，以他水果店每月收入的百分之五十偿还。一面，他要还款。”他头看向林渊，“另面，对周钧也不能放松，你让屠震抓紧点，尽快找出这小子的踪迹。”

“是。”林渊点头，“您的今日工作，十分钟后我会整理好给您过目。”

“没什么要紧的，都往后推吧，我有事外出。”

“好的。”林渊再次点头，轻轻带上办公室的门。店

陆闻外出的地点亦不难猜，既然收到对方汇款，怎么能不去见见对方。降下车窗，陆闻望过这条街整排的相似建筑，一时倒是没找到周衡资料上的水果名，抄起随手扔在副驾上的资料，找到店名确认，从街头至街尾，依次细看，停在中间，轻呵，“真好找。”下车往六格水果店走去。

开在学校附近的店铺，无论什么，做的多是学生和学生家长的生意。此刻是午后，下午第一节课玲响过去十来分钟，整条街面人声少有，微风把店里三两道声音传来，是老板和客人的懒洋洋谈话。

“牙膏放在哪里啊。”

“往里走，右边货架最后排。”

陆闻听了一路，站在三级小台阶上，凝视这间水果店。

周衡没想到他会来，低头给客人找钱，抬头看见他，肉眼可见变得拘束，“陆先生。”弯身拖出常坐的椅子，拍拍干净，“你坐。”自己挪了张凳子，陪他坐在柜台后。

香气太浓郁了。各种水果，新鲜热烈的喷薄香气，你浸染我，我侵染你，混合出种甜腻。陆闻坐在他身边，却能准确的隔开它们，闻到周衡身上的omega信息素。

周衡不习惯被人盯着，怕陆闻生气，忙不迭低声说，“钱我已经汇过去了，是我，全部的存款。”他有些羞于启齿，越讲越慢，“是没有收到吗……”

无缘无故，他不认为会陆闻会来。

“收到了。”陆闻打破他的忐忑，却增加新的不安，“我难道不能过来？”

“我不是那个意思。”周衡忙于解释，捕捉到他眼里那层揶揄，想起昨日种种，脸红嗫嚅，“你，你随时可以过来。”

不置可否，陆闻转头从种种水果上看过，打量店里，靠椅仰头，“看起来，这里的生意会不错。”

周衡近距离看着他的睫毛，不敢夸口，“大家都这样，不好不坏。”陆闻转脸，“那么，每月营收的百分之五十，要还多久呢。”

不知他是在生气，还是别的，才这样问，周衡垂下眼睛，“尽快，我会尽快还清的。”漠然勾唇，陆闻点点下巴，复仰头盯着天花板，“你忙吧，我待着，什么时候想走了，就会走。”

“是。”默默坐正，周衡看向店外阳光。

午后的客人三三两两，并不多，所以多半时候，店里还是只有周衡和陆闻。沉默的alpha并不会因为沉默，就减弱迫人的气势，漫无目的才最让人恐惧。

周衡的这种紧张感，在陆闻动手摘他颈环时达到顶点，睁大眼睛僵直肩膀，“陆先生……”让陆闻摘掉了颈环。

他的顺从极大取悦陆闻，食指勾悬颈环轻笑，“放心。”放的什么心，周衡不敢去想，脑子被信息素折磨得晕乎乎，听陆闻在耳边说，“信息素也有耐受性，失控只有一次。”把什么东西甩进抽屉里。

那么，周衡的耐受性是差的，不然他怎么会这样想靠近陆闻，耽于靠近后得到的安心。

陆闻不放过他泛红的变化，戳脸，“怎么了。”

“我……”脸颊痒意让周衡微微回神，坐直低头抠手，“你把颈环还给我吧。”

用腿抵紧抽屉，陆闻淡淡的，“你要习惯。”周衡转头还想说点什么，恰是有客人进来，按下其他，起来迎上去。

离信息素源头越远越好受，这个念头让周衡恨不得客人越多越好，可是没有，他眼都快忘穿了，也没再来一个。无奈，笨人也有笨方法，他问陆闻，“你要吃点水果吗？”

陆闻没应，他也不窘，自去洗去切，端来陆闻面前，切好的桃子、片好的香梨、蓝莓，堆在白碗里，热热闹闹，堆堆挤挤。

“你吃吧。”

陆闻动也不动，手肘撑台，好整以暇。

没有办法，周衡每样都尝了，“干净的，也甜。”咽下嘴里汁水果渣。

陆闻在揣摩他这个omega，怎么能这么快就忘了，忘了昨天受到的，忘记他们的关系。

周衡不知道他的用意，只知道他在盯自己，看着碗里水果，犹犹豫豫的扎块桃子，递到他嘴边，“你，你是想我喂你吗……”

垂眼看那只伸来的手，陆闻张唇吃进桃子，仍没说话，睨周衡的眼多了些波澜，还是冷冷的。

紧张得心要从嗓子眼跳出来，无论如何，周衡觉得是自己的自作主张让陆闻生了气。不然，好好的alpha，为什么让人喂。这是种变相的折磨人心。


## 4

陆闻这一待会待到傍晚，是周衡所不曾料到的。到每天去买菜的时间了，他总不能什么也不跟陆闻说就走，亦不知陆闻是否有意在这吃个晚饭，踌躇很久问他，“你有什么喜欢吃的吗？”怕尴尬怕陆闻不理，挤出笑脸，解释道，“我要去买菜做饭了。”

喜欢吃的菜，陆闻不是没有，脱口前转念，给他出难题，“都可以。”周衡没敢再说什么，从抽屉里拿钱站起，走出几步想到，回到他身边懦懦的说，“要是有人买水果，你就找钱……就行。”

陆闻盯着他看，良久，点了下头。

周衡如蒙大赦，快步走出水果店。

他惯常做一个人的饭，以前周钧要是回来吃，会提前说。两个人的饭，他不是不会做，只是揣摩不好陆闻的口味，做少又显得寒酸，因而到了菜市场，奔三人饭菜的分量去，买了许多。

怕陆闻应付不来，买完菜分秒不敢停留，匆匆回到店里，跟alpha说声，进厨房做饭了。

相比在柜台后和陆闻相处，待在厨房反而让周衡自在，利落做了四菜一汤，去前边叫人。

平常一人吃晚饭简单，一荤一素端到柜台上吃，有客人来也不耽误忙活。今天为了陆闻，他早早关店，下了闸门。

整个晚饭期间，出乎意料的安静，陆闻神情淡淡的喝汤、吃菜，看不出有什么波澜。周衡自然也不敢问他饭菜合不合口，饭后收拾好碗筷，削了两个苹果，陪他坐在饭厅明亮灯光下，“你开车来的吗？”

陆闻慢悠悠吃苹果片，“嗯。”

看看苹果，周衡浅笑，“你喜欢吃苹果，待会儿我挑些让你带回去吃。”

陆闻忽然明白他问是否开车来的用意，扔下苹果片，朝他笑，“我没说要走啊。”

坐在灯光里的周衡慢慢红了脸，半是窘，半是知道陆闻的意图。

Alpha漫不经心，“你赶我走啊。”

“没有。”他抬头，红红张脸让陆闻看清，输人输阵，还没怎么，先自乱阵脚，在陆闻的注视下别扭站起，磨蹭到灯开关旁，“我先上楼给你找衣服。”关灯走了出去。

不出所料，上楼梯前，他看见陆闻从昏暗的饭厅走了出来。

周衡的卧室不大，衣柜和书桌占据大半，单人床的右侧有个小露台。由于他的执意要求，大灯关闭，留盏台灯，晕出黄光。

摘掉颈环后，他变得随陆闻摆弄，在骨血里皮肉下的信息素碰撞中失衡，怯怕的想，要做多少次，才会耐受。耐受陆闻的信息素。

陆闻在吻他的间隙里轻笑，揉着两人都硬烫的阴茎问他，“喜欢？”

“喜欢。”他的睫毛被陆闻吻得轻颤，“喜欢，味道……”搂紧陆闻腰背往里贴，“陆……先生……”

他的答非所问让陆闻怔愣，明白过来，霎时失去耐性，握着柱身弹打几下臀眼，牵出几缕丝液，就要往里进。

迷迷糊糊的周衡还记得昨天的疼，手耷拉着盖住，不让陆闻顶，“会疼嗯嗯……”陆闻轻而易举挑开他的手，缓缓顶开，身体下压，“你自己摸摸，有多湿，还能疼吗。”攥着周衡手腕，让他手指碰自己硬在外边的阴茎，一鼓作气顶了进去。

喉咙发出两声呜咽，细弱可怜，周衡的手瘫软在被上，喃喃，“都进去了。”

陆闻俯身在他耳边，“是，都吃进去了。”大开大合，挺腰送胯，把皮肉相贴闷脆声送出露台。

乍得到，总是急，陆闻不能例外，omega身上散发的香气，他也不能完全消化，恨不得把周衡拆碎，囫囵按在怀里融化。

周衡后边本来就湿，不禁干，百来下，更是一塌糊涂，水液被阴茎带出，黏得臀肉哪儿都是。陆闻被他反应引起兴头，开始不满足，撞几下腔口，把他翻过来后入，压着周衡耸腰，上翘鸡巴没有一次不挤软肉。

周衡被他H射也不知道，只是哭，又疼又爽的含紧阴茎哽咽，“不要了，不要了呜。”

陆闻不能控制自己不去吻他，一点点的吃他眼泪，俯身看他在身下发颤，闷声喘息，“放松。”

周衡不懂该怎么放松，身体追寻本能，肠肉缠着阴茎，严丝合缝，一口不吐，湿红肉嘴咬着陆闻。

邪火乱窜，陆闻轻呵，既是不好抽身，索性更往里顶，全然不收劲，龟头在腔口软肉顶出凹陷，嘶气喘息，“要就给你。”

周衡几尽崩溃的哭了起来，“啊啊，不行的呜嗯……”陆闻是网，他是想跳出网的鱼。

Alpha不会让他走，俯身咬住腺体，耸得一次比一次快，顶开蠕动缠紧的肠肉，吁气内射，把他抱到身上吻。

周衡再次射了，斑斑点点落在陆闻腰腹，身体颤个不停，在吻后缩在陆闻怀里。

不急拔出，陆闻揉着腺体安抚他，揉够了，低头舔舐腺体伤口。为此，周衡受到很大的震动，轻颤不停，哑着嗓子，“不要了。”

“不要什么。”

“不要。”周衡怯懦的说，“不要做了。”灭顶的快感让他害怕，直觉如此下去，会有更多痴态露出。

陆闻不容商量的应，“不行。”趣味初现，岂能罢手。

“求你。”周衡抱紧陆闻，舔舐腺体的舒服让他想起生殖腔被顶撞时的不安。

陆闻抬起他的脸，温柔拭去泪痕，“那你做件事，我原谅你。”不等周衡问是什么，附耳简短说了句话。

周衡睁大眼睛看他，“我，我不会。”

Alpha颇是遗憾的说，“那没办法了。”掐紧周衡的腰，要翻身压人。

周衡忙不迭动了起来，生涩的抬高腰，慢慢的坐下去，羞耻得声音都在发抖，“是这样吗啊啊……”

陆闻没有答言，但周衡从他舒展的眉眼里知道，他是舒服的。他也就慢吞吞的重复着，手掌从陆闻腰腹借力，肉嘴衔着阴茎吃，以为长久的这样下去就可以。可是，他很快发现，都一样，龟头蹭过腔口还是会难过，坐在陆闻身上，他眼圈湿了，“不要了。”

得逞的骗子当然不害怕真相揭露，他不动陆闻动，挺腰H他，“太浅了，怎么办。”言下之意，怪你自己。

周衡没办法答话，身体被顶得向上耸，摇摇晃晃的只能夹紧他，撑着陆闻身体，低头流泪而不能反抗。他也爽的，射过疲软的阴茎颤颤立起来，无声提醒他的自甘。

有泪落在陆闻唇角，他舔去，发善心让坐不住的周衡靠他，在omega耳边提醒，“你明明也舒服。”周衡不敢说他什么，只是抱紧，意识到受骗太晚，不能逃开骗子的圈套了。

陆闻不再逼他，密集的吻落在颈窝、耳后，拱腰完美和周衡身体贴合，在床脚的嘎吱嘎吱声、周衡压抑的哭腔里把人操射，称心如意的射在omega身体里。

在他身上的周衡完全红透了，泪落满陆闻颈窝，屁股满是精液，黏黏答答，发出气弱的吸鼻声。

找着枕头靠好，陆闻意犹未尽的说，“再这样，在浴室里再做。”周衡惶惶抬起头，以为他生气，却不知怎样才能讨他欢心，半晌才会，笨拙稚稚的亲他，只会亲脸不会亲嘴。

心上过电，陆闻指唇，“这里。”

得到周衡满是小心怯意的啄吻。

“怎么连亲吻也这么笨，不会吗？”陆闻捏住他的下巴，话脱口而出。

没有人来爱他，爱过他。周衡被问住，知道亲得不好，不敢再亲了。

陆闻却忽然笑起来，“原来没跟alpha做过啊。”他打量周衡，从头至脚，“也是，谁会喜欢个，长得像beta的omega。”

他愉悦的看见周衡眼眶瞬间涌出泪，听omega那样真诚的哽声向自己道歉，“对不起，我不应该……亲你。”


## 5

黑夜无声，风里送暖，露台窗纱被吹得哗哗啦啦。周衡睡不着，凝视昏暗中陆闻的背。

睡前Alpha再次骗他，在浴室里，逃不开，被陆闻困在墙前又操了一次。因主人的入睡，房间里飘荡的信息素，是那么温和，周衡缓缓把他们吸入，挪挪蹭蹭，缩短与陆闻的距离，闭上眼睛。

整夜无梦，次天清晨。留宿这里已是意料之外，醒后的陆闻不打算在这儿吃早餐，让林渊送衣服过来，换好直接去北圳东区。

周衡是在他换衣服的时候醒的，揽着被子还有点懵，松垮的旧睡衣领口露出扎眼吻痕，哑着声音，“你走啦。”弯身套衣服的陆闻为他语气所引，觉得好笑，过去捏他的脸，“你要送我？”

脸颊温热触感让周衡彻底醒神，推开被子下床，顾左右而言他，“我给你拣点水果吧。”

“不急。”陆闻拉住他，一带把他带进怀里，“我们留个联系方式。”

做了两次，才开始留电话，这无疑让周衡觉得羞耻，弯身从枕下拿出手机递给他。

陆闻边输号码边看他，“你太无趣了，需要看点东西。”周衡正出神，听见他的话不明所以，“要看什么。”

陆闻直接用行动告诉他，点开发给他的其中一个视频，在背景音里加重声音说，“看教学视频。”不必理解自己需要学习什么，视频在短暂的音乐结束后，放出的画面、声音已经让周衡涨红脸明白，是部情色片子。

情色产业的合法化，陆家不仅是在北圳东区做生意，创办电影公司，亦是产业之一，全由陆闻主理。他给周衡发的，正是公司旗下的某系列。

恍若未闻片子发出的喘息声，陆闻笑着站直，“下次我希望看到成果，至于水果，不必了。”推门下楼走了。

直听到脚步声消失，周衡才有所动作，捧着手机像捧着烫手山芋，慌乱中暂停，扔在床单，红着耳朵发呆。

不知过去多久，慢吞吞的，他鼓起勇气转头。暂停画面瞬间入眼，他又猛地转回来，看着墙上图画发愣，手在床单摸索，闭着眼睛把手机摁灭。

白，是第一眼的全部感觉，白皙光裸的omega，坐在男人身上，把男人阴茎吃到底。暂停画面嵌进周衡脑子，无限重复，由不得他忘记。

这天，似乎和往日没有任何区别，周衡照常开门做生意。只有他自己知道，每当没有客人时，他都在想什么，那个画面如附骨之疽，他不能控制，把画面里的两人想成自己和陆闻。陆闻，也的确这样操过他。

好不容易捱到傍晚，做饭分去心神，他才能镇定些，做好一人食的晚饭，坐在柜台后吃。

陆闻的电话来得像是在他心里装了监控，头句话就是，“视频都看了吧。”周衡想撒谎，又怕晚上陆闻就会来，戳破他的谎言，咽下嘴里白米饭，老实的说，“还没有。”

“不要耍花招。”陆闻虽是笑着，语气却冷硬，“这个系列是最受欢迎的，正常情况下看，还需要付费。”

周衡不知道该接什么，嗫嚅着，“知道了。”

陆闻的下句来得漫不经心，“现在在做什么？”

“吃饭。”周衡声音略微高点，“你吃了没有。”

“没有。”

“那……”周衡犹豫着，“那你待会儿要过来吗……”陆闻的笑声低低的，像羽毛刮耳朵，“不来，我在，你不好看它们吧。”

周衡明白了，脸烧得厉害，“哦，我会。”语气别扭，“我会好好看的。”

“好，挂了。”

电话那头安静，陆闻已经挂了电话，周衡却发着呆忘记把手机拿下来，直到街上传来三声车鸣，方如梦初醒，放下手机趴下，脸贴在冰凉柜台面。

这晚的时间过得特别慢。周衡磨蹭着，没有生意也不肯下闸门，整条街，只有他这里亮着，直到夜特别特别深了，六格水果店的灯才熄下去，二楼房间灯亮起。

洗过澡的周衡肩上搭着条灰色毛巾，黑发簇结，边擦边往床上坐，低头看床单上亮起的手机，擦发动作渐渐放缓。

深吸口气，他点开暂停。

房间似乎瞬间变成匣子，风声、窗外街上的车行声都静止，满世界，只有听筒里传出的喘息。

Alpha正在咬omega的腺体，被短暂标记的小o看起来既乖顺又可怜，两腿缠紧男人的腰，呜呜咽咽的叫。

周衡能听见自己的心跳，脸被毛巾盖着，热得厉害，手慢慢抬起，摸在后颈腺体上。

陆闻也咬过他，他当时是怎么样的。

忽然的，他就不敢看了，画面暂停于视频中alpha含情带笑的眉眼上。

陆闻当时又是怎么样。

周遭的声音回来了，风声、车行声，周衡甚至还听见隔壁店老板隐约的说话声。所有所有，把他拉回，意识到在干什么和想什么，重新擦起头发，拉过被子盖住手机，平复心跳。

他不能做什么都老想到陆闻，这样不对。


## 6

第二天，陆闻没有来。雨却来了，淅淅沥沥，汇聚成流，顺着店外遮阳伞流下来。

雨天生意不好，半个小时往往都没有一个客人，周衡趴在柜台上看雨，想陆闻来又不想他来。要是他来，就告诉他，视频自己有好好看，希望他不要凶，揣测情绪真是个大难题，自己做不好。他不来，那更好一点，自己自自在在，做生意、吃饭、睡觉。

昨晚磨磨唧唧，把所有视频看完，凌晨才睡，盯着不间断的雨线，周衡慢慢闭上眼睛，趴在柜台上睡着了。

雨下了几天，陆闻就几天没来。

他正烦心，为周钧牵出来的事。

负责管理店内omega的是个beta，叫陈霖，这几天，他常到办公室来。

“你说，阮诚家里你去过了，有没有什么不对劲儿的地方。”陆闻靠椅坐着，语气不悦。

“没有什么不对劲儿的地方，东西没有翻动过的痕迹。我特地看过冰箱，食物都还在，倒像是临时决定走的。”

冷笑皱眉，陆闻敲击桌面，“这么说，是后来周钧回来找他，两人一块走了。”陈霖听他语气不悦，不敢附和，轻轻点头，“屠震已经派人盯住那儿，只要他们敢露面……”

陆闻抬手打断他，“周钧又不傻，有了阮诚的钱，哪里还会回来。”嗤笑两声，“他倒是胆大，还敢回来，拐带我们的omega。”周钧的胆大，让他想起周衡，明明是兄弟，性格却如此天差地别，真有趣。

“那……”陈霖犹豫着，“阮诚一走了之，对外该怎么说，光是这两天，点名要他的客人就有十五位……”

“对外称他病了，让其他omega顶上。至于怎么安抚他的熟客，你肯定有办法，不要让我失望。”

“是。”松口气的陈霖挤出笑容，只要陆闻全权交给他办，一切他都会做得漂漂亮亮。

等他出去，陆闻也没在办公室停留，下楼取车，去找周衡。经过几天雨，阳光下的街道干净极了，绿叶嫩嫩，微风暖暖。

停好车的陆闻快步走下小楼梯，走进六格水果店，坐在柜台后。周衡正为客人剪葡萄，匆匆瞥他眼，心紧张起来，忍着不安称重、找钱，送走客人后，自去洗水果，放在陆闻面前，拉凳子坐下。

不知该说什么，但就陆闻的脸色来说，不说点什么又不行，面对他时，下意识的不安萦绕心脏。周衡推推瓷碟，默默摘下颈环。

信息素的感知，让他对陆闻的不悦有了更清晰认知。

“你觉得我为什么会来。”决定先发制人的陆闻转身面向他，冷声问道。

抬头看看他，周衡半低下头，“不知道。”

好个不知道，陆闻心中烦躁得到出口，一股脑涌出，毫不客气，“你的好弟弟，逃走不算，还拐带我们那儿的头牌omega。”

周衡猛地抬头，怔怔看人，“什么……”

“造物主真是奇怪，怎么看，你这样的人，都不可能有那样胆大包天的弟弟。偏偏，他是你亲弟弟。”

“现在，周钧带着我的omega不知所踪，只两天，就有十五位客人要见他。我们拿不出人，你觉得该怎么办。”

一连串的话让周衡连消化的时间都没有，陆闻的难题就抛了过来，接二连三。

“他不知所踪带给我们的损失，又该算在谁头上，算在周钧头上吗？”

陆闻语气不耐，“还是算在你头上！帮他包揽一次，你都包不圆，难道你还有能力赔偿这次？！”他贴近周衡耳朵，“所以，我只能白白受损失啊。”

声音仿佛透过耳膜击打在心脏，周衡闭眼缩肩，犹瞬间被人抽去筋骨，“不会……”他想说，陆闻不会白白受损失，但事实摆在眼前，他没有能力赔偿这次。他偷看眼陆闻阴沉脸色，识相的闭口，不再做无谓解释，红着眼睛道歉，“对不起，真的，对不起……”

吸气坐直，没由来，听见他道歉的陆闻更烦躁，无端想到上次，周衡跟他道歉不该亲吻的时候，“你打算，怎么替他赔偿我的损失。”语气淡漠，他不看他。

解决办法是难以启齿的，周衡慌忙擦去眼泪，以为能说出来，话到唇边，却嗫嚅得厉害，“像，像……”

陆闻大发善心帮他说出来，“像前两次那样，陪我上床，给我上。”

“对。”抠紧凳子，周衡抬头，很怯很难捱的，眼眶那样红，嘴唇张合，应得低声无力。

陆闻冷哼，“你太不情愿了，我没兴趣。”

摇着头擦干眼睛，周衡来勾他的手，“没有的……”

点点靠近他，陆闻食指沾了他的眼泪放进嘴里含，“那你哭什么。”半垂睫毛湿濡濡的簇在一起，周衡缩着肩膀低头，被陆闻吻脸，“没有哭。”

陆闻什么也没说，只是笑，吻完他起身，自顾上楼，进入卧室没有关门。不多时，楼下闸门拉下的震动声透过墙体传来，他无声抿唇。

窗帘遮光性差，即使拉得严严实实，房间里还是很亮。周衡光溜溜坐在陆闻腰上，能把alpha脸上的笑看得清清楚楚。

他太急于讨好了，性经验又是那样少得可怜，以为自己会像陆闻主导的时候那样，很容易的把阴茎吃下去。

可是陆闻的兴致不高，阴茎半硬，只有兴趣欣赏他张皇失措的表情。两三次，周衡都失败了，反把自己搞得周身热汗，窘得身脸通红，耻得眼睛湿透，握着陆闻滚烫的东西，坐在那儿不知该怎么办。

“你并没有好好看视频。”陆闻看着他，结论下得冷硬无情。

摇着头，周衡简直不能控制眼泪的溢出。先是陆闻告诉他弟弟拐带omega，后是认为他撒谎。他不知道，怎么这么简单的事，他都会做不好，面对陆闻，那根细丝般绷紧的心线终是断了，哽咽着，“不是的，我好好看了的……呜可是，可是呜……”

陆闻知道自己在逼他，违背人的意志果真有种快乐。

“够了。”他把周衡拉进怀里，有种得意的满足，“我都没硬，能进去才怪。”指从周衡股缝蹭过，“你不怕疼了，也不扩张，视频都看到狗肚子里了。”

“我看了，他们都是……”周衡趴在他身上，“直接进去的。”

无奈叹气，陆闻不知道该说什么，也是，拍视频前是做好润滑的，想想说，“前戏也没有，你长嘴只会道歉，亲我不会。”

“你不喜欢我亲你。”

是上次，陆闻说他笨，亲人也不会亲。

什么也没说，陆闻翻身压着他亲，顶开牙关，长驱直入，亲得周衡傻乎乎不会哭了，才结束，意犹未尽舔唇，“手机呢。”

慢吞吞眨眼，周衡也舔嘴巴，“裤子里。”

陆闻下床翻他裤子，找到手机后把他圈进怀里，“既然你没好好看，现在我陪你看。”呼吸扫过周衡颈侧皮肤，点开其中一个。


## 7

视频明明看过，背靠陆闻再看，似乎有什么变得不同了。盯着屏幕，不用摸，周衡也知道自己的脸在发烫，低头看陆闻滑到腰前的手。

“自己拿着。”

陆闻把手机给他，整个人更好从后背压来，挤入周衡颈窝，吻三下两下的落着。

周衡不敢不好好拿着手机，眼看视频，心却不在这儿，颤颤往陆闻怀里缩，空闲的右手握住alpha手腕，声亦跟着颤，“不……”陆闻的手，正握着他的阴茎上下，虎口挤压冠状部，让湿黏清液沾上柱身。

“握好。”陆闻在他耳边轻喃，腾出手帮他摆正拿斜的手机，边看画面边帮周衡，吻omega吞咽的喉结。

“啊嗯……”周衡靠着他，完全被下腹传来的酥麻俘虏，嫩红阴茎在陆闻手里涨起青筋，喘息急促，“啊啊……”挺腰在陆闻手心磨蹭。

拿开手机按灭，陆闻让他面向自己，握着两人阴茎互相磨蹭，“舒服吗？”

不想承认，不得不承认，周衡额头抵着他肩，“舒服……”陆闻的扩张向来粗鲁，咬过腺体后挤入手指，刚H湿，耐心耗尽，龟头顶开通红臀眼，压抑喘息H了进去。

周衡被他放倒床上，只有满涨的舒服，阴茎寸寸顶开肠肉，擦出难捱的麻，弥散尾椎。他抓紧床单，望着陆闻，像只待宰乖乖羔羊。

到此，陆闻来时满腔的烦躁早他妈通通去见了阎王。满心的，他只想，怎么H他，怎样爱他。

不等周衡太湿，他已跃跃欲试，龟头顶撞生殖腔。周衡的反应很大，喘息变调，有些哭腔，“为什么，每次都顶哈啊……”俯身，陆闻让龟头碾着腔口磨，在周衡耳边，“因为想看你哭。”

语调虽轻，里头的斩钉截铁让周衡心惊，无措求他，“不要……”陆闻只是笑，好戏正式开场，手臂撑在他身侧，逼周衡抬臀，下下往里顶，慢慢往外出，黑发随意垂落，满目所及，只有omega。他的猎物。

当人告诉你，他接近你的目的，明知不好，则要规避。陆闻想看周衡哭，他倒忍着不哭了。

可是，好难过好舒服，周衡仰脸看着天花板，还是在接连十来下的深顶后哭出来，被陆闻捞到身上，“慢点呜呜……”他的身体被顶得起伏不断，眼在周遭皮肤的衬托下最红，坠着泪要落不落，“陆先生，求你慢点……”

那种语气，像在心上挠痒，陆闻喘息着放缓H他的速度，突然就想知道个答案，“你知不知道我的名字。”

摇着头，周衡不敢看他此时目光，“不知道。”知道衬心，不知道更衬心，告诉人名字也有如此开心，陆闻亲亲他耳朵，低声说了两字，“你别叫我先生了。”

周衡的头垂得更低了，“为什么。”

“太生疏。”没有征兆的加快，陆闻的兴奋从此刻而始，“我们都这样了。”

这样是哪样，这样会怎样，周衡不敢想，陆闻也不给他时间想，顶着生殖腔，听omega在耳边细弱哭叫，阴茎涨涨的弹着肠肉。

周衡是没有力气的，坐在他身上，全身重量仿佛都落在吃着的阴茎，湿得多糊涂自己不知道，在连续的咕叽水声里，迷迷瞪瞪的叫，“陆闻，陆闻，不要了……”

陆闻吻他的唇，渡呼吸给他，高大健壮的身体贴着他，严丝合缝，哑声嘶气，狰狞鸡巴莽撞的顶到最深处射精。

周衡射精的时候是脆弱的，趴在他怀里轻颤，泪溢不停，“呜呜……”H服的肠肉褶皱下意识吮着阴茎，臀肉磨着胯骨小幅度的晃。

掐住他的腰，陆闻低声骂了句“骚”，抚他汗湿额角，贴着鼻梁吻过去。吻到唇边时，周衡乖乖张嘴接纳他，舌尖又软又热，随alpha摆弄，勾缠相抵。

一次自然不够，很快，陆闻吻向下延，吃周衡奶头。处在不应期的omega身体钝，脑子也钝，低头看着他吃，周衡既不推他，也不挺高好给他吃，只是望着。

陆闻发现了，眼添笑咬了下去。

麻麻的感觉向下蹿，周衡硬了，满脸通红。

“有人这样吃过你吗？”

陆闻的唇湿漉漉的红着，吻他问他。

“没有。”他的声音闷闷，不好意思极了，搂着陆闻的颈，眼看alpha吃下去，弓身往后躲，轻轻“啊”声。

嘴里吃着，手上掐着，抬眼看人的陆闻有些不悦，“别躲。”周衡不敢忤逆他，垂手低头，傻乎乎的劝，“这里……不好吃的。”

“是嘛。”陆闻喃呢，舌尖抵着奶头打圈，要咬不咬的磕，手掌握住omega阴茎，揉两下囊袋，蹭上去，缓慢而若即若离。

睫毛乱颤，周衡得到舒服，下意识挺腰往他手里送，带动上身，投怀送抱。

抿着软肿的奶头用劲，陆闻拉近他，“不是劝我不要吃，怎么……”剩下的话，让周衡自己说。挺腰让他吃奶的周衡心虚不敢接话，结巴着，“对不，对不起。”直到陆闻来吻，才好抬头看alpha，乖乖承受亲吻。

磨磨蹭蹭的中场休息，在周衡被他抱起来时结束。陆闻先咬过腺体，才正儿八经开始，阴茎撞进软软合不拢的臀眼，在精液和淫水的混合里操周衡。

挂在陆闻身上的姿势，周衡不得不比平常抱得更紧，小腿在空气里颠颠晃晃，沙着嗓子呜咽，“太深，呜嗯太深了……”既是恐惧亦是欢愉，哭哭颤颤的，在求饶过后，得到陆闻更深更重的H他。

太快了，他也太湿，连续百来下后，陆闻阴茎抽了出来，把他放下，握住两人的阴茎磨蹭。

本来就在射精边缘的周衡不禁这样，三两下哭着射在陆闻手里，精液黏黏糊糊，大半蹭到陆闻鸡巴，更显得鸡巴粗大狰狞，红涨涨上扬。

他软腿站着，不靠着陆闻就会跌下去。饶有趣味的看着阴茎上的精液，陆闻拉过他的手摸，“你摸摸，都是你的东西。”

无边的耻意快要把周衡融化，手心黏腻的触感更让他明白在干什么，几次缩手都被陆闻按住，拉他来到床尾。

陆闻坐了下来，“乖乖自己吃进去。”

周衡抬头看他，脸红得像醉了。

陆闻不怕等，手掌滑过后腰，来到他黏腻臀眼，“听话。”周衡慢吞吞抬高腿，看着陆闻的脸，目光下移，停在耀武扬威的上翘阴茎，闭上眼睛握了上去。

这次，他没失败，抽缩的圆圆臀眼正等着被填满。他塌腰坐下去，抵上龟头时，身体颤了颤，抬头看陆闻。

Alpha脸上的玩味已然消失，四目相对，仿佛看穿周衡羞耻的内心。周衡不敢再看，轻声喘着，臀眼把阴茎含进去，眼睛上了层薄薄的泪，“太大了，啊――”

陆闻忍够他的磨蹭，上顶全根没入，耸腰开操，“抱好。”尚未回神的周衡趴在他肩上，闭上了眼睛。

接下的时间对他来说，是漫长而难熬的。陆闻没再废话，阴茎顶开濡软肠肉，不厌其烦，操出闷脆的皮肉相贴声。

周衡不抵他耐性好，不到十分钟哽着嗓子说想射，陆闻似乎低笑，呼吸扑在他耳朵，凌乱而急切，“一起。”不管周衡同意与否，虎口掐紧他，撞在生殖腔。

每一次的顶弄都痛苦中带着愉悦，蹿至下腹的酸麻痒意冲着精关，涨得周衡崩溃直哭，气音急促，“陆闻，放开……”同时，肠肉绞着吃含在内的阴茎，“哈啊……”

陆闻被他勾起深深欲念，松手的同时带着狠厉，架高两腿，耸动有力腰背，掐着周衡下颌内射。

被他捏住下颌的周衡，张唇射得急而快，身体瘫软在床单，握住阴茎抽噎，手绵绵无力的动着，“呜……”

射精的陆闻眉舒眼展，嘶气喘息，缓慢的顶了几下后，抽身把剩下的射在外面。

合不拢的穴眼像只呼吸的软蚌，贪婪渴望，翕张着把精液吞进去。


## 8

当六格水果店再次开门营业，已是傍晚，可以买菜准备晚饭的点儿了。戴好颈环的周衡站在发蓝的天幕背景里回望陆闻，试探着问他，“你要在我这儿吃晚饭吗？”

并不急着答，陆闻在拉起闸门分格的傍晚晴光里端详他，“说真的，你收拾收拾，能给我当打手了。”

没想他会突然这样说，周衡窘得耳朵骤热，低头扫视自己身量，结结巴巴，“我，我走了。”

“说两句也不行。”陆闻追过来抱他，“我没有说错呀。”

他高大，陆闻更高大，就是搁alpha里也是拔尖出头的身量，抱高他轻而易举，仰脸笑着，等他回话。

开店久，周围其他店老板都是混熟的，正值做饭点，过来要个葱啊蒜啊的很是平常。推着他肩膀，周衡慌忙瞥眼店外，低声求他，“别抱……”不知为什么，看他无措，陆闻高兴，稳稳把人放下，“走吧，我跟你去。”

周衡又为难起来，想陆闻是没去过菜市场的人，“你告诉我，想吃什么，我买回来就行了。”陆闻什么也没说，只轻飘飘睨他，就叫周衡闭嘴，拿钱下闸门。

他还不能做他的主。

附近这个市场，周衡是来惯的，该买什么，在哪里买都很清楚。今天不同，他带着陆闻，要顾及人，不大习惯的，每想买一样，都问问陆闻的意见。

开始，陆闻还能懒洋洋的应，后来烦了，干脆绷着脸，让周衡自己决定。

自小到大的性格，让周衡习惯于揣测他人情绪，以纠正自身。拎着东西走出市场的他跟在陆闻身后，很清楚的知道，陆闻正不耐烦。

晃神的功夫，似乎走得太快，陆闻转头看还走在街尾的周衡，停下来等。

“下次我自己来就好了。”追上来的周衡挤着笑，“红烧排骨，你喜欢吃嘛。”

除了在床上，他并不喜欢周衡讨好自己，没有原因，就是莫名的不喜欢。因而见他笑，微微皱眉，“我没有生气。”

他的不肯承认，让周衡碰着个大钉子，不过，这样的碰钉子在他的人生也是平常。他求人的事要成，往往要比别人多付出很多。他不讨人喜欢，他自己知道。

脸上的笑僵了几秒，周衡调整过来，自言自语，“嗯……你没在生气。”越说越低，走在陆闻身后，沉默回到水果店。

依旧跟陆闻每次来的时候一样，给他洗好几样水果，周衡才进厨房忙活。做饭期间，要是有客人来，他不忙，也就出来给客人称重，能不麻烦陆闻，绝不麻烦。

这次的晚饭，陆闻没像上次那样沉默，夸了红烧排骨，“挺好吃的。”

斟酌着，周衡问，“你喜欢的，都有哪些菜。”不准备为难他，陆闻说了几样肉类，“至于蔬菜，没有特别喜欢，也没有特别讨厌。”

“哦。”周衡应声很低，眼却在笑，浅浅的，觉得以后他要在这儿吃饭，能准备得轻松些了。

陆闻当然看见他的笑，刚想问这有什么值得笑，转念作罢。既是不想为难，好人做到底，夹起块排骨放进嘴里嚼。

今天的六格水果店关门很早，因为陆闻陪他坐在楼下的时候，打了哈欠。这次，虽是陆闻第二次留宿，周衡还是不自在，手脚无处安放的那种别扭。

上次有性事消磨时间，身体也因疲累很好入睡。这次显然不是，洗过澡后的陆闻捧着手机似乎在忙，没有要做的兴头。

周衡极力降低着自己的存在感，上床上得轻手轻脚，钻进被子里，侧躺着睁眼出神。没一会儿，陆闻也躺了下来，翻身的O@声透过耳膜敲击心脏，叫周衡全身紧绷。

瞥眼他的后颈，陆闻问得相当随意，“你平时都干什么。”说完目光重新落回手机。

“待在楼下看店，困了……”他的生活乏善可陈，单调到出口都能一句话说完，“困了就睡觉……”

轻笑两声，陆闻给出结论，“没有朋友，没有爱人，周钧找你要钱才会回来，对吗？”

弟弟始终心里的刺，周衡沉默了很久，应了声“嗯”，犹豫着是否要翻身过来，面对陆闻说话。微鼓的腺体比电影好看，陆闻凝视着，压根不用周衡磨唧，挪近把人扯进怀里，在腺体上咬咬嗅嗅。

周衡以为他要做，等待皮肤被咬破的瞬间，轻声叫他，“陆闻……”陆闻应着抱紧他，下巴挤进颈窝，“一个人看电影没意思，你跟我一块看吧。”不想做，他只想抱周衡。

脑海倏地跳进那些视频，周衡别脸垂眼，忍着不好意思，“那些，那些我都看过了，真的，没有骗你。”

贴他发烫的脸，陆闻不解，“你都看过了，什么意思……”找到部想看的科幻片，点开片头，凝视周衡。

播放的片头曲告诉着周衡，他想错了，大错特错。几乎是瞬间，他的脸红得像熟虾子，“我……”

“好啊。”陆闻回过神，“原来你想看那种视频，可以，我手机有很多。最近正好，有个系列，拍了新情景。”

周衡忙不迭按住他的手，“就看电影吧。”看向陆闻的眼满是恳求，真诚稚切。

莫名心软，莫名要笑，陆闻盯着他看了好一会儿，忽然在他颊上亲，“你真别扭。”

发善心，就看电影，正经电影。


## 9

周衡习惯早起，鸟鸣啁啾，他迷惘眨眼，看向鸟鸣声传来的地方。露台玻璃没拉闭，鸟在枝头跳跃，扑棱着翅膀飞走，视野里只剩块摇曳的绿。

很慢的，他又眨了两下眼，翻身预备再睡，眼刚闭，嗅到股暖和香味，猛地清醒。陆闻昨晚留宿，看完电影后睡在他身边。

熟睡的alpha没有丝毫转醒的迹象，侧身向着周衡，腰上盖着被角，眉眼失去清醒时的锐利，多点柔和。

周衡抿唇看他，不禁想起昨晚，看完电影关灯后的忐忑，心紧张的跳起来，帮他牵好就要滑落的薄被。

空气中的alpha信息素是很匀的，帮他牵好被子的周衡忍不住靠近，想辨明这到底是种什么味道。

并不是他所熟悉的果香，而是来自某种草木，周衡没法对应出具体，忍不住靠近再靠近。倏地，他床上的手被人抓住，睁眼的陆闻看着他，带着种初醒的警惕，是alpha本能。

“你，你醒了。”周衡结结巴巴，为自己下意识的举动，脸颊飞红。

“靠我这么近，想干什么。”就手将他拉近，陆闻眼底的警惕散去，多了几分探寻。

周衡哪里敢说出真相，慌乱中低头，“没什么。”他在撒谎，一看便知，陆闻起了好奇，也不用做什么，光是绷着脸，就够周衡受，冷声说，“大清早就惹我。”

周衡抬起头看他，更慌了，“我，我……”

“不撒谎，我还没这么生气。”

“我想知道你的信息素是什么味道。”周衡闭着眼睛说出来，语速快得人不好听清，脸红耳朵红的侧躺着，说完就道歉，“对不起，我不该这样。”

周围仿佛瞬间安静了，闭着眼睛的周衡在平复自己过快的心跳，等待陆闻处置。

意外的是听见陆闻在笑，他悄悄睁开眼睛。

陆闻瞬间近过来，“那你闻出是什么味道了吗？”

“没有。”他懦懦的应，被忽然浓郁的信息素，冲得脑袋宕机，迟疑着，“没有……闻出来。”

“其实，我也不知道。”陆闻笑着看他掉入信息素囚笼，“据我的妈妈说，是木质香气的混合。”

周衡点着头向他靠近，在他怀里拱拱嗅嗅，“嗯……”把他抱到身上，陆闻抚他热烫的脸，“你想不想知道，你是什么味道。”

沉迷信息素的周衡比平时坦诚，含着陆闻的手，“想……”指尖挤压软舌，肆意玩弄，被勾起欲望的陆闻声音不自觉放缓，“是很浓郁的果香。”第一次在会客室失控时，陆闻对此并没有清晰认知，直到他到店里，那是果子熟到极致，再放就会腐烂时，才会有的，浓烈催人的香气。

是时刻分秒，都在勾引，引人吃掉的香气。

抽出沾满唾液湿黏的手指，陆闻用它们在周衡绯红的脸上画圈，“做一次再下楼吧。”

低头，用颤抖的眼睫，湿漉的唇，追逐陆闻指尖，周衡软声哼着，“嗯……”

一个小时后，太阳已经升得老高，整条街最后拉开闸门的六格水果店里，露出周衡残红未消的脸，他对陆闻说，“我给你买粥吧。”

不久前，这张脸意乱情迷，流泪喘息的样子，陆闻还记得清清楚楚，不禁出神。

被他看着，似乎那些在床上时，被吻过的地方都滚烫起来，周衡不敢和他对视，怯怯叫人，“陆闻。”

遵循内心，陆闻把他拉过来吻，“一次是不是不够啊。”紧张的瞥向店外，周衡紧紧握住他的手，“我……”没法组织语言不说，雪上加霜，腺体被陆闻咬着，软得几乎站不住，“我要去买，粥了呜……”

陆闻还是咬了下去，把周衡困在怀里，咬得人泪眼鳎压抑呜咽，才放过。再跟什么也没发生似的，抚摸周衡微红眼角，帮人戴颈环，“我陪你一块去。”

因为陆闻，水果店直到近中午才正儿八经开门做生意。他走后的半个小时内，周衡心都是乱的，一会儿想着早起时的事，一会儿想着他走时两人的对话。

“你今天晚上还过来吗？”

“不知道，你想我来吗？”

陆闻最后也没得到周衡的答案，坐上车走了。

周衡的脸色不对，几个常来买水果的熟客不免多问几句，“老板你脸这么红，是不是不舒服？”更加点破他在想着陆闻，心神不宁这件事。

也许是他没有给陆闻答案，晚上陆闻没有过来。周衡不宁整天的心事，总算在睡前静了下来，想着明天要好好的看店。

但是，第二天刚开门做生意，他就接到陆闻电话，有关弟弟周钧。


## 10

这是周衡第二次来北圳东区，和第一次来时心情一样，紧张忐忑的他坐上匆忙打上的的士。也有不同，途中，有个念头不断在他脑海重复，他一遍遍问自己，他们把弟弟找到了？

接见他的是林渊，地点在上次的会客室。打扫干净后一直没再使用的会客室，突然因为某个人再次使用，林渊很有眼力见的给他倒了茶，并解释道，“陆先生在开会。”

鼓着勇气，周衡叫住走到门边的他，“大概，大概还要多久呢。”转身的林渊脸上挂着公式化笑容，“我可以向陆先生传达您的意思。”

似乎被他看穿内心，周衡鼓起的勇瞬间消失，腼腆摆手，“那不用了，我等着就是了。”端起茶杯，掩饰窘迫。

可聪明的林渊还是进了会议室，在陆闻耳边说了几句话。十分钟后，会客室的门被推开，陆闻拿着文件走了进来。

林渊倒来的茶早已喝完，坐在空旷会客室里，周衡心内的不安正到达顶点，见到他，猛地站起来，“我弟弟……”瞥陆闻眉眼冷下来，咽下剩下的话，默默坐下，做错事说错话似的，偷偷打量alpha的脸色。

陆闻只要听到他提起“弟弟”两字就烦，就会想起周钧给自己带来的麻烦，脸色自然不好看。

扔过手上文件，他仰头松泛酸肩背，语气淡淡，“看看。”忍着迫切，周衡点了下头，才拿过文件夹打开，低头看是什么内容。

入眼是三张放大打印出来的视频截图，内容无一例外，都是位穿白衣黑裤，头戴黑色鸭舌帽加口罩的人。

听见纸张翻动，松好筋骨的陆闻肘撑膝盖，凝视他，“是不是周钧，你说说看。”从阮诚这条线查下去，屠震并非一无所获。

Alpha的眼神锐利得让人不能撒谎，周衡捏着纸张的手微微发抖，极力克制着，“这是在哪里拍到的……”

抿唇冷笑，陆闻提醒他，“你只需要回答我的问题。”

“我也不能确定。”低着头的周衡只能这么说，长久生活的家人身形，即使他刻意装束，也还是能认出，他，他……只能告诉陆闻，他不能确定。

早想过问他也问不出什么，陆闻不失望，叹息道，“好吧，叫你过来，就是为了看这个，你可以回去了。”倾身从周衡手里，抽出纸张。

周衡忙不迭抬头，“要是，要是你们找到他了，会……会怎么办……”越说，脸上那种担忧越浓，看向陆闻的目光不自觉带点恳求。

“怎么办……”陆闻沉吟，唇角笑意扩大，“死是不会让他死，但他给我带来这么大的麻烦和不悦，当然，也不能让他好好的活。”深知模棱两可最折磨人心的道理，说完的他，朝周衡看似温和笑笑，起身出了会客室。

心如坠冰窖，周衡怔怔把目光收回，喃呢，“不能好好的活……”这有太多法子能做到了，是他贫乏的人生阅历所不能想象的，除了恐惧，他连想象的资格也没有。

林渊适时的出现叫他回神，“陆先生让我安排送你回去。”

勉强挤出笑容，周衡站起，“不用，我，我打的回去就好。”仿佛慌不择路，第一步还踉跄了，脑海空空的走了出去。

周钧忽然出现的踪迹，让他忽然意识到件事。陆闻是谁，他们为什么会有目前的关系，是因为弟弟欠债，无关其他。最后，也不能有其他。

浑噩下车，站在六格水果店外的周衡，还觉得刚才在北圳东区发生的事是场梦。

他站着不动，却有人叫他，“哥，你怎么啦，傻站在那里干嘛呀。”

循声抬头，他在水果店二楼旁的房间窗户里看到张年轻热烈的脸，楞楞片刻，“你放暑假啦。”

“等着，我下去。”陈松在防盗窗里朝他笑，转身就往楼下跑，到他面前，带着阳光暖烘烘的微风站定，“昨晚就到了。”

回到熟悉环境见到熟人的周衡活了过来，掏出钥匙就往下走，“走，给你拿点水果吃。”他话音刚落，隔壁超市帘子走出位中年女人，“小周你别惯着他，给他吃，要他给钱。”

陈松只管对她笑，“妈，我给钱，给钱还不行嘛。”挥挥手让她回去，跟在周衡身后走进满是果香的店里。

此时，远在北圳东区的陆闻办公效率并不高，桌上是份待确认文件，他却眼有玩味，想起周衡在会客室中种种，轻笑出声。

真也有趣，把心所想全写在脸上的omega。他都做好周衡会叫住他的准备了，谁知却没有，难免有些失望，失望就念念不忘。

扫过文件，爽快在签名处留下名字，他按内线通知林渊，“下午的行程都推到明天。”笑着对空无一物的眼前自语，“蹭顿午饭去。”

深知弟弟的事总会引起陆闻不悦，周衡没想过他会来，甚至做好了，alpha未来几天都不来的心理准备。所以陈松提议中午点炸鸡外卖吃的时候，他想也没想就答应了。

目光从陈松脸上看到他所坐的那张椅子，陆闻的脸色很好的诠释了，什么叫做瞬变。静静的，他侧脸看向周衡。

咽下炸鸡块，周衡瞬间回神，起身带动凳子后退，擦地声震在三人耳膜，“你怎么过来了，吃午，午饭了吗……”

把炸鸡嚼得咔咔响，陈松抬头笑问周衡，“哥，这你朋友呀。”

陆闻的脸色，在周衡惊慌失措的注视里，沉了一个度。

深知他不耐的周衡忙收拾起来，连盒带人，连推带拉，“是朋友，小松你先回去，哥和他有事要谈。”

站在店外的陈松嚼着炸鸡，脸有些气鼓鼓，“我的苹果还没拿。”瞥向装好的苹果，周衡忙又去拿，“回去记得说是给过钱了的。”

他的话让陈松的那点不高兴消失殆尽，撒娇式的拖长语调，“知道啦……”走进隔壁超市，带着笑音的话还隐隐传来，“我会好好吃的哦。”

旁观一切的陆闻冷着脸，已经坐到柜台后，抱胸感慨，“原来你也是有朋友的，原来也有alpha叫你‘哥’，是我想错说错了。”

明知他不是真心道歉，语气也那样怪，周衡却不敢辩解，走过去看他，“你吃午饭了吗？”

“没有。”陆闻冷淡望来，“现在买菜来做，等得太久。既然你能给别人点外卖，自然也能给我点，就吃炸鸡。”

什么也不敢说，周衡坐在他身边，下单炸鸡外卖。


## 11

等待是难捱的，尤其是与陆闻一起等。下完订单，周衡为离开柜台后的方寸之地找事做，切了两个苹果放在陆闻面前，“现在点，送过来会久一点。”

果肉在空气中渐渐氧化，生出难看的褐，陆闻始终沉默着，注视店外车驶人行的街道。再迟钝，周衡也知道，他不高兴。

默默把果碟拉到身边，拿起氧化的苹果咀嚼，周衡只能把陆闻的不高兴归因于弟弟周钧。关于弟弟，他是亏心的，没法辩解，周钧在北圳东区消费却没能力偿还是事实。

沉默诡异的弥漫横流在两人之间，即使有客人来买水果，周衡放下苹果忙着招呼，也没能打破。坐下来，坐在陆闻身边，还是原样。

终于，陆闻率先打破，斜眼瞥碟里剩下的两块苹果，“他是谁。”出口的第一句不是责问，周衡有些楞楞的反应不过来，“你是说小松吗……”

眼底泛起不耐，陆闻转瞬至发火边缘，冷笑质问，“难道我问的，会是你那在逃的弟弟不成？！”

“他是隔壁超市老板的儿子。”周衡忙不迭回答他的问题，“还在上大学，现在放暑假回来。”他有些歉意的看着陆闻，“我以为你不过来，就同意他，点外卖吃算了。”说完，虚点两下头，慢吞吞抬起来，“对不起。”

陆闻问得毫不客气，“他经常过来你这儿蹭吃蹭喝吗？”

“倒也没有。”周衡笑得有些腼腆，“我刚到这儿开店的时候，陈叔两口帮我不少。那时候小松还在上高中，也陪着忙前忙后的，我这不是……也没什么能给，平时给点水果什么的。”

“至于点外卖，是陈叔他们整天说吃外卖不健康，小松想吃都偷偷的点。后来跟我混熟了，都跑我这儿来，被发现就说是我点的，他爸妈也就不好说什么。”提起陈松，周衡脸上不自觉带点笑，“他就是个小孩子，刚才我忘拿苹果给他，还不高兴呢。”

陆闻打量他，“听起来，你还很会感恩嘛。”也不管周衡一时半会听不听得明白，拉椅子坐近，“你弟弟欠我这么多钱，我还通融你，允许你用其他方式还，你该怎么感我的恩呢。”食指曲起，弹开颈环开关。

消化他话中意思的周衡有些懵，直到嗅到alpha信息素，才惊觉陆闻靠得太近，睁大眼垂下头，下巴离陆闻肩膀不过五公分，“我……”

陆闻耐心的等待他的回答，指腹按揉腺体，不轻不重，不疾不徐。

周衡结结巴巴的说了，“每次我说要，给你拣些水果，你都不要。做饭给你吃，问你想吃什么，你也最近，才告诉我。我……我要慢慢的问，才能……”话没说完，腺体被咬，下巴磕在陆闻肩头，怯懦的叫，“陆闻。”

“听来竟是我的错了。”陆闻带着笑音说，舔自己在腺体咬出来的牙印，“是我的错吗，周衡。”

手忙脚乱用手捂着后颈，周衡不敢同意，“不是，是我的错。”说完又叫，不对，算得上求了，“陆闻，他，小松随时会过来的――”

他不提也罢，既提彻底勾起陆闻的不爽，虎口卡着周衡下颌，“过来又怎么样，难道我们没有那种关系，我真的是你朋友？”

发火的陆闻目光迫人，周衡不敢对视，声音听着快哭了，“陆闻……”

“他可不是什么小孩，是成年的实实在在的alpha。”陆闻愉悦的看着周衡泛红的眼，“你别拿待他那套来待我。”倏地松开手，放周衡生路。

自知能力有限，感恩人的方式不过是小恩小惠，不过被毫不留情指出还是会难过罢了，下巴上不断传来的钝痛感提醒着周衡，陆闻是弟弟的债主，也就是他的债主。

什么也不敢说，他借着吃苹果掩饰杂乱心绪，忍着翻涌上眼的热意，把剩下两块氧化成深褐色的苹果吃完。

气撒完了，陆闻盯着他的侧脸。

咀嚼苹果鼓起的脸，微湿的眼睫，指痕初显的下颌，无一不在表现他的窝囊和委屈。

他是在怕还是在忍，是在想什么，想得只会往嘴里塞忘记了咽。莫名的烦躁在心横冲直撞，陆闻把他的脸掰正过来，“以后不要送他水果吃，更不要帮他打掩护点外卖。”

嚼着苹果的动作，让周衡脸上的泪流散成好几道，他没有抬头，声音很低，“知道了。”可是刚说完，想到自己做不到，很熟的邻里邻居，怎么可能没有往来，抬眼含着苹果哽咽，“可是……”

“可是你做不到。”陆闻大发善心的帮他说出来，眼尖瞥到柜台角的纸巾，随便抽两张印在周衡脸颊，很粗鲁的蹭着，“行了。”

他的语气很不耐，周衡揣测不出他的想法，顺从的让他擦干脸，慢慢嚼碎口腔里过多的苹果，咽下望着他等待发落。

扔掉纸团，陆闻说，“我想吃苹果。”

他直视，周衡低头，“我去给你洗。”没一会儿切好端过来，小声提醒，“氧化的会不好吃。”

看看苹果，再看看他，陆闻并不动手。周衡在呆呆看他几分钟后，会意，拿了喂他，“你，你不生气了。”

“我为什么要生气。”陆闻答得云淡风轻，心安理得的享受苹果，状似不经意，“炸鸡也快来了吧。”周衡点点头，在他的注视下，很快再次明白过来，待会儿的炸鸡也要喂。

他不能去质问陆闻为什么不自己吃，只能接受，接受所有。

吃掉半碟脆甜生津的苹果后，陆闻的心情彻底转晴，笑着说，“这是你做不到的代价。”他碰着周衡的脸，“在我看不到的时候，我就当你是做到了。”

紧绷的心弦略略放松，周衡低声说了句，“谢谢。”

陈松没有再来，炸鸡外卖却来得比周衡预想中的快。不动手的陆闻还算老实，周衡怎么喂，他怎么吃，偶尔瞥眼omega紧张神色，蛮不在意的说，“没人会来，就是有人来，omega的身边有alpha很奇怪吗？”

周衡简直不知道该怎样应，一次性手套摩擦发出的O@声正映着他的内心，没话找话压下心内的乱，“待会儿，你要不要睡午觉。”

“你要陪我睡，我可以考虑。”

陆闻的话，总能让周衡红着脸没法接，答应不好，不答应不行，怔怔的忘记退手，指尖碰到陆闻的唇。

每当他这样，陆闻总会笑，眼下也不例外，“怎么，不愿意陪我午睡。”

“没有。”低着头，周衡默默从纸盒里找出搭配炸鸡的年糕，“午睡……就午睡。”

“那不就结了，那么犹犹豫豫。”抬起他的手，陆闻吃掉年糕，周衡看着他的眼睛，“那……你晚上在这儿吃饭吗？”

“不知道。”陆闻蛮不在乎的样子，指着同样是配的炸紫薯，让周衡喂。

他的自然衬着周衡的扭捏，显得这份扭捏是很不该的。一时，周衡也不知道自己该想些什么，该做些什么，只是听着陆闻的吩咐，把炸鸡喂完，收拾柜台、洗手、下闸门……

直到陆闻牵着他上楼，他站在低一级台阶上看站在高一级台阶上的陆闻，恍然回神。

这温暖的两人生活的氛围，不是他和陆闻之间该存在的。


## 12

到底，陆闻没吃成晚饭，周衡菜都买回来了，他被个电话叫走。盛夏常有急雨，周衡撑着把伞送他到车边，看着他坐进去。

系好安全带，驱动车子前，陆闻扭头，看他站在雨里的伞下，想想说，“我明天过来。”

没料想他会这样说，周衡捏着伞柄有些楞，直到陆闻带着笑意的眼瞥来，他才意识到该说点什么，“那我把你喜欢吃的那两样放冰箱吧。”

不咸不淡应声“嗯”算是答应，黑色汽车穿过细密雨线出街，陆闻走了。周衡怔怔的看着，直到车子拐出街口，才转身回店，默默把肉菜分隔好，放进冰箱。

谁想到，第二天，午后三点多钟，来得却是林渊。这是他第一次来这儿，进来不免左右看了两眼，对周衡说，“陆先生电话里说有块手表忘在这里，叫我来取。”

表是昨晚睡前发现的，周衡好好的放了起来，听完冲他笑笑，“我去给你拿。”林渊也就坐了下来，更加仔细打量这家水果店。

没五分钟，周衡手里拿着个小盒子回来，不大好意思的说，“我随便找的盒子。”林渊没说什么，从他手里接过，起身时想起什么，又坐下来，“陆先生让我顺便告诉你，他晚上不来了。”

周衡有些反应不过来，“啊……好，好的。”

林渊盯着他的脸看了好一会儿，才起身往外走，“话也带到，表也拿了，我就走了。”周衡下意识跟着送他出去，两人一块走到街边车停的地方。

拉开车门后，林渊不急着进去，倒抬头，又是打量他。周衡心里正堆着许多话想问，听见车门拉开声，知道人真要走了，急中抬头，正对上林渊投过来的目光，那股勇瞬间丧失一半，脸不自觉有点热，“陆先生，他，他是有什么事吗……”

林渊脸上即刻出现善解人意的微笑，“昨晚到家后，他犯了急性肠胃炎，还有些低热，今天也就没到办公室去。”

“急性肠胃炎。”周衡呢喃，不自觉想到昨天吃的炸鸡，脸色发白，“那他现在怎么样……”

“家庭医生已经去过，没什么大问题，休养两天就好。”能在陆闻手下做事，林渊自有看透人心的本事，更何况是没什么城府的周衡，他说着钻进车里，随便裁张巴掌大的纸，写下个地址，交给周衡，“这是陆先生的住所，你有空，可以过去看看他。”说完，也不管周衡有什么回话，驱车走了。

拐出街口前，他还特地在后视镜里看了眼站在街边的周衡，无声抿唇笑了笑。

能在陆闻手下做事，和能长久的在陆闻手下做事，两者大不相同。雇主希望看到的事情，他应该暗中推动。

坐在柜台后的周衡看着纸上地址，沉默了很久，想起昨晚买回的菜，起身到厨房打开冰箱翻动，垂着眼不知道在想些什么。

良久，他合上冰箱背靠着，低头看地上影子，低声自语，“去看看吧，看看……也没什么的。”

陆家有老宅，成年后的陆闻不爱人管，早早儿的就搬出来住。他这个人，又比较随心，一日三餐常常是人在哪儿，就吃在哪儿，所以家里是不请做饭阿姨的，只有个定期来负责打扫卫生的。

听到门铃时，他是烦的，谁他妈在这个时候来找他，皱着眉懒洋洋的穿院过去，打开问道，“谁啊。”

拎着东西，周衡有些局促的站着，“是我。”

靠着门，陆闻看他。

周衡更局促了，“林先生过去我那儿拿表时提起，你不大舒服，我就……”他拎高手上的排骨，“你想喝排骨山药粥吗……”

陆闻没说想，也没说不想，向他点头示意，“进来吧。”

进来的周衡忙把门关上，跟在陆闻身后，换鞋走进客厅。陆闻指指厨房，“厨房在这儿。”走到沙发坐下，打开球赛转播。

把东西放在料理台上的周衡，盯着他的背看了好一会儿，揣摩他是高兴还是不高兴。没有答案，既是要来煮粥的，也就先忙起来，焯排骨，去山药的皮。期间发现陆闻这儿连米油和简单的调味料都没有，还出去买了。

嗅着厨房传出来的香味，陆闻转头趴着沙发脊，心里说不上来什么感觉，反正绝不是不高兴。

一通忙活，周衡做了够三人吃的排骨山药粥，还拌了两道菜，一素一荤配粥喝。

饭厅餐桌上，两人各占一边，默默喝粥吃菜，只有碗筷碰撞的声音。

周衡心有忐忑，看着他，试探性的问，“合你的口味吗？”

陆闻嚼着脆骨，点头，“挺好吃的。”

周衡放了心，搅搅碗里的粥，又问，“肠胃炎……好点了吗？”

陆闻还是喝着粥，“没事了，alpha的自愈能力本来就很强。”

放下汤勺，周衡鼓起勇气，“我不知道，你吃不惯那些外卖，它们都比较重油重盐，你……”一时找不到合适的话，看着陆闻，脸上既是歉意也是无措。

放下筷子，陆闻在他的注视下，反而笑了，眉眼挂着种周衡看不明白的东西，想想，对他说，“所以，过来给我做粥，是你的补偿。”

周衡想说是，临出口，又觉得不好，说出来陆闻没准儿会生气，所以没有答，只说，“以后都别点外卖了，你要来，事先告诉我，我给你做吧。”话是赶着说出来，说完立马就觉得不对，有点越界，低头用喝粥掩饰，耳朵在灯下泛红。

眼中笑意浓浓，陆闻答应得很痛快，“好啊。”等着周衡抬头，“可是，今晚的宵夜，我还想吃排骨山药粥，怎么办呢。”

眨眼的周衡慢吞吞消化他的话，耳朵的红蔓到脸上来，“那我，我留下来给你做吧。”

没说话，陆闻低头喝粥，笑声轻轻传进omega耳朵。

连林渊也不知道，他的低热，急性肠胃炎只是表因，真正的原因是，他的易感期到了。周衡待在他身边，跟他说话，他觉得很好，很好很好。


## 13

宵夜吃剩的排骨山药粥，在厨房散发余温的时候，二楼卧室里，周衡穿着不大合身的宽大衣服，轻轻掩上浴室的门，走到床的另头，钻进被子里。

房间溢满的alpha信息素，他竭力想要忽略，却无论如何做不到，心里犯着忐忑，不知道陆闻……要不要做……

余光瞥他局促的躺在那儿，陆闻翻身撑颌，“我今晚没那个想法。”周衡悄悄松了口气，翻身看他，安安静静的，脸要笑不笑的，显然不习惯在alpha的卧室里，和alpha独处。

陆闻也静静的看他。

其实，他撒谎了，他想做，不过和平常不大一样，易感期的他想周衡坐上来主动。可显然，周衡不会，扭扭捏捏到最后，还是得他来主导，不如不开始。

摸摸自己的脸，周衡有些紧张，“我脸上有什么吗……”陆闻摇了摇头，翻身拿过枕头靠着，“睡吧。”不知是对自己说，还是对周衡说。

周衡默默翻身，睡是睡不着，看着房间的陈设出神。陆闻卧室装饰得极简单，主调冷色，除了必须的东西，多余的什么也没摆。窗户半开，周衡眼睛跟着小星的闪烁眨动，耳边慢慢听到种声音。

他红着脸转头，“你，你怎么在看这个……”

目不斜视，陆闻看着画面中亲吻的alpha和omega，“每次系列更新，我都会看，由我拍板上线与否。”

周衡恨不得捂上耳朵，可即使捂上耳朵，视频里愈发腻人的各色声音还是会听到，他简直不知道该说些什么，陆闻这么做，似乎也无可厚非。他是电影制作公司的最高管理人，片子好坏，上线销量，事关他的利益。

斜斜看他，陆闻心里好笑，干脆躺下把他搂到怀里，“一个人看太没意思，身为omega，你也站在omega的角度看看，视频里的omega是不是真的舒服。”

画面在眼前放大，声音灌进耳朵，周衡几乎是下意识闭眼，翻身在陆闻胸前埋头，声音哀求，“陆闻……”莫名的，陆闻想看他更无措时是什么样，抄着他的腰，逼他抬头，“看看有什么的。”

周衡声音听着快哭了，“不，我……”抗议无效，被陆闻结结实实按在怀里，耳颈通红，头发冒烟的和陆闻一块，把视频看完了。

把手机扔开，陆闻逼近他通红的脸，“怎么样，你觉得他是舒服的吗？”

眼睫乱颤，周衡答不上来，满心都是因陆闻逼近，瞬间浓郁的信息素冲击，抬起的眼湿湿的，“陆闻，你别问了，我求你了。”

陆闻在他的注视里吻向他，“既然人家舒不舒服，你不知道。那么，你自己舒不舒服，你总清楚。”

脑海忽然涌进和陆闻在床上种种，周衡整个人像被拎起来的小鸡那样紧张，心尖发颤，“是……是舒服的。”陆闻不要到个答案绝不罢休，他知道，不能不说，更不能骗。

“怎样的舒服。”陆闻又来亲他，笑音隐隐。

这次，周衡真没办法答下去了，眼眶给他逼得发热，两手主动环上他的腰，“陆闻，我不知道，陆闻……”陆闻在嗤笑的同时把灯关了，拱进他脖子里吻，“真笨。”

自己是笨，周衡怔怔的想，下巴搁在陆闻颈窝，任由人把他脱得光溜溜，皮贴皮，肉贴肉，和陆闻烫人的身体黏在一起。化了，都分不清谁是谁的。

临时改变主意的陆闻，把两人硬热的阴茎握在一起，粗重呼吸喷在周衡颈窝，一路下沿。

周衡颤颤抱着他的脑袋，“别，别咬哈啊……”上身难耐弯拱，把奶头送进陆闻嘴里。

也许，早在看视频的时候，他后面就湿了，所以才能热热切切的把陆闻的东西含进去，湿湿的吃到底。

陆闻在黑暗中看他的脸，伸手去碰，“脸怎么这么烫。”

底下含着热涨的阴茎，不止撑得尾椎泛麻，心似乎也跟着麻了，隔着皮肉狂乱的跳，周衡哽着声，“不知道……”鼻腔哼出软音，沉腰把陆闻的东西含得更深。

他是知道原因的，嘴上却不肯说。

陆闻闷声喘着，骂他骚，两手拍臀肉，清脆响亮的两声后，耸腰开始H他。

黑暗似乎给了周衡某种平时所没有的勇，他趴在陆闻肩头，开始还闷着声，到陆闻干顺了，把他后边干得直出水了，那声音就大了，火点子似的砸在陆闻耳膜，“好深啊啊，太深了呜慢点，慢点哈啊……”腰以下，尤其是臀，紧得厉害，马眼流着水，乱七八糟戳在陆闻腰腹，“啊……”

陆闻给他招得心里出火，H得越发重越发快，冷声问，“舒服嘛。”

汗湿鬓角抵着心口，周衡不住拱身颤抖，“舒呜……舒服呜呜……”阴茎给陆闻握上，没揉两下，射在陆闻手里，哭着把泪淌在陆闻身上。

射精时后穴自觉的裹紧让陆闻脊椎发麻，恨不得不管不顾，就这么射在里面。到底忍下，薄汗浸着的整张脸板着，俯身咬周衡腺体。

“哈……”周衡软瘫在他怀里，身体无法承受暂时标记带来的信息素碰撞，快感全化成泪，顺着眼角滚，哭叫哽咽，“不要……”

正是趁着这时候，陆闻干他，闷头专心，两手握着臀肉，狠狠向两边掰，阴茎直进直出，弹压肠肉，把嫩红皱褶操得颤缩不止。

刚射过的阴茎摇晃着硬了，周衡抱着他的身体一耸一耸，喘出来的只有哭腔，水流得股缝都是。

陆闻抱着他，给欢愉的同时亦给痛苦，虎口握着冠状收紧，阴茎死抵臀眼，先耸腰射了，才放手让他。

腰不受控往前挺送，周衡睁大失神的眼，“呜――”精液股股落在陆闻腰腹，绷着的那口气松了，整个人软绵绵倒在陆闻怀里。

帮他撸着阴茎，陆闻带着他向后倒向床，喘息未平，胸膛起伏，满心餍足。

精液很快从两人交合的地方溢出，丝丝缕缕，黏在周衡股缝。他趴在陆闻身上喘息，满脸汗泪，察觉后挣扎着想起来，被陆闻搂腰按下，吻他湿漉的脸呢喃。

“现在你知道了。”


## 14

整夜无梦，晨曦洒窗而进的时候，陆闻翻身睁眼，手掌在被中摸索。周衡早醒了，余温散尽，指尖触及被中微凉空气，他推被坐直，皱眉醒神，进浴室洗漱。

只走到楼梯拐角，已能听见厨房水流声，陆闻伸个大懒腰，快步下去，“我以为你走了。”

关火的周衡正要把砂锅拿出来，听见他的话转身，端着砂锅要放不放的样子有些滑稽，“我想，还是得打声招呼再走。”

意味不明的“嗯”声全是应了，陆闻拉开餐椅，“端过来吧。”

刚出锅的粥米香浓郁，余温促使，粥面滚泡不断咕嘟，一时吃不了，盛出两碗等待稍凉。两人对面坐着，谁都没有先说话，周衡是不知道说什么，陆闻却是在等他先开口。

终于，他想好了，抬头脸笑笑，“待会儿吃过早餐，我就回去。”目光在陆闻脸上停留，有些怯，也有些扭捏，怕陆闻什么也不说。

“嗯，我过两天去找你。”低头搅动粥碗，陆闻答得漫不经心，“到时候会提前告诉你。”

无事可做，也快无话可说的周衡，也学他的样子，搅动碗里的粥，“嗯。”想想，又说，“这两天，你要好好吃饭。”说完即又觉得不合适，搅粥的动作缓下来，汤匙搁在碗沿，很清脆的一声，低着头轻声解释，“对不起，我照顾人惯了。”

陆闻倒是没说什么，看他两眼，笑着说，“行了，我没怪你，喝粥吧。”

当的士回到熟悉街道，停在六格水果店门前时，周衡才从一路的糊里糊涂里出来。不是梦，他的确到了陆闻家里。

怔怔坐在车里，司机回头笑着提醒他，“到了。”他拍拍自己脑门，付钱下车，拿钥匙开门。

听见动静的陈松，从塑料门帘里伸出半个身，“哥，你昨晚去哪儿啦，妈让我端碗扣肉给你，我等到大半夜，你都没回来。”

周衡努力让自己看起来自然，“我到朋友家去了，他不大舒服，我去看看他。”

黑眼睛发亮，陈松跑到他身边，“不会是上次那个朋友吧。”

不愿承认但不习惯撒谎的周衡只能含糊，拉高闸门进去，随口问，“那昨晚的扣肉，你没送出来，自己吃啦。”

“没有。”陈松大有受到污蔑的不忿，熟练坐在柜台后，“放冰箱了，待会儿我就让妈热了给你端过来。”

扫眼店里的水果，周衡去拿袋子，“行，那你先拿点芒果回去。”趴在柜台上，陈松笑嘻嘻的看周衡给他拣芒果，嘴巴甜得很，“谢谢哥。”

陆闻是两天后来的，没养成习惯，说归说做归做，来前可没给周衡打招呼。时候正是傍晚，周衡刚从厨房端出做好的晚饭，他走进来，很自然的说，“还没吃啊。”

看看菜再看看他，周衡立马就要进厨房把围裙系上，准备添菜，嘴里解释，“我不知道你会来。”

陆闻抬手打断，拿盒蓝莓塞到他手里，在柜台后坐下，“我吃过了。”周衡悄悄松了口气，“我去给你洗。”转身进了厨房。

一个人的晚饭，吃得是怎么简单怎么来，分量也不大，周衡坐在他身边吃着，偶尔察觉alpha的目光瞥过来，不大好意思的说，“我一个人，随便应付。”

陆闻很随意的抛着蓝莓，用嘴接食，“嗯。”察觉到他的局促，也觉得没意思，吃完蓝莓后起身，“我到楼上等你。”

周衡转头看他往楼梯走，心跳莫名快起来。陆闻上楼等他，意味不言而喻。

很快，下闸门的声音和往常一样，透过楼板传进陆闻耳朵，他坐了起来，看向卧室紧闭的门。

周衡推门走了进来，看看他，目光撇开，坐在床尾没话找话，“你都，好了吗？”

陆闻把他拉到跟前，“不好，为什么来找你。”吻跟着声音下来，印在脸唇。

不知为什么，他今天格外的有耐心，不像往常，亲吻的下步就是把周衡抱到身上。今天的吻，来得格外多，细细密密，周衡都要被他吻糊涂了，直到颈环被摘下，缩着肩膀，脸颊晕红，“我，我去洗澡。”

陆闻呼吸微促，看着他手忙脚乱找衣服、进浴室，揩唇上湿润，算算时间，也走进浴室。

水汽弥散的浴室里，周衡抓着莲蓬头怔怔看他越走越近，“陆闻……”下秒花洒脱手，被陆闻压到墙前，刚冲净泡沫的身体困在方寸之间，仰着脖子挨亲，“唔……”

薄荷清新的味道让陆闻着迷，吮得周衡舌尖发麻还不够，掐住他的腰往上提，咬着抿着周衡的唇，似乎要把人嵌在墙上成为画。

周衡被他亲懵了，脸飞速烫起来，放开后尚来不及喘息，就被陆闻翻过去，臀缝挤进男人粗烫阴茎，倒吸口气，“不……”抗议无效，臀眼被阴茎缓缓撑开，感觉热辣鲜明，钝痛中带着麻，腿一软差点跪下去。

“呜……”他撑着墙，转头对上陆闻孤注视线，心上发颤，“陆闻……”身体被迫一寸寸打开，臀肉触及陆闻腰腹，撞得眼睫乱颤，“哈……”

“你不疼。”陆闻手掌伸到墙前握住他阴茎，咬他耳垂，“你只觉得爽。”

周衡喘着说不出话来，太满太涨，他还消化不过来。可是，不等他消化过来，陆闻就开始动了，两手把臀肉向两边掰，好像生气好像惩罚，狠狠的把阴茎撞进去。

臀眼在青筋旁颤缩，也许是没有想到陆闻会跟进来，眼下得到的爽也是周衡不曾料到的，肠肉给鸡巴干得又麻又痒，他六神无主，红着眼睛，“慢点，慢点，啊啊！”

斩钉截铁，犹还带笑，陆闻说，“不能。”龟头撞上生殖腔，指腹蹭他马眼，腰不断拱耸，欣赏他的崩溃表情。

泪下来的很快，脸贴着湿凉墙壁，周衡被逼得可怜极了，手握住陆闻手腕，“不行的呜呜……”反被陆闻握住，带着他的手自慰，猩红马眼过墙，蹭出连串湿黏。

知道他想射，陆闻顶得很深，阴茎在湿软穴眼横行，上翘斜顶，把腔口软肉撞得湿软不堪，一兜兜的水淌下来，由青筋带出，黏在皱褶成为细沫。

周衡张唇失声的射了，哽咽悉数埋葬在喉口，抖着身体哭，肠肉把陆闻鸡巴裹得严丝合缝。

陆闻仰颈喘着粗气，把他抱起来，阴茎滑出臀眼，下秒顶进去，咬吮周衡的唇，“抱好。”

周衡颤着抱紧他，脑袋埋进颈窝，呜咽声在水声里变得模糊不清，清的只有轻颤的背，抽缩不停的臀眼。陆闻抚摸着他的尾椎增加刺激，手臂有意放松，好进得更深。

自己有多湿，周衡并不清楚，只臀缝黏得厉害，在陆闻耳边哭着挣扎，傻乎乎的问，“陆闻，好，好了吗……”

陆闻没有答言，低头咬他腺体，阴茎全部顶入，小幅磨弄飞快，喘息粗重。

他直接在短暂标记下射了，臀眼被彻底H开H服，除了含紧陆闻什么也做不到，两腿虚软踩在浴室湿滑地板，抽噎着吃到精液。

陆闻搂着他的腰，腰腹不断向前拱送，半中抽出来，龟头在臀缝跳动，把剩下的射在外边，“呼……”

“你摸摸。”他拉着周衡的手，让omega摸落在臀肉的精液。

周衡抬起哭红的眼，指尖先是摸到大片湿黏，继而碰到陆闻的阴茎。他颤着缩回手，给陆闻拉着带回去，“还有这儿。”

他颤缩不止的臀眼，正翕张着往外吐精。

他哭着摇头，恳求陆闻，“不摸……”

陆闻心满意足的笑，抱他起来，顶入阴茎，“到床上去。”周衡两腿环着他的腰，趴在肩头看浴室在眼里越来越远，越来越小，被陆闻摔在垫好薄毯子的床上。

坐上陆闻的腰，他闭上眼睛搂陆闻的颈。


## 15

六格水果店的灯，亮到夜很深的时候，窗帘后才走过个人，把它关了。次天，这条街开门最早的商铺，是水果店隔壁的超市。

昨晚高中同学聚会，陈松喝了不少酒，回家倒头就睡，六点多的时候被渴醒，起来灌了半肚子茶。躺回去，怪了，睡不着了，怔怔拢着被子发呆，看外边天明，索性起来开门，上街头买早餐吃去。

拎着装包子的塑料袋子不住的转，他喝着豆浆，正要走进超市，听见隔壁动静站定，看周衡从开半的闸门里钻出来。

他揉着太阳穴，懒洋洋的问，“哥，你也开门这么早啊。”

没想后边有人的周衡被吓了一跳，转身看清是他，笑脸无奈，“睡不着。”抬头看闸门升上去，走进店里收拾。

陈松跟进去坐下，举着包子，“哥，你也吃吧，我到街头买的。”周衡正忙着把水果搬出来摆放，没空顾，下巴朝柜台扬，“放那儿，我待会儿吃。”顺嘴说，“要喝茶你自己泡，茶叶你知道在哪儿。”

咂咂嘴，是有点渴，陈松咬着包子找茶叶，十分熟的，穿过天井去厨房接水，擦干电烧水壶身的水渍，放上去煮。

店里很静，一时只有烧水的杂音，他吃着包子，把豆浆喝完，看着周衡忙进忙出，忽然想到件事，笑着打趣，“昨天，我听我妈说，要给你介绍朋友呢。”

周衡理好苹果，洗手过来吃包子，不太理解，“朋友……”陈松笑得眼睛弯弯，“对，朋友，我妈说之前就给你说过，没成嘛。”

周衡瞬间明白过来，摆手笑得腼腆，“不用，你让她别忙，我现在不想这个。”陈松更开他玩笑，“不想这个，哥你想哪个。”

脑海忽然闪过陆闻，周衡的脸有些烫，强自镇定，“别的不说，就是小钧，他在外边……”没说下去，向陈松投去为难的目光，“何必把别人拉进来。”

听他提周钧，陈松脸上笑敛个干净，“这几年，他给你惹得麻烦还不够多嘛，你趁早别理他才是真的。”他也不怕周衡说他越界，绷着脸拿水泡茶。

周衡没怪他，看他绷着脸，笑着把脸凑过去，“不说他了。”陈松也不习惯和人生气，倒掉滤茶，往茶壶里重新倒水，要笑不笑的，“行了行了。”

两人坐在柜台后，闲话喝完壶茶，隔壁有人叫陈松，他才回去。晨曦渐亮，街上人车慢慢多起来，周衡忙着做生意，时间过得飞快，一晃儿到中午，想起楼上还睡着陆闻，就要去隔壁找陈松他妈，帮看会店，他去买菜。

不过还没走出店里，他听见楼梯上有脚步声，过去靠墙，望着慢吞吞走下来的陆闻，“你起来啦。”

陆闻点点头，没睡够，脸色算不上坏，但也不好，走下楼梯依墙，“你怎么起这么早。”

“习惯了。”周衡笑笑，“我要去买菜，你中午有什么想吃的吗？”

想想，陆闻刚要答，前边店里有人声过来，“老板不在嘛。”周衡忙不迭边应声边过去，“在。”陆闻登时皱眉冷呵，跟着过去，要看看是哪个这么煞风景。

坐在柜台后，陆闻满脸不悦尽写脸上，看着周衡招呼这位看起来不过二十七八岁的男人。意外的，听两人谈话，这位竟是周衡的熟人。

“何老师，你好久不来了。”周衡拿着袋子，等他挑苹果，“哦对，今天是周六，我给忘了，你今年当毕业班班主任，比往年可忙了不少。”

何舒笑着点头，“是，这段时间都太忙了，忙着暑假补课的事。”

“嘁。”趴在柜台，陆闻冷眼睨人，看两人脸上俱有的笑容，说不明白心里是怎样种不爽，继续看，继续听，看还能有什么。

何舒很快挑好苹果，周衡给他称重，先是不要他的钱，后来拗不过，收是收了，另去给他拿了袋香梨，满满的，袋子都快撑破了，“就算我送给学生们吃的。”

何舒低头看着，轻叹口气，“你……”

周衡的笑里有种陆闻看不明白的感激，“何老师你再站着，我只能再给你拿点杨桃了。”何舒忙笑着摆手，“走了走了，拜拜。”

随着他走出去，陆闻也站起来往外走。

周衡不明白追过去问，“你，你不在这儿吃午饭了。”

Alpha的语气并不好，“不吃了。”几步走到车边，坐上毫不犹豫走了。

“这……”周衡慢吞吞往回走，实在想不明白陆闻怎么忽然会生气，坐在椅子上自言自语，“我也没……”也不能十分确定不是自己的原因，恼着脸趴下。

忽然，陈松端着东西跳进来，“哥，你还没做饭吧。”

摇摇头，周衡看他，“没有。”

“正好。”他笑嘻嘻把两个碗放在周衡面前，“今天早上是我爸买菜，他不懂买，买多了，我妈让我拿给你的，别做饭啦。”

收到善意会使人淡忘烦恼，周衡站起来，指着店里的水果，“想吃什么，各都拿点回去。”

“不要。”陈松一溜儿烟退到门口，“你快吃饭吧。”周衡没有办法，低头看柜台上两碗盛得满满的菜，久久，叹气进厨房盛饭。

世上似乎有某种法则，当你开始注意某人时，与他相遇的概率会变大。陆闻这场没由来的气，生完也就完了，隔了两天，照旧有空来周衡这里。

嚼着周衡给他切的苹果片，他冷眼看走进店来的何舒。他们又在六格水果店相遇，周衡脸上那种他看不明白的感激又出现。这次，他看得清楚，周衡另给他送了蓝莓和桃。

等周衡坐下，他吃着苹果，状似不经心，“看起来你们很熟啊，他常来吗？”

周衡以为他要跟自己闲谈，“他是市一中的老师，教初中数学，算常来吧。”

“光是我看到的，两次。”陆闻拿纸擦手，“你送他水果，不是维护顾客式的，送一两个作数。我看，你并不看重店里每个月的营收。”久居上位，陆闻说话有即使语气轻淡，却令人不安的本事。

“你跟他，有过什么渊源。”

敏锐察觉到他的不悦，周衡看着他，脸色有些局促紧张，“开这间水果店的时候，我跟他，借过钱，我只是……感激他，他也常来光顾我的生意。”

撑着右颌，陆闻语气淡漠，“那这次你弟弟周钧的事，为什么不找他帮忙，相比这样，我更喜欢人痛痛快快还钱。”

“我……”他对上陆闻薄愠的眼，一时不知该怎么说，说清楚这种复杂的心境。何舒已经帮过他一次，他不能，遇见什么麻烦，都再去麻烦人家，更何况，是为他那个不成器的弟弟。何老师和他只是朋友。

当然，也很显然，就算他说出来，陆闻也不会理解。

斟酌着字词，他说，“我也喜欢，干干脆脆的还钱，我也不想……这样……只是短时间，我拿不出……”

陆闻打断他，“所以说，到现在，你还是很不情愿，觉得跟我上床还债，是受天大委屈。”他冷笑，“这样，已经是我对你开特例了。”自己觉得是开恩，对方依旧觉得不满足，还想好，再好一点，这叫人心不足，值得生气。

他深吸口气，“既然你不情愿，那我们明确点。”

“我给你半个月的时间，我不管你用什么办法，半个月内把剩下欠款汇入账户，就万事大吉，一切ok，以后你也不用这么委屈。”

“不是……”不明白怎么变成这样，周衡站起来，看向他的眼睛满是着急和无措，陆闻看也不看，拉椅起来走出去，声音冷冷传来。

“半个月，我希望你能做到，我也能痛痛快快拿钱。”


## 16

陆闻直接把车开到北圳，压抑怒气上楼，坐在办公桌后，习惯性按下内线，“上来。”时间分秒过去，他在凝视窗外的等待里回神，正想打电话质问林渊在哪儿，为什么不上来，蓦地想起今天是周六。

仰靠椅头，他骂了句脏话，拿手机打林渊电话，接通后也不等林渊应声，直说了，“过来北圳，路上顺便把屠震带过来。”毫不犹豫挂了电话，黑眼凝视墙上壁画，在被动的等待中按捺怒气。

他并不是个喜欢按捺脾气的人，所以他只是在强压，不耐堆积，烧得心口钝痛，呢喃兄弟俩的名字，“周衡，周钧……”。

林渊从他挂断电话后立刻出发，路上去接屠震，总算，没让陆闻的不耐积到顶点爆发出来，敲响办公室门，和屠震走进来，异口同声，“陆总，不好意思，我们来晚了。”

手肘支桌，陆闻没功夫理会他们是否来晚，开门见山，“周钧的行踪，查得怎么样？”

林渊悄悄瞥眼屠震神色，果见他咽口唾沫，赔着笑脸，“暂时……还没有什么大的成果。”

低头咬牙，陆闻轻笑，“就是说找不到人。”

两人谁也不敢说话，低头沉默。

抬头见他俩低着头，陆闻心里那股气更是不打一处来，起身走到两人面前，身形极具压迫，“为什么找个人都找不到？为什么？！说话！别在这个时候当哑巴！”字字句句，犹如从牙缝蹦出来。

深吸口气，屠震抬头，豁出去了，“周钧已经离开本市，他不是通过正规途径走，找的黑道朋友。我正在用关系排查市内能够帮他的几家帮派，一时还没有结果，但我向您保证，我一定会找到他！”

陆闻冷笑转身，“多久？”

屠震闭上眼睛，“一个月，我押他来见您。”

“好。”陆闻脸上终于有了笑容，眼里是偏冷酷的决绝，“一个月。”目光在两人脸上扫过，“行了，出去。”

林渊心中松气，紧绷肩膀放松，朝他点头，“是。”屠震亦如，点头，“老大，那我们就先出去了。”

睁眼看门合上，陆闻放任自己冷笑，眼中寒意渐浓，“周钧，我不会放过你。”听见手机响动，拿起查看。

竟是周衡的短信，陆闻鼻子出气，点开来看。

“陆闻，我没有那个意思，我也没有不情愿。我知道，你对小钧，已经是通融。对不起。”

刚刚才因周钧大发脾气，眼下周衡这条短信，只会让陆闻想起这兄弟俩是多么的不知好歹，冷眼删掉短信，心里下定决心。

自天起，身为北圳东区的主理人，陆闻回到从前的生活，每天处理事务，见像周钧，亦或是像周衡一样的债务人。他再不会通融。

期间，周衡打过几次电话，他没有接，让林渊通知，提醒omega，离他们的半月之约，还剩几天。

他已想好，周衡要是拿不出钱，不止店他要，周衡也必须成为他手下的omega之一，为他工作。

这天，是第八天还是第九天，傍晚，天边云霞翻涌。陆闻刚把一披新omega员工的资料看完，选出几个让陈霖格外关照，揉揉眉心，接听电话，“喂。”

“陆闻……”周衡的声音莽莽的闯进耳朵，带着浓重的鼻息，“你在哪里……”

怀疑听错的陆闻扭头看眼来电人，冷笑着正要挂断，听见周衡说，“你能不能过来，我，我……”哭腔压不住，漏出来，听着可怜无助极了，“陆闻。”

扔掉手上名册，陆闻仰靠椅子，“周先生，你莫不是忘了，我俩之间的半月约定。”扫眼日历，“你还有一个星期的时间。”

“陆闻。”周衡在恳求他，哭着，“我……”电话那头的声音忽然变得嘈杂，O@声不断炸着陆闻耳朵，不得已，他皱着眉拿远，“有话快说，别他妈浪费我时间。”

手机好像被塞进被里，周衡的声音听起来又闷又黏，陆闻似乎听见水声，然后是周衡的哽声，“屁股……我，我热，我，我想你……呜你在哪儿……”

仿佛一时不能明白他的话，陆闻维持着皱眉，明白后却瞳孔骤缩，“你不会是，发情了。”手掌掐住桌沿，胸膛起伏。

“不知道。”周衡光在电话里哭了，把陆闻的话听得模模糊糊，鼻息断续的叫他名字，不断重复，“你过来吗，陆闻……”

短暂失态，陆闻很快回过神，冷笑着，“过去？你不是不情愿跟我做，叫我过去干什么，我没义务陪你度过发情期。”想想，忽然想到什么，笑得十分淡漠，“这时候，你或许可以给那位老师打电话，我想，他会帮你的忙。反正你也感激他，正好让他标记你。”毫不犹豫挂了电话。

目视办公室紧闭的门，他不想，可周衡刚才在电话里说的所有，竟会记得这样清，犹耳边重听。成网成线，收紧心脏。

无限烦躁，无限想远，周衡会不会真的给何舒打电话，何舒是否真的会去。他太清楚，alpha面对发情omega的自控力，极弱。

蹬桌退后办公椅，他站起来，“操。”拉开门，疾步下楼。

林渊刚走出打印室，叫住他，“陆总，有份合同需要您――”陆闻像是没听见，头也不回走向停车场。

--------------------

今天就一更，接下几章是发情期的限定粥粥*?((???))?*


## 17

一路疾行，熄火，解安全带，陆闻直接从水果店前的小台阶跳下去，蹲下拉闸门。闸门似乎是人情急中拉下的，合得并不严，他只略微用力，就拉开半人高，钻进去用脚把它踩下，“砰”声沉闷。

只走到楼梯拐角，他已闻到浓郁的omega香气，循香气走到卧室紧闭门前，上手拧门把。也许是过多的香气令他烦躁，知道门从里反锁，他仰颈冷哼，退后发力，直接踹开走了进去。

水声入耳，他转脸看向浴室，这次他没再试着去拧动门把，依周衡性格，这里肯定也反锁了。浴室的门比卧室的门更脆弱，陆闻只用刚才五分的力，就把它踹开，半碎门板狠狠撞在墙壁，发出震天响。

他盯着站在花洒下淋水的周衡，眼黑不见底，走过去才知是冷水，关掉把人拉到怀里，“你他妈疯了是不是，这是凉的！”

周衡几乎是在他刚近身时就把他搂住，紧紧的，嗓音哽咽，“我以为你不会来了。”额抵抵，陆闻把他抱起，冷着脸孔，“我确实不想来。”大步流星，带人滚到床上。

皮肤水渍迅速在两人相贴的体温中干透，周衡滚烫的身体在怀中万分鲜明，陆闻看着他，信息素不受控溢出。

“呜……哥哥……”周衡像只拱着鼻子嗅闻的小狗，屈从本能，搂着他颈，哭着贴上去，“哥哥，你抱抱我……”

陆闻不明白自己的心为什么会跳得这样快，掐住他下巴，凝视他水泪交杂的脸，“你知道我是谁，他妈的在这儿对着谁叫哥哥。”

周衡低头颤颤亲他的手，三两滴，分不清是泪是水的东西，砸在陆闻虎口，“知道……你是陆闻，陆闻哥哥……”

“什么……”陆闻像给烫到似的缩回手，“你叫我什么……”

周衡仰起脸，颊红红的，眼湿湿的，“陆闻哥哥。”

大脑似乎遭谁打上闷棍，陆闻一时有些分不清身处何地，只下意识里不想他哭，抬手蹭他脸上的泪，“好，好……”呢喃着吻周衡，很重的，舌头挤进周衡口腔里弄他，把他搂到身上去。

发情的似乎不是周衡，而是他，失控的也是他。

周衡很快不能呼吸，仰起通红的脸，把脖子、锁骨让给他亲，抱着他的颈，哭腔断续。

陆闻把他推到床上，俯身吃他的奶，目光在周衡红涨阴茎停留几秒，红着眼掰开周衡的腿。太湿了，臀肉触手所及全是水，指腹在颤缩皱褶蹭了几下，他低头去舔，舌尖扫过，H进更烫更软的内里。

“哈……”周衡喘得胸膛起伏，哽哽咽咽求他，“不要舔，要进来呜呜……”陆闻抬头和他对视，舔干净唇角的水，脱衣俯身吻，细密的吻落在周衡眼角唇边的时候，胯下阴茎抵上翕张臀眼，深吸口气，全部顶入。

周衡睁大的眼睛滚下泪，下巴在情潮里颤抖，攥紧身下床单，身体被寸寸打开，满足到心悸。

陆闻似乎轻笑了两声，半跪把人抱起，来到床尾，俯身而视，挺胯送腰。

周衡开始在泪欲里挣扎，全身又红又烫，眼泪不断被陆闻拭去，又创造出新的，肠肉在颤栗中把深埋的阴茎含紧。他的生殖腔本来就浅，发情期屁股里都是水，滑腻湿黏，更加容易被顶到。

初初撞上，他哭着哽咽，身体本能扎动，“不，不要……”

B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

陆闻心里H出了火，正是没地儿发，他的挣扎给了由头，给了出口，手掌紧紧掐住周衡两条腿抬高，狠狠深深往里撞，龟头把腔内一股股水液顶出，给淋的，也给夹的皱眉嘶气，沙着声音，“周衡。”

Omega迷糊应他，下秒脊骨尾椎尖锐痒意泛滥，哭叫变得尖细，“不，不啊――”身体在连续的H干下颤如浪中小舟，“慢点，哥哥慢点啊啊……”

他被陆闻猛地拉到身上，陆闻咬着他的腺体，“你叫我什么。”

腔口被龟头连续顶撞的快感简直让周衡发疯，近乎崩溃的哭着，没法控制，也不想控制，受到勾引蛊惑，沉腰往下坐，腰晃不停，“哥哥呜……标记我呜嗯……呜嗯！”

陆闻似乎也疯了，失控挺腰，力气一次比一次重，龟头不间断顶在穴心那团热颤的腔口软肉，嘴里怔怔呢喃，“好……”两颗心隔着皮肉皆跳得狂乱，腰腹最后重重撞在周衡摇颤臀肉，停留不动，黑不见底的眼睛闪过噬人占有，“标记，射给你。”

通体酥麻，肆意逃窜，张唇的周衡发不出声音，口涎顺着唇角淌，既有痛苦也有欢愉，腔口被龟头顶入，抱紧陆闻咬人肩头，合上乱颤的眼睫，“呜……”哭着承受成结时的满涨感，腰一颤一颤往前，精液悉数落在陆闻腰腹。

陆闻同样难耐的喘着，享受成结时极致的身体满足与心理独占，在omega窄小的生殖腔里射精。

什么在悄然发生变化，室内满溢的omega香气不再杂乱无序，它们亲近的向陆闻涌来，臣服它们的第二主人。

成结的射精会持续很久，足够陆闻比周衡提早回神。意识到做了什么后，他不止是怒，甚至是有些心悸的害怕，标记不止会对omega有影响，同时也会影响着alpha。至于会有什么影响，他不知道，他没标记过omega，未知才让人害怕。

但现在，他要先消化，自己受到周衡信息素勾引，失控所带来的种种后果。烦躁堆积，他想找点什么来发脾气。膨大的结恢复需要时间，他还不能从周衡身体里出来，目光在omega身体扫过，停在腺体，照着咬下去，尝到血腥。

周衡轻颤着软哼，手指摸上破皮腺体，“不咬。”他下意识撒娇，陆闻便又咬他的手，带着气咬出牙印，听他再度软声叫。

他把一切的烦躁不满都归到周衡头上，是他给他打电话，让他过来。

“骚货。”他抬起周衡湿漉漉的脸，被标记的omega懵懵稚稚的看着他的alpha，在陆闻凑近过来的时候，乖乖伸出舌头让他亲。

膨大的结在逐渐消失，随着结的消失，陆闻射进去的精液混着淫水，流出在臀眼黏黏糊糊，周衡晃着屁股，有细微水声入耳。

“还想我H你。”陆闻冷声质问，掐着他的腰让他坐好，“别他妈乱动。”周衡不动，只是看他，怯怯过来亲他，“哥哥。”

“你闭嘴。”察觉到自己硬了的陆闻恼羞成怒，喘息急促，指抵周衡的唇，“我已经标记你了，你别给我装糊涂。”

周衡在他的注视下含进他的手指，舔着指尖，又是下意识的撒娇。这是本能，发情期的omega认定，撒娇就能把alpha哄得晕头转向，要什么给什么。

“后面……”他的手顺着腰窝滑下去，点在陆闻没被完全吃进去的阴茎青筋，臀肉摇摇晃晃往下挤，“痒……”

“你――”向来周衡在床上是隐忍腼腆的，陆闻没见过他这样，看得眼眨也不眨，“你疯了。”

周衡只是来吻他，舌头描他唇形，嗯嗯哼哼的叫。

陆闻眼底起火，翻身把他压在身上，“你自找的。”


## 18

也许是为发泄不满，又或是印证自己刚才没失控，这次陆闻H得很包藏坏心。发情期的情潮让omega身体滚烫的同时，后边湿得一塌糊涂，不管alpha怎么弄，他们都会得到舒服，但重点和轻点，还是很不一样。

抱着枕头，被陆闻后入的周衡红着脸喘息，软红舌尖若隐若现，“嗯嗯……想射……”手臂挤入身体和床的缝隙，要自慰。

眉眼冷淡，陆闻握住他的双手往后拉，腰胯倾身往下压，“不行。”上翘龟头顶着翕张腔口，只差点儿就能被生殖腔含进去，周衡爽得哭腔浓浓，“里面，要……呜呜进去……”

陆闻不断顶着腔口，就是不进去，语气淡淡，“要什么……”周衡说不出那些话，抱着枕头，背绷得厉害，皱褶在进出阴茎的蹭弄下缩个不停，实在忍不住了，哭得脸颊湿漉，声音闷在枕面里，“要你，要哥哥……”

这并不是完全的正确答案，但不可否认，陆闻被取悦，拉紧周衡双臂，让omega整个上半身朝后弯，耸腰飞快。

“哈，哈……”阴茎每H进去，周衡就会喘急喘重，鬓角沁出热汗，衬得整张脸红透了红坏了，“慢，慢点。”

陆闻握上他的阴茎，胯骨狠狠撞在软颤臀肉，龟头顶入生殖腔，带动软肉拔出。

周衡哭着射了，被放开的身体软瘫在枕上，精液落在床单，很快洇出斑驳湿痕。陆闻放开他，就着他脚腕把他拉过来，将两根阴茎揉在手心，“坐起来，自己吃进去。”

周衡神态痴痴的坐起来，坐在陆闻腿上，低头吻陆闻的脸。水声细细的，他吻得笨拙，腿根肉不时被陆闻阴茎刮蹭，就会红着脸停下来，低头握住，生疏的揉。

陆闻压抑着呼吸，声音沙哑，“吃进去。”

周衡看看他，又看看手心那根耀武扬威的大肉棒，舔舔嘴唇，心尖发麻的往下坐。淌水臀眼湿湿黏黏，抵上马眼时身体不受控发颤，他撑着陆闻的肩，脸红得能滴血，缓缓吃进，喘息难耐，“啊，呜太大了。”臀肉摇晃着触及陆闻腰腹，把大肉棒全部吃进肉穴里。

陆闻忍着H他的冲动，沉声吩咐，“吃吃看。”周衡很听话，趴在他怀里，手臂搂着他，塌腰撅臀，水声阵阵，肉穴小幅度的套弄鸡巴，叫得啊啊嗯嗯，“顶啊，顶到了。”

很快，不用陆闻吩咐，他已觉得不够了，直身掐住陆闻的肩，肉红臀眼衔着龟头，抬得高高的，吃得深深的，小腹阴茎摇晃硬起来，随着起伏乱甩。

“啊，啊顶到了，好舒服呜呜……”臀眼把肉棒吃得淫水不断，周衡几乎是不受控制的，让龟头磨着生殖腔，哭红的眼望着陆闻，无措着急，“进不去……”

陆闻忍耐到达顶点，毫不犹豫翻身，下秒龟头直直顶进腔口，“真骚。”架高周衡两条腿，鸡巴在腔口里乱撞乱顶。

灭顶的快感从头袭来，除了含紧深埋的阴茎，周衡什么也做不到，舒服狠了，迷迷瞪瞪的叫，“哥哥，射给我，射给我哈啊……”两腿缠着陆闻的腰往下带。

陆闻被他勾引坏了，手掌掰着他的腿往两边拉，低头看阴茎进出，臀眼缩颤，粗喘着不住的用指腹揉掐，掐出大堆指痕，卯足劲儿往里顶。

“啊……”周衡发出长长带哭腔的喘，腿乱七八糟挣动，腔室内淫水一股脑涌出。

“呼……”陆闻揉着肉褶缓缓抽身，看淫水流出，再沉腰干回，闷脆的皮肉声响彻房间。

揉着囊袋，他顺势握住周衡阴茎，盯着人崩溃哭泣的脸，想起来前就在想的那个问题，“你给那个老师打电话了。”

周衡想射，湿润的眼睛看着他，哀求着叫，“哥哥，给我……”

陆闻以为他没听见，“啪啪啪”连着十几下，干得又深又重，“我问你，你给那个老师打电话了？！”

“何老师……”周衡哭得迷迷糊糊，摇着头，“没有，我只给呜，只给你打了。”

不能否认，陆闻在从他嘴里听到“何老师”三字时是嫉妒的，可心刚硬起来，周衡的下句就让他缴械投降，把人拉到身上，“我没听清。”

周衡趴在他肩头哽咽颤抖，“我只给你，只给哥哥打了电话，我只嗯嗯……要你。”转头在他脸颊重亲，陆闻忍着冲动，“抱好。”下秒开始，疾风骤雨，龟头顶入生殖腔，再没出去，冠状挤压腔口软肉，撞得omega淫水出个不停。

周衡不知道是什么时候射的，精液弄得陆闻腰腹大片，身体软了，要融要化在陆闻怀里，“射给我呜呜，射给我……”

陆闻怎么能不顺他的心称他的意，最后的几十下顶得密不透风，阴茎在生殖腔里射精，粗喘吻上他的唇。

也会有某种时刻，他会觉得周衡万分可爱，射给他，亲亲他，吃着他的眼泪来哄他。

时间在粗重的喘息、哭腔、抽噎里走得飞快，等周衡满穴精液，迷糊在陆闻怀里昏睡过去时，夜已经很深。陆闻性事过后的脑子异常清醒，把人抱进浴室清理，随手扯掉湿透床单，关灯和周衡躺下。

睡前，他没忘记一件事，发消息让林渊买抑制剂，明早送来。

--------------------

我:倒数第三段，你给我刻烟吸肺

陆闻:就不就不就不，发情期过掉我就忘掉


## 19

随着晨光大亮，安静的整条长街人声渐嘈。陈松坐在收银台后，听见隔壁闸门拉动声跑出来，见是陆闻，“咦，怎么是你，我哥呢。”

陆闻当然没有好脸对他，“我没义务告诉你。”拉好闸门，走上台阶，一家家店逛过去，看哪里是卖早餐的。

大清早就碰个大钉子，陈松在他背后挤眉皱鼻做鬼脸，“你以为你是谁呀，我哥绝对没有你这样的朋友。”陆闻才不管他在背后怎样，找到早餐店进去，买粥买豆浆买馒头，回到水果店二楼。

周衡其实在他走后没多久就醒了，磨磨蹭蹭刷牙洗脸，窝回充满信息素的被窝里，想他的alpha去哪儿了，要不要给陆闻打个电话……

他抓着手机，正在发呆，陆闻嚼着馒头进来，一口把豆浆喝完，纸杯在空中滑过条弧线，准确掉进垃圾篓，声音让周衡回神。

“醒了。”他走到床边，站着看周衡，手在袋中握着林渊交给他不久的抑制剂。

出乎他的意料，周衡一把抱了过来，环着他的腰，仰脸看人，“你去哪儿了。”陆闻至今不能适应他在发情期内的坦诚，眨眨眼睛，把粥拎起，“去给你买粥。”目光在周衡睡醒还有些肿的眼睛上看过再看过，“你……”手掌贴omega额头，“怎么还这么烫。”

不用他想明白，不等他想明白，周衡抱着他的颈亲上来，“我不要喝粥。”陆闻的心狂乱的跳，他以为过一晚周衡会好些，结果是并没有，omega下意识撒娇的黏糊语气，让他烦躁的同时，亦让他心肝俱颤。人有时候，最难招架的是坦诚。

喉头滚滚，陆闻掰着他搂自己的手，“不要喝粥，那要什么。”也许，他是知道的，所以才会有某种期待，期待周衡按着他的想法说出来，黑色眼瞳盯着omega。

周衡下下的亲他的唇，很乖很希冀，“要你。”要陆闻有什么用，他也不说的，拥向陆闻，相信陆闻会抱住他。

口袋里的抑制剂和粥一块被放在桌上，陆闻抱着他往床倒，鼻息扑在后颈，咬破腺体，手抓着周衡的裤子往下扒。omega身上的所有，都是昨晚他为他穿上，今早，也理应由他脱下来。

不用想，周衡后面是湿的，淡红臀眼缩缩颤颤，黏腻淫水流得半个屁股全是。陆闻的手不过揉几下皱褶，周衡软声哼，“要……”

陆闻咬他的唇，咬他的下巴，被他勾得呼吸沉重，装模作样，“不怕疼了。”周衡的手在他腰上胡乱的蹭，急得要哭，“不会疼，哥，哥唔……”唇被堵住，陆闻蹬掉裤子让他摸自己。

掌心的阴茎粗烫沉手，青筋涨涨，周衡红着脸笨拙的帮他摸，从下到上，摸得自己后边痒坏了，仰脖躲陆闻的吻，也急坏了，“要这个……”搂着陆闻的颈坐上去，没吃到，光是火热的蹭着，已经舒服的嗯嗯叫，趴在陆闻肩头亲人脖子，“哥哥。”

陆闻既恼他撒娇撒痴急不可耐，更恼自己偏偏受用，握着阴茎戳他湿黏臀眼，顶得周衡喘息急一声缓一声，“呜呜不要玩……”才心满意足，全部顶进去，塞得满满当当。

经过半夜休息的生殖腔口已经虚虚闭合，陆闻初顶是顶不开的，只苦周衡，钝钝的疼中夹杂不可忽视的爽，哭着求他，“慢点，哈啊太深，会死的啊嗯……”淫水成为细沫黏在皱褶，臀眼衔着阴茎吃得湿亮，脸颊潮红的抱紧陆闻，“呜！呜……”

陆闻抬起他哭红的脸，边吻边H，尚游刃有余，“那就不进去。”偏偏，周衡也不答应，摇头抽噎，舌尖描陆闻的唇，“里面要，要的。”

唇角似乎噙有笑，陆闻蹭他唇上唾液，附耳说了两句话，低头照腺体咬。

上下两处，一处给陆闻咬着，一处给陆闻操着，信息素的碰撞让周衡浑噩沉沦，“要哥哥，射在生殖腔啊啊嗯嗯――”陆闻忽然加重的力气把他撞坏了，呻吟断续，湿簇乱颤的睫毛挤出泪来。

他照陆闻教的话说出来，却没有换来更温柔的对待，缓过爽劲后，含着下巴，湿湿的眼望着陆闻，以为是自己的错，“陆闻……”

陆闻什么也没说，只抱他坐在床尾，在风吹窗帘起，偶尔洒进的晨曦H他。周衡衣服下常年不见光的皮肤是白的，有着omega独特的软，现在，它们全部落在陆闻手里，肆意掐捏。

他被陆闻托得很高，无措的脸上满是泪痕，下边合不拢的肉嘴咕叽咕叽，深深的把阴茎吃进，没多会儿就射了，崩溃摇头，“不，不要这样呜呜，太哈啊太深，呜！”他下意识挣动，没用，穴心半开的腔口被龟头狠狠撞开，柔软腔室热热切切接纳闯进来的阴茎。

陆闻皱眉忍受令人头皮发麻的紧致，掐着他的腰长长吐息，“周衡……”脸上汗泪交杂的omega红得像个高热病人，和他额贴额，“我疼……”

陆闻缓缓的抽出、H入，把窄小的腔口H软H服，亲周衡的唇，“骗人。”再怎么，绝不能疼过昨天，一时，他分不清周衡是否在撒娇，心一半软一半硬，H得越来越重，呼吸凌乱。

快感堆叠，几乎要把周衡整个淹没，慢慢的，他也开始分不清是疼还是爽，迷迷瞪瞪，身体给陆闻H得起伏上颠，嘴里乱七八糟的，只会哥哥和陆闻两个称呼换着叫。

陆闻给他叫得恨不得H死他，从头到脚，每块肉都有股劲儿，撒在周衡身上，变成响彻满室的皮肉相撞，闷脆有力。

射精边缘的他把周衡掐得很紧，身体像个滚烫牢笼，叫周衡绝不能逃出生天，哑着嗓子，“抓好。”站起来，把周衡推到墙上。

勾着他的颈，周衡两条缠不住他腰的腿像两条被人抽筋扒皮的蛇，晃晃颤颤，“慢呜呜，陆闻……”哭腔被阴茎撞碎，泪眼睁大，精液股股射在手心。

陆闻腰腹保持着最后上顶的紧绷，喘出长气，龟头弹涨着射在腔里，托着周衡坐回床尾。仿佛从水里捞出来，周衡汗津津的软在他怀里，精液顺着无力软垂的手，滴在地上。

陆闻抬手抚他腮颊泪痕，和失神的他亲吻。

平和的信息素抚慰高潮后颤栗不安的心，周衡渐渐缓过来，张唇让陆闻勾舌头，又乖又脆弱的样子，有软化人心的独特本事。

指腹蹭过身后被撑平的皱褶，陆闻难得温和的跟他商量，“去洗澡。”

“嗯。”周衡埋脸在他颈窝，“洗澡，一块。”于是，陆闻抱他起来。

手在臀缝里摸摸，周衡安心抱稳他的肩，“嗯，含着。”陆闻呼吸略急，挺腰顶两下，呢喃，“喜欢啊。”

“喜欢。”周衡亲亲他，“喜欢。”

十五分钟，他抱着周衡出来。桌上的粥已冷掉，但周衡不吃点东西不行，他还是打开了，身体从后环抱，下巴落在周衡肩头，“吃吧。”

周衡伸手自己吃了两口，忽然，下口舀到陆闻面前，笑脸浅浅，张嘴，“啊……”陆闻楞楞看他，回神后张嘴，淡淡的说，“我吃过了。”

谁想，周衡紧接着把勺子递过来，窝在陆闻怀里，只脸转过来笑，“你能喂我嘛。”这次，陆闻的愣神比刚才还久，怔怔拿过勺子呢喃，“喂，喂你。”脑没想好，手先动，舀粥递到周衡唇边。

汤勺被周衡咬进，传来的细微震动让陆闻明白自己是在干什么，即刻板起脸，“你可以自己吃。”

含着粥，周衡笑得眉眼弯弯，“你也可以喂我啊。”抱过来，在陆闻脸颊乱亲，“你喂我吧，陆闻，哥哥。”

呼吸不自觉变重，陆闻脑袋宕机的喂着他，余光瞥见桌面袋里的抑制剂，不知为何，心里悄悄松了口气，下床拿过来，咬开倒进嘴里，压着周衡吻上去。

“唔……”周衡咽下嘴里发甜的液体，在陆闻松开后坐直，舔舔嘴巴，“是什么。”

陆闻没有回答，三下五除二收拾好桌面，搂他躺下，“睡吧，睡醒就好了。”

再这样去，失控的只会是他。

这就是该死的，标记对alpha产生的影响吧。抱着周衡的陆闻烦躁万分。


## 20

陆闻是在轻微的关门声下醒的。迎风拂高的窗帘在视野里飘荡清晰，他一骨碌儿坐起来，肘撑膝盖揉泛酸眉心，把刚进来的周衡吓了一跳，“我吵醒你了。”

抬头看他，陆闻不确定抑制剂的效果如何，问道，“去哪儿了。”周衡慢吞吞坐在床尾，“我口渴，下去吃了个冰的香梨。”

不用问，光是看他怯怯欲言又止神情，陆闻就知道，抑制剂的效果很好，唇角漫开笑，倾身把他拉到跟前，碰人额头，“嗯，是不怎么烫了。”

周衡心知他话的意思，头垂下去，脸耳颈都烧起来，闷着不敢应声。他低着头，陆闻可不会就此不说下去，“说说吧，为什么自己的发情期都不知道？为什么不备抑制剂？为什么给我打电话？”

他连着三个问题抛过来，周衡总得回答一个，可到底算身体的秘密，说得结结巴巴，羞耻万分，“我的……发情期，一年只有……只有两三次。”心紧张的跳，等着陆闻听完后笑他。

出乎他的意料，陆闻倒是没笑，“所以你就可以给我打电话。”周衡猛地抬头看他，又猛地低下去，“对，对不起。”手在床单磨蹭挨过去，勾陆闻手腕，语气有些可怜的，“对不起。”

低头看他勾住自己的手，陆闻靠过去贴他的脸，“现在谁又准你抓我的手。”周衡眼也不敢睁，脸红得不得了，“我……”正准备抽走，被陆闻拉着跌进他怀里。

“半月约定的事，就当我从来没说过。”陆闻亲他的脸，“我们都这样了。”

这样是哪样，周衡清楚，正是因为清楚，心才跳得这样快。他被陆闻标记了。

“嗯。”他轻轻的应，睁开眼睛看陆闻。

“但是，这个约定取消，我现在给你两个选择。一是让林渊买足够数量的抑制剂过来，给你度过发情期。二是，我陪着你。你选哪个？”

所有心绪似乎都在这样热灼的注视里无所遁形，周衡怔怔和他对视，鼻尖是满溢的alpha信息素。他什么也没说，受到某种引诱，靠近轻轻亲陆闻的唇。

莫名的愉悦游荡在陆闻四肢，他抱住主动的周衡，舔抵人软热舌尖，意犹未尽，“嘴里甜甜的，待会儿下楼，削个梨给我吃。”

周衡被他吻得晕乎乎，舔着嘴巴，“嗯，给你削梨吃。”没忍住，陆闻再次吻上去，唇角、下颌，呼吸一路沿下去，把周衡扒得干干净净，俯身含住他半硬的阴茎。

陆闻从来没有做到过这步，因此周衡懵懵的，直到舌尖舔过柱身，热黏的感觉传来，他的东西在陆闻嘴里完全硬了，才带着哭腔，“不，不行……”

陆闻丝毫不觉得怎么，听到他压抑的哭腔，手掌揉着臀肉向两边掰，把唾液挤到舌尖，舔臀缝里通红的皱褶。

周衡的心无疑是颤栗的，迷迷糊糊，腿张得很开，臀眼在舔弄下颤缩，“不要……”陆闻换了手指，挤进去带出黏腻透明淫水，俯身吻他，“为什么不要，不喜欢？”

周衡翻身往他怀里缩，臀肉颤颤，含着两根进出的指节，不住的哼，“嗯，嗯……”不得到个答案，陆闻不能罢休，因此把他抱到怀里来，贴脸亲他，“问你话。”

说不喜欢，似乎辜负他的好意，说喜欢，周衡却又说不出口，眼里挂着泪，挨他一下下的亲，半撒娇半委屈的叫，“陆闻。”搂颈抱上去，企图蒙混过关。

他以为陆闻会稳稳坐着，谁想陆闻顺着他的势倒下去，黑发下带笑的眉眼朗朗，“说话。”趴在他身上的周衡见蒙混不过，只能红着脸嗫嚅，“喜欢，喜欢的。”话音刚落，抱紧陆闻，全身发抖。

流着清液的龟头抵住湿黏臀眼，正缓缓往里插。陆闻撑掌慢慢坐起，边往里顶，边亲周衡，“但你更喜欢这个。”

周衡没有办法反驳，湿湿肉嘴完全把陆闻的阴茎含进去，趴在陆闻肩头喘息。陆闻不知道自己怎么会如此有耐心，也许没喝下抑制剂前坦诚的周衡，让他心悸冲动，而眼下的周衡，是他熟悉的。他能完全掌控，所以耐心。

温柔着迷的，他吻着他，并不急着动，唇舌抿着腺体，亦不咬下去。周衡在这样的温柔下无所适从，紧紧抱着他，带着喘息叫，“陆闻。”

“你都忘了。”他用劲把腺体咬破，尝到血腥，耐心竟会瞬间耗尽。

强烈的信息素冲撞让周衡舒服得仰起脖子，“哈啊……”陆闻更深更重的咬下去。

“哥哥。”周衡忍不住哀求，过多的泪包在眼里，包不住通通滚下来，笨拙的亲陆闻的颈，腰也笨拙的抬高，用湿漉流水的臀眼套弄陆闻阴茎，“痒，痒呜呜……”

陆闻把他推到床上，目光从他通红的阴茎看到通红的臀眼，故意的，“给你喂过抑制剂了。”

周衡也不明白，也不知道，他怎么会这么想陆闻，手掌在陆闻腰腹胡摸乱蹭，求陆闻给他。

这时候是午后，日光最烈最好的时候，陆闻能把他脸上的痴态看得清清楚楚，喉头发干发紧，分开周衡的腿抬高，十来下干到生殖腔，卯力气往里顶。

腔里还有早上射进去，清理不到的精，龟头一顶腔口，全部淌出来，和着淫水，温热湿黏，陆闻三两下顶进去，忍着软肉的吸吮缓缓带出。

周衡捂着小腹，不疼，只是太麻太涨，全身的皮肉仿佛都要在这股麻涨下融化，哭着摇头，“啊嗯不要，别出去……”

陆闻抚摸他汗湿的鬓角，很听话的没拔出往里进，龟头戳弄着软肉，H出周衡不断的眼泪，闷声嘶哑，“喜欢？”

周衡迷迷糊糊的应，“喜欢，喜欢呜嗯……”潮红的脸汗泪交杂，握住陆闻停在他脸上的手，讨好般啄陆闻掌心。没忍住，陆闻狠狠往里撞，掌心触碰到周衡呼出的热黏鼻息，有股痒，直蹿心脏。

他不顾周衡的挽留，手掌抚摸着锁骨往下，掐奶头，捻着揉个不停。

周衡难耐挺起上半身，奶头在掐捻下红硬发痒，带起快感，龟头弹着要射。他软绵绵的握着自己，跟随陆闻的H进H出，“哈，哈……”喘得越来越急，马眼通红翕张，“呜呜……”

陆闻不愿他称心如意，推开他的手掐紧，下身开始顶得重而快。周衡难过的睁着眼望他，全身泛着红，可怜极了，“我想射。”

龟头在生殖腔里肆无忌惮的顶，陆闻什么也没说，半跪让他腰抬得更高，胯骨脆亮撞上臀肉。

揪着床单，周衡看着天花板眼泪不断。眼前的所有似乎都是模糊的，听觉嗅觉丧失，陆闻的呼吸像张密不透风的网把他裹进，他全部的心神都在下身，肠肉被阴茎撑平，又麻又涨，叫得哽哽咽咽，“哥哥，给我，给我啊啊……”

想射不能射的濒死快感让周衡臀眼吃得很紧，陆闻火着脾气，呼吸粗沉，一次次，一下下把它们H开，腰腹绷紧，死死抵住臀肉内射。

他松开手的瞬间，周衡硬涨到极点的阴茎，马眼翕张，颤巍巍射了。周遭的无声似乎瞬间被打破，周衡哭着听到风声，嗅到浓郁信息素香气，手捋阴茎，“呜！”

陆闻把汗津津脱力的他拉到怀里，靠着枕头躺下，手指在周衡寸寸颤栗皮肉滑过，神态餍足。

--------------------

发情期的肉到此结束

陆闻:你自己选嘻嘻（看谁还说我傻??）


## 21

两人的呼吸渐渐匀下来。陆闻目光从周衡肩胛的不规则光斑，移到他绯红的脸上去，眉眼有种揶揄，“还准备在我身上坐到什么时候。”

周衡还没有彻底缓过神，听声低头看两人黏在一起的地方，傻乎乎晃腰，抬头看陆闻，似乎不明白他的意思。

陆闻靠枕靠得更舒服些，把他拉近，“是打算含着，再做一次？”手臂磕在陆闻肩胛，钝钝的痛感让周衡瞬间明白他的意思，趴着埋头，着急忙慌的说，“不，不用……”

“那还不起来。”

周衡忙不迭在他的注视下坐直，坐直后却又不动，耳朵在光斑里愈发显得红通通，撑着陆闻腰腹，笨拙抬腰。

湿亮阴茎很快在臀肉下露出来，带着淫水情色极了。周衡压根不敢看陆闻的眼睛，忍着细微的颤栗，鼻尖跟着脸耳颈一块红起来。

“真磨唧。”陆闻挺腰让他的所有努力白费，半跪着把他抱高，又撞了回去，“你这样，要什么时候才能去洗澡。”三两下，抱着周衡往浴室走。

尾椎泛麻，周衡抱着他动也不敢动，细弱的在陆闻耳边道歉，“对不起。”陆闻什么也没说，脚带上浴室已经关不上的门，指腹揉在周衡含着阴茎，撑薄的皱褶，从周衡下巴开始，往下亲。

到底，在浴室又做了一次，周衡才被放过，收拾房间残局，和陆闻下楼。洗衣机在露台运作的声音透过墙体微微传来，陆闻坐在柜台后，看着周衡起闸门，摆放水果，目光多时候停留在omega戴着颈环的后颈。

毕竟是他亲手戴的，难免多看两眼。

周衡是知道他在看的。这时候，抑制剂的效果几乎发挥完毕，他身上总闷闷的热着，尤其后颈。偶尔，不经意的，他会和陆闻的目光对上。不敢对视太久，他红着脸慌张别开，忙活完水果的摆放，整个人出身汗，脑袋涨涨的坐在陆闻身边。

陆闻明知他的紧张局促，贪心，想看更多，伸手碰他的脸，状似好意，“不要抑制剂，是不是不行。”周衡坐着定定给他摸，不知道该答什么，只好哀求的看向他，“陆闻。”

“怎么了。”他装不懂，“关心你也做错了。”

“不……”生平，周衡最怕的就是误会他人的善意，忙不迭摇头，“我不是这个意思。”

“那你是什么意思，不要抑制剂是你自己选的。”陆闻冷冷说着，抽手坐直，看店外阳光。

自己总是把事情越搞越糟，周衡无措的看向他，等陆闻转头，怯怯靠过去抱人，慢吞吞把颈环解下来。

陆闻会意，却不做，明知故问，“对，咬下去你会不会好受点。”

周衡应声低得不得了，“嗯，你，你咬。”陆闻漫不经心的揉着，“你说什么。”

周衡急得窘得快哭了，抓着他腰两边的衣服，“陆闻，你咬，咬我腺体。”逗趣别扭omega的行为到此为止，陆闻称心如意，低头暂时标记他，把轻颤的周衡按在怀里安抚，随后帮人戴上颈环。

炽热的情潮翻腾数秒，渐渐趋于平静，周衡湿着眼睛从他怀里站起来，结结巴巴，“我，上楼，晾、晾床单。”陆闻点点头，看着他走上楼梯，抽纸擦嘴。

午后阳光落在手臂皮肤有点刺痛的感觉，周衡把两条床单拉齐晒好，像是忘记下步该干什么，站定怔怔，想刚才和陆闻在楼下种种。

隔壁露台忽然伸出谁的上半身，原来是陈松，“哥，你开门啦，昨天到今天，你怎么了。”声音打断周衡思绪，转头看人，傻站着不说话。

隔得远，陈松只能看到他的脸在红，走到露台右边说，“我妈看你两天不开门做生意，担心呢，让我看见一定问你。哥，你是不是不舒服，脸这么红。”

周衡组织语言的能力总算回来，移到阴影里应他，“没什么事，吃药已经好了。”

“你等着，我下楼过去看看你。”

听他说吃药，陈松就要过来看看他，隔壁连串下楼声响起。周衡猛地想到陆闻还在楼下，他俩可不大对付，暂也顾不上想了，跟着跑下楼。

他到底晚一步下楼，等他下到，陈松已经走进店里，看着陆闻，“怎么是你呀，我哥咧。”

周衡下来刚好听到这句，心紧张的砰砰跳，转头看陆闻脸色。出乎他的意料，陆闻淡淡笑着，“他在楼上晾床单。”瞬间，周衡的心跳得更快，拉凳子让陈松坐下，“坐坐。”

陈松把目光从陆闻身上移开，追逐周衡，“哥，你哪里不舒服呀，吃完药好点了嘛。”

顿时，陆闻也将目光停在周衡脸上，似笑非笑的托着颌，“你生病了，我都不知道。”右边是关切的陈松，左边是揶揄打趣明知故问的陆闻，周衡左右为难，简直不知道该怎么答，看看他，又看看他，低下头，“已经，已经好了。”随便拣点水果到厨房洗，逃离这令人窒息的氛围。

真也奇怪，于今再看见陈松，陆闻半点气恼也没有，甚至想笑，和他看过来并不怎么友善的目光对视，两种信息素在空气中无声较量。

不多时，周衡端着洗好片好的苹果和桃进来，不见陈松，“怎么回去了。”陆闻没说话，表情告诉周衡，他可不知道隔壁的小崽子怎么就回去了，水果也不吃。

周衡小心翼翼征询他的意见，“我端过去给他吧。”

陆闻头点得很爽快，“好啊。”看周衡拐进隔壁超市，空手回来，“我想吃冰箱里的香梨。”

周衡还在想陈松气鼓鼓的样子，猝不防听到，想起答应过他，热着脸又回到厨房给他拿。

炎炎盛夏，洗净的冰凉果子握在手心，有种难言的舒心。周衡坐在他身边，拿刀给梨削皮、去蒂，习惯性拿着喂他。

张嘴咬下去，满口甜津，陆闻眉头舒开，“挺甜。”周衡笑脸浅浅，是真心的开心，“一个够不够，不够我再给你削。”

陆闻又咬大口，“再说，你也吃口。”

周衡脸上的笑僵有瞬间，恢复过来，“不用，你吃吧，我吃过了。”陆闻本也是随口问，他不愿意，也不生气，几口把梨吃掉，到芯儿是酸的，不肯咬了。没吃够，让周衡再去给他拿。

手上满是香梨甜腻的汁水，周衡穿过天井走进厨房，站在开着的冰箱前出神。

梨，是不好分着吃的。才标记，他就要和陆闻分梨吃，那不管是什么，都注定有始无终。人谁能说没有点贪心，他也贪，贪点和陆闻的有始有终。

隔皮肉按按跳得有些快的心，他从冰箱里拿梨，到水槽那儿洗。

--------------------

所以说，咱陆闻和周衡没分梨吃，那就注定是有始有终呀


## 22

最终，陆闻在周衡这儿待了五天，才坐上林渊过来接他的车。心知肚明这五天雇主待在六格水果店的原因，在红灯时，他公式化问道，“您是直接去公司，还是回梧桐路。”

陆闻所住的地方，正是在梧桐路。

“回公司。”陆闻看起来心情愉悦，食指点着车窗沿，“说说，这几天公司都有什么事。”

黑色汽车缓缓驶入十字路口的东面，林渊拣着重要的事情向他汇报，“接下来的行程安排，我已经发到您的邮箱。”

“不急，先把屠震和陈霖叫到办公室给我汇报。”

“好的。”林渊点头，“接下来的整个周，您也许会十分忙碌。”堆积的工作需要处理，陆闻早有心理准备，听完点头，“我睡会儿，到后叫我。”

林渊默默调整冷气温度，“是。”

接下来的整整一周，果不出林渊所说，陆闻忙得不可开交，除了堆积的工作，陈霖手下的omega还牵扯进桩情色贿赂中。他不得不为此忙碌，让从政的大哥帮他。

陆家有四个孩子，全是alpha。前两个从政，后两个从商。陆闻和他三哥，是天生的商人，具有天生的狠辣，他做情色产业，三哥就做博彩。

他忙起来，自然没空到六格水果店。他和周衡的关系，周衡从来是被动的，虽有他电话，亦是不敢打的。

从小到大，周衡不习惯给人添麻烦，自然也学不会怎样是主动。正好，他用这周，消化陆闻把他标记的事实。到了月底，把半月营收汇入指定账户。

正是这笔钱的汇入，让林渊在给陆闻的日常汇报中提及他，让陆闻想起，自己有阵儿没过去了。

也许从把钱汇过去的那刻起，周衡就在隐隐期待陆闻会来。所以，陆闻真的走进来时，他没有像往常那样失措，又或者，是标记的缘故，打心底里，他觉得他很亲的，再不能像以前那样怕他了。

陆闻拍着下车后沾在衣服上的烟尘，坐在他身边，“怎么回事，整条街，怎么都搭起竹架来。”

周衡解释，“是早就说定的，政府给商户统一装修商铺，现在终于开始动工了。”

皱眉看被竹子分格得略显凌乱的店外天空，陆闻点点头，“烟尘好大。”

“天天洒水，还是会有。”周衡给他轻轻拍着，“我正好要去买菜做饭。”

低头看他的脸，陆闻脱口而出，“我不来，你为什么不给我打电话。”周衡拍打的动作慢慢停下，抬头看他，神情有些懵亦有些腼腆，想半天才想出点解释，“我想，你会很忙，为什么要给你打电话呀。”

陆闻笑得不咸不淡的，“我这阵的确很忙，还是林渊给我说起你汇款的事，我才想起来。”

“钱你已经收到了。”周衡放低声，“我每个月都会汇过去的，你放心。”不悦终于从陆闻眼底流露，他说，“谁问你这个了。”

“啊……”周衡真是不明白他的意思，看人却看不透人，直勾勾的目光除了叫陆闻得到生气，别的什么都得不到，站起来，“不是说要去买菜，走吧。”

“哦，哦。”周衡看不透他，却看得懂他生气没生气，开抽屉拿钱，跟他站起来往外走，挤着笑脸，“你想吃什么啊。”

他是满怀期待问的，陆闻却不愿说，两人一路沉默走到下市场的坡，才蹦出两字，“随便。”周衡无措的看着身前的路，不明白好好儿的，他怎么又生气，声音特别特别低，“不能随便，不要随便。”

陆闻没有听见，跟他走进市场，阴着个脸。他说是说了随便，周衡不会真敢给他随便，买什么还是问问，买完下来，也把陆闻心里那股别扭的气问散了，难得的帮他拎着东西，“走吧。”

坐在前边柜台，陆闻总觉得空气里有厚重的烟尘，所以到店后，他直接跟周衡进厨房，放下东西，出到天井坐。

周衡注意着他的一举一动，系上围裙，鼓着勇气，远远的问，“你要吃水果的话，我给你拿。”陆闻没理他，坐在檐阴和日光的分隔线里，仰头看澄蓝的天。

鸡肉下姜片焯水，到底，周衡没闲着，洗苹果给他吃，拉凳子坐在他旁边，小心翼翼的说，“你别生气了，以后，我给你打电话，好吗……”本来嘛，陆闻气消得差不多的，听他这么一说，倒又重起来，皱眉冷笑，“不用。”

周衡这样说，倒像是他求人给他打电话。

周衡没想让他更生气，那边锅里鸡肉要焯好了，这边陆闻绷着脸。没办法，他只能先起身，“你吃苹果吧。”匆匆进厨房忙晚饭。

看眼苹果，再看眼在厨房里走来走去的周衡。陆闻冷哼，扔苹果进嘴里嚼。

晚饭吃得相对沉默，周衡揣摩不好是菜做得不好，还是陆闻还在生气。大着胆子，给陆闻夹鸡腿，咬唇说，“买的时候，特地让老板留的。”

不用猜，陆闻也知道他把自己当小孩儿哄，小孩儿和老人才要家里人夹鸡腿，他拨开没动，也没说话。

没办法，周衡甚至有些着急了，去厨房拿手套，拿过来给他拆鸡腿肉，“你别生气了。”递到陆闻唇边，“你知道的，我说话笨，你不要和我计较，陆闻。”

像是勉为其难，陆闻张嘴吃下，嚼着鸡肉。

周衡心里悄悄松气，顺嘴也问了，“晚上，你是想早点休息，还是……”眼睛看着陆闻，藏有点不好意思在里面，“晚点睡。”陆闻的休息早晚，关乎水果店的关店时间。

“谁说我晚上要留下，待会儿吃完我得走，有个家宴。”

傻傻的，周衡忘记收手，窘得脸颊通红，“哦，哦……你就是，过来吃饭。”深吸口气，低头脑子热得发昏。他，他不该问的。

忽然，陆闻低低的笑传进耳朵，他羞够耻够了，抬头神情怯到万分，“对不起。”

黑发笑眼，眉目朗朗，陆闻追问，“你想我留下来。”摇着头，周衡不敢承认，“没，没有。”

见他不敢承认，陆闻敛干净笑，竟会认认真真，“我赶着过来的，为了在你这儿吃晚饭。”不知为什么，他就是忽然想，想让周衡知道。他是为他，不是为别人，更不是为自己。

过多的热似乎要把周衡闹坏了，他简直要在陆闻面前融化，皮肉和心都在发软，点着脑袋结巴，“嗯，嗯……我，我知道。”

无视他因为这句话带来的种种，陆闻点点碟子，“肉还没吃完。”如梦初醒，周衡把拆下来的鸡腿肉喂给他，脸还在烫，心依旧软，“你不生气了。”不是试探的疑问，是心安的陈述。

陆闻没有说话，只吃他喂来的肉。


## 23

接下的时间仿佛过得无比慢，周衡吃饭、夹菜，却不知道放进嘴里的是什么。他想着刚才，想着陆闻那句话，抬头对上的，亦是陆闻的眼。简直没有办法躲，也不想躲。

过多的热在他身体里久久不散，一直到吃完饭，送陆闻出去，站在街边树下看陆闻上车，才洪水般退去。他很低声的说，“拜拜。”

不知道是不是因为他听起来不大舍得的语气，陆闻没有立刻开车走，“明天，大概中午，我过来吃午饭，你觉得怎么样？”

长这么大，很少有人，也很少有事情，会征询到周衡的同意才到来。因此陆闻忽然这样问他，他竟不知该怎么答，站着眼睛眨了好几个来回，才点头说，“好，那我做饭等你过来。”

“那好，走了，明天见。”

站在树荫里，周衡后知后觉的应，“明天见。”抿唇低头看自己的影子笑，傻站到觉得身上给日光烘热了，才下台阶进店，看见柜台上倒扣的手机。

脑海忽然钻进陆闻的话，他抓过手机坐在柜台后，打开到陆闻的电话界面，呢喃那几个数字。

“路上注意安全。”到底，他忍不住，慢慢的认真的打下这六个字，犹豫过好多个呼吸，发送过去，下秒趴在台上，滚热的脸贴着凉凉台面，声音低低，说给自己听，“明天来。”陆闻明天来。

次天中午，陆闻如约而至，进来时，还顺手拿了盒蓝莓。经过楼梯时，他忽然想到什么，站定靠墙，故意把声音放得很大，“老板不在吗？！”

忙在厨房的周衡听见声音，一时以为有人来买东西，经常有这种情况的，围裙都来不及解，放铲往前头跑，“在，要买什么。”走过天井，和抱胸站着的陆闻狭路相逢。

陆闻是很坦然大方的，即使是在捉弄人。站在那儿，高高大大，他挡住人的去路，拿高蓝莓，“买这个。”周衡垂下的手不由捏紧围裙下摆，并不适应这样的陆闻，亦不知他是不是在开玩笑，唇角抿得很浅，“你来啦。”转头指厨房，“我在给你，做饭。”

他的拘谨让陆闻更想把游戏玩下去，走近，“我说要买这个。”周衡不自觉往后退两步，笨嘴拙舌不知应，被人看得低下头，“你，你不用买，我送给你吃。”日光下泛红的耳朵在陆闻眼里一闪，转身往厨房跑。

看着他走进厨房，陆闻轻呵，到天井右边的水龙头洗蓝莓，坐下抛着吃，远远的随口问，“这两天，那位何老师有没有来。”

相较陈松，陆闻似乎和何舒更不对付，周衡不敢骗他，“没有。”

“他要来，你还要继续送他水果吃吗？”

他总这样，问些周衡答应却做不到，不答应他又要生气的问题。隔着玻璃，周衡不好看清他的脸色，没有答应，也不敢直接否定，“一直，一直都有送的，忽然不送的话……”

嚼碎蓝莓，酸甜的汁爆在口腔，陆闻语气淡淡接过话茬，“会很奇怪，你良心上也过不去。”

周衡待在厨房里没敢应声，陆闻则冷哼，嚼着蓝莓，似嚼谁的皮肉，“对我，你的良心却能过得去。因为我是个恶人，他是文质彬彬的老师。”字语透过炒菜的滋啦声，一个不落，全部砸进周衡耳朵。

默默添水，盖盖，他走出在厨房门沿坐下，怯怯的，“我心里，也记你的恩的。”隔着天井，陆闻瞥过来的目光依旧锐利，“既然记得，那说说，都有什么。”

咽咽喉咙，周衡按捺紧张的心，艰涩开口，“我弟弟的事，还有我的……发情期，都给你添了麻烦。我没什么能力，能做的，我都会尽力，慢慢的做……”他抱着膝盖看陆闻，“我都记得的。”

想听的听到，好像也没有想象中的快乐，陆闻忍着心中蹿起的淡淡烦躁，“我不是何老师。”

他不是何老师，自然也不要周衡拿感恩那套来待他。

周衡迟疑的点下头，“我知道，知道。你和他，不一样。”看着他的眼睛，陆闻觉得他并不是完全知道，烦躁转头，“行了行了，菜要糊了。”

他随口说，倒把周衡吓一跳，忙不迭起身进去开锅，翻动排骨，走出来对陆闻浅笑，“没糊。”陆闻是不笑的，看向他不知在想什么，想得神色冷冷。

现在，周衡已经算是很摸清他的口味了，做饭再没有陆闻头次过来时的紧张。干脆利落做好三菜一汤，把桌子摊开在院子里吃。

有过昨天的教训，今天的他不敢随便问陆闻要不要留下睡，默默吃饭，偶尔给陆闻夹菜。

“现在这条街空气太坏，我每次下车都呛鼻子。”喝完汤，陆闻忽然说。

“啊……”周衡放下筷子，不明白陆闻的用意，“那……”一时也想不到怎么解决，那半天，说不出所以然。

嚼碎块脆骨，陆闻打破他的无下文，“每次都是我过来，不知道的，还以为是我欠你的钱，而不是你欠我的。”

周衡隐隐明白了他的意思，“那……什么时候你想，我到你家里去，这样好吗……”说着，脸上放出点不自然的红，“你给我打电话。”

“我没空打电话。”陆闻拒绝的云淡风轻，也放下筷子，“你晚上搬到我那儿住吧，反正你也去过。”

周衡有些消化不来情况的急转，忍着脸上的热，结结巴巴问清楚，“是说，关店以后回你的家，家吗？”

脸上没有半点笑，陆闻对他点头，“这才是应当有的，不是吗？”周衡脸上现出为难的神情，不敢拒绝，却也没有立刻答应，“有时候，关店比较晚，也没关系吗？我担心会打扰你。”

有些冷冷的，陆闻说，“关店很晚，是你不愿的借口？”

周衡被他问住，不住摇头，“没有，我没有不愿。”陆闻并不想跟他掰扯愿意与否，丢出个让他紧张不安的消息，“作为你过去的条件，半个月后，我会告诉你关于周钧的一件事。”

捏紧桌沿，周衡紧张而不安，“你们，找到他了。”

瞥眼他，陆闻屈指轻轻点着桌面，“暂时还不能告诉你，你可以选择去，或者不去。”丢出这句，没再说话，低头吃饭，不管周衡心里是怎样的冲击。


## 24

当天，陆闻没有留在六格水果店过夜，他觉得，周衡需要独处的时间来消化新消息，做出最有利权衡。经验丰富的钓手放出饵后，正确的做法是等待鱼儿上钩。

第三天的深夜，他等来了想要的。夜风温柔微暖，他穿院打开门，看到站在门外的周衡。

“怎么事先没打个电话就过来了。”他为他开门，率先往里走。

本就是来alpha的家，本就怀揣颗半耻的心，陆闻这一问，把周衡问得心颤，“我怕你睡了。”他自相矛盾，怕人睡了不敢打电话，却敢直接按响门铃。

陆闻没有戳穿他，带他上二楼卧室。

周衡不是头次来这，按理不该如此紧张，可事实相反，他反而比上次更束手束脚。上次来，有似乎正当的目的，这次来，什么也没有。全部为了弟弟周钧吗，他的良心不允许他这样推罪。

陆闻倒是很自然，毕竟这是他的家，引周衡进卧室后，进书房继续未完的工作。周衡松了口气，慢慢儿的，把自己带来的部分生活用品，安置在这个原来只有陆闻东西的房间，进浴室洗澡。

忙完工作后的陆闻，是专坐在床边等他的。周衡头上披着灰色毛巾出来时，和他对视，吓了一跳，水汽蒸得脸微红，眼也湿湿的，慢吞吞坐在他身边，“怎么了。”

出乎他的意料，陆闻直接躺他腿上，指窗边长桌旁的写字台，“钥匙在抽屉里。”不受控制的，周衡全副心神都在他的脸上，毛巾下的黑发半干半湿，毛绒乱卷，衬得张脸很乖很老实的，顺着他的话应，“知道了。”

陆闻觉得他撒谎的样子有点呆，“知道什么了。”腮颊上的红倏地晕开，周衡转头指着写字台结巴，“知道钥匙，在抽屉里。”

“嗯”声算是考验过关，陆闻盯着他的脸，“低头。”脑子还有些懵，周衡听话低头，下巴被接二连三的吻印着，热气从皮肤钻出去，被毛巾困起来，呼吸之间都是闷热的空气，喘哼着，“嗯……”

陆闻把他抱到身上，毛巾不知道什么时候掉下来了，皱巴巴团在床单。鼻梁蹭过皮肤，有种难言的颤栗，周衡被他吻过脸颈耳，锁骨和胸膛大片泛红，怯怯抱紧他，在喘息的间隙里叫他，“陆闻。”

陆闻抬头看向他的眼睛有种笃定，“你不只是为周钧来的。”

周衡抵他烫人的额头，什么也不敢承认，“陆闻。”搂他的颈吻他，描人唇形却进不去，着急的亲到脸上去，水声细细，“唔。”

短暂失神，陆闻由他蒙混过关，手掌钻进衣服里揉他干燥温暖的皮肤，揉到又烫又红，掀高脱下来，吃他的奶。

“啊……”周衡惊疑的叫，低头看奶头在唇间隐现，掐紧陆闻的背，挺高挺好让他吃，全身的痒往下身蹿。

陆闻把它们照顾得好极了，吃到湿红发亮，用舌头顶出来，玩味的舔来舔去。周衡被他推到床上扒裤子时，整个人都在软，阴茎贴着下腹露在陆闻眼前，两腿并得很紧。

他不敢不好意思让陆闻看，陆闻偏要看，掰开他的腿，手从膝盖后边穿过去，把他整个人架高。

滑过沾满淫水热腻的臀缝，陆闻俯身在他耳边问，“发情期都过了，怎么这样湿。”周衡颤颤往他怀里缩，“不知道……”

陆闻不放过他，指腹揉着皱褶，偶尔屈指节挤进去，把周衡顶得乱哼，笃定的说，“你在浴室里自己玩了。”

“没有。”周衡着急的摇着头，臀眼被顶得愈发黏腻，整个人红通通像下锅的虾子，哀哀切切，“陆闻，不玩。”

陆闻给他叫得呼吸骤急，他总这么有所图有所求的叫他，叫他不得不听他的话。握着阴茎，他很轻易的顶开臀眼，狰狞阴茎一寸寸没入，把贪婪的肉嘴堵上。

周衡的身体，太湿也太热，肠肉谄媚讨好闯进来的阴茎。陆闻被吃得脊背发麻，拖枕头垫在周衡腰下，逼他打开腿，压着他耸腰。

闷脆的皮肉相撞声后跟的是周衡似痛似爽的喘息，“啊，啊……”后入的姿势进得太深，也太容易撞到生殖腔，他有些吃不消，仰着脖子，像只拼命挣扎却被情欲缠紧脚踝的鸟，挣不出挣不走，被陆闻掐着后颈按下，所有哭腔都闷在枕头里，“呜……”

陆闻直干到他肩背发抖，通红沁汗才放过。

周衡汗津津半虚脱的被他翻过来，整张脸浸在潮红里，满是泪痕。他咬着唇，被俯身的陆闻慢慢顶开牙关，缓过劲儿，找回魂儿。

陆闻也不想一来就这样凶，只有时候，心不由主，不知不觉。他一点点吃掉周衡脸上的泪，问他疼不疼。

周衡点着下巴，哽哽咽咽的，“疼……”他以为陆闻总要救他，不知道陆闻听他说完，反而极难忍的喘着说，“你骗我。”

“没有。”周衡摇头，眼里水光潋滟，“没有呜呜……”

“那不做了。”陆闻手里握着两人的阴茎，揉个不停，指腹蹭过周衡马眼，抬头看他的眼睛。

周衡眼里蓄着层薄泪，爽得，青筋和青筋相蹭，有射精的冲动，虚虚握住陆闻手腕，嗯嗯的叫，“陆闻，陆闻……”

陆闻重新顶了进去，用比刚才还重的力，龟头直直撞在生殖腔口，把周衡H射后，阴茎在颤缩的肠肉里又硬又涨，边H边揉周衡奶头，看omega在泪欲里挣扎，心难言的麻起来。

周衡本来靠着枕头，一来二去，被他H得滑下来，身体颠耸起伏，不得已，搂他的颈，腿缠紧挺送的腰，“哈啊，哈啊……”阴茎乱蹭，把腰腹上的精液蹭得一塌糊涂。

陆闻顺势把他拉起来，借着床的弹力向上弄，次次的，把窄小的腔口顶得颤颤吐水。周衡吃不消受不住，过多的快感化成泪汗，流得脸湿漉漉，下巴在陆闻肩头不断轻磕，哭着求他，“慢，哈啊，慢点呜呜……”咬陆闻肩头皮肉，软红舌尖无力的伸出来，“嗯，嗯嗯……”

陆闻被他咬得满身是火，明知顶不进去，偏偏要磨，咬破腺体暂时标记，手掌握着臀肉往两边掰。

骤然干得这样深，周衡身体颤个不停，下身尤其可怜，黏糊糊都是水，要在陆闻怀里热坏融化，舒服得迷迷瞪瞪，“慢点干呜嗯，慢点，慢点啊嗯……”

陆闻再不能像方才那样游刃有余，放他倒下去，俯身狠狠重重的顶，绷着的脸浸满薄汗，紧咬的下颌线分明极了。

周衡被他的手带着自慰，在密集的抽插送胯里仰起上半身射了，猩红马眼在指缝出精，身体颓软的倒下去，

黑发垂额，陆闻粗喘掐紧他的腰，在他的身体里内射，把虚软的他拉起来，鼻梁相蹭，舌尖相抵。

眼睫乱颤，周衡在细密的吻里渐渐睁眼看他，心尖泛麻，搂着他，很乖的挨亲。性事后的陆闻，每寸皮肉都在彰显主人的餍足与愉悦，亲着亲着，他抱周衡下床，往浴室走，嗓音低哑。

“过段时间我会很忙。”

不明白他为什么忽然这么说，但听他语气不不是在生气，周衡有些忍不住，用手很亲的去碰他下巴，“嗯。”

他带上浴室的门，又说，“我会到家很晚。”

周衡盯着他的眼睛，在他说完第二句后，半知半解，想想犹豫的说，“那我等你。”说完，又忙解释，“我晚睡，习惯了的。”

陆闻脸上看不出什么，点头开花洒，“嗯。”


## 25

没多久，陆闻真如他所说，开始忙起来。尝过生活磋磨的人总能很快适应新环境，周衡慢慢的，习惯每晚关店，到陆闻那儿去，自然的像是回自己的家。

坐在店里，他看站在竹架上施工的工人，出神的想今晚陆闻是不是也会很晚才到家。

笑着跟工人大叔打招呼，陈松抱着脑袋跑进来，“哥。”暑假已经过半，该会的朋友会完，该去玩的地方去遍，待在家里看店要把他憋疯了，经常跑过来跟周衡唠嗑。

拉椅子给他坐，周衡被他怕死的样子逗笑，“提子要吃自己洗，特别甜。”他也不客气，剪了半串，捧着跑到天井洗，拿碟盛出来，坐在周衡旁边吃。

“哇，真的很甜，还脆。”他感叹，一口吃进好几个，“哥，你也吃。”

周衡把碟子推到他面前，“我吃过了。”

“那我全吃了。”他是真不客气，直接拎起提子串，放到嘴边咬，甜得眉头直皱，自己被自己馋样逗笑，随口问，“最近怎么不见你那个朋友来了。”

楞了一会儿，周衡才知道他问的陆闻，笑得浅浅，“最近他忙。”陈松转头看他，语气多少有点遗憾，“我还以为你俩掰了。”

周衡有些好奇，“小安，你为什么对他印象这么差。”

“不知道。”陈松眨眨眼，“就是本能觉得他这个人，骨子里是很傲慢的，哥你绝对不是这种人的对手。”

一瞬间，周衡觉得他和陆闻的关系，被面前的陈松洞察，心不受控制的忐忑着，“小安……”陈松却是没注意到他脸色的变化，说完转头继续吃提子，吃得唇上都是甜腻的汁，跑天井洗手漱口，回来对周衡说，“哥，给我称两斤，我送我同学吃。”

周衡悄悄松气，笑着点头，“好，我给你多称半斤，还是两斤的钱。”

陈松语气拖得长长，“好，谢谢哥。”

利落给他挑好两串，上秤称好，周衡看他走出去，坐回柜台。

“老板，你这提子很甜嘛，那等会儿中午收工我也要两斤。”施工大叔在竹架上歪着身，冲他晃着张黑褐色的笑脸。

“很甜，你可以尝。”周衡站起来，走到临门地方抬头对他笑，“要两斤吧。”

“好。”大叔喝了两口水，“买回家给我老婆和女儿尝尝。”

“没问题。”站着看大叔工作，周衡有一搭没一搭的跟他聊，有个十分钟，才回柜台，看箱子上堆得挨挨挤挤的紫红提子。他心里忽然升起个念头。

也拿两串给陆闻尝尝吧。

他低下头，唇抿得很浅，越想越觉得应该。

午后，正是大部分人睡午觉的点，吃完中饭的周衡下了闸门，手上袋子里是三串挑好的提子。这个点，基本没什么生意，他回家把提子放进冰箱，再回来刚刚好。

他没过来住之前，陆闻厨房的冰箱，基本就是个耗电的摆设，除了放水就是酒，别的什么也没有。他过来后，偶尔陆闻回来早，他会做点东西给他吃，虽不说把冰箱添得满满当当，到底有点菜蔬放着，不空耗电。

周衡拎着提子，直接进的厨房，换保鲜袋分串分装。中午，陆闻通常是不回来的，所以当他听到院门开合的声音时还奇怪，拎着最后串没放好的红提，走到厨房旁设的小窗边张望，看看是谁。

窗外是条很短的鹅卵石铺设的小路，连通着前庭，他站在这儿，能看清都有谁进来。先入耳的是陆闻的笑声，先看到的也是他，周衡刚要开口，跟在陆闻后边进来个没见过的男人，依身形看是alpha。

他像是和陆闻很熟，勾着陆闻的肩，也在笑。周衡咽下到口的话，忙缩头回去，听两人脚步声逼近，似乎坐在了鹅卵石小路尽头左边的茶桌旁。

陆闻不无抱怨，“阿元，我这段时间忙得不得了，你有什么事，非得拉我到家里。”

“听说你那儿最近来了批很不错的omega，怎么不告诉我，不通知我。”阿元的笑大咧咧闯进周衡耳朵，听得他莫名紧张。

“你要来自然会看到，通知你告诉你，多此一举。”陆闻一如既往的不客气，“我东区的omega又不是没有主顾。”

“诶诶，你这么说可就不对了，我的意思是说依我们的交情，你得首先想到我。”

陆闻忍着笑，“滚，你爱去不去，还有什么屁话说，没有我回北圳。”

“急什么，待会儿我送你过去行不行，真是，你真是变了。”阿元的话意有所指，连周衡也听出了，陆闻怎么会听不出，“我变什么，你给我说清楚。”

“听说你有omega了。”

周衡的心瞬间跳得很快，身体贴墙贴得很紧。

“你听谁说的，胡扯。”陆闻的声音有种遭人不实消息污蔑的不忿，“你把他叫出来，我跟他对质，看看我有没有omega。”

阿元口气很揶揄，“我也不告诉你谁说的，看你这样，绝对是有。”

陆闻冷哼，“玩玩儿的也能当真的话，那你这么多年，有过多少omega了。”

“你家里有omega的味道。”他斩钉截铁，拿出有力佐证，“玩玩儿的你为什么往家里带。”

在周衡的等待里，陆闻沉默了很久，冷笑出声，“有时候，就是想玩某种游戏，看看人为人，能做到哪一步。”他看向阿元，“底线游戏，阿元，你懂。”

他这个解释似乎说服了对方，阿元含糊的应，“那也没必要做到这种程度吧。”

见把人糊弄过去，陆闻不愿意在omega这个话题里多谈，干脆扯开，“有件事，我正想问你。泽雨怎么忽然就说要结婚，没听说他有谈恋爱。”

说起这个，阿元很知道内情，“他把人家omega标记，人家怀孕后直接找到顾家长辈。你也知道，他家催得很厉害，一直想让泽雨定下来，眼下这个omega出现，怎么能不抓住。”

“为什么不打掉，还给机会让他找到长辈面前，泽雨脑子给狗吃了吧。”即使朋友，陆闻依旧说得不留情面。

阿元耸耸肩摊手，“他拗不过家里，而且据说，他跟这位omega，也很有点内情。眼下，只能等他过掉结婚这个风口浪尖，再去问了。”

“仗着怀孕，就希望alpha负责，期待绑住alpha一生，这样的omega，愚蠢又可笑。”陆闻说得冷硬，“只能说泽雨心软，长辈想要孙子，成就这段婚姻。”

“行了行了，我们就等着喝喜酒，继续过我们单身alpha的潇洒生活。”阿元拉他起来，“走，去北圳，让我看看你的omega们有多好多出色。”

陆闻无奈被他拉起，笑着往外走，“走走走，去看去看。”

很快，他们二人的笑声和脚步声就都消失。周衡站在墙边一动不动，像是站僵了腿，手指捏着提子蒂太久，不受控松开，成串提子掉在地下，有些还在，有些脱蒂，四散滚开。

脸色苍白，他犹如一口气活过来的人，血色无法凝聚，蹲下身，手忙脚乱的收拾它们，颤着手拿回料理台，往早就准备好的袋子里装。

装装，他却又停下，苍白的脸上两个眼圈红得很明显，低头把提子很慢的往里塞，自言自语，哽咽压得很细微，“游戏，是游戏……”

空旷的厨房像是从来没有谁来过，信息素香气很淡的，在空气中变冷。

--------------------

本大俗人就爱这种误会嘎嘎嘎


## 26

不知道怎么上的的士，一路过去多久，车停后，他浑浑噩噩从车里出来，机械的付钱，往六格水果店走。

听到闸门拉动声，陈松母亲刘美琴钻出帘子来，“小周，你回来啦，我煲有板栗猪肉汤，找你找不到。”不用照镜子，周衡也知道自己脸色不好，怕她看出来，忙往里走，带着歉意说，“琴姐，不用了，每次煲汤都给我。”

刘美琴不管他拒绝不拒绝，嘴上说着，“你等着啊，我给你拿过来。”走进超市。

拍拍自己的脸，周衡搬好椅子，等刘美琴拿汤过来，两人隔着柜台坐。

“你喝，还温着。”刘美琴朝他扬下巴，环顾店里，“小周，你这儿进的水果，比以前少了呀。”

喝着温热的汤，周衡忍着涌上眼的热意，勉强挤出笑，“整条街装修，生意没以前好，怕卖不完进得少。等装修完了，再进多点。”

刘美琴点头，“也是，这段时间生意是不大行。”还想说点什么，隔壁有人叫老板娘，忙走出去，边退后边跟周衡说，“碗你待会儿拿过去就行，不用洗。”

周衡朝她点点头，等她拐进隔壁，再也忍不住，揉着眼睛搁下汤勺，看店里的各色水果。低下头，他又看看肚子，想起听到陆闻说的那些话。

琴姐的话提醒了他，一个从来没有过的念头，在他脑海盘桓。但这个念头出现的同时，弟弟周钧的脸也会出现，两者纠缠重合，搅得周衡脑袋闷胀的疼着。

“对不起。”他很轻的说着，不知道是对谁。

喝完汤把碗送过去后，周衡关店睡了一觉，醒来后，坐在床上，拢着被子。是不愿的，可听到的那些话在脑海重复，想忘记想不承认都不行。

枕下的手机响了很久，他才听到，接起来，“喂。”

是林渊，他说，“陆先生让我告诉你，他今晚不回去。”周衡找回自己的声音，初睡醒的声音沙沙的哑着，“知道了。”

由于林渊是清楚他二人关系的，所以周衡没挂电话前，他不敢挂，等了很久，忍不住，“周先生，你还有什么话，需要我传达给陆总的，请说。”

“林先生。”周衡说得慢而迟疑，没有话对陆闻，只有话对林渊，“你们，是不是找到我弟弟了。”

那头有不短的沉默，林渊温和轻笑，“我们暂时还没有找到周钧。”周衡没有再有话，林渊等着等着，拿起电话，才知道他挂了。

周衡重新躺了回去，陆闻今晚不回去，他自然也不用回那个家了。

陆闻这阵的确是在忙。情色产业的合法化，意味着每年都有严格的审查，每年的这个时候，正是相关的负责人进行审查的阶段。他少不得做疏通，陪人情，把几个负责人打点好，还要借点大哥二哥在政界的关系网。

他是忙着，却也没忙忘周衡，不回去的时候让林渊把话都传达到位，彻底投入应付审查的工作中。

陆闻忙，林渊自然也跟着忙，所以当周衡说，以后可以发短信不必打电话时，他没多想，甚至心里感激周衡的体贴。

等陆闻把令他焦头烂额的审查工作顺利应付过去时，六格水果店已经有一周没有开门了，周衡的电话号码也成为空号。

北圳东区，二楼的办公室里，气氛沉闷胶着。

盘问过林渊，聪明如陆闻，自然意识到，周衡跟他的弟弟周钧一样，跑了。

怒极的人，反而是能笑的，陆闻坐在办公桌后，笑后的脸阴沉如夏季急雨前的天。他不懂，不明白，很想找个人来问问，他是天生欠这兄弟俩的吗？！他看向林渊冷笑，咬牙切齿，字字从嘴里蹦出，“叫屠震过来。”

林渊恨不得逃离这窒息的氛围，得到命令点头出去，后颈冷汗涔涔。他撞到个人，抬起的脸没有半点笑容。

屠震有些兴高采烈，正要进去给陆闻报告，他已经派人蹲好身处邻市的周钧，只要陆闻下令，随时能把人抓回来。

看清他的笑，林渊惊魂未定的拉住他，“陆总正要找你。”附耳在他耳边说了长段话。

屠震脸上的笑慢慢僵住，“什么……”

“记住我说的话，低眉顺眼些。”林渊拉着他，敲门后进去。

日光明朗的办公室内，充斥着浓烈的具有攻击性的信息素，只林渊出去这么小会儿，两副画框已经被摔碎在地上。屠震低头咽着唾沫，“老大，已经派人蹲守周钧，随时能把人抓回来。”

陆闻声音少有的的带着种不罢休，“晚上我要见到他。”跟着话音落下，向屠震甩来个文件夹，“你再找个人。”

屠震接过文件夹翻看，头点重重，“是，老大。”陆闻站了起来，对林渊说，“找人收拾办公室，押回周钧后，给我电话。”

林渊屏着呼吸，“是，陆总。”

陆闻踩在画框碎玻璃上走了出去。

造物主一点儿也不奇怪，是他把周衡看低了。他们兄弟俩，是一丘的貉，一窝的狼和狈，都这样胆大，先后来玩他。

冲撞的怒烧得他痛极，冷笑都不能做到。

电话找人清理碎玻璃前，林渊看向屠震的目光有些怜悯，拍拍他的肩，“他是陆先生的omega，你赶紧找吧，不管用什么方法。”


## 27

连续工作加上突发事件带来的急怒，到家的陆闻只觉得太阳穴跳得厉害，躺在床上，身体十分疲累，脑子却异常清醒，把姓周兄弟俩对他的所有从头想过，脸色阴沉到冰箱拿酒。

现在他们连自己入睡的权利也要短暂剥夺。陆闻口口喝着冷酒，黑色瞳仁在瓶身映出冷然的光，倒头浑噩睡去。

冰过的酒，口感上会失掉那份辛辣，不知不觉就能喝掉很多。陆闻醉得厉害，睡得很沉，从上午到傍晚，整几个小时都在睡，迷糊起来还是因为口渴，鞋也不穿，走到厨房冰箱前喝水。

口干可以喝水，心里的烦躁却无法靠喝水缓解。一口气喝完两瓶水后，他开始翻冰箱，企图找点水果，吃下让心里爽快点。

可是冰箱里除了菜还是菜，还是放久了的菜，失去水分，光泽暗淡。摔上冰箱门，他哑声骂了句脏话，绷着脸看瓷砖上的倒影。

周衡要走，就该把放在这儿的所有东西都清走，小到冰箱里的菜，大到楼上的衣服，省得现在碍他的眼。

手机不合时宜响起，他看也不看来人烦躁接起，“什么事？！”

林渊被他语气吓了一跳，小心翼翼说，“屠震已经把人带回来了。”陆闻冷笑，烦躁的心终于得到些快慰，“让屠震照老规矩来一遍，我稍后过去。”

林渊什么也不好多说，“是。”挂了电话。

呼出口长气，脸上颓丧散尽的陆闻，笑不达眼底，“终于见面了，周钧。”

他所说的，让屠震照老规矩来一遍，不是别的，正是打一顿，好好儿的打一顿。洗澡过后神清气爽的陆闻来到北圳地下室，还没走完楼梯，听见拳头打在皮肉的沉闷声，周钧喉头发出的痛苦嘶气声，心里仅剩的那点不悦，也都消失殆尽了。

这小子害自己找得如此辛苦，屠震满腔是气，只会恨自己揍得不够重，摩拳擦掌的，正要再来，身后响起陆闻的笑声，“屠震，行了，别把人打死了，钱还没还完呢。”

脸上凶神恶煞消失，屠震快步来到陆闻身边，拍拍椅手，“老大，你坐。”

地下室常年不见光，因此不管白天黑夜，都是亮着灯的。刺眼的白炽灯光下，满脸是血，下颌肿胀的周钧被两个alpha架着，迷惘的看着他俩，口涎混着血水，从裂开的嘴角淌出。

屠震冷着眼示意手下，泼水让这小子清醒。

等他清醒，陆闻坐着慢条斯理开口，“还认得我是谁吗？周钧。”

沾血睫毛下惊疑不定的黑色眼珠转动，周钧看着他的脸，半晌，嗓音沙哑的说，“你是陆，陆先生。”被人架住的身体惊惶挣动，踉跄往后倒去。

“看来，还认得。”眉眼满是不屑，陆闻冷声嗤笑，看向架住他的两个alpha，“看他的样子，还想逃呢。”

立刻，拳头打在皮肉的沉闷声响彻周遭。陆闻看着他在面前惊恐求饶，笑慢慢敛净，平静的脸看不出任何情绪，直到觉得打够了，才挥手让停，走到死狗般蜷着身体的周钧身边蹲下，提着领子把人拎起，“缺乏责任心的孬种。”

身体各处传来的痛感让周钧不受控制的流着泪，眼睛在通红的眼眶里往外凸，抽气声不断。

陆闻看着他与周衡相似的眉眼，才强行压下怒火翻腾心间，就着领子把他提高压在墙上，咬牙切齿，“你的哥哥，跟你一样。”

脊背撞在墙壁，似乎某根骨头断了，周钧痛得面目狰狞，紧贴陆闻手背的下巴流着血，害怕陆闻下秒就会要他的命，崩溃求饶，“陆老板！”

先是厌恶，而后觉得可笑，陆闻像是碰到什么脏东西般倏地收手，任他滑跌在地，转头对屠震说，“把他给我扔到三哥那儿打黑拳，什么时候还完，什么时候为止！”

听见脚步声，早在地下室出口等候的林渊奉上擦手的湿毛巾，跟在陆闻身后，“陆总，阮诚，他要见您。”

正在擦手上血的陆闻嗤笑，“见我？他算是什么东西，我不跟他计较私逃的违约责任，他倒好，敢先来见我，不见！”

咽下唾沫，林渊低着头，“他怀孕了。”

头也不抬，陆闻把带血的毛巾扔在地上，“怀孕又怎么样，他跟我的合约还在，打掉养好，他还要为我继续工作。”

林渊抬起头，“他说，他知道是他先对不起您，孩子他可以打，他只求您，让他跟周钧见一面。”

陆闻抬起的脸满是寒霜，“见一面，你告诉他，别痴心妄想。你还可以告诉他，我已经让周钧去打黑拳还债，他可以等着，给周钧收尸。”

鬓角沁出冷汗，林渊深吸口气，不敢再说，“是。”弯身捡起地上沾满泥尘的湿毛巾，快步跟上往办公大楼的陆闻。

他俩走到电梯前时，阮诚正好被两名保安架着手往外拖。轿厢门缓缓合窄视野，林渊站在陆闻身边低着头，听着声音无动于衷，陆闻却是看清了，因为挣扎，阮诚微微显出的肚子。

深吸口气，他看着数字上升。

“跟他解约，让他滚。”

踏出电梯前，他给林渊留下这句。

林渊一时反应不过来，等他反应过来，陆闻已经进了办公室。他走出电梯又走进，着急按着键，下楼去追被赶出去的阮诚。

走进办公室的陆闻站在窗前，看着他跑出大楼，拉住阮诚，两人站在日光下谈话。隔得远，看不清，可陆闻就是能猜到阮诚会是什么表情，因为他在别人脸上见过同样的。

怎么能，他怎么能，在电梯厢门合上的刹那间，想到周衡。


## 28

在把半死不活的周钧送到陆家三爷的赌场后，屠震开始处理职业生涯中最棘手的事――帮老大找omega。能够在陆闻手下长期工作的他，绝不是外表看似的粗心，据他看来，能多快把周衡找到，就多快把周衡找到。

为此，除了动用手头上有的关系，他还求爷爷告奶奶般的约见市内几个黑帮的头儿。送钱，送人，陪吃饭，陪娱乐，消息是得到了点，但大都不可用，精力时间花出去不说，人还胖了两斤，吃饭喝酒喝的。

当然，他也明白，随便能踩死的蚂蚁比大象更容易藏身。周衡平时没有什么不良嗜好，朋友也少，不像周钧，能够认得他的人太少，相对好找。

他从来没有像现在这样，如此的害怕陆闻给他打电话，不接是万万不能，接吧，不用猜是问找人的进度。

这段时间，老大的脾气很坏，不止林渊这样跟他说，陈霖也这样跟他说，甚至和场内相熟的omega聊起来，他们也这么说陆闻。

事实也确像他们说的那样，每天来办公的陆闻鲜少有笑容，像个一点就着的炸药桶，对所有下属都十分挑剔。这段时间，上至林渊、陈霖，下至场内omega，每天工作都要小心翼翼。

工作日的有时候，陆闻会有大半天或者整天都不在办公室。他去了哪里，只有林渊知道。

三哥陆晋的赌场里，陆闻往往会选择二楼的位置，冷眼看在场中搏击的周钧。每当他想到周衡，想得不高兴了，就会来这儿，边看边想，他是会先找到周衡呢，还是会先看到周钧死在拳台上。

想想，心里那份不悦也就淡了。

赶在盛夏末尾的时候，好友顾泽雨举行婚礼，蒋元拉着他，一块去参加了。到场的宾客很多，他们中的大部分人都知道这段婚姻成就的内情，但个个都装得不留痕迹，当新人敬酒时，都笑意盈盈，祝福不断。

除了陆闻。

坐下的蒋元扯他西服袖口，“怎么了，你满脸的不高兴。”陆闻没有及时应，看着好友脸上的笑容，对蒋元淡淡说，“看起来，泽雨没有丝毫的不情愿，你的内情，也许是错的。”

蒋元听出他隐隐的不屑，“结婚，不笑难道哭啊，那个omega怀孕了确实是没错的，喝的都是茶，不是酒。”

陆闻便把目光望向好友身旁，穿白色西服的omega身上，“婚礼要是办得再晚点，只怕西服就要穿不上了。”

“你是怎么了。”蒋元听他说话，越听越觉不对劲，“是最近有什么烦心事嘛。”

“没什么。”陆闻噙笑淡淡，“只是忽然觉得，omega这种生物，是不值得可怜同情的。”

蒋元觉得有趣了，“别的不说，我们几个里，你因为工作，接触的omega是最多的，怎么现在才有这种感悟。”

“是啊。”低头喝香槟的陆闻眼底闪过抹狠厉，转瞬即逝，他接触过形形色色的omega，多美貌多富于心计的都有，怎么就给周衡这么个，怯懦窝囊的omega给耍了。

手机在胸前震动，他站起来，跟蒋元说，“我接个电话。”远离人群，走到稍微安静的院墙边，“你说。”

林渊的声音听起来很平静，“您指定让我关注的那个账户，昨天有笔邻市的异地支出。”

陆闻轻轻的笑了起来，“好，告诉屠震，我就不亲自给他打电话了。”

挂断电话，陆闻没有回到婚礼场地，顺着下坡小路，走了出去。莫名的，他忽然想到赌场看看周钧。

他真也来得不巧，刚好上场结束，周钧拳套还没摘，打赢后拖着沉重的身体下台，满脸热汗。

陆闻静静的看着他，看他走下去，阮诚从台下的座位里跑过来搀他，眼圈通红的给他擦脸上的汗和血。

周钧笑得龇牙咧嘴的，“我不疼。”拉他往休息室去，紧挨的背影消失在陆闻视线里。

眼底极淡的笑意里有种轻蔑，陆闻起身下楼。

会是因为什么事呢，周衡开始用他那张卡里的钱了。他知道，周衡手里的活钱并不多，所以他在等。


## 29

陆闻到达邻市时，这个城市正在下第一场秋雨，淅沥不断，四处湿泞。他从来没有来过这种地方，天空被凌乱的私拉电线分割，生锈防盗窗里堆积挂着男人女人滴水的衣物，空气弥漫着潮湿的霉气。

屠震走在他前面，边要小心脚下的路边要提醒他，“老大，您慢点，有个水坑……”一路走进，陆闻一路皱眉，雨珠在黑发四散，顺着发梢滚下来，淬湿眉眼，放大眼瞳里愈浓的不耐。

他被屠震带到条下坡小道口，一眼看去，里面不知道住有多少户人。

“最后一家就是。”屠震看着自家老大的眼睛，“他不知道，我派去的兄弟都是生面孔。”

厌恶的盯着周遭环境，陆闻听不出喜怒的说，“知道了。”走了进去。

雨天码头上没什么货要起，周衡今天哪儿也可以不用去，搬张矮凳坐在屋里看雨，心静静的跟肚里的宝宝说话。

陆闻走到门前时，他正低着头，脸上的笑浅浅的，嘴里不知喃什么，食指隔着衣服抚肚子。他逆着光，加上雨天昏暗，周衡感觉到有人后抬头，竟没有一时认出他，起来要走到屋外去，温温柔柔的问，“你要找谁呀。”

陆闻几乎要控制不住自己的轻呵冷笑，大步跨进昏暗逼仄的矮房子，踢上门把周衡压在门板上，“你说我他妈找谁，周衡。”瞬间，周衡闻到他身上浓烈的alpha信息素，惊惶不定，结结巴巴，“陆，陆闻。”下意识在陆闻身体困成的牢笼里挣扎。

不让他有丝毫扎动的机会，陆闻把他扔在团起被子的床上，咬牙切齿，“我真是小看你了，周衡，你敢跑。”整张脸浸在寒霜里，眼睛尤其黑，像狩猎的兽，掐着周衡的脖子，把他身下裤子扒得一干二净。

凉嗖嗖下身挤进男人温热干燥指节，知道他要做什么的周衡，声音听着快哭了，“不！不要，陆闻……”听见他像从前那样可怜的哀求自己，陆闻心中的火反倒烧得更烈，掐着抬高他两条腿，身体不管不顾的压下去，咬破周衡腺体。

半是疼，半是久违的信息素冲击，周衡泛红的眼眶挂着泪，被咬得簌簌发抖，“不……”没有任何扩张，陆闻握着滚烫阴茎往里挤。

陆闻要周衡痛，只有他痛，他才能知道自己这段时间的痛苦。

阴茎寸寸挤开干涩肠肉，疼是生辣的，周衡脸色苍白，咬着失去血色的唇，脸颊泪光滚滚，断续哽咽，“疼，我疼……陆闻我疼……”

“你没资格这样叫我。”陆闻俯视的眼冷得不带温度，掰开他因疼痛颤抖合拢的腿，卯劲往里顶，不管周衡好受不好受。

宛如在受酷刑，周衡全身出着冷汗，身体被男人顶得往后耸，泪在脸上颓然的流。

Omega身体本能的反应，让陆闻在几分钟后H得稍微顺了，他厌恶的看着在身下抽噎的周衡，俯身在人耳边，语气极轻蔑，“你湿了，你自己知不知道。

周衡含着下巴闭眼，抬高手臂放在眼上。

他这样，无疑更惹恼陆闻，粗鲁拉下他的手，半跪往前狠狠挺腰，龟头重重撞上生殖腔口。

出乎他的意料，周衡竟会挣扎，也不知哪里来的股力气，抓紧床单往后躲，哭腔几尽崩溃，“不行，不行。”

拖着他的脚腕，陆闻把他扯回来，只管往深往重里顶，犹嫌不够，把周衡拉到身上，要让他坐着吃进去。

脸色惨白，满脸是泪的周衡搂住他的颈，紧紧的，哽咽急切慌乱，“陆闻，我怀孕了，呜不要，不要顶进去呜呜……”脑内有根神经似乎遭谁重重挑起，陆闻有转瞬的晕眩，意识到他在说什么后，语气森冷，“你撒谎。”

“没有。”周衡颤颤抱紧他，生怕陆闻不信，哭得很厉害，哽得几乎说不出话来，“发情期呜呜，发情期……”

说不上来是种怎样心绪，更盛的怒火席卷着陆闻的理智，他轻呵冷笑，掰正周衡的下巴，盯着他湿漉慌乱的脸，“你怀孕了，你带着我的孩子逃离我。”越说越冷，越说越颤，一字一句，“周衡，你真敢啊。”

一时，周衡竟不敢跟他对视，湿簇的睫毛闭上，两滴泪落在陆闻手背，那么可怜的叫他，“陆闻……”

陆闻什么也没再说，周身的气息冷着，抽身把两人的阴茎握在手里。不用太久，他的手心就沾了两人的精液。

他平静的脸上，眼眶微微红着，因为怒火，“是走之前，还是之后，知道的。”

周衡没有应声，他的沉默说明了一切答案。

陆闻忽然就开始冷笑，很放肆的，笑声透过耳膜，打在周衡摇摇欲坠的心弦。他白着脸，脸上泪痕狼狈，看着陆闻，嘴唇动了动，欲言又止。

不管他疼不疼，陆闻起身把他推下去，捡起地上的衣服就穿，汗怒交杂的脸看起来阴沉可怖。他看向周衡的目光，像看件廉价物，把是他的衣服扔给他，转身走了出去。

屠震站在坡口迎了下来，小心翼翼的叫，“老大。”陆闻没有应他，只转身看穿好衣服走出矮屋的周衡，寒着张脸走向停在外边的车。

不知怎么的，周衡压根控制不住眼泪，明明身体痛得厉害，可是心里更难受，像硬生生给谁掏走一块，看着陆闻的背影消失。

屠震不敢停留，忙跑过来，“周先生，走吧，回去吧。”

本来嘛，找到人了，屠震多少松口气，又知道内情，以为回去路上，老大肯定要跟周衡同辆车，也没多想，把周衡领到陆闻面前。

谁知，看着站在手下身后，窝囊狼狈的周衡，陆闻却说，“滚。”

后颈滚下冷汗，屠震陪笑着不敢停留，忙对眼眶通红的周衡说，“周先生，您坐后边这辆。”恭恭敬敬把人送到后边的汽车上，想起什么，折回刚才的地方，拿了样东西，走到陆闻所坐车窗边，“老大，您看是不是派两个兄弟把周先生留在这儿的东西收拾收拾。”

瞥他一眼，陆闻语气冷硬的说，“随便。”

点头，屠震悬着的心彻底落回肚子里，“那我这就派下去。”走到最后辆车交代完，钻进中间的车里。

把颈环递过去时，他才知道周衡在抖，笑着说，“您的东西。”

周衡伸手接过，苍白不安的脸挤出点笑，低下头声音几乎听不清，“谢谢。”

--------------------

看更新前建议把文案再看一遍减少生气（真心的）


## 30

同去的三辆车，在午后回到陆闻在梧桐路的家。坐在车里的周衡隔着车窗，看屠震安排手下，陪陆闻走进院子，低头惴惴不安的等。

足有半小时之久，屠震才从院子出来，走到车旁扣窗，腆着笑，“进去吧。”周衡很想通过他问问陆闻的态度，但看他似乎也有为难的事情，涌到嘴边的话也就咽了下去，什么也没说，下车站在门外，看三辆车依次开走。

从来没有像这次，他在门外迟疑这么久，才敢推开门，穿院走进客厅里。陆闻不在，空气中只有木质香气的残留，走到楼梯旁的周衡犹豫心怯，到底没敢上去，坐在沙发上等。

秋天午后的日光是很好的，灿烂的白光透过玻璃照进来，落在他脚边。他伸着手碰，指尖缓缓暖过来，泪痕干掉的脸颊有点绷，揉了又揉。

他等了很久，陆闻都没有从楼上下来。

日影慢慢西斜，偌大客厅渐渐暗下来，他蜷身在沙发上睡着了，空气微凉的包裹着他。

脚步声重重的从楼梯上传来，醒后洗澡的陆闻换身黑色西服，有正式的场合待去。站在沙发前，他静静看周衡，待了很久，悄无声息走了出去。

走出客厅，他给林渊打电话，“尽快帮我找两个住家阿姨。”沉默片刻，“最好有照顾怀孕omega的经验。”挂了电话。

周衡这一觉，睡得很沉，也睡了很久，醒来面对漆黑客厅，走到厨房门旁开灯，迷惘站定好一会儿，走到冰箱前要喝水。

打开冰箱门，他却没有立刻拿水。

厨房的冰箱已经重新变回耗电的摆设，格子上除了水就是酒。周衡默默看了很久，才拿出瓶水，靠冰箱慢慢的喝，想陆闻在矮屋里，最后看他的眼神。

不管是初见，还是后来的陆闻，似乎现在这样的陆闻才让他最无措最难过。他明明确确的厌恶自己，恨自己。

陆闻是晚上十点多回来的，喝了酒，走路的样子有些不稳。不知将要受到什么处置的周衡在他外出的几个小时里，洗澡吃了饭，见他回来，怯怯跟在他身后上楼。

陆闻不是不知道他跟在后面，轻蔑的低笑着，一路走到次卧，打开指着，对周衡说，“我房间，你的东西，拿走……都拿走。”跌跌撞撞，走回主卧，打开门，笑里是压抑的怒，带着玩笑更伤人，“都拿走。”

周衡什么也不敢说，在他的灼热注视里，心惊胆战走进去。那时候住进来，他的东西就不多，眼下很好收拾，不过几分钟他就走了出来，站在次卧门前，听陆闻把门关得很响走了进去。

林渊的效率很高，第二天下午，两个阿姨就到了家里。陆闻从北圳开车回来，简单问了她们几个问题，上楼敲响周衡房间的门。

门缝很快露出周衡的脸，没有睡好，眼底两道淡青，小心怯怯的说，“陆闻。”

陆闻没什么情绪，“到书房来。”他休息一天的脑子已经彻底恢复清醒，绝不再轻易动怒，是时候跟周衡谈谈了。

宽大的书房里，周衡在桌前局促站着，陆闻则坐在桌后，低头翻看东西，犹如他们在北圳会客室的初见，一切都无声迫人。

难捱的沉默终有结束，陆闻抬起头，很平静的，“为什么。”他的语气里，甚至都没有疑问，平和的向周衡要个答案。

身体瞬间的紧绷只有自己知道，周衡也竭力的在保持平静，沉默着把头低下去。

不意外他会沉默，陆闻眼里没有任何波澜，“既然没有原因，那我也不再问你。我只问，既然走，为什么不走得彻底些，你明知用我的钱，我就会找到你。”他沉沉呼了口气，看向周衡的目光又重又厉，“你怎么能和你的弟弟一样无耻，欠着我的钱逃走，还敢再用我的钱，我是你们兄弟俩的提款机，是吗周衡。”

周衡慢慢抬起的眼圈是红的，颤着下巴跟陆闻解释，“不是的……”在今年以前，他觉得，他这辈子的苦已经吃够，有赖以为生的小店，有几万元存款，此后的人生，不能再像十几岁的时候那样糟了。

但就是，他在邻市落脚后的日子，比十几岁时还要糟。手里的活钱在安顿下后所剩无几，码头起货明确不要omega，他为瞒住，不得不做一阵换一个地方。明知身体不舒服的原因，却一直不敢去医院看。

也许是自小习惯了，口袋里没有充裕的钱时，是不敢去看医生的。不得已的，他在一次晕倒后，开始用陆闻的钱，去医院，去好好吃饭。

他没想过，更不知道，陆闻会这么快找到他。

擦揉眼睛，他哽着声，窘迫可耻的，“是，为了看宝宝。”那样诚那样怯，为不该用陆闻的钱却用，结结巴巴解释，把最不想让陆闻知道的一面剖出来给他看。

陆闻轻哼笑了，“何必，周衡，把他打掉岂不更好。你有问过我，想不想要这个孩子吗。”把刚才在看的东西扔到周衡面前，“我竟不知道，你还记得这么清楚，想来是很厌恶。既然厌恶发情期是跟我，留着肚里的种，岂不恶心你了。”

隔着泪，周衡看清桌上的东西，抬头看着陆闻，懵懵的。这本日历是屠震派去的两个手下收拾回来的，因为有日期画着圈，以为有什么意义。

陆闻也是看了很久，才依稀记得，是周衡的发情期。

“不。”消化明白他意思的周衡，心沉谷底，着急的否认，“圈起来是因为……”

陆闻却没有耐心听，为他红着眼睛解释的样子勾起压抑至今的不耐。每次，他都这样，这样来哄自己骗自己，最后耍自己。

他们的关系，就该回到最初，冷冰冰的债权人与债务人的关系。没有钱，就拿人来抵，不是抵给他陆闻个人，而是抵给所有来北圳花钱找乐子的alpha。

他打断周衡的话，“别再做出这副恶心的样子。之前，你因为周钧的债务，不情不愿被我H。现在，他就在我手里，你又打算出卖什么？”

周衡怔怔看他，无措无能，窝囊流泪。

陆闻冷笑着，“他现在被我送到三哥那儿打黑拳，不定哪天就死在拳台。你这副身体我已经H腻，钱，你兄弟俩却依旧没还清。不怕，这么多年，我见过这么多客人，总有喜欢H怀孕的。我给你提个建议，用你这副身体换你弟弟的命，怎么样？”

他语气中的决绝与势在必行听得周衡心颤心悸，不禁往前走到桌前，哭腔带着浓重的害怕，“不，陆闻，不要……”

因他逼近，瞬间浓郁的omega香气让陆闻脸色陡然阴下来，他站起抄起那本日历砸到周衡脚边，倾身冷声，“滚，在我还没拿这本破东西砸你脸上时，给我滚。”

肩膀下意识往后瑟缩，低头看脚边变形的日历，抬头和阴沉的陆闻对视，周衡喉头的哽咽犹是谁强行掐住脖子，湮没的无声无息。

过度的忍噎让他看起来整个人都在发抖，蹲下拿起日历，却没能力再站起来，抱着膝盖，哭声悉数闷在怀里，细细的。

陆闻踹开门走了出去。

--------------------

莫生气莫生气莫生气


## 31

自那天从书房阴沉出去，陆闻有一周没有回到这个家。他不愿回来，请来的两个阿姨却是尽责，煲汤、炒菜、打扫卫生，都分配做得细细致致，对周衡也总笑脸相迎。

头几天，周衡还十分不安，夜里连梦都是陆闻把他带到北圳，满身冷汗惊醒。四五天过去，白天有阿姨们陪着说说话，惶惑的心总算稍稍安定，偶尔的，脸上也有点儿浅浅的笑。

这天，他在廊荫里看张姐和李姐晒陆闻的衣服。听说过几天要开始下连绵的秋雨，她们征得陆闻同意后，把一些待穿的衣服抱到院子阳光里晒。

陆闻这人，吃饭随心，买衣服也随心，大都是纯色的不说，还同色的买个好几件，挂在衣帽间整整齐齐，一目了然。

周衡坐在廊荫下，没一会儿周身就给烘得暖融融，在迎面的干暖秋风里，闻到衣服上传来的木质香气。他坐不住，想靠近一切跟陆闻有关的东西，走到阳光里，指尖小心翼翼的碰被晒得暖热的布料。

张姐和李姐都在后庭院忙，四下无人，周遭安静，风吹着衬衫扑向他的手，痒痒轻柔。贪恋贪念也许就是在这时候起的。

他慢慢从衣架上解下件黑色衬衫，捧在手里看，咬唇轻轻揽进怀里。

午后陆闻会回来，是两个阿姨都不知道的。她们刚把晒好的衣服按原样放回主卧的衣帽间，下楼在楼梯拐角迎面遇上他，笑着异口同声，“陆先生。”

陆闻点点头，很随意的问道，“他呢。”

“周先生在房间午睡。”

又点点头，他没有其他话问，上楼进房间。临时有个晚宴，他不得不回来换身西服。

一部分晒过的衣服让整个衣帽间充满阳光的味道，手指滑过件件衬衫，陆闻在想穿什么颜色好。蓦地，他的目光停留在最尾放黑色衬衫的地方。

同色的衣服摆在一起，少一件多一件是很容易看出的，他用目光数过，眼底升起玩味，轻笑往外走。

他径直推开次卧的门，脚步没有丝毫犹豫，闯进衣帽间。周衡的衣服少得可怜，也简单得可怜，根本不用翻，用眼睛也知道，他的衬衫不在这。

什么也没说，他冷脸走到床边。

周衡被他脚步声惊醒，拢着被子坐直，半边脸睡得红红，看向他的神情懵懵怯怯。不明白他什么时候回来的，又为什么要进来。

陆闻也不跟他废话，直接掀被子，看清黑色衬衫后，皱眉不悦的抽出来，直视周衡质问，“这是你的礼貌？不征得他人同意，拿走属于他人的东西。”

周衡瞬间明白他进来的原因，另半边脸慢慢红上来，心虚的低下头，手抠被面，“对不起。”

他的道歉陆闻并不领情，冷哼后说，“你的道歉是很廉价的，常常挂在嘴边，既然现在要道歉，为什么当初要做。”

仿佛没有听到他的嘲讽，周衡在他的注视下裸露着后颈，只是又说，“对不起，陆闻。”

唇角笑意扩大，陆闻目光锐利，“你不觉得恶心，我还觉得恶心呢。”环顾房间四周，走进露台，把手里衬衫扔进阳台角的衣篓里，出来对周衡说，“周衡，我是不回来，但不代表你可以乱动我的东西。”摔门走了出去。

脚步声在楼梯纷沓消失，也不知道过去多久，周衡才掀开被子从床上下来，走进露台，看被扔进衣篓的黑色衬衫。

次卧常年不住人，衣篓放在露台角没人管，里面布满了灰尘。他蹲下慢慢把衬衫抽出，干净柔软的布料已经沾满尘垢。

他阳光下的眼微微红着，颤手把它拿到水下洗，残存的木质香气遭水冲刷，一下淡得几乎闻不见。

洗干净，他把它晾起来，看它在半人高的架子上飘晃，轻轻的说，“是宝宝要的，我可以不要的。”他盯着看了好久，听到院门摔上的声音，起身到写字台写了张东西，下楼找张姨。

张娟正在楼下厨房洗水果，预备给周衡午睡醒来吃，刚洗到一半，看见进来的周衡，不无惊讶，“今天怎么醒这么早啊。”周衡朝她勉强挤出笑容，“不知道。”

看眼客厅，她继续洗水果，“刚才陆先生回来了，时间很短，脸色很不好的又走了。”

黯淡的脸上是苦笑，还是自嘲，周衡很轻的“嗯”声，“我知道。”在餐桌旁坐下，深吸口气，鼓起勇，“张姐，我有件事求你帮忙，别洗水果，你先坐。”

“什么事，你说吧，我洗东西不碍的。”张娟转头冲他笑笑，手上动作不停。

水声细细，背对着，似乎更好说些，周衡忍着脸上一阵一阵的发热，结结巴巴说了出来，“姐，我想，向你……借笔钱。”

张娟以为自己听错，关水擦干手，“周先生，你不是跟我开玩笑吧。”

“没有，绝对没有。”周衡耳朵跟着热起来，别扭的摆着手，想起写的东西，把借条递过去，“姐，我一定会还给你，这是我的……借，借条。”

她拿过借条一看，周衡只是跟她借两千，不由惊诧的抬起头，“陆先生难道连这点钱都不给你用？”

周衡被她问得低下头，很久才平复好心情，怯懦的笑着，“我跟他……”半天，找不到合适的形容，声音更低下去，“孩子生完，我就会走的。”

张娟脸上有种不可置信，盯着借条看了许久，又看向周衡拘谨窘迫，勉强在笑的脸。

周衡怕她担心陆闻知晓，忙又恳切的说，“你放心，我保证，不会让他知道，他也……不常回来。”

无声叹了口气，她心下不忍的看着周衡神情不安的样子，把借条收进口袋里，“好，没事。”


## 32

周衡向她借钱，也没有别的用途，就是去医院。omega孕期需要alpha信息素的安抚与陪伴，他得不到，身体不舒服，自然要去看医生，通过药物消除心理不安，让自己能够睡得安稳些。

从医院出来后，他去了六格水果店。陈松已经开学，他不用担心遇见他，向他解释这段时间的去向。悄悄从店后的小门进入天井，上楼进入房间。

发情期时被陆闻弄坏的门一直没找人来修，他推门走进去，嗅着熟悉环境里的空气，拍拍床单，躺了上去。

桌上是医生开的药，不忘建议他，能有伴侣陪在身边最好，什么药也不用吃。周衡窝在被子里侧睡，视线停在药袋，倦倦的想医生的话，想医生说的，后期还是依靠药物的种种风险，深呼吸压下涌上眼睑的热意。

要不，不要宝宝了。

他要不到陆闻，自然也留不住宝宝。

他以后也会有宝宝的，不是非要跟陆闻。

脑海里的三个念头折磨着他的神经，他想着它们，糊里糊涂的睡下去。

他这一觉，直睡到外边天色漆黑才醒来。懒懒的，他又窝在被子里躺了一会儿，才摸索着起来，把药袋塞进外套口袋里，下了楼。

很意外，楼下竟亮着灯。他忐忑着慢慢走过去，对上陆闻黑沉沉的眼。他有些无措，更多的是紧张，低声跟他解释，“我跟张姐说了，我过来这看看，没想到睡着了。”

听完他的解释，陆闻似乎脸色更糟，一句话没说，起身往外头走。周衡站着看了一会儿，关灯跟着走出去，拉开车门，坐到后边靠左的位置。

一路，他竭力的降低着自己的存在感，呼吸很轻，看车外倒退闪烁的街灯，在车窗上映出张平和的脸。

两个阿姨都在客厅外的廊下等，似乎是知道陆闻出来找他，一见到他俩，都说，“饭菜汤都热着，一起吃吧。”陆闻淡淡“嗯”声，率先走进饭厅，洗手后坐在餐桌前，等她们把菜布好。

周衡偷偷打量他的脸色，喝着煲得很清爽的鸡汤，想说点什么，自知惹人嫌，全部咽回去，默默吃饭。

他吃得不算多，除了汤是喝完的，其他的都没有。午睡没有睡好，下午又出来跑医院，吃完后更觉得累和困，落筷后安静上了楼。

上楼脚步声彻底消失后，陆闻沉着脸把她俩叫进来问，“平时，他也吃这么少吗？”

张阿姨解释道，“怀孕的omega，这个时候往往都是这样的，胃口不好，过掉这段时间，就会好些了。”

陆闻点头沉吟着，“睡觉呢，我看他脸色并不好。”

答案心知肚明，张阿姨却不敢说，“睡眠也还可以，今天午睡醒得早了点。”陆闻的脸一下冷下去，冷硬的说，“知道了。”

第二天，少见的，陆闻起得比往日晚，和周衡同桌吃完早餐，才出门上班。北圳东区里，过来有事跟他汇报的屠震，等得都要不耐烦了，才见自家老大上来，跟着林渊走进办公室。

他汇报的主要内容，是周钧在赌场的事。

“这小子，真也命硬，已经在三爷那儿连胜九场了，好多人都是冲他去的。”

“是嘛。”陆闻笑笑，“听说，我哥也注意到他了，觉得磨磨，不失为个可用的人。”

屠震没心没肺的笑着，“我过去时，三爷是跟我聊过，口气有那么点儿意思吧。”

“再打几场看看。”口气没什么起伏，陆闻淡淡的下着命令，“要是我哥再问你，你就这么答他，说我气还没出够。”

悄悄瞥眼林渊，屠震点头应是，“老大，那我这就出去了。”

“别忙。”陆闻吩咐他，“你和林渊，到家里书房，最底下抽屉，拿样东西送我三哥那儿，给他，他自然会明白。”

双双点头，林渊和屠震依次走了出去。

赌博和情色，往往有隐藏的千丝万缕的关系，在陆闻和三哥陆晋处消费的客人，有很大一部分，是重叠的。林渊和屠震受命过去给陆三爷送东西，也是平常。

他们以为，这次和之前，没什么不一样，很快就能回来。谁能想到，他们会在陆家给绊住，一绊就是一个多小时。

临中午的时候，他俩才磨磨蹭蹭回来，在陆闻办公室门前，你推我，我推你的。

“屠震，你去。”

“诶你去，渊哥，我对老大脾气不熟。”

林渊板正脸，“上次，我救你，你是不给忘了，赶紧进去。”说着，把手上两个包装盒塞他怀里，开门把他推了进去。

陆闻刚忙完项工作，抬头看闯进来的他，皱眉，“你们两个去这么久。”屠震忙不迭站直，腆笑把两个盒子放在桌上，“老大，我就是进来跟你解释呢。”

“我和林渊到家里，拿完抽屉里的东西。下楼后，周先生愣是不让我们走，说他在做蓝莓饼干，硬是要我们拿上点才行。”

“这不……”他拍拍盒子，“我和他没办法，只能等饼干烘好，拿上才离开。”

“我和他，一致觉得，不该收。拗不过收了，现在拿给您，就算还回去，老大。”

看看饼干，又看看他，陆闻冷声问，“你说，是周衡给你们的。”

“是是。”屠震斟酌着用词，“他担心周钧，问我俩，我俩按您的意思，什么也没透露。”

陆闻的脸，肉眼可见的阴下来，盯着包装盒，“你们吃了？”

屠震头摇得像拨浪鼓，“没有没有，要还回去的东西，怎么敢动。”

冷哼点头，陆闻看着他，“知道了，出去吧。”屠震松了口气，退后出了办公室。

门被合上，陆闻盯着桌上的两个盒子看了好久，才动手把它们打开。蓝莓独特的香气混合着饼干的甜香钻进鼻腔，陆闻眉眼是种山雨欲来的冷峻，嗤笑合上。


## 33

下午，陆闻比往常，提前了两个小时下班。两位阿姨结伴去超市买新鲜蔬菜，家里只有周衡一个人。

做好的蓝莓饼干分给林渊和屠震后，剩得不算多，张姐李姐吃过，再剩下的，进了周衡肚子。听见脚步声，他还以为是阿姨们回来了，转过的脸带着笑，“你们回来啦。”

陆闻手上拎着用纸袋装好的饼干，靠墙凝视他，看他脸上的笑渐渐淡去，“上书房。”率先走了上去。

上次在二楼书房的遭遇，周衡还记忆犹新，因此乍听到陆闻的话，心犹给什么刺了，疼得闷闷，下沙发跟在他身后进了书房。

褐色纸袋被放在桌上，陆闻叫他打开看看。

骤然看见袋里的包装盒，周衡是怔愣的，意识到什么后，抬头看他，一言不发。

陆闻直接问他，“你就这么想知道周钧的近况，不惜送饼干当人情，也不想想，人家看得上嘛。”

咬着唇，周衡脸色白了几分，看他的眼睛更显得黑黝黝，嘴唇动动，却没说出什么。

安静的，他抱着褐色的纸袋，给陆闻的感觉就是倔，心里不自觉升起股烦躁，他逼视他，“他们托我还给你，一致觉得不该收，只是拗不过你。”

周衡的声音很轻，从嘴里说出来，“麻烦你了。”

“麻烦我。”陆闻冷笑，“所以做事前就应该动动脑子，他们都是我的手下，不听我的，难道会听你的不成。不怕告诉你，我特地叮嘱了，谁也不能告诉你周钧的近况。你想知道，不如求我。”

周衡低下了头，收紧怀里的褐色纸袋，声音更低更轻，“不用。”

呼吸有转瞬的滞闷，陆闻被他短短两字挑起心里无名火，“是嘛，很好。我给你的建议，你考虑得怎么样。你弟弟打黑拳还债的速度，我嫌太慢，想着，要不一天让他多打几场。但是我又担心，他死了，我的债就没人还了，很伤脑筋。”

周衡猛地抬起头看他。

陆闻等得就是他抬头，继续说道，“我想，不用几天吧，你就可以给他收尸了。哦，怕是你现在连殓葬他的费用都没有，这可怎么办。你们兄弟俩，真让我伤脑筋。”他作出深思熟虑的神情，“你放心，你要是接受我的建议，我对手底下omega都很宽容，至少，可以先让他不用打黑拳了。”

他一点儿也不在乎所说的话给让周衡害怕，缓缓低低，温柔的像情人私语，“我的耐心是很有限的，也许，明天，我就到三哥的赌场去看看。”

他眼睁睁的看着周衡眼里蓄满泪水，心理快慰。

“陆闻。”紧紧搂着怀里的纸袋，周衡哽着嗓子叫他，“求你了，你给我点时间，求你了……”

陆闻轻轻呼出口气，“我给过你兄弟俩很多时间了，结果呢，你们先后的让我失望。”他站起来，俯身视线迫人，“就在刚才，你还让我失望，你说，你不用求我。”

周衡不自觉走近他，伸出的手在桌上颤抖，想碰他却不敢，心里的害怕和恐慌让他语气听来几尽崩溃，连哽带咽机械重复，“对不起，陆先生，对不起，对不起……”他叫起他们还不太熟时的称呼，笨拙的向陆闻表示，他是尊敬他的。

Omega湿热的鼻息喷在脸上，陆闻看着他因不断重复的道歉，呼吸不畅，被泪呛到自己，颤着下巴忍噎，憋得满脸通红，仰头张唇，急促小口呼吸。

他真想叹息一句，真可怜。

他轻轻推开周衡颤抖的手，唇角笑容扩大，“带着你廉价的蓝莓饼干，出去。”

“呜……”周衡的呜咽是短促的，因为压抑不住，整个身体都在软和热里糊涂的飘荡、融化。他撑着桌子，有点走不出去。

陆闻却嗤嗤的笑了，开门走了出去。

门合上的瞬间，周衡身体软软的滑了下去，袋里的饼干滚出来，散落在地毯上。

陆闻心情愉悦的下楼，走到楼梯拐角，嗅到股熟悉的alpha信息素，快步往楼下跑，在沙发旁看到大哥的脸，“大哥，你怎么来了。”

陆盛指指厨房，“妈炖了牛尾，让我带些过来给你，晚上吃。”

笑笑，陆闻对他说，“谢谢哥，也谢谢妈。”

环顾客厅，陆盛点点头，“看来传言不错，家里还请了两个阿姨，你真有omega了。”陆闻脸色不变，只语气淡下来，“传言都是不可信的。”

陆盛盯着他，“不可信嘛，听说你大费周章的，让屠震他们把人带了回来。我可不觉得，你不在意他。”

陆闻脸上的笑因他的话僵在那儿，瞬息后作出要生气的样子，“哥。”知道他脾气，陆盛没再打趣，随口说，“叫来让我看看。”

从小到大，大哥永远是个严厉的存在，陆闻不敢忤逆他，板着脸点头，“好吧。”让李阿姨上楼叫周衡下来，坐到陆盛旁边等。

周衡下来得很慢，陆闻的不耐写在脸上，看他脸色惨白，拘谨的站在那儿，眼底厌恶明晃晃。

他低声叫了句，“大哥。”

看他脸色不好，人也拘谨，陆盛点头没让他站太久，笑得温和，“上去吧。”等周衡上楼，他也起来要走。

陆闻跟在他身后送他。

临上车前，他扶着车门，“不是我管你的事，我看他脸色并不好。他还怀着孕，别的不说，你总要带他到医院做个系统的检查。”拍拍陆闻的肩，坐进车里，“有空回家里吃饭。”

陆闻脸色不好的点着头，“知道了。”

送完大哥，他转身回去，在院子里，碰上脸色焦急的李阿姨，“陆先生。”

陆闻不明所以，“怎么了，送他上去了。”

“周先生他，他脸色看起来很不好呀。”李阿姨跺着脚，“我送他上去，他整个人都要站不稳了呀。”

“什么。”陆闻脸色瞬变，避开她就往楼上跑，推开次卧的门，疾步走到床前。

周衡青白着脸躺在被下，陆闻叫着他，俯身轻拍他的脸，心在接触到滑腻的冷汗后直直往下坠，掀开被子摸他腿根。

“周衡。”他叫他的声音有些抖，俯身把人抱起来，近乎咬牙吼，“周衡。”

失去意识的周衡当然不能回应他，冷汗从衣服里浸出来，浸得陆闻颗心跟着泛寒。

当天傍晚，周衡因为晕倒，紧急送医。


## 34

一系列检查和措施做完，近九点钟，陆闻跟拿着检查报告的医生进入二楼南向诊室。这是陆家出资设立的医院，张主任和陆家的孩子们都熟，往常这个时候早该下班的他，今天从傍晚忙到现在，才得坐下看检查报告。

摘下眼镜，他看向陆闻，“小闻。”

对待长辈，陆闻一向礼貌，点头应，“张叔叔。”

放下检查报告，他声音平缓，“他有两方面不太好。一是营养不良，你要在营养方面给他多元的摄入。第二，也是最重要的，他太缺乏alpha信息素的安抚，心情长期紧绷。今天，又情绪波动很大，所以才会……”他凝视陆闻，“他是你的omega吧。”

陆闻有短暂的沉默，“是。”

“那你怎么能跟他吵那么大的架呢。”张主任语气不免带点严厉，“你如果不想要孩子，选择正常的方式到医院来，你……”他还想说点什么，门被敲响，进来护士，“张主任，214房的患者醒了。”

张主任听着拿起报告，戴上眼镜，“走吧，去看看他。”他走出诊室，转头看还陆闻还站在那儿，叫道，“小闻。”

陆闻如梦初醒般抬头，与他对视。

“走了，去看看你的omega。”

“哦，好。”

看他似乎也有些因此事转不过神的样子，张主任摇头叹气，“你们年轻人的脾气，都也太坏。”

病房里，醒来的周衡已经拢着被子坐直，看见医生进来，嘴唇动动刚想说点什么，随即看见跟在后面的陆闻，到嘴的话咽回去，低头别开目光。

张主任不理他二人之间僵硬的气氛，坐在床尾，说出种药名，“你应该有在吃这个吧。”

周衡小幅点点头，抬起的脸有些紧张。

张主任笑笑，“你别紧张，我要问清楚嘛，说实话的，六周以后，吃这个药起得作用不大的，它甚至比不上你跟alpha的一个拥抱有用。”周衡视线有片刻落在陆闻身上，不敢停留，怯怯懦懦看向张主任，“知道了。”

“先住两天院，观察一下，宝宝稳定就可以回家。”张主任温声叮嘱，“以后心情要放松，不紧张不忧思情绪稳定你的睡眠也会好的。”

他的善意让周衡眼里的紧张淡了很多，“嗯。”

“行。”该说的说完，张主任也站起来，对两人都笑，“我也该下班了。”

陆闻走到门边，“我送您出去。”

门被轻轻带上，周衡安静钻进被子躺下，看病房淡蓝色的墙壁出神。约么十分钟，陆闻送完人回来，信息素先一步传进周衡鼻腔，他坐直，看着走进来的alpha。

眉眼薄霜笼罩，陆闻拉过椅子坐下，“药呢。”

周衡知道他问的是什么，没敢看他的眼睛，“在家，房间的抽屉里。”也许是他平和的语气让陆闻觉得他不在乎，又或是陆闻酝酿已久，他掐着周衡下巴直视人，“你哑巴了，身体不舒服，为什么不说？！”

周衡在他的逼问眼圈渐红，“陆闻。”看着他的样子，陆闻悻悻甩开手，目光灼烫，要在墙上烧出个窟窿，森冷的说，“现在这样，你满意了。”

低头，深吸口气，竭力逼回上涌热意，周衡压抑哽咽的声音听起来难过极了，仿佛在说件想定很久，却还是万分舍不得的事，“陆闻，我们不要，不要宝宝了吧。”

在等他回答的陆闻，乍然听到时，还以为自己听错，转过的目光锐利如刀，“你说什么？”

把头埋进膝盖，周衡后颈在病号服里颤着，重复的声音压不住哽咽，“不要宝宝了。”

“你他妈再说一遍？！”不必细想，是身体本能的反应，陆闻仿佛听见什么难以置信的消息，怔怔的看着他。

他没有想到周衡会这样答他，有什么断掉，在心上，在脑里。

他掐住周衡的肩让他抬头，质问随之而来，“你现在跟我说，你不要了？你既然现在不要，当初在邻市，为什么求我，为什么？！刚才张主任在，你为什么又不说？！我好让他明天给你安排手术！”他气极的语气凶得不得了，口不择言慌不择路，从傍晚忙到现在，沉沉怒火笼罩的脸并不比周衡好看多少，微红眼底满是执拗。

周衡只是在他的质问下哭腔细弱，肩被掐得很疼，却抵不过心，整个人都要从里边开始软开始碎，“陆闻，你别再逼我了，呜……”

恍若闸口被骤然堵住，陆闻全部待发的怒火和质问都在听清楚他的话后，强行悉数湮没。他瞪着眼睛看向周衡，忍得胸膛起伏，仰头像有人掐住脖子，大口的喘着气，冷笑叹息，“好，周衡，好。”

他站起来，“你把孩子生下来，我们两清。”

是刹那想通的事，他想，他也不是非周衡不可，他怎么能掉进这种自陷怪圈。是，是他发癫是他犯贱，他为信息素失控，标记周衡让人怀孕，他要为此买单。

他买，只要孩子，不要周衡。

生完孩子，他们两清。


## 35

三天后，周衡出院时，陆闻没有来。准确来说，自从那晚闹得不欢而散，陆闻再也没有来过医院。

和张姐坐在车里，周衡静静看车外倒退街景，回想陆闻尘埃落定的那句话，心里说不上是空，还是别的。

车内的气氛太沉闷了，张娟不得不找点话来说，笑着问他想吃点什么，中午她俩给他做。

自小的性格让周衡没有不理人的道理，勉强挤出点笑容，“我不挑食的，你和李姐做什么都好。”

看着他比住院前更清瘦的脸，张娟到嘴的话咽回去，点头浅笑，“好，你可以睡会儿，下车我叫你。”

无疑，周衡是想睡的，可脑子里充斥着太多杂而乱的事，他压根睡不着，闭着眼睛，想了一路的心事。

到家后，李姐迎出来帮他拿行李，把他带到二楼主卧，“陆先生说的，回来后你就住这儿，他也住这儿。”周衡楞了楞，转瞬想明白，跟在她身后走了进去。

他在充满淡淡木质香气的主卧沉沉睡了一觉，久违的安稳觉。

晚上，陆闻回来得很晚，晚到周衡都要睡着了，听见开门声惊醒，隔着黑暗看站在门旁的他。什么也没说，陆闻直接进衣帽间拿衣服洗澡，浴室水声淋淋，鼓点一样敲在周衡心尖。

很快，他走了出来，躺在被窝里的周衡闻到阵薄荷沐浴乳的香气。

床的另边微微塌陷，陆闻上了床，打开阅读灯，声音平静，“周衡。”

“嗯。”他翻身坐起来，低头应声。

陆闻声音不掺杂丝毫感情，冷淡得像在谈公事，“我跟张主任通过电话，为了孩子，我会做到信息素安抚的义务。”

周衡的声音更低了，“嗯。”话音刚落，抬头睁大眼睛，看向忽然逼近的陆闻。

陆闻高大的身体几乎要把他笼罩，俯身呼吸落在他颈侧，沉声，“只是为了孩子。”咬破周衡腺体。

信息素在皮肉下血液里四散，周衡下意识就想像以前那样抱他，手刚伸出，陆闻已经毫不拖泥带水的离开他的身体，关灯躺下，“好了。”

黑暗中，周衡伸手抚上腺体，指尖颤颤，看了陆闻好久，慢慢钻进被窝里躺下。

主卧的床足够大，他俩各睡一边，可以谁也不打扰谁。此后，周衡可以说，得到了自认识陆闻以来，最礼貌最斯文的对待，也可以说，是冷漠和生疏。

陆闻履行着他应尽的义务，每天短暂标记周衡一次，让他肚子里的宝宝能够顺顺利利的发育、降生，除此之外，再无其他。

他回来得很晚，出门得很早，周衡只能睡前见到他，得到短暂标记后睡下。周衡在他脸上，除了平静，别的什么也看不到。

在张姐和李姐的细心照顾下，周衡和肚子里的宝宝都在朝好的地方走。半个月后，陆闻陪他去医院复查，张主任看过检查报告单，脸上终于是放心的笑容，叮嘱他们些该注意的事后，送他们出去。

回去的路上，周衡是高兴的。他的心情都写在脸上，想藏也藏不住，知道宝宝在他肚子里好好儿的，他很开心。

陆闻依旧没什么表情，平和平静，坐在车右侧，黑发被风吹起，在爽朗的秋风里若有所思。周衡透过车窗看他，咬咬唇，指头碰他映在车窗的脸，忽然，也不那么开心了。

宝宝出生，他们两清，陆闻在等，他知道。

到家后是傍晚，张姐和李姐都在厨房忙活。陆闻没有等，先步下车，周衡跟进来后，只能看见他从厨房出来上楼。

李姐跟着走出来，对他说，“陆先生说，他不吃晚饭了。”看看楼梯口，再转回看李姐的脸，周衡随口问，“没问他，为什么不吃嘛。”

李姐笑着摇摇头，“我可不敢。”进厨房给周衡拿苹果去了。

这天，陆闻不止没吃晚饭，也没短暂标记周衡。饭后回到房间的周衡才发现他在睡觉，不敢叫，只能在洗澡的时候故意放出点声音，希望陆闻能被吵醒。

陆闻是很浅眠的人，平时，一点儿很小的声音都能让他醒来。今天却怪，洗完澡的周衡从浴室出来，他还在睡，连翻身都没有，依旧背对周衡。

房间浓郁的木质香气让周衡揉鼻不解，坐在床上看陆闻，勇气鼓足很久，仍旧不敢把人叫醒，默默钻进被窝，闭眼睡觉。

一觉睡醒到第二天，翻身看见还在床上熟睡的陆闻，他才顾不得怯和怕了，轻推着陆闻肩膀，担心的叫，“陆闻。”

陆闻没有丝毫转醒的迹象，周衡开始有些着急，轻拍他的脸，“陆闻。”这一碰，发现不对，探探自己额头温度，掌心贴上陆闻额头。

Alpha在发热，身体滚烫。

顿时，他顾不上其他，就要下床去叫张姐。只不过他还没转身，陆闻已经睁开眼，盯着他的眼瞳黑深不见底，粗鲁推开他的手，“别碰我。”

周衡被他吓了一跳，呆坐床上，看他撑床起来，到窗边给家庭医生打电话。


## 36

家庭医生沈鹤到来后，卧室门被从里反锁，周衡以及两位阿姨只能待在客厅。

卧室里，肌肉注射后，陆闻低头按着止血棉签，抬起的脸冷酷不悦，“为什么，易感期发生的次数会变化，一直以来我都是三月一次。”

沈鹤正在给他配药，“因为您身边开始有固定的omega。”进来时，他没有忽略周衡。

“您受到他信息素的影响，易感期以后会发生得更加频繁，甚至最后一月就有一次。”解释完毕，他低头继续配药。

脸色瞬间变得很难看，陆闻冷声重复，“一月一次……如果以后我换omega伴侣，这样的情况能恢复到最初吗？”

沈鹤把配好的药放到桌上，“我需要问清楚，您有标记门外那位omega吗？”

盯着他的眼睛，陆闻点头。

叹了口气，沈鹤有点为难，“标记了就有点难办，除非他去做标记清除手术，不然，您会不可避免的想要靠近他，您越是靠近他和他生活在一起，您的易感期就会趋于规律，永远不能像单身时一样。”这是AO相处的法则，要么不开始，不标记，要么纠缠到底。

“单身”两字刺着陆闻的心，叫他想起没遇见周衡以前，后悔和怒火一齐涌上，“他怀孕了，要做手术也只能近一年后。”生完孩子，还有三个月的恢复期，这是医院的规矩。

点头沉吟，沈鹤只能对他说，“这次我给您换了种药，明天我再过来一次，应付过去这次易感期应该没什么问题。”

他站起来，语气耐心，“孕期也是一方面引起原因，omega信息素香气会比平时浓烈。”陆闻还能说什么，咬牙冷笑，亦站起来，“我送你出去。”

卧室外客厅，忍着担心的周衡正在和张姐李姐说话，听见开门声转头，正和陆闻对视。

陆闻本来脸色就不好看，看见他这个罪魁祸首更难看下去几分，目光锐利迫人，盯过他，送沈鹤下楼。

周衡根本不明白他为什么要这样看自己，低头看着膝盖想，想来想去也不明白，自省这段时间他没有说错任何话做错任何事，惹得陆闻不高兴。他已经小心翼翼的收好自己的心，陆闻为什么又生气。

张姐和李姐，也是你看看我，我看看你，“陆先生脸色看起来很不好呢，真的生病了嘛。”一致看向周衡，周衡只能点点头，“他有些发烧。”

她俩摇摇头后跟着起来，下楼做午饭。

周衡没有下楼，坐在沙发装作看电视，其实竖起耳朵听，等陆闻上楼进卧室，关了电视进房间。

陆闻站在桌旁，刚把沈鹤开的药吞下，转身看他走进来，眉眼冷冷的回到床上躺下。周衡心跳得有些紧张有些乱，看着床上的他，欲言又止，始终不敢。

他不敢，陆闻却是察觉到他的视线，翻身直视，不悦尽显，黑黝眼睛凝视人。周衡被他看得什么勇也消失干净，转身走出房间，关门后靠着门平复心跳呼吸，“不说话就不说话，瞪人干什么。”下楼去了。

陆闻这一觉睡回去，直接睡过了午饭点，俩阿姨和周衡都不敢去叫他，只能任由他在主卧里待着，就连周衡的午睡，都是在次卧睡的。

秋日午后，阳光晴好，午睡醒的周衡坐在客厅后门廊荫里，看张姐、李姐晒柿子饼醒困。原是几天前一时念起的事，她俩倒做得细细致致。

隔着半个院子，他远远的问，“晒得好吗？”

李姐张嘴刚要应，视线扫到他身后的门，笑里多了点拘束，“陆先生。”周衡听见她喊，转头看走过来的陆闻。

陆闻看也不看他，倒对李姐应声“嗯”，走下台阶，到泳池边脱衣下水。

周衡睁大眼睛，不由站起来，跟着走下去，站在池边看他游过几个来回，蹲下碰池里的水。

水是恒温的，但现在是秋天，最暖和的午后也有点凉气，陆闻还发着烧。他看着他游，有些按捺不住，小声的说，“陆闻，你这样会感冒的。”

陆闻似乎没有听见，照旧游着，直把憋闷的心游畅了，才喘气上来，抄起毛巾披着，弯身甩头发上的水。

周衡慢慢走到他身边，鼓着勇，吞吐的提醒，“陆闻，你别游了。”

停下甩水的动作，陆闻黑发后的眼睛睨向他，“不关你的事。”扯掉毛巾，跳了下去。

碰了他给的大钉子，周衡再不敢说了，站着看他游，按捺心里担心的样子有些无措。

陆闻没有管他，游够半小时，上来回客厅。

--------------------

陆闻:单身？？？我的单身生涯因为某个人而断送了??


## 37

磨蹭几分钟，到底周衡没法忽略心中担心，循着信息素来到主卧，开门后听见浴室淋淋水声。他靠门想事出神，陆闻却是洗好从里出来，简短瞥他一眼，上床背对，竟是又要睡。

周衡默默站着看了好一会儿，轻轻合上门。

晚饭，他和两位阿姨都觉得陆闻是不会下来吃的，因此也没有谁敢去叫，谁知道菜布好，周衡正在喝汤，陆闻进了饭厅。

他就坐在周衡对面，一言不发。

张姐和李姐回神很快，一个给他盛汤，一个给他盛饭，送到餐桌，退了出去。周衡握着汤匙怔怔看他，从他脸上看不出喜怒，也看出身上的不舒服有没有缓解。

陆闻没有理他探寻的目光，就汤吃饭，安静的像是饭厅里没有周衡这么一个人。相比往常的饭量，他吃得不算多，只有三分之一，吃完上楼。

心里惴惴想着事，周衡也没有什么心思在吃饭上，在他上楼后没多久，回到卧室。房间里，陆闻靠枕滑着手机，不知道在找什么，找得眉眼沾烦带躁。

周衡不敢一直看他，找衣服洗澡，低头进了浴室。十五分钟后，走了出来。

只用听，陆闻在手机上找什么的疑惑已经解开，显然是人亲吻的细密水声，在安静的房间里清晰传进周衡耳朵，听得他脸耳发热，钻进被子侧睡，一颗心怦怦乱跳。

陆闻看他的东西，周衡也得找点事做，才能忽略耳边渐渐暧昧的声音。他手机里是没有那种视频的，有也不敢当着陆闻的面看，心不在焉的翻着手机，打开相册，看里边的图片。

由于开水果店，他手机里，大半都是各色水果的照片，还有些在市周边果园拍的。周衡张张往上翻，倏地，指尖停住，看着屏幕上那张笑得粲然的脸。

他不爱照相，倒是周钧，爱拿他的手机照相。他的手机相册里，除了水果，就是弟弟周钧。

默默摁灭手机，忍下上涌热意，周衡只能在心里认定，弟弟现在还好好儿的。不知道什么时候，陆闻关了视频，翻身看他，周衡想弟弟的事想得出神，等察觉，陆闻不知道已经盯着他看了多久。

很久，两人没有这样长久的对视，周衡无疑是忐忑的，揉着眼角的湿意，自己都能听到自己的心跳声。

陆闻没什么表情，“觉得我宁愿看视频，也不愿意碰你，很侮辱你委屈你。”什么也没说，周衡黑黝黝的眼睛看着他，低下去。

今天的陆闻很怪，他不敢惹他，也不想惹他，很有自知之明――他不是他的对手。

他装作没有听到陆闻的话，要翻身过去，陆闻却不让，坐直几乎把他拉到怀里，低头咬他腺体。

周衡有些惊慌失措，缩着脖子，哆嗦承受暂时标记带来的冲击，下意识想把陆闻推开，又想到，这是每天的例行公事。

“嗯……”他喘得很轻，脸只瞬间的功夫红透，低着头，让陆闻只能看见他微红鼻尖。往常，陆闻在咬完他后，毫不拖泥带水，就会离开他的身体。今天，却有点怪。

怪到周衡抬头看他，微湿的眼发着怯，和他热灼的注视对上。心颤颤跳到嗓子眼，他要低头的，陆闻却不让，抱着他整个人俯身亲过来，周衡压根儿来不及合上牙关，alpha滚热的舌头就进来了。

以前，他就不懂得拒绝陆闻，眼下的情况更不懂，心绷得紧紧的，给陆闻亲完嘴，又亲喉结锁骨，直到软红奶头被陆闻裹进嘴里，才知道哼，“不……”

晚了，陆闻把他放倒床上，俯身更好的吃更好的吮，咬着乳晕，拿舌头顶他在口腔里硬涨的奶头。

下身凉嗖嗖的，周衡睁着眼睛看陆闻，手捂着下身，怕陆闻笑他。陆闻笑是没笑他，只把他的手换成自己的，压着他笼罩他，把他吻得难耐哆嗦，干燥温暖手掌滑进臀缝，揉开皱褶挤进去。

周衡知道自己湿了，躲着陆闻的吻，腿要并不并的，臀眼一点点，把陆闻的手吃得深深。

“呜……”他像是掉进个信息素堆砌的无形牢笼，全身上下红得像熟虾，被陆闻一点点的，用吻、用手，来摆弄来欺负。

当陆闻从后拥住他时，他颤颤的叫，“陆闻。”下身湿黏臀眼颤缩着，吃进抵上来的狰狞阴茎。

先是涨后是麻，周衡颈窝被陆闻压抑沉闷的鼻息扫过，全身都在热，全身都在颤，几乎融化。

起来半跪，陆闻抬高他的腿，边揉他阴茎边挺动腰。周衡简直要被过多的热欺负坏了，傻乎乎的想，发烧的不是陆闻，是他。

他在陆闻身下抱着枕头，整个人都给干得又热又烫，脸尤其红，隔着枕头悄悄打量陆闻，不明白怎么会变成这样。

陆闻不允许他拿枕头当遮羞布，稍微干顺后，抽走扔到床下，俯身看人，沉闷皮肉相贴声犹火星，燎在周衡耳朵。

咬唇忍着喘息，周衡不敢与他对视，干脆闭上眼，整张脸浸满了红，像喝醉了酒。

他这样不肯，陆闻无疑是不高兴的，半是气自己，半是气他，指腹揉着皱褶，握住臀肉往两边掰，咕叽声H进去，龟头重重蹭过生殖腔。

周衡睁开的眼睛湿漉漉，求饶似的看向他，喘息断续，“呜嗯……宝宝……”不知道挑到陆闻哪根神经，俯身还顶，目光逼视，“你不是不要他了。”

“陆闻。”没有理、嘴巴笨、亏心，不管犯哪样，周衡被逼到极度无措时，就会这样叫他，小声怯怯，带点哭腔。

薄汗下阴沉着脸的陆闻不知道想起什么，顿时抽身出来，握住两人的阴茎揉，喘息粗重。

立时顾不得其他，周衡被身下泛起的快感勾去所有心神。两根火热粗硬的东西在陆闻手心交错相蹭，红通通的涨着，每根肉筋都要活过来似的舒服。

他很快胡乱的哼叫起来，虚握着陆闻的手弹腰，“想射，想射嗯嗯……”陆闻却是有私心的，更甚来说，是心里有气，低垂眉眼在情欲里淡着，绷腰射过后，甩手离开周衡，下床进浴室。

他走了，身陷欲望囹圄的周衡只能无措的哭，隔着泪看他关上浴室的门，颤手自己去揉。他本来就不擅长自慰，有了陆闻后，更不会了，眼下到了射精的关口，怎么也揉不好，哽哽咽咽的叫，“呜，呜……”

洗干净手的陆闻从浴室出来，听见他在可怜呜咽，却没有理，躺下背对。

周衡近乎崩溃的哭着，“坏蛋。”是陆闻来招他抱他亲他，又推开他，他哽声抽噎，却又不得不靠近坏蛋，从后抱着陆闻，急切的叫，“陆闻，陆闻呜呜……”

翻过身的陆闻，黑沉目光盯着他。

周衡靠他靠得更近，几乎是抱过来，阴茎通红的涨着，射不出来的样子万分可怜。

他在陆闻怀里哆嗦哭噎，“哥哥，你帮帮我。”

一瞬间，陆闻几乎听错，心在皮肉下狂跳，分不清周衡说的是你帮帮我，还是你抱抱我。怎么能这样，无比恨人的下秒竟是无比爱人。

周衡说的是什么，似乎不再重要，陆闻的手比他的脑子先行动，把在哭的周衡抱到身上帮他。

“哈啊……”趴在他肩头的周衡张唇喘着气，阴茎被陆闻握着，舒服得心都在颤，手臂紧紧搂着陆闻的颈，“哥哥，我想射，想射啊啊……”

他黏腻的声音在催促陆闻，陆闻也的确照办了，咬破腺体，指腹蹭过马眼。

阴茎弹跳，周衡在他手里射了，抽噎声变得断断续续，“呜嗯，嗯……”陆闻把黏稠的精液抹在他腰腹、臀肉，抱紧在怀里颤颤的他。

脱力似的，周衡在他身上喘息匀气，意识渐渐回笼，眉眼抵住陆闻肩头，慢慢儿的，整张脸都埋进陆闻颈窝。

陆闻知道他一切的细微动作，沉默起身，抱他往浴室走。

临进去前，周衡似乎轻轻亲了他颈侧一下，声音闷闷，“对不起。”

不止为刚才要陆闻帮他，亦为之前。

清醒时候的陆闻很不好说话，缓缓收紧托他臀肉的手，是为刚才，亦是为之前，“我不接受。”

--------------------

陆闻实在是个很坏很会装的alpha


## 38

次天清晨，再次过来给陆闻打针的沈鹤，在卧室里看见了明显是刚起床的周衡。房间里有别的alpha，按理来说周衡会惊慌，但因为昨晚，房间里到处都是两人混合的信息素，陆闻也还在，他倒一点儿没慌，缩在被子里装睡，偷看沈鹤给陆闻打针。

低声在陆闻耳边说了些什么后，沈鹤走了出去。扔掉止血棉签的陆闻，脸色看不来不怎么样，斜睨眼周衡睡着的地方，掀开被子躺了回去。

周衡没法装睡了，抱着被子坐起来，犹豫半分钟，“陆闻，你到底，哪里不舒服啊。”陆闻原想不理会，想想翻身，盯着他看。

周衡自然没忘记昨晚抱自己进浴室时，陆闻说的话，在他的注视下低头，抠抠被子又慢慢抬头，叫他的名字。

他根本不知道陆闻在看什么。

昨晚亲在脖子上的吻，今早都变成了吻痕，乱七八糟印在睡衣衣领里，周衡坐着倾身，一切尽收眼底。

周衡全然不知，觉得陆闻目光没平时那样凶，也就大着胆子坐得更近，手轻轻放在他额头上，跟陆闻说，“不烧了。”

香气逼近，喉头缓慢滚着，陆闻就着他的手把他拉到怀里，手在吻痕上揉，欺身亲上去。

一切都来得太快，周衡反应不过来，呆呆给他亲，半晌才找回自己的声音，刚想说话，腺体被陆闻含抿进嘴里，半句话也说不出来了，靠着陆闻，像只遭人提颈的小狗。

睁大眼睛，等待发落。

一向只在晚上睡前得到的暂时标记，这才清早，他就得到了，鼻腔哼声细微，忍着咬过后，舌头舔舐伤口的颤栗。

陆闻从来不舔的，他有些消化不了，脸和耳朵红得飞快。

呼吸沉促的离开他，陆闻舔去唇上的水，什么也没说，躺回被窝。周衡没法再睡回去了，他睡意全无，摸着侧颈，眼巴巴的看陆闻。要什么，他也不知道，只是觉得，不该在此中止。

静静坐了很久，也盯着陆闻看了很久，他才起来进浴室洗漱。陆闻睡起回笼觉，一觉睡到上午十点多，才洗漱好下楼。

走到楼梯拐角，他闻到空气里淡淡的蓝莓香和刚烘好饼干的甜腻香气，脚步缓和，板脸走了下来。

不出所料，周衡在做蓝莓饼干，刚烤好，整个厨房和饭厅都是它们的香气。见到他，李姐主动去锅里舀温着的粥，“陆先生，喝点粥垫垫肚子，不多久可以吃午饭了。”

周衡把蓝莓饼干也拿了过来，推到他面前，“陆闻，你吃吧。”

送蓝莓饼干，似乎是他专门拿来讨好人的手段，谁身上都可以用。陆闻想着这些，没有抬头理他，口口喝着粥。

周衡往前又推了推盛饼干的细瓷碟，揣摩他的心情，有些结巴，“是专门，给你做的，不吃的话，会软的。”

不应声似乎不行了，陆闻抬起头，“我不喜欢吃蓝莓。”说完起身，连粥也不喝了。

看着他走出饭厅，周衡有些纳闷，低声嘀咕，“之前，你喜欢吃的。”陆闻到六格水果店，经常吃的就是蓝莓和苹果，他不懂，怎么突然就不喜欢吃了。

他想不清楚，后边院子却是传来人入水的声音，他忙端着碟子跟出去。

陆闻又在游泳，周衡站在池边看他。

易感期没法到北圳去，那儿omega太多，怕出事，待在家里却又是闲得无聊，不找点消磨精力的事做，他简直会在周衡有意无意的注视下疯掉。

“陆闻。”今天的太阳特别的好，站在池边的周衡，眼睛被粼粼波光映得眯起，担心的叫着他。

回答他的只有水声，陆闻上岸后，水珠砸地，走进院东的浴室换衣服披浴巾。

两次碰钉子的周衡也有些泄气，没再跟着他，走到廊荫的椅子坐下，朝里对张姐说，“张姐，我想吃点苹果。”张娟在厨房边应声边就从冰箱里拿，洗净切片端出来，放在小几上，“我进去忙啦。”

他不吃，自己吃，盯着院子东边浴室紧闭的门，周衡把蓝莓饼干放进嘴里。没多久，陆闻系着浴巾走了出来，坐在小几旁的另张椅子上。

他安静的坐着，看着周衡。

一颗心，是会被看乱的，周衡默默停了吃东西的动作，和他对视。陆闻凝视他的目光，慢慢移到小几上的蓝莓饼干，停住没再离开。

眨眨眼睛，蓦地，周衡脸先红后站起。

自觉犹豫过漫长的沉默，他拿了块饼干站在陆闻面前，像两人还不熟的时候，有些怯，“你，你是要我喂你嘛。”递到陆闻唇边。

什么也没说，陆闻张嘴吃下，抬头看他。

周衡在这样专注的注视里，很有些不知所措，见他吃下去，又拿起第二块，自言自语的说，“你是喜欢吃蓝莓的。”

陆闻又把第二块吃下，蓝莓酱在口腔融化，酸甜适中刚刚好。周衡大着胆子，又给他喂苹果。

无声无息，不言不语，他俩待在这儿，一个喂一个吃，把饼干和苹果全部消灭。

知道这样很不对，但周衡控制不住自己的想法，看着陆闻没有干透的眉眼，觉得陆闻像只大狗狗。身体长大心却没有，眼睛里有什么委屈待诉似的。

是因为生病，还是因为别的，他不知道。

--------------------

陆闻:我的委屈就是特别想和老婆贴贴但是不能


## 39

易感期过去后，陆闻依旧在工作日到北圳办公，但回到家里，有什么东西变了。具体点来说，是周衡变了，他开始偶尔的，跟陆闻搭话，不管陆闻理他不理他。

有些事是这样的，开了头就不可能回到原样，他既然纵容过周衡喂他吃蓝莓饼干，那么，他也就不能不理人。偶尔的，面对周衡的主动搭话，他得应上两三句。

渐渐的，他开始每天在家里吃晚饭，和周衡一起。饭后，再和周衡一起回到卧室。

有时候，他忘记每天的暂时标记，周衡会小声提醒他，坐得离他很近，抓着衣领露出腺体让他咬。

所有所有，一切的细微变化陆闻不是不知道，暗自气恨的同时，找不到任何解决办法，孕期的周衡需要他，他也答应过会尽到义务。

他照着周衡的腺体咬下去，瑟缩的omega会在他怀里待上很久，抬起绯红的脸问，“你明天还回来吃晚饭吗？”

陆闻不能不回答，他的心在皮肉下叫嚣的厉害，叛主似的跳得飞快。陆闻需要用点时间，才能让它恢复正常，淡淡应声“嗯”算是答应。

回家吃晚饭，在他看来，并没有什么值得高兴的点，但周衡脸上的开心肉眼可见，朝他躺下，半边脸藏在被子里，“我让张姐，做你喜欢吃的红烧排骨。”

什么也没说，陆闻关灯躺到床的另头，在黑暗中平复又起的心跳。可不知道什么时候开始，他和周衡睡在床上的距离在慢慢缩小，omega身上的信息素香气萦绕鼻尖，他平复失败，翻身背对逃离。

他翻身的O@声，让周衡想起件事，声音透过黑暗柔和传来，“我打算重新开张水果店。”

心跳在他忽然的声音中漏掉一拍，陆闻语气依旧平淡，“嗯。”

店是现成的，只要进点水果就能开门做生意，不管陆闻想不想知道的，他向他解释，“我跟小松妈妈借了笔钱。”

“嗯。”陆闻还是这样应，仿佛他对此事没有任何情绪和态度，听之任之。

周衡沉默下来，他也随之沉默，卧室里安静了，两颗心各自藏匿心事。

没多久，六格水果店重新开张。白天，梧桐路陆家只有张姐和李姐两个人，做好中饭给周衡送过去，陪他在店里说会儿话，回来午睡后，着重做晚上的饭。

晚上，陆闻和周衡，心照不宣，都回家来吃的。有事做的周衡看起来比之前开心不少，回到卧室，有时候会跟陆闻讲些遇到的奇怪客人。

陆闻脸色平淡的听着，看起来兴趣不大，有时候，干脆进书房忙工作，避开周衡。其实，应付完每年的审查工作后，到年前的这段时间，他是很清闲的，根本用不着回家加班，他只是不想听周衡说起店里的事。

半是让他想起之前，半是让他想起周衡肚里孩子的事。生完孩子，他们两清，人都要继续生活，周衡借钱重新开张六格水果店，无可厚非，他对周衡今后可能长久会有的生活趣事，不感兴趣不想听。

这天，从三哥的赌场出来后，公司内部没什么事了，陆闻对林渊说，“你今天提前下班吧。”

林渊点点头，尽职尽责的应，“您想回家，还是去哪儿，我送您到了再下班。”

降下车窗，陆闻认着周围的环境，出神沉默下来。林渊把车停在街边车位，亦往外看了看，笑着说，“陆总，这里离一中不远，周先生的水果店就在附近。”

升上车窗，陆闻没有说话，脸上也看不出喜怒。林渊笑容依旧，“您今天让我提前下班，我准备去看看爸妈，要带的水果还没买呢。”

眼底起些波澜，陆闻抬眼看他，“这半年，你也忙坏了。既然回去看叔叔阿姨，那就多买一份，算是我的。”

“是。”林渊笑着点头，“谢陆总。”开车径直往六格水果店去。

这条市中学东边的长街，重新装修过后，人流车流比之前更密集。他俩到的时候，六格水果店里恰巧迎来波人，周衡穿梭在人群中忙碌，拿袋、称重、找钱，有一会儿才看见站在门旁的何舒。

“何老师。”周衡拿袋递给他，“太忙了，一时没看见你，你要买什么，挑好我给你称。”

“这段时间你不开门，我还以为你打算改行了呢。”何舒弯身挑苹果，跟周衡说话。

“发生点事。”周衡忙着把最后两位客人的葡萄和梨称好，走到他身边帮他挑，“事情忙完，就回来开门了。”

挑得差不多，何舒把袋苹果递给他，笑脸温柔，“够了够了，再多吃不完。”周衡边把苹果放称，边给他另拣串葡萄，看眼斤数，“16，你给我15就行。”把葡萄塞进装苹果的袋子里，向着何舒笑。

何舒有些无奈，“你再这样，我真不到你这儿来买了。”周衡装没听见，把袋子递给他，“我送学生们吃的。”

林渊陪陆闻站在店前台阶上来的树荫里，把一切看在眼里，却像是什么也没看到，抬头对陆闻说，“店里人少了，我们下去吧。”

陆闻冷着脸，转身就要走，“到别家买吧，老板这么忙，没空管我们。”

把何舒送出来的周衡，见店外有人，下意识注意，不大确定的叫，“陆闻……”

不等陆闻开口，林渊笑着应，“周先生，是我，陆总让我提前下班，我打算回去看爸妈，要买点水果。”

迎着阳光，周衡走上台阶来，“怎么不进去？”

“刚才店里太忙，这会儿不忙了，我就要进去呢。”说着，真走进店里挑水果去了。

“你挑。”周衡对他说完，走到从刚才起就站着不动的陆闻身边，轻声问，“你今天不忙呀。”

没有立刻应声，陆闻抬头看他，眼底薄愠未消，“我当然比不上周老板，忙得不可开交。”

周衡被他的冷嘲热讽噎了一下，想到刚才，隐隐明白，垂着的手轻轻过去碰他，三两下后，勾住，“进去吧，我给你洗蓝莓吃。”

陆闻抽开了手，自觉刚才失态，也觉得没必要，要回车里坐下等林渊，冷冰冰的说，“不用。”

周衡像是没听到，又来拉他，自己往台阶下走，“刚进的蓝莓，又新鲜又甜。”

冷着脸的陆闻被他拉了下去。


## 40

五分钟后，坐在柜台后面无表情的陆闻威严如门神，彰显着他的不情愿，提醒林渊，“别忘记我给叔叔阿姨的那份。”

周衡端着洗净的蓝莓走进来，刚好听到这句，看向林渊。

林渊主动解释，“陆总让我多带一份，算是他的。”周衡点点头，把蓝莓放在陆闻面前，轻声，“专门给你洗的。”陆闻不着痕迹别过眼去，看林渊挑水果，没有任何动作。

周衡悄悄叹了口气，没再说什么，走到林渊身边帮他挑。很快，林渊就把要买的水果全部挑好两份，递给周衡称重。

“一共是八十，你给我四十就好。”周衡看向他，脸上是浅浅的笑。

林渊明白他的意思，却不敢答应，看眼陆闻，笑笑，“不用不用，该多少就是多少。”扫码就要付钱。

周衡哪里肯答应，挡着收款的二维码，“林先生，你就别为难我了。”两个人，倒有点僵持不下，你来我往的说着客气话。

左右声音不断，陆闻听得眉眼微挑，结束僵持，“阿渊，你下班吧，都我来给。”

长期在陆闻手下工作的林渊，深知老大性格，没有拒绝，“是，陆总。”拎着水果走了出去。

陆闻掏出手机付钱，示给周衡看，“给了。”

周衡其实不敢要他的钱，但感觉要是拒绝，陆闻会更生气，也就没说什么，推蓝莓给他，“你尝，很甜的。”

看着店外不断过去的车流人流，陆闻语气淡淡，“我可没有这种福气，白白吃周老板的水果。”

咬唇紧紧，周衡深知他和何舒的不对付，可也不敢解释，一是被他亲眼看见，二是解释起来，必然扯到些恩啊义啊的，那就越解释越糟了。他直觉，这是目前绝对不能在陆闻面前提的事。

因此，他没有接他话茬，拿蓝莓喂他，声音低低，“你别生气了。”

嚼碎蓝莓，陆闻目光锐利沉重的落在周衡脸上，“我没生气，阐述事实也是生气的话，那你也太霸道了。”周衡眼睫乱颤的低下去，陆闻的指控简直让他心惊肉跳，再怎么，他也不敢认为自己是霸道的，手指默默拿蓝莓给陆闻吃，“对不起，你没生气。”

轻哼，陆闻低头看他拿着蓝莓的手，“吃不到。”周衡慌忙抬头，好好儿递给他，挤出笑容掩饰。

心里的气顺了，脸色自然能如常，没一会儿，喂陆闻把蓝莓吃完，周衡看他脸色好点，心里那颗心也算定了，征询他的意见，“晚饭，让张姐送过来，在这里吃吧。”

陆闻无可无不可，环顾跟从前没什么区别的店内环境，“随便。”

时间仿佛回到盛夏，陆闻初次到六格水果店的时候。林渊走后的整个下午，两人并坐在柜台后，没有客人时，气氛沉默拘束，周衡偷看陆闻的脸，会因为他一个动作一句话，心乱脑糊涂，想他是不是在生气。

傍晚，张姐和李姐的到来多少减轻了周衡的不安。由于陆闻在，她们没有坐下和周衡闲话，放好菜后一起回去了。

秋天天黑得比较早，天井的灯招来许多小飞虫，周衡隔着饭厅的玻璃观察它们，目光慢慢移到对面的陆闻脸上。

陆闻正在喝汤，头也没抬，知道他在看自己，“我没开车过来，晚上就在这睡吧。”口口把汤喝完，没听见周衡应声，抬头看人，“难道你没收拾楼上。”

“没有没有。”周衡摇着头，因为陆闻提得突然，从刚才的怔愣里回神，“都洗晒换过了。”

点点头，喝完汤的陆闻开始吃饭。

久违的，六格水果店招牌上的二楼房间窗口，在夜里有了光亮。从浴室出来的陆闻光着上身，坐在床右边擦头发。

周衡是早洗好了的，坐着看他擦，犹豫着要不要跟他说话。不说话不好，说吧不知道说什么，以前他就猜不好陆闻，现在更猜不好。陆闻在生他的气，他一直提醒自己。

倒是陆闻，知道他在看，擦好后随意把黑发往上梳拢，半湿眉眼盯着他。

周衡目光简直不知道该往哪儿看，脸在灯下有些红，低头装抠床单上的图案。什么也没说，陆闻把毛巾放好，出来时顺手关了灯。

时候还早，本不是该入睡的点，但两个没话说的人，要借用黑暗藏匿心事。他钻进被子里，朝向周衡闭上眼。

这个房间的床，远没有陆家二楼主卧的床大，睡上两个人，稍微动动，就能碰到对方的身体。

街外的灯透过露台，有几片洒进房间里，周衡依稀看清陆闻的眉眼，小声叫他。

陆闻似乎不耐，被他整晚的欲言又止搞烦，“嗯，有话就说。”

“月底的检查，你会陪我去吗？”

想跟他说话的周衡，一时只找到这个话题。

“不忙的话可以。”陆闻睁开眼睛，隔着黑暗看他。

周衡的“嗯”声，尾音是上扬的，既把话匣子打开，又说，“明天，你拿点蓝莓走吧。”

陆闻沉默了很长的时间，才应声好，然后叫周衡的名字。

“怎么了。”周衡披着被子坐起来，朝他靠近。

“你弟弟周钧，我三哥留他在赌场做事了。”他忽然这么说，声音落在周衡耳朵里，带来omega转瞬的愣神。

“我说的两清，跟你，也跟他。”

黑暗里，他的话传得格外清，周衡披着被子静坐，能听见自己的心跳声。轮到他，轮到他像陆闻那样，声音淡下去，“嗯，我知道。”

陆闻也坐了起来，拧着灯，高大身影在墙上投出个影子，大而昏暗。他看见了周衡微红的眼。

不知道是因为周钧终于有了着落，还是其他。他抬起头，墙上影子像要扑进陆闻怀里，拉着陆闻的手，身体慢慢靠过去，“你，你摸摸我。”拉着陆闻的手放在肚子上。

近三个月的肚子有了点弧度，压根不等陆闻反应过来抽手，他已经碰到周衡肚子，瞳孔睁大，盯着omega浅褐色的瞳仁，“你……”

空气在安静中烧起来，周衡看着他，眼里的水光慢慢滚下来，捧着陆闻的脸。

他什么也不用说，陆闻竟会懂，呼吸变沉，“我身上，没什么再值得你骗的了。”他们欠他的钱，通过孩子还清，周衡不必再哄他骗他了。

“我没骗过你。”周衡只是这样小声这样诚怯的跟他说，手指像他们最好的时候，很亲的挠他下巴。

喉头滚得很慢，陆闻逼近他，“那你为什么……”话出口至半，唇角勾起自嘲，想定似的咽回去，重重吻上周衡的唇，“你真是个巧言令色的omega。”

搂着他的颈，周衡被他压到床上亲。

心怎么能这样奇怪，对个嘴巴最笨的人，也能说他是巧言令色。


## 41

第二天，林渊准时到六格水果店前等候陆闻。秋天的天气说变就变，今儿是个阴天，还刮风，周衡跟在陆闻身后走出来，身上披件外套，把人送到车边，“路上注意安全。”

昨晚睡前的吻，到现在想来，周衡还觉得是个梦，起来后整个早上都在想这件事，叮嘱完殷殷切切看着陆闻的脸。

他这样，不应点什么似乎不行，陆闻目光停在他小腹，“晚上回家吃饭吧。”言下之意，自己今天不会再过来了。

“嗯。”走近两步，周衡握住车窗沿，向他点头，亦对侧头的林渊笑笑，退后跟陆闻拜拜。

车子缓缓驶出长街，后视镜中的周衡慢慢变成个小黑点，陆闻升起车窗，“月底，给我空出两天时间来。”

“是，陆总。”

月底空出两天时间，不为别的，陪周衡去医院做检查。接待他们的还是张主任，温声问着周衡些近日的身体变化，开出检查项目。

和上次不一样的是，这次陆闻有陪周衡去检查室。上次张主任开完检查单后，缴完费的陆闻只是在诊室外的长椅上等，周衡是自己去做的检查。

这次，他倒是一直陪在周衡身边，拿到检查结果后，回来找张主任。

当然，是一切都好，回程车上，周衡还指着报告上的宝宝给他看。陆闻淡淡掠过两眼，转头看向车外，“有什么好看的。”

周衡坐过来靠近他，也不管他愿意不愿意，把报告放他腿上，“看看嘛。”陆闻便又低头扫了两眼，凝视周衡平静陈述，“这么高兴。”

控制不住，周衡唇角抿得很高，眼里只有一点点怯，“一是宝宝很好，二是……”低头看摊在陆闻腿上，宝宝的超声影像，放轻声音，“你陪我来。”

盯着他发顶看了很久，陆闻把头转向车外，“知道了。”他转过头，一副不想跟周衡沟通的样子，周衡的话却是还没说完，两个人坐得很近，仰头在他耳边问，“你要不要，要不要摸摸他。”

陆闻顿时转过头看他，目光如水，波澜四起。他这样的注视，周衡不是不紧张，但还是鼓足勇和他对视，结结巴巴的说，“你是不是，特别不喜欢宝宝啊。”

他觉得，陆闻似乎并不那么喜欢肚里的宝宝，对任何有关宝宝的事，都是淡淡的。

“没有。”陆闻声音平静，转头后侧向周衡的下颌绷得很紧，忍着什么似的，“我当然期待他的出生。”

周衡不敢说他骗人，只能拉他的手，放在肚子上，“我希望你喜欢他。”深吸口气，陆闻转头盯他，黑沉眼瞳里装着些周衡看不懂的东西，“知道了。”

周衡在他的目光下败下阵来，心跳怦怦，隔着衣服，感受到陆闻掌心的温度。他的脸在日光下慢慢红起来，为陆闻摸他肚子，也为眼下是他主动的结果。

检查完回来吃午饭，是出发前就说好的了，因此他们到家后，张姐和李姐把时间掐得刚刚好，最后道炒青菜正正出锅。

闻着饭厅飘出来的香味，周衡手都差点儿忘记洗，坐下就要盛汤，还是李姐提醒他，“家里来了位陆先生的朋友，不知道要不要一起吃饭呢。”

站在饭厅门旁，周衡看向客厅，神情怔怔。

坐在沙发上的蒋元也在看他，脸上挂着笑，看完他后在陆闻耳边不知道说了什么，陆闻脸色瞬间阴下来，拉着他走进书房。

是他，周衡心跳得很快，坐回餐桌前，刚进客厅时脸上的开心消失得干干净净，抿紧的唇有种不安。当时听到的话，一股脑涌进脑海，清清楚楚，一字不落。

解下围裙的张姐出来看他呆坐在桌前不动筷，忍不住出声提醒，“小周，不是说要去洗手吃饭嘛。”

周衡怔怔抬头，脸色有些苍白，恍然回神似的，“哦，对，洗手吃饭。”说完，却没有起身，看向张姐，两眼无神。

“小周，你这是怎么了。”张姐走到他身边来，俯身温声。

“我……”周衡嗓音发着黏，转头看眼书房，到底说不出个所以然，勉强朝她笑笑，“我没事。”起身进厨房洗手。

一顿午饭吃得味同嚼蜡，回到卧室缩在被子里的周衡，脑子里全是蒋元回头看他时的笑脸。

是笑他现在还傻乎乎的被蒙在鼓里吗？

他拢着被子坐起来，越想心里越没底，无措无力感从心里升起，整个人都无法安定。

门被推开的声音拉回他的思绪，他抬头看走进来的陆闻。

“听阿姨们说，你午饭吃得很少。”陆闻拉椅子坐在书桌前，落在光里的眉眼俊逸平和。

“陆闻。”似乎想定了什么，周衡目光直直朝他来，“你放心，宝宝生下，我……我就会走的，绝对不会……”陆闻皱起的眉让他没法把剩下的话出完，心惴惴的沉下去，唇上血色跟着淡下来。

陆闻周遭的气息顿时变了，冷冷的要刺向谁，把他的话消化完，轻呵冷笑，“我自己说过的，孩子生下就两清的话，我还记得，不用你提醒。”站直走了出去。

门被沉重关上，仿佛带来阵急闷的风，压向周衡，压得他喘不过气，呆呆望着门自喃，“我是不是，又说错话了……”

也许，陆闻心里早就厌烦，早就想要结束游戏了。

他睡在被子里，乱七八糟的想，糊里糊涂睡着。


## 42

是晚上睡觉前，迟迟等不到陆闻进卧室，周衡才知道他去了次卧睡。低头看门底透出的光亮，周衡握住门把的手轻轻拧动，推门走了进去。

陆闻坐在写字台前，正在用电脑看林渊他们交上来的月报，听见开门声，头也不曾转。靠着门，周衡看着他的侧脸，静静站了好一会儿，什么也没说，默默上床，睡在床的右边。

几个手下的月报，看完并不需要多少时间，可陆闻就是看了很久，才合上电脑上床，背对周衡躺下。

嗅着并不平和的木质香气信息素，周衡在被里O@靠近他，声音轻轻的，“你别生气了。”

像是听见什么好笑的事，陆闻轻嗤，“我没有那么多闲工夫，动不动就跟你生气。”他对于周衡说他生气的指控，是不认的。

“那……”周衡呢喃着，手指下下轻轻点着他的背，“那你为什么不在主卧睡了。”忽然翻身的陆闻，脸色不悦显然，“这是我的家，我是个成年人，在哪儿睡，难道不是我的自由？”

点他的手指慢慢蜷起，周衡垂下眼睫，没法反驳他的话。

“再说，今天陪你去检查，张主任的话你也听到。短时间，我不必暂时标记你也是可以的，宝宝在你肚子里好得很，你的身体状况也好得很，暂时不用我怎么样。”

“你可以回去了。”说完话的陆闻翻身过去，肩背肌肉在灯下绷得分明。

周衡没有出去，小心翼翼抚过他绷紧的肩背肌肉，怯声说，“陆闻，你不要这么凶，不行嘛，我……”陆闻撑身起来瞪他的动作，打断他接下要说的话，周衡咬咬唇，闭眼慢吞吞缩进被子里。

一时，陆闻不知道是气他说的话，还是气他不走，胸膛起伏，动作幅度极大的下床关灯，在黑暗中，把周衡从被子里捞出来，冷笑质问，“我凶？我凶？我现在就凶给你……”把人按到身上坐稳，就要实施他的凶行。周衡说他凶，没有见过真正的。

周衡不等他实施，抱着他的腰已经凑了过去，蜻蜓点水似的印了下他的唇，“对不起，”

待出的气全部淹在肚子里，陆闻在黑暗中怔怔看他，意识到什么后，猛地把他推下去，粗声沉气，“不用。”掀开被子躺了进去。

周衡被他推到团起的被子，哪儿也不疼，只是楞，傻傻坐了会儿，钻进被子挨他睡。

第二天，等他起床，陆闻已经不在，他只能洗漱完下楼问张姐她们。

“陆先生大清早就到北圳办公了。”

“他有没有说什么？”

“没有，在家里吃的早餐才去的。”

嚼着泡在牛奶里的果干，周衡眨动眼睛沉思，忽然一笑，对张姐说，“中午你们不要送饭过来了，我自己随便做点吃就行了。”

张姐有些不敢答应，“行嘛。”

“嗯。”重重点头，周衡安她的心，“放心，我会跟他说，不会有你们的事。”想事笑着，把早餐喝完，出门去六格水果店。

中午，买菜做饭前，他给陆闻发去消息，“你中午过来吃饭吧。”知道陆闻不会回，也就不失望，买的都是些陆闻爱吃的，回去做了。

墙壁上的钟指着十二点，坐在饭厅低头看菜的周衡，心里不是一点儿紧张没有，掏出手机，呢喃陆闻的电话号码，过天井走到前边店里等人。

“真不来啊。”他低声自语，戳着屏幕上的电话号码，为了陆闻，他还特地做了红烧排骨。

他低头出神，有阴影投在柜台面，很久才察觉抬头，倏尔弯眉笑眼。

俯视他的陆闻脸色平常，像是没看到他欲张的唇，绕过柜台径直走进去。周衡起身快步跟上他，走在他旁边，手要碰不碰的，“我给你做了红烧排骨。”

“嗯。”陆闻淡淡应着，边走边低头看两人靠得很近的手。

“还烧了萝卜牛肉、嫩油菜……”周衡雀跃的把心事放在脸上，跟他说都烧了什么菜。陆闻能过来，他是高兴的。

陆闻不得不站定看他，要把他看透看穿，让一切小心思无处藏匿。

周衡勾勾他的手，又放开，“晚上回主卧睡吧。”眉眼是欲舒又止的，唇角是欲翘强按下的，陆闻抬腿往饭厅走，“吃饭。”

傻傻站在外边好一会儿，周衡走进去坐下。

他像是客人，陆闻倒像是主人，拿筷拿汤匙，喝汤盛饭，真专心吃起饭来。重复的请求会招人不耐，周衡聪明的没有再提刚才，喝着汤，试探的说，“我以为，你不会来的。”

嚼着排骨的陆闻睨他一眼，没有说话。

“你，待会儿在这儿午睡吗？”

“不，公事忙，我掐着时间过来的。”陆闻怔怔咽下嘴里的肉，看向周衡，意识自己到说了不必要说的话。是温热的汤，可口的饭菜，让他一时失了防备，随心脱口而出。

“哦……”周衡语气拖得很长，长到最后脸上是腼腆的笑，“我洗点水果让你带回去，好不好。”

他脸上的笑，让陆闻清楚的知道自己做了什么，怔愣过后，板起脸来，“不用。”

什么也不用说，喝完汤，不急着吃饭，周衡起身去冰箱拿玻璃盒子，洗起水果来。

--------------------

陆闻:完了，芭比Q了，他应该没有听到我说的话吧……


## 43

到底，陆闻走时，没拿周衡为他洗好的水果。周衡不敢硬塞给他，拿在手里，眼睁睁看着车子驶出街口，低头看待在玻璃盒子里，挨挤热闹的葡萄，默默回店。

晚上，他在主卧也没有等到进来的陆闻。下楼把带回来的葡萄拿上来，他在次卧门前站了很久，才鼓足勇气推开，靠门站着看陆闻。

陆闻在看科幻电影，靠椅抱胸，听见开门声转头看他，神情淡淡，“有什么事。”外放的电影原声敲着周衡忐忑的心，他慢吞吞走过去，把盒子放在陆闻右手边，“中午你没拿，我给你带回来了。”顿顿，“尝尝吧，很甜的。”

陆闻不急尝葡萄，目光如刀，在周衡脸上寸寸刮过，“我说过的吧，这几天，可以不用暂时标记。我想在次卧自己睡。”

周衡的脸有些热，低声解释，“我没有，要你回主卧。”指指桌上葡萄，“只是给你，拿这个。”

看眼盒子里的葡萄，陆闻轻笑，“你不用为了肚子里的宝宝，特地讨我的好。我说过会尽到义务，就会做到，直到他出生，你放心。”

周衡忙抬起头，“我不是，那个意思……”在陆闻迫人的注视下，声音越来越低，眼睫亦垂下去，“我不是为了宝宝，讨你的好。”

反手关掉吵人的电影，陆闻挪椅子坐近他，“那你是什么意思。”

周衡慢慢的很小幅度的抬起眼看他，无论是垂着要伸不伸的手，还是眨动乱瞥的眼，无一例外透露内心的怯，“不是因为宝宝，我，是我，要你回主卧睡。”

为了把他脸上神情看得更清楚，陆闻歪靠椅背侧着身，“什么，我没听清。”

喉头滚滚，仿佛咽下的是大口的勇气，周衡用手碰陆闻手背，怯眼与他对视，“不关宝宝的事，是我想，你回主卧睡，你会回吗？”

别过眼，拿起桌上的葡萄吃，陆闻没有回答，难言的沉闷弥漫在两人之间。等答案的人往往万分紧张，周衡看着他吃葡萄，几次欲言又止，结结巴巴，“甜，甜的吧。”

陆闻很随意的“嗯”着，仿佛忘了周衡刚才问的话，继续吃葡萄。

眼看葡萄要被吃光，周衡有些按捺不住，轻轻去勾他闲着的左手，“回去吧。”

陆闻竟被他拉得站了起来。

周衡吓了一跳，仰头怔怔和他对视，找回呼吸后胆子稍微大了点，“回去了。”边说边转身，牵着陆闻往外走。

板着脸被人牵手往外走的陆闻，像是受人逼迫才服从，满脸的不情愿，走在他身后，进了主卧。

说不上来是怎样，大概是高兴的，进卧室后的周衡没有松开他的手，牵他走进浴室，“你还没洗手。”冲陆闻扬起浅笑。

洗去手上甜腻的葡萄汁水，陆闻先他一步走出浴室，在床尾坐下。周衡站在他面前，“我去给你把电脑抱过来，把电影看完。”

板起脸的陆闻摇头拒绝，“不用。”

他又说，“那你还要吃葡萄吗，我给你拿过来。”

眉宇泛起不耐，陆闻看向他，要看懂他的意图，“也不用。”

“那……”周衡眨眼想事的样子有些傻，走近两步，“今天的……还没咬，你要咬吗？”不用陆闻猜，他傻乎乎把铺垫说完，交出内心。

呼吸不受控变沉，陆闻看着已近在迟尺的他，眼瞳暗下去，波澜藏得深不见底，“咬什么。”周衡不知道自己的脸已经红了，摸着腺体，俯身结结巴巴，“咬，后颈，腺体……”

他猛地给陆闻抱到身上，鼻尖几乎碰到陆闻的脸，睁大眼睛，呼吸凌乱。不用他反应，不等他反应，陆闻鼻息扫过颈侧，径直咬了下来。

他颤颤缩进陆闻怀里抱人，听到陆闻沉促的呼吸声，身心颤栗，脸耳骤烫，“嗯……陆闻……”他不叫还好，叫了，陆闻缓慢舔过咬出的腺体破口，咽下嘴里淡淡的血腥气，托着omega的脸看人，微润眼底火星四起。

周衡不敢和他对视，仿佛下秒就会被囫囵拆碎吞掉的心悸感让他低下头，颤声平复心跳，“陆闻。”陆闻不让他躲，不让他走，捏住他的下颌吻过来。

有现在这种情形，是周衡招他的，绝没有放过始作俑者的道理。他吻得太急，周衡有些喘不过气，仰着下巴躲开，他不挑，继续在喉结和锁骨上又抿又咬，鼻息扫过脖子，推高周衡衣服，吃周衡的奶。

周衡整张脸都红透红坏了，因为着急，眼睛有些湿湿的，奶头被裹进温热口腔，又喘又哼，下意识的推着陆闻，“唔，不吃。”

被拒绝勾出陆闻的火，掐住他双手吃得更来劲，舌头把吃红吃硬的湿湿奶头顶出来，再含进去，偶尔鼻尖撞到乳晕，呼吸断续，又闷又急，另只手也不闲着，不轻不重的拧着另一边。

周衡很快舒服得不知道该怎么办，含着下巴，抱住陆闻埋在胸前的脑袋，可怜兮兮，“呜嗯……”

吃奶，只让陆闻心里的火出了三分之一，抬头看他茫然无措，并不废话，抽过枕头往床靠，三下五除二脱了周衡裤子。

Omega阴茎已经硬了，贴着腰腹藏在衣服里，陆闻给他揉了揉，手指挤进臀缝，按按皱褶，顶开臀眼H进去。

周衡半跪的腿分得很开，红着眼要坐不敢坐的，低头只能看见陆闻横进腿间的手臂，“呜……”看他两眼，陆闻轻嗤，掌心拍打臀肉，掐紧他的腰往下按。

手指瞬间进得很深，他轻轻“啊”着，趴在陆闻肩头喘息。不用怎么，他已经湿了。抽出手指，陆闻把沾上的黏腻淫水全部涂在他臀肉，握住阴茎，莽莽地撞了进去。

手臂颤颤，周衡搂住他的颈，肠肉被一点点顶开，下身吃进狰狞阴茎，又热又涨。

陆闻的东西大，周衡从初次在会客室出来就知道，但今天格外的，有哪里不一样。也许，是意识到眼下情形是自己主动的结果，他的心在皮肉下软烫不堪，腰腹以下，涨满的要坏了。

喘息分不清谁是谁的，肠肉被阴茎一下下干得麻痒不堪，被陆闻从后拥住的周衡，臀缝里都是水。

陆闻有些失控，埋头在周衡颈侧又吻又嗅，喘息落在哪儿，哪儿的皮肤就颤栗，手臂环紧周衡腰腹，阴茎耐心的把颤缩肉褶H成合不拢的肉嘴。

“哈啊，呜呜……”周衡难耐的喘息后跟的是呜咽，阴茎被陆闻握在手里揉，舒服到腰不断往前拱，生殖腔口被蹭过的瞬间睁大眼睛，下巴轻颤，“呜宝宝，慢点哥哥呜嗯……”

他既舍不得陆闻，又因肚里宝宝担惊受怕，下面把阴茎吃得紧紧，转头亲陆闻的脸，要他的alpha给他两全。

陆闻没有办法给他两全，反而因为本该全部属于他的东西，如今只能得到大部分而生气，连续狠狠H了几十下，坐直把湿漉漉的周衡拉进怀里，泄愤似的吻他，嗓音沙哑急切，“你要他还是要我，周衡。”

阴茎还在屁股里吃着，肠肉不要廉耻的爱着它。周衡泪眼湿红，被陆闻吻得喘息不匀，近乎崩溃，“要你，要你，陆闻。”

他也不要廉耻，先爱陆闻，后爱宝宝。

得到答案的陆闻眉心情不自禁舒展，上秒急切下秒温柔，吃周衡眼角的泪，抚摸他绯红湿漉的脸。

“陆闻。”周衡主动亲他吻他，心怯诚炽热。

不言不语，陆闻回吻，把他亲坏，腰腹收着劲力H他。不能思考，不想思考，周衡不知道自己选的是哪个，背贴陆闻汗湿胸膛，身体软热几尽融化，放任自己被H得迷迷糊糊，“啊，啊嗯……”

腰挺得越来越快，胯骨撞上臀肉的声音清脆极了，喘着粗气，陆闻在失控前抽身出来，湿亮阴茎和周衡的握在一起，呼气射在omega通红翕张臀眼。

周衡几乎是跟他同时射的，眼睫乱颤，水光不断滚落，精液尽数落在陆闻掌心。

他张唇呼吸，灵魂暂未回到躯壳，懵懵的好一会儿才知道陆闻在亲他。两个人，他和他，此刻离得是这样近，他几乎是在陆闻怀里。

“嗯……”他被陆闻慢慢亲回神，喘息轻轻，翻身在枕上和陆闻对视。

陆闻眼里有他看不懂的东西，他忍不住伸手触碰，揉着陆闻耳朵，声音是被人欺负哭完后的轻和软，“你别生气了。”

陆闻只是看他，看得周衡要低头躲他注视，才抱过来，“你别揉我耳朵。”周衡揉得似乎不是他的耳朵，是他的心，他的阴茎。心变软悸动，阴茎变硬发痛。

怔怔的，周衡忘记抽手，“为什么――”话没说完，给俯身笼罩的陆闻吻住，四目相对，暗潮汹涌。

喉咙有些发干，周衡怯声叫他，“哥哥。”

“那天在医院做检查，张主任让护士跟你说了什么。”

周衡的脸倏地晕开热烈的红，看着陆闻眼瞳中的自己，嗓音发黏，“说，说我可以，适当的跟你……”停在这里好久好久，闭上眼睛，“跟你做。”

手臂环紧后腰，陆闻把他抱到身上来，额抵额，“做什么？”

周衡慢慢抱住他，埋到他怀里，“做，做……”声音发颤，说不下去。

呼吸沉沉，陆闻握住阴茎的手揉着周衡臀肉，龟头抵着臀眼慢慢往里进，“说话。”

呜咽着，周衡睁开眼睛，后面慢慢把阴茎吃进去，“做，呜做这个……”挺腰上顶，陆闻腰腹挤压着周衡摇颤的臀肉，把阴茎全部顶进去后，吻周衡绯红滚烫的脸，“做这个。”

他答得可比周衡痛快利落多了。

不止要做，一次还不够。

他的心给周衡惯得太贪。


## 44

当晚，主卧的灯关得格外晚。黑暗中，浓郁的信息素香气四散逃蹿，剩下散不出去的，全部温和涌向床。周衡朝陆闻身体靠近又靠近，被被中伸出的手臂彻底搂进怀里，安心闭上眼睛。

一夜无梦。到了早上，房间里的香气已经淡得微乎其微，侧身睡着的周衡没有丝毫转醒的迹象，本能的靠近香气更浓郁的地方――陆闻的怀抱。

怀里拱进来个人，陆闻意识已有些清醒，正好窗帘被风卷起，闷声落下，他彻底醒来，抬起上半身看窗边那团墨绿。

睁眼醒困，低头看睡得脸有些红的周衡，他轻轻起身，下床走到窗边合窗户，穿过透进窗帘，已变得昏暗熹微的晨光，回到床上。

昨晚的记忆，自动涌入脑海。

“嗯……”他这一来一回把周衡吵醒，迷迷糊糊嗯声轻哼，手指在被中摸索，从床单摸到陆闻身上。

昨晚洗了澡后，陆闻就没穿上衣，眼下周衡手指碰的，正是他下腹。平坦结实的腹肌下方是几条青筋，根根分明，通往裤子遮盖的所在。周衡傻乎乎摸着，觉得不平，沿着筋儿往下抚，被陆闻从被里捞出来，黑眼直视，“摸哪儿呢。”

手还没抽回来，周衡低头看了两眼，腮颊红得厉害，“我，我……”把手挣出来，低着头不知该怎么应。

他不说话，陆闻说，“昨天晚上还不够？”

周衡不得不抬头，又急又无措，以为能有什么长篇大论讲，结果最后就两字，“够了。”轻哼，陆闻没有继续为难他，定定看人，看周衡打算什么时候从他身上下去。

底下是软和堆叠的被子，周衡压根没意识到自己坐的地方有什么不对，看眼飘窗，“你今天不到北圳去啊。”

陆闻刚想点头，生生顿住，“最近没什么事，不去也行。”说完，看着周衡的眼。

“那……”周衡还不大习惯请求他，有些犹豫，说得很慢，“待会儿吃完早餐，你要不要，陪我去水果店。”

似乎经过慎重的思考，陆闻点头，“都可以。”

周衡脸上顿时有了笑，“好。”

曲起膝盖，陆闻隔着被子顶他示意，“你还要在我身上坐到什么时候？”周衡这才注意到自己坐的地方，脸上腼腆一闪而逝，披着被子从他身上下来，“对不起。”听着不大像真心的，因为说完立马接口的是，“洗漱完一起下楼吧。”满眼期待的看着陆闻。

依旧经过深思熟虑，陆闻点头，“可以。”

等两人先后洗漱完毕，二十分钟后的事了。下了楼，周衡才知道今天起得算晚了，庭院里日光晴好，照得客厅明亮宁和。

张姐和李姐正在闲聊中提起，今天怎么这个点还没人下楼，转头就见他俩，互相对视一眼，双双站起，“厨房温着粥。”

明亮光线落在周衡脸上，让他看起来格外有精神，眼底是笑，“是什么粥啊。”

“香菇鸡丝。”张姐忙应着，拉李姐进厨房给两人盛。

陆闻跟在周衡身后，进了饭厅。

由于两人起得晚了，吃过早餐再到店里，六格水果店的开门时间比往日晚了两个钟头，摆好水果后，周衡拉椅子坐在陆闻身边。

静坐着，不说话似乎不太好，周衡还在想找点什么话题，陆闻开口问，“现在生意怎么样？”周衡趴着看他，“还不错，比装修之前还好呢。”

“嗯。”陆闻托着下颌，也在想话题，“你弟弟周钧，有没有给你打电话，我三哥把他要去后，情况应该稍微好点了。”打黑拳时，他是不被允许和任何人通话的。

“我换了号码，他没法给我打电话。”周衡有些紧张的看他脸色，老老实实的说。

“好吧。”陆闻点着头，忽然想到什么，“那你怎么还留有我电话。”

咬咬唇，周衡看着他的眼睛说出口，“你的，我是记下来的。”自己说完自己笑，怕陆闻听了会不高兴。

短暂沉默会儿，因为提到周钧而脸色略差的陆闻，声音温和下来，“那他有没有到店里来找你？”说完，想起最后一次去三哥那儿见周钧时，周钧全身到处都是大小伤口的惨样，轻嗤笑笑，“也是，他敢来找你嘛。要是我是他，知道自己这一走，把亲哥害成这样，一辈子也不敢不好意思回来。”

周衡不敢接话，苦笑泛起，轻轻拉住他的手。

陆闻仍不解气，“他要是不在我三哥那儿混出点名堂，就敢来找你，别他妈让我知道。忘了告诉你，他不是拐带我那儿的头牌omega吗，叫阮诚。现在，人家怀孕了，很快，你就有侄儿了。”

这个消息，的确让周衡意外，结结巴巴，“那他们，结婚了……”

“我不清楚，不追究他的违约责任跟他和平解约，已是我最大的仁慈。”陆闻没好气说完，低头看周衡肚子，想起当初在北圳见阮诚时的情景。

顺着他的目光，周衡也低头看肚子，拉他的手放肚子上，“你摸摸。”陆闻没有抽手，眼睫遮去触碰瞬间泛起的波澜，很轻的拍了两下，抬头很认真的对周衡说，“别私自见他，我对其他人的alpha信息素很敏感，会知道的。”

至今，他对周钧欠债逃跑、拐带阮诚带给他的种种麻烦，以及对周衡不负责任的表现，依旧心存恼恨。

点点头，周衡答应他，坐近乖乖让他摸肚子，“你不让我见他，就不见。什么时候你觉得可以了，再跟三哥说，把我的电话号码告诉他。”

轻哼两声算是同意，摸够肚子的陆闻还俯身暂时标记了周衡，才坐好。

红着脸，周衡趴在柜台上看他分明的下颌线。时间仿佛真的回到盛夏，是陆闻来店里，没有客人的时候。不一样的是，现在他肚里有宝宝，也敢大胆一点看陆闻了。

转头迎上他的注视，陆闻犹豫了很久，总算抬起手，揉他脑袋，算是同意。同意他这么看他。

生活好像一夜之间回到正轨，周衡开他的水果店，陆闻管理北圳东区事务，不忙的时候就会过来。

到了秋冬交际的时候，周围几家门店的老板，心里都清楚经常陪在周衡身边的男人，是他的alpha，有眼尖的，更看出周衡怀孕了。

这天，也不知道是不是蒋元知道陆闻家里有omega后撺掇，说是自从顾泽雨结婚后没有聚过，说什么，也要在陆家聚聚，吃顿火锅。

陆闻没有拒绝的理由，答应下来，下班来接周衡时告诉他，“你不用紧张，我朋友，会带他新婚的omega过来。你们要是投缘，可以聊聊，他也在孕期。”

周衡本是紧张的，听他说完，淡了不少，“好。”

到家，在院子里，他先是见到顾泽雨和他身边的omega，以为客人只有一对，心下落定，站在陆闻身边陪着打招呼。

谁知，招呼还没打完，蒋元听见动静走出客厅，笑嘻嘻的嚷开，“好啊，你们在院子就聊上了。”向陆闻跑来。

他性格跳脱，又没结婚，自然不如顾泽雨稳重。

看见他，周衡总下意识想起那天的事，退后两步，看陆闻笑着躲开，让他扑空。

对于好友顾泽雨和新婚omega的相识经过，蒋元是很知道内情的，但对于陆闻和周衡嘛，他就不大清楚。陆闻之前否认过，现在家里却忽然住进怀孕omega，他对周衡很好奇，扑空后看向周衡，笑意渐浓，“你好。”

陆闻怕周衡紧张，走近握住他的手，笑对蒋元说，“吃饭时再跟你介绍也不迟。”让张姐和李姐招呼他们进客厅后，转头对周衡说，“他就是这样，不用理他。”

周衡脸色看起来并不好，攥紧他的手，“我，我想先上楼换个衣服。”

看他神情不安，陆闻接口，“我陪你去。”

--------------------

下章??就知道了


## 45

整顿晚饭，周衡都吃得心不在焉，他们的谈话响在耳边，他脑里过的却是另些，浑噩的像在梦里，是个局外人。

陆闻注意到他脸色不好，很多他因为出神答不上来的话，都扯过去帮他答了，悄悄握住周衡桌下的手。

这一握，才发现他的手心全是冷汗，黏腻冰冷。饭后，陆闻不许蒋元在家里闹到很晚，找理由把他们送上车，陪周衡上楼。

洗澡后，两人坐在床上相对，陆闻问出压抑整个晚上的疑惑，“到底是怎么了，是不是哪里不舒服？”

看看他，周衡低下头，互抠的手指头彰显着内心的纠结和犹豫。

陆闻不免重点语气，“周衡，说话。”

“如果是因为孕期不喜欢家里有别的alpha，接下来直到宝宝出生，我让他们都别来。”

“不是。”抬起脸来的周衡，眼里满是紧张，“不是这个原因。”

“那是为什么？”陆闻看着他沉思，迟疑地说，“还是说，因为阿元，他那个性格就是这样，你不喜欢他，我不让他再来就是了。”

仿佛心里受到什么震动，周衡脸色苍白下去，紧紧咬着唇，眼眶却红了，抓过陆闻的手，声音发哽极为难的样子，“不是……”

陆闻叹了口气，“这也不是，那也不是，我只能认为你不喜欢他这个人。”想想，更觉得不错，“上次也是，他来家里后，你就跟我说那些话。”

低着头，周衡慢慢窝进他怀里，手臂勾着他的颈，紧紧的，“陆闻。”陆闻听出他语气里的委屈，低头让他看着自己，“嗯，到底怎么了，你要跟我说啊。”

像是做了很长时间很努力的心里建设还是不行，周衡说得慢而低，怕说出来就会失去些什么，埋进陆闻颈窝藏起来，声音发闷发黏，“你跟他说过的，跟我只是游戏。”

心尖犹被什么重物狠狠扫过，陆闻脑海“嗡”的一下，整个人先僵后紧，环住周衡的手不自觉收紧，“你说什么。”

周衡不敢抬头，贴着陆闻的脸湿湿的，哽咽声根本压不住，“你放心，我不会仗着宝宝，要你负责，绑住你的……”

陆闻掐住他的肩膀逼他抬头，“那天的话，你怎么会听到，你当时在哪儿？！”

他质问的样子有些凶也有些急切，周衡楞楞的，“那天，我拿提子回来给你。”

仰头平复呼吸，陆闻呈在周衡眼前的喉结滚得厉害，胸膛亦起伏得厉害，平视目光沉沉，“所以你逃跑……”陆闻没有把话说完下去，一切不言而喻，掐紧周衡的肩把人拉近，声音发颤，“周衡。”

他似乎在生气，周衡伸手轻轻抱住他的腰，贴进他怀里，怯生生的不知所措的，“陆闻。”

刚压下的哽咽再次从喉咙发出，他觉得，陆闻一定是在生自己的气，“宝宝生下来，我就搬回去住，你……你放心。”

收紧他趴在自己怀里的身体，陆闻声音又冷又颤，“闭嘴。”抬起他的脸，在他通红眼眶入眼的瞬间，面色阴沉，“搬回去，搬去哪儿。”

Omega的脸被泪滚得湿漉漉，“搬回，六格水果店。”

“不可能，我不可能让你走。”陆闻应得斩钉截铁，指腹重重蹭去他腮颊湿泪，“周衡，所以从头到尾，你从来没有对我抱过任何期待，你不觉得我会……”他深吸口气，把周衡抱到腿上，“我喜欢你，我自己知道。”

不是最近才知道，是最近才提起。自周衡逃走，又或者更早，自周衡因发情期给他打的那通电话，他就隐隐知道了，只是不想承认，不敢承认，不能承认。

喜欢上周衡，仿佛是什么丢脸的事，他怎么能这么不自醒。

乍听到的话难以消化，周衡怔怔看他，湿眼抿嘴，不敢确定，不敢相信，声音轻得陆闻几乎要听不见，“陆闻……”

陆闻终于意识到自己刚才说了什么，嚯的站起来，往门外走。

怔怔坐在床尾，听见门被甩上的沉闷声，周衡方如梦初醒，站起来想去追他，又默默坐下，眼睛眨得快而无辜。

这时，陆闻推开门又走了进来，站在他面前脸色阴沉，“如果我今天不问，你是不是打算一辈子都不跟我坦白内情，是不是周衡？！”

周衡尚未消化完刚才陆闻的话带来的冲击，听见他问脑子宕机，压根不知道该怎么回答，因只是看，看着陆闻欲言又止。

深吸口凉气，陆闻冷笑叹息，“好，好。”周衡的沉默就是答案，他不问他就一辈子也不会说，比进来时的脸色更差，他摔门走了出去。

寂静客厅响起陆闻下楼的沉重脚步声，张姐、李姐听声出来开灯，只看到他疾步往外走的一个背影，面面相觑，不明白又发生了什么事。

没一会儿，周衡跟着走下来，有些担心和着急，“他去哪儿了。”

“不知道。”两位阿姨异口同声，“开灯就见他大步走出去，好像在生谁的气。”张姐打量着周衡，见周衡脸上除了担心和着急也还好，更是一头雾水，低声问，“你跟他吵架啦。”

摇摇头，周衡简直不知道该是什么表情，“不算是吵架，我……我也糊涂了，不知道该算什么。”

“你们睡吧，我在客厅等他。”打发她们去睡，周衡打开客厅电视，看向庭院漆黑夜色，拿手机给陆闻打电话。

“您拨打的电话正在通话中……”担心皱眉，周衡放下手机，“这……”

陆闻没有挂他的电话，的确是在通话中。在家刚洗完澡的林渊接到他的电话时，头发还是湿的，以为有什么紧急事务，“陆总。”

“去接屠震，再让他带上两个alpha，半小时后，北圳见。”干脆利落吩咐完，陆闻挂了电话。

被迅速挂断电话的林渊有些怔愣，看着屏幕上自己的映影足足有两分钟，才回神去换衣服，苦笑呢喃，“这是又发生什么事了。”

半个小时后，北圳东区三楼的拳击训练室亮起灯光，穿戴好的陆闻冷着脸，把手套扔到屠震怀里，“练练。”

屠震张脸皱得像苦瓜，站在他身旁的两位alpha更是面带冷汗，“老大，不是吧。”陆闻能够得到他们的忠心，开的工资很高是一方面，另一方面是，在武力方面，陆闻能够绝对的统领他们。

目光锐利瞪来，陆闻皱眉，“别他妈废话。”

坐在训练室右方的林渊默默靠墙，听着沉闷皮肉声，为屠震默哀的同时，庆幸自己只是个助理。

陆闻有多能打，没人比他的手下更清楚。他最好的记录是，一人就可以撂倒他的三位alpha哥哥。


## 46

周衡没有在客厅等到回来的陆闻。

夜色深深，万籁寂静，他在床上辗转反侧，想陆闻这时候在哪儿。也正是这时，他听见楼梯传来的沉重脚步声，开灯开门，看着陆闻走进次卧。

没犹豫，他走过去拧门，发现门被反锁后轻拍，“陆闻。”门缝底下的灯倏地关了，他站在门前久久，叹气慢吞吞回房间。

关灯摸出枕下手机，他给陆闻打电话。

电话不止被接起，还接得很快，只是陆闻没有出声。斟酌着嘴边的话，他轻声问，“你今晚在次卧睡啊。”

久久，陆闻应声“嗯”，没有下文。

周衡险些脱口而出，问他刚才去了哪儿，生生忍住，放轻放柔声音，“那……晚安。”

这次陆闻沉默得比刚才短，“晚安。”

明明同在二楼，却要通过电话沟通，挂断电话后周衡罕见的失眠了，躺在往日是陆闻位置的床右，闭上眼睛就是陆闻说的那句话。

他的心在黑暗中跳得很快，声音清晰入耳，把陆闻说的短短句话，翻来覆去的想，最后甚至呢喃出来，压根儿不知道自己最后是怎么睡着的。

早上醒来洗漱后，他没急着出房间，坐在床尾竖起耳朵听客厅动静，等次卧开门，他才开门，偷看陆闻大清早的脸色，跟在人后边下楼。

早餐是面，张姐和李姐专等他们下楼才开始做，怕做好人没下楼，坨了不好吃。等面煮好的时间，他俩各占餐桌一边，相对沉默。

陆闻心里怎么想，周衡不知道，他其实是想说话的，但又怕说得不好，昨天陆闻是气冲冲走的，今天还不知道怎么样。因此，他只是看着陆闻，眼睛漆黑明亮，藏着一点点的探寻和一点点的笑。

陆闻被他看得竟有些坐立难安，想板起脸叫他知难而退，偏又做不出，昨天种种闯入脑海，心里绷着什么似的面无表情。

很快，张姐和李姐手上各端碗面出来，鸡肉笋丁熬的汤头，鲜得人眉毛也要掉，“吃吧。”

这才结束对陆闻来说，无言的酷刑。

陆闻吃得很快，为了尽快出门，周衡跟不上他的速度，只能在他吃好起身往车库去的时候跟上，“陆闻。”

陆闻不应他，他也不知道怯和怕，笑着又叫，隔着车窗和陆闻对视。

拗不过，系好安全带，陆闻抬头，“有什么事，说。”

“也没什么事。”周衡笑得腼腆，走近俯身，“路上注意安全。”像是一口气憋在心里，陆闻脸色变幻，恢复到最初的淡淡模样，“知道了。”

周衡没有松开抓住车窗沿的手，陆闻明显看到，抬头等他说话。

“中午，你到店里吃饭吧，我给你……”周衡的脸在晨曦里有点红，看得人心里热烘烘的毛起来，泛痒，“做红烧排骨。”

转过头，不知道是什么原因，陆闻应得明显比刚才冷硬，“知道了。”升起车窗，驶出车库，

周衡直站到车子看不见才浅笑着往回走，迎面遇上出来找他的李姐，“李姐，中午你们别忙，我在店里自己做好了。”

“只要陆先生允许，我们是没问题。”

“跟他说了。”周衡安她的心，坐回餐桌吃面，夸今天的汤头熬得好。

相比上次给陆闻发短信时的忐忑，这次的周衡笃定得多，买菜时按的是两人足足的量。他觉得，陆闻一定会来。

而此时，北圳东区二楼办公室，陆闻已经心不在焉整个上午了。林渊看出端倪，却不敢提醒，小心细致处理完工作，去安慰脸上带伤的屠震。

至此时此刻，他们还没弄明白自家老大昨晚闹那一出的原因，只能私下里聊聊。

鼻梁贴着创可贴的屠震，说话的样子有些龇牙咧嘴，“一定跟，老大的omega有关。”

“但老大今天的样子，看起来不像是单纯的生气，挺复杂的。”林渊目光怜悯的望向他，“啧啧，另外两个，估计比你更糟吧。”

“老大就是想找人练练，他俩没见过这场面，没动手先怯喽，老大看着能不更火嘛。”

摇头叹息，林渊刚想应声，余光瞥办公室门打开，朝屠震使个眼色走了出去，“陆总。”

“下午没什么事，你和屠震就提前下班吧。”淡淡吩咐，陆闻走向电梯间。

“是。”等陆闻进电梯，林渊转身朝屠震摊摊手，“老大说我们下午可以提前下班。”

屠震笑着站起来，立时是哪儿也不疼了，“叫上陈霖，我们仨喝酒去。”

林渊无所谓，“行啊，你跟他说。”

车子驶出北圳，目的地――六格水果店。

陆闻到时，倒数第二道菜刚出锅，就剩个快手青菜了，周衡听见前边店有人叫，还以为是来买水果的，解围裙走出来，站在柜台后发愣。

注意到他神情的陆闻，声音平平，“不是让我中午过来。”绕过周衡，往天井走。

自己也觉得自己傻，周衡跟着走进去，声低低，“是叫了。”等陆闻进饭厅，端出蓝莓饼干，“再炒个青菜，我们就吃饭。”转身进了厨房。

凝视桌上饼干，由不得陆闻不想起上次易感期，默默尝起来。炒个青菜，是很快的，等周衡炒好端出来，饭桌摆着陆闻盛好的饭和汤。

不必他问，陆闻主动开口，“顺手盛的。”桌上那碟蓝莓饼干，已经空了。

不下雨的秋冬交际日子，日光是很爽朗的，在天井里投下四方天地。饭厅的门敞开正对，抬头可以看到远边的云。

喝着汤，周衡问出自昨晚就好奇的事儿，“昨天，你去哪儿了。”

“回了北圳，让屠震他们陪着练了几十分钟拳。”

“哦。”默默咽下嘴里的汤，周衡放下汤匙定定望他，“那你……”斟酌字词，“昨晚说的――”

似乎知道他要问的是什么，陆闻忙打断他，很突然的说，“我下午不忙，待会儿在这儿午睡。”

话被打岔，鼓起的勇自然随之消失，周衡点点头，注意到他眼底淡淡乌青，“你昨晚没睡好吗？”

“没有。”陆闻低头夹菜，“我睡得挺好的。”

“哦……”莫名的，周衡脸发起热，亦说，结结巴巴，“我睡得，也挺好的。”

他撒谎，他也撒谎。


## 47

俗话说，打铁要趁热，提告白要趁情浓。周衡本来的打算，是趁两人一起吃午饭时问清楚昨晚的事，问清楚陆闻是什么意思。陆闻有意打岔，他心怯了一半，饭后接着又去睡午觉，更是没办法提。

磨磨蹭蹭，犹豫数度，及至傍晚，彻底作罢，只能再做打算。晚饭是张姐和李姐做好送来的，八点过后没什么客人，两人一块回了家，一路无话。

自此，生活真的回到盛夏时，周衡开他的水果店，陆闻忙他北圳的事务。只是陆闻待在六格水果店的时间明显变多，下午基本都会在，有时候甚至不去北圳，整天都待在周衡身边。

为此，周衡有些压力，因为何舒。每次何老师过来买水果，他不好不送点，送吧，陆闻又生气，是很明显的，板着脸让周衡知道他生气的原因。

周衡见不得他生气，总克制不住去哄。不知道是不是还在生那晚的气，每次陆闻都相当拿乔，没有半天，绝对哄不下来。

有时候，周衡甚至想，干脆跟陆闻说，自己不要他陪也是可以的，但也只敢想想，知道说出来陆闻会生气。而且，他也清楚，陆闻待在自己身边，自己其实是很开心的。

那晚争执后，陆闻其实没在次卧睡几天，有天晚上周衡去牵他，他就跟周衡回主卧睡了。每日例行的暂时标记陆闻也有好好在做，有时候，甚至还会咬周衡的颈和喉结。

那晚的话，这段时间两人谁也没有再提，仿佛不曾听过，连带着不提的，还有生完孩子就两清的事。

初冬时候，周衡藏在外套里的肚子，已经很明显。得到水果店重新开张后的第一个月营收，他还完张姐的钱，还把借琴姐的钱也还了一部分。

一切都在好好儿的往前走，肚里宝宝好好儿的，他也好好儿的，陆闻对他，也好好儿的。

这天，是天彻底冷下来后，陆家四个孩子头次聚齐。陆闻有提前告诉他，参加家宴，会回来得很晚，甚至不回来了。

周衡反正没什么事，陪张姐和李姐看电视，边吃秋天时晒得绵软香甜的柿饼，边等陆闻。柿饼很甜，客厅暖融融的，他捧着热牛奶，看几分钟播放的家庭剧，转头看客厅门，希望下秒门那儿出现陆闻的身影。

张姐知道他在等，看眼壁钟，“要不，你给他打个电话呗，万一不回来，你也早点睡。”

“会回来的吧。”周衡呢喃，看眼钟上时间，也不大能确定，摸出压在抱枕下的手机，电话才拨出去，听见院门推开声响，忙不迭挂了，穿鞋走到廊下。

确是陆闻回来了，司机吴焕正架着他，冲跟出来的张姐和李姐说，“陆先生喝醉了，来，搭把手，弄上楼。”

周衡忙走下去，借着枝叶缝隙里漏进来的灯光看陆闻的脸，伸手触碰，“怎么醉得这么厉害。”

吴焕笑笑，“也不知道怎么闹的，他的三个哥哥，比他醉得还狠。”七手八脚，手忙脚乱的，三人把陆闻架回二楼主卧。

周衡没跟着上去，在厨房泡浓茶，端上房间。床上，陆闻阖眼睡着，酒热灼身，身上外套脱得乱七八糟，里边长袖下摆撸起大半，露着小腹，被也不盖。

放好茶的周衡，俯身给他脱掉外套，拉好衣服，扯过被子还没盖呢，整个人被陆闻拉到床上，跌进人怀里惊魂未定。

陆闻睡的位置，正是床右，周衡为了不掉下去，不得不往他怀里挤，柔声叫，“陆闻，我给你泡了茶，喝一点好不好。”

“嗯……”闭着眼睛，陆闻不耐的摇着头，“不喝。”循着怀里香气的来源，拱拱嗅嗅，把周衡腺体含进嘴里亲，“好香，你好香。”

周衡被他亲得心尖发颤，红着脸从他怀里钻出来，轻轻拍着他的脸，“陆闻，陆闻……”陆闻慢慢睁开酒后微湿的眼，定定看他，目光迷离。

心头跳得飞快，周衡被他看得喉咙有些发干，“你喝醉了。”

又是摇摇头，陆闻很笃定的说，“我没醉，你，你是周衡，我的omega。”心跳漏掉一拍，周衡睁大眼睛，为他的话，腮颊绯红晕到耳颈，嗫嚅着说不出话。

像是对他发脾气，陆闻翻过身不看他，抱着枕头，“你是周衡，你没跟alpha上过床，你也没有……没有听过告白吗……你不知道，就是拒绝，也要告知。你什么，什么也不说，你怎么……这么笨，这么笨……”

字字句句，入耳即掀起惊涛骇浪，周衡听傻听懵，眼神发直。

他不出声，陆闻似乎越说越生气，把枕头推到床下，翻身平视，醉酒的脸异常红，“我为什么，会喜欢你这么笨的omega。”

周衡忍不住出声，“陆闻，你……”

陆闻没有起来，醉糊涂的眼有种自暴自弃的委屈，“你，你没有听到我那天说的话吗，你明明听到了，听到了……”越说，越无奈极了，难过极了，像是积食的人，捶着胸口，要让那些翻涌上来的不甘和着急全部下去，“我的omega怎么这么笨……”

盯着周衡，他一直重复，声音渐低，最后呼吸匀匀的睡过去。他睡后，周衡似乎也醉了，又或是病了，不然心怎么跳得这样快，脑子热到糊涂，心要跳出皮肉。

他抬起跟陆闻一样红的脸，久久看着陆闻。

房间暖气开得太足太足，他觉得呼吸都是灼热的。

那晚的话，谁也没有忘。

--------------------

一些“自食恶果”


## 48

醉酒让陆闻在第二天十点多太阳穴胀痛的醒来。他脑袋空空，在被中摸不到周衡，眯眼躺了会儿，起床洗漱，坐在写字台旁喝冷茶清醒。他直觉，昨晚做了些不该做的事，搜肠刮肚，回忆得满脸不耐。

吃过早餐的周衡因为担心他，在楼下根本坐不住，端了蜂蜜兑的温茶上来，预备叫他起床。

推开门，和正在喝茶的陆闻四目相对。

他注意到他手上的茶，知道是昨晚留的，过去把手上温的递给他，“喝这个，那个冷。”也许脑子还不够清醒，陆闻没有拒绝，任由他把手里的茶换成温的，垂眼锁眉，口口喝着。

他看起来不大舒服，周衡担心是因为昨晚喝醉，“很难受吗，我让张姐做了生菜粥，米炖得很绵，待会儿下楼喝点。”

喝完温茶，陆闻没有说话，只抬头看他，想从周衡脸上找出点，昨晚发生何事的端倪。周衡不惯他这样的注视，以为他有所求，打量着他脸色，轻轻把手放到他额角，“头也疼吗？”

本想摇头否认，手指揉捏额角带来的惬意让陆闻瞬间改变主意，含糊“嗯”声，低头近乎埋进周衡怀里，“疼。”

周衡眼里的心疼明晃晃，走近让他更好的靠住自己，“怎么喝这么多酒。”

实在周衡揉得舒服，陆闻昏昏欲睡，脸埋在周衡胸口，下巴下就是人鼓起的肚子，应声闷闷，“我也不知道。”鼻子嗅嗅，沉溺于omega柔和清淡的信息素香气。

周衡以为他是头痛起来不愿想，心被他短短句话磨软，低头轻声建议，“那要不再睡会儿。”

“不睡了。”陆闻没有抬头，声音低低，更显得人没有精神，“头疼得睡不着。”

周衡不疑有他，更加细致给他揉，“下次不要喝冷茶。”收紧抱着omega的手，陆闻小幅点了两下头，黑发隔衣蹭着周衡，“知道了。”

轻轻叹了两口气，周衡觉得这时候的陆闻就是个小孩子，“揉完，我陪你下楼喝粥。”

陆闻又在他怀里蹭了两下，“好。”

等陆闻下楼，时间其实已经可以吃午饭了，张姐和李姐都在厨房忙活，周衡也不要麻烦她们，亲自给他舀粥，坐在身边陪他吃。

喝掉半碗粥，空荡荡的胃里有了东西，陆闻精神稍微好点，喝得速度慢了下来，搅着碗心，“昨晚……”转头看周衡，“昨晚我没说什么吧。”

周衡亦惊讶自己的下意识否认，后颈蹿起热，脸色却如常，装得挺好奇，“你会说什么啊。”

摇摇头，陆闻脸上是大松口气的轻松，笑着掩饰，低头看粥，“我能说什么，我也不知道。”

心里悄悄松了口气，周衡看着碗里剩得不多的粥，“还喝吗，我去给你盛。”

“不用。”陆闻站起来，“我自己来。”走进厨房，盛了半碗，回来坐在周衡身边。

“对了。”坐下还没喝上两口粥，他忽然想起件事，“昨晚三哥跟我说，周钧想见你。”

关于和周钧见面的事，周衡答应过他，听他提起，征询他的意见，“你觉得呢。”

“他是你弟弟。”提起周钧，陆闻就没有好脸，“我的意见，见是可以见，在北圳见。他得给我好好记着，他曾经做过的烂事。”

见他脸色不好，周衡笑得有些拘束，悄悄勾他桌下的手，“好，听你的，在北圳见。”

“那……我和你的事，三哥都跟他说了吗？”提起这个，周衡有些不大好意思。

“不大清楚，等会儿我跟三哥打电话时，让三哥告诉他吧。”凝视他，陆闻脸色微阴，还是那句话，“他得长点记性。”

难得提起周钧，周衡索性把一直想问的问了，“那他欠你的债，现在算是还清了吧。”

“那当然，不还清我不可能把他扔给三哥。”陆闻咬牙说完，忽的意识到什么，警惕看向周衡，“你想说什么？”

周衡眨眼的样子很无辜，怯怯的，“我没想说什么，就是……问问。”

“问问……”陆闻冷声呢喃，盯着他肚子，“现在月份大了，你想打掉医院也不会给你做。”

莫名的，周衡忍着笑，坐在他身边，几乎算是靠着他，拉过他的手放肚子上，“我又没说要打掉宝宝。”

陆闻不知道他在忍笑，只不过手碰肚子，心下惬意，警惕消除，低头喝粥。没一会儿，手被周衡握住，十指相扣，紧紧的。

和三哥通完电话，兄弟俩见面的时间定在午后两点。吃过午饭，陆闻陪周衡睡了午觉，磨磨蹭蹭，故意迟到，在两点后才到北圳。

见面地点，不是别的，正是他和周衡初次见面的会客室。推开门后，陆闻没有进去，站在门旁狠狠盯了周钧一眼，看周衡进去，拉上了门。

他对兄弟俩之间可能的谈话不感兴趣，坐在沙发看林渊发到邮箱的季报。

周衡在里面整整待了六十分钟，出来时，眼角还有未褪干净的红。自从经过那顿打，周钧对陆闻，打心里是怕的，再听陆晋说明哥哥和陆闻的关系，这怕里更添了畏敬，站在门旁，恭敬礼貌的打招呼，“陆总。”

斜瞥他一眼，陆闻没应声，对林渊说，“送客。”拉周衡上二楼办公室。

看着周衡眼角的红，他语气有些凶，“原谅他了，是不是？”

不管是为什么，只要他凶，周衡总是没有底气，摇了摇头，声音微哽，“没有。”

“没有，也差不多。”陆闻驳得相当笃定，擦他眼角即将涌出的泪，“他都向你保证什么了，说说。”

“他说……”周衡乖乖让他擦眼泪，偏偏擦不干净，越擦越多，是种长久的委屈得到公正的难过，是忍不住的，“他说我给你的钱，他通通都会还给我，以前……以前我给他花的，他也要还给我，呜……”吸着鼻子，周衡连哽带咽，“他，他跪下来求我，让我不要不认他这个弟弟，他会好好改正……”他太难过了，喉咙堵着说不下去，“陆闻。”

“哼，他倒懂你心软。”陆闻半是着急半是怒的，把周衡拉到身上坐，抽纸巾给他擦脸，“他再敢惹事就跑，让你擦屁股，我扒了他的皮。”

趴在陆闻肩头，周衡平复着呼吸，哭着哭着就要笑的样子很滑稽，也很真，小声很感激的叫陆闻名字。

“好了好了。”陆闻无奈叹气，轻轻拍着他的背，“不说他了，我跟你说个别的吧。”

泪痕未干的周衡点点头，抱紧他语气很乖，“嗯，你说。”

“晚上跟我回陆家吃个饭，住一晚。”

顾不上别的，他抓住陆闻的肩抬头，楞楞呆呆，“什么……”实在他眼睛红红的紧张样子招人心软发笑，陆闻没忍住，别脸抿唇，“我说，今晚回陆家吃饭。”

“昨天，大哥喝醉说漏嘴了，我爸妈追问起来，我只能照实说。他们就二话不说，让我明天带你回家吃个饭。”

“啊……”顾不得弟弟带给自己的难过了，乍然得知这个消息的周衡，满心只剩紧张，“我，我……”低头看看肚子，“那他们也知道宝宝的事儿了。”

点点头，陆闻应得很干脆，“当然知道。”

“我……”周衡和他对视，“我，我怕。”

“怕什么。”陆闻忍着笑，捏他脸。

“我怕……”周衡低头埋他颈窝里，“我怕他们，会不喜欢我。”

胸膛起伏，陆闻深吸口气，在他耳边说，“那我给你个定心丸。从小，我就是家里最不乖最特立独行的那个，在四个孩子里，他们拿我最没办法。成年后，他们就再也没拗成过我。”


## 49

陆闻说得的确不假。

陆擎山和妻子杜嫣这辈子养育有四个孩子，随着他们先后的长大，对于他们以后伴侣的大致性格，他和妻子心里都有数，除了陆闻。他们最小的alpha儿子，从小最让他们头疼，性格也完全不像他们二人，长大后打理的又是情色产业，接触过数不清的omega。

只有对陆闻以后可能会找的omega，他们猜想不出。所以当大儿子陆盛说漏嘴时，他们惊愕之余更多的是好奇，让陆闻明天就带人回来吃个饭，陆闻也同意了。

办公室里，陆闻虽然给了周衡颗定心丸，但并不能完全消除他的紧张。他从来不是个自信的人，自己的生活都差点过得一团糟，眼下又是先有的孩子才见陆闻父母，顺序上就不对，更加没有底气。

陆闻倒是完全不紧张，觉得压根儿就不会有，爸妈不接受周衡的可能，就是不接受，他也有的是办法，日子是他和周衡过的。

两人在办公室说了会儿话，也是下午三点多近四点了，该回家收拾收拾，去陆家了。

真要做件事，陆闻是很周全细致的，为周衡准备的，初次见爸妈应带的礼，在去北圳见周钧前，就已经开好让林渊买来送到梧桐路。回到家，他俩只用洗澡换衣，到时间出发就行。

去的路上，坐在车后，周衡紧张得话都有点不会说了，低头看手指，脸儿红红的。陆闻一边觉得他紧张兮兮的样子很好玩，一边又想他别那么紧张，跟他说话，分散他的注意力。

“我跟你说的，都记住了吧。”

周衡僵僵转身，看向他的目光有些发直，像突然受老师提问，还没做好心理准备的学生，结结巴巴，“记住了，到了以后，你打完招呼，我……我就把礼物递过去，叫叔叔，阿姨。”

陆闻实在忍不住笑，慢条斯理继续，“还有呢。”

“还有……”眨着眼睛，周衡脑袋宕机，“有”半天答不上来，脸红透不说，眼也要湿起来，着急的望向陆闻，“还有……”

长长叹了口气，陆闻笑着把他拉到身边，替他说出答案，“还有他们问什么，你据实答就行了，什么也不用担心。”

把脸埋进他颈窝，信息素让周衡安心不少，忘记的话重回空白脑海，闷声应，“嗯，问什么答什么。”顿顿，又丧气了，老老实实跟陆闻说，“我怕。”

“怕什么，不怕。”陆闻轻声安慰，低头看着颈环，心念转动，“要不，来次暂时标记，这样你就没那么紧张了。”

周衡有些犹豫，“会，会有牙印的……”

“没事。”陆闻动手弹开颈环开关，“有衣领挡着。”温热指腹揉着腺体，跃跃欲试。

犹豫被说服，周衡轻轻在陆闻颈窝亲着，“嗯。”趴在陆闻怀里，腺体被咬破，整个人瑟瑟轻颤，“呜……”

等到了陆家，他才发现，他一路的担心都是多余。他原想，陆闻是这种性格，陆父别的不说，一定是严厉的，陆母没准儿也会比较挑剔。他完全没想到，他们会这样和蔼，适度的关切既不让人感到越界，又不让人觉得生疏，正正好儿的缓解了周衡初见他们的紧张感。

路上陆闻有给他们发信息，他们是知道他俩会几点到的，时间掐得很好，在客厅闲谈半个钟左右，晚饭做齐，剩下的，在饭桌上再慢慢儿聊。

饭桌上，主要开口的是杜嫣，她没有像盘问犯人似的，通过一顿饭就要把周衡知道得清清楚楚，问过周衡目前在做什么、家里还有谁以后，谈起肚里的宝宝。

提及这个，周衡不大好意思，悄悄拉陆闻桌下的手。陆闻会意，全部揽过来答，周衡只用在旁浅笑补充。

面对他俩这样，杜嫣和丈夫陆擎山相视皆忍笑。一顿饭，四人吃得其乐融融。

饭后，就着电视的背景音，他俩又在客厅坐谈了一个多小时，才一起上楼。门一关，房间里只有他和陆闻，周衡这颗心总算安定下来，坐了会儿，等陆闻洗好出来，拣衣服也去洗澡。

十多分钟后，他出来，挨挨蹭蹭，坐到趴着看手机的陆闻身边。从屏幕上移开目光，陆闻翻身看他，“好了，现在就我们两个，不用紧张了。”

“谢谢你。”刚洗好澡的周衡，脸有些红，鬓角湿发黏脸，道谢的样子诚诚怯怯。

“谢我。”陆闻翻身躺好，“谢我什么，如果是为周钧，大可不必。”

有些着急，周衡坐得更近，膝盖抵着他的腰，“不是为弟弟，是为刚才，你在叔叔阿姨面前帮我说了很多话。”

“这有什么值得谢的。”眉舒眼展，陆闻神情淡淡凝视他，“我是怕你紧张说不好。”

“那……”咽咽喉咙，周衡既期待又心怯的看着他，“你还因为，那晚的事，生我的气吗？”

昨晚听到陆闻醉酒说的那些话，今早他就想提，奈何周钧的事横插一脚，又有见陆父陆母的事，拖到现在，不能不提了。

不用怎么想，陆闻脑子自动对应的是那晚的告白，心里掀起惊涛骇浪，脸上强自镇定，“什么那晚，什么生气。”

咬咬唇，周衡提醒他，“就是蒋元他们，来家里吃火锅的那晚。”

“哦。”陆闻装作恍然大悟，“那晚啊，我有什么值得生气的。”

盯着他的眼睛，周衡低声，“我，我都知道了。”

有些紧张，陆闻喉咙发紧，“你都知道什么了。”大概怕他听了会不高兴，周衡说之前拉过他的手，一根根手指的抚，“昨天晚上，你喝醉酒，说，说……”

屏住呼吸，心往下坠，陆闻紧张的等待下文，“我说什么了。”看他脸色没有什么变化，无端的，周衡也有些紧张，“你说，我笨，听到告白不懂回应，就是拒绝也要――”

陆闻的心一下坠到谷底，有沉闷回音，响彻脑海。他倏地不敢面对周衡，翻身过去，似乎漫不经心，“也要什么？”

“也要告诉你。”把剩下五字说完，周衡犹卸掉心内大石，一种勇气泛起，叫着他的名字，“陆闻。”

陆闻没有转身，亦没有应他，像在灯下睡着，沉默消化五内翻腾的种种情绪。伸手轻轻碰他手臂，周衡声音柔柔的，“我现在要说了，你不听啦。”

指尖触碰到的肌肉有瞬间的紧绷，他继续说着，“你不想听的话，我……我就不说了。”他也紧张他也怯，只是为陆闻，他可以鼓起勇气。他不笨的，他也知道陆闻想听什么的。

起身坐直，陆闻离他离得非常近，是种等待宣判的死心塌地，“说吧。”

低着头，眉心几乎贴上陆闻胸膛，周衡轻轻抱住他，“你说我从头到尾，都没有对你抱有期待，其实……我有的，我也希望，你是喜欢我的。”他慢慢抬头，眼里是要漾出来的期待，“陆闻，你是我的初恋，我都很希望的，希望你会喜欢我。”说完的瞬间，眼睛跟着红，“我喜欢你，只是怕你不喜欢我。”

分不清是谁的心跳声响在耳边，陆闻禁不住抬手抚他轻颤的脸，嗓子沙得厉害，“什么……”

周衡眼一眨，有东西掉进他掌心，烫烫的。

“我喜欢你。”周衡声音发着哽，离他的脸只有咫尺之遥，“哥哥，我不笨。”

掌心的烫让陆闻在恍然中回了神，指腹蹭过他湿漉脸颊。周衡的脸又热又烫，他的心也要在热烫中融化，“什么，我没听清。”

没什么征兆，也不用什么征兆，周衡轻埋他颈窝，“你明明听清了。”情不自禁，陆闻拥紧他呢喃，“没有。”

吸着鼻子，周衡在他耳边说，“我喜欢你。”

陆闻更拥紧他，“不是这个。”

眨眼的周衡有些无措，懵懵的，捧着陆闻的脸，与人微润如潭的深黑眼睛对视。时间仿佛静止，蓦的，他的脸变得通红，一字一句，“你是我的初恋。”

是这个，要这个。

双方映影在眼瞳放大，陆闻拥着他吻了过去。


## 50

周衡简直要在这个吻下无法呼吸，鼻息短促，被放开喘息的下秒，是更急切吻来的陆闻。

他要被陆闻亲坏了，缺氧脑袋热得稀里糊涂，趴在陆闻肩头，张唇呼吸，“嗯……”满心的，陆闻想给他点什么，又想从他身上找补回来点什么，亲嘴不够，亲颈窝亲锁骨，咬腺体暂时标记，喘息粗沉极了，“你骗我。”

周衡被他亲到万分不知所措，红红眼睛包着泪，着急的否认，“呜没有……你是，初恋嗯……”腺体被舌尖扫过，哆嗦往陆闻怀里缩。

拥着他，黑不见底眼瞳映的也是他，从来不知道心能如此软的陆闻，声音都不可避免带着颤，“周衡。”

明明他这样的沉默带给人的是种急迫，奇怪的是，周衡不再怕他，呼吸能够平复，脸颊的红却不能立刻消退，拙拙的来亲他，“哥哥。”

最后一丝气也消失殆尽，沙哑声音有种温柔，陆闻反客为主，温柔的和他唇舌交缠，“嗯。”带人慢慢倒向柔软床铺。

一切的勇，皆在刚才的告白中用尽，红着脸和陆闻分开的周衡，这时反倒怯起来羞起来，和陆闻睡在一个枕头，垂眼挠人下巴掩饰。

深知他性格的陆闻，忍笑吃他手指逼他，“这么快，就不认账了。”抬眼看人，周衡傻傻的也不知道抽手，细声驳，“没有不想认账。”

亲他指尖，陆闻叹息着把他拥进怀里。

周衡说完，该他说了。

他想找回自己平常说事的声音，心不同意，温柔下来，“那时候的话……”他放开周衡与人对视，眼底是后悔，是无措，“对不起。”

“一开始，我对你，确实是抱着游戏的态度。”他抚着周衡的脸，“可后来，绝对不是。”从前，他觉得他这辈子都不会有词不达意的时候，偏偏就是现在，他觉得任何言辞都不能表达他的忏悔，拥紧周衡，沉默良久，“对不起。”

周衡轻轻抱着他，听他说，“你是你，和其他omega都不一样。”他慢慢抬起头，两人对视，“就是没有孩子，我也不希望你离开我。”

他是鲜少说此类话的，不常向人坦露内心让他此刻看起来十分紧张，喉结缓慢滚动，“你不知道，你逃走，我有多生气……我，我……”他着急的，无措的，想让周衡明白他心里的某种悸动，到最后，甚至眼眶微红，“我爱你。”

一直在某个人面前扮冷硬也会累，卸下心房也会有种如释重负的感动。他再也难在周衡面前冷静自持，说出三字后的紧张只有他自己知道，看向周衡等待发落。

等回应的时间是漫长的，在这漫长的难捱里，他只有一个念头。他这辈子只有两个时候会这么傻，一是现在跟周衡告白，二是以后跟周衡结婚。

他深深的呼吸着，“你可以不用回应我，你先慢慢的原谅我。”

一直没有说话的周衡让他心里没有底，轻声说出这句，将人拥入怀中。

周衡没有说话，是因为此时的陆闻太让他觉得新奇。原来，陆闻也会跟他一样，告白时也会紧张，也会因揣度对方的想法而全身紧绷。这时候的陆闻让他觉得，他才是哥哥，陆闻是弟弟。

“不用慢慢。”把脸埋进他颈窝，周衡轻轻亲他的脸，“我现在就原谅你，好不好。”

心弦绷到最紧时骤然软下来，怔怔的陆闻忘了回话，枕着枕头，任周衡从他怀里钻出，用手碰他下巴，笑着叫他，“哥哥。”

他出窍的灵魂被周衡叫回来，翻身目光沉沉。周衡不再怕他这样的目光，凑近又来亲他的唇，揉他耳朵，笑音似有某种逗引，低低的，“陆闻。”

听着自己的心跳声，陆闻翻身吻他。

这次的陆闻比从前的任何一次都要急，燥热鼻息带着吻往下沿，把两边奶头吃得湿漉漉，在周衡圆鼓的肚子上停留很久。

压抑着什么似的，他吻得很克制，让周衡打心里泛起痒，捧着肚子全身通红，半硬阴茎被陆闻含进嘴里。

“呜……”低头的他看不清陆闻都在他身下做了什么，只能通过感受，柱身被湿热口腔包裹，下身自尾椎烧起来，难忍的喘，“嗯……”

不用怎么，陆闻手指进去的时候，他已经湿了，通红臀眼贪婪的吃着指节，淫水在皱褶不断地颤缩中淌出来。

他声音急得要哭，看着陆闻，“要，要呜进来……”陆闻忍得很辛苦，拉过他的手让他摸自己，狰狞阴茎缓缓蹭过手心，挤进臀缝，带起火热的粗粝感。

碰得到吃不到，周衡急得脸颊湿漉，痴痴只会叫，“哥哥。”三两下，湿黏臀眼被龟头顶开，肉穴被撑得满满，粗红阴茎点点隐没在雪白臀肉里。

“嗯嗯……”他舒服的嗯哼不停，“好涨……”

肠肉又暖又紧的包裹让陆闻脊背蹿起难言的热燥，缓缓挺动腰，明知故问，“喜欢啊。”

不住点着下巴，周衡坦诚极了，“喜欢。”手指伸到两人身下，滑过陆闻腹肌，点在剩下没顶进去的柱身，朝后轻轻拱腰，吃得一点儿不剩，“喜欢。”

呼吸瞬间粗沉，陆闻被他勾得心底起火，架高他两条腿，边掐他的奶边H。

没有宝宝时，令周衡最难过的折磨眼下全部落在陆闻头上。他生殖腔生得浅，轻易能顶到，现在有了宝宝，陆闻压根儿不敢顶，收着劲儿H他，胸膛浸在薄汗里，忍得眉心微皱。

偏周衡现在不怕他了，坦诚的喜欢他，想要他，舒服起来后，呜呜咽咽的希望他干深点，“哥哥……”叫得陆闻两头受罪，抽身出来，泄愤似的吃他的奶，把两人阴茎握在手里怠

随着宝宝月份的增加，周衡这儿比孕前软得多，也敏感得多，没几下被吃得又红又肿，哭着抱紧陆闻脑袋，“不呜呜……”陆闻犹嫌不够，低头看眼他翕张要射的马眼，舌头戳弄奶孔，抿紧咬下去。

“不啊啊……”周衡抽噎着射了，猩红马眼一股股吐精，软在陆闻怀里。陆闻急切的吻着他，低头咬腺体，把手心黏稠精液全部推进通红抽缩臀眼，满满涨涨的H了进去。

肠肉一下被突然闯进的阴茎干得又麻又痒，周衡哽咽变得断续，腿紧紧缠着陆闻的腰，实在舒服狠了，叫得迷迷瞪瞪，“要呜射在里面。”

实在的，陆闻不能不依从他，仅存的理智只能让他不那么重的顶生殖腔，次次的，龟头蹭过腔口，濡软肠肉就会谄媚吃上来。

周衡射过一次的阴茎很快硬了，雪白臀缝进出着根怒涨湿亮的大肉棒，腰抬得高高的。

陆闻急促的呼吸让他知道alpha快射了，哭着吃得更紧，被陆闻抱到身上后，臀肉软颤向下挤压，“哈啊……”被人内射的身体颤个不停，要融要化。

龟头完全抵住腔口射精让陆闻无论是在心理还是身体，都得到极大的满足，低头看腰腹上的黏稠精团，涂抹晕开，噙笑亲人湿漉热烫的脸。

周衡全身红红的，脑袋傻傻的，爽完才想起宝宝，抱着肚子有些害怕的跟陆闻说，“宝宝。”

陆闻有些紧张，“肚子疼吗？”

摇了摇头，周衡老实的说，“怕会疼。”陆闻抽身退了出来，“我看看。”他假模假样，周衡以为他要来真的怕羞，忍着精液涌出的颤栗感，抓着他的手，“不要。”

“好，不看。”陆闻笑着亲他，“去洗澡。”

周衡乖乖给他抱，实在他也喜欢黏陆闻，“好。”

--------------------

今日份更新完毕

别扭怪就是要确定对方喜欢自己才会告白啊，忠犬??正式上线


## 51

杜嫣向来没有催孩子们必须吃早餐的习惯，因此太阳升得老高还不见他俩下楼时，她并没有说要上楼敲敲门什么的，反而趁他俩不在，坐在廊荫里和老公谈他俩的事。

陆擎东有些感慨，“没想到，阿闻是他们四个里面，最早定下来的。”杜嫣也笑着感慨，“是啊，老大老二催来催去，愣是没有。他倒好，不声不响，孩子也有了。”

这是必备环节，陆擎东转头看眼客厅，凑到妻子耳边，“你觉得小周，怎么样？”

杜嫣笑着瞪他，“昨晚我要跟你聊这个，你说要睡要睡的，今天倒问起来了。”

“唉呀。”反正没人，他搂着妻子，“说说。”

敛净笑，杜嫣认真起来，“什么怎么样，当初不都说好的，他找omega我们不管，也管不了。”

陆擎东觉得妻子是在报复他昨晚不肯睡前聊天，腆着笑，“阿嫣。”杜嫣这才顺气，据实说，“就昨天来看，小周嘛，比较腼腆，脸皮薄，一看就不是阿闻的对手。”她笑得揶揄，“以前，我总想着得要个能压得过他的，才能收服他。现在看来，也不用。”

就昨天来看，周衡蛮依赖和迁就陆闻。

听完妻子的话，陆擎东却不这么认为，笑得像只老狐狸，“慢慢看，还不定谁压得过谁呢。”

他这么一说，杜嫣反倒不能确定了，想想说，“也是哦。”陆擎东趁机讨起老婆的好，“就像当初咱俩，你的那些个姐妹，哪个不说我脾气差你要吃亏，事实谁吃亏嘛，我被你拿得死死的。”

“去去。”杜嫣不承认，笑着推他肩膀，“你吃什么亏，我当年多漂亮多少alpha追。”

亲老婆一口，陆擎东继续拍马屁，“是是，便宜我了。”

杜嫣冷哼，“还说阿闻脾气像谁，我看就像你嘛，有其父必有其子。当时装得对我爱搭不理的，告白时我都吓一跳，压根儿没想过你会喜欢我。”

当年事如今再提，陆擎东低头忍笑，抓过妻子的手握住，看看拿起来亲，“手上这个戒指不好看，改天换个别的样式。”

杜嫣把手抽出来，“不要打岔。”

装得很无辜，陆擎东抬头，“换戒指怎么打岔了，你继续说，我听着呢。”

“现在阿闻的事定了，我和你更要催老大老二，都三十了，还不找omega，我……”杜嫣咬牙，“你三十的时候，老二都出生了。”

“他们个个都不受管有什么办法。”陆擎东不以为意，反倒觉得生气的妻子比儿子们的终身大事更重要，宽慰道，“没准缘分来的时候，一下全都定了。”

杜嫣不听他打岔，“还有老三，那个性格……”她一副今天要好好说道说道的架势，陆擎东正愁该怎么解决，余光见他俩下楼，转头笑道，“起来啦。”

周衡不大好意思，觉得起晚了，点点头，“叔叔，阿姨。”他向来是起早的，实在昨晚洗澡后，和陆闻窝在被子里说话说得太晚，早上谁都起不来。

陆闻倒是心安理得，笑着问杜嫣，“妈，中午吃什么。”既有眼前这个刚定下终身大事的儿子，杜嫣暂也不去想另外三个，笑脸温柔，“一起来就问吃什么，我不知道，你问陈姨去。”

陆闻真拉周衡去后庭院找陈姨去了。

吃午饭时，提到他们过来，家里两个阿姨放假，杜嫣很干脆的让陈姨待会儿做上两菜两肉，他们走时带走，晚饭就不用开火了，热热就能吃。

也是这段时间少回来，陆闻没有拒绝妈妈的好意，拉着周衡嘴甜道谢，饭后陪他俩坐了个把钟头，跟周衡回家。

回到梧桐路，家里张姐和李姐都不在，陆闻多少有些肆无忌惮，等周衡把爸妈给的吃的放进冰箱，从后拥过来亲人。

周衡想，他这辈子也没法拒绝陆闻。亲吻似乎是某种定身术，他被陆闻堵在冰箱前亲脖子，咬腺体，脸颊漫起红晕，像求又像撒娇，“陆闻……”

“别叫这个，太生疏。”一次次，不厌其烦，耐心温柔，陆闻把吻印在周衡眉眼。

“那……”眉眼附近的吻，让周衡下意识闭眼，声音断续，“叫什么呀，唔……”一时，陆闻分不清他是笨还是聪明，离开笑着看他，“我也不知道。”

微润眼睛眨动，周衡被他亲得有些懵，一时不适应他不亲了，手指勾他衣服下摆，“你怎么能不知道啊。”

陆闻把笑敛个干净，“就是不知道。”

跟他斗，周衡永远斗不赢，看他不笑，以为他生气，走近抱过来，求饶似的，“陆闻。”

他哪知道陆闻是故意，专等他抱过来，死忍的笑全部上漾，抱他就走，“叫我爱听的那个。”

低头凑近他耳朵，周衡声音细细，“哥哥。”胸腔震动，陆闻笑着把他抱紧，稳稳上楼，“当然，你要叫其他的，我也没意见。”

他指的其他，绝对不是否认过的“陆闻”两字。抱紧他的肩，某个称呼倏地打进周衡脑海。

陆闻让他看的那些视频里，omega除了叫哥哥，还有叫另外一个的。

他想到这里，觉得脸都在冒热气，“我，我……”陆闻显然知道他想法，腾出手开门走进主卧，边往床走边吻，压他倒下去，“好不好。”

“不好。”周衡驳他的声音很轻，陆闻险些听不清，在吻的间隙里抬头凝视，低头复吻得更急，撸高衣服，吃他的奶。

周衡以为他要罚他不肯叫，乖乖让他吃，等陆闻躺下抱他，才红着脸问，“要做，做吗……”不等陆闻接口，钻进他怀里，羞死了也怯死了，结结巴巴提醒，“张主任说的，是适当……昨天，做了两次……”

他对陆闻比出两个手指头，心里泛起难言的燥，闭着眼睛都不敢看人，小声跟陆闻商量，“后天再做，好不好。”

要使坏，是瞬间起的念头，陆闻把他表示拒绝的手吃得湿漉漉，“就要做。”周衡一下为难起来，心摇摆不定，湿眼望着陆闻，“那……”他主动亲陆闻，作为增加谈判胜率的筹码，“只做，一次。”

看着他亲完人后等待发落的傻样，陆闻不禁勾起唇角，别过脸笑。

他在笑，周衡在窘，捧着他的脸，心虚似的，“陆闻。”

亲亲他，陆闻抵着他的额呢喃，“你怎么能这么纵容我。”心意相通后，周衡对他太好，好到他都有些不知所措，坦诚实是最让人难以招架的一种东西。

周衡不懂该怎么答，他的心陷在软和热里，万种言辞都不能表达尽此刻。他也要问自己，怎么如此见不得，他要他就给。他少年时对情人的所有幻想，时至今日，通通变成陆闻的影子。

谁让他是他初恋，以后永远没有别人。他会永远输给他，心甘情愿。

黑色睫毛半垂，周衡轻轻亲他，欲言又止到最后，什么也说不出来，眼睛因为嘴拙而红着。

爱怜的，陆闻屈指接他欲落的泪，替他说出来，“因为你喜欢我，对不对。”

点着头，周衡像只终被人收留的小狗，“嗯。”肯给出去的心，终有人好好待。

这辈子，也许是最霸道的一次了，他把陆闻的手抓到怀里放，“你不能辜负我，永远都不能。”

“嗯。”陆闻应得比他坚定比他郑重，像起誓，“我永远也不辜负周衡。”他慢慢靠近他，亲走委屈，亲走难过，“我的omega哭起来可真……”

周衡抬起头看他，等他。

笑在陆闻眉眼绽开，他说，“真可爱，真好看，真漂亮。”

--------------------

陆闻:我也很会讲话的哦


## 52

午睡的一个小时里，周衡做了个美梦，梦里的陆闻与睡前跟他说话的陆闻，一样温柔。也许是因为昨晚没睡够，他睡得很沉，半边脸被压得红红的，丝毫不知陆闻已经醒了。

有意让他多睡会儿，陆闻拿靠枕头的动作放得很轻，把被沿稍微拉下，低头看人，眼里笑意浓浓，伸手碰人颊上的肉。

“嗯……”可能痒，他没碰几下，周衡嗯哼翻身，半边睡红的脸完全暴露在视野中，红通通的像是给谁胡乱掐坏了。

陆闻立刻去碰更红的另边，轻笑声压不住，从喉咙跑出来，戳弄周衡软热的脸。

周衡在脸颊传来的痒痒触感中慢慢醒来，睫毛眨眨，意识半回笼半在外游荡，转脸看是谁在动他，静静看了陆闻好一会儿，张嘴，“哥哥。”

心它要变软，陆闻没法控制，应他，“嗯，醒了。”手指像挠像戳，黏在周衡脸颊。

浅笑，周衡翻身朝他那儿靠，连握带拉，把他手臂抱在怀里，“醒了。”陆闻不得不躺下睡在他身边，“不睡啦。”

周衡其实还有点困意，但又贪和陆闻说话，恨不得缩陆闻怀里，摇着头，“不睡了。”口是心非的样子把陆闻逗笑，下巴在他发顶乱蹭，两个人把被窝暖热空气折腾掉大半。

“待会儿几点去水果店？”

“嗯……不知道，再躺会儿。”

“去的时候，把妈给的菜带过去，晚饭就在店里吃，晚上也在店里睡。”

周衡笑着点头，头发蹭得陆闻胸口痒，“好，在店里睡。”

提起在六格水果店睡，陆闻想到一直没找人修的门，“明天，得找个师傅把门修好。”想到门坏的原因，周衡脸烘烘热起来，小声说，“都是你踢坏的。”

搂着他的腰往上带，陆闻让两人视线平齐，“是你先给我打电话的。”他不察，学到周衡讲话的语气，打趣意味浓浓，说得周衡恨不得变鸵鸟把脑袋埋起来，支吾着没有理由驳他。

陆闻见他这样就来劲，想看人更无措，“你为什么给我打电话，当时不都说了，我想要钱，不想跟你那样了。”

过去的事，怎么能说得清楚，更别提周衡不善言辞，脸更红，嘴更笨，“我，我……”不好意思说，他当时满心只想着陆闻一个。

笑着，陆闻把脸靠得可近，“要是没有标记，现在就没有宝宝，那昨天晚上，就不用……”他不把话说完，留白让周衡自己想。这几次两人亲近，周衡一边担心宝宝，一边又要陆闻，陆闻可吃了不少苦头，眼下也要让他羞一羞。

周衡果真嗫嚅着答不上来，扭捏朝陆闻抱过去，细声求他，“不要说了。”陆闻才不答应，被下的手摸着肚子，只管在周衡耳边笑，“昨晚做完，才想到宝宝。”

根本不受控制，听着他的话，昨晚种种悉数想起，周衡被他欺负得哭腔都要出来，“以后……”声音闷闷怯怯，“以后不跟你做了。”

“真的啊。”陆闻故作惊讶，“那以后，每天的暂时标记，是不是也不要我做了。”

周衡抬起头，两边耳朵通红，“你――”

逗人要有度，陆闻可不想刚起床就把人弄哭，笑着亲人颊肉，“好了好了。”揉着腺体，温柔咬下去，“你答应，我都不答应。”

信息素碰撞、缠绕，刚刚受欺负还觉得陆闻坏的周衡，立马把所有都忘了，勾着陆闻脖子，趴人肩头平复喘息，软声应，“嗯。”

这个冬天，因为怀孕，周衡比往年更怕冷一些，午睡后收拾好出门，穿得有些厚。陆闻则和往年一样，丝毫不觉得怎样，身体像个火炉，引得周衡一路都在玩他的手。

下午近四点，六格水果店才拉起闸门做生意。因是周末，生意是断断续续的，间隔有时是几分钟，有时是半小时，没人的时候，两人就坐在柜台后说话。

周衡的手已经算是大的了，跟有些beta差不多，陆闻的手比他还大。手握成拳，周衡让陆闻包着自己的拳头，笑得眼睛弯弯。

收拢、张开，老鹰抓小鸡似的，陆闻用手抓他拳头，无奈陈述，“玩一天了。”

摇着头，周衡也学聪明了，“没有，在车上才开始玩的。”

把他两只手都按在柜台，陆闻一手全部握住，“有什么好玩的。”两只手全部被按在柜台的周衡，活像只被人拷住前肢的小狗，陆闻不让他把手挣出来。

他当然有理由，只是不好意思说，支支吾吾，“就是，要碰着。”陆闻听见了，不大明白，“什么意思。”

“就是……”周衡不确定他是不是在装不懂，挪挪靠近他，“张主任不是说过嘛，宝宝月份大了以后，我会，越来越……黏你的。”

“哦。”陆闻恍然大悟，直勾勾看他的周衡确定他真不知道，小声解释，“所以，要碰着。”

谁知陆闻会话锋一转，“是宝宝要，还是你要啊。”

周衡被他问住，眼睛在眶里不会动，半晌才找回自己声音，“当然是，宝宝要。”话音刚落，因突然靠近的陆闻低下头，“我也要。”

陆闻声音温温柔柔的，“可是睡醒才咬了一次腺体，应该能维持蛮久的。”周衡不是医生，也不明白自己怎么就这么黏陆闻，心里虚虚的，脸儿慢慢红起来，头抵陆闻心口，“我也不知道。”

他这样好似自责，陆闻忍笑长吁口气，揉他的脸，“我没怪你。”周衡低头亲他虎口，“你要是不喜欢，我黏着你的话……”

陆闻打断他，“谁说我不喜欢了。”等他抬头，点他眉心，“脸皮这么薄。”俯身在他耳朵亲，“我逗你呀，笨蛋。”

被人说笨蛋心里也这么开心，周衡觉得自己好傻，可脸上的笑怎么也收不住，抱着陆闻撒娇恳求，“你不逗我不行嘛。”

像亲又像咬，陆闻拱进他颈窝，“不行。”

太痒了，周衡不禁把脸埋进他怀里，笑个不停。


## 53

两人腻歪了好一会儿，来了一拨买水果的学生，周衡给他们称重，陆闻就看着他忙。很奇怪的，不用什么动作、言语，只偶尔对视，双方都心要软脸要笑。

冬天开始有草莓上市，刚才来的学生们买了两盒，结完账后周衡也拿了两盒，到天井洗净，拿碟子装着放在柜台，挨陆闻坐下，“你要不要吃这个？”

他都洗了，还问人家吃不吃，陆闻直接上手，放进嘴里咬吃的瞬间皱眉深深，“好酸。”周衡不信，也拿个吃，咀嚼得脸颊微鼓，不解道，“不酸啊。”

好不容易咽下嘴里酸掉牙的草莓果肉，喝两口温水才冲刷掉口腔酸意的陆闻，皱着眉，“真的很酸。”

周衡忽然想到什么，睁大眼睛看他，“不会是因为怀宝宝，你们觉得酸的，我吃起来都是甜的吧。”

刚才还卖了两盒出去，学生问他时，他信誓旦旦说绝对甜，万一都是酸的……想到这里，周衡觉得要完蛋，转头怔看店里剩下的草莓，不会这些全部都是酸的吧……

“哪有这么夸张。”看他紧张，陆闻急于证明，立刻从洗好的草莓里又拿一个，扔进嘴里，“不可能个个都是酸的。”

周衡紧张巴巴的看着他。

陆闻被他说的，其实心里也不大有底，嚼碎果肉的瞬间，眉眼绽笑，“这个就很甜。”

“真的嘛。”周衡不大相信，怕他是在哄自己，陆闻二话不说，拿个抵他唇边，“真的，你尝尝。”

周衡小口咬掉草莓尖尖，下秒浅笑漾眼，和陆闻对视，“是甜的。”

“甜的我要多吃几个。”陆闻微倾着身，脸上期待明晃晃，看得周衡脸颊发热，吃掉手上的这个，从碟子里给他拿，“喏。”

除了开始吃得那个特别酸，后来周衡喂给他的草莓，都很甜。

“现在北圳那边的事，不忙吗？”

草莓甜腻汁水沾得手上到处都是，果香萦绕，在喂完最后一颗后，周衡抽湿巾擦手。

“不忙。”嘴里甜味未散，陆闻有些意犹未尽，伸手过去让周衡擦，“这段时间是最闲的时候，阿渊他们都休起年假了，这周过后会稍微忙点。”

周衡开始期待，“那这周，你都会陪着我了。”他还不大习惯跟陆闻说这样的话，说完低头玩陆闻手指，把腼腆的笑全部藏起来。

把脸凑得很近，陆闻逼他抬头，“对啊，不要啊。”

“没有啊。”周衡否认声低低，用自己的手穿陆闻的手，紧紧地扣住，“你陪我，我高兴。”

他始终不抬头，陆闻不满意，屏着呼吸不应声。周衡察觉到安静，抬头看他，“怎么了，不说话。”

“你都不看我，我干嘛跟你说话。”

周衡现在慢慢能分辨，陆闻生气的真假与否，他这样，一看就是假生气，绷不住笑，倾身抱他，“别这样嘛。”

低头，陆闻顶牛似的和他额贴额，语气装得凶巴巴，“不许在我面前这么别扭。”

眼睛睁得圆圆，笑明晃晃扎在里头，周衡答应他，“好。”顿顿，觉得自己一时半会儿还做不到，得务实点，加个条件，低声说，“你要给我点时间。”

轻轻撞他眉心，陆闻不依不饶，“多久。”

“嗯……”边想边笑，周衡几乎要在他专注热烫的注视下败阵，眼睛乱瞥，拉过他的手放肚子上，“到宝宝出生。”

垂眼沉吟，这个条件陆闻尚可接受，轻点他两下肚子，“好，那就等小家伙出生。”提出条件被人答应，总是开心的，没忍住，周衡亲陆闻脖子，笑音隐隐，“谢谢哥哥。”

陆闻至今不能忽略这个称呼带来的悸动，心给什么搔着痒痒的，在周衡眉心亲个不停。

冬天天黑得早，才五点半多，就隐隐暗下来。见没什么客人，周衡干脆把杜嫣让带走的菜拿出来，用碟子盛好搁到上气的蒸锅里热，准备准备吃晚饭了。

等待的时间很无聊，望着绕灯乱飞的小虫，陆闻问，“隔壁那小子呢，总不见他过来蹭吃蹭喝了。”

“暑假过完，小松上学啦。”

“何老师呢，最近有没有来过？”

提及陈松，就不能不提何舒，在陆闻看来，他俩是一样的，只不过后者比前者更让他不爽。

下巴搁他肩头，周衡打量他脸色，没有马上应。

“怎么，怕我生气啊。”捏人颊肉，陆闻眯起眼睛。

眼睛眨眨，周衡要笑不敢笑的，“嗯，怕你生气。”

冷哼轻笑，陆闻捏完左脸捏右脸，“在你眼里，我就是个动不动就生气的大恶人，何老师就是在你开水果店资金筹措不到位时，慷慨解囊的大恩人。”

奇怪，现在再听他这样阴阳怪气的话，周衡一点儿不怕了，脸被捏得红红的，笑得有些傻，“你才不是大恶人，是我的alpha。”

“哼。”陆闻表示他不吃这套，改捏为揉，“动不动生气这点总没说错。”

把他的手抓到怀里放，周衡拥向他，细声细气，“那是以前嘛，现在不是，现在天天都不发脾气。”说完，微侧着脸，偷看陆闻反应。

果然，陆闻眉眼柔和下来，低头对他笑，“是嘛，我自己都不知道，我现在天天都不发脾气了。”

亲亲他下巴，手臂勾着他的颈，周衡把脸埋他怀里，明明是哄陆闻，却像自己也被哄着了，脸耳颈成片热烘烘的，“我就是知道，你现在不对我发脾气了。”

彻底被哄顺气的陆闻，笑着把人好好抱到，“坐好，别压着肚子。”周衡本想在他身上多赖会儿，听到耳边咕嘟咕嘟的水滚声，这才想起还蒸着菜，扭身从陆闻腿上下来，勾着他的手，脸红通通的，“吃饭吧。”

仰脸看人的陆闻温柔顺从，被他轻易勾着站起，“好，吃饭。”

怀孕后，周衡精力比不上从前，肚子越大，人越贪睡。吃完晚饭，不过在店里坐了半个小时，哈欠打了好几个，被陆闻拉着，下了闸门上楼睡觉。

他这儿比不得梧桐路，没有暖气，从浴室出来没一会儿觉得冷，钻进陆闻暖好的被窝。牙膏和沐浴乳都是薄荷味的，陆闻吻过来时，暖融融的木质香气中和了薄荷的清冽，形成一种叫人贪恋的气息。

他抱着陆闻，被吻被咬腺体，乖乖朝陆闻贴近，“嗯……”拱进陆闻颈窝嗅，“好香。”

喉咙微微发干，陆闻照他软热的脸亲下去，吻下巴吻颈，吃得周衡胸口湿漉漉。

要不是顾忌昨晚有些过火，他现在就把周衡脱光囫囵吃下去。眼下，他只能吃吃奶，亲亲肚子出气，然后把周衡抱在怀里，亲嘴收尾。

周衡知道他在忍，脑袋贴着他胸膛，乖声说，“你心跳得好快。”

把他从被里捞出来，陆闻笑着亲过去，“是因为谁。”

睫毛半垂，周衡一下下被他亲着，心跳渐渐变得跟他一样快，待陆闻再次亲来，抬头主动，吻印在陆闻唇上，怯声，“是因为我。”

不言不语，陆闻长久地注视他，忽然动作，伸手把人紧紧搂到怀里，附耳的声音克制沙哑，“坏蛋。”笑声随后落入周衡耳朵。

陆闻说过他是笨蛋，现在又说他是坏蛋。笨他是认的，可坏他不认。周衡脑袋发晕的想自己到底坏在哪儿，根本想不明白，陆闻的笑声攥去他所有心神，他忍不住跟着笑，像从前无数次那样的叫他，“陆闻。”

陆闻抬起头，目光灼热得像要生气。

周衡意识到说错话，改口，“哥哥。”

俯身亲睡前的最后一个吻，陆闻在他身边躺下，掖好被子，“睡觉。”

挨挨挪挪，周衡靠近他跟他说话，“张主任说的检查，是这周几呀。”

“这周五。”

他的声音有种叫人安心的沉稳，揉揉周衡耳朵，抬手把灯关了。

周衡的声音低下去，昏昏欲睡，“你要陪我去。”

黑暗里，他向他抱来，“肯定陪你去，晚安。”


## 54

周五这次的检查，因为是孕中期比较重要的一次阶段检查，要做的检查项目较多，手续也比较繁琐。两人上午去的医院，近傍晚才拿到全部结果，从张主任诊室出来，走廊玻璃外的天色已经泛蓝。

牵着周衡的手等电梯上来，陆闻有些担心的问他，“还好吗，累的话等会儿在车里睡会儿。”实在今天等检查报告耗费时间太长，他担心周衡没有午睡会犯困。

出乎他的意料，周衡摇了摇头，牵着他的手走进电梯，“不累。”表情有点小得意，“可能昨晚睡得比较好吧。”

哑然失笑的陆闻捏他的脸，“走吧，回家。”昨晚为什么睡得好，还不是因为陆闻咬完腺体后没像往常那样逗他，老老实实搂人睡觉。他现在都敢明里暗里的打趣自己了，气不过，陆闻又捏他另边脸。

天气越来越冷，周衡今天出门穿得比较厚，陆闻左捏右捏，他的脸很快红起来，走到人少地方，把陆闻作乱的手夹在腋下不准他动，笑着求饶，“不许捏，不许捏啦。”

他这样子，实像只胖企鹅，穿得单薄的陆闻和他形成鲜明对比，环腰拉近两人距离，“谁让你刚才打趣我。”越说，笑意越浓，结结实实一个吻印在周衡红热脸颊。

周衡没有理，说不过他，黑黝眼睛觑人，有点像生闷气的样子，又有点像不知所措。

陆闻被他看得没招，先举白旗，“好好好，不捏就不捏。”牵起人的手往外走，“我们俩傻子，站在冷风里干嘛，走走，回家啦。”

周衡却不让他往前走，“不回家，在外面吃饭吧。”

他有些惊讶，却也很快接受，“那得给张阿姨打个电话，让她们别做饭了。”周衡点点头，看他给人打电话，两人慢慢穿过医院小坡，到停车场。

坐进车里，暖和许多，给周衡系好安全带后，陆闻不急发动汽车，“你想吃什么？”

周衡答不上来。今天他想在外面吃，主要是因为检查耗时太久，整天都和陆闻在外面待着，让他觉得这种两个人的感觉很好，不想这么快回去。

现在陆闻这么冷不丁一问，他还真没什么想吃的，不想陆闻等得太久，“吃什么都好。”

眼睛微眯，陆闻看出点端倪，“不行，你得说，不然好好儿的为什么在外面吃，肯定有你特别想吃的东西。”

他真答不上来，陆闻目光又实在迫人，不得不的，低声招供，偷看陆闻眼睛，“我想跟你在外面多待一会儿。”

明明心花怒放，陆闻很会忍，没什么情绪起伏，“还有呢。”

周衡被他看得脸热，颊上红一直消不下去，“没有了，就是……想跟你在外面多待一会儿。”陆闻不信，点他眉心，没有应声。

他不得多说一点，“我想了想，我们都没有出来玩过。”他和陆闻在一起的顺序很不对，先标记有了宝宝才互通心意，独处的时间大都在六格水果店，不像其他人那样。在陆闻之前，他是没谈过恋爱，但也知道，其他的alpha和omega会是什么样的。

笑声低低，陆闻向他靠近，“这不叫玩，叫约会。”

咬着唇，周衡抬头看他，却又不敢对视太久，低头“嗯”声轻轻。

他想跟陆闻约会。

陆闻太懂人心了，更何况是和他朝夕相处的周衡。他懂，却还要问出来，“你想跟我约会啊。”

一刹那，周衡是恼的，恼他笨这还要问，瞬间又想明，陆闻才不笨，他故意的，故意要自己说出来。

慢慢趴到他怀里，周衡顺他的心称他的意，脸是热的，可语气很坚定，“嗯，我想和哥哥约会。”

陆闻果然搂紧他，低声在他耳边，“那我们去吃火锅吧，吃完再去看电影。”温柔而认真，“好不好。”

抬头看他眼睛，周衡忍不住亲亲他，“好。”

没遇见周衡前，陆闻虽说是半个工作狂，但他身边有蒋元这样爱玩的朋友，对医院附近有哪些好吃好玩的地方还是清楚的。

停好车，他走到副驾给周衡开门，“三楼吃火锅，顶楼是电影院，走吧。”

手牵手，两人和周五下班后，同样出来约会的男男女女一块等电梯。

悄悄挠下陆闻手心，周衡忽然轻声问，“以前，你都是跟谁出来吃饭，看电影呀。”

陆闻怀疑他话里有话，转念又觉不会，他的omega可是很笨的，想想，“你呢，你都跟谁出来吃饭。”电梯门开，牵周衡进去。

轿厢里很安静，周衡不好意思说话，等门开两人走在最后出去，“我基本不在外边吃饭，我没什么朋友。”

这一层只有两家火锅店分庭抗礼，陆闻带他径直走向左边，对迎出服务生说，“两位。”选择临广场中心的位置坐下。

周衡一直在看着他，等着他的回答。

笑里有种无奈，陆闻给他脱外套，坐他身边，“反正不是和omega来的，一般是好几个朋友组局。”

“我不是那个意思……”周衡小声辩解，脸悄悄红了。

“你就是那个意思，别以为我不知道。”陆闻笑着也脱了外套，挽起袖子，把扫码后的手机推周衡面前。

也许自己真的有这个意思，好奇之前陆闻是不是跟别的omega来过。周衡没有再辩，搂着陆闻的手，看他滑动菜单，中意哪个就点哪个。

眼看屏幕的同时，陆闻偶尔会瞥眼自己被搂到周衡怀里的手，唇角不动声色勾起。被人时时刻刻需要、黏着，也会这样让人开心。

他们到的点正是饭点，菜上得有些慢，陆陆续续才上齐，店里又暖，出来时相视对望，脸都是红的。

陆闻笑他，“你吃火锅吃醉了。”

周衡傻傻的给他笑，嚼着嘴里的薄荷糖，好一会儿，糖化了咽下去，才想起反击，“你也吃醉了。”

“糖呢，还有嘛。”嚼碎嘴里的，陆闻由他笑，把手伸进他外套口袋里抓糖，“咦，没了。”刚才出来，服务生给他们抓了大把的薄荷糖。

周衡朝他摊开手，“在这里。”

两人大概真吃醉了，不约而同变得孩子气，站在外边散了散身上的火锅味，坐电梯上去看电影。

陆闻喜欢的科幻片，周衡也喜欢。两人买到最后排的位置，一颗颗的，把周衡兜里的薄荷糖全部吃完，嘴巴全是薄荷的清凉感，小声嘶气。

电影散场在晚上的十一点多。

这会儿，周衡真有点困了，挽着陆闻从温暖的影厅走出来，昏昏欲睡。陆闻揉他头发让他清醒，下楼拿车，轻声问，“困啦。”

车灯的暖光扑在周衡脸上，让他看起来有种懒洋洋的倦，似小鸡啄米点头，“嗯，困了。”

“约会太累人了，下次不干了。”

他困倦的样子勾得陆闻心痒痒，开他玩笑。

周衡瞬间睁开眼睛，“不行，下次还要。”后知后觉明白陆闻又在逗他，凶巴巴的，有点像张牙舞爪的小章鱼，逼近陆闻。

陆闻以为他要怎么，结果周衡只是轻轻亲在他脸上，“回家嘛。”心似被柔软指头戳弄，没想到他来这出的陆闻轻笑出声，“好，遵命。”

--------------------

??:这不叫玩，叫约会

粥粥:那你和我约会好不好呀


## 55

到家时，他俩像那种背着家长出去约会，深夜偷溜回家的小情侣，上楼时连灯都不开，回到主卧关上门接着喁喁私语，说够了，才笑着去开灯，拿衣服洗澡。

周末两天，陆闻陪周衡在家腻了两天，周一时磨磨蹭蹭不情不愿的去了北圳办公。接近年底，会开得比较多，主要是一些项目完成度的汇报，以及来年可能会有的项目讨论。

他没法到店里陪周衡，周衡也不无聊，没事到隔壁跟琴姐聊天。刘美琴常盯着他的肚子笑，感慨，“不知什么时候，我才有孙子抱呢。”

周衡笑得腼腆，“小松还在上大学，不急。”

“他谈恋爱啦。”刘美琴忍不住笑，“昨晚打电话说的。”

周衡也为他高兴，“真的啊，暑假时还跟我嘟囔，说有时候觉得单身没劲儿呢。”

“也不多久的事，说是开学时候认识的。”

笑着点头，周衡刚要接上话茬，手机在外套口袋里震动，拿出来朝她扬扬，“琴姐，我先接个电话。”走出超市，到店里坐下，“怎么有空给我打电话，不忙呀。”

陆闻语气听起来蔫蔫儿的，“忙就不能给你打电话啊。”

“不是。”周衡语气不由带点撒娇，“问问。”

“你在干嘛。”

“刚在隔壁和小松妈妈说话，你打我电话，我就回来了，现在在店里。”

“会还没开完，我出来透透气。”

既然问了周衡，他也主动汇报，靠椅仰头，“想你了，就给你打电话。”

“啊……”周衡轻笑着，有些不知所措，调子拖得长长，脸热着跟他说，“我也想你。”

陆闻这才雀跃点，“我争取提前下班，然后过去接你。”

“嗯。”周衡心里软软的高兴着，“刚才李姐还跟我说，今天买的排骨特别好，晚上红烧一定好吃。”

陆闻的心已经飞到傍晚下班后的时光，不舍得挂电话，“今天宝宝有没有踢你啊。”

低头摸摸肚子，声音带着难察的温柔，周衡对他说，“九点多的时候，闹了一阵。”

他这样温柔的语气，勾得陆闻更不想在冷清的办公室待了，“一定是因为我不在你身边。”

从接电话开始，他就情绪不高，周衡有意哄他，顺着他说，“对，所以你今天早点来接我好不好。”

陆闻恨不得立马就开车过去，沉默良久，气闷“嗯”声，“那我进会议室了，拜拜。”

举着手机，周衡靠得很近，“拜拜。”想想，对空轻轻亲了一下，听陆闻反应。

陆闻低声笑着，商量似的，“我挂了。”说完，却一直没挂，等周衡那边挂了，才站起伸腰，重振旗鼓，走进会议室。

正在做会议记录的林渊见他进来，低声招呼，“陆总。”陆闻拉椅在他身边坐下，扫眼电脑，点头示意他继续。

明眼人都看得出来，他这一趟出去，回来情绪好了不少，点评时都没那么犀利了。林渊悄悄和对面的屠震对视，心知肚明相视忍笑。

到了下午，本有个六点结束的会，陆闻临时砍了，通知下去做完手头工作的都可以提前下班，拿车离开北圳。

知道他会争取提前下班，但周衡没想到他会这么早，怔怔看陆闻下台阶走进来，摁亮手机看时间，才五点刚过。

不等他招呼，陆闻的吻先来，亲得他又惊又赧又怕，目光越过陆闻肩头，生怕有人突然进来。

他不专心，陆闻生气，咬得有些重。舌尖泛麻，他不得不把心思转到男人身上，搂人乖乖挨亲，眉眼欲湿，脸颊红透。

分开时，两人的呼吸都有些急。周衡牵他走到天井，靠墙安抚急躁的alpha，摘掉颈环抱着陆闻让他咬，在男人怀里瑟缩着融化。

暂时标记后的陆闻意犹未尽的舔着腺体，手掌钻进层层叠叠的冬衣里抚周衡腰窝，明知故问，“你有没想我？”

周衡身上的衣服都给他弄乱了，眼睛沾过水一样润，抚他的脸，“想。”

“撒谎。”陆闻说得笃定，“刚才这么不专心。”有时候，他在情爱付出上的小心眼，让周衡简直没法招架，主动亲他，“刚才，是怕有人进来会看到。”

“看到又怎么样。”他满不在乎，“我亲我的omega。”心跳得有些快，周衡看着一脸不忿的他，忽然就觉得这样的陆闻好可爱，笑着搂上去，“好啦。”光洁白净的脖子就差送到人嘴边了，“你亲亲我，别生气了。”

陆闻真缠着他亲起来，鼻息洒在颈侧，每寸皮肉都不放过，一口口的，把周衡亲成个软布丁，直到坐进车里，脸颊的红都散不尽。

驱动汽车，得到信息素安抚的陆闻总算如常，“这周，我可能都很忙，你有什么事，多找张阿姨她们。”

“我知道。”周衡朝他绽出个令人安心的笑，“我会把自己和宝宝都照顾好的。”陆闻是关心则乱，就是没有张姐她们，他也能自己把自己照顾好。

陆闻显然明白他的意思，故意找茬，“也是，现在你又不是天天都需要我的信息素安抚，我不给你打电话，你都想不起来我。”

他语气酸溜溜的，周衡听得直想笑，否认道，“我需要，我每天都需要。”想想，又说，“以后，我不忙的时候，就给你发消息好不好，只要你不嫌我烦。”

故意地，陆闻没有转头看他，“做都没做，就担心人家嫌烦。”周衡简直被他驳得没招了，低头嘀咕，“坏蛋，这也不行，那也不行。”

他就是说给陆闻听的，看他要怎么应。

正好是个十字路口等红灯，陆闻戳他手臂，言笑晏晏，“生气啦。”

周衡抬头看他，头次这么大胆，“对，生气了。”

眨眨眼睛，陆闻慢条斯理说，“生气的人待会儿回家不能吃红烧排骨。”没绷住，周衡嗤嗤笑，“你才不能吃，你先跟我生气的。”

扫眼红灯剩下的秒数，陆闻揉他的脸，“好了好了，我永远都不会嫌烦的，你必须给我发。”周衡低头作势要咬他的手，咬着咬着真要碰到的时候，却抬头冲他笑，乖乖说，“绿灯了。”

心软得不可思议，陆闻笑着揉最后一下，“好，回家。”

接下的三天，陆闻如他所说，忙忙碌碌，就没有一天是正常下班的。周衡让他忙就不用过来接，自己能回去，反正陆闻说过，忙完这周就会清闲下来。

这天，周五，他像往常一样打的回家，洗手坐下吃饭。这几天，陆闻都回来得比较晚，他都是先吃，该陆闻的菜热着等人回来。

张姐和李姐刚给他盛好汤和饭，还没来得及动筷，庭院有人摁门铃，他跟着走到廊下看是谁。

阿姨把门打开，林渊搀着陆闻走了进来。周衡睁大眼睛，想都没想，小跑过去扶住陆闻，看向林渊，“这是怎么了。”

林渊脸上的笑多少让他放了心，“您问陆总就行。”点头走了出去。

嗅到熟悉的香气，陆闻没像往日那样顾忌阿姨在，埋头周衡颈窝，掏出手机塞人手里，“给沈医生打电话。”

和阿姨们面面相觑，着急的周衡得先问清楚，轻拍陆闻的背，温声问，“你怎么了，陆闻……”察觉颈窝处的额头滚烫，伸手探陆闻体温，“怎么这么烫。”

陆闻几乎要控制不住自己想咬周衡腺体的冲动，声音一改往日的沉稳，带着请求，“上楼。”

周衡依从他，让张姐和李姐把晚饭撤掉收拾好，带着陆闻上楼。门一关，没走两步，被陆闻反压在门上亲，炙热鼻息带来猛烈的颤栗。

他急得让周衡心悸，顺从的让他亲着，抓高衣服下摆，让他吃奶，“呜嗯……”亲到圆鼓孕肚，陆闻迟疑下来，眨眼清明，拿走懵住的周衡手里的手机，给沈鹤打电话，接通后直接吩咐，“你尽快过来。”

挂断后，他喘着粗气，黑眼凝视周衡，把人衣服拉好，呢喃问道，“吓着了？”

看着他，宕机的脑袋慢慢回神，周衡趴进他怀里，“没有，只是担心你，怎么又发烧了？”

吻他柔软黑发，陆闻深吸口气，”不是发烧，我的易感期到了。

“易感期……”周衡不解呢喃，被陆闻紧紧搂进怀里，听他说，“得让沈医生过来，不然我怕失控伤到你，和肚里的宝宝。”

一切都有迹可循，这周陆闻对周衡过度的依赖和情绪化，皆是因为，他的易感期要来了。


## 56

尽职尽责的沈鹤在半个小时后赶到陆家。

如同上次，周衡看着他给陆闻打针，担忧稍减，握住陆闻的手问，“好点了吗？”按压棉签止血的陆闻没有说话，轻瞥眼沈鹤，埋进他臂弯。

沈鹤温声对他解释，“十分钟左右，抑制针剂才开始起效。”

“哦。”周衡面带谢意向他点头，“那……这个易感期，都有什么要注意的，麻烦沈医生你跟我说说。”

看眼他显怀的肚子，再看眼陆闻，在得到陆闻的眼神同意后，沈鹤点头走到写字台，“我边配药边跟你说吧。”

低头安抚似的揉揉陆闻头发，周衡轻声，“我过去听一会儿。”抬起头的陆闻满脸写着不情愿，赖着抱了他几分钟，方恋恋不舍松手，到床躺下。

周衡走到沈鹤身边，对他笑笑。

看眼隆起被窝，沈鹤温柔耐心，“这是三次的药，明天我还会再来一次。”

“易感期的alpha会十分缺乏安全感，会觉得不安，觉得自己不被伴侣需要，作为他的omega，你要给予他充分的信息素安抚。这几天，没什么事，你都尽量待在他身边，对于他那些不大过分的要求，都顺着他来就好。”

目光停留在周衡孕肚，沈鹤压低声补充，“当然，一些过分的，你也不能答应。他这两天容易失控，为了宝宝着想，你也要学会拒绝。”

脸有些发热，周衡应声，“我知道。”

“你现在应该是孕中期吧。”

周衡点点头，等他下文。

“嗯……这样的话呢，等我明天来过，你们就可以……”沈鹤浅笑淡淡，“毕竟这是最好的安抚方式，其次是暂时标记。”

“好。”声音低得几乎听不见，周衡红着脸接过他配好的药，留了他电话后，让等在主卧外的阿姨送他出去。

轻掩上门，他握着手里的药，转身和拢被坐起的陆闻对视。医生提醒的话犹言在耳，把药放下，他掀开被子坐在陆闻面前，抚他的脸，“医生的话，你都听到了。”

“我没听到。”陆闻耍赖，趴在他肩头，整身重量都压向他，把腺体含进嘴里舔。

何尝不想给他，周衡被他舔得轻颤轻喘，“嗯哥哥……”发狠咬下，陆闻握着他的肩，黑眼凝人，“不许叫。”

眼睛微润，周衡努力平复呼吸、心跳，心软爱怜，抚摸他的眉眼，哄道，“陆闻。”

“说过不许叫这个。”陆闻低头盯着他的肚子，“下次发情期我吃药，再也不要宝宝了。”

他孩子气，发这种脾气，周衡听得想笑又想怜，把他的手放在孕肚，“我让张姐给你煮了粥，待会儿吃点，吃药好不好。”

易感期让陆闻坦诚的提条件，“你喂我。”

周衡点头答应，“好，还想吃什么，我让她给你做。”

“不想吃什么了。”陆闻埋进他颈窝。

要说想吃，他只想吃周衡，可是不能吃。

考虑他可能没胃口，周衡特地叮嘱粥要做得清淡，张姐端上来后，他搅动粥碗浅尝，只加了虾仁和碎生菜的粥清淡回甜，刚刚好。

轻轻吹凉，他送到陆闻唇边。

张嘴吃下，嚼着弹牙虾仁，陆闻不禁眉眼微舒。

“好吃吗？”周衡照顾着他的情绪，见他点头，“明天，我给你做蓝莓饼干。”

“不止要做蓝莓饼干，等会儿还要陪我洗澡。”陆闻见缝插针的提条件。

周衡有些犹豫，不确定抑制针剂的效果怎么样，看着他眼睛，“洗澡……”陆闻有些委屈，“我什么也不会做的，就是洗澡。”低下头，指尖赌气似的顶周衡指尖。

周衡被他弄得心乱如麻，“好。”把两颗虾仁舀在一起，“吃吧。”半垂的眼睫挡住些什么，陆闻笑着吃下他喂来的这口。

洗澡的时候，陆闻的确什么也没做，就是单纯的洗澡，一切发生在擦干身体穿浴袍之际。仗着体形优势，他把周衡困在墙前亲，微湿手掌揉着周衡阴茎，吻从颈窝开始，往下不断，把人抱到大理石盥洗台上，俯身含进omega被他揉起反应的阴茎。

周衡有些反应不过来，浴袍压根没穿好就被陆闻扯开，挂在身上乱七八糟，声音发着颤，“陆闻。”埋头的陆闻没有理他，唾液全部推到舌尖，嗦得阴茎湿漉漉完全勃起，抬眼看人。

心颤得厉害，周衡在短暂对视后别开眼，手虚软落在陆闻锁骨，要推不推的一种挽留。

不用陆闻太会口，光是他肯这样的这种认知就让周衡无措，柱身被含得湿淋淋，青筋勃发，身体靠镜软得要滑下来，“不呜呜……”

带着水声的吻从冠状亲到底下，陆闻有意放大这种撩拨，亲吻龟头，舔过马眼，把周衡的东西全部含进嘴里。

孕期的omega敏感极了，前端让柔软喉口轻挤，尾椎一麻就能射。顾不得别的，周衡把他拉到跟前，捧着他的脸声音听起来要哭，“吐出来……”

陆闻当着他的面咽了下去，舔舔唇，边吻他脖子边问，意有所指，“为什么要吐？”周衡答不上来，搂着陆闻整个身体都在颤，喘息带着哭腔，“我……”他觉得太对不起陆闻，不知道该怎么办才好了。

轻笑，陆闻拉过他的手放在自己下腹，“你也摸摸我。”

于情于理，周衡似乎都不能拒绝他，受到某种蛊惑痴痴地，握住alpha粗硬狰狞的阴茎。因为易感期，陆闻身上很烫，这儿更烫，落在周衡手里像块热铁，热得人口干舌燥，心动难安。

脸趴在陆闻肩头，手却在浴袍遮挡的地方做着另种事，开始周衡还傻乎乎的低头看，后来不敢了，要哭似的问，“好，好了吗……”

陆闻喘得很克制，唇角似有笑，亲他通红的脸，“你觉得呢。”

“我……”周衡眼睛包着泪，是急出来的，低头看手里怒涨泛红的阴茎，心都麻坏了，“我不知道……”实在太热，他的手心沾满马眼流出的清液，抽手朝陆闻抱来，“呜我不会。”

“不会的话，那只能……”陆闻深黑的眼睛里有火苗跳跃，看得周衡低下头，急于解决似懂非懂的点着下巴。

他被自己的alpha哄骗，在浴室缭绕的水汽里，撑着墙被H射，臀缝满是陆闻射进去的黏稠精液。

到底陆闻吃到他想吃的，心满意足，把人洗干净后一块窝进温暖被窝。周衡有些生他的气，嗓子被欺负得沙哑，“你骗人。”

“没有啊。”陆闻一点儿不臊，“你不会用手，那只能这样。”瞬间说得周衡眼眶又红，翻身看他，“我以后不管你了。”

“你不要我，你不喜欢跟我做。”陆闻忽然这样说。

沈医生的话瞬间入耳，周衡有些怔，还会骗人的陆闻让他忘了，人还在易感期，“不是。”

陆闻却不管，翻身闷声，“不要就不要。”

周衡顶着被子坐起来，“陆闻。”见人不应，又叫哥哥，卷着被子跑到床的另头看他，“我不是那个意思，我要你的。”

“你只要你的宝宝。”陆闻翻了个身，声音硬得不得了，“光脚瞎站什么。”

低头看眼自己的脚，周衡笑着溜上床贴进他怀里，不用想脱口就是这个，“也要你，先要你。”

稍微用点劲儿，陆闻搂紧他，“马屁精。”眉眼倒是忍不住，弯起来，“睡觉。”

--------------------

有BB不好发挥哈


## 57

一夜好睡无梦。

答应要做蓝莓饼干，这天周衡起得比平时早，张姐和李姐逛超市买完菜回来，见他在厨房时还惊讶了一下，“怎么起这么早啊。”

周衡指指刚放进烤箱的饼干，又指指楼上，“昨天答应给他做的。”看眼她们手里拎的袋子，“都买了什么呀。”

“牛肉、虾……”张姐边说边把袋子放到料理台，打开给他看，商量着，“今天牛肉特别好，要不等会儿做个生滚牛肉粥吧，再撒点香芹碎，别提多香啦。”她朝周衡笑着摇头，“怎么样？”

周衡被她表情逗笑，和李姐对视，拍板，“可以。”

“那我现在得把牛肉切出来腌……”张姐是个爽利人，要做事就要快快地做，当即拿碟把牛肉盛起，扫眼烤箱，“小周，饼干你就别忙了，我帮你看，给你热杯牛奶端客厅看早间新闻去。”

知道她们要开始做早餐了，自己在这儿反倒碍她们的事，周衡站起让位，“好。”

因为店忙，周衡已经很久没有像今天这样，起早捧着牛奶看早间新闻。这有点像小时候，爸妈忙做早餐，打开电视应付他，让他带着弟弟看，乖乖等吃。

因为时间早，动画片是没有的，只有早间新闻，主持人的声音清晰平和，一点点带走困意。

慢慢喝完一杯牛奶，他想起陆闻，上楼前特地去看饼干烤好没有。

推开门，出乎他的意料，陆闻竟然醒了，拢着被子低头不知道在想什么，听见声音抬头，初醒的神情有种无辜，“你去哪儿了。”

“下楼给你做蓝莓饼干。”走近他，周衡捧着他的脸轻轻地揉，帮他醒神。

把脸埋进周衡颈窝，瞬间涌来的信息素香气，让他本不安的心迅速安定，哑然不语。他该怎么跟周衡形容，乍醒不见他时，他是怎样的一种紧张。

揉着他后颈，周衡隐隐察觉到他的欲言又止，温声，“我上楼前特地去看了，你洗漱完下楼，就可以吃饼干了。张姐还给你做了生滚牛肉粥，洒香芹的，你一定喜欢吃。”

什么也没说，陆闻仰起脸看他。

光是被他这样看着，周衡都有种亏欠感，“现在，我不是上楼了嘛，在你身边陪你呢。”

一会儿也不行，一刻也不行，他就要周衡一直在身边。还是什么也没说，他埋头在周衡胸口蹭，蹭够了，才气闷的说，“不要蓝莓饼干，也不要喝粥，要你。”

一颗心给他搅软，周衡声音更柔，“我知道，”俯身亲他，一字一句，“我知道。”

“你不知道。”他的声音更加气闷，“你要是知道，就不会留我一个人在房间里。”心乱如麻，心跳莫名……周衡脑海瞬间闪过众多词语，忍着笑耐心而温柔，“那是我对不起你，好不好，对不起。”

看着他欲扬的眉眼，陆闻耳朵有点热，“对不起有什么用。”

这个也不是，那个也不行，周衡总算领教到沈鹤所说的，易感期的alpha觉得不被伴侣需要是什么样，又亲亲他，“去洗漱，我陪你，生滚牛肉粥要趁热吃，蓝莓饼干也是刚烘好的最好吃。”

不情不愿的陆闻，被他拉进浴室。

镜子里是两个人，陆闻咬着牙刷满嘴泡沫，视线停留在镜中周衡脸上，含糊说，“不许笑。”

周衡笑得更厉害，搂着他靠向他，“你猜我刚才在想什么？”

“想什么？”低头漱口，陆闻捧水洗脸。

“我在想，肚里的宝宝是男孩女孩，他几岁的时候，会踩着小凳子站在镜前刷牙。”

转过的淬水眉眼深邃，陆闻没好气，“反正就是没想我，我昨晚说得一点没错，你只要宝宝，马屁精一晚就变卦。”

周衡忍俊不禁，“谁说没有你，你肯定站在我身边一起看宝宝刷牙啊。”

“嘁，小屁孩刷牙有什么好看的，没准儿还哭哭啼啼的不肯刷呢。现在，有个现成的站在你面前你都不看。”擦干脸上的水，陆闻走出浴室，坐在床尾生闷气。

“还说我霸道，你才霸道。”周衡嘀咕，“连小孩子的醋也要吃。”

字字句句，一字不落传入陆闻耳朵，他看周衡的样子似乎要吃人，轻笑陈述，“我霸道，我是大恶人，对。”

“干嘛啦。”周衡走到他身边，“说说也不行嘛。”低头亲他微湿的脸，“走啦，下楼。”

陆闻稍微坐偏，直视他，“做什么，动不动就亲人，耍流氓啊。”

咬唇看人，红着脸的周衡低头又他亲一口，“好啦，我的alpha。”勾住陆闻的手，把人轻而易举拉起来。

站是站起来了，陆闻不肯走，“你说，谁在你心里是第一位的，你最喜欢的是谁？”

“你。”周衡仰脸看他，“是你，还不下去，待会儿我就把蓝莓饼干，全部送给沈医生。”

“想都别想。”陆闻反牵着他往外走，“再乱送蓝莓饼干，我就，我就……”周衡跟在他身后接口，“就怎么样？”

转过脸，陆闻笑得相当有深意，“我就有办法收拾你。”难免想到昨晚，周衡喉咙有些发干，乖乖跟在他身后下楼，嘀咕，“我才不怕你。”给陆闻一看，收声当什么也没说，笑掐陆闻掌心。

他们走到楼下，才看见在客厅侯坐的沈鹤。

他举举药箱，“我吃过了，等你们吃完。”

有别人，周衡在陆闻面前会拘束许多，浅笑点头，“麻烦你了，沈医生。”被陆闻牵进饭厅。

陆闻吓唬他，“刚才你跟我闹，人家全都看见了。”

他反驳，“没有，没看见。”

“看见了。”

“没看见。”

“就是看见了。”

“你不要吃我做的蓝莓饼干。”

“想得美。”陆闻起身，“我自己去拿。”

斗嘴失败的周衡鼓脸看人，暗自想定，再也不喂他东西吃了。

--------------------

两个幼稚鬼


## 58

张姐做的牛肉粥陆闻果然喜欢吃，一个人消灭半锅，要不是觉得沈鹤等得有些久，怕是剩下的小半碗也能包圆进肚。

打完针后，周衡陪着沈鹤在卧室外说了会儿话，才让李姐送他出门。推开门，本坐在写字台前的陆闻这会儿正站在门后，“他都偷偷跟你说什么了。”

脸有些热，周衡装得如常，“没说什么呀。”

“我不信。”侧身，陆闻把他堵在门后，“特地关了门，不让我听。”脸开始有些红了，周衡偷偷看他，嘴硬着，“真的没说什么。”

轻笑，陆闻逼近他，“你不说我也猜得到。”

心跳如雷，周衡抬眼，驳得很小声，“骗人。”不用说，陆闻用吻告诉他猜到的内容，把人压在门上亲到发软，才抱着一块倒在床上，咬腺体吻脖子，干燥手掌蹭过脊背，带起颤栗。

被他亲到脑袋发热的周衡不打自招，横手推他，“沈医生唔……说嗯……晚上才能……”陆闻掀高他的衣服，眼瞳如潭，“我现在就想，可以吗？”

他的语气并不硬，轻轻的带着种恳求，周衡对上他的眼睛，压根说不出任何拒绝的话，无意义的轻喘着，“你……”眼睫半垂，默默勾住他的手。

陆闻低头把红软奶头含进嘴里，周衡在轻哼后，抱紧他的脑袋。

Omega这儿现在不禁碰，光是含进嘴里舔，都泛起难捱的燥，咬唇轻喘，“不啊嗯……”偏陆闻觉得这儿比从前软，更喜欢，又抿又咬的吃到湿亮圆鼓，才用舌尖顶出来，亲两口圆鼓肚子，把周衡身上碍事的衣服全部脱掉。

臀缝里淡红的穴眼在瑟缩，被他打开身体的周衡轻颤着，捂着阴茎不让他看。大白天的，挺着肚子跟alpha做这种事，让他比以往任何一次都要害羞，胸口上的牙印明晃晃，昭示一切。

陆闻不管这些，边亲边用手给他扩张，进出两下后，轻笑着把两人阴茎握在一起，对他呢喃，“都湿了，不用弄了。”

埋头他怀里的周衡声音闷闷，耳朵通红，“嗯，你……你直接进来。”陆闻偏不遂他意，停手拱进他颈窝亲，“怎么了，看都不看我，不想做啊。”

周衡慢慢抬起头，犹豫片刻后亲他下巴，企图用吻含糊过去他的明知故问。

陆闻撑身就要去拿脱下来的衣服，“不做了。”

周衡立马拉住他的手，“你……”

俯身看人，目光炽热，眼里有笑唇边却没有，陆闻应口，“我怎么了。”

哭腔快被他逼出来，周衡再次亲他，别别扭扭的，“没说……不做。”称心如意，笑意蔓延，陆闻把他抱到身上来。

龟头抵住瑟缩穴眼，不用几下，他就被陆闻顶开了，肠肉容纳送进来的狰狞阴茎，红着眼睛喘，“好涨。”

陆闻不敢进得太深，顶入大半开H，揉他颊肉，“乖。”

“嗯嗯……”不知道是身体被阴茎一寸寸撑开太难耐，还是意识到刚才心软受骗，周衡叫得有些委屈，“坏蛋，骗子。”

陆闻心甘情愿接受这些称呼，躺下深深一个挺腰，阴茎全部没入，抵着生殖腔轻轻地撞，照腺体咬下去。

“哈啊……”湿红眼角滚下泪，周衡颤着往他怀里缩，“呜……”

陆闻这一黏，整整把周衡困在床上四十分钟，洗过澡，开窗散卧室里甜腻得过分的信息素香气。

高潮没多久的身体还在泛酸泛软，周衡缩在被子里，眼睛黑黝湿润，“晚上不要了。”

“那不行。”就着被子，陆闻搂他，打着商量，“晚上也来一次。”

“你每次都骗我。”既然这个没得商量，周衡就说另一个。

陆闻脸不红心不跳的，“我骗你什么了。”

“明明是你想做……”周衡埋他颈窝，小声控诉，“每次……每次都弄得像是我求你……我再也不理你了。”

“以后。”他轻咬陆闻颈窝肉，“以后你用手。”

“那不行。”这也没得商量，陆闻拒绝得很干脆，“我现在还在易感期呢。”

他抬起头，润眼睛看人，“沈医生今天又给你打针，你都不像昨天那样烧了。”

拉过他的手放额头，陆闻睁眼说瞎话，“谁说的，还烫呢。”为增加可信度，还微微皱眉，抱着周衡闭眼，“好难受。”

看穿他的谎话，他为自己被他这种低级的撒娇搞得心软而面红耳热，“你……”嗫嚅着说不出下文。

陆闻正在明明白白的当着骗子和坏蛋。

他轻轻说他，“你耍赖皮。”

语气带些认真，陆闻温声，“后三个月不能做，但我到时候还会易感期，现在耍赖，到时候只能干看，老实吃药打针，你就原谅我吧。”

“到时候我可以亲亲你，让你暂时标记。”周衡低声说着，脸倏地烫起来，“实在不行，我还可以，可以……”陆闻不等他说出来，就明确拒绝了，“不要，大着肚子让你给我……”他瞪他，“那我还是人嘛，我有手好不好，让你看那些视频，你都学坏了。”

周衡凑过去亲他，“没有学坏。”

“就是学坏了。”陆闻跟他咬耳朵，“我才不用你给我口。”亲着笑着，跟他细声，“等宝宝出生，我再好好收拾你。”

笑声闷闷，周衡埋他怀里，耳朵热烘烘。

既有沈鹤的药物和抑制针剂，又有周衡的陪伴和纵容，陆闻这次的易感期三天就过了。度过发情期，首先就要处理堆积的北圳事务。所幸这段时间不忙，堆积的工作也不是特别多，只用半天，他就处理完了，在休息室午睡消乏。

不知道睡下多久，他为手机震动惊醒，看眼来电人接起，“妈，怎么有空给我打电话。”

“下午过来拿汤，党参煲鸡，给小周的。”杜嫣声音温和，“怎么样，你易感期过了吧。”

他一骨碌儿坐起，“妈，你怎么知道我易感期。”

杜嫣笑他，“我怎么知道的，小周给我打电话，问我你这样该怎么办。”

瞬间的紧张让他脱口而出，“那你怎么说的。”

“我能怎么说，告诉小周，顺着哄着你这个坏分子就好了。”

罕见的，他也会害羞的笑，“谢谢妈。”

“谢我就早点来拿汤，回去给小周喝。”

“我现在就过去好了，早点也没事，陪你说说话。”

他说来就来，还在厨房里的汤确实没炖好，洗了点蓝莓和草莓，杜嫣陪他在客厅说话，“你爸跟王叔他们几个去打高尔夫了。”

陆闻吃着大草莓，“好甜。”

“正好，顺便拿点回去给小周吃。”

“小周小周。”陆闻笑着挨杜嫣坐，“妈，你都不是最疼我的了，你现在疼小周了。”

“争宠你丢脸不丢脸，啊？”杜嫣笑着瞪他，稍正神色，“对了，我要问你件事，你和小周的结婚事宜，你是怎么想的？”

嚼草莓的动作在停顿后慢下来，直直看着杜嫣眼睛的陆闻显得有些傻气，“就，就……”

杜嫣瞪大眼睛，“你别告诉我，你没想过？”

“想过。”垂眼的陆闻老老实实，“上次回家吃饭就想过，但没细想该怎么做，后来就……”他笑脸腼腆，“就光顾着和他约会了。”

他和周衡好到忘记还有结婚这道程序，又或者是种错觉――他们已经结过婚了。

杜嫣正正经经跟他说，“明年春天宝宝出生后，肯定要办婚礼，你抓紧点给我求婚，听见没有。”

点点头，挽妈妈手的陆闻信誓旦旦，“听见了。”

提着党参煲鸡回到梧桐路是下午三点多，在客厅不见周衡的陆闻问李姐，“人呢。”

“在楼上午睡，还没起来。”

这三天，为陆闻的易感期，周衡就没好好午睡过，今天乍然得睡了，睡得很沉。

把汤交给阿姨后陆闻上楼，脚步放得很轻，掀开被角钻入，把熟睡的周衡揽入怀中。

轻轻在人脸颊印下吻，陆闻对两人相握的手出神。

左手的无名指太空，缺点什么。

--------------------

明天完结嘻嘻


## 完结章

自从陆闻成年，陆家已经有很多年没有为圣诞节特地装饰了。今年冬天，也不知怎么的，陆擎东和妻子打算好好过圣诞，发话当天四个孩子都要回老宅。

怕冷，出门的周衡穿得很厚，戴得围巾很减龄，一双眼睛在街灯下稚稚的黑着，站在车旁看陆闻从后备箱拿给爸妈的礼。

白气弥散，陆闻拎着礼盒跟他说话，笑笑一路，走进温暖明亮的陆家客厅。

四个孩子都回来，今天要吃的菜杜嫣没有全权交给陈阿姨，也打算亲自做两道拿手菜，他俩到的时候，她刚把牛肉下锅炖，正好腾出手，拉周衡闲话。

“菜还没那么快上齐，要是饿我让陈姐给你灼点虾垫垫肚子。”她笑着拉过周衡的手，“就让阿闻给你剥。”

陆闻站在周衡旁点头如捣蒜，“好啊，我剥就我剥嘛。”

笑着摇头，周衡不想麻烦，“没事，我来前喝了汤的，谢谢阿姨。”

接下三言两语，无非是问冷不冷，来得时候车好不好开等等，两人一一答了，挑了面向落地玻璃的沙发坐下。

去年，四个孩子聚齐的时候，陆闻要么扎三个哥哥堆里，要么缠着杜嫣要吃这吃那。今年，他就黏在周衡，哪儿也不想去。

坐一会儿，后腰有些闷，周衡站起走到玻璃前看院子，带笑惊讶，“下雪了。”

习惯性的给他揉着腰，陆闻站在他身旁，“还真是下雪了。”雪花还很小，落在橘色院灯下，不赶紧看，就融了。

“正好，等下喝我带来的酒。”他轻靠周衡，映在玻璃上的眼满是温柔笑意。

“酒？你有拿酒进来吗？”周衡回忆进来时情形，“我们没有拿酒来啊。”

“拿了的。”陆闻不信，牵他走到堆放礼盒的闲置茶几旁翻动，“我应该拿了的。”

他有此话，周衡百分之八十确定他把酒落家里了，笑着看他把所有礼盒翻完，得出结论，“你忘了。”

陆闻懊恼着脸，“我明明记得拿了的，真是。”转眼看厨房，捏周衡的脸对他说，“妈说离开饭还有段时间，没事，我开车回去拿吧。”

周衡脱口而出，“我跟你一起回。”

捏着他脸的陆闻摇头，“外面冷，你就别回了，我很快回来。”趁左右没人注意他俩，飞快在周衡颊肉嘬了一口。

“好吧。”周衡有些无奈，拉拉他的手，“快去快回，不然大家都要等你。”

“没事，我跟妈说，菜好大家就先吃。”

送他出院子，周衡仰脸亲他下巴，“等你给我剥虾。”陆闻毫不客气的回敬了两个重的，“收到。”

他这就开车回家拿忘记的酒了。

明明说好的快去快回，可直至晚饭开席过半，他还没回来。周衡吃得心不在焉，不断回头看院子，给陆闻打电话也没人接，不知道他在忙什么。

杜嫣看出他的不安，侧身悄悄跟他说，“阿闻也真是的，这么大做事还没头没尾。我就知道他要晚回，给他留了菜，你拿上，我让司机送你回去吧，他不在你也吃得不爽快。”

她的体贴让周衡感动，亦轻声，“好，他电话也打不通，我实在担心，下次过来一定好好陪你们。”

二十分钟后，梧桐路。

今晚的家是很安静的，张姐和李姐都放假了。周衡一路穿过院子走进客厅，意外客厅竟是黑漆漆的，没开灯。

他把灯打开，换鞋轻唤，“阿闻。”

无人应他，看眼楼梯，他边往上走边叫，“阿闻，你在哪儿。”以为陆闻在楼上房间没听见，拔高声调，走到二楼客厅环顾。

“人去哪儿了。”他喃喃，脑海闪过念头，不会是他回来陆闻反而过去了，想想又觉不大可能，拧开主卧的门走进去，为眼前景象摄去所有心神。

离家前是没有的，屋角的圣诞树。

深绿的松叶中晕开暖色灯光，叶尾琳琅的坠着小件，走近捧在掌心才看清是雕的麋鹿和银色铃铛……

周衡注意到最高处挂有一个颜色和其他都不一样的四方小盒，抬手欲取，听见身后推门声，转身看人。

穿西装捧花的陆闻，周衡是第一次见。他仿佛有无限心事需藏，靠门直视来，笑藏怯，怯压笑，慢慢朝周衡绽出个腼腆到极致的模样。

心跳不由自主加快，周衡望着他，“你……”

走近，所有的怯都在刚才扭捏尽，陆闻站在他面前大大方方，如潭眼瞳有无限深情。

“我这样骗你回来，好傻。”

他出口即告罪，娓娓温柔，“可是，你会原谅我。”声音有些不受控制的轻颤，他凝视着周衡，“我们的初遇，后来的误会，你一直都用温柔的心，包容的爱来待我。我想，你一定会原谅我这样笨的骗你回来。”

猜到他要做什么，不受控，有种热意裹挟着冲动涌上眼眶，周衡红着眼睛点头。

“我们的开始，并不算好。”陆闻的声音颤得厉害，想压不压不住，“但我有信心，我们会好好儿的走下去。这段时间，我们真的很好，很亲，亲到我都以为，以为我们已经结婚了。”

他深吸口气，眼眶微红，把花递向周衡，“你愿意，跟我结婚吗？”

一切的大大方方都是强自镇定，他其实紧张极了，害怕极了，也悸动极了，拿花的手都在抖，走近两步，几乎把花怼进周衡怀里，露出花束中的丝绒盒。

他把它打开，里面有枚素净的白金戒指。

泪模糊了周衡的视线，他为他温柔拭泪，让他的心上人看清，他小心送出怕被拒绝的戒指。

“愿意。”哽着声音，周衡抬头与他期盼的目光对视，眼角滚下泪光，“我愿意。”

陆闻微红的眼睛即刻弯了起来，拿戒指往他无名指戴。也许太激动，也许太紧张，手使不上力，第一次怎么也套不进，自己也笑自己傻，“对不起。”

周衡亦笑，抬起戴好戒指的手抹泪，抬头看人，久久，踮脚亲他。

陆闻的呼吸因吻变急，在他耳边低声，“我的那枚在圣诞树。”

脑海闪过那个不一样的方盒，周衡回身取来，打开是个跟刚才一模一样的丝绒盒。

戴时，他的手一样在颤，屏着呼吸，缓慢坚定的把戒指推进陆闻修长的无名指。

不约而同抬头，他们对对方说，“我爱你。”

End

--------------------


