　　《学乖》作者：幸闻
　　文案：
　　混蛋林迁西重回三年前的高中，忽然不做混蛋了，
　　他学乖了，一心只想好好学习，
　　别挡我路，不想打架；
　　哭个毛线，就问你个作业；
　　少TM给老子递情书，有种递试卷……
　　偏偏学乖的路上多了个被放逐而来的野生学霸宗城。
　　林迁西：“教我道题。”
　　宗城：“叫爸爸。”
　　林迁西：“爸爸。”
　　宗城：……
　　（林迁西OS：小事，以后少不了有你叫我爸爸的时候。）
　　努力学乖.痞浪校霸受×人狠闷骚.酷哥学霸攻
　　内容标签： 强强 重生 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：林迁西，宗城 ┃ 配角：秦一冬 ┃ 其它：
　　一句话简介：“叫爸爸。”“爸爸！”
　　立意：珍惜当下，不负此生。


第1章 钉子户没拔掉。
　　“滴、滴、滴——”出租车的车载广播里响起整点报时的声音。
　　林迁西坐在后排，目光从左扫到右，转头看了看车窗外倒退的场景，又看回车内。
　　这一路开了快半个小时，他就差不多这样看了快半个小时。
　　外面阳光晃人，沿途倒退的林荫路上尘灰裹着蝉鸣，喧闹又枯燥。
　　林迁西抬起右手摸了把脸，这实实在在的触感很真实。
　　车窗外吹过来的风，前面司机扎眼的地中海，全都相当真实。
　　很可能司机今天吃的还是大葱馅儿饼，抱着方向盘跟着广播哼歌的时候，味儿都能漏出来。
　　真，可太真了。
　　林迁西忍不住捏了下鼻子，往边上歪头一靠，脑袋抵着车窗闭上眼，听着广播里时间报完了，现在已经是下午四点。
　　这世界，有时候是真他妈的奇妙。
　　开车的司机不哼歌了，忽然问：“你去八中干什么？”
　　林迁西睁眼：“什么？”
　　“你叫车的时候不是说要去八中？”司机斜着眼往上瞄后视镜，眼神透过镜子往他身上刮：“看你也不像是学生。”
　　本来也就是司机和乘客之间的闲扯，但他这一眼却给人感觉莫名的鄙夷，像是看什么讨嫌货色。
　　林迁西留心到了，扯下嘴角：“哦，去相亲。”
　　“不可能吧，你才多大？”司机怀疑自己是不是听错了，腾出只手把广播调小：“跟谁相，女学生还是女老师？”
　　“谁说是跟女的啊。”林迁西往后靠了靠，翘起二郎腿：“快点儿吧，我未来老公就要放学了。”
　　司机的话一下被堵住，古里古怪地看他一眼，偷偷说了句“神经病”，转头继续开着大葱味儿的车。
　　裤兜里忽然一阵振动，振得人半边大腿都麻。
　　林迁西伸手在裤兜里摸两下，摸了出来，是他的手机在振动。
　　刚按亮，屏幕上蹦出两条微信。
　　--你人呢？
　　--我在医院到处找都找不到你！
　　林迁西看了眼发信人：秦一冬。
　　就两秒，手指一动，按熄了屏。
　　屏幕黑了，他还盯着手机。
　　这手机他记得很深刻，便宜货，是他过十七岁生日时候买的，后来没过半年就报废了。
　　是打架时候被人一钢管给砸碎了。
　　当时多亏了这手机，不然那一钢管准砸他胯上，搞不好要落个半身不遂。
　　当然后来差点半身不遂的是对面。
　　可现在它却是完好无损的，甚至算得上新，就是刚买回来不久的状态。
　　林迁西把手机收回裤兜，又想：世界可真他妈的奇妙。
　　出租车停了。
　　林迁西回神：“走啊，不说了我赶时间？”
　　未来老公是谁不知道，八中今天的最后一节课就快到了他知道，再耽误就赶不及了。
　　司机指着前挡玻璃：“这儿可过不去了啊，没看前头在修路呢。”
　　林迁西朝前路看了看，拦路的黄色塑料标志严严实实排了一排。
　　印象里并不记得这段时间这条路是在修的。
　　干！他这三天两头不去学校的人，会记得才怪了！
　　“换条路走。”
　　“换条路要绕更远，你还是来不及见你老公。要不你下去找个摩的得了，路边不就有吗？”司机不想麻烦，语气也冲，比原先的大葱味都冲，一副不想搭理他这“变态”的模样，直接就“滋滋”地开始打表了。
　　林迁西不是脾气好，是没空跟他耗，掏了车钱往座上一丢就推门下车。
　　路边的确有几辆摩托，但都是私人的，就停在人家店门口，根本不是跑摩的的。
　　林迁西在四周扫了一圈，眼见着就又过去了两分钟，烦躁地踢了一脚路边树干。
　　操，他今天还就非得赶去学校不可了！
　　这一脚下去丁丁当当响。
　　林迁西低头看一眼身上，上半身吊儿郎当地耷拉着件薄薄的牛仔衫，下半身破洞牛仔裤，腰上钉钉挂挂地垂着好几条链子，浑身上下都写着“不良”两个字。
　　难怪刚才出租车司机说他不像个学生，那嫌弃的眼神是真的。
　　他早该想到的，他以前就是这么一幅吊模样。
　　“西哥！”
　　冷不丁一声呼唤，伴随着摩托轰鸣接近，很快到了他跟前。
　　那是辆旧摩托，上面挤了三个人，前面骑车的人穿着校服，大咧咧敞着，右胸口别着八中的校徽，一张脸黑不溜秋：“听说你昨儿晚上又教了几条杂鱼做人，现在不是该在医院里浪吗，怎么到这儿来了？咱们正要去医院跟你会合呢！”
　　后面挤着的两个人跳下来，都张口叫“西哥”。
　　昨天晚上揍的是谁，林迁西毫无印象，也不关心。
　　“王肖。”他看了看骑车的人，感觉里很久没见过了，刚认出来。
　　“啊？”王肖抬着黑脸看他。
　　林迁西的眼睛已经盯到他胯下的车了：“回不回学校？”
　　王肖以为他说笑呢：“回学校干嘛，好不容易才逃课出来的，当然是陪你找点乐子去啊？以前不都这么干的吗？”
　　林迁西伸手：“不回车借我用一下。”
　　王肖莫名其妙，乖乖打了撑脚，站起来让位：“这是要去哪儿啊？”
　　林迁西腿一跨上了车，单脚踩地，另一只脚用力一蹬，拉出一阵轰鸣：“回校。”
　　他身形瘦高，坐在摩托上，牛仔衫往上提出腰线，忽然连裤腰上那些钉钉挂挂的链子都变好看了一样。
　　猛地地上拖出一阵烟，连车带人如离弦的箭冲出去了。
　　王肖还站在原地对着他那俊俏样发愣，突然反应过来：“操，是打架打傻了吗，林迁西也有主动回校的时候？”
　　……
　　八中高二八班，今天下午的最后一节课，是班主任周学明要求开的总结班会。
　　铃声响过了，教室里还闹哄哄的。
　　有人走上了讲台，周学明还没来，先由班长章晓江主持。
　　章晓江老实巴交，也不敢开口叫大家安静，拿着点名簿就这么点名。
　　按拼音排序，一个个来。该吵的还是吵，特别是最后两排，就没消停过。
　　其他同学的喊到声也断断续续地被淹没了。
　　l排序不算靠后，所以“林迁西”这个名字很快就被叫了出来。
　　“林迁西！林迁西！”章晓江叫了两声，没人答应。
　　他托一下鼻梁上的酒瓶底，抬头看，果然最后一排中间的位子是空的。
　　后排的男生里有人起哄：“别叫了，林迁西不可能来了。昨天他又在校外跟人打架，还住着院呢！”
　　另一个说：“我听王肖说了，他就没伤，该住院的是被他打的那几个，他就是故意不来的，摆明早就不想上了。”
　　前面不知哪个女生嘀咕：“不会吧，那班草就要没了。”
　　那男生顿时不爽：“日哦，果然女生就知道看脸！”
　　四周一阵哄笑。
　　进入高二的最后一个月了，老班周学明早就放了话，这学期班上敢缺席逃课超过十次的，一定要上报给校方，勒令其退学。
　　章晓江手上这份点名簿上，林迁西已经逃课了九次。
　　其实远远不止，其他时候章晓江都不敢记，他怕林迁西。
　　毕竟林迁西进八中两年，就祸害了八中两年，打架逃课，惹是生非，除了学习什么都干，谁不怕？
　　所以很多人都在私底下说，这规矩就是周学明为他准备的，八班的老师们都巴不得他早点滚蛋了。
　　那俩男生又起哄：“等什么呢！赶紧告诉老周赶人啊！”
　　章晓江犹豫了一下，拿着笔准备往纸上打叉。
　　回头报给周老师，再上报学校，以后都见不着了，应该不用怕了吧……
　　“轰”一声，教室门被撞开了，也可能是踢开的。
　　太快了，也没人注意。
　　林迁西一手拎着自己的牛仔衫，喘着气站在门口。
　　全班瞬间鸦雀无声。
　　林迁西谁也没看，进了教室，直直走到最后一排，坐下，把衣服在桌上一按，喘两口气，才开口：“来了。”
　　章晓江的脸随着他的走动生生转了半圈，懵到这会儿才回神，笔赶紧放下来，埋头接着往后点名，舌头都有点打结，叫错了好几次。
　　后排的哄笑声没了，安静如鸡。
　　只有前排几个女生不断回头往他身上瞄。
　　林迁西口袋里的手机忽又开始疯狂振动。
　　他摸出来看，微信里还是一条接一条秦一冬发来的消息。
　　--卧槽，护士居然说你回学校去了？
　　--怎么回八中了也不跟我说一声啊，我还以为你被昨天那几个拖走寻仇了，吓死我了！
　　--回话！快回我话啊！！！！
　　林迁西沉默地看了一会儿，单手打字：以后还是别联系了。
　　点了发送，拉黑微信，他把手机塞进桌肚子里，脑袋搁在桌子上，开始想这短短一个小时里发生的事。
　　这一个小时就是分水岭，往前是他的一生。
　　那一生很短暂，他成天打架惹事，逃课缺课，终于在高二那年被最后一个愿意收容他的八中勒令退学，混成了社会街头的一员。
　　不出三年，在同龄人都已经成为大学生前途似锦的时候，他却走上了一条不归路，断送了别人，也断送了自己。
　　那是彻头彻尾的断送……
　　林迁西记忆里的最后一秒都是腥风血雨，再睁眼，却回到了十七岁。
　　这年他高二，刚跟人打完架，借机待在医院里逍遥。
　　世界多他妈的奇妙，覆水又收回来了，时光又倒流了。
　　他在医院的长椅上捋了一下时间，想起错过这节课就有可能重蹈覆辙，什么念头都没有，爬起来就跑出医院，拦了辆车……
　　走廊传来脚步声，班主任周学明跟人闲谈的声音由远及近：“……可以安排来我班上，没问题。”
　　“你班上不都满员了吗？”
　　“马上就空一个了。”
　　“哟，那个林迁西终于要退学了？”
　　“肯定的，他不想学就把学习机会让给想学的……”
　　教室后门被推开，林迁西抬头，正对上周学明一手端着茶杯，一手托着鼻梁上的眼镜进门。
　　一时四目相对。
　　“周老师，”章晓江小跑过来，悄声汇报：“林迁西今天赶上点名了……”
　　周学明盯着林迁西。
　　林迁西稍微动了动腿，想证明自己是个活的，大可不必这样惊奇。
　　他是正儿八经赶过来的。
　　大概也就几秒，周学明低头喝口水，茶杯一盖，转头出去，把刚跟他说话的那位老师叫住了：“那条‘好鱼’还是安排去你班上吧。”
　　“怎么着？”
　　“钉子户没拔掉。”


第2章 西哥不要面子的啊？
　　--绝了。
　　--听说今天西哥突然杀回八班，威风凛凛，气势不凡，老周眼球都要掉了！
　　林迁西的手机上弹出这两条微信时，刚从学校回到家。
　　发消息的是之前借摩托给他的王肖。
　　看到这两条消息，林迁西才记起原来他们还有个微信群。
　　群里连他一共就四个人，另外两个今天也跟着王肖一起在他面前出现过了。
　　曾经的三年后，因为他混得越来越社会，越来越离谱，这个群会销声匿迹，里面的人再也不联系。
　　但现在还很热闹。
　　林迁西还有印象，王肖管他叫西哥主要是因为自己帮他打过一回架，从此就有了这么个群。
　　群里另两个都是跟着王肖一起玩游戏的哥们儿，正好大家都是八中的，后来经常在群里通风报信、逃课约架，渐渐的就都叫他一声西哥了。
　　在曾经八中的最后一段岁月，他们三个算跟他紧的。
　　其他两个的消息紧跟着就弹了出来——
　　［薛盛］：西哥牛批啊！
　　［孙凯］：牛批+1。
　　［薛盛］：我说西哥怎么那么积极地要回校呢，原来是为了整老周。
　　扯王八蛋呢！
　　林迁西假装自己不在群里，也假装不记得当时周学明故意不回避他说的那句“钉子户”了。
　　钉子户就钉子户吧，反正他的学籍暂时保住了。
　　做了这么久的混世魔王，他还真不在乎被寒碜两句，只要不重蹈覆辙，脸皮是什么玩意儿？
　　后来周学明回到讲台上，洋洋洒洒地又讲了半个小时，全程没提到过林迁西一句。
　　当他不存在。
　　能当林迁西班主任的都不是常人，老周的心理素质没得说。
　　天还没黑，但楼道里已经黑黢黢的。
　　林迁西走到尽头，对着面前的家门看一眼，掏出钥匙开锁。
　　门打开，如他所料，冷冷清清。
　　屋里弥漫着一股浓烈的烟味，门口玄关铺着脚垫，上面四个字母拼成一个“home”，丝圈儿被踩得已经秃了，旁边歪七八扭地横着几只女鞋。
　　是他妈的鞋，看来林女士出门前在家抽了不少烟。
　　林迁西也习惯了，进门时先用脚把那几双鞋踢正了点，手里的钥匙、衣服一股脑都随手搁下，突然就觉得肚子饿了。
　　是真饿了，感觉已经很久没吃过东西了。
　　他这个人，什么感觉都来得特别快，觉得饿的时候一只手就捂住了肚子，另一只手里手机还在振。
　　--这还不是最精彩的，听说老周想接手个转校生去八班，本来指望着西哥给那货腾地儿的，结果呢？
　　--西哥又回来了！
　　王肖还在继续说，也不知道他一个外班的从哪儿打听到的八班消息，还这么全面。
　　吃瓜群众反响很热烈。
　　［薛盛］：是哪个不长眼的，西哥的地儿也敢占？
　　［孙凯］：没搞清楚谁地盘儿吧，什么幺蛾子都敢来八中了。
　　林迁西只扫了一眼，也就看了个大概，突然想起老周嘴里那条“好鱼”。
　　他嫌那一声一声的提示音烦，直接开在微信页把手机搁桌上，一手捂着肚子进了厨房。
　　开冰箱前就做好了心理准备，打开后也就没太意外，果然也就几根蔫儿了吧唧的青菜，两包方便面。
　　林迁西没心情开火，一只手往冰箱角落里摸，还真给他摸出一袋面包来。
　　看包装日期还新鲜，他用嘴叼着，关上冰箱。
　　先对付了这顿再说。
　　出了厨房，桌上手机仍亮着。
　　林迁西咬着面包，顺手捞起一瞧，王肖他们还在聊，一半戏谑一半彩虹屁。
　　他本想退群，让他们自己嗨，手指刚动，群里冷不丁冒出一句新消息。
　　--林迁西是谁？
　　王肖马上发了一个：？
　　--这谁啊，连西哥都不认识？怎么进的群？
　　林迁西也刚刚才注意到，群名后面的括号里数字从4变成了5，多了个人。
　　刚冒头问话的那位头像是个可可爱爱的小花猫，乍一看感觉是个萌妹。
　　薛盛冒头解释。
　　--是我拉的，上礼拜玩游戏认识的小伙伴，听说我是八中的，说想了解一下八中情况，我就顺手拉了。
　　王肖对林迁西是有点狗腿的，开口就骂。
　　--你有病吧，这他妈只是个游戏群吗？什么人都往群里拉！
　　他打字就跟机关枪一样，枪枪对准薛盛。
　　--你他妈是不是打游戏打傻了？
　　--这他妈是西哥的群，不认识西哥的人拉来干屁？
　　--西哥不要面子的啊？
　　薛盛都被喷懵了，连发一串下跪表情告饶。
　　好一会儿，那位可可爱爱的小花猫才又吱声——
　　那西哥是谁？
　　……
　　……
　　突如其来的冷场。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　林迁西嚼着面包，觉得不能就这么退群了，王肖他们都习惯了把他当中心，越是这样，就越好像在把他往以前那条老道上拉，让他浑身不舒坦。
　　他手指一点，发了个句号。
　　王肖刚发出一串代表无语的省略号，看到冒出一个“。”，霎时就安分了。
　　不止他，那个句号下面，薛盛和孙凯谁都没接话。
　　说是西哥的群，他说话也的确管用，一个句号就终结了他们的谈话。
　　林迁西又打了行字。
　　--这个群解散，以后都用不着了。
　　说完直接退群。
　　消停了。
　　林迁西想找口水喝，脚刚动，手机又振，这回是连振带响。
　　有电话进来了。
　　他瞄了一眼，是个陌生号码，按通了放到耳边：“喂？”
　　“你拉黑我！”秦一冬的声音很气愤，还带点儿委屈：“我问你，别联系是什么意思？你这是要跟我绝交啊？”
　　林迁西还真没想到是他打来的，听到他声音的瞬间安静了一秒，然后才说话：“对啊。”
　　“你脑子有洞吧！好好的跟我绝交？我惹你了？咱俩都这么多年了……”
　　“别别别，”林迁西打断他：“别说得跟咱俩有基情似的。”
　　“少打岔，咱俩从幼儿园就在一起玩儿，就是穿一条裤子的亲兄弟都比不上，那不得比基情铁？”秦一冬很激动：“你是不是打了一架，脑子被打坏了啊！那几个菜鸡都没碰到你手指头，还能锤到你头啊！”
　　秦一冬说的是实话，他俩从幼儿园开始就在一个班。
　　直到初中，林迁西展露问题学生的“天赋”，从这个学校流浪到那个学校，被各个学校踢皮球，俩人才不同校了，但也一直玩在一起。
　　在今天之前，他们俩都是最好的哥们儿，发小，死党，能交一辈子的那种，结果就来了这么一出。
　　林迁西揉着额角，脑子里一丝一缕窜着往事，忽然有点作疼，脚下往房间走，嘴里无所谓地笑：“得了吧，再好的朋友也有散的时候，不想联系就不联系了呗，你他妈还罗里吧嗦个没完了。五中没人跟你玩儿了吗，非缠着我个八中的干嘛？矫情！”
　　说完挂电话、拉黑，一气呵成，他一头扑到床上。
　　是因为头实在有点疼，再说下去也怕秦一冬哭，有时候那小子比小娘们儿还煽情。
　　这下是真消停了，手机再没有过动静。
　　林迁西被这通电话搅得不太舒服，头晕晕乎乎，很快就趴在床上睡着了。
　　今年夏天来得太早，房间小，窗户紧闭不通风，又热又闷，他睡得也不踏实，迷迷糊糊的就开始做梦。
　　梦里回到了以前，黑漆漆的大街上，他在狂奔，脚步却始终很沉。
　　因为背上压着个人，那个人身上不断有血在流，浓重的腥味往他鼻尖里钻。
　　林迁西一边跑一边喘着气喊：“冬子！秦一冬，你给老子撑着，马上就到医院了啊！”
　　喊完又骂：“你他妈傻逼吗？你冲上来挡什么挡？那群是什么人，你能挡得住？操！”
　　秦一冬没反应，血还在流，黏糊糊的，温热的，漫过林迁西的脖子，浸透他的衣服，滴滴哒哒淋了一地……
　　林迁西猛地醒了。
　　直勾勾地盯着天花板，快有一分钟，才发现房间里早就亮了。
　　阳光从窗帘缝里钻进来，一直拖到他手指边上。
　　这一觉居然整整睡过了一夜，人就跟几天几夜没合眼似的累。
　　他抬手摸一下脖子，黏糊糊的，温热的，那是汗。
　　“操……”林迁西回魂儿了，扶着脖子坐起来，身上好几处针扎似的疼。
　　他清清嗓子，又自言自语一句：“爽。”
　　出汗总比流血强。
　　得洗个澡，难受死了。
　　林迁西深吸两口气，起床，趿着拖鞋走进洗手间，为了提精神，故意人来疯一样哼哼着歌：“天空飘来五个字儿，那都不是事儿……”
　　能重来就都不算事儿。
　　上辈子的那些，他是再不想经历一回了。
　　等站到镜子前，才知道为什么身上扎的疼，敢情腰上那几条链子还没卸呢。
　　林迁西掀了衣服一瞧，他皮肤天生的白，都给扎青了，淤了好几块在腰边上。
　　“啧。”他对着镜子左照右照，又抓了抓头发，拨了下耳朵。
　　左耳上三个孔，套着两个亮闪闪的耳钉。
　　头发上挑染了好几撮，一撮一个色，再凑俩色都可以整一彩虹了。
　　林迁西一手撑着洗手池，翻来覆去地拨着头发，对着镜子里的自己看了又看，忽然痞痞地笑了一下。
　　为什么以前不觉得，这他妈到底是个什么狗屎审美。


第3章 哥哥对‘弄’你没兴趣。……
　　问题学生就是问题学生，以前是一点都不管时间规划的，以致于这家里连个钟表都没有。
　　林迁西后来洗完澡出来看了手机，才发现今天是周日，不用去学校。
　　八中的规定，升上高二后的课时就得是六天制，周日才能自由安排。
　　林迁西还能记得这规定也是难得。
　　那正好。他换了身衣服，打算出去一趟。
　　到了门口，听见钥匙声响，门被人先一步推开了。
　　他妈林慧丽刚从外面回来，手里提着个方便袋。
　　两人一进一出，撞个正着。
　　林迁西看着林慧丽，对他而言，他们母子太久没见了。
　　印象里最后一面，她狠狠甩了他一巴掌，骂了句：“滚吧，我早受够你了。”
　　差不多就是失望透顶，母子决裂。
　　不过现在还没有到那种地步，所以林迁西很快转开了眼，顿了一顿，还是张嘴叫了声：“妈。”
　　林慧丽在便利店工作，二十四小时营业的那种。刚下夜班回来，她头发有点乱，穿着一身宽松的长衣大褂，乍一看连女性特征都给遮掩了。
　　但其实她长得一点也不差，四十岁的人了，五官还是能看出美来，林迁西的肤白俊俏都随了她。
　　林慧丽把塑料袋放在门口柜子上，也没看林迁西，自顾自低头换鞋：“饭给你带回来了，自己热热吃了。”
　　语气没多热切，不太像母子，但也不至于冷淡，倒有点像是房东跟房客，熟悉，又带着距离。
　　林迁西没应声。
　　林慧丽这才看了他一眼，一眼过后又多打量了两眼。
　　林迁西换了身白t恤，中袖直到臂弯，穿一条卡其色的旧裤子，普普通通很正常的打扮。但就是因为太普通太正常了，林慧丽才多看了好几眼。
　　紧接着就看到了他手里的钥匙，她问了句：“干什么去？”
　　林迁西一手抄抄头发，揪着那几撮挑染的毛：“去剪个头。”
　　人都说“从头开始”、“改头换面”，他得去搞一下不是。
　　林慧丽忽然脸色冷了许多，没吭声。
　　林迁西心里有数，以前每回他往外跑都不干正事儿，这回估计她还以为是找的借口，八成不信。
　　说不准他这回打架的事也传她耳朵里了。
　　他也不多说，钥匙在兜里一揣，带上门就走了。
　　以前去的那些店是不能再去了，林迁西决定跟以往那操蛋的审美彻底拜拜。
　　他双手插着裤兜，不紧不慢地走了三条街，看准了一家开在对角的理发店，朝门口那旋转的三色灯筒走过去。
　　走到一半，听到一道熟悉的声音：“怎么着，你他妈很嚣张啊，也不打听打听林迁西是谁！”
　　林迁西脚步一停，朝声音来源看去。
　　巷子口里，王肖半边身子露出，侧着的黑脸冷着，正在那儿对着手机讲电话：“已经给够你面子了，连西哥都不放在眼里，信不信我弄死你！”
　　他的旁边围着两个人，薛盛和孙凯。
　　大块头的薛盛夹着根烟在抽，正好一眼扫到林迁西，立即推推王肖，又踢一脚蹲在边上的平头孙凯。
　　王肖嫌烦地扭头，连带也看到了林迁西，脸色又顿时好了，打着电话朝林迁西走过来：“你完了，我西哥来了，有种别挂，给老子等着！”
　　林迁西插兜等他到了跟前，直觉没好事儿：“搞毛呢？”
　　王肖一手捂住手机：“巧啊西哥，咱们揪出那个想占你地儿的小子了，本来想跟他玩儿一下的，结果他妈的就一怂狗，怎么激都不肯挪窝出来！一新来的，这么不懂规矩，这你不得教他做人？”
　　他把手机拿到嘴边冷笑：“听到了吧，西哥一定弄死你！有种自己跟西哥说啊！”
　　说完一下把手机递到林迁西耳边。
　　林迁西稍稍回避地歪了歪头，两手还插在兜里没拿出来。
　　那手机依然离他耳朵很近，里面忽然传出一把男声：“哦，我等你来弄死我。”
　　林迁西瞥一眼手机。
　　这是遇到挑衅后下意识的反应。
　　那把声音低，尾音利落，自然而然地往下沉，语气不带一丝波动。
　　光这一句也听得出来，电波那头的显然不是什么善茬，至少肯定不是怂狗。
　　但马上他就反应过来，他已经不是以前的他了。
　　什么教做人，他林迁西金盆洗手，不打架了。
　　林迁西咧咧嘴，痞笑一声：“免了，哥哥对‘弄’你没兴趣。”
　　手机里倏然沉寂，几秒内，只剩下微弱的电流声。
　　然后“嘟”一声，对方挂了。
　　林迁西又瞥一眼手机。
　　挂了？
　　忙音清晰，对方还真挂了。
　　他抬下肩，扫一眼王肖：“闲的蛋疼就去撸，少他妈无聊，我可没叫你们揪人。”
　　说完依旧两手插兜，转身走了。
　　继续剪头发去。
　　剩下王肖回头看看薛盛和孙凯，一脸懵逼。
　　西哥今天怎么了，这么好说话？
　　理发店里的洗头小哥正坐在门口凳子上玩儿手机，一见有客到就热情洋溢地站起来：“帅哥，剪头还是洗头？”
　　“剪。”林迁西说。
　　“那想剪个什么样的？”小哥一边请他进去洗头，一边询问他想法。
　　林迁西想了想，在洗头椅上躺下时说：“剪短点，有颜色的都给我染回来。”
　　洗头小哥很了解的样子，“看你还是高中生吧？现在的学校可严了，都不让染烫的，你这……”他本来想说“花里胡哨”，怕惹客人不高兴，改了口：“颜色挺多的，是要染回来的。”
　　说着又很专业地推荐：“剪短没问题，太短的头发就不适合你了，你长得太漂亮了，真的。那种很短很短的头发就适合比较酷哥一点儿的，又酷又man的那种。”
　　林迁西笑一声：“我不酷？”
　　“酷的酷的，就不是那种外表的酷，性格酷也是酷嘛。”洗头小哥嘴甜得很，可能也是看他这头发不像是个好惹的，一双手熟练地在他头顶抄水，打着泡沫。
　　林迁西闭上眼睛：“无所谓，给我弄正常了就行。”
　　洗个头十分钟，等坐到镜子跟前，理发师被叫过来上剪刀的时候，二十几分钟就过去了。
　　林迁西隐约还能听见王肖的声音，他们居然还在附近没走。
　　耳边只剩下剪刀“咔嚓咔嚓”的声音游走。
　　林迁西偏头配合，脸正朝着理发店的窗户，忽然感觉眼前一暗，有人从窗户外面走了过去。
　　他眼皮一掀，只来得及看到个身形，那身形穿一身黑t，个头很高的样子，从他眼前很快就过去了。
　　“这能不能借我用一下？”
　　忽然听到说话声，林迁西循声动眼，往门口瞄，才发现那黑t身影在门口停住了，正在跟守门的洗头小哥说话。
　　“这个啊？”小哥说：“可以啊，随手扔那儿的，也没用，你想用就拿去吧。”
　　“谢了。”对方伸了下脚，鞋背挑起三色灯筒边上一根圆粗的木头棍子，微一弯腰就握住了，在手里掂了两下，像在试多重。
　　林迁西头上还在动剪刀，不能动弹，始终看不见他脸，看的最清楚的是他下半身，他穿着深色牛仔裤，一双腿很长，还直。
　　刚才他弯腰那一下倒是让林迁西瞥到了一眼他发型，头发很短，贼干净利落。
　　男孩子之间也会互相比较，林迁西心想，这可能就是先前洗头小哥说的那种酷哥了。
　　“酷哥”走了。
　　林迁西继续剪头，一边回味了一下，总觉得这酷哥说话也挺有酷劲儿，跟没什么情绪似的。
　　理发师干活很麻利，也不像很多服务行业的那样喜欢跟顾客扯闲话，就专心干自己的活儿。
　　眼看着剪完半边了，林迁西抬头看镜子，正打算欣赏一下这半边头的成果，忽见镜子里在门口玩手机的洗头小哥抬了头：“什么声音啊？”
　　林迁西下意识听了一下，好像是有点什么动静，在外面，隐隐约约的，挺乱。
　　下一瞬，陡然传来一声叫喊：“西哥！”
　　是王肖，他在喊。
　　林迁西心想：又玩儿什么花样。
　　紧接着却听他喊得更大声了：“西哥！那小子找过来了！”
　　“……”林迁西瞬间反应过来，解了身上的围布就冲了出去：“我操！”
　　那他妈不就是打架的声音。


第4章 酷哥又看到他身上：“宗城……
　　声音就是从之前撞见王肖的巷子那儿传过来的。
　　林迁西跑到地方，一眼看见薛盛和孙凯跌出巷子，像是被人踹出来的。
　　王肖在后面，和人拉扯到巷口，几下就变成被人一把揪住后领扯回了巷子。
　　扯他的人一闪而过，穿一身黑t，另一只手里握着根圆粗的木头棍子。
　　那个“酷哥”。
　　林迁西瞬间回味过来，难怪听他说话有股酷劲儿，当时居然没在意，那不就是跟电话里一样的调调。
　　这么短的时间里能把王肖他们打得喊人，只有一个可能，那就是他完全是上来就干，几下就把人给打懵了。
　　巷子里王肖正在那儿骂：“操你妈……”
　　话没说完就断了。
　　林迁西脑子动得飞快，脚下半点没停，这一句话的功夫已经冲进了巷子。
　　说是巷子，其实就是附近居民楼处理旧杂物的地方，乱七八糟的，还暗。
　　那位酷哥背朝巷口，揪着王肖，另一手的木棍别着王肖一条胳膊反卡在他背后，抬脚往他膝弯里就是一下，他当然说不出话了，只能单腿跪在那儿龇牙咧嘴地嘶。
　　林迁西二话不说直扑酷哥后背，一手去扣他脖子，另一手贴着他腰边往前一穿，去卸他手里的木棍。
　　打了太多架，看到这场面的本能就是要动手，但他既然说了不再打架就绝不会打。
　　不能打架，那就只能拉架了。
　　这一招又快又准，林迁西左手在上一把勒住对方，右手走下路就是一记手刀击在他手腕上。
　　酷哥显然没留心后面会窜出个人来，手里的棍子脱手而落。
　　可林迁西也没能因此就轻松，他自问个头不矮，酷哥的个子还比他高了小半头，这他妈就很劣势。
　　果然，酷哥手里的棍子刚掉地，马上就一个旋身。
　　林迁西想收回扣他脖子的胳膊已经来不及，迅速贴近他身上，另一只手死死抓住他裤腰，才不至于被他一个过肩摔。
　　王肖看见他大喊：“就他！干他妈的西哥！”
　　林迁西哪有空理他，摔是没被摔到，可是酷哥已经反抓住他那只胳膊，人也趁机挣脱了控制。
　　紧接着酷哥反身一记胳膊肘就抵住了林迁西胸口，直把他推到了巷墙上，一条腿往他膝盖上狠狠一压。
　　两个人四目相对，这场拉架才算终止。
　　林迁西总算看到他脸，这人长得确实挺帅，一张脸棱角分明，抓人的眼，最引人注意的是他眉毛，他右边那条眉毛居然是断眉。
　　林迁西盯着他，他也盯着林迁西，两个人都喘着气。
　　然后他开了口：“就是你想弄死我？”
　　林迁西说：“别乱说，我明明白白说的是‘哥哥对弄你没兴趣’。”
　　酷哥脸上没什么表情，一双眼睛却压着：“没兴趣你们这么激我出来？”
　　林迁西都被他话给整笑了：“不是你自己找过来动手的？”
　　说着也不笑了，膝盖顶他一下，眼神往下沉：“我要真想动手还会这么客气？别他妈跟我说你没看出来。”
　　酷哥看他两秒，显然也是个明白人，松开了腿，胳膊也拿开了：“那好，人呢？”
　　“人？”林迁西莫名其妙。
　　酷哥说：“装傻就没意思了，我怎么找过来的，你该有数。”
　　林迁西听出不对了，瞄王肖。
　　王肖刚从地上爬起来，阴着脸，看那架势想往酷哥身上扑，也来个背后突袭。
　　酷哥霍然回身就是一脚。
　　林迁西挑一下眉。
　　不是吹嘘，他打架很厉害，以前打谁都没输过。
　　但是眼前这个不一样，真动手可能会有点儿麻烦。
　　酷哥把王肖又踹趴下了，回头看着林迁西：“怎么说？”
　　林迁西是他们的头儿，不看他看谁。
　　林迁西被强行带出场，比窦娥无辜，但事儿就在眼前，也不能干看着。
　　他两手往裤兜里一收，坦然看回去：“揪你出来的不是我，但起因在我，我不会推，有什么事儿咱俩解决，今天就到此为止行不行？”
　　他这话说得干脆，还有点江湖气，是有担当的。
　　酷哥盯着他又上下看一遍，也干脆，点了个头：“行，咱俩解决。”
　　林迁西却觉得他这么干脆是因为根本不怕自己，要干就随时干的意思。
　　王肖这次爬起来没干嘛了，“呸”地吐出一口灰。
　　林迁西朝他递个眼色。
　　动静闹得不小，不过好在是在巷子里，周围有人听着声儿探头出来想围观也没找到地方，也就作罢了。
　　王肖跟着林迁西出了巷子，薛盛和孙凯也跟了过来。
　　林迁西问：“到底怎么回事儿，他怎么忽然就找过来了？”
　　王肖有点没面子：“也没什么……”
　　林迁西烦躁： “操，不说实话滚，老子懒得给你们擦屁股。”
　　“不是那么回事儿……”说话的是薛盛，他替王肖说：“咱们也就不爽玩玩儿他，谁知道这小子这么爆啊。”
　　林迁西说：“我没耐心，给我总结一下，要五分钟内说完的那种。”
　　孙凯说：“算了算了我来吧，西哥，就那天在群里问你是谁的那货，你还记得吧？”
　　林迁西有印象，那头像是个可爱小花猫的：“又关人什么事儿？”
　　孙凯说：“你当时不是退群了吗？咱们都以为是那货不会说话惹你生气了，就去找那货算账，后来还有了个意外发现。”
　　林迁西正有火呢：“不要卖关子，五分钟啊，快到了。”
　　孙凯赶紧说：“不卖不卖，我接着说，就那货，说是自己哥哥刚转来了八中，所以才进群来了解八中情况的。咱们几个轮流一套话，日，他哥不就是那个想占你地儿的！所以咱们就把那货约了出来，顺便想找他哥玩玩儿。”
　　林迁西懂了。
　　他们把人约了出来，扣住了，然后从人手机里翻出了人家哥哥的号码，准备来个钓鱼上钩。
　　偏偏对方死活不上钩，彼此还冲上了。
　　“我操！”王肖忽然忍不住了：“你知道我当时打电话让他过来领人，他说什么吗？”
　　他学着酷哥的腔调，贼冷酷无情地复述：“不领，想干什么随便……”
　　“……”林迁西想象了一下，代入那酷哥的口吻表情……
　　果然很他妈欠抽。
　　“老子差点没被他噎死！不然能在电话里说要弄死他吗！”王肖一个激动扯到伤胳膊，咧了下嘴，不说了。
　　按他意思，本来林迁西过来，正好可以一起整那小子的，结果林迁西压根不想揪人家，就这么剪头去了。
　　孙凯主动背锅：“我的我的，是我没爽到，又打过去，放话说以后都不会让他安生，每天给他来一出，他就被激出来了。”
　　到这儿林迁西就全明白了。
　　酷哥本来没把他们当回事儿，之所以会主动出现，明摆着就是想一次性解决以后所有的麻烦。
　　“操！”他真有点无语，看看三个人被揍得灰头土脸的模样，连嘲笑都有点不忍心：“那人呢？”
　　薛盛指了一下斜对面：“不就玩儿一下，又没真怎么样，妈的玩儿不起……”
　　那儿有间奶茶店，林迁西过去。
　　没几步，感觉后面有人，往后瞄，酷哥跟上来了。
　　刚才他就在巷子里等自己跟王肖他们说话，林迁西是知道的，故意站了一下，往前歪个头：“你先。”
　　酷哥也不废话，越过他朝店那儿去了。
　　林迁西在后面跟着，到了门口，看见里面坐着的唯一客人是个白白净净的男孩子，看模样是初中生，正塞着耳机，在那儿专心打手机游戏。
　　应该就是那小花猫头像的主人了。
　　酷哥在他前面一步，直接走过去，屈起手指在桌上敲了两下。
　　男孩抬头，一下摘了耳机站起来：“哥，你怎么来了？”
　　酷哥懒得多说一样，转身就走：“回去说。”
　　男孩追出门，“等下，我手机还在薛盛那儿呢，他让我给他打游戏，借我手机打电话去了，得换回来。”
　　说着就看到了林迁西：“这谁啊？”
　　“林迁西。”
　　林迁西瞄一眼酷哥，是他报的名字。
　　就是有点儿像是故意的，仿佛表示这名字他记住了，以后得注意点儿。
　　“你就是西哥？”男孩挺惊讶。
　　没等他惊讶完，酷哥从口袋里掏出刚从王肖那儿抢回来的手机丢了过去，又劈手夺了他手里薛盛的手机抛给林迁西。
　　林迁西一只手就给接住了，瞄他一眼，心想挺会指使人啊。
　　酷哥也看他一眼，大概是觉得他身手还不错。
　　“你的呢？”林迁西忽然说：“报了我名字，不得留下你自己的？”
　　酷哥又看他：“宗城。”
　　看着看着，他忽然看了眼林迁西头顶，那条断眉微微一扬，嘴角似乎动了一下，什么也没再说，转身就走了。
　　男孩看了看林迁西，追了上去。
　　林迁西反应了一秒，伸手摸头发，才想起头剪了一半：“干！”


第5章 你挺猛啊。
　　那天林迁西把手机还给薛盛后，到底还是完成了剪头大业。
　　剪完之前王肖他们就走了，实在是偷鸡不成蚀把米，没玩儿成酷哥反被抽，太没面子，留不下去了。
　　后来林迁西回到家，林慧丽还在补觉，他的新发型也就没被他妈看到。
　　直到周一，林迁西一早要去学校，母子俩在客厅里相遇，林慧丽才留意到他的变化，停下来看着他。
　　林迁西拨着染回了全黑的头发：“剪得还可以吧？”
　　林慧丽那眼神更像是没想到他会真去剪头一样，好半天才“嗯”了一声。
　　可等她眼神瞄到他胸口，脸色就又绷起来了，越过他进了厨房，再没搭理他。
　　林迁西低头看一眼，起初没看出哪儿不对，又看一眼，才发现是怎么回事儿。
　　他今天穿了件宽松的短袖衫，衣领稍微往下拉点儿就能看见胸口有一块青紫。
　　是那位酷哥宗城用胳膊肘把他抵墙上留下的杰作。
　　难怪，估计他妈又以为他打了架。
　　林迁西“啧”一声，居然还是个暗伤，到现在才青起来了，算他倒霉。
　　这点小伤当然不算什么，但混荡到今天，能在他身上留下痕迹的还没几个。
　　林迁西心里记下了。
　　高二八班，最后两排就是学渣聚集地，全班最混的混子都在那一块儿了。
　　早读都要开始了，才有人晃晃荡荡地来。来了桌上也没书，不是煎饼油条就是豆奶可乐，吵得堪比菜市场。
　　林迁西是踩着铃声进的教室。
　　他比铃声管用，一进去，班上先安静了三秒钟。
　　林迁西从后门进，直走到最后一排中间的位置，看到桌上堆着几只方便袋，吃剩的半块煎饼和油条还在里面，油沾在桌子上亮渍渍的一条。
　　他往左右各看一眼：“谁的？”
　　左边座位的男生正在低头玩儿手机，抬头看到他，吓一跳：“卧槽，林迁西？你怎么变这样了？”
　　林迁西朝桌子抬一下下巴：“谁的，弄干净了。”
　　坐在右边的张任笑着过来拿走了：“不是丁杰的，是我的，不知道你今天也会来。”
　　林迁西又抬一下下巴：“还有油，都擦干净了。哥以后每天都会来，少他妈往我桌上瞎几把丢垃圾。”
　　张任惊讶地看了看他，又看看丁杰，以为他说笑呢。
　　丁杰连手机都不玩儿了，兴致盎然地凑过来：“怎么着西哥，玩儿老周呢？”
　　林迁西说：“嗯啊，一起吗？一起玩儿的话就做像点儿，把你那臭鞋穿上，老子隔夜饭都要吐出来了。”
　　张任用面纸擦不干净他桌子，前面一个叫陶雪的女生主动借了自己的抹布给他。
　　他拿过来给林迁西擦桌子的时候直嘀咕：“操，借我的时候绝对没这么好说话。”
　　林迁西看他擦得差不多了，放下书包坐下来，掏出了书。
　　丁杰还真把鞋穿上了，转头看到，又是一句“卧槽”：“你来真的啊，西哥的书包里居然有书！”
　　张任也凑过来围观：“我日，发生了什么，玩儿老周用得着装这么真的吗？”
　　林迁西翻开书：“不玩儿滚，老子一个人玩儿。不要以为你们俩那天怂恿章晓江记我缺席的事儿我不知道。”
　　丁杰和张任脸上顿时都有点儿挂不住了。
　　那天林迁西紧赶慢赶来学校前，的确在后排一直起哄说他住着院呢，不可能来了的就是他俩。
　　谁知道他后来居然来了。
　　“靠，早知道不该跟王肖他们吹牛逼，什么都捅你那儿去了。”丁杰抓抓头，继续埋头玩儿手机去了。
　　张任也赶紧还抹布去了。
　　早上连着两节语文课，班主任周学明的课。
　　周学明心理素质虽好，进了教室看到今天的林迁西，也不禁多看了一眼。
　　林迁西短袖长裤，染回来的头发黑漆漆的，衬得他皮肤就更白了。
　　不过老周还是淡定，看了也当没看到。
　　林迁西坐得很直，眼睛也看着黑板，但是他明显感觉的出来，周学明不鸟他。
　　周学明之所以能做林迁西班主任这么久，很大原因就在于他不鸟他，要搁别的老师带这样的学生，估计能气吐血。
　　但是以前林迁西喝酒、抽烟、打架、染头、逃课，周学明都不鸟他，看着他造，仿佛吃准了他混不下去迟早会滚一样，还不如让自己省省心。
　　可是林迁西偏偏又滚回来了。
　　手机在振。
　　林迁西本来没想看，但是一直振，他还是从裤兜里掏了出来。
　　掏出来的时候就有感觉，果然猜的也八九不离十。
　　一条陌生号码发来的短信。
　　--今晚八点，老地方见——秦一冬。
　　林迁西把书稍微竖起来点挡着，在下面盯着那句话看了很久。
　　跟上次打过来的电话是不一样的号码，姓秦的还挺执着。
　　他吸口气，犹豫了一下，回复：什么老地方，忘了。
　　那头回复很快。
　　--你拉倒吧，玩儿了快十年的地方，你忘了你家门儿都忘不了那儿。
　　林迁西：实不相瞒，我失忆了。
　　秦一冬：去你妈的，你失智了。
　　林迁西：行，我失忆加失智，晚期了，别救了，就这样吧。
　　回复完又是一套拉黑，已经熟练了。
　　林迁西收起手机抬头，左边的丁杰朝他竖了竖大拇指：“牛逼啊西哥，装得到位，现在玩儿个手机都藏起来了，这么尊重老周的。”
　　林迁西没理他，心里想着事情，压根就没在意他说什么。
　　“吵什么！”周学明在讲台上瞪丁杰。
　　对林迁西还是视而不见。
　　班上的问题学生不止一个，就只有林迁西享有这种待遇。
　　被彻底放弃的待遇。
　　正好下课铃响了，周学明把书本一合：“出操，今天有升旗仪式，没穿校服的自觉去操场后面。”
　　周一全校都有升旗仪式，林迁西坐了一会儿，看班上同学都套上了校服，才想起这茬。
　　他今天没穿，完全给忘了，毕竟以前这种活动就没怎么参与。
　　丁杰拿自己校服给他：“西哥，要不要，借你继续装？”
　　林迁西拒绝：“滚，你太味儿。”
　　“我擦？”丁杰自己套上了，还闻一下：“不要拉倒。”
　　林迁西跟着人流进了操场，自发自觉去了后面，看见王肖、薛盛和孙凯都在那儿，他们一样没穿校服。
　　“西哥？剪了个头，变化这么大！”王肖穿着长袖，左手臂垂着一动不动，实在是那一顿被揍狠了。
　　“帅就完事儿了。”林迁西插着口袋说，精神总算又回来了。
　　“帅，就是少了五颜六色和铁链子的西哥我不敢认了。”
　　“滚蛋！”林迁西半点不想回顾以前的自己，本来要踹他，看他这模样也下不去脚了：“怎么样啊？”
　　“别提了，”王肖本来就黑的脸更黑了：“伤没什么，就是太他妈没面子了，跟你一起进进出出八中以来就没这么掉面子的时候，居然被一个新来的给揍趴了。”
　　林迁西说：“少他妈嘴贱手贱，就不会有事儿了。”
　　薛盛凑过来：“西哥，不对啊，这不符合你以往的作风啊。”
　　林迁西笑了一下，自言自语似的来了一句：“你摸不到哥的作风，哥哥长大了。”
　　薛盛还想说话，旁边王肖忽然拉了他一下，眼睛盯着林迁西身后，脸色已经不大好看了，然后又推一下孙凯，三个人往后面边角去了。
　　林迁西一回头，先看到一道人高腿长的身影，再看对方脸，就看到了那条贼酷的断眉。
　　操……
　　他心想操场这么大，两个人站的地儿还不到一平米，怎么偏偏他俩就处在同一个平米里了。
　　酷哥也没穿校服，穿了件黑色的长袖衫，扣得挺严实，衬得他这人肩宽背直。
　　周围不少女生都在瞄他。
　　大概他也是走过来才看到林迁西，眼神多少有点意外。
　　于是两个人就这么并排站着，互相看。
　　林迁西忽就想起了他当时临走前的那眼神，抄了一下头发问：“怎么样，今天这发型不错吧？”
　　宗城那条断眉轻微地动了一下，开口说：“还行。”
　　要不是跟他动过手，林迁西绝对觉得他是在装逼，现在知道了，他就是这种人。
　　越是这样，还就越要逗他了。
　　林迁西昂昂脖子，一根手指勾着自己短袖衫的领口往下一拉，勾着嘴角痞痞地笑：“你挺猛啊。”
　　他笑起来绝对是好看的，就是这种痞笑，在他脸上也不会让人觉得讨厌。
　　宗城眼神从他脸上到他白皙的胸口停留了一瞬，右手从裤兜里拿出来，解开袖口，往上一掳，露出一截结实的小臂，以及手腕上被他那记手刀击打出来的淤青：“你也不差。”
　　林迁西：“彼此。”
　　宗城：“承让。”
　　前面开始奏国歌了，两个人暂停交流。
　　一个把领口拉回去，一个把袖口系上，各自转开目光，仿佛什么都没说过似的去看国旗升起，比谁都认真。


第6章 谁他妈跟你‘咱俩解决’！……
　　太阳惶惶地晒人，课间操一结束，操场上的人就呼啦啦一下全散了。
　　八班的隔壁是九班。
　　宗城走到九班门口时，被一个扎着马尾的女生叫住了：“宗城，你今天怎么没穿校服啊？”
　　是九班班长刘心瑜。
　　宗城说：“刚转过来，还没发。”
　　“哦对，我给忘了，回头我替你催一催吧。”
　　刘心瑜笑笑，朝隔壁班看一眼，声音低了：“你今天在操场后面碰到的那个叫林迁西，他混校外的，不好惹，打架闹事常有的，听说以前把人手脚都打断过，你记得离他远点儿。”
　　宗城没说自己跟那位已经动过手了，他那三个跟班也被自己一顿狠的给打趴了。
　　说林迁西混校外他没太大感觉。混校外的都跟社会扯点儿关系，的确不好惹。但那天林迁西也没对他怎么样，除了那一记手刀，也就顶多算是……骑了一下他的背。
　　他这人从来不会被外人意见左右，不过别人一番好意，也没必要多说什么：“知道了，谢谢。”
　　刘心瑜用一种很关切的眼光看着他：“我听说你是自己转过来的，没有父母在身边，怕你被他霸凌。”
　　宗城没说什么，仿佛没听见。
　　刘心瑜以为他话少是刚来不适应，还想再找个话题聊下去，刚好看到八班的班主任周学明从走廊上经过，就不好再说了，叫了声“周老师”，进教室去了。
　　周学明夹着教案经过宗城身边，脚停一下：“宗城是吧？”
　　宗城脸朝向他：“是。”
　　周学明上下打量他，少见地温和：“你转来前我们几个老师看过你的成绩了，私底下都管你叫‘好鱼’呢，本来我是希望你来我班上的，结果……”
　　宗城抬眼，等着他往下说。
　　老周托眼镜，不想提起某只混球：“算了，八班九班老师都一样的，我也带你语文，以后你有什么问题就跟我提。”
　　宗城很客气：“谢谢老师。”
　　林迁西从操场回教室，嫌热，一路走一路扯着短袖衫，朝这儿走过来时正好就看见这一幕——
　　宗城站在九班的后门口，逆着走廊窗户的阳光，半边身躯都给晕出一道边来，那张侧脸在强光里走线如刻。
　　老周站他对面，比他还稍矮了那么一小截，在那儿跟他和和气气地说着话，慈眉善目。
　　这和谐程度，说人俩是父子都不为过。
　　等林迁西走近，老周也刚好转身，一看到他，老周脸就挂起来了，教案往身后一背，直直越过他走了。
　　林迁西停下看看他走远的背影，又看看那头站着的宗城，自嘲地咧了下嘴角。
　　怎么觉得自己是个被冷暴力的“怨妇”，老周就是那个“渣男”，放着本班的学生视而不见，对新来的嘘寒问暖，真是家花没有野花香。
　　还不能怪老周，因为“怨妇”一贯德行不好，就他妈好像是报应。
　　“野花”旁边忽然多了个人，是他们班的丁杰。
　　丁杰拖着校服从走廊窗户那儿闪过来，往林迁西这儿走，经过宗城身边，故意把校服往他身上甩一下，挑衅一样说了句：“下午厕所碰一下？”
　　宗城看他一眼，没什么表情。
　　丁杰认为话说了就是定了，几步走到林迁西身边，顶着一头卷毛，拎着校服，在他身边嘀咕：“林迁西，看到没？妈的这新来的逼挺帅啊，跟我女神说半天话了，有没有点儿自觉？”
　　他女神九班班长刘心瑜。
　　每只癞蛤蟆都有颗想吃天鹅肉的心，八班的癞蛤蟆也是。丁蛤蟆下了课间操回来就在窗户那儿盯着外来户呢，早不爽了。
　　林迁西很“怨妇”地说：“关我屁事。”
　　丁杰跟他说是以为能拉他一起搞一搞外来户的，结果看他没那意思，顿感无趣：“操，忘了西哥今天要演好学生呢，成吧。”说完先进了教室，还不忘瞪一眼站在那儿的宗城。
　　林迁西跟在后面，一脚就要踏进八班教室的门，后面传来一声很低又很冷漠的“哎”。
　　他回头，宗城站在那儿，还在九班门口没进去。
　　林迁西瞄左右：“叫我？”
　　“这儿好像没别人了。”快上课了，其他人都进教室了。
　　林迁西故意往他跟前退一步：“哥没名字？”
　　“正常来说，我们应该今天才认识。”宗城说。
　　还他妈挺讲逻辑。林迁西往门口墙上一靠：“那哥哥也不叫‘哎’。”
　　宗城看着他：“那叫你什么，不差？”
　　林迁西挑眉，发现自己低看他了，看着是个没情绪的，原来口才可以啊：“那我还得叫你一声‘挺猛’呗？”
　　宗城断眉耸一下，忽然不说话了，是觉得这一番对话挺中二的。他往林迁西身后的八班教室递了一眼：“刚才那个也是你的人？”
　　林迁西总算知道他为什么叫住自己了，他问的是丁杰。
　　“不是。”
　　丁杰和张任他们都是“自由奔放派”，哪儿都混混，哪儿也混不出去，有时候甚至还敢给他这“大混混”使使小绊子，这种人通常叫做搅屎棍。
　　宗城点了个头：“知道了，那这次不用‘咱俩解决’了。”
　　他说话咬字出奇地干净利落，最后那四个字尤其清晰，说完的同时眼光在他身上一带而过，转头就进了九班教室。
　　“操？”被区别对待的林迁西这会儿看他不是很顺眼，被他这一眼看得就更不顺眼了，转身就走：“谁他妈跟你‘咱俩解决’！”
　　你他妈猛，你他妈自己解决！
　　宗城也坐后排，位置靠窗，是因为个子高。
　　今天刚来，桌上也就放了几本书，他回去时发现书上压了个桌球。
　　前面坐着的男生回过头来拿了球：“我的，刚收拾课桌随手放这儿的，你玩儿吗？”
　　宗城看一眼球：“偶尔。”
　　“可以啊，我知道这附近哪家台球室不错，约一场？”男生说完不忘自我介绍：“我叫姜皓。”
　　男生之间就是简单直接，这就交上朋友了。
　　“今天不行。”宗城拉一下袖口，露出手腕。
　　姜皓倒抽口冷气：“卧槽，你怎么了？”
　　宗城没表情地胡扯：“断了，我要请假。”
　　姜皓看得皱眉：“我操，看着就疼，那改天再约，你快回吧，我替你请假……”
　　林迁西今天一直规规矩矩地在上课。
　　到了下午，又是连着两节数学。
　　数学老师徐进，四十来岁，跟老周不是一个类型，向来雷厉风行，可能今天心情不好，上来就是一张试卷。
　　说实话，这一天的课下来，林迁西大部分时间都感觉到了迷茫，但对着试卷时，迷茫感直接就到达了顶峰，简直要炸。
　　他不会，完全看不懂。
　　果然想学好不是说一句就行的，现实就是这么骨感，决心下得再足，不会就是不会。
　　以前没学的东西，总不会因为你一个决心就自己塞进你脑子里来。
　　林迁西拿着笔对着试卷，忽然就感觉很挫败。
　　就好像以前那种无望的人生又一次在向他挥手说“嗨”了。
　　嗨，你就不是个上学的料，坐这儿装什么逼呢？
　　裤兜里手机在振。
　　林迁西又有预感，果然，拿出来又是个新号码。
　　--晚八点，老地方——秦一冬。
　　林迁西烦躁地拨一下头发，这是包了个营业厅的号码来对付他的吗？
　　他动动手指打字。
　　--没空，在测验。
　　“我靠，林迁西又入戏了入戏了……”右边的张任不做试卷，就在那儿看好戏：“演的妙啊西哥！半晌没挪窝了。”
　　丁杰不在座位上，逃课了，可能是去搞宗城了，所以没人给他回应。
　　但是张任自己就很嗨，小声在那儿讲单口：“西哥今天演技满分，我都要相信西哥学好了，来人，给西哥报个奥斯卡。”
　　手机上秦一冬的消息过来了。
　　--？？？
　　--你能找个站的住脚的理由吗？
　　--你林迁西是个会乖乖做卷子的人吗？
　　操！林迁西像被戳中了难堪处，手机往桌肚子里一扔，哐一声响。
　　张任被这动静吓一跳，低头去看试卷，不讲单口了。
　　“后面干什么？”徐进从讲台上抬起头，眼神凌厉地瞪过来，往最后一排扫：“那个……新同学？”
　　“噗！”张任疯狂憋笑。
　　徐进指指林迁西：“你，新来的是吧？”
　　林迁西站起来，配合地做自我介绍：“老师好，大家好，我叫林迁西。”
　　瞬间全班哄堂大笑。
　　“林迁西！”徐进认出来了，好脸色一秒巨变：“又作什么妖呢你？不考就滚！”
　　张任在那儿小声做总结：“好了，林影帝今天可以收工了。”
　　下课铃就这时候响了。
　　林迁西看了眼面前的白卷，疲惫感爆棚，东西随便一收，书包一拖，出教室。
　　他想学好，但是这条路开头就撞了墙，跟他妈死路一样。
　　出门正好遇上回教室的丁杰，他吃了一脸瘪的模样，看到林迁西就抱怨：“操，那逼压根没出现！耍老子开心呢！”
　　林迁西直接越过了他。
　　丁杰察觉，贱兮兮地追上来：“怎么，西哥这就装不下去了？”
　　林迁西头都没回：“滚，废话我弄死你！”


第7章 你看哥哥像有什么嗜好的？……
　　宗城一只手拎着书包出了学校，一眼就看到路边的人行道上蹲着个人，正在树荫底下塞着耳机打游戏。
　　他走过去，拿脚踢了踢他鞋。
　　蹲着的人抬起白白净净的脸，看到是他，摘了耳机：“哥？你这就出来了？”
　　宗城说：“不是要送你走？”
　　“不用送。”他手伸进口袋里掏出张高铁票递过来：“我车票都买好了，自己走就行了。”
　　票上面压着他的名字：顾阳。
　　宗城拿过来看了一眼时间，还早，还给他：“那走吧，去吃饭。”
　　顾阳接了塞回口袋：“你后面的课不上了？”
　　“请假了，”宗城往前走：“反正都学过了。”
　　顾阳跟上，老气横秋地说：“我早说了你不用那么快转过来的，八中没你以前的学校好，这小地方也不行，而且你都要高三了，不适合这个时候转学……”
　　宗城没回头：“想想吃什么。”
　　顾阳被顺利带偏了话，举一下手：“吃顿好的吧，怎么着也是你新到个地方了。”
　　宗城把书包搭肩上：“行。”
　　林迁西离开学校后就回了家。
　　楼道里弥漫着饭菜的香味，从别人家里传出来的。不知道是楼上还是楼下哪家在炒菜，锅碗瓢盆乒乓作响，跟要砸了似的。他拧着钥匙打开家门，却是一片安静，一个人没有。
　　他妈今天应该没班，但依然不在家。
　　林迁西把书包随手扔进门里，换鞋的时候听到隔壁邻居家里吵吵闹闹，女人骂孩子的声音尖锐地刺耳：“一天到晚就知道看电视！作业也不知道写一写，看你还能学点儿好吗！老娘都不知道怎么生出的你这么个玩意儿……”
　　嗡嗡嗡的，跟要炸了一样。
　　他把门一摔，鞋也不换了，直接往厨房里走。
　　冰箱里还是约等于空，他妈真就把他当房客，早习惯了对他的放养。
　　林迁西按上冰箱门，摸了一下裤兜剩下的钱，又出了厨房。
　　家里没点儿烟火气，隔壁还在吵得烦人，他不想多待，决定还是出去。
　　出门的时候刻意又摔了一下门，“砰”一声巨响，隔壁可能是受到了震慑，安静了那么一瞬。
　　天就要黑了，但这小城市的夏天到了天黑的时候就是正当热闹的时候。
　　林迁西不紧不慢走了几条街，也没想好要吃什么，都说不上自己到底是不是出来觅食的了，不知道的还以为他是出来溜街的。
　　走到一条老城区的街头上，看到路头上一家大排档的灯牌上写着“快餐、烧烤、小龙虾”，他不走了，过去就在门口随便捡了张桌子坐了。
　　“西哥。”
　　林迁西扭头，旁边冒出张黑不溜秋的脸，是王肖。
　　薛盛、孙凯都在，他们三个人就在旁边那桌。
　　王肖招呼他们拖着凳子过来：“正吃呢，一起得了。”
　　“行啊。”林迁西拿起菜单又勾了俩菜，跟他们拼桌。
　　“今天就想叫你来这儿呢，结果放学等半天没看到你人。”王肖找了个一次性杯子给林迁西倒了杯啤酒，往他跟前推了推。
　　“我提早走了。”林迁西没说自己被徐进给赶出来了。
　　不是觉得没面子，这种事儿在王肖他们眼里不算个事儿，还当骄傲呢，主要觉得没必要。
　　别人没他那经历，也不知道他在想什么。
　　薛盛说：“也没看到那怂狗，听说丁杰想跟他在厕所碰一下，他还跑了？”
　　林迁西笑了：“都他妈快把你们打出翔来了，还管人叫怂狗呢。”
　　“靠，西哥你这一盆冷水浇的……”薛盛肩膀抖两下，做出“透心凉”的架势。
　　“少他妈现了，”孙凯踢一脚薛盛，不想又提那出，太没面子：“他那人连咱们都不甩，会甩丁杰？”
　　他说着从口袋里摸出个u盘，伸到林迁西眼前献宝：“西哥，刚找了几部好片儿，吃完了涨点儿‘姿势’去？”
　　林迁西咬了口肉串儿，斜瞄一眼：“没兴趣。”
　　王肖丢了孙凯一根竹签子：“滚吧，西哥就没你那嗜好，你那玩意儿还是自己留着看吧。”
　　“我那嗜好？”孙凯摇着u盘：“我这不是大家的嗜好？西哥难道不喜欢看胸大屁股大的？”
　　“我不知道，”王肖瞄林迁西：“反正我就没见西哥看过这种玩意儿。”
　　林迁西吃自己的，顺带还灌了一大口啤酒。
　　冰的，贼爽，把这一天的迷茫都给他冰走了。
　　他又灌了一口，才拿眼去看孙凯：“你看哥哥像有什么嗜好的？”
　　这街边的灯火都暗，打在他白瓷似的脸上，他灌了两口冰啤，眼睛看人都像带着点儿冰气。
　　孙凯一个男的看得都给惑了一下：“操，我就知道我要长你这样，我绝对身后跟着十个八个妹子，哪儿还用得着看‘理论知识’啊。”
　　王肖又狗腿了：“那是，西哥就是不愿意，不然要什么妹子没有。”
　　林迁西没接话，嘴里嚼着肉串儿，手上捏着竹签敲敲桌子：“吃不吃，不吃我走了啊。”
　　王肖说：“这就走了？”
　　“不走干嘛？跟你们在这儿废话？”林迁西问：“你们就没别的事儿干了？”
　　“咱们的事儿不都是跟着西哥你干的吗？”薛盛插话。
　　“操……”林迁西差点无语：“找点正事儿干吧。”
　　“你有什么正事儿啊？”忽来一句。
　　林迁西转头，发现眼前多了个人，那个人像是刚走到他跟前，穿着一身蓝白间色的校服，干干净净的球鞋。
　　他再一抬头，看到秦一冬板着个脸没好气地盯着他：“你有什么正事儿干啊林迁西，三请四邀都不能见一面？”
　　“……”林迁西看了他三秒，站起来就想跑。
　　“你还跑！”秦一冬早防着他呢，一把就抱住了他腰。
　　“日，干嘛呢你！”林迁西还没被个男的这么当街抱过，还不好直接对他动手：“要点脸秦一冬！”
　　“谁不要脸，你有种好好说话，谁他妈乐意抱你！”
　　王肖老跟林迁西混，以前是见过秦一冬的，但是一看情况不对，肯定也是向着林迁西，上来就拉秦一冬。
　　林迁西看旁边几桌的人都拿了手机准备拍他们了，骂了句“干”，抓着秦一冬胳膊一掰，猛地一推。
　　王肖接个正准，把秦一冬往旁边拽。
　　秦一冬长得斯文，确实也不是那种动手动脚的料，刚才也就是林迁西让着他罢了，被王肖一拽就撞到了旁边的空桌子上，一头趴了个满桌。
　　这一趴打翻了桌上的瓶瓶罐罐，酱汁乱淌，糊了他一身。他爬起来，又被王肖按住一条胳膊摁在了桌边，侧着半边身，扭头骂：“你妈的！”
　　王肖摁着他，催林迁西：“跑啊西哥，你不要走吗？”
　　林迁西却没动，眼睛盯着秦一冬，忽然像出了神。
　　秦一冬身上应该是沾了一堆的番茄酱，粘稠的，鲜红的，在街灯的映照下，遍布胸口、脸上，直往他眼里钻。
　　林迁西脑子里有画面在翻涌，一幕一幕，最后都只剩下秦一冬压在他背上的画面，那顺着他脖子流淌的阵阵温热，也是粘稠的，鲜红的，一直在流淌……
　　“我操……”林迁西嘴里喃喃地念了一句，往后退两步，忽然掉头就跑。
　　秦一冬在后面骂：“林迁西，你他妈有病吗！”
　　宗城面前煮着老火锅。
　　就他跟顾阳两个人，但是菜点了满满一桌。
　　顾阳拿着筷子在锅里涮，一边看了看他：“我就这么走了，有点儿不放心。”
　　宗城低头看着手机，头也不抬地说：“我是小学生吗？”
　　“你不是，我是，我代表小学生担心你行不行？”顾阳筷子又涮一下：“你以后一个人在这儿真没事儿吗？”
　　“没事儿。”宗城抬头，把手机翻过来给他看，上面一张刚出单的飞机票：“给你换成了机票，比高铁快。”
　　顾阳说：“你是要我赶紧走啊，我虽然比你小，可我会办事儿，你看我还加个群去了解八中情况，本来还想认识一下那个西哥呢，说不定能让他以后照顾一下你。”
　　宗城把手机搁桌上，解开袖口，胳膊搭上椅背：“林迁西？他照顾我？”
　　“你没听过强龙压不过地头蛇吗，大哥！”顾阳瞄到他袖口解开的手腕：“你看，地头蛇给你的伤不还没好，本来可以没有这伤的。”
　　宗城没搭理他，本就没什么，还是靠它才骗到的假。
　　他转头去看外面，冷不丁冒出一句冷淡的：“操……”
　　顾阳愣一下，抬头看宗城，发现他看着玻璃墙外，也扭过头，吓了一跳：“我靠，这是干嘛！”
　　一个人在外面，一手撑着玻璃，一手捂着肚子，脸白寥寥像鬼，忽然哇的张嘴就吐了。
　　顾阳下意识就扔了筷子，皱眉看着他，突然认了出来：“这不是那个西哥吗？”他拍拍玻璃，“西哥！林迁西！”
　　林迁西一口气跑出去老远，停下时都不知道在哪儿了，就感觉周围挺亮，八成是在人家店外面。
　　太阳穴突突的，胃里一抽一抽的难受，不知道是心理上的还是生理上的，他捂着肚子，一手扶着玻璃，猛地就吐了。
　　“西哥！林迁西！”
　　好像有人在叫他。
　　林迁西抬头，一个白白净净的男孩子在拍玻璃，往旁一扫，看到坐在对面的宗城，他胳膊搭着椅背，正盯着自己，面无表情。
　　我操，他心想别人好好的吃着饭，他就跑来吐了，怎么看都好像在针对他似的，得走。
　　他撑着玻璃要站起来，还没站直，胃就像狠狠中了一箭，又坐下去了。
　　“哐”一声，不知道哪儿来的声音，反正离他脑壳挺近的，他觉得被蒙住头脸了，世界熄灯了，周围全黑了。


第8章 今天‘处女靠’就给他了。……
　　那“哐”的一声，是林迁西的脑袋磕到玻璃的声音。
　　然后他就一头栽在角落里不动了。
　　顾阳拍玻璃的手一顿：“他干嘛？”
　　这动作太突然，乍一看还以为林迁西是在自残。
　　宗城说：“晕了吧。”
　　“晕了？”顾阳一下站起来：“那快去帮忙啊！”
　　话没说完他就跑出去了。
　　宗城看向林迁西，他脸贴玻璃栽在那儿的样子就像个雏鸟，黑漆漆的头发乖顺地遮着额，脸大半埋在阴影里，只能看清一只紧闭的眼，眼下是垂下睫毛掩出的一小片扇形阴影。
　　跟清醒着的时候可不一样。
　　宗城默默坐了一秒，两秒，抬起只手按了按后颈，从座上站了起来。
　　火锅店里的服务员听到动静也跑出来看情况，就发现有人在店外面吐了，当事人摔在半米外的角落里。
　　顾阳在那儿拉林迁西，但是晕死的人出奇得沉，他拉了好几下也就只是让林迁西往他那儿歪了歪。
　　“我天，这么沉，他瞧着挺瘦的啊……”再使劲儿他脸都要涨红了。
　　宗城结完帐出店，走了过来，把手里的书包抛给顾阳，一手拖着林迁西的胳膊往自己肩上一搭，拎着他腰就把他扶了起来。
　　顾阳让开两步，抱着他书包在旁边感叹：“哇哦，这位西哥什么命啊，我哥这副肩膀我都没靠过，今天‘处女靠’就给他了。”
　　宗城扫他一眼：“你自己去机场？”
　　“对不起我错了，”顾阳往大路上走：“我去给你打车。”
　　宗城架着林迁西走到马路边，车也拦好了。
　　顾阳先进后座，帮忙托着林迁西的脖子，宗城将人送进去，人跟着坐进车里。
　　三个人挤在后座，中间那位耷拉着脑袋，身上弥漫着一股啤酒混着烧烤的诡异味道，左右两个人一时都有些沉默。
　　“他……”顾阳歪头看看林迁西的脸，又看宗城：“我还没遇到过这种事儿呢，哥，怎么弄？”
　　司机也在等他们发话去哪儿。
　　宗城看一眼林迁西。
　　林迁西头耷拉的方向朝着他，离了半指的距离悬在他肩膀上，下巴被车里的黄灯镀出一道细润的弧线，人慢慢往前倾。
　　他腿一伸，把这随时会倒的人抵在了座椅里：“就这么带着吧。”
　　“那好吧。”顾阳很细心，打开怀里宗城的书包，从里面拿出了他的外套，搭在林迁西的身上。
　　……
　　林迁西后来是被吵醒的。
　　起初他做了个梦，梦里还是那个看不到光亮的夜晚，在那条街上，他背着醒不来的秦一冬奔跑，双脚就快麻木……
　　黏腻又濡湿的腥味漫过他的脖子，像一双手扼着他咽喉。
　　快窒息的时候，他听到了嘈杂的声音。
　　很多很碎，人说话的声音，滚轮碾过地面的声音，好像在什么空旷的地方，有着明显的回响。
　　他睁开了眼睛。
　　眼里看到一只手，那只手骨节分明，五指微张搭在膝上，手腕上一截熟悉的淤青。
　　林迁西顺着那手往上看，旁边的人在低头看手机，耳侧推铲干净的短发，突出的眉骨和山根，鼻梁挺直如削，仿佛连头发丝儿里都写着“别惹我”仨字，不是宗城是谁。
　　他脑袋卡壳一秒。
　　我是谁，我在哪，为什么跟他在一起？
　　周围是亮如白昼的大厅，无数人推着行李在走动，广播里平静的女声在播：“亲爱的旅客朋友们请注意……”
　　高大的落地玻璃外，闪着灯亮的飞机张开巨大的机翼轰鸣着划过夜空。
　　林迁西眼珠动了动，忽然意识到，这是机场？
　　再低头看看自己，他刚才就歪头靠在休息区的椅子上，一只手揪着自己领口，抓着盖在身上的一件衣服。
　　宗城从旁边转头看了过来。
　　林迁西脸上明晃晃写着一个问号，脱口就问：“我怎么来的？”
　　“我带来的。”
　　“你干什么？”
　　宗城看他的眼神仿佛在剥开他脑壳看他智商，唇缝里吐出三个字：“我抛尸。”
　　“……”
　　林迁西和他互看了一瞬，前情回想起来了。
　　他跑到人吃饭的地方，吐了，然后没意识了。
　　我操，这么尴尬的吗？
　　林迁西缓缓坐正一点，拨了两下头发，哑着嗓子说：“行吧，要是你跑我吃饭的地儿吐，我也会想把你抛尸。”
　　宗城说：“哦。”原来你知道自己干的事儿啊。
　　“不过正常操作不该去医院吗？”林迁西指着自己鼻尖：“我他妈晕倒了，倒地了哎。”
　　“啤酒、烧烤、吐了，”宗城看着他还有点儿发白的脸：“正常操作管这叫断片儿。”
　　“……”林迁西没话接了，主要他这样跟喝断片儿确实没差，不然都没法解释那行为，没醉上人吃饭地方吐？找抽呢么。
　　“我还要送人赶飞机。”宗城又说。
　　他要送人，又不能把他丢大街上，干脆就一起带来，不是挺合情合理。
　　林迁西实在不知道该说什么，任谁在这地方醒过来都会懵逼，他手指又拨一下头发，人往后靠上椅背。
　　抬手摸了摸额头，有点儿疼，应该是晕那会儿磕的，大概率是红了，也懒得找个镜子照一照。
　　身上的衣服滑了下来，他看了眼，深色长袖外套，直觉就是宗城的，拎着搭在两人中间的座椅扶手上。
　　宗城只扫了一眼，一只手在身侧摸了下，拿了过来。
　　等林迁西再看过去时，就发现中间的衣服上多了一把巧克力糖，五颜六色地堆那儿。
　　他古怪地瞄宗城，没法把这把糖跟这个人联系在一起。
　　宗城掀下眼皮，“顾阳给你的。”说完补充：“我弟。”
　　林迁西想起来了，当时那个拍着玻璃叫他的男孩子，不就是他弟。
　　他从小学起就不吃这种甜腻玩意儿了，但还是拿了一颗，当领个情。
　　宗城又朝旁边伸了下手，这次拿过来时放了瓶果粒橙在衣服上：“还是顾阳给你的。”
　　林迁西感觉莫名其妙就被投喂了，只好另一只手拿住。
　　宗城手又朝旁边伸去。
　　“我操？你……”林迁西想说你就不能一次都给我吗，非得这么逗我是不是？
　　宗城回头看他，伸出去的那只手把快掉的书包扯了一下：“怎么？”
　　“……”林迁西说：“没什么。”
　　打扰了，是老子自作多情。
　　宗城放好书包，拿着手机拨了个号：“顾阳，别浪了，你该准备走了。”
　　说完就挂了。
　　林迁西才知道是他弟要走，拧开果粒橙喝了一口，看他：“你姓宗，你弟姓顾？一家人两家姓？”
　　宗城两只手转着手机：“不行吗，孩子跟妈不也是一家人两家姓。”
　　林迁西说：“哦，我就跟我妈姓。”
　　宗城手停下，看他一眼。
　　林迁西又喝一口果粒橙，人缓过来了，从椅子上起来：“哪儿有厕所？”
　　宗城指了一下上方的指示牌。
　　林迁西心想酷哥本色，能不说话绝不逼逼，一边往厕所走，一边掏出了手机。
　　屏幕上挤着几条微信消息，他手指划开，都是王肖发来的。
　　--西哥，秦一冬回去了。
　　--他到处都没找到你。
　　--你当时那脸色不太对啊，跑哪儿去了？
　　林迁西走到厕所，进了一间隔间，拴上门，切出微信，又看到十几条陌生号码的来电提示。
　　手机开了静音，这十几条来电无声无息。
　　林迁西手指对着屏幕点了几下，又切回微信，给王肖发了条消息。
　　--你那摩托还有油吗？
　　王肖回复地特别快。
　　--有，怎么了？
　　林迁西发了机场地址给他。
　　--来接我一下。
　　王肖那边寂静了快三秒才来消息。
　　--卧槽西哥你这跑路，选的是马拉松路线吗？
　　顾阳回来时手里又拎了个纸袋，没看到林迁西，问宗城：“他人呢？”
　　“厕所。”宗城低头在手机上看航班信息，没有延误。
　　“我还给他买了个汉堡垫肚子呢，他吐过，醒了肯定会饿，你也不关心一下新同学啊。”
　　“别人的事儿自己有数。”宗城说：“小学生别管太宽。”
　　顾阳坐下来：“交个朋友啊，我看他挺有意思，还没见过哪个校霸是他这样的。”
　　“你关心的够多了。”宗城站起来：“证件给我。”
　　顾阳知道他是要给自己办值机，乖乖把证件都交给他。
　　林迁西洗了把脸，从厕所回来，就看见自己坐过的椅子上坐着那个白白净净的顾阳。
　　“西哥。”顾阳主动跟他打招呼。
　　林迁西看了看周围，没看到宗城，指了一下椅子上剩下的巧克力糖和半瓶果粒橙：“今天的事儿谢了啊。”
　　顾阳挺机灵：“你这是要走了？”
　　“嗯。”林迁西挥一下手，尽量不去想在他们面前丢的人，摆出来去潇洒的姿态。
　　“哎，等等。”顾阳叫住他，掏出手机：“加个好友吧，马上我走了就没机会了。”
　　林迁西想想，好像也没理由拒绝，拿出了手机。
　　加完了，顾阳又提议：“要不等等我哥吧，反正他也要回去。”
　　林迁西心想还是算了，人家兄弟在这儿送行，他撞进来已经是多余，还跟人一起送弟弟，算怎么回事儿：“不了，有人接我。”
　　“好吧。”顾阳说：“以后我哥在这儿……”
　　“？”林迁西看着他。
　　他又不说了，笑笑：“唉，没事儿，以后再说吧。”
　　林迁西刚走，宗城就过来了。
　　“你回晚了。”顾阳坐那儿，指指航站楼大门的方向。
　　宗城把登机牌递过去：“不就人走了。”
　　“你知道？”
　　“他醒了肯定会走。”林迁西去厕所他就有数了。
　　顾阳接了登机牌，看一眼大厅里电子屏上的时间，不做声了。
　　宗城说：“注意安全。”
　　已经是道别的口吻了。
　　顾阳看看他，又露了笑：“哥，既然都来新地方了，就别想以前了，多交点新朋友吧。”
　　宗城“嗯”一声，很低。
　　顾阳伸手：“那临别你不跟我抱一下？”
　　“滚。”宗城很干脆。
　　顾阳笑嘻嘻地说：“算了，你今天碰过人西哥了，我就不凑热闹了。”
　　宗城没理他。
　　顾阳现场收拾了一下，行李简单，几乎是空手：“我下次再来看你吧。”
　　“能不来就别来了。”宗城忽然说，在弟弟面前站了好一会儿，还是伸手在他头顶按了一下：“去吧。”


第9章 弟弟刚走，放飞自我？
　　林迁西看着镜子。
　　额头上果然是红了一大块，都肿高了。
　　他叹口气，撕了个创可贴按上去。
　　真成，不打架了还天天落伤，这他妈是什么命，还都是在宗某人面前落下的，丢人！
　　洗手池上手机亮着通话，王肖把他送到家就走了，这会儿又打了电话过来，他刚进洗手间就直接开着免提放那儿了。
　　王肖说：“西哥，我把你人接回来了，就不能告诉我你到底是怎么去机场的？”
　　林迁西说：“别问。”
　　“不是，那你总不可能是一个人跑去的吧，是不是跟谁一起啊？”
　　“别问。”林迁西吓他：“问就翻脸！”
　　“成吧。”王肖只好投降，语气一改，提议说：“反正都这个点了，要不别睡了，咱们找个场子玩儿，我给薛盛孙凯打电话。”
　　“不去，”林迁西说：“我要上课。”
　　“……”电话那头跟被打了一拳似的没了声。
　　“回头付你油钱。”林迁西把电话掐了。
　　小城市是没机场的，他被宗城带去的那机场是邻市的，离得是不远，但对于王肖那旧摩托可就远了，抄近路一个来回也够呛的，以至于赶到现在这个点，再没俩小时天都要亮了。
　　其实也不是头一次这个点回家。以前这样，差不多都是他在外面混了个通宵，回来倒头就睡。
　　这次可能是在机场睡够了，他现在无比清醒。
　　花五分钟冲了个凉出来，林迁西躺到床上，摸出手机，把秦一冬那十几通陌生号码的来电又看了一遍。
　　搁以前，有事儿可以跟秦一冬说一说，可现在，跟秦一冬的事儿，没人可说。
　　他又盯着屏幕看了两秒钟，涩涩地咧了下嘴角，扯了毯子蒙住脑袋。
　　到后来还是凑合着打了个盹儿，再睁眼的时候，天彻底亮了，客厅里断断续续的有说话声。
　　林迁西爬起来，拉开房门，看见他妈在客厅里打电话，她身上穿着件宽松长裙，散着头发，少有的打扮了一下。
　　“起来了，嗯……”林慧丽讲话的语气很温软，脸贴着手机：“昨天谢谢你送我回来了……不用，不用来接我上班，别人会说闲话……”
　　挂了电话，她拿着包往门口走，转头时看到了房门口的林迁西，站住了。
　　“夜里回来的？”她脸色又冷淡了。
　　林迁西忽然感觉有点儿说不清了，其实也不是那么回事儿，但和上次那伤一样，阴差阳错，看在他妈眼里就是他的问题。
　　“嗯啊。”他也不反驳，应了一声就要回房间，关门前忽又回过头，指了指她手里的手机：“这次这个多久了？”
　　林慧丽眼光闪一下，口气还是不冷不热：“便利店你李阿姨介绍的，一个礼拜了，先处着看看。”
　　“哦。”林迁西点点头，关上房门时想，难怪之前她不在家。
　　以前就老这样，他妈一个独身女人，找对象也没什么。
　　无非是一次次的找，再一次次的继续找罢了。
　　……
　　教室里，距离早读课开始只剩下一分钟。
　　后排的张任看着黑板上的挂钟，边啃煎饼边对翘脚在那儿玩手机的丁杰说：“我猜今天林迁西是不会再来了。”
　　丁杰轰着手游里的炸弹：“说他装不下去了吧，还给我脸色呢。”
　　话音没落，听到林迁西的声音：“我说什么来着？”
　　张任一扭头，煎饼差点没掉地上。
　　林迁西又是踏着铃声进来的，他手指勾着书包，朝自己的桌子抬抬下巴。
　　张任反应过来了，他说过别再往他桌上丢垃圾，只好转头找面纸再来给他擦桌子：“大意了，没想到咱西哥说到做到，以后真不在你桌上吃东西了。”
　　“林迁西，还是用这个吧。”前面一个女生递来抹布，是上次借抹布给他的那个陶雪，说话轻声细语的。
　　张任“啧啧”两声，接了抹布。
　　林迁西冲陶雪说了声“谢了”，就在旁边抱着胳膊等张任擦完，忽然感觉窗户外面有人经过，瞄了一眼，瞄到那头熟悉利落的短发。
　　宗城单肩背包，比他来得还晚，大概有所察觉，转过了头。
　　两个人视线一碰，昨晚光辉事迹历历在目，林迁西先不动声色地移开了眼，强行当做无事发生。
　　余光瞥见宗城往前去九班了。
　　旁边丁杰当场骂了句：“那怂逼！”一边拿胳膊肘抵抵林迁西，“看到没，老子今天一定要搞他一波！”
　　林迁西嫌烦地回了他一胳膊肘：“滚，谁管你，别在老子面前搞就行。”
　　说完书包一扔，坐下了。
　　丁杰差点被他一胳膊肘撞翻，懵一下：“擦？”
　　宗城进了教室，前排的姜皓正等他，朝他招招手，又指指他桌子：“你真倒霉，刚来就被八班的丁傻子给盯上了？”
　　桌上的几本书被扔得乱七八糟，有的上面还有鞋印，旁边桌面被人用小刀刻了俩歪七八扭的字：怂、逼。
　　“我今天进班的时候看到丁杰刻的，刻完就跑了。”姜皓说。
　　宗城只看了一眼，坐下来问：“他很难缠？”
　　“啊？”姜皓想一下：“他就一傻帽，经常为咱班长吃醋找事儿，挺烦人的。”
　　“行。”宗城随手拿了本书，把那几个字挡了。
　　姜皓好奇：“行是什么意思？”
　　宗城说：“就是我会处理。”
　　姜皓被他轻描淡写的口气弄得愣一下，忽然笑了：“懂了，看你这样肯定也没少被缠过，追你的妹子肯定很多，对付情敌都有经验了，我柠檬了。”
　　“没有。”宗城昨晚送人弄到太晚，回去没怎么睡好，说话也有点漫不经心，也不知道这是在回他哪一句。
　　班长刘心瑜借着查人从前面走了过来，叫他一声：“宗城，丁杰做的好事儿我知道了，八班的跑来破坏九班公物，你不用管，我会告诉老师的。”
　　姜皓笑着说：“别了大班长，你出头不是让宗城更受刁难吗，您老就别掺和了吧。”
　　刘心瑜脸一红，扭头回座位去了。
　　宗城冲姜皓看一眼，后者机灵地比了个“ok”的手势，意思是“给你挡回去了，自己处理吧”，转头回去早读了。
　　宗城坐了几秒，起身出教室。
　　“呲呲！”张任忽然发出怪声。
　　林迁西斜睨一眼过去，他指指丁杰，意思是叫他。
　　“丁杰！看外面！”张任又喊。
　　林迁西顺带往外瞄，身高腿长的一道身影站在后门口。
　　他不禁又看一眼，这是干嘛？
　　宗城站在那儿，一手插在裤兜里，看了他一眼，又看向他左边的丁杰。
　　“我操？怂逼还敢过来找我啊。”丁杰站起来凳子一踢就往外走。
　　宗城看他出来就动了脚，转身沿着走廊走了。
　　“林迁西，他俩你怎么说？”相声演员张任找到了新戏码，很兴奋。
　　林迁西说：“傻逼。”
　　“是吧，我也觉得，哪有主动送上门来的。”
　　“我说丁杰。”
　　张任一愣。
　　“林迁西。”班长章晓江刚从外面进教室，叫了一声。
　　林迁西抬头。
　　章晓江对上他眼神声音瞬间又小了：“数学……老师叫你过去一下。”
　　林迁西站起来，不知道徐进是不是觉得上次赶他不够，又想怎么着他了。
　　办公室在走廊对面，林迁西走到一半，听到一阵古怪的声音，扭头往厕所看。
　　看了两眼，他又看了看对面的办公室，脚下一转，朝厕所走了过去。
　　还没下课，厕所里安静，走进去都是鞋底摩擦瓷砖的咯吱声。
　　一排的小便池空空荡荡，往里的隔间忽然“铿”一声响，像有人在里面踢了一脚，冒出几声“呜呜”的哼哼。
　　林迁西听这声儿已经知道怎么回事了，走过去，一眼看到最里面的隔间门外站着个人——
　　宗城肩膀抵着门，一条长腿也压在门边，低着头在那儿刷手机。
　　察觉有人，他抬了头，嘴里还叼着支烟。
　　林迁西挑眉，歪头看他，就差没吹声口哨。
　　可以啊，弟弟刚走，放飞自我？
　　宗城面无表情，仿佛什么事儿也没有，眼神淡在烟雾里。
　　他这样的脸，这样的人，叼着烟这样万事不关心的样子，忽然就多了点儿难以言喻的东西。
　　“林迁西！”徐进可能是到现在没等到人，在叫了。
　　林迁西朝宗城勾着嘴角笑一下，拨下头发，什么也没说，怎么来的，又怎么出去了。


第10章 牛逼。
　　徐进的办公室里没有别人，就他自己坐在桌后面，正大马金刀地在改试卷，一手捏笔，一手捻卷子，一会儿一张，速度飞快。
　　林迁西进去时就看到这么一幅画面，怀疑他是不是私底下学过印度飞饼。
　　徐进抬头看到了他，嘴里发出响亮的一声“哼”，笔停下了：“你挺有意思啊林迁西。”
　　林迁西说：“啊？”
　　“你这次测验想干嘛呢？”徐进把笔一抛，点点试卷。
　　林迁西指了指自己：“我想干嘛？”
　　“对啊，你想干嘛？”徐进抽出他那张卷子，手指重重戳了两下：“来你看看，这是一张白花花的试卷对吧？但是这里，你填了名字和学号，这里，你打了个鬼都看不懂的草稿，是什么意思？”
　　不等林迁西说话，徐进猛拍一下桌子：“你居然摆出一副想考试的样子啊！”
　　“……”林迁西都给他说无语了。
　　徐进捏捏并不戴眼镜的鼻梁：“你们班主任老周一直跟我说，不要管你，管不了你。可我就不是那种不管事儿的，我跟你说，你要跟我玩儿花样，我就一定管到底，管你是不是外面威风八面的西哥！”
　　林迁西摸一下鼻子，把那阵无语给摸下去了：“我要说我真是想考呢？”
　　“那你的成绩呢？”徐进说：“喊个口号谁不会啊，别人喊还好说，你喊的，谁信？”
　　“操……”林迁西嘀咕。
　　徐进敲敲桌子：“哎哎，别爆粗啊！”
　　话到这儿，他眼睛瞄到了外面，忽然抬高声：“那谁！宗城！”
　　林迁西往外瞄，对面走廊上的人停住了，身后是厕所方向。
　　“来，你进来！”徐进招两下手。
　　宗城从对面走了过来，一直走到林迁西旁边，两人心照不宣地对看一眼，他身上还留着一股来不及散去的淡淡烟味。
　　徐进上上下下地看他：“他们都说你是‘好鱼’，特别是老周。我就看到过你人，还没见识到你本事呢，我昨天在九班测验的时候你怎么不在啊？”
　　“我请假了。”宗城回答。
　　“那难怪。”徐进雷厉风行不是说着玩儿的，顺手就把手里试卷递了过去：“来，你现在写给我看看。”
　　宗城还是第一次遇到这种要求的老师，看他两眼，才伸手拿了。
　　“就快下课了，我能不能直接写最后三大题？”他忽然问。
　　最后三大题，那就是三大难。徐进都给他问得愣一下，点点头：“行啊。”
　　说完还站起来给他拖了个椅子，把自己的笔也给了他，背着手，一副在旁边等着看的样子。
　　宗城坐下来，翻到试卷最后一页开始做题。
　　林迁西就这么被冷落在了一边。
　　训话中途忽然插播一场现场考试，也就徐进这样的神奇大脑能想得出来。他动了动脚，脸朝着门：“没我事儿了吧？”
　　“你等着！”徐进直接把他想走的话给截掉了。
　　“日……”林迁西牙齿缝里挤出一个吐槽。
　　徐进还是听到了，两眼炯炯地瞪他：“文明！请你文明！”
　　林迁西闭上嘴。
　　外面不知道是谁喊了一声：“那个同学，你干嘛的！”
　　“谁啊，上课时间吵什么吵！”徐进听得皱眉，走到办公室门口去关门，忽然脸朝外望了出去，紧跟着就是一声暴喝：“丁杰！你干什么弄成这个鬼样？是不是打架了！跟谁！”
　　林迁西眼神朝外面飘了过去。
　　没看到人，只听到从厕所方向传来丁杰一声不甘心的吼，都带上哭腔了：“九班的宗城！”
　　“你再编！”徐进手臂伸出去训他：“人宗城在我这儿做卷子呢，头都没抬！能把你打这样？”
　　林迁西往宗城身上看，他还真是头都没有抬。
　　他就跟没听见外面的动静似的，坐在那儿写他的题，头微微偏向一边，耳侧短发根根分明，舒展开的肩背又宽又正，浑身上下都透露着一股“我是好学生”的光明气质。
　　林迁西倚在桌边，一手翻了翻他旁边的试卷，忽然头稍歪，靠近了点儿，轻声说了俩字：“牛逼。”
　　宗城转头，那条断眉似乎往下压了压，眼睛盯着他。
　　林迁西被他盯得站直了，提起唇角，转过头去摸了摸嘴，心想这他妈什么眼神儿，怎么着，夸你牛逼还不乐意了？
　　门口那边消停了，徐进这会儿才算把丁杰给喷走，迈着步子到他刚刚维护住声誉的“好学生”身边来。
　　宗城站起来，放下了笔：“写完了。”
　　下课铃也正好响了。
　　“这就好了？”徐进坐回桌后面：“我看看。”
　　那张试卷被他拿在手里，他看得特别快，一边看一边点头，嘴里一叠声的：“可以，可以……可以可以……”
　　林迁西眼睁睁看着他改了刚才的大呼小叫，成了个复读机。
　　徐进也不说别的，就说“可以”，似乎这就是他能想到的最好措辞了，说完抬头问：“你怎么做到全对的？”
　　宗城说：“这些题我都做过了。”
　　徐进张了张嘴，可能是被打击到了，半天才憋出个：“是吗……”
　　他对自己的教学水平还挺自豪的，自己出题搞的测验，打倒了一片八班九班的学生，结果人早就做过了……
　　“林迁西！”徐进不爽，矛头就又对准了他。
　　林迁西抬眼：“昂？”
　　徐进甩着那张试卷：“你看看，你看看，这才叫考试！”
　　林迁西忽然看见试卷上露出他的名字和学号，反应过来：“这是我的试卷？”
　　“是啊，怎么了，写你试卷上都便宜了你！”徐进一手按下卷子。
　　宗城也才发现，看他一眼：“我以为是新试卷。”
　　林迁西瞄过去，口型比划了个：操？你故意的？
　　“白卷！跟新试卷有什么区别！”徐进果然吼了，吼完又和颜悦色地看宗城：“好了，你先回去准备上课吧，回头我再看看你以前学的课程，有什么再说。”
　　宗城又看一眼林迁西，转身离开了办公室。
　　徐进目光转到林迁西身上，口气马上又变了：“林迁西，西哥！你好好向人家学学，不比你装模作样的做戏给我们看强？”
　　林迁西已经不想解释了，甚至还笑了一下：“好，行吧。”
　　学他把丁杰揍一顿，捆了塞厕所？
　　就没看到过他学习，鬼知道他怎么全会的，拿头学！
　　徐进把那张试卷扔给他：“拿人家做的回去好好参悟去！”
　　林迁西一手接了就走。
　　徐进忽又想起来喊一句：“哎！你回头别找人家麻烦啊！”
　　“不找，老子可不想跟他一起去厕所！”林迁西的声音飘远了。
　　徐进被他话弄得伸头追问：“什么厕所！”
　　林迁西早走了。
　　宗城回到座位上，姜皓早翘首企盼半天了。
　　“怎么样，你处理好了？”
　　宗城“嗯”一声。
　　姜皓问：“怎么处理的？”
　　“让他以后都不会再来烦我就行了。”
　　搞事不算什么，他不喜欢纠缠，跟上次王肖他们一样，如果纠缠个没完，那就一次打服，就这么简单。
　　外面有人经过。
　　宗城偏了下头，一眼看到林迁西的身影，一闪就过去了。
　　手里好像还拿着那张试卷？
　　林迁西手里捏着试卷，还没到班级门口，已经听到班上的热闹，都在议论刚回到教室的丁杰。
　　手机忽然“嘟”的一振，林迁西站下，心里的预感又出来了，心思已经转到秦一冬那头。
　　等他掏出来，跳出来的却是一条微信消息。
　　--西哥！
　　--是我，顾阳。［微笑］
　　林迁西记起来了，加过好友。
　　微信名是一串莫名其妙的英文，头像是个没见过的风景照，拍的好像是某处的灯塔。
　　加的时候居然没注意，他记得他原来的头像是个可可爱爱的小花猫，动手打字。
　　--你换头像了？
　　顾阳回复了一串哈哈笑的表情。
　　--换了个微信号用，上次加你们的群被我哥教育了，原来的号暂时没用了。
　　--对了，我哥在学校怎么样？
　　林迁西不自觉“啧”一声，回了一句话。
　　--你哥，那可是太牛逼了。


第11章 桂花味儿的。
　　其实自己的哥在学校里怎么样这种问题，怎么会要问别人。
　　林迁西不是很理解顾阳的思路，谁都不问就来问他，他看起来跟宗城走得很近？
　　顾阳那头回复了一串“。。。”，大概不确定他是不是在开玩笑。
　　林迁西手里还拿着他哥写了三大题的试卷，就没心情聊，看他也没发出什么实质内容，回了句：上课了，再说吧。
　　当是结束语，发完进了教室。
　　丁杰在后排拿书蒙着头趴桌上，看着是在睡觉，但身上衣服皱得不成样，背后一个若隐若现的脚印，想自欺欺人都难。
　　张任看到林迁西回来，拢着嘴小声八卦：“回来就没动弹过，跟阳痿了似的。”
　　“哦，他成长了。”林迁西坐下，把手里那张卷子按桌上，去看最后那页密密麻麻的解题过程。
　　让丁杰“阳痿”的那位，就连数字都写出了一种凌厉的感觉，居然能看出笔锋。
　　可惜，除了这点，其他什么都看不明白。
　　林迁西盖上试卷，脑子里那个声音仿佛又钻出来：嗨，你真不是个念书的料，学不好的。
　　他林迁西是打架的料，是混荡四处的料，就可能不是能学好的料。
　　又看两眼，他把那张试卷折了两道，塞进了书里。
　　当天下午放学钟声一响，林迁西就提上书包出了学校。
　　出了传达室那道门，已经有人在朝他招手。
　　“西哥！”王肖正等着呢，走近打量他神情：“不高兴啊，果然上课的日子不适合你吧。”
　　林迁西停下，看他一眼。
　　王肖没看出他这一眼里不爽的意味，黑不溜秋的脸上还有笑：“今天有安排带着咱吗？”
　　林迁西看了看他后面等着的薛盛和孙凯，点头：“有。”
　　王肖问：“什么？”
　　“滚回家写作业。”林迁西指校门：“要么就去跟住校生一起上晚自习。”
　　“……”王肖呆住，看着他在眼前走了。
　　林迁西是打算直接回家的，但是走一半就想起来，家里什么吃的都没有了。
　　被放养要有被放养的自觉，他改了方向，决定自己买点东西带回去。
　　他妈工作的便利店开在市中心附近，坐四站公交车能到。
　　林迁西从车上下来，走进店里，从前门看到货架，没看到他妈的身影。
　　柜台后面有人在对账，听到有客抬头，看到是他，一句“欢迎光临”卡了壳。
　　“李阿姨。”林迁西叫她一声。
　　“哎哎，是迁西啊，差点认不出来了，怎么到这儿来了？”李阿姨应着话，先把收银柜的抽屉给推上了。
　　林迁西看了眼她动作，眼光动一下，当做没看到：“来买点儿东西，我妈在吗？”
　　李阿姨回：“不在，你妈今天没班。”
　　林迁西“哦”一声，随手拿了个购物篮，去了货架后面。
　　拣最容易做的东西买，西红柿、鸡蛋、筒面，怎么方便怎么来，能应付平时的三餐就行了。
　　林迁西拎着一篮子吃的去柜台结账，李阿姨才舍得开那收银柜了。
　　“来找你妈有事儿啊？”她带着笑跟林迁西寒暄，虽然笑得不大真诚。
　　林迁西说：“我就来买东西的，没事儿。”
　　“我还以为是学校又叫你妈过去呢。”李阿姨带着那僵笑，把东西装进方便袋，又问：“留着等你妈来结？”
　　“不用，我自己结。”林迁西付了钱，拎上袋子就走。
　　临出门，他瞥见一排货架，又退回去，到了那货架后面。
　　那一排都是女人用的东西，大众品牌的护肤品、化妆品，连五颜六色的发圈儿都有。
　　林迁西对这些不了解，就是忽然想起他妈现在开始打扮了，也许对这次处的对象挺满意的。
　　看半天，拿了盒香水，是想起他妈抽烟，万一那男的不喜欢她身上烟味，还能遮一下。
　　准备放进购物篮的时候看到了价格，他摸下口袋，又掏出手机点开，看了看自己的账户。
　　林迁西有个自己的账户，林慧丽定期往里面打生活费，不会多一分，也不会少一分。
　　明明母子俩就住一个屋檐下，但一直是这种模式，从他上高中以来，连当面递个东西都难得，就别说钱了，那是最能区分关系亲疏的东西。
　　账户里还有钱，不过不多了，林迁西算了下，干脆再多买点儿西红柿鸡蛋得了，后面几天吃什么不是吃，就带着吧。
　　拿了那盒香水，他又顺带拿了支护手霜，一起塞进购物篮里。
　　“刚才走的那帅哥是慧丽姐的儿子啊？”
　　林迁西听到说话声，透过货架缝隙往柜台那儿看，多了个年轻的女柜员。
　　“走了吗？”李阿姨伸头往门看一下，才说：“是啊，换了个打扮都要认不出来了。”
　　女柜员又问：“慧丽姐去哪儿了，不是有她班的吗？”
　　“去接孩子了，就我给她介绍的那对象，有个特别乖的儿子，上小学，比她自己的这个可强多了。”
　　李阿姨说着“啧啧”两声：“就她这儿子，我看到都怕，大混子，有回被几个人追到咱们店，那几个都被他打得浑身是血了，你说他什么人？看他进门我都得把钱柜看紧了。所以啊，林慧丽现在就得赶紧找个人成家，往后还能有个依靠，给人接儿子好好培养感情是对的，靠自己生的这个？指不定哪天就进去了……”
　　话戛然而止，因为林迁西从货架后面走了过来。
　　他把手里刚拿的东西放柜台上。
　　李阿姨整个人杵那儿，脸色一阵青一阵白，讪笑：“哟迁西，还没走呢？”
　　林迁西朝柜台努努嘴：“再算一下。”
　　“啊？好……”李阿姨埋头算账。
　　女柜员可能觉得尴尬，去旁边理货了。
　　很快，林迁西迎着李阿姨讪讪的脸色扫了付款码，拎了袋子要走，忽然回头，一手拍上她收银柜，“砰”一声响：“李阿姨。”
　　李阿姨吓一跳：“啊？”
　　林迁西勾着嘴角：“其实我这样的一般都抢银行，您这小店看不上的，放心吧。”
　　说完看一眼她青红交替憋不出话的脸，扭头走了。
　　出了便利店，林迁西的笑就没了，直走到马路对面，上了公交。
　　车启动的时候，他看见对面马路上走来了熟悉的身影。
　　他妈穿着早上见过的那身长裙，带着个穿小学校服的男孩儿朝店走，路上还不忘伸手把人男孩儿往马路里侧带了带。
　　林迁西看了看那孩子，有点儿拘谨的样子，让怎么走怎么走，也不做声。
　　他无声笑笑，别人家的孩子，是挺乖的。原来他妈不在他跟前的时候，也是挺有母性光辉的。
　　他背过身去抓住拉环，车门玻璃上映出他的半张脸。
　　林迁西盯着自己一只眼睛，在心里说：多不多事儿啊你，林女士跟人家感情好着呢，用得着你替她操什么心呐？
　　公交停下了。
　　林迁西下车，脑门儿一凉，伸手一摸，摸到滴水，抬头看一眼天：“操！”
　　下雨了。
　　他就近瞄准一家人少的店门口，百米冲刺过去。
　　刚站下躲雨，身后门里传出响亮的一声“啪嗒”，林迁西回过头，看到里面暗暗的灯光，几张台球桌。
　　靠里的一张桌子边站着个人，穿短袖黑t，背对着门，在拿巧粉擦杆头，灯光从他头顶倾泻，铺在他短发上一层亮黄的光晕。
　　是宗城。
　　旁边还有个人，刚打完一杆，从桌上爬起来，九班的，好像叫姜皓，嘴里说：“我以为你住校呢。”
　　宗城放下巧粉：“我习惯不好，不适合住校。”
　　“什么习惯？”
　　“学习习惯，”宗城说：“我习惯自己安排时间。”
　　“这还有习惯？”姜皓笑说：“我都瞎几把学。”
　　林迁西看了两眼，心想世界真他妈小。
　　不过再想想，这小地方可不就是小，巴掌大的地儿，抬头不见低头见。
　　本来不想看的，但余光瞥见宗城伏下了身，他的头还是转了过去。
　　宗城手架着杆，压下肩膀，瞄住桌面。
　　在林迁西来看，这是个很刁钻的角度，看起来桌上四散的球离他这个方位更散了。
　　“啪！”他忽然就出了手。
　　“靠！”姜皓立马发出一声惊呼：“牛逼！”
　　桌上几乎全清了，就剩了一个球。
　　可惜，林迁西心想位置再找好点儿就全进了，嘴里忍不住“啧”一声。
　　明明这声也不高，台球桌边的俩人却几乎同时转头看了出来。
　　林迁西一个措手不及就暴露了偷看的事实，在门口动一下脚步。
　　“林迁西？”姜皓有点儿惊奇，上下看他：“怎么，你也会这个？”
　　林迁西不禁笑了：“玩儿的东西还有我不会的？”
　　姜皓觉得他口气太拽，眼神就有点不痛快：“那你刚才那声儿是什么意思，嫌他打得不好？”他把手里杆子朝门口递，“要不你来一局？”
　　“不来。”林迁西转身：“忙着呢，路过。”说着就要潇洒地迈脚，又停了。
　　潇洒的不是时候，妈的雨还没停。
　　姜皓平时知道林迁西太多事迹，对他观感不好，转头跟宗城小声嘀咕：“他怎么来了？”
　　宗城扫一眼门口的人影：“这又不是私人地盘儿。”
　　姜皓还要嘀咕，身上手机响了，他拿起来接了，匆匆说了两句就挂断，放下杆子说：“我妈找我呢，今天先到这儿，改天继续啊。”
　　“嗯。”宗城拿了他的书包递过去。
　　姜皓接了出门，经过林迁西身边，迅速地看他一眼，还有点儿不服的样子，拿书包遮着头顶跑了。
　　林迁西没理他，往门里看。
　　宗城低头擦着杆，忽然抬头朝他看过来，伸脚勾了个塑料凳子，往他方向踢了踢。
　　林迁西站一秒，看了眼自己被溅一圈水的裤脚，拎着东西走进去，就在那张凳子上坐下了。
　　里头一个服务员扯着嗓子问：“帅哥几位，怎么玩儿啊？”
　　这是要收费的意思。
　　林迁西还没开口，宗城说：“他跟我一起，算我的。”
　　“好嘞。”服务员又自动隐身了。
　　林迁西挑眉：“早知道不进来了，连杆儿都没拿还要钱？”
　　宗城指一下桌上的杆：“那你拿。”
　　“不。”他说。
　　宗城看他一眼，转头摆球去了，一副随你便的架势。
　　林迁西坐在离他不到一米的地方，看着他一个人在那儿摆球，擦杆，准备又要来上一杆的样子，忽然觉得挺奇怪的。
　　俩人别的话也没有，搞得自己在独自欣赏他似的。
　　他扭头朝外看，不管雨了，站起来说：“我走了。”
　　宗城没回头：“嗯。”
　　林迁西想起什么，忽然从袋子里往外拿东西：“我也不白坐你这儿几分钟，送你点儿东西好了。”
　　宗城回头。
　　林迁西拿出那盒香水，“这个，就当赔偿那天我在你面前吐了。”然后是那支护手霜：“这个，就当你手写了我卷子辛苦，给你擦手了。”
　　两样东西全放他手边的台球桌上。
　　林迁西猛地眼一抬，恍然大悟一样：“对，就是这样，这就是送你的！”说完不给他拒绝机会，直接出门。
　　宗城一直看着他背影消失不见，才去看桌上留下的东西，莫名其妙了一瞬，他拿起那盒香水，嘴里不咸不淡低语一句：“操，这品味？”
　　桂花味儿的。


第12章 你让不让？
　　晚饭林迁西吃的就是西红柿鸡蛋面，特地多加了个蛋。
　　他小时候要是有点儿不舒服，吃饭就会要求多加料，多个鸡蛋，多根鸡翅，都可以，仿佛这样就什么都满足了。
　　现在也是，他吃完了面，洗碗的时候都在哼歌。
　　林慧丽还没回来，家里就他一个，歌声从灯光昏黄的厨房飘到客厅，到处都是他想到哪儿就哼到哪儿的调。
　　显得家里很热闹的样子。
　　手机就这时候响了，在洗碗池边的台子上一阵一阵的振。
　　林迁西歌声一停，歪头看，一串陌生号码，在屏幕上浮动闪烁，振得往他手边蹦，仿佛在催他接。
　　振到第三下，不振了。
　　他关了水龙头，甩两下手，看着手机，秦一冬这回居然自己挂了？
　　但马上这条号码又浮现了一下，进来了条短信。
　　林迁西拿起来点开，看见上面的话。
　　--我马上再打给你，你这次一定要给老子接！
　　怪不得挂了，他居然还特地先通知一声。
　　林迁西想这风格真是很秦一冬，那货有时候就一傻白甜。
　　傻白甜的电话果然又来了，感觉比上一通更急，铃音夹着振动响个不歇。
　　林迁西看着那号码，到底还是按下了接听。
　　电话里起初没声，只有秦一冬不平的呼吸，好几秒他才开口：“林迁西，我受够了，明天我就去你们学校找你，咱俩把话说说清楚，你要是敢再跑，我就……”
　　他可能在想什么威胁最有杀伤力。
　　兄弟之间最有用的威胁不就是绝交？
　　可林迁西本来就要跟他绝交了。
　　“我他妈也受够了。”林迁西说。
　　那头似乎愣了下：“你受够什么？”
　　“谁被这样电话骚扰不烦？”林迁西干干地一笑：“你就不能干脆点儿，追个没完干嘛？”
　　“我就想知道为什么，人情侣分手还有个理由呢，你说绝交就绝交，不得给我个说法？”
　　林迁西换只手拿手机，一脚踢上池子下面碗柜的门，往外走：“老子嫌弃你了行不行，要你有什么用，打炮我都嫌你不够劲儿。”
　　“你他妈……算了，我嘴骚不过你。”秦一冬气冲冲的：“反正我就把话撂这儿了，明天我铁定去你学校，你给我等着！”
　　“啪”一声，电话挂断了。
　　林迁西把手机拿开耳边，抓了抓头发，泄气般骂一句：“操……”
　　怎么忘了傻白甜还很执着。
　　林慧丽还是没有回来，应该是接完人家孩子就直接去店里上夜班了。
　　林迁西刚被歌哼回来点儿的心情又被这通电话折腾没了，进了房间，打开书包，试图收心，思考着这个点，自己应该像其他正常的高中学生那样学习。
　　怎么学，是不是需要做点儿什么来准备明天的课？
　　思考半天没有参照，他忽然想到了宗城，结果只想起他在台球厅里打台球的画面。
　　“干！”林迁西一头仰躺到床上，睁着眼睛盯着发白的天花板，好一会儿，忽又笑了：“那一杆要是我在旁边……”
　　他自言自语地抬手，比划了个压杆的角度，眯起一只眼：“一定全进。”
　　……
　　早上，宗城拎着书包进教室的时候，早读都快下课了。
　　但是没人管他，班长刘心瑜甚至还转头冲他笑了一下，可能还是将这归结为他初来乍到不适应。
　　姜皓从前面回头，开口就问：“昨天我走后，你跟他打了吗？”
　　宗城看他一眼才想起他问的是林迁西，坐下说：“没有。”
　　“真拽。”姜皓嘀咕。
　　宗城从书包里往外拿书：“他不想打。”
　　“他也就是随口吹的吧，不就是仗着能打架唬唬人吗，搞得谁都要怕他似的，我就看不起这种痞子混混。”姜皓翻了个白眼，“看不起”三个字都快写到脸上了。
　　宗城没接他话，把书堆桌上，刚好从书包里带出那盒香水，昨天和那支护手霜一起随手收里面的，他马上一把塞回去了。
　　“那什么？”姜皓已经瞄到了，伸着头，还想看看清楚。
　　“没什么。”宗城“呲啦”一声拉上了书包拉链。
　　他当时怎么没想到直接扔了，还给顺手收起来了。
　　下课铃响了，姜皓没再接着追问。
　　刘心瑜在前面站起来，抬高声通知：“今天有化学课，要去实验教室里上，大家别忘了啊。”
　　班里顿时爆发出一阵哀嚎，都不乐意的样子。
　　姜皓又回头跟宗城说：“靠，去实验教室，那要跟八班一起上了。”
　　林迁西提着书包，一阵风似的从后门闪进教室。
　　班上的人都拿着书往外走，他进去时刚好遇上张任出来，差点没撞一起。
　　“我操，还以为你今天是故意不来的，怎么这个时候过来了。”张任往旁边让个道。
　　林迁西说：“我乐意。”
　　他今天其实出门特别早，是故意来得晚，为了避开秦一冬的上学时间，后来又在学校附近转了一圈，确定没有看到秦一冬的身影才进了学校。
　　张任指丁杰的座位：“那位听说今天化学课要跟九班一起上，已经溜了，我也打算溜，你溜不溜？”
　　林迁西在书包里翻了一下，翻出化学书：“在哪儿上？”
　　“擦，连实验教室不知道在哪都还要去，今天又是被你演技折服的一天啊西哥！”张任指指窗户外面：“那儿。”
　　林迁西把书包扔桌上，拿着书出去了。
　　八班和九班共享老师，有些课为了方便，就会把两个班安排在一起上。
　　林迁西进实验教室的时候，整个教室都已经坐满了。
　　化学老师他至今不认识名字，就有点印象，还年轻，三十岁不到，戴着个黑框眼镜，这会儿正在讲台上面抱着个盒子喊：“把你们的手机都收上来，做实验的时候不要玩儿了。”
　　林迁西趁着他喊话的间隙悄然进门。
　　“你！”化学老师叫住他。
　　林迁西回头。
　　老师好像在认人，看他半天。
　　他只好主动提醒：“林迁西。”
　　“林迁西？”化学老师托一下眼镜，上上下下打量他两圈，好像才对上号了，指指后面：“去最后面，正好单一个人。”
　　林迁西往后走，一直到最后一排靠边角的位置，摆着酒精灯、试管的桌子后面，坐着短发利落的身影。
　　不是宗城是谁。
　　他正在关手机，抬头看到林迁西，眼光互相碰一下，站起来让路。
　　林迁西越过他到里面，在他旁边坐下来，瞥见前面姜皓回头迅速看了他们一眼。
　　“两个人一组，把实验做完，填好表格交上来，这个到时候是要算你们期末成绩的啊。”化学老师在上面说。
　　宗城把手机传了上去，接了前面姜皓递来的实验表格，写上自己的名字，又推给林迁西。
　　林迁西刚要拿过来，想起自己连笔都忘了带，又推回去：“顺手帮我写了吧。”
　　宗城看他一眼，拿着笔在自己名字旁边唰唰写了“林迁西”三个字。
　　林迁西瞄了瞄，心想：操，比老子写的好看。
　　宗城把表压桌上，问他：“哪些步骤归你？”
　　林迁西反问：“有什么区别？”
　　宗城顿一下，换了个问法：“你就说你会什么。”
　　他说：“我会思考。”
　　“……”宗城眼角一动：“那就是什么都不会。”
　　“日。”林迁西被噎了一下。
　　裤兜里的手机忽然一振，他往前看，其他人的手机都交上去了，化学老师没留意他这里，掏了出来。
　　手机上来了新短信。
　　--林迁西，你他妈到底出不出来。
　　是秦一冬。
　　接近着又是一振，来了一条新的。
　　--老子被你仇家堵在你们学校外头了！
　　“妈的！”林迁西低骂一句，手机一收就要站起来。
　　“去哪儿？”宗城抬头。
　　“有点事儿。”林迁西站一半又坐回去，眼神已经变了，看一眼前面的化学老师，低声说：“让我过一下。”
　　宗城腿一伸，直接把路挡了：“实验还没做完。”
　　“你一个人做也一样。”林迁西低低催：“让我出去！”
　　“我没有义务帮你做。”
　　“？”林迁西看着他，嘴型都要蹦出一串芬芳词汇了，抿了抿，给忍了：“别他妈磨叽，让一下，我真有事儿，不然你别怪老子……”
　　“不然怎么？”宗城盯着他，口气不冷不热，下颚线绷紧。
　　林迁西心里窜出一把无名火，要搁以前早动手了，现在还是忍住了。
　　真动手了这也不是个善茬。
　　“你让不让？”他冷着脸问。
　　宗城脸也冷了：“你自己去跟老师说不跟我一组，爱去哪儿去哪儿。”
　　“操！”林迁西直接站起来，一脚踩上桌面，从他眼前桌上跨了几步过去，一跃到地上。
　　桌上留下几个明晃晃的脚印，试管晃了几下，差点没摔了。
　　前面的人都纷纷往后看。
　　化学老师朝这儿望：“怎么了？”
　　林迁西大步走过去，拿着自己手机丢进讲台上的盒子里，“我交手机。”然后脚步不停地往外走：“请假去个厕所。”
　　说完出了门，他瞬间就跑了起来，直冲校门那儿去了。


第13章 起来。
　　宗城看着他跑的，回头把试管架好，顺手拿了他留下的化学书，直接摁在桌上当抹布擦掉了那几只张狂的脚印。
　　姜皓回头小声问：“你俩刚才干嘛了，打架？”
　　“正常交流。”宗城扔开林迁西的书，声音还冷着。
　　“靠，反正跟林迁西一组，你算是被坑了。”姜皓看看自己同桌，是同班的一个女生，当时随到随坐的，现在也不好意思中途变卦去跟他一组，只好说：“不知道今天是要两个人一组，不然也轮不到他坐这儿。”
　　“没事儿。”宗城说：“我自己也可以。”
　　就是不爽林迁西那态度，说走就走，自己的事儿推给别人。
　　他又是个最讨厌麻烦的人。
　　姜皓看见前面刘心瑜和几个女生都在往这儿看，像是在看戏，又像是在看宗城，开玩笑说：“还不知道他什么时候回来呢，我看想代替他跟你一组的挺多的。”
　　宗城随手推一下表格：“反正都定了。”
　　表格上他的名字笔锋毕露，特别是勾挑，形同金戈出鞘，旁边“林迁西”三个字也是一样的走势，仿佛还真有了字面上那种向西而迁的狂味。
　　姜皓吐槽：“我去，连名字都是你写的……”
　　林迁西这人真是绝了。
　　上课期间，学校里安静的像闷在口锅里。
　　林迁西已经跑到学校门口，但不能这么正大光明地出去，他还不清楚外面的仇家是谁，来了多少人，这种事儿也得讲策略。
　　他左右一看，往学校院墙边走，凭记忆就找到了以前自己经常走的“备用路线”，这一段带铁尖儿的围栏最少。
　　往后退几步，他活动一下脚腕，然后一个快速助跑，起跳，攀住院墙，轻轻巧巧地就翻了过去。
　　院墙外面连着一小块草坪，前面就是马路，但是从这儿到校门口都没看到有人。
　　“操。”林迁西担心秦一冬是不是被拖走了，脑补越多脸都绷了起来，脑子里不停盘算，脚下先动，迅速朝学校后面跑过去。
　　结果直到化学课下课的时候，林迁西也没有回到实验教室。
　　姜皓听到铃声响了，回头看：“算你倒霉，我说是被坑了吧。”
　　宗城左手收拾着试管，右手拿笔填表，忙到现在，压着两眼，满心不爽地“嗯”一声，声沉到嗓子眼儿里了。
　　讲台上那盒子里收的手机发了下来，从前往后一个个传。
　　姜皓拿了自己的，把盒子给他放桌上。
　　宗城伸手进去拿，摸到两个，抬头看，除了他的，里面还剩了一个手机。
　　化学老师正在讲台那儿看这里，“林迁西这一个厕所上到现在也没回来？”他一副“没救了”的表情，摇摇头：“有些人，碰到做实验就跑，等上了高三全是对着书本，到时候想做实验还没机会！”
　　“表格交上来。”年轻老师懒得管问题学生，拿了教案准备走人，指一下宗城面前的盒子：“你俩同组，他的手机你给他带一下吧。”
　　姜皓顿时回头：“卧槽，坑到底了，敢情还得你负责‘送货上门’？”
　　宗城拿了那手机，更不爽，舌尖抵了下后槽牙，起身出教室。
　　刚出门，手机忽然振了一下。
　　宗城低头看，一串陌生的号码发来的短信，就飘在屏幕上。
　　--最后面那条小街！你他妈……
　　不着调的一句话，因为锁屏没显示全。他直觉跟林迁西跑路有关。
　　最后面的小街是吧。宗城抬脚就走。
　　学校后面全是小街，是挤了太多老楼的缘故，比较偏僻，平时只能走走人遛遛狗，外面被卖小吃的摊子堵得密不透风，里面盘的如同羊肠小道。
　　林迁西早就到了，刚把这一带找了个遍，一个像他仇家的人也没看到。
　　他喘着气往周围望，忽然想到最后面还有几条小街，拔脚就跑了过去。
　　七拐八绕地钻了几条小巷，到了另一条小路上，林迁西一眼看到墙根底下蹲了个人。
　　对方穿着蓝白间色的五中校服，刚刚收起手机，不耐烦地站起来，视线对上他，愣一下。
　　林迁西几步走过去，警觉地看他周围：“人呢？”
　　没看到有别人。
　　秦一冬斜着眼看他：“行啊林迁西，你终于舍得出现了啊。”
　　林迁西想着先离开再说，有什么事儿自己来顶，抓着他袖子一拉：“走。”脚还没迈出去，忽然反应了过来，又停下来看看周围，“你什么意思，你他妈是蒙我的？”
　　“我不这么说你肯出来？”秦一冬说：“你不是要跟我绝交了吗，还挺讲义气啊。”
　　“我操……”林迁西一把甩开他胳膊，吼了声：“你他妈有病啊！”
　　秦一冬被他吼得懵一下，跟着嚷嚷：“谁有病，看到我就跑的不是你吗？”
　　林迁西吸一口气，推开他：“拿这种事儿来吓人很好玩儿是吗！”
　　秦一冬跑两步挡前面，防止他跑：“我吓什么人了，我要吓也得吓得住你，你他妈一边要跟我绝交，一边又跑出来救我，双标狗啊。”
　　“少他妈废话！”林迁西嫌烦，踢一脚路边树干：“秦一冬，我跟你说，这真不好玩儿，再有下次老子抽你信不信！”
　　秦一冬脸都气红了，胸口一阵起一阵伏：“那你把理由说了，说清楚，你要没个理由，找事儿的就是你。”
　　“操，事儿逼。”林迁西越过他要走。
　　秦一冬拽住他衣领。
　　“撒手。”林迁西火了。
　　“说啊，”秦一冬瞪着他：“你平时不是嘴骚得很吗，怎么连个理由都说不出来了？”
　　“我说了你也不明白。”林迁西冷着脸：“撒手！”
　　“少找借口！”秦一冬攥得他衣领紧紧的：“你也别在我面前威风，我跟你多少年玩儿过来了，还不知道你吗，你要没事儿会突然发这人来疯？是我怎么你了啊，我他妈哪儿对不起你了吗？我……”
　　林迁西觉得头疼，像有只手在往他喉咙上掐，胸口堵得发闷，快要炸了，耳边的话音都虚幻了起来。
　　秦一冬还扯着他的领口不放，这只手也曾出现在他颈边，不过是无力垂着的，秦一冬整个人也都是无力的，伏在他背上一动不动。
　　只有血，不停地在流。
　　他想救他，一直跑一直跑，可是没能跑出那条街就来不及了……
　　“我把你害死了！”他忽然吼出声。
　　秦一冬愣住。
　　“操……”林迁西低低骂一句，眼睛没看他，按住额角，声音低下去：“这他妈可以了吗？”
　　秦一冬回神了：“你什么毛病？你把我害死了，那我怎么站这儿呢？”
　　“都说了你他妈明白不了。”林迁西一把从他手里扯出自己衣领，往后退两步，又按额角。
　　“讲玄幻故事呢，你在哪儿害死我的啊？”
　　林迁西咬牙：“梦里！”
　　“梦里？林迁西，你他妈还很封建迷信啊。”
　　“对，我他妈特别迷信，我贼信！”林迁西猛地推他一把：“你以后能不能离我远点儿，我看到你膈应，烦！”
　　秦一冬被他推得一个趔趄，跌在墙根，摔得半天没动：“你认真的？”
　　“我他妈贼认真！”林迁西指自己：“我，林迁西，要跟你秦一冬绝交，够真了吗？”
　　秦一冬撑着地爬起来，脸上发白，憋着股劲儿，像是已经憋了好几天，咬牙切齿：“这话是你当面说的，好，绝交就绝交！”
　　他扭头就走。
　　林迁西没看他，紧着牙关：“早他妈该这样了……”
　　秦一冬忽然回头，对着他小腹就是一拳：“去你妈的！”
　　林迁西弯腰。
　　“还手啊！你他妈不是很能打吗？”秦一冬拽住他衣领，眼眶红了：“反正都绝交了，讲什么情面，你他妈还手啊！”
　　林迁西笑一声：“就你这小胳膊小腿儿，都没感觉，老子用得着还手吗？”
　　秦一冬又是一拳，还不够，照着他腿也踹一脚。
　　林迁西单膝着地，一手按着小腹，咬着牙没吭声。
　　“你他妈的……”秦一冬又踹一脚他背，瞪着通红的眼看他黑漆漆的头顶垂下去，喘着气，什么也没说出来，终于还是转头走了。
　　脚步飞快，拐进了曲折的巷子就不见了他踪影。
　　林迁西一手撑着地，听到他脚步声远了，一歪躺在了地上，翻过来，仰面看着天。
　　打吧，这是欠他的。
　　那个夜里，秦一冬扑上来为他挡了刀，他欠他一条命。
　　他自己长在尘埃，烂在市井，拿青春去博一时的痛快，那都是他的选择，可是不能牵扯上别人，还不起。
　　何况那还不是别人，是他最好的兄弟。
　　走吧，别跟他有瓜葛了，他这样的人。
　　天有点阴，飘着一两朵不知所谓的云。
　　林迁西茫然地看着云，胸口堵得发硬。
　　如果他早点学好，也许不会断送自己，也不会断送别人。
　　现在是怕，怕再有一次那样的事儿……
　　云下面忽然出现了张脸，遮了他眼里的云，冷酷的没有表情的脸，右眉是那条醒目的断眉。
　　他眯眼，思绪空一秒。
　　宗城双手收在裤兜里，两条长腿停在他旁边，眼睛盯着他：“起来。”


第14章 这波配合打得还挺好。……
　　林迁西没动，在想他是怎么来的，来多久了，甚至觉得他出现得有点儿不真实。
　　宗城踢一下他脚：“死了？这回也要我抛尸？”
　　“操……”林迁西终于动了，一手捂着肚子坐起来。
　　秦一冬打他那几下是真狠，可能都使出了吃奶的劲儿，其他地方没什么，他小腹却是实打实挨了两下闷的，胃都皱了起来。
　　但他不能表现出来，要脸。
　　他把捂肚子的手拿开，吐口气，抬眼说：“我故意躺这儿看天呢，你打扰什么，有没有点儿情调了？”
　　“没有。”宗城掀眼瞄了下上空：“看天，看出明天什么天了？”
　　“……”林迁西斜睨他，至少有三四秒，说：“泥石流、洪水、台风、冰雹，明天世界末日了。”
　　那口气仿佛在说：一起死吧妈的。
　　宗城不为所动：“这就是你不做实验的理由？”
　　实验。林迁西想起来了，扯一下嘴角：“你要因为这个来找我算账得排队，我他妈现在没有心情。”
　　“找你算账还管你有没有心情？”
　　林迁西听着不对，以为他这是要往下互刚了，猛地抬头，却见宗城一只手从兜里抽了出来，往他这儿一扔。
　　他一把接住，是他的手机。
　　宗城半句废话没有，手又收进兜里，转身就走。
　　“？”林迁西莫名其妙，这人什么毛病，不爽还特地来给他送手机？
　　他手在地上用力一撑，咬着牙站了起来，随手拍了两下身上，看宗城，他已经快走到一条小巷子里了。
　　到了巷口，宗城不走了，回过头：“回学校最近的路是哪条？”
　　林迁西咧了咧嘴角，心想你他妈刚才不是挺酷嘛，慢吞吞地走过去：“你怎么过来的？”
　　“听着你声音来的。”
　　“就我的声音？”林迁西不自觉挑下眉。
　　宗城说：“就你声音最高。”
　　林迁西马上又问：“都听到什么了？”
　　宗城朝前面曲曲折折的羊肠小巷歪了下头：“你自己过去听听，看能听清楚什么。”
　　林迁西瞄两眼前头，放心了，不知道为什么，就不乐意被他看见自己的落魄，可能是因为在他跟前落魄的次数够多了。
　　“行啊你，第一次来就看出有近道了，走啊。”林迁西故作轻松地往前带路，拐了个方向，进了另一条小巷。
　　这条巷子出去就正对着学校后门，刚到外面，扑面而来就是满条街上小吃摊的香味。
　　林迁西看看手机，差不多是饭点了，往后瞟：“你饿不饿？”
　　宗城跟在后面，看他一眼。
　　林迁西边走边说：“咱俩也别刚了，我请你吃东西吧，就当谢你给我送手机了。”
　　“去谢化学老师。”宗城贼冷漠。
　　“操，爱吃不吃……”林迁西埋头往前，这人酷是真酷，也是真的硬，一点小摩擦至不至于？
　　不吃拉倒，他自己吃。
　　林迁西自顾自走到一个凉面摊子前，还没点单，冷不丁面前窜出俩追着打闹的小孩儿，打头那个“嘭”一下，脑袋直直撞到了他肚子上。
　　“我、操！”林迁西双手抱腹，顿时弯下了腰。
　　那小孩子顶多四五岁，自己也给撞地摔了个屁股墩儿，坐在凉面摊的车轮那儿，看到林迁西反应，吓一跳，一骨碌爬起来就跑了。
　　后面那个追着他一溜烟也没了影儿。
　　“我他妈……”林迁西粗话爆一半，疼得闭了嘴。
　　凉面摊的老板娘伸头问：“你没事儿吧？”有点儿担忧的样子。
　　林迁西猜八成就是她家孩子，不然没这么好心，肚子疼得一抽一抽的，没说出话来。
　　旁边伸过来一只手，抓住他胳膊一拉。
　　林迁西被拖着站直，任人摆布似的坐到了一张塑料凳子上，瞥见胳膊上那几根修长有力的手指松开了。
　　宗城松了手，拿脚拨了个凳子，在他对面坐下，对凉面摊的老板娘说：“给他杯温水。”
　　“行。”老板娘果然很好心，扭头麻利地拿一次性塑料杯倒了杯温白开过来，放在两人面前的小折叠桌上。
　　林迁西端水喝了一口，稍微缓过来点儿，继续抱着肚子闭紧牙关。
　　宗城盯着他，早发现他不对了，他刚才躺那儿时就不对，现在额前的碎发已经汗湿了，脸白得像纸，这模样不用说也知道是干嘛了。
　　百分百打架打的。
　　他回想一下：“那个看着不像是能把你打成这样的。”
　　林迁西立即松了牙关问：“你说谁？”
　　“来的时候遇到个穿五中校服的，从你那方向走的。”宗城说。
　　然后到了那条小路上就看见林迁西躺地上，并不难联想。
　　林迁西没想到他看见秦一冬了，就是不想承认：“打个屁，我早不打架了，刚才那小孩儿撞得我才这样，他妈的别是练过铁头功吧！”
　　凉面摊老板娘适时的在旁边装死，埋头认真地摘香菜。
　　宗城也没往下说，他不想说就算了，反正跟自己也没什么关系。
　　就是没想到还能有人把他打成这样，宗城觉得自己出手都未必能把他打成这样。
　　除非是他单方面敞开了挨揍。
　　林迁西忽然扭头，冲老板娘说：“来碗凉面，要全套。”
　　老板娘不摘香菜了，看看他对面：“几碗？”
　　林迁西瞄一眼宗城，改口：“两碗。”顿一下又说：“我的那碗还要额外加个蛋，不，两个！”
　　宗城眼神又转到他脸上，他这会儿脸上血色回来点儿了，像是什么事儿都没有过似的，表情痞痞的，漫不经心。
　　那痞痞的眼神对上他：“反正我点了，吃不吃随你，又不能喂你吃。”
　　说着往旁边老板娘身上瞄一眼，他忽然问：“你看我这样还能吃吗？”
　　宗城对着他那眼神，跟他互盯几个来回，脚一收，踏在桌脚上，掀了掀眼皮：“不能，你被撞这下挺重的，最好去拍片子。”
　　林迁西说：“那还是吃，被撞伤了没人负责，就吃个饱，待会儿去医院扯个食物中毒的单子，就有人负责了。”
　　老板娘从推车后面哭笑不得地看过来：“别了，对不起您还不行吗？小孩子不懂事儿，犯不着这么整人的，我就一小本生意。”
　　林迁西看过去：“大人懂事儿就行了啊，早点道个歉不装死不就完了？”
　　老板娘只好赔笑：“行行行，是我不该装死，两碗面请你们了。”
　　林迁西掏了手机付钱：“知道道歉就好，不白吃你的，钱照付。”
　　说完朝对面宗城看一眼，这波配合打得还挺好。
　　“我不要香菜。”宗城说，又看他一眼。
　　配合好是好，不爽还是不爽。
　　老板娘接话：“行。”
　　面端上来，果然林迁西那份料加的足。
　　他扯开一次性筷子拌了拌，提口气，心想好好吃一顿，秦一冬这茬就算过去了。
　　这世上就没什么是过不去的。
　　低头刚要吃，忽然发现对面宗城没动，他抬头看，就见宗城眼睛看着自己身后。
　　林迁西转头往后看，路头上一个穿汗衫的光头小青年神头鬼脑的，好像在朝这儿望。
　　他回头问：“你认识？”
　　宗城说：“不认识。”说完低头吃面。
　　林迁西没再管，继续吃面，忽然看到他抓筷子的那只手，动了下胳膊，仿佛被他抓得那一下还在，心想劲儿真大。
　　面吃几口，旁边多出了人影。
　　林迁西偏头，就是刚才那光头小青年，到了跟前，眼里光看着宗城，带笑不笑地问：“宗城是吧？”
　　“不是。”宗城放下筷子，站起来看林迁西：“先走了。”
　　林迁西嘴里嚼着鸡蛋，斜眼看了看那小青年，点头。
　　宗城就这么走了。
　　光头小青年问林迁西：“他不是宗城吗？”
　　林迁西说：“不认识，我俩拼桌的。”
　　“拼桌他临走还跟你打招呼？”
　　“嗯，这有什么，我刚被撞他拉的我，不信问老板娘。”
　　推车后面的老板娘抬头，看看林迁西：“是他拉的。”
　　“妈的，搞错了？”对方扭头走了。
　　林迁西朝宗城走的方向看一眼，又看一眼那光头小青年的背影，心想什么玩意儿。


第15章 我有的你还真不一定有。……
　　要换个好管闲事的人，可能会当场揪着那光头小青年问怎么回事儿，找宗城干嘛。
　　但林迁西不是，他没那么事儿逼。
　　他自己也烦那种好事的人，何况宗城也没问他跟秦一冬的事儿。
　　最后林迁西一个人吃完了面，丢下筷子，离开了凉面摊。
　　回学校继续上课，该干嘛干嘛。
　　什么日子不是照常过呢。
　　手机上不再有陌生号码打来的骚扰电话，也没有人威胁着说要去学校再蹲他了。
　　事实提醒他，他跟秦一冬彻底绝交了。
　　--西哥，早上好鸭。
　　手机上“叮”的再有声音响起时，都是第二天的事儿了。
　　林迁西一大早就爬起了床，过了一夜，肚子不太疼了，今天特地穿了件白短袖，下身浅蓝长裤，整个人收拾得积极阳光，出门去学校。
　　这样显得他心情好。
　　他嘴里叼着块面包，肩上搭着书包，一手锁门，一手拿着手机看这条进来的微信。
　　灯塔头像，不认识的英文名，是顾阳。
　　--好，哥今天好得很。
　　回完这句，他像是不尽兴，给顾阳又发了个大笑的表情。
　　顾阳的回复弹出来。
　　--哥你今天很高兴啊。
　　林迁西在门口停一下，看两眼那微信，打字。
　　--别乱叫，我不是你哥，你有哥。
　　顾阳不愧是热衷游戏的好手，打字超快。
　　--多个哥哥多个家，哥哥不要拒绝我。[可怜][可怜][可怜]
　　林迁西挑眉，他算是发现了，这小子跟他哥一样，口才都是藏着的。
　　--玩儿泥巴去，我可不想要弟弟。
　　打出“弟弟”两个字时，他居然想起了他妈带着的那个小男孩儿，干笑一声，手机一收，脚步故意放轻快下楼，咬下面包的时候又哼起了歌。
　　已经快两天没看到他妈了，这两天她连着都是夜班，时间都跟他错开了。空闲肯定也有，不用想也是给人家了。
　　大概还是忙着接孩子吧，然后再跟那男人一家三口似的约约会吃吃饭，说不定他真的很快就要有个“弟弟”了。
　　林迁西想到这儿已经出了小区，歌忽然哼不出来了，踢一脚路边剥了水泥的花坛，低低说：“去他妈的……”
　　“西哥！”后面来了摩托声。
　　林迁西回头。
　　王肖骑着他的旧摩托过来，身上穿着个背心，肩上搭个校服，毫无形象。
　　“走吗？”林迁西问。
　　“走啊。”王肖停车，站起来主动给他让位。
　　他跟薛盛、孙凯都喜欢看林迁西骑摩托，觉得他骑车的样子贼帅，把他这小破车的档次都衬高了，一度夸他能跟当年港片儿里骑摩托的刘德华比，可能脸蛋儿还要更漂亮点儿。
　　林迁西把书包丢给他，跨上去戴头盔，一边说：“往后坐。”
　　王肖举着两手跟投降似的：“我不碰你。”
　　“少废话，往后点儿，我没带过人，不习惯。”
　　“行行行。”王肖往后挪，把他跟自己的书包都隔中间。
　　林迁西总算才下腚了，一踩油门，轰了出去，路头上人都朝他这儿望。
　　半路上，王肖坐在他后面扯着喉咙问：“西哥，听说你昨天去学校后面的小街了？”
　　林迁西的声音闷在头盔里：“我操，你是包打听吗，怎么知道的？”
　　“你最近不都好好上课的吗，忽然逃课了，咱们都以为出了事儿。”王肖说：“薛盛昨天去学校后面看了，说是看到那个宗城了，你俩碰了？”
　　“碰个屁！”林迁西想，被他拉了一把算不算碰？“说了不打架了，我以后跟谁都不碰。”
　　王肖早觉得古怪了：“怎么了？”
　　“没怎么，”林迁西说：“学点儿好吧王肖，薛盛和孙凯也是。”
　　王肖没听清楚，拍拍他肩：“停了西哥，到学校了。”
　　林迁西骑得太快了，十分钟的路他一般五分钟。
　　他在校门口刹车，自言自语一句：“操，刚才的话白说了。”
　　王肖下了车，把书包递给他，搭着校服过来推摩托，忽然往校门里看一眼，朝林迁西挤挤眼：“西哥，老周！”
　　林迁西摘了头盔，正拨着头发进校门，一抬眼，看见周学明站在前面文化墙那儿，就跟他离了几米，背着两手，看着这儿。
　　也可能不是看这儿，林迁西觉得以老周无视他的操作，可能是在看别人，转头看看，也没其他人经过。
　　那就是在看空气，在思考人生，谁知道呢。
　　林迁西朝教室走，从文化墙那儿过去。
　　“林迁西。”周学明忽然开口。
　　他脚下一停：“我幻听了？”
　　周学明托了托鼻梁上的眼镜，转身说：“过来一下。”
　　林迁西跟上去，怎么了这是，“渣男”居然不冷暴力他了，还主动搭理他了。
　　一直到教务楼那儿，拐了个弯，在楼梯口，周学明站住了。
　　他掏出包烟，掂两下，忽然递过来：“来一根？”
　　林迁西没拿：“这什么圈套，钓鱼执法？”
　　老周收起烟，从口袋里掏出茶杯，拧开喝一口，才说：“好几天了，你打算什么时候收手呢？”
　　林迁西说：“咱们能不能进行一场人与人之间正常的交流呢？”
　　老周点头：“行，我直说吧，从你赶回来上课就不对劲，谁都看得出来你是要整我，但要整我最多也就装个一两天吧？现在好几天了，还没消停，你是不是计划玩儿个大的？”
　　林迁西发现教语文的跟教数学的就是不一样，想象力太丰富了，还玩儿个大的？
　　他问：“你看什么叫大的？”
　　“这我怎么知道你。”老周又喝口茶：“要搁别人我不会这么想，你不一样，别人惹是生非都没你凶，也不像你那样九头牛都拉不回来。我以前家访、劝你、逼你，都没用，现在放弃了，你忽然这样，能让我怎么想？”
　　他叹口气，看破了红尘似的：“师生一场，好聚好散不行吗？”
　　“不行，”林迁西说：“我现在才发现你是个人才，我要留下来。”
　　老周看看他，是很认真地在跟他说这些，可是听他说的感觉都是混话，就是没法相信。
　　“那随你，反正理科班到高三要重组，倒数的学生要裁出去另组一个班，到时候那个班可能连班主任都没有，怎么混都行，你去里面再待一年，毕业证都不一定拿的到，还不是散。”
　　林迁西愣一下：“日，你怎么才告诉我？”
　　老周皱眉：“什么叫我才告诉你，这事儿整个高二谁不知道？你在这个月之前有几次好好来学校的，会知道才有鬼了！”
　　他茶杯盖一拧，觉得话到头了，转身就走。
　　林迁西看着他背影，越想越不对劲，要真进了那种班，跟辍学有什么区别，最后还不是回到以前那种街头混迹的日子。
　　“操！”他立即去教室。
　　教室里正在收作业，林迁西进去时，小组长陶雪刚好收到他座位那儿，弯着眼冲他笑了笑，什么也没说就走了。
　　丁杰和张任都还没来，后面两排几乎没人交作业。
　　林迁西叫住她：“昨天有作业？”
　　陶雪回头，轻声说：“有的，老师让班长布置的。”
　　也没说要收他的。
　　林迁西扔下书包，走到班长章晓江的座位前面，拍一下他桌面：“你跟我出来一下。”
　　章晓江正在吃早饭，抬头看到他脸就白了：“为什么……”
　　班上的人都在朝这儿看，教室里都安静了。
　　“出来。”林迁西转头出门，走了几步回头看，章晓江还是乖乖跟出来了。
　　一直到男厕所里，林迁西在洗手池那儿一站，问：“昨天什么作业？”
　　章晓江个头小，长得又瘦，贴在墙边，酒瓶底后面的眼睛垂着，蚊子哼似的说：“没有……”
　　“什么没有？人家不都有？”
　　“你可以没有……”
　　林迁西听得费劲：“什么意思，我不是八班的吗？”
　　章晓江头垂更低，往后退，仿佛下一秒他的拳头就会砸下来似的。
　　林迁西说：“叫你出来就是叫你别搞区别对待，老子以后都要写作业，正常学习，你他妈把作业告诉我！”
　　他可不想沦落到三不管的班级里去混日子。
　　章晓江没做声，好半天也没抬头，肩膀开始一抽一抽。
　　林迁西看出不对，扒一下他肩膀：“我操，你……”
　　居然哭起来了。
　　“你他妈……”哭个毛线啊，不就问个作业！
　　有人从外面走了进来。
　　林迁西一转头，对上宗城的脸。
　　宗城一手收在口袋里，一手按着后颈，看到这幕，眼光动了动，淡定地走去了里面隔间，“砰”一下关上门。
　　“……”林迁西回头看看还在抽泣的章晓江，觉得自己真他妈威名远播，还没干什么呢，都搞得人哭成这样了。
　　他呼出口气，脚蹭一下地，强迫自己压低声音：“我现在进去放个水，你自己……平复一下心情，好吧？”
　　说完转身朝里走。
　　章晓江果然赶紧跑了。
　　林迁西往里走到一间隔间门外，用力一推，门开了。
　　宗城在里面转头，嘴里叼着支烟。
　　“干什么，我好像没打扰你。”他的话随着烟雾飘出来。
　　林迁西盯着他：“你们昨天什么作业，跟我说一下。”
　　八班九班老师一样，作业肯定也一样。
　　宗城扫他一眼：“没见过把抄作业说的这么清新脱俗的。”
　　“谁他妈要抄，我就问一下。”
　　宗城吐出口烟，说：“等一下。”说着手上一动，轻轻的“呲啦”一声，拉上了裤链。
　　林迁西下意识朝他腰下看一眼，再抬头，宗城正盯着他。
　　他勾了勾嘴角：“你有的又不是我没有，还不能看了？”
　　宗城看他几秒，拿开嘴里的烟，在墙上捻灭，淡淡说：“我有的你还真不一定有。”
　　林迁西反应了一两秒，陡然明白过来。
　　操？你在炫耀什么呢！


第16章 宗城脚重重一踩就带着他……
　　宗城这人就这样，好好说话就跟你说人话，要说骚话，也照接，还接得特别淡定。
　　他本来就没什么情绪似的，说什么都带着股不在乎的意味，现在眼皮半掀地看着人，那感觉就仿佛在说：来啊，又不是玩儿不起。
　　林迁西拿眼神刚他，要嘴骚还能骚，但好歹记着正事儿，不骚了，一只手拍拍门板：“你牛逼，告诉我作业是什么再牛逼。”
　　宗城扔了烟头，踢踢他挡路的脚：“出去。”
　　林迁西让开：“干嘛，不能在这儿说？”
　　“你以为是小学作业，几句话就说完了。”宗城去洗手池那儿洗了手，往外走：“要有耐心就在外面等我。”
　　潜台词是没耐心就算了。
　　林迁西跟出厕所，慢了那么几步，宗城已经在前面领先了一大截，转个弯就不见人了。
　　“操，这么快。”林迁西走快点儿跟上去，看他进了九班教室，又一路跟去九班。
　　说实话，上学这些年他就没等过谁，更没这么一路跟过谁，还跑别人班级外头晃悠，所以快到人家班门口时就感觉有点儿怪。
　　他摸一下脸，觉得九班的人看到他在门口出现肯定也会奇怪，脚下转开，干脆往窗户那儿站了，远离人家教室的门。
　　大概半分钟不到，就听到一声：“拿着。”
　　林迁西回头，迎头飞来一个东西，一伸手接住了，是个纸团。
　　宗城站在九班门口，抛过来的手刚收回去：“你还真等着。”
　　“我像说假的？”林迁西说：“我贼真！”
　　宗城眉毛耸一下，有点儿不信似的看他一眼，转头又进了教室。
　　姜皓刚坐下来，看到宗城回来，朝门口看，也没看见谁，问：“怎么了，忽然问我昨天作业做什么，你不是不用写的吗？”
　　宗城回到座位上，随口说：“了解下大家的进度。”
　　姜皓笑了：“你还要了解进度，我那天看到你桌上的题库册，都做完全本了，说真的，你经常迟到是不是晚上都在做题呢？”
　　宗城说：“不全是，一般做几个小时。”
　　“我操，”姜皓羡慕：“你这精力可以啊，要我早困了。”
　　“还行。”他精力是挺好的。
　　姜皓提议：“既然精力这么好，放学再去台球室杀两局？”
　　宗城掏出手机看一眼：“今天不行，晚上我有事儿。”
　　“行吧，”姜皓遗憾地打趣：“说有事儿就有事儿，还挺神秘啊。”
　　宗城没说话，刚在林迁西那儿说话挺多的，现在不想说了。
　　林迁西已经回到教室，先看一眼章晓江，他到现在都还在课桌后面垂着头。
　　旁边还有俩同学在小声安慰他，看到林迁西进门就都不吭声了。
　　服了。林迁西觉得自己脑门儿上“霸凌”两个字是摘不掉了，随他们便吧，捏着纸团回座位。
　　陶雪从前排回头叫他一声：“林迁西。”
　　林迁西凳子一踢，坐下来：“嗯？”
　　陶雪小声说：“听章晓江说你问作业，要把我的作业给你吗？”
　　没想到还有人送上门来给他抄作业的，就是误解了他意思。他对着人一个女生也不好说什么，只能说：“不要。”
　　陶雪意外地看着他，“那好吧。”她头转回去了，很快又转回来：“你要有什么事儿就问我吧，章晓江……比较怕你。”
　　“我能吃了他。”林迁西低低吐槽一句，低头打开纸条，惊了。
　　上面居然列了大半张纸。
　　“操……”他拖着书包找笔，没想到这么多。
　　后排的人陆续来了，张任咬着个包子，看见林迁西埋头趴桌子上写着什么，凑过来看，差点喷出口包子屑：“我操，林迁西你也太入戏了，有完没完了？”
　　假装听课还好演，做作业就有点儿过分了啊。
　　丁杰刚打开手机上的游戏，也凑近看了一眼：“妈的，走火入魔了你。”
　　林迁西头都没抬一下：“滚，忙着呢。”
　　忙着写语文作业，起码字都看得懂，先写能看明白的。
　　他一边写一边又去看那纸条，忽然停下，站起来，往前走。
　　本来是朝着章晓江的座位，但那位这会儿还缩着，林迁西可不想看他在班上哭，走到了陶雪那儿。
　　陶雪抬起头：“找我吗？”
　　林迁西问：“《精练全集》是什么？”
　　“是咱们班订的试卷集。”陶雪想了想：“你那会儿不在，所以没订吧。”
　　这是纸上列的，数学作业就那上面的，林迁西又问：“现在还能不能订到？”
　　陶雪诧异地看着他：“可能得去书店买了。”
　　“行。”林迁西记住了，又回了座位。
　　张任冲他“啧啧”两声，小声揶揄：“这他妈什么撩妹新技能，人巴巴看着你，你上去就问哪儿买试卷？”
　　林迁西骂：“撩你妹的。”坐下来又拿起笔。
　　张任不当回事儿，看他又开始写了，琢磨一下说：“林迁西，你老实说是不是最近缺钱花啊，做样子给你妈看呢，想多要点钱是吧？有用吗，做再好看也没用啊，你妈不是压根儿不管你吗？”
　　林迁西笔停了，抬起头：“你再说一句试试。”
　　张任被他眼神吓住了：“干嘛？”
　　林迁西拿笔指着他：“你再嘴碎一句我妈，我让你认不识你妈，你信不信？”
　　张任看出他不是玩笑，闪着眼神嘀咕：“操，什么啊……”身体倒是很诚实地挪远了一大截。
　　林迁西冷着眼转回头去了。
　　这一天的课枯燥又乏闷。
　　直到放学铃声响，学校才沸腾，教室里的人陆续跑空。
　　林迁西作业到底还是没补完，把剩下的一收就走，肩搭书包，下了教学楼，一路小跑着出了校门。
　　“王肖，车借我用用！”
　　王肖正蹲在校门口摆弄他的旧摩托，站起来应：“行啊，随便用。”
　　林迁西过去跨上车，“轰”地一踩，旧摩托疲惫又急切的嗡鸣声拉出来，他车把一拧就走了。
　　二十分钟后，摩托停在了书店外面。
　　刚放学不久，这会儿书店里的人很多。
　　林迁西进门，从一群帮孩子买书的家长当中挤过去，转着头看书架上的书。
　　一只手轻轻拍了拍他。
　　林迁西回头，一个抹着口红，打扮很漂亮的女生在看他，笑着问：“小哥哥，找书吗？”
　　“《精练全集》，知道在哪儿吗？”林迁西看她年纪跟自己差不多，也许知道，就说了。
　　“我帮你找吧。”女生往前面挤两步，到了书店的查询机器前，在键盘上敲字：“精练全集是吧？是经常的经，还是精彩的精啊，这么写吗？”
　　林迁西看看屏幕，又看她一眼，这他妈都有默认输入关联出来了，还用问？嘴里说：“精练全集的精。”
　　女生笑：“小哥哥真幽默。”
　　谦虚了，没你幽默。
　　查询结果弹出来，灰色的两个大字：售空。
　　“没了。”女生抬头说：“好可惜。”
　　“操……”林迁西低低骂一句。
　　女生掏出手机：“我等会儿要去其他书店，可能会有这书，加个微信吧，有我告诉你。”
　　林迁西转身走人：“我没手机。”
　　出了书店，他直奔停摩托的地方，打算再去下一家看看。
　　几个小年轻叼着烟，从路对面过来，说着粗话跟他擦肩而过。
　　已经过去一大截，忽然其中一个停了下来，盯着他看，看了好几眼，猛叫一声：“林迁西！”
　　林迁西转身，打量对方，一共四个小年轻，四张陌生的脸。
　　不认识。他转身继续走。
　　那叫人的追上来直接把路拦了：“想跑？你他妈上次揍了我的账还没算呢！”
　　林迁西又看他两眼，看着像学生，还背着书包，不知道哪个高中的，还是没印象。
　　他以前揍过的人多了去了，谁能都记得，又不会拍照留存。
　　不过他从不打没原因的架，打的就没无辜的，半点儿不愧疚。
　　“别挡我路，不想打架。”他从旁边越过去。
　　“你他妈落单还这么嚣张，老子今天带了人还怕你？”这人嗓门儿大脾气燥，扔了烟头拿脚一踩就上来了。
　　林迁西往边上一让，他一拳挥个空，那边跟他一起的三个人也过来了。
　　三个块头还挺大，有一个过来时还故意把短袖往上掳，露出发达的肱二头肌，恶狠狠地瞪着林迁西，看着还挺唬人。
　　“操！”林迁西烦躁，一手撑着路边铁栏一跃，朝路对面的小公园跑了。
　　“叮”的一声，宗城推开餐馆的门出来，手里拎着外卖。
　　走到路边的小公园，手机响了。
　　他掏出来，看到名字就按了接听。
　　“哥，”顾阳在那头叫他：“说好今晚跟你通视频呢，没放我鸽子吧？”
　　宗城说：“还没到家。”
　　“没关系，在哪儿都一样，能说话就行，顺便也让我看看你周围环境啊。”顾阳口气雀跃：“彩姐也在呢，也想看看你。”
　　宗城把外卖就近搁在一张长椅上，说：“等一下。”
　　他挂了电话，低头点视频通话。
　　忽然身边一阵风似的擦过去一个人。
　　宗城抬头，看到一道熟悉的身影，黑漆漆的短发随风扬起，一眼就已经跑出去几米远。
　　那身影忽然紧急刹住，回头看他：“你怎么在？”
　　紧接着一个人就冲了过来，对着宗城狠狠一撞，他手机被撞甩出去，“啪”一声掉地上，后面一个人跟上来就揪住了他的书包：“操，这儿他妈还有个帮手！”
　　宗城看着自己摔那儿的手机，又看向揪自己书包的人，连撞他的，还有跟来的，一共四个。
　　他脸冷了：“松手。”
　　“操你妈，横个屁啊！你挡林迁西，老子先撂了你！”小年轻追林迁西追地气喘吁吁，正冒火，书包一扔，矛头就对准了他。
　　宗城抬腿就是一脚。
　　林迁西不跑了，已经没有跑的必要了。
　　宗城踹出去一脚后都没给人反应机会，扯着自己书包带子一拉，反手就给那位乐于展示肱二头肌的兄弟一记顶肘。
　　另外两个简直是送的，一个一脚解决，一个上来就被他书包糊了脸，带着摁下去就是一摔。
　　林迁西站在旁边看，主要他动手太快，也只能看。
　　跟他动手那会儿没这感觉，现在旁观才发现简直跟看动作片儿似的，宗城这人是有点儿狠的。
　　四个人从站着变成到地上，没用多久。
　　宗城脸还冷着，拎着自己书包拍了拍灰，把手机捡起来，又拎了自己的外卖。
　　那小年轻坐地上，对着手机喊：“快来！妈的这儿两个人……”
　　“操，你他妈有完没完！”林迁西对宗城说：“走！”
　　小年轻扑上来拽住他书包，不依不饶地对着手机喊：“快来！东街书店那儿！”
　　“日！”林迁西知道这种狗皮膏药难缠，也不急着挣脱，转头朝宗城“呲”一声。
　　宗城掀眼看过来。
　　“会不会？”他说，一只手拿出摩托的钥匙。
　　宗城看他往一个方向使了个眼色，脸色依然不好，但还是说：“给我。”
　　林迁西把钥匙抛给他，转头拉着书包就是一甩。
　　小年轻摔开，还想去拖宗城不让他走，爬起来又被林迁西扯回去了。
　　远处有人在喊：“哪儿呢？”
　　“这儿！”小年轻积极回应。
　　“干你大爷！”林迁西没想到他们的人就在附近，难怪这么不要脸地扯着不让走。
　　摩托的轰鸣声很快就来了。
　　林迁西转头，看见宗城骑着那辆旧摩托冲了过来，速度飞快，唰地划了个弯停住，朝他歪下头。
　　算是白问了，他何止会，他太会了啊！
　　林迁西踹开小年轻，立即往他那儿跑，经过那小年轻的书包，忽又停住了。
　　“你他妈上不上来！”宗城已经没什么好脾气了。
　　林迁西蹲下，手伸进那书包。
　　小年轻无能狂怒：“妈的你还想抢老子的钱！狗日的，你……”
　　林迁西从他书包里拿出了一本试卷集，《精练全集》。
　　“这打个折卖给我。”
　　“？”
　　林迁西用两秒算了个账，两秒掏钱扔出来，然后冲到摩托那儿，一跨坐上去：“走！”
　　宗城脚重重一踩就带着他冲出去了。


第17章 棒啊西哥，这次一定行！……
　　风张扬地吹，摩托疾驰在路上，沿途街景在耳边呼呼倒退。
　　林迁西迎风眯眼，在想刚才自己干的事儿，已经脑补出一场戏——
　　哭哭啼啼的小年轻去报案：阿sir，我被打劫了！
　　阿sir很严肃：快说，被打劫了什么贵重财物？
　　小年轻：我的试卷集！
　　小年轻：可是他又给了我钱……
　　“哈！”林迁西脑补到这儿笑出了声。
　　摩托“吱”一声重重刹住，他顿时一头扑向前，脸猛贴上宗城绷紧的背，握在座后的那只手惯性使然往前一抓，抓到宗城的腰。
　　这一下是实打实一脸埋上去的，他抬头就捂住了鼻梁：“我操，你故意的？”
　　宗城脚在地上一撑：“就是故意的，难道还能随便停？”
　　林迁西捂着鼻梁看他后脑勺，忽然留心到周围，旁边有几栋楼，是个居民区，有点儿年头了，楼房建得都挺古朴。他反应过来：“你住这儿？”
　　宗城没否认，偏头往腰上看一眼：“松手。”
　　林迁西才发现自己这一手刚好抓他裤腰那儿，还是个往自己跟前扯的态势，跟要扒人裤子似的，松了手，撑着后座一跃下来，站在旁边看他。
　　宗城利落地一踢打了撑脚，掀腿下车，甩了书包在肩上就走。
　　“哎。”林迁西叫他，又摸下鼻梁：“至于吗？”
　　宗城停下，看着他。
　　林迁西说：“这就是个意外，我不知道会遇上你，没想把你扯进来。”
　　“那就算我倒霉。”宗城语气冷淡，还压着火气，往那几栋老楼走。
　　林迁西看他就这么从身边过去了，扯一下嘴角，也不好说什么。
　　这事儿说起来简直是宗城给他免费当了打手，换做是他也不乐意，凭空飞来的一桩麻烦么不是。
　　那几个小年轻也是，惹谁不好，惹这么尊佛。
　　他在路边站了会儿，直到看宗城进楼了，忽然回味过来，作业！
　　还没补完呢。
　　他跨上摩托就要走。
　　大腿忽的一麻，是手机在裤兜里响了。
　　林迁西摸出来，上面闪着个完整的名字：林慧丽。
　　他看了两眼才按通放到耳边，主要是没想到他妈会给他打电话。
　　“喂？”林慧丽的声音隔着电波还是不冷不热的调子：“你今天回来吗？”
　　林迁西更意外，他妈居然会问他回不回家，伸手去拧摩托钥匙，嘴里已经答：“在路上了。”
　　“晚点儿回来。”他妈忽然说。
　　林迁西停住，耳里听她声音接着说：“今天你李阿姨要来家里吃饭。”
　　她顿一下又说：“你上次去便利店吓了她一回吧？她心脏不好，不敢见你了。”
　　林迁西听明白了，咧咧嘴角：“是吗？”
　　那天听李阿姨跟人寒碜他的时候可没看出哪儿心脏不好。
　　林慧丽说：“晚几个小时回吧，反正你也经常晚回来。”
　　林迁西想说他要补作业，最后也没说出口，话在嘴里打了个转儿，改口问：“那位也一起去家里吃饭？”
　　当然是问跟她处对象的那位。
　　“嗯。”林慧丽说完，挂了电话。
　　林迁西把手机拿离耳朵，默默在车上坐了会儿，脸上无所谓地笑了笑，心想行吧。
　　钥匙一拧，撑脚一打，踩下摩托开了出去。
　　无所谓，不回就不回，去哪儿不是待。
　　轰鸣着的摩托声远去了，在楼上都能听见。
　　宗城关上门，把书包扔桌上，掏出手机按亮。
　　摔的那下磕了手机的一个角，还好屏没碎，他又重新点开视频通话。
　　才两秒的功夫就接通了，顾阳的脸从屏幕里跳出来：“哥！你说等一下，怎么这么久？”
　　宗城又想起林迁西，活动一下揍过人的右手：“有点事情耽误了。”
　　“算了，看到你就行了。”顾阳问：“你吃饭了吗？”
　　宗城一手掀开桌上书包看了眼，当时走得飞快，外卖直接塞里面就套上了车，现在早被压成了一坨不可名状的玩意儿。
　　“吃了。”他盖上书包，敷衍过去，拿个杯子给自己倒了杯凉水，灌一口，端着往里走，一边问：“你在那边怎么样？”
　　“我挺好的。”顾阳举着手机给他看四周：“你看，这是彩姐给我准备的房间，好看吧？”
　　视频里的房间不大，但很温馨，墙壁刷成了淡淡的灰蓝色，开着灯，照出暖黄的光，有种新奇的对比效果。
　　墙角摆着新买的一张木床，上面是新铺的方格床单，连旁边一张书桌也是新的。
　　宗城“嗯”一声：“挺好的。”
　　顾阳的脸旁忽然挤过来另一张脸，一张化着浓妆年轻女人的脸，笑得眼睛弯似月牙：“怎么着，顾阳在我这儿你还不放心啊？”
　　“放心。”宗城说：“麻烦你了，荠菜。”
　　“去你的，我叫季彩，不叫荠菜！也不叫姐，没大没小！”
　　宗城充耳不闻，翻过手机，把靠窗的椅子上几本书丢开，坐下来，又仰脖灌了口凉水，觉得之前动手带来的那点儿不爽差不多清空了，才把手机又翻回来，对着屏幕说：“下次争取记住。”
　　季彩敲敲屏幕，那感觉就仿佛是敲了敲他的门：“哎城儿，这周末去看你吧。”
　　“不用了，”他懒洋洋地说：“这小地方没什么好玩儿的。”
　　“我又不是去玩儿，就去看看你。”季彩不由分说：“就这么定了啊，不要推三阻四，再见！”
　　说完人一下闪出画面不见了。
　　顾阳的脸重新占据屏幕：“彩姐一直念叨呢，说你来的时候只带我没带她，她有意见，要不周末我跟她一起来吧？”
　　“别来，”宗城看着他：“你才回去几天？安分点儿，我说过，能别来就别来。”
　　顾阳只好说：“好吧。”
　　宗城看着他垂下去的双眼，又有点不忍心，手指在屏幕上点两下，提醒：“不是还有话要说吗？快说。”
　　顾阳抬了头，声音轻了许多：“爸那边……有找过你吗？”
　　宗城忽然想起那天和林迁西一起吃凉面时遇到的那个光头小青年，脸上没有一丝波动，很平静地说：“没有。”
　　顾阳居然像是松了口气：“那就好。”
　　两个人都有几秒的沉默，宗城看一眼时间：“挂吧。”
　　“这才几分钟啊，”顾阳抱怨：“我还一堆话没说呢。”
　　“我得做题，下次再说。”宗城催他：“你先挂。”
　　“唉，学霸的世界只有题，没有弟弟，你还不如西哥热情。”
　　宗城听到那称呼就抿了下嘴角。
　　顾阳手指戳到屏幕上：“那我挂啦？真挂啦？”
　　“嗯。”
　　“嘟”一声，屏幕黑了。
　　宗城收起手机，扭头看窗外渐渐黑下的天，这小城市什么都是灰旧的，住的这栋楼，外面的街，甚至连天都是。
　　他伸着只手在椅子下面摸，摸到本题册，看了眼，扔开了，重新摸，摸到烟盒，拿起来倒出根烟塞嘴里叼着，起身去桌边，把那份压成一坨不可名状的玩意儿拎了，又开门出去。
　　下了楼，把东西扔进了垃圾桶，宗城一直走离了那几栋老楼，又沿着路走出去很远，才想起找打火机来点烟。
　　他站在空荡荡的十字路口，歪着头，一手拢在嘴边拨打火机，眼神随意往前一扫，忽然停顿，头抬正了。
　　离了大概几十米远，停着那辆旧摩托。
　　宗城拿了嘴里的烟，他不是明明白白听见林迁西走了？
　　林迁西就在路边一家昏暗的屋子里。
　　这屋子一共两间，横连着，一间卖居家杂货，一间摆着上个世纪才有的老旧游戏街机，还有台球桌、麻将桌，各种桌，反正都是玩儿的东西，也不知怎么就组合地那么奇怪。
　　他就坐在麻将桌旁边，翘着二郎腿，桌上摊着那本从小年轻那儿强行买来的《精练全集》。
　　卖给他是对的，小年轻压根没做过这个，里面全新，单在封面上涂了鸦，画了个大胸女，还画得歪嘴斜眼。
　　林迁西早把封面撕了扔了，太他妈丑了，丑得他都觉得亏了，这怕是要打一折，钱给多了。
　　卖杂货的那间屋走来个穿人字拖、黑背心，三十来岁的男人：“你居然跑我这儿写作业？秦一冬呢？你俩不是总把我这儿当你们的‘老地方’吗，他怎么没跟你一起来？”
　　是这儿的老板杨锐，这么多年也挺熟了。
　　林迁西眼睛从试卷上移开，故意说：“问题太多，拒绝回答。”
　　秦一冬的问题就这么回避过去了。
　　这“老地方”秦一冬上次约他来他没来，现在绝交了，他料定以秦一冬的脾气以后都不会来了，所以才想起过来，正好离得也不远。
　　杨锐塞个牙签在嘴里：“随你便，就是有阵子没看到你了，干嘛去了？”
　　“上课。”林迁西说。
　　杨锐停下看了看他，嘴里嘀咕：“稀奇，又上课又写作业……”也没管他，在旁边桌上拿了个鸡毛掸子，又回卖杂货那屋去了。
　　林迁西以前喜欢来这儿就是因为这儿随意，谁也不管谁，爱怎么怎么。
　　他顺手把笔塞嘴里叼着，翻到作业布置的那份试卷，笔又拿回手里，硬着头皮去看题。
　　宗城走到门口时，就看到林迁西坐在一张麻将桌后面，两眼盯着摊开的试卷一动不动。
　　好一会儿，他忽然转头，手上一掷，“嗒”一声，一支飞镖直插他身后墙上的一个飞镖盘。
　　“棒啊西哥，这次一定行！”林迁西嘴里喊一句，低头去看试卷。
　　宗城面无表情地看着，这哪出？
　　林迁西对着试卷写了几下，停了，皱着眉抖两下腿，忽然抓了桌上一根飞镖，往后又是一丢。
　　“太帅了西哥！吊爆了！你就是这条街最靓的仔！这次还能再战一题，你可以！”说完低头继续写试卷。
　　宗城算是看明白了，这是在给自己加油打气？
　　他往墙上的飞镖盘看一眼，随便一眼就转开，又一下看了回去，断眉轻轻一动，有点没想到。
　　那盘上的镖插了四五支，几乎都在正中红心，仅有的一根没中红心，也就离了一格。
　　宗城不禁又看一眼林迁西，忽然想起那天他在台球室外跟姜皓说的话：“玩儿的东西还有我不会的？”
　　没想到真是挺会的。
　　“买东西吗？”杂货那间的杨锐伸头看出来。
　　宗城想走已经来不及，只好进了他那里，对着冰柜说：“拿瓶水。”
　　等他拎着一瓶冰过的矿泉水再回到门口，林迁西已经看着他了。
　　“你怎么又跑这儿来了？”
　　宗城一手插兜，晃一下手里的水，反问：“你还不走干什么？”
　　林迁西拍了拍试卷：“补作业啊。”
　　“在这儿补？”
　　“在哪儿不能补。”林迁西一脸镇定，眼睛又看题：“做完我就走。”
　　宗城就在门口看他看题。
　　林迁西的眼神变得直勾勾的，半天没动过。
　　又过两分钟，他还是没有下笔。
　　宗城拧开矿泉水喝一口，淡淡说：“你是要住这儿了。”
　　“？”林迁西抬头，盯他好几秒，说：“得亏我现在不打架了。”
　　宗城掀眼，冷着声说：“怎么，我还得感激你放过我？”
　　“操，”林迁西扔下笔：“你就是今天替我打了一架不爽，也别现在针对我，有种等我写完再说！”
　　宗城忽然几步走过来，垂眼看了看那题，是道几何体，伸手拿了他笔在那图形上画了道线：“这很难？”
　　林迁西愣一下，看他：“你干嘛？”
　　“你不是要写完再说吗？做完这题顶多也就五分钟。”宗城笔尖指着自己画的线：“透过这条线看它空间，几何就讲空间，能写了吗？”
　　林迁西低头看看那图，又看他，皱了眉：“操，你他妈是真想跟我干一架是不是，这么拼？”
　　宗城看着他脸，忽然扔了笔，转身就走。
　　是有点儿拼，他居然在这儿教林迁西做题，莫名其妙。
　　林迁西一直看他出了门，不见了，才意识到他就这么走了。
　　“发什么疯……”他看着空荡荡的门口，又看眼面前的试卷，专程来教他做题的？


第18章 你女朋友想泡我。
　　后来林迁西终于还是补完了作业。
　　等他离开那老地方的时候天早就黑透了，杨锐这个当老板的都走了，连店门都是他给锁的。
　　回到家后也没看到有人在，他妈、李阿姨，以及那个男人，都没看到。
　　倒是有人来过的痕迹，客厅里还留着来人喝过水的杯子，桌上还有菜，用个防苍蝇的网罩罩着，不知道是不是给他留的。
　　林女士可能是去送他们了，也可能是吃完饭又接着去上夜班了，反正没有告诉他行踪。
　　林家人就是这么独立，独立的仿佛没有关联。
　　林迁西在门口站着，对着空荡荡的客厅笑一声：“嘿，我们西哥今天真是很棒！都、写、完、了！”
　　一字一顿地说完，他哼起歌，愉悦地关门进屋，该干什么干什么，仿佛已经对家里分享过完成作业的好消息了。
　　……
　　“这是干什么？”
　　正常上课的上午，学校的下课铃响了没几分钟，办公室里，徐进的桌上多了几张试卷。
　　他抬着脖子看着桌对面。
　　办公桌前站着林迁西，插着双手在裤兜里：“我的作业啊，来补交。”
　　徐进眼睛上下打量他：“又玩儿什么新花样，你西哥也有写作业的一天啊？”
　　林迁西说：“为了庆祝您老六十大寿做个作业表示一下，可不可以？”
　　徐进就听不了他这种鬼话，手指敲敲桌子：“能不能正常点儿，我有那么老吗？”
　　“那还能是什么花样？庆祝祖国富强，庆祝世界和平，庆祝今天多云转晴，反正就是来交作业的。”林迁西已经被怀疑地麻木了，爱怎么说怎么说吧。
　　徐进被他这一串跟炮仗似的话弄得居然没接上茬，捻住那几张试卷，“是你自己写的吗？”没等林迁西说话，他就跟想明白了似的说：“行了，光看错多少我就知道了。”
　　林迁西无所谓：“那你看。”
　　对错不知道，反正是努力写完了。
　　徐进翻看试卷，手速很快，一边看一边摇头，忽然嘴里“嚯”一声：“这题你居然做对了。”
　　林迁西垂眼，是宗城画了线的那道几何题，他眉头挑起来，自己也意外：“我做对了？”
　　徐进听他这口气就觉得不对头，招手说：“来你给我讲一下你的解题思路。”
　　“什么思路？”林迁西自己都懵着呢：“不会讲。”
　　“用嘴讲，有什么不会的。”徐进干什么都是说来就来，一转头，正逮着进办公室里来给周学明送点名册的章晓江：“来来，正好你们班长来了，让他来教你怎么讲。”
　　章晓江看到林迁西在，磨磨蹭蹭地走了过来。
　　“来，章晓江，八班就你数学最好，你来讲一下怎么解这题。”徐进完全没注意到他的不情愿，手指戳戳那题。
　　章晓江托一下鼻梁上厚厚的酒瓶底，低头只看试卷，不看林迁西，蚊子哼一样说：“先看题目要求……”
　　林迁西真怕他在办公室里也哭，主动退开点儿。
　　离他半米远，章晓江的语言系统通顺多了：“直角梯形的一个内角为45度，下底长为上底长的二分之三，这个梯形绕下底所在直线旋转一周所成的旋转体全面积是……”
　　林迁西眉心都拧起来了，耳朵里听到的完全是另一种版本：“先看题目要求……#％$&#％……全面积是……”
　　章晓江花了快有七八分钟，停顿了两回，终于结束了：“老师我说完了。”
　　徐进点点头：“好，挺细的，你回班吧。”
　　章晓江头都没抬就走了。
　　徐进觉得自己找的示范不错，接着来讲那题：“你看，这是人家解题的思路，你都做出来了，怎么不会说？”
　　林迁西听得头脑发昏，他就是顺着宗城画的那道线做的，谁知道就对了。
　　什么乱七八糟的玩意儿，他心想还没宗城讲得好，人明明一道线就解决了。
　　“不会讲，答案是我蒙的。”林迁西说话的声音在慢慢往外飘。
　　徐进感觉不对，一抬头，发现他已经开溜了，一闪就出了办公室，一声“哎”都没来得及喊出来就没了他踪影。
　　林迁西溜到教室外面的走廊上，脚步才慢下来。
　　是怕徐进这人没完没了。
　　还是老周够淡定，语文作业交了就交了。
　　从那天一番话之后，老周就是一副看破红尘四大皆空的嘴脸，连他要玩儿个大的都想得出来，收个作业算什么。
　　到了九班教室附近，迎头一个人从教室门里出来，差点跟他碰上，对方让开道，他看了一眼，是姜皓。
　　看到是他，姜皓脸色就不太好，刮他一眼就从旁边走过去了。
　　林迁西也不搭理他，不过平时老看到他跟宗城一起，现在只看到他一个人，走的时候就下意识看了眼九班教室。
　　没看到宗城，教室最后排的那个座位也是空的。
　　他走过去时心里悄悄琢磨了一下：没来？
　　宗城可能真是没来，反正一整天在学校都没见到人。
　　林迁西起初还没太留意，直到放学的时候听到丁杰跟张任吹牛逼：“操，难怪我觉得今天空气特别清新，原来是九班的那逼不在。”
　　张任收着书包只想赶紧跑，嫌他啰嗦：“拉倒吧，那逼都让你阳痿了，有他没他你都清新不了。”
　　“你妈的能不能说点儿人话？”丁杰梗着脖子，还想努力找回点儿颜面。
　　林迁西不想看俩菜鸡互啄，凳子一拖，先拿书包走人。
　　陶雪在后门口站着，看到他出来，轻声问：“林迁西，今天周末，你知道什么地方比较好玩儿吗？”
　　听她说了林迁西才想起来今天是周末：“好玩儿的地方？”
　　陶雪说：“就是想去玩儿一下，觉得你应该知道，想请你给个意见，如果方便的话，能带个路更好。”
　　林迁西以前玩儿的地方都杂，怎么适合这种乖乖女去，多少能听出她是要约着一起玩儿的意思，强行装不懂：“不知道啊，我周末都在家睡觉的。”
　　说完就走了。
　　口袋里的手机在路上振了好几回。
　　林迁西摸出来看，都是王肖发的，不用猜也知道肯定是约他去玩儿，到了周末他们三个都想来跟他组团撒欢。
　　他没仔细看，边走边打字回复。
　　--不去，回家了。
　　头抬起来，刚好要经过商业街。
　　林迁西在街边站着等红绿灯，又想起自己做对的那题，想想徐进那声“嚯”，心情还挺好，老实讲这种感觉以前还没有过。
　　他瞄着上面的灯跳数字，咧着半边嘴角，忽然看见街边一家店的玻璃门被人一推，走出个熟悉的身影。
　　主要那身影个高腿长也显眼。
　　不是宗城是谁。
　　他手里拎着几个购物袋，走出来，跟林迁西碰个正着。
　　四只眼睛互相看着，谁也没说话。
　　最后还是林迁西先笑了笑，是想起了在那老地方补作业的情景。
　　“干嘛啊，现在总不至于还想找我打架了吧？”
　　宗城眼睛动一下：“我没那么闲。”
　　“那就好，你当时那样……”林迁西想说他当时像是心情不爽就想找个人打一架似的，最后还是不提了，看看他模样，“啧”一声：“特地请假出来逛街？”
　　大男人还有这爱好？
　　宗城还没说话，那玻璃店门又开了，走出来个身材高挑的姑娘，扎着一头高马尾，浓妆红唇，直直走到他身边来。
　　她一眼就看见了林迁西，问宗城：“你朋友啊？”
　　宗城瞥一眼林迁西：“差不多。”
　　林迁西这个差不多的朋友才发现他原来不是一个人，看了看面前两个人，男的酷女的也飒，挺像一对，心想难怪他没去学校，约会呢？
　　想到是约会，林迁西就待不住了，他还没当电灯泡的嗜好，转头就要走：“我先走了。”
　　“帅哥！”姑娘喊。
　　林迁西脚都迈出去了，又收回来，看着她。
　　姑娘说：“既然是城儿的朋友也是我朋友，我们刚好要去吃饭，一起吧，走！”
　　林迁西瞄宗城，没想到她这么热情。
　　宗城看他一眼，往前走：“那就来吧。”
　　姑娘过来催他：“走呀，一顿饭而已，在哪儿不是吃。”
　　林迁西是被她推着带上路的，都惊了，没想到这姑娘不止自来熟，劲儿还大。
　　把他弄到路上了，姑娘才想起自我介绍：“对了我叫季彩，这周末来看城儿的。”
　　她说太快，林迁西没听清：“什么，荠菜？”
　　季彩看宗城：“你教他的？”
　　“没有。”宗城偏头看林迁西，字正腔圆地读一遍：“季彩。”
　　林迁西看着他薄薄的两片嘴唇说：“哦。”
　　宗城又对季彩说：“这林迁西。”
　　“他就是顾阳说的西哥啊？”季彩打量林迁西：“我们家顾阳跟你挺投缘啊，老说起你。”
　　林迁西这下就更确定他俩是一对了，都“我们家”顾阳了。
　　他们选的吃饭的地方就在这街上，没几步路就到了。
　　林迁西完全是被强行带来的，还是不大自在，坐下来的时候朝对面的宗城挑了下眉毛，指指自己，又指指门。
　　“是季彩请你，跟我没关系。”宗城说：“她挺犟的，看你顺眼就非要请客，那就让她请。”
　　季彩去洗手了，不在场。
　　林迁西想老子好他妈有面子啊，嘴里说：“你不尴尬？”
　　“不尴尬。”
　　他就闭了嘴，人自己都不尴尬，他尴尬什么。
　　季彩从洗手间回来了，笑着说：“点菜了吗？别等我呀。”
　　宗城把菜单递给她，她拿了直接送林迁西跟前来了，人也挨着他坐：“你来点吧。”
　　林迁西看了看她跟自己的距离，又看看对面的宗城，菜单推回去：“你点，女孩子比较会吃。”
　　“你这嘴也太会说话了吧，比城儿可强太多了。”季彩笑弯眼：“那我点啦。”
　　一边点还一边问他：“你喜欢什么口味，有忌口吗？”
　　林迁西说：“我都可以。”又看宗城，眼里就快浮出问号。
　　搞毛啊，你女朋友这么热情的吗？
　　宗城在低头看手机，对此视而不见。
　　林迁西觉得不对头，不知道的还以为季彩是他女朋友，凳子都坐一条，对面那个才是电灯泡。
　　这诡异的氛围让人更不自在，他只能转头去看窗外。
　　看着看着忽然看到个人，林迁西立即去看宗城，桌下踢了他一脚。
　　宗城瞬间抬头，碰上他目光，也往外看。
　　看了快有五六秒，宗城起来：“我出去一下。”
　　季彩正好点完菜，交给了路过的服务员：“哦，去吧。”
　　林迁西看着宗城出去的，他直接走到那人跟前，说了什么，两个人就往角落去了，看不见了。
　　那人是那天他们吃凉面时碰到的光头小青年，没想到又出现了，盯着宗城的？
　　“看什么呢西哥？”季彩在旁边打趣。
　　下一瞬，只听“哐”一声重物倒地的声音，伴随着闷哼，从外面不知道哪个角落里传过来，好像还有杂物哗啦啦落地的声音。
　　林迁西低低说了句：“我操。”
　　他太知道这种动静是怎么来的了，宗城肯定又他妈动手了。
　　季彩本来笑着的脸一下不笑了，朝窗外看：“城儿呢？”
　　她起身出去：“你先吃吧。”
　　谁还有心思吃饭，三个人跑了俩。
　　林迁西觉得自己坐这儿像个傻子。
　　都犹豫着是不是该走了，宗城的身影出现了。
　　林迁西从窗口看着他直到进门。
　　季彩追在他后面，又低又快地问：“你不是跟顾阳说你爸没来找你麻烦吗……”
　　宗城已经回到桌边，她话就不说了。
　　他坐下来，看一眼林迁西：“吃吧。”
　　就跟什么事儿都没发生过似的。
　　季彩像是憋了话没法讲，转头说：“我去找服务员催菜。”
　　林迁西站起来。
　　“去哪儿？”宗城问。
　　“我操，”他压低声说：“当然是走啊。”
　　要这点眼力见儿都没他就白混这么大了，摆明了今天氛围不对，他是多余。
　　宗城说：“照吃就行了，没事儿。”
　　“没事儿个屁，什么都很怪。”林迁西用腿抵开凳子。
　　“哪儿怪？”宗城还是很淡定。
　　林迁西停顿一下，想说那个光头小青年，看季彩模样好像不该提，于是只能说季彩：“老子不想绿你行不行？”
　　宗城盯住他：“什么？”
　　林迁西站到他身边，踢踢他坐着的凳子腿儿：“装傻呢，你女朋友想泡我，你冤大头啊。”


第19章 乖仔？
　　其实这话就是林迁西故意当着宗城面说的。
　　他不喜欢跟女孩子牵扯太多，刚才季彩那样弄得他很不舒服。
　　说时也想好了后话，假如宗城因为这话跟季彩生气了，他就马上说：“好吧是我想多了，你女朋友没想泡我，是老子自作多情。”
　　他可没想破坏人家情侣关系，就想下次还能再见的话，季彩会因为这话注意点儿分寸，正好还能当个借口走人。
　　这话也确实有点尴尬，说完都寂静了那么一下，然后林迁西就看见宗城的嘴角慢慢提了起来。
　　他眼都要转开了，又甩回去。
　　操？这人是在笑吗？
　　“她是想泡你，”宗城提着嘴角说：“不想泡你谁第一次见面就请你吃饭？”
　　林迁西怀疑自己听错了：“你知道？”
　　“知道。”宗城抬起胳膊搭椅背上，掀眼看他，忽然问：“你看她像多大了？”
　　林迁西想了想：“二十？”
　　反正感觉比宗城大那么两三岁的样子。
　　“二十六。”宗城说：“长得显小，她是我老师。”
　　林迁西愣了：“什么老师？”
　　“体育老师。”
　　“？”
　　宗城看他还没回味过来，只好直说：“不是我女朋友。”
　　“你等等……”林迁西捋了一下：“她不是你女朋友，你一开始就知道她想泡我，然后你还叫我来，是这意思吧？”
　　“嗯，”宗城说：“怎么？”
　　“你他妈是拉皮条的啊，操！”林迁西觉得自己被耍了，转头就走。
　　这次宗城没拦他，看着他手往兜里一收，抿着嘴唇，快步直直走出了门，看得出来他是真不爽了。
　　没一会儿，季彩一手拿着手机走了回来：“林迁西呢？”
　　“被你吓跑了。”宗城答。
　　季彩在林迁西的位子上坐下，冲他笑：“那真可惜，他那款就是我的菜，痞帅痞帅的，就年龄小了点儿，你看他喜欢姐姐型的吗？像我这种跟他年龄差距大的有没有戏？”
　　宗城看了看她眼神：“不知道。”
　　林迁西喜欢什么型的姑娘，好像想象不出来。
　　季彩很轻地说了声：“好吧。”
　　两个人一时没话，直到放在桌上的手机突兀地响了起来。
　　宗城拿了，看见来电名字是顾阳，扫了眼季彩：“你告诉顾阳了？”
　　季彩神情认真起来：“你说呢，你们的家事不该告诉你弟弟，你还想一个人扛？”
　　宗城没再说什么，按了接听。
　　“哥，”顾阳在那头的口气很急：“你怎么骗我啊，彩姐都告诉我了，明明有人找上你了！”
　　宗城平淡地说：“没事儿。”
　　“哪能没事儿，彩姐说那是个混混，爸居然找这种人来对付你，他怎么能这样……”
　　宗城打断他：“你别管，我这儿的事情都跟你没关系。”
　　顾阳在电话里顿一下，“不行，我还是不放心。”他忽然想起什么似的：“要不咱们找个人帮帮忙吧？”
　　“我说了你别管，你只要过好你的生活就行了。”宗城直接掐了电话。
　　季彩在对面端着杯子喝了口水，眼睛一直看着他，似乎有很多话要说，好一会儿，只是轻松地笑了笑，问：“这顿饭还吃不吃了？”
　　“吃。”宗城把手机按桌上：“别在意，这些对我来说根本不算事儿。”
　　季彩朝门口看，也不知道是为了缓和气氛还是怎么，遗憾地说：“该把西哥留着的，人家别是被你的事儿吓到了吧？”
　　“这点事儿还吓不到他。”宗城说。
　　林迁西端了碗泡面，坐在临街一家小超市靠窗的塑料桌那儿，低头吸溜了一大口，吐出口气，觉得这比刚才身边多个姑娘要吃得爽快多了。
　　吃了好几口，又想起刚才宗城那模样，还有季彩说的那句“你不是跟顾阳说你爸没来找你麻烦吗”。
　　其实他都听到了，装没听见而已。
　　一个当爸的要找自己儿子的麻烦，天底下还没听说过这种事儿。
　　林迁西吃着面，对着玻璃窗户笑了笑，心想算了，好奇什么，这关他什么事儿。
　　手机“叮”地响了一声。
　　林迁西的思绪被打断，叼着半根面条从书包里找出手机。
　　顾阳发来了微信。
　　--西哥，有个事儿想请你帮忙。
　　林迁西忙着吃面，一指禅戳字。
　　--准奏。
　　顾阳那头显示正在输入，半天没发出来。
　　林迁西心想这什么大事儿，至于这么难开口吗？
　　低头继续吃面。
　　超市门口的塑料挡条被人掀开，落下时“哗哗”两声响，走进来几个男生。
　　林迁西吃着自己的面，忽然感觉有人在看自己，转头看过去。
　　秦一冬站在立式的饮料冰柜那儿，身上穿着件球衣，手里拿着瓶刚取出来的水，眼睛看着他。
　　林迁西默默嚼着面，什么声儿也没。
　　刚才进来的几个男生都跟秦一冬穿着一样的球衣，像是刚打完场球过来，个个满头大汗。
　　有一个剃着板寸头的，肩上背着个用网兜兜住的篮球，在那儿问其他人：“拿好了吗？今天秦一冬请客啊。”
　　秦一冬的眼神才离开了林迁西身上，板着脸，多看他一眼都不高兴似的，扭头说：“我请了，买了就走吧。”
　　板寸头说：“肯定得你请啊，今天你那一个球传地太好了，传完我正好接个三分，这场赢得真他妈爽炸了！得庆祝。”
　　秦一冬去柜台那儿付钱，再没看过一眼林迁西。
　　几个人说说笑笑，喝着饮料出了超市，嘴里还在比划着之前打的球，声音慢慢远去了。
　　林迁西的面吃完了，在凳子上坐了会儿，已经听不见那阵声音了，站起来走到冰柜前，拿了瓶跟秦一冬刚才买的一模一样的水。
　　他去柜台结了账，走到门口，拧开盖子，对着秦一冬离开的方向晃了下瓶，就像跟空气碰了个杯似的，勾着唇角，在心里说：恭喜啊冬子，赢球了啊。
　　这不是挺好的，身边的同学朋友都挺积极阳光，比他强多了。要是还跟他混一块儿，可能去个书店都被小年轻给堵了，哪有现在好啊是不是？
　　林迁西喝下一大口水，静静站一会儿，去塑料桌那儿拿了自己的书包，出门回家。
　　走的时候他就感觉好像遗漏了什么，一直没想起来。
　　直到进了家门，他放下书包，顺手掏出手机，一下想起遗漏什么了。
　　顾阳之前给他发微信呢。
　　林迁西进了房间，打开微信，果然顾阳的消息早就发过来了。
　　--西哥，我听薛盛说过你经常混校外的，肯定在当地挺有势力的吧？是不是很多事儿都能摆平啊？
　　林迁西开了灯，坐到床上，又看一遍，心想什么鬼，敢情输入了半天就输入了这么两句话？
　　他对着“势力”那两个字琢磨了一下，怀疑顾阳是不是看过老港片儿古惑仔，这说法有点中二。
　　微信发的时间已经过去了四十多分钟，也不知道顾阳到底是要干什么，这四十几分钟下来也没其他动静了，就这么没头没尾的两句话飘屏幕上。
　　也许是看他到现在都没回，以为他不打算回了。
　　林迁西想了想，低头打字，很认真。
　　--你搞错了，我以后都不混了，我学乖了，我八中乖仔。
　　发完他把手机扔床上，进洗手间去洗脸。
　　等再出来，手机又“叮”了一声。
　　林迁西以为顾阳要反应会儿的，没想到回得这么快，抹一把挂满水珠的脸，往床上的手机看，对话框里弹出了一个问号。
　　他心想这是什么意思，不信啊？
　　还没等他回复，紧接着又是一条。
　　--？
　　--？？
　　两条微信三个问号挂对话框里。
　　林迁西甩一下手上的水，拿了手机按下语音：“你小子什么意思啊，不相信我还是嘲讽我？”
　　微信安静了一下，弹出一条两秒的语音。
　　林迁西点开，听到一道无比熟悉的声音：“林迁西？”
　　他懵一下，按下重听一遍。
　　那道巨他妈冷淡的声音。
　　林迁西按语音回：“宗城？”
　　发出去后特地退出来看看头像，还是那个灯塔，名字还是那串莫名其妙的英文。
　　没错啊，顾阳呢？
　　宗城不是在跟季彩一起吃饭吗，还能瞬移到顾阳那儿？
　　语音又弹出来，宗城的声音说：“顾阳没告诉过你他的微信号被我扣了吗？这是我的微信。”
　　林迁西脱口而出一句：“我操？”
　　天黑了，宗城站在街边上，手里拿着还亮着屏的手机。
　　顾阳之前加薛盛的群被他教育后，微信号被他扣了，顾阳就登了他的微信号用。
　　反正他不怎么用微信，也没几个联系人，给顾阳用也无所谓。
　　刚才吃完了饭，他回想起电话里顾阳的口气，不想他没事儿找事儿，就登上微信号，踢了顾阳，改了密码。
　　没想到就收到了林迁西的微信。
　　季彩提着白天扫荡过的购物袋过来，看了看周围，没看到再有人跟着，叫他：“走吧，我回酒店。”
　　宗城收起手机，跟她一起往前走。
　　季彩看看他脸：“刚才回微信呢？”
　　宗城“嗯”一声。
　　“很少看你联系人。”季彩拎着购物袋，踩着路灯下两人被拉长的影子，忽然问：“哎，我今天那样，你有什么感觉吗？”
　　宗城看她：“哪样？”
　　“对林迁西那样啊。”
　　“没有。”他说。
　　季彩哀叹一声：“不知道是喜是悲，悲的是你对我没意思，连点儿醋都没吃，喜的是还好我看上了林迁西。”
　　宗城说：“恭喜。”
　　季彩又问：“你对别的女孩子呢，还是这样？”
　　“嗯。”
　　季彩看了看他，好一会儿没说话，沿着路灯下的人行道慢慢走出去很远，才说：“说真的，城儿，这条路挺难的，你已经很难了。”
　　宗城踩着人行道上凸起的地砖往前走，没说话。
　　季彩忽的又笑出声来，恢复了先前的爽朗：“哎，不提了，我在说什么呢，当我说胡话吧。”
　　路上来了出租车，她伸手拦了，拉开车门时说：“我自己回去了，要不你帮我要个微信？我要去嗑我相中的西哥。”
　　宗城淡淡说：“引诱未成年犯法。”
　　“能的你！”季彩瞪他一眼，坐进车里，“砰”一声关上车门。
　　宗城看着车开远了，才重新去看手机。
　　来了新语音，他点开。
　　林迁西：“我操，这真是你微信？”
　　到现在他还没全信。
　　宗城伸手摸烟，一边翻看对话框里他说过的话。
　　没有顾阳跟他的聊天记录，所以第一条就是他那句莫名其妙的宣言。
　　他塞了根烟进嘴里，把手机举到嘴边回复。
　　“嗖嗖”两声，林迁西就坐床上等着呢，听到语音来了就立即点开。
　　宗城那巨他妈冷淡的声音三百六十度无死角盘桓在他的小房间里——
　　“你刚说你是八中什么？”
　　“乖仔？”


第20章 少年的腰。
　　这一句反问，林迁西听到的时候几乎都能想象得出宗城的样子。
　　一定是酷地没边儿地站着，眼皮半掀地瞄着手机，百分百不信，说不定还有不屑。
　　他手机拿到嘴边回：“怎么，有什么问题吗，‘好鱼’？”
　　最后两个字着重强调。
　　隔了几秒，宗城的语音回过来：“没有。”
　　有点儿不清楚，像混着街头的风声，也许还叼着烟，带着些微的含糊。
　　林迁西本来还想问一问顾阳找他到底什么事儿，被他弄得也没问，嘴里“呵”一声，心想算你识相，把手机扔一边，找了本书出来。
　　要用事实证明自己好好学习的决心。
　　十几分钟过后，林迁西脸上盖着物理书，躺在床上。
　　艰难……
　　他看了，但是太慢了，不知道哪儿是重点，一点东西就要看上半天，还没法全看懂。
　　林迁西拿开脸上的书，盯着天花板计算了一下时间，距离期末考试不远了。
　　又想起老周的话，绝对不能去那个三不管的班，绝对不能走老路。
　　“妈的，不能这样。”他自言自语地说：“得想个办法。”
　　这一晚林迁西硬生生看了两小时的书。
　　到后来觉都没睡好，仿佛梦里都有人用那种反问的语调喊他：“乖仔？嗯？就你？？？”
　　不知道什么时候，他被吵闹声惊醒了，还伴随着一阵摔盆砸凳的声响。
　　林迁西睁开眼，听见隔壁邻居家又在用万年不变的老话骂小孩儿：“从来不写作业，一天天的就知道玩儿！你还能不能学点儿好了！老娘今天打死你算完！”
　　看看窗户外面的光亮，好像都快到中午了，这一觉睡得够久的。
　　“妈的……”他抓着头发，被吵得头疼，爬起来开门出去。
　　旧房子隔音不好，邻居家这动静就跟要掀了整栋楼似的，连带他家的门都在震。
　　林迁西大步走到玄关，拉开门就吼了一嗓子：“着火啦！！！”
　　整个楼道都安静下来，不知道什么地方有人在问：“哪儿，哪儿着火了？”
　　他甩上门，骂了句：“操，总算消停了。”
　　回过头，闻到一阵烟味。
　　林迁西才发现家里是有人的，客厅靠阳台的旧沙发上坐着他妈，正在抽烟。
　　林慧丽又穿着那身宽松的长衣大褂，好像是下班回来后一直没换衣服，整个人周围都缭绕着烟雾。
　　林迁西有好几天没见到她人了，看了她好几眼才说：“原来在家啊。”
　　“嗯。”林慧丽烟没离过口，都没看他一眼。
　　林迁西进洗手间里去洗漱，过一会儿出来，手里用漱口杯端了杯水，随手一放似的搁在了离沙发近的桌上。
　　好像听人说过，抽烟的时候放杯水在旁边会好点儿。他妈今天烟抽地有点儿凶。
　　“吃饭吗？”林迁西问，脚已经朝着厨房，问完想起什么，笑笑：“还是你今天也要出去跟那位一起吃？”
　　林慧丽抽着烟，声音冷冷地说：“我以后都用不着跟他吃饭了。”
　　林迁西的笑没了：“怎么了，又分了？”
　　可能是“又”这个字戳到了林慧丽的痛处，她忽然看他一眼，眼眶充血似的有些发红：“是，又分了！”
　　林迁西看着她模样，看着看着，脸色变了：“他是不是对你怎么样了？”
　　“他没对我怎么样。”林慧丽垂眼吸口烟，说：“他能对我怎么样？我有你这样的儿子，他吓都吓跑了，还敢怎么样。”
　　林迁西听明白了，沉了脸：“分手是因为我？”
　　“你说呢？”林慧丽又狠狠嘬了口烟，吐出来：“人家打听了一下你的名声就说算了。”
　　他的名声？林迁西咧咧嘴角：“是吗，看来我光晚回家不见他还不行了，是不是还得跟你断绝关系才行啊？”
　　林慧丽抬头死死盯着他，眼眶好像充血更严重了，越发的红，紧紧抿着嘴，没说出话来。
　　林迁西被她这种眼神盯着，像是被明明白白地吊那儿嫌弃似的，心就凉了半截：“操，他可能还真提了是吧？”
　　林慧丽还是没说话，手指夹着烟微微抖，是被他气的。
　　“行吧，你也别气。”林迁西指指自己鼻尖：“怪我，都怪我行了吗，是我连累你了，害你想嫁都嫁不出去。”
　　“林迁西！”林慧丽从沙发上站了起来。
　　林迁西扭头就走。
　　拉开门又猛地甩上，“嘭”一声，他往楼梯口走。
　　隔壁邻居不知什么时候又开始骂孩子：“还玩儿！现在这个鬼样子，以后就跟那个痞子一样到处混！”
　　林迁西脚步一停，冷眼转头。
　　痞子，哪个痞子？
　　他盯着邻居家门，听着里面的吵闹声，霍然上去对着门就是一脚。
　　“咚”一声巨响，门直接被踹开，“哐”一下直撞到墙，邻居家的女主人吓了一跳，发出一声刺耳的尖叫。
　　林迁西已经双手插兜下了楼。
　　漫无目的地游荡了半条街，头顶阳光一晒，路上灰尘一吹，林迁西清醒了，才意识到自己只洗个漱就跑了出来。
　　看看身上，上身一件盖到胯下的宽松白t，腿上一条过膝的大短裤，整个人就是刚从床上爬起来的模样，毫无形象。
　　他对着街边橱窗用手指抄了两下头发，好歹挽回点儿脸，忽又对着橱窗自嘲地笑了：还要什么形象啊，再人模狗样还不是被嫌弃，连你亲妈都嫌你拖累了她……
　　这个想法冒出来，林迁西的喉咙忽就像是被堵住了。
　　他深吸口气，抬起头，又迎着灰蓝的天眯起眼，好半天，终于喉咙通畅了，哑着声骂了句：“操，少他妈矫情了林迁西，这就是你欠的旧债。”
　　接着头一低，沿着路走出去。
　　差不多走了得有半小时，林迁西到了他的老地方。
　　杨锐正坐藤椅上看他那间卖杂货的小店，见他这么一幅模样走进来，马上说：“我这儿不是旅馆，不让睡觉啊。”
　　“让玩儿吗？”林迁西说：“赊账的那种。”
　　“你别是被扫地出门了吧，我就知道会有这么一天。”杨锐指隔壁：“随你，再去写作业都行。”
　　写个屁，什么都没带，想写也写不了。
　　林迁西去了隔壁。
　　杨锐接着看店，没一会儿就听见隔壁传出台球碰桌的声音了。
　　就这么点儿动静，其他什么声儿也没有。
　　快二十多分钟过去了，还是这样。
　　杨锐想伸头看一眼他什么情况，正好看到门外头的街上有人朝这儿走，就不看林迁西了，朝着门打声招呼：“今天也来买东西？”
　　宗城走了进来，一只手拿着手机在打字，收进裤兜里才抬头说：“嗯，买包烟。”
　　“自己拿。”杨锐给他指放烟的地方，顺嘴寒暄：“你住附近吧，我经常见你经过。我这儿东西便宜，以后买东西就来我这儿。”
　　宗城没说话，去那儿拿了包烟过来付钱。
　　隔壁突然一声响，“嗒”一声，清脆利落。
　　宗城已经走到门口，鬼使神差朝隔壁看过去，看到台球桌边一闪而过的身影。
　　他只看到个大概，穿着那么肥大的衣裳，应该不是林迁西。
　　总不可能今天他也在这儿补作业。
　　转头要走，隔壁传来声音。
　　“等等！”林迁西说：“回来，我已经看到你了！”
　　宗城脚步停下，发现自己判断错了，烟收进兜里，转身朝那儿走了过去。
　　林迁西拿着杆站在台球桌旁，看着他走到跟前，抽了一支杆抛过来：“杀一局。”
　　宗城接了，从头到脚看一遍他穿着：“晨练？”
　　爬起床就晨练，晨练到中午？
　　林迁西知道他是故意的，这人一张嘴在自己跟前稳中带毒，还贼他妈淡定，手上一边摆球一边说：“对啊，这就是乖仔的作息。”
　　宗城想起昨天微信上的话了，转头把杆放一边。
　　林迁西停下看他：“不敢跟我杀啊？”
　　宗城说：“我习惯自己挑杆。”
　　他走到桌尾，在那儿重新选了一支，拿在手里掂了掂，又走回林迁西旁边：“来。”
　　林迁西斜睨他，勾了唇，被他这个字激发出了斗志：“来就来。”
　　杨锐本来是想在藤椅上眯一会儿的，结果一会儿一声“啪嗒”，一会儿又是一声“啪嗒”，台球碰撞的声音变激烈了。
　　他伸头朝隔壁看，见那俩人站一块儿，嘀咕一句：“怪不得不跟秦一冬一块儿来了，换伴儿了。”
　　宗城伏低身，瞄着杆，牢牢盯着前面的球。
　　“啪”一声，接连的进洞声，己方的球已经差不多快清空。
　　林迁西看了眼桌面，在他对面找了个角度，架起手。
　　“啪”地又是一声。
　　球撞着球，滚进洞里，断断续续一串连贯的声响。
　　桌上他的球剩的更少。
　　他站直了，提着杆，冲宗城挑下眉，痞笑着说：“打哭你。”
　　“是么？”宗城盯着他，手里的杆换了个手，走两步，重新选择角度：“你试试。”
　　最后不止杀了一局，双方各有胜负。
　　的确林迁西赢得多。
　　但也没能把宗城打哭。
　　林迁西倚着台球桌，看宗城又压下了杆，眼睛一转，瞄他神情。
　　他神情专注的时候更显得酷，又酷又冷，甚至看上去有点儿不近人情。
　　林迁西盯着他右边那条断眉，忽然问：“我早就想知道了，你这眉毛是天生的还是特地赶时髦修的啊？”
　　宗城送杆的手顿一下，扫他一眼：“小时候打架留了个疤，疤好了就这样了。”
　　“操，这也行。”林迁西挑事儿似的笑了笑：“好鱼？”
　　小时候就打架，好个屁好。
　　宗城一杆打出，直起身又扫他一眼。
　　换林迁西俯身压下了杆。
　　宗城站在侧面拿巧粉擦杆头，眼睛看向他。
　　林迁西白生生的侧脸对着他，下颌那条线柔畅又凌厉。
　　宗城忽然留意到他黑漆漆的头发下露出的耳垂，上面几个小黑点，一看就是打耳钉留下的，心想这还真是符合“乖仔”气质。
　　杨锐在隔壁说：“还打着呢？不管你们了，钥匙留这儿了，我有事儿先走了。”
　　林迁西直起身，浑身都是汗，这几局下来，衣服都湿透了。
　　宗城比他稍微好点儿，背后也映出了汗迹。
　　杨锐走了，安静了一瞬，林迁西的肚子忽然叫了一声。
　　宗城看着他。
　　他装作毫不尴尬地说：“看毛，正常人都会有的情况好吧？”
　　宗城说：“正常人饿了都会吃饭。”
　　林迁西把杆在桌上一架：“算了，不打了，找东西吃去。”
　　他走去隔壁，很快回来，手里拿了两袋面包，两瓶水，放台球桌上：“算我账上了，随便吃。”
　　宗城根本不饿，看了看他，早看出他今天不对劲：“为什么不回家吃？”
　　林迁西笑了声：“这儿自在啊。”
　　说着咬着面包往里走，绕过几张乱放的桌子，不知道从什么角落里找了件旧背心出来，拎在手里。
　　宗城问：“你干什么？”
　　林迁西抬头，拿开嘴里的面包：“换衣服，我身上都湿透了，借杨锐的穿会儿，得把自己这件洗了，不然要臭了。你要不要换，我再找件给你。”
　　宗城往台球桌边一坐，看一眼那背心：“不用。”
　　“随便你。”林迁西拿着背心在那儿推一扇小门，半天才推开一道小缝，嘴里低低抱怨：“操，这破地方杨锐什么时候能修修。”
　　他不推了，几口吃完了面包，把背心搭旁边桌上，站那小门边脱衣服，准备就这么换了。
　　宗城抬眼就看到他掀起了白t，露出一大片白生生的腰。
　　少年的腰，紧窄而劲瘦。
　　抱着胳膊掀衣服的林迁西像是忽然反应过来了，停住看过来。
　　彼此对视两眼，林迁西感觉到了不妥。
　　乖仔怎么能随便打赤膊，这是他以前的痞子派头，痞子只会招人嫌弃。
　　于是手又往下拉。
　　有人一脚进了门：“城儿！可以走了吗？”
　　季彩在外面就看见宗城坐这儿的台球桌上，进门一眼看见林迁西在往下拉衣服，一把腰一闪而过。
　　她迷之沉默了一瞬，过几秒，夸张地轻声说了句：“哇哦～”


第21章 你在欺负宗城！
　　“哦”字尾音还在，林迁西已经到了旁边一张桌子后面，手上衣服拉到底还又扯了两下。
　　季彩看看坐那儿的宗城：“我这是来的巧还是不巧？”
　　林迁西拿了那件背心，往隔壁走：“我去那边。”
　　季彩看他过去了，走到宗城跟前：“这是害羞了？”
　　“他就不是那种人。”宗城说。害羞怎么可能跟林迁西沾边儿。
　　季彩问：“那就是在躲我？”
　　宗城没发表见解，算默认。
　　季彩看他脸，想观察一下他刚才坐这儿什么神情，结果宗城刚垂眼拿了桌上一个台球在手里玩儿，头都没抬。
　　她顺势看向台球桌，有点儿意外：“这局半道停的吧，打得漂亮啊，再一杆全进了，你的？”
　　宗城才抬头，朝隔壁看一眼：“他的。”
　　季彩惊讶：“他挺厉害啊。”
　　宗城指一下墙上挂着的飞镖盘：“他自己说玩儿的东西他都厉害。”
　　季彩看了周围一圈，目光落回他脸上：“你俩玩儿到现在？”
　　宗城口气平淡地说：“碰上就对杀了几局。”
　　林迁西在货架后面半遮半掩地迅速换好了衣服，走出来没一分钟，季彩就过来了。
　　“别介意啊，我跟宗城约好了这个点走，来叫他的。”她笑着说。
　　林迁西勾着嘴角说：“没事儿，你别介意才是真的，我可不是故意要在他跟前脱衣服的啊。”
　　季彩好笑：“跟我解释这干嘛？”
　　“你不是他老师吗？”林迁西说：“这不得注意点儿？”
　　季彩一顿：“他是这么告诉你的？”
　　“嗯。”林迁西想起宗城说她是教体育的，怪不得劲儿挺大，能把他拽去吃饭呢。
　　“无情啊这人，就说这个啊？”季彩说：“我上学那会儿是宗城妈妈资助的，毕业后当了老师，教过他几年，现在早不当了。所以我们认识很多年了，顾阳现在也住我那儿。”
　　林迁西听懂了，那就是交情深的意思，原来关系不一般。宗城说得那么不痛不痒的，明明在人家姑娘这儿可不是这么回事儿。
　　“走了。”宗城的声音从隔壁传过来。
　　“马上来。”季彩说完又冲林迁西笑，“其实你不用特地解释啊，男孩子之间这不是很正常吗，扭扭捏捏地才不对头呢。”她看一眼外面，小声说：“你看我们城儿，多直一人啊，能有什么。”
　　林迁西眼珠动一下，搞什么，特地告诉他那人直干嘛？
　　季彩已经挥手往外走了：“这次来吓到你了，下回我注意。”
　　林迁西走到门口，宗城从隔壁走出来，经过他身边说：“我去送她。”
　　“嗯。”林迁西还站在小店门口没动。
　　宗城停一下：“你还不回家？”
　　林迁西说：“我有事儿，马上不还要洗衣服么。”
　　“不能回去洗？”
　　“我省水费。”
　　宗城看他两眼：“哦，这也是乖仔作风。”说完往前跟上季彩，俩人一起沿着街道走了。
　　“你大爷……”林迁西一直看着他走远了，还在门口百无聊赖地站着。
　　他看了看天，刚才杀那几局的时候什么都不用想，现在只剩他一个人了，现实就又摆到了眼前。
　　无处可去，只能继续在这儿待着。
　　以前倒是有很多可以去的地方，浪个几天几夜都行，现在都不会再去了，说学乖要言而有信。
　　林迁西不站了，转头进了小店，熟门熟路地在里面找了杨锐用的塑料盆、洗衣粉出来，还真洗衣服去了。
　　反正也没事儿可干。
　　后来他不仅洗了衣服，甚至还帮杨锐卖了几个小时的东西，赚了一百来块。
　　直到天完全黑了，路灯亮了，林迁西不能再待了，锁了小店的门，到底还是到了该走的时候。
　　身上什么都没带，住外面没可能，他死要面子没跟宗城说实话，也不想叫他帮忙。
　　谁愿意告诉别人自己被自己的亲妈嫌弃，开不了那个口。
　　林迁西游荡在街上，最后还是只能踏着自己的影子往回走。
　　踩着楼梯回到那栋楼上，经过邻居家门口，他瞥了眼自己踹过的门，已经换过新锁了，这会儿他们家倒是安安静静，一家和睦了。
　　他越过去停在自己家门口，对着门站了快半分钟，手终于还是抬起来敲了一下。
　　门框上头被这一敲震地掉下把钥匙，落他脚边上。
　　林迁西弯腰捡起来，就知道他妈肯定是出去了。
　　开门进去，乌灯瞎火，果然没人。
　　他掀亮灯，在门口柜子上看到张字条，上面写着“最近几天都夜班”，干笑了下，看来林女士已经主动把空间让出来了，时间错开大法好。
　　林迁西扔下纸条去洗手间，想跟以往那样哼歌，可是毫无兴致，就这么沉默地走了进去，扯了毛巾擦了把脸，抬头看到镜子里的自己。
　　“操……”居然还穿着那件旧背心，自己衣服晾杂货店那儿忘拿回来了。
　　镜子里的人背心大短裤，还真有点痞子样。
　　这想法像根刺似的在他胸口扎了一下，林迁西盯着自己的眼睛，挑衅似的抬抬下巴：“什么痞子，老子会学不了好？还就不信了！”
　　他把毛巾一摔，走了出去。
　　进了房间，在床上找到手机，一按亮，上面已经挤压了十几条微信，全是王肖发来的，问他周末干嘛去了，怎么不回消息。
　　林迁西又回想起跟宗城在那昏暗的小屋子里对杀的情形，那几个小时是爽快的，是他这一天最痛快的时候，流的汗都是恣意的味道，手指点着屏幕打字。
　　--台球桌上教做人去了。
　　发完他退出去，找到那个灯塔头像的微信，都想约宗城下回再打一场了，手指打了一个字，还是删了，估计那人送季彩这会儿没空，还是不发了。
　　周末过去了，学校的课还得照常上。
　　早上，宗城拎着书包经过街上，被人叫住了：“等一下。”
　　他转头，看着杨锐从那间杂货店里走出来，手里拎个塑料袋递到他跟前。
　　“林迁西衣服晾我这儿没拿，帮忙给他带一下。”
　　宗城接了，看一眼，没想到林迁西还真在这儿洗衣服了，拉开书包塞进去。
　　杨锐打量他：“昨天被林迁西教做人了？”
　　宗城抬头：“教谁做人？”
　　“你。”杨锐说：“王肖那个爱打听的跑来问我林迁西跟谁打台球了，都说跟他打的那个被教做人了，我看你俩有来有回的，不像。”
　　宗城把书包搭肩上，往前走时一脸冷漠：“他在说梦话。”
　　梦里能教他做人。
　　林迁西今天一进教室就感觉有点儿不同。
　　他抬头往讲台那儿看，发现老周端着茶杯在前面站着，黑板旁边多了方方正正的个牌子，上面写着几个大字：距离期末考试还剩20天。
　　“20”两个数字加粗加大标红，醒目的不行。
　　“还有二十天了。”周学明拧着茶杯盖说：“有些人可能就做不了同班同学了，咱们以后也不再是师生了。”
　　林迁西觉得他镜片后的眼睛好像就对着自己，话说得很有针对性。
　　“最后二十天，珍惜这段缘，就这样吧。”老周手一背，走了。
　　“林迁西！”张任喊他，朝那牌子努努嘴：“看到没？还有二十天就解放了，到时候重分班，咱们能一起去新班享福了。”
　　林迁西到这会儿眼睛才从那俩数字上挪开：“谁跟你一起？”
　　“你啊。”张任又指那边一大早就在蒙头睡觉的丁杰：“还有那个，咱们后排这几个没跑了。”
　　“要去你他妈自己去，别带老子。”林迁西听得火大，书包在桌上一扔。
　　张任听这话有点儿不服气：“演归演啊西哥，考试是真的，你那成绩……对吧，心知肚明，不去也得去啊。”
　　林迁西转头盯着他。
　　张任就受不了他这眼神，林迁西眼睛生得是漂亮，就是眼尾天生有点上扬，给他整个人都加了丝锐气，脸一冷，眼睛一沉，像有刀割。
　　“老子绝对不可能去什么新班。”他说。
　　张任比划口型悄悄骂了个粗口，小声说：“你要能留下我头给你当球踢。”
　　“我听见了啊。”林迁西手在他脖子那儿比划一下：“洗干净脖子等着。”
　　“操。”张任闭嘴了。
　　林迁西懒得跟他再扯，起身出了教室。
　　宗城进了九班，在座位上打开书包，一眼看到那件衣服。
　　准备拿去给林迁西的时候就想起他那狂言了。
　　教他做人？
　　他手伸进去拿衣服，看见包底一样留了挺久的东西。
　　林迁西送他的那盒桂花味儿香水。
　　姜皓在前面整理课桌，好一会儿，忽然扭头问：“什么味道啊？”
　　“香味。”宗城拿塑料袋迅速套上衣服抓在手里，另一手捏着香水包装盒一揪，扔到了后面的垃圾桶里，嘴角似乎扬了一下，出教室去了。
　　林迁西去上了个厕所，沿着走廊回来，迎面碰上从九班出来的宗城。
　　他停下，看看宗城：“季彩走了？”
　　“走了。”宗城说：“走之前还惦记你。”
　　“滚蛋吧，还不知道惦记谁呢。”林迁西低声说，转头要走。
　　宗城手拿出来：“等等。”
　　林迁西回头，一把接住他扔过来的塑料袋。
　　“你的衣服，给你带来了。”宗城转身回九班：“不用谢。”
　　林迁西看着他人进了教室，想起来了，肯定是杨锐叫他顺路带的。
　　拿着塑料袋回到座位，打开一看，果然。
　　他把衣服拿出来，一股冲鼻的气味直冲脑门儿，鼻尖一痒，猛地就是一个喷嚏。
　　张任看了过来。
　　丁杰刚醒，凑近嗅一下，往后直退：“我日！不愧是你西哥，衣服上喷这么浓的桂花香水，骚还是你骚！”
　　林迁西又打一个喷嚏，捂着鼻子看那衣服，那上面一大滩香水痕迹。
　　他声闷在手指里：“我操，会玩儿啊！”
　　很快到了出课间操的时候。
　　宗城一边去操场一边低头看季彩发来的微信，知道顾阳现在一切都好，才收起手机。
　　陶雪从八班那儿过来，轻声细语地说：“宗城是吗？周老师叫你去一下办公室。”说完就走了。
　　姜皓在前面催他：“走啊。”
　　宗城说：“你先去，我去一下办公室。”
　　“好吧。”姜皓先走了。
　　宗城往办公室走，其他人都去了操场，现在楼里空空荡荡。
　　直到楼道拐角，忽然迎面扑过来一道身影，抓着件衣服直接盖了他一脸。
　　宗城反应快得很，顺着衣服抓到那人胳膊，用力往旁边墙上压。
　　对方也不是吃素的，灵活地避让，两个人从拐角一直拉扯到楼梯扶手。
　　宗城脸一抬，终于从蒙他的衣服里挣出来。
　　林迁西的脸正对着他：“好闻吗？”
　　衣服夹两人中间，一股腻人的桂花香味儿冲人脑门儿。
　　林迁西下好了套在这儿等着呢。
　　宗城胳膊肘抵着他直接压楼梯扶手上。
　　林迁西动腿，他的腿一拦，又抵住他膝盖。
　　“操，老子不打架了注定吃亏，又是这招！”
　　“这招对你最有用。”
　　林迁西喘着气，宗城也在喘气，彼此对视着，压得有点儿近，忽然都没声了，只剩下胸口你一阵我一阵地起伏。
　　两个人安静了一下，像有感应一样，同时扭头。
　　“林迁西！”徐进踩在楼梯上，瞪着这儿：“被我逮到了啊，你在欺负宗城！”


第22章 教我道题。
　　林迁西看看自己，又看看宗城，这他妈到底谁欺负谁？
　　徐进已经两步并一步地过来：“撒开！快！”
　　宗城松了手。
　　林迁西扯一下自己衣服，心想这下总该叫他看明白了。
　　徐进眼里没旁人，就看着他：“你，跟我来办公室。”
　　“……”林迁西指宗城：“你没看到是他松开我的吗？”
　　“我就看到是你欺负人家！”徐进说：“走不走？不走就告诉老周让你写检查，去全校跟前念！”
　　“我操？”林迁西斜睨宗城。
　　宗城看着他，不说话。
　　“走啊！”徐进催。
　　林迁西可不想真弄个检查什么的，那样不就还跟以前一样了。
　　他又看一眼宗城，把自己那件沾满香水的衣服绕手腕上一揪，才跟徐进走。
　　宗城退半步，给他让了道。
　　徐进对宗城说：“没事儿，我来处理，你先回去。”
　　宗城说：“谢谢老师。”
　　林迁西回头盯他。
　　“你那什么眼神？”徐进留意着他呢：“快跟我走！”
　　林迁西用眼神刚过了宗城才转头走人。
　　到了办公室里，徐进在椅子上一坐，指指自己旁边：“你就给我在这儿站着，什么时候知道错了，什么时候走。”
　　林迁西迈脚：“我错了，我走了。”
　　“站住！”徐进拍桌子：“有没有点儿诚意了！”
　　林迁西说：“我还有事儿，诚意先放一放。”
　　“你能有什么事儿？”
　　“大事儿，期末考试不是就剩二十天了？”要不是宗城忽然来这出，他还在想办法呢，反击一下还半路杀出个拦路虎来，哪有空在这儿耗。
　　徐进说：“你拉倒吧，剩两天你都不在乎，还二十天。你必须站着反省，不然我还得告诉老周。”
　　“我操，”林迁西忍不住说：“你明摆着看到宗城压着我呢，别装傻啊。”
　　“那也肯定是你的问题，人家成绩这么好，会欺负你吗？”
　　“成绩好就干什么都对啊？”
　　徐进想一下，点头：“是啊。”
　　“……”
　　徐进看他一脸无语，又拍桌子：“我跟你讲，别不服，在学校就是用分说话，你知道宗城成绩有多好吗？”
　　“知道，”林迁西回：“好鱼的好。”
　　“好到你无法想象的好！”徐进哼哼两声，骄傲得很，跟在炫耀自己儿子成绩似的，打开抽屉，从一份文件夹里抽出张纸来：“来，别的我不给你看，就给你看他在以前学校的排名吧，顺便说一下，人家以前那学校可是大城市的省重点啊。”
　　他把那张纸拿出来放桌上，手指点了点：“你看看，他的世界有别的数字没有？”
　　林迁西看了一眼，一排的“1”。
　　“他的世界就只有1，第一的一，懂吧？那可是干掉一个省重点的第一，几千号学生呢！你呢？”徐进没好气地哼一声，把纸一把塞回抽屉：“你的分全加起来都没有人家一个零头多！你要成绩好，你也能干什么都对，现在就是你欺负他！”
　　林迁西被那一排“1”震到了，其实他瞥到了一眼后面的分数，就看到两三科，乍一眼都是一百四往上，没记错的话满分好像一百五。
　　他摸下脸，知道宗城成绩好，对那好的认知也就停留在试卷上那三大题，没想到好得这么逆天，这他妈是真实存在的人类吗？
　　他分不如人，无话可说。
　　徐进觉得打击到他了，才放话：“警告你这回，那就是八中的标杆，别再有下次了啊。”
　　林迁西逮着机会了，扭头一个箭步就冲出了办公室。
　　“我让你走了吗！”徐进远远喊。
　　林迁西不走不行了，他都快被那一串的“1”给弄焦虑了，走到教室那儿，全身都是“1”的某人拎着书包从九班教室里走了出来。
　　“你干嘛？”林迁西停下看着他。
　　“被你打伤了，我要请假。”宗城说。
　　“我他妈……你还要不要脸？”林迁西动手解手腕上缠着的“香衣”，差点要给他再来一下。
　　“借你个理由。”宗城越过他：“九班今天自习多，我要回去自己学。”
　　林迁西听到他说要自己学，目光追着他背影转过了身，脱口问：“怎么学？”
　　宗城回头看他一眼：“用脑子学。”说完走了，腿长步大的，很快就走出去一大截。
　　“你……”林迁西觉得他等于没说。
　　他把手腕上缠着的衣服解下来，烦闷地抓成一团，进了八班教室，一把塞进桌肚子里，又看一眼教室前面那个挂着“20”天的牌子。
　　出操的同学都陆续回来了，陶雪回到座位，拿了张试卷过来：“林迁西，我话给你带到了吧？”是说替他叫宗城那事儿。
　　林迁西回神：“啊，带到了，谢了。”
　　陶雪把手里的试卷给他：“这是今天的作业，章晓江要我给你的。”
　　不敢不给了，章晓江怕再被他叫去厕所。
　　她说完小声补一句：“以后作业都由我给你吧。”
　　“行。”林迁西心不在焉的，拿了试卷，忽然问她：“你知道期末考试要复习哪些吗？”
　　陶雪最近老听他问这些跟学习有关的问题，居然都有些习惯了，想了想说：“老周说没有范围，学的都要考。”
　　“日……”林迁西就怕听到这种话，他不就是以前没学才想缩小点儿范围。“没事儿，我随便问问。”他在座位上坐下来，拿书出来从头看。
　　陶雪走了。
　　张任回了位上就在瞄他，听到他刚才跟陶雪说的话了，嘴贱地笑两声：“为了拿我头当球踢也不能这么拼啊西哥。”
　　“你算个屁。”林迁西冷着脸：“老子没空理你，你他妈洗干净脖子等着就行了。”
　　他打开语文书，翻到要背诵的课文那儿。
　　心里很清楚，光靠自己是没可能了，这些天试过了，没多大用，只能走别的路子。
　　什么路子，一整天的课余时间都在想这个了。
　　下午时候起，林迁西的手机振了好几次，他都没看，直到放学时候又振，他才拿出来，王肖给他发微信说在校门口等他。
　　林迁西现在脑子里盘桓的都是“20”，没其他心思，没回就下了教学楼。
　　王肖果然在校门口等着，薛盛和孙凯一人一边儿站他后面，三个人跟保镖似的，看到林迁西出来就一叠声叫：“西哥。”
　　林迁西脚步没停：“别叫了，今天也不玩儿。”
　　王肖跟上他：“不是快考试了吗，我们仨就快跟你一个班了，是不是得庆祝？”
　　林迁西脚一停，都气笑了，看在交情的份上，忍耐着没发作：“你们就没人想待在好班里吗？”
　　王肖黑不溜秋的脸上笑出来：“谁不想待好班啊，那也得看成绩啊。”
　　“还没考你怎么知道一定好不了？”林迁西说：“回去复习啊！”
　　孙凯拨开王肖挤过来：“我操西哥，你是想留在好班里面啊？”
　　薛盛说：“这也太有理想了。”
　　“我他妈不是理想，是一定要留。”林迁西转头说：“都回去吧，我找路子去了。”
　　剩下三个人傻站着，没明白他说什么路子。
　　王肖愣半天说：“我算看出来了，西哥真是变了。”
　　林迁西沿着学校院墙走，看到路边有人在派小卡片，派的人肩膀上插个旗子，蓝底的旗面儿上印刷着几行白字：“xx教育机构，多位名师，一对一辅导，助你门门高分不是梦想。”
　　xx那个名字因为旗卷边儿了，没看清。
　　林迁西以前见过这种发小卡片的，都是在学校附近出没，但以前他那样儿，发卡片的都绕着他走，一看他就不可能是潜在客户。
　　今天他是了！
　　林迁西几步过去，伸手：“给我张。”
　　对方一中年大叔，戴眼镜，看着挺有知识，见他主动要，两手呈上卡片：“同学你来的时机太对了，我们搞优惠呢，现在加入最划算。”
　　林迁西看了眼卡片：“有给高二补课的吗？”
　　大叔说：“有有有。”伸手指了个方向，“我们学校就在那儿，你去现场报名吧，这卡片儿上有我名儿，里面的老师看到就会给你打折。”
　　林迁西把卡片揣兜里，往他指的方向走。
　　指一下是很方便，走却花了老半天。
　　后来林迁西终于在一栋看起来快拆的老楼上看到了跟那大叔身上一样的旗子，飘在大概五层的某扇窗户上。
　　他低头进去，也没电梯，一层层爬了楼梯，找到了地方，迎面的玻璃门上就贴着那教育机构的标牌。
　　门口站着的也是个中年大叔，胖乎乎的，同样戴眼镜，看着比先前那个派卡片的还有知识。
　　一看到林迁西，胖大叔就热情打招呼：“同学，来报名吗？”
　　林迁西把兜里卡片递给他：“有没有辅导高二的，二十天速成的那种。”
　　胖大叔看一眼卡片，脸上笑容堆出好几层，眼睛快成一条缝：“原来是张特级老师介绍来的，那就是我们的内定会员了，来来，进来说。”
　　“……”林迁西还是第一次听到“张特级老师”这种称呼。
　　“张特级老师”每天看样子能派个八百张小卡片，他们家的内定会员真不少。
　　他忍下吐槽，跟着进去。
　　玻璃门像模像样的，里面也就坐了三四个男的，都是戴眼镜的知识分子，没看到学生。
　　胖大叔把林迁西一直领到最里面那间，在办公桌后面一坐，脸色就沉重了：“同学，你这个情况很难啊，高二都要结束了，还要二十天速成，这……”
　　林迁西说：“你们不是有‘特级老师’吗？”
　　“有，就是贵点儿。”胖大叔拿了旁边的计算器过来算账：“咱们特教费用高，我给你找个最好的，二十天包你成学霸的那种，算一下，一共一万八，看你是张特级老师介绍来的，给个优惠，一万五吧。”
　　林迁西拖了个凳子在桌旁坐下来：“多少？”
　　“一万五啊。”
　　林迁西打量一圈周围，说：“你们有成功的例子吗？拿给我看看。给我安排的哪个老师，资格证书有没有？”
　　胖大叔说：“放心吧同学，这还能蒙你？”
　　林迁西不跟他废话，一万五对他来说是他妈天价，是随口一报就能给的吗？他站起来：“拿不出来算了。”
　　“你别走！”胖大叔喊：“先把定金交了。”
　　原本在外面坐着的那三四个男的忽然站起来，齐刷刷到了这房间门口，把门给堵死了。
　　林迁西这一天都在想出路，真心实意过来的，结果遇上一群骗子，肺都要气炸了，转头拿了桌上一个花瓶就往桌上一砸。
　　“啪”的一声，他握着块碎片指胖大叔：“你他妈看我姓什么，姓傻吗？”
　　胖大叔看他打扮挺普通的，以为就是一普通学生，没想到是个狠的，脸吓白了，没动弹。
　　林迁西捏着碎片出门，那几个挡门儿的也没吱声，眼睁睁看他走了。
　　“操你妈的！”临走他还踹了脚那玻璃门，顺带把门外头的机构贴牌也给扯了。
　　天黑的时候，杨锐从杂货店的屋转到隔壁屋，发现麻将桌的后面又坐着林迁西。
　　“什么时候来的，怎么又来我这儿写作业？”
　　林迁西面前摊着白天拿到的试卷，笔夹耳朵上，坐那儿不吱声。
　　杨锐看他身后，那墙壁上飞镖盘的红心都插满飞镖了，瞅他一眼：“怎么着，今天加油也没用？”
　　林迁西说：“妈的，没油了。”
　　“惨。”杨锐表示同情。
　　外面开来一辆旧货车，一直开到门口才停。
　　杨锐看到货车上下来的男人，跟林迁西说：“路峰来接我了，我走了。”
　　路峰已经进门，看到了坐那儿的林迁西：“你小子在这儿。”
　　林迁西抬头。
　　路峰剃站桩头，跟杨锐一样穿黑背心，一条胳膊上纹了个烂大街的青龙，左脸还有个疤，看着挺吓人。他打量林迁西的穿着和头发：“很久没见你了，变人样儿了。”
　　“见不到我了，”林迁西说：“我学好了。”
　　路峰看看他面前的试卷：“学好有这么简单？”
　　林迁西不吭声了。
　　“走了。”杨锐催路峰，掏了钥匙丢麻将桌上：“我改天给你在这儿安个床好了，你真跟那酷哥说的一样要住这儿了。”
　　路峰出去开车，俩人一起走了。
　　林迁西被他话一带，又想起宗城。
　　他看着试卷，想着上次那轻轻巧巧的一道线，还有徐进发现他做对时那声惊叹的“嚯”。
　　章晓江说半天都听不明白，那人手上一画就让他做对了，人和人的差距太大了。
　　“妈的，他是真的会……”林迁西抓了抓头发，满脑子都是那天宗城站这儿随口几句教他的情景。
　　学好哪有这么简单，可是他没退路了。
　　老路不能走，兄弟没了，不学好连亲妈都嫌弃，他眼前就这一条道，哪怕是死路也得硬钻出条出路来。
　　林迁西抹把脸，对着空无一人的屋子吐出口气，自言自语地说：“我得豁出去了。”
　　第二天早上，宗城和平时一样，早读课的铃声都敲过了才到学校。
　　进了校门，去教学楼的路上，耳里忽然听到一声：“过来。”
　　他扭头，看向院墙角落，拎着书包走过去，一眼看见林迁西坐在那儿的院墙上，嘴里叼着根烟。
　　宗城看着他：“堵我？”
　　“对。”林迁西爬这么高当然是堵他的，等半小时了。
　　宗城活动一下手腕，以为还是昨天的事儿：“还要再来一次？”
　　林迁西没说话，吐出口烟，捻灭扔了，脚底下的草丛里躺着好几根烟头，都是他刚坐这儿抽的，已经很久没抽过了。
　　他手一撑，从墙上跳下来，拍两下身上，想把烟味散了，抬头看着宗城，看了四五秒，冷不丁开口：“我还是忘不了那天的感觉。”
　　宗城断眉动一下，看他表情又不像是玩笑。
　　林迁西说：“教我道题。”


第23章 叫爸爸。
　　话说完他停顿一下, 又说：“不对，不是一道, 我是想让你以后都教我做题。”
　　宗城看着他，一脸平静地听完，转身走人。
　　林迁西脚一跨，挡前面拦住了路：“什么意思啊？”
　　宗城停下说：“你别玩儿我。”
　　林迁西指自己：“我他妈哪个字在玩儿你？”
　　“每个字。”
　　“我操……”林迁西才发现他根本就不相信自己说的：“你又不是没见过我补作业，那难道还能是假的？”
　　宗城想了一下：“嗯，真的。”
　　“那你……”
　　“不教。”
　　“为什么？”林迁西脱口问。
　　“麻烦，”宗城说：“我也没那么闲。”
　　“……”林迁西抓一下头发, 还没理由反驳, 看着他：“不能商量一下？”
　　宗城把书包搭到肩上，朝他身后看：“你去跟那儿商量。”
　　林迁西一回头，教务楼那儿过来了个检查的老师：“那边的同学，干什么呢！大早上堵人吗！”
　　“操！”他再转过头来, 宗城已经先走了, 往前进了教学楼。
　　他追过去。
　　没追上, 宗城上楼就进了九班。
　　“妈的……”林迁西泄气，没想到刚开口就被拒绝了。
　　季彩说得对，这人是真无情, 半点儿情面儿都不讲。
　　铃声响了，早读都下课了，林迁西只能先回八班。
　　班上的同学拿着书陆陆续续地离开教室。
　　他刚坐下，陶雪回头小声提醒：“林迁西, 今天的化学课还是去实验教室上, 化学老师要集中给大家讲考试重点。”
　　林迁西抬头：“还是跟九班一起？”
　　陶雪“嗯”一声。
　　林迁西忽然笑了，那人总不至于课都不上吧？
　　他找出化学书，起身出了教室, 一阵风似的从窗外过去了。
　　丁杰听到要跟九班一起上就不想动，没办法，今天章晓江通知了都得去，看到林迁西跑这么快，简直莫名其妙：“我日，林影帝今天打的什么鸡血。”
　　张任说：“打什么鸡血都没用，妈的这次就是如来佛祖都保不了他留下！”
　　实验教室里人快坐满时，宗城才走进去。
　　他习惯性往最后走，到上次坐过的座位，眼一掀，看见位上已经有人。
　　林迁西坐在那儿，眼睛早就盯着他，一只手朝自己身边空着的座位拍了拍，意思是来坐，位子给你留好了。
　　姜皓跟在宗城后面，看他不动，探头看：“怎么了？”
　　宗城跟林迁西默默对视两眼，走到他前排坐下，放下手里的书。
　　姜皓看了眼后排的林迁西，和宗城坐在了一起，小声问：“你俩有事儿？”
　　“没事儿。”宗城翻开化学书，没表情地转了转手上的笔。
　　林迁西在后面盯着他后脑勺，离这么近，都能看清他根根分明的头发丝儿，可惜话没机会说。
　　他想拿笔戳一下他背，手还没伸出去，宗城往前坐了点儿，肩背挺直，离了一大截。
　　这他妈……林迁西把笔放下了，服气。
　　最后丁杰磨磨蹭蹭地坐来了他旁边，主要这儿没人敢随便坐，其他地方也没座位了。
　　化学老师来了，教室里安静下来。
　　“期末考试关系你们的分班啊，好好记笔记，考砸了可没机会重来。”
　　上面开始讲重点。
　　下面的人唰唰记着笔记。
　　宗城一直没回头，虽然听的是自己早就记住的东西，还是维持着认真听讲的姿态。
　　旁边姜皓忽然低低说：“靠，他居然在记笔记。”
　　宗城瞄了眼姜皓看的方向，在自己身后，说的是林迁西。
　　他手上笔又转一下，稍微往后偏了下头，扫到一眼林迁西漆黑的头顶，是真的。
　　整整一节课，宗城往后看过几眼，林迁西都在记笔记。
　　直到老师宣布下课。
　　他拿着书站起来，立即要走，发现姜皓座位这儿的路被堵了。
　　姜皓没能挪动凳子才发现，回头看。
　　是丁杰，他趴桌上睡觉，半边桌子挪得靠前，人就趴个桌边，脚伸老长，直接一只脚死死踩着姜皓的凳脚，睡熟了一样，纹丝不动。
　　姜皓叫他：“醒醒，下课了还睡，拦什么路啊。”
　　丁杰不动。
　　“丁杰，”林迁西忽然开口：“你他妈给人让路。”
　　上面化学老师还没走，林迁西知道丁杰是仗着有老师在故意搞的花样，这种小学生招数也就他还玩儿。
　　“听到没有？”他踢一脚丁杰小腿：“收腿。”
　　丁杰还是不动。
　　林迁西叫不动他，直接伸手扯着他后领往后用力一拽。
　　丁杰连人带凳子往后退一大截，连忙两手扒着桌子才没摔着，脚一下缩回来了，瞪着无比清醒的两只眼睛看林迁西。
　　林迁西松开他，对宗城说：“你过。”
　　宗城看他一眼，一手拿书，走出座位，跟姜皓一起走了。
　　丁杰没好气：“操，林迁西你胳膊肘朝外拐，你跟谁一个班啊？”
　　林迁西收书走人：“跟对我有用的人一个班。你他妈是被打轻了，还想让他把你腿打断了才舒服。”
　　丁杰可能是回忆起了宗城的恐怖，没吱声，就是死要面子，还瞪他。
　　林迁西哪儿理他，匆匆走出教室，晚了一步，宗城早走了。
　　姜皓走到九班门口，才问宗城：“林迁西刚才干什么，帮你忙啊？”
　　宗城睁着眼睛说瞎话：“同学间互帮互助。”
　　“我操，这话怎么可能在林迁西身上体现，搞笑呢。”姜皓真被弄笑了。
　　化学课后就没有两个班的大课了，林迁西再没逮到宗城。
　　下课时候他特地在九班门口徘徊了几次都没逮到，这人也太他妈硬了，不教就是不教。
　　林迁西上课烦考试，下课烦宗城，脑袋挤得疼。
　　最后一节课的下课铃响了。
　　他收起手机，拿了书包，迅速离开教室。
　　经过九班的时候他瞄了一眼，太贼了，果然又走了。
　　宗城走在路上，手机响了一声。
　　他一只手在肩上书包里掏了掏，摸出来，点开，微信默认头像，名字就是西哥。
　　林迁西发来了消息。
　　--能不能给个机会？
　　宗城一手收在裤兜里，一手懒洋洋地打字。
　　--能不能去找别人？
　　林迁西回复很快。
　　--不能。
　　--别人都没你好用。
　　宗城不自觉压低眉峰，手指点了三个问号出去。
　　林迁西又回复过来。
　　--这是在夸你。
　　宗城心想：我谢谢你。
　　“酷哥！”有人喊。
　　宗城转头。
　　杨锐又在他那小店门口站着，穿个背心，踩双人字拖，手里拽着个东西，叫他：“帮个忙。”
　　宗城收了手机走过去，看他在搬的是张折叠床，不知道从哪儿弄来的，有点儿旧了，伸手帮忙抓了一角，往放台球桌的那间屋里送。
　　杨锐嘴里叼个牙签，边走边说：“我给林迁西准备的。”
　　宗城多看了一眼那折叠床：“他要住这儿？”
　　杨锐笑了：“这不是你说的话吗？他最近老来我这儿写作业，我看不下去了，怕他哪天要么睡台球桌，要么睡麻将桌了。”
　　宗城帮他把床靠墙放了，平时根本不会开口，今天还是问了句：“他以前就这样？”
　　“以前？”杨锐拿了嘴里的牙签：“你说林迁西以前啊？怎么可能，他以前就是个混球，从来不写作业，连学校都爱去不去，你去三教九流的地方找一找，他准在。这阵子不知道怎么了，忽然变样儿了。”
　　宗城记起了手机上收到的林迁西第一条微信——
　　我以后都不混了，我学乖了，我八中乖仔。
　　杨锐看看他：“我还以为你俩很熟，你都知道他的事儿呢。”
　　“他有什么事儿？”宗城问地很顺口，虽然觉得自己该走了。
　　杨锐说：“也没什么，差不多有家等于没家吧。”
　　宗城没再问了。
　　“对了，”杨锐想起来问：“还不知道你怎么称呼。”
　　“宗城。”
　　“哦，记住了。”他出去了。
　　宗城在台球桌边站着，手机又响起了微信提示音。
　　他拿出来，手指划开看。
　　果不其然还是林迁西。
　　--在哪儿，咱俩面谈。
　　林迁西蹲在那几栋老楼外面，看一眼擦黑的天，又想抓头发，手指摸到头发，忍住了，伸进兜里掏了手机出来看。
　　没新消息来，只有明晃晃的时间在提示他一分一秒的流逝。
　　他抬眼看天，看到两颗星星，心想这玩意儿能许愿吗？
　　要能许愿，他就许愿让宗城赶紧被他攻克，妈的他快急吐血了。
　　手机忽然一振。
　　林迁西拿手机的手都跟电了一下似的，立即点开看。
　　不是宗城发来的，是一个好友申请，头像是一只可可爱爱的小花猫，备注写着：西哥，我终于把你加回来了！
　　林迁西想起这是谁了，马上点了通过。
　　微信的对话框里弹出消息。
　　--西哥，还好我把你微信号回忆出来了，可算加上了。
　　--没把我忘了吧，顾阳啊。
　　林迁西怎么能把他给忘了呢，手指飞快敲字。
　　--见外了弟弟，叫什么西哥，叫哥哥就好。
　　顾阳发出一个惊悚的表情。
　　--你不是不让我叫哥哥吗，今天又让啦？
　　林迁西打字更快了。
　　--让，以后我就是你哥。
　　--就是有个事儿。
　　--能不能让你亲哥多帮帮你新哥啊……
　　顾阳结束聊天，帮他游说亲哥去了。
　　林迁西蹲久了，站起来，活动一下酸涩的腿，看一眼那几栋老楼，没看到几盏灯，抄抄头发。
　　“妈的，我这辈子的耐心都交代在这儿了……”
　　没等到宗城，他只能走了。
　　快晃到杨锐小店那儿时，前面有人站着。
　　林迁西抬头，看见宗城一手拎着书包，一手拿着手机贴在耳边，嘴里简短地回复着：“嗯，嗯……”
　　眼睛已经看住他。
　　林迁西叹气：“我他妈望穿秋水。”
　　宗城挂了电话：“有你的，拿顾阳来给我打感情牌。”
　　林迁西说：“是，我无耻，请你以后教我，让我做个好人吧。”
　　宗城盯着他。
　　林迁西也盯着他。
　　两个人在街上隔了一米互相看，谁也没有退让的意思。
　　终于，宗城先转开目光，手里有一下没一下地转了两下手机，收进兜里，重新看向他：“你真想要我教你？”
　　林迁西说：“对。”
　　宗城点了下头，嘴角若有似无地往上一扯，脸上风平浪静：“一道题一声爸爸。”
　　“？”林迁西看着他。
　　宗城说：“叫爸爸。”
　　林迁西的目光落在他脸上，眼珠动了动，没作声。
　　宗城拎着书包越过他身边，知道他叫不出口，终于不用再扯皮了。
　　“爸爸。”
　　宗城回头：“……”
　　林迁西两手插兜站那儿，冲他挑挑眉：“说话算话，教我。”


第24章 林迁西现在走得近的好像……
　　宗城就是抱着不教的心才说这话的, 本来以为林迁西绝对不可能叫出口，没想到他不仅叫了, 还叫得又快又顺。
　　简直刷新了他对林迁西脸皮的认知。
　　不，这人就没脸没皮。
　　“走啊。”林迁西书包都背上肩膀了：“我都准备好了，你别想反悔啊，反悔我追你到天涯海角，你看我眼神是不是玩笑。”
　　他指指自己眼睛，一本正经。
　　宗城看着他那双黑白分明的眼，有一会儿, 书包搭回肩上, 嘴里冷淡地吐出个字：“操……”
　　五分钟后，杨锐那间小店里又多出了两位熟客。
　　宗城斜坐在台球桌边，一条腿靠桌屈着，另一条腿伸着, 绷得修长笔直。
　　他低着头, 手里拿着烟盒在往外抽一支烟, 嘴里漫不经心地问：“哪题？”
　　林迁西拖个凳子坐他旁边，从书包里拿出昨天没做完的试卷作业，看他：“真就一声一题？”
　　宗城说：“后悔了就说, 不讲价。”
　　“操，开业大酬宾没有吗？”林迁西说：“叫三声送五题那样儿的。”
　　宗城抬头，把烟塞嘴里，盯着他：“谁想开这个业？”
　　林迁西嘴角提起来, “我, 我想让你开的，行了吧？”知道他这会儿大概还有点儿不爽，见好就收, 不提了，把试卷翻到最后一大题，递过去：“这个。”
　　第一声“爸爸”已经叫了，不能亏，要问就问最难的。
　　宗城看了两眼，又是数学试卷，连卷子都没接，叼着烟，伸手从书包里拿了本题册，翻开到某页，折了一道，按台球桌上：“我折的那道题跟这一模一样，就语句和数字换了换，上面有我的解题过程，自己看。”
　　林迁西将信将疑地拿起题册。
　　宗城拿了打火机，起身出去了。
　　结果两道题还真是类似的。
　　林迁西把凳子拖近点儿，趴桌上看他的解题过程。
　　宗城这人解题其实并不细，真要讲也绝对不可能像章晓江那样一讲七八分钟，但是他写的都是关键，辅助线、公式，怎么去怎么来，简洁清晰。
　　林迁西看了个大概，没能全搞明白，只能一步步地从头看，忽然旁边探出个身影来。
　　“日……”他太入神了，被吓了一跳，扭头瞪过去：“干嘛呀。”
　　杨锐站在旁边，看了看他，指一下墙角的小床：“看来我安床还不够，还得再给你装个亮点儿的灯呗？”
　　“你弄个台灯也行。”林迁西说。
　　“美不死你。”杨锐朝外面努努嘴：“怎么回事儿啊，他刚教你呢？”
　　林迁西拿起笔，在书包里翻找草稿纸：“是啊。”
　　“他肯啊？看着就不是爱管闲事儿的人。”杨锐看人眼睛是很毒的。
　　林迁西停一下，指指自己鼻子：“我他妈付出巨大，还撬不动他？”
　　“什么付出？”
　　“……”林迁西找到纸了，眼睛看题：“没什么好说的，反正我也不容易。”
　　都叫“爸爸”了，还是一题一声的那种，付出能不巨大吗？
　　不过林迁西也不在乎，是真不在乎，本来就是抱着豁出去的心态来找他的，有什么不能叫的。
　　宗城这么说的时候，他甚至在想：就这？
　　叫就叫，多大事儿。
　　能改命的事儿，谁还在乎一点儿脸，痞子的脸又不值钱。
　　他叹口气，对杨锐发表感慨：“你知道吧，这世上能干成大事儿的，都不要脸。”
　　杨锐说：“那你一定能干出一番惊天伟业。”
　　“操，卖你的东西去吧，我做题了。”
　　杨锐不闹他了，踩着人字拖去了隔壁。
　　这边人刚走，林迁西的手机又响了。
　　“妈的。”他一把扔下笔去掏手机，要看看是谁打扰他。
　　拿出来点开，是顾阳发来的消息。
　　--怎么样，我哥答应了吧？
　　林迁西看是他就不说什么了，这是功臣。
　　--好弟弟，军功章必须有你的一半。
　　顾阳发了一串龇牙笑的小人脸儿。
　　--放心吧，我哥对我特别好，我开口求他的事儿，他不情愿也不会不管的。
　　林迁西挺意外，手指打字。
　　--是吗？
　　明明那么不讲情面的一个人，又冷又硬，想不到他还是个好哥哥啊。
　　顾阳神速回复。
　　--真的。
　　--不骗你，我哥真的特好。
　　林迁西看着“特好”两个字，在研究哪儿好。
　　顾阳紧接着又发来一条。
　　--先不打扰你了，你肯定在请我哥帮忙了，等你完事儿再说。
　　林迁西回了个“行”，收起手机。
　　顾阳这孩子懂事儿又机灵，都不用他提，自己先撤了。
　　他接着看题。
　　宗城从外面回来了，离了几米远就是一股烟味。
　　林迁西看过去，他一只手上下翻手机，垂着眼，看不清脸，利落的短发被门外的路灯逆照着，周身都描了层昏黄的边，把他的酷劲儿都给淡化了，看起来居然多了点儿神秘的味道。
　　翻完了手机，他抬起头，眼睛看过来：“还没好？”
　　林迁西撞上他视线，指了指他的解题过程：“这儿，还有这儿，这两步我需要深入指导。”
　　宗城走过来，对着那两步看了看：“你只需要看书。”
　　林迁西一愣：“书上有？”他从书包里找出数学书。
　　宗城看了眼那书，几乎还是本新的，封皮都还带着新书的光泽，看他一眼：“这就是乖仔的书？”
　　林迁西严肃说：“它很快就会旧的。”
　　“哦。”宗城从他手里拿过新书，翻开到地方，按他面前：“公式就在这儿。”
　　林迁西低头去啃了。
　　宗城转身走开，看了眼手机上的时间，又看林迁西。
　　这么晚了，还没吃饭。
　　林迁西像是感觉到了他眼神，一下抬起头，想起这茬了：“我操，你吃饭了吗？”
　　宗城收起手机：“我有操守。”
　　“什么操守？”
　　“当一题的爹就做一题的事儿。”他说：“等你写完这题我再回去吃。”
　　林迁西心想你他妈占起老子便宜来好轻巧啊，笑了声：“那我要写不完你就不吃？”
　　宗城面无表情地说：“这叫弑父。”
　　“……”
　　杨锐在隔壁问：“你俩说什么呢？”
　　林迁西忍住了反击的话，怕被听见，用笔指他一下：“我现在贼尊重你，真的。”
　　谁叫他对自己有用呢。
　　宗城眉头轻微地一动，还以为林迁西会忍不住的，可能还会直接翻脸，那不用教了。
　　没想到他忍住了。
　　一瓶桂花香水就忍不了的人，这会儿居然这么能忍了。
　　“杨锐！”林迁西忽然喊一声。
　　“干嘛？”杨锐在那头应。
　　“有饭吃吗？”林迁西摇着笔说：“赊账的那种。”
　　杨锐回：“做了土豆烧鸡，待会儿分你点儿。”
　　林迁西看一眼宗城：“分俩，我带着一个呢。”
　　宗城不想麻烦别人，过来台球桌拿书包，打算直接走了。
　　“别走，我还没写完。”林迁西趴桌上继续看题去了。
　　他拿书包的手只好松开，拿了烟出来，转头又出了屋子。
　　林迁西啃完了解题过程，啃完了书，终于有点儿明白了，脑子里像有个进度条，“呲呲”地载入到了百分之六七十。
　　他拿着笔去做试卷上的那题，磕磕巴巴。
　　那也得做，边想边做。
　　过十来分钟，杨锐喊：“吃饭了！”
　　林迁西搁下笔，走到门口的时候正好撞上回来的宗城。
　　他问：“这回写完了？”
　　林迁西说：“反正是按你的方法写出来了，就是不知道答案对不对。”
　　宗城看了眼时间，忽然说：“三十六分钟。”
　　“挺快了吧？”林迁西觉得这次算快的了，他今天都没投飞镖加油就做出来了。
　　“顾阳今年初一。”宗城忽然说。
　　“？”林迁西莫名其妙看着他。
　　他接着说完：“我教他的话，顶多半小时。”
　　“我操？”林迁西盯着他，善意提醒：“题做完了啊。”
　　你不是爹了，注意言辞。
　　杨锐又叫了：“吃不吃啊？”
　　宗城看看他，转身去了隔壁。
　　林迁西跟过去，那边一张小饭桌上果然摆了土豆烧鸡，杨锐在桌边摆了三张小板凳。
　　他看看那装土豆烧鸡的外卖盒子，下面还压着外卖的纸条，问杨锐：“你说这是你做的啊？”
　　“是啊，我嫌淡，多加了两勺盐，可不就成我做的了。”杨锐理直气壮说。
　　“行吧。”吃人的嘴短。林迁西把凳子往外拖了拖，看一眼站着的宗城，说：“坐，你习惯一下，以后这样的日子多着呢。”
　　宗城抿住唇，脚勾开一张凳子，在他旁边坐下来。
　　杨锐“吧嗒吧嗒”踩着拖鞋过来，在俩人面前一人放了一碗饭，忽然朝外看了一眼：“那不是冬子吗？”
　　宗城刚拿了筷子，旁边的林迁西忽然站起来就跑了，快得都在他旁边带出一阵风。
　　他盯着那阵风跑出去的门口。
　　外面街上，两三个男生骑着自行车经过，穿着蓝白间色的五中校服，其中一个停了下来，自行车在路边一放，朝这儿走过来。
　　“锐哥。”他一进门，宗城就认出来了。
　　那个当时把林迁西揍得脸都白了的，虽然林迁西不承认。
　　杨锐朝他点下头：“好一阵儿不见，以为你以后都不来了。”
　　“有事儿。”秦一冬看了眼坐着吃饭的宗城，问杨锐：“这是你亲戚？”
　　杨锐笑：“你去问林迁西。”
　　秦一冬脸色不好看了：“我跟他绝交了，以后别提他了。”
　　“绝交了？”杨锐不太信。
　　“真的，绝交了，我不是来找他的，来买东西。”秦一冬在货架那儿站了一会儿，最后拿了盒口香糖，看着好像就是随便挑了样东西。
　　他拿了东西要走，又看了看宗城：“你认识林迁西？”
　　宗城说：“同校。”
　　秦一冬看到了他旁边的另一碗饭，还有筷子，怀疑地看周围：“他在这儿？”
　　杨锐没吭声。
　　宗城也没说话。
　　秦一冬走到隔壁看了看，很快走回来，“认错了，那儿放着书和作业呢，不是他。”接着又对杨锐说：“还好不是，下回再来我先问你，他要在这儿我就不来了，有他没我。”
　　说完他去路上推了自行车走了。
　　他走了，剩下的两个人就都很沉默，感觉突如其来吃了林迁西一个大瓜，当事人还跑得无影无踪了。
　　杨锐坐凳子上说：“我真没想到这俩人都能绝交。”
　　他知道宗城不认识，拿筷子指指门外人刚走的方向：“那叫秦一冬，林迁西的发小，俩人一起长大的。”
　　宗城说：“那他绝交什么。”
　　“谁知道他。”杨锐看看他：“林迁西现在走得近的好像也就你了。”


第25章 等爸爸。
　　林迁西没跑多远。
　　他知道秦一冬只是经过, 跑到附近街上就不跑了。
　　其实绝交了也没必要躲，但这回不一样, 是在熟人的地儿，回忆往事一大堆，是怕秦一冬在老地方看见他会膈应。
　　一个人在那街上溜达了二十多分钟，他估摸着秦一冬应该走了，才又回到了小店。
　　杨锐正在收拾小饭桌，看到他回来，指指剩下的饭菜：“给你留了, 赶紧吃, 都凉透了。”
　　林迁西只看见他在，转头看了看周围，没看到人，又退到门口朝隔壁看。
　　“别看了, ”杨锐说：“人酷哥早走了。”
　　林迁西问：“就这么走了？”
　　“你自己一溜烟就跑了, 人家不得走啊, 还坐这儿傻等你？”杨锐出去丢垃圾了。
　　林迁西心想也是，宗城肯定觉得他这人挺莫名其妙的。
　　想到这儿，忍不住自嘲地扯了扯嘴角, 他坐下来，干脆拿了筷子大口扒饭。
　　杨锐很快回来，到这会儿才问：“跟冬子掰了？”
　　林迁西低头扒着饭，含糊不清地“嗯”一声。
　　“算了, 你自己的事儿, 自己不后悔就行了。”
　　林迁西专心扒饭，没做声。
　　杨锐是真不管，连原因都不问, 转身干自己的事儿去了。
　　林迁西吃太急了，停下缓了缓。
　　跟秦一冬的事儿没后悔，后悔都留在前尘里了，绝交就是为了不再后悔。
　　不想了，他去想试卷，一想顿时又吃快了，几口吃完了剩下的，站起来就去了隔壁。
　　杨锐从货架那儿扭头看他，嘀咕：“中邪了。”
　　刚才还因为秦一冬不吱声，这会儿又来了劲头。
　　试卷还在台球桌上摊着。
　　林迁西过去，拿起来看自己写完的那题，本来是想再看一遍，忽然发现上面被人用铅笔圈出了三个地方，旁边分别写着：72页，58页，91页。
　　最后还有几个字：看完重做。
　　那笔锋一看就是宗城的。他脱口而出一句：“我操！”
　　杨锐从隔壁伸头出来：“被电了？”
　　林迁西已经背上书包小跑出门，半边嘴角都是扬着的：“老子果然没找错人。”
　　宗城居然给他做了检查，还把他不对的地方该看什么都标出来了，他要赶紧回去看书重做了。
　　他忽然发现宗城的好了。
　　这人是又冷又硬，但是负责啊，要么不教，教了就会教好。
　　没看走眼，林迁西想，真他妈好用，好用极了。
　　……
　　宗城看着微信。
　　上午八点不到，学校刚敲完第一节 下课铃，他才进九班的教室不久，这条微信就进来了。
　　一张试卷题目的照片。
　　发信人西哥，下面紧跟一句。
　　--再看看？
　　他点开照片。
　　林迁西拍了他重写过的解题过程，有点儿乱，好几个地方涂改过，可能重做了还不止一次。
　　宗城还以为他遇到那个秦一冬跑了，也不会有心情再做题了，没想到他回去还是写了。
　　试卷是拿在手里拍的，林迁西的一只手入了镜头，手指细长白净。
　　“哎。”姜皓忽然回头叫他一声。
　　宗城手一点，图片缩小回去，抬头问：“怎么了？”
　　“放学约一局啊？”姜皓做了个压杆的姿势：“好久没打了，手痒，反正你这水平也不用准备考试。”
　　宗城垂眼看微信，那上面刚进来了新消息。
　　--放学等你。
　　当着姜皓面，他只动了下手指，发过去个问号。
　　林迁西的回复“嗖”地弹出来。
　　--什么都别说了，我懂。
　　--爸爸。
　　宗城目光扫到的瞬间，手指迅速一抓，拢住屏幕，防止姜皓看见。
　　“去吗？”姜皓还在等他回复。
　　“不去了吧，”宗城说：“你留着精力复习，等考完试再说。”
　　“好吧。”姜皓就是好说话，头转过去了，又回头问：“你打台球挺久了吧，有过对手吗？”
　　宗城手还牢牢抓着手机：“以前没有。”
　　“那就是现在有了？”姜皓笑着说：“下次叫出来，我跟他切磋一下。”
　　宗城点头：“下次。”
　　现在肯定不行，那位忙着呢，正在叫他爸爸。
　　姜皓头转过去了。
　　宗城松开手指，林迁西那一声“爸爸”还在上面。
　　可能是他一直没回，下面又追问了句。
　　--人呢？？？
　　宗城盯着他发来的话，手指在按键那儿点啊点，莫名其妙的，嘴角动了动，觉得自己都快被他的赤诚感动了，手上打了几个字出去。
　　--等爸爸。
　　林迁西等着呢。
　　一直等到下午，最后两节课之前，他已经提前把自己的试卷和作业都收拾好了，就等一放学去跟宗城碰头。
　　不会的还有很多，时间一点点变少，他现在身上像装了根发条。
　　下午有两节课对调了一下，最后这节课变成了体育课。
　　八班不爱运动出了名的，班上的同学树懒似的往外走。
　　林迁西东西收拾好了，看一眼快空了的班级，自言自语一句：“麻烦。”
　　他以前喜欢体育课，因为不用干坐在教室里，现在却巴不得哪个老师来抢了这课才好，就是上自习也行啊。
　　都要考试了，还上什么体育课，浪费时间。
　　最后还是站起来，踢开凳子去操场。
　　走到门口，听见跟后面的丁杰骂：“真几把烦，又是跟九班一起。”
　　林迁西一听，马上回头，从桌肚子里拿了份卷子折了折，塞口袋里。
　　去操场的路上果然看到了几个九班的人，八班的懒鬼们都在半道的小超市里买水。
　　林迁西也去了一下小超市，里外都特地看了一下，没看到宗城，又接着去操场。
　　体育老师他算熟的，也就知道个名字叫吴川，别看是教体育的，长得很瘦，不是那种孔武有力型，又黑又瘦，绰号黑竹竿儿。
　　黑竹竿儿在操场上含个哨子猛吹，催大家，还是嫌人来的慢，一口吐了哨子用嘴喊：“快点儿！今天考试，体育就不重要了啊？”
　　难怪两个班一起上，原来是这学期最后一节体育课，用来集中考试的。
　　林迁西站在操场上，转着头找来找去，终于看到九班的大部队来了。
　　宗城身高优势，人群之中太显眼，短发干净利落，穿着灰色短袖t恤，黑色休闲裤，老远走来出挑得很，想不看见都不行。
　　离得还有十几米远，他眼睛一转，精准地朝林迁西这儿看了过来。
　　林迁西冲他挑挑眉，还眨了个眼，眼神跟打暗语似的，听见姜皓在那儿问：“你看什么呢？”
　　“没看什么。”宗城一手收进裤兜，盯着林迁西的目光收回去，若无其事一样转过头。
　　吴川把男生和女生分开排队，根据学号来。
　　林迁西时刻关注宗城，他姓z打头，站在最后，离他一大截，低着头像在看手机。
　　“嘟”一声，口袋里手机振了。
　　林迁西摸出来，点开微信，灯塔头像发来了简洁有力的两个字。
　　--上课。
　　“？”林迁西瞄他，上着呢，怎么上个体育课还不准东张西望啊。
　　“考试了！”吴川喊一声：“800米和1000米用上个月跑的成绩，今天考4x100啊。”
　　一般高中体育考试，女生跑800米，男生跑1000米。
　　吴川不是，他不仅要跑这些，还喜欢搞团队协作，硬是多加了一项4x100的接力跑，算加分项。
　　八班的懒鬼们在哀嚎。
　　哀嚎也没用，男生女生们分开，已经开始组人了。
　　林迁西找到机会，悄悄溜达到了最后边儿。
　　宗城在那儿站着，忽然感觉自己后腰被什么东西轻轻捅了两下，伸手一抓，抓到瓶水，还带着冰气，扭过头。
　　林迁西勾着唇角在后面看他，把那瓶水塞他手里，动动口型：“讲一下题？”
　　来的时候去小超市特地买的，够意思了。
　　宗城看一眼手里的水，瞄了瞄左右，低声说：“不是叫你上课。”
　　“谁等的急啊。”林迁西说。
　　可惜被吴川打断了：“男生们也准备了……干嘛呢你，跑那么后面溜达！”
　　“干……”林迁西被逮到了，只好又回到原位。
　　宗城手里还拿着那瓶水，没处放，先收进裤兜里。
　　姜皓在前面回头，惊讶地问：“他来找你的？”
　　宗城说：“来组队的。”一边把裤兜里那瓶水按了按，扯一下t裇盖住。
　　姜皓又问：“你同意了？”
　　宗城随口答：“听老师安排吧。”
　　结果吴川安排的很随便，林迁西被他叫回去，直接拉了三个八班的就凑了个组。
　　三个队友，一个丁杰，一个张任，一个章晓江。
　　林迁西看着三人说：“杀了我。”
　　丁杰和张任是搅屎棍，章晓江是弱鸡，他一拖三，想死。
　　吴川没听清：“你说什么？跑不跑啊？”
　　林迁西问：“不跑影响期末考试的总分吗？”
　　“不影响，影响我对你的好感。”吴川实在人。
　　林迁西指自己：“我林迁西，老师你对我有没有好感？”
　　吴川好久没见他，这下才认出来了：“靠，是你！”
　　“没有是吧？”林迁西从他口气里都听出来了：“那不跑了。”
　　他直接坐跑道外边去了，从口袋里掏出了试卷。
　　吴川不管他，回头朝那三个摆下手：“算了，你们重组吧。”
　　姜皓看见，回头对宗城说：“不愧是林痞，拽上天了。”
　　宗城早看到林迁西手里的试卷了，知道他在干什么，看姜皓一眼：“要跑了，别总议论他了。”
　　姜皓意外地看他一眼，不说了，转头去问老师组人。
　　林迁西坐跑道外边儿，一个人把体育课上成了自习课。
　　要不是指望宗城早点儿完事儿来教他，也早走了。
　　他做了试卷上几道选择题，也不知道对不对，抬头去看宗城进行到哪一步了。
　　宗城正在做准备，把自己的手机，连同他给的那瓶水都放在了跑道边的临时收纳盒里。
　　九班班长刘心瑜领着一群女生在围观，连八班好几个女生都在。
　　吴川安排好了，让宗城接最后一棒。
　　林迁西看了一眼宗城的队友，顿时无语：“真他妈绝了……”
　　除了姜皓，另外俩队友一个丁杰，一个张任。
　　可见八班也没人组他俩，吴川直接给安排到宗城这儿了。
　　四个人就位，吴川发令，开跑。
　　林迁西看着，姜皓第一棒还行，后面两棒不用说了，一塌糊涂。
　　早猜到是这个结果。
　　张任没那么讨厌宗城，但他根本体育不行，行也不会好好跑，丁杰不仅不会好好跑，还讨厌宗城，这队简直是来谋杀宗城的。
　　最后宗城站在最后一棒，都没有动脚的机会。
　　吴川喊停，过去朝宗城招招手：“你新转来的是吧？以前的体育成绩都没有，再来一次吧，这把要是跑的好我就直接算你过，跑得不好也没关系，下课补个千米，我一样算你过了。”
　　宗城看一眼那边坐地上的丁杰和张任，眼神有点儿沉：“行。”
　　林迁西一下从地上站起来。
　　什么玩意儿，下课还要补一千米？下课的时间他已经预订了好吧！
　　重新开始。
　　宗城朝最后一棒走，脸冷着，很明显。
　　连姜皓都看得出来他被针对了。
　　宗城冷着脸，走到丁杰身边，停一下：“我就说一次，好好跑。”
　　丁杰可不想再被堵厕所，梗着脖子说：“我也想，没办法，就这水平啊。”
　　“那你他妈就超水平一回。”宗城冷冷说完，朝最后一棒的位置走了。
　　吴川还以为他们是在磨合，喊了声：“跑吧。”
　　姜皓第一个冲了出去，把接力棒递给张任。
　　张任接挺好，就是跑得不上心，纯粹敷衍，半点儿没有紧迫感，一个人能耗总时的一半。
　　快到丁杰那儿，接力棒也是爱递不递的往前送。
　　忽然身边一阵风似的冲出道人影，劈手夺了他的接力棒，直接越过丁杰跑了过去。
　　跑道边围观的人都看愣了。
　　陶雪先出声：“林迁西啊！”
　　林迁西抢了第三棒，风一样跑向宗城。
　　宗城也没想到，盯着他冲到跟前，眼神还定在他脸上。
　　林迁西把接力棒塞他手里：“跑啊！”
　　“操。”宗城转头就跑了出去。


第26章 现在乖了？
　　吴川一把按下计时器。
　　跑完了。
　　他看看时间, 又抬头看看前面刚跑过终点的宗城，还有点儿不可思议, 然后想起了关键，扭头去看那个半道杀入的程咬金。
　　“林迁西，你干什么呢？哪有这样跑接力的啊？”
　　林迁西这一跑实在太快了，返回时还在小跑着减速，痞笑说：“报告老师，我还是想让你对我有点儿好感，决心来拿个成绩, 反正有的人不想跑, 你也没说不可以这么跑啊。”
　　吴川质问：“你早干嘛去了？”
　　“过了？”话被打断了，是宗城远远问了句。
　　他从终点往回走，胸口因为刚刚的疾跑还在起伏，眼睛看着这里。
　　吴川又看一眼计时器, 冲他点了下头：“过了, 肯定过了, 光你俩把速度拉回来了。”
　　“那就不用补一千米了是吧？”林迁西放心了，没白跑。他指一下那边被甩在跑道上还傻站着的丁杰：“老师你看那个才是真不会跑接力，要不给他补个一千米吧, 成绩没了怪可惜的。”
　　“卧槽，林迁西！”丁杰在那边嚷嚷。
　　吴川看丁杰：“你叫什么叫，过去，等会儿就去跑。”
　　丁杰脸都要绿了, 瞪着林迁西, 不甘不愿地去了操场边上。
　　林迁西往他那儿小跑几步，快擦肩而过的时候停下来，一下冷了脸, 低声说：“我知道你他妈是仗着快分班了各种搞事情，但是别惹宗城，他现在被我瞄着呢，你给老子懂点事儿，以后再坏我事情我饶不了你。”
　　丁杰一愣：“林迁西你他妈护他？”
　　林迁西说：“我不护他，我就送你去厕所跟他碰，你自己选。”
　　丁杰知道刚不过他，眼睁睁看着他从旁边走了，小声骂一句，跟前又来了另一个。
　　宗城经过这儿，脸上没有表情地看着他：“想上厕所吗？”
　　“你他妈，你俩……”丁杰转头就跑了。
　　宗城看他怂成这幅鬼样，懒得去追。
　　姜皓喘着气跟上来，小声问：“林迁西怎么会冲过来？”
　　宗城说：“不知道。”
　　是真不知道，他刚才看到林迁西飞一样奔向他的时候都怀疑自己看错了。
　　那种景象不知道该怎么形容，林迁西的身影像风又像箭，自由，充满了少年锐气，在那个瞬间，任谁的眼里都只能注意到他。
　　“我操，没想到他跑步这么快。”姜皓朝林迁西走远的背影看了一眼：“是真快。”
　　宗城知道林迁西跑得有多快，也不是第一次见了，昨晚还刚因为秦一冬见过一回。
　　“你现在见识到了。”
　　林迁西回到跑道外边儿，坐下来缓了缓，忽然看了一眼自己的脚脖子，就感觉不太对劲。
　　“我操。”他低低骂一句，一只手撑着地站起来，直接往操场外面走。
　　一群女生从旁边过去，都在瞄他，走后面的陶雪还冲他笑了笑。
　　林迁西心想今天可能是一不小心出风头了，没想出的。
　　他找了一下，宗城还在跑道那儿拿自己的东西，低头掏出手机，点开那个灯塔头像，给他发了条微信过去。
　　--校门外面等你。
　　“林迁西！”吴川脖子上挂着口哨，手里拿着计时器，追了过来。
　　林迁西回头，无奈说：“我下次不这样儿了行吗？跑个接力还跑错了我。”
　　“谁要跟你说那个，我找你为别的事儿。”吴川走过来，上下打量他：“你体能不错，要不要进校队啊？”
　　“什么校队？”
　　“田径队、篮球队，各种大球小球的，随便，反正你会玩儿的也多，我早听说了。”
　　林迁西问：“进了给期末考试加分吗？”
　　“做梦呢，当然不加。”
　　“哦，那不进。”他转身就走。
　　吴川还想追问，刚好看到要补一千米的丁杰想跑，又回头截他去了：“别跑！”
　　林迁西趁机走了。
　　谁要进什么校队，耽误他学习。
　　先回教室拿了书包，再出教学楼，一路又是上楼又是下楼，等到了学校外面，林迁西就在路边上站着不动了。
　　他低头看了看自己的右脚，嘴里不耐烦地“啧”一声。
　　下课铃到这会儿才响了。
　　林迁西抬头，怀里正好被塞了一瓶水，一把接住。
　　宗城单肩背着书包，已经出来，之前送他的那瓶水，现在又还回来了。
　　“怎么样？”林迁西晃一下那瓶水，咧嘴笑笑：“我今天这速度，是不是快得没话说了？”
　　宗城说：“嗯，当然是你快。”
　　林迁西一下回味过来：“你不要这时候跟我嘴骚啊，男人不能说快。”
　　“你自己别骚就行了。”宗城一脸淡定，转身走人：“还去杨锐那儿？”
　　“嗯啊。”林迁西把水随手塞进书包，跟他后面。
　　宗城回头看他一眼，忽然看一眼他脚：“你干什么？”
　　“走路啊。”林迁西说：“怎么了？”
　　宗城又看一眼他脚，走近过来，忽然拿脚踢了一下他右脚踝。
　　“我！操！”林迁西一下弹起来似的，拎起右脚，金鸡独立地瞪着他：“干嘛啊你！”
　　宗城指一下他右脚：“提起来看一下。”
　　林迁西被他踢这下还疼着，有点儿没好气：“我知道，肯定是跑之前没活动，跑太快给拉了一下，待会儿去杨锐那儿找个膏药贴一下就完了。”
　　他一边说一边低下头，一只手提起裤脚去看，弯下腰的时候忽然脚脖子绷得一痛，跟被几根钢针一下扎进去了似的，“嘶”一声，比刚才被宗城踢那一下还痛，紧接着就看到了脚脖的景象。
　　“操？这么严重？”居然肿高了一大块，馒头似的，又青又紫。
　　宗城看他一眼：“就这你还觉得没什么？”
　　林迁西放下裤脚，皱着眉，他这不是赶时间么，居然没感觉到。
　　“你上次骑的那摩托呢？”宗城忽然问。
　　林迁西说：“那是问王肖借的。”
　　“那就再问他借一次。”宗城指他那脚：“你这样走不了。”
　　林迁西只好往路边的小花坛挪了挪，拿出手机给王肖发微信。
　　王肖的微信很快回复过来。他看完了，指校门右边儿：“车在那儿，他这车经常借人，后备箱下面粘着把备用钥匙。”
　　宗城过去了。
　　林迁西看见校门里陆续出来了好几个班上的熟面孔，不想叫他们看见自己前一秒飞人，这一刻就折了翼，拖着右脚离校门走远点儿。
　　宗城很快骑着摩托过来，“吱”一声刹在他旁边：“走了。”
　　林迁西上下看他一眼，他刚跑完步，额头上还有一层汗，短发往上抄，额头完全露出来，那条断眉更显眼，坐在车上，两条长腿撑着地，突然给人感觉特别有型。
　　“行吧，再让你当回司机。”林迁西欣赏地挑挑眉，想抬脚跨上去。
　　宗城看了一眼：“侧坐，你脚别抬了。”
　　林迁西看看他，僵住了：“侧坐？那他妈是女人坐的姿势！”
　　宗城从车上转身，胳膊搭把手上看他：“那你就伤脚踩地，抬左脚跨过来；或者左脚踩地，抬你的伤脚跨过来，只要你不嫌疼。”
　　林迁西站在原地思想挣扎了一瞬，发现两样都疼，还是决定不浪费时间了，低声说：“算老子倒霉。”
　　他把书包背好，拖着脚，侧坐到后座上。
　　宗城踩了油门：“坐稳。”
　　没给他适应时间，摩托就开出去了。
　　林迁西伤脚不敢受力，半搭在脚踏板上，正好抵着宗城的小腿，为了稳住重心，一只手抓在后座，身体往前移，就像靠着宗城的背。
　　他忽然感觉不太自在，这姿势给人感觉好他妈羞耻，仿佛他就是小鸟依人的小鸟。
　　“还没到？”他忍不住催，盯着宗城的后脑勺。
　　宗城瞄了眼后视镜，看到他表情，嘴边提了一下：“走大路好了，人多，还能多走二十分钟。”
　　林迁西两根手指顶住他背：“我这是把刀你信不信？”
　　宗城脚下淡定地加速：“动手吧，去找个新爹教你。”
　　“操。”林迁西说：“你再这样我跳车了。”
　　宗城良心发现了，不说了，很快就减速刹车：“到了。”
　　林迁西才发现他并没有绕路，旁边是那几栋老楼。
　　不等宗城打起撑脚，他已经一只脚跳到地上，往去杨锐小店的方向看了看：“还去不去了？”
　　宗城锁了车，把钥匙扔给他，拿了自己的书包：“你这脚不是张膏药就能解决的，还能不能爬楼？”
　　林迁西听他这么问才回味过来，这是要他跟进楼的意思，稍微动了一下脚说：“大概行的吧。”
　　宗城先往前带路。
　　林迁西跟在后面慢吞吞地爬了几层楼，到了他住的地方。
　　宗城在前面掏钥匙开了门，先进屋里掀亮了灯，回头把门拉开了点儿。
　　林迁西跟进去，打量一下里面，屋子不大，一个人住正好，家具也不多，空了很久的样子，有股樟脑丸的味道。
　　靠墙的地方摆着一只很大的拉杆箱，大概是宗城来的时候带过来的，就那么放着。
　　宗城把那拉杆箱往边上一挪，朝窗边的椅子那儿偏下头：“去那儿。”
　　林迁西挪到椅子那儿坐下。
　　感觉有点儿微妙。他以前跟秦一冬关系那么铁都没去过秦一冬的家，这还是第一回 去别人家里，还没别人，就俩人。
　　窗户是飘窗，很大，能看见外面傍晚的天，没几个人的街道。
　　窗台也就他小腿的高度，下面堆着的全是书，一本一本直接堆到了椅子腿的下边儿。
　　旁边一张小桌子，跟窗台齐平的高度，桌上压着一沓纸，几支笔，一本摊开着的题册。
　　林迁西看了两眼就知道这肯定就是宗城平时写作业的地方，还以为像他这样的学霸，学习的环境一定都很严肃，没想到这么随意，就这么一张小桌，书也到处放。
　　这样就做到世界里只有“1”了？
　　他随便看了看，把书包放小桌上，转头去看宗城。
　　一转头差点撞上宗城的脸，他愣一下，往后靠上椅背。
　　宗城就在旁边，低着头，手上拿着什么，“滋”地朝着他的脚脖子喷下去。
　　林迁西脚脖子一凉，顿时倒抽口冷气，跟被打了一拳一样，疼得变了脸，脚一动，腿被按住了。
　　宗城按着他腿说：“别动，没好。”
　　林迁西眉毛都拧起来了：“操，这什么！”
　　“喷雾。”宗城摁着他腿继续喷 ：“顶多半小时就见效，不然就一直疼。”
　　林迁西将信将疑：“你家里还准备这个？”
　　“嗯。”
　　林迁西被刺激地受不了，来拨他手：“我怀疑你是故意的。”
　　宗城按着不放，干脆腿一抬，拿膝盖压住他小腿，腾出手来挡住他那只不安分的手，继续喷药：“你八中乖仔？喷个药都要动手。”
　　林迁西被他控制地明明白白，靠椅子上嘶着气说：“我是真的乖，不然你家现在已经被我掀了。”
　　宗城还是坚持喷够了量才松开他，站直看他一眼：“现在乖了？”
　　“……”林迁西有气无力，先缓一缓再说。
　　宗城把盖子一盖，回头放喷雾去了。
　　林迁西看看自己被喷的湿淋淋的脚脖子，小心挪到一边架着，忍着水深火热的药物反应，伸手进书包去拿试卷。
　　他还没忘了正事儿。
　　宗城转头看到，问：“今天哪题？”
　　林迁西拿着试卷说：“快来吧，我等一天了。”
　　宗城走过来，看了眼，物理试卷。
　　他把小桌往两人跟前拖了拖，从桌下面拿了个垫子随手往地上一扔，坐下来，看了那题，十几秒的事儿，拿了物理书出来：“给你标页码，自己看，看完再做。”
　　根本很多基础都不牢固，宗城不明白他为什么还坚持让他教，没几个人能在一片茫然里坚持太久。
　　林迁西这会儿很认真，笔已经拿在手里了：“行。”
　　他做题的时候宗城都不打扰，又走开了。
　　林迁西姿势诡异，一条腿伸着，架着脚脖子，土财主似的，上半身却趴小桌上在看书做笔记。
　　差不多快看完的时候，手机响了。
　　不是林迁西的手机铃声。
　　他循着声在旁边宗城的书包下面找到了声音来源。
　　宗城的手机。
　　宗城从阳台进来，拿了手机，看了手机屏幕一眼，又看一眼林迁西：“你写，不用管我。”
　　林迁西朝他手里还在响的电话抬抬下巴：“你不接？”
　　“接。”宗城说着按下了接听键，放到耳朵边，人往门口走。
　　到门口时他停了一下，嘴里说：“来了。”
　　林迁西觉得他这一声说得有点儿冷，停笔看一眼。
　　宗城一手拿手机，一手在门背后摸了根棒球棍在手里，轻轻掂一下，开门出去了。
　　林迁西忽然觉得这感觉无比的熟悉，像在哪儿见到过。
　　算了，做题。
　　他埋头写题，快有十几分钟，忽然听见门被“哐”一声撞响，错愕地转头。
　　忽然反应过来了，宗城出去可能没走远，就在外面。
　　林迁西把笔一放，慢吞吞地带着自己的伤脚过去，一把拉开门。
　　一个人随着开门摔进来，倒在他脚边，挺眼熟，是那个光头小青年，没想到他又出现了。
　　可能是看到有人出现，光头忽然嗓子眼里喊出一句：“宗城！你他妈还钱！”
　　还钱？林迁西抬头往楼道里看，好几个人杵楼梯那儿，没敢上来。
　　宗城拖着棒球棍挡那儿，回头看了一眼，眼里还压着一股狠劲儿，看到了开门看出来的林迁西，目光动一下：“说了不用管我，你写你的。”
　　“……”林迁西看他好几秒，说：“哦，行。”
　　那只好脚把光头往外一踹，门又给他合上了。


第27章 没他我学不好啊。
　　林迁西不仅关上门回去了, 回去后还坐下来继续做起了题。
　　刚开始没注意到还好说，现在已经知道外面的情形了, 动静就忽视不掉了。
　　“铿”一声，不知道是砸到了什么的声音，隔着门送到他耳朵里。
　　林迁西猜，外面应该是动手了。
　　一阵很乱的脚步声，夹杂闷哼和咒骂，像是在爬楼，又像是刚爬上来就被踹下去了。老楼里没其他动静, 这些声音就像是闷在了这里, 怎么都传不出去一样。
　　他看着题目上的伏安、电阻，手指夹着笔晃了晃，干脆人往窗户边上挪了挪，离门远点儿。
　　没什么用, 外面的响动照样听得明明白白。那个光头小青年的声音最响亮, 他在骂宗城, 满口生殖器官乱喷，脏得没法儿听。
　　但紧接着他就一声杀猪似的嚎叫起来，骂不了了。
　　然后是其他人的喝骂, 更乱的脚步声，不知道什么东西被摔在地上，“啪”一声粉碎。
　　从头到尾没听见宗城说过半个字。
　　应该没事儿吧？林迁西不自觉咬了下笔头。
　　外面那群人他了解，看着就是街头混混, 光头小青年这种的来一个肯定是没问题, 宗城能打的很，但是这回明显来得有点儿多。
　　算了，接着写。
　　“哐！”又是巨大的一声撞门响。
　　林迁西刚写几笔, 手一拖，差点把纸给戳破了，皱着眉去看门，一把扔下笔：“这他妈的……”
　　不行！他还是不放心，可别把宗城打坏了，万一打坏了他上哪儿找个这么好用的来教他，不允许！
　　林迁西扶着小桌站了起来，门一下被推开了。
　　宗城走了进来，手里的棒球棍随便朝地上一扔，敲在地板上“咚”地一声响。
　　林迁西留心看了眼他身后，光头小青年躺在门口的地上，捂着嘴，手指缝里都是血，旁边还横七竖八地躺着好几个只看的到脚的。
　　宗城一把甩上门，垂着眼，拇指抹过嘴角，搓了一下，那儿破了一块。
　　“你别以为躲得了！”光头在门外尖着嗓子骂：“不还钱就还带人来，听到没有？我操你妈的！快还顾志强的钱！老子们人多的是，还干不过你！”
　　宗城忽然又捡了那根棒球棍，回头一把拉开门：“来，让他自己来问我要！”
　　光头一下爬起来，逃也似的跑了。
　　其余的人才反应过来似的，连忙跟在光头后面往楼下跑，蹭蹭踩着楼梯的脚步声像一步赶不及一步，一连串地跑下去了。
　　林迁西盯着宗城拉开门的背影，眼光上下扫视地检查一遍，还好，除了嘴角破了点儿皮，没打坏。
　　宗城又把门关上，扔了棒球棍，转过身来，看他一眼：“你已经见过了，找事儿的。”
　　林迁西说：“这种事儿不止一回了吧？光那小光头我都看到过几次了。”
　　“嗯。”宗城站桌子那儿，拿了个杯子，倒了杯水，灌了一大口下去，才又说：“以前都在外面，这回第一次上门。”
　　第一次上门就叫他撞上了。
　　林迁西知道不该问，犹豫了一下，看这情况都明晃晃摆在眼前了，还是忍不住开了口：“不是说是你爸找你麻烦吗？怎么那光头又叫你还钱，你欠那个顾志强的钱啊？”
　　宗城端着杯子，忽然扯了下嘴角，看他一眼：“没明白吗？顾志强就是我爸。”
　　林迁西愣一下，顾志强，顾阳，对，都姓顾。
　　“我操，你爸找你麻烦，就是为了让你还钱啊？”
　　“没人欠他钱。”宗城放下杯子，低着头，扯一下自己身上被拉皱的t恤，没半点儿情绪起伏地说：“他就是想要钱。”
　　“问你要？”林迁西打量他：“你很有钱？”
　　这他妈是不是搞反了？老子问儿子要钱？
　　“我没钱。”宗城抬头，“我妈有。”顿一下，又说：“以前有。”
　　林迁西想起来了，季彩说过她上大学都是他妈资助的，那说明他妈可能真是很有钱。
　　以前有什么意思，是说现在没了？
　　“那你爸也不该追着你要钱啊。”林迁西觉得这里面逻辑不对：“他就是真想要钱，也该去问你妈要吧？”
　　“那他就做不到了，”宗城说：“我妈去世了。”
　　林迁西一下没声儿了。
　　“好几年了。”他淡淡补充。
　　“……”林迁西摸一下鼻尖，忽然觉得不该问，果然还是不该多事儿，听到这儿就不知道该说什么好了。
　　宗城像没事儿人一样，转头又倒杯水，仰着头一口喝干了，放下杯子，走过来，看小桌上的试卷：“你题做完了？”
　　林迁西顺着他目光看一眼题，正好跳过刚才的话：“嗯啊，还差点儿吧，刚才外面太吵了。”
　　宗城拿了题看一遍，又拿了物理书：“还是不行，你这样可能今天做不出来了，还得再看，我再给你标几页。”
　　“行。”林迁西盯着他垂着的眼，心想他怎么还能做到淡定地跟他讲题的，又看到他嘴角，那儿现在青起来了，伸手指一下：“你这儿，得处理一下吧。”
　　宗城把要看的书页给他折起来了，抛小桌上，又拿拇指按一下：“那光头拿胳膊肘撞的，没事儿，家里有药。”
　　林迁西忽然想到他家里为什么有那喷雾了，不止有喷雾吧，这是一早准备好了的。
　　“算了，我回去做吧。”他忽然说。
　　宗城看他：“不在这儿做了？”
　　林迁西是想让他教题，看现在的情况，明显不太方便，他还挂着彩呢，刚又提了他家里的事情，再让他没事儿一样教，会觉得自己是个禽兽。
　　他动手收拾：“还是回去写吧，你这儿今天有暴力活动，不适合待。”
　　“太暴力了，不适合‘乖仔’。”宗城居然还有心情开玩笑，就是脸上还是没表情，顺便又看一眼他脚：“要送你吗？你这能走？”
　　林迁西活动一下右脚脖子，喷雾确实有效，到现在还真没那么疼了：“能，我自己骑摩托走，你这会儿最好别冒头了。”
　　混混还能没帮手？至少今天晚上别出门溜达了。
　　宗城点一下头：“回去不懂的再微信问好了，这题的爹总得教完。”
　　林迁西看他一眼，忽然很佩服这人的心理素质，难怪能万年第一。
　　“我写完再找你。”
　　他背着书包走到门口，拉开门就被外面的景象给震撼了一下，一塌糊涂，地上还砸碎了好几只花盆，都不知道是哪家的，土洒了一地。
　　“走了啊。”他回过头说。
　　“嗯。”宗城不知道什么时候已经拿上了烟，正在低头点烟，没有看他。
　　林迁西挑着地儿跨出去，顺手把门给带上了，隔住了宗城站屋里的身影。
　　慢慢下了楼梯，一离开那栋楼，他就忍不住低骂了句：“我去他妈的！”
　　长这么大没听过这种奇闻，当爸的居然跟儿子要钱，还要动混混来上门闹事地要。
　　什么人啊，真他妈绝了。连带他等了一天等教题的大事儿也给打断了。
　　林迁西想想都有气，都不知道是在替宗城气，还是替自己气。
　　他把书包搭上摩托，左脚踩响了油门才坐上去，抬头要走，远远的，看到前面路上有几个人在晃，伸着头朝这儿张望。
　　林迁西又回头看一眼那栋老楼，这个角度看不见宗城家里的灯光。
　　他把摩托开出去，故意从那儿经过，扫了眼那几个人，都蹲在路边儿抽烟，嘴里骂骂咧咧的，浑身写满“不务正业”，脸上身上都不干净，被打的痕迹都还留着呢。
　　妈的居然还没走。
　　林迁西想还好没让宗城送，看到这群货他更有气，就他们害的他题没做完就走了。
　　他加速开过去，转了个向，直接开去杨锐那儿。
　　杂货店里亮着灯。
　　林迁西直接骑着摩托冲到门口，喊：“杨锐！”
　　杨锐熟悉的拖鞋声“吧嗒吧嗒”传过来，很快出来：“干嘛？这么拽，骑摩托上不下来？”
　　林迁西说：“我现在脚不方便，路峰来了吗，我有个事儿要找他。”
　　“没来。”杨锐问：“你找他干嘛？”
　　“有点急事儿。”林迁西坐摩托上不耐烦：“你找找他，就你叫的动他。”
　　“等着。”杨锐掏手机，拨了个号出去，按了免提，一秒就通了：“哎，你来一下。”
　　路峰那边有点吵：“在吃烧烤。”
　　“你就说来不来吧？”杨锐没好气。
　　路峰说：“来了。”
　　“我操，”林迁西插话：“没必要跑来，电话里说就行了。”
　　多耽误时间，他还要回去做题呢。
　　杨锐又对电话说：“行，那你不用来了。”
　　路峰那边离开吵的地方了：“我车钥匙都拿了。”
　　“放回去呗，别来，又不是我找你，林迁西找你，就电话里说。”
　　“那算了，不来了。”路峰回。
　　杨锐把手机递给林迁西。
　　林迁西拿了，把免提按了，放到耳边：“路哥，几个混混，街头上的，请你解决一下行不行。”
　　路峰问：“怎么解决？”
　　“随便，叫他们以后别再来烦宗城就行了。”林迁西知道他有路子，路峰不混街头，但是他就是有路子，比很多混的还强。
　　“行，叫什么，再说一遍。”
　　“宗城。”
　　“好，记住了。”路峰挂了电话。
　　林迁西把手机还给杨锐。
　　杨锐打量他：“酷哥得罪人了？你不学好了吗，怎么又替他张罗呢？”
　　林迁西都转了车把要走了，坐摩托上停一下，回头说：“那不一样，没他我学不好啊，现在谁动他都妨碍我！”
　　说完摩托一窜就出去了，飞一样走了。


第28章 让爸爸进来。
　　路峰办事是很高效的。
　　当晚林迁西回到家后草草吃了个晚饭, 一头钻房间里看书写题，差不多也就过了两三个小时, 刚刚放下笔，就接到了他的电话。
　　“你居然会给我打电话？”他故作惊讶地喊一句。
　　路峰平常只给杨锐电话，别人想找都找不到他。
　　“事情办妥了，来告诉你一声。”
　　林迁西往床上一坐，对着电话回：“谢了啊路哥。”
　　“别客套了，你也就有事儿才叫我哥。”
　　他“嘿”地笑一声。
　　路峰忽然问：“你跟那个宗城走很近？”
　　“近啊。”林迁西说完奇怪：“怎么了？”
　　“他挺绝的。”路峰在电话那头停顿一下：“我也是去疏通才听说，他带着他弟跟他爸决裂了, 他爸那边去找他的人每次都被打地很凶, 这回就花钱找了一群街上的去对付他。”
　　林迁西听着没做声，不知道他这个“绝”是夸是贬。
　　路峰说：“才一个高中生，不仅绝，还狠。”
　　林迁西这下听出来了, 是贬。他想起宗城那儿见到的场景, 就挺不爽的, 觉得这说法有点儿过了：“那不一定，他爸有问题。”
　　路峰笑了声：“你还挺维护他。”
　　“我……”
　　电话挂了。
　　“操？”林迁西盯着手机，还没说完呢, 想说他亲眼看到的啊，这种上门要钱的爸，不决裂才怪了。
　　他坐了一会儿，看看手机, 又想一遍路峰的话。
　　决裂了, 意思就是他一个人带着顾阳过？
　　难怪顾阳现在跟着季彩。
　　不知道这是什么时候的事情，林迁西仔细想想，忽然有点儿佩服宗城了, 这人做事儿也太他妈有魄力了，连家也不要了？
　　宗城叼着烟，就坐在林迁西写过作业的那张小桌边。
　　手机响了，是视频通话的声音。
　　他拿起来看见顾阳的名字，摸一下自己挂了彩的嘴角，按了挂断。
　　顾阳的消息很快跳出来，这次发了微信。
　　--哥，怎么不接我视频？
　　--不是说好一个礼拜至少视频一回？
　　宗城低头从椅子下面拿了本题册，翻了翻，还没做完，正好，拿手机拍了张照片发过去。
　　--在做题，没空，打字说吧。
　　顾阳发了个笑嘻嘻的表情。
　　--吓死我了，还以为出什么事儿了呢，就怕有混混再去找你麻烦。
　　--那我可就真要去找西哥了。
　　宗城看着他发来的表情，默默叼着烟，手指敲字。
　　--没麻烦，放心好了，什么事儿都没有。
　　顾阳接着给他发来几张照片，都是日常拿手机拍的，自己上学的教室，做的作业，甚至还有一张是碗里的早饭，黄乎乎的煎鸡蛋盖在两根烤肠上，又鲜又嫩。
　　--你看，我在彩姐这儿过得多滋润。
　　--老师同学都对我很好。
　　--最近也很少打游戏啦，怕被你骂。
　　宗城手指一张张划着看，烟雾缭绕在眼前，全都看完了才回。
　　--很好。
　　顾阳很快回复。
　　--要是能跟你在一起就更好了。
　　--你一个人在那儿，爸那个人……我担心你。
　　他停一下，又发出一句。
　　--挺想你的哥，真的。
　　宗城吐出口烟。
　　--少肉麻，快滚，我做题了。
　　顾阳发了个撞墙的表情过来。
　　--无情学霸，弟弟心碎，再见！
　　宗城看他的确没消息再来了，才退出对话框，点出季彩的微信。
　　--谢谢。
　　发了个转账过去。
　　--这个月顾阳的生活费。
　　季彩回过来。
　　--又是这么多？每次都这样，你自己不过了啊？
　　--难怪你爸总想要你的钱。
　　宗城嘴角冷冷扯了一下，拿开嘴里的烟，夹在手指里打字。
　　--他一分都别想要到。
　　发完手机随手抛在小桌上。
　　一支烟抽到了尾，手机又响起了微信提示音。
　　宗城扫了一眼，以为还是季彩，重新拿过来，点开，默认的微信头像，西哥的名字弹出来。
　　--我写完了，能不能营业？
　　下面一张物理试卷的照片，果然写完了。
　　宗城被这说法弄得笑了下，手指快速点了几下。
　　--能，挂牌了。
　　说完把烟捻灭了，坐正，点开照片看。
　　林迁西的消息紧跟着就发过来。
　　--错了的告诉我，我再改。
　　--你要是不想现在给我讲，再找时间也行，我善良得很。
　　宗城已经迅速地看完了，打字。
　　--你写对了。
　　林迁西那边停一下，显示正在输入，消息才出来。
　　--？
　　--真的假的？
　　宗城提着嘴角，这人平时挺狂的，这会儿没自信了。
　　--爸爸还能骗你？
　　那边“嗖”地发来条语音，他点开。
　　林迁西的声音听起来有点儿愉悦：“我这题做对了，说明了什么？”
　　宗城把手机举到嘴边回：“说明这题不难。”
　　对话框上蹦出一串“。。。。。。”。
　　林迁西：“给你个机会，快说我有潜力。”
　　宗城：“爸爸要睡了。”
　　林迁西不回了。
　　宗城想生气了？应该不至于。
　　林迁西欣赏自己试卷呢。
　　他瞄一眼手机，心想白帮你了，连句好话都不会说。转头对着房间里的灯把试卷又看一遍，他一头倒在床上，咧嘴笑起来：“嘿，我们西哥就是棒！”
　　房间里飘起久违的哼歌声。
　　以前哪儿知道写对一道题就能让人这么高兴啊，现在知道了。
　　早上，宗城出门比平常早。
　　出了那栋老楼，他往路上看了一遍，没看到有混混的踪影。
　　那光头被揍的时候放了话要继续，他以为他们肯定会留人在这儿蹲着堵他，现在却没看到。
　　他拎着书包走出去，经过杨锐的小店外面，看到路边停着辆旧货车，一个剃站桩头，穿黑背心，左脸有疤的男人正坐在杂货店门口的小板凳上吃早饭，一条胳膊上还纹了个青龙。
　　杨锐端着碗从店里出来，看到了他，指一下他嘴角：“弄这样了？难怪林迁西昨晚赶得那么急。”
　　宗城嘴角破的地方擦了药，贴了个创可贴，透明的，但他这脸酷劲儿太足，多个这种东西太显眼了，还是能一眼看到。他伸手摸一下：“没事儿，你刚说林迁西怎么？”
　　“他昨晚来给你打点了，”杨锐指坐门口的那位：“请路峰出了面，现在没小混混再找你事儿了吧？”
　　宗城第一反应是顾阳找的林迁西，但是顾阳根本不知道他这事儿，那就是林迁西自己帮他的。他消化了一下这个消息，看了眼坐那儿吃饭的路峰：“没人找事儿了，谢了。”
　　路峰正在打量他：“林迁西开的口，别人的事儿我一般不搭手。”
　　宗城点点头：“我记住了，还是谢了。”
　　走出去时，听见杨锐跟路峰小声说：“看到没，我说是个酷哥。”
　　路峰说：“帅逼，还能一打一群。”
　　宗城走远了，没再听见后话。
　　进学校的时候，刚好碰到姜皓，他也一眼看到了他嘴角的创可贴：“你这儿怎么了？”
　　宗城说：“发炎了，肿了一块。”
　　姜皓完全没有经验，半点儿没看出来他是胡说，还关心了一下：“那你注意点儿，得吃药。”
　　“嗯。”宗城进了教学楼，经过八班外面，朝里面看了一眼，没看见林迁西。
　　他掏出手机，点开微信里西哥的聊天对话框。
　　还没想好要不要发消息过去，出奇的巧，对话框里有消息先一步蹦了出来。
　　--爸爸！
　　宗城往前看一眼走路的姜皓，单手打字。
　　--在哪儿？
　　林迁西秒回。
　　--东边厕所最后一间。
　　姜皓已经进了教室，忽然察觉后面宗城没跟上，回头问：“不走吗？”
　　“去一下厕所。”宗城往厕所走了。
　　林迁西在男厕的最后一间里打草稿，打到第三遍的时候，门“咔哒”一声，被推了一把。
　　他左脚伸过去，抵住门。
　　外面有人轻轻踢了一下他左脚：“让爸爸进来。”
　　“你早说啊。”林迁西一把拉开门。
　　宗城侧身闪进来，门又关上了。
　　他看看林迁西：“躲这儿干什么？”
　　“那能去哪儿？我临时遇到个难题，找不到地方，反正马上要上课了，没人来。”林迁西把手里的题册递给他：“这儿，这道！”
　　宗城拿了，看一眼他右脚：“你脚不疼了？”
　　林迁西说：“没什么感觉了，你那喷雾确实挺神的。”
　　宗城于是放心用胳膊抵他一下：“那让开点儿。”
　　太挤了，他个儿高，林迁西也不矮，两个人缩这一平米不到的地方，就只能挨在一起。
　　“还能怎么让？”林迁西还得让脚下一个坑，在边上退点儿，就贴着隔间的墙了：“将就点儿吧你。”
　　宗城只能贴着墙站，半边胳膊跟他挤在一起，低头看题。
　　林迁西歪着头一起看，不自觉地往他这儿凑。
　　宗城感觉手里题册上的阴影重了才察觉，一抬头，鼻尖刮过林迁西的头发，闻到一股洗发水的味道，有点儿像薄荷味儿。
　　他看了看眼前黑漆漆的头发，转过头，把题册也拿开了点儿。
　　林迁西目光还追着题册，反应过来，抬头看他：“干嘛，讲啊。”
　　“就讲一遍，能记住吗？”宗城问。
　　“能，你先讲吧。”
　　宗城刚要说话，忽然打住了，林迁西也一下没了声音，两个人对视一眼，同时看着门。
　　厕所里安安静静，顶多两三秒，宗城忽然把题册往林迁西怀里一塞，拨着他肩朝墙上一按，自己挡在前面，一把拉开道门缝。
　　外面丁杰正在疑惑地张望，正好对上他眼睛，张口就是一句：“操！我还以为谁在里面呢。”
　　“我。”宗城扶着门，冷冷说：“等你呢，终于肯来上厕所了？”
　　“妈的……”丁杰又跑了。


第29章 爸爸有安排。
　　宗城看他跑了, 等厕所没了动静，把门一关, 回过头：“你还说没人会来？”
　　“我操……”林迁西正盯着他，动一下被他按墙上的背，觉得都给磕疼了，小声说：“谁知道丁傻子今天抽的什么风，他妈的以前就没这么早来过学校。”
　　就是不乐意被丁杰他们知道，他才躲着的。
　　不然当他是个演员事小，被人知道了他私底下厚颜无耻地叫宗城爸爸, 可就太他妈掉份儿了。
　　那不管是西哥还是乖仔, 八中都没法儿待了。
　　宗城心里有数，瞄着他，有点儿想笑，没表现出来, 低声说：“先出去, 万一再有人来。”
　　“麻烦。”林迁西没办法, 拿着题册从他跟前挤出去，都快贴着他胸口，忽然觉得不太对劲, 瞄了瞄他，又退回去一点儿：“你先。”
　　宗城又闻到他头发上那阵淡淡的薄荷味，眼光在他身上一扫而过，转头说：“下次选个好地方。”
　　林迁西在后面看看自己肩说：“下次你轻点儿。”
　　隔间的门拉开, 宗城走出来, 到现在书包都还在肩上搭着，关上拉门，出了厕所。
　　外面没人, 大家都在班上准备早读。
　　他低头拿手机发了个微信。
　　--出来吧。
　　进了九班教室，姜皓回头看他：“怎么一个厕所上到现在？”
　　“肠胃不太舒服。”他放下书包说。
　　“太惨了，快考试了，怎么不是发炎就是肠胃不舒服。”姜皓看他脸色：“你身体这么好，不应该啊。”
　　宗城坐下来：“是挺惨的，就今天特别弱。”
　　话刚说完，窗户外面，林迁西从厕所那儿过来了，两手插兜，腋下夹着题册，一路目不斜视，直直走去了八班。
　　丁杰居然真跑了，教室里他的位子是空的。
　　最后排只有张任坐着，盯着林迁西进的门，古里古怪地问：“林迁西，你是不是去厕所了？”
　　林迁西把腋下的题册扔桌上：“你厕所保洁员啊，赶着去打扫？上来就问人有没有去过厕所。”
　　张任吃了一瘪：“我日，丁杰在微信上说的，说听见你声音在厕所呢，和某人一起。”
　　林迁西就知道丁搅屎棍要嘴碎，没想到还真给他听见自己的声音了，眼睛斜睨过去：“哪个厕所？他看见我了？和哪个某人？你把丁杰叫来跟我当面对质。”
　　“你他妈吃炮仗了吧！”张任扭过头去了。
　　林迁西心里骂一句丁杰，坐下来，掏出手机，点开宗城的微信，上面还有他刚才发的那句“出来吧”，他现在又发来了一条。
　　--等放学再说。
　　林迁西看看题册。
　　--我等不到放学，时间越来越少，我急。
　　宗城的消息跳出来，跟他的人一样无情。
　　--爸爸让你等。
　　“操……”林迁西抓了下头发，一转头，张任正看着他。
　　“你肯定去厕所了。”他说，眼里冒出探究的光。
　　林迁西招手：“来，咱俩详细说说。”
　　张任拿本书往头上一盖，装睡觉去了：“我他妈还就不想说了。”
　　“你他妈神经病……”林迁西懒得理他，翻开题册，自己先去埋头钻研。
　　丁杰被宗城那一恐吓，一直没回来，肯定是趁机逃课了。
　　快考试了，提前放弃的多的是，下午第二节 课后，张任也逃了。
　　结果到了放学的点，最后一排坐着的人居然只剩下了林迁西。
　　他拿着到最后也没能钻研出结果的题册，随便收拾了一下书包就出教室。
　　刚出门，迎头差点撞上个人。
　　“西哥！”王肖正好走到门口。
　　薛盛和孙凯跟在他后面，三个人一起来的。
　　八班仅剩几个还没走的人一看到这三个人连林迁西聚在教室的后门口，就全都溜光了。
　　“干嘛？”林迁西看着他们。
　　王肖一张黑脸板着，朝九班门口看一眼：“你跟宗城的事儿我们都听说了，来帮你跟他算账，新账旧账一起算。”
　　林迁西没明白：“什么东西？”
　　王肖说：“丁杰说了，他今天早上去厕所，听见你声音闷在隔间里，还看到宗城在，你现在不是不打架了吗，妈的在他面前肯定是吃了亏，这事儿咱们知道了就不能光看着，肯定要搞他，不能随便过去。”
　　林迁西听明白了：“我操，你们想到哪儿去了？”
　　薛盛说：“放心吧西哥，你不打架了也不能受这种气，今天咱们就是搞不过他也得搞他。”
　　林迁西摸一下鼻子，都给弄笑了：“行吧，你们都这么讲义气了，我就跟你们说句实话好了。”他指指自己，“我跟他在厕所里不是被他欺负，是在学习。”
　　三个人一时沉默。
　　王肖说：“没关系的西哥，你不想说不用说，反正咱们一定是站你这边儿。”
　　“别他妈傻了！”林迁西没好气：“我真是在学习，八中能有人欺负得了我吗？你们也别动宗城，都给我对他客气点儿啊，不然我翻脸。”
　　王肖还是不太相信：“真是学习？去厕所学习？”
　　“怎么了？快考试了不知道啊！”
　　孙凯忽然想起来了：“卧槽，原来西哥你上次说想留在好班，已经行动了啊？”
　　林迁西说：“太好了，总算有个人脑子转过弯来了。”
　　王肖伸头看一眼他们班黑板旁边挂着的倒计时牌子：“就这些天了，还来得及吗？”
　　“不知道，”林迁西实话实说：“但这次老周说的是要把理科班里倒数的摘出去，重组一个三不管的新班对吧？”
　　王肖回：“对。”
　　“来，我给你们分析一下好了。”
　　宗城从九班的教室里出来，就看见林迁西站在八班的后门口，正在给面前的三个人算账。
　　“高二一共四个理科班，按一个班六十个人算，那最后一个班就会被摘出去十五个来组成那个新班，对不对？”
　　王肖回：“对。”
　　林迁西笑一声：“所以你以为我靠这些天还能爬到前面吗，我他妈就指望干掉八班的那倒数十五个，抓着尾巴先留下来就行了！”
　　王肖想了想，“擦，好像有点儿道理啊。”紧接着又说：“就还是难。”
　　“滚蛋，我不知道难啊！”林迁西不耐烦地说。
　　宗城看着林迁西，现在才知道他为什么这么积极地要自己教他，原来是为了分班。
　　还不是说说的，他是真做过分析和规划。
　　“回去吧。”林迁西催三人：“闲得慌就去复习，别来了！”
　　说完一转头，正好看见宗城。
　　他单肩背着包，倚在九班的门口，两手插兜，嘴角贴着个创可贴，没表情地看着这里。
　　王肖见了宗城脸色就不好，毕竟挨打的经历还在，眼神不太友善地扫视他一遍，朝九班的反方向走了。
　　薛盛和孙凯什么也没说，跟着王肖一起走了。
　　林迁西几步走过来：“快走吧。”
　　宗城站直，跟上他：“不想被踢去新班？”
　　“废话，”林迁西说：“谁想去那破班。”
　　“那就剩差不多半个月了。”宗城问：“你有什么计划？”
　　林迁西停下：“什么计划？”
　　宗城看着他：“哦，你没有。”
　　“？”
　　宗城走到了他前面，一边下教学楼一边说：“那道题先不讲了。”
　　林迁西在后面跟着：“什么玩意儿，怎么说不讲就不讲了啊。”
　　宗城边走边说：“爸爸有安排。”
　　“你……”林迁西忍住了。
　　出了校门，宗城问：“杨锐他们有喜欢的饭店吗？”
　　林迁西愣一下：“问这干嘛？他就不爱下馆子。”
　　“知道了。”宗城在路上拦了辆车，坐进去时对司机说：“去超市。”
　　林迁西在车门口看着他：“你要去买东西？”
　　“嗯，”宗城给他让个位子：“进来。”
　　林迁西莫名其妙地跟着他坐进车里。
　　车开到市中心的超市，宗城下车进去。
　　林迁西跟到超市门口，面前就被他塞了个购物车：“你进去买点儿菜，就买你们爱吃的。”
　　“我们？”林迁西问：“哪个我们？”
　　“你、杨锐，还有路峰。”
　　“为什么？”
　　“请你们吃。”宗城说：“去吧，我在收银台等你。”
　　林迁西提醒他：“我不用你请吃饭，就等着你讲题。”
　　“那你就快点儿。”
　　“……”林迁西无语地推着购物车进去了。
　　最多花了十几分钟，扫荡似的，他用最快的速度买了一堆吃的回到收银台。
　　宗城正在那儿低头刷手机，看到他过来，把车拉过去结账，干脆地买了单，自己拎了一方便袋菜，还有一方便袋留给他：“你拎着。”
　　林迁西拎着跟上他：“悠着点儿，我可不是拎包小弟啊。”
　　“快点儿，你不赶时间了？”宗城迈着长腿走在前面。
　　“我他妈……”忍了。林迁西继续跟上。
　　快到公交站的时候，宗城忽然想起什么：“那个路峰喝不喝酒？”
　　“不知道。”林迁西已经有情绪了。
　　宗城往路边一家便利店走，走了几步停下看他：“你不来？”
　　林迁西停了下来，看着那家便利店，转过头说：“你自己去吧，我就在这儿等你。”
　　宗城看了看他，转身进去了。
　　店里一个女柜员，宗城过去说：“要瓶白酒。”
　　“你还没成年吧？”
　　宗城抬头看了对方一眼，正好看到她胸口的名牌，写着“林慧丽”，又打量一下她脸，是张上了年龄也很漂亮的脸，林迁西长得很像她。
　　宗城瞬间就明白了，往店门外面瞄一眼。
　　林迁西站得远远的，背对着这里，拎着一方便袋菜，不知道在看什么地方。
　　他回头说：“不是我喝，请人吃饭用的。”
　　林慧丽看看他：“很多像你这么大的男孩子都这么说。”
　　宗城又瞄一眼林迁西的身影，说：“那算了，不用了。”
　　转头要走，听见另一个年轻的女柜员在问：“慧丽姐，你今天也夜班啊，就白天回家？”
　　“嗯。”
　　“那你们家儿子不得混疯了，家都不用回了。”
　　林慧丽说：“随便他。”
　　宗城走了出去，林迁西已经在那儿不耐烦地用脚蹭地了。
　　“走了。”他说。
　　林迁西抬起头：“妈的，我耐心真耗光了，你知道一天很快就要过去了吗？”
　　宗城转头走出去，到路上去拦车：“说了爸爸有安排。”
　　“你最好别耍我，我现在心情不好，会炸。”林迁西压压情绪，又跟上。
　　到杨锐那间小店里时，天已经有点儿擦黑了。
　　宗城把两袋吃的送去杨锐面前，他看着笑起来：“行啊酷哥，这么客气，还人情啊？”
　　宗城说：“应该的，我的事儿麻烦你们了。”
　　“我去打电话叫路峰。”杨锐提着去厨房，一边说：“就我掌勺，不好吃别怪我。”
　　林迁西站在门口，这会儿才知道宗城是干什么。
　　“我操，那好歹也是我开的口搭的桥，你他妈指挥我半天干这干那，把我的事儿给搁一边儿！”
　　宗城转身去了隔壁，书包在台球桌上一放，拿了张纸出来，又摸出支笔，拧开，站那儿开始写字。
　　林迁西追过去：“别装聋啊，我今天那声儿白叫了啊！”
　　宗城说：“急什么。”
　　林迁西是真的急，每天看到天黑，新的一天快来就特别急，这种感觉没人能懂。
　　他看见宗城还在写，就很来气，觉得放学到现在被他耍了几小时，沉着脸说：“你能不能先把我的事儿解决了？”
　　宗城继续写：“解决着呢。”
　　“你……”林迁西上去一把就抓了他写字的手腕：“我他妈真有火了啊。”
　　宗城拿着那张纸一抽：“你不是不打架了吗？”
　　林迁西一愣，手松了点儿，宗城反手就抓了他手腕往台球桌上一按，另一手迅速拨过他背，连他人也按台球桌上，腿在他膝弯里一抵。
　　“操！你他妈阴我！”林迁西脸对着桌面。
　　“别还手，还手就是打架。”宗城说。
　　“松开！”林迁西一动，背上压了张纸。
　　宗城把他按那儿，就在他背上接着写：“别动！”
　　林迁西不可能不动，看准了时机一个扭头，就要挣开他，忽然眼前拍下来一张纸。
　　宗城把刚写完的东西拍在他脸边：“给你做了计划。”
　　“？”林迁西昂头看他：“什么计划？”
　　“应付期末考试的计划。”宗城松开了他。
　　林迁西站起来拿了，看见上面写着每一门要写什么要看什么，列了一排。
　　宗城斜坐在台球桌边：“算是谢你的。”
　　林迁西拿着那张纸，上下看他：“你早不说，故意玩儿我？”
　　“我说了爸爸有安排。”
　　林迁西盯着他的侧脸，在心里说：一定就是玩儿他的。
　　小事儿，不生气，以后少不了有让你也叫我爸爸的时候……
　　宗城的脸转过来：“看什么？”
　　林迁西挑下眉，痞笑：“没什么。”


第30章 学，爸爸看着你。
　　正好, 说要掌勺的杨锐端着个铜锅过来了，直接就放在了麻将桌上, 看了看台球桌边的俩人：“你俩刚才什么动静？”
　　宗城说：“爸爸打儿子。”
　　林迁西痞笑一收，顿时瞪他。
　　“什么？”杨锐擦一下手，还看着他俩。
　　“一个视频。”宗城扫一眼林迁西：“已经叫他别看了。”
　　“你今天不做作业了？”杨锐问林迁西：“有闲心看那些玩意儿。”
　　“我转换一下心情。”林迁西冲宗城咬着字说。
　　宗城迎着他视线：“转换好了？”
　　林迁西嘴角又咧起来，扬一下手里那张写满计划的纸：“好了。”
　　没那么焦躁了。
　　杨锐在那儿摆弄铜锅，往里面加木炭：“好了就给我帮忙拿碗拿筷子去，别看什么沙雕视频了。”
　　“行，没问题。”林迁西把手里的纸折一下, 收进裤兜里, 抓抓头发，哼着歌出去了。
　　宗城看着他出门去了隔壁，忽然觉得这人其实也挺好哄的，前面急躁成那样, 一份计划做出来, 又露笑了。
　　杨锐抬头看到他眼神, 以为他听林迁西哼歌呢，笑着问：“他唱挺好的吧？”
　　宗城回头：“什么挺好的？”
　　“林迁西啊，”杨锐指指麻将桌, 示意他过来帮忙挪一下，接着说：“其实他挺聪明的，就学习不好，打台球、飞镖, 玩儿什么都厉害, 唱歌也好听。”说完忽然高声喊：“林迁西！”
　　“别急呀，还没拿好！”林迁西的声音从杂货店后边的厨房里传过来。
　　杨锐大声说：“点你首歌，免你两笔赊账！”
　　林迁西回：“说吧！老板想听什么？”
　　“随你便！”
　　“好的, 下面有请知名歌手林迁西先生为大家带来一首经典老歌——《爱拼才会赢》！谢谢大家！”
　　说完自己还响亮地吹了声口哨。
　　离了十几米远，歌声从角落里钻出来，往这间屋子里飘——
　　“一时失志不免怨叹，
　　一时落魄不免胆寒。
　　那通失去希望，
　　每日醉茫茫……”
　　宗城刚帮杨锐挪了一下桌子，转头，目光往那边一扫。
　　“怎么样，没骗你吧？”杨锐笑着说。
　　“嗯。”宗城知道林迁西声音挺好听，歌还是第一回 听见，没想到真唱得挺不错的，唱歌的时候声音都是痞痞的劲头，连闽南语的音调都咬出了味道。
　　外面开来了辆旧货车，噪音轰隆地停下，盖过了歌声。
　　路峰走进来，看着麻将桌上的铜锅：“要煮火锅吃？”
　　杨锐点点头：“对，怎么方便怎么来吧，宗城太客气了，买了一大堆吃的来，我一道道做的话得到半夜了。”
　　路峰看了眼宗城：“不想欠人情是吧？”
　　宗城看他一眼，没说话。
　　路峰也没说什么，心知肚明的模样，低头摸了烟出来，倒出一根，抛给他。
　　宗城接了，冲他点个头，在手里拿着，没抽。
　　路峰又掏了一支，塞自己嘴里，看了看周围：“林迁西没来？”
　　“厨房里。”杨锐说：“刚还在唱歌呢。”
　　歌声已经没了。
　　杨锐对宗城说：“这儿我来吧，你去看看那小子在干嘛。”
　　宗城朝门口看了看，往那儿走。
　　进了隔壁的杂货店，刚绕过货架，看见林迁西一手拿着把筷子，怀里抱着一摞碗，站在墙那儿盯着什么看。
　　宗城顺着他目光看过去，墙上贴着几张照片，几张杨锐的单人照，还有一张是合影。
　　一个七彩头、打耳钉，一脸痞笑的男孩儿和另一个穿校服的男孩儿一起站在店门口被抓拍下来的合影。
　　宗城起初没认出来，先看出那个穿校服的是秦一冬，才意识到那个七彩头滑稽造型的就是林迁西。
　　难怪他不唱歌了，在这儿看照片。
　　林迁西盯着墙上照片看了一会儿，腾出只手揭了下来，转头发现面前罩着一片阴影，差一步就撞了上去。
　　“操，吓我一跳！”他后退一步，盯着宗城：“干嘛不说话啊你？”
　　“你这是在怀念还是在自恋？”宗城问：“拿这么久，在这儿看照片？”
　　“我不怀念也不自恋。”林迁西把筷子塞给他：“走吧，吃完我还要继续学习。”
　　宗城侧身让他先出去，看见他一只手把那照片塞进裤兜里去了。
　　“来了吗？”杨锐催。
　　“来了！”林迁西进去，把碗放下，从兜里摸出那张照片在手里晃一下：“这照片我拿下来了，不留了啊。”
　　宗城正好回来，听见杨锐说：“你跟冬子以前在这儿拍的那张是吧？不留也好，我还担心他下回再来看到了会生气。”
　　“嗯。”林迁西拖了凳子坐下来：“我也是怕他看了生气。”
　　“你自找的。”杨锐派着碗说。
　　林迁西勾着嘴角，吊儿郎当的，回了一声笑，忽然把那张照片一撕，直接开了铜锅下面装炭的小门，扔了进去。
　　杨锐伸头看一眼：“这么绝？”
　　“都说不留了。”林迁西把小门合上，往后坐点儿，转开头说：“太丑了，那上面我那样子就不能看，这他妈是黑历史，不能留，影响我八中乖仔的声誉。”
　　宗城把筷子放下来，拉了张凳子坐了，一言不发，主要这事儿跟他也没什么关系。
　　路峰坐他对面，又在掏烟，看着林迁西：“秦一冬是吧？那小子斯文，本来就不该跟你混一块儿。”
　　林迁西头转回来，笑笑：“可不是。”
　　“你身边不是狠人都待不住。”路峰又说。
　　宗城忽然感觉自己脸上多了两道目光，一掀眼，林迁西正盯着他。
　　“来啊狠人，”林迁西拖着凳子过来，挨着他坐，从裤兜里掏出那张纸：“你跟我详细讲讲这个吧。”
　　路峰抽了根烟要扔，停住说：“林迁西，你可真会岔话题。”
　　林迁西看向他说：“我要专心学习了，其他的事儿不说了，烟也别给我。”
　　“我就看你能学多好出来。”路峰把烟给了杨锐。
　　宗城终于开口：“有什么疑问？”
　　林迁西抖开那纸，指那上面列着要做的东西：“写的我都看明白了，就是不知道要从哪一步开始，你给我个头绪。”
　　“吃完再说。”宗城拿起筷子。
　　林迁西只好先折上纸：“那快吃。”
　　杨锐给他递双筷子：“吃吧，吃了这顿带着你黑历史的火锅。”
　　“……”林迁西拿过筷子，看他。
　　杨锐点两下头：“行行，不说了。”
　　火锅其实没有吃完，路峰手上还有货要送，吃了一半就走了。
　　林迁西看他走了，自己就不吃了，那纸又掏了出来：“快说吧，我今晚先干什么？”
　　宗城放下筷子：“你搞错了，没有先做后做，这上面每一门每一项，你每天都要做。”
　　林迁西愣了一下：“那我时间来不来得及？”
　　宗城想了想：“最后这半个月每天只睡三四个小时，应该来得及。”
　　林迁西嘴里轻轻吐出一句：“操……”
　　宗城看他：“你行吗？”
　　“是男人不能说不行。”林迁西重重点头，一边看着那纸一边说：“必须行。”
　　忽然听见“咔嚓”一声，手机快门的响声。
　　林迁西转过头，杨锐在对面举着手机正对着他这儿。
　　“你干嘛？”
　　杨锐抬头：“偷拍。”
　　“……有你这么理直气壮偷拍的吗？”
　　“以前你跟冬子那张照片不也是我这样拍出来的。”杨锐把手机翻过来，擦一下镜头，问他：“要不要洗出来？回头把这张新的贴墙上去，就当揭过你的黑历史了。”
　　“不要。”林迁西一口拒绝，皱了皱眉。
　　“也对，”杨锐说：“给冬子看见了更不高兴，回头发你吧。”
　　趁他俩说话，宗城站了起来，去台球桌边拿了书包。
　　林迁西看见，不跟杨锐闲扯了，跟着站起来：“我也得走了，我得实施计划去了。”
　　杨锐低头看照片：“去吧，好好学。”
　　宗城临走又对杨锐说一句：“下回见到路峰，替我再谢他一回，他刚才走得急。”
　　杨锐点头：“行。”
　　说完看着他出了门，跟落在后面的林迁西说：“年轻人太有骨气了，还是没融进来。”
　　林迁西看一眼宗城离去的门口，回头说：“人为什么要跟你融进来？”
　　“算了，你真是有点儿向着他了，快走吧。”杨锐抬一下穿着拖鞋的脚，作势要踹他。
　　林迁西话刚说完就跑出门去了。
　　宗城走得太快，他也没赶上，最后想想赶上他干嘛，还是赶紧回去学习要紧。
　　等他回到家，又过了半小时。
　　林迁西数着时间似的，进房间，开灯，掏出那张写着计划的纸，展开又看一遍。
　　宗城带着笔锋的字就跟自带紧迫特效一样，尖利地催促他抓紧时间。
　　他干脆又找了胶带出来，把纸贴在了床头上。
　　手机微信响了。
　　林迁西叼着笔，拿着刚按计划表上找出来的习题，在书包里摸了摸，才摸出手机来。
　　杨锐发来的，一张照片。
　　下面还有他一句感慨。
　　--真帅，年轻真好，这张偷拍我很满意。
　　林迁西点开，嘴里的笔都掉了，一把用手兜住：“我操？”
　　他还以为杨锐拍的是他，照片里居然是两个人，是他和宗城坐一起的照片。
　　宗城回去后洗了把脸，觉得还了个人情，了了桩事，才坐到小桌边开始做自己的题。
　　路峰没说错，他的确不想欠人情，有就得还掉。
　　屋里没有声音，只有他一个人写题的下笔声。
　　微信响了一声，接着又是一声。
　　宗城直觉就是林迁西，猜他肯定又是卡在哪一步了，右手还在写，左手已经拿了过来，扫了一眼。
　　对话框里是张照片。
　　--杨锐偷拍的，有你。
　　宗城点开。
　　照片的中心是林迁西，手里拿着那张纸，侧着脸在跟他说话，嘴角的弧度微微往上，他的脸稍微偏过来，像在看林迁西。
　　头顶的光照在他们脸上，林迁西的脸上多了种微妙的朦胧感。
　　他点出去，看见林迁西后面发来的话。
　　--拍得挺帅的，发你一份，不客气。
　　宗城又点开那照片，看了好几眼，微微扯了嘴角，下了个p图软件，把照片导进去。
　　现学现用，在上面压了行字，又给林迁西发回去。
　　林迁西还在进行计划里的第一项，给手机调了静音，等注意到屏幕亮了才拿过来，看到灯塔头像发过来的微信。
　　--这次不是黑历史了？
　　下面一张照片。
　　林迁西点开，还是他发过去的那张照片，不过稍微多了点儿光晕，下面还多了行字。
　　他两指放大，看清楚了，好笑地骂了句：“操，这也行？”
　　上面的字写着：学，爸爸看着你。


第31章 这样喊真就贼羞耻。
　　宗城是故意的, 照片发出去，自己也觉得挺中二, 放以前根本不会这么干。
　　最近可能是被林迁西给带坏了。
　　他又把那张照片原片点出来，林迁西的脸被手机像素造成的朦胧感恰到好处，自己垂眼看着他的角度也莫名的和谐，仿佛所有眼神和注意力都落在了那个人的脸上。
　　宗城手指点一下，弹出了删除的选项，再看一眼，还是没删。
　　其实林迁西没说错, 这张拍得确实挺帅的, 把他们俩的侧脸都拍得挺帅。
　　删了有点儿可惜，还是留着好了。宗城点掉图片，放下手机，起身去倒水。
　　还没拿到杯子, 手机铃声响了。
　　他以为是林迁西的回击来了, 返回来拿手机时都提起了嘴角, 等看到屏幕上面一串没有名字的号码，那点笑瞬间全无，按下接听时脸已经冷了。
　　“宗城！是不是你在听！”电话里顾志强的声音跟以前一样高了几个度, 简直炸耳。
　　“不用叫，是我。”宗城回。
　　“行，是你就行。”顾志强说：“你可真厉害啊，什么样的法子都弄不动你了, 才去那儿多久, 连街上的都动不了你了是吧，你就非得这么绝情是吧？”
　　“你不觉得这话有问题？”宗城冷声：“麻烦你自己别挑事儿。”
　　“我挑事儿？”顾志强声音又高一个度：“什么叫我挑事儿？我是你爸！你凭什么带着顾阳不认我啊，我还没老呢就把我给踹了, 有你这样的儿子吗？我跟你说城儿，你再怎么也改变不了是我儿子的事实，你这样是要被雷劈的知不知道？”
　　“别这么叫我，我跟你已经没关系了。”宗城说：“等雷下来，我俩站一起，你看劈的会是谁。”
　　“你……”顾志强被气到了，在手机里喘着气：“当老子的不跟你废话，你还没成年，摆脱不了我，你妈走了，这家里就得我说了算。”
　　“成年也就几个月的事儿，快得很。别把要钱说得这么好听。”宗城打断他：“这笔钱是留着给我和顾阳读书的，不是你的你别想，一分都别想要到。”
　　顾志强气地音调都尖起来了：“明天是你妈忌日，你就这么对你老子？”
　　宗城直接冷笑了声：“我妈忌日还用得着你提醒我？我妈忌日前两天你还叫人上了我的门，也不赖。”
　　“宗……”
　　电话被他掐断了。
　　宗城站着，想起顾阳，低头在手机上点开他的微信，想问他有没有被顾志强找上。
　　看了眼时间，又觉得太晚了，估计顾阳已经睡了，他退出对话框，把消息发给了季彩。
　　季彩还没睡，很快回过来。
　　--你爸不可能找顾阳，知道钱都在你这儿管着呢，何况还有我。
　　--他是不是又找你了？
　　宗城坐回椅子上，屈起双腿。
　　--找了，找也是白找。
　　季彩直接拨了语音电话过来。
　　宗城接了。
　　“怎么样啊城儿，你那边儿要帮忙吗？”季彩声音很低，可能是怕吵到顾阳。
　　宗城往后靠上椅背：“不用，没混混找我麻烦了。”
　　“解决了？”季彩问：“有人帮你啊？”
　　“嗯，一个叫路峰的，帮我疏通了一下。”宗城该说林迁西的，不知道为什么，在季彩跟前就没提。
　　“嗨，有朋友帮你就行。”季彩笑了声，像活跃气氛一样：“可怜我们城儿了，本来也该是做大少爷的命，真不容易哈。”
　　宗城配合地跟着笑了一声，但声音低得约等于无：“没那个命。”
　　季彩说：“你放心，我一个搞体育的，身边都是练家子，你那个爹不敢到我跟前找顾阳。”
　　宗城就是知道这点才把顾阳交给她的，沉着声音说：“顾阳没事儿就行，你帮我照顾好他，等以后我再接他过来。”
　　“知道了，说多少回了你。”季彩声音放柔了：“早点儿睡吧城儿，别太辛苦了。”
　　宗城什么也没说，就“嗯”了一声。
　　季彩可能是听出他没再说的意思了，按了挂断。
　　一般这个时间他都还在做题、学习，熟悉他的都知道他的作息，不会多打扰。
　　宗城默默划出对话框，一只手已经伸出去拿到了笔，眼里发现了一条未读消息。
　　早在他看照片的时候，林迁西就回了话过来。
　　--我！学！着！呢！
　　这感叹号，简直掷地有声。
　　宗城看一眼手机上的时间，猜他可能还在学，嘴角轻轻牵一下，被顾志强弄坏的心情都给盖过去了。
　　没想到他还挺听话的。
　　林迁西是真听话的学了。
　　晚上最多睡了三个多小时，早上六点半就起了床。
　　起床后他先回头看一眼床头上贴着的计划表，马上踩着拖鞋冲进洗手间去洗漱。
　　等他出门的时候，嘴里叼着块面包，手里还拿了本语文必背手册，一边下楼一边支吾不清地嘀咕背着文言文。
　　这也是计划表上的。
　　今天赶时间，他出了小区也没遇上骑摩托经过的王肖，就爬上了个公交车。
　　林迁西在车门那儿嚼面包，一边在心里背课文，以前完全没背过，这会儿就是硬往下记，比嘴里的面包还难吃。
　　间关莺语花底滑……滑，幽咽……水流，不是，幽咽泉流冰下难。
　　下一句什么来着？
　　忽然听见旁边座位上有孩子的声音在背古诗词，林迁西看过去，一个扎小辫儿的小女孩儿在自己奶奶怀里摇头晃脑，奶声奶气地背“故人西辞黄鹤楼”，后面的几句一口气就背出来了。
　　奶奶拍着孩子小手说：“乖乖真棒！”
　　旁边的乘客夸：“这宝宝真聪明。”
　　林迁西一口面包默默咽下去，决定下次不坐这班车了，受刺激了，搞得他还不如一个半大孩子似的。
　　还好很快到学校了。
　　林迁西下了车，一个箭步冲向校门。
　　他背着书包半点儿没耽误，小跑着爬上教学楼，转过拐角的时候看见后面上来了背着书包的姜皓，脚步停一下，叫他：“哎！宗城来了吗？”
　　姜皓抬头，古怪地看他一眼：“你有事儿吗？”
　　“我找他。”林迁西抓着扶手追问：“来没来？”
　　“没来，”姜皓盯着他：“你找他干什么？”
　　林迁西觉得他看自己眼神挺不友好的，这话说得也不客气，好像他这样的人不该找宗城一样，勾起嘴角笑：“我就乐意找他，你有什么意见？”
　　说完都没甩他一眼，匆匆上去了。
　　今天确实来得早，教室里人就来了一半，丁杰和张任都还没来，后排就到了林迁西一个。
　　他那篇文言文才背一半，书拿出来，接着奋战。
　　忽然有个人站到了他旁边。
　　林迁西一扭头，吃一惊：“操，干嘛？”
　　周学明背着双手，刚从后门进来，正瞅着他。
　　“怎么着啊老周？”
　　周学明瞅瞅他，又瞅了眼他面前的书，也没回答要怎么着，保持惯常的淡定，背着手去了讲台上，手里的茶杯一放，拿了粉笔在黑板上写了两个大字：通知。
　　写完了，老周放下粉笔，拍拍手，回头说：“今天下午休课，高二集体召开家长会，大家各自通知一下家长，等其他同学到了也互相告诉一下，还是关于期末考试分班的事儿。”
　　林迁西两只脚踏到前桌的板凳腿儿上，上半身不自觉地晃了一下，嘴里“啧”一声。
　　期末考试前叫家长，好像是应该的，就是对他来说有点儿措手不及。
　　老周不知道是不是听到了，眼睛看着他这里：“一定要叫来，不要以为还能跟以前一样蒙混过关，这是关系高三的事儿。家长没来的，下午自己也不用待了。”
　　说完了把茶杯一拿，出去了。
　　林迁西以前就是那个蒙混过关的，老周这话明摆着是说给他听的。
　　章晓江上去把刚才老周的话写在了黑板上面，方便通知新到的同学。
　　班上的同学已经有不少都出去联系家长了。
　　林迁西把书翻过来一盖，站起来，离开座位。
　　经过陶雪座位，她抬头小声问：“林迁西，你也要去通知家长了吗？”
　　林迁西就笑了笑，没回答，走出教室，去了走廊上，掏出手机。
　　他妈的号码其实早都记住了，在手机里很快就划出来，但是彼此通话的次数一只手就能数得过来。
　　林迁西犹豫了一下要不要打电话过去，是怕他妈这会儿才下夜班，打电话不方便。
　　最后对着那号码看了半分钟，还是拨下了号码。
　　一直是未接通的忙音，在耳朵里响了一声又一声，直到林迁西都以为要自动挂断了，电话通了。
　　“什么事儿？”林慧丽的声音问。
　　林迁西听到这一句才想起从那天吵了一架，他们好几天都没说过话了，那天在便利店外面，其实看见宗城在她跟前买东西了，也当做没看见。
　　他压着声说：“今天下午你有空吗？学校通知要开家长会。”
　　林慧丽在那头像是忙着什么，窸窸窣窣的：“你以前从没有哪次提过要开家长会的。”
　　她停顿一下，问：“是有什么别的事儿吧？这次是打了架还是别的事情，你们老师叫我过去是要赔医药费吗？”
　　林迁西沉默了一下，说：“是开家长会。”
　　“我没时间，给你多转点儿生活费吧，如果真是要赔钱就自己赔。”林慧丽不咸不淡地说：“那天我也有责任，不该跟你吵，你别因为这就出去惹事儿，省点儿心吧林迁西。”
　　电话里有人叫她：“走吗慧丽姐？难得有假，就等你了。”
　　林慧丽说：“我有事儿先走了，挂了。”
　　林迁西听见挂断的声音，后面的话都没来得及说，拿着手机在眼前看了看，咧了咧嘴，重复一句：“省点儿心吧林迁西……”
　　大概也能猜到，他妈怎么可能把家长会这种事情跟他联系在一起，完全没可能，所以就是有假也不会来。
　　他拿着手机回教室，刚坐下，手机里跳出了转账的消息。
　　他妈居然真给他多转了几百的生活费。
　　林迁西没收，等它自己退回去，手机一把扔进书包，看都不想再看一眼。
　　其他人的通知明显就顺利多了，上午几节课结束，刚中午放学，已经有不少积极的家长到了。
　　丁杰和张任一上午没来，有俩家长直接就进来坐在了他们的座位上。
　　班上闹哄哄的，林迁西被这些积极的家长夹在中间，看着章晓江已经上了讲台开始准备点名了，书包拿出来，站起来就离开了教室。
　　一个家长会而已，没什么大不了的，还不如回去自己学习。
　　……
　　宗城在偏僻的十字路口边上站起来，面前是一堆焚化了的纸钱。
　　人离开了原来的地方，连要给去世亲人的忌日纪念一下都没地方。
　　他拍了两下身上，沾上的烟火味道还是没散，转身往回走。
　　经过熟悉的街上，杨锐从杂货店里伸出头问：“你今天没去学校啊？都这个点了。”
　　宗城看了看他：“嗯，有点事儿。”
　　“那一定是重要的事儿吧，”杨锐笑了声：“我看林迁西这几天那样儿，跟明天就要考试了似的，都急死了。”
　　宗城没说话，边走边掏出手机，林迁西今天居然没发消息过来，再翻了翻，姜皓倒是给他发了两条短消息过来。
　　--今天下午有家长会，都得通知家长。
　　--你今天请假请得也太是时候了吧，这就完美闪避了。
　　宗城没回，边走边收起手机。
　　他转来的时候就跟老师说过自己情况，家长会肯定没法参加，老师是点过头的。
　　今天天气不是太好，有点儿阴。
　　宗城走到自己住的老楼外面，还没往里走，突然脚边飘来一小块面包屑，他顺着方向看，发现是从侧面花坛那儿飘出来的，好像有人在那儿。
　　老楼外面种了一片花花草草，花坛也修得有点年头了，一个人手臂搭着膝盖蹲在那边上，脚边放着书包，明显是刚从学校过来的。
　　是林迁西。
　　他手里拿着袋刚开了口的面包，眼睛盯着脚边：“这么巧，你也一个人啊？”
　　宗城走过去看见这幕，莫名其妙，他在跟谁说话？
　　“我也一个人，来聊会儿吧，聊五块钱的。”林迁西手上撕着面包，一边撕一边说：“就聊五块钱的啊，我别的时间没有，还得学习呢。”说着捏着块面包碎往边上一抛，“来，汤姆，出来吧。”
　　一只脏兮兮的小狗从花丛里一下扑出来，叼住了。
　　宗城才知道他是在跟只狗说话。
　　为什么叫汤姆？汤姆和杰瑞的汤姆？那不是只猫吗？
　　“没人管你啊？”林迁西问小狗：“你也没伴儿？”
　　小狗不耐烦地对着他叫一声，急着要吃的。
　　“操，脾气还挺燥。”林迁西又抛一块，往对面的树干那儿抛，嘴里说：“别不高兴了，谁不是呢，大家都一样。”
　　小狗往那儿划着小腿扑，去抢了吃了。
　　宗城盯着林迁西，看他一小块一小块地抛面包碎，不知道他这种自言自语的习惯是从哪儿养成的，是没人跟他说话的缘故？
　　很快他就喂完了一整块面包，从口袋里掏了掏，居然又掏出几颗花生米来，剥了继续丢给小狗，故意往树那儿丢，惹得小狗蹦蹦跳跳，每一颗都能很精准地砸到对面的树叶上，还是同一片。
　　“看，汤姆，哥哥厉不厉害？”林迁西勾着嘴角说。
　　宗城眉毛动一下，抽什么风，这就已经跟狗称兄道弟了。
　　“来，再给你表演个林氏独门秘技。”
　　林迁西手里捏着最后一颗花生米，朝树干一丢，砸到了树身上，一弹，落花坛一棵芭蕉的大叶子上，再弹到花坛砖头边沿，最后飞射出去，落地上，滚进了下水道里的砖缝里。
　　“啧！”林迁西皱眉：“没计算好距离，不然最后该直接飞进去，怎么是滚进去的……”
　　他转头伸手，一手一只抓住眼巴巴看着他的小狗的狗爪，在一起鼓掌似的拍两下，捏着嗓子说：“西哥真棒！西哥帅爆了！”
　　又松开一只狗爪，单手握着它一条前腿上下晃了晃：“见笑了汤姆，下次一定让你见识我真正的实力。”
　　宗城知道他为什么打台球好了，确实有这方面的头脑，看来抛物线肯定能学好。
　　就是现在像是喝多了，先是跟狗称兄道弟，再是人狗分饰两角，再过几分钟不知道会不会人狗合一。
　　“再见吧汤姆，五块钱的聊完了。”林迁西终于放开了小狗，拍拍空了的口袋：“下次再带十块钱的来找你。”
　　小狗“汪汪”叫两声，又钻回了树丛里。
　　林迁西依依不舍似的盯着那儿，还不太想走的样子。
　　宗城转头走人，免得打扰了他的雅兴。
　　“谁啊！”林迁西已经发现有人了，追了出来。
　　宗城走出去一截，还是被他追上了，插着兜转过身。
　　“我路过。”
　　“你路过什么啊，”林迁西追上来：“我在这儿等你呢！”
　　“你逃课了？”宗城忽然问。
　　林迁西被问的一愣：“没有。”
　　宗城打量他，不是逃课，那就是家长会没去。忽然想起便利店里见过的他妈，还有杨锐说的那句他差不多有家等于没家，多少有数了。
　　是没地方去吧。
　　宗城转身朝老楼走：“我今天请假了，也不去学校。”
　　“怪不得没见到你。”林迁西跟上他。
　　一路跟进他家门，宗城把小桌先拖出来，顺手从柜子里翻出了个新坐垫，扔给他：“这给你用。”
　　林迁西拿起来看了眼，上面一只米老鼠：“我操，这么卡通？你倒是给我买个酷的啊！”
　　“谁给你买的？”宗城说：“我给顾阳买的。”
　　林迁西笑一声：“行吧，下次我自己买个酷的过来。”
　　“随你。”宗城问：“吃饭吗？”
　　“吃饭的时候能讲题吗？”林迁西拿着坐垫一放，在小桌那儿坐下来。
　　宗城说：“你能叫爸爸就能讲。”
　　林迁西低头翻题册：“你等等，计划表上的内容太多，我要看看攒了多少题了。”
　　宗城在旁边拖了坐垫坐下来，掏出手机点外卖，想起了照片的事儿，无声笑了下：“你今天可以就叫一声，当面叫就行了。”
　　林迁西抬头：“你他妈也太……”
　　“太什么？”宗城截断他的话。
　　林迁西想说也太会玩儿了，看看自己面前一堆等着教的题，还是忍了，歪头看着他侧脸。
　　宗城低头在那儿选外卖，手指随便点了几样，刚想问他要吃什么，感觉林迁西的身影接近了，转过头。
　　“爸爸……”
　　宗城看着他，耳朵上还留着他语气刮过的一点痒，他声音低的时候直往耳膜里钻。
　　林迁西刚想小声搞个突袭就完事儿，没想到他一下转过头来，瞬间彼此对望。
　　两个人四只眼，一时没了声儿。
　　直到手机响了一声提示选餐服务的声音，林迁西一下回味过来了，低声说了句：“操，丢人……”
　　这样喊真就贼羞耻。
　　宗城低头，又点两下手机，没看出脸上有什么变化，递给他：“吃什么，自己选吧。”
　　林迁西接过手机，不放心似的，抬头问他：“我叫的怎么样，能教了吗？”
　　“听见了，”宗城看他一眼：“能。”


第32章 情、侣、杯？
　　下午四点, 林迁西还趴小桌上埋头做题，就这样在这儿做了几小时了。
　　外卖早送过来了, 也吃完了，在小桌边留了一堆方便袋，一次性餐盒。
　　他点的是一份卤肉饭，完全是第一眼看到就点了，什么都没要，就多加了个蛋，反正今天就特别想多加点儿料。
　　“下次换我请你。”他一边写题, 还不忘说一句。
　　宗城拖了椅子在靠近阳台的地方坐着, 离他半米远，叠着腿，一本题库放膝盖上，正做着自己的题, 抬眼看了看他：“嗯。”
　　林迁西坐直了, 把题册往他这儿递：“讲一下。”
　　宗城伸手拿了他那本题册, 才离开了椅子，坐到小桌边上的坐垫上来，看了眼他往跟前凑的脸, 手拖了一下坐垫，稍微让开了点儿地方。
　　林迁西抬头看到，盯着他脸：“干嘛？”
　　宗城扫他一眼：“你不嫌挤？”
　　林迁西看了看自己跟他的距离，稍微坐正了点儿, 是想起了之前叫的那声“爸爸”, 还有那么点儿不自在。
　　真是他妈的诡异，他跟宗城之间怎么会有不自在？
　　俩男的……
　　季彩还说过他们城儿可直。
　　“你做多少了？”宗城忽然问。
　　林迁西回神，去看题：“啊？反正晚上把我能做的都做了, 做到后来直接就睡着了。”
　　宗城瞥他：“这么拼？”难怪说攒了一堆不会的题在这儿。
　　“就最后这些天了，不拼能怎么办？”林迁西抓抓头发：“我拼了老命也得拼了。”
　　宗城本来想问他为什么这么拼，话到嘴边，改了：“要是拼了也没用怎么办？”
　　“操？”林迁西现在最忌讳听到这种话，一下抬起头：“有话好好说啊，这种话别让我听见第二回 。”
　　“你激动什么，又不能打架。”宗城瞄他一眼：“乖仔？”
　　“……”林迁西冲他忍耐地挑挑眉：“我可能不知道哪天真会把你揍一顿，你现在快教我。”
　　宗城嘴角扬了一下就抿住了：“行，我等着，反正你也打不过我。”
　　林迁西一脚抵在他膝盖那儿，眼神都锐利起来了。
　　宗城把题册在他面前一按，看一眼他那脚，拿笔的手指朝他勾了勾，淡淡问：“你不听了？”
　　“……”林迁西又乖乖收了脚，想起了现在不是在乎一句挑衅的时候，不能被他玩儿了，往他那儿坐过去：“听！”
　　讲题的时候林迁西是不会分心的，宗城那种巨他妈冷淡的声音太适合讲题了，再深奥不懂的地方都不会打瞌睡，有时候他觉得这人以后就该去当老师，声音简直自带镇定效果。
　　一连讲了好几题，窗户外面透进来的光有点儿暗了，林迁西才转头朝外面看了一眼，发现时候不早了。
　　“我回去写吧，天都黑了。”他开始收东西，不然晚饭都得在这里解决了，那就有点儿像是赖在这儿了。
　　宗城朝外面看了一眼，目光落他身上：“是回去还是去杨锐那儿？”
　　林迁西感觉被他戳中了心思，爬起来说：“回去，我去杨锐那儿干嘛，又不是没家回。”
　　宗城看着他：“嗯，那你回吧。”
　　林迁西收了书包，走到他家门口，拉开门说：“走啦。”
　　挺潇洒地就出去了。
　　刚下楼，后面跟下来脚步声，他回头一看，宗城从楼上跟了下来，手里拎着他们吃过的外卖垃圾，冲他扬一下说：“我丢垃圾。”
　　林迁西看着他去垃圾桶那儿丢了垃圾。
　　宗城又继续往老楼外面前走。
　　他忍不住问：“你还要去哪儿？”
　　“去杨锐那儿买东西。”宗城说。
　　操，这人故意的吧！林迁西闭嘴跟在后面，心想这下是必须要回家了，不想回也得回，反正是没法儿去杨锐那儿做作业了。
　　宗城走在前面，忽然不走了。
　　林迁西埋头跟着，差点一头撞上他背，看到他小腿才站住，听见一个人喊：“宗城！”
　　这声音是周学明的。林迁西往前看，果然看见老周从老楼外面的路上朝这儿走。
　　还不止他一个，老周后面还跟着个徐进，俩人一起来的。
　　宗城迅速回头看林迁西一眼，朝那儿走过去。
　　徐进老远就在对他说：“今天家长会你没去学校，我跟周老师很关心啊，约好了下班来你这儿看看，就当是家访一下。”
　　林迁西背着书包打横过去，准备避开那俩人。
　　“你等等！”徐进脚步快，就要到跟前，已经看到他了：“林迁西？”
　　林迁西扭头，周学明也看到了他，托了下鼻梁上的眼镜，问：“你怎么在这儿？”
　　“我路过啊。”林迁西脚步快得很，两手往裤兜里一插，往路上走。
　　“你这走的什么歪路？”徐进挺怀疑：“从人家楼前面路过啊？”
　　“对，真是路过，我走了。”林迁西速度快得很，说走就走，一阵风似的。
　　徐进也就问了这一句话，他就已经到路上了。
　　徐进又问宗城：“他真是路过？”
　　宗城淡定回：“嗯。”
　　“随他吧，”老周说：“今天家长会也没来，装到今天也不知道图什么，反正要不了几天就考试了，下学期也不是我学生了。”
　　徐进摇了摇头：“我以前觉得这小子挺机灵的，就非不学好，就是装现在也来不及了。”
　　林迁西在马路上走远了一大截，回头看一眼，已经看不见那三个人了。
　　也真巧了，晚一步不知道会不会在楼里遇见，那徐进不得又以为他欺负宗城呢，老周不得又以为他在玩儿什么大的呢。
　　过去那么久一张张标签在身上，要撕哪儿那么容易。他对着空无一人的街道笑一声，踢着街边的小石子往前走，自言自语出两个字：“林痞。”
　　杨锐那儿是不去了，他决定还是回家。
　　走到家里那栋楼里，熟悉的骂孩子的声音又钻耳朵里来了。
　　林迁西今天忍着没管，没到影响他学习的程度，还能忍。
　　开门进去，家里居然有人。
　　林慧丽正在晾衣服，手上忙着，旁边还有人说话的声音，是她的手机，开着免提放在沙发上，里面李阿姨的声音正在絮絮叨叨：“……这回这个不错的，你快点儿，等你呢。听我一句，怎么着一个家不能不完整，你说对不对……”
　　林迁西关门的声音“啪嗒”一声。
　　林慧丽发现了他，停下晾衣服，拿了手机关掉免提，说了句：“等会儿说，我就来。”说完挂了，看一眼林迁西，“你的房间自己收拾，我马上就出去。”
　　林迁西的房间她从来不进，母子俩各自的空间泾渭分明。
　　林迁西把身上的书包拿下来，看着她拿着的手机，李阿姨那话跟还在这屋里绕似的，叫人不舒服，他盯着那手机说：“李阿姨这是办了个婚介所吧。”
　　林慧丽又看他一眼：“我要找个对象有什么问题吗？”
　　“没问题，”林迁西说：“只要是你自己想找，爱怎么找怎么找，就别因为什么家庭不完整去找，找到了就能完整了？”
　　林慧丽转头去拿自己的包：“人家那是好心，你不用管。”
　　“好心……”林迁西笑了声：“行。”自己的儿子不用管，别人的好心就可以。
　　本来也是，这家里谁会管谁，谁都不管谁。
　　他抓着书包进了房间，关上门。
　　白天家长会的事儿，就跟没发生过一样，一个字也没人提。
　　林迁西把书包扔床上，就听见门响了一声，是他妈出门了。
　　他对着房间站了一会儿，烦闷地往床上一躺。
　　最多三秒，又忽然针扎一样跳起来，转头往床头上的计划表看。
　　“操，躺个屁！”他嘀咕一句，低头从书包里拿书，找笔。
　　考试越离越近，再烦闷也得靠边站，他还得继续奋斗。
　　……
　　宗城拎着书包进校门，今天没晚到，正常时间到校。
　　姜皓从后面追上来，拍了他一下：“来了啊？”
　　他回了下头：“嗯。”
　　“昨天放学看见老周跟老徐说是要一起去找你呢，去了吗？”
　　“去了。”宗城被两位老师足足关心了快两个小时，才算把他们送走。
　　“学霸待遇就是不一样，家长会可以不来，老师还主动上门。”姜皓开着玩笑说。
　　后面有人一阵风似的掠过来。
　　宗城跟有感应一样往后看了一眼，林迁西穿着白t恤的身影背着书包，正跑进校门，一眼看到他，冲他挤挤眼，指了指手里的手机。
　　宗城去掏手机的时候，他已经从跟前跑过去了。
　　手机微信上，西哥发来了一条消息。
　　--爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸……
　　宗城眼皮一跳，嘴角不自觉一动，都没法儿数这一共有多少声，抬头看一眼姜皓，不动声色地把屏按灭了。
　　这是昨天晚上又积压了一堆的题等他去教，不愧是林迁西。
　　“林痞又来这么早。”姜皓看到林迁西跑过去了，转头对他说：“你没来的时候他还盯着我找你，问他什么事儿也不说，古里古怪的，难怪有人传那些话。”
　　宗城问：“什么话？”
　　“你不知道？”姜皓提醒他：“厕所啊，自己去看。”
　　宗城走慢几步，去了一趟厕所。
　　厕所里没人，他走到上次跟林迁西待过的最后一间，扫了两眼，后退一步，盯着门板。
　　隔间的门板上被人刻了字，歪七八扭的，两个名字，竖着的。
　　宗城，林迁西。
　　中间还有一个叉号。
　　宗城眯着眼，仔细地又看一遍。
　　宗城x林迁西？
　　林迁西在位子上坐下，一边拿书一边嘴里还在轻轻念着句子。
　　张任今天倒是来挺早，坐在座位上，特地凑近他跟前来听了一下，吓一跳似的弹开：“妈的居然在背书，还真越演越像了。”
　　林迁西看都没看他一眼，嘴里背的没停。
　　外面忽然有人叫了一声丁杰，林迁西才扭头看了一眼，叫丁杰的是姜皓。
　　趴那儿打游戏的丁杰嫌烦一样骂骂咧咧了两句，从他身后走过去，出了教室。
　　林迁西继续背他的书。
　　姜皓把人叫出来了，就给宗城发了消息。
　　宗城给他回复。
　　--帮我守一下厕所的门。
　　丁杰晃晃悠悠地走到厕所附近，回头斜着眼问姜皓：“叫我干嘛？你想找事儿啊？”
　　姜皓指指厕所。
　　丁杰回头，一只手从背后揪着他后领一拖，直拖进去了。
　　姜皓在外面等着，就听见里面丁杰的声音说：“不是我，这真不是我刻的，你他妈别找我……”
　　“铲掉。”宗城声调没有一点儿起伏说。
　　没一会儿，里面还真传出了“咕滋咕滋”刮东西的声音。
　　过了几分钟，宗城从里面出来了。
　　姜皓朝厕所里看一眼，跟上他：“牛逼，能把丁傻子弄得这么服服帖帖的，那玩意儿弄掉了？”
　　宗城说：“嗯。”
　　姜皓好笑地说：“看着是碍眼，你这种好学生怎么会跟林痞扯一块儿。”
　　正好经过八班外面，宗城眼睛朝里面一瞄。
　　那位林痞正在动着嘴巴背书，忽然转头看到了他身上，眉毛一挑，又冲他动了动眼。
　　宗城低头拿出手机。
　　林迁西看着他进了九班，感到手机振了，掏出来，看到他发来的微信。
　　--耐心点儿。
　　行吧，耐心全花他身上了。林迁西放起手机，刚要继续背书，就看见丁杰盯着一头卷毛，哭丧着一张脸回来了。
　　张任问：“你干嘛去了？”
　　“没干嘛！”丁杰毛躁躁地嚷嚷一声，拿了自己书包就走人，临走还瞄一眼林迁西。
　　林迁西现在满脑子只有白居易、李清照，没空理睬他，不然今天一进教室，就得先跟他好好聊一聊那天厕所胡扯的事儿，能让他快活？
　　“卧槽，今天居然不等我就先逃了？”张任看丁杰逃了，自己也想逃了。
　　反正班上后排的这几个最近就跟度假似的，说逃就逃，已经没人在意了。
　　姜皓今天又手痒，也可能是今天帮宗城提溜了一回丁杰肾上腺素飙升，快放学的时候一直问宗城，要不要放学后去杀一局。
　　宗城坐座位上没动：“说好了等考完试，也没多久了。”
　　姜皓无奈：“你最近一直都挺忙啊。”
　　“嗯。”宗城又点开手机。
　　林迁西给他发来了个定位。
　　--放学在这儿见。
　　放学的铃声响了。
　　姜皓拿起书包：“一起走吗？”
　　“你先走吧，我还有事儿。”宗城到现在打开微信都还能看见对话框里那一长串的“爸爸”，今天的事儿多着呢。
　　林迁西在回去的路上找了个吃饭的地方，专门做学生生意的，小门小店，人不多，也不吵。
　　他抓着笔，埋头坐在靠窗的位置写着题，感觉有人进来了，抬头就看见来人一身黑t，宽肩长腿的身形，不是宗城是谁。
　　“等你半天了。”他把点好的一杯芒果汁推过去：“喝的我都给你点好了。”
　　宗城在他对面坐下来：“约这儿干什么？”
　　“说好的下次我请你。”林迁西说：“说到做到。”
　　“这么破费？”宗城话刚说完，听见柜台上面的女服务员在朝着门高声揽客：“同学，进来坐坐啊，今天饮料情侣杯半价哦。”
　　他瞄了眼面前的芒果汁，又看一眼对面林迁西的手边，一杯一模一样的芒果汁。
　　情、侣、杯？
　　两个人视线对看，宗城面无表情地把刚才的话又重复了一遍：“这么破费？”
　　林迁西抓笔的手指刮了两下鼻尖：“也不要太在乎那些吧，那都是广告，口味好就行了。”
　　关键是便宜。点的时候明明服务员推荐的很好听，又好喝又便宜，两个人喝最划算，也没说会大声喊出来，现在搞得这么尴尬。
　　“它就是个芒果汁。”他强调。
　　宗城把书包一放，看一眼那杯芒果汁，什么也没说，推到一边，说正事儿，朝他伸出手：“题给我。”
　　林迁西马上把手里写的递过去。
　　服务员端着餐送上来了。
　　宗城抬头，看着林迁西：“这也是你提前点好的？”
　　林迁西勾了下嘴角：“对，套餐。”
　　宗城看一眼送上来的意面、烤肠，都是双份的，断眉耸一下：“知道了，它就是份饭。”
　　林迁西点头：“它就是份饭。”
　　“听题吧。”少纠结饭了，宗城心想，低头翻题。
　　林迁西靠近点：“你说。”
　　那一串“爸爸”果然不是虚的，攒的不会的是真的多，来的时候挺早的，讲完了天都黑了。
　　宗城也没想到林迁西是真的拼，每天都写那么多，他是真的在赶进度，虽然不会的确实太多了。
　　“我去倒杯水。”宗城站起来，去柜台那儿。
　　“嗯。”林迁西头也不抬地趴桌上继续看他刚讲过的题，一边随口往嘴里塞上口还没吃完的面，早都凉了。
　　门外面一群人说说笑笑过来，推开门进了店里。
　　宗城接了服务员拿一次性纸杯倒的一杯水，转头看了一眼，进来的得有七八个人，都要把这小店给站满了，全都穿着短袖的五中校服。
　　他一眼就看到个熟面孔。
　　秦一冬在人群中间，斯文秀气的挺显眼，已经看见了林迁西。
　　林迁西还趴在那儿做他的题。
　　有一个剃着板寸头的，臂弯里挎着个用网兜兜住的篮球，走过去叫了声：“哎，哪个学校的啊？”
　　林迁西才终于抬了头，看了一圈周围的人，目光落在中间的秦一冬身上。
　　秦一冬的眼神在他面前的书和他脸之间来回切换了几次，开口问：“你这是干什么？”
　　林迁西咧咧嘴：“做题呢。”
　　那个剃板寸头、挽篮球的回头问秦一冬：“你认识啊？”
　　秦一冬板着脸说：“不认识。”
　　“不认识就行。”剃板寸头的又看林迁西：“哪个学校的啊，今天这儿五中的场，走吧。”
　　林迁西坐那儿没动。
　　“听到没有啊？”板寸头可能觉得不对劲，又回头问秦一冬：“你真不认识啊？”
　　“不认识。”
　　宗城喝完一杯水，插着兜走回去。
　　林迁西已经站起来了，收了一下东西，嘴边挂着痞笑，看着那板寸头：“我八中的，林迁西，打听打听我名号，这回让你，下次没这么好运气了。”
　　说完拿了对面宗城的书包，抛给他。
　　宗城接了，看他对自己挤了个眼，越过面前的人，先出去了。
　　他没这么好说话，但林迁西走了，也没必要再留，跟在后面出去时扫一眼那群人，秦一冬正在看他，大概是认出他来了。
　　出门的时候，才听见那个板寸头小声说了句：“那是八中老大林迁西？不对啊秦一冬，不是听说你跟那个林迁西关系挺不错的吗？”
　　“你听说错了吧，我跟他有仇。”
　　“那你说不认识？”
　　“仇人有什么好认识的。”秦一冬凉丝丝地说。
　　宗城跟在林迁西身后，不紧不慢走了没多远，就到杨锐那间小店外面的街上了。
　　杨锐的店里还亮着灯，照着门口路面儿上一片黄乎乎的。
　　林迁西回头说：“不去杨锐那儿了，我回去了，把你讲的再看一遍，还好多题要写呢。”
　　“嗯。”宗城越过他，往老楼方向走：“我也回去了。”
　　“行。”这回换林迁西跟在他后面了。
　　宗城拎着书包拐进老楼，忽然很想抽支烟，就在楼道外面站住了，伸手在书包里掏。
　　忽然感觉有脚步声，他往后面看，林迁西背着书包的身影一闪而过。
　　他把刚掏出来的烟盒又塞回去，走过去。
　　“汤姆。”林迁西又蹲花坛那儿：“来，聊十块钱的？”
　　那儿路灯照不到，只看得到他一个模糊的轮廓。
　　“连你都不在？”他慢慢站起来，往路那儿走了两步：“真不在啊？我走啦？”
　　树丛花丛都没动静。
　　“操，你错失了一个跟我做好哥们儿的机会，你损失大了汤姆。”林迁西这回真往路上走了。
　　宗城看着他背影往前，走了几步，又停了，身形在路灯下面拖着一道斜长的影子。
　　影子没动，他站那儿也没动。快有一分钟，他忽然抬手，转头时手指迅速地挤了一下眼睛，哑着声低低骂了句：“妈的，干嘛啊林迁西……”
　　宗城的脚边窜过一条小狗，他低头看了一眼，又看林迁西。
　　他没有察觉，还在那儿干站着，肩膀在轻微地颤，这种模样以前没有过，反正不可能是因为一条狗。
　　宗城往后退两步，低头掏出手机，点开西哥的微信。
　　林迁西手指又挤了挤眼睛，手机忽然“叮”一声。
　　他掏出来，看见灯塔头像发来了两个字。
　　--抽查。
　　林迁西盯着两个字，突然间莫名其妙，发了个问号过去。
　　宗城回复过来。
　　--别装傻，我要随时抽查题目了。
　　“操！”这一句简直一针见血。
　　林迁西反应过来了，什么情绪都给忘了，把手机一收，急匆匆地就跑了出去，再也不干站着了，还得学习。


第33章 别动他。
　　学习就是跟时间对着干。
　　要么在有限的时间里掌握能掌握的, 要么被时间卷一卷，一转头就发现已经虚度了, 什么也没留下。
　　林迁西以前的时间太多了，多到一直在虚度，现在简直就是在还债。
　　面前是一份饭，还有一本书，手里是一支笔，还有一双筷子。
　　中午十二点，林迁西坐在闹哄哄的学校食堂里, 一边吃饭一边看书, 一边还回想着那份计划表，在想还差多少，最后这几天还来不来得及了。
　　对面“哐”一声放下个餐盘，王肖坐了下来, 张嘴就是一声“卧槽”：“西哥你居然来吃食堂了。”
　　薛盛和孙凯跟着在他旁边坐下来, 眼睛都看着林迁西。
　　“我就说是西哥吧, ”薛盛说：“你们还说是我看错了。”
　　林迁西看了眼对面的仨人：“有什么好稀奇的，节省时间啊。”
　　孙凯打量他脸：“西哥，你这几天睡觉了吗？”
　　林迁西抬头：“什么意思？”
　　孙凯指他眼睛：“你这黑眼圈都出来了, 这是熬几天了啊？”
　　林迁西往嘴里塞口饭，继续翻书：“黑就黑吧，谁还在乎那个。”
　　“靠，长这样儿不知道爱护, 真是旱的旱死, 涝的涝死，我要长你这样儿，我得天天贴面膜。”孙凯笑着说。
　　“太拼了吧。”王肖凑近来看了看林迁西手底下的书, 发现还压着一本题册，又是一声“卧槽”：“你还做了这么多题？怎么做到的？”
　　林迁西扬起嘴角：“不告诉你，哥有秘密武器。”
　　旁边的桌子又坐下几个人。林迁西瞄了一眼，是九班的两三个人——姜皓端着餐盘，对面就是他的“秘密武器”。
　　隔着个过道，宗城在对面看他一眼，坐了下来。
　　姜皓也朝他这桌看了看，古怪地瞄了眼他跟前的书，转眼主动跟王肖打招呼：“最近还打球吗？”
　　王肖在斜眼瞄宗城，听到这话才没看了，回话说：“好久没打了，你还打不打了？”俩人以前一起打过球，是认识的。
　　姜皓说：“我也好久没打了，现在专心玩儿台球呢。”
　　“嗨，台球，那……”王肖黑不溜秋的脸上挂满得意的笑，马上就想拉林迁西出场了，想说“那你跟咱们西哥打一场，让你见识一下什么叫真正的台球”，一个字刚出口，看到对面的林迁西正低着头在手机上打字。
　　“干嘛呢西哥？”
　　林迁西抬头，根本没听他们说什么，拿了题册站起来：“不干嘛啊，我去端碗汤。”
　　姜皓朝他身上看两眼，转头就见宗城也刚刚收起手机，站了起来，跟着问：“怎么了？”
　　“去拿个东西。”宗城说，转身离开了位子。
　　姜皓看他走远了，才想起来问王肖：“你刚才说什么？”
　　王肖看林迁西走了，回头继续：“说什么？说打球啊，咱们西哥可厉害。”
　　“他？”姜皓不太信：“我知道他跑步快，别的谁知道。不过说真的，下回要再打的话可以叫上宗城，他个儿高，打球肯定好。”
　　“谁？”王肖没好气：“跟他？算了吧。”
　　薛盛也在旁边说：“没人打也犯不着找他啊。”
　　姜皓问：“怎么了？宗城是可以啊。”
　　孙凯拿胳膊撞撞王肖，示意他别往下说了，别把当初挨揍的事儿说出来，丢人丢大发了。
　　王肖只好把话一憋：“没什么。”
　　过了差不多十来分钟，宗城回来了，在位子上坐下来，继续吃饭。
　　姜皓刚想问他拿什么去了，看见林迁西跟在后面走了回来，嘴角还勾着，腋下夹着题册，脸上神情怎么看都有种心满意足的意味。
　　王肖看着林迁西：“西哥，你的汤呢？”
　　“嗯？”林迁西坐下来，看看面前的餐盘：“不喝了吧，都要吃完了。”
　　“那你还说去端汤。”王肖嘀咕。
　　林迁西瞄瞄在斜对面吃饭的宗城：“嗯啊。”说着饭也不吃了，拿笔做题。
　　王肖嚼着饭，看着他这样儿，忍不住了：“妈的我受感染了，我都想回去看书了。”
　　薛盛感同身受：“我也是。”
　　孙凯：“加一。”
　　林迁西说做题就做题，太投入了，真就有种感染力，好像做题都有乐趣似的。
　　饭吃完了，姜皓那桌先离开食堂。
　　林迁西到这会儿才抬头，看见宗城走了，马上也拿了东西走人。
　　王肖端起餐盘跟上：“一起啊西哥。”
　　姜皓走到外面，看王肖他们也出来了，又接着前面的话说：“下回有空约一场好了，别不信，宗城这样的，学习好身体又好，打球肯定没得说，我跟他玩儿过台球，就这么说吧，看得你就想在旁边摇手喊666。”
　　王肖鼻子里哼一声，不是很买账：“全才啊，有种去跟西哥打。”一边说一边去瞄当事人。
　　没瞄到。
　　姜皓也想拉当事人出来表态，转头看一圈，没见着人：“宗城呢？刚不一起出来的吗？”
　　王肖回头看：“西哥呢？”
　　薛盛说：“刚还走后面呢。”
　　食堂后面的小草坪上，宗城站在楼道口，手里拿着题册：“你就非得这么赶，一会儿一题？”
　　林迁西站他对面：“急，能多学一题是一题。”
　　宗城低头给他改题。
　　林迁西忽然问：“你不抽查我的吗，怎么还没抽？”
　　从那天晚上他就等着呢，怎么一直没抽他啊。
　　宗城抬头：“这么想被抽？”
　　“我就想看看我进度完成的怎么样。”他“啧”一声：“有点儿没谱。”
　　“那你等着吧。”宗城说：“晚上回去写试卷。”
　　“操……”林迁西感觉自己给自己挖了个坑，吐口气说：“行吧。”
　　过一会儿，题讲完了，宗城把题册递给他，先出去。
　　林迁西跟在后面出来，隔了几步，觉得这状态挺好笑，小声叫他：“哎，觉不觉得我这样儿特别适合去做地下党啊。”
　　宗城手收在裤兜里，头也不回地淡淡说：“林同志，别出腔，组织需要你保持警觉性。”
　　林迁西严肃回：“好的宗指导员，你保重，我放学后再跟你接头。”说完题册一夹，朝右边走了。
　　宗城往左走，不自觉笑了笑，神他妈宗指导员。
　　到了教学楼那儿，还剩姜皓一个在楼梯那儿等他。
　　“干什么去了，还以为你失踪了。”
　　宗城说：“忘了个东西在食堂，又回去拿。”
　　“难怪。”姜皓问：“吃饭时候说的事儿你肯吗？就抽空跟王肖他们打球的事儿。”
　　宗城踩着楼梯上去：“他们不会乐意。”
　　“为什么？”姜皓跟上他：“你们有过节啊？我看王肖他们那意思是跟你有过节。”
　　“嗯。”
　　“因为林痞？”姜皓笑笑：“毕竟他们都是林痞的人。”
　　宗城没往下说，直接回：“再说吧。”
　　姜皓只好不说了：“好吧，反正最近也没空。”
　　越临近期末自习课越多，八班教室后排的人肉眼可见的减少。
　　林迁西趴桌上，时间都用来做题了。
　　“林迁西。”陶雪在叫他。
　　林迁西停下笔，抬头。
　　陶雪手里拿着把伞，放他桌上：“外面下雨了，你没带伞吧？”
　　林迁西朝窗户外面看一眼，还真下雨了，这小城里的夏天就这样，雨说来就来。
　　他回头说：“我有伞，谢了啊，你自己用吧。”
　　“你有啊，那好吧。”陶雪把伞拿回手里，又看看他：“看你最近好像都在做题。”
　　“不是要考试了吗？”林迁西笑笑：“我做着玩玩儿吧。”能怎么说，反正说认真学也没人会信，都以为他在演。
　　照这程度，今年的奥斯卡都是他的了。
　　陶雪笑了笑，拿着伞回座位去了。
　　林迁西又看一眼外面的雨，写题没注意，现在才发现还下挺大的。他拿出手机给王肖发微信。
　　--放学摩托带我一下。
　　王肖回复。
　　--等你呢，西哥。
　　林迁西听他这么说了，就把东西收了收，赶紧走了。
　　王肖果然在校门外面等着呢，坐摩托上在路边的树底下躲雨，看到林迁西出来就习惯性地给他让位子。
　　林迁西跨到摩托上，一边踩响车一边问：“没头盔吗？”
　　王肖往后挪了挪，坐得靠后：“忘带了，我以为你有伞呢。”
　　“没有。”林迁西从来不带伞，刚才在教室里是骗陶雪的，就是不想拿人妹子的伞。
　　算了，骑上车也就一会儿功夫的事儿。
　　林迁西拧着把手冲出去。
　　半道上远远看见前面有人，他一个紧急刹车停住了。
　　王肖拿着自己书包遮在头顶，忽然停住，伸头看：“干嘛啊西哥？”
　　林迁西看着右边，公交站牌那儿倚着正低头看手机的宗城，他叫了一声：“哎！”
　　宗城抬头，隔着雨帘看他。
　　林迁西问：“没带伞啊？”
　　“嗯。”宗城说：“等雨停再走。”
　　林迁西拿过书包，低头翻里面：“你等等，我给你找个伞。”
　　王肖在后面一愣：“不对啊西哥，你不是说没带伞吗？”
　　林迁西没理他，在包里翻半天，翻出件衣服，朝宗城一把扔过去：“给你。”
　　宗城一伸手接住，半掀着眼皮看他：“你管这叫伞？”
　　“能挡雨就行了，别在这儿浪费时间。”林迁西比划个口型：我、等、你、呢！
　　说完一踩油门，急匆匆走了。
　　王肖在后面喊：“卧槽，西哥你对他那么好？”
　　“你不懂。”林迁西淋着雨，眯眼往前冲，心想那是一般人吗？那是他的秘密武器，他的宗指导员！都恨不得拿摩托去带他。
　　他前脚刚走，后脚公交站牌后面就走出了姜皓，一边拍着身上沾的雨点儿，一边看了看宗城拿着的那件衣服：“我操，我没看错吧，林痞把自己的衣服给你了？”
　　宗城朝路上看一眼：“公交车来了。”
　　这儿的公交都不爱等人，姜皓只能赶快去赶车，小声嘀咕了句：“古怪。”
　　等他走了，宗城又看一眼那衣服，不，是林迁西的“伞”，是件牛仔衫，不知道他什么时候塞在书包里的，跟他现在的穿着明显不是一个类型，上面居然还有好几个破洞，可能更符合“林痞”这个称号。
　　真是把“好伞”，充满林迁西的风格。
　　宗城真不知道怎么形容林迁西这个人，拿鬼才来比他都不够贴切，扯着肩上书包往上背一下，两手拿着那件衣服甩开，搭上头顶，沿着街道跑了出去。
　　也就一场阵雨，快到老楼附近，就转小了。
　　宗城停下来，拎着那件淋半湿的衣服甩一下，扯了扯自己淋湿了的肩头，忽然有人在后面猛地一下拍上他背：“这不西哥吗？”
　　他回过头。
　　几个染着头流里流气的男青年站在后面，身上还有淋过雨的痕迹，拍他的人站在几个人的前面，瘦不拉几，一双吊梢眼，一下看清他脸：“哟，搞错了，我还以为是林迁西剪了个头呢，还想怎么长高了，原来不是。”
　　宗城看一眼背后，知道这一下绝对是故意的，换个瘦弱点儿的挨这一下都得往前趔趄好几步，冷了声说：“拿开。”
　　“操，挺冲啊。”吊梢眼手还就不拿开，故意似的，又在他肩上重重一拍：“怎么着，林迁西的衣服怎么在你这儿啊？”
　　宗城一伸手按住他那只手，反向一掰。
　　“我操！”吊梢眼整个人都顺着他这一掰拧了个向，捂着胳膊就叫起来：“日你妈！”
　　后面几个人听着声儿就围上来。
　　宗城掰着吊梢眼的胳膊说：“别搞事儿，我就是个学生。”
　　“你他妈先松手！”吊梢眼喊。
　　宗城松开他，转头就走。
　　吊梢眼哪能让他走，刚放松了胳膊就跟上去。
　　一个人风一样跑过来，一下横插到宗城前面：“干什么啊三炮？”
　　被叫三炮的吊梢眼不追了：“林迁西，变样儿了啊，这人你认不认识？”
　　林迁西刚在老楼外面等宗城呢，等半天没等到，往这儿走了一段儿就看到这几个人找上了宗城，马上跑过来了。他抬手拨一下被雨淋湿的头发，看一眼宗城，说：“认识，他跟我一起的。”
　　“跟你一起的？”
　　“对，别动他。”
　　三炮盯着宗城，揉两下胳膊，又看林迁西，笑一声：“你说不动就不动啊？”
　　“你们要是嫌站这儿跟个学生拉扯传出去不丢人，那就动。”林迁西盯着他：“你刚才那下先动的他，我可看到了啊。”
　　三炮皮笑肉不笑，又看一眼宗城：“就他这身手是学生？妈的见鬼了。行，老子今天卖你西哥个面子，下回别叫我碰上。”
　　几个人扭头沿着街道走了，嘴里还骂骂咧咧地不干净。
　　林迁西回头，低声说：“走，让他们骂几句，省点儿麻烦。”
　　宗城把那件湿衣服抛给他：“冲你来的。”
　　林迁西接了，“妈的，以前混的时候那‘圈儿’里的，你懂的。”那一下要不是打在宗城背上，就是打他背上的，三炮故意的，他当然知道。说着又提醒一句：“别惹他们，社会上的。”
　　宗城说：“没人想搭理他们。”
　　林迁西看一眼手里的破衣服：“对，它是罪魁祸首。”说着手上干脆揪成一团，塞进了路边的垃圾桶里。
　　宗城进了老楼，一直到家门口，回头看，林迁西还跟着。
　　“我来做试卷，你不说抽查么？”他顶着头湿头发说，摩托骑太快，浑身上下就头发和肩膀湿了。
　　宗城打开门：“进来吧。”
　　林迁西跟进去，宗城丢了块干毛巾给他，指小桌。
　　“好嘞。”他马上坐过去，一边擦了擦头发，一边把自己的书包倒了倒，里面的卷子都一股脑拿出来。
　　宗城站那儿，一份一份拿，用铅笔圈题，圈好一张就递一张给他：“做我圈过的，全做来不及。”
　　林迁西找出笔：“有诀窍传授吗？”
　　“当成期末考试写，没别的。”宗城说。
　　没有英语，这么短时间想把一门语言提起来没可能了，以宗城的估算，期末考试的口子林迁西要想突破，可能也就在数学和理科那两门。
　　他数学还算学挺快，就是基础太差，语文靠背也有点儿希望，当然那是比较好的结果。
　　林迁西在做题，宗城进了洗手间。
　　他掀亮灯，对着镜子掀开衣服看了背后一眼，那个叫什么三炮的下手太重，背后直接红了一片。
　　宗城放下衣服，朝外面趴那儿做题的林迁西瞄一眼，不知道他以前到底混的什么环境，那都是群什么人。
　　每张试卷题都不多，林迁西也还是做了快一个小时。
　　到最后一张的时候，外面的雨彻底停了，傍晚的天色映在窗户玻璃上，水洗过一样，黄苍苍的一片。
　　林迁西抬头看了一眼，忽然扭头，发现脚边上不知道什么时候居然趴着只小狗，脱口就喊：“我操，汤姆！”
　　那只他在老楼外边花坛看见的小狗，现在居然洗干净了，浑身白乎乎的一层毛，一只后腿上还包扎了纱布，大概是受过伤。
　　林迁西转头，到处找宗城，终于看见他换了件短袖衫出来，手里正在掏烟。
　　“什么汤姆？”宗城拿了支烟塞嘴里，拨着打火机说：“我的狗。”
　　“你的狗？别扯了，这他妈是我先认识的！”林迁西心想聊过五块钱的呢。
　　宗城点了烟，看着他：“流浪狗，我捡回来的，你认识有什么用？它受伤也不是你处理的。”
　　林迁西没话说了，回头看看那狗，又笑了：“还以为不见了呢，没想到在你这儿看到了，来啊汤姆。”
　　宗城看他一眼：“它不叫汤姆。”
　　林迁西抬头：“那叫什么？”
　　宗城吐出口烟：“叫乖仔。”
　　“？”林迁西说：“你再说一遍？”
　　“乖仔啊，怎么？”宗城淡淡看着他：“这名字你注册商标了？”
　　“反正它不能叫这个，”林迁西盯着他：“你别指望占我便宜。”
　　宗城拿开嘴里的烟，烟雾飘在眼前：“我占你什么便宜了？”
　　“别嘴骚，往下骚我可不让你。”林迁西心想你他妈坏招多着呢，当我不知道：“就这么定了，我要给它另外取个名儿。”
　　“要取回去取，”宗城过去抽了他的试卷：“写完就走，别想在这儿玩儿狗。”
　　林迁西还真想逗一下狗，手都伸过去了，知道不是时候，又抽回了那张没写完的，爬起来说：“这张我回去写，你别再叫他乖仔啊，我警告你。”
　　宗城瞄他一眼：“我的狗，谁理你。”
　　林迁西背着书包闪出门，带上门时声音飘过来：“就这么定了！”
　　宗城拿着那几张试卷，在椅子上坐下，看一眼趴那儿睡觉的狗。
　　狗是那晚自己跑出来的，林迁西走了，他看狗腿有伤，呜呜乱叫，最后就带回来了，以前从没养过这种东西，嫌麻烦，好几次都想送走算了。最后想顾阳喜欢，就当给顾阳养的好了。
　　微信响了。
　　他拿起手机，看见林迁西发来的消息。
　　--老子要给它取名好鱼。
　　--你的狗，该随你。
　　“操……”宗城有时候真想看看林迁西脑袋里都装了些什么，一会儿一个花样，就没有吃亏的时候。
　　他手指打字。
　　--它现在叫汤姆了。
　　林迁西回复。
　　--早点儿妥协不就完了。
　　宗城刚要抛下手机，忽然注意到对话框上的微信名变了，他手指点出去。
　　林迁西的微信名变了，“西哥”变成了“八中乖仔”。
　　宗城嘴角一动，想都没想，手指敲字，改了他的备注：乖崽。
　　改完盯着看了几秒，忽然觉得这种戏谑的称呼有点儿莫名的亲昵，他低着头，手指在屏幕上点了两下，最后还是改回了那两个字。
　　乖仔。


第34章 林痞好像老追着你。
　　林迁西以前并没有多喜欢猫猫狗狗, 他不是喜欢这些可爱玩意儿的人。这次不一样，跟那条狗聊过天, 再见到就跟又见了老朋友似的，是真高兴，还想怎么就那么巧，就这么到了宗城那儿了。
　　大概是缘分吧。
　　他没回去，又溜达去了杨锐那儿，哼着歌，拖张凳子在台球桌边一坐, 就开始写剩下的试卷。
　　杨锐在隔壁问：“又来了？”
　　“嗯, ”林迁西抬高声回：“我打算借你宝地做最后冲刺。”
　　“不得了，西哥要冲刺了。”杨锐踩着拖鞋“吧嗒吧嗒”地说：“那我给你满上一杯，算是为你饯行吧。”
　　林迁西听得豪情万丈：“来！”一扭头，看他端着杯白开水过来, 放在了台球桌上。
　　“不收钱, 喝吧。”杨锐又踩着拖鞋“吧嗒吧嗒”回杂货店去了。
　　“日……”林迁西还真端起来喝了一口, 埋头继续写题。
　　花半小时写完了剩下的题，他把杨锐端来的水也喝完了，给试卷拍了照, 发过去给宗城。
　　不忘附带一句。
　　--有空我再去看汤姆。
　　宗城回复地很快，像是手机一直在旁边。
　　--等你考完了才叫有空。
　　林迁西自己明白着呢，手指打字，催他。
　　--那就快给我批试卷。
　　宗城试卷看得很快, 没一会儿就把他错的几道题都发了过来。
　　林迁西现在养成习惯了, 不用提醒，马上拿笔重做，就是看着那几道错题心里不太舒坦, 总感觉分又危险了。
　　微信响一声，宗城又发过来一句。
　　--你有没有研究过八班的排名？
　　林迁西拿着手机看完，呼出口气，打了几个字。
　　--研究了。
　　语音通话响了，宗城这次直接拨了电话。
　　林迁西点下接听，听见他声音没有起伏地问：“你跟倒数十五之间相差多少分？”
　　“多少分？”林迁西拿笔杆顶了顶鼻尖，自己都觉得好笑：“我以前考试都没考全过，怎么知道相差多少分。”
　　宗城巨冷淡地吐出两个字：“漂亮。”
　　“？”林迁西问：“你什么意思，讽刺我？”
　　“意思是你考的时候已经没必要在乎别人多少分了，”宗城语调还是没有变化：“因为你根本不知道自己能考多少分。”
　　“……”林迁西居然觉得还挺有道理的。
　　“你就没什么可以传授给我的吗？”有道理归有道理，他还是想要点儿实用的，对着手机说：“就比如怎么能考出高分，你们学霸不该像武林高手一样，得有个高分秘籍？”
　　“有，”宗城说：“你表示一下，我告诉你。”
　　林迁西拿开手机，看看屏幕，低低说了句“操”，左右看看，低头往台球桌下探了半边身子，捧着手机在嘴边小声说：“爸爸……”
　　说完他马上坐直了，又往左右看看，确定杨锐在隔壁没听到，才问：“怎么样，告诉我。”
　　“嗯，”宗城的声音低低的，居然像带了点儿笑意：“听好了，就三个字。”
　　林迁西认真听着：“你说。”
　　“好、好、考。”
　　“宗城！”
　　电话挂断了。
　　杨锐从隔壁探头过来：“干嘛啊，你俩煲个电话粥还这么激动？”
　　林迁西拿起书：“学习，煲个屁的电话粥！”
　　微信又“叮”一声。
　　林迁西瞄手机，宗城发来了微信。
　　--组织有规定，最后两天不要接头了，减少做题。
　　林迁西手指噼里啪啦打字回复。
　　--宗指导员不敢接头，是担心挨揍？
　　宗城的消息跳出来。
　　--揍我可以接头。
　　“硬茬。”林迁西心想真不是说说的，硬死了。
　　没事儿，让你先得意着，将来叫我爸爸的时候再叫你得意。
　　……
　　最后两天减少做题其实就是为了避免错题带来的打击感，免得最后关头反而弄得心灰意冷。
　　但宗城猜林迁西没有这方面的经验，毕竟他以前连考试都没考全过。
　　小城里的阵雨下了一场之后，意味着真正炎热的夏天来了。
　　时间不等人这句话是真的，考试的日子已经近在眼前。
　　宗城最后两天别说接头，就连学校都是去一下就回，几乎都自己在家学。
　　他在阳台上吹着风抽了支烟，提了个神，回头进屋，给狗盆里倒了点狗粮，再坐到小桌边写自己的题，看一眼桌上手机屏幕显示的时间，凌晨两点。
　　看完低头接着做题，打算再做半小时睡觉，迎接考试，手机铃声突兀地响了起来。
　　宗城抬头，第一反应是林迁西，但林迁西在这最后两天确实没找他讲过题了，他拿起手机看了一眼，马上按了接听。
　　是季彩，在电话那头急切地叫他：“城儿，顾阳睡得好好的突然发高烧了，迷迷糊糊的，也叫不醒。”
　　宗城立即站起来：“量过没有，多少度？”
　　“三十九。”
　　“他最近是不是有什么炎症？”宗城从柜子上拿了自己的笔记本电脑，打开，手机夹在耳边，手上迅速打字。
　　“前两天扁桃体发炎了。”季彩很担心：“要不要送他去医院？”
　　“家里有退烧药先给他吃了，让他多喝点儿温开水，头部冷敷，温水擦身体。”宗城语气冷静，在电脑上翻着地址：“我找到最近的医院了，现在就打电话。”
　　季彩立即说：“好。”
　　电话挂了，他马上给医院拨电话。
　　不知道是不是网上留的电话不对，一直打不通。宗城试了好一会儿，逐渐失去耐心，准备直接拨120的时候，季彩的电话回过来了。
　　他立即接通：“怎么样？”
　　“顾阳刚吃药的时候醒了，你放心。”季彩语速很快地说：“我就怕你太担心了，赶紧通知你。”
　　宗城松口气，在椅子上坐下来：“他从小身体就不太好，容易生病，要麻烦你了。”
　　“没事儿，我身边都是身体好的，确实没遇到过这种情况，刚才有点儿慌，被你一通指挥没事儿了。我去照你的方法给他降温，有事儿再通知你，千万别太担心了啊。”季彩说完又挂了电话。
　　宗城抓着手机，靠上椅背，这突发的状况都让他忘了刚才在干什么。
　　他点开微信，发给季彩。
　　--我手机随时通着。
　　季彩没回，应该是在忙着照顾顾阳。
　　人不在现场，不知道顾阳现在具体怎么样，也只能等消息，题不做了，他一遍一遍地看手机。
　　早上六点零五分，尖锐刺耳的闹铃声叫起来。
　　林迁西一下从小折叠床上爬起来，张嘴就喊了句：“我操！我怎么在这儿睡了一觉！”
　　旁边是台球桌，他人又在杨锐的店里。
　　杨锐拿着个鸡毛掸子过来，看他一眼：“你好意思说，说在这儿冲刺还真在这儿冲刺，来得没完了，昨儿晚上连家都不回了。”
　　“谁叫你真放个床在这儿。”林迁西站起来，嘴里嘀咕：“组织决定最后两天对我放养，我本来打算有什么需要就直接杀到指导员家里去的，这儿不是离得最近。”
　　“什么台词这是，你演谍战片？”杨锐听不懂他鬼话：“你就是不想回家。”
　　林迁西没接这话，是不想在考试前回家，邻居太吵，也不想看林女士奔波着相亲。他收拾了书包出门：“我得赶紧回去了，要来不及了。”
　　被“组织”通知最后两天要少做题，他就遵从“宗指导员”指导，把以前的错题全都从头到尾看了一遍，然后就是背书背书背书。
　　无止境的背书，背到现在有点错乱了，连时间都要顾不上了。
　　杨锐跟在后面一直送到门口：“看你喊到今天了，这回是真要考了？”
　　“真！”林迁西出门就开始小跑。
　　“别考一半儿跑路啊？”
　　“妈的，说点儿好的吧！”林迁西的声音随着他快速的奔跑远去了。
　　一路冲回家，林迁西奔进洗手间，花五分钟冲了个凉，一分钟换衣服。
　　洗漱完了，他连头发都只是用手拨了几下，又背着书包匆匆出门下楼，奔向学校。
　　校门口站着几个老师，在挨个检查进校门的学生。
　　周学明端着他的宝贝茶杯在边上，看着看着，就见林迁西跑了进来，飞一样地朝着教学楼冲过去了，快得都能看出重影。
　　“老周，你们班那‘钉子户’考试还挺积极啊。”旁边一个老师认出了那位“风云人物”，开玩笑。
　　老周拧开茶杯喝口茶，维持镇定。
　　期末考试都是由各科任课老师自行监考。
　　八班九班因为老师一样，理所当然地就一起在大教室里考。
　　上午第一场考数学，最后五分钟，徐进还没来，教室里两个班的人按随机打乱的顺序坐。
　　林迁西坐在最后一排，拿着笔的手一会儿握一下，一会儿又握一下，像在找知觉。
　　这好像还是他第一次好好地坐下来考试，以前这个时候一般已经在想要怎么跑出学校。
　　丁杰在前面一排摇头晃脑地戴着耳机打游戏，半点儿不当回事儿。
　　林迁西右边的张任在叫他：“哎，丁杰，丁杰！”
　　丁杰没听见，不理睬他。
　　张任拿脚去踢他下面的椅子腿儿，故意制造声音：“丁杰！叫你呢，你他妈聋了吗？”
　　林迁西伸腿就给了他椅子一脚。
　　张任被踹得身子一歪，差点摔坐在地上，瞪着眼睛看他：“干嘛啊林迁西？”
　　“你他妈有完没完，今天什么日子不知道？”林迁西皱着眉，一脸不耐烦，是真来火了。
　　张任看他脸色不对，就蔫儿了一半，敢怒不敢言地嘀咕：“你一个人演还要人陪你演。”
　　“要搞事儿过了今天慢慢陪你搞。”林迁西咬牙说：“给老子安分点儿，今天是老子的大日子。”
　　“妈的，今天你结婚……”张任灰头土脸地坐回去。
　　徐进夹着试卷进来：“考试了，手机、书都交上来。”
　　喊完了开始发试卷，一个个从前往后传。徐进抬头朝最后一排看了看，看到了林迁西，背着手走过来，在他周围走两圈，最后特地过去把后门给关上了。
　　“都给我考，一个都别想跑。”
　　林迁西看他一眼，知道是防他，抽了草稿纸放面前，心想防毛线，这回就是赶他他都不跑。
　　徐进还真在看他，看他拿出了草稿纸，又接了试卷埋头写名字和学号，将信将疑地回了讲台。
　　“怎么有剩的试卷啊，有人没来？”徐进回到前面忽然问。
　　铃声响了，林迁西开始做题，听到这话感觉有点儿不对头，抬头看一圈，九班的都坐左半边，姜皓在前三排，又看一圈，没看到宗城。
　　怪不得到现在都没见到他，没来？
　　“那逼没来？”前面的丁杰也发现了，刚交了手机本来人还耷拉着，一下来劲了，起哄地喊：“快考吧老师，都开始了，等什么迟到的啊！”
　　“关你什么事儿？”徐进骂：“开场半小时才不能进呢，管好你自己！”
　　丁杰小声骂一句，低头戳试卷去了。
　　林迁西想了一下，没想通宗城为什么没来，这两天也没找过他，也不知道他那儿有什么事儿。
　　操，别是又遇到三炮被堵了吧？
　　手机交上去了，没法问。他只能埋头写自己的试卷。
　　不知道过了多久，林迁西从一道题里回神，看见徐进在门口跟经过的一个老师小声说话：“看见九班的宗城没有？半小时要过了，再不来我没法让他进了……”
　　对方说：“没看到。”
　　徐进背着手皱着眉，又走回来，不断抬手看表。
　　“那逼要零分了。”丁杰悄悄回头跟张任取笑。
　　林迁西笔一放，站起来，插着口袋往后门走。
　　“你干什么？”正在看表的徐进一下看到了他身上。
　　林迁西拉开后门说：“上厕所啊。”
　　“上什么厕所！开场半小时不到不准上厕所，年年考试的老规矩，你不知道啊？”
　　“啊？半小时还没到？”林迁西抓着门把说：“我看你一直看表，以为到了呢。”
　　“没到！”徐进防他溜，到了也说没到：“你给我回来！快点儿！”
　　“行吧。”林迁西转头慢吞吞地走回来。
　　有人朝这儿跑了过来，一把搭上后门，他一扭头，对上宗城的脸。
　　他喘着气，头发往上抄，额上一层汗。
　　“你睡昏了？可算来了！”林迁西低低说一句，顾不上问他干嘛去了，匆匆坐回自己座位。
　　宗城看他一眼，跟进教室。
　　徐进已经拿着他试卷过来了，压着声儿问：“怎么回事儿，睡过头了？”
　　宗城低声说：“家里有点事儿。”
　　“快写。”徐进把试卷给他：“剩没多少时间了，抓紧。”
　　宗城接了就在最后一排坐了，在林迁西左边，跟他隔了两个座位，笔早在手里拿着，拧开就开始做题。
　　林迁西瞄他，以为他会来不及，结果看他从下笔就没停过，眼睛盯着试卷就跟沉进去了一样，自嘲地咧了下嘴角。
　　干嘛呀，还特地去给他拖一下时间，就他这水平还需要啊？哪怕就真是这门零分了，他这样儿的也不会被踢去那三不管的班，多此一举。
　　铃声响了，考试结束。
　　林迁西交试卷的时候又看一眼宗城，他笔都收起来了。
　　“操……”他好笑，心想果然是多此一举。
　　宗城听见了他声音，看过来，头朝外面轻微地一偏，站起来，先出去了。
　　林迁西看看周围，跟着站起来，走出去。
　　到了拐角，忽然一只手伸出来把他一拽，他猝不及防被拽过去，差点一头磕上走廊的铁栏杆，一只手及时捞住他额头往回推一下。
　　“我操，”他一把捂着额头，抬脸说：“干嘛啊你？”
　　宗城松开他，看一眼左右没人来，低声说：“我拉你过来，没让你往栏杆上撞。”
　　“你倒是给我个心理准备啊。”
　　宗城看了看他脸：“下次注意。”
　　“还有下次！”
　　“你考怎么样？”宗城打断了他话。
　　林迁西一下忘了别的事儿了，“不知道。”他是实话实说：“我感觉不出来考得是好是坏。”
　　宗城也没再问，考完了，再说这些没意义了，他掏出手机，递过去：“你跟顾阳聊几句。”
　　“为什么？”林迁西反问：“你觉得现在是聊天的时候啊？”
　　“你们关系不是很好？”宗城把手机塞给他：“随你聊几块钱的，哄哄他。”
　　“毛病，等考完试还差不多。”林迁西把手机还给他，要走。
　　宗城抓着他胳膊又拽回来，直接摁栏杆边：“帮个忙。”
　　“我操，又来？”林迁西回身就撞他身上了，对上他眼睛，忽然看见他那双薄薄的嘴唇动了动，低低开口说：“他病了，生病的时候有点儿小孩子气，要人哄。”
　　“病了？”林迁西不动了：“那你不早说。”
　　宗城看着他，他昂着头，脖颈拉出一条柔畅的线条，后颈白生生的落在自己眼里，眼神动一下，松了手：“没来得及说，你要跑了还不一定追的上。”
　　忙一宿了，有点儿昏头。
　　“他病了我还能跑吗？”林迁西接了手机：“你就不能自己哄哄他？”说完上下看他一眼，“算了，当我没说。”一边低头，照着微信拨了通话过去了。
　　说废话呢，指望这么个酷哥哄弟弟，别把弟弟吓哭就好了。
　　宗城往旁边站两步，手收进兜里，很快就听见他的说话声：“喂，好弟弟，哥哥来问候你了……”
　　教室那头有人过来了，宗城走出去几步，撞见姜皓。
　　“差点以为你今天来不及了。”姜皓看到他说：“我看着时间都过了，还好林痞打了个岔……”他说着朝前面拐角那儿看一眼，发现了林迁西，又看看他，笑了笑：“我肯定是想多了。”
　　宗城瞄一眼林迁西，他手搭着栏杆，在那儿不知道在跟顾阳说什么，勾着嘴角在笑。
　　“什么想多了？”他问。
　　姜皓还是笑笑，一边往前走一边小声说了句：“林痞好像老追着你，我想多了。”


第35章 
　　顾阳生了病, 电话里的声音都是软绵绵的，他吸了吸鼻子, 对林迁西说：“哥哥，我头疼。”
　　林迁西叹口气：“好弟弟，我也头疼。”
　　顾阳在那头好像都愣了一下：“啊？你也病啦？”
　　“我愁，”林迁西说：“考试让我头疼。”
　　顾阳一下笑了。
　　“你看，哥哥陪你一起疼，你是不是就觉得好点儿了？”
　　“好多了，西哥你可真会安慰人。”顾阳笑着说：“我从昨天起就脑袋昏昏的, 干什么都没劲儿, 还是听你说话有意思。”
　　“唉，怎么这么容易生病啊？”林迁西听他笑也跟着笑：“下次来这儿，哥哥带你锻炼身体，搞这么虚弱怎么行。”
　　“我不练, ”顾阳又吸一下鼻子：“那多累, 你去跟我哥练吧。”
　　“谁要跟你哥练, 他那硬茬……”林迁西说话时转过了头。
　　硬茬不知道什么时候回来了，正站在旁边盯着他。
　　林迁西对着手机说：“你就说我安慰你这下有没有用吧。”
　　“有用，”顾阳笑着说：“我现在舒服多了。”
　　“有用就好。”林迁西冲那位硬茬挑下眉, 又接着说：“什么都是虚的，好好保重身体吧，这玩意儿可不是随便能重来的。”说到这里，口气突然就有点儿认真了。
　　“怎么你忽然这么感慨啊？”顾阳说。
　　宗城还盯着他。
　　林迁西回味过来, 又笑笑：“这不担心你吗, 好好养病啊。”说完把手机递去旁边。
　　宗城接了，拿到耳边嘱咐顾阳：“按时吃药，好好休息。”
　　“我操, 冷漠无情，你这是哥哥还是医生……”林迁西在旁边小声吐槽。
　　宗城瞥他一眼，又跟顾阳说了两句，挂了电话。
　　“谢了，”他手上转了下手机：“以前我妈在的时候，都是我妈哄他，把他给养娇了。”
　　他没做过这种事儿，只能找林迁西，毕竟顾阳都说过林迁西比他热情。
　　林迁西听了，倚着栏杆说：“那我不是免费当了回妈了？”说完一转头，睁大眼看着宗城，“嚯，终于也轮到我占你一回便宜了？”
　　宗城淡淡吐出两个字：“无聊。”
　　“嘿。”林迁西笑一声，站直了说：“准备下场考试去了。”
　　宗城跟着站直：“下场考语文，给你个没太大用的招儿吧。”
　　林迁西回头指着他：“你再说‘好好考’试试。”
　　“别空。”宗城说：“不管你会不会写，尽可能联想也写上，一题都别空。”说完他先走了。
　　林迁西没想到还真给他支了个招儿，默默记了一下，跟着回去。
　　周学明提早了至少二十分钟，都已经拿着试卷在大教室里等着了。
　　林迁西一进门就发现他看了过来，老周隔着眼镜片儿，看着他，淡定地吹着自己茶杯里漂浮的茶叶。
　　他故意往讲台那儿走两步：“别看了老周，我是真舍不得你，我就不走。”
　　最后四个字简直说得像耍赖。
　　“……”老周看着他吊儿郎当地哼着歌去了最后一排，茶叶都忘了再吹。
　　宗城坐在上一场的老位子上，看着他回来，低声说：“挑衅老师？”
　　“怎么了宗指导员？”林迁西坐下来，小声回：“我输人不输阵啊，不能辜负组织栽培。”
　　大概是听见了俩人小声交谈的动静，张任在右边往他俩身上看，前面的丁杰也一会儿回一下头，古古怪怪地瞄他们。
　　宗城拿了支笔出来，朝丁杰身上扫一眼。
　　“妈的……”丁杰拿着东西，忽然就挪了个远点儿的位置。
　　张任看丁杰那怂样还笑，转头见林迁西看了过来，担心他又一脚踹过来，也没再看了。
　　下午四点，第一天的考试结束。
　　林迁西交了试卷，拿着书包走到教室门口，回头看宗城。
　　一开始是时不时看一眼，等教室里其他人走的差不多了，就直接正大光明地盯着他了，眼神热烈地快要在他脸上烧出俩窟窿来。
　　宗城把包搭肩上，迎着他视线走过来：“看什么？”
　　林迁西刚要说话，忽然看见姜皓从前门出去，正朝这儿看，眼神还挺莫名其妙，避开那目光，往外走两步，才小声说：“能不能对一下答案？”
　　“不对。”宗城出门往楼梯口走。
　　林迁西在后面紧跟着：“为什么？我就想估个分。”
　　“别估了，明天还有两门要考。”宗城边走边说：“别妨碍最后两门的发挥。”
　　“有这么讲究？”
　　“服从组织安排，林同志。”宗城脚步快，几句话间就已经下了教学楼：“我也没空。”
　　林迁西想起顾阳还病着，只好算了，跟上他的宗指导员，出了教学楼。
　　“林迁西！”远处有人叫他。
　　林迁西转头找一圈，看到了教务楼那儿走来的体育老师吴川，正在朝他挥手。
　　“我操，他又要干嘛？”林迁西扯一下前面宗城的书包，先朝校门口跑：“我先逃一步。”
　　宗城回头，发现了在追他的体育老师。
　　“混球玩意儿，我话还没说，跑什么跑！”吴川追不上他，停半道上了。
　　王肖和薛盛、孙凯三人扎堆在校门口等着林迁西，结果他一下就从眼前跑走了，喊都没来得及。
　　紧接着宗城就在他们眼前走了出来，向着林迁西离开的方向走了。
　　“他俩一起出来的？”薛盛问。
　　“怎么可能，”孙凯不接受这个情况：“大门放这儿，你还不让人走吗？”
　　王肖伸头看林迁西跑远的背影：“你看西哥这样儿是考得好还是不好？”
　　孙凯也跟着看一眼：“不好吧，看着就不高兴，不然能跑那么快？”
　　本来王肖是提议晚上请林迁西一起出去吃烧烤的，现在看这样，反而不好开口去叫他了。
　　看着就不高兴的林迁西先到了杨锐那儿，结果到了门口他又不进去了，想想还是调头往家跑。
　　杨锐都看见他了，坐藤椅上伸脖出来：“你干嘛啊，撩骚呢，看一眼就跑？”
　　林迁西停一下说：“跟你解释不了，刚考完今天的三大门，我要稳定一下情绪。”说完又继续朝前跑了。
　　杨锐嘀咕：“完了，这是考砸了。”
　　林迁西回了家里那栋楼，到家门口的时候正好撞见林女士要出门，在门口停住了。
　　林慧丽正在锁门，看他回来，松开了钥匙。
　　林迁西扯扯嘴角：“上夜班吗？”
　　林慧丽给了个模棱两可的答案：“差不多。”
　　那就没必要问了，问了也没什么意义，反正林女士也不希望他管。林迁西伸手拧钥匙开门。
　　林慧丽可能是看时间不对，问了句：“怎么这么早回来？”
　　林迁西停门口看她：“今天期末考试了。”
　　林慧丽看了看他背后的书包，像在看他是不是去考了，似乎已经有了答案，挽了胳膊上的包下楼：“随你怎么混，好歹把高三上完，我对你也没别的指望了。”
　　林迁西看着她走了，回过头，对着门站了两秒，自言自语：“没别的指望了？”
　　好像是没有，一直都没有。
　　他进了家门，晃进房间里，把贴床头上的计划表撕下来，上面已经做满标记，现在暂时用不着了。
　　他手指一抓，把计划表揪成了团，扬手一抛，精准地砸入书桌上只开了道缝的抽屉里，自顾自笑起来：“进了呀西哥，真棒！等着吧，看看你到底还有没有让人能指望的吧……”
　　宗城回去后就开了视频，问了季彩，顾阳这会儿已经没什么要紧的了。
　　“早知道你今天考试，我就不打扰你了。”季彩拿着手机，一边说一边往顾阳房间走：“听顾阳说跟林迁西通了话，你怎么想到拉他来哄人的？”
　　宗城坐小桌那儿，拿笔在写顾阳生活平时需要注意的地方，准备一会儿给她发过去，淡淡说：“想不到别人，顾阳在这儿也就跟他熟点儿。”
　　“你去之前我还担心你在那儿一个朋友都交不到，没想到现在走的最近的是个校霸？”
　　宗城心想谁能想到，他还做了校霸的“爸爸”。
　　视频里，季彩已经拿着手机进了顾阳房间，把手机递给顾阳：“快给你哥再看看你情况。”
　　宗城放下笔，看着手机：“药吃过了？”
　　顾阳坐床上，乖巧地点头：“吃了。”
　　“嗯。”
　　“你俩能不能不要弄得像大夫跟病患似的？”季彩远远喊一句。
　　顾阳冲着屏幕笑了，笑着笑着声音低了下去，揉揉鼻子：“哥，我发烧的时候做了个梦。”
　　“梦到什么了？”宗城隔着屏幕看他。
　　“梦到妈还在，咱们还过得特别好。然后妈走了，我身边的好东西都没了，爸非把我给送走了，我跟你分开了……”
　　“行了。”宗城打断了他，低声说：“生病了不要想这些。”
　　顾阳点点头，不做声了几秒钟，忽然问：“西哥头还疼吗？”是自己把话题给岔开了。
　　宗城问：“他头疼什么？”
　　“考试啊，他说头疼。”
　　宗城觉得好笑，当着顾阳的面没笑：“没事儿，头疼也就明天一天了。”
　　顾阳捧着手机问：“等你们放暑假了，我能来看你吗？”
　　宗城看看他病恹恹的脸，点了下头：“等你养好病吧。”
　　“没问题！”顾阳一下来了精神：“挂吧哥，我现在就去养病了。”
　　宗城看他这样就放心了，挂了视频。
　　他想一下，搁下笔，伸手从书包里抽出明天要考的物理书和化学书，翻开大概看了遍考试前老师讲过的重点，又找出几本题册，挨个翻，比对着重点，凭着自己的推测，圈出了几道题。
　　圈完了，他一道道拍了照，点开微信，给“乖仔”发了过去。
　　--全都做一遍，明天再去考。
　　林迁西的消息“嗖嗖”地弹出来。
　　--有用的？
　　--马上就做！
　　宗城手指点一下。
　　--？
　　乖仔的消息又跳出来，特别干脆。
　　--爸爸！
　　他对着手机看了两眼，心想这下头不疼了。
　　这做法其实有点儿押题的意思，宗城以前从不押题，风险太高，觉得太像投机倒把，容易让人有侥幸心理。可是学习这种事儿会就是会，不会就是不会，根本不存在侥幸。
　　这次算了破了回例。
　　林迁西处在没有结果悬着心的时候，不知道干嘛，干等着考试到来，太容易焦虑。
　　好在宗城的题来了。
　　他当晚写完了，自己在题册上找到答案对了对，改了错。
　　没找宗城讲解，怕耽误他照顾弟弟，林迁西觉得自己有良心的时候是真善良。
　　第二天还是听着六点零五分的闹钟起来的，这一晚的焦虑被几道题压住了，觉睡得算好。
　　林迁西出门后走了去杨锐那儿的路，刚到街上，看到路峰的旧货车在杂货店外面停着。
　　“去考试啊？”路峰从驾驶座里探出头来。
　　“是啊。”林迁西看着他：“一大早送货？”
　　路峰指指旁边座位：“正好这趟活顺路，我送你一趟，省得你再平复什么心情。”
　　“我操。”林迁西朝杂货店看一眼：“杨锐肯定又夸张地说我了。”
　　“没夸张吧，他说你考砸了。”
　　“妈的……”林迁西想这还不夸张，夸张地他都胸口闷。
　　他绕到旁边去拉车门，还没坐进去，想起了他的组织，他的宗指导员，掏手机：“等一下，你再带一个吧，别他今天又来不及去考试。”
　　路峰还没问带谁，就听他对着微信发语音：“快来，专车接送，你要不快点儿我就去你家里把汤姆给偷走。”
　　“你偷什么偷？”说话的声音在身后。
　　林迁西回头，宗城已经拎着书包过来了。
　　路峰就猜到是带他，把车门推开：“上来吧。”
　　林迁西先爬上去，回头催宗城：“快啊。”
　　宗城站着看了一下，走过来，搭着车门跟在他后面钻进车里。
　　车门关上，林迁西一下被挤在了中间，问路峰：“你这后面还有座吗？”
　　“后面都是货。”路峰发动了车：“仨爷们儿没必要讲究了吧，挤挤也就几分钟的事儿。”
　　林迁西只好挤着坐在中间。
　　车往学校开。
　　“林迁西。”宗城忽然低低叫一声。
　　林迁西转头：“怎么了？”
　　宗城眼神落在他脸上，抿着嘴唇，没往下说。
　　林迁西转过头继续看着前路，一只手搭住仪表台，不然担心路峰这车速把他给当成面揉成一团。
　　车速是真的快，路峰赶着送货，大清早的路上没什么人，开得就没什么顾忌。
　　过减速带的时候也没减速，林迁西坐得不稳，被猛地一颠，手脱了仪表台，身体往边上一歪，好在反应快，一把抓着座椅才没一头磕宗城脑袋上去。
　　宗城反应也快，一只手撑他腰上，没让他栽下来。
　　“操，别赶了路哥，这都要到了。”他扶着座椅坐直。
　　路峰看他一眼：“我减速吧。”
　　“林迁西。”宗城又叫一声。
　　“嗯？”林迁西转头，看他眼睛又盯着自己。
　　宗城撑他腰的手推一下，抽走，垂眼看了看他坐着的地方：“你到底有没有数？”
　　林迁西往下看，低声骂了句：“我日。”
　　他以为坐中间呢，谁知道半边人都快坐宗城腿上去了，赶紧站一下，往中间让。
　　宗城动一下腿，挪开。
　　“你早说啊。”林迁西莫名尴尬，感觉自己坐了人家大腿。
　　宗城拿书包搁在了腿上：“我提醒过你了。”
　　林迁西想起来了，之前是叫了他一声，他又瞄一眼他腿，勾了勾嘴角：“我不是有意的啊，你腿……”
　　他想说挺结实的，跟练过一样，话到嘴边觉得不太对劲，及时打住了。
　　宗城眼神淡淡地盯着他。
　　林迁西笑笑，手在嘴上拉一下，拉上拉链似的，彻底不说了。
　　路峰在旁边说：“林迁西，你嘴骚的不是时候。”
　　林迁西开口：“你这车速冲的也不是时候。”
　　“行了，都到了。”路峰停了车，前面就是校门了。
　　宗城看一眼，正好路上没人，先推车门下去：“谢了。”
　　林迁西跟着要走，被路峰叫住。
　　“林迁西，”路峰问他：“你不是直的吧？”
　　林迁西手搭着车门，回头看他，嘴边带笑不笑：“干嘛啊，是直是弯还影响坐你车啊？”
　　路峰朝往校门走的宗城看一眼：“他是不是直的？”
　　林迁西看一眼宗城的利落短发，宽肩长腿，点头：“直的，据说贼直。”
　　路峰听了也就点了点头，没说什么，挥挥手，准备走了。
　　林迁西跳下车，关上车门时忽然反应过来一样，搭着车窗探脸进来说：“路哥，我知道你不走常人路，你祸害杨锐就行了，别去祸害他啊，人未成年，还是我指导员知道吧，我指望他学好呢。”
　　路峰看他一眼，左脸上的疤都抖一下：“我就问问，你想什么？我看你现在满脑子除了考试也没别的了。”
　　林迁西笑两声，拍一下车窗，挥了个手，往校门跑：“跟你开玩笑呢，我不该只想着考试吗，我可是乖仔！”


第36章 
　　宗城先进了考试的大教室, 书包刚在最后一排放下，姜皓正好从前门进来, 看见了。
　　“来这儿坐啊，”姜皓叫他：“你怎么又坐那儿呢？”
　　宗城又坐了昨天坐过的位子，旁边就是林迁西的座位，跟习惯了一样。他看了看姜皓，手上拿了书包，去了前面。
　　“你快成八班的了。”姜皓开玩笑说。
　　话刚说完，林迁西从后门走了进来, 坐到最后一排, 转头朝旁边的座位上看，找了一圈，目光扫到他们这儿，了然似的笑了一下, 脸才转回去了。
　　“他找你呢？”姜皓看见了, 小声问宗城：“你俩一前一后, 一起来的？”
　　宗城翻着化学书，抽出笔：“你看是就是。”
　　姜皓听他这口气不想回似的，怕打扰他准备考试, 摇摇头：“我看没可能，还是我想多了。”
　　今天要考的两门其实是两门综合。
　　八班九班都是理科班，上午第一场的理综是重点，最后一场是高二下学期必考的文综, 那个比较简单, 高考不会考，也不会被重点关注。
　　林迁西的心思就在理综上了。
　　铃声一响，理科三巨头的老师走了进来。
　　年轻的化学老师在讲台上发试卷, 英年早秃的物理老师守后门，还有个戴着眼镜木着脸的生物老师站窗口。
　　林迁西听见前面的丁杰说：“狗日的这么恐怖，进地狱了这是。”
　　右边的张任瞄林迁西，一边问丁杰：“跑不跑？”
　　林迁西看过去：“你俩能不能安静点儿，我昨天说什么来着？”
　　“妈的，又是你的大日子……”张任气急败坏地嘀咕：“今天你也结婚行了吧！”
　　试卷发了下来，林迁西又警告地看一眼张任，才埋头做题。
　　三个老师像巡逻一样来回在教室里穿梭，都了解林迁西以往作风，经过他身边都得停留个几秒，重点关注一下。
　　林迁西头都不抬，怕抬头浪费时间，他会做不完题。
　　直到听见结束的铃声响起，他抬起头，一只手伸出去交了试卷，一边已经转着头朝宗城那儿望。
　　宗城在前面几排，也在交卷，没回头。
　　林迁西摸摸鼻子，脚尖点了点，手指摇着笔，没法跟他接上头，只好低头拿出关机了的手机，迅速开机，给他发了个微信。
　　--我操，我做到了两道类似的题！
　　太激动了，没法不说。
　　昨天宗城让他做的题，居然在试卷上遇到了两道很像的，一道化学，一道物理。
　　宗城在前面低下了头，一只手在动。
　　林迁西有预感似的去看手机，果然他的消息回过来了。
　　--那你确定都写对了？
　　林迁西想了想，好像不确定，因为不是一模一样，只是类似。
　　“妈的……”好像高兴的太早了。
　　一抬头，正好看见宗城转头看着这儿，眼神在他身上一扫就过去了，跟看穿了他似的。
　　手机又振一下，林迁西低头，看见灯塔头像又发来一条。
　　--不对答案。
　　“你大爷的。”林迁西低语，冷漠无情的宗指导员。
　　第二场考试在中午十二点结束了，瞬间大教室里像炸开了花，丁杰和张任早跑走了。
　　要搁以前，林迁西跑得比他俩还快，这回没有，考完了，也说不上来什么心情，毕竟还不知道结果。
　　宗城还不肯给他估分。
　　“终于考完了，今天能杀一局了吧？”
　　林迁西听见前面姜皓在问，看了一眼，宗城拿了书包准备走了。
　　他自己也收拾了书包，从后门走。
　　刚到楼梯拐角，一个人正从楼梯下面上来，跟他顶头撞上。
　　“林迁西！”是体育老师吴川。
　　“我去。”林迁西撑着墙从旁边一跳，直接跳下去两个台阶，飞速往下跑。
　　“你别跑啊！”吴川追下楼。
　　没办法，刚考完试，到处都是撒欢跑的人，林迁西在教学楼外面被人流堵住了，书包被赶来的吴川一把抓住，没跑掉。
　　他无奈回头：“别问了老师，我真不进什么校队。”
　　吴川抓着他书包带子不撒手，一本正经说：“我特地在这儿等你考试结束呢！林迁西，暑假就要开始了，这个假期你不想充实一下自己吗？不想获得更高更快更强的前景吗？”
　　林迁西拧着脖子看他，都觉得累：“老师，你进了什么样的组织？最好赶紧出来，被逮进去的话自己的前景可就没了。”
　　“滚犊子，谁跟你开玩笑！”吴川拽着他书包往边上扯了扯，跟威胁似的：“加不加入校队？真对你有好处。”
　　林迁西只能跟着他走了几步，站在道旁的梧桐树下面，“啧”一声：“你就说给不给期末考试加分吧，不然没得谈？”
　　“加五分。”吴川忽然说。
　　林迁西一愣，眼都亮了，还以为他又要说不行，没想到居然可以？
　　“你说真的？”
　　“真的啊。”吴川说：“不过我有个条件。”
　　林迁西指指他手：“来，松开，咱俩和平谈判吧。”
　　吴川真松了手：“是这样，今天下午四点有场学校的联谊篮球赛，你先找几个人来给我出个场，这就算进了校队了，后面去哪个队我再给你安排。”
　　林迁西觉得古怪：“篮球赛你找我？”
　　吴川叹口气，摸一把脖子上的汗说：“原来的篮球队高考完就散了，高二这茬一直没选出人来，学校突然发个指令说要接受这个赛，我能怎么办？就是找人应付也得上，我知道你行，你再给我找找其他人，给我推送一下，可能还需要四五个。”
　　林迁西说：“那五分可就有点儿少了。”
　　吴川不愧绰号黑竹竿儿，真跟一根竹竿儿似的杵他跟前：“你知足吧，以前哪有加入校队给期末考试加分的，至少也得赢个几场正式的比赛才有可能吧，就这五分我还得打申请，你要不要，不要算了。”
　　“要！”林迁西就想讨价还价一下，别说五分，一分也要，多一分就多一点儿留下的希望。“你刚说还缺四五个人是吧，等着。”他掏出手机，拨了王肖的电话。
　　王肖明显正无聊，电话一秒就通了，张嘴就说：“西哥，考完了，晚上去不去浪？”
　　“下午四点，篮球场，浪不浪？”林迁西问。
　　“嚯，西哥居然要打球？浪浪浪！”
　　“叫上薛盛和孙凯。”林迁西说完，想一下：“好像人还不够。”
　　吴川在旁边小声问：“几个了？”
　　林迁西指指自己，竖了四根手指，意思是加他四个。
　　吴川指导说：“最好再找两个，候补还是需要一个的。”
　　林迁西一听服了，这明摆着是要他直接拉个队，对着电话问王肖：“还能不能再找两个？”
　　王肖跟被打了一针似的嚷嚷：“对了，姜皓啊！那天在食堂他不是还说有空可以约一场？”
　　林迁西听到这名字，一下想起能找谁了，嘴里嘀咕了句“我操”，调头就往教学楼上冲。
　　“林迁西！我在篮球场等你啊！下午四点！四点！”吴川在后面喊，生怕他不来，还不忘补充：“五分！你的五分！”
　　“你别喊了！我知道了！”林迁西的声音远远传过来，早到楼上了。
　　吴川喊完了对着教学楼的楼梯犯嘀咕：“诡异了，林迁西变这么在乎分了……”
　　宗城刚出大教室，姜皓在旁边追问：“今天能不能杀啊？”
　　“不一定有空，再给你答复。”他是担心顾阳还没好透。
　　“那行吧，知道你最近忙。”姜皓能理解，刚说完，手机响了，他掏出来接听：“王肖？你说……叫我打球？”
　　姜皓听着手机，看看宗城：“你要是让我找人的话，我只能叫宗城，就怕你们又不愿意。”
　　宗城看他一眼，摇了下头，自己先往前走了。
　　姜皓对着手机说：“行了吧，人家自己还不乐意呢。”
　　宗城走下楼梯，这会儿人都走差不多了，只有他一个人的脚步声。
　　忽然多出一阵急促的脚步，一只手伸过来抓着他就往边上一拽。
　　宗城被拽过去，一手撑住墙，看着面前的人：“你这是报复？”
　　昨天拽他一回，今天被拽回去了。
　　林迁西松开他胳膊，朝他身后看看，没看见姜皓：“我找你呢，下午一起打个球？”
　　“打球？”宗城站直：“你刚考完这么有精力？”
　　林迁西伸出一只手在他面前翻了翻：“五分，吴川答应给我总分加五分，除了打架不搞，打什么我现在都他妈的贼有精力！”
　　宗城把被他拽歪的书包搭回肩上：“那你叫我干什么，确定我会？”
　　“你不会？”林迁西打量他，忽然反应过来：“别扯了，姜皓都说你行，能别玩儿我了吗？”
　　宗城点头，转头往外走：“好，不玩儿你了。”
　　林迁西看着他背影：“那你答不答应，我昨天帮你哄弟弟，你就不能帮我挣五分？你就说你们家顾阳值不值五分吧！”
　　宗城停下脚步，嘴角都扯了一下，林迁西就是林迁西，确实是欠他的，回头问：“几点，在哪儿？”
　　“我操！”林迁西笑起来，朝他这儿小跑：“我就知道组织没有放弃我！宗指导员你的人性还在！”
　　宗城盯着他：“说句人话。”
　　林迁西已经到跟前了，推推他：“行行行，都答应你，走吧。”
　　八中毕竟是小城市里的高中，没有专门的篮球馆，就一个露天的篮球场。
　　下午的时候，王肖、薛盛和孙凯先到，进了里面就嘀嘀咕咕吐槽。
　　“西哥怎么会乐意在这儿打的……”
　　学校的篮球场他们以前就没打过，都在校外的野球场混，跟姜皓也是在那儿打球认识的。
　　野球场都四周涂鸦，搞得花里胡哨的，看着就有激情。
　　学校的不行，中规中矩的篮球框和塑胶场地，没半点儿花头。
　　三个人嫌弃了一阵儿，姜皓抱着个球过来了，身上还穿上了白背心的球衣。
　　“就你们仨？”他问。
　　王肖腿搭栏杆那儿做活动：“还有西哥，说是体育老师让叫的，你别不是听到他名儿就要跑吧？”
　　姜皓还真不太想跟林痞打球，但是被他这么一说，感觉要走就很没面子，随手扔下球说：“体育老师没事儿找他叫人干嘛？”
　　“都说了咱们西哥厉害，什么球都厉害，你非不信。”王肖狗腿属性有点儿上来了。
　　姜皓没再往下说，因为看见林迁西来了，他一手插着兜，走路都像是带着痞气。
　　吴川紧跟着从另一头过来，脚步飞快，一头的汗，到了跟前惊奇地夸了句：“可以啊林迁西，你真给我找了一个队啊！”
　　林迁西插着兜，走进篮球场：“我人缘好呗。”
　　说完看到姜皓，互相都没说话，姜皓嘲讽似的看他一眼，走开了。
　　吴川看看手表，又擦一下头上的汗，看了看面前这几个人：“还有吗？是不是少一个？”
　　姜皓看了看王肖说：“我帮忙叫了啊，人家真不来。”
　　林迁西说：“还有一个，马上到。”
　　几个人都看着他，林迁西的眼睛看着篮球场的围栏外面。
　　宗城走了过来，一路进了篮球场，身上穿了件宽大的薄外套，看一眼林迁西：“我来晚了？”
　　“没，还早。”林迁西给他让个地方，让他站过来。
　　吴川一下指着他：“对，我怎么把你给忘了！”
　　姜皓都愣住了，几步走到宗城面前，小声问：“怎么回事儿，你不是不来吗？”
　　宗城看一眼还等他过去的林迁西：“听说是体育老师叫的，就来了。”
　　姜皓看看吴川，似乎信了。
　　吴川拿着脖子上的哨子吹一声，拍拍手，示意大家都集合，有点儿无奈似的说：“临时凑了个队，也来不及训练了，反正是个友谊赛，怎么说呢，主要是人家来了，咱八中不能不露脸，输赢也无所谓了，懂我意思了吧？”
　　王肖好笑地说：“咱们八中连篮球队都要凑啊？”
　　吴川有点儿冒火地说：“可不是吗？本来咱们八中体育就不行，从上到下还都只知道榨体育课去给文化课，你们看看咱们学校有一项比赛能拿得出手的吗？”
　　林迁西说：“没有。”
　　吴川答：“谢谢你，就不用回答了，这是二次伤害。”说完掏出一把薄荷糖来，挨个发，“来，也别说老师亏待你们，一人一颗，提神醒脑，待会儿能打什么样儿打什么样儿吧，你们自己分配位置就行。”
　　“没队服啊？”王肖接了糖问。
　　“没有，”吴川回：“连队都是凑的，还要什么队服，自己随便穿着打吧。”
　　“卧槽，寒酸。”孙凯忍不住在边上吐槽：“真就是一伙杂牌军啊，一颗糖就打发了。”
　　林迁西趁拿薄荷糖的功夫晃到吴川跟前，小声说：“老师，你说你是不是不厚道，明知道咱们八中体育不行，还一心要把我搞进校队？”
　　吴川把糖摁他手里，小声回：“那不一样啊林迁西，我看你是个好苗子。”
　　“我操，你是八中老师里面第一个说我是个好苗子的，我都要感动哭了。”林迁西抛一下那糖，又接住：“就是感觉自己被坑了。”
　　吴川说：“五分？”
　　“行吧，被坑我也认了。”林迁西扭头回队，为了五分，也是拼了。
　　刚回去，看见宗城没拿糖，正在脱外套，里面没穿球衣，就一件平常宽松的黑t。
　　林迁西扯一下身上的短袖衫，他自己也差不多。
　　宗城留意到他目光，抬头问：“你打什么？”
　　“你打什么？”林迁西说：“让你先选，你这身高可以打中锋吧？”
　　“那就中锋。”
　　“那我控球后卫。”林迁西笑着说：“你就等着接我传的球吧。”
　　说完转头，发现姜皓又在看他，眼神古里古怪的，迎上他视线就转头做准备活动去了。
　　吴川在篮球架下接了个电话，说了几句，挂完后高声说：“来不及让你们试一场了，人家提前到了。”
　　王肖这会儿才想起来问：“哪个学校的啊？”
　　吴川说：“五中的。”
　　林迁西一愣。
　　外面已经有一群人朝这儿走过来，老远就能看见穿着统一的蓝白球衣，说着话走向篮球场。
　　吴川出去迎接他们带队的老师，在场外彼此掏烟寒暄。
　　林迁西转头看过去，那群人走了进来，大多见过，为首的剃着板寸头，那天还在吃饭的地方问他是哪个学校的，赶他走了人。
　　人群后面，跟着秦一冬，早就看着他了，脸板了起来。
　　王肖已经惊奇地看过来：“西哥？”
　　林迁西没作声，就咧了咧嘴，没想到这五分这么难搞，还牵扯上了已经绝交的秦一冬。
　　宗城也朝秦一冬身上看了眼，又看一眼林迁西，他们之间的事儿，和外人没关系，他也只能看看，转头去做准备。
　　那个剃板寸头的居然走了过来，看了看他脸，像是认了出来，笑了声：“还真是那天的跟班。”
　　姜皓在旁边看见，以为他们认识，听了这话觉得奇怪：“什么跟班？”
　　板寸头接话：“跟你们八中老大的啊。”他伸手去指林迁西，头还没转过去，指尖“啪”地挨了一下，一颗薄荷糖精准地砸在他手指头上，痛得他手指一缩。
　　林迁西看着他：“你说什么呢，再说一句试试？”
　　这小子要不是个刺儿头就是个憨批，上来就这么一句，他就担心把宗城给惹毛了，还弄得在场的人都知道他求着宗城教自己的事儿，想想都不是什么好情况。
　　“你别胡扯。”林迁西冷着脸警告他：“我也告诉过你我是谁了，今天这儿是八中的场了。”
　　外面寒暄的吴川朝里面看了一眼：“怎么了？”
　　“没事儿！”林迁西自己喊一声，转头去场边活动手脚。
　　板寸头甩一下手，被同学拉回去了。
　　秦一冬看了眼林迁西，又看一眼宗城，也上来拉了一把板寸头，始终板着脸：“打个球赛，跟他们啰嗦那么多干什么？”
　　板寸头还在奇怪林迁西那一下怎么砸那么准的，捏着手指说：“又没说错，拽什么……”
　　王肖这边三个人都莫名其妙没作声，主要是没想到林迁西会维护宗城，没能搞清楚状况，看林迁西在那儿做准备活动，不想搭理人的样子，也不敢随便上去问。
　　宗城从头到尾都没说过话，板寸头挑这一句，可能是因为那天被赶离那店的时候他扫了他们一眼，让他们记仇了。
　　姜皓小声说：“我现在有点儿摸不着头脑了。”
　　宗城拿了个护腕往胳膊上套，随口接话：“什么摸不着头脑？”
　　“林迁西啊。”姜皓瞄一眼林迁西背影，连着这阵子下来，总觉得看到的事情不对劲儿，要么粘着宗城，要么帮他跑步，要么给他衣服挡雨，现在还维护他，不行了，越想越有问题：“幸好他是个男的，他要是个女的，绝对是喜欢你。”
　　宗城套护腕的手都停了一下，瞥一眼林迁西：“不可能的事儿别胡扯。”


第37章 
　　吴川在场外边儿跟人家老师寒暄了一会儿, 一起进了场地。
　　“你们就这么打？”对方体育老师看见现场这几位八中的就连件队服都没有，少不得要问。
　　“别提了, 听说你们五中昨天就考完试了，咱们可是今天刚考完的，这就被我拉来打球了。”吴川还挺会说，就这么把一伙杂牌军给合理化了。
　　所以打得不好也是有理由的，因为刚下考场啊。
　　“早知道就另外挑个日子了，让你们赶时间了啊。”人老师还被说得不好意思了，捏着哨子说：“咱俩一起裁判吧, 反正也是为了交流一下技术。”
　　“可以, 没问题。”吴川说，一边去看自己的“队员们”。
　　林迁西在场边做好了准备活动，转头朝他看一眼，听到这话嘴角都勾了起来, 还技术, 连配合都不一定有。
　　心里还没吐槽完, 眼神飘到了对面五中那群人身上，秦一冬正在做拉伸，从进场到现在就没个好脸色, 他默默转开眼了。
　　“开始吧！”吴川拿着哨子吹一声，指一下孙凯，让他先别上，做候补。
　　两方人站到一起, 开场前要背着手, 互相鞠躬致意。
　　林迁西的对面站着秦一冬。
　　秦一冬瞄了一眼他身边，林迁西眼神顺着他目光往身边瞄，宗城站在他左手边, 脸上没有表情，也没看他们。
　　双方弯腰，头点下去，他听见秦一冬的声音低低问：“这特酷的帅逼是你新哥们儿？”
　　林迁西头抬了一下，直起腰时笑着低低回：“他可不是哥们儿。”
　　是什么也不能说，要脸。
　　说完还小声补一句：“我这人就不稀罕要什么哥们儿。”
　　秦一冬跟着直起腰，闭着嘴，绷着脸，没再说话。
　　林迁西瞥身边，宗城不知道有没有听见，反正始终没往这儿看。
　　哨子声响，五中的体育老师抛起球，瞬间开场。
　　五中的确实占了优势，才几分钟，板寸头抢着球已经想上篮，传球、防守都配合度很高。
　　场中的人互相奔跑，你攻我守。
　　林迁西在后方找机会。
　　其实他最喜欢打的还是台球，之所以会打篮球，完全是因为秦一冬喜欢这个。
　　以前他每次进篮球场都是因为和秦一冬一起玩儿，要说默契，在场的人里，可能也就跟他有点儿默契。
　　带着球的板寸头要突进了。
　　林迁西找准机会，一个过人，带走了他手里的球。
　　旁边有脚步声，他看到那人一道熟悉的影子，想都没想，手上跟有惯性一样，球已经朝他抛了出去：“接……”
　　球在半空划出一个弧度，落往的方向是秦一冬的手里。他好像也没想到，都没能第一时间去接。
　　板寸头半道杀出来截了，把球又抢了回去。
　　“西哥！”王肖震惊地喊了一声。
　　“你在干嘛啊！”姜皓也回头瞪他。
　　宗城从旁边跑过，压着眉看了他一眼。
　　“……”林迁西握一下刚扔出球的手，干巴巴地笑一下：“是我没看清方向。”
　　板寸头把球传给了队友，马上上篮，一个二分到了手，他还回头嘲讽：“谢谢八中老大的助攻啊。”
　　五中的都在笑。
　　秦一冬没笑，是想起了以前好几次这样的传球，他跟林迁西打球的时候都是这样去截别人的球，但也不是什么有意义的回忆了。
　　他跑过去传球，看都不看林迁西。
　　吴川都忍不住说了句：“好好打，开小差呢？”
　　林迁西脸上挂着丝笑，什么也没说，也不知道该说什么，深吸口气，算是提了提神，又去截球。
　　五中一看就是有固定练习的，十分钟下来连续进了三个球。
　　板寸头前面截到了林迁西的那个球，就跟解了气似的，劲头都足了，后面跑过来拦他前面，就专门盯他了。
　　林迁西看了板寸头两眼，这小子现在挺得意，连眉毛都是扬着的，得亏是剃了个寸头，头发长点儿还不得飘起来？
　　他心里嘀咕着，眼睛瞄着球，看到球过来的瞬间就起跳去拦，没想到板寸头也跟着起跳。
　　旁边秦一冬也跑来拦球。
　　林迁西胸口忽然猛地挨了一下，是板寸头的手臂直接往他胸口撞了上来，手没挨到球，人往边上摔。
　　他第一反应是不想碰到旁边的秦一冬，脚一踩地往后边儿连退好几步，重心不稳，背撞到一个人身上，后脑勺“嘭”一声好像是撞到了对方的脸，俩人直接摔一起，砸地上。
　　“宗城！”姜皓叫起来。
　　林迁西脑袋还磕对方身上，赶紧爬起来，看见宗城摔他后面，一手捂着鼻梁，眼睛死死地盯着他。
　　“日……”他都来不及摸一下后脑勺，伸手去拉他。
　　宗城一只手撑地，迅速站了起来，碰都没让他碰，皱着眉，捂着鼻梁看他一眼，眼神沉着，冷冷说：“你要不想打就别打了。”
　　“……”
　　吴川吹了哨子，判定板寸头犯规一次。
　　林迁西看着宗城跑去了场边，明显感觉得出他是不高兴了，转头狠狠刮了眼板寸头。
　　板寸头好像不当回事儿，居然在笑，还跑过来继续拦他，故意似的小声说：“看什么啊林老大，大不了犯规到下场，你们这几个还能赢得了？”
　　“老子打球，不打嘴炮，希望你们五中也这样。”林迁西说。
　　板寸头挺不屑的，比赛继续，还真就死盯着他。
　　林迁西故意晃了个点儿，吸引他往左来拦，忽然往右跑，速度快得一闪而过。
　　忽然小腿被绊了一下，他人往前猛地一个趔趄，还好没摔到，但是火气已经起来了，转头就瞪住了板寸头，脚动了一步，差点都要上去了。
　　吴川又吹响了哨子，再次判了板寸头犯规，也有点儿火大：“别拉拉扯扯！”
　　宗城忽然打了个暂停的手势。
　　中场暂停。
　　他过去跟吴川说了两句，很快又返回场中，鼻梁上已经红了一道，脸上还是冷着的。
　　吴川在那头跟五中的老师交谈了两句，朝林迁西摆摆手，指指边上坐着的孙凯。
　　这是要中途换人了。
　　林迁西看宗城，他还是没什么表情，额头上出了汗，头发又往上抄起来，把胳膊上的护腕往下拉了拉，怎么看，那种冷酷无情的模样都又露出来了。
　　他只好走下场，本来还说好了要给他传球的，结果球传到了秦一冬那儿，还连累他摔一跤，真他妈干的不是事儿。
　　孙凯上场时经过他身边，还安慰他：“西哥放心，那小子要搞事儿，我去弄他。”
　　“你弄个屁，别犯规。”林迁西自己都忍着的，要不然早给那小子好看了。
　　孙凯只好忍着跑进场里去了。
　　林迁西一下场，场里的局面就变了。
　　板寸头失去了盯的目标，这次换成去盯宗城了。
　　宗城打中锋，好几次抢篮板，直接冲前线。
　　林迁西眼睛不自觉盯着他走位，盯着盯着，一下回味过来了，从场边站了起来。
　　他得承认板寸头打球确实挺不错的，就是今天故意搞事儿，也不怕犯规，去拦宗城的时候直接又肢体接触了。
　　哨声吹响，吴川判定板寸头犯规，宗城获得了罚球的机会。
　　“操，我就知道！”林迁西小声地自言自语。
　　宗城是故意的，就是为了让板寸头去盯他，让他犯规，自己拿到罚球机会。
　　板寸头显然也意识到自己中招了，脸都拉长了，走开的时候还盯着宗城。
　　宗城接了球，站在线外，抬手投球，一投一中，一投一中，直接追回四分。
　　连王肖都多看了他一眼，跟头一天认识他似的。
　　姜皓直接喊了声：“牛逼！”
　　林迁西马上朝吴川举了下手，指指自己。
　　吴川看宗城投篮呢，眼睛是看到他了，也没搭理他。
　　林迁西咂了咂嘴，摸一把脖子上的汗，撑着膝盖等着。
　　秦一冬在场中奔跑，他没看，故意不去看，可能还更舒坦点儿，再让他上场，绝对能好好发挥。
　　一直等到中间休息也没等到吴川发话。
　　林迁西都快以为没机会了，下一个半场开始前，吴川朝他挥了下手。
　　他一下就通了电似的，迅速跑进场里。
　　板寸头看到他过来的瞬间，他人已经从眼前飞一样闪过去了。
　　球飞过来，林迁西一把拦了，在手里都没停留超过一秒，就往边上早瞄着的身影抛了过去。
　　宗城一把接了，直接一个投篮。
　　进了！
　　分平了。
　　“哈！”林迁西笑了声，随手抹一把额前的碎发，从旁边跑过，爽到了。
　　“西哥这会儿正常了？”王肖边跑边跟薛盛嘀咕说。
　　林迁西看见宗城投完篮朝他看了一眼，笑着朝他挤了个眼，他也没什么反应，就那么看了一眼。
　　转过头，扫到秦一冬的脸，不笑了，立即跑开，当做没看到。
　　板寸头觉得他们这分就是阴来的，现在专心去盯进攻的宗城了，可是还没过去，林迁西就杀了出来，挡住了他的路。
　　哨子声响，吴川喊：“林迁西！犯规了你！”
　　“知道了！”林迁西吊儿郎当地拦着板寸头，刚才确实故意挤了他，学着他之前的口吻说：“看什么啊，大不了犯规到下场啊，来啊。”
　　开玩笑，在他面前耍赖，林迁西早该治他的，把他当秦一冬的朋友给面子了。
　　板寸头爆了句脏话，忽然就火大了，上来就拿肩重重撞了上来。
　　林迁西反应快，一让就避开了，有点儿意外，以为他会顾忌一下场合的，没想到居然会直接硬刚。
　　“你他妈拽什么，欺负了秦一冬，当我也怕你？咱们五中的好欺负吗？”板寸头骂。
　　“……”林迁西盯着他，目光飘去秦一冬身上。
　　“干什么！”吴川冲过来，直接拉开人。
　　五中的体育老师也赶紧过来。
　　两方的人都一下围过来，王肖和薛盛在林迁西一左一右，都快直接动手了，被几声刺耳的哨子声给制止了。
　　“暂停！暂停！”吴川含着哨子急急忙忙打手势：“不打了！”
　　还打个鬼的球赛，好好的联谊赛，直接打成了恶交赛。
　　林迁西转头离开场中时终于又看了眼秦一冬，他浑身是汗地站在五中的队伍后面，喘着气，脸色更不好看了。
　　最后就打了这么个大半场，一个平分，无疾而终。
　　“这交流的什么技术？”姜皓到了场边，小声嘀咕：“再交流下去就成交流拳脚了。”
　　宗城摘下护腕，拿了自己的外套甩一下，搭肩上，什么都没说，直接出了篮球场。
　　林迁西看他二话不说走了，摸一下鼻子，还是跟了过去。
　　秦一冬看着林迁西走了，回头问板寸头：“你干什么邹伟，今天打这屎样？”
　　被叫邹伟的板寸头说：“那不是你仇人吗，拽的二八五万似的，一来就对付我。我们五中这么多人还怕他一个八中老大啊，没事儿，正好给你报仇。那没表情的酷逼也让人不爽，还他妈耍心机，骗罚球，不然能让他们打个平分？”
　　秦一冬脸色一阵青一阵白：“那是我仇人，跟你有什么关系，谁让你对他下手了！我是来打球的，你是来打架的？”
　　邹伟被他骂的愣了一下：“我把你当朋友才给你出头的。”
　　“真把我当朋友就别这么干。”秦一冬拿了东西气冲冲地先出了场地。
　　林迁西一路追着宗城离开的学校，愣是没追上。
　　那人出了校门不知道拐去哪儿了，就这么不见了。
　　他只好改变思路，往指导员的老巢赶。
　　经过杨锐的杂货店，他进去冰柜那儿拿了两瓶农夫山泉，说了句：“赊账啊！”人就急匆匆跑了。
　　杨锐追出来：“你这是干嘛去了？”
　　“别提了，我都不知道自己是干嘛去了！”林迁西边跑边远远留下一句。
　　杨锐不禁又嘀咕：“完了呀，这还是考砸了。”
　　林迁西跑到老楼外面，就在楼道口坐了，开了瓶矿泉水，仰脖灌了一大口，咽下去时又想起篮球场里的事儿，有点恼火，又有点儿欣慰。
　　好歹也证明那板寸头对秦一冬还不错吧，换句话说，冬子也算交了个挺义气的朋友了，当着他这“八中老大”的面都敢出头，是挺不错的了。
　　虽然那小子弄得他自己挺不爽的。
　　“挺好的啊，冬子，好好珍惜吧。”他拎着矿泉水瓶在手里晃着画了个圈，自言自语地嘀咕，就像秦一冬还在跟前听他说话似的。
　　手机忽然响了。
　　林迁西一下回神，从左边裤兜摸到右边裤兜，摸了出来，按了接听。
　　还以为是吴川打电话来教训他呢，他都做好心理准备了，还没开口，对面一片熟悉的嘈杂声，夹杂着脏的不能再脏的粗言粗语，三炮的声音响起来：“哟，西哥，你们不是放假了吗？以前三天两头跑出来混，这会儿都放假了还不来报到啊？”
　　林迁西说：“报什么到，我马上高三了你不知道啊，以后你们玩儿的地儿都没我了。”
　　“什么几把玩意儿？”三炮骂：“你说梦话呢，高三跟你有什么关系？你不是这几条街上闻名的西哥吗？那破课还要继续上？”
　　“上，以后别找我了，我他妈学好了，听清楚了吗？”林迁西直接摁掉了电话。
　　他收起手机，又喝几口水，倒一把在手掌心里，洗了把脸，抹掉了汗，一抬头，总算瞧见那熟悉的身影了，马上站起来：“跑那么快，以为你失踪了！”
　　宗城不知道从哪儿回来的，鼻梁上横着贴了块创可贴，看他一眼，直接上楼。
　　林迁西就盯着他那创可贴，他鼻梁高，这一贴特别显眼，显得自己之前那一下贼没轻没重，心里都过意不去了，看着他从旁边过去直接上楼，就自发自觉跟上了，把另一瓶水往他手里送，敲敲他手。
　　“我不是故意的，你别是真生气了吧？”
　　宗城没接，上着楼，嘴里淡淡说：“本来今天这事儿跟我们都没关系，大家凑一起也就是为了你那五分。”
　　林迁西拎着水，跟着他脚步，眼睛盯着他的宽肩：“是的宗指导员，我今天脑袋发昏，发挥不好，不是弥补了吗？你就说我后面那个传球好不好吧？”
　　“我还得谢你是不是？”宗城已经停在门口，掏钥匙开了门，要进去。
　　林迁西挤过去，一脚撑着他门框，拿腿拦住他门：“没这么小气吧，你真生气了？”
　　宗城看他一眼，俩人身上都是打球的汗，忽然挤在一起都是一股汗味儿，交织在了一起，还混着身上的气味。
　　他偏了下头，问：“你跑来就为了说这个？”
　　“我不是把你鼻梁给……”林迁西指指他鼻子，痞笑着说：“不来说不过去啊，我是有品格的人。”
　　宗城心想痞的不成样的品格，膝盖在他腿上一顶：“让开。”
　　林迁西不让：“你就说声没事儿，我就让了。”
　　宗城要是个这么容易受摆布的就不叫宗城了，就是没事儿他也不说，看着林迁西，忽然提了嘴角：“你看我会进不去？”
　　话音都没落，手忽然在他小腿上一握，林迁西都愣了一下，手里水一扔，下意识防摔，一手抓住他肩。
　　宗城抓到他脚踝就往门框边上一送，林迁西背抵到框，身前压着他胸口，直接撞出一声响，张嘴就是一句：“我操！”
　　门已经开了，趁他吃痛收腿的瞬间，宗城瞥了眼他拧眉的脸就松开了他，推门进去了。
　　林迁西转了转被他抓过的脚踝，一手摸背，没摸到，咧着嘴角嘶两声：“太无耻了，你居然用这招，你他妈是不是压我压上瘾了！”
　　宗城眼皮忽的跳一下，回头看他，没做声。
　　林迁西在他门口一蹲，还没留意到话里的歧义，在那儿摸口袋，塑料袋的声音哗啦啦的响。
　　宗城不知道这一撞是不是真挺狠的，瞄他一眼，过几秒，又瞄一眼。
　　“汤姆！”林迁西忽然叫一声。
　　宗城抬眼，小狗从脚下撒着蹄朝门口跑过去了，张口叼住块他扔出来的面包。
　　林迁西蹲在门口看着宗城，语气冲着狗：“汤姆，这下撞地我要散架了，还不算还他吗？你说做人哪能这么小气啊是不是？”
　　宗城看他被撞那下是根本没事儿了，就故意不说话，看他演。
　　“算了，谁让我今天求他办事儿呢，不理我就不理我吧。”林迁西站起来，叹口气，要走了。
　　“等等。”宗城开口。
　　林迁西扭头：“终于良心发现了你？”
　　宗城朝他怀里看一眼：“你给我把狗留下。”
　　林迁西怀里抱着刚诱拐到的汤姆，只能放下了，嘴里嘀咕一句“硬茬”，“嘭”一声拉上了他的门。
　　宗城看着关上的门，也不知道是被气的还是被逗的，摸了下鼻梁，没来由的，又提了提嘴角。


第38章 他却像是看见了繁星。
　　林迁西就知道球赛的事儿还没完, 果然，回到家没多久, 吴川的电话还是打来了。
　　他又是一个人在家，刚给自己下了碗面，一边吃一边把手机放耳边听着。
　　“林迁西，”吴川在电话里像头疼一样叹着气说：“不管什么校队吧，反正我算是看明白了，绝对不能让你进篮球队。”
　　林迁西嚼着面说：“太好了，我就不想进篮球队, 也不想再跟五中打什么篮球赛了。”
　　“还委屈你了？”
　　“不不, 委屈五中了。”
　　“你知道就好，再打都成打群架了，你可太行了！我都不知道该怎么去向学校回话！”
　　林迁西没回嘴，主要还指望他那五分, 要保持听话状态, 显得自己贼真诚贼无辜, 嘴里“嗯嗯嗯”的回，一边吸溜着面。
　　吴川忽然问：“你平常还玩儿什么球，自己说一个吧。”
　　“我玩儿台球。”林迁西说。
　　“台球？”吴川笑出了声, 笑声都能让人联想到一根黑竹竿儿在迎风直颤：“你还玩儿这么绅士的东西啊？”
　　“嗯？”林迁西吸口面，一停：“你什么意思啊？”
　　“什么意思你自己品品。”吴川还在笑，把电话挂了。
　　林迁西没好气地拿开手机，看一眼屏幕, “哧溜”吞下一大口面, 心想笑个屁，他还就玩儿这么绅士的玩意儿了，怎么着吧！
　　想到这儿, 忽然就很想玩儿一局了。他放下筷子，手指点着手机，点出微信里的灯塔头像，对着对话框又犹豫了一下，想起那位硬茬，还是没发。
　　刚打了一场不太高兴的篮球，这会儿约他打台球好像不是时候。
　　林迁西笑一声，是又想起了之前诱拐汤姆的事儿，桌子底下不自觉转一下被他抓过的脚踝，放下手机，哼着歌把碗送进厨房，又听见手机响了。
　　他把碗放进水池，走出来接，看了眼号码，拿了放到耳边，听见路峰的声音：“林迁西。”
　　这声叫得挺严肃，林迁西回：“怎么了这是，今天吹的什么风，你居然又给我打电话啊？”
　　路峰不知道在什么地方，挺吵的，他压低声说：“三炮找过你是吗？”
　　林迁西一下想起了之前三炮的那个电话，撇下嘴，感觉有点儿烦，换只手拿手机，贴耳边说：“对，我跟他说过以后都不用找我了，我学好了。”
　　“他现在逢人就说你要学好了，还要找你本人，这事儿你知道吗？”路峰口气还是挺严肃。
　　林迁西沉默一秒，说：“不知道，不过也猜到会有这种事儿。”
　　路峰说：“我早跟你说过了，学好有这么简单吗？你要脱离的可是一个圈子。”
　　林迁西又换手拿手机，更烦了：“我知道。”
　　“要我出面吗？”路峰问。
　　“别，路哥。”林迁西口气很认真：“上回让你帮宗城疏通就挺麻烦了，这事儿你帮不了，只能我自己解决。”
　　“行，你自己有数就好。”路峰挂了电话。
　　林迁西拿着手机，从左手抛到右手，最后直接抛桌上，抓两下头发，嘴里低低骂一句：“妈的……”
　　从遇到三炮的那天他就知道的，这个圈子还在他身边，一直没走远，这一天迟早都要来。
　　……
　　台球厅里终日亮着昏暗的灯光，即使现在是在下午，也非要营造出一种昏沉又颓靡的氛围，也没人知道是为什么。
　　姜皓在角落里的台球桌那儿站着，拿着巧粉擦球杆，一边看门口，看了好一会儿，终于看到宗城进门来了，立即招手：“这儿！”
　　宗城走过来，自己选了根杆，走到台球桌边，半句废话没有，开始动手摆球。
　　“你鼻梁没事儿了？”姜皓问。
　　“嗯。”宗城鼻梁上的创可贴今天刚撕掉。
　　“我真是望眼欲穿地等到了暑假，可算约到你打台球了，”姜皓放下巧粉说：“反正再跟林迁西去打那种篮球我是不干了。”
　　“那天会打成那样也是对方要搞事儿。”宗城说。
　　姜皓看向他：“你意思是说林痞就没责任了？”
　　“有，但不全是。”宗城看他一眼：“你没必要一直针对他。”
　　“我针对他什么，你转过来的不知道，他以前那样儿……”姜皓笑了笑：“算了，可能我就是天生看不惯这种人。”
　　“也可能只是你对他了解太少了。”宗城轻描淡写地说。
　　姜皓都要趴下去瞄球了，听了这话停下来，惊讶地看着他。
　　正好门外面有人进来，姜皓扭头去看，看到了王肖，还有跟他形影不离的薛盛和孙凯，冲宗城低声说：“巧了，来了三个对你了解太少的。”
　　宗城掀眼看了看那三个人，拿巧粉擦杆，没说什么。
　　王肖已经看到他们了，隔着张台球桌跟姜皓打招呼：“这么巧，你还真玩儿台球了啊？”
　　“真的啊。”姜皓指指对面的宗城：“你要不要跟他杀一局试试，让你现场感受一下喊666的冲动？”
　　王肖打篮球那会儿是对宗城有点儿刮目相看，但还记着仇呢，不大卖面子：“有那么神吗？”
　　宗城没管他们说什么，自己玩儿自己的，特地绕过去，背着他们，伏低身送出第一杆。
　　“啪”一声，王肖对着他背影还是瞄到了，看到球一下散出去那架势，直奔洞口，嘴里小声蹦出句：“擦？”
　　薛盛和孙凯也在后面垫脚看了看。
　　姜皓挺得意，看他们仨：“怎么样？”
　　“也就这样吧，比不上西哥。”王肖坚持狗腿路线五百年不动摇。
　　“吹吧你就。”姜皓翻个白眼，去接宗城下面打第二杆。
　　等他们打完好几杆，那三个人还在，坐去了靠门的台球桌那儿。
　　也不玩儿，就在那儿嘀嘀咕咕的闲扯，偶尔瞄一眼这边的宗城打球，用那种“也就那样，反正比不上咱们西哥”的眼神。
　　姜皓忍不住问：“你们不打台球，跑这儿来干什么？”
　　“有人找我们。”王肖说着问薛盛：“人呢，怎么还不来？”
　　薛盛看门外，忽然站起来，脸色有点儿不对。
　　王肖去看，一下也变了脸，跟吓到了似的。
　　一群染着头、叼着烟的不良青年走了进来，浩浩荡荡的。最前面的是个精瘦的吊梢眼，进来就打量王肖：“哟，几个小朋友被哄来了？听说就你们三个老跟在林迁西屁股后头是吧？”
　　角落里，宗城站直了，认了出来，是林迁西口中的那个三炮。
　　姜皓看出不对，悄悄问他：“怎么了？”
　　宗城说：“今天打不成了，你先回去吧。”
　　“那边……”
　　“走，”宗城打断他，低声说：“别待会儿走不掉。”
　　姜皓知道那群不是善茬，一看就是社会上的，来的有点多，前前后后至少有二十个人，直接把门口那块都给堵了，看看他：“你不走？”
　　“我没事儿。”不是没事儿，是知道自己走不脱，那个三炮应该还记得他。
　　姜皓只好放下杆，拿了自己的东西走人。
　　出门的时候被那群人看到了，三炮扭头看他一眼，没看出什么，以为是个吓跑的客人，讥笑了声，回头指着王肖：“给林迁西打电话，把他叫来！”
　　宗城站在角落里，看着王肖被上去的两个人拉扯着拽出口袋里的手机，强迫地拨号。
　　“喂，西哥……”王肖明显害怕三炮，黑脸都要泛白了：“三炮找你……”
　　三炮还拍拍王肖的肩，流里流气地笑：“乖啊，真他妈听话，老子就在这儿等他了。”说完领着人朝里走。
　　里面还有包房，快到门口的时候，三炮看到了角落里那张台球桌。
　　宗城一手握着杆，坐在桌边上，面无表情，就像这里什么事儿都不存在似的。
　　“我操他妈的，你小子也在！”三炮果然一眼就认出了他，长这么显眼，认不出来就有鬼了，顿时那双吊梢眼都要冒精光，说话跟磨着牙似的，手指着他：“正好，你跟林迁西一起的，多你一个他来得更快，等会儿一起算账。”
　　宗城就看了他一眼，连表情都没给一个。
　　三炮冷笑，要过去：“少他妈拽，爷爷先给你松松筋骨也行。”
　　一个人迅速跑进了门。
　　王肖立马喊：“西哥！”
　　林迁西刚才恰好就在附近，从接到路峰电话后就一直在防着，今天会被王肖叫来一点儿都不意外，跑得太快，胸口还在起伏。
　　他站门口扫了一圈，目光落宗城身上，朝这儿走。
　　三炮早盯着他，没再往宗城跟前去：“来够快啊西哥。”
　　林迁西走到他面前：“三炮，当着这么多人面儿，咱们的事儿咱们了，其他无关的人别扯进来。”
　　三炮脸色不好看，被打了一巴掌似的，这话就等于说他办事儿不漂亮，青着脸说：“你他妈不是学好了吗？不这样能找你出来？”
　　林迁西说：“其他人撇开，你要怎么样你说。”
　　三炮不买账：“其他人凭什么撇开，撇开了我找谁算账？”
　　“算我头上。”林迁西脸上一点儿笑没有：“一个圈儿有一个圈儿的规矩，你讲点儿规矩。”
　　三炮指宗城：“这小子上次掰我胳膊……”
　　“算我头上，”林迁西脸冷了：“我说话你他妈听不懂吗？”
　　宗城眼神动一下，默不作声，看着他。
　　林迁西没看他，眼睛就盯着三炮。
　　来时就做好了准备，这事儿只能他自己了。
　　三炮点点头，龇着牙笑：“行，不愧是你西哥，有种，真有种进来说。”
　　说完领着人进了包房。
　　林迁西看一眼宗城，嘴一闭，来不及说什么，跟着进了包房。
　　门“哐”地一声关上了。
　　王肖追到门口，又往回缩两步，嘴里低低骂：“日了，这下完了……”
　　薛盛跟他后面，小声问：“什么情况这是？”
　　“我怎么知道？早知道找我们的是这群人，打死也不来。”王肖瞅着那扇包房的门：“妈的那个三炮，听说以前手上沾过血的，我每回看着他都要绕道走……”
　　说完这话他忽然注意到了宗城，古怪地看过去：“你还不走干什么？我不知道你怎么得罪的三炮，西哥都给你扛了，你还在这儿待着干嘛？你他妈别在这儿添堵了！”
　　看见他都烦。
　　宗城淡淡问：“你们还不走干什么？”
　　“关你屁事儿，那里面的是西哥，别人怎么说西哥我不管，反正西哥在咱们这儿讲义气，咱们就不能随便走。”
　　宗城点了下头。
　　“你他妈点头什么意思？”王肖又瞅一眼那门：“你不懂道儿吧，你知道里面是什么人，水多深？妈的以为西哥混这么久到处都是朋友呢，屁！复杂着呢……”
　　“你怎么知道我不懂？”宗城打断他。
　　王肖愣一下，居然没接上话。
　　房里忽然传出声砸东西的声音，“啪”一声稀碎。
　　“少他妈废话，你以前得罪过的都在这儿了，以前叫你一声西哥，是当你在这条道上还长着呢，有什么事儿可以睁一只眼闭一只眼，现在你他妈说要学好了？逗谁呢？找你就是来算账的！”三炮在里面嚷起来，声音都尖利了。
　　“行啊，那按规矩，一个个来。”林迁西的声音吊儿郎当的：“我不还手，别使诈就行，使诈可就别怪我了。”
　　王肖脸真白了：“日狗了，这他妈是要清账。”
　　薛盛小声问：“要进去帮忙吗？”
　　“你怎么帮？那里头什么人，你进去帮忙出得来吗？没看西哥把咱们都撇清了？里头都要走规矩了！”王肖说话又低又快，跟机关枪似的。
　　薛盛和孙凯都没了声儿。
　　里面的人忽然出来了几个，那个三炮走前头，看到外头几人还在，怪笑一声：“挺义气啊，还不走？想待会儿抬你们西哥回去呢？”说着跟周围一群人笑起来。
　　王肖怕他，没吱声，忽然瞥见宗城站了起来。
　　宗城离开台球桌，走到角落里，放下手里的球杆，在那儿重新挑选了一支，在手里掂了掂重量。
　　“操，你他妈还有这兴致？”王肖看得莫名其妙，对着他那张冰山脸更冒火，小声说：“神经病吧。”
　　不走就算了，这时候还想着打球？
　　宗城握着那支球杆走回来，并没有打球，坐在台球桌边，一手撑着杆在腿边，半个字没有，眼睛盯着站门口的三炮。
　　里面忽然一声闷哼，是林迁西的声音。
　　三炮一脚蹬在门口一张塑料凳子上，斜着眼看那扇门，脸上皮笑肉不笑。
　　王肖他们越发没声音了，三个人站在一张台球桌旁边，互相交换眼色，像是在揣测里面的情形，脸上都很难看。
　　又是一声闷哼，伴随着林迁西的一声低低的咒骂：“操！”
　　里头一个人说：“西哥，改口还来得及，你就不脱这圈子，该干嘛干嘛呗，有什么事儿大家还能再想到你。”
　　“别想起我了，”林迁西闷着声说：“我他妈一点儿都不想让你们再想起我。”
　　“这你说的。”
　　再一次的闷哼。
　　脚步声和闷哼声在里面交替。
　　也有几分钟一点儿动静都没有，像石头沉进了水底，水花都没有。
　　然后接着响起脚步声，闷哼声。
　　王肖在桌边上忍不住走两步，可能是觉得是自己把林迁西叫来的，有点儿不安，也可能是没见识过林迁西这样的会遭遇这种事儿，害怕了。
　　直到被薛盛拉一把，没再动。
　　不知道过了多久，至少有半个小时，里面没声儿了，门开一半儿，一群人转着手腕出来。
　　三炮一脚踹开凳子：“轮到我了是吧？”
　　“你他妈压轴！”一个人说。
　　三炮的手伸进腰那儿摸，笑着要进门：“我故意的啊，我跟西哥的账多，得留最后好好算。”
　　宗城忽然站起来，朝那儿走过去。
　　经过王肖他们身边时，他低声说：“能跑就跑。”
　　王肖懵了，还以为自己听错了，转着头一直看着他直直走去了包房门口。
　　出来的那群人往台球厅外走，三炮刚要进门，被一根台球杆挡住了。
　　宗城拿杆拦着他：“你手里的东西拿出来。”
　　三炮一双吊梢眼横看他：“你他妈放什么屁？”
　　“清账的规矩我懂，”宗城手里的杆指着他右手，冷淡地说：“该怎么样怎么样，别玩儿阴的。”
　　“你他妈少顶着张死人脸在这儿放屁！老子早他妈想揍你了！”三炮一把推开他杆，挥下手，叫后面的人对付他，自己就要进门。
　　宗城手里的球杆猛地朝他挥了出去。
　　“咔”的一声巨响，三炮陡然厉声叫起来，杀猪似的，捂着右胳膊一头栽门上，手里掉出一把小刀，落在脚边，都已经开了锋。
　　周围的人都呆了。
　　宗城冷冷站着，手里的球杆已经断成了两截。
　　“嘭”的一声，门被拉开，林迁西抓着门看出来，一眼看到外面情形，愣了一秒，“我操！”立马冲出来，拽住宗城：“跑啊！”
　　宗城一把扔了球杆，两道身影风一样地冲出了门。
　　刚跑上街头，后面就有人追上来了。
　　林迁西飞快的速度忽然一顿，趔趄一步，捂了下肚子，弯了腰：“干！”
　　宗城转身，连最先追上来的人长什么样都没看清，直接踹了一脚，跑过去拉他一把：“跑！别停！”
　　林迁西咬着牙又跑出去。
　　一头冲入狭窄的巷子口，天光都被遮掩地昏暗起来。
　　尽头是一扇锁了的铁门，有点儿高。
　　林迁西停了下来，扶着墙，喘两口气。
　　宗城回头看一眼，站去铁门下面，半蹲着，搭起手：“你上去拉我。”
　　林迁西抹把脸，后退几步，一个起跑加速，踩着他手攀住铁门翻上去，稳稳骑着，朝他伸出手。
　　宗城抓着他手腕，被他一拉，往上一攀，很快撑着翻过去，跳下地，往上看他：“下来！”
　　林迁西在上面又捂了下肚子：“妈的，我缓缓。”
　　“人来了，下来！”宗城盯着他。
　　林迁西听见了追来的脚步声，转头就朝他跳了下去。
　　宗城猝不及防被他一下跳到身上，直接随着冲劲仰头倒了下去，“咚”一声，感觉都能把地砸出个坑来。
　　“操……”他手在身旁地上撑一下，牙关里挤出句：“我没让你朝我跳！”
　　“我他妈没顾上！”林迁西从他身上爬起来，太急了，膝盖一下压到他大腿。
　　宗城又哼一声。
　　林迁西赶紧离开他身上，一只手抄到他后脑勺，摸到一把扎手的短发，上下都摸一下，喘着气说：“还好，没摔出事儿。”
　　没出血就没事儿。
　　宗城坐起来，一把拽下他那只手：“别废话了，快走！”
　　赶在脚步声接近前，他们又从巷子里跑了出去。
　　十分钟后，居民区和街道都甩在了身后，前面似乎已经是尽头，是条还在修堤坝的河，没别的路了。
　　林迁西直接跑下河堤，差点直冲到河里，急忙停住，不跑了，一头躺下来，仰头对着天，大口大口地喘气。
　　宗城在他旁边坐下，一手搭着膝，伸了下腿，一样在喘气。
　　风在河面上呼呼的吹，天空罩下黄昏的光晕，没再听见还有追来的脚步声了。
　　“有烟吗？”林迁西忽然问，哑着声说：“我要平静一下。”
　　宗城看一眼他毫无血色的脸，伸手去摸裤兜，摸出烟盒，抽出一根，直接塞到他嘴里。
　　林迁西张嘴叼住，又问：“火呢？”
　　宗城又拿了一支烟塞进自己嘴里，掏出打火机，拨了两下，打出火，递去他眼前。
　　火苗在风里飘摇，林迁西躺着不想动，拿了嘴里的烟伸去火上，半天对不上，忍不住说：“操，你别抖啊！”
　　宗城一把抓住他那只手腕：“你他妈别抖！”
　　林迁西愣一下，才发现是自己的手在抖，笑一声：“妈的，我挨了一顿揍，挨伤了。”
　　想抽身哪有那么容易，那包房里的每一拳每一脚都是前尘旧债。
　　宗城看了眼他被自己抓着的那只手，手上有血迹，不知道是他的，还是自己的，分不清。
　　甚至连前半个小时自己干了什么，都有点分不清。
　　风里像是也飘着丝血气。
　　他松开了，低下头，搓一下手指，拢着火递到自己嘴边。
　　忽然手被两只手一把捧住了，他掀眼，林迁西坐了起来，捧着他的手，叼着烟，歪着头，凑过来，和他烟对烟伸到眼前的同一簇火苗里。
　　点着的刹那，林迁西抬了头，迎上他目光，嘴角轻轻勾起来。
　　“欢迎我吧，”他痞笑着说：“我还是从那里面出来了。”
　　宗城忽然感觉四周风声远了，忘了点烟，眼里只有他的脸。
　　那双痞笑的眼睛里黑漆漆的像一汪深不见底的泥潭，火苗在里面跳跃，他却像是看见了繁星。


第39章 放过来。
　　天黑了, 楼道里也是黑黢黢的。
　　踩着楼梯的脚步声从下往上，一声一声的, 有点儿乱，然后“砰”的一声，门被撞开了。
　　两道人影摸着黑一头冲进门里，跌撞着，搀扶着，就跟喝醉了似的。
　　地板上“咚”一下，是有人直接躺下了, 林迁西的声音响起来：“你开灯啊, 好他妈黑。”
　　“等等。”宗城的声音回答。
　　过了得有十几秒，他终于把灯给掀亮了。
　　屋子里一下亮起来，林迁西果然就在地板上直接躺着，喘着气说：“我都不知道怎么撑到你这儿的, 恨不得就躺在河那儿不走了。”
　　宗城抹了把脸上的汗, 闻到股铁锈一样的血味, 走开了一下，过了会儿回来，丢了两件衣服在他身上：“去冲个澡, 别躺着了。”
　　林迁西不想动：“我太累了。”
　　宗城弯腰，抓着他胳膊把他硬拽起来：“快去。”
　　林迁西只好一手抱住那两件衣服，爬起来：“行了行了，去了。”
　　等他进了洗手间, 宗城去厨房水池那儿洗手, 才发现自己手上破了好几个地方，之前看到的血原来是他自己的。可能是爬铁门的时候割破了，也可能是被林迁西跳身上时候那一下摔的。
　　他洗干净了手, 又洗了把脸，湿了的手抄起头发，扶着水池缓了缓，又转头走回客厅。
　　林迁西忽然在卫生间里喊：“操，就这两件衣服，只给外面的不给里面的啊！”
　　宗城站柜子那儿找东西，听见声儿朝卫生间看一眼，淡淡牵起嘴角回：“要找我的内裤给你吗？”
　　“我操……”林迁西好像没听见，在里面小声骂着，里面东西哗啦啦一阵响，像是人摔倒了一样。
　　宗城立即回头看着门。
　　差不多得有一分钟，门拉开了，林迁西走了出来，一只手扶了把墙，拖着步子走到小桌那儿，又一头倒下了，头发还是湿的都没管。
　　“妈的，我活着出来了……”他一身湿漉漉的水气，身上穿着宗城的黑t，宽松长裤，比他自己的衣服大点儿，显得整个人都瘦一圈。
　　没听见回音，林迁西拿眼去瞄宗城在哪儿，还没瞄到，肩膀被一把抓住了，才发现宗城已经在旁边蹲下。
　　他拿了坐垫坐下，抓林迁西肩膀的那手忽然用力抓紧了：“你这回别乱动。”
　　“啊？”林迁西还没明白他在说什么，身上衣服一下被掀起来了，小腹一凉，听见“呲呲”的声音，药水的味道弥漫出来，嘴里顿时叫起来：“操操操，又是喷雾！”
　　宗城按着他肩，一条长腿一伸，故技重施，搭他膝盖上压着，另一只手在喷，垂着眼说：“不是上次的，这是活血化瘀的，比那个刺激多了。”
　　“我谢谢你还特地告诉我！”
　　“不客气。”宗城一边喷一边看他的肚子，看不出伤，拳脚落在肚子上是最不容易看出来的，只有挨的人知道难受。
　　他停了手，又看见林迁西因为疼在吸气，白生生的小腹收缩，两条隐约的人鱼线没入长裤里，眼皮垂低了点，一把拉下黑t。
　　“好了？”林迁西嘶一声问。
　　宗城拿开腿，抓他肩膀的手拍一下：“趴过去。”
　　“还来？”
　　“不想明天爬不起来就照做。”
　　“……”林迁西自己也知道挺严重，只好乖乖翻个身，跟只咸鱼似的，翻完就不动了。
　　宗城把他背上的黑t也掀起来，眼神凝一下，这回不是在肚子那种软地方，从肩上到背上，再到腰上，都是一块青一块紫。
　　他低头，手里拿了块毛巾，先把喷雾喷上去，嘴上问：“在那里面挨了多少下？”
　　“多少下？”林迁西下巴搁自己胳膊上，趴那儿蔫巴地说：“谁还数那个，那群人都自比关二爷在世，算讲规矩的，我跟他们不是深仇大恨，几拳几脚不错了，只要不妨碍到我家里，也不妨碍我以后，挨两下也没什么。也就三炮那狗逼麻烦……操！”
　　腰上忽然一痛，林迁西才知道宗城为什么要问这些，是在故意打岔呢，腰上已经多了块毛巾，刺激的药物反应辣的他都想扭。
　　宗城的手隔着毛巾按他腰上，重重一推。
　　林迁西咬住牙关才忍着没哼出声儿，忽然瞥见宗城按他腰上的手，手背上有几道破的口子，残留着血迹，还没处理，小臂绷紧，拉出道线条，是真用了力。
　　耳朵里听见他又低又淡的声音：“至于吗，你这么能打，还这么怕痛？”
　　林迁西眼神没来由地晃一下，悄悄转开眼，紧着牙关，突然觉得这人真是酷到天花板了，身上一身烈性血气，他就会喊痛，妈的不喊了。
　　至少花了半小时，宗城才处理完他背上的伤，拉下他身上黑t时，眼神在他起伏的腰线那儿一扫而过，低头收拾了瓶瓶罐罐的药，起身去了厨房。
　　过了会儿，声音才飘出来：“吃什么？”
　　林迁西听见，终于松了牙关：“不想吃。”肚子难受着呢。
　　里面有开灶火的声音。
　　林迁西“啧”一声，还问他什么意见，根本都不照做，霸道。
　　他维持着趴着的姿势，真是一点儿都不想动。
　　胳膊上忽然扫过毛茸茸的毛，有点儿痒，他一转头，看见白乎乎的汤姆挤了过来，在舔他的手指。
　　林迁西笑笑，摸它一下，还是不想动：“唉，汤姆，看到你真好，别看我这会儿挺惨，其实我高兴着呢。”
　　汤姆“呜呜”两声。
　　“呜什么啊，都说我高兴着呢，我离他们远一点儿，就离变好近一点儿，知道吧？”林迁西低低跟它说话：“快说知道。”
　　汤姆忽然“汪”一声。
　　“我操，不愧是学霸养的，你通人性了！”林迁西都想搂它。
　　等宗城端着碗饭出来，他还趴那儿，姿势都没变过。
　　“吃吧。”饭放小桌上，汤姆闻着香味蹦跶，被宗城一把捞起来放到了旁边。
　　林迁西捂一下肚子：“说了不想吃。”
　　“吃，除非你不想好。”宗城看着他血色还没回来的脸：“快点儿，我不想动手。”
　　林迁西只好慢吞吞地爬着坐起来：“你动什么手，你还能动手喂我啊？”
　　宗城嘴角轻微地动一下，眼睛还盯在他脸上：“都吃完。”
　　“……”林迁西服了，拿了筷子，手臂搭小桌上，开始吃饭。
　　宗城低头看一眼自己身上，这会儿才发现早不成样，转头进了洗手间。
　　等他冲了个澡，换了衣服出来，发现林迁西耷拉着脑袋坐那儿不动了，盯着他黑漆漆的后脑勺，走过去，才发现他就这么拿着筷子趴小桌上睡着了。
　　汤姆在下面划着小短腿儿想扒他碗都没能把他扒醒。
　　宗城低头拿开他面前的碗，看着他闭着眼的脸，睡着的林迁西是真的乖，本来想叫醒他，也不想叫了，看他好几眼，一手捞起汤姆，直起身，走开了。
　　没一分钟，他又走回来，拿了个毯子搭在了林迁西身上，另一只手拿着手机，翻了翻，看了眼时间，又看一眼睡着的林迁西，转身走去门口，轻轻带上门，出去了。
　　杨锐正准备吃晚饭，就在杂货店门口摆着小折叠桌，放了两盘菜，问坐凳子上的路峰：“喝啤酒吗，给你拿一瓶？”
　　“喝，来一瓶。”
　　“算了，你还是别喝了，待会儿还得开车呢。”杨锐又自己打住了。
　　路峰刚要回他话，听见一阵脚步声，转头看街上，看到了那熟悉的又高又酷的身影，映着灯火，露出利落干净的短发，没表情的脸。
　　“路哥。”
　　路峰顿一下，有点儿意外：“你叫我什么？”问完就反应过来了，“是不是有事儿要找我帮忙？”
　　宗城“嗯”一声：“我不熟悉这儿的门路，想请你带我去见一下三炮。”
　　杨锐惊讶地看出来：“这是出事儿了？”
　　路峰好像有数了，站了起来，饭也不吃了，跟杨锐说：“我去看看。”说完走到宗城跟前，点个头，示意他跟自己走。
　　宗城跟着他，去了街头上，站一起低低交谈了一会儿。
　　很快路峰掏了车钥匙，去路边上发动了他的旧货车。
　　宗城跟上车，坐到副驾驶座上。
　　路峰把车开出去时说：“待会儿见到三炮我去说，你可能会吃亏，别反抗。”
　　“我明白。”宗城没半点儿情绪地回。
　　车七拐八绕的，最后停下来的地方是条脏乱的老街，周围挤着洗头房、洗脚屋，闹哄哄的，老远就能听见麻将馆里麻将牌敲桌子的声音，嗒嗒的响。
　　路峰下车，先进了麻将馆里，过了会儿，走出来，叫了声：“宗城。”
　　宗城从车旁走过来：“能进去了？”
　　路峰看一眼里面：“最里头，你够狠，他右胳膊都断了。”
　　宗城什么都没说，低头走了进去。
　　路峰在外面等着，点了支烟，没抽几口，听见三炮鬼叫的声音：“你他妈还敢来，老子卸你一条胳膊信不信！”
　　整个麻将馆都因为他的鬼叫安静了几秒。
　　宗城的声音很冷：“那就左胳膊，右胳膊我还要用。”
　　“操你妈的……”一通脏得不能再脏的问候，尖锐地刺人耳膜。
　　路峰烟抽大半截，里头人出来了。
　　宗城一手扶着胳膊，对他说：“可以走了。”
　　路峰看了看他，转头去开车。
　　宗城去了车那儿，右手拉开车门，坐进去。
　　路峰看一眼他始终垂着的左臂：“挨了几下？”
　　“两下。”宗城靠上椅背，说：“我让他拿杆砸回来，他说找不到球杆那么硬的，非要添一下才解气。得谢你出面，不然应该不止。”
　　“那不至于，你今天那下让他阴招在大家面前露了出来，他自己也没脸，不然我去说也没那么容易，肯定还要咬林迁西，这会儿只提挨你揍的事儿。不过以后还是尽量避着他，那不是什么好货，没规矩，什么事儿都干得出来。”
　　“知道了。”宗城当时看其他人都在里面清账，就三炮故意走了出来，就猜他是想避开林迁西玩儿阴的，才留了意。那一杆挥出去的时候就想好后果了。
　　路峰发动了车，也没急着开，又看一眼他手臂：“严不严重，要不要去医院看看？”
　　“不用，他力气不行。”宗城声音沉沉的：“你这儿有木条吗？夹着正一下就行，还没断。”
　　路峰回头从装货的车厢里摸了一阵儿，摸出两根木条，拿给他看。
　　宗城说：“短点儿，四十公分左右就够了。”
　　路峰折了两段，把边上的毛刺在车垫上磨两下，磨到不扎手了，又从车座底下找了两根旧布条出来。
　　宗城坐正，把左臂完全露出来。
　　路峰才留意到两道重重击打的痕迹，红紫的都淤了血，把木条按上去。
　　宗城自己扶住了，那条断眉抽动一下，脸上终于露出隐忍的表情。
　　“你有种，还敢主动找回来。”
　　宗城自己扯着布条拉紧，腮边咬紧一下，又松开，淡淡说：“我嫌麻烦，不想纠缠，林迁西也是。”
　　林迁西要出那个坑。
　　路峰点点头，他想得长远，不然以三炮的为人，真会没完没了，眼下至少这茬算揭过了，虽然闹得不太好看。
　　他看宗手法挺熟练，连要求都很专业，忍不住说：“你还会医啊。”
　　“家里有个弟弟要照顾，该会的就得会点。”宗城绑上布条，口气还是没什么起伏。
　　“这回照顾的还多了个林迁西是吧？”路峰问。
　　宗城把手臂小心放好，又靠上椅背：“他给我扛一回，我给他扛一回，挺公平的。”
　　路峰又点了点头，把车开出去。
　　回到杂货店外，也就过了个把小时。
　　宗城下车后说了句：“谢了。”人就沿着街道走出去了。
　　路峰回到杂货店里，杨锐正好伸头看出来：“他回去了？”
　　“回去了。”路峰朝路上看一眼，回头说：“我没说错，这小子是真狠。”
　　“比你年轻时候可狠多了。”杨锐笑着说。
　　“不止，听说他成绩不错？”
　　“什么不错，好着呢，林迁西天天围着他转没看到吗，能教林迁西的那种，能不好吗？”
　　“幸亏成绩好，”路峰感慨：“不然他要是去街头上混，这儿的老大可能就是他了。”
　　林迁西醒过来的时候又感到一团毛茸茸的玩意儿在拱自己，睁开眼睛，是汤姆在他怀里拱。
　　他反应了一秒才想起自己在哪儿，一下坐起来：“我操？我就睡这儿？”
　　就躺那小桌边上呢，也就身边多了条毯子。
　　他转着头找宗城，找了一圈，宗城才从卧室里出来了，好像也是刚醒，眼皮半搭着，还带点儿惺忪。
　　“叫什么？”宗城的确刚醒，声音还哑着。
　　林迁西盯着他：“你就让我睡这儿？自己睡房间？”
　　宗城说：“那没办法，我也挪不动你。”
　　其实是昨晚回来后只有右胳膊还方便，没法动他，只能让他那样睡着了。
　　林迁西信了，揉两下肩膀，试着活动身上，他还是厉害，打不死的小强，一晚上又好多了，把怀里的汤姆挪开，撑着小桌站起来。
　　正好手机响了。
　　林迁西先看宗城，宗城朝洗手间歪下头：“你的。”
　　他走进去，在里面翻了一下，从自己换下来的脏衣服里找到了手机，接通了，是王肖。
　　“西哥，没事儿吧你？”王肖在手机里说：“我们到杨老板这儿了，你要没事儿就赶紧来让我们看看，真要吓死了。对了，那个宗城，你要能叫也一起叫上。”
　　林迁西拿着手机一边出来，一边看宗城：“太阳从西边儿出来了？”
　　王肖说：“真的，你能叫就叫，我们没二话。”
　　“行。”林迁西挂了电话，叫宗城：“去杨锐那儿，去不去？”
　　宗城看他一眼：“等会儿。”
　　林迁西回洗手间去洗漱，弯腰在抽屉里找他这儿有没有新牙刷，刚要问，忽然瞄到他在客厅里单手系着身上长袖衫的纽扣，微低着头，下颌线凌厉。
　　他起来就穿着件宽松的黑色长袖衫，看着整个人都又更冷酷了好几个档次。
　　“你穿这么严实不热啊？”林迁西忍不住问。
　　宗城扣着最后一颗纽扣：“不热。”
　　“好吧。”林迁西不问了。
　　等到了杨锐的店那儿，王肖他们已经在门口晃悠了。
　　“卧槽，西哥你……”王肖先冲过来迎接，刚起个头，盯着他身上的黑t看，又看去后面跟着的宗城身上，才回味过来这衣服好像更符合那位的风格：“你这是从哪儿来的啊？”
　　“问那么多干嘛？”林迁西故意不回答，越过他，叫两声：“杨锐，杨锐！”
　　杨锐踩着拖鞋晃出来：“有事儿？”
　　“我待会儿去找三炮，你叫路峰给我把个关，我担心他再给我使黑手。”林迁西进门就说。
　　杨锐看一眼他后面走过来的宗城：“不用找了，路峰找过三炮了，你俩暂时扯平了。”
　　“？”林迁西问：“我不是跟路峰说过让他不要出面吗？”
　　“扯平了呀，废话怎么这么多呢你。”杨锐回。
　　宗城在门口看了他们一眼，转头去了隔壁。
　　薛盛和孙凯正站台球桌那儿，台子上摆着他们带来的烧烤和啤酒。
　　“今天咱们请客。”孙凯冲他说。
　　宗城扫一眼，用脚勾张凳子，不远不近地坐了下来。
　　王肖走了过来，看着他：“之前的事儿翻篇吧，以前是咱们小看了你，昨天你那一下太他妈爷们儿了，咱们三个都服了。”
　　宗城右手伸兜里掏烟，淡淡看他一眼，没接话。
　　王肖自己掏了烟出来，递一根给他，“我说真的，你肯那么帮西哥，还叫咱们跑，得谢你，以后咱们都不会再提刚见面那会儿的事儿了，就是一起的朋友了，叫你声哥都行。”说完他还嫌不够似的：“你这么爷们儿，叫城爷也行。”
　　宗城接了那根烟，不然担心他的中二魂都要爆表了，再给自己升几个辈分都有可能：“翻篇吧，其他的无所谓。”
　　林迁西走了进来，皱着眉，还没搞明白路峰怎么出的面，看到现场这气氛，有点儿惊奇：“操，你们仨终于倒戈了？”
　　薛盛把张凳子放宗城旁边：“没啊，来坐西哥，以后都是朋友嘛。”
　　“……”林迁西都有点儿不习惯，走过来坐下，看看旁边并排的宗城，有点儿诡异，这什么造型，跟要拜他俩似的。
　　就这两眼，他忽然看到了宗城的手。
　　“你这儿，”他指一下：“还没处理啊？”
　　昨天看到，还以为他当时就弄好了，居然没有。好几道口子，是不流血了，就是还肿着，挺难看的。
　　宗城看了眼，心想还好不是左手，手指里捏着王肖给的烟：“没事儿。”
　　林迁西笑了声，“我的责任，等着。”一边说一边站起来，对王肖说：“愣着干嘛，开吃啊，我马上就来，昨天没胃口，今天饿着呢。”
　　王肖拖了凳子过来开动，先拿罐啤酒给宗城：“来，城爷，敬你的。”
　　“……”宗城忽然有点儿明白他为什么对林迁西这么狗腿了，天生的吧。
　　他这人脸上越没表情越酷，越酷越显得man，王肖又给他献上一根烤串儿，聊表敬意。
　　林迁西很快就回来了，凳子一踢，坐下来，把几张创可贴拍宗城怀里：“贴上吧。”
　　王肖担心他身上有伤，不敢挨他太近，抢着串儿挤到对面去了。
　　孙凯吃着还夸他：“西哥真是牛逼，昨天挨那一顿，今天生龙活虎。”
　　林迁西没好意思说自己昨晚被宗指导员的“推拿术”给治疗过，随口“嗯啊”一句，就是觉得更要报答宗指导员了，转头催他：“贴啊。”
　　宗城右手拿了，左手搭腿上，没表现出来暂时不能动：“我说了没事儿。”
　　林迁西嘴里刚叼根串儿，看着他，又看他左手，会意了似的，歪头过来小声问：“你肯定是没说实话，昨天摔那下摔到胳膊了是吧？”
　　宗城断眉挑一下：“嗯，被你发现了。”
　　“早说啊。”林迁西把凳子拖近点儿，拿回那几张创可贴，一只手在自己腿上拍了拍，低声说：“放过来。”
　　宗城看一眼对面正开啤酒的三个人，易拉环的声音“呲啦呲啦”地接连响。
　　他动一下腿，右手伸过去，搭在林迁西膝上。
　　林迁西一只手里还有串儿，扯了一块创可贴，直接用牙咬着撕开，贴在他手上割破的地方，又扯一块，咬着撕开，再贴另一个地方。
　　王肖打算跟对面俩人碰杯庆祝劫后余生呢，一抬头看到对面俩人都低着头，看看林迁西，不知道在看什么地方，再看看宗城，微微垂着眼，好像看着的是林迁西的侧脸。
　　“你俩干嘛呢，怎么不吃啊？”他莫名其妙地问。
　　“操！”林迁西正专心干活，抬头说：“吃你自己的不行吗，吓我一跳。”
　　“吃了。”宗城说，一边坐正了，手也抽了回去。


第40章 他现在归谁了？
　　他们在这边吃吃喝喝, 杨锐也不管，过了半天, 才在隔壁问了句：“你们就没别的事儿干了？吃完给我把垃圾带走啊！”
　　王肖大声回：“放心吧杨老板，走的时候保证跟来的时候一样干净。”还不忘回问一句：“你要来两串儿吗？”
　　“我多大人了，还跟你们一群小屁孩儿厮混！”杨锐说。
　　“马上都高三了还小屁孩儿……”王肖嘀咕。
　　小屁孩儿是说他们，杨锐就没把林迁西和宗城当过小孩儿。
　　林迁西咬着串儿，正盯着宗城手上那几道创可贴欣赏自己手艺，听到他们的话停一下，想起了什么：“不对啊, 今天几号？”
　　王肖说：“管他几号, 吃完了咱们去找个地方去好好玩儿一下，缓解一下受惊的心情。真的西哥，我真是吓死了，你要有什么事儿我得去撞墙谢罪！这样, 待会儿我先去探路, 反正要躲开那个狗逼三炮。”
　　宗城看一眼林迁西, 丢下手里的一根竹签：“今天出成绩。”
　　“我日！”林迁西一下站起来：“我就说！”
　　难怪听到杨锐问有没有事儿总觉得不对，昨天挨一顿揍，差点把这大事儿给忘了！今天是拿成绩单的日子！
　　对面三个人一起抬头看着他。
　　“那还玩儿吗？”薛盛问。
　　“玩儿毛啊, 你们不去学校我可要去了。”林迁西都悬着心好几天了，串儿也不撸了，马上就往外走，走到门口回头看宗城：“你不去？”
　　宗城在他问来不来杨锐这儿时就想说了, 就猜他是弄忘了, 站起来说：“去，一起。”
　　“那快点儿。”林迁西脚步动着，太着急, 心里七上八下的。
　　杨锐从隔壁藤椅上幽幽探出身：“林迁西……”
　　“闭嘴！”林迁西扭头盯他：“你不要说话，你要再说我考砸了我翻脸啊！”
　　杨锐笑了声：“没，我就想说你今天这身衣服真帅，去吧。”
　　林迁西看看自己身上的黑t，回头看见黑t的主人出来了，不废话，立即出发：“快走。”
　　王肖他们在收拾桌子，嘴里喊：“等等西哥，一起去！”
　　等他们追出去，林迁西和宗城早走了，人影都看不见了。
　　去学校这一路，林迁西脑补了一路，进学校的时候都以为会看到十几位老师郑重其事地站在教学楼那儿，拿着大字报似的排名表，把结果直接招呼到他脸上来。
　　可事实是学校里一片平静，上了教学楼，也没看见几个人。
　　宗城跟在他后面，左手一直收在裤兜里，看他在前面一声不吭地走，开口叫他一声：“哎。”
　　林迁西回头：“干嘛？”
　　宗城右手指指他要进的门：“你的教室在前面。”
　　林迁西回神看一眼门，咧开嘴角：“操，太激动了我，那我去前面了。”
　　“嗯。”宗城看着他进了八班，才进九班。
　　姜皓从门里出来，差点撞上他，上下看他两眼，又去看走廊：“刚才那是林迁西？他穿着谁的衣服，怎么像是你的？”
　　宗城没回答，进去问：“成绩单发了吗？”
　　“没有。”姜皓跟过来：“学校的通知你没看到吗？”
　　宗城站在座位上，看一眼班上，就没几个人：“什么通知？”
　　“说是为了分班公平，期末考试的阅卷不在咱们学校，试卷都送去友校给人家老师批改了，咱们自己的任课老师都接触不到，到时候出了分和排名，就直接分班了，所以出成绩还早呢。”
　　宗城听完就朝窗户外面看一眼。
　　隔壁八班冷不丁响起林迁西的声音：“我操！老周你是想玩儿死我吧！”
　　姜皓古怪地看出去：“他干什么？”
　　宗城往前走，从前门出去，走到八班的后门口。
　　周学明正好端着茶杯从八班前门出来，回头看一眼教室里面，那眼神就跟姜皓刚才古怪的模样差不多，然后又扭头走了。
　　宗城转头看门里，林迁西从门里出来了，抬头看到他，低声骂了句：“白跑一趟，这是要吊着我一个暑假啊！”
　　宗城说：“你去打听一下试卷送去哪个学校了，晚上我们翻墙进去看看你的卷子多少分。”
　　“嗯？”林迁西盯着他，眼睛亮起来，才一秒又皱眉：“你玩儿我？”
　　宗城几不可察地笑了一下：“那能怎么办，等着吧。”
　　“操……”林迁西抓两下头发，忽又一停：“我还有五分呢！”
　　“这儿呢！”有人接话。
　　他转头往后看，吴川脖子上挂着哨子，大步朝这儿走：“找你呢林迁西，你该开始训练了。”
　　林迁西看着他：“什么训练？”
　　吴川走到跟前，真像一根黑竹竿儿晃到了跟前：“高二暑假是给你玩儿的吗？说好的更高更快更强呢，你进了校队不得训练？”
　　“你给我定了？”林迁西问：“哪个队啊？”
　　“田径队。”吴川理所当然说：“这还用说，毫无疑问的。”说完看一眼旁边的宗城，“你说他适不适合田径队？”
　　宗城看看林迁西：“适合。”
　　“你看是不是？”吴川对自己的安排很得意。
　　林迁西瞄瞄宗城，看他这回不像玩儿自己，应该是真的，朝吴川伸出一只手：“五分？”
　　“记着呢，走啊，训练去。”吴川转头，就是特地来叫他的。
　　林迁西垂下手，没动：“今天不行。”
　　吴川停下：“为什么？”
　　林迁西动动肩膀，又瞄宗城：“昨天受了点儿伤，要是跑步肯定不行，得过两天。”
　　“哎你！”吴川没好气：“你又打架了是不是？”
　　“没有。”林迁西立马否认，想了一下说：“我不小心摔的。”
　　吴川指指他，也不知道他说的到底是真是假，无奈说：“算了，我勉强信你一回，走吧。”
　　林迁西问：“说了不能训练，还走什么？”
　　“叫你走就走，你那天不是说玩儿台球的吗？”吴川先走，教体育的，多少带点儿风风火火，不喜欢慢吞吞的。
　　姜皓从九班出来找宗城，正好听到这话，顺嘴问：“台球？”
　　吴川看看他：“你会啊？”
　　姜皓说：“会啊，不过没他玩儿得好。”他指宗城。
　　吴川转头看宗城，仔细看两眼：“听说文化课的老师们都管你叫‘好鱼’，吹得厉害，你会的东西还很多啊？”
　　“老师，人厉害着呢。”姜皓及时捧，都不用宗城开口。
　　王肖、薛盛和孙凯那三个人也赶过来了，还以为有什么事儿：“干嘛？又要打球赛啊？”
　　吴川一看都是打篮球的那几个，干脆招招手：“正好，你们都过来吧。”
　　宗城看一眼旁边：“站这儿也等不到你的分，走吧。”
　　林迁西真是一下被他戳中心思，拧着眉跟吴川下教学楼：“妈的，吊死我得了！”
　　宗城因为左胳膊有伤，今天一直走很慢，就在后面不紧不慢跟着。
　　姜皓走过来，小声问：“那天出事儿了吗？就我约你打台球那天，他们被那群社会青年围住的事儿？”他朝后面的王肖几个人递个眼神。
　　宗城低声说：“没事儿了，过去了。”
　　“是吗？看那样子挺吓人的。”姜皓其实也担心一天了：“你呢，没事儿吧？”
　　“没事儿。”
　　姜皓想想还是往后走，去问王肖他们。
　　王肖看有个体育老师在前面，不好说太大声，又低又急地分享那天的见闻：“那群人是冲着西哥来的，但是城爷……”
　　“谁？”姜皓打断。
　　王肖指宗城：“他啊，我给他取的新绰号，不霸气吗？你他妈不是跟他很熟吗，不会不知道他什么人吧，我操，真男人！跟咱们西哥有一拼。”
　　姜皓看着他们三个人，跟见了鬼似的，说那群青年是冲着林迁西去的一点儿不意外，扯上宗城就很奇怪：“你们没事儿吧，忽然态度对他一百八十度大转弯？”
　　“算了，你不懂。”王肖找不到分享的快感，不想说了。
　　吴川把人带去体育器材室，那是个年头很久的老平房，推开门都是一股太久没进人的涩味儿。
　　“林迁西！”他回头叫。
　　“来了。”林迁西跟进来，一眼看到屋里摆着张台球桌，墙边架着几根杆，桌子好像刚刚擦过，桌沿还留着抹布没抹干净的几道痕迹。
　　“学校还真难找这玩意儿，我好不容易从仓库里找出来的，就这么一张。”吴川过去拍拍桌子：“你不是说自己能玩儿吗？玩儿给我看看，摔伤了不会连这都打不了吧？”
　　姜皓他们跟进来，看到一张台球桌放着，都很意外。
　　王肖说：“上啊西哥，好久没看你打球了。”说完去看姜皓，“正好让他见识一下，也对你喊666。”
　　姜皓不是太相信，瞄了瞄林迁西，学他那天的口吻：“有那么神吗？”
　　吴川没管他们闲扯，问林迁西：“你有没有陪练，或者搭档？先来一局，我了解一下情况。”
　　林迁西绕着球桌看了一圈，听到这话抬头，直接看向宗城：“有啊，他，就跟他打我才爽。”
　　宗城从进了门就没走太近，是知道自己今天不能下场，左手还收兜里：“我打不了。”
　　林迁西一下想起来了：“哦对，他也受伤了。”
　　吴川看着宗城：“怎么回事儿，你俩一起摔的？”
　　宗城看林迁西，林迁西看他，彼此眼神交换了几次，一个闭着嘴，一个继续看球桌，都默不作声。
　　过几秒，林迁西才说：“反正陪练就是他了，我就找他做搭档。”
　　宗城在旁边放哑铃的架子上随意坐下，没说好，也没说不好。
　　姜皓忽然说：“那不行吧。”
　　林迁西看他：“什么意思？”
　　“你凭什么让人家陪你练球？”姜皓都不想提“球”这个字，提球又想起那天的篮球，没什么好记忆，林迁西这个人从以前带来的就没什么好记忆，他看看宗城：“我跟他经常在外面约球，他算我球友，陪你练球去了，我以后找谁去打球？”
　　林迁西手里抓着个台球，抛了一下，眼睛看着他，眉毛挑了起来：“你在跟我抢人啊？”
　　宗城本来想叫姜皓少说两句，还没开口，听到这句，眼睛朝林迁西看过去。
　　王肖看热闹不嫌事大，在旁边说：“西哥，露一手，这必须要露一手了！”
　　林迁西手里又抛一下球，走去桌边上，看着姜皓：“你不是会玩儿吗？正好没人开局，我跟你打一场，让你好好看看我凭什么让他陪我练。”
　　他还真不怕挑衅，尤其是在球桌上，越挑衅越有劲头。
　　姜皓既然来了就不怕下场，打量两眼他那痞气的脸，走过去拿了根球杆。
　　林迁西说：“打什么让你选，八球、九球，还是英式，你随意，我都行。”
　　姜皓听着都觉得他狂，又瞄他一眼：“八球。”
　　“行，那就八球，速战速决。”林迁西也选了支杆，还朝宗城看一眼，笑起来：“等着啊指导员，马上你就是我搭档了。”
　　宗城看着他，毫无波澜地说：“是么，我等着。”
　　“嘿，你还不信我了。”感觉他不信，林迁西更有斗志了，换只手拿杆，准备把姜皓打哭。
　　吴川在旁边看着，忽然问：“你刚叫他什么？”
　　其他人也疑惑地看过来。
　　林迁西一下回味过来，刚才叫太顺口了，“指导员”这称呼就出来了：“没什么啊，随便叫着玩儿的呗，不行啊？”
　　“你哪儿来那么多花样……”吴川站去旁边，看看表：“开始吧。”
　　球摆好，开场。
　　林迁西拿巧粉擦杆，冲姜皓抬抬下巴：“开球权让给你。”
　　“拽什么……”姜皓嘀咕，都看不下去他这德行了，握着杆压下去，表情认真，决心杀一杀他威风。
　　清脆的一声，一杆打出。
　　林迁西看了眼球桌，无犯规，有进球，手上还在擦杆，并没有什么特别的反应。
　　姜皓自己很满意，抬头看他一眼，发现他还是那么吊儿郎当的，笑了笑，当他硬撑。让出开球权，别后悔就行。
　　接着趴下去，打第二杆。
　　又是一杆送出去，球四散，撞到桌沿，“嗒嗒”轻响，尽管没进，但也领先一大截了。
　　他站起来，看林迁西：“轮到你了。”
　　林迁西放下巧粉，拍两下手，拿着杆走到他对面，看了一圈，选了个很诡异的角度，弯腰，撑起手，压下杆。
　　宗城站起来，走过去，站在墙边上，看着他伏低下去黑漆漆的头顶，自己的黑t在他身上偏大，露出一截后颈，隐约还能看见一块青紫的伤。
　　“啪”一声，球撞出去。
　　一连串闷闷滚进洞口的声音，“笃笃笃”地响起。
　　林迁西站直了，眼睛盯着球，嘴里猖狂地说：“接下来你可能摸不到球桌了。”
　　姜皓看到这一杆后的桌面就已经皱眉了，就是觉得他还是太拽，抓着杆说：“狂什么，至少两杆才能清，你有这机会吗？”
　　“一杆。”林迁西说：“我只要一杆。”
　　他停住脚步，又伏低身，瞄住杆。
　　“不可……”“能”字还在姜皓嘴里，重重的一声“啪嗒”响起。
　　周围安静了几秒。
　　姜皓忽然说不出话了，吃惊地看着桌面。
　　然后王肖一下喊起来：“西哥牛逼！”
　　一杆，桌面上林迁西的球真清了。
　　连吴川眼里都露出了震惊，走近来又看两眼，不可思议地看看林迁西，就像刚认识他似的。
　　林迁西直起腰，嘴边勾着抹痞笑，绕桌走半圈，眼神早看到倚墙站着的宗城，手里的球杆伸出去，在他胸口轻轻点了两下：“怎么样，他现在归谁了？”
　　轻微的两下，落在胸口，仿佛都有回声，宗城垂眼看一眼那杆，抬头去看他脸，那张随便又轻浮的痞脸，低声反问：“归谁？”
　　“这不明摆着吗，搭档！”
　　对，是搭档和陪练。宗城盯着他。
　　林迁西抽回杆，杆头指了指自己，嘴边的痞笑更深了。


第41章 
　　也就过了两三个小时, 杨锐从杂货店里的藤椅上看出去，瞧见自己的小店外面, 那群人又回来了。
　　王肖一边走一边拍着一个男生的肩膀：“唉，我早跟你说过了，你非不信，这下被打懵逼了吧？”
　　那是姜皓，脸到现在都还僵着，一句话也没说。
　　后面跟着薛盛和孙凯，最后面才是林迁西和宗城。
　　林迁西两手插兜, 半边嘴角扬着, 轻轻哼着歌，优哉游哉晃到他小店的门口来。
　　“笑得挺开心啊，”杨锐打量他：“你考好了？”
　　听到这一问，林迁西脸上的笑顿时没了：“操！别提了, 白跑一趟, 成绩单还没出。”
　　杨锐拿眼神询问后面的宗城。
　　宗城走过来, 看着林迁西：“高二的暑假不会长，学校肯定会提前开课，你应该也等不了多久。”
　　林迁西看看他：“说得对, 我好受多了。”
　　果然好哄。宗城心想，扯一下嘴角，目光从他脸上转开，看了眼站那边的姜皓。
　　“多等等也好, 磨磨你脾气。”杨锐朝姜皓递个眼色：“那边怎么回事儿？”
　　林迁西又笑了：“我们体育老师拉我进了校队, 还给我弄了个台球桌，懂了没？”
　　“是吗？”杨锐挺意外，都从藤椅上坐正了, 又看看那头的姜皓，小声说：“又台球桌上教做人了？”
　　林迁西点点头，还挤了个眼。
　　“皮。”杨锐说。
　　林迁西朝旁边的宗城抬抬下巴，小声回：“谁让他跟我抢人。”
　　宗城眼睛看回他身上，胸口上被他球杆点的两下仿佛现在都还在，没说话。
　　杨锐忽然冲他笑起来：“林迁西，你这张嘴实在太骚了，以后别吃亏。”
　　“你第一天认识我？”林迁西扬眉：“谁能让我吃亏啊？”
　　宗城淡淡说：“说不定，迟早的。”
　　“……”林迁西没想到他也这么说，扭头看他。
　　宗城不看他了，眼睛又看着姜皓，轻描淡写地劝一句：“那就是随便打一场，不用太当真。”
　　林迁西也跟着看一眼姜皓，王肖还在继续劝他。
　　不是劝，那完全是在补刀，重复性多次伤害——
　　“早点儿信我的话不就好了，我能骗你吗？西哥在台球桌上教做人的可多了，你也不是第一个，看开点儿……”
　　姜皓看一眼宗城，转头说：“算了，我回去了。”
　　“哎。”林迁西叫他：“你都这么不爽了，还加入进来干嘛？”
　　就在之前，姜皓跟他打完那一局，居然跟吴川提了自己也要加入他们，成了他们台球组里的一员。正好刚开张也没人，吴川就答应了，还能给林迁西多个人练球。
　　林迁西当时没发话，宗城说可以，他就进了。
　　“跟你又没关系，我跟着宗城进的不行吗？”姜皓说完就转身走了。
　　林迁西笑着说：“搭档，看来我今天还是客气了，他还没服，下次得真把他打哭。”
　　“你别刺激他了。”宗城说。
　　“你俩成搭档了？”杨锐问。
　　“对啊。”林迁西朝隔壁的台球桌看了看，又回头说：“我宣布你这儿以后就是我们的校外训练场地了。”
　　杨锐摆摆手：“要打球下回来打，自己没点儿数吗，到现在都不回家，总飘外头还上瘾了？”
　　他一眼就看出林迁西昨晚没回去，肯定是在宗城那儿待了一宿。
　　王肖耳朵尖，听见了，马上问：“西哥飘外头的？今天到底是从哪儿来的啊？”
　　“少问啊你，屁话那么多。”林迁西嘴上凶归凶，杨锐的话还是听得进去的，瞄瞄宗城，插着兜就要走人：“行了，我回去了。”
　　虽然知道家里不一定有人等他，总归还是要回去的。
　　宗城“嗯”一声。
　　林迁西走两步，又回头看他，扯了扯身上黑t的领口，悄悄比划口型：明天。
　　宗城轻微地点了下头，懂了，是说明天还给他。
　　林迁西转头叫王肖那三个：“走了！还待着干嘛，走，一起走！”
　　王肖、薛盛和孙凯乖乖跟上他。
　　孙凯还挺贴心地安慰一句：“放心吧西哥，你都那么用功了，成绩肯定会没事儿的。”
　　“就你说话好听点儿。”林迁西声音远了。
　　宗城看着他走远了，也打算回去。
　　杨锐叫他一声：“你胳膊怎么样了？”
　　宗城停住，猜是路峰告诉他的，稍微动了一下左手：“至少也得养几天。”
　　杨锐笑笑，从藤椅上爬起来：“几天肯定不止，你这种人一看就是能扛的。等等啊，我拿瓶老药酒给你。”
　　“不用了，”宗城不想麻烦：“我那儿该有的都有。”
　　“拿着吧。”杨锐已经拎着瓶药酒出来了，居然就是拿白酒瓶子装着的，递给他：“你肯定会用，我就不教你了，用了能好起来快点儿，难道要林迁西等不到你陪他打球啊？”
　　宗城才用右手接住了：“谢了。”
　　杨锐觉得他还是太客气了，也没说什么，挥挥手，一边看去了街上。
　　宗城拎着药酒朝路上走，眼睛顺势看到街上，才明白他为什么在看那儿。
　　秦一冬正从街上走过来，早就盯着他。
　　两个人一来一走，互相看了一眼，像认识又像不认识，就这么擦肩而过。
　　宗城沿着街道，往住的老楼方向走了。
　　“锐哥。”秦一冬回过头叫杨锐。
　　杨锐时间掐的太好了，刚才赶林迁西就是因为收到他发来的消息说要来。秦一冬跟他说过，下次来就提前发消息给他，林迁西在就不来了。
　　“又来买口香糖？”他故意问。
　　秦一冬低头走进店里，这回拿了瓶饮料，一边付钱一边问：“那帅逼叫什么？”
　　“你问宗城？”杨锐一秒钟就把“帅逼”这词儿跟宗城联系在了一起。
　　秦一冬记一下：“没事儿，我就上次跟他打过一回球，才问一下。”
　　“我也没问你是为什么问啊。”杨锐笑，往嘴里塞了根牙签：“这不挺正常的吗，换我也会问一下林迁西身边现在玩儿得好的是谁。”
　　秦一冬朝宗城离开的方向看一眼，手上拧着瓶盖：“林迁西说那不是他哥们儿。”
　　“确实不是吧。”杨锐说，心想刚还成搭档了呢。
　　秦一冬站了会儿，觉得来这儿就光说林迁西了，没劲儿，还不如不来，出了门就要走。
　　“冬子，”杨锐叫住他：“我也不知道林迁西跟你到底怎么回事儿，但是林迁西吧，现在跟以前不太一样了。”
　　秦一冬板着脸，手里瓶盖拧了半天：“随便他，那又关我什么事儿。”说完还是走了。
　　……
　　上午，太阳晒到床的点，林迁西才从家里床上醒了，爬起来。
　　前一觉睡宗城家地板，没睡舒坦，回来后这一觉一直睡到现在，终于睡够了。
　　果然就跟想的一样，家里真是没人等他。
　　林女士可能还是上夜班，空闲时间也可能还在忙着四处相亲，昨晚一样没回来。
　　林迁西从洗手间里洗漱完出来，活动着胳膊，摸摸后颈，觉得身上好受多了，心里想起他妈，忽然就想到了什么，到床边，往下一趴，伸手进床底去扒拉。
　　好一阵儿，扒拉出来一根旧球杆，他拿在手里吹了吹灰。
　　是他小时候玩儿的东西，现在也就只有他一只手臂长了。这还是他妈当初买给他玩儿的，也可能不是买的，只是人家给的一根旧玩意儿，拿回来给他的。
　　有多少年了？林迁西歪着头回忆了一下，没回忆出来。
　　也不知道怎么就想起来了，可能是因为现在多了个搭档，打台球多少得比以前认真点儿了。
　　他妈好像一直都不知道他能打台球。
　　想到这儿，他笑着自言自语：“要知道你这么多事儿干嘛，省点儿心吧林迁西，林女士希望你省点儿心就行了……”
　　他找了张旧报纸，把球杆重新裹起来，找地方放好了，爬起来。
　　过一会儿，又去阳台上看了看昨晚晾上去的两件衣服，宗城的黑t和长裤，发现都干了，收下来，拿个黑色塑料袋一装，也没吃饭，哼着歌就出了门。
　　半路上，才掏了手机，点开微信里那个灯塔头像。
　　--搭档，准备迎接，我来给你送衣服。
　　发完有一会儿，搭档也没回他。
　　林迁西一手提着塑料袋，看了几回，没等到消息，收起手机不看了。
　　到了老楼外面时候刚好，太阳还不算太烈，没到一天里最热的时候。
　　林迁西刚到楼底下，听到一声热情地呼唤：“西哥！”
　　这声音挺熟悉，他一抬头，一个人影正好从楼梯上下来，小跑着到了跟前，抬着张白白净净的脸冲他笑。
　　林迁西意外：“这不是我的好弟弟吗，你来了？”
　　是顾阳，笑着说：“是啊好哥哥，我来啦！”
　　“什么时候到的？”
　　“就刚刚。”
　　“怪不得。”林迁西昨天还没看到他呢，往他后面看，宗城跟在后面下了楼，今天还是穿着深色的长袖衫，袖口照样系得好好的，右手拿着手机，朝他看了眼，手机抬一下，意思是这会儿才看到他的微信。
　　林迁西把手里的塑料袋拎给他看：“我来送衣服的，你们要出门啊？”
　　宗城说：“拎着吧，我带他去买点儿东西。”
　　“什么衣服啊？”顾阳凑过来看。
　　宗城扯一下他后领：“走了。”
　　他只好不看了，拽拽林迁西：“走啊西哥，一起去。”
　　林迁西一边跟上，一边吐槽：“你们这是什么家族传统，季彩来要去逛街，弟弟来也去逛街？”
　　顾阳替宗城回答：“是我的提议，我哥什么都无所谓，家里都没几样东西，我要去给他买点儿。”
　　林迁西看看宗城，点头：“明白了，真是贴心好弟弟。”
　　他在那家里住过，好像是这么回事儿。
　　结果拎着个塑料袋来的，就又这么继续拎着跟兄弟俩逛街去了。
　　到了街上，顾阳走着走着就走去了前面。
　　林迁西跟宗城走一起，打量他背影：“他是不是长高了点儿啊？”
　　“长高了两公分。”宗城说。
　　“操？你记的这么清楚？”
　　“他是我弟弟。”宗城口气稀松平常。
　　林迁西不禁看一眼他脸，有点儿没想到，他还真够负责的。
　　对，他确实是，连教题都很负责。
　　顾阳走得快是有原因的，居然还从口袋里掏出张纸来，要买什么都列好了，路上看到家超市，直接往那儿过去，回头说：“哥，就去那儿吧。”
　　宗城说：“随你。”脚下跟上。
　　进了超市，顾阳拉了推车就照单买东西去了。
　　林迁西跟在顾阳后面逛进超市，忽然又觉得不该来了，他又不是人家家里人，跟着一起逛街算怎么回事儿。
　　有点儿古怪，来的时候被顾阳一叫，太自然而然了，居然没留意到。
　　他站在货架前不走了，随便翻了翻架子上的东西，想着待会儿要不随便买个什么，显得他也是有购物需求才一起来的。
　　余光瞄见宗城的身影走了过来，林迁西一转头，肩膀上搭上个东西，他下巴扫到一片绵软，然后那东西被直接塞他怀里来了。
　　是个坐垫，他拿在手里看了看，抬头问：“干嘛？”
　　宗城手刚收回去，就跟随手拿了塞过来的似的：“你不是说过要给你买个酷的吗？”
　　“嗯？”林迁西反应了好几秒，才记起是有这么回事儿，好像是之前在他那儿学习的时候说的。
　　“这么好？”林迁西说：“我本来还打算自己买了。”
　　宗城看他一眼：“不要就算了。”
　　“要啊，”林迁西抓在手里，一让：“不要白不要。”
　　宗城目光在他脸上和坐垫上扫过，嘴角似乎扬了一下：“跟你挺搭的。”说完转身离开了货架。
　　林迁西又看那坐垫，灰灰的，是挺酷的，还挺符合宗城自己的风格，翻过来，才看到没花纹，但是边角有装饰字，好死不死，绣的是个“乖”字。
　　“我操……”他拿着坐垫跟出去，难怪说跟他搭。
　　顾阳在喊：“我买好了，你们好了吗？”
　　“好了。”宗城的声音不远不近地回。
　　最后坐垫还是买了。
　　除了这个，顾阳还买了一堆吃的。
　　林迁西一手拎着装衣服的塑料袋，胳膊下面夹着坐垫，另一只手提着帮顾阳拎的东西，又和他们一起返回老楼里。
　　宗城只有右手提着东西，左手还是收在口袋里。
　　开门的时候，他特地把东西放下来，才用右手掏钥匙开门。
　　林迁西在旁边看着，问：“你还没好啊？”
　　“很快就好了，我是特地没动它。”宗城推开门：“不会妨碍跟你打球。”说着他朝后面跟来的顾阳看一眼，又看看他。
　　林迁西点点头，明白他是不想让顾阳知道，低声说：“不说了。”
　　“西哥，”顾阳跟过来进门：“你留下来吃饭吧，我买这么多东西就是要跟你一起吃饭的。”
　　林迁西还没说话，他又说：“好哥哥，不答应就是塑料兄弟情。”
　　“啧，你怎么一套一套的，”林迁西只好说：“行吧。”一边进了门。
　　汤姆扑上来扒拉他腿。
　　“干嘛呢汤姆，让让。”他脚挡一下，把东西放下。
　　顾阳看了看，跟着宗城把东西先送进厨房。
　　“哥。”他看看外面，小声问宗城：“西哥手里的衣服是你的吧？”
　　宗城没回答，也没表情，手上一件一件往外拿刚买回来的东西。
　　“我看阳台上还晾着两件衣服，不是你的，也是西哥的吧？”顾阳朝外面看一眼，又说：“小狗也跟他熟。”
　　“嗯，”宗城说：“怎么？”
　　顾阳看他脸上一丝波动都没有，吐吐舌：“不怎么，这么酷干嘛？我也就是没想到，以前没人能离你这么近的，除了弟弟我。”
　　宗城心里想，林迁西还叫他“爸爸”呢。
　　林迁西拿着那坐垫放到小桌边上，还特地摆在了自己最常坐的地方。
　　没一会儿，就看顾阳捧着个电磁锅出来了。
　　他是个心疼弟弟的好哥哥，马上过去接手：“我来吧。”
　　顾阳看着他把电磁锅放到小桌上，又回头去端了洗干净的菜出来，忽然笑起来：“我想起那回你晕了的事儿了，那会儿我跟我哥正在吃火锅呢，你就吐了。”
　　林迁西刚替他把插头插上，听见黑历史被翻出来，脸都变了：“我操，干嘛提这个，你还让不让人吃了？”
　　顾阳笑得眼睛弯弯的：“吃啊，我就喜欢吃火锅，你知道为什么？”
　　林迁西看着他，他跟宗城也就眼睛像点儿，完全两个风格，干净温和，没有一点儿他哥的硬茬和酷劲儿，嘴里问：“为什么？”
　　“因为热闹呀。”顾阳坐下来：“所以你别走，我跟我哥两个人吃，怎么都没有三个人吃热闹。”
　　这句话他并没有笑，林迁西觉得他是说真的，咧了下嘴角，心想就算两个人那也比他一个人在家强。没说出来，觉得太矫情，于是打岔问：“这次来待多久啊？”
　　顾阳说：“我生病那会儿跟我哥说好了来看他的，彩姐过几天就来接我了。”
　　“哦。”林迁西想了想说：“那你在的时候我都带你玩儿，够不够意思？”
　　“够！”顾阳朝他这儿挤了挤：“哥哥太够意思了。”
　　宗城端着菜从厨房出来，看他们一眼。
　　顾阳看到他，又坐回去了。
　　宗城在两人中间坐下来：“吃吧。”
　　顾阳往锅里涮东西：“吃啊西哥。”
　　汤姆已经忍不住馋得在三个人脚底下绕圈儿了。
　　林迁西一手搂住汤姆，有心让顾阳先挑自己喜欢吃的，暂时没动筷子，忽然看见旁边的宗城也没吃，捞了一勺刚煮熟的虾，在低头剥虾。
　　顾阳爬起来去了厨房：“怎么没拿醋啊，我去找醋。”
　　林迁西没留心，还在看宗城剥虾，因为没见过这场面，眼神都不对。
　　宗城的手指骨节分明，看着特别有力，左手搭在桌边不怎么动，主要动右手，那手背上还剩了一个创可贴没揭。这双手一球杆把三炮都抡趴下了，现在居然在剥虾？
　　太诡异了，他觉得这种事情跟这个人完全不搭。
　　宗城已经剥了好几个，注意到了他的眼神，抬头问：“你看什么？”
　　林迁西低低说：“我操，我在看你是不是被什么东西附身了，你居然会干这种事儿啊？”
　　宗城朝厨房里找醋的顾阳歪下头：“他不能碰虾头，只要处理不干净就会过敏，只能我弄好。”
　　“还有这毛病？”
　　“娇气病吧。”宗城淡淡说。
　　林迁西盯着他手：“那你怎么就能弄干净啊？”
　　“好好上生物课。”宗城说。
　　“？”剥个虾这么深奥的吗？
　　宗城又看他一眼，垂眼剥了手上的虾，忽然手一伸，放到了他碗里。
　　林迁西一愣，看看碗，又看看他，怀疑出现了幻觉，又轻又慢地吐出两个芬芳的字：“我、操？”
　　给他的？
　　宗城眼神动一下，站起来：“不吃就扔了。”说完去厨房帮顾阳找醋了。
　　林迁西又低头看看碗里的虾，还是捏起来塞进了嘴里，一边嚼一边瞄厨房。
　　好他妈惊奇，他居然有一天会吃到宗城剥的虾。


第42章 你别同情我，我不需要。
　　顾阳这一瓶醋找了得有十分钟, 最后还是宗城进去在柜子上给他拿到的。
　　他拿着醋出来，看到桌上有剥好的虾, 就往宗城身上看：“我还以为今天吃不到了呢。”
　　宗城走出来，坐下时说：“喜欢吃也得少吃，再想吃就自己剥。”
　　顾阳端过去：“唉，无情。”
　　林迁西瞄宗城，刚才剥的时候也没说什么，这会儿又酷起来了，这人是个闷骚吧, 明明对自己弟弟又负责又照顾, 偏偏嘴上什么都不说。
　　宗城感觉到他视线，看了眼他面前的碗，发现虾没了，又看了眼他脸, 就猜他应该是吃了, 拿起筷子, 脸上还是那样，什么也没说。
　　林迁西故意咂一下嘴：“味道还行。”
　　宗城涮着菜：“不用谢。”
　　顾阳在对面吃着虾，看俩人：“你们在对暗号吗？”
　　林迁西笑一声：“哥哥们的世界你不懂。”
　　刚才的一只虾好像成个秘密了。
　　电磁锅煮着菜在汤里翻滚, 汤姆快蹦跶地停不下来了。
　　林迁西只好站起来，把它抱远点儿，送到装着狗粮的狗盆那儿，问那兄弟俩：“有热水吗, 我给你们加点儿汤吧。”
　　宗城站起来：“我来拿就行了。”
　　他过来, 去桌上拿水壶，手机忽然响了，声音在他裤兜里。
　　林迁西接了水壶, “接电话吧你。”说着拿去小桌那儿，一边往锅里加水一边问顾阳：“要淡点儿还是浓点儿啊？”
　　顾阳抱着碗说：“无所谓了，我都差不多饱了。”
　　“你这怎么行，吃这么少，难怪容易生病。”林迁西就跟大哥似的，放下水壶，手指点点桌子：“多吃点儿，听到没？”
　　“我怎么觉得又多了个哥哥管了。”顾阳小声说，一边去看他亲哥，忽然问：“怎么了哥？”
　　宗城拿着手机打开了屋门，铃声没响了，但手机屏幕上还一直在闪，显然他调了静音，但还没接，往外走时说：“我出去接。”
　　林迁西看他一眼，是他声音太冷，让人又联想起那天混混上门的事儿了。
　　但也不应该，那群混混不可能还敢来。
　　“西哥，”顾阳叫他，笑着说：“你吃吧，我出去看看我哥。”
　　林迁西听说他要出去，就担心有那么点万分之一的可能还是那群混混来了，别叫他给碰上了，那不得吓坏了，放下水壶说：“就接个电话，能有什么事儿，我去替你看看好了，你还担心你哥那样的？”
　　说完不等他说话，直接走到门口，开门出去了。
　　宗城并不在门外面。
　　林迁西前后看一遍，没找到人，也没看见有什么混混来找事儿的迹象，往楼梯口那儿走了几步，忽然听到又低又冷的一句：“你还有完没完了？”
　　是宗城的声音，在楼梯上。
　　林迁西踩着楼梯下去几个台阶，看到了宗城，他拿着手机贴在耳边，站在拐弯的平台那儿，眼睛对着窗户，背对着他，留给他一个短发漆黑利落的后脑勺。
　　“这次又要用什么借口？我说过了，你一分钱都别想要到。”宗城说的话一句比一句冷。
　　电话虽然在他耳边，林迁西似乎都能听见隐约漏出来的喊声，够尖利的。
　　“别提我妈，也别提顾阳，你没资格。”宗城说：“要耍什么花样就来，你还怕我玩儿不起吗？”
　　林迁西好像又听见电话里漏出来的声音了，要是开着免提，估计能把这楼梯间给掀了。他拧拧眉，抓着扶手看了看宗城，佩服他还能纹丝不动的，被这么吼不嫌难受吗？
　　好像不该在这儿听人家说电话，林迁西摸下鼻子，转头，打算回去，刚往上走两步，发现顾阳还是出来了，就在楼梯口站着，乖巧地一点儿声音都没发出来。
　　林迁西突然感觉有点儿尴尬，那种撞到人家家庭纠纷的尴尬，看顾阳一动不动地站着，白白净净的脸上一点笑容都没有，就猜他是听见了。
　　那电话里毫无疑问是他爸顾志强。
　　林迁西故作轻松地笑笑，伸手搭住他肩，把他往回带，小声说：“走吧，看你哥那样太凶了，别待会儿逮到我们俩揍一顿。”
　　顾阳跟着他往回走，脸上笑了下，就是看着有点儿勉强。
　　回到屋里，桌上的电磁锅已经关了，剩下的香味还在屋里飘着，汤姆又在桌底下转悠。
　　林迁西松开顾阳的肩：“不吃了吗？”
　　“吃饱了。”顾阳说。
　　林迁西有心转移他注意力，走去桌那儿说：“那就不给你哥留了，来收拾了。”
　　顾阳走过来帮忙，低着头，一根一根拿筷子：“西哥，我哥跟你提过吗？电话里那个是我爸。”
　　林迁西看看他：“我也就知道一点儿吧。”
　　顾阳冲他笑了笑：“你一定觉得我们家挺奇葩的吧？”
　　林迁西停一下：“干嘛这么说？”
　　“有这么个爸……”顾阳扯两张纸巾，擦着桌子，一边说：“你要是见过我爸，肯定会这么想的，我爸这个人，肠胃不太好。”
　　“？”林迁西莫名其妙：“什么？”
　　顾阳抬头：“喜欢吃软饭。”
　　“……”
　　顾阳接着说：“我妈以前家里是做生意的，做很大，很厉害，她自己也厉害，就是那种女强人。后来嫁给了我爸，我爸什么都不干，也不需要他干什么，靠我妈养就行了。用老话说，他就是那种上门女婿，入赘的，所以我哥跟我妈姓，姓宗，后来生了我，才跟我爸姓顾。”
　　林迁西恍然大悟，难怪他俩不一个姓。他听得有点儿沉进去了，自然而然问：“后来呢？”
　　“后来我妈生病走了，”顾阳低着头，还在擦桌子，一下一下地来回抹着：“我爸那样的，撑不起来她留下的生意，我们家就这样了……他自己大手大脚惯了，再后来连养我们都成问题，就把我送走了。”
　　林迁西一愣：“送走？送哪儿了？”
　　“送去给别人家养了。”
　　“我……”林迁西眼睛都睁大了，下意识一句“我操”就要脱口骂出来，说一半，生生忍住了。
　　怎么会有这样的爸。
　　“后来是我哥到处找我，把我找回来的，从那以后他就不认我爸了。”顾阳终于不擦桌子了，那一块都擦地发亮了，他抬头看看林迁西，又笑笑：“这故事挺精彩的吧？”
　　林迁西不知道该说什么，总不能回答说“精彩”，哪儿是精彩啊，简直是超出了他的想象。
　　“我哥肯定不会自己说的，”顾阳又说：“我是怕叫你们觉得他这个人六亲不认，连自己爸也对着干，误会他，才告诉你的。其实我哥这人挺讨厌麻烦的，完全可以拉黑我爸，就是不想让我爸找到我这儿，才一回一回接他电话被他烦。”
　　林迁西张了张嘴，说：“没，我没觉得他六亲不认。”
　　“我哥真的特好。”顾阳吸了下鼻子：“他要是不去找我，我就不知道现在待在哪儿了。”
　　林迁西想起来了，顾阳以前就说过，他哥特好，当时没弄明白那人哪儿“特好”，现在知道他说的是什么了。
　　“他就是因为躲你爸才转来这儿的？”
　　顾阳丢了手里的纸巾，看了看他：“不是，我哥不怕我爸的，还有些别的事儿……”
　　门“咔”一声开了，宗城推门走了进来。
　　林迁西跟顾阳一起扭头看着他。
　　宗城看着他们，手机收进兜里，淡淡问：“你们吃完了？”
　　林迁西先勾起嘴角，像什么事儿都不知道似的说：“谁还等你啊，接你的电话去吧，饿死你得了。”说完端着电磁锅，给他送厨房里去了。
　　顾阳有点意外地看了眼林迁西，走到宗城跟前来：“哥，没事儿吧？”
　　“嗯。”宗城除了脸上冷了点，一切如常，这又不是第一次应付顾志强了，什么都不算事儿。
　　林迁西从厨房出来了，拎着刚洗过湿哒哒的两只手，看着宗城：“哎，要不要去打一局啊？”
　　宗城看他：“现在？”
　　“对啊，不然窝这儿多无聊？”林迁西走到门口，拉开门：“带上顾阳一起，走。”
　　宗城看一眼顾阳：“去吗？”
　　顾阳点头。
　　“那走吧。”他被这通电话正好弄得心烦，还真不想待在家里。
　　林迁西也是想找点事情打个岔，下楼的时候都在瞄宗城，不知道顾阳嘴里的那几年他是怎么过来的，要想下去，居然觉得挺不是滋味的，反正就想把他拉出去，别兄弟俩对窝着更不舒服了。
　　顾阳出来了，情绪好像也缓和不少，在后面问：“你们要去哪儿打啊？”
　　林迁西说：“就前面，那儿我们老去。”
　　“嗯，”宗城说：“老地方。”
　　林迁西听到这三个字转头看他一眼。
　　以前只跟秦一冬把那儿当老地方，没想到有一天那儿会成为他们俩的老地方。
　　“怎么了？”宗城看到他看自己了。
　　“没什么。”林迁西转头继续走。
　　杨锐拿了个抹布从杂货店的隔壁出来，正好碰上他们过来。
　　“就知道你们今天会来，”他说：“桌子我都给你们擦干净了。”
　　“辛苦了，杨老板。”林迁西笑了笑。
　　杨锐看着顾阳：“这小帅哥谁啊？”
　　“我弟啊。”林迁西回头把顾阳拉过来：“一直藏着没告诉你，你看，像不像我？”
　　杨锐指宗城：“他弟。”
　　“嗯？”林迁西问：“你怎么知道的？”
　　“就你这德行，能有这么乖的弟弟？”杨锐笑着说：“狠人才能教出乖弟弟。”
　　“……”林迁西松开顾阳，往隔壁走：“不跟你废话了，打球去。”
　　顾阳跟进来，看到里面那混搭的风格，觉得很神奇：“你们就在这儿打台球啊？”
　　“对啊，多好的地儿。”林迁西去拿了支杆，回头看宗城，瞥一眼到处望的顾阳，小声问：“你这胳膊，现在能不能打啊？”
　　宗城反问：“不动这条胳膊就不能打了吗？”
　　“怎么打？”
　　“看情况试吧。”他说得挺轻巧的。
　　“我看你怎么试。”林迁西转头在桌上摆球。
　　还没摆好，杨锐从隔壁拿了几听冰可乐过来，放旁边桌上，主要是招待今天刚见到的顾阳。
　　顾阳很客气，还没接就说：“我付钱吧。”
　　“请你了，我跟你哥也很熟了。”杨锐拿了一听塞他手里。
　　顾阳只好拿住，走到台球桌边看林迁西摆球：“西哥，你跟谁学的打台球啊？”
　　“学？”林迁西抬头，眉一挑：“这玩意儿还要学？”
　　顾阳咋舌：“不用吗？”
　　杨锐在旁边笑一声：“跟我啊，刚开始他在我这儿看着我们打，后来就能自己上了，再后来到处混，到处打，瞎玩儿，总的来说，还是我启蒙的，林迁西，是不是？”
　　“你说是就是吧。”林迁西无所谓，他以前就是奔着玩儿拿的球杆。那些混的地方也总有人打台球，也不知道为什么，也许是混混们都觉得这东西高大上吧，很多台球厅里一半打球，一半打架，都是常有的。
　　他自己也忘了到底是怎么学来的了，也可能是这个看看，那个看看，哪儿都学了一点。
　　宗城去旁边选了支杆过来，右手握着，站在桌边。
　　杨锐打量他：“你这起范儿就看着是正儿八经学过的，跟林迁西不一样，家里肯定很有钱。”街头上的台球跟正儿八经的台球没法比，这本来是项高雅运动，杨锐这些还是知道的。
　　林迁西听到这话，下意识看一眼宗城，是又想起了顾阳告诉他的话。
　　宗城口气平淡：“以前家里还行。”
　　杨锐看看旁边低头不做声的顾阳，多少就有点儿数了，这意思，基本上等于家道中落吧，也不问了：“你们打吧，我看店去了。”
　　顾阳看他走了，看看手里的可乐，还是跟了过去，想付钱给他。
　　林迁西指台球桌：“指导员，你都这样了，开球权就给你了。”
　　宗城说：“那我就不客气了。”
　　他提着杆，找了位置，左手臂搭上桌，没动，就借着架一下杆，发力都在右手，伏低，瞄准母球，“嗒”一声开了局。
　　清脆的一声，进了球，下一杆还是他的。
　　林迁西看着桌面，球的位置被打开，成了这样，左臂要还是刚才那样是没可能了。
　　“要不去玩儿个别的好了。”他觉得自己也是不该，干嘛提议来打球啊，刚才没找到好理由。
　　“不用，打高架杆就行了。”宗城忽然问：“要练一下配合吗？”
　　林迁西来了精神：“可以啊，怎么练？”
　　宗城指角落：“拿支高架杆来。”
　　林迁西过去拿了根带x型头的高架杆来，放在桌上：“然后呢？”
　　“往左一点。”
　　他挪一下。
　　宗城把手里的杆架上去：“你用左手帮我固定，我用右手打。”
　　“这样也行？”林迁西以前没这么玩儿过。
　　“把我的右手当你的右手，你的左手是我的左手，”宗城说：“我们不是搭档吗？”
　　林迁西点两下头：“可以，那来吧。”
　　话刚说完，肩膀被抵住了，林迁西转头，是宗城的胸口，他站得近，就贴上了。
　　“顾阳把我的事儿都告诉你了是吗？”冷不丁的一句。
　　“啊？”林迁西愣一秒，反应过来了：“我操，你他妈人精吧……”
　　宗城打电话时听到了点儿动静，开始还没想到是他们去过楼梯那儿，看他积极地叫自己过来打球，才有点回味过来。他抓着球杆，眼睛看着球：“林迁西，你别同情我，我不需要。”
　　“谁他妈同情你？”林迁西有种被抓包的感觉，又觉得确实同情没必要，没好气地“啧”一声：“不是练配合吗？练啊！”
　　宗城沉默一秒，才说：“这个球要打进角袋。”
　　林迁西配合左手调整角度。
　　宗城的头往下低了点儿，身体往前推，压迫他的肩。
　　林迁西都能感觉出他身上的力道，忍不住，头又转一下。
　　“认真点儿。”宗城提醒，眼睛始终瞄着母球。
　　他头摆正：“我认真着呢。”
　　“啪嗒”一声，球滚动，果然进了角袋。
　　宗城把杆递给他：“这次换你来打，我帮你固定。”
　　林迁西接了杆，看他走到自己另一边，想了想，还是说了句：“我没同情你啊，我说真的。”他握着杆，擦起巧粉，“我就觉得你爸挺不是个东西的。”
　　宗城看着他，轻微地点了下头：“那就行了。”
　　他不想要同情，尤其是林迁西的。
　　林迁西看看他脸，决心不说这个话题了，拿着杆搭上去：“诀窍就是默契度呗？”
　　“嗯，把我这半边想象成是你自己的身体在操控。”宗城的声音近在咫尺。
　　林迁西笑了：“这什么比喻，把你想象成我另一半儿得了。”
　　宗城忽然偏过了头，看着他。
　　林迁西完全是随口骚，眼睛开始瞄准了，连眼睫都一动不动，稍微倾点儿身，就靠近他身上了，这么配合确实接触在所难免，似乎感觉到了他的视线，动了动嘴：“干嘛啊？”
　　声音太近，就低了很多。宗城又提醒一句：“麻烦你认真点儿。”
　　“我知道啊，你认真点儿吧。”林迁西回。
　　宗城眼睛看向球，没错，认真点儿。
　　顾阳好歹付了两听可乐的钱，跟杨锐聊了好一会儿天，再回到隔壁，那两个人还在打。
　　看样子像是绕桌打了一圈，跟他想的不一样，是一人一只手地在配合着打，衣服背后都有出汗的痕迹了。
　　“你们这是怎么玩儿啊？”
　　林迁西看到他回来，停下来站直，肩膀又抵到宗城身上，看了一眼旁边的侧脸，手上不自觉把玩了下球杆：“还打吗？不打我带他玩会儿好了。”
　　不知道为什么，两个人打比一个人都累，他身上一层汗了都。
　　顾阳走过来：“我不行，我会的没我哥多。”
　　“有什么关系，我带你玩儿啊，不然冷落你了。”林迁西说。
　　宗城也觉得该休息了，把杆放顾阳面前：“玩儿吧。”
　　说完走到旁边，单手开了听可乐，在台球桌边一放，给林迁西，回头又开一听，拿着出了门。
　　杨锐在隔壁调电风扇，看到他身上的汗，笑了声：“才打多久，这么多汗，那里面很燥吗？”
　　宗城喝口可乐，没往隔壁看：“有点儿吧。”


第43章 
　　林迁西收拾着巧粉和球杆。
　　玩儿了半个多小时, 顾阳这会儿已经玩儿够了，在旁边低头摆弄手机, 刚带他打球的时候，他就在旁边举着手机拍啊拍的。
　　林迁西问：“你干嘛呢？”
　　“发朋友圈呀。”顾阳把手机给他看，几张缩小的照片挤在一起，这屋里的场景，台球桌上的球，还有一张是林迁西拿杆的一个背影，还只拍了一半儿。
　　他不满意地叹气：“可惜没拍到正脸, 你老围着球桌转, 我拍不到好的。”
　　“拍我干嘛，我又不认识你的朋友，还要被你挂朋友圈里去啊？”林迁西把球杆拿到角落放了，一边说。
　　顾阳说：“没别人看, 也就彩姐看吧。”
　　“那还好没我, ”林迁西想起季彩的热情了, 往外面瞄一眼：“挂你哥的照片去吧。”
　　“我哥不喜欢拍照的，连跟我一起拍照都很少。”顾阳捣鼓着手机说。
　　林迁西心想还有这事儿，上回他俩被杨锐偷拍过一回, 照片都还在手机里呢，这么说那张合影还挺难得的了？
　　他笑笑，没告诉顾阳，看到旁边放着听开好了的可乐, 拿着喝一口, 走出了门，一只手抹着脸上的汗：“人呢？玩儿够了，弟弟还给你了！”
　　宗城从杂货店里走出来, 手上拿着可乐罐捏扁，扔进路边的垃圾桶里，回头看他：“今天就到这儿了？”
　　“嗯。”林迁西看看他左胳膊：“还是等你好透了再打吧，不然还得一直那么配合着打啊？”
　　“你也没跟我练出默契来。”宗城盯着他。
　　“我他妈……”林迁西想说这么练容易分心，练成这样就不错了，看到杨锐正好出来，话打住了：“我觉得还行吧，不是挺默契的吗？”
　　宗城说：“马马虎虎。”
　　“嗯？”林迁西有点儿不服，还要怎么样才叫有默契？
　　杨锐插了句话，问宗城：“怎么还没好，我那老药酒一般一天就见效了啊。”
　　“差不多了，也就这两天的事儿，已经没什么妨碍了。”宗城说，又看林迁西：“既然结束了我们就回去了，回头要打再联系我。”
　　林迁西点头：“行吧。”
　　宗城从他旁边过去：“走了。”
　　“嗯。”林迁西顺手把后面跟出来的顾阳往他身边送一把，看着兄弟俩一起走的。
　　顾阳乖巧地跟着宗城，那位的背影惹眼，这对兄弟俩走一起的画面都这么舒服，怎么会有当爸的不珍惜。
　　他搞不懂，摸一下脖子，还是一手的汗，回头问杨锐：“你那里面能换个电风扇吗？”
　　“我改天给你们装个空调吧，”杨锐说：“不然打个球，你们一个比一个燥。”
　　“真的？”林迁西厚颜无耻地赞成：“装啊。”
　　杨锐喷他：“滚，没钱。”
　　“那你说个屁。”林迁西又钻进隔壁去了。
　　……
　　宗城胳膊的事儿一直没让顾阳知道。
　　顾阳回去后也没看出异常，直到这天帮他收衣服的时候才觉得奇怪，怎么这衣服晒了好几天也不收。
　　他拿着那两件林迁西的衣服，回头问：“西哥的衣服还在啊？”
　　宗城坐在椅子上翻看他写的暑假作业，抬头看了一眼，想起是那天忘记给林迁西了：“嗯，放着吧，回头再给他。”
　　顾阳把衣服放起来，抱起汤姆玩儿，问他：“哥，你怎么肯养条狗了，不是最嫌麻烦的吗？”
　　“替你养的。”宗城头也不抬地说。
　　“你以前都不答应让我养狗养猫的，我都只能微信头像挂个猫解解馋。”
　　“现在满足你了。”
　　顾阳半信半疑：“那它怎么叫汤姆啊，你取的？这也不像是你取的名字。”
　　宗城没回答，把作业看完了，合起来：“自己订正。”
　　顾阳只好不问了，放下汤姆，乖乖坐到小桌边上来：“订正完能出去玩儿吗？”
　　“等你订正完。”宗城进了洗手间。
　　灯开到最亮，他关了门，解开衣服，对着镜子露出左胳膊，活动几下，上面被三炮的人打的那两下已经消了肿，留下的淤青也淡了。
　　本来还想避开顾阳上个药，现在也不用了。
　　宗城把衣服穿回去，系着扣子出了洗手间：“好了吗？”
　　顾阳错的不多，放下笔，站起来：“好了好了，走吧。”
　　宗城拿了钥匙出门，刚要下楼，听见后面顾阳发语音的声音：“西哥，快来，你不是说好了要带我玩儿的吗？”
　　他回头看，语音回过来“嗖”一声，顾阳点开，林迁西的声音响起来：“来了，说到做到，等我。”
　　顾阳拿着手机，看看宗城：“他跟我说好的。”
　　“嗯。”宗城下着楼说：“叫吧。”
　　林迁西今天正打算问候一下指导员的伤情，还考虑要不要去杨锐那儿，顺便去看看，正好顾阳的微信就来了。
　　他从公交上下来，插着兜走到约好的地方，看到那对兄弟俩已经坐在路边的冰淇淋店里了。
　　林迁西推门进去，顾阳正好抬头，睁着双大眼睛冲他笑：“怎么才来啊西哥，我们一局游戏都要杀完了。”
　　旁边宗城拿着手机，掀眼看着他，一只手指了下旁边的座位。
　　林迁西走过去坐下，看了看他俩的手机：“你们坐这儿打游戏？”
　　“我暑假作业错的少，我哥就答应陪我打一局游戏。”顾阳停下，舀一勺面前的冰淇凌塞嘴里：“平时我想玩儿都只能忍着的。”
　　林迁西看宗城：“这是你们家的奖励机制？”
　　“嗯。”宗城放下手机，一局已经结束了。
　　顾阳问：“西哥要吃什么口味儿的冰淇凌，我去帮你买。”
　　“我不吃这玩意儿。”林迁西不喜欢这种甜腻腻的东西，看一眼宗城，他面前也没冰淇凌。
　　“我也不吃。”看到林迁西的眼神，他说了句。
　　顾阳捧着冰淇凌的杯子，把手机递给林迁西：“那你玩儿一局游戏吧，你俩干看着我吃，我会打嗝的。”
　　林迁西拿过来，摆弄了一下，又放下：“没意思，我从来不玩儿这种东西，别把你号给玩儿砸了。”
　　宗城站了起来：“出去吧，让他吃完了来找我们就行了。”
　　顾阳点点头：“嗯，好。”
　　林迁西站起来，跟着他一起出去。
　　到了外面，他总算能问了：“你这胳膊没事儿了吧？”
　　“好了，今天也要打球？”宗城问。
　　“不了吧，球什么时候都能打，先紧着你们家顾阳高兴吧。”林迁西指自己：“你看我，是不是心地善良？”
　　宗城看着他：“你想让我夸你吗？”
　　“……”林迁西直觉这句反问不太妙：“算了，你还是别说了。”
　　宗城忽然提起嘴角，笑了一声。
　　林迁西多看了他一眼，还没见过他这么直接地笑出声。
　　说着话已经走出去一截，离开了那个冰淇凌店，路上有人经过，忽然叫：“宗城。”
　　林迁西走前面，回头看，是九班班长刘心瑜，扎着马尾，穿着连衣裙，不知道从哪边小跑过来，手里提着个方便袋，跟宗城打招呼：“这么巧在这儿遇到你。”
　　宗城说：“带我弟弟来的。”
　　刘心瑜正好看到林迁西，还奇怪他俩怎么在一起，听到这话就当成了巧合，把手里的方便袋给他：“正好我买了点儿小蛋糕，碰到了就送给你弟弟吃吧。”
　　宗城没接：“我弟弟马上初二了，不吃这些东西了。”
　　林迁西心想顾阳吃啊，还在里面吃冰淇凌吃得很欢呢。
　　刘心瑜还是手伸着：“那就给你吃吧。”
　　“我不吃甜的。”宗城让开，客气地说：“谢谢。”
　　刘心瑜到底是当班长的，看了看他，东西没送出去也没见尴尬，手收回去：“那算了，还有人等我，先走了。”
　　宗城往前走，仿佛什么都没发生过。
　　林迁西就隔着一米远围观了全程，看刘心瑜走了，才跟上宗城：“丁杰如果看到他女神给你送蛋糕，又得搞你。”
　　宗城说：“随便。”
　　“她送别的还差不多，偏偏你不吃甜。”林迁西吊儿郎当地点评，还在想不知道刘心瑜什么意思，这算是对宗城示好吗？不然大街上跑过来送点儿吃的，还有这么热心肠的同班情谊啊。
　　宗城往后瞥他一眼：“谁说她送别的就行了，你哪位，管这么宽？”
　　“……”林迁西顿时看向他，他在前面头都没回。
　　操，说句话怎么就成管得宽了？林迁西莫名其妙被怼出了一肚子火，招他了吗？
　　没一会儿，顾阳吃完他的冰淇凌追过来了。
　　“哥，那边有个超市，我想再买点儿吃的带回去，回去还能再煮两回火锅吃。”到了跟前他就说。
　　“都行，你想吃什么就买什么吧。”难得他在这儿待几天，宗城都依着他，掏出手机给他转账。
　　“那我去买啦，买好了再来找你们，你们俩走慢点儿。”顾阳朝超市那儿走了。
　　林迁西看了看宗城，也不知道自己刚才那句话是不是说错了，他还是识趣点儿，不说了吧，别他又给自己怼回来一句，撇撇嘴，转头沿着马路往超市方向走，准备陪顾阳买菜去得了。
　　反正他也是为了陪顾阳才来的。
　　不远就是个十字路口，隔着条马路，对面很吵闹。
　　林迁西本来也就是经过，并没有在意，忽然听到一道熟悉的声音，才转头朝那边望过去。
　　那儿旁边就是个野球场，还能听见里面几声篮球砸地“邦邦邦”的声音。场地外面，两群人对站着，在互相拉扯，看着是已经吵起来了。
　　林迁西看见秦一冬就在人群里，那个板寸头也在，秦一冬的声音在说：“邹伟，别跟他们扯了，走了！”
　　“你走你妈呢！”对方看着也是一群高中生，不知道是哪个学校的，张口就骂。
　　“你骂谁！”叫邹伟的板寸头本来就是个暴脾气，当场反击。
　　“骂你，怎么样！”
　　五中这边跟着就有人回骂：“打球打不赢还好意思吵，再骂一句撕烂你狗嘴！”
　　“我撕你全家！”
　　这一骂就像是根导火索，忽然间也不知道谁先动的手，两边的拉扯直接升级成了互殴。
　　秦一冬在人群后方，刚打起来就被推着往前挤，眼看就被一个人扯住了，对方手挥了一下，没挥到他身上。
　　周围路过的都在避让，也没人去拉架，还有的甚至就远远站着掏出手机来拍，都是看热闹的。
　　“操！”林迁西脚都动了，走出去一步才想起不行，停下了，回过头。
　　宗城就在后面，明显也看到了，眼神就落在那个方向。
　　林迁西看看他左胳膊：“你胳膊是真没事儿了对吧？”
　　宗城“嗯”一声，眼睛看住他：“怎么？”
　　“确定没事儿了？”
　　“确定。”宗城又问：“干什么？”
　　“那你……”林迁西指一下那边，说完了后面的话：“能不能去帮个忙？”
　　宗城看着他：“去帮什么忙？”
　　林迁西朝那边望，眼睛找着秦一冬，嘴里说：“我说过不打架了，绝对不打，那边挺突然的，你能不能去帮五中个忙，主要帮那小子，看到没？那个！那个叫秦一冬的！”
　　打架都是拉来扯去，这就一会儿秦一冬就被扯到旁边去了，眼看着背上就挨了一下，他脱口就骂了句：“妈的……”
　　骂完马上回头又看着宗城：“行不行？”
　　宗城站着没动，眼皮半掀地看着他，薄薄的唇启开：“那跟我有什么关系？”
　　林迁西说：“跟你没关系，是我请你帮忙，你那么能打……”
　　“我能打就要出手吗？”宗城打断他，那条断眉往下压，眼神似乎都锋利了点儿：“你真在乎就自己上，我是你什么人，你的打手吗？”
　　“操，不是……”
　　宗城直接转身走了。
　　“……”林迁西看他就这么走了，又转头去看秦一冬，他已经被拖拽着按到地上了，不禁握紧了拳，有一瞬间都想自己上了，想想还是忍住没有迈脚。
　　不能开这个头，他要学乖，不能破例。
　　但秦一冬真不是个能打的，他就担心又出现难以预料的情况，像记忆里的那样，到无法收场的地步，想想就觉得难受，攥着的手心都疼。
　　“妈的……”
　　忽然响起几声呵斥，野球场里跑出来了一群人，去拉在那儿打得难舍难分的两群人。
　　“神经病啊，打个球还动手，你们玩儿个屁的球！”有人在骂。
　　两边人被拉开了，各自都灰头土脸。
　　林迁西握着的拳松开了，心里一块石头落了地，抓一下头发，吐出口气：“操……”
　　差点忘了，这不是像他以前那样牵扯到社会不良分子的时候，没那么糟糕，就是一群高中生打个架。
　　是他太当回事儿了。
　　那个邹伟在朝周围的看热闹的人喊：“滚走！拍什么！有什么好看的！”
　　秦一冬被拉着站起来，拍了拍身上的衣服，喘着气回到了五中的人群里，朝四处看，眼睛看过来，看到了林迁西，停顿住，板着脸，眼神有点儿不好。
　　林迁西知道他是觉得在自己面前丢了脸，没笑也没说话，转头就走。
　　省得他再不高兴。
　　低着头走了一阵儿，想起今天为什么出来了，他抬头，看见前面超市门口，顾阳已经出来。
　　宗城跟在后面，手里拎着购物袋。
　　“西哥，走了，去下个地方。”顾阳兴致依然很高：“然后我们就回去再煮火锅吃。”
　　林迁西看着宗城，刚才那事儿过了，现在有点儿不知道该说什么。
　　宗城脸上没有表情，扫他一眼，转头对顾阳说：“他不来了，我们自己走就行了。”


第44章 宗指导员？搭档？酷哥？
　　林迁西眼睁睁看着他们走了, 有那么一瞬间都想开口说“别啊，我来啊”, 愣是没说出口。
　　宗城的背影很快就离开了他的视野，他眼睛才从那个方向转开，手指摸了把脸，默默塞进口袋里，转过头，踢一脚路上丢的塑料袋。
　　有点儿烦，没想弄成这样。
　　一群人说着话从路头上过来, 林迁西抬头又看见五中那群人。
　　那个板寸头邹伟嘴里还骂骂咧咧的一脸不痛快, 几个人一起打这条路上经过。
　　秦一冬在后面跟着，身上那件短袖被拉扯的领口都耷拉了，看了眼林迁西，忽然走过来, 从他旁边过去, 进了路边的小店：“你们先走, 我去买瓶水就来。”
　　其他人都看到了林迁西，那个邹伟神情不好，但现在有让他更不爽的目标, 嘴里还在跟同伴喷那群人，没管他，直接过去了。
　　林迁西看一眼路边的小店，决定走了, 还没转头, 秦一冬就出来了。
　　他抓着瓶水，看着林迁西：“今天又赢球了，他们那是不服气, 我们这么多人还怕他们？”
　　林迁西回：“哦，是嘛，我刚才也没太注意，都不知道你们在干吗呢。”
　　秦一冬把自己耷拉的领口往上拉一把，冷淡着脸：“打架，打就打呗，我身边这么多人，帮我的多着呢，那几个算什么。”
　　林迁西又一脚踢开路上那个塑料袋，笑着说：“对，我看到他们帮你了，你都被摁地上了。”
　　“你他妈的……”秦一冬不服气地看着他：“关你什么事儿！”
　　“不关我事儿。”林迁西转头走人。
　　秦一冬的脚步往旁边走了，应该是去跟他的朋友们会合了，听着挺快，跟再不想理睬他似的。
　　林迁西打小就觉得这小子跟个小姑娘似的，小情绪多着呢，知道他就是故意来自己跟前说这几句的，还能不知道他那点儿心思，一边走一边都在笑。
　　身边的人多，帮你的人也多，这都是好事儿啊，刺激不到我的，傻逼啊你，我就希望这样啊……
　　一直晃悠到杨锐的杂货店门口，林迁西不走了。
　　他钻进隔壁看了看，台球桌那儿毫无疑问空无一人，又走去杂货店里。
　　杨锐坐藤椅上摇扇子，三十来岁的人，有时候状态就跟五六十岁老大爷似的。
　　林迁西问他：“看到那对兄弟了吗？”
　　“海尔兄弟？”杨锐看他一眼。
　　“谁跟你开玩笑，我说宗城和他弟。”
　　杨锐扇子指外面：“从这儿过去的，早回家了，他弟还在我这儿买了瓶酱油。”
　　林迁西朝路上看，两只手收在口袋里，没吭声。
　　“干嘛了这是？”杨锐看了看他脸：“你要有事儿找他们就去他家里，又不远。”
　　林迁西在他面前站了一会儿，还是没去：“算了。”
　　现在不能去。说好了陪顾阳的，结果弄成这样，他去了都不知道该说什么。
　　他也不想被杨锐追问，低着头出了杂货店，往自己家的方向走了。
　　天快黑的时候，宗城在家里，看着顾阳涮火锅，这回吃的人就他们两个。
　　“真不叫西哥啊？”顾阳边涮边问他：“你俩不是好好的吗，是我去买菜的时候出什么事儿了吗？”
　　“没什么。”宗城的口气就这样，别人想听出点儿什么都听不出来。
　　顾阳还是没搞明白发生了什么。
　　门被敲响了。
　　顾阳放下筷子：“一定是西哥，我去开！”
　　他在这儿几天就没见过有人会来敲他哥的门，除了林迁西想不到其他人了。
　　宗城坐着没动，眼睛往门口看。
　　顾阳把门拉开了，叫了句：“彩姐？”
　　季彩提着简单的一只小包进了门：“干嘛这么惊讶，当我是谁啊？”一边说一边放下包，看宗城，“我来接顾阳的，刚到。”
　　宗城站起来：“怎么不通知我，好去接你。”
　　“有什么好接的，你干嘛对我一直这么客气啊。”季彩走过来看看锅里：“这么巧，刚来就有吃的，量挺足啊，是你们两个人吃的吗？”
　　宗城说：“不是正好你到了？”
　　“能的你，都能未卜先知了。”季彩也不客气，去厨房洗了手，自己拿了筷子和碗出来。
　　顾阳拖个坐垫给她：“这么快就来接我啊。”
　　“那你想待在这儿不走了？”季彩放下碗去拿坐垫，看了一圈小桌旁边：“连坐垫都正好三个，还真是准备好的啊。”
　　宗城看了眼那坐垫，灰灰的，边角上绣了个“乖”字，“嗯”一声，坐下来。
　　“顾阳这几天待的开心吗？”吃饭的时候，季彩问。
　　“开心啊，挺开心的。”顾阳捏着个小骨头喂给脚底下的汤姆。
　　季彩看见那条小狗，看宗城的眼神都变稀奇了：“你养的？”
　　“流浪狗，看着可怜捡回来的，反正顾阳喜欢。”宗城夹了肉片放进锅里：“吃吧。”
　　季彩笑着说：“难怪顾阳说开心了，我看到他发的朋友圈了，你们还打台球去了啊。”
　　顾阳吃着刚煮熟的肉片说：“西哥带我玩儿的，他很厉害的。”
　　宗城又往锅里加了点肉片，没接话。
　　很快窗户外面的天黑透了。
　　锅里还在煮，顾阳和季彩吃的慢，边吃边聊。
　　宗城一手捞到乱钻的汤姆，站起来，送去阳台，把门拉上了，省得它再进去捣乱，让他们吃不好。
　　汤姆就在他脚边转，呜呜地乱拱乱舔。
　　宗城随它去，倚在阳台边，摸了下裤兜，摸出烟的时候，顺带摸出了手机，拿了支烟叼在嘴里，左手翻着手机，右手拨着打火机。
　　烟点燃的时候，他看到了季彩说的朋友圈，顾阳发的，就是那天打球的情景。
　　有一张是林迁西拿着球杆的一个背影，应该说一半背影，有点糊，不熟悉的都看不出那是林迁西。
　　拉门打开了，宗城按灭手机，抬头看一眼出来的季彩。
　　“我们吃完了。”季彩走过来，站他旁边，身上的香水味儿都混上火锅味儿了：“你跟林迁西走很近了吧？”
　　她问得挺直接，完全没有半点儿铺垫。
　　宗城叼着烟说：“一般近吧。”
　　“感觉比我上次走的时候要近多了。”季彩看着他：“顾阳也喜欢他，他是挺招人喜欢的。”
　　“也有很多人讨厌他，排斥他，是你没见到。”宗城手指夹开嘴里的烟，搭在阳台栏杆上，手指一下一下弹着烟灰。
　　“怎么了城儿，”季彩笑笑：“我怎么觉得你不太想提他啊？我还不能说一说我相中的帅哥了？”
　　“没什么好说的，”宗城吐口烟，口气轻淡：“我身边也有其他朋友，不止林迁西一个，我有数。”
　　“你有什么数？”
　　“我做什么都有数。”宗城把烟在阳台上捻灭了，不想再说，进了客厅。
　　顾阳已经乖巧地在拿着自己的行李包，往里头塞自己的衣服了。
　　宗城把小桌上收拾一下，进了厨房，听见季彩跟顾阳说：“你晚点收东西也行，我还会在酒店住一晚的。”
　　顾阳闷闷地说：“下次来又要好久。”
　　“下次还是放假来啊，你哥都要高三了，又没几天暑假能过。”
　　宗城拧开水龙头，感觉裤兜里手机好像响了一声，混着哗哗的水流也没听清。
　　他关了水，拿出手机，确实是有消息进来，点开，是姜皓发来的，通知他，吴川让他们明天去一下学校。
　　宗城没回，也没问什么事情，看完就收起了手机。
　　……
　　吴川来电话给林迁西的时候，他正好要出门，一边接电话一边锁门。
　　“林迁西，来学校训练！你这一跤摔多久了，还没好吗？快来！”
　　林迁西听着黑竹竿儿的催促，无奈回答：“好了好了，来了来了。”
　　家里没人，一个人待着像游魂，他情愿出去，去训练也好，又不是出去鬼混，留着白天的空间给他妈回来补觉。
　　林迁西下了楼，怕黑竹竿儿又来电话轰炸他，搭了个公交，尽可能快的赶到了学校。
　　吴川就在操场里面等着，脖子上挂个哨子，手里拿着秒表，胳膊里还夹着个本子。
　　林迁西到了操场，只看到他一个人在，转头看一圈：“就我跟你啊？”
　　吴川说：“可不是，给你特训啊，你快高三才加入校队，很多东西得追。”
　　“这么复杂？”
　　“你以为呢？体育就是无脑的吗？”吴川指指跑道：“看来我要改变你的观念，让你彻底爱上体育。”
　　“我只想要分。”林迁西说：“五分五分五分！”
　　“知道了！”吴川吼：“烦死了！”
　　林迁西到跑道那儿做准备活动：“行了别烦了，我跑了。”
　　正转着脚脖子，活动上肢，他一转头，看见熟悉的身影。
　　宗城从操场外面走了过来，身上又穿上了短袖的黑t，没之前几天包得那么严实了，一直走到这条跑道边上，看了看他，没说话，转头看吴川。
　　林迁西停了准备活动，盯着他。
　　吴川过去，把自己的秒表给他：“叫你来帮个忙，给他计个时，百米跑，盯着他跑够十次……”说着看看林迁西，“算了，第一次训练，跑够八次就行了，你们还有台球要练。反正每次的成绩都记一下，回头我去器材室找你拿成绩，现在要赶时间去开会了。”
　　宗城拿了秒表，又接过他手里的本子：“知道了。”
　　吴川临走又看看林迁西：“停着干嘛，准备活动做开，不然拉伤了疼死你！”
　　林迁西目送他走了，接着做准备活动，眼睛看宗城。
　　宗城拿着笔，垂眼在本子上填他名字，没看他。
　　林迁西趴下去，故意说：“我跑啦？”
　　“嗯。”宗城拿着秒表抬起头，终于看向他，眼神淡淡的，就是一副公事公办的态度。
　　林迁西抿住嘴唇，一个起跑，飞快冲出去。
　　太阳在头顶烈烈地照着，跑道上都能晒出烟来，他跑出去时余光还能瞥见宗城往他跑的方向看了眼，然后低头看秒表。
　　操，这么冷淡，完全就是代替吴川的意思啊。
　　林迁西一口气跑到终点，又从终点跑回来，冲到他面前：“不能说两句话吗？”
　　宗城记着成绩：“跑步的时候少说话，影响发挥。”
　　“……”林迁西在起点重新俯身，接着跑第二趟：“那我又要跑了啊。”
　　“嗯。”宗城再次按下秒表。
　　身影像风一样又冲出去了。
　　很快第二趟回来，林迁西喘着气跑回起点，又问：“这回能说话了吗？”
　　“你还没跑完。”宗城垂眼，记第二遍的成绩。
　　“操……”林迁西低语，重新在起点准备，又一次开跑。
　　直到最后一次跑完，他再跑回来，已经一头的汗了。
　　林迁西抹了把脸，盯着在那儿记成绩的人。
　　宗城记完了，把笔夹本子里抓着，看他一眼，往操场外面走：“跑完了，我的任务也完成了。”
　　林迁西跟上去：“跑完了还不能好好说几句吗？”
　　宗城边走边说：“你想说什么？”
　　“我他妈也不知道该怎么说，”林迁西跟着他：“这事儿就说不清，你还气着呢？”
　　宗城腿长脚步大，走得快，他刚跑完步，跟得急，喘得更急，也没听到回音，妈的这人冷酷起来简直让人招架不住。
　　“哎，”林迁西粘着他：“宗指导员？搭档？酷哥？城爷？还要我叫什么？你搭理我一下行不行？”
　　已经到了器材室门口，宗城推开门，林迁西一脚跟进来，“哐”地甩上门：“难道还要我叫你一声‘爸爸’才行啊？”
　　宗城回过头。
　　林迁西盯着他，张开两只手：“要不我让你打一顿吧，你不是说我让你做打手吗，我让你打，只要你消气就行。”
　　宗城说：“你以为我不敢？”
　　林迁西咧开嘴角笑笑：“你敢，来吧。”
　　宗城忽然把本子一摔，扯着他衣领，抬腿朝他小腹上就是一顶。
　　“我操……”林迁西缩一下肚子，没多痛，就是吃惊，抬头看他：“你连点儿准备都不给我？”
　　“不是你让我打的吗？要不爽就还手，我让你还手，你不用在我跟前不打架。”宗城松开他衣领，转身走去台球桌边。
　　林迁西忽然冲上去一把攀住了他肩，一条腿狠狠往他膝弯里撞：“我不打架就不能治你了吗？”
　　宗城腿一弯，往前倾，一只手抓住台球桌，迅速回头，另一手抓着他一条胳膊，往身前一拽。
　　林迁西自由的那只手及时抓住他腰，抓得死死的，隔着层薄薄的t恤都能感觉自己抓的是一片紧实。
　　也没时间发表感慨，还以为他这下该拽不动自己了，宗城忽然一条胳膊搭到他肩上，猛地一锁，身体一转，仗着高一截，强行用自己身体的力量迫使他撞到桌沿，自己也跟着一起撞上去。
　　两个人侧着身，都撞在桌边，一个抓着对方腰，一个扣着对方肩，谁也没占到上风。
　　林迁西“嘶”一声，看他那条断眉也抽动一下，笑了：“你到底在不爽什么？”
　　宗城盯着他脸：“我没什么好说的，你要真那么在乎那个秦一冬就别跟他绝交，弄成这样给谁看？”
　　林迁西笑没了，变了脸色：“你知道什么，我是做给你看的吗？我他妈必须绝交！”
　　“我什么都不知道，”宗城声音也冷了：“我有必要知道吗？那是你的事情，扯我干什么？”
　　“操，你他妈非得这样？”林迁西紧盯着他。
　　“怎么样？”宗城说：“要动手是吗？不是叫你还手吗？你在人家面前憋，在我面前憋什么？”
　　林迁西咬了咬牙：“我算看出来了，你对我情绪大着呢，就想跟我干一架是吧，我早说了，迟早得揍你一顿。”
　　宗城锁着他肩一扣：“行啊，麻烦下次有事儿别再把别人扯进来。”
　　林迁西真动手了，抓他腰的手用力一推，腿顶过去，还了他小腹一下：“你他妈跟我练配合的时候不是我左右手吗，这会儿又成别人了？”
　　宗城抓着他肩用力一撞，仿佛都能听见他喘息时的心跳，低低说：“那不一样。”
　　“哪儿不一样！”林迁西也一把锁到他肩：“妈的，谁把你当打手了，我就想让那小子没事儿就完了，有那么难吗！”
　　他是真来火了，宗城拽不住他，被反压到桌沿，背一下撞到桌上，没有说话，脸还冷着。
　　什么叫就想让那小子没事儿就完了。
　　林迁西在喘气。
　　就这么点事情而已，只要秦一冬没事儿就行了，当时哪想那么多。
　　宗城猛地一用力，忽然又抵着他压回去，“嘭”一声，两个人同时摔在桌上，球乱滚，桌子都被撞出去一点距离。
　　“操……”林迁西吃痛，用力锁着他，死死不放，一转身，两个人一起又摔下来，跌在一起。
　　“有完没完了，我他妈知道你出手肯定能办好才找你的，除了你我还能找谁啊！换别人我还不找呢！”他吼了句。
　　宗城腿压着他，眼神轻微地动了动。
　　林迁西被他扣得动不了，自己也不放手，突然就被这模样给弄笑了，觉得自己可能是憋久了，居然被一激，真跟他动了手，真是傻了，都不知道这人是不是故意激他的。
　　他人往宗城跟前挤过去，态度放软了：“来，让你打吧，我他妈真不还手了，让咱城爷好好消消气，来吧来吧，你打吧。”
　　宗城停着没动，他早就不想打了，头稍稍往后仰，是他挤得太紧了，这人没脸没皮的劲头又上来了：“你耍赖？”
　　“是，我耍赖，原谅我吗？要还不原谅我还耍。”林迁西喘着气笑。
　　“……”宗城垂眼盯着他脸：“你别挤。”
　　“？”林迁西看着他，忽然感觉自己再挤就等于是送他怀里去了，有点不对头，胸膛往后退点儿，不挤了。
　　门忽然被人从外面推开。
　　姜皓拿着巧粉走了进来，看到里面两个人互相拧着磕在台球桌下面，一看就是打起来了，愣了愣，回头看一眼，急忙说：“你们怎么打架了？快松开，吴川来了！”
　　林迁西和宗城互相看着，宗城先挪开腿，林迁西松开了手。
　　姜皓走过来，把宗城拉站起来，有点儿忌惮地看了看林迁西，问：“你俩怎么了，不是要练台球的吗？”
　　“没事儿。”宗城甩一下手，把腰上被抓皱的那块扯开：“现在就练。”
　　林迁西爬起来，抬手揉一下肩，过去拿两支球杆，抛了一支过去。
　　宗城一伸手接住了。
　　他笑起来，瞄瞄他，若无其事地说：“没事儿啊，我跟我搭档能有什么事儿啊？”


第45章 可能是我力道没用好吧。
　　吴川紧跟着就进了门, 进来就看见姜皓和宗城正在把歪斜的台球桌挪正，宗城一只手里还拿着根球杆, 旁边的林迁西也拿着球杆，瞧着都觉得意外：“让你们练球，也没让你们打这么激烈，连桌子都给打歪了？”
　　林迁西跟宗城互相看一眼，心照不宣地一起闭住嘴。
　　姜皓也不好说什么，对着他们两个看来看去，就觉得今天这俩人都很古怪。
　　“成绩呢？”吴川问：“林迁西跑步的成绩呢？”
　　宗城提着球杆, 弯了腰, 从角落里捡起本子和秒表，是他之前动手的时候随手扔在那儿的，一起递过去：“我刚不小心弄掉了。”说完又看一眼林迁西。
　　林迁西在旁边咧开嘴笑，觉得他这理由找的也太随意了。
　　“你笑什么呢？”吴川看着他, 手里拿着翻开的本子, 招下手：“成绩我看到了, 过来，我要跟你好好说一说。”
　　林迁西只好走到他面前站好，眼睛还时不时地瞄向宗城。
　　吴川指着上面记录的八次成绩给他分析, 记得很清晰，宗城带笔锋的字特别显眼：“你看，你这成绩一次和一次之间都存在起伏，尤其是这两次, 差距了两秒这么多, 这说明你跑步速度虽然快，但还存在不稳定性，这就要求……哎哎, 你看哪儿呢！”
　　宗城在台球桌上摆着球，朝那边看一眼。
　　林迁西的眼神跟他撞上，晃开了：“啊？听着呢，你再说一遍，我一定好好听。”
　　“我给你分析是为了你好，林迁西，你这样的条件要好好训练才会发挥出最大的优势，你懂不懂，给我认真点儿！”
　　“好的吴老师，我认真了，你说吧。”
　　吴川拿他这流里流气的脾气没辙，接着给他分析：“你这不稳定性包括很多因素，也有可能是跟跑步时候的情绪有关系……”
　　林迁西心想他跑步时候的情绪是不怎么样，一心想着跟宗城弥补关系呢。
　　“……还是需要系统的训练，就是专业运动员也是需要训练才能培养出来稳定的心理素质。”吴川前后讲了快有十分钟，又说：“你听我的没错，自己好好悟一悟，回头再训练的时候肯定会有收获。”
　　“哦。”林迁西在想能有什么收获，他现在最想要的还是那五分吧，有那五分和留在原班，就是最大的收获。
　　吴川把本子收回去，摆两下手：“开始第二部 分的训练吧，台球。” 
　　他管这叫第二部 分的训练？林迁西转头去球桌边，自言自语：“我进个校队还成大忙人了。” 
　　“这不比你以前干的事儿好？”吴川耳朵尖地听见了。
　　林迁西想一下，挺有道理的，自己都笑了：“是比以前好吧。”
　　他拿着杆站到桌边，不知不觉又站在宗城旁边，眼睛瞄过去，小声问：“现在爽了吗？”
　　八中乖仔可是真不打架了，也就在他跟前才这样，破例了都，这下总该让他消气了吧？
　　宗城瞥他，抓着杆，嘴边提一下，低声回：“你猜？”
　　“？”这怎么猜？林迁西心想玩儿他呢。
　　宗城朝旁边递个眼神，不说了。
　　吴川已经抱着胳膊站旁边了：“打吧，林迁西，你那天那一局挺漂亮，就是不知道能不能再打出一回了，我要看看你的台球稳不稳定。”
　　“那可是太稳定了。”林迁西手里的杆一抛，一握：“别的小瞧我没事儿，这个你小瞧我，不允许。”
　　姜皓看看宗城，想去拿球杆，还不是怕他俩又不对劲儿，想顶上，结果看到宗城的模样又停了。
　　宗城已经先一步拿着杆站到桌边了。
　　林迁西看到他那架势就有劲头了，故意打他旁边过，歪下头低声说：“来，球桌上再打一场。”
　　“刚才不也上球桌了？”宗城也低声回。
　　“刚才是我们人上的，现在让球上就行了。”林迁西笑。
　　“……”宗城视线从他笑脸上扫过，眉峰挑了挑：“来打，别嘴骚。”
　　总有一天得把他的嘴骚给治了。
　　“啪嗒”声响，球碰撞的声音开始在器材室里响起来。
　　吴川的眼神从左看到右，又从右看到左。
　　姜皓拿着杆在旁边看，眼神也是转来转去，因为这两个人打得实在太强势了，简直跟之前打架的场面不相上下。
　　“你们今天还真打得挺激烈啊。”吴川眼睛没离开桌面，那两个人你来我往的，谁也没让谁，球杆送出去的时候都像是卯足了劲儿，他教体育这么些年，也很少见到能把台球打得这么火花四射的。
　　林迁西笑了声，一杆送出，母球撞着一颗子球入了袋，轻轻巧巧，站直后看向宗城：“要打就要打爽啊。”
　　宗城慢条斯理地拿巧粉擦着杆头，放下后观摩球桌，看他一眼：“嗯，我让你打爽。”
　　很快，桌上球又撞击出去，重重的一声，清脆地震耳，这次是宗城反击的一杆，下了力道的一击。
　　吴川眼看着战况升级了，转头叫姜皓拿本子来，要给他们计分，一边瞄宗城。
　　上回没看到他出杆，今天看到，才发现这小子也是个厉害的。
　　几十分钟了，还没见胜负分晓，球桌边的两个人已经围绕球桌都有好几圈了，汗迹开始在背后显露。
　　林迁西又一次趴到桌上，压杆，瞄准目标。
　　吴川看到现在，居然也有点进入状态了，这会儿才回神：“林迁西，你这一杆差不多要到头了，桌面上都成战场了。”
　　林迁西笑一声：“看不起我吗？”说话时调整角度，又是“啪”一声送出。
　　吴川眼睛亮了，没到头，居然又进了一球。
　　姜皓在旁边看见，都不禁往前走了一步去看桌面，看完后闭着嘴看看林迁西，又想起了上次被他打败的场景了，那会儿的球桌上可远没有现在的球局复杂。
　　林迁西站直后故意问：“怎么样？”
　　吴川身为老师，得端着，不能让他骄傲：“行了，别狂了你。”
　　终于到了要分出胜负的时候。
　　林迁西拿着杆，隔着球桌看对面的宗城：“这一球如果我先进，就得听我的，怎么样？”
　　吴川还以为这话是跟自己说的：“什么？什么听你的？”
　　林迁西不做声，就盯着宗城，他懂就行了。
　　宗城把杆伸出去，搭桌上，点一下，拿起来。
　　林迁西笑了，伸出杆，也搭桌上，点一下。
　　彼此这就达成协议了。
　　他深吸口气，对着球桌调整一下状态。
　　桌上局势胶着，一球定输赢的状态，林迁西运气好，抢到了先机，只要打进去，就是他赢。
　　他伏低身，压住杆。
　　“城儿！”外面有人叫。
　　“啪嗒”一声，他刚好送杆，忽然被打扰，力道没用全，一下直起身：“操！”
　　球撞到桌沿，没进。
　　林迁西扭头，看见有人探身到门里来看。
　　吴川和姜皓都一起转头朝门口看。
　　季彩扎着马尾，还是涂着红唇的一张浓妆脸，正看着他们这儿：“没打扰到你们吧？”
　　吴川疑惑问：“这是？”
　　季彩大大方方地走过来，朝他伸手：“你好，你是宗城的老师吧，我来找宗城的。”
　　吴川跟她握一下手，又疑惑地看宗城。
　　宗城说：“她是来找我的。”
　　季彩抬手林迁西打招呼，“西哥，好久不见了啊。”
　　“啊，是好久不见了。”林迁西没想到她会来，冲她笑了笑，看看宗城，又可惜地看了眼自己的球。
　　妈的，本来打算赢了就跟宗城说：听我的，咱俩那事儿真揭过了，你也别不爽了，就这么定了！
　　多好的时机，结果没进。他越想越不甘心，都忍不住皱了眉，嘴里低低“啧”一声。
　　吴川看他们都认识，来的还是个美女，也没什么意见了，总不能不让人来，对宗城说：“你要有事儿的话就自己安排吧。”
　　宗城看一眼球桌，放下球杆：“等我回来再打。”
　　季彩也走过来看，看到桌面上的局势，意外地看了眼林迁西，又看宗城，明眼人都知道这一局打成这样很难得。
　　姜皓看着球桌说：“没悬念，这一球必进。”
　　宗城已经离开球桌，往外走，对季彩说：“走吧。”
　　季彩临走冲林迁西笑了笑，上次走的时候说好了以后在他面前会注意，不能再跟上次一样热情地吓到他了，这次说到做到，还真没干嘛，也就冲他笑了好几回。
　　她一边跟着宗城往外走，一边还对吴川说：“这位老师，你这儿有这么厉害的人，还不送去打比赛啊？”
　　吴川还以为她是女的不懂这个，目视她出门：“你能看明白？”
　　季彩从口袋里掏个证件给他看一眼，又收起来：“我做体育指导员的，咱们也算同行，我看人准着呢。”说完就出门走了。
　　吴川伸头看他们走远了，回头问姜皓：“那不会是宗城的女朋友吧？”
　　姜皓还在看桌上的球：“不知道，没听宗城说过有女朋友啊，那个看着还比他大。”
　　吴川又转头去看球桌，发现那里剩下的那位已经放下球杆，准备走了，马上问：“你去哪儿？”
　　林迁西擦着手上沾上的巧粉：“我马上来，我就去上个厕所，顺便悟一悟你今天的分析。”
　　“你真得悟啊！”吴川目光追着他。
　　“悟！我悟完就回来！”林迁西说着话，就从他眼前小跑出门了。
　　宗城跟季彩一起出了校门，顾阳就在学校外面马路上等着，肩上背着个双肩包，站在树荫里。
　　“闷闷不乐一天了。”季彩对宗城小声说：“还是舍不得你。”
　　宗城朝顾阳招下手。
　　顾阳走过来，往他身上挤了挤：“我走了啊，要跟弟弟拥抱一下吗？”
　　“别肉麻。”宗城轻轻拍一下他后脑勺：“多大人了。”
　　“唉，我还不如去拥抱西哥。”顾阳刚说完就看到了从校门里走出来的人，一下跑过去：“西哥！”
　　林迁西边走边说：“我听到了，来，我抱你。”说着还真张开了手。
　　顾阳还真就扑上去抱了他一下。
　　林迁西抱完他，还故意在他头发上揉了两下：“我就知道是你要走了。”
　　看到季彩他就知道是顾阳要走了，听他提过季彩会来接他的，还真是。林迁西之前陪他的事儿给搞砸了，也挺不好意思的，追出来看看，没想到正赶上他们来跟宗城道别。
　　“我们顺路过来的，本来直接走了，哎别揉，头发乱了。”顾阳赶紧保护住发型，跑回宗城身边。
　　宗城盯着林迁西。
　　林迁西往他跟前走，走了几步，停住了，没往前。
　　季彩已经拦好车了，看见他，正在笑：“西哥特地来送我们啊，那我能抱一下吗？”
　　林迁西隔着好几米，笑笑：“这不太好吧？”
　　季彩说：“开你玩笑呢，你喜欢什么样儿的姑娘啊，能透露一下吗？我可以为你改变啊。”
　　宗城转身，把车门拉开，拍一下顾阳的肩膀，先把他送进去，又让季彩进去。
　　季彩坐进去前，又看一眼那边站着的林迁西，他在擦脖子上的汗，笑着回：“不知道。”
　　她看看宗城，小声问：“不知道是什么意思？”
　　宗城说：“我不知道什么意思。”
　　季彩笑笑，看着他：“城儿，你俩刚才比球呢？打那么凶，带着情绪啊。”
　　“嗯。”宗城知道躲不开她眼，毕竟她是做体育工作的。他看一眼顾阳：“路上注意安全。”
　　季彩知道他不想说了，冲他挥两下手，也不笑了，想起他说有数，那就信他，摇上了窗户。
　　林迁西就站不远不近看着，看见宗城站在那儿，跟车里的季彩说话，漫无目的地就想到刚才器材室里吴川问姜皓的话，看来也不是他一个人会误会，这俩人看着的确是很般配吧。
　　三个人一碰面，就跟一家三口似的。
　　他又看两眼，自己莫名其妙笑了，管人家像不像一家三口，他联想这些干什么。
　　车在眼前开走了。
　　宗城看着车离开视线，才回过头，又往学校里面走。
　　林迁西看着他，跟过去：“我知道那一球输定了，但你也别这么硬了吧，我真不想这样。”
　　宗城边走边说：“是吗？”
　　林迁西说：“是啊。”
　　宗城没说话，很快又进了器材室里。
　　林迁西看着他硬茬的背影，默默跟着。
　　吴川去喝水了，就剩下姜皓还在，就站在台球桌边。
　　“你们一起回来？”
　　林迁西无心搭理，站到桌边，看桌上的球：“来吧，把这局打完吧。”
　　给他个痛快。
　　宗城重新拿杆，俯下身，瞄准了球。
　　姜皓说：“不用看了，这肯定进啊……”
　　“嗒”的轻轻一声，话都还没说完，宗城球杆一推，球打着转出去，停在了袋口边。
　　林迁西已经做好输的准备了，瞄见结果，一愣，猛地抬眼看着他。
　　“靠！”姜皓比谁都激动：“这怎么可能啊，都这样了，还能不进啊！”
　　宗城放下球杆，看一眼林迁西：“可能是我力道没用好吧。”


第46章 
　　半小时后, 训练结束。
　　姜皓留下来关器材室的门，看了看先出门离开的那两个人, 感觉比之前更古怪了。
　　宗城走出校门，扯一下身上出了汗的黑t，往旁边看：“你笑够了吗？”
　　林迁西两手插着口袋，不紧不慢跟在旁边，扬着半边嘴角，从那一球之后就是这种痞笑的表情，跟得了好处似的：“我还不能笑了吗？”
　　“有什么好笑的。”宗城说：“不就是一球没进？”
　　林迁西本来是真做好了输的准备, 甚至都已经在想要怎么继续磨这硬茬了, 结果那一球居然生生到了袋口都没进。除非他是傻子，才会看不出里面的门道。
　　“你在让我。”他说。
　　宗城也不否认，让得那么明显，想否认也否认不了：“知道你那一杆没发挥好, 我就是赢了也没什么意义。”
　　林迁西踢一下他脚：“非要这样说话是吧？你没进就是没进。”
　　宗城踢一脚回去：“我没进, 你也没赢, 我也不用听你的吧。”
　　林迁西收脚躲开一步，盯着他：“妈的，我发现你真是有一百种方法做个难啃的硬骨头！”
　　“你别啃, 把你牙崩了。”宗城手收进兜里，往前走。
　　林迁西又笑了，追上去，逗他似的, 伸手往他后脑勺一抄：“我不管, 反正你球没进，这事儿就过去了，我宣布你还是我的宗指导员、搭档, 不准讨价还价！”
　　宗城看着他一阵风似的往前跑了，抬手摸了把后脑勺，那儿的头发短，都扎手。
　　无赖操作。他看着那背影想，手收进裤兜，跟上去。
　　林迁西先到了杨锐那儿，满头的汗，想去他店里拿两瓶水，等后面的宗城到了分他一瓶，哼着歌，刚走到门口，看见那儿停着熟悉的旧摩托，朝里头喊了声：“王肖？”
　　顿时店里钻出来三个人来，可不就是王肖他们三个。
　　“西哥，听说你今天训练去了？”
　　王肖问他的时候，宗城正好也到了，看人都在这儿，走了过来。
　　他又问：“城爷也一起去了？”
　　林迁西说：“是啊，跟你们的城爷一起去了，你们仨在这儿待着干嘛呢？”
　　“等你们去玩儿啊。”王肖叹气：“日狗了，我还以为暑假可以放长点儿呢，至少也放他一个月啊，结果就这么几天，打发谁呢，都没凑够半个月，明天都要去报到了！那咱们不得抓紧时间出来浪一浪。”
　　林迁西听得一愣：“你说什么玩意儿？什么报到？”
　　“就是报到啊，说是成绩已经出来了，分好班了，这不是刚出的通知吗？”王肖拿手机出来，翻给他看：“我看一下，喏，下午三点才出的，还新鲜着呢，就是你训练的时候吧。”
　　林迁西拿出自己的手机，手指划着，又上下翻了翻：“为什么我没收到？”他抬头看宗城，“你有吗？”
　　宗城还没说话，手机响了，他掏出来，看了眼号码，接通放到耳边，背过身走开一步：“徐老师……好的，我知道了……谢谢。”
　　电话挂了，他回头说：“是明天报到，徐进刚通知我了。”
　　“日了，不愧是你城爷，居然还有老师专线通知。”王肖黑脸上都是震惊，晃晃手机：“咱们都只有一个群发消息。”
　　林迁西抓着毫无动静的手机：“这什么意思，为什么就没人通知我啊？”
　　王肖也不知道为什么，想了想，找到个理由：“一定是你们班那个狗逼班长章晓江干的好事儿，故意把你给漏了。”
　　薛盛从王肖身后晃出他的大块头：“咱们来的时候碰到丁杰了，他也没收到通知，还高兴呢，说不用去看成绩了……”
　　孙凯及时拦住他，往后推了推：“你他妈胡说什么呢，把狗嘴闭上！西哥能跟丁傻子一样吗？”
　　杨锐从店里走了出来：“你们都站外面不热啊？”
　　林迁西收了手机，转头就走：“我先回去了。”
　　“干什么你这是？”杨锐刚在里面看到他来的时候还一脸的笑呢，这会儿一声招呼都没，头也不回地就走了，转头问宗城：“他怎么了？”
　　宗城看着林迁西走远的背影：“还是担心分班的事儿吧。”
　　王肖和孙凯同时扭头瞪薛盛。
　　薛盛也知道自己说错话了：“我不是那意思，我本来就是想安慰一下西哥。”
　　“别哔哔了，快闭嘴吧你！”两个人同时喷他。
　　林迁西回家的速度很快，小跑着上了楼，还没到门口，手上已经掏出钥匙，迅速开门进屋。
　　门一关，他就在门口的柜子上埋头翻找，又一路找进房间，翻遍抽屉，结果都找不到班上任何一个人的联系方式。
　　本来还打算去质问一下章晓江，是不是真把他给漏了，结果发现自己过去那么久，除了一起混的那几个人，根本就和学校里的同学都没有联系。
　　他坐在床上，两手撑住额头，身上又出一层汗。
　　出成绩这么大的事儿，他都等到今天了，怎么不通知他，跟丁杰一样？这他妈到底什么意思啊？
　　丁杰连考试都不想考，早想着进那三不管的班了，那种班里连班主任都不一定有，可能确实是不要通知……
　　“妈的……”这想法就像让他触了下电似的，他马上掏出手机，给吴川打电话。
　　电话接通，吴川在那头问：“怎么了林迁西，打电话来是不是悟透我给你分析的话了？”
　　林迁西开口就问：“老师，我的五分你给我加上了吗？”
　　“你这人怎么回事儿？”吴川口气不好了：“怎么一天天的就知道分，那几分有那么重要吗？”
　　“你就告诉我加上没有？确定加了没有？”林迁西口气比他还不好：“这对我可太他妈重要了！”
　　“加了加了！我一个老师还能骗学生吗！”吴川气冲冲的：“要我把盖章的申请给你看吗？混球玩意儿！”
　　“行，我混球，只要你给我加了就行。”林迁西放了心，被骂也没关系，挂了电话。
　　手机熄屏，他又按亮，再熄屏，又按亮，还是没通知来。
　　怎么回事儿，难道那五分加了也根本不顶事儿？
　　林迁西有点坐不住，站起来，从房间走到客厅，对着空荡荡的屋子，又默默走回房间。
　　去训练的时候也没发现学校有什么动静，成绩出来了，到底出在哪儿了啊，他都在认真思考有没有渠道去提前看一眼了。
　　手机忽然响了，是语音通话的响声。
　　林迁西手机一直拿着，都没来得及看是谁就按了接听：“喂？”
　　“是我。”巨他妈冷淡的声音，只有宗城。
　　“操，我还以为通知终于来了……”林迁西闷声说：“原来不是。”
　　电话里有汤姆呜呜的声音，狗粮倒进狗盆“哗啦啦”的响，宗城应该是回家了，他在那头问：“你给他们留过电话吗？”
　　“啊？”林迁西问：“什么意思？”
　　“我问你给你们班留过你的号码吗，你确定你们班群发消息能通知到你？”宗城说。
　　林迁西停顿一下，仔细想了想：“不确定，我好像是没留过。”
　　“那你急什么，没有通知到你不是正常的？”宗城低低说：“傻不傻，明天学校见。”
　　电话“啪”一声，干脆地掐断了。
　　林迁西把手机拿到眼前看，对啊，他以前学校都爱去不去的人，怎么可能留号码给班上，太着急了，居然把这茬给忽略了。
　　明天，还得等明天。
　　林迁西歪头倒去床上，拉着毯子，一把盖住脑袋。
　　妈的，给他个痛快吧！
　　就痛快地告诉他，是不是学好这条路真的就是条不通的死路，什么空子都钻了，什么分都争取了，是不是连要撬开道缝都没可能，来吧，痛快点儿吧……
　　这一晚想睡好觉是没可能了。
　　训练了一场，前头还跟宗城打了一架，林迁西其实本来挺累的，但真的睡不着，脑子里盘桓的都是阿拉伯数字，那是他胡思乱想猜测的分。
　　后来不知道几点才终于睡过去了。
　　好像也就睡了一会儿，他睁开眼发现天亮了，马上爬了起来，进了洗手间。
　　“不要激动，稳得很，西哥。”洗漱的时候，他对着镜子自言自语一句，给自己套上一件纯白短袖，拉了拉衣领，吐口气，可算是平静点儿了，转头出去，特地去厨房下面填饱肚子。
　　他自己吃了一碗，又留了一碗在锅里，也不知道他妈下夜班会不会回来，回来后看到了会不会吃。
　　做完这些，出门去学校。
　　平静，要平静。林迁西一路走一路给自己灌溉鸡汤，什么干大事儿的人得沉得住气，什么平和淡定才有未来，再想一想宗城那巨他妈提神醒脑的声音，好多了，平静地到达校门口。
　　已经有很多人都到了。
　　林迁西进校门的时候看到了戴着厚厚酒瓶底的章晓江，马上就想过去求证一下是不是真没给他发通知。
　　谁知道章晓江一看到他就转身走了，连走带跑，进了人群，像只受惊的麻雀似的。
　　“什么毛病……”林迁西真没欺负过他，不知道他为什么总这么怕自己，也懒得去追，还得去看成绩。
　　头顶上，学校大广播里发出一声刺耳的电流开麦声，然后有老师的声音传了出来。
　　林迁西仔细一听，是老周的声音——
　　“请已经到的同学去公告栏自行查看成绩，领取成绩条和分班信息，分别去各自班级报到。再说一遍，请已经到的同学去公告栏自行查看成绩，领取成绩条和分班信息，分别去各自班级报到……”
　　连续重复了三遍，广播又没声儿了，好像是循环播放。
　　林迁西一个冲刺出去，比训练时候都快，朝着公告栏跑过去。
　　去他妈的平静，平静不了！
　　公告栏就在教学楼下面，一整面刷白的墙。
　　林迁西一口气冲到那儿，到处都是人，但是他个儿不矮，看着不费力，垫着脚看上面贴的好几张打印出来的排名表，放大了十几倍，占了整面墙，一半是文科班的，一半是理科班的。
　　“啧啧，西哥来了。”四周吵吵闹闹的，张任的声音在笑。
　　林迁西转头看到他那一脸贱笑，直接拨开人过去，太急了，脾气也上来了：“妈的，让个路！”
　　乱挤的人一看是他，很多都主动回避。
　　张任看他过来的脸色不对，往旁边挤出去点儿：“干嘛，我又没说什么。”
　　林迁西抬头看墙，都没给他个正眼，没有目标地到处找自己名字：“看到我的成绩了吗？”
　　“没有。”张任说：“你直接去问新班是哪个不就行了，搞那么麻烦。”
　　林迁西转过头，冷冷地看他：“给你两秒，有多远给老子滚多远。”
　　张任不敢离他太近，就怕被他真抽上来，认怂地挤出去一截，到了人堆外面才回头说：“我的脑袋你踢得到吗？在新班等你啊西哥。”
　　“操……”林迁西又扭头看过去，他已经嘴贱完溜了。
　　新班，去他妈的新班！
　　林迁西转头继续找成绩，忽然发现旁边两个女生手里拿着打印出来的排名表，a4纸的大小，比墙上的清楚多了，顺着她们过来的方向往前看了看，走去最前面，看到那儿摆着一张长条桌，几个老师坐在那儿。
　　周学明坐中间，手边放着他的茶杯，还有个话筒。他身边是徐进，两人面前就是那一沓一沓码得齐齐整整的排名表，表旁边是一个贴着“八班”标签的盒子，里面一大堆码好的小纸条。
　　林迁西走过去，伸手在俩人中间抽了一张排名表。
　　“林迁西！”徐进看到他就喊：“你还来挺早啊！”
　　老周托着眼镜看他一眼，依然很淡定，咳一声，清了清嗓子，在盒子里一大堆的小纸条中翻了翻，找到了他的名字，拿了递过来：“个人成绩条，拿着，看自己在哪个班就过去报到，让后面的同学过来拿。”
　　林迁西一手捏着排名表，一手捏着自己的个人成绩条，就像是捏了两道决定了生死的诊断书似的，紧闭着嘴，转头走了。
　　一直走到教学楼的楼梯下面，旁边安静了，他才低头去看。
　　先看个人成绩条，那就是等了很久的成绩单，别的什么都没看，先看到总分那儿，拇指按着那里，都不忍心挪开，挪半天，看到一个打头的数字“3”，后面紧跟着个“2”，最后一个数字“0”。
　　理科班不算文综那科成绩，语数外加理综，三大门一门一百五，理综满分三百，总分七百五十分，他考320分，连一半儿都没有。
　　林迁西对着这总分也说不上来是好是坏，因为这已经是他有史以来考过的最高分数了。再去看排名表，四个理科班的人数，密密麻麻的名字，要翻背面往下看才有他名字出现。
　　他快速看了看，并没有八班的班级排名，就是一个全年级的总排名，日狗的是这年级排名也就顶到一百，往下就不显示数字了，除非他去挨个数，他是一百多少还是两百多少，到底有没有干掉八班那倒数十五个，也不知道。
　　“妈的，这什么垃圾排名……”他几乎是咬着牙在吐槽，想起老周的话，又拿着成绩条再看一遍，看到班级那栏画了个黑色条杠，还写了个数字8。
　　下面一个星号，标着相关说明：没被划去新班的学生也都重新分了班级，因为是打乱随机的方式，划分时用不同颜色和数字标记，加上新班在内，一共五色五数，去教学楼上找到对应班级报到就行了。
　　林迁西对着那个黑杠和数字8，居然没来由地笑了一下。
　　台球里打八球，最后将黑色8号球击入袋，就获胜了。这他妈真是个有意义的数字，他原来也是在八班，都不知道是不是好事儿。
　　他拿着表上了教学楼，挨个找着班级，忽然想起什么，展开那张排名表又看一眼，直接看到最上面，目光都凝结了：“我操……”
　　排名：1；姓名：宗城；总分：731。
　　林迁西把那分数又看一遍，嘴里还是说：“我操……”
　　怎么做到的，总分全部加起来就扣了19分？他又一次被那人给震惊到了。
　　不愧是他找上的人，光是牛逼已经没法形容了。
　　林迁西不忍心再看自己那点儿分，目光都飘忽起来了，飘来飘去，看到了旁边的班级，门上贴着个a4纸，黑笔划着条很粗的黑杠，下面数字8。
　　是这儿了。
　　他从后门走进去。
　　“西哥！”
　　林迁西抬头，看见王肖、薛盛和孙凯，三个人一个不落地坐在倒数第二排。
　　“操，跟你一个班了！”王肖先走出座位，兴奋地给他拉好最后一排的凳子，推他过去坐下：“坐啊西哥，太他妈激动了！”
　　林迁西目光从他脸上扫到薛盛脸上，又扫到孙凯脸上，心凉一截，又看一圈这个班。
　　现在还没有几个人，但是他懂了。
　　果然，还是没成。
　　孙凯看出不对，拉一下王肖，朝林迁西身上递眼色。
　　王肖才反应过来，笑变成了讪笑：“西哥，不是，其实咱们考试前也看书了，真的。”
　　孙凯也说：“是啊西哥，你不是跟咱们分析过吗，只要干掉自己班上的倒数十五个就行，咱们那会儿都被你感染了，正好咱仨原来那个班的差生又多，觉得也能试试吧，真复习了，所以这也不一定就是那个三不管的班吧。”
　　林迁西就没在意听，也不知道该说什么，脑子空了，胸口像是被堵住了。
　　真的还是不行，学好的路不通，还是没有撬开那道缝。
　　“妈的……”他捏着那成绩条，捏太紧，手指都快捏发白了。
　　“你们都在啊？”有人进来了。
　　是姜皓，看到一堆熟人都在，很意外：“都一个班？”
　　王肖看到他也惊讶：“你也这个班的？”
　　林迁西看他一眼，扯了下嘴角，想笑也没笑出来，眼睛转开，忽然瞥见又有人进了门，转开的眼一下甩回去。
　　宗城一只手收在口袋里，从后门进来，朝他这儿走，另一只手里捏着成绩条，翘着边儿，露出上面一个醒目的黑色条杠。
　　林迁西眼睛都睁大了，怀疑自己出现了幻觉，一直看着他走到自己旁边，盯着他脸，那条断眉，确定真是他本人，像是被一下拍醒了，猛地站起来：“我操！！！”
　　其他人都看过来。
　　宗城伸脚勾开他旁边的凳子，坐下，看着他，声音低低的：“看到我这么高兴吗，乖仔？”


第47章 给你爽。
　　林迁西何止是高兴, 都他妈快高兴哭了，抬手摸一下嘴, 笑起来，嘴角上扬的弧度根本都收不住，他坐下来，把凳子往旁边拖：“我他妈……都恨不得现在把你抱起来抛一圈儿！”
　　宗城那条断眉往上挑，嘴边轻轻动了一下，露了笑：“就你，可能抛不动我。”
　　姜皓古怪地看着林迁西的反应：“怎么回事儿, 你怎么高兴成这样？”
　　“你不明白, ”王肖说：“西哥这是苦尽甘来了。”
　　孙凯笑着说：“我说对了吧，这就不是那个三不管的班。”
　　林迁西还在笑，摸一下嘴，又摸一下脸, 看着宗城的眼睛里都是光：“要不是在教室我就真试试, 我叫上他们一起抛你！”
　　宗城断眉又一挑：“……”
　　王肖嘿嘿笑两声：“别吧西哥, 不敢抛，别把年级第一给摔了。我日，城爷你那分怎么考出来的, 我第一次见到有人总分是7开头的。”
　　姜皓在他旁边坐下来：“可怕吧，他第一场数学还差点迟到，比人家少半小时，非人类的分。”
　　“太他妈非人类了。”
　　宗城眼神又扫一眼林迁西的笑脸, 回答说：“我在原来学校的进度要比你们快一点儿, 试卷上的基本都是熟题。”
　　“你就别谦虚了，爷。”姜皓说。
　　班上又陆续有其他同学来了。
　　林迁西缓过来了，悬着的心终于放回肚子里, 直到这时候，才把一直憋在胸口的那口气吐出来，但胸腔里好像还在砰砰的跳，是太激动了。
　　他随便扫了几眼新来的人，看到几张熟面孔，陶雪从前门进了这个班，看到了他，好像没想到他会在这里似的，接连看了他好几眼，找座位坐下后都还又看一眼。
　　章晓江跟在陶雪后面进的门，戴着他的酒瓶底，看到后排，脸就变了，直接就在最前排坐下了。
　　其他来的几个都不认识，到后来刘心瑜拿着成绩条走了进来，一进来就看后排，看到宗城，挥手打招呼：“巧啊，宗城，还在猜你在哪个班。”
　　宗城看那儿一眼：“巧。”一边拿出手机，低头翻了翻。
　　王肖拿着排名表嘀咕：“牛逼啊，第一第二都在这个班了。”
　　林迁西看了一眼，看到刘心瑜就排在第二，又看总分，她考了六百七十多，要是没宗城，她就是第一了，但是现在比宗城足足少了快六十分。
　　看到别人的成绩，他才想起自己的，低下头，把自己那张成绩条折了折，刚才捏太紧了，都他妈捏皱了。
　　旁边伸过来一只手，抽走了他的成绩条。
　　林迁西转头：“干嘛？”
　　宗城拿着他成绩条展开看，低声说：“检查成果。”
　　林迁西看看他侧脸，又扬唇笑起来：“反正我没被踢去新班，怎么都行。”
　　宗城瞥他一眼，看完了他的成绩条，连眼神都没有变化，折两下，连自己的成绩条一起，都收进了裤兜里。
　　外面又响起广播声：“请所有同学进班级准备报到。”
　　换了个老师的声音，应该是成绩单都发完了。
　　上课铃跟着就响了，班上吵吵闹闹的声音小了点儿。
　　走廊上有一串的老师过来，一个个从窗户外面过去了，去了前面的班级。最后面跟着周学明，端着他的茶杯，慢吞吞地一拐，从后门进了班级。
　　林迁西一眼看到他，下意识冒出句：“操？”
　　老周打最后一排过，眼睛看看宗城，又看到他身上，抿着嘴，去了前面讲台，把杯子一放，托下眼镜，扫视下方：“以后我就是你们的新班主任了，可能在座的有一些以前是我班上的，但是现在进高三了，跟以前的要求肯定不一样了，希望最后一年你们好好把握……”
　　林迁西在下面低低说：“孽缘。”
　　老周是注定摆脱不掉他了。
　　打了会儿官腔，老周喝口水，开始上紧箍咒：“我可以明确的说，有一些人能进这个班也是运气好，管好自己，珍惜机会，不然的话，给新班加几张桌子也有可能。”
　　王肖忽然往后看：“西哥，我怎么觉得老周好像在看咱们这儿啊。”
　　“把好像去掉吧你。”林迁西说，那他妈就是在看这儿！他都能感觉到前面王肖那三个的头上已经被分别插上了运气一号、二号、三号的标签，加上自己，四个运气分子。
　　例行讲话结束，再例行点一遍名。
　　老周拿着a4纸上打印出来的名单，按拼音排序来，一个个念：“……林迁西。”念出这个名字的时候似乎都不自觉停顿了一下。
　　“到！”林迁西在后排高高举了一下胳膊，冲他咧开嘴笑，从眉毛、眼睛到嘴，整张脸都张扬得很，仿佛在说：怎么样，我还是留下了！
　　老周看他好几眼，低头继续点名，直到最后一个名字：“宗城。”
　　宗城说：“到。”
　　老周把名单一折，拿了杯子往外走：“你跟我出来一下，其他人可以散了。”
　　林迁西看着宗城站起来，往外走，又看看班上其他人，好像都在看他出门，这年级第一的待遇太明显了，没人不注意他的。
　　“城爷太吊了，”王肖在前排拿着排名表折飞机：“为什么有的人能打还能考，我想不通。”
　　林迁西说：“那是。”
　　姜皓回了下头：“你那么得意干什么，跟你的分似的。”
　　“他的分我也得意。”林迁西想，那说明他眼光好，选的指导员对，如果不是选对了人教，能到这个班来吗？
　　姜皓看他的眼神古怪程度升了一阶。
　　老周把宗城叫到走廊窗户那儿，说话口气跟刚才在班里完全不一样，很温和：“你这成绩一出来，现在就是全校关注的焦点了，咱们八中没有出过分这么高的，所以我对你也要特别关注点儿。”
　　宗城不是第一回 听到这种话了，知道这时候也不用回答，听着就行了。
　　老周说：“本来学校是打算完全按成绩来分快慢班的，但是现在上头不让弄太明显，教育政策都是一天一个样儿，一边要应试一边又要素质教育，说实话咱们八中的师资力量也有点儿跟不上，所以除了新班，还是随机分了，你旁边坐的那个……”
　　宗城看他一眼。
　　老周就直说了：“林迁西，他这回能考出划分线谁都没想到，体育那边居然还给他加了五分，又走运，抽到这个班，你要是嫌他妨碍你，我可以替你调座位，位置随便你选。”
　　宗城说：“不用调，位置是我自己选的，他不会妨碍我。”
　　老周看了看他，有点儿意外：“你确定？”
　　“确定。”
　　老周点点头，既然他愿意，也不好说什么：“那如果他影响到你，你随时可以跟我提。”
　　林迁西瞄着教室门口的牌子，才知道为什么分班信息上那个黑杠后面写的是数字8，这就是八班，高三八班。
　　果然黑八是个好意思。
　　班上人都走差不多了，王肖叫了薛盛和孙凯，连姜皓都叫上了，回头催他走：“西哥，走，去庆祝啊，咱们都在一个班了，必须得庆祝啊，这下你总不会再推了吧？”
　　林迁西笑着说：“不推，庆！必须的！”一边说一边往窗户外面看，“你们先走，我马上来。”
　　“行，那我按以前的样儿去办吃的？”王肖走的时候问。
　　“去吧，我请客。”
　　“卧槽，西哥今天太高兴了，我没见你这么高兴过。”王肖笑着推一下姜皓，带着他的两个好伙伴一起出教室走了。
　　他们走了，宗城才回来。
　　林迁西等他呢，站起来，顺带问：“老周跟你说什么了？肯定提我了。”
　　“没说什么。”宗城觉得那些无关紧要的话没必要复述一遍，把桌上留着的排名表随手塞进桌肚子里：“走吧。”
　　下了教学楼，林迁西走前面，对着外面深吸口气，觉得这一天过得就跟做梦似的，简直心潮奔涌，大起大落，忽然看到一个人走在前面，顿时冷笑一声。
　　宗城走到旁边，看他：“笑什么？”
　　“没事儿，我去收个帐。”林迁西把插兜的手拿出来，大喊一声：“张任！”
　　张任一回头看到他，就跟见了鬼似的，撒腿就跑。
　　林迁西一下冲出去追，快得不像话，直接一跨，过了碍事的花坛，就在校门那儿等着拦他了。
　　张任眼看要被他逮到，马上又调头跑。
　　刚跑几步，面前又多了另一个身影，后领忽然被一把扯住了。
　　宗城一只手拽着他后领，另一只手还收在兜里，都没费劲，直接拽着他往校门口走。
　　“操，你这逼，你他妈干嘛！”张任歪着半边身体想挣开，愣是没挣开他的手劲儿，硬生生被他拖着跌跌撞撞地过去。
　　“接着，给你爽。”宗城把人一把送到林迁西跟前，直接越过去，出校门了。
　　林迁西接个正着，真是爽到了，拽着张任的衣领，拖出校门，到了马路边上，“啪啪”拍两下他脸：“怎么样，脖子洗干净了吗？”
　　“……”张任脸都白了，知道他以前作风，动真的就再不敢嘴贱了，手扒着旁边树干：“你牛逼行了吗？”
　　“你就是把自己脑袋捧下来请老子踢，老子都嫌烦。”林迁西说：“以后有我的地方你就自己滚，有多远滚多远，别让我再看到你，听懂没有？”
　　“懂了……”张任刚白的脸又憋红了，丢脸丢的。
　　“懂了就行，来，现在正儿八经给老子赔礼道歉吧。”
　　宗城已经走远了，真就让林迁西自己爽，连后续都没听。
　　半小时后，杨锐杂货店的隔壁又热闹了。
　　王肖和薛盛一人拎一只大方便袋，里面都是装满烧烤的一次性餐盒，还在冒热气，孙凯跟姜皓也一人提了一包，看着就像把人家烧烤店搬来了似的。
　　宗城刚走进杂货店，林迁西跟着来了。
　　“爽了？”他问。
　　林迁西扬扬眉：“爽翻！”
　　杨锐从货架后面走出来，拖鞋直响：“怎么着，动静这么大，是有好消息啊？”
　　林迁西指指自己：“成了，我俩现在一个班了。”
　　杨锐不太信：“真的假的？”
　　宗城点头：“真的。”
　　杨锐看他说才信了，笑了声：“行啊林迁西，去后面拿酒吧，今天你们的啤酒我包了。”
　　“杨老板好人一生平安！”林迁西跑进去，拎了扎啤酒出来，拿去了隔壁。
　　杨锐看他走了，才对宗城说：“你可以啊，能把他这烂泥扶起来。”
　　宗城往隔壁走：“他自己也不笨。”
　　“是吧，我早就说了，他挺聪明的。”杨锐跟他一起过去。
　　麻将桌又做了餐桌，一群男的凑在一起，战斗力太可怕了，都没一会儿就一片狼藉。
　　姜皓吃的时候对着那张台球桌看，问旁边的宗城：“听他们说林迁西以前就在这儿打球？”
　　宗城没坐凳子，就坐桌边上，手里拿着罐啤酒：“嗯。”
　　姜皓扭头看一眼坐对面的林迁西，低声说：“他怎么练出来的……”
　　杨锐今天没嫌他们是小屁孩儿，凑热闹在旁边吃了两根串儿，拿着竹签当牙签，问林迁西：“你进了现在这个班，就没什么想说的吗？”
　　“有啊。”林迁西想了想，手里的串儿一丢，抓着啤酒站起来，对着麻将桌一碰：“这张桌子，我写过作业。”又去台球桌那儿碰，“这张我也写过试卷。”接着走到墙那儿，和挂着的飞镖盘碰一下，又碰一下角落里的折叠床，“这他妈是老子的加油站，这里我还躺过……”
　　他拿着啤酒罐，转了一圈，向这间屋子举一下，就跟那些摆设都是活的人一样：“操，谢谢大家，我说完了。”
　　杨锐被他弄笑了：“你嘴里能不能说点儿正常话了。”
　　林迁西咧着嘴笑。
　　王肖喝的有点多了，居然还给他鼓掌：“好，西哥说得好！”
　　宗城看着林迁西那玩世不恭的样子，把啤酒罐拿到嘴边，笑了笑，只有他想得出来这些话。
　　忽然那人就到跟前了，嘴边的啤酒罐被轻轻碰了一下，宗城的手停顿住，看着林迁西站在他面前，拿着啤酒罐，又跟他手里的碰一下，笑着说：“喝啊。”
　　说完他自己先仰头喝了一大口。
　　宗城看着他白生生的脖子在吞咽，喝完后露出双发亮的眼，跟着掀手喝了一口，酒的涩气到了舌根，喉结滚动，咽了下去。
　　杨锐去隔壁看店了，一个小时不到，王肖就抵不住了。
　　薛盛一手架他，一手架孙凯，往路上拖。
　　姜皓只好去给他们帮忙推王肖的那辆旧摩托。
　　他们都走了，林迁西把剩下的两罐啤酒拿着，出门说：“走，一路喝回去。”
　　宗城扔了手里的空罐：“你还没喝够？”
　　“我八中乖仔很久没碰酒了。”林迁西一手拿一罐，朝路上走了。
　　宗城怀疑他是不是也喝多了，跟上去。
　　林迁西抛给他一罐，自己拿一罐，一路走一路喝，刚到老楼那儿，愣了，摇摇手里的空罐：“操？这就没了？”
　　宗城把自己手里的那罐递过去：“要吗？”
　　林迁西说：“不用，我自己去买。”他往前面的店小跑着走了。
　　宗城觉得他像是在找酒喝，可能真是喝多了，想想还是跟了上去。
　　一直走了一条街都没看到人，他还以为林迁西已经回去了，再往前走一段儿，看到林迁西坐在马路对面漏着夕阳的树荫里，手里果然又拎着啤酒，一手一罐，好像都喝了有一会儿了。
　　喝上瘾了他？
　　宗城要走过去，忽然看到他嘴在动，又站住了，知道他老毛病大概又犯了。
　　林迁西喝完一罐，低头，对着空罐子说话：“秦一冬，想不到吧，老子学好了，路走通了，至少吧，也是开始学好了……”
　　声音灌进去，闷闷的，好像还有回声，但只有他自己能听见。他把罐子捏扁，往后抛，“啪”一声，进了垃圾桶。
　　他拿着剩下的那罐，又仰头喝完，咽下酒，低头，又对着空罐子说：“林女士，我也没那么差吧，对我有点儿别的指望吧……”手指一捏，扁了，再往后抛，又“啪”一声，进了垃圾桶。
　　林迁西拍拍手站起来，对着没人的街道笑笑，杨锐问他的时候他在胡扯，这才是他想说的，可惜没法说。
　　刚要走，忽然看到对面有人过来，他吓一跳：“操，你从哪儿冒出来的？”
　　宗城走过来，把手里的酒抛给他。
　　林迁西一把接住：“来给我送酒？”
　　“嗯。”宗城看着他，又转身走了：“奖励，你应得的。”
　　林迁西看着他背影：“你是不是听到什么了？”
　　“没有。”宗城就这么走了。
　　林迁西看着他，直到再也看不见，看看那酒，笑起来，特地追来奖励他的？


第48章 想跟我有一样的目标吗？
　　说实话, 林迁西长这么大就没拿过奖励，惩处倒是拿到手软。他都没想到人生第一次拿奖励居然是从宗城那里。
　　虽然也就是一罐随手的啤酒, 但那是又吊又酷年级第一的城爷追了老远送出来的，礼轻情意重啊。
　　林迁西回到家，先进厨房，拉开冰箱，把啤酒放了进去，塞角落里。
　　“西哥太吊了，宗指导员特以酒鼓励！”他对着嗡嗡作响的老冰箱自夸一句, 欣赏够了, 合上冰箱门。
　　奖励嘛，得珍藏。
　　报过到了，意味着学校也提前开学了。
　　早上，林迁西收拾好了书包, 准备出发去他的高三八班, 嘴里都哼起了歌。临出门, 忽然想起什么，他又转头进了厨房，走到锅那儿, 揭开看。
　　报到当天留给他妈的面居然还在，到现在也没有动过，已经放坏了。
　　好像也是意料之中的。林迁西无所谓似的笑笑，心想浪费粮食, 真他妈的不该。他端起锅, 把面都倒了，到水池里去清洗。
　　快洗完，外面屋门响了。
　　林迁西把锅架那儿沥水, 提着湿答答的手走出厨房，看见他妈回来了。
　　林慧丽胳膊里挂着一方便袋菜，一只手在包里拿手机，停在客厅：“你在家？”
　　“在。”林迁西拿了书包：“学校开始上课了。”
　　林慧丽打量他：“你去报到了？”
　　林迁西听她口气，就想起上次她说只要他把能高三上完就行了，没别的指望了，干巴巴地扯扯嘴角：“报了。”
　　她不咸不淡地点头：“那就好。”
　　林迁西想说他现在不仅上课，班级还不错，可是她连家长会都没去过，班好不好，根本也没概念。
　　林慧丽把拿出一半的手机塞回包里，继续说：“还以为你不在家，刚要打电话给你。”
　　林迁西看她买回来的菜挺多，她身上又穿上了裙子，水红底白碎花的那种，就觉得跟平时不同，平时她也不会给自己打电话：“有事儿啊？”
　　林慧丽看了看他，放下方便袋和包，避开了他眼神一样：“上次不是说了相亲，想让你们见一见。”
　　林迁西明白她为什么买这么多菜了，换只手拿书包，走到门口，才说：“这回这个居然愿意见我啊？”
　　林慧丽把菜拎进厨房里，声音还是那样：“相亲时候就说好了，人家肯见，你要是也愿意就晚上早点回来，一起吃个饭。”
　　林迁西开门，走之前说：“行，那就见吧。”难得有个主动见他的，他也得为他妈想想，说不定这次这个会不一样呢。
　　学校里只有刚升上高三的提前开了课，也就教学楼里有动静。
　　林迁西进教室的时候，看到班上正在发东西，一人一张纸，从前往后挨个在传。
　　王肖拿着一张回头，正好看到他进门：“西哥，我昨天醉成狗了，今天差点儿起不来。”
　　“活该你，太菜了，酒量这么差还喝那么多。”林迁西还没过去，面前又递过来一张，是陶雪，她从前面拿了一张送过来：“林迁西，以前在班上给你递试卷递习惯了，这回又给你留了一张。”
　　以前章晓江怕他，作业和试卷都是陶雪给他，林迁西伸手拿了，扬一下：“谢了啊。”
　　“别客气。”陶雪回座位了。
　　林迁西走到座位上，王肖已经把拿过来的纸又拿回去了：“西哥魅力太大了，发个东西都有专人送。”
　　“闭嘴啊。”林迁西知道人妹子面皮薄，不爱听这种玩笑，坐下来看那纸，抬头写着三个大字：计划表。
　　旁边有人坐下了，他一转头，宗城刚放下书包，看着他手里的纸：“这什么？”
　　王肖刚拿的那张终于有地儿送了，放他桌上：“给你了城爷，刚发的，说是每个人都要填。”
　　林迁西看那上面分了几栏，写着几个空洞的标题：意向，目标，理想，莫名其妙说：“不知道啊，这什么啊？”
　　宗城已经看明白了：“给高三学生紧迫感的东西，好让人有目标。”
　　林迁西问他：“那要怎么填？”
　　宗城一手拿出笔，一手拿着那张纸，侧过去，背对他：“自己填自己的。”
　　“不能给我抄抄吗？”林迁西站起来点儿，伸头往他肩膀那儿偷看。
　　宗城抬手，笔往肩膀上一敲：“抄什么，你跟我目标一样？”
　　“操……”林迁西坐回去，找了笔出来。
　　王肖从前面又转过来，主动献宝：“西哥，要不你抄我的？”
　　林迁西凑过去看他写的，先看到一行狗爬的字：目标——修车铺老板。
　　“这他妈就是你的目标？”
　　王肖说：“对啊，我老头开的修车铺等我继承呢，这不算目标吗？”
　　林迁西想起他们家开修车铺的，所以他那旧摩托总能续命呢，好像也没什么毛病吧，只要不混，正正经经养活自己，又没什么不对，可他没法套用。
　　“我家可没什么铺给我继承。”
　　王肖把纸拿回去：“那你还是自己想吧。”
　　姜皓回头：“你们没事儿吧，什么修车铺老板？高三的表，这明摆着是要填分数线、专业，想考的学校档次这种的。”
　　“要不然给我看看你的？”林迁西真诚问。
　　姜皓转回头：“看我的干什么，你自己不知道自己吗？”
　　林迁西还真不知道，他这儿别的都好说，学习就是半路出家，难道坐这儿就能预估自己的分数，什么专业？学校档次就别提了，他听过的学校都不多。
　　他又看旁边，宗城已经坐正了，表放进了桌肚子里，肯定是填好了。
　　铃声响了，开始早读。
　　宗城拿了英语书出来，摊开放桌上。
　　林迁西有样学样，也拿了英语书出来，放桌上翻开。
　　宗城看了会儿书，掏出了手机，好像是来微信了，偏头过去看。
　　林迁西瞄到个熟悉的小花猫头像，就知道是顾阳，好机会，趁他看手机，伸手进他桌肚子里。
　　手在里面摸了摸，摸到了纸，林迁西往外一点点拿，一边瞄宗城正在翻看手机的侧脸，差不多就快拿出来，忽然碰到个障碍，手指勾了一下，勾上了，觉得触感不对，一转头，瞬间就跟被电到了一样，马上把手拿出来了。
　　宗城转头过来看他，一只手刚伸进桌肚子里拿东西，不巧得很，刚才林迁西勾的是他的手指。
　　“……”林迁西巨他妈尴尬，既尴尬又好笑，一不好意思就想摸脸，刚抬手摸了一下，想起手指刚跟他手勾缠了那么一下，又放下了，总觉得哪儿怪怪的，眼神晃一下，看了看前面，打商量似的，小声说：“我就看一眼，真一眼，做个参考就行。”
　　主要看看他写的是不是真像姜皓说的那样，有分有学校。
　　宗城眉峰动了下，表情没变，说不出来什么意味：“为了看一眼要偷我的表？”
　　“不是偷，”林迁西好笑地解释：“就看一下。”
　　宗城把那张表拿出来，被林迁西这一弄，都有点皱了，他在手里甩一下：“真想看？”
　　“想。”林迁西坐近点儿。
　　宗城把纸放他面前：“你看，看了也没用。”
　　林迁西低头，一愣：“干，你玩儿我！”
　　表上一个字都没有，他刚才有模有样地忙半天，根本就没填。
　　姜皓听见动静回头看，看到了宗城的表，一点儿不意外：“反正他不交都行，他这样的，老师根本就不会管。”
　　宗城拿了表，折两下，夹到书里：“目标在脑子里，有什么好写的，这就是给学校看的东西。”
　　林迁西扔下笔：“算了，我也不写了。”
　　表也没急着收，今天第一天上课，各班都忙着选班干部，一堆的杂事，安排的课不多，很多任课老师都还没见着。
　　下午最后一节课，章晓江上去，在黑板上写了几个名字，说是班主任周学明拟的名单，让大家投票，根据票数定职位。
　　林迁西中间出去上了个厕所，回来时看到，又看旁边。
　　居然没看到宗城的名字，以老周对他的关注，不应该啊。
　　宗城坐那儿打字，跟顾阳聊微信，看他一眼：“看什么，老周找我谈话的时候就说好了，我不做班干部。”
　　难怪。林迁西也想象不出他当班干部的样子，章晓江那种的才适合，笑着说：“挺好的，别当了，你这种狠人别领导全班，领导领导我就行了。”
　　宗城发现他嘴又开始骚了，掀眼问：“我领导得了你吗，你连我表都偷。”
　　“操，别说了，放过我这回吧指导员，”林迁西脸都要红了：“我想重新做人！”
　　“那你就做个人。”宗城终于放过他了，收起手机，低头去写投票。
　　林迁西跟着写了个投票，随便写了个不认识的，丢他桌上：“没我事儿了，我先回去了。”
　　宗城拿了他的票一起递去前面给姜皓交了：“着急回去？”
　　“家里有点事儿。”林迁西想着跟他妈约好的，说完就走了。
　　回到家，时间不早不晚。
　　林迁西怕耽误林女士的好事儿，一路小跑着上了楼，经过隔壁邻居家，听见他们家骂孩子的话又开始炸楼了，反反复复就那几句——
　　“不学好，迟早坑的是你自己！”
　　“垃圾东西，撒泡尿都比生你这东西强！”
　　“你看你还有点儿出息没有！”
　　过去不知道多少次都是听这些话过来的，他是真的烦这样骂人的，经过他家门口，停下朝里面冷冷看了一眼。
　　门开着，穿着睡衣的女主人骂得正凶，看到他突然变了脸色，过来“嘭”一声关了门。
　　林迁西翻个白眼，拿出钥匙，开门进屋。
　　一进去，看见家里已经坐着人。
　　沙发上坐着一个男人，看到他进门，也没打招呼，先朝厨房里喊：“这就是你儿子啊？”
　　林慧丽从厨房里走出来，身上系着围裙，看到林迁西，点头，然后指点他说：“叫人，这是葛叔叔。”
　　林迁西看看那男人，长得其貌不扬，五短身材，坐那儿都能整个人陷沙发里找不着，最显眼的可能就是脖子上一根手指粗的金链子，太显眼了，五里地外大概都能看见。
　　他放下书包，走过去叫：“葛叔叔。”
　　“哎，好。”葛某人应了，也没什么表示，自顾自坐沙发上翘着脚玩儿手机，整个见面过程，屁股就没离开过沙发。
　　林慧丽在旁边说：“能吃饭了，我去端菜。”
　　林迁西没说什么，葛某人倒是不客气地回了句：“去吧，饿死了，等半天了都。”
　　他顿时就扭头看了过去，嘴抿住了。
　　“林迁西。”林慧丽在里面叫他：“帮我挪下桌子。”
　　林迁西才没再看这男的一眼，过去自己一个人挪桌子。
　　林慧丽一样一样往上端菜，也就他们母子俩忙，这屋里好像没有第三个人似的。
　　都端好了，葛某人不玩手机了，也不要人请，自己就坐到了桌上来，拿了筷子，叫林迁西：“来吃啊，丽丽跟我说你今年十七了？”
　　林迁西被“丽丽”这称呼恶心到了，看看他妈坐了下来，没什么反应，也就没说什么，“嗯”一声，转头说：“我去洗手。”
　　洗手的时候就听见葛某人在跟他妈说话，等他坐回桌上，葛某人正说到兴头上：“……十七岁顶什么事儿啊，家里还是得有男人撑着，不然哪能叫家啊是吧？”
　　林慧丽不怎么说话，她一向话不多，听他说，偶尔才回应一两句。
　　葛某人说：“你就是这点不好，在我面前话太少了，以后要改改。”
　　林迁西把碗拿着在面前一放，一声闷响。
　　葛某人看到他身上，嘬一下筷子，目标转他这儿来了：“听你妈说你上高三了是吧？”
　　“对，高三了。”林迁西挑他没夹过的菜下筷子，主要那嘬筷子的举动太他妈让人反胃了。
　　葛某人是个话痨，话说个没停，关键自己好像还没意识到：“听说你成绩也不怎么样，高三毕业了我给你找个事儿，我有个表弟在下面镇子上开厂，每年都招学徒，到时候你就去跟着他干，干个几年就能自立了。到时候我跟你妈肯定是要再生个儿子的，你闲着的时候还能带一带你弟弟……”
　　林迁西筷子停了：“你说什么？”
　　葛某人没注意到他语气不对：“我说半天你没听啊？这孩子怎么回事儿啊……”
　　林慧丽插话说：“你去阳台上帮我收一下毯子，挂太高了，我够不着。”
　　葛某人话被打断了不高兴，脱口就说：“你别插嘴！”
　　林迁西一下扔了筷子，盯着他，砸桌上两声响。
　　“林迁西！”林慧丽提醒他。
　　葛某人瞪着他：“干嘛啊，干嘛啊这是？”
　　林迁西看看他妈，到底还是忍了，站起来去了阳台。
　　葛某人还在里面问：“他干嘛？他刚才那是什么意思？”
　　林迁西在阳台上站到天都黑了，才把那个毯子收下来，他就不该抱希望，过去那么多回他妈相亲都没成，这回遇到的也不是什么好货，从见面第一眼就不顺眼，越看越他妈倒胃口。
　　“去你妈的厂，带你妈的弟弟……”他拿着毯子进了屋，放沙发上。
　　桌上这会儿挺安静，葛某人没再啰嗦。
　　林迁西看他一眼，看到他在喝啤酒，一边喝还一边古里古怪地看自己，忽然看到那啤酒罐，往厨房走，一把拉开冰箱。
　　放在里面的那罐“奖励”没了。
　　林迁西“嘭”地关上冰箱门，走出去问：“你酒哪儿来的？”
　　葛某人喝着呢，看看手里的啤酒：“冰箱里的啊，怎么了，我刚拿的，你要啊？”
　　“我要你妈！”
　　葛某人一下变了脸，站起来就骂：“你说什么！你小子怎么说话！”
　　林迁西肺都要气炸了，转头进厨房，喘着气，随手拿到只碗就砸在了水池上，“啪”一声，四分五裂。
　　林慧丽走进来：“你干什么？”
　　林迁西扭头，冷冷看着外面，故意抬高声说：“你没告诉他我以前干什么的吗？我看看他脖子有没有你上一个相亲的耐划！”
　　外面“砰砰”两声凳子倒地的声音。
　　林迁西捡起个碎片走出去，葛某人已经跑了，门“嘭”一声甩上，人没了影儿。
　　林迁西踹一脚地上翻着的凳子，回头看他妈：“你找这种的？”
　　林慧丽脸色也不好：“他来之前不是这样，说的挺好的。”
　　“说的再好也是要你一把年纪去给他生儿子！你就不能找个对你好的吗？我说了要为了这个家完整就别找，这家不可能完整，我他妈就不想要个傻逼当后爸！”林迁西走到门口，摔门出去了。
　　一直走到大街上，他才发现自己手里还捏着那个碗的碎片，手指都割出血印子来了，随手扔进了垃圾桶里。
　　他挠挠头发，吐口气出来，心想不该，差点乖仔名号就没了。低头又沿着街往前走，走到一家小店里，买了袋面包塞在口袋里。
　　熟门熟路地进了老楼，林迁西一层层往上爬，找到那扇熟悉的门，敲了两下。
　　门开了，宗城看出来：“你不是家里有事儿吗？”
　　“嗯啊，事儿结束了。”林迁西拿出那袋面包：“我来看汤姆的。”
　　宗城看着他，从头到脚看一遍。
　　林迁西说：“真的，让不让我进啊？”
　　他拉开门：“进吧。”
　　林迁西进了门，汤姆自己跑过来了，往他手里的面包袋子上窜。
　　“别急啊汤姆。”他扯开袋子，走到阳台，随便一蹲，撕成一小片一小片地喂它。
　　宗城拎了张椅子过来一放：“你吃饭了？”
　　“吃了。”林迁西喂着汤姆说：“吃的贼他妈香，你给我的那罐奖励都他妈没了。”
　　宗城看他两眼，又进了屋，拎着另一张椅子过来，在旁边坐下，掏出烟，看他喂狗。
　　林迁西抬头看到他眼神，低低说：“操，我跟汤姆玩儿也要被你监视吗？”
　　“你来干嘛的？”宗城看着他：“汤姆还小，你不要让它承受太多。”
　　“……”林迁西把最后一块面包放汤姆面前，不蹲了，坐到了椅子上。
　　天黑透了，阳台上有风，夏天在过去。
　　林迁西人往后仰，靠着椅背，两条腿翘着，搭上栏杆，看着黑黢黢的天，忽然问：“你为什么学习这么好啊？”
　　宗城叼着烟，听到这莫名其妙的问题，沉默了几秒。
　　“说啊，我就想知道为什么？怎么做到的？”林迁西说。
　　“呲呲”的两声响，是宗城拨打火机的声音，烟味飘了出来，他靠上椅背时有声轻微的细响：“你到底想说什么？”
　　林迁西“啧”一声，不好糊弄，学霸真不是盖的，只能笑一声：“我也不知道想说什么，今天那个表，我填不出来，回去又被人踩了一顿，说我高中毕业后只能进厂里当学徒，我他妈好像是因为这个生气了。”
　　对，是因为这个，那种高高在上踩他进淤泥的语气，他好不容易才没被踢去新班，凭什么就一定是这个出路了……
　　宗城偏头看他一眼，椅子挨着，彼此肩膀也挨着，能看到他漆黑的头发，侧脸的鼻梁线，胸口一下起一下伏。宗城转过头，也看着天，淡淡说：“没别的选择吧。”
　　林迁西好像没明白：“啊？怎么说？”
　　“有别的路吗？”宗城说：“考试看分虽然残酷，但是也公平，那是改变命运的唯一途径，林迁西，你有别的选择吗？我没有，我想拿回以前的东西，只有靠学习。”
　　林迁西像是被打了一闷棍，好一会儿才说：“我也没有。”
　　连他这样的都没有，自己这种从混混堆里爬出来的怎么会有，没有。
　　“那不就行了。”宗城不说了。
　　只剩下汤姆在俩人脚边转悠，刚才的面包还没吃够。
　　林迁西默默仰躺一会儿，忽然问：“我这样的人，能跟你有一样的目标吗？”
　　宗城停顿一下，又转头看住了他，可能是因为“我这样的人”几个字，居然有点心软了，语气都不自觉低了：“你这样的人，想跟我有一样的目标吗？”
　　林迁西问：“能吗？”
　　宗城拿开嘴里的烟，好一会儿，才说：“你想就能。”


第49章 鼻尖差点蹭到他的鼻尖。
　　林迁西想, 当然想，但是对着一个浑身上下都是“1”的人, 都不太敢随便开腔，就觉得挺自不量力的。对着风吹了一阵儿，他才笑着说：“你的目标肯定贼他妈高。”
　　宗城说：“我的目标就是大学，好大学，怂了吗？”
　　林迁西没吱声儿，眼睛看着漆黑的天空，半天也没找到一颗星星。
　　大学这个东西, 以前就是他根本想都没想过的玩意儿, 感觉离了他十万八千里，不可能跟他有关系的。何况还是好大学，不是野鸡大学的那种。
　　他架在栏杆上的脚摇两下，故意说：“你猜我怂不怂？”
　　宗城笑出一声, 把手里的烟捻灭, 站起来, 抬起条腿，对着他架那儿的双脚就是一踢：“我为什么要猜，你跑来找我, 还让我猜？”
　　踢完腿一收，转身进屋去了。
　　林迁西脚一下被踢了下来，差点人跟着摔下椅子，一只手撑到地, 扭头去看他：“操？”
　　宗城在他眼里进了房间。
　　林迁西好像也被他这一脚给踢醒了, 站起来，看了看脚底下还在呜呜绕着他椅子转圈儿的汤姆，突然觉得也挺奇怪的, 自己离开了家什么都没想，居然就直接奔这儿来了，然后一股脑什么都在宗城面前倒出来了。
　　他又看一眼宗城进的房间，咧嘴笑笑，心想自己好像有点儿太依赖组织了，不会被嫌烦吧……
　　宗城进了房间，坐在床边，屈着腿，拿着手机，点出季彩的微信，发过去一条消息。
　　没几秒，季彩的语音通话就过来了，他手指点一下，放到耳边。
　　“城儿？你干嘛啊，怎么忽然问我体育加分的事儿？你这样的还要考虑体育那点儿分吗？”刚接通季彩就说，说话的语气都带着好笑。
　　宗城刚才是发消息问了这个，就是忽然想到就问了，刚好她做体育工作，知道得比较清楚：“想了解一下，能不能详细跟我说说？”
　　季彩在那头说：“这都要看具体情况的，还有一些等级划分，乱七八糟的，也不是一会儿半会儿就能说清楚的……”
　　“哎！”房间门口那儿忽然晃出来林迁西的身影。
　　宗城抬头。
　　林迁西看到他耳朵旁边的手机了，声音放低了：“哦，你打电话呢，那你先说吧。”说完又转身离开了门口。
　　手机里季彩的声音停顿了一下，紧跟着就问：“那是西哥的声音吧？城儿，是不是林迁西？他在你那儿吗？”
　　宗城实话实说：“是他。”
　　“我就说，你不是自己要了解这些吧，是不是替他了解的？”
　　宗城语气没有起伏：“早知道不问了，要问你个事儿变麻烦了。”
　　季彩的声音稍微低了点儿：“我还记得你那天说你有数，你真有数吗？”
　　“嗯，”宗城说：“我有数，知道自己在干什么，挂吧。”
　　“你不继续问了？”
　　“不问了，累了。”宗城把电话挂了。
　　他收起手机，走出去，看见林迁西坐地板上，在有一下没一下地玩儿汤姆毛茸茸的狗爪，看到他出来，就爬起来了。
　　“你打完了？”林迁西说：“我就想跟你说一声我走了，行了，说过了，走了。”说着话的时候，他人就走到门口了。
　　宗城看着他拉开门，倚着门问：“走哪儿？你有地方去吗？”
　　林迁西站门口，摸一下鼻尖，就觉得自己又被看穿了，若无其事地说：“有啊，杨锐那儿不还有我一张床呢？”
　　宗城又问：“杨锐那儿有衣服给你换吗？”
　　“……”林迁西回过头，看着他。
　　宗城转头：“你上次的衣服还在，在这儿窝一晚好了。”
　　他进了房间，过一会儿，真拿了林迁西的那两件衣服出来，放在窗户那儿的小桌上。
　　林迁西都快忘了自己还有衣服在这儿了，过去拿了，捧手里，看看他：“怎么窝？”
　　宗城盯着他，好几秒，转开目光：“上次怎么窝的还怎么窝，自己打地铺吧，要不然我把床让给你。”
　　林迁西眼神在他身上转，勾了嘴角，是觉得诡异，这他妈都不像是俩男的在说话：“我还以为你要叫我跟你一张床上挤挤呢，算了，我打地铺吧，反正也睡过一回了。”
　　宗城扫一眼他脸上的笑，又转身进房间：“挤不了，我没跟人挤过。”
　　“我也没挤过啊。”林迁西嘀咕，抱着他的衣服去洗手间了。
　　宗城拿了两张毯子出来，都放小桌那儿，看洗手间里灯亮了，返回房间，又收到了季彩发来的微信。
　　他关了门，站在床边看，季彩发来了几张图片，拍的是体育加分方面的一些说明材料。
　　--不知道有没有用，你看看吧。
　　宗城一张一张翻看的时候，听见林迁西跟汤姆嘀嘀咕咕说话的声音，就知道他是洗完了。
　　等放下手机的时候，外面已经没有了动静。
　　宗城拿了自己的衣服出去洗澡，开了门看见林迁西躺在小桌旁边，背对着他侧躺着，下面垫一张毯子，身上盖一张毯子，这么快就睡着了，不知道是不是气消了，居然睡得挺快的。
　　汤姆就趴在他脚边上，一人一狗靠一起还挺安稳。
　　他放轻脚步进了洗手间。
　　过了十分钟，宗城擦着湿漉漉的头发出来，打算把客厅的灯关了，又看了眼林迁西，发现他翻了个身，脸朝着这边，才看出他睡得并不安稳，眉头都是挤着的。
　　宗城以为是汤姆妨碍了他，过去想把狗挪走，弯腰的时候看到他搭在旁边的手，手指上一道血印子，挺明显，好像是被什么锋利的东西割的，又看看他脸，没再管狗，转头去拿药。
　　看来今天回家闹得挺激烈的。
　　很快，他捏着个沾了药水的棉签过来，蹲下，往林迁西的手指上抹，刚抹两下，林迁西像是受了药水的刺激，挤着的眉头皱更紧了，额头上都出了汗。
　　宗城看见他嘴巴轻轻地在动，嘀嘀咕咕的，就知道他肯定是做梦了，这是说梦话了。
　　“我他妈……”
　　你他妈什么？宗城没听清楚，低下头去听。
　　耳朵送到他嘴边，终于听清楚他在说什么：“我他妈才不去那狗日的厂……”
　　“……”宗城好笑，这得多气，梦里都在生气，嘴边不自觉提了起来，一转头，鼻尖差点蹭到他的鼻尖，停住了，才意识到离得过近了。
　　一个呼，一个吸，没有动。
　　宗城看着他轻轻动着的嘴还没停，自己的嘴紧闭起来，坐直了，手里捏着的棉签在他手指上又抹了下去，故意用了点力气。
　　林迁西手顿时动一下，肯定是痛到了，梦话里都冒出句：“操……”他翻了个身，终于不再嘀咕了。
　　宗城才站起来回房间。
　　第二天林迁西起来挺早，起来后先坐那儿拍两下额头。
　　做了大半夜的梦，没一件舒坦的，那个喝了他“奖励”的葛某人在梦里被他揍得够惨，但是一直骂他，骂他这种人注定没出息，就跟邻居家骂的话一样，叫他快点滚去厂子里当学徒吧，学不好的，就会连累别人，连累冬子，连累他妈……
　　“操……”他爬起来，小声自言自语：“没事儿，就一个梦，我他妈不认命……”
　　进洗手间之前，他先在房间门口停一下，看两眼关着的门，宗城应该还没起。他想还好打地铺了，昨天那梦那么长，起来口干舌燥的，说不定还说梦话了，要是被宗城听到了好他妈丢脸。
　　林迁西走动的声音小了点儿，去洗手间里洗了个脸，出来后走到门口，又回头看看，开门走了。
　　到了路上，他才想起看一眼手，没什么事儿，才一晚上都结痂了。
　　书包还在家，要上学还得先回去拿。林迁西到了家门口，正好门开了。
　　林慧丽穿着长衣长裤，臂弯里挂着包，还提着只准备丢的垃圾袋，走出来，看到他回来，门就没关，也没问他这一晚是在哪儿过的。
　　林迁西看到了垃圾袋里碗的碎片，还有那罐“奖励”的空罐，心里对葛某人的火窜出来，又压下去，忍耐着问：“今天上白班吗？”
　　“白班后面还得补夜班。”林慧丽说：“本来是特地为昨天的事儿挪的时间。”
　　林迁西冷着脸：“昨天我走了之后，那个姓葛的回头纠缠你没有？”
　　“没有，”林慧丽边说边下楼：“我跟他断清楚了，他昨天被你吓到了，不敢出现了。”
　　林迁西看着她下了楼梯，听到她说断清楚了，总算是舒服了点儿，没那么火大了，进门去拿了书包。
　　等他到了学校，已经快上课了。
　　林迁西搭着书包，往教学楼小跑，刚要爬楼，忽然听见吴川的声音在叫他：“林迁西！”
　　他站住了，回头看，吴川从教务楼那边跑过来，看样子比他还急。
　　“可算来了，等你呢。”吴川不由分说，上来就推一下他肩膀：“走，跟我走一趟。”
　　“干嘛啊？”林迁西拍拍自己书包：“我还得上课呢。”
　　“担心什么，我给你请假了，请了俩小时，回来你再接着上。”吴川又推他一下：“快啊，真有事儿！再不走来不及了。”
　　林迁西迈脚：“什么事儿啊？”
　　“到了地方你就知道了。”吴川还卖关子。
　　林迁西跟着他出了校门，路边上停着个灰扑扑的大众车，吴川拉开车门让他上去。
　　他问：“怎么还挺远啊？”
　　吴川把他推进去：“不远，就附近，我通知宗城和姜皓了，他们应该已经到了。”
　　林迁西听说宗城也要去，才相信是真有事儿了，坐进了车里。
　　吴川挺急，开车就像赛车似的，遇到红灯都是急刹车的那种，车一停下来的时候，人都能随着惯性甩出去。
　　等甩到第五下，林迁西都快忍不住又爆粗了，总算听到他说：“到了，跟我过来。”
　　“终于……”他嘀咕着下车，跟着吴川进了路边上一扇大门。
　　进门的时候看见门口竖着的白漆牌子上写着“市体育文化中心”，林迁西都没看完全，追着吴川的脚步直接进了里面一栋楼。
　　一楼有个大厅，老远就能听到里面的人声，混着“吧嗒吧嗒”清脆的响声。
　　林迁西马上就听出来，那是台球撞击的声音。
　　吴川脚步快，走到前面，回头等他。
　　林迁西跟到门口，还没往里看，就被他推了进去。
　　“21号桌，去跟那边的人打一场球，快去。”吴川说。
　　林迁西看着里面，到处都是台球桌，每张桌子都有人，俩俩对阵，他转头问：“干什么这是？”
　　“我想看看你在外人面前是什么水平，快去吧，别耽误时间。”吴川一边说一边挥手。
　　林迁西心想就这事儿，搞这么急？一边想一边进去了，走到21号桌那儿，随手放下书包，拿了球杆。
　　对面一个黑黑胖胖、五短身材的男生，穿着白衬衫，外面还罩着个黑色马甲，挺有派头。
　　旁边站着个裁判，看他过来，就来准备开球，嘴里说：“打斯诺克，规则都该清楚吧？”
　　“啊？”林迁西下意识回了个疑问。
　　“就是英式台球！”门口的吴川喊了句。
　　“哦，知道。”林迁西以前打球的地方都是些三教九流的，就没人说什么斯诺克，基本就说英式。
　　“那开始吧。”裁判宣布双方以抽签方式争夺开球权。
　　林迁西随便抽了一张，很好，开球权是他的。
　　他都没跟对面的小胖交流，可能是因为对方身材老让他想起那个姓葛的，心情不好，拿了球杆就开始打球。
　　吴川在门口等着，一会儿看一下手表。
　　没一会儿，就听见“啪”重重的一声响，林迁西从桌子边上站直了，裁判在他面前说：“你赢了。”
　　对面的小胖已经都不在桌边上了。
　　吴川又看手表，前后都没过多久。
　　林迁西背着书包过来了：“好了，可以走了吧？”
　　吴川很满意：“很好，没看错你。你自己先回去吧，我去看看姜皓那边打得怎么样，还有点后续的事儿要弄。”
　　“你管接不管送啊。”林迁西搭着书包往外走。
　　吴川往另一个厅走，想想追出来，又说一句：“最近好好练球啊，尤其跟你搭档！”
　　林迁西随口“嗯”一声，走出大门，正好看到他搭档。
　　宗城好像也是刚从里面出来的，手指上还有巧粉，正在擦，转头看他：“你什么时候到的？”
　　林迁西说：“我还想问你呢，你什么时候出门的啊，我走的时候你还在睡呢。”
　　“我那时候已经出门了。”
　　林迁西愣一下：“那你都不叫我？”
　　宗城转身往路上走：“怕你没睡够。”昨晚上不是做了一晚上不肯进厂的梦么。
　　林迁西跟上去，他已经在路边上拦了辆车。
　　“这么奢侈，打的回学校啊？”林迁西问。
　　宗城坐进后排，拍一下旁边座椅：“你不想早点回去上课？昨天的话是随便说说的？”
　　林迁西胳膊搭着车门，歪头看他：“我昨天说什么了啊？”
　　“……”宗城坐正：“关门，我走了。”
　　林迁西一下钻了进去，直接抵到他肩，“嘭”地拉上车门，勾着嘴角说：“记得呢，走吧，回去上课！”
　　比吴川请假时间用得少，顶多一个小时，就回到学校了。
　　正好是出操的时间，其他人都去操场接受暴晒了。
　　林迁西和宗城一前一后上的教学楼，走在空空荡荡的走廊上，看见周学明和往常一样端着茶杯从教室那儿过来，好像是要回办公室。
　　隔老远，老周就看了过来，但是镜片后的眼睛看的是走在前面的宗城，还冲他点了点头，边走边说：“听说你计划表不打算交了是吧，不交就不交吧，自己有计划就行了。”
　　宗城回：“嗯。”
　　等林迁西过去时，老周只看了他一眼，直接走了过去：“其他人的还是得交。”
　　林迁西转头看着他背影，一直看着老周走了半个“回”字型的走廊，都到了对面的办公室门口了，忽然冒出一股冲动，就想把昨天受的一肚子火都给泄了。
　　他两手抓着栏杆，喊了声：“老周！”
　　周学明在办公室门口看过来。
　　宗城也停在前面看着他。
　　林迁西就要搞他似的，提着气大喊一句：“你说得对，我想玩儿个大的！”
　　老周顿时转过身来，没了一贯的淡定，那感觉像是一直担心的事成了事实，整个八中的学生都要被钉子户给搞事了，几步跑到栏杆边上，嘴里喊：“林迁西，你等等！”
　　林迁西下一句话已经喊出去了，老周的话也正好喊过来，两句话一人一边，几乎是同时炸出来的。
　　“你不要冲动！！！”——
　　——“我要考大学！！！”
　　“啪”一声，老周手里的杯子不小心撞了一下，掉下去，摔碎了。
　　林迁西站直，才听清他说的话，挑起眉，看着对面。
　　对面的老周都探身出栏杆了，停在那儿，也古怪地看着他。
　　这一刻，师生双方看彼此的眼神都好像在看智障。


第50章 恭喜你俩！
　　“你要考大学？可以, 林迁西，你真是可以, 这都跟你们老师宣战了。”
　　当天下午放学后的点，杨锐坐在杂货店里笑个不停。
　　林迁西在隔壁“啪”地投中一支飞镖，耷拉着肩膀去看笑声飘来的门口：“笑够没有，你有完没完了？”
　　“没完，太好笑了，我听宗城那描述，根本吃不消, 你跟老师隔空对喊？这是在比谁的嗓门儿大吗？”杨锐一点儿面子不给他, 继续笑。
　　“操，宗城！你闭嘴吧，别跟他说了！”林迁西手一甩，又中一支飞镖。
　　宗城提着书包, 从杂货店那间走了过来, 嘴边似笑非笑：“你敢喊还不能让人说？”
　　“我以后都不喊了, 真不喊了，行了吧？”林迁西当时真是憋了一肚火没处发，喊完了是舒坦, 就是后劲儿太大，谁知道老周会是那个反应，好像他马上就要把学校给点了似的，真是场面一度尴尬。
　　回教室后忍一天, 连王肖他们都没说, 好不容易挨到放学，一来这儿就被杨锐问了句“今天上学怎么样”，然后宗城就像是故意要让他丢人似的, 用那巨他妈冷淡的声音跟杨锐描述了他跟老周喊话的场景。
　　杨锐在隔壁接着笑：“林迁西太有理想了，居然要考大学，我真感动。”
　　“别笑了，我就他妈要考！”林迁西扔下飞镖，拿了支球杆朝宗城抛过去，转移话题：“不说了，练球！”
　　宗城接住了，随手把书包扔麻将桌上，抿住嘴角不笑了，别真把他弄急了，走到台球桌边：“来吧。”
　　正摆球，杨锐进这间来了，笑太久了，一只手都在按眼角：“行了，不笑你了，有理想也是好事儿，你们打，我今晚有局，要跟路峰碰头去了。”说着掏了这儿的钥匙放台球桌上，人就出门走了。
　　“走了好，不然要笑傻了。”林迁西嘀咕一句，转头拿了块巧粉，想起了早上被吴川拽去那什么市体育文化中心打球的事儿了，往正在摆球的宗城身上看：“你今天那球打得怎么样？”
　　“一杆赢了对面。”宗城抬头问：“你那边呢？”
　　“我也是。”林迁西笑一声：“对面那位看我分刚超过他就气的走了。”
　　宗城把球摆好了，提着杆说：“我觉得吴川应该是有什么安排。”
　　林迁西看着他：“什么安排？他就叫我们好好练球，尤其是我跟你。”
　　宗城看了看他脸：“我猜的，姜皓打了很久，可能他知道。”
　　他不说林迁西都忘了，姜皓这一整天都没回来上课，吴川这是带他打了多少场，也太久了。
　　但是知道那小子还看自己不顺眼，林迁西也不打算问，擦过了杆，放下巧粉，拍拍手说：“随便，先来一盘八球，让你先开球。”
　　宗城也不客气，这把让他，下一把让回去就行了，挑了个角度，手里的杆压下去，一球打出，开了个漂亮的局。
　　刚刚开始，门外面响起一声打自行车撑脚的声音，紧接着一个人喊：“锐哥！在吗？怎么给你发消息没回我？”
　　林迁西本来专心地看着球桌，听到声音顿时去看门口。
　　秦一冬进了门，看到里面的人，站住了。
　　宗城站直，握着杆，看一眼林迁西。
　　秦一冬穿着校服，空着两只手，是半道来的，明显没想到这里面就他俩在，看见他们手里都拿着球杆，不当一回事儿似的问：“这儿不做生意了吗？我来买东西都没人？”
　　林迁西手里的杆握一下，站那儿笑了笑，心想得理他，总不能晾着，也像没事儿似的回：“老板不在，要买东西自己结账啊。”
　　“老板不在谁给拿东西？”秦一冬说：“我要一瓶水，一袋面包，两盒巧克力，找不到在哪儿。”
　　这小子找茬呢，这地方的东西他怎么可能找不到在哪儿。林迁西看他两眼，把球杆一放，往外走：“行，我给你拿，我就是这儿的二老板！”
　　秦一冬在门口让开路，让他去了隔壁，才又看这里面的台球桌。
　　宗城正站桌边拿着巧粉擦杆。
　　他这人长得帅是一回事，又人高腿长，穿一件简单的黑t，就衬得整个人肩宽背直，人冷话少，这简单的动作做起来也有范儿，整个人条儿顺的没话说。
　　要不是这样，秦一冬也不可能私底下叫他一声“帅逼”。
　　帅逼一言不发，秦一冬自己从门口走了过去，主动开了口：“你球打得挺好的？”
　　宗城放下巧粉，反问：“你说篮球还是台球？”
　　“我问台球，篮球也见识过了……”说到篮球就想起那次友谊赛，秦一冬人斯文，脸皮薄，那天的球打成那样也尴尬，后面那句说出来的语气都不一样。
　　宗城还没回答，林迁西回来了，手里拿着面包、水，两盒巧克力，到了跟前，一股脑放在麻将桌上。
　　“你要的东西都在这儿了，十四块五，钱放隔壁柜台就行了。”
　　秦一冬看了眼：“都没有袋子装？我骑自行车来的，这样拿不走。”
　　“……”林迁西用脚趾头猜都知道这小子是故意的，但嘴一闭，还是转头去了隔壁，真给他拿了个塑料袋来。
　　拿来了，还给他把东西全都放进去了：“这样可以了吧？慢走，我打球了。”
　　他去桌边重新拿了球杆。
　　秦一冬没走，还站着：“谁说要走了，我跟人说着话呢。”
　　林迁西看看宗城，搞不懂他俩能有什么话说，无奈笑笑，往旁边让两步，手往张桌子上一撑，坐上去，抱着杆看着：“那行吧，你说吧，我等着。”
　　秦一冬不看他，接着刚才的话问宗城：“你打得怎么样？要不咱俩打一局？”
　　宗城掀眼，那条断眉微微动一下：“你想跟我打？”
　　林迁西也愣了，看着秦一冬：“你没事儿吧，就你那台球？”
　　“就我那台球怎么了？”秦一冬不服气地看他：“我跟你说话了吗？”
　　“……”林迁西看他几秒，没好气地咧嘴一笑，从桌下跳下来，换只手拿球杆，走到宗城旁边，脸沉了下来：“你要打是吧，来，我跟你打。”
　　“谁他妈要跟你打？”秦一冬看他这架势不对，口气也跟着不好了：“我跟他打个球不行吗，来这儿的不是都能一起打球？按小时算，回头我给锐哥钱。”
　　林迁西把球一摆，直接挡宗城前面去了：“别废话了秦一冬，你要打就跟我打，他不跟你打。”
　　秦一冬气地脖子都红了：“你是谁啊，凭什么管他？他这么大人还不能决定跟谁打球了？”
　　“你打不打？”林迁西皱一下眉：“要打别磨叽！”
　　秦一冬本来都准备拿杆了，被他给弄得完全没了心情，拿了买的东西就走：“算了，不打了！”
　　林迁西看着他气冲冲地出了门，外面自行车撑脚打起来“咔哒”一声响，很快就走了。
　　他扯扯嘴角，心想真他妈小孩子脾气。
　　“你干什么？”宗城忽然问。
　　林迁西转头，发现他盯着自己：“怎么啊？”
　　“你怎么？”宗城握着球杆竖在桌边：“为什么不让我跟他打？”
　　林迁西勾起嘴角：“别了吧，我还记着你的话呢，又把你扯进跟他的事儿里来，你要回头再跟我打一架怎么办？那也太他妈操蛋了！”
　　宗城摸着手里的球杆：“你想什么，打个球还不至于。”
　　林迁西反应过来：“怎么，你还想跟他打啊？”
　　“不想，但是他如果确定要跟我打，那就打。”宗城俯下身，接着之前的球局，一杆捣开眼前的球，重重地“吧嗒”一声响，他站直了，淡淡说：“可能会把他打哭。”
　　林迁西愣一下：“操，他真会哭，他就一小媳妇儿脾气，脸皮薄着呢！”
　　宗城没什么表情：“是么？”
　　又不是他主动要打的。
　　林迁西心想还好这俩人没真打起来，就秦一冬那三脚猫的台球水平，完全是以前跟他随便学了点儿，在宗城面前还不得被打懵。
　　他转头又看一眼门口，忽然想起来：“我日，他没付钱！”
　　刚互顶了那几句，秦一冬直接拎拿着东西就走了，根本忘了这茬。
　　林迁西又好气又好笑，放下球杆去隔壁杂货店。
　　到了柜台那儿，他熟门熟路从下面找出杨锐记账的本子，拿了笔，往上写自己的名字，后面记上买了一瓶水，一袋面包，两盒巧克力，一起十四块五。
　　一边写一边在心里骂秦一冬，不是为了这几个钱，是骂他为什么非得找这点不痛快，看到他不爽就走好了，避开不行吗？故意跟他对着干，那不是越来越不痛快。
　　“你给他垫了？”
　　林迁西抬头，宗城过来了，肩上已经搭上书包，垂着眼，就看着他手底下的记账本。
　　“嗯啊，我垫吧。”林迁西没想到他看到了，夹着笔合上本子，干巴巴地笑了笑：“我欠他的，欠他挺多的，也不是这十几块钱就能还得了的。”
　　宗城看一眼他那笑，忽然想起当初被那个板寸头从吃饭的店里赶走时，他找着汤姆在花坛那儿颤着肩的画面，心想那还绝交干什么，但什么都没说。
　　毕竟也不是他能插手的事。
　　“走了。”他转身出门。
　　林迁西抬头，本子一收，跟在后面出去：“干嘛，不打了吗？”
　　“不打了。”宗城觉得今天没必要再打了。
　　“操，我还没开始……”林迁西一直跟到路上，听见旧摩托轰轰直响，转头往路上看，王肖带着姜皓过来了。
　　“西哥！恭喜你！”车都还没熄火，王肖就在喊：“还有城爷，恭喜你俩！”
　　“……”林迁西听得莫名其妙：“你说什么玩意儿？”
　　他往路上看，宗城脚步太快，摩托来的功夫，他已经走了。
　　姜皓从摩托上下来，手里拿着两张纸，往店里看：“宗城呢？”
　　“走了。”林迁西挺烦的，跟秦一冬吵了几句，跟宗城球也没练成，就很烦。
　　姜皓找了一下，没找到宗城，只好过来把两张纸递给他：“吴川让我送来的。”看样子本来是打算给宗城。
　　林迁西拿了，看见纸上写着“参赛资格证明”，下面密密麻麻的字。
　　姜皓说：“上午打的那个球是比赛，吴川什么都没说，直接把咱们带过去就打了，那是初选赛，晋级的。你们俩直接打的前五十晋级，一把晋级了。我第一把没过，后面又得打满场一级级升，到现在才回来。”
　　林迁西眼睛离开那张纸：“操，那居然是比赛？”
　　姜皓看他一眼：“对。”
　　林迁西想起宗城的话了，被他说中了，吴川还真有安排。
　　宗城不在，姜皓跟他没什么话说，已经要走了：“其他事儿你问吴川吧。”
　　林迁西随他便，拿出手机，准备给吴川打电话。
　　姜皓走了，王肖还坐摩托上没舍得走：“西哥，你看是不是要恭喜你跟城爷？”
　　林迁西太意外了，顾不上他，一边拨号一边说：“别说了，不庆祝。”
　　“牛逼……”王肖刚打算提交庆祝建议，还没开口就被打回了，灰溜溜踩上旧摩托走人。
　　响了两声忙音，吴川那头接了。
　　“林迁西，收到消息了吧？”一接通就听见他笑声，风晃竹竿儿似的就一阵：“恭喜你，一杆进入五十强！林迁西，为什么早点儿没人发现你这么厉害！”


第51章 你是为了我才打的。
　　林迁西就是意外, 没多少惊喜：“难怪叫我们练球，你连说都不说一声啊, 哪有这样打比赛的。”
　　“我觉得上次那个来找宗城的美女说得挺对的，该让你去打一打比赛，又怕你头一回上赛场会紧张，就没直说，你看，果然一把晋级了吧！”吴川语气挺得意，轻松把人送进五十强, 当然得意。
　　林迁西“啧”一声, 还是没什么可高兴的：“我是喜欢打台球，可现在打什么比赛，我都高三了。”
　　吴川语气一下变了：“林迁西，我都快怀疑你是不是换了个人了, 你这满嘴好学生的口气是怎么回事儿？”
　　林迁西叹口气：“没事儿, 你会习惯的, 要不然你去跟老周取取经，他比较有经验。”
　　“……”吴川像是无语了两秒，才接着说：“算了, 不跟你扯，我不考虑你也得考虑宗城吧，早打听好了，知道你们刚开课, 还没开始上高三的内容, 这两天都在讲试卷呢，刚好这比赛就这两天，占一下课问题不大, 你这是瞎担心。”
　　林迁西手机贴着耳朵，脚踢着杂货店外边儿的路牙子，很真诚地说：“可是我要考大学，打比赛给高考加分吗？”
　　吴川语气一股“我服了”的味道：“你问我要分要上瘾了是吧？”
　　“加吗？”
　　“不加！”
　　“哦，”林迁西说：“那我打它干什么？”
　　又要耽误学习，又不加分，那都成了考大学的阻碍了，为什么要打？想打也要克制啊。
　　“唉，林迁西，”吴川也挺真诚：“台球比赛是不加分，可是你还有跑步快这个强项，田径是可以作为体育特长生参加高考的。”
　　“嗯？”林迁西抓住重点：“那我不是该去练跑步吗？”
　　吴川忽然有点儿急了：“你怎么说来说去都是高考，不会是想放弃这次比赛吧？”
　　林迁西说：“不行吗？”
　　“别，林迁西！”吴川说话速度都快了：“你再想想，考虑清楚了，明天早上到学校说，咱俩当面说行不行？我就怕你冲动，这真是个好机会，你又有天赋，多难得啊！”
　　林迁西听着他那语速，都担心黑竹竿儿给闪了舌头，咧一下嘴角：“行吧，我当面跟你说，省得你觉得我冲动。”
　　“你……”吴川可能是听出他还是想拒绝，话都要说不出来了，气的当场就把电话挂了。
　　林迁西又踢一脚路牙子，手指插进头发里抓了抓，一只手拿着手机，点开微信，对着那灯塔头像看了看，还是没发消息，手机一收，转头去给杨锐锁门。
　　真不是时候，为什么要高三打比赛，他还要学习。
　　台球可以不碰，但是学习一定要学，毕竟他现在唯一的出路就是这个了。
　　宗城翻着手机，看到了姜皓发来的微信。
　　早就猜到了个大概，看到后也就没有多意外。他一边看，一只手还在往狗盆里倒狗粮，汤姆在他脚边呜呜地叫唤，蹦蹦跳跳，他随手摁了一下狗头，手指点出“八中乖仔”的微信。
　　林迁西没有消息过来。
　　宗城上下翻一下，好像也没什么好发过去的，难道要互道一声恭喜？早知道就不走了，应该留着再跟他练一下球的。
　　他手上点两下，刚要退出微信，季彩的微信对话框跳了出来。
　　--发给你的东西帮到西哥了吗？
　　宗城站起来，坐到椅子上，一只手打着字。
　　--谈不上帮，也就随便看看。
　　季彩很快发来下一句。
　　--这意思是他还不知道是吧，是你自己问我要的吧？
　　宗城没回复，他有时候不想说话就直接不说，熟悉他的人也了解，没必要回了，再回下去会没完没了。
　　退出微信，发现手机上不知道什么时候进来了未读的短信，一点开，跳出来的那条来自没有名字的号码，和以前一样，内容大同小异——
　　“你是不是要逼死我！我是你老子，你怎么能这么对我！！！你对得起谁！你这种东西……”
　　宗城冷冷扫了一眼，懒得去看后面说了什么，点了清空，按灭手机，随手扔在小桌上。
　　他这种东西，什么东西？
　　这居然是个当爸的人骂儿子的话，还要儿子对他负责，真够讽刺的。
　　更讽刺的是他还要一直无休止地被骚扰下去，否则顾志强马上就会找上顾阳。
　　宗城一只手按两下太阳穴，听见门被敲响了。
　　他歪头看着门。
　　敲了三声，一声比一声轻，都能想象得出外面那人敲门时漫不经心的样子。
　　汤姆已经主动往门口跑了，这是养成习惯了。
　　宗城站起来，走过去拉开门，外面的人晃一下肩，烦着似的，手还打算再敲，转头过来，对上他的脸，才停住了。
　　除了林迁西，还能是谁。
　　“来上门报喜？”宗城问。
　　林迁西笑了：“你已经知道了啊，那我不用说了。”
　　“知道了，一杆晋级，然后呢？”宗城说话时从门口让开。
　　林迁西却没进来，摸一下鼻子说：“我不打算打那个比赛了。”
　　宗城看过去：“为什么？”
　　林迁西轻轻“啧”一声：“不是时候吧，这时候打台球，耽误上课，我还怎么考大学，又不给加分。”
　　宗城倚着门框，盯着他：“你真不打？”
　　林迁西皱一下眉，又笑笑：“不了吧。”
　　宗城沉默了几秒，忽然问：“那个参赛资格证明表，姜皓说两张都给你了？”
　　林迁西想起来，把肩膀后面的书包拿下来，拉开拉链，从里面把姜皓给他的表拿出来：“在这儿呢。”
　　宗城抽了一张，转身说：“你等一下。”
　　林迁西也不知道他要干什么，莫名其妙就等着了，也没想起来要进门。
　　宗城走到小桌那儿，在椅子上一坐，拿了笔在表上迅速写了什么，然后拧上笔，又拿着那张纸走回门口，递给他：“我签过名了，表给你，你自己决定，真要不打就撕了，要打就连你的一起交上去。”
　　林迁西接了，看到上面要本人签名的地方果然签上了“宗城”两个字，反应过来：“你干什么，你让我定？我不打你也不打了？”
　　“嗯。”宗城说：“打个人晋级我没有需求，打二对二我没搭档，那我还打什么？”
　　“……”林迁西有点儿懵：“我操？你没有需求？”
　　“没有，这本来就不是我计划里的东西，所以你自己定，我看你安排。”
　　林迁西回味了一下，又摸一下鼻子，有点儿不对味：“我忽然就犹豫了怎么回事儿，这感觉怎么就像……你是为了我才打台球的呢？”
　　宗城看着他，目光淡淡的，看了几秒，手一拉，合上了门，声音隔着门传出来：“不接待嘴骚的，没事儿你可以走了，我做题了。”
　　“操？”林迁西面朝门站着，咧了咧嘴，心想这话说得是挺骚的，人家凭什么就是为了你打球啊，真太自恋了。
　　他把表塞回书包里，又背到背上，下楼回去。
　　是真的，刚才拿到那张签过字的表时，他真就犹豫了，忽然就觉得可能该去打。
　　宗城真没再问，完全交给林迁西决定。
　　第二天早上，他还是跟平时一样出门去学校，远远的，还没到杨锐的杂货店外面，他就先往打台球的那间屋子看了一眼。
　　昨天应该是林迁西锁的门，现在门已经开了，一个穿着蓝白校服的学生背着书包，从那门口经过，进了隔壁的杂货店。
　　离得远，但宗城还是看了出来，那是秦一冬，可能又是来找杨锐的。
　　杨锐昨天不在，今天开门早，正坐杂货店里吃早饭，听见一声“锐哥”，抬头就见秦一冬进了门，打招呼说：“这么早来我这儿，有事儿？”
　　秦一冬从口袋里掏出一团皱巴巴的纸，递过来：“我昨天走太急，在这儿买了东西忘给钱了，这里面是钱，你帮我给他。”
　　“给谁啊？林迁西？”
　　“就他，昨天他站店，我在他手上买的东西，当然给他，十四块五，不少他的，让他自己再回头跟你对账。”秦一冬把那团纸放他吃饭的小折叠桌上。
　　杨锐嚼着咸菜说：“十四块五是吧，我看到账本了，他记自己名儿下面了，你别给了吧。”
　　“我要他垫什么？”秦一冬顿时没好气，脸都涨红了：“他自己穷成什么德行不知道吗，我就来买个东西，该多少就多少，你替我给他。”
　　杨锐看他这样儿，就猜昨天八成是闹了不高兴，岔了个话：“你昨天来的时候他在打台球吧？”
　　“嗯。”秦一冬嘀咕：“高三了，要打就打点儿像样的吧，说不定还能混口饭吃，在这儿打什么……”
　　“人可不打算混饭吃了。”杨锐说：“你还不知道吧，林迁西说要考大学呢。”
　　秦一冬愣一下，把桌上那团纸又推一下：“随便他，现在民办学校分都不低，还贵，他那几分吹什么牛，钱给他，我要走了。”
　　杨锐眼睛正好看到了门外面，当即喊一声：“宗城！”喊完手上拿了那团包钱的纸，“正好，不用我给了。”
　　宗城远远过来，就这会儿功夫，都快走过去了，听到杨锐声音，站在了路边上。
　　杨锐拿了那团纸出来：“这个你带给林迁西。”他说着想把外面那层纸剥了，直接给他钱。
　　秦一冬从杂货店里追出来说：“就这么给他吧锐哥，我怕钱太散会丢，你别把纸撕了。”
　　杨锐听了这话就没撕，把纸给宗城：“带一下，反正你俩天天都在一块儿。”
　　宗城听到秦一冬说钱就知道怎么回事儿了，本来不想掺和，何况林迁西都说是自己欠的，但杨锐冲他递眼色，悄悄往后面的秦一冬身上瞄，小声说：“那小子有情绪，照顾一下。”
　　他只好拿了，揣进裤兜，什么都没说。
　　杨锐回店里继续吃早饭去了。
　　宗城刚要走，秦一冬走了过来，直走到他面前，他就又停了一下。
　　“昨天那样，挺不好意思的。”秦一冬说话表情有点儿不太自然，毕竟彼此还不熟：“我想看看你水平怎么样，才想跟你打一局，没有别的意思，可能是我当时口气不太好。”
　　宗城往前走：“你想看我水平随时都行，我等着。”
　　秦一冬还没找到话接，他已经在眼前走了。
　　到了学校里，早读还没开始。
　　宗城一进教室，看到林迁西坐在最后一排的座位上，身上穿着普通的白短袖、牛仔裤，坐那儿时稍微往上提，露出一截紧窄的腰线，一头黑漆漆的头发特别扎眼。
　　前面的王肖回头坐着，有点儿激动，还好比较克制，压着声儿没喊：“卧槽，西哥你那水平不去打比赛，你想什么呢？你该去教一教外面的小学生做人啊！”
　　“是啊西哥，去啊！”薛盛在旁边附和。
　　孙凯也说：“去，西哥，打比赛有什么不好的？拿奖不爽吗？”
　　宗城走过去，放下书包，坐下来。
　　林迁西顿时扭头看他：“真他妈艰难，我昨天思考了大半夜。”
　　宗城说：“不用跟我说，你决定。”
　　“……”林迁西又想起他那张干脆的签字表，不做声了。
　　姜皓从前面回头，看着宗城：“吴川都要急死了，就等你们俩了，到底怎么说啊？”
　　宗城朝林迁西看一眼：“问他就行了。”
　　姜皓顿时看林迁西。
　　林迁西站起来：“算了，我去见吴川了。”他朝宗城伸出一只手，“能赞助一支烟吗？乖仔想来一分钟的放松。”一个比赛，犹犹不决的，都让他心烦了。
　　宗城从书包底下摸出烟盒，打开，让他自己抽。
　　林迁西抽出一支，顺手拿了他的打火机，收在口袋里，准备出教室。
　　“等一下。”宗城想起给他带的东西了，从裤兜里掏出那个纸团：“秦一冬还你的钱。”
　　“……”林迁西接住，看看他。
　　宗城已经去拿了书摊桌上，准备早读了。
　　林迁西不用想也知道那小子肯定去杨锐那儿还钱了，太符合那小子的脾气了。
　　他把那团纸往兜里一揣，出了教室，去了教学楼最边上的男厕所。
　　厕所里没人，林迁西踢开一间隔间，门一关，“呲”地拨了打火机点上烟，塞嘴里，想着待会儿见到吴川要怎么说才能让他意识到高考的重要性要超过比赛，一边在心里面打着草稿，一边低着头，打开那团纸。
　　里面一张十块，四个硬币，还有个五毛的硬币，果然一分不少。
　　他拿出那十几块钱，随手揣裤兜里，打算把包钱的那张纸给扔进纸篓，忽然看到上面好像印着“台球”两个字，没急着下手，把皱巴巴的纸展开，看清楚了上面完整的字——
　　斯诺克台球锦标赛高中男子组地区赛报名表。
　　林迁西眼睛不动了，烟也忘了抽，目光像定在了上面，好半天，翻过来看一眼，又翻回去，仔仔细细地再看一遍，冷不丁地咧了嘴角，抬起头，咬住烟嘴，像是后脑勺被猛敲了一下，闷疼。
　　“傻逼……”他笑起来，叼着烟，含糊不清地自言自语：“真是个傻逼，多不多事儿啊，老子都五十强了，还用得着报名吗……”
　　难怪昨天跑去要打台球呢，秦一冬，真是傻逼透了。
　　他拿出嘴里的烟，在地上狠狠踩灭了，胸腔里吐出口气来，把那张纸在裤兜里一揣，拉开门就出去了。
　　宗城在早读课铃声响的时候看到他进了门。
　　林迁西一阵风似的跑进来，到后排，拖了书包，找出了那两张表。
　　“做好决定了？”他问。
　　林迁西说：“吴川说他直接跟学校那边请好假了，让我们带上表去参赛就行。”
　　姜皓回头看他们：“这是要打了？”
　　宗城看着林迁西。
　　林迁西拿上书包说：“打！”
　　比赛今天就得接着打，结果差点打不成，吴川急得不行，好不容易得到林迁西肯定的答复，早就提前去赛场准备了。
　　林迁西和宗城去跟他碰头的时候，他正在昨天打比赛的地方等着，背后就是那快剥了漆的“市体育文化中心”大门牌子。
　　姜皓也来了，跟在两个人后面，抢先跑过去说：“老师，我先不用上了吧？”
　　“你不用，这回主赛是二对二，你替补，主要打一下个人分。”吴川擦着头上的汗说。
　　姜皓松口气：“那就行，我前面打一天累死了。”
　　吴川跟他说完就朝那两个人招手，往里面走：“快点儿吧，为了等林迁西这尊大佛也太难了。”
　　林迁西跟上：“不纠结了，我打了。”
　　“你个分奴！”吴川喷他。
　　“嘿。”林迁西居然还笑了。
　　里面那栋楼就是这小地方唯一像模像样的体育场馆了，但也又破又旧，走进去，头顶吊灯都是上个世纪的荷花造型，脚步重点儿都像是能被震掉下来。
　　吴川带着三个人上楼，到了三层，一直走到头，那里开着个门，里面的光不明不暗，忽然就有了台球厅的感觉了。
　　“这就是主赛场，带你们看一眼。”吴川从上衣口袋里掏出三个方方正正的参赛牌，一人发一个：“戴上，隔壁是等待厅，里面有练手的球桌，你们去那儿等着，我还得给你们弄衣服去，急急忙忙的，什么也没准备好。”
　　说完也不等他们说话，人就像黑竹竿儿一样匆忙晃走了。
　　林迁西把牌子收口袋里，看宗城已经进隔壁了，跟过去。
　　一进门就是说话声——
　　“这小破地方真麻烦，来一趟折腾死了，干嘛在这儿比赛？”
　　“为了好晋级啊，你去大地方打，第一轮就把你给淘汰了。”
　　“妈的烦死了，我一来就上火，嘴里起俩大泡！邓康跟我住一屋，还被蚊子咬几个大包，这儿蚊子真毒！”
　　两张台球桌边上坐着一群人，都穿着白衬衫，外面套黑马甲，统一的衣服，脖子上挂着牌子，看起来是一起的。
　　姜皓找了张凳子坐下来，小声跟宗城吐槽：“这是来了一群金蛋吧？”
　　林迁西在旁边拖了张凳子，看了那群人一眼，是挺像金蛋的，一看就是其他地方来的。
　　那群金蛋已经看着这儿了，主要三个人一起进来也显眼，何况穿的也随便，跟这里面是两个画风。
　　“宗城？”里面忽然有人出声。
　　林迁西看过去，说话的是个挺魁梧的男生，脸朝着这儿，盯着他旁边的宗城，看人眼睛斜斜的，不太像个好鸟。
　　顿时一群人都看过来了。
　　林迁西凭直觉就看出这不像好鸟的就是这群金蛋的头儿，转头低声问：“你认识啊？”
　　宗城看了对方一眼，没搭对方话，只回答了他的话：“以前学校的。”
　　“我操？那些都是你以前学校的？”林迁西有点儿没想到。
　　姜皓也意外：“这么巧啊？”
　　“就他是，其他人不认识。”宗城低声说。
　　林迁西“哦”一声。
　　“我说怎么见不到你了，原来窝到这小破地方来了。”不像好鸟的男生还看着宗城：“没听说你还打台球啊。”
　　旁边有人问：“那是宗城？你们学校那个牛逼哄哄的宗城？”
　　宗城终于看了那儿一眼：“你现在听说了。”
　　不像好鸟看他旁边的林迁西：“你们这样来比赛？搞笑的吗？谁是你搭档，就他？”
　　林迁西听到他这口气，眉毛就不自觉挑了一下，这他妈是来找茬的吧。
　　“那货跟你有仇？”他动着嘴皮子，低声问宗城。
　　“有病吧。”宗城淡淡说。
　　“晚期了。”林迁西咧起嘴角。
　　“哎！”不像好鸟看到他嘴动了，叫他：“你笑什么？”
　　林迁西嘴角扬更高了：“我笑还要你同意？”
　　对方忽然走了出来：“有种来打一局。”
　　后边的人拽他一下：“干嘛啊邓康，马上都要比赛了。”
　　林迁西脚一动，刚要站起来，宗城伸手在他肩膀上一按，又把他按坐回去了。
　　“干嘛按我啊？”林迁西脸上笑出痞样：“我想当老师，去教小学生做人。”
　　“你坐着，”宗城说：“不要打场外球。”
　　“？”林迁西问：“什么意思？”
　　“从现在起不要随便动手打球，留着精力打比赛。”宗城低低说完，站起来，看着那个邓康：“要打吗？我来。”


第52章 
　　他站起来的瞬间, 那个邓康明显都愣了一下，看过来的眼睛像是更斜了：“我眼花了吧, 你还有这种时候？就为了这位？”
　　林迁西看见他那斜视的眼神落到了自己身上，下意识往宗城身上看一眼，是因为那句“就为了这位”。
　　宗城走到台球桌边：“眼花你可以坐回去。”
　　邓康自己开的口，当然不会坐回去，拿了球杆说：“难得你能主动接战，我不打怎么行呢。”
　　宗城在对面拿了球杆，一句废话没有。
　　“啪”的一声, 台球桌上开始碰撞, 真就是说来就来。
　　球滚落进袋，这一杆是邓康的，旁边他的那些同伴早就围过来了，都在看着球桌。
　　林迁西坐的位置不偏不倚, 就对着球桌, 看的清清楚楚, 他们打快球，想几球就打出胜负。
　　这个邓康打得挺凶，真是要么有仇, 要么有病，每一球滚出去都要朝对面的宗城斜着看一眼，满脸都写着不客气。
　　宗城拿着球杆，擦了两下巧粉, 只看着球桌, 根本没在意他那点儿模样。
　　一连十几分钟过去，又打进一球后，邓康才没再进球, 停了下来，分已经遥遥领先了。
　　连姜皓看了都小声念叨了句：“卧槽？”
　　邓康看着球桌上的局面，显然自己也很满意，往林迁西身上斜看一眼，又看宗城，拿球杆指着林迁西：“等你输了，还是让他来，太菜了不敢上吗？那还来打什么比赛？”
　　林迁西因为宗城那一按，到现在都挺安分，这会儿眉毛又忍不住往上扬了，这人拿球杆指他，这他妈就太不把人当回事儿了，是盯上自己了。他动一下腿，冷笑一下，看着像是随时都能出手。
　　面前伸来一截球杆，林迁西转头，宗城站在他右前方的球桌边，手里的球杆伸过来，直接把邓康指人的球杆挑了回去，口气无比冷淡：“想跟他打，我同意了吗？”
　　林迁西眼神一动，不自觉就定他身上了。
　　宗城俯身，压着杆，猝不及防送出去，都没让人看清怎么发的力，“嗒”轻响，球就进了袋。
　　旁边一群围观的鸦雀无声，这一击迅速有力，充满反击感。
　　姜皓忽然在旁边瞄林迁西。
　　林迁西感觉到了，瞄回去：“你看什么？”
　　姜皓又看一眼宗城，小声说：“没什么。”
　　球桌上几乎没有停顿，宗城打一球，站起来，擦两下巧粉，再换角度压下杆，又是一球。
　　林迁西还没见他这样打过球，除了脸上没有表情之外，每一球都凌厉又张扬，好像比不像好鸟的邓康更不客气。
　　最多十分钟，已经是最后一球，宗城伏低。
　　本来以为他会仔细寻找角度，但没有，他肩膀压低的时候就毫不犹豫地手一推，送出了球杆。
　　“嗒！”一声格外清脆的撞击，球干净利落地进入球袋，没有一丝拖泥带水。
　　围观的一群人更安静了，都没人说话。
　　居然是一杆全杀。
　　宗城握着球杆站直。
　　林迁西看着他因为打球而舒展开的脊背，在黑t上映出宽肩的线条，一直看到他站在球桌旁笔直修长的腿，嘴里轻轻说了句：“操？”
　　一直知道他帅，但这一刻感觉特别明显，忽然觉得这人是真帅……
　　连姜皓这样老跟宗城打球的都觉得不可思议，站起来往球桌上看。
　　对面的邓康看宗城的眼神都变了，脸沉得像刷了锅灰，伸手拿了颗球往桌上一拍：“再来！”
　　有个戴眼镜的男生拉住了他：“邓康，行了你，要比赛了。”
　　他说话好像还挺顶用，旁边两个人也过来劝邓康。
　　那个戴眼镜的把邓康推回凳子那儿，还冲宗城点了一下头：“不好意思，我搭档就想跟你们交流一下，练个手，不要当真。”
　　宗城放下球杆，什么都没说。
　　刚好吴川回来了，脚步很快地走进来，手里提着几只方便袋，看到他在球桌边站着，又看看里面那群学生，风风火火地说：“别打了，马上就比赛了，放松放松，保存精力。”
　　说完又朝林迁西这边招手，往外走：“你们都过来，该准备了。”
　　林迁西早想走了，打个比赛还要被迫跟一群金蛋待在一起，走出去时又看一眼邓康，发现那小子被人劝着还盯着他这儿，跟还不服气一样。
　　“走。”宗城忽然走过来，把他视线挡了：“不用搭理。”
　　“操，真是有病。”林迁西出门，往他身上看一眼，小声说：“你刚才在那儿……”
　　宗城看他。
　　“牛逼死了。”他痞笑着说完。
　　出去后，吴川把手里的方便袋发给他们，一人一袋：“里面是打比赛的衣服，前面初赛无所谓，对着装没要求，后面得有点儿模样。刚才听说赛事调整了，待会儿先打个人晋级，胜部的五十强和败部十四强加一起打，晋级到三十二强，再晋级到十六强，然后才有资格组队二二打淘汰。明天全是二对二，先晋八强，再晋四强，后面直接打出冠军。”
　　姜皓接了方便袋说：“场次安排得这么密集啊。”
　　“主办方怎么办，咱们就怎么打，再说林迁西不是就喜欢这样吗？”吴川故意说：“他不是就希望早点打完回去上课吗？”
　　“对，我喜欢。”林迁西拿了一只方便袋：“以后再有比赛一定要跟课错开啊。”
　　“……”吴川随便摆两下手：“行了，那边有厕所，你们去换衣服吧，林迁西你等一下，我跟你讲两句。”
　　宗城拿着方便袋先走了，姜皓跟后面追上去，一路小声问：“你刚才怎么替林迁西出头了……”
　　林迁西还看了他们两眼，没听见后面的，就被吴川的声音叫回了头。
　　“林迁西，你说真的，真是想考大学是吧？”
　　“真的啊。”林迁西说：“我说什么都真，就是没人信我。”
　　“你好好打这次比赛，我信你。”吴川挨过来，拍他肩膀，一副谈交易的架势：“我跟你讲，只要你好好打，给我长点儿脸，回头我重点培养你，培养你做体育特长生进大学。”
　　“真的？”林迁西立马伸手：“来吴老师，成交了。”
　　吴川拍开他的手：“成交了，赶紧换衣服去。”
　　林迁西笑一声，拎着方便袋往肩上一甩，朝厕所跑去了。
　　进了厕所，他特地找一下，没看见宗城，也没看见姜皓，随便进了间隔间，把袋子往挂钩上一挂，拿了里面的衣服出来换。
　　一件白衬衫，一条黑色西装裤，还有一件黑色西装马甲。也不知道吴川从哪儿买来的，布料搓两下都会皱，吊牌也没扯，那衬衫背后还贴着个纸标签，上面写着四个字：促销商品。
　　吴老师很会过日子，这么短的时间还能买到这么实惠的衣服。
　　林迁西撕了商标吊牌，一件件换上，把自己的衣服塞袋子里，开门出去，一只手还在扯领口，没穿过这么正儿八经的衣服，不太习惯，刚到洗手池那儿，忽然看到站那儿的宗城，眼睛都亮了一下：“我操，你可以啊！”
　　他有个高腿长的优势，太适合穿这种衣服了，衬衫收在西裤里，外面套上马甲，平时藏黑t里的腰身都显出来了，唯一的缺点是衣服肉眼可见的廉价，但他一穿，站那儿还是跟换了个人似的。
　　宗城也早看到他身上了，眼神上下看了一遍说：“你也可以。”
　　林迁西笑笑，走去洗手池边照镜子，又扯两下领口，衬衫稍微肥了点儿，吴川买大了，但也不赖，他欣赏一下说：“操，是可以，就是不太舒服，打个球穿这样麻不麻烦。”
　　“打台球就是这样，这是绅士运动，你穿的已经很简化了。”宗城看他后面领口翘着还没发现，伸手进他后领往外翻着压了一下，又往下拉一把他衬衫，把多出来的那一片拉到他腰边，手指抵到他腰线，停住了，透过镜子看一眼他脸，拿开手说：“塞腰里。”
　　林迁西对着镜子看他一眼，手摸到腰，自己把衣服塞进了裤腰，再去看他，他已经在后面站直了。
　　“待会儿打个人晋级的时候也要绅士点儿，林痞。”宗城先往外走了。
　　林迁西转头看他出了厕所，不自觉伸手摸一下后领，又摸一下腰，想着他那声“林痞”，勾起嘴角，拿着袋子走出去。
　　个人晋级不难打，就是大浪淘沙，用来筛选人的。
　　名单也是随机定的，但确定组队的搭档不会遇到，其余对手都是抽签箱里由赛方抽出来的，到了球桌边上才会知道。
　　除了之前看到的那间主赛场之外，楼里其余的厅全都是打个人晋级用的，林迁西被安排在第六个厅里。
　　到十二点左右，已经连续打完两场。
　　林迁西从球桌边站直，先看一眼墙边竖在那儿的晋级表。
　　他的名字先跳到三十二强，现在已经跳到十六强。
　　裁判递给他一个“16”的标牌：“晋级成功可以先走了。”
　　旁边一张桌子“嗒”一声球撞的响声，也打完了，林迁西自然而然看一眼，看到球桌上的场景，又朝站那儿的人看一眼，好巧不巧，就是那群金蛋里的一个，戴着眼镜，之前那个拉邓康的男生。
　　裁判也给他发了个“16”的标牌，林迁西扭头看晋级表，上面贴上了他的名字：罗柯。
　　看完转头，发现罗柯居然也在看他，还冲他礼貌地点了下头：“你挺厉害的，我刚才看到你打球了，那个宗城是你的搭档吗？”
　　林迁西也是觉得他那球局比较漂亮才多看了两眼，听了夸奖也就笑笑，没太当回事儿：“对。”
　　罗柯说：“他也厉害，以前就听说他成绩特别好，没想到打球也这么好。”
　　“那是，他什么都厉害。”林迁西听他夸宗城挺受用的，跟听夸自己似的，也没继续跟他扯，拿着标牌往外走。
　　现在可算知道那群金蛋为什么要来这儿打了，小地方杂鱼多，对手实力参差不齐，确实好晋级。
　　他出去后特地把经过的厅都看了一眼，都没看到宗城。到了中间楼道，看到了竖那儿的总晋级表，才看到他的名字，毫无悬念，一样十六强。
　　吴川拎着瓶饮料过来找他，正好碰到，把饮料递到他手里：“可以啊林帅哥，这身衣服一换有点儿味道了，要不要等会儿给你找个地儿眯一觉，你现在感觉怎么样？”
　　林迁西拧开饮料灌一口：“放心吧，我有那么娇弱吗？我一定给你长脸，我给你把黑脸长成红的。”
　　“说什么你，你给我长成金的吧，我想贴点儿金。”吴川呛他。
　　林迁西“嘿”一声，转头找：“我搭档呢？他们俩人呢？”
　　“一个还在打晋级，一个接电话去了，说是弟弟打来的。”
　　林迁西懂了，肯定是顾阳打电话来了，难怪不见宗城人。
　　“你先去吃饭吧。”吴川不知道从哪儿给他掏出张饭票，塞他手里：“食堂在后面，吃好点儿，吃饱了，但是别太饱，影响后面发挥。”
　　“我操，你别这样吧。”林迁西拿着饭票，边下楼边吐槽：“你再这样我都要紧张了。”
　　吴川追到楼梯口说：“不说了，你自由发挥。”
　　“早该让我自由发挥了。”林迁西的声音飘远了。
　　食堂里这会儿没多少人，到的挺是时候的。
　　林迁西打了份饭，是挺丰盛，加了卤蛋和鸡腿儿。
　　一个人坐那儿差不多都快吃完了，忽然感觉有人看自己，他转头，看到斜对面那桌就坐着那个邓康，也是一个人坐那儿，面前摆着打好的饭，也没动筷子，正在往他身上看，用那种斜着的，不像好鸟的眼神。
　　林迁西没搭理他，现在看他的眼神差不多等于看一个有病的人，放下筷子准备走。
　　刚站起来，邓康叫了声：“哎！”接着忽然抛来个东西。
　　林迁西一只手就接住了，听见他笑着说：“身手还挺快啊。”
　　那是个旧台球，刚一接到手里，林迁西就觉得不对头，手心里一阵巨大的粘性，马上用最快的速度甩手，球勉强甩了出去，手指已经粘着了，手心都皱在了一起，整只手完全张不开。
　　他瞬间反应过来，抬头看，邓康刚从手上扯下个透明的方便袋，盯着他笑：“送你的，别客气。”
　　“我操你妈！”林迁西拔脚就往外跑。
　　姜皓刚好要进食堂，差点跟他撞上，往后退两步，没好气：“你干嘛啊？”
　　林迁西托着右手往外快走：“我手上粘502胶了，得马上弄开，不然没法打球了。”
　　“什么？”姜皓愣了愣，追出来几步，都惊了：“怎么搞得你？”
　　“妈的那狗日的……我先弄好手再说。”林迁西急着处理手，急匆匆去前面的楼，现在顾不上算账。
　　刚回到那栋楼里，姜皓又追了过来，手里拿着手机：“你等会儿，我告诉宗城了，他马上就来。”
　　林迁西还托着手，刚站没两秒，一抬头，看到宗城从楼上下来了。
　　下楼的时候他正在收手机，眼睛已经看着这儿，看到林迁西托着手，脚步顿时快了，几步走过来，一把抓着他右手看了看：“真是502胶？”
　　“对。”林迁西左手抓住右手僵着的手指：“这玩意儿要怎么弄掉，我他妈要直接扯开吗？”
　　“别动。”宗城抓着他右手摁一下：“把你手撕了，还打不打球了。”
　　“妈的！”林迁西骂一句。
　　“找找看有没有风油精，”宗城沉着脸，口气也不太好：“只能一点点搓掉。”
　　姜皓往楼上走：“我去找一下吴川吧。”
　　宗城松开林迁西的手：“邓康弄的？”
　　“就那狗日的！”林迁西咬着牙，脸冷着：“我以前那么混都没遇到做这种龌龊事儿的，他就跟事先安排好的一样，熟练得很，我他妈不该接那球的。”
　　“就是熟练的。”宗城说：“他想搞你，除了这个还有其他方法。”
　　“操，牲口！”林迁西都想不管不打架的事儿，去揍死邓康算了。
　　“忍着，你还得打球，忍不住就中招了。”宗城口气有点儿冷，又冷又镇定。
　　林迁西托着右手闭了嘴，满心的火。
　　他还真不怕搞事儿，要搞就搞，越是这样，他还就越是要打这个比赛了，这他妈是蹬鼻子上脸的挑衅！
　　姜皓又从楼上返回来了，没找到吴川，手里倒是拿着一瓶刚找来的风油精，一边走一边喊：“找到了，这儿有医务员。”
　　林迁西忍着气过去：“妈的，我先去救手。”
　　宗城没跟过去，看着他上了楼，转身往楼外走，一只手解开领口扣子。
　　食堂里还是没几个人，邓康饭还没吃完，面前多了一份餐盘。
　　宗城在他对面坐了下来，看着他：“就你一个人的主意？”
　　邓康一点也不意外，也没见慌：“来算账的？就我一个人的主意啊，不就我看不惯你吗？”
　　宗城脸上没有表情：“看不惯我冲我来，我可能还不一定来找你。”
　　邓康无所谓地笑：“你他妈吓谁呢？他不是你搭档吗，知道你以前那些事儿吗？知道你怎么来这小破地方的吗？我就故意动他的怎么样，一点胶水怎么说都可以，你们要敢搞出事儿来，那可就不一样了。”
　　宗城解着袖口：“你也知道我成绩，我的分在这小地方很稀有，老师们都挺看重我，所以我这样的学生要是干点儿什么，肯定也不会被认为是故意搞事儿。”
　　“？”邓康又斜眼看他了：“你他妈什么意思？”
　　“意思是我想揍你，现在就能揍。”宗城把袖口卷上去，一脚就踹了过去。
　　邓康一下趴桌上，“嘭”的一声，头上又挨了刚砸下来的餐盘……
　　至少用了一整瓶的风油精，林迁西待在二楼的医务室里，真是一点一点搓开的手，搓完整只手都快失去知觉，右手那几根手指完全肿了。
　　医务员是个中年妇女，挺和善的，特地拿一次性纸杯端了温水过来，让他泡里面好好洗洗：“我们跟打比赛经常碰到这种事儿，搞体育的也不是都有体育精神的哈。”
　　他妈的有个屁的体育精神。林迁西冷着脸想。
　　“林迁西！”姜皓忽然一头冲进来：“快点儿，宗城在食堂跟人打起来了！”
　　林迁西愣一下，忽然反应过来，站起来就跑了出去。
　　一直跑到食堂，进去发现那群金蛋里也来了人，好几个挤在邓康吃饭的桌子那儿，但谁也没敢动。
　　林迁西一口气冲过去，看见宗城摁着邓康的后颈把他制在桌上，完全是碾压着在揍他。
　　“干什么，出什么事儿了？”外面有人来了。
　　林迁西转头看到吴川来了，立即过去。
　　邓康看到他过来，冲起来就想对他反击，宗城挡在前面，一脚又踹了过去。
　　林迁西来不及，直接从后面一把抱住他腰，低低喊：“操，快别打了！”
　　宗城低头看见腰上的手，回头看他一眼，停住了。


第53章 
　　林迁西这一下急, 手劲儿也大，抱在他腰上死死的, 直到他现在停手了，才反应过来，下意识看一眼他背。
　　宗城的肩线直，穿着西装马甲的背因为喘气一起一伏，林迁西的胸口紧贴他背上，不自觉也跟着起伏，鼻尖差点扫到他后脑勺上扎人的短发。
　　“人呢？”吴川的声音过来了。
　　林迁西秒松手。
　　吴川拨开那几个金蛋, 挤进来一看, 眼睛都瞪大了，看看林迁西和宗城，又看看歪在餐桌边上还没爬起来的邓康，那货头发上都还沾着饭粒, 一身的菜汤, 白着脸, 明显比较惨。
　　“邓康呢？”紧跟着又来两个人，戴着跟吴川脖子上一个类型的带队老师证。
　　吴川看完现场，当机立断说：“都跟我走, 有什么事儿去办公室说！”
　　那两个带队老师也生气，其中一个上去就拉邓康：“快起来！走！”
　　宗城拽一下领口，把身上的西装马甲脱了，拎在手里甩一下, 转身就走。
　　林迁西冷脸看了眼一身狼狈的邓康, 右手握了握，差点没忍住要上去补他一顿，跟在后面出了食堂。
　　两位当事人被叫进了楼里的办公室, 除了吴川和那两个带队老师，就连赛方的工作人员都给惊动了好几个，前后一起进去了得有七八个人。
　　林迁西和姜皓没能进去，只能在外面走廊等着。
　　“林迁西，宗城怎么老给你出头？”姜皓瞄着他，小声说：“我怎么不知道你们俩关系这么近了？”
　　林迁西看他一眼，背靠着走廊的栏杆，心不在焉地说：“你不知道的事儿多着呢。”
　　“……”姜皓又有看这俩人很古怪的感觉了，可是要具体说怎么古怪，又说不上来。
　　没几分钟，吴川从办公室里出来了，脸色不好，急匆匆往这儿走。
　　林迁西看他出来，马上站直：“怎么样，宗城没事儿吧？”
　　吴川到他跟前，没回答，开口就说：“把手伸给我看看。”
　　林迁西把右手抬起来给他看。
　　他本来就皮肤白，一双手修长白净，现在被502那种强力胶水一弄，右手手心都皱了，几根手指肿成了萝卜，左右手一对比特别明显，关键这还是要抓球杆的手，主发力都靠这只手。
　　吴川看到，直接就爆了粗：“那王八犊子够毒的啊，这种损招都用！别说宗城，我都想揍他！”他黑竹竿儿一样气得都晃一下，可能终于记起自己还是个老师，忍住了：“行了，我知道怎么回事儿了，还好你已经拿到了十六强，今天没你比赛了，你先回去，好好休息，让手恢复恢复，明天还有比赛。”
　　林迁西垂下手：“宗城呢？他到底怎么说啊？”
　　“他暂时还不能走，还在里面处理。”吴川说。
　　“我操，这事儿不是他挑的，你们不会处分他吧！”林迁西说：“让我进去说，我这手就是证据。”
　　吴川挡住他：“行了你，我能不管他吗？那是谁啊，八中标杆啊！我跟你说我带他出来都担着责任呢，他要在这儿有点儿什么，马上咱们八中的校长都能过来你信不信？你赶紧回去吧，好好护着手！别搀和了，我来处理！”
　　“……”林迁西又看一眼办公室的门：“那你好好处理啊。”
　　“知道了，快回去吧，你俩都回去，别在这儿杵着！”吴川又急匆匆地回办公室去了。
　　姜皓看一眼林迁西，皱着眉说：“应该没事儿吧。”说完也没说要跟他一起走，自己先走了，主要宗城不在，跟林痞也没什么话可说。
　　林迁西看他走了，去存东西的地方拿了自己的换下来的衣服，特地又回头来办公室外面看两眼，门关着，还是没有动静，他看看自己右手，只好忍着把嘴一闭，下了楼。
　　回到家，肿的那几根手指也没见有多少恢复。
　　林迁西为了让它快点儿好，尽量干什么都不用右手，就连洗澡都是用左手单手操作，光是解身上那件西装马甲就浪费了好一会儿。
　　洗完澡出来，他随便套了件宽大的短袖在身上，看看外面天都要黑了，赶紧找手机，找到了用左手拿着，点出那个灯塔头像，发了微信过去。
　　--你没事儿吧？
　　至少有一分钟，宗城也没回复。
　　操，不会真被处分了吧？林迁西都想给吴川打电话了，“叮”的一声，消息回过来了。
　　--没事儿，明天赛场见。
　　林迁西反复看了两遍，还是有点儿不放心。
　　--确定能赛场见？
　　对话框里“嗖”地秒回。
　　--能，明天再说。
　　林迁西又看好两眼，才把手机放下来，听他说明天再说，现在就忍不住着手去准备明天的比赛了。
　　他以前没打过比赛，也不知道这种事情会不会对比赛造成影响，万一要是影响到宗城的出场资格怎么办？就算不影响出场资格，影响他个人晋级排名也不是什么好事儿。
　　林迁西胡乱猜测，一边把穿过的那身衬衫和西装马甲都拿出来，明天还得穿，也不能洗，怕干不了，就找了衣架挂上。
　　挂上了才发现衬衫和马甲的胸口那儿都皱了，他左手拉着扯两下，想了起来，是抱宗城那会儿弄的，抱太紧了。
　　林迁西想起这茬，扯了嘴角自顾自笑笑，长这么大没这么抱过人，怎么抱了宗城一个大男人记这么清楚，都还记得手臂箍着他腰的感觉，他腰够紧实的，肯定有肌肉。
　　这想法一顿，林迁西低低骂一句：“操……”
　　干嘛呢，怎么还回味起来了？
　　他又低头看看自己手，坐到床上，想到那个邓康，半点儿好心情都没了。
　　这口气不能忍，别说一点胶，就是手断了这个赛也得比，他现在只有一个想法，就是把那个邓康给打趴下，趴地上起不来的那种。
　　……
　　第二天早上，掐着七点的准点，林迁西起了床。
　　挂了一晚，那身衬衫和马甲都没那么皱了，他换好才出了门。
　　到了比赛的那栋楼还早，没看到有其他选手来，只有几个工作人员在调整横幅和晋级表，为下面的比赛做准备。
　　林迁西把右手收在西装马甲的口袋里，小跑着上楼，一直到三楼的主赛场那儿，看到宗城就站在外面，身上也穿着比赛的白衬衫和西装马甲，一个人倚着栏杆，低着头，嘴里叼着烟，都抽大半截了。
　　林迁西走过去：“你已经到了？”
　　宗城一下抬起头，像是刚刚在想事情，看到是他，才回神一样：“嗯。”他拿开嘴里的烟，看林迁西的手，“你手怎么样了？”
　　林迁西从口袋里抽出右手，肿的手指好了那么一点儿，但是胶水留下的痕迹还在，一时半会儿消不掉，手心里好几个地方都是那种起皱砂纸一样的纹路：“放心，老子还能打。”
　　宗城从口袋里掏出一只袋子给他：“抓着，一直抓到比赛。”
　　林迁西接了，冰凉，里头是一小包裹着的冰袋，他掏出来，抓手心里握着：“你从哪儿弄来的？”
　　“来的时候问杨锐要的，他店里的冰柜有碎的冰，敷一会儿多少有用。”
　　林迁西不自觉看他脸，没想到他还特地问杨锐去要点儿冰，自己都没想起这个，但他脸上和平常一样没多少表情，酷的就不像是会干这种事儿的人。林迁西握着那冰，问他：“昨天那事儿到底怎么说的？”
　　宗城把烟在栏杆上捻了，忽然嘴角提一下：“当然是处分了。”
　　“我操，你真被处分了？”
　　“不是我，”宗城说：“邓康被处分了。”
　　林迁西挑眉：“真的？”
　　宗城嘴角扬着：“他不承认你手上的胶水是他弄的，食堂里也没别人看到，但是我先动手揍他一样也没人看到。我揍他都是暗伤，他可给我留下明伤了，现在都认为是他主动打得我，我才还了手，吴川也说我不可能找人打架。”
　　林迁西问：“你留伤了？”
　　宗城拉一下袖口，手腕上露出一道很淡的红印子，可能是动手时候刮到的：“就这个，也够证明他想伤我手腕了，表示他想靠不正当手段妨碍我比赛。”
　　林迁西看了看那伤，又看他：“操，你好有心机。”
　　宗城把袖口拉下来：“对付脏的人就得用脏的，我没废他手算好了。”
　　林迁西又问：“他什么处分？”
　　“个人晋级积分全消，从头开始晋级，”宗城说：“有他忙的了。”
　　个人晋级名次全消，对打比赛的来说够惨，何况还是带着宗城揍的伤重新来。林迁西舒坦多了：“妈的，还好你没事儿，不然我今天得多难受。”
　　宗城看他：“你怎么难受？”
　　“你不是替我揍他的吗？”林迁西反问：“你要因为这个被处分，我能不难受？”
　　宗城站直了，又看他一眼，声低了点儿：“谁让你是我搭档呢。”
　　林迁西想一下，笑笑，可不就是搭档吗。
　　“林迁西！”吴川在叫他了。
　　林迁西回头，看见他风风火火走过来，有点儿焦急：“手好点儿没有，还能不能打？”
　　“能啊。”林迁西故作轻松地说：“一点胶水就想把我弄退掉，做梦吧，我们那交易还得继续。”
　　吴川放了心，“没事儿就好，第一场二对二在十八号厅，快去准备，有情况你随时告诉我，我好申请让姜皓替换你。”
　　“不用替换。”林迁西想自己上。
　　吴川看他说行，觉得应该行，又看宗城：“昨天那事儿，你应该没影响吧？”
　　“没有。”宗城看林迁西：“走吧。”
　　林迁西握着冰袋的右手揣口袋里，跟上他一起过去。
　　十八号厅里一进门就挂着抽签出来的比赛顺序，昨天个人晋级成功的十六强会组成八组打二二搭档赛，宗城和林迁西的名字贴在一起，顺序表上排在第三场，对抗的两个人名字没看过，也不认识。
　　“这两个会不会也是那群金蛋里的？”林迁西坐门口凳子上等比赛的时候问。
　　宗城坐在他旁边，看了看说：“应该是。”
　　“那还有什么好说的，打哭。”林迁西说：“老子要给他们连坐，一个都不放过。”
　　“宗城！林迁西！”里面响起喊名声。
　　轮到他们了。
　　林迁西站起来，走过去，看到对面的两个人，就凭仅有的一点印象也认了出来，就是那群金蛋里的。
　　宗城拿了球杆，递给他一块巧粉。
　　林迁西放下右手里的冰袋，接了巧粉，问：“怎么说？”
　　宗城口气淡淡的：“打哭啊，不是你说的？”
　　林迁西笑了，就等他这句话呢。
　　半小时后，“嗒”一声响，宗城结束了最后一杆。
　　对面的两个倒是没哭，但是其中一个差点直接扔了杆，被同伴及时拦住了才没扔成，在裁判的目光里憋着闷气走了。
　　是打得太憋屈了，完全是被压着打的状态。
　　“他们是来打球还是来报仇的……”出门的时候他们都还在发牢骚。
　　晋级表上，宗城和林迁西的名字并列上移，进入四强。
　　吴川以为他们要打很久，再赶过来的时候，已经过了快两个小时，看到姜皓等在十八号厅外面，小声问：“怎么样？”
　　姜皓指门口的顺序表：“四强早就拿到了，现在里面已经开始在打四进二了。”
　　吴川看到后门那儿站着昨天一起拉架的两个带队老师，就知道林迁西和宗城的对面还是他们的人。
　　“他们来了这么多人，想来包奖的吗？”姜皓低声问。
　　“听说是大城市里的台球俱乐部，这次来比赛的都是他们那儿各个学校的台球精英，那肯定是想来包奖的，你看看三十二强里有多少是他们的人。”吴川带林迁西来也是抱很大期望的，想起昨天的事儿还有气：“人多了，什么样的货都有。”
　　话刚说完，林迁西从里面出来了，后面跟着宗城，两个人穿着西装马甲一起走出来，确实也扎眼，一眼就让人看到了。
　　“怎么样？”吴川立即问。
　　林迁西左手拿着个标牌，给他看一眼，上面一个醒目的“2”。
　　“二强了？”姜皓过去拍一下宗城：“这已经是定好了的亚军了。”
　　吴川非常满意，第一次带林迁西出来打比赛就这个名次，马上说：“走，去吃顿好的，我请客。”
　　“别吃食堂了啊。”林迁西马上说。
　　“不吃食堂，我给你们弄点儿好的来。”
　　比赛不让随便去外面吃，吴川亲自出去买了几个菜回来，给他们在老师休息室里加餐。
　　林迁西坐到椅子上的时候，活动了一下右手，打了两场下来，一直在活动手。
　　“你手怎么样？”宗城拖着凳子在他旁边坐下来，看着他手。
　　林迁西又活动一下：“还行吧。”
　　其实有点儿妨碍，打了两场淘汰赛下来，手里始终像有层胶在绷着，有时候会妨碍握杆，但他必须往下打。
　　宗城说：“下午决赛有状况你就说。”
　　林迁西点头：“行。”
　　姜皓又在对面看他们俩。
　　林迁西眼睛扫过去：“你看什么啊？”
　　“你看都不能看了？”姜皓转头不看他了，递双一次性筷子给宗城。
　　吴川坐过来，放杯水在林迁西旁边：“下午的决赛就进主赛场了，除了裁判还有主办方，所有参赛和淘汰的人都会坐观众席，你们以前打球应该没有被这么多人盯着看过，要适应一下，有个心理准备。”
　　林迁西左手拿筷子戳了块肉，停了一下：“这么正式？我还以为这就一个小比赛呢。”
　　吴川说：“地区赛是不大，但是夺冠肯定还是要重视的。”
　　宗城问：“另外一组二强出了吗？”
　　林迁西也想起来了，就知道埋头打，都没顾上另一组二强的对手是谁。
　　“还没出。”吴川刚去看了：“好像那一组拖了点儿时间，还在打。”
　　他们是分开打淘汰赛的，要看对手是谁，还得去看总晋级表。
　　吴川指自己买来的菜：“你们吃，吃完了休息一下，回头再去考虑对手，不要太有压力。”
　　林迁西没有打算休息，他现在精力充沛，主要是愤怒值满了，只要对手还是跟邓康有关的金蛋，就想照死打，不放过。
　　下午的决赛在两点，一点半的时候就可以入场。
　　快到点的时候，吴川出去看了一回，回来休息室提醒：“你们可以过去了，对面二强一个小时前出了。”
　　宗城站起来，叫林迁西：“走了。”
　　林迁西从椅子上起来，刚要走，宗城又停了，转头上下看他两眼。
　　他跟着停下：“你看什么？”
　　宗城把他衬衫往下拉，和昨天一样，多出来的那片拉到他腰边，手指敲一下他腰：“塞进去。”
　　林迁西被这不轻不重的一下敲得腰上一麻，都愣了愣，想起应该是刚才坐这儿给坐成这样的，左手抓到那片衣角，塞进裤腰。
　　宗城转头出门，一边说：“记得要绅士，林痞，等到了裁判面前，不能说脏话。”
　　“？”林迁西塞着衣角跟上去：“我要忘了怎么办？”
　　“我提醒你。”宗城说。
　　终于进入那间主赛场。
　　大概也是这里唯一像样的赛馆，中间放了张崭新的台球桌，里面有观众席，他们进去的时候，里面已经坐了不少人。
　　林迁西看到球桌旁边的对手席，嘴里顿时骂了句：“操。”
　　那儿坐着那个戴眼镜的罗柯，旁边就是邓康。
　　宗城也看到了，停在场边。
　　吴川走过来，朝两人招招手，挨近了说：“那小子昨天被罚晋级全消后就申请当天重打了，从败部一直打到胜部，今天上午的时候他搭档旁边的名字都还不是他，你们打四强的时候临时又把他换回来了，现在居然还打进了二强。”说到这儿又指一下他旁边，“他搭档，那个叫罗柯的，个人成绩很漂亮，他们俩应该是有配合的。”
　　林迁西瞄着那边：“行啊，碰上了更好，我还怕遇不上那狗日的。”
　　宗城看他一眼：“忍耐点儿，裁判来了。”
　　林迁西忍了。
　　比赛就要开始，裁判已经站在球桌边上。
　　吴川回到观众席，坐在姜皓边上，两个人一起盯着下面的球桌。
　　双方选手都站到球桌前，赛前要例行握手。
　　邓康从过来时就一脸不爽的表情，看着林迁西，又看看宗城，没有伸手。
　　正好，林迁西也不想跟他握手，不然可能会忍不住当场揍他妈的。
　　“林迁西。”罗柯走出来，主动伸手，低声说：“我听说你手的事儿了，替邓康向你道歉，他这人是脾气不太好，可能还是不服气才会这样，反正不管怎么样，这都不对，我也不希望比赛用这样的方式赢。”
　　林迁西还是没伸手，看了眼他旁边的邓康，冷笑了声：“还好他没有遇到以前的我，不然你以为他还能竖着站这儿？”
　　罗柯听到他口气都愣了一下，看他口气不像玩笑，感觉有点儿尴尬，伸出来的手抵了一下鼻梁上的眼镜，又向宗城伸手，一样说：“不好意思。”
　　宗城伸手跟他握了一下，眼睛还冷冷看着邓康。
　　“啪”一声，球局碰撞。
　　罗柯打了第一杆，开场就进了球。
　　邓康一直拉长着张脸，像带着股戾气，全程只看球桌，接在他后面打，一球撞出来，没有进。
　　宗城坐在对手席上，低声说：“他故意没进。”
　　林迁西活动着右手：“我看到了。”
　　这一球很容易进，但是没进，把他们这边的球局给撞开了，是故意制造障碍。二对二讲配合，他们应该练过很久。难怪临时换回来还能打进二强。
　　裁判记了分，换人上场。
　　林迁西握着球杆，走到球桌边，站在一个非常奇特的角度，架着杆，压低，瞄准方向。
　　宗城在旁边拿着巧粉擦杆，眼睛看着他。
　　林迁西专注的时候脸上完全没有平时的痞笑，侧脸在灯光里像蒙了一层雾，嘴唇轻轻抿着，贴着桌边的腰线绷着，看着就是一种进攻状态，他这次认真了，也可能是来火了。
　　“啪！”球几乎是从包围里冲出去，落进球袋。
　　裁判宣布得分，林迁西才站直，转身让开，一边又握了握右手。
　　宗城放下巧粉，走过去，看了眼他手，在桌边压下杆。
　　清脆的一声响，“啪嗒”，球进了。
　　赛场里鸦雀无声，从他们打的时候起，这场球局就是个胶着的状态，在场的都会打球，都看得出来。
　　墙上的钟指向下午两点半。
　　胜负还没分出来。
　　罗柯再上场时，已经完全是脸色绷紧的状态，握着杆站到桌边，停顿了好几秒才弯腰瞄球。
　　邓康在后面，斜着眼往对手席上看。
　　林迁西活动右手手指，一边瞄他。
　　“不用看他。”宗城看他手：“你手还行不行？”
　　“行，”林迁西说：“必须行。”
　　场上已经连续进了几个很漂亮的球，比分开始拉扯。
　　又是邓康出杆，一球推出去，还是没进，林迁西和宗城拉回来的球局又被故意打乱，他打乱后还往对手席上看一眼，就像挑衅。
　　林迁西拿着杆站起来，去球桌旁。
　　宗城跟在后面，一直看着他的右手。
　　越是打到精准的时候，对角度要求越高，手心里不舒服，抓杆也会不舒服。
　　钟上的指针又走了半圈，球撞击的轻响“嗒”一声，林迁西站起来，不自觉甩一下手。
　　宗城走到球桌边，低声说：“我给你铺路，你来打最后一杆。”
　　林迁西愣一下，看他：“你要给我打辅助？”
　　“嗯。”宗城说完，压低杆，重重一球打出去。
　　没进，而是把对面的局面制住了，打二对二的配合就是做球和反压制，他是要把对面拖缠的局面打掉，让林迁西一杆定输赢，不然越拖越久，他的右手越不舒服。
　　但是很冒险，林迁西下一杆必须赢。
　　对面又上场了，这一次格外认真，赛场里彻底安静了。
　　罗柯一球，邓康一球，两个人都脸色不好，好不容易才在宗城的局面里咬回了分。
　　邓康最后一球又直接冲到林迁西设好的防线。
　　裁判计分，林迁西上场。
　　他握着杆，右手换到左手，又换到右手，伏低，瞄准母球。
　　宗城站到一边，看着他。
　　整个赛场里的人都在看着他，罗柯甚至从对手席上站了起来，邓康在他旁边斜着眼。
　　吴川在上面说：“没想到这么难打，林迁西第一次打比赛就遇到这种事儿，不知道能不能打出这一杆。”
　　姜皓看着球桌，其实看明白宗城给他铺路了，但是后面那个邓康又搅和了，这一球跟他们平时练球不一样，打比赛的不同就在这儿，太瞬息万变了。他嘀咕说：“不可能，这种球怎么进……”
　　林迁西压着杆，右手握杆的地方轻轻松一下，又握起，看一眼自己的右手，又看一眼边上的宗城。
　　他站在旁边，看着他这儿，手里的杆抵在腿边。
　　必须赢，不然他的辅助白打了。林迁西瞄住球，握着杆，忍着手心里的不舒服，毫无预兆地一击。
　　“啪！”球撞上去的声音格外响。
　　安静了一秒，吴川一下从观众席上站起来。
　　姜皓跟着站了起来，情不自禁喊了一声：“卧槽，林迁西牛逼！”
　　裁判宣布得分，赢了。
　　林迁西站直，握着杆，扬起嘴角，他怎么可能打不进去，脱口就想说一句“我操”，刚开口：“我……”
　　宗城一手搭在他后颈上：“嘘。”
　　林迁西一顿，转头，看见宗城看过来的脸，微微扬着嘴角，手从他后颈松开，另一只手里的球杆微微斜着，朝他伸过来。
　　林迁西看着他站在灯光下的这幕，忽然像被这一刻胜利的画面击中了，笑起来，手里的杆递过去。
　　两支杆在一起，轻轻地碰了一下。


第54章 我可能喝多了。
　　吴川左胳膊搂奖杯, 腋下夹获奖证书，另一只手里还拿着两只白色信封, 从那间主赛场的大门里走出来的时候，脚底下都有风。
　　比赛刚结束，两位冠军击杆庆祝后就离场了，他走出来了才在走廊上看见他们。
　　林迁西背靠着栏杆，到现在离了赛场，才有拿了冠军的感觉，刚才在里面, 完全就是卯足了劲儿打了一杆, 没有别的念头，就是赢，如果不是那一瞬间跟宗城碰了一下杆，都觉得不太真实。
　　他往身边看：“哎, 要是我刚才那一杆没打出来怎么办？”
　　宗城靠在他旁边的栏杆上, 和他并肩站着, 断眉动了动：“那就输，反正我没有需求，输的也是你。”
　　“……”林迁西心想这硬茬又开始了, 勾着嘴角顶他一句：“看你那样给我铺路，我不忍心输。”
　　宗城看他一眼，提了下嘴角：“是么？”
　　“是啊。”
　　“你俩在这儿呢！”吴川走到了跟前，把手里拿着的那两只白色信封递过来：“来, 这是给你们的奖励。”
　　“什么啊？”林迁西伸手拿了一个, 撕开信封口打开，里面露出一小叠红色的钞票边：“钱？”他惊了，完全没想到, “打比赛居然有钱？”
　　宗城在旁边也撕开看了一眼，又看他：“你傻的？打比赛当然有钱。”
　　吴川笑着说：“这算什么，这次比赛范围不大，冠军奖励才一人一千，以后要是打大比赛，奖金才可观。”
　　林迁西把信封揣兜里，“啧”一声：“我刚知道打台球还能赚钱。”
　　“早让你来打还不肯来。”吴川抱着怀里的荣誉先下楼，风风火火说：“你俩回头好好奖励一下自己吧，我先向学校汇报好消息。”
　　林迁西站直了，要去换了身上这身参赛的衣服，忽然问宗城：“你打算怎么花这钱？”
　　宗城说：“给顾阳吧，你呢？”
　　林迁西咧嘴笑笑：“没想好，这对我来说可是笔巨款。”
　　宗城也准备去换衣服：“那你好好想想。”
　　主赛场的门口忽然有人一脚踹了下门，出来走了。
　　林迁西朝那儿看一眼，是邓康，罗柯跟在后面想拉他，没拉住。他走出去的时候还朝这儿看了一眼，斜着眼神，铁青着脸，先看他，又看宗城，然后头也不回地走了。
　　“看他这样我就爽了。”林迁西勾着嘴角笑，说到做到，把他打趴下了，现在是爽了。
　　宗城没说话，当邓康是空气。
　　“林迁西。”
　　林迁西已经走出去了，听到有人喊他又转身。
　　罗柯追了过来，手里拿着手机：“我能加你的微信吗？”
　　“？”林迁西还以为他有什么事儿，结果是加微信，莫名其妙地问：“干嘛？”
　　宗城站在前面看着。
　　罗柯戴着眼镜，穿着西装马甲，很有气质地站着，被两双眼睛盯着，笑了笑：“你打球很厉害，想跟你交个朋友。”
　　林迁西下意识看一眼旁边的宗城，拿冠军的又不是只有他一个：“你要跟我做朋友？”
　　“是，”罗柯问：“有这个机会吗？”
　　林迁西看他两眼，笑笑，转身就走：“我不用微信。”
　　罗柯一听就知道是托词，有点儿尴尬，看一眼宗城，点了个头。
　　宗城什么都没说，仿佛人不在现场，解着扣紧的衬衫领口，转过了身，也走了。
　　林迁西以前也不是没被人要过微信，不过一般是妹子，从来没给过，也没当回事儿。
　　他先换好衣服出了大门，到了马路边上，回头等宗城，姜皓在眼前冒了出来。
　　“林迁西，”姜皓开口就问：“你今天最后那一球是怎么打进去的？我还没见人这么打过。”
　　林迁西手插着兜，故意说：“你是想要我教你啊？可以啊，把你在观众席上喊我牛逼的那句话再喊一遍，我就教你。”
　　姜皓脸有点挂不住，眼神闪了好几下，但还是说：“你是挺牛逼的吧，别的时候我不提，但今天这场比赛我是服的，以前是我带着偏见，你别介意。”
　　林迁西打量他两眼，都没想到他会这么说，不禁笑了声：“行，我原谅你了。”
　　没想到打个比赛还把他给打服了。
　　宗城刚好换完衣服出来，身上又穿上了平时的黑t，正好听到这句，看了看两人。
　　姜皓看他出来，有点儿不好意思似的，岔开话说：“我已经告诉王肖了，他们那三个说是找了个店给你们庆祝，地址都发来了，要去吗？”
　　宗城看林迁西：“要去吗？”
　　林迁西踢开脚边的小石子，笑着说：“那三个就这点儿本事最强，去啊，今天我可太高兴了。”
　　姜皓从手机上翻出地址：“那走吧。”
　　王肖他们从学校放学出来，找了个吃饭的地方，毫无新意，又是烧烤店。
　　三个人分工协作，一个点串儿，一个搬啤酒，一个开啤酒，刚忙好，林迁西就进来了。
　　“本地的烧烤店就靠你们仨支撑了。”他一进门就吐槽。
　　王肖放下菜单，起立给他鼓掌，“热烈欢迎台球冠军西哥！”紧接着看到后面的宗城，又“啪啪”鼓掌：“热烈欢迎台球冠军城爷！”
　　林迁西看着小店里其他桌的客人都往这儿看了，走过来就拍掉了他的手：“少他妈中二了，想笑死人啊你？”
　　王肖缩回手，给他挪凳子，挪完又挨着旁边给宗城挪一张，俩冠军，自然而然得坐一起。
　　林迁西坐下来，右手搭在膝盖上，动两下。
　　宗城在他旁边坐下，看到问：“还要冰吗？”
　　“嗯？”林迁西看到他看自己手才反应过来是问还要不要冰袋冷敷，抓了孙凯倒的啤酒说：“不用麻烦了，这就是冰的。”
　　宗城看了一眼就没再问了。
　　姜皓进来看他俩已经坐一起了，就在边上坐了。
　　王肖兴致勃勃地给他们递串儿：“你们打得这么顺利啊，去一趟就把冠军拿回来了。”
　　姜皓说：“顺利个鬼，你不在现场没看到，最后那一球刺激得很。”
　　“有西哥在稳得很。”王肖已经狗腿到无法自拔了。
　　姜皓看他感觉不到，就把当时现场的战况描述了一遍，别的不知道，反正当时黑竹竿儿紧张地在他旁边都要挠耳朵了，是千真万确的。
　　林迁西自己打是一个感觉，听别人说又是一个感觉，咬着串儿说：“被那么多人注目是挺刺激的。”
　　宗城拿了根鸡翅，看他：“你以后再赢，还会有更多的人注目。”
　　林迁西扯开嘴角笑笑：“像今天那个罗柯吗？”
　　宗城断眉挑一下，想起了那人要微信的事儿：“嗯，差不多。”
　　王肖听完了姜皓的描述，把啤酒都往林迁西面前送：“太牛逼了西哥，必须多喝点儿。”
　　孙凯提议说：“这么高兴不能光喝，要不咱们玩儿点别的吧？”
　　林迁西问：“玩儿什么啊？”
　　薛盛插话：“手游？真心话大冒险？狼人杀？”
　　“玩儿那些干嘛？”林迁西喝口啤酒，混着烤串儿咽下去：“你们就不能玩儿跟学习有关的？”
　　孙凯苦笑：“干嘛啊西哥，你不是留在八班了吗，怎么还这么念着学习啊。”
　　“你们懂个屁啊，”林迁西说：“我有目标。”
　　目标考大学呢。
　　宗城听他们胡扯了一通，自己喝了一杯冰啤，忽然裤兜里响了一声微信提示音，他放下啤酒，掏出来，低头看。
　　季彩发来的。
　　--听顾阳说他昨天给你打电话的时候你在跟林迁西一起打比赛？
　　--赢了吗？
　　昨天确实顾阳给他来过电话，后来就出了林迁西手被邓康祸害的事儿。宗城单手打字，回过去的话言简意赅。
　　--打了，赢了。
　　季彩的消息紧跟着回过来。
　　--我今天查了一下那个比赛，参赛的有你以前学校里的，招惹你了吗？
　　面前忽然多了一只玻璃杯，林迁西肿了几根手指的右手抓在杯子上，递到他杯子这儿：“这不也得碰一下？”
　　宗城看看他痞笑的脸，又想起了那碰在一起的球杆，当时想都没想，球杆就递过去了，现在也一样把杯子推过去，“叮”地碰一下，端起来一口喝了。
　　放下杯子，他收着手机站起来说：“我去一下厕所。”
　　林迁西看他走了，才回头问王肖：“刚才说的玩儿吗？”
　　王肖说：“我擦，跟学习有关的能玩儿什么，成语接龙吗？”
　　姜皓看看林迁西：“没事儿吧你。”
　　“你跟城爷玩儿去吧，学习咱们玩儿不了。”王肖又给他们分串儿，省得真被拉上玩儿学习。
　　林迁西“啧”一声，算了，不玩儿他们了。
　　宗城到了烧烤店的后面，在又窄又暗的马路边上站下，才接着给季彩发微信。他不想让她跟顾阳担心，基本上什么时候都报喜不报忧。
　　--没事儿，来的那个正好不熟。
　　季彩像是等着他微信的，回复地很快，发过来个小人儿长长吐气的表情，像是自己也松了口气。
　　--那就好。
　　--城儿，以前的事儿都别管了，你在那边好好的。
　　宗城看了两眼，只回了一个“嗯”。
　　刚要退出微信，季彩的消息又发了过来。
　　--你刚刚说赢了？
　　宗城低头打字。
　　--冠军，我跟林迁西。
　　季彩的消息这次隔了几秒才发过来。
　　--恭喜。
　　--你是为他打的吧。
　　宗城又不想回了，按灭了屏，把手机收回裤兜，顺手就摸出了烟盒，“呲”地一声，拨了打火机。
　　也没别的想法，就打算抽完这支烟再进去。
　　林迁西在店里灌了好几杯啤酒，看王肖又有点儿撑不住了，不能再喝了，站起来，也去找厕所。
　　去找的时候就刻意留心了一下，也没见宗城回来，还奇怪他怎么一个厕所上这么久。
　　这小破店不讲究，老板直接说出门墙根解决。
　　林迁西到了后面，刚到那条小马路上，一眼看到几个人嘴里骂骂咧咧地经过，光听到声音就先低低骂了句：“操。”
　　领头的就是三炮的声音。
　　林迁西两手插兜，扭头往回走，不希望再碰上。
　　但是离太近，已经被发现了。
　　“哟，这不是西哥吗？”三炮旁边跟着的一个人先出声儿，对着他背影叫：“金盆洗手的西哥？”
　　三炮马上脚步蹭蹭地往这儿走：“我看看呢？”
　　林迁西没搭理他们，也不想把他们引到烧烤店里去，一闪身往黑的地方拐，反正能避就避。
　　忽然一只手伸过来，扣着他肩膀往后一拖，林迁西一下被往后拖进路口的小破胡同里。
　　“操！”
　　他抓着对方箍他的手臂一拉，转身就想伸腿朝对方踹下去，听到宗城的声音：“我。”
　　林迁西停住了，低声问：“你在这儿干嘛？”
　　“刚看到那几个。”宗城低声说。
　　路峰交代过他以后尽量避开三炮，他也不想再跟对方有什么牵扯，没想到林迁西正好又出来了，迎头跟那几个撞上。
　　“人呢？”三炮已经追到外面了。
　　林迁西听到脚步声的时候，忽然人被宗城整个往后一推，背抵上墙，他的背压上来，自己在前面挡住了。
　　林迁西都愣了，盯着昏暗里他半明半暗肩背，漆黑的后脑勺，好像还闻到了他身上打完台球出了汗的气味，突然有点儿走神。
　　“他妈的是跑了还是看错了？”三炮也没进来，不远不近地骂了两句：“你他妈眼瞎了吧……”
　　声音渐渐没了。
　　“走了。”宗城说，回过头：“怎么不出声了？”
　　林迁西回神，笑了笑：“我可能喝多了。”


第55章 以前有过喜欢的女生吗？
　　王肖他们还在烧烤店里等着俩冠军回来, 想吃完了换地方搞第二场去，结果等半天, 就看到宗城一个人回来了。
　　“西哥呢？”王肖往他身后转着脑袋。
　　“在外面，”宗城说：“喝的有点儿多了，我先送他回去，你们喝吧，账我结了。”说完也没等别人答话，直接就又出去了。
　　王肖不太信，还伸头往外看：“不可能啊, 西哥酒量好着呢, 怎么可能会醉，他才喝多少。”
　　姜皓也往外看：“宗城主动送他回去啊。”
　　王肖“昂”一声：“怎么了，喝多了不该送啊？我上回喝多了你们不也送了吗？”
　　姜皓说不清楚：“反正就觉得挺古怪的。”
　　“哪儿古怪了？”
　　“不知道怎么说。”
　　林迁西在外面马路上站着，摸了摸脸, 早知道就不扯这一句了, 弄得真被当成喝多了。
　　宗城出来了, 往前歪下头说：“走吧。”
　　林迁西猜他可能也是自己想走了，也不知道刚才在外面那么久是干什么，想着就问了：“你刚出去真是上厕所去了？”
　　宗城手收在裤兜里, 边走边说：“去回季彩微信了。”
　　林迁西说：“还躲起来回，怕被我看到啊？”
　　宗城看他一眼：“你还有看别人隐私的爱好？”
　　“操，没有。”林迁西说不过他，埋头走路。
　　宗城走在他左边, 脚下在昏暗的天光里拖出长长的一道斜影。
　　林迁西正好踩着他的影子往前走, 看了两眼那影子，又抬眼看他在旁边走路的样子，从他的背看到他的腰, 又看他腿，自己在心里好笑：看什么呢这是？
　　“你还能不能走了？”宗城忽然回头问。
　　“啊？”林迁西反应过来：“能啊。”
　　“那你半天不说话，到底喝了多少？”宗城以为他喝到妨碍正常行动了。
　　林迁西咧开嘴角，随口胡诌：“还挺多的吧。”
　　一直到他家那老小区外面，宗城停了下来，是第一次来，对着小区打量了两眼：“你就住这儿？”
　　“对，”林迁西说：“还比不上你那老楼。”
　　他那老楼就是年头老了点儿，房子还是不错的，不像自己这儿，又乱又杂，什么人都有。
　　宗城手还是收在兜里，站路边上看了看他：“那你进去吧。”
　　林迁西往里走，走了几步回头看一眼，看他还在，脚步停一下：“你还不走？”
　　“看你进去，”宗城淡淡说：“怕你喝得栽墙角。”
　　“……”林迁西自己扯的，还得自己圆，又看他两眼，才进了小区。
　　再回头的时候，终于看到他动脚走了。
　　林迁西转头，立马一路小跑着爬上了楼，脚步稳得很，别说栽墙角，都能原地起飞。
　　他在门口停一下，这不是挺清醒的吗？
　　想完又笑，应该是喝多了还没上头呢，等会儿后劲儿就来了。没错，不然他怎么会这么不正常，居然会对着宗城发呆，那是他的宗指导员，台球搭档，还他妈是个男的。
　　不对，可能是这两天被城爷给帅到了。
　　林迁西一边想一边有点好笑地掏钥匙开了门，进去后果然还是家里没人。
　　本来上楼的时候还想了一下，今天拿到了人生里从来没有拿到过的冠军，要是见到了他妈该怎么告诉她这个好消息，结果省话了。
　　他关上门，决定找点儿别的事儿干，好醒醒他的酒，进了房间，一头躺倒在床上时，从口袋里掏出那只白色信封，把里面的一千块都抽出来，思考着到底要怎么用。
　　想给秦一冬买点儿东西，可是没法买，绝交了，买了也没立场送。
　　该给林女士也买点儿东西，就买身裙子吧，让她相亲时候穿，只要能找个对她好的，相多少次亲都无所谓。
　　还得再买点儿什么？
　　林迁西想了一圈，最后算了算剩下没几百了，寻思着要不存起来吧，他要上大学，从现在开始就存学费吧。
　　就快成年了，自己存学费也应该。
　　……
　　“叮”一声，手机响了。
　　才早上六点，林迁西已经起床，都洗漱完准备出门了，一只手摸到手机，拿到眼前划开看。
　　--恭喜西哥！
　　--听说你跟我哥一起拿了冠军！
　　是顾阳发来的。
　　林迁西都能感觉出他在那边的笑脸，猜他应该也给宗城发了，迅速打了三个字过去。
　　--好弟弟。
　　回复完把书包甩到肩上，门一关，就快跑着下了楼。
　　林迁西今天是特地起了个早，出了小区冲上一辆公交车，先去商业街。
　　小地方也没像样的商场，也就两条商业街上卖东西的多点儿。
　　可惜时间还太早了，开门的店不多。
　　林迁西到了地方，进了一家提早开门的女装店，里面正在做活动，一进门就是一大片挂着清仓大甩卖标语的区域。
　　他没往那儿走，就看中店正中挂着的一件白底印花的裙子，刚好还有点儿厚，马上入秋了也能穿，想了一下他妈的身形，原价就买下了。
　　买完半点没耽误，赶紧又走了，去买别的。
　　等他到杨锐的店外面时，也就才过去四十多分钟，一路赶时间太快，头上都有汗了。
　　杨锐早就在杂货店里看到他了，伸头出来唤：“冠军！还没祝贺你呢！”
　　林迁西手里提着几只购物袋，跑进他店里来，一只手从裤兜里掏了两张红皮拍他柜台上。
　　杨锐叼着牙签诧异：“干什么这是，拿到冠军先来还赊账？”
　　“放你这儿，”林迁西说：“以后冬子要是再来买东西，你就别收他钱了，算我的。”
　　杨锐拧拧眉：“你什么毛病，宗城说得对，这样还绝什么交。”
　　“……上学去了。”林迁西不给他机会往下说，转头就出去了，出去两步又退回来：“宗城走了吗？”
　　“没看到。”杨锐说。
　　林迁西没问了，又一阵风似的跑了。
　　还好，到学校还早，没迟到。
　　林迁西单肩背着书包，两步一跨地上了教学楼，直接又顺着走廊拐去了教务楼。
　　办公室的门开着，他进去时正好没人，直接走到老周办公桌那儿，把手里一只购物袋打开，买的东西拿出来往他桌上一放，转头走人。
　　刚到门外面，没想到正好碰上老周回来，俩人好巧不巧在门口碰上。
　　林迁西停住了，冲他笑：“老周，我拿冠军了听说了没？”
　　周学明托一下眼镜：“听说了，你拿冠军跑我办公室来干什么？”
　　可以，又淡定了，不愧是能跟他抗衡到今天的老周。林迁西朝办公室里偏下头，扯开嘴角痞笑：“上次你杯子不是摔了吗，我来送你个新的，一定要用啊。”
　　他说着转头往教室跑，边跑边说：“你要是不用，我就还是玩儿个大的，能吓到你的那种大的！”
　　“……”老周看着他走远了，赶紧进办公室，还真在自己办公桌上看见一个带把的透明玻璃茶杯，拿起来一看，忍不住又托一托鼻梁上的眼镜。
　　杯身的下半截居然还印了四个金晃晃的字——
　　钉子户赠。
　　林迁西小跑到教室外面，不跑了，远远看到一道人影在对面走廊上，对方也看到了他，马上就调头飞快地溜走了。
　　那是张任。
　　林迁西很满意，分班后揪到他那次，在自己面前都快磕头认错了，现在知道有多远躲多远了，舒坦。
　　“林迁西！”徐进正好从教室里出来，手里拿着备课笔记，看到他，几步走过来：“听说你这两天打比赛去了，怎么样，回来再看到我惊不惊喜，我还教你们数学！”
　　林迁西指指自己鼻子：“那你再看到我惊不惊喜，我还被你教数学。”
　　“……”徐进居然被他说无语了，手指在他面前点两下：“很好，我没刺激到你，被你刺激到了。你来的正好，我问你，你期末考试那数学分是怎么考出来的？”
　　林迁西挺认真地说：“我学习了。”
　　“你以前什么都不会，说学就学上来了？”
　　林迁西扯了下嘴角，故意半真半假地说：“我有个好老师，我就开窍了呗。”
　　徐进干咳一声，看着好像还有点儿受用：“你不要以为你夸我，我就好糊弄，你那分也就是比你自己以前的高，都没考及格，你以为你真学出样儿来了是吧？”
　　“……”林迁西心想你是不是误会了什么，谁是在夸你了？
　　徐进忽然看了眼他身后，招两下手：“没事儿，你进你的，我跟林迁西谈话呢。”
　　林迁西一回头，“好老师”来了。
　　宗城单肩搭着书包，沿着走廊过来，看他一眼，又看一眼徐进，从两人中间过去，进了教室后门。
　　林迁西的手背在他书包上擦了一下，不自觉在裤腿上蹭了蹭。
　　徐进可能是看时间不早，急着走了，走出去一步，又停下说：“我知道你现在练体育去了，练体育就不要分了？你有本事下次再考个像样的分给我看看，我还就不信了……”说完终于走了。
　　林迁西想你不信也得信，转身进了教室。
　　宗城坐那儿，正在跟姜皓说话。
　　“昨天林迁西是喝多了吗？”姜皓问。
　　“嗯，”宗城看一眼林迁西：“喝多了，在路边吐地都不能走。”
　　“……”林迁西把书包扔桌上，就看他一本正经地胡扯。
　　姜皓听了这话已经开始打量他了。
　　王肖说：“不可能，西哥没那么弱鸡，能喝着呢。”
　　宗城转头看林迁西：“是吗？”
　　林迁西回答是也不对，不是也不对，干脆笑一声：“你自己猜。”
　　宗城伸手从书包里拿出本书：“不猜。”
　　林迁西坐下来：“不猜就不猜。”
　　宗城停下又看他一眼：“你复读机吗？”
　　“？”林迁西忽然觉得是有点儿，太幼稚了，今天这是什么对话。
　　上课铃刚响，老周进来了，手里捧着一沓试卷，另一只手里拿着杯子。
　　林迁西一眼看到他手里的杯子，就是他买的那只，但是下半截多了个塑胶杯套，不长不短半截，正好就把玻璃杯上那四个字给挡着了。
　　他都看笑了，老周还是有办法，真他妈狡猾。他在买杯子的店里叫人把字印上去花了五十呢。
　　老周反正是用了，把杯子往讲台上一放，特地看一眼最后排，把要发的试卷放讲台上叫班长发下去，没两句话就拿上杯子又走了。
　　“那个杯子是你送的？”宗城忽然问。
　　林迁西扭头：“你怎么知道？”
　　宗城指一下他桌肚子里放着的购物袋，外面就画着那杯子的样子呢，不然他能对着讲台那儿坏笑？
　　林迁西服了，低低说：“人精。”
　　宗城盯着他，已经听到了。
　　林迁西转移他注意力，朝前面努努嘴：“发试卷了。”
　　班长刘心瑜，副班长章晓江，这是上次选出来的结果。
　　两位班长在前面安排发试卷的时候，林迁西发现他们总往他这儿看，刘心瑜瞄他旁边的宗城，偶尔瞄他一眼，章晓江瞄他，又立马闪开眼，目光闪闪躲躲的。
　　班上其他人也时不时有往这儿看的。
　　“西哥，”王肖回头小声说：“今天早上公告栏贴你跟城爷打台球拿奖的消息了，你看，都在看你们，闪瞎他们的狗眼了。”
　　“我说呢……”林迁西嘀咕，以为自己脸花了呢，这么引人关注。
　　“西哥西哥！”王肖又叫他，神神秘秘的，把一份试卷递给他，顺便又塞给他一个折着的纸条：“人家刚传过来给你的！”
　　林迁西拿了，往前看，陶雪从前面回过头看着他这儿，撞上他视线，立即就转头回去了，露出来的耳朵好像有点儿红。
　　他把试卷随手一放，打开纸条，是张印花纸，还带香气，里面写了几行娟秀的字。
　　林迁西看到字多的都没什么耐心，跳着看的，也就看到大概的几句——
　　……听说你拿到了台球赛的奖，恭喜你。
　　有句话想对你说很久了，可能这么说有点突然，但我是认真的。
　　林迁西，我喜欢你……
　　林迁西一下揪起信纸，猛地抬起头，正好撞上宗城的视线，两个人四只眼相对看着。
　　“卧槽？”王肖拧着身子正往他手里的纸看着：“西哥你收到了情……”
　　林迁西转头一脚踹上他凳子。
　　“轰”一声响，王肖从凳子上摔了下去，爬起来，都吓了一跳：“怎么了？”
　　前面的人都在往这儿看。
　　林迁西看了眼坐那儿没回头的陶雪，又瞪一眼王肖，这一脚要晚点儿，“情书”两个字就喊出来了。
　　“乱喊什么你！兴奋个屁啊，你不知道老子现在想什么？”他压着声儿，脸也冷了：“以后少他妈给老子递这些，有种递试卷！”
　　王肖都懵了，愣是没说出话来。
　　旁边凳子一拖，宗城站起来出了教室。
　　林迁西看他一眼，知道他刚才肯定是看到了，说不上来是尴尬还是怎么，把那张纸又揪了揪，看看前面的陶雪，她头低在那儿，半天没动过。
　　薛盛和孙凯都看着他这儿，姜皓也回头看，对刚才的事儿都还没搞明白。
　　王肖现在也不敢吱声。
　　林迁西被这么多双眼睛看着，干脆什么也不说，从座位上站起来，也出了教室。
　　他插着裤兜走到男厕所，刚要往小便池那儿走，瞥见最后一间隔间里飘出了烟，走过去，一脚踢开隔间门。
　　宗城果然又在里面抽烟，也没上厕所，就站着，完全就是奔这儿来抽烟的。
　　“干什么？”他叼着烟，脸上没表情。
　　林迁西一手扶着门，想了想还是问：“你看到了是吧？”
　　“什么？”
　　“就那玩意儿，”林迁西说：“情书。”
　　“嗯，看到了。”宗城说：“不小心看到的，又不是故意的，总不能赔你。”
　　“操，你这什么口气？”林迁西就问问。
　　“没什么，”宗城咬着烟嘴，吐出口烟，忽然问：“那不是你喜欢的类型？”
　　林迁西看着他，知道他是看出来了，自己刚才那一脚那么明显，摆明了是不想接受。是不想接受，他早看出陶雪对他有那么点儿意思，都能避就避了，就是没想到她今天会忽然递情书，搞得措手不及。
　　“不知道。”他拧起眉，有点儿烦。
　　不知道。宗城想起上次季彩问他喜欢什么样的女生，他也说不知道。
　　“以前有过喜欢的女生吗？”他叼着烟，目光盯在林迁西脸上。
　　林迁西一下又对上他视线，宗城的那条断眉太显眼，双眼皮褶子深，眼皮往下压，眼底的光仿佛都是沉着的，看得他都想发愣。
　　还好没真愣，他勾了勾嘴角：“没有，问这干嘛？”
　　“不干嘛，你要上吗？”宗城把烟掐了，走出来：“让给你了。”


第56章 完了，林迁西，你完了………
　　宗城说完真把隔间让给他就走了。
　　林迁西在原地站了一会儿, 都快忘了自己是来上厕所的，本来也不需要隔间, 回到小便池那儿，脑子里把刚才的话又想一遍。
　　以前真没有过喜欢的女生，他一直都不喜欢跟女生有太多接触。曾经特别混的时候也有过一两个追他的，羞答答地给他递情书什么的，他看到后都没什么感觉，回应也跟现在差不多。
　　他去洗手池那儿洗了个手，顺带也洗了把脸, 吐口气, 出了厕所。
　　回到教室，座位旁边空着，宗城不在座上。
　　王肖这会儿挺安分的，看他回来盯着旁边, 小声说：“刚教导处有个老师来叫城爷了, 好像还是打台球那事儿, 肯定是去表扬的，怎么没叫你一起啊？”
　　林迁西无所谓：“不叫就不叫呗。”教导处看到他都头疼，怎么会叫他。
　　王肖看他脸色挺正常, 才紧跟着问：“西哥你刚才到底怎么回事儿啊？”
　　林迁西往前看一眼陶雪，没见她往后看过，头依然垂得低低的，轻轻咂一下嘴, 还是挺烦的, 是烦这种状态，压下声说：“少说两句，跟你们又没关系。”
　　王肖还好不傻：“西哥还挺心软的, 不答应人妹子，还给人留面子。”
　　“知道你他妈还不赶紧闭嘴！”林迁西瞪他。
　　王肖转回头去不说了。
　　姜皓在前面回了两次头，看了他好几眼，也没说什么。
　　林迁西不想老被盯着，低头去看前头刚发的试卷，原来是英语试卷，老周是替英语老师发的。
　　英语老师是高三换的新老师，是个女老师，可能是有事儿请假了，才会叫老周发了卷子下来。
　　林迁西看到那试卷上面写着去年期中考试的抬头，想起来，下一次考试就是他们的期中考试了。
　　他翻了翻试卷，英语从来没有好好学过，就没什么会的，先把卷子折起来塞进书包里。
　　不管情书那些破事儿了，还不如操心操心后面那一茬接一茬的考试呢。
　　快下课的时候，宗城回来了。
　　林迁西被那一封情书弄得都不怎么抬头，不想接受别人的目光，就趴桌上翻书，看到他在旁边坐下，才转头看了一眼：“叫你去说什么了？”
　　宗城前面抽的烟都还留着一丝味儿，坐下来的时候还能闻见，他自己好像也不在意：“没什么，就叫我后面专心在文化课上。”
　　“哦。”林迁西回一句，忽然没话说了。
　　宗城也没再说什么。
　　在厕所里的那几句话就跟没说过似的，谁也没再提。
　　直到放学，林迁西都没跟陶雪有半点儿交流，一听到铃声响，他就拿了书包出教室。
　　王肖在后面喊了一声：“西哥！”
　　林迁西没应声儿，听见王肖又转了目标：“算了城爷，咱们一起走吧。”
　　林迁西自己一个人先走了。
　　他手里提着购物袋，一路走回住的那片老小区，踩着楼梯上了乱糟糟的楼里。
　　回到家，先把给他妈买的衣服拿出来，放在一进门的柜子上。
　　林女士又跟他错开了时间。他想了想，担心他妈回来的时候不注意，会看不到，又拿着衣服放到了沙发上。
　　放好了，林迁西进了房间，甩下书包，拉链没拉好，里面那团揪起来随手扔进去的情书又滚出来。
　　“啧。”他拿了扔进了垃圾篓，在班上没扔还是顾及人妹子脸皮薄，要是被人看到肯定要被取笑地抬不起头来。
　　林迁西把书包拉开，抽出那份英语试卷，又拿了支笔，往床上一坐，打算好好做试卷。
　　没两分钟，他就又站了起来。
　　不行，不会，像看天书。
　　他摸到手机，点开微信里那个灯塔头像的对话框，看了看时间，把笔往耳朵上一夹，试卷折起来揣裤兜里，又开门出去。
　　下楼出门，一路熟门熟路地往目的地走。
　　天刚有点儿擦黑，到杨锐的杂货店附近，马路上的路灯坏了俩，一闪一闪地硬是亮不起来。
　　林迁西从路灯下面过去，听见一声车喇叭响，扭头，看见路峰从路边的旧货车里探出带疤的脸，车发动着，看样子刚想走，正好遇上了。
　　“听说你小子打台球拿冠军了？”路峰问。
　　林迁西“嘿”地笑一声：“你消息收到的也太晚了。”
　　路峰说：“刚听杨锐说的，你这是往哪儿去？”
　　林迁西故意不说，从他车旁边过：“不告诉你。”
　　“不说我也知道，到这儿还能去哪儿？”路峰从车里扒拉一下，拎出个塑料袋：“这给你。”
　　林迁西回头，那袋子直接就扔他怀里来了，他两手捧着看了两眼，里面是一包散装的糖：“干嘛？”
　　“车上没别的，就这，送给你们庆祝一下吧。”路峰说完就把车给开走了。
　　林迁西捧着那袋糖好笑，拿自己送的货当好人呢这是，在胳膊里一夹，继续往前走。
　　很快到了老楼里，他一手从裤兜里掏出那张折着的试卷，一边深吸口气，为接下来的见面做心理准备。
　　宗城刚刚回来，放下书包的时候，手从里面顺势摸出了烟，一支烟抽出来，又推了回去，连烟盒一起丢回书包里。
　　烟抽太多不好，有时候越抽越烦，他今天烦的没有理由。
　　汤姆跑过来，在他脚底下转圈。宗城刚要过去给他倒狗粮，汤姆一下窜到了门边上，嘴里开始“呜呜”的叫。
　　紧接着门就被敲响了。
　　宗城看一眼门，又是那种不轻不重的几声响，像敲得吊儿郎当似的，走过去，一把拉开。
　　林迁西一晃，从门边上露出来半边上身，脸冲着他，痞笑一声：“爸爸？”
　　“……”宗城看看他耳朵上夹的笔，又看见他手里拿着的试卷，有数了，嘴角提一下，把门拉到底：“进来吧。”
　　林迁西立马走进来。
　　宗城关上门，指挥他：“先把狗喂了。”
　　林迁西来求他教自己的，没二话，腾出只手，先去狗盆那儿给汤姆倒狗粮，嘴里跟它说话：“来，汤姆，好好吃，我又来好好学习了。”
　　等他忙完汤姆的伙食，转头去看，宗城已经在窗户那儿站着了，手里拿着英语书在翻：“英语试卷做不下去了？”
　　“嗯啊。”林迁西走过去：“我垫子呢？”
　　宗城停一下，弯腰从桌底下拿出那个给他买的坐垫塞给他。
　　林迁西把坐垫放桌边，坐下来，试卷放桌上：“这要怎么做啊？”
　　“又不急着交，你可以慢慢做。”宗城接着翻书：“先补基本点吧。”
　　“啊？”林迁西看着他。
　　宗城看他一眼，就知道他没明白：“你期末考试英语考了多少，还记得吗？”
　　“……”林迁西回忆了一下：“五十？”
　　宗城从自己的英语书里拿出两张夹着的小纸条，抽了一张按桌上：“四十六。”
　　林迁西一看，是他的成绩条，没想到他还一直收着，英语那栏写的果然是“46”。
　　“你考了多少？”他下意识问。
　　宗城把自己那张按他面前：“跟你分还挺像的。”
　　林迁西拿起来一看：“操，这叫像？”
　　他英语那栏写了“146”，自己就考了他一个零头，像个鬼，刺激人的吗！
　　宗城把手里的英语书翻到最后两页，又抽了张夹着的纸出来，轻飘飘地抛桌上：“早给你计划好了，从今天开始照着这个补英语就行了。”
　　林迁西拿起那张纸，没急着展开，看他的脸：“你早给我计划好了？”
　　“嗯。”宗城想不然要他成绩条干什么，难道要回来欣赏他的“高分”？忽然看到他视线，像难以置信一样，跟他对视两秒，伸手过去：“不要算了，还给我。”
　　林迁西一让：“要啊，谁说不要的！不要我刚才那声‘爸爸’白叫了。”
　　是太意外了，他没想到宗城给他把计划都做好了。
　　妈的，不仅意外，好像都感动了。林迁西不停地瞄他，摸一下鼻尖，不知道为什么，心底有个地方像被掀动了一下，就感觉这人居然是为他着想的，还一直没说。
　　宗城手收回来，和以前一样，不打扰他，先去厨房里看有什么吃的，进了厨房门，又回头看他一眼：“看你放学跑那么快，现在还有心思做试卷，真难得。”
　　林迁西目光追去厨房，看到他背影到了里面，听不出来他这没有情绪的语气是个什么意味，手指夹着笔摇两下，一边展开他给的那张纸：“为什么没心思，一封情书，又影响不了我。”
　　“如果人家妹子一定要你给个答复呢？”宗城在里面问，语气还是平淡的没有一丝起伏。
　　林迁西顿一下，往厨房里又瞄他一眼，又有点烦了，低头看展开的纸，又看到他那锋芒毕露的字：“再说吧。”
　　厨房里没声音了。
　　宗城听完林迁西的话，在厨房里找了一圈，没找到什么吃的，去洗手池那儿洗了把手，甩着手的时候，觉得自己管的也是宽，干什么问这种问题，说到底也是林迁西自己的事儿，再怎么样也轮不到他来插手。
　　外面汤姆顶着空盆“哐哐”响，他听见了，转头出去。
　　汤姆吃完了狗盆里的狗粮，正在围着林迁西脚转悠，拉扯着他脚边一只塑料袋哗哗响。
　　宗城拿了自己的书包走过去，看见林迁西正在按他纸上写的看音标，认单词，因为很多音不会，还拿着手机在百度。
　　看到他过来，林迁西就抬了头。
　　“怎么样？”宗城问。
　　林迁西从耳朵上拿下笔，撇撇嘴：“难。”一边说一边把脚边的汤姆挪开，拎起塑料袋。
　　是他带来的那袋糖，刚才就随手扔脚边了，差点要被汤姆咬坏，他赶紧拿了放小桌上。
　　宗城把书包扔脚边，拿了坐垫在他旁边坐下，看了一眼塑料袋：“贿赂我？还带糖来。”
　　“路峰给的。”林迁西把袋子往他面前推推：“就冲你给我做了这个计划，我也该贿赂你。”
　　“我不吃甜，你又不是不知道。”宗城从书包里拿出笔和那张英语试卷，就放他旁边，两人坐得只隔了那一个方便袋的距离。
　　林迁西想起来了，他是不吃甜，但是就想给他，今天还真就想贿赂他，把袋子又往他面前推点儿过去：“你又没吃，怎么知道一定是甜的。”
　　“那你怎么不自己吃？”
　　“我词都还没认几个呢，吃什么啊。”林迁西又低头去翻手机。
　　宗城没管那袋糖，坐旁边看他认单词，看他眉毛都拧一起了，也不打扰，就这么看着，手上的笔转了转，一直没开始写试卷。
　　林迁西翻着手机，学了一会儿，都有点乱了，手指点到了微信，刚好就跳出了他那个灯塔头像，是他出门前想发消息给他，点着就放那儿了。
　　宗城正好看到，扫了一眼。
　　林迁西抬头看看他，当着他面点出了他微信，有点儿傻气，还有点儿说不出来的尴尬，瞄两眼那灯塔头像和那英文的微信名，趁机问他：“我就想问问，你这微信名用的英文是什么意思啊？”
　　宗城又扫一眼：“elixir，意思是灵丹妙药，可以治愈一切的药。”
　　“干嘛用这个词啊？”林迁西低头又看一遍，低低说：“听着拗口，难记。”
　　“当时正好学到就拿来用了。”宗城伸手从袋子里拿了一颗糖，在手里剥开，想到了什么，嘴边微乎其微地笑了一下：“你想记住吗？其实也不难。”
　　“怎么记？”林迁西下意识问。
　　“张嘴。”宗城忽然说。
　　“啊？”林迁西一抬头，嘴里突然被塞了颗糖。
　　宗城的手指刚从他嘴边拿开：“现在再记一遍这个词。”
　　“……”林迁西有点儿发愣地看着他。
　　他说什么，记单词？
　　宗城对着他视线，眼神动了一下，搓了一下手指，把那袋糖都推他跟前：“带回去慢慢吃，吃一颗就回忆一下，你以后都忘不了。”
　　林迁西含着那颗糖，看着他盯着自己的脸，心脏仿佛剧烈地收缩了一下，没感觉出糖是不是甜，也完全没听清他说什么，就觉得头脑里忽然窜出一个声音。
　　完了，林迁西，你完了……


第57章 他居然对宗城动了心思。
　　宗城也知道刚才的举动有多亲密, 手指又搓两下，觉得不能再这么坐着了, 从桌边站了起来：“我这儿什么吃的都没了，要出去买饭，你去不去？”
　　林迁西还没完全回过神来，眼神在他身上转一下：“不去了，我回去按你写的这个继续学吧……”嘴里还含着那块糖，说话时下意识吮一口，终于尝出来是甜的, 都甜得腻人。
　　他跟着站起来, 手上又被塞进了那袋糖。
　　宗城把糖塞他手里，看着他：“要回去把这个带着，别忘了。”
　　林迁西拿着那袋糖，又看他一眼, 才出门往外走, 连汤姆跟在他脚边直到门口都没留意, 就感觉宗城好像还在后面看他。
　　出了那扇门，下了楼梯，脚步和来的时候没两样, 该怎么走还怎么走，一到出了那栋老楼，他一个箭步就冲了出去，跑地飞快。
　　风在耳边呼呼吹着, 一直跑到十字路口, 天完全黑了，路旁的树掩着光，更黑。
　　林迁西停下, 就在树边上蹲了下来，跑太快，胸口还在一下一下剧烈起伏，深吸一口气，又吮一口嘴里的糖。
　　干！怎么会有这种感觉，以前从没有过，连收到情书都没有过。
　　“叮”一声，手机在裤兜里响了。
　　林迁西的思绪像被切断了，掏出手机，手指划开，灯塔头像的微信对话框跳出来。
　　--你试卷不要了？
　　林迁西摸一下口袋，是没拿，脸都有点烫了，就觉得挺丢人的，怎么把这都给忘了，一只手抹了把脸，拎拎神，找了个理由。
　　--你让我带糖，给弄忘了，回头再带给我吧。
　　宗城那边停顿两秒才回复过来。
　　--知道了。
　　还好没让他现在过去拿。
　　林迁西就这么蹲着，手上还拎着袋糖，对着他微信来回反复地看，也没急着退出去，忽然发现他微信名已经换了，那个英文单词换成了一个大写的字母“z”，忍不住又打字。
　　--你微信名怎么换了？
　　不知道宗城有没有出门，消息回得算快。
　　--你应该已经记住了，就换了。
　　--不知道换什么好，随便换了这个。
　　他对这些是挺随便的。林迁西又嘬一口糖，打了三个字过去。
　　--记住了。
　　那一瞬间的画面实在太清晰了，嘴里的这颗糖，面前的那张脸，都记得太清楚了。
　　林迁西蹲在路边吃完了嘴里的糖，没再有微信来了，才终于站起来。
　　“你真完了，西哥，你都反常了……”他自言自语一句，拎着那袋糖往家走。
　　这一晚上都不知道怎么过的。
　　埋头啃了几小时的英语书，记得最清楚的还是那个“灵丹妙药”，可能还有字母z。
　　早上，林迁西从床上醒过来，睁开眼就看到放在床头边桌上的那袋糖，塑料袋已经皱成一团，又深刻地提醒一遍他前面在宗城面前发生过的事儿。
　　他坐起来，轻轻拍两下自己的脸，确认一下，不是做梦，那感觉是真的，从头到尾都是真的。
　　宗城给他喂了颗糖，喂到他心脏收缩。
　　林迁西按一下胸口，从床上一下跳起来，把那袋糖塞进抽屉里。
　　得打住，不能再想了。
　　刷牙的时候，听到客厅里有点儿声音，应该是他妈回来了。
　　林迁西洗漱完，换好衣服，从卫生间里出去，果然看见林女士站在沙发那儿，手里就拿着那件他买的裙子，看样子是刚回来，身上的长衣长裤都还没换下来。
　　看到他出来，林慧丽拿着那件裙子问：“这是你买的？”
　　“嗯。”林迁西以前也给她买过一些东西，但都像那盒桂花香水和那支护手霜一样，全都没能送出去过，这件衣服现在面对面到了她手上，居然都有点儿不习惯。他一边找自己的书包一边说：“你穿穿看合不合身吧。”
　　林慧丽皱了一下眉：“好端端给我买件裙子干什么，你是身上又出什么事儿了？”
　　林迁西听到这句，忽然发现又习惯了，好像一点儿也不意外，停下来看她，都扯嘴笑了：“没事儿，什么事儿都没，我打台球赢的钱，就买件衣服给你。”
　　“什么台球？”林慧丽把那件裙子放下来，脸色瞧着不太好：“你跟那些人打球，赢他们的钱，以后就不要还回去了吗？这裙子我不要，退回去，钱也还给他们，你别惹麻烦上身。”
　　“你想哪儿去了，我打的是正规比赛。”林迁西怕她不相信，把手机都给拿了出来：“要不然你去问问我们体育老师，你以为我跟混子们打黑球的吗？”
　　林慧丽目光上上下下地扫视他，像在看他话里是真是假，半天没作声，也没再拿那件裙子。
　　林迁西看她还是不信的样子，就觉得很可笑，心都凉半截：“行吧，爱要不要，反正我在你眼里也没可能改变了。”
　　说完拿了书包，拉开门就走了，没再看一眼林女士脸上是什么表情，看了估计也是失望。
　　挺好的一件事又弄成这样，一路都心情不好，上教学楼的时候林迁西都没抬头。
　　忽然一只手在他背后轻轻拍了一下，他扭头往后看，陶雪在后面跟着，眼睛看着他，声音低低的：“能跟你说两句话吗？”
　　林迁西看了看楼梯上经过的人，还好没认识的，爬上去，往走廊拐角走：“能。”
　　人妹子都到跟前开了这个口，他也只能答应。
　　陶雪跟过来，在他面前站着，头很低，没好意思看他。
　　林迁西瞄左右经过的人，跟她的距离至少隔了有半米：“什么话你说吧。”
　　陶雪稍微抬了抬头，声音低的都快听不见：“我懂你意思了，对不起，是我太自作多情了。”
　　林迁西要听她喷自己两句还好点儿，这种事儿还让人家说对不起，就觉得挺不舒服的，咧了下嘴角：“别这么说吧，你挺好的，可能是我不正常吧。”最后一句声音有点儿低，也不知道说给谁听的。
　　陶雪以为他说自己混，轻轻接一句：“没有，你比以前好多了。”
　　林迁西也不知道该说什么了，挺尴尬的，忽然瞥见楼梯那儿一大群人上来了，王肖他们都在，赶紧对陶雪说：“走了。”
　　陶雪低着头，转身走了。
　　“西哥？”王肖已经看见他了，瞄瞄刚走的陶雪，一脸八卦：“干嘛呢？还追着你呢？”
　　“少他妈胡扯。”林迁西走过去，一眼就看到宗城穿着黑t，拎着书包上来。
　　“你在这儿，”宗城看着他说：“吴川找你训练。”
　　“马上去。”林迁西正好需要个理由走人，往下走，一边又没来由地看他两眼：“那我去训练了。”
　　“嗯。”宗城伸手，“你书包给我，给你带上去。”他说着朝楼梯下面歪下头：“吴川在操场等你。”
　　林迁西把自己书包递给他，看到他接书包的右手，手指干干净净，骨节分明，又想起就是这手往他嘴里塞的糖。
　　“看什么，还不去？”宗城抓着书包问他。
　　林迁西立马松了手：“没什么，去了。”说完几步往下窜，小跑去操场。
　　王肖探头看了一眼：“西哥今天不太对啊，被人妹子追太急了？”
　　孙凯说：“我看那个陶雪不像那种妹子好吧。”
　　宗城已经上去了，一边走一边从自己书包里掏出林迁西落下的那张英语试卷，塞进他的书包里，像没听见他们说的话。
　　林迁西到了操场，吴川果然早就等着了。
　　“以后要定时训练，别再要我提醒了啊，你不得考大学呢吗？”黑竹竿儿拿着秒表很严肃地说。
　　“哦。”林迁西站到跑道边上。
　　吴川又给他叮嘱一句：“台球训练以后尽量在课间，利用你能利用的时间，宗城那边时间肯定很少了，你最好别指望，教导处都特地叫他过去提醒要他专注文化课了。”
　　林迁西停一下：“那我怎么打？”
　　“自己想办法，不是还有姜皓吗？”吴川说：“我回头看看能不能给你找找专门培训台球的老师。”
　　“没钱请老师。”林迁西很干脆地说。
　　吴川回了声“切”。
　　林迁西没再做声，在跑道上做着准备动作，想了起来，教导处确实叫宗城去了，他那样的成绩，是没必要练台球，完全是占用他的精力和时间，跟自己又不一样。
　　在跑道上至少跑了十圈，早读课下课，吴川才结束田径训练。
　　“今天就到这儿，你去练台球吧。”吴老师一边记成绩一边摆摆手。
　　林迁西满头都是汗，闷着声跑完了这十圈，一句话没有，一个人又去了体育器材室。
　　门开着，里面只有姜皓在，看着是下课刚来的，刚在整理球杆。
　　“你来了？那天比赛的最后一球还没教我呢，今天能不能教我？”姜皓把杆递给他。
　　林迁西抹把头上的汗，接了球杆走到桌边：“能啊，不过可能打不出那天的效果。”
　　“为什么打不出？”姜皓奇怪地问。
　　“我今天跑步太累了呗。”主要没那个心情。林迁西握着杆，到处找水。
　　“以前不都是这么训练的，也没见你说累。”姜皓嘀咕着出去了：“我去拿巧粉。”
　　林迁西在台球桌底下找到几瓶没开封的矿泉水，吴川买了放这儿给他们训练喝的，开了一瓶，灌了一大口，又倒了点儿在手上抹了把脸，才又重新拿起球杆。
　　他随便拿了颗球放在桌上，伏低，瞄准了半天，嘴里低低骂了句：“妈的。”杆才终于送出去。
　　一只手在对面把球给拦了。
　　林迁西站起来，看到他一愣。
　　宗城一只手拿着杆，一只手捞着那个球，一滚，把球滚到他面前来：“瞄半天就打这样？”
　　林迁西才知道他早就进来了，眼睛盯着他：“你不是不来了吗？”
　　“谁说的？”宗城问。
　　林迁西顿一下：“老师啊，都说你要专注文化课了。”
　　宗城手里的杆提一下，走过来，在他旁边摆球：“陪你练球的时间还是有的。”
　　林迁西看他低头看球的侧脸，唇角勾起来：“真行吗？”
　　“学校不行，不是还有杨锐那儿吗？”宗城说：“只要我想，有什么不行的。”
　　只要他想。林迁西看着他侧脸，手指一下一下忍不住捻着球杆，捻地手指都快有点麻，那种感觉就和被塞了糖的时候一样，像过电，又说不上来是什么意味，他一只手又抹一下脸。
　　就在这破破旧旧的器材室里，这张球桌边上，他算是确定了，他是完了，他居然对宗城动了心思。


第58章 谈恋爱会妨碍学习吗？
　　“笃”地一声, 一颗球闷着滚落进洞，很快就练完一杆。
　　课间时间不长, 本来也需要打得快。
　　姜皓拿着巧粉回到器材室，看见宗城抓着球杆站在台球桌旁边，林迁西刚刚收杆站直。
　　“这会儿能教我了吗？”看他们都开打了，他又问林迁西。
　　“能啊。”林迁西说：“来吧。”
　　姜皓打量他：“你刚不还说怕打不出来吗？”
　　“打的出来啊。”林迁西笑，瞄一眼宗城，现在心情又好了呗。
　　宗城正好手机振了，放下球杆, 掏出手机去门口那儿：“我接个电话。”
　　“嗯。”林迁西看了一眼, 猜又是顾阳，转头让姜皓摆球，一边又看他两眼。
　　宗城看了眼手机，的确是顾阳打来的, 拿着贴到耳边：“怎么了, 这时候给我电话？”
　　“哥, ”顾阳在那头说：“爸他……”
　　听到跟顾志强有关，宗城的声音就沉了：“他怎么？”
　　林迁西在台球桌那儿刚伏低肩膀，转头看他。
　　“你快打啊。”姜皓催他。
　　林迁西只好又专心打球。
　　可能是怕宗城不高兴, 顾阳犹豫了一下才接着说：“爸他去把以前家里的东西都翻了一遍，能卖的都卖了，剩下一点东西寄到了彩姐工作的地方，说想见我, 被彩姐挡回去了。”
　　“这不就是他经常干的事儿？没什么稀奇的了。”宗城声音低低的, 不想妨碍那边两个人打球：“随便他干什么，反正那个家也不是我们的了，东西给你就收着, 人别见。”
　　房子早就被顾志强给卖了，里面的东西宗城走的时候什么都没带，也没打算要。
　　顾志强爱怎么翻怎么翻，爱怎么折腾怎么折腾，反正他拿东西变卖也不是第一回 了。
　　“没事儿啊哥，我就告诉你一声，省得你担心，有彩姐在，我挺好的。”顾阳说：“我等会儿把东西整理一下，拍照片给你，你看看有没有你要的。”
　　“随便吧，我无所谓。”宗城语气很淡，说到顾志强更淡，本身就没兴致谈那个人。
　　“那就这么说吧，我好像听到台球响了，你们又在打台球吗？”
　　宗城看一眼那边压着杆的林迁西：“练球。”
　　“又跟西哥一起练球呢？”听筒里忽然冒出季彩的声音。
　　宗城没想到她也在，“嗯”一声。
　　“彩姐你说吧……”顾阳声音远了，手机好像交到了季彩手里，她声音紧跟着又传过来，有点儿刻意地压低：“又是比赛又是练球，这就是你说的有数啊？”
　　宗城眼睛扫过台球桌那儿的身影，直接出了门，到了外面才说：“只是练球。”
　　“城儿，你说真的，你对林迁西不一样吧？说有数还是因为以前的事儿是不是？故意压着自己呢？”
　　宗城没说话。
　　“又来了，又不说话了。”季彩没好气地“嗤”一声：“你就是有意不搭理人的。”
　　“嗯，我有意的，挂了。”宗城说完真把电话挂了。
　　刚转过头要回去，林迁西已经从里面出来了。
　　姜皓跟在后面，顺手带上了门。
　　“不打了？”宗城问。
　　“不打了啊，课间要结束了，都要上课了。”林迁西一只手扯着身上的短袖衫，出了一头汗，额前的碎发都湿了，半遮着黑白分明的眼。
　　宗城把手机收起来：“那走吧。”
　　“顾阳跟你说什么了？”林迁西边走边随口问一句。
　　“没什么，随便聊几句。”宗城不想在他跟前说到顾志强。
　　林迁西识趣得很，看他不想说就不问了。
　　回到教室里，刚好上课铃响。
　　宗城坐下来没一分钟，手机又振了，趁老师没来，他点开，顾阳发来的微信，好几张照片，后面跟着一条消息。
　　--哥，你的东西都在这儿了。
　　他大概翻了翻，手指在一张照片上停顿一下，上面拍的是几张包装很好的光碟，他看了眼旁边刚坐下的林迁西，手指动着，敲字过去。
　　--这照片里的东西寄给我。
　　顾阳的消息回过来。
　　--你看，问你的时候你还说不要。
　　宗城看老师进门了，快速回了一句，就放下了手机。
　　--就要这个。
　　林迁西转头看他，宗城正好又看过来，两人眼神撞一下。
　　“你开小差？”他说。
　　“没有。”林迁西小声回一句，笑笑，一边扭过头去看黑板，上课呢，谁开小差？也就是不自觉又看了他一眼。
　　快到周日，难得今天放学也早了点儿。
　　最后一节课下课的时候，陶雪走了后门，经过林迁西的课桌，还冲他轻轻点了一下头。
　　林迁西看王肖他们都没看见，随意笑了下，算回应，之前的事儿不提了。
　　笑完去看宗城，他正在收书，不知道是不是也没看到。
　　“去杨锐那儿吗？”林迁西问，声音很低，就故意没让别人听见，只叫了他。
　　“你今天不着急回去？”宗城看过来。
　　林迁西又想起早上出门的时候跟林女士闹得那顿不愉快，干巴巴扯开嘴角：“不急，去不去啊？”
　　宗城站起来，看着他。
　　林迁西就知道他是答应了，马上拿了书包，朝门外递个眼色，先跑出去了。
　　杨锐在杂货店里擦柜台玻璃，擦完出去晾抹布，正好看见那俩人一前一后过来，林迁西在前，宗城在后，俩帅哥走一起都招眼。
　　“来练球啊？”他指隔壁那间：“那里头灯坏了，要打先自己搞定一下。”
　　“我操，你不会是特地等我们来弄的吧。”林迁西说。
　　宗城已经往那儿走了：“我去看看。”
　　“你看看人家。”杨锐白林迁西一眼，进了杂货店。
　　林迁西看宗城进了隔壁，跟到杂货店这间，想买两瓶水再过去。
　　杨锐站柜台那儿朝他招招手：“你留这儿的那两百块动了。”
　　林迁西站冰柜前，看过去：“他来过了？”
　　当然是说秦一冬。
　　“来了，刚走一会儿，我告诉他你打台球拿了冠军。”杨锐指一下货架上的饮料：“他买的那个。”
　　林迁西看那瓶饮料，就是很普通的橙汁儿，但是瓶子上印着“冠军”的广告字样，不禁好笑：“那傻逼……”
　　这算庆祝吗？
　　“看不懂你们，我没告诉他是你的钱，就说是我给他免单的，怕他又来小脾气。”杨锐说归说，也不追根究底，他看得出来林迁西有自己的原因。
　　林迁西抿了抿嘴，没再说什么，也没问秦一冬听到他拿了冠军后说了什么，估计也就是特别有情绪地回一句管他什么事儿之类的，他还不知道那小子。
　　他拉开冰柜，拿了两瓶水在手里。
　　杨锐在柜台后面故意叹口气：“亏我以前还是个‘冬林党’，想不到你俩现在成了这样。”
　　“什么玩意儿？”林迁西听得一愣：“杨老板，你别玩儿我好吧，我又不是文科生，不学历史，什么乱七八糟的。”
　　杨锐又翻白眼，捏着根牙签指他：“秦一冬的冬，林迁西的林，冬、林、党，懂了吗？”
　　“……”林迁西无语了一秒：“你可真能扯。”
　　“谁还没点儿乐趣了，我就自己扯着玩玩儿不行吗？”杨锐朝隔壁瞄一眼：“我现在是不是得做‘城西党’了？”
　　林迁西这下反应很快：“宗城的城，林迁西的西？”
　　“对啊。”
　　林迁西眼神飘一下，声音都低了：“你可真成，尽拿直男开老子玩笑。”
　　“你说什么？”杨锐没听清。
　　林迁西没理睬，拎着两瓶水去隔壁了。
　　隔壁的灯果然有问题，宗城书包扔在麻将桌那儿，人站台球桌上，一只手在拧灯泡。
　　林迁西进去看见他绷直的腿，身上的黑t随着抬手往上提，一截腰腹若隐若现，其实也没看清，手里的水忍不住转了一下，嘴里问：“坏了？”
　　宗城说：“接触不良吧，再试试。”说完松了手，从台球桌上跳下来，去墙边按了开关，亮了。
　　“牛逼。”林迁西抛给他一瓶水。
　　宗城接了，走到台球桌边：“接着学校里的球练两小时，回去你还得学英语。”
　　“行吧，我都记着呢。”林迁西把水放下，拿了球杆，看了看他，忽然说：“要跟我比一比球吗？”
　　“不是要练球么，比什么球？”宗城站他对面。
　　林迁西勾唇笑：“想比啊，我赢了就回答我问题，来不来？”
　　宗城断眉一耸：“你叫爸爸，我一样回答你了。”
　　“不是学习上的问题。”
　　宗城看着他那一脸的痞笑，跟着也动了下嘴角：“那就要看我想不想回答了。”
　　“那我就打个一杆清桌，你输了还有的选吗？”林迁西摆了球，信心十足地压下杆。
　　宗城杆一提，在旁边桌上坐下：“你先打出来再说吧。”
　　林迁西说打就打，瞄准母球，杆一送，“嗒”马上就有球落了袋。
　　他打球真的讲气势，劲头上来了谁也挡不住，一杆一下，换个角度，又是一下。
　　声音太干脆利落了，连杨锐都从隔壁过来瞧了一眼：“今天林迁西练球打鸡血了？”
　　宗城球杆靠着腿，眼睛看着林迁西伏低的背：“可能吧。”
　　“少废话了，挨打吧。”林迁西又换一边，接着打下一球。
　　杨锐叽歪两句，回去了。
　　“啪”一声，接着又“咚”地一下，最后一颗球被撞出去落了袋。
　　林迁西打完了，站直说：“怎么样？”
　　他想打一杆清桌，哪有打不出来的道理。
　　宗城说：“行，问吧。”
　　林迁西抓着杆，倚在桌边上，眼睛落在他身上，闭着嘴，自己酝酿了一下才开口：“你以前陪人这样练过球吗？”
　　“没有。”宗城回答的很干脆。
　　“那就是只跟我这么练过了。”林迁西嘴角又勾起来。
　　“嗯。”宗城从桌边站起来，拿着杆走到台球桌边：“你这是什么问题。”
　　“我赢了就随便问啊。”林迁西真的是随便问，完全是想到了就说了，脑子里有根弦拽着他说要克制，得练球得学习，不要想这些，另一根弦又牵扯着他开口，简直没有道理。他想了想，又问：“你追过女孩子吗？”
　　宗城摆下母球，看他。
　　“干嘛？”林迁西理直气壮：“你问过我差不多的问题，我还不能问你了？”
　　宗城眼神才看向球：“没有。”
　　没有。林迁西居然有松口气的感觉，看着他压杆瞄准母球了，摸一下嘴，有点儿心不在焉地说：“那再换个，要是有了别的心思，会妨碍学习吧？”
　　“什么别的心思？”宗城“啪”一声送出杆，站起来换了个角度。
　　“那种心思，不该有的心思，教导处知道了会拎去写检查的那种心思。”林迁西一口气说。
　　宗城刚要放低肩膀，听到这话眼睛就看住了他：“你的意思是指谈恋爱？”
　　林迁西想的都没他说的直白，眉头挑一下，迎着他的注视，声音低了点儿，一双眼睛又黑又亮：“差不多吧，那你觉得谈恋爱会妨碍学习吗？”
　　宗城缓缓站直了，脸上没有表情，林迁西前面问他有没有陪别人打过球，后面又问他有没有追过女孩儿，东一下西一下，不知道这种问题冒出来的指向在哪儿，总不会是之前跟陶雪说了两句话又改主意想接受人家了，口气淡淡地说：“不知道，我又没谈过。”
　　“是吗？”林迁西说：“真没谈过？”
　　这意思是，没追过别人，也没接受过别人？
　　宗城拿巧粉擦了擦杆，瞄着母球：“林迁西，你好像在打听我的隐私。”
　　林迁西一愣：“这是我赢球换来的问题啊。”
　　“那我要是也一杆全清呢？”宗城压低肩，准备送杆。
　　林迁西的杆一下伸过来，压在他的球杆上，拦着他的球：“这么不想回答啊？”
　　宗城抬一下杆，他还死死压着不放：“你打流氓球？”
　　林迁西冲他笑：“我以前确实挺流氓的，现在算乖的了。”
　　宗城放下球杆，去拿书包：“这么乖就自己练吧。”
　　林迁西跟上去：“你干嘛？”
　　“陪练不负责感情咨询，走了。”宗城拎上书包出去。
　　林迁西跟到门口，看他真走了，话都还没说完：“操，硬茬……”


第59章 林迁西，你在护我吗？
　　“怎么了？”杨锐听到动静, 从杂货店里出来问：“宗城走了？”
　　马路上已经看不见硬茬的人了，林迁西转过头, 手指挠一下鼻尖：“可能是我问了不该问的吧。”
　　“是不是又嘴骚了你？”
　　“这次可不是啊。”林迁西一个人去台球桌那儿拿杆练球了。
　　摆着球的时候，他又想起前面问的那话，怎么会说起谈恋爱的，明明那是宗城自己挑出来的，他本来想问的也就是动了不该动的心思会怎么样。
　　“啪！”这一球撞出去特别清脆响亮。
　　林迁西抓着杆，双臂搭在台球桌上，瞄着刚打进去的球袋, 在想宗城会不会觉得他挺奇怪的, 被一个男的问这些问题。
　　谈恋爱，他自己都没想好要不要谈恋爱，只是知道自己有了那种心思。
　　他这种人，怎么适合谈恋爱, 半只脚都还在淤泥里, 那位是个直男, 还是个全身都是“1”的大佬，要不是带着他学了这一路，跟他都不是一个世界的。
　　“嗤, 西哥，有你的……”想到这儿都自言自语地笑了，太会挑人了，要么不挑, 一挑就挑了个这样儿级别的。林迁西站直, 放好球，再伏低，又是“啪”一声, 再打一球。
　　只有打球能让他不想这些了。
　　差不多独自练了快有半小时，杨锐在隔壁叫他：“林迁西，别练了，在这儿吃饭吧。”
　　林迁西确实饿了，放下球杆，拍两下手，走过去。
　　杨锐从里头的厨房往外端盘土豆丝出来：“看你今天这样儿就知道肯定又是磨蹭着不想回家，跟你妈又怎么了？”
　　林迁西接了那盘菜放小折叠桌上，没事儿似的说：“能怎么，就老样子呗。”
　　林女士看他是老样子，所以对他也是老样子，没什么，都习惯了。
　　“洗手去！”杨锐拍开他爪：“我可不想菜里吃到巧粉。”
　　林迁西去后面厨房里迅速地搓了把手出来，看见外面开来了那辆旧货车。
　　路峰下了车，拿着个湿毛巾在擦手，进门就坐了下来：“你小子也在？”
　　杨锐又拿了碗出来，不多不少就三个，摆在桌上：“等你呢，带他一个。”
　　林迁西看看他俩，拖张凳子坐到路峰旁边。
　　路峰看他一眼：“这是干什么，忽然凑我这么近？”
　　林迁西看杨锐又进厨房里了，拿着两根筷子在手里剥着玩儿：“路哥，我问你，你是什么时候发现自己不走常人路的？”
　　路峰把擦手的湿毛巾搭桌上，打量他：“怎么问我这个？”
　　“不能说吗？”
　　“没什么不能说的，”路峰说：“对男人有意思的时候就发现了，就这么回事儿，那会儿也就跟你差不多大。”说到这儿，他像是想起了什么，“你小子怎么了，上次问你是不是直的，半天没个准声儿，现在终于承认了？我早他妈看出你不对头。”
　　林迁西咧嘴：“我哪儿不对头了？”
　　“像你这么大的男孩子，混得早，知人事儿也早，一身的劲儿没处泄，不想着找姑娘就不对头，白瞎你这身皮。”路峰手里夹上了根烟，还看着他：“怎么着，在谁身上确定的？”
　　杨锐端最后一盘菜出来，话听到一半儿，坐下来就问：“林迁西弯了？”
　　“操……”林迁西简直有种他俩早觉着自己会弯的感觉。
　　他打小家里就不完整，没觉得正常的男女关系有多可靠，很早就认识杨锐和路峰，也从没有觉得弯有多么可怕，对他来说，这种事儿不是这么论的。
　　他夹了筷子土豆丝塞嘴里，边嚼边说：“谁说的，我就是不确定，永远都不确定。”
　　能确定的就是，刚好他看上的人是宗城，性别男，就这样。
　　路峰点了烟，吸一口说：“你这样儿，以前混的劲头可又出来了，想怎么就怎么，还是那个痞子。”
　　林迁西又往嘴里塞一口土豆丝，笑着说：“胡扯，吃完我就回去学习，我八中乖仔不是吹的。”
　　他知道自己该干什么，在这件事上最担心的还是自己动了心思会不会影响学习，不然在宗城跟前就不会那么问了。
　　说完还真就埋头吃饭了。
　　“随你。”路峰拿起筷子：“你以为不说我们就不知道对方是谁了？”
　　杨锐朝俩人这儿看。
　　“……”林迁西咽下口菜，盯着路峰。
　　路峰吃自己的饭：“放心，不关我事儿。”
　　林迁西不说了，快速扒饭，不跟他们继续扯这话题，他们不插手就行，毕竟那就是他自己的心思，人宗城可什么都不知道。
　　都没五分钟，他就先吃完了饭，站起来把碗筷送进厨房，出来就走：“我回去了，学习去了。”
　　“你看这劲头，是不是还是没变，”路峰跟杨锐说：“说干什么就干什么。”
　　“他现在可是要上大学的人，”杨锐说：“有目标着呢。”
　　林迁西没听见他俩议论，已经从隔壁拿了书包跑上路了。
　　是直接往家的方向跑的，特地没有经过老楼方向。
　　宗城在周日当天，收到了顾阳寄来的快递。
　　送上门的邮递小哥在门口说：“加急件，你看看里面的东西坏没有，易碎物品，要当面拆，离开眼前坏了咱们可不包。”
　　宗城没跟他啰嗦，就站门口直接拆了包装盒，拿出来，差不多七八张包装好好的光碟，每一张都打开看了一遍。
　　邮递小哥等的快不耐烦：“好了吗？”
　　“好了，你可以走了。”宗城关上门，回头把光碟都拿去小桌那儿，又回房间拿了自己的笔记本电脑过来，坐下来，拆开张光碟塞进电脑，拷里面的内容。
　　拷到第五张，放旁边的手机响了，来了微信。
　　宗城拿过来看，顾阳发来的一条语音：“哥，东西收到了吗？”
　　他按着语音回复过去：“收到了，挺快的。”
　　顾阳又“嗖”发来一条：“这么多东西你都不要，就要这几张碟干嘛啊？”
　　宗城一手拷着碟一手按着回：“我有用。”
　　回复完他退出对话框，翻了翻，聊天的人屈指可数，顾阳的对话下面就是“乖仔”，但是那天离开了杨锐的店就没说过话了。
　　宗城放下手机，一只手继续摆弄着电脑，回想着那天林迁西的问题，其实会走好像也不是因为别的，大概是他刻意回避了，不想再往下回答。
　　林迁西会问他那些，根本都让他没想到。
　　汤姆围过来，在他脚边转悠。
　　“等会儿。”宗城一手挪开它，它现在大了，动不动就想出去。
　　等光碟上的内容都拷完了，他才站起来，叫汤姆：“走吧。”
　　汤姆叫唤两声，划着小短腿儿跟上他出门。
　　宗城一般很少遛狗，还好汤姆是个老实狗，要求不多，难得出来一趟也都很乖。
　　下了楼，汤姆也就在他脚边上跟着。
　　宗城往马路方向走，汤姆忽然不安分了，一下窜出去，窜到花坛。
　　他快走两步追上去，看见狗已经扑到另一个人腿上。
　　林迁西就在花坛边上坐着，跟闲得在吹风似的，硬是被这一扑给扯了出来。
　　宗城看着他，他也看过来，俩人互相对视两秒。
　　“你什么时候来的？”最后还是宗城先问。
　　林迁西弯腰捞到汤姆，往他跟前送一把，站直后笑了笑：“刚来。”
　　看这样子也不像是刚来，宗城转身往回走：“又遇到难题了？”
　　“嗯……算是吧。”林迁西跟上他：“我背了一百多个单词了，英语试卷也做了一半儿，就是不知道对不对。”
　　“是吗？”宗城想哪儿来的这么足的干劲。
　　“是啊。”林迁西跟着他脚步上了楼。
　　进他家门的时候，林迁西又把汤姆捞进了屋，特地瞄两眼宗城，没感觉他排斥自己，那天问的话应该没叫他反感，才算放心。
　　其实他早就来了，英语试卷都在裤兜里收了半天，愣是没上来，坐下边儿花坛那儿思索理由呢，没想到撞上他遛狗。
　　“你来的正好，”宗城说：“有东西给你。”
　　林迁西问：“什么？”
　　“坐过来。”宗城坐到桌旁，把他的坐垫放旁边，拍一下。
　　林迁西坐过去，看他把桌上的笔记本电脑往自己跟前拨了拨，在一排视频列表里随便点开了一个。
　　“都是世界级台球大师的赛况实录，你看看，可以学球，还能顺便学英语。”宗城说：“这一场是希金斯的，世界第三。”
　　林迁西第一次看这种东西，惊奇地问：“哪儿来的？”
　　宗城把没来得及收拾的光碟又放回包装盒里：“以前家里的，顾阳刚给我寄来。”
　　“你不是对台球没需求吗，他还寄这些给你干什么？”
　　“你不是有需求。”宗城挺自然地说，说完顿一下，抬头看他。
　　林迁西眼睛早盯着他了，眉头微微地上挑，连带眼尾都有点上挑。
　　宗城看他这眼神好像都在揣摩他动机似的，手指在电脑上点两下：“看不看，这我以前很难才搞到手的，比你请一般的老师强。”
　　“看。”林迁西在想他干什么对自己这么好，这他妈会让他多想的，他都压着多想的心背一晚上单词了。
　　“你的英语试卷呢？”宗城问。
　　林迁西伸手把试卷掏出来，放小桌上。
　　宗城大致看了一遍，拿了支笔给他圈错的地方：“体育特长生也要文化分，拿你现在的体育条件评估，对比那些好大学的分数，你的成绩至少要排上班级十五左右才是稳的，期中考试至少也要进前三十。”
　　林迁西的目光刚转到视频上，又看到他脸上：“你怎么会知道这么多，在哪儿看到的啊？”
　　宗城没告诉他是从季彩那儿要的资料，随口说：“找渠道了解了一下。”
　　“操，你别……”林迁西一句话说半截。
　　宗城掀眼：“我别什么？”
　　林迁西想说他真要误会了，闭着嘴，手按一下心口，那儿好像都莫名地突了两下，想起他是直的，也许只是负责任，勾起嘴角，吊儿郎当说：“你别看不起我，期中考试要是考进前三十你请我吃饭。”
　　“可以。”宗城把他的试卷还给他：“真进了我就请你。”
　　“你等着吧。”林迁西把试卷拿了，又扭头去看视频，调高音量，强迫自己集中注意力在视频里的台球桌上，满耳朵都是赛场里纯正的英伦腔。
　　这的确是个好东西，每一场比赛都录的很关键，很多打球方式都是林迁西没见识过的，没一会儿他就看入神了。
　　“操，这一球还能这么打！”
　　“注意听英语。”宗城的声音在旁边提醒。
　　林迁西转头看他一眼。
　　“看我干什么，看视频。”宗城站了起来：“你先看，我再带汤姆出去转一圈。”
　　汤姆还在俩人脚边蹦，刚才出去那一会儿根本没遛够。
　　“嗯……”林迁西看他带着汤姆又出了门，回过头，自己动手弹一下自己的脑门儿，疼得“嘶”一声。
　　所以说担心起了心思就会妨碍学习不是没道理的，他看宗城的次数都多了。
　　等希金斯的比赛看完了，林迁西都快忘了过去多久了，心里想着学习要紧，总算看得很专心，把看到精彩的球都记了下来。
　　他关了视频，手里拿着笔，把那张英语试卷也订正完了，想找宗城讲解，转头去看门，他遛狗到现在还没回来。
　　林迁西又看看电脑上的时间，过去很久了，汤姆这是遛野了吧。
　　他站起来，活动一下坐太久的双腿，开门出去。
　　一直找下楼，也没看见那一人一狗。
　　林迁西往马路上走，都快放弃了，忽然听到很突兀的一声喊：“宗城！”
　　真的是很突兀的一声，是个男人的声音，要不是这老楼附近僻静，肯定能吸引来一大串人注意的那种。
　　林迁西觉得不太对劲，循着声音往前面小跑一段儿，看到了宗城。
　　他这趟遛着狗都已经快到杨锐的杂货店附近了，现在就站在马路边上的路灯下面，对面站了个男人。
　　那是个穿得很光鲜的男人，脚上的皮鞋都是锃亮的，林迁西离得不近，就看到他一个大概的样子，能看出他上了点年纪了，但是保养得挺好，没发福，身材在中年人里都能算得上有型。
　　“你就住这附近是吧，哪栋楼，带我过去。”男人一开口，就是刚才听到的那把声音，紧着嗓子，音拔得很高。
　　“带你过去干什么，这是我的地方。”宗城声音又低又冷：“你把东西卖完了，以为跑这儿来就能要到钱了？”
　　林迁西听到这句就有数了，那是顾志强，他居然找上门来了。
　　挺突然的，没想到撞见这么一出。他往后退点儿，靠树干站，不太好掺和人家的家里事儿，被看见了也不好。
　　“你看你说的这是话吗？”顾志强指他脚边：“你能养个狗，对你自己老子这么绝情，你还是人吗你？”
　　想不看都难，得亏现在路上没人，顾志强声音实在不低，跟以前在电话里隐隐约约听到的效果差不多。
　　“轮不到你来教训我。”宗城对他的出现没见多惊讶，一点特别的反应都没有，从他身边过去，就想走了。
　　顾志强一把抓住他衣领，气冲冲的：“你别走！我好不容易来一趟，你这什么意思？畜生东西！我管不了你了？”
　　宗城停在那儿：“松开。”
　　连汤姆都蹦跶着开始凶叫了。
　　“你凶什么，你还有脸凶？”顾志强手都扬起来了，恐吓似的：“你以为你翅膀硬了，我就不敢动你是吧？”
　　“你敢。”
　　“妈的……”林迁西看情况不对，飞快跑了过去，挡着宗城就去拉顾志强的胳膊。
　　“啪”一声，顾志强正在气头上，一看有人帮忙拉他，手就不管不顾甩了下来，这下正好甩在林迁西的脑门旁边。
　　“我操！”他猛地扭头。
　　宗城一把将他拉到身后，盯着顾志强：“你打谁！”
　　顾志强居然已经在往路上退了，刚发现打错了人，气焰就灭了一半，又被他眼神盯着，更没理了。
　　他知道宗城一般都很克制，才会这么有恃无恐的，以前父子俩就是真闹到要动手都没被他这么狠狠盯过，没想到这回不一样，宗城那眼神盯过来就像要对他动手似的，他声音都虚了：“他自己冲上来的怪谁？”
　　远处传来杨锐的声音：“那边干什么了？”
　　连那儿都听到动静了。
　　宗城没回，先转头看一眼林迁西，就这一下功夫，再去看顾志强，他已经就这么溜了。
　　他冷着脸，低低骂了句：“操……”
　　林迁西这下挨得猝不及防，耳朵都嗡嗡响，拿手摸一下，嘴里低声骂：“日，要不是看他是你爸……”
　　不行，不是他爸也不能打架，妈的，真得气死。
　　宗城看着他头，声音到这会儿还冷着：“知道是我爸你还冲上来干什么？”
　　“我他妈看他想打你。”林迁西没好气地说。
　　“所以呢，”宗城眼神落他脸上：“林迁西，你在护我吗？”


第60章 来摘朵云给城爷乐乐？
　　林迁西被他问得都愣一下, 抬头看着他，紧接着又笑了：“是啊, 怎么了，我不该护你吗？”
　　不该护吗？站哪一点他都得护他。
　　宗城眼睛盯着他，没说话。
　　他不说话的时候看人目光特别沉，林迁西被他看得有点儿不自在，好像他不小心越了界似的，忍不住又摸一下被打到的头：“操，我就护了, 怎么了, 做错了？”
　　宗城刚才没说话，是觉得这是他的家里事、私事，林迁西居然也冲出来护他，他嘴上虽然没说, 心里总觉得不一样。
　　“算了, ”他把林迁西摸头的手扯下来：“去杨锐那儿。”
　　“……”林迁西悄悄摸一下被他抓过的手腕, 才跟过去。
　　这儿离杂货店近，宗城才会提议过来。
　　进了隔壁打球的那屋，他拨一下林迁西的肩膀：“过来点儿, 我看看你头。”
　　林迁西随便靠坐在麻将桌上：“应该没事儿吧。”
　　宗城直接手在他后脑勺上一摁，凑近看。
　　林迁西被这一下摁地差点儿撞到他身上，脱口就想要爆粗，看出他这会儿好像脾气不大好, 跟被打的是他自己似的, 又忍住了。
　　宗城手指拨了拨林迁西耳朵旁边的头发，挨的那一下在脑门儿边上，太阳穴旁边都留了两道手指带过的红痕, 还好没肿起来。
　　林迁西低着头，偏着脖子，眼睛一抬就对着他喉结，看见他绷紧的下颚线，感觉被他指尖刮过的耳边微微的痒，眼睛转开，找话似的说：“你别把我头发给弄乱了啊。”
　　宗城心里窝着火，本来这下是该他挨的，手指穿过他头发，听到这话停顿一下。林迁西的头发很软，摸上去很顺，就是性格硬，说冲就冲上来了。
　　“没事儿，以后别瞎冲出来就行了。”宗城拿开手。
　　“我他妈哪儿是瞎冲……”林迁西嘀咕一句，看见杨锐从杂货店那边探身看了过来，不说了。
　　“你们刚才在那边没事儿吧？”杨锐刚都伸头看他们好几回了：“要帮忙吗？”
　　“不用，没什么。”宗城口气还是冷着的，拿脚带一下跟着的汤姆，看一眼林迁西：“我要去看看他到底走没有，你在这儿坐着缓会儿。”
　　林迁西皱眉，他还要去找顾志强啊，那不又得剑拔弩张的，话还没开口，宗城已经出门了，汤姆像个雪球似的跟在他脚边出去了。
　　杨锐看他走了，才回头问林迁西：“刚才那大嗓门儿的到底是谁啊？”
　　“他爸。”林迁西说：“太他妈奇葩了。”
　　“那你也真是不收敛，人父子俩的事儿你还凑上去挨一下？”杨锐指他脑门儿，早看到了。
　　“我日……”林迁西被那句“不收敛”给戳到了，不理睬他，扭头去台球桌那儿就摆起了球。
　　还好杨锐不是好管闲事的人，没再继续揶揄他。
　　林迁西摆好了球，回想着在宗城那儿看到的希金斯的赛况，拿了根球杆，照着记下来的球开始练。
　　练一球，回想个单词，再练一球，再回想个单词，中间甚至还背了首陶渊明的古诗词。
　　总得找点事儿分分心，不然可能又得忍不住去想宗城在他爸那儿吃亏没有。他那种狠人，应该吃不了亏吧。
　　算了，练球，学习，别插手人家家务事比较好。
　　“干什么这是，人走了你就疯魔了？”杨锐可能是一直听到球“啪嗒啪嗒”地响个不停，在隔壁喊了一句。
　　林迁西没回他，找不到话来回。他其实也生气，好不容易才去找宗城学习的，结果顾志强早不来晚不来，偏偏今天来了，把他这一天都毁了。
　　“嗒”最后一球进袋，林迁西收杆，两手往兜里一插，一声不吭地出门走了。
　　杨锐是后来过来收拾的时候才发现，他这回连招呼都没打一声就走了。
　　“臭小子果然疯魔了……”
　　林迁西不知道宗城到底后来跟顾志强又碰上没有，回去后也刻意压着没问。
　　他想着反正第二天要上课，去学校见到了再问也一样。
　　结果第二天等他一路小跑地进了教室，发现最后一排的座位上没人。
　　一早，班上又在发卷子。
　　王肖拿了张试卷递到后排，叫他：“来了啊西哥？”
　　林迁西接了卷子问：“宗城没来？”
　　王肖回答：“没，我还以为你俩一起来的呢。”
　　姜皓回头看一眼，习以为常地说：“又请假了吧，他成绩那么好，请假老周也不会说什么。”
　　林迁西拧一下眉，该不会是顾志强那儿有什么麻烦吧！
　　说着话上课铃声就响了，林迁西看看门，还是没人来，低头看刚拿到的卷子，是近期新学高三内容的理综汇总练习。
　　他一手拿卷子，一手从书包里摸出手机，犹豫了一下，还是拍了试卷的抬头，点开微信里的灯塔头像，发了过去。
　　--看到没，这就是期中考试的警报。
　　--我放了话要进班级前三十呢，指导员，你人呢？
　　等了两分钟，那个字母“z”的微信名也没动静，宗城没回复。
　　“干……”林迁西把试卷按桌上，真有点儿担心了。
　　手机就这时候振了，一连振了好几下，他立即低头看。
　　--就按我给你的计划学。
　　--不会的题发我，回头微信教。
　　--再发一场塞尔比的台球赛视频给你，你上次应该没看完。
　　下面还真有个视频在慢吞吞地加载。
　　“？”林迁西手指划着，前后至少来回看了两遍，头上都快冒出问号来。
　　这几句话淡定的就跟没事儿发生似的，宗城居然还这么详细地教他怎么学习，实在看不出这人现在是个什么情况。
　　一直到下午，宗城的微信就停留在了那条发过来的视频。
　　林迁西还真利用课间的时间认真看完了，看完也没能找到话问他人在哪儿，干什么，想着要不要再问一下的时候，手机又振起来了。
　　是顾阳拨了个语音电话过来。
　　没事儿顾阳不会拨电话过来，林迁西拿着手机出了教室，到了走廊上就按了接听：“好弟弟？”
　　“西哥！”顾阳口气很急：“你知道我爸去找我哥了吗？”
　　林迁西猜也就是这事儿：“嗯啊，知道了，你别急，没大事儿。”
　　“那你知道我哥现在怎么样了吗？”顾阳说：“昨天我爸找过彩姐，一会儿威胁说他要跳河，一会儿又说要找人对付我哥，就是想透过我传话给我哥，可我问我哥，他都说没事儿，你知道现在什么情况吗？”
　　操……林迁西真是服了顾志强这种人了，这真他妈是当爸的人会干的事儿？
　　“你放心，我去给你看看。”林迁西挂了电话，回教室。
　　要放学了，姜皓一边收书一边回头问他：“宗城不在，你今天还练球吗？去不去器材室？”
　　“今天不练，我有急事儿。”林迁西说着踢一脚前面王肖的板凳：“车钥匙给我一下，急用。”
　　王肖掏了摩托钥匙给他：“干嘛啊西哥，急得跟救火似的。”
　　林迁西都没来得及回，拿了钥匙，一手抓上书包就冲出了教室。
　　林迁西出校门的时候就开始想宗城会在哪儿，按照顾阳的说法，顾志强一开始闹腾着要跳河，肯定会去河边，后面要去找人对付宗城，八成还是会去找那些街头上的混混。
　　他找到王肖的那辆旧摩托，坐上去，重重一踩，往自己很久都没去过的地方开。
　　到了地方，是几条老街，又乱又窄，各种乱七八糟的小店面挤在一起，门脸儿都分不出来谁家是谁家。
　　林迁西到底是混过的，有数得很，停好摩托，进了一条小巷子，往里面七拐八绕，别人要来走准迷路，他走得很清楚。
　　忽然听到突兀的一声叫唤：“我不走！你凭什么让你老子走！”
　　他站下来，隔着一道院墙往旁边望，那儿是家洗头房，这声音是顾志强的，没跑了，是这儿。
　　林迁西把书包往院墙上一搭，后退几步，一个助跑，两手搭着一攀，轻轻巧巧就翻了上去，踩在院墙上往那头看，一眼看到宗城。
　　他就站洗头房外面的路上，看上去也是刚来，几个人挡在他前面，气氛不大对。
　　林迁西迅速扫一圈儿，看到了以前见过的那个光头小青年，离宗城远远的，没看到三炮他们，那就没什么难办的。
　　“哎！”他张口就叫了一声。
　　宗城立即掀眼朝他这儿看了过来。
　　挡着他的几个混混里居然有人认识林迁西，一个胖子朝他喊：“这不西哥吗，干嘛这是，你他妈不是轰轰烈烈扬言不混了吗？哎什么哎，要重新出山啊？”
　　林迁西蹲院墙上，垂着两手在膝头，看他一眼，有点儿印象，一只手指了下宗城，嘴边勾出痞笑：“问问你们其他人挨过他揍没？别硬碰，要真想不开碰他，我现在就出山。”
　　宗城刚才已经在活动手腕了，听到这儿又看他一眼。
　　看到了他脚边的书包，他是一放学就来了这儿，来找自己的？
　　林迁西蹲那儿吊儿郎当的，但是眼神凌厉起来跟刀似的，盯着那群混混：“我记得该打的招呼也打过了，做事儿别太过了。”
　　当初路峰可是疏通过的。
　　那个胖子没说话，不说话林迁西也知道，站这儿挡人肯定是收了顾志强的钱。
　　宗城从林迁西身上收回目光，看看眼前几个没啰嗦，觉得差不多了，直接就越过他们进了洗头房。
　　没人拦他，可能还是怕他，也可能是忌惮林迁西，那个光头小青年都溜得不见人影了。
　　也就十来秒的功夫，宗城从里面拖出了顾志强，一只手拽着他胳膊，一直沿着路往外拖，没走这方向。
　　顾志强想挣都没挣开，嘴里骂骂咧咧：“你这种没大没小的东西，这么对你老子……”这回他声音小多了，外人面前还是要脸。
　　林迁西上回就看了一眼，没看清，这下蹲高了，可算看清楚顾志强的样子了。
　　别看他人到中年了，脸还是好看的，顾阳像他多点儿，年轻时候应该能迷倒一大片的那种，难怪能娶到宗城他妈了。
　　看到这人他还是心情不好，又想起被他打的那下了，瞄了瞄刚才挡路的那几个人，看宗城拖着顾志强走远了，才跳下院墙，从另一头过去找他们。
　　宗城把顾志强一直拽到路口，他挣脱了，退到巷子里，看左右没人，嗓门儿又大了：“你有本事啊，有人帮你是吧！”
　　宗城冷冷看着他：“你跑来闹够了吗？”
　　“我闹什么了，我要我应得的！你自己是个什么好东西！”顾志强倒豆子似的数落他：“你也不想想你妈当初病没了有没有你责任，你自己干什么了会转到这儿来，还不就说明你是个冷血无情的东西！”
　　“哐”的一声，宗城一脚踹翻了他旁边一只扔着的旧花盆，眼睛死死地盯着他：“我就问一句，你到底走不走？”
　　林迁西从另一边儿绕到这边的路口，听到了俩人争执，没听清楚，就听到一声“哐”的碎裂声，后面就没声儿了。
　　过了得有一分钟，宗城出来了，脸上没有一丝表情，后面跟着顾志强。
　　他拉长着脸，这回倒是没要人拽，到了路上就扯被拉皱的袖子，果然还是要面子的很。
　　“帮我拦个车。”宗城说，眼睛盯着顾志强，像看犯人。
　　顾志强脸色青白青白的，不知道是气的还是吓的，心不甘情不愿地杵在路上。
　　“行。”林迁西走出去一段儿，很快招了个出租车过来。
　　“还用我请你吗？”宗城盯着顾志强。
　　顾志强朝林迁西身上打量了好几眼，又看宗城，来回往两人身上看了好几回，拉开车门坐到后排，“嘭”一下甩上门。
　　宗城看一眼林迁西：“你先回去吧，我要看着他走了才行。”
　　“没事儿，你忙你的。”林迁西退开两步，这时候什么都不问，知道不该问。
　　宗城坐到副驾驶座上，车里马上又传出顾志强不甘心的声音：“你不要以为你这就完了……”
　　“开车。”宗城打断了他。
　　车开出去，林迁西才拍拍自己书包上沾的灰，走出这片老街。
　　刚到停摩托的那儿，顾阳的电话又打过来了。
　　林迁西看了一眼就接了：“放心吧弟弟，你哥刚去送你爸走人了，皆大欢喜。”
　　顾阳问：“真走了？”
　　“走了，我亲眼看着走的。”林迁西就不说详细了，宗城脸色那样，也不知道他们父子俩前面争执的时候说了什么，说详细了只会叫他更担心。
　　顾阳好一会儿没说话。
　　林迁西听见他在电话里吸了吸鼻子的声音，故意取笑他似的说：“干嘛啊，都担心地哭了？”
　　“没有，我就替我哥难受。”顾阳又吸了吸鼻子，声音软绵绵的：“你不知道，我哥以前被家里培养地多好，我妈对他指望可大了，当继承人培养的，结果我爸这样……他那时候差点什么都没了，还要到处找我。要是我妈还在，他肯定不是现在这样……”
　　林迁西抓着手机没做声，听他慢慢在那头倒苦水，心想是吧，要是他们的妈还在，宗城不会是这样，应该也不会来这小地方，跟自己可能也永远都不会碰到，那应该彻底就是两个世界的人。
　　这通电话打了很久，是顾阳拖得久，要挂的时候他都还时不时轻轻吸一下鼻子，声音里都有了哭音：“没事儿西哥，我就跟你说说，别让我哥知道了。”
　　“行，不让他知道。”林迁西说：“挂吧，你哥真没事儿，我看着他呢。”
　　“嗯。”顾阳终于挂了电话。
　　林迁西把手机揣进兜里，骑上摩托往回走，到岔路口，没往自己家的方向继续，半道停下，拐进一家小店买了点儿东西。
　　拎着方便袋出来，他跨上车，又往那几栋老楼所在的方向开。
　　本来是应该回去的，但是听了顾阳的话，就改主意了。
　　天要擦黑的时候，宗城才回来。
　　他空着两手，垂着眼，脚步走得不紧不慢，快到老楼附近，停住了。
　　林迁西坐在摩托上，等在路上。
　　“还没回去？”宗城问。
　　“等你呢，”林迁西拍一下摩托后座：“请你兜风。”
　　“没事儿吧你？”宗城看着他。
　　“那路上请你顺便教个题？”林迁西找了个比较正常的理由。
　　宗城走了过来，坐到后座：“你骑吧，我看你往哪儿兜。”
　　“我瞎兜。”林迁西笑了声，脚一踩，带着他飞驰出去。
　　宗城随着车速动一下，下巴挨到他肩，手差点握到他腰，在自己腿上撑一下，还是坐正了，抓在了座后。
　　差不多有二十分钟，两人都没说话，直到摩托停下来。
　　林迁西打了撑脚，前面靠桥不远，旁边是河边。
　　宗城下了车，迎着风吹了吹，觉得真是来兜风的了。
　　林迁西把书包搭在摩托上，手里提着那只方便袋，手抬一下，给他看：“烟、酒，我买好了，请你的。”
　　“教个题，这么堕落。”宗城往河边走。
　　“你就当我贿赂你吧。”林迁西跟过去：“人送走了？”
　　“嗯。”宗城一个字就回答完了，路上怎么样，到底怎么送走的，一概没说。
　　他在河边的石头上坐下来，伸手：“烟呢？”
　　林迁西把袋子给他。
　　宗城自己拿了烟出来，撕开包装纸，手里沙沙的响：“你今天怎么找到我的？”
　　林迁西跟着坐下：“我是谁啊，只要我想找，还能找不到？”
　　“是顾阳给你电话了，还是季彩找过你了？”
　　“我操，你这人真是一点儿乐趣都没了！”林迁西劈手夺了他手里的烟，拿了一根，塞进自己嘴里。
　　宗城烟没点，把打火机抛给他，捏着烟嘴在手里：“不然我也想不到其他理由了。”
　　林迁西接了打火机，咧嘴说：“我就想找怎么了……”
　　宗城看他一眼：“我不是说过叫你别同情我。”
　　“谁他妈说这是同情？”林迁西自然而然接话。
　　“那是什么？”宗城问。
　　林迁西一下没了声儿，趁机低头拨打火机，打着了火，点了烟。
　　好像没想这是什么，听到顾阳的话后就觉得挺难受的，想让他心情好点儿。
　　这是什么，是心疼吗？
　　操……林迁西一定是太久没抽烟了，给呛到了，咳了一声，没头没尾地说：“顾阳是给我电话了，也没说什么，就说你以前特别艰难地把他找回来了。”
　　这人太精明了，瞒不过他，还不如说两句实话。
　　宗城瞥了眼他侧脸，垂了眼，看着被风吹乱的脚底杂草，从袋子里拿了罐啤酒，拉开口，喝了一口，才说：“是挺艰难的，我不知道他当时在哪儿，就知道几个大概的地方，到了一个地方，一家门一家门去敲，问他们能不能把弟弟还给我。”
　　林迁西扭头，诧异地看着他。
　　宗城口气很淡，像在说别人的事情。
　　什么样的人都有，那一路遇到的有一些人甚至是认识的，以前家里好的时候是笑脸，落魄了就是另一副嘴脸。
　　他在找回顾阳的那段日子里，基本上都是低头求人的时候，没人能帮他，只有他自己。
　　“后来找到了，费了点儿周折，把顾阳要回来了。”他语气依然淡，就这么省略了过程，什么周折，当时对方什么人家，全都没说。
　　林迁西看着他脸，想象不出他这么高傲的人也有这样的时候，忽然就明白顾阳为什么在电话里想哭了，他光是听了个大概都不舒服，咬着烟嘴，喉咙动了动，像堵了一样。
　　宗城在旁边默默喝完了一罐酒，抬头看着远处暮色里的桥。
　　林迁西看他一眼，又一眼，脸上堆起笑：“你看你要怎么才能高兴点儿？”
　　宗城看着他，在看他这话里意思，没做声。
　　林迁西眼睛弯着，痞痞地笑，叼着烟说：“要不然来摘朵云给城爷乐乐？”
　　说完他转头，拿了嘴里的烟，一口烟圈对着天吐出来，好像都连到了天边暗下去的云，他一伸手，捞住了，递到宗城眼前：“喏，给你。”
　　那只手松开了，烟飘出来，在眼前散开。
　　宗城的断眉压一下，眼睛看住林迁西，他还在痞笑。
　　“怎么样啊城爷？”
　　宗城看着他黑亮的眼，鼻尖好像还残留着淡淡的烟草味：“我高不高兴有这么重要吗？”
　　林迁西眉挑一下，像是被问住了，拿了嘴里的烟，在脚边捻灭，站起来，掏了车钥匙丢给他：“算了，兜完了，车替我明天还给王肖啊，我先走了。”
　　宗城看着他走了，没叫住他，站起来，走到河边上，蹲下，捞着水洗了把脸。
　　水里还能映出天边的云和他模糊的脸，他看了一眼，抹去脸上水珠，像是压下了心底深处的一丝蠢蠢欲动，低低说：“醒醒，宗城……”


第61章 我不需要女朋友。
　　一圈, 两圈，三圈……
　　林迁西心里默数着圈数, 直到跑到终点，停了下来，抹了把额头上的汗。
　　“行了，你今天来太早了，训练提早结束了。”吴川在前面朝他挥挥手，看了看表，和平常一样记下他的成绩。
　　林迁西二话不说, 小跑出操场, 回教学楼。
　　“哒”一声，旧摩托的车钥匙抛到了王肖的课桌上。
　　宗城刚进教室，还真替林迁西还了车。
　　王肖也刚到，拿了钥匙, 奇怪地问：“这不是西哥骑走的吗, 你俩昨天在一块儿啊？”
　　宗城放下书包, 避重就轻说：“车后来被我用了。”
　　“哦，我说呢。”
　　后门掠进来一阵风，林迁西紧跟着就小跑进了教室, 一头的汗，手里还抓着瓶水。
　　宗城转头：“你已经来了。”
　　林迁西看到他就停了，是想起了昨晚兜风那会儿的情景，扯开嘴角笑, 一边拉着衣领擦了把脸上的汗：“对啊, 都被吴川盯着跑完今天的训练了。”
　　孙凯回头说：“西哥今天来得可早了，你看他眼睛下面那黑眼圈，就快跟上学期猛嗑书那时候一样了。”
　　宗城看了一眼林迁西的眼睛, 坐下来：“这么积极？”
　　“那不是因为快要期中考试了，高三连课都是提前上的，期中考试肯定也提前啊。”林迁西理由很充分，拎着水坐到座位上，声音又压低了，看他：“我早上来了还背了五六十个单词，做了半张试卷呢，你要检查吗？”
　　宗城伸手：“拿来。”
　　林迁西从桌肚子里找到那张理综汇总练习的试卷递给他，看他接过去了，好像昨天他们就没见过，什么事儿也没有，手指挠一下嘴边，说不出是什么感受。
　　反正昨晚上回去后自己是没睡好，不停地背书、背单词，看公式，恨不得把大脑塞满才好，那样就不会老想着他最后问的那一句“我高不高兴有这么重要吗”，结果就强迫自己学习到了大半夜。
　　今天一大早就醒了，来学校后就是跑步，吴川都说他精神头太足了点儿，还以为是他的训练起了效果。
　　“这几题错了。”宗城拿着试卷递过来，低低说。
　　林迁西回神，接了，挨着坐过去点儿：“那你不该给我讲讲？要我现在就叫你啊？”
　　宗城眼神往前面一扫。
　　林迁西顺着他视线抬头，姜皓正回头看着他俩。
　　“你们俩干嘛，一来就在后面说悄悄话？”
　　林迁西噎他：“怎么样，你要加入一起吗？”
　　姜皓转头回去：“算了吧，谁知道你在干什么……”
　　林迁西看宗城。
　　他低声说：“练球的时候去器材室再说吧。”
　　林迁西只好先把试卷收起来。
　　也就出操的那段课间时间最长，下课铃声响起的时候，宗城先出了教室。
　　林迁西把试卷折了几道收在裤兜里，从后面出去，没两步，在走廊上碰到徐进和老周一前一后经过。老周手里还端着他送的那个茶杯，杯身上也依然牢牢地套着塑胶杯套，把“钉子户赠”四个字遮挡得严严实实。
　　“林迁西！”徐进一见到他就嚷嚷：“这回期中考试，我倒要看看你数学还能考多少。”
　　“你怎么还惦记我分啊？”林迁西瞄老周，心想人家多淡定，就他咋呼：“不管多少吧，反正我这回要考进班里前三十。”
　　这话一说，老周都停下来看了他一眼。
　　“多少？”徐进都笑出声音来了：“你知道你现在第几名吗？”
　　“第几名啊？”
　　“倒数，除了你前面王肖那三个，你就没比其他人更高的了，不是倒三就是倒四！”
　　“……”林迁西加快脚步，直接走人：“那又怎么样。”
　　走出去了，还能听见徐进跟老周的嘀咕：“这谁给他的勇气，还要冲进前三十？”
　　他心想：切，宗城给他的勇气！
　　到了器材室，外面大广播正好开始放课间操的音乐，一下就变吵了。
　　林迁西进去第一眼没看见宗城的人，后领被扯一下，扭头才发现他站在门旁边，没在台球桌那儿。
　　“要练球吗？”宗城问。
　　“什么？”林迁西被吵得没听清楚。
　　“算了，先讲题吧。”宗城伸手问他要试卷。
　　林迁西把兜里的试卷给他，看他嘴动了，往他跟前凑：“你声音高点儿，外面太他妈吵了。”
　　宗城一转头，鼻尖差点扫到他黑漆漆的头发，才意识到彼此挨得有多近，手里试卷往他眼前送了点儿：“现在呢？”
　　林迁西感觉他声音就在耳朵旁边，耳廓被他呼吸的温热弄得一麻，一只手立即按着门，怕会挨得更近，就保持现在这个能听见的距离吧，自己的声音反而低了：“现在差不多，说吧……”
　　等到外面的大广播终于安静了，题也正好讲完了。
　　宗城把试卷递回去：“都记住了？”
　　“记住了吧。”林迁西心想强迫自己专心记住了，刚才一眼都没往他身上飘。
　　宗城脚下走开点，从他身边拉出点距离，伸手开门：“回去吧，时间不够练球了。”
　　“嗯。”林迁西把试卷又收起来，看他出去了，才往外走。
　　刚去拉门，听见外面有女生的声音在叫：“宗城。”
　　林迁西停顿一下，没急着出去，往外快速看了一眼，看到扎着马尾的刘心瑜走了过来，又晃回屋里，虚掩了一下门。
　　这器材室挺破的，没事儿真很少有人来这儿，要不是练球，他们都不会过来，不知道她来干嘛，出完课间操回教学楼也不经过这儿。
　　“有事儿吗？”宗城在外面问。
　　林迁西直觉就是有事儿，不然也直接开门出去了，这会儿停了一下没出去，干脆就想等他们走了再出去吧。
　　“是有点事儿，昨天就想找你，你没在，刚在班上又没看到你，只好专门来这儿找你的，我就想问你句话，现在说话方便吗？”刘心瑜说。
　　林迁西听到她说专门来找宗城的，不知怎么就想起了暑假时候在路上遇上，她送宗城小蛋糕的事儿了，居然还记着挺清楚的，那会儿就觉得她对宗城有点儿意思。
　　“没什么不方便的，你说。”宗城说。
　　林迁西心想妈的，这是要听见别人谈话了，转头看看台球桌，明明心里想着该往那儿回避一下，脚步又没动，耳朵听得比什么时候都清楚。
　　下一句，听见刘心瑜声音不高不低地说：“我想问你，你有女朋友了吗，如果没有，我能不能做你女朋友？”
　　林迁西对着门，扯了下嘴角，果然，一点儿也不意外。
　　年级第二追年级第一，都比别人有信心得多，上来就这么直接的一句。
　　他想看一眼宗城现在是什么表情，也不知道他会怎么回答，手抓着门，才发现外面没声音了，一点儿动静也没有，这是人走了？
　　林迁西手指无意识地刮了刮门板，等着宗城的回答，一直没有等到。
　　也许是真走了，去别的地方说了，毕竟他知道自己在这儿，可能是避开了吧。
　　林迁西又扯了扯嘴角，心一横，拉开门出去，没两步，看到了宗城，他还在，没走，就在拐弯的地方站着。
　　刘心瑜在他对面，转头看到林迁西从器材室里出来，愣一下，脸腾一下就红了。
　　“日……”林迁西低低念叨一句，还以为他们走了，没想到这么直接居然撞上了，头一低，手往兜里一插，直接从他们旁边过去了，只能强行当做没看到。
　　等他走了，刘心瑜又稳住了，没表现出很尴尬，看看面前的宗城：“你都考虑这么久了，能回答我了吗？”
　　宗城看了眼林迁西离开的方向，声音平淡的根本不像听到了告白，一丝波动都没：“不用考虑，我不需要女朋友。”
　　刘心瑜脸色僵一下，像是没想到他会直接拒绝：“为什么，你有喜欢的人了？”
　　“差不多。”宗城说完直接走了。
　　林迁西一进班里，就看见座位前面那几个人凑在一起窃窃私语，王肖最兴奋，黑不溜秋的脸上都透着一股“我有八卦要说”的意味。
　　“西哥，快来！”王肖看到他进门，连忙招手。
　　林迁西走到座位上，踢了一下凳子，坐下来。
　　王肖被这踢的一声给惊到了，“怎么了，练球练得心情不好啊？唉没事儿，我跟你说点儿八卦你就心情好了。”他整个人都转过来，小声说：“以前老听人说高三头一个学期好多人都想谈恋爱，我还不信，现在信了。”
　　薛盛问：“为什么？”
　　“你说为什么，下学期就要高考了，肯定那些想表白的也就这一个学期下手了啊。”王肖指林迁西，又指他旁边：“你看看西哥和城爷，这才多久，不是连着开桃花吗，不然刘心瑜能跑去找城爷告白啊？”
　　林迁西抬头：“我操，你他妈怎么知道这事儿的？”
　　“知道啊，”王肖说：“大家都知道了啊，丁傻子追着他女神一路，亲眼看到的，自己就给传开了，还能有假吗？这会儿他都快气死了。”
　　“……”林迁西无语了，妈的丁杰该去做狗仔吧。
　　姜皓插话：“不是什么新闻吧，高二我就看出刘心瑜对宗城有意思了，太明显了，从他转学过来第一天就盯着他了，其实我们班好几个女生都盯着宗城，就是没刘心瑜明显。不过我没见宗城对哪个妹子特殊过，好像也就上次来学校找他的那个姐姐和他关系近点儿，要说特殊……”
　　他瞄瞄林迁西，心想还不如对林痞特殊。
　　林迁西不想听这些八卦，从裤兜里掏出试卷，拿了支笔，埋头订正错题。
　　王肖本来还想跟姜皓深入探讨一下城爷的私生活，转头看到他这样，一脸惊奇：“我擦？西哥你怎么对城爷的八卦一点儿都不关心啊？”
　　“少他妈烦，看不见我忙吗？”林迁西笔尖用力戳了戳试卷：“你们都不担心期中考试是吧？”
　　“不是……就眼前这会儿，不是更该关心城爷身上正发生的事儿吗？”
　　“随你们，别烦我就行了。”林迁西眼睛都没离开过试卷。
　　旁边凳子拖了一下，王肖转头已经堆出了一脸的笑：“城爷，回来啦？怎么说啊，你状态变了吗？”
　　林迁西笔停了，往旁边看。
　　宗城坐了下来：“什么状态？”
　　“就你还是不是单身啊。”
　　“不然呢？”宗城淡淡说。
　　“日了，这下丁傻子可以瞑目了，他女神告白失败了。”王肖打趣说：“西哥和城爷的眼光都高啊，一个也没接受。”
　　“我就说，他不可能接受。”姜皓跟着说。
　　孙凯叹着气感慨：“唉，帅的都挑，你俩到底喜欢什么样儿的啊。”
　　宗城偏头，眼睛看过来。
　　林迁西跟他目光撞上，眼神闪烁一下，手里的笔转了转，勉强咧咧嘴，小声说：“我不是有意的啊，以为你们走了，我才出去的。”
　　正说着，刘心瑜从后门进了教室，脸还红着，神情不太好看，经过最后一排时忽然剜了一眼林迁西。
　　毕竟事儿都传遍了，她一进门就被人看着了，王肖看得清楚，悄悄问：“干嘛啊，西哥，你得罪她了？”
　　林迁西一下反应过来，自言自语一句：“操，她不会以为是我传开的吧？”
　　毕竟就他在眼前明明白白撞见她的告白现场了。
　　宗城听见，看看他：“没事儿，有事儿也是我的，我解决。”
　　林迁西嘴巴抿了抿，确实是他的事儿，别人掺和不了，手里的笔摇了两下，没忍住，还是问了句：“那位也不是你的菜？”
　　“不是。”宗城回得特别干脆，眼睛一掀，又看他一眼。
　　“哦。”林迁西涩涩地笑笑，就算不是，以后也会被个女的给追走的，今天这幕也不过就是个开头，以后这种事儿还多着呢。
　　想到这点，又低头去看试卷了，他得找点事儿做，摁着自己的头学，也比想这些事儿痛快。
　　一直到放学，林迁西都在跟试卷对着干。
　　王肖回了好几次头，都看他在做卷子，还不敢打扰他，就怕惹他不高兴，别被当成凳子给踢了，临走的时候指指他，对着宗城比口型：“西哥突然心情不好。”
　　宗城看着旁边，拿着书包站起来，还没开口，前面的刘心瑜回过头看他，他余光扫到了，没看。
　　“你还不走？”他只盯着林迁西。
　　林迁西抬头，又迅速低了头，把试卷和书都收起来，一股脑塞进书包：“走了。”
　　宗城看王肖他们先走了，才开口问：“你怎么了？”
　　“什么怎么，我没怎么啊。”林迁西感觉手机振了一下，往书包里塞的时候随便看了一眼，好像是顾阳发来的微信，也没顾上看，拎着书包站起来：“我要准备考试，急着回去写试卷呢，先走了啊。”
　　说完都没看他一眼，就越过他出门了。
　　宗城抓着书包跟出去，只来得及看见他飞快拐弯的背影，一闪就下了楼梯。
　　本来想问他是要去杨锐那儿练球，还是要去自己那儿做题，都没来得及说出口，感觉自己居然就这么被甩下了。


第62章 留着摘给别人吧。
　　林迁西回到了家, 一头扎进房间，做的第一件事就是拿出试卷。
　　什么都不想, 埋头学习就完了。
　　刚拿着笔坐到床上，书包里的手机“嗡”的振了一声。
　　他眼睛盯着试卷，手上摸出来，拿到眼前划开，看见灯塔头像字母z发来的微信。
　　--错题不用我教了？
　　“……”林迁西干笑一下，才特地拉开了点儿距离，又被他提醒了这茬。
　　当然想要他教了, 但是这会儿要是面对面, 总是会想起刘心瑜追他那事儿，等于是不断提醒自己，以后这人身边是要有个妹子的。
　　缓一缓好了，回头缓过来了, 他还是自己的宗指导员。
　　--就微信里教吧。
　　他打了这句发出去, 看着对话框, 好几秒，宗城才回复过来。
　　--行，要教就发我。
　　林迁西看完, 对着手机自言自语：“宗指导员真他妈认真负责，珍惜吧西哥，别把这么好的老师给吓跑了。”
　　吓跑了谁还能让他实现目标啊。
　　他退出对话框，忽然看到有条未读微信, 顾阳发来的, 想了起来，放学那会儿急着走没打开看，留到了现在, 手指赶快点开。
　　--西哥，我想让我哥来我这儿，你能不能帮我说服他？
　　林迁西愣住，反反复复看了好几遍，确认没看错，才打字。
　　--为什么要他去你那儿？
　　虽然间隔了很久，但顾阳回复地很快。
　　--我爸找过他这回，我老是不放心，想让他跟我在一个地方。
　　--你要是有机会就帮我劝劝他吧，让他不用藏着我一个人扛，兄弟俩在一起肯定比一个人强对吧？
　　林迁西手指悬在手机屏幕上，半天没有回，直到都熄屏了，干脆放下了手机。
　　顾阳居然想叫宗城去他那儿？如果宗城去了，那不就是要再转一次校，离开这个地方了？
　　林迁西被这突如其来的想法弄愣了：“操……不至于吧……”
　　宗城坐在椅子上，小桌上摊着试卷，手里转着手机，“八中乖仔”的微信没有再响过，没有错题发过来。
　　他放下手机，摁了一下脚边蹦跶的汤姆毛茸茸的狗头，低低说：“你那个乖仔兄弟最近很不对劲。”
　　汤姆呜呜乱叫两声，像回应似的。
　　宗城靠上椅背，觉得自己可能是被林迁西传染了，都会跟汤姆说话了。
　　桌上“叮”的一声，手机响了。
　　他立即坐起，拿了手机，划开，不是乖仔发来的错题，是季彩的微信，她发了条语音过来——
　　“城儿，顾阳说想叫你过来的事儿，你知道了吗？”
　　宗城点着听完，按着回复了句：“知道，他跟我提过一回。”
　　顾志强闹腾着一会儿要跳河一会儿要找人对付他那天，顾阳打电话给他时，说过这个，无非是担心他。
　　季彩回：“我看他是认真的，你爸来找你这事儿叫他担心坏了，他都打算叫林迁西去劝你了。”
　　宗城马上按着语音回：“让他省省，别找林迁西。”
　　季彩下一条语音声儿低低的：“干嘛，顾阳觉得林迁西说话有用，你紧张啊？”
　　宗城手指在屏幕上点两下，按着回复：“就快期中考试了，林迁西没空，别拿这些烦他。”
　　季彩那头停顿了一下，发了一条十几秒的语音过来：“那我去跟顾阳说，这个提议你还是考虑一下吧，知道你是为顾阳好，但你爸那人你也知道，你要是真能过来跟我们在一起，也能有个照应。”
　　宗城想了想，才回：“我自己跟顾阳说吧。”
　　发完这条手机放下，不回了，坐正了，拿了笔开始写试卷。
　　他写试卷很快，八中的试卷比起他以前所在的学校也要容易一些，有很多都是写过很多回的熟悉题型，差不多半小时就把那张理综汇总练习的卷子写完了。
　　微信终于又响了，宗城这次先扫了一眼，看到了“八中乖仔”的微信名，才伸手划开。
　　几张图片，和以前一样拍的试卷，林迁西终于把错题发过来了。
　　除了错题，也没别的。
　　宗城一边翻到对应的题，一边拨了语音通话。
　　漫长的忙音，对面一直没接，他都准备好讲题了，才发现等待的时间太长了，盯着手机看了好几秒，感觉都快自动结束拨打，终于才接通了。
　　“干什么，找我讲题又不接电话？”他开口就问。
　　林迁西在那头痞痞地笑了声：“没有，刚上厕所呢，没听到呗。”
　　宗城还以为他跟王肖说的一样，到现在还心情不好，听他语气好像又没事儿，问：“有带图形的题，要开视频讲吗？”
　　“不用了吧，就这么说吧，我听着呢。”林迁西回。
　　宗城手都准备点视频了，又没点下去，拿了支笔，在手指间转一下，盯着他微信下面一分一秒在走的时间：“那我说了。”
　　“嗯。”
　　几题全部讲完，大概用了四十几分钟，外面天早就黑透了，都没什么声音了。
　　宗城站起来倒了杯水，刚端着喝了一口，回过头就发现微信已经挂断了。
　　他抿住嘴，整个讲题过程林迁西就没说过几句话，大多数时候就是“嗯哦”地回应一下，现在连句招呼都没有就挂断了？
　　好像有点儿刻意回避的意思，宗城不知道是不是自己多想了。
　　早上才七点不到，林迁西又是很早就到了学校，一头是汗地跑完了十圈步，埋头回教学楼。
　　王肖刚来，碰上姜皓，俩人正站在教学楼底下仰头看刚贴上的公告栏，就看到他过来了。
　　“西哥，”王肖叫他：“你又来这么早啊？”
　　“嗯啊。”林迁西随便应一声：“我认真学习啊。”
　　姜皓说：“肯定是被你给念的吧，期中考试都提前了半个月。”
　　林迁西脚步一停：“啊？”
　　“啊什么，自己看。”姜皓指公告栏。
　　林迁西抬头看了一眼，还真是，本来整个高三教学进度就赶得快，这下居然又提前了。
　　“我操！怎么什么事儿都这样，全他妈说来就来！”他当场就骂了一句，踹了一脚旁边的垃圾桶，转头上楼。
　　王肖被他模样吓一跳，跟上去追问：“还有什么事儿啊西哥？”
　　林迁西不想回答，加快脚步，甩开他，几步就窜上去了。
　　刚到拐弯，看到宗城就靠着扶手站着，右肩上搭着书包，看着像是正准备要上去。
　　林迁西看他一眼，一步一步踩着楼梯，放慢了脚步：“站这儿干嘛？”
　　“等你，”宗城说：“你刚在下面说什么？”
　　林迁西笑：“没说什么，担心期中考试，说提前就提前，都不给个心理准备的。”
　　宗城跟上他脚步一起上去：“按我给你做的计划学就行了。”
　　“行。”林迁西没再看他，低着头，看起来这个楼爬得无比专心。
　　宗城看了看他侧脸，往教室去的时候问：“顾阳找过你没有？”
　　林迁西才又看他一眼，刚才没提的事儿又被他提到了眼前，眼神晃一下：“找过，就说想叫你去他那儿，后来就没找我了。”
　　后来真就没找他了，他一直没回那条顾阳的微信，也没再找他。
　　“他是这么说的。”宗城淡淡接一句：“这回挺犟的，非要我好好考虑。”
　　林迁西犹豫一下才问：“那你还在考虑？”
　　“嗯。”
　　他差点要问“嗯”是什么意思，是要去还是不要去啊，刚好进了教室，班上闹哄哄的又在发试卷，没能问出口。
　　“宗城，”刘心瑜走了过来，真不愧是当了好几年班长的人，居然还能大大方方过来主动找宗城说话：“期中考试提前了，你知道了吗？”说着瞄一眼林迁西。
　　“知道了。”宗城放下书包，和平常一样该干什么干什么。
　　班上有一半儿的人都在看这儿了，林迁西被她这一眼看得好笑，要么还是误解自己传了他俩的事儿，要么就是嫌自己在这儿碍事儿。他摸一下颈边还没干的汗，连板凳都没碰，又扭头出了教室，让他俩说。
　　“西哥，刚来又去哪儿啊？”王肖跟姜皓正好到，在门口撞见他。
　　“厕所。”林迁西头也不回地沿着走廊过去了。
　　王肖嘀咕：“擦，我怎么觉着西哥这心情还没好转呢？”
　　林迁西在厕所里仔仔细细洗了把脸，湿手撑着洗手池，一会儿想着提前的期中考试，一会儿想着宗城可能会走，全他妈是糟心事儿，刘心瑜那点事儿反而都不算什么了。
　　站了半天，听到了上课铃声，他把水龙头一拧，又出厕所回去。
　　大家都回了座位，刘心瑜总算不在最后一排了。
　　宗城坐在那儿，从他一进门就看了过来。
　　“回来了西哥？”王肖也回头看他，嘿嘿笑着，跟逗他开心似的：“你刚是因为刘心瑜占了你地儿不高兴是吧？放心，你刚走城爷就把她轰走了。”
　　林迁西还没反驳他前一句，听到了后半句，看宗城：“轰走了？”
　　宗城腿一伸，抵开他凳子，是让他坐的意思，轻描淡写说：“没有，我就叫她以后别到座位上来说话，不然会妨碍某位乖仔学习。”
　　“……”林迁西心里忽然像是被什么给挠了一下，坐下来，找不到话来回。
　　“还不高兴？”宗城把英语书竖起来，挡着前面，忽然低低问。
　　“啊？”他一下没反应过来，紧接着想起王肖刚才的话，才回味过来：“操，我没因为这个不高兴。”
　　“那你因为什么？”
　　“……没什么。”林迁西嘴角一扯，堆出痞笑：“少听他们胡扯了，我就没不高兴。”
　　宗城看过来：“不说算了，要不然我也给你摘朵云？”说到后面居然有点儿似笑非笑的意味了。
　　林迁西从桌肚子里拿出英语书，和他一样竖着挡在眼前，看他时脸上笑得有点儿漫不经心：“别瞎扯啊城爷，云是乱摘的吗，你根本不懂，留着摘给别人吧。”
　　宗城嘴边刚浮出来点笑意没了，眼神扫到他侧脸，林迁西低着头，把书放低了，一副认真看书的表情，没有要再说下去的意思。
　　什么叫他根本不懂，留着摘给别人？
　　“期中考试的时间提前了，大家都该清楚了啊。”老周不知道什么时候进来了，背着手，在前面强调这消息。
　　宗城眼神才转开，把书放平，翻了一页。
　　林迁西认真学习的劲头今天特别足，说了那几句之后，就没再跟宗城说过别的，课间的时候明明都拿着他给写的计划在对照着学，也没有半点儿要问他本人的意思。
　　宗城本来话就不多，他不开口，话就更少了。
　　到了快放学的点，宗城离开教室去了趟厕所，走出门的时候已经在摸裤兜里的烟。
　　姜皓跟了出来，在后面问：“你跟林迁西吵架了？”
　　“没有。”宗城听到他声音，摸烟的手又抽了出来。
　　“没有你们这么安静，今天一天说的话超过五句了吗？”
　　“他在备考，没空说吧。”宗城给林迁西找了个理由。
　　“卧槽，我以前怎么会想到林迁西也有这么认真的一天，”姜皓说：“就一个期中考试，又不是上学期那种要分班的大考，跟月考差不多的程度，至于这么拼吗？”
　　“他在乎。”宗城刚说完，听到了后面王肖叫“西哥”的声音，回过头，看见林迁西已经出了教室，手里抓着书包，提前走了。
　　又没等他。
　　他那条断眉不自觉往下压了压，又想起那句“留着摘给别人吧”，没多想，林迁西就是在刻意回避他。
　　“林迁西！”杂货店里传出杨锐一声喊，他往外伸头的时候正好瞧见林迁西经过，才想起已经已经连着好几天都没见到这小子过来练球了：“你这什么模样儿啊，失恋了？”
　　林迁西停店门口，咧着嘴干巴巴地笑：“我他妈怎么了，就被你贴个失恋的标签啊？”
　　“我就随便一扯，你这反应，被我说中了？”杨锐看他后面：“酷哥呢？”
　　“不知道，我自己先回来的。”林迁西说完往路上走，没停留，杨锐在后面又叫了他一声，他也没搭理。
　　经过岔路口，他往老楼方向看了一眼，还是没过去。
　　如果宗城最后决定去顾阳那儿，那以后也都不用去了。他也没见宗城在乎过什么，也就在乎顾阳这个弟弟，如果真决定去，好像也不是没可能……
　　林迁西不想了，脚步快了，往家小跑，耳边都是呼呼的风声，其他事儿就不用想了。
　　一路冲到家门口，他对着门喘口气，一边进去一边想还要背多少个单词，要做多少道数学题，再看多少页书，才能应付接下来的考试。
　　糟心事儿再多，也至少让他好好把这个试考完吧。
　　他进了厨房，在冰箱里找到袋面包，拿了一片塞嘴里，一边掏出手机，点开微信，若无其事地打开灯塔头像的对话框。
　　--爸爸，到家了吗？今晚再教我一下。
　　发完觉得不够轻松，还补了两个带笑的表情，就跟以前一样。
　　对话框上显示对方正在输入，宗城的消息回得不快。
　　--还是微信里教？
　　林迁西在书包里找自己的试卷和练习册，右手噼里啪啦打字。
　　--嗯啊，这不挺方便的吗？
　　--今天教完，后面我就不找你了。
　　对话框里“嗖”地一声，跳出宗城的一个“？”。
　　林迁西接着补一句。
　　--这不是你以前说的吗，临考前不要总做题，会打击信心？
　　这次他那边只发了一个字。
　　--嗯。
　　语音通话很快就拨过来了，林迁西接通，一边钻进房间。
　　“林迁西。”微信里宗城的声音还是老样子，没什么情绪，很突兀地响起来。
　　“啊？”林迁西回：“等会儿啊，我找一下先讲哪题。”
　　那边似乎停顿了一下，宗城说：“算了，先教你吧。”
　　林迁西才意识到他刚才叫自己那声可能是有话要说，看了看手机，那头已经没声音了，应该是在等他找题。
　　最好是别说已经有决定了吧，有什么决定也别现在告诉他。他闷声拿出试卷和笔，才说：“对，先教我吧……”
　　大概晚上十点才结束这场教学。
　　这回还是林迁西先挂的通话，他盘着两腿坐在床上，手机放下，先摸了摸自己的脸，讪笑：“西哥今天表现也挺好的吧，干脆得很，应该没什么出格的，很好。”
　　宗城的声音在他房间里盘旋了好几个小时，到现在都似乎还能听见。
　　林迁西忽然想，以后要是都只能微信里教怎么办，就这么听着他声儿吗？
　　“操！”他一下回神，拿着卷子往脸上一盖：“少他妈胡思乱想了林迁西，给老子专心想考试！”
　　……
　　期中考试确实没分班考试那么受重视，学校为了不耽误课程，提前了一大截不说，还只安排了一天，语数外加理综，全都挤一起，一天就要考完。
　　宗城在家里喂了汤姆狗粮，站起来时，手指翻了翻手机，林迁西说到做到，的确没再在微信上找过他，这几天在学校碰见也是跟那天一样，放学没再一起走过。
　　不过也到头了，因为要考试了。
　　他拎了书包，出门去学校。
　　快到教室门口，遇上王肖和薛盛、孙凯三人组在前面。
　　一见他，王肖就羡慕地说：“城爷，又到了你大显神威的时候了。”
　　宗城把肩上的书包拿下来，拎手上，问：“你西哥到了？”
　　“到了啊，西哥现在考试贼积极，除了监考老师，就他最快。”孙凯抢话说：“刚一溜烟就跑进门了，都没搭理咱们。”
　　宗城听了，直接进了教室后门。
　　教室里的座位都已经拉开了，林迁西坐在自己座位上，正往后门口看。
　　看了好几回，宗城进来了，视线跟他撞个正着。
　　林迁西立即转开眼，心想妈的，差点以为他这次考试也要迟到了。
　　宗城坐下来，座位拉开后，跟他中间隔了至少有一人宽，看他一眼：“你什么眼神，以为我又要迟到？”
　　林迁西看了看他，笑着说：“怎么可能，我等开考呢。”
　　宗城说：“那你好好考。”
　　“那肯定，我还指望进前三十呢。”林迁西说完专心看讲台。
　　宗城看他那吊儿郎当的侧脸，接下来就没有半点儿要跟自己交流的意思了，拿着笔在手指间转了转，算了，考完试再说。
　　王肖他们都进来了，踩点进的，顿时就响铃了。
　　姜皓在前面嘀咕了句“麻烦”，收起书。
　　班上安静了，开始等考试。
　　没两分钟，教英语的女老师叫于颖，踩着高跟鞋哒哒地走了进来，第一场就考英语。
　　所有老师都习惯性关照最后一排，于老师也不例外，林迁西的周围至少被她的高跟鞋转悠了四五圈，中间开考后，她还从宗城和他俩人座位间拉开的距离穿梭了好几回。
　　林迁西不管，写自己的试卷，只有偶尔在间隙里会瞄一眼旁边，瞄到宗城的侧脸。
　　宗城头半低，写着卷子很认真，侧脸那道下颌线特别显眼，是绷紧的，嘴也是抿着的，乍一看特别严肃。
　　他低头写卷子，不看了。
　　于颖又过来他旁边溜达，把人都给挡了，想看也看不了。
　　第二场考数学，徐进来监考，又故技重施，发试卷的时候就先跑后面关后门。
　　还特地在林迁西跟前停留了一下，小声说：“前三十哈？”
　　“操……”林迁西竖起一只手挡着脸，不搭理他。
　　徐进还特地敲一下他桌子：“快考吧你。”
　　林迁西垂下手做试卷，没忍住，又瞄了几次宗城，两场下来，他都差不多是没表情的侧脸，很严肃，都要怀疑他是不是不太高兴。
　　铃声响了，试卷都交了上去，徐进可算走了。
　　林迁西坐到现在，终于起来去厕所，对考试的感受还是那样，分不出好坏，反正能做的都做了。
　　刚到厕所里面，后面有人跟了进来。
　　他下意识回头看了一眼，宗城就在后面，一只手已经从口袋里摸出了烟，都没进隔间，就塞了一根在嘴里，拿了打火机拨着点燃，眼睛盯着他。
　　“干嘛？”林迁西看着他：“这么不收敛，不怕被老师撞见啊？”
　　宗城吐出口烟，看着他：“你这段时间到底怎么回事儿？躲我？”
　　“……”林迁西还以为挺自然的，没想到被他看出来了，看看厕所门口，还好没人来，笑起来说：“没啊，我那不是为了应付考试吗？”
　　宗城叼着烟，看着他这一脸的笑，眼神还压着：“是吗？”
　　“是啊。”林迁西故意问：“就这事儿？”
　　宗城拿开嘴里的烟，不知道该不该信他，停顿一下才找到话：“是有件事儿，你一直躲我也没能说，汤姆能不能交给你照顾？”
　　林迁西脸上的笑没了：“什么意思，你要去顾阳那儿？”
　　宗城说：“嗯。”


第63章 嘴堵在他嘴上。
　　林迁西至少沉默了三四秒, 嘴里低低骂了句：“操……”
　　一扭头，人就出去了, 什么都没说。
　　下一场理综已经要开考，王肖扭头看到他回来，八卦地问：“西哥，你前面考得怎么样啊？”
　　林迁西坐下来，没搭理，拿了笔在手里，像是根本没听见他说话。
　　旁边凳子拖开一声响, 宗城回来了, 从他身上那边飘来一阵很淡的烟草味。
　　林迁西没看他，手指摆弄着笔帽，没事儿一样眼睛转来转去看了看教室前面，强迫自己先别管厕所里听到的消息, 专心考试。
　　后面的试是怎么考完的, 好像也不知道了。
　　他只知道每一题都认真看了, 能下笔的都认真做了，直到铃声响，交试卷, 没分过心。
　　课桌被轻轻撞了一下，是宗城把桌子推回了原位，又跟他的座位拼到了一起。
　　“你还没回答我，能不能照顾汤姆？”
　　林迁西抬头, 宗城正看着他。
　　他站起来, 重重点一下头：“能，我照顾。”说完拿了书包，直接就出教室走了。
　　“哎西哥, 怎么又不等人啊！”王肖急急忙忙喊了一声，已经不见了他人影。
　　“啪！”闷着的一声台球撞击响。
　　林迁西瞄准母球，压着杆在台球桌上，一杆推出去，狠狠击了球，旁边扔着他的书包。
　　他没去杨锐那儿，半路上随便进了家从没进过的台球厅，从进来到现在就一个人反反复复地在打球。
　　“帅哥，就你一个人啊？”台球厅里的服务员小哥在后面问。
　　“就我一个。”林迁西又猛地一送杆。
　　“啪嗒”，球撞着进了袋。
　　“那多无聊，要找个人陪你玩儿吗？我们这儿的人都会玩儿球，一小时十块，也不贵。”小哥穿白衬衫黑马甲，随时可以上场打台球的样子，卖力兜售他们的陪玩业务。
　　“不需要，”林迁西握着杆换个角度：“我他妈不需要人陪玩儿。”
　　小哥走近点儿说：“要不就我陪你玩儿吧，肯定比你一个人玩儿有意思。”
　　林迁西眼睛看向他，吊儿郎当地站直：“你？你会左右手配合着打吗？能给我打辅助吗？能一杆全清吗？”
　　小哥被这一串问懵逼了：“不是，帅哥，跟你玩儿个球要求这么高的？”
　　“不会就别来，都说了我他妈不需要。”林迁西伏低，“啪”，又是一杆打了出去。
　　桌上的球都要清了，小哥灰溜溜走了。
　　“这一球，希金斯的……”林迁西打一球，走两步换个角度，又俯身打一球：“这一球，塞尔比的……没事儿，西哥，你以后一个人也可以练。”
　　以后陪练和搭档没了，也没人再给他看世界大师的台球赛，不需要人陪玩儿，不需要人陪练，他自己也可以。
　　反正再怎么陪练，也没人能赶上那位。
　　“哦哟，这是西哥啊。”
　　林迁西站直，看见门外进来几个小混混，打头的烫着一头黄卷毛，流里流气地朝他走过来。
　　“怎么不理人啊，西哥？不混了也不用装作不认识吧？”黄卷毛没话找话地说。
　　“别搭理我，”林迁西说：“我他妈现在心情不好。”
　　“操，这么冲？”
　　林迁西一脚踹开旁边碍事的塑料凳子，抓着杆去他们面前。
　　黄卷毛居然条件反射似的让开了，像挨过他身手似的。
　　林迁西压低杆，“啪”地打完最后一球，杆往桌上一扔，抓了书包就离开了台球厅。
　　天已经黑透了，都不清楚他在台球厅里到底待了多久。
　　他拐进一家小店，买了包烟出来，走着走着，又是朝着去那几栋老楼的方向。
　　林迁西停下不走了，点了支烟，咬在嘴里，转头往自己家走。
　　裤兜里的手机在振，他一边走一边掏出来，看了一眼，王肖来的电话，本来不想接，怕挂了被一直打过来，还是接了。
　　“喂，西哥，你不是特别关心期中成绩的吗，怎么今天跑这么快？听说卷子考完就开始批了，不在乎啦？”
　　林迁西咬着烟嘴，对着手机问：“你知道我多少分？”
　　“啊？我不知道啊。”
　　“那你说个屁。”林迁西挂了电话。
　　“嘟嘟”的挂断声冒出来，王肖挤着薛盛坐在小吃摊的桌子旁边，对着手机“喂喂喂”了好几声，确定是真挂了，才朝对面说：“城爷，没辙，还以为说这个能把西哥叫出来呢，刚起个头，电话就挂了。”
　　宗城坐在对面，面前就放着自己的手机，没亮过屏：“嗯。”
　　姜皓坐他旁边，刚吃完一碗面，转头说：“到底怎么了，你跟林迁西是不是真闹矛盾了？”
　　“什么矛盾？”孙凯跟着掺和。
　　“没有。”宗城站起来，拿了自己手机：“我还有事儿，先回去了。”
　　姜皓看着他人高腿长的身影一下就转弯不见了，嘀咕说：“越看他俩越有问题。”
　　宗城一手拿着手机收进裤兜里，差不多有十几分钟，都是沉默地走路，一直走到杨锐的杂货店外面，才停了一下。
　　隔壁打球那屋没人。
　　杨锐从杂货店里伸头出来：“找林痞呢？”
　　“他来过？”宗城问。
　　杨锐摇头：“没，就那天见了一回，跟失恋了一样。”说到这儿冲他笑了一下，“我开他玩笑的。”
　　宗城点了一下头，沿着路走了，手指摸着兜里的手机。
　　他没想到说了要走，林迁西会是这种反应，这种反应，简直会让他忍不住要多想。
　　走到老楼外面，手上还是掏出了手机，他翻出微信，对着那个“乖仔”的微信名，看了很久，最后还是收了起来。
　　林迁西，有你的。他心想，已经让他看不透了……
　　一屋子烟味。
　　林迁西看了眼手机上的时间，早上了，昨晚买的一包烟都快抽完了。
　　“干嘛啊这是，你他妈这么堕落，还算什么八中乖仔……”他自嘲着把剩下的两支烟拿出来，烟盒扔进垃圾篓，从床上爬起来，一边套衣服一边进卫生间里洗漱。
　　为了显示自己毫不在意，嘴里还哼起了歌。
　　就这么一路哼着歌去了学校，到了教室的后门口才不哼了。
　　他站了一下，提一提精神，才走进门。
　　宗城不在教室里。
　　林迁西走到座位上，看了眼旁边空着的座位。
　　只有孙凯已经来了，在前面跟他打招呼：“西哥，上学才能见你了啊，别看了，城爷还没来呢，肯定又请假吧，昨儿晚上就说有事儿先走了。”
　　“谁他妈看了。”林迁西抿着嘴坐下来，心想都要走了，的确事儿挺多的吧。
　　“你黑眼圈怎么看着更重了，昨晚没睡？”孙凯问。
　　“少说废话，我去跑步了。”他放下书包，出教室，去操场。
　　天气最近转凉了，操场上面有风，跑步的时候铺头盖脸地吹。
　　林迁西跑完十个来回，也就被风吹了十个来回，清醒多了。
　　吴川今天不在，他自己跑，自己记了成绩。
　　出操场的时候想，没什么，这不是挺自觉的，说明他以后只剩一个人了，也照样能继续努力追赶他的目标。
　　宗城快下午才去学校，出门的时候在门口的桌上放了只行李包。
　　他拿着手机，边走边看，顾阳发了条微信过来，现在才看到。
　　--哥，准备好没有，我都等着了。
　　宗城回复地很简单。
　　--没什么好准备的，就几件衣服。
　　进了校门，他直接往教务楼走，上了楼梯，去老师办公室找老周。
　　“林迁西！”徐进老远在喊。
　　宗城朝办公室那儿看，林迁西穿着长袖衫、牛仔裤，懒洋洋地站在走廊上，手里好像还夹着个烟头，被徐进拦着了，反手在栏杆那儿一捻，紧接着就被叫进了办公室里。
　　“你可以啊。”一进办公室里，徐进就开口说。
　　林迁西跟着他后面进来，以为自己抽烟被抓到了，甩着手上沾的烟灰说：“失误，意外，我很久不干这事儿了，我肯定不妨碍学习，真的。”
　　“什么事儿啊？”徐进在办公桌那儿拿试卷，看着他。
　　“……”林迁西反应过来：“你说什么事儿啊？”
　　“我说你这次期中考试啊！”徐进抽出张试卷：“你可以啊，还真考进前三十了。”
　　林迁西愣一下：“真的？”
　　“真的，就是危险，正好挂在第三十，跟两个人分一样，并列的，要不是我数学有道题让你蒙对了，你也不可能。”徐进哼着声儿说。
　　“那怎么能说我是蒙对的？”
　　“解题过程都没有，就一个答案，不是蒙的是什么？”
　　“……”好吧，林迁西无话可说，是蒙的。
　　虽然很勉强，但他真考进前三十了，居然也没什么激动的。
　　林迁西转头出办公室。
　　“你这卷子……”徐进还想跟他分析一下他这分是怎么提高的呢，一抬头人都没了。
　　林迁西出办公室就几步，迎面一双长腿到了跟前，一抬头，看见穿着黑长袖的宗城。
　　“前三十进了？”他问。
　　林迁西看着他脸，咧开嘴笑笑：“嗯啊，有你教，我哪能考不进呢。”
　　宗城的手指在他眼前指一下：“那你这黑眼圈也算值了。”
　　林迁西又咧嘴笑笑，忽然看见他手里拎着的书包，看一眼后面的办公室：“你来找老周的？”
　　“嗯，刚好听到徐进说你成绩。”宗城把自己书包递给他：“帮我带一下，我在这儿等一下老周。”
　　林迁西接了他书包，懂了，来说要走的事儿的，转头回教室。
　　宗城特地看了看他表情，他走太快了，很快就转弯不见，手指在长裤兜里摸一下，又拿出来，要不是现在是在办公室外面，看他这样，甚至也想抽支烟了。
　　林迁西拿着宗城的书包回到教室，刚给他塞进桌肚子里，就被姜皓眼尖地瞄见了。
　　“宗城已经来了？”
　　“嗯。”林迁西说：“去办公室了。”
　　意思是后面别问了。
　　姜皓听说去办公室就知道有事情，还真没问了。
　　下午的课都快结束了，铃声响了起来。
　　林迁西一整天都压着不去想的事情，在见到宗城到了办公室门口的那刻，还是明晃晃地被拎到了跟前。
　　可能这就是最后一节和他一起上的课了，这个座位才一起坐没多久，以后也会空着了。
　　说要空着的座位上人回来了，宗城脚勾一下凳子，坐下来：“晚上请你吃饭。”
　　林迁西转头看他：“啊？”
　　“我说晚上请你吃饭，”宗城说：“不是早说好的吗，你进前三十我请客。”
　　林迁西想起来了：“对，差点儿忘了。”
　　“我记着就行了。”宗城看他一眼：“待会儿别提前跑。”
　　“……”林迁西扯扯嘴角，还跑什么啊，人都要走了。
　　“卧槽！我听到了，西哥进前三十了？”王肖回头：“那不得带上咱们吗？”
　　宗城看看他们，又看一眼林迁西：“行，你们一起来吧，我做东。”
　　“操，城爷大气。”王肖主动把摩托车的钥匙按他桌上：“车给你骑了，放学你们先去，我跟孙凯去买点儿酒水带着，咱不能空手去给西哥庆祝是吧，也得有点儿表示。”
　　林迁西听着他们东一句西一句的计划，没什么参与感，好像在给别人庆祝一样。
　　放了学，王肖他们果然出去买东西了。
　　宗城拿了摩托的钥匙，踢踢旁边凳脚：“我们先走。”
　　林迁西站起来，跟着他下了教学楼，到校门外面，看着他坐到了摩托上，好两眼，才坐到后座。
　　“你想吃什么？”宗城踩下车时问。
　　“随便吧。”林迁西手伸出去，碰了一下他腰边的衣角，又按在座上：“我都可以。”
　　宗城把摩托开出去：“那你现在开始数，数到第三十家，是吃饭的地方就进去。”
　　“为什么？”林迁西下意识问。
　　“你不是考了三十名吗？”
　　林迁西在后面扯开嘴角，看着他短发分明的后脑勺，宽正的肩线，被风吹得眯起眼，笑慢慢没了。
　　以后大概再没有这么近看他的时候了。
　　是不是第三十家没数，最后停下来的地方是家挂着吃玩儿标牌的ktv。
　　林迁西下了摩托，看宗城把他们俩的书包都塞后备箱里，钥匙抛了过来，一手接了，往店里走。
　　“这儿能吃饭吗？”他在里面问。
　　“能的。”跑堂小妹热情迎接，一边去柜台后面给他开包间一边瞄他，看着才十几二十岁，脸都红了。
　　宗城低着头，根本没注意，在给姜皓发消息，让他们别买酒水了，这种地方肯定不让自带酒水。
　　发完他拿了包间的牌子，转头要叫林迁西走，才发现他在旁边瞄跑堂小妹，嘴边一抹笑。
　　“笑什么？”
　　林迁西跟着他往里走：“人家在看你呢，让她多看几眼吧，以后就看不到了。”
　　宗城偏头看他，他嘴边还是那种无所谓似的笑，轻飘飘地扯着嘴角。
　　进了包间，服务员紧跟着就过来上菜了，都是搭配包间人数的套餐，想要别的再另点。
　　也不是什么高档地方，里面装修很旧了，灯光暗乎乎的，菜也没什么特别的。
　　宗城拿了菜单给林迁西，在旁边坐下，又看了看他神情。
　　林迁西往后坐，翘起二郎腿，坐姿都是痞痞的，手上拿着菜单，忽然问：“哪天走啊你？”
　　“明天。”宗城看着他说。
　　林迁西手指在菜单的纸边上刮一下，没抬头：“这么快啊？”
　　“嗯。”
　　他手指又刮了刮纸边儿，好一会儿才又问：“姜皓他们知道吗？”
　　“又不是什么大事儿，没什么好说的。”宗城说：“就你知道。”
　　林迁西没再问了，随便拿铅笔圈了几个菜，连菜单带笔按茶几上。
　　好像也没其他话可以说了。
　　门被推开了，王肖他们一窝蜂拥进来：“卧槽，选这么个好地方，连吃带玩儿啊，肯定是西哥挑的。”
　　林迁西没说话，拿了筷子，夹了个花生塞嘴里，一点一点咬碎，咽下去，喉咙好像有点堵。
　　“西哥，别光吃那个，喝酒啊。”王肖在里面买了酒，一下拎出一打啤酒放茶几上。
　　林迁西拿了一罐，拉开：“来啊。”
　　王肖马上开了罐啤酒来跟他碰，还招呼其他人：“一起啊，不得庆祝西哥又进一步吗！”说着拿了一罐往对面扔，“接着啊城爷。”
　　宗城接了，一手拉开，伸手递出去。
　　林迁西刚灌了一口，看到他抓着酒递来眼前，伸出手里的酒，跟他轻轻碰了一下。
　　宗城拿回去，仰头喝了一口，喉结滚动。
　　林迁西转开眼，手里的啤酒罐就被其他人的一下一下碰上了。
　　“西哥牛逼啊，进步这么多，老周都得跌眼镜。”孙凯说。
　　“西哥要么不学，学了就6得很。”薛盛跟着说。
　　姜皓没那么狗腿：“你变化真够大的。”
　　林迁西笑笑，照单全收，仰脖灌啤酒，一口气都闷了。
　　“卧槽，牛逼了西哥，再来。”王肖又递给他一罐。
　　林迁西接了，“呲啦”一声拉开，感觉有眼神看着自己，转头，宗城拎着啤酒，脸朝着他。
　　看什么呢，可能也是明天要走了，看两眼他一手教出来的成果吧。
　　林迁西仰头又闷了一罐酒。
　　不知道是谁点了歌，包间里开始唱“苍茫的天涯是我的爱”，王肖喊：“操操操，换一首行不行啊？”
　　桌上的菜被东一筷子西一筷子，吃得乱七八糟。
　　姜皓坐到宗城右手边，小声问：“他没事儿吧？”
　　宗城眼睛就看着旁边，林迁西翘着二郎腿，没吃几口菜，一直在喝酒，面前的茶几上已经摆了一堆的空罐。
　　“你俩这样多久了？”姜皓说：“你别说我多心啊，我是真觉得你俩有点儿古怪，就那种……”
　　“哪种？”宗城低声问。
　　“就那种男的跟男的……”姜皓瞄他一眼：“你别生气，我就说说自己的感受。”
　　“嗯，没生气。”宗城把酒递到嘴边，也灌了一口。
　　菜都快吃完了，歌轰了十几首，连薛盛都跑上去嚎了两嗓子。
　　王肖受不了了，终于发现林迁西一直坐沙发上喝酒，赶紧叫他：“西哥，别喝了，来唱一首，你唱歌那么好，不来一首浪费了！”
　　薛盛听了，立即把话筒送到林迁西跟前：“对啊西哥，快来唱一首，城爷他们肯定没听过你唱歌。”
　　林迁西到现在都没怎么听他们说话，看到面前的话筒才停了喝酒，看一眼旁边。
　　宗城手里拿着啤酒，跟他差不多也在喝。
　　两个人坐的只有一只手掌的距离，却诡异的到现在都没说过几句话。
　　他不知道是不是有点醉了，感觉别人说话声音是虚的，宗城的脸也藏在暗光里，手里的啤酒一放，劈手拿了话筒：“行啊，唱首给他听听。”
　　他站起来，去旁边点歌，像豁出去了一样，去他妈的，都要走了，唱首歌算什么。
　　手指像是有自己的意识，“滴滴”按着选了首歌，还没想好要不要唱，音乐已经起来了。
　　林迁西举起话筒，声音响起，飘在小小的包间里——
　　“可不可不要这么样徘徊在目光内，
　　你会察觉到我根本寂寞难耐，
　　即使千多百个深夜曾在梦境内，
　　我有吻过你这毕竟并没存在，
　　人声车声开始消和逝，
　　无声挣扎有个情感奴隶，
　　是我多么的想他，
　　但我偏偏只得无尽叹谓……”
　　是首粤语老歌，《暗里着迷》。
　　可能是真有点儿醉了，他连听自己的声音也不太真切，眼睛往沙发上瞄。
　　屏幕上的光打在宗城脸上，薄薄的一层蓝，眼睛就盯着他，光太暗了，好像看他的眼底也是漆黑的。
　　林迁西眼神动一下，冲他勾起嘴角笑，若无其事，又好像什么都无所谓了。
　　“其实每次见你我也着迷，
　　无奈你我各有角色范围，
　　就算在寂寞梦内超出好友关系，
　　唯在暗里爱你暗里着迷，
　　无谓要你惹上各种问题，
　　共我道别吧别让空虚使我越轨……”
　　唱完一段，林迁西拿开话筒，不想唱了，觉得胃不太舒服。
　　“我操，怎么不唱了西哥，这么好听你唱完啊！”王肖嚷嚷。
　　姜皓都惊奇：“想不到你唱歌也有一手啊。”
　　林迁西“嘭”一声抛下话筒：“不唱了，喝多了。”说完从他们当中越过去，拉开门出去了。
　　外面有标志指着厕所位置，他一口气小跑过去，找到洗手池那儿，拧开水龙头，直接把脸凑过去淋了满脸，抬起来时，对着镜子抹了抹脸，扶着池边深深吐了口气。
　　“行了林迁西，唱得可真他妈好，行了……”他把打湿的头发也抹了抹，转身回去。
　　还没到包间外面，在过道里看见了宗城，他倚着墙，嘴里叼着烟，脸朝着他来的方向。
　　林迁西停下了：“干嘛，等我啊？”
　　“嗯。”
　　“有话说？”
　　宗城拿开嘴里的烟，丢在地上，脚尖踩灭了，抬起头看他：“林迁西，你喜欢男人是吗？”
　　林迁西愣一下，像被什么给敲了一下脑门儿，都嗡嗡的响，但紧接着就笑了：“问这干嘛？”
　　“我想知道。”宗城眼睛始终盯着他。
　　林迁西手往兜里一插，就想走：“有意义吗？”
　　宗城腿伸出来，拦了路：“你刚那歌有意义吗？”
　　林迁西胃里的酒精在翻涌，可能都已经翻涌到了脑海，有些神经都麻痹了，才会让他现在情绪冲到了脑门儿，堵了嗓子眼，连语气都冲了：“有什么意义，你他妈都要走了，废话这些还有意思吗？”
　　宗城抿了一下嘴，下颌线绷紧：“我走让你这么不舒服？”
　　“随便！你他妈爱走不走！”林迁西情绪上头，直接去拨他肩：“让路！”
　　宗城抓着他胳膊，一扯，反手扣住了他肩。
　　“操！松开！”林迁西忍够了，抬腿就去顶他小腹。
　　宗城扣着他肩用力一拽，避开了，背被他压迫着往后一退，撞开旁边一间包间的门，干脆把他扯了进去，一把摁在门上：“行了吗？”
　　里面黑乎乎的没人，只有过道里的光漏进来。
　　林迁西确实喝多了，力气都使不上，任由宗城把自己按在门背上，喘两口气：“行了，你真想知道是吗，行啊，我告诉你。”
　　他觉得真豁出去了，轻飘飘地笑了声：“你是吗？你是我就是。”
　　宗城半明半暗里的脸对着他：“我是什么？”
　　林迁西贴上他胸膛，故意挨近他鼻尖：“g-a-y，gay。”
　　像背单词一样，一个字母一个字母说了出来，鼻尖好像都碰了一下。
　　宗城没说话，只剩下彼此的呼吸。
　　林迁西心想好了，可以了，这下大概不舒服的是他了。
　　算了，走吧，反正都他妈要走了，明天之后可能就彻底拜拜了，那就拜拜吧。
　　他自己还是会好好做个八中乖仔的，没事儿，真他妈没事儿。
　　“操，这下你满意了？”他用力推一下宗城，想往后退。
　　胸膛刚分开，宗城猛地又压上来，一只手摁住他后颈，毫无征兆地低下了头。
　　林迁西嘴上一沉，才意识到发生了什么，宗城的脸贴着他，嘴堵在他嘴上。
　　胸腔里的跳动都像是停顿了一秒。
　　宗城的嘴唇有点凉，压着他的，彼此的呼吸挤压在一起，突如其来，没有章法。
　　林迁西完全惊了，刚想动，马上被他压紧，他摁在他后颈的那只手用了力，脸往下埋地更低。
　　唇被堵着，连鼻尖也蹭在一起，不知道是谁的酒气，混着淡淡的烟味，全他妈乱了。
　　林迁西想换气，憋得耳根都烫了，一只手捞到他后脑勺，抓到他扎手的短发，心脏开始狂跳。
　　宗城才总算稍微轻了点儿，气息喷在贴着的唇上，一个呼，一个吸，又粗又沉。
　　“西哥！西哥！你在吗？”外面王肖在喊，不知道是谁敲了敲背后紧压着的门。
　　宗城终于抬起头，松开他，胸膛还在起伏。
　　“真喝多了啊？”姜皓在外面说。
　　林迁西忽然被他拽了一下，他开门出去，又关上了门。
　　“在里面。”他低低说。
　　林迁西靠着墙，一只手摸了下嘴，一只手按着飞跳的胸口，已经分不清是酒醒了，还是更醉了。


第64章 最后还是没忍住……
　　有光照在眼皮上, 晃得人不舒服，头也很疼, 太阳穴突突的。
　　不知道几点，林迁西缓缓睁开眼睛，被窗外投进来的阳光刺激得眯起眼，好几秒才适应了，看见头顶熟悉老旧的天花板，认出是在自己的房间里。
　　就这么看了两三秒，他猛地一头坐起来, 低头看自己身上, 还穿着昨天的衣服，一下就记起昨晚在ktv里都干了什么，一只手摸到嘴，爬起来几步冲进洗手间里。
　　镜子里照着他的脸, 头发乱糟糟的, 林迁西盯着自己的嘴唇, 下唇左边儿有点紫，拿手指按一下，还有点儿疼, 眼角都抽了一下，昨晚的记忆更清晰了。
　　宗城居然嘴对嘴亲了他，还亲地这么用力。
　　林迁西对着镜子轻轻舔了舔下唇，再想起来胸口里又忍不住跳快, 抬手按一下心口, 深吸口气。
　　后来他是怎么回来的？好像从那间包间里出去后就没看见宗城了，王肖说他去结账了，然后自己就被他们稀里糊涂地给送了回来, 再后来是什么时候睡着的，完全不记得了。
　　他手又揉揉太阳穴，酒彻彻底底醒了，忽然往外看一眼窗户上透出的亮晃晃的阳光，又马上冲出去找手机，终于在枕头底下找到，看一眼时间，都十点多了。
　　“妈的……”已经迟到了。
　　他赶紧又跑回洗手间里，飞快地冲澡、洗漱。
　　等他换了身衣服，跑出家门，到了岔路口边，又忽然停了一下，接着转头就换了方向，没有直接去学校。
　　杨锐的杂货店就在前面了，林迁西不跑了，脚步一下慢了下来，眼睛远远看着老楼所在的方位，其实也看不见那几栋楼，喘两口气，没再往前。
　　“林迁西，你来！”
　　他转头，杨锐正在杂货店门口朝他招手。
　　林迁西又朝老楼方向看了一眼，才小跑过去：“干什么？”
　　“你怎么才过来啊？”杨锐说：“宗城在这儿等了你半天，刚刚才走。”
　　林迁西心沉了：“他走了？”
　　“走了，听他说是要去弟弟那儿，又要赶车又要赶飞机的，再不走不就得晚点了。”杨锐掏出把钥匙递过来：“叫我给你的，他家的钥匙，让你照顾狗的。”
　　林迁西接了那把钥匙，手指捏着，不知道该说什么，就这么走了，敢情昨晚亲他那一下就是最后一面了。
　　真他妈够可以的啊。
　　杨锐交完了钥匙就在门口的藤椅上坐下来，又想起什么：“哦对了，他说叫你拿了钥匙就去喂一下狗，喂完记得拍个照给他看看。”
　　林迁西哼笑一声，就像是鼻子里出的气：“行，我现在就去。”
　　他拿着钥匙往那几栋老楼走，心里什么都没想，脚步越来越快，后来上楼的时候又是跑着上的，对着那扇门站了站，手里的钥匙插进锁芯，拧开。
　　汤姆听着声儿就在门口等着了，林迁西一进去，一团雪球就上来扑住他的腿。
　　他笑了笑说：“汤姆，以后就我照顾你了，你得习惯。”说着过去找到狗粮，刚要往狗盆里倒，发现里面还剩了很多，明明早上是喂过的。
　　林迁西放下狗粮，转头看看这间屋子，发现也没什么变化，窗台那儿从小桌上到桌底，到处都是堆着的书和练习册，小桌边上还摆着以前的坐垫，他的那个绣着“乖”字的坐垫也还在，甚至靠墙的地方都还摆着那只很大的拉杆箱，宗城并没有带走。
　　他看看脚底下蹦跶的汤姆，忽然觉得不太对，一边想一边掏出手机，对着狗盆和汤姆拍了张照，点出微信里字母z的微信。
　　照片发出去了。
　　发出去了才觉得宗城可能是故意的，让他拍个照发给他，多了个照顾狗的理由，好像昨晚的事儿都没那么尴尬了。
　　林迁西不知道他到哪儿了，能不能看见，就连对着他微信的对话框都能想起昨晚上包间里，他用力堵着他嘴唇的情景，马上就要收起手机。
　　手心振了一下，消息进来了。
　　没能收起来，林迁西把手机又拿到眼前，对话框里弹出宗城的回复。
　　--等了你三个小时，现在才到？
　　林迁西对着这条消息，想象不出他现在是什么表情，原来居然等了自己那么久，看他这么淡定，低头打字时，尽量也表现得像没事儿一样。
　　--是啊，错过你最后一面了。
　　对话框里弹出一个醒目的问号。
　　--？
　　紧接着通话的提示音就响了。
　　林迁西看着他的头像在浮动，手指悬了悬，还是点了接通，贴到耳边。
　　“谁跟你最后一面？”宗城的声音响在耳朵里。
　　林迁西笑了声，口气故意放得很轻快：“什么意思，不是你要去顾阳那儿的吗？我刚发现，你东西怎么都没带啊？”
　　“我好像没说过我不回来了。”
　　“……”林迁西又看一遍这屋子里的情形，卡壳了一秒：“啊？”
　　“顾阳太担心了，我跟他说好了，请假去看他，过两天就回来。”宗城声音低低的：“明白了？”
　　“我、操？？？”林迁西话都变调了。
　　他说过不回来吗？好像是没说过，就问能不能给他照顾汤姆，说要去顾阳那儿。
　　难怪说不是什么大事儿，不用告诉姜皓他们了。
　　林迁西反应过来了，又骂一句：“操！”那他前面都在干吗啊！“你怎么……”他抓一下头发，想说你怎么不早说啊，仔细想想好像人家说得也没问题，明明就是自己理解错了。
　　太他妈丢人了，还以为他就要转学走了，以后再也见不着了。
　　那昨天在ktv里还那样……林迁西手指按着太阳穴，说不出话来，贴着手机的耳根好像已经开始烫了。
　　听筒里响着“滴滴滴”刺耳的车喇叭声，好一会儿，宗城好像等他消化了这个消息，才开口：“我得转车了，其他事儿等我回来说。”
　　林迁西总算找回自己的声音：“其他什么事儿？”
　　“你说呢？”宗城低低反问。
　　“……”林迁西回味过来了，是说包间里发生的事儿？
　　“挂了。”听筒里太吵了，宗城先挂了。
　　林迁西拿开手机，摸一下耳朵，真是烫了，不知道他什么意思，乱七八糟一堆情绪涌上来，不自觉又舔一下下嘴唇，看了看汤姆，终于想起来还得去学校，匆匆转头出门。
　　宗城就带了一只行李包，坐上一辆颠簸的大巴车，车开出去的时候，低头翻着手机，和林迁西的那几句对话还在，光是那张拍的汤姆的照片都看了好几次。
　　他要是前面不一直躲着他，连个说话的机会都不给，也不至于以为自己一走就再也不回来了。
　　是不是活该啊，林迁西，回头还得好好学学语文。宗城想到这儿，那条断眉都忍不住动了一下。
　　旁边坐着一个女生，小声跟他搭话：“这是你养的狗吗？好可爱啊。”
　　宗城没回答，连对方长什么样子都没看清，手指点一下，退出了对话框。
　　大概过了一分钟，那位女生又拿着手机挨近了点儿，腼腆地说：“能跟你加个微信吗？”
　　宗城还是跟没听见一样，手在脖子上摸一下，摸到挂着的耳机，戴起来，慢条斯理地把耳机连到手机上，点了播放音乐。
　　再热情的女孩子也经不住这么冷的对待，女生脸上挂不住，终于不找话来搭了。
　　耳机里在放英文阅读文摘，宗城平时学习用的，听了两分钟，想起了什么，又低头，拿着手机搜了一下，搜出了那首《暗里着迷》，点了播放。
　　仿佛又听见了林迁西昨晚在那儿唱这首歌的声音，知道他唱歌好，他声音确实好听，唱这首歌的时候可能根本没察觉到他当时的样子很迷人。
　　从昨晚回去，到今天出门，那个画面都不停在脑海里浮现。
　　宗城偏过头，拿拇指按了下嘴角，早上起来发现也有点疼，才知道昨晚太用力了，刚按过的嘴角扬了一下。
　　或许当时该忍住的，但是最后还是没忍住……
　　一上午都要过去了，林迁西才到教室外面。
　　刚好一节课快过，他特地等了等，等到下课铃响了，物理老师夹着讲义从前门走了，趁机溜进了教室。
　　刚到座位上，前面几个人就目光炯炯地看了过来。
　　“西哥，”王肖黝黑的脸上挂着笑：“你酒量那么好，昨天怎么醉成那样了，今天睡得都起不来了？”
　　“那他妈是醉吗？”林迁西更正：“顶多半醉。”
　　王肖不信：“半醉你昨天从那包间里出来一声不吭的？”
　　林迁西不回答，他当时好像是一声不吭的，具体什么样儿记不清了，反正脑子里全就是那个人的嘴唇了，难道这也要说？他装模作样地低头从桌肚子里找书。
　　“哎西哥，你嘴怎么了？”孙凯忽然发现了新大陆似的，凑近来看。
　　“闪开点儿，我喝多了摔的不行吗？”林迁西随口胡扯，心想还好昨天晚上没紫，不然都没法找借口了。
　　“你跟宗城当时在那包间里面干嘛了？”姜皓忽然问。
　　林迁西发现他真会抓重点，抬了头，咧起嘴笑：“你怎么不去问他啊？”
　　这句话挺有用，姜皓拿他这痞样没辙，转头回去，不好奇了。
　　“林迁西。”章晓江忽然走了过来，蚊子哼似的叫了一声。
　　林迁西刚找了下节课要上的化学书出来，看他一眼：“干嘛？”
　　章晓江还是怕他，离他座位一大截：“老周叫你过去一下。”说完就回前面自己座位去了。
　　“看他那怂样。”王肖瞧着章晓江嘲讽一句，回头对林迁西说：“城爷三天两头请假都没事儿，西哥你一迟到就被老周盯上了，早知道昨儿晚上就让你少喝点儿了。”
　　少他妈再提昨晚了。林迁西心里想着，站起来，去办公室。
　　老周好久都没找过他了，可能真是因为迟到，难道进了前三十，老周终于开始关注他了？林迁西胡乱揣测了一通，进了办公室。
　　“找我啊，老周？”
　　就老周一个人在办公室里，四平八稳地坐在办公桌后面，桌上就摆着他送的那只杯子，从他进来就看着他了：“你这回进前三十了。”
　　“嗯啊，”林迁西说：“不会吧，你特地叫我来表扬的？”
　　老周面前摆着张排名表，拿起来，脸上很严肃：“你这次进步这么多，成绩是怎么来的？”
　　林迁西听出不对：“什么叫怎么来的，考出来的。”
　　老周把排名表按桌上，看看他：“我就直说了，宗城坐在你旁边，你有没有抄他的答案？”
　　林迁西顿时沉了脸：“你说什么玩意儿？”
　　老周知道他脾气，就算做他班主任这么久了，也还是有点儿忌惮，托一下鼻梁上的眼镜：“有人来举报了，作为班主任，我得处理。你先等着，我要联系你家长过来。”
　　“操，谁啊？”林迁西压着火：“凭什么就要联系我家长了？”
　　老周板起脸：“这事儿教导处都知道了，你现在说这些没用，等着处理，别生事儿。”说完找了学生家长的通讯录出来，拿了桌上的电话，开始拨号。
　　王肖叫了薛盛一起偷摸去走廊拐角抽烟，正好老远地能看见办公室的门，想起林迁西在里面半天没出来，都要上课了，觉得奇怪，悄悄叫薛盛说：“过去看看西哥被老周怎么了。”
　　两个人刚摸到办公室外面，就听见林迁西的声音：“那就去教导处！我没抄宗城的，我他妈自己学的，说一万遍也没抄！”
　　“卧槽？”王肖赶紧推一下薛盛，两个人往回走。
　　后面办公室的门“嘭”一声响，林迁西把门一下推到底，冷着脸出来，从另一头走了。
　　大巴车“吱”一声重重刹住，到机场了，已经是下午。
　　宗城摘下耳机，拎了自己的行李包，下了车，余光瞄见同座的那个女生还跟在后面看自己，转头从车后面绕过去走。
　　手机响了一声，来微信的声音。
　　他掏出来的时候以为又是林迁西，但不是，是姜皓发来的。
　　--听说林迁西抄了你的试卷，都被提去教导处了。
　　宗城停在路边上，一只手迅速打字。
　　--怎么回事儿？
　　姜皓回过来一大串字。
　　--挺复杂的，王肖他们偷跑去看好几回了，都叫家长了，好像说他证明不了没抄，不知道会不会处分。
　　宗城看一眼时间，考虑几秒，点出对话框，拨了顾阳的号码，一边往回走。
　　电话通了。
　　“顾阳，”他已经在看路上的来车：“我下回再去看你，有点事儿。”


第65章 我宣布你的单身终结了。
　　林迁西在教导处的办公室里站着。
　　这地方不是第一次来, 以前是常客。
　　头发花白的教导主任早认识他了，坐在他对面, 挺着啤酒肚，国字脸上一脸严肃，用力拍了两下桌子：“林迁西，你还是说你没抄是吧？”
　　“我就是没抄。”林迁西冷着脸，忍到现在已经很给他们面子了：“谁举报的我，把他叫出来对质啊。”
　　教导主任说：“这能叫来吗，叫来了你还能放过人家？我还不知道, 这八中的学生谁不怕你, 你肯定是要报复的。”
　　林迁西都气笑了：“原来他还怕我报复啊，那他还敢诋毁我？”
　　“你不要说这些，人家勇于举报，我们是要保护的, 咱们现在就说你抄没抄。”
　　“没抄！”林迁西手收在兜里, 握成了拳, 耐心就快没了：“你们就这么相信举报的，我说什么都不信？”
　　“为什么不信你，你自己该清楚！”教导主任拿了桌上厚厚的一本记录册翻开, 戳着上面：“这儿都是你的光辉事迹，高一第一学期，刚开学，在校门口跟七个人打群架, 七个社会分子！把校门都给堵了, 妨碍学校正常上课，记了大过；这儿，高二第一学期, 旷课十五天，你自己说说，一个学生旷课半个月还叫学生吗？这前后都是你的事儿，打架、闹事，拒绝老师家访，上课期间翻墙逃课……什么抽烟、奇装异服这些都是小儿科了，你差一点儿就要被开除了，现在能有这成绩出来，你说谁能相信？”
　　林迁西知道自己以前是很混蛋，不就是不想再像以前那样才拼了这么久吗？现在老账被翻出来，脸更冷了：“那是以前，我现在高三了，这么久老老实实上课，教导处是没长眼睛？”
　　“你这什么态度？”教导主任来气了：“你不要把你那些流氓习气带到学校里来，我告诉你，教导处管教过这么多届学生，还镇不住你！”
　　林迁西忍到现在早就火冒三丈，强行收敛着的，结果半天下来就是不信他，是个人都要炸了：“我他妈还没说什么呢，你镇什么啊？”
　　“林迁西！管好你的嘴！”教导主任气得站起来。
　　办公室外面有人走了进来，进门就说：“不好意思老师，来迟了。”
　　林迁西回头，他妈果然还是被叫来了，后面跟着老周，是先跟老周谈完了才来的。
　　林慧丽穿着上班的长衣长裤，胸口带名字的工牌都没摘，跟教导主任打了招呼，拧眉看着他。
　　教导主任正来气，马上说：“林迁西妈妈，你来得正好，我们也不是第一回 见了，你来看看人家举报林迁西的内容。”
　　林迁西冷眼看着他在对面一样一样地说——
　　“林迁西考试期间一直张望，他旁边就是年级第一，一直看人家。我们把他的试卷都看过了，数学试卷上有题目没有解题过程，就一个答案，这很明显了，肯定是抄的……英语一下提高了三十多分，他上一次期末考试英语才考了四十几，这才多久就一下提高了这么多……”
　　“操……”林迁西刚想说“你知道我背了多久的单词”，一个字都还没出口，林慧丽回头说：“你跟我出来一下。”
　　他憋着一肚子火，扭头跟出办公室。
　　到了外面，林慧丽脸色不好，刚被教导主任那一通话弄得脸上一阵青一阵红，还没缓过来：“为什么不承认？”
　　林迁西干笑一声：“不好意思，又让你不省心了，但是我没抄，没抄我就是不认！”
　　“你们老师都说成这样了，你还犟什么，去认个错，你至少得把高三上完。”林慧丽皱着眉说。
　　“我肯定把高三上完，不然你以为我这段时间在干什么？是我做的我认，没做过的就是摁我头我也不认！”林迁西都要气麻木了：“你要嫌烦就回去，这事儿我自己担。”
　　林慧丽绷着脸：“你就是不认是吧？”
　　“……”林迁西指着自己眼睛，用力咬一下牙，咬得腮帮子都疼：“林女士，你能把我的话当话吗？我再说一遍，我、没、抄！”
　　林慧丽看他眼睛都气红了，还从没有哪次见过他这样过，都给震了一下，闭上了嘴没做声，走开几步，手在口袋里掏出了烟，站在走廊的角落里点了一支。
　　只抽了几口，可能是觉得现在是在学校里，这样不好，她又把烟按灭了。
　　老周从办公室里出来：“林迁西妈妈，请你再进来一下，谈一下处理的事儿。”
　　林迁西顿时朝办公室里看进去。
　　林慧丽走进去，看着里头的架势，又皱了眉，小声问：“周老师，会闹到开除吗？”
　　老周看一眼里头气得够呛的教导主任：“应该不至于，但是处分估计要留。”
　　林慧丽走过去，刚才抽烟的时候也想了一下，对教导主任说：“林迁西是混，但是说句实话，要说他打架闹事我没什么好说的，要说作弊，我还从没见他在考试分上撒过谎，他以前动不动就缺考零分，也没见去抄别人的。”
　　教导主任说：“林妈妈你的心情我能理解，听着是这么回事儿，但是他旁边的那个可是年级第一，以前他旁边可没有个年级第一给他抄啊，而且你看看他到现在是个什么态度。”
　　林慧丽说：“那你意思是他就是抄了？”
　　老周背着手，知道林慧丽说的是真的，林迁西以前的确是不在乎分数，这回倒是当着他跟徐进的面放了话说要进前三十，较真说动机也是有的，但想想林迁西那个脾气，就他那个痞样，天不怕地不怕的，真干了估计也没什么不好承认的，现在死都不认，真不一定是抄了。
　　毕竟是自己班上闹出来的事儿，身为班主任，他脸上没光彩，把两边情况都考虑过了，才开口说：“林迁西前阵子拿了台球比赛的冠军，也是给学校挣了荣誉的，这点主任您得考虑一下。”
　　林慧丽忽然朝门外看一眼：“你说他台球赛拿了冠军，是正规比赛？”
　　老周点头：“高中组的地区赛，咱们学校的体育老师吴川给他报的名。”
　　林慧丽没说话了。
　　里面大概商量了有二十多分钟，林迁西就在外面站了二十多分钟，一下午都快站下来了，肺都要气炸了，也快要气冷了，现在一个字都不想说，就站走廊上吹风。
　　里面的人出来了，老周叫他：“林迁西，回去写一份检查，明天早上当着全校的面作检讨，这事儿就算过了。”
　　“什么东西？”他又给气笑了：“我凭什么要做检讨啊？我哪儿错了？”
　　林慧丽跟后面，眉还没松开：“就这样吧，比你记一次处分好。”
　　老周也说：“你想留处分吗？留了处分你拿的荣誉也没了，你好不容易拿一回冠军，不想留着了？”
　　“……”林迁西没了声儿，台球赛的荣誉是他跟宗城两个人拿的，真要因为处分没了，算怎么回事儿。
　　“回去写一份检讨，诚恳点儿，别因为这个再耽误时间，闹到现在，都要放学了。”老周背着手走了。
　　林慧丽看看他：“就这样吧，我得回去上班了。”
　　“回吧，下次他们再叫你，你就别理，我没错，凭什么叫你来！”林迁西转头走了。
　　放学了，最后两排的人都还没走。
　　王肖鬼鬼祟祟从后门外面钻回班上，一到座位上就小声说：“定了，要西哥当着全校的面作检讨。”
　　薛盛说：“卧槽，那西哥不得气死。”
　　正说着，林迁西回来了，脸本来就白生生的，现在冷着，看起来更白得扎眼。
　　姜皓看他脸色：“怎么样啊？”
　　林迁西拿了书包，往外走：“妈的，我他妈一定要写一份‘诚恳’的检讨！”说完就头也不回地出教室了。
　　现场几个人愣了好几秒，王肖忍不住骂：“操，谁他妈这么缺德啊，被我揪出来一定要抽丫的。”
　　薛盛提议：“要不咱们去给西哥做个证吧。”
　　孙凯说：“你傻吧，谁不知道咱们跟着西哥混的，去了别给西哥弄更严重了。”
　　薛盛一听有道理，不瞎提议了。
　　姜皓拿出手机：“我给宗城说一下吧，他好长时间没回我消息了，可能是上飞机关机了。”
　　林迁西带着气，晚上根本睡不着。
　　林女士被叫去学校一趟，现在又回去补班了，肯定又嫌他麻烦惹事儿了。
　　他一个人在家，灌了几大杯凉水，拿着笔坐床上洋洋洒洒写了几百字，随手在旁边一扔，一头倒床上。
　　要在以前，他绝对不会写半个字，大不了硬刚到底，就是退学又怎么样。现在不行，他要学籍，得考大学，他要留着那个荣誉，那不是他一个人的荣誉，还有宗城的份。
　　但是让他检讨自己作弊没可能，他明天就是上去也还是会说自己没作弊，去他妈的！写出来的字就没一个是检讨的。
　　林迁西长这么大还真没有过被人硬拗着就低头的时候，越是要把他往泥里踩，他就越是要站起来。
　　“去他妈的！”一连骂了好几声，他才平静下来。
　　平静了才想起来时候不早了，他拿起手机划开，点出宗城的微信，猜他可能现在已经到了顾阳那儿了，什么也没发，这会儿也不知道该说什么，难道要去跟他诉苦吗，又把手机放下来了。
　　睡得不好，第二天起得也非常早。
　　林迁西很早就到了学校外面，但他故意在附近找了个早点摊，边吃边看书，待到很晚才进了校门。
　　王肖他们在教室里眼巴巴地看，终于看到他背着书包进来了。
　　“擦，差点以为西哥你气得不来了。”王肖一边说一边看他脸色。
　　林迁西看一圈班上，坐下来，问他：“我到现在才来，有人问过吗？”
　　王肖说：“好像没有，就老周早读的时候来看了一下。”
　　林迁西笑一声：“还他妈挺鸡贼啊，我还以为举报我的会关注我动向呢。”
　　“卧槽，西哥你玩儿战术呢。”
　　“妈的，就别让我找出他。”林迁西气得把书包里的书一下扔桌上。
　　可能班上其他人也都听说他的事儿了，都纷纷转头朝他这儿看。
　　课间出操的铃声响了，王肖和姜皓都一致回头看着林迁西。
　　“操！”林迁西站起来，踢开凳子就往外走。
　　到了操场上，王肖追了上来：“西哥，要不忍忍，先等风头过去，回头咱们再帮你把那缺德货给揪出来。”
　　“我他妈够忍的了，”林迁西两手插在兜里：“要搁以前我还能站这儿？”
　　王肖一想也是，不说了，怕他更生气。
　　前面升了旗，早操的音乐还没起，教导主任拿着滋滋漏电流的话筒在前面喊：“教导处通知，高三八班林迁西触犯校纪，马上到前面来做检讨！”
　　林迁西脸又冷了，紧紧闭着嘴，从队伍最后面走出去，一只手从裤兜里掏出自己写好的“检讨”。
　　不像去作检讨的，像是去拆台的。
　　还没走出去几步，后面一阵很快的脚步声，林迁西回过头，一眼看到宗城，穿着黑色长袖衫、牛仔裤，风尘仆仆的，很快就从操场外面走了过来，一把拿了他手里的检讨，低低说：“站着。”
　　“……”林迁西差点要以为自己看错了，目光追着他的身影，一直看着他往前走到了旗杆下面的台子上，都没回过神来。
　　“我擦，城爷回来了？”王肖在旁边小声惊呼。
　　林迁西才确定他是真的。
　　宗城一只手拿着他的检讨，站在旗杆下面，垂眼看着，脸上没有表情，直接开始念：“我，高三八班宗城，因为私自帮助林迁西制定学习计划，教他做题，以致他学习得以大幅进步，引起校方怀疑，现愿意接受处分，如果这也算违纪的话。”
　　说完他把手里的检讨书一把捏成团，看了一眼还在队伍外面的林迁西，转头走去了教导主任那儿。
　　林迁西已经彻底懵了。
　　“卧、槽！！！”王肖低低喊：“这是真的吗，西哥？”
　　姜皓也吃惊地看着他：“擦，你俩……什么时候的事儿啊？”
　　“日啊，原来是城爷教你学的？”孙凯都要喊了。
　　“……”
　　无数双眼睛在往他身上看，整个操场都沸腾了。
　　就连前面的教导主任都震惊了：“你刚才说什么……”后面没听清楚。
　　林迁西终于动了脚，小跑去前面，刚到旗杆那儿，宗城已经跟着教导主任往办公室那儿走了。
　　他想都没想，又立即跟过去。
　　“林迁西。”半路正好撞上老周，挡了他的路：“宗城刚赶过来跟我说了情况，我已经给你妈打电话说明过了，你的检讨可以不用做了。”
　　林迁西说：“你来晚了，检讨结束了，我也压根就没写检讨。”
　　“……”
　　趁老周无语，他从旁边小跑过去。
　　一直跑到教导处的办公室外面才停，他没走太近，远远等着，可能是跑太快了，胸口里一下一下跳得飞快。
　　手机在裤兜里振了一下，他掏出来，看到字母z发来的一条微信。
　　--下课在学校后面的小街等我。
　　宗城在教导处待了至少快两节课的时间，出来后直接从学校后门出去，到了学校后面的小街上。
　　老远就看见林迁西站在拥挤的马路边上，倚着墙，旁边是一个卖煎饼的小摊，刚走过去，他就看了过来，眼睛又黑又亮。
　　“跟教导主任说清楚了，你没事儿了。”宗城说。
　　林迁西在这儿等半天也没想起来要问这个，听他说了才问：“他信？”说到这儿又笑笑，“对，他应该是信你的。”
　　“我把给你教题的聊天记录给他看了。”
　　“我操？”他一下惊了。
　　宗城压低声：“放心，没给他看你叫爸爸的部分。”
　　“……”那还差不多。林迁西眉挑一下，松了口气，又看他，眼睛忽然瞄到他嘴边一点紫，目光一下转开了，舔一下自己的下唇。
　　现在面对面见到了，又想起那晚包间里的事儿了。
　　宗城看了眼他神情，扫过他的嘴唇，往前面走：“去买点儿吃的，到现在还没吃东西。”
　　林迁西跟上他，听到这句就问：“你怎么回来的？”
　　宗城说：“昨天下午回程的车没了，一直等到晚上，手机也没电了，半夜到的家，就没联系你，早上来先去找了老周，听他说你要做检讨，就去操场了。”
　　几句话就说完了，像这一路半点儿都不费事似的。
　　林迁西看着他侧脸，轻声说：“真有你的。”
　　不知道是在说他这么麻烦地赶回来，还是说他那一场“检讨”，都让他震得没话说了。
　　他脚步快了点儿：“我给你买吧。”
　　“报答我？”
　　“你要我的报答吗？”
　　宗城偏头看他一眼：“不要。”
　　谁要这样的报答。
　　林迁西被他这眼看的眼神晃一下，咧嘴笑笑：“算了，不要拉倒。”笑的时候拉扯到了下嘴唇，“啧”一声，手摸一下，不笑了。
　　宗城脚步慢了，两个人嘴上这点痕迹太明显了，想忽视都没可能。
　　“那天生气了吗？”他忽然问。
　　林迁西愣一下，才反应过来他在说哪天，想起他说回来说“其他事儿”，这就开始了？脸上倒是笑得挺痞的：“气啊，换你被人摁着……”后面干咳一声，心想别嘴骚，收住。
　　宗城又看他一眼，走到一家卖饮料的小店窗口，看着那窗口边摆放的两杯一起的饮料样品，掏钱说：“要两杯。”
　　里面做饮料的姑娘探头出来说：“帅哥，蓝杯和粉杯一起是情侣杯，是就要这两杯吗？”
　　宗城瞥一眼旁边的身影：“那要两个蓝杯。”
　　“行。”姑娘把两杯饮料推出来。
　　宗城付了钱，自己拿了一杯，另一手拿着一杯递给林迁西。
　　林迁西看他两眼，又看看那杯饮料，至少有两秒，才伸手接了，手指在杯身上摩挲一下，饮料冰冰凉凉的。
　　宗城转头走出去两步，站在没人的路牙边上，又停下来，回过头：“林迁西。”
　　“啊？”林迁西跟到他面前，也停下，端着饮料看他。
　　宗城盯着他，薄薄的嘴唇启开：“你要跟我试一试吗？”
　　林迁西眉头轻轻挑一下，看着他脸：“什么？”
　　宗城的喉结动了动，眼里沉着光：“我说你跟我，我们在一起试试，敢吗？”
　　这条四周嘈杂的小街上，他的声音低低的，但是林迁西听清楚了，胸口像被撞了一下，莫名地一麻。
　　敢吗？
　　好一会儿，林迁西看着他沉定定的眼睛，嘴角勾了起来，手里的饮料杯伸出去，跟他手里的碰了一下：“来啊，干了这杯，我宣布你的单身终结了。”
　　宗城那条断眉似乎往上扬了一下。
　　林迁西迎着他目光，指一下自己：“被我终结了。”


第66章 要不然我就这么给你擦？
　　一前一后两个人进了教室, 后排那几双熟悉的眼睛顿时就像探照灯一样，齐刷刷扭头看了过来。
　　林迁西走在前面, 嘴角勾着，到了座位上，手里还端着那个饮料杯，扫一眼前面盯着自己的几个人，收敛起来不笑了，往旁边看一眼，悄悄把杯子放进桌肚子里。
　　宗城端着和他一样的饮料杯, 和他目光一碰, 在旁边坐下，杯子一样放桌肚子里。
　　“西哥，城爷，”王肖目光在俩人身上扫来扫去, 忍不住说：“你俩瞒着我们呢。”
　　林迁西眼皮一跳, 反应过来他说的是学习的事儿, 才若无其事说：“干嘛，还要敲锣打鼓告诉你们啊？”
　　“靠啊，你俩走得快, 是没看见啊，整个操场都炸了，都在说年级第一的城爷居然教西哥学习，这什么组合啊！”王肖到这会儿都在感慨。
　　林迁西瞄旁边：“啊？我俩什么组合啊？”
　　宗城接着他视线, 嘴边轻轻扯了一下。
　　姜皓笃定地说：“你俩肯定早就开始了。”说着看见宗城的嘴角, “你嘴角这儿怎么了，也是摔的啊？”
　　“上火。”宗城低下头找书。
　　“刚走多久就赶回来了，能不上火吗？”姜皓问：“是不是我跟你说的这事儿, 你才回来的啊？”
　　“巧吧，”宗城说：“航班刚好取消了。”
　　“那可真是够巧的。”姜皓嘀咕。
　　“还好城爷回来得及时啊，”王肖说：“不然西哥冤死了。”
　　林迁西看着宗城胡扯，前面还只是猜测，现在听了姜皓的话算是确定了，他就是为了自己回来的，拿了笔，佯装看书，唇角又勾了起来，一只手拢在嘴边，遮了一下。
　　“班上的都在看你们呢。”王肖小声提醒。
　　林迁西扫一圈四周，回来的时候就发现了，都是看热闹的呗，就是不知道有没有人失望了。
　　王肖头刚转回去，又转回来问：“西哥，可算洗脱冤屈了你，放学一起走啊，换换心情。”
　　林迁西还没说话，宗城拿着本书放桌上，看他一眼：“放学你不是还有事儿吗？”
　　他心里动一下，对王肖说：“啊对，我还有事儿，就不跟你们一起了。”
　　“什么事儿啊……”王肖头转回去了。
　　宗城说完这句，又随手放下几本书，像是就在旁边简单地整理了一下课桌，低低说：“出去一下。”
　　林迁西看他从座位上站起来，才知道是跟自己说的，看过去时，他已经出了教室。
　　走到走廊尽头，往教务楼去的方向，宗城站了下来，等了一小会儿，等到了刚从教务楼那儿走回来的人。
　　那是刘心瑜，看到他，还大大方方打了声招呼：“宗城，有事儿吗？”
　　“有，”宗城收着手在兜里，淡淡说：“来叫你去向林迁西道歉。”
　　刘心瑜脸一僵：“我对他有什么好道歉的？”
　　“教导主任不放心告诉林迁西，至少是放心告诉我的。”宗城眼往下看，有点冷：“你是班长又是年级第二，去举报林迁西作弊，教导处当然相信你。”
　　刘心瑜脸上涨红了：“他明明就考试的时候一直看你，我又没说错。”
　　“他想怎么看就怎么看。”宗城说：“你告白的事儿不是他传的，要是想拿这个报复，你该找丁杰。”
　　“……”刘心瑜从小就学习好，长得又漂亮，一直在外人面前都是大方又自信，心高气傲惯了，什么时候被人当着面拆穿这些，又要求她去道歉，何况这个人还是自己告白过的对象，如果不是强撑着，早就挂不住脸了。
　　宗城只扫了她一眼，脸上没有表情，整个人都比平常看着更冷，没有半点儿怜香惜玉的意思：“林迁西是我用心教的，现在证明他没作弊，你就该去向他道歉。要是他今天检讨做出来了，我可能还会请你去全校面前道歉，现在很客气了，别让我找你第二次。”
　　林迁西偶尔扫一圈班上的人，很多人还是在看他，就是不知道有没有那个举报他的。
　　宗城回来了，在旁边坐下来：“不用看了，不是他们。”
　　林迁西看他：“你知道我在看什么啊？”
　　“还用说吗？”宗城知道他气着，怎么可能不替他出气。
　　下午放学的点，王肖从教室外面晃回来，好像是反应过来了似的，跑到林迁西座位前面来：“卧槽，西哥，我听着外面都在说什么八中的学霸在教校霸那些话，给想起来了，你前头说放学有事儿，是不是打算去找那个缺德货啊？要不然我们留下来帮你？”
　　薛盛和孙凯听了也一起凑过来：“要帮忙吗西哥？”
　　“不是，”林迁西马上说：“没你们事儿，放学别等我啊。”
　　“啊？不是啊？”王肖又问宗城：“那城爷你要一起走吗？”
　　宗城已经把书包收好了：“我也有事儿。”
　　“你俩不会又是要学习吧……”王肖嘀嘀咕咕，放弃了。
　　林迁西和宗城互相对视一眼，心照不宣，各干各的事儿。
　　前两排有人在收拾东西，动静不小，好几个人围在那儿说话。
　　林迁西收着书包，往那儿看了一眼，听见章晓江在那儿蚊子哼似的说：“怎么了刘心瑜，你可是班长……”
　　是刘心瑜在收拾东西，她把桌上的书都收进了书包里，满满的一书包，桌子都空了，也没跟身边围着的人说话，两只手提着书包，往后面走，走到最后一排来，看着林迁西，眼睛居然是红的，鼻子也是红的，看着像是哭过的，忽然生硬地开口说了句：“林迁西，对不起。”
　　说完她看着宗城，憋着气声说：“我已经跟班主任申请转班了，够有诚意了吗？”
　　班上留着还没走的都看着这儿，刘心瑜扭头走出了教室。
　　林迁西看她走了才反应过来：“我操？是她？？？”
　　他一向觉得看自己不顺眼的顶多就是些类似丁杰那种的搅屎棍，怎么想都没想到搞他事儿的居然是班长，还是个妹子，但是紧接着就想起前面她告白的事儿了，八成还是误以为他传播了在报复。
　　干，真他妈服了，这都什么事儿啊。要不是他现在没事儿了，气也消了，这事儿还真不是一句对不起就能过的。
　　“居然是她啊？”姜皓也惊了：“难怪教导处这么绝。”
　　“妈的，这要怎么揍？”王肖小声说：“对着妹子我他妈也下不了手啊。”
　　“看看她那俩哭肿的核桃眼，也够惨了，还挺要强，班长都不当了，就这么转班了。”孙凯“啧啧”两声：“幸好城爷当初没答应她。”
　　宗城打断他们：“你们还不走？我先走了。”说完看一眼旁边的林迁西，站起来先走了。
　　林迁西收心，先不想了，拿上书包：“我也走了。”
　　出教室，下了楼，他小跑着出了校门，后领被人扯了一下，一转头，宗城就在路边上等着。
　　“还生气吗？”他往前走时问。
　　林迁西跟上他，看着他在旁边的侧脸，忽然笑了：“不生气了，我忽然觉得爽了，刘心瑜要知道我现在是你什么人，得气死吧。”
　　“哦，你是我什么人？”宗城眼神看过来。
　　“……”林迁西觉得他就是故意的，半边身体歪过去，挨着他肩，低声说：“就是你教的人吧，什么人啊？”
　　宗城下巴上被他凑近说话的气息一拂，看见他嘴边带着痞笑，已经往前小跑出去一截了，手摸了下下巴，林痞就是林痞。
　　远远的，还没到杨锐的杂货店，已经听见杨老板的声音在店门口唤了：“酷哥这就回来了？我做了土豆烧肉，要不要在这儿吃饭啊？”
　　林迁西刚才耍了一下宗城，还故意走在前面，听到这话喊：“你看不到我啊？”
　　宗城过来，抓着他背后的衣服往后拽一下，跟杨锐说：“带一个。”
　　“来吧。”杨锐扭头进了杂货店。
　　林迁西被他拽地挨到他身边，低低说：“我操，我成被带的了？”
　　“适应一下？”宗城松开他，先过去了。
　　“……”
　　林迁西跟进去的时候，小折叠桌上已经摆了两个菜。
　　杨锐还真端了一大盆土豆烧肉出来，放桌上说：“路峰跑长途去了，菜买多了，担心吃不掉呢，正好碰上你俩。”他一边说一边抬头，看到林迁西脸上，“你嘴怎么了？”
　　我操，又来了！“没事儿……”林迁西扭头避开他目光。
　　宗城进来后站在侧面，杨锐倒是没注意到他嘴角那一点紫的，扭头又进了厨房，边走边说：“你这痕迹很古怪啊，淤血了都。”
　　“妈的你还挺懂啊……”林迁西小声吐槽一句，又舔了舔下唇。
　　宗城看见，转头去了货架那儿，找了半天也没找到能用的，最后只找到一小盒清凉油，转头看见林迁西站在桌边上，又舔了一下唇。
　　他低声说：“别舔了，过来。”
　　林迁西转头看他一眼，走过来，小声说：“你他妈下次轻点儿，那天干嘛要那么大力气啊！”
　　话说完，看见宗城看他的眼神沉住了，那条断眉往下压了压，才意识到这话说得有多暧昧，跟发出邀请了一样，都下次了，条件反射似的，又想舔那下唇。
　　宗城拨一下他下巴：“叫你别舔，想不想好了？”
　　林迁西被这下弄得一愣，眼睛下意识往厨房里飘，还好杨锐没出来：“干嘛？”
　　宗城也朝厨房看一眼，手伸过来，拇指忽然按到了他下唇上。
　　“嘶！”林迁西闻到清凉油的味道，刺激地嘴上一痛，扭头就想避开。
　　宗城早知道他是这反应，林痞干什么都行，就是动不动就怕疼，一条手臂及时箍住他，环着他肩就往货架后面推，拇指还在他下唇上继续揉。
　　“我……”
　　林迁西一句粗口没爆出来，宗城环他肩的手臂收紧，低低说：“嘘。”
　　声音就嘘在耳朵边上，林迁西耳廓都痒了一下，咬着牙关，闭着嘴，忍着没说他太用力了，下唇都快被揉麻了。
　　人被他环着，肩膀紧紧抵着他胸口，居然感觉那里很硬实，看一眼他近在咫尺的脸，感觉像被抱着一样，下唇不麻了，开始烫，火烧一样。
　　宗城感觉把清凉油都揉开了，拇指在他下唇上又按一下，低着声说：“明天应该能见人了。”
　　林迁西抓住他那手，指尖迅速在他拇指上蹭一下，沾了点儿清凉油就想往他嘴角按：“操，你自己怎么不揉一下啊？让你也感受一下。”
　　宗城偏头一让，林迁西没按到，一把捞住他脖子，把他脸拨回来，贴近他鼻尖，故意小声说：“要不然我就这么给你擦？”
　　下唇对着他的嘴角。
　　宗城看着他痞笑的脸，往下看住他被自己揉地都已经泛红的嘴唇：“又嘴骚？”
　　呼吸都近了。
　　“可以吃了。”杨锐的脚步声从厨房里出来了。
　　两个人立即松开，林迁西走出货架后面，小心摸了摸火辣辣的下唇，在折叠桌旁边坐下来，为了不被杨锐看出来，先拿了筷子夹了块肉塞嘴里。
　　结果不小心舌头沾到了点儿唇上的清凉油，刺激地顿时捂住嘴。
　　“干嘛呢你？”杨锐问。
　　林迁西捂着嘴说：“菜、菜里有毒，杨老板，你好狠的心……”
　　“切，没想到被你发现了。”杨锐又进了厨房。
　　宗城在旁边坐下来，踢踢他脚。
　　林迁西抬头，看见他指了一下自己嘴角。
　　“涂上了，”宗城把那一小盒清凉油放在旁边：“满意了吗？一起中毒吧。”
　　林迁西咧起嘴角，操，怎么回事儿，就跟被哄了一下似的。


第67章 再嘴骚啊，林痞。
　　吃完了饭, 天还没黑，看这时间, 正好还能练一下球。
　　宗城站起来，准备去隔壁：“我去摆球。”
　　杨锐叫住他：“别练了吧，你不是才回来，就不累？”
　　林迁西这会儿觉得嘴上好受多了，没那么火辣辣的，是打算要一起练球的，听了杨锐的话, 觉得也对, 他是半夜回来的，肯定没睡好：“那还是别练了。”
　　宗城停在门口：“我都可以，看你。”
　　“听我的，今天就别练了。”杨锐端了碗筷：“林迁西, 来帮我收拾一下。”
　　“唉, 杨老板不仅下毒, 还会指使人。”林迁西故意说着站起来。
　　宗城走回来，杨锐不让他帮忙：“让林迁西来就行了，歇会儿吧酷哥。”
　　林迁西看看宗城：“坐着吧。”手上帮忙把桌上剩下的菜端了, 给送进厨房里去。
　　杨锐进了厨房，把碗筷放进水池里，转头小声问林迁西：“你小子，有情况？”
　　林迁西笑：“我有什么情况啊？”
　　“你看你这表情, 前阵子就跟失恋似的, 现在都变了个脸，说没情况谁信？”杨锐指他嘴，“啧啧”两声：“年轻真好, 我不问，什么都不知道。”
　　“……”林迁西把菜一放，不跟他一般见识，转头就要出去。
　　“等等，”杨锐叫住他：“今天真别练球了，早点儿回去吧，待会儿你那两百块养着的主儿就要来了。”
　　林迁西反应过来，难怪叫他们今天别练球，原来是秦一冬要来：“他跟你说的？”
　　“是啊，不只今天，明天他也要来，说是带同学一起玩儿，要用我这儿的场子，我可提前通知过你了啊。”
　　林迁西懂了，把他叫进厨房来就是为了说这事儿。也是应该的，不然好好的撞上又得难受，他跟秦一冬都难受。他点点头，往外走：“行吧，我知道了。”
　　出了厨房，宗城站在门口，手里已经拿上他书包，递给他：“真不练了？”
　　林迁西接过来，出门：“不练了，走吧。”
　　宗城跟着走出去，快到那几栋老楼外面，手机响了一声，他掏出来看了眼，又收了起来。
　　林迁西瞄了一眼：“顾阳？”
　　“嗯，”宗城说：“催我跟他视频通话，每周一回，约好了的。”
　　林迁西刚打算走去老楼里，停下了：“那你赶紧跟他通啊，不然我愧疚了，本来他这会儿可以见到你真人的。”
　　宗城问：“你呢？现在就回去了？”
　　“嗯啊，回去做题了。”林迁西刚要走，又回头：“顾阳不会又要劝你过去吧？”
　　宗城把玩着手机：“顾阳语文挺好的，我跟他说过一遍他就理解了，不像有的人，只会歪曲我话里的意思。”
　　“……”林迁西瞄他，手里书包往他胸口一砸：“做个人不好吗你？”
　　宗城一把捞住他书包，提一下嘴角，不揭这茬了，怕他真急，站在他跟前说：“放心好了，我从来了就没打算走，迟早要把顾阳接过来，早就定好的。”
　　他朝里面的老楼偏一下头：“那屋子虽然不怎么样，但是我妈生前留在我名下的东西，据说是当初别人抵给她还债的，现在是我唯一的一点资本。在这小地方生活，又没有房租负担，能省一大笔开支，以后我就能尽量让顾阳读好一点的学校，所以干嘛要走？”
　　林迁西真没想到是这样，他说得稀松平常，但是一听就知道计划得清清楚楚，好像也没怎么考虑自己，都是想着顾阳。
　　心里莫名就挺不是滋味的，就像顾志强在这儿闹腾那天的感受，可能是又心疼了，嘴角一勾，笑了：“我操，我都没想到你居然是个有房的人，再不怎么样那也是个屋啊，我傍到款爷了！”
　　宗城嘴边弧度深了点儿：“这就叫款爷，你要是早几年认识我，不得跪了。”
　　林迁西一顿，干笑：“早几年你不太可能想认识我，我他妈都不想认识当初的我。”
　　宗城盯着他，心想那也未必，他怎么知道自己不想认识？手里捞着的书包按回他怀里：“你傍我了吗？没看出来，下次傍个我看看。”说完从他眼前过去，朝老楼走了。
　　林迁西抱着自己的书包，看着他走远，直到进了楼里看不见了，才回过头走人，嘴里轻笑一声：“操，闷骚……”
　　宗城回了家，先去关阳台的拉门，一边给顾阳拨了视频电话。
　　这几天气候转变得很快，凉风开始往屋里钻。
　　他把门拉上前，走出去，从阳台上往楼下看了两眼，没看到林迁西身影，肯定是走远了。
　　电话通了，浓妆红唇的脸在眼前跳出来，是季彩。
　　“顾阳等你半天也没打来，刚离开一会儿，你就打来了，借我十分钟说个话，可以吧？”
　　宗城回头进屋，在椅子上坐下：“说吧，我听着呢。”
　　“听顾阳说你都出发到半路了，又有事儿回去了。”季彩脸离屏幕近了点儿：“让我猜猜，是林迁西的事儿？”
　　“嗯。”宗城承认地很干脆。
　　“还真给我猜到了，”季彩的声音轻了不少：“以前从没见你这样过。”
　　宗城隔着屏幕和她对视：“有个事情要跟你说一声。”
　　季彩问：“什么事儿？”
　　“我跟林迁西在一起了。”
　　视频里突然沉寂下来，季彩的脸像定了个格，卡了一下似的，才又开口：“他追的你？你就接受了？”
　　宗城说：“我开的口。”
　　视频里又安静好几秒，季彩像是没想到，轻声说：“我以为你还会一直压着呢。”
　　宗城沉默一下，扯了扯嘴角：“没压住。”
　　季彩眼睛看着他，红唇抿了下，小声说：“知道了，你都做决定了，我就不说什么了。”
　　后面顿了顿，她又挤出丝笑：“我这是什么呀，看上的人在一起了。”
　　“哥？”顾阳回来了，脸挤到屏幕里来。
　　正好，季彩把手机交给他，从旁边走了。
　　宗城猜到她会是这个反应，认识这么多年，他身边除了顾阳，一直没有别人，男的女的都没有，林迁西是第一个，反正也迟早都是要知道的。
　　……
　　早上六点半，林迁西和平常一样刷了牙洗了脸，照照镜子，果然嘴上好多了，那清凉油没白揉。
　　他掏出手机看一眼，看完又收进裤兜里，自言自语：“看什么呢，又不是学校里不见面了，嘿……”
　　嘀咕着从洗手间里出来，他进厨房，从冰箱里拿了几片面包做早饭，转头找了件外套，就要出门，看见他妈在阳台上，垫着脚撑着晾衣杆，正往上面晾一件湿哒哒的衣服，就是他之前买回来送她的那条裙子。
　　林慧丽转头时也看到了他，裙子晾好了，放下晾衣杆说：“新衣服买回来都要洗一下才能穿的。”
　　林迁西奇怪地看着她，她前面还不信他打的是正规比赛，要他把这件衣服退了，现在居然打算穿了？
　　林慧丽擦一下湿手，捋了捋耳朵旁边的碎头发，走进屋里来，忽然问：“那个说是教了你的，就那个你们学校的年级第一，叫什么？”
　　林迁西想起老周说过已经打电话跟她说过这事儿，才回：“宗城。”
　　林慧丽记了一下，点点头：“不管什么原因，人家肯帮你，以后得找个机会谢谢他，你对人家客气点儿，别欺负他。”
　　“……谁能欺负得了他啊。”林迁西说：“我自己记着呢。”说完叼了面包，拿上书包出了门。
　　是有意赶紧走了，林女士还不知道自己跟宗城现在的关系，她应该也从没想过自己有一天会跟一个男的在一起。
　　谁他妈能想到呢。林迁西一边下楼一边咬口面包，他自己都没想到。
　　快到杨锐店那儿，林迁西手里的面包也都吃完了，拍了拍手去店门口，一边扭着头，眼睛往老楼那儿张望。
　　等回过头，刚好杨锐从打台球那屋里出来，手里拿着他的鸡毛掸子，肩膀上还搭块抹布，像是做了一回卫生。
　　“记着我的话了吧？”见到他，杨锐就说：“今天去别处浪啊。”
　　林迁西闷头往屋里走：“记着呢，现在才几点，我在这儿等一下人都不行啊？”
　　杨锐拿鸡毛掸子拦他，一只手推他肩：“赶紧上学去吧你，上别处等去。”
　　林迁西人都要进门了，被他推了出去，眼睛朝里看，只来得及看到墙上挂着几只五颜六色的气球，屋里头像是装饰了一下，仿佛要有什么活动似的。
　　“行了，快走吧，别迟到了。”杨锐摆摆手。
　　“操……”林迁西又看一眼屋门，心想搞得古里古怪的，干脆不等了，先去学校。
　　进了教学楼，往上爬楼梯的时候，一只手从背后扯了下他的书包。
　　林迁西回头，宗城刚到，就在后面一步台阶，右手收在裤兜里，身上加了件宽松的黑外套，耳朵里塞着耳机，衬着他短短的头发，轮廓分明的脸，更显得利落。
　　“早啊。”林迁西特地看了眼他嘴角，很好，那点儿紫也要看不出来了。
　　宗城说：“嗯，早。”
　　他笑：“操，好正式。”
　　“你这么正式干什么？”宗城摘了离他近的左耳里的耳塞。
　　林迁西也觉得挺傻的，转头第一句还打起招呼来了，转移话题问：“你听什么呢？”
　　“英语。”宗城把摘下的那只耳机递过去：“听吗？”
　　林迁西挑眉看他，还没回答，宗城那只手迅速收了回去，微微歪下头，往上走了。
　　他接到示意往上看，老周正好背着手踱着方步过来，还差两步都要到这儿了，镜片儿后面的眼睛已经瞧着他。
　　林迁西眼睛一晃，马上也两手插进口袋，一本正经地朝教室走。
　　老周看着他在眼前走了，叫了声：“宗城。”
　　林迁西听见，没停，继续去教室了。
　　宗城回头。
　　老周走过来，背着的手从身后拿出来，递给他一套试卷：“这是高二班上订的试卷，这会儿用不着，等回头总复习的时候肯定是要用到的，你以前还没来，肯定没有，现在既然教林迁西，也带他用一下。”
　　宗城看他两眼，把试卷收进书包。
　　老周手又背起来：“也不知道林迁西说要考大学是真话假话，希望是真的吧，你能帮就多帮帮他，其他人都怕他，学生里头敢教他的也没别人了，别影响自己的成绩就行。”
　　宗城说：“不会的。”
　　老周点点头，去办公室了。
　　宗城去了教室，林迁西不在座位上，桌上压着本子，上面四个狗爬的字：去训练了。
　　他把书包放下来，好笑地又看了一眼。
　　刚好姜皓和王肖他们一起说着话进了班，宗城把那本子翻了个面儿，盖住了林迁西那四个狗爬的字。
　　“宗城，”姜皓走过来说：“咱们高二时候坐你右手前面那个女生你还有没有印象？”
　　宗城看他一眼：“谁？”
　　“我就知道你没印象，名字都不说了，刚进学校的时候碰到的，她居然来找我打听能不能找你教题，我直接就回了。”
　　“不教。”宗城说：“没那个时间。”
　　王肖一边到座位上一边笑：“我就知道城爷不会答应别人，那咱们以后要有不会的能请你教吗？”
　　“不教。”宗城还是说。
　　“我擦，这么无情？”
　　“嗯。”宗城翻开书：“去问问你西哥答不答应。”
　　林迁西喊爸爸才得来的机会，去问得打爆他狗头。
　　王肖转回头：“唉，算了，原来只教西哥。”
　　姜皓听了这话，不禁看了看宗城，才坐到座位上了。
　　下课铃响，林迁西结束跑步训练，搭着外套跑进体育器材室里，熟门熟路地在球桌底下找出瓶水，拧开，仰着头灌。
　　一口气灌了半瓶，耳朵里被塞了个东西，他含着一大口水扭头，看见宗城站他旁边，刚给他塞上一只耳塞，自己捏着另一个，塞进了他自己的耳朵里：“前面没听到，现在听。”
　　林迁西扶一下耳塞，嘴里的水咽了下去：“等我的？”
　　“来陪你练球。”宗城靠坐在球桌上。
　　林迁西放下水，将就着耳机线的长度，往他身边挨过去，和他一起靠坐在球桌边，眼睛往下瞄，宗城一条腿贴在他腿侧，裤管绷紧，勾勒出的腿型结实修长。
　　耳朵里的英语半懂不懂，林迁西腿动一下，伸直，不然紧贴着得有点儿僵了，嘴里笑着说：“听不太懂怎么办啊？”
　　宗城腿上被蹭了一下，看向他：“坐过来点儿，给你翻译。”
　　林迁西又靠近点儿，朝他歪头，抵住他肩膀：“翻吧。”
　　宗城看他一眼，把手机按亮，递到他眼前给他看，稍微侧过身，挨着他的一只手搭在他腰后面的球桌上，在手机上按了重播：“从头再听一遍，哪句不懂你说，我按暂停。”
　　林迁西感觉离得太近了，都能看清楚他那条断眉上一根一根的眉毛，悄悄看一眼门：“会不会有人进来？”
　　宗城说：“没有这句。”
　　“……我说真的。”
　　“练球了吗，林迁西！”姜皓的声音在门外响起来。
　　“我操！”果然！林迁西摘下耳机。
　　宗城的手从他腰后收回来。
　　姜皓已经进来了，看一眼宗城：“你先到了啊，练不练？”
　　“练啊，”林迁西抓着桌上剩下的水又喝一口：“没几分钟了，快练吧。”
　　宗城在旁边收好了手机和耳机线，抬头看见林迁西拿了球杆，朝他比划了个口型：放学。
　　他嘴角微提：“先打球吧。”
　　“哎西……”放学的时候，铃声刚响过还没半分钟，王肖回头喊人，后面座位上已经空了。
　　姜皓看了一眼：“一起走了，今天进器材室去练球的时候也看见他们俩早凑一起了。”
　　“卧槽，又去学习了吧，城爷真就盯着西哥教啊，我服了。”
　　姜皓说：“可能是吧，我也服了。”
　　沿着路，快到杨锐店外面了，林迁西左耳塞着耳机，跟宗城并肩走，一边问：“倒装句？”
　　“嗯。”宗城塞着另一只耳机，一路走一路教他。
　　旁边有人骑着辆自行车一下冲了过去。
　　林迁西余光扫见就往旁边回避，胳膊被宗城及时抓着拽了一下，耳机都被扯掉下来，往前看：“怎么骑车的啊。”
　　那辆自行车已经骑到了杨锐的店门外面，停了下来，居然是个熟人，那个当初一起打过球的板寸头邹伟。
　　不止他一个，好几辆自行车都停那儿，门口站着好几个人，都是五中篮球队的，毕竟打过一回球，还有印象。
　　那个板寸头邹伟瞧见林迁西了，打量他两眼，又看了看宗城，翻了个白眼，说了什么，几个人一起进了那间打台球的屋里去了。
　　宗城看了一眼：“秦一冬今天要来？”
　　林迁西还记着这事儿呢，笑笑：“对，杨锐跟我说过了。”
　　“那今天也不能练球了。”宗城把耳机线绕起来：“要去我那儿做题吗？”
　　“去，走。”林迁西不知道秦一冬现在在不在，经过的时候朝里面看了一眼，脚步一下停了。
　　宗城跟着停下，也朝里面看了一眼。
　　屋里面挂着几只气球，还拉着彩带，上面写着“生日快乐”，好像是有人过生日。
　　林迁西一下想起什么：“我操……你先走，我去找一下杨锐。”
　　宗城看了看他，也没多说什么：“嗯。”转身先往老楼走了。
　　走出去一大截，又回头看，林迁西绕过隔壁那间屋的门，去了杂货店那间，他没再多看，继续回去了。
　　林迁西在杂货店的货架后面找到杨锐。
　　杨老板正在理货，看到他愣一下：“不是说好了你今天不来吗？”
　　林迁西问：“今天谁生日啊？”
　　杨锐把手里的货放下来：“你说呢，我都忍着没说了，还能是谁？冬子啊！他跟我说要把成年的这个生日提前过了，就提前到了今天，正主现在还没到，你要走还来得及，别到时候又惹出他的小媳妇儿脾气来。”
　　林迁西也猜到了，头一低：“知道了，我马上走，就是来买东西的。”转头就出去了。
　　杨锐伸头，看他真在外面货架上拿了两罐啤酒，一包烟，应该是给宗城买的，听听隔壁动静，又理他的货去了。
　　林迁西拿着东西直直出了杂货店，没有往隔壁瞄一眼，往老楼的方向走，走到半路，停下来，腾出只手抹了抹脸。
　　秦一冬会提前过生日也应该，以前他过生日都会叫上林迁西一起海吃一顿，林迁西会玩儿，能带着他玩儿到大半夜才回家，现在都绝交了，大概越临近生日他越想着生气，当然要提前了。
　　林迁西抱着手里的啤酒和烟，咧嘴笑了笑，还是让他好好过个生日吧……
　　宗城在家喂了汤姆，等了大概一个小时，天都要黑了，林迁西还没到。
　　他拿了钥匙和手机，开门出去。
　　下了楼，还没走到马路上，像是有感应一样，宗城停在几栋老楼前面，往那老旧的花坛那儿看，看到一道蹲着的被拖长的影子，走过去。
　　林迁西果然又坐在那儿，旁边露了红砖块的花坛边上开着两罐啤酒，啤酒罐旁边点了支烟在那儿，他自己手里夹了一支，也没抽，就这么点着，忽然拿了一罐酒跟另一罐放着的碰一下：“生日快乐啊冬子。”
　　碰完自己喝了一口，把手里的烟也伸过去，想跟那根点燃放着的也碰一下，手忽然一下缩回来，拿了那支烟就扔地上几下踩灭了，嘴里自言自语：“操操操，干嘛呢这是，不吉利！冬子你一定长命百岁，先过十八的生日，以后还有八十的生日，你一定能好好的！刚才那不算啊！我操，我他妈干嘛啊这是……”
　　他把那罐放着的啤酒也拿了起来，往嘴里狠狠灌了一大口，眼睛忽然停在前面，不动了：“你什么时候来的？”
　　宗城走过来，站他跟前：“今天是秦一冬生日？”
　　林迁西低低“啧”一声，觉得自己刚才那傻样肯定被他看到了，笑了笑：“对，他提前过的，今天就算成年了。”
　　宗城说：“你想去给他庆祝就去，一个人在这儿犯什么傻。”
　　“……”林迁西抬头看他，指自己鼻子：“我跟他不是绝交了吗？”
　　“不想绝交就和好。”
　　“别了，还是绝交的好。”林迁西低低说：“他跟我扯一起没好处。”
　　“怎么没好处？”
　　林迁西晃一下手里的啤酒罐：“算了，不说了。”
　　宗城看他一瞬，忽然伸手，劈手夺了他手里的啤酒罐捏扁一扔，抓着他胳膊就拽了起来。
　　林迁西被拽地往前一冲，额头撞他肩上，一手抓着他外套：“操？”
　　宗城趁机两只手都拽住他，往眼前一扯：“说。”
　　“干！”林迁西和他四目相对：“你这是要逼供啊？”
　　“嗯。”宗城右手伸到他腰后面，紧紧箍着，一条腿的膝盖抵着他腿：“对我也不能说？”
　　林迁西对他这手法套路很熟悉了，又他妈把他制住了，腿一抬就被他膝盖往下压，昏暗里对着他的脸，听着他没有情绪一样的语气，喘两口气，心想能吧，对他应该能说。
　　“牛逼，城爷，我说了。”
　　宗城声音低低的：“说吧，我听着呢。”
　　林迁西笑了声：“你可能听杨锐说了，秦一冬是我发小，不止吧，就相当于你跟顾阳，我一直当他是我亲兄弟的，可惜他太菜了，打架不行，还爱瞎几把冲前头，我差点就把他给害死了，他还根本不信……所以能怎么办啊，我他妈得让他离我远点儿，越远越好，不对吗？我不想看不见他过下个生日啊！”
　　虽然他笑了，语气也很轻快，但宗城还是看见了他眼睛在昏暗里的一丝亮，像浸了水光，制着他的腿松了。
　　林迁西吸一下鼻子，有心遮掩，又笑一声：“说完了，可能你也不会信。”
　　宗城没接话，没说信，也没说不信，沉默了一会儿，才说：“你没东西送给他？”
　　“没，”林迁西说：“没准备，我不知道他提前过。”
　　“那我替你去？”
　　“？”林迁西抬头：“啊？”
　　宗城松开他：“去给他送声祝福应该没什么。”说完转头走了。
　　林迁西愣一下，忽然反应过来，跟了过去。
　　宗城走到杨锐的店那儿，隔壁那屋的灯全开了，还是不够亮，但是很热闹，里面吵吵闹闹的都是五中篮球队那些人的声音。
　　他走到门口时，里面的声音一下安静了，同时几双眼睛一起甩过来看着他。
　　秦一冬被两个男生起着哄推在中间，也没见笑，那个板寸头邹伟手里拿着个寿星的纸王冠，刚准备往他头上套，也停了下来。
　　“你来干嘛？”邹伟东西往桌上一扔。
　　宗城随便扫了一眼：“我找秦一冬。”
　　秦一冬从里面走了出来。
　　宗城转头走出去两步，等他出来了，回头说：“没什么，就祝你生日快乐。”
　　秦一冬发愣地看着他，有点儿怀疑似的：“这是你自己的祝福？还是林迁西让你来的？”
　　宗城说：“没区别，我的就是他的。”说完就转身走了。
　　“……”秦一冬看着他背影，这事儿要放别人身上挺正常的，放他这又冷又酷的人身上就特别诡异，这根本不像是他会做的事情，什么叫他的就是林迁西的？
　　宗城往回走，一直到过了那个老旧的花坛，也没看见林迁西。
　　等他进了老楼里，到了家门口，看到他倚在门边上，肩膀上搭着书包，似笑非笑地盯着他：“行啊城爷，你还真跑去说了。”
　　宗城看着他还有点儿泛红的眼睛：“总比你一个傻兮兮地躲起来喝酒强点儿。”
　　“日……”林迁西过去敲敲门：“别说了，硬茬！”
　　宗城拧钥匙开门，看他一眼：“你叫我什么？”
　　林迁西一手推开门，冲他勾着嘴角笑：“硬、茬！”
　　宗城笑了声，都出了声，把他推进去，反手关了门。
　　“开灯啊。”林迁西的书包落了地，“咚”一声响，屋里一片漆黑。
　　一只手捞到他后颈，他反应过来的时候已经被推着靠在了门边的墙上，嘴唇上一下被堵上。
　　林迁西愣一下才反应过来，宗城的鼻息拂过他脸上，嘴贴着他的嘴，碾了一下，这次没太用力，亲地慢了点，在他的上唇和下唇一下，又一下，很慢地挤压了两下，像在熟悉他的唇形。
　　“轰”地一下，这样想简直让林迁西的脑袋有点懵，呼吸顿时急了。
　　直到灯忽然亮了。
　　林迁西看见宗城压在他唇上，微微半转的脸。
　　他一只手伸在旁边，掀亮了灯，终于离开他唇，低声说：“再嘴骚啊，林痞。”


第68章 现在不是还有我。
　　就算林迁西痞惯了, 心里也很快地突跳了两下，抿了一下唇, 又轻轻舔一下，眼睛盯着他，胸口一下起，一下伏。
　　宗城目光和他碰一下，看他唇在动，低头时自己的唇也抿了抿，回味一样, 这回没用力, 适可而止，毕竟还得做题，不想太过了，边想边弯腰, 捡起了地上他掉着的书包, 走去小桌子那儿：“现在知道乖了？”
　　林迁西慢慢晃悠过去, 拖了自己的坐垫坐下，嘴角牵出抹笑：“我不就是乖仔吗，不想让我叫你硬茬, 那你以后得叫我乖仔。”
　　“你还有要求。”
　　“嗯啊，我不服。”林迁西打开书包，拿出要写的题册。
　　宗城看他一眼，转身进了厨房, 心想不服也得服, 迟早都要服。
　　林迁西嘴里还有点儿残留的啤酒味儿，还好宗城刚才没深入，应该没感觉到。
　　他坐那儿翻开题册, 停一下，心想日啊，亲两下居然在想深入不深入。
　　思绪一晃，他又瞄了眼厨房，忽然在想这人是不是故意的，因为亲的这两下，都要忘了刚才秦一冬的事儿了，完全被带偏了。
　　门忽然被敲响了。
　　林迁西的注意力一下被拉去门口，汤姆听见声音已经跑去门那儿蹦蹦跳跳。
　　他站起来，不知道是谁，走到了门口，一只耳朵贴门上听了听动静，也没急着开。
　　宗城走了过来，低声说：“我来开。”
　　林迁西让开，站在门后面。
　　宗城一手打开门，外面站着搭着件褂子的杨锐，嘴里还叼根牙签。
　　“哦，你是住这儿啊，我还以为弄错了。”
　　“怎么了？”宗城没想到是他。
　　杨锐手里端着个纸盘儿盛着的蛋糕，递给他：“来给你送这个，人寿星托我来的，说是受了你祝福得有点儿表示，毕竟人家今天最大，我就跑一趟吧，拿着。”
　　宗城伸手接了。
　　“林迁西在不在？”杨老板状似不经意地伸头往里看。
　　林迁西就站门后面呢，正好跟他卡着个死角，根本没想到他会来，故意一声不吭。
　　宗城一手扶着门，拿自己挡了他：“不在。”
　　“还以为他在你这儿学习呢，”杨锐说：“那我走了。”
　　杨老板的脚步声下楼了，宗城关上门，转头就把手里的蛋糕递给林迁西。
　　蛋糕上一层白白的奶油，上面还带了切下来的半个字，可能是“生日快乐”的“生”。
　　“你知道我不吃甜。”他说。
　　林迁西不接，扭头回小桌那儿：“你知道我也不吃。”
　　宗城端着那盘蛋糕，直接给他放小桌上：“我是替你去的，这就是送来给你的。”
　　林迁西皱着眉抬头：“操，不就一块蛋糕……”
　　“嗯，就一块蛋糕，那你回避什么？”宗城截断他的话。
　　林迁西咧了嘴，好像也没笑出来，其实以前秦一冬过生日根本不买蛋糕，他们俩都是瞎玩儿一整天，最后去吃一碗长寿面，就算过完了。
　　秦一冬有时候也会抱怨：“好无聊啊，明年一定不这么过了。”
　　但是第二年还是一样来找他过生日。
　　现在换了朋友，过生日的方式也变了。
　　“行吧，我吃。”他拿了纸盘儿上搁的塑料叉子，一下撇了一大块下来，叉着一口塞进了嘴里，嚼了嚼，咽下去。
　　又甜又腻，奶油都像扒在喉咙里，吃完了，他在心里又说一遍：生日快乐。
　　宗城拿了坐垫，在他旁边坐下来，看他吃完了这口，就再也没吃第二口了。
　　之前一直没弄清楚林迁西为什么对秦一冬那么古怪，今天逼他说了才知道原因。
　　原来秦一冬也是可以为他冲前面的。
　　林迁西当他是亲兄弟，秦一冬是不是也一样就不知道了，只能猜到感情一定是深的。
　　宗城想起代替林迁西去说的那声“生日快乐”，还有刚才在黑暗里推着林迁西亲下去的那个瞬间，觉得自己都有点受了影响，变得不像自己了。
　　大概是占有欲在作祟。
　　他拿了支笔，又拿了自己的题册，翻开，想了一会儿，还是说：“跟他和好吧。”
　　林迁西看他：“嗯？”
　　“你还当他是兄弟，就跟他和好，别留遗憾。”宗城说的是心里话，不管秦一冬怎么想，林迁西只当他是兄弟就行，既然内心不想绝交，那就和好。
　　林迁西脸上挤出笑：“说这干嘛？”
　　宗城转一下笔：“还是不放心是吗？”
　　“……”林迁西觉得什么都被他看穿了，抓了笔，埋头做题，不知道该怎么说。
　　“还是你根本就没跟我说完全，其实事实比你说的还严重？”宗城又说。
　　林迁西又想起好几次出现在他梦里的场景，那条看不见尽头的长街，一路淋漓的血，猛地把笔一按，抬头苦笑：“做不做题啊城爷，你再啰嗦，我就把你嘴也堵了。”
　　宗城盯着他：“刚刚才教训过你，老毛病又犯了？”
　　林迁西把题册一盖，上身往他那儿探，一只手撑着桌边，贴近他脸，刚才亲的毫无预兆，现在是在眼前一寸寸地接近。
　　宗城看他的眼神渐渐往下垂，目光深了，能听见他的呼吸声，自己嘴上被一拂一拂弄的温热。
　　林迁西贴近他脸好几秒，没堵他嘴，唇边忽然露出痞笑，鼻尖在他鼻尖上蹭了蹭，一下退开坐直了。
　　“算了，我饿了，回去吃饭，今天就先到这儿。”
　　他很快地收拾了书包，拎着就跑去了门口，开门时说：“剩下的蛋糕就留给你了。”
　　宗城看着他一阵风似的关门走了，手指摸了下鼻尖，喉结动了动，只是碰了一下鼻尖，却似乎比直接亲下去还让人心痒。
　　哪儿乖了？算他跑得快。
　　宗城掏出手机，点开“乖仔”的微信，本来想直接拨通话，想想
　　还是按住，发了条语音：“别躲了，乖仔。”
　　林迁西离开后没经过杨锐的店那儿，虽然远远就看见那两间屋子依然灯火通明，肯定庆祝还没结束。
　　行了，祝福送了，蛋糕也吃了，自己就算是一起参与过庆祝了。
　　他绕了个方向，回了家。
　　林女士去上夜班了，阳台上晾上去的那件裙子在昏暗中随风轻荡。
　　林迁西进房间里放下书包，又想起宗城的话：跟秦一冬和好吧。
　　“难道我他妈不想吗……”他自言自语一句，撇了撇嘴，去厨房给自己做饭吃。
　　吃完了又回房间去做题，足足埋头专心做了俩小时。
　　直到睡觉前，林迁西收拾书包，在题册下面拿到手机，顺手按亮看了一眼，才发现宗城给他发过微信，赶紧划开，点了一下。
　　“别躲了，乖仔。”还是那样巨冷淡的声音。
　　林迁西抄了抄额前的碎发，一只手拿着手机，按住，对着嘴：“你怎么还不放过我啊。”
　　对话框里“嗖”一声，宗城回了过来。
　　林迁西点一下，听见他说：“如果是别人，我一个字都不会问。”
　　对，差点忘了他是个多讨厌麻烦的人了。林迁西心里像被什么给撞了一下，所以自己不是别人，这样想，嘴角都勾了起来。
　　“我没躲，真的，我就是觉得……”他笑没了，停顿好一会儿，手指按着没松，时间都过了十几秒，在床上一坐，才接着把后面的话说完：“就是觉得这样对他最保险吧。”
　　是吧，宗城其实说得都对，就是没完全说出来，就是不放心，就是一点险也不敢冒了。
　　路峰也说他身边不能有秦一冬那样太斯文的，都对，真不能再害他一回了。
　　那样鲜血淋漓的一幕现在成了梦，但对他来说太真实了，一切就像是昨天刚刚发生过，只要想起，那天夜里的黑，脖子里淋到的粘腻的血，就又到了眼前，提醒他不能再冒一点险。
　　又是“嗖”一声，宗城下一条语音过来了。
　　林迁西轻轻拍一拍脸，打起精神，点开听——
　　“你已经不是以前的你了……”
　　后面夹杂了狗盆“哐当”的一声响，可能是被打断了一下，话到这儿就断了。
　　林迁西刚想再听一遍，下一条语音紧接着就在眼里跳了出来。
　　他点开，又听见宗城淡淡的声音：“而且现在不是还有我。”
　　林迁西盯着那条语音，明明也没看见对面那人的脸，明明也还是那样又低又淡的声音，耳朵里居然感觉麻了一下，可能心里也是。
　　他抬起一只手，用力按了一下胸口，低低说：“我操，姓宗的……”
　　太行了，要么不说，要说简直一招就击到他软肋。
　　仿佛他现在已经有了靠山，过去那些事儿都能去面对了。
　　他深吸口气，把手机举到耳边，又听一遍。
　　现在不是还有我。
　　操，心里还是麻的。
　　……
　　杂货店早上按时开门。
　　宗城低着头走进店里，跟以前一样，自己在货架上拿了包烟，自己付了钱。
　　要走的时候，杨锐从隔壁那屋里出来，手里捧着几只扎破了的气球和一堆乱七八糟的彩带，跟他打了声招呼：“上学去了啊？”
　　“嗯。”宗城看了眼他手里的东西，还是秦一冬生日留下的。
　　他把烟收在外套口袋里，走到路上，一边走，一边低着头摆弄手机。
　　“哎！”
　　宗城抬头。
　　马路上停着那辆熟悉的漆都花了的旧摩托，车上坐着瘦瘦高高的林迁西，他身上穿着件洗得都快发白的旧牛仔外套，绷直的腿撑着地，也照旧帅得扎眼。
　　“又借王肖的车干什么？”宗城问。
　　林迁西笑，黑白分明的眼看着他：“说出来你可能不信，我特地跑去借了车来接你的。”他拍拍后座，“这位帅逼，要不要上来啊？”
　　宗城看他好几眼，断眉微微一扬，走过去，跨坐到车上。
　　“真是来接我的？”
　　“真的，本乖仔说话就没有虚的。”林迁西抛给他一个头盔。
　　宗城一手拿了，另一只手里摆弄着的手机上就开着“乖仔”的微信对话框，手指刚刚点出了相册，是正准备换掉对话框里的背景。
　　“走了？”林迁西打起撑脚。
　　“等等。”宗城低头找了找，翻到了相册里当初保存的那张合影，杨锐偷拍的那张他和林迁西的合影，点了选择。
　　对话框里的背景现在成了他和林迁西。
　　他收起手机，看一眼林迁西的背，无声笑笑，把头盔戴上，手按上他腰。
　　林迁西的腰他见过，不止一次，劲瘦又紧窄，现在隔着衣服，就在他的手掌底。
　　宗城身体往前倾，手上先是按着，手臂伸出去，又成了搂，低声说：“走。”
　　林迁西重重踩下一脚：“叫谁呢？”
　　宗城手臂在他腰上箍紧：“走了，乖仔。”
　　林迁西低头看一眼自己腰侧，觉得他手臂搂在那儿真烫，背紧贴着他胸膛，外套摩擦声轻响，打个岔说：“嘿，这还差不多。”
　　手一抬，把头盔上的护目镜一拉，油门一轰，风驰电掣地带着他开出去了。


第69章 男人怎么能被怀疑行不行?
　　轰鸣的摩托声到了学校外面, 及时停下了，校门口那儿站着几个老师, 眼睛一双双的就跟电灯似的，来回在扫进校的学生。
　　“今天有检查。”林迁西双脚撑地，提醒说。
　　宗城松开箍着他腰的手臂，跨下车，一手摘了头盔。
　　迎面一道声音在喊：“你们俩！”
　　林迁西心里“咯噔”一声：“干嘛？”
　　宗城在旁边说：“是吴川。”
　　果然是吴川，正站在校门里朝俩人招手：“快过来！有事儿找你们！”
　　“操，吓我一跳, 还以为要干嘛呢……”林迁西低低吐槽一句, 摘了头盔，喊一声：“马上来！”一边推着车先找地儿停好。
　　等他跟宗城一起进校门，就见校门口站着一对男女生，不知道是高一还是高二的, 齐齐低着头, 正在挨一个老师的批——
　　“……谁允许你们手拉手来学校的？难怪学习成绩一落千丈！叫你们的家长来！”
　　林迁西两只手插到外套口袋里, 若无其事地走过去，检查的老师都不是高三的，也照样都认识他, 他过去时个个都要多看两眼，毕竟“声名远扬”。
　　他就当没看见，歪头低声说：“城爷，看到他俩没, 小心点儿, 你可别哪天成绩下降啊。”
　　“还是担心你自己吧。”宗城低低回：“要不然今天你就多背五十个单词，再记三十个词组，外加一张数学试卷。”
　　林迁西扭头看他：“……”
　　“林迁西！”吴川还在前头等着呢, 姜皓也在旁边，看起来也是被他半路叫住的：“快点儿啊！还看人家热闹，你也想谈恋爱啊！”
　　林迁西嘴一闭，不看宗城了，加快脚步走过去，一本正经说：“没有啊，这不是来了吗？我知道每天训练呢，马上就去了。”
　　吴川往边上站点儿，朝三个人招招手，手里就拿着每天给林迁西记跑步成绩的本子，从里面抽出张纸，翻过来给三个人看：“不急着训练，我先说个事儿，这个是新出的台球赛事章程，我通知你们一下。”
　　林迁西看了一眼，抬头：“又有比赛了？”
　　是高中台球联赛的报名章程表。
　　“可不是。”吴川收起那张纸：“这次是几个城市的联赛，个人排名累积的赛制，如果名次打得好，下学期就能代表赛区去打全国性质的比赛。叫你们仨一起，就是想说明一下，我就不给宗城报了，他那成绩还是专心在文化课上比较好。”
　　宗城没半点儿意外：“嗯，我自己也不打算报。”
　　林迁西看他一眼，这是意料之中的，他早就说过对台球这方面没需求，参加比赛只会占用他的学习时间。
　　姜皓在旁边嘀咕说：“可惜了。”
　　“行，那就这么定了，姜皓和林迁西参加。”吴川指林迁西：“你必须得参加，这回别跟我叽歪，这是对你有好处的。”
　　林迁西说：“哦。”
　　“哦什么哦，你还挺不乐意啊？”
　　“谁说的，”林迁西朝他咧一下嘴：“我这不挺乐意的吗？”
　　是有那么点儿失落吧，毕竟第一次打比赛是跟宗城两个人一起，忽然就要他一个人去打个人赛了，多少有点儿不习惯。
　　吴川说完了，朝宗城和姜皓点点头：“行，都清楚了就行，你们先回教室上课吧。”说着就要走，又叫住林迁西，“走啊，训练去！”
　　宗城没急着走，朝林迁西伸手。
　　林迁西把书包拿下来，递给他，跟着吴川先去操场了。
　　姜皓看宗城拿了林迁西的书包上教学楼，跟上去问：“你真不打啊，我还是觉得你那水平不打比赛可惜了。”
　　“不打了。”
　　“你上次比赛不是打得很积极吗？平常也一直在跟林迁西练球。”
　　宗城肩上搭着自己的书包，手里拎着林迁西的，边爬楼边说：“我只打双人赛。”
　　他对台球真没需求，自己要干什么该干什么都有清楚的规划，要不是为了林迁西，根本不会去碰什么台球比赛。
　　林迁西在操场上训练完，又是一头的汗。
　　临走，吴川叫住他，说悄悄话似的：“还有件事儿，有关这次的比赛，这几天我也找了找，咱们这小地方还真找不着个像样的台球教练，不过我认识个体育老师，以前是台球专业出来的，回头你们就去他那儿蹭一蹭课，我都说好了，不收钱，就当是给你们赛前充个电，反正主要还是得靠你们自己练了。”
　　林迁西扯着外套擦了擦额头上的汗：“哦。”
　　吴川不满：“又是哦，有没有点儿精气神儿了你，林迁西，你现在可是要做体育生的人，你的精神呢？”
　　林迁西抬高声喊一句：“好嘞！”
　　“这还差不多。”吴川白一眼他这吊儿郎当样：“去吧。”
　　林迁西小跑着回教室上课去了。
　　“你这是在干什么呢？”姜皓在座位上回头，看到宗城在后排低着头，手上撕着一张张的小纸条。
　　“做笔记。”宗城说，撕下来的小纸条每一张都是一根手指长短，他拿着笔在上面迅速地写着什么，写好一张，插在英语书的一页，再写一张，翻了翻书，再插一页。
　　“学霸的学习方式真是与众不同。”姜皓凑近看，拿了他右手边一本翻得比较旧的英语书：“这本才是你的书吧？”
　　宗城拿了，塞进自己的课桌肚子里，什么都没说。
　　姜皓忽然有点儿反应过来了：“我靠，差点儿忘了你在教谁了。”
　　王肖上厕所回来，黝黑的脸上一脸都是八卦味儿，眉飞色舞的，挤到座位上来就说：“城爷，还好你跟西哥前头没答应人家妹子，光是今天学校里检查就至少抓了四五对，全叫家长了，现在外面可真他妈热闹，教导处最爱干棒打鸳鸯的事儿了。”
　　林迁西正好从外面回来了，肩膀上搭着自己的外套，听到这话，走过来，照着他后脑勺就赏了一下：“关你毛事啊，又提老子那点破事儿。”他往前看，还好陶雪没听见。
　　王肖摸着后脑勺说：“没有，我这不是庆幸你俩明智吗，是吧？”
　　林迁西看一眼宗城：“哦。”
　　宗城也看他一眼，继续往书里插着纸条：“嗯。”
　　王肖得到该有的反应，摸着后脑勺，满意地转过头去了。
　　林迁西坐下来，刚看一眼宗城，旁边就伸过来了他的手，那手里拿着英语书，书里夹着一张又一张的小纸条，像一张一张的书签似的。
　　“这我的书？”
　　“嗯。”宗城说：“给你做好标签了，后面你要准备比赛，学习时间会变少，重点我都给你写好了，照着看就行，给你省点儿时间练球。”
　　林迁西接了，随便翻开一页看了看，又看他：“我操……”
　　这行动力也太可怕了。
　　宗城看一眼他表情，声音低低的：“感动吗？感动就叫声爸爸听听，给你把其他书也都做好。”
　　林迁西低头，拿书遮掩着，瞄他：“突然想起来占我便宜？”
　　“总要有点儿回报，”宗城又抽了他的数学书过去：“要不然你就拿个好名次回来报答一下，这回我没法给你打辅助了，你行不行？”
　　林迁西勾了唇角：“操，什么话啊这是，男人怎么能被怀疑行不行？你才不行。”
　　宗城手上撕着纸条，看他一眼，行不行以后就知道了，嘴里淡淡说：“马上上课了，就先不治你了。”
　　“？”林迁西抬眼瞄见外面徐进夹着教案就要进来了，才安分不扯了。
　　除了上课，宗城的空闲时间一直都在做笔记，几本主课书上，只要是已经学完的部分，都在他手底下插上了写好重点的纸条。
　　到放学的时候，林迁西一本一本拿着收进了书包里，一会儿瞄一眼宗城。
　　妈的，说不感动是假的，简直了，他都没见宗城在自己的书上做过笔记。
　　宗城把零碎的纸条抓一起捏成团，投进后面的垃圾篓里，问他：“去杨老板那儿练球吗？”
　　姜皓已经走到门口了：“我今天没空，得早点儿回去，你们去吧。”
　　林迁西刚把那几本书都收好，脱口就要说“去”，门外头吴川那黑竹竿儿一样的身影冒出来了，接了话说：“林迁西别去了，跟我走。”
　　“去哪儿啊？”林迁西问。
　　“训练时候不是跟你说好了吗？”吴川看了看，发现姜皓已经走了，只好叫他：“走，我现在就带你过去见人家老师。”
　　林迁西才想起来：“这就去了啊？”
　　“那不然呢，你现在不是好好学习吗，占用你其他时间又得啰嗦了你。”吴川转身先走：“快点儿。”
　　林迁西看一眼宗城：“那我先走了。”
　　“嗯。”宗城拿了书包，看他走了才出门。
　　吴川开着他那辆灰扑扑的大众车，把林迁西带到了地方，也是学校。
　　林迁西下车在马路上一站，都还没看一眼学校门，光是看了周围是哪儿，就低低说了句：“干……”
　　这是五中。
　　“来了来了，麻烦了。”吴川跟学校门口等着的老师寒暄，指了下林迁西：“就这个，林迁西，还有个学生今天有事儿没来。”然后又给林迁西介绍，“这唐老师，五中的体育老师，你好好听指导。”
　　唐老师跟吴川一样黑黑的，好歹魁梧点儿，标准的体育老师样儿，人倒是特别谦虚：“我好久没打了，只能说尽力帮忙了，这就是拿到冠军的那个林迁西啊，跟我来吧。”
　　林迁西又看两眼五中校门，跟着往里走。
　　这小破地方，真是巴掌大的地儿，到处都是熟人，想不巧都不行。
　　吴川叫住他，嘱咐一句：“听人老师话啊。”
　　“放心吧，我这么乖……”林迁西插着口袋往里走，肩膀上还背着自己的书包。
　　已经放学了，应该碰不上那小子。
　　林迁西跟着唐老师往教学楼后面走，忽然觉得自己嘴巴有时候也是厉害，没多远就听见篮球声砸着水泥地砰砰作响，循着声儿看了一眼，一群人正在篮球场里奔跑打球，篮板下面拍着球的就是那个板寸头邹伟。
　　没有看见秦一冬。
　　林迁西都不知道该不该轻松，转头就看见秦一冬走了过来，直接迎头撞上了。
　　一见到他，秦一冬就停下了，手里拿着刚换下来的球衣，眼神古怪地看着他，都没顾上眼前的老师，张嘴就问：“你来我们学校干什么？”
　　“认识的？”唐老师看俩人认识，脚下就转了个向：“那正好，秦一冬，你给我把人带去器材室，我去拿一下自己的球杆再过来。”
　　人说走就走了，剩下俩人面对面站着。
　　秦一冬：“……”
　　林迁西：“……”


第70章 被他抓一下手都觉得心跳不对。
　　两个人大眼瞪小眼地互相看了几秒, 最后还是林迁西先迈脚：“走不走啊，不想带路你就指一下, 我自己去。”
　　秦一冬转头，抢了两步走在他前面，闷声带路。
　　进了五中的体育器材室，里面也是只有一张台球桌，上面还堆了好几样杂物，显然五中就没人打台球，都落灰了。
　　“就这儿了。”秦一冬说。
　　林迁西把书包放球桌上, 说：“哦, 谢了啊。”
　　秦一冬就在门口站着：“你跑我们学校来打台球？”
　　“对啊，来蹭你们老师的课。”林迁西把台球桌上的杂物都给拿了，抓着球桌往外用力拖了拖：“马上就又有比赛了，我这么牛逼不得再去打一次啊？”
　　“狂什么啊……”秦一冬盯着他咕哝一声, 出门就走了。
　　林迁西看他走了, 转头刚才吊儿郎当的面孔就收敛起来, 没狂，那话是故意告诉他自己就要去打比赛了，这回就不用他想方设法地来提醒自己报名了。
　　等了一下, 那位唐老师还不来，林迁西也不能就这么干等着，于是打开书包，从里面拿出英语书, 就着里头插的书签翻开看。
　　秦一冬走出去没多远, 碰见邹伟从篮球场那儿跑过来，离得还远就在叫他：“秦一冬，能不能帮忙去器材室拿个新篮球过来！那破球不好打了！”
　　“能, 我去拿，你等着吧。”秦一冬不想他跑来又跟林迁西杠上，转头又回器材室。
　　一进去，看见林迁西两条胳膊撑在球桌边，没什么形象地低着头在看摊在桌上的书，嘴里还在小声地念着，好像是在念英语单词，他觉得这场面特别诡异，忍不住问：“你在干什么？”
　　林迁西转头看到他又回来了，低头翻一下英语书：“看书啊。”
　　秦一冬将信将疑，在筐里拿了个新篮球，抱在手里看着他。
　　林迁西也没说什么，猜他肯定马上就待不住要走了，手指扒拉一下插在书页里的小纸条，接着看。宗城的字真是没得说，做得这么快的书签，字还写得这么潇洒。
　　“嘭”的一下，林迁西背上猛地挨了下砸，人往前一倾，两只手一把撑住球桌，扭过头，秦一冬手里的篮球刚扔出来砸了他，弹着从两人脚边滚开。
　　“你干嘛？”他被砸得莫名其妙。
　　秦一冬眼神闪一下，可能是觉得刚才砸那一下有点儿重了，上上下下地打量他：“我看看你是不是出毛病了，你还是林迁西吗，还会在这儿看书？”
　　“……”林迁西一只手摸了下背，没摸到被砸的那儿，给气笑了：“我不是林迁西还能是你爹啊！你他妈不是成年了吗，能不能成熟点儿！”
　　秦一冬板起脸，走过来拿起他书看，看到了里面插着的小纸条：“这就不是你的字。”
　　“不是我字又怎么了？”林迁西抓住英语书：“我就不能学好了？”
　　“你？学好？”秦一冬脸涨红了，是开始生气了，还拿着他书不放：“跟我绝交也是学好是吧？”
　　林迁西被问得沉默了一下，劈手就夺了英语书：“一码归一码，别他妈扯了。”
　　一个人忽然从门外冲进来，随手抄起一只乒乓球拍就往林迁西身上招呼：“你他妈横什么！”
　　林迁西一让就避开了，才看清是那个板寸头邹伟：“操，有病？”
　　秦一冬转身就推邹伟：“你动手干什么？”
　　球拍脱了手，掉地上，邹伟被秦一冬拉开，还瞪着林迁西：“他刚才是不是想打你？八中的敢跑五中来闹事儿，咱们还怕他吗？”
　　“他没打我，你看错了。”秦一冬把他往门口推。
　　“你们干什么？”唐老师终于拿着球杆进来了，看着最像是要动手的邹伟：“不好好的打你的篮球跑来这儿拉拉扯扯的，打完球就赶紧回去，捣什么乱呐！”
　　邹伟被训得闭了嘴，终于被秦一冬推了出去。
　　唐老师走到台球桌边上，对林迁西说：“别管他，那小子我知道，脾气是爆了点儿，人挺仗义的，不是什么坏茬儿，要是说了什么你别太在意。”
　　林迁西把自己的英语书收进书包里，没头没脑问了句：“他不混吧？”只要不混就没事儿，就算脾气坏点儿，以后也不会有什么坏事儿牵连到秦一冬身上。
　　“混？”唐老师看看他，可能是想起了他的“威名”：“不混，这点咱们五中可没你们八中厉害。”
　　林迁西听懂了，笑笑：“老师，别误会啊，我现在也不混了。”
　　唐老师说：“是吗？那挺好，打台球可是绅士运动，不混最好。”说着开始摆球，“来先试试。”
　　连续打了两个小时，林迁西拿巧粉擦杆，俯身打出最后一杆，把最后一颗球送进了球袋里，才算停下来。
　　“你刚才那最后两球打得挺有意思，从哪儿学来的？”唐老师在旁边看到现在，等他打完了才问。
　　“看录像学的。”林迁西说：“世界排名大师的台球赛录像，我……同学找给我看的。”
　　“不错啊，看了就能学到。”唐老师点点头：“你那同学也不错，快抵半个教练的作用了，我看你们吴老师也没必要找我。”
　　林迁西牵着嘴角笑，听别人夸宗城，他居然觉得挺得意的。
　　课上完了，唐老师让他先走，自己留下锁门。
　　林迁西拿了书包出去，外面天都黑了，篮球场上居然还有人在“砰砰砰”的打球，他只远远瞥了一眼，也没在意几个人，就直接朝校门走了。
　　出了五中大门，一眼看到昏黄的路灯下面停着辆自行车，秦一冬就站车旁边，脸朝着校门，还没走。
　　林迁西动一下肩：“我背还疼着，你留这儿是要给我道歉的？”
　　秦一冬绷着脸：“谁理你，赶紧走吧。”
　　“走就走，还用你催？”林迁西从他旁边走了。
　　刚走出去一段儿，听见后面的说话声：“姓林的溜了？”听声音，好像还是那个邹伟。
　　林迁西停一下，又听见秦一冬的声音：“都说了我跟他没打架，回去吧，堵什么啊，你们这些人一起也堵不住他一个……”
　　“操……”林迁西突然笑了声，怪不得这么晚还不走，在校门口等着，敢情是在给他挡这群要堵他的货。
　　这就是秦一冬会干的事儿。
　　他踢开脚边的小石头，深吸口气，想起宗城的话，有一瞬间真想回头去找他了，站着缓了缓，最后还是当做什么都没听到一样，继续走了。
　　再等等吧，等他和以往区分地更干净点儿，脚底下的淤泥再少点儿……
　　天气一凉，天就黑得快，林迁西坐了个公交，下来走了一段路，到了杨锐的店附近，真不早了，除了路灯照的地方，到处都是黑漆漆的。
　　手机响了声，他掏出来，手上一划，灯塔头像的对话框跳出来。
　　--结束了？
　　林迁西一边打字一边想这也太准了，掐好了点发来的一样。
　　--结束了，刚结束。
　　才回过去就来了下一句。
　　--吃饭没有？
　　林迁西被这一提醒就觉得饿了。
　　--没。
　　对话框里跳出来一个位置。
　　--到这儿来，一起吃。
　　位置离这儿也不远，林迁西走过去才花了五分钟，是家卖砂锅粉丝的店。
　　还没进门，已经看见里面坐在塑料凳子上穿深色外套的身影，屈着长腿，不是宗城是谁。
　　等林迁西进去，才发现原来不止他一个，王肖居然也在，就坐他对面。
　　宗城的眼睛已经看过来，把旁边的塑料凳子拖出来，看一眼对面的人：“刚好在这儿遇上了。”
　　林迁西坐下：“哦。”
　　“巧啊西哥，不出来吃东西都不知道你跟城爷约了吃饭呢。”王肖忙着从面前的砂锅里捞菜，先送他碗里来。
　　林迁西说：“你不是喜欢吃烧烤吗？”好好的跑来吃什么砂锅啊。
　　“所以说巧啊，这就碰上了。”
　　“……”林迁西瞄一眼宗城，端了纸杯喝口水。
　　宗城也看他一眼，没表现出来被打扰的样子，拿了双筷子给他：“今天吴川带你去哪儿练球了，怎么才回来？”
　　“算早了，也就练了两三个小时。”林迁西停顿一下，才接着说：“去了五中。”
　　宗城看他：“这么巧？”
　　“嗯。”林迁西拿了筷子去捞砂锅里的粉丝。
　　王肖也看过来：“秦一冬在的那个五中啊？”
　　“对，秦一冬在的那个五中。”林迁西一边捞，一边重重点一下头。
　　宗城看见他背后的外套上沾了点儿灰，随口问王肖：“还有别的菜什么时候来？”
　　王肖在这时候最活络，起来说：“我去催催老板，放心，我跟这儿老板熟着呢。”说完就跑去后面了。
　　看他走了，宗城拿手拍了两下林迁西的背后。
　　林迁西回头看他：“怎么了？”
　　“有灰，”他问：“怎么搞的？”
　　林迁西想起来，肯定是秦一冬那一下篮球给砸的，往嘴里塞一口粉丝，含糊不清地说：“没事儿，在哪儿蹭的吧。”
　　“没碰到秦一冬？”
　　“碰到了……”
　　“然后？”
　　“然后他发现我在学习，以为我换了个人。”林迁西把粉丝咽下去：“妈的智障。”
　　宗城又问：“就这样？”
　　“就这样。”林迁西心想总不能说差点跟人打起来。
　　宗城没再问了，从砂锅里捞了一筷子菜出来：“下次别让我看见你再带着灰回来。”
　　“？”林迁西扭头，看他脸上没有表情，也不知道是不是多想了，总感觉他有点儿不高兴，笑了声：“干嘛啊，真没事儿。”
　　“不是被打了就没事儿。”宗城放下筷子。
　　“……”日了，人精。林迁西看他侧脸，看着看着又看到他搭在腿上的手。
　　这人的手是真好看，除了手指长，骨节分明，还看着特别有力，光是一只手都能看出爷们儿味儿。林迁西往他那儿坐近点儿，左手伸出去，在他右手的手指上勾了一下，然后抓住了。
　　宗城眼睛看向他，又看一眼被他抓着的手。
　　林迁西痞笑，手指在他手心里刮了一下：“你是不是不高兴了？我跟你说我可不会哄人啊，就别太为难我了。”
　　宗城那条断眉都忍不住挑了一下，嘴角也扬了起来，低声说：“你哄我？别闹了。”反手就把他的手给抓了。
　　可能是刚靠近过砂锅，宗城的掌心很热，林迁西的手被他抓着，手背上都是热的，紧接着指缝里就被他的手指挤了进来，下意识瞄他侧脸，心想怎么回事儿，居然被他抓一下手都觉得心跳不对。
　　刚好瞄见王肖过来了，林迁西若无其事地往外抽手，没抽出来，是他抓紧了。
　　“菜来了。”王肖回来说。
　　宗城人往前坐了点儿，抓着林迁西的手按在腿上，左手拿起筷子：“嗯。”
　　王肖看到惊讶：“牛逼啊城爷，你还能左手吃饭？”
　　“能提高智商，你可以试试。”宗城淡淡说。
　　“真的假的。”王肖还真抓着筷子试了几次，乖乖换回右手：“算了，不行，西哥要不你试试？”
　　林迁西左手还被抓着呢，手底下就压着他的腿，又瞄一眼宗城，右手拿起筷子：“试个球，傻子才试呢。”


第71章 腰肯定最准，我搂过。……
　　这顿饭就这么夹着个王肖吃完了。
　　宗城去付钱的时候, 终于松开林迁西的手，手指从他的指缝里抽离。
　　林迁西站起来, 把书包搭上肩，手收进口袋里，被他抓了半天，还热乎乎的，瞄瞄到现在都一无所觉的王肖，先出了店，去外面等着。
　　宗城很快就从店里出来了, 手在他肩上拨一下：“走吧。”
　　王肖追了出来：“西哥, 我送你吧，我摩托就停这儿呢。”
　　宗城忽然看他一眼。
　　王肖一愣，觉得他这一眼特别不爽，就跟自己出现的不是时候似的, 讪笑说：“城爷, 你住这么近我就不送了吧, 西哥不是要打比赛了嘛，我是怕他累着，好人一回送他早点回去啊。”
　　林迁西看看宗城, 笑了笑：“不用了吧，我自己回。”
　　“让他送你吧。”宗城觉得王肖说得也对：“快比赛了，回去早点休息。”
　　“真的？”林迁西故意往王肖那儿走两步：“那我就回去了？”
　　宗城说：“嗯，回吧。”
　　林迁西低低“切”一声, 叫王肖：“走啊, 送哥哥回去。”
　　“好嘞哥哥。”王肖去路边上踩响摩托车。
　　林迁西坐上去，跟宗城一起骑车的时候不一样，坐后面离了王肖有一大截, 两手抓着后座，朝宗城这儿又看一眼，才开口说：“走了。”
　　宗城看着车在视野里开走，看不见了，转身往回走。本来是想自己送他回去的，今天的确是晚了点儿，当着别人的面也麻烦。
　　高中连男女生谈个正常的恋爱都偷偷摸摸的，就别说他跟林迁西这种“不正常”的了。
　　到了那几栋老楼外面，宗城没往里走，去了马路对面。
　　斜对面有家门脸儿很小的裁缝店，晚上还亮着灯，缝纫机踩出来的声音一连串的响。
　　他进了店里，里面踩缝纫机的老板娘抬头，跟他打招呼：“还没完事儿呢，今天估计改不好了，要不你过两天再来拿？”
　　宗城站那儿看了两眼，老板娘正在机子上改一件白衬衣，旁边还搭着一条西裤，是他约林迁西吃饭前拿过来改的：“那我过两天再来。”
　　“行。”老板娘手上忙着，接着聊一句：“这都是你自己的衣服啊？”
　　“是我的。”
　　“这几件衣服料子好啊，买的时候肯定特别贵吧？”老板娘说：“看着还是新的呢，改了可惜了，我看你个儿这么高，以后可别穿不了了。”
　　“不是我穿。”宗城看一眼那条西裤：“裤腰要收点儿，穿的人腰比我瘦一点儿。”
　　“放心好了，我都记着呢。”
　　宗城交代完就走了。
　　回了老楼的住处，一进屋，他脱了外套扔椅子上，坐下来就开了小桌上的笔记本电脑，搜了一下接下来这场高中台球联赛的赛事安排。
　　网上已经有消息了，快了，就在下周末。吴川等于是又搞了一次突然袭击，还好林迁西一直练球没有间断。
　　他往下翻了翻，看了赛事举办场地，也不在这小地方，最近的赛场在邻市。
　　还没看完，手机响了。宗城以为是林迁西到家了，拿起来才看见是顾阳的名字。
　　他按了接听，手机放到耳边：“怎么了，还没睡？”
　　“哥……”顾阳一出声就带着重重的鼻音。
　　宗城听他状态不对，盖上了电脑：“又生病了？”
　　“没有，”顾阳吸着鼻子说：“我就刚睡觉的时候做了个梦。”
　　宗城沉默了两秒，问：“梦到妈了？”
　　“嗯……”顾阳平时很阳光，也爱笑，每当到了这种时候就像个小孩子，声音低低的：“我没吵醒彩姐，悄悄给你打电话的。”
　　宗城靠上椅背，听他说。
　　“梦到了好多以前的事情……”顾阳闷着声音，大概是蒙头在被子里：“家里的事情，还有以前你去找我的时候，收养我的那个郑家……”他忽然在这儿停住了，笑一声，“算了，我不该提这个，你当我没说。”
　　宗城站了起来，拉开门去了阳台，迎头吹了一脸的凉风，没说话。
　　顾阳可能是没听见声音，有点紧张地叫：“哥？你是不是不高兴了？”
　　“没，”宗城说：“我在听你说。”
　　顾阳松了口气一样：“不说了，我老劝你到了新地方就忘了以前，临到自己又不行了。唉哥，你别受我影响，我就是没人说了才打给你的，千万别放心上啊，那些事情……都对你不好，忘了最好。”
　　“嗯。”宗城语气没什么起伏，听不出来在想什么。
　　“下周末你有空吗？”顾阳冷不丁问，话题就跳开了。
　　“高三了，周六上课，周日也就放半天。”宗城迎着风淡淡回，手在裤兜里掏了一下，没掏到烟，就算了。
　　他抽烟没瘾，好几天都没抽了，本来陪林迁西吃了晚饭，心情挺好的，也没想抽，现在接了这通电话，又想了。
　　“啊？”顾阳失望地说：“我本来还想叫上彩姐来找你呢。”
　　“跑来干什么？”宗城靠在阳台边上：“因为上次我没去看你？”
　　“下周末那么重要，当然要来了。”
　　宗城没太在意：“重要什么？”
　　“唉，算了，你自己去看吧。”顾阳在那头小声地又抽了抽鼻子：“我不打扰你了，我就不该打这个电话给你的，不想再让你想起以前了。我不舒服还可以跟你说，把你弄不舒服了，你找谁去说啊，跟西哥都没法说……对了，你跟西哥还好吗？”
　　宗城被他突来的问题弄得一顿，才说：“你问哪种好？”
　　“就是关系好不好啊？”
　　宗城猜季彩应该没告诉他：“当然好。”
　　“那就行，那我去睡了，你也早点儿睡啊哥。”
　　电话挂了。
　　宗城手机拿离了耳朵，低头看了眼通话时间，也就才五分钟出头。顾阳如果不是真的心里不舒服，应该不会打过来聊这五分钟，还匆匆地就自己停了。
　　这时候就觉得挺需要林迁西的，如果换做是他，肯定能把顾阳哄得好好的。
　　宗城低着头，点开手机上的日历，特地看了一眼下周末的日期，目光在周日那天停留了一下，记了起来那天是什么日子，但是手指点上去的时候，在上面的备忘录上写的只是“比赛”。
　　下周末是林迁西比赛的日子，是挺重要的。
　　……
　　“啪！”台球撞击声响在器材室里。
　　才上午七点，林迁西已经到校一个多小时，把训练跑步的时间都挤了出来练球。
　　姜皓从外面进来，看到他早到也不意外，这几天他都到很早，因为要练球。
　　刚想去拿球杆跟他一起练，看了看他才打的那一球，又不拿了：“你这球打的，我接不了。吴川都告诉你了吧？这回比赛要出去比，还要去好几天。”
　　林迁西直起腰，撇了下嘴，“啧”一声：“听说了，麻烦。”
　　吴川给他手机上发过赛事安排，就知道了。
　　“我怎么觉得你这球打得很凶啊，不高兴？”
　　“没，就觉得麻烦，还耽误学习。”林迁西弯下腰，又打了一球。
　　“你都有宗城那么一尊大神教你了，还怕什么啊。”
　　姜皓刚说完，看到了外面的身影：“来了。”
　　林迁西往门口看，宗城走了进来，手里捏着盒巧粉。
　　他进门看了眼林迁西，就拿了球杆走过来：“这次比赛还是比斯诺克，就练斯诺克吧。”
　　“来。”林迁西握着杆站旁边，看他摆球。
　　姜皓也看着他：“你这次又不比赛，还用得着提前来练球？”
　　宗城说：“陪你们练。”
　　林迁西看他一眼，脱了外套，重新拿杆准备。
　　姜皓听了，就也去拿来了球杆。
　　结果等了大半个小时，这两个人还没打完。
　　林迁西一杆，他一杆，球桌上他俩的球就是缠着的，一个刚超过去，一个又跟上来。
　　姜皓看看这俩人，这好像不是陪“他跟林迁西”练球，这就是陪林迁西练球吧？
　　他打球是比不上林迁西，看球还是会的，宗城每一次压杆，找角度，都是摆明了在给林迁西找难题。
　　林迁西跟着打出去的球都是破局的。
　　陪练，这正儿八经是陪练。
　　“算了，我等会儿再来，你俩还有的打呢。”姜皓先出去了。
　　宗城在杆上擦着巧粉，看林迁西，嘴角牵一下：“你占那么多时间干什么，赶紧打完让他上不行吗？”
　　“你老给我出难题，我以为你不想让我下啊。”林迁西在对面挑眉说。
　　“也就这两天陪你练一下了。”宗城说，确实是不想让他下吧。
　　林迁西看他：“你知道了啊？”
　　“什么？”
　　“我要出去比赛。”
　　“嗯。”宗城放下巧粉，绕着球桌找角度：“这才是开始，以后你继续打比赛，还会去不同的地方，挺好的，难道不比窝在这一个小地方强？”
　　“是吧……”林迁西扯着嘴角，吊儿郎当：“就是第一回 ，还不习惯呗。”
　　宗城盯着他：“难道西哥还会怯场？”
　　“别胡扯啊！”林迁西抓着球杆撑在桌面上：”没你我也照样牛逼。”
　　宗城俯身，一杆送出，看着球滚出去：“我看你没我怎么牛逼。”
　　“……”林迁西忽然觉得这话有歧义，看他好几秒：“操，我怎么觉得你有时候比我嘴还骚。”他抓着球杆朝他走过去，“我是不是也得治你啊。”
　　宗城站直：“你怎么治？”
　　“林迁西，”外面，姜皓又返回了：“吴川叫我带话给你！”
　　林迁西站在桌边，放下球杆，看一眼宗城，小声说：“走啊。”
　　宗城摆好球杆，拍了拍手上的巧粉，和他一起出去。
　　正好也该上课了，三人一起回教室，姜皓走前面说：“刚吴川来找我通知了，他联系了那边的赛场，说是有地方可以集训几天，后面还得打预赛晋级，本身就要提前去，叫咱们今天下午放学就跟他过去，让我转告你。”
　　“我操？”林迁西脱口而出：“这么突然？”
　　姜皓说：“我也是这么说的，但是吴川说咱们这儿地方小，就没几个人参加，能给集训就不错了，别去晚了被别人占了。”
　　林迁西看一眼宗城。
　　他在旁边走着，没说什么。
　　直到进了教室里，在座位上坐下来，宗城才说：“放学走的时候肯定会让你们回去拿换洗的衣服，你到时候就让吴川去老楼外面接你。”
　　他说的声音低，也突然，林迁西看他：“为什么？”
　　“我有东西给你。”宗城说：“去了就知道了。”
　　林迁西没能再问，上课铃声响了。
　　当天下午最后两节课是数学，徐进上高三的课跟高二不同，讲得特别快，恨不得一个星期就上完所有新课，下节课就开始复习的架势，整个过程语速快得像绕口令。
　　直到下课，他收拾教案走人，忽然说：“林迁西，过来一下。”
　　“？”林迁西听到铃声就知道该走了，还没来得及收拾书包，就被他叫了，下意识看一眼旁边的宗城。
　　“你先去，我回去等你。”宗城低声说。
　　林迁西站起来去了办公室。
　　徐进风风火火的，已经先到办公室里等着了，林迁西一进去，他就拿了几张试卷拍桌上。
　　“要打比赛去是吧？进前三十了是吧？有宗城教你是吧？那也得带着我的作业去。”
　　“……”林迁西很无语，还以为什么事儿，结果就是布置作业。他拿了那几张试卷：“还有吗？”
　　徐进惊了：“你居然嫌少？”
　　“我担心落后啊，谁知道这次要出去打比赛。”林迁西说：“没有了是吧，那我走了。”
　　徐进不可思议地看着他。
　　林迁西拿着试卷要走，发现里头办公桌后面坐着的老周正在看他，停下笑了笑：“干嘛，你也有作业布置啊？”
　　老周托了下眼镜，翻桌上的教案。
　　“没有算了。”林迁西要走。
　　“问宗城就行了，跟人家多学着点儿。”老周忽然说。
　　林迁西回头看他一眼，差点儿以为自己听错了。
　　“林迁西呢？”吴川那黑竹竿儿一样的身影已经出现在教学楼上了。
　　他只好马上走了。
　　跟吴川说好了碰头的地方，林迁西搭了个公交回了家，随便收拾了两身衣服往书包里一塞。
　　出门的时候，他又停下看了看他妈的房间，门还关着，一看就是还没回来。
　　林迁西找了笔在门口柜子上留了张纸条，就写去比赛了，虽然他妈平常也不太看的到他，总得说一句吧。
　　写完下了楼，到小区外面，他把书包背好，做了一下四肢的准备活动，一个冲刺就朝老楼跑。
　　就当是把今天的跑步训练给补上吧。
　　跑到后来没力气了，到了老楼上面，已经气喘吁吁。
　　林迁西缓两口气，敲响了门。
　　宗城开了门，看着他：“跑来的？”
　　汤姆在门口蹦蹦跳跳的凑热闹，扑林迁西的腿。
　　林迁西抱起它进门：“是啊，不是怕你急吗？”
　　“也没那么急。”宗城笑一下，走到房门口：“过来。”
　　林迁西放下汤姆，跟过去：“到底什么东西要给我啊？”
　　说话时已经看进他房间，看到他床上摆着一套衣服，愣一下。
　　那是身正装，衬衣、西裤、西式马甲，甚至还有领结。
　　宗城说：“我以前的衣服，正好来的时候带了，其实也用不着了，就按你的尺寸改了一下，总比你上次比赛穿的那个强。”
　　林迁西看他：“这就是你要给我的东西？”
　　“嗯。”宗城倚着门，看着他：“试一下吧，要我回避吗？”
　　林迁西勾唇笑：“随便你，我又不脱光。”他边进去边脱了外套，把里面穿着的白色长袖衫也脱了，拿着那件白衬衣往身上套。
　　宗城看着他雪白的背，紧窄的腰，目光往下游移，看见他明显的腰眼，被衬衣遮住了。
　　林迁西回头扣着纽扣：“你怎么知道我尺码的，改这么准啊？”
　　“猜的。”宗城目光落他脸上，低声说：“腰肯定最准，我搂过。”
　　“操，你他妈……”林迁西忍住了，其实是想遮掩自己变快的心跳。
　　宗城走近，给他把领口的扣子系上，拿了领结系上去：“再提醒你一回，到了赛场别说脏话。”
　　林迁西感觉他的手指在自己喉咙上动，喉结也跟着滚动一下：“要是这回我也忘了呢？”
　　宗城扯一下他领结：“那就正一下领结，提醒自己是个乖仔。”
　　林迁西顺着他扯的那点儿力道挨近他，拉一下他手，痞笑：“腰上，也给我整理一下。”
　　宗城的手垂下去，给他理了一下衬衣的衣角，按在他裤腰边，没往裤腰里塞，怕皱，掀起眼看着他。
　　林迁西的鼻尖就快碰到他：“我现在怎么样？”
　　“很帅。”宗城其实想说也许会迷倒一片，头往下低了点儿。
　　外面传来了车喇叭声，紧接着手机的铃声就响了，响在林迁西刚脱下的外套里。
　　“操，来催了！”林迁西像被惊醒了，低低说：“都没试完……”
　　宗城松了手。
　　林迁西顾不上换衣服，电话也没接，搭上外套，捧上那套衣服就出了房门，没几步，又退了回来，看着他：“我走了啊，比赛完见。”
　　“嗯。”宗城看着他小跑出去，门关上了，才坐到床上，手指松了下领口。


第72章 两个人在门后吻得昏天暗地。
　　邻市离了几十公里, 其实也不算太远。
　　林迁西当天到后就进了集训场地，跟比赛是同一个地方, 就在市里指定的体育场馆，那儿专门辟出来了十几间台球室给参赛选手练球。
　　馆里还安排了宿舍，完全就是封闭式集训。
　　“嗒！啪嗒！”一声又一声的捣球响。
　　下午四点，林迁西还在台球室里。
　　集训就是这样，连着几天都是这样单调又重复的练球，其他的台球室里也都是人。
　　姜皓拿着球杆站在旁边，看了看墙上挂钟的时间, 提醒他：“可以了, 吴川说你每天练三小时就够了。”
　　林迁西站直，放下球杆：“那你来吧。”
　　姜皓走到球桌边，接替了他的位置，看他一眼：“你干什么, 又要写作业吗？”
　　林迁西拖了张凳子到休息用的小桌边上, 拿了早就放在桌上的试卷和书, 坐下来，叠起二郎腿，就这么拿着笔低头在那儿写起来了：“对啊。”
　　姜皓一边摆着球一边看他, 无奈似的：“我服了，就因为你嫌徐进给的试卷少，连我都被布置了一堆作业带过来，至不至于, 你怎么忽然就变这样了？”
　　林迁西头也不抬地说：“那你希望我还是以前那样儿啊？”
　　姜皓说：“那还是不要了……”
　　桌上台球开始响的时候, 林迁西已经写了几道选择题。
　　下面一道代数题有点儿难，他伸手进裤兜里摸，摸出手机, 按亮了，刚点出微信里那个灯塔头像，看了看时间，这个点还没放学，他应该正在上课，还是算了。
　　忽然听见姜皓问：“要找宗城啊？”
　　他放下手机，抬头说：“没啊。”
　　姜皓俯身打了一球，看看他：“我看你拿手机那样儿，就是想找他。”
　　“你看什么啊，打你的球吧。”林迁西不想被他盯着，从试卷底下抽出草稿纸，撕下半张，一扯两半，揪成团，左耳右耳各塞一个，低头继续写他的试卷。
　　姜皓看他这不爱往下说的架势，只好闭嘴打球了。
　　林迁西塞着两团纸当耳塞，写了两题，忍不住，又看一眼放旁边的手机。
　　来这儿之后还没跟宗城联系过，主要是时间都是错开的，要么他在上课，要么自己在练球，难得早晚有点儿空，又被吴川叫去场馆的操场上练跑步。
　　他手指夹着笔摇两下，强迫自己把注意力集中到试卷上，喉咙里低低干咳一声，心想干什么呢，大白天的在这儿犯相思病吗？
　　“林迁西！林迁西！”
　　耳朵里塞着俩纸团根本也没多大隔音效果，姜皓在叫他，听得清清楚楚。
　　林迁西抬头，从耳朵里拿出个纸团：“又干嘛？”
　　姜皓朝门口使眼色：“有人找你。”
　　林迁西扭头。
　　门口站了个人，戴黑框眼镜，挺有气质，跟他打招呼：“林迁西，我们又见面了。”
　　林迁西把另一只耳朵里的纸团也拿出来，看他好几眼，才认了出来：“是你啊。”
　　“罗柯，你可别连我名字都不记得了吧？”他笑笑：“好歹我也是上次跟你打过决赛的亚军。”
　　林迁西刚才还真忘了他叫什么了，就记得他那个用502胶祸害了自己手的狗逼搭档邓康，想起那货，脸色也不算好：“找我有事儿吗？”
　　罗柯走了过来：“我昨天才到的，今天刚知道你也在这个赛场打，听说你跟你队友这几天都只待在这儿练球，就过来看看。”
　　他手里拿着只透明的一次性餐盒，放到林迁西面前的桌上，里面是一颗一颗洗干净的葡萄，“这给你。”说着看一眼站那儿的姜皓，补充句：“给你们。”
　　林迁西看看那盒葡萄，摸不着头脑：“干嘛啊这是，就不怕被你搭档知道你‘通敌’？”
　　罗柯被他的话弄笑了：“这次是个人赛，邓康和我分开的，没来这个赛区打，这回你们碰不上了。他当时做的事儿我一直都挺不好意思的，就当是赔罪吧。”
　　林迁西听说姓邓的狗逼不在，舒服多了，本身看他也没什么偏见，就是觉得吃人的嘴短，不想要：“你还是自己吃吧。”
　　“其实我就想来交个朋友。”罗柯把那盒葡萄往他跟前推了推：“别客气，我就不打扰你了，回去练球了。”说完也没给他机会拒绝，转身离开了球室。
　　“……”林迁西无言以对，又看一眼那盒葡萄。
　　姜皓走过来，打开盖子，拿了一颗在眼前研究：“怎么回事儿，这次不会又是玩儿什么花样吧？”
　　林迁西说：“整个馆里都是训练的人，他还敢下毒啊？”
　　姜皓才放进嘴里吃了：“还挺甜的，难道他是被你打服了？”
　　“可能吧，被哥哥打服的人还少吗，你不就是？”林迁西笑着把两团纸重新塞回耳朵里，接着写试卷：“觉得甜你就吃吧。”
　　姜皓被他的狂言给堵了一下，看他一颗没吃，只顾着写试卷去了，又拿了一颗葡萄塞嘴里，接着回去打自己的球。
　　结束集训时已经是晚上。
　　林迁西摘了耳朵里的两只纸团，拿了书和试卷出球室，刚好碰上吴川过来。
　　“不知道的还以为我带出来打球赛的是八中学霸呢。”一见林迁西的模样，他就忍不住要吐槽。
　　林迁西听到学霸，不经意就又想起了宗城，咧了下嘴：“今天还要练跑步啊？”
　　“不练了，明天就开始打预赛晋级了。”吴川说：“你俩现在就回宿舍吧，今天晚上早点儿休息，养好精神。”
　　姜皓收拾着球桌说：“知道了。”
　　林迁西突然一个百米冲刺就朝外跑了。
　　吴川眼睛追着他背影，一眨眼的功夫，他就拐个弯跑不见了：“这小子干嘛呢？”
　　姜皓说：“学习吧，林迁西现在特别爱学习，真的怪。”
　　林迁西一口气跑回宿舍。
　　宿舍是单间，但又旧又小，除了一张单人床，就是一个简易的置物柜，其他什么都没有，厕所都得去走廊尽头用公共的。
　　小床上放着他带来的书包，置物柜的把手上用衣架挂着宗城送他的那套正装，他从来了后就一直这么好好地挂着，就等着打比赛的时候穿。
　　林迁西一进门就坐到床上，书和试卷一放，掏出手机，手指划开，点出微信。
　　没打字，嫌麻烦，他直接拨了语音通话。
　　灯塔头像下面是字母z的微信名，在他的手机屏幕上闪着，一直显示正在等待对方接听，没有通。
　　足足快有两分钟，还是没人接。
　　林迁西听着“叮叮咚咚”的忙音拧一下眉，抿起嘴，盯着手机，总算有时间了，怎么不接，他在干嘛呢？
　　直到自动挂断，还是没接。
　　林迁西拿着手机又试了几次，都一样。
　　门忽然被敲了几下，本来也没关上，紧接着就被推开了。
　　他立即点了挂断，转过头，看见姜皓的脸从门外探了进来。
　　“你不饿吗？练几个小时球了，晚饭都不吃，吴川叫我给你从食堂带了一份来。”姜皓进来，把手里打包的饭递给他，瞄他手上的手机：“又在给宗城打电话？”
　　林迁西把手机放下，接了他的饭：“我找他学习不行啊？”
　　“我也没说不行啊，这么大反应干嘛？”姜皓手里还拿着个餐盒，一起递给他：“那个罗柯送的葡萄，还剩了这些，我也给你带回来了。”
　　“不要，你吃吧。”林迁西都快把这茬给忘了。
　　“那算了，全被我吃了。”姜皓带上门走了。
　　林迁西放下饭，又拿起手机拨一次通话，还是没人接：“我操，人呢……”
　　宗城低着头，站在杨锐的杂货店里，把手机连上柜台那儿的插座，肩上还背着书包。
　　“都快到家了还来我这儿充电，这么点儿时间都等不了啊？”杨锐拿着钥匙坐在藤椅上，已经快要关店锁门了。
　　宗城摆弄着手机：“上晚自习的时候没注意，直接关机了，先充到开机就行。”
　　“上了自习才回来的啊，难怪这么晚才见到你，林迁西呢，这几天怎么没见他人？”
　　“打比赛去了，”他说：“好几天了。”
　　杨锐刚知道这事儿：“那难怪你会上自习了。”
　　宗城转头看他一眼，没说什么。
　　杨锐笑了笑，酷哥就是酷哥，开不了他玩笑：“怎么了，我又不傻，别的事儿看不出来，这种事儿还会看不出来？你也是挺敢的。”
　　宗城试了一下，电还不够，开不了机，先放下了：“敢什么？”
　　“泡林迁西啊。”杨锐说：“他不是什么好人家的孩子，又让人头疼这么多年了，没点儿决心能下口吗？”
　　宗城靠着柜台等手机，嘴边扯一下：“他在我面前乖就行了。”
　　杨锐听这话都意外，又笑了：“你行，真行，还好这才是高中，要再过个几年还得了。”
　　手机响起开机的音乐，就这几句话的功夫，终于缓过来了。
　　宗城在柜台上拿了，划开屏幕，点出微信，看到“乖仔”的头像上一个醒目的“8”，手指立即一点，对话框弹出来，提示有八通拨过来的语音通话，已经是三个小时前的事儿了，拔了充电器往外走：“谢了，先走了。”
　　杨锐靠着藤椅打趣说：“没事儿，随时再来充啊。”
　　宗城出了门，脚步很快，林迁西这几天都没找他，他就知道肯定是没时间，没想到今天也就手机没电了一回，电话就错过了。
　　趁还有电，他一边走，一边按着语音发了句话过去：“现在还能说话吗，乖仔？”
　　……
　　因为要打预赛晋级，林迁西早上起得很早，换上正装，到了场馆里的休息室里，路上都没看到几个人。
　　休息室比他那免费的单间宿舍好多了，至少还有面镜子，他对着镜子拨两下头发，又整理了一下身上的衣服，扣领结的时候又想起了宗城说的话，要提醒自己在赛场里别说脏话，就正一正领结。
　　想到这儿，他从西裤口袋里掏出手机。
　　昨天晚上打了很多次都没打通，直到被吴川的一通电话打进来，提醒他要早睡，只好调了静音就睡了，都不知道宗城到底有没有看到他拨过去的消息。
　　林迁西心不在焉地点开微信，一下看见了进来的新语音，立即点了放到耳边——
　　“现在还能说话吗，乖仔？”宗城声音不高不低的，气息不平，好像是走路时候发的。
　　他拿到眼前看看时间，昨天晚上十点多的事儿了。
　　“妈的，这什么脸……”林迁西皱着眉自言自语，简直完美交错，回头看看休息室里没人，也不知道他现在有没有起床，到没到学校，不管了，按着语音就回了句：“你失踪了吗？”
　　对话框上面忽然跳出“对方正在说话”的提示，紧跟着语音就回了过来。
　　宗城：“没失踪，在等你消息。”
　　林迁西听他声音有点儿惺忪，可能也是刚起，感觉他那把声音低低的都钻进自己耳膜里去了，接着又来了一条语音，把手机贴在耳边听。
　　宗城：“昨天晚上手机没电了，回来找你没回就猜你是睡了，生气了？”
　　林迁西觉得他像是在解释似的，都要笑了，把手机递到嘴边：“对，我他妈都快气死了，好不容易找你还没接，马上就要开始比赛了，又没时间了！”
　　新的语音跳出来。
　　宗城的声音低低说：“给个机会吧，下次我注意。”
　　林迁西嘴角勾了起来，只要想起他那么个硬茬还会说这种话就想笑，抬头看到镜子里自己的脸，余光刚好瞄到休息室的门开了，进来了几个人，拿手摸了下嘴，忍住了。
　　“林迁西，”有人叫他：“你来这么早？”
　　林迁西还在看手机，抬头，是罗柯走了过来，身上也穿上了正装。
　　“啊，对。”他随口应一句。
　　罗柯跟他个头差不多，穿上正装后整个人清瘦，看着比平常更有气质，一只手从身后拿出来，又是一只餐盒，里面装的是黄澄澄的片好的芒果：“这给你。”
　　林迁西看了一眼，又看他。
　　罗柯手指扶一下鼻梁上的眼镜：“我住外面的宾馆，来的路上买的，场馆里没这些，比赛前吃点儿水果可以放松心情。”
　　那昨天那盒葡萄也是从外面买来的？林迁西突然感觉有点儿怪，笑笑：“你老这么客气干什么，邓康干的事儿跟你没关系，我也没怪你的意思，用不着这样。”
　　罗柯说：“跟他没关系，是我自己送你的。”
　　“为什么？”林迁西脱口问。
　　“就想跟你交个朋友。”罗柯笑了笑，把餐盒放在镜子下面的台子上，看着他身上的正装：“你今天这一身真不错，大家都在看你。”
　　林迁西被打了个岔，转头看了看周围，刚才进来的几个人都坐在沙发那儿说话，有几个女孩子在朝他这儿看，一边小声交谈一边笑。
　　“那几个女选手是我队里的，昨天还有人问我打听你了，都在问你有没有女朋友。”罗柯笑着说：“你有吗？”
　　林迁西就想赶紧回微信，手指摩挲着手机，无所谓地回：“打个比赛还要被问感情问题啊？”
　　罗柯愣一下，又笑了笑：“那我不问了，我看你肯定是没有。”
　　“罗柯。”一个女选手在叫。
　　罗柯朝那儿看了一眼说：“我先过去。”
　　“好的。”林迁西就没心思聊天，看他走了，马上背过身，又接着看手机。
　　宗城还在等他回复，语音是回不了了，只能打字。
　　--要比赛了，有别人在，说不了话。
　　宗城也打字发了过来。
　　--那就是没生气了？
　　林迁西悄悄“啧”一声，还记着这事儿呢，心里有点儿好笑，低着头，手指快速地打着字。
　　--气着呢，要吐血的那种，待会儿要是晋级打得不好，我就找你。
　　宗城回得也快。
　　--好好打，你怎么可能打不好。
　　--我还等着你周末打正式赛。
　　林迁西刚想问你等什么啊，听见了身后吴川的声音：“你来了啊？还以为你没起呢，给你们买早饭了，来吃吧，要备赛了。还杵着干什么呢，别玩儿手机了，待会儿比赛给我把手机交上来。”
　　“……”他来不及打字了，手机收了起来。
　　姜皓跟吴川一起到的，递了份早饭过来，看到了镜子下面那台子上放的那盒芒果：“这不会又是那个罗柯送的吧？”
　　林迁西接过早饭：“对，又是他送的。”
　　“卧槽？”姜皓朝罗柯那队看了一眼：“就算他是被你打服了，也不用对你这么好吧？”
　　林迁西说：“他说想跟我交朋友。”
　　姜皓拿起那盒芒果看了看：“买这么好的水果，是要交什么朋友，追女朋友都没这么贴心的。”
　　林迁西拿着个包子在嘴里咬了一口：“日，人才啊你，可真会打比方。”
　　外面有工作人员进来了，拿着手册开始报待会儿预赛的分组安排。
　　两人才不说话了，仔细听安排。
　　预赛是要让所有参赛选手先进行分组晋级，这次的参赛选手比上次的地区赛要多的多，分组多，打起来也慢。
　　一组一组打完，成功晋级到六十四强，才能进入周末的正式赛。
　　所以接下来几天，都是比赛。
　　……
　　教室里，最后一节英语课上完，铃声一响，王肖就从前面回了头：“城爷，这周末那珍贵的半天假，你有空没有？西哥他们打比赛去了，我看你这几天动不动就留下来自习，要不然活动一下？”
　　宗城低头翻着手机：“没空。”
　　手机上，顾阳发来了微信。
　　--周末真不要我和彩姐过来吗？
　　他回了简短的一句。
　　--不用。
　　王肖说：“我还没说什么安排呢，你怎么就没空了？”
　　“我自己有安排，没空。”宗城收起手机，简单的收拾了一下书包就离开了教室。
　　“干嘛啊，话都没说完就走了……”王肖嘀咕。
　　林迁西坐在比赛的台球厅里，活动着双手的手指，在做正式赛的赛前准备。
　　预赛打完了，其实没什么压力，除了时间耗得久了点儿，这几天晋级都很顺利，跟宗城说得差不多，他怎么可能打不好。
　　可惜手机被吴川收上去了，这几天就像跟外界失联了似的，只能独享晋级过程了。
　　“林迁西，”罗柯走过来，正装穿得一丝不苟，手里已经拿上球杆：“我在隔壁厅比赛，祝你比赛顺利，希望能跟你在决赛遇到。”
　　林迁西看他一眼：“哦，你也一样。”
　　罗柯推一下鼻梁上的眼镜：“这几天下来，我们俩算是朋友了吗？”
　　林迁西笑一声：“就冲你破费买的那些水果，你要不是邓康的搭档，做朋友也不是不行啊。”
　　“是吗？”罗柯也笑了笑：“其实我跟邓康会做搭档，除了他技术不错，也是因为我跟他是一类人吧。”
　　这话说得有点儿感慨的意味，林迁西挑一下眉：“什么一类人？”
　　罗柯怕他误会，赶紧解释：“不是说我跟他品行一样，我是说别的。”
　　“哦……”
　　“时间到了。”吴川在前面提醒了，朝林迁西招手，裁判都已经进场了。
　　罗柯跟他点个头，匆匆走了。
　　林迁西站起来，走到场上，拿了球杆。
　　正式赛是允许观赛的，但是毕竟是晋级赛，比不上决赛有吸引力，在场的观众并不多，观众席上也就稀稀疏疏地坐了几个人。
　　林迁西的对手是个瘦高个儿，从开赛前双方握手的时候就是一副不大搭理人的样子，球打得也很激进。
　　球桌上的比分相差不大，林迁西领先，但是分被他追得很紧。
　　“笃”一声，一颗球闷着声落入球袋，瘦高个儿占了优势，开始反超。
　　林迁西坐在对手席上，看着对手分别在两个角度打入两球，到第三球的时候，没进，看起来是故意想给他做了个球当绊脚石，结果自己没打进。这场面没来由地就叫他想起和宗城一起比赛的那次。
　　个人比赛，没有人给他打辅助了，他就是自己的辅助。
　　林迁西回到球桌边，拿着巧粉擦了擦杆，俯身，压下肩膀。
　　“啪！”一颗。
　　“啪！”又是一颗。
　　裁判清晰地念着他增长的分，吴川在边上小步走动了几步，全程看着他这儿，可能是又开始紧张了，球桌上他的球在肉眼可见的渐少。
　　林迁西没看任何人，打球的时候他眼里只有球。
　　他直起身，又擦了擦杆，走到斜对面，找准角度，压下杆。
　　静止了三秒，“啪！”
　　最后一颗球落袋。
　　观众席上突然响起了掌声，林迁西站直后看了一眼，是几个还没上场的女选手，居然还跑来观众席看他打球了，几个妹子正在一边拍手，一边看着他，互相说说笑笑。
　　他随便扫了一眼，眼睛转开，忽然扫到台球厅的门口，目光又猛地甩回去。
　　门口站着人高腿长的一道身影，穿着黑色外套，一头干净利落的短发，肩膀上还搭着书包，正在看他。
　　“我操？”林迁西眼睛都睁大了。
　　真的假的，幻觉吗？
　　忽然听见裁判的报分，他才回神，抿住嘴，手上正了一下领结，看见门口站着的人好像嘴边笑了一下，转头出去了。
　　“晋级了。”吴川过来说，松了口气似的：“休息一下吧。”
　　林迁西把球杆往他手里一塞就朝门口追了过去。
　　外面是几个关着门比赛的厅，门口都是工作人员，他追出没多远，经过厕所门口，听到低低的一声：“这儿。”
　　林迁西停住，拐进去，就被一只手给抓住了胳膊，直接拽进了隔间。
　　“嘭”一下门关上，林迁西才看清楚他。
　　宗城单肩背着书包，手还抓着他胳膊，两个人挤在一起。
　　“操！”林迁西盯着他：“真是你！怎么来的？”
　　“挤时间来的，我不是说过等着你周末打正式赛。”宗城嘴角微微扬着：“小点儿声，要把外面的人都叫进来吗？”
　　林迁西笑，空着的那只手按一下胸口，又扯了扯紧束的领结，想缓口气：“我太惊讶了，没想到你会来……”真的太惊讶了，心都跳得飞快。
　　宗城手伸到他颈后，帮他松领结，看着他的脸：“不是说气的要吐血了吗？”
　　林迁西痞笑，胳膊要挣开他的手，腿也在他腿上撞一下：“对啊，松开，我气着呢。”
　　宗城没松，解领结的手按在他后颈，忽然一托，头就低了下去。
　　林迁西嘴被堵得严严实实。
　　宗城这种时候特别强势，说亲就亲，从来不给他一点儿心理准备，嘴唇压着他唇，抓他胳膊的手伸到他腰上，隔着西装马甲摁紧，按着他挤在隔间门边。
　　外面有说话的声音，林迁西听见有人进了厕所，水池那儿哗哗的响。
　　他用手去勾门的插销，怕没关上，勾了几下没勾着，不勾了，手拽住宗城的领口，两个人在这狭小的空间里贴得死紧。
　　嘴唇像是被一寸一寸的碾，是宗城亲地用了力，林迁西激动还没缓过来，耳边嗡嗡的，简直就快缺氧，唇上忽然碰到什么，反应过来才发现是舌尖，宗城在一下下挤压他的唇线。
　　他呼吸急了，唇线启开，下一秒，宗城的舌就挤了进来。
　　林迁西都能听到自己胸腔里轰隆隆擂鼓一样的心跳，贴着他的胸口，好像也能听见他的，嘴张开，自己的下唇揉着他的上唇，不知不觉好像都已经完整地描摹了一遍他薄薄的唇形，陡然缠到他的舌尖，一吮，呼吸都停窒了一秒。
　　外面的人推了一下门，没推动：“有人啊……”脚步去了隔壁。
　　宗城终于稍微放开他一点儿，林迁西舌根都麻了，手从他领口捞到他脖子，插进他扎手的短发里，两个人在门后吻得昏天暗地，没发出一点儿动静，除了彼此的喘息。


第73章 离林迁西远点儿，他有人了。
　　直到厕所里其他人都走了, 又安静下来，两个人的嘴唇才分开。
　　林迁西靠在门上, 一口一口地呼气吸气，手还插在宗城的短发里，抿了抿濡湿的嘴唇，舌根是麻的，头皮也是麻的，喘着气说：“厉害了城爷，几天没见, 你从哪儿学来的招儿？”
　　宗城贴着他的胸膛在起伏, 呼吸喷在他鼻尖：“这还用学？”
　　“操，你是无师自通？”
　　“你还会用成语了。”
　　林迁西咧开嘴笑：“别打岔。”
　　宗城嘴角提一下，搭在林迁西后颈的手摸到他喉咙下面，给他解下了领结, 塞在他马甲口袋里, 另一只手还按在他腰上。
　　林迁西觉得腰上有点儿酥痒, 是他的手指隔着西装马甲，有一下没一下地在刮自己的腰线，紧接着就听见他问：“真挺厉害的？”
　　林迁西眼皮一跳, 觉得这话色气得都要没边儿了，抬头对上他眼睛，发现他今天好像心情不错，嘴边一直有笑：“你还挺得意啊。”
　　“还好, ”没得意, ”宗城说：“正常发挥。”
　　“操……”林迁西笑着抬腿，想踹他。
　　宗城手在他膝盖上一按就给推回去了。
　　“林迁西？”外面吴川的声音叫了一声，好像还进了一下厕所, 自言自语一样：“这儿也不在？跑哪儿去了……”
　　隔间里的两个人一动不动，等着他脚步声没了，才算彻底分开。
　　宗城拉开门：“趁现在出去，不然待会儿又有人来。”
　　林迁西一闪出去了，到水池边对着镜子整理一下衣服，解开衬衣领口的纽扣，缓了缓，又洗了洗手，拿湿手抹了一下嘴，得凉一下，太烫了。
　　宗城跟在后面出来，在他旁边洗了把手，在镜子里看他一眼，拨一下肩膀上快掉的书包。
　　林迁西朝门外递个眼色，自己先出去了。
　　吴川刚从比完赛的那个厅过来，在外面还没走，看到他从厕所里出来，没好气地问：“你刚才火急火燎地干嘛去了，到处找不着人？”一边把收上去的手机还给他。
　　林迁西接过来：“能干嘛，上厕所啊。”
　　后面，宗城出来了。
　　吴川惊讶：“你怎么来了？”
　　宗城回：“来买试卷，小地方买不到，只能来这儿，顺道来看他们比赛。”
　　“为了套试卷跑这儿来？难怪你成绩这么好。”吴川居然半点儿都不怀疑：“来得也好，林迁西下午还有比赛，你帮我盯着他点儿。”
　　“好。”宗城一脸正经。
　　林迁西也贼正经，往前走，领他去休息室。
　　推门进去的时候看吴川没跟过来，才故意问：“你买的试卷呢，我怎么没看到啊？”
　　宗城跟在后面进来，拿下肩膀上的书包，在沙发上坐下，一边拉开拉链，掏出一套厚厚的试卷集，封皮上写着“五年高考模拟汇总”。
　　“怎么样？”他问。
　　“……”林迁西服了：“牛逼，不愧是你。”
　　宗城笑一下，其实这真就是个理由，怕来了被吴川问，特地准备好的。
　　“有水吗？”他站起来，把身上的外套脱下来，一路来太赶了，有点儿渴。
　　刚才吻过他，喉咙里就更干了。
　　“有。”林迁西去饮水机那儿，低着头找一次性纸杯，要给他倒水。
　　宗城看着他弯腰在那儿的身影，这身正装在他身上太适合了，收着他的腰身，他的腿也被西裤衬得修长，但也只有他，连穿上正装都是一股痞样，在球场里说脏话正领结的样子都是痞的。
　　他忽然问：“穿这身是不是有人夸你帅？”
　　林迁西端着水，直起腰说：“有啊，太多了，你没看到赛场里一群妹子追着我鼓掌吗？”
　　“嗯，看到了。”宗城扯一下嘴角，坐回沙发。
　　林迁西把水端过来，他接了，几口就喝完了，一只手把书包挪开：“这几天你没攒题下来？”
　　“攒了，好多道，就是没空问你。”林迁西掏出吴川刚还他的手机，在他旁边坐下来：“我都拍照了。”
　　“拿过来看看。”宗城放下纸杯。
　　林迁西把手机相册翻出来，坐更近了，腿挨着他紧紧的：“等一下，我看看有没有家里的消息。”
　　他刚拿到手机，怕万一有漏看的。
　　翻了短信，也翻了微信，把最近通话记录也看了一遍，也就前面跟宗城聊过天的记录，还有几条是王肖发来闲扯淡的，他妈并没有来消息问过他，或许都没看到他留的纸条。
　　他例行公事一样翻看完了，无所谓地笑笑，点开相册递过去：“喏，讲吧。”
　　宗城看了眼他神情，才接过手机：“最近节日挺多的。”
　　“啊？”林迁西问：“什么意思？”
　　“我意思是便利店应该最近都很忙。”他解释。
　　林迁西干笑一声：“说的也是。”
　　题讲一半，休息室的门被推开，刚打完比赛的姜皓走了进来。
　　“宗城？”一进来就看到宗城在沙发上坐着，他一脸“卧槽”的表情：“刚听吴川说你来了，我还不信，你真来了！”
　　宗城是侧坐的，一手拿着手机在那儿讲题，一手搭在林迁西身后的沙发上，看到他，才坐正了点儿：“嗯，请了一上午假，加上半天假凑一天，刚好能来看你们打球。”
　　“这么好的吗？”姜皓看看林迁西，走过来。
　　林迁西也坐正了，打岔说：“你手里拿的什么？”
　　姜皓手里提着个方便袋，放在沙发前面的小茶几上：“还能是什么，还不是给你的，刚打完比赛就去找你了，没找到，人就叫我带来给你了。”
　　方便袋里是一只透明的塑料餐盒，装了一盒又大又红的草莓，又是洗干净的，还带水珠。
　　宗城看了一眼：“还有人专门给你送水果？”
　　林迁西还没说话，姜皓已经回答：“好几回了，每回都不同，葡萄、芒果，今天是草莓，下回就不知道是什么了。”
　　宗城问：“谁送的？”
　　“你见过的，那个罗柯。”
　　林迁西说：“你这样说他怎么记得。”说着补充一下，“就那个狗逼邓康的搭档，上回比赛的亚军。”
　　“我记得，”宗城说：“那个跟你要微信的。”
　　林迁西一愣，想了起来：“对，是有这事儿，你居然还记得。”他自己都不记得要微信这事儿了。“难怪他说想交个朋友，要微信的时候好像也是这么说的，还挺执着啊。”
　　宗城记得对方名字是因为邓康，要微信那事儿本身就记得很清楚。
　　“他说想跟你交朋友？”
　　“嗯啊，他是这么说的。”
　　宗城口气淡淡：“他很缺朋友？”
　　林迁西被这话弄笑了：“这我怎么知道。”
　　“他还说什么了？”宗城把手机递给他，先不讲题了。
　　林迁西接过去，收进西裤口袋，想一下，“啧”一声：“他说他跟邓康是一类人，但不是品行不好的意思，怕我误会吧。”
　　别的反正他也没怎么听。
　　宗城忽然看他一眼：“是吗？”
　　“人来了。”姜皓忽然提醒一句，转头去倒水喝了。
　　休息室的门已经开了，好几个人走了进来，打头的就是罗柯。
　　“林迁西……”刚叫完这一声，他就发现了林迁西旁边的宗城，有点儿意外，停顿一下才把话说完：“你晋级还顺利吗？”
　　“顺利。”林迁西推一下茶几上的草莓：“这不用了，你自己吃吧。”
　　“收下吧，我也晋级了，就当庆祝了。”罗柯说完，才跟宗城点了个头，算打招呼。
　　宗城没说什么，也就看了他两眼。
　　罗柯看看他，又看看林迁西，毕竟跟他不熟，当着他面，好像也找不到话跟林迁西说了，笑了笑，先回他的队友那儿去了。
　　林迁西看休息室里人多了起来，还有人在往宗城这儿看，悄悄拿腿抵两下他的腿，站了起来：“姜皓，我们去练球了啊。”
　　宗城跟着站起来，拿了书包。
　　姜皓在饮水机那儿喝着水，刚在手机上跟王肖那三个臭皮匠拉了个群，聊宗城已经到这儿了，那边已经炸了，听到这句回头，就看那俩人已经出了休息室，他往茶几上还放着的草莓看一眼，嘀咕一句：“这肯定又是我解决了……”
　　昨天两场从预赛的六十四强里一路晋级，产生了十六强，今天结束的那场就是十六强进八强的比赛。
　　紧接在下午要打的决赛其实是八强进四强，只要进了四强，就有了下学期去打全国比赛的资格。
　　所以练球的地方这会儿也不清静，晋级了的没晋级的，都有在球室里跟球卯着劲儿干的。
　　林迁西在球室里随手抓了个球，和宗城并肩靠坐在球桌边上，听他继续讲刚才被打断没讲完的题。
　　也就他这儿没练球。
　　等手机里拍下来的那些都讲完了，宗城把手机还给他的时候忽然问：“你没吃他送的东西？”
　　林迁西愣一秒才反应过来：“你说罗柯啊？没啊，全给姜皓吃了。”
　　“为什么没吃？”宗城又问。
　　林迁西笑：“不觉得挺怪的吗，我这人感觉很准的。”
　　宗城心想是挺准的。
　　“林迁西？在吗？”说曹操，曹操到。罗柯不知道怎么又出现在了球室门口，看起来也像是来练球的。
　　里面的两个人同时回头。
　　罗柯在进门的角度刚好看到他们靠坐在一起的画面，就连撑在台球桌上的手指都是随时会碰到的距离，不自觉看宗城，他这人给人印象特别冷，没表情，所以也想象不到他会跟林迁西这么亲近。
　　“有事儿吗？”林迁西问。
　　罗柯笑一下，推一下眼镜：“打扰你们练球了，我跟你私底下说一下可以吗？”
　　林迁西看一眼宗城，放下手里玩儿的球，走出来：“可以，你说吧。”
　　罗柯在球室外面远离了门，才说：“下午比赛完你有什么安排吗？”
　　“安排？”林迁西说：“比赛完我的安排都满了，我特别忙。”
　　罗柯讪讪地笑一下：“我看你这几天不是练球就是做题，好像是挺忙的。”
　　“对，我真忙。”林迁西顺着他的话说。
　　“再忙也得吃饭吧。”罗柯说：“下次见面不知道什么时候了，如果可以的话，我想请你吃个饭。”
　　林迁西刚要拒绝，转头看到了吴川，正好找到理由溜：“还是算了，我们老师来了，就这样吧。”
　　吴川还真在叫他：“林迁西，来，有点注意事项跟你说。”
　　林迁西趁机跑了过去。
　　罗柯看他走了，只好回自己球室，经过刚才的球室门口，朝里看，宗城坐在球桌边上，正看着他。
　　他就停下了，打招呼说：“这次怎么没看到你参赛？”
　　宗城说：“我不打个人赛。”
　　罗柯愣了愣，会了意：“你只跟林迁西打双人赛？”
　　“嗯。”
　　罗柯看林迁西还没来，走进球室，指一下球桌：“能跟你练一局吗？”
　　宗城站起来：“你要想来就来。”
　　罗柯听他口气不冷不淡的，完全感觉不出他是什么情绪，拿了球杆说：“你先？”
　　“你先。”宗城说：“我已经抢先了。”
　　罗柯没明白：“什么？”
　　宗城看他一眼：“打吧。”
　　球就这么开了场。
　　罗柯打球很稳，是练了很久的结果。他和林迁西不同，林迁西打球随机应变能力一流，想到哪儿打到哪儿，某种程度上就是天赋型选手。
　　宗城看他下杆的时候就已经有数，拿了巧粉擦了擦杆头，俯身一球就打破了他的防线，直接落袋。
　　罗柯下意识推一下眼镜，觉得这一球不太符合稳扎稳打，气势不对，握着杆在旁边笑了笑：“你心情不好吗？”
　　“我心情挺好的。”宗城说，压低肩，手上又一杆推出去，心想本来还可以更好。
　　罗柯温和地说：“我差点要以为你是因为邓康对我有情绪了。”
　　“说到邓康，”宗城站直，看向他：“我记得他喜欢男的。”
　　罗柯一愣，点点头：“是，原来你知道。”
　　“听说过。”宗城拿巧粉擦两下杆头：“所以你跟他是一样的。”
　　罗柯没做声，拿着杆，听见外面人声、脚步声，不知道是不是林迁西快回来了。
　　宗城放下巧粉，又压下杆打了一球，“咚”的一声闷响，主球直接压迫到他没有活球可打的位置，拦了一道防线。
　　他拎着杆，抬起头，忽然说：“离林迁西远点儿，他有人了。”


第74章 这叫约会。
　　林迁西再回到球室里的时候, 看见宗城正在球桌边上收着球，也没看到其他人在, 问他：“你刚打球了？”
　　“嗯，随便打了一场。”宗城不想拿这些事儿来影响他比赛，说的就像是自己随手打了一场玩儿的。
　　“怎么不等我啊。”林迁西走过来，帮他收了两只球。
　　宗城听了就不收了，又拿起了球杆：“那现在来，再陪你练两局。”
　　“来啊。”林迁西也把球一摆，从口袋里掏出张票给他：“这个先给你。”
　　宗城接了, 是决赛的入场券。
　　“吴川刚拿来的。”林迁西说：“你没参赛, 下午集合去赛场的时候肯定不能跟我们参赛的一起了，拿这个进就行。”
　　“嗯。”宗城收进裤兜里：“比赛在几点？”
　　“两点。”林迁西摆着球：“吴川说比赛结束了我就算空闲了，没什么我的事儿了。”
　　“空闲给我留着。”宗城说。
　　林迁西笑：“行，给你留着。”
　　前面跟罗柯说有安排了, 不就是时间都给他留着的吗？
　　真就只打完了两局, 姜皓从外面走了进来, 手里提着打包的饭，一进门就瞄俩人：“妨碍到你们了吗？”
　　林迁西斜靠在宗城旁边的球桌上，手上擦了擦杆头, 很淡定地回：“有人说你妨碍了？”
　　“我不是看你们一直待一起，怕妨碍到你们学习吗？连午饭我都给你们带过来了。”
　　“是啊，又学习又练球。”林迁西说着瞥一眼宗城。
　　姜皓把饭放边角的小桌上：“都要备赛了，还打什么, 赶紧吃吧, 吃完就去集合准备了。”
　　宗城在球桌边站直，把林迁西手里的球杆接过来，一起放下。
　　林迁西到桌边坐下, 转头要叫宗城，看他拿了外套，正要往外走。
　　“我出去买点儿东西，你们先吃。”宗城说话时就出去了。
　　姜皓说：“他买什么？”
　　林迁西也不知道，随口回：“买试卷吧。”
　　“买试卷？”姜皓不太信。
　　等饭都快吃完了，宗城回来了，手里提着只红色塑料袋，在林迁西旁边坐下。
　　姜皓捏着筷子，在对面问：“你真买试卷去了？”
　　宗城似乎笑了一下：“对。”一边把袋子直接放在了林迁西腿上。
　　“牛逼……”姜皓嘀咕。
　　林迁西抬头，看姜皓低头扒饭去了，又看他，比划口型：什么？
　　宗城拿了筷子：“吃吧，要集合了。”
　　林迁西只好继续吃饭，一只手把那塑料袋抓在手里。
　　很快就有工作人员来催了，提醒大家去候赛厅准备，不要再在球室里面练球了，要保存精神比赛。
　　林迁西和姜皓不在一个点比赛，得先走，出球室的时候，又回头说：“赛场见啊。”
　　宗城朝他点头：“嗯。”
　　姜皓故意等林迁西先出去了，才慢吞吞往外走，看着宗城：“你对林迁西也太不一样了，教他个学习，还特地赶来陪练看球？”
　　宗城收拾了一下桌上：“我不也来看你了？”
　　“靠，你连我在哪个厅比赛都不知道吧。”姜皓出去集合了。
　　宗城坐在球室里，自己笑了笑。
　　距离比赛还有足够的休息时间，林迁西在候赛厅里等着的时候，才把那只袋子打开了。
　　里面是一只餐盒，装着洗干净的大颗大颗的草莓。
　　他看了好几秒，忽然笑起来，低低自言自语一句：“操，真会玩儿……”
　　这人故意的吧。
　　周围还有其他人，他往侧面坐了坐，翘起二郎腿，把餐盒架腿上，捏了一颗塞嘴里。
　　吃了好几颗，好像有人在看他，林迁西循着感觉转头，看见罗柯正在看他。
　　对上林迁西的视线，罗柯笑了笑，指了一下他手里的草莓：“这应该不是我送的那盒。”
　　林迁西也笑笑，又往嘴里塞了一颗，不直说就是默认了。
　　罗柯有点讪讪地看了他两眼：“比赛顺利。”
　　“你也是。”林迁西嚼着草莓说。
　　“我是说真的，”罗柯说：“真心希望你比赛顺利，你在赛场上真的特别有魅力。”
　　林迁西嚼着草莓停顿一下，上下看他两眼。
　　罗柯没再说下去，转头去旁边自己的队友当中坐下了。
　　林迁西看出他脸色有点儿低落，听他这么夸自己实在有点儿古怪，往嘴里又塞了颗草莓，心想别是自己想的那样吧……
　　下午两点，比赛按时开始。
　　八强进四强，一组一组按顺序来，一共四组，林迁西分在第二组。
　　进场的时候，他就在往观众席上扫，一眼就看见坐在前排的身影。
　　宗城穿着黑色外套，书包放在脚边，正在看他。
　　林迁西拿了球杆，正一正马甲和领结，冲他勾了勾嘴角，也不知道他看见没有，走去台球桌边。
　　对手是和罗柯一个队里的，林迁西有点儿印象，一个圆脸男生，上场时板着脸，全程没有半点笑容。
　　林迁西占了开球权，是个好开端，他觉得今天球对自己有点儿顺，可能是心情不错的缘故。
　　推杆，收杆，台上清脆的台球响，周围没有一点儿嘈杂声，只有裁判清晰地一遍遍报上增长的分。
　　“林迁西，得分！”
　　“得分！”
　　“林迁西，再得分！”
　　轮到对手上了，林迁西坐到对手席上，瞄了瞄场边的吴川，又瞄了瞄前后左右其他人，悄悄看宗城。
　　他身体微微前倾，两只手臂撑在膝上，眼睛就看着他这里。
　　林迁西理着领结，和他视线触碰到，带笑不笑地回过头，一脸正经地往球桌上看。
　　“笃”的一声闷响，对手的球犯了规，形势顿时一片明朗。
　　他马上来了劲头，这是个好机会，拎着球杆站起来，回到球桌边。
　　一球，又是一球。
　　林迁西压下肩膀，架着杆，眼睛瞄准母球，看见观众席上那道身影似乎又往前倾低了身，两只手交握在膝前，就在等着他这一杆推出去的瞬间。
　　他深吸口气，手陡然一送，“嗒”一声清响。
　　“得分！”裁判报出分数。
　　这一局提前结束了。
　　林迁西站直，朝观众席上挑一下眉。
　　宗城坐正了，放松的姿态，松松的屈着腿，嘴角冲他扬一下。
　　三局两胜，比想象中顺利。
　　观众席上响起稀稀疏疏的掌声时，吴川从场边几步走过来，拿着个红彤彤的证书，跟捧金砖似的：“拿到了！你打大比赛的资格有了！我就知道你行！”
　　林迁西“嘿”的笑一声：“那你帮我收着行吧？”
　　“行，你要干嘛？”吴川把证书夹胳膊底下。
　　“我学习去了！”林迁西放下球杆，小跑往场外走。
　　迎面而来是紧跟着要打第三组的人，罗柯看到他从面前小跑过去，眼神追着他背影，一直看到观众席。
　　宗城在那儿拎着书包站了起来，朝林迁西走出去时还朝他这儿看了一眼，脸上没有表情，就和说那句话时的神情一样。
　　离林迁西远点儿，他有人了。
　　林迁西在宿舍里换下正装，拎着自己的书包小跑出去。
　　宗城正在外面倚着墙等他：“好了？”
　　“好了，走吧。”林迁西书包往肩上一搭，跟他离开场馆。
　　“草莓都吃了？”到了外面的马路上，宗城问。
　　“吃了啊，”林迁西看他：“人家买草莓，你也买草莓，学别人的？”
　　宗城揪着他后领往自己身边带一把：“那能一样？”
　　“操……”林迁西摸一把后领，笑了：“哪儿不一样啊？你的草莓比别人的大，比别人的甜？”
　　“嗯，肯定，毕竟买的人不一样。”宗城看他一眼，往前走了。
　　林迁西心里就跟被猫爪挠了一下似的，摸了把脸，脸上还有笑，可真他妈闷骚，闷骚的都让人心痒。
　　他又小跑追上去：“我们俩就这么悄悄走？”
　　“我跟吴川说好了，”宗城说：“你打完比赛就跟我回去学习了。”
　　“我操，有你的。”
　　宗城忽然拽一下他外套：“听说这儿有个松鼠桥，要去吗？”
　　“什么桥？”林迁西看了看灰扑扑的马路：“离得远吗？”
　　“不远，走过去五分钟。”宗城直接拽了他胳膊：“走了。”
　　林迁西被拽着往前一冲，撞一下他肩：“你也不给我选啊，还问个球！”
　　宗城居然笑了：“跟我走就行了。”
　　没多远是有个桥，特别突兀地横在一条不足三米宽的河面上。
　　也就是一座普通的木桥，灰旧朴实，没有什么看头。
　　林迁西从桥上走过去，低头看了一路，到了桥那头，抬头问：“这就是松鼠桥啊？”
　　宗城说：“来的时候在路上搜了一下，看到了这个桥，据说能看到松鼠就会运气好，所以叫松鼠桥。”
　　“你还搜这个？”林迁西没想到。
　　宗城看他一眼，走过了脚下的桥：“不搜怎么会知道。”
　　其实是做了准备带他来的，就是现场让人失望了点儿。
　　到了桥那头，倒是看到了松鼠，不过是路边小店卖的松鼠毛绒玩具，店门口贴着硕大的“开运”两个字，用来揽客。
　　林迁西在店门口百无聊赖地翻拨了两下，忽然头发上一沉，拿手一摸，转头看到宗城的脸。
　　他刚拿了软趴趴的小松鼠压在了林迁西的头发上。
　　“这个要了。”宗城对店里说，掏了手机出来付钱，一边看了他一眼，嘴边扯了扯。
　　“干嘛？我三岁？”林迁西捏着那毛绒绒的小玩具看他。
　　“爸爸送你的。”宗城付完钱，直接拿了塞他外套口袋里：“不要吗，乖仔？”
　　林迁西咧嘴，手在口袋里摸一下，往前走：“要。”
　　这地方也不大，到车站才二十几分钟。
　　有一趟大巴是可以回去的，不过班次比较晚，眼看着天就黑了。
　　林迁西在小客运站里避风，一边问：“这儿的车都难等，你怎么来这么准时的？”
　　宗城在旁边的小超市里看有什么吃的，一只手在挑选，轻描淡写地说：“想来还能来不了吗？”
　　林迁西笑：“这么想来啊？”
　　宗城瞥他一眼：“来给你送草莓啊。”
　　“……”林迁西看他好几眼，忽然轻轻撞他一下：“吃醋了吗城爷？”
　　宗城掀眼看着他。
　　“干嘛，还不承认啊你？”他又开始犯痞了。
　　宗城拨一下他肩膀：“车来了。”
　　外面车还真来了，刚在马路边上停下来，刹住时一阵烟尘弥漫。
　　林迁西背着包出去。
　　宗城跟在他后面，上车时有点儿挤，他一手撑着他腰，贴在后面把他送上去。
　　林迁西直接坐去后面的两人座，在靠窗的位置坐下，宗城就紧跟着在旁边坐下了。
　　车还会等客，一时半会儿不会开，车上有人在吃东西，吵吵闹闹的，各有各的空间。
　　宗城把买来的吃的递给林迁西，忽然问：“要吃面吗？”
　　“面？”林迁西往外看：“怎么想起来吃面，这儿也没面店啊。”
　　“那就方便面。”宗城把书包放座上，又下了车。
　　林迁西隔着窗户玻璃看他很快地走回站里去了。
　　就几分钟，他就端着碗冒着热气的泡面走了回来。路上有两个走一起的妹子跟他说话，他只看了一眼，也没说什么，直直走回了车上。
　　林迁西一直看着他回来，在自己身边坐下：“真吃面啊。”
　　“嗯，”宗城递一把勺子给他：“就这一碗，两个人吃吧。”
　　林迁西不挑，侧坐过去，拿勺子叉了一勺子就塞进了嘴里，抬眼时看宗城也侧坐了，背挡着过道，低头叉了一勺子送进了嘴里，两个人低头就着一碗面吃，挨得近，面也扯在一起。
　　嚼着嚼着就都同时抬了头，彼此的嘴里连着一根弯弯曲曲的面。
　　林迁西嘴角往上牵，一点一点咬着面靠近。
　　宗城看着他，没有动，嘴里的面也没动。
　　林迁西还在一点点靠近，直到鼻尖对鼻尖，近得两张脸就快要贴上，忽然一口咬断了面，吸溜进了嘴里，冲着他笑。
　　宗城把剩下的面吃进嘴里，眼睛还盯着他，低声说：“还好这是在车上。”
　　林迁西笑着看看左右，一口面全吃了下去，小声说：“为什么觉得我俩搞得就跟私奔一样？”
　　宗城也笑了，低着头，嘴角提了半边，看着他：“好好学语文，这不叫私奔，叫约会。”


第75章 以后哪天你不乖，还能用来抽你。
　　林迁西没想到两人的第一次约会是这么个场景, 在他打比赛的赛场，在那什么都没有的松鼠桥, 然后就在这返程的大巴车上。
　　但是怎么回事儿，他居然还挺惊喜的。
　　车已经开出去好半天了，他低着头，手上剥着条口香糖，塞进嘴里，一边瞄了瞄旁边，还是有点儿想笑, 低头又剥了一条, 递过去，在那线条清晰的下巴上故意挑一下：“给你。”
　　宗城低着头在往手机上插耳机线，下巴上被挑得痒，一把抓了他的手, 转头看一眼是口香糖, 又看看他脸, 把他手拉到嘴边，直接就着他手送进了嘴里，才松开他手。
　　林迁西看看前后车上的人都差不多昏昏欲睡着, 勾着唇小声说：“这样好吃点儿吗？”
　　“还可以。”宗城嚼着口香糖说。
　　“切……”林迁西想笑，嘴里吹出个泡泡，“啪”一声响。
　　宗城往他耳朵里塞了个耳机，另一只塞进自己耳朵：“睡会儿？还有半小时就到了。”
　　林迁西又转头看了看前后, 朝他勾一下手指：“没有枕头借我靠靠吗？”
　　宗城拍一下自己的肩膀, 看着他。
　　林迁西身体往下坐低了点儿，歪头靠上来，忽然低低地“啧”一声。
　　“怎么？”
　　“你肩膀怎么这么硬？”
　　“能不能有点儿常识？你靠在骨头上了。”宗城把他的头往下按, 按在肩窝，低低说：“这儿。”
　　林迁西枕在他肩窝里，不动了，一边耳朵里是英语，一边能听见他胸膛里一声一声稳健的心跳，刚才的话挺利索的，现在突然不知道该说什么了。
　　腰后面有只手挤了过来，是宗城的手，从座位和他腰中间的缝隙里温热地蹭过去，搭在他腰上，揽住了。
　　林迁西尾椎都麻了一下，察觉他可能低了头，呼吸就喷在自己的头发上，心里突突跳了两下，口香糖都忘了嚼，这感觉太亲昵了，特别是处在一堆陌生人中间，亲昵又隐秘，心里都发痒。
　　干，是不是太小鸟依人了？他想抬头，头又被宗城一把按回去：“睡。”
　　“……”林迁西无语了两秒，在他腰上拽一下：“下次，让你靠我。”
　　“哪个下次？”宗城拍开他那只手，声音更低：“别乱拽。”
　　林迁西很低地笑了一声，老实了。
　　大巴车里灯是暗的，耳朵里听着英语，渐渐的还是有了困意。
　　晚上九点半，车开进小城，车窗外出现了熟悉的街道。
　　宗城摘下耳朵里的耳机，歪头看，林迁西靠在他肩窝里，闭着眼睛，应该是打比赛累了，还是睡着了，黑漆漆的头发蹭着他的下巴。他手伸过去，摘了他耳朵里的那只耳机，手在他脸上轻轻拍一下。
　　林迁西睁开眼睛，看了他两秒，眼珠动两下，看见了车厢里睡的人差不多都惊醒了，马上坐直：“到了？”
　　“嗯，在这儿下吧，走回去近点儿。”宗城手指忽然在他嘴边抹一下：“流口水了你。”说完站起来，拿了书包，“师傅，停一下。”
　　林迁西一愣，赶紧摸了一下嘴，什么都没有，拿了包站起来就追了出去：“骗我是吧！”
　　宗城下了车，被他跟上来一把推到路灯下，反手就抓了他手，脸上似笑非笑地拽一下，刚把他拽到跟前，忽然表情没了，看着林迁西身后的街。
　　林迁西顺着他眼神往回看，手顿时松开。
　　秦一冬骑在自行车上，看起来像是刚要打旁边过，现在停了下来，正看着他俩。
　　林迁西眼神晃悠一下，回头看宗城，什么事儿都没有一样说：“不早了，就在这儿回去了啊。”
　　宗城扫了眼秦一冬，看着他，点了下头：“那就回去吧。”
　　林迁西扭头往家的方向走，瞄了瞄秦一冬，那小子还在盯着他俩看。
　　等走出去一大截，他才回头看了看下车的地方，宗城才刚刚走，背影朝着老楼的方向，拎着书包，拐弯不见了，他眼一转，看见秦一冬骑着自行车打那儿过来，又从他旁边过。
　　“你俩刚才牵手了？”秦一冬冷不丁问。
　　林迁西一脚停住，心想日了，分明都装得若无其事的，居然被他看了个正着，转头说：“你一大晚在外面溜达，就看谁牵没牵手吗，什么爱好啊？”
　　“我跟同学玩儿到现在不行啊，关你屁事。”秦一冬没好气地说。
　　“那我跟人牵没牵手关你屁事啊。”林迁西扭头继续走。
　　秦一冬一捏刹车停住了，盯着他背影，说不出话来，林迁西的嘴皮子一直都比他溜，总能一句话掐他七寸，憋了几秒，脸都憋红了，才说：“不关我屁事，谁他妈想管你！”
　　林迁西听见这话回头，那小子已经气冲冲地蹬着车调头走了。他手里书包往肩上一搭，心虚地摸一把脸：“操，怎么刚好被他撞见了……”
　　又看了看，确信马路上没人了，真跟做贼心虚一样，他直接就朝着家跑了回去。
　　回到家，乌灯瞎火，没有人声。
　　林迁西摸黑进了房间里才开了灯，掏出裤兜里的手机，微信响了一声进消息的声音，宗城发来的。
　　--他有没有问你？
　　宗指导员真的是个人精。林迁西一边打字一边腹诽。
　　--放心，他问不出什么。
　　宗城在那边像是停顿了一下，才回过来下一条。
　　--没告诉他？
　　林迁西下意识反问了句。
　　--该告诉他？
　　他跟秦一冬还绝交着呢，能怎么说。
　　宗城也并没有往下说，跳过了这个，直接问了别的。
　　--今天过得还满意吗？
　　林迁西笑起来，扔下书包，往洗手间里走，手上敲着字。
　　--还行吧。
　　--你呢？
　　宗城回得简单直接。
　　--我挺满意的。
　　林迁西看了好几眼，才把手机收起来，拧开水龙头，抄着水用力搓了搓脸，在车上睡了一觉，现在整个人都是清醒的，看了他这句后，脑子里都是白天的事儿，接下来可能更要睡不着了。
　　他摸了摸口袋，摸到了那个买的松鼠绒毛玩具，掏出来，拿到房间的床头边放上了，整个人往床上一扑。
　　刚才是故意胡扯的，其实他这一天高兴得很，满意着呢。
　　或许真是太过兴奋了，这一阵都没去学校，林迁西第二天也没睡懒觉，一大早就爬起了床。
　　往身上套外套的时候，他在家里晃了一圈，阳台上有新洗的衣服，看了看柜子上，留给他妈的纸条还在，应该看到了吧。
　　反正也回来了，他把纸条揪了扔了，照旧去厨房拿了两片面包当早饭，出门去学校。
　　刚出小区，手机响了一声，林迁西拿出来看，是顾阳发来的。
　　--好哥哥，这个周末是你跟我哥一起过的吗？
　　林迁西一口面包噎在喉咙里，心想干什么，这是来抓包吗？
　　--怎么了？
　　顾阳发了一个微笑的表情，看字面阳光灿烂的样子。
　　--本来我跟彩姐打算来陪我哥的，他非不要，昨天那么重要的日子，他是不是跟你一起过的啊，我也想不到他还有谁能一起过了。
　　林迁西嘴里叼着面包，边走边敲字。
　　--什么重要的日子啊？
　　对话框里“嗖”地回过来一条。
　　林迁西脚步停了，看了两遍，确定没有看错，嘴里的面包一口咽了下去，小声嘀咕一句：“我操？”
　　他站着想了想，忽然转头就往家里跑，三步并两步的上楼进屋，冲回房间，到处找，最后找到了当初用报纸包着的那根旧球杆，斜着往书包里一塞，就匆匆地又出了门。
　　教室里，几双眼睛齐刷刷地盯着后门。
　　林迁西一进去，就看见前面一排的几个人瞪得圆溜溜的眼睛，全都看着他。
　　“干嘛呢？”他走到座位上坐下，书包往腿边一放，扫了他们两眼：“看什么啊？”
　　“卧槽西哥，城爷悄悄去看你比赛，都不告诉我们？”王肖张嘴就说。
　　薛盛挤过来：“听说你俩比赛完就一起走了？”
　　孙凯跟着问出核心问题：“你俩干嘛去了？”
　　一人一句，跟早准备好了似的，林迁西这才知道他们为什么一大早盯着自己呢，踹一脚王肖的凳子：“干嘛，屁话这么多，他去买试卷，我要早点回来学习，不行啊？”
　　“……”王肖扭头看姜皓。
　　林迁西也看过去：“什么意思啊，你说什么了？”
　　姜皓回了头，“我说什么了，说你热爱学习，练球积极。”说着递给他一个封着口的信封：“你的奖金，昨天打完比赛就溜了，钱都不要了，吴川让我带给你的，他说让你休息一天，今天不用去操场训练跑步了。”
　　林迁西拿过来塞书包里：“怎么可能不要，这我大学学费。”
　　姜皓看他两眼，耸一下肩：“四强我没进，下回比赛就看你了。哦对了，那个罗柯进了……”
　　旁边凳子一拖，一声响，打断了他的话，宗城到了，坐了下来。
　　林迁西还没能说什么，先看他。
　　王肖又问宗城：“城爷，你自己跑去看西哥比赛，怎么不告诉我们？”
　　宗城很淡定地反问：“我想叫你们一起去，你们能请得到假吗？”
　　王肖刚被林迁西噎了，又被他噎个正着：“好吧，你成绩好，我们请不到。”
　　宗城看一眼林迁西：“背单词了。”
　　林迁西拿出英语书：“嗯啊，背了。”一边朝他比划个口型：牛逼。
　　他看看前面，三个臭皮匠都回过头去了，把书竖起来，拿脚踢一下宗城的脚跟：“你怎么不告诉我？”
　　“什么？”宗城低声问。
　　“昨天啊，顾阳说是你的生日！”林迁西在书后面冲他拧了下眉：“你怎么不早说。”怪不得突发奇想说要吃面，要不是顾阳今天来微信，他还是不知道。
　　宗城半点不在意：“就一个生日，不是过得挺好的。”
　　“我至少该给你送个礼物吧。”林迁西低低说：“也不说一声，根本没准备。”他低头去拿腿边的书包，从里面抽出那根又旧又小的球杆，“就把这送你吧。”
　　宗城看了一眼横在桌下面的球杆，只有正常球杆的一半长，问：“你几岁用的？”
　　“不记得了，反正是我小时候的东西。”林迁西想想又觉得贼寒酸，手往回收：“算了，还是下次补你一个别的，这玩意儿太破了。”
　　宗城一把拿了过去：“就这个了。”
　　林迁西说：“你真要啊？”
　　“要。”他在手里转一下，看他，忽然嘴角一扬：“以后哪天你不乖，还能用来抽你。”
　　“？”林迁西踢他一脚，伸手就来抢球杆。
　　宗城一把按住他手，抬头，看了看前面：“你背多少了？我要抽查了。”
　　林迁西也抬头，看见前面王肖又往回看，装作底下一片太平：“哦，抽啊。”


第76章 以后不用叫我爸爸了。
　　本子上一笔一划写了默写上去的单词, 上面是林迁西歪七八扭的字，密密麻麻的写了好几页纸。
　　宗城确实抽查了, 但是这一天几乎课连着课，连个课间时间都很少有，直到放学的时候才有空检查。
　　他走在回去的路上，一只手拎着书包，一只手拿着本子，看完了，递给林迁西, 手指点两下：“这几个词组你写错了, 这句诗也写错了，要抄多少遍自己定。”
　　“哪有说抽英语单词又跳到语文诗词的，都不给点儿心理准备。”林迁西拿着本子说。
　　“我就这样查。”宗城把那支塞不进书包的球杆故意往外拽半截：“怎么样？”
　　“……”他还现拿现用上了，林迁西挑眉说：“禽兽……”
　　“说什么？”
　　“背单词呢, animal。”
　　“一般这时候用beast。”宗城把球杆抽出来：“你想见识一下？”
　　林迁西指指他：“这不就是吗, 见识到了啊。”
　　宗城抓着球杆看他, 断眉微微地一动。
　　林迁西笑一声，一个冲刺就跑出去了。
　　宗城差点就要去追，口袋里的手机振了, 眼睛看着他跑出去的背影，球杆塞回去，拿出手机，是季彩打来的。
　　他接了：“喂？”
　　“城儿？”季彩说：“需要我这边给顾阳办手续吗？你现在已经成年了, 他就急着想过来跟你待一起了。”
　　“嗯, 办吧。”宗城说：“我正好也想请你办这事儿，本来就该接他过来了。”
　　“那好，我来办。”季彩说完顿一顿, 接着说：“你跟西哥还好吗？”
　　宗城又往前看林迁西的背影，都快看不到了，脚步跟上去：“都挺好的。”
　　“你自己觉得好就好吧，城儿，我跟你说过，这条路很难的。”
　　“我知道。”宗城没往下说，挂了电话，往前走，目光又找着林迁西，他已经快到杨锐的店外头了。
　　“林迁西！”杨锐忽然从店里钻出来喊了一声。
　　林迁西刚站下来等宗城，扭头看过去：“干嘛，叫这么大声？”
　　杨锐手里拿着手机：“快去便利店一趟，有个相亲的男人去找你妈了。”
　　林迁西看他两眼，咧了嘴角：“人相亲约会呗，我还能不让她见人家啊。”
　　这几天没见到，回来也不见他妈身影，他就猜大概还是忙这事儿去了。
　　杨锐说：“我不是说这意思，你快去，你妈好像被欺负了。”
　　林迁西一愣，肩上书包拿下来往他怀里一扔，拔脚就跑。
　　宗城看出不对，走过去，把书包递给杨锐，没顾上说什么，跟着追了过去。
　　林迁西不知道宗城追了过来，飞快地爬上一辆公交车，车早启动了，也没等就开走了。
　　他从公交上下来，一口气冲到便利店，在门口看到一辆熟悉的自行车，什么都没顾上就跑进了店里。
　　“装模作样什么啊，我打你了吗！”一个男人在咋咋呼呼地喊。
　　林迁西一眼看到他妈侧身站在货架那儿，一只手捂着嘴角。
　　对面是一个五大三粗的男人，看着好像喝了酒，气势汹汹地瞪着她。
　　两人的中间居然还拦着一个人，那是秦一冬：“你就打了，我看到了！”
　　林迁西跑过去：“打谁？”
　　秦一冬看到他一愣：“你怎么来了？”
　　林迁西反问：“你在这儿干什么？”
　　“我不是打给锐哥的吗？你怎么知道的？”秦一冬瞪大眼看他，又看林慧丽。
　　林迁西就明白为什么杨锐会知道了。他没空管这个，看一眼那男人，问他妈：“怎么回事儿，他打你了？”
　　林慧丽看到了他：“没事儿，你跑来干什么？快回去吧。”
　　那男人看着多出来个人居然来火了，脸红脖子粗地喊：“怎么着，叫几个小伙子来帮忙啊！”
　　林迁西看见他妈嘴角青了一块，再看那男人，瞬间脸冷了：“我就问你，你他妈是不是打她了？”
　　“她先打的我！”男人嚎一声，伸出胳膊：“你自己看，她抓的。”
　　“你先动手动脚怎么不说，我都看见了！”秦一冬说：“这儿买东西的人都被你哄走了，你他妈等着，我马上报警！”
　　“你报啊，我跟她处对象的事儿，局子也管不着！”
　　林迁西看一圈店里，现在没别人，就他们几个，货架这块被弄得掉了一地的东西，那男人脚底下还踏了两袋饼干，看这架势就知道他来闹了事。
　　他咬着牙，转头找了找，从货架上拿了一截捆货的塑料绳，在手里扯两下，打量那男人，他知道这种敢明晃晃闹事的人都没王法，这种货色怕的是什么他最懂了。
　　“来，这儿是人店里，咱俩出去谈。”林迁西绳子忽然往对方脖子上一甩，勒着就往外拽。
　　“林迁西！”林慧丽脸都白了：“你别胡来！”
　　那男人也给吓一跳，被勒地两只手抓住绳子，一边不得已地跟着他往门口走，还嘴硬地骂：“就你他妈的也敢……我看你能把我怎么着！”
　　林迁西冷着脸把他往外拖：“老子给你他妈好好醒醒酒，再跟你谈打人的事儿。”
　　刚出去，秦一冬跟过来：“你……”
　　话没说完，林迁西抬头就瞪住他：“你他妈就好好在这儿待着！没你的事儿别掺和！”
　　秦一冬停在门口，诧异地看着他：“你有毛病？”
　　“少废话，你要再想瞎几把出头，就给老子滚！”
　　“……”再？秦一冬莫名其妙。
　　那个男人逮着机会，忽然就往林迁西身上扑，抡着拳就要往他身上砸：“狗日的，多大人还想跟老子狠！”
　　林迁西刚要让，秦一冬看见了，就想去帮忙。
　　也就瞬间的事儿，一个人大步过来，一把拉住林迁西，往后一拽，自己侧身挡住了他，那一拳贴着他右肩过去，多少砸了一下，是宗城。
　　“操！”林迁西一脚踹了出去，那男人直接被踹到裆部，疼得缩了腰。
　　宗城赶来得有点儿急，胸口起伏，还在喘气，拦住他，脸也冷了，扭头看地上的男人：“你别动手，不是学好了吗？”
　　林迁西咬牙，心里冒着火，但都压着，手里拽着塑料绳子不松：“对，我学好了，不然他早就趴着了。”
　　宗城拿了他手里的塑料绳，推他一把，拽了那男人衣领往墙角拖，冷着声说：“我跟他谈谈。”
　　林迁西看着他把那男人拖去了便利店旁边的墙角，都不知道他哪儿来那么大力气，对方根本都挣扎不了，像条死鱼一样。
　　刚要跟过去，又听见他说：“别来。”说话时拽着那男人，直接进了墙角里，是硬生生拽了进去。
　　林迁西停住了，回头看一眼，秦一冬正在看刚走的宗城，眼神又晃到他身上来，带着古怪，跟没想到一样。
　　他又看一眼店里站着的林慧丽，甩一下被绳子扯过的手，当着秦一冬的面，忍了一肚子的火，什么都没说。
　　林慧丽也没做声，嘴角青着，脸也是青的，扎的头发早就散了，她随手拢一下，转过头，从长裤口袋里掏了烟出来，给自己点了一根，吸了两口，弯腰去收拾地上的残局。
　　墙角里几声闷哼，很久，宗城从里面出来了，一边走一边拉下外套的袖口。
　　他的身后，那个闹事的男人跌跌撞撞地出来，踉跄地不成样，都没站稳就跑了。
　　“谈完了，”宗城说：“以后不会来了。”
　　秦一冬顿时又看他好几眼，眼神在他和林迁西身上来回飘。
　　林迁西咬着牙，低低说：“算他跑得快。”
　　宗城看一眼便利店里的情景，没进去，这是他家事，也不好多待，不然像在看他笑话，于是转身说：“我去杨锐那儿等你。”
　　秦一冬被提醒了，看一眼林迁西，想起他前面对自己放的狠话，什么都没说，推了自行车先走了。
　　林迁西在便利店门口至少站了两分钟，才开口：“说多少遍了，找个对你好的正常人不行吗？这种货色有什么好见的！”
　　林慧丽收拾好了货架，站在那儿默默地抽烟，好一会儿才说：“马上换班的人就来了，回去吧，这样的事儿你别冒头，我特地叫冬子别叫你的，就是怕你跟人动手。”
　　“不叫我？除非你不是我妈，不然我能不冒头吗？”林迁西嘴一闭，转头就走。
　　他管什么，什么都管不了，也不需要他管。
　　宗城搭了几站公交，下来往杨锐的店里走的时候，天刚有点儿昏暗。
　　他活动着双手，揍那闹事的确实下了狠手，不然对方不知道害怕，没完没了。
　　秦一冬蹬着自行车从他后面骑上来：“你跟着林迁西去的吗？”
　　宗城回头看他一眼：“有什么问题吗？”
　　“没问题，我就好奇。”秦一冬拿脚趟着车走：“你不像爱管闲事儿的人。”可是刚才护了林迁西，还替他解决了那个闹事的。
　　平白无故，谁会这么费心费力干吃力不讨好的事儿？
　　秦一冬可还记着撞见他俩牵手的事儿呢。
　　“林迁西的不是闲事儿。”宗城往前继续走。
　　秦一冬停下来，看着他利落的短发，没表情的侧脸，一遍一遍品他那句话，林迁西他妈的不会是跟他……
　　宗城走到杂货店那儿，回头看，秦一冬已经走了。
　　杨锐听见声音就从里面出来了：“怎么样？”
　　宗城说：“是个跑长途的司机，不是本地的，不然要是听说过林迁西的名声，可能也不敢喝了点酒就去闹事，修理了一顿，保证说不会再去店里了。”
　　杨锐叹口气：“其实我有时候看林迁西他妈也挺无奈的。小地方的舌头很厉害的，你们现在还年轻，感受不到，等到我这岁数就知道了，我跟路峰不结婚，多少人明里暗里指指点点，林迁西他妈一个女人也一样，这天底下最不缺对女人说三道四的嘴。儿子教的不好，都是怪当父母的，没有爸，那就是当妈的有错，人家说你家不完整，得要个男人，好吧出去找，又都是那种货色。”
　　他转头拿了瓶矿泉水，抛给宗城：“林迁西自己明白着呢，所以不希望他妈因为什么家里不完整就去找男人，他不稀罕。”
　　宗城拧开盖子喝了一口，抿了一下唇，问：“他自己的爸呢？”
　　好像从来没听林迁西提起过。
　　“没有。”杨锐说。
　　“没有？”
　　“就是没有。”杨锐冲他笑笑：“这不明白吗？就是早死了，早年吃喝嫖赌把自己作死了，林迁西是遗腹子，没有爸的，他没那个概念，也不在乎。”
　　宗城又喝一口水，没说话。
　　马路上，林迁西终于慢吞吞地回来了，两只手插着裤兜，漫不经心的晃到杂货店这儿：“我书包呢？”说话的样子还跟没事儿人一样。
　　杨锐转头进了杂货店：“在这儿呢。”
　　林迁西也没进去拿，看宗城：“手疼吗你，揍那么凶？”
　　宗城说：“我还没那么不顶用吧？”
　　林迁西咧咧嘴，转头去了隔壁。
　　宗城跟进去，看他在摆球，看着像是准备来上一局，把手里的矿泉水放在台球桌上，帮他摆，眼睛看了看他侧脸，这个角度看他的头发，特别服帖乖顺。
　　林迁西转头看他：“你看什么呢？”
　　宗城低头摆着球说：“以后不用叫我爸爸了。”
　　林迁西盯他好几秒，脱口就说：“我操，你不想教我了！”
　　宗城抬头：“……”
　　“教不教我了啊！”林迁西揪住他领口：“妈的，我还没上大学呢！”
　　宗城本来心里挺心疼他的，这会儿嘴角都提起来了，一把扣着他腰往球桌上一推：“教，不教你教谁！”
　　林迁西后腰被撞的“嘶”一声，又笑着拍一下他脸：“这还差不多。”


第77章 他家林痞……
　　人对没概念的东西是真不会想太多。打完了两局球, 宗城再看林迁西，不知道他现在是不是舒坦了点儿, 至少脸上看起来没低落，显然他真没意识到自己刚才那话是跟他自己的爸有关，毕竟那对他而言就是一片空白。
　　也是好事吧，他也不希望惹得林迁西心里更不舒服，今天够他不舒服的了。
　　林迁西在球桌边伏低身，一球推出来，停在边角的球袋入口, 没有进。他站直了, 也没管，把球杆架在了桌上：“看你打吧，我这一球打得不行。”
　　宗城刚要擦巧粉，不擦了, 也放下了杆：“就到这儿, 你早点回家, 你妈出了这事儿，你该早点回去。”
　　林迁西被他说中了心思，抿着嘴没做声。
　　“回去吧。”宗城出去了。
　　林迁西跟在后面出去, 他已经从隔壁的杂货店里拿了书包过来，一手抛了过来，林迁西接住抱在手里，肩膀耸了耸：“行吧, 那我走了。”
　　“我抽查的那些错的记得要抄。”宗城把自己的书包搭上肩。
　　林迁西背上书包从他旁边过, 特地停一下，退回来，歪头凑他耳边小声说一句：“知道了, 爸爸。”
　　宗城耳边拂过一阵热气，转过头，他已经飞快跑去马路上了。
　　“林迁西走了？”杨锐伸头出来：“还想留你们吃个饭呢。”
　　宗城瞄着林迁西刚跑走的路口，往路上走：“不吃了，他肯定担心他妈。”
　　杨锐笑笑，回杂货店：“也是，你家林痞其实心软着呢。”
　　宗城听到他突如其来的玩笑回了下头，才又继续往前走，嘴角轻微地动了动，他家林痞……
　　林迁西没直接回去，转着转着，还是转回了便利店，也没再走近，就隔着条马路远远地看着。
　　店里现在正常营业了，他妈就在柜台后面，多了个女柜员跟她一起，那个闹事儿的应该不会再来，他看了有几分钟，才转头回去了。
　　进了家门，林迁西把买回来的一支药膏放在进门的柜子上，看了两眼，自嘲地笑笑：“又多管闲事儿了西哥，林女士还不一定需要呢……”
　　自言自语着回了房间，连晚饭也没吃，他去抄写抽查错的了。
　　也不知道他妈有没有回来，反正这一晚上都没见到。
　　早上，林迁西准备去上学的时候，走到玄关那儿，脚尖忽然踢到了什么，低头看了眼，是三只纸盒子，挨着放的，不是他放的，才知道他妈已经回来了。
　　“小心点儿。”林慧丽从厨房里出来，把几只盒子挪旁边：“这里头是鸡蛋。”
　　林迁西看见她嘴角上贴了个创可贴，看一眼柜子上自己摆那儿的药膏，可能真没有用那支药膏，他就当没看见，嘴里问：“买鸡蛋回来干嘛？”
　　林慧丽把边上一盒拎到旁边：“店里正好打折，他们说草鸡蛋有营养，我就买了点儿，你现在不是打台球了吗，也要加点儿营养，这盒待会儿给你放冰箱，以后你自己做饭的时候可以加个菜。”
　　林迁西看了看她，感觉这一盒鸡蛋就像是跟他讲了个和，当时在便利店里较劲的那几句气话也不想再提了，“嗯”了一声，转头就想出门：“知道了。”
　　“那个帮忙的，”林慧丽又说：“就那帮你挡了一下拳头的那个，是不是就是教你的那个宗城？”
　　林迁西站在门口，回头瞄她一眼：“是他，怎么了？”
　　还以为她要说什么，结果林慧丽就指了一下玄关那儿剩下的两盒鸡蛋：“这两盒你带过去，一盒给冬子，一盒给他，当我谢谢他们俩帮忙的。”
　　林迁西看着那两盒鸡蛋，有点儿迟疑，送给宗城好说，送给秦一冬要怎么送？
　　“怎么了？”林慧丽看他不动，还以为是嫌送不出手。
　　“没事儿。”林迁西一手一只盒子，拎着出门，出去了，又想起来回头确认一遍：“那混蛋后来没再去找过你了吧？”
　　“没有。”林慧丽说起这个脸色还是不好。
　　林迁西放了心，拎着俩盒子出门走了。
　　想来想去，还得借杨老板的手帮忙。
　　他特地打杨锐的杂货店外面过，一头钻进里面喊了声：“杨锐！”
　　杨锐正在厨房里忙：“什么事儿？”
　　林迁西把一盒鸡蛋放在他柜台上：“这盒‘大礼’放你这儿，回头你帮我送给那小子，我上学去了。”
　　“哪个小子？”
　　“还有谁，秦小媳妇儿！”林迁西说完转身要走，正好门外进来了人。
　　“你叫谁小媳妇儿！”秦一冬进门就瞪着他。
　　“……”林迁西心想日了，说个坏话还被抓了个现场，流里流气地笑：“我说秦香莲，秦始皇，行不行？”
　　秦一冬指柜台：“那你那盒子也是送他们的？”
　　“那我送不了，这就是给你的。”
　　“林迁西你妹！”秦一冬骂他，所以到头来那声小媳妇儿还不是叫他的！
　　杨锐擦着手从里面跑出来：“你俩别在我这儿打架啊。”
　　林迁西说：“打什么啊，我就给他送个东西，不是，是我妈送的，感谢秦大侠的见义勇为。”说完拎了剩下的那盒就走。
　　没能走远，秦一冬追了出来，挡在了他前面，小声问：“林迁西，你是不是搞对象了？”
　　林迁西脚一停，上上下下地看他。
　　“你看我干什么？”秦一冬看一眼杂货店里，看杨锐没出来，才接着说：“你别以为我不懂，我又不是不知道路哥和锐哥是怎么回事儿，你他妈是不是跟那帅逼搞上了？”
　　“我操！”林迁西抬脚就想踹他：“你他妈跟谁学的，张嘴就是搞？”
　　秦一冬往旁边躲，肩膀在杂货店门上撞了一下：“跟你学的！”
　　杨锐跑了出来：“不是说了叫你们别打架吗！”
　　林迁西停住，指指秦一冬：“多吃饭，少说话，好好活到八十五，懂不懂？”说完朝马路上走了。
　　秦一冬看着他走了，皱着眉，回头进了杂货店里，在货架上拿了几支圆珠笔去柜台结账。
　　杨锐把那盒鸡蛋推给他：“说什么了你，惹他那么大动静。”
　　秦一冬忽然问：“锐哥，这些年你跟路哥容易吗？”
　　杨锐给问得一愣，笑了：“干嘛，不想林迁西不容易啊？”
　　秦一冬绷着脸，扭头就走：“他就是个傻逼！”
　　走了几步，又折返回来，还是把傻逼给他的鸡蛋带走了。
　　林迁西本来是打算把给宗城的那盒直接送去他家再去学校的，结果被秦一冬一打岔，直接就带去了学校。
　　姜皓差不多跟他同时进教室，看到他手里提着个装鸡蛋的盒子，古怪地问：“你这是干什么，嫌食堂的菜不新鲜，还自带啊？”
　　林迁西把盒子放桌底下：“对啊，中午请你吃新鲜的，吃吗？”
　　姜皓觉得他就是在嘴里跑火车，到座位上说：“你自己吃吧。”
　　林迁西不逗他了，看看后门，宗城还没来。
　　他干脆把那盒鸡蛋塞到了他课桌肚子里，好笑地想，给他个惊喜，回头等他来了肯定得惊讶，爬起来就去跑步了。
　　吴川正在操场上等着，老远的，看到他过来，就朝他招手：“林迁西，跑步之前，我先来跟你说一下规划。”
　　林迁西觉得他今天挺严肃，跑过去说：“什么规划？”
　　“当然是你做体育生的规划。”吴川翻着手里的几张纸：“我看过了，明年体育生招收的政策缩紧了，不过你这速度在省内混个田径专业应该没问题，至少三本民办也得混上一个吧。”
　　“就这样？”林迁西说：“我要能冲到班级前十五，我就能做一个好大学的体育生了。”
　　这是宗城给他做的规划。
　　吴川摸一下他额头：“冻发烧了你，前十五？你自己那班是什么班没数？而且好大学的体育专业都是要考单招的，那可比省内的标准高多了。”
　　林迁西挥开他手：“吴老师，你要这么说交易就掰了，下学期的大比赛我不打了，我走了。”
　　“回来！”吴川叫住他：“你就非得上好大学是吧？那你就冲个前十五给我看看，我从今天起就给你抬高标准练，你要到时候冲不到……”
　　“来来来，”林迁西站到跑道边，活动着手脚，直接把他话打断了：“开始吧，我肯定冲到。”
　　吴川只好摆摆手，示意他开始，他早发现了，这小子认定的事是真的犟。
　　整整训练了一节早读课，标准抬高了，人也累。
　　林迁西跑回教室的时候都出了一头的汗，去厕所洗了把脸，满脸湿淋淋地回了教室。
　　进去的时候就做好准备看宗城拿到鸡蛋的表情了，结果发现他座位上还是空的。
　　林迁西伸腿踢踢前面姜皓的凳子：“宗城还没来？”
　　“没，百分百是又请假了。”姜皓说：“高三上得这么潇洒的就他一个。”
　　林迁西觉得应该是有事，不然他不会无缘无故就请假。
　　刚想掏出手机问他干嘛去了，打开微信发现他给自己早就发了条消息过来，就在训练的时候。
　　--今天不去学校，有点事儿。
　　硬茬也会给他报备动向了。林迁西不自觉咧开嘴角，收起了手机，还是放学直接去找他吧。
　　那盒鸡蛋就在宗城的课桌里放了一天，到下午放学，林迁西才把它给拿出来，怎么带来的，又要怎么带回去。
　　“西哥你干嘛呢，拎盒鸡蛋来上学？”王肖好奇地往他手上看。
　　林迁西自己也觉得挺傻的，随口回了句：“我乐意。”快步出了教室。
　　到了老楼里，他三步并两步地爬上楼梯，刚到门口，就看到门开了。
　　宗城正好开门出来，手上带上门，盯着他。
　　林迁西站他面前：“这么巧？”
　　宗城微微笑一下：“刚想去路上截你。”
　　林迁西马上转头说：“那我回路上，你快来截。”
　　宗城一伸手把他拽住了，推门口的墙边上：“来劲了你。”
　　林迁西手赶紧往上提一下：“小心点儿，别把蛋打碎了。”
　　宗城看了一眼他手里的盒子：“谁的蛋？”
　　“你的。”林迁西说着一顿，冷不丁笑了：“干，你怎么这么猥琐，怎么说话的啊，谁的蛋？”
　　宗城顿时看住他：“到底谁猥琐？”
　　林迁西勾着嘴角，把盒子放他门口：“反正是给你的，我给你送来了。”他拿腿撞两下门，“开门啊，怎么不让我进去。”
　　宗城一只手在他腿上拍一下，声音不高不低：“开了门就没法这么说话了。”
　　“嗯？”林迁西刚想问为什么，门打开了，“咔”一声响。
　　宗城站直，拽他胳膊的手松开。
　　顾阳从门里面伸头出来：“西哥！”
　　林迁西意外，拿手摸一下脸，马上也正经了：“啊，原来你来了啊？”


第78章 给我擦干净了。
　　“是啊, 你们怎么都在外面站着。”顾阳把门拉开：“快进来啊。”
　　“刚准备进呢。”林迁西笑笑，又一本正经地进了门。
　　屋里正在收拾, 显然顾阳刚来也不久，地上还放着两只不大不小的行李包，汤姆在包旁边蹦蹦跳跳。
　　宗城跟在后面进门，把那盒鸡蛋拎了进来。
　　“西哥还带鸡蛋来了？”顾阳说：“这么客气呀？”
　　“这不是猜到你来了吗？”林迁西故意说。
　　顾阳笑嘻嘻的：“那你在这儿吃饭吧，我刚还跟我哥说要去叫你呢，我们买肉回来了。”
　　宗城拎着鸡蛋进了厨房，看一眼林迁西。
　　林迁西跟他视线撞上, 把书包放下来, 跟去厨房：“行啊，我去给你哥打下手。”
　　顾阳把自己的行李包拿开，抱着汤姆伸头问：“要我帮忙吗？”
　　“不用，你跟汤姆玩儿吧。”林迁西钻进了厨房。
　　宗城把鸡蛋放在灶台上, 转头, 看他走到了旁边：“这谁让你拿来的？”
　　“我妈。”林迁西说。
　　“我猜也是。”
　　“有你猜不到的事儿吗？”林迁西小声问：“今天就是忙顾阳来的事儿去了？”
　　“嗯。”宗城拧开水龙头, 洗里面的一块牛肉：“季彩还在给他办转过来的手续，昨天刚跟我提，今天他就提前过来了。”
　　“干嘛来这么急？”林迁西问完就回味了过来：“是不是怕你爸又找麻烦啊？”
　　宗城没出声, 就点了一下头。
　　林迁西明白了，不想提起他爸，就不是什么好话题，伸了双手进水池子里帮他洗肉：“这儿, 血水要洗干净不知道吗？”
　　宗城忽然提起嘴角：“林痞还挺贤惠。”
　　“？”林迁西觉得这话古里古怪的, 抬头看他，手上抄了把水就对着他脸上招呼过去：“占我便宜爽吧？”
　　宗城被泼了一脸的水珠，额前的碎发上都是, 抬脸看着他：“给我擦干净了。”
　　“自己擦。”林迁西不买账。
　　宗城湿手撑在池子边上，盯着他：“擦干净，不然不教你了。”
　　“……”林迁西一边眉毛往上挑，看他几秒，笑起来，两只手在裤子上蹭干了，凑过来给他擦：“别吧，我刚跟吴川下了决心要冲到前十五呢。”
　　一边说，一边手指在他头发上蹭两下，又拿拇指一点一点挨个抹掉他脸上的水珠，抹了几下，手上动作反而慢了。林迁西懒洋洋地倚着水池，一只手贴在他脸侧，像扶着他脸，一只手轻轻在他脸上刮，嘴角越勾越深，这张脸离近了看是真他妈帅。
　　“擦干净了？”宗城沉定定的眼盯着他。
　　“啊？还没呢……”林迁西手指还在他脸上有一下没一下的刮。
　　“你玩儿我？”宗城声音低低的。
　　林迁西冲他痞坏地笑，忽然瞄见厨房外面顾阳好像过来了，立即拿开手，转身继续对着水池。
　　“怎么没动静了呀？”顾阳探身进来：“还没开火啊，你们真不要我帮忙吗？”
　　宗城说：“不用。”眼睛看旁边。
　　林迁西手上清洗着牛肉，瞄他一眼，跟着说：“不用，马上就好。”
　　“哦。”顾阳又回去了。
　　最后磨磨蹭蹭了大半个小时，里面才忙好，林迁西端着顾阳最爱吃的涮锅出来，放到小桌上，要涮牛肉锅。
　　顾阳拿筷子往里头添片好的牛肉，嘴里嘀咕：“你们也忙太久了吧，天都要黑了。”
　　林迁西拖着自己的坐垫坐下来，找了个理由说：“谁让你哥办事特别精细呢。”
　　宗城走过来，看他一眼，挨着他旁边坐下：“耽误的时间待会儿都补回来。”
　　林迁西看他：“怎么补啊？”
　　“吃完就学习。”宗城说：“是谁说要冲前十五的？”
　　顾阳弱弱出声：“那我……”
　　“你也要学。”
　　“哦……”这下没法说他在里面忙活太久了。
　　宗城话说得贼冷酷，说完了就伸了筷子进锅里拨肉，一半拨到顾阳那边，一半拨到林迁西那儿，刚下锅涮的都分给他们了。
　　可能是顾阳赶路过来饿了，这顿饭吃得特别快，刚放下筷子，他就主动爬起来说：“我来收拾。”
　　林迁西想帮忙，被宗城按了一下肩，又坐回去。
　　“让他来，他已经不小了。”
　　“你锻炼他呢。”林迁西把自己的书包拖过来，从里面拿出书和作业。
　　“嗯，不是以前的小少爷了，没人宠着他了，哪能一直娇气，越早独立越好。”宗城说。
　　林迁西笑一声：“什么叫没人宠他，以后我宠他。”
　　宗城看着他：“你凭什么宠他？”
　　“他是我弟，我还不能宠啊？”
　　宗城故意问：“你什么身份，他就是你弟了？”
　　林迁西脚伸出去，在桌底下踹一下他小腿，挑衅似的说：“他叫我好哥哥，就是我弟，跟你没关系。”
　　宗城抓着他脚踝一拽，拽得他差点坐不稳，直接一条腿压住他那条腿：“是么，跟我没关系。”
　　“干什么你，松开，我还要写题呢……”林迁西压低声，一条腿被他拿腿压着，这姿势也太古怪了。
　　厨房里头，顾阳正在洗碗，可能不太熟练，碗筷敲得叮叮当当响。
　　宗城朝里面看了一眼，松开了手，不玩儿他了，拿了桌底下的笔记本电脑，放在桌上：“看一场比赛录像，好好听英语，看完再写一套试卷。”
　　林迁西坐正，先把腿收回来，心想打压自己呢，不就说了句跟他没关系，说他硬茬还不承认！
　　没一会儿，顾阳洗完碗出来，就看见林迁西耳朵里塞着耳机，坐在桌边看台球比赛的录像，他哥在旁边看高三的生物书，两个人各学各的，互相都没打扰，都贼认真。
　　他挤到宗城旁边，小声说：“原来这个碟你是给西哥要的啊。”
　　宗城头也不抬地说：“你提前过来了，课不能落下，去写作业。”
　　“知道啦，我先跟西哥一起看会儿球赛不行吗？”顾阳说着又挤到林迁西旁边坐下，拿下他一只耳机：“西哥，带我看看。”
　　林迁西把另一只耳机摘下来：“你要看啊，行啊。”边说边把耳机拔了，开了外放。
　　顾阳又往他身边挤了挤，凑近去看电脑屏幕，胳膊忽然被宗城抓着往后拽了一把。
　　“坐好了，挤什么？”他淡淡说。
　　顾阳正好坐在俩人中间，硬生生挤出了个座来：“谁让你俩坐这么近的，也给我挪个地儿啊。”
　　宗城没做声，他跟林迁西坐得是很近，顶多一拳的距离。
　　林迁西瞄瞄他，不说还没察觉，清一清嗓子，贼正经地晃着肩，往旁边挪了点儿：“来，坐吧。”
　　“还是西哥好。”顾阳挨着他胳膊坐。
　　宗城只好也往边上坐点儿，手上翻了页生物书。
　　电脑里的英伦腔就快把一场比赛解说完了，林迁西转头想问宗城要做哪张试卷，看见耳机已经塞到他耳朵里去了，可能是坐久了，他已经换了个坐姿，一只手撑在身侧，另一只手还在翻书。
　　林迁西看一眼中间的顾阳，往那儿歪了半边上身，伸出一根手指，恶作剧一样，在他撑着的那只手的手背上画了个圈。
　　宗城立即转头看过来。
　　“我做哪张试卷啊？”他手指还在打转，若无其事地问。
　　宗城看一眼还在盯着电脑屏幕看的顾阳，手背上被画地有点儿痒，坐正了，那只手一动，反手捉到他那只作妖的手，按在身侧：“数学。”
　　“……”林迁西想抽回手，用力抽也抽不动，半边身体歪着，都快挨顾阳背上了，冲他递眼色。干，不就玩儿一下，怎么这么小气！
　　宗城无事发生一样说：“数学新课快上完了，就做数学。”
　　顾阳看完了录像，动着鼠标关了窗口：“不看了，我又不会打，还看这么来劲干嘛呀，还是让西哥慢慢看吧。”
　　眼看着他就要回头，宗城终于放开了林迁西。
　　林迁西立马坐正，从书包里拿了套试卷出来，撕了一张按在桌上，动作一气呵成。
　　顾阳诧异地看着他：“西哥怎么了？”
　　“没怎么，找试卷呢。”林迁西瞥一眼宗城。
　　“你跟我哥一直都这么认真地学习吗？”
　　“对，我跟你哥就一门心思学习。”
　　宗城插话提醒：“球赛看完了，还不去写作业。”
　　顾阳识趣地从两人中间爬起来，走开：“去了去了。”
　　宗城拿了书，又坐近了：“给你一个小时，全部写完。”
　　林迁西拿了笔趴试卷上，低低说：“等我写完了再跟你玩儿。”
　　“行，等你写完。”宗城牵动嘴角，在旁边继续看书，看了看对面，顾阳已经坐那儿去写作业了。
　　也没一个小时，林迁西就写完了。
　　宗城把请假缺课的几门书都看过了，看他抬头停了下来，就伸手拿过了试卷，捏了支笔在手里给他批改。
　　林迁西在旁边盯着他，等他改完。
　　前后看完一遍，宗城站起来：“过来，我给你详细讲讲错题。”
　　林迁西瞄一眼对面趴那儿写作业的顾阳，跟着站起来：“来了。”
　　眼见宗城进了房间，他跟后面，一进门就被拽了一把，他连忙扶着墙站稳，挨着门，往外面瞄瞄，低声说：“你就是故意的！”
　　“不是你要先玩儿的？”宗城低声说：“想怎么浪？”
　　林迁西咧开嘴笑：“不浪了，我错了，我下次一定收敛，绝对不偷偷耍你了。”
　　宗城看他这痞样都不信：“说的比唱的好听。”
　　林迁西笑着扫到他手里的试卷，忽然一愣：“我操！”一伸手就拿了过去。
　　外面顾阳都听到了，在外面喊：“西哥，又怎么啦？”
　　林迁西没顾上回答，眼睛看着试卷上打叉的地方，拧眉问：“我错的是不是比以前多啊？”
　　宗城断眉挑一下：“怎么？”
　　“我是不是退步了？”林迁西看着他，轻声嘀咕：“完了，我一定是因为你退步了。”
　　“什么叫因为我？”宗城说。
　　“绝对的。”林迁西指着他鼻尖：“你让我分心了。”
　　“我怎么让你分心了？”
　　“你说呢？只要你在我旁边就会让我分心。”
　　宗城忽然笑了：“你确定？那我挺厉害。”
　　“操，你还笑！”林迁西都急了，他要冲前十五呢，怎么能错的比以前还多，一定是脑子里装硬茬装太多了，一转头，走出了房间，把试卷收进书包，搭上肩膀。
　　顾阳坐小桌那儿问：“要回去了吗西哥？”
　　“嗯啊，回头见，今天先回去了。”回去恶补去了。
　　宗城走出来，抱着胳膊倚在房门那儿看他，脸上似笑非笑。
　　林迁西看他一眼，比划个口型：笑毛！拉开门匆匆跑了。


第79章 他可能才需要克制。
　　怕退步的结果就是拼命学习。林迁西在这事儿上面的判断很直观, 觉得错的比以前多了，那肯定就是退步没跑了, 也只能卯着劲儿追赶了。
　　一大早，他就趴在课桌上埋头啃书，一边啃书一边做题。
　　王肖在前面扭着脖子观察他半天，忍不住问：“西哥，你怎么又开始苦战了，这是又要考试了？”
　　林迁西没抬头，抓着笔说：“期中考试都提前了, 期末还能不提前啊, 我准备期末考试呢。”
　　“卧槽，西哥你这觉悟……不像前三十，像前三还差不多。”
　　“滚蛋吧，别扯了, 老子现在前三十都危险了。”还想着要冲到前十五呢。林迁西被他这话戳的, 头往题册里埋地更低了。
　　旁边忽然伸过来两根屈着的手指, 敲了下桌面。他抬头，宗城穿着黑色外套，刚在位子上坐下, 手上递了个东西过来，塞在他课桌肚子里。
　　“给你的。”
　　林迁西伸手去摸，摸到个煮熟的鸡蛋，看他一眼：“这不就我那天送的？”
　　“嗯, 顾阳今天早上煮的, 给你补补脑。”宗城接话说。
　　“什么话啊，我还需要补脑？”
　　宗城说：“你都说自己退步了，还不需要补脑？”
　　“……”林迁西心想那也不是脑子的事儿, 那都是心思不纯的事儿，这样一想，都有心不多看他了，手上“啪”一声在板凳上敲碎鸡蛋，开始剥壳，一边腾出只手把刚写的题推了过去，“给我讲讲。”
　　宗城坐近，低头看了一遍，拿着支笔给他讲解。
　　林迁西一颗鸡蛋吃完，他就讲完了，立马站起来说：“我去跑步了。”
　　宗城问：“这么急干什么？”说着扫一眼前面，声音压低，“这两天怎么没去我那儿？”
　　林迁西蹲下来绑鞋带，趁机在他面前小声回：“不急行吗？学习不搞上来，我得克制着点儿……”
　　说好的跟他有一样的目标呢，不能自己掉链子吧。
　　“怎么，你意思是我帮你提高学习，还成拉你后腿的了？”宗城盯着他：“所以你要跟我克制点儿？”
　　“操，不怪你，怪我，是我自己定力不够行不行？”林迁西爬起来跑出了教室。
　　宗城看他跑了，才从书包里拿了书出来，心想还定力不够，他是什么迷惑人心的妖精吗？林痞自己才是个妖精。
　　刚要早读，王肖黑不溜秋的一张脸对着他，脸上写满八卦：“城爷今天给西哥带了个蛋？怎么没咱们的啊？”
　　宗城冷漠无情地说：“转过去。”
　　王肖：“……好的城爷。”
　　姜皓刚到，从教室外面进来，眼睛看着宗城：“林迁西干嘛呢，这么一大早就去训练了，这两天也没见他在学校里练球，他忙什么？”
　　宗城翻开英语，往耳朵里塞耳机：“他忙着增加定力。”
　　“什么？”姜皓莫名其妙，看宗城这样儿，还以为俩人怎么了，看看王肖，王肖冲他摇摇头，又冲宗城挤眉弄眼，他还以为真是那俩人真是有什么事儿了，只好坐下不问了。
　　“林迁西！”
　　林迁西结束训练回来的时候，搭着外套要进厕所，刚好遇上从办公室那头风风火火过来的徐进，冷不丁就被叫了一声，他喊回去：“干嘛？”
　　“给你两分钟上厕所，上完马上回教室来测验。”徐进抛下句话就往八班去了。
　　“服了，这时候测验……”林迁西自言自语进了厕所，心想刚发现退步就来测验，这叫往伤口上扎刀吧。
　　走到厕所里头，隔间的门忽然“吱呀”一声开了，宗城从里面走了出来，俩人迎面撞个正着。
　　“训练完了？”他问。
　　“嗯啊。”林迁西去小便池那儿。
　　宗城走过来，抓着他胳膊一拽一推，直接把他送到了隔间里。
　　林迁西猝不及防，扒着门回头：“干嘛啊？”
　　“你不克制着么？跟你保持点儿距离，去最里头上。”宗城气定神闲地说完，转头去洗手池那儿洗手去了。
　　“……”林迁西看着他洗完了手，出去了，才回味过来他在说什么，玩儿他呢？
　　宗城回到教室，坐下没半分钟，林迁西就回来了。
　　他坐下来时故意擦着他肩膀在他耳朵旁边说了句：“真记仇啊城爷。”
　　“我这不是为你着想？”宗城抓着桌子往外拽了点儿：“要不然桌子也拖开点儿好了。”
　　林迁西立马把桌子推上去挨紧：“闭嘴吧你！”他是这意思吗？这硬茬绝对是故意玩儿他的！
　　“后面在干什么？”徐进正在发测验试卷，一双炯炯的眼睛瞪着这儿：“林迁西，人家肯教你，你要知道感恩，你老实点儿！”
　　班上的人顿时都有意无意地往这儿瞟着看热闹。
　　“我日……”林迁西瞄瞄旁边，宗城拿了笔准备写试卷了，淡定得很。
　　他看了两眼又晃开了眼，不看了，保持克制，好好做试卷，不能再退步了林迁西，你要考好大学呢。
　　心里建设做好了，试卷也发了下来。
　　测验了一节课，铃声响了，徐进叫章晓江收卷子，一边说：“下午还有我一节课，到时候我就来发卷子，考得不好的要自己检讨检讨了，这段时间都干嘛去了。”
　　林迁西一只手摇着笔杆，一只手挠了挠鼻尖，瞄一眼宗城，赶紧又转开视线。
　　这段时间干嘛去了？明明这段时间学习打球都挺认真的，怎么就退步了，难道身边多个人还真会影响学习？
　　“你们俩今天有点儿安静。”姜皓回头，眼睛来回看俩人，一开始怀疑他俩是不是真闹不愉快了，可看着又不像。
　　“我这人话少你不知道啊？”林迁西说。
　　“要点儿脸吧林痞。”姜皓受不了他这厚脸皮。
　　宗城在旁边说：“别妨碍他学习。”
　　“刚测验完就学习吗？”姜皓转回头去了：“那难怪这么安静。”
　　林迁西看宗城，老觉得他是故意拿这点在呛自己。
　　“看什么？”宗城扫他一眼：“克制点儿。”
　　“操，你果然故意的。”
　　宗城嘴角往上牵一下，眼光从他身上扫过去，侧过身背对他，翻着书说：“你加油，我不妨碍你，要我讲题的时候再叫我。”
　　“你……”林迁西盯着他短发根根分明的后脑勺，心想会玩儿，玩儿死我得了！
　　高三的课上得快，都为了尽快进入复习备考阶段，进度赶得急，两学期的书一学期就要上完。
　　徐进是老师里赶得最急的，上午测验，中午出分，下午再到他的课，果然就抱着试卷来算账了。
　　林迁西利用课间刚又战斗掉一份题，看到试卷发了下来，先反扣了，看旁边，瞄到宗城的试卷，乍一看都是红色的勾，心想不用看了，绝对是只有他自己退步了。
　　宗城看了他一眼，跟他视线对上，问了句：“怎么样，多少分？”
　　林迁西手上翻过试卷，轻轻咂了下嘴，瞄到分数，眉毛一扬：“嗯？”
　　居然比上回考试还多了四分。
　　“对比一下自己的分，看看你们是不是倒退了。”徐进敲着讲台，气愤说：“好好反省，你们以为时间还很多吗，啊？”
　　林迁西反省好几天了都，可拿着试卷翻来覆去地看，他这好像也没退步啊。
　　“退步了多少？”宗城看着他的试卷问，已经看到他分了。
　　林迁西转头：“难道是我搞错了？”
　　宗城嘴边扯一下：“谁知道你。”说风就是雨。
　　“不行，我得确认一下。”林迁西又翻一遍试卷。
　　宗城随他忙。
　　徐进足足念叨了一节课，讲个题就要做错的反省一下，到放学的时候才算放过他们。
　　临走，他拿了教案说：“林迁西，跟我过来。”
　　林迁西研究一节课的试卷了，忽然被他点名，不知道为什么，居然下意识先看了看宗城。
　　“去啊，”宗城低声说：“正好问问他你有没有退步。”
　　林迁西“啧”一声，站起来出去了。
　　徐进在走廊上等他，也不去办公室，直接就说：“你给我把分保持住啊，难得宗城把你教进步了，你要把握机会，经常向他请教知道吧！不要以为我今天那些话没有说到你头上！”
　　林迁西真诚地问：“你确定我是进步的是吧？”
　　“林迁西，你不要骄傲！”徐进几根手指捏一起，递到他眼前：“你就进步了这么一点点，夸你了是吧？”
　　“我果然是进步的！”林迁西嘴里“嚯”一声，转头就走。
　　“你回来，我让你走了吗！”徐进的思想教育课还没上完呢。
　　林迁西已经回到班上了，放学了，教室里的人瞬间呼啦啦走出去一大半儿。
　　宗城不在位子上，已经走了。
　　姜皓刚收了书包要走，看到他回来，告诉他说：“宗城先走了，他说要去看看他弟弟的新学校。”
　　“哦。”林迁西把试卷塞书包里，心里刚放下一块大石，还准备跟他一起回去呢。
　　那算了，自己回吧。
　　出了校门，王肖正在路边上蹬他的破摩托，满头汗地叫他：“西哥，一起回去啊，城爷不是有事儿先走了吗？我送你啊。”
　　林迁西过去，扯开他：“让开吧，你都踩不响，还送我。”
　　王肖嘿嘿笑着给他让开位子。
　　林迁西坐上摩托，几下就踩响了，书包往身前车座上一搭：“走，快点儿。”
　　王肖赶紧坐上来：“你这要往哪儿骑啊？”
　　“先去杨锐那儿。”林迁西把车骑出去。
　　还没到杨锐的店那儿，半路上忽然看到一个身影在路边走着，林迁西顿时刹住车。
　　王肖差点摔着，吓一跳：“怎么了，西哥？”
　　“下来。”林迁西打了撑脚，先跳下车，朝路边跑过去：“好弟弟！”
　　路边上走着的身影低着头，他一眼就认出来了，可不就是顾阳。
　　顾阳抬头看到了他：“西哥。”
　　林迁西几步跑过去，看到他身上，眼神上下打量：“你怎么搞的？”
　　顾阳的外套上脏兮兮的，沾了湿答答的泥巴，裤子上也有泥点儿，脚上的运动鞋也都是泥，跟泥坑里爬出来的一样。
　　“我不小心摔的。”顾阳往前走：“马上回去洗洗就行了。”
　　“你等会儿。”林迁西拽住他，又看一遍：“谁欺负你了？”
　　王肖跟了过来：“这不是城爷弟弟吗？卧槽，这绝逼是被欺负了吧！”
　　顾阳脸上有点儿红：“你们别告诉我哥啊，我不想让他担心。”
　　林迁西太知道这些小把戏了，一看就知道怎么回事儿：“那你告诉我是谁干的？”
　　顾阳说：“就是去新学校报道遇到几个欺生的，说转学生要听点儿话什么的。”
　　林迁西明白了，朝王肖招一下手：“走，叫上薛盛和孙凯。”
　　顾阳连忙拉住他：“干嘛啊西哥？”
　　林迁西搭住他肩膀就走：“我不告诉你哥，我就去给你走一趟，让那群小混球知道你不是能被随便欺负的，不然有一回就有二回，跟我走。”
　　顾阳被他推着走出去。
　　王肖已经在后面打电话了。
　　顾阳身上的泥巴都还没干，一看就知道那群人就在附近。
　　果然，也没多远，林迁西搭着顾阳到了地方，在一片破厂房外头。
　　薛盛和孙凯半路横拐过来，已经先到了，蹲门口抽烟呢，看到林迁西来，先后站起来。
　　“西哥，好久不活动了，怎么搞？”薛盛说话时看见了顾阳，他俩最早是打游戏认识的，看到这模样就骂：“妈的，欺负我游戏队友，我要动手了。”说着开始掳袖子。
　　“动个屁。”林迁西说：“不打架不知道啊，你们三个进去，把那几个小子吓一顿，叫他们自己怎么欺负人的就怎么对自己干一遍，再好好来跟顾阳道歉，保证没下次，我就原谅他们了。”
　　“擦，就这样？”王肖说：“我们以前没操作过这样的，好不习惯。”
　　“少啰嗦，快去，还能跟以前一样吗？”林迁西踢了块石头坐下来，拍拍身边：“来，好弟弟，坐下看戏。”
　　顾阳挨他身边来：“西哥，他们就把我推泥坑里了，没打我，你千万别告诉我哥啊，我真不想他担心，到时候他要是觉得这小地方对我不好，又把我送回去就完了。”
　　林迁西揉一下他头发：“放心吧，这事儿我给你解决了。”
　　厂房里头几个小子跑了出来：“谁他妈这么吊啊，还叫咱们自己滚泥巴……”
　　话音忽然顿住，为首的小子连长相都没让人看清楚，调头就往回跑了：“日狗，是西哥！”
　　顶多十分钟，王肖他们出来了。
　　“牛逼啊西哥，你不在江湖，江湖还有你的传说。”孙凯笑着说：“不用动手，看到你人，那几个初中生就自己跳泥坑去了，各自抽自己仨嘴巴。”
　　王肖回头：“道歉啊！”
　　“对不起！”里头几个声音小心翼翼地喊。
　　“老子镇几个初中生还镇不住吗？”林迁西站起来，拉上顾阳：“走，快回去洗洗干净，不然你哥待会儿就从你学校回来了。”
　　顾阳赶紧跟着站起来，“那快走。”走出去，又想起来回头跟王肖他们说：“谢谢，下回请你们吃东西。”
　　“行了吧，他们是我叫的，算我的。”林迁西拽着他走人。
　　俩人急冲冲地回了老楼里，顾阳开门的时候转头看了看：“我哥没回来吧？”
　　“没，你快进去。”林迁西催他。
　　顾阳推开门，刚要往洗手间里跑，忽然不跑了，跟被定了身似的。
　　“走啊。”林迁西跟进来，眼神一飘，看到宗城从阳台那儿走了进来，正看着他俩，低低说：“日……”
　　宗城眼神在他俩身上转一圈，走过来，抓着顾阳胳膊往洗手间里带：“过来。”
　　顾阳被他带了进去，急急忙忙解释：“哥，没事儿，真没事儿……”
　　“不说实话是吗？”宗城开了水龙头：“我去你学校就听说了，有事儿不跟我说，你还挺能的。”
　　“别啊，哥，我错了……”
　　里头水声哗哗的在冲。
　　“下次还瞒我？”
　　“不瞒你了……西哥！西哥救命啊！”
　　林迁西抱着汤姆在外面强行装隐形呢，听到呼救，抛下汤姆就钻进了洗手间。
　　宗城正拿喷头冲顾阳身上的泥巴，从头到脚，连衣服带人，顾阳脚底下一大滩泥水，抱着头跟在水底下罚站似的。
　　他连忙走过去拦：“干嘛呀你，拿凉水折磨你弟弟呢！”
　　宗城拿着喷头往他身上一浇：“凉水？那我折磨折磨你。”
　　“我操……”林迁西被淋了一头一脸的水，一摸，热的，根本不是凉的，反应过来就扑上去抢了喷头，往他身上浇：“那你他妈在这儿吓人。”
　　宗城被推在墙角，喷了一身的水，抹了把脸，一把抓住他胳膊拽过来，反过来按着他肩膀抵墙角，又抢回了喷头：“我还没问你，你又干嘛去了？”
　　“我干嘛去了，我做好事不留名去了。”
　　“你也挺能啊。”
　　“操……”
　　喷头乱洒，俩人衣服都湿了。
　　“哥，别怪西哥，他是帮我去的，我换个衣服就来认错行不行啊……”
　　林迁西听见顾阳的声音已经到了外面，转头看见洗手间的地砖上一串湿鞋印，门都带上了，他已经趁机从俩人中间偷跑出去了。
　　“……”他回头看宗城，眼神停在他身上，忽然没声儿了，只剩下刚才那一阵动作后的呼吸还急。
　　宗城身上没穿外套，就一件薄薄的长袖衫，被水浇湿了，紧紧贴在身上，连他腰腹的线条都看得出来，他胸膛在一起一伏，那里的线条也随着轻轻起伏。
　　林迁西下意识低头看一眼自己身上，衣服也贴得紧紧的，不自觉的，好像自己胸口也起伏快了。
　　“你这……练过吗？”他盯着他腰腹，喉结动了动，手差点儿就招呼上去了，都想摸一把，手指最后捏住自己湿漉漉的衣角，用力捏了一下水，低声说：“都不像高中生的身材。”也太他妈有料了。
　　他果然心思不纯，操，何止不纯，心都脏了。
　　宗城拿着喷头又浇他一下：“以前看过几个高中生的身材，就知道不像了？”
　　林迁西歪头躲过那阵水，胳膊肘抵他一下：“就他妈看过你的。”
　　宗城嘴角扯了扯，手里还拿着喷头，用身体直接压过来制住他。
　　林迁西被挤在墙角，感觉他腰腹那块儿都压了上来，胸膛一下起伏地更剧烈了。
　　宗城看着他被水淋得挂下去的衣领，露出来一片白生生的脖子，忽然问：“确认过了？退步了吗？”
　　“没，”林迁西喘着气笑：“是我搞错了，我还进步了。”
　　“那就是不用克制了是吗？”宗城抬高胳膊，把喷头架上去。
　　“？”林迁西抬头看见他手指轻轻地拨了一下，“咔”的一声，喷头里出来的水一下大了，哗哗在旁边往下浇，整个洗手间里都充斥着水声，他的头低下来，一下就压住了他的嘴唇。
　　水里的热气在旁边升腾，洗手间里都是雾气，林迁西什么都看不清，嘴唇被他揉着，从上唇到下唇。
　　他嘴唇这么薄，到底怎么每次都这么有力气的。林迁西脑子里胡思乱想，忽然腰那儿被抓住了，是他的手。
　　唇线被一挤，林迁西张嘴，他的舌就闯了进来，在他唇齿间逞凶斗狠。
　　林迁西胸口里突突的，舌尖顶回去，这下真成了斗狠，缠着，扯着，忽然被他含了一下，后脑勺都“嗡”了一声，脑中像是炸开了一样，身上都快起一层鸡皮疙瘩。
　　“哥，你们别是真打起来了吧？”顾阳在外面喊，可能是里面水声太大了：“我错了行不行？西哥真是去帮我的！”
　　宗城忽然抬头，拽住林迁西，往外拖，直到门口，把他按在门后面，一只脚抵住门，回话说：“没打，我跟他讲道理。”
　　林迁西大口喘气，扯着他湿答答的领口说：“讲你大爷的道理！”
　　“西哥，你忍忍吧，别跟我哥吵了！”顾阳都急了。
　　“不服是吧，还得继续讲。”宗城又低头堵住他嘴。
　　林迁西这一口被堵地都没换到气，憋得昂起脖子，腰上一凉，宗城的手掀开他衣服，摸了上来。
　　“你们快出来吧，别着凉了，我给你们拿干衣服来行吗？”顾阳在外面可能已经成了热锅上的蚂蚁了，还推了一下门，没推开，连汤姆都在跟着“汪汪”叫了几声。
　　宗城的手从林迁西背上摸到他腰上，嘴在他嘴上叼了一下，忽然停住了，喘口气说：“嗯，去拿吧。”
　　外面顾阳的脚步赶紧跑开，拿衣服去了。
　　宗城抵着林迁西的额头，缓两口气，低声说：“出去，去换衣服。”
　　林迁西还在喘：“禽兽，你手……”
　　宗城把手从他身上抽回来。
　　林迁西腰上一阵痒，动一下，贴着他更紧，忽然低头往他腰上看一眼，眼皮跳一下：“你？”
　　“出不出去？”宗城低声说，警告似的，伸手从旁边拽了条干毛巾搭他身上，另一手拧开门。
　　林迁西看着他脸，喉结又轻又快地滚动两下，心口跳得飞快，拿着毛巾就钻出门去了。
　　宗城合上门，回到喷头底下，伸手拨一下，热水拨到凉水，淋了一身，一手扶着墙，一手抹把脸，吐出口气，慢慢冷静了。
　　林迁西要什么克制，他可能才需要克制。


第80章 下次让你也试试。
　　“西哥, 你跟我哥刚才在里面到底怎么了？”
　　林迁西身上刚刚换上了宗城的干衣服，坐在小桌边, 正拿干毛巾擦头发，顾阳坐到了旁边，睁着双大眼睛问他，生怕他有点什么事儿一样。
　　“没怎么。”他清了清嗓子，头发擦得一本正经，从发根揉到发梢，一点点地抹, 要多仔细有多仔细。
　　“你们是不是真动手了啊？”顾阳凑过来看了看他脸, 指了指：“你嘴怎么这么红？”
　　林迁西拿毛巾擦一下脸，顺带抹了嘴，胡扯说：“没事儿，就是被热水淋的。”
　　“可是我听你俩动静不像没事儿啊……”顾阳转头往洗手间看, 不做声了。
　　洗手间的门打开, 宗城从里面走了出来, 身上换了件长袖衫，腿上穿着宽松长裤，一头湿漉漉的短发抄上去, 露出来的眼睛又沉又黑。
　　顾阳识时务地又认一遍错：“哥，我真错了，以后真不瞒你了。”
　　宗城看一眼他脸：“你脸上没洗干净，再去洗。”
　　顾阳赶紧摸一下, 摸到几个泥点儿, 爬起来又跑进洗手间里去了。
　　他跑走了，眼前就只剩下两个人。
　　林迁西穿着跟他身上差不多的长袖衫和长裤，宽宽松松的, 就显得整个人都瘦一圈儿，坐那儿转头瞄他一眼，手里的毛巾朝他身上一抛，拿手指拨了拨擦得半干的头发。
　　宗城接了毛巾，在他旁边的垫子上坐下来，擦了下脖子，又擦头发。
　　谁也没先开口说话，过了一会儿，林迁西瞄了他好几眼，瞄瞄他腿，又瞄他腰，终于歪着头，小声问了句：“刚才你……难受吗？”
　　宗城擦头发的手一停，盯着他，忽然毛巾往他脖子上一绕，箍住他就往面前一勒，贴他耳边问：“你很关心？”
　　林迁西被扯得一脑袋磕他胸口，抓着毛巾往外扯：“操，你要勒死我啊！”
　　宗城看顾阳伸头出来看了，才松开他，低声说：“再问就勒死你。”
　　林迁西一手摸着脖子笑，挪去旁边点儿：“懂了。”
　　肯定难受，不难受谁这么大反应。
　　宗城擦着头发，看着他脸上的笑，淡淡说：“下次让你也试试。”
　　林迁西眼神动两下，冷不丁就想起在洗手间里看到的他的身材，手指刮了刮带笑的嘴：“你有那机会吗？”
　　说完感觉不太对，好像有点儿太浪了，跟宗城互相对视两秒，手指又挠一下鼻尖，转开眼，觉得快有点儿收不住了。
　　顾阳从洗手间里重新洗了脸出来：“西哥，你不在这儿学习吗？”他想着得赶紧找个事儿，好让这俩人缓和一下。
　　“嗯？”林迁西转头看了看窗户外面黑下来的天，又看宗城，想了一下说：“我还是回去吧，今天就不在这儿多待了，我怕你哥状态不对。”
　　宗城目光又落他脸上，两只手抓着毛巾，看样子要不是顾阳在，估计又要勒他一把了。
　　林迁西站起来，其实不是怕他状态不对，可能自己才是不对的那个，恐怕这会儿对着他这人和这脸已经做不进去半道题了，扯了扯身上衣服说：“衣服我就先穿走了啊，我的湿衣服先放你这儿。”
　　“穿着吧。”宗城站起来，去房间里拿了一件自己的干净外套过来，扔给他：“这个也穿上，降温了，就这么出去冻死你。”
　　林迁西接住：“那能怪我吗？又不是我自己要淋的水。”
　　“怪我怪我，还不是因为我才搞这样的。”顾阳生怕他俩再吵，连忙站到俩人中间来当和事佬。
　　“不怪你，好弟弟。”林迁西揉一下他还没干的头发，书包搭上肩膀：“走了啊。”说话的时候眼睛看的是宗城，去门边开了门出去了。
　　宗城看他走了，走去墙角，拿了他换下来的那堆湿衣服，送去洗手间里。
　　顾阳摸了摸被揉乱的头发，跟在后面看着，可算是放松了点儿：“吓死我了，我还以为你俩真吵架动手了，还好没有闹僵。”
　　宗城走出来问：“林迁西因为你打架了没有？”
　　“没有，”顾阳连忙说：“他说不打架了，真没打。”
　　宗城点点头，走过来，看他两眼，伸出手，在他头上按一下：“以后有事儿就跟我说，就是没爸没妈也不能有人欺负你，懂吗？”
　　顾阳耷拉了眼，吸吸鼻子，一直忍到现在，直到听见这句话才忍不住了，脑袋靠到他手臂上，轻轻“嗯”一声：“懂了。”
　　宗城没忍心推他，但嘴里还是说：“就给你靠一分钟。”
　　“唉，绝情……”顾阳吸着鼻子，又往他胳膊上靠了靠。
　　晚上的天越来越凉，起了风，林迁西身上穿着宗城的外套，还是感觉有点儿冷，头发都吹干了，身上从洗手间里带出来的燥热也全吹没了，摸了摸脸，深吸口气，两手往兜里一插，嘴里故意哼了首歌。
　　走了好几站路，看见了便利店，他嘴里不哼了，隔着条马路朝店里看，他妈在里面理着货，今天也是夜班。
　　林迁西是故意过来这儿的。上回那个喝醉的男人来闹过一回事儿，虽然他妈说过没再找过她了，他还是有点不放心，担心还会有第二回 ，还是转悠过来看看。
　　就不去店里了，他不想过去，去了又要被店里的李阿姨之流讨论。
　　他就隔着条马路，在对面找了个路边的小吃摊，捡了张空桌坐下，随便点了份面，又拿了书包里的英语书出来，打算背一会儿单词，等到吃完了这碗面就走。
　　吃的时候，顺带时不时看一眼便利店。
　　一碗面吃了半碗，摊子上又来了一拨人，坐在后面的桌子那儿。
　　林迁西本来没在意，看了眼马路对面的便利店，低头又看书上的单词，忽然听见篮球砸地有一下没一下的声音，跟有预感似的，扭头看了一眼，看见了那个板寸头邹伟，和他篮球队的队友们一起，五六个人在后面围了一桌。
　　邹伟一副早就盯着林迁西的模样，手里的球在脚边一下一下地砸着玩儿：“差点儿没认出来，八中老大今天居然落单了啊。”
　　林迁西压根就不搭理他，回头吃自己的面，继续看自己的英语书。
　　“上回我们没堵到你，今天真是赶巧了。”邹伟把球递给身边的人，站起来：“我来看看你忙什么这么拽，连他妈人都不理……”
　　说话时他已经走了过来，站到桌前，正好看到林迁西一只手在翻英语书，顿时一脸吃了苍蝇的表情。
　　什么鬼？八中老大林迁西在路边小摊上吃个饭居然还在看英语？？？
　　林迁西看他都站到跟前来了，就不能当没看见了，看了他一眼，刚才听见他说上回堵自己的事儿，心里就有数：“什么意思啊，上回没堵到，今天想堵我？”
　　邹伟这才又打量到他身上，怀疑他是不是吃错药了，一只脚踩在旁边的塑料凳子上：“怕了？老子早想堵你了，要不是秦一冬一回回拦着，还真以为五中的怕八中的了是吧！”
　　林迁西懒洋洋地笑一下，事儿逼，找上门来的，当场把书一合，面也不吃了，放下筷子，又朝对面的便利店看一眼，店里没什么事儿，他放了心，站起来说：“来啊，我跟你私下聊几句。”
　　说着就把凳子一踢，朝路那头黑黢黢的角落里走。
　　走几步，人没跟上，他回头说：“干嘛，不敢来？只敢跟你的队友抱团？”
　　邹伟被激了一下，跟着走了过来：“谁他妈不敢！”
　　林迁西走到暗处，插着口袋等着。
　　邹伟到了跟前：“你他妈聊啊，我看你能说什么，一回回欺负秦一冬爽吧？”
　　半昏半暗的，谁也看不清谁的脸，林迁西说：“别他妈废话了，你不是想动手吗？我这人现在不打架了，你也不值得我坏规矩，让你揍三下，你要能摸到我就算我输。”
　　“操，林迁西，你他妈拽个腿，这么看不起人！”邹伟最看不惯的就是他这拽样。
　　“对啊，我就拽，让你三下，揍得到我算我输，揍不到，算你输，以后就别再来烦老子，听清楚了？”
　　邹伟二话不说就动了，被他话激得冒了火，一胳膊就抡上去。
　　林迁西站的位置在暗，看他在明，早瞄着呢，一侧身就闪开了，没挨到。
　　他这人怕痛地很，可是打架一直都厉害，就是因为反应快，基本上别人碰不到他，他却能抽别人。
　　除了宗城，单打独斗的，还真没哪个让他吃过亏的。
　　邹伟一下没得逞，反手照着他身影就抬了腿踹。
　　林迁西撑着旁边的矮墙一跳，到了他身后，那一脚刮到他身上宽松的外套衣角，还是没挨着他。
　　“就剩一下了啊。”
　　“你他妈的，属猴儿的吧你！”邹伟气地直接扑过来。
　　林迁西踹了旁边一个破石头墩子挡了他一下，退两步，稳稳当当避开。
　　“嚯，你输了。”他笑一声：“我就问你，有意思吗？当老子以前的名号是白叫的吗？”
　　邹伟踉跄好几步，可能是被石头墩子磕地绊了一下，嘴里“呸”了一声，吐了口灰似的，没说出话来，刚站直，衣领被一把扯住了，又一个趔趄：“你他妈想干嘛！”
　　林迁西一手扯着他，口气忽然冷了：“我说了不打架，放心好了，这话我就跟你说一回，你他妈要真为秦一冬好，就把你这暴脾气给老子收敛点儿，别以为谁都是你一根筋就能解决的，今天要换了以前的我你试试。我不管你怎么样，但你最好永远都别混，要是你给秦一冬惹了麻烦，害他怎么样，老子就灭了你。”
　　“……”邹伟领口被他猛地一松，往后退了好几步，看着他站那儿半明半暗的身影，都被这话给搞懵了。
　　“邹伟！”小吃摊那儿一个人在叫：“秦一冬来了！”
　　林迁西听到了自行车响，拍两下手，转头回他吃饭的桌子那儿去。
　　刚走到路灯下面，秦一冬已经匆匆地走过来了，俩人顶头撞上。
　　林迁西拨了拨头发，没事儿一样从他旁边过去了。
　　秦一冬追着他背影看两眼，转头看到拍着灰出来的邹伟：“干什么啊，不是告诉过你堵不住他吗，当我骗你的？”
　　邹伟嘴里低低骂了句脏话，“妈的是有两把刷子，小看他了……”紧跟着忽然问：“你不是说他是你仇人吗？他真是你仇人吗？”那几句话说得哪儿像是仇人了，跟恐吓威慑似的。
　　“你不懂。”秦一冬懒得多说，扭头回小吃摊去了。
　　林迁西以前觉得这个邹伟打球挺会恶心人的，还好没那么阴险，刚才三下都没揍到他，也没叫他的队友来一起围他，多少还算有点儿品。
　　他不待了，看一眼对面的便利店，收拾了书包，搭到肩上就走。
　　后面那桌的几个人就看着，可能是觉得他把邹伟给撂翻了，都没动静。
　　等林迁西从马路上走出去，后面有脚步声跟了上来。
　　他回头看一眼，转身停下：“干嘛，刚来又走？”
　　不是秦一冬是谁，正打量他身上：“帅逼的衣服？”
　　“操，你狗仔队的？”
　　秦一冬在路灯下面皱着眉，目光在他身上来回转，“你不是学好了吗？学好了你跟个男的……”他左右看看，小声说：“你他妈想以后被人指指戳戳的过日子啊？”
　　“……”林迁西沉默了几秒，盯着他看。
　　他还没说什么，秦一冬自己先沉不住气了，昏黄的灯光下面，脸好像都涨红了，压着声儿：“行，我多管闲事儿了是吧！不用你提醒，咱俩绝交了，老子记着呢！”
　　林迁西刚才确实感觉很古怪，谁能过来说这种话，除了当兄弟的，谁还能？可他俩已经不是兄弟了。
　　“是啊，秦一冬。”他扯一下身上衣服，干巴巴地勾了勾嘴角：“这就是帅逼的衣服，你别管了，我的事儿你都别管了，至少现在别管，我跟你说的话你怎么老不信呢！”
　　秦一冬愣一下，至少现在别管？
　　怎么信啊，他还说在梦里把自己害死了呢，这能信？
　　林迁西在他眼前背着书包走了，身影一下就融到黑暗里去了。
　　“滚你妹的林迁西……”秦一冬越想越气，低低骂：“鬼才管你，随你去浪！陪男人睡去吧你！”


第81章 以后跟我一起去。
　　林迁西忽然打了个喷嚏。
　　早上起床, 他正在洗手间里对着镜子刷牙，就冷不丁打了个喷嚏, 手里的牙刷都差点给扔了，放下来，漱了口，拿毛巾擦了擦脸，紧接着又打一个，响亮的都震耳膜。
　　“操，谁骂我……”他揉一下鼻子, 走出卫生间, 心想别是秦小媳妇儿背后说他坏话吧。
　　床上放着昨晚穿回来的衣服。林迁西把宗城的外套叠起来，拿个袋子装了，准备带去学校还他，剩下的几件等洗过了再给他。
　　出门时看了眼他妈的房间, 门口放着鞋, 他妈应该是已经回来补觉了, 风平浪静的，应该是彻底没人闹事儿了。他手抓了一下门，关上的时候特地小声了点儿。
　　学校今天又有检查, 林迁西背着书包，拎着装衣服的袋子，晃进校门里，一眼就看见走在前面的身影, 又高又酷, 穿着深色的夹克外套，一只手收在外套里，牛仔裤裹着又直又长的腿, 右肩上搭着书包，可不就是宗城。
　　他跟过去，瞄瞄前后左右跟站岗一样的检查老师，也不好干嘛，就在他背后轻轻咳了一声。
　　宗城头往后偏了一下，看到了他，一边往前走，一边抽出收在外套里的手，背到身后，手里拿着个裹起来的油纸袋子，朝他挑两下。
　　林迁西腾出只手伸过去，碰到他手，他手指动了动，袋子放到他手里，他握在手里，看一眼：“早饭？”是份路边摊卖的煎饼。
　　宗城回头说：“过来一起吃。”
　　林迁西跟着他走到教学楼后面的小草坪那儿，左右正好没人，边剥开袋子边问：“你来这么早怎么没吃早饭啊？”
　　宗城从口袋里掏出个一样的袋子：“送顾阳去学校了，没顾上吃。”
　　“怎么样，我办事给不给力，这下没人敢欺负我好弟弟了吧？”林迁西咬了口煎饼说。
　　“你弟弟？”宗城扫他一眼，纠正：“那是我弟弟，你只能说‘我们弟弟’。”
　　林迁西嘀咕：“较真儿……”嘴已经咧开了，一大早被他一个称呼弄得心里痒痒的。
　　“林迁西，这一学期很快就要过了，知道吗？”宗城忽然说。
　　“嗯？”林迁西刚一口煎饼咬下去，莫名其妙地看着他，这话题跳跃的。忽然看见他朝自己身后瞥了一眼，扭头看，老周端着茶杯从对面走了过来，要进教学楼里去，镜片儿后面的眼睛正看着他俩。
　　他反应过来了，嚼着咽下煎饼，顺着他话说：“哦，那要怎么办啊？”
　　“回教室，我给你再做个计划，让你好好准备期末考试。”宗城一脸正经地转身进教学楼。
　　“行。”林迁西答着话，瞄瞄老周，跟上去。
　　两人进了教室，瞄见老周从教室外面回他办公室去了，隔着窗户走出去了还朝他们身上看了几眼。
　　“吃个早饭都要演。”林迁西在座位上坐下来，放下煎饼，先把手里拎着的衣服递过去，先瞄一眼前面，王八卦和姜八卦都还没来，才说：“你的外套，我给你带来了。”
　　“先放着。”宗城已经吃完了，把纸袋子丢进后面的垃圾篓，回头坐下，拿了支笔，抽张纸，低头开始写东西。
　　林迁西把袋子放桌底下，凑过去看了眼，看到纸上“计划”俩字：“你还真要做计划啊？”
　　“嗯，你以为全是演的？”宗城说：“你不打算要前十五了吗？”
　　林迁西笑，刚要说“要”，张嘴就打了个喷嚏。
　　宗城抬头看他：“感冒了？”
　　林迁西刚开始完全没感觉，这会儿被他说了，突然就觉得不大对头，鼻子都塞住了，捏着喉咙清了清嗓子：“不会吧，我身体这么好。”
　　“你昨晚回去肯定吹冷风了。”宗城伸手过来。
　　林迁西被他说中了，额头上一温，是他的手掌贴了上来，下意识左右瞄。
　　宗城贴着他额头说：“没发烧。”
　　“我有那么弱鸡吗，吹个风就发烧？多大事儿。”林迁西一把抓了他的手按下来，刚好看见王肖和姜皓一前一后地从后门进了教室，又马上松开了他手。
　　“西哥，怎么回事儿，你脸色不好啊。”王肖看着他脸。
　　连他都看出来了，林迁西心想那八成是感冒没跑了，又打一个喷嚏，吸鼻子。
　　“我靠，你干嘛了，浇冷水了吗？”姜皓离他一截，在座位上坐下来。
　　林迁西揉着鼻子看旁边的罪魁祸首。
　　宗城对上他视线，脸上没表情，那条断眉轻轻的动了一下，是又想起洗手间里怎么浪的了。
　　“宗城。”后门外面忽然有人叫了一声。
　　林迁西先看过去，居然是刘心瑜，自从上次那事儿之后，她转了班，有好一阵儿都没见过了。
　　刘心瑜手里拿着英语书，看着最后一排，看到他身上时，眼睛马上就转开了，一脸不咸不淡的表情，看着宗城说：“英语老师让我来找你的。”
　　“知道了。”宗城看一眼林迁西，压低声：“我先过去，今天别跑步了，感冒严重就吃药。”说完站起来就出去了。
　　林迁西都没找到说话机会，看着他跟刘心瑜一起沿着走廊朝办公室那儿走了。
　　“卧槽！”王肖看热闹地伸着脖子朝窗户外头看，都看不见了还在看：“她怎么来了，是不是还对城爷有想法呢？”
　　姜皓说：“肯定有想法啊，被拒绝了就不能有想法了吗？”
　　林迁西猛地又打了个喷嚏，干咳两声，刚好听见早读课铃声响了，站起来往教室外面走，还是准备去找吴川训练跑步，不参与他们的讨论。
　　爱有想法有想法，管她的。
　　一拐弯，快到楼梯角，刚好宗城从办公室那儿回来了，几步走过来，拦他个正着：“不是让你今天别跑了吗？”
　　林迁西最近都抬高目标训练呢，不想耽误，哪能不跑，不就一个小感冒，打岔说：“叫你什么事儿啊，这就结束了？”
　　宗城手里拿了张纸，在他面前扬一下：“我报了个英语比赛，刘心瑜也参加了，就这个事儿。”
　　“英语比赛？”林迁西吸一下堵着的鼻子：“怎么没听你说过啊？”
　　“没什么好说的，就是看它对我以后的意向学校有好处才报的，让自己的高中履历好看点儿。”宗城把纸折了折，收进外套口袋。
　　“你想报什么学校？”林迁西自然而然问。
　　宗城看他，忽然问：“你喜欢北京还是上海？”
　　“啊？”林迁西好笑：“我喜欢有什么用，我喜欢就一定能去啊？”
　　“不一定，但至少有个目标。”宗城看一眼左右，上了课，周围空空荡荡，没其他人，他低声说：“我想考的学校都在那儿，以后跟我一起去。”
　　“操……”林迁西一手抓着楼梯扶手，一手又揉鼻子，挡了勾起来的嘴角，好端端的又被他这一句弄得心里头乱突，干什么这人，一点儿心理准备都没给。
　　他清清嗓，往楼下走：“跑步去了。”
　　宗城跟下来，抓住他胳膊，拽回来：“跑什么，我叫你今天别去跑了。”
　　林迁西被拽到他身边，反身故意往他身上挤，一直挤着他背抵到楼梯扶手上，凑近他脸，低低说：“不跑还怎么跟你去啊？”
　　说完又往他身上一撞，趁机挣开他手，几步就窜下了楼，跑走了。
　　宗城想追，都看不见他人影了，背抵着扶手站在那儿，嘴角很轻地扬了一下。
　　林迁西还是小看这点儿症状了，跑步的时候鼻子就不通气儿，等跑完了出操场的时候，就更严重了，脑袋都有点儿晕晕乎乎的。
　　他按着脑门儿进了教室，看到自己的桌上摆着两瓶矿泉水，还有一版药，压着张纸，纸上写着给他做的计划，旁边座位上是空的，宗城不在。
　　“西哥，”王肖回头，指着桌上的东西说：“这城爷给你留的，他去参加什么英语比赛去了。”
　　林迁西坐下：“什么意思，去哪儿参加了？”前面是不是不该跑那么快啊，都没听宗城把比赛的事儿说完。
　　“说是什么英语辩论赛，几个学校一起的，就在东街那破筒子楼对面儿的老剧场里。”王肖说：“好像搞得还挺像模像样的，城爷太他妈低调了，说参加就参加，一个字也没跟咱们说。”
　　林迁西听说是老剧场，又问：“在那儿比，难道还能去看啊？”
　　“能啊，你要去看吗？听说比一天呢。”王肖就爱凑热闹：“我就是听不懂几句，也想去给城爷鼓个劲儿啊，放学就去。”
　　姜皓回头插话：“他去什么啊，喷嚏都打成这样了。”
　　“……”林迁西鼻子堵着，脑袋嗡嗡的，拿着那版药看了看，自己嘀咕：“这药有效吗？”
　　王肖凑过来说：“有效啊，这是我的药，刚好我书包里有，给你贡献出来了，绝对有效，你现在吃一颗，等会儿再吃一颗，保证你很快就好了。”
　　“真的假的……”林迁西立马掰了一颗塞嘴里，拧了瓶水，先吃了再说。
　　去，他心里已经打算去看宗城比赛了。
　　到下午，宗城也没回来，果然是要比一天的节奏。
　　林迁西吃中饭的时候就吃了第二颗药了，吃完了总觉得有点儿想睡。他在座位上，拿本书垫着，一开始是低着头，到后来不知不觉就成了趴桌上了。
　　“西哥？”不知道多久，好像是薛盛叫了他一声。
　　“没事儿，吃了感冒药都这样，让他睡吧。”好像是王肖的声音。
　　林迁西没在意，等忽然反应过来的时候，人猛地惊醒了，一下坐直，才发现前面的几个人都走了，教室里也没其他人了，就剩了他一个。他居然就这么趴着睡着了，前面薛盛那一声也不知道是什么时候叫的他，这都放学了。
　　他从桌肚子里摸到那版药，拿到眼前看，上面压着两个小字：夜片。
　　“操！”林迁西想把王肖拖出来打一顿，这就是他说的绝对有效，给他个夜片！还忽悠他一次吃了两颗！
　　完了，可能都已经结束了。
　　他把书包收了收，赶紧往外面跑，突然想起宗城的外套还在桌腿那儿放着，回来又拎上了那只袋子，冲出教室。
　　还好地方小有地方小的好处，去哪儿都不远。
　　林迁西一路跑到了老剧场，这地方挺有时代感，红墙灰砖，都剥了颜色，还挂个硕大的五角红星当装饰。进去大门，里面也是灰灰旧旧的，他加快跑了几步，都担心把这地方给震塌了。
　　到了剧厅外面，门口竖了个牌子，写着：市高中英语辩论赛，里头有人声，还有三三两两的掌声。
　　林迁西松口气，还没结束，立即推门进去。
　　台上两张长桌席，一边一队人，站着的人在发言，不是宗城。
　　他就没多看，往前找了找，下面坐着的人也不多，不是老师就是学生，他们的英语老师于颖也在，就在前两排坐着。很快找到王肖和姜皓他们，连同薛盛和孙凯，四个人一起坐在中间。
　　林迁西过去，在他们后面坐下，踹一脚前面王肖的椅子。
　　“谁啊？”王肖没好气地回头：“西哥？你来了？”
　　“你能不能干点好事儿，忽悠我吃两片夜片？”林迁西东西在旁边一放，抬一下手：“弄死你！”
　　王肖缩一下脖子：“吃就吃吧，你感冒好了不是最重要的吗，大不了不来，也没什么啊。”
　　“滚蛋！”林迁西肯定要来，就是想来。
　　一转头，看见姜皓正看他，眼神又开始古怪了：“感冒了还跑来，你俩怎么不是他看你比赛，就是你看他比赛啊？”
　　“我来学英语的。”林迁西大言不惭地说，一边从书包里摸到宗城之前给他留的水，拿了一瓶出来，拧开灌一口，润润干燥的喉咙，怕再打喷嚏，眼睛往台上瞄。
　　刘心瑜正在发言，她是一辩。
　　林迁西看到了宗城，他坐在二辩位置，就在刘心瑜旁边，头顶上灯光黄乎乎的，照在他脸上，跟平常一样没什么表情。
　　其他人都不认识，八中好像就他俩参加。
　　等刘心瑜说完，对方那边站起来个辩手，开始发言。
　　林迁西也就勉强听懂了点儿，不是一头雾水，至少也是半头雾水，反正眼睛就只盯着宗城了。
　　他一直没看下面，应该不知道他们来。
　　林迁西勾着嘴角，又喝口水，心想这次也给他个惊喜。
　　不知道对方讲了什么，他忽然看见宗城的嘴角轻微地动了一下，像笑又不像笑，又有点儿像是觉得对方说错了。
　　紧接着他就站了起来，开始陈词。
　　“卧槽，城爷真几把帅啊。”王肖说：“这他妈是直接脱稿吗？”
　　“你懂什么，这叫自由辩论环节。”姜皓说：“不过他本来也没怎么看稿，他说英语怎么跟我说普通话似的……”
　　“这就是学霸的高度吗？我真是服了。”王肖感慨地都要抖腿了。
　　林迁西在后面一口一口喝水，吸鼻子，嘴上没参与，心里也服，可不就是帅，这人一声不吭的，事先谁都没告诉，就这么来比赛了，搞得简直跟吃饭喝水一样简单。
　　“刘心瑜这么看还跟城爷挺搭的，可惜城爷对他没意思。”王肖嘿嘿地笑着编排。
　　“那儿还有一个呢。”姜皓朝一个方向歪个头：“站那儿看他半天了都。”
　　林迁西拎着水，眼睛飘过去，瞄到了台下站着的人，浓妆艳抹的一张脸，扎着马尾，居然是季彩，就站角落里，正全神贯注地看着台上。
　　也不知道是什么时候来的，他完全不知道。
　　“她也来了？”他问。
　　姜皓回头说：“是啊，那个美女姐姐嘛，咱们来的时候她就在了，一直看宗城比赛呢。”
　　“这姐姐漂亮啊，跟城爷还挺般配的，他俩不会真是一对吧？”王肖打听。
　　林迁西听得眉头挑一下，抬腿又踹过去一脚。
　　“怎么了西哥？”王肖回头。
　　“你能少哔哔两句吗？听你辩论呢？”林迁西捏捏喉咙：“我感冒了，你别吵。”
　　王肖缩了脖子闭嘴了。
　　下面忽然响起掌声，宗城坐了回去，眼睛忽然朝下面扫了一眼。
　　林迁西不知道他有没有看到自己，瞄瞄刘心瑜，又瞄瞄季彩，靠着椅背，有一搭没一搭地喝水润喉，有点儿开小差，果然都他妈的觉得女的跟他更配点儿。
　　上面又叽哩哇啦说了几十分钟，掌声又响了。
　　林迁西回神，看到台上的人都下来了，好像是结束了。有几个老师走了上去，做总结陈词。前面王肖和薛盛他们溜了，不知道干嘛去了，就剩了姜皓。
　　他眼神晃着找人，找一圈，没看到季彩，好像是出去了，回头忽然发现旁边多了个人，一扭头，宗城已经在他旁边坐下来了。
　　“你感冒好了？”一坐下来他就问，身上的夹克外套往上拉高了袖口，露出一双结实的小臂。
　　林迁西晃一下手里的矿泉水瓶子，“多喝水多休息，没事儿。”说着瞄瞄前面的姜皓：“你知道我们来啊？”
　　“早看到你了。”宗城低声说。
　　太吵了，姜皓没听见他们说话，插话说：“王肖他们上厕所去了，这部分跟念紧箍咒似的，我要先出去了，你俩还不走？”
　　“等会儿。”宗城说：“你先出去吧。”
　　姜皓看了看他俩，先出去了。
　　宗城看他走了，问：“那件外套呢？”
　　林迁西在旁边找到装外套的袋子，递给他：“带着呢，你现在要？”
　　宗城拿出来，直接搭他身上：“穿上。”
　　林迁西被盖了一头一脸，拿下来，看看左右：“我就一个小感冒，至于吗？”
　　宗城低声又说一遍：“穿上，不然我给你穿。”
　　“……”林迁西看一圈周围，又看看上面还在讲话的老师，心想有你的，把矿泉水放下，只好搭在身上穿了。
　　“宗城，”刘心瑜从前面轻手轻脚走了过来，手里拿了一瓶水，递给他，小声说：“今天辛苦了，说这么多话，喝点儿水吧。”
　　宗城拿了林迁西放着的水，拧开喝了一口：“我有水。”
　　刘心瑜没说什么，扭头走了。
　　“我感冒了。”林迁西说。
　　宗城话是说多了，拿着瓶子又喝了一口，看他一眼。
　　“我说我感冒了。”林迁西盯着他手里的瓶子，好心提醒：“这我喝过的。”
　　“听到了，我还没聋。”宗城当着他的面又喝了一口，伸手，瓶嘴还故意在他嘴边刮一下：“怎么样，来传染我。”
　　林迁西嘴唇不自觉抿一下，“你没聋，你傻了。”他抓着他手，就着瓶子喝了一口，抬头时笑起来：“完了，互相传染，我也傻了。”


第82章 没有点儿正牌的自信吗？
　　台上的讲话终于结束了, 稀稀拉拉的一阵掌声算是回应。
　　下面的两个人还抓着同一只瓶子，这感觉是挺傻的。宗城嘴边笑了笑, 低声说：“病傻了你……”
　　没能再往下说，灯光忽然亮了起来，整个厅里连同坐席里都一下被照得亮堂，他立即坐正，林迁西也一把拿了矿泉水，转头去看前面，喉咙里还轻轻干咳了两声。
　　好像是结果出来了, 前面的英语老师于颖回头找人：“宗城人呢？”
　　“去外面等我吧, 这儿挺无聊的。”宗城很低很快地说了一句，起身过去了。
　　林迁西把身上外套拉了拉，把剩下的水塞书包里，拎了往后走, 到了厅门口, 又回头看一眼, 宗城和刘心瑜，还有那几个刚刚一起比完最后一场的人一起，都走到台上去了。
　　本来还想看他领奖呢, 忽然又想打喷嚏了，林迁西一只手捂着鼻子，赶紧扭头出去。
　　“西哥，这儿！”刚出厅门就听见王肖在叫他。
　　林迁西捏两下鼻子, 忍了这个喷嚏, 转头看见一群人站在大门口那儿，说说笑笑的。
　　季彩也在，就在跟他们说话, 看到他出来，挥了一下手，笑了笑，没有像以前那样过分热情洋溢地凑上来。
　　他走过去，也笑笑，先打招呼：“不知道你今天来。”
　　季彩说：“城儿也不知道，我来了才告诉他，听说他在这儿参加辩论赛，就来看看。没什么难度，他以前类似的比赛随便参加，就跟玩儿一样。”
　　林迁西笑着说：“是吗？”以前宗城有多牛逼，他只能听她说了，毕竟也没参与过。
　　“城爷百分百拿奖，没跑的事儿。”王肖叫林迁西：“西哥……哎你怎么突然多加了件衣服啊，哪儿变出来的这是？”
　　姜皓过来扯一下那外套，破案似的：“宗城的衣服。”
　　他衣服太好认了，基本都是冷色的深色的。林迁西挥开他手，往肩膀上扒拉一下书包：“我感冒了，借来穿的。”
　　“我说呢。”王肖信了，提议说：“一起吃东西去吗？咱们先找个地方，等城爷拿了奖过来。”
　　林迁西往厅里瞄，想等宗城一起，随口说：“你们先去吧，我呼吸两口新鲜空气。”
　　“那你快点儿跟上啊。”王肖推推姜皓，先出了大门。
　　季彩没走，等他们都出去了，走过来拉他：“顾阳都等着了，我们还是一起去吧，让城儿自己来就行了。”
　　她力气确实大，林迁西被她拉着几步走到大门外面，她又马上松了手，眼睛弯着笑了笑，小声说：“现在好像不该随便拉你了，不会介意吧？”
　　林迁西是不习惯，听了她的话更不习惯，侧着身让开点儿，指指自己塞着的鼻子：“我真感冒了，别传染你。”
　　季彩先往前走两步，跟他拉开了点儿距离，指一下他身上外套：“好啦西哥，我都知道了，难怪以前那样你都躲着我呢。”
　　林迁西知道她话里哪儿叫人不习惯了，原来她都知道了，慢吞吞地走过去：“他告诉你的？”
　　“是啊，城儿自己说的。”季彩往前走。
　　林迁西点两下头，突然找不到话说了，他跟宗城的事儿还没人知道，顾阳都不知道，她应该是第一个知道的，就感觉不大自在。
　　好在没走多远就到了地方，王肖在人家店门口朝他们招手：“这儿这儿，别走过了你们，老薛姨妈的店，照顾照顾，城爷弟弟已经到了。”
　　顾阳扒拉开店门口的塑料挡条，探头出来，背后的书包都还没拿下来：“西哥，彩姐，我哥还没来啊？”
　　“给他发个位置吧，等会儿就来了。”季彩走过去问：“来这儿还习惯吗？”
　　“习惯啊，西哥可照顾我了。”顾阳说着话进去，回头冲林迁西挤眉弄眼。
　　“是吗？这么开心……”季彩边说话边跟他一起进了店里。
　　林迁西咧嘴笑笑，跟后面进去，里头没其他人，薛盛在桌子后面坐着，拿着堆竹签串肉串，孙凯也在旁边帮忙，姜皓在柜台那儿拿着水壶倒热水。
　　他勾着凳子坐下来，书包在椅背上一搭，拿两只一次性手套戴上，也要帮忙。
　　“干嘛啊西哥，你不是感冒了吗？”薛盛拿走他手里的竹签：“你别弄了，咱们来吧。”
　　“嫌我带病毒啊？”林迁西把手套又摘了，拖了凳子坐远点儿，朝顾阳那儿看一眼，顾阳正在跟季彩在旁边那桌坐着说话，一边拿着手机在点，应该是在给宗城发位置。
　　他压低声说：“我不动手，我出钱吧，这顿算我的，你们那天不是帮忙了吗？”
　　是说那天顾阳被欺负的事儿。
　　孙凯笑：“今天不合适吧西哥，今天是城爷的局，一码归一码，你做东干嘛，人家里人都在呢。”
　　王肖凑过来，借着帮忙，小声八卦：“真是一家人哎，我刚听他们说话，城爷弟弟前面一直跟着这漂亮姐姐呢。”
　　林迁西扫了一眼几人，忽然凳子又拖远了点儿，坐得离他们一大截。
　　姜皓刚好心地过来，要给他递杯热水，奇怪地问：“这是干嘛？”
　　“不干嘛，不要老子请算了。”林迁西漫不经心地说。
　　“你们嘀咕什么呢？”季彩看过来：“要帮忙吗？”
　　“不用。”王肖笑着回：“你难得来一趟，坐着等城爷就行了。”
　　林迁西忽然看一眼王肖。
　　王肖扭头正好看到他眼神，端了姜皓刚倒的水给他送跟前来，借机凑他耳边：“怎么了西哥，你怎么这么看我啊？怪怪的，我心里毛了。”
　　林迁西接了纸杯，低声说：“我觉得你今天话特别多，真的，太他妈啰嗦了。”
　　“肯定还是你感冒不舒服闹的，是不是头疼啊？那我少说两句。”王肖回去帮薛盛了，几人把串好的肉串儿都蘸了作料，拿了烤炉来烤。
　　孙凯说：“给西哥弄一份没辣椒面儿的，他感冒呢。”
　　香味刚冒出来，门口的塑料挡条被掀开，宗城进来了，进来时带了阵外面的凉风。
　　顿时所有人的眼睛都看着他。
　　宗城先看一眼林迁西，又看了看其他人，竖了根手指：“第一。”
　　“就知道……”林迁西勾了勾唇，半点儿都不意外。
　　“卧槽，城爷就是吊，没有悬念。”王肖殷勤地给他拖开凳子，拍两下：“快坐。”
　　拖的是旁边桌的凳子，就在季彩旁边，脸上还带着揶揄的笑。做完这事儿，王肖好像又反应过来了，走回林迁西身边，拍了一下自己的嘴，意思是不说了，免得又吵他头疼。
　　林迁西懒得理他，端着纸杯喝口水，吸一下堵着的鼻子，就当没看见。
　　“顾阳，起来挪一下。”宗城忽然走过来说。
　　林迁西看过去，就见顾阳被叫站了起来，宗城拖着那张桌子往这边拽过来，和他这儿的桌子拼在了一起。
　　“人多拼一起就行了，没必要分桌。”宗城拿了凳子，自然而然放在了离他近的位置，看他一眼，身侧的手轻微地招了一下。
　　林迁西刚才凳子拖开了一大截，又不动声色地拖回去，挨他旁边坐了。
　　孙凯在对面打趣：“还以为城爷你今天不乐意跟咱们挤。”
　　姜皓在对面看他俩：“你俩这衣服穿的，一个款似的。”
　　“还好是俩男的坐一起，不然就是情侣装了。”王肖接话，又马上拍嘴：“唉操，我又啰嗦了。”
　　林迁西看看自己身上，忽然觉得是挺像的，又看看宗城，他嘴边居然还笑了一下。
　　王肖忽然后知后觉说：“耶？西哥现在居然不嫌我啰嗦了？”
　　我去你妹的。林迁西拿纸杯挡住嘴，心想该啰嗦的时候不啰嗦，不该多话的时候放炮似的。
　　王肖嘿嘿笑着回头招呼：“姐姐也坐过来啊。”
　　季彩凳子拖近，看了看宗城，跟顾阳坐在了一起：“我认识城儿这么多年，第一次见他朋友这么多。”
　　“你俩认识很多年了？”王肖往桌上送着肉串儿，挡不住八卦的心。
　　“是啊，他还小我就认识他了，小时候他挺活泼的，还爱惹是生非，不像现在，又酷又冷，不爱搭理人。”季彩笑着说。
　　“是吗？”王肖“啧啧”两声：“想象不出来。”
　　林迁西端着纸杯喝水，也想象不出来，他只有听着的份儿。
　　宗城也就听着，什么都没说，过一会儿，放了几根串儿在他手边上，都是不辣的。
　　林迁西瞄他一眼，拿了根塞嘴里，边吃边听他童年故事。
　　季彩也没说几句，串儿也没吃两根，站了起来：“我得走了，还有个朋友跟我一起来的，不能把人撂那儿不管，你们吃吧。”
　　顾阳说：“一起吃吧彩姐，不能把你朋友叫来一起吗？”
　　“又不熟，人家来了你们也放不开，还是算了。”季彩笑着看林迁西：“西哥，明天带来给你见见。”
　　林迁西嚼着肉看她：“见我干什么？”
　　“人家想见你。”季彩说完，拍一下宗城的肩：“我走啦。”
　　“嗯。”宗城说：“就不送你了，有事儿回头再说。”
　　“行了，送什么啊，叫你别总客气。”季彩自己走了。
　　她刚走，几个人就暴露了八卦本性。
　　王肖把新烤好的肉串儿摞一堆，推到中间：“城爷，我可算知道你为什么看不上刘心瑜了，原来早有一个了。”
　　“正点啊城爷，原来你喜欢姐姐型的。”孙凯笑着说：“姐姐好啊，会照顾人，还能帮你照顾弟弟，你俩这算不算是青梅竹马？”
　　顾阳看着他们：“你们说我哥跟彩姐啊？”
　　“对啊，”王肖指宗城：“他俩不是一对吗？”
　　顾阳扭头看宗城：“什么时候的事儿啊，我怎么不知道？”
　　宗城说：“是啊，什么时候的事儿，我也不知道。”
　　“卧槽，不是吗？”王肖诧异：“看着很像啊。”
　　林迁西忽然站起来，往后厨走，问薛盛：“店里不做别的吗？光吃串儿太他妈干了，我不舒服。”
　　薛盛追上来：“没，我姨妈没在，后厨没开，应该换一家的，要不然我给你下碗面？”
　　林迁西只好又走回座上：“那算了，我吃点儿就回去了。”
　　宗城看他一眼，忽然伸手抓着他腰后外套往下一拽。
　　林迁西一下坐回去，腚都磕痛了，下意识看他。
　　“西哥别急着走啊，”孙凯把不辣的那些串儿都递他面前：“咱们还没打听完城爷的事儿呢。”
　　“没事儿。”宗城抓着林迁西腰后的衣服，一只脚伸过来，不偏不倚勾住他坐的塑料凳子：“就是认识很多年了，她以前还做过我老师，私底下我当她姐，没别的，以后少开玩笑，没意思。”
　　对面几双眼睛都盯着他，可能是这话太严肃了。
　　姜皓第一个举手：“我什么都没说啊，不关我事儿。”
　　薛盛跟着说：“我也没说。”
　　王肖讪笑：“看走眼了，那不说了，再说是猪。”
　　孙凯附和：“不说了，吃串儿。”
　　林迁西伸着一只手到背后，拽一下抓着他的那只手，瞄着宗城。
　　他终于松开了，脚还勾着他凳子没拿开，口气淡淡地说：“我还要写一个比赛的总结报告，马上就要回去了。”
　　刚好缓和了下气氛，王肖说：“这么麻烦啊？”
　　“嗯。”宗城掏出手机，跟薛盛说：“先把账结了。”
　　“不急吧。”薛盛说：“回头再算。”
　　“那明天给你。”宗城把面前的串儿吃了，站起来，拍一下顾阳：“回去写作业了。”
　　“哦。”顾阳站起来，手里拿着根没吃完的串儿，乖巧地跟着他。
　　“走了。”宗城总算拿开林迁西凳子下面的脚，若有似无地看他一眼，离开了店。
　　林迁西跟着站起来。
　　“西哥？”王肖叫他：“你也要走啊？”
　　“走啊，回去下面吃。”林迁西拿了书包走人。
　　出了店门，天早黑了，马路边上站着两个人，宗城和顾阳都在前面等着。
　　“西哥，”顾阳晃着手里的肉串叫他：“在这儿坐两站公交回去吧，你不是感冒了吗？”
　　他走过去：“行。”
　　宗城转头搭一下顾阳：“你先上。”
　　顾阳小跑着去了对面，爬上公交车。
　　宗城在后面跟着，边走边掏出盒感冒药塞到林迁西手里：“回去吃了。”
　　林迁西拿出来看了看，是新买的：“比赛完买的？”
　　“嗯，怕你真病傻了，”宗城从后门上了公交车，回头低声说：“好像是傻了。”
　　“操？”林迁西跟上去：“说谁呢你。”
　　车上没几个人，宗城推了一下顾阳，让他坐下，自己站着，搭着吊环，一只手抓在他身侧的竖杆上，看他一眼：“说你。”
　　“……”林迁西没踹他，因为顾阳在看他俩，一边还在吃着手里每吃完的串儿。
　　“看什么啊好弟弟？”林迁西问。
　　“西哥你今天晚上是不是不高兴啊？”顾阳看着他：“没看到你笑呢。”
　　“没啊，我这不是感冒了吗？”林迁西把衣领拉高，挡住嘴，咳了两声：“离我远点儿，别传染你。”
　　宗城也拍一下顾阳脑袋：“转过去，你身体素质不行。”
　　顾阳无奈地转过身坐了。
　　车开了两站路，停了，已经能看见老楼了。
　　宗城下车，对顾阳说：“自己回去吧，我去买点儿东西。”
　　顾阳朝林迁西挥一下手：“我先走啦，西哥。”
　　“去吧。”林迁西在马路边上站着，看他走远了，回头问宗城：“你真有总结报告要写？”
　　“没有，也没东西要买。”
　　“那你说的跟真的一样。”
　　宗城在昏暗的路灯下看着他：“不这么说怎么早点走？季彩跟我的关系不是早告诉你了吗？今天又说一遍，清楚了吗？”
　　“……”林迁西说：“哦，特地说这个干嘛？”
　　“怕你误会。”宗城说：“你感冒了，脑子可能也糊涂了。”
　　“我操？我哪儿糊涂了？”
　　“问你自己。”宗城转身往前走。
　　林迁西跟上去，拽一下他衣领：“少胡扯了，当我傻呢，我知道她喜欢你。”
　　宗城停下来看他。
　　林迁西鼻子塞着，声音有点儿哑，干咳一声：“我说季彩，我真傻吗？她以前对我热情，我也看得出来，喜欢我是玩笑，她其实喜欢的是你！”
　　不仅喜欢，还他妈跟他很熟，熟悉的那部分还都是林迁西没参与过的。别说王肖他们了，林迁西有时候自己都觉得季彩加他还有顾阳更像是一家人。
　　说不上来介不介意，就他妈隐约地很烦躁。
　　“所以我告诉她你跟我的关系了。”宗城突然说。
　　林迁西一愣：“啊？”他是因为这个说的？
　　宗城抓着他外套，猛地抓着拉链往上一拉，一直拉到盖住他半张脸，狠狠勒一下他脖子：“说你傻还不信，没有点儿正牌的自信吗？”
　　林迁西被勒地闷了口气，一把拉下衣领，他已经转头往前走了。
　　他说什么，正牌？林迁西摁一下胸口，一直盯着他：“我日……”是不是被闷的，又他妈跳快了。


第83章 少废话，马上就放过你………
　　宗城在桌边冲了包板蓝根, 一口气灌了，拿了桌上的手机看一眼时间, 已经晚上十点，林迁西应该早到家了。
　　之前够浪的，喝了他的水，回来想到顾阳，还是得预防一下。
　　宗城翻了翻手机，回房的时候走到隔壁，轻轻推门朝里看了一眼, 顾阳侧着身, 抱着自己的枕头，已经睡着了。
　　本来就是一人住的小公寓，以前顾阳偶尔来两次，他就自己打地铺, 把床让出来, 这一间小房间是最近才收拾出来, 摆了张床，给顾阳做了房间。
　　他关上门，走回自己房间, 一边低头，又翻了翻手机，点开微信。
　　“乖仔”微信里的背景还是他特地放进去的那张照片，他和林迁西的合影。
　　宗城随手点了个微笑表情过去。
　　--睡了？
　　林迁西秒回。
　　--睡个毛！我在按你做的计划好好学习备考！
　　宗城嘴边露了丝笑, 从他打来的字里都想象的出他现在的样子, 痞里痞气，吊儿郎当。
　　--我走那么快就是让你快点儿回去养病，还不睡干什么, 滚去睡。
　　林迁西发了一串省略号过来。
　　--我精力好，就想学习。
　　宗城坐到床上，把台灯拧亮，自己也拿了本题册，手上还在打字呛他。
　　--你的精力不是用来吃醋了吗？
　　“嗖”一声，林迁西直接发了句语音过来，宗城点开，怕吵到顾阳，放到耳边听。
　　他的声音一下钻进耳朵里来：“操，谁说我吃醋了，我是那种人吗？”
　　宗城非常简单干脆地回了句：“哦，不是吃醋，那就是真傻了。”
　　林迁西可能是被这巨冷淡的语调给击败了，直接又发过来一串省略号。
　　下面接一条语音：“我操，你……”
　　后面没说完，他自己掐断了。
　　宗城按着语音回过去：“操谁？”
　　隔了三四秒，林迁西的语音发过来：“你要这么断句，那就第21个英文字母。”
　　宗城嘴里笑了一声，真敢啊林痞，等着瞧，一边按了语音回过去：“滚去养病，不然你就是跪下叫爸爸也不教你了。”
　　语音提示声马上响起来。
　　林迁西：“睡了，晚安。”
　　宗城把他语音又听一遍，想起林迁西之前的模样，嘴角就又提了起来。
　　没想到他会吃醋，如果不是他感冒了，当时在路上就不是勒他一下了，可能会忍不住要亲他。
　　宗城翻开题册，准备放下手机，退出微信的时候留意到来了三条新的短信，一个鲜红的数字“3”飘在那里，又是出自一串没有保存名字的号码，笑就瞬间没了，手指机械地点了几下。
　　--我身体不好，需要休养，你都不知道带顾阳来看看我！你有人性吗！这种时候都不肯给你老子出钱，你就是想看我死！
　　--顾阳被你弄到身边了是吧！你以为你成年了就能摆脱你老子了？畜牲东西，你一辈子都别想摆脱！
　　--宗城！你有种回我一句！你敢吗！！！回我啊你！！！
　　宗城靠上床头，近乎冷漠地看着那一行一行的字。
　　顾志强总能在不经意的时候出现，扫掉他的一切兴致。
　　他点了清空，又点开微信，把林迁西最后那句“睡了，晚安”放在耳边又听了两遍，感觉又被拉回来了，才放下手机，又重新翻开题册。
　　……
　　林迁西再走进体育器材室里的时候，感冒已经好差不多了。他自己身体还是够好，吃了宗城买的药，又被他逼着好好睡了一觉，挺有用。
　　他拿了球杆，刚要摆球，一只手在他肩膀上拍了一下。
　　还以为是宗城，一般没人敢这么拍他，一回头，发现是姜皓，他顿时没好气：“干嘛啊！”
　　“你干嘛？”姜皓打量他：“碰你一下都不行了。”
　　“有事儿就说事儿，碰什么碰。”林迁西一颗一颗地摆球。
　　姜皓说：“我看你平时也没少被宗城碰。”
　　“……”林迁西停下来看他：“你到底有什么事儿？”
　　姜皓指指外面：“那个美女姐姐来了，还带了个人，说是专程来找你的。”说完他就先出去了。
　　林迁西看着门口，没一会儿，季彩就从外面走了进来，抹着红唇的脸看到他笑了笑。
　　“西哥，我昨天说了要带个朋友来见你的，现在来了。”
　　林迁西想起来了，她是说过：“真有人要见我？”
　　“还能骗你吗，人真是要见你，其实也不算朋友，工作里认识的，这回特地托我关系来找你，是个台球俱乐部的老板，姓毛。”季彩说着走近两步，声音跟着低了点儿：“这个毛老板发掘过很多球星，很少主动出来找人，机会很难得，你好好把握。”
　　不等林迁西问她什么机会，季彩已经转头朝外面喊了一声：“毛哥，进来说吧。”
　　外面走进来个男人，大概三十来岁，穿了一身西装，其貌不扬，但看着很精明，一进来先四下看了看，打量了这里面一圈，才看到林迁西身上：“你就是林迁西啊，听说你现在还没加入俱乐部，来我的俱乐部吧。”
　　林迁西抓着球杆，被他的直接弄得愣了两秒：“你说什么？”
　　被叫毛哥的男人掏了支烟塞嘴里，自顾自点了，开始吞云吐雾：“你不是比赛挺厉害的吗？我给你提供教练，训练资金，只要你加入我的俱乐部，以后打比赛不就有组织了吗？”
　　林迁西听明白了，原来是来挖人的，他看看季彩。
　　季彩已经主动往外走了：“我先出去，你们谈。”
　　她出了门，那个毛哥也没走近，就这么站着，抽他的烟，偶尔看两眼这小器材室，不大看得上眼的样子：“你在这种环境里怎么练也就这样了，我看你前面两次比赛打得不错，有天赋，才来找你的，你考虑一下吧，可别错过机会了。”
　　林迁西觉得他姿态还挺高的，好像来挖他是给了他天大的面子，嘴角扯了一下，拄着杆在台球桌边一坐：“你大老远跑过来，肯定也有条件吧，总不可能是白送的。”
　　毛哥抽两口烟：“那肯定了，你的事情我打听过了，既然成绩一般，还打算做体育生，那就休学吧，进了我的俱乐部，以后就专职打球了。”
　　林迁西以为自己听错了：“你意思是不上大学了？”
　　“上大学？”毛哥上下打量他，烟都不抽了：“你要做体育生不就是因为考大学艰难？上了大学也是要出来赚钱，你现在就能出来打球，还上什么屁大学。”
　　“……”林迁西无语了一瞬，突然笑了声：“要不然你再重新去打听一下好了，我是要上大学的，而且是好大学，不是去北京，就是去上海。”
　　毛哥也跟着笑了：“我是真诚跟你谈的，你就别拿乔了吧，我给你一年二十万，比你想那些不切实际的强。”
　　林迁西最烦的就是这种自说自话不把他的事儿当回事儿的，好像他怎么都不行一样，顿时就有点儿冒火了：“你怎么就知道不切实际？”
　　毛哥没太在意，紧接着说：“还有个条件，以后你得离开这儿，毕竟你那些事迹也不好看，听说还往黑的混过的？怎么说呢，台球是个高雅运动，贵族玩意儿，跟那些乌七八糟的扯不上关系。你进了俱乐部以后，我们肯定要把你往天才球星那个方向包装，你打球有天赋，长得又帅，天生就是做球星的料，到时候你就不要跟这小地方的人和事儿有什么瓜葛了，最好能不回来就不回来，你要真想要学历，大不了也给你弄一个就行了。”
　　林迁西脸色有点儿沉：“你意思是我出身太烂了，要跟这儿一刀两断才行，连家都不要了，我妈也可以不认了，是吗？”
　　毛哥看了看他脸，总算看出他不高兴了，笑了笑：“你也别生气，我说的是直接了点儿，但是谈生意不就是得直接，拐弯抹角后续一大堆扯皮事儿，你好好想想，这对你来说真是个好机会，你不是还有场大赛要打吗？我可以现在就给你安排教练。”
　　“不用了。”林迁西扔了杆往外走。
　　毛哥看着他：“什么意思，没得谈了？”
　　林迁西没理他。
　　季彩在外面等着，看到他出来，想问一句结果，结果他头也不回地就走了。
　　那位毛老板跟后面出来，季彩问：“你们说什么了？”
　　毛哥摇摇头：“搞不懂这小破地方有什么值得他留念的，还一心要考大学，真是白费老天爷给他赏饭吃了……”
　　宗城早上来就没见到林迁西，一开始以为他是去跑步训练了，但是训练时间结束也没见到他，就觉得不太对劲，看着英语书的时候，偶尔看一眼后门。
　　姜皓从外面进来说：“林迁西还没回来啊？”
　　“你知道他去哪儿了？”宗城问。
　　“你那美女姐姐找他，带人来的。”姜皓在前面坐下来：“可能还在器材室吧。”
　　宗城“嗯”一声，又翻了两页英语，站起来，出了后门。
　　“城儿。”下了教学楼的楼梯，季彩站在楼梯下面，叫了他一声。
　　宗城走过去：“你们谈完了？”季彩来的时候就跟他提了几句，今天的事儿他知道个大概。
　　“谈完了。”季彩说：“那个毛老板已经走了，林迁西没答应，我第一次听说有人拒绝地这么干脆的，他说他要考大学，也不肯离开这儿，谈没一会儿就先走人了。”
　　宗城拧了一下眉：“你们叫他离开这儿？”
　　“人家的确提了这个条件，”季彩看有学生经过，往墙边上站，轻声说：“林迁西这样，难道离开这小地方不是对他更好吗？”
　　宗城看她一眼：“他现在不能走，要走也是以后跟我一起走。”说完转身要走。
　　季彩忽然追了上来，拉了一下他胳膊：“等等，城儿。”
　　宗城停下。
　　季彩又马上松了手，看看左右没人经过，才说：“我觉得你跟林迁西在一起，已经有点儿陷进去了。”她又看了看四周，好一会儿，小声说：“别让你爸知道了。”
　　宗城没说话。
　　“算了，当我多嘴好了。”季彩可能是觉得自己说多了，转身走了。
　　宗城摸了一下裤兜，摸到了烟盒，转头朝另一方向走。到了操场外面，转一圈，没有看到人，又去另一个方向，课间也就十分钟，林迁西不知道跑哪儿去了。
　　最后走到器材室外面，听到了熟悉的台球撞击声，有点儿激烈。他手里掏出了烟，在门口停了一下，点上了，推门进去。
　　林迁西不知道什么时候又回到了器材室里，正在一个人打球，一边打球，一边嘴里念叨着单词。
　　念叨着停顿一下，他站直了，拿了球桌上的水灌了一口，又趴下去继续。
　　太投入了，完全没有注意到宗城已经进来。
　　宗城嘴里叼着烟，看着他在那儿打球。他身上一件旧的套头卫衣，袖口拉到胳膊肘上，每一球推杆出去时，白生生的小臂上都会拉出一道绷紧的肌肉线条。
　　终于停下来了，他两条胳膊搭在球桌边上，双手横握住球杆，紧紧的，在那儿喘气，嘴里不背单词了，低低地骂了一句：“妈的……”头往下垂，快挨着桌面，一口一口地平复呼吸。
　　“他妈的……”林迁西又骂一句。
　　没想到有一天有个人来发掘他了，居然还补着踩他一脚。
　　他考不上好大学，靠台球吃饭还得跟这儿断绝关系。他第一次知道打个球还看出身的，是他以前太烂了，还都得藏起来了，他妈、冬子、杨锐，包括宗城，是不是都得装得没瓜葛啊，打个球还想要他六亲不认吗……
　　林迁西说不上来是好笑还是生气，可能是觉得荒唐，真他妈荒唐。
　　眼前飘过来一阵烟雾，闻到了烟味，他一下抬了头，才看到了宗城，就在眼前站着：“我日，你怎么进来都不出声儿的。”
　　宗城叼着烟说：“你躲这儿干什么，找你半天？”
　　“找我？”林迁西站直，扬扬手里的球杆，“我这不是在正常练球吗？你又浪什么？”他指指宗城嘴里的烟：“小心吴川进来逮你。”
　　宗城看着他脸，感觉都气白了，走过来，拿了手里的球杆：“别打了。”
　　“干什么，我想打球还不行了？”林迁西伸手过来抢，吊儿郎当的。
　　没有教练又怎么样，要什么训练资金，又不是打不了台球。
　　宗城把球杆在桌上一按，直接拨了一把他肩膀，一条腿伸出来，抵着他在桌沿：“叫你别打了，犟什么？”
　　林迁西后腰抵上桌边，拧眉：“操，你怎么了，也心情不好？”
　　宗城沉默了一下，也许吧，大概是被季彩的话弄的，嘴里说：“找你半天，能心情好吗？”
　　“我他妈又不是失踪了。”林迁西靠着球桌，看他脸，忽然笑了：“要是我真没达到那个跟你一起的目标怎么办？”
　　宗城掀眼：“你再说一遍。”
　　“……”林迁西盯着他：“干嘛？”
　　“这种话别让我听到第二遍。”宗城说：“不然我就抽你。”
　　“操！”林迁西一把扣住他脖子，身体一转就反压了他：“抽谁啊你？”
　　“第21个英文字母。”宗城没表情地说。
　　“……”林迁西服了，缓口气，不犟了，看到他嘴里的烟，抬一下下巴：“还有吗，给我来根？”
　　宗城拿了嘴里的烟，递到他嘴边。
　　林迁西看他一眼，一低头，凑过来用唇叼住了，抬头时一脸的痞笑：“挑逗我？”一边说一边很轻地抿了抿唇，咬住了烟嘴，都是他咬过的地方。
　　宗城的眼睛看着他嘴唇。
　　林迁西突然觉得心口又突突的了，就在和他对视的两秒间的事儿，叼着烟嘴，居然没顾上抽，下意识回头看一眼器材室的门，还好是带上的。
　　紧接着脸就被拨了回来，嘴里的烟被宗城的手抽走了，林迁西的后颈被他手摁了一下，他的嘴唇送了上来。
　　“操，我感冒才刚好了点儿……”林迁西含糊不清地低声说。
　　“嗯。”宗城的声音也是闷着的。
　　林迁西故意往他身上重重压一下：“你‘嗯’是什么意思啊？”
　　宗城被他力气冲地往后一仰，一只手抓在他腰上，按着他贴到面前，低低说：“就是少废话，马上就放过你……”
　　“……”林迁西的嘴唇被他堵着，不轻不重地揉擦过去，一下一下的，最后两下像咬一样，又像叼，就像自己之前咬烟嘴时的模样，上唇和下唇都麻了。
　　卫衣被掀了一下，是他腰上的手掀的，往里面探。
　　铃声响了，宗城被打断，手抽出来，松开了他：“放过你了。”
　　林迁西直起腰，在他领口上拽一下，“我放过你的。”他急匆匆地往外走，摸了一下嘴：“马上要期末考试了，太他妈浪了，我要坚定点儿。”
　　宗城站直，看着他身影：“对，坚定点儿，你别动摇。”
　　林迁西在门口回头看他。
　　宗城说：“不然我还是会抽你。”
　　“……”


第84章 考零分算我的，可以了吗？
　　“西哥, 听说有人找你，是不是要挖你去打球啊？”
　　上厕所的时候, 王肖在小便池那儿站着，扭着脖子问林迁西。
　　林迁西回了教室以后就没对人提起过这茬，估计还是姜皓跟他们八卦的，走去水池那儿拧了水龙头搓手，不耐烦地回：“没有。”
　　不想再提这茬，想起就不痛快。
　　“我们几个分析过了，都觉得肯定是来挖你的。”王肖跟过来, 挤着他的水龙头洗手：“你打球那么帅, 真能去打就好了，我以前都想不出你以后能干什么，要么就像三炮他们那样儿，现在觉得打球也不错啊。”
　　林迁西直接呼了一把水在他脸上：“说谁跟三炮他们一样！”
　　王肖一个激灵, “唉不是, 我那不是以前的想法嘛, 现在的西哥吊得很。”他笑嘻嘻地抹着水躲到门口，忽然不说了，急急忙忙就往外跑, 嘴里喊：“没躲着抽烟，咱们正常上厕所的！”
　　林迁西甩着手上的水出去，才知道他为什么这幅德行，老周就在外头站着呢, 一只手拿着他送的杯子, 一只手拿着教案，就跟一尊拦路虎似的。
　　“检查吗？真没躲着抽烟啊。”林迁西两手掏掏口袋，给他看, 以证清白。
　　宗城身上有烟呢，倒是去查学霸啊。
　　老周没什么反应，把杯子在胳膊里一夹，背起手，才说：“高三的课差不多都结束了，马上就要期末考试，打球归打球，自己要有数，不要有个人找上门来就觉得自己赢了几次比赛了不起，就可以不学了，你现在的成绩是提高了不少，那也得争取别掉下去。”
　　“你在外头听得够清楚的啊，当007去得了，谁还不知道啊。”林迁西心想什么叫别掉下去，他还指望更进一步呢，刚要走，忽然反应过来，朝走廊外面探头看一眼：“老周！今天太阳打西边儿出来了吗？你居然跟我谈心啊！”
　　周学明托一下鼻梁上的眼镜，镜片儿后的眼睛像是闪了两下，转身往办公室走：“说了也要你听得进去才行。”
　　林迁西看着他走了，轻轻“啧”一声，太稀奇了，老周居然督促他学习了，一开始真没反应过来。
　　放学铃已经响过了，宗城在后门口站着，右肩上搭着书包，一只手拿着手机回了季彩的微信。
　　回完消息抬头，林迁西回来了。他把手机收起来，低声问：“今天我自己先走？”
　　林迁西被问得愣一下：“什么？”
　　“期末考前最后一段时间，你要坚定点儿。”宗城说：“这不是你自己下的决心吗？”
　　“操……那你走吧。”林迁西记着呢，进教室里去拿书包，就跟老周说了几句话的功夫，王肖他们都跑得一干二净了。他拿了书包，回头一看，宗城还真走了。
　　真就这么走了？林迁西撇一下嘴，背上书包下楼。
　　到楼下时，他刚好扫到公告栏上贴着张喜报，站下来看，是宗城拿了英语辩论赛的喜报，还配了张他的学生证照片。
　　照片放大了，有点儿模糊，但是他眉眼比较深，轮廓线条明显，五官还是能看得分明，一脸的酷劲儿挡不住。
　　林迁西看得想笑，这人怎么照起照片儿来都是一个样子。
　　“笑什么你？”
　　林迁西扭头，宗城就在前面盯着他。
　　他挑眉问：“你不是走了吗？”
　　“走了，想想还得抽查你一回，又回来了。”宗城往公告栏上扫一眼：“然后就看到你在这儿对着我照片傻笑。”
　　“……”林迁西浪多了，真没有过脸红的时候，被他这句话说得都要脸红了，重重咳一声，朝他那儿跑过去，差点儿要拿书包砸他一下，刚好看到个老师经过，忍住了，书包甩回肩后。
　　宗城看他一眼，转头时脸上似乎笑了一下：“走啊，不备考了吗？”
　　林迁西摸摸有点儿害臊的脸皮，跟在后面，和他一起出了校门。
　　才在半路，宗城就要直接开始出题：“先抽英语？”
　　“这么急？”林迁西问：“你赶时间啊？”
　　宗城边走边说：“季彩要走了，她照顾了这么久顾阳，我跟顾阳要去送一下，待会儿就去。”
　　“哦。”林迁西明白了，想了想说：“替我谢谢她吧，虽然她是好意，但是跟那毛老板不也没谈成。”
　　“她不知道你的目标。”宗城说：“现在知道了。”
　　林迁西就懂了，肯定还是他说了，随口问：“那她听了怎么说啊？”
　　她怎么说？宗城回想一下，她说自己陷进去了，嘴里淡淡回：“没说什么。”
　　快到杨锐的杂货店附近时，宗城把口头能抽的题都抽了一遍，停在路边上说：“先这样，错的自己看，我先走了。”
　　“嗯，行。”林迁西消化着错题，往前走。
　　“等会儿。”宗城叫住他，拿出手机说：“要把我的证件照发给你吗？省得你再对着公告栏傻笑。”
　　“操，又来！”林迁西瞪他，一秒，两秒，忽然掏了手机过来说：“来，发我。”
　　“……”宗城本来就是想逗他一下，免得他还因为那个什么毛老板不高兴，谁知道他没脸没皮的毛病又犯了，断眉耸一下：“算了，你还是自己去看公告栏吧。”
　　“操，耍我！”林迁西一把抓住他手腕。
　　“咳咳……”杂货店里传出两声咳。
　　林迁西转头看，杨老板正瞅着他们这儿。
　　宗城踢踢他脚：“松手，我得走了。”
　　他松了手说：“行吧，快走吧。”
　　宗城像没听见杨锐声音，表情都没变，转身走了。
　　林迁西勾一下肩上书包，走去杂货店那儿，杨锐指了指天：“林迁西，天还亮着呢，大马路上就拉拉扯扯。”
　　“少胡说了吧，那是自然交流。”林迁西插着兜走过店门。
　　“这就走了，不进来吗？”杨锐伸头问。
　　“不进了，回去备考呢。”
　　杨锐回头看看店里的日历，觉得不可思议，这小子不知不觉都坚持这么久了，到底哪儿来的这么大一股劲儿……
　　八中为了留时间做考后总结，果然又把期末考给提前了。
　　高三大大小小的考试实在太多了，平常课上还动不动就来个测验，以至于考试真正来临的时候一点儿特别的感觉都没有，就觉得天一下冷了不少。
　　林迁西当天一大早起床，为了给自己鼓劲儿，去厨房给自己煮了面当早饭，还特地加了两个鸡蛋。
　　盖锅盖的时候，他想了一下，自言自语地说：“吃鸡蛋是不是意思不太好啊？”
　　算了，转头又往里面再加了俩。
　　不是说是有营养的吗，不要在意这些。
　　等面熟的时候，他顺手从外套口袋里掏出手机，点开灯塔头像的微信翻了翻。
　　对话框的聊天记录里还夹着几道宗城教他的几道题目，自从那天他去送季彩走之后，就没去他那儿学习过了，老规矩，快考试前不做题，就做了这几道。
　　林迁西正在看，对话框里冷不丁就跳出了行消息。
　　--做好准备了？
　　林迁西咧嘴笑，揭开锅盖，对着锅里的面拍了张照发过去。
　　--吃完就来。
　　又一条消息跳出来。
　　--加这么多鸡蛋？
　　林迁西手指点了一串“？？？”发过去，心想干嘛啊这人，怎么哪壶不开提哪壶呢，当即手机往口袋里一收，转头找了个打包盒出来，先捞了一碗出来，压俩鸡蛋在上面。
　　忙完这个，他自己才盛了一碗吃了，出去拿了书包去学校。
　　宗城站在岔路口，看着顾阳在眼前去自己的学校了，转头往八中走时，拿着手机又看了看，前面就发了两句，对面就没回音了。
　　林迁西可能已经去学校了。
　　他把手机收起来，脚步稍微快了点儿。
　　进了教室，林迁西果然已经先到了，天气已经明显转冷了，他身上也就穿了件不薄不厚的牛仔外套，竖着领子，脖子只露一道线，衬着黑漆漆的头发，还是白的惹眼，就叠个二郎腿坐凳子上，一边摇着笔，一边往后门口看。
　　宗城进门就看着他，跟他视线碰个正着。
　　林迁西勾一下手指，拍了拍身边的凳子，像就在等着他的。
　　“城爷来了。”王肖在前面学着动物世界的腔调感慨：“期末到了，又到了城爷大显神威的时节……”
　　宗城没搭理他，在凳子上坐下，借着放书低声问：“怎么了？”
　　林迁西的手伸过来，在他腿上放了个塑料袋，隔着裤子也有点儿热。
　　宗城一手拿了，从袋子里拿出来，里头是只透明的塑料打包盒，装着一盒面，还能看见上面压着俩鸡蛋。
　　“吃了。”林迁西低低说：“不能我一个人不吉利，你也给我吃！”
　　宗城抬头，没两秒就反应过来了，嘴角往上提了一下：“我那句话的意思是说你早上一次吃的鸡蛋太多了，没你想的这么迷信。”
　　“？”林迁西盯着他，想想他好像的确不像迷信的人，但不买账：“那你也给我吃了，解释也没用，我现在已经有心理压力了。”
　　宗城看看前面，揭开盖子，低下头，拿筷子夹了个鸡蛋送到嘴里，吃完了，又夹了剩下的那个吃了，盖上盖子：“考零分算我的，可以了吗？”
　　林迁西咧起嘴角：“可以，你是年级第一，镇得住。”
　　真够迷信的，林痞。宗城心里有点儿好笑，脸上忍住了，没真笑出来，怕他又急。
　　“什么味儿啊？”姜皓从前面回头，往他俩身上看：“你们谁一大早还带饭来了？”
　　宗城已经把打包盒塞到桌肚子里去了。
　　林迁西随手拿了在看的数学书在他眼前扇一下：“老师来了。”
　　徐进来了，一进门就在喊：“考试了，桌子都拉开！”
　　正好打了个岔，姜皓顾不上问了。
　　林迁西跟宗城对视一眼，一本正经地拉开桌子。


第85章 你别激动啊，不激动这么快藏起来干嘛？
　　第一场考数学, 最后一场考语文，整整考了一天, 都过了放学的点，才算全部考完。
　　林迁西叼着笔杆往前看，看着老周带着卷子走了，才把桌子推回原来位置。
　　“我考的……”
　　宗城把桌子推回来和他的拼一起，刚听到他开口就说：“考完了就不说了。”
　　林迁西笑起来：“我是说我考的时候一眼都没看你，这回总不会有人说我作弊了吧。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你怎么就知道了？”
　　宗城没直说, 当然知道了, 林迁西没看他，他看林迁西了，以前考试他还真没看过谁，这回看了林迁西好几眼。
　　“考完了你有安排吗？”他打了个岔, 班上的人都开始收拾东西准备走了。
　　“没……”
　　刚开个头, 前面陶雪走了过来, 小声地叫他：“林迁西，我刚出去看到吴老师来了，他叫你去操场把今天的训练补上。”
　　林迁西好久没跟她说过话了, 不想尴尬，答话很快：“知道了，马上去。”
　　陶雪回座位去了。
　　林迁西掳着袖子站起来：“安排来了，吴川连这点儿功夫都不给我, 跑步去了。”
　　宗城说：“那你去吧, 我要去给顾阳买点儿东西，回见。”
　　林迁西笑：“行，回见。”
　　他刚走, 王肖就回过头八卦：“你说西哥再跟人家妹子说话，心里有没有那么一丢丢的波动？”
　　宗城抬眼，冷淡问：“你考得很不错？”
　　“卧槽城爷，你怎么来这么一句，扎我心啊！”
　　宗城脸上倒是没有一丝波动，拿了书包，连林迁西带给他的那个打包盒也一起带了，起身走了。
　　天确实冷多了。
　　宗城出了校门，上了辆公交，打算去给顾阳买几件厚衣服过冬。
　　本来想叫上林迁西一起，买完了可以一起回老楼待会儿，现在只好自己去了。
　　下了公交，忽然手机响了声，他站在路边上拿出来，看了眼，顾阳发来的，想叫他买点儿吃的回去，又想吃涮锅了。
　　嘴馋。但是比起以前，这点要求已经很低了。宗城不能给他以前的生活，吃点东西总得满足他。
　　他往前看了看，看到了来过的便利店，走了过去。
　　进了店里，里面没几个人，站柜台的还是林慧丽。
　　宗城很快就买好了，去那儿结账。他个子高，一站过去就很显眼。
　　林慧丽抬了一下头，看他一眼，又看一眼，认了出来：“你是宗城吧？”
　　宗城看看她：“是。”
　　“上次你来这儿帮忙，见过的。”林慧丽说。
　　宗城其实早在这儿买过东西，但是她肯定不记得了：“嗯。”
　　一个顾客的小孩儿推挤着撞到柜台这儿来，林慧丽探身出来扶了一把，也没怪他捣乱：“别摔了，去别处玩儿。”
　　小孩儿跑走了，她一样一样开始扫他买的东西，看到一副手套，看了看他：“这码有点小了，你是不是拿错了？”
　　“给我弟弟买的。”宗城说。
　　“你还有个弟弟？”
　　“刚上初中。”
　　林慧丽把手套放一边说：“这个一般，你拿那个带格子纹的吧，那个质量好，也不贵。”
　　宗城听了，就回头去货架那儿换了一副带格子纹的过来，拿给她结账。
　　林慧丽拿在手里又看了看，才给他扫了。
　　宗城看她对别人家的孩子都挺有耐心的，甚至算的上热心，不知道为什么对林迁西那么冷淡，可能还是跟林迁西的以前有关。
　　心里想了一下林迁西，说不上来什么滋味，毕竟他的以前自己也没经历过。
　　林慧丽一样一样扫他买的东西，嘴里说：“听说你是转过来的，父母也不在，林迁西的脾气不太好，你肯教他就不容易了，多担待点儿，他要是欺负你，你可以告诉老师，我不会说什么的。”
　　宗城嘴角动了动，她要说林迁西欺负别人还行，林迁西怎么可能欺负得了他，在他这儿只有被欺负的份儿。
　　“不会的，林迁西现在乖多了。”
　　林慧丽有点儿诧异地看他一眼：“你说林迁西？”
　　“是真的。”宗城拿出手机：“多少钱？”
　　林慧丽给他拿袋子装好了：“我给你付吧，你肯教林迁西肯定是吃了亏的。”她好像还是觉得林迁西会欺负他。
　　宗城自己看了价格，拿手机扫码付了：“没吃亏，我教他不要钱。”
　　林慧丽看过去的时候，他手上已经拎上那袋东西出了店。
　　林迁西半点不知道这事儿，跑完步回家的时候已经天黑了。
　　天冷，还是跑出了一身的汗，他在洗手间里冲了个热水澡出来，在床上一坐就开始对答案。
　　语文那些背诵的好对，其他的就不知道怎么对了。
　　要是被宗城知道了，肯定又叫他别对。
　　林迁西对一半儿，不对了，找到手机，想给宗城发微信，刚要按下讲语音，隔壁邻居家又在直播骂人，声音都炸耳朵。
　　“妈的……”林迁西透过房门狠狠瞪了一眼墙，也没什么用，一把抛下手机，不发了。
　　他没发过去，微信里有消息发过来了，连续振了好几条。
　　林迁西仰头躺床上，一只手拿着手机在眼前翻。
　　灯塔头像给他发了好几张照片过来，看起来都是刚拍的，是涮锅的照片——
　　各种冒着热气的肉，顾阳夹着肉笑嘻嘻的脸，还有汤姆两只小前腿搭着桌沿想吃肉的样子。
　　林迁西看完，直接打了两个字过去。
　　--禽兽！
　　对话框里跳出消息。
　　--要来吗？
　　我操，这人把他当什么了，拿肉来诱惑他？
　　--不来，明天去学校打哭你！
　　对面“正在输入”了两秒，跳出简短的几个字。
　　--是么，等你。
　　“……”林迁西对着手机好笑地看了两遍，把手机揣枕头底下，就不看他发的那些肉。
　　明天去学校再弄他。
　　第二天就是考后总结。
　　林迁西背着书包爬上教学楼的时候，就已经看见办公室那儿几个老师一个不落地全来了。
　　他特地绕过去，到办公室门口看，想看看成绩出来没有，正好徐进出来，差点跟他撞上。
　　“林迁西？鬼鬼祟祟干什么你？”
　　林迁西马上就走：“没什么，经过。”
　　“等会儿。”徐进转头进了办公室，拿了张表出来，递给他：“替你们班主任老周带去班上，叫章晓江贴前面，你这次又要得意了是吧，啊？”
　　林迁西被他东一句西一句弄得莫名其妙，拿了表就走，一边走一边低头看，居然就是期末考试的排名表。
　　难怪一群老师这么早就到了，赶着出成绩的。
　　不用看，第一肯定是宗城。
　　林迁西停下来找自己的成绩，找了半天，终于找到了，看了一眼就拧眉：“我操……”
　　宗城来得不算早，进教室的时候，前面一排的人都坐满了。
　　整个教室里面唉声叹气，跟刚上战场打完一仗似的，飘满了一股凄凉。
　　王肖也在叹气：“晚两天再出成绩不行吗？我今天回去肯定要被我老头问。”
　　姜皓说：“还晚两天，我昨天考完回去就被我妈问多少分了。”
　　俩人说着话，回头看到了宗城。王肖叫他：“城爷，看成绩了吗？”
　　宗城问：“出了？”
　　“出了，还是西哥拿回班上来的呢，贴黑板那儿了。”
　　宗城看一眼旁边座位，林迁西的书包已经在桌肚子里了：“他人呢？”
　　“训练去了吧，西哥肯定高兴着呢！”
　　宗城放下书包，走去前面黑板那儿，贴着的排名表是班级排名，年级排名可能还没来得及排出来。
　　第一是他自己，林迁西的排名在第二十一。
　　宗城心里有数了，转身出了教室。
　　林迁西在操场上训练耐力，一圈一圈地跑长跑。
　　吴川在跑道边上小跑跟着，看了看计时器上的时间，又看他：“林迁西，我得提前跟你说好啊，别人放寒假归别人，你的寒假可没别人长，要想考好学校，就得利用寒假多训练，再寒冷的天也不能挡住你奔跑的心，懂不懂？”
　　“写什么歌词呢你？”林迁西喘着气说：“我知道了。”
　　“怎么了你这是，有意见吗？我这么激奋人心的歌词你还有情绪了！”吴川追着又跑一段儿，跑不动了，停后面叫他：“行了，你都跑多久了，可以了！对了，你前面不是跟我放了话的吗？这回期末考进前十五了没有？”
　　林迁西速度放慢了，一只手抓了抓头发，忽然又加速，很快就跑出去老远了。
　　“怎么说话你听不见吗！”吴川在后面嚷嚷：“最后一圈啊！跑完自己回去！”黑竹竿儿说着话出操场走了。
　　林迁西还在跑，到后面都不是跑长跑的速度了，简直是百米冲刺，一下冲过了终点，太累了，缓了缓，出了跑道，随便就往地上一瘫，仰头对着天，胸膛起伏着喘气。
　　头顶的视线里多了张酷脸，他刚看见，就被一把拽着坐了起来。
　　不是宗城是谁，拽起他说：“我还以为今天你要打哭我，结果自己先瘫了？”
　　“我操……”林迁西坐那儿，搭着手臂在膝盖上，跑久了，脸上有点儿红，干巴巴地笑了声：“我没心情打你了。”他抬起一只手，比划了几下，“二十一，我考了二十一名，没进前十五。”
　　其他人还以为他比起上次的前三十又进步了，要得意了，但他这次的目标是前十五，没进。
　　得意个屁，沮丧得很，就觉得离上好大学的目标还远。
　　宗城看着他脸：“我看到了，但是你的分已经上四百了。”
　　林迁西抬头看他：“啊？什么意思？”
　　“你没看自己的分？”宗城说：“你第一回 上了四百分，离前十五也就四十多分的差距。”
　　林迁西说：“这是不差的意思？”
　　“是已经提升很多的意思，越往上，每一分都是一道坎，本来就会有这种过程。后面还有整个高中三年的总复习，追上来不是没希望。”
　　林迁西盯着他，好像在看他说的是真是假。
　　宗城伸手在他头顶重重摁了下去：“蠢。”说完就走。
　　“操！”林迁西被他这一下的手劲儿摁地脖子都疼了，爬起来追上去就扑住了他肩：“你没骗我！”
　　宗城抓着他胳膊拽过来，回头时候没收住，正好胸口撞他胸口，差点脸都要撞一起，一手捏住他下巴，才没真撞上：“我什么时候骗过你？骗你跟你姓。”
　　林迁西嘴角上扬，抓着他手想从下巴上拽开：“这你说的啊，骗我跟我姓！”
　　宗城就不松手，非捏着他下巴：“那我要是没骗你呢？”
　　“那我跟你姓！”林迁西想也不想就说，终于把他手扯下来了。
　　“嗯，这你说的。”宗城嘴边一扯，转身出操场了。
　　林迁西心里好受多了，他心里没底，但是宗城几句话，突然就给了他底气。
　　他跟出操场，一下反应过来了，盯着前面那人黑漆漆的后脑勺看，心里突地一跳。
　　干，什么谁跟谁姓，这人跟他玩儿文字游戏呢，都是从哪儿学来的招！
　　一路追着他进了班里，林迁西还没再说话，王肖第一个先冲他羡慕地感叹：“我就说西哥高兴着呢，有了城爷就是不一样，成绩就跟坐火箭似的。”
　　“……”林迁西难得没接他话，坐到座位上，瞄一眼宗城，被他那句“有了城爷”给闹的。
　　宗城在旁边接到他视线，翻开书，嘴边又轻轻扯了一下。
　　下午最后两节是连着的语文课，老周把试卷给讲了，留了十几分钟给大家开例行班会。
　　“马上寒假了，这是你们高中的最后一个寒假了，意义就不用我提了……”
　　反正只要上了高三，什么都奔着“最后”去说，最后一个寒假，最后一段时间，非得把大家给弄到有今天没明天的感觉就对了。
　　老周洋洋洒洒说了一大堆，到铃声响了，才说到关键：“有些人虽然进步了，但是还有待观察，最好不要松懈；退步的，要想想原因。成绩单带回去给你们父母签字。”
　　林迁西顿时往前看，这有些人里包括他呢？
　　班上已经炸了。
　　老周根本不管，试卷、杯子一拿就出教室走了。
　　“卧槽，咱们是小学生吗？还带回去给家长签字？！”王肖拿着试卷一扭头，送到林迁西跟前：“西哥，借你手用用？”
　　“你他妈又来？”林迁西说：“去找孙凯，他都会模仿你爸的字了。”
　　王肖还真去找孙凯了。
　　林迁西把发下来的成绩单折了折，塞进书包，问宗城：“你是不是不用签啊？”问完又觉得多问了，笑笑，“我随口问的。”
　　他这样的家庭状况，还签什么啊，问了像挑他刺。
　　“嗯。”宗城拿出书包：“你要去找你妈签吗？”
　　林迁西看看前面一排交叉做彼此父母的几个人，撇一下嘴：“不了吧，要不然你给我签？”
　　宗城说：“我还负责给你作假？”
　　“嘿！”林迁西笑一声，站起来说：“没事儿，我找杨锐去就行了。”说完朝外面歪一下头，意思是先走前面等他，就跑出去了。
　　宗城拿了书包跟出去，林迁西跑得很快，也不知道是不是故意的。
　　等他到了杨锐店外面，林迁西已经先到了，身影刚好晃进杂货店。
　　“杨老板！”一进门，林迁西就喊：“帮个忙！”
　　杨锐穿个长袖褂子，正在货架后面搬货，走出来问：“什么忙？”
　　“家长签字。”林迁西把成绩单拿出来，拍柜台上。
　　杨锐拍两下手，走过来拿了看，惊奇地很：“考这么多啊，我好像第一回 看到你拿成绩单过来，还是三位数，4开头的。”
　　林迁西说：“别寒碜我了吧，签吧。”
　　“你都考这么多了，还叫我签什么？”杨锐给他推回去：“拿去叫你妈签不就行了吗？”
　　林迁西咧着嘴，好一会儿才说：“我就怕她根本不看分，到时候又给我来一句对我没什么指望，反正上完高三就完了……啧，少啰嗦了，你给我签吧。”
　　他没进前十五，被宗城一番话才又鼓起了劲儿，不能泄了，就不去找林女士了吧。
　　杨锐看看他，大抵也明白，又拿回去，找了笔：“成，给你签了。”
　　宗城从外面走了进来。
　　林迁西转头看他：“刚到啊？”
　　“嗯。”宗城在外面听到了他的话，有意等了一下才进来。
　　杨锐把签好的成绩单递给林迁西，又看看宗城，笑着问：“憋好久了吧，寒假能浪了？”
　　“浪什么啊，学习！”林迁西没留意他眼神，还以为是在说他自己上课。
　　宗城注意到了，当没注意到。
　　杨锐有点好笑地摇了一下头，忽然想起什么：“对了，你今年打算怎么过啊？要我给你留地方吗？跟冬子一样？”
　　林迁西愣一下：“什么怎么过啊？”
　　杨锐说：“你怎么自己不长记性啊？”
　　宗城问了句：“是有什么事儿吗？”
　　杨锐指着林迁西：“林迁西十八岁大寿啊，要做成年人了，还傻着呢。”
　　林迁西才反应过来：“我操，我真忘了！”
　　“你学傻了！”杨锐骂他，转脸又对宗城解释说：“他生日挨着过年的，快了。”
　　宗城看一眼林迁西：“嗯。”
　　记住了。
　　林迁西真忘了，他感觉上一次过生日离自己已经很遥远了，遥远的就像上辈子的事儿一样。
　　当时怎么过的，也快记不清了，好像是跟秦一冬一起过的吧。
　　杨锐看他跟发呆似的，故意拿宗城打趣说：“我借林迁西说几句话可以吧？”
　　宗城转头去隔壁：“你们说，我去摆球。”
　　杨锐是真逗不了他，哪像高中生啊，稳得很，就没害臊的时候，转头朝林迁西招手：“过来，跟你说两句悄悄话。”
　　林迁西回神，走过去，挨着柜台：“干嘛？”
　　“我可不是自己记得的，还不是秦小媳妇儿来我这儿，说到了这茬才想起来。”杨锐说：“他前几天来的时候说多管你闲事儿了，这阵子都不来我这儿了。”
　　林迁西咧嘴说：“随他吧，我不用你这儿过生日，他想来就来呗，还提前打什么招呼啊。”
　　“那你要怎么过？”杨锐还挺好奇：“跟酷哥一起过？”
　　“还没到日子呢，谁想那么多。”林迁西指他：“八卦啊你！”
　　刚转头要走，杨锐又叫住他：“等等，我给你送个东西。”
　　林迁西回头。
　　杨锐去货架后面忙活半天，拿了只瓶子样的东西出来，一下朝他扔过来：“接好。”
　　林迁西一把接住，拿在手里看：“什么玩意儿这是？”
　　看半天，在瓶身上看到“润滑油”三个字，他还愣了一下，紧接着才反应过来这是干嘛的，张嘴就喊了句：“我操！杨锐！”
　　“叫什么，你不要成年了吗，这不迟早的？”杨锐笑着说：“注意安全。”
　　林迁西瞪他，冲去柜台后面要踹他：“杨老贼，你消遣我！”
　　杨锐比他大，可还真不是他对手，一边躲一边笑：“你俩谁是这个啊？”他竖了根手指，想想又怕林迁西不懂，又小声补充：“我是说谁在上面？算了，肯定是酷哥。”
　　林迁西拿着那瓶子要敲他头：“这他妈还用说吗？肯定是我啊！”
　　“你们在干什么？”门口传来宗城淡淡的声音。
　　林迁西回头，看到他，马上把手里的瓶子垂下来。
　　“给林迁西送生日礼物。”杨锐笑着说：“臭小子不领情，我忙去了。”说完进厨房里头去了。
　　宗城已经走过来了，看林迁西垂在身侧的手：“给你什么了？”
　　“没什么。”林迁西那手正好拿了书包，半挡着出店门：“不练球了，我先回去了。”
　　刚到门外头，书包被用力扯了一下，他手一脱，拿着的瓶子就掉了，伸过来的一只手接个正着。
　　宗城拿着那瓶东西在眼前看。
　　“操……”林迁西拿手挡了一下：“你他妈别看了！这大路上！”
　　宗城眼神动了动，脸上没什么表情，随手塞进了书包，搭着他肩膀往前推一下：“知道是大路上还这么激动。”
　　“激动个毛，我他妈贼淡定。”林迁西转头看了看前后左右，趁着没人，凑他耳根边上吹了口气，还吊儿郎当地笑了一声：“你别激动啊，不激动这么快藏起来干嘛？”
　　宗城耳根边轻微的痒，眼睛盯着他。
　　林迁西觉得他这人眼光有时候太沉了，看人的时候简直像是要把人给吸进去，不知道他耳根热没热，自己的好像要热了，痞笑着小跑出去：“走了。”
　　宗城看他走了才走出去，摸了一下耳根，先很慢地呼出口气，在心里算了一下，离他生日还有多久。


第86章 爸爸不嫌你累赘。
　　林迁西从没想过生日要怎么过, 他以前过得太恣意了，大部分记忆里的生日都是混乱的, 要么在这儿混混，要么在那儿混混，那种时候，连带着秦一冬也跟着他一起晃荡着混。
　　现在不能这样了，何况现在还有宗城。
　　大早上的，他趴在房间床边的桌子上，对着手机上的日历捣鼓着做标记, 生日、考试、打比赛, 这还是跟宗城学的，什么都提前计划好，就有数了。
　　刚刚标记好了，手机就响了。
　　林迁西一看来电的名字飘着吴川, 就先“啧”了一声, 一边接了：“吴老师, 别催了，马上就来学校训练了。”
　　“来电话可不是催你训练的，我有个好消息要告诉你。”吴川语气听着挺兴奋的：“上次教过你一回球的唐老师, 你还记不记得？”
　　林迁西想了一下，是五中的那个唐老师，在他跟前蹭过一回课的：“记得啊，怎么了？”
　　“是这样, 唐老师以前有个老师, 是个教台球的老教练，今年退休了，过年会来唐老师这儿待一阵子, 咱们这小地方来个正儿八经的台球教练可不容易啊，你懂我的意思了吗？”
　　“懂了，我懂了，”林迁西心里跟明镜似的：“又到了我去蹭课的时候了是吧？”
　　“可不是！”吴川说：“这不寒假吗，我也跟宗城说了，你俩有空好好练练球，到时候去见人家老教练要像个样子。”
　　林迁西一下来了劲头：“好嘞，我记着了！”
　　“干什么你，一下来劲儿了。”吴川被他语气弄得莫名其妙。
　　“没有，我马上就去练球。”林迁西把电话挂了，转头找了外套就要出门。
　　本来以为放假可以跟宗城多见面呢，结果完全被吴川给承包了，说是要赶下学期的体育生专业考试，给他寒假集训，成天的跑步，弄得他像是马上就要参加冬奥会去似的，他都好一阵儿没跟宗城一起练过球了。
　　门在眼前开了，他刚要伸手去开，又缩回了手，知道是他妈回来了。
　　果然，林慧丽开门进来，手里拎着一只方便袋，好像装的是吃的，看了他一眼：“你没去学校？”
　　“放寒假了。”林迁西知道她没概念，跟他时间错开地次数太多了，一直都搞不清楚自己的学期有多久一样。
　　林慧丽像是才想起来一样，脸色有点儿不自然，把手里的方便袋放在他旁边的柜子上，说：“不知道你在家，没给你带饭。”
　　“没事儿，我出去了。”林迁西刚开了门要走，想想又停下来，回头问她：“今年过年，你打算怎么过啊？”
　　“怎么问这个？”林慧丽习以为常地说：“可能加班吧，多给钱的。”
　　林迁西嘴张了一下，想说要不然今年就在家一起过个年吧，刚好还连着他生日，但是看她一点儿都没想起来的样子，什么都没说，闭了嘴，拉开门出去了。
　　想不起来也正常，他生日对他妈来说也不是什么好日子，他那个什么都不成样儿还把自己给作死的爸就死在他出生前没几天。他妈从没跟他提过，林迁西是上初中的时候，有次听邻居议论才知道的——
　　“改了跟他妈姓就有用了？这种东西就是遗传的，有什么样的老子就有什么的儿子……”
　　不知道为什么会想起这些，林迁西走在马路上，踢开脚边一颗小石子，两只手收进外套口袋里，小声跟自己说：“还想那些干嘛啊西哥，你不信命的，都跟这狗日的混日子刚这么久了不是吗……”
　　他没爸，家里连张照片都没有，那就是个陌生人，都不知道叫什么，为什么要因为一个陌生人不痛快，没道理。
　　林迁西吸口气，呼出来的时候成了白雾，他出来是干嘛的来着？对，要去打球的，打球打球！
　　他一边走一边掏出手机，正准备向宗某人发去邀约，没想到手机先一步响起了微信进来的语音通话铃声，屏幕上亮着灯塔头像，真够巧的，他手指一点就接了。
　　“乖仔，”宗城在那头的声音听起来低低的：“吴川跟我说了，要不要陪你去练球？顾阳今天去学校拿成绩了。”
　　“干什么你……”林迁西好笑，一只手拢在嘴边：“怎么说的好像要背着你弟出来撒欢似的，还特地强调一下顾阳去学校了。”
　　“谅解一下，我现在拖家带口。”宗城连开玩笑都是口气淡的。
　　林迁西说：“行吧，谅解你了。”
　　“去杨锐那儿等我一下，一会儿就来跟你碰头。”宗城的语气里像带了点儿笑。
　　林迁西跟着笑了声，挂了电话，往杨锐那儿走。
　　走一半儿，又想起杨锐那瓶“润滑油”的恶搞。他摸一下鼻子，操，可恶的杨老贼，想拿他开涮，找错人了，他是那种玩儿不起的人吗，就去他那儿打，噎死他！
　　小城里忽然多了烟火气，是真的烟火气。林迁西今天捡路走的，想快点儿去碰头，走的偏，经过一片老墙下面，脚步停了一下，垫脚抬头，往墙里面看。
　　这里头以前有个老庙，后来倒了，一直没重建，就这么没人管了，现在就剩了一扇门也破开了，门里头有人在说话，好像还有人在里头烧香，难怪有烟火气，搞什么这是。
　　林迁西还以为是要过年了才这样，看了一眼就要走，忽然听到一阵熟悉的说话声——
　　“拜这有什么用，你们真够无聊的，还相信这些。”是秦一冬的声音。
　　“好玩儿啊，咱们学校好多人都来过了，还有人坐车去好远的地方找寺庙拜呢，搞得可神了。”这好像是邹伟的声音。
　　“高考要是拜拜神就行，我天天拜，给我拜个清华。”另一个人说，一群人都跟着笑了。
　　“就是说……”秦一冬接话。
　　林迁西想回避都来不及，他们就从马路对面来的，说话的时候就迎面瞧见了。
　　秦一冬穿着个白色连帽外套，拉链拉得严严实实的，衬得脸比平常还秀气斯文，眼睛一转落到他身上，相隔不到一米，就这么站住了。
　　林迁西看看他们，五六个人，还是他那篮球队里的，双手插着口袋，故意很轻松地跟邹伟打招呼：“巧啊，来烧香啊？”
　　邹伟可能是想起上回半点儿都没挨到他身的事儿了，没什么面子，耷拉着张脸，但也没理由再找他茬，爱答不理地从他旁边过去了。
　　其他几个人尾巴似地跟他后面过去。
　　林迁西心想可算乖巧了，早点儿这样不就好了，非得被治一回才舒坦。他有意一眼都没多看秦一冬，嘴里哼起歌，挠挠头发，跟他们擦身而过。
　　“林迁西。”秦一冬忽然喊。
　　林迁西转过头，邹伟那群人都先进那老墙里头去了，就他还站着：“怎么啊？”
　　秦一冬看那墙：“咱俩以前不是在这儿插过香头吗，你去拔了。”
　　“啊？”林迁西一时有点儿懵，没搞明白他说什么。
　　“你去年生日，咱俩在这儿插香头的，你他妈失忆了啊？”秦一冬没好气：“你不是马上又要过生日了吗？拔了，拔了就干净了。”
　　他说生日，林迁西有点儿想起来了，是有这么回事儿。以前他太混了，跟一群三教九流的学了太多的中二江湖戏码，什么拜把子、插香头，差不多就等于是结拜的意思，做派就跟个土匪似的，还觉得自己贼他妈帅。
　　去年生日，感觉也过了好久了，好像那天喝多了，林迁西可能还跟人打了架，不知道从哪儿找了把烧的香，跟秦一冬说：“走，去插香头。”
　　也没别的地方适合搞这种迷信活动，最后他们就来了这地方。秦一冬找个小花盆埋了土，给他当香炉，林迁西拿打火机一点香，插了两根进去。
　　林迁西就这么点儿印象，其他都记不太清楚了，冷不丁被他提起来，真有点儿摸不着头脑：“这谁还找得到，你都来了，自己拔不行吗？”
　　秦一冬听他说找不到，好像更来气了，指一下墙头：“墙上面！又不是我插上去的，你插的，你去拔！”
　　“……”林迁西看了他好几秒，心想算了，他乐意拔就拔吧，别让他不舒服了，于是往后退两步，外套袖子往上拉了拉，一个快跑，冲过去撑着墙一翻，就爬了上去。
　　墙上头都长杂草了，他找了一下，在中间凹下去的一块墙头上找到了那个小花盆，里面果然还插了两根香头，现在只剩下两根木桩尾巴了，一长一短在里头潦草地竖着。
　　林迁西看见这玩意儿就好像看见了自己以前傻逼又浪荡的人生，伸手去拔，朝秦一冬身上看一眼。
　　他站在墙下面的马路边上，也不往这儿看，侧脸板着，嘴巴抿得紧紧的，脸上有点儿红。林迁西知道他肯定是有气，秦小媳妇儿气急了就会脸红，有时候这就是快哭的前兆。
　　林迁西蹲在墙头上轻轻呼出口气，伸出去的手悬在小花盆上面，这小地方就是他们一起长大的地方，到处都是一起玩儿过的晃过的痕迹，今天拔了这个又能怎么样，也不是就能把过去拔掉的。
　　秦一冬还是气他，气吧，他本来就欠着的，只要还能好好的生气都是件好事儿。
　　他手伸进去，在花盆里用力抓了一把，往外一丢，一下从墙上跳下来：“行了，拔了。”
　　秦一冬没理他，绕过去，往墙里头走，像上次那种“多管闲事儿”的话，这回一句都没说。
　　林迁西看他一眼，对着墙站着，自顾自笑笑，心想这下舒心点儿了吗冬子，我就希望你舒心地活着，活着才有以后，以后都没了，还管什么插香头拔香头啊，那都没意义了。
　　他拍了拍手上沾上的土，提提神，收心了，转头继续走他的路，还得去跟宗城碰头呢，在这儿耗太久了。
　　墙里头，秦一冬踩着杂草刚进去，那扇破门里头钻出来了邹伟。
　　“林迁西刚才蹲墙头上搞什么飞机？”他刚才瞧见了，问秦一冬：“他又玩儿什么花样？”
　　“你管他的。”秦一冬板着脸回。
　　邹伟觉得奇怪，看他脸色也奇怪，踮起脚伸头看也看不着，走了过去，搭着墙往上撑了一下，嘴里喊：“哎这什么啊，这年头还有人在这儿插着香头啊？”
　　秦一冬回头说：“都没东西了，就一破花盆，扔了就完了。”
　　“有东西啊，”邹伟说：“里面还竖着两根香屁股，谁弄的？”
　　秦一冬盯着那墙看，忽然匆匆走过去，把他拽下来，自己攀着墙往上看了看，小花盆里就少了把土，那两根香还真是留着的。
　　“傻逼……”林迁西站在杨锐的杂货店和老楼中间的岔路口，轻轻念叨一句，还是在说秦一冬。
　　他看看头顶上有点儿淡薄的阳光，都过去好久了，居然还没见宗城人影，手上掏出手机，点了点，给他打电话，一边朝老楼那儿看。
　　忙音响了好一阵儿也没通，林迁西转身，直接去老楼找他，忽然又通了。
　　“今天没法去跟你练球了，”宗城一接通就说，声音很低很快：“下次吧，有点事儿。”
　　林迁西还没说话，听筒里面忽然多出一道高了几个度的声音：“你跟谁打电话！叫人来帮忙对付你老子是吧！你……”
　　电话掐断了，宗城掐的。
　　林迁西对着手机看一眼，操，顾志强？又他妈来了？！
　　他把手机一收，迅速往老楼跑。
　　进了宗城住的那栋楼，刚爬楼就听到动静了，汤姆的叫声清晰得很，又急又燥。
　　林迁西两步一跨地上了楼，看见左右邻居家都大门紧闭，宗城站在屋外，身上连外套都没穿，就穿了个套头的灰色长袖衫，拦着门，手机还抓在手里，脚底下是狂吠的汤姆。
　　屋门前就是顾志强，梳着背头，穿着西裤大衣，那大衣看着特别沉特别垂，一看就是好货，整个人光鲜的就跟什么成功商务人士似的，却在朝着门吼：“让我进去！我是你老子，凭什么不能进去！”
　　林迁西刚出现，宗城就看到了他，眼神在他身上停顿一下，嘴边像自嘲一样轻轻扯了一下，又立即抿成一线，脸上冷得一丝表情都没有。
　　忽然就意识到自己出现的不是时候，林迁西往楼梯下面走几步，遮掩一样，余光扫见顾志强往这儿转了一下头，大概是看到了宗城的眼神。
　　“你看什么，果然找帮手了是吧？”顾志强好像没扫到什么，在那儿骂骂咧咧：“让我进去，我来看阳阳不行吗？你说话啊，装什么哑巴！”
　　“快两个小时了，”宗城冷冷地开口：“你还要耗多久才肯走？”
　　“我不走，今天你不给个说法我就不走！”顾志强中气充沛，声音有种不符合年龄的尖利：“你这房子也是你妈留给你的是吧？还瞒着我，你妈到底给你留了多少东西，你今天不给我算清楚了没完！”
　　林迁西被抵着楼梯间的墙，低低骂了句：“操……”
　　奇葩，这他妈绝顶的奇葩，到底是什么运气才能摊上这么个人当爸，三句话不离钱。
　　他揣着口袋在楼梯间来回走了几步，有点儿冒火，尤其是想着宗城一个人在那儿拦着他跟个泼妇似的撒泼就很冒火，都想过去揪着这奇葩直接拖走，知道不该插手，硬生生忍住了。
　　手机忽然响了一声，来微信的声音。
　　林迁西掏出来，手指划开，宗城发来的。
　　--顾阳就快从学校回来了。
　　他回味一下，明白了，是不想叫顾阳看见这儿的情形，马上下楼。
　　后面脚步声蹭蹭的，林迁西到了楼下，一回头，看见顾志强居然从上面下来了，就像是追着他下来的，直奔他这儿，这角度正好一眼瞧见这奇葩下楼的皮鞋，一尘不染的。
　　“你！站住！就是你！”顾志强果然就是追着他下来的，上来就拽住他衣领：“就是你手机响，你跟他通气的，躲这儿干什么！”
　　林迁西本来看宗城面子不想插手，被他一拽，顿时就冷脸了：“你给我松开。”
　　“你别以为我不认识你了。”顾志强一手拽他，另一手还指他：“上回我来就是你冲上来帮忙的对吧？你老黏着我儿子想干什么？他是你们这些小地方的人配黏上来的？你少想在他身上捞好处！”
　　“我操！”林迁西真冒火了，本来心情就不好，出门在林女士那儿压了一回，半路遇到秦一冬压了一回，这会儿在这奇葩这跟前就他妈快炸了，什么叫在宗城身上捞好处，什么叫不配？就连这时候想的都是他儿子身上的好处，真是气急了，都要冷笑了：“你管老子配不配，老子就他妈黏着他！你松不松手！我不打架，你别逼我！”
　　顾志强还没再开口，人就被狠狠往后一拖，拽着林迁西的手一下松开了，人差点儿往后摔倒，嘴里慌里慌张地喊：“干什么！你要干什么！”
　　宗城一只手拽着他大衣的后领，脸沉着，没有看林迁西：“你走。”
　　林迁西看他一眼，不想让他没面子，憋了一肚子火，扭头就走了。
　　顾志强看见人走了，顿时就想挣开宗城，他已经比宗城矮了半头，被这么拽着完全没有还手的余地，拿手去抓他手臂扯也没能扯开：“你干什么，好啊，终于儿子打老子了啊，我早说了你不是什么好东西！”
　　宗城拽着他的手指紧到发白，手背上青筋都突了起来：“你跟我怎么耗都可以，但是顾阳不行，他也不行，你要像上次那样再动他一下，我可能真会动手。”
　　“你好样儿的，你可真是好样儿的！”顾志强气得脸都青了：“你把你妈害死了，还要害死我，你这个畜生，我当初怎么会生下你的……”
　　话忽然停了，他看见宗城的眼睛死死盯着他，眉眼往下压，脸完全沉了，居然给吓住了。
　　“我妈是得癌症死的，”宗城咬了咬牙：“她已经死了，你能让她安宁会儿吗？”
　　“这是我不想她安宁？”顾志强声音是小了点儿，但还强撑着，就是要说：“你倒是让我安宁啊，要不是你，你妈还活着，我日子还好着呢，后头你弟弟被送走，那些乱七八糟的事儿，还不都是因为你……”
　　宗城忽然一拳砸在了他旁边的墙上，轰的一声，都好像砸开了一个坑。
　　顾志强一下没声音了。
　　“你就非得这样是吗？”宗城压着双眼，眼底泛红，胸口一阵一阵起伏，只有声音还是冷的：“一回又一回，你就非得要我真对你下手了才肯滚？”
　　顾志强脸憋成了猪肝色，他想要钱，又怕这个儿子，要不到又不甘心，就跟打了个死结，反反复复绕，这回像是真吓着了，宗城比上回他来那次还吓人。
　　“我一次次忍你，是看你跟我有点儿血缘关系，你别把最后这点儿忍耐也给弄没了。”宗城攥着那只拳头，骨节都在咔咔地响。
　　林迁西去上回顾阳被欺负的破厂房附近等了一会儿，果然等到了从学校回来的顾阳，截个正着，拉上他就走：“走啊好弟弟，等你呢，一起去玩会儿。”
　　“等我玩儿的？”顾阳把书包往背后挪：“你别是来看我成绩单的吧？”
　　“我看什么，待会儿你哥肯定要来看。”林迁西推着他去杨锐那儿，顺嘴问：“考得怎么样？”
　　“唉，没有第一，反正比不上我哥。”顾阳耷拉着脑袋。
　　“比不上他就比不上呗，他反人类的。”林迁西嘴里说着，眼睛往老楼那儿看，不知道顾志强那奇葩到底闹完了没有。
　　杨锐从杂货店里出来，看到林迁西就笑：“哟，来了？”
　　“别乱开玩笑啊。”林迁西怕他又来一出恶搞，朝顾阳身上递个眼色。
　　杨锐有数了，指隔壁：“打球去吧，我正好要出去。”
　　林迁西推着顾阳去了隔壁。
　　“真打球啊？”顾阳摇摇头：“我真不行，不打了，我回去了。”
　　“坐会儿吧，你爱打什么打什么。”林迁西把他按到凳子上：“你哥有事儿去了，说好了待会儿到这儿来找你的，现在也不在家。”
　　顾阳信了：“难怪你叫我来这儿呢，那我打一局游戏吧。”他拿了手机出来，麻溜地登上线，正好平常在宗城跟前也玩儿的少，“薛盛在线哎，我带他杀一局。”
　　林迁西随便他玩儿，只要他在这儿坐着就行了，自己拿了球杆，在旁边台球桌上放了球，一边打一边看他。
　　球打得也没什么心情，脑子里想的都是宗城怎么样了，一连好几局，居然连续的都没打进球。
　　“西哥，你今天状态不好啊。”顾阳眨巴着大眼睛朝他球桌这儿看。
　　“啊？还好吧，我这是酝酿着呢，还没发挥。”林迁西放下球杆，往外面走：“我去拿个东西，等我一会儿啊。”
　　“哦。”顾阳乖巧地坐那儿继续打他的游戏。
　　林迁西没东西要拿，是出来看情况的，走到岔路口，突然看见了坐在路边树干旁的身影，周围一个人也没有，他一个人坐着，屈着两条长腿，肩背又宽又正，低着头，面前一阵若有若无的烟雾，是嘴里叼了烟。
　　是宗城。
　　林迁西从没见他这样过，上次顾志强来也没见他这样，忽然就在路边上停住了。
　　宗城好像感觉到了，抬头看到了他，手在地上撑一下，站了起来，拿了嘴角的烟，丢地上踩灭了，抬头时嘴角还轻微地提了一下：“没事儿，我又把他弄走了。”
　　林迁西看了看他脸，没看出什么：“还是你有本事，这都能弄走，顾阳在杨锐店里，放心。”
　　“嗯。”宗城和上次一样，不提怎么把顾志强弄走的，对那些事儿都是能不说就不说。顾志强不甘心，他知道，临走都像是拉扯的困兽。
　　他走到林迁西跟前来，扯了一下他衣领，朝他脖子里头看了一眼：“那下抓到你身上没有？”
　　“没，”林迁西笑笑，扒他手：“小看我，我能让他抓到吗？”
　　宗城看了一眼自己被他扒下来的手，及时换只手抓了他手，那只手砸了一拳，没收住力气，砸太狠了，关节那儿都破了，有点儿渗血，不想被他看见。
　　“林迁西。”他忽然开口叫了一声。
　　“嗯？”林迁西看他。
　　宗城抓着他手，握得很紧，那条断眉往下压，看着他眼睛，声音很低：“像我这样……会嫌麻烦吗？”
　　林迁西愣一下才回味过来他说什么，流里流气地笑：“那我这样的麻烦，你嫌累赘吗？”
　　宗城说：“不嫌，爸爸不嫌你累赘。”
　　林迁西脸上痞笑地更厉害，多少有点儿故意，翻过手掌去抓他的手，抓到了才发现他手有多冰，不禁又看他一眼，他到现在也没穿外套，就穿着那件灰色的长袖衫在这儿坐了半天，心里忽然就不是滋味，也不知道他刚才坐这儿在想什么，抓着一把就塞进了外套口袋：“少他妈胡扯了爸爸，我也不嫌弃你。”
　　不知道是不是错觉，宗城的手指一下就绞紧了他，用力的他都有点儿疼。


第87章 感觉像被宗城送上了天。
　　顾阳坐着连续打完了三局游戏, 还不见林迁西回来，才觉得古怪, 站起来，刚找出门，叫了声：“哥。”
　　宗城来了，一只手收在裤兜里：“回去吧。”
　　顾阳回头拿了书包，看看他身上：“有什么事儿吗，你怎么连外套都没穿？”
　　“出门急。”宗城随口说，推一下他肩：“走吧。”
　　“西哥, 那我们走了啊。”顾阳被他推出去了也顾不上多问, 急急忙忙地打声招呼。
　　林迁西就跟在宗城后面，特别轻松地说：“嗯啊，去吧。”
　　宗城看着顾阳走出去，在他身边停一下：“今天的球先欠着, 改天再打。”
　　“无所谓了。”林迁西心想这时候还管什么打球啊。
　　宗城还没走, 忽然说：“生日跟我一起过。”
　　不是询问, 就是个陈述，像不容反驳。
　　林迁西看他一眼，咧咧嘴：“行, 跟你一起过，快回吧！你他妈想冻死吗，冻死了谁还跟我一起过？”
　　宗城很轻地笑了一下，是因为还得去处理手, 转身跟上顾阳走了。
　　林迁西看他背影走了, 转头去给杨锐锁店门，对着门深吸气，吐出一口白雾。
　　宗城居然会问他嫌不嫌麻烦, 那么骄傲的一个人，大家嘴里的城爷，居然会问这种话。
　　他额头抵着门，又吐出一口雾气，低低骂：“妈的……”
　　就很心疼，这命也太他妈操蛋了。
　　宗城对着灯，在洗手间里自己处理了手上的伤口。
　　回来的时候已经差不多不流血了，他仔细消了毒，擦了红药水，贴了几个创可贴在上面。
　　如果顾阳回头看见，就说打球时候擦的好了。
　　“哥。”顾阳在外面叫了他一声：“为什么汤姆今天这么毛躁啊，家里来过生人了吗？”
　　宗城把东西都收进镜子旁边的柜子里，拉开门出去：“没有。”
　　汤姆还趴在桌腿儿那儿呜呜地哼哼，凶着呢。
　　顾阳坐小桌边，指着桌上他的手机：“我看见你手机来微信了。”
　　宗城走过去，那只手又收进口袋，单手拿了手机划开，是季彩给他发来的微信，好几条连在一起，说的就是顾志强的事情。
　　--城儿，我听说了点儿花边消息，听说你爸前阵子认识了一个富婆，差点就有机会另组家庭了，他居然没肯。
　　--现在顾阳到你那儿了，要过年了，他会不会趁机又去找你？
　　宗城没说他已经来过了，手指上下划着那几条微信，脸上一丝表情都没有。
　　有时候他也搞不懂，顾志强除了一张脸和哄女人的手段，什么本事也没有，到了这时候却又不肯，好像有多么放不下过去跟他妈一样，明明当初都能把顾阳随便给送走。
　　只有一点他清楚，顾志强恨他恨得牙痒，又恨他又怕他，又要继续纠缠他。
　　“彩姐说什么了吗？”顾阳抬着头问。
　　宗城随手回了一句“知道了”，坐下来，拿了笔记本电脑，一边开一边说：“没什么，就问问你情况。”
　　“我好着呢，让她别挂念啦。”顾阳一点儿没察觉地说，挤过来看他电脑：“开电脑干嘛啊？”
　　宗城打开网页：“搜点儿东西，马上过年了，知道是什么日子吗？”
　　“什么日子啊？”
　　“你西哥要过生日了。”
　　“什么？”顾阳惊喜：“西哥要过生日啦？”
　　宗城看见他的笑脸，也跟着扬了下嘴角：“对。”
　　总算还有件值得高兴的事儿吧。
　　……
　　不知道几点，林迁西被手机铃声吵醒，一下从床上弹坐起来，人还没清醒，先到处摸手机，从床头摸到床尾，才算找到了，拿在手里迅速看了一眼就按下了接听：“喂？”
　　“是我。”宗城的声音，低低沉沉的：“日子到了。”
　　林迁西彻底醒了，反应了两三秒才反应过来是什么日子到了：“我生日到了？”
　　怎么感觉才没几天，他还想着去老楼找他跟顾阳呢，这就到了。
　　“快起来，下午在老地方见。”宗城说：“这次一定碰头。”
　　说完他就挂了。
　　林迁西对着冒出忙音的手机愣两秒，一下从床上爬起来，奔进洗手间里飞快地刷牙洗漱。
　　洗完了，他又匆匆去厨房，在冰箱里找了鸡蛋和面，给自己做长寿面，嘴里不自觉哼起了生日快乐歌。
　　他妈果然还是加班去了，林迁西不知道她什么时候回来，或许回来了也不一定看得见，但还是给她留了一碗面，盖了个黄嫩嫩的鸡蛋在上面。
　　就算林女士可能都没想起来，也当是一起庆祝了吧。
　　吃完了面，林迁西看了眼时间，跑回房间，在衣柜里特地找了件很少穿的羽绒服出来，套到了身上，又几步进了洗手间里，在洗手台那儿的小柜子里翻了半天，翻到了一瓶发蜡，仔仔细细抄了个发型出来。
　　最后对着镜子左右照了照，他勾起嘴角，对形象很满意：“啧，西哥真是帅翻了！”
　　宗城翻着手机，走到路边上一间修车铺外面，看了眼招牌。
　　王肖从铺子里跑出来，黑脸上笑嘻嘻的：“别看了城爷，就是这儿，这就是我老头的修车铺，怎么想起到这儿来？”
　　宗城早听说他家里开修车铺的，今天才第一回 来，打量了一下周围：“你这儿有车租吗？”
　　“你跑来找我就是要租车？”王肖还奇怪他怎么今天突然想起来找自己，原来是为了这个：“有啊，你要摩托还是什么？”
　　“有没有四轮儿的？”宗城问。
　　“四轮儿的？”王肖贼笑，在店铺门口扒拉开一块盖着的防晒布，露出辆四个轮儿的小皮卡：“这是四轮儿的，你得有驾照啊，我给你也开不了。”
　　宗城手在裤兜里掏一下，掏出个小本儿在他眼前晃一下：“谁说我开不了？”
　　“卧槽？”王肖眼都直了：“你什么时候拿到的？”
　　“放寒假去考了就拿了。”宗城随手收起来，打量那辆车。
　　“你都不用学的吗，考一下就拿到了？”王肖觉得说笑呢，学霸也不带这么玩儿的。
　　“不用学，以前就会。”宗城拉开车门，坐上去：“我试一下。”
　　王肖回了神，都没注意他说什么，赶紧去扒拉车门：“哎小心点儿，你别看这车旧了，可是我老头铺子里最贵的了，别一脚油门给我整废了，我老头回来非扒我一层皮。”
　　“放心，我以前开过更好的。”宗城说。
　　“昂？”王肖没听清楚。
　　“没什么。”宗城没再说，拧了车钥匙，坐车里检查了一遍仪表，没什么问题，油也够，对他说：“就租它了，我开个短途，明天还你，账按你店里的价走。”
　　王肖惊奇：“你真要租啊，租了干嘛？”
　　“有用。”宗城回得要多简略有多简略。
　　林迁西晃悠到杨锐的店外面时，刚好到下午，老远就看到门口有人在对他挥手。
　　是顾阳，一边挥手一边笑着叫他：“好哥哥，今天做寿星啦。”
　　林迁西走过去，揉他头发：“你在这儿干嘛？”
　　顾阳抱头躲开，保护发型：“我哥说让我今天在杨老板这儿待一下，别乱跑，他不是要跟你一起去庆祝生日嘛。”
　　“操？”林迁西意外，他居然连顾阳都不打算带？
　　杨锐从杂货店里幽幽探出头：“寿星？”
　　林迁西拿眼瞄他，做了个抹脖子的动作。
　　“我还没说什么，你这是干什么？”杨锐嘴里叼着个牙签笑，递过来一大袋吃的：“酷哥买好的，你拎去吧。”
　　林迁西过去拎了，心想干嘛呢这是，郊游吗？
　　“他们的爸又来了是吧？”杨锐忽然在他跟前小声问。
　　林迁西抬头，顺着他视线看一眼，他是在说顾阳，当然是指顾志强，点点头：“来了。”
　　“难怪酷哥让我给他看弟弟。”杨锐拍一下他肩：“玩儿去吧，生日不玩儿什么时候玩儿，跟酷哥说放心，他弟弟在我这儿没事儿。”
　　“他跟你说好的？”林迁西更意外了，这人到底安排了什么啊。
　　“西哥，”顾阳忽然叫他，晃晃手里的手机：“我哥刚问我你到没有，让你去前面，他要到了。”
　　林迁西不说了，拎着东西过去：“那我去了。”
　　“去吧。”杨锐摆两下手。
　　林迁西不急不慢地沿着马路走了一段儿，迎面有车开了过来，一抬头，看到一辆两排座椅、蓝灰车身，拉着花纹的小皮卡刹在了路边。
　　宗城从驾驶座里看出来。
　　“我、操？”林迁西走过去，打量那车，又抬头看他：“牛逼啊你！”
　　宗城眼睛看着他今天的模样，很轻地笑了一下，开门出来，接了他手里的袋子，走到副驾那边，拉开车门，朝他偏下头：“不上吗？”
　　林迁西不可思议地看着他，宗城今天穿了件皮衣，黑色的短款，到腰边，收着腰身，竖着领子，站那儿的一双腿又长又直，再搭上这辆车，简直要酷上天了。
　　他嘴角早就止不住扬起来了，过去抓着车门，一下跳了进去：“去哪儿？”
　　宗城给他关上车门，又绕过去，坐到驾驶座里，把袋子放到后排，倾身过来，伸手扯了安全带一把扣他身上：“跟我走就行了。
　　绑安全带时离得近，正好闻到他头发上发蜡的味道，宗城朝他抓得贼有型的头发看了一眼。
　　林迁西冲他挑眉：“怎么样，帅吗？”
　　宗城盯着他脸看了两秒，故意什么都没说，手上一松，安全带“啪嗒”一声打他身上。
　　“操！”林迁西两手捂住胸口。
　　宗城眼里似笑非笑的，转头发动了车。
　　车往小城外面开，很快林迁西就知道要去哪儿了，这小地方也没什么可玩儿的去处，就一座山还行，离得不远，开过去大概一个多小时。
　　林迁西就没看外面，眼睛时不时瞄宗城的侧脸，看他一只手握着方向盘，忽然瞄到他那只手，发现手背关节那儿好像有结痂，问他：“你手怎么了？”
　　“没什么，擦了一下，已经好了。”宗城开得贼稳。
　　林迁西又看了一会儿，忍不住问：“你还有多少会的东西是我不知道的？”
　　“以后你不就都知道了。”宗城看他一眼。
　　“……”林迁西摸一下嘴，这一出够惊喜的，真他妈帅！
　　宗城开车的时候很专心，几乎不怎么说话，车里也没开音乐，只开了暖气，忽然听见一阵轰轰轰的摩托声，就听得特别清楚。
　　林迁西从后视镜里随便扫了一眼，一下扭头往后看：“他们怎么来了？”
　　后面有人在喊：“西哥！西哥等等我们！”
　　宗城踩了刹车，降下车窗。
　　面前冲过来辆摩托，是王肖的旧摩托，王肖自己开着，带着孙凯和薛盛，三个人一辆车，都快挤死了，跟赶太急似的，都没戴头盔，可能骑得也快，个个被冷风吹得脸上通红。
　　“哎，城爷，你早说是西哥生日啊，我说怎么想到租车用呢，也不告诉我们！”王肖冲着车窗说：“幸好我转悠去杨老板那儿遇到你弟弟，才知道的，这不得一起庆祝吗？我把人都叫来了，姜皓走亲戚去了，不然也得来。”
　　“……”宗城那条断眉抽动一下，抿住嘴，心想我谢谢你，还特地追来。
　　他连顾阳都没带，就是只想跟林迁西一起待着，结果还冒出三只电灯泡。
　　王肖哪知道他们是那层关系，思想贼纯洁，就觉得他们几个一直跟着林迁西，结果还把林迁西的生日给忘了，简直是犯罪，拿胳膊肘顶顶身后的孙凯：“西哥，给你带了个蛋糕。”
　　“啊？”林迁西刚在旁边听着呢，从宗城旁边探出脸来看了一眼，他们还真带了个蛋糕来，孙凯一只手悬空提着在身侧带来的。
　　“你生日得有蛋糕啊，我怕来不及，去店里直接买了个就走了。”王肖笑呵呵地说。
　　宗城看到那只蛋糕，总算没说什么，他还真没准备这个，转头把车窗升了上去：“走吧。”
　　“就这么走了？你会开车不给我减点儿负担吗？”王肖喊，想把后面俩人塞上车来着。
　　但是宗城已经直接把车开出去了。
　　“擦，城爷怎么只带西哥啊？”孙凯说。
　　王肖没法，踩响车，急急忙忙跟上去。
　　林迁西看看后面突突跟着的摩托，故意问：“你开这么快干嘛？”
　　“我还可以开更快。”宗城说：“带你感受一下。”
　　“？”林迁西还没说话，他一脚油门就踩了下去。
　　小皮卡轰的一声，直接窜了出去，在马路上一阵飞扬的尘烟，已经上了山路。
　　林迁西一把抓住拉环，看着两边飞速倒退的树影，肾上腺素都开始飙升，情不自禁笑出声来：“操，爽！”看一眼旁边，宗城的嘴边噙着一抹很轻很淡的笑，看起来特别的意气风发，是他从没见过的模样。
　　他又笑了声，没来由地想，他以前什么都有的时候，可能就是这样的。
　　一直到山腰的平地，宗城踩了刹车，一打方向盘，停住了，眼睛看过来：“爽吗？”
　　“爽翻了！”林迁西笑。
　　“换个车更爽，以后再带你坐。”宗城解了安全带，开车门下去。
　　林迁西也推开车门，从车上跳下去，心想还有下回，他等着。
　　山腰这儿地平，还覆盖了一层软软的枯草，也背风，特别适合待人，从这儿站着，就能看到远处整个小城的全貌。
　　宗城从后座拎出那袋吃的，顺手从后面拽了块布出来，随手往地上一铺：“我搜了一下，就这儿还行，这个高度，晚上应该可以看见星星。”
　　林迁西插着两只手在口袋里看他低头在那儿，一头利落的短发：“城爷可真他妈浪漫。”
　　宗城放下东西，抬头看他，眼里沉着微微的两点光：“喜欢吗？”
　　林迁西胸口猛地一撞，舌尖抵住牙齿，咧着嘴角，迎着他视线，脚尖懒洋洋地踢了两下地：“等我高兴了再告诉你。”
　　宗城眉峰往上扬了一下。
　　王肖终于骑着他那辆小破车到达的时候，就看见平地上铺着块车上的布，布上放着袋吃的，宗城和林迁西一左一右地坐在边上，一个穿着黑色皮衣，一个穿着黑色羽绒服，都是短款的，俩帅逼挨着坐，都扎眼。
　　“哇操，是什么让这小破山有了光芒啊，一定是城爷和西哥吧。”王肖停车的时候先狗腿一波。
　　林迁西坐那儿拆一袋小鱼干儿：“你们来太晚了，我们把周围都逛了，你们要逛自己去啊。”
　　王肖接了孙凯手里的蛋糕送过来：“不逛了，这小破山有什么好逛的，我们主要就是来给你过生日的。大冬天的逛山，这应该是西哥你过的最素的一个生日了吧？”
　　林迁西朝他丢根小鱼干儿：“说什么呢，我八中乖仔的生日就该这么有格调。”
　　王肖在衣服上捞到塞嘴里，看看他，又看看宗城：“你俩逛了山就坐这儿啊，没玩儿别的？”
　　宗城淡淡说：“考了几首登山的古诗，你要不要加入？”
　　“不了不了，你们学吧。”
　　冬天，天黑得快，这一路赶过来，就已经是黄昏了，越来越暗。
　　宗城说：“你们不逛就拆蛋糕吧。”
　　“对，拆吧。”王肖动手拆，一边拆一边问：“西哥，你生日有什么愿望啊？”
　　“愿望？”林迁西想了一下，看宗城：“我想想。”
　　拆太慢了，等蛋糕露出来，天都又暗一层了，不过点蜡烛正合适。
　　王肖插了蜡烛在上面，一根根点：“想好了吗西哥，许愿呀！”
　　林迁西看宗城：“许愿考个好大学吧，考去哪儿呢？”
　　宗城手撑一下地，稍微往他这儿坐了点儿，一只手伸出来，搭在地上，点了两下。
　　林迁西懂了，也往他那儿挪着坐近点儿，紧接着手就被他往背后拉了一下，掌心被他掀开，他拿手指在他掌心很慢地写了个字。
　　好像是北。
　　然后他手又收回去了。
　　林迁西有点好笑地把手拿回来，对着点好的蜡烛说：“哦，那就许愿，考个北京的大学吧。”
　　“卧槽，西哥这么有理想，要去首都啊！”王肖拍两下手：“牛逼。”
　　林迁西一口气吹灭了蜡烛。
　　眼前刚一暗，后脑勺就被一只手一按，一脑门儿磕在了蛋糕的奶油上：“我操！王肖！”
　　“不是我！”王肖举手。
　　林迁西抬头，抹一把额头上的奶油，猛地转头，看着坐在旁边的宗城，他的手刚收回去，嘴角提了一下，又抿住。
　　“硬茬，你完了。”林迁西一下窜起来，手上的奶油捞到了他脸上，还不够，一把箍住他脖子，往奶油上用力一压。
　　“操……”宗城也爆了句粗，被他磕了一脸奶油。
　　王肖一下来劲了：“操，猛男干架，西哥搞他呀！”
　　宗城正好嫌他灯泡够亮，一把抓着他后领就摁在了蛋糕边上，沾了他一嘴奶油，顿时叫他一个字也说不出来了。
　　一回头，又被林迁西箍着狠狠抹了一脸。
　　孙凯和薛盛也加入了，一团乱麻。
　　林迁西不管别人，专搞宗城，直到被他反扣了肩膀死死箍着，动不了，才举起两只沾满奶油的手喘气说：“不来了，到此为止。”
　　“抹够了是吧？”宗城问。
　　“嗯啊，够了。”
　　宗城把他拽起来：“过来。”
　　那三个人已经打闹着追出去了。
　　宗城在车上拿了几瓶矿泉水，在树边上蹲下，递两瓶给林迁西：“洗干净。”
　　就这会儿功夫，天就完全黑了。
　　林迁西拿了，拧开一瓶，蹲他旁边，倒了搓脸搓手，一点点儿地洗，冷得呼气，也看不清楚，用了一瓶水，再开一瓶，反正洗到干净了为止。
　　宗城在他旁边清洗。
　　“卧槽，不闹了，我得去找水洗洗，有河没有？”王肖在喊。
　　“山脚下有吧。”孙凯说：“来的时候看到了。”
　　“唉操，早知道不该这么乱搞，还得跑这么远，西哥他们是不是去了？”
　　“是吧。”
　　三个人说着话走远了。
　　宗城低声说：“人傻也有人傻的好处。”
　　“操。”林迁西没忍住，一下笑了，眼睛看到他脸，凑近了又看，拿手指在他脸侧刮了一下。
　　宗城抬头。
　　“哈，这块儿奶油居然还沾了小一片水果，没刮下来。”林迁西眼睛离他脸顶多几厘米，看清了，也闻到了他的呼吸，声音忽然放低了，笑了声：“别动啊。”
　　说完一下凑上去，拿嘴叼走了那块奶油，舌尖在他脸侧若有若无地舔了一下。
　　可能是一小片猕猴桃，谁知道，反正就那么一点儿，林迁西咽下去了。
　　宗城还看着他，一秒，两秒，低下头，倒水在手里，又搓了把脸，再抬头时，猛然就贴了上来，一只手捞到他后颈，严严实实堵住他的嘴。
　　矿泉水瓶子掉在了地上，林迁西拽着他衣领站起来，也可能是自己被他拽了起来，嘴贴在一起，也分不清，人被他手箍着腰往后退，很快背后“嘭”地一声，抵上了车门。
　　宗城松开了他一下，伸手拉开车门，推他：“上去。”
　　林迁西刚在车座上坐稳，他就进来了，坐在旁边，车门猛地关上，侧身压过来，又低头亲了下来。
　　羽绒服和皮衣摩擦的声音窸窸窣窣的，林迁西听见“咔”的一声，好像是他给车门落了锁，紧接着“呲啦”一声拉链响，羽绒服就被拉开了，身上一阵冰凉，是宗城的手。
　　他有点儿不着边际地想，学霸就是学霸，这才几回啊，都熟练成这样了。
　　嘴唇感觉到了挤压，他觉得自己的唇形又被很仔细地描摹了一遍，从上唇到下唇，一下一下地被叼着，忽然那双唇移到了他唇下，在他下巴流连过去，一口含在了他喉结上。
　　“！”林迁西一把揪住了他衣领，喘着气问：“你他妈这都从哪儿学的？”
　　“自学成才。”宗城低低说，一口又堵住他嘴，用力一挤，顺利地送进舌尖。
　　林迁西觉得气息里都有了奶油蛋糕的味道，很淡，在他们舌尖乱窜，忽然感觉后腰上被狠狠摁了一把，舌尖用力挤回去，一把扣住他脖子，太用力了，快喘不过气了。
　　宗城忽然松开了他，抵着他额头喘气：“还记得我上回说过的话吗？”
　　林迁西也在喘气，感觉就快收不住了：“什么？”
　　“下次让你也试试。”
　　林迁西还没反应过来，耳朵里听见一阵很低的拉链响声，是他的裤链……
　　宗城忽然贴近过来，一只手用力抱住了他。
　　下一秒，他就绷紧了背：“你……”
　　宗城贴在他耳边平稳地呼气，吸气，手在轻微地动。
　　林迁西腰都要弓起来了，没试过这样的，一只手抓到他腿上，又抓到他腰上，抓得死紧，闭紧嘴。
　　外面黑透了，只有远处小城的上空有点儿光亮，车里暗的伸手不见五指，他就像是被完全掩藏了，车里风平浪静，身上翻江倒海。
　　那种翻江倒海的感觉就在一瞬间，直直窜到头皮，一阵麻。
　　“操……”林迁西有点儿茫然地出了声，手还死死地抓在他的腰上，手指都要抠进去了，一口一口地喘气。
　　外面不知道什么时候有了远远走来的动静。
　　“要不然捡点儿木柴在这儿烧个火堆烤烤火？”王肖的声音。
　　孙凯接话：“别，你别弄成放火烧山，有点儿常识，我还没高考，不想蹲号子。”
　　“这么严重的？那算了……”王肖的声音近了：“城爷和西哥不在啊，还没回来？”
　　“是不是在车里啊？”薛盛说。
　　林迁西一下抓住椅背，还在喘气，一只手赶紧去拉裤链，一边往座椅上摸。
　　宗城低低说：“我来收拾。”他不知道从哪儿找了抽纸过来，在座椅上擦，黑暗里沙沙的响。
　　“你他妈……”林迁西压着声音，上气不接下气，想说太浪了，比他这痞惯的都浪。
　　好像在车里待了很久，又好像没多久，车窗玻璃上都蒙了一层热雾，是他俩的呼吸太重了。
　　宗城松开林迁西，手指扣动，车门开了道缝。
　　“真在车里。”外面王肖听到了动静。
　　林迁西立即想下车，手在车门上扶了一把，被宗城按了回来：“坐着。”
　　他开门出去了。
　　“城爷，干嘛呢？”王肖问。
　　“洗把手，刚才没洗干净。”宗城回，声音略微的沉。
　　“我日……”林迁西听到这句就感觉脑袋又炸了，做了那事儿可不得洗手！靠着椅背，还在喘气，其实想出去也没什么力气，刚才那是什么感觉，感觉像被宗城送上了天。
　　他一只手按住小腹，闭着眼，还能记起宗城手上的温度，前面很凉，后面太他妈烫了。


第88章 他觉得自己好像真是陷进了。
　　“西哥, 睡了吗？”王肖不知道什么时候晃到了车外，敲了敲车窗玻璃。
　　“困了！”林迁西喊了声：“我要眯一会儿！”
　　“困了？”王肖嘀咕着走开了：“刚才不还精神着吗……”
　　林迁西又重重提口气, 再呼出去，终于把那阵躁动平复下去了。
　　“城爷，西哥打盹儿呢。”王肖在外面转了圈，看到了洗完手的宗城，发现他坐在山腰边上，面朝着远处的小城，嘴里叼着根烟, 火星在他嘴边一明一灭, 忍不住问：“干嘛坐这儿抽烟，这儿有风的啊？”
　　宗城拿出烟盒，抛给了他：“请你们，我也去眯一会儿。”说完站起来回去了。
　　王肖莫名其妙, 拿着烟去找薛盛和孙凯了。
　　林迁西靠车座上闭眼坐着, 听见车门被拉开了, “嘭”一下带上，带入了一阵凉风，还有一阵很淡的烟草味。
　　他睁开眼, 刚转头，怀里被塞了一罐啤酒，紧接着肩膀就被宗城拽了过去，搂住了。
　　“乖仔。”
　　“嗯？”林迁西喉结滚一下, 被他碰到, 就又想起了刚才，只有语调还是痞痞的。
　　宗城在昏暗里，嘴唇靠近他耳边, 启开又抿住，最后一手拿着罐啤酒跟他怀里的那罐碰了一下，说：“生日快乐。”
　　林迁西抬脚在他腿上一踹，痞笑：“操，那可真是够快乐的！”
　　一语双关。
　　这生日过的，真就是……又浪，又浪漫。
　　宗城无声地笑了下，长腿一伸，搭上仪表台，抓着他那腿搭到自己腿上，搂着他往后仰靠。
　　天上还真有了星星，透过车的前挡玻璃就能看到。他看了眼星星，转头又看了眼林迁西浸在暗沉里的侧脸。
　　其实刚才差点想说，季彩没说错，他觉得自己好像真是陷进去了。
　　……
　　小皮卡在天刚亮的时候一路开回了小城，直接开到了林迁西住的小区外面。
　　林迁西解开安全带，先瞄一眼后排，王肖他们三个四仰八叉地在后排睡着呢。
　　仨电灯泡在后半夜直接冻成了狗，爬到后座就不肯下来了，连那辆旧摩托最后都是林迁西和宗城一起搭着手送上了小皮卡的后面，给带了回来。
　　车门“咔”一声被推开，宗城朝他偏了下头，先出去。
　　林迁西跟着下了车，迎头一阵冷风，拽一下羽绒服的领子，绕过车身走过去，看着刚刚拉上皮衣拉链的宗城，似笑非笑地指指小区门，小声说：“我回去了啊。”
　　宗城看他：“吴川不是说要你去找人家教练的吗？回头再跟你碰头。”
　　“行，我记住了。”林迁西笑，双手收进口袋里，转头进小区了。
　　宗城看不见他身影，才又上了车。
　　刚坐下，手机响了声，他从口袋里拿出来，刚回去的“乖仔”发来了微信。
　　--忘了跟你说了。
　　--这生日过得我挺喜欢的。
　　宗城那条断眉轻挑，之前问他喜欢吗，他到这会儿才回答了。
　　“嗖”一声，他又补了一条过来。
　　--新春大吉啊，城爷。
　　宗城一手搭着方向盘，提了嘴角，手指打了句回复，学他的腔调。
　　--来年更上一层楼啊，西哥。
　　“怎么开这儿来了？”王肖在后排被微信声音给吵醒了，坐起来说：“专程送西哥的吗？我家铺子都过了，城爷你直接还车多划算，到这儿绕路了。”
　　“我租的车，怎么开不是看我心情？”宗城问。
　　“哦，也是。”王肖无话可说。
　　宗城收起手机，把车开了出去。
　　林迁西回去后就是补觉，扑在床上的时候，闻到羽绒服领子上的味道，手指扯着，又嗅一下。
　　是宗城身上的味道，说不上来像什么，就觉得很好闻。
　　大概是因为一整晚都跟他搂靠着待在车里了。
　　也许不止因为这，毕竟还干了更亲密的，说不定宗城身上也有他的气味。
　　“……”林迁西一把扯下领口，不想了，把手机拿到眼前，脸搁在枕头里，再看一眼微信里他说过的话：来年更上一层楼啊，西哥。
　　啧，来年当然要更上一层楼了，跟他一起考去北京的生日愿望还没实现呢。
　　过年的祝福都送了，其实气氛半点儿没感受到。
　　反正家里一直都没人。
　　林迁西是到了第二天，要再出门的时候，才留意到这茬，紧接着就想起之前给他妈留了长寿面。
　　他用碗盛着温在锅里的，八成已经坨成块砖头了。
　　林迁西走进厨房，掳起袖子，做好了又要浪费粮食的装备，去灶台那儿揭开锅，里头居然是空的。
　　他愣一下，林女士回来过了？
　　不知道是吃了还是倒了，反正面没了，碗筷都洗干净收起来了。
　　林迁西走去老冰箱那儿，拉开看了眼，里面还是老样子，就又多了盒鸡蛋，还是那种便利店里打折买回来的草地蛋。
　　鸡蛋下面好像压了钱，他抽出来，两张毛爷爷。
　　给他的？
　　林迁西懂了，林女士可能是看见了那碗面才想起了他生日，可别把他留了碗面当成了是要钱吧。
　　他把钱又原样塞了回去，关上冰箱门，往外走，好笑地自说自话：“要什么钱呐，咱们西哥成年人了……”
　　杨锐的店里倒是有点儿过年气息，杂货店的门和隔壁打台球那屋的门都贴上了对联。
　　宗城进去的时候，看见林迁西已经拿着球杆在等着了，连球都摆好了。
　　跟他约好了再碰头的，他先到了。
　　“打一局再去见教练。”林迁西黑亮的眼睛看着他。
　　宗城今天穿了件跟他差不多的羽绒服，也是黑色的，拉链一拉，利落地拿了球杆：“来吧。”
　　杨锐忽然在隔壁店里喊话：“你俩生日过得开心吗？愉悦吗？”
　　那语气，一股子不可言说的揶揄味儿。
　　林迁西刚要压下杆，听到这话眼皮都跳了一下，杨老贼刚才半天没吭声，非等着宗城到了来这一句，闲的！
　　他喉咙里重重咳一声：“杨老板，多做生意多发财，少说话少挨打。”
　　“臭小子。”杨锐在隔壁骂他。
　　宗城倒是没什么反应，低声说：“你告诉他愉悦不就行了。”
　　“操。”林迁西秒懂，站直挥杆抽他。
　　宗城一把抓了球杆，笑一下：“快打，打完就走。”
　　林迁西抽回球杆，又压低下去，“啪”一声击出去。
　　杨锐其实在隔壁忙着炒菜做饭呢，在这屋都能听到锅铲碰撞声，也就揶揄了他们这一句。
　　但这一局还是打得很快，林迁西状态好，连续进球，除了中间被宗城拦了一下，几乎能算是一杆全清。
　　“走吧。”宗城放下球杆：“这状态去见教练应该没问题。”
　　林迁西看他往外走，跟上去：“你跟我一起去吗？”
　　宗城从裤兜里掏出把钥匙，给他看一眼：“去，王肖的摩托又被我借来了。”
　　林迁西出去已经看到马路边上的摩托了，又是准备好的：“你就快成我司机了。”
　　“别太得意。”宗城跨到摩托上，拍一下后座：“上来。”
　　林迁西坐到后座，一把抓到他腰：“走啊。”
　　摩托在路上时，两人的头盔里都塞了一只耳机，一边听着摩托轰鸣，还一边在听着英语学习。
　　“全听明白了？”宗城在前面问。
　　林迁西一只手抱着他腰，一只手紧一下耳塞：“有点儿不明白，主角到底是谁，king，国王吗？”
　　“to my king……”宗城的声音混在摩托的轰鸣和扑面而来的风声里：“礼敬吾王，把对方称为王，意思是甘愿俯首称臣，献上一切……傻了吗，这其实是首情诗。”
　　“？”林迁西终于弄明白了，盯着他的肩，没来由地痞笑，两只手都抱住了他腰，听见耳机里又响起标准地朗读：“to my king……”
　　全篇朗读完了，摩托也停了，宗城两脚撑住地：“到了。”
　　林迁西才摘下耳机，从车上下来。
　　面前是一家装修还不错的台球厅，吴川给的地址是这儿。
　　那位老教练挺讲究，不肯去学校，也不肯在唐老师家里见，自己找了个台球厅见林迁西，就是这儿。
　　林迁西没来过这家，这算档次好点儿的，当然收费也贵，平常谁会来这儿打。
　　宗城已经往里面走了，提醒他：“尽量多问点儿东西，多学点儿，虽然不收学费，但这里的场地费肯定要你付，别浪费时间。”
　　林迁西一听就抢先往里冲。
　　最里头一个包房，门是开着的，站着个两鬓花白的老爷子，拿着球杆正在自己打球，林迁西就一阵风似的跑进来了。
　　“就是你啊？”老爷子开门见山，见到他打量两眼：“叫什么，林迁西？”
　　“是我。”林迁西也打量他一眼，老爷子挺精神，回头看，宗城的身影在门口一晃而过，没进来。
　　“就别东张西望了。”老爷子把球杆在桌上一放，指一下：“我不是什么人都教的，你把我这局球打完看看，我再考虑要不要继续，大过年的，谁有闲心浪费时间。”
　　林迁西听到那句“不是什么人都教的”，就觉得有点刺耳，敢情人家也没看得起谁，本来还端的挺正经的，也不端了，吊儿郎当地笑了笑，动手脱了外套在旁边椅子上一搭，就过去拿了球杆。
　　球桌上的是中式八球，已经到了结尾，没剩几颗球，局势却很乱。
　　林迁西瞄着那颗黑八，手里的球杆转了转，脚下走了几步，找准了角度，俯身压杆就是一击。
　　“嗒！”撞击声很强，直接撕开阻挡线，入袋。
　　他拿巧粉擦杆，绕着球桌，放下巧粉，又送出一杆。
　　这次很轻，但无比精准，“通”地又入了袋。
　　老爷子在旁边椅子上坐下，端了个茶杯，眼睛看到球桌上来了。
　　也就几分钟功夫，林迁西的目标已经是最后的那颗黑八。
　　“小心点儿，别太莽了。”老人家低头喝茶，不太信他能打进的样子。
　　林迁西像没听到，在斜对角压低球杆，瞄着球，毫不拖沓地一推，“嗒”一声。
　　送球入袋。
　　老爷子一口茶含在嘴里，抬头看着球桌，眼睁睁看他结束了这一局。
　　“可以了吗？”林迁西握着球杆问：“我也不喜欢浪费时间。”他心想得付钱呢，多贵啊，不行赶紧拜拜，别废话了。
　　老爷子又打量他，放下茶杯，脸上有点儿不自在：“现在的小年轻还挺狂的，不过打球就是要狂的那股劲儿，行了，我就教你了。”
　　林迁西咧一下嘴角，服软就行，他还是尊老爱幼的。
　　“你球打得是不错，不过也太野了，没系统学过吧？”老爷子说。
　　林迁西也不小瞧他了，眼睛还是挺毒的：“没学过。”
　　“我近些年教的都是出身好，系统学过的，还真没教过你这样儿的，那就教你点儿实用的东西吧。”老爷子撑着膝盖站了起来，拿了支球杆擦巧粉。
　　可能是看林迁西打球不错，前面他还爱搭不理，这会儿话都多了：“说起来，你们这小地方，我很多年前也来过一回，那时候是来招人的，这儿打台球的一直不多，就一个打的还行，最后也没招上，还挺可惜的。”
　　“是么？”林迁西一边瞄门外宗城去哪儿了，一边随口接话：“谁啊？”
　　“好像姓杨，叫杨锐吧。”
　　林迁西扭过头：“谁？”
　　宗城在包房外面听了个大概，差不多里面快教完了，他就转身先出去了。
　　等他坐在摩托上踩响了，林迁西正好也出来了，边走边穿羽绒服。
　　“你去哪儿了？”林迁西跑过来，一坐上车就说：“我还以为你要跟我一起进去。”
　　“我也不用比赛，就不进去了。”宗城递给他头盔。
　　其实那个老爷子他认识，姓马，以前教过他两年台球，也算是他的教练。宗城走到包房门口认了出来，就没进去。
　　进去了肯定又要被问起一堆事，他不想在林迁西跟前扯到这些。
　　“走了。”
　　“嗯，走啊。”林迁西回。
　　宗城往后看了一眼，看林迁西没动作，拖着他一只手按到自己腰上，才打起撑脚。
　　林迁西顿时往前挪，跟来的时候一样，两手往前一抱，抱紧了，脸贴着他背上的羽绒服，觉得就像两只过冬的熊，有点儿好笑，一只手正好搭在他小腹上，有意无意地按了一把，隔着羽绒服的厚度都能感觉到的结实，嘴里情不自禁小声嘀咕：“操……”
　　是因为亲密接触过了吗，就这样心口都又突一下。
　　“打球打兴奋了你？”宗城低声说：“我让你别摔着，你在耍流氓？”


第89章 你别让我逮到你。
　　他耍流氓？林迁西心想：他耍流氓能就这样？
　　但还是不嘴骚了, 大马路上呢。
　　摩托轰隆隆的打雷一样，一直开到了杂货店外面。
　　林迁西挺安分, 一路单纯抓着宗城的腰，没有再乱按乱摸地“耍流氓”。
　　“就送你到这儿，我还得去接一下顾阳。”宗城脚踩住地，解释说：“他跟薛盛约了打游戏去了，我说好了回来就去接他，不然他玩儿起来没完。”
　　“真严格，可怜的弟弟……”林迁西跨下车, 摘下头盔, 连耳机一起递给他，忽然想起来：“你俩大年夜怎么过啊？”
　　“就这么过吧，明天晚上一顿年夜饭的事儿。”宗城接了头盔：“季彩说想来，我没让。”
　　林迁西说：“哦。”
　　“你哦什么？”宗城看着他。
　　“哦就是哦, 还能是什么啊？”林迁西笑笑：“跟她一起过呗, 又没什么。”
　　宗城没表情地看着他, 脚下踩响摩托：“我还以为某位乖仔会说过来一起吃年夜饭。”早看出他过年也是一个人在家。
　　林迁西勾起嘴角：“某位乖仔说考虑一下，回去等我通知吧。”说着转身就要去杂货店。
　　宗城拧着摩托往前一冲，横拦在他跟前：“明天你再去见那位教练我就不送你了, 等你结束了再去接你，回来正好吃年夜饭。”
　　林迁西还没说话，他就一拧油门，骑着摩托走了, 在他眼前划了一道烟。
　　硬茬, 给他机会说话了吗！
　　林迁西勾着嘴角走进杂货店，一眼看见杨锐在小折叠桌上摆菜，挺丰盛, 前头忙活着炒菜做饭的，这会儿已经都弄好了，有过年的氛围。
　　“杨老板？”
　　杨锐抬头看他一眼：“你这是什么口气，跟宗城去哪儿浪来了？”
　　“浪个毛，打球去了。”林迁西去货架上拿了瓶水，夹胳膊底下，又去柜台那儿找账本，自己麻溜地记账，一边说：“一个姓马的老教练教了我点儿东西，顺便，我还听了个你的八卦。”
　　“什么八卦？”杨锐问。
　　林迁西把账本一推：“还装，听说你以前差点儿被他招去打台球。”
　　杨锐在桌边杵了会儿，好像想起来了：“这个啊，多少年前的事儿了，我都快不记得了，这么巧，教你的就是当年那个老教练？”
　　“是啊。”林迁西走近问：“当时为什么没招上，说说啊。”
　　杨锐嘴里笑了一声：“因为最后一场打得不行，就没过。那天有点急事儿，我去的晚，发挥也不好。想想都是十一年前的事儿了，我那时候年龄也不小了，都二十二了，起步就比别人晚，还打什么，所以也无所谓了。”
　　林迁西拧开瓶盖，喝了口水，说：“可惜。”
　　“技不如人，没什么可惜的。”杨锐说。
　　林迁西“啧”一声：“杨老板真豁达。”
　　说着话的时候，路峰从身后的厨房里头走了出来，穿了身灰色冲锋衣，左脸的疤还是那么显眼，手里端着盘菜放在了小桌上。
　　“你也在啊。”林迁西说。
　　“废话，过年不在什么时候在？”路峰说：“跑几个月长途了，一回来就看到你在这儿撒欢。”
　　“我来给你俩拜年的，不好吗？”林迁西随口说笑，正好看到他左脸上的疤，看了两眼，一下记了起来：“路哥，你左脸上这疤就是十一年前留的吧，我记得听你说过。”
　　“是又怎么样，你小子想说什么？”路峰在凳子上坐下来，看着他。
　　林迁西看杨锐，又看他：“我懂了。”
　　“你懂什么？”杨锐说：“你要真懂，就不觉得可惜了，现在有什么不好的，这不是挺舒服的？”
　　林迁西浪荡地笑一声，拎着矿泉水瓶往外走：“反正我懂了，走了。”
　　“不在这儿一起吃吗？”杨锐问。
　　“不吃了。”林迁西的声音已经在门外了。
　　路峰手里点起了烟，看他走了，才看到杨锐身上：“其实他说的也没错，你那天打得不好都是因为我出了事儿，是挺可惜的。”
　　“大过年的少说这些了，晦气。”杨锐放两双筷子：“我忙到现在了，不吃就走，别触我霉头。”
　　路峰抽口烟：“只是感慨一下。”
　　“多大人了，还感慨。”杨锐说：“林迁西还是不懂，人就不能一会儿看前一会儿看后，尤其是以前的事儿，别老想着，要想这辈子过得值，唯一能做的就是只看眼前。”
　　……
　　林迁西向来不是个事儿逼，杨老板的故事是他的私事儿，他跟路峰的私事儿，没必要追问。
　　又要学习，又要打球，还要练跑步，他能顾好自己跟宗城的事儿就不错了。
　　第二天下午两点，他又到了那间台球厅的包房里，去见马老爷子。
　　“这一局你打得很不错，就是太莽。”老爷子连续两天下来，对他的评价就这个：“又野又莽。”
　　林迁西抓着球杆说：“能赢就行了。”
　　“你倒是直接。”老爷子低头吹一吹茶杯里的茶叶，喝一口，站在台球桌边上，就跟现场观众似的：“听说你拿到全国赛的资格了是吧？我也没多余的时间教你了，最后就跟你打一局吧。”
　　林迁西说：“来。”
　　老爷子放下茶杯，拿了球杆，摇摇头：“还是狂。”
　　一局球打得很慢，边打边琢磨，打完时候也不早了。
　　老爷子累了，放下球杆就打电话叫唐老师来接人，林迁西收拾了球桌，跟他打声招呼，穿上羽绒服走人。
　　就要出门，马老爷子又叫他一声：“林迁西，到时候比赛好好打，别让我失望啊。”
　　林迁西在门口回过头，有点儿意外。
　　老爷子穿着厚夹袄，其实这两天下来是第一回 看清楚他的脸，差不多还是个陌生人，居然叫自己别让他失望。
　　这种话就连林女士都没对他说过，林迁西咧了下嘴角，笑不出来，就好像自己在亲妈心里的分量还比不上一个只见过两次的老人，随口应一声：“好嘞。”
　　出了球厅，到了大马路上，林迁西拿出手机，想着要不然给林女士发个新年祝福吧。
　　可是以前从没发过，突然发的话就显得很矫情。
　　唉，他妈的，算了。
　　林迁西还是把手机收了起来，想起宗城说过要来接他，朝马路四周看了一圈，冷不丁扫到一群人，眼神变了。
　　那群人早就看着他，就在前面马路边上站着，个个染着头，大冬天都不好好穿衣服，流里流气的，领头的是吊梢眼、瘦猴一样的三炮。
　　“过年好啊，西哥。”三炮叫他，笑眯眯的：“现在真是难见你一面啊，要不是有兄弟看见你来了这儿，我他妈都没地儿去找你呢。”
　　林迁西动一下脚，看了看周围，又看他们：“都清过账了，还有什么好见的，有必要在这儿等我？”
　　“咱俩的账还没清吧。”三炮皮笑肉不笑：“当时那个死人脸的小子砸我一球杆，后来不是没清成吗，我琢磨着这仇不能带到明年吧，既然你今天在这儿，要不然跟老子清一下？”
　　林迁西一看他们这阵仗就是来堵人的，这账能清才有鬼了。
　　三炮心眼小，可不是傻逼，要么还手跟他们一群人打群架，那说不混了就是打脸，前头跟别人清完的账也白清了；要不还手就得挨揍，这一顿绝对轻不了。
　　他动了一下脚，眼神往两边晃一下，忽然一个转身就跑了出去，飞快地像一阵风。
　　“操你妈的！”三炮骂了一句，后面脚步声一连串追了上来。
　　林迁西跑起来是真快，一口气跑过这条街，直接往狭窄的小巷子里钻。
　　地上遍地都是人家放过的鞭炮屑子，跑过去就掀起一阵乱舞。他从一条巷子里钻出来，到了另一条街上，听到后面还有人跑着在追，只能继续往前跑。
　　妈的，没完了。
　　忽然有道人影从斜前方朝他跑了过来。
　　林迁西看见的时候都跑过去了，又急忙停住，回头就问：“你在这儿干嘛！”
　　“你在干嘛！”是秦一冬，路边就停着他的自行车，车龙头上还挂着只装了瓶醋的方便袋，睁大眼看着他：“你是不是又被人堵了？”
　　林迁西转身就要走：“少他妈废话，快走吧你！”
　　秦一冬追上来扯了下他羽绒服，指自己的自行车：“我车借你。”
　　林迁西愣一下：“谁他妈要你的车！快走！”
　　“妈的你不怕人马上就到啊！”秦一冬着急喊：“我会走的，你快走！”
　　林迁西真就已经看见三炮人了，顾不上了，第一反应就是不能让秦一冬扯进来，一把拽住他衣领就跑。
　　秦一冬被他拽着往前跑，跌跌撞撞的，跟着他一头钻进一间公厕里。
　　林迁西动作飞快，公厕又小又脏，就俩隔间，正好没人，他想都没想就推秦一冬进了一间：“在里面别出来，等老子跑了没动静了你再出去，绕路走，滚回家！”
　　秦一冬皱着眉，觉得他就跟吃了火药一样：“你他妈快跑吧！要你啰嗦！”
　　“我他妈不想带着你一起跑！”林迁西说：“反正你别又瞎几把扯进来！”
　　根本不给秦一冬说话机会，林迁西直接把隔间门一关，用力一带，跑去窗户那儿，“哗”一声，拉开半扇生锈的窗户。
　　刚爬上去，外面一阵脚步声已经冲进来了。
　　林迁西回头，迎头对上三炮的吊梢眼。
　　“往哪儿跑啊，西哥？”追了这么久，三炮说话都上气不接下气了，手里提着根钢管，阴着脸看他。
　　后面跟的人就剩了两个，也都带着家伙，其他人可能是跑丢了，没想到他追这么快。
　　林迁西心里骂了一句，死死盯着三炮，余光瞄隔间，就怕秦一冬冒出来：“大过年的，犯不着吧？”
　　秦一冬藏得很好，没一点儿动静，毕竟以前跟他浪过的，有数。
　　“犯得着，老子那点儿气不出，这个年都没法儿过好。”三炮阴笑，拎着钢管在公厕里头来回看：“刚才那个跟你一起跑的人呢？是平时跟着你的那三个跟屁虫里头的，还是那个没表情的死人脸？”
　　林迁西已经绷起神经。
　　三炮拿钢管在周围敲敲打打，敲在水池子上“铛铛”响，一下站在了那扇隔间门前，指着门：“在这里头躲着呢是吧？”
　　里头没声音。
　　三炮钢管举起来就往门上砸了一下：“自己出来！不然老子下一钢管就他妈砸你脑袋上！”
　　“哐”的一声，隔间门被砸出道缝，林迁西耳膜都震了一下，看着那根钢管，忽然神经给刺了一下，他要干嘛？要砸秦一冬脑袋上？
　　林迁西抓着窗户的手指一下冷了，好像那个最坏的结果又到眼前了，秦一冬又要因为他出事儿了……
　　三炮抓着钢管，骂骂咧咧的，已经没耐心了，一脚踹到门上，刚把门踹开，都没看见人，钢管就往里头砸。
　　旁边的人忽然被踹了一脚，一头撞到他身上，他手里的钢管一歪，没砸进去，转手就砸向踹过来的那条腿上，“哐当”一声掉在地上。
　　三炮被撞地也不轻，想扶旁边的隔间门，结果门没带上，直接跌进了旁边的隔间里，里头又脏又臭，他张嘴就骂：“操你妈，林迁西！”
　　林迁西歪靠在隔间门边，半弯腰，一只手抓着自己的脚踝，咬着牙：“老子挨到你这一下了，账总算清了吧？”
　　听到外面乱了，秦一冬才趁机跑了出来，白着脸，伸手来拉他。
　　林迁西骂了句：“操！”一把拽住他，忍痛冲出公厕。
　　宗城站在台球厅外面的马路上，耳边贴着手机。
　　忙音响了半天，最后是冰冷的女声：“对方正忙，请稍候再拨……”
　　打第五遍了，林迁西一个也没接。
　　他挂了电话，看看时间，已经等了快有一个小时。
　　球厅里也问过了，里头那间包房的马老爷子早走了。
　　本来就是不想碰到马老爷子，他才特地说等林迁西结束了再来，没想到今天他们结束的早，那林迁西也早走了。
　　宗城手里转了转手机，压着眉峰，想想又再拨一遍号。
　　还是“嘟嘟”的忙音。
　　他干脆点开微信，发了句语音过去：“林迁西，跑哪儿去了？你别让我逮到你。”
　　发完手机一收，跨上摩托，重重一拧，开了出去。


第90章 没事儿了，乖仔。
　　街上已经没什么人了, 这个点，就连商铺都关了门, 各家各户都回去过年了。
　　摩托轰轰地转了一圈大街小巷，一无所获。
　　宗城坐在摩托上，眼睛在路上看，忽然听到了手机响，立即掏出来，没仔细看就按了接听。
　　“哥？”是顾阳：“你们怎么还不过来啊？”
　　宗城一只手紧抓着把手，眼睛还在扫路上：“你西哥有点事儿, 我等他一下, 你要是饿了就先吃，门和燃气都关好，一个人在家注意安全。”
　　“我知道的，又不是小孩子了, 那你们快点儿来啊。”顾阳说完挂了。
　　宗城拿着手机, 发了个消息问王肖有没有见过林迁西, 让他有消息及时告诉自己，刚发送完，余光远远瞄见两三个拖着钢管的人从前面的岔路口里踉跄着出来, 抬头去看，离老远都能听见那三个人嘴里骂着脏话，如果没看错，走前面的就是三炮。
　　他看了眼他们来的方向, 收起手机, 迅速调转把手，拧了油门，调头往那儿开。
　　天擦黑了, 两条人影先后从马路边上的小巷子里奔跑出来，互相拉扯跌撞着，又钻进路对面的另一条巷子里。
　　林迁西跑在前，秦一冬跑在后，一下都停了。是林迁西脚下忽然被巷口的垃圾箱绊了一下，往前一倾就摔了下去，连带秦一冬也跟着摔他后面，手正好抓到了他脚踝。
　　“操！”林迁西忽然狠骂了一句，缩了下身体，一手抱住那条小腿。
　　秦一冬连忙爬起来，上气不接下气地往巷子外面看，没看到人，回头看他：“没事儿吧你？”
　　林迁西撑着地站起来，单脚着地，一手扯着那只垃圾箱往巷口一拦，一手扶着巷子里的墙，在那儿喘气：“他们都被甩了，你他妈可以走了。”
　　“你怎么了？”秦一冬觉得他不对头：“那一下是不是挨在脚上了？”
　　林迁西往边上让一下：“别废话了，叫你走就走。”
　　秦一冬眼睛忽然看到了地上，好像有几滴血，又往他身上看，赶紧伸手去拉他的羽绒服：“还是去医院吧。”
　　林迁西一把挥开他手：“我让你走没听见吗！”
　　秦一冬差点被这下挥地摔一跤：“你有毛病吗？人已经甩了！”
　　林迁西一只手用力撑着墙，觉得很不舒服，从看到三炮差点拿钢管砸进去那时候起就不舒服，脑仁儿都突突地疼，脚踝也疼，喘口气：“你没毛病，你没毛病能不能别再管老子这些破事儿了！”
　　秦一冬被激怒了：“要不是看你要出事儿，谁要管你！”
　　“就是要出事儿才不要你管！懂吗！”林迁西吼了一句。
　　秦一冬愣一下，喘着气，脸涨红了，忽然说：“我就非要管！”
　　林迁西抬头瞪住他：“你再说一遍！”
　　“我非要管，怎么样！”秦一冬吼了回去。
　　林迁西一把揪住了他衣领，手都捏成了拳，就对着他脸：“你敢再说一遍试试！”
　　“就说！你打啊！”秦一冬眼睛红了，鼻头也红了：“我看到你香头没拔了，装什么啊，你他妈就是有毛病！我就要管，我跟你一起长大的，难道要我眼睁睁看着你出事儿吗？林迁西，你敢说今天换你，你不会管！”
　　“……”林迁西拳头捏得死紧，都咯吱作响，也没能吓住他，看他眼眶更红了，紧紧咬着牙，一下推开了他：“滚吧秦一冬，快滚，别说了……”
　　秦一冬往后退两步，吸一下鼻子，强忍住了，板着脸，上来抓着他羽绒服的袖子往外拖：“老子现在不想跟你吵架，跟我走，去医院。”
　　林迁西想拉开他的手，正好看到了他抓在自己袖子上的手，他手上有血迹，天虽然昏暗了，但那几点红在近处还是很刺目，一下刺到了以前的记忆，就担心下一秒会有更多的腥红涌出来，又刺目，又刺鼻，一瞬间脑仁儿好像疼得更厉害了，快炸了，忽然一把抓住了他胳膊：“操……”
　　秦一冬正觉得拖不动他，胳膊就被他抓住了，紧接着人反而被他拖着往外拽，都吓了一跳：“你怎么了？”
　　林迁西拽着他，连脚上那点痛都是麻木的，从巷尾出去，直接到另一条街上，对面就是个小诊所，里头亮了灯，门口贴着“新春大酬宾，药品买三赠一”的广告。
　　秦一冬发现他要进诊所的时候，人已经被拽进去了，他力气太大，拖着脚走的还走得很快，差点儿摔上一跤，在里头的小诊室门口一下停了，膝盖磕在进门的塑料凳子上。
　　林迁西松开他，转头朝外大喊：“人呢！妈的不看病吗！”
　　秦一冬从塑料凳子那儿站起来：“你给谁叫人！”
　　“给你！”林迁西回头吼：“你他妈身上有血！”
　　“……”秦一冬看了一眼自己身上，终于看到自己的手，才反应过来他是说这个，看一眼他脚：“那是我抓了你沾的血。”而且就几滴，为什么忽然这么大反应？
　　林迁西不做声了，直愣愣地站着，看着他的手，像出了神一样，往后退两步，一下贴着小诊室里的墙。
　　真的假的，那是他的血？
　　“林迁西？”秦一冬摸不着头脑地看着他。
　　林迁西靠着墙，头垂在胸前，胸口一下起一下伏。
　　秦一冬上上下下地看他：“你到底怎么了？”
　　“没事儿，我他妈好得很……”林迁西喘着气，声音压在喉咙里，额头上一层汗，手指死死抠着墙，才算扶稳。
　　他已经很久没有这样了，看到秦一冬身上的血就又给扯了出来。
　　外面忽然一阵摩托轰鸣的声音，秦一冬警觉地回头，外面已经有人走了进来，到这儿一脚踹开了门边的塑料凳子，直接进了门。
　　宗城胸口起伏着，是来的时候太急了，进来就只看了一眼秦一冬，脸上一丝表情都没有，直接走到林迁西跟前，声音有点儿冷：“你到底跑哪儿去了？”
　　林迁西抬头，看到他，嘴角扯了一下，又干又涩，“啊……你来了。”他手在墙上撑一下，没使上力气，喘口气说：“没跑去哪儿……”
　　宗城闭着嘴，下颌线扯紧，他根本不知道自己找了多久，就快把整个小城翻遍了，最后完全是碰运气的从巷子那儿一路找了过来，他到现在连一个消息都没有，手上抓着他胳膊就拽了一下。
　　林迁西被他一把就拽着站直了，脸对着他，嘴里轻轻“嘶”一声。
　　宗城忽然看见他额头上大颗大颗的汗珠才察觉不对，看了一眼他脚，抓着他胳膊往旁边的小铁床上按着一坐，就转身出了门。
　　秦一冬下意识让开了一步，他还没见过宗城这种模样，直接进直接走，比平时的样子更冷，眼里像是看不见别人，就只有林迁西。
　　没一会儿，就有一个穿着白大褂的中年女医生急匆匆地走了进来，进门时嘀咕说：“刚才听到叫了，就去洗了个手，大过年的，干嘛啊这是……”
　　是宗城叫来的，几乎跟她同时进了诊室，看着床边坐着的林迁西：“给他看一下。”
　　小地方的人很多都熟，这就是个社区小卫生室，秦一冬认识这儿的女医生，提醒说：“方姨，是林迁西，你看一下他脚。”
　　“冬子啊。”被叫方姨的女医生看了一眼林迁西，多看两眼，认了出来，咂了一下嘴：“还真是林迁西，多久没见到了，又折腾到这儿来了，大过年的怎么还打架呢？”
　　“没打架。”秦一冬说：“这回真没打。”
　　“行了，没事儿的都出去吧。”方姨又说：“你们不过年的？”
　　秦一冬听到过年才想起来要给家里电话，急急忙忙跑出去，给家里打了个电话，找了借口说半路上遇到了几个同学，给耽误了，马上就回来。
　　刚按了挂断，宗城从里面走了出来，他可能是赶太急了，身上都热了，一手拉开羽绒服的拉链，脸上神情淡淡的。
　　一见到他，秦一冬就问：“怎么样啊？”
　　宗城看了他一眼，目光特别在他泛红的眼睛上停顿了一下：“在包扎。”
　　秦一冬嘴唇有点儿发白，脸上却被冷风吹得发红：“他刚才到底怎么了？”
　　“你觉得他怎么了？”宗城反问。
　　“我不知道。”秦一冬说：“我没见过他这样。”
　　宗城也没见过林迁西这样，淡淡说：“我送你回去。”
　　秦一冬愣一下：“为什么你要送我？”
　　“还能因为什么？”宗城说：“因为要让林迁西放心。”
　　秦一冬下意识问：“他要放心什么啊？”
　　宗城沉默了一下，还是把早就想说的话说了出来：“我对你们的事情知道不多，只知道林迁西不想你出事儿，其他的都跟我没关系，你让他放心就行了。”
　　“……”秦一冬找不到话说，不想让他出事儿？
　　脑子里一下就浮现出刚才林迁西那模样，明明自己挂了彩，怎么反而是因为他才来的这儿，又冷不丁回想起绝交的时候林迁西说在梦里害死了他，他一直都不信，觉得就是迷信，但是好像林迁西特别信。
　　好几次林迁西都在说让自己别插手他的事儿了。
　　两个人默默站了快有一分钟，秦一冬还是找不到话说，他跟林迁西从小一起长大的，但是那又怎么样，已经绝交了，最后换来的就是这句不想他出事儿，谁会想出事儿？
　　他转身走出门：“不用送我，我自己走，打车回去还不行吗？”
　　宗城还是送出了门。
　　秦一冬忽然回头看他一眼：“我也只想林迁西没事儿。”
　　宗城“嗯”一声：“谢了。”
　　“……”秦一冬忽然又没话说了，他跟林迁西的关系果然不一般，居然向自己道谢，也没说什么，毕竟也没立场过问，转过头就走了。
　　宗城回诊室，到了门口，先默默站了两秒，捏了一下手心，居然有点出汗。
　　推门进去，那个方姨已经走了，林迁西没坐在铁床上，滑坐在地上，一只手搭着铁床边，耷拉着头。
　　宗城走过去，垂眼看着他：“你干什么？给我起来。”
　　林迁西抬头，额头上还有汗，痞痞地笑了一下，伸出胳膊说：“唉，没什么，我就是脚疼，刚才没站稳滑下来了，扶我一把吧。”
　　他真的已经很久没这样过了，现在脑子里却一遍遍的都是秦一冬那晚浑身是血的样子。
　　宗城伸手抓住那只胳膊，才发现林迁西身上软趴趴的根本没有力气，跟平时的他简直就像两个人。
　　他抿住嘴，忽然就觉得自己的话像是重了，手上一用力，拉着他就抱住了。
　　林迁西一头撞进他怀里，脑袋都是嗡嗡的。
　　“秦一冬还好好的。”宗城抱着他，在他后脑勺上摁了一下，声音又低又淡，沉在嗓子里：“没事儿了，乖仔。”


第91章 城爷真有力气，我不沉吗……
　　“西哥还没醒……”
　　林迁西睁开眼睛的时候, 天是亮的，房间里拉着厚厚的窗帘, 挡着阳光，耳朵里听到低低的说话声，一时间有点儿懵，没搞清楚自己在哪儿。
　　“还在睡呢……嗯……我没叫他。”是顾阳的声音。
　　林迁西转着眼珠看了一圈，一下坐了起来，看看躺着的床。
　　这是宗城的房间。
　　他掀开被子，又看看自己身上, 也就脱了件羽绒服, 长裤都没脱，就这么睡了。
　　外面顾阳嘀嘀咕咕的，还在说话，他脚踩到地, 脚踝有点儿疼, 拽起右腿的裤脚看一眼, 那儿绑了厚厚的一圈纱布，里头夹着正骨的两小块木板，小心地半拖半踩着走到了门口, 打开门出去。
　　顾阳拿着手机在讲电话：“我去看看啊……”刚挂断，转头就看见了他，“西哥！你醒啦！”
　　“嗯啊。”林迁西声音哑的，说完咳一声, 清清嗓子。
　　顾阳过来扶他：“你还记得昨天怎么来的吧？没吃饭就睡了。”
　　林迁西搭着他肩, 慢慢挪到卫生间里去洗漱：“记着呢。”
　　昨天回来挺晚了，顾阳下楼去跟宗城一起把他架上来的，后来晕晕乎乎就睡了, 也不记得怎么睡着的，反正昨晚一直都晕晕的，到现在一觉醒了才感觉清醒了。
　　洗手台上摆着准备好的牙膏牙刷，还搭着一条毛巾，方格子纹的，是宗城的毛巾。
　　林迁西往外看：“你哥呢？”
　　顾阳已经进了厨房：“去给王肖的摩托加油了，他说得多借用两天，我刚给他打电话还告诉他你没醒，你就醒了。”
　　林迁西“哦”一声，想了想，又问：“昨晚你哥怎么睡的啊？”
　　早上起来感觉床上好像就他一个人躺过的样子。
　　顾阳说：“打地铺。”
　　“冬天还打地铺？”林迁西听得皱眉。
　　“我哥不想跟我挤一起，他那床又不大，你脚这样，他怕压着你。”顾阳说着伸头看他一眼：“西哥你昨晚睡得也不踏实，好像一直做梦。”
　　“……”林迁西没印象了，大概梦的还是那件往事。
　　他低头刷牙，又想起昨晚在那小诊室里宗城那一抱，力气太大了，抱得太紧，都要喘不过气来。
　　以至于再晕乎，这都记得清楚。
　　等他洗漱完，慢吞吞地走出来，顾阳刚好从厨房里端了只大碗出来，放在小桌上。
　　“吃饭吧西哥，你肯定饿了，给你一直热着呢。”
　　林迁西扶着墙，单脚跳两步，坐到自己专用的那个坐垫上，拿了筷子，看到碗里有肉有鱼的，问他：“这是你们的年夜饭？”
　　汤姆闻着味儿跑过来往林迁西腿上扑，顾阳抓着它的小短腿儿抱起来：“是啊，我跟我哥都只会做简单的，为了这顿饭买了好多熟菜呢，可惜你们错过了。”
　　林迁西扯扯嘴角：“怪我，本来不该错过的。”
　　“没事儿啦，你不是骑摩托摔到脚了吗？”顾阳催他：“快吃吧。”
　　“……”估计这是宗城跟他说的理由。林迁西真是饿了，低头扒饭。
　　肚子饿了，吃得也快，分分钟碗就见了底。
　　顾阳抱着汤姆在旁边玩儿，一直看他：“还要吗西哥？”
　　“够了。”林迁西说。
　　顾阳盯着他脸看：“你昨晚来的时候脸色特别不好，吃了饭好多了。”
　　林迁西真担心昨晚是不是吓到他了，撑着小桌站起来，没事儿一样说：“我这不是挺好的吗？”
　　顾阳连忙放下汤姆过来扶他：“还是我架着你吧。”
　　“不用。”林迁西说：“帮我拿一下外套吧。”
　　顾阳跑进宗城房间去拿了他的羽绒服来，看见他已经挪去门口，在穿鞋了：“干嘛啊西哥，你是要出去吗？”
　　“嗯。”林迁西小心翼翼地系好右脚鞋带，站起来，接了他手里的羽绒服穿上，拉上拉链。
　　顾阳说：“那不行，我还是得架着你。”
　　林迁西刚被他扶住胳膊，屋门响了一声，顾阳扭头：“哥。”
　　宗城回来了。
　　他身上穿着黑色的羽绒服，站门口的时候逆着光，一道高高的身影轮廓，关上门，才看出来眼睛早就看着林迁西：“干什么？”
　　林迁西挪一下脚：“去一下杨锐那儿。”
　　宗城抓了他胳膊，对顾阳说：“我来。”
　　顾阳让开：“西哥刚吃完饭就要出去，快劝劝他。”
　　宗城说：“去那儿干什么？”
　　“有事儿呗。”林迁西问：“你跟我一起去吗？要不然我自己去。”
　　宗城看他两眼，抓着他胳膊没松，拍一下自己的肩。
　　林迁西笑一下，伸手过去勾住了他肩膀：“走啊。”
　　宗城抓着他腰，架着他胳膊，看一眼旁边瞅着他俩的顾阳：“寒假作业写完了？”
　　顾阳顿时哀嚎：“无情学霸！一回来就是作业！”
　　“写完了再玩儿。”
　　顾阳耷拉着脑袋钻进自己的小房间里去了。
　　宗城架着林迁西出门。
　　他个子到底要更高一小截，下楼的时候，林迁西搭着他肩，就感觉自己整个重量就都在他身上了，像是被他给搂着下去的，胸口挤着胸口，彼此的衣服磨蹭的沙沙响，又紧又暧昧。
　　林迁西瞄一眼他近在眼前的侧脸，低声问：“还气着呢？”
　　宗城说：“怎么？”故意不说是也不说不是。
　　“不怎么……”林迁西干笑：“等会儿我去百度一下怎么哄人啊，等着。”
　　宗城没什么好气的，也就是担心出事儿，扫了眼他脸上的笑：“就你这样，什么百度也没用。”
　　“唉……”林迁西抓住楼梯扶手，不走了。
　　宗城停下看他：“脚疼？”
　　“嗯，啧啧，好疼……”林迁西往下弯腰，手从他肩膀上抽走。
　　宗城往下走两步，去拉他裤脚：“我看看。”
　　林迁西一下扒住他肩膀。
　　宗城抬头，他两只手都扒了上来，作势就要勒住他脖子。
　　“这么难哄，同归于尽吧硬茬！”
　　宗城盯着他：“你恢复挺快啊。”
　　“你不生气我好更快。”林迁西一只手拍拍他脸：“考虑一下，不然我下狠手了。”
　　宗城转过脸去，背对着他，淡淡说：“既然好这么快，那我先下狠手好了。”说完拉着脖子上他的手臂用力一拽。
　　林迁西顿时往前一倾，胸口一下就撞上了他的背。
　　宗城站了起来，手在他大腿根那儿一托，直接背起来就往下走。
　　“我操？”林迁西一把抱住他脖子，太突然了，好歹自己也是个人群里的高个儿，居然就这么被他背上就走。
　　宗城就是故意的，还走得很快，像是跑一样往下冲。
　　林迁西感觉自己是被颠着下去的，耳边都夹带了风，一口气下了楼，搂着他脖子紧紧的，胸腔里都被颠的跳快了，大腿根是热的，那是宗城紧紧托着他的手。
　　“你玩儿我……”他喘气说。
　　“嗯，你自找的。”宗城也喘了口气，往上托他一把，出了楼，到了停着的摩托车那儿：“我扔了。”
　　林迁西反应贼快，松开他肩，单脚跳下来，看他根本没动，“啧”一声，果然是玩儿他的：“禽兽……”
　　宗城跨上了车：“有种别坐禽兽开的车。”
　　他加满了油，跟王肖多借了几天，就是为了照顾林迁西的脚。
　　林迁西坐了上去，没脸没皮说：“那还是要坐的。”
　　宗城踩摩托前看了一眼他的脸，昨晚白寥寥的，现在缓过来了，才把摩托开出去。
　　林迁西在后面抓着他腰笑：“城爷真有力气，我不沉吗？”
　　“沉。”宗城实话实说。
　　“你妹，我他妈一个大男人……”路上有几个老人带小孩儿经过，往他俩身上看。林迁西不做声了，被他玩儿似的背着冲下楼，忽然就舒服多了。
　　摩托直接开到杨锐的杂货店门口，一会儿功夫的事儿。
　　林迁西从后座下来，扶着门框进了杂货店，喊一声：“杨锐！”
　　杨锐拿着手机，穿着件厚毛衣，从里头出来：“来拜年？没红包。”
　　“……”林迁西直接问：“路峰呢？”
　　“今天没在，回家看他爹去了。”杨锐趴玻璃柜台那儿说：“你懂的，我们这样儿的，也就过年才回家一趟看看父母，找他干嘛？”
　　林迁西冷着脸说：“我要找三炮。”
　　宗城停好了摩托，跟了进来，正好听见，也猜到了，不然他不会这么急过来，是想去解决了这个麻烦。
　　“别找了。”杨锐回头拿了两瓶饮料，一人面前放一瓶，嘴里说：“你不混了也不知道，我可听说了，三炮一直不规矩你是知道的，现在更油条，据说只有他找人，人找他，不见，那就是粪坑里的泥鳅。”
　　“操！”林迁西拧眉骂了句。
　　杨锐又拿了瓜子花生过来放桌上，看到他裤脚底下露出来的纱布：“你脚怎么了？三炮搞的？”
　　林迁西在凳子上坐下来，脸更冷：“对。”
　　杨锐也皱了眉，看一眼宗城：“那更没必要找了，早就有人替你找过了还这样。”
　　宗城摇了一下头。
　　杨锐没往下说，打岔说：“好好养养，他以前就没能把你怎么样，等你出息了，他都挨不到你边儿。”
　　林迁西不怕三炮搞自己，是担心秦一冬。
　　跟有感应似的，刚想到这儿，外面来了一阵自行车的声音。
　　“锐哥！”秦一冬的声音很快就传了进来。
　　林迁西想回避也来不及了，看向门外，五中篮球队里的五六个人一起骑着车来的，每个人都带着东西，跟拜年一样，一连串进了门。
　　秦一冬走前面，手里提着两只袋子，不知道装的什么，一进门先看到站着的宗城，然后才看见坐着的林迁西。
　　三个人谁都没说话，沉默了两三秒，秦一冬才对后面的人说：“就放这儿吧。”
　　邹伟跟后面拎俩牛奶箱子，放货架那儿，瞄瞄林迁西，又瞄瞄宗城，屁话没有，转身出去了。
　　其他人大同小异，东西放下，出去马路上等秦一冬。
　　“干嘛啊冬子？”杨锐看着他这阵仗，缓和气氛似的：“给我拜年呢？那也用不着这么大手笔。”
　　秦一冬把手里的两只袋子一起放到货架下面那堆东西里：“锐哥，麻烦你帮个忙，把这些交给林迁西。”
　　“谁？”杨锐看林迁西，人不在这儿坐着吗？
　　但秦一冬就跟没看见他一样，在那儿一样样整理着东西：“这几箱牛奶补钙的，袋子里是早上让我妈去买的老母鸡，现杀的，还有骨头，都是新鲜的，炖汤喝对伤好，你告诉他别放太久。”
　　“……”杨锐莫名其妙。
　　屋子里就他一个人说话，其余一点声音都没有。
　　“再告诉他，我平常上学放学都跟外面那些人一起，很少落单，打架是比不上他，我好歹打篮球，体能也不差啊，我好得很。我以后都不掺和他的事儿了，谁的事儿都不掺和，他要有好事儿我可能还凑一凑热闹，坏事儿就算了吧……”
　　秦一冬忽然不说了，蹲在那儿，已经把东西都码地齐齐整整。
　　屋子静默了几秒，林迁西看见他好像吸了吸鼻子。
　　好一会儿，秦一冬一下站起来，抬高声说：“妈的我也嫌他烦，谁他妈想跟一个不学好的痞子当哥们儿啊，有今天没明天的，他要是哪天真学好了我还考虑考虑，现在？拉倒吧！”
　　说完他就转头出去了，“咔哒”一声打了自行车的撑脚，头也不回地骑着自行车去了路上等他的人那里，再没看过一眼林迁西。
　　杨锐看一眼那堆东西，像是懂了：“林迁西，这是他送给他发小的，知足吧，人几辈子能有这样一个兄弟。”
　　林迁西扯开嘴角，站起来：“唉，不说我都忘了，我他妈学好了，我得去打球。”
　　他往隔壁那屋挪，胳膊被宗城抓住了。
　　宗城什么都没说，抓着林迁西的胳膊，撑着他进了隔壁那屋。
　　林迁西到了球桌那儿，抓了球杆，才背过身，手指迅速地捏了一下眼角。
　　宗城在旁边看见了，当做没看见，低头摆着球：“放心好了，他真没事儿，三炮根本没发现他，我昨天找你的时候看到了他们，远远听到了他们骂的话，骂他躲得严实，后来才找到的你。”
　　林迁西愣一下，忽然就明白为什么昨晚抱他的时候说秦一冬没事儿了，心里好像瞬间有块石头落了地。
　　其实三炮以前也不是没在他身边见过秦一冬，但只要秦一冬没惹上他，就是好的。
　　“嗯啊。”林迁西扯着嘴角：“那老子就真放心了……”


第92章 林迁西，再有下次，你就完了。
　　下午的时候, 林迁西被送回了自己的家。
　　那些东西一样没带，都放杨老板那儿了。
　　杨锐知道他拿不走, 也怕他不肯要，主动给他把汤炖了，炖完了就催他喝，喝完了就赶他回家，剩下的说下次再弄给他喝，搞得像是要做他的补给点。
　　宗城站在那栋破破旧旧的楼里，看一眼面前的门, 一只手抓着林迁西的胳膊：“这就是你家？”
　　“嗯。”林迁西拎着右脚, 打开门。
　　屋子里没什么动静，就知道他妈肯定不在。
　　林迁西手又勾到他的肩，指一下：“我房间在那儿。”
　　宗城抓着他腰，架他进去。
　　林迁西的房间很小, 窗帘拉了一半儿, 外面淡薄的阳光只照进来一缕, 不明不暗。
　　宗城让他坐在床上，打量了一圈，这还是第一次看到他住的环境。
　　床上铺着淡蓝的床单, 格子纹的，有点儿旧了，床头放着个小松鼠的毛绒玩具，还是那次约会宗城送的。
　　旁边的小书桌更旧, 抽屉半开, 桌上摊着一张纸，那是他给林迁西做的学习计划表。
　　林迁西坐在床边，脱了鞋, 把脚小心挪到床上，没听见他说话，才发现他在打量周围，顺着他目光看一圈，这房间里不知道什么时候起好像到处都是他的东西了，打岔一样问：“看什么啊你？”
　　本来地方就小，他在这儿一站，显得更小。
　　宗城看他一眼，随手抽了放在书桌上的物理书：“不能看？”
　　“能看，就是我这屋里还没别人来过。”林迁西是不习惯。
　　宗城看没地方坐，就坐在了床上：“就我来过？”
　　“废话，不然呢？”
　　宗城还以为至少秦一冬是来过的，但也不想提了，好不容易他才情绪好起来，没必要再拿这个招他，坐那儿低头翻书，偶尔在纸页上折一下。
　　林迁西瞄他：“干嘛？”
　　“你后面都得在家待着，正好，好好学习吧。”宗城说。
　　林迁西问：“那你呢？”
　　“学习。”宗城答地特别干脆。
　　林迁西觉得他干脆的有点儿冷淡，想歪了：“操，你是不是还生气呢？”
　　“……”宗城看他一眼，又低头继续给他在书上折重点，都是马上最后一学期会复习的内容。
　　他脚得养着，什么也干不了，不就只能学习，还能干什么？
　　正在折着，忽然听到一道手机里视频播放的声音：“疯狂的赞美，有助于提升彼此情趣，保证对方怒意全消……”
　　宗城看过去，林迁西拿着手机，迅速地点了两下，才把声音关掉了，一抬头，黑亮的眼看着他。
　　他淡淡说：“疯狂赞美，提升情趣，挺会搜啊。”
　　“……”林迁西说：“别笑，你敢笑我就跟你拼了。”
　　宗城提了一下嘴角：“呵。”
　　“你还真笑！”林迁西拿左脚踹了他一下，踹在他大腿侧。
　　宗城坐那儿，裤管绷出结实流畅的腿型，慢条斯理地放下书，一把按住他小腿，拖着一拽，人就压了上来。
　　林迁西猝不及防被压着往后一倒，人躺在了床上，手臂箍着他肩，一翻，想反压，结果右脚条件不允许，翻一半，又被他压回去，转头正对上他脸，鼻尖对着鼻尖。
　　宗城特地避开了他的右脚，压着他：“这就是跟我拼了？”
　　林迁西低低说：“轻点儿，你他妈压死我了。”
　　说完觉得气氛有点儿不对，他看宗城，从他眼珠里能看见自己的脸，觉得他眼神好像深了。
　　没有别的声音，只有彼此的呼吸。
　　宗城脸低下来，在他嘴唇上擦了一下，擦过下巴，落到他脖子上。
　　林迁西颈边温热，到领口里都是，手臂不自觉环住他肩背，轻嘶一声，吸口气，一只手不甘示弱地去拽他的衣服，“呲啦”一声，拉开了他羽绒服的拉链。
　　外面好像有开门的声音，然后是放钥匙的一声响。
　　林迁西在扯着他腰边的衣服，没扯开，颈边是他干燥温热的嘴唇，那儿已经要烧起来了。
　　又是几声脚步声响在客厅。他不扯了，感觉颈边宗城的嘴唇也停顿了一下，然后那双唇到了他喉结，忽然轻轻咬了一下，他头皮都麻了。
　　宗城抬起头，轻喘口气说：“这次就算了，林迁西，再有下次，你就完了。”
　　林迁西也低低喘着气，笑：“拼一下这么严重？”
　　“我说三炮的事儿。”宗城说：“至少给我个消息。”
　　“……”林迁西不笑了，才明白他在说什么。给他消息干嘛啊，三炮也不会对他客气。
　　“林迁西？”外面响起林慧丽不高不低的声音：“你在家？”
　　宗城坐起来，离开他身上，拉上羽绒服，看了他一眼，打开房门出去。
　　林迁西还躺着，手指在衣领里摸一下，又拉起领口，才坐起来，听见外面林慧丽在问：“你也来了？难怪有声音。”
　　“送林迁西回来的，”宗城说：“他脚受了伤，走路不方便，顺便学习。”
　　“麻烦你了。”
　　“没事儿，我先走了。”
　　林迁西听着他脚步声出去了，转头拿了扔床上的物理书，随手翻了页他折过的地方，拍一下不安分的胸口。
　　房门被敲了两下，然后被推开了，林慧丽站在房门口，看进房里来。
　　林迁西没想到她会敲自己的门，坐床上看着她，下意识瞄一眼床上，床单皱了一大片。
　　“你脚真受伤了？”林慧丽口气和平时一样，不冷也不热。
　　“嗯。”林迁西刚说完，马上补充：“不是打架打的。”
　　解释完又觉得说多了，可能她更不信，他干脆不说了。
　　林慧丽看了眼他的脚，转身离开房门口：“给你准备点儿吃的，没事儿就别出门了。”
　　林迁西看着门带上了，才把床单给拉扯平，拿起那本物理书。
　　忽然又摸一下脖子，火辣辣的，不会红了吧……
　　林女士后来确实准备了吃的，她年节都在加班，能做的好像也就只有这样。
　　林迁西习惯了一个人，也没抱什么期待，他妈能这样就已经够让他意外的了。
　　他正儿八经地在家养了一阵子的脚，期间有送外卖的送过几回汤给他，一看地址，都是杨锐给他送的。
　　林迁西还没这么滋补过，但只要想起那天秦一冬送东西去的样子，还是一口气都喝光了。
　　过了年离寒假结束就不远了，养一下脚，过起来更快。
　　一大早，林迁西在卫生间里，靠着洗手池，拆脚踝上的纱布，忽然想起来看一眼镜子，扒开领口照了照脖子，前几天是真红了，现在才没了，还好没让他妈看见。
　　硬茬，力气永远那么大，吃什么的。
　　手机响了。
　　林迁西以为是硬茬，在洗手台上拿了手机，按下去才看见来电人是吴川。
　　“喂，林迁西？”黑竹竿儿的声音听来不大高兴：“我跟你说什么来着？再寒冷的天也不能挡住你奔跑的心，你这阵子干嘛去了？寒假过爽了是吧？”
　　林迁西的床上还散的到处都是书和试卷呢：“我可没闲着。”
　　“不管你闲没闲着，你怎么还不来找我？”
　　林迁西右脚踩地，站起来试了试，又小跳一下，一边对手机说：“找你训练？”
　　“训练归训练，你不想报学校了吗？”
　　“？”林迁西一听，不试脚了，马上说：“来了！在学校是吧？马上来啊，等我！”
　　说完就挂了电话，转头找衣服，一只手在穿，一只手给宗城发微信。
　　微信里几乎都是跟宗城的聊天记录。这几天他把复习计划都做出来了，还在教顾阳学习，除了每天晚上定时问一句“脚怎么样”。
　　林迁西怀疑他是还因为三炮的事儿给自己下马威呢。
　　发的微信没回，林迁西已经准备好出门了，在门口时又活动了一下脚，走路没什么问题了。
　　手机又响了。他看一眼，是串陌生号码，接起来：“喂？”
　　“你好，你有外卖。”
　　林迁西心想杨锐这是自己掏钱炖了汤给他吗，怎么送了几回了还有呢？他急着出门，直接说：“送回去吧，就说我不在家。”
　　电话里传出一道很低很沉的声音：“可是我已经在门口了。”
　　林迁西一愣，这声音？
　　一下拉开门，一个穿工作服的外卖小哥背着箱子，拿着手机，在眼前走了，门口站着穿着厚羽绒服的宗城，一只手收口袋里，一只手里拎着装打包盒的方便袋：“刚好碰上。”
　　林迁西笑：“操，你也太会玩儿了！”
　　宗城把东西递给他：“喝了再走吧。”
　　林迁西接了，放门口柜子上，直接出门：“不喝了，吴川等我呢，回来再说，快走！”
　　宗城看一眼他脚。
　　“别看了，能走了。”林迁西关上门，还在他面前走两步：“你看？”
　　“那走吧。”宗城才转身下楼。
　　王肖的摩托又开了过来，林迁西一出小区看见，就直接坐上了后座。
　　宗城走过去，递给他一张纸：“这么激动，想报的学校有眉目了？”
　　林迁西拿了低头看，上面是密密麻麻院校的名字，特地打印出来的，上面用红色的笔圈了三个地方，还标了abc的字母做记号，后面是过往三年其田径专业的招生分数。
　　宗城跨上车，踩响了，开出去时说：“我圈出来的是北京的学校，都是你能考的。”
　　林迁西一手抓着他腰，一手抓着纸，还在看：“你特地做的？”
　　“不然呢？”
　　林迁西咧了嘴角，真是够细心周到的，低头看了一遍，a大b大c大，分数差距很大：“我选哪一个？”
　　“这是你的大学，”宗城说：“应该你自己选。”
　　“少废话，你绝对有想法！”林迁西在他腰上捅一拳：“快说！”
　　“别瞎打。”宗城摩托转了个弯，往学校开：“你自己考虑。”
　　林迁西又看一遍，把纸揣进口袋：“这样吧，我数三声，我们一起说。”
　　宗城开得特别快，已经到了学校门口，一下刹住车：“行。”
　　林迁西下了车，站在车前，开始数：“三、二、一！”
　　“b。”异口同声。
　　“我就知道！”林迁西笑着进学校：“我去找吴川。”
　　宗城从车上下来，拧下钥匙，看着他进了学校。
　　当然选b，b是里面最好的一个，也是离他自己的目标最近的一个，如果考上了，以后就能一起去了。
　　林迁西走进体育办公室，吴川已经等着了，一个人在抽烟打发时间，看到他立即说：“快来！你不是要考好学校吗？人家很多学校的专业考试都要开始报名了，我要不是指望你给我搞个升学率，至于心急火燎的给你操这心吗！”
　　林迁西把那张纸放他面前：“吴老师辛苦了，吴老师新年好，我要报这个。”
　　吴川凑近看了一眼，北京的，专业性体育大学，抬头看他一眼：“你认真的？”
　　林迁西手指对着自己脸画一圈：“你看我认不认真？”
　　吴川皱了皱眉，掐了烟，拿了桌上的本子，那上面记的是他平时训练的成绩：“我看看你的成绩能不能达标。”
　　“要求很高？”林迁西看他这样，才有点儿担心了。
　　“这还用说吗？”吴川埋头翻着本子，把他的跑步成绩都看过了，还是皱着眉。
　　“……”林迁西心都冷了，难道自己连专业都达不到，那还谈什么高考成绩啊。
　　“唉……”吴川叹口气，站起来：“你可真会选，等等，我去打个电话问问。”
　　说完站起来出了办公室。
　　林迁西看他出去了，走出办公室的门，看见宗城就在外面站着，倚着走廊的柱子在等，耳朵里塞着耳机。
　　看到林迁西出来，他拿了耳机：“怎么了？”一边看向走远打电话的吴川。
　　林迁西扯一下嘴角：“不知道。”
　　总不能说自己可能不行。
　　宗城没说话，嘴唇慢慢抿紧了。
　　大概有五六分钟，两个人都没说话。
　　“林迁西！”吴川忽然回来了。
　　林迁西立即扭头。
　　“还好，差一点儿不行。”吴川远远说：“报吧！”
　　“操！”林迁西抹了把嘴，简直了！就快吓死了！
　　转头看宗城，他嘴角轻轻提了一下，手里紧捏的耳机线才松开。


第93章 老子门户的纽扣都给你了。
　　吴川到这会儿才看到宗城也来了, 走过来说：“你这成绩还用得着这么积极，这就到学校来了？回去吧, 马上不都要开学了吗？”他还以为宗城是因为学习来的学校，转头叫林迁西，“走啊，别傻高兴了，现在高兴太早了点儿，要高兴也得等你考上了。”
　　“走去哪儿？”林迁西看他。
　　“跑步啊，你敢报人家学校, 不得赶紧准备考试吗？”
　　林迁西刚高兴没两秒, 脸就垮了，看一眼自己的脚：“现在？”
　　“怎么着，你还想偷懒？”吴川板脸。
　　宗城也跟着看了眼林迁西的脚。
　　林迁西活动一下脚腕，朝他递个眼色, 意思是没事儿, 没大没小地拍一下吴川的肩, 往操场走：“不偷懒，走吧吴老师，奋斗！”
　　吴川脸色这才好看了点儿, 鼻孔里冒出一声哼，又问宗城：“还不走吗？”说着看一眼林迁西，“难道你陪练台球，还要陪练跑步？”
　　挺正常的话, 听在耳朵里就好像被抓到了什么似的。林迁西做贼心虚, 晃一下眼神：“没啊，就刚好一起学习的，顺路蹭了个车。”
　　宗城看过来, 脸上还是一如既往地淡定没表情：“对，顺路来的，我先走了。”
　　吴川说：“去吧。”转头又推一下林迁西，“快点儿！”
　　林迁西跟上他去操场。
　　一进跑道，吴川就叫他做准备活动。
　　林迁西站在起点做拉伸，感觉大腿侧一麻，是手机振了，从裤兜里摸出来看一眼，灯塔头像发来了条微信。
　　--有事儿就找我。
　　他勾着嘴角，忽然听见吴川一声喝：“你怎么回事儿？”
　　“？”林迁西以为说他看手机呢，收进外套口袋，一边脱外套：“不看了，马上跑。”
　　“你别动。”吴川走过来，指着他右脚：“你这脚活动开了吗？”
　　林迁西转两下右脚脚腕，感觉那儿一阵拉扯，有点儿疼还有点儿麻，嘴里悄悄嘶了一下。
　　吴川已经看出来了，瞪着他：“好啊林迁西，你又……”
　　“没打架，真没打架！”林迁西赶紧截断他的话：“我摔的。”
　　“你又是摔的！”吴川没好气：“你是长了双平底足吗？动不动就摔！你这样还敢报这么好的学校！”
　　林迁西怕他气坏了，在他背上拍两下：“别动气啊吴老师，考试不是还有几个月吗，我很快就会好了。”
　　“谁告诉你还有几个月？”吴川打开他手：“那是省内的统一考试，你又不想上省内那些三本民办的体育学校，好学校的单招考试都是提前考的，你不知道吗？”
　　林迁西心里一惊：“我操？”
　　“你这就是要气死我！”吴川扭头就走：“还跑什么，回去吧你！等开学了我再收拾你！”
　　“……”林迁西看他走了，拧了拧眉，心里骂了句粗口，抓抓头发，只好也离开了操场。
　　也没告诉宗城，他直接回了家，进门的时候又看到宗城恶搞似的给他拿来的那份炖汤。
　　林迁西站在柜子那儿，打开方便袋，也不管汤已经放凉了，开了盖子就仰头全干了。
　　这下总能好得更快点儿了吧？
　　反正学校是报了，就是拼了也得考。
　　“你是没看到那天的情况……”
　　也就隔了两天，学校就开学了。林迁西进教室后门的时候，正好看见王肖在跟姜皓说着这话，还想听听是哪天的哪个情况，紧跟着就听见他说：“西哥生日那天，城爷带着过的，咱们一起去山上了，就你不在。”
　　薛盛还没来，孙凯在旁边帮腔：“城爷还会开车，技术贼溜，直接开个四轮儿的载着西哥就去小山上了。”
　　姜皓转头，往后面看，正好看见了林迁西，打量他两眼：“我有时候觉得自己想多了，有时候又觉得没想多。”
　　“……”林迁西凳子往外一拖，坐下来：“过了个年你还会绕口令了。”
　　王肖看到他就不提了：“西哥，你准备了吗？今天一来就要摸底考试的。”
　　林迁西从书包里拿书的手一顿：“怎么没听说啊？”
　　“突击检查啊，当然不说了。”王肖指指黑板：“喏。”
　　林迁西往前看，黑板上写了清晰的四个字：摸底考试。左侧的墙壁上已经贴上了倒计时的牌子，上头标着“距离高考还剩xx天的字样”，就等着往那xx上填数字了。
　　一来就这阵仗，真是想不紧张都不行。
　　“林迁西……”章晓江的蚊子哼忽然飘到跟前，隔了至少还有两排桌子叫他：“数学老师叫你过去。”
　　林迁西书包往桌肚子里一塞，站起来出去，想想又回头：“哎，老子真有这么可怕吗？”
　　这都高三的最后一个学期了，怎么还这副德行呢？
　　王肖在那儿拍桌子笑：“西哥别吓人家了，他够胆儿小的了。”
　　章晓江扶一下鼻梁上的酒瓶底，红着脸转头回座位去了，嘴里低低说了句什么。
　　“你别笑。”林迁西没听清楚：“他说什么？”
　　王肖忍不住，黑不溜秋的脸露两排白牙：“他说他养成习惯了。”
　　“……”林迁西服了，转头出教室。
　　办公室挺热闹，老远听见徐进的大嗓门儿。
　　林迁西走到门口，居然看见俩熟人，一个丁杰，一个张任，俩人一边一个跟门神似的杵在那儿。
　　“卧槽，林迁西，好久不见啊！”丁杰看到他就笑：“你也被叫来罚站的？”
　　张任倒是被他整得服帖了，讪笑：“哎呦，西哥。”
　　林迁西打量俩人，明白得很：“想溜走不考试又被逮了？看来三不管的班也没那么舒坦啊？”
　　“你不也一样吗？”丁杰说：“你丫不是有那逼教你了吗？怎么还混这样啊，留在八班也没什么吊用啊。”
　　“还嘀咕什么？进来！”徐进在里头喊。
　　林迁西不跟他废话，晃进了门：“找我？”
　　里头可不止徐进，老周也在，正在泡茶，站办公桌那儿拎着热水壶腾腾地往那只套着塑胶杯套的杯子里倒水，看他进门，隔着被热水雾气蒙住的眼镜看他一眼。
　　“你来！”徐进嚷嚷：“你的吴老师来跟你们班主任要人了！”
　　“啊？”林迁西没明白。
　　“啊什么？他说考体育考美术都要在专业考试前搞专业集训，跟老周说要你过去集训了！”徐进很气愤，拍两下桌子：“这种时候还占文化课，这些搞体育的就是不分轻重缓急！林迁西，你好不容易才有今天这个成绩，你要是以为集训就能玩儿了，你就大错特错了……”
　　林迁西感觉文化老师跟体育老师的战斗好像已经在眼前打响了，手收在口袋里，听着他发挥，自己也没想到要集训，吴川提前没告诉他啊。
　　老周放下热水壶：“说重点吧，徐老师。”
　　徐进洋洋洒洒对体育的吐槽给打断了一下，才发现说偏了，又拍一下桌子，“叫你来是警醒你，你现在已经是班上第二十一名了，要是敢把我的数学分给弄退步了，我就找你！”说完忽然听见老周一声咳，又加一句：“要是敢把语文分弄退步了，我还找你！”
　　“说完了？”林迁西看老周：“老周，还有别的话吗？”
　　老周端着茶杯吹了吹说：“我没什么要说的。”
　　“哦，我这不是看你咳嗽，以为你要说话吗？”
　　老周不搭理他，淡定喝茶，杯子刚碰了一下嘴，太烫了，又放下来。
　　徐进下结论：“反正你成绩不能退步，马上考试了，不考完别想着什么集训！”
　　“行了，记着了。”林迁西转身出去，一来学校就被叫来上一通思想教育课，以前还没有过这待遇。到了外面，他故意停一下，往门口杵着的俩人身上看：“刚谁说我罚站的来着？”
　　丁杰眼神闪烁两下，一脸菜色，往旁边站两步：“操，你他妈居然能考二十一名……”
　　“我他妈还要考大学呢，气不气？”林迁西爽了，插着口袋，哼着歌，回了教室。
　　教室里已经变样儿了，英语老师于颖在讲台上，桌子在她的指挥下早就拉开，而且就连座位也变化了。
　　林迁西到了座位上，看见旁边坐的章晓江，耷拉了下眼。
　　他觉得自己身边坐了个蚊子，蚊子可能觉得旁边坐了个魔鬼。
　　蚊子埋头专心拧笔帽，找涂改液，认真备考，头都不抬。
　　魔鬼决定不搭理他，往前看，连王肖和姜皓他们也被打乱了，一个坐在了第三排，一个坐去了最前面。
　　林迁西视线转了一圈，忽然感觉有人在看自己，头一转，对上宗城的双眼，才发现他坐在边角，都快跟自己成一条对角线了，简直是最远距离。
　　两人视线碰上，他眼神动了下，就像传递了个眼色。
　　林迁西也挑了一下眉，嘴边带了笑。
　　紧接着铃声就响了。
　　摸底考试都没太大题量，每门都是一节课的考试时间，考起来也就特别快。
　　最后一门理综考完的时候，刚好后面是中午休息时间。
　　王肖回到了自己的座位：“终于考完了，西哥，你没觉得咱们班今天外面的女生有点儿多吗？”
　　林迁西摞了一下自己的书，往窗户外面看一眼，是有不少女生，还有一些男生，都是他们班上的男生，眼睛往宗城坐在位置那儿看一眼，他不在座位上：“这是在干吗啊？”
　　王肖说：“要纽扣的吧，今天早上来我就看到有人在校门口搞这事儿了，以前就有，毕业前好多女生去要男生衬衫上的第二颗纽扣，说是要到了以后就能在一起。”
　　姜皓抱着书回来了，坐下来说：“那就是看日剧韩剧学的，还没到毕业就搞这些，你们不去吃饭？”
　　“去啊。”王肖站起来：“走啊西哥，一起。”
　　林迁西想等宗城一起，还没说话，又听他喊一句：“卧槽，城爷不在！”
　　王肖像是发现了新大陆，喊完说：“是不是也被叫出去要纽扣了啊。”
　　林迁西看他一眼，站起来往外走。
　　王肖跟上去：“去哪儿啊西哥？”
　　“吃饭啊，不是你说要去吃饭吗？”林迁西说。
　　“那去后面小街吧，吃的东西多。”
　　林迁西出去后往走廊那群人的身上扫了一圈，还是没看见宗城，下了教学楼，也没看见，嘴里低低骂了句：“操……”手往口袋里一插，很快就走出了校门。
　　王肖把薛盛和孙凯也叫上了，出来才追上他，跟在后面打趣：“西哥别急啊，你也会有妹子来要的。”
　　孙凯说：“就是，西哥这么帅，我都想要纽扣。”
　　“无不无聊啊，”林迁西“切”一声，找了个馄饨摊子坐下：“这就是崇洋媚外，尽学一些没用的招儿。”他扯扯自己衣领，“我也没穿衬衫，这种天谁里面就只穿个衬衫啊，骚包吗？”
　　话刚说完，旁边有人走了过来，他一扭头，宗城在旁边站着，外面敞开穿着黑色的羽绒服，里面就一件衬衫，一只手还正好在拉领口，眼睛居高临下地盯着他。
　　“……”林迁西摸一下鼻子，场面有点儿尴尬，扯开嘴角：“等你呢，去哪儿了啊？”
　　宗城在他旁边坐下：“反正不是骚包去了。”
　　王肖没忍住，在对面直接不给面子的笑出了声儿。
　　姜皓跟宗城差不多同时来的：“我还真看见有人想叫宗城，那女生我认识，以前九班的，估计还是替刘心瑜要的。”
　　宗城拿了一次性筷子：“你们不吃吗？”
　　直接把他话给打断了。
　　姜皓说：“吃，快吃吧，考得我要饿死了。”
　　林迁西要了一碗云吞，撒了一把小虾米在碗里，也不用勺子，就拿筷子夹，塞一个在嘴里，瞄一眼宗城，又瞄一眼他领口的扣子，心想真够能扯的，一颗纽扣还有人要抢了。
　　宗城要的是馄饨，刚吃，察觉到他视线，看他一眼。
　　林迁西似笑非笑地移开眼。
　　快吃完，他的手机在口袋里振了，掏出来，是吴川给他发的消息，这会儿才通知他要去集训了，让他先去训练基础的。
　　林迁西回复一句“待会儿去”，在桌底下活动了几下右脚，推开碗，看看宗城也吃的差不多了，桌底下的腿撞他一下，站起来走了。
　　一直快到教学楼也没看见他跟来，林迁西还以为他因为自己那玩笑生气了，回头看，宗城才终于来了，羽绒服还是敞着，两条腿走过来时又长又直。
　　“去个厕所。”林迁西往厕所方向歪下头，插着口袋先过去了。
　　这儿的厕所是教职工用的，里头一个人也没有，他推门进了隔间。
　　刚站进去，门的下沿就被一只脚轻轻踢了一下。林迁西打开门，一把就将宗城拽了进来，手在门边上一撑。
　　“干什么？”宗城背靠着门，一脸淡定地看着他。
　　“要个东西。”林迁西笑，手指捏住宗城衬衣的第二颗纽扣：“这个。”
　　宗城说：“崇洋媚外？”
　　“闭嘴。”林迁西攥着纽扣一扯，拿在手里晃一下，塞进口袋里，一边笑着说：“要不要我也把我的给你？”
　　宗城看一眼他身上：“你不是不骚包的没穿衬衫吗？”
　　“操，我其他地方有。”林迁西笑了声，“呲啦”一声拉开羽绒服的拉链，窸窸窣窣地掀开里面的一件长袖衫，露出裤腰，手指在那儿扯了一下，捏着个纽扣给他看。
　　宗城看了眼，淡淡说：“据说要领口的第二颗纽扣是因为离心脏近，你这算什么？”
　　“……”林迁西眉头挑一下，又缓缓勾起嘴角，纽扣一把按在他手里，一手去开门，一手把裤腰掖紧，擦身过去时趁机贴他耳边说：“老子门户的纽扣都给你了。”
　　宗城那条断眉一动，脸上拂过他说话的热气，手指不自觉地搓了一下那颗扣子。
　　林迁西已经出去了：“我去集训了。”
　　宗城立即朝外面看，才知道他要去干什么。


第94章 抱住我，快！
　　林迁西去操场的时候已经换上了跑步的运动裤, 口袋里就收着宗城的那颗纽扣，一路走一路好笑, 这下总没人抢这玩意儿了吧。
　　手机就在这时候响了，他掏出来看，是宗城发来的微信。
　　--你的脚现在能集训？
　　林迁西走的时候没有多说，没想到他还特地来问了，简单地打了句话回复过去。
　　--没事儿，吴川说先训练基础的。
　　吴川已经在操场上喊了：“还不过来！”
　　林迁西本来还想再发两句，看他急了, 只好把手机一揣, 赶紧上跑道。
　　“我先跟你强调一下，”吴川拿着秒表和记录本，又看他脚，板着脸：“考试还有几天啊？本来这会儿正当是要加大训练强度的时候, 你这样我都不知道你还能不能练！寒冬过去了, 你还在寒我的心！”
　　“唉老师, 你怎么不是喊口号就是写歌词啊。”林迁西脱了羽绒服扔道边，撸起袖子说：“能练，来吧。”
　　吴川拿他这样没辙：“先跟你说好, 虽然是在学校里训练，但这段时间你要完全投入进来，每天要来得比别人早，走得比别人晚, 不要浪费时间在别的事情上, 等快考试了就跟我去考点集训，熟悉场地。”
　　林迁西问：“远吗？”
　　“还能有北京远？”吴川瞪他一眼：“从你家到学校那么点儿远！”
　　“早说啊。”林迁西边做拉伸边笑，吴老师对他报北京意见大着呢, 还是觉得太难了吧，但他一定要考。
　　宗城拿着手机进了教室，微信里就那一条回复，没下文了，就知道林迁西应该已经是在训练了，也不知道是不是真没事儿了。
　　手里还捏着林迁西那枚裤腰上的扣子，没地方放，他直接收在了裤兜里。
　　林痞这股骚包的劲头倒像是没事儿了。
　　王肖已经先回班上，看到他进来，忽然惊讶：“卧槽，城爷！”
　　宗城坐下，看他一眼。
　　王肖指着他领口：“你扣子呢？给谁了？”
　　顿时前面唰唰唰地投来几道目光，姜皓也有点儿惊讶，凑近看：“被人要走了？”
　　宗城什么都没说，把羽绒服的拉链一把拉到顶，挡住了领口。
　　王肖看他半个字都不说，转头勾住姜皓的肩膀，凑一起小声嘀咕：“知道是哪个妹子吗？”
　　“我怎么知道，又没看见……”姜皓嘀咕着回，一边又扭头往宗城身上看。
　　宗城拿了题册在面前一放，捏着笔低头做题，干脆说：“我嫌麻烦自己扯了。”
　　“就这样？”王肖探索八卦的热情被当头浇灭了。
　　“嗯。”都知道他嫌麻烦，自己扯了好像也没什么不对劲儿的。
　　……
　　林迁西已经完全体会到了吴川话里的意思，真的是全身心投入到集训里，来的比谁都早，走的比谁都晚。
　　他都快忘了上次摸书本是什么时候了，每天起早贪黑地就跟操场磕上了，都快住操场里头了。
　　下午三点，跑完最后一圈集训的跑步，他坐在跑道边上，掀起右腿的裤脚看一眼，手指揉了揉脚踝。
　　“怎么了，你脚是不是不舒服？”吴川过来了，一脸紧张地盯着他：“我得提醒你，后面几天还得强度更高。”
　　“没有。”林迁西拿开手，一把扯下裤脚：“没事儿，我还能练。”
　　吴川打量他两眼，递给他一张方方正正的牌子：“你的准考证下来了，准备跟我走。”
　　林迁西拿在手里看一眼，上面压着他蓝底的两寸照片，下面是考试证号，得亏他之前打了几场台球赛，拿到了名次，才有了现在的资格参加单招，不然就这样的学校，普通学生根本连报名的资格都没有，人家只招二级运动员。
　　拿到准考证他就知道这是要换地方去考点了，马上爬起来。
　　吴川在前头一边走一边说注意事项，林迁西跟后面听，偶尔“嗯”一声，出操场的时候，忽然瞄到出口的栏杆那儿放着包方便袋裹着的东西，袋子上面用透明胶布粘了个“林”字，他看一眼已经走远的吴川，过去拿了。
　　一看到那个锋芒毕露的“林”就知道是谁写的，林迁西打开袋子，里头是两本厚厚的笔记，还分门别类地插着标签。
　　底下居然还有几袋巧克力，附带张纸，上面写着几个工整的小字：西哥体考加油——来自你的好弟弟。
　　林迁西看笑了，兄弟俩还挺贴心啊，什么时候送来的，居然没看见。
　　他立即掏出手机，点出微信里那个灯塔头像。
　　“你磨蹭什么呢？”吴川在前面催他了：“快点儿啊！”
　　林迁西迅速打了一句话发过去，才追上去，嘴边还挂着抹笑：“来了。”
　　宗城按亮手机就看到了微信里来的消息。
　　--谢谢田螺姑娘。
　　他坐在座位上，一只手的手指里转着笔，一只手打字。
　　--叫谁姑娘？
　　过了半天，林迁西的消息才回复过来。
　　--你，你就是田螺姑娘，还有田螺姑娘的弟弟，一起谢了啊。
　　宗城看了一眼班上，最近教导处管得严，不让在教室里明目张胆的用手机了，他拿到桌底下，低着头打字。
　　--还给我吧，不想送了。
　　林迁西秒回。
　　--谢谢爸爸。
　　这还差不多。宗城嘴角动了动，又看见他发来的下一句。
　　--我去考点集训了，后面就要考试了，先不说了。
　　宗城才知道他已经去考点了。
　　这种单招考试针对外地学生都会在相关省市设立专门的考点，他早就查过了，林迁西正好赶上今年，本省的考点今年有两个，有一个就在这小城里，不用跑远。
　　他手指点着，退出微信，直接去人家的学校官网上搜考试的具体事项。
　　“唉，天天测验，大考小考的……”摸底考试的成绩早出来了，教室里这会儿又在发试卷，王肖拿了张试卷，把剩下的往后面送，正好看到了林迁西空着的座位，忍不住说：“我都羡慕西哥了，早知道我也去做体育生啊，这会儿就能一起集训，都不用上课了。”
　　孙凯说：“那你得有西哥那身体素质，你跑两步就废了。”
　　“去你妹的，会不会说话。”王肖骂完又说：“西哥这训练真他妈严格，成天见不着人，我都好一阵儿没看见他了。”
　　姜皓在旁边折试卷：“我那天经过操场，还想去问一下要不要顺带练一下台球，结果老远就被吴川挥手赶走了，说是他报的学校马上就要体考了，就连高一高二的上体育课，他都还在那儿练呢。”
　　“卧槽，西哥生日的时候说要考北京的学校，来真的啊，这么紧张的吗？”
　　“北京的，他这步子跨得也太大了吧……”
　　宗城听着他们讨论，连他去送东西都没能进操场，也就远远看了一眼，林迁西当时背对着他在训练跑步姿势。
　　手机上查到了相关的内容，他低着头看，除了体能还有专项，挺大负荷量的，当天还会有上面的老师下来监考、录成绩。
　　“城爷！”王肖忽然叫他。
　　宗城抬头：“怎么？”
　　“西哥体考的事儿你了解吗？”
　　宗城都怀疑他是不是偷看到自己手机了：“你想说什么？”
　　王肖顺手把剩下的试卷递给他：“就想知道西哥能考怎么样啊，这种考试也看不了，不然咱们就跟去瞧瞧了。”
　　宗城淡淡回：“你等着消息不就行了。”
　　考点不在别的地方，还是林迁西以前打过比赛的那间体育馆里，大概这是小城里唯一能拿得出手的体育场所了，像吴川说的，真就是从他家到学校的距离。
　　林迁西当天一去就跟吴川吐槽：“这地方我还用得着熟悉？”
　　吴川说：“你也就对里面几个打过台球的厅熟悉，操场不得熟悉？跑道不得熟悉？”
　　他无言以对。
　　早上还不到七点，林迁西从家里出门，出发去体育馆。
　　到了半路，他特地绕了个弯儿，去了杂货店附近的岔路上，想着可能还能正好碰上某位硬茬，结果插着口袋在那儿等了快十分钟也没等到人。
　　林迁西看看手机上的时间，又看看老楼方向，算了，他怕吴川催，还是转头走了。
　　今天要特别去早点儿，因为考试就在今天。
　　林迁西进体育馆的时候就看见多了不少人，指示牌指示先去体检。
　　他到的早，体检也快，检查完直接去了后面的操场，一边在脖子上套上准考证。
　　考试的学生陆续都到了，很好认，都穿校服。
　　林迁西没穿，穿着自己平常训练的一套旧运动服，外面加个羽绒服，这两天也不是太冷了，随时可以脱。
　　看那些校服，基本都是其他地方来考的学生。
　　他看了一圈，在原地做拉伸，一边特地活动了一下右脚，想想不放心，又蹲下来按两下。
　　“你也是来适应的吗？”忽然一个人停在他跟前。
　　林迁西抬头，看见一个女生，穿着外地的高中校服，正在跟他搭话。
　　“什么适应？”林迁西按着脚问。
　　“就是适应体考的感觉啊，避免后面的省统考紧张什么的。”女生说：“我们学校的都是为了这个来的，当成一次碰运气吧，不然谁敢报这么好的学校啊，听说文化分也很高的，我有这个成绩还学体育吗？”
　　林迁西笑笑：“哦，我不是。”他就是来考的。
　　他笑起来就招人的眼，女生一直瞄他：“你哪个学校的啊？本地人吗？”说着就想看他胸口的准考证。
　　林迁西站了起来，避开了。
　　“林迁西！”吴川正好来了，直接吼了他一嗓子。
　　女生看没机会说话了，才走了。
　　“你蹲这儿干嘛？”吴川几步走过来，看他脚：“是跟人女孩子撩骚呢，还是脚不舒服了？”
　　“都没有。”林迁西干脆地说。
　　“最好是真的。”吴川哼出口气，递给他一张纸：“去准备一下，就要考试了。”
　　林迁西拿着纸说：“我还想考前再练一下呢。”
　　“别练了。”吴川看他脚：“我对你这儿还是不放心，就这样吧！我还得去关注一下人家学校的安排。”
　　林迁西摸下鼻子，只好往场地上走，边走又边转了转右脚脖子。
　　走出去一大截，忽然听到后面有人问：“要帮忙吗？”
　　“不要。”说完话，人都走出去了，他一下停住，转过头。
　　宗城穿着一身黑的运动服站在他后面，乍一看还以为也是个来考试的学生。
　　“你怎么来的？”他眼都直了。
　　“上午最后两节是自习，连着中午午休，刚好是你考试的时间。”
　　“我操，我问你怎么进来的。”
　　宗城平淡地说：“混进来的。”
　　“……”林迁西嘴角扯了起来：“有你的。”
　　“骗你的。”宗城说：“拿学生证跟里面的人说是八中让我来做志愿者的，就让我进来了。”
　　“你这不还是混进来的！”
　　“是吧。”
　　“操。”林迁西好笑地看着他，忽然往左右看了看：“吴川知道吗？”
　　“不知道，你去考吧。”宗城朝跑道上偏了下头，已经有很多人都过去了。
　　林迁西赶紧往那儿走，不忘回头说一句：“等我啊。”
　　宗城特地看了眼他的脚，才走去跑道边上。
　　考场里有很多人，也分不清谁跟谁，他站边上，不太有人注意的到。
　　先考基础体能，第一项实心球，第二项是一百米，然后是绕杆跑，最后还有一项原地内三级跳，这些都通过了，才是后面的专项考试，林迁西的专项当然就是田径。
　　他的顺序排得靠后，差不多是最后一组。
　　实心球没什么难度，考完直接上跑道去跑一百米，后面的绕杆跑也很顺畅地完成了。
　　林迁西比较担心的是三级跳，因为脚会特别用力，开跳前一遍又一遍地活动双脚。
　　宗城远远看着他，脱了身上的羽绒服后，林迁西的身影在跑道上显得又高又瘦，挺拔的一道，特别显眼，活动脚的动作也很明显。
　　果然脚还是没好透？
　　哨子吹响，林迁西助跑出去，左右脚各跳了一下，飞跃出去，身影在视线里都划出了一道虚像。
　　宗城看着他落进沙坑，停顿了几秒，才站了起来。
　　没一会儿他就过来了，手里拎着羽绒服，咧着嘴角：“过了，准备后面的专项考试了。”
　　宗城看着他脚：“你脚怎么样？”
　　“没事儿。”他不当回事儿地说：“小问题。”
　　“林迁西！”吴川急匆匆地走回来了，比之前叫他考试的样子还急，都没注意到宗城在，直招手：“快来！”
　　林迁西看他脸色不对，走过去几步：“怎么了？”
　　“我刚打听了一下，你的专项，两百米和四百米速跑，因为之前比赛上有人刷新了记录，现在人家学校也跟着提高了要求，比往年至少快了一秒多。”
　　林迁西愣一下：“真的？”
　　“当然是真的！”吴川说着看一眼他脚：“你说实话，到底能不能跑，不能就算了。”
　　林迁西想都没想：“能，什么算了，就不算了！”他转身回去。
　　“林迁西。”宗城低低地叫了他一声。
　　林迁西看他一眼，笑笑：“干嘛啊，不是说了没事儿吗？”
　　宗城又看一眼他脚，这阵子他就是这么高强度训练过来的，到底有没有说实话？
　　“你别逞强。”
　　“我逞什么强啊，”林迁西朝后面努努嘴：“再说吴川就发现你了。”
　　说完又上跑道了。
　　宗城看他的眼睛往下压了一下。
　　专项考试分类进行，考短跑的这边人不多，轮流跑，林迁西的顺序又排在后。
　　他站在跑道上往边上看，宗城站在人群后面看他，人高，很扎眼，脸上看不出什么神情。隔了几米就是抱着胳膊的吴川，沉着张黑脸，紧张兮兮。
　　林迁西悄悄活动右脚，心里说没事儿，能跑。
　　“林迁西！准备！”点名的老师在起点喊。
　　林迁西走过去，深吸口气，在跑道上下蹲，手指撑地。
　　他没说实话，脚踝是不舒服，现在要求提高了，好像就更不舒服了。
　　“预备——”林迁西咬了咬牙，把身体的重心往前移，都熬完整个集训了，只能拼了，就是再不舒服也要跑。
　　“啪！”发令枪响了，他一下冲了出去。
　　宗城盯着他，他速度特别快，比以前任何一次看他跑步的速度都要快。
　　很快他就回来了，小跑回起点时的脸是绷着的。
　　吴川立即过去问：“怎么样？”
　　“没事儿。”林迁西喘着气，甚至还笑了：“过了！”
　　吴川松口气，又问：“后面还能跑？”
　　“能！”
　　下一场四百米。
　　前面的人都陆续跑完了，只剩下林迁西。
　　“林迁西，准备！”监考老师又喊到他名字。
　　这才春天，林迁西居然觉得热了，连运动服的外套都脱了，就穿了件运动的长袖衫，在起点下蹲，忽然瞄了一眼边上。
　　宗城不知道什么时候已经从人群后面往前站了站，离起点就几米远。
　　他又深吸口气，悄悄活动一下脚腕。
　　再坚持一下，林迁西，再坚持一下，一定能过……
　　“啪”一声，发令枪又响了。
　　林迁西又一次冲了出去。
　　跑了无数次的四百米，像是在眼前一下延长了好几倍。
　　他的胸口里在激烈地狂跳，一定要跑快点儿，再快点儿……
　　右脚踝忽然像被针扎了一下，又像是被灌上了水泥。林迁西都顾不上了，只知道继续跑。
　　吴川到底有经验，老远就看出不对，跟着往前走了几步，忽然听见一道挺熟悉的声音问：“这儿有没有医用箱？”
　　“有的，在那儿。”
　　吴川回头看了一眼，看到了宗城，正在奇怪他怎么来了，就看宗城跑去了人群外面，在那儿摆着的一张桌上掀开了医药箱，拿了两只冰袋就跑了过来。
　　宗城边跑边脱了身上的外套，运动装的外套不薄不厚，他在手上迅速包了那两包冰袋，抓在手里，直接沿着跑道边朝林迁西跑了过去。
　　跑道边上看热闹的人都忍不住伸出了头。
　　林迁西看到终点了，但总觉得速度不够，越觉得不够越要用力奔跑，右脚踝上那点感觉已经要麻木。
　　忽然一道身影飞快地追了上来。
　　他往后瞄一眼，黑色利落的短发，是宗城，心里像被猛地捶打了一下，咬住牙关，拼命跨出双腿。
　　“唰”的一下，黄色的终点线终于在眼前跨了过去。
　　几乎同时，所有感觉好像都回归了，他只感觉右脚一阵剧痛，膝盖一弯就倒了下去。
　　“操！”林迁西抱住小腿，才发现身上都是汗。
　　紧跟着，宗城就冲到了跟前，右脚踝上一冰，是他一把按了上来，外套用力裹了几下，绑住。
　　“林迁西，”宗城一把拉住他：“抱住我，快！”
　　林迁西昂起头，伸手勾住他脖子，顾不上有多少人在看他们了。
　　宗城直接拦腰把他抱了起来，往场外跑。
　　“我跑得怎么样？”林迁西紧紧抓着他后领。
　　宗城喘着气说：“放心，特别快。”


第95章 我可以去找你，没关系。
　　林迁西后面什么都没问, 因为脚实在是疼了。
　　宗城抱着他走了很远，林迁西整个重量都在他身上, 听见他胸口里激烈的心跳，头顶上他喘着的气都变沉了，然后听见他朝路上说：“停一下。”
　　才发现已经到了体育馆外面，紧跟着就被送进了一辆出租车。
　　“操，吴川那儿……”林迁西坐下来时才想起这茬，嘴里“嘶”一声。
　　宗城带上车门，把他的右脚搭在自己腿上, 手按住裹着给他冷敷冰袋的外套, 对司机说：“去医院。”一边掏出手机，胸口还在剧烈起伏，“没事儿，我给他打电话。”
　　林迁西才靠上椅背, 不说话了, 牙关是咬着的, 没办法再多开口。
　　吴川其实跟着后面就出来了，速度没他们快，一不留神就见不到他们人影了, 接到电话才知道是去了医院，又返回考场里处理了后续，才赶去医院。
　　他手里夹着林迁西的羽绒服，爬了一层楼, 才找到对应的科室外头, 就看见宗城坐在门口的椅子上，手里拿着自己被冰袋弄湿了几块痕迹的外套，不知道什么时候洗了一把脸, 头发和脸上都带了水珠。
　　吴川这会儿也顾不上问他是怎么来的了，往里面看，没看到人：“林迁西呢？”
　　宗城说：“被带去拍片子了。”
　　医生说他处理得挺好的，冰敷可以镇痛，但是具体怎么样还是要拍一下片子看看。
　　吴川板起脸：“叫他不能跑就算了，他还很能忍啊！”
　　宗城知道林迁西是个多怕痛的人，平常这种情况就没忍过，今天是例外，外套从左手换到右手抓着，抿着嘴没做声。
　　“我过去看看，”吴川说：“你还没吃饭吧，去吃饭吧，吃完该回去就回去，不然要是知道你在这儿，你们那老周老徐要找我事儿了，这儿我来了就行了。”
　　说完他就夹着林迁西的羽绒服匆匆沿着走廊往前走了。
　　宗城拿着外套站起来，甩一下，套在身上，算了一下拍片子需要的时间，才先出了医院。
　　他没去吃饭，也没回去，到了外面的马路上，摸了一下口袋，发现没有带烟，转头进了医院旁边的一家小超市，本来想买一包，最后只买了瓶水出来，拧开仰着头都喝完了。
　　口袋里手机在振。
　　宗城把空瓶扔进路边的垃圾桶，掏出手机，是顾阳发来的微信。
　　--哥，晚上把西哥叫来一起庆祝吗？
　　宗城跟他说过林迁西今天体考，考的是北京的学校。
　　--先不用。
　　时候不早了，顾阳可能已经放学了，才会想起这个提议。
　　--为什么啊？
　　--西哥考得怎么样，跟你说了吗？
　　宗城手指打字，一句话敷衍过去。
　　--他今天有事儿。
　　只能这么说。
　　发完这句，宗城收起手机，在路边上吹了会儿风。
　　抱着林迁西跑出来的那股劲儿太急了，到现在好像才缓过来。
　　又站了差不多十分钟，他觉得时间差不多了，转头回医院里去。
　　刚要到之前坐过的椅子那儿，宗城看见旁边那间科室门里走出来两个人，脖子上都戴着方方正正的工作证，看起来像是两个老师。
　　吴川跟在后面出来的，脚步很快，似乎想说什么。
　　两个老师回过头，分别跟他握了握手，就转身走了。
　　吴川脸本来就黑，现在看起来更黑了，远远走出来一大截，拿了根烟在指甲盖上不停地弹，愣是半天没点。
　　宗城走过去：“吴老师，刚才那两个是监考老师？”
　　吴川才看到他：“你都看到了？没错，监考老师，有一个还是人家学校特地安排下来的体检医生，来问林迁西情况的。”
　　“他怎么样？”宗城问。
　　吴川皱着眉，压着声音：“让我怎么说好，林迁西成绩过了，人家就因为他成绩过了才来的，结果看到他脚就算了。”
　　宗城沉默了一秒，问：“为什么？”
　　“那种学校要的都是能做选手去比赛的苗子，刚才那个体检医生看了刚拍出来的片子，认为林迁西这种情况以后不适合再进行高强度的田径训练，就算通过了这次考试，也不打算录取了！”
　　宗城没做声，有一会儿，才低声说：“林迁西在里面吗？”
　　“在。”吴川脸上都憋白了，脖子上的工作证一把摘了，无比泄气：“不能走田径了，现在就是转其他的专项也来不及了！”
　　宗城什么都没说，直接走进了门。
　　里面一张条形床，林迁西就在床边坐着，右脚小腿的裤管都卷了上去，脚踝那儿包扎地很厚，明显能看出肿高了一圈。
　　他往身上套上了羽绒服，“呲啦”一声拉上了拉链，低着头，露出黑漆漆的头顶，衬得脸上白得出奇。
　　一个护士在旁边收拾东西，一边叮嘱说：“回去好好休息就行了，没那么严重，不会妨碍你生活的。你这前面都好得差不多了，也就最近用太过又伤到了，只要以后不做专业跑跳类的剧烈运动都没什么问题，快得话几天消肿，就能正常行走了……”
　　说着护士递来一袋药：“这个拿着，交了费就能回去了。”
　　宗城走过去接了。
　　林迁西像是一直在走神，这会儿才留意到他在，抬头看了他一眼，脸上还是白的，扯了下嘴角：“听见了吧，没事儿，过几天就好了。”
　　“听见了。”宗城伸手拉他：“走吧。”
　　林迁西没搭他肩膀，也没站起来：“不用了，吴川说他送我回去，你先回去吧。”他说着把宗城手里的那袋药也拿过去了。
　　宗城看着他：“我送你回去。”
　　“真不用，吴川还有话跟我说。”林迁西没事儿一样说：“回去吧你。”
　　旁边的护士奇怪地看了他们两眼，端了东西走了。
　　宗城盯着他：“我说了送你走。”
　　“我说了不用，”林迁西说：“你先走。”
　　宗城抿紧嘴唇。
　　吴川进来了，口气还丧着，眉心已经皱出一个川字了：“行了宗城，你先走，我送林迁西回去。”
　　宗城看着林迁西，林迁西冲他痞笑：“走啊。”
　　“行，我先走。”他转头出了门。
　　林迁西看他走了，冲吴川咧了咧嘴角：“唉吴老师，真丢人，让你失望了。”
　　吴川憋了一肚子的闷气，偏偏对着他这样儿根本发不出来，手指在他眼前指了半天：“你……唉，早跟你说了别太拼了，为什么不听，现在这样了……”他说不下去了。
　　林迁西嘴角还是咧着，没说出话来，笑渐渐有点儿牵强。
　　“算了，走吧。”吴川过来扶他，出门的时候说：“林迁西，到这步了，你做好心理准备，可能得另外想个路子了……”
　　宗城离开医院，回了趟学校。
　　下午的课完全旷了，这个时间已经放学了。
　　回到教室，王肖和薛盛他们都早早溜了，就姜皓还在，正拿书包，看到他问：“你今天干嘛去了？”
　　“出去了。”宗城回答的很简单，坐下来收拾东西。
　　“我还以为你去找林迁西了。”姜皓说：“也不知道他考得怎么样。”
　　宗城没说话，随手从桌肚子里拿出几张试卷，都是林迁西的试卷，上次摸底考试的，一直替他收着的。
　　他收进书包，拎在手里。
　　“不一起走吗？”姜皓看他刚来就立马要走了。
　　宗城说：“赶时间，我先走了。”
　　出了校门，他没耽搁，直接往林迁西家的方向走。
　　快到的时候，看见了吴川那辆灰扑扑的大众车从视野里刚刚开走。
　　宗城走进小区，到楼道里，看见了林迁西。
　　林迁西胳膊底下撑了个医院里的拐，一只手拎着那袋药，一步一步地上楼。
　　楼上特别吵，他家那户邻居又开始骂人，不知道哪一层也在摔锅摔碗的吵架，整栋楼闹哄哄的像是个菜市场。
　　林迁西走到拐角，站住了。
　　宗城跟在后面，看见他背对着自己，面朝着拐角的墙，在低低说话——
　　“没事儿西哥，以后你就能离开这破地方了。”
　　“今天不算什么，你还能……”
　　话音断了。
　　宗城看见他忽然把手里的拐砸了出去，连药也一起砸在了墙上。
　　“哗啦啦”的一声，药瓶一直滚到楼梯边，到了宗城的脚边。
　　他看见林迁西一只手撑着墙，慢慢蹲了下去，垂下了头。
　　到处都闹哄哄的，除了这条楼梯，好像全世界都只剩下了他一个人在这个角落。
　　宗城捡了地上的药，装回方便袋里，“哗”一声，他顿时回了头，眼里泛着红。
　　“你这次摸底考试排名十九，又进步了两名。”宗城看着他说。
　　“是吗？”林迁西笑，嘴角扯得又干又涩：“那又怎么样，我他妈专业都没考上。”
　　宗城忽然抓住他胳膊，把他拽了起来：“你不是没考上，只不过是对方出于谨慎做了最保守的选择。”
　　“那我他妈也上不了了。”林迁西推他，红着眼，牵着嘴角：“没成就是没成，非要这么安慰自己吗？你就一点儿都不失望吗？”
　　宗城冷着脸，松开他，一言不发地把药都装进了袋子里，又捡了地上的拐，都一只手拿着，忽然蹲下去，抱住他腿用力一扛。
　　林迁西腰往他肩上一压，就被他扛了起来，下意识抱住他脖子，他已经在往楼上走了。
　　“操！”林迁西想挣扎，被他箍着腿没能挣扎下来。
　　宗城听着那些闹哄哄的吵闹声，把他扛到门口才放他下来，没人留意到他们，都在自己的世界里张牙舞爪。
　　“林迁西，”他忽然说：“好学校也不止北京有，大不了就去其他地方，没什么。”
　　“你他妈别说了！”林迁西眼里更红了，他努力了这么久，拼了这么久，就连那两个监考老师都说可惜，结果还是不行：“老子可能连体育生都做不了了！”
　　宗城拉着他按在门上，压着眉眼：“那就靠文化分，再不行还有别的，你别忘了你还有台球，你已经不是以前那样没有的选了！”
　　他喘口气，死死按住林迁西的肩，声音忽然低下去：“去不了北京也没关系，全国那么多地方，你都可以去，我可以去找你，没关系。”


第96章 老子又活了！
　　天已经黑透了, 顾阳打开屋门，朝外看, 一眼看到了上楼回来的身影：“哥，你怎么才回来啊？”
　　宗城拎着书包过来，进了屋里，没接话。
　　顾阳想了起来：“是不是跟西哥一起的啊，他考完了吧？”
　　“嗯，跟他一起回来的。”宗城放下书包：“不用提这个了，考完了就别提了。”
　　顾阳看看他, 他一向表情淡, 语气也淡，但还是能感觉出来有点儿不对头，就乖巧地不问了，打岔说：“吃饭吗？我跟汤姆都饿了, 就等你呢。”
　　“你先吃。”宗城掏出手机：“我要打个电话。”
　　“哦。”顾阳乖乖跑去狗盆那儿倒狗粮, 忙自己的去了。
　　宗城在柜子上摸到了烟盒, 揣口袋里，去了阳台上，朝他蹲在那儿喂狗的身影看了一眼, 拉上拉门，转头在手机上拨了季彩的号。
　　没几秒，电话就通了。
　　“城儿？怎么有空找我？”季彩在电话里问。
　　“想问你件事儿，”宗城说：“台球这项特长, 有没有可能作为一些好大学放宽录取的条件？”
　　季彩停顿一下, 说：“你不说我也知道是替西哥问的。”
　　宗城没说话，听她说。
　　“好大学……”季彩似乎想了一下：“这要看有哪些学校有意愿大力发展自己的台球俱乐部了，得查一下, 为什么你要替他问这个？”
　　“你也知道他的情况，”宗城一只手摸出了烟，低着头，手指就着口袋抽出一根，淡淡说：“他没有门路，一点儿能看见希望的途径都没有。”
　　季彩那边又顿了顿，才回答说：“好，我知道了。”
　　电话挂了，宗城把烟塞进嘴里，手上拨着打火机点燃，靠上栏杆，又想起林迁西之前的样子。
　　“我没事儿，你回去吧。”他当时就说了这么一句，打开门进了屋。
　　宗城从那栋楼里出来时都觉得不舒服，那种模样的林迁西，让人越想越不舒服。
　　他咬住了烟嘴，又拿起手机，点出通讯录，手指在里面一个个地划。
　　终于翻到了一个号码，手指点了一下，拨了出去。
　　“嘟嘟”的忙音响了将近半分钟，才接通了。
　　“喂？”电话里是一道苍老的声音。
　　“请问是马老教练吗？”宗城低低问。
　　“是我，你哪位？”
　　“宗城，您以前教过我。”
　　“宗城？”对面的声音一下高了：“好久没见到你了，得有几年了吧？我听说你家里出了事儿，后来听说你自己身上也出了点事儿，你是不是转走了？现在人在哪儿呢？”
　　宗城手指里夹着烟，看着烟灰在眼前落了下去：“我的事儿不重要，今天找您，是为了别的。”
　　“什么别的？”
　　“林迁西，您过年的时候教过他几次，还记得吗？”
　　“他啊！”马老教练哼一声：“记得，当然记得，那个张狂的小子……”
　　林迁西往脚踝上抹着药，抹完放下裤管，看看手机上的时间，吴川给他请了三天假，休息够了，脚也没那么疼了，该回学校去上课了。
　　他慢慢走出房间，肩膀刚搭上书包，斜对面他妈的房门开了，林慧丽走了出来。
　　“你这脚怎么还没好？”林慧丽看见他走路的模样了。
　　林迁西说：“去考了个试，又伤到了。”
　　“什么考试要用脚？”林慧丽完全不知道这回事儿。
　　林迁西也清楚她不知道，扯了下嘴角，“体考。”顿了顿，又说：“没考过。”
　　林慧丽走去阳台上收衣服：“没考过就没考过吧。”
　　“……”林迁西已经走到门口，听到这话站住了，自嘲地笑了声：“也对，反正你对我也没什么指望。”
　　没指望，当然也不在乎。
　　林慧丽拿着撑衣杆停住，看他：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”林迁西出去，“嘭”一声带上了门。
　　出了小区，在马路边上扶了一下道边儿的树，他忽然又觉得自己挺无聊的。
　　跟他妈说这些干什么，有必要吗？林女士本来就对他没指望，弄得跟要吵架一样。
　　“西哥！”后面摩托声突突的。
　　林迁西回头，看着王肖骑着他的旧摩托过来了。
　　“你来干什么？”
　　“听说你请了三天假，今天会上课的，我就顺道来带你一下啊。”王肖划着腿往前挪：“上来吧，西哥。”
　　林迁西把书包搁上去，坐到后座上：“你知道我脚的事儿？”
　　“唉，听城爷说的呗。”王肖话到这儿就不说了，骑着摩托往学校开。
　　林迁西还以为他会接着往下问他考得怎么样，毕竟他一直都这么八卦，这回居然没有，不知道是不是宗城已经告诉他了。
　　王肖真没问，一路都没问，直到进了教室也没问。
　　林迁西在座位上扔下书包，姜皓从前面回过头来看了看他，也没问什么，就说了句：“来了啊？”
　　“嗯啊。”他觉得自己没猜错，他们应该是都知道了。也好吧，省得他自己再说一遍了，那又不是什么好消息。
　　林迁西撇一下嘴，坐下来翻看笔记，两本厚厚的笔记，就是宗城帮他做了送去操场的那两本，一本是最近的复习重点，一本是他最近做的错题讲解，还包括那次摸底考试的。
　　宗城自己从没有过这么详细的笔记，也就是给他做的才弄了这么厚出来。请假的三天里都快看完了，大概是因为学习才能让他不再想别的。
　　旁边桌上放下了书包，林迁西转头，宗城坐了下来，看他一眼，眼神在他面前的笔记上停留一下，没说话。
　　林迁西也不知道该说什么，只要想起那天的事儿，就觉得胸口很堵，愿望是他许的，但是没做到的也是他。
　　“西哥，城爷？”王肖眼睛看着他们，骨溜溜的：“怎么今天你俩这么高冷，谁都不说话啊？”
　　“你看一下高考还剩多少天。”宗城说。
　　王肖还真扭头朝黑板那儿看了一眼，又回头：“卧槽，搞这么紧张的？”
　　林迁西埋头翻着笔记。
　　王肖看看他的样子，冲宗城递眼色，眉毛直动，比划着口型：不是你让我接西哥去的吗，怎么现在不说话了？
　　宗城没回应。
　　是他让王肖去接林迁西的，也早就跟他们说好了，别再提体考的事儿了。
　　就连平常直肠子的薛盛今天都没吱声儿，孙凯和他时不时扭头瞅瞅林迁西，互相打眼色，别打扰西哥，当没体考那回事儿就完了。
　　林迁西几乎所有课间都在看笔记，把最后一页看完的时候，一节自习刚下课。他往旁边看，宗城已经不在座上。
　　这一天简直像哑巴了一样，他手指忍不住抓了抓头发，站起来出了教室，慢吞吞地去厕所。
　　陶雪从前门那儿出教室，看到他轻声细语地打了声招呼：“林迁西，你参加体考还顺利吧？”
　　“还行。”林迁西笑笑，若无其事地走了过去。
　　走到转弯的拐角，差点儿跟一个人顶头撞上，林迁西让一下，看清楚是丁杰，垫了下右脚，一只手插着口袋，懒得搭理，从旁边过去。
　　丁杰早看见他脚不太利索了：“怎么了西哥，你上回在办公室外头不是张嘴就是要考大学的吗，听张任说你做体育生去了，就做成这样了？”
　　林迁西停住，回头看他，眼神冷了：“你他妈找死？”
　　丁搅屎棍嘴贱惯了，还以为林迁西现在顶多也就是嘴上打击他两句，没想到突然这个架势，差点要以为以前的那个西哥又回来了，死鸭子嘴硬的说：“干嘛，我没说错啊，不是你他妈自己吹的牛逼吗？”
　　林迁西一只手在口袋里捏的咯吱作响，忍了三天，跟自己说别想了，现在当着面被挑了起来，要不是记着不打架了，姓丁的已经躺地上了。
　　“哗”一声，丁杰后脑勺上忽然挨了一下，人往前一个踉跄，差点没摔着，捂着脑袋站起来，地上掉了一本厚厚的题册，转头就骂：“谁他妈……”
　　宗城走了过来，弯腰捡了那本题册，扫他一眼：“滚。”
　　“麻痹……”丁杰不想被他拽去厕所，立马跑了，转过了拐角，故意咋咋呼呼喊：“你俩绝逼有问题！操，那会儿还装模作样不让老子刻你俩名字……”
　　没人搭理他。
　　宗城看了眼林迁西，手里的题册卷了一下，塞在口袋里，往前去了厕所。
　　林迁西走的慢，跟后面进去，看他在水池子那儿洗手，盯着他没表情的侧脸：“干嘛一直不说话？”
　　宗城拧上水龙头：“在等你振作。”
　　“我哪儿不振作了？”
　　宗城看着他：“问你自己，有种就别让我再看见你这样。”
　　“……”林迁西往里走：“少他妈胡扯了。”一把推开隔间的门进去了。
　　过了一会儿，听见水池那儿脚步声出去了。
　　林迁西知道他肯定是走了，靠着隔间门站了站，刚好看见自己投在墙上淡薄的影子，肩线往下，确实是颓的，嘴里低低骂了句：“操！”
　　上完厕所出去，宗城真走了。
　　林迁西又想起他那天的话，让他去哪儿都可以，他可以去找自己，心里说不出什么滋味，拧开水龙头，抄着水用力搓了把脸。
　　提了下精神，他出了厕所，没回教室，去了体育办公室。
　　吴川没课，都快下班了，还在办公室里吞云吐雾，连坐那儿的身影都也往黑竹竿儿的绰号上靠拢了。
　　林迁西慢走进去时，他一眼就看到了，有点儿意外：“刚想找你，你居然主动来了。”
　　“来看看还有没有我能走的路子。”林迁西说：“来吧吴老师，说说吧。”
　　他也想振作，哪怕重新开始也行，就是不知道还行不行。
　　吴川打量他，烟也不抽了：“就冲你这股劲儿，林迁西，你是真该去搞体育。”
　　说着他又叹口气，摆摆手，“算了，先不说这个了，这也要从你的优势出发，你现在还有另外一个优势，别忘了马上还有个大比赛要打，我想找你也是为了这个。”
　　林迁西记着呢，台球比赛。
　　“那等有下条路给我走的时候我再来。”他扭头出去了。
　　“等……”吴川没能叫住他，看着他身影出去了。
　　习惯了平常他吊儿郎当的样子，根本想不到他会这样，可能这次失利，对他的打击实在太大了。
　　快放学了，林迁西去了器材室，摆好了球，决定打一局。
　　还有比赛，他得振作。
　　他拿着巧粉，在杆头上细细地擦，压下球杆时，一下就推了出去，嘴里清亮地笑了一声：“这球打得也太好了！咱们西哥就是吊，是随便就能压垮的吗？”
　　球滚落进了袋，他吹了声口哨：“我说什么来着？西哥不能做体育生还不能打球吗？这一招可以打十个！”
　　“啪！”又是一声，球轻巧地沿着设想的路径掉到该去的袋口。
　　“来，让我们看看西哥接下来的实力，让宗指导员见识一下西哥一点儿也不颓！”林迁西移着右脚站在一个刁钻的角度，俯身压杆：“走你！”
　　“嗒！”又进了。
　　“漂亮！”林迁西朝自己竖了个拇指，又竖握着杆，面朝桌上的球点头致意：“谢谢配合，我真是太棒了！我一点儿也不颓！”
　　说完了，四下安静，这间小小的器材室里只剩下他自己的呼吸，一声，又一声。
　　林迁西放下球杆，一下靠在桌沿，手撑住额头。
　　没事儿，能振作。他在心里跟自己说。
　　“西哥？”忽然一声呼唤：“你在吗？”
　　林迁西迅速抬头，关着的门被敲了两下，然后被推开了，一张浓妆艳抹的脸探了进来。
　　是季彩。
　　“你果然在这儿，我就知道来这儿找你没错。”季彩走了进来，身上穿了身不薄不厚的运动套装，粉色的，衬得人脸更艳了。
　　林迁西看着她：“你怎么来了？”
　　“我来当然还是给你牵线搭桥。”季彩回头往外看：“人呢？进来啊，林迁西刚好练球呢。”
　　一个人从外面进来，脚在门口绊了一下，嘴里骂了句：“什么破地方！”
　　进来的是个年轻人，看着二十来岁，也穿运动装，细长眼，戴眼镜，站直后看向球桌：“林迁西是吧？”
　　林迁西大概知道了，肯定又是上回那什么俱乐部毛老板那样的，手在球桌上一撑，直接坐了上去，看着他：“有事儿说吧。”
　　“挺有个性啊。”年轻人本来手都伸出来了，又收回去了：“那就不客套了，我直说了，我叫左衡，马老爷子让我来的，他退休前是我教练。”
　　林迁西还是坐球桌上：“马老爷子？过年来过这儿的马老爷子？”
　　“对，就是他。”左衡说：“我们有个台球联盟的高校组织，这两年组织里的学校都在吸纳高中毕业的台球人才，但是台球这运动挺小众的，达到要求的不多，马老爷子推荐了你，换句话说，差不多就相当于招台球特长生吧，但是要求要更高一点儿，毕竟都是几所好大学。”
　　林迁西愣一下，看看季彩，又看看他：“好大学？什么意思？”
　　季彩接话：“意思是如果你台球打得特别好，报考这些学校的门槛就能相对放低，是几所不错的综合性大学，回头可以给你看看资料。”
　　左衡又说：“我得说清楚，毕竟都是上海北京的好学校，马老爷子虽然推荐了你，但也不是一定能进的，这就是个机会，行不行要看你自己。”
　　“哪儿的？”林迁西从桌上站了下来。
　　“上海北京的啊。”
　　“……”林迁西的胸口好像都突了一下，上海北京的，好大学，光这几个词，就够让他血液加速了：“什么要求？”
　　季彩看着他脸，他脸白，眼睛亮了，帅得惹眼：“你不是要打全国比赛了吗？至少个人排名要进四强，全国四强。”说到这儿，她耸了一下肩，“说实话，要求挺高的。”
　　“可以。”林迁西已经不在乎那些了，他只知道他又有机会了，没有一点儿犹豫：“我接受了。”
　　说完他就往外走，走出了门，才想起来要回头说一声：“我有急事儿，先走了，就这么定了！”
　　他直接回了教室，脚步都比之前快。
　　已经放学了，班上最后两排的人早就走光，宗城也走了。
　　林迁西拽出自己的书包，在肩上一搭，出了学校。
　　嫌走得慢，他就搭了个公交，坐到岔路口附近下来，一步不停地进了老楼，到那扇熟悉的门口时，拍了两下门，已经开始喘气。
　　门一下拉开，顾阳伸头出来，顿时惊喜：“西哥，你来啦！”
　　林迁西往他身后看：“你哥没回来？”
　　“回来了，刚回来，在厨房。”
　　林迁西走进屋，汤姆又在他脚边扑腾，他把书包放小桌上，往厨房看。
　　“西哥，你来学习吗？”顾阳给他放好坐垫：“坐呀。”
　　林迁西只好坐下，按捺着一路都在快跳的胸口：“对，学习。”
　　宗城从厨房里走了出来，脱了外套，就穿了件黑长袖，袖口拉到臂弯，露着小臂，眼睛看着他，像在打量他是不是还颓着：“怎么忽然来了？”
　　顾阳奇怪地看着俩人：“你们不是约好的？”
　　“不是。”宗城进了房间。
　　林迁西看着他，又看了眼坐着的顾阳，爬起来就跟进了房间。
　　宗城刚进去，身后的房门就被关上了，回过头，林迁西已经到了跟前，直接两只手抓住他领口往面前一拽，对着他脸，难以遏制地喘着气。
　　宗城看着他，他也看着宗城。
　　看了几秒，林迁西忽然贴着他嘴堵了上去。
　　宗城睁着眼，林迁西第一次主动亲他，嘴上被碾了两下，又狠又躁，他伸手一把反拽了他，托着他后颈，嘴唇就反堵了回去。
　　林迁西嘴上被猛地一压，脑中像沸腾了一样，不知道是因为激动还是因为亲他，抓着他领口的手又抓到了他腰，狠狠按着，抓到一片紧实，整个人往他身上贴。
　　宗城被他压着往后退，绊到床脚，拉着他跌撞一步，被他压着，背一直贴到墙才停。
　　林迁西像不甘心一样，还往他身上撞一下，腰跟腰相贴。
　　挤压处太热了，似乎看到宗城那条断眉动了一下，他头更低，较劲一样用了力气。
　　轰的一下，林迁西觉得身上也热了，从上唇到下唇都被揉了一遍，嘴唇被猛地一挤，牙关碰到了他的舌，刮了一下，紧跟着就被突兀地一含，一扯，从舌尖酥到了舌根，喉结都滚了滚。
　　宗城手掌牢牢按着他的后腰，压在自己身上，贴着他的唇喘气：“不颓了？”
　　林迁西不服输地在他下唇上狠狠含了一口，胸膛里跳得厉害：“不颓了，老子又活了！老子要去打台球！”
　　宗城看见他的眼睛，里面有了笑，瞳仁又黑又亮，就像之前见过的，像黑夜里的星星。


第97章 你，必须来。
　　热血上头的感觉来得太猛烈了, 褪下去的时候只剩下彼此离得太近的呼吸，林迁西才意识到自己是个什么状态。
　　他的腰撞在宗城的腰上, 宗城背靠墙，手按在他腰后，压得他死紧，腰贴腰，腹贴腹，就连一条腿都挤在他的双腿中间。
　　两个人没再说话，但就是因为安静了, 呼吸始终没有均匀。
　　林迁西没有动, 只有眼珠动了动，脸贴太近，眼里是他鼻梁骨突出的那道又窄又挺的弧度，刚叼过含过的薄唇随时都会再磨蹭上, 往下是他清晰凌厉的下颌线。
　　他忽然觉得周围的空气有点儿焦躁, 喉结缓缓滚动一下, 腰腹绷紧，紧跟着就感觉宗城紧贴着他的腰腹好像绷得更紧。
　　“你们吃饭吗？”顾阳在外面问了句。
　　空气像是陡然流通了。
　　然后房门又被敲了两下：“哥？”
　　“来了。”宗城应了话，声音有点儿沉。
　　林迁西站直, 紧贴的身体迅速分开，腿抽离。
　　操，真是上头了，擦了枪, 容易走火的。
　　顾阳在外面等了会儿, 听见里面低低说了几句话，什么“打台球”、“好学校”，然后房门打开了, 林迁西先走了出来，拉着身上的外套，贼云淡风轻似的问：“吃什么？”
　　宗城跟后面说：“出去吃吧，季彩不是来了吗？”
　　顾阳问：“彩姐来了？”
　　“嗯。”宗城说：“应该请她吃饭的，听说还来了一个人？”
　　林迁西这会儿才回味过来：“我操，对，我直接把他们扔器材室里就走了！”
　　宗城看他一眼，嘴边笑了一下：“刚活过来，激动成了傻子。”
　　顾阳不明白：“啊？谁活了？”
　　林迁西咧嘴笑，去小桌上拿了书包：“那还不是哥哥不想一个人傻，想赶紧告诉另一个大傻子。”
　　“二位哥哥别带我行吗？”顾阳这下明白了个大概，笑着说：“我不想当傻子。”
　　“不行，必须带你，小傻子。”林迁西在他头发上揉两下：“手机借我，我来给季彩打电话吧，我没加过她微信呢。”
　　顾阳一手护头，一手掏手机给他。
　　林迁西拿着他手机，又慢走几步，先出门去打电话：“在外面等你们啊，快点儿。”
　　宗城去拿了自己的外套，顺带找了条呢绒围巾扔给顾阳。
　　顾阳拿在手里没戴：“都春天啦，不戴了，没那么冷。”
　　“戴上，你太容易生病。”宗城往身上套外套。
　　顾阳在他面前只有乖乖听话的份儿，随便在脖子上裹了两下，看看带上的屋门，凑他跟前来，小声说：“哥，我怎么老觉得你跟西哥有秘密一样，就经常看见你俩当我面儿躲起来，是不是真有秘密啊？”
　　宗城拉着拉链，看他一眼，没回答，反而问了句：“喜欢你西哥吗？”
　　“喜欢啊。”顾阳答得很干脆：“我老早认识他那会儿就觉得他特有意思，你又不是不知道。”
　　宗城又问：“以后不管什么情况你都喜欢他？”
　　“会有什么情况啊？”
　　宗城在他肩上推了一下：“走吧，以后你会知道的。”
　　林迁西拿顾阳的手机联系了季彩，让她和那个叫左衡的一起来，但是那个左衡已经走了，说是赶时间，就是顺路过来做个实地考察的，根本没久留。
　　季彩倒是很爽快，甚至还久违地跟他看了句玩笑：“哇哦，西哥居然要请我吃饭啊，那我是肯定要来的。”
　　地点就约在了最早他们刚见那次，林迁西被强行拖着去吃饭的地方，主要是怕季彩不认识路。
　　林迁西定好了，在老楼下面等了一会儿，宗城就跟顾阳一起下来了。
　　“坐公交吧，你脚走太慢。”宗城说。
　　林迁西说：“没事儿，又不远，走过去就行了。”
　　顾阳挤俩人中间来，扶住林迁西胳膊：“脚又伤了啊好哥哥，唉，我不扶墙，就扶你。”
　　林迁西搭住他肩膀：“你是不是又长个儿了，再过两年要赶上我跟你哥了。”
　　“差一截儿呢。”顾阳另一只胳膊去搭宗城，一手连一个，一边走一边朝地上的影子努嘴：“看。”
　　宗城无情说：“一个‘凹’。”
　　“操……”林迁西被逗笑了。
　　宗城忽然隔着顾阳朝他身上看一眼。
　　林迁西看见了，顺着他目光朝地上的影子看了一眼，路上亮着昏黄的路灯，三个人连一起往前走，旁边两个都迁就他的速度，不紧不慢，他们的影子被拉得老长，突然就感觉特别亲密，像一家人似的。
　　他被自己这想法给臊到了，城墙厚的脸皮都快挂不住了，行啊西哥，这就把自己当人一家人了……
　　很快到了吃饭的地方。
　　季彩已经等着了，还在之前坐过的位置，就在靠窗的那一桌。
　　顾阳先跑过去叫人：“彩姐。”
　　季彩笑着拍拍旁边凳子：“快坐。”说话时看了看宗城，又看了眼林迁西，他俩直接坐在了对面，宗城坐在靠外那边，但是很自然地就朝着林迁西坐的里面侧着身体，这种不经意的细节不仔细看几乎要注意不到。
　　“西哥，要打四强你还这么高兴，那可是全国的名次啊。”她找个了话说，笑得眼睛弯起来。
　　林迁西说：“不是高兴，我是特别高兴。”一边拿了菜单递给她，“点菜吧，这顿我请。”
　　“你有钱？”宗城问。
　　林迁西被问得都愣了一下，扯着衣领，晃一下眼：“一顿饭钱我还能出。”
　　“你不是要攒大学学费吗？”
　　“……”林迁西不禁瞄瞄他：“没事儿，这儿我熟，可以赊账。”
　　宗城对季彩说：“点吧，我请。”
　　季彩看了看他：“别太隆重了，我也赶时间，吃一半儿就得走，叫点儿小吃吧，尝个特色就走了。”
　　“这么赶啊？”顾阳说。
　　“工作忙，没办法。”季彩真就点了几个小吃。
　　最后还是宗城拿了菜单，加了几个像样的菜。
　　“咳……”菜都上来的时候，林迁西在旁边低低干咳，提醒他：“真我请。”
　　宗城拿了筷子，低声回：“别废话了，好大学不是免费的。”
　　林迁西在桌子下面踢了他一脚。
　　宗城不为所动。
　　季彩吃得不多，跟顾阳一直聊天，偶尔看看对面，看时间也差不多了，就放下了筷子：“城儿，帮我叫个车吧。”
　　宗城站起来：“我送你。”
　　“不用送，就打个车，我怕这个点拦不到车。”季彩说着站起来，跟林迁西挥一下手：“加油啊西哥，比赛快到了，好好练球。”
　　“行。”林迁西本来也想客气一下送个行，但看出季彩是有话跟宗城说，就没开口，坐位子上看他俩出去了。
　　出了店，宗城才低声说了句：“谢了。”
　　季彩笑了笑：“你明明都找了马老教练了，还谢我干嘛呀。”
　　宗城说：“我猜靠台球进大学一般都需要专业教练的推荐，才会想到去找马老爷子。”
　　季彩点点头：“知道我为什么这么积极地帮西哥吗？”
　　“为什么？”
　　“你那天说话的口气，”季彩叹口气：“城儿，说实话，除了当初要回顾阳，我没见你因为谁低过头。”
　　宗城没做声，表情也没变，仿佛稀松平常，朝路上伸手拦下了一辆车。
　　季彩拉开车门，要坐进去前，停了一下：“西哥真有这么好吗？”
　　宗城手插进口袋，迎风站着，点了一下头。
　　季彩笑一下，没再说什么，坐进车里走了。
　　宗城回头，里面两个人也出来了。
　　“吃完了？”他问。
　　“吃完了。”林迁西背着自己的书包：“你们吃饱了没啊，换个地儿我再请你们。”
　　“省省吧，穷鬼。”宗城说。
　　“操！”林迁西瞪他：“不要算了，那我也走了。”
　　“走吧，”宗城嘴边提一下：“回去写一张试卷，不然你会失去一个台球陪练。”
　　林迁西立即挥手：“再见。”
　　顾阳看着他慢慢往公交车那儿走了，回头问宗城：“你逗西哥呀？”
　　“让他回去好好养脚。”宗城看着林迁西坐上车了，叫他：“走吧。”
　　……
　　“林迁西！”电话里，吴川的声音都炸耳朵：“这是天上掉馅儿饼了吗！你老林家的祖坟冒青烟了吗？你可真是赶上了好时候！你说说，得亏我当初让你去蹭马老爷子的课是不是？”
　　“是是是。”林迁西对着手机说，一边往嘴里塞口包子，背着书包，爬着教学楼。
　　吴川是今早打电话来提醒他练球，才知道的这事儿，整个人嗓音音量倍增，精神说来就来。
　　“你快过来，我正好有东西要给你！”
　　电话挂了。
　　林迁西吃完最后一口包子，活动一下脚脖子，可能是人振奋了，感觉好起来的速度都变快了，往办公室那儿走。
　　吴川居然不在体育办公室，跑老周办公室这儿来了，黑竹竿儿的身影正朝他招手：“快！”
　　林迁西走过去：“给我什么啊？”
　　吴川这会儿心情也好，伸手进口袋里掏了掏，口气都比平时温和：“大赛组委会寄来的，直接寄到了学校，你拿去吧。”
　　林迁西拿过来，是一只信封，抽出来一看，里面是门票，抬头是全国高中台球联赛，一共有三张。
　　“打进全国赛的赛区四强都有三张免费票，是给家属去观赛的，这是你的，带回去给家里人吧。”吴川说完可能是想起了他家里情况，又改口说：“反正就随你怎么安排吧。”
　　说着他就要转身，想想又回头叮嘱一句：“好好练球，保护手脚，再寒我心，我就让你见识一下体育老师的愤怒！”
　　“淡定点儿吴老师，”林迁西说：“我现在都恨不得把我自己给供起来，你放心吧。”
　　吴川哼哼一声：“我去找一下老周，商量一下看能不能再给你弄点儿集训时间。”
　　林迁西看着他进了眼前的办公室。
　　都没一分钟，里面响起徐进的咆哮：“过分了啊！太过分了啊！三月单招体考，四月台球比赛，每一个都要集训，一前一后就给你扒拉走快俩月，五月一过，六月就高考了！吴老师，你这是上天啊，你怎么不带林迁西上天呢！上天要集训吗！”
　　“不是……老徐，”吴川声音莫名其妙：“班主任不是老周吗？你这么激动干嘛？”
　　老周咳了一声。
　　里头安静了几秒，徐进又叫：“我这是正义的抗议！”
　　“干嘛呢，西哥？”王肖不知道从什么地方冒出来，背着书包，身上还一股烟味，撞撞林迁西，小声问：“里头吵架？”
　　林迁西听不下去了，里头何止吵架，都要打起来了，他出息了，没想到有生之年还能有老师们为他互吵的时候。
　　“没事儿，走了。”林迁西拽他一把就走。
　　王肖跟着他回教室，看到了他手里的几张票：“这什么，西哥，你比赛的票啊？”
　　林迁西刚忘记塞回去了，低头收进信封。
　　“卧槽，这你不分享一下？”王肖很激动。
　　“分毛，我打比赛又不在本地，你还准备去看啊？”林迁西把信封揣进口袋，心想就三张，精贵的很。
　　进了教室，宗城已经在座位上坐着了，拿了支笔，在手指上转，眼睛盯着放桌上的手机。
　　林迁西看了一眼，他点开的是一张照片，自己拍给他的试卷照片，他布置让写的，当然全写完了。
　　感觉他进来，宗城抬了一下头，笔不转了，手指勾一下，这是要讲题的意思。
　　林迁西过去坐下来。
　　还没开讲，王肖在前面跟姜皓八卦：“西哥有票！唉，没要着。”
　　薛盛和孙凯也凑那儿：“什么票？”
　　姜皓回头：“是不是给家属的票啊？”
　　林迁西只好说：“对。”
　　姜皓说：“那你要什么啊，给家属的。”
　　王肖举手：“我想去看西哥一展风采，西哥，成全我，我想做你家属。”
　　宗城伸了一下腿。
　　王肖立即往下看：“城爷，你踹我？”
　　“我活动腿。”宗城淡淡说。
　　刚好铃声响了，吵吵闹闹的声音一停，王肖才放弃，转过脑袋去了。
　　林迁西瞄瞄宗城：“指导员？”
　　宗城看他：“怎么？”
　　“……”林迁西手指都在口袋里摸到装票的信封了，看他不提，故意说：“哦，没什么。”
　　今天是星期天，只上一上午课，这一上午的主要内容都是考试。
　　也不知道是不是跟吴川嚷嚷了的关系，考数学的时候林迁西被徐进盯，考语文的时候被老周盯。
　　不过他也被盯习惯了，麻木了。
　　“叮铃铃”的下课铃响了。
　　最后一门考完，盯他到现在的老周拿着试卷走了过来。
　　林迁西还以为他要叫自己，结果他在宗城的座位上点了点手指：“你跟我来一下。”
　　宗城站起来，跟出去了。
　　林迁西看他被叫走了，只好自己先回去，直接去杨锐那儿等他打球。
　　“西哥就他妈一个家属，他妈还成天待店里，剩下的票给谁嘛……”都出了门，居然还听见王肖在小声跟姜皓八卦。
　　林迁西已经想好了，插着外套口袋，背着单词，晃悠到了杂货店里。
　　“杨～老～板～”
　　杨锐在货架后面拖了个大垃圾袋出来，拍了拍手：“干什么，叫这么荡漾？”
　　林迁西从口袋里掏出信封，抽了一张票放他柜台上：“给你这个。”
　　杨锐拿起来看了眼，眼神都亮了：“哦哟，给我的？”
　　“对，一共就三张，连王肖他们我都没能给，所以也给不了路哥了，你要带他去就自己再买一张吧。”林迁西说着去了隔壁。
　　他最早打球就是小时候看杨锐打来的兴趣，听马老爷子说了以前的事儿，就想给他一张，没为什么，就觉得应该给。
　　有一张得给他妈，不管她来不来。
　　杨锐伸头看他去了隔壁，看着票笑了笑，正好上衣有个口袋，收进口袋，拖着垃圾袋去了路上。
　　刚丢进垃圾桶，路上有一群人蹬着自行车从岔路口经过，隔了十几米远，杨锐看了一眼，叫了声：冬子。”
　　队伍末尾的秦一冬停了下来，扭头看他：“锐哥。”
　　杨锐问：“最近忙什么呢，一回也没来了。”
　　从那天他给林迁西送了东西，就再也没出现过。
　　邹伟和其他人都停在前面等他。
　　秦一冬说话算数，脚撑着地，随时都要走的样子，远远朝他的店看了一眼：“不来了，忙复习，准备高考，我也得考大学啊。”
　　林迁西在球桌上摆球，过一会儿听见杨锐脚步声嗒嗒地回来了，才知道他出去过。
　　他往外看，别说一张试卷，好几张试卷都写了，陪练呢，怎么还不到。
　　刚想到这儿，宗城就走了进来。
　　“终于来了。”林迁西说。
　　宗城放下书包，脱了外面的呢子外套，搭在一旁：“老周让我后面在文化课上多帮助你，因为你赛前又要去集训。”
　　林迁西才算知道老周为什么叫他过去，懂了，看来老徐正义的抗议无效，吴川又胜利了。
　　他拿了杆，笑起来：“太感动了，为了感谢宗城同学对林迁西同学无私的帮助，我决定派林迁西同学跟他打一局。”
　　宗城也拿了球杆，看他一眼：“宗城同学应战了。”
　　“好的，发球权交给宗城同学。”
　　宗城也不客气，拿巧粉擦了杆，就俯身打出第一击。
　　球非常顺，在眼前划出去，精准落袋。
　　紧接着就是接二连三斩杀式的入球，在陪练这方面，宗城从来不会让林迁西。
　　直到一杆结束，球桌上已经十分漂亮，还给林迁西设了障碍。
　　林迁西吹声口哨：“下面由林迁西同学出场。”
　　他放下巧粉，压杆推出，一球破开防线，一球又破开防线，“笃笃”地落袋。
　　到最后比分要拉平的时刻，他忽然放下球杆：“林迁西同学这局认输了，并且决定给宗城同学的胜利送上一份奖励。”
　　宗城看着他：“你玩儿什么？”
　　林迁西从口袋里拿出张票，一下按在他胸口：“奖励，拿去！”
　　宗城看了一眼，接住了，脸上似笑非笑：“林迁西同学还有别的话说吗？”
　　林迁西痞痞地笑，在他胸口上点两下：“有，林迁西同学说，别人可以不来，你，必须来。”


第98章 老子让你有来无回。
　　“你们俩练起来没完了？”
　　不知道过了多久, 杨锐伸头朝屋里看时问了一句。
　　“啪嗒”的台球撞击声在球桌上响，林迁西额头上居然都打出了汗, 手抓着杆，看着对面：“对，还打着呢。”
　　宗城在对面压着杆，额头上也有了汗，收到那张票后，就跟他练着球到现在没停过，忽然掀了眼皮看他一眼, 脸上还是那种似笑非笑的表情。
　　操, 林迁西心想，他这是高兴冒出来的干劲儿？
　　整整练了一下午，终于结束时，已经是晚上。
　　林迁西的手机响了, 不得不停。
　　他接电话的时候, 手里都还拿着杆：“喂？”
　　“别喂了, 准备行李，懂我意思吗？”吴川的声音在那头说：“林迁西，新的征程在招手, 赶紧准备跟我走。”
　　“……”林迁西说：“我懂了吴老师，别写歌词了，都押韵了。”
　　“你懂就行了，自己准备吧。”吴川可算挂了。
　　宗城放下球杆, 抄了一把额前汗湿的头发, 看着他：“暂时就练到这儿了，后面就看你自己了。”
　　林迁西笑着收起手机：“没问题。”
　　“集训有多久？”宗城拿了外套往身上穿。
　　林迁西拎了自己的书包：“我猜是半个月。”
　　“所以至少要半个月后再见了。”
　　“嗯啊。”林迁西说到这儿声音低了点儿，往外走, 忽然问：“还有什么要叮嘱的吗，指导员？”
　　宗城目光落在他脸上：“没有。”
　　“没有？”林迁西挑眉：“那我走了啊。”
　　宗城的眉峰轻轻一动。
　　杨锐冷不丁从杂货店里喊出一句：“好好打啊林迁西！”
　　“……”林迁西差点儿吓一跳，还以为他听见自己跟宗城在这儿嘀咕了：“知道了杨老板！”说完又看看宗城，书包往肩上一搭，转头，“没有啊？真没有啊？那我真走了。”
　　走出去，脚刚踩到路灯底下，身后多出一道人影，紧跟着肩膀就被拽了一把。
　　林迁西被拽回头，一下挨到敞着外套的胸口，宗城头稍低，在他耳边说：“加油，乖仔。”
　　很快的一句，说完他就松了手：“好了，现在走吧。”
　　林迁西感觉耳边还留着他温热的呼吸，不然都要怀疑是错觉，看着他黑沉沉的眼睛，里面像是敛了路灯昏黄的光，勾起嘴角，满意了，指一下自己鼻尖：“乖仔收到了，你就看着吧。”
　　他肯定会看着。宗城心想，就算不送票给他也会看着。
　　林迁西挥下手，带着笑在他面前走了。
　　宗城看着他身影拐了弯，看不见了，才转身回老楼。
　　以前没觉得，这回忽然觉得半个月也挺久的。
　　据说比赛是各省轮流承办的，台球比赛小众，全国性的高中级别比赛也就才办几年，今年刚好轮到本省，比赛地点就在省城。
　　比赛在那儿，集训当然也是在那儿。
　　“滴滴滴”的闹钟忽然疯叫起来。
　　林迁西一下坐起来，对着周围雪白的墙壁看了两秒，才意识到自己已经在训练的地方。
　　吴川太拼了，凌晨四点半就打电话把他叫起床，开着他那辆大众车带着他上了路。
　　赶到这儿的时候也才上午九点，林迁西一路都在被他提醒注意事项，困得要死，进了这家赛方安排的酒店，直接就一头倒下补觉了。
　　现在醒了，都还有点儿混乱，以为自己还在小城里。
　　林迁西抓了抓头发，爬起来去洗手间里洗了把脸，人清醒了，随便往身上套了件外套，就出去训练。
　　集训场地就在附近的一家台球厅里，走过去两分钟。
　　林迁西到了门口，吴川已经在厅门口那儿等着了，手里提着只方便袋，装着买给他的面包、水，居然还有一瓶旺仔牛奶。
　　“来，林迁西，拿着，好好练，需要什么再跟我说。”
　　林迁西接了，很懵：“吴老师，还没比赛呢，你很紧张啊。”
　　“我能不紧张吗？”吴川叹气：“你们那徐老师对我意见大着呢，上次要了集训，结果体考的结果不好，你田径的路都断了。这回要是你台球再打得不好，那我完了，你说紧不紧张，不紧张我四点半叫你出门啊？这可是你最后的机会了，林迁西，如果还是不行，你再不愿意，也要跟你梦想的好学校拜拜了。”
　　最后几句，吴川的口气都变严肃了。
　　林迁西扯扯嘴角，确实，这是他最后的机会了，当场拿了袋子里的面包，撕开就咬了一口：“别说不行，必须行。”
　　说完叼着面包，往里面的台球室去了。
　　已经到了一些人，里面的几间小台球室里都开着灯，台球声“啪嗒啪嗒”地响。
　　林迁西走到最后一间才发现是空的，要进去时看见旁边一间球室的门口居然站着个家长，不知道是里面哪个选手的妈妈，一边往里面关切地看，还一边捧着手机在拍，隔一会儿问一句：“累不累？歇一会儿？”
　　他咬着面包去了台球桌边，看着人家的妈，忽然就想起临走时放在门口柜子上的那张票。
　　当时走的太早了，他妈还有几个小时才会下夜班回来，没有道别，其实也没抱希望她会看到票，就更别说来观赛了。
　　林迁西吃完了面包，拍了拍手，掏出手机，对着球桌拍了一张，转头，又对着球室里拍一张，然后打开微信，全都发给了灯塔头像。
　　--我到了，给你看看。
　　……
　　照片里是三角框里摆好的球，背景是碧绿的台球桌；还有一张是小球室里半明半暗的墙，墙上映了一半林迁西的模糊的身影。
　　就这两张照片，在微信对话框，宗城上下翻着，这几天里已经看了好几遍。
　　一边看，一只手还拿着笔压在面前厚厚的题册上。
　　“西哥说走就走了啊。”前排的王肖在感慨：“羡慕他又成功闪避两回测验。”
　　“要是我争气点儿，现在也跟林迁西一起去集训了。”姜皓说。
　　“别吹牛逼小老弟，”王肖说：“台球这玩意儿你就别跟西哥比了，我长到今天，最佩服西哥的就是打架和打台球，他现在专心打台球了，更不得了，忘了他把你打懵逼了？”
　　“你能说点儿人话吗？”
　　“行行行，不说了。”王肖回头找宗城说：“城爷，我看过了，西哥的比赛在周末，我们一起买票去看怎么样？”
　　宗城听到一起买票，抬头看了他一眼，也没说自己有票：“你要去？”
　　“我们一起去啊。”王肖说：“那辆小皮卡免费给你开，带上咱们，怎么样？”
　　前面几个人都回了头。
　　姜皓说：“林痞干别的我没什么兴趣，他打台球我是真想看，买票也行。”
　　宗城扫了他们一眼：“考虑一下。”
　　“我还以为你一定会去呢。”姜皓对他这反应有点儿不相信，当初是谁主动跑去看林迁西比赛的？
　　宗城低头写题，仿佛没听见。
　　外面的大喇叭响了，教导处在播通报批评。
　　“卧槽，城爷，听见没有！”
　　宗城抬头，刚刚才听见一个丁杰的名字。
　　“丁傻子造谣被抓了！好像造的你跟西哥的谣？”王肖骂：“傻逼吧他，谁不知道你教西哥呢。”
　　宗城放下笔，起来出去：“不用管，我去上个厕所。”
　　教导主任的声音在广播里循环播三遍，出了教室，听起来就清楚多了。
　　“……丁杰这种散布不实谣言，诋毁其他同学清誉的行为十分恶劣，是在抹黑宗城同学帮助其他同学进步提高的事实，特此予以全校通报批评！”
　　宗城听到这儿正好走到拐角，迎头遇上风风火火的徐进。
　　“宗城，你来的正好。”徐进夹着教案，一手拍拍他肩，十分气愤：“我们所有老师都知道了，丁杰胡诌你跟林迁西关系不正当，这种学生脑子里装的都是什么乱七八糟的玩意儿！你不用放在心上，他被处分了，不敢乱说了，我们都相信你。”
　　“……”宗城保持沉默。
　　“千万别当回事儿，免得影响你成绩。”徐进看他面无表情，还以为他是不高兴，耐心宽慰他：“也别因为这个就不教林迁西，好不容易有点儿成果，千万别把丁杰当回事儿。”
　　宗城只好说：“知道了。”
　　徐进找了个话题打岔：“对了，你大学的意向学校和专业有了没有？要不要咱们几个老师给你点儿参考意见？学校对你非常重视，这是教导处要求的，都找老周谈过了。”
　　“不用，”宗城说：“我有计划，学校和专业都是早就定好的。”
　　“那就好，还是你让人放心。”徐进很满意，摆摆手：“去吧，我去骂一顿丁杰，让他长长记性！”
　　宗城看他走了，停在走廊上，掏出手机，点开微信，按了语音键，对着震耳欲聋的广播声录了几秒，发了过去。
　　干脆让林迁西也听听。
　　“嗒！”台球撞到了桌沿，又弹出，滚向洞口。
　　林迁西站直了，擦了擦杆头，桌角放着一张纸，上面是他狗爬的字。
　　他中间休息的时候会看一眼，顺着纸翻译几个单词。
　　连着集训下来这些天都这么干的，宗城管这叫碎片化时间。
　　想到宗城，他停了一下，摸出手机。
　　手机调了静音，想起来才会看一眼消息。
　　宗城一般很少打扰他练球，上一次说话是他发照片过去，他回话说：你有空找我，没空就忙自己的。
　　林迁西以为今天也不会有消息，结果就看见灯塔头像上飘着一个鲜红的“1”。
　　他立即点开，嘈杂的一段语音。
　　大广播的声音，要不是对教导主任那嗓音太熟悉了，他差点儿听不出来说什么。
　　“妈的，傻逼丁杰……”林迁西听出来了，往下翻，还有一句。
　　--没人信。
　　“操。”林迁西笑了，是想到了他说这话的口气，学习好真是了不起。
　　门外忽然有人走了进来。
　　林迁西一抬头，挂嘴边的笑就没了。
　　来的人有点儿魁梧，斜眼看人，不像好鸟。
　　是邓康。
　　“好久不见啊。”邓康手里拿着球杆，显然是从别的球室找过来的：“来了好几天才听说你也在，我得来打个招呼啊。”
　　林迁西手机收进口袋，握着杆说：“来回忆自己以前怎么恶心人也没能赢？听说这回比赛到处都是摄像头，怎么办，你的502胶被没收了没啊？”
　　他说话是真能掐人七寸，字字打脸。
　　邓康脸上顿时不好看了，看他的眼更斜：“那就怪你自己，跟谁混一起不好，跟姓宗的。老子跟他有仇，听说上回比赛他也出现了，你俩关系很好啊。”
　　“很好”那两个字在他嘴里咬得很重，口气很古怪。
　　林迁西早就怀疑他跟宗城有仇，果然是，看他的眼神就变冷了。
　　“你来是想跟我比一局吗？”他忽然问。
　　邓康球杆握一下：“我怕你？”
　　看他样子还真有这个打算。
　　林迁西冷飕飕地笑一声：“老子偏不跟你打。”
　　邓康脸色更不好看了。
　　林迁西还嫌不够，手里的球杆在球桌上点了两下，“笃笃”两声响，一脸的匪气：“跟他有仇是吗？行啊，那你现在跟我有仇了，仇深了，有种赛场上碰，老子让你有来无回。”


第99章 很高兴再认识你。
　　这话说的绝, 就是在下战书，林迁西根本也没打算给邓康留后路, 在他看来这人出现完全就是来恶心自己的，那能让他好受？
　　不给他一球杆就算是他八中乖仔有素质了。
　　邓康果然看起来不是很好受，脸本来就生得一股戾气相，现在看起来更凶：“你连我跟他有什么仇都不管？”
　　林迁西看一眼桌角放着的纸，居然还趁机背了个单词，当他是空气似的，然后才抬眼说了句：“不重要, 只要你跟他有仇, 就是跟我有仇，懂？”
　　邓康斜眼冷笑：“懂了，你们俩我算是懂了。”说完这话，拎着球杆, 铁青着脸走了。
　　林迁西心想你能懂个屁, 俯身压杆, 直接推杆打出一球，直撞开一道豁口，把球当成邓康了, 舒服。
　　还好恶心也就这一回，后面再没遇上。
　　到了四月中，谁也没空搭理谁，都是埋头集训过来的, 毕竟比赛的日子眼看着就到了。
　　预赛开始前, 吴川拎着热气腾腾的豆浆油条走进赛场的休息室，看见林迁西在那儿整理着装，脚步才放慢了点儿。
　　“赛前把早饭吃了, 你现在状态怎么样？”
　　林迁西又穿上了宗城给他准备的那身正装，手指系着领结：“又来了吴老师，别紧张。”
　　人家都是老师教练安抚学生，到他这儿还反过来了。
　　吴川指他眼睛：“你又熬夜看书是不是？都有黑眼圈！”
　　这话说的，他都不敢相信自己有一天居然会喷林迁西看书。
　　“没有，我昨晚睡的早着呢。”林迁西不想跟他说自己昨晚还写试卷了，可惜没写完就倒头睡了，确实练球累了。
　　他拨了拨头发，把早饭拿过去，在沙发上坐下来埋头吃。
　　门推开，一群选手说着话进来，三五成群的，都是其他赛区的，随行带工作证的都是他们的专业台球教练。
　　吴川看着人家这阵仗，再看看自己跟林迁西，都快看出寒酸，坐他旁边，指指那群人说：“我看了各个赛区选手的情况，大部分实力都很平均，有拔尖儿的你也别太有压力，只要你这两天能顺利从预赛里面打出来，周末就直接杀八进四了。”
　　说到这儿他停一下，确认一遍：“人家的要求就是进全国四强是不是？”
　　“嗯。”林迁西忽然想起学校的周末也就周日才有半天假，如果比赛顺利，他关键的那场八进四正好在周六，嚼着包子想，居然还放话让他必须来，这恐怕根本来不了……
　　“大家准备抽取一下上场顺序。”有工作人员从外面走进来通知。
　　林迁西回过神，一口把剩下的包子塞进嘴里，灌了两口豆浆，掏出手机，想点微信。
　　“快去啊，你怎么老抱着手机，谈恋爱了？”吴川催他。
　　“……”林迁西只好又收起来，往外跑：“没有！”
　　“叮铃铃”的下课铃声响了。
　　八班的教室里考完了四月的月考，座位上趴倒了一片，王肖他们就跟一堆霜打的茄子似的。
　　“英语也太他妈难了，跟天书一样。”
　　孙凯：“我想吃顿烧烤安慰一下自己。”
　　薛盛：“去啊，放学去。”
　　“城爷去不去？”王肖回头问。
　　宗城垂着眼在看手机，淡淡说：“不去，刷题。”
　　“我发现西哥不在你成天都在刷题。”王肖说。
　　宗城头也不抬地说：“自己看高考还有多久。”
　　“别说了，不敢看了，怎么过起来这么快啊，这都又要周末了……”王肖说着话一顿：“诶，周末！”
　　姜皓回了头：“宗城，去不去啊？这周不是刚好住校生放月假吗，礼拜天一天都不用上课，好机会。”
　　还是问上次说的一起看林迁西打球的事儿。
　　“对啊，不说我都忘了，这么巧必须要去啊！”王肖很来劲儿。
　　宗城还在看手机，上面是刚刚查到的赛事进程，虽然周日一天都有空，但八进四那场在周六。
　　刚考完试，周六必然是讲月考试卷，省城离了三百多公里，去一趟至少四五个小时，课后赶过去的可能几乎为零。
　　“如果顺利，你西哥最重要的比赛在周六。”他终于说：“你们请不到假，别想了。”
　　“啊？”王肖懵了：“卧槽，这么扎心的？”
　　姜皓骂了句：“真日狗。”
　　宗城站起来，离开了教室。
　　他沿着走廊去了厕所，刚进去，丁杰从里面骂骂咧咧的出来，走到水池那儿跟他遇个正着。
　　宗城扫了一圈没其他人，从裤兜里摸出烟盒，抽了一根出来塞在嘴里，不冷不热地看他一眼：“巧啊。”拇指“呲”一声拨了打火机点烟。
　　丁杰跟哑巴了似的，肯定是想起来了这是在厕所，突然拔脚就跑了，头都没敢回。
　　宗城没管他，进了最里面的隔间，关上门，慢条斯理地抽烟，一只手又掏出手机。
　　手机正好振了，进来了微信，乖仔的。
　　一张照片，里面是一只手，拿着张“八强”的号牌，在赛场明亮的灯光里像是镀了层光。
　　林迁西的手。
　　--预赛打完了，八强已拿，下场就进四！
　　--快恭喜我！
　　宗城叼着烟，仔仔细细看了一遍，嘴角缓缓提起，手指点了点。
　　--恭喜。
　　对话框里紧跟着跳出下一句话。
　　--这次比赛在周六。
　　宗城自然而然回了个字。
　　--嗯。
　　对话框上显示“正在输入”好几秒，那边才打出来两句话。
　　--妈的，票白送了。
　　--不来就不来吧，没关系。
　　宗城面前飘着烟雾，手指又点开那张照片，林迁西拿着号牌的手指上沾着巧粉，露出来的虎口处泛着点儿晶莹，大概是手心里出了汗。
　　整个预赛要从各个赛区的四强里冲杀出来，才能拿到这个八强，肯定是连续几天打下来的结果。
　　宗城默默抽着烟，抽了快有半截，不看了，手机一收，拿了嘴里的烟，丢地上用脚踩灭，拉开隔间门出去，直接去了办公室。
　　老周正在办公室里批改试卷，忽然看见他进来，和颜悦色地问：“有什么事儿吗？”
　　宗城说：“想提前看一下我的月考结果。”
　　教室里几个人还在等他，直到快上课了，王肖才见他从外面回来了。
　　“真去不了了啊城爷？”
　　宗城忽然问：“那小皮卡还能不能开？”
　　“能啊，当然能。”王肖回。
　　“借我一下。”
　　“都不去了还借什么啊。”
　　宗城说：“我没说不去。”
　　……
　　省城的周六是个阴天。
　　这种天气就适合台球这种室内运动。
　　下午两点，林迁西走到赛场里，头顶都是灯光。
　　八进四的比赛会在四个厅里分两组进行，明天才是决赛场，今天的观众席上人并不多，要么是工作人员，要么是其他选手的家属。
　　他随便看了一眼，走去选手席里坐下，手上整理着西装马甲。
　　吴川走了过来，往观众席上看了看：“你家里人没来啊？”
　　林迁西说：“没吧，无所谓。”
　　吴川看他吊儿郎当的，也没多问，伸手说：“手机给我，我去看看什么时候开始抽签。”
　　抽签是要决定对战者是谁，没到开始前，其他晋级的七个人中任何一个都有可能成为自己的对手。
　　林迁西从西装马甲的口袋里掏出手机，迅速按亮扫了一眼，没有新消息进来，关了机才递给他。
　　大概他现在正在上课吧，最后一学期又经常考试。
　　妈的，为什么偏偏在周六……
　　吴川走了。
　　林迁西坐着等，一边又整理了一下袖扣，一边往头顶上看。
　　对面顶上有个电子屏，在滚动播放晋级八强的选手姓名和照片。
　　预赛打得太紧密，他是现在才开始关注新产生的八强都是哪些人，吴川为了不给他压力，也没刻意提过。
　　正在看，旁边忽然坐下来一个人。
　　林迁西转头，一张戴着眼镜，很有气质的脸正对着他。
　　“林迁西。”是罗柯。
　　林迁西刚好刚才就看见了他照片：“是你啊。”
　　“早知道你在集训了，一直没来打招呼。刚好我今天也在这个厅比赛，左半场，看你在就来了。”罗柯冲他笑了笑，手指往那电子屏指了一下：“你看这两个。”
　　林迁西下意识顺着他指的方向看过去，电子屏上分上下列着两个选手，一个男生，一个女生，照片都看起来一脸的严肃。
　　“怎么了？”他问。
　　罗柯说：“那个女生叫苏思静，男生叫余国轩，是我们这批选手里参赛经验最丰富的两个，今年没有往届冠军参加，很多人都说他们俩杀到最后的可能性最大。”
　　林迁西才知道他是在提供情报，这回不送吃的送消息了？
　　“特地跟我说这个干嘛？”
　　罗柯笑一下：“其实我觉得你才是最大的黑马，他们很多人都还没见识过你打球，你是半路杀出来的。”
　　林迁西被夸了也就笑笑：“谢了啊。”
　　罗柯忽然就找不到什么话说了，本来也就是找了个理由才坐过来的，他手指扶了一下眼镜，才说：“这次他没来看你比赛？”
　　林迁西一下就反应过来他说的是宗城，挑眉说：“有什么问题吗？”
　　罗柯被他的反问弄得愣一下：“没有。”
　　“请选手准备。”场上的话筒里传出安排流程的声音。
　　林迁西站起来的时候，又听罗柯小声询问了句：“邓康有没有找过你？”
　　他勾起嘴角：“你还挺了解你这搭档的。”
　　说话时正好一眼看到了电子屏上滚出邓康的名字和照片，他都没给个正眼。
　　“他……”罗柯说一半儿，又打住了：“以后再说吧，先祝你比赛顺利。”
　　“你也一样。”林迁西朝右半场去了，站到球桌边。
　　场上很快响起报时声，比赛要开始了。
　　林迁西又往观众席上看了眼，没看到任何一道熟悉的身影。
　　他妈没可能来，杨锐也没来，这下宗城也没可能了。
　　灯光一节一节亮了，比赛开始了。
　　林迁西站在球桌旁，看到了自己的对手，刚刚走过来，就是在电子屏上看到的那个女生苏思静。
　　对方扎着马尾，人和照片上一样严肃。
　　斯诺克比赛不分性别，但女生和男生在体力和臂力上还是存在一些差距，苏思静是唯一一个杀进了八强里的女生，光这点，林迁西就不会小瞧她。
　　“林迁西。”吴川在边上低低叫他一声，提醒一句：“小心点儿。”
　　林迁西觉得他已经紧张了，毕竟一上来就遇到了个棘手的。
　　偏偏八进四对他而言无比重要。
　　裁判上场，双方互相握手。
　　林迁西拿了球杆，鬼使神差的，又扫了眼观众席。
　　宗城单肩搭着书包，站在花店里，对面就是比赛的场馆。
　　他看了眼墙上的挂钟，又看了眼在忙的姑娘：“还没好吗？”
　　“马上。”姑娘手上加快速度包着一捧花，一边瞄他：“帅哥，买花送女朋友的吗？”
　　“我赶时间。”宗城口气很淡，没有谈天的意思。
　　姑娘只好讪笑着闭了嘴，速度更快了。
　　宗城拉开身上皮衣的拉链，是赶太急了，都有点儿热。
　　突然有点儿后悔来买花了，他提前把月考卷子解决了，开着那辆小皮卡花了五个小时才到，或许不该再浪费这个时间。
　　但也不想空着手进去，今天对林迁西而言太重要了。
　　最后走到这间花店外面，他就进来了。
　　“好了，帅哥。”姑娘终于包好了。
　　宗城立即拿了出门。
　　进了场馆，里面安安静静，显然比赛已经开始了。
　　宗城按指示走到赛厅外面，看见门口站着一个人，正在询问工作人员：“请问林迁西是在这个厅里比赛吗？”
　　工作人员低头核对了一下：“是，就是这里。”
　　“谢谢。”对方把厅门推开道缝，进去了。
　　宗城看他进去了，才走过去，跟在后面进了门，看着他身上蓝白间色的校服，没认错，那居然是秦一冬。
　　秦一冬在右半场的后排坐了下来，眼睛看着下方，没人知道他是怎么来的。
　　宗城不动声色，离他将近几十米，坐下来，看向场中。
　　一眼看见林迁西。
　　林迁西也确实太惹眼了，雪白的衬衣，黑色的西装马甲，腰身收束，瘦高挺拔，只不过脸色有点儿沉。
　　宗城看见了他的人，才意识到的确有半个月没见了，甚至觉得他脸看着都瘦了点儿。
　　他很少有这种表情，宗城就察觉场中好像有点儿焦灼。
　　顺着他目光，宗城看见球桌上的场景，发现战局已经进入到了关键。
　　他把那束花放在腿上，牢牢地看着林迁西。
　　林迁西听着比分。
　　再一次上场走到球桌边的苏思静在瞄他，一边拿着球杆斟酌角度。
　　他回到对手席上就坐，拿了瓶水，仰脖喝了好几口。
　　左半场的罗柯已经赛事将近结束，只有他这里，居然生生拉长了赛时。
　　已经是下半场。
　　前半场是林迁西赢了，领先了一个球。
　　苏思静像是刚发现有他这个人一样，忽然卯足了劲在后面不断给他设置障碍。
　　比分在不断拉扯，一会儿追上，一会儿落下。
　　“嗒……”拖滞的一球，苏思静领先了，球进去后，还留给了他一个混乱的局面。
　　林迁西下意识地嘀咕了句：“妈的……”想起不能说脏话，手指扶了扶领结。
　　宗城在上方看得清清楚楚，眼睛没离开过他身上。
　　“林迁西！”裁判宣布换人上场。
　　苏思静走离球桌。
　　林迁西立即站起身，走向球桌，从马甲口袋里掏出巧粉，擦了擦杆头，然后盯着桌上的球，判断角度。
　　整个现场鸦雀无声，渐渐的，好像所有人的目光都被吸引到了这一桌。
　　灯光在那里照下一个圈。
　　圈里的人沿着桌沿慢走，脸上越来越认真。
　　宗城静静地看着林迁西，忽然余光瞥见秦一冬的身影往前倾了点儿，一只手抓着前面的椅背，大概是紧张了。
　　他目光又转回林迁西身上，嘴唇慢慢抿紧。
　　林迁西站住了，俯身，压下杆。
　　他以前从没有过现在这样的感觉，因为以前从没有像现在这样在乎过输赢。
　　这次不一样，必须赢，必须进入四强。
　　这是他最后的机会。
　　如果输了，就再也没有下一条路让他走了。
　　“没事儿，西哥……”林迁西轻轻吐出口气，一杆推了出去。
　　“啪”的轻响，球冲出去，像冲开了铁桶一样的包围，直落进袋。
　　“得分！”裁判报出分数。
　　林迁西擦巧粉，俯身，吸气，又是一击。
　　“啪！”这一杆极其用力，奋力搅散了桌上的局面。
　　“得分！”分数增加。
　　刚被超过去的分数又被拉了回来。
　　左半场的比赛结束了，他听见很多声音，感觉很多目光都落在自己身上。
　　对手席上的苏思静似乎都站了起来，又很快坐了下去。
　　周围的空气好像都有了焦灼的意味。
　　林迁西稳稳抓着杆，再次站定，压下杆，肩背的力气都开始聚集。
　　就这一球，打出去，他的球能全清，就能结束。
　　他闭一下眼，又睁开，忽然没来由地往观众席上扫了一眼，一眼扫过去，又扫回来。
　　利落短发，宽肩窄腰的身影坐在那儿，但是看不太清楚，那儿灯光太暗了。
　　他转回头，自顾自笑笑，没事儿西哥，别看了，你自己也可以，打就完了。
　　手一送，一杆推了出去。
　　“啪！”
　　“得分！”
　　林迁西立即站起来，忍到现在的胸口才开始剧烈喘气。
　　场中有了掌声，好像听见了罗柯的声音：“恭喜你，林迁西。”
　　林迁西还在走神，直到苏思静过来跟他握手，裁判宣布他胜出。
　　他才确信他进入四强了。
　　宗城站了起来。
　　刚站起来，就看见秦一冬转身要往外走。
　　秦一冬走到厅门口，正好看到他过来，一下停住了：“你也在？”
　　宗城说：“你不也在。”
　　秦一冬沉默了一下，闷声说：“那天锐哥给我的票。”
　　那天他经过杂货店外面，杨锐碰到他，最后临走的时候忽然说：“冬子，要看台球赛吗？我请你看吧。”
　　说完就给了他这张票。
　　秦一冬都不清楚自己为什么会接，大概是因为杨锐说这是全国比赛，林迁西要打全国的比赛了，这是他以前根本没有想过的情景。
　　宗城问：“那来了怎么又走？”
　　秦一冬没做声。
　　绝交了，他只是打算悄悄来看看而已。
　　宗城看了眼下面的林迁西，忽然把手里的花递了过去：“送过去吧。”
　　秦一冬诧异地看着他，那是一捧玫瑰：“给我？”
　　“不要就算了。”宗城淡淡说：“本来是我自己要送的。”
　　林迁西在场中被太多人围着了，吴川都快冲过来抱他，黑竹竿儿兴奋起来是真兴奋。
　　他好不容易才在球桌旁站稳，又看向观众席，看到高高的身影一闪出去了，还以为自己看错了。
　　操，到底是不是他啊！
　　紧跟着就有人走了过来。
　　林迁西愣了愣，走过来的人是秦一冬。
　　秦一冬手里拿着捧花，递过来，说不出来是什么表情：“祝贺你。”
　　林迁西接了，盯着他。
　　秦一冬跟他对视一眼：“锐哥让我来的。”
　　“就祝贺你，没别的。”
　　“花也不是我买的。”
　　一连几句，不知道是在说什么，没话找话似的，其他的似乎没什么可说的了，秦一冬低了头，转过身就要走。
　　“你等等。”林迁西忽然叫了一句。
　　秦一冬站住了。
　　林迁西拿着那束花，看着他背影，想起了那天他去送东西时说的话，叫完了，又有点儿犹豫。
　　不确定能不能跨出这一步。
　　他看了眼自己脚下，他已经进入四强了，不知道自己现在脚底下的淤泥是不是少了点儿了，不知道算不算是真学好了。
　　离大学很近了，应该可以了吗？
　　应该可以了吧……
　　林迁西喉咙里发干，嘴唇动了又动，大概是以前梦境留给他的反应，一个声音在头脑里劝他不能冒险，一个声音又在心里鼓励他走出去，那声音跟他说：现在不是还有我？
　　可以吧？可以试一试吧？
　　他终于出了声：“要跟我认识一下吗？”
　　秦一冬回头看着他。
　　林迁西一只手在西裤上擦了擦，又擦了擦，终于下了决心一样，伸出去，手指好像还是凉的，嘴边努力扯出丝笑：“你好，我八中的，林迁西。”
　　秦一冬看了他至少快半分钟，伸出了手：“我秦一冬。”
　　“很高兴认识你。”
　　很高兴再认识你。


第100章 爸爸怎么不是家属？
　　宗城在厅门外远远看见了那一幕, 转过身，手收在口袋里, 觉得林迁西似乎看起来很挣扎，不知道他迈出这一步到底是下了多大的决心。
　　站了一会儿，再回头往厅里看过去时，秦一冬从里面出来了。
　　秦一冬低着头，吸了吸鼻子，眼睛有点儿红，抬头看到他在, 才笑了一下：“刚才谢谢你了。”
　　“不用谢我, ”宗城口气平淡地说：“只是因为林迁西当你是兄弟，我在这方面没这么大方。”
　　秦一冬明显愣一下，感觉他一句话就把林迁西给占据地明明白白，做这些也完全是为了林迁西, 看了他好几眼才往下说：“我得走了, 有什么话回去再说。”
　　“要走了？”宗城问。
　　“我不是一个人来的, 跟队友约好了来这儿看篮球赛才来的，他们还在等我，明天还得上课。”秦一冬本来是真的只打算悄悄来看看的, 连理由都找的很好，邹伟他们还在市区那边的篮球馆里，他是趁着空隙来的这儿。
　　最后林迁西会叫住他，是他一点儿都没想到的。
　　他握着自己那只手, 心里起起伏伏, 还没平静，又看了看宗城：“林迁西被叫走了，很多人找他, 就刚才有点儿空，现在也没了……不好意思了。”
　　本来这点空是属于宗城的，让给了他，当然没了。
　　宗城没说话，转身进了厅门。
　　场中的球桌那儿果然已经空了，只剩下几个工作人员在收拾现场。
　　他抿住唇，有点儿烦闷地扯了一下皮衣上的拉链，赶过来这么久，居然连句话都还没说上。
　　林迁西已经被叫进了休息室，吴川非要叫他来的。
　　他坐在沙发上，深吸口气，又吐出来，胸口里徘徊的情绪才算过去。
　　一半是因为进了四强，一半因为忽然出现的秦一冬。
　　“你是太激动了吗？”
　　林迁西抬头，对面坐下了见过一面的左衡，还是穿着运动装，细长的眼睛上架着眼镜儿。
　　他扯了扯嘴角：“你也在啊。”
　　“当然在，这种赛事肯定要关注，我在观众席上看你打完了全程，刚把结果告诉马老爷子。”左衡从外套口袋里掏出张折叠着的纸，往他跟前递：“我不知道你文化分怎么样啊，但是我强烈推荐你报考我们学校，来，你看看，地处繁华大都市上海，什么985、211当然不在话下，关键是台球俱乐部绝对一流，对你以后的发展前途……”
　　“我打算去北京。”林迁西说。
　　“……”左衡都洋洋洒洒说半天了，结果被他一句话给截断了：“你早就有主意了？”
　　“嗯啊，我打算去北京的学校。”林迁西笑了笑，挑挑眉：“不好意思啊，做不了你学弟了。”
　　左衡失望地把纸又收回了口袋：“算了，白费我口舌。”说着站起来，“那走吧。”
　　林迁西看着他：“干嘛去？”
　　“去见其他高校里来的人啊，你不是想报北京的学校吗？”
　　吴川在旁边听着呢，立马说：“去啊林迁西，我跟你一起去看看。”
　　林迁西站了起来，看一眼放在身边沙发上的那束花，拿在手里，忍不住问：“有没有见到其他人来啊？”
　　“没啊，你说谁？”吴川问。
　　林迁西“啧”一声，抱着花，伸出手：“我手机呢？”
　　“急什么你，去见了人回来再给你。”吴川催他：“快走，唉你就非抱着这束花吗！”
　　“我怕这儿的人给我扔了。”林迁西就这么抱着，就要往外走。
　　吴川没辙，一把接了过去：“算了，我给你拿着，回头连手机一起给你。”
　　“拿好啊。”林迁西说。
　　“我还能给你揪了啊！”吴川没好气说。
　　林迁西才咧着嘴出去。
　　左衡跟了上来，小声问：“女朋友送的？”
　　林迁西拉开门，出休息室：“没女朋友。”
　　“那男朋友送的？就给你送花的那个？”
　　林迁西诡异地看他一眼，然后才说：“不是。”
　　妈的，早知道该多问秦一冬几句，他到底来没来啊，都不确定是不是他送的。
　　左衡说：“你绝对不是单身，长这么帅不可能单身，难怪要去北京，肯定是为了对象，我还不知道你们这些小年轻。”
　　“……”林迁西才发现这人还挺自来熟：“干嘛啊，你们招生还需要问这些吗？”
　　“那不需要。”左衡在走廊上指个路：“这儿。”
　　高校里来的几乎都是各个学校台球俱乐部的人，大部分跟左衡年纪差不多，也有个别是老师，在场馆的餐厅里办了个小餐会。
　　正好也到了晚饭的点，大家可以边吃边聊。
　　林迁西去的时候没见到其他四强选手，就他一个，被左衡带着挨个介绍，走马观花地见了一下，随便吃了点儿东西，有人给他学校的介绍表就收下来。
　　最后临走的时候，他把北京的都挑了出来，折起来揣口袋里，打算带回去慢慢选。
　　等他出了比赛的场馆，天早黑了。
　　吴川跟后面出来，终于把那束花和手机还给了他：“要没吃饱就再去买点儿吃的，吃完好好休息，明天还有比赛，总得打到最后吧。我这下总算可以扬眉吐气地回去见老徐老周了。”
　　林迁西没空听他感慨了，拿着东西就走：“知道了。”
　　“你又急什么……”吴川嘀咕。
　　还在半路，林迁西就开了手机，一边就着路灯看了看那束花。
　　大朵大朵的红玫瑰，太张扬了，好像又不太像是硬茬会买的东西。
　　他点了点手机，微信里也没消息进来。
　　难道是看错了，他根本没来？
　　宗城坐在小皮卡里，跟顾阳通了个很长的电话，让他自己在家过这个周末，注意安全。
　　挂了电话，手机上的时间已经指在晚九点，不早不晚，但对于打了一天比赛的林迁西来说，可能是有点儿晚了。
　　不知道他忙完没有，也许有很多学校今天都找过他了。
　　宗城拿着手机在手里转一下，不打算等了，已经等够了，点开微信，手指按着，发了条语音过去：“乖仔？”
　　“滴滴滴”的闹钟又响起来。
　　林迁西一下就醒了。
　　醒了才发现他手里还拿着手机，连那束花都还在床头边放着，立马按亮手机，屏幕就停在微信的对话框上，下面输入框里打着一行字：你在哪儿呢？
　　昨天也就思考了一下还不如直接打电话过去，这句话就没急着发，没想到就思考的那么十几秒的功夫，居然就睡着了。
　　还是昨天的球打得太紧张了。
　　刚要按着发出去，他看到了对话框里的新语音，马上点开。
　　“乖仔？”
　　“操！”林迁西想都没想就按着语音回复过去：“你到底在不在？在哪儿？”
　　“嗖”地一声进来了语音。
　　宗城：“一直在，在等一个四强选手入场。”
　　林迁西看到“一直在”三个字，立即爬起来，飞快地去洗漱。
　　都来不及换上正装，直接装包里带着，套上外套，人就往外跑了。
　　宗城昨晚没等到他回复，在附近找了个宾馆休息了一晚，现在刚又坐进那辆小皮卡里，就停在比赛场馆对面的街边上。
　　他没睡多久，整天刷题也习惯这个作息了，眼睛往车窗外面看，没一会儿，就看到林迁西朝这儿小跑了过来，黑漆漆的头发在春风里张扬。
　　还好比赛的场馆也不远，林迁西跑到外面，看见馆里已经有不少工作人员在准备决赛场，朝对面看，看到了街边那辆蓝灰车身、拉着花纹的小皮卡，嘴角一咧，插着口袋走了过去。
　　直接走到驾驶室那边，他屈着手指，“笃笃”敲了两下车窗玻璃。
　　玻璃降下一条缝，宗城利落的短发露出来，耳廓处推地干净，根根分明：“找谁？”
　　林迁西扯着嘴角：“找给林迁西选手送花的人，你知道是谁吗？”
　　宗城说：“家属送的吧。”
　　“谁啊？”林迁西笑出了痞样：“真是我家属啊？”
　　里面淡淡回：“是家属，爸爸怎么不是家属？”
　　“操！”林迁西立即去拉车门，门已经先一步开了，宗城手伸过来，抓着他衣领一把拉了进去。
　　座椅放倒一半，车门“嘭”一声关上，林迁西挤坐在他身上，被他一把抱住了。
　　“恭喜你，乖仔。”
　　低低的声音，贴在他的脖子里。宗城的眼睛看着他，嘴边轻轻提着个弧度。
　　就是有点儿迟了，到现在才当面说。
　　林迁西昨天的感觉又回来了，胸口里激烈地跳动两下，咧着嘴角，手臂环在他肩膀上重重地箍了一下：“再说一遍我听听。”
　　宗城看一眼车外：“不说了，等你决赛后说。”
　　林迁西顺着他目光看一眼，外面来往的人多了，吴川已经在场馆外面伸着脖子等他，还拿出了手机，看样子就要催他了。
　　“操，我要走了。”他从他身上翻过去，衣服摩擦沙沙的响，到副驾驶那边，推开了车门，下去了，又回头看他：“赛场等你啊。”
　　说完才小跑过去了。
　　宗城坐正，一直看着他跑向了赛场，跟下车，搭着书包过去。
　　不用等，这次跟他一起进去。


第101章 向吾王献上权杖。
　　“林迁西, 准备了！”
　　林迁西进了场馆就听见吴川在叫，特地又往回看一眼, 看见宗城肩搭书包跟过来了，才赶紧去后面的休息室。
　　休息室是特地给四强选手准备的，毕竟决赛场就是他们的了。
　　林迁西推门进去，看见里面站着两个人，邓康顶张斜视人不是好鸟的脸瞅着他，眼神很嘲讽。
　　他都懒得搭理，直接往里走。
　　罗柯走过来：“林迁西, 运气挺好的, 又和你一起走到决赛里了，希望第一场亚军战不是我对你。”
　　林迁西懒洋洋地笑笑，放下肩上装着正装的包：“我也不想跟你打。”说着扫一眼邓康，“我就想送某些人回去。”
　　邓康马上斜看他：“就你？”
　　林迁西指一下自己鼻尖：“没错, 就我。”
　　罗柯像是怕他们杠上, 立即回头拉了一下邓康：“既然都准备好了, 还是先出去吧。”
　　邓康被他拉出了门，临走还不爽地看了眼林迁西。
　　林迁西根本连看都没看他一眼，嘴里哼起了歌, 换衣服去，该吃饭吃饭，该准备准备。
　　决赛场里响起了进场的音乐，今天的观众席上几乎座无虚席。
　　宗城坐到了前排, 就正对着球桌, 抬头往上看一眼，电子屏上滚动着决赛四强选手的资料。
　　先是罗柯，然后是邓康, 还有一个是个叫余国轩的男生。
　　林迁西的照片最后出来，也最简单，指导教练：无，出身俱乐部：无，参赛经验：地区赛和本次大赛，所以差不多也是约等于无。
　　忽然有人拍了一下他肩，宗城转头，涂着红唇的季彩在他旁边坐了下来。
　　“城儿，你果然在。”
　　宗城问：“你怎么会来？”
　　“上次带去见林迁西的那个左衡通知我的，听说他顺利进了四强，我就来看看，猜到你肯定会来。”季彩往上方的电子屏看一眼：“今天也来了很多体育媒体的记者，他们肯定都是第一次见一个三无选手杀到全国的比赛里来。”
　　赛场里的确有很多人扛着长枪短炮的设备在前面拍。
　　宗城嘴边几不可察地提了一下，林迁西确实是三无选手，但他就是一路杀到了现在。
　　场上的灯光亮了一层，话筒里宣布选手进场。
　　季彩小声说：“来了。”
　　宗城看过去，一眼就看见林迁西走向了场中。
　　林迁西整理着领结。
　　吴川在场边冲他悄悄往下压着手掌，是在提醒他放平心态，不要有压力，他敷衍地点点头，心想你自己放平心态就行了，一边转着头往观众席上看。
　　顶多两秒，就发现了坐在前排的身影，还是他太显眼了，穿着黑色皮衣，立着领子，坐在那儿一个肩宽腰窄的利落身形，旁边是季彩。
　　林迁西只盯着他，知道他肯定看到自己了，笑了笑，转头走向球桌。
　　四进二的亚军对决安排刚刚出来，电子屏上滚动着安排结果——
　　林迁西vs邓康。
　　余国轩vs罗柯。
　　裁判宣布双方握手。
　　林迁西勾着嘴角，看着走过来的邓康，伸手跟他握了一下，几乎都没碰上，嘴里就“啧”了一声：“怎么这么粘啊，有胶水儿吗？”
　　邓康听出他是在嘲讽自己，但这是在裁判跟前，又不能怎么样，阴沉着脸走回原位。
　　“这个邓康……”场中开始打出球的时候，季彩低声说：“是不是地区赛的时候双打输给你们的那个？我当时查过，还有点儿印象，他以前跟你一个学校的吧，总感觉在哪儿听过他名字。”
　　宗城看着球桌，一言不发，眼里是林迁西伏低身一杆推出的身影。
　　“林迁西，得分！”裁判紧跟着报出分数。
　　林迁西从占据第一球开始就没有离开过球桌，每一杆都在得分。
　　“林迁西，得分！”
　　“得分！”
　　“再得分！”
　　直到邓康上场。
　　他打个人赛比双人赛更有技巧，整个人也更有戾气，每一球都带着极强的目的，一是进洞，一是设障。
　　林迁西看得明明白白，难怪能打入四强。
　　“嗒……”这一球蹭了边，没进。
　　邓康青着脸站直，回到对手席。
　　上半场结束了。
　　林迁西胜。
　　裁判报出分数，林迁西刚站起来，听见邓康低低说了句：“你还真以为自己能打下去了。”
　　他回过头，邓康又鄙夷地看了他一眼：“连个正经教练都没有的人，还想打到最后，少他妈做梦了。”
　　林迁西握了握杆，挑眉笑了：“站起来说话，别跪着，只听说过爷爷教训孙子，赢的教训输的。”
　　邓康铁青着脸，偏偏赛场上不能发作：“三局两胜，还有中间场和下半场。”
　　“没有了，”林迁西说：“只有下半场，在我这儿就两局，你就可以走了。”
　　他不笑了，眼神已经冷了。
　　踩他是吧，很好，走着瞧。
　　说过让他有来无回，当开玩笑的？
　　下一场很快开始。
　　林迁西立即重回球桌，手里的杆从左手换到右手，掏出口袋里的巧粉擦了擦杆，脸已经绷住了，表情出奇地认真。
　　“啪！”一球撞出去，气势都不对。
　　这一球只是开始，后面每一球都是冲杀的架势，滚向洞口的速度都是迅烈的。
　　裁判在每一球后报出增长的分数。
　　邓康的脸越来越青，甚至连他的教练都歪头跟他说了什么。
　　吴川在场边紧张地看着林迁西。
　　“那个邓康就快坐不住了。”季彩在观众席里说：“林迁西这是在打仇人吗？”
　　林迁西打球仿佛有一种魔力，就是能吸引人的眼球，大概是他出招太没有章法了，没人知道下一步他会怎么打。
　　宗城往对手席上看一眼。
　　直觉邓康又招惹了林迁西，但他太不了解林迁西了，没人打压得了他，尤其是在球桌上。
　　“啪！”又是一球。
　　林迁西收杆，直腰。
　　邓康终于走向球桌，已经拉长了脸。
　　球桌上一球一球地追，比分在艰难地拉扯中追平。
　　然而也只能追平，没能反超。
　　“林迁西！”裁判宣布换人上场。
　　林迁西握着杆，拉一下身上的西装马甲，冲回对手席的邓康低低说：“这下你可以走得更快了。”
　　邓康拉长着脸看他擦身而过，走向了球桌。
　　“啪嗒”轻响，球在他杆下推出去。
　　“林迁西，得分！”
　　分数依照不同色球的分值一球一球的增加。
　　林迁西全程脸色认真，擦杆，俯身，压杆，西装马甲收着的腰身紧窄，双腿修长，肩背在球桌边收放着力量。
　　“啪！”又一球。
　　下一球开始前，林迁西擦着杆头，看了眼观众席，很迅速地看了一眼宗城，勾起唇角，来吧，他要报仇了。
　　宗城手搭在膝上，看见了他的眼神，就知道他想结束战局了。
　　下一秒，球杆推了出去。
　　“林迁西，得分！”裁判报出他的总分。
　　“天……”季彩低低嘀咕一句：“赢了。”
　　林迁西已经在球桌边站直了。
　　赢了，他已经进入二强。
　　宗城搭着的手放松了，嘴边扯了一下，感觉背后亮起了一阵闪光。
　　“对不起对不起，忘关闪光灯了……”是有女孩子在对着场中拍照，还在轻轻地说笑：“真帅……”
　　当然帅，宗城盯着站在那儿快被吴川摇晃的林迁西，灯光照着他，人都像是发了光。
　　场中忽然有阵骚动，邓康居然冲动地往球桌那儿冲了几步，被教练及时拉了回去。
　　观众席里都有人惊呼。
　　“他干什么？”季彩诧异：“跟林迁西有仇？”
　　宗城抿住唇，是跟他有仇。
　　吴川知道这小子不是好鸟，挡在林迁西前面，防止再有什么事儿。
　　但这是大赛现场，台球是最注重风度礼仪的运动，裁判直接现场罚了他下场，成绩待定。
　　林迁西觉得他真是脑袋烧坏了，这种时候还发作，活该。
　　眼睛盯着他，忽然看见邓康在下去前转头看向了观众席，斜着眼神，拉着张脸，仇视地朝着宗城的方向。
　　直到他被教练拽出去了。
　　林迁西下意识去看观众席，又被吴川兴奋的声音拉回注意力：“林迁西！亚军已经稳了！”
　　他这会儿才有了胜利感，咧嘴笑了。
　　转头去看观众席，宗城站了起来，看了他一眼，转头出去了。
　　“快，去休息，准备最终的决赛。”吴川推推他。
　　林迁西立即离开赛场。
　　从后门出厅，遇见了罗柯，他从另外半场的门里出来。
　　“林迁西，我刚听说了，你没事儿吧？”
　　“没事儿，你该去问候你搭档。”林迁西停下说。
　　罗柯看他两眼，似乎想说什么，最后又没说，忽然遗憾地笑笑：“可惜我没法跟你对战到最后了，没进二强。”
　　林迁西也不好说什么：“跟我对战也没什么意思，不算遗憾。”
　　罗柯说：“我其实很希望能跟你对战。”
　　林迁西看他一眼，忽然觉得他这口气不太对。
　　刚好有工作人员经过，罗柯推了一下眼镜，点了点头，先走了。
　　林迁西往前走，刚到拐角的楼梯间那儿，一只手伸出来，把他拽了过去。
　　“我操……”林迁西被拽的时候就知道怎么回事儿，一转头，果然是宗城的脸。
　　“二强。”宗城手在他西装马甲的腰上扯一下，拉正了：“又打趴他一回，爽吗？”
　　“爽。”林迁西笑，眼里晶亮，低了一下头，忽然抬起说：“我现在想打冠军了。”
　　宗城看着他：“有信心？”
　　林迁西说：“不知道，我就想试试。”
　　想让那些瞧不起他的人看看，连个正经教练都没有的人，打球又野又莽，也照样可以打到最后。
　　宗城说：“那你没信心。”
　　“？”林迁西伸手就扯了一把他皮衣，想叫他好好说话。
　　宗城又说：“可我对你有信心。”
　　林迁西愣一下，笑了，两只手一起抓着他皮衣用力一扯，胸膛贴近，几乎要蹭到他下巴：“我要拿到了就把冠军送你，等着！”
　　说完一下松了手，跑出去了。
　　正好有几个工作人员经过，卡得很准。
　　宗城把拉链拉上，心里说：我等着。
　　“城儿，”季彩从厅那儿找了过来，低声说：“我刚有点儿记起来了，那个邓康，好像特别敌视你，还那么冲动，是不是因为以前的事？”
　　宗城还没说话，忽然听到一声喊：“城爷！”
　　王肖风风火火走了过来，身后是薛盛和孙凯，姜皓跟在最后面，四个人手里都捧着爆米花和可乐，不知道的还以为是来看电影的。
　　宗城问：“你们怎么来的？”
　　“卧槽，你还说，你自己提前开着小皮卡就来了，咱们还得等到今天有假才能来，天不亮就出门，坐了五个小时大巴呢！”王肖说，不忘强调：“还自己买了票！”
　　薛盛说：“买票也值啊，第一回 见这么豪华的场地，西哥牛逼啊。”
　　孙凯拦他话：“别那么大声儿啊你，操哦，叫别人一听就知道咱们是打小地方来的了，妈的西哥的后援团不能给西哥掉面子！”
　　只有姜皓问了句有用的：“结果怎么样？”
　　“马上就要打决赛了。”宗城说：“有林迁西。”
　　“卧槽！”王肖调头就往决赛厅里冲。
　　决赛在一小时后进行。
　　宗城回到前排坐下时，王肖他们全都坐到了他后面。
　　季彩回来，跟他们打招呼，顺势就也坐在了后排，之前的话没有再提。
　　电子屏上显示了冠军赛的对决者——
　　林迁西vs余国轩。
　　场边有个挂着记者证的年轻女记者回头，就近问宗城借笔：“同学，你带着书包，能借支笔吗？打个速稿。”
　　宗城低头拿了自己的书包放腿上，准备掏笔给她。
　　女记者一边等笔一边跟同行低语：“应该是余国轩夺冠的可能最大，林迁西虽然是黑马，但是目前为止还没看过像他这样的选手能夺冠的……”
　　宗城掏笔的手拿了出来。
　　女记者没等到，问：“怎么了，同学？”
　　“没笔。”宗城冷淡说。
　　女记者只好换人去借了。
　　场中很快就响起了选手进场的提示。
　　一左一右，两个选手走向球桌。
　　林迁西重新整理过了身上的西装马甲，走到球桌边上，又扶了一下领结，目光下意识往观众席上看，就一眼，又看到那坐着的利落身影，嘴角扬一下，就像定了心，转眼看向走过来的对手。
　　余国轩本人比照片更严肃，过来握手。
　　林迁西伸出手时，发现他连手指都没有伸开，就是象征性地握一下，心里就有数了。
　　他可能是觉得自己已经赢定了，没必要客气了吧。
　　裁判宣布开始。
　　开场不利，发球权落在了余国轩手里。
　　林迁西在对手席上就座，看着他一球一球地打落进袋。
　　观众席上不断响起掌声。
　　“林迁西，”吴川悄悄到了身边：“这次真不是个好对付的了，我听说这位根本不在乎什么学校考试，人家早就走职业化了。”
　　“嗯啊。”林迁西看出来了，手指摩挲着球杆。
　　终于对方一球失误，停住了。
　　林迁西上场。
　　球桌上的局面很混乱，几乎他要打的每个球的路径上都有障碍。
　　林迁西拿巧粉，擦杆，稳定判断，俯身一杆打出。
　　“嗒！”一球落袋，打出了一条路径。
　　后面的局面被扭转，他就靠这一条路径，慢慢杀出下一条新路，然后是再下一条。
　　“林迁西，得分！”裁判报出分数：“47！”
　　林迁西看一眼对方分数，47。
　　只要这一球打成功，就能顺利反超。
　　他看了球桌局面，压低球杆，瞄准角度，选了一个稳妥的球。
　　“嗒……”出杆的瞬间他忽然觉得不对，但已经来不及了，这一球遇上了角落拦路的防守，防不胜防的一招，打着旋没进。
　　“操……”林迁西紧抿住嘴，手指扶了一下领结，喘口气，提醒自己不要在赛场上说脏话。
　　余国轩上场，毫不意外，拿下了这一局。
　　“卧槽，西哥这一局输了？”王肖端着杯可乐，眼睛都睁圆了。
　　姜皓小声说：“妈的这人好会留坑。”
　　宗城看见林迁西回到了对手席，握着杆坐着，侧脸白生生的，又认真了。
　　看他这样，自己也紧跟着抿紧了唇。
　　中场开始。
　　林迁西拿到了发球权。
　　吴川在旁边说了什么，但都没听。他一遍遍回忆了以前练过的球，唐老师教的东西，马教练教的东西，甚至视频里看过的东西，最后全是跟宗城一起练过的球。
　　林迁西深吸口气，站起来，走向球桌。
　　找好角度，擦杆，压杆，手臂一送，球击出去。
　　“啪！”落袋。
　　换个角度，再打一球，又是一声，落袋。
　　这一局他的眼里只剩下了这张球桌，直到停下，分值已经领先一大截。
　　轮到余国轩上场。
　　林迁西坐在对手席上，看他打出每一球都在追赶比分，忽然咧了下嘴角。
　　分已经要追平了，余国轩这一杆十分激进，充满自信。
　　然后一声闷响，停在了袋口。
　　没进，被拦截了，用的跟他一样的招。
　　林迁西用他的方法给他下了套，不仅这样，甚至还导致他犯了规，直接加分在林迁西名下。
　　这一局，林迁西赢了。
　　“卧槽，赢了？是不是，是不是？”王肖很激动。
　　姜皓很紧张：“是是是，别啰嗦了，要决战了！”
　　宗城动一下腿，眼睛没离开过林迁西。
　　他考过很多试，参加过很多比赛，无数个第一，只有这次，林迁西比赛的现场，居然第一次感到了紧张。
　　几乎所有人的目光都在中间的球桌上。
　　上半场和中场各自拿下一局，就现在，到了决定胜负的时刻。
　　“啪！”球滚出去，余国轩连续几球完美落袋，这一球虽然没进，但是看比分，已经势在必得。
　　“林迁西有点儿危险。”季彩小声在后排说。
　　吴川已经在场边焦躁地叉着腰踱了两步。
　　“这他妈太难了，”姜皓小声吐槽：“林迁西的比赛一次比一次难。”
　　“不难能是全国比赛吗？”孙凯说。
　　“嘘！”旁边有个女生直接嫌他们吵了。
　　场中，林迁西握着杆，再一次走向球桌。
　　桌面上像是两只互相拉扯的手，比分咬地很紧，能不能赢，就在这一杆能不能完整地打完。
　　他眼睛盯着桌面，寻找着下杆目标，手指在杆头擦着巧粉，然后俯身，压下杆，腰背在桌沿的灯光下拉扯出一道流畅的线。
　　“啪！”迅疾的一击，球直接滚落进袋口。
　　“得分！”裁判在他分数上加上分。
　　林迁西这时候反而不去听比分了，眼睛盯着桌面，就像盯着个迷局，他要破了这个局。
　　“啪！”又是迅速雷厉的一击。
　　接连几下，都是在别人以为他不会出杆的时候，他陡然就出了手。
　　之前看起来稳如泰山的余国轩在对手席上动了一下，手扯了一下袖扣。
　　整个观众席上忽然鸦雀无声，因为比分又被追平了。
　　而林迁西的球，即将清空。
　　林迁西站直，伸缩一下左手的手指，又伸缩一下右手的手指，右手提着杆，眼睛扫向观众席。
　　宗城坐在那里，眼睛看着他，忽然抬了一下左手，又放在了膝盖上。
　　林迁西冷不丁反应了过来，看一眼自己拿杆的右手，笑了，是想起了以前他们一起练球时他说过的那句，把他当成自己的左右手。
　　球杆在手里又握一下，林迁西俯身，肩背舒展，瞄准母球。
　　场中至少安静了四五秒，所有人都看着他蓄势待发的画面，仿佛已经静止。
　　“啪！”出杆的速度极快，一击即收，球冲出去，在狭窄的近乎死路的包围里冲向袋口。
　　“笃！”一声闷响。
　　现场倏然爆发出雷鸣般的掌声。
　　林迁西一下直起身，几乎是下意识地一把抓住了领结，否则就会忍不住脱口而出一句“我操”！
　　“我操！！！”王肖旱地拔葱一样窜起来：“赢了！！！”
　　姜皓跟着窜了起来：“林迁西牛逼！！！”
　　整个现场忽然活了。
　　裁判用又高又激昂的声调宣布：“本届全国高中台球联赛冠军，林迁西！”
　　太多声音了。
　　林迁西几乎快被包围了，转着头去看观众席，看到坐在那儿一直看着他的人，胸口在激撞，飞快地就要冲出胸口。
　　他说过的，要把冠军送给他。
　　下一刻，所有人就看见新晋冠军跑向了场边，一直到了观众席那儿，面朝着前排坐着的人，手里的球杆拿起来，低头亲了一下。
　　然后他抬头，双手把球杆递了过去。
　　林迁西面朝着宗城，递去球杆，勾着嘴角，胸口起伏，玩世不恭一样，低低说：“向吾王献上权杖。”
　　耳边仿佛响起了他们一起学习时听过的那首英文情诗。
　　礼敬吾王，献上我一切的绝望与希望，我所有的热血和梦想。
　　宗城盯着他，知道周围有无数双眼睛在看他们，人往前，一只手抓上那根球杆，拉了一下，把他拉到跟前，低下头，声音只有彼此能听见。
　　“现在你是王了。”


第102章 你要我签名吗？
　　热烈的气氛还不知道什么时候才会结束, 别的厅里还有一些其他名次的争夺赛在进行，好像也没人去关注了。
　　宗城拎着书包, 走到场馆外面。
　　他是趁乱出来的，连坐在后面的季彩和王肖他们都没打声招呼，当时全场都沸腾了，也刻意没去看他们是什么表情。
　　直到林迁西被吴川拉回场中，四周都是闪光灯和掌声，他找到空隙就这么悄无声息地出来了，出来就在等。
　　等他又一次回头往里看的时候, 有人往外走了过来。
　　林迁西连衣服都没来得及换下来, 肩上搭着自己的包，脚步很快，眼睛早就看着他，一直走到他跟前, 嘴角还扬着, 看着像也是趁乱溜了出来：“跟吴川找了个借口, 溜出来了。”
　　后面吴川跟出来喊：“林迁西，顶多俩小时空闲，你别瞎跑远, 早点回酒店，晚上有表彰会的！”
　　“知道了！”林迁西回一句，马上说：“快走。”
　　宗城嘴角提了一下，拉他一把：“走。”
　　两个人迅速离开场馆, 从路上穿过去。
　　到底是省城, 不是小地方能比的。星期天的街上很热闹，来来往往的都是行人，他们从人群里穿行过去, 一前一后，林迁西跟着宗城，也没问目的地，就这么随意地跟着他走。
　　过了两条街，路边上有家很小的门面，门额上用塑料杆挑出挂着个印着台球的小旗子，随风直荡，像在朝他们招手似的。
　　宗城走进去，回头说：“进来，给你庆祝。”
　　林迁西跟了进去，里面摆了一张台球桌，前面是个吧台，看着像个台球厅，其实是个小酒吧。他觉得宗城来这儿的目的很明确，问：“你早计划好了的啊？”
　　“没计划，看你，你要是没拿到冠军就不来了。”宗城说。
　　“操……”林迁西咧着嘴笑，觉得他就是故意这么说的。
　　吧台后面站着个中年大叔，擦着杯子打量他们：“两位帅哥，成年了吗？”
　　“成年了，”宗城朝林迁西身上偏一下头：“给他来一杯庆功酒。”
　　其实是计划好的，来的路上就计划了，只不过本来是要庆祝拿到四强，昨天就该来。不知道为什么，他这次就是对林迁西有绝对的信心，知道他一定能进四强，没想到现在还能庆祝拿冠军。
　　大叔往林迁西身上看了两眼：“来打比赛的吧？行，我明白了。”
　　林迁西自己低头看了一眼身上，才反应过来：“忘了，该把衣服换了的。”
　　宗城脱了自己的皮衣，往他身上一搭：“给你遮一下。”
　　林迁西拿了，一边往身上套一边说：“这下得不伦不类了啊。”
　　“那还给我。”
　　“也不是不还，主要我这人穿什么都帅。”林迁西穿上了他的皮衣，还把拉链拉上了，看见大叔在自己调酒，特有范儿似的，提醒说：“两杯，也给他一杯。”说完冲宗城捻了捻手指，“哥有奖金了，没事儿，喝得起。”
　　宗城看了看他，外面皮衣，下面是西装裤，确实不伦不类，但帅也是真帅，嘴角动了一下，有点想笑，没表露出来，随手在旁边的高脚椅上放下书包：“那你请我，我请你。”
　　“怎么每回都要请我，你这人以前有钱的时候肯定特别大手大脚。”林迁西笑着说：“行吧，听从组织安排。”
　　宗城用他的口吻：“也不是大手大脚，主要看某人真的是个穷鬼。”
　　“……”林迁西这次的奖金有两万呢，真的是笔巨款，但是仔细一想，除了大学的学杂费还有去北京的路费和生活费，忽然就觉得什么也不是了。
　　没错，他的确是个穷鬼，无言以对。
　　“北京的开销肯定特别大。”他“啧”一声。
　　“后悔已经来不及了。”宗城不高不低地说：“你必须去。”
　　林迁西看他一眼，咧了嘴角：“你别太霸道啊。”
　　宗城掀眼：“怎么？”
　　刚好大叔把调好的酒端过来，话题打住。
　　林迁西什么都没说过似的，随手端了一杯酒，把另一杯递给他。
　　两只玻璃杯装的酒，像模像样的，蓝幽幽的，不知道是什么调的，也不重要，第一杯庆功酒的意义超过酒本身。
　　宗城刚接了，林迁西手上就举杯碰了上来，“叮”一声响。
　　“干了。”他喝了一口，吊儿郎当的，像喝水。
　　宗城端着酒杯，看着他喝了下去，忽然问：“你知道自己今天有多张扬吗？”
　　林迁西抬头，跟他眼神撞一下，宗城身上现在只穿了件长袖衫，袖口拉了上去，露出来的小臂结实匀称，在头顶发黄的灯光下看，就像是镀了层小麦色，他看得眼神晃一下：“嗯啊，知道啊。”
　　是说决赛场里送他冠军那一出。
　　明知道球场里有无数双眼睛，还是送了，张扬又张狂。
　　但林迁西根本没有犹豫，那一刻像是本能驱使，他的胸口里热血沸腾，情绪汹涌高涨，火一样在烧，到现在都还在跃动，这种感觉没法形容。
　　他眼神落到宗城脸上，勾起唇：“觉得张扬，那你怎么还敢接啊？”
　　宗城靠着吧台，鼻梁下到眼窝都被灯光投出一小片阴影，嘴角忽然扯了一下：“你敢送我就敢接。”
　　说完把酒一口闷了，反过来扣着给他看。
　　林迁西笑：“牛逼啊城爷，不怂。”
　　宗城眼睛看着他：“你也不赖啊西哥，你跟我谁也别怂。”
　　林迁西被他盯着心口都紧了一下，觉得他这话就跟刚才那句必须去北京一样，干脆也一口闷了，杯子反过来扣着跟他的放一起，脸上全是痞笑。
　　墙上挂着钟，指针走得很快，在店里喝了一杯酒，吃了顿简餐，俩小时的空闲很快就要没了。
　　宗城拿了书包，问：“你住的酒店远不远？”
　　“不远，就在场馆附近，走回去吧。”林迁西说：“你跟我走就行了。”
　　他一边说一边出店门，顺手从带着的包里拿出了手机。
　　比赛的时候是关着机的，现在他才按着开了机，开了后翻了翻，没有什么新消息，顺带点开通讯录，翻到他妈的电话，琢磨了一下要不要告诉她这个好消息。
　　林迁西站在门外的马路边上，手指悬了半天，还是没拨下去，是觉得林女士还是不在乎，都不知道忽然说了她会不会相信。
　　他有一天居然会拿到全国冠军。
　　最后干脆点开微信，给杨锐发了个消息，就把手机收起来了。
　　宗城跟后面出来，看到了，故意问：“喝多了你？”
　　“开玩笑吧，我是那么容易醉的吗？”林迁西往前走：“要不是有表彰会，我还能再干。”
　　宗城过去拽他一把：“这儿。”
　　林迁西被他拽着进了一条小路，往前面看了看方向，发现是个近道，低低说：“学霸就是不一样……”
　　路都认得比别人快。
　　宗城一只手拎书包，一只手拽着他胳膊，那只手往下一滑，抓着他手腕，然后就抓到了他的手。
　　林迁西看他一眼，他头都没回，特别自然而然，脸上似笑非笑的，往他跟前跟紧了点儿，还故意勾了一下他手指。
　　小路上没有人经过，就他们，牵着手，若无其事地往前走，天已经擦黑，反正也没人认识他们。
　　穿过去很快就看到酒店了。
　　刚到大门口，林迁西就听见吴川的声音：“林迁西呢？还没回来啊？”
　　两只手立即松开，他往里面快走两步，又想起来，把身上的皮衣脱下来，塞到宗城手里：“等我一会儿啊。”
　　宗城拿了：“在里面等你。”
　　“行。”林迁西跑进去了。
　　宗城拎着皮衣走进大堂，手机就振了。
　　他从裤兜里掏出来，点开翻了翻，好几条微信。
　　季彩发来的，说她已经走了。
　　下面还有姜皓发来的，问他怎么安排，他们也打算走了，到现在没见到他跟林迁西的人，还问他要不要一起走。
　　宗城拿着手机去休息区坐下，打字回了句“晚点儿回去”，别的什么都没说。
　　他抬头看看四周，是赛方安排的选手入住酒店，周围都有横幅拉着“预祝大赛圆满成功”之类的标语，偶尔有人进出，也都是穿着正装打台球的选手。
　　表彰会大概是在某个会议厅里办，不知道要多久，他其实应该走了，给林迁西庆了功就该走的，结果一直没走。
　　宗城手里转着手机，过一会儿就看看时间。
　　面前又有几个选手经过，接着忽然多了个人。
　　邓康斜着眼站他跟前，身上换掉了比赛的正装，穿着平常的运动装，一副仇人相见分外眼红的面孔。
　　宗城只扫了他一眼，手上依然转着手机，脸上没有表情，仿佛他根本不存在。
　　“林迁西跟你有一腿，难怪这么护着他呢。”邓康嘲讽地说：“他现在夺冠了，你他妈挺高兴啊。”
　　“嗯。”宗城说：“我是挺高兴的。”
　　邓康一脸的戾气，像是被他这句话一下激出了怒火：“你他妈有什么脸在这儿高兴，你配吗？！”
　　会议厅的门推开，林迁西走了出来。
　　他可能是以前的惩处拿太多了，都不习惯这么正式的表彰，刚才在里面，连去赛方手里接证书都是让吴川去的，看来还得再习惯习惯。
　　肩搭着包，刚要走，听见有人跟出来叫他：“林迁西！”
　　他又回过头。
　　“还没有恭喜你。”是罗柯，刚才的表彰会上也有他，除了成绩被撤销待定的邓康，前四都受邀参加了表彰。他走过来，笑了笑说：“我早说了你才是最大的黑马，你真是天生打台球的。”
　　林迁西也笑笑：“你搭档都这样了，你还能这么说，我可真感动。”
　　“邓康……”罗柯托一下眼镜：“也挺遗憾的，他这人就是冲动了点儿。”
　　林迁西没心情跟他说姓邓的，转头说：“我还有事儿，先走了。”
　　“这么急吗？”罗柯说：“本来想找你说些事情的。”
　　林迁西回头问：“什么事儿啊？”
　　罗柯还没说话，忽然听到一道熟悉的声音：“你他妈配吗！”
　　林迁西已经顺着声音看过去了，忽然拔脚就往那儿跑。
　　跑到大堂的休息区，看见宗城站在那儿，对面就是邓康，被一个选手拉住了，随时都想要冲上去的样子。
　　林迁西立马跑了过去，盯着他，压着声儿：“你他妈又想干什么！”
　　罗柯也跑了过来，拦住邓康：“他今天因为成绩的事儿有点儿激动，没事儿。”说完回头推一下邓康，“别闹事儿，忘了教练的话吗，这什么地方？”
　　宗城伸手拉了一下林迁西，把他拉到了身后，一言不发地看着邓康，脸上很冷。
　　“激动什么？老子不激动，就想问问姓宗的。”邓康眼睛从林迁西身上扫到宗城身上，指着他：“你配吗，你有什么脸在这儿高高兴兴的？”
　　“别说了邓康。”罗柯劝他。
　　宗城冷冷说：“我配，怎么样？”
　　邓康斜着眼看他，脸都泛青了，差点甩开罗柯拦他的手。
　　“吵什么？”吴川的声音传了过来：“出什么事儿了？”
　　林迁西一把抓住宗城的胳膊，说：“走了。”
　　宗城跟着他往里走。
　　罗柯总算把邓康给推远了。
　　后面没动静，吴川应该是没找来，估计姓邓的是不发疯了。
　　林迁西拽着宗城直接去了自己住的房间，拧开门进去的时候还回头看了一眼，才放心把他拽进去：“妈的，他成绩闹到待定自找的，有脸了。”
　　“不用理他，他无所谓，你还要冠军。”宗城把房门关上。
　　“所以才拉你赶紧走啊。”林迁西把手里的包随手扔地上，看到了还摆在床头柜上那束鲜红的玫瑰花，回头冲他咧嘴笑了下。
　　宗城也看到了，扫一圈房里，不大不小，一张双人床几乎占了大半个房间，那束玫瑰摆在床头那儿就特别显眼。
　　房间里没人说话，一下就显出这儿只剩下他们两个了。
　　宗城把皮衣搭在床尾，书包放旁边，看一眼林迁西：“我本来该走了。”
　　林迁西不自觉摸一下鼻尖，眼神在他身上晃了晃，嘴边带笑不笑的：“你不走也行，就住这儿呗。”
　　宗城盯着他，眼神动了动，往洗手间里走。
　　林迁西跟过去，一只手撑着门口，痞笑着问：“要给你衣服吗？冠军的衣服，内裤要不要？”
　　宗城在水池边转头：“有冠军的签名吗？”
　　“你要我签名吗？”林迁西故意往他身上看：“签哪儿啊，大腿还是胸口啊？”
　　宗城知道他又开始嘴骚了，手一伸，把他拽了进来，按水池边上。
　　“操……”林迁西腰在池边磕了一下，拧眉说：“妈的，断了！”
　　“是吗？”宗城一把从他裤腰里扯出了他西装马甲下的衬衣：“我检查一下。”
　　林迁西腰上一凉，紧接着就被他手掌按住了，冷冰冰的大理石挨着他干燥温热的手掌，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，一抬头，正对上他脸。
　　顶多一秒，宗城就低了头。
　　林迁西嘴瞬间被堵得严严实实，感觉西装马甲的扣子一颗一颗开了，是他一只手在解。
　　嘴上被压得用力，他亲起来永远这么有力气，林迁西很快就有喘不过气的错觉，耳边嗡嗡的，两只手抓着他腰就往瓷砖墙上推，自己的舌尖在唇齿间被他推挤，好像还留着喝过的庆功酒味道，有种果味混着酒精的刺激。
　　等他终于把宗城推到墙上，胸口撞到他胸口，舌根也跟着被一缠，顿时心口一麻，然后腰上一松，听见一声轻轻的“呲啦”，是西裤拉链轻响。
　　林迁西呼吸一声比一声重，手去拽宗城身上的长袖衫。
　　衣服的声音窸窸窣窣响，等到听见热水“哗哗”淌出来的声音时，他人才被放开，地上是早就掉了一地的衣服，领结、衬衫、西装马甲……
　　宗城把他往喷头下面推，身上被打湿的长袖衫在他手里已经被掀到了腰上，胸膛起伏，声音也低了：“你先洗。”
　　林迁西抹一下脸上的水，看着他直喘气，一把就把他拽了过来：“你怎么不先啊！”
　　宗城挤着他站稳，一抬手脱了长袖衫，抓着他腰就推去水下面，压着声说：“那就一起。”
　　林迁西眼前一半是水雾，一半是他胸膛，什么都快要看不清，手胡乱往他腰上一伸，一片紧实平坦，胸口里忍不住突突地飞跳。
　　宗城忽然用力挤住了他。
　　林迁西一把撑住墙，嘴里低低爆了句粗，一只手勾住他脖子，摸到他脑后扎手的短发，头发上淋湿了水，滴滴哒哒地顺着他指尖往下淌，忍耐地扭过头，看见热雾弥漫的镜子里照出模糊的挤在一起的身影，宗城的手在他后腰往下。
　　他猛地吸了口气，差点呛了口水。
　　宗城另一手拨过他脸，嘴又堵上来，挤他更紧，只有手指小心翼翼。
　　不知道多久，“哗哗”的水声都听麻木了。
　　林迁西撑着墙，大口大口地喘气，手在瓷砖上快按出印子，感觉终于停了，水终于被他关了。
　　宗城抽了条毛巾，搭他身上：“出去。”声音已经低在喉咙里。
　　林迁西根本没搞清楚是怎么出去的，反应过来的时候人已经在床上。
　　灯光被拧暗了，又是“呲啦”一声拉链响，他转过头去看，看见宗城在灯光里宽肩窄腰的身形，一只手拉开了床尾放着的书包，伸进去，拿出了一只熟悉的瓶子，杨锐给的生日礼物。
　　林迁西眼皮跳一下：“你居然带着的？”
　　宗城湿漉漉的头发下，一双漆黑的眼睛看着他，低低喘气说：“我自己都忘了放了多久了。”
　　林迁西身上一凉，是毛巾没了。
　　他心里跳得快炸了，很凉，往一处聚，忽然被拨着肩翻过去，宗城从后面环住了他。
　　林迁西下意识绷紧了肩背，听见宗城一声一声的呼吸，自己的呼吸就快没有规律了，仿佛漫长的几秒，陡然感到一沉，猛地骂了一句：“我操！！！”
　　不是自己能控制的了，一点火星冒了出来，脑子里快要烧沸。
　　林迁西抓紧床单，又伸手捞到床头边的花，直接扯了一把花瓣下来，什么也顾不上了。
　　“你……”差点要脱口而出一句轻点儿，没能说出口，他就又咬紧了牙关。
　　身上落了一滴一滴的水珠，林迁西再翻过来时，又有一滴落在自己颈边，才发现那是宗城的汗。
　　他一把抱住他脖子，发现他身上更紧，肩背在眼里舒展，手臂撑着两侧，因为用力绷紧了线条，耳朵里是他的呼吸，忽然就听到他低低叫了一句：“乖仔……”
　　林迁西耳边轰一下真要炸了，脚尖到头顶都麻了，有一瞬间，甚至觉得自己都不是自己的了。


第103章 你俩真的啊！！！
　　不知道几点, 好像有了熹微的光亮。
　　床上轻轻动了一下，又动一下, 床单和被套摩擦的沙沙作响。
　　林迁西睁开眼睛，半张脸朝下埋在枕头里，呼吸又粗又闷，大脑里面先是一片空白，然后才想起都干了什么。
　　他眼珠一动，往旁边看，空的, 一翻身, 呈大字形躺着，嘴里顿时“嘶”了一声。
　　记清楚了，太清楚了，他跟宗城在这儿实打实地“拼”上了, 没人说开始, 就这么发生了, 都说不清是什么时候停的。
　　是夜里一点还是两点？就感觉折腾了很久……
　　酒店的闹钟忽然“滴滴滴”的响了起来。
　　林迁西像是一下被拉回了神，刚想伸出手臂去按，洗手间里已经有人走了出来。
　　宗城很快地走了过来, 一手按掉了闹钟，身上只穿了长裤，赤着上半身，头发上湿漉漉的带着水珠, 一股沐浴露的味道, 眼睛看着床上，才发现他已经醒了。
　　林迁西看着他，他也看着林迁西, 眼神都有些许微妙，毕竟昨晚才刚刚“深入”交流过。
　　“怎么样？”宗城忽然问，声音低沉的过分。
　　“操……”林迁西没想到他开口就问这个，不知道是因为刚醒还是因为昨晚，说话的声音都有点儿哑：“你是在炫耀自己牛逼吗！”
　　宗城好像笑了一下，低低说：“我问你睡够了没有，还要不要缓一下。”
　　“……”林迁西眼神晃悠一下，没事儿一样说：“不用，我有那么废吗？”说着一下坐起来，紧跟着就倒抽一口凉气，觉得从腰到腿都要断了，背上和脖子上有好几处都是火辣辣的，想忍也没忍住，按着腰又低低骂一句：“我操！”
　　宗城看见他露出来的白生生的脖子和肩膀，就又想起了昨晚。
　　知道他怕疼，可能是太没轻没重了，毕竟没经验，转过头去地上拿了书包。
　　书包早被踹地上去了。
　　宗城赤着脚踩在地上，从书包里摸了烟出来，捻出一根塞进嘴里，“呲”一声拨了打火机，回头拽了一下林迁西，嘴里的烟拿出来，塞到他嘴里：“给你缓一下。”
　　林迁西叼了那支烟，咬着烟嘴，眉头和嘴角还抽了两下，才忍住了。
　　床上一塌糊涂，床单被套都已经被揪地不成样，皱成了团，床沿散落了乱七八糟的花瓣，一片一片的，那束玫瑰花早就被从柜子上扫到了地上，床尾还放着那只用过的瓶子……
　　林迁西随便扫了一眼，太阳穴都突突的，拽了两下被套，没找到自己的衣服，才想起来衣服都被剥在洗手间里了，叼着烟，拿了床上的毛巾，在身上裹了一下，看一眼宗城。
　　宗城看到他眼神，回头去拿了他的包过来，放在床上，又拿了自己的书包，找了件干净衬衫出来，刚要穿，想起了什么一样，顺手拿出了支笔，连自己的衬衫一起抛给他说：“还要给我签名吗？现在签。”
　　林迁西想起来了，昨晚他们说过签名，觉得他是故意的，一把拿了笔，随手顶开笔帽，在他衬衫上直接画了个“l”，笔就抛下了：“行了，签了。”
　　宗城拿了看了眼，签在了胸口那儿，画的够随意的，嘴角微动，就这么穿上了身。
　　林迁西往他身上看，看到他身上好几块红的，衬衫扣好之前，腰腹那儿若隐若现的一条人鱼线没入裤腰，都留了几根手指印，喉结不自觉地上下滑动，明显自己下手也不轻。
　　“要提前走吗？”宗城扣好了衬衣，问他：“发消息跟吴川说一声，我们自己走。”
　　林迁西扯了下嘴角，烟拿出来，掐了：“走。”
　　该收拾都收拾了，宗城套上皮衣，先出去等他，坐到那辆小皮卡里时，天也不过刚亮起来。
　　林迁西晚了十分钟过来，穿了件套头卫衣，背着包，除了张脸，脖子以下遮盖地严严实实。
　　刚“嘭”一声拉上车门，他就说：“不对。”
　　“什么不对？”宗城问他。
　　林迁西转头看他，到现在才反应过来一样，“不对，让你先下手了！”说完指一下自己鼻尖，认真说：“下次，我要在上面，记住了你！”
　　宗城盯着他，嘴角刚提一下，又抿住了，发动了车：“行啊，下次让你在上面。”
　　“这你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　出发的够早，回到小城里也不算晚。
　　林迁西给吴川发了消息，在车上又睡了一觉，等到被摇醒，睁开眼，已经在住的小区外面了。
　　“你还能去学校吗？”宗城忽然问。
　　林迁西看他一眼，说：“能，说了我还没废呢。”说着推开车门下去，进了小区，走了几步，又回头看一眼。
　　宗城跟了下来，就在后面，眼神正盯着他，跟他视线对上，点了一下头：“嗯，没废。”
　　“……”林迁西心想这什么眼神，下次让你废，还没说话，听见楼道里有说话声，好像是他妈的声音，不想被撞见，马上摆摆手：“走了。”
　　宗城往楼道看了一眼：“学校见。”说完转身走了。
　　林迁西背着包爬上楼道，又听见他妈的声音，主要这小破楼也太没隔音效果。
　　隔壁总骂人的邻居家女主人在大嗓门儿地问：“穿这么好，这是要去哪儿啊？”
　　林慧丽说：“有点事儿。”
　　“见对象啊？”
　　“不是。”
　　林迁西到了门口，往邻居家门口看一眼，那位穿着睡衣聒噪的女主人端着碗在吃饭，正好看见他，马上见了鬼似的钻回家里去了。
　　林慧丽正在锁门，看到他回来，钥匙没拔，停住了：“你回来了？”
　　“嗯。”林迁西看着她，她身上穿了件长外套，里面穿的是他当初打球拿到奖金给买的那件裙子，臂弯里挽着个旧了的提包，包没拉严实，一张竖着插里面的票露了半截出来，他看了好几眼，才问：“你是要去看我比赛吗？”
　　林慧丽又把门打开了：“我以为你进不了的，一开始没当真，昨天遇到冬子才知道你打到决赛了，假请晚了。”说着进了门，把包和东西都放下了，往房间走，“你都回来了，那我就回去上班了。”
　　林迁西又往她身上看了好几眼，才确信她真是要去的，就是不相信他能力，扯了下嘴角，想笑也笑不出来：“我拿到冠军了。”
　　林慧丽站在房间门口看着他。
　　林迁西走到自己房门口，进去前又回头说一句：“真的，全国冠军，我拿到了，不信你就再去问问，要不然看看体育新闻，可能也会有。”
　　说完进了房间。
　　林女士没有说别的，一直没其他声音，大概是还在消化这个消息。
　　宗城晚了两个小时到学校，身上换了件外套，立着衣领，拉链一直拉到顶。
　　刚进教室，就看见几双眼睛齐刷刷地盯着自己。
　　“城爷，才回来啊？”王肖问。
　　宗城放下书包，在他们身上扫了一眼：“嗯。”
　　“西哥呢？”
　　宗城又看他一眼：“应该快来了。”
　　王肖说：“你们……”话说一半，又不说了，黑不溜秋的脸表情有点儿丰富。
　　姜皓忽然问：“去收拾一下器材室吗？林迁西暂时肯定用不着练球了，得冲文化课了，咱们也用不着再当陪练了。”
　　宗城站起来：“那走吧。”
　　姜皓跟出去，一直没做声，直到进了器材室，门刚打开就迫不及待地问：“你跟林迁西是那回事儿吗？”
　　宗城进门，反问：“哪回事儿？”
　　“我说过的，就男的跟男的……”
　　那天决赛场上那一出太震撼了，林迁西亲了一下球杆，送给了宗城，那眼神就没别人，只看得到宗城一样，他手里的可乐都翻了，翻了王肖一裤腿。
　　王肖也呆了，还没想到那一层，傻乎乎的问了句：“西哥都高兴成这样了吗？”
　　姜皓就觉得，自己果然没多想，可能是真的。
　　当时发微信问他要不要一起回来的时候就想问的，一直忍到现在。
　　宗城收拾了一下球桌上的球，看他一眼，没说话。
　　姜皓说：“怎么不说话啊？不说就是默认。”
　　宗城还是没说话。
　　姜皓观察他半天，他还是没开口，眼神淡淡的，也没什么表情，顿时明白了，眼睛都瞪圆了：“我操，你俩真的啊！！！”
　　宗城看到王肖那样就猜到大概了，毕竟不是陌生人，朝夕相处的，对他跟林迁西的事儿要比外人了解的多点儿，他把球一颗颗码齐，淡淡问：“难接受吗？”
　　姜皓愣一下，没回答。
　　“有的人会觉得很难接受，甚至觉得恶心，如果不能接受也没关系，你们别往外说就行了，我们还得高考。”宗城很平静地说。
　　姜皓找不到话说一样，转头收拾了一下球杆。
　　林迁西到学校的时候刚好是课间，上了教学楼，一拐弯，正好看见宗城跟后面上来，一眼看到他身上的外套，简直跟自己身上的一样严实。
　　宗城走过来，眼神已经看着他。
　　林迁西跟他视线触一下，就感觉一夜的折腾还在脑子里喧嚣，晃开眼，才看见姜皓在后面跟着。
　　姜皓看看他们俩，没说话。
　　林迁西看看他，又看看宗城。
　　“走吧。”宗城说。
　　大广播里忽然响起教导主任声音：“通报，高三八班林迁西……”
　　“我操？”林迁西停住了。
　　紧接着听见后面的话：“在全国高中台球联赛里夺得冠军，特此表扬……”
　　“……”林迁西还以为自己刚回来又干嘛了，差点儿以为又是批评的。
　　“林迁西！”吴川脚步很快地从走廊那儿过来，看见他就指着说：“你怎么跑那么快，我现在才追回来。”说着看看宗城，“你俩一起回来的？”
　　林迁西还没回答，他又跟着说：“你们俩关系也太好了，那天决赛后还有人问我你送球杆给他是什么意思呢。”
　　姜皓忽然抢话说：“老师，那是咱们约好的。”
　　“什么约好的？”吴川问。
　　姜皓看看俩人：“咱们不是一起练球的吗？约好了林迁西赢了就要送球杆的，打了赌的。”
　　吴川信了：“我就说，毕竟是陪练。”
　　林迁西和宗城对视一眼，就当默认了。


第104章 你跟那个叫林迁西的小子在一起了是吧？
　　“下次别再这样了啊！”吴川虽然信了, 还是对着林迁西数落了一通：“昨天表彰会后的聚餐都没你，刚刚表彰完, 我才听见那个姓邓的小子又闹事儿呢，赶急赶忙过去，就不见你人了！”
　　林迁西听得都喉咙痒了，就想干咳，瞄了瞄宗城，还好没让吴川知道自己当时走是拽了个人回的房间，避重就轻地打岔：“我昨天吃了饭回去的, 还聚什么餐啊, 再说也没下次了，我不得专心冲高考了吗？”
　　吴川回味过来了，“也对，你是得冲高考了。”说着想起什么：“对了, 今早回来的时候其他四强选手都互留了联系方式, 除了那个邓康, 我也留了你的，回头要是有人联系你，可能就是想要切磋球技的, 别太惊讶了。”
　　他往办公室走：“行了，我见一下老周老徐去，台球赛结束了，我算是交了份满意的答卷了。”
　　“好的, 吴老师辛苦了, 吴老师慢走。”林迁西好歹把他给送走了。
　　回过头，姜皓眼神还在他身上转悠，看完了他, 又看了看宗城，好像还带点儿不可思议的意味，来回看好几遍，才往前动脚：“走啊，你俩都迟到了还不赶紧回教室。”
　　林迁西有点儿察觉了，转头看宗城：“他刚才怎么回事儿？”
　　宗城说：“他知道了。”
　　“……”
　　“不过应该没事儿。”宗城看姜皓还能在吴川跟前替自己和林迁西圆话，就知道他还是接受了。
　　林迁西听说事情被知道了，进教室的时候就有点儿不大自在，脸上倒是没表现出来，若无其事地到了座位上。
　　书包才放下，班上瞬间投过来一群人的目光，前面的人都纷纷回头朝他身上看。
　　林迁西眼睛扫视一圈，差点儿要以为整个班都知道了，尤其注意到陶雪还多看了他好几眼，连章晓江也在前面瞄他。
　　宗城在旁边坐下，像是猜到了他想法，低声说：“你不是刚被通报过拿了冠军吗？”
　　林迁西一下反应过来了，紧跟着就看见陶雪冲他笑着小声地说了句：“恭喜啊，林迁西。”
　　他低低说：“我说呢……”
　　原来是自己想岔了。一边冲陶雪笑了一下，就当回应了。
　　王肖刚跟姜皓交流过眼色，回头看他好一会儿，脸上堆出笑，“西哥，你……城爷……你们……”像是不知道要怎么说一样，话断成了八截，最后看林迁西还站着，才说了句完整的，拽他坐下来：“坐啊，西哥，坐下说，你站着我都得仰头看你。”
　　林迁西被他拽着一屁股坐在凳子上，顿时尾椎到后腰都一麻：“操！”
　　王肖吓一跳，还诧异地看了一眼自己的手：“怎么了？”
　　林迁西额角都在跳，撑着桌子调整一下坐姿，看他一眼，压着声音：“坐下说个屁，你什么都不知道，你没话要说。”
　　“……”王肖讪笑，闭上嘴，一本正经地点点头。
　　孙凯跟薛盛半天没吭声儿，现场就装不知道了。
　　林迁西旁边的凳子被拖了一下，转头就见宗城坐近了。
　　他一手拿了自己的书出来，翻开说：“看吗，你去比赛的时候我做了新笔记，要考的。”
　　林迁西挨过去看，后腰上搭上了他的手。
　　紧跟着就听见他低低地问：“还疼？”
　　林迁西看他一眼，话从牙齿缝里挤出来：“不疼，你自己试试就知道了。”
　　宗城转头看他。
　　林迁西对上他眼神，“啧”一声，故意不说了。
　　刚好上课铃响了，大家安静了。
　　老周端着茶杯走了进来，茶杯上依然套着塑料杯套，在讲台上一放，又从胳膊底下拿出一沓试卷，往下看。
　　宗城及时抽回了手。
　　林迁西一抬头就看见老周瞅着自己，至少是瞅着自己这个方向，心想难道是要夸一下自己拿了冠军？
　　结果老周咳了一声，清清嗓子，开口说：“人都到齐了，桌子拉开，联考了。”
　　“卧槽，忘了今天有联考！”王肖在前面低吼。
　　林迁西下意识看宗城，猜这可能是自己集训比赛期间的安排。
　　宗城低声说：“只要我给你做的笔记都看了，就能考。”一边把桌子拉出去一截。
　　林迁西伸手去拽桌子，一用力，拽出去一大截，腰上绷着也有点儿疼，忍住了。
　　都不知道是不是对他前一天放纵的惩罚，一回来就考试，看着老周监考的架势，就知道这次联考还挺重要的。
　　林迁西集训期间也好好学了，就是不知道效果，硬着头皮考吧，就当检测一下水平了。
　　考完语文，后面接着每一门都考了。
　　到这时候，高三的主要内容仿佛只剩下了考试，不断的考试，直到全科考完，才准放学。
　　铃声刚响，林迁西的手机也跟着振了，在课桌肚子里“呜呜”的响。
　　他拿出来看，是个陌生号码，发来了条短信。
　　--老地方见。
　　宗城刚把桌子拼回来，就看他迅速收拾了书包。
　　“走，”林迁西说：“去杨锐那儿。”
　　宗城收拾了书包，站起来：“有事儿吗？”
　　“嗯。”林迁西脸上挂着笑，卖了个关子：“快走吧。”
　　可能是因为通报过他拿了奖的事情，出校门这一路，林迁西都被很多双眼睛围观。
　　宗城跟后面看着，有的还是高一高二的一些女生，林迁西看不见她们，他自己也不当回事儿。
　　很快到了杨锐的店那儿，林迁西一头扎进了打球那屋。
　　“嘭！”一声扎气球的响，秦一冬的声音在屋里喊：“冠军来了！”
　　杨锐从杂货店那屋走过来：“哪儿呢？林迁西，冠军！你可以啊！”
　　宗城跟进去时，就看见屋里像模像样地拉了几根彩带，球桌上飘着几个气球，旁边摆着一扎啤酒，吃的喝的零食一堆。
　　林迁西已经被杨锐和秦一冬一左一右拉去了中间，站在那儿打量周围说：“无不无聊啊你们，小学生吗，这什么玩意儿，弄得花里胡哨的。”
　　杨锐说：“给你弄就不错了，别挑三拣四了。”
　　秦一冬还是穿着蓝白间色的校服，从校服口袋里掏出手机：“我的号码你保存了吗？”
　　“啊？”林迁西也拿出手机：“保存了，你发消息说老地方见的时候我就保存了。”
　　“我的微信你也给加上！”秦一冬把手机按他跟前：“加上，先让我拉黑一次，再加，我再通过你。”
　　“这么记仇啊？”
　　“那肯定，你拉黑我几次了？”
　　林迁西叹气：“唉，行吧，随你，谁让你是秦小媳妇儿。”
　　“滚，你又胡扯什么呢。”
　　宗城在旁边看了一会儿，他们还凑一起在加微信。
　　林迁西倚着球桌，手指在点手机，秦一冬指挥着他，基本上已经快要靠在他身上。
　　宗城没走近，就在旁边的桌子放下了书包，又看一眼那两人旁若无人的亲密样，看他们黑漆漆的脑袋都快挨在一起，抿了嘴，心想林迁西只当他是兄弟，算了。
　　杨锐叫他：“酷哥，站着干嘛？”
　　秦一冬才发现他也来了，扭头看了过来，又看看林迁西：“是不是耽误你们时间了，你们有什么安排吗？”
　　“学习。”宗城说：“带林迁西学习，没别的事儿。”
　　林迁西加好了微信，抬头说：“不耽误时间，庆祝半小时，我就跟你去学习。”
　　宗城还没说话，手机响了，就一声，从外套口袋里掏了出来，看到屏幕上浮动着一串再熟悉不过的陌生号码，发来了一条短信，连内容都还没看完，紧接着就进来了电话，还是同一个号码。
　　他手指立即按了静音，看向林迁西：“没事儿，你就在这儿好好庆祝吧，我临时有点事儿，先回去了。”说完转身出了门。
　　林迁西目光追出去看了一眼：“哎！”
　　他人已经走了。
　　秦一冬已经明白了：“原来是他带着你学的啊。”
　　“那肯定啊。”林迁西拿了袋零食，“哗”一下撕开，嘴角勾起来，有点儿不自觉的得意：“他是我指导员啊。”
　　宗城走到外面很远，一直到快到老楼，附近都没了人，那通电话依然在屏幕上闪，他才终于按了接听。
　　“宗城！”刚放到耳边，顾志强的声音就炸了起来：“我发的那条短信是真的吗？你怎么这种德行，你对得起你死去的妈吗？！”
　　宗城没说话，一只手拎着书包，站在没人的路上，冷冷地问：“这跟你有什么关系？”
　　“跟我有什么关系？你说跟我有什么关系？我是你爸！你怎么敢？就是那个叫林迁西的小子是吧！我认得他！难怪每次去你们俩都混在一起，原来是有问题！”
　　“我再说一遍，我的事情，跟你没关系。”宗城直接掐了电话，紧闭了嘴，被他的声音吵得头疼，整张脸都绷着，呼出口气，低头又点开手机上那条短信看了一眼。
　　短信上很清楚地写着一句话。
　　--你跟那个叫林迁西的小子在一起了是吧？两个男的，你怎么做的出来！


第105章 城爷特有情。
　　林迁西把几张招生的学校介绍表摊开, 放在球桌上，嘴里叼着个海苔, 抬抬下巴：“喏，看吧。”
　　都是他进了四强之后从比赛的地方带回来的。
　　秦一冬从旁边凑过来看，随便看了两眼就发现全是北京的学校，吃惊问：“你认真的啊？”
　　“当然了，不然给你看干嘛？”林迁西一张张收起来，他还没给宗城看过呢。
　　秦一冬打量他：“你是要跟着他去北京吧？”
　　林迁西笑得没个正形：“什么叫跟着他去北京，我是要和他‘一起’去北京。”
　　特地强调一下是一起, 不存在谁跟着谁, 那是要一起努力的。
　　秦一冬张了一下嘴，似乎想说什么，又没出声儿。
　　“别说了冬子，”林迁西看到他表情了, 嚼着吃完了海苔, 拍拍手站直：“我知道你要说什么, 别劝了，真的。”
　　秦一冬随手拨了一下球桌上的球，好一会儿才说：“我还能说什么啊, 你他妈重色轻友。”
　　林迁西咧开嘴笑：“你知道的太晚了。”说着忽然想起来，“你想考哪儿啊？”
　　其实秦一冬成绩还说得过去，至少不至于没大学上。
　　“省内吧，”秦一冬说：“我反正是去不了北京, 还以为你顶多也就省内混个学校的。”
　　“你这口气有点儿怨念啊。”
　　“滚吧, 重色轻友！”秦一冬白他一眼：“我看你能不能考上！”
　　“操，说混话呢你，九十九步都走完了, 拼命我也要考上！”林迁西拿脚作势踹他。
　　秦一冬让一下，忽然说：“你俩真要这样走下去吗？”说完停一下，看着他，“我就问这一次。”
　　他之前劝林迁西的时候还不觉得，但现在，尤其是这次比赛之后，觉得宗城对林迁西好像确实是来真的，特别是宗城在他跟前放话的时候，就感觉那人特别把林迁西当回事儿，看得特别重。
　　林迁西拿了自己的书包，朝肩上一搭，指指自己的脸，脸上没有笑，很认真：“你看我，我跟他是真的。”
　　他一直都是吊儿郎当的痞样，现在没有，一双眼睛又黑又亮。
　　秦一冬看了看他脸，没想到他会有这样的一天，就没再说什么了，随手拿了包零食，点点头。
　　林迁西肩搭书包往外走，大声喊：“杨老板，我回去了啊！”
　　杨锐已经去了隔壁的杂货店，高声问一句：“你俩终于和好了，不要留下来吃个和好饭吗？”
　　“不吃了，庆祝完就行了，搞那么肉麻干嘛，以后机会不还多着么，我要回去学习了！”林迁西回着话出了门。
　　本来是想逛去老楼找宗城的，但是走一半儿，想起宗城走的时候说的是临时有事儿，最后就又没去，还以为是顾阳的事儿，林迁西走路上给他发了个微信。
　　--我庆祝完了，你有什么想法吗？
　　边走边等，一直到家门口了，也没等到回复。
　　林迁西停下来，对着手机看，心想这么忙吗，这么久居然都不回他？想着想着笑起来，一只手拧钥匙开门，一只手噼里啪啦地打了句话过去。
　　--不理我，行啊，你他妈拔x无情！
　　发完进了房间，从书包里拿了笔记和试卷出来，笔记还是宗城给做的，好多页都插着小标签。
　　林迁西翻的时候还是没有收到回复，往床上一躺，心里嘀咕：还真是拔x无情啊……
　　宗城早上五点就起了床，六点半的时候走在去学校的路上，已经在家刷完了一个小时的英语题。
　　其实昨晚他半夜两点才睡，从最后一个学期开始，几乎每晚刷题，一直保持这个作息。
　　唯一一天晚上没刷，就是跟林迁西一起住酒店的那晚。
　　他一边走，一边低头打开手机，昨晚关了机，是不想被顾志强骚扰，现在打开，里面果然还留着几个未接来电，都是那条号码打来的。
　　宗城手指机械地点了删除，脸上什么神情也没有，毕竟是预料之中的。
　　顾志强并不关心体育，从来也不看什么比赛，没可能是因为这次台球比赛知道的这事儿，也许是从其他地方知道的。
　　这种时候没必要跟他纠缠这些，他和林迁西都要准备高考，耗费精力不值得。
　　宗城删光了短信和来电记录，手指紧跟着点开微信，就看到了林迁西发来的那句话。
　　--不理我，行啊，你他妈拔x无情！
　　他停了脚步，盯着那话反复看了两遍，往回看，路上没看见林迁西的身影，应该还没去学校。
　　嘴骚成这样，他怎么就成拔x无情了？
　　“酷哥。”杨锐在前面叫他。
　　宗城看过去。
　　杨锐在杂货店门口的小板凳上坐着吃早饭，带着笑说：“昨晚走那么快干嘛啊，见不得林迁西跟冬子‘卿卿我我’？”
　　宗城发现他还挺会用词的，手上转了下手机：“说了我有事儿。”
　　“他俩以前就那样。”杨锐用一种特别八卦的语气说：“真的，关系特别亲密，勾肩搭背，出双入对的，现在和好了还得了，冬子在乎林迁西，林迁西也在乎冬子，你得管管，不然小心林迁西飞了。”
　　宗城往前走，口气淡淡的：“飞了也会被我拉回来。行了杨老板，你玩儿不了我。”
　　“……”杨锐端着碗，摇摇头：“算了，真玩儿不了你，一次都玩儿不了，失败！”
　　林迁西七点到了学校，一进教室就看见座位上摆着包子和油条，用油纸袋子装着，还在冒热气，旁边还有一罐牛奶。
　　他看看旁边，宗城的座位是空的。
　　“别看了，就他给你买的。”姜皓在前面回过头说：“你俩这么……”
　　“什么啊？”林迁西问。
　　“甜蜜！这么甜蜜的吗！”姜皓压着喉咙说：“早饭都给你买好了！”
　　还是不习惯，虽然知道了，但亲口说俩男的甜蜜总感觉还有点儿说不出口。
　　“……”林迁西转头打岔：“他人呢？”
　　“我怎么知道，王肖他们抽烟去了，估计他也去了。”姜皓转回头去了。
　　林迁西坐下来，正好没吃早饭，拿了油条先咬一口。
　　宗城回来了，脚把凳子一勾，坐了下来。
　　林迁西扭头：“去哪儿了？”
　　宗城看了眼他手里的油条：“吃了？”
　　“嗯啊，不是买给我的吗？”林迁西拿那油条在他眼前晃一下，又张嘴咬一口，故意吃给他看。
　　“是给你的，不给你给谁？”宗城嘴角提一下，手里拎了个方便袋，放他桌肚子里：“买药去了，这也给你。”
　　林迁西扯开袋子，里面有两支止疼膏，莫名其妙：“干嘛啊？”
　　“对你好点儿，”宗城说：“证明我不是你说的那种人。”
　　“哪种人？”
　　“你微信说的那种人。”
　　林迁西一口油条含在嘴里，想起来了，拔x无情？
　　“操！”难怪给他买止疼的药膏呢，原来在这儿等着他的？
　　林迁西油条一放，就往宗城腿上抓了一把，一下抓在大腿上。
　　宗城断眉一抽，盯着他，手伸过来一拽，手抓到他大腿，也抓了一把。
　　“嘶……”林迁西怕疼，效果比在他身上明显多了。
　　姜皓听到动静回头：“干嘛啊你们？”一边朝窗户外面递个眼色。
　　两个人无声的拉扯在一起。宗城往窗户外面看，看到老周带着卷子过来了，放开了拽林迁西的手，抓他大腿的手没急着拿走，在刚抓过的地方又给他揉了一下，才抽开。
　　“咳……”林迁西被油条呛了一下，腿一动，瞄他，乱揉什么，抓得疼都比揉这下来的好受！
　　宗城看他一眼，手上已经在翻书了。
　　老周进了教室就叫章晓江发卷子，昨天联考的卷子，除了卷子还有排名表，每个人一份。
　　王肖他们才赶急赶忙地回来了。
　　林迁西把没吃完的包子油条牛奶都塞课桌肚子里，连那两支药膏往里面推了推，接了试卷，又拿了张排名表，按桌子上一个个名字的看。
　　第一当然是宗城，没有悬念，分也依然是“7”打头，简直了。
　　他刚要往宗城身上看，宗城的手已经指了过来，在排名表上点了一下：“你的在这儿。”
　　林迁西先看的他的，他先看的林迁西的。
　　林迁西往下看，看到了自己的名字，排在第十八名。
　　“前进了一名。”他皱着眉：“还没达标。”
　　“卧槽啊西哥，你已经十八了，十八啊！”王肖回头小声惊呼：“你太牛逼了，还要怎么样啊？”
　　“说了没达标。”林迁西把他脑袋推回去。
　　“集训那么久，能不掉队就不错了。”宗城低低说。
　　老周在上面发了话：“离高考没多久了，这次联考是五中八中的联考，咱们这儿就这两所高中，考得怎么样得自己有数了，后面还有一次模拟考，模拟高考的，那个考完就正式上战场了。”老周一只手敲敲黑板旁边的倒计时牌子，“最后阶段了，好好把握。”
　　林迁西掏出手机，低着头打字。
　　宗城看他一眼：“干什么？”
　　“不是联考吗？不知道冬子考得怎么样，我问他一下。”他回。
　　宗城没说什么，抽了张草稿纸，拧开笔，在上面一项项地写。
　　林迁西字打一半儿，看到了，凑近去看：“你写什么？”
　　“给你订新的计划表。”宗城一边写一边说：“放学你去我那儿。”
　　“然后呢？”
　　“在我跟前学习。”宗城说。
　　林迁西拿试卷竖起来挡了一下，笑着说：“不说你无情了，城爷特有情。”
　　宗城笔停一下，看他。
　　“安静点儿！”老周在上面敲了敲讲台。
　　林迁西放下试卷，不说了。
　　傍晚，顾阳放学先到家，正忙着喂汤姆狗粮，听见门被拧开，转头就见林迁西跟着宗城一前一后走了进来。
　　“西哥！”顾阳朝他招手：“你怎么才来啊，我还没恭喜你拿到冠军呢！”
　　林迁西拎着书包过来，蹲下撸汤姆的狗毛：“别那么客气了，好弟弟，我来学习的。”
　　顾阳说：“我懂，最后阶段要冲刺了是吗？我看我哥成天刷题。”
　　林迁西点头：“对，没错，向你哥看齐。”
　　宗城把书包放小桌那儿，手里拎着份打包的饭，过来扯了一下他后领：“向我看齐还玩儿什么狗？”
　　“不玩儿了，来了来了，马上向你看齐。”林迁西松开汤姆，坐到小桌边上，开始从书包里拿书拿试卷。
　　宗城把饭递给顾阳：“给你带的，我们吃完饭回来的，直接做题了。”
　　“这么拼啊。”顾阳看看他俩，端着那份饭去自己的房间：“那我不打扰你们了。”
　　宗城走去小桌边，挨着林迁西坐下，问他：“你今天打算完成多少？”
　　“你要做多少？”林迁西抬头看他。
　　“给你的那张表，全部我都要过一遍，每科的题都要做。”宗城说。
　　“那我跟你一样。”
　　“你确定？”
　　“看不起我？”林迁西手又要往他大腿伸。
　　宗城抓着他手，塞了支笔进去：“那你做吧。”
　　顾阳吃完饭，从房间里钻出来，时间就不早了。
　　小桌那儿两个人低着头在刷题，耳朵里还各塞了一只耳机，不知道是不是在做英语听力。
　　他放轻脚步，又返回了房间，没打扰他们。
　　等到他再一次出来，已经是洗漱睡觉的点了。
　　顾阳半天没听到动静，还以为林迁西走了，出来才发现他还在，只好继续轻手轻脚地走开。
　　宗城听到顾阳房门关上的声音还没注意，等把耳机摘了，才知道时候不早了，他做起题来经常忘了时间，拿了手机按亮看了眼，都过了晚上十二点了。
　　林迁西抬头看他：“几点了？”
　　“很晚了，你还要做？”
　　“做啊，没做完呢。”林迁西低头说：“继续。”
　　宗城站起来，去厨房倒了两杯水，端出来，刚坐下，就看见他拿着笔，头在一点一点。
　　点了两下，又马上惊醒，林迁西拍拍脸：“操，居然犯困了。”
　　“这个点犯困很正常。”宗城又回头看一眼顾阳的房门，腿伸出去，拍一下：“给你躺会儿。”
　　林迁西看过来，从他脸上看到他又直又长的两条腿上，有点儿心动，但还是摇了摇头：“不行，不能睡。”
　　宗城直接揽着他肩膀一按，按到了腿上：“十分钟，到了我叫你。”
　　林迁西躺下来就不挣扎了，身体一侧，抱住了他腰，声音闷在他小腹里：“真叫我啊。”
　　宗城看了眼他抱自己腰的手臂，脑袋埋着，头发黑漆漆的，小腹那儿是他温热的呼吸，第一回 见他学累了成这样，牵了下嘴角，低低“嗯”了一声。


第106章 千万别怜惜我。
　　林迁西真睡着了, 圈着宗城的腰，脸埋在他身上, 就没再动过。
　　时间快到了，宗城本来是想让他多睡两分钟的，但他在那儿一呼，一吸，都喷在自己小腹上，几分钟下来，隔着衣服都感觉得到。他写完一道题, 腹部都收缩一下, 低头看了眼，笔在手指上转了两圈，还是伸手在他头发上用力揉了一下。
　　林迁西被揉得睁开了眼，翻过来, 仰躺在他腿上, 醒了。
　　宗城脸在上方看着他：“起来了。”
　　他一下坐起来：“过点没有？”
　　宗城拿手机给他看一眼：“正好十分钟。”
　　“啧, 城爷办事儿我放心。”林迁西拍一下脸，又活动两下肩，自己给自己提精神。
　　宗城看了都有点儿想笑, 他这种时候说话好听得很，把桌上一杯水推给他：“谢你自己那睡姿吧。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”宗城又看了眼手机上的时间：“再做一个小时差不多了。”
　　林迁西端水灌一口，抓了笔，低头继续写：“行。”
　　回答的时候还没在意, 等一个小时真到了, 他一张卷子还有两题没写完，看见宗城在旁边盖上题册，拧上笔帽了, 才反应过来：“你写完了？”
　　“嗯，你也别写了，明天还得上课。”宗城直接拿走了他手里的笔：“回头再写。”
　　林迁西想拿卷子，卷子也被他抽走了。
　　“放我这儿，明天起来给你检查一下，你该睡了，别想接着写完。”
　　“……”林迁西连心思都被他摸到了，只好爬起来，心想下次得写快点儿。
　　宗城站起来，忽然问：“现在回去？”
　　“回去啊。”林迁西拿了书包，一下反应过来了，冲着他笑：“干嘛，你要留我在这儿睡啊？”
　　宗城低低说：“你要在这儿睡吗？”
　　林迁西听他这声音，耳廓都痒，嘴边勾着笑：“别勾引我，我要专心刷题，下回模拟考一定要考进前十五，考进了再浪。”
　　“谁说要浪了？”宗城问。
　　“……”林迁西轻轻咂嘴，手臂一把勾住他脖子，狠狠往下一扣：“我！我说的，我想跟你浪，行了吧？”
　　宗城被他扣得往前倾一步，抬起头：“嗯，行。”
　　冷不丁听见顾阳房门一声响，林迁西马上松了手，搭上书包就朝门口走。
　　宗城看着他一阵风似的带上屋门走了，回过头，正好顾阳打开房门。
　　“哥，还没睡啊？”顾阳一边说，一边睡眼惺忪地往洗手间走。
　　宗城嘴边笑了一下，把林迁西的试卷收了起来：“睡了。”
　　……
　　林迁西回去得晚，但还是特地定了个早起的闹钟。
　　时间不多了，他得认真拼了。
　　结果也没用上，早上叫醒他的是一通微信电话，响声“叮叮咚咚”的往耳膜里钻。
　　林迁西凭感觉点了点，接了，闭着眼拿到耳边听。
　　“乖仔，起床了，杨锐这儿等你。”宗城的声音带着点儿哑，像是刚醒不久。
　　林迁西闭着眼已经笑了，一个鲤鱼打挺坐起来：“来了，指导员！”
　　也没提前说好，就这么被他约上了。
　　最多十来分钟，林迁西就背着书包跑上了马路，一边跑，一边嘀嘀咕咕地背语文古诗词。
　　刚到杂货店外面那条街上，一辆货车刚好开到路边停下，喇叭按得“嘟嘟”的响。
　　林迁西嘴里小声背着句子，眼睛往前面看，找宗城，完全没听到，就直接从车旁边过去了。
　　车里的人探头出来：“你小子聋了？”
　　他才站住了，回头一看，路峰从驾驶室里走了下来，带疤的脸在瞪他。
　　“拿了个全国冠军，怎么人傻了？”
　　“全国冠军也要高考啊。”林迁西倒退几步，回到车边：“干嘛啊，有话说？”
　　路峰掏烟，习惯性地抽一根给他，想起他现在不是以前了，又收了回来，塞到自己嘴里：“杨锐跟我说过你脚的事儿，三炮那儿我去找过一回，没找到人，你也别管了，该干什么干什么，还是能避就避吧。”
　　林迁西听到这名字脸色就不好，“都这么久了你还惦记着，我也太感动了。”他嫌烦一样，手指勾着书包带子：“我现在跟冬子和好了，没别的想法，能考个好学校，离开这地方，就离这种苍蝇远了。”
　　“你能这么想最好，好好学吧。”路峰话停一下，往前看：“他等你的？”
　　林迁西顺着他目光看过去，宗城就站在前面，拎着书包，穿着件短短的黑色外套，整个人又高又挺拔，脸上笑了，朝那儿走：“那肯定是等我，不然还等你吗？”
　　“你嘚瑟个屁。”路峰骂他一句，进了杂货店里。
　　林迁西走过去，伸手：“我卷子呢？”
　　宗城抓着他那只手拽一下：“先吃早饭。”
　　林迁西被他拽过去，跟着他往前走，过了这条街，在路边一个早饭铺子那儿停了。
　　宗城去进去点了粥和包子，回头问：“刚才说什么了？”
　　“几句废话。”林迁西随意回一句，拖了凳子在墙角的桌子边坐下来，又伸手：“卷子呢？”
　　“吃饭就好好吃饭，吃完了再给你。”宗城坐下来，一只手从脖子上拿下一只耳塞，递过来：“允许你听英语。”
　　林迁西乖乖凑过去，指指自己右耳。
　　宗城动手给他塞上了，顺手把凳子挪近，挨着他坐。
　　在早饭铺子里至少坐了快一个小时，吃完了早饭，听了几节英语听力，铺子里来吃早饭的人多了起来，才到了去学校的点。
　　刚好是进校高峰期，他们到的时候，人还被耳机线连在一起。
　　宗城拉住林迁西，刚把他耳朵里的耳塞摘掉，一眼看到校门口站着老周，已经看到他们。
　　林迁西也看到了，没事儿一样，先晃进校门。
　　“林迁西。”老周忽然叫：“跟我来一下。”
　　林迁西停住，下意识问：“干嘛？”
　　“去办公室里，你前面集训缺考的卷子都去补考一下。”老周往前走了。
　　“……”林迁西心想就这事儿啊，吓什么人啊，看一眼淡定收耳机线的宗城，书包拿下来，抛过去。
　　宗城接了说：“去吧。”自己先上了教学楼。
　　林迁西跟在老周后面进了办公室，没其他人在，办公桌上还真摊着试卷在等他了。
　　老周拿支笔放那儿，捧着茶杯去倒自己的茶，就跟没自己事儿似的，嘴里说：“补不完就带回去补，不会的多请教宗城。”
　　林迁西拖了椅子在办公桌后面坐下来，抓着笔开写，写了一会儿，忽然回味过来，抬头问：“老周，你说实话，你这是不是开始对我严格要求了？”
　　老周在旁边吹着杯子里的茶叶说：“这是你们徐老师的提议。”
　　“哦，行，你没要求，都是徐进的要求。”林迁西低头继续写。
　　老周推推眼镜，没接茬，继续保持淡定，但是过了一会儿，还是有意无意地伸头朝他写的卷子看了两眼。
　　林迁西一扭头。
　　老周眼神收回去，又吹茶杯：“写你的。”
　　林迁西对着他镜片后的眼睛看了两眼，行啊，还是淡定得很啊，低头说：“写着呢。”
　　宗城在座位上把林迁西做的题都给检查过了，错的标出来，拎出来让他回头重做。
　　还没弄完，林迁西回来了，胳膊里还夹着一叠试卷。
　　王肖一身烟味地从外面进来，刚好跟他同时进门，往他跟前看一眼：“西哥又开始了？”
　　林迁西没理睬他。
　　“西哥？”王肖以为他没听见，又喊一声。
　　“啧……”林迁西看他一眼：“吵什么，想题目呢！”
　　“卧槽，果然是又开始了……”王肖窜回座位：“日了，每次看你这么拼我都要打鸡血了，我他妈也要看书去了。”
　　孙凯附和：“看书了看书了，向西哥学习。”
　　林迁西拿着试卷在座位上坐下来，看旁边。
　　宗城给他标好的题都推了过来：“这么多题，需不需要怜惜你一下，给你减少点儿？”
　　林迁西把题拿过去，挡一下前面：“千万别怜惜我，你就尽情蹂躏。”
　　宗城低声说：“蹂躏到你没法嘴骚。”
　　林迁西扯开嘴角，拿了笔就埋头继续写。
　　宗城在旁边打开题册，看了一下他面前的题，实在太多了，想了一下说：“放学去买点儿东西带着。”
　　林迁西头也不抬地问：“买什么？”
　　“买点儿吃的用的，方便你去我那儿学习。”宗城说：“我觉得你需要。”
　　林迁西全听他安排，点点头：“行。”
　　真到了放学的时候，铃声还没响，书包里的手机先振起来了。
　　林迁西一整天都没摸过手机，除了中午吃饭被宗城拽去了食堂，课间上过两回厕所，其余时间都在座位上刷题。
　　姜皓从前面站起来，拿了书包准备走了，看他一眼：“林迁西长凳子上了？”
　　林迁西压根没听见，眼睛看着题，一只手去摸手机。
　　“牛逼……”姜皓说完又看宗城：“你俩都牛逼。”边说边出门了。
　　宗城差不多也刚刷完一页题，在旁边看见，伸手从他书包里拿了手机，塞他手里。
　　林迁西接住了，碰到他手，才抬了头，咧着嘴，低头去看，是秦一冬发来的微信。
　　--我联考一般般，不好不坏，你怎么样？
　　林迁西简略地打字。
　　--没达到目标，还得做题。
　　秦一冬忽然发来一长串的省略号。
　　--这么多年我第一次跟你讨论学习……
　　“秦一冬？”宗城问。
　　“嗯。”林迁西刚回复完，看他已经站起来了。
　　“走了，要拼回去拼。”
　　林迁西把试卷都收进书包，背肩上，做一半的那份儿折了两道，拿在手里，顺带还拿了支笔，跟上他。
　　宗城为节省时间，顺路找了间超市就进去买东西。
　　林迁西跟在他后面。
　　他买了点儿顾阳爱吃的菜，又买了点儿方便吃的零食和面包，防止跟林迁西刷题到半夜会饿，正在货架上拿方便面，忽然听见“哐”一声响，扭头就看见林迁西捂着额头弯腰在那儿骂了句：“我操！”
　　宗城走过去，抓住他胳膊，才看见他手里拿着卷子，有点儿无语，又有点儿好笑，手在他脑门儿上一推：“活该。”
　　“操，你还推！我就做了几道选择题！”林迁西刚做题太认真了，没注意撞货架上了，掀开额前的碎发给他看：“红了没！”
　　宗城看周围没人，手在他下巴上一托，左右看了看，面无表情说：“红了，流血了，血流成河。”
　　林迁西想踹他。
　　宗城把他抬起来的腿摁回去，抓着他手塞进自己外套口袋：“跟着我走，我就当你现在是个盲人了。”
　　“那你是导盲犬？”
　　“手拿出去，找汤姆去吧。”宗城往外拽他的手。
　　林迁西拼命塞回他口袋：“不，说错了，汤姆没你帅。”
　　宗城往外走：“逛完这个货架就走，再给你做一题，就一题，回去再做。”
　　“行吧。”林迁西低头看试卷，手揣在他口袋里跟着他走。
　　逛完这个货架，差不多该买的也都买好了。
　　宗城拎着东西去结账，才把林迁西的手从口袋里拿出来。
　　他低着头，嘴里念叨着不知道单词还是公式，不知不觉又往货架那儿偏。
　　一只手在他眼前的货架上搭了一下，林迁西磕上去才发现，额上碰到的是手背，一转头，宗城盯着他。
　　他咧嘴笑，把试卷收了起来：“真不做了，回去再做。”
　　宗城把他的卷子抽出来，收进自己口袋里才放心：“走了，盲人，不然我就丢你在这儿了。”


第107章 感受看看我心定了没有。
　　一叠试卷, 好几本题册，还有一沓草稿纸, 全都摊开在小桌上。
　　林迁西坐在桌子后面的坐垫上，拿着笔，来了之后就又开始埋头刷题，已经快两个小时，除了吃了一碗宗城煮的速冻饺子，就没离开过这张小桌。
　　宗城收拾了碗筷，放进厨房的水池里, 在里面叫他：“林迁西。”
　　“啊？”林迁西趴在桌子上看数学题。
　　宗城问：“你额头不疼了？”
　　“什么头？”
　　宗城朝外面看了一眼, 怀疑他根本就没仔细听。
　　顾阳也刚吃完饭，在小桌对面写自己的作业，看见汤姆在林迁西那边蹦蹦跳跳的，嘴里“汪汪”直叫, 赶紧起来, 抱着它挪到狗盆那儿, 又看了看林迁西，走去厨房里面，悄悄问：“哥, 西哥怎么了，做题做得入迷了？”
　　“差不多，他现在就这样。”宗城拧开水龙头：“别打扰他。”
　　“打扰他也没用啊，从他来了, 到现在, 眼睛里就只有题了。”顾阳看了眼水池，撸起袖子：“我来洗吧，我看你也没什么空。”
　　宗城让开：“那你来, 我也去做题了。”
　　顾阳小声嘀咕：“你俩都入迷了……”
　　林迁西低着头还在写，写完了半张数学试卷，遇到了难题，刚抬头要找指导员，额头上一热。
　　宗城手里拿着一块冒着热气的毛巾，一下按在了他脑门儿上。
　　林迁西用手按住：“干嘛？”
　　“撞傻了？”
　　林迁西想起来了，是说他在超市货架上撞的那一下，左手扶着毛巾贴住脑门儿，右手还抓着笔没放，笑起来：“我都忘了。”
　　宗城就知道他忘了，拿了他面前的卷子：“休息五分钟，我先给你检查。”
　　林迁西捂着那块毛巾，不笑了：“不休息了，我急。”
　　“急什么？”
　　“还能急什么？”林迁西伸手指了一下卷子：“这儿，还有这儿，我都没做出来。”
　　宗城低头去看：“这么担心干什么，五分钟还没过。”
　　林迁西皱了眉，当然担心，刷题越多，反而越担心有遗漏不会的，就担心会考砸。
　　模拟考的后面就是高考，如果这次模拟考还是考不进前十五，那他对高考就更加没底了。
　　不能想了，林迁西掀了额头上压着的毛巾，真等不及了：“五分钟到了，讲一下吧。”
　　宗城看他一眼，这才顶多过去了两分钟。
　　林迁西拽一下他衣领：“快讲，真的，不然也耽误你刷题。”
　　宗城看出他表情了，是真急了，抓了毛巾又按回他额头：“听着。”
　　林迁西又重新接着压住，凑过去听。
　　没多久，顾阳从厨房出来，就看见他哥低着头正在讲题，声音放得很低。
　　林迁西也低着头，挨在他旁边，笔叼在嘴里，虽然看着很吊儿郎当，但是神情很认真，拧着眉，看着桌子上的试卷。
　　顾阳还是不打扰他们，去桌子那儿拿自己的作业，打算回自己的小房间去。
　　忽然眼前飞过一个小纸团，轻响一声落在狗盆边上，汤姆窜起来扑了一下，叼着直摇尾巴。
　　顾阳站下来看，才发现那是林迁西丢出来的。
　　丢的特别准，他手扯着半张草稿纸在搓，随时要丢下一个的样子，眼睛却没看，始终盯着试卷。
　　顾阳不明所以地看宗城，头上快冒出一个问号。
　　西哥这是干嘛呀，不止入迷了吧？
　　宗城停下讲题，朝他房间偏一下头，示意他自己回房间。
　　顾阳就没问，抱着自己的作业，轻手轻脚进了房间。
　　林迁西下一个纸团正好抛出来，又砸到狗盆边，汤姆扑住了在玩儿，他已经低头抓了笔又写题了，仿佛刚才不是他抛的，听完了讲解就埋头继续。
　　宗城知道他在干什么，肯定又是在给自己加油，但是这回没和以前一样自言自语地说出来，可能是藏在心里了。
　　直到过了夜里一点半，林迁西再抬起头，长长地吐了口气，脖子已经酸了。
　　脖子酸了，题还是又空了好几道，旧的解决了，又有新的冒出来，他抓了抓头发，有点儿难言的烦闷。
　　屋里安静得很，顾阳睡了，汤姆也睡了。
　　宗城在旁边，又先他一步合上了题册，拧上了笔帽，忽然说：“考完了就放一晚假吧。”
　　“啊？”林迁西乍一下没反应过来。
　　“你上次说的，考进了前十五再浪。”宗城说：“到时候就给自己放一晚假，放松浪。”
　　林迁西手臂搭小桌上，扯着嘴角：“还没考呢。”
　　“先这么定好了。”宗城站了起来。
　　林迁西跟着爬起来，收拾书包，心里想那说的前提也是考进了目标，嘴上没说出来，因为不想泄气，一边回忆今天的计划有没有哪些还没做完，一边把书包甩上肩，朝门口走：“再说吧，我走了。”
　　拉开门出去，刚要下楼，听见了身后带上门的声响，他回头，才发现宗城跟了出来，往身上穿着外套。
　　“送你，”宗城说：“我怕你这回撞到路灯。”
　　林迁西摸一下嘴，抢先下楼：“胡扯。”
　　宗城拉上外套拉链，还是跟了下楼。
　　外面还挂着月亮，混着路灯，昏白的一片，拖着他们的身影在路上。
　　宗城冷不丁开口：“林痞？”
　　林迁西回头：“干嘛又这么叫我？”
　　宗城说了句不着边际的话：“好像很久没有听你唱过歌了。”
　　“？”林迁西左右看看，都要笑了：“没事儿吧你，突然想起这个？你总不会要我大半夜的在马路上唱歌吧？”
　　“怎么了，”宗城问：“不敢？”语气淡淡的，偏偏说得跟挑衅一样。
　　“干嘛，玩儿我是吗？”林迁西换只肩膀背书包：“你看我敢不敢。”
　　说着他往前小跑几步，回过头，在大马路中间一站，对着宗城，两只手拢在嘴边做成喇叭状，突如其来就大声唱了句：“起来！不愿做奴隶的人们！！！”
　　路边一只野猫被惊地一下窜了过去，紧跟着附近不知道哪栋楼里传出了喝骂：“神经病啊！几点了还在鬼吼！”
　　林迁西笑着跑过来，拽住宗城就跑：“还不快走，扰民了！”
　　宗城没忍住，嘴角扬起来，任由他拽着跑了出去。
　　断断续续，跑跑停停，直到林迁西家的小区外面，才停下了。
　　林迁西还在笑：“刚才怎么样，满意了吗！”
　　宗城反手抓到他的手腕，往跟前拉一下：“你呢，这下舒服了？”
　　林迁西愣一下，才回味过来他意思：“你故意的啊？”
　　“怕你压力太大憋出病。”宗城声音不高不低，似乎带了点儿刚刷完题的疲惫。
　　不知道为什么，听他吼出那一句，好像自己也轻松了，就觉得很畅快。
　　林迁西又笑了，忽然把他抓在自己手腕上的那只手拉下来，按到自己胸口，小声说：“你感受一下。”
　　宗城手压在他胸口：“感受什么？”
　　“感受看看我心定了没有。”他痞痞地说。
　　宗城嘴角一动，觉得莫名就被撩拨了一下，林痞有时候真是说来就来，那只手在他胸口用力按了一下，低声说：“没定，还很浮躁。”
　　“操……”林迁西被按疼了，牵着嘴角，自己抬起只手揉了揉胸口，的确觉得胸腔里躁，是被他这出给弄的：“说定了，考完了跟你浪。”
　　宗城看着他被路灯照得晶亮的眼，不自觉又笑一下：“嗯。”
　　知道他又有精神了。
　　必须打起精神，毕竟时间过起来飞快。
　　五月份，小城里的温度能感觉到一丝入夏的气息时，模拟考试就来了。
　　据说其他地方的学校都会有好几次模拟考试，有的甚至分一模二模三模。
　　八中没有，就一次，这一次就突显地特别重要。
　　林迁西单肩背着书包走到杨锐的杂货店外面，嘴里还在习惯性地背单词，眼睛往路上看。
　　没看见宗城，猜他可能先走了，刚要去学校，忽然想到什么，转身进了杂货店里。
　　杨锐不在柜台那儿。
　　他在货架上找了找，抽了两根红绳在手里，记了账，就揣兜里走人了。
　　刚进教室门，迎头遇上姜皓和王肖拿着东西朝外走。
　　“去哪儿？”林迁西停下问。
　　“换班考。”姜皓说：“老周说了，模拟考就是按高考标准来，不是拉拉桌子就能考的了。”
　　林迁西“哦”一声，到了座位上，看了眼宗城的座位，手里的红绳拿了出来，又伸手在书包里摸，摸半天，摸到了一枚纽扣。
　　再转头，宗城进来了，手里拎着个笔袋，其余什么都没有。
　　“你今天早来了？”林迁西问。
　　“嗯。”宗城坐下来：“特地等你怕你又有压力，干脆先来了。”
　　“谁说的，就一个模拟考。”林迁西说得很随意。
　　宗城站起来：“那我去考了，我考场在隔壁班。”
　　林迁西忽然说：“我们要不要一起弄个护身符？”
　　宗城站住了：“什么护身符？”
　　“就让考试顺利的呗。”林迁西挑眉笑，手里拿了个红绳出来，那上面悬了个纽扣：“你的纽扣。”说着把另一根红绳递给他，“这给你，系我的那颗。”
　　宗城拿了，看着他：“怎么用？”
　　林迁西把那个纽扣系到了脖子上，给他看一眼：“怎么样？”
　　宗城捏着那根红绳：“你是要我把你裤腰上的扣子挂脖子上？”
　　“……”林迁西想了想，提议说：“那你挂腰上？”
　　宗城看着他，有点儿想笑：“你不是没压力吗？这么迷信，还有点儿傻。”
　　“操……那随你。”林迁西也不知道自己怎么想出来的，反正就想弄个事情转移转移注意力，刚好就想到了交换过的纽扣，看他不乐意，干脆转头继续背单词去了。
　　宗城出去了。
　　林迁西朝后门看一眼，真走了。
　　但很快他又回来了。
　　宗城拿了桌上的笔袋，刚才走的时候没有拿，又把桌肚子里的书都拿了出来，捧在手里，站在桌边，没急着走。
　　林迁西看他没走，抬头看过去。
　　他捧着书，朝自己腰那儿递了个眼色。
　　林迁西反应过来，伸手掀开他腰边外套，咧嘴笑了。
　　他腰上挂着自己那枚纽扣。
　　宗城嘴角提一下，才捧着书去考试了。


第108章 你不得叫我一声爸爸？
　　林迁西后来把纽扣掖进了衣领里, 就贴在喉咙下面，考试的过程里都时不时伸手摸一下。
　　他还从没干过这种事情, 自己想想也挺傻气的，但宗城居然愿意跟他一起傻，感觉就很不一样，心里像是被什么给挠了一下，几乎是嘴角牵着考完了试。
　　铃声响了起来，一群人呼啦啦地涌回了班上，早过了放学的点了。
　　王肖一头栽课桌上抱怨：“赶紧高考吧, 我他妈快受不了这天天考试的日子了！”
　　“快了, 看看倒计时，你没几天好煎熬的了。”姜皓在整理课桌，一边回他话。
　　林迁西晃着笔，在座位上翻着题册找试卷上相似的题型, 又忍不住想悄悄估个分, 一眼瞄到宗城从后门外面进来了, 就盖上不看了。
　　宗城放下书就问他：“护身符有用吗？”
　　林迁西笑：“有用啊，至少没紧张。”
　　“那还好，没白带。”宗城坐下来。
　　林迁西瞄瞄前面几个人, 悄悄从衣领里把纽扣解了下来，绕着绳子收进口袋里，小声说：“护身符不能一直戴，下次有需要的时候再戴。”
　　宗城手从腰上扯了一下, 把自己扣在裤腰扣上的那颗也拿了下来, 揣进裤兜：“什么时候需要？”
　　“重要的时候。”林迁西自然而然说。
　　宗城看他一眼，扯了下嘴角，一个纽扣, 弄得这么特别，像成了他们俩的秘密。
　　章晓江正在讲台那儿说话，声音还是蚊子哼似的：“班主任让通知大家，明天放一天月假，成绩会尽快通知大家，对比联考退步的都要写检讨……”
　　“卧槽！”王肖在嚷。
　　班上已经炸了。
　　林迁西估分的心思又蠢蠢欲动了，皱着眉，在座位上晃一下身体，寻思自己到底有没有能进目标。
　　薛盛从前面回头，叫宗城：“城爷，考完想轻松一下，今天约你弟杀几局没事儿吧？”
　　宗城说：“别太晚就行。”
　　“那肯定，你弟那么乖，到点就回家了。”薛盛收拾东西准备跑了。
　　宗城把书包拖出来，脚在桌子下面踢一下林迁西。
　　“？”林迁西回神，转头看他。
　　“说好的事儿你忘了？”他低低说。
　　林迁西想起来了，说好了考完了他们要一起去浪的，说话要算话，拎拎神，动手收拾书包：“没忘，走。”
　　王肖回头喊：“西哥，好久没聚了，今晚一起聚餐啊！”
　　“不聚。”林迁西书包往肩上一甩，跟在宗城后面就出教室了。
　　“卧槽，他俩现在是瞧不见其他人了吗……”王肖嘀咕。
　　“啪嗒”一声响，街边一家小小的台球厅里亮着半昏半明的灯光。
　　林迁西从球桌边站直了，看旁边：“哎。”
　　宗城握着杆，朝他看过来：“嗯？”
　　“接下来怎么浪啊？”他问。
　　也没去杨锐那儿，他们忽然想杀一局，就顺路来了，已经在这儿打了快两个小时的球。
　　打到现在，舒服了，只要林迁西不去想那个十五名的目标。
　　“你自己想。”宗城绕着球桌走两步：“想怎么样都可以，就是别再想考试分了。”
　　林迁西有时候觉得自己随便一点儿想法都被他摸得透透的了，好笑地说：“你这么说，我就像是个要为所欲为的禽兽。”
　　宗城手上擦着球杆，看他：“你想怎么为所欲为？”
　　“……”林迁西盯住他眼睛，灯光本来就不够亮，照得他眼窝很深，现在忽然就觉得他看过来的目光更深了，这又低又淡的一句，陡然间就充满了暧昧。
　　林迁西手指扯一下衣领，觉得周围有了明显能感受到的热度，大概是夏天到了的缘故，球杆放了下来，伸手去拿放在一边的书包，勾起嘴角，一股流里流气的劲头：“不想打了，打不下去了。”
　　还打个屁的球，谁被他这眼神盯着还有心思打球啊。
　　宗城跟着放下球杆，拿了书包，低低说：“那去我那儿。”
　　随便去哪儿，林迁西心不在焉，出了门都盯着他身影，完全跟着他走。
　　“哎！”老远的，传来突突的摩托声，混着王肖不太清楚的说话声：“是这儿吧？可惜西哥城爷不来！”
　　宗城回头一把抓了林迁西的手腕：“快点儿。”
　　林迁西说了不聚，就不想被碰上，被他拽了一下就反应过来，立即跟着小跑出去，拐进个巷子里就往老楼方向冲。
　　很快回到了老楼。
　　天黑透了，屋门打开，掀亮灯，汤姆在蹦蹦跳跳往他们跟前扑。
　　林迁西进了门，扔下书包，随便往小桌那儿一瘫：“操，这是命运不给我浪啊，还是学习得了。”
　　他说着就要爬起来，伸手去够书包。
　　宗城抢先一步拿开了他的书包：“说好了今天不刷题。”
　　是不想他弦绷得太紧，已经压力够大的了。
　　林迁西没够到书包，往小桌上一靠，手指有一搭没一搭地掀着他做过的题册，点点头：“行吧。”
　　宗城把那本题册也拿开了，坐下来，放了笔记本电脑在他面前，按了开机：“给你找个电影看。”
　　“什么电影啊？”林迁西故意说：“我只看小电影，有没有？”
　　“没有。”宗城一只手摁在他后脑勺：“嘴这么骚，干脆自己去演。”
　　“操……”林迁西去捞他的手，抓到了，拉下来：“我跟你演。”
　　宗城盯着他，眼神就像随时都要开始治他。
　　林迁西说完就挑了下眉，被他眼神一看，心里就突了一下，就像之前在台球厅里的感觉，忽然看了看周围，才想起来，薛盛说过叫顾阳去打游戏了，难怪屋子里就一个汤姆在蹦跶。
　　“就我们俩？”他看着宗城，抓着他的手还没放。
　　“嗯。”宗城也看着他，声音莫名地低了：“你才发现？”
　　手机冷不丁响起来，就一声，紧跟着又是一声。
　　林迁西猝不及防被声音惊了下，回神了似的，嘴里低低骂一句，松开他手，赶紧去摸手机。
　　还有一声响是宗城的手机，两声几乎是同时冒出来的。
　　林迁西打开的时候看到抬头是【高三八班群发】，就马上脸色认真起来，手指点着打开，还真是章晓江群发的班级消息。
　　老师们太赶了，考完一门就批改一门，一直到现在，成绩都已经全出来了。
　　“这可不是我要想成绩的了啊，他们发过来了，我总得看了吧。”他晃一下手机说。
　　话说得很轻松，低头去看的时候已经开始紧张了，林迁西闭紧嘴，手指点开图片格式的成绩表，加载了几秒，一点点地划，一门一门的分数，后面是排名，一眼看到个排名“26”，他心里就“咯噔”了一声。
　　“妈的……”他“啪”一声把手机抛在桌上，屈起两条腿，胳膊架在膝上，胸口开始慢慢用力地起伏。
　　宗城拿着自己的手机，抬头看过来：“怎么？”
　　林迁西咬了咬牙，扯一下嘴角，没笑出来：“我他妈要写检讨了，比起联考还退步了。”
　　也不知道为什么，明明也做好了心理准备，真看到这个成绩还是很难受，怎么拼过了田径的坎，台球的坎，到了最关键的时候，依然又拦了一道。
　　刷了这么多题，还是不行吗？
　　现在不行，万一高考更不行，要怎么办？
　　不能想不行，这两个字冒出来，就觉得胸口堵得很，林迁西捏住手心。
　　宗城拿了他的手机，趁着还没熄屏，划开看了看，忽然问：“你知道这次单科也有排名吗？”
　　“是吗？”林迁西目光飘在一边。
　　“你语文单科排名26。”宗城说：“我看你分数明明达标了，其他都看清楚了吗？”
　　林迁西一愣，一把夺过手机，重新划着看，电子版的表格肯定没有纸质的清楚，一不小心就会看偏，他一直划到最右边，看到了总分排名：14。
　　“十四？”他抬起头，有点儿懵：“我操？我十四！”
　　宗城好笑地说：“傻子十四。”
　　林迁西几乎一下窜了起来，惊得旁边的汤姆都“汪”地叫了一声，他已经直接冲去了阳台上。
　　宗城跟过去，就看他两手抓着栏杆，往外探出脸，大吼了出去：“太牛逼了西哥！十四名了！！！你就是最吊的！！！”
　　整栋老楼上下都回荡着他的吼声，不知道哪家还“呼啦”一声拉开了一下窗户，好像在找声音来源。
　　宗城由着他喊，嘴角扬了一下：“再激动也别跳楼。”
　　林迁西回过头，胸口还在剧烈起伏，这次是高兴的，就连熬夜泛青的下眼圈都带了光彩，走到门边，勾着嘴角唤：“指导员，来庆祝一下。”
　　宗城问：“怎么庆祝？”
　　林迁西对着他脸说：“我从以前就有个想法。”
　　“什么想法？”
　　他笑深了：“我拿了全国冠军，又进了前十五，是不是很牛逼？”
　　“嗯，”宗城问：“到底什么想法？”
　　林迁西指指自己鼻子：“我这么牛逼，你不得叫我一声爸爸？”
　　“……”宗城断眉一扬：“你说什么？”
　　“我想让你叫我爸爸！”林迁西拽一下他衣领：“你不是说我想怎么浪怎么浪吗？连声爸爸都不肯叫？”
　　宗城盯着他：“你再说一遍。”
　　“操，小气。”林迁西故意推他一把，往屋里走。
　　身后两声脚步响，紧跟着他胳膊忽然被抓住了，一回头，宗城抓着他胳膊拽了回去：“哪儿来的这些想法？”
　　“不行吗？”林迁西空着的胳膊去勾他脖子，拿腿顶他小腹：“叫不叫？”
　　宗城让开了，忽然贴过来，一把箍住他腰，踢开了房间门，就把他推了进去。
　　“……”林迁西一句粗口都没说出来，只听见房门一声合上的声响，人已经被压在了门背后。
　　宗城低下头，低声说：“换个庆祝方式。”下一秒，就直接堵住了他嘴。
　　林迁西嘴唇被撬开，舌尖就被缠上了，他来势汹汹地根本不给一点儿反应机会。林迁西反手抱住他脖子，狠狠地缠回去，他却又忽然放轻了，在自己嘴唇上一下一下地描摹。
　　口鼻间的呼吸一下就粗重了，一个呼，一个吸，林迁西头皮发麻，伸手“呲啦”一下就拉开了他的外套。
　　腰上一紧，宗城箍住了他，往后退，几步就到了床边上，一下把他按了上去。
　　房里没开灯，很暗，林迁西背压着床，床很小，人挤在一起，听见抽屉拉开的声响，宗城在里面摸着什么，他猜又是生日礼物，心里就开始不自觉地跳快了，陡然身上衣服被一掀。
　　熟悉的感觉又出来了，他太阳穴都突突地跳，手在床边撑着，浑身快绷成一根扯紧的弦，耳边都要轰轰作响，冷不丁反应了过来，一翻身，压了过去，喘着气，紧着声音：“说过的话别忘了，我要在上面。”
　　宗城被压着仰躺，手臂还箍在他身后，声音很沉：“嗯，没忘，爸爸让你在上面。”
　　“你他妈也很嘴骚！”林迁西拽住他衣领，去抓他的腿，明显感觉到他稍稍坐起时绷紧的腰侧，就贴着自己的腿边。
　　腰上多了两只手，宗城的手。
　　然后他突然被用力地一按，一托。
　　林迁西人往后仰，手一撑，顿时闷哼一声，脑子都要“嗡”的一声炸开了：“操！不对！你他妈……”
　　宗城一把箍紧了，声音沉得往下坠，依稀带了点儿笑：“我他妈怎么？”
　　“宗城！”林迁西手臂碰到他身上，狠狠抓了一把，都想揍他一拳，下一瞬，身上一麻，又一把抓住了床单。
　　过了很久，外面有点儿响动，是屋门开了，轻轻几声脚步响，汤姆叫了两声，然后是顾阳自言自语的声音：“怎么电脑开着没关啊……”
　　林迁西正在房里摁着宗城的肩，胸口在剧烈地起伏，死死咬着牙关，从腿到腰都绷成了线。
　　“哥？”顾阳试着叫了一声，又自言自语一句，走开了：“出去了吗，书包不是在……”然后是他房门一声关上的轻响。
　　林迁西刚一动，又被宗城手臂紧紧抱住，彼此近的连剧烈的心跳都能听见。


第109章 补偿你一下吧。
　　被骗了。但是回味过来也晚了, 又被他先下手了。
　　林迁西急切地喘气，胸口起伏, 手臂牢牢勾着宗城的脖子。
　　腰被他托着，不知道什么时候起，他手掌里一层细密的汗，也不知道是自己的还是他的。
　　“林迁西……”宗城忽然低低地叫他，声音随着呼吸喷在他胸口，没有平时的平淡。
　　林迁西咬着牙关哼了声，手在他肩上一抓, 是感觉他忽然用了力, 脊背都跟着颠了一下。
　　“这回是不是没那么疼了？”宗城再开口，声音更低：“我做过‘功课’……”
　　“！”林迁西猛地被这话刺激地脑子里轰隆一响，牙关顿时一松：“操！”
　　刚出口，像是怕被听见动静, 宗城一只手在他后颈一按, 强迫他头低下去, 脸迎上来，一下就堵住了他嘴。
　　林迁西顿时收紧了他脖子上的手臂，撞上他胸口, 感觉彼此心跳都快得脱了缰，就要不受控制了。
　　直到宗城在身下一把按紧了他，像被什么狠狠冲刷了过去，他嘴唇被吞, 声音都堵在喉咙里, 浑身一下绷紧……
　　停下来的时候，外面一点声音都没了，顾阳应该是回了自己房间, 连汤姆都没了动静。
　　两个人起初没有说话，只是躺在一起，一声接一声的喘息。
　　宗城以前一直觉得自己这张床小，他个子高，一个人睡还行，加上了林迁西，就明显嫌挤，比刚才叠在他身上挤多了。
　　林迁西在旁边仰躺着，仿佛已经不想动。
　　他伸手过去，捞起他肩，让他靠在自己肩上，一条腿撑着他，扯了毯子搭他身上。
　　这时候的林迁西名副其实的乖，还软。
　　“妈的……”林迁西忽然小声骂一句，半点儿不软了，一只手到处摸，摸到了不知道什么时候掉在床上的手机，按亮了，在手里翻。
　　“干什么？”宗城偏头看，声音低的有点儿哑。
　　薄薄的一层蓝光打在林迁西脸上，他漆黑的头发抄上去，额头上也出了一层细细的汗，小声又没好气地说：“学习！”
　　“说了今天不刷题。”
　　林迁西瞄他一眼：“老子要学习一下男人跟男人的‘学问’，你就跟特别有经验一样，妈的我玩儿不过你。”
　　宗城嘴角动了动，抿住：“我只有理论经验，实战经验都是你送的。”
　　“……”林迁西猛地拿腿撞他一下，腰上一酸，那些感觉仿佛还没尽，翻过来就把他压住了：“不肯叫我爸爸，还骗老子上当！”
　　宗城手按在他背上，趁势搂住了他，脸被手机光里照着，眼珠沉黑：“我以为你很想，在台球厅里你那眼神，难道不是这意思？”
　　林迁西眼皮突地一跳，原来他看出来了，还以为只有自己当时觉得暧昧，喉结上下滑动，抵着他鼻尖，故意说：“胡扯，不是。”
　　“别犟，西哥。”他压着声音：“想也没什么，其实这种事儿能解压。”
　　“操……”林迁西用力捏住他下巴：“解压也是我压你！”
　　宗城手在他后腰按着：“真气了？”
　　“气了，”林迁西说：“我他妈巨生气，被一个骗子欺骗了感情，还被骗子办了，宗城，你个感情骗子，我心凉了！”
　　“……”宗城问：“说完了？”
　　“没……”林迁西话都没说完，忽然被推着躺回去，宗城一下反过来，压住了他。
　　“那怎么办？”宗城话音淡淡的，掀开他身上毯子：“补偿你一下吧。”
　　林迁西还没反应过来，就看他往下，脸埋进了自己腰边的毯子里。
　　下一瞬，手指猛然一缩，手机滑落到了床单上，眼前仅有的一点蓝光也没了，林迁西轻轻“嘶”了一声，陡然绷紧了腿。
　　昏暗里就一个模糊的影子，毯子在缓慢的动，林迁西紧闭嘴，伸手碰到他脑后，手指一下插到他扎手的短发里。
　　宗城光用呼吸就已经让他的腰腹烧成一片火海。
　　感受来的太汹涌了，一刹那，脊椎像过了电，直冲头顶，林迁西仰头，心口猛地一记激撞，脑海一片空白……
　　喘息一声一声，在房间里徘徊充斥。
　　好一会儿，眼前一下亮了灯。
　　林迁西眯眼，喉结滚动，转头去看，宗城坐了起来，一只手掀亮了台灯。
　　昏黄的一片灯光照在他身上，他拇指在嘴边抹了一下，抬头，眼睛看过来。
　　林迁西眉一挑，被他这个动作炸的轰一下，耳膜里都嗡嗡作响，心跳得发麻。
　　“气消了？”宗城沉着嗓音，又问：“舒服吗？”
　　“！！！”林迁西喉结又是一滚，痞气的舔了舔嘴唇，终于开口，声音真哑了：“还行，再做点儿功课吧城爷……”
　　宗城拿了自己的衣服，站起来一件件穿，眼睛还看着他：“是么？”嘴边仿佛有点想笑，说完转头，轻轻开了房门出去。
　　林迁西一把按住心口，侧过身，很快听见外面洗手间里水流的声响，猜他可能是在漱口，感觉又要炸了，一把拉过毯子盖住头。
　　其实没说实话，台球厅里他是想了，刚才也确实舒服，不止，爽翻了！
　　今天也没上次疼，他到底怎么做的“功课”，连这种事儿都是学霸级的，也太他妈会了！
　　周围好像还留着他的气味。
　　林迁西做梦都没想到他这么骄傲强势的一个人会低头给他这么做，简直跟心甘情愿让他压没分别了，脑仁儿都在喧嚣。
　　有一会儿，他才吐出口气，闷着声自言自语：“死也死你身上了……”
　　宗城再回来时，还是动作很轻，带上房门时几乎没有一点声响。
　　“起来吃点儿东西。”他说：“外面等你。”
　　林迁西拉下毯子，跟他对视一眼。
　　宗城拇指又抹了下嘴，一脸的水珠。
　　林迁西看见他洗过的脸，又看他薄薄的两片唇，身上的感觉仿佛一直还没消退，吸口气，一下坐了起来。
　　到现在没吃东西，只顾着浪了。
　　半小时后，林迁西坐在小桌边，吃完了一碗煮的方便面，身上衣服已经穿得严严实实。
　　宗城在旁边，差不多和他同时吃完，端了他们的碗送进厨房，再出来，把笔记本电脑往他跟前推一下，低声说：“还要看小电影吗？看吧，戴耳机。我去收拾房间。”
　　“……”林迁西忽然觉得自己跟他就是俩偷腥的贼，在他家“解压”了一回，现在都不能大声说话。
　　他瞄瞄顾阳的房间门，站起来，轻手轻脚的，进了洗手间。
　　客厅里只开了一盏很暗的黄光灯，进了洗手间里，林迁西也没再开灯，是怕灯太亮把汤姆吵醒了，随便叫一通，然后就会把顾阳吵醒。
　　简单清洗了一下，他又洗了一把脸，刚拉开门，还没出洗手间，迎头就有人进来了。
　　是顾阳，就站在门口，睡意朦胧地先喊了声：“哥，你在里面啊？”
　　林迁西站住了，扶着洗手池，没做声。
　　顾阳好像刚一觉睡醒，吸了吸鼻子：“哥，我又做梦了，先梦到妈，又梦到你那些糟心事儿，唉……”
　　“……”什么糟心事儿？又是顾志强那些破事儿？
　　林迁西已经犹豫着要不要开口了，毕竟看他下一秒就要进来。
　　客厅的灯忽然全亮了，紧跟着洗手间的灯也亮了。
　　宗城站在顾阳后面，一手伸进来按亮了灯。
　　顾阳眨了眨眼，适应了灯光，转头看了眼宗城，再回头，才看清了面前的是谁。
　　“西哥？”他惊讶问：“原来你在啊？你们去哪儿了？”
　　“啊……”林迁西眼神晃一下，往宗城身上飘：“对，出去了一下就回来学习了，刚好我要走了，你上厕所啊？上吧。”
　　说完越过他出去。
　　宗城在那儿低声问他：“又做梦了？”
　　“嗯……唉没事儿，我就习惯找你说说……”
　　林迁西在小桌那儿拎了书包，一手拉上外套拉链，是真要走了。
　　浪够了，浪上天了，得走了。
　　宗城走了过来，看着他，朝刚关上的洗手间门偏了下头，竖着食指在嘴上，朝他做了个“嘘”的动作，意思是顾阳不知道。
　　“操……”林迁西顿时又心里一突，瞄他一眼，插着口袋就要走。
　　宗城跟在后面，一直送到门口。
　　林迁西已经出了门，又退回来，朝门里看一眼，趁顾阳没出来，勾起嘴角，小声说：“下次，‘解压’还是去外面。”
　　宗城嘴角扬了一下：“那你就是气消了。”
　　林迁西痞痞地一挑眉，抬手，拇指在他嘴角抹了一下，挑逗似的：“看城爷表现。”说完转身下楼了，嘴里还哼了歌，很快就转弯不见了。
　　宗城看着他走了，又摸一下嘴，才回头关门。
　　他高兴就行了。
　　林迁西当晚到家的时候刚好过零点，就像是掐着点过完了这浪的一晚。
　　身体酸软，精神喧嚣。
　　梦里都是宗城结实的腰和腿，躺床上都要出一身汗。
　　直到手机铃声把他吵醒。
　　林迁西睁开眼睛，才发现天已经亮了，习惯性就要爬起来去上学，紧跟着就想起今天刚好放月假，又一头躺了回去。
　　手机还在响，是来电话的铃声。
　　林迁西摸到了，以为是宗城，没顾上看号码，就按了放到耳边：“今天不浪了吧？”
　　“浪？浪什么？”电话里一道温淡的声音问。
　　林迁西被这声音给彻底弄清醒了，听着有点儿耳熟，可又想不起来是谁，坐起来，拿开手机开一眼号码，是串没保存过的陌生号码，又放回耳边：“你哪位？”
　　“听不出来吗，林迁西？”电话里的人笑着说：“是我，罗柯。”


第110章 
　　上次比赛完, 四强选手都互留了联系方式，吴川也留了林迁西的，说是方便他们以后联系切磋球技。
　　回来后吴川还特地说过这事儿, 但林迁西完全给忘了, 直到今天罗柯这通电话打过来。
　　他揣着手机在裤兜里，沿着马路走了一段儿, 看见路边上一家照相馆，门口竖着个“照相、打印、冲洗”的灯箱，都掉了色, 走了进去。
　　进门的地方摆着几张塑料凳子, 罗柯就在一张凳子上坐着, 看到他就站了起来：“林迁西。”
　　林迁西看看他：“你怎么还特地跑过来了？”
　　要不是他在电话里说人已经到了这小城里，林迁西也不会到这儿来, 大老远的还特地跑这一趟，也真是太不嫌麻烦了。
　　天气已经开始热了, 但罗柯身上还穿着件连帽的运动服, 配着雪白的球鞋，鼻梁上架着黑框眼镜，整个人就跟打比赛的时候一样周整。
　　“当然是有事儿了，对了, 这给你。”他递过来一杯奶茶, 早就在手里拎到现在了：“就在这条街上买的，我也不熟悉, 不知道好不好喝。”
　　林迁西没接：“谢了，你自己喝吧，我不吃甜的。”
　　“不甜，我猜你也不爱吃甜, 叫人家放的三分糖。”罗柯手还伸着：“拿着吧，我买了两杯的。”他把另一只手给他看，还有一杯，喝一半儿了。
　　林迁西只好接了，不想浪费时间在这些小事情上，转头看看里面：“到底什么事儿，要约这儿见？”
　　罗柯指一下凳子：“坐下说吧，是有个体育杂志找你。”
　　林迁西坐下来，奶茶放旁边凳子上：“找我？干嘛啊？”
　　“他们要做一个高中台球主题的专刊，想找你这个冠军拍照当封面，没联系上你，顺带也找了我，就让我找你了，刚好我那天从你老师那儿记了你的号码。”
　　“拍照当封面？”林迁西一听就没太大兴趣，第一感觉就挺麻烦的，手指捏着吸管，“啪”一声戳开了奶茶盖：“算了吧，都要高考了，谁有那时间啊，我还得早点儿回去刷题。”
　　罗柯说：“我就知道你会这么说，看你比赛集训都一直在看书做题，你肯定不可能跑个老远去人家城市里拍杂志，所以就跟杂志那边说了，没想到他们愿意过来找你，所以我才一起跟过来的。”
　　林迁西都意外了：“这么坚持啊？”
　　“是啊。”罗柯喝一口奶茶，扶着眼镜笑：“是觉得你帅吧。”
　　林迁西又朝照相馆里面看一眼，里面还有间屋子，能听见说话声，就有数了：“他们已经在这儿了？”
　　“对。”罗柯点头：“不然怎么会约你在这里见，他们来了两个人，摄影师和摄影助理，租了这儿做场地。”他说着站起来，“我去跟他们说一声，不耽误你学习，赶紧拍完最好。”
　　林迁西看着他过去了，没好再拒绝，毕竟人家为了拍张照都大老远地上门来了。
　　很快罗柯就出来了，带着个短头发的年轻姑娘一起。
　　姑娘过来，眼神上上下下地在林迁西身上流连：“林迁西吗？你好，我是这次拍摄工作的摄影助理，跟我来吧，我先跟你说一下报酬。”
　　林迁西站起来，看一眼罗柯，小声问：“有钱？”
　　“有啊。”罗柯也小声回：“怎么了，你缺钱吗？”
　　“缺。”林迁西心想缺得很，去北京上学那么大开销，以后还指望他妈那点儿工资来出就不现实了。
　　罗柯跟着他一起往里走，又笑：“那还好，还算来对了。”
　　林迁西跟着摄影助理姑娘进了里面那屋，就是拍照的地方，灯光什么的都准备好了，一个留着文艺长发的男摄影师在调镜头。
　　姑娘开口就说：“报酬一千，可以吗？”
　　林迁西想了想：“行吧。”
　　挺不错了，既然有钱，还是拍吧。
　　“那你自己还有什么要求吗？”姑娘又问。
　　林迁西掏出手机看一眼，才上午九点，猜宗城可能都刷好几小时的题了，对她说：“两个小时拍完，我还要回去刷题。”
　　“那也太赶了。”姑娘说，又看了看他：“算了，你帅，你说的算。”
　　差不多整个过程也就两个小时。
　　林迁西就穿了简单的长袖衫牛仔裤来的，在姑娘的要求下换了他们带来的正装，拿了球杆，摆了几个再简单不过的造型。
　　最后一组是跟罗柯一起拍合照。
　　罗柯也换了正装，过来跟他站一起。
　　摄影师让他们背对着拍了几个大众造型，但是始终不太满意，最后从镜头后面抬头说：“你俩要不然表现亲密点儿，勾个肩搭个背什么的，杆跟杆碰一起那样。”
　　罗柯看着林迁西，手指推一下鼻梁上的眼镜，好像在等他决定。
　　林迁西没动：“别了吧，不太好，我杆可不能随便跟别人碰啊。”
　　“有什么忌讳吗？”摄影助理姑娘问。
　　“有对象了。”林迁西说：“对象就是忌讳。”
　　姑娘笑了：“又不是让你跟女选手勾肩搭背的碰杆，你女朋友还能因为这个吃醋啊？”
　　林迁西转了一下手里的球杆，还是不配合：“嗯啊，反正不好。”
　　罗柯在旁边又推了推眼镜，看他一眼，最后笑了一下说：“他不愿意就算了吧，换个造型吧。”
　　好歹又扯皮了四十多分钟，总算是拍完了。
　　林迁西在照相馆的厕所里换下正装，穿回自己的牛仔裤，套上长袖衫，顺手从裤兜里摸出手机，划开就看到微信的灯塔头像上飘着个鲜红的数字“2”。
　　点进去，一通未接的语音电话，下面一条消息。
　　--在哪儿，还没起来？
　　他从厕所出去，一边低头打字回复。
　　--在赚钱。
　　宗城秒回。
　　--我问你人在哪儿。
　　林迁西“啧”一声，也不知道为什么，光是想象他那巨他妈冷淡的口气就笑了。
　　--东街那个老照相馆。
　　“林迁西。”罗柯也换好衣服过来了，正好看到他在看手机，问了句：“忙吗？”
　　林迁西看他一眼：“就忙刷题啊，拍完我准备走了。”
　　“我也准备走了。”罗柯笑得温和：“快高考了，确实不是时候，不然好几个小时车程来的，至少也得玩儿一下再走。”
　　“这儿就没什么好玩儿的。”林迁西往外走：“小地方，无聊的很。”
　　罗柯跟在他后面，走到门口：“走之前跟你说件事儿行吗？”
　　林迁西回头：“什么事儿？”
　　罗柯仿佛犹豫了一下，才说：“找个地方说吧。”
　　林迁西想起了他买的那杯奶茶，说：“那去你买奶茶的店，我再回请你一杯。”
　　奶茶店也就在照相馆斜对面，几步路。
　　林迁西自己不爱喝，让罗柯点。
　　他好像也没什么心思喝奶茶了，随便点了杯红豆的。
　　店里就没别的客人，林迁西随便拿脚勾开个凳子坐了：“说吧，到底什么事儿？”
　　罗柯搅着那杯红豆奶茶，顺手抽了张桌上的面纸擦了擦面前的桌子：“我先想一下怎么说。”
　　林迁西看着他擦桌子，心想唉，金蛋，这么讲究。
　　擦完了桌子，罗柯问：“你还记得表彰会那晚在酒店，我就想跟你说点事儿的吗？”
　　林迁西想了一下：“嗯，记得，是一件事儿？”
　　“对，一件事儿，跟宗城有关。”
　　林迁西顿时看过去：“怎么？”
　　“你应该知道了，邓康跟宗城有仇，我就是想告诉你，他们俩到底为什么结的仇。”
　　林迁西脸上认真了，是觉得他口气不太对劲儿：“为什么？”
　　罗柯透过镜片看着他：“宗城祸害了邓康的男朋友。”
　　林迁西皱眉，还以为自己听错了：“你说什么？”
　　“邓康喜欢男的，他以前跟宗城在一个学校，有过一个男朋友，后来那个男朋友被宗城祸害了。”罗柯看着他表情，到现在奶茶一口没喝：“我就知道这些。”
　　林迁西心里瞬间就不舒服了，感觉自己等了半天，就听了个莫名其妙的事情，站起来，凳子一踢：“还以为什么大事儿，这种废话你也告诉我，没劲儿。”
　　罗柯连忙站起来：“邓康亲口告诉我的，我才知道他为什么这么针对宗城，犹豫了很久，才决定告诉你。”
　　“他亲口说的又怎么样？”林迁西脸上已经冷了：“什么叫祸害？他说清楚了吗？”
　　罗柯愣一下，大概是没想到他会是这个反应：“没有，我也问过，但邓康不肯说，还很生气。据说宗城就是因为这个转学的。”
　　“没有说个屁！”林迁西冷冷笑一声：“少他妈扯淡了，姓邓的也配说别人祸害，真他妈有脸。”
　　他转身就往外走。
　　罗柯追出门，想解释两句的，但他走太快了，一下就没了人影。
　　林迁西直接转进一条小巷走了。
　　出了巷子，到了来时的马路上，他一脚踢开了脚下的小石子，对着路边的树干就骂了一句：“操！”
　　真够有意思的，突然扯出个什么姓邓的男朋友出来。
　　怎么祸害的？有种说清楚啊！
　　不明不白地就说宗城祸害了他，就是想让人瞎几把乱猜是吧！
　　他也不知道为什么这么生气，就觉得很不舒服，可能是替宗城生气，也可能是替自己，像好端端的就冒出来根刺，在没轻没重地戳他。
　　“那树惹你了吗？”忽然听见宗城的声音。
　　林迁西一转头，他就站在前面，身上一件黑色的长袖衫，袖口拎到小臂上，短发在夏风的吹拂里干净利落得过分，脚边还跟着汤姆。
　　“来找我的？”林迁西问。
　　宗城说：“刷了几小时的题，出来遛一下狗。”
　　“遛这么远？”
　　“顺便看看你在赚什么钱，就遛远了。”宗城看他一眼，转头往回走，口气淡淡的：“去了照相馆，听说你跟别人拍了照，就赚这钱？”
　　林迁西跟上去：“嗯，就赚这钱。”
　　宗城一只手收进裤兜，脚步没停：“拍得这么开心，连题都不想刷了？”
　　“谁说的……”林迁西盯着他后脑勺，又想起手指插到他那儿头发的触感，都想伸手去摸一把，心里陡然回味过来：“你吃醋啊？”
　　宗城依然往前走：“没有。”
　　林迁西扯了下嘴角：“我跟罗柯一起拍的，就那个以前给我送草莓、要微信的，知道吧？”
　　宗城回头看他一眼：“嗯，知道，他又不敢怎么样。”
　　“？”林迁西说：“你这么肯定？”
　　宗城知道他就是故意这么说的，罗柯敢怎么样，除非是当自己以前的话白说了：“肯定，有我在他还能怎么样？”
　　林迁西被他话弄得怔一下，咧了嘴，心里很受用，但最后又没笑出来。
　　罗柯是没怎么样，只是说了他的事儿。
　　宗城又走出去一段儿，在一个卖炒面的小吃摊那儿停了：“买面带回去吃吧，我跟顾阳也都没吃饭，吃完就做题。”
　　林迁西看着他，心不在焉地点一下头：“都行。”
　　一直到买好了面，走到回老楼的那条僻静的马路上。
　　林迁西依然跟在后面，看着宗城拎着面不疾不徐地在前面走，汤姆在他腿边嘴馋地蹦哒。
　　他心里压了一路的烦躁，有点儿忍无可忍，又觉得实在荒唐，两只手都揣裤兜里，攥得很紧，忽然叫一声：“哎。”
　　宗城回过头看他：“哎什么？”
　　“叫你。”林迁西抿了一下嘴，看着他：“你以前真没跟别人谈过是吧？”
　　宗城说：“我记得跟你说过，你不是知道？”
　　林迁西点两下头，很用力：“对，你是说过，你没谈过。”
　　“怎么了？”宗城早觉得他今天不太对劲了，见到他的时候就有感觉。
　　林迁西低了头，往前走，抢先越过了他：“没事儿，我就确认一下。”
　　进了老楼，上了楼梯，宗城跟了上来，抓着他手腕拉了一下。
　　林迁西回过头，刚好多踩了两级台阶，比他高出一截。
　　“还要确认什么？”宗城仰头看着他脸：“没谈过，男女朋友都没有，就你一个，林迁西。”
　　林迁西看着他脸，没看到什么表情，就觉得他眼神黑定定的，出奇的认真，心里就像被用力扯了一把似的，好几秒，低低骂了一句：“操……”
　　他两只手都抓着宗城的衣领，往上一拉，拉着他一脚踏上来，脸贴近，狠狠喘了口气：“我信你，你是我男朋友，我他妈不信你信谁！”
　　不信自己人，还信别人吗？
　　“我是你什么？”宗城顺着他话低声问。
　　林迁西一字一顿低低说：“男、朋、友！”
　　宗城轻轻笑了一下：“你就是我唯一的男朋友。”
　　

第111章 
　　这好像还是他们第一次管对方叫男朋友。
　　林迁西是有点儿故意的, 心里不爽，说他是男朋友的时候都有点儿宣誓主权的意味，就是没想到硬茬说话这么动听, “唯一的”三个字一下撞进胸口里来, 抓着他领口的手都紧了，痞劲儿就又犯了, 都想在这楼梯上就抱着他啃一口。
　　但是汤姆已经蹦跶去了楼上开始“汪汪汪”的叫唤了，林迁西只好赶紧松开手，转身上楼。
　　宗城不疾不徐地跟着他, 一起上了楼。
　　“哥？是你回来了？”顾阳听见狗叫声就开了门, 只看见汤姆在门口蹦跶, 对着楼梯口喊了一句，才看见林迁西跟他哥一前一后地过来了：“就知道是跟西哥一起来。哎, 今天怎么这么帅呀好哥哥，是打扮了一下吗？”
　　“嗯？”林迁西看他盯着自己脸, 摸了一下, 想了起来：“哦，是打扮了一下，我去拍了个杂志的照片。”
　　那个摄影助理姑娘给他弄的，梳了个发型, 至少抹了半斤发胶, 就差往他脸上抹粉了，后来是觉得他皮肤白才算了。
　　“这么厉害啊。”顾阳问：“什么杂志, 我要买来看看你拍的什么样。”
　　“我都没注意问。”林迁西揉一下他头发，往洗手间走：“洗个脸去。”是没注意问，完全被罗柯说的事儿给占了全部的注意力。
　　他进了洗手间，拧开水龙头, 重重搓洗了脸，又对着镜子抹了两下头发上发硬的发胶，甩一下手，不想了，去他妈的，那都是没影的事儿，想那些干嘛。
　　口袋里的手机响了。林迁西伸手摸出来，是罗柯发来的告别短信。
　　--我走了，今天的事儿，不好意思。
　　他也没说别的，就道了个歉。
　　林迁西没回，其实这也不关罗柯的事儿，说不定他前面犹豫了那好几次，最后还是出于提醒才告诉自己的，说到底，自己来火还是因为姓邓的，没必要牵连他，可还是不想回了，多说一个字都嫌多余。
　　“吃饭了，西哥。”顾阳在外面叫他。
　　“来了。”林迁西手机一收，抹了把脸，对着镜子看了看，觉得表情算轻松了，才走出去，到小桌边坐下。
　　宗城把面放在小桌上，看他一眼，心里多少有数，估计他忽然那么问跟罗柯有关，或许是罗柯跟他说了什么，但他没表现出来，也没多问其他的，好像突然间就都不在意了似的。
　　顾阳忽然在旁边吸了两下鼻子。
　　林迁西刚掰开一次性筷子，看他一眼：“干嘛，你又感冒啦？”
　　顾阳点点头：“好像是。”
　　林迁西皱眉：“都夏天了，怎么还感冒啊。”
　　宗城推一下顾阳：“回房间，给你量一下体温，别又发烧。”
　　顾阳手指揉两下鼻子：“好吧。”
　　林迁西生怕顾阳饿肚子：“你让我好弟弟先吃饭不行吗？”
　　“你先吃，弟弟还是得听我的。”宗城在顾阳这儿一向严格，没得说。
　　顾阳捧了自己的那份炒面说：“我还是去房间吃吧，别传染你们。”
　　“……”林迁西看着兄弟俩一起进了他的小房间。
　　宗城进了房间，就从顾阳床边的柜子里拿了体温计出来，做这些已经很熟练，实在是顾阳生病太多次了。
　　顾阳坐床边，从口袋里掏出了自己的手机，小声叫他：“哥，爸最近找过你吗？”
　　宗城停下看着他，听到顾志强，眼神就有点沉：“怎么了？”
　　顾阳点开手机给他看：“彩姐怕打扰你学习，问过我一回，她说担心爸找过来，会妨碍你什么的。”
　　宗城淡淡说：“没有。”
　　顾阳乖巧地“哦”一声：“彩姐为什么忽然这么问啊，爸又是来要钱的？”
　　“你不用管，好好养病。”宗城想了一下：“等一下我自己联系她。”
　　“好吧。”顾阳往床头上一靠，可怜巴巴的，又吸了吸鼻子：“要不是怕打扰西哥刷题，我就再找他聊会儿天了。”他生病的时候就是这样，小孩子脾气。
　　“忍忍吧，今天不行。”宗城觉得林迁西现在可能根本没心情聊天。
　　林迁西面都吃的差不多了，宗城才从房间里出来。
　　“怎么样？”他问。
　　“有点儿发烧，刚吃了药，让他休息吧。”宗城刚说完，裤兜里的手机忽然响了，他掏出来看了眼：“我接个电话。”
　　“嗯啊。”林迁西没多问，特地看了看顾阳房间，好像没什么要紧的，才没过去看。
　　根本也没等他联系过去，电话就是季彩拨来的。
　　宗城去了阳台，刻意拉上了拉门，才按了接听。
　　“城儿，”季彩在那边开门见山地说：“本来不想打扰你的，但是你爸是不是已经知道你跟林迁西的事儿了？”
　　宗城靠着阳台，眼睛往屋里看：“嗯。”
　　“……”季彩那边无声了几秒：“他找上门了吗？”
　　“还没有，我刚想找你说这个。”宗城压着声，声音很冷：“想请你帮个忙，至少高考前，我不想跟他碰面，我无所谓……”
　　后面的话没说完，他无所谓，是怕林迁西受影响。
　　“不用说了，我懂你意思。”季彩说：“我想想办法吧，就是找人拦也会把他拦着，你放心，好好高考。”
　　“嗯，谢了。”
　　“别谢了，等你考上北大清华了，请我吃饭就行。”
　　宗城笑了一下：“一定。”
　　电话挂了，他往屋里看，林迁西低着头，来的时候没带自己的书包，正在翻他的题册做题，头发漆黑乖顺，侧脸很认真，不知道刚才那点事儿是不是真的没再想了。
　　宗城想抽支烟，摸了一下裤兜，没带在身上，就算了，又看了林迁西几秒，拉开门，走了回去。
　　“才打完啊？”林迁西抬头看他：“你那份面再不吃该坨了。”
　　宗城在旁边坐下来，没管面，随手拿了张试卷放在面前：“林迁西，我觉得你今天该多做一套试卷。”
　　林迁西听得一愣：“啊？我做少了？”
　　“没做少。”宗城说：“我就是希望你今天多做点儿，时间再过快点儿，你能尽早跟我去北京，越快越好。”
　　林迁西才回味过来，缓缓勾起嘴角：“操！”
　　太突然了，冷不丁来这么一句，猝不及防就被击中了一下。
　　“那我要做题了啊。”他低头写题，没一会儿又抬头，桌下的脚踢踢宗城，小声说：“盯着我啊男朋友，别让我偷懒。”
　　宗城“嗯”一声：“别想开小差，男朋友。”
　　还开什么小差啊，林迁西笑，现在什么破事儿也不想了，满脑子都是跟他一起去北京的目标了。
　　早点走吧，越早越好，离这些破事儿都远远的。
　　果然刺激一下还是有用，到凌晨的时候，林迁西还真的多做了一套卷子。
　　他抬了头，按着发酸的脖子，才发现宗城不在。
　　没一会儿，顾阳的房门开了，宗城走了出来，他才知道是去看情况了。
　　“他好点儿了没？”林迁西低声问：“我去看看他？”
　　“没事儿，让他睡一觉，明天就好了。”宗城早就习以为常了。
　　“那我走了。”林迁西扶着桌子站起来，腿都坐麻了。
　　宗城看着他眼睛下面明显的黑眼圈：“回去就睡，别再另外刷题。”
　　明明前面还故意让他多做了一套卷子，现在看他这样又觉得太过了。
　　林迁西指他眼睛：“你也没好到哪儿去。”
　　“我体力比你好。”
　　林迁西都走出去两步了，又回头：“是吗，下次让我试试。”说完痞笑着出了门。
　　宗城盯着他直到门关上，这次没刚他，林痞又能嘴骚了，至少说明已经不再胡思乱想了。
　　林迁西真不想那些破事儿了，连拍照的事儿也抛到了脑后。
　　早上起来，正常去学校，又是一大早，六点都还没到。
　　他急着去背单词，往肩上搭上书包，随便拨两下头发就要出门，脚上还在穿鞋，一只手已经去开门，另一只手里还拿着厚厚的一叠单词表。
　　门外面有掏钥匙的声音，他一拉开，刚好看见他妈拿着钥匙伸着，正准备开门的样子。
　　林迁西又好一阵儿没看见她了，从比赛完他就天天早出晚归的学习，就没碰面的机会，没想到今天林女士会回来这么早。
　　还没开口说话，林慧丽看着他先说了句：“你怎么成这样了？”
　　林迁西莫名其妙：“我怎么了？”
　　林慧丽这句话像是脱口而出的，说完上上下下地看他，又问：“你最近都干什么了？”
　　“干什么？”林迁西说：“学习啊，要高考了。我到底怎么了？”
　　林慧丽站门口好一会儿没动，眼神从他脸上看到他手里拿着的单词表上，才说：“没什么，就是觉得你瘦了一大圈。”
　　“有吗？”林迁西摸一下脸，可能是自己天天看自己，没这感觉，看她眼神还在自己身上转悠，也不知道是不是还是不相信自己，自嘲地笑笑，背着书包出门：“真是学习，没干别的。”
　　林慧丽从他旁边进了门，忽然说：“你有空去一下便利店。”
　　林迁西回头：“有事儿？”
　　“去了再说吧。”林慧丽说。
　　林迁西没回话，想了一下，挺奇怪的，还从没被她主动叫去店里过，扭过头走了。
　　本来他是要等宗城一起走的，但是想想顾阳可能还没好透，还是别催他了，半路点开微信里的灯塔头像，发了个微信过去，说自己先去学校了，让他慢点儿再来。
　　结果一进教室，居然看见宗城的座位上已经放着他的书包了。
　　林迁西转头看了看，来太早了，班上也没几个人，宗城不在座位上，就书包在。
　　他坐下来看书，手往桌肚子里一伸，摸到热乎乎的一只油纸袋子，往外一拖，是买好的早饭，瞄一眼旁边的书包，咧着嘴，拿了出来。
　　除了是他买的，还能有谁。
　　边吃边看书，半天也没吃完，都快要上课了，王肖跟孙凯才晃荡着从后门进来。
　　“西哥，看到公告栏里的通知了吗？”王肖一看见他就说：“今天有考前动员大会，所有人都要参加去洗个脑呢。”
　　林迁西从书里抬头：“是吗？”
　　“是啊。”
　　话还没说完，听见大广播“滋滋”的电流声，教导主任的声音响起来：“请以下点到名字的同学，到办公室来准备动员大会——”
　　广播里在报名字，王肖边听边说：“城爷肯定已经去了，他成绩那么好，绝对会被叫过去。”
　　林迁西灌了一口豆浆，心想怪不得不在。
　　“高三八班，林迁西……”广播里忽然喊。
　　林迁西一口噎到了：“我操，怎么有我？”


第112章 
　　又一次去教导处的办公室, 没想到是因为这个。
　　林迁西到门口的时候，里面正好出来一群人，刘心瑜在最前面, 看到他眼光闪了闪, 没做声，直接走了；后面跟着章晓江, 还是不敢多看他，跑得贼快。其他的都差不多，反正是排名表上前面的那一批, 一群尖子生。
　　林迁西没管他们, 晃悠进了办公室, 一眼看到宗城，穿着件宽松的黑T, 又高又挺拔地站在办公桌前面，正在听教导主任说话, 眼睛已经往他身上看了过来。
　　“……你是年级第一, 是必须要上的，全年级都指望着你做领头羊。”教导主任洋洋洒洒的，话一停，看见了他：“林迁西, 你过来。”
　　林迁西走过去, 跟宗城并排站：“来了，找我干嘛？”
　　教导主任还是那样, 头发花白，一张国字脸，挺着啤酒肚，挺严肃：“马上动员大会, 你也上去发个言，代表那些有问题、落后的学生们表个态，让他们也受一受激励。叫你来，就是叫你赶紧去准备一下发言稿，快去，其他人都去准备了。”
　　林迁西拧眉：“什么意思，我是问题学生代表？”
　　教导主任可能意识到了自己这话说得不妥，清一清喉咙，解释：“我意思是你以前确实有问题、落后，但是你现在进步明显，还拿到了台球比赛的冠军，可以作为进步分子，上去激励督促那些和你一样的学生努力，这不是挺好的嘛！”
　　林迁西手在裤兜里一插，说：“我不行，我上不了。”
　　教导主任问：“为什么？”
　　林迁西挑一下眉：“我的成绩教导处都不相信，非说我是抄的，怎么能上，上去了别人也不信啊。”
　　教导主任反应过来了，“这都多久前的事儿了？”他指宗城：“宗城都给你做过证明了，教导处不是相信你了吗？”
　　本来也没这么记仇，但是今天看教导处这态度，让他上去发言都还扯问题学生，林迁西就不想揭过去，故意说：“他是给我作证了，可教导处从来也没给过我一个说法，说不定外面的人还是不相信我呢。上不了，找别人吧。”
　　宗城在旁边盯着他，静静看他演。
　　教导主任脸上有点儿挂不住：“你这是在拿乔！好多人都不知道那事儿呢，过去就算了，你还想让教导处当众给你道歉啊？”
　　“啊？”林迁西吊儿郎当的，一脸痞样：“不道歉没事儿啊，正好，我也不想代表问题学生上去发言。”他转身，冲宗城眨一下眼，直接出了办公室。
　　教导主任被他噎得说不出话来，脸都要涨红了：“宗城，你教他的，快去劝劝他，动员大会都要开始了，干什么这是！”
　　宗城淡淡说：“是我教的他，我当初还上去做了检讨，现在回头想想，没有个说法，确实挺不舒服的。”
　　教导主任：“……”
　　林迁西离开办公室就去了操场，大广播里正在喊，让全体高三学生带着凳子去那儿集合。
　　高三八班的位置就正对着升旗台，台上都准备得差不多了，老周杵在台子下面做标杆。
　　他一走过去，就看见王肖在摆凳子，一边叫他：“西哥，你不是被叫去准备大会了吗，这就回来了啊？”
　　姜皓在旁边坐着，问他：“不会也叫你上去发言了吧？”
　　“不去。”林迁西在他们旁边坐下来：“我还不如在下面多背几个单词。”说着还真从口袋里摸出了单词表。
　　“牛逼了啊，西哥！”王肖觉得不可思议：“还真是叫你去发言的啊，你以前到那上面去都是被处分的，还有今天！”
　　“闭嘴吧你，有今天我也不去。”林迁西往上看，眼睛在找那道身影：“等着看城爷发挥就行了。”
　　差不多等了二十分钟，背了十几个单词，升旗台上面有老师上去了。教导主任挺着啤酒肚在椅子后面坐下来，旁边还有一年见不着几回的校长，看这阵仗真是隆重。
　　章晓江拿着张稿纸，在升旗台下面准备，随时都是一副要上台的架势了。
　　王肖说：“西哥，你看看人家多积极。”
　　“谁爱积极就积极去呗。”林迁西盯着单词说。
　　他也不是第一次跟教导处不对付了，王肖就明白了，扭头跟姜皓嘀咕：指定是不爽，就不想上去。
　　升旗台那儿，刘心瑜站在章晓江旁边，拿着笔和纸，好像还在备稿，忽然眼睛往旁边看，小声说了句什么。
　　林迁西正好看过去，就看见宗城从那儿过来了，没跟她说话，直直地经过，到了八班的队伍里，眼睛扫了一圈，看到了他，走了过来。
　　王肖立马站起来，给他让位子：“城爷你不该去那儿准备吗？”
　　“我就在这儿准备。”宗城坐了下来。
　　王肖看看他俩，“啧啧”两声，坐远了点儿，跟姜皓挤一张板凳上去了。
　　林迁西的腿挨着他，看他一眼：“去了那么久，准备很充分？”
　　宗城看他：“是很充分，还以为难得有个机会能跟你一起上台了。”
　　“嗯？”林迁西压低声：“你很想跟我一起上台啊？”
　　宗城低低说：“还行，主要想展示一下爸爸的教育成果。”
　　“操……”林迁西拿腿猛撞他一下。
　　宗城一只手抓在他大腿上，按住了。
　　王肖跟姜皓四只八卦的眼睛在往这儿看。
　　林迁西身体往前倾，借着外套挡住了他的手，不让他们看，装模作样地看单词。
　　宗城的手才悄悄抽走了，在他大腿上带出一阵麻。
　　升旗台上早就开始讲话了，校长走过场地说了几句，林迁西再抬头，才看见章晓江已经在上面念稿子了，刘心瑜排在他后面。
　　没注意到也不奇怪，章晓江的声音对着话筒也不高，都快被操场上的窃窃私语给盖过去。
　　老周还在前面维持了一下秩序，才得以继续。
　　宗城也觉得这种活动纯粹是浪费时间，手一伸，抽了林迁西手里的单词表，翻了一下说：“检查你一下吧。”
　　林迁西挨近了：“来。”
　　太阳在头顶上晒，台上在说他们的，他俩窝下面学自己的。
　　直到一阵刺耳的电流声响起来，教导主任的声音洪钟一样响起来：“有个事儿要说一下，高三八班林迁西……”
　　林迁西跟宗城同时抬了头。
　　台上说完话的优等生们都下来了，各自回了各班的队伍。
　　教导主任抓着话筒说：“以前是教导处，咳，不是，主要是我本人，错误地相信了某些同学的片面之词，在没有查清楚的情况下就认定林迁西的成绩有作假行为……后来证明林迁西的成绩都是在宗城同学的帮助下真实提高的，现在郑重予以澄清，并诚恳地向林迁西同学道歉……”
　　“卧槽！”王肖立马伸头过来：“西哥！你干什么了，臭石头一样的教导主任都向你低头认错了啊！”
　　姜皓也看过来：“牛逼，你可太有面子了！看到了没，那儿，刘心瑜脸都绿了！”
　　薛盛和孙凯从前面扭头：“果然学习变好了就是有用，妈的，有钱能使鬼推磨，成绩上来了能让教导主任推磨！”
　　几乎所有人都朝他这儿看过来了。
　　林迁西也没想到，盯着升旗台，都要怀疑教导主任是不是被人调包了，居然真向他道歉了？
　　“舒坦了？”宗城在旁边问。
　　林迁西瞄他一眼，勾了嘴角：“舒坦，爽！”
　　简直是出了一口陈年恶气！
　　教导主任干咳好几声，又端杯子喝口水，板着脸，有点儿拉不下面子似的，很快就说：“林迁西作为高三年级进步最显著的代表，可以上来发言了。”
　　林迁西一愣，笑没了：“我操？”
　　宗城看着他：“怎么？”
　　他身体往下躲，低低说：“我没准备稿子！”
　　“那你回来后都干嘛了？”
　　“我以为他绝对不会道歉的啊！”林迁西低吼。
　　“林迁西！”教导主任在上面找：“林迁西呢？快上来！”
　　老周已经找了过来：“林迁西，快上去！”
　　“操……”林迁西只好又慢吞吞地坐直了。
　　手心里忽然被塞了张纸，他低头一看，宗城捏着个纸条，塞在了他手里。
　　“给你用了。”
　　林迁西问：“你的稿子？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么办？”
　　“我有两版，这个是装逼版，给你了，还有个正常版。”
　　“？”林迁西盯着他：“那你为什么不给我正常版？”
　　宗城说：“正常版在我脑子里。”
　　“……”
　　“林迁西，快上来！”教导主任又催了。
　　林迁西把稿子一揣，站起来。
　　“好好念。”宗城低声说。
　　“知道了。”他小声回，从人堆里穿过去，上去了。
　　教导主任用一种“服了你了”的眼神，把话筒递了过来。
　　林迁西接了，展开纸，看到里面笔锋张扬的字，跟着念：“感谢校长、教导处，各位同学，给我这个机会站在这里……”
　　操，这也太官腔了。他一边念一边腹诽。
　　“……奋斗三年，终于到了收获的时候，现在，是我们准备好上战场的时刻了……”
　　这人到底有没有走心地写，是不是只花了五分钟啊！
　　“临近高考，我们对成绩的要求依然不能放松，我习惯追求满分作为目标……咳！”
　　旁边投来一群莫名其妙的眼神。
　　林迁西赶紧打断一下，朝下面看，宗城坐在那儿，好像扯了一下嘴角。
　　怪不得叫他好好念！这可真是装逼版，太装逼了！你是想气死别人吗！
　　林迁西干咳两声，强行扭转过来：“虽然想把满分做目标，但我也知道，那是不可能的……”
　　“噗！”王肖在笑。
　　去你妹的，再笑弄死你！林迁西硬着头皮往下编了几句，实在编不下去了，决定直接收尾：“我说完了，谢谢大家。”
　　王肖带领薛盛和孙凯齐齐狗腿地鼓掌：“好！西哥说得好！”
　　教导主任过来拿了话筒，小声说：“这是你自己的稿子吗，怎么好像跟你没半点儿关系啊？我是要让你激励落后的同学！”
　　林迁西揪着纸团，塞进口袋里，厚颜无耻地说：“是啊，我写半小时呢，不激励人吗？”
　　教导主任头疼地摆摆手，跟着了他的道似的，拿着话筒朝下面喊：“下面请年级第一，宗城，上台来发言。”
　　林迁西往台下走，宗城上来，俩人擦肩而过，对视一眼。
　　等他坐回凳子上，宗城已经拿着话筒站在旗杆下面。
　　沉默了几秒，宗城才开口：“我不觉得我说几句话就能激励大家，只要是作为年级第一站上来，大部分人的感受都是站着说话不腰疼，所以我的话你们没必要听，每个人都有自己的目标，达成自己的目标就行了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　台上的老师们都懵了。
　　偏偏宗城脸上一点表情都没有。
　　“卧槽，这么多年终于有学霸说实话了！”王肖快笑死了，抱着肚子说：“妈的我服了城爷了！”
　　姜皓憋着笑鼓掌，扭头看林迁西：“牛逼，真牛逼！你俩不是上去动员的，是去砸场子的吧！”
　　林迁西：“……”
　　结果操场上其他人也跟着鼓掌了，居然还有人吹口哨。
　　宗城从上面下来了。
　　林迁西一把拽着他坐下来：“这他妈就是正常版？”
　　“嗯，”宗城说：“装逼版是场面话，正常版是实话。”
　　“操……”林迁西摸着嘴笑，看了看前面，拿单词表挡住脸：“快溜吧，我怕被教导处追杀。”
　　宗城提了嘴角，拉他一下就走。
　　……
　　俩人直接溜回了教室，后面都没注意大会是怎么结束的，反正被议论了好几天。
　　尤其是王肖，从大会结束之后，连续三天，动不动就从前面座位上回头提一句。
　　“不愧是西哥和城爷，每次一想都觉得你俩太‘激励’人了！”
　　有时候姜皓还在旁边附和一句：“感动八中，我被‘激励’了！”
　　林迁西这时候一般埋头做题，懒得搭理他俩。
　　宗城更不搭理，题册堆得比他的高一截。
　　还好教导处没真把他俩怎么样，毕竟动员大会一结束，意味着高考就到了。
　　能感觉到教学楼外面的太阳开始刺眼的时候，班级倒计时的牌子上，数字成了个位数。
　　而现在，成了“1”。
　　一个明晃晃鲜红的“1”，就在眼前悬着，谁还有心情关注别的。
　　下午，林迁西又跟平常一样坐在教室里刷题，抬头看了眼前面的牌子，连做题的心情都有点儿七上八下。
　　“西哥！”王肖又叫他。
　　“操，再说大会的事儿就揍你！”林迁西抢先说，这阵子真是被他说够了。
　　“不是，”王肖盯着他脸看：“你下巴都瘦尖了啊，太拼了吧！”
　　林迁西摸了摸脸，扭头看旁边：“我真瘦了？”
　　宗城早就转脸看了过来，转一下手里的笔：“嗯，是瘦了，眼眶也深了。”
　　林迁西没顾上真假，想了一下，总觉得这话很熟悉，忽然想了起来：“我操，我给忘了！”
　　他妈说过一样的话，不是还说让他去一趟便利店的吗？结果天天埋头学习，完全忘了。
　　“还有多久放学？”他找手机，想看时间。
　　宗城已经拿了自己的手机看了：“还有十几分钟，干什么？”
　　林迁西说：“我等会儿先去一趟便利店，然后再去找你。”
　　“有事儿？”
　　“不知道，我妈就要我有空的时候去一下，我去看看。”林迁西已经先把书包收拾好了。
　　宗城又看了一眼他的脸，低头在手机上打字，给顾阳发消息：“行，在家等你。”
　　王肖瞄着俩人：“卧槽，这话说的……”在家等你？
　　宗城掀眼看他。
　　“啊，没事儿。”王肖赶紧转回头去了。
　　没一会儿就放学了，最后一天了，整个学校都有种不一样的气氛，黑板上贴了考试的注意事项，老周都特地过来了一趟，在班级门口晃了一下才走。
　　到处都安安静静，高一高二已经提前清空了教室做考场。
　　林迁西背着书包出了校门，坐了个公交，很快到了便利店外面。
　　还没进门，他就看到他妈在柜台那儿，刚好这个时间是她来替换上夜班的点。
　　林迁西走进去，还没说话，她正好转头，看见他了。
　　“怎么才来？”林慧丽说：“都要考试了吧？”
　　“嗯，我给忘了。”林迁西站柜台外面：“什么事儿啊？”
　　林慧丽走了出来，去中间的货架旁边扒拉了一下，扒出了一只纸箱子，里面装了些东西，乍一看，牛奶、鸡蛋、袋装的保健品，大多都是吃的。
　　“本来是要给你考前补一补的，都这时候了你才来拿，早知道我还不如给你带回去了。”她口气还是不冷不热的，但把整个纸箱子都往林迁西脚边推了推。
　　林迁西看着那纸箱子，有点儿错愕：“特地给我准备的？”
　　“嗯。”林慧丽在货架上抽了个抹布擦了擦手，又捋一下耳边的头发，不太自然一样：“带回去吧，考完了也不是不能吃。”
　　林迁西弯腰抱起了那只纸箱子，还有点儿回不了神，真没想到特地把他叫来是为了这个，都没说出来话。
　　林慧丽也没说别的，去了后面理货去了。
　　林迁西伸头说：“那我走了啊？”
　　“回去吧。”林慧丽没说别的。
　　林迁西抱着纸箱子，跨出门，忽然听见货架后面李阿姨小声小气的声音：“怎么忽然对你儿子这么好了？”
　　林慧丽在那儿说：“他应该是学好了，最近学习都挺认真的。”
　　“真的假的哟？”
　　“他还拿了台球冠军，我查了，是真的，全国的。”
　　“是嘛，全国的冠军这么好拿啊？那还能给你考个大学回来哦？”话音里带着笑。
　　林迁西是真的要走了，听了那笑又回了头，一直走到里面，故意踹了一脚货架，“哐”一声响。
　　林慧丽从后面转出来，愣一下：“怎么还没走？”
　　李阿姨在她身后露了个头，又一下缩回去了。
　　林迁西瞅着她身后：“来谢谢李阿姨啊，一直这么关心我们家的事儿，不是操心你相亲，就是操心我考大学，等我考上了，一定来给她报喜啊！”
　　说完他就扭头走了。
　　便利店里一点儿响动都没有，估计是被他的话给震懵了。
　　林迁西抱着纸箱爬上公交，脸色才回缓过来，对着车门玻璃重重吐了口气，又看了一眼手里的纸箱子，他妈居然信他了，都有点儿难以置信。
　　要不是箱子的分量还在，都要怀疑自己是不是幻听了。
　　这是不是代表林女士终于对他有点儿指望了？
　　他对着玻璃咧了咧嘴角，说不上来什么滋味，心里紧跟着又慢慢扯紧了。
　　就这一天了，明天就考了，好像又有点儿悬着了……
　　等抱着纸箱站到老楼的屋门前，林迁西又吐出一口气，拿脚踢了踢门。
　　里面汤姆“汪汪”地在叫，跟知道他来了似的。
　　门打开了，宗城穿了件短袖，不知道干嘛了，胸前一小片汗迹，盯着他手里的纸箱子：“干什么，今天上门还带东西？”
　　林迁西扯开嘴角，心情又轻松了点儿，把纸箱一下塞他怀里：“对，拿着！”
　　宗城抱着放在地上，把门开到底：“进来，就等你了。”
　　林迁西刚走进门，就闻到一阵诱人的香味儿。
　　顾阳已经在小桌那儿拍桌沿了：“快来西哥，肉都煮好了，就等你来开动了。”
　　小桌上摆着正在翻腾的涮锅。
　　“干嘛，这么丰盛？”林迁西走过去：“考前狂欢啊？”
　　“我哥说你太瘦了，得吃点儿肉才能去高考。”顾阳笑着说：“是真的，西哥，你得补补，我俩忙半天了。”
　　林迁西回头，难怪他一身汗。
　　宗城正在看他：“别看了，吃吧。”
　　林迁西笑了笑，冲进洗手间洗了手，过来在桌边一坐：“来，开吃！”
　　锅里涮的是羊肉，不知道加了什么料，居然没什么膻味。
　　林迁西捞了一筷子，才想起来忘了弄蘸料了。
　　宗城把自己的那碗放他跟前：“这么激动？”
　　“没啊，只顾着吃肉了呗。”林迁西蘸着，一口塞进嘴里，烫的直咧嘴。
　　宗城看了看他，确实瘦了很多，表情好像也有点心不在焉，还好熬到头了。
　　顾阳夹着筷子肉伸过来：“西哥，来，祝你旗开得胜！”
　　“嗯？”林迁西看见，也夹了块肉，跟他碰杯似的碰一下筷子，一口塞进嘴里：“没问题，放心吧！”
　　都不知道这话是不是说给自己听的。
　　“哥？”顾阳吃了那块肉，又夹一筷子，盯着宗城，兴冲冲地也想跟他碰一下。
　　“幼稚。”宗城不留情面地说。
　　“切……”顾阳说：“不碰拉倒！还是西哥好。”
　　林迁西嚼着肉笑：“等我考上了大学，还会更好。”
　　宗城看他一眼，有点想笑，抿了一下嘴角。
　　吃完了，天也黑了，夏风从阳台上往屋里吹。
　　顾阳爬起来主动收拾碗筷，送进了厨房，声音传出来：“你们今天还学习吗？不是都说考前的最后一天就不要学了吗？”
　　宗城把涮锅送进去，出来后看了眼林迁西：“不学了。”
　　林迁西起来拿自己的书包：“那就不学了，我回去了。”
　　宗城跟过来，忽然说：“紧张吗？”
　　他回头：“啊？没啊。”
　　“我看你很紧张，吃饭的时候就看出来了。”宗城低声说：“怕什么，都准备这么久了。”
　　林迁西抓一下头发：“还好吧。”那都是不经意间的，他自己都没察觉。
　　宗城几步去了门口，手一拨，直接把屋门落锁了，走回来说：“就在这儿睡吧。”
　　“？”林迁西看着他：“你认真的？”
　　“嗯，就在这儿睡。”宗城说：“明天跟我一起去考。”


第113章 
　　林迁西留下了。
　　小桌上又摆上了书和笔记。
　　他在那个绣了“乖”字的坐垫上坐下, 转头问：“你不是说不学了吗？”
　　宗城在旁边坐着：“我说不学你就肯了？你今天要是回去了，肯定还是会偷偷看书。”
　　林迁西摸摸鼻子笑：“被你发现了。”
　　宗城把两本厚厚的笔记递给他：“就看书和笔记，加强记忆, 不做题了。”
　　“好嘞, 听爸爸的。”
　　宗城忽然看一眼旁边。
　　林迁西顺着他视线看过去，立即闭上嘴, 动手翻笔记。
　　顾阳刚好过来抱了汤姆，往阳台上送，轻手轻脚的, 就怕打扰他们, 过一会儿, 才伸头进来问：“西哥要留下来住，那要不要我打地铺, 把床腾出来啊？”
　　“不用。”宗城说：“我们俩挤挤就行了。”
　　林迁西瞄他，心想好一副坦坦荡荡的口气啊。
　　“我怕你俩挤着会睡不好。”顾阳又问：“真不用吗, 西哥？”
　　“嗯？”林迁西眼珠动一下：“真不用。”
　　“好吧。”顾阳把闹腾的汤姆先放在阳台, 又跑去房间：“那我给你找一套我哥的衣服准备着，你们待会儿看完了书就能早点儿洗澡睡觉了。”
　　林迁西看着他进了房间，“啧”一声：“有这样的弟弟可真好。”
　　“他不就是你弟弟吗？”宗城翻着书，低声回。
　　林迁西勾起嘴角, 止都止不住, 是被硬茬的弦外之音给撩的。
　　妈的，不能开小差, 还要看笔记呢！
　　他赶紧低头复习。
　　明天上午考语文，下午考数学，两本笔记上都是这两门平时记下来的考试重点，现在随便一翻语文笔记, 对上那些密密麻麻的字，顿时即将考试的感觉就又冒出来了。
　　林迁西一页一页地翻，生怕自己记不住，一遍遍地回忆要背诵的古诗词，手指捏着纸边一直捻都没察觉。
　　不知道几点，周围很安静，一点儿响动都没了，旁边的身影忽然一动。
　　林迁西抬头，看见宗城站了起来，下意识先动了一下酸胀的脖子，才发现已经过去了很久，顾阳的房门都关上了。
　　宗城走开了一下，回来的时候手里拿着瓶滴眼液，坐下来，背靠小桌，仰头对着眼睛滴了两滴。
　　林迁西在旁边看着，他一言不发地闭着眼，紧绷的侧脸下颌线清晰，喉结忽然轻轻一滚，浑身都是一股吸引人的酷劲儿。
　　“你是不是累了？”林迁西低声问：“不是体力比我好吗，你也会累啊？”
　　宗城睁眼，看了过来：“体力再好也是人，我为什么不会累？”
　　林迁西一愣，好像还真以为他不会累似的，完全把他的好成绩当成理所当然了，明明每天也是跟自己一样熬夜拼命的。
　　他转头看了眼顾阳的房间，回过头，笑起来，拍了拍腿：“来，今天也给你躺会儿。”
　　宗城盯着他，嘴角一牵，过来一躺，就躺在了他的腿上。
　　林迁西低头看着他仰躺的脸，离得近了，才发现他也没好到哪儿去，不也是瘦了不少吗？拍一下他脸，问：“说实话，你是不是也会紧张啊？”
　　宗城懒洋洋地闭着眼：“嗯，会。”
　　“那我就好受多了。”林迁西捏着他下巴，痞笑说：“要不然我给你缓解一下吧。”说完低头，在他嘴上一压，亲了一口。
　　嘴唇分开，头抬起来，宗城已经睁着眼，看着他。
　　“怎么样？”他挑眉问。
　　宗城没回答，手伸上去，在小桌边摸一下，摸到手机，拿到眼前看一眼，又放回去。
　　“干嘛？”林迁西问。
　　“看看还能休息几分钟。”宗城手指敲一下桌沿：“把笔记放这儿挡着。”
　　“嗯？”林迁西把笔记一竖，放在桌边。
　　下一秒，颈后被他的手一把捞到，往下一按，头就低了下去，嘴又一下被他堵住了。
　　唇上被他一碾，一抿，林迁西呼吸乱窜，一只手圈住他肩，低着头，感觉他嘴唇滑到了耳边，冷不丁听见他低低的一句：“张嘴，乖仔。”
　　林迁西顿时头皮一麻，嘴一张，他的舌尖就顶了进来，舌根被缠，过电一样，手一把摁在他颈边，舌尖用力顶回去，他又重重地吻回来，上唇被他的薄唇揉了过去，下唇又被狠狠地一含。
　　停下来时，林迁西稍稍抬起头，压着声喘气，头顶的酥麻还没退。
　　宗城松开他后颈，胸口起伏，低声说：“现在不累了。”
　　“操……”林迁西笑了声，怕顾阳听见，又瞄一眼房门。
　　宗城一下坐了起来，把他挡着的笔记放下来，又翻开了书：“继续。”
　　大概早上六点，闹钟响了，一下窜出了声音，炸在耳边，感觉脑仁儿都在被震。
　　林迁西睁开眼睛，侧脸压在枕头上，眨了眨眼，一下清醒了，立马坐起来。
　　昨晚具体几点睡的没太大印象了，就记得他们狠狠吻了一通缓解了疲劳，又看了一两个小时的书。
　　可能是紧张，也可能是累了，他都不太清楚自己怎么睡着的。
　　房门被推开，宗城走了进来：“刚想叫你。”
　　林迁西把闹钟按了，下了床就出去往洗手间跑：“等我十分钟。”
　　宗城说：“来得及，还早。”
　　林迁西进洗手间的脚步才放慢了，想了起来，今天第一场考试在九点，确实还早。
　　宗城在小桌那儿把一件件东西都收拾好了，考试要用的黑水笔、2B铅笔，全都收在笔袋里，还有准考证，分别塞进他跟林迁西的书包。
　　林迁西洗漱完出来，身上穿着他的黑色短袖，宽宽松松的，一看就跟他身上的黑T是一个款，他衣服反正都差不多。
　　宗城已经在喂汤姆狗粮了：“好了？”
　　“好了，走吧。”林迁西拎了自己的书包往肩上一搭。
　　宗城去厨房拿了两只冒着热气的方便袋出来，递给他一只：“顾阳出去买的早饭，买完又去睡了。”
　　“这也太贴心了。”林迁西拿了，叼了个包子在嘴里就出了门。
　　宗城跟出去，关上门，手上拿着自己的校服，抛给了他：“穿上，你身上一看就是我衣服。”
　　“无所谓。”林迁西拿着校服往肩上一甩：“最后两天了，管他的，让他们看呗。”
　　宗城想想也对，眼里带了点儿笑，把校服拿回来，搭在了自己肩上：“那就别穿了。”
　　八中和五中都是考点。
　　林迁西的考点就在八中，宗城的不是，在五中。
　　他们在杨锐的杂货店外面停下，准备分头走。
　　太早了，杨老板的店都还是关着的。
　　林迁西最后一口包子吃完了，才说：“我去考了啊。”
　　“林迁西。”宗城伸手抓着他，扫了眼他裤腰，突然说：“你拉链没拉。”
　　说完松手，都不给他反应机会，就往前先走了。
　　“……”林迁西冲到路边上，趁左右没人，掀起短袖衫，低头一看，拉链明明好得很。
　　“操，骗我！”他抬了头，看宗城身影已经拐弯不见了，忽然反应过来，又笑了。
　　是故意打岔的吧，八成是不想他紧张。
　　今天的八中庄严、肃穆，就连传达室的大爷都在门口瞪着双眼，如临大敌。
　　林迁西进了校门，看这阵仗就轻松不了。
　　刚按准考证要去考场，兜里手机振了，摸出来看，灯塔头像发来的。
　　--找到考场了？
　　他手指噼里啪啦打字。
　　--八中乖仔还能在八中迷路？
　　宗城没两秒就回过来。
　　--嗯，加油，西哥。
　　林迁西咧着嘴角，自己都没察觉。
　　--加油啊，城爷。
　　其他人陆陆续续经过，没几个熟面孔，大家都被打散了。
　　林迁西想关机，还没按，又有微信进来了。
　　--怎么样？怎么样？
　　秦一冬发来的，这一叠的问都能让他想象出来表情，秦小媳妇儿可能脸都要白了。
　　林迁西想起好一阵子没见到他了。
　　--你失踪了？
　　--你丫才失踪了，我还不是怕打扰你跟帅逼复习。
　　--帅逼在我学校考啊，我好像看到他了。
　　--考完出来吃饭！
　　果然秦小媳妇儿在紧张，林迁西还不知道他，话都说的前言不搭后语的，回得很干脆。
　　--行，考完约。
　　手机关了上交，书也不看了。
　　林迁西进了考场，是高三的班，习惯性扭头看一眼墙上的倒计时牌子，那儿连“1”也撕掉了，空了一块在那儿。
　　他深吸口气，坐下来，心想来吧，反正都得来……
　　考试铃在九点准时敲响，试卷在监考老师严肃地注视下发下来。
　　林迁西明明做了心理准备，拿到试卷的时候也很平静，填名字的时候却停顿了一下。
　　笔尖居然有点儿发颤，他才发现还是紧张的。
　　操！目标支撑到了现在，高考就是最后一步，说不紧张都是骗人的！
　　他左手压着右手，狠狠摁了一下，自己在心里打气：没事儿的西哥，你行的，你是全国冠军，是前十四名，一定行！
　　笔尖不颤了。
　　林迁西活动伸缩一下手指，缓了口气，低头答卷。
　　语文考试时间一百五十分钟，铃声再响的时候，好像跟平时任何时候的一百五十分钟也没什么不同，就这么过去了。
　　林迁西看着试卷交了上去，捏一下手心，写到现在都有了汗，把笔袋一收，走出教室。
　　老周的背影就在前面，可能是巡视考场来的，背着手，手里拿着他送的杯子。
　　林迁西叫一声：“老周。”
　　老周回头看。
　　他从旁边走过去，指了一下自己：“开心了吧，语文考完了，这下你终于摆脱我这个钉子户了！”
　　说完笑着去厕所了，也没听见老周开口说什么，就感觉他盯着自己瞧了半天。
　　一直到下午，林迁西没想过联系宗城，就想卯着股劲儿把今天的两门考完了。
　　再开考前，他忽然想起什么，去放书包的地方摸了摸，最后在包底摸到了那枚纽扣，拿出来，戴在了脖子上。
　　差点儿把护身符给忘了。
　　下午五点，数学考试结束。
　　铃声一响，林迁西在座位上抬头，交了卷才回神，感觉绷了一天的神经总算放松了点儿。
　　没一会儿，王肖找来了他考场外面，喊他：“西哥，一起吃东西去吗，一天没见你人了？”
　　林迁西走出去：“明天还有一天呢，吃什么吃啊。”
　　姜皓跟王肖一起来的，看了一眼他身上衣服就说：“算了，咱们眼神儿不好，没看他穿着谁衣服吗，还叫他吃东西，这是打扰人家。”
　　林迁西故意扯扯自己身上短袖的领口：“那等会儿要是看到我们也当没看到啊，不然我就找你们算账。”
　　“卧槽，林痞，厚颜无耻。”姜皓说。
　　厚颜无耻的林痞先走了。
　　校门口出奇的热闹，林迁西出去时看了一眼。
　　刘心瑜一边往外走一边在抹眼睛，低声说：“考得不好，没想到今年数学这么难……”
　　几个女生在旁边安慰她：“是你要求太高了。”
　　林迁西皱一下眉，本来考完不想回想的，结果看到好学生这么说，就不自觉有点儿忐忑。
　　忽然听到熟悉的喊声：“宗城！”
　　林迁西出了校门，看见徐进在往马路上走：“你数学考得怎么样？”
　　宗城刚走过来，一只手随意地拎着书包。
　　林迁西小跑过去，挡两人中间，抢话说：“徐老师，你怎么不问我考得怎么样啊？”
　　徐进转头看他：“问你？”
　　“对啊，你倒是也问问我啊。”
　　徐进没辙似的，只好说：“行，问你，那你考怎么样啊？”
　　林迁西一脸真诚地说：“我、不、知、道！”说完一把拽住宗城就跑。
　　“林迁西！”徐进气得追出去两步：“臭小子！要毕业了还气我！”
　　老楼的屋门一下被推开，林迁西进了门，先抹了把额头上的汗，回头问宗城：“你怎么样啊？”
　　宗城脸上也出了汗，看他一眼：“你不让徐进问我，还自己问我？”
　　林迁西一想也是，不问了，手在脖子上一扯，扯出那枚纽扣：“那你这个戴了没？”
　　宗城脸上没什么表情，手掀了一下腰侧的黑T，露出红绳挂着的纽扣。
　　林迁西笑了。
　　顾阳听见动静，匆匆从房间里跑出来：“你们回来啦！”
　　“啊……”林迁西在小桌边坐下：“该准备明天的考试了。”
　　“先吃饭吧。”顾阳说：“西哥你这么急干嘛？”
　　宗城几步过来，把他手里的书拿了：“行了，你就是太紧张了。”
　　林迁西一只手抓了抓头发：“行，吃饭吧。”
　　晚饭吃了饺子，吃完还是顾阳主动去洗碗，他是真体贴，就快把这两天的后勤给包了。
　　林迁西考了一身的汗回来，去洗手间里冲了个澡，很快就出来，身上又套了件宗城的T恤，坐到小桌边，才又拿书：“现在能看了吧？”
　　宗城手里拿了衣服，正准备去洗手间，看了一眼：“今天就看两个小时，昨天看得有点晚了。”
　　“两个小时就两个小时。”林迁西低头翻书。
　　等宗城洗完出来，他还低着头在那儿，一动不动的，都要入了神。
　　宗城过去，和以前每一次一样，在旁边坐下，拿书跟他一起看。
　　顾阳带上房门的声音不高不低一声响，宗城再看手机时，发现两个小时过了。
　　他把书一合，拉一下林迁西：“别看了。”
　　林迁西被他拉起来，书才放下，人直接被拉进了房间。
　　宗城关上房门，把他往床上推一下：“睡吧。”
　　“再看十分钟？”
　　“睡。”宗城按着他肩在床上一坐，一手把他腿一掀，趁势就躺了上去，一条腿压着他。
　　“我操，还没见过逼睡的。”林迁西的腿被他压得死死的，想了起来，昨晚差不多也是这么挤着睡的。
　　“你要真紧张就想想别的吧。”宗城拧开台灯，忽然说。
　　林迁西看他被昏黄灯光描摹的侧脸：“想什么？”
　　宗城淡淡说：“想一下大学生活好了，就想上了大学你跟我一起去干点儿什么。”
　　林迁西来兴趣了：“给点儿提示啊你。”
　　“比如情侣间会干的事儿。”宗城说：“这样提示可以吗？”
　　林迁西勾着嘴角，靠在床头，头挨着他肩：“一起去打个耳钉？哎不行，我以前耳朵上好几个洞，好不容易才学乖的，不打了。”
　　宗城说：“那换别的。”
　　“去纹个东西？”林迁西又说。
　　“打耳钉都不乖，还纹东西？”
　　“那不一样。”林迁西伸出左手，张着虎口给他看：“你不是我左右手吗？到时候我就在左手这儿，纹一个特别小的‘Z’，别人都看不见，就我自己看得见，打球的时候不就跟带着你一起打一样了吗？”
　　宗城看着他虎口，嘴角扬了起来，偏偏嘴里说：“没听说过吗？‘纹身在虎口，社会路难走’。”
　　“什么鬼话，我都不混社会了，谁还在意那个。”林迁西吊儿郎当回。
　　宗城想了想：“那我去纹个‘L’？纹哪儿？”
　　“随你，自己想。”林迁西忽然想起来：“我不是给你签过名吗？酒店那天在你衬衫上签了个‘L’，你必须要纹我签的。”
　　宗城还挺佩服他，脑子这么活，这都能想到一起，忽然问：“你不怕疼了？”
　　林迁西嘴硬：“胡扯，我有那么怕疼吗？”
　　“那行，说好了，上了大学第一件事就去干这个。”
　　林迁西低低笑了声：“好的城爷，我要给你打个标记。”
　　宗城嘴角一直提着：“再想想别的。”
　　“行啊，我想想……”
　　话没往下说几句，林迁西头靠他肩上，声音越来越轻。
　　很快就呼吸均匀了。
　　宗城看他一眼，拉了毯子搭在他身上，嘴角依然扬着。
　　睡吧，醒了就能去北京了。


第114章 
　　这一觉睡得特别充足, 林迁西第二天是自己醒的，完全没依靠闹钟。
　　宗城又先起了，不在床上, 但是床上还留着他的气息, 就他身上那种清淡的沐浴露的味道。毯子揉成一团在身下，林迁西依稀记得昨天晚上挤得很紧, 朦朦胧胧的，感觉他们好像是抱在一起睡的。
　　他爬起来，走到房间外面, 听见兄弟俩的说话声, 都在厨房里。
　　顾阳在问：“西哥吃粥还是吃面啊？”
　　“面吧, ”宗城回：“别给他加太多蛋了，他这人迷信。”
　　林迁西站在厨房门口：“谁啊, 一大早就在背后说我坏话？”
　　宗城回过头，手里端着只碗：“不是我, 我说的都是实话。”
　　“……”
　　顾阳笑着说：“西哥醒啦, 快点洗脸来吃早饭。”
　　林迁西走进去，往灶台上看，他俩刚装好了三只碗，一碗白粥, 还有两碗面：“你们还有闲心自己做早饭？”
　　“我做的, ”顾阳抢话说：“最后一天考试，不放心你们出去吃, 还是自己做吧，你看，我现在会做很多东西了，又能煮米又能煮面, 以后等我哥上大学去了，我也能自己照顾自己了。”
　　“突然更不放心了。”宗城淡淡说。
　　“哥！”顾阳很不服气：“你可真是我亲哥！”
　　林迁西笑了笑，人往洗手间跑，赶紧去洗脸刷牙。
　　最后一天了，光这么一想就慢不了。
　　等他洗漱好出来，给他的面已经端到了小桌上。
　　林迁西在小桌边一坐就开始吃，快得很，都没吃出什么味道。
　　宗城已经先吃完了，和昨天一样在旁边喂狗、收拾书包，四平八稳的，完全感觉不出马上就要去参加最后一天的考试。
　　林迁西怕他等太急，几口吸溜掉了最后一点面，喝一口汤，把碗送进厨房，出来一把拿了书包就说：“走！”
　　顾阳追到门口，手里拿了两盒牛奶，往两人手里一人塞了一盒：“西哥，这是你那天带来的纸箱子里的，你们带着喝吧。”
　　林迁西想了起来，毕竟是林女士给的，揣到了书包里，看他这样，都有点儿好笑：“好弟弟，你就快赶上学校门口送考生的家长了。”
　　“那我就是家长，等你们的好消息啊。”顾阳笑嘻嘻地朝他们挥挥手。
　　宗城也把牛奶揣进了书包，看一眼顾阳：“补觉去吧。”说完带上门走了。
　　下了楼，很快又到了杂货店外面，照旧在这儿分头走，各去各的考点。
　　林迁西走之前把身上他那件宽大的短袖一掀：“来，看看，今天拉链拉上了吧？”
　　宗城嘴角动一下，没笑，一只手在裤兜里掏了掏，捏着什么塞进了他裤兜里，按一下：“给你的，舒缓情绪。”
　　“安眠药？”林迁西问。
　　“毒药。”宗城脸上表情淡，只有嘴角扯了一下，转头走了：“考完在学校等我。”
　　林迁西脸上带着笑，看着他走远了才要走，一扭头，看见杨锐倚着杂货店的门瞅着他这儿，嘴里叼着牙签，就跟看戏似的。
　　“不得了，总算看到我了。”杨老板说：“我以为你眼睛里就看不见旁人了。”
　　林迁西指指自己：“我就要高考了，你就不说句好话？”
　　杨锐说：“祝你门门满分。”
　　“……让你说好话，不是谎话。”林迁西摆摆手：“算了吧，我走了。”
　　都走出去好远了，忽然听见杨锐带着笑在后面喊了句：“加油啊林迁西，你就是这条街最骚的！”
　　“操！”林迁西回头看了一眼，都没看见他人，又好气又好笑，急着去学校，转头就跑走了。
　　整个八中比昨天还安静，还没考试就已经鸦雀无声。
　　上午要考的是理综。
　　林迁西再坐在考场里面时，已经做了好几次心理建设。
　　没关系，昨天都经历过一回了，今天没理由再紧张了，好好考，放轻松……
　　他握了握手指，听见开考的铃声响了起来。
　　考试时间一样是一百五十分钟，理综是三科大综合，题量也多，还要无缝切换。
　　林迁西填名字的时候没紧张，做的过程里也没紧张，直到预感到时间有点儿紧的时候，心一下提了起来。
　　还有最后两大题没做。
　　他低着头，笔写地飞快。
　　慢点儿，再慢点儿，别响铃，等等他。
　　“叮铃铃”的铃声响了。
　　“……”林迁西咬着牙关，拼了命地写最后一题。
　　“交卷了。”监考老师在上面喊：“别写了，都停笔！听见没有！”
　　人直接从讲台上下来收卷子了。
　　林迁西猛地抬起头，放下笔，赶在最后一秒写完了。
　　卷子收走了，他摸一下额头，才发现自己都出汗了，凳子一拉，出了考场。
　　到了厕所里面，拧开水龙头洗了把脸，刚才那阵急切的劲头才算过去。林迁西手指摸了摸汗津津的脖子，摸到了那枚纽扣，重重吐出口气，还好写完了，不知道宗城那边怎么样，他肯定没问题。
　　下午还有英语要考，那真的就是最后一场了，行不行也到头了。
　　可能真是要舒缓一下情绪。林迁西伸手进裤兜，摸了一下，摸到了宗城给他的东西，拿出来，是根烟。
　　“牛逼……”他自言自语，其实早就没了烟瘾，也就这种时候，还真想抽根烟缓缓，指导员真是够了解他的。
　　他看了看厕所里头，这会儿正好没别人在，偷偷抽一根应该没事儿吧，低头嘴一张，叼了烟，紧跟着就想起来，没火。
　　外面有人进来了。
　　林迁西转头看过去，一时大眼瞪小眼。
　　是老周。
　　他把嘴里的烟拿出来，咧咧嘴：“误会啊，老周，没抽，其实我连火都没有，不信给你搜。”
　　老周看了眼他湿漉漉的脸，脸色好像比平时还白一层，扶了扶眼镜儿，干咳两声，什么也没说，去了里面的小便池那儿。
　　很快他又过来，在水池这儿洗了把手，掏了什么在水池边一放，两手一背，就这么走了，瞧着贼淡定。
　　林迁西看一眼水池边上，是个打火机。
　　“操？”他往外看，确实是老周没错，没认错人。
　　烟抽了，情绪似乎的确舒缓了一点儿。
　　十分钟后，林迁西一路回忆着单词、词组、语法，脑袋里挤了一堆英语句子，胳膊底下夹着英语书，在走廊的拐角一站，准备死磕最后一门。
　　就这一门了，拼到最后算完。
　　“西哥？”王肖在走廊对面叫他，走近说：“怎么还在啃书啊，中午不吃饭的？”
　　“等会儿去吃。”林迁西头也不抬地说。
　　王肖在他旁边看了看：“要不然我给你带？你要吃什么，快餐行不行啊，加两块卤肉？”
　　林迁西点头：“行。”
　　王肖转头走了，孙凯、薛盛和姜皓都在前面等他，一起约了去吃饭的，现在全都盯着林迁西。
　　姜皓说：“我服了，我要是有林迁西这毅力，我也进前十五了。”
　　“做梦，你还得有个城爷。”王肖回。
　　英语考试依然在下午三点。
　　林迁西提前回到考场，看一眼外面烈得晃眼的阳光，手指摸着脖子上的纽扣，可能是天热，系纽扣的红绳都被脖子上的汗给浸湿了。
　　铃声响了，准点开考。
　　林迁西握着笔，对着卷子，仔仔细细听着听力。
　　做听力居然没有想象中紧张，他和宗城一起听过太多英语了，英文的词汇、短文，甚至是情诗和情歌。
　　唯一的不同是，这回不能暂停，也没有宗城用那种巨冷静的声音给他讲解和分析了。
　　考场里一直静悄悄的，只有笔尖划过试卷纸张的沙沙轻响。
　　林迁西的手按在英语作文上，终于到了最后一项。
　　他吸口气，又慢慢吐出来，抓笔的手握一下，又放松，耐心审题、思考，才下了笔，就像之前宗城一直教他学的那样。
　　“叮铃铃——”刺耳的铃声一下炸起来。
　　“交卷！”
　　结束了。林迁西抬头，坐了几秒，一把抓了笔袋，东西一收，往外走。
　　刚到外面，就感觉学校里像是开水一样沸腾了。
　　无数试卷和书从楼上往下扔，遮天蔽日下了一场雪似的，也没老师管，每一层都有人在欢呼奔跑，有的吼得像起哄。
　　林迁西从走廊上穿过去，脑袋都被吵得嗡嗡响，心里跳得一下紧，一下慢，仿佛在做梦，下了楼，在楼梯下面的墙角一靠，喘着气。
　　好像到这会儿才真感觉到结束了，他都不想动弹，觉得比打比赛都累，就听着那些人的脚步在周围来来去去。
　　“西哥呢？”好一会儿，听见王肖在问：“都考完了怎么又不见人啊？”
　　“你们谁见到林迁西了？”是吴川的声音：“他考地怎么样，大学没问题吧？”
　　“我操……”林迁西抹一下脖子上的汗，心想别他妈问了，好不容易才结束，一根弦在他脑子里绷了太久了，得缓缓。
　　妈的，他自己也想知道到底有没有问题啊！
　　“城爷！”冷不丁听到这声喊，林迁西才发现自己站很久了，那些炸锅一样的欢呼声和疯子似的吼声都小了。
　　王肖的声音远了：“没见着西哥，一定是太担心成绩了，别中暑了吧？”
　　去你妹的中暑！林迁西动了一下，站直了，看见了宗城走过来的身影，黑色的T恤刚好到腰线，两条腿又直又长，脚步很大。
　　他勾一下肩上的书包，耐心等着，直到那身影近了，一下出去，拽着他就往跟前一拉。
　　宗城被拽过去，手往墙上一撑，站稳了，看一眼周围，挨在他跟前，低低说：“原来躲在这儿。”
　　林迁西小声说：“在这儿逮你。”
　　“然后呢？”
　　林迁西盯着他，快有三四秒，忽然问：“你身份证呢，城爷？”
　　宗城看着他：“怎么？”
　　林迁西往上一扬眉，眼睛晶亮：“想跟你去‘解个压’。”
　　宗城眼神动两下，表情如常，只有嘴角轻轻提了个弧度，一只手拉开书包，伸进去，捏着自己的身份证出来，在他眼前晃了一下。
　　林迁西嘴角勾了起来，推他一下：“走。”
　　小城里都跟平时不太一样，路上都是家长和学生，随便一个路边摊都有人。
　　他们绕了几个圈，一个熟人都没碰到，天擦黑的时候，进了一家小旅店。
　　林迁西以前正好没来过这儿，两手插着裤兜，背着书包走到柜台，掏出身份证一按：“开间钟点房。”
　　在涂指甲油的柜台妹子眼睛都没抬：“几个小时啊？”
　　“一个？”他往旁边看。
　　宗城转过头，看他一眼：“瞧不起谁？至少两个小时。”
　　“……”林迁西眼皮跳了一下：“操……三个！三小时！”
　　妹子才抬头看了他俩一眼：“你们干嘛的啊？”
　　“打游戏。”林迁西说。
　　妹子一脸“难怪呢”的表情，肯定是刚高考完背着家长出来野的，麻溜地开了房。
　　“我先上去登录账号啊。”林迁西拿了钥匙转身，似笑非笑的，先朝楼梯跑了。
　　宗城慢条斯理地背着书包，跟后面上去，很快找到了房间。
　　房门虚掩着道缝，没锁，他伸手一推，走进去，“嘭”一声甩上门。
　　林迁西就在门后，一下扑到了他身上。
　　宗城两手一托，托在他大腿上，往墙上一抵。
　　“我操……”林迁西背刚撞到墙，嘴就被他堵住了，呼吸顿时拉风箱一样急起来，埋下头，重重地揉他的唇。
　　腰上多了宗城的一只手，宽松的短袖被一下掀上去，那只手伸到他身上。
　　林迁西闻到闷热潮湿的汗味，他跟宗城的，混在了一起，裤链开了，好像汗出得更多了。
　　宗城手忽然一握。
　　他陡然弓腰，挣开了他的嘴，喘气问：“妈的，打游戏的‘装备’呢！”
　　宗城喘着呼吸在他颈边笑了声，一把抱着他按到了床上，肩上的书包才拿下来。
　　拉链“呲”一下拉开，里面是他们来的半路悄悄去买的“装备”。
　　林迁西一身的汗，听见了盖子拔开的声音，然后就是一阵一阵的凉，忽然被他压了上来，整个人拉弓一样扯紧，手臂一下勾住他脖子，胸口都像挨了一记重击。
　　“还紧张？”宗城忽然在他耳边问。
　　“没有，老子考完了……”林迁西咬牙，箍着他的手臂白生生绷着，小臂拉出紧实的线条。
　　“那我怎么感觉你还没放松。”宗城低低喘着说。
　　“操！”林迁西被这一语双关炸地脑袋都要昏了，手指都发麻。
　　简直没休没止。
　　一身的汗还没干，又出一层汗，周围都是闷热和躁动。
　　过了很久，林迁西又到了卫生间的淋浴头下面，肩背还被宗城在后面按着。
　　水“哗哗”地往下冲，他撑着墙，在水下面一口一口地呼气吸气，然后又被翻转过去。
　　一直没停。
　　好像要把这段时间憋着的劲儿全在今天泄了。
　　两个人做的简直没有节制，从床上到卫生间，又回到床上。
　　不知道几点，林迁西逞凶一样反压着宗城在床头，按着他的肩，“哗”一下，床单都扯到了地上。
　　宗城断眉抽动一下，一把抱紧了他，嘴堵上去，吞了他所有的声音。
　　直到林迁西手指抓着他后脑勺的短发，胸口里激烈地快跳飞的时候，才被他放开。
　　“恭喜你，西哥，”宗城的脸搁在他肩上，低低沉沉的：“游过来了，就要上岸了。”
　　林迁西喘着气，一愣，笑了声，终于轻松了：“岸上得有城爷才行啊。”
　　作者有话要说：　　无事发生，单纯解压。【真诚】


第115章 
　　又小又旧的旅店房间里像打完了一场仗, 简直一片狼藉。
　　不，绝对不止一场。
　　宗城捡起床单扔回去，看见林迁西在床边已经穿回了衣服, 刚拉着他那件短袖，盖住了泛红的腰。
　　两个人目光碰撞, 四周好像还留着放纵的气味没散。
　　他朝房门偏一下头, 意思是该走了。
　　房门拉开，他们一前一后出去。
　　回到柜台前, 站柜台的姑娘十个手指甲早涂好了，正捏着筷子在吃泡面, 眼睛在他俩身上来回扫：“什么游戏打到现在啊, 三个小时早就过了，得补钱了！”
　　林迁西看一眼宗城, 他也正看过来, 两双眼睛又对视一眼，林迁西勾着唇，把房间钥匙退给她：“补呗, ‘游戏’玩儿爽了就行了。”
　　出了旅店, 外面天也早就黑透了，路灯昏暗。
　　“几次？”宗城忽然问。
　　“我他妈还数吗？”林迁西声音都有点儿哑了, 是做的时候忍着不出声忍的，故意往他身上撞一下：“真不愧是城爷, 你就是爷！”
　　宗城扯一下嘴角：“你也不赖, 就是真瘦了。”
　　“嗯？”林迁西看他：“这么明显？”
　　“摸出来的。”
　　“操……”
　　宗城嘴角又提了下：“反正考完了, 回去补个觉，睡到自然醒的那种，放松休息。”
　　林迁西停了下来：“那我回家了, 回去睡，两天没回去了。”
　　宗城本来还想叫他去自己那儿，想想还是让他回去好好睡吧：“那就回去，下回带学校资料过来，给你研究一下志愿表怎么填。”
　　林迁西笑，光听这话就觉得又来了动力：“行，等着我。”
　　“嗯。”宗城看着他书包在肩上一甩走了出去，直到看着他走远了，才从书包里摸出烟，颠一下烟盒，低头叼了一支在嘴里，一边往回走，一边拨了打火机点了。
　　烟吐出来的时候，他又往回看了一眼，早看不见林迁西了，但还是笑了一下。
　　到了现在，自己绷着的那根弦也终于松了。
　　林迁西回去后真的是倒头补觉。
　　家里就他一个，连一向杀猪一样乱嚷乱叫的邻居都安分了那么一回。
　　他把在小旅店里折腾得筋疲力竭的身体埋在床上，闷头死睡，睡得昏天暗地。
　　再也不用没日没夜地刷高考题了，他拖着北上的行李，勾着宗城的肩，在北京的阳光和人潮里穿梭。
　　去纹说好的字母，去学校报到，一起牵着手逛学校、逛北京。
　　然后他们窝在一起，藏在没人的宿舍或者随便一个角落，忘我地接吻，甚至疯狂地做……
　　“叮！”林迁西突然被吵醒，费力地眨了眨眼，又听到一声：“叮！”
　　他好不容易睁开了眼，挠了挠头发，才发现是手机进了微信的声音。
　　“日……”美滋滋的一个梦，居然被打断了。
　　林迁西坐起来，伸着手到处摸，最后在床尾才摸到手机，划开。
　　--还有活气儿吗你？
　　--说好考完约的呢？？？
　　是秦一冬发来的。
　　林迁西想起来了，是说好的，咧开嘴，发过去条语音：“爷爷刚睡醒，给爷爷报个地址，马上来！”
　　秦一冬发来一个地址，附带一句亲切问候。
　　--你他妈少打嘴炮。
　　林迁西才不管他抗议，秦小媳妇儿的抗议从来都是无效，匆匆爬起来，去洗手间里洗漱。
　　刷牙的时候，忽然想起来，掀开身上的短袖看一眼，镜子里的身上一片青一片红，腰上被宗城按出来的红，现在也青了。
　　他含着牙膏沫子低低骂了句：“我操……”
　　尽情放纵的后果太明显了，出门得遮一下。
　　半小时后，林迁西出了门，到了约好的地方。
　　他这一觉睡太久了，一夜加一天，太阳就快下去了，马路边上的知了都要收工不叫了。
　　秦一冬在一家烟熏火燎的烤肉店里坐着，穿着身白汗衫，一头的汗，一眼看见他进门就喊：“这儿！你那是补觉吗？是昏迷吧！”
　　“爷爷来了不就行了吗？”林迁西走过去，在他对面一坐，拿了筷子：“快吃，刚睡醒饿死了，我能吃头猪下去。”
　　秦一冬夹了肉片儿上炉子烤，一边瞄他：“穿这样来吃烤肉，你不热啊？”
　　林迁西穿了件长袖，领口拉地很高：“不热，快烤，饿死了！”
　　“饿死你算了。”秦一冬嘀咕，忽然说：“我还以为你会叫帅逼一起来呢。”
　　“啊，能叫吗？”林迁西从裤兜里掏出手机：“能我现在就叫啊。”
　　“我靠，你也太不要脸了！”秦一冬说：“别叫，我可不想看你俩在我跟前腻歪。”
　　“滚蛋，我还不想腻歪给你看呢。”林迁西笑着把手机放了下来，夹了块肉塞嘴里。
　　就是耍他的，说不定宗城也在补觉呢，还是不叫了。
　　他跟秦一冬也很久没这样一起吃过东西了，像这样随心所欲地边吃边聊，感觉已经是上辈子的事儿，甚至都有点儿晃神儿。
　　“发什么呆啊，你考怎么样？”秦一冬翻着烤肉，又说：“我考场离帅逼的挺近的，进进出出好几回，看他都稳得一塌糊涂，上次联考，他那成绩在咱们两个高中里面都是第一，估计对他来说小意思。”
　　“他肯定没问题。”林迁西嚼着肉，心想他那成绩何止两个小破高中里第一啊，又仰头灌一大口冰水：“我自己不知道考得怎么样，禁止谈论这个话题，不然我就追着问你考得怎么样！”
　　秦一冬翻个白眼，说：“我不就想知道你能不能去北京吗？”
　　“干嘛，要给我送临别大礼啊？”
　　“送你个头！送你一盒杜蕾斯，要不要？”
　　“操？你跟杨锐学坏了？”林迁西咽下口肉，盯着他，然后点头：“要，要大号的。”
　　“你他妈嘴还是这么骚！”秦一冬把他面前的烤肉全掳走了：“不给你吃了。”
　　林迁西痞笑：“傻逼吗你，老子自己烤。”
　　他夹了肉上去烤，一块一块地吃得正欢，手机响了。
　　“你的。”秦一冬说：“帅逼吗？”
　　林迁西掏出来，看了一眼号码，“毛线，杨锐。”一边接了：“喂，杨老板？”
　　“林迁西，快去一下便利店。”杨锐说：“我刚听几个来买东西的人说你妈店里又出事儿了，快去！”
　　林迁西一愣，挂了电话就站了起来。
　　“怎么了？”秦一冬莫名其妙地看着他。
　　“我妈店里出事儿了，我要去看一下。”林迁西话还没说完就往外跑。
　　秦一冬听了也顾不上吃饭了，连忙跟着站起来。
　　林迁西已经跑出去了，穿了几个巷子，抄了条近道，赶上了公交，跳下来的时候就到了便利店对面。
　　店门口有几个人伸头伸脑地在往店里看热闹，一看到他跑过去，就全都散了。
　　林迁西脚步没停，直接跑进了店里，喘着气，没看见人，就看到地上掉满了东西，几排货架都歪了，好像是被人从上面把东西都扫荡了下来似的。
　　他往里走，很快就看到了他妈。
　　林女士拿着笤帚正在后面打扫，地上是摔碎的玻璃碎片，里面装的罐头撒了一地。可能是听到了脚步声，她抬了头，看着林迁西。
　　“谁弄的？”林迁西冷着脸问：“又是上次那个来打过你的混蛋？他是不是又打你了？！”
　　林慧丽眼神在他身上上上下下看了一遍，才说：“不是。”脸色有点儿泛白，神情也不太好看。
　　“那是谁干的？”林迁西看了一圈店里：“这次是砸店？”
　　“几个人，被一个人带来的。”林慧丽继续扫着地上的玻璃。
　　林迁西一听几个人就觉得不对劲，那几个人八成是街头混混：“谁带来的？”
　　林慧丽有一会儿没说话，把地上的东西打扫了，笤帚放在一边，又去一样一样捡扔在地上的东西。
　　“说啊，”林迁西说：“是不是冲你来的？”
　　林慧丽站了起来，把手里的东西放上货架，转头看着他，脸上不止泛白，甚至有点儿泛青，越发显得脸色难看：“我问你，你跟宗城，是那种关系吗？”
　　秦一冬刚好追着过来，一脚跨进来，就听见这么一句，吃惊地看了看林迁西。
　　林迁西的背好像在他眼里一下僵住了，站在那儿没做声。
　　林慧丽在货架后面没看见有人来，就盯着林迁西，脸色难看，或许还有点儿难堪：“刚才其他人都走了，就带人来的那个留下对我放了话，说让你离他儿子远点儿，说他是宗城的爸爸，不然还有下次。”
　　“……”林迁西一下握住拳，妈的，顾志强。
　　“你跟宗城到底是不是那种关系？”她声音有点儿拔高了，却还压在喉咙里。
　　林迁西捏着拳，忽然干干地笑了一下：“是！我跟他就是那种关系。”
　　“……”林慧丽难以置信地看着他：“你再说一遍？”
　　“再说十遍也是那种关系，他就是我男朋友。”
　　林慧丽瞪着他，不知道是被震惊的，还是生气的，眼眶都有点儿发红。
　　林迁西拳捏得死紧，还没看她说出话来，秦一冬跑了过来。
　　“林姨，这儿不要紧吧？我来给你帮忙的。”他说着又回头推林迁西，挤了挤眼，小声说：“你他妈疯了，干嘛承认！”
　　林迁西看着他妈，又不能瞒她一辈子，顾志强都找上门了，还有什么不好承认的，他又不是干了什么伤天害理的丑事。
　　“他还放话有下次是吧？”他冷笑一声：“行，我去找他！”
　　说完转头就走。
　　秦一冬看他走了，一下就没了人影，只好回头安慰林慧丽：“林姨，你千万别怪林迁西，他听到你这儿出事儿就赶紧来了。这种……这种事情也没什么吧，宗城那人挺好的，陪林迁西练球，还带林迁西学习，而且现在外面的大城市都很开放的……”
　　林慧丽抹一下头发，脸色还是不好，弯腰去捡地上的东西：“别说了，冬子……”
　　秦一冬看她这样，估计也是突然间被闹得太难看了，难以接受，有点儿语塞，只好不说了，默默帮她收拾地上的东西。
　　天擦黑时，林迁西蹲在一片墙根下面，脸到现在还是冷着的。
　　他知道顾志强那种人爱待在什么地方，肯定又是跟以前一样找那些混混的地方。
　　他站起来，拍了拍手，一个助跑，攀上去，一翻而过。
　　天快黑了，洗头房门口的灯箱亮着黄光。
　　林迁西早看过了，没看到三炮的人，也没看到三炮，才放心过来。
　　刚要进去，门里走出来个人，穿着笔挺的衬衫西裤，弄得像个成功商务人士。
　　林迁西挡住了他：“巧啊。”
　　对方抬头，看到了他，立马变脸：“好啊，是你！我刚要去找你呢，你还有脸来！”
　　不是顾志强是谁。
　　“我怎么没脸来？”林迁西反问：“你还有脸找我？”
　　顾志强伸手就来拽他：“你给我过来。”
　　林迁西一侧就避开了，一把抓了他的衣领往外扯：“行，过来，找个僻静的地儿慢慢谈！”
　　“放手！”顾志强死要面子，只敢小声喊：“你不怕我叫人吗！”
　　人已经跟着被扯出去了。
　　林迁西扯着他到了墙根底下，手一推：“来，说，有什么屁话冲我说！”
　　顾志强指着他，“你跟宗城就是一路货，难怪呢！你这种人我还不知道，一定是为了他身上的钱，他的钱都是他妈的！他不配拿，你也不配！两个男的！你们还要不要脸了？”
　　他越说越气，声音都尖了，愣是碍着面子没喊：“宗城成绩那么好，以后肯定上名校，你是什么东西，非挂着他！你这种人，只会拖累他！”
　　“说完了？”林迁西冷眼看着他，伸手：“钱呢？”
　　顾志强一愣：“什么钱？”
　　“你不是说我是为了宗城的钱吗？那要我离他远点儿，给钱啊，电视剧不都这么演的？”
　　“你……神经病！”顾志强气得不轻。
　　林迁西故意呛他的，这么在乎钱的人，怎么可能给别人钱。
　　“给不了钱就闭嘴，老子就是要跟他在一起，你管得着吗！”他握了一下拳，骨节都“咔咔”两声响，忍着告诫自己不打架了：“你要再敢去找我妈麻烦，我绝对饶不了你！”
　　说完狠狠看了他一眼，扭头走了。
　　顾志强气得更厉害了，脸都要扭曲了，被他那一眼看的居然浑身一激灵。
　　这小子一看就不是什么好东西，真是跟宗城一路货，一样都是狠玩意儿！
　　宗城在阳台上翻着手机。
　　夏天好像更热了，一丝风也没有，闷热得很，天黑了，也照样蒸出人一身的汗。
　　“哥？”顾阳在屋里的小桌上趴着写作业，一边问：“怎么西哥还没来啊？考完了不是就没事儿了吗？”
　　“可能觉还没睡够吧。”宗城淡淡说，手指已经点开八中乖仔微信，早就想发个消息过去问问，是担心影响他休息。
　　应该不至于睡那么久，就是睡一天一夜也该起来了。
　　“叫他呀。”顾阳说：“他来了我们就能一起吃涮锅了。”
　　“你不就是嘴馋。”宗城嘴上不留情面，手指已经在打字了。
　　还要叫他来看学校资料。
　　还没发出去，屏幕上弹出了来电的提示，铃声响了起来，季彩拨来的。
　　他只好先按接听。
　　“城儿，”季彩的声音有点儿急：“还好你已经考完了。”
　　“怎么了？”宗城听出不对。
　　“还不是你爸的事儿，我请两个朋友留心他动向的，他应该是去你那儿了，可能昨天就去了，没找过你？”
　　“没有。”宗城忽然站直了，顾志强一向跑来就会找他，这次没找他，那可能是去找林迁西了：“我知道了，先出去看看。”
　　他挂了电话，进了屋，看一眼顾阳：“你在家待着，我出去一下。”
　　顾阳抬头：“去叫西哥吗？”
　　宗城走到门口停一下，点了点头：“嗯。”
　　“哦，那你快去吧。”
　　宗城出了门，走到杂货店那一路，都没有碰到顾志强出现。
　　他这次确实没有第一时间找过来。
　　“酷哥。”杨锐从店里钻出来：“你知道林迁西他妈的便利店出事儿了吗？”
　　宗城问：“出什么事儿？”
　　“好像被人砸了。”
　　宗城嘴一抿，转头就走。
　　--我早就从便利店回去了，你妈不让我帮忙。
　　--你那儿怎么样？
　　--现在到底怎么说啊？
　　--林迁西？？？
　　手机上飘着秦一冬发来的几条微信。
　　林迁西一个人闷在房间里，坐在床边，拿着手机看了一遍，心里烦躁，不想让他跟着烦躁，打了句话回过去。
　　--没事儿，我找过那奇葩了。
　　秦一冬又回过来一句。
　　--你告诉帅逼了吗？
　　林迁西知道顾志强这人有多烦，每次来都惹得宗城不安生，怎么会想告诉他，要真只冲着自己还真无所谓，偏偏去找他妈。
　　--还没有。
　　外面忽然有点儿响动。
　　林迁西看一眼房门，客厅里没有开灯，黑乎乎的。
　　他站起来，开了房门出去。
　　客厅里坐着人影，一点烟火的红星在一明一灭。
　　林迁西掀开灯，发现是他妈。
　　林慧丽不知道什么时候回来的，就坐在沙发上抽烟，身上工作的长衣长裤也没换，工牌都没摘，扎着的头发有点儿散了，也没管，茶几上的烟灰缸里已经好几根烟头。
　　如果不是听到刚才那点儿响动，林迁西根本不知道她在家。
　　上一次她抽这么凶，是很久前的事儿了。林迁西看了不大舒服：“你是为我的事儿这样吗？”
　　林慧丽一口接一口地抽烟，低着头，吐着烟说：“我没想到你终于看着学好了，又走了另一条弯路。”
　　“弯路？”林迁西耳膜都像是被这一句给刺痛了：“这叫什么弯路？”
　　他是走上了什么十恶不赦的路子吗！
　　林慧丽烟抽地更凶了，根本一眼都不看他。
　　林迁西拿到那只她给的纸箱子时，觉得她对自己终于有指望了，他跟她母子之间不冷不热地僵了这么多年，终于可以缓和了，现在就感觉一下又回到了冰点。
　　她还是她，自己还是自己。
　　顿时心里就像挨了一下狠击，又沉又闷地堵着胸口，他咬了咬牙，居然笑了一声，也听不出什么意味：“我也就喜欢的刚好是个男的，有这么难接受吗！”
　　林慧丽夹着烟的手指顿了一下，没有做声，烟又送进嘴里，用力地吸了一口。
　　林迁西等不到她话，转头走到门口，一把拉开门，走了出去。
　　天闷热的不行，就像一口倒扣的锅盖着，楼里还像是菜市场一样闹哄哄的，让人脑袋疼。
　　他一口气冲下了楼，直到跑到马路边上，在路灯杆上一靠，低头看着地上自己被拉长的影子：“操……”
　　想说什么，什么也说不出来。
　　裤兜里手机响了一声。
　　林迁西拿了出来，划开，是灯塔头像发来的微信。
　　--出来，我在你楼下等你。
　　他转过头，看见对面走过来的身影，穿着黑T长裤，推得利落的短发，宽肩窄腰，都是他喜欢的。
　　宗城走过来就看到了他，脚步大了，几步走了过来：“顾志强去过便利店了？”
　　林迁西扯了扯嘴角：“你知道了。”
　　宗城的脸瞬间就冷了，“我会把他弄走的，你放心。”他特地过来就是想说这个，刚要走，又回过头：“在这里干什么？”
　　林迁西盯着他，笑笑：“等你呗。”
　　宗城在他手上抓了一下，抓到一手心的汗：“不高兴吗？”
　　林迁西喉结滚动，一把抓住他胳膊往后拉，拉进路灯柱后面黑黢黢的暗影里，抱着他腰按在树干上，嘴就送了上去。
　　宗城一秒都没迟疑就回吻了下来，挤开他唇线，舌顶进去，又重又狠地刮着他的牙关。
　　林迁西舌尖都麻了，反击一样揉着他的唇，牵扯、拉拽，忽然感觉他嘴唇转开了，在他喉结上一含，又在他脖子上重重地一吮。
　　他手臂一下箍住他后颈，才没出声儿，痛和麻一起在那儿，火辣辣的，只能在昏暗的树影里一声一声地呼吸，估计留下痕迹了。
　　宗城抱着他，嘴唇还贴在他颈边，手在他后脑勺按了一下：“别管他，乖仔，我不会松手的。”
　　

第116章 
　　十分钟后, 林迁西又回到了家门口。
　　对着门站了一会儿，隔壁邻居家又开始骂骂咧咧的惹人心烦，他才开了门进去。
　　林女士不在客厅里坐着抽烟了, 或许是回了自己房间，也或许是又回了店里，反正没有了动静。
　　他闻着满屋子留下的烟味，进了房间, 门一关，背靠上房门, 伸手摸一下脖子。
　　还是火辣辣的，宗城绝对是给自己这儿留了个痕迹, 估计他心里也不好受。
　　当然不好受，顾志强来了他怎么会好受。
　　刚才他抱着自己说完那句话后就走了, 也不知道是不是去找顾志强了。
　　林迁西抓了抓头发, 靠着门用力吐出一口气, 感觉快把整个胸腔都吐空了, 才回缓了点儿。
　　“没事儿的西哥, 没事儿……”
　　他自言自语一句，仿佛真的好受了，忽然想起来, 走到书桌抽屉那儿, 一把拉开, 找自己比赛时候带回来的学校介绍。
　　要是可以, 他现在就恨不得跟宗城走, 远走高飞才好，去他妈的顾志强！
　　夜深了，宗城从黑黢黢的巷子里转出来, 看到前面脏兮兮的路边竖着的几只灯箱，店门早关了，没有人影。
　　顾志强以前找混混待过的几个地方，他都找了一遍，比较好的几个宾馆也去过了，居然没找到他人，像是故意躲着他的。
　　但他猜顾志强这样的人，根本就按捺不住。
　　他往回走，一直快到老楼附近时，手机响了，掏出来，一串熟悉又陌生的号码打来的，顾志强的。
　　果然，现在电话终于还是打过来了。
　　宗城按了接听，停在路边上，手机放到耳边：“你想怎么样？”
　　顾志强的声音永远高几度：“你怎么说话的？我想怎么样？你干了这种丑事儿，还有脸像以前那样凶是吧？”
　　“我懒得跟你废话，”宗城没表情地看着空无一人的马路：“去把便利店赔了，然后就走。”
　　顾志强声音一下更尖利了：“那个姓林的小子去你那儿诉苦了是吧！就他这种人，还说不是为了钱？”
　　宗城声音没有一丝起伏：“我的事儿，跟你没有关系。”
　　顾志强那边“啪”一声，大概是拍了一下桌子，声音压在喉咙里：“就是因为你这样，我才更不想你好过！你就是这样，从小到大都这样，自己的主意最大，不听话、叛逆！偏偏你妈那么宠你、信你，结果你害得她没了，现在还是这样，你跟个男的搞在一起，就是这么报答她的？！！”
　　“说够了？”宗城打断他，脸上更冷：“要我说多少遍，我妈是得癌症死的，你是要自己走，还是要我送你走。”
　　顾志强在电话里喘粗气，一声急过一声，不知道是不是想起了上次他那差点砸下来的一拳，好一会儿才又开了口：“要我走，没这么容易，要么赶走姓林的小子，要么我把阳阳带走！”
　　宗城声音瞬间沉了：“你想都别想。”
　　“你这样凭什么带着阳阳，你这个不正常的，你要把他也带的不正常吗！”顾志强压着嗓音吼：“你非要留着姓林的小子骗你妈的钱是吧！那我一定要带走阳阳！你不要以为你成年了就有用了，说破天我也是你们的爸，我肯定能带走他！”
　　宗城一只手收在裤兜里，已经握紧了：“带走他，再把他送人吗？”
　　“那跟你有什么关系！”顾志强说：“我送他去的人家不好吗！我亏待他了吗！”
　　宗城像是被这句话刺中了，终于知道他为什么这回连面都不敢露，冷冷问：“你到底在哪儿？”
　　“你想干什么？”顾志强语气有点儿慌张：“你想找我动手是吧！你想逼死你爸是吧！”
　　宗城死死捏着手指，关节都在响：“可能你更想逼我死！来啊，你看看我会不会让顾阳跟你走，你没尽过的责任我来，还要我怎么样！我连做一个什么样的人都不能自己选吗！”
　　顾志强可能被他的声音吓到了，半天没做声，忽然电话“啪”一下给掐断了。
　　宗城握着手机，屈起拇指，按了按太阳穴，才发现自己胸口在一阵阵的剧烈起伏。
　　他慢慢往老楼里走了两步，在花坛边停住，掏出烟，往嘴里塞了一支，点了火，一口烟吐出来的时候，闭了下眼，又睁开。
　　命运或许可以通过学习改变，只有血缘，一辈子都改不了，也摆脱不了，就是再怎么憎恨、厌恶也无济于事。
　　顾志强就这么恨他，非要让他不顺心如意才满意。
　　手机又响了，是微信的声音。
　　宗城低头划开，乖仔的。
　　--怎么样？
　　--要帮忙吗？
　　宗城居然扯了下嘴角，是觉得他这两句话明显带着不放心，一边上楼一边打字。
　　--怎么帮我，你又不能打架。
　　对面立即跳出来一条语音，宗城点了，放到耳边。
　　乖仔：“你动手了！在哪儿？”
　　宗城拿开嘴里的烟，按着语音回：“没有，他躲起来了。”
　　乖仔发来了直截了当的一个字。
　　--操。
　　宗城站在屋门口时，他下一条消息就来了。
　　--明天我去找你。
　　宗城回了个“好”，掐了烟，一边打开屋门进去。
　　汤姆被惊醒了，划着小短腿儿地朝他跑过来。
　　他稍微挡了一下，走到顾阳的房门口，轻轻拧开关着的房门，里面灯也关了，顾阳的呼吸很均匀，已经睡着了。
　　宗城关上门，回到自己房间，仰躺上去，想起当初刚把顾阳找回来的时候，他几乎每晚每晚地做梦，觉都睡不好，后来生病了也总要找人说话安慰才能安稳，这都是当初被强行送走留下的毛病。
　　顾志强说不想让他好过，那就不让他好过，但想带走顾阳，除非他真死了。
　　林迁西和顾阳，他一个都不想松手。
　　早上，顾阳自己起床、洗漱，都弄好了，刚准备去上学，才发现宗城已经起来了，就在阳台上站着，正在低着头看手机。
　　“哥？”顾阳伸头问：“你昨天什么时候回来的啊，不是说叫西哥去了吗？我等到睡觉都没等来你俩。”
　　宗城看他一眼：“他昨天有点事儿，没能过来。”
　　“好吧。”顾阳背上书包，拉开门，又回头把想跟出来的汤姆送回屋里。
　　宗城忽然跟了过来：“送你吧。”
　　“送我？今天这么好啊？”顾阳笑嘻嘻的：“你不是一直都在锻炼我独立的嘛，我都初二了，忽然这样我要不习惯了。”
　　“别废话了，走吧。”宗城带头下了楼。
　　林迁西刚好过来，走到岔路口那儿，就看见熟悉的穿着黑T又高又酷的身影，带着顾阳，从前面一闪就过去了。
　　他没来及的开口叫兄弟俩，掏出手机，要给宗城发微信，点开才发现他的微信早发过来了。
　　--我送顾阳去学校，来找我要是没人就等一下。
　　林迁西就是想看看他昨晚找顾志强是不是真没事儿，看样子是没事儿，就放心了。
　　--杨锐那儿等你。
　　他回了一句，去了杂货店。
　　杨锐的店外面停着熟悉的自行车。
　　林迁西刚到门口，秦一冬就从店里走了出来：“你来了？”
　　“嗯，你也在啊。”林迁西走进去，拉开冰柜，拿了瓶冰矿泉水，又熟门熟路地去柜台那儿记账。
　　秦一冬跟在他后面：“你妈后来跟你说什么了吗？”
　　“她要说什么就好了。”林迁西放下笔，拧开瓶盖，灌了一大口水。
　　偏偏就说他走的是弯路。
　　杨锐从后面出来了：“林迁西，还好吧？”
　　“好，好着呢。”林迁西随口说。
　　一看就不好。杨锐拿了鸡毛掸子去掸柜台，又回头看他两眼，指了下他脖子上，故意说：“瞧着是挺好的，别的再不好，感情还是好的，记号都打上了。”
　　林迁西拉一下衣领，吊儿郎当的，拎着水晃去隔壁：“算了，我打会儿球去。”
　　秦一冬想跟过去，他头也不回地说：“别来，我自己打会儿就行。”
　　杨锐在后面小声说：“让他去吧冬子，他现在心里不好受。”
　　秦一冬就没过去。
　　球桌上的球“啪嗒”一声，又“啪嗒”一声，接连响。
　　林迁西几乎没太多思考，只是看着球，在机械地送杆、收杆，就是不想让自己闲着。
　　一局完了，又打一局。
　　打到后来，自己都有点儿沉进去了。
　　“林迁西同学这一球必进。”他压着杆，自言自语说。
　　“啪”的一声响。
　　“进了！再进一球，林迁西同学的高考分数线也一定能达标！”
　　“啪！”又是一声。
　　“棒极了林迁西同学！再再进一球，这一道坎也肯定能过……”
　　林迁西俯身，压着杆，胸口喘息两下，瞄着球，想起他妈，一直没送出杆。
　　“林迁西？”秦一冬在隔壁喊他：“你打好久了，不累吗？再打下去就要中午了。”
　　林迁西才察觉打了好几个小时了。
　　门外有人走了进来。
　　他站直，看过去：“怎么才来啊？”
　　宗城看着他：“你一个人在打球？”
　　林迁西咧咧嘴：“不打了，怎么今天还特地去送弟弟上学了，一直送到现在？”
　　“不太放心。”宗城站在他旁边，随手捞了只球，又在球桌上滚出去：“去找了一圈顾志强，才回来的。”
　　林迁西一下反应过来：“因为顾志强不放心顾阳？”
　　“嗯。”
　　“他又想干什么！”林迁西球杆一放：“走，我跟你一起去找他！”
　　“能找的地方都找遍了，他躲得很严实。”宗城拦他一下：“等会儿换其他地方再找。”
　　林迁西站住了，靠住球桌，烦躁地骂一句：“操！”
　　宗城手指在他脖子那儿按了一下，他顿时“嘶”了一声，种的草莓太明显了：“很疼？”
　　林迁西捂一下脖子：“疼。”
　　宗城盯着他：“疼就疼点儿吧，记得清楚。”
　　林迁西又想起当时他的话，瞄着他，心想太清楚了，他说他不会松手。
　　“你们吃饭吗？”秦一冬走了过来：“锐哥叫你们在这儿吃午饭。”
　　宗城不知不觉已经差不多跟林迁西挨在一起，站直了，往外走：“我不吃了，让他吃。”
　　林迁西抹了把额头上的汗，跟出去：“一起去，我也不吃。”
　　秦一冬问：“怎么了，有什么事儿吗？”
　　还没人回答，手机响了，是宗城的，在他裤兜里连响带振。
　　他站在门口，掏出来，看了眼号码，立即接了：“喂？”
　　林迁西看着他脸上一下冷了下来，就预感不对。
　　“确定吗？”宗城问。
　　电话里好像很迅速的说了几句话，他就挂了。
　　林迁西立即问：“怎么了？”
　　杨锐也从杂货店里走了出来：“有事儿吗，宗城？”
　　“顾阳老师来的电话。”宗城沉着声，人已经往路上走：“顾阳课间出去买了下东西，一直没回去。”
　　林迁西愣一下，肯定是顾志强，追上去，手上迅速掏出手机：“妈的，我叫人来一起找。”


第117章 
　　宗城直接去了顾阳的学校。
　　一所小初中, 周围都是些普通卖东西的小店，连着几条小巷子，和这小城里的任何一个学校都没什么不同。
　　他从一家卖文具的小店里出来, 林迁西紧跟着就从隔壁的那家出来了。
　　“没问到，”林迁西皱了下眉：“也都说没见过顾志强那样的人。”
　　“我问的也差不多。”宗城冷着脸, 拿出手机，又拨一次顾阳的电话。
　　人才几节课没回去, 要不是顾阳的老师看顾阳成绩不错，比较关心他，也不会这么快就通知过来。
　　才这么几个小时, 还不能定性成失踪, 现在好像也没确切证据说就一定是顾志强把人带走了, 但宗城知道就是他。
　　林迁西在旁边看他拨号, 抹一把额头，天热, 他们找到现在都是一身的汗, 宗城身上的黑T都在背后晕出了一块汗渍。
　　忽然听见“轰隆隆”的摩托响, 王肖骑着他的旧摩托, 带着薛盛和孙凯赶过来了。
　　“城爷, 怎么回事儿啊？”还没下车他就火急火燎地说：“咱们一收到西哥的微信就来了，我也叫姜皓了, 人真丢了啊？”
　　宗城拿手机的手垂下，想了想，还很冷静：“还是打不通, 我估计还是找混混下的手。”
　　林迁西不耽搁：“那分头找吧。”
　　秦一冬从另一头的一家小店里跑了过来：“怎么样，我也没问到，你们是要去混子们那儿找人吗？”
　　林迁西才想起他一直从杂货店跟过来的, 想也不想就说：“你别去，别跟着。”
　　秦一冬站着没动。
　　林迁西回头：“你他妈……”
　　“好吧。”秦一冬打断了他，这回很听话，是想起了之前他的模样，停顿了一下就转身往回走：“我不跟着，我回锐哥那儿看看，可能路哥在。”
　　“对，你看看路峰在不在。”林迁西放了心，杨锐还在店里帮着看老街那儿的情况，他回去正好，回头叫王肖说：“走啊。”
　　宗城已经先朝前走出去几步，回头看着林迁西：“我从北边找过去，看看顾志强是不是躲那儿。”
　　“行。”林迁西说：“那我从南面开始找。”
　　“小心点儿，有事儿随时联系我。”宗城特地叮嘱一句，转头就跑了出去。
　　王肖把车又“轰轰”拧响了：“懂了，我骑车快，东西两边归咱们了。”
　　“去吧，赶紧的。”林迁西小跑着去南边。
　　远远的，听见姜皓跑来的说话声：“怎么了啊这是，人还没找到？”
　　王肖回他话：“没呢，快帮忙吧，城爷和西哥都急着呢……”
　　混混们一般也就集中在那几条街，林迁西从南边一路找过去，找到灰扑扑的老城区那儿，以前去找宗城麻烦的那群混混一个也没见到，越是这样就越觉得是他们干的。
　　太阳早没了，聒噪的蝉鸣也都没了声音，周围的墙很矮，光很暗，林迁西忍着心烦，抹一把脖子上的汗，又走完了一条街。
　　“西哥。”王肖有车，到底是快，已经从另一头赶了过来，这会儿后面只带了薛盛，到了跟前，车一打，就不走了，抹把汗，小声问：“找到现在也没找到，里头那几条老街还要去找吗？”
　　他垫脚往里头看，有点儿不敢过去的样子。
　　薛盛也问：“找不找啊西哥？别的没什么，就怕又遇上那个狗逼三炮。”
　　林迁西往里面看一眼，三炮那人现在就是个泥鳅，鬼他妈知道他在哪儿出没，人总不能不找，但也知道他们害怕，毕竟被三炮那狗逼威胁过，自己往里走：“我去看看，你车别走远就行，回头有事儿好有个接应。”
　　“要不然还是一起去吧？”王肖说。
　　“等着吧，我看完就出来，说不定宗城那儿会先有消息呢。”林迁西已经等不及先进去了。
　　里头几条街更脏更乱，以前林迁西也经常在这儿转悠过，现在已经有了陌生感，真的太久不来了。
　　走了一阵儿，老远听见“噼里啪啦”掼麻将牌的声音，还有吆喝着玩儿牌九的粗声粗语。
　　他贴着墙根过去，一眼看见两三个穿着背心，胳膊上雕龙画凤的愣头青骂骂咧咧地从一条小巷子里钻出来，打头的就是当初那个上门找宗城事儿的光头小青年。
　　妈的，可算让他找到这群王八蛋了！
　　林迁西看他们走远了，心想试试看吧，朝着他们出来的那条小巷子就冲了过去。
　　刚一进去，就看见一个人影从那一头的巷口外面朝这儿伸了一下头，立马就跑了，他追上去，压着声音喊了句：“顾阳！是我！”
　　前面急匆匆跑远的人影又折返回来，瞪大了眼睛：“西哥？”
　　林迁西过去一把拽住他胳膊：“你怎么到这儿来的？”
　　“我被他们硬带过来的……”顾阳喘着气，脸煞白，半边脸上还有灰，穿的白短袖上也都是蹭的灰，还有蜘蛛网，说话声音都有点儿打颤：“他们把我带到那个麻将馆，说要带我去见我爸，我不想被送走，就从后面那个厕所窗户里翻出来了，就是不认识路……”
　　“牛逼，好弟弟，跟我走就行了。”林迁西也顾不上看他摔没摔着了，看他这样一定是吓着了，不知道是没遇到过这种事儿害怕，还是怕被送走害怕，手在他肩膀上一搭，带着他就往巷子外头走。
　　出巷子前，又特地安慰他：“没事儿了，待会儿什么都别管，有人追就拼命往外面跑。外面那条路上有王肖他们在，出去了就好了，这些人就是拿钱办事儿，不敢闹太大。”
　　顾阳点点头：“知道了。”
　　林迁西拽他一把：“走。”
　　顾阳跟着出去，脚步匆匆的，离他一步不离。
　　刚到对面的墙根底下，听到后面有人喊：“妈的，那边儿！”
　　林迁西推一下顾阳：“跑！”
　　顾阳立即埋头往前面跑。
　　刚好天也昏暗了，林迁西特地落在后面，故意在巷子口那儿晃了一下，看见了人才往另一头跑。
　　那个光头小青年咋咋呼呼地喊地最凶，往他这儿追，估计还以为他跟顾阳在一起。
　　林迁西又钻到一条黑洞洞的巷子里，掏了手机，迅速拨了王肖的电话。
　　电话通了。
　　“喂，王肖，人出来了，你在外面接一下。”他一边跑一边喘气说。
　　“接到人了，刚跑出来的，差点儿叫他都听不见！我现在骑车带他走，也告诉城爷了，你放心吧。”王肖一口气说完，问：“要不要回头来接你啊？”
　　“接个屁啊！快带他走远点儿，我甩开这群傻逼就完了。”林迁西松口气，挂了电话，就从另一头跑出了巷子，到了一条马路上。
　　老街的马路都又脏又窄，他跑到这条路上，已经把后面光头小青年那波人都甩了，刚要往外面跑，路边上钻出来一群人，刚好把他路挡了。
　　林迁西脚步一停，低低骂了句：“操。”
　　是跟光头一伙的，难怪今天在别的地方看不见这群混混，原来都聚在这儿了。
　　带头的一个胖子嘴里叼着烟：“西哥，你他妈不是不混了吗，干嘛还老挡咱们发财啊？就算前头路峰打过招呼，那咱们也不能次次都不开张啊是吧？”
　　“你们绑了老子的弟弟，老子不得出面？”林迁西直接要从旁边走。
　　胖子横着走两步，又把路挡住了：“先不说那是不是你弟弟，不好意思了，你不混了，咱也不用给你面子，正好出钱的老板放话了，碰到你不能客气，你把人弄走了，今天可能得挂个彩才能走。”
　　林迁西凉飕飕地笑了一下：“是吗？”
　　顾志强还挺精的，两手准备着呢，这他妈还记得把他给捎上了。
　　话刚说完，后面紧追紧赶的光头也带着人追上来了。
　　林迁西被夹在中间，晃着肩，朝两头看了看，这么一大群人，一个人硬刚肯定吃亏，他也不想打架，忽然往前就是一冲。
　　胖子反应快地就去拦，他一下闪了回来，往反方向跑了。
　　“我操，这小子！追啊！”胖子赶紧叫人转头去追。
　　林迁西一下就窜出去一大截。
　　被一大群人追着的动静太大了，后面呼喝乱叫的，简直要把整条街都给掀了。
　　眼看着就要跑到一个死胡同，林迁西转头改向，见到巷子就往里面冲，又冲到一条马路上，忽然有人跑了过来。
　　熟悉的黑T身影到了跟前，一把抓住他胳膊，抬腿就踹了一脚跟上来的胖子。
　　光头紧跟着冲上来，又被他下一脚踹在小腹上，窝地上都没能起来。
　　“走！”宗城踹完就拽着林迁西继续跑。
　　后面脚步声蹭蹭的不断，胖子爬了起来，还是领人在追他们，蝗虫一样难缠。
　　前面冷不丁飘来道尖锐的声音：“操他妈的，林迁西人呢！在哪儿呢！他妈的还敢送上门来！”
　　是三炮的声音。
　　“操！”林迁西刚被追的时候就担心动静太大，没想到应验了，反手抓住宗城，往右走：“走这儿！”
　　已经来不及了，眼看着一群十几个人就从前面过来了。
　　天黑了下来，这破街道上也没路灯，但还是看得出来，那领头的瘦不拉几的身影，就是三炮。
　　“你他妈果然在这儿！还一来来俩！操你大爷的！”
　　一群人顿时朝这儿跑。
　　后面是胖子领着的人，三炮这一声怪叫，顿时前后夹击一样，都往他这儿来了。
　　前面的几个人冲过来时，甚至还拿着钢管，没头没脑地就往林迁西身上砸。
　　他一下推开宗城，让开了，拽着胖子就往前面一推，挡了上去，“哐”一声，胖子挨了三炮的人一下砸，杀猪似的嚎。
　　这一下连带呼到了想过来的三炮身上，他跟着利叫：“操你妈林迁西！老子今天不弄死你不算完！”
　　林迁西只觉得到处都是人，刚让开一拳，回头三炮就冲到了跟前。
　　忽然被一把抱着一拖，宗城挡了过来，反身就一脚踢在了三炮裆上。
　　“狗日的！！！”三炮抱着腰嘶吼，被人拽了起来，什么东西落在了地上，一声响。
　　胖子忽然看一眼宗城，居然爬起来就跑了，跟着他的人也一下都散了，跟受了什么惊吓一样。
　　三炮竟然也在往边上退。
　　宗城趁机抓住林迁西的手，拽着他就跑。
　　林迁西跟着他一步不停地跑过了好几条巷子，终于听不到后面的声音了，到了空荡荡的马路上。
　　“甩开了，快回去看顾阳。”林迁西喘着气说。
　　“林迁西，”宗城紧紧抓着他的手：“先跟我去一趟医院。”
　　“我没事儿，”林迁西上气不接下气，转过头：“你有事儿吗……”
　　话音戛然而止，昏暗里，他好像看见宗城身上的黑T湿了一大片，一只手捂在右边小腹上。
　　有什么顺着他手指淌出来，一滴一滴淋到了地上，在他脚边淋了一小滩。
　　鼻尖能闻到的不止汗味，还混着别的，有点儿腥。
　　“没事儿，就挨了一下。”宗城人忽然一手扶了一下旁边的垃圾桶，没扶住，跌坐了下去。
　　林迁西脑子空了一秒，陡然反应过来，为什么刚才他们一下都跑了，之前那一声掉在地上的响是什么。
　　是刀。
　　“我操……操！”他根本来不及思考，本能一样冲过去，一把拉起宗城，蹲下去就用力把他背了起来，拔腿就往医院跑。
　　“别慌，”宗城一手圈着他脖子，喘着气说：“我一直按着伤口，没那么严重……”
　　林迁西整个人都像是懵了，脑子里什么都没了，只知道赶紧出去，去医院。
　　“你为什么不说！你他妈为什么不早说！”他边跑边喘气，又连忙放缓语气：“你按好啊，一定按好啊！我带你去叫车，很快，很快就到医院了！”
　　还没出老城区，路上根本看不到有车经过，连路灯都是暗的。
　　林迁西一瞬间仿佛回到了久违的梦境，和梦里那条永远也跑不到尽头的街道一样，好像这条路也是无止无境地在眼前延伸。
　　他托着宗城，感觉他趴在自己背上重多了，抓在他大腿上的手都开始发凉。
　　那一刀本来是三炮捅他的，本来是该在他身上的。
　　“别这样……”林迁西飞快跑着：“你别这样，千万不要跟冬子一样……”
　　粘腻的濡湿从他手腕滑过去，温热。
　　为什么忽然会这样，为什么……
　　挨了一刀还跑了这么远出来，一定流了很多血。
　　“秦一冬也替你挡过刀？”宗城又开了口，声音很低，像是刻意证明自己还好好的。
　　“别说话，你别说话……”
　　“别怕，林迁西，我不会死的，我还要照顾顾阳，还要跟你去上大学……”
　　“你别说了……”
　　一辆车从前面路口开了过去，一划而过。
　　林迁西听见声音就拼了命往那儿跑，还是没追上。
　　“操！”他重重喘着粗气，托一下宗城，手在抖，用力抓着他大腿，忍住了：“再撑一下，我不会让你跟冬子一样的，一定不会的……”
　　“没事儿，我还醒着……”宗城的声音很低：“你想知道秦一冬为什么愿意替你挡刀吗？”
　　“你别说了。”
　　宗城慢慢在他颈边一呼一吸：“因为你值得，林迁西，你值得更好的活着……”
　　“我他妈让你别说了！”
　　宗城没有声音了。
　　林迁西心里像是挨了一下猛击，心脏都收缩地剧痛，只有脚步机械地奔跑着：“宗城？”
　　“放心，乖仔，爸爸还在……”宗城低低回应：“跑慢点儿，我还没那么不顶用……”
　　“不能慢！”林迁西咬着牙，奋力狂奔：“别急，前面路口就有车了！”
　　宗城圈在他脖子上的手臂动了一下，手指按着他剧烈跳动的心口：“爸爸还在，爸爸爱你……”
　　“操，你他妈还有心情开玩笑！”
　　“不是玩笑，林迁西，这不是玩笑……”
　　声音越来越低了。
　　车呢？为什么还没有车来！他浪费多久了？十分钟，还是半小时？
　　明明才听宗城说了几句话，为什么感觉像是过了一辈子。
　　妈的，车呢？！！！
　　林迁西拼命跑，始终嫌不够快，脚踝忽然一阵抽痛。
　　别，别在这时候……
　　他咬着牙，豁出去一样往前跑。
　　“别睡，宗城，你千万别睡啊，我没有下一次机会再来了。”
　　“求求你，千万别睡……”
　　“宗城？城爷？”
　　林迁西的声音开始止不住发颤。
　　脚上痛地受不了了，他还是没命地往前跑。
　　终于有了车灯，直直的一束，刺眼地打过来。
　　林迁西管不了了，只知道朝着有亮光的地方跑，他要去拦车。
　　“停车！！！”
　　“林迁西！”好像是秦一冬的声音。
　　有人跑了过来，在他以为看不见尽头的那边，一阵迅速的脚步声，来了好几个人。
　　“怎么了？”是路峰的声音。
　　林迁西踉跄了一步，摔在了地上，一只手撑地，一只手还紧紧抓着宗城。
　　“快点儿……”他喉咙像被堵住了，就快要说不出话来：“快！妈的，快点儿！”
　　身上轻了，宗城被他们抬走了。
　　林迁西看见他被送进了那束灯里，才一头栽在地上。
　　汗水晕成了光晕，蒙住了他的眼，闭上眼之前，他只看得见躺着的宗城。


第118章 
　　“林迁西, 林迁西？”
　　“醒醒，到医院了！”
　　眼皮上有灯光照着，鼻子里闻到一股刺鼻的消毒水气味, 好像是秦一冬的声音在说话。
　　林迁西睁开眼睛，发现自己侧躺着, 眼里看见一片白花花的墙壁。
　　“你终于睁眼了！”秦一冬蹲在旁边看他，松了口气似的, 在他肩膀上推一下：“你他妈想吓死人吗，一头栽下去就没声儿了！”
　　林迁西被这一下推清醒了，终于看出来, 自己是躺在医院诊室里的小平床上面, 一下坐起来：“宗城呢？”喉咙里像被火燎过一样, 已经哑了。
　　秦一冬看看他, 指一下上面：“楼上，三楼, 路哥送他去治了……”
　　林迁西话都没听完, 拔脚就往外跑。
　　直接走楼梯, 飞快地往上爬的时候, 踩着楼梯的右脚踝像是被刺了一下, 还疼，但根本管不了了。
　　一直冲到三楼, 一眼看到急诊室的灯亮着。
　　顾阳已经到了，就在门外面的凳子上坐着，抬头看了他一眼, 眼眶红通通的：“西哥……”
　　林迁西喘着气，接不上来话，往那扇关着的门里看。
　　“别看了, 现在什么都看不到。”路峰站在他后面，来地太急，身上只穿了件黑背心，满头的汗，在这医院里露着胳膊上的青龙，乍一看有点儿凶神恶煞。
　　林迁西背靠上墙，脑子里轰隆隆的杂响：“多久了？”
　　“很久了。”路峰回答地很笼统，看着他：“你小子怎么样，医生说你受了点儿刺激，要不要通知你妈过来？”
　　“没事儿。”林迁西木着脸说：“别通知了。”
　　他能有什么事儿，有事儿的正在里面躺着。
　　路峰又看他两眼：“算了，事情已经闹大了，杨锐说局子里都去人了，估计你妈不用通知也会听说。我先把冬子送回去，还得去看看情况，这边就你们俩可以吧？听他说还叫了人来，可能也快到了。”他指顾阳。
　　“可以。”林迁西点头。
　　路峰掏出烟盒，抽了一根递给他。
　　林迁西没接：“不用，我说了没事儿。”
　　路峰没说他现在脸白的像纸，烟盒收起来，转头下楼走了。
　　夜很深了，医院的灯好像不够亮，整个过道里都很暗，只剩下顾阳在旁边轻轻吸鼻子的声音。
　　“西哥，”他忽然叫了一声，转头看过来：“我不会……连我哥也没了吧……”
　　林迁西对上他通红的眼睛，顿时喉咙里就像被什么扯了一把，更疼了，干巴巴地扯了扯嘴角说：“不会的。”
　　“我搞不懂，我哥身手很好的，从来没见他打架吃过亏，为什么会这样啊，我爸到底找了多少人啊，都是因为我……”顾阳忍到现在，早就忍不住了，肩膀一下一下地打颤，垂着头，裤腿上被一颗一颗的水迹打湿了。
　　“不是因为你……”林迁西喉咙里滚一下，忽然说不下去了，转过头就走。
　　拐进厕所，他一下冲到水龙头那儿，拧开水，狠狠灌了一大口，又吐出来，喉咙才像疏通了，胸口起伏，用力吸了两口气。
　　是因为他，因为他才有这种事儿的。
　　林迁西抬头去看花了一半的镜子，脸上、脖子上都是汗，身上的短袖早就汗湿了，后腰那儿一片粘腻，他扶着水龙头，伸手抓了一把，递到眼前，手抖了一下，一手都是血。
　　是宗城趴在他背上留下的血，被他的汗浸湿了，粘在他皮肤上。
　　得洗了，不能让顾阳看见，会吓到他的。
　　林迁西对着水龙头搓手，一遍遍地搓，手指都要搓红了，又把短袖后腰的那块扯过来，继续狠狠地搓。
　　水“哗哗”的响，洗手池里很快汪了一半的血水，刺着他的眼睛。
　　“操！”林迁西一把拔了塞子，让水都淌下去，撑着池边，垂着头，一口一口地喘气。
　　怎么会这么多，他到底流了多少血……
　　林迁西胃一抽一抽的，摸一下额头，强迫自己站直了，他不能在这儿一直待着，得出去，还要看着顾阳。
　　对，得出去。
　　他缓了缓，扶了一下墙，终于好好地走出去了。
　　有人匆匆地跑了过来，响着高跟鞋的声音，这个时间整个过道都没声音，就她跑过来的脚步声特别响。
　　刚到跟前，她就叫：“顾阳，怎么样了？”
　　是季彩。
　　顾阳红着眼睛看她，摇摇头：“不知道……”
　　那扇门忽然开了，走出来两个护士，顾阳从凳子上一下站起来，跑了过去。
　　季彩一下都没停，马上也跟着跑了过去。
　　林迁西心一下提了起来，朝那儿走了几步，离得不远不近，忽然又不敢接近了，脑子里的杂声轰隆隆的好像更响了，都不知道他们在说什么。
　　直到听见一句：“等人醒了就行了。”
　　他扶了一下墙，慢慢蹲了下去，才发现自己心跳得有多急。
　　脚步声来，脚步声又走。
　　好一会儿，季彩走了过来，在旁边叫他：“西哥，你没事儿吧？”
　　林迁西干脆坐在了地上，胳膊搭着膝盖：“没事儿。”
　　“我把顾阳哄去护士站休息了，医生说城儿挺幸运的，也可能是回避的好，腹腔器官没受损，就是失血过多，等人醒就行了。”
　　林迁西点点头。
　　季彩也在他旁边坐了下来，沉默了一会儿，像缓了缓一样，才又开口：“城儿跟你说过他以前那些事儿吗？”
　　林迁西脑子很乱，喉咙里疼得有点儿麻木，没回答。
　　“肯定没有，他不是那种会把自己事情拿出来到处说的人。”季彩声音放轻了：“你知道他当初为什么要转学吗？”
　　“为什么？”林迁西终于接了一句，就是下意识的一句。
　　“他妈去世后，顾阳被顾志强送了好几个地方，都是他自己想当然认为条件好，能养顾阳的地方，有些还是他们家以前的朋友，但是顾阳不是小孩子了，根本不想被送人。城儿当时一家一家地找弟弟，最后在姓郑的一家里找到了顾阳。本来他们家挺喜欢顾阳，不是很放心把顾阳交给城儿，还好他们家儿子跟城儿一个学校，主动帮忙，才让城儿带走了顾阳。一开始我们都很感激他，后来才发现他是看上了城儿，愿意帮忙原来是在献殷勤。”
　　季彩笑了一下，像是觉得可笑：“一开始是献殷勤，后来就越来越过分了。城儿虽然对他没意思，刚开始念在他帮过自己，也还很客气，但那男孩子没完没了，纠缠了很久，时间久了，谁也受不了，没想到他居然还拿顾阳威胁城儿……你知道城儿多在乎弟弟，直接翻了脸，跟他断绝了来往，住的地方也搬了，结果当天姓郑的就自杀了。”
　　林迁西一愣，抬头：“死了？”
　　“没有，被救回来了。”季彩停顿一下：“那就是个被宠坏的孩子，还以为看上的总会得到的。后来他就退学了，被家里人送去了国外，再也没见到。当时有很多谣言，说城儿跟他不清不楚，说城儿害他差点儿自杀，说什么的都有。城儿得为顾阳着想，当然没办法再待，只好转学。”
　　林迁西默默听着，说不出来什么滋味。
　　季彩的声音越说越轻：“我早知道城儿对女孩子没兴趣，但也没见他喜欢过男孩子，刚来这儿的时候，我真心希望他别再遇上这样的事儿了，还特地跟你说他是直的，城儿也一直压着，总说自己有数，没想到后来还是跟你在一起了。”
　　林迁西说不出话来，盯着地上斑驳的地砖，脸上的汗顺着脖子，一滴滴的滴在地上。
　　季彩按了一下眼角：“其实我也是最近才搞清楚，那个姓郑的当时还有男朋友，就是邓康。可不可笑，邓康根本不知道内情，还真以为是城儿害他男朋友差点儿没了，一直恨城儿，连带看他跟你在一起也恨，你们的事儿就是他告诉顾志强的，刚比完赛顾志强就知道了，是城儿一直没告诉你。”
　　“难怪……”林迁西搭着膝盖，垂着头，想笑，又半点儿笑不出来。
　　这就是邓康说的“祸害”？这到底是谁祸害谁？
　　“还有什么，一起说了吧。”他像在找话说。
　　“顾志强也恨他。”季彩清清嗓子，提了提声音：“当初城儿的妈妈检查出癌症后，是城儿坚持劝她接受手术，没想到他妈在手术台上没能下来……顾志强就觉得是他害了他妈，总说如果他妈不是太信任他，换成保守治疗，说不定还能活久一点儿，最后就连家败了也成了他的责任，总觉得城儿不配拿他妈留下的钱，就算那钱是他妈留给他跟顾阳念书的也不行。”
　　季彩真笑了，是被气笑了：“是不是挺没道理的？但顾志强就是这种人，吃软饭就算了，还自私自利，从来不顾儿子。城儿性格太强，从小就不招他喜欢，自从他妈没了，就更严重。顾志强唯一能说的上嘴的，大概是对老婆倒是真的，除了城儿的妈妈和他自己，他什么都不在乎，认定城儿害了他妈，怎么可能让他好过。”
　　林迁西一手扶住额头，快听不下去了，怎么会有这样的人和事，没有一件是好的，他到底怎么熬过来的。
　　“其实我一直都挺佩服他的，”季彩叹口气，有点儿哽咽：“本来是该做大少爷的人，偏偏成了这样，命运就像故意捉弄他一样，可他也从来没被打垮，还是那个站得最高的……怎么现在还要弄到躺进病房这一步呢……”
　　林迁西想说“因为我”，说不出口，心里自责地发疼，两只手都扶住了额头。
　　操，那一刀为什么不捅他身上！
　　“西哥，”季彩看着他：“你出了很多汗，真没事儿吗？”
　　“没有。”林迁西声音沙哑，轻飘飘的：“真没事儿，挨刀的又不是我。”
　　季彩没再说话，过道上一下无比寂静。
　　不知道过了多久，他们俩就这么一直在这儿坐着。
　　坐的太久，好像双腿都麻木了。
　　林迁西两只手一直扶着额头，手也要麻木了。
　　怎么还不醒，多久了？
　　他想看一下时间，却连找手机在哪儿的力气都没有。
　　渐渐的，多出了人声、脚步声，医院里多了其他人。有护士推着推车经过，还奇怪地看了看他们。
　　过道里的灯早关了，外面有阳光出来了，一直拖到他们脚边。
　　季彩忽然叫了一声：“你还有脸来！”
　　林迁西瞬间抬头，顾志强好像刚上楼来，看见他们后就一脸煞白地往后退。
　　他手在地上一撑，爬起来就追了上去。
　　顾志强想跑，在楼梯间里被他一把抓住了后领。
　　“你他妈满意了？”林迁西死死拽着他：“他现在这样你满意了！”
　　顾志强一脸狼狈，再没有以往那么光鲜了，忽然抖了一下，像吓到了一样：“他死了？我没想这样，我就是不想他好过而已……关我什么事儿，我是要对付你，都是你小子！都是你害的他！”
　　他前言不搭后语，用力推了一下林迁西，自己没站稳，跌跌撞撞下了好几阶楼梯，摔了一跤，爬起来往下跑了。
　　林迁西想追，刚下去几步，脚踝抽痛，被他那句他害的弄得胃又一抽一抽的，紧紧抓着扶手，一身的冷汗。
　　“西哥！”季彩在喊他：“快来，城儿醒了！”
　　林迁西心里一撞，转头就往回跑。
　　到了病房门口，顾阳和季彩已经在里面了，都低着头在床边。
　　“哥，现在怎么样啊？”顾阳小心翼翼地问。
　　隔壁病床是空的，房里就宗城一个人躺着。
　　林迁西站在门口，没听见他回答，看着他黑漆漆的短发，还没恢复血色的侧脸，突出的眉骨和鼻梁，终于看见他眼皮掀了一下，心里陡然松了，才确定他是真醒了。
　　没一会儿，季彩站直了，搭着顾阳的肩先出来。
　　顾阳在门口吸吸鼻子，说：“西哥，进去啊，医生不让看太久，你快去看看我哥。”
　　等他们都走了，林迁西才进去，一直走到床边，捏着手心，低下头，嘴边挤出笑，痞痞的：“回来了啊，城爷？”
　　“嗯。”宗城看着他，忽然伸出一只手，捞在他脖子上，按到自己胸口，低低说：“听听。”
　　林迁西听到他胸口里一阵一阵的心跳，笑就再也挤不出来了：“操……”脸埋进去，一把抱住了他。
　　总算回来了……


第119章 
　　快到中午的时候, 杨锐从杂货店里出来，打算去医院探望一下伤患，刚往路上看了一眼, 就看见林迁西回来了，路走地慢吞吞的。
　　“林迁西！”他叫了一声：“快过来, 宗城现在怎么样了？”
　　路峰跟着从杂货店里出来：“林迁西回来了？”
　　林迁西走了过来，扯着嘴笑笑：“醒了, 医院说刚醒得多休息，不让多待，我就先回来了。”
　　“人醒了就好。”杨锐松一口气, “酷哥也真是倒霉, 有这么个爹……”说到这儿, 顺嘴问一句：“那你不是也没怎么跟他说上话？”
　　“嗯啊。”林迁西随口回答着, 进了隔壁打球那屋，到了那张给他一直准备着的小折叠床那儿, 一头躺了下去。
　　是没怎么说上话。他当时抱着宗城, 脸埋在他胸口那儿, 只顾着听他心跳了, 到后来, 鼻子里全是他身上刺鼻的药水味儿，连隔着一层医院的薄被子都挡不住, 脑袋被刺激地疼，还能说出什么话来，就觉得难受的不行。
　　直到听见有护士要进来了, 他才松开抱他的手，感觉宗城的手从他脖子后面抽走，手心里都沾上了他脖子上的一层汗。
　　没来得及再说什么, 护士就要求他先出去。
　　“回去吧。”宗城当时靠在床头，手心在床单上蹭掉了汗，刚醒也没什么力气，话说的很简略：“回去休息。”
　　“行。”林迁西笑了笑，就出病房走了，是因为再待下去会更难受，胃又抽了，他得赶紧走。
　　一直走到这儿，快抵不住了，只能停下先缓缓。
　　他躺在折叠床上，摸了一下额头，还是一手的汗。
　　路峰走了进来：“杨锐给你拿水去了，你这是要中暑了。”
　　“用不着，”林迁西躺着说：“我就躺会儿。”
　　“昨晚上跑成那样，累了吧。”路峰看他脸，脸色还是纸一样的白，到现在也没缓过来。
　　林迁西盯着头顶黑乎乎的屋顶：“路哥，事儿到底怎么处理的？”
　　路峰回：“那个顾志强去过医院吧？也就刚才，在医院外头被局子里的带走问话去了；三炮没逮到，跑了。”
　　林迁西眼珠一凝：“跑了？”
　　“嗯，跑了。”路峰拿了根烟在手里，塞进嘴里，摁着打火机点上了，才接着说：“听说跑之前还放了话，以为是你报警来抓他的，还想找你报复。”
　　“操！”林迁西忽然身体侧过来，一把抱住小腹，听到“报复”两个字的瞬间就仿佛又看见了昨晚的情形，宗城身上的血沾了他一身……
　　他爬起来就往外冲，到了门口，手扶着墙，弯着腰，一张嘴就吐了。
　　杨锐拿了瓶矿泉水匆匆过来：“怎么了这是？”
　　路峰已经跟出来，接了那瓶水，拧开，递给林迁西：“多久没吃东西了你？”
　　林迁西吐出来的都是酸水，一手撑着墙，一手拿了水，胃还在抽，一下一下的，痉挛一样，哑着声音说：“我他妈……被三炮恶心的。”
　　杨锐看他这样，也不问了：“别说那些了，先把他弄进去床上躺着。”
　　路峰过来，在他背上顺了两下，拖他站直，跟杨锐一左一右扶着他，又进了屋子。
　　林迁西躺回小折叠床上，闭着眼，至少有十分钟，胃里慢慢安静了，才缓过来，又睁开眼：“真跑了？”
　　路峰烟也不抽了，丢地上踩灭，回味过来他还是在问三炮：“不舒服就去医院看看，这事儿就先别管了。这风口上，局子里都在逮他，他身上脏事儿那么多，肯定藏的没影儿，你站眼前还能找他出来？”
　　林迁西一手搭在额头上，嘴里又低低骂一句：“操……”
　　杨锐在旁边说：“路峰帮你看着呢，别太担心。”
　　林迁西没说话，胸口一下一下起伏。
　　他不担心自己，也没觉得害怕，他怕的是别的。
　　外面来了一阵摩托车声，轰轰直响地停了。
　　“西哥？”王肖走进来，后面跟着姜皓：“果然在这儿，去你家找你没人，咱们刚听说城爷进医院的事儿，怎么搞成这样啊！一起去看他啊？”
　　“急什么，”杨锐说：“林迁西刚回来，你们晚点儿再去，人刚醒过来，一下这么多人过去，多大动静。”
　　“醒了？”姜皓说：“吓死了，醒了就好了。”说着朝折叠床上看，“林迁西，你怎么躺着啊？”
　　王肖也问：“西哥，你也受伤了？操了，听说那狗逼三炮冲你去的，你真受伤了？”
　　林迁西拿开额头上的手，撑着床边坐了起来，站起来就往外走：“我没事儿，你们晚点儿去，我不一起了，得先回去一趟，不能就这么过去。”
　　王肖看他身上穿着的短袖到现在都没换，一身都是汗，就知道是一夜没睡，跟着出门：“那我骑车送你回去？”
　　“我自己走。”
　　路峰说：“我送你。”
　　“不用。”林迁西已经出门走了。
　　王肖回头：“西哥怎么了？”
　　“怎么了？”杨锐看着林迁西走了，皱眉说：“也不像是吓的，跟病了一样。”
　　林迁西没直接回去，在外面漫无目的地转了两圈，是故意的，一路走一路看，别说三炮了，连路人都没遇到几个，直到转回到自己家小区外面，汗已经里里外外把身上弄湿透了，才终于走进去。
　　进家门的时候，听见隔壁邻居家又在骂孩子：“看看你像什么样，作业不好好做，以后只能出去瞎混，外面差点儿捅死人了不知道？”
　　他用力甩上门，声音大的像是能把门框震裂，一只手按了按突突直跳的太阳穴，进了洗手间里。
　　水“哗哗”地往身上冲时，什么也听不见了。
　　林迁西淋着水，脑子里乱糟糟的，想的都是刚醒的宗城。
　　顾志强被局子里带走了，三炮跑了……
　　操，为什么让他跑了！
　　他一只手抹掉脸上的水，头靠在瓷砖上，恨不得冲回去，抱着宗城再听一遍他的心跳。
　　洗完出来，一夜的疲惫彻底涌了上来，身体和精神都到了极限一样，他一头躺到自己床上，脸埋进枕头里。
　　眼前又是那条漆黑的，没有尽头的长街。
　　林迁西在吃力地奔跑。
　　“冬子，撑一下，我马上就送你到医院了……”他一边跑一边喘着气说。
　　“冬子？”
　　他飞快的脚步忽然停了一下，感觉不对，一把抓到搭在他身上的那条胳膊，转头看了一眼，浑身冰凉。
　　是宗城。
　　他现在背的是宗城，温热的粘腻的血在他背后湿了一大片……
　　林迁西猛地睁开了眼睛。
　　有两三秒，才坐起来，长长吐出口气，身上居然又汗湿了。
　　不行，得重新洗个澡。
　　林迁西赤着脚下床，去了洗手间，花几分钟重新冲了个凉，换上衣服后，对着镜子里的自己看了看，拍了拍脸：“振作点儿西哥，别摆着这样的脸，城爷醒了……”
　　似乎好受了一点儿。
　　他出了洗手间，进了厨房，自己做饭吃。
　　真的从昨天就没吃东西了，居然也不觉得饿，下了一碗面，也没尝出什么味道，就这么机械地吃完了。
　　等他走出厨房，屋门响了，钥匙“哗”一声响。
　　林慧丽回来了，身上还是穿着工作的长衣长裤，进门就一身的烟味，眼睛看着林迁西：“去医院没见到你，原来已经回来了。”
　　林迁西看着她：“去干什么了？”
　　林慧丽低头换鞋，皱着眉：“我都听说了，那一下本来是要扎你的，至少该去把宗城的医药费付了，那个姑娘死活不肯要，也没见到宗城。”
　　林迁西明白了，姑娘应该是季彩。他扯了扯嘴角，干涩地笑了笑：“赔偿啊？”
　　林慧丽皱了皱眉，“不该吗？谁想到事情会闹成这样，我没想到他居然会给你挡刀，万一出什么事儿……”她说不下去了，后怕一样，换了句话说：“还好没出事儿。”
　　林迁西胸口有点儿发堵，往门口走，什么都没说，开门出去了。
　　他很快地下了楼，脚踝还有点儿痛，也没什么感觉。
　　反正不能再说下去了，再说下去自己也后怕，万一出什么事儿，怎么办？
　　那种在医院里等着宣判的感觉，再不想来一遍了。
　　他往医院走，走得很快，想赶紧去看宗城，走到岔路口，又一下停了，想起了三炮。
　　“操！”林迁西忽然转头，往老城区走。
　　和回来的时候一样，四处走了一遍，一无所获。
　　他插着兜，冷着脸，从街头走到街尾，什么都没有。
　　林迁西站在路边，紧紧捏着手心，掏出手机，给路峰打电话。
　　“喂，路哥，知道他往哪儿跑的吗？”
　　路峰在电话里愣一下：“林迁西，你干什么，真在找三炮？”
　　“妈的，他来报复我啊！有种来啊！”林迁西吼了一声，肺快气炸了。
　　“不是说了我帮你盯着吗？”路峰问：“林迁西，你老实说，你是不是有什么事儿？”
　　林迁西按一下眉心，缓了一下：“没事儿，我先挂了。”
　　他挂了电话，强打起精神，埋头往前走。
　　心里像绷了根绳，走在路上都要看着沿路可能会朝自己走过来的人，没有，那个畜牲还是没出现。
　　等他停下来，已经又进了医院。
　　林迁西停在楼梯上，迟迟没有去病房。
　　脑子里有个古怪的画面，仿佛在他去病房的那一瞬，三炮就会拿着刀冲过来，虽然现实告诉自己不会那么巧的，但就是遏制不住这么想，手心都开始发凉……
　　手机忽然响了。
　　一下把他乱七八糟的思绪都给打断了。
　　林迁西从左边裤兜摸到右边裤兜，才摸出来，接了。
　　“西哥？”王肖在电话里叫他：“咱们这会儿来看城爷了，你怎么样，休息好了吗？什么时候来啊？”
　　林迁西开口问：“他怎么样啊？”
　　“城爷吗？挺好的啊，人城爷什么身体素质啊，刚来了两个局子里的问了话走的，还醒着呢，没睡。”
　　林迁西下意识说：“你再说一遍。”
　　“啊？”王肖只好重复：“挺好的啊，醒着呢，没睡，怎么了？”
　　林迁西抹了把脸，仿佛非要听到别人这么说，才算确认，挺轻松似的，还笑了一声：“知道了，我有点事儿，回头就来了。”
　　“哦，那就好，还担心你呢。”王肖把电话挂了。
　　林迁西把手机一收，还是走了上去，一分钟的路，走的比任何时候都久，直到站在病房门口，看见里面的一群人。
　　王肖和姜皓在左边，孙凯和薛盛在右边，跟四大护法似的。
　　宗城靠在床头，换了件宽松的黑T恤，低着头，听他们有一搭没一搭地说着话，手里拿着手机，偶尔按亮一下。
　　林迁西慢慢回了头，走远几步，站在过道拐角，掏出手机，先调了静音，然后点开微信里那个灯塔头像，打字过去。
　　--怎么样啊城爷，好点儿没有？
　　还加了个微笑表情。
　　病房里说话的声音没断，但微信秒回。
　　--你怎么样，有什么事儿？
　　林迁西背靠着墙，手指很快地打着字，打出来的语气特别轻松。
　　--唉，我脚疼，背你跑太急了，不好意思说呗。
　　宗城依然秒回。
　　--那干脆多休息几天，没事儿别来了。
　　林迁西对着手机，扯了下嘴角，说不出来什么心情。
　　--你伤口疼不疼啊？
　　“嗖”一声，字弹出来。
　　--疼。
　　林迁西问完就后悔了，当然疼，谁他妈被捅一刀能不疼，看到这个字，就捏了一下眼角，满心的不舒服，想抽一下自己，嘴边挤着笑，安慰他。
　　--没事儿，下次我揉揉。


第120章 
　　周五那天的下午, 宗城站在医院的厕所里，对着镜子，整理伤口上的纱布。
　　已经过了两周, 伤口愈合的比预期要好，基本上没什么妨碍了，他也差不多该出院了。
　　他把T恤拉下来, 盖住腰，掏出裤兜里的手机, 手指一划, 点开微信。
　　乖仔的对话框里, 对话密密麻麻，最近的一次就停留在昨晚。
　　--城爷，今天伤口好的怎么样了？
　　--我脚没那么疼了，过两天就去看你啊。
　　林迁西这些天每晚几乎都是固定时间发消息给他, 每次都问他伤怎么样了, 还疼不疼, 聊天聊得特别多，就是人一直没来。
　　宗城的回复跟在后面。
　　--我好的差不多了，你怎么到现在还没好？
　　--拍张照给我看看。
　　--操, 你居然要我拍照，这是查岗啊。
　　--不拍！真快好了！
　　林迁西发过来的这两句像玩笑，痞里痞气的。
　　宗城翻完了，嘴角都牵了一下，打了句话发过去。
　　--等不到你来了，爸爸今天就提前出院了。
　　“城儿？”刚发完，季彩在外面叫他：“手续都办好了，你真没事儿了吗？”
　　“嗯。”宗城走出去：“能走了。”
　　季彩在走廊上站着, 已经把他的东西都收拾好了，就几件衣服，收在个小旅行包里拎着：“我叫顾阳在家准备吃的给你接风，得给他找点事儿做，这两个礼拜他吓得觉都没睡好，人都瘦了。”
　　宗城点头：“别来的好，来了肯定要念叨不让我出院。”他伸出手，“我来拎吧。”
　　季彩没让：“客气什么啊，就算快好了也是挨了刀的，我拎就行了，走吧，车都叫好了。”
　　宗城跟在她后面下楼，手机还拿在手里，看了一眼，林迁西还没回。
　　季彩边下楼边说：“顾志强还在局子里没出来，告诉你一声，你知道就行了，他好像还真以为把你给捅死了，吓得半死，估计以后掀不起什么风浪了。”
　　宗城脸上冷淡，表情一点变化也没有：“随便他，只要顾阳没事儿就行了。”
　　已经弄成这样，没什么好说的，除了顾阳，对那个家，他也没什么好在意的了。唯一的一点儿不舒服，只在偶尔想起他妈的时候。
　　季彩说：“放心吧，顾阳被你照顾地够好了。”
　　说话时下了楼，出了医院，马路边上停着在等的出租车。
　　宗城站在路边，看了看路上，怕林迁西刚好过来会错过，又低头看一眼手机，还是没回音，才坐进车里。
　　季彩坐进前排，关上车门，回头看：“等西哥吗？他这一阵子都不见人，还没姜皓他们几个来的勤，有什么事儿吗？”
　　“脚还疼吧。”宗城说，这次好像比上次严重。
　　光是那晚背着他跑的样子就已经拼尽全力了，肯定是又扯到了旧伤。
　　“是吗？我还以为是他妈妈的缘故，那天他妈妈过来要付医药费，看她说话的样子，我总觉得她是知道了。”季彩叫司机开车上路，碍着司机在，也不好说太明显，是说知道他跟林迁西的事儿了。
　　宗城听明白了，淡淡说：“应该吧。”
　　顾志强去砸了便利店，他就猜林女士是知道了。
　　“也可能真是脚疼。”季彩打岔一样笑笑：“怪不得他那天跟掉了魂儿一样，浑身都出汗，像从水里捞上来的，我真没见过他那模样，有点儿吓人。”
　　宗城看过去：“哪天？”
　　“就你出事儿那天，太担心你了吧，原来脚还疼着。”季彩回。
　　宗城手里不自觉转一下手机，低下头，又点开微信，给林迁西又发过去一句。
　　--你在哪儿？
　　还是得见到了才放心。
　　直到回到老楼里，手机还是没有收到回音。
　　顾阳早开着门在等了，听见汤姆的叫声就跑了出来：“哥。”
　　宗城进了门。
　　顾阳张了张手，又垂下胳膊：“唉，还是算了，本来想抱你一下的，怕碰到你伤口。”
　　他是真怕，刚开始都不敢看那伤口，每次宗城上药都要回避，多看一眼都觉得疼，眼睛就要跟着红，最近才好受多了。
　　“少肉麻。”宗城话说的冷，手还是在他头上摁了一下，看了眼屋子：“你西哥来了吗？”
　　“没啊，”顾阳摸摸头发：“我最近都没见到他，还想问你呢。”
　　宗城又低头看手机。
　　季彩跟进来：“这么香，顾阳是不是做好吃的了？”
　　“做了，”顾阳说：“我百度了好多补血的，就是不会一样一样地做，太复杂了，还是只能涮着吃。”
　　“你现在一个涮锅就能走天下了。”季彩拿他打趣。
　　顾阳看看宗城：“哥，叫西哥一起来吃吧。”
　　宗城已经在拨林迁西的号了，响了几声，没人听，他不想等了，开门出去：“你们先吃，我出去买一下东西。”
　　“买什么这么急啊？”顾阳追出去：“你伤才好，我替你去吧。”
　　宗城脚步很快，已经下了楼。
　　老街上的一间洗头房里，门忽然被一把拉开，林迁西从里面走了出来。
　　后面的老板娘跟到门口：“你找什么呀，那天在这街上闹事儿的全被带去局子里了，你还能找到谁？差点儿被捅个窟窿还不知道怕啊，赶紧回去得了。”
　　林迁西冷着脸，走出巷子，到了马路上，才停下摸了下额头：“操……”
　　“林迁西。”秦一冬骑着自行车从前面趟过来，两脚在地上一撑，看着他：“你在这儿呢，我说怎么到处找不到你，这阵子干嘛去了？”
　　林迁西抬头看他：“你来这儿干嘛？”
　　“找你啊，”秦一冬打了撑脚，下车到他跟前，推一下他肩：“你怎么回事儿，又跟以前闹绝交一样见不着人了，我还想找你一起去看一下帅逼，结果到现在愣是没找到机会。”
　　林迁西蹲下来，看着地：“我有事儿。”
　　“什么事儿？”秦一冬干脆跟他蹲一起：“还说找你一起查分数呢，高考分数出来了，知道吗？”
　　林迁西愣一下，居然把这么重要的事儿都给忘了：“出来了？”
　　“是啊，走吧，回去查啊。”秦一冬站起来催他。
　　林迁西蹲着没动：“你先去查吧，查到了告诉我一声。”
　　秦一冬看了他两眼，又看看他身后的老街，有点儿明白了：“你来这儿不会是因为跑了的三炮吧，你最近都在找他？”
　　林迁西站起来就走：“我要是能早点儿把他揪出来就好了。”
　　秦一冬追上去，拉他一下：“干嘛啊，路哥不是帮你盯着吗，那王八这会儿肯定跑出本地了，局子都在火车站贴他照片儿了，你不用这么担心。”
　　“操！”林迁西咬了咬牙，拉下他手：“那我也得找了才知道……”
　　秦一冬又跟上几步：“你又要去哪儿啊？”
　　“别跟着我。”林迁西脚步走快了，头都没回，直接拐进条巷子就不见人了。
　　“叮”一声手机响。
　　宗城刚走到杂货店门口，立即伸手掏出来，手指划开，不是林迁西的回复，是班级群发的消息，通知大家可以查分数了。
　　林迁西这么在乎分的人，这种时候居然没了消息。
　　“宗城？”杨锐从店里出来，刚好看见他，手里提着个空保温壶给他看：“刚打算再弄碗汤给你送去呢，没想到你提前回来了，恢复的可以啊。”
　　杨老板挺热心的，住院期间去医院看过他一回，后来还叫王肖他们往医院里带过一回自己炖的汤，今天正好有空，本来打算再做一碗送去的。
　　“别忙了。”宗城直接问：“林迁西来过吗？”
　　杨锐打量他：“怎么问我要人，他不该在医院跟你一块儿待着吗？”
　　“没有，他说脚疼。”宗城抿住嘴，越来越觉得不对。
　　杨锐说：“你等会儿，我打个电话问问路峰。”说着进了店里。
　　宗城跟着进了店，他已经匆匆的几句话说完了，挂了电话。
　　“路峰也没见到他。”杨锐回头，在柜台上摸了根牙签塞嘴里，皱着眉：“林迁西挺不对劲的，那天从医院回来就不对劲，知道三炮在逃后就更不对劲了，说害怕吧，又不太像，我总觉得他跟病了似的。”
　　宗城转身出去：“我去找他。”
　　“锐哥。”外面自行车铃响了一声，秦一冬蹬着自行车来了，一把捏住刹车，看着刚出来的宗城：“你出院了？”
　　宗城“嗯”一声：“看到林迁西了吗？”
　　还以为又是没看到的，他问的时候就走了过去，都没停，听见秦一冬说：“看到了，他不让我跟着。”
　　宗城停下，回头：“他在哪儿？”
　　秦一冬伸手朝右边指了一下，“从老街往那边一直走的，跑得比兔子快。”说完又看了看他，轻声说：“明明中刀的是你，我怎么觉得林迁西比你伤得还重，他现在的样子特别像上回跟我一起遇上三炮那次。”
　　宗城没说话就走了。
　　傍晚的时候，林迁西已经在外面转了一天，仍然一无所获的一天，不知不觉的，又爬上了医院的楼。
　　其实他每天都来，只不过都是悄悄地来，来了在病房门外面看一眼宗城就走，到了晚上再发微信跟他说话。
　　快到病房那一层，他在楼梯上坐了下来，缓了缓，揉一下脚踝。
　　脚早就没那么疼了，脚疼的理由也不能一直用，总得去见宗城的。他抹了把脖子上的汗，吸气、吐气，手臂搭着膝盖，垂下头。
　　在外面走了太久，连长裤的裤腰都汗湿了，裤兜隔着一层布，好像透出了亮光。林迁西瞄见，才回神，摸出手机，因为怕来看宗城的时候被发现，手机早就调了静音，要不是亮了都不知道来了新消息。
　　他翻看一下，是班级群发通知说可以查分数了。
　　又翻到微信，看见灯塔头像上有未读消息，好几条，赶紧点开看。
　　--等不到你来了，爸爸今天就提前出院了。
　　--你在哪儿？
　　下面还有一条未接通话。
　　林迁西才知道他已经出院了，站起来就往楼下跑。
　　跑出医院，下意识的，又往路上前前后后看一遍，脑子里有根神经绷紧了，仿佛他一直在找的畜生怎么找也不会出现，他去见宗城的时候就会突然冒出来……
　　脚步顿时又慢了，他抹一把脸，两只手收进裤兜里，稳着情绪往前走。
　　去他妈的，他就是要去见宗城。
　　离老楼越来越近，天昏暗了，马路边上树影破墙，被路灯照得昏沉沉的拖在眼前。
　　林迁西停下了，在黑乎乎的墙根下面站下来，耷下肩膀，心里居然开始挣扎，一个声音在警告：不该这样跑去见宗城，万一又害他出事儿，万一……另一个声音又说：去啊，去他妈的，管他的！
　　心脏开始越跳越快。
　　“你在这儿。”冷不丁的一句，巨他妈冷淡又熟悉的声音。
　　林迁西猛地抬头，看见面前站着的人，宽松的黑T，薄薄的长裤裹着笔直的双腿，背对路灯，看不清脸也知道是谁，心里刚一紧，又放松。
　　“我操，我做梦？”他自言自语。
　　宗城说：“嗯，你做梦，是美梦吗？”
　　林迁西确信是他了，咧了下嘴角：“嗯啊，美梦。”
　　宗城走过来，站他旁边，背贴上墙，声音低低地问：“你喜欢躲这儿？”
　　“胡扯，”林迁西手心在裤腿上蹭了一下，悄悄蹭掉了汗：“谁说我躲了。”
　　“无所谓，我跟你一起躲。”宗城说。
　　林迁西转头，看到他雕刻似的侧脸剪影，现在他们一起藏在这片墙根的黑暗里了，心里就像被什么挠了一下，喉结滑动：“你他妈撩我。”
　　宗城抬手勾住他肩，往面前带一把：“过来。”
　　林迁西被他带过去，靠在他身上，背贴着他半边胸口，闻到他身上一股药水味儿，刺地太阳穴都跳了一下，不自觉地又往路上看，什么都没看见，掐了下手心，忍住了，回过头，忽然很轻松似的对他说：“哎，你在我脖子上再来一口。”
　　宗城的呼吸喷在他颈边：“什么？”
　　林迁西抬手指指脖子，痞笑：“像上次一样，给我来点儿痛的，这么久没见到你真人，我突然想玩儿个刺激的行不行？”
　　宗城似乎看了他两秒，胳膊环着他肩，收紧，一低头，嘴唇落在他脖子上。
　　林迁西感觉他嘴唇很凉，在自己汗津津的脖子上含了一下，又一下，忽然又烫了，是他的舌尖，在那儿舔着描画，顿时头往一边歪，昂起来，扯紧了，猛地被一吮一吸，“嘶”一声，像窜过一阵电流，又酥又麻。
　　宗城抬头，把他转过来，正对着自己。
　　林迁西身上的短袖忽然被往上一掀，看见他低下了头，胸口那一点冷不丁一麻，又一痛，一把抱住他脖子，呼吸粗重了，低低说：“操，也别这么刺激……”
　　从那点到整个胸腔都要烧起来了。
　　宗城从他怀里抬起头，手在他背后一按，抱住了他，低声问：“好点儿了吗，乖仔？”


第121章 
　　好点儿了吗？
　　林迁西说不上来, 也说不上来宗城为什么要这么问，脸搁他肩膀上，脖子上辣辣的疼，胸口也是, 至少这一刻是舒服的, 又痛又爽, 就觉得宗城特别鲜活，除了被他抱着的时候总能闻到那种刺人神经的药水味儿，好像都很好。
　　他把脸埋在宗城脖子里, 蹭了一下，摸到宗城抱在他背后的手，拉住，喘气说：“我挺好的, 走吧，别总在这儿待着。”
　　总在这路上待着, 就算是藏在黑暗里，他也觉得不安全。
　　宗城看一眼他低垂着的脸，昏暗里也看不清神情，抓了他的手：“那换个地方。”
　　二十分钟后, 林迁西被带到了河边。
　　下了河堤，宗城才松开他手, 在斜坡上躺下来, 拍一下身边：“躺这儿。”
　　林迁西看了看他, 仰头躺下去, 和他躺一起。
　　天上出了星星，河面上吹着夏风，这里比之前的墙根更黑更暗。
　　“说会儿话吧, 乖仔。”宗城说：“你有什么话就跟我说。
　　林迁西问：“说什么？”
　　“随便你，”宗城的声音没有起伏，很安稳：“我听着。”
　　林迁西沉默了一下，才说：“你现在伤真没事儿了？”
　　“嗯，开始很疼，特别是换药的时候，用的药很刺激，但是恢复地比我想的要快多了，可能杨老板送的汤也不错，最近有点儿痒，开始愈合了。”宗城很少说这么长的话，说这么详细，都是想让他安心。
　　林迁西干笑了声：“唉，我这男朋友当的不行啊，一碗汤都没送过。”
　　“我不要求男朋友送汤。”宗城说。
　　林迁西又笑了声，脑子里乱糟糟的，也不知道在想些什么：“啊，那你要求什么啊？”
　　宗城看着天上的星星，淡淡说：“打台球好，够痞，还要能努力学乖。”
　　林迁西瞬间被直击心脏，一只手搭在额上，低低说：“操……你又撩我。”
　　宗城摸到他的手，拖过去：“要摸一下吗？”
　　“什么？”林迁西的手指碰到他的黑T。
　　“我的伤，你自己摸摸看是不是好多了。”
　　林迁西的手指一缩，没来由地想回避，一翻身，趁势抽出了那只手，按在他心口，低头就去亲他。
　　宗城的嘴唇刚被他亲了一下，还没能亲回去，他的唇已经落到了脖子上。
　　从嘴唇、脸颊，到脖子，林迁西拉扯着他的黑T，又在他肩上亲了过去，亲地杂乱无章，一只手始终按着他的心口，在感受他的心跳。
　　宗城圈住他肩，觉得他好像又瘦了，低声问：“你多久没好好睡觉了？”
　　林迁西轻轻“唔”一声，像无意识的回应一样，可能根本没听他问什么，脸埋在他肩窝，胸口紧贴着他，一下一下起伏，声音也很飘忽：“宗城？”
　　“在这儿。”
　　“你真不要紧了？”
　　“嗯。”
　　林迁西不说话了，那只手依然按着他心口没放。
　　宗城一直耐心地等着他再开口，但他没再做声。
　　过了一会儿，摸到他脸时，才发现他是睡着了。
　　宗城托着他脖子，小心坐起来，让他躺自己腿上，掏出手机，给王肖发了个微信。
　　手机的光把林迁西的脸照亮了一瞬，宗城低头看他，他眉心挤着，眼睛下面明显的两片青灰，没猜错，确实就像很久都没好好睡过觉了。
　　他抱着林迁西，吹着河面上的风，又低下头，额头抵着他额头，很久都没动。
　　“林迁西，我真没事儿了。”
　　声音很低，宗城觉得他应该听见了，但他也只是动了一下，眉心还是皱着没松。
　　十分钟不到，王肖骑着他轰轰响的摩托来了。
　　“城爷？”他停了车，走下来小声喊：“哪儿呢？不是说西哥睡着了，叫我来接一下吗？”
　　“这儿。”宗城低低叫他：“怕扯到伤口，就叫了你。”
　　“没事儿，我正好闲着呢。”王肖过来帮忙，架起林迁西，看他耷拉着头，惊讶说：“西哥这是睡了还是晕了啊？”
　　宗城说：“走吧，别问了。”
　　王肖只好不问了，上了车，拼命往前面坐，好给他俩腾位置，一边贼笑：“你俩偷偷约会呢，选这儿约啊？”
　　宗城让林迁西坐在中间，面朝自己，在后面搂着他：“别废话了，去我那儿。”
　　“搞这么神秘。”王肖又把车踩响。
　　一直开到老楼，林迁西也没醒，但也一直不安稳。
　　宗城按着他头靠在自己肩膀上，摩托停下的时候，才松手。
　　王肖停好车，从前头跨下来，帮忙来扶林迁西：“还没醒啊，这真是晕了。唉别城爷，我来背西哥上去吧，你小心伤口崩开。”
　　宗城已经抓着林迁西的胳膊搭到肩上：“不至于，帮我扶好他，别太吃力就行了。”
　　王肖嘀咕：“你这是不让别人碰西哥啊……”
　　好歹是上了楼，还好王肖一直搭着手，没太费力。
　　宗城把林迁西放下，一只手扶着他，一只手掏钥匙：“到了，回头再谢你。”
　　“别谢了，我都不知道你出院呢。”王肖帮他扶着林迁西胳膊：“正好明天毕业典礼，今天群发消息查分的时候说的，好像还有指导填志愿的，你跟西哥别忘了。”
　　“嗯，知道了。”宗城开了门。
　　“哎，城爷，你考多少啊？我估计全校都在等着你分呢！西哥呢，他考多少？”王肖压着声音，八卦地问。
　　宗城说：“你看我们俩这样，像查分了吗？”
　　王肖怕吵醒林迁西，不说了：“那你俩快查吧，我先走了，明儿见。”
　　宗城揽着林迁西的腰，刚要推开门，门被从里面拉开了。
　　顾阳看出来：“哥，才回来，我说谁在门口说话呢。”说着看到了林迁西，连忙伸手，“西哥怎么了？”
　　“睡着了。”宗城说：“扶他去我房间。”
　　兄弟俩搭着手，把林迁西送进房间，放床上躺好。
　　顾阳想开灯，被宗城拦住了：“先出去吧。”
　　他乖乖“哦”一声，出去了。
　　宗城在床边坐下，借着门外的光看着林迁西。
　　他依然没醒，皱着眉，不知道沉在什么里面，可能真像王肖说的，不是睡了，是晕了。
　　宗城坐了一会儿，拉了毯子搭在他身上，带上房门出去了。
　　季彩还没走，刚跟顾阳一起在厨房里洗锅，听见动静，从厨房里走出来，看见宗城拿了手机，一只手在打着字，也不知道在跟谁说话。
　　“西哥怎么了？”她看一眼房门。
　　“睡着了。”宗城压着眉，抿住唇。
　　季彩看他神情不对，估计是不想说，没往下问：“你还不查分吗，我还想知道你考得怎么样呢。”
　　宗城说：“待会儿吧，给伤口换完药再查。”
　　“那也好，省得太激动。”季彩体谅他，不追问：“你肯定没问题的，查好了告诉我一声，我先回酒店了，记得吃饭啊。”
　　“嗯。”
　　季彩往门口走，小声说：“顾阳，我走了。”
　　顾阳追出来送她。
　　季彩边出门边轻声安慰他：“别再想你爸的事儿了，都过去了。”
　　“我知道了……”顾阳说。
　　宗城拿着手机去阳台，屏幕上是给杨锐发的短信，刚问到了秦一冬的号码，拨了过去。
　　忙音响了一声，那边就接了：“喂？”
　　“是我。”宗城开口。
　　“宗城？”秦一冬说：“刚想找你呢，找到林迁西没，他怎么样？”
　　“找到了，”宗城说：“他现在睡着了。”
　　“那就是没事儿了是吧？”
　　宗城沉默了一下，说：“林迁西现在就跟你上次见到的一样，可能比那时候还更严重。”
　　秦一冬大概是在电话那头愣了愣：“那怎么办，他到底怎么样啊？”
　　宗城又沉默了一瞬，实话实说：“不太好，关键是他很回避，好像只想自己解决。”
　　不然他就不会一直执着的在找三炮了。
　　电话打完，依然没什么结果。
　　宗城回到屋里，顾阳在小桌边坐着，刚打开他的笔记本电脑，桌上还摆着他的药，小声叫他：“哥，来啊。”
　　他走过去，坐下，电脑往跟前一拨：“行了，查吧，把我书包拿来。”
　　顾阳马上在窗台下面把他书包拿了过来。
　　宗城从书包里面摸出两张准考证，一张自己的，一张是迁西的，自从那天考完去“解压”后就被他收一起了。
　　顾阳紧张地瞪大了眼睛：“怎么样，多少啊？”
　　宗城很平静地登录查询口，输入了自己的信息，很快就看到了自己的分。
　　跟他预料的差不多，比他平时的分少，但也照样过了七百，711。
　　他把电脑拨到顾阳那边：“看吧。”
　　“七百……”顾阳差点儿要抬高声，看一眼他房间，又赶紧捂了捂嘴：“看到还是7开头，我就放心了。”
　　宗城又把电脑拨过来：“去睡吧，别把他吵醒。”
　　顾阳指指桌上的药：“那你记得换药啊。”
　　宗城点一下头。
　　等顾阳回了房间，他才拿着林迁西的准考证，重新刷新了查询口。
　　查自己的分都没有紧张，林迁西的分跳出来时，他的眼睛却跟着动了一下。
　　他看了两三秒，然后转头找了纸和笔，抄了下来。
　　有点儿超出他的预期。
　　很快，他就换好了药，洗漱了一下，进了房间。
　　林迁西还在睡，侧躺着，一动不动的。
　　宗城躺上去，从背后抱住他，贴在他耳边低低说：“你考得很好，乖仔，别在意别的了。”
　　林迁西又动了一下，没醒，还是不安稳。
　　宗城下巴挨着他头顶，无声地吐了口气，看到林迁西这样，有股难言的烦闷。
　　林迁西睡得始终不好，似乎听到很多声音，有王肖的、顾阳的，还有季彩的。
　　后来听见宗城说他考得很好，但他一转头，看到的是冲上来的三炮，在骂骂咧咧地喊：“你他妈不是学好了吗？有个屁用，还不是有人给你挡刀！”
　　林迁西惊醒了。
　　醒了就捂了下额头，又一次，被一身是汗地惊醒。
　　他缓了缓，摸到搭在自己身上的手，悄悄坐起来，看到躺在旁边的身影，就知道是宗城。
　　周围蒙蒙亮，可能后半夜就要过去了。
　　林迁西认出是在他房间里，慢慢从床尾下了床，又走到床边，蹲下来，看着宗城。
　　他还好好的，呼吸很平静很舒缓，在这夜里听得也很清晰。
　　林迁西抱住膝盖，脸埋下去，忽然觉得不能再待了，得赶紧走，离他太近了，三炮还没找到，安心不了。
　　他抬头，又看一眼宗城，站起来，悄悄开门出去。
　　出了老楼，一路往家走，被风吹着，林迁西走得很慢，边走边看。
　　路上没有人冲他来，那个畜牲还是没出现。
　　直到爬上老旧的楼道，回到家里，一头躺在自己的那张床上，他才觉得好受了。
　　现在就他一个人了，那狗日的要来报复就来吧，只要是冲他，怎么样都行。
　　离其他人都远点，他一个的时候，可以无所畏惧……
　　再一次睁开眼睛，是几个小时后，天早就亮了，太阳都晒到了床上。
　　林迁西起床，身上的汗干了，最近都这样，似乎也麻木地习惯了。
　　他掏了裤兜里的手机放床上，进洗手间去冲澡。
　　换完衣服，他对着镜子照了照，拍拍脸，强行打起了精神，走回房间去拿手机，打算看看宗城起没起，待会儿就说自己昨天夜里是临时有事儿回来了吧。
　　拿着手机刚划开，已经有电话进来了，宗城的灯塔头像在闪，还是开着静音的缘故，一直没听见。
　　林迁西把静音给关了，清清嗓子，装作很轻松，按了接听：“你起了？”
　　宗城开口就问：“你在哪儿？”
　　“在家呢。”
　　“你一个人待着会比较安心吗？”
　　林迁西被他问得愣一下，笑笑：“啊，对，脚也不疼了……”
　　电话那边安静了一瞬，宗城说：“那我就不去接你了，让你安心，在学校等你，今天有毕业典礼，再不来都要结束了。”
　　林迁西听完，居然下意识先考虑了一下是不是安全，才说：“好。”
　　电话挂了。
　　林迁西默默站了一会儿，还是收了手机，转身出门，去学校。
　　外面太阳特别大，什么都被照得无所遁形一样。
　　他手里拿了两块面包，从家里到学校这一路，又是一路走一路看，直到进校门，才吃完最后一口。
　　“西哥！”教学楼下面站了一大群人，全是高三八班的，王肖在人群前面朝他招手：“就等你了，快点儿！”
　　林迁西走过去，一眼看见站在后面的宗城，他个子高，人群里永远最显眼，现在又站在了台阶上，更显眼。
　　宗城的眼睛早就落他身上，往旁边站一步，等着他过来。
　　林迁西走过去，在他旁边站下来：“干嘛啊这是？”
　　“拍毕业照。”宗城说：“再来晚点儿，照片上就没你了。”
　　林迁西笑笑，往前看。
　　老师们都就座了，老周回头看了一圈，目光在他们俩身上停留了一下。
　　过一会儿，徐进也回头看了他们两眼。
　　就连班上的其他人也在往他们身上看。
　　前面的摄影师在喊：“大家看镜头，拿出笑容，就要告别高中三年生活了，积极点儿！”
　　林迁西心想，老周和徐进肯定知道捅人的事儿了，应该全校都知道他差点儿把宗城给害了的事儿了。
　　手忽然被抓住了。他回神，往旁边瞄一眼，宗城眼睛看着前面，下面的手悄悄抓着他的，五指穿插进他指缝，紧紧交握，低低提醒他：“看镜头。”
　　林迁西又摆出笑，看镜头。
　　快门按下来，连续几次，拍照结束，两只手才悄悄分开。
　　“林迁西。”人刚散开，姜皓从前面过来，手里拿着几张刚领来的志愿填报表：“你考得怎么样，吴川追着我问好几回了。”
　　他一说，王肖和薛盛他们也跟着凑了过来。
　　“对啊，西哥，你考多少啊？”王肖问。
　　林迁西说：“我还没查。”
　　“你还没查？”王肖不可思议地看着他：“你平时这么在乎分，居然还没查？怎么了，因为三炮啊？”
　　话刚说完，他就看见宗城在旁边沉了一下眼，冲他摇了下头。
　　王肖反应过来，马上打岔：“没事儿，反正成绩条也出来了，要不然给你看看我的分？我过三本线了哎，我老头说让我去上个民办呢！”
　　林迁西心不在焉地“哦”一声：“挺好的。”
　　姜皓看看他，又看看宗城，把领到的志愿表递一张过去：“走吧，还待这儿干嘛，毕业典礼也结束了，报考指导会你也没赶上，你还不如回去想想报什么学校，你脸色不好。”
　　林迁西拿了表：“没有的事儿，你们先走吧，我拿成绩条去。”
　　宗城也从姜皓手里拿了一张表，说：“我跟你一起去。”
　　林迁西点点头，往老周他们去的办公室走。
　　爬了几层楼梯，人都走光了，宗城在楼梯拐角把他拉住了，从口袋里掏出个纸条，塞在他裤兜里：“别去了，分给你查好了，比我预期的还好，你自己看。”
　　林迁西伸手进兜，摸到那个纸条，应该兴奋惊喜的，居然很平静，也没急着打开看：“真的？”
　　“真的。”
　　“你自己呢？”
　　宗城说：“正常发挥，应该没问题。”
　　林迁西嘴角勾起来，终于有点儿放松了：“那就好。”
　　宗城看着他脸，希望他是真的觉得好了，看他这样，自己也难受，手臂箍着他腰往跟前一带，压着声音：“林迁西，振作点儿，已经能交志愿了，别想了，只要你跟我离开这儿就好了。”
　　林迁西眼珠动了动：“是吗？”
　　“是。”宗城在他腰上紧紧抓着，压着眉：“带着资料去我那儿，我帮你填志愿。”
　　林迁西喉咙里滚了滚，像被说服了：“好。”
　　宗城看他点头才松开他：“去拿吧，我在家等你。”
　　“行，我回去拿资料。”林迁西提提精神，下了楼，先回去。
　　宗城一直跟在他后面，出了校门，直到半路，一个回老楼，一个回家里。
　　他还停下来看了看林迁西，确定他没事儿才走。
　　林迁西走在路上，依然习惯性地扫视两边，手机忽然响了。
　　他掏出来，看了一眼就马上接了：“喂？”
　　“林迁西，是我。”是路峰。
　　林迁西光听见他声音就觉得神经被拉紧了：“你在哪儿呢？”
　　路峰说：“老街这儿。”
　　林迁西拔腿就朝那儿跑。
　　老远的，还没到那儿，就看见老街那儿停着辆警车。
　　林迁西直接冲到街上，拐进一家麻将馆，被站门口的路峰拦住了。
　　“别跑了。”
　　林迁西喘着气，冷着眼，从里扫到外，馆子里就剩了几张空的麻将桌，打牌的人都被轰出去了。
　　他问：“人呢？”
　　“没有。”路峰点了根烟，正在抽：“是别人看错了，局子里的人也来了，不是三炮。”
　　林迁西眼里瞬间暗了，狠狠喘了几口气，转头就朝外跑。
　　路峰知道他干什么去了，跟出去，脸上的疤都抽了一下，就在原地等他。
　　差不多有半个小时，林迁西回来了，已经一头的汗。
　　“怎么样，非要自己找了才相信？”路峰说：“他肯定是溜到外地去了。”
　　林迁西脸上铁青：“他能跑去北京吗？”
　　“什么？”路峰夹着烟看他。
　　林迁西喉咙吞咽一下，眼里冷冷的，又说：“他会在我下次回来的时候守着吗？”
　　“林迁西？”路峰皱眉：“你说胡话还是梦话？”
　　“有这可能吗，路哥？”林迁西说着自言自语：“没可能，去北京没可能，他不可能追去那么远，北京那么大，他也找不到我们……”
　　“还好你脑子没烧糊涂。”路峰抽着烟，过来拍一下他肩：“好了，没发生的事儿别多想。”
　　林迁西转头就走。
　　“去哪儿？”路峰问。
　　他没回答，出了老街。
　　在马路上停下来，林迁西从口袋里掏出折叠着的志愿表，又摸到那个小纸条，展开。
　　宗城一笔一划给他抄下来的分数，笔锋还是那么凌厉张扬。
　　总分居然过了五百，比他想的还高，他第一次考这么多分。
　　宗城还在等他去填志愿。
　　林迁西心里像被什么揪紧了，忽然把纸条一握，又朝前跑了出去。
　　市中心那儿，便利店和平常一样敞着大门。
　　林迁西在门外面停下，看着里面仅有的两个客人出来走了，才走了进去。
　　柜台那儿没人，他往里走，才在货架后面的储藏室门口看见他妈。
　　林慧丽正坐在板凳上抽烟，眉心皱地死紧。
　　林迁西忽然发现她最近好像一下就老了好几岁，走到她面前，喊她：“妈。”
　　林慧丽抬头才看到是他来了，感觉很久没听见他这么叫自己了，居然愣了愣。
　　林迁西握着手心：“你跟我一起去北京吧。”
　　林慧丽问：“为什么？”
　　“我要报北京的学校，我分肯定够了，你跟我一起走，我们提前走，以后就在北京生活，不回来了。”林迁西一口气说。
　　林慧丽皱了下眉，这回居然没不相信他考到了，反而问：“去北京要怎么生活？那儿总不会也有个便利店等着我去上班，大城市的开销那么高，去找的工作应该支撑不了两个人生活。”
　　林迁西说：“没关系，我也可以打工，我还可以打比赛。”
　　“你还得上学，如果还要打工，还怎么练球，不练球又怎么打比赛？”林慧丽不咸不淡地说。
　　林迁西顿一下，干笑：“总会有办法，时间不就是挤出来的。”
　　林慧丽看了看他：“你要去北京，还是要跟他在一起是吗？”
　　林迁西两只手都握紧了：“是。”
　　林慧丽有一会儿没做声，低着头抽了几口烟：“出了这样的事儿还是要跟他在一起？”
　　林迁西咬牙，声音低了：“对，算我求你行不行？”
　　林慧丽错愕地看了他一眼，终于知道他为什么忽然过来了，这么多年没低过头，现在居然在求自己，为了这个。
　　她又默默抽了两口烟，在地上捻了烟头，手指特别用力一样，都发白：“算了，我以前管不了你，后来就没管过你了，现在要再管你，也没资格，你有今天都是宗城带出来的，你想怎么样就怎么样吧，我不过问了。”
　　林迁西心里像被什么扎了一下：“那你还去北京吗？”
　　林慧丽没看他，看着地：“你要是因为那个三炮才要带着我去北京，没必要，顾好你自己吧林迁西，大不了我今天就跟你做个了断，咱们以后谁也别管谁了。”
　　她站了起来，忽然拿了旁边喝水的杯子，一下摔在地上。
　　“啪”一声脆响，后面员工室里的李阿姨和另一个年轻的收银妹子一起跑了出来：“怎么了？”
　　林迁西还没说话，被林慧丽拉着衣领拽了出去，刚到门外，“啪”一声，脸上挨了响亮的一记耳光。
　　“滚吧，你爱去哪儿去哪儿，我早受够你了！”林慧丽瞪着他，眼眶不知道是因为气的还是因为别的，已经泛红。
　　林迁西发懵似的看着她。
　　李阿姨已经跑过来拉住林慧丽，小声劝她：“就算他闹出那种捅人的事儿来，你也别打啊，要断关系不会好好说吗，你不怕激到他？”
　　旁边店里的，街上经过的，都看了过来。
　　林慧丽眼眶更红了：“就当我没生过你这个儿子，快滚吧！”
　　林迁西往后面退了一步，脑子里还是懵的，胸口一下起一下伏，退了好几步，才转过头，茫然地往回走。
　　后面李阿姨还在劝：“行了行了，别生气了，人走了，以后跟你没关系了……”
　　一直走到小区外面，林迁西站在树影里，才捂住了脸，一把扶住树干，慢慢蹲了下去。
　　他想了起来，久远的记忆里，他妈也打过他一巴掌，也说过一样的话：“滚吧，我早受够你了。”
　　久远到是上辈子的事情了。
　　林迁西捂着脸，浑身都抖了一下，原来什么都没变，换个原因换个方式，结果都一样……
　　宗城看着手机，快下午五点了。
　　小桌上放着他已经填好了的志愿表，林迁西却还没有来。
　　他刚想拨号，手机里进了电话，是老周打来的。
　　宗城接了：“周老师。”
　　“宗城，你志愿填的怎么样？”老周说：“连校长都很关心你的志愿，我特地来问问。”
　　“已经填好了。”宗城说：“随时可以交。”
　　“那你现在交过来吧，我给你看一下，我们几个老师正好都还在。”
　　宗城拿开手机看了眼时间，拿起志愿表：“那我现在过来。”
　　顾阳从房间里伸头看出来：“哥？”
　　“我再去一下学校，你在家注意安全。”
　　“没事儿，彩姐会来的。”顾阳说。
　　“嗯。”宗城出了门，一边给林迁西发微信。
　　--我先去交志愿了，就等你了，赶紧过来。
　　八中没出过他这样的高分，当然也没出过年级第一被捅进医院的凶险事儿，学校现在对他的事特别重视。
　　宗城进办公室时，老周跟徐进都在，都还没下班，专程等他的。
　　“好了？拿来我看看。”老周伸手。
　　宗城过去，把志愿表递给他。
　　老周看的时候，徐进也凑了过来，边看边点头：“可以，一流，超一流。”
　　“我看你应该是稳的。”老周把表放下来：“听说是你早就有的规划是吧？”
　　“是。”宗城说：“没问题我就走了。”
　　老周点点头：“林迁西那儿你帮帮他，前面出的那事儿叫他就别放心上了，都要上大学了。”
　　原来连老周都看出他不对劲了。
　　“我会的。”宗城出了办公室。
　　再回到老楼，也没过去多久，前后一个小时都没过。
　　夕阳下去了，拖着最后一抹余晖滑了过去。
　　宗城又看一眼手机，看到了林迁西的回复。
　　--我过来了。
　　他停下，忽然朝侧面的花坛看了一眼，有预感一样，走了过去。
　　花坛边坐着林迁西，低着头，露着漆黑的头发，修长的双腿屈起，在那儿一动不动。
　　“怎么才来？”宗城问。
　　林迁西抬起头：“你去交志愿表了？”
　　“交了。”宗城伸手：“现在就专心忙你的了，走吧，跟我上去。”
　　林迁西没动，也没搭他手：“不用了。”
　　宗城看着他：“怎么？”
　　林迁西说：“我要去上海。”
　　宗城明显愣了一下：“你说什么？”
　　“我不去北京了，”林迁西重复一遍：“我要去上海。”
　　周围死寂了几秒，宗城伸手拉他胳膊，一眼看见他肿起的左脸，通红的眼眶，眼神顿时一压：“你怎么了？”
　　林迁西按住他的手，挣开胳膊：“没什么。”
　　“没什么你食言？”宗城拽着他衣领，一把拉起来：“去什么上海，不是说好跟我去北京的吗？”
　　林迁西脸上挂着丝笑，很勉强：“对，我食言了，我他妈出尔反尔了，我的目标说变就变了！”
　　宗城死死拽着他：“林迁西，你到底怎么了？还是因为三炮？他现在就一个人，不是那天那样一群了，就算再出现也不可能把我们怎么样，你用不着怕他！”
　　林迁西脸上的笑再也挂不住了，喉咙梗了一下：“松手吧，城爷。”
　　宗城咬着后槽牙，下颌线都拉扯紧了，声音从喉咙里一个字一个字地挤出来：“你再说一遍？”
　　林迁西一把拽开他手，自己往后退了两步，跌坐在花坛边，垂着头：“不只是三炮，这他妈……什么都没变，我以为我努力这么久，终于改了命了，结果还是一样……”
　　还是一样，他妈还是会跟他决裂，还是会有人替他挡刀，所以最后肯定还是会害死身边最亲近的人。
　　就算没有三炮，还会有别的。
　　“走吧城爷，带着顾阳走吧，离我远点儿……”林迁西梗着声：“我他妈赌不起了，我真没下一次机会了，松手吧。”
　　宗城死死地盯着他：“林迁西，你站起来，你已经要上岸了，你这只是心病，跟我去北京，会治好的。”
　　“别……”林迁西抬起头，看着他：“别，求求你们，都别救我了，你跟冬子，这次谁都别救了，我想自己救自己，行不行？”
　　宗城看着他的眼睛，手攥得紧，骨节都在作响：“你是要跟我分开，还是要跟我分手？”
　　林迁西的眼眶红得扎眼：“有什么区别，没有区别。”
　　“有区别，”宗城说：“分开是异地，分手……”他声音忽然停顿，喉结一滚：“你想跟我分手吗？”
　　林迁西紧紧抿住嘴。
　　宗城咬了咬牙，声沉在喉咙里：“你说实话，林迁西，你想跟我分手吗？”
　　林迁西一把托住额：“操，不想又怎么样！我要是一直这样，你还要被我一直吊着吗！”
　　他肩膀轻轻地颤，怎么也止不住，深深吸一口气：“松手啊城爷，谢谢你带我走了这一程，除非事情解决了，我好了，不然你还是松手吧……”


第122章 
　　“你想都别想。”
　　宗城胸口里像被重重压住了, 透不过气，眼睛在刺痛，眉峰狠狠压着, 眼里只盯着跌坐在那儿的人, 想去拉他, 想让他重新站起来, 有很多话挤在喉咙里, 但最后脱口而出的只有这一句。
　　“你想都别想, 林迁西, 我说不会松手就不会松手。”
　　“操……”林迁西喘着气, 看着他, 额头上滴着汗，仿佛就快缺氧，忽然撑着地爬起来：“你他妈……”似乎想骂他, 最后什么都没说出口。
　　林迁西眼皮在跳，胃里抽地难受，往旁边退了两步, 一下就跑了出去。
　　宗城刚追出去，手捂了一下腰边的伤口。
　　被捅下去的时候，养着伤的时候, 都没有现在这么疼。
　　“哥！”顾阳急急忙忙从楼道那儿跑了过来，两只手扶住他：“没事儿吧，西哥让我下来等着你, 说有话跟你说, 你们说什么了？”
　　他连顾阳都安排好了，多他妈细致。
　　宗城抬头只看见他的背影，跑太快了, 风一样，在眼前眼睁睁地就没了，根本抓不住，捂着伤口，压低声音：“没事儿……”
　　没事儿，只不过努力了那么久，拼了那么久，现在林迁西居然要他松手了……
　　“咔”一声，林迁西拧开了门锁。
　　家里没人。
　　又吐过了一回，身体有点儿沉。他拖着脚步进了门，在门口站着，对着黑洞洞的屋子看了几秒，进了房间，在床头的桌子上拿了自己的旧书包，又从柜子里找了个能用的旅行包出来，都放在床上，开始一样一样收拾东西。
　　能带的衣服都收好了，剩下的收了一堆莫名其妙的玩意儿：一张一张的计划表，插着标签的书，都是当初宗城给他做的，每一样他都保存好好的，还有当初第一次约会时候买的那个毛绒松鼠。
　　林迁西全都带了，全都没多看，塞进包里就拉上了拉链，坐在床边，脑子里反反复复都是宗城的那句话。
　　“你他妈是傻子吗……”他低下头，自言自语，忽然又想起他身上的伤：“没事儿吗？会不会又疼了……”
　　应该没事儿吧，顾阳会看好他的。
　　林迁西摸一下脸上的汗，不能再想了，站起来，一手拎了旅行包，肩膀搭着书包，走出房门。
　　林女士的意思他懂了，应该是故意把家空了出来，给他回来收拾东西的。
　　他站在客厅里，停了一下，在想还有什么遗漏，或者有什么能给林女士留下的？
　　算了一下，自己攒的钱好像也就勉强够第一年的学费和生活费，并不能给他妈留下多余的。
　　林迁西要走，经过沙发那儿，随便一瞄，在掉漆的茶几上看见一张银行卡，下面压着纸条，写着几个数字，应该是密码。
　　林女士原来已经回来过了，和以前一样，钱的责任该尽的还在尽。
　　他看了一眼，没拿，都没法给她留钱，还拿她的钱干什么，还是留着自己生活吧。
　　“林女士也是为你好啊西哥，正好，也离她远点儿，让她一个人自在点儿，去北京又不是享福的，还不如去相亲。”他自己跟自己说话，笑一声：“现在没你这个累赘了，说不定这回能找个好人呢……”
　　出门的时候已经到了夜里，楼道里黑乎乎的，偶尔几声野猫叫，伴随着隔壁邻居家摔锅摔碗骂骂咧咧的声音，渐渐被甩在背后。
　　很快，整栋破败的楼和小区也甩在背后了。
　　林迁西一个人走在路灯昏暗的马路上，这回居然没有再往左右看。
　　他轻松了，现在只有他自己，亲近的、在乎的，一个都不在，所有的后果都可以自己承担。
　　来吧，无所谓，怎么样都无所谓了。
　　……
　　手机一下又一下的在振动，天亮的时候，林迁西睁开眼睛，已经躺在一间又小又旧的便宜旅店里。
　　又是在梦里奔跑了一夜，浑身都是汗，他几乎没怎么睡，只不过是闭着眼睛让自己心安一点儿。一听到手机在振，他就伸手在床单上摸到了，从又小又窄的单人床上爬起来。
　　旁边电风扇在吹，吹出来的都是热风，床边上就挨着卫生间，里头随便牵了根绳子，挂着他昨天晚上洗完晾上去的衣服。
　　“林迁西？”是秦一冬的声音：“你在哪儿呢？”
　　林迁西直直地盯着斑驳起壳的墙皮，坐到床边，两只脚踩到地，哑着声音说：“干嘛？我溜了。”
　　“你他妈没可能溜，你要溜也不会现在溜！”秦一冬呛他。
　　林迁西抓了抓头发，干笑一声：“操，秦小媳妇儿怎么变聪明了？”
　　是没溜，现在还不是离开的时候，他得等录取通知书，得看着宗城带着顾阳平平安安地从这小城里走了才能放心地走。这间小旅店差是差，但一天才几十块，他就算多住一阵子也能负担得起。
　　“我知道你妈跟你的事儿了，想见你一面。”秦一冬小声说：“都这样了，你不会连见我一面都不肯吧，在锐哥这儿，肯定没事儿吧？林迁西，你他妈别又躲我，就一面行不行？”
　　林迁西听着他一连串倒豆子似的话，都没办法打断，咧了咧嘴：“你他妈让我说话了吗？”
　　“那你就是答应了？”秦一冬不由分说：“我就在这儿等你啊，等到你来算完！”
　　电话“啪”一下就掐断了。
　　林迁西默默坐了一会儿，抹了下脖子上的汗，甩甩手，关了屁用没有的电风扇，终于还是伸脚去够鞋，穿上了。
　　秦一冬在杂货店里拿了瓶冰水，走到门口，喝了一口，朝外面路上看一眼，再喝一口，又朝外看一眼。
　　“去隔壁等。”杨锐在柜台后面说：“林迁西爱钻打球那屋。”
　　秦一冬要过去，又停下问他：“锐哥，你说林迁西这样……怎么办啊？”
　　杨锐嘴里叼着牙签，皱眉：“让他心安吧冬子，他是痞，又不傻，不到心里真承受不住了能这样吗？路走多远，走多久，还得靠他自己。”
　　秦一冬接不上来话，在冰柜里多拿了一瓶水，去了隔壁。
　　那瓶水刚在台球桌上放下来，顶多半分钟，就有人进来了，一只手拿起了那瓶水，拧开，灌了一口。
　　秦一冬看过去：“你可算来了。”
　　林迁西又灌一口，靠在旁边的麻将桌上：“我来了，你见到了。”
　　秦一冬看着他，他脸比平时白，下巴也比平时尖了，整个人比高考那会儿还瘦一大圈儿：“我听说了。”
　　“我跟我妈的事儿是吗？”林迁西扯扯嘴角，点头：“嗯啊，就那样，应该到处都知道了，你肯定听说了。”
　　“不止这个。”秦一冬说：“你跟宗城的事儿我也听说了。”
　　林迁西一愣，没做声，手指捏着矿泉水瓶子，“咔咔”地响了两声。
　　秦一冬指指球桌：“上回不就是在这儿，你跟我放话说跟他是真的吗？现在变了？”
　　“没变。”林迁西手里的瓶子已经捏扁了：“这不是一码事儿。”
　　秦一冬走过来，跟他肩并肩靠在桌边上：“我现在才明白了，你当初非要跟我绝交，也是因为这个？”
　　林迁西点两下头。
　　秦一冬似乎不大好受，拨着手里的瓶盖：“那你现在是觉得离我们都远远的才会放心吗？”
　　“对。”林迁西低着头，吐出口气，忽然冲他笑了一下，指指自己鼻子：“随你怎么骂吧，但就这一回，别再为我好了，让我自己扛吧……”
　　他忽然说不下去了，抿住嘴唇。
　　秦一冬眨了眨眼，跟进了沙子似的，又揉一下：“我没想骂你，你他妈够不容易的了，我还骂你干嘛啊？”他站起来，往外面走，“好了，我走了，还有人要见你。”
　　林迁西抬头看过去：“谁？”
　　秦一冬已经出了门，一脚打起了自行车的撑脚，回过头，红着眼睛说：“放心吧傻逼，别人我不知道，我他妈肯定好好的，我长命百岁！”
　　林迁西站直，快步走到门口，已经有人进来了，一身黑T，宽肩长腿，堵在门口，正好挡了他的路。
　　宗城站在门口，看了他两秒，手上把门一推，关上了。
　　林迁西盯着他，没意外，早就猜到了，手指收在裤兜里，转开眼，涩涩地笑一声：“干嘛啊这是，要用强？”
　　宗城说：“用强有用吗？”
　　“没用。”林迁西故意不看他眼睛，转头说：“什么都没用，别在我身上浪费时间了。”
　　刚走到球桌那儿，旁边已经走近他的身影，林迁西一转头，看到他没有表情的脸，心里腾一下就像烧起了火，一把揪住他衣领：“操，你他妈能别这么犟吗！”
　　宗城抓着他的腰狠狠往球桌上一压：“犟的是谁？是我吗！”
　　林迁西被他压得没法动，怕碰到他伤口，也不敢动，眼皮跳了一下，垂了眼，看着他抵着自己剧烈起伏的胸口：“城爷，别拖着我了，我志愿都交了。你还有顾阳，任性不起，让我自己来吧，你已经带了我够久了……”
　　宗城抓着他的腰，手指用力到手背都起了青筋，志愿交了，他已经决定了：“行。”他缓一下，“如果你觉得离我远点儿更安全，那就去上海，我说过，我可以去找你。”
　　“别……”林迁西忽然抖一下，一下抬了头。
　　宗城盯着他：“那就你来找我。”
　　林迁西咬着牙关，眉头狠狠抽了一下，不做声。
　　他什么时候能去找他，要开一张空头支票吗？那还不是吊着他，太他妈无耻了……
　　宗城忽然托住了他后颈，强迫他看着自己，声音又低又沉：“是你他妈先叫我爸爸把我拽到你面前的，现在凭什么叫我松手？你想像当初对秦一冬那样对我，你觉得我那么好说话吗！”
　　林迁西腰上真疼了，看着他压着的双眼都泛了红，心里也疼，牙关终于松开：“操……”
　　他当然不好说话，他是个硬茬。
　　宗城低头，抵着他额头，看进他双眼，喉头滑一下：“乖仔，像以前一样，说你行就可以了，你已经跨过那么多坎了，没道理这回不行。”
　　林迁西的眼睛慢慢抬起来，看着他，喉咙里堵着，很久才终于出了声：“你他妈……一个能考七百分的学霸，怎么这么傻啊，我可能这辈子也就这样了……”
　　宗城一低头，贴到他唇上。
　　林迁西一个字也说不出来，感觉嘴唇被重重地揉了两下，才有种回神的感觉，手从他领口往后，一把抱住他脖子，狠狠地亲回去，舌尖抢着挤开他唇线，往里面探，刮过他的牙关，缠绕，吸吮，忽然舌尖被咬了一下，疼地麻木，还是抱着他不放，又在他舌尖上咬回去。
　　终于放开时，彼此都喘着气不停，嘴里都带着微微的腥甜，简直像疯了一样。
　　“不想分手就别分手，你去哪儿都可以。”宗城紧紧抵着他额头，声音哑了，喉结又一滚：“我等你来找我，如果你不来……那就告诉我，我不会求着你，也不会缠着你。行，还是不行？”
　　林迁西一口一口呼气、吸气，看着他的眼睛，终于还是点了一下头：“行。”
　　行，他记住了。
　　等杨锐发现隔壁的门终于开了时，走过去，就看见宗城一个人在球桌那儿站着，低着头，嘴里叼着烟，却一直没有抽，只是在静静地让烟头烧。
　　“林迁西走了？”
　　宗城点头：“刚走。”
　　杨锐走过去，想拍一下他肩，看着他样子，又没下手：“他还是你男朋友吗？”
　　“嗯。”宗城手指夹开了嘴里的烟：“是。”
　　跟秦一冬说好来之前，他明明还是想带他一起去北京的。
　　但听了他跟秦一冬的话，又听他说连志愿都交了，发现还是不能逼他了。
　　他想一个人扛就扛吧，但必须得拉着他，至少要让他知道，还有个人在等着他迈过去，如果彻底撒了手，他可能就真陷进去了。
　　宗城不能松手，不能放任他就这样滑进泥沼。
　　半个小时后，老楼的屋门被一把推开，宗城回了家。
　　汤姆在“汪汪汪”地叫，厨房里响着季彩的说话声，可能是听见了动静，在里面抬高声问他：“城儿，是你回来了吗，怎么隔这么远都能闻到烟味？”
　　宗城眼睛都没抬，进了洗手间，关上门，一手撑住洗手台。
　　“哥？”顾阳紧跟着喊他：“你该换药了。哎，你出去这么久，是不是见到西哥了？”
　　宗城没回答，拿了洗手池边放着的药，打开了，倒在纱布上，掀开衣服。
　　揭开纱布，伤口愈合，已经长出了新肉。
　　他把药按上去，脸颊绷着，每一块肌肉都在用力：林迁西，就这么一个伤，都死不了人，还能把你打垮吗？
　　好一会儿，他抬起头，看一眼镜子里自己的脸，腾出手，掏了手机，点开微信。
　　乖仔的头像点出来，宗城的手指悬着，看着背景里他们一起的那张照片，好几秒，点了通话。
　　林迁西刚回到小旅店里，靠着门，低着头，在平复喘气，嘴里舌尖还在疼，心口有种不正常的快跳。
　　手机响了，他摸出来，看到熟悉的灯塔头像，接了，放到耳边。
　　“林迁西，”宗城的声音传过来：“去打球，去拿名次，去拼命往高处爬，把你身上的淤泥都甩干净了……”
　　他的声音忽然停顿了一下，林迁西耳朵里听到一声压抑的呜咽，愣了一下，从门背后滑坐到地上。
　　这么骄傲的人，当着面也顶多见他红了下眼，从来没有过这样的时候。
　　林迁西撑住额头，听见他低低地说：“去把我男朋友带回来……”


第123章 
　　下午两点, 阳光从阳台一直照进老楼的屋子里时，顾阳正蹲在客厅收拾行李箱。
　　箱子合上了，他抬头问：“哥, 真要走了？”
　　宗城坐在小桌边的椅子上, 整理着书：“嗯, 你也走。”
　　顾阳瞄瞄他：“我还以为我会在这儿上完初中的。”
　　宗城没回话。
　　本来是要让他在这里念完初中的，现在出了顾志强的事情，不可能再让他留下来了。
　　季彩拖着另一只空行李箱过来，放在宗城旁边, 看他两眼：“怎么忽然决定提前走, 你跟西哥是不是出什么事儿了？”
　　顾阳一听，顿时也看了过来，眼睛都睁大了一圈儿。
　　宗城脸上没什么变化，淡淡说：“没什么，他决定去上海上大学了，就这样。”
　　“去上海？”季彩诧异：“他前面拼死拼活的，不就是要跟你一起去北京吗？”
　　“总会有变化的时候，”宗城说：“以前拼死拼活的时候，也没人想到我会挨一刀。”
　　季彩听得愣了一下, 大概明白了点儿，看顾阳还在场, 忍住了，没往下说，笑了笑：“那就先去我那儿落个脚，当毕业旅行了，正好给顾阳找个好学校，你不是早就看中一个吗？那个寄宿的, 挺不错的，顾阳现在也很独立了。”
　　“我打算先回去祭拜一下我妈。”宗城站起来，伸手拖过自己的行李箱，正好看到小桌边摆着的那只坐垫，上面绣着个“乖”字。
　　一瞬间，过去那个趴在这张小桌边埋头做卷子的身影仿佛还在，脑子里都还浮现着他吊儿郎当地哼着歌或者晃着笔的样子。
　　宗城抿住嘴，又看一眼在旁边转圈的汤姆，转过头，专心收拾东西。
　　东西差不多都收完的时候，顾阳抱住汤姆，打开了门，回头问：“哥，西哥知道我们今天走吗？”
　　宗城一只手伸在裤兜里，摸着手机，点一下头：“告诉他了。”
　　“那他会不会来送我们啊？”顾阳又问。
　　宗城没回答，拎着行李箱走出门：“我先把东西送下去，你跟着下来。”
　　楼下的马路上，停着路峰的货车。
　　宗城把行李箱放上车，隔着驾驶座降下的车窗看进去：“麻烦了，路哥。”
　　路峰坐车里抽烟：“没事儿，刚好我有空，你还要带着狗，开车方便点儿。”
　　宗城往路上看了一眼，手里拿出手机，按亮了，低头翻看了一下。
　　“还要等他吗？”路峰问：“要等就等会儿，反正也不急。”
　　宗城手指摸了下屏幕上微信，上面是和乖仔的对话框，摇一下头：“没事儿，走吧。”
　　微信的对话框里飘着一句话。
　　--我走了。
　　林迁西盯着这句话看着，嘴里叼着根烟，蹲在马路边破败的墙头上，脚边摆着自己的书包和旅行包。
　　远远的，听见路峰那辆货车熟悉的轰响声过来了，他立即抬了头，看着车从前面的马路上开过。
　　副驾驶座上坐着又冷又酷的身影，低着头，可能在看手机，干净的短发，轮廓分明的侧脸，隔着车窗玻璃在他眼里划了过去。
　　林迁西紧紧咬住烟嘴，手在墙上一撑，下意识往前动了一下，差点儿就要跳下去追，又及时忍住了，缓缓蹲回去。
　　直到这时候，他才低下头，手指打字。
　　--一路平安啊，城爷。
　　发完了，他从墙头上跃下，丢了烟头踩灭，一手一只拎了自己的包，转过身，朝着反方向走。
　　今天看到宗城这条消息的时候，他就决定也要走了。
　　到了傍晚六点，林迁西已经人在火车站，从售票的地方一直到候车室，来回走了好几圈，不知不觉都已经过去两三个小时。
　　候车室里吵吵闹闹的，两个小孩子在乱跑，收破烂的老头儿在边上等着一个男人喝了一半的矿泉水瓶。
　　票买在晚上，还没到出发的时候。
　　林迁西捏着车票收进裤兜里，转到现在才想起来，从收到宗城的那条微信起，到现在，他还没吃过东西。
　　他拎着包，去站里的小店里买了碗面。
　　等他端着泡好的面在椅子上坐下，吃了几口，忽然想起曾经跟宗城一起在车上吃的那碗泡面，那时候还不知道是他的长寿面。
　　林迁西一口一口咽下了面，到后来实在吃不下去了，吸口气，站起来，把面碗丢进垃圾桶，又去了厕所。
　　花了两分钟，洗完把脸出来，又坐回椅子上，外面天已经黑下来了。
　　他想看一眼手机，看看宗城都说了什么，又迟迟没伸手去摸裤兜，要缓一缓才行。
　　“林迁西。”路峰的声音响起来。
　　他扭过头，看见路峰从外面一路走过来，风尘仆仆的，应该是才下车。
　　“你怎么来了？”
　　“回来的时候顺道来送你。”路峰说：“人我好好送走了，得来给你交个差，不是你叫我去送的？”
　　“嗯，谢了路哥，好人一生平安。”林迁西扯扯嘴角。
　　路峰在他旁边坐下来：“怎么光叫我送，自己不露面？他虽然没说，我也看得出来想见你。”
　　林迁西靠上椅背，垂着眼：“换成是杨锐走，你能去好好的送吗？”
　　路峰居然噎了一下，拿了烟出来，抽了一根递给他。
　　林迁西接了，也没抽，就这么拿着，问：“他上飞机了？”
　　“上了，带着那狗费了点事儿，耽误了点时间。”路峰拨打火机：“早点儿把狗留给杨锐养不就行了，非得带着干什么，看他那酷劲儿，也不像是喜欢那种可爱玩意儿的人。”
　　林迁西没接话。
　　“夜里的火车？”路峰点了烟，忽然想起来。
　　“嗯。”林迁西转过头，眼睛盯着墙上。
　　那儿贴着个照片，这几个小时在火车站里四处转悠的时候，他一直都在看这个照片。
　　路峰发现他眼神冷冷的，顺着他目光看了一眼，照片上那吊梢眼的猥琐样，除了三炮还能是谁，顺带看了眼他身上，看到一身汗，就知道他肯定在车站里也找过人了。
　　“别看了，好好去上大学吧，我会一直给你盯着的。”他说。
　　林迁西说：“其他的你也帮我盯着点儿。”
　　“冬子和你妈是吗？”路峰点头：“我知道。”
　　两个人没再说什么，直到墙上的挂钟“铛铛”敲了几声，路峰弹弹烟灰，看他：“到了那儿有人接你吗？”
　　“有，都联系好了。”林迁西拍一下书包：“我走特长招的，提前批，今天刚好拿到通知书，是不是还挺巧的？”
　　“那比宗城还早，他说他的可能还得晚两天到，叫杨锐替他收一下，再转寄给他。”路峰抽口烟，提到这名字，又看他一眼。
　　林迁西勾着嘴角说：“他肯定能上个特别好的名校。”
　　“那当然。”
　　又是一阵沉默。
　　旁边的人走了一批，路峰抬头看看墙上的钟，又看他：“时候不早了，去检票吧，别在站里转了，以后在外面自己好好的，干脆把这小地方忘了，能不回来就别回来了，我还是习惯你以前的痞劲儿。”
　　林迁西笑笑，拎了书包往肩上一搭，又拿了旅行包，站起来：“走了，路哥。”
　　“嗯。”路峰摆了摆手，眼睛看着他。
　　林迁西拎着包，一手插兜，直到检票口，转头朝四周又看了一遍，才伸手递了车票，检票进去。
　　火车还没进站，月台上空荡荡的，他站着等时抬头看了一眼，天早就黑透了，还挂了月亮。
　　宗城应该还在飞机上。
　　林迁西掏出手机，点开微信。
　　--别太勉强，乖仔，不用强颜欢笑地联系我，反正我会让你看到我。
　　就这么一句话，在对话界面，两个小时前发来的，大概就是上飞机之前，不知道他考虑了多长时间，中间间隔这么久，最后就发了这么一句。
　　林迁西忍到现在都没事儿，看到这句，心口还是揪了一下，抬起手，别过脸，挤了一下眼睛：“操……”
　　什么都给他想好了，连心情都顾及地好好的，生怕他有负担。
　　他对着手机，手指打了字，又删掉，打了，再删掉，最后只发过去一句。
　　--你可一定要好好的啊。
　　火车终于轰隆作响地驶入站台，旁边的乘务员在疯狂吹哨子。
　　林迁西忍住了，收起手机，低头掐了一下自己手心，提了提精神，上了车。
　　火车开往上海。
　　夜里开了几个小时，中间停靠的大大小小站台太多，彻底停下来的时候，已经是早上。
　　车厢里弥漫着各式各样的味道，一路带的人来自天南海北，口音杂的叫人分不清地方。
　　林迁西被摇醒，睁开眼睛，皱着眉看旁边。
　　一个中年男人坐在旁边，操着不知道哪儿的口音提醒他：“到地方了。你是不是要中暑了哦，睡个觉这么多的汗。”
　　林迁西摸一下额头，没搭理，拎了东西站起来，从座位上出去，先去站里的卫生间洗漱。
　　等他从出站口出去，老远就看见有人在挥手：“林迁西！看这儿！”
　　林迁西看过去，一大堆人群里站着个穿白汗衫的年轻人，细长眼，戴眼镜，踮着脚朝他招手，是当初去积极给他传话招生的左衡。
　　“这儿！”
　　他走过去。
　　“我以为要在大上海接到你得费老大的劲儿呢，没想到你太扎眼了，一眼就看到了。”左衡接了他手里的书包，又打量他两眼：“你减肥呢，瘦成这样？”
　　林迁西说：“嗯，效果挺好的吧？”
　　“好，回头给我传授一下，我也想瘦两斤。”左衡带路往路上走，真是自来熟，完全不像刚见过一两回。
　　林迁西拎着旅行包，跟在后面：“行。”
　　左衡回头看他一眼：“你不是当初口口声声要去北京的学校吗？怎么样，还是觉得我的话有道理，想通了，最后还是报了咱们学校是吧？”
　　林迁西是对比了其他学校选的，但嘴上顺他话说：“还是决定做你学弟了。”
　　“别学弟了，你以后就是我师弟了。”左衡一本正经说：“你可千万别觉得委屈，别以为放弃了北京的学校有多亏，我实话跟你说，就冲你现在提前来上海，一个电话我就提前来接，就说明咱们足够重视你了。你以后在这儿得到的，绝对比你现在以为失去的要多的多。”
　　林迁西看他一眼：“你认识我体育老师吗？”
　　“什么？”
　　“我觉得你俩一样会写歌词。”
　　“……”左衡无所谓地耸耸肩，伸手拦了个车：“算了，我先带你去学校转转。”
　　林迁西是昨天收到宗城要走的消息后才打电话给他的，其实很匆忙，坐上车的时候说：“要是学校不能待，我就在外面找个暑假工。”
　　“没地方可去啊？”左衡坐他旁边，看看他：“这么帅都没地方可去？不是说了学校重视你吗？也不是，主要是台球俱乐部重视你，把冠军扔着不管是不可能的，你安心待着就完了。”
　　林迁西有点儿热，也有点儿不舒服，靠在车上不再说话，听他一个人说。
　　上海实在是大，车开了两个小时才到学校。
　　左衡在路上给他介绍了一下学校概况，重点是俱乐部的情况。
　　林迁西的通知书是俱乐部主任找校长第一个同意录取的，发的也是最快的，听说他提前过来，台球室也开了，就是为了给他练球的。
　　“刚好后面有比赛，反正你是准新生了，先训练着，到时候要不要去打看你自己状态。”左衡一直把他送到宿舍底下，才把书包交给他，身上都出一身汗了，递给他一把钥匙：“你先上去，上面304，先住着。”
　　林迁西接了钥匙，才真有了受重视的感觉，低低说：“我操，这么好待遇。”
　　“美吧，师弟？”左衡笑着扶一下眼镜：“后面还有你美的。”说着看看他脸，“不过我觉得你现在状态不对啊，怎么比起比赛那会儿跟变了个样子似的？”
　　林迁西拎着东西上去：“天太热了。”
　　左衡看着他上去了，才打算走，刚好手机响了，他边走边接：“喂，找谁？”
　　“是我，季彩。”电话里的声音说：“方便说话吗？”
　　“刚接到林冠军，方便，说吧。”
　　“那你等等。”季彩的手机里响了两声，似乎换了个人拿了手机。
　　“你好，林迁西已经到了吗？”
　　左衡听这声音很冷很淡，在树荫底下站了一下：“是啊，你怎么知道？”
　　“整个上海最适合他的就是你们学校，他肯定会报那儿。”
　　左衡问：“你哪位？”
　　电话里安静了一瞬，才说：“宗城。麻烦你，如果林迁西有什么事情，就通知我一声，等我到了北京，再给你个号码。”
　　“宗城？”左衡脑子转地挺快：“等等，马老爷子是不是教过你？”
　　“对。”
　　左衡一下反应过来了：“你要去北京？哦，那个神秘的男朋友就是你啊。”


第124章 
　　林迁西站在台球室里。
　　晚上七点了, 他还没走，抓着球杆，俯身瞄准母球, 专注地看了两秒, “啪”一声，迅速地送出杆。
　　额头的碎发上有汗滴了下来，落在了台球桌上, 他站直了，拿手抹一下，甩了甩手, 身上穿的T恤衫早就已经汗湿，也没在意。
　　门被敲了两下，左衡从外面走进来, 一脸惊讶：“刚经过这儿才看到你在，这才来几天啊, 这么拼命, 你连学校都还没怎么逛, 光一个劲儿地练球了？要是觉得学校不好玩儿, 就去南京路上逛逛啊。”
　　“不逛了, ”林迁西盯着球桌：“打球才能专心不想别的。”
　　“想什么别的？”左衡差点儿要说“想男朋友啊”，看他累成这样了, 还是不开玩笑了，打量他脸：“你真没事儿吧，这状态, 后面的比赛能不能参加啊？”
　　林迁西拿了巧粉擦杆头，灯光下面的侧脸瘦削白净：“等我再好好练一练球吧。”
　　“那也行。”左衡往外走：“我回宿舍去了，你要觉得练地够好了再告诉我, 俱乐部里现在很多学生事务是我在管，以后有事儿就找我。”
　　说着话声音就远了。
　　林迁西没听完，已经又俯下身，再一次瞄准了球。
　　直到晚上十点，这场球才算练完。
　　林迁西回到宿舍，拿了个塑料盆去卫生间里冲了个凉，实在累了，出来随便擦了擦头发，也没管还没干透，爬到床上就一头躺了下去。
　　闭上眼睛，却又怎么都睡不着，脑子里想的都是以前的事儿，想那个又高又酷的身影，想着他坐在车里，从眼里划过去离开的那个画面。
　　“操……”林迁西翻个身，侧躺着，抱一下头，后悔了，应该再多练会儿球的，还是他妈的练少了。
　　手机一下响了。
　　宿舍里就他一个，声音来得太突兀，他惊了一下，又低低爆了句粗，手摸了摸，一把摸到手机，看见屏幕上闪着王肖的名字，深吸口气，按了接听：“干嘛？”
　　“西哥！”王肖的声音炸雷一样：“城爷要去北京了！”
　　林迁西愣一下：“啊？”
　　“城爷的通知书下来了，杨老板给他转寄走的！卧槽，绝对是个好学校，听说老周都因为他被表扬了！”王肖在那边喊。
　　电话里夹着孙凯的声音：“怎么不偷看一下是什么大学啊？”
　　薛盛紧跟着说：“去学校问一下不就知道了。”
　　“哎你们别吵！”王肖打断他们，又在电话里说：“西哥，杨老板说你去上海了，让我告诉你一声，你跟城爷都走了怎么也不说一下，你们……”
　　林迁西后面都没注意听了，注意力全摆在了前面那句：“知道了。”
　　王肖后面又絮絮叨叨说了几句，可能是反应过来了：“哦对，不能一直跟你说了，得让你跟城爷说话，我先挂了啊西哥。”
　　林迁西听着手机里挂断的忙音，盯着头顶的床罩，忽然回了神，立马把手机拿到眼前，翻开微信。
　　刚点开聊天框，对面的消息已经先弹了出来。
　　--乖仔，我要去北京了。
　　林迁西盯着这简单的一句话看着，嘴抿了抿，还是提了起来。
　　--我们城爷真是太牛逼了。
　　--先不说学校了，不然你百度一下就知道什么样了，没有新鲜感。
　　--以后等你来了自己看吧。
　　林迁西看着这两句话一句一句冒出来，对着手机，心里又酸又胀，知道他是故意这么说的，是在提醒自己要记得去找他。
　　本来他们可以一起去的，都是他自己不争气，再怎么拼命也改不了命……
　　林迁西翻过来仰躺着，一只手搭住额，闭了闭眼，想起他还在等自己回复，不能让他担心，又赶紧睁开眼睛，把手机拿到眼前打字。
　　--恭喜城爷，来碰个杆吧。
　　宗城的消息一瞬间弹出来。
　　--碰杆。
　　就像他们当初一起在赛场上那样，肩并着肩，还在一起，球杆也挨在一起。
　　林迁西看着那两个字好一会儿，脑子里都是以前的画面，一下坐起来，下了床，穿上鞋就出了宿舍。
　　没一会儿，左衡在自己的宿舍里接到了他的电话，被叫下了楼。
　　一出楼，就看见林迁西站在宿舍大门外头等着，手里拎着只方便袋。
　　“怎么啊，有事儿吗？”
　　林迁西从方便袋里拿了罐啤酒，抛给他：“请你喝酒。”
　　左衡两手兜住：“为什么？”
　　林迁西自己手里已经拿着罐开了口的，咧着嘴笑笑：“庆祝，我今天高兴，特别高兴。”说完就转头走了。
　　左衡莫名其妙，来这儿好几天也没见过他一个笑脸，直到这会儿才终于看他露了点儿笑容。
　　什么事儿这么高兴啊？
　　还以为拿了酒来是要一起喝的呢，也没有。他怎么觉得林迁西打来了这儿之后，干什么都是自己一个人呢。
　　……
　　九月，新生报到的时节，北京城里还有暑气的后劲在逞威。
　　宗城一只手拎着行李箱，进了宿舍，对着床位上贴着的名条找到了自己的床，打开箱子，往床下面的桌柜上放东西。
　　他来的算早的，安顿好了顾阳就把来北京的行程计划都做妥当了。
　　今天一早到学校，报到、熟悉环境，一切按部就班。
　　四人间的宿舍，过了一会儿才有别人进来，是一个高高壮壮的男生，拖着个箱子呼啦啦进门，另一只胳膊下面还夹着统一发的床上用品，看见他就主动打招呼，一口的京片子：“你也刚来啊？”
　　宗城看他一眼：“嗯。”
　　男生看了眼他床位上的名条，又看他一眼：“你就是宗城啊，我刚在报到处还听见俩妹子说你名儿呢，敢情就睡我隔壁铺，嗐，这运气。”
　　宗城顺带就看了眼旁边床位贴的名条：刘大松。
　　刘大松到旁边整理自己东西去了，一边忙一边闲聊：“咱俩同系吧？医学生？”
　　“是。”宗城说。
　　刘大松点头：“那敢情好，以后能一起上课了。唉，我后悔了，听说学医忒苦，苦就算了，分儿还那么高，高就算了，还要学那么多年。你说早知道报个其他专业多好啊，哎，你为什么报这个啊？”
　　宗城拿着几本书往书桌上摆：“早就计划好的。”
　　从他妈得了癌症，在手术台上没能下来那一刻起，他就决定了。
　　刘大松“哦”一声，忽然看到他书桌上放了根又破又旧的小木杆，看着像是根小孩子玩儿的台球杆，顺手拿了就要扔了：“什么破烂玩意儿这是……”
　　宗城一把夺了过去：“别动。”
　　刘大松愣了愣：“这你的啊？我还以为是以前谁留下的垃圾呢。”
　　宗城脸上没表情：“我的。”
　　“对不住啊，”刘大松一看就是个实在人，尴尬地冲他笑：“我刚真不知道，下回不碰了，你别介意啊。”
　　宗城淡淡说：“没事儿。”
　　刘大松有心缓和一下气氛，看他这么宝贝这东西，露着白牙问：“不会是你女朋友送的吧，定情信物啊？”
　　宗城拿着那根小球杆，用纸包了一下，塞回行李箱里：“对象送的。”
　　“那不一样嘛。”刘大松说：“得，原来有主了，刚报到就死了一拨漂亮姐姐们的心。”
　　宗城的手机正好响了，没接他话，转头掏出手机，去窗户那儿接电话。
　　刘大松见状自己铺床去了。
　　“宗城？”电话里是姜皓的声音：“你现在怎么样啊？好久没你消息了，你走的时候也没通知咱们一声，就光听说你考了个牛逼的学校。”
　　宗城说：“挺好的，今天刚报到。”
　　“到北京了？”姜皓叹口气：“以后还能不能再见到你啊，林迁西也是，我现在打台球都没劲儿了。”
　　宗城想了一下：“能，以后有机会再见吧。”
　　“这你说的，那就这么说定了，以后要有机会去北京就去找你玩儿啊。”
　　“嗯。”
　　姜皓算是满意了，才挂了电话。
　　宗城拿着手机，点开微信，里面有顾阳发来的消息，有季彩发来的消息，都在问他现在安顿好了没有。
　　他一条条回复了，划到乖仔的微信，停顿一下，举着手机，对着宿舍的桌子拍了张照，又低下头。
　　刘大松费力地扯着床单，听见窗户那儿没声儿了，转头看了一眼，就看到宗城背靠着窗台，垂眼看着手机。
　　明明瞧着特别冷的一个人，就连说话的语气都没什么起伏，这会儿眼神却专注的很，都能称得上温柔，跟之前抢下那根小球杆的模样简直判若两人。
　　他有点儿诧异：“联系你对象呢？”
　　“嗯。”宗城手指一点，手机收了起来，才又看了眼刘大松这个新室友。
　　不知道林迁西在上海有没有交到新朋友，这些日子下来，有没有好一点儿。
　　也不知道什么时候才能等到他出现。
　　林迁西又待在台球室里。
　　外面新生报到，整个学校都热热闹闹的，特别喧嚣，只有他，提前报了名，现在依然埋头在练球。
　　每天早上到晚上，少的时候六个小时，多的时候十个小时。
　　只有流汗和疲惫能让他有放松的时候，脑子里可以不用想别的，如果运气好，真的累狠了，回到宿舍还能睡个没有梦的觉。
　　“啪！”用力的一击，球精准地落了袋。
　　林迁西站直，拿了桌边的水，仰头灌一口，又倒一把在手上，抹了抹脸。
　　直到这时候，他才停了下来，允许自己休息一会儿。
　　外面还是吵，偶尔有几个人从外面经过，会往球室里看。
　　他避开那些目光，拎着水，随便挨着球桌腿在地上一坐，一只手掏出了手机。
　　刚点出微信，看到一条未读消息，秦一冬发来的。
　　--我报到去了，省内学校，离家不远，怎么样，比你跑那么远舒服多了吧？
　　林迁西嘴边笑了一下，挺好的，总算现在平安无事地进了大学校门，就是好的。
　　还好，这回没有害了他。
　　林迁西笑着自言自语：“恭喜了傻逼，跟你的队友们庆祝去吧。”
　　手指点着退出这条微信，忽然看到朋友圈那儿有醒目的红点提示，他随手点了过去，一眼看见灯塔头像字母Z。
　　一张配图，拍了宿舍里的床和桌子。
　　下面配了三个字：两个月。
　　林迁西愣一下，宗城居然发了朋友圈。
　　忽然就明白了他走的那天发的那句“反正我会让你看到我”。
　　以前他从来不发朋友圈，这是第一条。
　　真贴心，就为了给自己看他的生活状态。
　　林迁西心往下坠，沉沉的，搭着手臂，垂着头，看着那三个字，好几秒，反应了过来，两个月是他们分开的时间。
　　从小城分开到现在，已经两个月了。
　　林迁西抬起头，缓口气，才意识到这两个月是怎么过来的，除了练球，还是练球，沉默了几秒，手指在手机上迅速划了一下，翻到了左衡的电话，拨了过去。
　　“师弟？”左衡跟等着他电话似的：“怎么说，球练好了？”
　　林迁西说：“试试吧。”
　　“试什么？”
　　“没什么，我说我要打比赛。”
　　“行，那我就给你报名了。”
　　“报。”林迁西手里又摸到球杆：“以后的比赛我都要打。”
　　不能这样了，如果命运不能更改，他至少也要让宗城看见自己好好的。
　　北京城和那个人都还在那儿，他得试一试，不管多久，都得试一试。
　　林迁西紧紧抓着球杆，低头，又看着手机。
　　宗城已经带他走了很长一段路，后面这一程，得他自己走了。


第125章 
　　“哎, 听说了吗，那个‘本校丁俊晖’？”
　　“什么东西？”
　　“喏，就那个大一的林迁西啊, 进校才一年，一天到晚的打比赛, 连过年过节都在打，全校都知道他了。”
　　“你说他啊，哪儿，我看看！妈的我女朋友天天在我跟前说他多帅多帅，烦都要烦死了……”
　　台球室里, 林迁西拿着张纸, 坐在台球桌上，听见说话声, 抬头朝窗户外面看了一眼。
　　两个拎着水壶的男生打水经过，瞄着他这儿过去了。
　　他又低下头，看着手里的纸, 不自觉晃一下腿，上面是他一场场战绩的累计。
　　几乎整整一个学年的战绩。
　　快一年了，上海又到了夏季, 又湿又热，台球室里的空调没开，就上方悬着个吊扇在吹。
　　他看着这上面一场一场的比赛记录, 都有点儿恍惚, 比赛几月一场，打的时候不觉得，现在才发现时间居然就这么过去了。
　　“林迁西！！！”突然一声中气十足的怒吼。
　　林迁西立马抬头，看到进门的是谁, 赶紧从桌上跳下来。
　　“你又坐台球桌！”马老爷子穿一件短袖衬衫，怒气冲冲地进了门：“说你多少次了？台球桌不能坐不能坐！你这痞子习惯什么时候能改改！”
　　林迁西立马接话：“改改改，不坐了。”
　　“你快道歉！”
　　“对不起，老爷子。”
　　“我让你给球桌道歉！”
　　“……”林迁西只好无奈地转过头，对着台球桌说：“对不起，老桌子。”
　　“你还皮！”马老爷子哼一声，背着手过来，指指他：“早知道就不该回来教你！”
　　林迁西冲他笑：“别生气了老爷子。”
　　马老爷子是被学校返聘回来的，回来就做了他的专责教练，从第一学期教到现在，平时对他打球都还算满意，就是不满意他这些从小地方带出来的小毛病，动不动就要说他两嘴。
　　“谁跟你嬉皮笑脸，”老爷子骂他：“小赤佬！早跟你说了，后面这场比赛至关重要，你这像什么样子！”
　　林迁西拿了球杆：“好了老爷子，别念紧箍咒了，练球吧。”
　　“我没说你，你还教训起我来了。”马老爷子问他：“昨天练了几个小时？”
　　“十个。”
　　“疯了你！”马老爷子又瞪眼：“跟你说多少回了，练球勤奋也要适度，我看你现在是跟球谈恋爱了！”
　　林迁西勾着嘴角笑笑：“嗯啊，只能跟球谈恋爱啊，还能怎么着？”
　　想谈的人不在身边，还能干什么，只有球能让他充实。
　　“林迁西？”门口多出来一个人，刚过来，看着里面，又跟马老爷子打招呼：“马教练，我来了。”
　　马老爷子点头，收敛了脾气：“进来吧。”
　　来的是罗柯，穿着雪白的衬衫，背着台球杆包，一身气质，一进来就冲林迁西递了个眼色，瞄瞄马老爷子，意思是又被骂了？
　　林迁西点一下头。
　　罗柯笑着放下球杆包，推一下鼻梁上的眼镜儿：“我来跟你商量后面这场比赛的。”
　　林迁西摆着球说：“行。”
　　罗柯也在这所大学，同样也是凭借当初的四强名额特招进来的，不过不在这个校区。
　　林迁西填报志愿的时候填的是服从调剂，结果来了居然进了英语系。
　　罗柯在经贸管理系，上课在分校区，跟他隔了至少三个城区，每次坐地铁来得要两小时。
　　当初报到一个月后，他来俱乐部里训练，一进门看到一个又瘦又高的身影站在球桌旁，才发现林迁西也在。
　　俱乐部里目前就招了他们两个新人，老将们很多走职业了，回来练球的机会不多，自然而然现在就他俩成了同校队友，一有比赛都会碰在一起。
　　罗柯看看林迁西，他平常练球从不穿正装，今天也是，身上穿了件宽松的纯黑短袖，衬得脸和脖子都白生生的，腰边随便塞了一角在裤腰里，整个人修长挺拔，抓着球杆的手臂绷着线条，看起来格外有力。
　　“你俩好好商量，赛事的安排等左衡来通知。”马老爷子一般只指导技术，平常很多时候都让他们自己交流，就要背着手出门，临走又瞪一眼林迁西：“适度！”
　　林迁西小声“啧”一声。
　　等老爷子走了，罗柯的视线才从林迁西身上转开一下，开口说：“我是想问你对这次比赛的想法，你也知道，这回大奖赛很重要，所以我想问你，里面的二对二你想冲一下吗？”
　　林迁西看他一眼：“你想打？”
　　罗柯点头：“除了个人积分，能多一个保障也好。”
　　林迁西摇头：“你可以找你以前的老搭档，找我还是算了。”
　　“你说邓康？”罗柯叹气：“你还不知道吗？他早就不打球了，他太冲动了，当初高中那场比赛被罚后就很少打球了，现在已经看不到人了。”
　　当初如果不是邓康跑去告诉顾志强，可能也没后面这些事情。但是林迁西再听到这个名字，也没什么感觉了：“哦。”
　　罗柯看看他：“真不打吗？”
　　“不打，我觉得你靠个人积分也没问题，没必要跟我一起打。”林迁西摆好了球，先没打，放下球杆，去旁边拿了瓶水，从裤兜里掏出只小塑料瓶，拧开倒了一粒塞嘴里，嚼着咽了下去。
　　罗柯问：“你吃什么药？”
　　“维C。”林迁西给他看一下瓶子，确实是维生素C。
　　“我说呢，你消耗体能太大，是要注意补充营养。”
　　林迁西随意笑笑，又喝两口水，重新抓了球杆，就准备继续练球。
　　罗柯挡一下：“歇会儿吧，你每天练的太久了。不过说真的，你对这次比赛有信心吗？我听马教练的意思，如果进不了，应该没法走职业道路了，所以又号称职业门槛赛，跨过去了，以后能走上更高更专业的台球赛场，肯定跟现在是没法比的，但是跨不过去，估计后面很难了。”
　　林迁西球杆还是放了下来：“不知道。”
　　罗柯愣一下：“你居然会说不知道？我还以为你会说肯定呢，你以前每一次都劲头那么足，而且这两个学期你都在一直打比赛，不是应该很有信心吗？”
　　林迁西站了一会儿，干脆不打了，说：“你练吧，我回一下宿舍。”
　　罗柯看着他走了，推了下眼镜，拧了下眉，如果不是他走了，差点要再追问一句别的。
　　自从大学再见，林迁西就总是一个人，不知道他身上出了什么事儿，反正再也没看到那个人出现在他身边了。
　　林迁西在宿舍楼底下的树荫里坐着，拿着手机在刷朋友圈。
　　宗城最新的一条朋友圈是昨天发的，就一句简单的话——
　　准备考试，暑假快到了。
　　他这个人，就连朋友圈都发的非常简单，但有条理，一条一条的，看着就像也跟着一起经历了他这一个学年的生活。
　　上课、下课、考试、做实验，做课题……
　　林迁西到现在也只跟他通过两次话。
　　一次是在他的生日，那次主动拨了电话过去，跟他说了一声：“生日快乐啊，城爷！”
　　宗城在那头声音很低很沉地回他：“嗯，快乐。”
　　林迁西顿时就什么都说不出来了，隔着电流只剩彼此的呼吸，谁都不平静。
　　后来宗城先说：“挂了吧，听到你的祝福就行了，很快乐。”
　　之后那晚林迁西做了一晚的梦，一直背着他奔跑，生怕他就这么没了，醒了后不停地翻看他的朋友圈才回缓过来。
　　还有一次是寒假，林迁西的生日，不仅连着过年，还恰好连着情人节。
　　宗城给他打电话，祝他生日快乐。
　　林迁西当时刚比完一场赛，拿了奖，突然非常想看他一眼，跑进赛场的洗手间，已经要按视频，看到镜子里自己瘦削的脸，犹豫了一下，还是没按，不想让他看到自己的样子。
　　最后语气放的特别轻松地说一句：“男朋友，节日快乐。”
　　宗城很久没说话，一呼一吸在听筒里听着特别清晰，就像以前抱着他，在他耳边呼吸的那样，很沉。
　　林迁西喉咙发紧，抓手机的手都紧了。
　　直到他回：“节日快乐，男朋友。”
　　以前从来不知道，分隔两地了，会连简单地说一句问候都很艰难。
　　说少了心有不甘，说多了又怕按捺不住。
　　也许他早就料到了，才会用朋友圈来记录，文字比起声音和画面，至少会让人平静很多。
　　林迁西就是从那之后就开始吃维C，是不想自己看起来的模样太消沉。
　　他刷完了宗城的朋友圈，习惯性的，点一下杨锐的微信，没有消息，又翻到通话那儿，路峰也没给他消息。
　　这么久了，还没有抓到三炮的消息。
　　林迁西皱一下眉，点开宗城的微信，想跟他说说话，又不知道该这么说，手指打了“城爷”两个字，在对话框里迟迟没有发出去。
　　刚才罗柯问他比赛有信心吗？
　　以前他肯定有，现在一场场比赛打下来，打了快一年，终于到了决定未来的关键一场，居然不确定了。
　　他还能爬的更高吗？他爬的更高了还能有改变吗？
　　面前经过两个一起回宿舍的男生，一胖一瘦，手里都拿着英语资料，走前面的胖哥跟他打招呼：“林迁西，期末考试都结束了，这个暑假你又不回家啊，还要打比赛？”
　　林迁西一下回神，手指动了一下：“嗯。”
　　也想不起来这俩人是什么名字，反正是同班的，上课总是见到。
　　胖哥瘦子两个随便跟他打了声招呼进了宿舍。
　　林迁西低头，一愣，刚才打的“城爷”居然已经发出去了，赶紧点了撤回。
　　“操……”他吐出口气，看对话框没反应才放心。
　　不就是为了让他不担心才要拼命打比赛的吗，干嘛还要惹他担心。
　　林迁西摸一下脸，悄悄跟自己说话：“没事儿的西哥，再撑一撑……”
　　宗城翻着书。
　　图书馆里的人都走差不多了，他还坐在一层的自习室里没走，手边是准备考试的书，还夹杂了几张打印出来的纸。
　　他的课一直很忙，马上考试，更没什么空余时间，但即使这样，他还是随时听着手机的动静。
　　裤兜里的手机似乎振了一下。
　　宗城刚要伸手去摸，旁边经过一个人，停下来看他。
　　“你都学到这儿了？”
　　他看了一眼：“吕老师。”
　　吕老师大名吕归帆，戴黑框眼镜，国字脸，人看着特别刚正，平时都在医院忙，很少出现在这儿，也巧了。
　　他翻了翻宗城的书，有好几本图书馆里借来的专业书，很诧异：“两年半的医学预科还没念完，你才一年，都开始看这些了？”
　　宗城说：“能学快点儿就快点儿。”
　　吕归帆看看他，又翻到他那几张打印出来的纸：“这是干什么，暑假不回去，要在北京找工作？”
　　那是几张暑期打工信息的汇总。
　　“嗯，不打算回去。”宗城上一个寒假也就过年回去了几天，是为了陪顾阳。
　　他总觉得可能就在假日里，也许某一天，就会出现那个人的身影。
　　吕归帆又看他两眼：“这样吧，我科室里有点活儿，你暑假要是没事儿就去我那儿帮帮忙，做点儿能做的，算勤工俭学了。”
　　宗城想了一下就点了头：“行。”
　　以前没有过这样的先例，他知道吕归帆已经是在给他机会提前学习了，没理由不答应。
　　“说定了，那考完试你去医院找我。”吕归帆站起来走了。
　　宗城看他走了，掏出手机，翻开微信看了一眼。
　　乖仔的对话框里有一条撤回信息。
　　不知道他发了什么，又为什么撤回了。
　　宗城想都没想就打字发过去。
　　--怎么了？
　　没有回复，他又退出来看来电，至今左衡也没有给过他一通电话或消息。
　　也好，至少证明林迁西没出什么事儿。
　　宗城又点开微信看了一眼，还是没回复，又打一句。
　　--林迁西，你到底怎么了？
　　“嘟”一声振了，他立即低头，不是林迁西的，是刘大松发来的，问他要不要回宿舍。
　　宗城合上书，回了句“不回”，拿着手机起身去了外面，在僻静的走廊拐角站下来，掏出烟，抽了一支塞在嘴里，点着了就一直看着手机。
　　等了好几分钟，他才忍不住，按了语音：“林迁西，怎么了，说话！”
　　林迁西在宿舍里的卫生间洗了把脸，擦干净出来，刚准备回台球室去继续练球，看到床上的手机亮着，拿了过来。
　　他住的这间宿舍一直没搬进来别人，就他一个，没人提醒，手机开着振动，刚才也没听见。
　　他点着消息进去，翻了翻，全是宗城问的话。
　　--怎么了？
　　--林迁西，你到底怎么了？
　　点开语音：“林迁西，怎么了，说话！”
　　林迁西又听到他的声音，最后两个字简直是低吼出来的，心口都撞一下，马上从裤兜里找出那张自己打比赛的战绩表，几下展开，拍了一张照片，给他发了过去。
　　--没什么，给你报喜。
　　对话框上显示“对方正在输入”，过一会儿，又没了，然后又显示“对方正在输入”，他的话终于弹出来。
　　--你想吓死我吗？
　　林迁西像被这一句质问给击到了心尖，一把按住心口，在床边一靠：“操……”
　　想抽自己，没事儿找事儿，干嘛惹他这样。
　　“师弟！”外面左衡在叫他。
　　林迁西回神，站直，清一下嗓子，一把拉开门：“干嘛？”
　　左衡站在宿舍门口，正准备敲门，收回手说：“来通知你比赛安排的，准备一下，大奖赛的赛场在北京。”
　　林迁西一愣：“哪儿？”
　　左衡眼神很微妙：“北京。”
　　林迁西半天没做声，脑子懵了。
　　北京，毫无预兆，将近一年的拼搏，最后指向的方向，依然是北京。


第126章 
　　北京这两天刚好轮上大暴雨。
　　宗城从医院老楼的过道里出来, 经过导医台，把学生证递给那儿的值班护士：“麻烦跟吕老师说一声，我考完试了, 来报到的，他今天不在，我明天再过来。”
　　护士看了下学生证, 还给他，笑着说：“行，我帮你说。你们不是大三才能见习吗，怎么你才大一就来医院了？”
　　“不是见习, ”宗城说：“是吕老师照顾我而已。”
　　吕归帆大概是不希望他出去做暑假工妨碍到学习，给他提供一个地方待着而已, 医院的见习实习都有相关规定，不可能为他一个人逾制。
　　“那难怪，吕医生是这样的, 他人可好了，经常照顾学生的。”
　　宗城点一下头, 出了医院大门。
　　护士在身后跟同事嘀咕：“这帅哥可真冷……”
　　暴雨还在下, 宗城在老式的廊檐下站了一下，打算等这阵雨过去，一边掏出手机，拨了顾阳的号码。
　　才响一声忙音，电话就通了：“哥！”
　　宗城问：“考试怎么样？”
　　顾阳今年参加中考, 语气倒是给人感觉特别轻快：“我觉得挺好的。哥, 你暑假是不是又不回来啊？”
　　“嗯。”宗城给了他个理由：“要在医院学习几天。”
　　“那好吧。”顾阳说：“也没事儿，彩姐刚好要去北京出差一周，我到时候跟着去找你玩儿两天吧。”
　　宗城还没说话, 他就抢话说：“就这么说定啦，挂了，你忙去吧！”
　　拿他没办法。宗城确实也很久没见他了，说不想见是假的，嘴角牵了一下，拿着手机，点开微信，把林迁西发给他的那张照片又看了一遍。
　　一场一场的赛事记录，拿的奖项和名次，林迁西的名字都在前面，不知道他的下一场比赛是什么，大概会规格更高了。
　　那天真的是被吓到了，还以为他有什么事儿，但看到这个又好受了，至少证明林迁西真的还在努力往上爬。
　　这阵雨刚好停了，宗城收起手机，离开院区。
　　快到地铁口的时候，刘大松从马路对面踩着斑马线一路小跑过来，人高马大的，一直冲到他跟前：“就等你呢，宿舍聚餐，三缺一了！你可真成，暑假不自己去嗨，还被拎去医院看书，这都什么命呐。”
　　宗城问：“去哪儿聚？”
　　刘大松掏手机：“高泽定的地儿，他跟温涛聚完就回家了，我瞅瞅远不远，要不远咱俩就搭个蹦蹦儿去。”
　　宗城往地铁口里走：“坐地铁吧，路上到处都堵。”
　　“嗐，也是。”刘大松跟着他钻进地铁。
　　出租车开在路上，远处是标志性的“大裤衩”。
　　林迁西看着车窗外被暴雨刚刚洗刷过一遍的京城，到现在都觉得不可思议，他居然真到北京了。
　　“林迁西？”坐在旁边的罗柯小声提醒他，手指指前面。
　　林迁西转头，副驾驶座上的左衡正一脸兴味盎然地盯着他，眼睛本来就生得细长，这会儿眯地更细了。他挑眉问：“干嘛？”
　　“等你听我说话啊，”左衡拿着张纸摆两下手：“马老爷子没来，我带着你俩，我担着责任呢，你专心听我说行吗？”
　　“行。”林迁西点头：“你说。”
　　左衡才回了头，接着之前的话往下说：“为什么说这次比赛是职业门槛呢，我们说的职业，可不只是靠打球吃饭，是要走上水平更高的赛场，一直走上世界职业锦标赛，甚至以后能代表国家争取荣誉，所以明白为什么学校愿意花大力气栽培你们了吧？这次的大奖赛是个开端，一旦你们打开了局面，就是完全不一样的人生了……”
　　林迁西两条腿往前伸了伸，靠在椅背上默默地听。
　　完全不一样的人生。
　　“另外还有个事儿，这次比赛之后，如果排名优异的话，考虑到后续大赛的需要，估计会常驻北京训练，可能到时候你们也就考试修学分要回一下本校，肯定会很忙。”
　　“这么重视？”罗柯嘀咕一句，扶了扶眼镜，转头看林迁西，就见他忽然一下坐直了。
　　“我操？”
　　“说什么粗话啊。”左衡说：“首都是精英汇聚的地方，有训练场地很正常，以前我好几个师兄师姐也在这儿训练过，后来还出国打比赛了。”
　　“……”林迁西摸了下嘴，眼睛晃了晃，又看去了窗外。
　　居然会有这样的机会。
　　“快到地方了，晚上聚餐，我请客，你们自己有安排没有？”左衡回头，又开始饶有趣味地看林迁西：“师弟，有安排吗，要自己出去转转吗？”
　　罗柯说：“林迁西在北京应该没亲戚朋友吧，一个人上哪儿转？”
　　林迁西盯着车窗外面，好一会儿，嘴角往上一扯：“没安排。”
　　现在这样怎么能去见他。要是知道他是哪个学校的就好了，还能悄悄去看一眼。他那样的牛人，到底是北大，还是清华？
　　“真没有？”左衡说：“那行，放了东西就去聚餐了啊。”
　　后面一直没再下雨了，天黑了，吃饭的地儿灯火通明。
　　宗城从柜台那儿拿了一扎啤酒，一手拎着，矮头进了里面的小包间里，在桌上一放，拆开了，拿一罐放在刘大松跟前，又拿两罐，递给对面坐着的另外两个室友，高泽和温涛。
　　刘大松划着手机，给他看：“哎爷，给我瞅瞅，我想选个新耳机。”
　　宗城看了一眼：“预算多少？”
　　“不到两千。”
　　宗城指了一个：“这个吧，性价比最高。”
　　刘大松举高手机：“上面那个三千的怎么样？要不然我咬咬牙买一个？”
　　“没必要，华而不实。”宗城坐下来。
　　高泽的圆脸从对面探过来：“我帮你选啊。”
　　“得了吧，你可没那水准。”刘大松朝宗城努努嘴：“我早看出来了，咱城哥儿绝对贵气出身，以前肯定用过很多好东西，找他准没错。”
　　宗城说：“别吹我了，我是去医院做暑期工的人。”
　　高泽在对面摆弄一盆明火炖着的羊蝎子，问他：“你又不回去啊，大松不说你有对象吗，不会是蒙人的吧？有对象都不赶紧趁着暑假回去见对象？你怎么弄得比单身狗还惨啊。”
　　温涛接话：“我也怀疑，你对象在哪儿呢？整整一年都没见着。”
　　刘大松刚喝一口啤酒，咽下去就说：“嗯？被你们这么一说，我也怀疑了。”
　　宗城说：“有对象。”
　　“在哪儿？”温涛笑着说：“西伯利亚，马里亚纳海沟？”
　　“上海。”
　　刘大松一口酒差点喷出来：“上海？这不就在国内吗，怎么这么久不见面啊？”
　　宗城手指转着啤酒罐，垂着眼：“他现在有道坎，要自己迈过去，不想让我帮他扛。”
　　三个人顿时跟听见了奇闻似的，同时挨过来。
　　温涛：“有故事？”
　　高泽：“讲讲。”
　　刘大松很来劲儿：“我以为能配你这种爷的一定是个软妹呢，合着人还是个硬气的？”
　　宗城看他一眼：“可能跟你们想象的不太一样。”
　　“怎么不一样，长得不好看？”
　　宗城淡淡说：“巨好看。”
　　林迁西一脚踩了个空，差点儿往前面冲着摔一跤，一把扶住路上的路灯杆：“我操，这儿怎么不平啊！”
　　左衡在前面的店门口叫他：“到了，我先进去点菜。”
　　罗柯伸手来扶他：“没事儿吧？”
　　“没事儿。”林迁西没让扶，活动一下右脚踝，也不知道是水土不服还是暴雨的原因，旧伤有点儿疼，不过不严重，提都没提，跟着进了店里。
　　左衡坐在靠窗位置，已经点了俩冷盘在桌上了，拿着菜单在看：“听说是特色店，本来还怕来晚了，结果这个点也不错，没什么人。”
　　林迁西在他对面坐下来，朝里面看了一眼，就两间包间亮着灯，外面连他们也就坐了三四桌，很清静。
　　罗柯坐在左衡旁边，和林迁西面对面，拿着餐巾纸擦了一下桌子，看他：“好像这么久了还是第一回 跟你一起吃饭，你有什么忌口吗？”
　　林迁西笑：“我是那么娇贵的人吗？”
　　左衡不禁瞥一眼罗柯：“你还挺细心啊。”
　　罗柯说：“怕有过敏什么的，妨碍比赛。”
　　“也对。”左衡把菜单递给经过的服务员。
　　林迁西一手一根筷子抓着玩儿，眼睛往外面看，隔着窗户玻璃，忽然看到一家斜对面的小店，黑黢黢的门廊，挑出来的灯牌上写着“纹身、刺青”，思绪晃了一下，想起了以前跟宗城的那个约定。
　　高考前说好了一起来北京上大学了就会一起去纹字母的，最后就这么食言了。
　　现在已经跟他呼吸同一片城市的空气了，虽然晚了一年，也不知道他在城市的哪个角落。
　　菜一样样上了桌，林迁西眼睛转回来，对面罗柯正在看他，对上他目光，笑着说：“我怎么觉得来了北京后，你就老是心不在焉的？”
　　“没有。”林迁西说：“想比赛呢。”
　　“你肯定没问题的。”罗柯把刚上的菜往他跟前推了推：“不过得多吃点儿。”
　　“干嘛？”林迁西抓着筷子指指自己鼻子：“我现在状态不好？”
　　罗柯说：“挺好的，依然帅。”
　　左衡叼着个吸管在喝可乐，上下看看他：“还是瘦，不过比刚进校那会儿好多了，那会儿瘦得都要脱相了。”
　　“那就行。”林迁西夹了块肉塞嘴里，心想状态好就行。
　　店里一直放着歌，饭吃的差不多的时候，已经切了十几首。
　　赛前不打算饮酒，林迁西喝完最后一口可乐，忽然听见一阵熟悉的旋律，可乐罐挨着嘴唇，停顿了一下。
　　是那首老歌，《暗里着迷》。
　　一瞬间，高中的记忆仿佛回来了，在那间KTV昏暗的包房里，他被宗城按着亲下去的那个瞬间也扑到了眼前。
　　他喉结滚动一下，放下可乐，站起来说：“我去一下厕所。”
　　左衡给他指了一下方向，在柜台后面，上面有指示牌：“那儿，快点儿啊，准备走了。”
　　林迁西走过去，转过柜台，也没去厕所，在那儿站了一下，回头在柜台上拿了个纸杯，递给守柜台的服务员：“有白开吗？”
　　“有。”服务员麻利地拎着电水壶给他倒了一纸杯。
　　林迁西又问：“歌能不能切了？”
　　“不好听吗？”服务员笑笑：“那我给您换了。”
　　歌切掉了。林迁西端着白开喝了一口，旁边早就站着一个圆脸男生，在催服务员：“快点儿啊，再来一扎啤酒，我舍友们都等着呢。”
　　“来了。”服务员刚要转头给他拿，店门外头两三个人拉拉扯扯地经过，一个栽了进门，一身酒气，连着另外两个，扒拉住柜台。
　　“哎，别在这儿吐啊，做生意呢！”服务员立马赶人。
　　“怎么说话的！”对方站起来就骂骂咧咧的，舌头都硬了。
　　“哎，酒！”圆脸男生被夹在中间，刚一开口，被那酒鬼推了一下，往旁边一冲，不小心撞到林迁西身上，顿时他手里纸杯一抖，开水泼了大半杯，得亏他让得快，不然就得泼他身上。
　　“操！”林迁西抬头，也没看那男生，就盯着那几个酒鬼，纸杯一放，顺手抓了柜台上一只酒瓶，冷下脸：“滚。”
　　三个穿得挺体面的男人，可能是没见过这种唬人的架势，一个拽一个，二话不说就跌撞着出了门。
　　林迁西放下酒瓶，甩一下手，回到饭桌。
　　罗柯意外地看着他：“你怎么了，忽然这么大反应？”
　　林迁西坐下来：“我他妈最讨厌打架闹事儿的。”
　　左衡好笑：“不就几个喝醉的，你当这是哪儿啊，哪来那么多打架闹事儿的？”
　　林迁西反应过来了，咧了下嘴角：“对，我给忘了，这是北京，太平着呢。”
　　再不是那个混乱的小城了。
　　宗城坐在包间里，抓着啤酒，忽然听到一阵熟悉的旋律，立即转头朝外面看了一眼。
　　“怎么了？”刘大松问。
　　但是没几句，歌就被切了。
　　他收回目光：“没什么。”
　　包间门被推开，高泽走进来，抱着一扎啤酒：“哎，我刚见一哥们儿，好帅啊，就拿了一下酒瓶，唬走仨酒鬼，拯救我于魔爪之中。”
　　刘大松说：“谁啊，那你不得谢人家？”
　　高泽一听，放下酒：“说得对，我连人样子都没看清，去看看人走了没。”说着又转头出去了。
　　林迁西已经站门口准备走了。
　　左衡在柜台那儿结了账出来，对他说：“让你乱发飙，你看，还有人要来谢你了。”
　　林迁西朝里面看一眼，之前那个圆脸男生出来了，在朝他这儿看，刚好站的地方灯光暗，也看不清长相。
　　“我问了，是几个医学生。”左衡说。
　　林迁西说：“当医生好啊，救死扶伤，保护医生，人人有责。”
　　罗柯笑笑：“没错，咱们做选手的，动不动伤病，就离不开医生，那你要去认识一下吗？”
　　“认识什么啊。”林迁西朝那男生摆一下手，往外走，一边玩笑似的喊了句：“不谢！上海的选手向北京的医学生问好，感谢你们将来对我们的付出！”
　　“我真好奇，你那对象到底什么样啊？”刘大松在包间里推推宗城：“说说吧。”
　　宗城一直没开口，忽然听见外面传来一句喊话：“上海的选手向北京的医学生问好，感谢你们将来对我们的付出！”
　　他猛然掀眼，忽然站起来就跑了出去。
　　高泽回头时差点跟他撞上：“宗城？”
　　一直跑到店门外面，出去好一段，宗城才停住，明明没跑多远，胸口已经一阵阵起伏。
　　路上空无一人，没有那道身影。
　　刚才那声音明明是他，听错了？


第127章 
　　聚餐之后的第四天, 就是比赛开始的日子。
　　上午九点，林迁西身着正装，背着自己的球杆包走进赛场。
　　今天是第一场比赛，只有个人积分排名打上去了, 才能成功晋级到下一轮, 他来得不早不晚。
　　灯光照着赛场, 周围闪光灯不停。
　　林迁西转头看了一眼, 发现场边有很多媒体，个个扛着长枪短炮，甚至还有几个对着赛场黑洞洞的摄像机，回想了一下，这阵仗是什么意思, 难道比赛会在电视上播吗？
　　也没听左衡说啊。
　　北京的暴雨彻底停了, 但是脚踝还是不太舒服，好像比刚来的时候还严重了点儿，他回过头，放下球杆包，先转了两下右脚脖，才在选手席上坐下。
　　罗柯走了过来，拉一下身上的西装马甲，在他旁边坐下来, 问：“紧张吗？”
　　林迁西扯起嘴角，右手搭在左手上，有一搭没一搭地按着手指和手背：“说不紧张你信吗？”
　　“我也紧张。”罗柯看了看他的手：“怎么了, 你手疼吗？对了，我记得那天聚餐回来你就这样了。”
　　那天聚完餐，从那家店里出去, 林迁西走得特别快，说是有事儿，让他跟左衡先走，后来回去后就老盖着这只手，当时还没注意。
　　林迁西笑笑：“没什么，就去弄了个小玩意儿。”
　　“什么小玩意儿啊？”
　　“真没什么。”
　　罗柯看他不想说就不问了，看了眼周围，所有人都在忙着，似乎没人注意到提早入场的他们，指了下上面的电子屏：“对了，看到那个了吗？赛事宣传说这次大奖赛的最终排名还决定了能不能有资格进下一届英锦赛，难怪左师兄说得那么郑重。”
　　林迁西在旁边按着手指，抬头看了一眼，就一眼，眼神顿住。
　　电子屏上关于英锦赛的宣传切换着画面，刚好定格在一幅灯塔的照片上，字幕打着英国泽西岛。
　　这个灯塔他见过无数次，虽然角度不一样，却直到今天才知道来自哪儿，原来就是这个。
　　或许宗城以前家里条件好的时候曾经去过那儿，所以他的微信一直是这个灯塔做头像。
　　“林迁西？”罗柯一只手在他眼前挥了挥。
　　林迁西回了神：“干嘛？”
　　罗柯轻轻笑了笑：“比赛之前，想给你看个东西。”
　　林迁西瞄着电子屏问：“看什么？”
　　罗柯伸手在西装马甲的口袋里掏出张纸，展开：“还记得这个吗？”
　　林迁西眼睛看了过来，那是张从杂志上剪下来的内页照片，拍的不是别人，就是他跟罗柯，拿着球杆、穿着正装，背对背站在一起的一个合影。
　　他想了起来：“这是我们以前一起拍的那个杂志？”
　　“对，你还记得。”罗柯摸着那杂志照片，看着他，镜片后的眼神微微闪了闪：“其实这话我早就想说了，不过以前没有机会，现在一场场比赛打下来，才终于能跟你开口。”
　　林迁西看看他：“什么话？”
　　罗柯脸忽然红了，手不自然地推一下眼镜，声音也轻了：“这杂志我一直保存着，因为是和你一起拍的，如果换一个人，我不会留这么久。不知道这么说，你能不能明白我意思。”
　　“……”林迁西抿一下嘴，他神情和语气都这么暧昧，除非自己傻了才会不明白。其实隐约也有点儿察觉，不过一直都是打比赛才碰面，根本没放在心上，没想到他今天会忽然说出来。
　　“干嘛在比赛前说这个啊。”
　　罗柯说：“我看你来北京后老是走神儿，很担心，就怕你没法好好比赛，你大学这一年也老是独来独往。林迁西，你不是一个人，如果可以，我希望能站到你旁边。”
　　林迁西耳朵听着，眼睛已经又往上去看电子屏，循环播放的赛事宣传，隔了几十秒又闪现出那个灯塔。
　　他忽然说：“你以为我分手了吗？”
　　罗柯一愣：“没有吗？”
　　林迁西右手一直在左手上轻轻地按：“没有，我男朋友还在，你也知道是谁。”
　　“宗……”罗柯顿一下：“那他人去哪儿了？”
　　“在这儿，就在北京。”
　　罗柯彻底懵圈儿：“他在北京？你们……”
　　林迁西笑一下：“怎么说呢，高考完发生了点事儿，我以前拼命努力，总觉得自己已经挺牛逼的了，又是高中台球的全国冠军，又是班级前十五，结果那会儿才发现什么也没改变，还可能会拖累他，拖累身边人，所以我先跑了。”
　　罗柯错愕地看着他，下意识问：“然后呢？”
　　林迁西说：“然后你不是看到了吗？我这一年都在拼命打比赛。”他又看见上面那个灯塔画面，忽然喉咙堵住，哽了一下，“操，你知道我这人的，我他妈果然还是不死心，我还是想爬高点儿，再高点儿，可能哪天就能放心地去见他了……”
　　没有宗城本人，就这个灯塔头像陪伴了他一年，真的就像茫茫大海里的灯塔，一直提醒着他，在给他指着方向，不然他可能真的就迷航了。
　　他没死心，还在想着靠岸，希望岸上有城爷。
　　“所以我怎么会不好好比赛啊？你知道我那天听到以后有机会能常驻北京训练的时候，都在想什么吗？我在想，我他妈这回一定要更用力地往上爬。”
　　罗柯捏着那张纸，已经说不出来话。
　　林迁西别过脸，手指迅速挤了下眼角，转过头，又笑，指了指自己鼻尖：“跟你说句实话吧，其实我是直的，我不喜欢其他男的，也就刚好喜欢他而已。”
　　罗柯手指推了推眼镜，才轻声说：“那我明白你意思了。”
　　左衡从场外过来了。
　　林迁西站起来，像是什么都没说过一样：“准备比赛吧，好好打。”
　　赛场里转换了音乐，开始催促选手准备，比赛就要开始了。
　　傍晚五点，宗城脱下护工服，放进柜子，一手摘下戴着的口罩，离开医院，经过导医台时，跟值班护士点了一下头。
　　“今天忙什么了？”才这几天，护士小姐姐已经认识他了，笑着问他话。
　　宗城说：“现在什么都不能干，自己看书。”
　　“那不挺好的嘛，就当提前熟悉环境吧。”
　　“嗯。”
　　宗城走出院区，一手拿出手机，打开微信，顾阳已经到了北京，刚刚发来了定位。
　　他看看路上，这个点正当晚高峰，堵的水泄不通，打车行不通，还是搭地铁快。
　　还好不远，地铁过去一个小时，在北京算近的。
　　宗城下了地铁，顺着定位进了一个小区，找到楼，爬了两层，敲响了门。
　　门一下拉开，顾阳的脸探出来：“哥！才来，饭都做好了！”
　　宗城进门，脚边窜过来条雪白的狗，前爪搭着他小腿汪了两声，他问：“你怎么把汤姆也带来了？”
　　季彩拿着几双筷子从厨房里出来，穿着运动短袖长裤，嘴唇抹得鲜红，笑着说：“你不知道啊？我今年加薪，刚买了新车，带顾阳一路开车自驾来的，带个狗算什么？”
　　宗城说：“是么，恭喜。”
　　“切，冷漠。”季彩说：“这屋是我北京的工作处安排的，刚好不是酒店，不然我还不一定能带你的狗来。”
　　顾阳抱着汤姆挪开，冲宗城挤挤眼：“彩姐现在交男朋友了。”
　　宗城看一眼季彩，又说：“恭喜。”
　　“你俩怎么还说我闲话呢。”季彩过来，拍一下他肩：“恭喜你自己吧，终于逃出我魔掌了？”
　　宗城提了下嘴角，知道她是开玩笑，其实她早就放下了。
　　菜都放上桌了，碗筷也都放好了。
　　“这西红柿鸡蛋我做的。”顾阳坐下来就展示：“我现在做饭可厉害了。”
　　宗城说：“那你们吃吧，我光听着就不放心。”
　　“哥，你又打击我！”顾阳抱怨：“还是西……”
　　话顿住了。
　　宗城看他一眼，知道他是想跟以前一样说“还是西哥好”，这个口头习惯，过了一年也没改掉。
　　季彩插了句话：“城儿，医院怎么样，到底哪个医生对你这么好啊？”
　　“一个叫吕归帆的医生，我们学校的老师。”宗城说完进了厨房，自己洗了个玻璃杯，倒了杯水，端着喝了两口，一只手伸进裤兜，摸了下手机。
　　那天听到那句喊话后，他甚至就想当场发消息问林迁西，是不是他来了。
　　始终觉得自己没有听错，那个声音就是他，连带那语调里的一丝痞气都是专属他的。
　　“哥？”顾阳跟了进来：“我想跟你说个事儿。”
　　宗城放下杯子：“什么？”
　　顾阳小声说：“我上次又去给妈扫墓，看到了爸。”
　　宗城问：“他怎么？”
　　“他现在就像变了个样子，穿得也很普通，我离开墓园的时候碰到他的，他没看到我。后来听别人说，他现在就在那附近找了个事儿做，经常去看妈，每次去都会跟妈一个劲儿地道歉，说半天才走。”顾阳看看他：“可能你被捅那次，真的吓到他了吧。”
　　宗城口气很淡：“如果我挨一刀能让他做个正常人，也算值吧。”
　　“别提了。”顾阳张手抱了一下他胳膊：“哥，我就希望你以后再也没以前那些糟心事儿了，真的，以后一直都好好的。”
　　宗城按了一下他头，没说什么。
　　顾阳又看了看他，似乎还想说些别的，最后又没开口。
　　“出来吃饭啊。”季彩在外面叫他们。
　　宗城手在顾阳肩上搭着拨一下，推他出去。
　　季彩坐在饭桌上，拿着手机在翻：“城儿，你们这老师我搜到了，真厉害，著名外科专家啊。”
　　顾阳凑过去看：“我看看。”
　　“喏。”季彩给他看。
　　“这么厉害。”顾阳也感叹。
　　“也不看看那是什么学校里的老师，能不厉害吗，以后你哥也会履历一大堆，让人喊厉害。”季彩笑着说。
　　宗城坐下来：“顾阳打算待几天？”
　　顾阳听到问话才不看手机了，拿起筷子：“你忙吧哥，不用管我，我就来看看你，活动自己安排。”
　　“那你就自己安排，”宗城说：“也不小了。”
　　“唉，还是无情……”顾阳嘀咕。
　　一顿饭吃完已经晚上九点多。
　　宗城帮着季彩收拾了一下碗筷，送进厨房，没打算待太久，已经准备要走了。
　　还没开口，季彩在水池边轻声问：“还在等他？”
　　宗城点一下头。
　　“他要是一直不来，你就一直等下去？”
　　“总会来的。”
　　季彩笑笑：“我们城儿这么冷的人，怎么谈起恋爱来这么痴情呢。”
　　宗城没说话。
　　“哥！”顾阳忽然叫他：“快来！”
　　宗城转头，走回客厅：“怎么了？”
　　顾阳开了电视，站那儿指着屏幕：“那不是西哥吗？有他的比赛啊！”
　　宗城几步走过去，一眼看到电视画面里的人。
　　林迁西穿着西装马甲，修身的西装长裤，又瘦又高地站在球桌边，手里握着球杆，留给镜头一个白净瘦削的侧脸。
　　季彩也跟了出来，吃惊说：“真的是西哥，他居然打上电视了！”
　　宗城眼睛盯着屏幕，朝顾阳伸手：“遥控器给我。”
　　顾阳连忙把遥控器递给他。
　　宗城把声音开高，在沙发上坐下来，眼睛始终没离开过屏幕。
　　林迁西在他视线里俯身，压住了球杆，一击而出。
　　解说的声音清晰地传出来：“注意这一球，下低杆右旋转，母球控制平稳，进了！”
　　裁判用英文报出分数。
　　林迁西站直，在杆头上擦巧粉，然后又俯身。
　　“这一杆的不确定性很强，球在对手夹击中，稍有不慎可能会中招，我们可以注意到他的犹豫，猜一下他大概什么时候会出手……出手了！漂亮，又进了！”
　　裁判再次报出分数。
　　宗城看着电视里的画面，突然都觉得不真实，但那真的是林迁西，就这样出现在了眼里。
　　林迁西去旁边拿了块布，擦了两下球杆上的手汗。
　　宗城看到灯光下他低头看杆的眉眼，额头上有一层晶莹的汗，轻轻抿住唇。
　　他怎么这么瘦了。
　　“他出杆太精彩了，可以预料到，如果这一场晋级成功，我们的台球赛场上将会出现一颗新星。”
　　林迁西回到了球桌旁，俯身，压杆，瞄准母球。
　　“注意看母球，这颗黑球有难度，如果他要继续攻击的话，最好要用高架杆，因为对手排名第七，实力不容小觑，早就给他做好了包围。”
　　林迁西迟迟没有出手。
　　“他没有用高架杆，还在看角度，可能是在思索进球路径，会思考的选手是很可怕的，因为你能看到他的技术，看不到他的想法……”
　　“啪！”林迁西忽然送杆。
　　“正中袋心！”解说的语调开始不可遏制的激昂：“他好像除了进球以外就没有其他目标了，实在太拼了！”
　　林迁西拿着巧粉擦了杆，走到左边底袋边，停顿一下，又换了下角度，走开两步。
　　“西哥的脚不舒服吗？”顾阳忽然低低说：“他活动两回右脚了。”
　　宗城没接话，紧紧盯着林迁西。
　　他始终没有看过镜头方向，眼里只有球桌，很快又俯身，“啪”一声，送杆。
　　“中袋！”解说的声音再度响起：“又是成功一击，他找准了空隙！我们看完了刚才几局，很明显，他现在已经到了这场比赛的赛点，虽然对手排名第七，但是到了这个节点，已经没法阻止他了！”
　　镜头切到对手席，一个年轻的男选手，已经表情凝重。
　　“尽管过程非常艰难，但他仍然一点点化解，打开了局面，终于到了这个节点……等等，他的目标是要挑战一杆满分吗？”
　　宗城不自觉看向球桌，心一点点悬起。
　　林迁西再一次瞄准母球。
　　“我们看到过去这一年，在上海的大小赛事上都有他的战绩，他的成长速度惊人，但这还是他第一次挑战一杆满分，可是看他的选球，又能看出他对于球台的掌控。观众朋友们，如果一杆满分，毫无疑问，这就是一颗横空出世的新星！”
　　画面里轻轻一击，球杆在林迁西手中推出。
　　“很稳！他的母球很听话，完全被他掌握！但是还有下一球要解决，这可能会是一杆满分的关键球！”
　　林迁西站着，手上轻轻擦着杆，眼睛在观察着球台战局，侧脸认真，眼神肃杀。
　　“这颗球的角度并不完美，全看他能否打进远端的角袋，对手已经坐不住了，现场也没有一丝声音，都在静静等待着那个时刻到来！”
　　宗城抓着遥控器的手握紧了，嘴紧抿着，眼神压低，所有注意力都在画面里那一个人身上。
　　林迁西忽然低头，抬起自己的左手，在虎口上亲了一下，然后俯身，手架上去，压杆，瞄准。
　　“啪！”
　　“漂亮！掌声响起来了！关键球突破了！”
　　画面里掌声雷动。
　　宗城朝他的左手虎口看过去，看见一个十分细小的黑色纹样。
　　“最后一颗球，成败在此一举！”
　　林迁西俯身在那儿，眼神专注，猛一送杆。
　　“精彩！一杆147分！满分！没有说错，我们多了一位新星！”解说振奋大喊。
　　“这位来自上海高校的年轻选手，今年刚满十九岁，成长于一个名不见经传的小城，在过去的十几年里，他从未受过正统的台球训练，甚至据说他的过去混沌不堪，但是他现在成为了一颗耀眼的新星！这一杆将会让他的排名直接晋级入围！这是一个天才！一个前途无量的天才选手！”
　　“现在，让我们再一次认识他的名字，林、迁、西！”
　　宗城一动不动的看着，手到这一刻才放松，心里跟着默念了一遍那个名字：林迁西。
　　仿佛感应，画面切近，林迁西终于在这一刻抬起脸，左手扶了一下领结，脖子里露出一小截红绳，被他按了回去。
　　宗城忽然发现他穿的依然是当初自己给他的那一身正装，脖子里还戴着他们曾经的“护身符”，也终于看清楚他左手虎口那儿的纹样。
　　那是个字母Z。
　　他们以前约定好去纹的字母，他似乎刚纹不久，还带着些微的红肿。
　　刚才那关键的一球前，他低头亲吻的，原来是这个。
　　旁边一点儿声音也没有，季彩从刚才就一直默默站着在看，顾阳在旁边坐着，也没其它声音。
　　只有汤姆过来，对着电视机“呜呜”叫了两声。
　　宗城看着画面里在和对手握手的林迁西，伸手摸了一下汤姆的头。
　　过了一年，它长大了，但依然认识林迁西。
　　宗城最后看了一眼电视里的画面，站了起来。
　　“哥，去哪儿？”顾阳连忙问。
　　“回去了，”宗城往门口走：“明天还要去医院。”
　　他直接出了门，下楼的时候就已经掏出了烟，低头叼了一支，摁着打火机点了，默默走出楼，站在昏暗的墙角里，一遍遍回想刚才看到的那些画面。
　　林迁西爬高了，现在已经能让人用这种方式看见他了。
　　脑海里的画面停留在他低头亲吻手上字母的那一瞬，宗城叼着烟，吹着燥热的夜风，喉头滚动。
　　先是那一道声音，又是这一幕画面。从没有哪一刻，会比现在这刻更想见他……
　　楼上，电视里赛事已经播完，在播最后字幕。
　　顾阳看着宗城走后空空荡荡的门口，搂了一下汤姆，又看一眼电视，才发现这是复播，看了两眼，忽然凑近：“这个比赛是在北京办的吗？”
　　“你说什么？”季彩刚走开，又走回来。
　　顾阳指着电视上那个往上滚动的字幕条说：“这写着什么斯诺克北京大奖赛啊。”
　　季彩看了一眼，回头找手机：“你等等，我问一下具体地址在哪儿。”
　　……
　　“啪嗒”的台球响声回荡在大奖赛承办的体育场馆里。
　　林迁西刚刚结束上午场的训练，在场馆的浴室里冲了个澡，一手拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，一边背着球杆包往外走，脚不舒服，走得也慢。
　　左衡等在场馆一楼的大厅里，看到他出来，说：“脚不舒服就别练了，刚打出一杆满分，排名也非常稳，干脆休息一下。”
　　林迁西擦着头发，看他一眼：“你怎么不提前告诉我会上电视啊？”
　　左衡说：“第一次打这种规格的比赛，怕你紧张啊，这也算是个惊喜吧？”
　　林迁西把毛巾塞给他：“你自己惊喜吧。”
　　左衡接了，好笑：“我又没说是给你的惊喜。”
　　林迁西往场馆外面走，边走边想，不知道宗城会不会看到他这场比赛。
　　“林迁西。”
　　他站下来，往前看。
　　罗柯背着球杆包从门外面进来，可能比赛时那一番话的缘故，眼神还有点儿不自然，笑了一下说：“外面有人找你。”
　　“谁啊？”
　　罗柯说：“不认识，看着不是初中生就是高中生，我刚出去，他拦住我说要找你。”
　　林迁西走出去，刚到门外面，面前飞奔过来一道身影：“西哥！”
　　他愣一下：“顾阳？”
　　顾阳笑起来：“是我啊，终于又见到你了！”
　　林迁西不可思议：“你怎么来的？”
　　顾阳弯着眼睛：“坐地铁来的。”
　　“……”林迁西看一眼周围：“你一个人？”
　　“对啊，好久不见啊，西哥。”
　　林迁西才笑了笑，和以前一样揉揉他头发：“好久不见啊，好弟弟。”
　　场馆门口就开着个冷饮店，现在大中午的，正好没客人，林迁西搭着顾阳进去，给他点了一杯冰激凌球，自己要了杯冰水，找了个位子坐下来，放下球具。
　　顾阳坐下就说：“西哥，我今年中考了，应该能考上一个不错的高中，那高中是寄宿的，特别严格，以后我也争取考到北京来。”
　　林迁西说：“这么厉害。”
　　“是啊，我现在能独立了，身体也好多了，不像以前那样老感冒了，就是病了，也不要人哄了。”
　　林迁西勾着嘴角：“那你长大了啊。”
　　冰激凌球送了上来，顾阳也没吃两口，一直在说自己的事情：“汤姆也长大啦，长大一大圈儿，有时候都要抱不动它了。它现在养在彩姐那儿，对了，彩姐交男朋友了，她这回刚好来北京出差，我跟着来玩儿的，不然还不知道你在这儿比赛呢。”
　　林迁西心想原来是季彩的原因，那宗城应该还不知道他在北京。
　　刚才顾阳说了这么多，都没有一句提过宗城，也不知道是不是有意的。
　　顾阳忽然歪头看了眼他脚：“西哥，你是不是脚又疼了？”
　　林迁西晃一下小腿：“还不就那点旧伤，还好我是打台球的，手还好就行。”
　　顾阳皱着眉：“不行吧，我看你走路都很慢，肯定疼起来难受，你还是去看一下吧。”
　　林迁西笑：“没那么严重。”
　　顾阳从口袋里掏出个纸条，递给他：“我给你找了个好医生，听说很厉害的，你去看看吧，万一影响比赛，不是麻烦了吗？”
　　林迁西听他这么说就拿了，展开看了一眼，上面写着医院地址和医生姓名：“好弟弟，真心疼哥哥。”
　　顾阳站了起来：“你现在就去吧，这可是我千辛万苦给你找的医生，你一定要去啊。”
　　林迁西跟着站起来：“你要走了？”
　　顾阳点点头：“彩姐还在等我，不能出来太久。我走了啊，西哥。”
　　“嗯。”林迁西看着他出门。
　　顾阳刚走几步又回头，张手抱了他一下，眼睛红了：“西哥，这一年挺挂念你的，真的。”
　　林迁西一只手搭住他肩，低了下头，抬头时咧嘴笑笑，另一只手在他头顶比划一下：“你又长高一截了，真快赶上我了。”
　　顾阳又抱他一下，小声说：“其实我知道你跟我哥是怎么回事儿了，没事儿的。”
　　林迁西心里坠了一下，嘴角扯了扯。
　　顾阳松开手，出门走了。
　　林迁西看了眼往这儿看的老板娘，深吸口气，背上球杆包出去。
　　罗柯等在外面：“怎么样，那是你认识的吗？”
　　林迁西说：“认识，我弟弟怎么能不认识。”
　　“你有弟弟？”罗柯意外。
　　“嗯。”林迁西往前走：“就是我弟弟。”
　　“你去哪儿？”罗柯问。
　　林迁西停在路边，掏出顾阳给他的那张纸条，又看一遍：“去看一下脚吧。”
　　罗柯说：“我刚想提醒你呢，你确实该去看，我送你去吧，你脚这样万一不方便。”
　　林迁西没说什么，慢慢往前走，去路上拦车。
　　出租车开到东单北大街，在医院复古的老楼外面停下来。
　　林迁西下车，背着球杆包，慢慢走进医院大门。
　　罗柯跟在后面说：“这是一流医院，你弟弟找的医生肯定不错，单子给我，我帮你去挂号吧，你找个地方坐着。”
　　林迁西把纸条递给他：“没事儿，我就在旁边站会儿。”
　　罗柯拿着纸条去了导医台，忙忙碌碌好一会儿，回到林迁西站的地方：“走吧。”
　　林迁西跟他往里走。
　　罗柯压低声音，回头说：“这专家号很贵的，所以你才不排队，你医药费够吗？”
　　林迁西愣了一下，笑笑：“没事儿吧，我好歹一年比赛打下来，也拿了不少奖金，就算不多，也还不至于看不起个脚吧。”
　　“那就行。”
　　到科室门口，林迁西从他手里抽了挂号单说：“我自己进去吧。”
　　“那我在外面等你。”罗柯先走了。
　　林迁西进去，发现没人，看了一圈，只好先在椅子上坐下来。
　　一个护士进来说：“稍等一下，吕医生马上就来，你坐那边的椅子，把脚搭起来，保持几分钟，看看具体哪儿疼，先确定一下是哪里问题。”
　　林迁西站起来，挪到她说的椅子那儿，是一张钢制的医用椅，有点儿高，他坐下来，又低头挪脚。
　　正在挪，忽然瞄到旁边的医用柜上放着几本书，摆地整整齐齐，最上面是一本笔记，笔锋凌厉地写着个“宗”字。
　　下面压着学校名称：北京协和医学院—清华大学医学部。
　　他莫名一愣。
　　外面护士忽然小声说：“里面来个病人，你去帮个忙，给他脚摆正一下。”
　　“嗯。”低低的一声回话。
　　有人走了进来。
　　林迁西抬起头，看见进来的人又高又酷的身形，穿着蓝色的护工服，戴着口罩，和他视线碰上的一瞬，忽然停了一下。
　　好几秒，他才走近，弯腰，抓住他小腿，放到了椅子上。
　　林迁西已经呆了，目光一寸寸地在他身上游移，看见他又短又利落的头发，口罩以上的半张脸，那双压得很低的眼睛，最后盯着他右边那条标志性的断眉。
　　鬼使神差一样，他伸出手，一把拉下了他的口罩。
　　宗城的脸正对着他。
　　隔了一年，三百多天，八千多个小时，跨过一千多公里，这张脸现在就在眼前。


第128章 
　　眼睛对着眼睛, 鼻尖对着鼻尖，至少有十几秒, 他们就这么近在咫尺地对视，甚至能听见彼此渐渐变化的呼吸。
　　“不好意思啊，久等了。”有个穿白大褂、戴口罩的医生说着话走了进来。
　　宗城的脸在眼前转开，站去了旁边，一只手拿了医用柜上自己的书和笔记。
　　林迁西还呆坐着，感觉小腿上都是那只手刚刚抓过的力度，修长有力的手指，还跟以前一样。
　　“有什么样的疼痛感？”医生已经到了面前, 鼻梁上架着一副黑框眼镜, 正在问他话：“持续多久了？”
　　林迁西走着神, 余光里都是站在旁边的身影，嘴里说：“一点儿旧伤。”
　　“我看看。”医生弯腰给他检查，手在他脚踝上按：“疼就说一声儿。”
　　林迁西眼睛往旁边看，宗城那只拿书的手垂着，手背突起两根青筋，似乎格外用力, 一直站着没走, 也没动。
　　忽然脚踝痛了一下，他“嘶”一声, 眼睛才转开。
　　“这儿是吧？”吕归帆检查完了，站直了说：“旧伤是这样的, 这样看, 情况还好，估计疼两天就好了，有诱因再反复。最好是做个全面的检查, 有必要的话就去看个骨科……”
　　林迁西就听了开头这几句，后面都没认真听，随口“嗯”了一声。
　　直到面前递过来一张单子，他眼睛才动了一下，发现医生一长段的交代都说完了。
　　“你自己来的？”吕归帆把单子递给他，问：“有没有人陪同？”
　　“有。”林迁西接了单子，扶着椅子站了起来，慢慢往外面走，旁边还站着那道高高的穿着蓝色护工服的身影。
　　走到门外面，他才反应过来，怎么直接就出来了，医生说他能走了吗？
　　里面忽然传出低低说话的声音：“吕老师，我请个假可以吗？”
　　听到这低沉的一句，才敢确定那真的是宗城，不是在做梦，林迁西抓单子的手扶了一下墙，心里陡然跳快了。
　　“林迁西？”罗柯背着球杆包，从远处很快地走过来：“好了吗？”
　　“啊？”他心不在焉说：“应该好了吧？”
　　“应该？”罗柯拿了他手里的单子看：“哦，让你做个检查，那去拍片子的地方吧，估计要排队，大医院真的人超多。”
　　林迁西往前面走，心跳地剧烈，脑子里一直懵懵的，走到导医台那儿，站住说：“不拍了。”
　　“嫌人多吗？”罗柯问。
　　“嗯，我觉得没那么疼了，下次吧。”
　　“那要回去吗？”
　　林迁西也没说要走。
　　罗柯以为他在缓脚，想伸手扶他一下：“对了，你球杆呢？”边问边伸手，忽然看到后面走出来的人，手伸一半，不动了。
　　宗城脱掉了护工服，穿着黑T，大步走了过来，一只手里拎着林迁西的球杆包。
　　林迁西看着他，喉结上下一滚，没做声。
　　罗柯吃惊地看着宗城，又看林迁西，似乎明白了什么，手指推了推眼镜，也不知道该说什么，夹在两人中间，觉得他们眼里也没别人，就看着对方，站了一下，把手里的单子递给了宗城：“忽然想起来我还有点事儿，林迁西打算下回再来拍片子，要先回去了，麻烦你送一下吧，酒店在大学生体育馆那儿。”
　　宗城接了，几步走近，一手抓住林迁西的胳膊：“走。”
　　林迁西根本是被他带出的门。
　　到了外面的路上，刚好有辆刚空下来的出租，宗城拉开车门把他送进去，紧跟着低头坐了进去。
　　林迁西胳膊上被他抓得发烫，坐下来，腿紧紧挨着他腿，心里跳的像擂鼓，表面硬是压着像没事儿一样。
　　“去大学生体育馆。”宗城对司机说。
　　车开出去，两个人很久没说话。
　　林迁西心口快跳麻木了，死死握着一只手，眼睛落在他的腿上，他又直又长的腿似乎绷地很紧，大腿侧线条明显。
　　“这次比赛在北京吗？”宗城忽然问。
　　“啊？”林迁西一下被拉回神，点了点头：“对……”
　　“来几天了？”他的声音压在喉咙里。
　　林迁西稳着心跳说：“快一个礼拜吧。”
　　宗城看了眼他瘦削的侧脸，嘴唇抿了抿，手指紧紧抓着他的球杆包，想问“那怎么不来找我”，却又没开口。
　　车开了四十分钟，停在酒店外面，两个人说的话就这几句。
　　宗城拎着那只球杆包，一直把他送到房间门口。
　　林迁西掏卡开了门，回过头，伸手。
　　宗城把包递给他。
　　他拿了球杆包，走进去，放在门口的柜子里，又回过头。
　　宗城站在门口，没进来：“记得去拍片子。”
　　林迁西扯了下嘴角：“嗯，突然就好多了，我缓两天。”
　　宗城眼睛看着他，林迁西觉得他那条断眉在往下压，眼神已经沉的不能再沉，随时都像是要开口说什么的样子，下意识地盯着他，看到他胸口在起伏，自己也不自觉跟着呼吸变急。
　　然而宗城没开口，忽然转身走了。
　　林迁西愣一下，抓住门，对着没人的门口看了几秒，才慢慢推着虚掩上，转头看着雪白的墙，自言自语：“你在干什么啊，林迁西……”
　　他在干什么啊，那不是他男朋友吗，为什么就说了这么几句话？
　　林迁西手撑住墙，深深低下头：“操！”
　　宗城并没有走，他站在楼层尽头的吸烟角，背贴着墙站着，嘴里叼着刚点燃的一支烟，是想忍一下，不想让林迁西难受。
　　他抽着烟，想着林迁西的样子，在科室里看到他坐在那儿的一刻，差点儿以为是幻觉。
　　宗城断眉一抽，咬了下烟嘴，重重吸了两口，拿了在垃圾桶上捻灭了，忽然往回走，去林迁西的房间。
　　房门虚掩着，只留了一道缝，他一把推开。
　　林迁西撑着墙，低着头，猛地转头看过来。
　　“林迁西，”宗城死死盯着他，低低问：“这么长时间，想我吗？”
　　林迁西喉咙堵了，听着他语气，明明还跟平时一样淡，却总觉得已经有火烧起来了。
　　他嘴角勾起来，痞笑，又抿住，成了苦笑，忍着飞快的心跳说：“废话吗不是，你他妈觉得呢？”
　　怎么不想，每一天都在想，看到他的那一秒，心口都要炸了。
　　“那你要我走吗？”宗城声音更低，脸上没有表情，喉结却在滚动：“你如果还是不放心，我现在就走。”
　　林迁西看着他，一时没做声。
　　宗城眼神动了动，抿紧嘴，转身就走。
　　林迁西紧紧攥着手，手心里都是汗，咬着牙关，忽然低低骂了句“操”，冲了出去，一把从后抱住他腰。
　　宗城腰上一紧，脚步就停了，回过头，反手一把抱住了他，直接撞进房里，一脚踢上门，捧住他脸就吻了下去。
　　林迁西胸口里还是跳得飞快，嘴唇被又啃又咬，手臂抱他死紧，能听见他的胸腔里也跳得剧烈，舌尖伸出去，舔他的唇线，喷出来的呼吸都像火，闻到他身上带着医院的消毒水气味，混着自己身上洗发露的味道。
　　宗城张嘴，陡然缠到他的舌，手一下抓到他裤腰，推着他身上的短袖掀上去。
　　林迁西身上一沉，是他的腰腹压了上来，后背顿时撞到了墙上，感觉出久违的蓄势待发。
　　他喘着气，手摸到宗城脑后的短发，扎得手心都痒，含糊不清地说：“你剪头发了？”
　　“嗯。”宗城也在喘气，手狠狠掐住他腰：“为什么瘦成这样？”
　　“没有，我他妈还有力气着呢。”林迁西抓着他肩，重重一撞，听到他一声低沉的闷哼，抱着他往前压。
　　宗城退了两步，被他压着一下跌坐在椅子里。
　　旁边就是床，但没人管。
　　林迁西拽掉他身上黑T的时候，感觉他的两条长腿已经稳稳撑住了自己，被他一只手按住了后腰，“呲啦”裤链声响，紧跟着一根弦从身上扯紧，宗城就是那个拨弦人。
　　林迁西呼吸地一声比一声急，右腿的小腿忽然被他另一只手好好扶住了，耳边听见他低低喘气的声音：“上来，林迁西……”
　　林迁西抱住他脖子，没过几秒，猛然手臂拉紧，眼皮狠狠跳了几下，想骂一句“我操”，硬是咬牙忍住了，两手抓在他颈后，恨不得抓出印子。
　　宗城一直看着他，他绷着脸，睫毛都连着眼皮在颤，白生生的脖子和肩膀绷紧了，耳根那儿红成了一片，只有嘴唇还闭地死紧，胸口起起伏伏，喉结在他眼里不停上下滑动。
　　他身上开始出汗，宗城自己也没好到哪儿去，每一下都是汗水在交融。
　　直到林迁西一把收紧手臂，低头对着他鼻尖，重重地呼气吸气，宗城忽然抓住他左手，在他虎口上摸了一下，按在了自己右侧小腹上：“看这儿。”
　　林迁西手上摸到一块突起，忍着难耐的感受，垂眼，看到他紧绷的腹肌，手指碰到的地方很红很肿，一个纹上去的新鲜字母“L”，特别随意，如果不是多了点儿纹身的修饰，简直就像是人随便手写的。
　　那的确就是随便手写的，是他自己当初随手签在他衬衫上的那个。
　　“你去纹了？”他上气不接下气地问。
　　“对。”宗城低喘。
　　在电视上看到他纹的那个字母时，他就决定也去纹了。
　　那里猛地动一下。
　　林迁西手指一缩，几乎颠了一下，一把抱住他脖子，低头就用力堵住了他嘴，才忍着没出声。
　　没有再看那儿，也没再碰，因为那纹身的地方，是他当初挨刀的疤。


第129章 
　　房间里开始昏暗, 不是下午五点就是六点了，反正也没人关注时间。
　　椅子早就挪了位，从靠着床变成了靠着墙, 黑T、短袖散了一地。
　　林迁西侧着半边身体靠坐在椅子上, 两条腿伸出去，搭在床上，肩膀抵着宗城的胸口，脑袋也搁在他肩窝里，就用这种奇怪的姿势躺着，一口一口地缓着气，只有眼睛垂着, 盯在他松散的裤腰。
　　宗城也侧着, 朝着他这边，腿和他一样搭在床上, 一条腿还撑着他右腿, 因为这个动作，腹肌好像更明显了, 人鱼线清晰地隐入裤腰里。
　　林迁西不小心又看见他右边小腹上那个红肿的“L”纹身, 还带着点儿结痂的血迹, 原本狰狞的刀疤已经算是被遮盖的很完美了，不注意看几乎要看不出来，但他看到时眼皮还是不自觉抽动了一下, 像是刺眼一样, 又移开了目光。
　　还是没法看下去, 只要看着就会想起那个背着他奔跑的晚上，他的血沾满了自己的后腰……
　　“这儿都铬手。”宗城一只手按在他肋骨上，沉着声音说：“多来一次都怕把你按断了。”
　　林迁西抓到他手, 膝盖在他腿上轻轻撞一下：“是你没看清，其实我都是肌肉。”
　　“看不清。”宗城说：“你低着头，没让我看见。”
　　林迁西不说话了。
　　宗城确实没有多来，他们只做了一次，他很克制。尽管林迁西明显觉得他浑身绷得用力，好几次都仿佛差点儿要把这张椅子拆了，他也抱着他忍了下来。
　　林迁西当时堵着他的嘴，又把脸埋在他颈边，听到的都是他粗沉的呼吸。
　　“这是北京，林迁西，”宗城手在他头发上摸一下：“你比以前又爬高了，应该放心了。”
　　林迁西眼神又不自觉去瞄他那个纹身，脑子里却在自己勾勒那个被遮掩起来的伤疤，脑仁儿胀得疼，表面上只是扯了扯嘴角：“可能吧。”
　　宗城转头看他，像在看这三个字的意味。
　　林迁西在他脑袋上碰一下，打岔似的说：“去洗个澡吧城爷，你浑身都是汗了。”
　　宗城看他两秒，拿开腿，站了起来：“等我。”
　　“嗯。”
　　宗城进了卫生间。
　　林迁西缓缓收回腿，在椅子上坐正，脑子里依然盘桓着他腰上那个纹身，那个疤，一只手撑在膝盖上，扶住额头。
　　他现在好像真的爬得比以前高了，能放心了吗？爬到这个高度够了吗？
　　没有人能回答他，谁也不知道命运这次会不会又开他玩笑。
　　脑子里仿佛有两个声音在对抗，一个说：没事儿了，你现在可以放心跟他一起待着了；另一个说：你以为爬得够高了？说不定马上就会后悔。
　　林迁西转过头，隔着卫生间的毛玻璃门，看宗城模糊又挺拔的身影，像是怎么都看不够一样，刚缓过来的呼吸又不平静了，重重吐出口气，他坐着想了一会儿，伸手在地上捡起自己的短袖，穿到身上，站了起来。
　　“城爷？”
　　宗城衣服还没完全脱，刚拧开水，忽然听见林迁西的声音，往门上看：“怎么？”
　　林迁西的身影在外面动一下，像是随时要进来，又没进来：“我还有一周才打下一场比赛，左衡正好叫我休息两天，刚好可以匀两天空出来。”
　　宗城觉得他语气不对劲，干脆把水关了：“你想干什么？”
　　外面沉默了一下，林迁西说：“我想回去一趟，回小城，现在就回。”
　　宗城看见他身影动了，立即走过去，刚一把拉开卫生间的门，房门已经在眼前带上，他已经出去了，隔着门只留下一句：“没事儿，我自己回去……”
　　林迁西单肩背了一只双肩包，里面就随手收了自己的一套换洗衣服，除了必要的，什么都没带，毕竟是临时决定回去的，也不会久待。
　　决定下的特别干脆，他出了酒店就抢着坐进了一辆等客的出租，一边掏出手机买最快的机票，一边跟司机说：“去机场。”
　　这么久都没想过要回去，但是见到宗城后，他还是按捺不住了，想知道自己到底完全放下了没有，能不能放心地待在北京，跟宗城待在一起了。
　　一年了，妈的，他再也不想这样下去了，就想实实在在的抱他吻他摸得到他，谁他妈想一直对着个虚影。
　　林迁西胸口里憋着股劲儿，什么都顾不上了，抓着手机，一头靠在车上。
　　手机“叮”一声，进了微信。
　　他拿到眼前，划开，灯塔头像发来的语音，点了，放到耳边。
　　宗城压着声音：“林迁西，你干什么！”
　　林迁西听完，低头打字。
　　--真没事儿，不是说好的，这道关得我自己过。
　　……
　　小城里，杂货店和平常一样开着。
　　杨锐端个碗，坐在店门口的小折叠桌边上吃饭，吃到一半儿，抬头看见秦一冬穿着打篮球的宽大汗衫，蹬着自行车直直冲到了门口。
　　“锐哥，看电视了吗？”刚停下他就说。
　　杨锐嚼着咸菜说：“林迁西一杆满分是吧？当然看了，臭小子现在厉害了，这下都要成球星了。”
　　秦一冬跨下自行车，往他店里走：“不知道林姨看到了没有。”
　　“这小地方一个人的嘴能顶十个，就是没看到，肯定也听人说了。”杨锐说。
　　秦一冬在冰柜里拿了一罐冰可乐，扯开拉环：“我本来想发微信给他的，又怕影响他比赛，也不知道他现在怎么样了。”
　　杨锐看他一眼：“他都拼命成那样了，以后在电视上看到他的机会肯定还会越来越多，你就别烦了，他不回来才是最好的。”
　　秦一冬拿着可乐走到门口，随便往马路上看了一眼，忽然一愣，看看天，“我大白天出幻觉了吧，怎么好像看到林迁西了？你看那个……”他指着马路上走过来的人，对方越来越近，穿着件运动款的短袖衫，薄薄的宽松长裤，一边肩膀上搭着个双肩包，瘦瘦高高的，头发漆黑，越看越清楚，他忽然反应过来，张嘴就叫：“我靠！真是林迁西！”
　　杨锐转头看过去，惊讶问：“你怎么回来了？”
　　林迁西走到了杂货店门口：“对啊，回来了。”说着看着秦一冬，“你放暑假了？”
　　秦一冬愣了一下才回神，过去一下捶他肩上：“你他妈可算回来了！”
　　林迁西没让，结结实实挨了他一下，扯开嘴角：“我他妈就想回来亲眼看你一眼，看看你上了一年大学，小媳妇儿脾气变了没有，结果你他妈还捶上了，果然还是小媳妇儿。”
　　“少打嘴炮了你！”秦一冬打量他：“你能主动回来看我了？”
　　林迁西没回答，因为说不上来，其实有一半是强迫自己回来的，故作轻松地笑笑，在小折叠桌边坐下：“杨老板，我昨天夜里的飞机，坐车还好几个小时，到现在快饿死了，你招待一下啊。”
　　杨锐看看他，踩着人字拖往里走：“马上来，哪能不让球星吃饭呢。”
　　秦一冬已经拿了罐冰好的可乐放过来，连双干净筷子一起放他跟前：“吃吧。”
　　林迁西拿了筷子，先夹一口菜塞嘴里，头也不抬地说：“你这一年怎么样？”
　　“我好着呢，”秦一冬说：“上大学又轻松又爽，不像某些人，拼命打球累死累活。我身边还有一大堆朋友，每天都有意思的很，我活得可好了。”
　　林迁西咽下菜，喉咙里滚一下，扯着嘴角，没抬头：“那就行。”
　　好就行，他心里好受多了。
　　秦一冬看着他黑漆漆的头顶，不见他抬头，皱了皱眉，气冲冲地就推了一下他肩膀：“你他妈想想你自己行不行。”
　　林迁西晃一下肩，笑笑：“嗯啊，我不是挺好的，我还在往上爬。”
　　秦一冬说不出话来，是想说他心里那个坎，那个疙瘩。
　　杨锐端了饭过来，叼着牙签在旁边坐下：“为什么要回来，在大城市待着不好吗？”
　　林迁西说：“当然好，但是这里的事儿还没解决。”
　　杨锐皱一下眉：“林迁西，你是听说了什么事儿才回来的吗？”
　　林迁西看他：“什么事儿？”
　　杨锐被他问得笑一下：“没什么事儿。”
　　“秦一冬！”路上有人小跑过来，肩膀上用网兜兜着个篮球，高声喊：“走啊，打球去吗？”
　　林迁西看了一眼，是邹伟，还是跟以前一样剃着板寸头。
　　邹伟也看到他了，一惊：“林迁西？”
　　林迁西没搭理他。
　　邹伟眼睛来来回回地看他，忽然一只手满口袋的掏，没掏到什么，进了杂货店里，过一会儿出来，手上从店里拿了支笔递给他：“既然碰上了，给我签个名儿行吧？”
　　林迁西莫名其妙：“给你什么？”
　　“你不是打台球都上电视了吗？万一以后红了呢？”邹伟拽着自己身上的篮球衣：“以前的事儿都过去了，不会这么小气吧？就签这儿。”他指指衣角。
　　林迁西看看秦一冬：“你们也看到电视了？”
　　秦一冬说：“看到了，现在谁都在说你厉害了，有出息了。”
　　“……”林迁西反反复复回味着那句“有出息了”，低头扒了口饭，默默咽了下去。
　　秦一冬跟邹伟说：“别要了，你去打球吧，他现在不签，下次再说。”
　　“擦，是不是记仇啊你，签个名儿都不肯。”邹伟笔一放，瞄瞄林迁西，扭头抱住球走了。
　　林迁西吃着自己的饭，很快放下筷子，站起来。
　　“你要去哪儿？”秦一冬问。
　　杨锐也看过来。
　　林迁西看一眼周围，好像也没可去的地方，想了想：“随便走走。”
　　秦一冬跟了几步：“我跟你一起？”
　　林迁西抓一下肩膀上的包，往前走：“我自己转转。”
　　秦一冬看他说走就走了出去，回头看杨锐：“他没事儿吧？”
　　杨锐掏手机：“我得跟路峰说一声，林迁西回来了。”
　　林迁西真没什么地方可去，家没了，便利店也没立场去，晃荡了几条街，眼睛来回看，过了一年，这小地方似乎什么都没改变，最后居然就晃到了学校外面。
　　暑假里又一任高三学生在补课，校门是开的，他在门口站了一下，走了进去。
　　又走到那熟悉的教学楼下面，在一楼的公告栏那儿，他停了一下，看着墙上挂着的好几张照片。
　　都是表彰的照片，抬头写着“优秀毕业生”，第一个就是宗城，干净的短发，没有表情的脸。
　　林迁西正在对着他照片看，旁边有人背着手经过，他扭头看了一眼，对方停了下来。
　　“林迁西？”是老周。
　　“啊，巧啊老周，”林迁西笑笑：“没想到我突然回来看你吧？”
　　老周看看他，又看看墙：“你在看什么，不认识墙上的人了？”
　　“怎么会呢？”林迁西看着宗城那张照片，咧着嘴：“这可是八中奇迹啊，谁能不认识？”
　　老周又朝墙上看一眼：“旁边还有你自己的，你没看到？”
　　林迁西一愣，往宗城的照片旁边看，居然真是他自己的照片，用的是他高考准考证上的照片，人拍的白而瘦，完全没想到，也就根本没注意到：“还有我？”
　　“有你，”老周说：“你是高中台球联赛的冠军，又靠台球特长进了上海的好学校，挂上去不是很正常，有什么稀奇？”
　　林迁西低低说：“我操……”
　　他居然和宗城一起挂在学校的公告栏里，以一样的原因：优秀毕业生。
　　老周看着他，扶一下眼镜，忽然说：“林迁西，你才是八中奇迹。”
　　“……”林迁西转过头看他。
　　老周背着的手拿出来，手里端着杯子，拧开盖子喝了一口水，露出的杯身上没有再套以前的塑胶杯套，上面清楚地写着他当初特地刻上去的那行字：钉子户赠。
　　喝完了，老周干咳一声，端着杯子走了，就像刚才说那话的人不是他似的。
　　林迁西转身，往外走，忽然抬手摸了一下鼻梁，不知道为什么，差点儿都想流泪，又莫名地很想笑。
　　钉子户不再是个需要遮掩的笑话，他居然会被称为奇迹。
　　“西哥！”
　　刚出校门，林迁西听见熟悉的摩托响，抬头，王肖骑着摩托带着孙凯开了过来。
　　“真的是你回来了！”王肖黑脸上一脸兴奋：“我听杨老板说了还不信呢，你一个人回来的？城爷呢？”
　　林迁西悄悄吸一下鼻子，说：“我自己回来的。”
　　“卧槽，别这么拼啊西哥，”王肖说：“是有人看见三炮露头了，但你也犯不着特地因为他回来吧！”
　　林迁西冷了脸：“你说什么，三炮露头了？”
　　王肖一愣：“你不知道？”
　　林迁西反应了几秒，调头就往杂货店跑走了。
　　王肖急忙拧着摩托转向，跟孙凯说：“完了完了，闯祸了。”
　　秦一冬还待在杂货店里没有走，是担心林迁西。
　　外面货车的声音开了过来，紧接着路峰走进了店里：“林迁西呢？”
　　杨锐从货架后面出来：“说是出去转转，不知道是不是又去找三炮了。”
　　路峰还没说话，外面有人跟着进了门，他一回头，看见林迁西。
　　林迁西背着那只双肩包，脚步特别快，一进来，包在店里货架上一扔，盯着他：“路哥，三炮露头了？”
　　路峰脸上的疤抽动一下：“谁告诉你的？”
　　“操！”林迁西瞬间变脸：“整整一年了，我都在等你消息，你怎么不告诉我！”
　　路峰皱眉：“林迁西，还记得我送你走的时候是怎么说的吗？这小地方走了就走了，能不回来就别回来了，你好不容易有今天，别做我跟杨锐，被困在这儿一辈子。一个三炮，迟早会被抓到，他现在就一废物，确实是有人看见过他，局子会去抓，你别管了。”
　　难怪这么久都没有消息，难怪杨锐问他是不是听说有事儿回来的，原来是故意没告诉他。
　　“那不一样。”林迁西说：“他捅了老子的人，还要报复老子！他妈的就像把刀在我喉咙上悬了这么久，能这么算了？早知道我就早点儿回来了！”他转头出去了。
　　“林迁西！”路峰跟出去，就这一会儿工夫，已经不见他人。
　　杨锐走出来，拧眉说：“我就知道会这样！”
　　秦一冬急匆匆跟出去：“快去追啊。”
　　刚跑出门，看到路上走过来的人，简直跟之前林迁西突然出现时是一样的画面，他脚步停一下，“你怎么也回来了？”
　　找了多久了？
　　林迁西已经算不出来，从大白天一直找到现在，天都暗下去了。
　　他在老街那儿转了一圈，又一圈，停下来的时候直喘着气，一头都是汗。
　　看起来似乎又跟以前一样，还是一无所获，但既然露过头，就不可能找不到。
　　林迁西耐着性子，一个地方一个地方的想，他比局子要清楚这种渣滓爱藏哪儿，咬了下牙，继续往前走，脑子里现在什么想法都没有，只有找人。
　　他就不信今天找不到那畜生了！
　　林迁西按照以前三炮堵他的地方，一个一个去找，他以前带着那群狗腿最会待的地方，也一个一个去找。
　　天又黑了一层，他已经快把整个小城给翻遍了。
　　林迁西抹了把脸，又想一遍，城里面没有，那就往外面找。
　　他重新转了方向，眼看着要穿过一条僻静的巷子口，忽然一阵垃圾桶翻地的声音，眼睛顿时扫过去。
　　那儿紧跟着钻出一道人影，精瘦如柴的身形，昏暗路灯里转过头，对着他露出一双吊梢眼。
　　林迁西和他眼睛对视两秒，霍然追了过去。
　　“哐”一声，垃圾桶被撞开，前面的人撒腿就跑。
　　林迁西在后面一刻不停地追，一直追出街道，上了河堤，一个人都没有，连灯都没有，顾不上疼痛的右脚，卯足劲儿冲了上去，一把抓住他后领，用力一拽。
　　“操你妈，林迁西！”不是三炮是谁，摔在地上，在嘶吼：“你他妈还敢追老子！信不信老子弄死你！”
　　林迁西一把拽着他拖起来，闻到他身上破败的混着垃圾桶的肮脏气味，他现在就是个丧家狗，居然还能嚣张，就是这么一个丧家狗，让他悬了这么久。林迁西手指关节都在响：“来啊，我等一年了，你他妈来弄死我啊！”
　　三炮奋力挣扎，一边死命往后退一边发狠：“操你妈！你他妈放屁说学好了，还不是个混混！疯子！妈的以为老子不敢！再不撒手老子现在就弄死你！撒手！”
　　林迁西浑身血液都沸腾了，他是学好了，为什么一而再再而三地要把他往那泥潭里面拽，脑子里闪现的都是背着秦一冬的画面，背着宗城的画面，牙关都咬地生疼，看到他手掏出来，根本不管有没有真刀，一下就冲上去，胳膊死死箍住了他脖子，用力一摔。
　　不知道是磕在什么上面的一声响，“轰”一声，地上都像要砸出个坑来，顿时三炮真的成了只丧家狗一样，似乎被摔废了，只能挣扎着往后爬：“我操你妈的……”
　　林迁西不可能放走他，一把抓住他衣领，狠狠拖住。
　　什么都看不清了，天黑了，没有光，周围一团黑，好像就连他们站着的下方也都是一团黑。
　　林迁西脑子里都在轰隆隆地响，忽然就明白了，他根本不是在乎一个三炮，而是这种一心把他往绝境里拽的手，在他刚看见希望的时候又把他逼入绝望。
　　他怕下次还有这样的手来拉他，甚至把他推回原来的老路上，什么八中奇迹，有出息了，最后都还是那个在这儿跟人揪在一起的街头混混。
　　“来啊！”他死死抓着三炮衣领，看他还在挣扎想跑，血液冲到了头顶：“拉我下去啊！我他妈现在谁也不会拖累了，谁怕谁！”
　　他忽然扯着三炮，朝着下面那一团黑，直接摁了下去。
　　人一滚而下，“哗”地一声，是水的声音，浑身像石块一样沉进了水里。
　　林迁西一下清醒了，才意识到刚才看到下方的一团黑是什么，是河。
　　对，他们当时在河堤上。
　　已经在往下沉，他眼睛往上盯着水面，突然反应了过来，拼命往上游。
　　他在干什么，跳河吗？
　　不行，三炮逮到了，他还要去找宗城。去他妈的，再黑也不过一条河。
　　游上去，西哥！他憋着气往上，他得往上，得靠岸。
　　忽然有了亮光，一束光透过河面扫了过来。
　　茫茫的黑暗里像一个指引，有人在喊：“西哥！你在哪儿！”
　　沉在水里分不清那是谁声音。
　　林迁西立即往那儿游，朝着那个亮处。
　　终于一下浮出水面的时候，不知道是谁，一把抓住了他。
　　眼前还是黑，一路没有尽头。
　　林迁西又在往前跑，抓着搭在自己肩上的手：“城爷，别睡，求求你千万别睡啊……”
　　“林迁西，我没事儿。”是宗城的声音。
　　林迁西停了下来，往回看，摸一下肩上，没有人，他没背着人。
　　再转头，忽然看见三炮拿着刀冲了过来，在骂他：“你他妈放屁说学好了，还不是个混混！还不是有人给你挡刀！”
　　林迁西咬牙，干脆先冲了上去，一把抓住他，往下摁。
　　“哗”一声，落到了河里……
　　“卧槽，西哥跳河了？”
　　“听说他找了一天硬是把三炮给揪出来的，服了，怎么做到的？连局子都没耐心去这么磨那牲口，妈的西哥就回来了一下，还立功抓逃犯了……”
　　林迁西突然醒了，一眼看见面前的人。
　　宗城坐在他面前，还是穿着那身黑T，似乎都没来得及换就追来了，眼睛看着他。
　　林迁西看他好几秒，才分清这不是梦里，这是杂货店里，自己靠在那张杨锐最爱坐的藤椅上，都没问他怎么来的，坐起来就一把抱住了他。
　　宗城没动，忽然说：“能不能麻烦你们走远点儿。”
　　林迁西一愣，转头，才发现门外面还站着几个人，王肖、孙凯和秦一冬都在，全都看着他们，然后又挺尴尬的一个接一个扭头去了隔壁。
　　“操……”他低低骂一句，立马要松开。
　　背上忽然被用力一按，宗城一下把他又按了回去，声音压低在他耳边：“这回你要再想松手试试！”
　　林迁西没有松，手臂收紧了：“妈的，早知道我该早点儿回来……”


第130章 
　　路峰抽着烟：“我也算是服你了, 先是在墩子上摔断他两根骨头，又把他按着扔到了河里，林迁西, 你真是牛逼。”
　　林迁西叼着吸管, 半吸半咬地喝着一罐冰可乐，还坐在杨锐的藤椅上，身上的衣服半干，也没换，肩膀上搭着毛巾，头发倒是先干了。
　　醒过来才知道自己睡了一夜，现在外面太阳都很高了。
　　“他这种货色, 就是跑外面又怎么可能待的下去, 久了还不是得回这小地方来。”路峰站货架那儿，还在说三炮：“局子里立了案, 就剩他一个也狠不起来, 东摸西藏地像个过街老鼠，有些老地方还能混混, 被人看到后差点儿被逮到, 就又偷摸躲起来, 我早说了，他被抓是迟早的，就是没想到这回硬是被你给揪了出来。”
　　林迁西咬着吸管, 只是听。
　　“这是等着你来抓他的。”路峰说：“我找好几回都没找到他, 可能真是他的命, 要还你这一刀。”
　　林迁西可乐终于喝完了，一头躺到椅背上，才说：“操, 真他妈累……”
　　不知道昨天走了多少路，跑了多少地方，脚疼反倒还好，身上却像是要散架了。
　　“谁让你不要命一样，”路峰夹着烟，看他一眼：“要不是昨晚上找到你了，可能今天就要去河里捞你了，你真是豁出去了。”
　　林迁西现在回想，当时意识都有点儿混乱了，以前的和眼前的都模糊在了一起，自己也没想到会那样，心底的一切都在那一刻爆发了。
　　但最后，所有的念头依然是往上游，要靠岸。
　　他转过头，找那道身影。
　　宗城从外面走了进来，刚才离开了一下，现在又回来了：“路哥，麻烦一下。”
　　路峰掐了烟，往外走：“行，我先去隔壁，你们忙吧。”
　　林迁西躺那儿不动，眼睛看着他：“上哪儿去了？”
　　宗城走过来，坐下，手里拿着支药膏：“找药。”
　　林迁西看了看自己身上：“我有伤？”
　　宗城坐过来，抓住他右手，转一下，给他看，右胳膊肘那儿撞青了一块，他自己根本没察觉。
　　林迁西乖乖托着胳膊送他跟前：“医学生，给我治一下。”
　　宗城挤了药膏，抹上去，手掌按在那儿给他一下一下揉开。
　　林迁西那一块儿被揉的又痛又麻，盯着他没有表情的脸，那条冷酷的断眉，想了一下，问：“昨天晚上拉我的人是你吗？”
　　宗城掀眼看他：“不是我是谁？”
　　他说跑就跑了，宗城想都没想就追了过来，路上跟吕归帆又多请了两天假，结果来了就听秦一冬说他找三炮去了，心都是绷着的。
　　直到那一刻，电筒的光照过去，看到他从水里伸出手来，一下冒出了头，宗城冲过去一把拉住了他。
　　“我就知道是你……”林迁西低声说：“妈的，在岸上等我的肯定是你。”
　　宗城听着他这又低又缓的语气，眼睛看着他，手又在药膏上抹了一下，抓着他胳膊说：“林迁西，这种事儿带出来的伤是最后一回了，下回别让我再为你这种伤上药了。”
　　林迁西伸手出去，勾住他肩，在他后颈上用力抓了一把，深吸口气，扯了扯嘴角：“放心吧城爷，这就是最后一回了。”
　　他游上岸了，再没有手能拽他回那黑渊泥潭了。
　　隔壁打球那屋很热闹，一群人都来了。
　　杨锐在麻将桌上摆弄着个铜火锅，这玩意儿以前弄过给宗城和林迁西吃过的，今天又搬了出来。
　　路峰在旁边说：“宗城又过去了，让他们俩自己待会儿。”
　　姜皓是刚到的，在旁边帮杨锐摘青菜，一边听王肖绘声绘色地描述昨晚的惊险。
　　“卧槽，西哥真是拼了，要是那畜牲真有刀得多吓人啊，你是没看到，城爷找西哥的时候脸色都变了。”
　　孙凯说：“还不是你多一句嘴惹出来的。”
　　薛盛也来了，附和说：“你嘴也太快了。”
　　王肖赶紧打住：“我日，别说了！我自己都给自己吓出一身汗！”
　　秦一冬往外面看，刚好看到林迁西过来了，马上问：“没事儿了吧？”
　　一屋子的人都看了过来。
　　林迁西走进来，把肩膀上搭着的毛巾随手搭桌上：“没事儿。”
　　宗城跟在他后面，两个人一前一后进的门。
　　姜皓看看他们：“你们俩当初一声不吭就一个去了上海，一个去了北京，不厚道，这顿杨老板请客，就算高中团圆饭吧，别溜。”
　　王肖跟着说：“就是，咱们都一年没聚了。”
　　林迁西笑了笑：“行，谁再溜谁孙子。”
　　宗城在旁边看了一眼他侧脸。
　　开吃的时候，林迁西一直坐在宗城旁边，另一边是秦一冬。
　　杨锐在对面跟路峰坐一起，不摆弄锅了，开始摆弄手机，过一会儿，忽然听见“咔擦”一声。
　　林迁西抬头。
　　杨锐冲他晃一下手机：“对，我偷拍了。”他指一下他左右两边的宗城和秦一冬，“你们仨都拍进去了，要洗出来吗？”
　　林迁西说：“随你，想洗就洗，给我一张就行。”
　　杨锐笑着点头：“那这回就再给你一张。”
　　秦一冬拿了罐啤酒，从林迁西背后绕过去，递给宗城，朝林迁西的后脑勺努努嘴：“以后就交给你了啊。”
　　宗城接了，没说话，但点了一下头。
　　林迁西回头：“你俩说什么？”
　　秦一冬说：“说你是个傻逼，不要命了，差点儿投河自尽！”
　　林迁西咧嘴：“你不懂，我现在舒服多了，一点儿都不后悔。”
　　秦一冬没好气，是真被吓到了，皱眉说：“下回回来别这样了啊。”
　　“嗯啊，下回。”
　　吃完饭，随便聊了几句就不早了。
　　没人再提三炮，这一茬仿佛没人再乐意提起了。
　　趁王肖和姜皓他们吹着牛逼，林迁西站了起来，又进了隔壁杂货店里，拿了自己的包，搭在肩上。
　　宗城跟在后面就过来了：“去哪儿？”
　　“还得去个地方，你等我一下吧，很快就好。”他回。
　　“那走吧，”宗城说：“知道你要去哪儿。”
　　离开杂货店，和以前一样，坐几站公交，下来的地方已经能看见便利店。
　　林迁西搭着双肩包，在门口站了一下，走了进去。
　　“你也听说了？说是昨天回来的，硬是揪一天，估计把他自己以往当混混时候的老窝都给翻遍了，还真让他把人给揪出来了，后来那个路峰给人扭去局子里了。”柜台那儿，李阿姨跟那个年轻的收银妹子在闲扯，压着嗓子，也照旧听得清清楚楚。
　　“真回来了啊？那慧丽姐知道了吗？”
　　“小点声儿，人在后头呢。知道也没用了啊，当初一巴掌都打下去了，现在人出息了，都上电视了，还能认她啊？”
　　“别说，他还真变样儿了，打台球都能打上电视。”
　　“谁说不是呢，那会儿林慧丽跟我说他高中什么台球拿了冠军我还不信呢……”察觉到有人进来了，李阿姨自然而然地抬头打招呼：“欢迎……”
　　林迁西谁也没搭理，进了门直接往后面走，一直走过几排货架，到了最里面，看见了站在角落里一个人摆货的林慧丽。
　　林女士依然穿着工作的长衣长裤，木着张脸，不知道在想什么，可能是感觉到有人，很自然地朝他这儿看了一眼，顿时就停住不动了。
　　林迁西看了她好一会儿，伸手从口袋里掏出张纸，是刚才在来的公交上，宗城帮他拿笔写的地址和时间。
　　“妈。”他叫了一声：“我最近在北京有比赛，上回叫你跟我一起去，最后没去成，这回你要是有空的话，就来看一下。”
　　停顿一下，他又说：“没空就算了，看你自己。”说完把纸放在货架上，他转头走了。
　　便利店里鸦雀无声，林女士从头到尾也没说什么。
　　林迁西出了店里，穿过马路，去了斜对面的大树底下。
　　一截老墙竖在那儿，宗城在墙边站着，左手收在裤兜里，半边身体都被树荫笼罩，嘴里叼着支烟，脸淡在缭绕的烟雾里，看到他出现，才抬起头。
　　林迁西看着他，扯了下嘴角：“怎么又抽烟，我回来这趟不是没事儿了吗？”
　　宗城很干脆的把烟拿了，在墙砖上捻灭：“我现在知道你当时背着我跑的时候是什么心情了，昨天晚上把你从河里带回来的时候，应该是一样的。”
　　林迁西心里像被扯了一下，没做声。
　　宗城看着他：“林迁西，跟我回北京。”
　　林迁西又挤出笑：“嗯啊，还有呢？”
　　宗城说：“别认命，去继续往更高处爬，往你前途最光明的地方跑，永远别停，就算摔下来也没关系，你自己能好起来。”
　　他喉结动了动，“实在好不了也没关系，还有我，我能治。”
　　林迁西刚才见他妈的时候都忍着没有一丝波动，现在却被一下击中了心口，手捂了一下嘴，蹲了下去：“操……”心里仅剩的一点担心似乎也烟消云散了，他低着头，肩膀颤一下，“操，我他妈……太喜欢你了。”
　　“不是，我他妈太爱你了。”他头抬起来：“宗城，我真太爱你了。”
　　宗城喉结滑动，朝他伸出手：“过来。”
　　林迁西站起来，被他拽着一把抱住了。
　　可能会有人经过，会被看到，但无所谓，根本不在意了。
　　林迁西抱住他脖子，对上他脸。宗城低头，看见他眼里又有了神采，像以前一样，仿佛又装进了星光。
　　他嘴边勾着，和以前一样痞笑：“走，去告诉他们，你男朋友回来了。”


第131章 
　　“什么！你对象回来了？你对象？就那个神秘的对象？！！”
　　回到北京的时候, 已经是晚上八点多，宗城站在车水马龙的大街上，拿着手机在接电话, 一边看向旁边：“嗯。”
　　林迁西肩上搭着包，跟他一起站着，对着北京的夜晚做了个深呼吸，转头看过来, 又黑又亮的眼睛跟他对视, 在等他说完。
　　电话里是刘大松, 打过来的时候他们刚下机场回城的地铁，张口就问宗城人去哪儿了, 之前电话怎么也打不通。宗城告诉他刚下飞机, 也没遮掩，几句话, 就暴露自己现在不是一个人待着了。
　　刘大松整个人情绪高涨：“那不得让我看一眼？嗐, 这不巧了么, 正好我找你有急事儿。我来找个地儿，咱们一起吃个晚饭，赶明儿高泽和温涛回来，我就是第一个见证奇迹的人了！”
　　宗城本来嫌晚了, 但是想起林迁西那句意气风发的“去告诉他们, 你男朋友回来了”，就改了主意，眼睛又看住了林迁西：“行, 那你来吧。”
　　林迁西看着他挂了电话，问：“谁要来？”
　　“我舍友，”宗城抓住他胳膊, 拉一下：“反正迟早都要见。”
　　林迁西跟着他走出去，笑着说：“行啊。”
　　见人不重要，其实是想知道他这一年生活的圈子，那不是一个朋友圈几行字就可以看清楚的，本来这一天也早就该来了。
　　他们去了大学生体育馆附近的一个商场。
　　刘大松是本地人，来得很麻溜，搭着扶梯上了约定的楼层，就看见宗城坐在商场休息的椅子上，手里有一下没一下地转着手机，眼睛盯着前面。
　　前面站着一个瘦瘦高高的帅哥，正在那儿点着商场里竖着的位置导引屏玩儿，一边跟着商场里放的歌在哼唱。
　　“来了来了。”刘大松在宗城旁边坐下来，急不可耐地掏出个本子：“你对象呢？”
　　“在这儿。”宗城说话的时候眼睛依然看着前面。
　　刘大松左右看了一圈儿，除了那哼歌的帅哥就没别人在，还以为人是上厕所去了，翻开本子给他看：“那咱先说正事儿吧，我急着找你合作课题呢，学校假期新出一课题竞赛，我头一个就想到你了，跟你一起肯定能拿奖。”
　　宗城直接问：“奖金多少？”
　　“头等奖五千，咱俩均分不就各有两千五了？我买耳机的钱就回来了。”刘大松生怕他不肯：“答应吧爷，我知道你还在医院里忙活，抽时间咱合作一把？”
　　“可以。”宗城很干脆地答应了。
　　刘大松一愣：“这回怎么这么好说话了？”
　　宗城嘴边笑了一下：“对象在打比赛，想给他准备个礼物庆功。”
　　“哟，”刘大松笑说：“合着还得感谢你对象！快把人叫来，我一定要瞅瞅这到底是哪路神仙，把你吃得这么死。”他一边说一边转着头找，看宗城一直盯着前面那哼歌的帅哥，又朝那儿看两眼，“嘿，这帅哥唱歌挺好听啊。”
　　“嗯，他唱歌是好听。”
　　林迁西等人等得无聊，才去旁边站了一会儿，听着商场里的歌就跟着随口哼了几句，回头看宗城，才发现他旁边已经多了个人，拨了一下肩头的包，走了回去。
　　刘大松正追问：“人呢，你对象在哪儿呢？”
　　宗城看着走近的林迁西：“来了。”
　　刘大松扭头。
　　林迁西在宗城旁边坐了下来。
　　宗城指一下刘大松，“这是大松。”然后又对刘大松说：“他叫林迁西。”
　　林迁西痞痞地抬一下手，跟他打招呼：“你好啊，感谢你们这一年照顾这硬茬了啊。”
　　刘大松还没反应过来，以为宗城是临时多带了一个来呢，下意识回：“没，他照顾咱们还差不多。”
　　林迁西笑：“哦，那感谢你们被他照顾啊。”
　　“……”刘大松再看一圈儿周围，就没别人来了，又看林迁西，再看宗城，来回反复好几遍，终于有点儿转过弯来了：“嗯？难道……啊？”
　　宗城说：“嗯。”
　　“嗯？？？”刘大松瞪大了眼，语调九曲十八弯。
　　宗城点头：“嗯。”
　　林迁西后来几乎是被全程盯着吃完了这顿饭，一起去地铁站的时候，还被刘大松频频回头打量。
　　他无所谓，看就看，甚至还冲他笑了好几回。
　　直到在地铁口分别，刘大松忍不住，才跟宗城小声说：“怪不得你说跟咱们想的不一样呢，深藏不露啊你。”
　　宗城没接话，嘴角一直微微扬着。
　　“嗐，一年了，也就今天见你笑的最多。”刘大松好笑，“得，我今儿果真是见证奇迹了。”说着朝林迁西挥一下手：“下回再见啊。”
　　林迁西说：“回见。”
　　送走了人，眼看着酒店离得也不远了，他把肩上的包拿下来，往宗城面前一抛，朝酒店方向歪歪头：“房卡在我包里，你先去我房间等我一下，我去买个东西。”
　　宗城一把接了：“买什么？”
　　“等会儿你不就知道了。”林迁西笑得很神秘，小跑出去了：“等着啊！”
　　宗城拿着他的包去了酒店，刷卡进门后，虚掩着给他留了门，转头看到里面两个人折腾过的椅子，明明也没过多久，感觉上却像是过了很久一样，放下他的包，进了洗手间。
　　他拧开水龙头，洗了把脸，对着镜子，不自觉又提起了嘴角，只要想到林迁西好好地回他身边来了，嘴边就有了弧度。
　　才一会儿，房门“嘭”一声响，被人合上了。
　　宗城转过身，卫生间的门拉开，林迁西一手插着兜，走了进来。
　　“城爷，”他嘴角勾着，眼里晶亮，眉毛轻轻挑了一下，语气忽然轻佻又暧昧：“再来一次。”
　　说着裤兜里的那只手拿出来，在洗手池上一放，一瓶刚买来的润滑油。
　　宗城目光从洗手台上转到他身上，牢牢盯着，一秒，两秒，伸直一条腿，半靠半坐在洗手台上，低低说：“来。”
　　林迁西视线跟他黏在一起，手在背后一拉，关上了门，过来一把抓着他裤腰就贴到了他嘴上。
　　呼吸瞬间变急，彼此都亲地无比急切。
　　宗城刚要重重吻回去，嘴唇上被他不轻不重地咬了一口。林迁西往下亲，手很干脆地扯开了他的裤腰。
　　黑T被掀起来，右边小腹露了出来，宗城低下头时，他已经蹲了下去，脸对着他腹边纹身的伤疤，呼吸喷在那儿，一下又一下。
　　然后那儿陡然一缩，是他的嘴唇亲了上去。
　　宗城顿时下颚绷紧，还是忍不住低哼了一声，手指摸到他的头发，用力地抓了一下。
　　林迁西亲那儿很轻，不像他痞气的色情挑逗，更像是心疼。
　　宗城揉了下他头发，一把拽住他胳膊拉起来，低头就亲了回去。
　　林迁西被他推着压在洗手台上，舌根被猛地一挤，舌尖上又被一吮，头皮都如同炸了一下，一阵阵的麻。
　　水声“哗哗”响着的时候，他已经被宗城在后面按住。
　　他张着手臂，撑在洗手池边，余光都能看到镜子里自己的肩背在随着呼吸有规律地起伏。
　　宗城忽然在身后贴近了点儿，低声说：“这回看清了，确实有肌肉。”
　　林迁西抬头，和他镜子里的眼睛对视，喘气笑：“那当然。”
　　紧跟着就笑不出来了，他两只手都陡然往前一送，一下用力撑住，紧闭住嘴唇，才忍住出声，眉头间时紧时松。
　　直到忍耐不住要低头大口喘气之前，眼里都是镜子里的景象。
　　宗城拨着他肩转过来，抱住他。
　　林迁西看着他在面前低下头，手又一把抓紧了台边，一只手摸他头发，从他耳边推得短短的发根，到后脑勺扎手心的短发丝。
　　呼吸太急了，胸口从一点火星，蔓延成轰然燃烧，什么都说不出来。
　　宗城忽然抱紧了他，扣住他腰，用力一托。
　　林迁西心口都像被撞了一下，牙关一松：“我操，你又？”
　　宗城呼吸沉在他耳边：“不是你开的头吗？”
　　是林迁西开的头，就是想让他看到那个鲜活的自己，那个不肯认命的林迁西，又他妈好好的回来了。
　　“对。”他手臂一把箍住宗城肩膀，在他颈边张嘴就咬了一口，看见他断眉抽了一下，浪荡地笑了声：“来，男朋友，我把一年的债都还你！”
　　卫生间的水早关了，房里的灯一直昏黄的开着。
　　林迁西仰躺着，手抓着床单，揪成了一团，额头一层细汗，连鼻尖都有，呼气，吸气。
　　然后又被翻了过去。
　　灯光打在雪白的墙上，墙上是他跟宗城模糊的身影，始终连在一起。
　　他埋着半张脸在枕头里，看着两道叠着的身影在晃，是因为自己就在一下一下地晃。
　　直到身上又出一层汗，宗城的手捞住他腰，忽然一握。
　　他手猛地伸出去，一下抠紧，脊椎到头顶都扯紧了，酥麻的脑中一片空白。
　　“操……”林迁西埋着头，大口喘气，终于投降：“城爷，指导员，爸、爸爸，行了，行了……”
　　宗城从背后贴上来，在他耳边呼吸，好像是笑了：“还没，乖仔，早着呢……”
　　“我……”林迁西一下转过脸，下巴被一把捉住，他的嘴又堵了上来。
　　……
　　后来不知道什么时候才睡的，大概早上六七点钟的时候，宗城先醒了。
　　醒了之后他就转头看了一眼，林迁西还在睡，一动不动的。
　　他嘴角动了动，昨晚好像太不克制了，一个鲜活朝气的林迁西在面前，克制不了。
　　宗城伸手过去，拉着他过来，让他躺在自己肩窝里，垂眼去看他脸，发现他皱着眉，似乎睡得不好，提着的嘴角又抿住了。
　　林迁西忽然惊醒，发现自己躺在宗城肩膀上，眼睛一抬，对上他目光。
　　“你又做梦了？”宗城盯着他问。
　　林迁西哑着声：“嗯。”
　　宗城皱了下眉。
　　“操！”林迁西忽然骂了一句，一把勾住他脖子：“我梦到你非按着我，让我叫你爸爸！”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　“……”宗城嘴边才又扬了一下，扯着毯子在他身上一盖，压上去，用那种巨他妈冷淡的声音说：“那应该不是梦，是事实。”
　　“……”林迁西一翻身，反压住他。
　　宗城抵着他鼻尖，低低说：“欢迎回来，乖仔。”


第132章 
　　林迁西又一次走进赛场里时, 又是上午九点。
　　在这个礼拜的最后一天，冲击排名的下一场比赛到了。
　　赛场里已经准备就绪，他刚到，在选手席旁放下球杆包, 坐下, 翻着手机, 看灯塔头像的微信。
　　是在等他的消息。
　　那天早上, 他们在酒店里花了两个小时才起床，然后暂别, 一个去医院继续做暑期工, 一个去场馆里继续练球。
　　后面这几天都没见面, 但感觉上并没有什么。这跟之前不同，在同一个地方, 想见面随时可以见面，就算不在一个地方，也再没有什么不放心的, 依然想见面就能见面, 林迁西已经没了以前那种隔了一千多公里的分离感。
　　“林迁西。”罗柯叫他。
　　林迁西抬头，眼睛还又黏了一眼手机：“啊？”
　　罗柯打量他：“看你今天状态好像不错，一直有笑。”
　　“是吗？”林迁西笑笑, 自己都没注意。
　　“别笑了师弟, 再笑就要招一群女选手过来了。”左衡从场边上走过来，看着他揶揄：“这几天练球的时候都咧着嘴, 当我没发现？”
　　林迁西看他一眼：“你怎么能借着管理工作搞偷窥呢？”
　　“我那是正大光明看的。”左衡推了下眼镜儿, 摆出师兄姿态：“代表马老爷子提醒你，今天比赛的排名冲上去了，以后才能在北京常驻训练, 才有希望走上下一个规格更高的赛场，到时候你再慢慢笑吧。”
　　林迁西不笑了，认真地点一下头，抓着手机说：“知道了。”
　　他的排名目前在第六，今天这一场如果能成功打进前五，那就算迈过去了。
　　但是这毕竟不再只是个针对高中的台球比赛，参赛的都是经验丰富的职业选手，有的还是国外磨砺过的老将。
　　这几天练球，没有一刻放松，就是为了这一刻。
　　他想留下，常驻北京。
　　想在这儿训练，然后爬的更高，走的更远。
　　头顶的电子屏上又在播赛事宣传，那个熟悉的英国泽西岛灯塔画面刚好又闪出来，林迁西抬头看了一眼。
　　罗柯一直看他到现在，笑了笑，小声问：“这次他会来吗？”
　　林迁西看他一眼，点点头：“当然。”一边低头，手指在微信上打字。
　　--我可马上就要比赛了啊。
　　对话框里很快弹出回复消息。
　　--左手边第一排。
　　他一愣，立即转头往那儿看。
　　宗城穿着件纯黑T恤，衬着宽正的肩和一头酷短的头发，手里拿着手机，正坐下来，眼睛早就看着他，嘴边还冲他提了一下。
　　林迁西摸一下嘴，嘴角已经忍不住扯开。
　　就知道他一定会来。
　　他又坐在第一排，这个位置离球桌和自己都特别近。
　　场中音乐一转，该准备比赛了。
　　十点没到，轮到林迁西的比赛就要开始。
　　他站起来，拿了球杆包，拉开。
　　赛场跟上次一样，布满体育媒体，电视台的摄像机竖着，对准着赛场中央的球桌。
　　林迁西抬手理一下西装衬衣的袖口，又扶一下领结，拿着球杆，听着场中声音报着说比赛开始了，走到球桌边，跟一位差不多年长他快十岁的对手握手。
　　“啪”一声，球开了。
　　对手拿到球权，开始先下杆。
　　几个漂亮的进球，对方比分迅速领先。
　　“四十八！”裁判用英文报出分数。
　　轮到林迁西上场。
　　他握着球杆站起来，转头，又看向观众席，目光很快地扫视了一圈，什么也没看到，最后又看向了宗城，冲他笑一下，准备上场。
　　宗城看着他，忽然朝后面偏了一下头，像在示意他看。
　　林迁西停顿一下，下意识顺着他指引看过去，就在他的斜后方，两个人似乎刚刚进来，正在对着位子就座。
　　左边的是秦一冬，右边的是他妈。
　　林女士头发梳地一丝不苟，身上穿着件裙子，那件当初他用人生第一笔奖金买来送她的裙子。
　　坐下来后，她捋了一下耳边头发，朝球场中间看了过来。
　　林迁西觉得她好像有点儿局促，大概是头一回来北京，才把秦一冬也拉上了。他默默握着杆，看着这早该出现的画面，喉头动一下，忽然想到，该给她买条新裙子了，下次有机会再看他球赛的时候，才能换着穿。
　　想完没再多看，他转过头，自顾自笑笑，抓着球杆走向球桌。
　　“四十八！”很快，裁判再度用英文报出他的分数。
　　上场后这一杆没停，林迁西直接一口气打到了即将超越对手的关键球。
　　他熟练地拿巧粉擦杆，寻找角度，判断路径，然后俯身，架杆，瞄准母球。
　　“啪！”
　　掌声响了起来，球已进袋。
　　林迁西站直，转头。
　　秦一冬在向林女士说着什么，可能是在讲解，然后又拢着手做喇叭朝他喊：“好好打啊你！”夹杂在四周的掌声里，都快听不清。
　　林女士看着他这儿，接着才像是反应过来了一样，跟着旁边的人鼓了两下掌。
　　林迁西的眼神看向宗城，嘴角扬起来。
　　现在，他离北京又近一步了。
　　比赛还没到决胜局。
　　宗城一直看着他，眼睛没离开过他身上，手全程握着，看他一球一球地打进去，一次一次地擦去球杆上的手汗。
　　他离得最近，感受也最明显，林迁西的每一球都像已经亲身参与，他是他的左手，也是他的右手。
　　上方的电子屏在跳动，比分拉锯。
　　林迁西穿白衬衣黑西装马甲的身影格外夺目，每一次轮到他，都会停留的很长，因为他会用一杆尽量打出最多的分数。
　　如果对手不是个经验丰富的老将，各种对他围追堵截，他可能会再次尝试一杆满分。
　　“啪！”又是重重一击。
　　连续几局的拉扯后，这一球终于让战况进入决胜局。
　　宗城刚松开的手又握起，收进裤兜，人稍微往前坐，紧盯着赛场。
　　这样的时刻，已经陪林迁西经历过好几次，现在又到了。
　　林迁西握着杆，看着球桌，是胜是负，是去是留，就看现在了。
　　拿下这一局，才能算赢。
　　他俯身，压住杆，平稳着呼吸，瞄了眼观众席上看着他的秦一冬和他妈，又瞄过宗城，目光盯着母球，在心里自言自语：再爬高点儿，西哥，让他们看看，你还能再高点儿……
　　“啪。”球滚出去，直落袋口。
　　瞬间掌声雷动。
　　分反超了。
　　林迁西乘胜追击，站直，在杆头擦巧粉，然后俯身，再瞄准母球。
　　就是现在了。
　　“嗒！”很轻的一击，杆推出去，在灯光下迅疾又轻巧的一下，“笃”地滚落进袋时，却是闷实的一声。
　　顿时，掌声更激烈了，忽然都涌了出来，还夹杂了口哨声。
　　林迁西一下站直，情不自禁地用力握了一下球杆，然后立即回头，直接走向左边第一排。
　　宗城紧握的手已经松开，眼睛盯着他，嘴边带着弧度。
　　这样的时刻已经陪他经历好几次，这一次，他依然没让人失望。
　　林迁西站在他眼前，抬起左手，吻了一下虎口的字母，勾着嘴角，痞地张扬：“向吾王献上一位乖仔。”
　　宗城嘴角弧度明显深了，忍住了，抓住他那只手，拖过去，在自己右边小腹上按一下，像彼此记号相碰：“嗯，我收下了。”
　　林迁西胸口起伏着，看他的眼里都在发亮，喘着气，低低说：“城爷，你真的就是我的王。”
　　礼敬吾王，我的梦想还在，我的热血未凉。
　　宗城低声说：“你也是。”
　　现在他真正成了自己的王，彼此俯首称臣。
　　掌声还在，没人听见他们说了什么，只能看见他们一站一坐，好长时间都待在一起，看起来无比亲密。
　　直到电子屏上滚动出林迁西的积分排名，成功晋位。
　　左衡走了过来，声音穿过掌声，清晰地说：“恭喜啊师弟，你可以留在北京训练了。”
　　罗柯也拿着球杆走了过来：“恭喜，林迁西。”
　　秦一冬和他妈已经在观众席上站了起来，朝这儿看。
　　林迁西胸口起伏着，管他周围怎么喧嚣，眼里只盯着宗城，嘴边挂着笑。
　　他可以常驻北京了，又往上爬高一步了。
　　原来命运也并不吝啬，终究还是没有让他空手而回。
　　觉得被命运捉弄的时候，再咬牙撑一撑，也许回头就会看见，自己到底有什么样的命运。
　　他的命运在这里，永远和眼前人有关。
　　……
　　一个月后——
　　暑假就快要结束。
　　林迁西提着自己的行李，背着球杆包，爬上一栋楼，走到一间屋子外面，对着门看了两眼，掏出钥匙开门。
　　这是他训练住的宿舍，离着训练场馆不远，早就拿到了钥匙，但他回了一趟上海，现在才是第一回 来。
　　他插了钥匙，开门进去，忽然“汪”一声，窜出条狗来，一下扑住他小腿。
　　“汤姆！”林迁西按了一下狗头，惊喜抬头。
　　宗城就站在屋子里，早就等着一样，眼睛看着他：“顾阳特地送来的，我问了左衡，他说低调点儿，可以养。”
　　林迁西问：“左衡给你的钥匙？”
　　宗城说：“嗯，我做人这么低调，当然也可以给。”
　　“操。”林迁西笑了：“等多久了？”
　　“两个小时。”
　　“这么久？”
　　宗城笑一下：“来给你送个东西庆功。”
　　林迁西问：“什么？”
　　宗城忽然伸出手臂，在他腰上搂了一下，又放开：“正好，最近没那么瘦了，去房里试试，放你床上了。”
　　林迁西立马转头走了进去。
　　两分钟都没有，他就在里面喊了一句：“我操！”
　　宗城走过去，推开房门，林迁西身上穿了一身崭新的正装，一只手拉扯着来不及系上的衬衣领口，看过来：“这你新买的？”
　　“嗯。”宗城打量他：“我课题竞赛得了奖，奖金刚好够，喜欢吗？”
　　林迁西还没来得及穿好，衣领袖口都没系，西裤的裤腰也没扣上，服帖的料子，剪裁没有一丝多余，一看就知道价格不菲，衬得他腰是腰，腿是腿，这不严整的模样又让他人更痞了。
　　他笑着拽一下衣领：“喜欢啊，就这么穿着去跟你结婚都行了！”
　　宗城嘴角动一下：“那不行。”
　　“嗯？”林迁西眼睛看过来。
　　宗城走进去，抓了他裤腰：“那时候只穿这个不行。”
　　“……”林迁西刚回味过来，还没笑，腰上一紧，被拉着一下撞到他身上，一把扣住他脖子，嘴被堵住，含混不清的揉着他薄唇说：“慢点儿，皱了……”
　　一人间的屋子，房间特别小，他们在这里忘我地接吻。
　　二十分钟后，等他们从房间出来，汤姆已经窝在角落里睡了。
　　宗城拿了自己带来的双肩包，把里面带来的几本医学预科书拿出来，放在这儿的窗台上，方便下次再来的时候可以看，包搭上肩，走到门口，回头等一下。
　　林迁西已经换回了短袖，在肩上背上了球杆包，走了过来，跟他一起出门。
　　“我这周还要做个课题，等周末过来。”到路上的时候，宗城说。
　　林迁西点头：“那就周末，我也得练球。”
　　无所谓，他们以后多的是时间。
　　林迁西的手忽然搭上宗城的肩，边走边笑：“爸爸，回头再给我补个课吧，期末还要回上海考试呢。”
　　宗城不疾不徐地往前迈着脚步：“这时候又知道叫爸爸了？”
　　“我其他时候不也叫了吗？”
　　“嗯，你等着被治吧……”
　　路上人来人往，北京的阳光照着，出奇的耀眼。
　　背着球杆包的身影和搭着双肩包的身影一直走在一起，高而挺拔，亲密地并肩同行。
　　有无数人回头看他们，但没人知道他们从哪儿来，往哪儿去，也并不重要。
　　直到他们穿入人海，脚下依然踩着阳光。
　　往前走，不必再看来时路。
　　【正文完】