　　《凶案现场禁止撒糖》作者：凤尾松
　　文案
　　作为多金的百年寺庙继承人，
　　周元不仅长得帅，还有一门精准算命的能力，
　　日常除了给各种香客指点迷津，就是去青州市最牛的警局上岗就业。
　　没想到有一天他的算命对象躺在地上，而他成为了警方的第一目击证人。
　　首次和刑侦支队队长沈睿联手合作破案，流血事件又接连发生。
　　沈睿：周元，你到底能不能给我提供线索！
　　周元：你别急啊，我摇个签就能找到凶手在哪儿！
　　沈睿：……？？？那你能摇出来，我喜欢的人喜欢我吗？
　　周元：喜欢。
　　沈睿：……你怎么知道？
　　周元：你喜欢的人不就是我吗？
　　沈睿：那你能算出我最想做什么事吗？
　　周元：每天都让我下不来床？
　　文案二：
　　十六年前青州市一会所发生一起爆炸案，一切化为灰烬，除了一个黑色的签筒。
　　十六年后，黑色签筒再次降世，“女丑曝尸”，“铜帖子”，“打生桩”……一个个名字诡异的签文，随着离奇案件的发生接二连三的出现。
　　身为流芳寺继承人的周元，他说：“来自地狱的签筒，必有神来封入深渊。”
　　而来自人间的罪恶，必有人审判它的罪行。
　　而他，是人间的判官！
　　现代刑侦：
　　英俊好看专治失眠加面瘫症的老流氓队长―VS―不经撩的失眠症患者寺庙继承人兼侧写师
　　――――――――
　　Tips:
　　1：地点和朝代都是架空，架空，超级架空的，不考究！！
　　2：所有案件都是虚构的，没原型！！没原型！！不考究！！
　　3：所有公职人员都是正面的！
　　4：非专业人员，请勿考究。
　　内容标签： 强强 业界精英 现代架空 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：周元，沈睿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：破凶案，撩队长
　　立意：立意待补充


第一卷 女丑曝尸


第1章 楔子
　　2000，2月4日，凌晨0点00分，警铃、急救车铃和烟花炮竹声同时响彻整个青州。
　　距离放烟花的过龙河不到五百米，有一个叫做“皇朝”的大型娱乐会所，原本霓虹灯彻夜灿烂的娱乐天堂，现如今变成了焦烂不堪的人间地狱。在会所前面一块给客人停车的空地，此刻消防员正来来往往从会所里边往这空地搬遇难者烧得面目全非的遗体。
　　犹如地狱的场景，在本应该欢声笑语的除夕夜里，让负责记录受难者数量和特征的民警眉头皱成了东非大裂谷，所有警务人员和急救人员都不好受。
　　每当消防员搬出一具遗体，明眼人都看过去都明白那几乎焦黑的身体已经没有生命的特征了，但医务人员还是遵循着职业操守，红着眼眶给他们整理下了下仪容，退下来无声地朝着他们鞠了一躬，让他们体面地走完这个始料未及的人生。
　　“一共十二名遇难者。”中年民警哑着嗓子艰难地张口吩咐其他片警：“全部都失去生命体征……你们，去联系他们的亲属，有些遇难者……需要亲属进行dna来辨认身份。”因为大部分都烧得焦黑，五官已经烧得模糊不清，全都辨认不出是男是女。
　　“咦！”就在这时，有个医务人员正给最后一具抬出来的遇难者尸体进行“检查”，她忽然发现那具尸体浑身都烧得漆黑，偏偏怀里抱着的一个铁盒子里的东西还完好无缺，“这里有东西！”
　　那是一个黑色的签筒!
　　签筒里还放了一张因为高温烘烤而显得脆弱的纸条，上面写着：“周禹，滨海的签筒我好不容易找到，请你要收下我的礼物。 ――谢海临”
　　周禹是个庙祝，青州郊外一个不大不小的城隍庙庙祝。这个城隍庙是他周家世代传下来的老古物，算是老古董。除夕夜那天有很多男男女女，老老少少来到这个上了年岁的小庙宇里，烧高香，为来年祈愿。
　　看了灿烂的烟火，就打发孩子去睡觉。
　　凌晨1点10分，寺庙送走了最后一批祈愿的来客，刚关上门。刺耳的电话铃声在夜里尤其嚣张跋扈的叫嚣起来，他怕吵醒了老婆孩子，快步跑过去接起来，“你好，我是青州流芳寺的庙祝周禹，请问……”
　　挂上电话，周禹踩着二八大杠自行车飞一样在雪路上飞驰。
　　凌晨的青州警察分局灯火通明，所有人都忙得晕头转向。大厅里有皇朝娱乐会所的经理在和警察沟通，也有遇难者家属撕心裂肺的哭喊声……周禹沉默着走进去，顺手拉了一个丫头模样的女警：“你好，我是遇难者谢海临的家属……”
　　“周禹是吗？”女警显得很严肃，她犀利地扫了眼大雪天只穿着件毛衣，棉外套也不套一件的周禹，叹了口气说道：“你得做好心理准备……现场很糟糕，所有人都烧得……面目全非。”
　　周禹抿着嘴点点头，最后在女警的带领下，去看了谢海临最后一面。
　　在他准备离开的时候，女警给他塞了个东西，叹了口气说道：“说来也神奇，你朋友遇难时抱着这个签筒，水泥钢筋都烧得要融化了，偏偏这个东西没事儿，你收下吧，你朋友送你的礼物，当作念想也好。”
　　2001年，1月23日，晚上7点10分，周禹接到了一个电话后，几十年来头次这么早把寺庙大门给关上。他趁着老婆在后院的厨房里煮饺子的时候，把年仅十二岁的儿子叫到院子里聊天。周禹说：“你是不是偷偷地跑到我房间里看过那个黑色的签筒？”
　　儿子以为自己的老爹要责怪自己，吓得缩起脑袋，谁料周禹只是叹了口气，摸了摸他头。见没有责骂，人小鬼大的周元把心里的疑惑，趁着这个大过年的好时节问了出来：“爸，这签筒怎么和我们寺庙的签筒不同？签筒做成黑色，好像怪不吉利的，这是做来玩玩的？”
　　周禹没有笑，那张脸板得紧绷，“你看了签筒里头的签文了？”
　　“看了。”周元诚实说道，“签文有些奇怪，我们家寺庙的签文都是一，二，三……那个签筒的签文却是写着一些奇怪的词语，尸不叫、三更骨、白骨草、白胡手、铜帖子……都奇奇怪怪的词语，爸，是什么意思啊？”
　　周禹安静地看着儿子一股脑地把话都说了出来，沉默良久。他似乎在和自己做斗争，片刻后，他长叹了口气，难得宠溺地摸了摸周元软绒的碎毛，“你长这么大，爸都没有给你送过礼物呢，待会你去书房的抽屉，我把礼物放在那儿了。”
　　对于周元来说，老爸周禹是一个不苟言笑的人，别的同学逢年过节都有各种礼物，周元都只有瞪眼羡慕的份儿。此番听到老爸竟然要送自己礼物，兴奋到要直奔书房去。
　　“我说了一会儿再去，礼物不会跑！”周禹语气有些硬，还想和儿子说些话，厨房就传来老婆招呼吃饺子的声音。他拍拍儿子的肩膀说道：“新一年，你也长一岁了，平日里就少顽皮少气你妈。去，给你妈搭个手把饺子给端出来。”
　　周元觉得今天老爸和平时很不一样，心里有些不安。不过老妈催得着急，他走得也急，走的时候好像听到老爸说“对不起。”
　　2001年，1月24日，凌晨0点00分。
　　“我去关门。你们先睡觉吧，不用等我。”撂下这句话，周禹就出了房子去关寺庙大门。但是胆子很小的妻子睡到凌晨一点冷醒，发现丈夫还未回来，便把儿子也叫起来一块出去看看，却在寺庙大门口发现了倒地不起的周禹。
　　雪地染红了一片，上面躺着已经僵硬了的周禹。
　　周元发现，他爸爸胸口被一根黑色的签文刺中，签文上面写着“酆都大帝”。


第2章 女丑曝尸一
　　1月30日，除夕夜，花都路，夜里7点38分。
　　虽然从下午五点天空就忍不住提前往下拉开黑幕，但今天是一个喜庆的日子，家家户户都在今天里卯足劲儿讨个新年的头彩，家里也懒得开火，嘟囔着一年四季都在忙活，难得过年就拉家带口出去搓一顿好的，庆祝庆祝。
　　小孩最欢喜，穿着新衣就先跑到门外等着。大人在家里头一会儿要穿件得体的衣服，一会儿要看看钱包带没带钱，一通忙活也就忘了孩子还在门外候着，等他们出来的时候，发现孩子脸色苍白地站在门边，直勾勾地盯着对边的路拐角处，浑身在发抖。
　　“你这孩子是冷到了吗？咋抖得那么厉害？”孩子的妈妈问道。
　　小孩不过七八岁，哆嗦着抱着妈妈，声音不由得拔尖起来，“我看到它了……”
　　“看到谁？”孩子的爸爸从屋里头走出来，满脸疑惑。
　　“穿红衣服的娃娃，爸爸以前在报纸里看过的那个穿红衣服的娃娃，我看到它了！”小孩的话音刚落下，外边的冷风忽然平地刮起，屋外的灯也忽然闪了闪，把小孩子吓得更呛，搂着妈妈哭了起来，“它就站在拐角处那儿看着我在笑，嘿嘿，嘿嘿嘿这样的笑！”
　　孩子的妈妈和爸爸对视一眼，脸色都变了。就在这瞬间，一丝惊慌在他们之前弥漫开来，上个月孩子的爸爸看过刊登红衣娃娃凶杀案的报纸，孩子好奇也拿来看，所以也明白他口中的红衣服娃娃到底指得是什么。
　　孩子爸爸鼓起勇气走向孩子说的那个方向，那儿空无一物，他松了口气，快步走回去想揍孩子胡说八道，可孩子哭着哭着忽然抬起头，两眼直勾勾地看着爸妈，将凑到妈妈的耳边，轻声说道，“它说，它叫做女丑。”
　　位于西郊的寺庙里，后院一间紧闭的老房里，插入香炉的数十根黑色签文，在窗未开，风不吹的情况下，突然摇晃了下，“啪嗒”一声，其中一根的黑色的签文落在地上。
　　一个男子捡起那根黑色的签文，发现上面写着“女丑曝尸”。
　　花都路，夜里10点50分。
　　青州就如上了年岁的老蛟龙，虽老却得劲儿。仗着年岁积攒下来的老建筑和老韵味，吸引了无数的开发商在这城进行开发掘金。但古城如果都翻新了，这城便是四不像了，城建者也不傻，只圈了一些区域来进行开发发展，也正因为这样，青州两种风格在对峙，新城区的新潮和热闹，老城区的古板与冷清，也就造就了这城市独特的“日上养于老城，夜里闹在新城”。
　　而这时老城和新城交接处的花都路东区的不夜天才开始拉开序幕。腊月寒冬的夜里哈口气都能冒出白烟，但抵不过年轻人的热情，一个个穿新戴红上街等着十二点一到，新一年的第一声钟声响起能够及时许下美好的新年愿望。
　　在东区市区新年气氛越来越浓时，位于西区郊外的一个不大不小的百年古寺庙里也难得的灯火通明。以往日落便关门的寺庙，在这一天夜里依旧有许多男男女女，年轻的，和不年轻的，都拿着高香希望能够在吉时上新年头柱香，认为这样来年就能如顺天而上的烟火，一切都能扶摇直上，顺风顺水，万事称心如意。
　　寺庙的院子里有一间装潢古雅的休息室，此时有一个中年人搬了张凳子坐在门口一边吹着暖气，一边盯着在寺庙里烧香拜佛的香客，担心有人玩火不注意，把这百年老寺庙给烧了。他戴着一副老花眼镜，探出头紧盯着四周的香客手里的香火，眼珠子像追光者，追着香火的光东转西转。
　　忽然，寺庙传来一些女孩子OO@@议论声，顺着她们的目光看出去，门外正走进一个银白色发丝的青年男子。男子身材挺拔，大概有一米八三左右，穿着一件黑色羊毛大衣，不知道是天气太冷，还是皮肤本来就很白，和满天的白雪比起来竟也毫不孙色。他耀眼的好似电视上的明星，也难怪那群女孩看到他的时候会骚动起来。
　　休息室盯“火“的中年人咧嘴一笑，急忙从房间里出来：“阿元，工作完了？”
　　“邓叔。”周元大步走进了休息室里，中年男人急忙给他递了一杯热茶，他坐下来嘬了口，凉白的脸因为回暖稍显红晕，“算是忙完，刚把人给送走。不过秦风那家伙刚刚来电让我帮他送春节前的最后一个快递，我喝杯茶就得出去了。”
　　邓叔蹙起眉头，觉得大过年还要忙成陀螺太不像话了，“秦风怎么叫你帮他送快递？他自己干嘛去了！那小子真是空涨岁数，越大越不靠谱了！”
　　“大过年的，说是去找女朋友，大概是要和女朋友去倒计时许愿去了。”满头银白色头发的周元看起来有些像从动漫里走出来的主角，和冷色系的发色相映衬的是他那双“流光溢彩”的黑眼睛，在休息室的灯光下，像一汪深潭下藏着的星辰，不说话的时候嘴角往上一挑，带着抓摸不透的痞气。抿嘴轻笑时，又是另一种如沐春风的舒爽。原是两种不搭的气质，在他身上融合起来，就如凛冬里的雪，美好却不敢久留，深怕一不小心就被冻伤。
　　周元又灌了一杯热茶入肚，站起来从大衣口袋里掏出一个红包，放在邓叔面前，温声道：“又是一年了，邓叔新年快乐。”
　　邓叔见到桌上放的红包，连忙拿起来要塞回去给周元：“唉，你这小子怎么又给我……”
　　“新年的心意，您收下吧。”周元搓了搓凉飕飕的手，指着门外咧嘴一笑：“邓叔，我送完就回来，今晚流芳寺就辛苦您守寺了。”
　　出了寺庙，周元开着他的机车朝着花都路比较另类的五十一号街开去。几乎整个花都路都灯火通明，人潮川流不息，偏偏五十一街这条路路上行人不见两两，更别提待会要穿街绕进去的巷子，静如荒郊野地，杳无人迹。
　　这地方白天的时候生气盎然，日落之后简直就是一个寂静之城了，苍蝇也不爱待这里。一是穷，没啥吃的。二是这地儿，偏僻，来了这儿保不齐让人随时给拍死过去，所以抢劫犯和小偷都不爱选择这里，觉得吃饱了撑着才会费着大力气，担着抢黄金的心来这里抢穷鬼的钱，不划算。
　　天寒地冻，周元把机车开得像飞车，虽然把寺庙交到邓叔手上很放心，但每年都得麻烦别人总不大好，想着赶紧帮秦风把他最后一个件给送完，就回去陪着邓叔守庙跨年。
　　随着城市的gs定位导航开进了一条巷子里，最后一个快件的主人就在巷子的尽头那排屋子，但是巷子呈现倒三角型，巷头比较宽，巷尾就窄多了，机车进去就很难转头。周元干脆把机车停在巷口，大步迈进朝着巷尾的那家人走去。
　　收件人：张园，花都路五十一号街，六号房。
　　才走几步，周元忽然发现刚降过鹅毛大雪的雪地染成了一片暗红色，他打开手机照明灯顺着那片红往上看去，猛地对上一个正圆瞪着眼睛的红裙木娃娃……
　　身后传来情侣打闹说话的声音，应该是刚去哪儿庆祝新年后散场回来，正搂搂抱抱朝着这条巷子走进来。在这黑灯摸火的环境里，女人率先看到蹲在地上的周元，吓得尖叫了一声，“谁啊！”
　　随着女人的尖叫声，她的男人急忙打开手机照明对着周元的方向，但是触目所见的场景，差点把他吓得魂飞魄散。银发男人正蹲在地上看着趴在地上的那具女尸。女尸趴在地上，双手似要朝着一号房门爬过去，最让人觉得毛骨悚然的是，女人的后背上，放着一个面目狰狞至阴森的红衣木娃娃，而木娃娃两眼圆瞪，似是死不瞑目地盯着过路的路人。
　　尸体身上还盖了一层不薄的雪，证明女人死了有些时间。
　　饶是一个正常人在日常回家的路上遇到有人死在路上，都会吓破胆。更何况这个女人的死状诡异，旁边还蹲着一个盯着尸体在看的银发男人。
　　在大过年里看到这一幕，男人吓得差点屁股尿流，也不管自己的女朋友还腿软倒在地上，竟撒腿就跑。女人见自己男朋友竟然抛下自己先逃走，吓得直哭，“别杀我，别杀我……”
　　“别哭了，我不是凶手。”周元挑挑眉，对于女人的哭喊声他觉得尤其刺耳，站起来拍拍大衣上沾到的雪，一边冷静地对着尸体拍照，一边对还在旁边哭喊不停的女人说道：“我已经报警了，警察应该快来了。额，现在大过年的，我说句缺德的话，赶紧和你男朋友分手了吧，留着将来有得你哭。”
　　花都路五十一街入夜家家户户都闭门关灯歇息，因为这一区大部分都是上了年纪的老人在留守，或者是一些刚来青州市工作的外来工，所以这一区也叫做“城中村”，但是更多本地人叫这区为“等死村”，因为这区大部分年轻人都出外打工，留守的极大部分都是老人，留在家里生老病死，等着入土为安。原本安静的街区，在女人大喊大叫的催动下，都纷纷打开了灯，难得攒了一时新年该有的嬉闹之声。
　　巷尾正对着尸体的一号房的主人从睡梦中被吵醒，披着件外套想要出来看看怎么回事，打开门刚好对着死者那双瞪出了红血丝的眼睛，尖叫一声踉跄着往后退了几步摔在地上，“妈呀，哪个腌H鬼啊，缺德在我家门口躺倒，是不想我家房子再住人是吗？报警，报警，把她给我拖走呀……”
　　整个巷子顿时热闹起来，原本吓破胆的女人在人潮里缓过劲来，她悄悄地看着还拿着手机对着尸体背上的木头娃娃在拍照的周元。周元好看到叫女人都有些嫉妒，可他现在的举动诡异到让人胆寒，她趁着人潮起哄，走到他身边，怯怯地问道：“……你是警察？”
　　因为在她印象里只有警察才会如此冷静地对着尸体拍照。
　　照片似乎拍够了，周元把手机收起来，扭头看向女人，眼神有些迷离而不对焦，似在看着她，又好像越过她看着身后的人，他说：“我是流芳寺的庙祝。”


第3章 女丑曝尸二
　　在接到报案十五分钟内，警车终于开进了这个狭窄的巷口。越来越多早入睡的居民出来看热闹，一辆陆上巡航舰停在警戒线外，从车上走下一个穿着黑色长风衣的男人。男人身材挺拔，轮廓深邃，就好像刀刻那般，让人觉得造物主在造他的时候，用了更多心思。他双手放在大衣袋里，大步往现场里走过去。
　　正在拉警戒线的片警看到黑风衣男人，急忙走过去，朝男人行了个礼：“沈队。”
　　“报案人，现场证人，还有死者的信息资料都给我整理好。”沈睿朝他点了点头，扫了一眼现场，警戒线外围了一些看热闹不嫌事多的群众，有警员在对一个正背对着他的银发男子进行口供记录环节，还有在一旁叫嚣着要了解情况的房子主人。最后，沈睿的目光落到死者四周的雪地到处都是脚印的环境，眉头不由得揪起，有些恼火地问道：“你们到达现场后，没有第一时间保护现场？”
　　片警知道沈睿说的是什么，急忙解释：“沈队，冤枉啊！我们一到达这里就立刻拉警戒线封锁现场了，那些脚印是在我们来之前，这些居民凑热闹踩出来的。不过听说报案人发现尸体的时候就把四周的环境和尸体的情况给拍了特写……”片警指了指还背对着他们在录口供的银发男人，“喏，就是他。”
　　沈睿盯着周元后背看了片刻，挑眉问道：“是同行？”不过话出口后也知道不大可能，在职警员基本都不允许把头发给染成这种惹眼的颜色，他摆摆手，嘱咐道：“盯好。”
　　沈睿拉起警戒线走进现场，巷尾一号房门前躺着一个女人，女人作爬行状的动作趴在第一间房门前，双目圆瞪突出，布满了血丝。这意味着她是死前血压忽然上升，从而导致眼部毛细血管破裂，有两种可能会导致这种现象，高血压，或是受到了惊吓。
　　“手套。”沈睿朝跟了上来的片警伸手。片警原本只是负责维护现场秩序，跟着沈睿进入现场后，站定的位置刚好对着死者圆瞪似有怨恨的双眼，眼睛再往上一瞄，忽然看到那摆放在死者身上的红衣娃娃眼睛好似眨了眨两下，片警被吓得踉跄后退了下。
　　“娃娃，娃娃动了……”他声音不大，但足够让旁边的沈睿听到。
　　在之前两起红衣娃娃案里，沈睿也听说过类似的话，都说看到红衣娃娃眼睛会动，或者手部会忽然抬起来一下，弄得人心惶惶。沈睿立刻看向红衣娃娃，并没有什么不妥，不过再看过去的时候，不知道是不是错觉还是心理作用，觉得那个娃娃嘴角微微上扬……
　　“如果害怕看尸体，你可以考虑换一份工作了。”沈睿面无表情地说了一句，也不看片警瞬间变得愁云惨淡的脸，戴上手套在尸体旁蹲下来，“老杨，怎么看？”
　　跟着第一线警车过来的法医杨州在沈睿过来之前十几分钟，已经对尸体做了前期的检查。大家同是市局里的同事，常年合作，他也不寒暄，直击问题：“死者的死亡方式和前两起红衣娃娃凶杀案一样，身上的伤口数量需要回去局里做尸检清数，才能精确给你。不过从手臂上的伤口切面和皮屑的形状来看，手法和使用的凶器应该和前两起是一样的。”
　　沈睿戴上手套，蹲在尸体旁边，在法医杨州的同意下，伸手把尸体给翻了过来。登时，女人圆瞪的双眼正对着他。不过他似乎见过太多的尸体，熟视无睹地伸手在死者胸口位置按压了下，基本没有血液往外流。杨法医看到他这个动作就知道他想要了解什么，挑挑眉说道：“即使不下雪，按照今天的天气，遇害者的心脏停止跳动供血后，血液也会迅速凝固，但是在这种天气形成的尸僵程度看，死者死亡时间极有可能是三个小时左右。”
　　杨州说话的时候，沈睿已经转到了死者的右侧，他拿起死者的手仔细地观察了下指甲，指甲很短，连同手指头的皮都有因为摩擦出现的痕迹。沈睿低声招呼跟在自己身后的警员，让他给尸体手部拍特写。又移动到死者脚边，他抬起死者的脚，仔细查看鞋子。鞋头磨损比鞋跟磨损严重，极有可能是凶手和死者面对面“抱着”，拖着死者走。这过程，死者应该是已经呈现无知觉的状态。根据第一印象，沈睿在脑海里过了一遍能够搜寻到的情况，扫了眼四周都被白雪覆盖的环境，微微蹙眉。
　　鞋头磨损的情况和前几起基本一致，即使现场没被白雪覆盖，也不会找到摩擦的痕迹。很明显，发现尸体的现场并非第一现场，因此只能从尸体身上着手。
　　沈睿站起来走到杨州旁边，摘下一次性手套，扔到一号房用户门前的垃圾桶里，压低声音问道：“三个小时？这范围太广，老杨，能给我一个准确点的范围吗？”
　　录完口供后，周元站在警戒线外看着那个高大的男人观察尸体的模样，嘴角忍不住轻轻上扬。一旁同他一块儿录口供，被男人抛下的那个女人看到周元的笑容时，愣了下。在这儿待了差不多一个小时，她从始至终都只在周元脸上看到一种漫不经心的表情，此刻见他忽然弯起的嘴角，也顺着他眼神看着向沈睿。
　　那眼神如炬，映得那男人光芒万丈。
　　周元站在距离沈睿不到一米的警戒线外，他听了沈睿的话，忽然开口说道：“死者名字叫做张园，发现死者出在巷尾一号房门前的时间是十点零三分。在七点三十五分的时候，快递员给她打电话的时候还没有出事，似乎在煮水饺，因为接电话导致沸腾，还骂了快递员一句，所以从打电话到发现尸体的时间区间为7点35到10点05，和法医说得的三个小时基本符合。”
　　他声音不大，语速有些快，说这些的时候，就像他是一个负责现场记录的经验丰富的警员，有条不紊地将时间地点和人物都一一报上。见沈睿扭过头看着他，周元嘴角轻勾，继续往下说：“但是，我刚问了下一号房的房主，他是在9点30分睡觉，睡觉前，有把垃圾拿出门口的垃圾桶放置的习惯，那时候尸体还没有在这里，所以暂时可以肯定的是，这里不是第一现场。而死亡时间大概是在7点35到9点30之间，因为从尸体的尸僵和淤痕显现的情况看，绝对不可能是来到这里才杀。”
　　周元的声音不大，却如旱地高雷响彻在场每个警员的耳膜，所有人都转过头来看着他。
　　沈睿的视线有意无意地掠过周元的脸落到他手上，周元手上此时拿着一个还亮着屏的手机，手机上放映着尸体的照片。他搓了搓有些冷得像冰块的手，走到警戒线前，和周元隔着一条警戒线，朝他伸出手，“你好，青州市局刑侦队长沈睿，听说你是第一现场发现人，拍下了现场的照片，请问可以看看你手机吗？”他话里虽然带着询问的意味，却让人不容置疑。
　　法医杨州半眯着眼睛打量着周元，挑挑眉饶有兴趣地问旁边的片警：“这是我们的兄弟？”
　　“不，不是，他是报案人，就是他先发现遇害者。”片警一脸紧张，咽了咽口水，小心翼翼地说道：“他拍下了第一现场没有被破坏前的照片。”
　　周元坦然地和沈睿对视，把手机递到他手上，“需要我跟你们去一趟警局协助调查吗？”
　　杨州脱掉胶手套瞥了眼周元，嘴角浮现出今晚第一缕真心实意的笑意，有趣。
　　很少会有正常人愿意和警局打交道，都把进去局里当成是“要走霉运”的下一句话，恨不得这辈子都不需要进去局里，他看着穿着打扮都很洒脱的周元，又看了看光是站在原地就有一股高气压在回旋的沈睿，听到沈睿说：“这样最好。”
　　现场的所有人没有证据证明自己清白之前，皆有可能是凶手。更何况是他这种行为举止已经超出正常人会做的事，周元把手举在嘴边哈了口暖气，朝沈睿笑了笑。
　　法医杨州把死者给拉回去局里去尸检。沈睿再仔细观察了现场，并没发现更多的线索，就嘱咐片警保护好现场，准备驱车离开。
　　局里的警察把现场程序给走完后，正准备把周元和几个证人用警车带回警局去，忽然发现沈睿又折了回来，连忙下车，挺直腰杆问道：“沈队，还有事吗？”
　　沈睿把手里一包烟扔过去，那人受宠若惊地接住，听到沈睿说道：“今天这日子还要你们过来，辛苦了，等这案子破了，找天我请大伙儿吃饭。”
　　“应该的，应该的。”警员从烟盒里抽了一根，想要递回给沈睿，小声问道；“沈队，你的那个zio打火机有带吗？”
　　“忘带了。这烟你给兄弟们分分。”沈睿扫了眼警车里的证人，见周元双手放在大衣袋里背靠着车椅闭目养神，一副气定神怡的样子，他对警员说：“小刘，警车人太多，我反正要回去警局，领一个回去。”
　　说着沈睿拍拍车门，朝车里说道：“周先生是吗？麻烦你下车跟我来，坐我这车。”


第4章 女丑曝尸三
　　响动声让周元慢慢睁开双眼，似是刚刚就是在睡觉，竟有些睡眼朦胧的模样。他见沈睿站在车外看着自己，缓缓地点点头，喉间发出一声“嗯”，就下了车，随沈睿朝他车走去。
　　由于周元的头发实在太过耀眼，车里的人目光都忍不住被他吸引着移向车外。那个和周元成为目击证人的女人看了看周元，又看了看沈睿，有些迷茫。尔后不知想到什么，皱起眉头有些疑惑地盯着随着越走越远的周元，越想眼睛就睁得越大……
　　周元要拉开后座的车门，沈睿坐在驾驶座上，拍拍副驾驶的位置，沉声说道：“坐前面。”
　　看了沈睿一眼，周元嘴角挂着一抹浅笑，一屁股坐上副驾驶座。车子驱动，远离花都街那条小巷子，并未朝着警局的方向开去，而是绕道花都区后头的两条小马路上。
　　车里的气氛有些静瑟，开进后巷路口的时候，沈睿把车子速度给降了下来，眼观八方，扫了下四周的摄像头情况，一个刹车再急转弯，转头重新开上正轨，朝着警局的方向开去。
　　“沈队长，不需要去对着西区的路口确定有没探头？”车里静到心跳声都几乎能听到的气氛，让周元给截了个口子，在这寒天冷地里，回着暖。
　　听到周元的话，沈睿眉头轻挑了下，扭头看了眼正面无表情地看着他的周元，嘴角斜向上一勾，轻蔑地说道：“不需要，我有脑子。”
　　不过身为目击证人兼嫌疑人，和他同一辆车回警局，周元不仅没如坐针毡的感觉，还有余心观察到他拐到小路是为了看监控，心里素质和观察能力确实很强大。
　　沈睿从口袋里掏出一个zio打火机，又从口袋里掏出一包烟，叼了一根在嘴里，又给周元递了一根，“抽吗？”
　　“我对烟过敏。”周元皱眉上下扫了一眼沈睿，在上他车之前，他清楚听到他对同事说没带打火机，现在这突然冒出来的打火机，让他觉得有些刺眼，有些讥讽地盯着他看。
　　车里有个对烟过敏的人，沈睿也知趣，把烟给收起来，嘴角一勾笑道：“别这样看我，那帮家伙天天就觊觎我这打火机，给了就要不回来了，能给吗？这是限量版。”
　　“……”周元闭上眼睛，不想理他。
　　沈睿扭头看了眼闭着眼睛安静地像在睡觉的男人，从车屉里摸出了一把糖果，也不管周元要不要吃，扔了一把到他手上，“吃糖。”
　　周元被这忽如其来的动静给吓了一跳，猛地睁眼一看，怀里都是各式各样的糖果。他眉头抽了抽，将糖果一拢，全部收进了自己的大衣口袋里，重新闭上眼睛，“谢谢你的糖。”
　　“你怎么猜出来我在看监控录像？”沈睿半眯着眼，透过后视镜盯着周元。
　　听到他的话，周元睁开眼睛用力地掐了掐自己的太阳穴尝试让忽然来势汹汹的困意暂时离场，他察觉到沈睿锐利的目光正在审视自己，干脆就扭过头回视着他。周元轮廓有些深邃，五官有些疏离的魅气。那双棕色的眼珠子，一眼看过去，觉得有些水波荡漾，可却看不透，总觉得隔着一层水雾在隔岸观战。
　　“沈队长觉得我是在猜？” 他嘴角一勾，发出一丝讥讽的浅笑，似是嘲笑沈睿高高在上的自大感，声音一冽，凉凉地说道：“从花都路五十一号街往外走就是大路，直通市局，可沈队长标新立异，不走大路拐小路，我自认为不会是和我这个嫌疑人兜风跨新年，既然不是兜风，那一定有原因。”
　　周元靠窗的右手食指点了点窗户的玻璃，脸上原是还挂着的那抹冷笑不知何时早已消失无影，取而代之的是一抹无关紧的懒慵感，轻声道：“你到了小路后，车子减速，你虽没下车或探头出去细看，但经过这里的时候，我注意了下，你分别在经过三盏大路灯和靠近出口时，头微靠窗，眼斜上看。今日雪夜，天公不作美，没星星也没圆月，所以我认为沈队长抬头不会是突生闲情逸致想要和我一起看星星看月亮。”
　　周元食指敲了下车窗，嘴角一弯，“对吗？”
　　话尽于此，周元并没接着往下说，他明白沈睿已经知道他的意思了。
　　沈睿在这个岗位里见过太多的人了，不同阶层人都有过接触，他没学过什么犯罪心理学，看人办案都是靠多年的经验和直觉，而眼前人让他觉得像是一汪看不透的黑潭，深不可测。
　　“挺好，你不当警察很可惜。”沈睿淡笑道，“胆子大，观察够仔细，心里素质很好……”话到这里，车子发出一声尖锐的“呲”响，停在和青州市警局大门隔了一条马路遥遥相望的大路边，沈睿把安全带给拉开，忽然半起身，上半身靠在周元身上，打开他那边的车窗看向对面的警局，发现警局大门口围满了闻声而来的记者们，微微蹙起眉头。
　　周元没料到沈睿会有这举动，忽如其来的亲密接触，饶是淡定习惯的周元，也不由得愣住，身体有些发僵。这是他第一次，那么近距离观察这个警队里人人敬畏的刑侦支队队长，在昏黄的路灯映照下，觉得有些不那么现实。
　　“记者来消息真快，看来不能走正门了。”沈睿将窗户给重新关上，并没立刻回到自己座位，而是居高临下地看着周元，“很紧张？”
　　周元掀起眼帘，那丝不自然早就恢复原状，他镇定自若地说道：“沈队长，想占便宜你下次可以明说，我没意见。”
　　沈睿笑了，是那种发自内心地笑意。他打开车门率先走下去，尔后又探头进车里看向正准备要下车的周元，“你有那么随便吗？”
　　周元不答，黑着脸从副驾驶座走出去。沈睿的速度很快，关上车门三两步就走到他跟前，原想要伸手去拉他手臂，但周元条件反射般闪开，他没料到这像猫炸毛一样的反应，看了他一眼，眼里并没带着应对嫌疑人的严肃。沈睿无奈地叹了口气，眼里带着说不清道不明的凝重，他说：“好多年不见了，你变了很多。”
　　忽如其来的这句话，叫周元愣了下。今晚这沈大队长实在有太多忽如其来的瞬间，几乎每个都有把握让他失了神，失了以往把持一切的淡定。
　　他低着头，手插进放了很多糖果的大衣袋里，半天没出声。有那么一瞬间，沈睿开始怀疑会不会是自己认错人了，一开始是疑惑到不久前的确认，又到如今的迷茫。
　　这时，周元忽然开口了，嘴角微微地上扬，勾勒出一抹笑意，声音有些低，他说：“还以为沈队长日理万机，早就不记得我这个老同学了。”
　　“一开始确实没认出来，不过你上车时，我就确定是你了。没想到隔了那么久的见面是这样的情况，你老实对我说，巷子里那事和你有关系吗？”这话是半真半假，半带着玩笑说出口，像个老狐狸一样凝着一口气着试探着，“你说句话，我信你。”
　　周元脸上表情一凛，脸带讥讽，他说：“沈大队长这是在怀疑我吧？很遗憾，我是现场目击证人，不是凶手，让你失望了。”
　　沈睿知道周元生气了，`着脸凑到他跟前还想要解释下，但手机铃声在这空旷的马路上响了起来，是张局长的电话，他三言两语就挂上了电话，那副嬉皮笑脸的表情一换，严肃地说道：“走吧，例行录个口供。”
　　青州市公安分局，夜里11点30分。
　　警局外面都是车，有些刚开足马力赶到局里抢占了一个停车位停下，还没泊稳，里头的人就马不停地窜出来，拿着黑杆长炮，一个个好似打了鸡血似的想要往警局里奔去。警局负责守门的是两名肌肉练得扎扎实实的中年大哥，见着这群记者冲过来，急忙从守卫室里拿着电棍冲了出来，拦在门口，“没有放行的条子，都不能进去！”
　　有记者想要往里头闯过去，大过年的大家也不说吃饱了撑着没事干，从暖被窝里泡出来耍，一个个铆足劲儿都只是为了能在新年第一天讨个一手劲爆新闻，好出一番风头。于是都拿着长炮就对着守卫的大哥喊了两声：“警察大哥，为什么不让我们进去里头，凶手有情况了？群众对这些社会大事不是有知情权吗？你们藏着捏着咋回事哩？”
　　“我们看到局长的车了，局长是不是也来了？可以让局长出来说说情况吗？”
　　“这已经是今年的第四起红衣木娃娃凶杀案了，放在受害人身上的那个恐怖娃娃到底有什么含义？你们现在掌握到什么线索？什么时候能够抓到真凶……”
　　守门的大哥们只是听从命令守着大门不让闲杂人等进去，听着记者旁敲侧击想要打探案子的情况，脑袋都要炸开了。但是在这岗位工作了几十年也不是吃素的货色，两人就是举着电棍拦在门口，板着张脸说道：“我们只是守门的，什么都不知道。”
　　魏茸从接到队里电话就马上开车过来了，车子还没有开进去分局门口，就看到大门被一群敬业的记者给围得水泄不通，打了个冷颤，急忙把车子停在公安局对边的马路边，下车步行从后门进去。


第5章 女丑曝尸四
　　刚到后门，耳边传来一阵疾风划破冷空的声音，紧接着一阵“刺啦”的自行车刹车声音在身后响起。她扭头往后看，就看到正用脚在刹车，额前的头发都被风吹得乱七八糟的青年。
　　青年急忙把车停靠在后门边，好不容易才刚把气儿喘匀了，立即挺直着身体，朝魏茸行了个九十度鞠躬礼，腼腆地叫道：“魏茸姐，晚上好！”
　　“许笑歌，你不会是踩着这破单车从南区赶过来吧？”魏茸有些诧异地看着眼前这个其貌不扬的腼腆青年，伸手想要捏捏他被冻僵的脸，谁料这家伙立刻就避如蛇蝎似的，连连倒退了两步，红着张脸，紧张地看着魏茸。
　　魏茸也不生气，从许笑歌进局的那一天开始，局里的人都知道他是一个“书生和尚”，个性呆板，还不近女色。女人稍微靠近他，就浑身僵硬，脸红心跳，魏茸觉得如果强制性去触摸他脸，担心他这个春节要去医院度过，紧张死的！
　　“书呆子，你就不能买辆车吗？”跨进后门之前，魏茸从口袋里拿出粉饼在脸上扑了扑，再掏出唇膏在嘴唇上补了个色，扭头对着许笑歌：“我今天好看吗？”
　　霎时，许笑歌就紧张地低下头，嗫嚅道：“……好看。”
　　“口红买了很久一直没机会用上，再不用就过期了。哎，和你这书呆子说也不懂，进去吧，队长估计来了。”魏茸走进去之前又在能映出影子的黑玻璃镜面上整了整自己的衣服，才大步迈进去。
　　刚走进局里，就听到张局长熟悉的狮子吼。
　　青州分局有三恐，张局一毛不顺就狮子吼，食堂大厨周大娘一朝发愣就菜色恐，和刑技队长沈睿一言不发就等着你报告。每当遇到这三种情况中的任意一种情况，就得先学会脚底抹油，走为上计。
　　魏茸前脚刚伸进办公室，听到一声暴跳如雷的吼叫声后，反射条件般又收回来想要转身去外头躲一躲，等队长过来再进去。现在这种情况，张局只是在发火，已经算是慈悲为怀了。按理说这起红衣木娃娃凶杀案从发现到现在这起案子再次出现，已经有半年时间了，青州公安局分局已经立项成立专案组进行调查，可是省专家和市专家都出动了，都毫无头绪，凶手就好像幽灵一样，查不到足迹，查不到指纹，甚至前面那两起的案子遇难者通过调查也没有相同的联系人，和相同的联系点。
　　专家甚至都判定这很有可能是一起“随性犯罪”事件。随性犯罪的凶手，一般都没有特定的目标，心血来潮就杀人，这样可以解释为什么前面三起凶杀案死者都毫无联系。
　　不过他们很快就否定了这个想法，因为每个死者身上都有一个刻着死者名字的木头娃娃，如果这是随性犯罪，凶手不可能准备到如此周全。
　　……如此一来，专家又陷入了死胡同。实在没有任何头绪，凶手又似乎有所察觉，蛰伏起来，因此专案组成立后又解散，解散了又重新成立新的专案组，把局里的人耍得团团转。
　　张局名字叫做张国全，刚过五十岁，是刑警支队有名的刑侦好手，年轻的时候勘破过很多大案，从片警一路往上升，坐到了今天这个位置，每天也是战战兢兢地上班，深怕把每一个应该抓住的坏人给放走，所以头都愁成了地中海。
　　魏茸才刚倒退一步，就让张局给吼得不敢轻举妄动：“你们这群混小子是来混工资的吗？混工资赶紧给丫的打包离开，整天就不见你们干好事，凶手呢？线索呢？分析呢？瞧瞧，狗屁的数据，骗外面那些长炮们还有可能，案子都发生了半年多，该分析的数据没有分析到，名字倒是取了好多，你们写小说的？啥子幽灵凶杀？木偶诅咒记……你们脑子让驴给踢了，还是太闲小说看多了魏茸，你要去哪儿？进来！”
　　整个办公室的人都耸拉着脑袋，大气不敢出一声。
　　张局就是局里的老虎，除了沈队，没人敢轻易出头灭火，都担心灭火不成，反而火上浇油，肩膀上的警徽就只能还给局里了。
　　在这种火药味浓重的情况下，魏茸也不忘用手撩拨了下头发，这才战战兢兢地走进办公室。张局瞪着她，一幅恨铁不成钢的样子，连连叹了两口气：“魏茸，你有这打扮的时间，各种犯人你都能给逮回局里了！”
　　“爱美并不妨碍工作啊。”魏茸小声嘟囔一句，硬着头皮急忙大步迈进办公室和同事们站在了一块儿，正要接受张局的炮火洗礼。可张局张了张嘴，眼角往外一瞥，眼前一亮，拍拍手火气也消了一大半，说道：“别垂头丧气的，大过年让你们回来我知道你们也不乐意，谁乐意呢？打起精神来，把报告和数据都准备好，一个小时后全部在会议厅集合。”
　　能让咆哮的狮子瞬间冷静下来的人，局里除了刑侦支队的队长沈睿，大伙儿就想不出还能有谁有如此能耐。果不其然，话音刚落，张局就大步迈出办公室。大伙儿立刻往外看去，只见穿着黑色大衣的沈睿此刻正站在门边。
　　张局过去拍拍他肩膀，“听说你去现场了，有新发现吗？”
　　“我和杨法医到达之前，现场就被民众给破坏了。不过，现场有人拍下了没被破坏过的现场痕迹，现在就在审问室里。”沈睿目光绕过张局，投向被警员领着去审问室的周元，他那头银白色的头发，在警局的白炽灯下，显得更是耀眼。
　　沈睿扭头看向办公室，朝着正对着门口站的那两人勾勾手，说道：“魏茸，许笑歌，你们现在去审问室，仔细询问现场的线索，看看还能不能找到蛛丝马迹。”
　　魏茸和许笑歌接了命令，立刻前往审问室。沈睿和张局打了声招呼，就去负一楼的法医专用实验室，推开门的时候，法医杨州正在清洗双手。
　　沈睿进去就看到尸检台上正躺着皮肤发灰的死者张园，在杨州的点头下，他戴上两层防水胶手套走到尸检台。尸体已经进行过解剖和缝合的阶段，缝合的地方还沁出浅色血水，看着有些骇人。沈睿查看了下膝盖，淤青，死前应该膝盖撞击过地板等坚硬物导致。手指和之前看的情况一样，由于指甲太短，极有可能发生反抗，腿部被抓住，但遇害者拼命想要逃走，手就使劲抓地，导致手指和手指头的皮肤都有很大程度的磨损。
　　助手将尸检的报告递给杨州，杨州翻看了几页，血液、胃部等数据都在意料之中。他敲敲尸检室的铁门，示意沈睿出来，给他介绍目前的情况：“死者身高一米六八，52公斤，身上有三十八处伤口，从伤口的深度和宽度还有皮屑状态来看，凶器大概是一边成直线一边成斜三角形状，尖细形的鲨鱼头刀尖。解剖胃部发现食物的消化程度很低，大概就是刚吃完饭没多久，就遇害，所以时间点可以缩小到她吃饭后一个小时内。”
　　沈睿想起在现场周元说过的信息，7点35分左右，快递员打电话过去听到死者在煮水饺，如果这个信息正确，那么死者死亡时间极有可能是8点半之前。如此一来，时间线缩短，搜索的范围就能够缩小。
　　“和之前两起案子一样，除去胸前的致命伤是一刀贯穿心肺，其余的三十七刀都很精准的避开了致命点，以我观点，凶手应该是一个行家。”杨州面无表情地说道，“还是那句话，凶手有人体解剖方面的知识。”
　　沈睿点点头，摘下手套扔进垃圾桶里，转身按了几泵消毒液搓洗着双手，拧开水龙头，顺着“哗哗”的水流声将泡沫冲走，他问：“还是和前三起一样？”
　　“不，这次不一样。”杨州摇摇头，皮笑肉不笑地说道：“如果说前面三次有些不成熟，那这次的作案，一切都很完美，抛尸地点，伤口，甚至死者的表情都控制到很微妙，凶手前面两案极有可能在摸索，但是张园的死，可以看出凶手出师了。”
　　杨州领沈睿到他工作台前，输入开机密码，再输入文件夹登入密码，最后还要再输入文档开启密码，打开了一个写着“红木娃娃凶杀案”的档案，入目就是一张张特写的死者照片。他沉声道：“沈队，你仔细看下，第一起案子的伤口有些凌乱，伤口的皮屑都有些不不规则，极有可能是凶手下手的时候心里素质有些不稳定，换句话说，就是不知轻重的下手，第二起案子这种情况还有，但是从伤口的深和宽，刀口的整齐度来说，凶手开始克服杀人的恐惧，你再对比下今天的这起……”
　　沈睿脸色微变，低头看了眼尸检报告，轻声说：“伤口的深度和宽度都几乎一致，证明凶手克服了心里的恐惧，杀人如切菜，刀刀力度都把控成熟。”
　　“不错。”杨州只是一个法医，尸体上的问题他竭尽全力，尸体外的情况，他就无能为力了。大家各司其职，做好本职该做的事情就行了。他关上电脑，耸耸肩说道：“所以，要么你们尽快抓到凶手，要么就等着下次再来找我要尸检报告。”


第6章 女丑曝尸五
　　在审问室外，魏茸对着单面玻璃窗抹了一层润唇膏，滋润下因为天气太冷大有要裂开迹象的嘴唇。而许笑歌则拿着口供本站在她旁边，两人都看着玻璃玻璃窗里头，那个光看侧面都觉得好看的男人。
　　“从花都区片警那儿得到的资料，这男人叫做周元，今年二十七岁，今天晚上这起谋杀案，他是第一个目击证人，不过从第二目击者那儿得知，当时看到他的时候行为有些诡异。”许笑歌公式化地说道：“据说当时他就蹲在死者面前，直勾勾地盯着死者在看。”
　　“确实有些怪异。”魏茸扯了扯大衣，推门进去。
　　两手交叠合十托着下巴的周元听到开门声，抬头看了眼魏茸和许笑歌，不似一般进了审问室的人那般露怯，朝他们点点头，恭谦有礼的模样让魏茸差点误以为这是在和某个精英白领相亲的场所，而不是人人畏惧的审问室。
　　魏茸在周元对面坐下，面对一个长得如此好看的男人，她也不忍心板着脸，脸上略带微笑问道：“周元是吗？你是哪儿人，从事什么职业？”
　　周元表情控制地很微妙，不惊不躁，脸上从容，沉稳，一点都不像正被审问的嫌疑人，他右手食指点了两下桌子，说道：“青城本地人，居住在西区郊外的古寺流芳寺里，现在的职业是流芳寺的庙祝。”
　　“流芳寺？”魏茸挑挑眉，用手肘碰了下在旁边负责做笔录的许笑歌，示意他记下来，然后表情一变，勾起嘴角有些好奇地问道：“庙祝？在寺庙里卖香火的那种人？”
　　“这样理解也没错，流芳寺是我家传了几代人的庙宇。”周元笑了笑，“至于我为什么会出现在花都十一路那一区，是因为我在帮我朋友秦风送最后一个快递，他要和女朋友去市中心一起倒数新年，在过来警局之前，你们的沈队长已经电话通知他过来录口供。帮朋友送快递前，我在流芳寺留了一会儿，负责看管庙宇的邓雄和香客都可以作证，具体时间大概是晚上八点二十分，而我开机车从流芳寺到花都街十一路，速度每小时大约八十公里，花了大概三十分钟到到达花都区。”
　　周元笑了笑，耸耸肩说道：“你们查花都街十一路岔道正门入口的监控录像可以看到我。所以，警官你们放心，我不是你们要找的凶手。不过，如果你们要以超速拘留我，我没意见。”
　　周元话音刚落下，一直低着头在记录的许笑歌猛得抬起头，和魏茸一起看着他。显然明白周元看透了他们要问什么。
　　被打乱了节奏，魏茸也不慌不忙，工作多年见多了各种各样的人，虽然像周元这种头脑清晰的类型少了点，可也无碍她的提审能力。她饶有兴趣地半眯着眼睛，嘴角上挑语速极快地问道：“据现场其他目击者口供，你当时蹲在死者面前和她四目相对，你为什么会做出这样诡异的举动？当时警察还没有查探死者身份之前，你为什么就先知道死者就是你快递的收货对象张园？你见过她？或者是认识她？”
　　魏茸的样子长得很美艳，但当年被挑进局里的硬件能力却是警官学院的比武冠军，同届的很多男同学根本就不是她对手，所以刚进局里的那段时间，她就是局里的“武状元，在公安局里，男警官都是当铁人用，女警官都是当男人用，没谁会怜香惜玉。因为怜香惜玉，执行任务的时候，害得还是彼此。
　　经过几年锻炼，魏茸明白审问场就如战场，上阵杀敌首要就是要镇得住场子，因此魏茸平时虽有些大大咧咧，但一旦进入审问室都是尽量虚张声势，摆足气场，正所谓输人不输阵。
　　可面对这样的高压提问，周元依旧不急不躁，有条不紊到好像只是听到魏茸问他吃过什么晚餐一样，而不是关乎人命的事情。他食指点了点桌子，“警官，我不知是你的逻辑思维有些问题，还是你是第一次接触这案子，所以不知道红衣娃娃谋杀案的死者背上都会放着一个写了死者名字的红木娃娃。不过，如果你们认为这样还不能确定她就是我要找的收货人的话，我发现尸体后，还尝试过打电话给收货人张园，电话并没有人接通，所以我断定死者就是我要找的收货人张园。如果你们可以找到她电话，估计有这个记录在。”
　　魏茸：“……”
　　急躁之下，魏茸竟然忘记了红衣娃娃的存在，她眼中闪过一丝尴尬，求助似得看向许笑歌，希望他能救自己出这尴尬的局面，帮自己扳回一局。
　　周元没有给她反应的时间，立刻又接上话：“红衣娃娃谋杀案新闻上也有播报过，我对于社会新闻一向比较关注，所以看到死者和红木娃娃的时候，我立刻就明白死者身份。”
　　魏茸吃瘪，花容有些愠怒，霎时拉下脸，瞪着“得理不饶人”的周元看。
　　许笑歌见自己这脾气有些火爆的前辈此刻就如待爆的烟花，现在要么就是让她哑火，要么就是把这审讯室给“炸”开花。
　　他见魏茸张了几次嘴巴都把话吞回去，立刻接起她话头：“周元是吗？有证人见到你行为诡异地蹲在尸体面前，你为什么这样做？过程中你有没有触碰过尸体，请务必想清楚，因为你现在的话，会在尸体上得到印证，会作为证据被记录下来。”
　　见到许笑歌把话头给重新接下去，魏茸想要用手肘撞了下他，表示感谢。可许笑歌这书呆子，触电般地闪开，让魏茸尴尬上天。
　　周元见换了个人来提问，把眼神从魏茸移到许笑歌身上去，上下扫了他一眼，眯起眼睛道：“兴趣而已，更何况我没做过亏心事，鬼上门我也不需要怕吧？我上过点学，不至于文盲，从发现到离开，我都没碰过尸体，如果能在尸体的物件上采到我指纹，那才是真的见鬼，警官，你们说是吗？”
　　许笑歌和魏茸觉得有些头痛，两人一致认为眼前的男人并不是花瓶的角色，从他从容不迫的应对审问环节，就知道这人有些难对付。
　　审问将要结束的时候，周元一挑眉，一压声说道：“警官，你们别在我身上浪费时间，我不是你们要找的人。有这时间，我希望你们可以去了解了解那个女丑……哦，就是红衣娃娃，说不定有新的头绪……”
　　“我本来睡着了，听到动静后被吵醒。你们也知道天寒地冻在被窝里睡觉最讨厌有人吵自己起来了，我当时心里窝火，看了眼时间才10点这样，就更火大了，心想好好的时间不睡觉在我家外面闹什么，没想到出来一看……差点被那……那吓死了。”面对警方的审问，五十一号房的房主如此说道。
　　“听说你9点30分左右睡觉，睡前把垃圾袋拿出门外放，有这回事吗？”
　　“有，我今晚是9点出来放垃圾的，春节期间环卫工作业时间不确定，有时候早上来，有时候晚上，所以我一般都是睡前把垃圾拿出来放外面的。因为今天太冷了，所以我就提早睡觉了。”说着房主就探手去握住那杯许笑歌刚倒过来给他润口的温水，暖暖今夜的寒意和惊意，“谢谢警官哈。”
　　“今天是除夕夜，你那么早睡觉？”魏茸挑挑眉，尽量把所有细枝末节都给搜刮个一清二楚，明明白白。她忽然把声音一沉，严肃地说道：“你要知道在警局作伪证是要负法律责任的，所以我希望你能对你每句话都负责任。”
　　一号房的房主本来就是一个秃了半个脑袋的中年人，平日里就在战战兢兢地过日子，听了魏茸的话，激动起来，他说：“警官，我每一句话都比珍珠还真。什么狗屁除夕夜，除夕夜对我来说才难煎熬，我婆娘和我离婚，带着孩子外嫁了，现在这家里就我个人，过什么节啊，不睡觉看人家过节啊？多寒心啊……”
　　地中海房主激动起来，说话的时候泡沫横飞。魏茸缩着脑袋往退，皱眉继续问道：“在9点到10点左右这期间，你有听到外面有动静吗？”
　　“没有，我一躺下就睡了，房子隔音也不是很差，除非是大吵大闹，不然我一般都听不到外头的动静。”
　　“我和女朋友去市中心的时代广场庆祝春节，准备去倒计时许愿，还没许愿就让你们警局给打电话叫过来了。”秦风坐得有些吊儿郎当，话里还带着几不可见的责备警察耽误他和女朋友许愿的意思。
　　“你是快递员？”魏茸不大喜欢秦风这种小流氓似的人，板着脸问道。
　　秦风从口袋里掏出快递员证件，用舌头在嘴里绕了一圈，表现的异常轻浮：“美女警官，这是我工作证，你可以打电话去我的快递公司问问，我可是我们公司的优秀派件员。”
　　“你认识周元？”
　　“废话，周元是我兄弟。今天我女朋友催我催的急，但我还有最后一个件没送，就让他帮忙送送了，美女警官，有问题？”秦风把自己的手机拿出来，打开微信点开周元的微信，把和周元的最新聊天记录放在魏茸她们的面前：“喏，我发微信给阿元，让他帮忙的。还有，我和女朋友在市中心的咖啡厅吃东西拍下来发朋友圈的照片，不信也可以去咖啡厅看监控，你们叫我过来不会就是想要问我这些吧？”
　　“请注意你说话的态度。”魏茸压着自己的怒火，皱着眉头继续说道：“你的朋友周元是命案现场的第一目击者，不仅这样，他还举止诡异的蹲在尸体面前很久，所以……”
　　魏茸的话还未说完，秦风忍不住插嘴道：“警官，你们别浪费时间在我们身上，我朋友绝对不可能干坏事的，你要说他见义勇为我还相信，你说怀疑他，我会觉得你脑袋有问题。”
　　说完秦风挑衅般地看着魏茸，丝毫没有因为她是一个美女而客气。
　　魏茸差点忍不住暴走，幸好许笑歌拉住了她。她深吸两口气，觉得今晚审问室的来客，还真是一个比一个是危险物品，分分钟让自己易燃易爆。魏茸用力拍了下桌子，沉着脸说道：“注意你的态度，我只需要你回答周元认不认识张园，回答，是，或者不是。”
　　魏茸拉长着脸一脸不悦，不过这秦风耍流氓无赖习惯了，倒吃软不吃硬。靠在椅背上吊儿郎当地看着炸起来的魏茸，露出一脸坦荡荡地贱笑，“不是，不认识。我知道的都告诉你们了，警官，可以放我出去了吗？我还要和我女朋友解释呢，大过年来局子也是晦气啊。”


第7章 女丑曝尸六
　　“警官，我家阿元一定不会犯事的。”邓叔有些紧张地看着魏茸和许笑歌，那张布满了风霜的脸看起来很是担忧，“他和我说要去帮秦风那小子送快递，我还让他别帮，没想到就好端端的除夕夜，遇到这么糟心的事情。我可以给他作证，大概8点10分左右还在寺庙里呢。如果你们不信，可以问问香客，有几个香客听到阿元需要人证，也不赶着烧新年的头香，就跟着我赶到警局来作证人了。”
　　知道门外还有主动来当证人的香客在，魏茸挠了挠头发，有些发愁。这样问下了去，嫌疑倒是排除了，可也让魏茸知道好看的人，似乎在哪儿都挺受欢迎。竟有一群不相关的人愿意在大过年里，为他作证明而来警局。
　　唉，好看真的挺占优势。
　　这样想的时候，魏茸无意识地用手指卷了卷头发，看向坐在自己旁边的许笑歌笑了笑。许笑歌被这莫名其妙的笑给激得鸡皮疙瘩，每回看到魏茸这样的笑容，就知道她又在犯花痴了，立刻缩着脑袋。把邓雄和外面候着的香客挨个问了个清楚后，彻底排除了周元的嫌疑的作案时间。
　　现场第二目击证人林雪婷和落荒而逃的男朋友也都被警察带到了审问室，林雪婷提出要求不想和男朋友坐得太近，觉得寒心。审问室原是严肃的地方，但魏茸了解到眼前的“男朋友”，在两人回家的路上遇到尸体时，抛下女朋友林雪婷独自落荒而逃，就不想给那男朋友好脸色看了。
　　魏茸问道：“你们两个是同时看到尸体？”
　　“是。”林雪婷和她的男朋友不约而同地回答。
　　林雪婷生气地扭头瞪着男朋友，“不过这渣男吓得当时就推开我，不管不顾就抛下我自己跑了，幸好我没出事，不然我当鬼也不放过这渣男，哼。”
　　“婷婷……”男人也面露愧色，应该是知道自己之前做的事情多丢脸，压低声音想要哀求女朋友原谅，“我不是故意的……”
　　“不是故意的？你要是故意的还更可怕！有一次就有第二次，下次再遇上这样的事情，你是不是要把我推出去挡刀子？”劫后余生的恐惧感让林雪婷越说越激动，挽着手袖子站起来作势就要和男朋友打起来。
　　不过这回魏茸还未出声，一直都不怎么说话只负责记录口供的许笑歌“砰”一声拍了下桌子，在场的所以人都被这忽如其来的声音给吓到。许笑歌面无表情地看着男人，冷声说道：“这是警局，打架打到警察面前，是不是想要在这里过年？都给我注意场合！”
　　男人讪讪地坐下，委屈地看着自己的女朋友。
　　“你看到第一个目击者时，他在干什么？你详细说出来，我们都会根据你们的口供还原当时，所以你们务必要如实回答。”许笑歌面无表情地看着对面那对情侣，目光如炬灼得对头那对情侣坐立不安后，就交叠着手，等着他们两个回答，“可以开始回答了。”
　　魏茸第一次看到这样的许笑歌，显得有些诧异。她想是不是过年又长一岁，许笑歌这总是跟在沈睿屁股后“老大，老大”的叫的小屁孩一夜之间就成熟多了。
　　这对情侣很明显没前面那几个人难搞，林雪婷咽了咽口水，战战兢兢地说道：“当时我和他刚庆祝完新年，准备回家。在路上先看到蹲在地上的那个银发男人，然后才看到尸体的，那个男人就蹲在尸体面前，和尸体面对面……然后他报警，警察来了，接着我们就一起被带来到警局了，警官，就这些了。”
　　魏茸对照着其他人的口供和现场片警记录下来的情况，证人们的证词都对得上，虽然从现场情况和时间看，周元都不像凶手，但她认为一个正常人断然不会有这些举动，觉得很有必要把他的名字呈上去，作为“重点看护”对象。
　　每个城市都有一些犯过事，或者做过说过一些反社会的话，而这些人，会被附近的警员载入重点看护名单，一旦这个区域出事，会首先排除这些人有没有作案的悬疑。
　　这叫做“大概率”犯罪者排除法。
　　既然没有更多的线索，魏茸准备让林雪婷他们离开，但林雪婷站起来后犹豫了下，这一瞬就让许笑歌给捕抓到，许笑歌推了推鼻梁上的眼镜框，声音稍微放缓，温和地问道：“林小姐，你还想到什么线索？”
　　林雪婷的男友想要拉她出去，林雪婷甩开他手，重新坐下来，一脸害怕地说道：“警官，我……我想起一件事情，最近不单单花都路，市区也频繁发生杀狗事件，就这个月，花都路的外围就发生了三起了，闹得大家家里有狗的都慌。”
　　听到是杀狗的事情，许笑歌眼帘阖了下，有些失望。
　　魏茸抱歉地说道：“杀狗事件我也有耳闻，但这事情不归我们管。不过局里的其他兄弟已经立案追踪了，相信很快就可以找到虐狗者了。”
　　“不是……”林雪婷咬咬牙，深呼口气还是说了出来，“我，我看过杀狗的犯人。”她顿顿，忽然扭头看向自己男朋友，“他也看过。当时我们两个刚从公寓楼出去，打算出去吃饭，在花都路的五十号街的巷子里看到尽头有一个银发的人蹲在地上，我们过去的时候是在说着话，估计让他听到动静，所以起来就走了。等我们走到差不多尽头的时候，发现那里有条狗子趴在地上，头是对着墙壁的，特别恐怖……就好像今晚那个女人的尸体那样的动作，呃，就是四脚都在呈现爬行状态的那种死亡状态。”
　　魏茸有些惊喜地挑挑眉，看了眼许笑歌，急忙追问道：“你看到了凶手的样子？如果是这样，你们为什么不报警？”
　　“银色头发，我只看到银色头发。”想到那时的情况，林雪婷寒从心来，她幽幽地说道：“当时在巷子头和巷子尾隔了大概五十多米，我没看清他的样子，不过那人是银发的，而且好像挺高，就好像……好像今天那个银发的帅哥……”
　　魏茸和许笑歌面面相觑，杀狗，狗死亡后的动作和红娃娃死亡事件的受害者动作相似，这是巧合吗？俩人有些激动，这寒天腊月的日子，总算没有白来一趟，收拾好所有资料，俩人脚步失了些沉重，多了份轻快，快步朝着沈睿的办公室走去。
　　青州市公安局的会议厅内，椭圆形长桌上坐满了刑侦科的警员。
　　会议厅有些昏暗，放映屏上正放映着这次红衣娃娃的现场照片，作为刑侦科的侦查员，魏茸率先向在场的所有同伴说明这次案子的尸检情况：“被害人张园，身高165厘米，体重51公斤，从身上的皮屑和伤口的纵横度来看，凶器和前三起案子是一致的，鲨鱼头水果刀。身上一共有三十八道伤口，只有心脏那道伤口是一刀毙命。死亡时间，杨法医尸检后确认是8点到9点左右。在7点27分，快递员给她打过电话说要晚点给她送快递，她应好。与此同时，我问过她旁边房的租户，平日里关系和她挺好，说张园和她约好8点出去超市买些热菜和零食回来看春晚，但她在家里等了很久张园都没有来，她以为张园不想去了，而且天气寒冷，她也懒得出去了。”
　　有刑警皱眉问道：“隔壁租户，在时间点内，有没有人可以给她做时间证人？”
　　“有，根据调查到的资料，张园隔壁的女租户和男朋友同居，在8点时，两人因为要回谁的家去拜年吵了一架，砸东西都把周围的邻里都惊动了，走访了一圈，周围的三四户租户都互相给对方做了证明。”一个去过现场的警员把自己走访了解到的事情说了出来，他站起来把复印好的口供表给每个人都发了一份。
　　局长张国全问道：“四周围的监控呢？有查到没？”
　　沈睿在回局子的路上去过花都路四周看过摄像头的布控位置，回来后又专程打电话去给交警中队和辖区派出所去要监控的数据等资料，如他所料，监控的结果并没多好。
　　他背靠着转椅，双手插在大衣口袋上，说：“花都路四周围的城建规划都有些落后，布控的探头很少，即使有些地方有，常年风吹雨淋，早就坏了不能用，可以说探头的可用率不到10。不过，监控还是需要持续跟进调查，许笑歌你保持和监控部门的对接。”
　　坐在沈睿旁边的许笑歌，腰杆子挺得直直，他应道：“是。”
　　局长张国全扫了一眼在场的所有人，道：“目击者那边有没有带来更多的线索？”
　　魏茸和许笑歌看向沈睿，见他从容不迫地站起来。他们从目击者林雪婷哪儿得到虐狗案的猜测后，就立刻和沈睿对接了信息。沈睿立即给其他部门的领导要来了虐狗案的一切资料，此刻他将调取过来的虐狗现场的照片，投放在投影仪里。
　　沈睿扫了一眼在场的人，不紧不慢地说道：“大家看看资料，说说自己的看法。”
　　原本有些肃静的会议室，就像簸箕抖芝麻，发出了OO@@的交头接耳的疑惑声。
　　有刑警发问：“沈队，这案子你是不是拿错了？虐狗案？这案子是其他组的事情，你拿到这凶案组，是不是弄错了？”
　　魏茸和许笑歌在整理资料，两人朝那发出疑惑的刑警发出了凉飕飕地注视，表示藐视。
　　自从跟了沈睿后，两人对于沈睿的能力都深信不疑。而他们要做的就是，记录好讨论中的每一个细节和任何一个看似微不足道的点，因为沈睿对他们说过，越是不起眼的细节，越是致命的点，找对了，就能一击即中。
　　张国全两手交叠成拱桥状，饶有兴趣地托着下巴，看着会议台上的沈睿。
　　“没错，我要让你们看的就是虐狗案。”沈睿眉头一挑，率先拿之前发问的刑警开刷，“老严，你什么时候能改掉毛毛躁躁的习惯？你再认真看看资料上的狗的死状像什么，再考虑要说什么话。”
　　被沈睿当面批了下的刑警脸上一红，原是有不满，可当他越往下看资料，脸色就越震惊。他声音不由得拔高了起来，“沈队，这狗的死状怎么和红娃娃凶杀案那么像？”


第8章 女丑曝尸七
　　沈睿扫了他一眼，将不同地区发生被虐死的狗的现场照片排放在同一平面，同时七八只不同品种的狗，以头面向墙壁，四肢作爬行状态的动作出现在大伙面前，那种观感比一张张看更震撼。
　　会议厅有倒抽气的声音，有人疑惑地问道：“这动作怎么那么像红娃娃凶杀案的死者被发现时的动作？”
　　顺着那刑警的疑惑声，沈睿继续播放下一页面，这一页面将狗和红衣娃娃案件的受害者照片放在一起对比，她说道：“狗是被放血死亡的，死亡时，动作和红衣娃娃的受害者是一致，都呈现要往前爬行求救的举动。”
　　一名中年刑警说道：“沈队，你意思是杀狗案和红衣娃娃凶杀案有关？凶手有可能是同同一个人？”
　　沈睿没直接回答老刑警的话，他看向许笑歌，朝他点点头，“许笑歌，你来说。”
　　许笑歌立刻紧张地弹起来，拿着笔记本同手同脚地往会议台上走去，走到沈睿跟前的时候，沈睿拍了拍他肩膀，小声说道：“别紧张。”
　　会议室有些昏暗，所以大伙儿都看不到许笑歌耳根因为沈睿的话而烧了起来，他重重地点头，见沈睿走回座位，他才打开自己的笔记本。笔记本密密麻麻的写上了各种数据，他把笔记本放在投影仪上，说道：“大家看下，这是我刚整理出来的杀狗案和红衣娃娃案的时间和地点的分析，从杀狗案发生在红衣娃娃凶杀案前，在第一起红衣娃娃案发生前，杀狗案接到报警立案的已经有四起了，我们从第五起开始看，杀狗案和红衣娃娃案的时间相距不过三天，地点虽不是同一个地方，但也就在同一区，相距不远，接下来的几起，也是同样的发现。”
　　“有没有可能是红衣娃娃案模仿杀狗案的动作？”毕竟姜还是老的辣，张国全破过的案子比在场所有人都要多，他捏住中心问题问道：“杀狗动机和心理，与杀人动机和心理很难达到一条水平线上，有些人杀动物有胆子，杀人未必敢。究根到底，还是需要找到红衣娃娃案的犯罪动机。”
　　性质恶劣的犯罪，警方一般都会先确定是何种犯罪，屠杀性，激情杀人，连环杀人……因为每个犯罪都会有动机，只要了解到更多细节，便能知道凶手在脑子在思考什么，以及他为什么这样想，这样才能明白他为什么犯罪，接下来他还要再怎么犯罪。
　　可红衣娃娃案被发现的都是第二现场，一直都没出现过第一现场的有效线索。第二现场一切都被布置好，没指纹，没脚印，几起案子里除了都是同样的手法，尸体上放了一个写了名字、样子恐怖的红衣娃娃外，就没多余的头绪。
　　而那个红衣娃娃，在第一起案子发生时，局里就派人调查过，单纯从外形上看，是网购网站里能够随便买到的那种诅咒娃娃，如果从这地方调查起来，如同大海捞针。
　　并且由于红衣娃娃的外形比较恐怖，网络上好事的网民开贴说这就是巫毒娃娃，诅咒用的，结合死者死状的恐怖，谣言满天飞，都往神神道道去想了，舆论压力和上头压力一起压过来，从区专案到市专案，几经波折。
　　“新年新气象，运气也似乎好起来。”沈睿也开口说道：“杀狗案是一个线头，我们把这案子给接手过来是一个方向。还有另一个方向……”沈睿转头看向魏茸，“魏茸，你说说。”
　　魏茸站起来，“现场第一目击证人周元他给我们提供了一个线索，是受害者身上的红衣娃娃，他说这种娃娃不是普通的娃娃，是一个来自神话故事里的巫女，叫做女丑。神话里它是被族人害死的，死后就附身在这种娃娃身上，惩罚那些害过她的人。”
　　有刑警不以为然，“你意思是，受害人都是被那些东西给害死的？哼，我们这里都是讲究科学，这些迷信的东西你也拿出来讲？你这丫头在局里那么多年怎么还没见长？”
　　让那刑警当众这样一批评，魏茸本应拉下脸。可魏茸有时候神经就是比较大条，她对于自己不认同的东西都当耳边风，挑衅地看了那刑警一眼，在沈睿的示意下，继续往下说：“严警官，一切能助于我们找到真相的线索，都是值得探讨，你别搞歧视。况且我意思是，既然有人给我们的提供了线索，而红衣娃娃就是这案子的核心，凶手不可能无缘无故把这红衣娃娃放上去，既然有人给我们方向的，身为一名警察，我们不能放过每一个方向对不对？”
　　那刑警让说得哑口无言，魏茸如同战斗中的公鸡，越战越勇，她昂着头说道：“红衣娃娃，也就是女丑，目击证人周元说他在解签本上看过它，我认为如果可以找到这个解签本，了解这女丑的故事，或许能够找到凶手的犯罪动机……”
　　越听越觉得不靠谱，有老刑警道：“什么故事？”
　　“目击证人没记住，说在解签本上，要回去看看。”魏茸如实说道，虽明白这样说可能会引起其他同事不满，但她是跟着沈睿混的，也就不在乎别人怎么说，毕竟沈睿是老大，是她和许笑歌的大靠山，靠山在，她就无所畏惧。她看了眼沈睿，见沈睿朝她轻点头，她继续说道：“我觉得我们可以把周元作为重点监视对象，不仅因为他知道红衣娃娃是女丑，还因为第二目击证人在这起的凶案之前，在花都路五十路街的巷子尾，模糊得看过一个银发的男人在杀狗，也就是杀狗案第八起，和今晚这案，在地点和时间差距上，很接近。”
　　“目击证人是银发？”张国全问道。
　　这回魏茸还未来得及回答，沈睿就先替她答了，“银发，身高一米八五，体重大概七十公斤，体型匀称，肌肉结实，是练过身体的人。”
　　魏茸和许笑歌惊诧地看着沈睿，周元的身高和体重这些私人信息，他们并没有去了解，所以不明白沈队是怎么知道的，总觉得沈队……今天有些奇怪。
　　张国全觉得有意思，拍拍手让大家整理好今晚的线索。
　　沈睿给大伙儿分工，让魏茸跟着老刑警老严他们那队去查杀狗案，许笑歌负责和监控部门对接，把八起虐狗案和四起红娃娃案的监控重新系统地观察一遍，剩下的其他人都去凶案附近走访，看看有没有民众能够提供线索。
　　沈睿打算明日去流芳寺走一趟，调查红衣娃娃的事情。
　　“今天这种日子让大家赶回来，辛苦大家了。今晚大伙儿就回去休息吧，养精蓄锐，明日开始又是一场苦战。”张国全说完就朝沈睿招招手，两人有默契地走出会议厅。
　　“沈睿，前几天上头给我通知，给我们调派一个犯罪侧写方面的专家过来，年后到。” 张国全对沈睿说：“破过很多案子，听说还是青州市本地人，到时候你们多讨论讨论。”
　　青州市的冬天，雪后蓝空碧敞白云无两，似海镜映得整个大地干净缥缈，但因为空荡，显得青州市更是冷上几分。
　　西郊外的百年老寺庙流芳寺在新年的头天，热闹异常，很多人携家带口都来上香祈福。晨钟漫漫，木鱼轻敲，那檀香的气味绕了这老庙三绕，可谓庙小，虔诚的心并不小。
　　寺庙往外的停车位早就泊满了车，原路上百米都放了来香客的车。沈睿没料到这小寺庙会有如此多香客，双眼微微眯起，远眺着位于斜坡之上的那座看起来，有些遗世独立的古味浓浓的老庙。
　　找了个位置把车给停好，关上门走了两步又想起事情倒回去从车里拿出一盒包装古朴的糕点，再次迈着长腿往寺庙去。
　　一年里，只有春节的时候，这座老庙才会热闹起来。邓叔和秦风被叫了过来帮忙看寺庙，可香客实在太多，一会儿要买香，一会儿要帮着点火，两人忙得愣是在大冬天里，觉得身上那羽绒大衣像夏日的酷暑，热汗直冒。
　　“邓叔，能歇一会儿吗？”秦风觉得自己腰杆子都要累瘫了，驮着背靠在墙上偷懒，“靠，比送快递都累啊，腰都要直不起来了。”
　　邓叔拿着一扎香，举起香就要揍秦风，似是觉得用香打人损了德，手停在半空中又收回来，空出一只手打了下他肩膀，“累什么累，大年轻的干着点活就喊受不了了？阿元天还没有亮就坐着给人解签，都没喊一声累，你好意思吗？”
　　“我就说说，就说说而已，马上干活去，得了吧！”秦风翻了个白眼，噘着嘴吹了个口哨，见邓叔举着手又要甩过来，慌张一闪，急忙跑到香客群里。
　　真是越老越唠叨！
　　沈睿看着胸前挂着一个“流芳寺工作人员”的挂牌的男人从自己面前走过，他伸手拉住了他，“师傅，我想找个人。”
　　秦风停下来，由于沈睿比他高很多，他眼皮子上抬，嘴角斜勾有些不耐烦地站定，有气无力地说道：“我这里是寺庙，你找人可以找警察，警察帮不上的话，你可以求菩萨，里边的菩萨很灵，你多磕几个头，多放点钱，就灵验了。”


第9章 女丑曝尸八
　　话音落下，秦风就要离开，他准备找个偏僻点的地方喝杯茶歇歇脚再说。
　　这年头的寺庙工作人员态度都是这样？沈睿微微蹙眉，见秦风要离开，又将他拉住。他手劲儿有些大，将秦风的手捏得有些紧，他沉声说道：“师傅，我说了，我要找一个人。”
　　秦风平时也就是装模作样的拽下，要真动起手来，真没这个胆子。他没做快递员之前，当过一阵子混混，打架也是家常便饭，次数多了，便知道哪些人是真怂包，哪些人惹不得。
　　眼前人捏着他手的力度，一看就不是善类。秦风立刻认怂，原是不耐烦的脸立刻勾起一抹谄媚的笑意，“哎哎，有话好好说，香客，请问您是要找谁呢？”
　　“周元。”沈睿看了他一眼，松开他手，眼里的凉意和不耐烦似是一种错觉，重新换上了一种冬日里的暖笑，叫秦风都有些看错了的错觉。他说：“麻烦师傅你带我去找他。”
　　今天来这里上香的人，都是来找周元的。周元是流芳寺的庙祝，也是这里的唯一的解签人，在这十里八方都有些名气，认为他解得签指得路都是最灵验的。
　　为什么这些香客一年四季都不来，偏偏过年来，还不是因为除了过年这几天他在，其他日子他都在国外待着。
　　秦风以为眼前的男人也是慕名来解签的，指着后院子的一间紧闭的古房，房外还有一条排了五六个人的队伍。他说：“你是找这里的庙祝吧？你想要找他解签的吧，他在那里，去排队吧，排到你，就能见了。”
　　顺着秦风指着的方向看去，沈睿眉头都要打结，忽然有些后悔并没有以警察的身份过来。他在思考现在要回去，还是留下来继续排队。他纠结到表情都变来变去，秦风趁机溜了。
　　沈睿无意识地从口袋里掏出一手的糖，从中挑出一颗薄荷味的撕开放进嘴里，薄荷味瞬间在嘴里炸开，和冬天的凉雪一起，里里外外给他播了趟透心凉。他叹了口气，还是走向那长队伍里，“自己挖得坑，冷着也得走完。”
　　他先是走到排在他前面那人面前，一脸温和善良地问道：“呃，大哥大姐，我有急事找里边的人，能不能让我先？”
　　谁知他话音刚落下，原本只有五个人的队伍，旁边稀稀疏疏站着休息的人也连忙走过来，把沈睿往后头赶，“兄弟，得讲究先来后到，你着急，我们也着急啊，我们这些上了年纪的都没喊着急，你年纪轻轻急什么急，好好站着。”
　　“……”沈睿看着前面忽然变成了十多人的队伍，脸上的肌肉尴尬地抽动着，低下头叹了口气，又掏了一颗水蜜桃味道的糖果扔进嘴里，缓了缓嘴里和心里的苦涩。
　　一个小时后，后院子的古房终于传来一低沉而收敛的男声，“下一个，请进。”
　　古房是一间按照现代审美重新装潢成古色古香的房间，入门便是两面大墙构制的书架，摆满了很多封面看起来上了年份的老书。而在书架靠窗的边缘放着一矮式茶桌，桌旁边坐着一个人，正拿着一只青瓷小茶杯，一杯接着一杯得饮上，用来润喉咙。
　　刚推门进去的沈睿就看到了这一幕，周元穿着一件黑色的广袖大氅，大氅的胸前和袖口皆用的锦绣绣着一朵朵他看不懂的花，内里搭配着一件素白的交领配黑色齐腰襦裙装，就着这样古风浓浓的装束，他闲适地坐在茶桌一边，在等人进来的过程中，好似在放空自己。
　　沈睿就这样被满屋的檀香给扑了个满鼻的芬芳，又让这入目所触之人穿着的古风装束，给震了震，这装潢，这装扮，倒是叫他有些失神，有一种来到另一个世界的不踏实的异样。
　　他很快就醒过神来，长腿一迈三两步走到周元跟前，将手里拿着的糕点在茶桌上一放，坐在了与周元相对的位置上，“给，我妈做的蛋黄酥，新年见面礼。”
　　周元轻掀眼帘，见是沈睿也不觉得意外，嘴角轻勾出一抹轻笑，“解签？还是，见我？”
　　“见你。”沈睿也不客气，从周元的茶桌上拿出一个杯子，给自己倒了一杯温茶，一口饮尽，又觉得不尽兴，又接连倒了两杯，才稍让快要冻僵的身子缓过劲来。他也不客气，就着满屋的暖气，把外套给脱掉，里头穿着一件羊毛衫，长腿在桌下一伸，无意碰到了周元的脚，他也不忌讳，嬉皮笑脸地说道：“你真是一个大红人，见你还得排队，差点没把我冷死。”
　　周元看着他那像是在自己家的举动，眉头抽了抽，板着脸盯着他没说话。
　　“你家是开寺庙的，你以前怎么没和我说？你转学后我问过老师，大家都不知道你家情况。”沈睿给自己倒了一杯水，一口灌入，似乎觉得只有自己在喝有些不礼貌，给周元也满上，推到他跟前：“你也喝口茶水吧，别客气啊。”
　　“……”明眼人都能看出沈睿在暖场子，周元如此玲珑剔透的人怎么可能看不出。他沉吟片刻，说道：“你来这不是为了喝茶吧，有话直说吧。”
　　沈睿把手中的茶杯放下，伸出去的脚也收了回来，坐得端端正正，正视着他面对的周元，低沉地声音，有条不紊地说道：“听我下属说，你认定那个红衣的娃娃叫做女丑。并说现如今只有你家寺庙知道这女丑的特征和故事，你确定，现在只有你寺庙知道？”
　　周元撩起袖子，讲了大半天的签文，喉咙如烈日下的旱田，急需雨水的润泽。他慢条斯理地给自己满上茶水，轻轻地嘬了口。
　　周元知道他话里的意思，正视着沈睿，嘴角噙着一抹冷笑，问道：“沈大队长，你是怀疑流芳寺，哦，不，你是怀疑身为流芳寺唯一的继承人兼庙祝的我是凶手吗？”
　　沈睿没说话，回视着他，每个表情都在告诉周元，这个问题很重要，他没开玩笑，可也不是如他所说那样怀疑老朋友，只是想要揪个明白。
　　气氛比昨夜那场忽如其来的大雪还要肃冷，屋外还在等着解签的人不知道里头那两人分分钟都能打起来。
　　时间过了一会儿，沈睿觉得自己是不是有些太强硬了，叹了口气。伸手打开自己刚送出去的蛋黄酥，拿了一个出来，“吃你一个蛋黄酥不介意吧？”
　　周元眉头抽了抽，皮笑肉不笑地说：“这东西你的。”
　　“我送给你了，就是你了。现在你是它的主人，吃你东西，理所当然要问下主人的意见。不过你应该不介意，那我就不客气了。”沈睿大口咬了一口蛋黄酥，剩下的放在桌子上，那蛋黄的腥味在口腔里炸了一圈，咸咸甜甜的味触让他皱起眉头：“一天没找到凶手，每个人都有可能是怀疑对象。你昨天和魏茸他们说你知道这个娃娃是女丑，这名词是我们第一次听见。你和我说说，这种网络上一搜一大堆没特色的娃娃，你怎么看出它是女丑……”
　　“看来沈队长你们市局办案很不仔细。死者身上的娃娃双角落画了一对的类似枷锁的东西，那东西叫做神锁，这东西并不用网络上那些娃娃能有的东西。”周元话里话外毫不掩饰自己的讥讽，“沈队长，办案时心别那么大。”
　　沈睿没在乎周元的讽刺，反而老油条似得笑起来，腆着脸凑到周元面前，嬉皮笑脸地说道：“现在不是工作时间，我心大点没关系吧，阿元。”
　　“……离我远点。”周元伸手推开他往前挤过来的脸，嫌弃地用手帕擦了擦手，“一脸油腻感。”
　　沈睿乐了，捧腹大笑。不过开玩笑总归是开玩笑，看到周元脸色越来越铁青，他才堪堪把笑意给憋了回去，差点憋出腹气来，急忙喝了杯茶水稳稳心神，嘴角还是不知觉得往上勾起问道：“你是现在唯一知道这女丑的人？”
　　“错了，我是说现在只有流芳寺有这东西的记载。但知道这东西的人，不止我一个。”周元手肘撑在桌子上，单手托着下巴。另一手的食指点了点桌子，发出“哐哐”的轻响，撩起眼皮子坦荡荡地看着沈睿，“这东西本来就是民间传说，十六年前另一间寺庙还卖这种签文本，估计那时候那寺庙有多香火鼎盛，买到这签文本的人就有多少吧。而且很不幸地告诉你，我这里的这本签文本，也是那时候买的，故事不全，只留了名字和画像。”
　　沈睿并不太相信他这一番说辞，可又没证据直接推翻他这一说辞，继续问下去，他直觉周元也不会给他答案。他话题一转问道，“你对这案子有什么看法。”
　　周元看了他一眼，缓缓开口道：“你觉得人在什么情况下，会惊恐地朝着门口的方向爬去？”
　　这个问题在第一次发现凶案时，刑侦支队的专家们已经进行过场景分析。按照人的心里安全区来说，房子就是人的其中一个安全区域，人朝着房子爬去，也可以表明她遇到了危险，想要逃到自己的安全区域里。
　　沈睿说：“遇到危险的时候，人在潜意识里会朝着自己认为的安全区域去，这叫求生心理。”


第10章 女丑曝尸九
　　“嗯。”水喝了很多，但并不饱肚，周元盯着盒子里还剩余的五颗蛋黄酥，两只细长的手指一夹，拿起一个吃了起来，“谢谢你的蛋黄酥，挺好吃。”
　　“好吃下次再给你带。”沈睿直视周元，轻笑起来。
　　周元抬眸看了眼他的表情和小动作，肌肉放松，额上纹理上扬，嘴角微微上勾，那是心情愉悦的表现。证明沈睿那话，情真意切。周元不由得放软了语气，轻声道：“昨晚我看了下，死者的两手手指都有摩擦出来的伤痕，那种伤，一看就知道是在地上极其用力抓地才会形成的，死者惊恐地往前边爬，手用力抓地。”
　　沈睿觉得周元正在一步步引导自己走进犯罪现场，他轻“嗯”了一声，顺着他话，就好比在警局里和其他事犯罪心理的专家一起还原现场，“死者遇到危险，想要逃到出门外去？。”
　　“错了，从现场布置的情况看，凶手是想要制造凶手想要进屋里，可她们进不去，被杀死在门外。”周元垂下眼帘，倒了一杯温水润润再次干燥的喉咙。
　　沈睿原本还想继续问，脑袋忽然咯噔响起来，有一个可怕的念头升起来，他蓦地抬头直勾勾地盯着周元：“你是说，死者进不去屋子吗？为什么不是想要出屋里，出不去？”
　　“死者趴在在一间紧闭着门的房子外，动作和神情都摆得如此微妙，凶手已经很明显的告诉你们，遇害者就是想要逃进屋子里去，可她们就是进不去，被杀死在门外。”周元微侧着头看着沈睿，声音有些懒慵，他说：“沈队长，凶手有时候并没有想要给大众暂时非常复杂的信息，他们给的现场，就是他们要告诉你们的直接意思，你们何必把事情想得那么复杂呢？”
　　他顿了顿，站起来走到门边，“沈队长，你难道不觉得，现场布置地很像一个仪式吗？面向着门，向前爬的动作，身上还放一个娃娃，按我说，很像寺庙里请神的祭祀。”
　　“什么意思？”沈睿看向周元，剑眉一挑：“周元，你当了庙祝，整个人都神神叨叨了？”
　　周元不恼，脸上挂着那显而易见的讥讽，他沉声说道：“犯罪的形式很多样，但归根结底它们的区别来源于产生这行为背后的准则。这准则，在我的思维里，我觉得可以分为四种，仪式感，兴奋感，精神疾病而产生幻想，和压死骆驼的一根稻草。你联想下这几起案子，凶手为什么要这样摆弄尸体，好玩？有趣？抑或是有所述求？”
　　“你刚刚说这起案子看起来很像祭祀，祭祀就是为了表达某种诉求而存在的仪式，你意思是说，凶手这样安排，是有他要表达的某种诉求吗？”沈睿听了周元的话，只觉得脑袋“噔”一声响起，瞬间就开悟了，“你认为凶手是想要表达什么诉求？”
　　周元耸耸肩，“这就要靠沈队长你们多去调查那个女丑的故事了，毕竟凶手不会无缘无故放一个红衣娃娃，而那个娃娃恰好就是神话故事里女丑。”
　　话音落下，周元摆摆手，拉开门说道：“后面的人该等急了，沈大队长，你该离开了。”
　　脑袋有一种马上就要找到答案的感觉，忽然就被周元一句“该离开了”而生生夹断。沈睿有些抓狂，他觉得周元应该是知道一些事情，可他不说，他偏偏就无可奈何了。
　　他站起来攥住周元的手，他身高比周元高那么一点，所以有一种俯视他的意思。可他本应该装严肃，但见到周元紧绷而不悦的脸，忍也忍不住就笑了出口。他说：“哎，你要赶我走，你起码先告诉我那个与女丑有关的事情啊。”
　　“松手。”周元淡淡地开口，面无表情地看着他，“很抱歉，我只在小时候看过那个图和这个名字，具体的事情，我还真不知道。”他见沈睿松开手，拉开门，朝门外候着要解签的香客叫了一声：“下一个。”
　　回过头朝着沈睿露出一抹抓摸不透的笑意：“沈队长就不要在我这里浪费时间了，昨天那起案子无论从刀口还是现场都非常完美，凶手和之前的几起案子很明显有了心境的变化的，变得兴奋了。兴奋后的效果要么就是他要收手，要么就是变本加厉。如果是后一种，按照兴奋带来的犯罪心理，这种兴奋感会持续，并在近期，也就是这几天内会再犯，用来延续他上回杀人的手感。”
　　“你意思是说凶手这几天会再次犯罪？”沈睿高大的身体挡在门口，不让后面的人进屋里，他板着脸极其严肃地看着周元，“周元，你到底是什么人？你怎么会那么熟悉凶手的心理？”
　　可周元只是咧嘴一笑，半眯着眼睛说道：“我是什么人？我不过是一个神棍而已，神棍最厉害的事情难道不是算命吗？”说着，他忽然伸手将挡在门口的沈睿推了出去，朝外喊：“下一个进来。”
　　毫无防备的沈睿让他忽然一推，踉跄着往后退了几步，胸口有熊熊烈火要燃起，要找周元去算账，可周元让新的香客进去后，朝他露出一抹轻蔑的笑意，就把门“吱呀”一声关上。
　　转身进去看到要解签的香客盯着那蛋黄酥在看，咽了下口水。他将蛋黄酥的盒子给关上，面无表情地放在自己的座位后面，“要解什么签……”
　　从寺庙里回来，沈睿就让信息部门的同事帮忙查验女丑的资料，可偌大的网络海洋能找到有关它的信息甚少。最后还是许笑歌在一个小站的帖子里，找到这个名词。
　　“在神话里，女丑原是一个女巫，她们从出生开始就开始在脚上带上用青铜锻造的脚链，也称为神锁，寓意戴上神锁，就是能替人们和上天沟通的人……”
　　听着许笑歌像个机器人一样念出来的那段话，沈睿忽然想起在寺庙里周元也说过神锁的事情。看来并不是空口乱编的一个东西，那娃娃脚上的那圈脚链还真的大有来头，这样看来，红衣娃娃是女丑这猜测，还真有所依据。
　　许笑歌继续玩下念：“有一天天上忽然有十个太阳，把大地都烤得快要裂开，人们苦不堪言，就让女丑求雨。可遗憾的是，女丑用心求雨，却滴水不下。人们愤怒，觉得女丑没用，便把它放在太阳底下。他们认为女丑是上天的代理人，烤人们可以，烤代理人，上天会断然不会坐视不理，可万万没想到，把女丑给晒死了。”
　　“为了下雨把人的命当条件？这是什么自私自利三观不正的故事？”坐在昏暗的办公室里，沈睿捏了捏有些不舒爽的太阳穴，猛地睁眼看向正坐在电脑桌前的许笑歌，声音有些发哑地说道：“你别停下来，念下去。”
　　“老大，没了，就只写了这么一段，后面还加了个省略号。”许笑歌硬着头皮回过头看向沈睿，在看到沈睿眉头深蹙的时候，脸色有些发白，连忙又转过头去，结结巴巴地说道：“老大，我，我可以根据i地址看看写这帖子的人在哪儿，保不齐可以找到本人了解。”
　　十多分钟后，敲击键盘的声音戛然而止，沈睿问道：“在哪儿？”
　　“这帖子上的内容是五年前，在美国发布的。”轻敲回车键，正面电脑屏幕变成一个世界地图，而闪着红光的地方位于美国纽约。
　　换句话说，女丑下半部分的线索算是就这样断开了。沈睿从口袋里掏出一把糖果，也没问许笑歌要不要，挑了一个柠檬味的，塞进嘴巴里，柠檬味瞬间在口腔弥漫，直冲大脑，让烦躁的思维瞬间被这果香安抚下来。
　　发现受害者的地点并非是第一现场，而受害者体型很大，凶手移动她们的时候一定需要借助工具，车就是最好的选择，能够隐秘的移动尸体，放下尸体后又能快速地离开，能找到移尸的车，就能顺绳找到凶手。
　　可从第一起案子发生开始，探头四周围的马路就已经成为了重点监控排查方向，可每起案子发生的地方都很微妙，都是城建比较差的老城区，探头能够正常使用率太低，有探头布控的路段都是车流量比较大的中程路段，想要从车辆下手，工作量很大，还不一定有所收获。
　　虽然一起案子、两起案子能够在马路上找到共同点的概率很小，但如今现在发生了四起凶杀案，次数越多，能够找出破绽的几率就越大，这是多次数大概率的定律。
　　沈睿觉得可以再次从这地方下手，同时把四个不同的案发地点拥有探头的马路再往四周围拥有探头的监控拉宽点范围，如果能够找到四起地点不同的马路上出现的“共同点”，那么这共同点一定就是潜在目标了。
　　想到这里，沈睿的眼眸一沉，蓦地站起来，拍拍许笑歌的肩膀说道：“走，我们去监控室看看。”


第11章 女丑曝尸十
　　监控室在警厅的二楼，监管监控室的人本来在打瞌睡，听到敲门声惊了一跳，急忙弹起来。就在这时，沈睿走了进去，道：“小周，把最近八起虐狗案和四起起红衣娃娃案现场的附近再拉宽下几个街区的范围的摄像头都给调出来，我要看。”
　　负责监管摄像头的小周连忙根据分档的时间同时在满墙的监控屏上调出监控录像，沈睿脚一拐凳子椅，转过来就一屁股坐下去，拍拍隔壁的凳子，说：“小子，认真看。”
　　许笑歌是数据高手，对数字特别敏感，听到沈睿的话连忙坐下。说话间，监控录像在快速播放，人流、车流都在不停地转换和流逝。许笑歌只要一认真，两眼就泛着精光。不过负责监控的小周唯唯诺诺地说道：“沈队，其他有监控的地区不仅范围比较广，人流都比较多，这些元素一多，根本就不可控……”
　　说话间，许笑歌忽然出声：“第三，五，六的监控给停下。”
　　小周连忙把监控调停，倒退到许笑歌刚说的地方，三个人六只眼睛看着这三个监控视频，许笑歌指着三个位于青州市不同方向地区里的监控录像里都出现过的一辆白色的普通面包车。面包车的车体侧面用贴纸贴上了一个时钟，就像一些车体广告，并没多显眼。但车体上的时钟模样和数字让许笑歌一眼就注意上。
　　沈睿明白许笑歌是看出了一些问题，皱眉吩咐小周：“小周，把车牌号放大。”
　　小周立刻把视频给放大，记下车牌号。不用沈睿说，许笑歌立刻给交警队打电话查询这车的信息，片刻后，许笑歌挂上电话，脸色有异地对沈睿说：“……老大，那辆车两年前已经做了报废处理……”
　　沈睿脸色一沉，伸手一拉许笑歌，“你去给他们打电话，让多方支队务必找到这辆车。对了，让他们给我找找这车原主人的信息，报废后又去了什么地方处理。”话音落下，他的手机铃声响起，是跟着老刑警们在走访的魏茸。
　　“老大，有线索了，在昨晚的那起案子发生前，有一个孩子看到过那个红衣服的娃娃。”魏茸声音透出一股兴奋感，她说：“就在花都路……”
　　沈睿立刻驱车前往魏茸走访的家庭，此刻魏茸就在门口候着沈睿他们到来，见到沈睿，魏茸立刻走过去，凑到他跟前小声说：“老大，那小孩让吓得有点够呛，你注意点分寸……”
　　“我有那么可怕？”沈睿从口袋里掏出一把糖，大步迈进那间民房里，孩子的爸妈都有些抗拒警察的到来，沈睿朝他们示意自己并没有恶意，看着躲在房间门口探头往外看的小孩，他走过去蹲在门边，将手里的糖推到他面前：“都是进口的糖果，给你。”
　　小孩眼睛亮亮，马上伸手把糖给拿过来。
　　“拿了我糖，你可以回答我一个问题吗？”沈睿像个大尾巴狼一样，循循诱导一个屁大的小孩。见小孩点头，他沉下声问道：“你昨晚看到了什么？”
　　小孩忽然左瞧瞧右望望，似乎这屋子里就是有人在盯着他看。他拉着沈睿走进房间里，凑到沈睿耳边忽然露出诡异的笑容，“嘿嘿……”
　　那笑声让人遍体发凉，沈睿吓了跳，挑挑眉，稳了稳心神，“你不想说？还是觉得不喜欢糖果，想要还给我？”
　　“昨晚我看到的娃娃就是这样对着我在笑。”孩子天真无邪地侧着头说道，这话传到门外孩子的爸妈，惹得爸妈凄凉地哭起来。孩子没理会爸妈，拉着沈睿的手说道，“娃娃还告诉我，它3号要回家了，回家前会带一件礼物回家送给她。”
　　这话不大不小，在这小房子里炸起来。小孩的爸妈也知道孩子的话是什么意思，面面相觑，都惊恐地冲到房间里，抱着孩子，骂骂咧咧起来：“谢挺你这瓜娃子，怎么尽说胡话，警察先生，这孩子昨晚吓傻了，你们别听他胡话……”
　　“孩子，那娃娃还有说什么吗？”沈睿又从口袋里掏出一把糖果，递给小孩：“送给她？她指得是谁？”
　　小孩高兴地接过糖果，摇摇头，然后又点点头说道：“他没有告诉我他要将礼物送给谁，不过他有告诉我，他的名字叫女丑。”
　　出了那间民房，大伙儿脸色都很不好，沈睿脸色很不好看，从口袋掏出一盒烟，点上，叼在嘴里，吸了一口呛了下喉咙，打开烟盒盖子将烟头往上摁了摁，扔进不远处的垃圾桶里，对跟在他身后的下属说：“后天就是3号了吩咐大伙儿今晚辛苦点，二十四小时巡查，密集点。”
　　在回警局的车上，许笑歌知道沈睿心情不好，他犹豫着要不要把自己的看法说出来。忍了下，他还是幽幽地开口道：“老大，我这两天通宵把虐狗案和给红衣娃娃案子发生地和附近的监控监控录像还有口供资料都看了一遍。我……我对红衣娃娃的案子暂时还没看出问题，可虐狗案，从年前到现在，报过案的一共有八起，这八起案子都是除了前面四起都是狗主人来报案，其他四起都是路过的路人报案的，这案子一共有三个共同点。”
　　许笑歌停了一会儿，看了眼沈睿。这小孩在警校的时候并不是最优秀和出色的一个，甚至他自己都觉得自己虽然能压线进去警校，但毕业时按照他文不行武不就的成绩，一定是被派往低层当个片警儿。
　　可沈睿去警校挑人的时候，就千里挑一，挑中了他。于是他稀里糊涂地跟了沈睿去了省侦查局，学校里尖子削尖头都想要挤进去的地方。同届的同学都怀疑他都为他是走狗屎运了，许笑歌也同意。
　　见沈睿示意往下说，许笑歌继续夹着尾巴，紧巴巴地说道：“第一，狗的死亡方式都是被打了麻醉针，在狗失去发出声音的能力，但却清醒的过程中，在身上不致命的位置刺了几刀，流血而死。麻醉药是受管制的药物类，除了医院，还有个人诊所，兽医等地方能拿到，而医院的麻醉药量有记录登记，如果有缺少一定有记录，而本市大大小小的医院一共有十所，派个同事去要下麻醉量的记录很快就能知道结果。接下来我调查了下，整个青州市一共有三百多家个人诊所，而兽医院一共有两所，小型的宠物诊所则有不下两百多所，数据有些庞大，但从麻醉剂方面探查有些麻烦，不过如果时间充足，也不是不行。”
　　“第二，所有狗的死亡姿势都是向着墙壁，怒目圆瞪，似有哀怨。而且狗死亡时面对着的墙壁上有写了字，用狗的血写上了狗主人的名字。”
　　昨天的会议室沈睿临时联系了其他组的兄弟了解了下虐狗案的信息，可他并没听说过狗死亡的地点还用狗的血写上了狗主人的名字。
　　在狗死亡的现场写上狗主人的名字，这很明显就是带着杀鸡儆猴的意图，如果真是这样，那么这起案子的性质就不单单是虐狗那么简单。
　　因为罪犯并不是一成不变，就好比偷窃，入室偷钱和偷内裤内衣的小偷，如果不及时管控好，会完全发展成两种不同的犯罪。偷钱的小偷有可能在偷窃的过程被发现，从而发展成错手杀人等情况。而偷内裤这类带着性暗示意味的小偷，他们极有可能发展成穿上偷来的内裤在犯罪，再然后精神对性的渴望愈发不满足，便会由窥淫癖演变成为更严重的犯罪，如强奸犯，连环凶杀案……都是由性而引发的犯罪。
　　而虐狗案转成性质更恶劣的犯罪的关键点是，有没将虐狗的形式转嫁到了人的身上。沈睿神色微凛，表情显得很是严肃。
　　就在这瞬间，他想到昨晚魏茸给他看的林雪婷口供的监控视频，林雪婷提到曾看过虐狗的凶手是一个银发高个子男人，再联想到昨晚红衣娃娃的现场的目击者也是银发，这是巧合？还是犯罪的升级……
　　魏茸也是第一次听到这个细节，想法和沈睿不谋而合。青州市不大不小，银发男人并不是遍地可见，恰好两起案子都出现了这个“银发”人物，让人不能不多想。
　　更何况这“银发”男人，在这案子里，还起到了“老师”的作用，一路给他们指明他们一直追查而没头绪的红娃娃存在的意义。
　　魏茸说道：“老大，你还记得林雪婷提到的银发男人吗？我觉得事情没那么巧合，恰好又在作案手法非常相似的第四起红娃娃案子里遇到个银发的男人，我认为非常有必要对他实行二十四小时监视。”
　　气氛忽然有些不对劲，连正在当机的许笑歌也察觉到沈睿皱着眉似有些烦躁。两人两眼对两眼，在交流沈睿到底在想什么。
　　沈睿忽然站起来，套上外套，对魏茸他们说道：“打个电话给市郊那区的兄弟，派人轮流在流芳寺四周围盯着周元，有什么情况直接和我汇报。”
　　车子转弯，新年里，青州市的交通没那么拥挤，马路上甚至算得上有些空旷。他说：“小子，还有一个共同点，你继续给我说说。”
　　作者有话要说：　　许笑歌和魏茸悄悄话：老大好像不太喜欢听我们说周元的坏话。
　　沈睿：嗯。
　　魏茸：老大好像很关心周元。
　　沈睿：嗯。
　　许笑歌：这是不是就是喜欢？
　　沈睿：……这样都让你们发现了？


第12章 女丑曝尸十一
　　被打断的话题又要重新捡起来，许笑歌才刚放松的神经又开始绷紧了。他坐在副驾驶座上，安全带挂了几次都没挂上，沈睿觉得带着这小孩真是头疼，歪过身子帮他把安全带给扣上，拍拍他肩膀说道：“别紧张，我不吃人，我只抓坏人。”
　　许笑歌又变成脸红如猴屁的害羞男孩，随着车子匀速前行，他紧张地说道：“虐狗的区域都是老城区比较多，而且都是人烟比较少的长巷子里，附近都没有监控，有监控的地方人流量都多，分辨不出来到底那个人比较可疑。我……我觉得凶手对这些地方应该是多次踩点，对于这些区域的居民作息都很熟悉，所以凶手下手并不是冲动型，而是深思熟虑后。”
　　“嗯，还有吗？”沈睿通过后视镜头看了他一眼。
　　许笑歌立刻点头，“有。老大，我还发现了一个不同点。”
　　“说说看。”沈睿说道。
　　“虐狗案基本都是在半夜发生，早上被附近的居民或者环卫工发现。但第八起，也就是林雪婷看到的那起，发生的时间大概是夜里十点二十分，根据林雪婷当时的口供，夜里路灯有些昏黄，相距上百米的距离，他看到有一个银色头发的人站着看她，站了有一分钟才离开。而这一起也是唯一一起，具有虐狗者的描写，其他七起都是悄悄发生，悄悄消失……”
　　“你怀疑那人是故意让人发现？”沈睿问道。
　　许笑歌点头，“根据报警立案的现场信息看，当时狗身体都僵硬，血都有些发黑，应该死了有一段时间。所以我认为，那银发的男子极有可能是故意站在那里让人发现，而不是匆忙作案来不及逃走。这有两个可能，银发男子不是凶手，他站那儿看是有目的的。或者说，银发男子是凶手，他站那儿看，是为了让报案人注意，从而让我们警方注意。”
　　今天的信息量有些大，沈睿一言不发，许笑歌和魏茸觉得老大就是老大，他们永远猜不透他心里在想什么，每次只要见他一言不发，乖乖闭上嘴巴就好了。
　　回到警局后，沈睿把了解到的事情和局长张国全汇报了下，张国全摩挲着发冷的手掌，说道：“明天把他们都叫回来再开一次专案会议，把负责过虐狗案的周晓阳也给叫过来，我们再来给这两起相似的案子做一次线索梳理。”
　　可还未等到第二天，在距离上一起案子的第二天，女丑又再次出现了……
　　年初三，夜里11点30分，天空沉得厉害，黑压压的天幕见不着半点星光，伴随着冷空气席卷整个青州市，让路上行人无两，走了很多念家客的青州市里显得有些冷冷清清。
　　昏黄的路灯摇曳，一个打扮得很是精致的女人刚从市区的聚会里结束了场子，为了醒酒，准备吹吹冷风，便独自在路上走了起来。
　　风很冷，刮在脸上如刀子那般，脸有些疼。女人冷得打了一个激灵，酒已经醒了个八九分，再一看四周因为过年，路人并没几个，心里忽然有些慌，急忙加快脚步。
　　就在这时，她听到身后有“哒哒”的脚步声，她走一步，那声音就跟着响一下，如影随形。
　　女人清醒过来后，后知后觉越发觉得害怕，她鼓起勇气回头看，后边却空无一人。一阵冷风吹过，她浑身都起了鸡皮疙瘩，脚步有些踉跄。女人快步继续往前走，那声音又再次响起来，女人越来越不安，连忙跑起来，她慌不择路，只觉得身后的声音越来越近了，越来越近了……
　　哒，哒哒，哒哒哒……
　　老城区的街巷如山路十八弯，跑着跑着，女人也不知道自己跑到了哪一条巷子里了。她看到有一个公共厕所，情急之下就冲了进去，把门给关上，用脚和扫把棍顶住门口。心脏跳动得很快，她很害怕，拿着手机的手都在发抖。
　　她似乎听到那个脚步声跟着她跑到了厕所里了。她大气不敢出一声，捂着嘴巴不让自己的慌张和恐惧外泄半分，害怕让外面的东西知道自己在厕所里。
　　过了一会儿，那个声音似乎出去了，厕所再次恢复它原本的安静，静得救剩女人放下捂住口鼻的手，所发出的喘气声。女人暂时松了口气，她拨打电话想要叫朋友过来接自己，按了几次都因为手抖而按错了，最后拨打成功，声音都带着哭腔：“救我……”
　　朋友让她一定不能出来，在厕所里等他们过来找她。于是她就安静地坐在马桶上，默默地流泪。忽然，她觉得头顶有水滴到自己头上，她打开手机往上一看，一个穿着红色裙子的娃娃就坐在厕所顶上，朝她发出冷森森的笑。
　　嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻……
　　第二天一大早，青州警局又被只要有新闻就没所谓的节假日的记者们的长炮给包围了，这次的事件因为距离上一次才间隔了三天，所以弄得人心惶惶，都担心下一个目标就会变成自己，网络上已经在批评警局办事不力，在春节里盖过了某某明星公布恋情，或者见家长等新闻，成为了头条新闻。
　　典论的压力一下子让青州警局的警察们压力倍大，虽然大家都有感觉凶手的犯罪在加快速度，可大伙完全没料到会如此之快，迅如猛兽，让所有人都有些措手不及。
　　上头来了话，务必赶紧破了这个案子。张国全黑着脸走进办公室，喊住了匆忙赶回局里的魏茸，让魏茸通知大伙儿半个小时整理好所有资料去会议室。
　　一大早魏茸就被局里的电话惊醒，洗刷后就急忙往局里赶。这凶手当真胆大包天，作案都讲究无缝连接，不带喘息一起刚完又干一票。魏茸皱着眉朝刑侦科的办公室疾走过去，还未走到目的地，就在走廊看到早就到了局里的沈睿，正要过去打声招呼，却听到背对着自己在通话中的沈睿语速极快地说：“昨晚盯住没？两人都没离开？这两天全程在寺庙里？行，辛苦你们了，你们可以撤回来了，改天我请你们吃饭去。”
　　不知是不是魏茸错觉，她好像看到老大挂断电话时，舒了口气，似乎因为听到盯岗的同僚告诉他周元昨天一整天包括晚上都没出过寺庙的消息，而如释重负。
　　排除了周元的作案嫌疑后，沈睿嘴角不由得扬起，他转过身准备回办公室，一回头就看到站在他身后半眯着眼睛盯着自己看的魏茸，吓了一跳。挑挑眉问道：“你在我身后傻站着干嘛？”
　　“老大，你和那个叫做周元的庙祝是认识的？”好奇心占据上风，魏茸忍不住脱口而出，“你刚刚听到他没作案嫌疑的时候，好像笑了。”
　　让下属这样赤裸裸地指出来，沈睿还不要面子啊。他见魏茸一副誓要问下去的模样，伸手弹了下她额头，压低声音反问：“笑了吗？我怎么没发现自己笑了？”
　　魏茸重重地点头，“绝对笑了，还笑得很灿烂。老大，真认识？”
　　“废话，不认识我笑什么？小时候的玩伴。”沈睿把手插入大衣口袋，迈起步子朝办公室走去，“好奇心那么重，小心长皱纹。走吧，干正事去。”
　　魏茸目送着沈睿的身影拐进了办公室，眨眨眼掏出手机就着黑屏对着努了几个表情，发现屏幕里的自己还是如此青春靓丽后，才嘀咕一句：“老大好像对我很关注啊，长没长皱纹都知道，他是不是对我有意思呢？”
　　半个小时后，会议室里坐满了刑侦科和虐狗案被临时召回来的几个负责的警员。会议室的气压很低，张国全脸色很不好看，大过年的让省局接连来了几个电话，虽然案子破不破得了，对于他这个局长的位置并没有什么影响，但到底都是面子的事情。
　　“你们怎么回事？这才过不到三天时间，凶手又再次犯罪，巡逻的人呢？怎么听说发现遇害者的地方，是巡逻的盲区！”张国全把资料拍在桌子上，声音大得让在场每个人都缩了缩头，“我说过什么？我说过让你们加派警力巡逻，你们听哪儿去了？耳边风了？”
　　会议厅鸦雀无声，大家都不敢在这时候逆他的毛。
　　春节期间本来就是警力比较薄弱的时期，虽有人值班换岗，但还是有一部分警员开始休这公假，在这用命拼的岗位里，正常休个假本来就是无可厚非，可大家都不敢开口说话。
　　张国全觉得自己再骂下去，自己会先出心脏病了，他往椅子上一坐，拍拍桌子：“开始，开始会议，这次的案子受害者是谁？”
　　有刑警正要开口说调查到的信息，忽然会议室的门被打开，有一个穿着棕色大衣的高个子男人走了进去，“周琳，在私企工作，身高一米六八，体重53公斤左右，出生地是滨海城，在青州市读完大学就留在现如今的广告公司工作……”
　　魏茸和许笑歌看到进来的人时，嘴巴不由自主地张开。魏茸急忙伸手去拉许笑歌，小声问道：“哎，这，这怎么回事？”
　　沈睿皱着眉看着走进来的周元，此刻的周元已经把满头的银发给染回了黑色，和银发时的他比起来，少了一些不实际的观感，多了一丝雅痞的韵味。
　　周元轻掀了下眼帘，状是有意无意地看了一眼沈睿，嘴角斜挑，露出一抹意味深长的笑意，似乎在嘲笑沈睿之前的莽撞和不察。
　　沈睿皱着眉头，有些郁闷，站起来想要问周元怎么在这。就看到张国全急忙站起来，那张在一分钟前还是要吃人的脸，瞬间露出笑容。


第13章 女丑曝尸十二
　　“哎，来了啊！”张国全拍拍周元的肩膀，说，“这是省局调派过来的专家，周元。”
　　魏茸和许笑歌的吃惊不亚于沈睿，两人就一脸吃了苍蝇的傻样，两眼惊诧地看着周元。魏茸心想，难怪坐在审问室时，明明她和许笑歌是审问人，倒被他一路压着像是犯人一样问得哑口无言，原来是大有来头。知道周元是张局撬过来的专家，魏茸瞬间觉得眼前人越发帅气，散发出人模人样的光芒。
　　魏茸悄悄地挥动着手指向周元打招呼。
　　坐在魏茸旁边的许笑歌见魏茸兴奋的模样，有些无奈。挺着腰杆子坐直，微眯着双眼，一改往常在沈睿和魏茸面前紧张如羊的模样，重新打量着这个有过在之前就有过一面之缘的男人。
　　出色的外表下，藏着让人抓摸不透的神秘。
　　“书生，这新来的周队和老大比起来，看起来更帅啊，你觉得呢？”魏茸花痴地凑到许笑歌耳边低声说道。本在如鹰在伺察猎物的许笑歌，见魏茸忽然靠近自己，吓得一激灵，连忙往旁边一闪，又变回了在沈睿他们面前那个说话都有些结巴的书呆子，紧张兮兮地说道：“老大，老大最好。”
　　这边两人在小声窃窃私语，另一边张局在给大家介绍周元，原本安静的会议厅因为这忽如其来的变动，稍热闹了一会。不过片刻后，张局拍拍周元的肩膀，对大伙说道：“既然来了，就一起来分析分析最新一起红衣娃娃案。”
　　片刻后魏茸率先承认这个现实，对周元露出妩媚一笑，可周元眼角都没看向她，只留得她一个人在自娱自乐的傻笑。
　　忽然，许笑歌的电话响起来，他听了下电话，立刻凑到沈睿跟前：“老大，车子找到了。”
　　原本还有些吵闹的会议室立刻安静如鸡，沈睿将许笑歌的接电话接过来，“我是沈睿。”
　　电话那头听到是沈睿，立刻转成接入视频，手机入目的瞬间就看到那辆他昨天在监控录像里看到的白色面包车。近距离看面包车的时候，才发现面包车的车窗都用白色的纸张糊住了，只留了个车头可以看到里边。
　　在废工厂的警员站在车头方向对沈睿说：“沈队，车子找到了，不过车锁了。”
　　“强行撬开？”有警员在旁边说道。
　　在现场的警员摇头，视频抖动了下，警员拿着手机从车头的方向转到车门的位置，镜头对着车门门缝，可以隐约看到因为老旧不完全合拢的车门里边有一根根类似电线的绳索。
　　“你们先不要擅自打开，我这边叫技术人员过去。”沈睿站起来准备出门，又听到手机传来现场的警员声音，“沈队，从车头往里头看，车后座的位置看起来好像坐着穿红衣服的娃娃，只要碰一下车门，车里头就有叫声，女人的尖叫声……”
　　大伙儿屏住呼吸看向沈睿，沈睿看向张国全，“张局，我现在过去看。”
　　话音落下，沈睿大步走出会议室，他刚坐上他的陆上巡航舰，驱车准备前往目的地，车门被拉开，一股檀香味在车里弥漫。
　　沈睿看了一眼坐在副驾驶座的周元，并没说什么，驱车出发。行到半路上，他终于忍不住问道：“你怎么不告诉我，你是省局调派过来的人？”
　　“有必要吗？”周元目视前方，不怎么在意地说道，“还是你想说，你知道我和你做着同一份职业，所以你要对我改观了？”
　　沈睿听得出他话里带着的嘲讽，有些头疼地捏了捏太阳穴，暂时空下来的那只手下意识就去摸口袋，掏出一包烟叼了一根在嘴上，又要去找打火机。
　　周元目视前方，淡淡地说道：“沈队长，别紧张。不懂抽烟，就不要强迫自己抽，你还是比较适合吃糖。”
　　手在方向盘里一拍发出震天的喇叭声响，从车载箱拿出鸣警器挂车顶，发出严肃的警笛声，前方想超车的车乖乖往旁边闪过去。沈睿将烟从嘴里取下来扔在车载箱里，扭头看了一眼周元，挑眉问道：“紧张？你说得不错，想到现场有新的线索，我确实是兴奋到紧张。”
　　知道沈睿是故意装糊涂听不懂自己的话，周元也没义务陪他装傻，冷笑一声说道：“沈队长，我意思是，我在你身边，你也不用那么紧张。”
　　“刺啦”，紧急打了个方向盘，拐弯走上一条小路，沈睿挑挑眉，沉声说道：“想不到这么多年没见，你变幽默了，真爱开玩笑。”
　　“玩笑？你手指很干净，并没有烟火熏过的痕迹，你抽烟的手势很生疏，证明你很少拿烟。”周元不理会沈睿皱出川字型的眉头，饶有兴趣地看着他那张有些尴尬的脸继续说道：“你的烟盒的烟，和两天前拿出来时的数量是一样，一个抽烟的人，不说一天一包，一天一根也是基本标配，你没有。”
　　话音落下，周元忽然伸手欲要去触碰沈睿的耳朵，沈睿反射性闪了下，脸部肌肉有些纠结的抽搐了下，紧张兮兮地看了他一眼说道：“君子动嘴不动手，你想袭警？”
　　“你很紧张，从我上车后，你就从后视镜看了我不下五次，而且你频繁无意识地用手触摸自己的脖子，你想要放松，所以你想要利用烟缓解这种感觉，对吗？沈队长。”
　　车子紧急刹车，沈睿忽然扭过头扯着周元的衣领拉到自己的面前，两眼直勾勾地盯着他看。
　　被忽如其来的举动惊了下的周元，想要看懂沈睿在想什么，可时间太短，沈睿看了他一会，忽然就一脸认真地对他说：“别玩火，我和以前一样很容易上心。”
　　话音落下，沈睿下车走进废工厂里，留着表情惊诧的周元坐在车里。半响后，周元食指“哐哐”敲击了两下车窗，轻勾出一抹笑意，打开车门，朝着工厂走进去。
　　废弃的工厂里四周围的杂草长得半人高，到处都是破砖头，周元走进去后，看到四个一直在现场的片警围着沈睿在汇报现场调查到的情况。
　　“工厂内仔细看过没有？工厂和外围四周的地形情况你们也给我汇报一下。”沈睿一下车就直奔那辆白色的车，语速极快地下达了指令后问道：“这车什么情况？”
　　面包车的车窗都用厚度很高的白纸皮给盖住了，所以即使现在是白天，从四面车窗完全是看不到里头的情况。从车头方向往里看进去，由于司机座位和后面的乘客座位间似乎隔了一层红色的纱布，不透也不暗，但因为四周围的光亮透不进去，所以对于后座的情况有些模糊。
　　一名刑警立刻走到那辆面包车的车头前，对沈睿说：“沈队，你过来看。”话音落下，他打开手电筒照向里头，沈睿刚走到车头入目就看到那在红纱之下，端坐在座位上，露出若隐若现笑意的红衣娃娃，忍不住皱起眉头。
　　两眼对两眼的时候，红衣娃娃似乎咧嘴露出了让人毛骨悚然的笑，在这冬日里，沈睿有一种从脚底往上透出来的凉。
　　就在这时，工厂外响起了警笛，大伙儿看向工厂大门，只见三个刑警半跑半快走地拿着工具箱走了进来，他们走到周元身边的时候，由于之前没有打过照面，稍一顿打量后，又继续往前走到沈睿面前，“沈队。”
　　来的人是技术科的成员，得到沈睿指令后他们立刻走到车头看电线和电线连接点的情况，片刻后他们告诉沈睿，车里有可能安装了炸弹，从车头往里边看不清楚到底是什么类型的炸弹，为了安全起见，技术科的同事让大伙儿先离开工厂，待他们解除危险再进来。
　　沈睿他们一伙人连忙撤出工厂门外，站着大门外紧张地盯着技术科同事的一举一动。
　　从车上下来后，周元就打量着四周围的环境、车辆的情形，以及脑海里有关遇害者的信息……红衣娃娃就是女丑，女丑是族人害死的，那签文里的女丑曝尸到底是什么意思？
　　凶手为什么要在每个遇害者身上放一个女丑，又为何要将死者的名字刻到女丑身上？凶手到底想要表达什么？
　　靠在车上，食指不自觉地点了点车，在这空旷的郊外，发出的轻响惹来了沈睿他们的注视，不过周元陷入了自己的脑域里，无暇他顾。
　　遇害者到底是扮演女丑的角色，被害死。还是扮演加害者的角色，被复仇呢……
　　十分钟后，爆炸声没有响起，工厂响起了技术科同伴的声音，“沈队，打开了。”
　　他们的声音刚落下，沈睿立刻往里头快步走进去。技术科的同事说道：“沈队，车里装的不是炸弹，是点火器。剪错线，线路就会发生短路，引起火花从而燃烧里边放着的汽油……”
　　不用他说，车门打开了一个缝隙后，隔着一些距离也能闻到车里的汽油味道。走到车门边，大伙儿都咽了咽口水，紧张地看着沈睿慢慢地拉开车门。
　　一股冷风，忽然在这废弃的工厂里吹起来，吹得四周围的野草摇摆不停，也刮得在场每个刑警的脸上鸡皮疙瘩丛生。就在门拉开的那瞬间，门里忽然传来几声高低起伏不定的尖叫声：“啊……”
　　作者有话要说：　　周元：你对我很上心？
　　沈睿：废话，整颗心都是你。


第14章 女丑曝尸十三
　　没做好心理准备的片警有两个让这凄厉的尖叫声吓得踉跄后退了几步。沈睿反射条件般就拔出枪对着车里头，用脚一拐把门彻底给打开。布置这面包车的人，大概已经预想到开车门的人的举动，所以把后座的五个位置里放置的娃娃都以不同的角度摆放。
　　从车头往里头看，能看到前座的两个娃娃的面孔是朝着车头，而此刻从侧边打开的门，发现后边的三个红衣娃娃都是朝向侧边的门的方向，所以车门一打开，扑面而来就是露着满脸惊悚笑意的红衣娃娃，和让人浑身都起鸡皮疙瘩的尖叫声大合唱。
　　沈睿愣了下，把枪给收了起来，脸色有些不好看地看着车里头的女丑，伸出手缓缓地触碰了下距离自己最近的红衣娃娃，手刚碰上，红衣娃娃就发出尖叫声。看来这红衣娃娃里头被安装声控和触控的开关，声音大点娃娃就会发生尖叫，抑或是触碰就发声。
　　不管是那种方式，凶手都想要让发现这车娃娃的人，受到惊吓。
　　其他刑警稍定过神来，都跟着沈睿上前查看，后车里一共有五个红衣娃娃，每个娃娃身上都贴了一张写有受害者名字的字条，五个娃娃、五张纸，对应着五个受害者。
　　除此之外，这辆面包车就别无他物，排除了车里还有其他的危险性后，沈睿让人录像拍照留证后，就一个个娃娃去碰了下，这些娃娃就开始大合唱。
　　“沈队，这东西怎么就只发出啊声啊，凶手录下这声音有什么意图？”有警员问道。
　　“阿白，以后听东西要听仔细点。”沈睿从口袋掏出一个糖撕开塞进嘴里，眼神一沉，又依次去触碰那五个娃娃，见那个被他叫做阿白的刑警还是一脸迷茫，他挑挑眉明显有些不高兴了，他说：“你认真听，这五个娃娃发出的声音是一样的吗？”
　　叫做阿白的刑警有些尴尬地上前，伸手去触碰娃娃，这让人毛骨悚然的尖叫声在重复第三次响起时，阿白终于反应过来这五个娃娃虽然都是发出“啊”声，但音调都不同，转念忽然反应过来一些事情，顿感毛骨悚然，瞪大双眼看着沈睿：“沈队，这……这些娃娃里的声音都是受害者遇害前的尖叫声？”
　　“嗯。”沈睿甩了一个鼻音给他，没继续理会他，招手让大家都把红衣娃娃装进证物袋里，却看到周元走到他跟前，双手插着大衣袋子眼神有些迷离地看着同伴从车里往外拿红衣娃娃，他低声说道：“给我听听。”
　　沈睿正要进面包车里看看还有没有什么线索，听到周元的话斜看了他一眼，甩下一句：“跟他们要，注意不要破坏证物。”就上了车，就着手电筒的光，往车里的每个旮旯角落都一一翻看。
　　他几乎把面包车给翻了几遍后，确定里边并没有多余的线索后，心情有些不爽。如果没想错，这车子能找到，也是因为凶手主动“放出来”。如此一来，这一路都是被凶手带着走。但那排红衣服娃娃，就和周元所说，所有的仪式感都是有所述求，凶手放在这里一定有他的原因。
　　沈睿正要去吩咐小白一伙人把红衣娃娃给看好，才刚离开面包车，手机铃声就在这空荡荡的废工厂里响起，他把手套一摘，掏出手机看了眼联系人。原本并不明朗的心情又因为这通电话沉了下来，他接起电话，声音有些不耐烦：“在工作，有事就直接说事……”
　　挂上电话，勘测科的人员给他汇报现场信息，他们在面包车里喷洒了鲁米洛试剂，并没发现有可疑的血迹，因此能够排除这辆车是运载尸体的车辆。尸检报告确定死亡时间段，因此尸体一定是在第一现场受到不同程度的伤害，再被移动到第二现场。如此一来，尸体身上那么多刀伤，运送尸体的面包车即使清洗漂白过，也一定会有痕迹，可面包车并无血的痕迹，极有可能这并不是那一辆运尸的车。
　　如果这面包车并非运尸的车，那么运尸的车一定另有他物。如此一来，这俩车可能只是存在于吸引人注意力的作用。但能得到的信息是，凶手极有可能还有同谋。
　　事情似乎朝着更棘手的方向走了。沈睿见现场找不到更多的线索，安排了两个警员看守和排查附近的情况，就朝着自己的车走去，准备离开。可刚坐进驾驶座上，沈睿就觉得有些不对劲，只觉得后背有些凉飕飕，就好像有很多人在盯着自己看，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　沈睿皱了皱眉，缓缓回头一看，发现周元正单手靠着车窗，嘴角挂着似笑非笑的笑意看着自己，最让他抓狂的是，周元旁边并排放了五个红衣娃娃，此刻都齐刷刷对他露出诡异的笑容，周元这货还故意用手触碰了一下娃娃，在这狭窄的车里，响起一声声凄厉的叫声。
　　沈睿吓得一跳，头撞到车道：“给你一分钟，把它们从我车里弄走！”
　　周元笑意更浓，看到沈睿如此焦躁的样子他心里更乐，他挑挑眉假意听不到，“沈队，你不觉得它们很可爱吗？”
　　沈睿胸口憋着一口气，忍着不回头看那一排骇人的娃娃，叹了口气道：“听话，让阿白他们带回去，我有点事情，需要去一趟市区。”
　　知道沈睿有其他事情，周元也不闹了，打开车门勾嘴一笑，“你有事，我跟着他们一起回去。”
　　沈睿还未开口，周元提着五个装在密封袋里的红衣娃娃走向小白他们那辆车前，和小白说了一些话，小白打开车门有些为难地看着周元，似乎想要告诉周元，他们车人满为患，挤个女人大伙儿没意见，挤个男人，挺头疼的。
　　沈睿眼皮跳跳，打眼看过去发现小白那辆车坐满了人，让周元硬挤上去，他估计也不愿意。倒车到他跟前，从车窗探出手去站住周元的后衣领，说：“上车。”
　　周元看了他一眼，打开车门坐在副驾驶座，“见人，我跟着去不好吧？”
　　“见家长去，你没意见吧？”扭过头去见周元有些诧异的表情，沈睿被他给整乐了，笑了起来。作为一个有的素质的队长，他从未对下属开过这些玩笑。可对着周元，他总藏着坏心想要逗他，“是你自己要上我车的。”
　　“停车，把我扔路边去就行了。”反应过来沈睿在拿自己当乐子，周元太阳穴突突直跳，压抑着的愤怒从牙缝里挤出来，“不妨碍你去见家长。”
　　看着周元越发铁青的脸色，沈睿笑得更欢，忽然把脸凑到他面前，无耻地说道：“那么多年没见，你还是那么好玩。”
　　周元没料到沈睿会不要脸到那么光明正大，气得血压差点爆表，他黑着张脸推开一脸不正经在笑的他，闭上眼睛，不打算再理这表里不一的禽兽。
　　“唉，开个玩笑你别那么认真。”沈睿说，“和你说正经的，废仓库那车，你有什么看法？凶手有同谋，转移视线用的？”
　　闭上眼睛的周元并没立刻回应沈睿，车子在路上疾驰，他静得就好像忽然就睡着了一样，只余下胸口的起伏让人明白，还是一个喘气的活人。
　　隔了一会，沈睿见他还没回话，打趣地推了推他，“周队，还在生气？”
　　“……”周元幽幽地睁大双眼，没好气地转过头，看向窗外，干脆来一个眼不见为净，任由沈睿后来再用什么话逗他，也不再回应。
　　车子很快在市区一间咖啡厅门外停下，沈睿下车又返回来探头进车里对周元说道：“我去去就回，麻烦你在这里等我会了。”
　　“嗯。”周元靠在车窗，右手支着下巴，懒慵地应了声，看着沈睿的身影走进咖啡厅后，才重新关上车窗，闭目思考起来。
　　不过片刻，周元被手机铃声给扰乱了思绪，他皱眉头掏出手机，发现给他打电话的人正是刚走进咖啡厅不久的沈睿。周元盯着还在不停地响的手机，不知道沈睿在搞什么鬼，等手机铃声快结束时，才慢悠悠地接起电话，鼻音轻轻扬起，充满疑惑：“嗯？”
　　“我在里边发生了一件事情需要你帮忙，你进来下行吗？”手机里传来沈睿急促地声音，不等周元反应过来，电话那头又的急匆匆地说道：“你快点进来，再不进来张局就该来这里捞我了。”
　　电话被挂上，周元还在迷茫中。脑海里快速浮现沈睿是不是约人吃饭不带钱，需要他去救急。他摸摸钱包发现银行卡还在，才下车去进了咖啡厅。
　　可周元想过千万种可能，万万没想到会成为沈睿抵挡相亲对象的工具。他坐在沈睿旁边，无言以对地瞪着他，感觉这人身为刑侦队长好不要脸，他烦躁地扭过头，见正对面坐着的沈睿母亲和相亲对象正目瞪口呆地看着自己，愣了下，有些不自然地僵着脸。
　　“妈，他就坐着我旁边，我没骗你。”沈睿一脸严肃但有温和地按着周元的脑勺，“他叫周元，你应该记得，小时候认识的那个人，后来又遇到了。”


第15章 女丑曝尸十四
　　周元觉得脑袋一片空白，大有要掀桌逃走的冲动。可沈睿腆着脸凑到他耳边，压低声音说道：“帮个忙，这女的很烦，整天压着我妈来找我。”
　　“……你爸知道吗？”沈睿妈妈一脸震惊，但良好的修养让她止住了要暴走的冲动，坐立不安地定在原座。可周元觉得她脸色很不好看，为她有沈睿这种儿子默默感到难过，又听到她说：“你要不喜欢妍妍，妈不逼你，你……你不会真的喜欢男人吧？”
　　坐在沈母旁边的女孩已经从两眼红彤彤发展成默默流泪，似乎觉得继续坐在这里也是一种羞辱，“腾”的一声站起来，冲出咖啡厅。
　　目标被精准击落，沈睿低头看了眼一直“滴滴”响个不停地手机，走到沈母身后，捏了捏沈母的肩膀低笑着说：“妈，你就别费心了，我不喜欢那女孩子，现在暂时也没空谈恋爱，很多案子在等着我忙。”
　　沈母抓住重点，眼前一亮，“你意思是，这朋友是你拉来当挡箭牌的？不是真的……男朋友？”
　　沈睿点点头，解释了下就借故局里有要事要找，急匆匆又离开了。重新回到车里，沈睿觉得如芒在背，周元怎么都不愿意和他坐在同一排。
　　“唉，别这样看着我，我也是没办法啊，下回一定不再这样，不再这样行了吧？”沈睿轻声说：“女丑的案子，进行到现在，你有什么看法？”
　　周元觉得沈睿的脸皮过厚，他也没必要和他计较。又见他讨好似的笑意，那眉眼英朗的过分，即使周遭发生再混乱的事情，他身上始终发出向上的光。
　　周元有些无奈地叹了口气，反问道：“现在有三个问题，一是凶手为什么要放女丑在死者身上。二是凶手为什么要把死者摆成那样。三凶手对于这城市很熟悉，应该是常年在这些地方走动，才能知道探头的使用情况。”
　　“你少考虑了一个问题，凶手有可能是两人或者多人犯罪。”沈睿提醒。
　　“我认为作案的凶手是一人，受害者身上的伤口是趋向于越来越一样的那种相似，换了一个人，角度和力度都会有差异。相信沈队长也明白一个道理，作案人越多，遇害者身上能够找到的线索就越多，可发展到如今，五起了，凶手还是逍遥法外，这不是简单的反侦察强能够解释了。”周元顿了顿继续说道：“废弃面包车里找到的五个女丑里的录音我听了下，那声音应该是现场收音，不过尖叫声的回声率有点弱，既极有可能是有人在凶手作案的过程中，在外围偷偷地录下来，当然，你考虑的那个问题存在性也有，凶手有一个什么都不干的帮手，负责录音然后给警方提示。”
　　沈睿的大脑飞快思考起来，从车屉里抓了一把糖扔了一些给后座的周元，自己撕了一个塞进嘴巴里，从大量涌动的信息里探出头来喘了口气，问：“不是简单的反侦察能力能解释？你意思是，凶手背后有高人在指点？”
　　周元没回应，沈睿又再深入思考了下，估计是口中的薄荷糖起了作用，让他精神一振，“这面包车完全可以像块废铁一样丢弃在废仓库里，即使警方的人通过探头发现这车的可疑，从而锁定这车，但如果里头没东西，鲁米洛试剂没反应，四周也没探头没人证物证来证明是何人开的这辆车，也就只当是一次错误的线索，暂排这条。但凶手偏偏就留下让警方异常注意的女丑，这一点好像不像是偶然，倒像是故意为之。如此一来，放女丑的人，是想要我们带走女丑……”
　　“案子的本源有时候很简单，我们不应该往复杂的方向去想。回归到最本质的源头，有人故意把面包车的外表弄得花里花俏，就是为了吸引我们注意，让我们过去找到五个女丑娃娃，他想要让我们得到那录音的女丑。”周元打断了沈睿的思维扩散，“其实现在最重要的是听听女丑录音里还有什么线索。”
　　沈睿看着周元，他有些无法理解，如果不多此一举，他们想要找到下一条线索还遥遥无期，凶手法外逍遥不是更乐得自在。可为什么“凶手”要冒着如此大的风险吸引他们注意，利用他们盯着的车辆诱导到废弃的仓库找到那批娃娃？
　　“这就好比一个捉迷藏的游戏，凶手藏得太隐秘，寻找他的人迟迟找不到线索寻到他，久而久之就会想着结束这个游戏。这样就不太好玩了，所以警方那么久还没有得到有效的线索，凶手一来觉得无趣，二来也是挑衅。”像是明白沈睿心里在想什么，周元看着他淡淡地道，“就如优秀的猎人捕抓猎物的时候，就不单单是为了抓猎物，包括看着猎物逃跑和挣扎，都成为这程序里的一环。”
　　沈睿沉下脸，一脸严肃。车子朝着警局的方向疾驰，可车里的气氛在那段谈话后，忽然就像冰封万里，冷得比户外雪地还要凉薄几分。沈睿张了张口，心里还有满腔的疑惑，可还未等他开口，周元忽然扭过头看着他，语速极快地说道：“中年女人，一米六左右，体重大概110斤，力气比较大，工作有可能是体力活，个性如果不是比较沉默，就是看起来比较和善的类型。”
　　“……根据呢？”
　　周元幽幽地看着他，撩起眼帘觉得有时候和与自己不同频率的人说话，有些无趣。可也不是每个人都能跟上他思维，只好悲天悯人地给他解释起来：“杨法医的尸检报告你注意下到过一个细节没有，身高超过一米六五的遇害者，左右两边的肋骨处都会呈现淤青的状态，而身高矮于或者约等于一米六这样的，淤青的部位都是在腋下，痕迹比较浅。因为受力位置不同，肋骨处比较容易淤青，因此尸体死亡时间长一点，就显现得更明显。”
　　“每位遇害者体重都在一百一十斤左右，最重的一位体重达到一百二十八，如果移动这些受害者，需要很用力，因此凶手力气很大。”周元撕了一颗糖果塞进嘴里，把糖果咬得嘎嘣碎后说：“相比男人，女人更能减少人陌生人对自己的戒备心，如果这个女人外表看起来是温和的中老年妇女，戒备心会更低。再比如，如果这看起来人畜无害的中年妇女还是某种能够让人掀起同情心的职业，戒备心会更趋向零。”
　　“有什么办法，能够尽快揪出凶手？”沈睿沉默了许久终于开口，“前天花都路有一个小孩说看到了女丑娃娃，听到那东西在说要去拿一礼物回家。那礼物会不会说是周琳，杀完周琳，凶手就离开这个城市？”
　　“拿个礼物？你认为下一个目标完了后，凶手就要金盘洗手了？”周元眯着眼，似是在嘲讽沈睿有点太异想天开。不过凶手和一个孩子说要拿礼物，这个“礼物”一定也是一个线索。他说：“带我去见一见那个孩子。”
　　沈睿侧头看了他一眼，点点头：“行，不过我们要先回一趟局里。晚点我开车带你过去。”
　　说话间就到了警局门外，沈睿停好车走出车外，掏出手机按了按，重新放回口袋里。见周元还坐在车里，拍拍车顶，“出来。”
　　沈睿一边朝着里头走，一边给押送证物回局的巡警小白打电话，“是我，沈睿。那几个娃娃你先别入证物室，给我送去技术部门，看看里边镶嵌的发声器能不能利用声音分辨器查到更多线索。”
　　“技术部在多少楼？”周元不知何时走到了沈睿的身后，见他发问，沈睿回头看了他一眼，说道：“四楼靠东最后面的一间房间。”
　　得到要的答案，周元越过沈睿往四楼走去。
　　沈睿看着周元身影消失在电梯里，正要快步朝办公室走去，路过接待室时听到高低起伏的哭喊声，他探头进去看了。只见接待室有一对中年的男女在里边抹眼泪，旁边还站着端着热茶给也不是，不给也不是，浑身像是爬满了蚂蚁，浑身不自在的许笑歌。
　　“小子。”沈睿站在门边叫了声。
　　许笑歌见老大来了，如释重负，连忙将热茶放在桌子上，和家属交代两句就急忙奔向门外，尾随着沈睿来到角落处。沈睿挑挑眉问道：“受害人家属？”
　　“周琳的爸妈，还有周琳遇害前打过电话去求助的朋友也来了，现在在审问室里录口供。”许笑歌紧张地说道，比起和家属接触，许笑歌觉得还是和老大一起工作比较轻松。
　　沈睿：“怎么是你来接待受害者家属？其他人呢？魏茸呢？”
　　许笑歌在他手下工作已经一年多了，这孩子哪儿都好，就是有些不懂交际，动不动就容易紧张。所以一直以来和家属对接的事情都从未考虑过他，要是其他组的同事忙过不来，就让魏茸接手，毕竟女孩子还是比较心灵手巧，比较容易在家属面前形成一种协助感，要换了话都说不利索的许笑歌，沈睿担心会弄巧成拙，让受害者家属觉得受到了怠慢。
　　“老大，你是不是忘了……你把魏茸姐暂时借调在了虐狗案里。今天虐狗案组打电话去了几户曾经发生过虐狗事件的家庭，之前我们打算去走访而没在的几户家庭都走完亲戚在家休息了，就找这个机会出去再做一次详细的现场口供，其他同事也都重新去花都区走访附近的居民，看看能不能发现其他线索。”许笑歌身体有些僵硬地站着，他担心沈睿觉得他接待不好，所以站得有些笔直。


第16章 女丑曝尸十五
　　沈睿点了点太阳穴，从那动一茬儿西一棒儿的事里想起来了自己开会时确实安排过魏茸跟着虐狗案组的事情，顿时觉得太阳穴有些突突地发疼。
　　接待室里又传来遇害者父母的哭泣声，沈睿眼神一沉，下意识就伸手进口袋摸了一颗糖，想要拿出来，可顿了顿又作罢。他对许笑歌说：“你……要是没有其他事情做……”
　　许笑歌虽然有时反应迟钝，但关键时刻还是非常机灵，他立刻举手说：“老……老大，我在统计每个遇害者的家庭背景的信息，看看能不能从家庭里找到联系点。”
　　沈睿沉默了下，“嗯”了声，就见许笑歌逃也似的往办公室跑去，那样子就好像正被猎豹追捕的小绵羊，正顽强的向着生命区发力。
　　沈睿捏了捏太阳穴，大步朝着接待室走去。
　　也许沈睿在外形看起来就是比许笑歌像是能说话处事的人物，周母一见他进来就扑过去，像抓住救命稻草一样地抓住他的手，抬起那双哭得溢满了红血丝的双眼，用着几乎要发不出声音的喉咙说道：“我家琳儿从来没做过坏事，过年都舍不得回家，就想要多做一个项目，好给我们两老攒钱看病买药，那人为什么要那么狠心……”
　　沈睿现在的情况也比许笑歌好不到哪儿去，僵着身子有些尴尬。这一幕要让底下的同事看到，准是茶余饭后的好八卦。他叹了口气，朝着周父和周母微微鞠躬道：“节哀顺变。”
　　家里疼爱、引以为傲的女儿，就这样没了，就只得来沈睿一句节哀顺变，周母那瘦弱的身子哭得摇摇欲坠，要不是周父给搀扶着，就如败落的柳枝，可能就要折断在这接待室里。
　　周琳的父亲脸色微沉，那刻满了皱纹的双眼轻轻地颤抖着，嘴角哆嗦着有很多话想要说，可他们终究明白，自己是在警局里，唯有好声好气地说话，自家女儿才有沉冤得雪的一天。他眼睛往上一掀，忍着眼泪，压低声音问道：“警察先生，我想知道，到底是谁如此丧心病狂，凶手到底是谁？”
　　沈睿嘴唇动了动，在自己听到周父问凶手是谁的时候，他为自己迟迟抓不到凶手而升起一抹羞愧，最后还是没能回答这个问题。
　　张局来电话，他近乎是落荒而逃地出了接待室。刚走出接待室，沈睿有些烦躁地伸手去掏口袋里的烟盒，点上，深吸一口却被呛得干咳不止，最后还是把烟给摁灭在烟盒上，静静地靠在墙边好一会，直到手机铃声再次响起，他才朝着张局办公室走去。
　　技术部里，周元走进了最后一间声音分析室里，整个房间几台电脑和一部频谱分析仪。
　　五个女丑娃娃已经被技术人员小心地打开掏出了置于女丑娃娃中空内部的声音播放器。他们一一将取下来的小录音芯片接入分析仪里，片刻后，技术人员将声音存取在系统里，开始进行声音分析。
　　技术人员说道：“五个娃娃里的声音频率都有差异，所以可以断定就是五个不同的女人发出来的，音频有些细尖，频率比正常说话高很多，这种情况就是在受到极度惊吓才会存在的。”技术人员顿了顿，继续把分析出来的信息对周元讲，“附近是有杂音的，有车声，频率虽不大，但能被录入在里头，这段距离也就是不到二十到三十米之间应该有车流，根据音频段，可以判断车辆很多，大约是车流道或者马路。”
　　“你意思是，凶手的第一现场附近就是有车流的道路？”周元问道，“所有音频的分析都一样？”
　　技术人员明白周元的意思，但他们只是分析出附近有车辆，具体是不是每一个凶杀案的现场都是一致，他们也很难从这确定。技术人员又想起了一些事情，他说：“对了，我们可以将声音处理下，做成两部分，一部分是削弱周围车流声，放大人声。一部分是削弱人的声音，放大车流声。”
　　“嗯，那就有劳了。”周元始终有礼地站着技术员工作的台面旁边，安静地看着他工作。
　　好一会儿后，技术人给了他一个u盘，说道：“我把所有音频都分配处理过，给标上了对应的序号，你们打开就可以听了。要还有什么问题，随时可以来找我。”
　　等周元拿着u盘从四楼下去时，恰好看到沈睿从接待室出来的这一幕，他站在电梯边静静地看着沈睿的背影，见他朝着办公室走了进去，才慢慢地走到接待室门口。听到里边那对老父母在轻轻地啜泣，他在门边站了很久，等警局开始警员从外回来时，他才面无表情地走过接待室，朝着刑侦组的办公室走去。
　　只到半途，过道拐弯处的审问室里走出一个穿着羽绒的大衣的的男人，男人身后跟着负责录口供的警员。那男人和周元擦身而过时，周元看了他一眼，见他径直走进了接待室里。
　　周元叫住那名负责录笔录的警员，“给我一份他的资料。”
　　“什么？”负责审问的警员被周元忽然一问有些反应不过来，好一会儿才一惊一乍地说道：“啊，您是说刚刚那个证人？我马上给您。”
　　周元虽刚来局里不久，其他部门的警员不一定全都知道他，但刑侦科的同僚在开会时就见过，知道眼前这个有些冷敛的男人就是张局口中，市局特调下来的，能力卓绝的犯罪侧写师。听到周元要看资料，警员不敢怠慢，连忙将刚录下的资料递交给他，并说道：“他叫于斌，和受害者周琳是同事关系，不过他说，自己正在追周琳，周琳出事的那晚，他说他在家里聚餐，接到周琳的求救电话就立刻开车过去，说是家里人都可以证明。”
　　周元随手翻开资料，就着警员提供的信息看了起来，扫了几眼后他合上资料，朝还站在一旁等着他指令的警员微微点头，说道：“多谢了，这里没其他事了，你去忙你的事情吧。”
　　拿着资料，周元走进刑侦科的办公室。办公室里大多数人都出警了，许笑歌的特长是数据分析，所以现在办公室就剩他宅坐着分析数据。周元径直走到许笑歌的身边，用手点了点他旁边的办公桌，“咚咚”的声响让沉迷于自己脑域分析的许笑歌吓了一跳，反射条件般扭头看向旁边，见到是周元，又是一乍，紧张问道：“有事吗？”
　　“许笑歌是吗？麻烦给我调取一下所有受害者的信息，包括出生地点和家庭人员，工作单位。”说着周元在许笑歌旁边的空桌上坐下，扭转座椅盯着许笑歌打量。
　　许笑歌愣了下，和周元接触不多，仅有的几次接触都让他觉得眼前人不好相处。不过听到周元的命令，许笑歌立刻战战兢兢地翻找他所需要的受害者各方面的信息资料。
　　趁着这过程，坐在许笑歌旁边办公桌上的周元背靠着转椅，半眯着眼睛，有些懒慵地打量着许笑歌和他工作的台面，看到许笑歌台面上放着一张他和沈睿的合影，他轻声说道：“你很敬重和崇拜沈睿吧。”
　　正在整理资料的许笑歌被忽如其来的一句话给整得有些迷茫，他把资料叠整齐后交到周元手上。局里的人都知道他崇拜沈睿，但周元初来乍到，可以说完全没条件空间了解他的事情，所以许笑歌心里疑云丛生，皱眉问道：“你听老大说的吗？”
　　“你桌面的照片告诉我。”周元指着那张放在显眼位置的照片，“了解一个人可以从很多方面看，而一个人工作台面是一个人绝大时间要接触的地方，这地方和家几乎可以等同。你的工作台面资料归档都很有秩序，所有文档都标上了数字，证明你这人处事有条不紊，偏好数据来掌控。桌面上除了一只保温杯就没有更多的生活用品，用保温杯喝水而不是在办公室留个陶瓷杯之类，保温杯象征着人渴望温暖，也象征着固守不变的老一派，桌面上只有保温杯的人，个性都是比较内敛的。这也可以从侧面说明你思想比较固执，遇事只要认为值得就牛拉不动，但这也说明，你和家里关系有些不亲近，你现在一个人住，所以与家有关的物件，很少。”
　　许笑歌听得一愣一愣，周元的话几乎全对，如果说以前周元在审问室里那套掌控一切的态度他觉得有可能只是艺高人胆大，此刻却又有一番不同的心境，对周元又惊又佩服。
　　周元不理会许笑歌的讶异，继续说道：“你工作台面位置很宽，但你只放了和沈睿的合影，侧面可以说明两个问题，你很敬重沈睿，心里把他作为偶像。反之，你和家里人关系很不好，这不好嘛……得看你怎么想，是不理解的不好，还是见不到的不好，是你自己事情了。”
　　话说到这里，周元转动转椅不再去看许笑歌，低头认真地翻动起刚刚拿到手的遇害者家属资料。
　　许笑歌攥着拳头还站在原地，两眼圆瞪盯着周元看。他家里的情况即使是已经同事一年多的同僚们，也所知甚微，而周元一来，就好像看着他长大的身边人一样，把他想要隐藏的所有事情，都一一暴露。
　　许笑歌有一种被窥视的震惊感，他深吸口气，缓缓地开口：“你……”
　　“别在意，我只是随便说说。是不是，每个人心里定义不同。当然，每个人都有自己的，我也不例外，很抱歉，刚才多嘴了几句，忘了吧。”周元就好似侧边长了眼似的，头也不转地对许笑歌说道，“对了，你做过犯罪现场的地理数据分析吗？如果没有，请现在给我做一次犯罪现场的地理分析，我待会要看。”
　　原本还在傻愣着许笑歌被周元这一吩咐激得弹起来，立刻重新坐回座位上，“我立刻做。”许笑歌双手在键盘上就像上了加速链的一样，噼里啪啦地开始动起来。


第17章 女丑曝尸十六
　　周元也盯着手头上的遇害者联同家属职业、背景出生地等地方的资料，忽然他拿出手机，对着其中一个页面拍下照片，把手机重新收回来。
　　办公室里忽然响起一声重击键盘的声音，周元迎着这声敲击声转头看向许笑歌。而许笑歌手放松下来，瞪大双眼有些激动地看向周元：“周队，我刚才把发现遇害者的地点都在青州市地图上标了下，发现五次的凶案现场虽然看着好像分布在东西南北不同的区域，但是你看……”许笑歌把电脑移向周元这边，让他能够看清屏幕上的图。他按下键，五个遇害地点相互连线，竟然在某个地点有一个焦点出现。
　　“这五个犯罪地点看起来好像离彼此很远，但如果从焦点区作为中心点，从中心点分别去这四个地方，距离最短的地方大概不到两千米，最长的一个距离也就是八公里左右，是一个名副其实的散步区。”
　　“散步区？”周元问道。
　　许笑歌有些紧张地点点头，“就是这个距离很适合饭后散步，或者公司下班徒步回家，是一个心理可接受的行走或者骑自行的范围，不远，而且还可以健身，衣食住行会选择的一个地方，也称呼为行走的底线区。”
　　“你意思是，凶手的很可能在这焦点区附近活动？”周元看着地图反问道：“如果按照你的推测，凶手大概是在这个焦点区生活的人，而遇害者虽然在不同地方生活和工作，但因为散步之类的原因可能来过这焦点区，从而让凶手注意到。你认为是这样吗？”
　　“嗯嗯，之前一直找不到五个遇害者共同点，我觉得我们可以从焦点区下手。”许笑歌点点头，紧张地看着周元，又按动了下电脑键盘，屏幕上的中心点地图很快就变成了城建布局图，在里头可以看到一些大型和小型的超市或者店铺。他指着屏幕上的建筑说道：“我们可以假设，如果这个焦点区真是五个遇害者的散步区，遇害者会不会下班后或者休假时经常来这个焦点区散步，购物？或者运动之类？如果五个人曾经就选择过某个店铺，某个运动场所，从而就有了共同点，这样就比较容易锁定目标了。”
　　周元眼神一沉，给许笑歌泼了一盆冷水：“这个焦点中心范围并不小，里头小贩商铺不下上百间，尤其现在是春节期间，百分之八十的店铺都会在这几天关门休息，贸贸然去找，也是等同于大海捞针，因为你们也不确定，这五个女孩子会不会经常在好几家店都有过交易，这样排查起来，时间成本很大，人力也不够，也容易打草惊蛇。”
　　一盆冷水泼下去，许笑歌顿时哑火了，抿着嘴没再说话。
　　周元也没兴趣看他在傻站，把从科技部的u盘递给许笑歌，让他把里边刻录下来的音频给拷贝在电脑上后，他把u盘揣进兜里，一边朝着门外走去，一边对许笑歌说道：“待会沈睿回来，你让他听听从女丑身上拷贝下来的音频。”
　　许笑歌有些结巴，想要问周元去哪儿，但话还未出口，他就先明白，以他等级他无权过问周元的去处，何况周元也不一定会说给自己听，也就没自讨没趣了。
　　出了警局，周元并没直接回家，开车朝着许笑歌分析出来的焦点区――青州市老城区中心而去……
　　沈睿进了张国全的办公室，张国全正在打电话，见他进来三言两语把话给交代后就挂上电话，看着沈睿他说道：“沈睿，本地龙耀集团的董事长收到了一封匿名的要挟信，担心出事，所以我想派个靠谱的人去盯着，保护他安全。”
　　沈睿听了张国全的话，眉头蹙起，丝毫不带犹豫地说道：“张局你不用考虑我，我们局里谁不靠谱？而且我手上有其他案子要盯着，你可以派其他组员去守着。”
　　张国全知道沈睿的性格，他看起来很好说话，但其实他这人完全是固执主义，他认定的事情，是不会轻易改变。张国全叹了口气，“红衣娃娃这案子社会影响太深，现在上头又在盯着让我们赶紧找到凶手平息舆论，要再找不到人，上头迫不得已还是要拿人来处办事不利的责任，我现在调你去其他案子，红衣案你就先不要理了。”
　　“张局，你也知道我性格，你贸贸然调我去其他案子，还不如让我辞职不干算了。”沈睿一改之前有些儿戏的表情，板着张脸说道，“女丑案子我会尽快结了，到时候你想要派什么案子给我都可以，就是现在我不能半途而废。”
　　“你……”张国全有些被气着了，半天没说出话来。
　　沈睿朝他点点头说道：“张叔，我知道你的好意，不过我心领了。要还没有其他事情，我就先出去了，外面还有很多新收集到的线索需要我整理。”
　　话音落下，沈睿径直往外走，刚走出办公室不久，手机铃声又再响起，他低头看了眼联系人，面无表情地接起电话，“沈董，很抱歉放你鸽子了，警局忽然有其他事情，我就先回来处理了。至于我的事情，我希望沈董你不要再打电话去麻烦张局了，要没有其他事情，我就先挂断了，还有很多事情等着我处理。”
　　也不管电话那头的人气不气，沈睿接起电话语速极快地回了一句就把手机给挂上，大步朝着办公室走去。刚进去办公室，许笑歌就将之前给周元看的地理分析又给沈睿重复了一遍，不过在周元离开的这段时间，他将之前一直做的犯罪时间做了做了一个全面分析，他把数据列到一张日程表上，对沈睿说道：“老大……你，你看，这是五次犯罪的时间表，这五次有两次是在春节这期间，其他三起，有在工作日，也有在周末，而且根据杨法医尸检推测出来的大概死亡时间，有些是凌晨四五点左右，有些是晚上的八九点左右，时间没啥规律，显得凶手的作案时间看似很自由。”
　　沈睿坐在转移上看着许笑歌做的这个时间表和地理位置的数据分析，挑挑眉顺着许笑歌的话往下说：“你这时间线分析，凶手的时间挺自由，这自由有两种含义，一是凶手可能无业游民，二是凶手的工作可能很自由，例如销售之类可以到处移动不需要固定在一个地方，所以时间对他来说，没局限性。”
　　他脑海里再次浮现周元在车上和他说过有关凶手的画像，“中年女人，一米六五左右，体重大概110斤，力气比较大，工作有可能是体力活，个性如果不是比较沉默，就是看起来比较和善的类型”，再结合如今分析到的条件，既有可能主要坐标是在老城区中心的工作岗位，干着一种出卖劳动力的职业，这种职业的活动范围比较广，可以到处走动的中年妇女，性格看起来比较和善，所以不容易引起别人怀疑。
　　可这又陷入了迷惑点，出卖劳动力又相对自由的工种具体有哪些？
　　“小子，你找一下，在老城区中心附近有什么工种是符合这些条件，都给我列举出来。”沈睿站起来，扫了下办公室，问道：“周元有说去哪儿了吗？”
　　“没说……”许笑歌忽然想起周元拷贝下来的音频，立刻放到3去，递给沈睿：“老大，这是技术部从女丑娃娃身上的播放器拷贝下来的音频。”
　　沈睿把放了拷贝下来的音频的播放器放进口袋去，拍拍许笑歌的肩膀：“小子，辛苦了，回头这案子破了，我请你吃大餐。你继续看看还有什么线索，我去老城区中心一趟，看看能不能找到一些蛛丝马迹，有什么发现随时给我电话。”
　　被沈睿一通表扬，许笑歌满心都像开了花，他定定地看着沈睿的身影消失在办公室里，才打了鸡血一样重新坐在办公椅上继续搜索符合刚推理出来的画像工种。
　　不过下午五点，天色已经有些昏暗了。
　　周元刚下车，准备在这只开了零星商铺的老城区的中心走一走，手机微信提示音忽然响起，他掏出手机来看，是流芳寺工作群里传来的消息。
　　流芳寺的工作群只有三个人在，他、邓叔和秦风。邓叔这年纪的人，虽不至于落伍到微信都不识得玩，但那个年纪的人，极少会用微信传递信息，有什么事情直接就打电话更方便。所以微信响起，周元就知道是秦风在找他。
　　“阿元，我捡了一条流浪狗，你养不养？”秦风连续发了几张流浪狗的照片出来，“我就出去买个吃的，它就一路跟着我回来了，赶都赶不走。”
　　周元看了一眼四周零星走过的行人，低头回秦风的信息：“这狗太丑，我不养。”
　　秦风也知道周元性格，听到他这样说，也不在问他养不养。可微信群也没有歇停，秦风春节期间不用送快递，也闲得无聊，连发了几个和流浪狗吵嘴的视频，又在群里发：“阿元啊，这畜生一直在我房子外不走，你也知道我家徒四壁，哪儿养得起，我打算待会去给它买一顿肉，让它吃饱，就把它给赶走，我这算是菩萨心肠了，你要看不过去，你可以问问你有没有朋友养？”
　

第18章 女丑曝尸十七
　　看着秦风抽风似的信息，他把手机放回口袋了。朝着四周走走，掏出手机翻出受害者照片走进了几家还在开业的商铺，问有没有见过这几个小姑娘，店主都说店里每天见的人成百上千，哪儿能都想起来。想要调取监控，但这些店铺都是小本买卖，摄像头坏过一次，店里也没什么值钱的东西让小偷惦记，坏了就懒得再换，挂在墙上形同虚设，周元只好作罢。
　　走了一圈，不知为何走到了一间还在开业的宠物店门口，微信提示音还在响起，周元走进宠物店，没经验地对店主说：“养狗的日用品给我来一套。”
　　好一会儿后，周元提着大包小包朝着自己放车的路边走去，走得有些快，手上攥着的狗粮掉了下来。周元叹了口气，准备把手中的狗笼、狗窝的和狗绳等物件放下来去取狗粮，忽然有一双因为经常干苦力活而干裂的手拿起那包掉下去的狗粮，递给周元：“大过年特意跑出来买狗用品，是刚养了条狗吗？”
　　周元接过狗粮，掀开眼帘朝声音发出的方向看去，是一个上了年纪的环卫工，此刻正拿着大扫帚在扫满街的垃圾。周元朝那环卫工阿姨点头致谢：“朋友刚送了我一条很丑的狗。”
　　“可你喜欢，那就不叫丑了。”老阿姨笑了起来，又开始打扫起街道的垃圾，她一边扫一边头也不抬地说：“我家以前也养了一条狗，我儿子可喜欢它了，对它可好，可这狗终究是半道走来我家的，养不熟，咬了我儿子一口。唉，虽然儿子很喜欢，但我们还是商量了下，送去给其他更会养狗的人了。你养狗可要训导它别咬人啊，不然害自己还害了它。”
　　听着这扫地阿姨似自言自语的话，周元没再说话，朝那老阿姨点了点头，就拎着大包小包回到了车里，掏出手机，回秦风消息：“狗粮、狗笼、狗窝、狗绳子我都已经买好了，你在六点这样送到流芳寺门口，我带它去宠物店洗澡、杀虫。快点，我现在开车回去，不然就你继续养着。”
　　他消息一回，秦风就好像炸了一样，发了十多个表情，激动地说道：“我就知道阿元你会收养这无家可归的可怜狗，我立刻开火箭去你寺庙。”
　　临开车前，周元又回了秦风一句：“不过这狗真的丑，长嘴长脸，像个马脸一样。见面后，我可能会更嫌弃它。”
　　“流浪狗你想要的多好看啊？很好看的狗，都不会流浪了。”秦风发了几个白眼过去。
　　周元决定不理秦风了，他回头看了一眼那个还在佝偻着身子在大过年假期里扫大街的老阿姨的身影，启动车子，朝着流芳寺的方向行驶而去了。
　　六点十二分，秦风终于带着狗去流芳寺了。周元已经在门口挨风挨冷地站了有十多分钟，他不耐烦地盯着慢悠悠往上走来的秦风，眼角一转，落到他身后的那只浑身的脏兮兮的流浪狗身上，嫌弃地挑挑眉，“比我现象中还丑，要是直接上我车，会不会污染我车？”
　　“估计会。”秦风没好气地回答。
　　周元眉峰一挑，看着秦风，把秦风看得毛骨悚然，直直问他想要干嘛，周元嘴角一勾，“阿风，你抱着狗上车，我不介意让你坐我车。”
　　“不说它愿不愿意让我抱着，起码我十万个不愿意抱着一条看起来好多年没洗澡的流浪狗，你要收养就收养，不收养就赶走，反正我带过来了，我现在要回家了，走了！”让他抱着一只身上虱子一大堆，味道又熏鼻的狗，那不是要他老命吗？话音落下，秦风落荒而逃。
　　再晚点的时候，微信群又响起来，周元又给他发信息了。
　　“我刚带去宠物店洗澡了，在专业洗澡后，美貌略微有些提升了，不过还是很丑。”顺着这句话，周元发了几张流浪狗的照片在群里，又接着说：“不过腿儿上有个肉球，不知道是不是肿瘤，宠物店也不知道是什么，说让我带去宠物医院看。”
　　“那么麻烦？带去医院看又要费钱？你扔了算了。”
　　周元没顺着秦风的话往下回答，他说：“不行，我上车的时候添了我一下，算是我的狗了。我现在有些担心它死了，等我明天处理好局里的事情，就带它去宠物医院。”
　　把狗放在寺庙里，这流浪狗估计从前经受了太多的风吹雨打，所以有人收留自己，它异常感激。周元给它划分了几个大小便区，也不管它听不懂得懂，和它说了一些在寺庙跟他生活的规矩后，就回房间处理局里的事情了。
　　他掏出音频，在电脑上放了外放音响，坐在椅子上闭上双眼安静地听了起来。各式各样的车声，遇害者的尖叫声，一遍遍地循环，一遍遍在他房间回荡盘旋，在脑海里荡漾起伏。
　　五个刻录下来的音频里的声音有什么共同点？
　　忽然，敲门声响起，忽如其来的“咚咚”声打破了那让人}得慌的尖叫声，将周元的思绪重新拉了回来。拉开门，是邓叔站着门边。
　　房间里的音频还在播放，邓叔微微侧头看了眼房间，蓦地笑了起来。他和周元认识十多年，对他这些奇怪的行为也早就见怪不怪了。他笑了起来说道：“我刚听到垃圾车的声音，还以为今天垃圾车那么早就来倒垃圾了，急匆匆跑门外去，又没看到垃圾车的声音，原来是把你房间的声音听错了。”他顿了顿，又说道：“不过你把你房间的垃圾车拿出来吧，还不知道那车什么时候过来收垃圾，我回去就顺手带出去就行了。”
　　周元将房间里的垃圾袋绑好交给邓叔，“辛苦你了，回去路上小心。”
　　“好，倒是你早些歇息，少熬点夜，你今年回来后，看着瘦了好多。”邓叔拿着垃圾走了几步连忙回过头问道：“对了，明天我过来要不要给你带份南瓜粥？”
　　周元摆摆手：“不用了，明天我去局里吃。”
　　送邓叔出了庙里，周元见他把垃圾袋放到庙门对头的垃圾桶里，大步往下山坡下自己的居所走去后，才转过身将庙门给栓上，去到庙里最靠里边那间上锁的房间。
　　那是一间供奉签文的房间，周元走了进去，顺手关上了门，里头只有一盏略微昏暗的灯，刚打开灯，映目就是摆满了一个个签文木格的正三面墙。每个木格子上都放了一个小香炉，香炉上插的不是香，而是一根黑色的木签，而木签后边还贴着一张红色的纸，纸上写满了密密麻麻的字，只不过放眼过去，每一张置于木格后的红纸上的字，都只写了一半似的……
　　周元走到其中一个木格前，定定地看着香炉上插着的那根签文，签上写着：女丑曝尸。
　　忽然，他伸手推了下木格子，原以为是固定住的木格子就像门一样，往两边打开，里头出现一个木头制成的娃娃，和女丑案里的女丑娃娃除了材质上的不同，造型和表情看起来简直就是复刻版。
　　“你是复仇者，还是被害者？”周元面无表情地看着那个浑身漆上红油漆的老旧木娃娃，不知是不是错觉，只觉得他声音刚落，那木娃娃的眼珠子上下晃动了下。
　　周元和那骇人的红木娃娃对视了片刻，又伸手拉了下木格子，木格子重新给合上，女丑娃娃被挡在了木格之后，周元转身要朝着门外走去，他说：“你不说，没关系，这次我一定会找到。”
　　他拉开那扇上了年纪的两边开厚木门，老轴发出的“吱呀”声伴随着门外忽如其来的狗吠声，声声如雷刺耳，与此同时，房间又响起一声轻微的“啪嗒”声，周元回过头，发现那放女丑的木格子不知为何又打开了一条缝隙，露出来的空间看进去，只觉得这女丑正用似笑非笑的表情看着他，而原本插在香炉里的那根黑色签，不知道何时掉了下来。
　　周元看了一眼，并没多做停留，把灯一关，把门锁上，朝院子里走去。
　　狗吠声越叫越起劲儿，这寺庙静了太多年了，霎时如此吵闹叫周元不太习惯地皱起眉头。狗见他出来立刻摇头摆尾，掐媚地走到他跟前吐着舌头，讨好似得要蹭周元的裤脚。
　　周元急忙闪了一下，用脚底摆好一副“别过来”的架势对着那条狗，皱着眉头说道：“哎，别过来，虽然我现在收养你了，但我现在和你没那么熟。”
　　小狗似乎听懂了周元的话，以为周元嫌弃自己，尾巴瞬间就耷拉下来，竟然有些哀伤地抿着嘴可怜兮兮地看着周元，趴在距离他半米的位置，一动不动。
　　周元见它这正在认真伤心的狗样，有些于心不忍，叹了口气蹲下去看着它尝试缓和下人狗情缘：“我还没有给你取名吧？你跟了我，也不能让你没名没姓，你就叫苹果，如何？”
　　狗也是极有灵性的生物，见周元软下来的表情和语气，也知道他此刻是在和自己商量事情，也不管听不听得懂，像个哈巴狗一样晃着脑袋，吐着舌头傻笑着。
　　名字给取好了，周元站起来对苹果问道：“你刚刚在吠什么？”
　　苹果听到周元的话，献媚一样朝着庙门冲去，对着门外吠不停。没养过狗也听过狗护家护主的事情，周元挑挑眉朝门走去，狗仗人胆，朝外吠得更起劲。周元从门边的顺手取了一根木棍攥在手里，慢慢地拉开门往外看去……
　　流芳寺位于郊外，隔个几百米才有零星的人家。此时往外看出去，风掠过旁枝发出飒飒声，在这冬夜里尤其膈应。周元往外看了一圈，并没看到有人，低头看着苹果微微地挑眉。
　　人在屋檐下，狗也要看人脸色。苹果知道周元误会自己了，连忙跑出庙门，朝着前方的方向吠，周元顺着它盯着的方向看去，只能看到有车尾灯在渐行渐远。
　　再转头，发现原本放满了垃圾的垃圾桶已经空荡荡，便知道刚刚驶过的是垃圾车。周元转身走进门里，对苹果说道：“你是告诉我，垃圾车来倒垃圾了？”
　　苹果咧嘴一笑，活像一只傻狗。
　　周元打了个冷颤，让苹果进来。他一边朝着房间走去，一边喃喃自语道：“这狗怎么看起来不仅丑，还有点傻……”
　　作者有话要说：　　苹果：我很可爱滴。
　　周元：可怜没人爱？
　　苹果：……我知道我长得丑萌丑萌的。
　　周元：对于丑，你还挺有自知之明。可是萌，你似乎误解了它的含义。
　

第19章 女丑曝尸十八
　　从青州市市中心到西郊外，有一大段距离。城建的风格也从现代化移向中式风格，从高楼大厦往平楼的古房变动，一个城市有着这别样的双式风格，也为这城市给平添了一丝别致的韵味。
　　天还未完全亮，沈睿已经开着车来到西郊那间已经来去过一次的百年寺庙外。
　　一个身影在远处以匀速跑向寺庙，身后还跟着一条大扫帚尾的黄色矮子狗。好一会儿后，那身影在寺庙门口停下，一身的运动衣，大约是刚跑了一大圈，额头竟在这寒冬里沁出微微的汗珠，脸上带着运动后的潮红，和之前冷敛自持的他比起来，显得更有活力了。
　　太阳也有些赖床症，正慢悠悠地往天上升起，早上六点多天幕还是有些昏暗。见周元进了庙里，沈睿提着两盒早餐从车里出来，大步朝着寺庙走去。刚走进庙里，狗不知从哪儿窜出来，一下子就冲到他脚边，吓得他整个人一哆嗦，差点摔倒。
　　身后有一只手扶着了他，沈睿回头一看是周元，立刻嬉皮笑脸地晃了晃手中提着的两袋小笼包，说道：“刚跑完步饿了吧？给你带了本市有名的海塘一家的小笼包。”
　　周元松开扶着他的手，朝苹果摆摆手示意它去房间里暖暖身子，然后头也不回地问沈睿：“无事献殷勤非奸即盗，不知沈队长一大早来到我寺庙有何贵干？”
　　沈睿大步走到周元身边和他一起朝着开了暖气的房间走进去，他说：“之前第四起女丑案子的第二目击证人，也就是在你之后到达第二现场的林雪婷说过在虐狗案的现场见过一个银色头发的男人……”
　　“虐狗案？不是我。”周元用毛巾把额头的汗珠给擦干，坐在榻榻米上给自己倒了一杯温茶抿了一口，放下杯子猛地抬头看着沈睿，眼神有些犀利，他说：“不过既然沈队长一大早为这事情亲自过来，我也没理由不听。说吧，什么事情。”
　　听到周元的话，沈睿立刻将随身带着的文件袋打开，从里头抽出一叠文件，展开推向周元。映入周元眼帘的是一幅幅在不同地方拍下来的不同种类的狗死亡照片，他神情一改之前的嬉皮笑脸，有些庄重地说道：“将虐狗案和女丑案放一块儿研究，也就从张园那起案子开始，准确地说，是从林雪婷说看到一个和你很像的银发男子蹲在第七起狗死亡现场开始，我们才注意到狗死亡的动作和女丑案子的遇害者死亡的动作很像，虐狗案是从去年开始的，比女丑案子早很多。我们分析案发现场发现，女丑案的发现现场和虐狗案其中四起案子的现场挺接近……”
　　说到这里，沈睿看向周元，一脸认真地说道：“在张园案发生后，局里做了一个分析，认为女丑案子的凶手有两个可能，虐狗和女丑案都是同一人所为。杀狗是为了杀人在做练习。二是女丑案的凶手应该是接触过虐狗案的凶手，再或者是，他看过虐狗案的现场，所以在模仿狗死亡的动作，摆出一种仪式感。不过，这些都没有定论，我想要听听你的见解。”
　　沈睿说完自己要说的话，就安静下来看着周元。周元低头翻看着资料，穿着一身黑白相间的运动服的他，此刻看起来有一种年少的青春感，让沈睿觉得摸黑早起跑过来也是值得。
　　“虐狗案每起死亡的狗都是有主人的？”周元抬头问道。
　　虐狗案不是沈睿全程在盯着，不过他派了魏茸跟进。昨天从老城区中心回来后，魏茸就和他进行了一次电话会议，把调查到的信息都给他转述了一遍。他耳边还回荡起魏茸说的话，她说：“那些狗算是跟错了主人，这些主人都没几个真的为狗的死亡伤心难过和懊悔，活着的时候没好好养，死了也不给收尸，直接让垃圾车给端走了，太惨了。”
　　想到这里，沈睿不知觉得看了眼趴在周元不远处在休息的那条矮子狗，说道：“嗯，目前为止每一起虐狗案都不是流浪狗。从目前走访了解到的信息来看，邻居对于这些狗的主人颇有抱怨，狗不拴绳子到处跑，有时候不分昼夜都在吠，在路上看到小孩都要扑，好多家庭都投诉说被狗吓，所以很多受访者家庭都认为应该是附近同样受到狗惊吓或者吵闹的人家干的，看到虐狗的现场除了生出一点膈应，他们都认为是好事，所以这虐狗案发生了这么多起也闹不起来。呃……也不算闹不起来，我昨晚看到资料，在第五起的时候，闹过几天，还上一些社交号的热搜。有人认为不爱可以，但不要伤害，尤其是这种看起来很明显就是虐杀狗的行为，所以那阵子即使不是爱狗人士，在社会上也是引起过讨论。但那阵子新闻要事很多，这虐狗杀狗的新闻在这些年也出现过各种形式，每回都会热论几天又完事了，所以我这边了解到的数据资料是，热搜了一个多小时就让一些明星的离婚和出轨新闻给压上，不了了之了。而这些狗的主人本身在四周围的邻居眼中放养狗的行为都没理，自知理亏，所以骂几句后也完事了。”
　　“你们问过每起虐狗案死亡的狗主，有什么怀疑对象吗？”周元继续提出自己的问题。
　　早起肚子有些空，沈睿又厚着脸皮要伸手去拿已经送给周元的早餐，让周元眼疾手快地打了一下，他笑着说：“你这样你挺小气了啊，虽早点是我给你买的，可你不应该尽下地主之谊吗？算了，我一会儿自己去吃。来，回到正题，怀疑对象是有的，每个出事的狗的主人都怀疑自己的邻居，因为只有邻居三番两次去他们家说这事情，次数多了也就伤了和气。你看看资料，狗主和他们各自的邻居的资料都在，都没一个是重复的。”
　　周元翻看着资料，八起虐狗案，八户家庭，八个邻居成为他们的怀疑对象，这合起来十六个家庭并没重合的地方，从表面看他们似乎好像毫无联系。
　　可这青州市那么多户养狗的家庭，也那么多人成为“不负责任”的狗主，凭什么就选中他们？人际上？职业上？地理上？
　　周元翻看了下他们的职业，有在单位上班，也有个体户，这些从职业的属性上看并没有利害关系，所有他暂时把这个可能性给排除。他抬头看向沈睿，问道：“在这之前，你们有调查过各个出事的户主，有没交际？”
　　原本盯着周元在出神的沈睿，被他忽如其来一问，愣了下，反应过来他的问题后，点头道：“局里考虑过这问题，走访过，基本可以说基本没交集，算是陌生人。”
　　听到答案，周元没再说话。排除了前面两个，周元用食指点了点桌子，表示他开始进入自己的脑域里。抛开女丑案，这虐狗案的目的性比较单一，就是教训这些“放养”的狗主，八起案子在青州市东西南北不同位置的小区，这小区与小区之间最近的也要几百米……
　　“这些狗的主人有一起去参加过一些要带狗出席的活动吗？例如狗狗马拉松，狗狗联谊之类的活动。”沉默了许久的周元忽然问道。
　　沈睿摇头表示之前没在这个方向上认真过，毕竟在这之前他们也只当这虐狗案是一件手段残忍点的普通刑事案件。他明白周元的意思，也不管现在才早上七点出一点，立刻掏出手机打电话，电话那头的人似乎还在睡懒觉，他板着脸站了好久那头才接通。
　　“魏茸，你立刻给虐狗组的人打电话，让他们帮忙问一下那些狗主有没有参加过需要狗集合在一起的一些聚会……”见电话接通，沈睿语速极快地吩咐道。
　　冬天里睡眠尤其沉，魏茸睡得大脑有些放空，听着沈睿一通吩咐，随口“嗯嗯”地应了几句，忽然又听到手机那边传来一个有些熟悉的声音，清冷地说道：“沈睿，你再让他们查查，近一两年，他们养的狗都带去过什么诊所或者宠物店美容美发或者看病过，然后整理出一份数据给我。”
　　魏茸一激灵，这清冷的声音她过耳不忘。魏茸忘不了那张好看的脸下，自己在审问室里被掌控到有些失控的场面。她的瞌睡虫顿时给吓走了，把手机拿到跟前看了眼，发现正在和自己通话的人是自己的老大沈睿没错，又看了看时间，才刚刚七点，心里顿时疑云丛生，她立刻问出来：“老大，我没听错吧？刚刚那声音是周元？新来的周队？”
　　“是他没错，我在他家里。”沈睿气定神怡地回复，“刚刚我说的话你记住了没？”
　　魏茸让沈睿的回答踉跄了下，脑袋里忍不住头脑风暴他们昨晚是不是就住在一起，又在想他们到底是怎么忽然变得那么熟悉……总而言之，她的老大沈睿，那种日落之后不去陌生人家的男人，如何被周元骗去他家？
　　想着想着，魏茸忍不住八卦地压低声音问道：“老大，你在周队家里办公？还是嘿嘿嘿？”
　　沈睿忍不住笑了起来，要魏茸现在站在她面前，铁定一个一指弹飞过去。他假装严肃地说道：“要是我到局里的时候，还没看到你的报告，你看着办，下个月的奖金应该打水漂了。”
　　“哎哎哎，老大，你怎么就学不会怜香惜玉呢？我可以不睡懒觉，可你看看现在才什么时间啊，大过年的那些户主不用睡觉啊，说联系就联系啊……”钱比面子大，魏茸哀嚎起来，“老大，时间你得宽限下啊！”
　

第20章 女丑曝尸十九
　　沈睿撂下一句“你会有办法的”就挂上电话，他扭过头发现周元竟然开始在慢条斯理地吃着他给买的早点，他腆着脸凑过去希望能吃一个，让周元给拒绝了，而理由是：“我吃不完，可以给狗吃，它看起来很馋。”
　　沈睿瞪眼，差点忍不住和眼前这个男人掐起来，心里哀叹一声：“人不如狗啊！”
　　周元一脸老神在在地在沈睿面前把点心吃剩两个，就着他冒着渴望的眼神，把余下的点心放在苹果的面前，尔后又慢条斯理地抽了一张纸巾擦了下嘴巴，才一脸严肃地说道：“吃人嘴短。男人，年纪应该三十岁左右，个子应该一米七左右，性格有些内向，职业应该是兽医，或者从事和宠物有关的工作。”
　　沈睿知道周元在说什么，立刻反问道：“如何判断是一个身高一米七左右，从事兽类有关职业的三十来岁男性？”
　　“杀狗和杀人看起来很像，但实际上还是有很大的差别，这中间隔着物种的心理障碍。尝试过杀人的刺激后，极少有人会回到原点去杀狗，所以我认为虐狗案的凶手不会是女丑案的凶手。但这两案有没有联系，说不准，抓住他应该能问清楚。”周元嘴角轻勾，露出一抹让人看不懂的笑意，但显得尤其认真，他反问：“你听说过放火、杀狗的犯罪心理吗？”
　　沈睿定定地看着他，等着下文。
　　“很多年少时喜欢玩火、虐杀动物的孩童，长大后犯罪率会比其他孩子高很多，他们心里对于犯罪的枷锁比较薄弱，稍微有个导火线，就容易崩断成犯罪。”苹果吃完了那两个点心，想要凑到周元的裤脚下蹭一蹭以示亲密，让周元给闪开，只好又耷拉着尾巴坐在距离他一米外的地上，哀伤地吸着鼻子。周元眉头抽了抽，不去看它，继续说道：“玩火和杀狗行为，大多数都是旨在炫耀和发泄上，火光代表毁灭一切，又代表温暖，人喜欢玩火，可以从侧面看出这人平时没有受到多大的关怀，他们愤恨现实，又渴望让人对他们好。而每一处的虐狗现场，旁边都有一小堆燃烧纸屑留下的痕迹，如果我没有猜错，凶手燃烧的是一张写着被杀的狗的主人的罪状，再或者是模样、地址等信息，他对狗的主人很不满，但没胆子杀人，杀狗能弥补他的恨意，让他有一种，已经教训了那让他讨厌的狗主一样，因此完事后，就烧掉，火光让他觉得满足和骄傲。”
　　听着周元的分析，沈睿觉得自己上了一课了。
　　“同理，杀狗也是发泄的一种行为，所以范围确定后，你们可以找一个职场上被客人骂过，投诉过，又与宠物有关的从事人员。对了，他极有可能是宠物诊所的老板。”
　　“是因为杀狗时，用上了麻醉剂？”沈睿跟上他的思维。
　　周元点点头，“麻醉剂可以排除掉医院，医院丢失麻醉剂，而且是多次，是要上报上去的。而青州市大型的宠物医院也就只有两家，同理，丢失麻醉剂多次，即使是老板本人干的，员工也会有怀疑，我认为可以排除这个方向，不过你们可以去走访一次作确认。剩下的宠物诊所就多如牛毛，大范围排查很难，所以我需要一个地理范围，或者说，数据筛选。”
　　这下沈睿明白周元为什么让他去调查户主们这一两年在哪家诊所光顾过了，排除其他因素，所有宠物具有的共同点极有可能是因为在同一个诊所就诊过，从而成为了明确的“坐标”，凶手就寻着“坐标”，一个个杀死。
　　“所以，你还想要知道，我为什么会说是一个身高一米七左右的男人吗？”周元嘴角微微斜挑，挑衅地看着沈睿。
　　沈睿笑了起来，“当然不劳你出口，男人身高矮，容易有一种气场上的自卑感，而喜欢玩火来发泄的人，内心是比较敏感，所以对自己的身高和容貌会非常在意，因此对别人的结怨点，也极有可能是别人的无心评价了一句他容貌或者身高，再者，死亡的狗有些是大型犬，女生想要拉动体重基数大的狗，有些困难，所以可以先猜测是男性。而且是一个样子有些丑的男性。”
　　得到了新线索，沈睿也不再客套寒暄，给自己倒了一杯温茶一饮而尽，放下杯子大手一挥说道：“我先回局里，待会见。”
　　在沈睿离开后，周元从口袋里掏出音频，又戴上耳塞听了起来。尖叫声、车流声，十个个音频，他就像听歌一样，循环不停。尖叫声每个音频都存在，车声，也如影随形，证明凶手杀人的时候，他有自信别人不会怀疑，而那个尖叫的距离，是一个“声音安全距离”，路过的车子，短暂听到尖叫声也觉得可能是幻听……
　　从视频里听，凶案的第一现场都有车流声，看似是一样，可又好像不同，五起案子的回声率不同。而关于发现尸体的现场，局里根据痕迹勘察，都认为不是第一现场。那么，如果第一现场和第二现场不同，而五起案子又在相隔有很长一段时间的不同地区发生，从第一现场把如此庞大的尸体转移到第二现场，按照推论应该是要相距不远，不然极容易被发现。
　　但从第一起案子到如今，所有与第一现场有关的线索都找不到，警察在第二现场附近进行地毯式搜索都一无所获，这凶手要么就是隐藏得太深，要么就是还有一种可能，他是移动性人员，他的工作需要在这个城市里，不定地到处游走，也逮着这个机会，将周详计划的事儿，逐一下手。
　　正所谓，打一枪，换一地。
　　那么，符合女性、中年人、身高中等、力气大、有可能是体力活，而这活儿又比较自由，可以到处移动。这种职业，是搬运工？工地工人？卖菜或者水果到处跑位的零售小贩……
　　就在他在这“交响乐”声中闭目养神时，手机铃声忽然震天响起，他猛地睁开眼，发现不知何时那灰蒙蒙的天已经让太阳给驱散，久埋于黑暗的双眼，微阖着眼帘看了眼手机联系人，站起来接起电话，耳边响起沈睿有些兴奋的声音，“周元，有收获，魏茸让各区的片警去走访了一圈，收集了一些信息，许笑歌现在在归档，你要不要现在回局里看一看？”
　　“好，我现在回去。”周元应了句，看了眼随着他一同往外走的苹果，他停下来对苹果说：“在寺庙里不要随便吠，同时，也少出去寺庙外，出了寺庙我就不能护着你，你走丢了我也很难找到你，关系都是相互的，虽然你是一只狗，可我不希望养一只让人觉得是包袱的蠢狗，可以吗？”
　　话音落下，周元忽然自嘲地笑起来，他觉得自己有时候也是病得厉害，竟然妄想和一只狗在谈条件谈规矩，他站起来就要出去，可苹果似乎懂他的意思，立刻转身往房间门跑去，然后屁股一蹲，就着门外放着的狗窝一趴，十足的看门狗，威风凛凛地朝他吐着舌头在傻笑。
　　周元眉头抽了抽，套上大衣大步出了寺庙，开车朝局里去。
　　春假期间，青州办公室除了轮值的警员，刑侦科的办公室也亮起了刺眼的白炽灯，被临时召集回来的刑警都埋头在整理队长沈睿吩咐的任务。
　　沈睿拉了张椅子坐在许笑歌身后，盯着他整理刚从魏茸手上得到的那一份关于八户狗主曾经带狗就诊过的诊所的地理定位数据。
　　而其他刑警也为了以防万一，分别往市里的大大小小的医院和大型的宠物医院打电话去调查麻醉剂的使用情况，之后都一一报告给沈睿，如周元判断的那样，麻醉剂都没丢失，都有记录在档上，有地区片警已经过去取书面证明。
　　“司机、卖水果的小贩、买菜的小贩、工地搬砖工、清洁工……”沈睿时不时抬头看下许笑歌的进度，然后又低头去翻阅手中许笑歌给他整理出来的一份有关“中年妇女，出卖着劳动力的职业”的工种资料，越看他眉头皱得越深，忍不住伸手弹了下许笑歌的后脑勺：“你这范围罗列的真够广的。”
　　被忽如其来的“一指弹”吓了一跳，许笑歌惊得跳起来，看到沈睿手中的资料，知道他在说什么，攥着过手长的袖子，紧张地说道：“老，老大，那信息太少，只说出卖劳动力的职业，我昨晚就调查了下需要力气的工种，就是这些……”
　　“那侧写也是一个大范围，也怪不得你。”沈睿把手头的资料放下，侧头看了眼许笑歌的电脑，挑眉问道：“让你整理的东西弄好没？”
　　许笑歌立刻挺尸一样僵直着身体将电脑沈睿能看到的方向移了下，他说道：“整理出来了！从魏茸姐提供过来的信息，可以知道八个户主分别去过不同的宠物诊所，加起来一共有大概二十家，不过他们光顾的宠物诊所有三家是重叠的，一个是在老城中心区一家叫做狗来狗趣的宠物诊所，一个是在西区的宠客诊所，还有一个是在东区的康牧宠物诊所，虽然宠物诊所分别东南西北很远，但这些狗主去光顾的原因是，价格便宜，而且在诊疗上还是比较出名，因此有些户主就算隔着很远，也会带宠物特地过去就诊。”


第21章 女丑曝尸二十
　　许笑歌按照沈睿的要求在青州市的地图上将所有去过的宠物诊所都给标记上，而有过重叠的三个诊所就重点标记而显现出橙色。
　　“老城中心区？”沈睿敏锐地想起女丑案子进行地理分析时，许笑歌得出的结论是，老城中心城区是“散步区”，凶手极有可能长期隐藏在这的区域。
　　那一抹橙色标记映在沈睿眼里有些刺眼。虐狗案和女丑案之前能够让他们觉得可以放在一起议论的原因是狗死亡的动作和那些女孩子死亡的动作很像，如果不是偶然，就是有人刻意模仿。但如果虐狗案的凶手真的就在老城区，那这两起案子一定不是偶然相似，一定有所联系。
　　“立刻派人去老城中心的狗来狗趣宠物诊所。”说着沈睿站起来，对办公室里那些正在待命的刑警吩咐道：“不要打草惊蛇。”
　　刑警们一窝蜂往外出去，沈睿才反应过来魏茸把资料给了许笑歌后就一直没在办公室里，他拉着许笑歌的领子问道：“小子，魏茸去哪了？”
　　“啊？哦，魏茸姐似乎接到虐狗案的组长周晓阳队长的电话，似乎又有新的虐狗案出现了，魏茸姐见你去了局长办公室就先跟着周晓阳队长出现场了。”许笑歌看着沈睿说道。
　　沈睿深吸口气，就在这时，办公室的门被推开，周元踩着冷风走了进来，显然已经听到了许笑歌刚刚说得话，他眉头微蹙，盯着许笑歌还放着虐狗案定位的地理地图，片刻后对沈睿说：“沈睿，我们去现场。”
　　半个小时后，沈睿载着周元来到西区的新虐狗案现场，四周围围着很多看热闹不嫌事儿多的路人。十多个刑侦人员在那只被残忍杀害的金毛犬四周围不停地拍照录像，而尾随而来的狗主人，骂骂咧咧好一阵子后知道于事无补，也歇下了。
　　魏茸见沈睿也亲自过来，连忙过去压低声音问道：“老大，你亲自过来，有新的线索了？”
　　“嗯，回头再说，这里什么情况？”沈睿把魏茸拉到远离人群的地儿站定。
　　魏茸看着也跟着过来的周元，愣了下，忍不住挤眉弄眼地来回盯着自家老大和新来的周队，“啧啧”几声，要不是沈睿知道她又在胡思乱想不务正业地给了她一棒子，估计她还会得寸进尺地开始八卦。她说：“大概八点时，有群众看到了这条没什么人走的小巷里躺了一只死状奇怪的狗，就报警了。现场和之前的八起虐狗案现场手法一样，狗主到来后我询问了下他养狗的方式，有没有被附近邻居投诉过，以及这一两年曾经带狗去过什么诊所。”
　　“去过什么诊所？”沈睿问道。
　　“去过的诊所很多，不过还真的有和其他八起案子重叠的诊所，老城中心区的狗来狗趣，东区的宠客，还有西区的康牧。”魏茸说完，看向沈睿和周元，意思是她了解到的信息就这么多了，想要知道更多的事情就没了。
　　沈睿看向周元，也不拐弯抹角地说道：“现在案子基本定了，就差去抓人了。你怎么看？”
　　“去老城中心区。”周元说，“不过人手足够的话，为了节省时间，三家都可以去。还记得我和你说过凶手的样貌特征吧？”
　　再回到虐狗案现场，四周围的刑警都让沈睿给重新指派去了那三家宠物诊所，现场已经只剩下周元、沈睿和一些准备收尾的片警。警局不可能拉着一具狗的尸体回到局里，更何可之前以前拉过“样本”，所以在和狗主商量，让狗主拿回去好好处理埋葬。
　　“警察先生，你们在开玩笑吧，这狗那么重，你们让我自己端回去？”狗主有些义愤填膺，似乎觉得片警的话很不可思议。他刚失去了心爱的宠物，此番又要他遭罪带回去，“而且这狗死也死了，我不愿意也没办法，让我带回去，我老爹一定揍死我，这太不吉利了，我可不会处理啊……”
　　说着狗主竟然就这样抛下自己的“爱宠”落荒而逃，四周围看热闹的路人都哄堂大笑，似乎觉得这狗主说的话很有嚼头好笑。
　　可沈睿和周元一点都笑不出来，沈睿看着片警说道：“还有什么办法处理？”
　　“待会有应该有环卫工来把它带走，沈队你别担心……”片警说着，不远处就像是为了响应他的话响起了轰隆轰隆的车声，紧接着一辆收垃圾的环卫车慢慢地开了过来。片警一敲，省事又省时间，高兴地说道：“哎，说曹操曹操就到，既然狗的主人都不要，马上让环卫工给清理走，沈队你放心，绝对不会影响市容。”
　　正要往车里走去的周元，忽然停住了脚步。他立刻伸手从口袋里掏出耳机线戴上，点开昨天从技术部里拷贝下来的府音频，将声音放到最大，越听脸色越沉。待沈睿走到他身时，蓦地，他将耳机拿出一个，塞在沈睿耳朵里，严肃地问他：“沈队长，你觉得车声是一样吗？”
　　和周元共着一个耳机，安静地听了好几遍音频里的车声，抬起头，看着周元。和他不过隔着不到半米的距离，呼吸间都残存着彼此身上传来的淡淡气息，他忽然想要拥抱他。
　　真是一个聪明而又幸运的人。
　　沈睿将耳机给摘下来，放回去周元的手里，拍拍他肩膀说道：“你还是和以前一样，是我的幸运星。”话音落下，也不管片警还追着问有没什么需要吩咐，掏出手机，一边给还等在办公室待命的许笑歌打电话过去，一边朝着那越开越近的环卫车走过去。
　　电话响了两声，那头立刻传来许笑歌万年不变，声调生硬不变的回应声。他不寒暄，直接命令他：“小子，立刻给我调查青州市有多少个垃圾站，又有多少个环卫工，把上次那个中年妇女的环卫工名单给我整理出来。对了，也排查下每个小区的中转垃圾站和每区的环卫工轮值人员名单，速度快点，要是你忙不过来，办公室还有什么人在，你说是我的命令，让他们把手头的事情先放下，帮你弄这事情。”
　　周元站在车边看着沈睿雷厉风行地挂上了电话，大马金刀走到刚把车子给停下的环卫工面前，拉住他亮出警察证，严肃地说道：“警察，别紧张，我只是想要问一下，每个区的环卫工都是固定的吗？”
　　那环卫工是一个中年男人，胡子拉碴，样子有些粗狂。见忽然来到自己跟前的沈睿缩了下，连忙说道：“一般是这样，但也不完全是，规矩都是死的，有时候有些区的伙伴有事或者生病，可以让人顶替。”
　　“这区是你负责吗？”沈睿继续问道。
　　环卫工大叔点点头，“要没有其他状况，一般都是我和另一个同事轮流负责，有时候我早上，他晚上班，或者反过来，不过有时候急事，就有可能和其他人换班了。”
　　沈睿回头看了眼周元，周元已经坐上了车里，手指一直敲击着车窗，每当看到他这样子，沈睿就明白他又在思考问题。朝环卫工大叔摆摆手，沈睿快步朝车里走去，拉开车门，一屁股坐上去，他将车窗都拉起来，两人就坐在车里，他说：“身高大概一米六五，力气有些大，出卖劳动力的女环卫工，其实音频里种类的车声都出现过，你为什么认为一定是环卫车？”
　　听到这个问题，周元并没有回答，略一思索，反问：“五起案子，除去最后一起案子的第一现场可能就是案发现场，其他四起的第一案发现场，你认为是同一个地方吗？”
　　“不同，因为人是一个大物件，要长距离移动而被不怀疑很难，所以发现现场要么就是第一现场，要么就是距离第一现场很近，但四起案子都在相距很远的地区。”说着，沈睿觉得茅塞顿开，“你是认为，凶手如果是环卫工，那么环卫工因为可以利用职能，随处移动，所以第一现场很有可能是每个区的垃圾站或者距离垃圾站很近的地方。因为如果普通人那种一个大麻袋移动，很有可能有人怀疑，但如果是环卫工拖着一个大麻袋也极少有人会怀疑是尸体，是不是这样？”
　　周元的目光从沈睿渴望表扬的脸上扫过，从口袋掏出一个薄荷糖甩给他，说道：“至于为什么虐狗案子和女丑案的现场那么像，你应该也猜到了原因吧？”
　　沈睿弯起嘴角，将周元给的薄荷糖撕开扔进嘴巴里，薄荷那种清凉的爽劲在冬日里如一股龙卷风，将他心里头的阴霾给一扫而净。他差点忍不住很哼起歌来，展示他此刻的好心情。
　　忽然，他伸手拍拍周元的肩膀，傻笑起来，“幸运星。”
　　“……你是不是高兴太早了？凶手还没抓到，不可能因素就太多了，保不齐是我考虑的方向有误……”周元皱眉忍不住要泼他冷水。
　　谁知沈睿已经笑得两眼眯起来，“别谦虚，别谦虚。”
　　可这笑容很快又变成了怒不可遏，根据所确定的地理定位和犯罪画像，魏茸带队去缉拿虐狗案凶手后，给沈睿打电话，让他们急忙去狗来狗趣一趟。她拖长了语气，犹豫了会说：“老大，和周队说得的形象一模一样，而且在他的宠物诊所里也发现了虐杀狗时的照片。”
　　“你废话什么？找到了就带回去局里审审。”沈睿有些不耐烦，觉得这魏茸真是越来越吊儿郎当了，回头得再好好训训。
　　魏茸沉吟片刻：“老大，他死了。”


第22章 女丑曝尸二十一
　　沈睿愣住，在他旁边的周元也把电话给听个七八成，明白了什么事情，也不觉得是意外，反而觉得情理之中，他跟沈睿要了电话过来，对魏茸说：“魏茸，现场是不是布置成女丑死亡案的模样？”
　　得到魏茸的确定后，周元让他们找找看死者有没有什么记录私密情况的日记本或者手机录像就挂上电话，他把电话还回给沈睿，“案子马上就要水落石出，不过我需要你们现在立刻派警察在汽车站火车站这些地方候命。让许笑歌快点把环卫工的数据列举出来给我看看，只要我看了，就能知道是谁。”
　　沈睿目光灼灼地看着周元，蓦地拉开车门就出去，“你开车，其他事情我来处理。”
　　角色互换，周元开车，沈睿坐在他旁边对他的手下进行任务安排。不过十来分钟他手机响起，许笑歌已经把数据给整理好了，一张张照片发到沈睿的手机上。
　　周元把车停在路边，让沈睿和许笑歌开视频。视频刚接通，许笑歌看到视频对面那人是周元，紧张地说道：“周队，整个青州市筛选出来符合你提供的人物形象的女环卫工就这些。”
　　他顿了顿，看到沈睿在周元旁边入境，即使办公室没能监督他的人，他立刻也把腰杆子挺得直挺挺，声音不由得拔高如军训那般说道：“老大之前让我查每一起案子发生前后两天，每一个案发地的环卫工出勤人员，我，我有了发现……”
　　许笑歌先是给所处的环卫局人员下了协助调查令，调出来每个区的本区环卫工人员。因为每区的环卫工人员一般情况下在一段时间里都是固定人员的，可以直接排查。第一起虐狗案是在老城中心区发生的，那个区的环卫工是一个叫做谢玲玉的中年妇女。
　　而第一起女丑案，也是在老城中心区里。接下来的虐狗案和女丑案都开始往周边去蔓延，由于地点不在一个区域，所以给刑警们制造了凶手随意杀人的错觉。
　　但许笑歌查了下，第二起女丑案发生时是在晚上，当天早上谢玲玉已经值班了，所以老城中心区晚上就不是她班，但奇怪的是，南区的值班人有事情，就让人顶替了，而顶替人，恰好就是谢玲玉……巧合的是，其他几起案子也是类似的情况。
　　听完许笑歌的话，周元才开始翻看他发过来的照片。无意中看到一个熟悉的面孔，他想起那天和她遇见时的情况，把图片给点开，将手机重新放到沈睿手上：“是她，让人在火车站和汽车站蹲点。我们去她家看看。”
　　沈睿立刻电话距离谢玲玉家最近的那小区的片警先在旁边守着，等他们一到，一行人立刻朝着那栋老旧的公寓楼四楼最里边的那间房围过去。
　　“你往后站，跟在我身后。”沈睿把周元往自己身后一带，拔出枪对着紧闭的门。朝片警打手势，示意大伙儿如何行动。
　　得到指令后，一片警动用□□，锁头一开。沈睿一脚就把，门给踹开，率先闪身进去屋里。现在是白天，可屋里漆黑一片，窗帘都是不透光的黑色，房里却弥漫着一股檀香味。
　　有片警找到了门边的电灯开关，“啪”一声打开电灯，映目就是一张巨大的遗照，而和遗照并列排放的是一个放大版的女丑娃娃，面前正恭恭敬敬地摆放了一个香炉，被供奉着。
　　入屋的片警立刻查看房子，空无一人。
　　周元走到女丑娃娃前，将女丑给拿起来。这女丑娃娃是木制的，拿着有些沉。它身后贴了一张纸，那张纸上写了字，沈睿凑过去看了下，说道：“不是你让我找的女丑故事吗？看来也是只有上半部分。”
　　“大概是吧。”周元点点头，把女丑放下扭头看向和女丑并排而放的那个遗相，是一个长相很普通，甚至说有点丑的男人，大概三十多岁，照片上的笑容有些憨厚。
　　整个屋子很干净，除了眼前女丑娃娃和遗像比较突兀外，其他物件看起来就是一个中年独居的女人应该生活的地方，除此之外，竟也再找不到任何和凶杀案有关的凶器和记录。
　　派人守在这屋里，沈睿和周元将女丑娃娃带回局里，调取来了有关和谢玲玉有关的资料。
　　看着资料，沈睿觉得从这一刻里，案子里的所有细节都给对应上了，老杨说过，凶手是一个专业人员。谢玲玉二十多年前是护士，嫁人后才慢慢变成了全职主妇。可他有些疑惑，为什么谢玲玉都这个年纪了，还要做出这些疯狂的事情。
　　周元把压在遗像下，有关张超伟的资料给抽出来看了会递给沈睿，“因为他儿子吧。三年前，他儿子一场意外死了。”
　　“医患关系，被患者捅死了？”沈睿看完资料，觉得有些不是滋味：“她儿子让患者捅死，捅他的人也受到法律的惩戒关起来了，她为什么对那些人动手？动机是什么？”
　　“找到她就能知道了。”周元懒得和他继续讨论这个问题，他眼神放空看着从谢玲玉家里带回来的那个女丑像，大脑似乎陷入了另一种风暴里。
　　办公室电话响起，许笑歌接起电话后如咸鱼那般弹起来跑到沈睿面前：“老大，找到她了，前线来话说谢玲玉在垃圾房里洒了很多汽油。不过，她提了一个要求，希望……”说着许笑歌紧张地快速看了一眼还在放空状态的周元，咽口水说道：“希望周队单独和她见面。”
　　许笑歌的话音落下，沈睿一伙人拧着眉头有些惊诧地看着周元。一个个眼里都带着千头万绪在思考这个问题，如果谢玲玉真是女丑案子的凶手，她为什么知道周元？周元对于谢玲玉的侧写是根据案子做出的判断，还是和谢玲玉认识？
　　“你认识谢玲玉？”沈睿问出了所有人都想要知道的问题。
　　周元淡淡地看了他一眼，神色漠然地回应：“不认识，不过，很快就会认识了。”
　　在警方的充分布局下，沈睿和弟兄们包围了垃圾站四周。在周元要进去之前，沈睿拉住了他，除了给局里交代能够听清楚里头情况的通讯器，还叮嘱道：“放心，凡事有我在。”
　　周元仰头看着他，从大衣口袋里掏出一颗薄荷糖放他手里，“进去的是我，你别紧张。”
　　目送周元进去，沈睿将糖果揣进兜里，用通讯耳机和站在距离垃圾站不远处，和垃圾站遥遥相望的废楼里待命的魏茸通话，他盯着垃圾站说道：“魏茸，盯着里头，里头要出现危机状况，如果能把伤害减到最低就尽量最低，如果不能，就先考虑护着周元。”
　　一改平时吊儿郎当的模样，魏茸将狙击枪放在一个对着目标的位置，一只眼对着瞄准器，回应着沈睿的指令，“收到。”
　　挂上通讯电话，魏茸始终保持着随时狙击的动作，空出来的一手伸进口袋掏出一只口红，往嘴上一抹，如血一般的红唇，微微向上一勾，透过瞄准器看到周元已经走进了垃圾站的房间里，正挡在谢玲玉的面前，以背对着魏茸的枪支，她眼里散发出寒光，一触即发。
　　阳光从窗户射到周元的身上，就好像在冬日里的冰外渡了一层暖意。按照要求进门后，周元只轻扫了一眼四周的环境，浓重的汽油味在这屋里弥漫，叫他蹙起眉头。
　　屋里布置非常简洁，和日常的民房类似，估计也是将这里当做家。只是此刻这家里都被伙汽油桶给围着，一根根火线相连，最后聚集在谢玲玉身上。
　　她身上绑着一排鞭炮，似乎只要一有动静，她就引火焚身。
　　走过去后，周元礼貌地朝她点点头，拉开凳子在她对面坐下，那表情轻松地好似在和一个比自己年长的长辈在见面，不卑不亢，也毫无害怕。
　　如果不说谢玲玉是女丑案的凶手，那么此刻周元会觉得她面前坐着的是一个笑容可掬的阿姨，挺直腰背坐着，不怯场和不怯生，给周元倒了一杯用茶叶泡的茶，推过去：“周先生，很感谢你能过来。”
　　“你认识我？”周元眨眨眼轻声问道。
　　“见过，你是一个很有爱心很温柔的人。”谢玲玉在笑，由心而发的笑意，她说：“我经常去流芳寺里上香，见过你很多次，从看寺庙的老邓口中知道你工作是警察。还有，前年有次我在扫大街，有一泼妇硬说我扫把弄到她鞋子，一边骂我一边要我赔偿，是你站出来为我解围，不过你看起来应该忘记了这事情，我很感激，一直记着。”
　　周元确实对她口中的这些事情没印象，他留学时，只有春节几天在寺庙帮人卜卦。学成毕业回国后，平时虽住在寺庙里，可也极少打理寺庙事宜，都交给邓叔，因此即使寺庙人来人往，他也自当自己在家休息那般放松，并没关注他物。
　　谢玲玉说的助人为乐的事情，他更是毫无头绪，这种芝麻绿豆的事情，要都记住，他估计都要烦死自己了。
　　“想不到我这样的人都有人在念着，谢谢。不过私事归私事，您也知道我工作，公事公办，我希望待会我问一下工作让我要问的事情时，谢阿姨您能多担待。”周元如和长辈在拉家常那般轻笑起来，认真地与谢玲玉对视，忽的笑容一凝，他问：“这问题有些没礼貌，但我还是很想知道，您为什么要杀那些人。”
　　“他们该死。”谢玲玉眸光一沉，原本还有些光亮的眸子此刻变得黑沉沉一片，眼里带着绝不回头的恨意，咬牙切齿地说道：“周先生，人人心里都有一个魔鬼，不是咬人才叫可怕，有时候沉默更可怕。”
　　周元没在这个问题继续往下追问，他听出了谢玲玉话里的怒火和拒绝，所以转了一个话题，“今天是您儿子四周年忌日吗？您能告诉我，您儿子是怎么遇害的吗？”


第23章 女丑曝尸二十二
　　今日在谢玲玉家里看到了燃烧的香火和给死人焚烧的纸钱，再看资料谢玲玉的儿子张超伟死亡的时间恰好是今日，因此周元打算从张超伟这个方向做切入点。
　　听到有人提起她儿子，谢玲玉有丝慌乱，心里有些抵触。但既然是自己把周元叫过来的，她就不能让“客人”失落，不愿意再揪出血淋淋的伤痛重历一遍儿子离去的痛苦的谢玲玉深吸口气，哆嗦着说道：“被人害死的，除了那个他热心帮助着，却以为人家在害他的患者外，还有很多，姜婷、张园、周琳、许玲玲……她们也是凶手，所以她们该死。”
　　周元端详着她：“谢阿姨，她们对你儿子做了什么？”
　　“做了什么？”谢玲玉说完这句，就一动不动地盯着周元看，叫周元琢磨不定，要不是他心里素质比较好，换了别人估计早就崩溃了。沉默的时间有些久，久到他以为谢玲玉是不是拒绝回答这个问题时，他终于听到她从喉咙里挤出来的只言片语，她说：“正是因为他们什么都不做，所以才害了我阿伟啊！”
　　周元耳朵里塞了微型的通讯器，所以他和谢玲玉的对话，在外头的沈睿他们都能听到。里头一举一动，一言一语的紧张氛围，在外边的沈睿并不比周元轻松。在听到周元直接问出谢玲玉为什么杀人时，他甚至手心出了冷汗，立刻接通对话对他说：“你别激怒她。”
　　谢玲玉能够接连杀死五个人，心里素质一定是非常硬，但从另一个层面说，她也极易动杀心，所以才会接连杀人。而周元一人在里边，还不清楚屋里头除了汽油还有什么高伤害率的武器，因此一定要走好每一步。
　　但周元就是一位优秀的犯罪心理专家，他的每一句话和每一个动作都有他的意图。他并没理会沈睿的提醒，继续往下问：“什么叫什么都没做就害了阿伟？谢阿姨，您说过，如果阿伟早点遇到我，可能就有人帮助了。不过现在也不晚，只要您愿意，我也可以帮您。”
　　“你帮不了我的。现在没人能帮我，菩萨不能，你不能，只有女丑神女才能，而它真的帮我了，让我给阿伟报仇了。”谢玲玉摇晃着脑袋，提到儿子张超伟神情有些恍惚，眼里溢着泪花，她激动地说：“我阿伟是被一个知恩不图报的畜生给捅了，那畜生的爸遇到车祸送到医院，当时情况很危急，我家阿伟都下班了，其他医生看到报告都说九成都是救不了，可我阿伟本来在家和我吃饭，接到电话立刻赶回去立刻准备手术……阿伟的爸也是意外去的，当年他爸出差出了车祸被送到医院说伤太重，即使手术也可能分分钟在手术期间没救了，而我们没在身边，医生不敢擅自决定手不手术，就这样拖了一下，人没了。”
　　说到自己丈夫时，谢玲玉眼里只是茫然和无奈，也许人死了太久了，寄托早就从丈夫身上换成了儿子，只是没想到儿子又出事了，那份望子成龙的精神寄托，如风无处可泊，再也抓不住的彷徨，叫她易怒以生嫉恨。
　　周元静静地看着谢玲玉，眼里并无可怜，也没嫌恶，只余下一脸的认真。他明白谢玲玉最不需要的是可怜，可怜如果能用来生活，这世界就没那么多可恨之人。
　　说到心头伤，谢玲玉擦了擦不小心溢出眼眶的泪水，一手揪着心口的衣服，哽着喉咙喃喃自语地说道：“其实都怪我，会发生这些事情都怪我。我从小告诉阿伟，做人啊，一定要对得起良心，每个人都是天赐的命，人要是没病没痛，没人会愿意去医院。人只要去医院，都是带着恐惧和无措的心情前往的。我告诉他，你是医生，只要有希望，你都要尽力，因为你随便一句话，都有可能让某个人某个家庭奔溃，就好像我以前听到你爸出事一样……”
　　那声音无助到了极致，周元忽然站起来从口袋里掏出一张手帕递给谢玲玉，柔声说道：“你没错，你教育的很对。我爸也这样教育我，寺庙神佛都是一个寄托，你即使不能实现他们的寄托，也尽量别让他们觉得自己的寄托无处可依，有时候绝望能害人。”
　　“我阿伟当然没错，错得是那些人，是那些没良心的人，特别是姜婷，那女人如蛇蝎，太狠毒了，没人收她，我亲自去收她！”谢玲玉忽然站起来，扯着喉咙咆哮起来。
　　即使没有通讯耳机，沈睿也能在垃圾站门外听到里头的大动静。他紧张地站起来，立刻对着连接魏茸的通讯，说道：“魏茸，盯好。”
　　“听到！”魏茸继续保持着狙击的动作，瞄准器对着站起来的谢玲玉的头。忽然又见周元站起来挡在了谢玲玉的面前，只好屏住呼吸，继续站定。
　　在犯罪心理上，无所畏惧和一脸平和的犯人是最难搞的。能够有喜怒哀乐，会情绪波动的目标人物，是比较容易把握进程。
　　谢玲玉主动提起第二起案子的遇害者姜婷，那么这姜婷一定是一个比较特别的存在。就在他这样想的时候，耳机里传来沈睿的声音，“我刚翻了下资料，发现姜婷和谢玲玉的儿子张超伟同一个医院工作，或者说以姜婷这种学历，能够在青州市数一数二得三甲医院工作，还算多亏了张超伟，资料上有走访过青州中心医院，说张超伟和姜婷曾经有过男女朋友关系，具体时间还不清楚，我刚派人去详细调查。”
　　周元重新坐了下来，给自己倒了一杯水，他面无表情地说道：“你不应该杀阿伟喜欢的女生，他也应该不希望你这样做。”
　　“周先生，如果你知道姜婷对我家阿伟做过什么事情，你应该就不会这样说了。”谢玲玉攥着拳头，用尽所有力气压制着自己想要暴走的情绪。那副摇摇欲坠，因为这几年长年累月干重活儿晒得又瘦又黑的身子，此刻却倔强地挺得很直，她说：“阿伟是青州市中心医院的主任医师，如果他没死，当年就差不多可以升为科长了，都怪姜婷。”
　　“阿伟追姜婷？”周元问道。
　　“四年前，姜婷被学校分配到青州市中心医院实习，在那个行业，大家都知道，想要在三甲医院就职，学历和能力都要一流。但姜婷只是一个普通的本科生，所以机会很渺茫，而当时负责指导她的人就是阿伟。”说到儿子，谢玲玉的神情柔和了点，“阿伟那么大，都基本没恋爱过，上学时就努力读书，工作后就尽心工作，我也着急，为他安排过几次相亲，但是那些女生都嫌阿伟长得不帅。姜婷知道要留下来，还是要靠关系，没关系即使考第一也不一定能留下，于是就开始每天故意找阿伟，上班找，下班也找，阿伟就以为她也喜欢自己了，就为她打点关系，毕业后就顺理成章，留下来了。也就是这段时间，有人发生了车祸，阿伟冒着压力去手术救治，但情况很不好。家属就在闹了……”
　　就在这时，沈睿的声音和谢玲玉同步，“家属在闹，院长多次找阿伟谈话，让他以后少干这样吃力不讨好的事情，也开始疏远他。就在这期间，一名叫做徐宁的男医生从国外大医院聘请过来，和阿伟同一个科室，在医院很受捧。姜婷觉得张超伟没可利用的地方了，便又故意去接近徐宁，疏远张超伟。”
　　“张超伟之前就认定了自己和姜婷是男女朋友关系，可姜婷却拒绝承认，并在医院传播张超伟威胁自己当他女朋友，不然就不帮她进医院，一时间，医院谣言四起，都说张超伟人品不行。”
　　沈睿的声音还在耳机里响起，周元听着默然。抬起那沉甸甸的眼皮子，忽然有些心疼地看着谢玲玉，他见谢玲玉停下来了，就着沈睿的声音，对谢玲玉说道：“而那段时间院长要提拔心脑外科的科长，原本人选是阿伟，但因为姜婷关系，排除了他。而阿伟因为姜婷拒绝承认，又因为家属每日到医院闹的事情，有一天下班就去姜婷的家，想要面对面说清楚，没承想，患者家属尾随着他，并在姜婷门外拦住他，两人说了几句话，患者家属暴怒，就拿出随身带的刀，捅阿伟。”
　　听到周元说出了张超伟和姜婷的事情，谢玲玉有些惊诧，不过这惊讶转瞬即逝，他是警察，有时候稍微动动手指头就能找到世界上所有的秘密。
　　活人的秘密很难藏匿。而死人，只要想知道，想尽一切办法，也能从阎王那地儿获得蛛丝马迹。
　　而待在青州警局里的许笑歌，听着沈睿的指令在调查张超伟有关的资料信息，一边查询，一边将结果告诉沈睿：“老大，老大，我根据张超伟这名字，查了下青州市警局的档案，发现了很重要的东西，我一边和你说，一边传过去给你看。”
　　沈睿看着许笑歌传输过来的照片，他盯着电脑屏幕觉得有些震惊。又听着许笑歌说道：“当年张超伟发生医患案后，院长担心对医院影响不好，就动用关系把这新闻给压下了。之前我们猜测谢玲玉是模仿虐狗案把尸体摆出爬行的状态，现在看来，可能不是。因为档案里有痕迹勘测，表明张超伟被捅了十三刀，根据现场痕迹和口供，死亡之前，他朝姜婷呼救过，姜婷打开过门，看到行凶情况时，又立刻给关上。根据记录，当时张超伟求生强，朝着门爬去，希望姜婷开门救他，但姜婷没开门，后来对警察说的是，她是一个女人，手无寸铁，凶手如此狠，担心开门自己也会遭遇不测，到最后这事情也不了了之。”
　　“还有呢？”沈睿拧着眉头严肃地问道，一边又要集中精神听着周元那边的动静。只听到许笑歌那边一阵响动，应该有其他组员去了刑侦科办公室，七嘴八舌说了一些事情，尔后许笑歌声音都拔高了几个度，他激动地说道：“老大，老大，技术科的的兄弟拿到了徐东的手机，解锁了他的手机密码，进入到手机后看到他拍下的几段视频，我马上给你发过去。”


第24章 女丑曝尸二十三
　　话音落下，还不待沈睿发问，许笑歌那头又响起敲击键盘的声音，接着不过几秒，他手机提示有信息发过来。他立刻点开，世界好像安静了一下，沈睿震惊地瞪大双眼，片刻后，他觉得所有线索都清晰明了，他有些兴奋地对周元说道：“阿元，你听着，之前我们在考虑遇害者们都没共同点，刚刚技术科的人在徐东的手机里发现了几个视频，除了有虐狗的视频外，还包括了张超伟死亡的整个过程视频。”
　　视频的拍摄者应该是徐东，而拍摄地点应该是自家的房子楼上。从视频的角度看，徐东的家应该距离姜婷很近，所以姜婷门外出事时，闹出动静他也能听到。视频不停地播放，从播放的地点看，姜婷的住所并不是在人流处，但四周围也并不是荒无人烟，视频里不单单有行凶者，还有路过的行人，麻木地站在站在凶案现场站定围观，那些人就是周倩倩、张园、周莉……这些遇害者。
　　耳边不停地响起沈睿的声音，周元这才明白谢玲玉为什么要说沉默有时候更可怕，围观者也是罪人。所有想不通的地方瞬间清明，所有遇害者都是在同一个视频出现过的围观者和施暴者，所以在谢玲玉的认知里，觉得张超伟的死，也这些人的冷漠脱不了干系，该死。
　　至于徐东，在虐狗案里对他的侧写，已经表明了他这个人极度自卑，内心有些薄弱，换句话说，也是胆小。当他面前遇到刺杀案时，对于他来说，他会选择最安全的方式，藏起来。
　　不过，显而易见，这种内心脆弱的“避难者”，为了泄发自己被忽略被嘲笑之类带来的侮辱感，只能通过极端的虐杀动物手段。而他从事的恰好是兽类行业，宠物狗自然就是首当其冲的对象。
　　一个虐狗者，同时又是张超伟死亡案件的旁观者，压死谢玲玉心里那只老骆驼的迫害者，他其实才是罪恶的源头。
　　比凶手还让人胆寒的存在！
　　谢玲玉冷笑起来，像是在阐述一个让人毛骨悚然的故事那样认真，她说：“当年阿伟遇刺，我去医院讨公道，这时徐东找到我，说有当时患者家属整个行凶过程的视频记录，让我花钱买他视频，我把这些年存的钱给了他，看到了那个视频……但也于事无补，院长有关系，可医院把这事情压下来了，给了我们一些丧葬费就算完事了。这时银行又在催我交房贷，我哪儿有钱啊，以前那些交好的人都避着我如避着瘟神，银行把房子给收走了，我能怎么样？我会变成这样，都是他们逼的……”
　　周元静静地看着谢玲玉的情绪爆发起来，她的所有愤恨和无奈都在止不住颤抖的嘴角里溢出，最后她停下来看着周元，眼里带着迷茫：“你说，我错了吗？”
　　眼神里带着抹不开的迷雾，谢玲玉在深渊里挣扎。因为张超伟的死，她觉得一切都是对的，可因为她是谢玲玉，曾经教儿子“一定要尽力帮助每个病人，他们只有走投无路才迫不得已求救医生，把所有希望都寄托在你身上，尽量不要辜负他们的期待，因为绝望比失望更让人接受不了”的善良母亲，此刻却手里沾了鲜血，以血待人而觉得迷茫。
　　谢玲玉对周元的谈话，沈睿也能听到。
　　就在他准备叫周元不要回应谢玲玉这个问题时，却听到监听器另一头的周元声音清冷地回道：“对于一个母亲来说，你做得对。”
　　沈睿皱起眉头，这话是录音的，在职警员这样说话怕是会被叫去谈话，他急忙开口道：“阿元，你别……”
　　“可是，对于身为一个人来说，谢阿姨您这样做，和你心中认为的魔并无差别。”没等沈睿的话说完，周元面无表情地看着谢玲玉说了后半句。
　　对于犯罪心理专家来说，沈睿觉得应该没人会比周元更了解在这种情况下激怒偏激性重的犯人会有什么后果。他顿时倒抽口凉气，压低声音急道：“周元，你能让我省点心吗？这时候激怒她你想要干什么？”
　　周元没理会沈睿暴跳如雷的话，依旧稳如泰山地端坐在谢玲玉对面，表情严肃地反问：“谢阿姨，您觉得您做得对吗？”
　　听了周元的回答，谢玲玉一开始有些生气，双手因为激动攥出了青筋，她咬牙切齿地说：“作为一个母亲，我认为并没错。”
　　“可是作为一个人你认为呢？”
　　情绪在爆炸点上蔓延，周元见谢玲玉就要爆发，他忽然转了一个话题，没继续在这个话题上深究，他说：“谢阿姨，您为什么最后才杀徐东？因为他最后报警了？”
　　都说人只会为自己不承认，感到委屈的事情上如此大动肝火。谢玲玉如此，证明她心里在挣扎，她杀人了，可她不认为自己错，听不得别人说她不对，她心里还藏着一个“我是好人”的牌坊，不容别人肆意践踏。
　　心里有两魔，黑魔胜白魔，便成了刽子手。
　　谢玲玉敛去的怒意，换上阴森的表情，她微沉着眼，再抬起时眼里冒着毒意，狠狠地说道：“对，因为他报警了，我把他留到最后才杀。对了，他一直都在变态的虐杀狗，从他第一次把狗摆出那个求救无门的动作时，我就知道虐狗的凶手是他了。因为当时我的阿伟就是在这种绝望的情况下没的，他往门口爬过去，用尽最后的力气去敲门，可姜婷开门一看立刻又锁上了门，他绝望地趴在地上死去了……徐东竟然模仿阿伟被杀的动作来杀狗，我杀了他，也算是为阿伟还有那些死去的狗报仇了。”
　　事情来龙去脉都知道了，沈睿不能再让周元继续待在里头，他立刻对周元说：“你找机会出来，立刻！”
　　“好了，我的公事办完了。谢阿姨您找我来的，不单单是为了帮我解惑吧？”周元食指点了点桌子，在这两人都不说话时就安静到只剩下的呼吸声的小房子里响起突兀的响声。
　　谢玲玉从口袋里掏出一团攥得有些发皱的纸，她似乎在组织语言，微微地张开嘴巴。
　　耳机里沈睿的声音还在响起，“周元，听到没？马上找机会出来。”周元手指摸上耳朵，按了下开关键，把对外通讯的耳机给关上。
　　门外候着的沈睿听着耳机传滋滋滋声，脸色一变，整个人都有些急躁。眼睛始终盯着里头那间小房间，拿起和魏茸对接的耳机，“魏茸，谢玲玉有什么过火的行为，狙击行为你来决定，不需要询问我，唯一要求是，护住周元那疯子。”
　　魏茸眼睛始终没有离开过瞄准器，她轻声应道：“收到！”
　　时间一分一秒过去，唯一狙击窗口让周元的后背给挡地严实，敌不动我不动，魏茸始终气定神怡地站着盯着瞄准器。
　　屋里头谢玲玉似乎交了一张纸给他，他看完后揣进了口袋里。
　　而这时谢玲玉忽然扫了一眼挂在墙壁上的时钟，表情忽然一松，那张因为憎恨和紧张的脸似乎因为某些事情柔和了起来。她对周元说：“我该做的事情都做完了，所以心甘情愿被你们抓。周先生，你是一个好人，不过我从以前就在你的流芳寺里上香，我不希望抓我的人是你，可以吗？”
　　睫毛轻轻地晃动了下，周元眼里的情绪如看不透的深潭。谢玲玉的情绪变动太快，眼神忽悠不定，这样的微表情下的心理状态是处于的高兴。他轻声问道：“谢阿姨，你似乎很高兴。”
　　“今天是我儿子生日，我当然高兴。”说着谢玲玉嘴角上扬，“周先生，你出去吧，你去叫沈队长进来逮捕我，我干完了所有事情，可以和阿伟庆祝生日了。”
　　周元拧起眉头看着她，最后站起来朝着门外走去。
　　时间一分一秒过去，沈睿在垃圾站门外来回踱步，四周围埋伏的兄弟头次看到这样的沈队，都有些惊诧。忽然，垃圾站的铁门“哐”一声被打开，周元慢慢地走了出来，还未等他开口，房里就传来谢玲玉大声喊起来的话：“沈队长，你进来逮捕我吧。”
　　沈睿对眼下的情况有些发懵，不过周元安全出来他也就松了口气，立刻上前去把他往回拉去，压低声音半担心半是责备地说道：“回头再教育你，真是不让人省心啊！”
　　说着就要进房子去，周元反身去拉住沈睿的手，凑到他面前压低声音道：“谢玲玉有些奇怪，具体哪儿奇怪我暂时还不清楚，你进去后一切小心。”
　　“在关心我？”沈睿耍流氓似的露出贱笑，尔后见周元拧起眉头，他才收敛了笑意，认真地点点头，轻笑着说：“别担心我。”
　　房子里有被汽油味弥漫，沈睿刚走进去就忍不住蹙起眉头。谢玲玉见他进来，咧嘴一笑，晃了晃身上绑着的炮仗和易燃物品，“沈队长，麻烦你帮我拆下，我跟你回去警察局交代一切。”
　　沈睿心里生疑，可犹豫再三，还是走过去。
　　谢玲玉就像是一个放下屠刀的人，面带微笑静静地站在原地等着沈睿帮她拆解掉身上危险品。可在沈睿拆了一个炮仗时，谢玲玉忽然冷不丁地开口问道：“沈队长，你还记得我吗？”
　　沈睿眉头跳了跳，正要回应并没见过，忽然被谢玲玉飞身一扑，整个人给抱住。谢玲玉手上不知道何时攥着一把裁纸的那种伸缩刀，她眼里带着疯狂的笑意，她说：“不记得我呢？当时我去警局报警求助，我站在门口拉着你让你一定要救救我，可你……你却说这是医疗纠纷，轮不到你管。你们一定是收了院长那狗东西的钱，才这样做的对不对！都是你们，一步步把我逼成这样的，我要把你带下地狱，让你们忏悔……”
　　站在垃圾站门外，周元心绪不安，他两眼直勾勾地盯着门口。耳边忽然传来魏茸的声音，她说：“老大被挟持了！”
　　话音落下，周元几乎没缓冲的时间，大脑下意识就指挥他冲进房去，他跑了两步就停下来，对魏茸说道：“你枪打得准不准？”
　　魏茸不明白周元什么意思，冷静地回答道：“警校考试，一百发中九十九发。”
　　“待会你随机应变，我希望你是百发百中。”周元冷声说道：“等我进去后，你避开要害处，必要时刻，三人中你首要保全是沈睿，给我记住了。”
　　话音落下，周元疾步冲进去房子去，刚进门就和沈睿四目相对，沈睿被谢玲玉用一把刀子架在脖子边上，见他冲进来有些诧异。
　　这样的情况下，沈睿收起了诧异，重新变回一贯的冷静，他微闭上眼尔后猛地睁开，盯着周元语气坚定地说道：“周元，出去，我会处理这里的事情。”
　　谢玲玉觉得周元是无辜的，她不想伤害无辜，催促道：“周先生，这件事情和你没关，你出去吧。”
　　周元怎么会听他们的话，他深吸口气，尝试让自己冷静下来。他一步步朝着沈睿他们的方向走过去，就如一个前去朝圣的旅人，而他心目中的朝圣地就在眼前，怎能放弃接近它的机会。
　　不能出去，出去就会后悔的！
　　谢玲玉有些紧张，握着匕首的手更用劲儿，她盯着走过来的周元：“周先生，你退出去，这件事情和你没关系，你别再过来了，不然我不客气了。”
　　“这件事情也和沈睿没关系，谢阿姨，阿伟不会想要你变成滥杀无辜。”周元盯着谢玲玉架在沈睿脖子上的刀具，觉得那伸缩刀有些晃眼，他面无表情地说道：“你儿子其实不是别人害死的，难道您还不明白吗？”
　　“我刚从姜婷家人手里得到了有关她的遗物，其中就有一本日记本，她记载着张超伟对她的好，也记载着她的心意。她是喜欢张超伟的，可是因为一个原因……”这样的情况下，周元觉得非常时期就要使用非常手段，他故意停顿了下，没接着往下说。
　　果不其然，谢玲玉一下子就着急了，连忙催促道：“原因？什么原因？”
　　因为她认定了姜婷就是那种攻心计爱慕虚荣的人，潜意识里在她身上是不可能发生反转的事情的。一旦听到有关姜婷的一切，她都迫不及待地想要把她定罪，好用来证明自己没杀错过人。
　　“我和他交换位置，我过去和你说。”周元看了眼沈睿，说道。
　　周元一步步朝着谢玲玉他们走过去。谢玲玉戒备心特别强，她知道周元的厉害，而且周元并非他的目标人物，她不可能把到手的目标放走，去伤害周元，见他快要到跟前，谢玲玉急忙喊道：“你别过来，我没让你过来，你……”
　　本来一步步缓慢朝着她走过去的周元，忽然跑了起来。谢玲玉大惊，下意识就举起手上的刀子要去刺周元。
　　事情发生的太快，周元距离他们的位置很近，沈睿见身后的刀子往前挥动，明亮亮的刀背发出寒光冲着周元挥了过去……
　　砰！
　　垃圾房里传来一声枪声和一声金属落地的声音。魏茸看准时机将谢玲玉手中的刀子给打了下来。刀子离手的那一刻，沈睿立刻反身去制服住了谢玲玉。
　　门外的所有刑警急忙冲进去，拷上了她。
　　周元见危险已经被解除，看了正压制着谢玲玉的沈睿一眼，悄悄地退出了垃圾房，从口袋里掏出一张纸巾，把因为划破皮而出的血给擦掉。


第二卷 铜帖子


第25章 铜帖子一
　　从垃圾站出来后，周元并没直接回青州警局，在沈睿他们一行人冲进去抓捕谢玲玉后，他径直开车离开。回到寺庙时，看到还在休假中的秦风搬了一张椅子坐在他房间门外，翘着二郎腿在和苹果讲道理。
　　周元走到秦风身后踹了一脚椅子，见秦风被吓了一跳，哆嗦着差点摔地上，才板着张脸说道：“你是太闲还是太无聊？跑我这里跟我的狗聊天。”
　　秦风稍微平复了下跳动的心，一手勾搭上周元的肩膀，挤眉弄眼说道：“你今天回来那么早啊！阿元，要不要去酒吧？你回来那么久我们都没出去嗨过，择日不如撞日，就选今天？”
　　见周元回来，苹果不再守着门口不让秦风进去，摇着尾巴跟在周元身后。周元半眯着眼睛上下打量着秦风，接着凉飕飕地扫了他一眼，“戒指不见了，脖子上的链子也扯了，露出一脸假装自己很快乐的表情，春节里，让甩了？”
　　秦风张了张嘴，瞠目结舌好半天，终于在冷风中一改嬉皮笑脸，撅着嘴巴一脸委屈，周元甚至还隐约听到他偷偷抽泣一两声，忽就见他扑过来一把抱住自己，发出沧海一声嚎，“我草，阿元果然是我心里的一只虫子啊！感动！”
　　周元用力掰开他抱着自己的手，将他拉离自己，黑着脸说：“你虫子，你才是寄生虫。你有关注红衣娃娃那个案子吗？”
　　秦风疑惑道：“不就是怀疑你是凶手的那个穿红衣服的娃娃案件吗？在青州这边闹得那么大，想不关注都不行。怎么了？”
　　“凶手已经在警局里了，你待会去看新闻联播就能看到这个案子了。”周元说，“你去厨房的冰箱拿出一片牛排煎全熟，淋上黑椒酱给我端来。”
　　秦风脑袋有些混沌，在凶手已经落网和要给周元做牛排这两风马不及牛羊的事情上锈住了。见周元走进了房间，把门关上后，他才反应过来自己在这失恋的日子里成了免费的厨师，有些郁闷，“朋友，你不能这样对我！我正伤心欲绝呢！”
　　“别流鳄鱼眼泪了，你一直都想要分手，让甩不是一件好事？”房间里的光亮起，周元想了想觉得人也不能太绝情，又打开门对站着门外发愣的秦风说：“别说我不够朋友，冰箱里有三块牛排，都煎了，请你吃一块，其他两块端过来，快点，今天很饿。”
　　秦风：“……”
　　秦风还想和周元打嘴炮，可抬眼过去，已经脱掉了外套的周元，脖子上有一条刀子划开的血痕，没深到致命，可在冬天里也绝对不好受。他拧起眉头，撸起袖子，挥挥手转身朝厨房走去，“脖子上的伤口记得处理下，免得让邓叔看到又要唠叨几个小时了，也真是的，工作起来不要命，还不如回来流芳寺当个全职庙祝，又不是养活不了自己……”
　　周元站定看着他嘴里嘀嘀咕咕地离开，才转身关上门上锁。摸了下自己的脖子，天寒地冻，在外面的时候，痛疼也来不及蔓延。进去了暖和的地方，才有些隐痛叫他忍不住蹙眉。
　　正准备搬出急救箱处理伤口，房门又被敲地“哐哐”作响，他眉头忍不住拧起来，这秦风几天不教训，就要上房揭瓦了。他起来开门，谁知门外是一个比秦风还难应对的家伙。
　　沈睿不吭声，面无表情地看着他。周元觉得沈睿严肃时的样子和门外帖着的门神像很像，不笑的时候威震四方，有一种“我说你错了你就是错了”的感觉，一时间只觉得有趣，想着想着竟忍不住“噗呲”一声笑出来。
　　沈睿；“……”
　　这疯子在傻笑什么！
　　沈睿也不当自己是客，见周元转身进房里要关门，立刻伸出一条长腿卡在门缝，大摇大摆地走进他的房间里。眼神犀利一眼就看见那急救箱，沈睿拿起碘伏和棉签，将周元稳在椅子上，揶揄道：“你当你脖子是金刚圈？你为什么要故意去激怒谢玲玉？”
　　碘伏触碰到皮肤时，冰凉的触感让周元缩了下，随口抱怨一声：“轻点，会痛。”
　　“还知道痛？我还以为你不会痛呢！”狠话往下搁，手上的动作却益发轻柔，“你以前工作起来也是这样不要命？”
　　“我放心，我很惜命。”沈睿说话的时候，有一股热气往他耳廓上飘的，发痒的感觉让他下意识抬头去看他。沈睿和十多年前看起来还是不太像，那时候的他有些瘦小和内向，十多年的时间里，不知经历过什么，此时眼里都是故事，变得坚定和倔强。现在的他，有足够的能力来替重要的人遮风挡雨。
　　只是，周元叹了一声，有些事情此去经年，再也回不去。
　　沈睿也听到他的轻叹声，装糊涂没说什么。他一边帮他处理伤口，一边问道：“最后你关掉了通讯器，谢玲玉和你说了什么？”
　　“如果我说和公事没关，是私人的事宜，你相信吗？”周元轻声问道。
　　处理好伤口，上药膏再贴上一片护理膏药，沈睿才眉头轻轻一扬，压低声音说道：“我信，可局里的人不信，所以明天开会的时候，你要做好准备。”
　　“当然。”周元不怎么在意地说：“案子在收尾阶段，你身为刑侦大队长，怎么跑来这里？不会是觉得我是落跑的下属，没打报告就擅自离开，要抓回去处罚吧？”
　　一壶不开提哪壶，沈睿被他的揣着明白装糊涂给气乐。拉了张凳子和他面对面坐着，翘着二郎腿侧头看着他半响，忽然站起来，抓住他的手，对周元说：“虽然知道你现在脖子有伤又让你工作是一件很缺德的事情，不过这事情还真少不了你，跟我出去。”
　　周元被他忽如其来的举动弄得一愣一愣的，拿上外套就快步跟着沈睿出门。秦风刚做好牛排端过来，就看到不知何时出现在庙里的沈睿正风风火火的拉着阿元离开。
　　他不明所以，反应迟钝了下，立刻朝已经走到大门口的两人喊道：“靠，阿元你不是说肚子饿吗？那家伙怎么又来了？把我们家阿元当牛一样使唤啊！牛也要时间去吃草养精蓄锐啊！剥削啊！”
　　见周元和沈睿的身影消失在寺庙门口，秦风气急败坏，一脚踹上放在门边的凳子，苹果坐在门边睁着滴溜溜的眼珠子看着他，秦风拧起眉头：“喂喂喂，丑狗，下次要是沈睿再来接近你家主人，就咬他，咬一次，我就给你带一次大骨头，全是肉的，行就吠一声！”
　　汪汪！
　　成交！一人一狗为了争夺周元所有权，愉快地达成了协议，在寺庙大殿里忙完的邓叔听到后院子的吵闹，来到后院看到秦风自己独吃牛排，拧着他耳朵唠叨起来：“臭小子，好事不干，又躲这里偷吃，快过来帮忙扫下寺庙门外……”
　　嘴里还塞着牛排的秦风，人赃并获被抓到。他想把牛排吐出来喊委屈，可他担心到头来牛排没了，偷吃这个名头还是落在自己身上，有些得不偿失。
　　他狼吞虎咽吃了进去，大喊：“冤枉啊，是阿元让我做来吃的，大过年的，我这个三好青年不能就这样被你误会啊！”
　　“……”邓叔眉头跳了跳，幽幽地说道：“你这意思是不帮我扫寺庙是吗？”
　　秦风打了个冷颤，觉得自己如果回答“不愿意”，估计以后想要踏入寺庙，都要被邓叔追着骂了。立刻从善如流地喊道：“扫，立刻去扫！”
　　上了沈睿的车子，车子在马路上高速前行，周元才忍不住问道：“出了什么事情？”
　　这几天的连轴转，沈睿也有些疲惫，把自己手机扔给周元，遇到重要的事情他从来不废话，“你打开我手机看，许笑歌那小子已经把文件发过来了。张局这会儿头都要秃了，龙耀集团的董事长前几天还好好，还让我去保护他安全，今天说没就没了。”
　　周元安静地翻阅他手机上的资料，资料很少，只有简单的现场阐述和几张现场照片。看过后，周元说道：“自杀不应该找我，找殡仪馆。”
　　沈睿还来不及回应，马路忽然有一辆车从侧边窜出来，他心里一惊，速度太快撞一块儿铁定两车都要一起上西天去取经。沈睿立刻打转方向盘，朝着路边的花坛撞上去。一声巨响，周元还未从撞击产生的天摇地动中缓过来，就看到沈睿气势汹汹地冲出门外，恰好那辆不要命的车的司机下车看情况，立刻就让让人高马大的沈睿拎着衣领半提着起来。
　　“怎么开车的？想死就滚远点。”沈睿脸如罗刹，这是周元第一次看到他这么生气。
　　路边有交警开车过来，肇事司机本来没礼，见沈睿一言不合就开骂，他气也不顺，竟然想要和沈睿打架，让沈睿两三下就压在地上嗷嗷开骂，“死胖子开车不长眼睛应该送去牢里治治，免得在马路上害人。”
　　交警过来，看到沈睿压着那胖司机在拍他脑袋，就要去扯沈睿。
　　“青州警局刑侦队长沈睿。”沈睿一抬头斜看了交警一眼，又抽打了一下那欲要反抗的胖子，回头看着自己凹陷了大半个头的车，心疼不已又忍不住拍了下那胖子头。他站起来对交警说：“这家伙中途换道逆行，酒检，药检，你看着处理。”
　　回头又看着自己正冒着青烟的车，不能继续开了。他又厚着脸皮对交警说：“兄弟，你车借我用，我有急事要处理，至于我车，我叫保险公司来处理。这马路杀手你必须好好处理。”
　　交警一听是刑侦的沈队长，立刻崇拜地将车钥匙和帽子给奉上。沈睿跨坐上车，开到自己车旁，打开车门，有些抱歉地说道：“抱歉了，我要赶着去现场，如果你身体不行，我叫救护车送你去医院。”
　　“请沈队长以后不要轻易问男人身体行不行。”周元黑着脸从车上下来，接过沈睿扔过来的机车帽，跨坐在他身后，本来无处安放的手想要抓紧车后栏杆，沈睿忽然加速行驶了一段距离，惊得他反射条件般抱着他腰身。
　　“抱紧了周队长，我开机车有些野。”话音落下，沈睿急速前进。冷风扑面而来，他扯着嗓子对周元说：“就在一个小时前，也就是刚抓住谢玲玉，局里收到了报警电话，龙耀集团的董事长上吊自杀了，但现场有很多诡异的情况。听龙耀集团的董事长李世茂的佣人说，李世茂死亡的身边有一张烧给死人的那种的黄纸，黄纸上写着李世茂一些不为人知的坏事……”


第26章 铜帖子二
　　龙耀集团在青州市估计没几个人没听过，在房地产、影视和农场品进出口都有涉猎，是青州市能够对外宣传的大企业。而李世茂是龙耀集团的创始人兼董事长，听说他是在二十多年前卖掉了家里的那头牛的钱，做了小买卖，逐渐发家起来的。
　　龙耀集团对青州市的经济奉献巨大，李世茂本人也多次获得国家级的，李世茂人脉广，吃四方，各路都要给一分面子他。
　　只是没想到，李世茂投建的天上星楼盘刚建成还未等到元宵节开盘销售，就被家里的佣人发现在自家别墅的二楼上吊死了。
　　李世茂家的佣人报警后，在别墅区的警厅就率先派了附近的片警过去封锁现场，由于李世茂不是普通人，小区警厅很快把这事情上报给了青州市警察局，张国全听到这消息时，差点把办公室都炸了，狮子一嚎，十万火急给沈睿打电话叫到办公室。
　　当时沈睿刚开始女丑案的收尾工作，接到张局的电话，让魏茸告诉他在忙。结果魏茸被骂了一顿，屁颠屁颠地把手机开了外放，接着在垃圾站的所有同僚都听到了张局在开骂的话。
　　沈睿皱起眉头，关掉外放接起电话，“年还没过完你就这么火爆，张局，小心爆血管啊。”
　　也就只有沈睿敢这样没大没小和张国全说话，张国全本来还在发脾气，这下让他气乐了，骂了两句后自己倒忍不住笑起来，又生生止住笑意：“女丑案的收尾工作你先移交给魏茸他们，你立刻回来。还记得前几天我让你去保护的的李世茂吗？死了。”
　　不久前申请过警方保护的企业家，在自家管辖的地方死了，张国全的压力也是顶头的大，让他头痛不已。见沈睿急匆匆赶回来，张国全立刻把了解到的信息对他说：“佣人报警是上吊自杀，但一个想要自杀的人的绝对不会害怕被杀，还要申请警方的保护。”
　　说着，张国全让沈睿靠近他电脑，电脑上放着一张照片，是现场的警员拍下来的。照片里李世茂呈现上吊死亡的状态，圆瞪而溢满红血丝的眼睛，青紫色的脸色，窒息死亡的表现。
　　“你看看。”张国全把图片给放大，李世茂的裤子侧边沾上了一张巴掌大的纸，这种纸明眼人一眼就看出是黄纸，丧葬时给死人烧的那种黄纸。
　　“他家里头最近有人去世？”沈睿问道，“或者最近有朋友去了，他去参加葬礼了？”
　　张国全摇头，李世茂这种大企业家，家里一举一动都会成为焦点，如果家里头真有人去世，不可能一点消息都没。而且他刚刚让信息部的人去调查了，李世茂出过一个自传，他的白手起家是在父母离开那年把祖屋和家里的一头牛给卖掉得到的钱，做小本买卖开始发家的，生有一个儿子和一个女儿，都在公司帮忙。
　　在四年前和妻子因为性格不合所以离婚了，离婚后妻子移民国外了。根据佣人提供的信息，李世茂出事时，儿子和女儿还在国外他们的妈妈家团圆。
　　“李世茂的佣人刚给他女儿和儿子打过电话了，会赶最早一班机回来，回来估计也要十个小时之后了。”张国全靠在椅子上叹了口气，“你过去现场看看，上面和记者那边我来想办法能不能先压一压。”
　　沈睿同意，可前脚刚跨出门口，又缩回去。居高临下地看着张国全，嬉皮笑脸地说：“张局，大过年的我加班没问题，可下边那些兔崽子每天睡没几个小时，你不打算鼓励鼓励？”
　　张国全一时间没反应过来，沈睿觉得他真是越老越像个狐狸，用手比划着数钱的动作，挤眉弄眼笑着说：“奖金！”
　　“你这臭小子，你又不缺钱，钱多得没地方花怎就总喜欢跟我申请要奖金呢？”张国全大笑了起来，顺手拿了一文件夹摔过去，“要钱可以，赶紧给我把李世茂这事情查清楚。”
　　“花不花钱，和有没钱是两回事。有钱放兜里，有安全感。”沈睿身形敏捷地弹到门外去，避开了文件夹的攻击，又探头进张国全办公室冲他说道：“我当你应承了，我现在回办公室和他们说了，他们这些日子熬夜有救了。”
　　虽然沈睿说他开车有些野，但实际上他为了照顾病号周元，把交警的机车开成了电动车，慢悠悠地朝着市中心的别墅区开去。为了不浪费时间，沈睿绕到了一条没多几个人的小路上，一边开车一边把张国全给自己说的信息给周元转述了一遍。
　　“我让许笑歌去查了，李世茂的儿女确实在国外，有出境记录。”小道的路面有很多坑坑洼洼，虽然路途比走正道节省很多时间，但车子开起来颠簸不已，“李世茂名下有四套别墅，没固定要去哪个别墅住，每个别墅都有请一名佣人打扫和看管。”
　　“佣人怎么发现李世茂上吊？李世茂出现在别墅的时间和被发现死亡的时间，有问吗？”一个小坑让车子一抖，周元下意识又揽紧了沈睿的腰身，发现腰间有些硬朗的触感和暖手的体温后，愣了下，慢慢地要把手后收回来。
　　“接通知太匆忙，没详细了解。去到现场让你亲自问。”可还未来得及把手悄无声息的收回，沈睿松开一只手攥着他手让他重新环上他腰，声音平静到似乎不带波澜地说道：“抱紧，这路不好走。”
　　周元看着他后背，青州市的冬天天黑的很快，小路两旁有昏黄的路灯，冷风一吹，他那颗不自在的心也安静下来，就如这冬夜，漫长而宁静。
　　一路上两人都没在继续说话，沈睿本来不打算把车开得太野，可户外实在太冷，他担心周元受不了，想着长冷不如短冷，把车当成跑车一样开，原本打算用四十分钟的路程，不到半个小时就停在了李世茂家的别墅外。
　　李世茂所住的别墅区都是独栋的，每户都相距超过五十米。而且这些有钱人买别墅都是偶尔过来住住，想要找个邻居问几句和李世茂有关的事情都难。
　　沈睿刚下车，别墅区的警员立刻过去，现场已经被封锁，按照佣人的口供，从发现李世茂尸体得到报警直到警察到来，都听从警察的指令没再进入过现场。
　　“李世茂的尸体还在吊着？”周元抬头看向别墅区的二楼，一眼看进去，虽不能直接看到大玻璃窗里头的李世茂，但在灯光下还是能看到一个吊在半空中的黑色剪影，一动不动。
　　李世茂家的佣人是一个四十来岁的妇女，名叫关春，听说是李世茂妻子家的外戚，李世茂帮衬家里人就让她过来别墅负责打扫，偶尔他回来时做做饭就行。关春胆子不大，发现李世茂上吊后就立刻报警了，听到警察说不要动现场任何物品，她就站着门外等警察到来。
　　关春面有难色地点点头，嗫嚅道：“警察先生让我不要破坏现场，我平时看过警察片，所以报完警就在门外等警察来了。”
　　周元上下打量着她，沈睿则负责和现场的片警对接信息，询问有没有让法医过来。
　　“杨法医正在过来，之前我给他打电话，他说从东郊来这里有点塞车……”
　　说曹操曹操就到，杨州提着一个工作箱走上去，看到周元有些惊喜地眯着眼，饶有兴趣地说道：“哟，兄弟又见面了。上次看到你还猜你是不是我们自家人，没想到还真是，缘分。”
　　周元朝他点点头。
　　得不到周元热烈的回应，杨州走到沈睿旁边勾肩搭背地故意小声问道：“哎，沈队长，这是张局口中新来的犯罪画像师吧？能力强，性格够酷，我喜欢。回头我想请他喝酒，到时你帮衬着说两句话啊。”
　　沈睿懒得和杨州废话，掰开他手拍了他一掌将他推进别墅去，“说啥呢？工作时间你想要和我抢人，快进去看看里头那人，那才是你的客人。”
　　随着沈睿一声令下，勘测科的兄弟和杨州一起也走了进去，套上胶手套和鞋套，对现场的物品进行指纹、足迹和毛发等物的提取和拍照。
　　见杨州准备把李世茂放下来，周元上前让他稍等片刻，走到李世茂的正对面，盯着他因为窒息，脸色显得铁青色的脸，和溢满红血丝凸出来的眼珠子。再往下，身上是一件价格不菲的西服，手上还戴着一只价值不菲手表再搭配一双擦得锃亮的皮鞋，这一套装扮，不像是在家休息的装束，更像是马上要出门去见重要客人。
　　“我看完了，杨法医，你可以把他搬下来了。”周元轻声说道。
　　杨州虽然喜欢开玩笑，可工作的时候该有的严谨还是有的。他叫了两名警员一同将李世茂从吊绳中搬下来，放在准备好的毯子上。忽然看到周元站上李世茂上吊时用来踩脚的凳子，将自己脖子套上那根绳套上去，接着踢掉了凳子，悬在半空中。
　　“我靠，周队你是让沈队给挤兑了吗？为什么要在这种时候想不通呢！”杨州被惊得目瞪口呆，亲眼看着有人在自己面前上吊的那种震撼感，比看到一具已经上吊死透的尸体，更让人毛骨悚然，更何可那人还是局里有名的犯罪画像师，“快帮忙把他弄下来。”
　　刚还在门外和关春询问一些李世茂待在别墅的时间和被发现的时间的沈睿，刚得到回答就听到杨州咋呼的声音，立刻长腿三步一迈奔上二楼，入目就是周元吊在绳子上。那瞬间他血都凉了一半，立刻冲过去和杨州他们一起把他给从绳套上解救下来。
　　没了窒息的感觉，周元深吸两口气，笑了一声：“差点死了。”


第27章 铜帖子三
　　在场的所有人几乎都要跳起脚来，本来在这死亡现场大家的神经都在绷紧，周元忽然来这一遭，着实让杨州一顿好气，“你没死，你倒是差点把我们吓死了。周队，你到底怎么了？”
　　沈睿看到周元脖子上原本已经处理好的伤口，此刻被他这一折腾又沁出血来，脸色一直不好看，他拍拍杨州的肩膀，淡道：“老杨，废什么话，赶紧干活去。”
　　话音落下，他走过去将周元拉到二楼的阳台上，月光如霜，照出沈睿脸上的怒意，“周元，你在搞什么，你不要命啊，把自己往绳套里吊！”
　　“我在体验李世茂死时的感受和当绳套勒住喉咙时，会有什么挣扎而对四周的物件形成什么样的摆设。”周元轻声说。他明白沈睿是在担心自己，所以也尽量把自己这样做的举动给说明白，免得他真的误以为自己想不开。
　　看着周元有些苍白的脸，沈睿叹了口气，觉得有些郁闷，“如果这次我们要查的是被枪杀的人，你是不是要开枪打自己体验？下回别这样，你现在这样一闹，明天局里都知道你今晚的骇人事迹了。”
　　回头往屋里头看，勘测科的同事正在这屋里头的拍照取证，而杨州则开始观察李世茂尸体的状态，尸体的硬度，眼球和充血的状态等情况，一一记录在本。
　　“从垫脚凳和指甲发青的情况，李世茂死的时候没挣扎。”刚把自己套上绳套时，周元脑袋是一片空白的，他下意识是想要蹬腿到处乱踢来转移窒息带来的恐惧和喘不过气的感觉，如果别墅的佣人关春没说谎，现场没被移动过，李世茂似乎就是死的特别乖巧，“即使死亡意识很强烈的人，在上吊自杀时，都会有挣扎的一刻，而尸体四周围有柜子和花瓶等只要幅度稍微大一点就能触碰到的物件，可这些物件完好无损，包括那张凳子，摆得也很端正。”
　　“如果他一心求死，不想挣扎呢？”沈睿看着屋里头周元口中描述的现场情况。
　　“不是，这和想不想不是一回事。这是人的身体条件反射，遇到危及生命的事时，身体会不由自主地做出一些让自己舒服点的举动。”周元朝着屋里走去，看着李世茂裤脚上贴着的那张黄纸，伸手拿了过来。
　　和之前沈睿给他介绍的一样，是一张在葬礼上烧给死人用的黄纸，不过这黄纸还是有些不同，黄纸有一面的画了一个乌鸦头的模样，而在黄纸的背面密密麻麻写了很多字。
　　名字：李世茂，年龄：五十六岁，身高：一米七三，性别：男
　　1980年5月6日，爸妈生重病，家里揭不开锅盖没余钱治病。李世茂一夜睡不着想了个办法，用被子将父母给蒙住死亡，第二天对外说父母病死，卖掉租屋和牛来做小生意。
　　1981年3月20日，李世茂的生意亏本，和兄弟想了一个办法，半夜蒙面去一些上了年纪的人家里偷盗，无奈被发现，活生生把老人给打死，逃之夭夭。
　　1990年10月15日，李世茂承包的工地有工人不小心摔下去重伤，李世茂和律师的商量，克扣他的赔偿费，让那工人在疾病和贫穷中选择了自杀。
　　1995年6月4日，李世茂的发妻发现李世茂外面包养了女人，在闹。李世茂说是男人都会犯的错误，求发妻原谅，再也不会对不起她。
　　1999年5月4日，李世茂为了拿下一块地，和黑社会联手，打击对手，以低价竞拍到了那块地，而那块地的成功开发，让他身家飙升，成为青州市数一数二的大企业。
　　2004年8月10日，李世茂发妻再次发现李世茂外面有女人，外面的女人还公然打电话给发妻冉攸炫耀，还破口大骂，这样的事情长达两年，李世茂不管不顾，让冉攸气出了癌症。
　　……
　　黄纸还有后半截，可后半截似乎被撕掉了一半，隐约能看到撕掉的位置还有露头的字样。
　　自打拿到黄纸后，周元脸色一直都不好看。此刻看完了上面写的内容，沈睿见他又在无屋里头左右张望，最后视线落到的桌子上的烟灰缸里。
　　周元立刻过去拿起烟灰缸，烟灰缸里已经装满了燃烧纸屑留下的灰。
　　“这张纸的后半截被烧了？”沈睿指着烟灰缸的灰问道，“前面没被烧掉的事都够让新闻炸一炸，后面被烧掉的是不是更劲爆。”
　　周元点了点头，低头看着手中的黄纸，手指肚摩挲着黄纸画了一只乌鸦头的那一面，看向沈睿：“这是铜帖子，一式两份，一份留阳间，一份落阴间。”
　　案发现场取证和勘测完毕后，杨州就率先带着李世茂的尸体回局里，准备让张国全和李世茂的家属沟通，是否能进行尸检，再对尸体进行下一步的处理。
　　别墅的二楼暂时被封存，周元让勘测科的兄弟把李世茂家的佣人关春也带回局里，他将同僚叫到一边低声说道：“带她回去后关审问室里，我没回去之前，不能让人进去，她有要求，你们暂时当做听不到。”
　　有警员疑惑不解，“周队，什么意思？”
　　沈睿过去拍了那人脑袋一下，他虽也不明白周元这交代有什么作用，但他知道周元从不做无用功，开口了一定有他的意义。他说：“你什么时候变得这么嗦了，快回去。”
　　那刑警吹了个口哨，迅速听令照办开车离去。
　　别墅区只剩下小区外的片警和他们两人，周元看到沈睿又开着那辆机车到来他面前，心有抵触，用一种哀求的语气说道：“能不走小路吗？”
　　沈睿愣了下，看着周元如一个害怕吃药的小孩模样，笑了起来：“你都开口了，我怎么能拒绝。再给你一个优惠，这回开车回去我压制下我的野性，开慢点。”
　　周元舒了口气，他不想再经历一次在坑坑洼洼上颠簸到尾椎骨都在酥麻酸痛的感觉。他跨坐到后车，原本还想要攥着后边的车栏，沈睿回头攥着他手环上自己腰：“又不是没抱过。”
　　车子启动，沈睿想起有事情没交代，把车一转回头对还在现场的小区片警说道：“保护好现场，如果李世茂的家人回来，也请他们理解，理解不了，就来警局找我。”
　　片警点点头，表示深刻明白领导的意思。
　　车子在冷风中来，又在冷风中走，周元心想自己为什么要遭这罪，明明可以坐局里的兄弟车回去，何必跟着沈睿挨冷。这样想的时候，他无奈地叹了口气，把这行为归罪于受冷后的大脑运转迟钝而引起的错误选择。
　　“你之前在李世茂家说那张黄纸叫铜帖子？听这名词怎么那么像女丑曝尸，不会又是寺庙的签文，让我们来猜意思吧？”
　　在屋里头听到周元说的那个名词时，沈睿就已经有这种感觉了。在这个岗位的多年，有些事情需要用证据来证明，但是当这一切陷入死胡同时，感觉是最玄妙的东西。
　　以前带过沈睿的警校师父说过，当你在这个岗位久了，接触的案子多了，你的感觉在这种时候，就能体现出来，就有用了。
　　“你还真是猜对了。”周元靠近他后背，尽量让自己声音大点，才不至于被猎猎吹过的寒风刮得轻描淡写，他说：“铜帖子和女丑一样，出自我之前说过那个寺庙的签文里。不过这次我们不用猜它的意思，我看过它的注解。”
　　周元给沈睿解释，自古庚帖都有传信记录的作用，但是古代有一种秘不外宣的帖子，这种帖子只留给死人看，那就是黄帖子。这种帖子最开始是在官府里秘用，对象都是死囚。传说死囚犯临死之前都会怨气冲天，认为自己罪不至死，为了让他们死的心服口服，下了黄泉也脱不了自己的恶，便用烧给死人的黄纸写上罪犯的罪行，意思两份，一份放在死者身边，一份烧了入地。这样就能表示上天入地，你犯过的罪，都脱不了。后来因为黄纸的颜色和铜很相像，因此黄帖子也叫做铜帖子。
　　城隍记事，这种铜帖子被后来的人叫做“阎王帖”，阎王写下你的罪行，让你三更下地狱，绝不会留到五更去。
　　从一开始的惊讶，到把信息消化后的严肃，沈睿终于明白周元为什么认定李世茂不可能自杀。那么，如果李世茂不是自杀，从这一秒开始，这就是一场谋杀案了。沈睿忽然加速，他说：“抱紧我，我们先回去让老杨确认下李世茂到底是怎么死的。”
　　青州市的负一层法医解剖室一片寂静。杨州站在门边看着等在外头的周元和沈睿，开口道：“首先，根据尸体僵硬的程度判断死亡时间不超过四个小时，从别墅外的监控录像可以看到李世茂是下午4点回别墅，和他的佣人关春一开始的口供是一致的，因此极有可能李世茂回别墅后不久就自杀了。其次，我解剖了他胃，胃还有未消化掉的饭，饭应该是扬州炒饭，一个人如果一心求死，还要先吃个饭，有些不理解，但也不是不可能。另外，他脖子上其实有两条痕迹，一条很浅，一条就是长时间勒住脖子形成的淤痕。”
　　“两条痕迹有没可能是同一根绳子制造的。”沈睿扭头透过透明的玻璃窗看着还躺在解剖床上的李世茂。
　　“还真不一样，一粗一细。那条浅色的痕迹一开始应该是看不出来，时间长了因为凝血的缘故，而李世茂的体质好像是毛细血管壁特别薄，轻微的撞击都容易形成淤痕。”
　　杨州打了个响指，立刻又冲进去解剖室里拿出尸检报告给他们两人，“不仔细看，其实很难发现，因为痕迹太浅，而且是在粗痕的旁边，容易被误会就是一条绳子导致出来。”
　　看着手上的尸检报告，沈睿拍拍周元的肩膀，“行了，确定是一桩麻烦事情了。”


第28章 铜帖子四
　　已是深夜10点，周元就着一盏昏黄的灯坐在警局的后院里，戴着一双白手套看着那张黄纸入神。他认真的时候，整个人就像和周边的环境形成了分界线，如果说黑夜容易藏匿人的踪影，那么他就是那被藏起来的影子，看不透。
　　沈睿站在他不远处盯着他的背影看了许久，忽然掏出手机给他拍下了一张照片，才朝着他走过去。
　　思绪在大脑中蔓延出千丝万缕的细节，所有细节看着有用，归结起来却成了一个毛线球，剪不断理还乱。忽然听到身后有脚步声，缓缓回头，见沈睿端着一盒热饺子过来，“吃吧。”
　　周元也不客气，将黄纸重新放回去证物袋里。朝沈睿点头，接过他手中的饺子，在冷风中一边想着案子，一边细嚼慢咽起来。
　　看着周元饿得前胸贴后肚，还能如此慢条斯理地吃东西，沈睿不由得觉得想笑，这几天连轴转的疲惫似乎就在这瞬间一扫而空，觉得心情轻松起来。他说：“已经让许笑歌电话去跟别墅区的物业公司交涉要整片别墅区的录像，由于别墅区住着富人，所以手续有点麻烦，大概明天早上能拿到监控视频。”
　　“李世茂的家属什么时候到？”周元没看他，低头吃着饺子。
　　“明天早上九点到达机场，我已经给魏茸她们派发了通知，明天直接去机场接人回局里。”沈睿靠在长板椅上，伸着大长腿伸懒腰，昏黄的灯光打在脸上，映得他脸更俊逸帅气，“至于关春，你是打算放回去，还是待会继续审。”
　　挨冷受饿了一天，一盒饺子让周元恢复了元气，他说：“从别墅回来，关春已经在审问室里单独待了两个小时，两个小时对她来说够了，我现在去见见她。”
　　原本昏暗的审问室，因为周元的进入，灯光忽如烈日那般炽亮。关春在审问室里度过了又冷又害怕的两个小时，此刻终于看到有人进来，她激动地看着周元，有些怒意，“我不是犯人，你们为什么把我和犯人一样关起来！”
　　“局里太忙，所以迟了些时间来见你。”周元神色从容，递了一杯温茶给关春，淡淡道：“把和死者有过接触的人叫过来录口供，只是例行公事，请你别紧张。”
　　沈睿把许笑歌和魏茸都叫到审问室里，隔着隔离单面玻璃，三人静静地听着周元审问。
　　再一次见面，周元不动声色地打量着她。略有些艳丽的裙子穿在身上，一头波浪卷搭在肩上光泽而整洁，因为紧张双手在桌上交叠相握，指甲修剪地干净利落，还涂上了棕色的指甲油，说是有四十多岁，保养得当，看起来也就只有三十来岁。
　　周元没直接询问关春今晚的情况，反而轻笑着说：“你头发做得很好看，刚做的吗？”
　　审问室里还弥漫着一股理发店里洗剪拉的那股药水的味道，刺鼻而恶心。
　　“……呃，是，今天中午去理发店做的。李总说身为他家的员工，不能邋邋遢遢，影响他的形象，所以我尽量要求自己干净整洁。”关春愣了下，点点头解释道。
　　“很好，一个好的外表形象，让人看了很愉快。”周元眼帘一挑，看向她脖子：“你脖子上的那条项链挺好看，我女朋友给我看过照片，想让我买，可我就是小警察，哪儿买得起。”
　　“老大，周队怎么忽然夸起关春这女人了？”审问室的玻璃窗外，魏茸问沈睿：“还有，周队有真的有女朋友了？”
　　沈睿双手在胸前环抱，透过玻璃窗看着关春，掀起眼帘一脸正色道：“魏茸，你见过当佣人的，在只有男主人的家里，穿花枝招展的裙子工作吗？”
　　魏茸眨了眨眼睛，反应有些迟钝地瞪大眼，只觉得脑袋里有许多模糊的想法在飘过，她惊讶地看向关春，“你意思是关春和李世茂有一腿？可能并不是佣人，而是情人？”
　　“有这可能。”沈睿正色道，“不过凡是没有得到准确的证据前，就只能是假设可能性。”
　　魏茸点点头，又看向审问室：“关春看起来虽然没那么老，但李世茂这种身份的人，身边的莺莺燕燕一大堆，怎么会看上她？更何可她还是李世茂前妻的外戚，吃里扒外啊！”
　　“魏茸，人和人都是不一样的，看事情和看人一样，不能看表面。”沈睿始终面不改色地看着审问室里的两人，周元身上有一种奇特的吸引力，总能让他发现新的才能。他接着说：“在审问室里，你们两人就要学学周元，见什么人说什么话，让关春待两个小时，是为了让她紧张起来，如果一个人心里没鬼，关那么久，心里也会嘀咕。更好可如果是心里有问题，两个小时更是她的崩溃临界点，会左思右想，这时周元出现的时候，她心里警惕性很高，很害怕和慌张，周元故意忽视这点，没直接谈公事，反而转移到她的形象上，会放松她的警惕，进而掌控整个场面。”
　　许笑歌全程面无表情地盯着审问室里的两人看。
　　“小子，知道接下来要做什么吗？”沈睿扭头看向许笑歌，“知道了就先回家，希望明天我来到办公室时，能看到桌子上放着资料。”
　　许笑歌站着有些紧张，点点头挺着腰杆子说道：“不用明天，我现在就可以做。”
　　“哎，命令，我命令你今晚先回去休息，其他事情明天做。”话音落下，沈睿用手推许笑歌出门，又转过头去对魏茸打趣道：“你也别待着了，好好睡个美容觉，现在都那么彪悍了，再熬夜下去，估计以后没人敢要你，到时局里压力就大了。”
　　女孩子天生爱美，魏茸听到沈睿的话，嘴巴忍不住翘起来，一边笑着往门外走，一边说：“还是老大比较有人情味，我回家去睡个美容觉了。”
　　审问室里的人并不知道玻璃窗外的情况，关春听到周元问起她的钻石项链时，一开始有些慌张，但听到周元买不起给女朋友时，虚荣心又让她有些娇羞地自豪感，她抿着嘴轻笑着说：“警察先生，这项链不算贵，不过这链子可是限量发行，你女朋友估计是买不到了。”
　　周元嘴角一勾，就好像撒网捕猎，网刚放下去立刻就发现有猎物在上面那种兴奋，他沉下声音说：“不是很贵？看来李世茂先生送了更多更贵重的首饰给关女士了。你脖子上这条项链如果我没看错就是宝格丽的天使心项链，全球只有十条，以你在李世茂家当佣人的身份来说，一辈子都可能买不起这条项链。”
　　他说话的速度放慢，看着关春的表情从傲娇到震惊再到惊慌失措的转变，她发现眼前人的笑意渐渐让人觉得森冷，如一把锋利的刀子忽然就毫不犹豫地划破她的面具，听到他说：“关女士，你不是李世茂的佣人，或者以前是，但现在绝对不是。你和李世茂是情人关系对吧？”
　　“你含血喷人！”似乎面具被撕开，关春恼羞成怒地喊了起来。
　　坐在她对面，周元依旧无动于衷地看着她，“你是要现在坦白，还是明天我把所有证据都放出来你才承认？现在坦白有一个好处，我们能保密，如果把事情捅破到李世茂家的儿女面前，我看事情没那么容易收场。”
　　关春恨恨地可能看着周元，嘴硬：“我不是。”
　　“看来你想要让李先生的儿女知道你身份，没问题，我明天把他们接过来。”蓦地，周元站起身朝着门外准备出去。
　　在玻璃窗这头，沈睿看到关春攥着拳头咬牙切齿地低下头，似乎在和自己较劲。
　　就在周元打开门跨出一只脚时，关春的声音从他身后响起。
　　“我确实是他情妇，不过他早就和前妻离婚了，现在单身，我们是正常恋爱关系！”
　　对于关春和李世茂的关系是不是正常，周元没兴趣知道，他只要确定他们两人有不平常的关系就行了。因为不同人和人的关系能够产生不同的事件效果。
　　乞丐和富人，的谋杀。
　　情人之间的关系，情感、金钱……每一样都是致命点，导火线有时简单到只是一句话。
　　周元眨了眨眼帘，食指轻轻地敲了两下桌子，在这气氛有些压抑的审问室里犹如两声催命曲，声声撞击着关春的心，关春觉得眼前这名好看的男人，就像是从地狱里来的修罗，无情地拨开她的外壳，让她颤抖不已。
　　他说：“李世茂死之前，你和他过吵架，甚至动过手对不对？”
　　任何正常人听到这样的问题都会马上反应过来是什么意思，关春只是胆小并不是智商低，惊吓之下听到周元的话，她猛地站起来撑在桌子上激动地喊道；“你是想说我杀了李世茂？我杀了他有什么好处？他死了我什么都没有了，我为什么要杀他？”
　　周元没回话，只是静静地盯着她看。许是气场太过强大，最后关春夹着尾巴重新坐下来，只是有些愤恨地瞪着他，就像是在瞪着自己的仇人一样。
　　见他安静下来，周元指着她指甲某处：“刚修好的指甲裂开了，而李世茂的手背上有一道抓伤的痕迹，伤口皮屑的dna报告明天会出来，不出所料应该是你。不过我不认为你是凶手，你没这体力，但我希望你坦诚，不坦诚吃亏的还是你自己。”
　　“你……”关春瞪大眼，咬咬牙最后还是叹了口气，“四点半的时候，我确实和李世茂吵架了。他不知道从哪个小妖精那儿才回来，一身的香水味我就嘀咕两句，他就骂我要打我，我情急之下就想要和他拼了，就抓了他一下，但马上就让他踹地上让我滚出门外，我就哭着离开了别墅了，但我可以保证，李世茂的死绝对和我没关系，他才不可能因为和我吵架就上吊自杀，我知道自己几斤几两，还没那么重要！”


第29章 铜帖子五
　　周元继续问道：“李世茂回别墅之前，只有你一个人在别墅？”
　　关春说，“我名义上是李世茂别墅的佣人，但实际上这别墅就是给我住的，没其他人。”
　　让人把关春送出警察局时，已经深夜12点了。
　　此时万家灯火皆寂静，繁华的夜生活让春假和冷风给吹散了。沈睿的车给撞坏了，一时半会也修不好，他厚着脸皮赖在周元驾驶座里，见周元走出来，笑着说：“我载你回去。”
　　“这是我车。”周元无奈地叹了口气：“而且我们不顺路。”
　　沈睿耍起赖来，脸皮比城墙还要厚实。他嬉皮笑脸地启动车子，见周元还一脸疲惫茫然地站着车外，按动喇叭催他上车后，“冒昧地提个要求，去你家休息一晚，我现在从局里回去也接近一个小时，休息时间也没多少。你那边距离这里比较近，我还有一些问题想要问你。”
　　“我拒绝，现在是下班时间，我有权利拒绝回答和工作上有关的问题。”周元靠在车座上闭着眼在休息，淡淡道：“包括拒绝你去我家。”
　　沈睿低头轻笑起来，有些人平时工作有多严肃，脸皮厚起来就有多无敌。他不理会周元的拒绝，打了个哈欠启动车子，朝流芳寺的方向开去。他说：“关春的嫌疑洗脱了？”
　　“凶手不是她，如果杨法医的尸检没问题，脖子上的两条重叠勒痕可以表明这不是一场自杀，而是他杀。浅的那一条勒痕偏向下，凶手极有可能是从身后用一种偏细的绳子伏击，同时由于凶手身高比李世茂矮一点，所以痕迹有些偏下和上吊的那条痕迹有点上下偏合。”
　　周元太累了，脖子上的伤口也消磨他的精力，似是有气无力地说道：“暂时可知，凶手大概身高一米七这样，体型有点壮的男人。对了，你让他们去查下那张黄纸上的字是不是李世茂的笔迹，虽知道不可能有第二个人的指纹在，但还是做个模样查一查看……”
　　话说到最后，只剩下浓重的鼻音。沈睿等了会还没听到有下文，扭头过去看到周元已经睡了。疲惫下的他就这样毫无警惕地将自己暴露在他人面前，沈睿叹了口气，将车停在路边，从后座把他落下来的外套取上来轻轻盖在他身上，才重新启动车子。
　　没心里设防的周元，沈睿觉得又是另一种有趣。车子在流芳寺外停下来后，将他从睡眼朦胧中叫醒，起床气有点大的周元直接把寺庙的钥匙甩给他，话也懒得说就半眯着眼睛跟着他往寺庙里走去。
　　打开庙门，前院和后院都亮着照明的白炽灯，一只矮子狗听到开门声屁颠屁颠地冲出来扑到沈睿的脚边要撒娇，摇晃着尾巴抬头一看，发现撒娇对象错误，朝他龇牙咧嘴倒抽气几声，见自己的主人原来在后面，又装模作样扑过去，周元眼疾脚快得闪了一下。
　　实在太累，声音有些沙哑，他对沈睿说：“记得帮我庙门关上，你房间在我旁边。”
　　矮子狗苹果尾随着周元回房间，听到开门声和锁门声有条不紊地在这安静的寺庙里响起，沈睿拧起眉头，赶紧把寺庙大门给关上，去敲周元的房门：“我还有问题要问你。”
　　此刻周元已经脱掉上衣准备进浴室洗澡，拧起眉头重新走到门外，打开门板着长脸说道：“有事情明天说，趁着我还没打算把你赶出寺庙。”
　　话音落下，门“哐当”一声重新关上。
　　沈睿挑挑眉，刚那突如其来的一见，叫他有些愣住。周元身子看着有些柔弱，没想到只是穿衣显瘦，脱衣都是肌肉，他吹了个口哨，忽然想起周元在审问室里和关春的话。
　　他说自己女朋友……沈睿又心痒难耐，好奇心爆棚，调皮地朝周元房间喊道：“周元，你什么时候有女朋友的？”
　　夜深深，周元房间里传来水淅沥沥的滴答声，以及苹果抗议沈睿这外来客扰民的吠声。
　　李世茂的死终究是纸包不住火，这年头媒体和间谍获取消息的途径比起来，有过之而无不及，无所不用，无所不在。天网之下，都是拿着长炮在生活中根据多年嗅觉觅食的媒体人。
　　人活不易，娱乐从不过时。
　　魏茸刚把李世茂的儿子和女儿给接上，正走秘密通道出机场，没想到机场外早就被记者们给布了个天罗地网，魏茸心里暗叫不好，连忙对李世茂儿女说道：“待会记者问什么你们都不要回答，我们警方会处理的。”
　　李世茂的女儿年纪比较大，看资料有二十六岁，已经在李世茂公司里作为总监工作两年有余，个性显然也比较稳重，听到魏茸的话，点头道：“那就麻烦魏警官你了。”
　　在三名警官的包围护送下，魏茸从机场安保哪里借来了一把雨伞，撑开雨伞档在李家那双儿女面前，疾步朝着停放在机场外的车走去。
　　可媒体人如马蜂窝一样穷追不舍，长枪短炮举着，嘴巴也丝毫不放松，扯着嗓子就开问：“李小姐，李世茂先生被发现上吊在家里，请问是什么原因？身体有疾病，还是精神问题？”
　　“李小姐，平时李世茂先生有什么异常举动，你能说一下吗？”
　　“听说不是自杀，而是被人杀死的，而且还是在和情妇住的房子里死亡，是情杀吗？”
　　……
　　记者们嘴如炮弹，连环放出，有的没的都像个烟雾弹随便抛出来，似乎觉得言论自由就不需要为自己的话负法律责任一样，魏茸面有难色，如果这事情放在她身上肯定得暴走挨个追着那群肆无忌惮的家伙揍。她小心翼翼地看向李家大小姐李芳，李芳绷着脸，良好的修为让她忍住。
　　可魏茸不知道，她应该担心的不是李芳，而是李世茂的才上高二儿子李聪。他性格有些暴躁，一路上听一个问题脸就拉长一分，终于在魏茸觉得快要逃到安全港时，李聪一把扯开雨伞，跳起来破口大骂：“我靠，你们再说一次，我就让你们吃不了兜着走，我草……”
　　那脏话如泉水源源不绝从他口中喷薄而出，霎时间魏茸愣了下，反应过来立刻要去拉准备上去和记者打起来的李聪，“弟弟，你冷静下，别听他们说话……”
　　可魏茸的话还未说完，就让李聪甩了一个耳光，什么妓女，让人强奸的字眼都冒出来了。记者如获大料，闪光灯亮成闪电。魏茸从未这样被人打过，气又蹭蹭往上冒，如果不是同事拉着她，李芳拉着自己弟弟，机场真会成闹剧。
　　沈睿坐在局里刑侦科的办公室看着电视上直播的一则新闻，拉长着脸问许笑歌：“刚刚我没看错吧，那个臭小子揍了魏茸一个耳光子？”
　　本来对什么事情都只是紧张加紧绷的许笑歌，此刻脸也皱了起来，眼睛定格在屏幕上魏茸一脸懵逼的表情上，一脸冰霜地说：“老大，魏茸姐确实挨打了。”
　　“腾”的一声，沈睿站起来，寒着张脸朝自己的办公室走去，进去之前，整个办公室的同僚都听到他的嘱咐，他说：“待会他们到局里后，那个小鬼你们单独让他待一个审问室，我没进去，任何人都不能进去，让他等着。许笑歌，你进来。”
　　沈睿低头看着许笑歌搜寻到与关春有关的资料，和传闻一样，是李世茂的前妻冉攸的外戚，不算很亲近。据说当时关春刚离婚不久，走投无路去找冉攸关照，但关春什么都不会做，只好安排她在家里当佣人。
　　这工作一干就十二年，五年前找过一个条件还算小康的离异男人，都要谈婚论嫁了，但不知什么原因关春竟然抛弃他，巧合的是，那段时间李世茂也正式和妻子冉攸离婚。
　　也就从那开始，关春的衣着打扮开始起了变化，本来就是穷苦人家的她，花钱开始有点大手大脚，估计就是从那时开始和李世茂走一块儿了。
　　“关春的家人呢？”沈睿问道。
　　和沈睿面对面坐着的许笑歌摇头说道：“关春的爸妈在她挺小的时候就去了从小跟着爷爷奶奶生活，关春上一段婚姻就维持了一年，生了个孩子，貌似忍受不了穷，孩子也不要就离婚了。离婚后就出省来到青州市投靠外戚冉攸。”
　　沈睿点点头准备让许笑歌出去，转念又想起一件事情，问道，“对了，监控的事情你打电话再去催一下，要是他们还在磨蹭，你问他们，是不是要我去他们公司走一趟，到处查一查才愿意给，去忙吧。”
　　隔音效果极好的门板和窗户让沈睿的办公室重新归于宁静，他靠在椅背上，闭目思考。门声再次轻轻地叩响，他睁开眼睛说道：“进来。”
　　是许笑歌。他探头进来说道：“老大，他们正派人把母带给送过来了。”通知已经说了出去，许笑歌没立刻离开，犹豫下有些紧张地说道：“老大，上头的刘局长他们也来了，张局让你去会议室准备开会。”
　　原本闭着眼睛的沈睿猛地睁开双眼，眼睛里黑如深渊，猜不透他的情绪。他站起来把挂在椅背的外套给穿上，从鼻子里挤出“嗯”，朝门外走去。
　　周元正从茶水间端着一杯咖啡出来，刚走进办公室就看到沈睿板着张脸站着他桌位上，眼神有些迷离，似是在思考事情而放空了自己大脑。他走过去用脚踢了踢他，见他激灵一下看向自己，顺势在自己位置上坐下，问他：“怎么了？”


第30章 铜帖子六
　　见到周元，沈睿原本还拉长的脸立刻露出笑颜，指着周元桌子上的一个u盘吊坠，是一个有些老旧的银做的向日葵，“我没认错吧？这不是我小学时送给你的向日葵？还留着啊？”
　　周元却一脸坦荡荡，他抬头看着沈睿，淡淡开口：“留着又怎么样？送给我东西，我想要留到什么时候，这是我自由。”
　　沈睿愣了下，笑了几声，又强迫自己收住，拍拍周元肩膀，开始说正事：“你高兴就行。不过昨天我说的事情你还记得吗？张局昨天和我谈过，我说了没问题，待会开会如果他又问，你就按着怎么给我回答，就怎么回他就行。”
　　周元愣了下，反应过来他说得是他将通信器关掉和谢玲玉待在垃圾站里的事情，他点点头，随他一起走进已经差不多坐满了人的会议室。
　　“哎，一直听说小周你的名字，知道你回国，想要把你撬到我们省局，你怎么偏偏要来这里呢！”和张国全坐在一块儿的中年男人站了起来，和沈睿点头后，夸张地去握周元的手。
　　周元还未开口，张局也跟着站起来，他的态度很明显，周元就是他局里的人，进来了这里，谁想要撬他墙角，没门。他挑挑眉开玩笑地说：“老刘你省局里人才济济，就别来我这里抢人了，你要是真想撬走的人，我这里咋还留得住啊，高抬贵手啊。”
　　两个在枪林弹雨里耍个遍的老狐狸露出笑脸，各自心里都有一门心思。沈睿正眯着眼睛看着站在张局身边有些置身度外的周元。他想，如果周元的心是一个房子的话，那一定很简洁，因为能够掀起他情绪上变化的人和事情，少之又少。
　　沈睿没耐心继续听两个老家伙在这种场合里打哈哈，笑着插了句话：“张局、刘局，这会是见面会？要不要我让人端些水果和饮料进来大家一起聊？”
　　说这话的人如果是其他人，早让刘局给眼刀千刀万剐了。不过姜还是老的辣，张国全立刻顺势转移话题，他拍拍桌子，说道：“臭小子这是什么时候还吃水果，都给我打起十二分精神，女丑一案算是结案了，但上头看了整体破案的经过，最后那环节里，小周，谢玲玉有和你说什么吗？”
　　这问题其实不问也可以，因为凶手抓到，在作案动机和经过全部都能经得起推敲，但身为刑警和犯人单独对话的过程中，主动关掉了对外通信器，容易引起和犯人认识，或者和犯人做交易的误会。
　　周元应声抬头，神色安然地回答：“谢玲玉让我每年她儿子忌日时，给她儿子上一束他儿子最喜欢的白玫瑰，我答应了。”
　　会议室里大伙儿都看着周元，有些讶异。
　　昨晚周元同他说是私事的时候，他还半信半疑，没想到会是这种“小事”。很显然，张局并不是想要深究这事情，所以只要周元愿意开口，随便一个理由他都会接受。张国全挑挑眉拍拍手道：“小周，以后遇到这种嘱托，别藏着捏着。行了，这事情就这样告一段落了，我们现在来说说李世茂的案子。老刘，你来说。”
　　省局下来的刘英并不是因为女丑案下来的，而是李世茂自杀的案子。因为所有人都不相信李世茂会自杀，他寒着脸让手下给大伙儿派发资料，说道：“李世茂自杀前十天，一直给我来电说有人跟踪自己，并且知道自己的一切秘密，很害怕，让我派人跟踪保护。局里调派了两人轮流跟踪保护了近一周，并没发现，而这期间由于春节，局里人手不够，就暂时撤离了。没想到撤离的第四天，就出事了。你们看，这是李世茂之前给我手机发过来的图片。”
　　会议室里的刑警们人手一张的图片，正是李世茂发送给刘英的信息里打印出来的，是一张巴掌大的黄纸，纸张写着：
　　姓名：李世茂
　　死辰：2月3日―15日
　　看着那张照片，周元眉头紧蹙。铜帖子就是记录死囚的罪过和死亡的日子，这种纸的大小和李世茂死亡时，在身边写满了他这一生做过的坏事的黄纸是一样的。只是，这预测李世茂死亡的时间，简直太像儿戏了。
　　李世茂身上的那张黄纸还在局里的证物室，沈睿转头对许笑歌说：“小子，你去证物室要李世茂家带出来的那张黄纸，说是张局开会要用上。”
　　许笑歌点点头，静悄悄地从出了会议室。
　　“李世茂是从上个月二号，也就一月二号开始发现身上莫名其妙出现这些黄纸，起先他以为自己是去参加朋友葬礼不小心沾上，但这些黄纸竟然隔段时间就会出现在他衣服里、车里、办公室里，所以他才会向警方求助。”刘英那双带着风霜的眸子一沉，露出看见猎物的亮光，中气十足地说道：“凶手应该也了解过我们警方的行动，今天是2月18日，距离黄纸上预测的死亡时间，迟到了两天，这两天时间，让李世茂放松了警惕，犯人很狡猾。”
　　“刘局，李世茂向你方求助的时候，有没有说过，有什么秘密被人抓住了？怀疑对象是谁？”沈睿看着刘英问道。
　　既然这案子原本就是省局在办，即使现在李世茂的尸体已经在青州市局的地下室，只要一声令下，交接工作保证能在一小时里完成。但很显然，一大早刘英过来，只是想要把他手头的资料交接给他们，来得那么匆匆，估计也是知道李世茂的死如果不是自杀，作为一个大企业家，影响太大。而意外的发生是由于他们没继续派人盯下来，给了犯人有机可乘才会致此悲剧发生，如果接手，接下来的舆论压力会非常大，因此需要一个背锅侠。
　　沈睿想，待会上面的人大概会有消息下来，让在多少天内破案。
　　刘英让沈睿一问，脸色一凝没法回答。不是李世茂不和他说，而是他也没去向李世茂了解。这是作为一个接到求助电话的警方必须做的一个环节，他却疏忽了，也间接让这出案子有了缝隙能够生出罪恶的夹缝血花。
　　“日期推迟，有可能不是凶手狡猾，而是凶手出了意外，不得不把计划给推迟进行。”周元打破了尴尬的气氛，食指点了点桌子发出“咚咚”声，就如晨钟破开黑色的天幕，让会议厅瞬间安静下来：“图片上的纸和昨晚在李世茂身上搜查到的黄纸，不是一般送葬用的纸钱，而是铜帖子。”
　　铜帖子上被记录的人，要么是死人，要么是将死之人。李世茂纸上留名，证明他已经上了“死亡榜”。自古以来，铜帖子纪录的都是真实发生和即将要发生的事情，记上，即表示要发生，不可能推迟发生。
　　“怎么听着那么玄乎，还定时了，当这事情是计算机定时炸弹啊！即使是定时炸弹，也有短路的几率呢！”有刑警咋呼一声。
　　周元看了他一眼，淡淡地说道：“还真是有那么玄乎。”
　　“周队，我们这是警局，凡是讲究证据和科学性，你怎么一直在宣传迷信。这黄纸就黄纸，你说它是铜帖子，你当你自己是寺庙的算命啊。”
　　会议室OO@@有人在议论，沈睿坐得很直，若无其事地看着周元，听到他眼神异常坚定地说道：“我是专业的犯罪心理学从业者，同时也是一名优秀的庙祝，家传的祖业。”
　　在场的所有刑警多多少少听说过这个新来的周队的事情，都以为是无中生有编造的，没想到此刻从他自己口中说出来，大伙儿大眼瞪小眼，一时间没话说了。
　　周元没在意大伙儿的眼神，扫了一眼会议室，恰好看到许笑歌拿着用证物袋装好的铜帖子进来，招招手喊住缩头缩尾想要回到座位上的许笑歌，说道：“拿给我。”
　　出去这段时间许笑歌不知道会议室里发生了什么，见大伙儿的眼神齐刷刷看向自己，一时间身体每一个细胞都在打颤，有一种我到底做了什么事的错觉。纠结地看向沈睿，见沈睿嘴角朝他点点头，才将证物递给周元。
　　周元戴上白手套将铜帖子拿出来放在会议桌的中央，大伙儿都探着脑袋在张望。
　　省局的刘英看着写满了字的黄纸，眉头皱出了沟壑和山川，见上头写着的内容，一脸震惊又觉得难以置信，他指着上面的内容，“这上头写的都是真的？”
　　“真不真，查了就知道了。”沈睿替周元答了，“刘局，你手上还掌握了什么线索？”
　　刘英摇头，他手上还有另一个案子，而李世茂的案子发生的太快，影响太大如果不能尽快破了，青州市的金融圈会受到影响，所以领导一大早就给他来电希望尽快调查清楚李世茂的死亡究竟是什么原因。
　　对接完信息，刘英带着他省局的人就准备离开，离开之前又忍不住对周元说：“小周，这案子破了你有没有考虑过去省局？省局还有空位置，我给你留着？”
　　张局觉得这刘英太没道义，一言不合又开始想要撬墙角，正要出口阻止。周元已经先他一步拒绝了，他说：“多谢刘局的提携，这里有我喜欢的人在，暂时没想过离开。”
　　站在一旁的沈睿眉头跳了跳，有些疑惑地盯着周元看，像是要把他看个透透彻彻，可惜他看了许久，终究看不出眼前人心里藏了什么。
　　刘英觉得周元感情用事格局太小，不过现在继续往下说这事情也不合适，只好告辞了，临别时又凑他面前说道：“小周啊，感情不能当饭吃，我觉得你就是个人才，再考虑考虑，不急着告诉我。”
　　沈睿听不下去了，走过去拍拍周元的肩，对刘英开声道：“刘局，光明正大撬张局的人，你不怕张局以后不接你电话吗？”
　　刘英轻笑两声，没在回话，继续说下去也是显得太有些欲盖拟彰了，收拾东西领着自己的助理，再三叮嘱一定要尽快抓到凶手就离开了。
　　散会后，张局把周元和沈睿叫到办公室，他脸色有些不那么好看。之前碍于刘英在，所以没发作，此番都是自家人的地方，见沈睿和周元他们走进办公室，手重重地拍在办公桌上，一脸不满：“这刘英摆明了就是想要找背锅。”
　　“张局，手不痛？”
　　沈睿没顺着张国全的话往下接，反而另辟行径关心起他的手痛不痛，让本来火气正旺，就要往头上窜去的张国全瞬间气乐了，他低头瞄了一眼自己的手，晃了晃，啧啧两声道：“是挺痛。”
　　“痛就对了，明知道刘局那边把我们当肥羊来碰瓷了，您老都一把年纪了还在动肝火，何必呢。”沈睿在沙发上坐下，拍拍旁边的位置，示意周元过这边坐下，他接着说：“不过也活该我们倒霉，恰好发生在我们管辖地里。不过，张局，之前你说李世茂像你求助？刘局不是说李世茂向他们求助吗？难道同时向两边都发出了电话信息？”


第31章 铜帖子七
　　张局叹了一声，对沈睿他们说道：“不是，你没听刘英那家伙说后面几天就收队了吗？那边没人盯着，李世茂就立刻来我这边求助了，我安排人了。”
　　“安排哪些兄弟了？”沈睿眼前一亮，有人盯着保不齐有新的线索，可很快他就让张国全的话给打击，张国全告诉他，巧合的是，出事的时候，轮值的弟兄都被派往垃圾站去抓谢玲玉了。
　　这样一来，想要新的头绪，只能从天星小区的物业下手了。
　　从办公室出来，听说李世茂的儿女都到局里了，沈睿微眯着双眼露出如鹰的眼神，见周元看着自己，大手一拍咧嘴一笑：“走，带你去看一个好玩的家伙。”
　　周元跟着他朝着审问室过去，从外部的玻璃窗看进去，一号审问室坐着一个年轻的女人，估计太过无聊，面无表情地盯着自己手指甲在发呆。沈睿走过一号房，来到二号房，站着窗外看着里边的一个男生，嘴角斜向上一勾，大摇大摆地拧开房门，进去。
　　本来林聪还在骂骂咧咧，见两个高大的男人走进来就直勾勾地看着自己，胆子缩了缩，唯唯诺诺地问道：“你们为什么把我关这里？我要见律师！”
　　没回答他问题，沈睿用脚把凳子一拉，就势坐下去的同时，手重重地拍了下桌子，压低声音面无表情地说道：“关？小朋友，这是审问室，把你叫过来是为了问几个问题。但是，你刚刚打了保护你的警察，都上新闻了，那是明面上的袭警。你现在又在审问室里问候我们市局祖宗十八代，待会我们局长觉得不高兴，也是可以以辱警的罪名把你扔进去四面铜墙铁壁，你喊破喉咙都没人应你的地方，那叫做关起来，懂吗？”
　　坐在沈睿旁边的周元忍不住蹙起眉头，和一个小孩子较劲，估计也只有沈睿能做出来。他见那少年脸色很差，瞪着两眼看着沈睿，嘴巴张了又关上，遇到事情习惯性就想要开骂，但迫于眼前的人带来的压迫感，又生生吞回去。吞回去又不甘心，又开始在踢桌子，把审问室的桌子踢得“砰砰”作响。
　　沈睿拧起眉头，要不是在审问室里，要不是这人是李世茂的儿子，他还真是想把他狗腿给敲断下来。他板着脸重重拍打了下桌子，吓得那少年又是一惊，然后弯嘴一笑，温柔地说道：“我最拿手的绝活是空手卸人腿，一抓一个准，咔嚓一声，就断了，你信不信？”
　　“你，你在威胁我吗？我要叫律师告你，我要告诉我爸的律师让他弄死你！”
　　少年缩起脑袋，虽然很害怕，但嘴上却依旧恶毒又不甘示弱地反击沈睿。周元本来并没兴趣关注这少年，但在这审问室里短短的时间里就嗅到了他身上那种从表象就能看出来的暴力犯罪的潜质。
　　近几十年来，科学家对不同程度的罪犯进行研究分析，发现几乎所有凶手都有相似点，控制人冲动行为的前额叶皮层损伤，管理情绪和明辨道德认知层面的杏仁核有缩小趋势或者比普通人看起来更小。这类人大多是由于在小时候在恶劣的家庭里受过生理和心理伤害而形成的。
　　但其实也还有另一类人，天生条件优越，生活条件很好，没怎么受过气。这类人由于娇生惯养，对于情绪自控能力很低，受不得委屈，一旦有忤逆他的意思，容易让他破口大骂甚至动手，特别是在他们小时犯错时，大人不仅没及时制止，还成为他们犯错路上的助手，会让他们道德认知以个人为中心，比较薄弱，极容易情绪难控而造成犯罪。
　　眼前的少年，如果不加以教育，很显然会发展成后一种。
　　听见少年还不知悔改，甚至还变本加厉地威胁起人，沈睿的脸瞬间沉下来。如果说之前是有些恶作剧的恐吓，现在他是真的燃起怒火。他压低声音冷笑起来，靠在椅被上说道：“很遗憾，你爸死了，所以他的律师估计会忙着帮你分家产，没空帮你弄死我。”
　　忙完手头上的事的许笑歌叫上魏茸一起去看沈睿审问，两人站在玻璃窗外看着里头的场景。许笑歌始终绷着脸，见老大如此对那个少年，嘴角不知觉地弯起一抹笑意。而魏茸则瞪大眼睛看着这一切，有些莫名的激动，她扭头看向许笑歌：“哎，书生，老大怎么忽然变了个人似的？”
　　以往沈睿亲自审问，那老油条的性格左右逢源，见人说人话，见鬼说鬼话，对于年纪轻轻的少年，他一般是连哄带骗让他们说出有价值的线索。可现在他好像是真的动怒了，魏茸还是觉得新鲜，这样的沈睿极少见，即使在工作上遇到大事件，也极少看他把脸拉长成马脸，她眨眨眼似是自言自语地问许笑歌：“许笑歌，老大是看了新闻直播，是在帮我报仇吗？”
　　“大概是这样。”许笑歌点点头。
　　魏茸不再说话了，揣进衣服兜里的两手攥起了拳头又松开，原本有些讶异的表情瞬间松了开来，轻笑着说：“哈哈，老大也真是的。说实话，这小鬼如果他是我的侄女魏小兔，出口成脏，我分分钟真揍到她后悔来这世界，真不明白李世茂怎么教育他的，有钱没教养，还是讨人嫌。”
　　少年听到老爸死了似乎并没什么哀伤之举，反而听到沈睿说律师会帮忙分家产眼前一亮，暂时收敛了下自己的行为，兴奋地问道：“分家产？我能分多少？我姐不可能比我多，我爸最疼我了，他一定会给我最多的东西……”
　　沈睿：“……”
　　这孩子不仅无知，还狼心。沈睿忍了半天终于没能忍住，“唰”一声站起来，伸手就照着眼前的少年脑袋拍了一下，“你爹如果知道你这副德行，估计会气得活过来。”见少年不满想要反击，又举起手作势要打下去，“给我老实点，再乱喊乱叫，你想要回去分家产，得猴年马月。现在最好老实回答我问题，你爸之前，有没什么异常之举？”
　　“唉，你再打我试试，我让我兄弟揍你！”李聪嘟囔起来，见沈睿又举起手来作势要打下去，他吓得头一缩，急忙说道：“我怎么知道，我爸又不和我说这些事情！而且他那么忙，我一个月就见他几次而已！”
　　沈睿觉得太阳穴在突突生疼，深吸口气尝试让自己没那么生气，重新坐下来拧起眉头看着李聪：“你什么时候去美国你妈妈哪儿？具体时间。”
　　李聪侧着脑袋想起来，一脸迷茫地看着对面两人，眨巴着眼睛说道：“大概年初一去，除夕那天晚上，我好像还和我爸吃过年夜饭呢，当时好像我爸特地给我买了一头烤全羊，我还拍照发朋友圈，有很多同学给我点赞了！”
　　语气里带着不可救药的炫耀，沈睿不知该笑还是该为李世茂觉得可怜。好好一个儿子让他自己给养成了没脑子的“蛀虫”，估计李世茂也没料到自己死后，儿子会是这幅德行。
　　觉得继续问下去没什么有价值的问题，沈睿叹了口气，看了眼周元，周元站起来率先拧开门走出去。
　　“没问题了？没问题可以放我离开了吗？”李聪眼睛一亮激动地看着沈睿。
　　沈睿拉长着朝门外走出去，走出门后才回过头冲那少年说道：“暂时没问题，不保证一会儿我还想到其他问题，所以还需要小朋友你在这儿待着，以防我忽然想到问题需要问你。老实点坐好，如果你破坏警局公物，呵呵呵呵……”
　　话音落下，也不理会少年又开始大喊大叫，把门给关上。看到许笑歌和魏茸他们也站着门外，对许笑歌说道：“这小子的手机被收起来了吧？还给他之前查看下他朋友圈，他那种个性的人，估计什么事情都会放朋友圈，看看能不能有什么有价值的线索。”
　　听沈睿这样说，许笑歌点点头等着他接下来的其他安排。
　　沈睿瞥了还跟在旁边的魏茸一眼：“还站着干嘛，你没事做就去帮许笑歌打电话催别墅区那物业监控视频什么到，一个小时前就说快到，现在还没到。你们盯着，有情况和我说。”
　　见那两人走远，沈睿一边朝着李芳在的那个审问室走去，一边问随着自己的周元：“有问题吗？”
　　周元摇头，这是警局，除了和犯罪有关的事情，其他都无关紧要。即使在那短短的十几分钟审问过程中，他看到了一个毫无羞耻毫无道德心的少年，正朝着犯罪的路上前进，他只觉得遗憾，却不能阻止，也没能力阻止。
　　从小到大的潜移默化让李聪的认知发生了巨大变化，如今想要用人力用爱心去教育他，能改变的概率几乎为零。这种情况，至多是监视，用监视来阻断他犯罪，否则，这少年极易走入一条不归途。
　　周元双手插进大衣口袋里，迈着长腿朝着隔壁的审问室里走去，那里正坐着和李聪性格相反的姐姐，李芳。一位从牛津大学毕业，拿着金融和法律双学位的高材生。
　　身上留着同样的血液，但李芳显然内敛很多，即使在这空荡荡的审问间里坐了挺长的时间，却没李聪那种戾气。见周元他们进来，朝他们点点头，一副教养得当的富家女该有的素质，“警官，有什么问题可以尽管问，我希望可以尽快去见见我爸最后一面。”
　　沈睿看了周元一眼，后者朝他点点头，两人在李芳对面坐下，忽然就听到李芳小声地问道：“警官，我爸是自杀还是他杀？”
　　“目前情况看，他杀的可能性极大。”沈睿对家属如实禀报。


第32章 铜帖子八
　　听到这答复，李芳却忽然释然地笑了。李世茂家这一双儿女行为举止都异于常人，难道知道老爸是他杀，比自杀还让人高兴？她脸上挂着的笑意很快又换成了严肃，语气有些强硬地说道：“警官，我爸是在天星别墅死的，那别墅只住着关春那女人，你们无论如何一定要调查她，我觉得我爸的死一定和她有关系。”
　　李芳嫌恶中带着恨意的话语，叫沈睿半眯着眼一脸玩味，李芳应该是知道李世茂和关春的情人关系，她应该是恨关春。
　　沈睿微微移动下视线看向旁边的周元，只见他半眯着眼睛，用食指轻点了下桌子，并没顺着李芳的话往下走，眼睑一抬，说：“你爸对你好吗？”
　　“我爸对我很好，他是我非常敬重的人。”李芳那张打扮精致的面容因为长时间飞机，休息不好显得有些疲惫，半阖着眼帘看着桌子说道，“他是一个很成功的商人，白手起家一手创造了龙耀集团，很了不起。”
　　“你弟说你爸只把你当成是工作的奴隶。”周元淡淡地说道。
　　坐在他旁边的沈睿差点被自己的口水给咽着，转头冲他挑挑眉。这周元简直就是在钓鱼，从李聪口中那句我爸爸最疼的是我，再深入分析成了李芳不受宠。不过也不是不能理解，李芳和李聪相差十多岁，李聪是李世茂在接近五十岁时生下来的，那时李世茂年纪不小了，身体也听说不是非常好，拼了老命就是为了要生一个男孩来传宗接代。
　　这应该就是所谓的重男轻女，因此在另一个层面看，有李聪在，李芳得到的关注应该极少。
　　更何况当周元问出那个问题时，李芳左眼球下意识往下看了下，手不直觉攥了下又急忙松开。她这是被戳中了痛处，所以紧张加面子让她脱口而出一个否定的答案。
　　果不其然，李芳眉头蹙起，她盯着周元看，“我弟弟不可能这样说。”
　　“你弟弟会不会这样说，你心里明白。”周元没点破，却让她更不好受。得到他想要的信息后，他不再纠结这个问题，继续问道：“你和你爸同一个公司上班，近一年来，有没有遇到一些找上门的麻烦？或者你仔细想想，有没有人对你爸爸的生命有威胁？”
　　审问室里的灯光有些明亮，李芳始终坐地端端正正。周元的那个问题，他几乎不假思索地摇头，“明面上的麻烦我们没见识过，不过背地里有没有我也不太清楚。你们也知道，做生意不可能做到人人都喜欢，你拿下这个项目，总有对头的人红着眼来仇视你，不知道这些算不算嫌疑人？如果算是嫌疑人，光是今年我们龙耀集团就拿下了五六个大项目在做，估计至少就有五六个嫌疑人。警官，这些人你都要查一查吗？”
　　看着一切很配合，可实际上她说的话却完全没有利用价值。不过沈睿心里对于李芳不受待见更加确信。虽然一开始的说最敬重的人是李世茂，可接下来的所有回答，都完全没想过要尽力替自己老爸找凶手。和她之前听到李世茂是他杀时那释然的表情简直是相互呼应。
　　如果不是李世茂出事时，李芳正在美国，以她现如今的表现，会成为重点怀疑对象。
　　接下来的盘查没更多进展，周元和沈睿只好作罢，出去办公室问许笑歌监控录像来了没，那帮孙子竟然还在借口磨磨蹭蹭，沈睿拍拍许笑歌肩膀，“正好还要去一趟别墅现场，小子，走，拐个弯去物业喝喝茶。”
　　昨晚去天星别墅区时，由于天黑，并没有仔细看周围的环境。这天星区位于半山区，所有房子依山而建，远眺大海而筑，风景极好，风水更是一流，难怪富人们挤破头都要往这里住。
　　除开了别墅区的门口有关卡保安外，四周围都用围筑起来高墙起到和外界环境的隔离，以防备有用心的人想要潜入别墅区，安保做得密不透风，不仅保护生活在这里的人的安全，还保护他们的。
　　大门口进来，是几条分叉的依山而建的路，分别通向不同方向序列号名的别墅区。李世茂的别墅位于东南区的靠山一片，那片区域，根据资料知道还有五户人家，平均间隔距离最少的一户是二十米，每户都自带花园和泳池。
　　从进门开始，周元留意了下，除了大门外有监控录像，路上全程都没看到有摄像头的痕迹。
　　“老大，我，我之前调查了下这片别墅区的信息，外部基本都被高墙或者铁丝网给包围，这些地方都有摄像头，除了正门能够正常出入外，想要从其他地方进入都有被电击和被拍下来的风险。”坐在后座的许笑歌说道，“不过，从我和物业交涉得到的信息看，除了外层有监控，往里头走摄像头极少，都是在偏僻地区为了以防万一才会设置探头，呃，听说是住在里边的富人都不允许自己在别墅区里的被得知。”
　　“知道了。有钱人就是喜欢疑神疑鬼。”沈睿随口说了句。
　　车子在李世茂家门外停下，屋子里死过人，关春暂时没胆子继续住下去。别墅的钥匙给了警方一把，所以沈睿径直开门进去，可还没进去，身后的路传来跑车的低音炮声，“轰隆隆”在身后一骑绝尘飞了过去。
　　沈睿一行人忍不住扭头看过去，但身后还陆续有跑车、机车往里头开过去。具体方向大概都是去距离李世茂家别墅两百米外，位于这排别墅的最后一户人家，隔着一段距离，还能听到些许音乐的声音。
　　“这边有人死了，那边却似乎在开派对，这世界有时候真的挺有趣的。”沈睿推开花园的大铁门，铁门发出“吱呀”声，带着丝丝阴冷，和另一边车来车往热闹的情况显然是天差地别，三人走进房子去。
　　由于门上贴了封条，李世茂死亡的现场几乎原封不动。李世茂死亡时，关春说当时她生气完后回来，发现房门紧闭，李世茂没理会她。等了大概十多分钟，里头还是没动静，关春当时并没考虑过是发生意外，而是想着自己惹李世茂生气，最后拿不到甜头的还是自己，于是端着一盘水果，又敲门，还是没理会。咬咬牙就拿出了备用钥匙，没想到打开门一看，就看到李世茂瞪着双眼正对着门口，吓得关春三魂不见七魄，急忙从房子跑出去。
　　根据她口供，由于天气比较冷，所以窗户也是紧闭的，在密闭的环境里，关春一个想法是排除了密室凶杀。她认为别墅区安保那么严谨，有陌生人潜入进来犯罪的可能性很低。
　　她当时第一反应是李世茂是不是在生意上出了问题，没办法一时间想不开才这样做。
　　沈睿他们从许笑歌哪儿了解到了更多有关李世茂别墅的信息。关春离开这个房子大概一个半小时，这一个半小时里，从李世茂家的正大门监控摄像头里并没有发现可疑的人物。不过他们绕着整个别墅走了一圈，因为探头只在门前装，房内和房后并没，也不排除凶手用了其他遮眼法的手段来行凶。
　　而且昨晚现场勘测科的人员也提取过窗户和门把手的指纹，除了李世茂和关春，并没有第三者。
　　不过，如此一来，李世茂的死亡暂时可以归类为一件密室杀人案。
　　沈睿站在门边巡视这房间，见周元又蹲在李世茂上吊的那个位置，他盯着不远处的矮桌上的烟灰缸。烟灰缸上还有一根燃了三分之二的雪茄平挂在放烟缸里，而三分之二的雪茄有又有二分之一的长灰是由于放在烟灰缸上，自燃而产生的，如果不是烟灰缸的挂烟口在，估计还会继续往下燃尽。
　　昨晚大伙儿都没关注到这根雪茄，可以假设下，当时李世茂在抽雪茄，然后发生了什么事情，导致他放下雪茄，而不是直接灭了雪茄。这现象有可能是他还想着要回来继续抽雪茄，但却再也没机会了。
　　不过等沈睿走过去，才发现周元一直盯着的烟灰缸里的一撮灰。周元告诉他，“还记得我说过的铜帖子吗？李世茂身上的那张少了一半，我觉得大概那后一半会告诉我们凶手是谁。”
　　“你说过铜帖子都是记录人做过的坏事，后一半估计也不例外。上一半结尾的是十年前的事情，后半必然是十年后的事情，可十年太长，查起来也毫无头绪，李世茂这种在商场上混过的人，极少可能把自己这些事情让人知道。”沈睿听了下，问他：“你想怎么做？”
　　周元站起身，看着沈睿摇摇头：“等下一个铜帖子。”
　　许笑歌一直在旁边看着两人说话，脑袋不停地在转，想要抓住他们谈话的信息，可两人的话总让他觉得莫名其妙，还未反应上一句，下一句又凭空弹出来。现在这周队又语出惊人，之前他说过，出现铜帖子就代表有人死去，那么出现下一个铜帖子，不是要等着下一个死人吗？
　　沈睿盯着周元看了一会儿，气氛一度很尴尬。最后他站起来，朝着门外走去：“我认为不需要等下一个人也行，我们现在去物业那里看监控，看看当天别墅区有什么人进入，我们对他进行人物排除。小子，给物业多打电话。”
　　许笑歌尾随着沈睿往前走，沈睿忽然站定，他急冲冲跟上去，没料到他会忽然停下来，差点撞在沈睿后背上，在大冷天里，他浑身一激灵，冒出冷汗来。
　　急忙手慌脚乱地掏出手机，给物业打电话过去。
　　“开外放。”沈睿瞥了他一眼说道。
　　听从命令把通话开了外放，别墅区那群物业仗着都是给有权有势的人当“管家”，一个个火起大得要紧。一天被催了个几回去送录像盘，所以看到许笑歌的电话语气就有些冲，一开嗓就是：“我靠，警官你是闲着没事做吗？催债似的给我们打电话，我都说了会给你们送过去，会给你们送过去，你们急什么急！我就只是个打工的，我还要先过问下我老板呢，你要给我时间啊！”


第33章 铜帖子九
　　一个打工的语气都要上天，那他老板是不是要上宇宙去了。沈睿对着手机说：“我是青州市刑侦支队队长沈睿，看来我手下似乎很不懂做事，警察依法办事却让你们给耍得团团转……十分钟之内我会登门拜访，到时希望你老板出现，我会直接和你老板沟通。不行的话，我让我局长带着稽查组亲自来一趟也没问题。”
　　沈睿面无表情地说完这段话，手机那边安静了许久，就在大伙儿以为那边没人的时候，刚刚火器很大在说话的人再次回应了，他压低声音讪讪地说：“唉，警官你火气别那么大，我只是个打工的……”
　　那人话还没说完，就让沈睿给挂上了电话。他风风火火地迈着大步子朝着别墅外的车走去，许笑歌急忙把别墅门给关上，坐上车了。周元透过后视镜看着僵着身子的许笑歌，好心提示一句：“安全带你也续上吧，保命。”
　　就在许笑歌还在缓冲这句话时，警车发出一声怒轰，车子立刻就冲了出去，许笑歌攥着安全带的手在瑟瑟发抖，老大一发威，飙车成标配了。别墅区的物业就在大门外的不到十米的地方，车子在门外停下，沈睿板着脸下车。
　　物业的门是两扇大玻璃门，从外边可以看到里边有一个糙汉子探头往外看，见到沈睿他们下车，逃也似得往里头跑去，一副做贼心虚的模样。
　　沈睿推开玻璃门时，那个鬼鬼祟祟跑开的糙汉子忽然又从里边走了出来，还带着两个牛高马大的男人出来，看那架势就像个打架的狠角色，沈睿正要拿出警察证，可证件还没亮出来，看起来不是善茬的两个糙汉子忽然朝着他一鞠躬，恭恭敬敬地喊道：“警官好。”
　　沈睿让这一嗓子喊得有些发懵，以为会遇到狼，没想到那只是披着狼皮的哈士奇，“监控呢？还需要我把局里的人都喊过来，一起请你们交出来吗？”
　　许笑歌和周元走了进来，两人往沈睿身后一站，三人对三人，人数没输，沈睿毕竟见过很多大场面，光他那身高往这儿一搁，气势就排山倒海压着人了，许笑歌暗暗想，也许老大能够以一敌三也说不定。
　　那三人身后又跑出一个个子稍微矮点，穿着西装的胖子，胖子一看到沈睿就将自家人给推到一边，两手握着沈睿的手，使劲儿摇了几下，嬉皮笑脸地说道:“我这些员工都不懂事，只要警官有需要，我们市民必须随叫随到才对。先前的事情对不住啊，回头我会好好说说他们。”
　　沈睿眼帘一掀，看到胖子胸前挂着名牌，是这里的物业经理李雄。他将手抽了回来，也没给他面子往自己的裤子上揩了揩，冷声道：“是应该教育，不然下回其他人再有事情找你们物业管理帮忙，估计还是这幅德行。”
　　物业管理那几人脸都拉下来，咬牙切齿地瞪着沈睿。岂有让人白瞪占便宜的事情，沈睿也立刻回瞪了他们两眼：“李经理，就别说那么多废话了，监控录像在哪儿，还是说不能看？”
　　“能看能看，您都亲自来了，必须能看。”李经理朝着那三个糙汉子挤挤眼，三人朝着四周散开去。他领着沈睿他们三人乘坐电梯去了五楼。刚出电梯就是一道厚重的铁板门，是采用人脸识别技术的门锁，和银行的安保系统比起来，有过之而无不及。
　　可沈睿他们想错了，进了外层的铁板门后，在走廊往两边走，还有一道门，那道门是采用指纹和人眼识别系统才能进入。一个别墅区的物管监控室都做得的如此严密，实在太少见了。
　　李雄似乎也看出沈睿他们的困惑，主动开口想要缓解之前落下的关系僵。他咧嘴一笑，倒是没高高在上的态势，可沈睿怎么看都觉得他的笑像猪八戒犯花痴一样让人浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　李雄说道：“沈队长，我们这物管也就只是管天星别墅区的，里头住的非富即贵，人有钱有势就不喜欢自己的外泄，所以这别墅项目一开始就不是以风好水好环境好为主打，而是以百分百为主题，整个后山区都布置了外墙和铁网，能够出入的就只有大门一个，也只有这个有摄像头在。具体里头的户主有没有在自己家安装摄像头，那是他们自己的事情，反正我们天星别墅区除了大门和有可能疏漏的犄角旮旯，路上车道和人行道都没摄像头，这也是协议的一部分。”
　　走在后头的周元轻声叫住紧跟着沈睿的许笑歌，淡淡地问道：“许笑歌，听说你计算机玩得很好，是这样吗？”
　　各种符号在许笑歌眼里比起人来，更加好友。他不明白周队怎么忽然问起他这个事情，有些茫然地点点头。
　　“如果让你入侵这种安保系统，你能做到吗？”周元轻描淡写地问道，眼睛并没看着在旁边的许笑歌，所以见不到他霎时的惊讶和紧张。
　　他结结巴巴地说：“大……大概能吧。可这是犯法，没得到老大的的指令，我，我不能这样做。”
　　“哦，还不错。”周元嘴角一勾，露出一抹叫人抓摸不透的笑意。
　　这一抹笑意叫许笑歌浑身起了鸡皮疙瘩，直觉叫他远离周元，可身体却不由自主地靠近他，竟有些兴奋和期待地压低声音说道：“周，周队，你忽然这样问，不会是想要让我干这种犯法的事情吧？我应该不会答应你的……”
　　周元扭头看了许笑歌一样，从他上扬的嘴角和微挑的眼角带动的整个面部表情来说，他在说着话的时候是兴奋的，这种兴奋源自于他的挑战性和好奇心。周元抿嘴轻笑，应了许笑歌一句：“我没叫你，你激动什么？”
　　如冰水浇灌，一腔激动被周元的话给泼了个透心凉，许笑歌脸上露出一丝微不可察的失望，有气无力地“哦”了一声。
　　说话的过程中，李雄带着他们进入了监控房，整个房间密密麻麻挂着而三十几台不同角度的监控录像。而录像前有五六个负责盯着录像的值班人员在。他们见李雄进来，纷纷站起来朝李雄鞠躬。
　　李雄摆摆手让他们继续忙，接着对沈睿他们说：“沈队长，在外墙和铁丝网上我们都布置了非常严密的监控，这些监控摄像头每天都有人负责盯着，看到有情况都会立刻让安保过去查探到底发生什么，没监控的区域，我们都有超严密的安保人员在无缝隙的接替巡逻。”
　　他顿了顿，走到其中一个工作人员面前，拍拍他肩膀，让他往旁边移开点。没了人在阻挡的视频露了出来，沈睿他们发现眼前这个拍监控屏幕刚好就是对着出入口。
　　“把昨天的监控调出来。”沈睿说着，拉了一张凳子在监控视频前坐下。
　　此刻监控视频还在实时监控天星别墅区的大门口，能看到陆陆续续有很多名车往里头开进去，也有车子从里边开出来。那名员工看向自己的领导李雄，得到李雄的点头后，才去把昨天的监控录像盘给翻找出来，放入视频播放器里。
　　一行人围着视频看，从昨天凌晨开始看，进出的行人看起来都没什么异常，只是车流量有些多，从白天六七点就开始不断有各种豪车进出别墅。
　　“别墅区一共有多少户人家？”站在沈睿坐着的位置后的周元，看向李雄问道。
　　李雄说道：“整个环山区一共有一百四十户人家。”
　　周元又看向许笑歌：“听说你对于数字很敏感，就六点开始到现在，一共有多少辆车进入里边？”
　　“……一共，一共有一百二十辆车进出的记录，包括面包车、轿车、机车。”被周元忽如其来一问，许笑歌有些手忙脚乱地回复。他天生对数据有一种敏锐的触感，因此在视频播放的时候，由于没有其他任务，他就放空自己脑袋，看着进出大门的人数和车辆的进入数量。顿了顿，他又接着说：“这有三十四辆车进入，有八十六辆车出去出去。”
　　“除了天星的户主外，想要进入天星别墅区，严吗？”周元继续问道。
　　李雄并没觉得周元的问题有什么不妥，如实交代：“一般户主会先和我们打招呼，我们会告诉他们一组数字，然后他朋友过来时，报这组数字和户主的名字，就能进来，而且这组数字一个小时会更换一次，相当于户主一个小时内和我们报备友人要过来，这个数字码超过一个小时，那么友人就需要重新和户主联系，而户主需要和我们联系，我们给他们新的数字码，有点麻烦，但是没办法，为了小区里的户主安全，都是这样做。”他一直以这种模式为傲，这样可以极大可能地排除陌生人进入里边，“如果没通知到忽然来访，我们也会打电话给他要找的户主确认见不见。”
　　“平时的入住率高吗？”周元问。
　　李雄琢磨着周元为什么问这些问题，脑袋转得有些缓慢。现在还处于春假期间，即使是工作日，这些别墅区不一定都住满人，即使小区里住满人极少会在白天很早的时候开车回来。恍然大悟之下，他笑着说：“这些警官，你是想问为什么大早上那么多车开进去吧？别墅区有一户主今天要举办一个大型的派对，听说还请了歌星过来。早上进来的车，大部分都是从其他省份过来，直接入住别墅，等着傍晚的派对。”
　　一直坐着听周元发问的沈睿，这时想起李世茂家那排别墅最后那户人家，又是陆续开进去的车，又是音乐声，听到李雄的话才知道怎么回事。他问：“是和李世茂同一排的最后一户人家？”
　　“对对对，就是那户人家。”李雄点点头，“户主许先生生日，开生日派对请了很多朋友过来。”
　　听到这里，周元并没其他问题，和沈睿他们继续往下看下去，视频看到了李世茂的车进入后不到十五分钟，关春就开着她向警方说过的蓝色保时捷出去了。时间线继续往下拉，大概半个小时，关春又开车进入别墅区，然后进入不到十五分钟，警方就接到了报警电话，和她说的一样。
　　直到警方的车辆进入，也没发现有什么可疑车辆出去。
　　凶手是别墅区里的人？
　　“李经理，如果我们想要这别墅区居住的所有户主的资料，你能提供吗？”暂停监控录像的播放，周元问道。


第34章 铜帖子十
　　李雄急忙摇头，生怕沈睿他们会动用职权来强硬。可这也是没办法，就好比瑞士银行不能泄露客户的信息，他这边也是如此。这保密要求并没触犯法律，所以他们也有权不对外提供。要是真的供出来，有一就会有二，日后别墅区的户主还如何能相信他们的工作能力。
　　他急忙摆手说道：“这个真不行，其他事情都可以商量。这已经超出我们能提供的范围了。我们天星别墅区的物业管理和户主签订了协议，除非是他们自己透露，否则从我们这边透露信息出去，要面临法律追责的。”
　　沈睿站起来，高个子的气场让所有人都一凝，他正要压一压李雄，却让周元拉住了衣袖，摇摇头，“都有难处。”
　　“还是这个警官明事理啊。”李雄激动地要去握周元的手，被周元及时闪开。只好讪讪地去握站着周元旁边的许笑歌，“小兄弟你也不错，人才啊，人才，为人民服务的人才。”
　　许笑歌一脸发懵让李雄给拉着，抽手抽了几回还是被攥住，只好一副生无可恋地站定由着李雄继续握着他手。
　　继续盯着视频循环播放了两次，还是没有多大发现，周元觉得继续看下去也没多大意义。不过临走之前沈睿搭着矮他一截的李雄肩膀，强硬地要求要弄个备份回去再看看。李雄哭丧着脸，最后见沈睿没耐心和他扯皮子，才叹了口气让人给他们把昨天的录像拷贝下来带走。
　　李雄送他们出物业大楼，期间电话铃声响个不停，他走到一旁接起电话，语气有些不悦，“线路烧了，还没完全接通当然没网，你不会和业主解释解释吗？我付工资养你干什么？这么小的事情一直来电话，不知道我很忙吗？”挂上电话，李雄又换上那张皮笑肉不笑的脸，“沈队长，你们好走。还有什么需要帮忙尽管给我电话。”
　　看着沈睿他们一行人开车走远，李雄脸上挂着的笑容瞬间塌了下来，他揉了揉笑僵的脸，朝地上吐了口唾沫，嗫嚅一句：“大过年的别墅区里死了个人，现在又和这些警察的打交道，当真倒霉，回头要去用柚子叶洗洗霉运才行。”
　　朝屋里走进去，电话铃声再次响起，李强看也没看就接起来。他以为又是刚刚给他打电话的下属，语气极其不好地说：“又是什么……”话硬生生停住，即使电话里头那人没看见，也哈腰点头道：“哎，不好意思啊杨先生，嗯嗯，不好意思，昨天天字排的户主家里用电太猛，导致线路烧了，已经让电工抢修了，大概一会儿就能恢复正常的网络……”
　　离开了物业，车子往天星别墅区反方向开了一段距离，周元心里始终觉得有点东西没察觉到，就让沈睿开回李世茂别墅去。
　　三人再次进入李世茂家的别墅，刚推开里头的门就听到小声的说话声，许笑歌反射条件般躲在沈睿身后，紧张地盯着因为窗帘没拉开，而有些黑的房间，战战兢兢地问道：“老大，我，我听到有声音……”
　　“不是你听到，是大家都听到。”沈睿蹙眉，顺手抄起旁边的凳子，准备看情况来使用，习惯性把周元往自己身后一带，压低声音道：“阿元，你们往后一点，我先进去。”
　　发出声音的房间正是李世茂吊死的那个房间，屋里头隐约中带着一点亮光，在黑暗中尤其显眼。关春胆小，遇到李世茂出事，巴不得远离这房间，不可能在案子还未有结果之前就自己悄悄回来。
　　可如果不是关春，会是谁？嫌疑人？
　　想到这里，沈睿攥着木椅子的手更带劲儿，他弓着背尽量踮手踮脚快速移动到房间里，“啪”一声打开了房间里的灯，一眼快速扫完整个房间，空无一人，别说人，连只苍蝇在这大冬天里也没出来活动的迹象。
　　沈睿看着位于房间角落的一个正在发出声音的平板电脑，大步朝着那位置走过去。他对还站在门外的许笑歌他们说道：“没人。小子，你过来一下。”
　　听到没人，许笑歌舒了口气，赶紧小跑着走到沈睿身后。
　　周元走进房间里，见沈睿手里拿着一个平板电脑，此刻那平板电脑正开着，在播放着视频，刚刚他们听到的说话声就是从这平板里传出来的。他看着沈睿淡淡地问道：“这东西为什么会打开？”
　　不说昨晚，就在一个小时前，他们进来这房间的时候，这平板还是黑屏状态，所以也没人注意到它。可它竟然在无人的情况下就自己打开了，着实有些诡异。
　　“小子，你来看看。”术业有专攻，什么样的人就做什么专业的事情，沈睿将平板交到许笑歌手上，“你看看这东西是有定时播放功能吗？为什么忽然就播放了？”
　　许笑歌接过平板电脑，就地就研究起来。好一会儿他抬起头告诉沈睿他们：“老大，平板里的是一个电视剧的视频，好像是由于一直没网络，所以一直在缓冲，有了网络才开始播放的。”
　　许笑歌将视频拿到沈睿他们面前，指着平板上的闹钟设置：“估计这平板之前是由于没网络在缓冲状态下，静止黑屏了。但这平板似乎设置了定时的闹钟，就在刚刚一点四十五分时，设定的闹钟响起，让平板苏醒过来，而在这种状态下，网络恢复，所以视频才又继续播放。”
　　沈睿看着平板电脑写着的闹钟设定名称是“喝下午茶”，每天定时一闹。他似乎想到了一些事情，立刻掏出手机给关春打电话。那边电话迟迟不接，就在沈睿那张脸要冷出冰霜时，那头终于接通了。
　　沈睿直入话题，“关女士，我是沈睿，我现在有个问题想要问你，李世茂房间里的平板是你的？昨天李世茂出事之前，是你在看电视剧，还是他在看？你如实和我说清楚，我现在在电话录音，如果让我查到你一句谎言，你这就是妨碍办案，我们有权以此逮捕你。”
　　一连串问题如炮仗一样直冲关春的大脑，她愣了下，不明白沈睿为何问这问题，有些试探又有些小心翼翼地说道：“警官怎么了？我，我家里是有一个平板电脑，我平时都用它看电视剧。昨天世茂没通知我，忽然就过来别墅时，我是在看着电视剧，那片好像是叫做《大地回春》，他也跟着我坐下来看了会儿，然后我看到里头的女主角觉得她就是一个负担，李世茂不知道是那根神经被我点着了活，一下子就炸起来骂我是个累赘，我一气之下就和他吵架跑出去，我跑出去的时候，似乎看到他还在看……”
　　许笑歌静静地地看着沈睿的表情越发严峻。
　　沈睿那通电话是在外放，周元听得一清二楚，本来不明白沈睿给关春打电话的原因，但听了关春的话，脑袋也瞬间清明了。有时候他觉得沈睿只是在扮演一个顶天立地的顶梁柱的角色，可他也忽略了，他是一个经验老道的刑警，他们破案的方式或许不同，但总归都是为了追寻同一个结果。
　　沈睿看向周元，周元朝他点点头。沈睿大手一抓，又抓着许笑歌的衣服扯过来，“小子，这平板能放u盘吗？”
　　“能。”许笑歌呆呆地点点头，接过沈睿从天星物业管理李雄哪儿拷贝过来的监控录像，三人就坐在李世茂上吊的那个位置，重新认真地看起来。
　　车，豪车，面包车，机车……还有工程车，从白天加速看到接到报警电话，警车到来的过程中，都没看到想要的车辆出现在屏幕里，沈睿甚至有点怀疑是不是自己想错了。
　　视频继续往下播放，沈睿在视频里看到了自己载着周元出现在别墅的画面，时间再往下推移，就在他们离开别墅时，有一辆写着电力维修的小卡车朝着天星区开进去。
　　“李世茂的尸体都运走了，我们要等的车才在视频里出现？”沈睿瞪眼有些疑惑，许笑歌在周元的吩咐下，继续以加速播放视频，在夜里十一点时，电力维修工程车才开出去。
　　周元立刻说道：“暂停。许笑歌，这里设备有点简陋，你能看清楚开出去的电力维修车的车牌吗？”
　　“我试试。”许笑歌身上有各种不同软件的软盘，他本身就是一个行走的软件库，从口袋里挑出了一个蓝色的软盘用数据线插入到平板里，利用软盘里的微缩和放大软件，将车牌放大。
　　周元盯着车牌看了眼，又吩咐许笑歌：“把视频再倒回去，看我们离开时，开进来的那辆车的车牌。”
　　“你怀疑在今天之前里头有一辆电力工程车在？”沈睿挑眉问道。
　　就在他问这话的时候，许笑歌已经将视频给暂停下来，放大了周元要看到的那辆车的车牌号，他瞪大双眼倒抽口气：“周队，车牌真的不一样。”
　　周元点点头，再想到不久前李雄和下属说的话，他对沈睿说：“你给李雄打电话，问下别墅区为什么会有电力维修工程车，是不是有什么项目在维修。”
　　沈睿掏出电话给李雄打电话，一阵询问后，得知和李世茂他们同一排的最后一户姓许的户主要办生日派对，要请很多小歌星过来唱歌，昨天就先场地彩排了下，没想到因为闪光灯用电太大，炸了一段线路，还把他们那排的信号塔给烧了，昨晚临时把修为电路的人叫过来了。
　　而这段时间的监控，李雄并没有给他们切进来，所以他们忽略了这线索。
　　“走，我们回局里，准备去抓犯人了。”沈睿打手一挥，对周元他们说道，自己率先朝着门外走去，他和李雄的通话还没有结束，又对李雄说道：“李经理昨晚是谁负责联系维修电力工程的人，麻烦让他们去一趟警局。”
　　坐在审问室里，李雄把自己昨晚接到户主徐先生电话后立刻打电话叫维修电力的工作人员过来的事情说另一遍，他说道：“现在不是还是春假期间吗？供电局都还在休息呢，叫也难叫过来，所以我就给一个当过电力工程师，后来独自出来给人干的朋友打电话，就派了辆车过来，当时只是小范围的短路，本来我以为很快就弄好了，但因为是家用线路，许先生要弄成小型舞台，就让他们帮忙给盯着线索，没想到早上刚修好的线路，因为要装闪光灯等装备快到傍晚的时候又炸了一段线路，还刚好把信号塔给炸了，导致那排的信号不太好，第二天许先生就要开派对了，他们那边大手笔说加钱让那些工程师看着，过年还能挣个外快，熬夜就熬夜干着呗，大家都乐意。”
　　李雄看着坐在自己对头一脸严肃地沈睿和周元，讪讪道：“沈队长，你们为什么要问这个，我这叫人来维修线路，不犯法吧？”
　　“昨晚叫过来的工程师你立刻给我一个名单。”沈睿压低声音说道。
　　李雄表示不知道具体派来的到底是那些工程师，就坐在审问室里，给朋友打电话，挂断电话后告诉沈睿他们：“昨晚来的有三个工程师，钱东、陈刘俊还有徐迪。后面来换班的另一辆车的工程师是杨涛和余雄飞。”
　　得到名单后，沈睿把他们几人的资料都交给周元看。盯着他们那群人的照片看了片刻，周元指着钱东的照片说，“身高一米七，比李世茂矮，体型有点状，力气大。符合李世茂脖子上的其中一条勒痕往下偏动的勘察，力气大。”其他两个在前一批的工程师名单里，要么太高太瘦，要么就是太矮太老，可以先排除在外。
　　确定目标，沈睿带着兄弟们一起去钱东位于东郊外的一栋老式公寓楼。沈睿率先敲了敲门，里头并没动静。他又叫道：“你好，我是楼上的户主，我东西掉到你家阳台上去了。”
　　敲门声接连不断，可里头依旧毫无声响，静得有些过分。
　　周元忽然觉得有一种不好的预感在心里升起，他要么没预感，要么预感很准确。最可怕的是，他每回出现这样的预感时，都是有人要死了。他立刻对沈睿说：“破门吧。”
　　沈睿看了他一眼，点点头，打着手势让伙计分站两旁，由于这种老公寓式的楼房，门都是木板门，沈睿用力一踹，门应声打开，他举着枪冲了进去，魏茸跟在他身后为他打掩护。
　　可门刚破口，冲鼻而来就是让人作呕的血腥味。周元走进去时，沈睿已经把屋里边的灯给打开，两室一厅的小房，刚进来就看到一个男人倒在血泊里，手腕出现了一个狰狞的刀口，伤口处有些凝血，样子安详地躺在墙边，嘴角竟然还含着笑意。
　　这屋子到处都有黄纸，因为门被打开，冷风吹堂过屋，让原本在地面静躺的黄纸，随风扬起，这场面让在场的所有人脸色都不太好看，气氛如这段时间的冷空气一样，让每个人都忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　沈睿蹲下去查看钱东的情况，停掉的脉搏，冰冷的触感，还有那凝固的血浆，以及手腕上唯一的致命伤口。他面不改色地说道：“从现场看，死者是由于用利器割断了大动脉，导致大出血而形成的失血过多死亡。具体情况还需要法医来验证。”
　　周元弯下腰从钱东的身上捡起一张黄纸，那张黄纸和四周围的黄纸有些不同，和李世茂家的那张却是一样，外层面画着一直类似乌鸦头的头像，翻开背面写着密密麻麻的字体。
　　这是铜帖子，钱东的铜帖子。
　　不像李世茂身上的那张写了很多东西，钱东的这一张只简单地写了一句话：
　　“李世茂罪有应得。可我杀人也是犯错，死有余辜。”
　　魏茸凑过来看了一眼，似乎对于这种事情见怪不怪，耸耸肩略带可惜地说道：“老大，看起来他应该是畏罪自杀的。”
　　“不是自杀，他是被人杀死的。”拿着那张铜帖子，周元径自朝着他大开着的房间走进，只见房间里摆放着一张床，床上的被子还半卷起，就像人在睡觉的过程中，让人叫下床，还想着待会要继续回暖窝休息的那种待睡状态。
　　所有人看着周元走进房间，本以为他要做什么，却见他忽然脱掉了鞋子，钻进了铺了厚被的床上。这种忽如其来的举动，总是让沈睿心脏都要停下来，他急忙走进房间，心急道：“阿元，你干什么！”


第35章 铜帖子十一
　　回程的车上，冷风从大开的车窗往里头灌入，沈睿尝试让自己冷静下来，可冷空气都不能浇灭他的焦躁，他将车停在路边，扭头看向周元：“故意的？”
　　周元本来正看着车窗外思考事情，听到沈睿这一问微微蹙眉，缓缓扭过头看着他。他的玲珑透彻心又怎么会不知道沈睿在想什么，可他不明白他为什么要那么生气。
　　这本来就不是一件大事。
　　“我行为怪异，局里的人背地里要开玩笑，对象也只会是说我，你为什么要生气。”周元神情漠然，转头又准备看向车窗外，“回去吧，你应该休息下。”
　　沈睿见周元一脸漠不关心的表情，气不打一处来。攥着的拳头又松开，忽然笑了。对啊，他为什么要生气，周元行为怪异过激那是他的事情，他只是他的老同学，而且还是十几年前的老同学，他凭什么生气。
　　想到这里他又生生把气给憋回去，重新启动车子。
　　深夜的都市，在春节的回乡回乡潮过后，重新又热闹起来。沿途都是喧嚣的车声和人吵吵闹闹的声音，让车里的气氛稍微回流。
　　沈睿并没有开车去寺庙，而是拐个弯去了夜市。
　　青州的夜市算得上旅游地标打卡地之一，这里的小吃种类很多，本地人和外地人都喜欢来这里喝个啤酒撸个串再吃个油泼面，才心满意足地回家休息睡觉。
　　把车停在夜市外，沈睿下车拍拍车顶，气还是有些没消，粗声粗气地朝周元喊道：“出来，出来，还傻愣着干嘛。”
　　周元看了一样车窗外的小街，准备把车窗给拉上，他说：“我家，你家都不是这里，沈队长，你走错路了。”
　　刚灭下去的火又要冒头了，沈睿打开了他车门，居高临下地等着他。见周元皱着眉头盯着自己看，那副表情像是担心沈睿会走火入魔给自己一拳头一样的警惕，叫沈睿憋不住“噗嗤”一声笑了起来。
　　他伸手去揉周元的头发，“出来，我饿了，哥带你去吃点好吃的东西。”
　　周元眉头跳了跳，用手打开沈睿那只在他头发上不安分守己的手，见沈睿那样子觉得自己要还不下车，就不单单是头发要接受洗礼，其他部位也可能要遭受毒手，只好下车：“君子说话，能动口就请不要随便动手。”
　　“……”沈睿让他这话给噎住了，默默说了句：“我一直觉得自己是禽兽。”
　　周元：“……”
　　沈睿领着周元去了一间置于小巷里边的小面馆，面馆有些老旧，一看就知道上了年岁。面馆老板似乎认识沈睿，见他进门，原本因为忙活有些面无表情的脸霎时就露出笑颜。
　　老板是一个六十来岁的男人，个子不高，身形有些胖嘟嘟，但面头有肉看起来所以面相看起来很和善。他见到沈睿急忙迎出来，“呀，阿睿来了。”
　　“杨叔。”沈睿熟门熟路地进了店里拉开一张凳子坐下来，指着走在自己身后的周元：“杨叔，你还记得周元吗？”
　　尾随着沈睿进来的周元愣了下，有些疑惑地打量着面馆老板。
　　片刻后，他可以确定自己并不认识眼前这位叫做杨叔的面馆老板。
　　杨叔似乎和周元一样有些迷茫，眯着双眼也不忌讳，上下打量着周元，好一会儿也是茫然地摇着头：“这小兄弟是？”
　　沈睿见杨叔和周元似乎都对彼此没印象，灌了一口温茶，笑着对周元道：“十六年前杨叔是在市一小外摆摊，我和你经常在他摊位吃东西，都不记得了？真的不记得了？”
　　十六年前的事情，刚说起来沈睿却觉得仿佛历历在目，事情就像昨日才发生一样，叫他有些怀念当时和周元一起放学回家打闹的场景。
　　但时间匆匆，过而不留痕。
　　而且，这些事情，似乎也只是沈睿的一厢情愿的怀念，因为他出口后，周元和杨叔依旧两看两迷茫。杨叔摇摇头笑着说道：“忘了，忘了，太久的事情，而且那么多年没见过，我哪儿记得住呀，阿睿你也是常过来我这里，我才记得住。”
　　沈睿看着周元，有些期待：“你有印象吗？”
　　周元摇头，他的脑袋从不记住无关紧要的人，如果路上见过一两面的人就要铭记于心十几年，他觉得自己的大脑会崩坏的。
　　“都这么没记性？”沈睿有些遗憾，叹了口气招呼杨叔：“杨叔，要一碗油泼面，一碗到西红柿鸡蛋面，多放葱。”
　　“行嘞，马上就来啊。”杨叔高兴地跑回厨房去干活。
　　“沈队长，你不用问我想要吃什么的意见吗？”周元拧着眉头看着沈睿。
　　这一问叫沈睿有些失神，他尴笑一声，想到之前的记忆都只是自己一厢情愿，那么口味当然也是有差，他有些抱歉地说道：“我糊涂了，我你想要吃什么，我立刻去让杨叔重做。”
　　见沈睿站起来就要喊，周元忙开口道：“不用了，你点的那份西红柿鸡蛋面多加葱花是给我的吧？我很喜欢这样吃。”
　　这种面，他百吃不腻，从小如一。
　　而沈睿似乎习惯性记下了他的这种口味。这种事情，即使是对家人，都不一样知道你喜欢的口味是什么，更何况只是一个年少时认识的小伙伴。
　　周元心里响起了一道微妙的声音，他抬头去看沈睿，却发现沈睿也在看着自己，竟有些胆怯地低下头，躲开了他的眼神注视。
　　他问：“沈队，你对所有人的事情都记得那么清楚？”
　　“你说是十六年前的事情？”沈睿沉默了一会，周元还以为他不会回答自己这个问题了，可他忽然开口对他说：“别说十六年前，一年前认识的人，很少见面后，我都忘记了他们姓甚名谁了。大概你在我童年的记忆里，很特别。”
　　沈睿真情实感地说道。他觉得这种事情也不是见不得人，有些人总会不由自主在别人的人生中留下不可磨灭的记忆点，而周元似乎就是他在他人生中有着这种功能的人。
　　听着这种腻乎乎的话，周元却只觉得心里又再次冒出来一种奇怪的声音，他点点头说道：“很高兴你一直记得我。”
　　杨叔的面条来得也不是时候，沈睿张了张嘴本来还想要说些什么的时，他面就上来了。他只好叹了口气，开始吃面。但周元吃面几乎不闲聊，沈睿觉得如果接着刚刚的话题就太尴尬了，就转了个话题，他说道：“钱东的死亡，你怎么看？”
　　“我说过，他一定不会是自杀。”周元放下筷子，说到案子他眼里就发出一种如猎人又如深渊的光，叫人看不透却又觉得他在兴奋，他接着说道：“我和你说过，铜帖子是类似于生死本，只可能是凶手往下写。而且，床明显有问题，死者刚从被窝起来没多久就死亡，一个想要死亡的人，不会去被窝里躺好。”
　　“然后呢？等下一个铜帖子？”沈睿还记得周元在李世茂那个案子上说的这话。
　　可周元摇头，“不需要。虽然李世茂是钱东杀的，但这一切都太巧合的，从铜帖子看，李世茂的死亡是早就计划好的，不可能是忽然断电，又恰好请来了钱东修电路。”
　　沈睿放下筷子，像是发现了新大陆一样有些激动，他说道：“你意思是，叫李世茂过来的物业经理李雄，开派对导致线路燃烧的那户人家都有嫌疑？”
　　“猜测是这样。”周元点头，“然后这边也要让许笑歌他们去调查下钱东的资料，看看能不能也有突破口。世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨去杀人，所有犯罪者都有他们犯罪的动机，我们现在还没有找到钱东为什么杀李世茂的动机。”
　　沈睿笑了起来：“你真是我的福星。”
　　周元被他这无厘头的一句话给说得皱起眉头。
　　吃饱喝足后，两人步行出夜市，临上车前，沈睿忽然拉住周元，一脸正经地说道：“以后不要再这样拿自己拼了，案子破不完，你只有一个。”
　　想到李世茂案子，周元把自己吊起来，钱东那边的被窝他躺进去。如果再遇到一个被刀刺入心窝的死者，他是不是也要用刀子戳自己的心窝？
　　“嗯？”周元还没反应过来，半眯着眼睛有些迷离地转头看向沈睿，一时间没反应过来沈睿的话到底是什么意思。
　　“我意思是说，以后破案就破案，请你不要再做出可能会伤害到自己的举动吗？”
　　周元反应过来，轻笑道：“没事的，能破案就行。”
　　沈睿猛地看向他，猛地怒火往上蹭，“能破案就行？你这样不要命你想过关心你的人会怎么想吗？周元你是不是太自私了点？”
　　因为生气沈睿的睫毛都是微微颤动。见沈睿又莫名其妙生气，周元叹了口气，和他越来越熟悉，反而没了一开始的疏离感，沈睿总是时时刻刻都想要给他展现最真实的自己。可自己却做不到把自己完完全全放出来让大伙儿的观看。
　　他站在原地，淡淡地说道：“放心，世界上少我一个，也不会有人多难过。”


第36章 铜帖子十二
　　回程的路上，沈睿心里五陈杂味。车上的气氛比来时还要冷上几分，周元盯着窗外一言不发，沈睿开着车也憋了一肚子的郁闷。
　　车子在路上一路疾驶，那速度快得像是要赶客，周元微微攥紧了手中的安全带，扭头轻飘飘地看了沈睿一眼，似是自言自语地说道：“开那么快，你是急着要送走我？”
　　这话一字不漏地传到沈睿耳里，他眉头狂跳，差点炸起来。这小子哪壶不开提哪壶，明知道他在生气，可他就是有本事火上浇油，而且这浇油的方法还很老道，对着他心窝窝来加大火力，他咬牙切齿张了张嘴，最后还是憋了一口气把话重新吞回肚子里去。
　　接近四十分钟的车程，沈睿不到半个小时就将车开到了流芳寺的寺门口。
　　不知是因为入夜还是因为年节已过，位于城郊外的流芳寺显得有些伶仃萧条，门前两盏大红灯笼随风摇晃，影影绰绰，显得这老寺庙有些落寞寂寥。
　　这寺庙不似上次到来时的热闹，此刻静得让人有些不自在。沈睿见周元下车头也不回地往寺庙里进去，刚用钥匙打开门就听到了狗吠声，紧接着一只小短腿的矮子狗从门里探出头来，见是周元咧着嘴朝着他扑过去，一副哈巴狗的高兴劲儿。
　　沈睿盯着他看了好一会儿，忽然也下车，快步朝着寺庙走去，在周元关门的那瞬间他用一只脚卡住了门，拦住了他。他说：“时间很不早了。”
　　周元看傻子一样看着沈睿：“我知道。”
　　说着他用脚尝试去踢开沈睿卡着门的那只脚，“沈队长早点回去休息吧。”
　　沈睿卯足力气将脚卡在门缝里就是不走，他盯着周元又重复了一边刚才的话，见周元还是毫无表示，丝毫不懂自己话里话外的意思，有些懊恼，只好硬着头皮说道：“时间不早了，我一个人少男自己回家挺不安全的，左思右想下，我觉得在你这里暂住一晚上比较妥当。”
　　“不太方便。”连思索都不需要，周元淡淡开口，他一边说一边再次尝试把沈睿的脚给搬出去，“什么少男，沈队长的脸皮还真越来越厚。你在这里住，我觉得自己不太安全。”
　　可沈睿似乎就打定主意不离开，竟然挤进了庙里，反身将门给关上了。周元对于不请自来的沈睿有些无奈，叹了口气说道：“沈队长，你这算是私闯民宅。”
　　“错了，我这是叫做暂住在朋友家里。”沈睿朝着后院走去。
　　苹果看着要和自己抢占周元的敌人再次不请自来，气得龇牙咧嘴，翘着尾巴龇着牙齿朝着沈睿追过去，一边追一边朝着他吠起来，但就硬是不敢超在沈睿面前，始终隔着一点距离朝他狂吠不止。
　　主人都没出口赶，一只小狗崽就在宣示自己的地盘呢！毫无预兆的，沈睿猛地回头朝苹果嗷叫了一声，吓得苹果立刻往回扑在周元大腿上，抱着周元大腿朝着沈睿干嚎。
　　周元看着这一老流氓和一怂包狗，想将他们两个都赶出去，好还自己一个安静，“上次你住的客房，你应该还记得位置，不需要去领着过去吧？”
　　沈睿咧嘴笑起来，表示自己记忆力很好。大步朝着客房走去，可还未到房门口，忽然想到一些事情，回头朝着走在自己身后的周元说道：“客房没浴室。”
　　“嗯？”
　　沈睿拍了拍自己的衣服，耸耸肩说道：“今天折腾了一天，得洗个澡才能睡得着。”
　　寺庙有两个洗澡房，一个位于前院的厕所间，一般都是作为公共厕所给香客大小便使用。而寺庙一直都是周元一个人在住，所以后来翻修的时候，也只在自己的房间里设计了浴室套房，让沈睿去前院洗怕是不合适，周元皱着眉盯着看着像老大粗，实际看起来挺娇气的沈睿，从喉咙里挤出一声暗哑而薄凉的声音道：“我房间有浴室。”
　　沈睿眼里闪过一丝期待：“我没带换洗衣服。”
　　“……沈睿，我以前怎么没发现你那么能蹬鼻子上脸？”周元咬牙切齿地瞪着他，径直朝着自己房间进去，时刻忍耐着要将他赶走的冲动，说道：“滚进来，我有新的换洗衣物。”
　　周元说的没错，沈睿就是容易占便宜立刻卖乖又想要吃豆腐的那类货色。他立刻作势要去揍苹果，见苹果吓得立刻躲角落去，才一脸吃了兴奋剂的朝着周元房间走去，扯着大嗓子喊道：“有新的内裤吗？没有没关系，我能穿你的。”
　　“……”有什么办法能让他闭嘴？周元板着脸从衣柜里抽了一身卫衣和一条还未打开包装的内裤甩沈睿脸上去，语气有些火药味，他从喉咙里挤出一句话：“再废话，我现在立刻赶你出去！快点，洗完就给我滚回客房去。”
　　拿着衣服沈睿脚步轻盈地朝着浴室进去，那副轻狂又N瑟的样子让周元见了恨不得抄起一把凳子把他给砸晕过去。
　　沈睿在他面前当真是越来越放飞自己，要说一开始见面还是正正经经的刑侦支队队长的模样，现在怎么看都觉得是幼稚儿童加赖皮老流氓的结合体。
　　趁着沈睿在洗澡，周元在办公桌上坐下来思考今天的案子。
　　钱东绝对不是自杀的，根据现场来判断，钱东的服装，处于休闲舒适的着装，有些人家睡觉休息并非一定会穿睡衣，只要是自己觉得舒适的衣服，都能作为选择。临走的时候，周元去看过钱东的衣柜，衣柜里绝大部分都是工装服和职业装，也就是电工穿着的工装服或者西装占据了衣柜的绝大部分。
　　再往下深入看，衣柜里没睡衣，因此钱东死亡时穿身上的那件宽松的t恤，极大可能就是睡衣。试问一下，被窝还有些温度，被窝呈现一个人卷缩在棉被里，因为临时有事情而从“搭建”好的保暖的壁垒里出来时的那种鼓起来的状态的人，会选择自杀吗？
　　周元不排除也有这个可能性，但这概率比数清楚恒河里的沙有多少数量这事情还小。
　　更何况，用铜帖子作为“方式”去杀人的人应该也能明白铜帖子存在的意义。这类人就好比自己的信仰寄托在到了某件事情某个人或者某个神怪身上一样，想要使用它，想要让它灵验，必须使用“它”的规则。
　　周元之前没和沈睿他们说过，铜帖子作为阎王的阳间生死簿来使用，它的存在是带走有“罪”的人，但这种人，不包括自杀的人。自杀的人，从来都是懦弱的。
　　生命只有一次，凭什么大部分人珍而不得，偏偏有些人弃之如敝履。
　　铜帖子从没记载过自杀之人的名字。
　　因此周元认定钱东的死一定是他杀，他现在只需要等着勘测科和铜帖子里的字迹分析数据出来，再做进一步的打算。
　　就在他思考问题的时候，一阵手机铃声在房间里响起。铃声打断了周元的思路，他看向声音发出的来源，沈睿搁在桌上的手机。
　　亮起来的屏幕显示着联系人――魏茸。
　　周元看了眼手机扭头看着浴室。沈睿还在里边打鸡血一样一边哼着歌儿一边淋浴。
　　他决定视而不见。
　　可铃声停了又再次响起来，手机铃声来势汹汹，那急迫的样子叫周元忍不住蹙眉，盯着它看了几秒钟最后还是心软了，拿起手机朝着浴室走去。
　　他站在门口叫了两声，但因为里边的人唱歌太嗨，歌声和水声遮了外面的声音，沈睿并没听到声音。周元叹了口气，抬手用力敲门。
　　水声停下来。
　　周元正张嘴要传话，可浴室的门忽然被离开，浴室因为热水的缘故，水汽弥漫。沈睿浑身裸着站在门边，疑惑地看着周元，“你敲门有事？”
　　周元只觉得心跳慢了半拍，伪装成自然地转开脸，将还在响动的手机举起来，哑声道：“魏茸给你来电话，大概有什么重要的事情。”
　　沈睿“哦”了一声，本要去接手机，但身上还有很多没冲洗干净的泡泡，又将手缩回去，他朝周元说道：“我手上有水，你接，应该是说钱东案的事情。”
　　周元默默转过身背对着沈睿接起电话。
　　手机刚被接通，电话那边的魏茸就迫不急地想要把自己了解到的信息都通过手机传达给沈睿，她语速极快地说道：“老大，钱东的尸检报告出来了，杨法医让我给你电话，说钱东的身上并没外伤，除了额头上的致命出血口。他身上也找不到其他人的痕迹，别说毛发，一个的属于其他人的指纹都不存在，需要我把尸检报告给你拍个照片发过去吗？”
　　“发过来吧，我看看。”周元出声回应。
　　手机那边安静了几秒，片刻后魏茸有些试探有些疑惑地反问道：“老大，你声音怎么忽然变得有些像周队？我没打错电话吧？”
　　“你没打错，这个号码确实是沈睿的，但和你对话的人是我。”周元道。
　　手机那边再次鸦雀无声，周元正要挂断电话时，魏茸忽然激动得尖叫起来，“周队？真是你？老大在你旁边？天啊，你们在一块儿？在哪儿……”
　　魏茸还有一百个为什么，可手机忽然被挂断。她原本悄悄升起来的瞌睡虫被这个晴天霹雳的消息给极得粉碎，立刻给许笑歌打电话。


第37章 铜帖子十三
　　许笑歌刚到家洗完澡躺在床上，见魏茸给自己电话，立刻从床上弹起来，端端正正地坐起来才接听电话，“魏茸姐。”
　　“书生，我有一个惊天大消息告诉你！”魏茸不愧是局里的一枝花，八卦起来比三姑六婆简直有过之而无不及，她觉得自己的大脑被兴奋给充斥着，第一时间就恨不得让许笑歌也和自己一样兴奋和激动。她扯着嗓子激动道：“老大现在和周队一块儿！”
　　“然后呢？”许笑歌的花名叫做“书生”，顾名思义就是一个书呆子。作为一个合格的书呆子，许笑歌当然没怎么留意到老大的感情生活。
　　魏茸也并没因为许笑歌的不配合而浇了兴奋感，她继续道：“什么然后，说你书呆子就是书呆子，老大很明显对周队很不一样啊，就最近我常见到以前没见过的老大。”
　　“然后呢？”许笑歌不明白老大对周队不太一样和魏茸有什么联系，又不是对她有意思，他想不透魏茸这种超乎寻常的兴奋感从而而来。
　　魏茸对牛弹琴，只能硬着头皮弹下去。她有些的着急：“哎，书生你咋脑袋转不过弯，老大都单身那么久了，我这是为他高兴，我还担心他这辈子就这样和案子相亲相爱呢。”
　　“……哦。”许笑歌应了句。
　　魏茸觉得自己要传达的事情已经传达完毕，睡意再次卷土重来。她刚准备说晚安，就听到许笑歌率先出声对她说：“魏茸姐，时间不早了你应该早点休息，你别经常熬夜，熬夜不仅对身体不好，还特别容易老，很不好的。”
　　熬夜容易老？
　　魏茸咋了眨眼，扭头去看梳妆台上的自己。想到自己一年里没熬过夜的日子都能用巴掌数的清，一时间对自己有些绝望，拉长着脸嚎道：“你……你这是变相说我老了吗？我真的老的那么明显吗？天啊，我明天就要用一个月的工资买一套最贵的护肤品每天涂！”
　　老都是女人最忌惮的词，许笑歌没当过女人，不懂经验，出口就让魏茸一惊一乍喊了好些要护肤的宣言，然后愣愣地听着耳边传来手机被挂断的忙音。
　　他将手机拿到面前，发现备注“魏茸姐”的联系人已经挂断，叹了口气轻声说道：“我觉得魏茸姐即使老了，也很好看。”
　　说着他点开了相册，拉到中间一张合照里。他将沈睿的面孔用手指给挡上，嘴角不由自主地勾起一抹浅笑，盯着和自己并肩站的魏茸看。
　　而在寺庙里的周元房间里，周元把手机给挂上，正要放回桌子去，可身后的沈睿还没关上门，他叫住了周元：“魏茸说钱东的事情？什么事情？”
　　周元扭过头正要和他说尸检报告的事，可扭过头眼睛又一下子无处可放。只好叹了口气提醒他说道：“沈队长，请你穿上衣服和我说话，你这样我没办法和你说。”
　　沈睿愣了下，反应过来低头看了下自己，霎时他笑了起来，回身把衣服给穿上才出去坐在沙发上问周元：“魏茸说什么了？”
　　“你自己看。”周元把他的手机推过去。
　　魏茸把扬州做的尸检报告拍下来发到他的微信上了，沈睿头发上还滴着水珠，他认真工作的时候，表情严肃到近乎刻板，拧着的眉头盯着屏幕看了会儿，才缓缓抬头看着周元道：“你有什么看法。”
　　“我依旧是之前那个看法。”周元靠着沙发背，僵硬了一天的肩膀暂时得到放松解放，用手捏了捏鼻梁，尝试让酸痛了一天的眼睛得到适当的休息。
　　“我尊重你的看法，不过也不能否定有自杀的可能性。”沈睿目光如黑夜里的星辰，骤然一聚，定焦在周元身上，话锋一转，他说：“之前在钱东家里有些乱，我现在想要再听听你的分析，可以吗？”
　　语气铿锵有力又带着足够尊重人的柔软，周元掀起眼帘，有些疲惫的眸子从迷离中聚合在沈睿的脸上，重新燃起了亮光，他压低声音说道：“你见过想要自杀的人，把家里头上下都打扫得很干净，刚从被窝里睡了一觉起来吗？”
　　被窝的温度理论是周元在钱东家提出来的，沈睿记忆深刻。
　　他觉得不无道理，可又觉得并非没可能。但他还是尝试着以周元的想法顺着往下进行，他说道：“你说的很有道理，但你也不能否定有些人就有可能睡一觉才想着死，更何况尸检报告说并没有其他人的痕迹，而他的致命伤口就是手上的动脉流血过多致死，尸体的报告也和说明了，伤口的角度和深浅度符合自杀的人自己割手腕而产生出来的伤口。”
　　周元对于他这个回答并不意外，反而觉得沈睿这样回答才是正确的。他静静地说道：“那你认为钱东自杀的动机是什么？为什么采用割手腕这种笨重又吃力不讨好的方式来进行？毕竟割手腕死亡的过程有些长，心里素质如果不是很过关，极有可能因为害怕而自救。”
　　“你这个问题提的很好。”沈睿的头发还在滴水。虽然房间开了暖气，但天气太冷，暖气和外面的冷空气相抵消了一部分，又在水滴的作用下，倒显得开始有些冷意。可沈睿并没多在意，继续说道：“但是勘察科的报告和那张铜帖子里的字体分析报告还没有出来，我们现在说这些还是有些偏离。”
　　这案子发生的进展太快，几个小时前才知道钱东这个人和看到他的尸体，和李世茂的资料还没来得及反馈回来。不过他让许笑歌和信息部的同事加快信息的调取，大概明天就能知道，他如实告诉周元：“阿元，我相信你。不过，局里需要证据来证明一切，我们等明天拿到钱东和李世茂的所有信息，再去一趟天星别墅区吧。”
　　说着，沈睿打了一个喷嚏。
　　周元蹙眉，望着他湿漉漉的头发，叹了口气。他不打算再接着往下说这个问题，站起来去浴室拿了个吹风筒出来，递给沈睿：“吹头发。”
　　沈睿正拿着手机和别人微信发信息，扭头看着站在自己身后的周元，又听到信息接二连三发过来，应了句：“不用了，一会儿就干了。”
　　周元眉头狂跳，盯着他后脑勺看了许久，将吹风筒插上旁边的插座上，对着沈睿的头发吹起来。
　　忽如其来的暖风，吓得沈睿一激灵，抬头就看到周元正轻柔地帮自己吹头发，霎时有些愣住。头发上传来周元的手拨散头发柔软而酥麻的触感，只觉得头皮痒痒的，麻麻的，紧接着心里暖暖的，感觉有东西在里头乱窜，叫他有些慌。
　　他把手机给搁下，任由它噼里啪啦地响个不停，就静静地坐在沙发上，接受身后那人轻柔的摩挲。
　　……今天，真是一个好日子。
　　第二天周元是让邓叔的尖叫声给吵起来的，他眨了眨眼睛尝试让自己的意识重新清明起来，他从床上坐起来，等身体从睡眠状态中醒过来后，才打开门走出去。
　　此刻邓叔和苹果正站在他门前大眼瞪小眼盯着沈睿。
　　“阿元，这……沈队长怎么从你房间里出来？”邓叔有些惊诧，下意识问：“你没事吧？”
　　周元从小都不喜欢别人进他房间，更何况是和他住一起。因此他进来寺庙看到沈睿从周元房间里伸着懒腰走出来的时候，是震惊加惊吓。
　　第一反应就是沈睿这家伙是不是绑架了阿元。
　　沈睿也有些发懵，刚起床出来伸懒腰就让一惊一乍的邓叔给吓了跳。有些迷茫他在瞎紧张什么事情。扭头看着周元：“他能有什么事情，痛的是我，腰都要折了。”
　　“嗯？”邓叔在周元和沈睿两人之间来回扫，有些迷茫。
　　周元看着眼前这闹剧，揉了揉有些痛的太阳穴，看着沈睿问道：“多少点了？”
　　“八点。”已经穿戴整齐的沈睿抬手看了眼手表，压低声音说道：“许笑歌来信息了，信息部那边调取了一些资料，勘测的结果应该也出来了，我要过去取报告。”
　　沈睿见周元还在休息，本来打算先离开，没想到让邓叔一闹，都醒过来了。
　　“等我会儿，我有事情想要问问勘测科的人。”周元回身进房去梳洗。
　　邓叔看着靠着墙边的沈睿，走过去问道：“沈队长，看起来你和阿元的关系挺不错的。”
　　“是挺不错的。”沈睿点点头，自我感觉是这样没错。
　　邓叔叹了口气：“那就好，阿元很少朋友，更不可能带朋友回来家里过夜，沈队长你来过两回，还能进这孩子的房间，阿元应该很信任你。”
　　沈睿听出了一些道道，连忙问邓叔：“邓叔，阿元没带过朋友回来寺庙？”
　　摇摇头，邓叔叹了口气：“他就去年底才决定长期定居下来，以前都是在国外，也就春节回来待一阵子。这房间别说带外人进去，我和秦风想要拿东西进去也要他同意才行。阿元这孩子……唉，沈队长以后就麻烦你多照顾照顾，他工作起来不要命的。”
　　沈睿看着周元的房间，半天没出声。好一会儿才应了句：“放心，我会看着他。”


第38章 铜帖子十四
　　要说还没到上班时间，就坐满了人的地方，怕是除了医院就是公安局了。
　　魏茸头一次在没加急任务的情况下，六点钟就从床上爬起来，手脚麻利拾掇好了自己后，就给许笑歌打电话，把刚睡下没多久的他也给喊起来。
　　“书生，别睡了，我现在去接你，大概十五分钟到，你赶紧给我收拾好自己。”抬手看了一眼手表，魏茸本来还想开轿车，可她杞人忧天地考虑了一下，四个轮的车怕是会容易遇上塞车，脑袋一拐弯就选了许久没骑的机车。
　　戴上安全帽，魏茸骑上机车，车子发出了“轰隆，轰隆”的低啸声，排气筒刚冒出一点白烟，机车就载着魏茸从门口窜了出去。
　　早上六点多的马路除了个别起早贪黑努力学习的学生，显得有些空旷。魏茸许久没感受过这种高速飞驰，迎风呼啸带来的那种刺激感，爽。
　　而拿着刚被挂断的手机，许笑歌睡眼惺忪地坐在床上。好半响才反应过来刚给自己打电话的人是魏茸，顿时激灵地跳起来，大脑的记忆立刻复苏，他想起来魏茸似乎对自己说十五分钟会赶过来接自己。
　　十五分钟？
　　低头看了眼手机上被挂断的时间和现在的时间，过去了五分钟。许笑歌顿时有些慌张，笨手笨脚地从床上跳下来，却让被子给绊了个趔趄，从床上摔下来。
　　“我靠……”脏话无意中脱口而出，许笑歌立刻反应过来，“呸”了一声，忙从地上爬起来，往洗刷间冲进去，本来每天十分钟才能干好的事情，这一回他五分钟搞定。
　　剩下的五分钟他左思右想要不要上个厕所，可是又担心他蹲在厕所的时候魏茸过来了，该怎么办。纠结了五分钟后，魏茸还没有到，许笑歌深吸口气立刻冲进厕所，可刚脱下裤子，刚蹲下，就响起了门铃和喊声。
　　魏茸拿着头盔站在许笑歌的门口，一边整理自己被头盔给压塌的发型，一边喊道：“书生，出来，出门了，赶紧麻溜的给我出来！”
　　许笑歌拧着眉头立刻提上裤子冲出门去，刚打开门就见魏茸朝自己扔了个东西，他下意识伸手去接，是一个印着卡通图案的机车头盔。
　　魏茸跨坐在机车上，戴上头盔拍拍自己的后座，朝许笑歌粗声粗气地叫道：“傻愣着干什么，赶紧上车啊，迟到了我饶不了你。”
　　许笑歌有些犹豫地上了车，两手无处安放不知如何是好。正要扯着后边的车栏，可魏茸招呼也不打一声，“轰隆”一声低音炮的排气筒咆哮，车子往前窜出去。
　　许笑歌差点被甩了出去，下意识就伸手抱住了魏茸的腰。可他刚抱上去就觉得像是抱着一块烫手芋立刻缩回手，可机车开得太快，他感受着自己随时要被甩飞的身体，还是默默地重新环上魏茸的腰，有些紧张地朝魏茸说道：“魏茸姐，对不起啊，借你腰抱一抱。”
　　风从前面往后刮，魏茸没听清楚许笑歌的话，以为他在问要去哪儿。她扯着大嗓子回应：“老大昨晚给我发信息让我勘测科楼取报告。”
　　取报告要那么早？
　　许笑歌把心里头的疑惑问了出来，魏茸“啧啧”两声，一脸激动地回他：“赶紧取了报告回去，我要带你回局里，蹲点老大，我赌老大一定和周队一块儿出现！”
　　许笑歌不懂：“一起出现有什么不正常吗？”
　　“说你书呆子你怎么就真的不东变通！”魏茸大着声音喊道：“一起出现证明他们昨晚一起过夜了，过夜了意味着什么，嘿嘿嘿……”
　　听着魏茸的笑声，许笑歌有些郁闷，他不明白老大的私人事情有什么好关注的，也感受不到这件事的笑点，只能茫然地跟着魏茸“嘿嘿”两声。
　　一大早局里的外围停车场就停了很多车，许多同事一大早就来加班加点了。
　　下了车沈睿拐到公安局旁边的早餐店买了两盒饺子才和周元进局里，才走进大门就被等在门边的魏茸和许笑歌给喊住了。
　　魏茸拿着一份报告激动得跑到他面前，两眼冒着x光似乎想要把他给射穿：“老大，你和周队一起出来？”
　　“废话。”沈睿推开魏茸凑过来的脸，夺过魏茸手里拿着的报告，朝办公室走去：“字迹分析的结果报告你们有去催一催吗？小子，钱东和李世茂有什么关系，查过没有？”
　　许笑歌立刻紧张地回应：“老大，调查过了，按照钱东和李世茂的圈子还有年龄关系，从我调查的信息来看并没有重合的。而且钱东是最近两个月才从其他省份搬过来的。”
　　“完全没可能认识的概率？”对于这个回复，沈睿还是有些惊讶。
　　一旁的周元听了这个回答，也忍不住拧起眉头。因为按照他的推测，李世茂和钱东必然是有某种联系的存在才对。不然铜帖子上的记载，他从何而来？
　　写下铜帖子的人，必然是和被卸下的那人是有因果关系。难不成是自己的惯性思维，按照这铜帖子的老旧想法被框定，从而偏离了正确的方向？
　　周元对许笑歌说：“麻烦你再查查，他们之间有没有可能性的中间人，如果两人没有实质性的接触，那么有没有可能是因为某个中间人有关相互的某种联系。”
　　许笑歌点点头：“是，我立刻去调查。”说着许笑歌就快步回自己的座位。
　　魏茸尾随着沈睿，公事和私事她还是拧得清楚的，她摇头回答：“老大，字迹分析我问过了，不过那边还不到上班时间，我打过招呼，那边说大概九点半会给我们扫描传真过来。”
　　沈睿点头进到自己的办公室，见周元并没跟着自己进办公室，转身把他拉进办公室去，将一盒饺子推到他面前，压低声音说道：“邓叔说你经常不吃早餐，你这是真的不把自己身体当一回事，赶紧吃，吃完还有事情让你忙。”
　　说着他用脚踹上了办公室的门，隔绝了魏茸的偷窥。
　　沈睿打开报告，勘察科给钱东的死亡现场做了痕迹勘测，窗户、门、大厅都提取不到其他人的指纹和毛发、从地面和门把手的摩擦，也排除了可能有过挣扎。
　　再结合昨晚扬州做的尸检报告，身体没有其他外伤，除了手腕的大动脉出血过度死亡。
　　如此一来，和李世茂死亡案子一样，也是密室死亡案件。假设钱东没死亡，他真的就是杀害李世茂的凶手，他当时是怎么进入到李世茂的房间？
　　现在，钱东的死亡如果真不是自杀，凶手是谁？怎么屋里边并没有其他人的痕迹，钱东是自愿被杀吗？
　　一系列的疑惑，沈睿觉得虽然找到了“钱东”，但李世茂的案子也并没有解决，而如今又出现了钱东的案子，复杂的指数的又加倍。
　　他入神地盯着报告，周元慢条斯理地吃着饺子，从沈睿的表情里大概也知道现场的痕迹勘测结果是什么。他把最后一个饺子吃完，搁下筷子轻声说道：“一会儿让技术科的人一起去天星别墅区查看下线路，我需要再去李世茂的别墅看看。”
　　沈睿被他的话拉回神来，点头应道：“好。”
　　到了天星别墅区，沈睿本来打算让周元一起去看技术科人员检查线路的问题，但周元拒绝，说想要先去李世茂家再看看。
　　沈睿本来想要跟周元一同去李世茂家，但技术科人员需要他留下来协助，就由着周元独自去了李世茂别墅。
　　虽然是白天，当不知是不是因为没人居住所以显得有些暗沉沉。
　　周元进了里边，这回没有直接去发现李世茂的房间，反而在这个别墅里转了起来。来过几次，周元他们并没多注意这个房子的其他位置。
　　二楼有三个房间，以中间的走廊为对称界限，李世茂的房间旁边就是一个书房厅。与此同时，相对的另一边，是两个房间。如果说李世茂的房间方向是正对着大门口的路，那么相对的那两个房间就是对着后山区的方向。
　　李世茂的房间门和窗户被锁上，周元认为，凶手必然不会选择在面对着路边的窗户进入，那么只可能从房间门进入，毕竟进入后也能关上，伪造成密室案。
　　但这个前提之下，必须要让李世茂开门才能进入。而让一个人开门的前提是“认识”或者以为是熟悉的人。关春离开了别墅时，从外面的监控录像看，大门是被关闭，并没有可疑的人物进入，因此可以排除凶手从正门进入。
　　而案发时，一楼的窗户和门都被关闭严实，那么，凶手最有可能进入别墅的方式是从二楼窗户进入。
　　想到这里，周元盯着李世茂房间对面的两间被关上了门的房间，走过去推开了一间，布置的有些花里花俏，墙壁上贴了很多超人或者钢铁侠之类的画报，是一个孩子的房间。
　　周元想到了李世茂的儿子。
　　他扫了一眼房间，只有一个窗户，而且是用防盗网给焊接好的，人别说想要从外面进来，里边的鸟儿想要飞出去都难。
　　退出房间，周元走到隔壁间去，再次推开了房门。房间很素雅简洁，换句话说，如果隔壁房间是一个总统套房，那么这个房间只能算是一个经济房。一张床和一个梳妆台和衣柜，除此之外，周元看到桌上摆放了两本书。
　　《不生气的修养》《如何让自己越挫越勇》。
　　周元拿起两本书往前进去，这个房间和隔壁房间的设计有些不同，外面有一个阳台，凡间和阳台之间用一道玻璃门给隔开。他走到玻璃门边，拧开了门把手，推开了玻璃门……


第39章 铜帖子十五
　　谢玲玉被抓的那天，他被沈睿忽然带到李世茂的死亡现场时，局里早就派人把整个别墅给封锁起来，派了技术科和勘测科的同僚过来。
　　得到的报告是，由于是冬天，整栋别墅是处于封闭和半封闭的状态。打开的房间除了李俊那种用密实的防盗网给围起来的窗外，就是位于三楼的天台。
　　但天台的门是被锁上的，按照关春的口供，她极少上天台，尤其是冬天，天寒地冻的，天台成了受冻的代名词，因此天台基本都是被锁上。
　　如此一来，正门处于一种监控和封闭的状态，整栋别墅，最有可能成为凶手的突破口的地方只有这间位于李世茂斜对面，带阳台，又恰好背靠着后山，处于无监控的“死角”区。
　　走出阳台，周元探头出去看外面的情况，距离一楼不高不低，跳下去摔不死，爬上来也不是没可能。他扫了一眼阳台墙壁的四周围，虽知道当天都没发现其他痕迹，此刻被发现的可能性更低。
　　不过，因为确定凶手是钱东，所以他假设了下，钱东应该是以维修线路的借口进入。但他没从正门进入，所以周元猜测，钱东会选择进入的地方极有可能是眼前这间房间。
　　可勘测科的同僚说，案发后这间房间的门和阳台的门都是锁上的。
　　锁上的？
　　周元转身重新去查看阳台的锁。阳台可以用钥匙的那种锁，内外都有钥匙孔，从里边锁可以，从外边锁也行。当然，只要有钥匙，从外面开也一样……
　　钱东会有这房间的钥匙？
　　周元再次进入房间，如果没猜错，这间房间应该是李芳的。一个不受宠的女儿，遇到一个脾气乖戾不大好，还需要处处谦让的弟弟，她理所当然需要排解。
　　因此她最近就读的书是《不生气的修养》《如何让自己越挫越勇》。
　　她会把钥匙给钱东吗？如果会，她又和钱东什么关系？
　　想到这里，周元拿出电话给在局里的许笑歌拨打过去。
　　那小子一接到电话声音就不由得拔高，紧张到让人误以为他在欺负人家。周元冷冷道：“许笑歌，麻烦你给我查查李芳最近两个月的行程，从钱东来到青州市那天开始查起来。”
　　这事情听着好像很简单，但查起来根本就是大海捞针，无处可寻觅。许笑歌有些诧异，当李芳是上市公司的总监，日行程还是比较好确定。
　　他立刻应道：“收到，我立刻去做。”
　　这头许笑歌刚挂断电话，周元的手机又再次响起来，是沈睿。
　　刚接起电话沈睿就朝他说道：“下来，我在楼下等你，去姓许的那户人家看看。”
　　“好，我现在下去。”周元说。
　　沈睿靠着别墅门外撕开一个薄荷糖扔进嘴巴里，薄荷的凉意很快在嘴巴里窜到心扉里，听到开门的声音，他抬起眼帘看向大门，周元正朝他走来。
　　他走过去，从口袋里掏出一颗糖果扔给他，边朝着别墅区最里边那户人家走去，一边说道：“技术科和供电局那边的技术人员过来查看了线路，确实是因为功率过大被烧起来。”
　　周元点点头，两人去到姓许的那户人家的别墅，沈睿按下门铃，是一个看起来玩得太嗨，胡子拉碴，黑眼圈外加乱糟糟的头头的男人出现在门口，睁着还没睡醒的眼睛看着他们：
　　“找谁？”
　　沈睿拿出警官证，“警察，我找这家的户主许良先生，我们有些事情想要问他。”
　　男人看起来不过二十七八岁，除却因为熬夜显得憔悴的脸，看起来外形还挺不错。此刻男人因为沈睿的一句话清醒了过来，凑到他的警官证面前仔细看了又看，最后确定没假才打开门说道：“还真是警察啊，我就是许良。”
　　“警官先随意坐，我上去换件衣服洗个脸就下来。”许良将沈睿他们迎了进去，留下他们在客厅里就跑上楼去梳洗。
　　坐在许良的客厅里，周元扫了一眼四周围的装潢，装修很符合年轻的灰白色调，不张狂可也一点不朴素。别墅的大部分家具都是用高科技设备来装点，低调的奢华。
　　从摆设看，许良不是一个沉闷的人，相反他性格应该古灵精怪。当因为的墙壁和地板都是用灰白色调作为主色调，整个空间里几乎没有其他明亮的色调，从侧面可以得出许良的童年并不快乐，所有色彩斑斓的东西对他来说很奢侈。
　　而喜欢黑白两色，一来是这两色能够让他藏住过往的不快乐。二来，也说明许良这人个性分明，非黑即白。
　　就在周元他们查看的过程中，许良穿着一件全黑大衣下楼了，他按动遥控器，驱使机器人端来了三杯饮料，坐在沈睿他们的对面大大方方地问道：“警官，请问你们到来有什么事？我应该没做什么犯法的事情吧？”
　　“位于你们天字排的一户人家在家里发生了凶杀事件，你知道这件事情吧？”沈睿说。
　　许良点点头，“知道，听说是李世茂出事了，不是也上新闻了吗？”
　　“你认识李世茂吗？”沈睿问道。
　　许良摇头：“说实话，虽然住在一个小区，但是谁也没规定住在一起就要认识。而且我家产业在国外，和李世茂家的产业没接触，只能说偶尔在路上看过他，但还真不认识。”
　　末了他顿了顿，忽然反应过来警察的来意，许良半眯着眼睛打量着沈睿和周元：“警官，你们过来这里不会是怀疑我是凶手吧？”
　　“许先生，请放心吧，凶手我们已经找到了。现在我们只是过来例行走访。”沈睿说：“不过，李世茂死亡的时间，是你彩排派对时烧掉了线路时，而凶手是维修线路的电工……”
　　“卧槽，凶手是电工？”听到这个回答许良似乎很震惊，他是个聪明人，如果他不开派对，线路就不会烧掉，不会烧掉就不会需要请电工过来维修，这怎么看都不像是偶然，许良越想就越觉得紧张，他忙道：“警官，我可不是帮凶啊，我好人一个，按时交税，从没欺负过人，走在路上还给乞丐钱，你们不能怀疑好人啊！我派对几个月前就计划了，而且恰好就那天是我生日，我每年生日都会请朋友来开派对，今年就请了队歌手过来，也没想到会烧掉线路啊……”
　　许良表面上很紧张，可周元从他坚定的眼神还有的收缩频率自如的脸部肌肉，可以明确许良丝毫不紧张。而不紧张的情况下，只会有两个原因，一种是没做过，一种是有备无患。
　　“请问许先生可以给我们提供一下你派对用上的电器名单吗？”一直没开口说话的周元忽然开口问道。
　　许良点头表示没问题，但因为邀请乐队和用的设备这种事情都是让公司去办，因此他答应待会就让助理整理好设备名单和信息给他们发过去。
　　临走的时候，周元问道：“许先生，你说你家产业在国外，请问你是在国外长大的吗？”
　　许良摇头，“在国内长大到十岁去国外读书，不过寒暑假都会回来，毕竟我外婆就在国内，我小时候喜欢粘着她，我是她看着长大的。”
　　说到自己外婆的时候，许良表情柔和了许多，就像是在说一件很温暖的事情，眉眼都变得柔顺起来，话也比之前多了一些；“我爸妈工作比较忙，从小都是我外婆把我拉扯大。不过，她老人家去了三年了……”
　　沈睿看了周元一眼，才去看许良，从他有些红润的眼眶可以看出他刚说的那些话真情不假，估计他奶奶在他心目中占据了很大的位置。
　　周元沉默了片刻，恰好已经走到别墅大门口了，他回头问了最后一个问题：“许先生，忘了问你，你家是在什么国家？”
　　“美国。”许良回答。
　　周元点点头，和沈睿一起离开了许良的别墅。沈睿觉得周元从来不问无关紧要的问题，他问了许良那么多日常的事情，一定是有他的原因的，他问道：“你为什么问许良他家在什么国家？”
　　“只是随口问问。”周元看了他一眼，轻声说道。
　　沈睿不相信，凑过去勾着他肩膀，“我不信你那么无聊。”
　　“……我就是那么无聊。”熟悉的沐浴露味道从沈睿身上传过来，那味道直冲鼻腔，让他回忆起昨晚沈睿在他家，他房间的事。他有些不自在地将沈睿勾着他肩膀的手给掰开，冷着脸说道：“沈队长，说话就说话，请不要随随便便勾肩搭背，让人看到影响不好。”
　　沈睿轻笑一声，“魏茸他们都知道我们睡过一觉了，还怕影响不好？”
　　“……”什么叫做睡过一觉？周元扭过头有些惊诧地看着沈睿，有他这么口不遮拦地说话的吗？昨晚给他吹过头发后，把他赶回去客房，没想到刚躺下又让他给喊起来，沈睿抱着被子又挤进他房间，说一个人睡觉害怕，还怎么赶都赶不走。
　　“闭嘴！”周元不打算理会他。
　　沈睿厚颜无耻地笑着加快脚步追上周元，故意凑到他耳边：“今晚我又上你那儿睡？”
　　“滚!!!”


第40章 铜帖子十六
　　回到局里，沈睿把许笑歌和魏茸他们都一同叫到了他办公室。
　　沈睿给自己和周元倒了杯水，拍拍沙发：“干站着干什么，坐下来说话。说说看，你们两个调查到了什么东西。”
　　许笑歌几乎把能够面世的有关李世茂的资料都给扒拉了出来，而钱东只能查阅到他有过档案记载的就职、住所和出生地等资料。
　　“老大，根据你的吩咐我查了他们两个的资料，根据时间和空间的比对，李世茂和钱东在这两条线上根本凑合不在一起。钱东在之前都是在b市里居住，几乎没到过青州市。而李世茂我和他公司调取了他的行程档案，发现去的地方很多，但也没去过b市。”
　　许笑歌有些紧张，站好军姿说话。他那模样正经严肃到像是和领导人在交谈。
　　沈睿看着报告，偶尔抬头扫了一眼许笑歌：“工作上有没有可能接触？”
　　“钱东是电工出身的，当过一些大工程的电网工程师。但在他有过记录的职业生涯里，并没有工程项目是和李世茂家的项目重合的。”他顿了顿，咽了咽口水把气给喘个匀称，才继续说道：“目前在他们各自的资料里，我是看不到重合的地方。”
　　周元接过报告过来看，忽然他问道：“钱东离婚了？”
　　“啊……对对，离婚五年了。”许笑歌一惊一乍地点点头，眼角扫到魏茸正盯着自己看，生怕自己有些蠢的一面让魏茸给看到，立刻转回头板着脸，紧张兮兮地说道：“钱东五年前和妻子离婚，在这之后没有再婚过。”
　　“他妻子的资料呢？”周元问道。
　　这下许笑歌真的紧张了，因为他并没有去调查钱东妻子的资料，一时间有些手足无措，有些窘迫地红着脸，不知所措。他支支吾吾片刻，低下头道：“我忘了查。”
　　“小子你紧张个毛啊，没查待会去查就好了。”沈睿了解许笑歌这个孩子，特别敏感和极容易紧张，为了避免他的情绪负能量升级，连忙出口掐了他的黑暗源头。
　　他话题一转，看向坐在旁边在打量自己和周元的魏茸，用手在她面前挥了挥，“毛茸茸大姐，你在看什么呢？说正经事呢，字迹分析的报告呢？拿出来呀，犯老年痴呆症呀！”
　　老大难等毒舌一回，魏茸被他气得活蹦乱跳，“你才老年痴呆。”但她也是知分寸，将手头上拿到的报告给沈睿和周元都发了一份，翘着二郎腿说道：“老大，李世茂家的帖子和钱东家的那种帖子字迹分析出来了，不是同一个人写。”
　　沈睿也看到了分析的报告。
　　“奇怪的是，李世茂家的帖子，和钱东家的一些记事本啊，书籍上的自己是一致的。”魏茸清了清了喉咙，“那些本子和物业那边有关钱东手写过的字样，我们都拿出来抽查了，和李世茂家的一致，可以证明李世茂家的那些黄色的帖子是钱东写的。而钱东家的那种我们当成是遗书的帖子，是另有他人写的。”
　　沈睿拧着眉头看向周元，想要听听他的意见。可周元看着报告竟像定住了，毫无反应，他只好凑到他旁边，用手碰了碰他，压低声音道：“你有什么看法。”
　　“钱东不是自杀，这事情很出奇吗？”周元抬头看着沈睿反问。
　　沈睿被这话给呛住了，干笑几声。钱东不是自杀，周元从一开始就已经确定了，但他也不知道杀害钱东的人究竟是为什么。
　　铜帖子上写“李世茂罪有应得，可我杀人也是犯错，死有余辜”，因为确定这话不是钱东写的，那么能写这话的人只能是凶手。
　　前半句可以让人误以为是钱东因为杀了李世茂而畏罪自杀。但杀人犯错吗？对于铜帖子的通知者来说，他们是“罪”的执行者的，他们应该只会觉得“收到铜帖子”的人该死，他们是正义的收魂使者，没错。
　　可钱东家里的那张铜帖子，写着，他杀人也是犯错，死有余辜。
　　凶手觉得钱东除了杀害了李世茂外，还做了其他“死有余辜”的事情。想到这里，周元就抬头看向还站在旁边有些紧张的许笑歌，“许笑歌，钱东的所有资料都在这里了吗？”
　　面对的周元，许笑歌总要“提心吊胆”，听到他忽如其来的问题，许笑歌的神经都有些绷紧，连忙点点头：“我和b市的公安局进行过联系，钱东的档案基本都是三好公民，除了很多年前在工地里和同事打架进过一次公安局调解，就没其他污点了。”
　　“和同事打架？有说因为什么吗？”周元寻根问底。
　　许笑歌头皮有些紧绷，觉得周元就像是一只老虎，而他正要和老虎玩你我问答游戏，如果他回答不出来，估计是要被吃掉，他说：“我问过，因为是五六年前的事情，b市公安局也换了很多同事，但是说和同事吵架，吵着吵着就打起来了。两人都担心在档案上记一笔，在调解后，就没再追究了。”
　　周元点点头，没再说话。
　　事情似乎又陷入了一个新的困局里，周元让魏茸他们通知李芳和关春来局里一趟，就让他们先出去办公室了。
　　魏茸拉住了想要回座位上的许笑歌，领着他去了茶水间，“书生，你好像很怕周队？”
　　“啊？没，我没怕他。”许笑歌摇摇头。
　　魏茸半眯着眼打量着他，把许笑歌给看得的越发紧张，她才开口：“那你怎么一和周队说话就脸红耳赤，这就是紧张的表现，比你以后和老大说话还要紧张，你不会是……”
　　魏茸故意拉长声音，忽然把声音压得底底，笑得一脸骚意，“你不会是喜欢周队吧？”
　　“啊？”许笑歌被吓了一跳，忙摆手：“不……不是……”
　　魏茸露出一副“我心里知道，我一切都明白”的表情，用力拍拍许笑歌的肩膀，重重地叹了口气说道：“前几天隔壁部门的小强说你喜欢我，我还担心我配不上你呢，没想到书生你眼光还挺高的，看上了周队，啧啧，周队是挺帅的，能力也强，是一个不错的暗恋对象。”
　　“我……”许笑歌着急了，可一着急嘴巴就笨，还不来开口，魏茸又自顾自地说起了自己的话，“别紧张，在我面前就别紧张嘛。不过啊，作为比你大两岁的姐姐，我要给你一个忠告，老大好像对周队也是势在必得的样子，你机会渺茫啊。”
　　许笑歌哭笑不得，“魏茸姐，你误会我……”
　　“书生，我的心永远站在你这边支持你的。”在茶水间逗留太久，门外传来其他人的说话声，魏茸拍拍许笑歌的肩膀，“你加油，这个案子我们大家辛苦点，等破案了，我可以帮你找个机会去和周队表白哈。”
　　话音落下，茶水间的门被打开，周元走了进去。
　　魏茸笑得一脸贱兮兮地看着他，又朝着许笑歌在挤眉弄眼，急得许笑歌手忙脚乱，他朝着周元点了点头，紧张地往外走去，“我去查资料。”
　　魏茸也尾随着许笑歌出去，她觉得那小子实在太过腼腆，动不动就紧张，这个毛病得改。
　　半小时后，周元和沈睿坐在审问时里，关春再次被叫到这里来，她心里一百万个不愿意，脸色有些不大好看，拉长着脸尖声道：“警官，我很忙的，你们三天两头把我叫过来这里，这次又是因为什么事？”
　　“李世茂的儿子和女儿有没有在别墅住过？”周元沉声问道。
　　关春带着疑惑地眼神看着他，点点头：“别墅是李世茂的，他的儿女想要住，我有什么办法。”
　　“李芳他们不待见你。”周元没拐弯抹角，直接挑明了这个事实。
　　果不其然，关春的脸瞬间往下拉，脸上乌云密布。她咬咬牙，恨恨地说道：“这个不用警官你提醒我，我这人很有自知之明。李世茂那对儿女过来住，我就出去酒店住，他们离开我才回来，反正不见面就没事。”
　　沈睿拧着眉头，自从被捅破了一层纸后，关春似乎也不忌讳把自己这些事情说出来。
　　但沈睿办案多年，看多了这种事情，也就是听到的时候掀了掀眼帘，倒也不觉得这样的事情有多稀奇。坐在他旁边的周元又开口问道：“李芳的房间是那间带玻璃门阳台的房间房间吧？”
　　关春点头。
　　“她房间的阳台平时有没有锁？阳台钥匙一共有多少把？”
　　关春看着周元：“两把，一把在李芳那丫头手上，一把在我手上。警官，你这样问，钥匙是有什么问题吗？”
　　“在你手上的那边钥匙在哪儿？而且你确定李世茂出事那天之前，李芳的房间阳台玻璃门，或者说，你们的整栋别墅区，有没有什么门被打开了忘记关上？”周元问。
　　关春却觉得这个问题是在怀疑她，情绪显得有些激动，她说：“钥匙一直在我身上，我把所有钥匙都窜在一块儿，我出去的时候，就带着它出去，因为我回家需要它开门。”
　　说着她把包包里的一窜钥匙给取出来放在桌子上，生气地看着周元：“而且我很确定，但是房间和窗户都是被关上的。李芳和李俊两姐弟的房间我基本不进去，就偶尔抽个时间尽可能去扫下地，我可以确定，在李世茂被害的前天，李芳收拾行李去她妈哪儿，我在他们离开后，回家帮他们打扫了下房间，还顺手把玻璃门和外层门给锁上。”


第41章 铜帖子十七
　　关春忽然想到一个问题，既震惊又生气地睁大眼睛瞪向沈睿他们，“警官，你们怀疑我是凶手？或者是我故意把钥匙给凶手打开了玻璃的门？”
　　周元看着关春没否定，他食指点了点桌子，用着慢条斯理的语气，他反问：“是你吗？”
　　关春像个刺猬一样炸了起来，双手用力打在桌子上，在狭小的审问室里发出了沉闷的巨响，她撑着桌子站起来，很生气，但也很紧张。她咬牙切齿地从唇缝里挤出话来：
　　“不是我！我关春虽然不是什么好女人，但我为什么要杀死李世茂！他在，我才能好吃好喝，买包包过贵妇生活，我才不会那么蠢去干这种事情！”
　　关春的嘴唇在高频率的颤抖，双手也不由自主地攥成拳头，眼瞳微缩，且直视周元。从她微表情可以分辨出来，她没在说谎。
　　“关女士，请坐下来，我们只是在例行审问环节。”沈睿抬头看着关春，他容貌长得俊朗，可不笑的时候，就像是个凶神，就只是坐在原地抬眼一扫，就让人不寒而栗。
　　关春迫于沈睿的威慑力重新坐下来，可心到底是不安。她无所谓自己是情人的名头，可她不能委屈自己当替死鬼。她极力为自己辩解：“警官，真不是我，给我一百个胆子，我也不会这样做，对我可没好处啊，而且你们看监控，我回家的时候拿着钥匙呢！”
　　“关女士，我只是问问，你别太紧张。”食指敲着桌子发出“哐哐”的声音，在审问室里犹如死神到来的倒计时闹钟，叫关春不由自主地咽了咽口水。
　　关春觉得，眼前这个长得比流量流量明星还要好看的男人，看起来人模人样的，可要比沈睿那个一眼看过去像只狼狗的人还要让人忌惮。
　　他的那双眼，就如深渊，在凝视着你，而你不知道深渊里藏了什么刀光剑影和怪物。
　　关春出了审问室后，沈睿靠着椅背，长腿往前一伸，扭头看向坐在他旁边的周元：“关春很紧张。”
　　“必须紧张，因为她没做过。”周元低头看了眼手表。
　　沈睿将头转回来，头靠在椅上微闭着眼睛。昨晚其实睡不太好，跑到周元的房间去蹭床，床没蹭上，让他给赶到了沙发上去睡了一个晚上。他长腿长手的，挤在沙发上睡觉，就这样睡了一个晚上，还是早上因为翻了个身从沙发上摔下来才醒的。
　　他声音有些沙哑，带着一丝疲惫说道：“你那么确定？”
　　“通过微表情。一个人如果说谎，眼球会不由自主地向着右上的方向移动，这是一种潜意识的动作，而且嘴角和面部的肌肉表情，极少有人能够控制到像戴了一个面具。”周元说。
　　沈睿点点头。
　　周元不仅仅是一个侧写专家，还学过微表情心理学，对于专业的人，沈睿表示佩服。
　　就在这时，有人敲门。
　　魏茸探头进来：“老大，李芳来了。”
　　说着让开身子让身后的李芳进来。李芳坐在了关春之前坐过的位置。她的装扮非常精致，一副职业女性的模样，剪裁得体职业套裙，淡妆却又足够精致的妆容，和警局格格不入。
　　李芳本来还在公司处理事务，李世茂忽然的离世让公司一度陷入了慌乱的状态，公司需要李芳来把持局面。毕竟是一个女强人的类型，李芳朝周元他们点点头，“警官，请问这次叫我过来有什么事情吗？你们尽管问，只要能帮助找到害我爸的人，我一定竭尽全力。”
　　“是有一点问题想要了解下，所以才需要麻烦你过来一趟。”沈睿说，“李小姐，请问你平时经常去天星区的别墅住吗？”
　　李芳摇头：“偶尔，不经常。”
　　关春那女人在，她恨极了她，怎么会经常过去。她的长睫毛颤了颤，面无表情地说道：“我爸休假叫我和李俊过去住，我才会过去住，平时很少过去。”
　　“李世茂发生意外前几天，你在别墅区住过？”周元保持着一如既往的平和语气。
　　可在他旁边的沈睿觉得这样状态下的周元就像是看着猎物的猎人，知道猎物在自己手上，那种循循诱导，引着猎物主动奉献自己。他心里暗叫，老狐狸一个。
　　这样想的时候，沈睿脸上不由自主地绷起了笑意，像是忍不住的咳嗽，他越不想笑得太过显眼，越是憋不住，最后就勾起嘴角坐着。
　　李芳看着沈睿忽如其来的笑意，挑挑眉低声疑惑道：“沈队长，请问你笑什么？”
　　周元扭头正要撞上沈睿的眼神，看到沈睿眼里的光芒，大概就明白他笑什么了。瞪了他一眼，没再理会他，重新把视线投入到李芳身上：“李小姐，请回答一下刚才那个问题。”
　　李芳再瞄了沈睿一眼，重新把关注力放在周元身上，她点点头：“没错，我爸说要吃团圆饭，让我和李俊过去住了三天。”
　　“你的房间有一个隔离阳台的玻璃门对吗？”周元声音不像在审问，倒像是在和人聊天，说话的时候始终很温柔，叫沈睿都有一种错觉，他真的是在办案吗？又听到他说：“关春说，你房间的玻璃门钥匙有两把，一把在她那儿，一把在你自己手上，是这样吗？”
　　李芳点点头：“没错，一把在那个女人身上，一把在我身上。”
　　“现在在身上吗？”周元忽然加快语速问道。
　　这问题有些直接，叫李芳愣了下。她点点头，从包包里掏出了一串钥匙。李芳的钥匙窜是一个卡通的皮扣。皮扣很可爱，是一个小女生对着空气的亲嘴的模样，和李芳的职业形象看起来有些不太符合。
　　当也不能否定有些女人心里永远藏了一份粉色可爱的心。
　　李芳将钥匙串递给周元后，摸了摸自己食指上的戒指看着周元，静静地等着他下文。
　　周元扫了她手中的戒指一眼，拿起钥匙看了几眼，抬起头望着她，说：“你去国外和母亲过春节的时候，把钥匙给带上了吗？”
　　“必须的，我其他房子的钥匙都在这呢，没带它，回家都会成为一个问题。”李芳说。
　　一切的回答都显得有条不紊，显得自然又稳重。李芳的回答在沈睿听起来并没破绽，她临走的时候，又听到周元忽然想到了一个问题，在李芳走出审问室时开口问：
　　“李小姐有男朋友吗？”
　　这个问题不仅李芳愣住，连沈睿都微微蹙眉。两人都扭头看着周元，正所谓看着同样一个人，内心却未必藏着同一个想法。
　　李芳摇头苦笑：“还没，公司的项目很多，都要我管着，暂时还没想过交男朋友。”
　　“你应该找一个男朋友的。”周元如此说道。
　　直到李芳走出了警察局，沈睿还在周元回复的那句话里打转，见周元转身要回办公室，他急忙把他拉到警局的后院去，他“啧啧”两声：“你怎么忽然那么关心人家？还说应该有有一个男朋友，周队，你没忘记你是一个警察吧，办案期间公然？”
　　说实话，这话沈睿是有些酸又有些开玩笑，毕竟以周元那种性格，他从未见他关心过谁的终身大事，忽然听到那话的效果还是不亚于炸弹的。
　　谁料周元凉凉地转过头朝他翻了个白眼，在石凳上坐下来：“白痴。”
　　“我这不是在……”沈睿有些抓狂，他确实变成了一个小醋蛋了。
　　可他话还没有出口，就听到周元对他说：“沈队长，请你以后办案的时候不要一直盯着我看，我是和你一样的刑警，不是你审问的对象。而且，拜托你认真观察下被审问人。”他顿了顿，见沈睿的表情重新冷静下来，才接着说：“李芳的钥匙，开玻璃门的那只钥匙，是位于一串钥匙的中间位置。”
　　沈睿眼眸一亮，顺着他话往下说：“大概可以认定钥匙没被抽出来过，因为位于中间，要一只只拆下来有些麻烦。相反，重新挂上去也是如此。”
　　周元点头：“但也不能否定李芳可能是一个心思缜密的人，她把钥匙全部拆下来，重新编排出合理的位置才挂上去，这样就不容易让人奇怪的地方。”
　　如果这个细节都提前考虑到了，李芳一定是一个很可怕的人。
　　“然后，我想告诉你，李芳有男朋友。”周元轻轻地说道。
　　午后的阳光很好，青州警局的后院子虽没有人，当隔着一个篮球场的办公室大楼倒是人声不熄。沈睿在周元旁边坐下，有些惊讶地看着周元：“你怎么知道？”
　　“李芳手上戴着的截止是一对情侣戒，我看过这对戒指的介绍，叫做丘比特之吻。它是主打成对出售，李芳不可能买情侣戒自己戴。”
　　话刚停下，周元忽然站起来，出其不意地伸出脚踩了沈睿大大咧咧伸出来晾着的大长腿一脚，见沈睿咋呼地收回脚，嘴角才勾起一抹笑意，讽刺道：“沈队长，破案时，脑袋不要装满了醋，影响智商。”
　　见周元走远，沈睿才反应过来，立刻弹起来追上去：“喂喂喂，也不看我因为谁！”


第42章 铜帖子十八
　　每个人都有秘密，都有权利为自己的秘密闭紧嘴巴。可犯人没这种资格，他们的，早就应该在动了坏心思的那一刻被深渊给处决掉。
　　回到办公室，沈睿没看到周元。一回头就看到魏茸拿着杯子在喝水，他走过去，拍拍她桌子，将魏茸从脑袋暂时放空的状态里唤了回来。
　　沈睿压低声音说道：“魏茸，你给便衣组的兄弟打电话，让他们空出两人对李世茂的女儿李芳进行监视，有什么奇怪的动静都要给我汇报。”
　　“老大，有新发现？”魏茸瞪大眼有些惊讶，本来因为毫无头绪而感到无力的迷茫感，就如的飘在了天空的风筝又了牵引绳的依靠一样，重燃了激情，“李芳有问题？”
　　“我和你们说过，没找到凶手之前，每个和案子有关的人都有可能有问题。”
　　“……哦。”魏茸就如充满气的气球瞬间泄了一半。
　　沈睿见她这焉巴的模样，敲敲桌子，故意装出尖酸刻薄的上司模样，冷声道：“赶紧打起精神来，小心我扣你奖金。去，把事情做完帮帮笑歌。”末了他准备离开，忽然又想到事情，回头凑到魏茸跟前，生怕别人听到他的话，压低声音问道：“毛茸茸，你看到周元吗？”
　　魏茸的双眼从毫无生机再次生起了星火燎原，那股不达到目的不罢休的八卦从她喉咙里克制地挤出了嘴巴，极好奇地问：“周队好像出去了。老大，你和周队到底什么关系？能不能悄悄给我透露下？”
　　出去了？
　　难怪没在办公室看到他。沈睿掏出手机要给周元电话，又见魏茸只差没把眼睛给粘在他的手机前，急忙伸手将魏茸的头给推开，瞪她一眼，一字一句蹦出齿外：
　　“关你什么事，给我打电话通知去！”
　　搁下一句让魏茸的好奇心活生生掐断的话，沈睿拿着手机，迈着长腿，一边给周元打电话一边朝着门外走去，他四处张望想要看看周元还在不在局里。
　　手机被接通，传来周元疏离冷淡的声音，他说：“我去钱东家看看。”
　　“咦？你怎么忽然想到跑去他家看？”沈睿有些意外，“是想到什么了吗？”
　　周元应该是开着车，手机另一端传来喇叭的鸣叫声。沈睿听到他回答：“钱东的家就是一个线索集合地，我觉得我们应该忽略了一些东西。”
　　人不是自杀，也不可能无缘无故就死去，只能是被人杀死。
　　结合铜帖子上的那句“我死有余辜”，那是真正的凶手在宣判钱东的罪行。
　　可从钱东的履历表里，能够查到的档案里，他唯一做过最“坏”的事情，就是在工地和同事吵架。至于其他，周元无从得知，只能从他身后的地方着手。
　　家是一个人的外在和内在，家里的藏品，摆设和颜色都能体现一个人的性格和喜好，以及秘密，想要了解一个人，最简单的方法就是深入他的家里去查看。
　　过来一个红绿灯，周元说：“有发现我给你电话，先不说了。”他挂了电话。
　　钱东的家在一个老式小区里，上了年纪的小区，基本都是租给了外来打工户。周元将车停在了小区外边的一个超市门口，下车后他打量着四周围的环境。
　　小区四周围都是移动的小摊，有卖水果、猪肉、菜和一些手工制品，这个小区人流还挺多，很多人下班和上班都会在这里停留下买些东西。
　　周元走到一个卖水果的摊位，卖水果的是一个青年，因为没人买水果，正低着头在看手机。周元在水果车上拿了几个橙子，唤了一声青年：“老板。”
　　青年猛地抬起头，看到周元拿着橙子急忙扯了一个塑料袋子给装好，咧嘴笑着说：“帅哥，就只要几个橙子？还要不要买些其他水果？我这里的水果都是每天现到的，包新鲜哈。”
　　本来过来也不是为了买水果，可周元还是点头又往袋子里装了几个橙子，才淡淡地问道：“老板，你一直都是在这里摆摊吗？”
　　“可以是这样说，偶尔去下其他地方摆摆，毕竟我就住在这小区里的，方便哈。”青年把橙子放在电子秤上称了称，说：“帅哥，一共51元，看你那么爽快，一块我就不收你的。”
　　接过橙子，周元从钱包里抽出了一张钱币给他，“老板，你住在，你知道这里有摄像头吗？摄像头又是在什么地方？”
　　“……你问这个干啥子？”水果摊老板拧着眉头疑惑地看着周元。
　　那眼神瞅了瞅，那用力的样子，似乎想要从周元穿得得体和那张长得好看的脸上揪出点问题出来，因为他觉得一般这样问的人，只有两种，小偷和警察。
　　周元从口袋里掏出警官证给水果摊老板看，老板一看脸色大变，就迫不及待想把水果摊板车给推走。这种没营业执照的移动小摊，最怕的是遇到城管和警察。
　　可眼见着也跑不了，水果摊老板朝地上啐了一口唾沫，讪讪道：“警官，你看我也没挣多少钱，小本生意，你能不能……”
　　“我不是来收你摊，我想要调查下，你们居住的这个小区，有没有摄像头。”
　　听到不是来收摊的，水果摊老板松了口气，忙说道；“我们这小区挺老了，除了马路边有摄像头，里头都没的。至于马路边的摄像头，能不能用我也不知道。”
　　说着他手指往旁边一指，“喏，你看看，就那个地儿。”
　　顺着水果摊老板的方向看过去，路边确实有个摄像头，不过这摄像头的位置设置的偏离了小区出入口，没对着小区出入，意义有些不大。再继续往下问，都是一些排查起来难度很高的摄像头，周元提着橙子朝着钱东的公寓楼走去。
　　钱东的家被贴了封条，因为出过命案，四周围的邻居都唯恐不及，能不经过他家门口就尽量不经过他的门口。
　　打开了门，周元走了进去。明明还没有入夜，当钱东的家显得尤其阴森和黑。他打开灯光，房子瞬间亮了起来，让人寒毛直竖的阴冷感觉消失了一大半。
　　钱东的房子两室一厅，布置的有些简朴。布沙发，小餐桌和一台电视就是大厅的全部。
　　钱东是在大厅靠近电视机旁的桌子边被发现的，周元盯着那个位置看了许久，朝着钱东的眼神看着的方向――布沙发走过去。
　　他在布沙发坐下来，布沙发前面是一个两层茶几。周元微微闭上眼，他假设自己是钱东，坐在沙发上，他想要干什么。想要看电视，玩手机，歇息……
　　这样想的时候，他手恰好摸到了茶几上放着的电视机遥控器，按下开关，电视机正播放的是一个婆婆妈妈剧。看着电视，他忽然有些口渴。
　　周元下意识看着茶几下放着的茶盘，茶盘上是那种只余一口的小杯盏，只够抿一杯。这种茶盘很普遍，一般配置十个小茶杯。而茶盘有上下层，不用的时候，茶杯都会置放在里边那层。
　　看到这茶盘时，周元眼神一收，如鹰觅到猎物，眼里带着奇异的光芒。
　　茶盘上，置放了两个茶杯。
　　弯下腰，周元把茶盘给放在茶几上，把茶盘给打开，第二层果然放着八个茶杯。再打开那个配套来的陶壶盖，壶里竟然还有茶叶泡的茶。周元嗅了嗅，并没有异味，即使在大冬天，茶叶茶如果放的时间够长，也是会有异味的，而眼前这茶壶并没有。
　　茶是这两三天泡出来的。想到这里，周元掏出手机给许笑歌打电话，铃声刚响，许笑歌的声音就传过来，“周队！”
　　声音因为紧张而拔高，叫周元还是有些不适应地拧起眉头，他没寒暄，直接入主题道：“许笑歌，麻烦你帮我查下，钱东在这城市有亲人，或者什么朋友能串门的吗？”
　　许笑歌刚好把之前有关钱东的一些资料给补上了。他连忙说道：“周队，我，我查了，钱东有老婆和孩子。五年前离婚后，他老婆好像在b市生活，一刻开始孩子是跟着他老婆的，但不知道为什么，这两年就跟着钱东，钱东搬到青州市来，也带了他儿子过来。”
　　儿子？
　　从钱东死亡到现在，周元并不知道还有这号人物的存在。老爹死了，他儿子怎么一点表示都没有。周元沉声道：“他儿子呢？”
　　“周队……钱东，钱东他儿子一个月前死了。”许笑歌咽了咽口水，接着往下说：“他儿子转过来在市一中读初中，上周忽然从宿舍楼里跳下来死了。”
　　周元有些惊讶，沉默片刻再问：“钱东还有和其他人住吗？或者说和其他人关系不错？”
　　“没，没和其他人住。我从物业和电工那边着手调查，钱东的性格有些沉默，脾气也不怎么好，刚来青州没多久，所以没什么很好关系的朋友……”
　　手机里许笑歌的话还没说完，周元忽然听到钱东的房间里传来一声细微的响动声，他一愣，眯着眼盯着被拉上窗帘，一眼看过去很黑的房间。他站起来朝房间走过去。
　　按理说这房子不应该有任何声音，可偏偏里头传来了奇怪的声音，是错觉吗？
　　“周队，周队……”
　　许笑歌的声音在耳边急躁地响起来，周元没回应，踮手踮脚走到钱东的房间门外，他深吸口气踏进房间，伸手想要去打开门边的电灯开光，忽然摸到了一只冰冷冷的手。
　　周元吓了一跳，想要把手缩回来，可里头的东西比他还要迅猛，那只冰冷的手一把掐住了他的脖子。周元手上拿着的手机应声摔了下去……
　　许笑歌喊了很久，周元都没回应，忽然又听到手机摔下发出沉闷的声音，他心里头有些不好的预感，恰好看到沈睿从办公室出来，急忙拿着手机冲到他面前。
　　“老大，周队好像出事了！”


第43章 铜帖子十九
　　沈睿的瞳孔猛然收缩，在许笑歌面前站定，脸上的表情如世间最严厉的阎罗王，沉着脸压低声音道：“经过，我给你五秒钟描述清楚。”
　　说着朝魏茸招招手：“给钱东小区附近的警亭去电话派人去，立刻。”
　　许笑歌很慌张，他从未见过这样的老大，那副模样像要把人给吃进肚子里去。他觉得自己如果话说慢一秒都要让老大给拆骨入腹了。
　　他立即战战兢兢地说道：“周队刚给我来电话问我钱东在青州市有没有亲人或者朋友，我说有一个儿子，但是两个月前跳楼死了。他又问我有没人关系能好到去他家……”
　　许笑歌的话还未说完，沈睿拍拍他肩膀，朝门外跑去。
　　出门的时候，很少下雨的青州市竟然下起了毛毛雨，雨水夹着雪花往下飘落，四周围的气温极速往下降，因为下雨雪的原因，马路上的车行驶的尤其缓慢。
　　纵然他焦急万分，可马路上的车走起来却如老龟慢爬，叫他心里如烈火焚身，狂按了几个喇叭，可无济于事。以他这个速度，如果周元那边真的有事情，他赶过去也是去收尸。
　　恰好一个交警骑着他的机车过来，敲敲他的车窗门。交警是听到沈睿的车狂啸，以为车里头有意外急事，才赶过来看看。见到交警，沈睿觉得有些眼熟，然后想起来是前天晚上去钱东家时在马路上遇到的那个交警。
　　他急忙下车对同僚说道：“兄弟，我是青州市局的刑侦支队沈睿，我队里有兄弟在探案期间出现了危险，我现在赶过去支援，希望能借你车一用。”
　　交警也认出了沈睿，有些诧异，正要护住自己的车，却让沈睿给从车里拉了下来。
　　“兄弟，我车就麻烦你开走，回头我和你们局长说下，请你吃个饭表示感谢。”骑在机车上，沈睿把交警兄弟的头盔给摘下来给自己戴上，启动车子，“感谢啊，走了。”
　　话音落下，沈睿开着机车朝钱东那个小区去，咆哮的排气筒昭示着他忐忑不安的内心。
　　交警有些发懵地站在原地，作为一个交警的，一周里两次让人夺走了自己的坐骑，他觉得是一件不光荣的事情，盯着沈睿渐行渐远的身影，他默默道：“希望我的职业生涯里，再也不需要遇到沈队长你来抢我车。”
　　而钱东的房子里，脖子忽然被人出其不意地掐住，周元一开始心是一惊，可很快就冷静下来。敌人只是掐住了他脖子，并没做出更激烈的举动，证明他还有活下去的机会。
　　那人驱使周元往房间里去。钱东的房间黑漆漆一片，周元知道那人想要用黑暗隐藏自己的行踪和模样，随着身后那人往后到房间中间。
　　冰冷的手在微微发抖，周元压低声音道：“你是钱东的朋友？”
　　后头的人没出声，手却掐得更紧。周元甚至还感受到了身后还有一把刀子在对着自己，他轻叹了一声：“你现在走，还有机会，我的人很快会赶过来。”
　　许笑歌听到他这边的动静，一定会给沈睿他们说，他有一种感觉，沈睿正十万火急朝着这里过来，想到这里，周元的紧张感在掐住自己那人的冰冷触觉里，冷静了起来。
　　听到他的话，身后的人的呼吸声渐渐有些厚重。他着急了，他想要离开，他正踌躇该怎么全身而退。周元能感受到那人的手因为紧张抖动的频率变大，身后顶着自己的刀尖膈着皮肉，有些不舒服的刺痛感。
　　“时间不多了，如果没意外，大概五分钟内就会有我的人上来。”周元淡淡地说道，声音里无恐无惊，反而有一种处变不惊的掌控大局感。如果不是他此刻正让人掐着脖子，用刀子顶着后腰，还会让人以为这个房间里，有决定权的人，是他。
　　他每说一句话，身后的人悬起来的心就高一分。就在他们退到床边的时候，身后的人忽然把他往床上推去，忽如其来的推搡让周元失了平衡，眼见着他就要摔在床上，周元下意识把脚一勾，将身后那人一带，两人一同摔在了床上。
　　就是这一摔，他对上了身后那人的脸，是一张很年轻的脸。
　　那人本来是想要将周元摔下床去，然后趁机逃走。可没想到被他反将一军，给带下床了，他急忙爬起来，正对上周元那双异常明亮的眼。
　　脸，让他给看到了！
　　青年人有些惊慌失措，他本来打算放过他，才把他摔在床上，想趁机逃走。只要没被听到声音和脸，就不会有事情，可他脸让看到了！
　　慌乱之际，青年人头脑一片空白，拿着刀就扑到周元身上，亮白的刀尖就要刺入周元的胸口。在床上不受力，周元想要闪躲已经来不及了，情急之下他伸手去抓住那把锋利的刀子。
　　铁锈般的腥味在房间里弥漫，青年人慌了眼，让那血腥味给唤回了心思，害怕地想要往后退。周元却攥着刀身不放，用力一侧，也顾不得上受伤的刀口纵横颇深，将青年人往下一带，快速地翻身将青年人往下住，空出一只手给了青年人一拳头。
　　青年人被一拳头打得有些发懵，挣扎着要起来。周元忙用床单将他给卷起来，压坐在他身上，居高临下地看着他，问：“认识钱东？”
　　“放开我！”青年人终于发出了今晚第一声。
　　啪啪两声，周元甩了他露出被子的脸两巴掌，冷声道：“回答我问题，你和钱东什么关系？怎么会在这里，如果不老实。”他顿了顿，用那只在不停地流着血的手举起刀子，在青年人眼前晃了晃，压低声音轻笑道：“我杀了你，然后告诉别人，我是自卫，毕竟你出现在这个屋子里，无论什么理由，都显得没那么足够说服力，而且，是你先动手。”
　　这间房子才刚发生了谋杀案，还没有找到凶手之前，悄悄潜入这房子的人，都是重点监视和探查的对象。如果这个对象还刺伤警察，无论什么理由，警察都能“防卫”伤他。
　　警察，也是人，也会害怕。
　　刀尖慢慢地下降，朝着青年人的脸下去。冰冷的铁器在这雪天里，冷得青年人浑身起了鸡皮疙瘩，身体止不住地颤抖。他从周元的眼里看出了疯狂。
　　他是一个疯子，一个徒手抓住刀子，一个手在流血还面容不改的疯子。他和疯子玩，输定了。青年人很害怕，他喊出来的声音在破音了，他说：“我不认识他，我只是过来看看他家里还有没有一些值钱的东西可以带走！”
　　“……额？”周元眨了眨眼睛，伸手又给了青年人一巴掌，“小偷？”
　　青年人莫名其妙又让扇了一巴掌，脑袋有些嗡嗡响，哭着说道：“什么小偷，我是最近生活有点困难，迫不得已来拿点东西卖，我日后会还的啊！”
　　沉默了片刻，周元忍不住开口幽幽道：“这家人去世了，你知道吗？你和他借，是要下地狱去还吗？”
　　“废话，我就是知道他死了才过来看看有没有东西可以拿，谁知道你忽然过来。”虽然让打了几巴掌，可青年人就是犟头鹅，嘴臭也不是一巴掌两巴掌能够改掉的。
　　周元决定给他抽多几巴掌，啪啪声又在房间里响起来。他冷声说道：“你怎么知道这家人死了？说吧，嘴巴再臭，我会忍不住多抽你几次，我擅长打脸。”
　　估计被打疼了，青年人哭着求饶道：“别打我了，我知道错了！我就住在他对面楼啊。警察过来的时候我用望眼镜的时候恰好看到了，还看到警察拉着他尸体走了。”
　　“你用望眼镜到处看？看多少次了？这家人，你以前有没有看过有人来这里？如果你回答的让我满意，我放你走。”周元晃了晃手中的刀子，但因为手掌的刀伤太深，血一直没能止住，他晃动的时候，滴了几滴在青年人脸上。
　　浓重又的温凉的血，让青年人一激灵，怕周元发起疯来又抽又刺，急忙说道：“这户人家三个月前搬过来，以前是和他儿子住。他儿子穿的校服是贵族学校的校服，我们这小区可没几个人的孩子能去贵族学校上学，所以我觉得他家应该挺有钱。就偶尔……额，每天有事没事去看了看，这期间就他们两父子，后来有一个月没看到他儿子了，大概是住校或者回老家？不过，前几天忽然发现他家来了一个人……”
　　“样子描述出来。”周元说。
　　青年人思考了下，摇摇头道：“女人，一个很高大的女人，留着长头发，有点壮。”
　　女人？
　　就在周元还想要询问更多事情的时候，门外传来踹门声，紧接一个熟悉的身影扑了进来，打开了房间的灯光，因为看到房间里头血迹斑斑，往里走的脚步踉跄了下。
　　“该死的，你哪儿受伤了？”沈睿喘着粗气冲到周元面前，眼神一凛，落到他还在流血的手上，忙从自己的口袋掏出一快手巾，蹙眉道：“他干的？”
　　“我……”青年人想要为自己辩解一句，可话还没有出口，就让沈睿一巴掌给甩了过去，打得嘴巴都歪了。他听到沈睿压着声音对他说：“闭嘴，还没轮到你说话的时间。”
　　青年人今晚接二连三让打耳光，默默地流着小偷出道就倒霉的心酸眼泪。
　　沈睿见周元正半蹲着压在床上，他急忙将他抱下来，扯过他的手看，发现他的手掌被一刀划出了断掌般横跨整个手掌的长口子，伤口很深，肉都往外翻了些，此刻还在不停地流血。
　　他有些慌了，拉着他的手在发抖。周元见他这副模样，轻声道：“我没事，你别紧张。”
　　“你也给我闭嘴！”沈睿沉着脸用手巾将周元的手上的伤口给绑起来，轻轻打了一个结，尽量不碰到伤口，他责备道：“手都要让割断了，还没事，你不要命吗？”
　　恰好这时，魏茸通知的周边的片警才刚赶过来。冲进门的时候，看到房间里都是血迹，吓得脸色都发青。沈睿看到他们才刚到达，脸色更不好，就像被惹怒的野兽，声音有些冲地说道：“辖区内出警那么迟才到，是不是要人死了你们才赶过来处理？”
　　“沈队长，我们之前被调到了马拉松比赛的安保，所以赶过来迟了……”片警觉得只能委屈，想要为自己辩解几句。
　　谁知道沈睿听了他的话更生气，“回头我去找你们组长说，这样太不像话了，把所有警力都调去马拉松，遇到别人有要事报警怎么办？等你们过去收尸？”
　　片警们都瑟瑟发抖，都说青州市局的沈队长人随和好说话，怎么到他们这里就像吃了枪药。见他们还在愣住，沈睿又说：“还站着干什么，把床上那家伙带回局里去。”
　　“是。”
　　周元本来也想着跟着回局里，让脸黑如包公的沈睿给拉着去了最近的医院去处理伤口了，因为伤口太长太深，清创后医生建议缝合，周元还没说话，沈睿就先答应了。
　　整个过程，周元全程都在看着沈睿忙上忙下，最后拿着一堆消炎药出了医院开车回了寺庙，沈睿说：“犯人明天审，先关他一天。”
　　周元看着沈睿离开寺庙，可不到一个小时，又看着沈睿提着一个小行李袋上门，他说：“你手不方便，我过来照顾你。”
　　周元拒绝，“不需要。”
　　可来过他房间两次的沈睿，拒绝听他意见，拿着行李袋径直进了房间，自动自觉去浴室洗澡后，就蹭上周元的床不肯走。
　　周元的床很大，是三人床，一个人在上面可以翻滚。可周元不习惯自己的床有其他人，他推了推厚颜无耻的沈睿，道：“去沙发睡，或者去客房睡。”
　　沈睿躺着不动，假装睡着。
　　周元被他这癞皮狗的模样给气了下，无奈地叹了口气，往床里边躺了去，用一个枕头隔开了他和沈睿。可就是这样的退让，让沈睿嘴角勾起一抹笑意，他扭过头看着周元：
　　“我很担心你。”
　　闭着眼，周元“嗯”了一声，“我知道。”
　　“你什么时候能不让我担心？”
　　沈睿把隔着他们的枕头给抽走，移动到周元身边。闻着周元身上淡淡的香味，他将他被纱布给包好的手轻轻地放在自己的肚子上，“你小时候可不会这样不惜命。”
　　在昏黄的灯光中，周元的表情微微变了，但他闭着眼睛始终没说话。只是胸膛有一股暖流从隔壁那人的身上往自己心窝里流淌，细水却足够温暖。
　　过了很久，旁边传来细微的呼吸声。周元才轻轻地睁开眼睛，微微侧过身看着那人的睡颜，他睡不着，就这样，看了他大半宿。


第44章 铜帖子二十
　　潜入钱东家里的小偷叫做刘文亮，是一个家里蹲的啃老族。因为喜欢在网络上赌博，把家里的钱给输了个清光，把自家老爹老娘给气得入院，后来回老家去养病去了。
　　任由刘文亮自生自灭。
　　魏茸还记得自己给刘文亮远在老家的老父老娘打电话通知刘文亮入室盗窃还刺伤警察的事情，电话那头的老人似乎被气得够呛，不停地喘着粗气。
　　最后电话换了其他人接，那人声音有些粗亮，却怒气冲冲地说道：“我是刘文亮的哥哥，警官，实话和你说，我爸妈身体不好都是那畜生给气成这样的。以前我爸就说以后没这个儿子，那我也实话和说，以后我也没这种弟弟，你让他自生自灭，你们要怎么判都行，不用告诉我们，就当他是一个孤儿得吧。”
　　“我们……”魏茸让一通煞气腾腾的对话给闹得脑袋有些发懵，本想要通知他们接下来可能要对刘文亮走什么程序，电话就被咣一声给挂上了，徒留魏茸在发愣。
　　刘文亮到底干了什么事情，亲爹妈和亲哥都上赶着要和他划清界限。
　　秉承着负责的态度，魏茸再次拨号过去，接电话的还是刘文亮的哥哥。
　　刘文亮的哥哥显然很很不耐烦，语气有些冲，“警官，求你不要再打电话过来，我爹一听到电话想起来心脏病都要犯了，那畜生要关一辈子，还是处死什么的，你们随便，反正那畜生和我们家没关系，他是死是活都和我们没干系，别再打过来了，晦气。”
　　又是一通如疾风扫落叶般的雷厉风行式暴躁对话，魏茸拉长脸盯着再次被挂断的电话，看着站在她旁边的许笑歌，只觉得自己还处于放空的状态：“哎，就他在发脾气，我就只能听着吗？书生，你说我应该再打个电话回去骂他吗？”
　　“可以，不过我计算了下，如果魏茸姐你打电话回去骂他，会出现几种情况，可能被投诉，没了奖金，浪费几分钟在生气，影响一天的心情。”许笑歌站得笔直有些紧张地看着魏茸，而后小声嗫嚅道：“因此我得出了结论，魏茸姐，我觉得没必要生气。”
　　这样的事情都能用上概率来预测，魏茸让许笑歌给逗乐，噗嗤笑起来，“你以为我在生气？这样的事情有什么好生气，只是感到无奈，我明明伶牙俐齿，却一句话都没说完整就让人逮着来当撒气桶，哎呀哎呀，可憋屈了。”
　　许笑歌愣了下，反应过来下意识伸手拍了下魏茸的后背：“不气。”
　　“……”敢情许笑歌把她当成了孩子来安慰了，魏茸笑了起来，大大咧咧地拿着笔录本大手一挥朝着审问室过去，对尾随着自己的许笑歌说道：“不过这刘文亮到底是干了什么伤天害理的大事情，把自己的爹妈都给气成这样，也算是极品了。”
　　他们两人走到审问室外，透过隔离层的监视玻璃看着审问室里的情况。
　　本来小偷是轮不到沈睿他们亲自去审问，可这刘文亮哪儿都不偷刚好偷钱东的家里，光从这一点去看，他就值得接受沈睿和周元最高规格的审问。
　　刘文亮上个月才过了二十六岁的生日，好吃懒做又好毒，成了他们家的“畜生”。此刻他被手铐烤在审问室的椅子上，战战兢兢地瞄了一眼周元被包扎好的手，瑟瑟发抖。
　　沈睿拍拍桌子召回他因为慌张而丢掉的三魂七魄，他寒着脸盯着刘文亮：“为什么去钱东家里？”
　　“警官，我昨晚和这个警官说过了。”周元一个疯子都够让他害怕，现在又多了一个脸黑的像自己抢了他老婆一样的警察，刘文亮这种怂胆遇到真铁汉子，慌的头都抬不起来。
　　他话音刚落下，让沈睿拿着口供本兜头兜脸地照着他脑袋给拍了下去，“现在是我在问你，我没听过，你给我说多一遍经过。”
　　“我……”刘文亮缩着脑袋看了眼沈睿，讪讪道：“我……我赌球输了很多钱，实在没办法就过他的家里打算捞点东西卖钱，谁知道那么倒霉，碰到了这警官。”
　　沈睿黑着脸又用口供本拍了下他脑袋，“然后你为什么要动刀子？还想要杀警？”
　　这个罪名比去偷珍宝还要严重很多倍，刘文亮即使书没读过多少，但这些事情还是知道的，激动得想要为自己辩解：“我没有，警官我真不是故意的！”
　　“我当然知道你不是故意的，你这就是有意为之。”沈睿冷笑一声。
　　从周元那儿得知了整个被困和被挟持的过程，沈睿的脸色就一直不怎么好看。如果不是周元还有两下子，刘文亮这家伙也不管是吓懵了还是有这种心思，总而言之，他就是有杀人灭口的心思，这种人，日后如果还是入室偷窃，又恰好遇到屋主人反抗，也会极容易动杀心。
　　这种心理，在成人的世界里，教育其实已经不怎么管用，只能监视。
　　本来就做贼心虚，刘文亮当时发现被周元看到的时候，确实动了杀心了。他眼神闪烁地扫了沈睿和周元一眼，不怎么敢抬头看他们，只能小声道：“警官，我真不是故意的，我只是一时糊涂就干下了这种事情……”
　　沈睿冷冷地看着他，沉默不语。
　　周元见沈睿也了解地差不多了，刘文亮的心里崩溃线也被拉长，他压低声音盯着他眼睛说道：“刘文亮，你和我说过，你天天用望眼镜偷看钱东的家，并且最近几天你看到一个又高又壮的女人出现在钱东的家里，你形容下，那个女人的模样。”
　　刘文亮紧张地看了他一眼，犹豫着怎么说。
　　沈睿又劈头盖脸用口供本给他的头来了一下，语气不大好地说道：“老实点。”
　　站在门外看审问的魏茸和许笑歌对视了一眼，两人眨了眨眼睛盯着沈睿看。
　　魏茸打破了沉默，率先把自己心里头的疑惑给问了出来。她说：“书生，最近老大频频生气，这生气的频率比我这两三年看过的加起来还要多，你认为正常吗？”
　　许笑歌跟了沈睿一年多，时间没魏茸长，可有些事情不是用时间去衡量的。不过魏茸说的事情他觉得很正确，跟着老大一年多，老大基本都是随和的人，可最近遇到周队的事情，就像火山爆发，火力一次比一次要猛烈。
　　他为刘文亮默默地念了一句“好自为之”，回答魏茸的话：“我觉得现在的老大才正常，只是有点可怕，魏茸姐，你觉得呢？”
　　“对吧。”说着魏茸扭头看着许笑歌，拍拍他手臂，意味深长地说道：“老大这感情路走得多真情实感的认真，书生啊，你看起来机会渺茫啊，还需要再接再厉呀。”
　　再次听到魏茸提这茬事，许笑歌哭笑不得，想要给自己辩解一句：“我不是……”
　　“嗯？”魏茸回头看着他，“不是什么？没什么好害羞的，姐很理解你。不过现在先不谈这事情，破案要紧，等案子破了，我给你找机会呀。”
　　许笑歌张了张嘴，最后因为嘴笨还是叹了口气无奈地闭上嘴巴。
　　来日方长，以后再说吧。
　　而审问室里，刘文亮在沈睿的注视之下，压力之下颤巍巍地摇头：“我没看清楚长什么样子，那女人每次过来都戴着鸭舌帽，我只知道很高大，留着长头发，没看过她脸呀。”
　　沈睿再次举起口供本……
　　“警官，我真没说谎，我真没看到！”刘文亮被本子给打怕了，缩着脑袋委屈地喊道：“又不是什么大美女，我也没心思去看她啊。不过她挺高的，和钱东站一块儿的时候，比钱东高一个头，看起来有些壮，反正不是那种瘦小女人。”
　　比钱东高一个头？
　　再继续往下问，也没更多的线索，沈睿让人把刘文亮暂时先关押起来，再做刑事处理。
　　听到自己要被关起来，刘文亮激动地嚎了起来，大喊大叫：“我要找律师，你们帮我联系我爸妈，让他们帮我找律师。”
　　魏茸看了许笑歌一眼，她默默地掏出了通讯录音给刘文亮播放出来，听着音频率自己的哥哥和爸爸一口一句畜生的话，他又是骂自己老爹老不死，又是威胁出去要把自己亲人都杀死，叫在场的警察都忍不住蹙眉。
　　“关起来，等候审讯。”魏茸对押着刘文亮的兄弟说道。
　　回到办公室，沈睿再次把小组给叫到办公室，许笑歌把后续调查到的资料给放了出来，他说道：“老大，我，我去调查了下，钱东的儿子叫做钱军，在市一中读书，上个月忽然从学校宿舍楼跳下来当场死亡，这事情让学校给压下来了。”
　　“有去调查什么原因吗？”沈睿问道。
　　许笑歌点点头：“校方回应是学校压力大，毕竟是名校，钱军转校过来，成绩跟不上，好胜心强一时想不开就往下跳了。”他顿了顿，看着沈睿道：“不过，我，我觉得可能不是这个原因，因为我也给钱军以前的学校去过电话，钱军的班主任和我说了，说钱军这孩子很开朗，什么事情都不着急。在老校时曾经中上游，他自己也从未着急和关心过成绩的事情。”
　　沈睿眯起双眼：“你意思是，钱军可能因为其他事情自杀？”
　　许笑歌点点头，又抽出一份调查表格，那表格上写的名字是李世茂的儿子李俊，他说道：“老大，我顺便把李俊和李芳就读过的学校都调查了一遍，发现钱军和李世茂的儿子李俊是在同一个学校就读的。”
　　“同一个学校？”


第45章 铜帖子二十一
　　周元半阖着的眼帘蓦地掀起，皱起眉头看向沈睿，两人的视线在空中交集在一起。
　　是它了，这个他们苦苦寻觅的交集点，终于出现了。
　　调查李世茂案子的时候，虽然从监控里发现蛛丝马迹知道凶手是钱东，当他们却不知道钱东的作案动机。
　　如果换了是在大街上随便捅死一个人，而这个人是李世茂，那么警方只会暂时把这类案子定性为屠杀型杀人事件。
　　可事实上，李世茂是在安保非常严密的安全港湾――自家别墅里被杀死，而且杀死他的方式和现场的布置很讲究，写了死者生辰八字和做过的坏事，无论怎么看，都是一起策划精良的谋杀。
　　谋杀，需要动机。
　　周元对许笑歌说：“待会你去调查下李俊和李世茂的事情，尽量实地采访。”
　　“是！”许笑歌点头，“老大，周队，我无聊的时候入侵了李世茂和钱东他们的社交网，还了解到了一些信息。全市一共有五百个人叫做李世茂，我按照地区和年纪筛选了下，确定到了一条不知道对案子有没有作用的信息，李世茂用自己的身份证来登记过一个住院信息，而就诊的科是妇科。”
　　李世茂有很多情人这事情一点都不隐晦，常在河边走，哪能不湿鞋。估计又是搞大了别人的肚子或者搞出了某些病，只能送去治疗。
　　魏茸不觉得稀奇，她“啧啧”两声，“李世茂估计就是带情人去看病，有什么稀奇。”
　　“不是这样的。”许笑歌摇摇头，自己无意中查到这个记录一开始并没多想什么，可再次因为无聊去深入再查，发现这事情让人很震惊。
　　他抬眸看了看盯着他看的沈睿和周元，说道：“李世茂办住院手续，过了两天，李世茂的女儿李芳用自己的身份证办了出院手续。”
　　女儿替父亲料理情人的事情？
　　但很显然，许笑歌能把这事情搬上台面上来说，一定不会是这么简单。
　　沈睿看了他一眼，挑挑眉示意许笑歌不要磨磨蹭蹭，有话就直说。
　　“老大，我，我打电话去医院问了下，发现那天是李芳去打胎。”说着许笑歌看着沈睿，“而且李芳，似乎因为打胎次数多了，不能再生育了。”
　　沈睿看了周元一眼，只见他目光深沉，似乎陷入了沉思，眼里那汪黑潭，仿佛藏了无尽的深渊，既神秘又叫人不敢上前。
　　总之，沈睿觉得自己和他有时候很近，有时候却觉得隔着很远。
　　他小心翼翼地让自己跟紧他的步伐和思维，不至于被甩开。他说：“李芳有男朋友？”
　　李芳有没有男朋友这个事情，许笑歌不感兴趣，也无从查起。不过比起她男朋友存不存在，许笑歌觉得这个问题不太的重要，因为接下来他要说的事情更让人震惊。
　　他咽了咽口水，“老大，青州市医院有过记录，李芳在十四岁的时候就有过打胎记录。”
　　“十四岁就打胎？”同为女人，魏茸震惊不已。年纪那么小，打胎意味着什么，不仅仅是拿走一个胎盘，更是对一个女孩子的身体一辈子的伤害。
　　也难怪许笑歌后面说，李芳不能怀孕。
　　魏茸为李芳愤愤不平，她咬牙切齿地说道：“到底是什么人渣啊，李世茂为什么不关心下自己的女儿，都带着女儿去打胎了，竟然不处罚渣男。”
　　一直没出声的周元，语气冷冷地出口：“也许他就是那个渣男。”
　　没根据的话，作为刑侦人员不会随便出口。可作为犯罪心理方面的专家，周元却出口如惊雷，一语惊四座，叫大家面面相觑。
　　作为第一手资料的获取者，许笑歌有些讶异地看向周元，发现周元正盯着自己看。
　　周元问他：“许笑歌，你认为了？”
　　“我，我，我还有话要说。”许笑歌又僵着腰杆子，他觉得自己这手里的资料一条条都是一个个大炸弹，随便投出一个都是能作为头条的八卦上热搜。
　　他说：“李世茂和前妻离婚的时候，前妻曾经在社交平台上发发得一个言论，她说，阿弥陀佛，没想到枕边人却是魔鬼，把手伸向年幼的孩子，望神去惩罚他……”
　　话还未说完，他停下来观察每个人，从大伙儿脸上震惊的表情明白大家应该都从这句话里明白大到了什么信息。
　　这句话现在并不存在与李世茂前妻的社交平台，早在她刚发出来就被秒删了。可还是被一些有心之人无意中截图，给当成八卦放在一些八卦论坛里。
　　因为没根据，而且李世茂前妻当时否认了这个事情，所以大家只当是泼黑水。
　　可许笑歌是一个电脑高手，他能够从信息资料库反查信息，再定位i。正所谓空学不来风，李世茂和他妻子又不是什么高曝光的人物，当年信息还没有那么流行，一切更不容易造假。
　　信息足够多和足够爆炸，缺失的那半张铜帖子信息，周元觉得他有可能将信息给补全。他站起来，目光灼灼地看向沈睿：“看来，我们要去再见见李芳了。”
　　沈睿和周元坐在李世茂公司的会客厅里，上市集团就是不一样，会客厅的饮料就有多达三十多种，李芳的助理给他们挑了两种饮料给端上后，带上门，出去了。
　　李芳没想到沈睿他们会亲自过来，坐得端正地看着他们，“警官，请问这次过来是有其他关于我爸爸案子的新线索吗？”
　　沈睿看了她一眼，脸色一沉，压低声音开始他这不厚道的揭伤疤谈话序幕，他说：“李小姐，很抱歉忽然过来，让你百忙之中抽出出得时间来见我们。我们这次过来有一些要事想要和你确定，希望你能如实回答。”
　　李芳疑惑地看着沈睿，警惕地点点头，“当然，我知无不言。”
　　“李小姐，你是不是因为多次打胎，导致不能生育？”
　　沈睿的声音如一把锋利的刀子，在这会议厅里，冷酷无情地划破李芳的羞耻心和划开她的愤怒。
　　可良好的修养让李芳还是坐着不动，这整栋楼都是她的天下，都是她家的江山，她有底气把腰杆子给坐笔直，她沉下脸，凉声道：“很抱歉，这个问题是私人问题，和我爸的案子没关系，我有权不回答你们。”
　　“这件事情和你爸的案子有很大的关系的。”周元忽然出口：“李小姐，你十四岁的时候，打过胎，你妈妈知道吗？”
　　李芳脸色很不好，似在压制自己的怒火：“警官，如果你们再问这种和我爸爸案子没关系的问题，请恕我不能好好招待你们了。”
　　“很抱歉，既然你不想回答那个问题，那我们把问题重新转到李先生身上。”周元抬头看着她，缓缓说道：“请问李小姐您知道李世茂先生，是不是有恋童癖。”
　　话音刚落，李芳如一头小兽炸了起来，她“腾”的一声从座位上站起来，怒目注视着周元和沈睿，因为生气胸口在此起彼伏，她一字一顿地说道：“警官，不是我爸爸去了，你们就能随便抹黑他的声誉，再胡说八道，就别怪我不客气！”
　　周元并没因为李芳的暴怒而紧张，他拉着沈睿站起来，朝李芳鞠了一躬，轻声说道：“很抱歉，我不应该听信传言，因为李先生有恋童癖。”
　　“传言？哪儿的传言？”李芳非常生气，“请警官告诉我，我父亲虽然不在了，但是我们李氏集团还在，究竟是谁胆敢胡乱造谣，我要让他受到法律的惩罚！”
　　李氏集团项目很多，所以不仅有合作的律师事务所在公司里挂名，本身公司也有属于自己的项目律师，到时候的真出现什么状况，公司里的律师会帮她处理一切事务。
　　沈睿看向站在自己旁边的周元，外形还是那么好看。
　　就像冬日里的阳光，足够灿烂。
　　可他的一举一动却像猜不透的清风长旅，会在哪个方向那个地方临时歇脚，沐浴阳光和雨露。因为猜不透，沈睿觉得他更着迷。
　　不错，他的阿元，让人移不开眼。
　　他听到周元缓缓地展开嘴巴，用最自然轻松的语气说道：“你妈妈的社交平台说的。”
　　出了李氏集团，周元和沈睿走在马路上，沈睿还没能忘记李芳听到最后那句话时的表情，就如吃了苍蝇一样，震惊却又渐渐地……带着厌恶。
　　在斑马线上和一群人站在在一起，恰好绿灯亮起来，沈睿将周元的手给攥过去，拉着他过马路去，大庭广众之下，周元挣扎了下，却让沈睿给攥得更紧。
　　“放开，我自己会过去。”周边已经有人看了过来，周元压低声音说道。
　　沈睿却把手给攥得更紧，他咧嘴一笑：“不放，我害怕过马路，需要有人牵着。”
　　“……”周元无奈地叹了口气，任由沈队长幼稚地摇晃着手一起过马路。
　　见周元没在想要挣脱他的手，沈睿心情堪比大太阳，晴空日日晒，他轻笑着问道：“阿元，你故意把这些信息先透露给李芳是想要做什么？”
　　他觉得如果李世茂真的对李芳做过禽兽不如的事情，那么李芳和钱东联手犯罪是情有可原，也更符合钱东为什么可以悄无声息进入到李世茂的别墅里。
　　因为，屋里有内鬼。
　　可如此一来，这不就是在打草惊蛇吗？
　　周元看了他一眼，嘴角含笑，露出一副盯着猎物的眼神看着触不到的远方。
　　他说：“错了，我这是，引蛇出洞。”


第46章 铜帖子二十二
　　周元没打算直接回局里，反正已经到了下班的时间点，又恰逢秦风给他电话要去寺庙找他蹭厨房用用，他干脆回应他：“做多点。”
　　“哎哎，我只是说要去你那儿蹭个厨房，并没打算让你蹭我饭。”电话里的秦风似乎已经到了寺庙，旁边还响起邓叔在教育他的声音。
　　秦风觉得自己怕了邓叔那种老年人的絮絮叨叨，拿着手机急忙躲去后院的角落里蹲下，招手想要把苹果叫过去，可苹果到底是认主的，虽是秦风捡到它，但收留他的人可是周元，一狗不能侍两主，苹果摇晃了下尾巴，又重新趴下。
　　“喂喂，忘恩负义啊，我捡到你的，算起来我也是你半个主人。过来！”拿着手机秦风还在招惹苹果，可苹果骨气很足，愣是不理他。秦风有些抓狂，对着手机说道：“阿元，你看看你家的好狗，都不理我。”
　　“你也说是我家的狗，它凭什么理你。”周元数落了下秦风。
　　沈睿侧头看向走在前方在接着电话的沈睿，他说话的时候表情就如这落入的夕阳，显得异常柔和，那是沈睿很少见过的表情。
　　电话那头的人，看来是他很上心的朋友呢。
　　这一人一狗气得秦风差点抽风，他决定大人不和他们计较，颇有些大气地说道：“你让我做多点，是要回来和我一起吃吗？你确定有那么快能下班回家？”
　　“已经下班了，在外面。”周元说。
　　听到周元已经下班了，想着许久没和周元谈过心，想要趁着今晚有时间一起聊聊。他当即吩咐他：“那你回来给我带几瓶啤酒回来，我现在开始做菜，等你回来就能吃了。”
　　见秦风就要挂断电话，周元侧头看了走在自己旁边的沈睿，轻声道：“做三人份，我有朋友过来一起吃。”
　　沈睿猛地抬眸看着他，眼里有些惊讶。
　　“……不是，阿元的，你确定你真的有朋友？能来你家的朋友不是只有我吗？”其实秦风脑海里浮现出了沈睿的面容，毕竟他上次过来的时候，亲眼看到沈大队长和他抢周元。但很快他就摇摇头，认定两人只是工作伙伴的关系。
　　在路上，周元没心思和秦风在这个事情上打嘴炮，临挂的时候，他还故意不让秦风好受，对他说道：“他还来过我房间睡觉，比你有存在感。”
　　电话被挂断，秦风愣在原地。难以置信地看着苹果，许久才反应过来，像是受到了不轻的惊吓，他激动地问苹果：“你主人真的有人了？天啊，背着我金屋藏人。都怪我经常忙着送快递挣钱，都没关心关心他，眼睁睁听着他被人家撬走了……”
　　说到这个事情上，苹果起了反应，似乎感同身受地抬头看着秦风，摇晃着尾巴的。
　　邓叔走到后院来的时候，看到一人一狗在对话，他揉了揉眼睛，觉得秦风这孩子估计是送快递太累压力大，导致病得不轻，改天要让他去看看精神科才行。
　　而在同一个城市，同一片天空底下，沈睿听到了周元挂断电话前最后那句话，顿时心里开满了花，腆着脸凑到他跟着：“原来我在你心目中存在感很强。”
　　“……”看着沈睿笑出了一脸柔光，周元只觉得心里头悸动了下，故意撇开脸不去看他，他转移话题说道：“走吧，去超市，买些啤酒回去。”
　　超市就是一个变相的情侣约会地方，周元他们刚进来没多久，就看了许多情侣推着购物车卿卿我我的画面。
　　一些独自来超市购物的女人看到周元和沈睿都忍不住回头多看几眼，因为两人无论气质还是外貌都太过出事，搁人群里一站，都是鹤立鸡群的那种。
　　“周围的小妹妹都在看你。”两人走到啤酒架，沈睿拿了一些啤酒到购物车，又去饮品区拿了一些进口牛奶，“你很受欢迎。”
　　周元玲珑透彻心，对周遭环境从来都是很敏感，但这敏感只限在和案子有关的事情上，听到沈睿的话，他回头往四周扫过去，果不其然看到四周围有一些女人看着他，见他看过去，也不忌讳，光明正大和他对视。
　　可惜周元没这个心思，回头对沈睿说：“沈队长也不错。”
　　本来只是想要结束这个无趣的话题，可沈睿总能顺杆子就上去，又厚着脸皮凑过去，贱兮兮地笑道：“我确实挺不错，错过这个店就没下一站这个地儿了，周队考不考虑收了我？”
　　周元：“……”
　　他夺过沈睿的购物车，准备去收银台付款。
　　本来想要看看周元有什么反应，没想到他直接无视了。沈睿轻笑着走到他身边，重新把购物车从手掌受伤的周元手里给夺了过来，付款后自己提着两大袋啤酒走出超市。
　　他轻声问道：“你之前说是引蛇出洞，你想要引出什么蛇？”
　　两人走到停放车的地方，坐在副驾驶座上，周元才张口道：“引出咬死钱东的那条蛇。”
　　驱动车子，透过后视镜沈睿看着周元问：“不是要先找出李世茂案子的帮凶？”
　　“帮凶要找，可蛇也要引出来。”他看着车窗外不停倒退的景物，嘴角弯起一抹看不透的笑意，缓缓地说道：“毕竟我们谁都不知道，这蛇会不会帮我们反咬一口帮凶。”
　　沈睿有些诧异地看向周元。
　　在天幕完全黑下来前，车子安全停泊在寺庙外的停车地上，他们提着两袋东西刚打开寺庙门，苹果就窜了出来，亲昵地要蹭周元的裤管。
　　周元嫌弃地躲开，苹果不依不饶又想要蹭上去，又让周元给躲开，他说：“苹果，我一周都没空带你去洗澡，别蹭我，脏。”
　　苹果让周元这话给刺激的眼泪汪汪，可怜兮兮地看了周元一眼，夹起尾巴，忽然凑到平时根本不待见的沈睿脚边，用身体蹭了他几下，把自己身上的浮毛给蹭到他裤脚上，才摇着尾巴大摇大摆地走进寺庙里。
　　“……”沈睿眉头抽了抽，这小狗崽子，看我以后怎么教训你！
　　听到动静的秦风穿着围裙从厨房里冲出来，他想要第一时间看清到底是何方妖怪和自己抢占阿元心里地位，可跑得太过着急，蓦地看到提着两袋东西走进来的沈睿，他急急刹车，警惕地问道：“沈队又来让我家阿元出去加班？”
　　秦风以为沈睿又是来催工作的魔鬼。
　　沈睿举起啤酒晃了晃，咧嘴一笑，用最自然的动作来昭示自己的身份，他说：“我来吃饭，吃完饭我在这里睡。”
　　赤裸裸的炫耀！
　　秦风让沈睿的话给惊得三魂七魄都在咆哮，忙凑到周元身边想要问清楚到底怎么回事，就眼睁睁看着自己几乎没踏足过的――周元的房间，沈睿正自然而然地走了进去。
　　“这……这……不是真的对吧？”秦风想要冷水把这个荒诞的梦给浇醒过。
　　可周元看着这两同等幼稚的人，叹了口气，指着秦风的小熊围裙点点头：“很适合你，别愣着了，准备吃饭吧。”
　　秦风吃不下饭，本来很饿的他，此刻觉得自己满肚子都是疑惑和麻麻批给撑满了，叫他郁闷和嫉妒，他盯着对头那两个若无其事，似若无人地吃着他辛苦做了一个晚上的菜，有些委屈。
　　他终于忍不住撅着嘴巴看着周元：“阿元，沈队长怎么会来你这里住？”还厚着脸皮和你住一个房间！
　　“你阿元兄弟手受伤了，我过来照顾。”夹了一块菜放进嘴巴里，沈睿说：“秦兄弟，你这做饭的手艺挺不错，谢谢你的菜，我很满意。”
　　秦风有些烦躁，翻了个白眼，毫不客气：“不是给你做的，让你蹭了个便宜。”
　　换了其他人，听到秦风这直白的嫌弃，应该会立刻垮下脸来，可沈睿吃的美滋滋。
　　看着两个大儿童在不知所云的明争暗斗、笑里藏刀、话里藏针，他想要远离他们两个，最后只好睁只眼闭着眼假装看不见，伸手要去拿啤酒。
　　可手刚伸出去，就让一只大手给拍了下来。周元挑挑眉看着那手的主人，只见沈睿朝着他挑眉露出不满的表情，从身后变魔术一样变出了从超市买的牛奶。
　　他说：“你喝这个，有助于伤口愈合，健康。”
　　周元：“……”
　　坐在他们对面的秦风，怎么看都觉得对头这两人关系匪浅，绝对不是正常关系。况且沈睿还敢动手拍阿元的手，这简直太嚣张了，好生气，好……嫉妒哦！
　　他也想打阿元一次，可他不敢啊！
　　秦风幽怨地的瞄着沈睿，心里暗暗嘀咕以后要经常上来寺庙，有事没事都要过来和阿元聊一聊人生，聊一聊世界，聊一聊东西南北……总之不能让沈队给插队进入就行。
　　一顿饭，吃了一个小时，秦风借口自己做菜很累，不想洗碗不想收拾，指挥沈睿去了。趁着沈睿去了厨房，难得只有他和周元，他问道：“阿元，怎么回事？”
　　“我手受伤了，顺便方便聊案子。”周元不想说太多，眸眼一转，看向秦风。
　　这家伙度无事不登三宝殿，每次过来借厨房都是有事，他挑挑眉道：“有女朋友了？”
　　秦风瞪大眼，猛地点点头。见自己一句话都还没有说，就让周元给猜了个完全，激动到就要扑过去抱住他，让周元给拦住了。
　　撅着嘴秦风可惜地“啧啧”两声，“嘿嘿，我这次过来就是想要和你说这事情。”
　　他朋友不多，把周元搁在最重要的那个位置里，因此有事情什么他都迫不及待地想要第一个告诉他，他的喜怒哀乐都想要和他分享，因为，阿元是他的珍视的朋友，家人。
　　“行，那你准备好了后，下次带她一起来，我们一起吃个饭。”周元点点头，“你老大不小了，该认真的事情，不要在吊儿郎当了。”
　　秦风笑了笑，点头，“认真，认真，这次很认真，是一个很可爱的女生，我过一阵子带她来见你啊。”
　　他潜意识里，把带女朋友来见周元这个事情，当成见家长一样神圣而重要的存在。毕竟他也没家人，从小就是在孤儿院长大，后来还是让周元给拉扯了一把，才有现在。
　　夜已深，秦风离开寺庙好一会儿了，沈睿切了一盘水果放到周元面前：“你朋友挺不错。”
　　“我朋友有多好，不用沈队长提醒。”
　　周元坐在工作台里在纸张上涂涂画画，沈睿凑过去看，一条条的线，两个眼圈没必要的存在在白纸上，他看不懂什么意思，压低声音说道：“李芳那边的事情，你打算怎么做？”
　　“暂时按兵不动，不过，你得派人去盯着她，看看她和什么人接触过。”搁下笔，周元扭头还有话要和沈睿说，却被沈睿伸过来的一块削了皮的苹果给挡住了即将要出口的话。
　　他愣了下，耳根有些微红地就着他的手把那块苹果给吃下，嘴里的苹果都像是变了味一样，变成了一种叫做“ 沈睿”的气息充斥着他口腔，叫他心里漏跳了半拍。
　　将苹果咽了下去，周元稳了稳心神，故意把椅子往后移动了下，好让自己远离那个处处都散发出一种叫人窒息热度的人。他深吸了口气，重新镇定下来，“我们现在要查的是刘文亮口中的那个又高又壮的人。”
　　“刘文亮这边的线索断掉，许笑歌这小子也查不到在这个城市里和钱东有联系的更多信息，你不打算先从李芳那边探出更多的线索？”沈睿问道。
　　周元摇摇头，“李芳那边我们只是猜测，可能性很大，但毕竟是猜测，只要她没继续，我们就很难抓到她新的被把柄。所以只能从钱东的死亡着手。”
　　他顿了顿，嘴角忽然上挑，“只要刘文亮的记忆力够好，我能侧写出那个他口中的女人的形象。而且，刘文亮没说实话。”
　　“刘文亮对我们说谎了？”沈睿有些惊讶。


第47章 铜帖子二十三
　　青州市局不愧有着“苦力局”的美称，天刚灰蒙蒙亮起来，就像个小型菜市场，工作人员忙得晕头转向，一会儿跑东楼，一会儿跑西楼，步履不停。
　　沈睿他们一大早就来了局里，进了局里后，又跑出去对面的早餐店要了几笼灌汤包，又绕到旁边的珍隆居里要了一笼刚出锅的虾饺回局里，给许笑歌和魏茸桌上各搁了一笼灌汤包。
　　他拎着剩下的回办公室，给去了茶水间泡咖啡喝的周元打电话让他到自己办公室一趟。
　　周元还以为沈睿叫的那么着急是想到了什么线索，赶紧迈着长腿大步走进他办公室。
　　却看到沈睿正打开了两个食品盒，指了指他对边的座位，示意周元坐下来：“吃。”
　　其实周元并不饿，而且他平时没什么吃早餐的习惯，“我不喜欢吃灌汤包。”
　　“周队长，这么挑食可不好。”沈睿站起来把他按在座位上，从旁边又抽出一盒蒸饺子，献宝似的推到周元面前，咧嘴一笑：“吃吧，虾饺，特地为你买的。”
　　周元盯着那盒还冒着白汽的饺子，饺子是用澄粉做的皮，带着晶莹剔透的润泽感，看着觉得食欲也就起来了。
　　他坐下来慢条斯理地吃起来：“谢谢了。”
　　“待会审问你掌主场，我在旁边作你的辅助助理。”沈睿看着周元把接下来的工作给做了一个分配，虽然他知道周元一人也能控全场，区区一个刘文亮算个蒜。
　　吃的差不多了，周元抽了一张纸巾擦了擦嘴巴，点头：“嗯。”
　　开了空调的房间，温度骤然又下降了许多，刘文亮被魏茸押着走进来的时候，冷得打了个激灵，入门就看到早已经候在审问室的两头老虎，他缩了缩脑袋，惊恐地入审问座。
　　昨天头顶差点让给打秃顶，刘文亮看到沈睿举起手都反射条件要缩起脑袋，他心有余悸地盯着对面两尊大神，战战兢兢地问道：“警官，你们想要干什么……”
　　“不干什么，只是想要问你几个问题，你老老实实回答就好了。”沈睿剑眉往上一挑，不怒自威，搁那儿的一站，就是一个凶神，更何况他的手还摇晃着记录本。
　　刘文亮看到记录本都在发抖，立刻说道：“我知道的一定回答！一定知无不言！”
　　“你之前说看过一个高大壮的女人去钱东的家，去过多少次？”周元抬眼，望着刘文亮，那气定神怡的神情，叫刘文亮如虎口之食，不敢肆意动弹。
　　刘文亮皱着眉头陷入了思考，好一会儿报出一个数字：“好像是四次。”
　　“确定点，不要好像！”沈睿举起记录本照着他脑袋就拍了一下。
　　忽如其来的拍打，叫刘文亮瑟瑟发抖，缩起脑袋说道：“是四次。而且是连贯的四次，我无聊的时候都会拿出望眼镜观察四周围的住户，尤其是看起来很有钱的钱东家。”
　　“四次是吗？请你把这四次见到那个女人的情况给我描述出来，包括时间，位置，衣服，举动和对话的位置的。”周元轻轻地开口道。
　　刘文亮瞪大眼睛有些诧异，别说是她并不是固定目标任务，就算是，他也不可能把每次见到的情况给记住啊。
　　他摇摇头，有些为难地说道：“警官，你们让我把每一次看到的情况都描述出来，这不是在为难我吗？还要描写衣服和说话的位置，我是吃饱了没事做记下这些事情……”
　　话音还未落下，空中一阵冷风猎过，刘文亮的头顶又落下了一记旱天雷。
　　刘文亮被打得有些发懵，下意识就喊道：“求求别打我了，我努力想，努力想！”
　　这样的情况下，其实记起来当天的事情是一件很渺茫的事情，特别是刘文亮的观察对象还不是她，相当于那人只是一个背景板，此刻本末倒置要成为主角来回忆。
　　沈睿认为，强人所难。
　　他能想到这一点，他觉得周元一定也能想到，可他还是执意要这样问，一定不是赌他能想起来，而是他知道自己有办法让他提供到有用的信息。
　　果不其然，周元在沉默了片刻后，压低声音说：“刘文亮，你偷窥的时间点，是在晚上是吗？”
　　闻言，刘文亮率先看了沈睿一眼，眼里有些紧张和恐惧，他没否认周元的话。
　　“你们居住的小区，大部分人都是外来打工的人，外来员工大部分都是白天出去工作，夜里才回来。钱东是一个电力工程师，他的工作和其他人也是一样，日出而作，日落大部分时间都是处于回家休息。”周元依旧保持着如松的坐姿，他语气很轻松地描述起来：“所以偷窥女人，偷窥钱东，最好的时间是晚上，对吗？”
　　“……对。”刘文亮本来是害怕周元“发疯”，可此刻他觉得比起发疯，这个男人有一种更让人害怕的能力，那就是窥心。
　　“你的望眼镜，是买来排解，你一直没有女人，看片会觉得无趣，你喜欢上了偷窥，所以你买了一个望眼镜，躲在窗帘里，露出两个镜框左右张望，你在视奸女人的身体。”和刘文亮距离不过不到半米的局里，他食指点了点桌子，在这个空荡荡的审问室里发出了野兽的低啸声，叫坐在他旁边的沈睿都忍不住微微侧目。
　　不管周围的他物，周元眯起双眼，目光锁定刘文亮：“你初次进入审问室的时候，你口中立刻就描述出了高大，很壮，长头发的女人。你从头到尾打量那人，并且想象过那个女人的身体对吗？你如果关注对象只是钱东，你的描述不可能是高，壮，长头发的女人，应该是，旁边有个女人，你用了词语形容那个女人，证明你认真看过。”
　　刘文亮震惊地瞪大眼，“我没有……”
　　“你有点不老实。”周元扭头看向沈睿，沈睿立刻心有灵犀地举起记录本，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，刘文亮平时也没什么胆，就是一个怂包，让沈睿这样一下，竟哭了起来。
　　刘文亮：“别打我，真别打我。我，我是看过。”
　　“你喜欢身材丰满，娇小，纤细的女人，所以你说到那个女人的时候，用的都是对女人比较不喜的词语来形容，高大壮。”周元就是一个大灰狼，一步步引着小羊如狼口，他说：“刘文亮，那女人有什么地方，让你不喜欢？”
　　高大壮并不是一个没女朋友，需要靠偷窥来解决的男人嫌弃的借口，因此周元认为刘文亮不喜欢这个女人，一定有和女人的外形有关的原因。
　　沈睿在旁边听着，有些惊诧。
　　周元的语气很平淡，却在刘文亮的心里惊起了滔天大浪。他的记忆本来让自己给“定型”了，潜意识里他告诉自己就是因为“高大壮”不喜欢这个女人，可经周元这样一说，他的记忆就好像在逆流回到当时的情况。
　　不喜欢会因为什么呢？
　　他第一次看到那个女人出现，是在钱东去世前差不多一个月前的时候，但是他在解决自己的，可看着片显得无聊，又拿起了望眼镜，到处看，他寻觅猎物。
　　只要是女人的身体，能看到就行。
　　镜头落到钱东家，正门的旁边是一面大窗，从他家的方向能看到窗户里的大厅有一个女人。刘文亮第一眼看到的时候很激动，觉得心跳加速，他伸手往身下去……
　　可忽然，他觉得有一盆冷水泼下来，那女人扫了他的兴致。
　　想到这里，眼里潜了一层白雾的刘文亮眼睛有些清明了，他有些激动地看向周元，他不用再挨打了，他晃了晃别拷起来的手，说：“手，手指，那个女人尾指少了半截。”
　　周元站起来，这场审问，时间到了，可以结束了。
　　出了审问室，周元对沈睿说：“断了尾指的女人，能连续去四次钱东的家里，证明这个人是一个熟人，沈睿，要麻烦你去查一查，钱东身边有没有这样一个人。”
　　沈睿点点头：“没问题。”
　　“我要去钱军的学校走一走。”周元把自己的行程和沈睿说了出来。
　　“自己去？我和你一起去。”沈睿说。
　　周元摇摇头，“先查出来那个女人比较重要，有事情我会给你打电话，请放心。”
　　中午时分，市一中的校园人来人往，周元很多年没去过校园，此番再次踏入校园，有一种恍如隔世的感觉。
　　路上三三两两的学生结伴去饭堂吃饭或者回宿舍休息，路过周元身边的时候，都忍不住的回头看他几眼，在窃窃私语地讨论起来周元会不会是哪个明星。
　　和校方打过招呼，周元正准备去教学楼和校长见面，忽然看到一个熟悉的面孔正和朋友的拿着手机在看，一边看一边肆无忌惮地骂着脏话。
　　“看看这怂包货色，还敢回我嘴，我当场给了他两个大嘴巴子，哈哈，你们看拍下来的视频，他是不是很怂包！”一个剔了半寸头的男孩子说道。
　　“呸，下次应该按在厕所里擦尿才对，让他狂，就问他还敢不敢狂！”另一个男孩子随声符合起来，贱嗖嗖地笑得很大声，“兄弟，要不要我来帮忙，明天我帮你拦住他去厕所。”
　　四周围路过的学生听到那三个男生的对话，避如蛇蝎地小跑着离开这地儿。
　　停下来，周元眯着眼看着手说话的那三个男孩中的一个，轻轻地叫了声：“李俊。”


第48章 铜帖子二十四
　　声音不大，却叫李俊一行人皱眉侧目。
　　李俊身边的两个男孩率先将目光落到周元身上，两个不过十二三岁的孩子，模样都还没有长开，眼神却带着一丝狡黠的凶光上下打量着周元。
　　那眼神似乎是看着一个玩具，带着玩味和好奇。
　　从他们的眼神和微表情里周元看出了叛逆和恶作剧，眼前的小孩子，看到他的第一眼不是因为年龄和身高的差距而产生敬畏的距离感，反而是那种热烈的探究。
　　两个男孩子对视一眼，似乎在思考眼前这个长得如此好看的男人是不是自己的老师。
　　可搜肠刮肚他们还是没找到答案，推了推从刚刚就有点反常地站在一边没出声的李俊，问他：“李俊，这人在叫你，他是我们学校的老师？”
　　本来因为看到周元出现在自己的眼前有些诧异的李俊，让同伴推了下，很快就从当机的状态下反应过来，脸上恢复了小霸王的神情，挑衅地看看周元：“他是警察。”
　　“警察？你在吹牛吧，警察来我们学校干什么？而且还认识你？你亲戚？”半寸头似乎是三个人团体里的老大，知道周元并不是学校的老师后，更加肆无忌惮了。
　　李俊见朋友不相信自己的话，有些着急了，“什么我亲戚，我家才没有这种亲戚。他真的是警察，办理我爸案子的警察，喂，你说是不是？”
　　急于让同伴相信自己，李俊也不拘小节，向周元申要援手。
　　看着这群比自己矮了三个头的男孩，周元蹙眉，面无表情应了句：“是。”
　　“哎，还真是啊，这样说你爸真的死了吗？”半寸头口不择言地说道：“我爸和我说你爸爸翘辫子了，我还不相信，我说你还乐呵呵来学校找我玩呢，真的死了吗？”
　　另一个话少的男孩子也无视周元，凑到李俊身边：“你爸爸死了，不就没人可以再随便管你了？那不就更好，打游戏，出去玩都没人骂你，爽哇，我也希望我没爸爸。”
　　听到这里，周元的眉头都要成皱成川字型了，对于不过只是隔着两米之远的男孩们，他觉得有一种恶魔在身边的感觉。
　　也就在这时，他听到李俊有些激动地回答同伴：“死了，如果不是我爸爸死了，我估计还要请假在我妈那边多待几天才回国呢。嘿嘿，以后我继承了家产后，我就送你们最新款的游戏机，到时候我们就可以一起打游戏！”
　　“一言为定啊！”半寸头伸手搭上李俊的肩膀，用举动表示亲昵。
　　在自己眼前展示了这一幕叫人寒心寒肺的好朋友戏码，周元的脸色不大好，可毕竟不是自己的事情，他对李俊的行为并没感到震惊，上一回在局里他已经体会到这孩子因为被过度溺爱，导致的道德缺失。
　　想到来学校要办的事情，周元转身正准备离开这里去教职工办公楼，李俊见他要走，急忙喊住他，“喂，你来我学校不是来找我吗？”
　　周元不打算理会他。
　　可李俊觉得自己都出口发问了，让人无视是一件很没面子的事情，急忙跑到周元面前，拦住他的去路，叉着腰瞪着他看：“喂，我问你呢。你不是来找我，是要来找谁？找亲戚的孩子？如果你有亲戚在这个学校，你告诉我名字，我以后帮你罩着他。”
　　周元沉默了片刻，忽然开口：“我来找钱军，你认识吗？”
　　他话刚出口，却见李俊脸色大变，不过这变化很快就让警惕给取而代之了，其他两个男孩也跑了上来，有些忌惮地看着周元，“你……你是钱军的亲戚？”
　　“你认识他？”周元半眯着眼睛故意问道。
　　半寸头啧啧两声，有些紧张地摇头，犟着嘴语气很不好地说道：“我才不认识那个怂包，哼，你不是他亲戚吗，不知道他跳楼自杀了吗？全学校的人都听到轰隆一声巨响，死了。”
　　死从古至今都是人人口中很忌讳的一个词，可这三个孩子却频频把这个词语挂在嘴边，百无禁忌的样子，叫周元看着都想要帮他们的父母把他们给申请回炉再造。
　　养孩子不教育孩子，就好比养另一只携带了狂犬病毒的狗在身边，这颗定时炸弹随时都可以变成杀人的利器，反扑害人。
　　可他从三个孩子的眼神和微表情里看出来，这三个孩子应该都认识钱军，并且和他的死应该是有关系的，不然不至于提到这个人的名字，眼睛不自觉地往旁边的左边移动，手也不自觉粘在裤侧，显得不太自然。
　　从他们调查到的线索，再结合李世茂和钱东的职业和生活线互补交集的情况来反推，他们之间应该是有一个交集点，而这个交集点他们猜测，极有可能是李俊和钱军的死有关系。
　　周元没看这两个孩子，把目光投在李俊身上，朝他招招手，“李俊，我忽然想到你爸遗产的事情，我有事情想要和你说下，关系到你和你姐能分多少。”
　　说到底李俊也只是一个十多岁的学生，嚣张跋扈但脑袋也是空空。也正因为脑袋空空，没把道德藏进去，有些缺德。当然，也因为没把知识灌入，显得白痴易骗。
　　他非常关心遗产的事情，可他姐姐李芳总说家里的遗产总会分给他，李俊不太相信他姐姐，总担心他姐姐会霸占大头的一份，所以听到周元的话心里有些期盼，忙跟着李元过去。
　　“喂，你刚刚说的话什么意思？”李俊期待地问道：“你知道我们家怎么分家产？我爸爸没死的时候最喜欢我了，他说过家里头所有的东西都是我的！”
　　“公司现在是你姐姐管理，你知道吗？”周元轻声问道。
　　李俊点点头，姐姐李芳一直都帮着爸爸打理公司，现在爸爸没了她继续打理也是应该的，可周元告诉他，“你现在应该是十二三岁吧？等你成年你才有资格继承接手你爸爸的产业，还有五六年时间，如果你姐姐结婚了，她的丈夫如果心怀不轨，也有可能和你抢家产。”
　　李俊瞪眼，“不可能，我不会让他们抢走的！”
　　“这可说不定。”周元嘴角上勾，轻笑着说：“你姐姐现在是不是对你说，小孩子不要多操心这种事情，首要任务是要把学校搞好，所以你爸爸的事情都没让你参与对吗？”
　　李俊激动地点点头。
　　见鱼儿来到了诱饵跟前，他继续循循诱导，“现在家里都是你姐姐做主，你想要零花钱，需要伸手和她要，当然，你想要律师，也只跟她说，让她请对不对？”
　　李俊再次点点头，看着的眼神带着崇拜，因为他说的话，当真都在他的身上一一应验了，他从局里出来的时候，当时很生气想要请律师，可爸爸公司里的律师都只听姐姐的话。
　　“如果你姐联合律师把你继承人的位置给撬走，你觉得有可能吗？”压低声音，周元居高临下地俯视着李俊的眼睛说：“你能保证你姐姐真的能一心一意对你这个弟弟好吗？”
　　一心一意对弟弟好？
　　周元的声音不急不慢，就像一朵朵轻柔而白软的棉花，轻轻地弹在耳里、心房里，叫李俊就像是在被催眠了一样，顺着他的问话在脑海的记忆力搜刮出自己和李芳相处的记忆。
　　大部分时间里，李芳对他这个弟弟都是好的，尤其是爸爸在的时候。
　　可是，有些时候也是不好的，就好比，有一次他放学回家，刚走到家里的大门，却看到爸爸暴跳如雷的骂声，接着爸爸打开门看了他一眼，走了。
　　李俊有些发懵，走进家里，却看到姐姐的衣服破了，身上还有很多红色的捏痕，他想，姐姐大概是被爸爸打了。
　　可他想起一件很重要的事情，他和朋友打赌说了要买一个最新款的游戏机，明天就要的那种，于是他走到姐姐李芳面前，咧嘴朝着她笑着说：“姐姐，给我买个游戏机。”
　　可姐姐没回应他，他以为姐姐听不到，有些生气，他说：“姐姐，给我买个游戏机，不然我就告诉爸爸，你欺负我。”
　　平时对他很好的姐姐，却忽然癫狂了起来，从地上爬起来就给了他一巴掌。
　　他还记得当时姐姐对他喊道：“你们都是畜生，都是畜生，我永远不会原谅你们的……”
　　当时李俊被吓蒙了，挨了一巴掌，他从来没被谁打过，爸爸都没舍得打他。可姐姐竟然动手打他了，李俊立刻就像受到了刺激，疯了一样地叫了起来，扑过去要报仇。
　　可毕竟年纪太小，姐姐轻松把他压制住了，红着眼又打了他两巴掌。
　　“啪啪！”
　　打耳光的声音很大，似乎还在耳边回荡，紧接着传来姐姐歇斯底里的喊叫声：
　　“我恨不得没有你们这些家人！”
　　这挨打的记忆再次浮现了出来，李俊想到了那三巴掌，陈年旧事被挖出来的那种恶臭感却挥之不去，他心里从未忘记过姐姐打过自己，只是因为后来的现世安稳，要啥有啥的生活让他暂时把这笔账本给藏了起来，此刻在周元的声音里，他寻踪思源，想起了这桩往事。
　　仿佛脸上才刚挨了巴掌，李俊摸了摸脸颊，咬牙切齿地说道：“我姐好像真的有可能独吞我的家产，你说我该怎么办！”
　　“你想要知道怎么办？”周元说，“我工作的地方认识很多厉害的律师，我可以请他们帮你。可是，小朋友，我并没那么善良，你想要让我帮你，总要帮我一些事情对吧？”
　　“你要钱？如果你要钱，帮我拿到财产后，我可以给你一大笔钱！”李俊激动地说道。
　　周元摇头，“小朋友，我家也很有钱，我的钱这辈子都花不完，所以对你的钱没兴趣。我只是想要问你两个问题，你如实回答我，回答的不错，我就答应帮你。”
　　听到只是回答问题那么简单，李俊忙点头答应。
　　鱼儿已经上钩，可想要无伤钓上来，还需要一些技巧。沉默了片刻，周元轻声问道：“你姐姐有男朋友吗？”


第49章 铜帖子二十五
　　饥饿的鱼儿，遇到诱饵，往往会不管不顾，饥不择食选择扑上去。
　　李俊便是这样的一条鱼，听着周元的话，他想也不想地摇头：“应该是没有吧。”
　　“我想要听得一个准确的答案。”周元看着他，“你再想想。”
　　李俊觉得奇怪，周元打听他姐姐的事情，而且还是有没有男朋友的事情，难不成是想要追求自己的姐姐，毕竟他家钱多得是，想要高攀他们家的人数不清。
　　蓦地想到这一层，李俊露出狡黠的笑意，再次摇头道：“大概率是没有的，因为我真没见过我姐姐和其他男生一块儿。不过，也我也不能完全保证真的没有，毕竟我也不是很关注她。警察哥哥，你问我姐姐有没有男朋友，不会是打我姐姐的主意吧？”
　　周元凝视着少年那副暗暗自喜又傲视一切的眼神，沉默了片刻，点点头：“是。”
　　这回答让少年原本的束缚感顿时解放，许是觉得周元会为了他姐姐而阿谀奉承他，便开始有恃无恐起来。竟有些人小鬼大地伸手拍拍周元的手臂，压低声音说：“你帮我拿到我家的财产，我帮你追我姐姐。我告诉你啊，我姐姐很好害羞的。”
　　周元挑挑眉，多次和李芳接触并没有觉得李芳是一个内向的人，反而觉得李芳是一个女强人，足够的独立和刚强，面对警察都能稳如泰山。
　　他佯装有些好奇，“你姐姐很害羞？怎么个害羞？”
　　纵使李俊嚣张跋扈，可他终究也是一个小孩子，小孩子的天性还是保留了一些。听到自己抛出去的话题得到了回应，他就如一个得到了奖状的孩子，忍不住向别人炫耀这成绩。
　　他咧嘴笑着说：“就是很害羞啊。哎，我和你估计有代沟，我有一次和我姐姐去散步，当时她看到一个长得还行的哥哥就脸红了，我发现的，耳朵都有点红了。”
　　末了他打量着周元，啧啧说道：“我觉得我姐应该是喜欢帅哥，你放心啊，你长得那么帅，我姐姐应该会更喜欢你，你的机会很大！”
　　“散步？在哪儿散步？”
　　“天星别墅区啊，我们偶尔会住那边，有时候无聊我姐就会带着我去散步，然后遇到那个大哥哥。”李俊担心周元不知道，还用手比划了下房子的位置：“就是和我家同一排，在最后那栋房子住的那个哥哥。”
　　周元反应过来李俊口中的人大概就是许良，他皱着眉头问道：“你姐姐认识那个男生？”
　　“不认识吧。”李俊否定道：“每次遇到我姐姐只是朝着人家点点头，话都没说过一句，你觉得这样算是认识吗？警察哥哥，你不会是觉得我姐姐喜欢别人，你就要放弃吧？”
　　周元没接话。
　　李俊看不懂他的心思，自以为他在为姐姐的事情烦恼着，伸手又要去拍周元，却让周元给拦住了手，反手一攥，握紧他手，盯着他冷声问道：“第一个问题问完，还有第二个问题。”
　　明明聊得很是愉快，李俊都要以为自己能将周元收入的麾下，作为自己坚实的后盾，以后自己再出去打架，有他在怕是没人敢回击他。
　　可他怎么变脸就变脸啊！
　　李俊有些发懵，手让攥着有些不舒服，忙挣扎出来，没好气地问道：“警察大叔，你怎么善变是追不上我姐姐的。哼，第二个问题是什么，赶紧问出来，你要记住我回答了，你就要帮我请最好的律师，把遗产都要过来！”
　　周元没回他话，侧头看了一眼还侯在不远处等他们的两个男孩子，才把眼神重新给钉在李俊身上，他压低声音，问：“钱军的死，是不是和你有关？”
　　话刚落，李俊的脸也立刻拉了下来，就好像受到刺激的刺猬，竖起自己的铠甲，尖叫起来：“关我屁事，是他自己跳楼死的，关我屁事啊！”
　　周元冷冷看着他，“你否认是你是吗？”
　　“是他自己跳楼的，又不是我推他，你这样是在怀疑我吗？”李俊气得活蹦乱跳，“你怀疑我是凶手，哼，我不会帮你追我姐姐，我也不要你这种人来帮我请律师！”
　　“是吗？”周元轻笑，“放心，我也不会帮你。”
　　本来也就只是因为生气发出的言论，从小李俊只要生气发脾气，想要什么都会有什么，他以为周元有所图谋，也会对他有求必应，因此耍了任性，可没意料到这结果完全不按照他的剧本来走，顿时有些着急了。
　　李俊看着转身要离开的周元，忙叫道：“喂喂喂，我只是在说气话，你不会真不帮我吧？”
　　站定，周元嘴角斜向上一钩，露出一抹讥讽的笑意：
　　“很遗憾，我当真了。不帮。”
　　话音落下，他朝着教学楼走去，他约了学校的校长，准备就钱军的事情再次问问情况。
　　而在他身后的李俊因为被拒绝，气得把旁边的垃圾桶都给踢倒下，垃圾四处乱飞，弄得这一片到处都是臭烘烘的垃圾，他咬牙切齿地看着走进了办公室的周元，一脸恨意。
　　想要拔他头发，想要揍他，想要把他关在厕所里喝马桶的水……
　　李俊的两个朋友见周元离开，又见李俊炸毛的举动，忙跑过去问李俊怎么回事，李俊恶狠狠地盯着周元离开的方向，“我想要教训他！”
　　而在另一边，周元敲门进入了校长室，因为来来之前提前沟通过，校长热情地接待了周元，又是点心又是热茶，可就是不直接进入主题。
　　周元没心思和他搞好关系，直入主题，他问：“张校长，冒昧过来打搅您，钱军刚转入你们学校不到几个月就跳楼自杀，请问你可知道是什么原因？”
　　校长依旧露出了职业假笑，他忙摇头道：“这孩子可惜了，是一个好苗子，但年纪轻轻就压力很大，总觉得只觉得成绩的不怎么好，都怪我们没及时发现孩子们这种压力大的心理，才会导致这种悲剧发生。这件事情发生后，我们学校每周会抽两节课请心理老师来给学生上心里疏导课，让学生解放压力……”
　　嗦了一大堆，总归还是没把周元想要知道的事情给说出来。
　　这校长也是见过大风大浪的人，知道不能得罪警察，可也不能污了学校的名誉，他把一切归咎为学习上的压力上，压力人人都有，学校有责任，但可以不用担大头，用一句，学校因为压力跳楼是最好。
　　周元还想要继续问，可那张校长却忽然接到了电话，转头就抱歉说要去开会。
　　虽知道是借口，周元还是离开校长室，他正准备回办公室，可刚出了校长办公室，在办公楼却让一位老教师给拦住了，将周元拉到了学校的小林子里。
　　“我经过校长室的时候，听到你和校长的谈话，你是警察吧？”老教师看起来有六十多岁了，头：“你是来询问钱军的事情的吧？”
　　周元点点头。
　　“我是钱军的语文老师，徐州国。”老教师叹了口气，有些痛心疾首地摇摇头，“唉，那孩子虽然刚转过来，但是上课挺认真的，下课会来问我问题，所以我也认得那孩子。”
　　“徐老师，你把我叫到这里，是想要告诉我有关钱军的事情是吗？”
　　老教师点点头，他想到钱军躺在血泊下的样子，就寝食难安，这心结一天比一天难受，可学校下了命令要对这事情闭口不谈，不然大家都吃不了兜着走。
　　徐州国的儿子也是在学校教书，不出意外，下半年会升职成为主任。校长把他儿子当成了“人质”，威胁他闭口不谈此事，不然他儿子就别在这学校待了。
　　从钱军离开后多少个日夜，徐州国就碾转反侧了多少个日夜，有时候一闭上眼睛就看钱军的爸爸拿着钱军的遗像到学校要说法，要谈判，要赔偿的事情，最后却只能让校方把责任给推卸在他家长的身上，落得个家破人亡的结局。
　　“警官，钱军这孩子不是因为压力大跳楼的。”徐州国左右扫了下，确定四周围没有人才紧张兮兮地压低声音说道：“钱军跳楼的时候，留了一封遗书。”
　　周元有些讶异，挑挑眉：“在哪？”
　　“估计让销毁了，毕竟这遗书写的内容对学校无利。”徐州国连连叹气，“那遗书是学生在钱军的宿舍里找到的，但是交给了我，我看了大吃一惊，就立刻给校长了。本以为校长会严肃处理这事情，可校长把那几个孩子的爸妈叫过来后，开了一个小会议室，出来后，钱军这孩子还在医院抢救，校长就立刻把我们全体教师叫过去，勒令我们对这事情闭口不谈，还……还警告我，不要没事找事做，给自己的儿子添堵。”
　　周元蹙眉，他开口道：“徐老师，请你说出来，给自己和这件事情一个解脱。”
　　徐州国抬头看了他一眼，点点头，有些忧伤地说：“那些孩子的家长都给学校捐钱建楼了，所以校长把这件事情压下来。可我心里过不了这个坎儿，我当老师几十年，从来坦荡荡，用心教育人，可没想到我手下竟然出现了这种……这种畜生。”
　　说到激动的地方，徐州国攥紧拳头，有些愤懑不平，“那孩子的遗书上写着因为被欺负，给揪着头发打，关在厕所里喝尿，还故意脱掉他裤子让人看……所以心里受不住才跳楼的，我还记得那孩子的遗书上的最后一句话，他说，我是人的时候不敢反抗，我要变成鬼把他们拉下地狱……”
　　说到这里，徐州国竟然哭了出来。
　　都说男人有泪不轻弹，他几十年都没哭过，可此时此刻心里头哭啊，怨自己啊。他因为太过激动手脚都在轻轻颤抖，“我也没想到，那么小的孩子，能够干出这种事情。”
　　老教师的眼中弥漫着迷茫，眼眶红彤彤的，看上去异常忧伤。周元伸出手拍拍他肩膀，缓缓开口道：“谢谢徐老师，接下来请你放下吧，我会让他们应有的惩罚。”
　　离开校园后，周元的手机想起来，是沈睿。
　　沈睿对他说：“我给钱东的前妻打电话，她似乎并不知道钱东死了。不过她提供了一条线索，说钱东死亡前十天，曾经回过一趟老家，给前妻和自己的爸妈带了一些钱，还带了一个奇怪的盒子回去，说是等他死了后，让前妻继承。他前妻以为是开玩笑，没想到他真的忽然死了。”
　　周元微微愣住，又听到沈睿说：“未免夜长梦多，我现在要去一趟钱东老家，队里的一切都暂时靠你看着……阿元，你给我注意安全，要是我回来看到你又瞎折腾自己，你就别想下床了。”


第50章 铜帖子二十六
　　只存他的世界，随着挂断手机，重新变回了喧嚣，直至人潮汹涌的高铁站。
　　高铁站人流量虽不及春运的人挤人，可到底还算是不少。沈睿把手机重新踹回兜里，唇角不由自主地往上勾起一抹轻笑，大脑不停地回荡着周元的声音，他说：
　　“知道。也请沈队长注意安全，否则你回来我不让你上我床。”
　　真是一个让人不省心的家伙，沈睿哑然失笑。
　　背着双肩行李包，沈睿正要去检票站点，可忽然停了下来，就在距离检票站点不过两米的出站通道口，他看到了李世茂的邻居，那个生日派对邀请明星过来演唱的富二代许良。
　　沈睿抬头看了眼许良出站口的闪动示意条，显示着起点站是b市到青州的列车出站口。
　　再快速扫了一眼他提着的公文包和满手的的购物袋和特产袋子，目光落到那些特产上。
　　虽然这列车是从b市开过来，但沿途也有很多个站点可以上车，很难猜测到他是从哪儿回来，当沈睿从特产里很快确定了许良应该是刚从b市回来。
　　公文包，是去出差顺带买些特产？
　　来不及多想，沈睿的手机又响起来，他将目光给收了回来，掏出手机看到联系人是魏茸，他接起，“蹲点有什么收获？”
　　正在李芳公司对面的小店铺里伪装蹲点的魏茸，拿着手机走出店外的小角落，时不时拿着巴掌大的小型望眼镜看一眼李氏集团的大门的，她说：“暂时还没发现。”
　　“那你给我打电话做什么？”看了眼时间，发现距离开车的时间不多，沈睿压低声音催促道；“有事就直说，你什么时候变得婆婆妈妈的。”
　　魏茸讪讪地笑了笑，她确实是因为盯人盯得有些无聊，又听到许笑歌说老大忽然决定要去b市，所以才脑袋一时冲动就给他电话，这会儿听到沈睿的话，倒是有些哑口无言。
　　唉，头脑发热，正事不做，该让老大给逮着骂。
　　“别胡乱出神，盯人就要有盯人的态度。”听到魏茸那边沉默，沈睿大概知道这丫头怎么回事，正要挂断电话，却忽然想起一件事情，“对了，毛茸茸，如果没意外我大概明天晚上会回来，这期间你帮我看着周元，危险的行动不要让他去。”
　　虽然知道这话是未雨绸缪，危险的行动百年难得一遇，可他就是对难以掌控，揣摩不定的周元，非常不安。
　　魏茸愣了下，原本盯人而变得像腌菜一样焉吧的精神重新振作起来，她就像一个小迷妹发现了偶像的大秘密一样，差点忍不住要对着电话另一头的沈睿发出土拨鼠尖叫。
　　可她克制了，深吸口气d压制住八卦之力冒出来，假装一点都不关心不好奇地问：
　　“老大，你很关心周元嘛。”
　　“废话，不关心他我关心谁。”反射条件般沈睿脱口出，他不想继续和魏茸在这里聊些和案子没关的事情，临挂断电话他说道：“盯紧李芳。”
　　手机被挂断后，魏茸眨了眨眼睛，只觉得那颗尘封起来的八卦心再次冉冉升起，她蓝牙耳机，一边给许笑歌打电话，一边双眼盯着李氏集团看。
　　电话被接通，魏茸迫不及待地想要和许笑歌分享刚听到的那个“震惊这个局里的大爆炸消息”，可考虑到可能会对许笑歌心里上造成等级不低的伤害，魏茸率先说：
　　“书生，接下来我说的事情，可能会对你的自信心造成一点伤害，不过你是刑侦支队一员，应该要学会坚强勇敢面对任何事情。”
　　许笑歌本来还在整理的这次案子的线索数据，忽然接到魏茸的电话，又听到这种没头没脑的话，他有些迷茫地看着电脑屏幕上的数据板：“嗯？”
　　眼睛始终盯着李氏集团大门，魏茸却一脸激动地说道：“书生，你可知道刚刚老大和我说什么事情吗？是一件爆炸性的事情！”
　　“老大去b市的事情？”许笑歌能想到的只有这个事。
　　对于榆木脑袋的许笑歌，魏茸已经习惯了他一问三不知，世界永远处在迷茫中，对外界事物不怎么感兴趣的样子。
　　当一个女人的好奇心膨胀起来时，恨不得全世界都知道。因此当一个女人知道一劲爆的消息时，也恨不得全世界的人都能悉知。
　　她激动得说道：“老大嘱咐我要看着周队，别让他有危险！啧啧，瞧老大严肃嘱咐的样子，看着好像真的非常上心呐。你认为呢？”
　　原来打电话过来，是为了说老大和周队的情情感感各种事儿。
　　“……嗯，好上心。”许笑歌随口符合。
　　魏茸听出了他语气的敷衍，立刻反应过来许笑歌暗恋对象可是周队这个事情，紧忙打了一下嘴巴，隔着手机她都尽量表现出一副“赔笑”的样儿：
　　“书生，你别在意啊，我只是陈述一个事实，并没有站队老大和周队，你还是有可能的。”魏茸连忙出口安慰语气似乎有些低落的许笑歌。
　　“……魏茸姐，我喜欢的人是队里的人，但不是周队。”毕竟和周队也才认识不久，要喜欢是那么简单的一件事情，他也不需要每日每夜都要鼓起勇气说服自己要强起来，才能足够的优秀，配上优秀的她。
　　这话如深水炸弹，把魏茸给炸得外焦里嫩后，再次重生复苏从一朵喇叭花，顺利进阶成向日葵，一无聊就焉吧，给点八卦就能昂头挺胸勇敢的去让人炸成葵花籽花生油。
　　魏茸瞬间在脑袋里进行排除法。不是周队，也应该不会是自己的，那么……只能是他们那个看起来聪明，但实际上偶尔也会蠢的老大。
　　“书生！你……你喜欢的人不会是老大吧？”魏茸激动起来，可又想到另一个事情，“哎哎哎，你这是什么体质啊，喜欢的人都心有所属了。老大喜欢周队啊！”
　　手机另一头的许笑歌尝试插话想要给自己解释，可插了几次都登录不成功。
　　“你就不能改个对象喜欢吗？”魏茸为许笑歌的未来打算，还准备继续往下说，可眼睛忽然顶点在李氏集团的大门口上。
　　穿着职业装的李芳打扮非常精致地出了门，正站在门口四处张望。
　　忽然一辆送快递的四轮车行驶了过去，停在李芳的面前。魏茸看到这一幕，原是在八卦问题上挂着的那副痴脸，一板起来，严肃地朝许笑歌说：“书生，先不聊，目标人物出现。”
　　不等许笑歌开口，她挂断电话，拿着望眼镜盯着李芳和快递员看。
　　听八卦的时候，她是一个满分的八卦小能手。当工作的时候，她也不马虎。
　　拿着望眼镜，魏茸掏出多倍像素的摄像头把这一幕给拍下来，眼睛看过可能会忘记，而且人的眼睛一般只会注意到自己想要关注的地方，对于某些隐晦的细节，极有可能忽视。
　　而高清的照片，能够让眼睛所注意不到的东西更全面完整地展示它原本的情况。魏茸不停地按动手机拍照功能后，才继续盯着李芳。
　　作为一个大集团，有前台的接待员，快递送过来也应该有专门整理信件包裹之类物品的工作人员下来取，可李芳如今算得上是这家公司的掌权人，为何要特异下楼拿快递？
　　李芳拿过快递又重新进去了李氏集团。
　　“总裁亲自下来拿包裹，是李氏集团的没落，还是……这快递有问题？”魏茸感到有些奇怪，忙掏出手机把自己刚拍下来的照片给翻了出来。
　　快递是同城当日达，那么给她寄东西的人是青州市的。确认是本市的人后，魏茸再次学着老大教过的方法往下发散思维。
　　同一个市里，为什么需要特地寄当日达物流，是懒得见她，还是因为其他事情不能见他？
　　把图片来回看了几遍，把图片放大，快递过来的东西似乎是一份特产，盒子上标了临桂特产花生酥，除此之外，看着并没有什么与众不同的地方。
　　魏茸顺手把照片给发给许笑歌，“书生，你建个档案，这些照片都是我盯着李芳的时候拍的，老大让我要每天给他和的周队汇报一次，你晚点给他们发过去。”
　　收到信息的许笑歌立刻把照片归档，给周队和沈睿都各自发了一份过去。
　　和徐州国见面后，周元朝学校门口走去，口袋里的手响了一声，有信息发了过来，他拿出来看发现是许笑歌给他发的有关李芳的“监视照片”，他准备回局里。
　　因为手受伤，周元并没有开车过来，他想要打车需要再往前走一段距离。
　　可他走了片刻忽然发现身后有脚步声，他回头就看到李俊和他那两个同学，他们三人跟在两个穿着黑衣服手里拿着棍子的的男人身后。
　　“就是他？”
　　李俊猛地点头，本来还以为碍于周元的身份有些忌惮，可当他看到周元那张好看的脸时，又想起他出尔反尔的嘴脸，又开始生气了。
　　他咬牙切齿地说：“是他，你们给我揍他，把他衣服和裤子脱下来！”
　　李俊和朋友们惯用的欺负人手段是把人家最丢脸的那一刻用视频记录起来，到时候他们威胁要把这裸的视频泄露出去，被暴者就就会因为担心让人看到自己不堪一击的画面，选择夹起尾巴，继续接受欺辱。
　　刚李俊他们趁着周元去了办公室，他们偷偷地把自己爸妈给钱去叫了两个流氓过来，准备叫周元他吃不了兜着走，反正他们现在还小，杀人放火也会没事的！
　　两个收了钱的流氓，听从三个小孩的话，举着木棍就要朝周元打过去……
　　“滴滴滴！！”
　　一阵喇叭声从远处传过来，紧接着一声暴跳如雷的嘶吼声在小路上如平地炸雷，愤怒地咆哮起来：“曹尼玛，敢动手我废了你们！”


第51章 铜帖子二十六
　　最近调到这一代送快递的秦风，开车小四轮车到学校门口准备给学校里的老师送快递，还没下车就看到一个熟悉的身影身后跟着几个鬼鬼祟祟的流氓。
　　反正还在休息期间，秦风开车准备跟过去看一看，就看到自己的朋友周元让人给围剿。
　　打他可以，打他朋友，想死！
　　秦风立刻从小四轮车里抽出他防身用的防狼棍，这是他为了防止客户看他太帅，看他不顺眼，对他动口又动手时备着的。
　　反正秦风的工作态度就是，好好工作好好领工资，客户好我也好。可一旦客户动手动脚，就别怪他也回击，总而言之，要钱也要尊重。
　　“哐哐！”
　　秦风买的防狼棒本以为是用来装饰，这辈子都很难用上，没想过尘封两年后，也有见光的一刻。他拖动防狼棒，防狼棒的金属头在地上发出“吱呀吱呀”难听的金属剐蹭地面的酸牙声。
　　他走到周元身边，凑到他耳边压低声音有些兴奋地问道：“阿元，我的出场酷吗？”
　　“……”周元不想理他，寒着脸站着不动。
　　两个流氓是李俊在网吧打游戏的时候认识的，之前也被李俊叫过去揍看不太顺眼的高年级学生，只要有钱，没把人给打残废，一切都好办。
　　听着秦风对周元的话，两个流氓面面相觑，不约而同觉得眼前这牛高马大的男人是不是一个傻子，唇角微微上扬，回头看向躲在身后的李俊一行人：“多一个人，我们需要加钱！”
　　李俊也没料到在这里也会遇到周元的朋友，不过眼下这种情况，也只能来一个揍一个，他豪气地说道：“给我把他们衣服给脱下来，我给你五千块！”
　　“阿元，这孩子竟然想要用五千块脱掉你的衣服。”秦风把防狼棒往肩膀上一杠，咧嘴一笑，“喂，你们两个，我家大哥给你们一万块，你们把这三个小孩给我绑起来，如何？”
　　“什么？”两个流氓也没想到现在帮人打架的行情那么紧俏，有些吃惊。
　　李俊和朋友面面相觑，他们家里虽然有钱，可零花钱每天都有限量，不过李俊可咽不下气，他今天铁定是要教训周元这出尔反尔的家伙。
　　“我给你两万块，把那个家伙的衣服给扒下来！”李俊跺跺脚嚎起来。
　　“成交啊！”两个流氓还没反应过来，秦风就先举手回了句，拖着棍子走到两个流氓面前，原本挂着吊儿郎当的笑脸，瞬间沉了下来，防狼棒撞了下地面，发出刺耳的撞击声，他压低声音，犹如嗜血的战狼，眼里发出沸腾的亮光，他缓缓开口道：
　　“你们想要袭警，吃牢房，还是想要吃我几棍子去医院躺十天半个月，再去监狱蹲？”
　　声音不大，可足够叫两个平时只会在网吧打游戏，无事可做的小流氓害怕，他们是被忽然叫过来教训一个男人，可完全没想到那个男人会有可能是警察。
　　其中一个流氓惊讶地回头问李俊：“你叫我们打警察？”
　　是不是警察，在李俊心目中并没有什么了不起。反正他打人了，也从来没被警察抓起来过，凡事他爸都会用钱帮他解决掉，反正有钱就是万能的！
　　“你们怕什么，打他就行了，我会给你们钱！”李俊生气地喊起来。
　　两个流氓扭头看向周元，见周元从头到尾都淡定到近乎面无表情的脸，一时间两人都觉得寒毛直竖。
　　都说会叫的狗有的吃，可是不会叫的狗，会吃人。
　　“神经病，叫我们打警察，给我们一百个胆子我也不敢啊！”流氓吐了一口唾沫在地上，赶紧朝周元鞠躬道歉：“警官，我们不是有意的，都是这三个小鬼用钱来逼迫我们过来，对不起啊，对不起……”
　　估计担心周元把他们带回去警察局去，竟撒腿就跑走了。
　　没了靠山的李俊和他的朋友们就如三只小鸡一样，面对面前的两只老鹰，在瑟瑟发抖。
　　“我……你不是要追我姐姐吗？你不能打我，我只是试探下你！”李俊慌不择言。
　　半寸头小孩也立刻见机行事，立刻低声下气地道歉：“警察叔叔，你大人不记小人过，我们只是在开个玩笑而已，呵呵……”
　　“玩笑？”秦风听不下去了，伸手都抽了他们三人脑袋一巴掌，最后还不泄愤，又往带头的李俊头上抽了两下，抽的李俊气得破口大骂。
　　秦风见这孩子才十多岁就那么恶毒，想要再抽他几个大嘴巴，却让周元给止住住了。
　　周元没打算继续留下来看这闹剧，他对秦风说道：“走吧。”
　　李俊他们听到周元的话，还没等秦风反应过来，立刻撒腿开炮。跑远后，半寸头竟然还恶狠狠地朝周元喊话：“我回家要让我爸爸教训你！”
　　“你们给我站住，我不把你们揍出翔，我不姓秦！”秦风就要追过去，让周元给扯着衣领子给揪了回来，眼睁睁看着那三个小鬼从自己眼中离开，他气得鼻孔差点要冒烟。
　　“你就不应该拦着我，那么小就那么坏，得教训才行。”说着想到他们的校服就是旁边的这间贵族学校，他说：“去学校找他们校长，把他们劣迹的事情告诉校长，让校方处罚。”
　　等到秦风把话给说完了，周元才拍拍他肩膀：“告诉学校没用的。他们刚刚让人打我，还只是小恶，真正的大恶不在他们，在他们的父母。”
　　秦风挑挑眉看着周元：“什么意思？”
　　“你在这边送快递吧？赶紧去送吧，我有事情需要先回去。”周元没打算和秦风详说，反正这事情本来也没办法细说，少一个了解就少一分麻烦。
　　和周元认识了很久，也了解他这种说个上半句不说下半句急死人家的性子。秦风应了他的话，叮嘱他小心安全，才重新把防狼棒给藏在四轮车里，拿着学校教师的快递件走去保安室，因为送过很多次快递过来，保安和他都熟悉了，秦风顺口问道：“刘大哥，刚刚跑进来的三个孩子你见过吗？”
　　他也不过是随口一问，毕竟学校学生那么多，想要认住并没怎么接触过的学生是一件并不容易的事情。
　　但估计那几个小鬼做得缺德事情太多，听到秦风这一问，保安立刻点头。
　　保安压低声音叹了口气：“知道，当然知道，学校里有名的魔星，他们家里人有钱有背景，所以在学校里横着走……”
　　愣了下，秦风点点头，又和保安聊了几句，才出了保安室继续去送快递。
　　而周元走出了一段距离，他拦下一辆计程车回市局，在车上的时候，他拿出手机，盯着手机中的某个号码许久，微微闭上眼，似乎在和另一个自己斗争。
　　片刻后，他猛地睁开眼睛，按下了拨号键。
　　手机另一头的人比他想象中还要快速，几乎是铃声刚响起的同时，电话就被接通了。
　　“请说。”
　　一个低音炮在手机另一头响起来，宛如一座百年的古堡，既牢靠又稳重有内涵。
　　久违的声音再次通过听筒传到自己耳里，犹如陈年老茧被羽毛轻轻地拂过，叫周元心底里有些发痒，他走神了片刻，回过神来轻声说道：“帮我查下三个人……”
　　刚到达b市的沈睿，一出站就看到了等在出站口接他的b市警局里的兄弟马超。
　　他过来之前先给b市这边的市局去了电话，希望他们能够协助破案，于是b市的局长刘焕明把马超派了过来当助手。
　　马超把沈睿需要的资料扔给他，“你要的有关钱东的资料，有记录在档的都在这里。”
　　坐在副驾驶座上的沈睿低头翻看资料，钱东的履历表其实很好，没犯过大错，唯一被记过的只有一次在工地和工友打架的事。
　　沈睿翻看和那件打架事故的记录，档案里不仅记录了钱东的打架经过，还拍下来钱东和工友经过调解勉强握手言和的照片。
　　沈睿问：“当时是你们局在处理这事情？”
　　“鸡毛蒜皮的事情我们没空管，都是地方警局对他们进行调解的。”等红绿灯的时候，马超从车兜里掏出一盒烟，拿了一根出来叼在嘴巴上，又给沈睿递一根：“沈睿，拿着。”
　　沈睿没接，“我不抽烟，抽烟我家那位估计不让我上床睡觉。”
　　“……你什么时候有人了？”马超把烟给取了下来，有些惊讶地打量着沈睿：“难怪这次看你脸色红润，还时不时发出骇人的痴笑脸，说吧，怎么我没听到你们局里传来消息啊，藏得够深啊，长什么样子？干什么的？”
　　马超还是一个单身汉，对于同期一起实习和培训过的队友他当成过命兄弟对待，两人说话的时候就少很多拘束和忌讳，有什么话直说就好了。
　　想到周元那样子，沈睿唇角又不自觉往上斜勾，“同行，不过还没有谈上，有好事才告诉你，倒是你不是朋友圈都直播了好几次相亲吗，没戏？”
　　谈到感情事情，马超连连叹息，“沈睿你给我说说，我长得如此风流倜傥，为什么那些女孩一相亲就不看脸，只看我钱包厚不厚呢？”
　　“大概是因为，比起你这种脸，钱更能吸引他们。”沈睿毫不留情地打击他：“而且你是不是对于风流倜傥这个词有误解，你当真觉得自己配得上这个词吗？”
　　马超哀嚎，嘴里骂着沈睿，脸上却笑的肌肉乱颤。
　　就在他们说话间，车子很快开到郊外的一个小村里，由于去之前给钱东的前妻徐春花打了电话过去，他们刚到达村口的时候，徐春花就已经等在那儿。
　　沈睿问道：“你说钱东上次回来带了一个奇怪的盒子，那个盒子还在他家是吗？”
　　“对，他去了青州市工作，所以他家一直空置，虽然我有钥匙，但我也是基本没再去过他家。”徐春花一边领着沈睿他们去钱东的家，一边说道：“那个盒子有点奇怪，巴掌那么大，而且很轻，钱东说那东西很要命。”
　　很要命？
　　很轻？巴掌那么大？
　　马超和沈睿面面相觑，不过片刻就走到钱东的家。
　　徐春花有钱东家的备用钥匙，她给沈睿他们开了门就带着他们去到放那个盒子的地方。


第52章 铜帖子二十七
　　钱东位于b市的家是在宅地基上建的一间三层独栋小楼房，房子看起来挺新，建造的年份应该不久远，沈睿和马超随着徐春花走进去了里屋，入门就看到贴在墙上的小孩子照片。
　　从婴儿刚牙牙学语会爬就有了纪念照片，再到上小学戴着红领巾在升旗台下和父亲的留念照，整个大厅就像个私人摄影展，展示着钱东的儿子钱军的成长轨迹。
　　一眼扫完，是一个面容清秀，根正苗红的男孩子呢。
　　但大厅正中间，却挂着一副钱军的巨大黑白遗照，抬眼一看正对着他的眼睛，竟觉得这孩子正透过自己那双镶嵌在镜框里的黑白分明的眼睛，死气沉沉得注视着闯进来的三人。
　　上一回过来，还是在钱东回来时，再然后钱东去青州市后，她也没再来过，毕竟她和钱东早就离婚，而唯一能让他们有联系的孩子，也没了。
　　得知孩子跳楼死了的时候，徐春花哭得呼天喊地，她觉得千错万错都是钱东的错，他去那边工作，也不该带着军军过去，留在她这儿，也就不会出这些事情了。
　　现在怨天怨地也于事无补，听到钱军死的时候，钱东的上了年岁的爸妈气得都住院了，当天她去医院探视，让两个老人逮着骂，说以前她不喊着哭着要离婚，钱东就不会因为担心孩子没人照顾，也要带着去青州市了。
　　但是她心肝如火焦着，疼得喘不过气。后来回去后她觉得凭什么让两个老家伙这样骂，当年还是钱东出去偷吃，一次两次，三番五次，她忍了几次，换来的是变本加厉的出轨，是个正常的女人也不会继续留下来受气捶心肝啊。
　　此时此刻，蓦地就这样看到儿子的遗照，被黑白色定格的短暂一生，再次把徐春花的内疚和割肉般的难受给唤了出来，鼻头一酸，眼泪就“刷刷”地往下掉。
　　看着忽然哭起来的徐春花，马超有些诧异，扭头看向沈睿，用眼神询问他该如何是好。
　　沈睿看了徐春花一眼，他本来就不是那种擅长安慰别人的人，挑挑眉还是抽了几张纸巾给徐春花，压低声音说道：“请节哀顺变。”
　　他的声音将徐春花从悲伤的情绪中拉了回来，想到此行过来要办的正事，徐春花用纸把眼泪给擦干，准备带着沈睿他们上楼。
　　钱东的房间就在二楼，可他们刚走到楼梯口，就被一阵有规律的“滴答”声音给怔住了脚步，马超拍拍沈睿的手臂，张张嘴无声地询问沈睿什么情况。
　　沈睿耸耸肩，发现徐春花也是一脸不解。
　　一间空置了许久的房子，门窗都被锁得很牢固，却听到从二楼里传来奇怪的声音，徐春花是个女人，胆子和沈睿他们比起来小一些，顿时吓得脸色有些苍白，忙回头看沈睿他们。
　　“这……”
　　沈睿把徐春花给叫到自己身后，自己领头上了二楼。
　　“声音是从钱东的房间里传出来的！”尾随着沈睿上去的徐春花听清楚声音的来源后，惊讶地低呼一声。
　　马超立刻掏出枪，和沈睿一左一右地贴着钱东房间门，沈睿把耳朵贴近门板，发现声音果然是从钱东房间里传出来，他给马超打了一个辅助的手势，拧开门就扑了进去。
　　房间里却空无一人。
　　“没人，声音是从一个铁盒子里的传出来的。”沈睿说道。
　　徐春花见房间里没情况，悬起来的心才稍微放下来，反应过来沈睿说声音是从铁盒子里传出来的，她立刻进房间，果不其然在钱东房间的梳妆桌前放着一个铁盒子。
　　她说：“钱东告诉我的就是这个印着米奇老鼠的盒子。”
　　“沈睿，不会有炸弹吧？”马超后退一步，他向来爱惜生命，讲究破案虽然很重要，但是的没命再多的案子你也破不了的工作态度，遇到危险首先保证人的安全，才去谈案子。
　　沈睿回头甩了一个无情大白眼给他：“你见过放了几个月还没有爆炸的炸弹吗？”
　　说着他蹲下去，观察了下铁盒子，从外部看不出里边的情况，但他觉得，手制造的炸弹，一般都比较大，在巴掌大的盒子里是装不下。暂时排除了可能是炸弹的可能性，沈睿也不放心，还是把马超和徐春花叫出了房间外，自己轻手轻脚地打开铁盒子盖。
　　打开盒子的那一刻，首先映入眼帘的是一张熟悉的黄纸，而黄纸上面印着一个很小的图案，那个图案他在李世茂死亡和钱东死亡的现场也看过。
　　周元把印有这种图案的黄纸叫做，铜帖子。
　　沈睿把铁盒里的铜帖子给拿出来，翻过来只是看了一眼，就让上面的内容给震惊了。
　　2005年7月10日，李世茂喝醉酒，把自己的女儿给玷污了，而后还不知悔改，不知道收敛，竟兽性爆发，将女儿李芳多次强迫性发生性行为，致其堕胎多次，禽兽不如。
　　2007年8月15日，李世茂控股的房地产公司开发的一个楼盘因为意外事故摔死了两个工人，却纵容旗下的员工故意剥夺员工家属的赔偿金，害员工家属家破人亡，苦不堪言。
　　……
　　2016年11月2日，李世茂纵容儿子在校园凌霸学生钱军等人，得到老师的投诉，明知道儿子伙同的猪朋狗友一起施暴同校学校，喂钱军喝尿，用火烧他头发，还故意把他裤子给脱下来拍照，威胁钱军要把他裸着发在学校每个角落，得到警告了，还告诉自己儿子没什么大事，反正他有钱。最后钱军跳楼，李世茂捐了三千万给学校，让学校校长把事情压下来。
　　……
　　看到这里，沈睿眉头深皱，他立刻掏出手机给铜帖子拍下了一张照片，给周元发了过去。
　　李世茂案子，钱东的犯罪动机是找到了，但是李世茂在家里的密室死亡，纵然他心里恨极了李世茂，没天时地利人合，他也很难找到机会下手。
　　而李芳就是那个中间值，如果说之前许笑歌调查到的住院堕胎记录等信息都带有猜测的分成在，那么铜帖子是不是也能加证实了这个可能性？
　　消息发过去后，周元还没回过来，沈睿猜测他大概有其他事情没看到，眼角往下一瞄，却看到铁盒子里还有一个u盘和一个电子时间表，刚刚他们听到“滴答”声就是从电子表传来的，沈睿朝门口喊了声：“进来吧，是一个电子表。”
　　马超和了徐春花立刻走进来，刚入门就看到他手里的u盘，马超问道：“是什么？”
　　徐春花却让沈睿手里的铜帖子给吸引了目光，情不自禁地伸出手去取过铜帖子，认真地看起上面写的内容，她眼神从看到李芳事件的时候难以置信和震惊，再逐条往下看，看到李世茂和他的儿子对自己儿子钱军做得事情，她浑身都在发抖。
　　徐春花震惊地瞪大眼睛，一脸不愿相信地抬头看向沈睿：“沈队长，这上面写的东西不是真的吧？我家军军让他们这样欺负？你告诉我，这是真的吗？”
　　话夹杂着哭泣声，断断续续地从徐春花喉咙里挤出来，她很难受，哪儿都难受，尤其是心里。她以为军军是真的学习压力大所以想不开，她想过很多种原因，唯独没想过这种。
　　钱东也没告诉她啊！
　　沈睿没说话，有些不忍地看着她。
　　徐春花跺跺脚哭了起来，“怎么会是这样啊，怎么会是这样啊，我的军军让人欺负成这样，学校还有良心啊，军军啊，妈妈对不起你，妈妈都不知道你受了这些欺负，要是妈妈早点知道，妈妈拼了老命都要为你报仇，不会放过欺负你的人呐……”
　　歇斯底里的哭泣声，在钱东的家里弥漫开来，带着让人心头哀愁和不适的酸胀感。
　　马超是一个糙汉子，有些烦躁地挠了挠脑袋，不知所措地看着徐春花想要上前去安慰。
　　可沈睿眼疾手快，率先把他拉出了房间，让马超不要去和徐春花说话。这个时候去宽慰徐春花，已经没必要了，还不如让她先畅快地哭一场，不然有些心伤，怕是会成为心病。
　　两人在门外站了好久，马超烦躁地掏出烟点燃深吸了一口，再吐出一圈白烟，他说：“那张纸上写的内容是真的？”
　　“大概是真的。”沈睿看着从他们面前走过的村民，把玩着手中的u盘，忽然想到一些事情，用脚踹了踹马超，“你不是带了电脑来吗？这u盘放在盒子里，大概是想要让我们听听，走，我们去车上听听。”
　　两人暂时离开了钱东家，回到了马超的车。
　　沈睿把u盘插进电脑，点开发现是一个音频文件，他点开文件，是一个只有一分钟的音频，音频的前两秒并没有声音，到第三秒的时候，忽然想起来一个男声。
　　一个男人压着很低很低的声音，他似乎在轻轻地笑着，他说：“周元，别查了，你会死的……”而后就进入了漫长的安静声。
　　车上很安静，马超听着这句话觉得不知所云，只有沈睿的脸从一开始听到名字时候的震惊到接下来的严肃，就在他们以为音频就要这样结束后，最后却出现了一声巨响。
　　砰！
　　是重物从高空摔下来的声音。
　　“什么鬼？”马超被这最后的一声巨响给吓了一跳，猛地站起来却没反应过来自己正在车上，头“哐当”一声撞在车顶，疼得他嗷嗷叫，“卧槽，疼死我了。”


第53章 铜帖子二十八（倒V结束）
　　马超以为沈睿会过来帮他看看头顶上撞出来的包，关心关心他，但他却发现沈睿全程都是面无表情地坐在原位，一动不动地盯着电脑上的文件夹看，丝毫没把眼神投放在他头上。
　　在马超心目中，以前一起训练的沈睿绝对不会如此冷漠的，碰到他被揍的时候，一定会抬起眼眸看看他的伤口，然后唇角轻轻地上扬，在他伤口上撒个盐巴，说“冲动，活该”。
　　“……喂，沈睿你怎么不关心关心下我脑袋会不会脑震荡！”忍了忍，马超还是忍不住把心里头疑惑抱怨了出来。
　　沈睿这才重新抬起头看他，“你刚没听到音频的动静？”
　　马超反应过来，音频最后那几秒钟的那声巨响的，如果他没有猜测错误，应该是有重物坠下发出的撞击地面声，他不由得拧起眉头：“这音频一开始说周元别查下，会死的，后面就出现了那声巨响，不会是那个叫做周元的人出事了吧？摔死了？”
　　话音刚落，沈睿一巴掌扇在他头顶鼓起来的那个肿包上，马超疼得脸上表情抽搐了好几回，正要骂他在人伤口上撒盐的事没少做，就听到沈睿说：“重说，周元会长命百岁。”
　　马超：“……你没毛病吧？”
　　沈睿一脸严肃的表情看着他，叫马超心生胆寒，生怕他再伸出魔手给他头上的包来多几拍，急忙把头缩在窗外，好避开他的攻击范围。
　　却听到沈睿面无表情道：“周元是我的人。”
　　“什么？”反射条件般马超把头重新缩了回来，两只眼睛瞪得铜锣那般大，如激光一样上下扫射了沈睿一圈，终于发现他过分严肃的表情里，不含玩笑成分，嗫嚅道：“你的人？不会就是你的心上人吧？”
　　沈睿点点头。
　　马超觉得信息量太大，把自己接收到的信息组织了下，疑惑地看着沈睿：“这钱东家里带出来的u盘里的音频叫你男人的名字干什么？最后那声巨响又是怎么回事？”
　　他在心里盘算了下，如果周元是沈睿的男人，而他又是青州市局的人，此刻也不会在这里，更不会是音频里他们猜测可能是坠落的人士。
　　那音频的到底什么意思？又是谁在说话，谁坠落下来？
　　沈睿的大脑也在飞速的运转，按道理说钱东是不认识周元，起码他死之前是不认识，那么他这个音频到底从哪儿来的？为什么要贴地和铜帖子的后部分放在一起。
　　是知道警察会查到钱东家里来，所以早就备好了，甚至说，在钱东刚开始动杀死李世茂念头之前，就有人给他拿了这个音频了。
　　如果真是这样，那音频里的男人口中让周元不要再继续查下去，查的到底是什么？
　　沈睿有些头疼，他以为自己开始和周元走近了，却发现自己对他知之甚少。
　　“兄弟，这音频的内容，你怎么想？”马超看着沈睿的脸色说话。
　　沈睿摇摇头，表示不知道。不过他有一种感觉，周元是知道的，他立刻把音频给拷贝下来，发送到周元的手机去。
　　这事情刚做完，他本来还想要和马超聊下现在的情况，可手机忽然响起来，正是刚把音频发过去不久的周元，他急忙接起来：“我在。”
　　“铜帖子的内容我看了，我待会去找李芳。”周元的声音不紧不慢地从手机另一头传了过来，他顿了顿说道：“音频是在钱东哪儿找到的？”
　　“对，你知道怎么回事吗？”沈睿问道，语气有些急促，显得他有些担忧。
　　不过手机另一头的周元声音始终都不起波澜，从头至尾都是凉调子，他说：“暂时还不能确定是什么，但我能告诉你，这音频和这案子应该是没关系的，他，是冲着我来的。”马超以为沈睿会过来帮他看看头顶上撞出来的包，关心关心他，但他却发现沈睿全程都是面无表情地坐在原位，一动不动地盯着电脑上的文件夹看，丝毫没把眼神投放在他头上。


第54章 铜帖子二十九
　　“阿元，”沈睿脸色不大好看，压低声音有些担忧，“你又想要干什么，我回去之前，你最好给我保证好自己的安全，我今晚就回去。”
　　和沈睿一起培训过一段时间，马超觉得自己对他谁说不上十分了解，但分也是有把握的，可他从未听过他如此焦躁的说话，不由得扭头看了他一样。
　　车窗外是村口，到底都是人来人玩，车来车走，时不时有人路过他们这车边，停下来打眼往里边看，会发现里边一个正拿着手机听电话的男人脸色黑云密布，而旁边驾驶座上那人，看着他听电话，表情有些讶异。
　　他这边说得严肃，手机另一头却吊儿郎的散漫：“知道了。”
　　听着他这语气，沈睿差点被气小路，他保持着相当的严肃，“你在局里？”
　　“在，”周元应了声：“刚回来，不过马上要准备再出去，见李芳。”
　　周元给他报备去向，他去没半点高兴，反而忧心忡忡，毕竟他一个徒手握刀的人，疯起来什么事情都能干得出，不把他看紧点，怕他会为了破案什么事都能做得出来。
　　他叹了口气，语气不善，命令他：“许笑歌在办公室吧？你让他听电话，我有事情找他。”
　　片刻后，回应他的人就变成了说话有些紧张结巴的许笑歌，他本来正在查找和案子有关的各种可能被遗漏的数据，但周元莫名其妙就走到他身后，面无表情地拍拍他肩膀，对他说：“你老大找你，接电话吧。”
　　老大给周队打电话找他？许笑歌想不明白为什么老大不直接打他电话，需要靠周队来传话，他立刻接过手机，挺直腰杆子喊道：“老大，我是许笑歌。”
　　“小子，魏茸出去盯人了吧？待会周元要去找李芳，你跟着他去，把电脑带上，路上做数据。”刚听到许笑歌的声音，他就马上吩咐起来。
　　许笑歌：“……”
　　沈睿：“我再重复一次，查案不要单独进行，你陪着周队去，有事情和我汇报，听到没有？”
　　“听到！”许笑歌喊了一嗓子。
　　几句话交代后，沈睿没其他事情想要继续和许笑歌说下去，挑挑眉对他说：“小子，我没什么话要和你说了，把电话叫回去给你们周队，让他听电话。”
　　许笑歌觉得这老大怎么语气里透露出浓浓的嫌弃他的味道？
　　他将手机递回去给周元，站在原地静静地看着他。周元眯着眼扫了他一下，拿着手机往旁边移动，问：“你们那边除了发现铜帖子后部分和u盘还有什么发现没有？”
　　刚来到b市就直奔目的地，钱东的房子里去看那个盒子，看到盒子里的东西后，还没来得及多问几句，徐春花就哭得撕心裂肺的，他叹了口气：“还没来得及，待会我们这边有线索，我会即使和你交换第一手信息。”
　　周元走回自己的座位上坐下，靠在椅背上，仰起头闭目养神，“没其他事，我挂了。”
　　沈睿本来还想要借故蹭多几句话，可那边竟然毫无不犹豫地挂断了他电话。
　　他瞪眼看着手机好一会儿，眨了眨眼睛还是有些不满意，抬头却让一直盯着他打电话的马超给吓了一跳，“你什么表情。”
　　马超把瞪出去盯他的眼珠子给拉回了眼眶里，似笑非笑地看着沈睿，问：“沈队长，你这是真的上心了？不是玩玩的？”
　　沈睿瞥了他一眼，皮笑肉不笑地说：“你见过我玩感情？”
　　马超从烟盒里捻了一根烟出来，点上抽了一口。有些欠得将烟朝沈睿喷过去，见沈睿伸手作势就要打过来，他反射条件的缩了缩脑袋，过了片刻，他忽然反应过来，觉得自己真的有点幼稚，嗤笑一声，把烟在烟盒上摁了摁，把烟给灭了。
　　以前两个人刚从警校毕业被分配到一个地方进行集训，那时候马超就和沈睿一个宿舍，见过很多回警花和美女给他表白，可都让他给拒绝了，最让马超印象深刻的一次是，沈睿为了节省麻烦，直接对人家女生说“很抱歉，我喜欢男人”。
　　当时马超很震惊的，他躲了沈睿好几次，直到有一次让沈睿给拦住在宿舍里，沈睿打量了他一圈，吓得他鸡皮疙瘩冒起来，生怕被把他压在墙上。
　　可沈睿竟然一脸嘲讽地看着他说：“放心，我还不至于饥不择食，我很挑剔。”
　　当时气得马超活蹦乱跳，当后来慢慢也接受了这个事情，更何况沈睿从来洁身的自好，虽然他说自己喜欢男的，但却从未见过身边真的有这号人物。
　　后来一起出去吃饭喝酒，马超趁着气氛融洽，问他怎么回事，沈睿却说他有一个想念了很多年，但又很多年都没见过的人，那人的模样在他脑海里有些模糊，但就是念着他。
　　“你以前说有个喜欢很多年的人，那人呢？放下呢？”马超有些八卦地凑过去问道，“这个叫做周元的人认识多久了？”
　　沈睿把电脑一合上，抬眼看着他：“他在我心里种了十几年，都扎根很深了，你说我还能拔得掉吗？”
　　马超听了他这充满了哲理的话，脑袋里始终觉得有些混沌迷茫，他很讨厌别人说话拐弯抹角，一就是一，还非得说成三，那就是欠揍。他拧着眉头问他：“你这话什么意思？拔不掉你还能喜欢其他人，你是渣男啊？”
　　打开车门，沈睿下车用一种相当鄙视的语气看着他说：“超弟弟，你这智商还有待充值啊，周元就是那棵树，我为什么要拔掉，我傻不傻啊？”
　　“……”马超的大脑快速消化这句话，反应过来见沈睿已经又朝着钱东的家走去，赶紧打开车门追过去，一脸不可思议：“周元是你失踪多年的心上人？卧槽，十多年没见，还能遇见，又刚好是同一个组里的，这缘分是不是太神奇了？”
　　沈睿笑了笑：“我重新遇见他的时候，也觉得这缘分很神奇。”
　　“我倒也想要见见这个人……”马超还在一脸激动想要接着这个话题往下说，可他们还没有走到门口就看到徐春花走出来找他们了。
　　刚哭过的徐春花一脸憔悴，她还以为沈睿他们就这样离开了，忙赶出来，所幸他们没走。
　　三人又重新回到了钱东的房子，坐在沙发上，沈睿总觉得满屋子的钱军照片在盯着自己看，浑身不自在。
　　徐春花知道了自己的前夫钱东是在帮儿子报仇，可他也不能就这样稀里糊涂没有了，冷静下来后，她问沈睿他们：“警官，钱军的爸，是怎么死的？”
　　沈睿把当天的现场和徐春花说了，他问道：“徐女士，请问您知道钱东在青州市有没有认识的人，有什么人？我们初步推断是一个长得有些高，有些壮的女人杀了钱东。”
　　徐春花和钱东离婚了几年，这几年里除了关心儿子的事情，对钱东的事情还真是不怎么的了解，不过她还是把自己能够提供的信息给提供出来。
　　“钱东这人如果撇开好色这问题，还真是一个不错的男人。”徐春花叹了口气，明明才四十来岁，却有了许多白头发。她连连叹息道：“他不喝酒，不赌博，也有一门手艺活，挣钱够我们家里用，还算有余，可我最受不了的是他总是在外面找女人。”
　　本来是一个丢脸的事情，自家的男人出去偷腥，在农村地儿说出去脸上就没光彩，很多女人都是忍下去，以为能够风平浪静，浪子回头。
　　徐春花当年也忍过，可没用啊，一次两次都蹬鼻子上脸，最让她生气的一次就是钱东刚竟然睡了自己工地工友的老婆，还在工地里打架，打到派出所去了。
　　也就是那时候，徐春花才下定决心离婚了。
　　想到这些过往的事情，徐春花又想到钱东的死和一个长头发的女人有关系，她虽然不忍，却觉得活该，她说：“我以前就说过他很多次了，他这好色，迟早害了他自己。”
　　“徐女士，钱东经常出去找女人？”沈睿看了马超一样，微微蹙眉地看着徐春花反问，“钱东有把外面女人带回家的习惯吗？或者说，你见过钱东身边有认识左手的尾指断掉半截的女人吗？”
　　如果钱东有把小姐带回家的习惯，那么可以排查下钱东常去的一些洗浴场所。
　　可徐春花把他这考虑给打碎了，徐春花说道：“不可能，他虽然乱，但从来没敢往家里带，他想法有些古怪，认为能睡在家里的女人只能是个登记过的妻子，我没和他离婚之前，他找女人都是带去酒店，我去抓过两次，后来都懒得去了。你说的手指断了的女人，我也没见过。”
　　说起来也是一个被婚姻给折腾的妇女，听着徐春花的话，马超觉得不寒而栗，他认为自己要么不结婚，要么就安分守己，没必要把其他人脱下水，满足自己的。
　　但这社会什么人都有，遇到就跑。自己都不愿意跑出这个泥沼，就该自己受着了。
　　从徐春花里得到了一些名单，沈睿他们就回去了，随着马超去了b市警局，对着名单一个个来排查，发现名单上的人都没时间没动机作案。
　　案子似乎又陷入了死胡同，马超让沈睿留一个晚上，第二天再去排查下有没有新的线索，但沈睿摇摇头：“这边你看着，我得订票赶回去，心里有些不安。”
　　“不就今天才过来这边，才一天就说不安，沈睿你中毒了？”马超笑着数落他，“真不留下来，我们好久没聚过，一起吃顿饭？”
　　沈睿摇摇头：“不了，你和他比起来，他比你重要多。”
　　如此欠打的一句话，叫马超嚎着要捶沈睿，他想象不到一个以前正正经经的人，就这样被一个人给染成了这种骚话很多的货色，打打闹闹就把他给送上的高铁了。
　　而另一头，徐春花想要把儿子的照片给收起来带回自己的家里，却忽然发现沈睿他们漏了一份文件在家里，她翻开档案看了几眼又重新合上，准备找时间告诉马超他们来拿。
　　可她收拾收拾，忽然想到了一个事情，眼睛猛地瞪大……


第55章 铜帖子三十
　　青州市中心，金融商业区李氏集团附近的一个带包间的中式餐馆。
　　许笑歌有些紧张地随着周元落座。
　　“周队，待会……待会我需要说些什么来把控场面？”本来周元是不带他过来的，可许笑歌脑袋里不停地回荡着沈睿的命令，他觉得比起周队来说，老大还是更加恐怖的，就厚着脸皮，一路跟着过来这里了。
　　可这周队像块冰疙瘩，把他当成了透明人，坐下来就盯着手机在看，丝毫不想理会他。
　　“你坐着吃东西就可以了。”周元的眼神始终还是钉在手机上，那修长的脖子看起来就如黑天鹅一般，好看冷艳却高傲冻人。末了他似乎这样说不太妥当，又补充了句：“对了，待会吃东西的声音小点，会影响我思维。”
　　许笑歌脸上炸得一红：“……好，我含着它，尽量含融化吞进去。”
　　“……”周元让这书呆子的话给勾了起来，扭头看了他一眼，唇角微微勾起一抹浅笑，“你还挺有幽默感的”
　　许笑歌：“……”
　　周队，别拿我开玩笑了好不好!
　　结束了这尴尬的谈话，许笑歌继续埋头数数，等他数到八百八十八的时候，听到高跟鞋踩在地板发出的“哒哒哒”声冲破了门板，传到他的耳里。
　　许笑歌扭头看周元还低头看着手机，时不时用手去点，他鼓起勇气凑过去瞄了一眼，立刻缩了回去，竟然是在玩贪吃虫。
　　虫子有他这个活生生的人有趣吗？竟然搁着他这个活人熟视无睹啊！想归想，许笑歌还是小声地提醒他：“周队，我听到脚步声了，李芳估计马上就到。”
　　贪吃虫吃到了自己的尾巴，游戏以失败结束了。他把手机收起来，“我耳朵听力挺好，听得到。”
　　许笑歌：“……”他以前怎么就没发现过周队那么喜欢呛人啊！
　　说曹操曹操就到，高跟鞋的声音随着开门声瞬间清晰起来，许笑歌立刻从座位上站起来，朝着走进来的李芳点点头，表示友好。
　　依旧是精致的妆容，穿着一件最新款的lv稍显职业的连衣裙，得体而优雅。她是从公司刚出来的，估计也没打算出来后要再回去公司处理事物，所以把要带回家的东西都顺手带了过来。
　　见李芳坐下，周元把已经率先点好的菜，叫服务员过来上菜。
　　上的都是这个餐馆的招牌菜，名叫红掌拨清波的卤鹅掌，沉睡的狮子的红烧狮子头、翡翠白玉的水煮芥菜、一觉到天明的烤鹅……一个接一个上来，看的许笑歌忍不住咽了咽口水。
　　看起来都很好吃哇！
　　菜上了，排场也摆得足够得体，周元示意李芳夹菜吃，可李芳有些发懵，她过来这里并并非是为了来吃饭，她知道周元找她也绝对不是为了吃个饭联络感情，她坐着不懂，定定地周元：“周警官，你这次叫我过来并非为了吃一顿饭吧，你的心意我领了，有事情就请直接进入主题，我吃不惯外面的菜。”
　　客不动，周元也不动。可许笑歌想到周元叫他过来是来撑台脚，悄咪咪地扫了两人一眼，一边愉快地吃起看着美味，吃起来比想象中还要好吃的菜，一边竖起耳朵听他们两人谈话。
　　周元把手机拿出来，点开沈睿发过来的那张铜帖子后部分的照片，推到李芳跟前：“李小姐，既然不饿，我们就不需要前菜了，直接上主菜，请看。”
　　李芳不明白周元什么意思，拿起手机只看了一眼，手就忍不住抖了起来，差点把周元的手机给甩了出去，她脸色大变，就像受惊的野猫，怒气冲冲地敌视着周元：“周警官，你什么意思？”
　　声音拔高而尖锐，划破了包厢的安静氛围，把安静吃菜，正伸出一双筷子去夹狮子头的许笑歌吓得心脏一紧，狮子头摔回了盘，他有些惊讶地看着李芳。
　　周元没有任何紧张的表情，只是“嗯”了一声，“没其他意思，就想要向你确定下，这纸上写的内容，你认为真实性是多少。”
　　“周警官，这和我爸爸的案子有什么关系！而且不是说凶手是那个叫做钱东的电工吗？你干什么一直偏离你工作的正题，来对我找茬啊！”李芳因为太过惊慌，喊出来的声音都有些破音，显得她人更加无措。
　　周元伸手把自己的手机给取回来，抽了一张餐巾纸擦了擦被狮子头溅上的汁液，扭头看了眼许笑歌，轻声说道：“吃饭要全神贯注。”
　　“啊？”忽然闯进了话题里的许笑歌游戏有些发懵，如惊弓之鸟那般呆滞地看着两人。
　　许是被打断了节奏，李芳冷静了一点，眼神却带着愤怒和敌视地瞪着周元。
　　周元说：“李小姐，我就是在查你父亲怎么死。警方进入你家的时候，你爸爸是处于密室中，大门外有摄像头，能看到钱东并非是走前门，而因为冬天，家里开了暖气，所以窗户都被关上。”
　　他顿了顿，见李芳等着下文，他接着说：“三楼的阳台被锁着，我们查看了下，钱东想要进入你家不被发现，就只有从探头不存在的盲区，就是你家的后边上去。能选择的只有二楼，你的房间。”
　　“凶手能进入我房间有什么稀奇？”李芳反问。
　　周元摇摇头道：“上次在局里的审问室，从你和关春的嘴里，我们也了解到了钥匙只有两把，你一把关春一把，关春没给过人，你也说没离过身，两人人多有说谎的可能，但是，关春的可能性比较小。”
　　李芳声音有些尖锐：“为什么？”
　　周元说：“因为她杀了李世茂并没好处，杀了他，她什么都会没了，没钱，没房，没依靠，她没那么傻，即使想过，她也不会在没拿到李氏集团的股份和房产的时候这样干。”
　　关春的贪财和爱慕虚荣，搁在其他时候都是让人唾弃的份儿，但正因为她的这种爱慕虚荣，让她的嫌疑大幅度减少。
　　而李芳，虽然是李世茂的女儿，当如果铜帖子所写的事情都是真的，那么她为了摆脱和报复这个恶魔一样的父亲，亲手联合钱东这样做，可能性很高。
　　“……你们不要含血喷人，随便弄一张这样的纸出来就想要吓唬我！”李芳咬紧牙关始终不想承认，“周警官，我是尊敬你才配合查案，请不要一次次在我的尊严上肆意践踏。”
　　周元不紧不慢地卷起袖子，伸手去拿茶壶给自己倒了一杯水喝，那副模样就像个非常欠揍的家伙，正在磨刀霍霍向敌人。
　　他摇摇头说：“尊严是自己给自己的。”
　　末了他忽然扭头看向正悄无声息地吃着烤鹅的许笑歌，看着他吃得满嘴都是油，抽了一张纸巾给他：“把嘴巴和手都擦擦，然后给我打开电脑，把一些有关李小姐住院住院的信息打开来，让李小姐看看。”
　　许笑歌把烤鹅给咽下去，有些呆滞地接过周元的纸巾，擦了擦脑袋才立刻反应过来，把电脑给取出来，打开把之前依照最后周元的吩咐给整理好的一个的信息文档给点开，放大，把电脑的屏幕移向李芳。
　　许笑歌正经地说道：“李小姐，抱歉了。”
　　都是一些李芳去医院堕胎，住院等的信息，这些的信息搁在那个女生那儿都是会恼羞成怒的事情，可他们这也是迫不得已，为了办案，只能如此不绅士地揭短了。
　　果不其然，李芳看了后脸色更差，“跟踪我？调查我？不过我很遗憾地告诉你，即使我爸爸对我做过这样的事情，我恨他，可我却从未想过杀死他。”
　　末了她自我调节了下，焦躁的情绪重新冷静下来，“很遗憾，我真不是和钱东合作的凶手合伙人，我的手，从没染过人的血。”
　　话音落下，李芳觉得这个地方待不下去了，她走出门外，可片刻又重新回来，把遗忘在包厢里的袋子给取走。
　　周元面无表情地看着李芳离开，目光落在她手里提着的两袋的东西上。
　　一份是礼物袋，古琦的购物袋，和一袋b市的特产。
　　“许笑歌，肚子还饿吗？”
　　许笑歌其实吃的不多，可他觉得自己没资格说饿。
　　“不饿。”许笑歌说道。
　　周元一抬眼，幽幽地打量着还剩下很多的菜，“不饿了？我还想说如果你饿了就继续吃，既然你不饿，那就算了，让服务员给收走……”
　　许笑歌觉得周队是在暴殄天物，在浪费粮食，他立刻举手，“我想要打包，给魏茸姐吃！”
　　“……对，你给魏茸打个电话过去，我有事情问她。”周元让许笑歌拨了魏茸号码，在电话还没接通时候，他指着许笑歌说：“打包给你的魏茸姐吃吧。”
　　许笑歌的手僵在半空，心疯狂乱跳，周队这话怎么听着怪怪的，难道他发现了什么？
　　手机响了片刻，终于接通，魏茸正在一个垃圾桶边拿着望眼镜看着李芳从一个中式餐馆里出来，见是许笑歌给自己打电话，一接通就抱怨道：“书生，你咋回事，我在跟着李芳呢。”
　　“是我，周元。”周元出声道。
　　手机另一头的魏茸愣了下，把手机拿起来看了看，确定是许笑歌的手机号码，立刻露出狗腿子一样的灿烂笑容，脆生生地喊了句：“周队好。”
　　周元直入主题：“魏茸，你这几天都盯着李芳，她去过b市？”


第56章 铜帖子三十一
　　魏茸有些迷茫：“没啊，这几天我都盯着她，她都是在青州市，没离开过。”
　　周元沉默了片刻，打算把手机还给许笑歌，可魏茸觉得这个问题有些奇怪，忙问道：“周队，你为什么忽然问李芳是不是去过b市？”
　　想起李芳手里提着的拿袋子b市的特产，周元语速极快地说道：“刚我们和李芳见面了，她手里提着一袋子b市的特产过来，我只想确定下她是不是去过b市。”
　　还在街上的魏茸，隔着一段距离跟着李芳，她一边走一边说道：“手里拿着的东西？哦，李芳拿着的那两袋东西，都是今天刚收到的当日达快递，估计是朋友送她的吧。”
　　末了魏茸停顿了下，问了句：“周队，你们是在李氏集团附近的一家中式餐馆吗？”
　　当日达快递？一般当日达都是本市现送的物流，当天寄，快的一个小时能送达，慢的也只在三个小时内就能收到，李芳的朋友不自己出来送特产，同一个城市反而用了当日达？
　　周元的大脑飞速地转动，有一个刚出差回来很忙的朋友没空过来，只能用当日达给李芳送心意。或者是李芳拜托别人带这些东西。
　　周元认为如果是李芳喜欢吃那特产，拜托人家买，于情于理都会亲自过来送一趟，当然，送当日达送过来也不是没可能。但周元认为，还有一种可能，是男人送的。
　　魏茸盯着李芳一段时间，她说两袋东西都是一起收到的，而周元刚刚注意到的东西除了b市的特产，还有一个古琦的购物袋。古琦购物袋都有分类的，衣服和首饰品都是用不同购物袋来打包，而不同的首饰品也都有不同的标签和购物袋的样式。
　　周元见过李芳拿着的那个购物袋样式，是项链系列的袋子，而且还是恋爱系列。
　　结合她之前从他身上看到的限量版情侣戒指，如今又出现这种恋爱系列的项链，周元认为李芳有男朋友。可奇怪的是，李芳不承认，而这个男人从不露连脸。
　　就在周元大脑飞速转动的时候，魏茸见他那边没了动静，出声问了句：“周队，还在听着电话吗？你们还在那间餐馆吗？”
　　周元的思绪重新被拉力回来，应道：“嗯，还在。”
　　魏茸舔了舔嘴唇，盯人了一整天，就随便吃了点东西，此刻那是饥寒交加，她撅着嘴巴甜甜地喊了句：“你们有点菜吗？吃什么？能给我拍个照看看吗？”
　　吃不上嘴巴，能看几眼也是不错的。
　　古代有人望梅止渴，她魏茸也能望美食止馋了。
　　周元眉头跳了跳，扭头看着刚把桌上的菜给打包好，站在旁边看着自己的许笑歌。莫名觉得这两人当真是局里的两个活宝，挑挑眉把手机交回给许笑歌。
　　他说：“魏茸在找你。”
　　“找我干什么？”许笑歌有些迷茫，忙不迭地接过手机，想到电话另一头是魏茸，有些小紧张地凑到耳边，甜甜的喊了句：“魏茸姐，你找我吗？”
　　手机另一头忽然换了一个人，魏茸眨了眨眼，反应过来后立刻压低声音问许笑歌：“书生，你们在餐馆谈话，有吃东西吧？我看那餐馆装修挺气派的，东西是不是都不错？”
　　“魏茸姐，我给打包了。”许笑歌说着，忽然看到周元朝着包厢外走去，立刻追上去，他对魏茸说：“魏茸姐，我回局里给你带啊，我现在先去跟着周队，不说了。”
　　还未等魏茸说话，许笑歌就急匆匆地挂上了电话，忙追着周元过去。
　　站在餐馆的门口，周元看着尾随过来的许笑歌：“许笑歌，你把这些带给魏茸姐吧，不用跟着我了。”
　　“可是……”许笑歌很是为难，他觉得老大比周元更可怕啊，他忙摇了摇头：“周队你接下来要去哪儿？”
　　周元抬手看了一眼手表，时间也早了，他说道：“我回去。”
　　许笑歌眼里有些惊喜闪过：“那我送你回去？”
　　站在路边拦车的周元斜眼扫了许笑歌一眼，淡淡道：“沈睿到底和你说来什么事情，让你把我当成一个需要人家盯着的残废来看待？”
　　“我……”许笑歌急了，周队手受伤还没有好，很多事情都不能的亲力亲为，他不过是听了老大的命令过来助他一臂之力啊。他明明是好心的，可周队怎么好像误会他了啊！
　　怎么办，该怎么解释呢？
　　许笑歌急得在脑海里搜肠刮肚想要解释几句，可他刚张开的嘴巴，却被周元刚拦下的计程车的刹车声给逼回喉咙去了，他眼睁睁地看着周队坐上了计程车，在犹豫要不要跟上去。
　　周元拉下车窗瞅着像个鸵鸟一样慌张的许笑歌，唇角微微上扬，对他挑挑眉：
　　“自己打车回局里去吧，我回家。”周元招呼司机可以准备开车了，“待会你老大给你打电话，你让他给我电话就行了。”
　　许笑歌看着计程车疾驰而去的身影，有些渺茫，可这一丝迷茫立刻又让突如其来的手机铃声给转换成了紧张模式，即使在马路边没同僚会看到，他也不由自主地挺直腰杆子，接起电话，喊了声：“老大。”
　　沈睿还在高铁站的候车室里，他盯着手表的时间给许笑歌打电话：“周元呢？”
　　“刚刚……刚刚乘车说是回家了。”许笑歌有些紧张。
　　“他和你说回家了？”沈睿挑挑眉，没其他话和许笑歌说了，“那行吧，小子你忙完就去休息，我就先挂了，我打过去给他问问。”
　　候车室人不多，坐在角落的沈睿点开周元的号码，拨打了过去，手机另一头很快就接了起来，沈睿原本有些疲惫的面容瞬间明亮了起来，他说：“你回家？”
　　“沈队长，我怎么觉得我现在像是一个被你监视的犯人？”周元的声音冷冷地传过去，他压低声音有些无奈：“沈睿，你别那么幼稚，我没你想的那么弱。”
　　沈睿轻声笑了笑，“我从没觉得你弱，但你让我觉得你有点疯，我作为队长，有义务保证我每个队员的安全，更何况，许笑歌是过去给你查资料的人，顺便看看你有什么需要帮助。”
　　周元被沈睿能言巧辩给弄得哭笑不得，最后叹了口气：“毛石饼是b市才有的买吗？”
　　“什么？”被周元这忽如其来的问题给问愣了下，沈睿以为周元想要吃这种饼干，立刻站起来，想趁着列车还没有到，去外面的特产店买些回来，“这饼确实是只有b市才有，毛石家一个老头开的百年老店，之前我朋友给我买过，还不错，你想吃我给你买些回去。”
　　周元听着沈睿走路的动静，觉得他真的要去给他买饼，马上说道：“不是，我不喜欢吃，我今天去和李芳聊了下，她拿着一袋毛石饼。”
　　迈出去的脚步重新收了回来，沈睿坐回座位上，皱着眉头：“李芳来了b市？”
　　可魏茸没把这事情和他汇报。
　　周元说：“李芳没离开过青州市，应该是有人给带的。”
　　顿了顿，接着说道：“我怀疑李芳有一个男朋友，而男朋友应该和李世茂的案子有关系。”
　　多次审问，李芳的微表情都处于一种紧张但却坦然的状态。人的微表情是人最真情实感的存在，因为你的心思会率先通过大脑传达到全身每一块肌肉上，肌肉的抽动有时候就是人无意识下的反馈。人的紧张，愤怒，不满和惊慌，都能从脸部的微表情里体现。
　　几次和李芳接触，周元只能从她的微表情里解读出恼羞成怒和……一丝丝的紧张。
　　尤其是他说钱东是从她家的后面，通过她房间的阳台，用钥匙打开了阳台的玻璃门进入里面，从而得到机会杀死李世茂的。
　　他压低声音对沈睿说：“犯人犯罪动机，我之前考虑的是，钱东为什么要杀死李世茂，根据现场，他绝对不可能单独行动，我当时认为是李芳，从许笑歌查出来的信息，和后面的铜帖子的信息，李芳对李世茂的恨，有足够的理由和钱东合作，杀死李世茂。”
　　沈睿安静地听着他说。
　　“凶手作案，要讲究天时地利人和，人我假设是钱东和某个人合作，沈睿你相信一切事情那么巧，李世茂在家里的时候，别墅区刚好有一排线路被烧掉，需要让电工来修？”周元顿了顿，不等沈睿回答，接着说：“这期案子，缺少一环都不足于发生。”
　　沈睿听懂他的弦外之音，有些诧异：“阿元，你认为是那个叫做许良的富二代做的？”
　　末了，沈睿忽然想起一件事情，他想到自己去b市时候在出口站看到的许良，他微微闭上眼，尝试把自己的记忆拉回去当时的情况，忽然回忆起什么，猛得睁开眼睛。
　　沈睿严肃地说道：“我去b市的时候，许良是从b市到青州市的出口站出来的，手里拿着特产，我回忆了下，那东西就是毛石饼！”


第57章 铜帖子三十二（捉虫）
　　一语惊起千层浪，沈睿和周元想到了一块，半眯着双眼有些惊诧的兴奋感，“李芳和许良认识，而且关系匪浅。许良有可能为了李芳，故意把线路给弄的崩溃，给钱东机会。”
　　但是线路崩溃，正常人首先给的供电局打电话，供电局的人不能及时过来或者不打算过来，才会退而求其次，寻找其他电力工程师。
　　如果按照这个正常的程序，估计就没钱东什么事情了。
　　根据周元的提示想到这一层，沈睿有些激动，嘴角上扬，恨不得立刻就回到了青州，他说：“不仅许良有问题，负责叫钱东过来的人，也有问题。”
　　两人的思维在这一刻通过手机交汇在一起，周元说：“推测的没错，我打算再去天星别墅区和他们两人见见。”
　　沈睿忙说：“我今晚就能回到青州市，你等我回去，明天一起去？”
　　语气带着询问，就像一个的小孩子一样，渴望得到肯定的答案，可又担心被拒绝，显得有些小心翼翼，他又说：“我今晚大概十点到，到时候回寺庙。”
　　沈睿把回寺庙这句话说得非常顺溜，听着就像是寺庙才是他的家一样，让周元有些无奈，他叹了口气：“从高铁站到你家，更近，你应该选择回家。”
　　沈睿选择性耳聋，将这句话如过堂风，吹了就吹了，我就是不听咋了。
　　他本来还想要继续聊多几句话，可高铁站传来检票的报站声，沈睿轻笑着说：“寺庙门别上锁，给我留个门，我回到青州就直接去你家寺庙睡觉。”
　　周元：“……”不想理他。
　　搁下电话，沈睿觉得浑身舒畅愉快，就好像刚吃了一碗暖呼呼的汤，从头到尾都觉得自己每个细胞都在争先恐后地出来晒太阳。
　　他正准备去站口检票，可手机忽然又响起来，是刚离开不久的马超，他皱了皱眉头，想着马超刚走开没半个小时，又打电话来干什么，立刻接起来：“马超弟弟，你怎么回事？”
　　“沈睿，还没上车吧？你先把票给退了，我现在快到高铁站的门口了，你快点出来。”电话刚接通，马超的声音立刻传了过去，急迫而焦躁，一句接着一句喷涌而出。
　　沈睿拧眉：“我马上就要上车了，你这叫我出去做什么？”
　　“你追查的那个断了手指的女人，徐春花刚刚来电话给我提供了一条线索……”马超的声音有些微喘，高铁站内不能停车 ，他担心沈睿的那班列车要开走了，跑得满头大汗。
　　沈睿问：“想到是谁了？”
　　“想到，不过事情和我们想象中有些出入，别废话，立刻下来，我等着你。”撂下这句话，沈睿还没来得及说散一句话，就让马超给决定了。
　　现在如果不上车，估计要等到明天的高铁，沈睿想了想，把手中的票给收了起来，快步朝着高铁站大门走去。
　　马超果然是在门外等着，见沈睿过来坐下后，立刻驱动车子，语气难得有些严肃地说道：“刚刚徐春花给我电话，说我们关于钱东的资料档案遗放在了钱东的家里，然后她不小心翻开来看看，看到了钱东和另一个男人的合照。”
　　沈睿挑挑眉：“然后呢？”
　　“徐春花告诉我，钱东之前有一个工友，就是在工地上打架然后闹上了警局的那个，徐春花说，当年会打架是因为钱东睡了人家的老婆，给人家戴了绿帽。”马超的声音在车里狭窄的空间回荡，他忽然压低声音：“那个男人断了一根小拇指。”
　　“男人断了一根手指，我们要找的是一个女……”说着沈睿忽然反应过来，看着前方移动的风景，脑袋在不停地转动。
　　高、粗、壮，搁在女人身上，沈睿觉得谁女人都该暴走抗议了。可刘文亮这混小子，多次形容这个和钱东见面的就是一个这样的“女人”。
　　头长头发，高，壮，粗糙，如果他没有说谎，就有两种可能，一种是，刘文亮认为他是女人这件事情是没错。另一种是，刘文亮把留着长头发的人，先入为主当成是女人。
　　他刚这样想，马超似乎知道他的心思，极有默契地压低声音说道：“徐春花和我说，那个断了拇指的男人有异装癖，手指是被钱东给打折的。”
　　钱东和工友的老婆勾搭在了一块儿，给工友的头顶戴了大大的绿帽子，后来工友知道了，两个人打了起来，把小拇指给打断了。
　　这事情和他们档案上了解的是一样的，但徐春花却说出了另一个版本，钱东把人家手给弄断的打架，是第一次打架，赔了几万块，所以没闹上警察局。
　　可那工友好赌，把几万块很快就给挥霍没了，又开始打钱东注意。恰好钱东又色心不改，还继续勾搭人家老婆，被那工友逮住，又要向钱东要钱，钱东的钱都是辛苦钱，哪儿那么容易搜刮掉，就拒绝，才有档案上的这一起打架。
　　而会和解，徐春花说：“钱东私底下还是答应给那人钱，所以事情才这样和解。”
　　听着这伦理大剧场一样的事情，沈睿眉头一皱再皱，他问：“徐春花认为那个和钱东见面的人是被打的工友？有什么证据来证实这个猜测？”
　　车子还继续在马路上行驶，透过后视镜马超说：“钱东那工友，有异装癖。他老婆当年就是嫌弃他有偷偷喜欢穿女人衣服的习惯，觉得恶心，又不敢离婚，才会偷偷的和钱东勾搭在一块儿的。”
　　沈睿诧异，沉默了片刻才扭头去问马超：“现在那工友还在b市？”
　　“在，听徐春花说，她刚刚打电话问过钱东以前的同事，那同事和那工友现在就在同一个工程里，那同事说他的昨天还来出工。”
　　沈睿点点头，不过片刻，马超就把车开到了一栋公寓楼民房里，这楼又烂又旧，估计是上了年岁的老楼了，墙壁上的砖，摇摇欲坠，看着吓人。
　　马超率先下车，“那人就住在这。”
　　两人上楼，沈睿本来只是先来试探试探是不是如徐春花提供的线索，从而推理出来的那种人，可刚到达那工友的门口，就闻到里头浓重的煤气味。
　　“开门。”沈睿觉得这样的情况很不对劲，“马超，我负责破门，你往后站。”
　　“砰！”
　　一声撞门声响起，那人被沈睿给撞开，映入眼帘的却是一张大红沙发上坐着的一个男人。
　　男人眼睛瞪得很大，穿着一件粉色的连衣裙，头顶着一个棕色的假发，最让人觉得毛骨悚然的是，男人的脸上涂的比面粉还要白几分，脸颊扑着两块红夕阳。
　　初如眼帘，沈睿被这轻而易举就给踹开的门内的男人给吓了一跳，“警察，我们接到群众报警电话，你们家煤气罐漏气很严重，有没事，请回话。”
　　男人依旧保持着同样的姿势，就像是一个人偶一样，一动不动。
　　看着男人如此模样，沈睿心里大惊，觉得情况不对劲，立刻招手示意马超和自己一块儿进去，两人疾步去到那穿着女装的男人跟前，马超用手轻轻地碰了下那人。
　　男人摇摇欲坠，最终侧着身体躺倒在沙发上，马超有些发懵，踉跄着后退，却被一个桌角给绊了下，为了稳住身体，急忙去扶沙发。
　　可触手之处竟觉得黏糊糊，他把手举起来一看，惊恐地嚎了一句：
　　“妈的，沙发上是血！”
　　布沙发被血染成了红色，沈睿拧着眉头抽了一张纸巾贴在沙发上，果不其然沙发上都是还没有干的血。
　　沈睿立刻把眼神搁在那个异装男人的身上，发现他的后背上戳着四根织毛衣的那种毛衣针，用毛衣针给固定在了沙发上，而沙发的另一个角落，散着很多张黄纸，沈睿把所有黄纸给收了起来，发现有一种印有图纹的黄纸上有字。
　　应该就是周元口中的，铜帖子。
　　他看向铜帖子，发现它记录了上一个死者的罪：
　　2009年，何正果发现自己爱上了穿女装，同时，他也发现自己喜欢男人，但是对于他家那种传统家庭来说，是不可能任由这种感情发展的。
　　所以何正果选择隐藏起来，找了一个爱他的女人来形婚，婚后除了需求，他从来不碰那个女人，导致那个女人心里抑郁。
　　2010年，何正果为了养那个男人，故意让自己的妻子去勾引钱东，然后以抓奸的借口，诓骗钱东的钱，两人却打了起来，何正果受伤，趁机压榨钱东很多钱。
　　2013年，何正果又让妻子去勾引钱东，带着朋友去抓奸。妻子受辱，喝了敌敌畏自杀，何正果却把所有错归咎在钱东身上，一次次故意找借口上门去要钱……
　　……
　　2016年，何正果无意中从钱东哪儿听说了一个秘密，他再次用同样的手段，用那密码威胁别人给钱，可惜，这次他是遇到了魔鬼……
　　沈睿看着这张铜帖子，早已经见怪不怪，也接受了这铜帖子带来的让人“刺激”件件桩桩的人生之事……
　　他把目光落在最后那句话上，从钱东哪儿知道了秘密？用那个秘密威胁人？威胁谁？
　　沈睿招呼马超给b市公安局的人打电话，让他们过来处理这事情，然后拿出手机给何正果拍了一张照片，给周元发了过去。
　　b市的同僚们很快过来了，这边的张法医给何正果的尸体做了一个检查，全身的伤口就只有四个，就是四根毛衣针刺入身体，穿破内脏导致的内出血和外出血的休克死亡。
　　张法医判断了下沙发上的血量，何正果是长时间流血后，才死亡的……


第58章 铜帖子三十三
　　青州市，夜里七点半，周元让司机把车转了个弯，直接去了别墅区。
　　到物业管理区的时候，上次见过的两个糙汉子正坐着沙发上扒拉着盒饭，见到周元的时候，微微眯起眼睛打量着他，片刻后似乎记起来不久前见过他，饭也不吃了，忙站起来。
　　一个糙汉子急忙上楼去，估计是给物业经理李雄给报信。
　　另一个汉子走到周元面前，讪讪地笑道：“警官是吗？是什么风把您又给吹来了？”
　　“兄弟，请问你在这里工作多少年了？”周元问道。
　　汉子人高马大，说句好听的是物业请过来撑场面的人，不好听的就是物业的一只狗，让去教训什么人就去教训什么人。
　　听到周元的话，汉子不知道周元究竟想要干什么，犹豫了下索道：“两年。”
　　“天星别墅区也就是四年前才竣工，你也算在这里做了挺久了，我想问下，你们这个小区，线路不好，经常断电断网？”周元问道。
　　汉子摇摇头：“我在这里工作两都没断过，就前阵子那阵才第一次断网断电。这个小区你也知道都是富人区，讲究生活精致有含量，别说经常断电了，一年断两次估计都要让业主给投诉个不停了，警官，你说是吧？”
　　听着他话，周元没说话。
　　那汉子似乎打开了话匣子，还有话想要和周元说，可楼梯上很快传来脚步声，另一个名汉子很快就领着物业经理李雄下楼来了。
　　本来在吃着饭的李雄忽然被通知警察来了，只觉得浑身上下都不太舒爽了，搁下筷子立刻就跟着下楼来了。
　　可不高兴归不高兴，他在物业圈子里打滚摸爬了许多年，人情世故，油嘴滑舌的场面话他早就信手拈来就能涌出来几句。
　　李雄见到周元，立刻鹿嘴一笑，献殷勤地伸手出去想要和周元握手，“警官……”
　　周元低头看了他的手一眼，抬起头来假装没看到。也不打算浪费时间，面无表情地问道：“李经理，我这次过来是有事情想要问你，希望你如实回答。”
　　李雄觉得应该陨又是和李世茂的案子有关的事情，心里不由得翻了个白眼出来，可表情还是和和气气，非常配合地点头：“没问题，没问题，我知道的都会说出来。”
　　周元看了他专业的假笑，问：“李世茂死亡当天，同一排的另一栋别墅户主许良生日派对举办之前，断电了，我想问问李经理，上次你说过，供电局没人手过来帮忙，是真的吗？”
　　李雄不明白周元为何这样问，点点头：“没错啊，还是我公司的小何给打电话的，不信你可以问问这里的其他同事。”
　　末了他把等在旁边的两个人给喊了回来：“当时的电工不是小何打过去是吗？”
　　两个糙汉子点点头，“是。”
　　“后续是谁给外包的电工团队打电话？”周元继续问道。
　　听到这个问题，李雄一直觉得的问题，忽然就汹涌地在脑海里浮现，他有些惊讶地看向周元，犹疑了下，有些震惊地说道：“还是小何，人都是他联系过来的。”
　　顿了顿，李雄问其他两名汉子：“小何呢？这几天我怎么都没见过他？”
　　“他前几天说是家里有些事情，所以要辞职回去老家了。”一个汉子说道。
　　李雄告诉周元，那个小何是刚来这里工作没多久的，工作还算勤勤恳恳，而且工资要的不多，李雄就把他留了下来，偶尔忙起来的时候，让他换床单位充下人数也是可以的。
　　没想到才工作这么两个月就辞职，李雄拧眉说道：“怎么没人和我说？”
　　“经理，小何说你知道了，所以我们就没多嘴啊！”汉子说道。
　　周元听明白了，李世茂这起案子里，最关键的有两环，线路炸掉，还有给钱东打电话让他过来维修线路的“小何”，这个小何一定也是和这起案子脱不了关系。
　　周元问道：“小何是谁？老家在哪儿？”
　　“小何叫做何正果，b市的人，听说是过来青州市闯一闯事业的。”李雄回应道。
　　何正果？
　　周元把这个名字给记了下来，问物业经理李雄有没有何正果的资料，李雄立刻让等待指示的汉子们去把何正果的简介给拿了下来。
　　简历里有他的照片，周元第一眼看去，觉得何正果长得有些像人妖，脸不丑，身材还算好，可偏偏就是一个腿毛很长，长着喉结的男人。
　　周元从李雄哪儿要来的何正果的简介，把照片和他的简介拍下来发给许笑歌，让许笑歌根据何正果的资料对他进行查询和证明。
　　从物业出来后，周元本来打算先等许笑歌的的信息，可他眼神一瞥，忽然看到许良。
　　许良似乎正在散步，两人隔着老远的距离互相对看。忽然许良朝着周元走了过去，点点头示意问好：“警官最近跑别墅区很勤快啊。”
　　周元嘴角轻轻地上扬，来得好不如来得巧，他快步上前，站在许良身边：“许先生看来很会养生，饭后在散步，身体一定不会差到哪儿去。”
　　“散步就叫做养生吗？周警官真幽默啊，不过承你贵言，我要继续坚持每天去散步，锻炼锻炼身体，以后才能吃香喝辣去玩。”许良笑着收。
　　周元眼中狡黠一凛，轻笑着说：“听和同一排别墅的户主女儿李芳和他弟弟也经常散步，不知道你们有没有遇过，她也挺喜欢养生的。”
　　本来脸上挂着笑容的许良听到周元的话，脸上笑容一僵，把笑意给敛了起来，皱着眉头摇摇头，“我知道这两姐弟，散步遇到过，不过不熟悉。”
　　“不熟吗？那为什么李芳和我说，她和你挺熟悉的。”周元扭头看着许良，满目皆是疑惑：“怎么你们一个说认识，一个说不认识？”
　　周元为了抛砖引玉，故意这样说道。
　　果不其然，许良有些惊诧，不过转瞬即逝。可虽然只是短时间出现，也逃不出周元的眼睛，他从许良眼里看到了惊讶和疑惑，但片刻后眼神重新回到坚定和澄明。
　　许良轻笑着说：“她说熟悉吗？看来女人的心思很难猜测，之前有一段时间我散步是见过她几次，主动去打招呼，人家却没反应，我就没再腆着脸干这种事情了。唉，周警官，你说说看，女人的心思是不是海底针，之前对我爱理不理，现在却对你说和我熟悉。”
　　诙谐的语调调侃着这件事情，不明就里人很容易真的以为许良真的和李芳不大熟悉。可周元从他的微表情里看出了紧张，他的是手不自觉的放进了裤兜里，说话的时候身体无意识往距离周元远一点的方向偏过去，这是大脑的一种想要远离危险源的潜意识。
　　周元如狼哄羊，嘴角往上一勾，故意压低声音说道：“许先生还是和她不熟悉为好，我听说了一件关于李芳的事情，”他顿了顿，像个说八卦为生的人，轻声道：“李芳好像在外面有很多男人，我们局里调查到她多次堕胎的信息，有消息传来，说她生活作风作有些败坏。”
　　话说话，周元还故意扭过头正视着许良，“许先生，你作为她的邻居，你见过李芳有带男人回来吗？或者说，你认为我刚说的信息，真的是这样吗？”
　　“……周警官，我的家教让我不要在外面嚼人舌根。”许良脸色不大好看，可他依旧把控着自己的情绪，尽量让自己看起来自然，“如果你刚刚的话是在问我意见的话，我只能说，以我多次看到的李芳，她不像这种人，而且她家庭条件很好，我觉得也不会不懂事的乱来的，警官，你说呢？”
　　大概许良是想要让周元承认他的说法，可周元耸耸肩并没有按照套路来，他说：“万事皆有可能，世界上并没什么事情是绝对的。”
　　两人意见相左，许良借口散步时间结束，就要准备离开。
　　周元在他准备离开的那一刻，忽然出声把他给喊住，他说：“徐先生，你脖子上的项链挺好看的，有眼光。”
　　许良愣了下，反应过来的脸色有些铁青，尴尬地说的：“还行。”
　　羊开始受惊了，受惊的羊就会开始慌乱，极有可能会冲破安全的羊圈，想着朝着充满了不确定因素的外面冲出去，铤而走险反而可能为自己挣一条后路。
　　可周元是狼，而且是一匹狼王，狼从来不会放过自己的猎物，只要他瞄准住的。
　　从天星区回到流芳寺时，周元看了眼手表，已经接近九点了。
　　夜已深，可天空太过暗淡，星子也没坠着几颗，他看了看手机，沈睿并没有再给自己打过电话和信息，便收了起来，去洗澡了，他想着等他忙完，大概就是十点多，他该回来了。
　　果不其然，十点十五分的时，寺庙的大门被敲得“哐哐”响。
　　苹果率先反应过来，冲到寺庙门前朝着门外吠，情绪有些激动，一声比一声高昂，见周元走过来，并没像之前那样蹭着他裤脚，反而拦在他前面不让他过去。
　　周元知道苹果对沈睿有敌视，每回他过来，苹果都要夹着尾巴叫几声来宣示地盘。
　　“别吵。”周元轻拍了下它脑袋，“别担心，应该是沈睿。”
　　汪汪汪！！
　　苹果叫得更着急，见周元还要上前，竟用牙咬住他的裤脚，不让他过去。
　　养狗时间不长，可周元知道苹果极有灵性，它叫的如此反常一定是它觉得门外有危险，不能打开门。想到这层，周元皱起眉头盯着隔着两米远的寺庙大门看。
　　好一会儿，他低头看着苹果：“苹果，你认为外面有危险？”
　　汪汪！
　　苹果摇着尾巴竟朝它点点头。
　　如此一来，周元不得不相信外面真的有情况，更何况敲门声那么久，都没听到沈睿出口发出过一句声音来，有点反常。
　　想了想，周元抄起旁边的一根铁棍，朝着门走过去。
　　寺庙的大门上装了两个猫眼，周元停在一个猫眼前，他用右眼对着猫眼看……
　　忽然踉跄着后退了一步，一不小心踩到了尾随着他过去的苹果的尾巴，顿时寺庙内狗吠声不歇。
　　汪汪汪！！！！


第59章 铜帖子三十四
　　夜深人静，虫草不鸣，整个寺庙除了苹果的吠声，就余下冷风拂过寺内和寺外的树，发出猎猎的叶打树枝的沙哑声，如魔鬼过境，所到之处，凛冬再临。
　　周元站在原地一动不动，他刚通过猫眼看到门外看到站了一个人，一个穿着红色裙子披散着的头发正露出一个眼珠子对着猫眼的位置看过来的女人。
　　忽如其来的视觉冲击感让周元的身体做出了比大脑还要迅捷的反应，率先后退了几步。
　　周元有一种预感，那个只露出一只眼睛的红衣人知道他在用猫眼往外看，她那种毫无生气的眼神，直勾勾地盯着猫眼，似要穿过猫眼定在他身上，叫他入地狱。
　　是冲着他来的。看来这一夜，注定不能的风平浪静了。
　　惊吓感稍平复了一些之后，周元蹲下去把朝苹果招招手，把它叫到了自己跟前，轻轻地揉了揉它的狗头。轻柔的触感和主人带来的安全感让惊吓过度的苹果渐渐安静下来，趴在周元脚边，用头蹭了蹭他的裤管，以示亲昵。
　　周元轻声说道：“别怕，我在。”
　　也不知听没听懂，苹果温顺地趴在地上，睁着滴溜溜的眼睛看着周元。
　　“苹果，你先回窝里去，我一会儿就回来。”再次揉了揉苹果，周元拍拍它脑袋，示意他先回去后院，可苹果怎么赶都不走，愣是要跟着他，周元叹了口气，重新站起来。
　　他再次朝着寺门走去，可门外的人似乎知道他的一举一动，在他靠近门的时候，竟掐好了时间，再次敲门。
　　“哐哐，哐哐。”
　　敲门声不紧不慢地响起来，周元皱起眉头来到猫眼前，依旧是选择之前的那个猫眼看出去，纵然是有过准备了，可周元还是又被吓了一跳。
　　之前那个红衣人是隔着一段距离站在门前盯着猫眼看，此刻却移动到了猫眼跟前，周元一眼看过去，发现猫眼外就是一对死气沉沉的眼睛正一动不动地透过猫眼看着他。
　　他虽然管理着寺庙，可他从来只信神不信鬼。他认为即使世间有鬼，他也会是那种将鬼回地狱的判官，鬼见了他也要瑟瑟发抖。
　　站定后，周元沉着声说：“说话吧。”
　　本以为他的出现，会让门外的人回应，可门外并没有传出声音，静悄悄的。
　　这一切太过诡异，可只要他不开门，门外的那家伙就奈何不了他。就在他准备转身回去后院的房间拿手机报警的时候，门外那人终于发出了声音。
　　一种用变身器处理过的声音刻薄而尖锐的划破了寺庙的宁静，传到了周元的耳里，她说：“开门，我告诉你，周禹是怎么死的。”
　　隔了十六年，再次听到这个熟悉却有些生疏的名字，让周元的身子僵了下，可迈出去的脚步并未停下，他没理会那人的话，回到屋里就拿出手机给报警了。
　　市民报警会根据情况来进行警官的调动分配，由于周元这边只是门外有陌生人在骚扰恐吓，所以给分配了附近的警亭里的两名片警过来。
　　两人调取了寺庙门的监控录像，发现在片警过来之前，确实有一个打扮很诡异的人站在门口敲门。那人穿着红色的长裙，顶着一头长的假发，脸上还戴着一个遮住了眼睛以下的黑色口罩，只留下一双眼睛在外面。
　　临走的时候还忽然扭过头，盯着门边的探头嘴巴一张一合的，似乎在对着监控录像在说话，看得两名片警毛骨悚然。
　　片警说道：“我靠，这……这大半夜玩s成鬼跑到寺庙来骚扰？”
　　“周队，你家寺庙是不是得罪了什么人，大半夜不睡觉也要跑到你这荒郊野岭的地方来吓你啊！”另一名片警啧啧两声说道。
　　周元沉默片刻，摇摇头表示不知。他报警的目的只是让警察到来把那人先给赶走，毕竟螳螂捕蝉黄雀在后，玩个心理战术，也需要有足够休息来养精蓄锐。
　　片警再拿着电极棍带上苹果在寺庙四周围巡查了一圈，并没有发现有什么人存在，才嘱咐周元把门给上锁好，有问题再给他们电话就下山去了。
　　一切安静下来时，周元回到房间，打开手机发现沈睿给他发了信息。
　　“b市临时有发现，杀死钱东的人不是女人，是个有女装癖好的男人。我现在还在b市，今晚我赶不及回去，明天大概中午回去，到时候再把这边的事情和你对接，你早点休息。”
　　周元盯着信息看了许久，直到屏幕重新暗了下来他才用手指划过，让手机保持亮起来的状态，他给沈睿拨号过去，铃声响了片刻，才被接起来。
　　“你还没休息？”沈睿那边有点吵。
　　周元“嗯”了一声，“给我说下b市那边的发现。”
　　“我本来都要上车了，我在b市这边曾经的队友马超给我来电话，说是钱东的的妻子的忽然想起来一件事情，钱东有一个工友的小尾指是断了的。”小地方的警局发现了一件重大死亡案件，几乎所有人都留下来加班加点。
　　沈睿走出局里靠着路灯的栏杆上对周元说：“我们之前的方向给刘文亮给误导了，一直以为是女人，何正果这人，是一个有女装癖好的人。”
　　周元拧眉：“何正果？”
　　他想起了物管处的物业经理李雄说的话，找电工是小何打电话找来的，而这个小何，就是刚刚从沈睿口中得知的“何正果”。
　　“你知道这个人？”从周元的语气里，沈睿知道他那边大概查到了一些事情，为了不打断思路，他继续把自己这边的信息先和他进行对接：“是何正果，不过我们过去的时候，他已经死了，根据这边的法医尸检，死亡时间大概不超过一天，而死亡的方式是用四根织毛线针从后背贯穿身体的内脏，像个支架一样固定在沙发上，流血过多死亡。”
　　周元问：“他那张铜帖子上的内容说什么？”
　　“钱东是他杀的，不过现在何正果的死亡又昭示着还有新的凶手，这边的勘测科和法医正在看看能不能从现场和尸体身上找到和凶手有关蛛丝马迹。”沈睿觉得这案子就是一人杀一人，一环扣一环，如此下去，会越来越麻烦。
　　他压低声音说道：“明天我回去后，需要把大家叫过来开一个会，到时候这边的兄弟马超也会被派过来和我们进行并案处理。”
　　“沈睿，你把何正果的那张铜帖子给我拍个照发过来。”周元忽然出口说道。
　　沈睿没意见：“好。”
　　话音落下他搁下电话，不过片刻后，周元的手机里接收到了一张照片，他盯着照片上沾染了血的铜帖子，只见上面写着一句话：
　　2016年，何正果无意中从钱东哪儿听说了一个秘密，他再次用同样的手段，用那密码威胁别人给钱，可惜，这次他是遇到了魔鬼……
　　从钱东里知道的秘密，是什么？
　　钱东想要杀死李世茂，不单单需要何正果的从旁协助，还需要一个“内”人在内接应。之前他说过，李世茂的案子并没那么简单，即使后来钱东和何正果也死亡了，但只有李世茂的死亡是具有“带头”的作用。
　　就好比一具尸体，如果找不到头，光有身体，也很难知道他的一切信息。但如果知道他的头，那么从头到脚，一切都会开始曝光展示出来。
　　而李世茂就是铜帖子这个案子的源头，周元之前分析过这一起案子，电线炸毁、电工、阳台上的玻璃门钥匙这些因素缺一不可。
　　何正果是让电工钱东得到机会进入天星别墅区的人。屋里头的钥匙，假设是李芳给或者设定里的某人给的。那么要让这些因素有机会产生作用，启动这一切的外在源头，就在“电线炸毁”，只有这个条件发生了，其他条件才有机会施展。
　　铜帖子案子进行到现在，许良已经进入了案子的风暴中心了，只是周元暂时还不确定，他在这起案子里是起到了“在南美洲扇动翅膀翅膀翅膀，导致在北美洲刮起龙卷风的蝴蝶效应里的一员”，还是“从一开始就起了带头作用互相缺一不可的氨基酸效应一员”。
　　无论是何种，周元觉得，是时候让铜帖子案掘土见光了。
　　一夜安静，那红衣人没再出现，周元觉得自己还活着，她还是会再找上门来，做好准备守株待兔就行，可本来就所剩无几的困意，在这一闹中，竟一去不复返。
　　周元起身去了房间里的内间，那是一间被墙和书柜隐藏在后面的暗房，除了周元，没人知道，那儿放了一排的黑色签文，女丑曝尸、铜帖子、白骨草、三更鼓、打生桩……
　　除了女丑曝尸的那根黑色的签文上被画上了红色的叉，其他的黑签就如隐藏在黑暗里的眼睛，肆无忌惮地盯着你，监视你，让你不寒而栗……
　　周元顺手抽了一根香，点着插到一根写着“酆都大帝”的黑色签文上，盯着那根签文老半天，最后面无表情地转身出了内间。
　　夜已深，他困意不浓，又将沈睿从钱东家里头找到的那个音频给放了出来，一遍遍，音频里的那人用冷冰冰的语气叫出他名字的时候，他嘴角不由得勾起一抹笑意，觉得自己在那声音里，终于活过来了。
　　呵，是人是鬼，总有一天会显出原形。
　　一夜未眠，天刚微微亮，周元用软件叫了一辆计程车回局里，准备去局里把所有的线索都整理一遍，等沈睿回来可以开个会做一个案情分析，他觉得这样就差不多了。
　　手上的线索足够排选出嫌疑人，可要抓人光怀疑是不够的，还需要证据，他们在案情中存在的证据！
　　这样想的时候，车子已经在路上行驶了一段时间，等周元反应过来的时候，发现车子正朝着郊区去，他立刻明白是怎么回事了。
　　周元冷静地说道：“师傅，你走错路了。”
　　隔了好久都没回复，周元以为他不会回复自己的时候，忽然听到一个略带尖锐的声音在耳边响起来，他说：“没走错，这是去往地狱的路，我送你一程。”


第60章 铜帖子三十五
　　中午十二点，赶着最早的一趟高铁，沈睿刚到达青州市的地界，就看到本应该在市局里待着的许笑歌和魏茸急匆匆地朝着他跑过来，“老大，周队失联了，从早上开始我们联系不上，然后我们收到了一个消息，昨晚十点半的时候，周队家门外出现了一个穿着红衣服的人在敲门，附近的片警过来之前，才不见的。”
　　喧闹的高铁站里，在这瞬间瞬间变得萧条而寂静，静得沈睿都能听到自己的心跳声。
　　因为并案处理b市派了马超过来协助破案，他站在沈睿旁边，看到他的手无意识地微微颤抖，紧接着他听到沈睿说道：“立刻回局里，魏茸你现在给信息部的人打电话，把周元沿途的探头都给调控出来。”
　　魏茸立刻掏出电话打电话，“……对，流芳寺附近的探头都弄出来，时间是昨晚到十点到今天早上，麻烦你们了。”
　　搁下电话，她见沈睿已经坐在后座上，他双手交叠在大腿上，宛如在思考问题的雕塑，严峻而俊朗。
　　马超瞥了他一眼，在他旁边位置坐下，轻声说道：“昨晚你不是还和他通电话吗？你们说了什么内容，有没有可能和他的失联有关系。”
　　沈睿终于把眼神从鞋头上敛了回来，抬头看了马超一眼，微微闭上眼。
　　昨天他是刚知道何正果这个人，但他和的周元说的事情，他明显就知道了这个人了。在这之前，他们的信息的接受度应该是一样，那么极有可能是昨天周元见过的人，给他带来了这个“人”的信息，而他告诉周元，何正果是杀死钱东的人。
　　而周元昨天下午的时候，和他通话的时候，是打算去一个地方。
　　沈睿猛地睁开眼睛，看着坐在前座的叙许笑歌：“小子，昨天周元说过要去天星区？”
　　许笑歌愣住，反应过来点点头；“是。”
　　沈睿拿出手机给天星区的物业经理李雄电话。
　　“警官，请问你找我什么事情啊？”电话接通，李雄心里在嘀咕昨晚才来了一个瘟神，现在又来，这些警察还有完没完了，不过语气还是控制的很好，活像个拉客的鸭，“有什么事情尽管说，我一定会好好配合你们。”
　　“昨晚有没有警员去过你那边？”
　　沈睿语气非常严肃，就是因为太过严肃，吓得李雄心里嘀咕起来，七上八下想要否定，可人家会打过来也是明着告诉他就是要肯定回答。
　　多年的物业老鸭生涯，叫李雄一双小眼镜懂得如何戴眼镜看人说话，忙说：“有有，三次和沈警官你一起来的那个周警官，昨天来了一趟，问了线路炸掉的时候，谁打的电话给电工。”
　　“谁？”沈睿拧起眉头，虽然心里有了答案，但还需要让它盖章确认。
　　李雄说：“我们这工作的小何，何正果，不过前几天忽然就辞职不干了，我也是昨天才知道他忽然辞职没来了，这小子亏我对他那么好，下回要是再山穷水尽过来要干活，我……”
　　沈睿没心思听李雄拉家常抱怨，冷声说道：“他死了，我昨天去给他收的尸体。”
　　“……啊！”李雄“呸”了一声，自己给自己抽了一个大嘴巴，“怎么说没就没了？发生意外了吗？哎哎，活着怎么样，死了都不能嚼他们舌根，要倒霉的。”
　　李雄觉得更加晦气，朝地上吐了一口唾沫碾压了下。
　　“周元昨天从你这里出去后，是直接回去，还是进去别墅区了？”沈睿问道。
　　李雄侧头想了想，“进去，他说进去看看。”
　　挂上电话，车里的三人都屏住呼吸等他说话，可沈睿却闭上眼睛，就像一个身体抱恙，有些疲惫的人一样，静静地靠着椅背一动不动。
　　马超侧头盯着沈睿看了许久，到底也是相处过很长时间的队友，他知道沈睿此刻是在大脑演算出案子继续发展后的各种可能性。
　　何正果的老婆和钱东勾搭在一起，何正果想要利用钱东和自己老婆见不得光的关系威胁他要钱，但是间接害死了自己的老婆。
　　这样的情况下，何正果应该是恨钱东的，可钱东有机会杀死李世茂，何正果的那通找电工的电话，功不可没。
　　被戴绿帽的人，以什么目的帮自己的仇人去复仇？
　　再接着往下想，何正果准备好了给钱东打那通“电工”的电话，那么他们应该提前知道，天星别墅区，应该有某条线路即将要崩溃或者炸毁。
　　线路是没生命的，只有人能够掌控的它们，让它们通电，还是炸掉。
　　前面两个因素确定后，促成他们发展的决定性条件就是，“电线必须炸”！
　　沈睿把这个流程给过了一边儿，他不清楚这些案子里人和人之前有什么恩怨情仇，他只知道，凶手杀人了，而周元，极有可能在凶手手里。
　　猛地睁开眼睛，沈睿忽然伸手拍了拍许笑歌：“在路边放我下车，你载着马超回局里查看监控探头，以及告诉张局，准备好人力，等我这边信号，准备收网了。”
　　被忽然起来的的一拍给吓着，许笑歌猛地刹车停住，“……好。”
　　“魏茸，你跟我一起去，我需要你为我打掩护。”沈睿率先下车，站在车外说道：“马超，你把在b市关于何正果的信息和许笑歌对接，辛苦你们了。”
　　因为是在路边停车，刚停下没一分钟交警的车又朝着他们这边开过来。沈睿正愁着要不要叫计程车，就看到一张熟悉的脸，愁云惨淡的脸暂时见了一点太阳。
　　沈睿走过去挥挥手：“兄弟，看来我们真的有缘分啊，又遇到了。”
　　交警小哥上次还在祈祷这辈子再也不要再遇到沈队长，这不才过了几天又给撞见了，他苦着脸正要离开，票什么的，没自己的座驾重要！
　　可他刚这样想，自己就被拉下车了，看着沈睿跨坐在他车上，交警小哥欲哭无泪，“沈队长，我师妹在旁边看着呢，坐骑就是交警的面子，你不能打面子啊。”
　　“没事，你师妹的坐骑马上也要借给其他人用了。”沈睿看向魏茸：“魏茸，还傻愣着干什么，还不快上车，我们必须要好好破案，才能对不起这交警兄弟的帮助。”
　　魏茸愣了下，才发现老大脸皮厚起来也是无敌的。她不好意思地对站在交警小哥旁的交警小妹，抱歉地说道：“老大让我骑，我不能不骑，改天我们破案了，给你们俩一人一面好人好事大锦旗。”
　　交警小哥哥和交警小师妹看着绝尘而去的坐骑，有些欲哭无泪。
　　交警小哥哭丧着脸叹了口气：“青州市那么多交警，为什么偏偏是我在这一片底去巡逻，又偏偏连续遇他三次，天啊，我的车又让顺走了，局长知道又要骂我了！”
　　“师兄，我车也让开走了，我该怎么办？”交警小妹惆怅地说道。
　　交警小哥摇摇头；“凉拌吧，回头就让局长给骂几百句，就没事了，我上次也是被这人给抢走了车，回去让局长给逮着骂了一个小时，我数了下，大概九百句。这次我算是屡教不改，大概要被骂超过一个小时吧，你忍忍就好。”
　　交警小妹眼泪汪汪，认真地点头。
　　而另一头魏茸跟着沈睿骑着机车进入了的天星别墅区，和沈睿一起直奔许良的家。
　　沈睿按了许久门铃，却始终没有人回应，他就大概明白怎么回事了。
　　就在这时候，回到局里拿到了探头录像的许笑歌给沈睿电话，“老大，周队上了一辆车，那辆车向着南边的方向走了……”


第61章 铜帖子三十六
　　“小子，你立刻派人去搜查李芳下落，同时你给我查清楚许良这个人从出生到现在能够查出来的所有信息，所有！尽快给我。”
　　搁下电话，沈睿启动坐骑，回头对魏茸说：“魏茸，你记住，你只是给我打掩护，不是冲锋，接下来如果有什么情况，得听我命令才可以行事。”
　　魏茸点点头，驱动机车随着沈睿的车子往前冲出去，去往南边的路，生死未卜的路……
　　周元是被一股潮湿而腥臭的味道给呛醒的，睁开眼却发现自己被绑在一张老式的四脚椅上，打眼扫了一圈四周围的环境，发现这是一间上了年岁，空置了许久的老屋，老屋墙壁上都布满了许多青苔，白石灰从墙上剥落，露出里面的水泥红砖。
　　看墙体的情况应该是很多年都没人来住过，可房子里还放着一些有了年代感的家具，布沙发，老式木板凳、大玫瑰话图纹的保温壶和贴在墙上已经掉色的福字。
　　一股浓重的潮湿味扑鼻而来，这房子近些年应该是没人住过。
　　“醒过来了？”
　　一个声音从他身后响起来，紧接着那开口的人走到他面前的沙发坐下，两手在大腿上交叠，昂头看着周元，嘴上挂着一抹似有若无的笑意，叫人猜不透他的心思。
　　白色寸衫和黑色西装西裤，再配上一副金色边框的眼镜，整一副斯文败类的许良正含笑看着周元，他轻声说道：“周警官，你不应该继续查下去的，对你没好处。”
　　“如果你昨天晚上不出现在我家门口，即使我怀疑你，也没证据逮捕你，许先生，你这是自投罗网。”周元静静地回视着他，从容不迫的样子就像被绑起来的人不是他一样。
　　“昨天出现在你家门口？”许良挑挑眉，唇角往上一勾摇摇头：“很可惜的告诉你，昨晚我并没去过你家，不过估计是另一伙人，周先生，有些事情不要太执着，容易丢命，就像现在这样，我和你无冤无仇，可是你非死不可。”
　　“我同伴已经知道你的存在了，我死不死，他们都能抓到你。”周元垂下眼帘，平静地说，“许先生，你明明可以有很多种选择可以做，但是你选择了用最难也是最血腥不讨好的方式，有点愚蠢。”
　　许良似乎听过太多这样的话，他无动于衷地盯着周元看，认为他和其他人一样都不会懂得他的想法和感受，毕竟感同身受的人，一辈子里能遇到一人也是极其不容易了。
　　他看了眼时间，蓦地站起来，从桌上拿起一根布条，一步步走向周元：“蠢不蠢我不知道，我只知道我在帮助我心爱的人解决掉碍眼的人，她高兴，我就高兴。”
　　“你说的那个心爱的人，是李芳？”周元抬起头，掀起眼帘看着拿着布条走向自己的许良，他说：“你确定她真的喜欢你，而不是把你当成工具？”
　　许良脚步一顿，看了他一眼，有些嘲讽：“我喜欢她就行了，何须规定她也必须喜欢我？”
　　他嘴角挂着笑意，可眼里一片漆黑暗淡，如抓不透的深渊在吞噬这无望的一切。
　　那是一种同归于尽的眼神，周元明白，许良这回是有备而来，却想着有去无回了。
　　他蹙眉：“李芳被李世茂强奸，是真的吗？”
　　俊秀的脸上并没有笑意，周元的话就如点火线一样，瞬间点燃了许良的怒意，只见他抬手就照着他的脸甩了过去，把周元的脸给打偏了，“周警官，说错话了，该打。”
　　许良轻轻地笑了起来，他已经走到了周元的跟前，居高临下地看着他，“时间快要到了，反正死人是不会开口说话，周警官，我偷偷地告诉你一个秘密吧，在我十四岁那年，就在这个屋子里，我爸和我奶奶争吵，然后把我奶奶给推在地上，撞到脑袋，死了。”
　　周元盯着他沉默起来。
　　一个人的犯罪，童年是播种的最佳时机，很显然，许良也是童年的受害者，如今长大后，他却把当年受到的痛，搁在另一个人身上发泄，这是犯罪心里的转移和潜移默化。
　　面无表情的脸上，忽然狰狞起来，就像是世界上最恶毒的魔鬼，被勾起了最不堪的记忆，虽然不再藏起来，可也不愿意风轻云淡地略过去。
　　恨，终归是恨，而且是越来越恨。
　　许良脸上挂着一抹笑意，继续往下说道：“周警官，你想不想知道，我爸和我奶奶在因为什么争吵，究竟因为什么事情，所以我爸爸才会动手害死奶奶吗？”
　　话题进行到这里，许良更多的是像是在自言自语，他不需要人家给他答案，他是一切事情的掌控者，他计划着这一切，就没想过要有回头的一天，也没想过要让人家同情自己。
　　“是因为我奶奶知道了我爸爸的禽兽行为，他喜欢男人，而且，他不敢对外面的人动手，却选择了我作为试验品，把我给睡了。”说到自己爸爸的时候，许良的眼神如刀之冷，恨不得把那名被称为“爸爸”的人千刀万剐，可实际上，他的爸爸也已经下了地狱了，他冷笑一声，表情忽然柔和了起来。
　　“小时候我那禽兽一样的爸爸还没成为暴发户，觉得我累赘，就把我扔回去乡下了，我亲戚都不愿意收留我，就我奶奶把我留下来了，我奶奶很温柔，说话都很小声，每次都小声的叫我，小良啊，你长大了一定要挣很多钱，让奶奶享福。”
　　他的声音隐忍而克制，说到奶奶的时候，出乎意料让周元觉得还有一丝温度在。
　　可下一秒，如寒冬忽至，把他仅有的那一抹温暖给切割的支离破碎。许良忽然冷笑起来，看着周元继续说道：“可她死了，我眼睁睁看着她被那禽兽推到地上，咽气了。”
　　说到最后，他的语气很平静，周元却觉得这是暴风雨来临前的宁静。他现在可以理解许良为什么会和李芳一起了，他们有太多的共同点了，同样有一个禽兽的父亲，同样遭遇过这样的不幸，正所谓世间幸运的事情都是独一无二，但不幸的事十有都是相似的。
　　“周警官，你觉得我可怜吗？”许良忽然俯身，靠近周元跟前轻声问道。
　　“许先生，比你可怜的人有很多。”周元并没有要顺着他的话往下回应的意思，“你会和我说这些，你是想要别人认同你，你很恨你爸爸，但你说到他时候，起先是叫爸爸，证明你心里渴望父爱。你说到的你奶奶的时候，眼珠子不自觉地往下看，这时候你内心比较柔软，表明你奶奶在你人生中，有着句重于泰山的地位。许先生，你不是可怜，你只是可怜没人爱，你渴望爱，所以你认为你帮李芳，就是同病相怜的两个人在互相取火互暖，可你真的觉得自己因为这事情，心暖了吗？”
　　极少有人如此直接的把许良心里的伤疤给摆出来说，从周元那毫不掩饰毫不留情的语气里，许良觉得这人如果是以前遇上，一定能够给自己治疗心里的伤口，可惜，有些事情讲究先来后到，也要讲究缘分。
　　“周警官，杀手是没心的，死在我手上的人一共有四个人了，试问没心的人，谈什么暖不暖？”许良走到周元身后，手里拿着的那根布条慢慢地缠绕在周元的脖子上，他的手很轻，就像在给周元戴项链一样，他说：“我爸爸让我从楼上退下来，送去医院的路上死了，我继承了他财产，没人怀疑是我干的。李世茂是我和钱东联手的，我让专家帮我算好了功率炸掉了电线网络，和钱东做好了联系后，我又把钱东的仇人何正果给安排到了物业里，一切都很顺利，如果你们不多管闲事的话，没有人会发现是有问题。”
　　“何正果死了，是你杀死的吧？”周元安静地坐着，感觉到脖子上的布条开始收紧。
　　许良看着他笑了笑：“是我杀的，本来我没想过要杀死他的，可他从钱东那儿知道了李芳被李世茂干的那些畜生事情，整天就打电话去威胁她，我才打算除掉他，是他自作自受。”
　　“李芳让你做的？”周元问道。
　　脖子上的布条在收缩，许良就像一个优秀的的猎人，讲究的是慢慢地把猎物给折腾致死。听到周元的问题，他摇摇头道：“周警官，没人让我做，从头到尾都是我自己策划的，李芳根本不知道是我做的，当然，我觉得她可能猜到了，所以这几天总动不动就劝我不要再恨任何人，当然可以啊，把任何想要碍眼的人除掉，就没有需要恨的人了。”
　　“周警官，你说对吗？”许良觉得自己和周元挺像，同类人的身上，总是流淌着同类人的血的味道，带着冷漠的肃杀和不近人情，“当年父亲死了后，你妈抛下你离开了，那时候你有什么想法呢？”
　　这话一出，周元浑身一颤。
　　许良却不打算放过他，又补充道：“我不想听你作为警察的那种大仁义大爱的话，我想要知道你心里有没有恨，有没有疯过，我总觉得我们是同一类人，你想过杀人吗？或者说，你觉得你妈想要杀死你吗？”
　　周元微微低下头，片刻后，他慢慢地抬起头看着斑驳的墙体，面无表情地说道：“如果可能的话，她应该是会想要把我杀死。”


第62章 铜帖子三十七
　　老房子里弥漫着死亡的味道，浓烈而熏人，周元以为他的死期即将到来，可许良忽然松开了手，卡在喉咙里的空气挣脱开了束缚开始争先恐后的往里往外穿。
　　“我改变注意了，”许良将布条收了回来，重新站在周元跟前，居高临下地看着他，金丝框的眼镜在光照下晕起了一层狡黠，他就像一个穷途末路的魔鬼，认为死也是一种游戏，游戏至上，死也得费尽心思取悦自己。
　　许良摩挲了下自己的手指，他想到了一个更好玩的游戏，优雅地蹲在周元面前，昂头像个孩子一样轻声询问他：“直接勒死你有点不美观，我们来玩一个，我爸曾经对我玩过的游戏吧，我保证，这游戏很刺激，很美妙，你愿意玩吗？”
　　周元看他一眼：“游戏？既然是游戏就应该有输赢，如果我赢了，我想要个奖品。”
　　“放过你吗？”许良站起来笑了笑，挑挑眉道：“能赢，我一定放过你。可是，你连游戏都不知道，就和我谈条件，周警官，他们说你很聪明，看来你也不过如此。”
　　说着许良连着那张凳子把周元推到一个大水缸，水缸有一人高，此刻干枯见底。他用布条把周元的手和脚重新再绑了一回，像是和朋友倾诉一件普通到不能再普通的事情。
　　他说：“我十五岁那年，我反抗了我爸爸，逃出去，我离家出走去了我同学家里，可是我刚跑出去没多久，我同学给我爸爸打电话，说我在他家，我同学应该是觉得我和我爸只是闹矛盾，就好心让我回去，可是……我回去后，我爸爸为了惩罚我，把我放进这个水缸里，然后慢慢地放水，他跑去打麻将了。当时我以为我会死了，但他输钱回来的早，我得救了。”
　　话到这里的时候，许良顿了顿。周元能感觉到他是想要自己顺着他这个话题安慰他几乎或者露出惊讶的表情，但周元就像没听到他的话一样，嘴角轻挑，往一边斜向上弯起来。
　　他沉吟片刻，“你是怎么选中钱东和何正果的？”
　　“选中？我没空去选择他们，是他们找上门来的。”许良搬了一张凳子进水缸里，应该是想要让周元坐在水缸里。他无奈地说道：“其实我真的没打算杀人，但这些人像个猴子一样，不停地纠缠李芳，导致我每次和李芳聊天的时候，都能从她口中听到钱东这个名字。”
　　“嗯，很烦人，一直和我抢李芳的时间。”
　　他和李芳的关系是在李芳留学的时候确定的，在留学之前他们只是熟悉的陌生人，但是一次李芳的学校和其他学校进行交换生项目，李芳恰好是这一员，去了他学校，三个月。
　　缘分有时候很奇妙，三个月时间足够他们就这样认识了。
　　一开始他以为是正常恋爱，可李芳让他不能往外说，他心里疑惑，可还是照做了。只是心里头不爽，凭什么正常恋爱，不能说，而且他家里有钱，门当户对呢！
　　直到有一次，他给李芳电话没人接，就拐到他家的后院子去了，想要瞧瞧她有没有在家，却发现李芳就在她家的大厅里，被她那人面兽心的爸爸给猥琐。
　　但是许良惊呆了，内心里除了愤怒竟还有一点高兴，他们……是同一类人。
　　一层羞耻的纸捅破了后，许良便开始肆无忌惮地和李芳说这些事，这成了他们两个的秘密，独有的秘密，因此许良觉得自己在李芳的心里中应该是独一无二的。
　　如果李世茂没再如此兽行，他们还觉得自己有未来。可一切总是向着相反的方向发展，李世茂一生气或者在外面郁闷就会回来对李芳动手动脚，自己的东西，不想其他人再碰呢！
　　恰好这时，李芳那个愚蠢又骄横的弟弟在学校闹出事情了，联合其他同学暴力排挤和欺负一个听说刚转校过来没多久的“土包子”，逼得人家跳楼了。
　　李世茂照例去擦屁股，给学校捐了一栋楼把这事情给压下来了。
　　但是，死掉的那个孩子父亲，从孩子的日记本里知道了李俊干的这些乱七八糟的恶霸行为，找学校不理，就跑去李氏集团拦人，拦不到李世茂，在停车场拦过一次李芳……
　　那时候，许良从李芳哪儿知道这事情，心里就开始有了一个计划，能够为他们铲除掉所有碍眼障碍物的计划，他先去找了钱东，回来路上发现何正果想要去找钱东要钱，他了解了何正果和钱东的事情后，觉得事情这些人都是一丘之貉，都可以利用上！
　　听着许良讲故事一样的说着这件事情，周元被他移动到水缸里，他轻声说：“铜帖子是你给钱东的？”
　　“是我给他们的。”许良没否认。
　　周元看着他：“谁给你的？”
　　“沈警官他们去过了钱东家吧？应该拿到了那个音频，音频里的拿人给我的。”许良面无表情地说道，“他们对你很感兴趣，我本来也只是想要观察你，可惜你太执着了。”
　　许良叹了口气，拧动水龙头，让水龙头的出水以最慢的速度往下滴。
　　如今还是冬天，天寒地冻，周元身上穿着一件薄寸衫，只觉得水开始从脚底往上漫上来，寒意往上窜，他眨了眨眼帘，问：“他们是谁？”
　　许良耸耸肩，一副无所谓的模样：“你现在都是将死之人了，我也必要和你说谎，实话和你说，我从未见过他们。我是他们选出来的人，黑签选中的天命之人。我执掌铜帖子，上回你破的案子的谢玲玉是女丑曝尸的执掌人，我们都是被选出来的人的。”
　　“被选中？你是怎么被选中的？”沉默了片刻，周元见水已经到了鞋底，马上就要没过脚身了，他问：“你们是怎么联系的？”
　　“我不需要去联系他们，他们无处不在，只要我有需要，他们都会主动联系我。”许良把“他们”给当成了神一样的崇拜，“他们”给他带来了生命和机会，让他有机会重新选择。
　　周元觉得再问下去也问不出什么了，遂作罢。
　　许良似乎还有事情要离开，他先给周元的嘴上封了条，再用一块巨大的铁皮盖把水缸给盖上，把周元置于黑暗的水缸里，他压低声音笑着说：“周警官，游戏开始了，如果在水把你淹死之前，你能出来，我就就奖你一个有关‘他们’的东西。”
　　“谢玲玉应该给了你一个东西吧？”许良朝着门外走去，“‘他们’估计觉得太无聊了，所以我们这些被选中的人手里都握着一样东西，听说把这些东西都找到，就能够拼出来当年你爸爸是怎么死的秘密。”
　　周元脸色微变。
　　许良觉得和一个将死之人说话有些无聊，并且他认为认为周元没机会走出这个地方了。
　　他有些讥诮地说道：“不过，周警官，你很快就可以去见你爸爸，问他当年是怎么死的。再见了周警官，除了你，我还要去除掉一个讨厌的小鬼。”
　　许良没考虑过让周元还能活着出去，最慢也就只有40分钟，水缸就会被水给灌满了，到时候他就会成为水缸里的死人了。
　　除了水缸里传出来的水滴声，老房子重新回归宁静。
　　向着南边的路去了，可南边有一大片马路和住宅区域，很难马上确认出那辆车到底是开向什么地去。
　　周元，到底去了哪儿？
　　这时通讯耳机响起了许笑歌的声音，“老大！”
　　还在开着机车，沈睿空出一只手把通讯耳机给调大声音，说：“查到什么了？”
　　“老大，交管局帮我们把那辆车的探头给紧急调取了出来，车子开进了凤林村。”只要一紧张许笑歌的声音听起来机会像机器人一样，说话速度会非常快而不带感情，宛如机器人在播音。
　　他接着说：“马超警官和其他兄弟去了李氏集团找李芳了，确定李芳还在李氏集团，他们会尽量从李芳嘴巴里套出和许良有关的有用信息。”
　　如果劫走周元的人真的是许良，那么以一人的安全范围区域来说，许良会选择在一个自己熟知的地方动手。
　　青州市那么大，他却独独选择开车到南边这凤林村去，一定是有他去的原因。
　　沈睿立刻说道：“小子，许良的资料，你看看他的资料有没有和南边的地区有关联系，尤其是你说的凤林村，你现在立刻给我排除出来，我等你。”
　　不过两分钟时间，许笑歌的声音再次从通讯耳机里传出来，“许良的奶奶叫做杨美华，她在凤林村生活过一段时间，不过那是十四年前的事情了，凤林村近些年发展改变了很多，老住户几乎都走了，新入住的都是外来人……老大，许良在初中和高中，甚至大学的同学录等物件上，都提到过他念旧这句话，出现的概率有些多，所以我想是不是也会有用。”
　　沈睿心一紧，对魏茸打了个招呼，立刻驱车去了凤林村。
　　时间拖得越久，周元就多几分危险。凤林村说是一个村子，可这存在坐落在山脚下，一眼望过去稀稀疏疏地分配者一些房子。
　　沈睿把车子停下来，走进一户人家问道：“请问你今天看到一辆本田开进来吗？”
　　“没有……你们是谁啊？”住户见沈睿忽然闯进来有些忌讳。
　　沈睿把警员证给拿出来，“警察，你是这里的原住民？”
　　住户有些迷茫地摇摇头，“不是，我这两年才搬过来的。”
　　“冒昧问一下，你知道这里有一户人家叫做杨美华吗？大概十五年前去世了，你知道她以前是住在哪儿吗？”沈睿脸色凝重，目光灼灼的神态，却把那住户给吓着。
　　小住户这辈子都没遇到过什么大事，也没和警察打过交道，所以心里在发怵，认为凤林村一定是出了什么要不得的大案子。
　　她忌惮地摇摇头，赶客一般地说道：“警官，我什么都不知道，我就两年前搬过来，对于邻居之类，我都没认识几个，更何况十多年前的事情，这不是在为难我吗？”
　　顿了顿，又见沈睿拧起眉头，住户急忙说道：“警官，我……我待会要出门去买菜，你看看，你不如去问问其他人，保不齐有人知道了。”
　　沈睿没说话，走出了那住户的家，刚出来就听到身后“砰”一声的巨大关门声。
　　“哎哎哎……”魏茸震惊地瞪大眼睛，市民配合提供线索有那么委屈吗？
　　怎么整得他们像是瘟神一样，避之唯恐不及啊！
　　魏茸在脑海里组织语言想要再上门去说几句，就见沈睿招手示意他过去。
　　“什么去半山腰看看。”凤林村的房子都在山脚下，如果爬到半山腰去，估计能够俯视整个凤林村。
　　两人爬到了半山腰往下看，沈睿的目光瞬间就被一间房子给吸引了目光。
　　许笑歌说过，凤林村都发展起来了，村子里的绝大部分房子都被装修重建过，焕然一心，可眼下有一间房子安静地坐落在山脚边，和其他人的房子隔着一端距离。
　　最重要的是，那间房子特殊在，它看起来很老。
　　许良很念旧，他如果和奶奶生活过，那么奶奶去世后的房子，对他来说就是回忆，他应该会想法设法的留下来，并保留原有的模样。
　　沈睿迅速往山下去：“魏茸，走，就是那间房子。”
　　他们很快就奔到那间房子里，房子的门被锁上，沈睿也顾不得了，一枪把锁头给打开了。
　　露出水泥红砖的墙体，沙发上有些微微凹陷的痕迹，以及地板上被拖动的痕迹，一切都昭示着这里来过人，可是如今这个房子静悄悄的，静得让沈睿心慌。
　　周元来过这里！
　　可是他怎么不在了？
　　沈睿有些着急，快步走出门外，魏茸刚追上来还没进屋里，就看到老大又出来。
　　就在她以为屋里应该是没什么发现，要准备离开的时候，又看到沈睿冲回去房子里。
　　整个屋子都很安静，可是为什么会有水声呢？
　　空置的房子里不应该有水滴的声音才对！
　　沈睿觉得自己的身体在发抖，他往后院子冲过去，只见后院里有一个人高的水缸，此刻水缸里的水因为太满了，水都从里面溢出来。
　　看到这水缸的一刻，沈睿觉得脑子轰隆响起来，他张了张嘴吧，却发不出声音。
　　――他在这里，一定是在这里！
　　魏茸冲进来的时候，就看到沈睿一步步朝着水缸走过去，他浑身都在发抖，她听到他在说：“阿元，求求你没事，求你一定不要没事，我好不容易才重新遇到你，求你……”


第三卷 尸不叫


第63章 尸不叫一
　　冲到大水缸的那几秒，沈睿仿佛用尽了全身的力气，停在水缸面前，除了水流声，他屏住呼吸也没听到水缸里有任何声响。
　　一切都很寂静，静得就像这世界只剩下死亡，这种即将将他笼罩，他颤抖着手去掀开大铁盖，只露出一个小角儿时，他觉得浑身的血液都冻住了，大喊：
　　“魏茸，叫救护车！”
　　魏茸本来正尾随着上前，听到沈睿这一声吩咐立刻明白水缸里怎么回事了，立刻掏出手机拨打急救电话。
　　她说话的时候声音都在发抖：“凤林村有人溺水了，快点过来，请你们快点过来……”
　　水缸里的水都溢出来了，沈睿双目都瞪出红血丝，只见周元垂着头靠在水缸边缘坐着，身体都被浸泡在水里，嘴巴，鼻子，眼睛……
　　沈睿伸手去把他从水缸里爆出来，外面天寒地冻，可周元的身体比外面的天气还要冷上几分，苍白的脸上，看起来毫无血色，就如这老屋的墙，灰白灰白的。
　　“……周元，”沈睿伸手去探他的鼻息，身体却控制不了地发出剧烈的抖动，“阿元，我来了，你醒醒？”
　　躺在地上那人浑身湿漉漉，身体冷的像冰块，对沈睿的呼叫毫无反应。
　　本来还绷紧的那根弦，瞬间崩塌了。沈睿扑到周元的胸前，喉咙无意识地发出来的声音夹杂着无措的哭嗓，他把耳朵贴向周元的心脏，想要从他身上听到一丝一毫的颤音。
　　可片刻后他手忙脚乱地像个孩子一样，忙回头看向愣在原地的魏茸，声音因为发颤，说出来的话都有些不连贯：“救护车呢，怎么还没来，魏茸你去催一下啊，去催他们！！”
　　魏茸也慌了，掏出来的手机因为紧张差点握不住。
　　沈睿觉得自己大脑一片空白，他的手机不合时宜地响起来，他视若无睹半跪在周元身边，用力地挤压周元的胸腔，给他做心肺复苏。
　　他按压击下就伏下身吻上周元那毫无血色的嘴唇给他人工呼吸，这些步骤一遍一遍地重复，可身下的人丝毫没有生命复苏的迹象。
　　第一次看到自己的老大如此，魏茸撇撇开脸不忍看下去。
　　整个空间弥漫着死亡带来的绝望，感觉过了好久好久，身下的人还没有任何反应，只有沈睿还像个机器人一样，孜孜不倦地做着心肺复苏。
　　最后魏茸都看不下去了，走过去把沈睿给拉下来，“老大，周队救不回来了。”
　　沈睿愣住，这话他不敢想，也不能想。
　　可从魏茸嘴里听到，沈睿的表情一下子变得呆滞而迷茫，“真的没了吗？”
　　魏茸不忍心继续往下说，用手快速地抹掉眼角的泪花。
　　救护车的声音越来越近，沈睿在周元旁边就像个失了神的傀儡，垂着头毫无生气地坐着，忽然就哭了出来，从一开始压抑，到后来的放声大哭。
　　从来都是顶天立地的刑侦大队的沈队长，此刻哭得像个孩子一样无措，“都怪我，都怪我，都怪我来迟了……”
　　“老大……”魏茸觉得这样下去也不是办法，想要安慰沈睿。
　　可就在这时，一只冰冷的手忽然握住了沈睿垂在地上的手。沈睿一激灵猛地回头去看手，就在那瞬间，他觉得自己浑身的血液在回流，原本冰冻三尺的心脏再次回暖跳动。
　　他回身跪在周元旁边，嘴角都在颤抖，忙把自己的耳朵贴在他的心脏上，听到“咚咚”的声音重新回来了，他眼眶又一湿，无声地哭了起来。
　　周元只觉得浑身都很冷，很痛，使不上力气。
　　他用力地睁开眼睛，入目就看到沈睿哭红的眼，瞬间就觉得心里燃起了一抹温暖，身体似乎并没想象中那么冷。
　　“我听到你在我耳边哭，很吵，吵得我睡不着……”
　　沈睿因为无措脸上也不知道该摆出什么表情，只是有些茫然地看着那个重新回来的人，眼泪又不争气地集聚在眼眶，可他还是争气地给关在了里面，他哑着嗓子说：
　　“我注定要一辈子吵你了，别想再偷偷地跑掉，十六年年前你一声不吭不见了，我都没找你算账，这次我要连本带利要回来。”沈睿板起脸假装严肃。
　　周元轻轻地眨了眨眼睛，眼睛又要慢慢地合上：“好冷，沈睿，我好累，想要睡一下……”
　　这话再次让沈睿安全着陆的神经重新崩起来，他见过太多这种回光返照的病人，他生怕周元和他们一样，连忙把自己的外套给脱掉套在周元身上。
　　又担心他还不够，将他揽起来抱在怀里，哑着不自觉发出咯咯作响的颤音对周元说：“别睡，回家才睡可以吗？求你现在不要睡……”
　　话音刚落，姗姗来迟的救护车终于到来了，沈睿抱着周元上了救护车。
　　长时间溺水加上泡在冷水里，体温骤降，还有生命体征是周元命大，送到医院后周元再次陷入了昏迷状态，且高烧不止，送去急救室进行抢救了。
　　市局的兄弟们听到消息都赶过来，张国全没想到自己的爱将会遇到这样的危险，脸色极度不好看，立刻下令整个市局权利追捕许良。
　　沈睿一直等在抢救室外面，魏茸和许笑歌都不敢去劝他去休息下，因为知道他的情绪极度不稳定。
　　张国全和沈睿的爸是旧识，平时也把他当成侄儿来对待，他往沈睿旁边坐下，叹了口气：“阿睿，别太担心，干我们这一行什么情况都有可能……”
　　“……你不懂。”沈睿两手交叠在大腿前，低垂着脑袋盯着地板看，“他不同。”
　　张国全有些讶异，在局里和沈睿相处了那么多年，从未见过他如此失态。
　　“你这种情况很不妥当，你身上的衣服去换换，你感冒了谁来支持大局。”张国全继续劝说他，“我知道你很关系周元，但你不能折腾自己身体。”
　　沈睿有些固执，他摇摇头：“不行，张叔，您别说了，我必须在这里等，我担心我一走开，他就没了，我必须在这里等着，让他知道有人在等着他回来，他才会回来。”
　　张国全皱着眉头，一脸震惊。
　　他不清楚沈睿和周元的的关系，当从他这话里大概明白知道了一些端倪，见劝说不动，张国全只好先离开，离开之前他吩咐许笑歌给沈睿带些衣服过来，免得周元还没好，沈睿又把自己的身体给搞垮。
　　折腾到了夜里，周元才度过了危险期给送回到了病房里。
　　同一个部门的警员都想要进病房里探视，都给医生给拦住了，“一大群大老爷们的，说句话隔壁都能听到，你们是想要让你们的同事早点好起来，还是又进急诊室呢？都出去，都出去，病人需要静养。”
　　大家急忙出病房，许笑歌见沈睿还站在病房里，正要进去拉他出来，让魏茸给拦住了。
　　魏茸翻了个无敌大白眼，敲了敲许笑歌的脑袋：“书生你为什么就那么木楞呢？没见老大的心都在里面吗？你拉他出来，估计他要恨死你了。”
　　马超也跟着来了医院，他靠在墙上盯着里边的沈睿，终于还是没忍住问：
　　“你们的沈队长经常这幅鬼样？”
　　魏茸摇摇头，一开始不知道怎么回答这个问题，后来还是绞尽脑汁想了许久，说：
　　“不是。”
　　马超：“？”
　　魏茸嘴角上勾，想到老大在凤林村那间老房子的模样，她还是心有余悸的，可又觉得自己心目中的老大更加有血有肉了，而不是那个“天不怕地不怕”的沈队长。
　　她轻笑着说：“目前为止，我只知道只有周队能够牵动他情绪。”
　　大伙儿觉得留在医院也没意义，就随着大部队回市局了。
　　病房很安静，沈睿坐在床边盯着躺在床上的周元，他的皮肤本来就很白，此刻更是白的吓人，原本红润的嘴唇，此时也有些暗淡，正紧紧地抿着。
　　周元是被疼醒的，浑身的肌肉酸痛就像被几个几百斤的胖子给的压过一样，散架了一样。他轻轻地呻吟了一声，忽见床前有一个身影站了起来。
　　沈睿担心地问道：“不舒服？”
　　“……没事，就是肌肉有点痛。”看清楚来人，周元忍不住蹙起眉头。从前面容干净利索的沈队长，此刻却瞬间憔悴到像老了十来岁，周元看着他说：“沈睿，你回去睡吧。”
　　沈睿说：“我不累。”
　　周元盯着他看了片刻，知道自己是使唤不动他，叹了口气说道：“我真的没事，辛苦你一直在照顾我了。”
　　本来他也只是客套，没想到沈睿确定他真的活过来后，就开始秋后算账要利息了，他极度不要脸地说道：“知道辛苦我了，那你打算怎么补充我？”
　　周元：“……”我只是客气一下，你怎么就顺杆子往上爬呢？
　　病房开着暖气，吹得两人脸上都渐渐有了些红晕，周元不知该怎么回答，半响才道：
　　“那你想要怎么补充？”
　　“你这样问是答应给我补偿是吧？放心我这人很公道，不会趁火打劫，也绝对不会让你做什么伤天害理的事情，保证是给我们双方互利互惠的。”沈睿咧嘴一笑，露出今天的第一次真心实意的笑，他忽然凑到周元面前，两人的鼻梁几乎是贴着鼻梁。
　　他压低声音轻声说：“我们在一起吧。”
　　“……”呼吸有些急促，对方喷出来的热气如火焰一样灼烧他的身体，周元抿着嘴说：“沈队长，换个要求吧。”
　　“我们搞对象吧。”
　　周元额间青筋跳了跳，这两句话有什么不同？
　　他说：“……不。”
　　“为什么？”沈睿不依不挠，脱掉外套挤进周元的病床上，目光灼灼地看着他：“以后我可以抱着你睡觉，你也可以枕着我手臂，我还能给你做吃的。”
　　周元闭上眼睛，“之前你妈还给你相亲，要是知道你喜欢男人，估计要气死。”
　　“你就担心这个？”沈睿觉得好笑，“是我找对象，又不是我妈。”
　　“……”
　　“答不答应？”沈睿继续凑到他面前。
　　周元感受着他的热气喷在脸上的那种发痒的感觉，觉得沈睿一定是故意的。
　　就在他这样想的时候，嘴唇却传来一股弹棉花的触感，他猛地睁开眼，却看到沈睿又恶作剧地低下头，再次亲了下他嘴唇。
　　沈睿舔了舔自己的嘴唇，觉得今天所有的疲惫都因为它而一扫而光，“我困了。”
　　“……嗯？”周元以为他要离开。
　　可他太低估了沈队长的厚脸皮功力，无视他这肌肉酸痛不能移动的身体，硬生生挤了过来，轻手轻脚地抱着他，轻笑着说：“一起睡吧。”


第64章 尸不叫二
　　身体不能动弹，但好歹大脑重新运转过来，周元叹了口气：“沈睿，你先放开我。”
　　“我就抱抱，反正也不碍你睡觉。”沈睿厚颜无耻地说道。
　　“……你先给我起来，我有事情要你做。”周元这会儿算是用了毕生的修养来心平气和同这沈大队长和颜悦色的说话。
　　沈睿撑起上半身居高临下地看着周元，眼底里写满了委屈和受伤：“有什么事情不能睡一觉再说？难道还有能什么事情能比你醒过来和我一起睡更重要？”
　　周元：“……”
　　睡答应和你睡了！睡你妹啊！
　　周元忍着想要按急救铃让医生过来把他给赶出去的冲动，压低声音说道：“我要见李芳。”
　　“？”沈睿回过神来：“死里逃生难道想要见的人不是我？我们这不感情联系的挺好吗？怎么忽然就扯上了其他人了？”
　　周元无力地闭上眼睛，一脸懒得再和他说话的表情。
　　“你不说话，那我就继续抱着你睡觉了？我有点困。”沈睿假意打了一个大哈欠，重新躺回去，伸手小心翼翼地揽过周元的腰，正要神不知鬼不觉地把自己的嘴唇贴向他的脸。
　　“沈睿你够了！现在是谈要事，许良临走的时候说要再带走一个讨厌鬼，你立刻给我打电话给李芳！”周元睁眼怒视他。
　　“哦。”沈睿一个激灵从床上弹起来，摸出手机，给李芳电话。
　　电话接通的那瞬间，他面对周元时候如孩童耍赖的脸不过眨眼，便消失无踪。他压低声音说：“您好李小姐，我是青州市公安局刑侦支队大队长沈睿，很抱歉现在给你电话，我这边有要事要和你沟通……”
　　末了他转头看向周元，见周元眨眼示意，便把手机调为外放，放到周元旁边。
　　周元冷声说道：“李小姐，我是周元，想请教你一个事情，你男朋友不喜欢什么。”
　　“什么？”夜深人静忽然接到了警察的电话，李芳有些紧张，这会儿又听到周元这个奇怪的问题，她愣了下，反应过来后冷冰冰地回应：“我没男朋友。”
　　“限量版的情侣戒指和项链，前两次和您见面，问您有没有男朋友的时候，您的嘴唇不自觉的抿上，眉尾不由自主地上挑，这是一种自相矛盾的微表情，抿嘴表示你紧张，拒绝谈论这个话题，可你同时上挑的眉毛，告诉我，您很希望我继续往下说男朋友这个词眼。”即使不能动弹，在地狱里走过一遭的周元并没比以往柔软。
　　站在他边上的沈睿把眼神钉在他身上，嘴角扬起一抹笑意。
　　魔鬼带不走的，将会浴火成王。
　　手机另一端的李芳呼吸声有些急促，估摸是想着应对的话语，可周元并没给她喘息的机会，压低声音语速极快如同机关枪再次扫射出去：“许良联系你了吗？”
　　“……是谁？”颤音无意识地掏出了喉咙的监禁，以惊慌失措的姿态绕过千里百里的病房里，李芳声音拔高，有些不悦：“周警官，我的时间很宝贵，并不认识你口中的谁。如果你不是和我谈事情，那很抱歉，我只能先挂断了。”
　　李芳的情绪被调动起来，她急着要远离这看不见的束缚圈里，周元却像个慢性子一样，有条不紊地把她给套在自己手掌心里。
　　他轻声一笑：“不谈论这个问题没关系，我想要问一下，你认识何正果吗？”
　　“……他是，是谁？”饶是和周元只接触过几次的李芳，也知道这人从来不会说没意义的客套话，他的每一句话都像个圈套一样，简单却容易上钩。
　　“一直威胁你，要公布你和李世茂事情的……卑鄙小人。”周元轻声说，“许良帮你杀了他了，许良说，接下来要带走一个讨厌鬼。”
　　整个谈话都是处于被动，李芳站在家里的落地窗，看着窗下的万家灯火，手不由自主地颤抖了起来，她想要挂上电话结束这一轮压抑的审讯，可她身体动弹不了，她的大脑指挥着她往下听，只能压低声音如小兽低声咆哮：“警官，你们说话都是如何不负责任？我和许良并不熟悉，你们凭什么口口声声把他做得事情扣在我头上，我有权告你们诽谤！”
　　一直站在一旁当摆设的沈睿把手机给接起来，他的嗓音有些低沉，因为一整天的折腾又显得有些疲惫的沙哑，他说：“李小姐，何正果是被四根织毛衣的针给戳穿身体流血死亡，我们怀疑下一个对象就是你的弟弟，所以请你务必想清楚你弟弟现在在何处？”
　　织毛衣的针给刺穿？
　　李芳浑身一抖，捂着嘴巴惊恐地摇晃着脑袋，高跟鞋踩在地板上发出“哒哒”的声音，她走到座机前给李俊居住的家里打电话，电话响了好久，才有人接起来。
　　“李俊？”
　　座机另一端响起一个苍老的声音，“小姐吗？少爷还没有回来……”
　　话音还未落下，李芳挂上了座机，这回她直接给李俊电话，可手机铃声回荡了很多遍，依旧没能被人接听起来，她踉跄着后退了一步，正巧撞在沙发上，跌坐在地上。
　　她的手机还在通话中，病房里回荡着李芳那边传来的动静。
　　沈睿看了周元一眼，从他微微合起来的眼帘，知道周元的体力已经在极限的边缘，他重新坐回床上，伸手轻轻地揉了揉周元的太阳穴，用手捂住手机传话筒，轻声说：“你先睡，接下来的事情我来解决。”
　　周元眨了眨眼，强撑着看着他。
　　沈睿把捂着手机的手松开，继续下一轮了李芳的心里轰炸。他放缓了说话的速度，放柔了语气，低声说道：“李小姐，你知道许良讨厌什么地方吗？”
　　这是第二次听到这个问题，李芳不明白李俊的失踪和的许良讨厌什么地方有什么关系，她虽然不喜欢这个家，也讨厌嚣张跋扈把所有宠爱都给夺走的李俊，但终究是自己的亲弟弟，李芳从来都没想过要他死啊。
　　可李芳还是耐着性子拨打了另一个人的号码，以往铃声刚响起来就会立刻被接通，此时此刻那不停重复的铃声叫李芳如坠无底深渊，恐惧和迷茫瞬间袭过来。
　　这一通电话似乎就印证了周元和沈睿的话，给她弟弟的命增加了一层前途未卜的气息。
　　李芳着急地说道：“我弟弟联系不上！”
　　“我知道，如果没猜错的话，许良口中的那个讨厌鬼就是你弟弟。”沈睿眼神一沉，“李小姐，如果还想要救你弟弟，请尽快思考下，许良讨厌的地方究竟是哪儿？”
　　越着急就越暴躁，李芳觉得沈睿他们不可理喻，听到育人失踪难道不是应该立刻下令去搜查，他们两人却执着在那个问题上。
　　李芳愤怒地尖叫起来：“你们有病啊，我弟弟失踪了你们怎么还不快点派人去找他，一直在问那个讨厌什么地方，他讨厌的地方可多了，我又不是他心里的虫子，怎么知道！”
　　耳边传来噪音级的怒嚎声，沈睿眼皮直跳。
　　这要换了其他警员早就和她急着对骂起来了，当沈睿就是沈睿，眉头皱了老半天也能瞬间给抚平，咧嘴一笑，有些贱嗖嗖地火上浇油：
　　“那麻烦李小姐你继续想一想，许良讨厌的地方有哪些，例举出来，我不着急，不过你的弟弟小命有些急，你想慢一点，我赶过去也于事无补。”
　　沈睿贱起来，周元忍不住为李芳感到可怜。那张轮廓分明过分俊朗的脸，正经的时候不苟言笑让人紧张，不正经的时候叫人迷醉不知归途。
　　“我要找你们局长，举报你们！”
　　愤怒的咆哮声还在耳边横冲直撞，沈睿唇角斜向上一勾，“没问题，李小姐你当然有权利去举报我们。不过你猜猜看，一套程序下来后，你是先看到你弟弟的尸体，还是先看到我被革职。李小姐，你可以挂上电话再报警，等局里接警再去你家找你了解情况，时间已经过去很久了，到时候你依旧只能看到你弟的尸体。”
　　他顿了顿，带着笑意，掷地有声地搁下最后一句话：“选择我们来找，胜率会大很多，现在就看李小姐配合不配合了。”
　　声音不大，威力十足，气得李芳整个人都要崩溃了，她窝在沙发上，开始投降，大脑开始急速的运转，许良讨厌什么地方，他讨厌什么地方呢？
　　“……我一般都不会生气，除非你做了一些让我感到不愉快的事情。”绕过沙发，在黑暗中许良从沙发后抱住她，冰冷的唇贴在她耳边，伸出舌头舔了舔她的耳廓，惹得她浑身一一颤后，许良轻笑着说：“我们以后结婚的时候不要去教堂，那个地方太邪恶了，我妈在那个地方嫁给了一个禽兽，那地方是地狱的开始……”
　　脑海里蓦地回荡着这一幕，李芳对着手机歇斯底里地喊起来：“教堂，他最讨厌的地方是教堂！”


第65章 尸不叫三
　　青州市大大小小的教堂有十几个，每个教堂都过去探查一遍显然是来不及了。
　　周元强撑着眼皮，问李芳：“许良喜欢的图形是什么？”
　　沈睿侧头看着他，明白他如此问必然有他的道理。
　　李芳有些暴躁，都什么时候了，还一直问这些乱七八糟的事情，她站起来跺跺脚，高跟鞋踏在地板上发出咚咚的声响，尖锐而刺耳，“你们在耍我吗？都什么……”
　　“李小姐，我劝你最好冷静下来回答这个问题，你弟弟的命，估计要让你的歇斯底里给嚎没了，冷静点，还有机会。”沈睿揉了揉被噪音三番五次给刺激到有些发疼的耳廓，冷冰冰地说道。
　　“你们……”李芳抓了抓头发，在黑暗中她的眼眸露出愤怒的情绪，她咬牙切齿地回：
　　“三角形。”
　　周元继续问：“许良喜欢冷色调？”
　　“……对。”李芳说。
　　“你喜欢什么树，他又喜欢什么树？”周元继续问着一些看似和案子完全没关系的问题。
　　李芳内心如烈火焚身，强迫着自己继续的回答他们的这些问题：“我喜欢木棉树，他喜欢枫树。”
　　“行了，我的问题问完了。”周元闭上眼睛，声音带着一丝丝困顿的尾音，如撩人的羽毛，拂过了沈睿的心窝，让他有些心疼。
　　又听到他说，“李小姐，你现在的地址请报一下，我们待会会有同事过去接你。”
　　接收到了李芳现如今的地址，周元已经困得眼睛都睁不开，他干脆闭着眼睛，用意志力强撑着最后的清明，小声说道：“建筑的形状有棱有角，趋向三角外形的教堂，这教堂附近极有可能种植了枫树或者木棉树，对了，许良的家装修是冷色调，证明他这人喜欢素白冷色调，你找教堂的时候，把这三个条件排进去。”
　　“嗯。”沈睿从床上下来，帮他把被子给盖紧。
　　“兵分三路，把局里的同事分成三队，一队去李芳的家，一对守着电话，另外……另外一队寻找教堂。”说到最后，话有些断断续续地延着。
　　沈睿看着他这幅困得眼皮子都掀不起来还在指挥工作的样子，有些好气又好笑，他凑到周元面前，因为靠得太近，鼻子里喷出来的热气洒在他脸上。
　　周元能感觉到一股热气喷涌而来，痒痒的，暖暖的，可眼睛就是睁不开。
　　忽然，一股柔软落到他嘴唇上，周元的心脏一抖，眼睫毛轻轻地颤动起来。他没力气睁开眼看眼前人，只能感受到覆盖在自己嘴唇上的柔软往上移到他鼻尖。
　　一声溢满了的沙哑声如软棉如暖月，酥酥麻麻地传到他耳里，撞进了他心里。
　　沈睿说：“你安心的睡觉，我把事情处理完后，再来亲你。”
　　再然后，他实在太累太困了，就着唇上那股柔软，沉入了一场从前想也不敢想的绮梦里，在那儿流连忘返，乐不思蜀，又心惊胆战……
　　摸了下沾了周元气息的唇，沈睿站起来套上外套，虽然有些抱歉，可他还是掏出手机，发挥出他作为一个领导剥削下属的那种狠劲儿来。
　　“魏茸，加班，回头我向张局申请要奖金给你买更年期的太太口服液……”沈睿说道。
　　魏茸还真局里收拾东西准备回家，她觉得最近的奔波劳碌让自己的的脸看起来都老了好几岁，听着沈睿的电话正要发发牢骚，又听到沈睿说给她买太太口服液，气得差点要蹦起来。
　　搁下电话她还是不愿意接受沈睿的话，逮着许笑歌问道：“书生，我老了？”
　　“……呃？”莫名其妙的问题，叫许笑歌一脸迷茫。
　　“老大说我老了，需要太太口服液来镇年纪，真老了？”魏茸哀嚎声在办公室传开，惹来了其他同事捂嘴偷笑，她用美少女的激光眼扫了他们一眼，把希望重新投放在许笑歌身上：
　　“书生，你和我说实话，我还是那个人见人爱，贼见贼自投罗网的茸茸姐吗？”魏茸撅着嘴巴，闪着星星眼一脸期待地看着许笑歌。
　　有同事被魏茸给逗乐了，实在憋不住，在办公室里笑得越来越欢，他说：“情人眼里出西施，书生当然说好看，对不对啊？”
　　许笑歌本来还在组织语言，被同事给插了句话，顿时脸红耳赤，半天说不出话来。
　　“毛强你胡说八道什么，书生志不在我，我知道他喜欢谁！”魏茸瞪了那对嘴起哄的同事一眼，拍拍桌子：“好了，不开玩笑，老大让我们兵分三路，我和许笑歌现在去和老大汇合，你们赶紧出发，耽误了案情，老大估计要把你们当犯人来骂……”
　　话音落下，办公室一阵嘈杂，魏茸开着车载着许笑歌去和沈睿汇合，路上她也是无聊没话找话说，“书生，天涯何处无芳草，你别在老大他们这棵树上吊死，眼前还有很多选择的。”
　　“选择魏茸姐吗？”许笑歌头也不抬地回了句。
　　他也是反射条件地回复，话出口他自己也愣住了，有些呆滞地抬头看了眼魏茸，发现魏茸正和老大通电话，有些失望地叹了口气，重新低下头进行排查工作。
　　他正用信息网络排查青州市所有符合三角形形状、冷色调、附近有枫树或者木棉树的教堂。全市一共有十三座教堂，只有西南区有枫树或者木棉树。
　　但西南区符合这个条件的也有两间教堂，两间教堂间距大概需要二十分钟的车程，也就是说，选择错了一个，可能就耽误了一条生命。
　　一切都是一场赌博，当赌博也有赢得概率，他伸手点了点魏茸的肩膀：“魏茸姐，麻烦你开外放，我有事情和老大说。”
　　魏茸回头看了他一眼，把外放打开。
　　许笑歌把自己排除出来的两座教堂给沈睿说了出来，现在回头去医院找周元也来不及了，更何况现在沈睿并不想让别人打搅周元休息。
　　他沉默了下，又掏出手机给李芳电话，他说：“我们现在排除出来两个教堂，需要麻烦李小姐你来判断下，如果是许良，会选择那个。”
　　一个巴洛克风格的小教堂，一个是青砖红瓦的小教堂。
　　李芳不假思索地说道：“青砖红瓦的那个小教堂，许良不喜欢太过华丽的东西，他应该会选择第二个教堂。”
　　因为电话放了外放，所以三人都听到了李芳的回答。
　　魏茸绕到医院把沈睿给接上车，三人开车朝着西南区的那个青砖红瓦小教堂飞奔去……
　　李芳刚挂下沈睿的电话，手机铃声再次响起来，她以为是沈睿，语气有些不善：“我不是告诉你们了吗……”
　　“……芳芳，你告诉他们什么了？”冷不丁的，一声熟悉的声音似有生命从手机里传来过来，让李芳浑身起了鸡皮疙瘩。
　　她有些激动地说：“良？是你吗？你在哪儿？你是不是把我弟弟给带走了？”
　　“是我。”许良发出一声诡异的笑声。
　　“你不要伤害我弟弟好不好？你不要杀人啊，你为什么要杀人啊！”李芳低声哀求道。
　　手机另一头沉默了许久，而后叹了一声，“可是，我已经杀过人了，来不及回头了。芳芳，我很喜欢你，真的很喜欢你，除了我奶奶外，在这个世界上，我最喜欢的人就是你了，你和我说句实话，你喜欢我吗？”
　　说实话，李芳会和许良一起，完全就是同性相吸，互相取暖，爱不爱她自己也有些迷茫，她觉得两人的相处，大概是习惯。
　　她犹豫了下说道：“我以为我们会有未来，可是……”你杀人了，怎么可能还有未来。
　　就在这时，门铃响起来，李芳想起来沈睿他们说过会派警员来接她去局里，她没想到警局的人来得及那么快，听着急促的门铃，她立刻去开门。
　　可站在门边的那人是一张熟悉的面孔，那人穿着一件鹅牌羽绒，链子网上拉，遮住了半张脸，那双眼睛一闪一闪地，露出嗜血的明亮。
　　他轻声说道：“我来接你去我们的未来了，芳芳。”


第66章 尸不叫四
　　夜里的教堂路，霜白的月光打在长长的林下道，影子被拉得有些狭长和缥缈。
　　因为时节不对，教堂外四周围的枫树只余下稀疏的枝干，显得有些萧条和凄凉。
　　将枪给拿出来后，沈睿带头闪到教堂门边，准备探头突破。
　　眼前这座青砖红瓦的教堂，看起来有些老旧，教堂门上的浮雕都有些模糊不清，四周窗上的颜塑都从星光璀璨掉成了星光暗淡。
　　魏茸和许笑歌立刻弯着腰走出了作战快速移动步伐，去到和沈睿相对的另一道门边。
　　沈睿指着许笑歌，比了一个收拾，张张嘴发出无声的指令，另许笑歌留下来，毕竟许笑歌在队里主要负责的信息方法的侦查，让一个常年对着电脑的人，忽然上战争，很可能会有一起不复返的助威敌人的效果。
　　许笑歌点点头，退后几步从门边移动到窗户旁。
　　魏茸把电子微型扩声器的一端贴在门上，再戴上耳机，静听了片刻后，她把工具给收回来，看向沈睿：“老大，里面并没听到有声音。”
　　“……”沈睿眼眸微沉。
　　毕竟距离周元抢救过来到现在也有接近四个小时了，如果许良真下定决心要杀死李俊，断然没有要等到他们过来才执行，他也做好了心理准备，朝着魏茸打了个手势，一脚踹上门。
　　可这门太过结实，不是随随便便想踹开就踹开，沈睿又后腿了一步想助跑再飞踹。
　　眼前闪过一个人影，魏茸凌空飞起，一脚精准地踹上门去，门应声打开。
　　“老大，以后这种粗活儿就我来嘛。”魏茸进了教堂，举着枪立刻打量着四周的情况。
　　沈睿眉头抽了抽，认为一定是自己今天休息不够，才会腿力不够，他尴笑一下，尾随着魏茸冲进了教堂里。
　　教堂因为没什么值钱的东西，就没保安在看守，由于窗户都被关上，教堂里的环境看起来比外面还要黑上几分。
　　他们在门上搞出来的大动静，进去后就如进到了消声器的世界，安静到能听到脚步声的回音。
　　两人快速地巡查了整个教堂，把每一排的椅子都给查探清楚，并没发现许良和李俊的声音，魏茸侧头看向沈睿：“老大，会不会我们猜错了地方？”
　　沈睿拧着眉头，转身立刻想要冲出教堂，可就在这时，安静的教堂传来“滴滴答答”的声音，就好像有水从高处掉下来。
　　沈睿敏感地转身抬起头，盯着教堂神父台上的一个十字架，忍不住皱起眉头。
　　顺着他的目光，魏茸把目光投向那个十字架的位置，忍不住倒抽口凉气：“老大……”
　　“……我能看到。”沈睿把枪收起来上前，刚靠近十字架，就闻到一股尿骚味。
　　尾随过来的魏茸本以为会看到血迹之类，可敢靠近十字架就闻到一股尿的臭味，她拧着眉头又看向沈睿：“老大……”
　　“我鼻子没塞，能闻到。”沈睿一把跳到旁边放置的空桌子上，想要查看被绑在十字架的人是死是活，手正要去触碰那一动不动的人，却别那人忽然睁开的眼珠子给吓了一跳。
　　沈睿一脸铁青：“还活着？”
　　被绑起来的李俊睁开眼看到站在自己眼前的是沈睿，被封了胶布的嘴巴，迫不及待地发出波斯密码，咿咿呀呀叫了很久。
　　沈睿一把撕掉他嘴上的封条，重新获得了嘴巴自由的李俊立刻朝天一嚎：“救命啊，有人准备要杀死我啊，救命……”
　　啪！
　　胶布重新粘回李俊的嘴巴，沈睿睨了他一眼，适应了黑暗的眼睛，上下打量了一番李俊，从他中气十足的声音暂时判定他没事。
　　他眯起双眼，“我给你撕开封条，你要再叫，就别想再张嘴了，行不行？”
　　人在屋檐下，哪能不低头，李俊瞅着愤怒的小眼神瞪着沈睿，不服气地点点头。
　　“隔壁家的许哥要杀我！”嘴巴再次夺回了自由，李俊再也不敢放肆地咆哮了，他哭着说道：“他拿着很尖的刀，差点就要把我给杀了，真的差点要把我杀了！”
　　“你冷静点，我们知道他差点杀了你，这不你还站在这里和我们说话，还没杀你嘛？”魏茸用力把李俊连同十字架给扛了下来，平放在地上，瞅了一眼李俊的裤裆，若有所思地说道：“小弟弟，吓尿了吗？”
　　十几岁的人还小便失禁，李俊脸色不好看，“我很害怕啊，我以为是许哥又回来了，他说待会要带我姐回来，再杀死我……”
　　沈睿有些惊讶：“许良去找你姐了？他知道你姐在哪儿？”
　　“我告诉他我姐就在商贸忠心的楼里啊！”这小孩的大脑不知道是不是抽了，回答这话的时候完全没想过它的后果，还回答的理所当然，名副其实的卖姐货。
　　听到李俊的话，沈睿立刻站起来，掏出手机给兄弟打电话。
　　“……没接到？没接到不用给我电话？”沈睿脸色不好，语气有点冲。
　　魏茸悄悄地看了他一眼，凑到李俊面前：“许良怎么把你带到这里来？又为什么把你带到这里后，才跑去找你姐姐？”
　　李俊：“我要去网吧，去的路上就看到他，你也知道他是我邻居，说请我去吃大餐，就把我带来这鬼地方了，吗的，我现在安全回去，我要找我兄弟的揍死他！”
　　“？”警察就在你眼前，你给我耍什么黑大佬的做派呢？
　　算上之前在机场接他莫名其妙被揍的那下，魏茸的手像装了弹簧，“啪啪”几声，在空旷的教堂里显得尤其嘎嘣脆。
　　在一旁和局里兄弟沟通调取摄像头的沈睿扭头看了魏茸一眼，“需要我把许笑歌叫进来，你们双人混打吗？”
　　魏茸有些诧异，出乎意料这次沈睿并没说她，甚至还变向给她鼓励，还朝着她勾勾手，压低声音：“注意别留痕迹。”
　　魏茸不敢多问，不敢多想，愉快的像只小鸡，把头给点得像在啄米。
　　李俊被打得措手不及有些发懵，他气得想要炸起来，可他没能力没条件也没空间炸，手脚还没从十字架给松绑。
　　从小到大都没受到过这种委屈，李俊撅着嘴巴哭了起来：“我爸在一定会让你们吃不了兜着走，你们警察怎么可能欺负好人……”
　　“……孩子，你爸不在了。”魏茸眉梢跳了跳，回头听到沈睿他们的通话，查看了监控发现带走李芳的人，确实是许良，也没再儿戏，一改常态压低声音问：“许良怎么放过你？”
　　“他问我姐姐最想要什么东西，我想了想，我家那么有钱，我姐长大那么好看，大概就差个老公而已，我就说我姐姐想要结婚。”李俊抖机灵地说道。
　　现在的孩子都早熟，十几岁的孩子懂得的东西杂七杂八加起来比成年人还要多。
　　魏茸；“然后呢？”
　　“那神经病忽然在自言自语，说要完成我姐姐这个愿望，就把我绑起来挂在这上面了，说要让我见证了姐姐的幸福，再来收拾我。”说到许良，李俊的小脸耷拉的像个老头，眼里含着和这个年纪不符合的浓浓的怒火和怨恨。
　　沈睿把李俊说的这句话全盘都给接收了，实现李芳的最想要做的事的这个愿望。
　　结婚？
　　结婚和教堂是绝配。
　　能放过李俊，怕是李芳在国内只剩下他这个家人了，婚礼在家人的祝福下进行，会更完美，这也能印证李俊说的，许良要把李芳接过来后，才杀他。
　　现在是需要在教堂里守株待兔，还是主动出击？
　　教堂外。
　　许笑歌正藏在角落里一边搓着冷冰冰的手，一边窝在角落里拿着手机等沈睿的传叫。
　　老大和魏茸进教堂了很久并没出现什么动静，里边怕是没什么情况。
　　不过许笑歌不敢在指令的情况下贸贸然离开这里，只能东张西望地看着四周围的情况。
　　忽然，在一片漆黑寂静的小道上，一个穿着红旗袍的女人从远处的林道走过。
　　因为这样一片地区路灯不多，那女人又是走在路灯照不到的视角里，许笑歌不由得揉了揉眼睛，想要看看是不是自己的错觉，可眼睛都给揉红了，他发现自己并没眼花。
　　确实有一个穿着红旗袍的女人。
　　更诡异的是，虽然隔着老远看不太清楚，但许笑歌就是能感受到那个红旗袍女人就停在一棵树下，静静地盯着他看。
　　气氛有些诡异，一个女人大半夜穿着红旗袍外出，走的路都是都专门挑一些比较偏僻，光都照不过去的犄角旮旯来走。
　　许笑歌胆子有些小，不敢过去，他鼓起勇气打开照相机给那边拍了一张相片，正要打开相册看看那女人的模样，手机铃声忽然响起来。
　　许笑歌手一抖，手机摔在了地上，他急忙蹲下去捡手机，可捡手机的时候，眼角的余光不经意地往前方那红旗袍女人的方向看过去，却惊诧地发现，那个地方已经没人了。
　　“怎么回事？跑得那么快啊？”许笑歌往四周围扫了一眼，教堂附近除了他和在教堂里的同伴，大概也没人。
　　手机还在响起，他急忙接起来，另一头却没声音，就在许笑歌以为是恶作剧的时候，传来一个低声哭泣的声音，她说：“我在女人梦寐的天堂，救我。”


第67章 尸不叫五
　　教堂里。
　　沈睿耳边还回荡着许笑歌模仿接到的那通电话的女人阴阳怪气的话，一脸铁青。
　　“确定是李芳给你打电话？”沈睿问道，“她怎么会给你电话，而不是我？”
　　不久前和李芳进行沟通的人是他，按理说，人在危难的瞬间，应该会选择看起来作用更大的人来依附和投靠，李芳却有些意外的选择了许笑歌，叫他有些意外。
　　魏茸在旁边听出了话里话外的意思，嘿嘿一笑，“书生，别多想，老大不是在说你弱鸡。”
　　本来许笑歌倒是没往这一层去想，叫魏茸一取笑，显得有些窘迫。
　　“呃……大概刚好按到我的号码，就给我拨了过来？”许笑歌看了一眼沈睿，小声说。
　　沈睿点头，把眼神投向魏茸：“毛茸茸，作为女人，女人梦寐的天堂你知道在哪儿？”
　　本来置身度外的魏茸，见话题拐个弯来到自己身上，答：“银行？商场？夏威夷？美容院？……”
　　“……毛茸茸，你的梦想是什么？”沈睿立刻打断了魏茸的幻想。
　　魏茸两眼泛着亮光，笑着说：“有很多很多钱，然后躺着吃，吃了睡，睡了去购物，然后等着收快递？”
　　沈睿：“……”
　　听到魏茸的梦想宣言，许笑歌眨了眨眼，听得聚精会神。
　　被冷落在一旁的李俊，觉得眼前这三人都是穷潘浚破案还在痴心幻想是有钱人，他想要大声唾弃，可害怕又被揍，只要轻轻地朝地上吐了一口唾沫，把白眼翻上天：
　　“我姐姐说过，女人的终极梦想是穿上最新款的婚纱，嫁给喜欢的人。”他话音刚落下，扭头见那三人目光同时扭向自己，受到万众瞩目的感觉叫李俊心里有些得意洋洋，又补充了一句：“嫁给很有钱的人。”
　　有些小孩子天生就是可爱，但有些小孩一出口就容易叫人嫌恶。
　　魏茸把胶布重新贴回李俊的嘴巴，立刻转过头看向沈睿，有些激动地说道：“老大，婚纱店，这小鬼说得没错，婚纱店是很多女人梦想的天堂。”
　　沈睿点点头，回身拍拍盯着魏茸在看的许笑歌，“小子，你查一下李芳家里四周围最近的婚纱店，要高档的，快点。”
　　许笑歌本来正盯着魏茸的嘴唇出神，让沈睿一喊有些做贼心虚地抖了下，急忙把自己的目光收回来，紧张地看着沈睿：“到!”
　　“……”心不在焉，答得颠三倒四，沈睿眉头一皱，“查李芳家附近的婚纱店，婚纱卖得很贵的婚纱店，快点。”
　　许笑歌身体一绷，立刻把随身电脑拿出来，黑暗里电脑屏幕上透出来的亮光将许笑歌的脸给照得有些苍白，片刻后许笑歌把搜查到的结果告诉沈睿：
　　“老，老大，距离李芳家两公里外有一家婚纱定制店。”他把电脑屏幕转到沈睿面前，“就是这个位置，我们从这里过去快的话，大概也要十五分钟。”
　　沈睿把地址给记下来，“我去给附近的兄弟电话让他们先赶过去，我现在过去，你们把李俊先给带回去警局。”
　　魏茸站起来：“老大，我和你一起去。”
　　“不用，你们把李俊给看好就行。”沈睿快步出了门。
　　婚纱店。
　　李芳穿着一件最新款带着碎钻的白色婚纱，颤巍巍地站在镜子前。
　　她的身后站着穿着藏蓝色西装的男子，男子看着镜子里的自己和李芳，嘴角不由得勾起来，露出一抹幸福的笑意，他从身后环腰抱着她，将下巴靠在她肩头上：“真好看。”
　　“……阿良，你别这样好不好？”李芳很害怕，浑身都在发抖。
　　许良并没被她影响心情，他看了一眼手表，叹了口气：“别怕我，我不会伤害你的。”
　　李芳还是很害怕，浑身抖得像个筛子，眼里滴滴答答地往下流：“那我弟弟呢？”
　　许良并没回答她这个问题，他的沉默叫李芳认为李俊应该凶多吉少了，眼泪流得更汹涌澎湃，可又不敢大声哭，担心惹怒了许良。
　　许良拉着李芳的手到了婚纱店的天台拍婚纱照的花圈下，把自己的手机给架在桌子上，设定了拍照的时间，对李芳说道：“别哭，我很喜欢你，所以想要让你每天都笑。”
　　李芳抿着嘴压抑着哭声。
　　根据许良的安排，两人摆出了一副甜蜜的动作，他说：“你说很讨厌的人，我都帮你给铲除掉了，芳芳，放轻松点，从今天开始，没人会记得你以前的事情，也没人会再欺负你了。”
　　“……对不起，阿良，真的对不起。”李芳低着头哭着说。
　　许是听太多对不起了，许良有些不高兴，眉头跳了跳，却到底没再说什么。
　　拍完了婚纱照，许良去看了下照片，颇满意，轻笑着说：“真好看，你以后能一直保存着吗？”
　　李芳不知该怎么附和，沉默着并没回应。
　　没得到回应，大约也明白李芳不知道该怎么回应。他牵着李芳的手走到阳台边。
　　婚纱店位于顶层楼房，往下一看，十二层的高度足够让人眩晕。
　　“芳芳，我打算去自首。”许良忽然开口说道，“放心，所有的错都是我做的。”
　　李芳惊讶地看着他，有些激动：“本来就和我没关系，我并没杀人，也没让你杀人。”
　　“芳芳你冷静点，我并没说是你，一切都是我自己自愿的。”许良笑了笑，他觉得手里沾满了鲜血，够了，他是时候要好好休息了，“我给你留了很多很多钱和……”
　　他的话音还没落下，只觉得身体一踉跄，似乎有一股推力在推自己，下一秒，他觉得自己好像一个断了翅膀的鸟儿，不能再飞，那么最好的归属就是死亡了。
　　“砰！”
　　一声巨响在楼下响起来，李芳站在原地有些迷茫地看着自己的手，摇了摇头喃喃自语道：
　　“不是我，不是我……”
　　一会儿后，警察赶到，沈睿冲到婚纱店里，见李芳正蹲在家角落里瑟瑟发抖，只要有人靠近她，就不停地尖叫。
　　“你们赶过来的时候，什么情况？”沈睿扫了一眼四周围的情况，看到许良的那部手机，打开手机发现许良刚拍下来的婚纱照，眉头拧得都快要打结了。
　　一名警员走过来说道：“李芳见人就喊着让许良不要推她下去。”
　　听到许良的名字，李芳抬起头看向警员，又开始疯狂地尖叫。
　　沈睿走到李芳跟前蹲下，半眯着眼睛问道：“李小姐，许良想要推你下去？”
　　“对对对……不要推我，不要推我啊！”说着李芳又尖叫起来，作势要扑向沈睿，却让沈睿的大手掌给抓住脑瓜子给硬生生推开。
　　也不知李芳是真受了刺激还是假刺激，沈睿姑且当她是真的受到刺激，当机立断用手抓着她脑袋防止她动不动扑过来，皱眉问道：“他自己跳下去的？”
　　“……他想要推我，我躲开了，他自己扑出去的，不是我，真的不是我，啊啊啊啊……”李芳又抓狂地站起来要扑沈睿。
　　说实话，李芳的样子不错，是搁在路上看也会多看几眼的那种女人。
　　可沈睿见她这投怀送抱的模样，浑身打了个冷颤，一用力把李芳给顺势推倒在地上，忙不迭地站起来抓了一个警员过来给她录口供。
　　等一切忙完后，回到医院都十二点多了，沈睿一想到周元还在睡的模样，脚步都不由得轻盈起来，长腿走出来的步伐都骚出了风。
　　可走到病房门前，却发现独属于周元的私人病房里的白炽灯正亮着。
　　阿元醒了？
　　沈睿推开门，却发现病床前站着一个男人，男人穿着羊毛长外套，挺拔的身躯立在周元的病床前，竟有一股让人紧张的气势。
　　男人听到开门声，也回过头来。
　　是一张很好看的脸，一副金丝边的眼睛架在高挺的鼻梁上，带着一股稳重有余的霸气，可他那双桃花眼，半眯起来的时候，却带着让人魅惑的紧张感。
　　不知道因何，沈睿不由自主地把腰杆子给挺直了，原本翘起来的嘴角也给收敛了起来，换上一张淡定从容的冷漠脸。
　　他挑挑眉问道：“这位先生，大半夜来找人，不太妥当吧？”
　　男人只是轻飘飘地扫了沈睿一眼，似乎觉得沈睿不足为惧，朝他点头示意了下，话都懒得回他一句就重新把眼神给转回到周元身上：
　　“你用命来破案的方式，我很生气。”
　　这话听着怎么都觉得刺耳难受，沈睿走进去，来到床边和男人对视。
　　“兄弟，我的伙伴身体还没好，要休息，有什么事情明天说？”沈睿对眼前的男人与生俱来地看不顺眼，更何况他刚刚还无视他的问候。
　　见男人无动于衷，沈睿眯着眼再次说道：“有事情明天再来。”
　　许是觉得沈睿很无礼，男人终于把眼神重新投放在像个火药桶的他身上，重新打量了他一下，摇摇头看向周元：“是他？看起来有我半分之好吗？”
　　“？？？”沈睿咋了眨眼瞪着男人。
　　兄弟，当着别人的脸夸自己，你的脸皮是不是厚了点儿啊？
　　不过沈睿还是从他话里听出了一丝丝情敌的味道，正所谓输人不输阵，沈睿把一直没来得及加入这场男人间的战争的周元重新按回床上，脱掉外套就钻进床，挑衅地看着男人：
　　“这位先生，夜深人静，我们要休息了，麻烦你出去的时候，帮我们把灯光关上。”
　　男人眸光一沉，有些怒意。
　　周元看着沉不住气的沈睿有些无奈，自得对男人说：“枭，你明天再来吧。”


第68章 尸不叫六
　　灯光熄灭。
　　病房再次恢复了安静，但周元听着旁边那人颇为厚重的呼吸声，就明白有人内心正翻江倒海的胡思乱想中，大概是憋了一肚子的疑惑，极有可能不倾倒出来，就会瞪眼到天亮。
　　外人眼中沉着稳重靠谱的沈队长却一反常态耐不住气：“虽然比起我来差了点，但那个男人长得挺不错的。”
　　周元：“？”
　　沈睿呷干醋：“看起来挺有钱的。”
　　周元：“……？？”
　　见没回应，沈睿侧过身看向周元，声音有些闷闷的；“你叫他还叫得挺亲密的。”
　　周元：“……？？？”
　　等等，熄灯也不到一分钟，沈睿就能胡思乱想出了一个足球场那么大的醋意，再让他的脑袋继续运转下去，怕是无中生有、虚构的事情也会接踵而来。
　　气氛有些凝固，想了半响，周元叹了口气问：“你到底想要说什么？”
　　沈睿挑挑眉：“他叫什么名字。”
　　“……闫枭。”在黑暗中，周元面无表情地看着他。可如果此时有灯光，其实能看到他嘴角上噙着一抹无奈的笑意。
　　听到他回答，沈睿并没满足，反而觉得有些郁闷，“名字也挺好听的。”
　　“……”周元在他越来越不对劲的话语里陷入了沉思。
　　气氛再次跌入了谷底，这安静比刚刚还让人觉得尴尬。周元知道沈睿正侧着头在盯着自己看，他甚至可以看到他那灼灼的眼神，要把他生吞活剥似的炙烈。
　　“沈睿你够了，我和闫枭只是朋友。”叹了口气，周元主动解释。
　　这一晚的无理取闹和种种的不对劲似乎就是为了听到“我和他只是朋友”这句话。
　　原本乌云遮月的心窝再次敞亮开来，沈睿觉得心里头布满了溢满星辰，在给他闪闪发亮，他弯嘴一笑，眼睛在黑暗中过分的明亮，透出说不出的愉悦：
　　“朋友啊？我就知道他只有当你朋友的资格。”
　　“……”在沈睿越来越不按常理走的对话里，周元额头青筋跳了跳，想要装睡。
　　沈睿嘴边笑意渐浓，轻轻地撑起自己的上半身挤到周元身边，忽然一翻身整个人跪骑在周元身上，又不敢真的压在他身上，只能悬空跨坐在他身上。
　　周元被这忽如其来的举动吓了跳，两人的脸的就隔着不到几寸的距离，静静地看着对方。
　　随着沈睿越来越急促的呼吸声，周元只觉得心跳声骤然加剧，一时间竟像个小孩，有些不知所措，只能屏住呼吸，紧张地看着他，等着他接下来的一举一动。
　　“我喜欢你。”沈睿沙哑而低沉的嗓音，如深海暗涌，内敛而汹涌袭。他抓起周元的手覆在自己的心脏位置，按着他手不让他动，让他感受自己的怦然心动。
　　感受到沈睿有力的心跳声，周元的肌肉因为紧张而绷紧起来。
　　“我不允许其他人打你主意，那个叫做什么闫什么枭的那人也不行。”沈睿拉长的尾音有些撩人，含着笑意看着因为紧张而紧绷的周元，“我很嫉妒，因为嫉妒，我想亲你。”
　　“……”
　　薄荷味的气息扑鼻而来，周元紧张地想要侧开头避开他，可一双大手稳住了他的头，接着一股凛冽而柔软的触感瞬间袭来，叫周元浑身上下的毛孔都被炸开。
　　这不是第一次这般亲密接触，但却比上一次的蜻蜓点水来的凶猛。
　　沈睿就像一个猎食者一样，擒住了他便再也不肯放过每个角落，霸道的攻城略地叫他毫无招架之力，只得本能得回应着他。
　　随着薄荷气息的深入和弥漫至全身，他拉着周元的手让他环着自己腰身，俯视着周元，在黑暗里，眼睛显得尤其明亮，如黑夜里的明星，照亮了今夜的寂静与不安。
　　他嘴角微微上扬，呼出的气喷在周元脸上，见他紧张的闭着眼，觉得有些好笑，忍不住抬手轻轻摸了下他头发。
　　“很紧张？我身体比我这人更诚实，你感受到了吗？”沈睿凑到他耳边低声道。
　　似乎被传染了火热热的病，如果有光，周元觉得自己现在应该从头到尾都在发红。
　　他不吱声，浑身的肌肉还是绷得很紧。
　　可攥着的拳头出卖了他紧张的情绪。
　　看着他这一副可爱的样子，沈睿轻声笑了出来，再低头亲了他嘴唇一下，就重新翻下身体，本分的在周元身旁躺下，他压抑着躁动的，轻声说：
　　“你身体还虚弱着，不能折腾，先放过你。”
　　“……”脸大概用探热针能探出高烧的迹象，从暧昧而紧张的气息里终于喘过气来，他无意识地舔了舔嘴唇，而后后知后觉地想到自己的唇充满了某个人的气息。
　　又愣了下，平复了好久才忍不住开口：“沈睿，你多大了？”
　　“我没老牛吃嫩草，和你一样大，请周队长放心！”
　　“……你都老大不小了，能不能别再小孩子气。”
　　沈睿伸手放到他的脖子下，给他当枕头使，眉眼笑出了花，他说：“我就乐意这样对你，你得习惯这样的我。”
　　反正没力气挣开他的束缚，周元干脆闭上眼睛。
　　“我今天身心疲惫。”
　　“……我知道，辛苦了。”
　　“我想要个礼物。”
　　“……不给。”
　　“许良抓到了。”
　　“嗯。”预料到了。
　　“他从高楼摔下去死了。”
　　“怎么回事？现场什么情况？法医和勘测科的同事去查看了没？”听到案子的事情，周元猛地睁开眼来，侧头头看向沈睿。
　　沈睿就势低头又亲了下他额头，“好累，案子能不能明天再说？”
　　看着沈睿耍无赖的样子，周元没辙了。他身体现在倒是成了累赘，本来因为闫枭和沈睿的到来左右闹了一顿的睡意消了一半，但到底药剂的作用力还是很大，病房重新安静下来后，周元的眼皮子重新耷拉下来。
　　青州市公安局。
　　张国全站在刑侦科的办公室里，皱着眉头扯着他独有的大嗓子，对坐在办公室里的沈睿狂轰乱炸，粗着脖子红着脸一阵数落。
　　“你你，你也太不懂事了，局里没人吗？你是仗着皮厚不怕骂？周元这才死里逃生，昨天刚在急诊室里躺着半只脚都进去了鬼门关了，你就不知道体贴关爱同事，才一天身体还没好两成，你就接回来局里干活？你怎么想的？苦力也不能这样来使啊！”
　　沈睿靠着座椅把长腿伸直交叠，他淡定地看着急得团团转的张局，淡淡地说道：
　　“他说要回来亲自审问。”
　　张国全是觉得自己好不容易撬了一个犯罪专家回来，还没在局里待热乎就要闹出这样的事情，其他地方局听到这事情保不齐就暗戳戳地说他局里的人办事不力，专家都不能护住，那是落老脸的事情。
　　他让沈睿云淡风轻的回复给气得活蹦乱跳，所幸自己没高血压，不然分分钟爆血管了，他咬牙切齿地说：“周元工作狂一个，他任性你也跟着任性了？”
　　沈睿轻飘飘扫了他一眼：“他自己知道自己的身体情况，我都听他的。”
　　这话……怎么浓浓的怪异的味道？
　　联想到周元出事时候抢救的情况，沈睿失魂落魄坐在急诊室门外候着的事情，张国全睁大眼睛，想到了一种叫他有些惊讶的可能性，忍不住单手捂着嘴巴，假装什么都不知道。
　　他咽了咽口水，火爆的语气骤变成温柔和善的老叔叔形象：
　　“阿睿，听你爸说，前阵子给你安排了相亲，怎么样？”
　　“？”看着转话题转得异常顺溜的张国全，沈睿挑挑眉，冷声道：“别人看不上我。”
　　“你自己怎么想？”张国全毕竟是一个老江湖，吃的盐巴比别人吃的饭还要多，腆着脸试探的问道。
　　沈睿眯着眼睛，笑眯眯地看着张老狐狸，“我也看不上她，我眼光很挑剔。”
　　张国全继续卖笑试探：“那张叔给你介绍介绍？”
　　“张叔，你这好心不能再搁在我身上，局里上下那么多人，单身的占了大多数，你给他们给拉拉线保不齐会增加他们的上进心和业务能力。”沈睿拉着嘴皮子开始扯起来。
　　扭头一看办公室门外挤满了看热闹的下属，沈睿朝着他们招招手。
　　办公室门被打开，刑侦科的同僚们一窝蜂涌进了沈睿的办公室，把出口给挤得水泄不通，叫张国全想要出去都没门。
　　“老大，叫我们进来有什么事情？”
　　沈睿挑挑眉，心情有些爽快，摸了摸今早回局时又亲上的那张嘴，唇角上扬没意识就把笑意给泄了出来，他笑着说：
　　“我们部门单身的有多少？举手看看。”
　　大伙儿都不知道这问题有什么深刻的含义，秉承着为了办案一切都要“从实招来”的态度，竟然齐刷刷地举起手来。
　　“老大，我们经常出警一线，也没空认识女朋友啊。”
　　“没错，相亲对象听到我们一个月加班一次，一次最少二十八天，竟然掉头就走。”
　　……
　　“老大，是出现了什么案子需要我们这些单身狗去用美貌去逮捕敌人吗？”
　　也没管张国全就在这里头，一个个没大没少就开始发表自己天马行空的猜测。
　　张国全听得脸上的下垂苹果肌有重回年轻的迹象，脸颊上的两块肌肉被嘴角牵动着，不住地往上抽搐，一弹一弹的，叫他忍不住甩了一个幽怨的眼神在沈睿这混小子身上。
　　咳咳。
　　张国全干咳两声，重新把失去的场子控制权给夺回来。
　　沈睿看他脸色不佳，给添了一把火，他说：“张局要给你们组织联谊，让你们能够快速摆脱单身狗的身份，成家立室，安心破案。”
　　“真的？张局您太有心了，简直是三好局长……”
　　张国全脸色都黑了，可事到如今只能硬着头皮符合沈睿这话题。可心里在暗暗咒骂沈睿这小子不厚道，局里那么多狼，他要去那儿找那么多优质的小羊来匹配啊！
　　等到下属门都出去后，张国全本来还想要数落沈睿几句，可这家伙的铃声忽然响起来。
　　是周元的电话。
　　沈睿接起来：“好，我现在过去。”
　　“去哪儿？”张局疑惑。
　　沈睿笑着说：“审问室，阿元审完李芳了，我去接他。”
　　“一分钟的路程，你去接什么？”张国全挑眉。
　　沈睿：“他身体弱的很，我要接回家休养。”
　　……怎么越听越不对劲，张国全看着沈睿离开的身影，心里头的猜测越发觉得是对的，立刻掏出手机，他翻找了许久号码，终于找到：
　　“刘大姐，我发现了你儿子一个的大秘密！”


第69章 尸不叫七
　　沈睿本来想让周元继续住院治疗，但拗不过周元的坚持，只能开车送他回寺庙。
　　一路上他都想着下车就要给自己当医生的老朋友打电话，让他下班抽时间来给周元验个血，必要时还是要打打针，喂喂药。
　　但车在寺庙下车的时候，他发现自己没这个必要了。
　　那个长得很不错，条件也很不错的男人，正用他的金钱请了一名白大褂过来。
　　呵呵，果然是钱多的没地方挥霍的败家男人。
　　沈睿侧着身子想要把会客大厅的门给挡住，免得让周元发现，催促他赶紧进去歇息。
　　可邓叔和不知道那阵风吹过来的秦风从后院子赶出来，两人昨天只知道周元没回来，当时还以为是局里有事，今天一大早才知道周元差点因公殉职的事情，吓得脸色都不大好。
　　尤其看到沈睿还活蹦乱跳人高马大的站在他们面前，秦风更加不待见，瞅着小眼神斜视着他，啧啧两声开始冷嘲热讽：“沈队长，我家阿元在你手下工作你不好好看着，还差点还害了他，你还有什么借口可以说？”
　　沈睿从善如流道：“知道错了，下次我赴汤蹈火也不会让他出事。”
　　认错认得那么干脆，倒是叫准备了一本训词书的秦风有些愣住，他挑挑眉：“你认错认得这么快，我都有些不好意思了，不过沈兄弟，知错能改是好事，千万不要有下回了，今天听到闫先生说阿元的事情，幸好阿元没事，不然我都想要提着砍刀去警局找你们算账了。”
　　沈睿扫了他一眼，轻飘飘地说：“监狱有些空旷，随时欢迎你光临。”
　　秦风：“……”果然不能给他好脸色。
　　听到是闫枭在打小报告，沈睿眯着眼睛瞄了他一下，发现闫枭正看着自己，于是立刻把眼睛给睁大准备去回视他，但却让忽然矗在自己跟前的邓叔整得有些发懵。
　　邓叔脸色不大好看，把沈睿从周元旁边给挤开，上下打量着周元，直到完全确定他身上真没的什么小缺口大伤口后，才稍松了口气。
　　可周元的脸色实在白的有些过分，邓叔又是连连叹气。
　　他没儿子没家人，这些年孤家寡人一个，把周元给当成儿子亲人来对待，可到底不是自己的孩子，也没能力拴住他不让他去当警察在枪弹子里过日子。
　　可到底心是向着他的，盼着他好的，听说他昨天在鬼门关里差点回不来，吓得脸色都发青了，心想难怪昨天到寺庙照例上香的时候，有一根香烧着烧着在半途中就灭了。
　　邓叔叹了口气：“阿元啊，没事就好，没事就好，我怪担心的……”
　　“邓叔担心了一个上午了，本来打算去医院看你，闫先生告诉我们，你被沈队长接去去局里上班了。”说着秦风故意看着沈睿，语气里带着些许讽刺。
　　沈睿越听越觉得自己好像成了刺猬，任何人都可以往他身上扎刺呢？
　　“邓叔，我有分寸，这不还站在这里吗？”周元斜眼看了下被挤到角落里的沈睿，瞧着他被“万箭穿心”的可怜模样，竟觉得有些好笑。
　　闫枭把周元的笑意给收在了眼里，觉得有些诧异。
　　会露出这样发自内心笑意的周元，他从未见过，也从不敢奢求。
　　他扭头看向沈睿，却见待在角落里的沈睿始终一副如沐春风的表情看着周元，那眼神淡定而从容，却藏满了非他不可的爱意，浓得他这个外人都能看出来。
　　邓叔半责备地教训了周元几句，到底是识大体的人，有客自远方来，必然需要给周元时间去好生招待来客。
　　周元领着闫枭去了招待厅，闫枭也没把自己当外人，坐下就让自己请过来的医生给周元检查一些基础项目，得到并无大碍后才点头放下心头大石。
　　他说：“他们知道你住院的事情。”
　　不想让他们独处一室，沈睿也跟着进了会客厅，坐在周元身边，恰好和闫枭面对面坐着，他给两人倒茶，竖起耳朵听着他们的一言一语。
　　他们？是谁？
　　闫枭的话，让周元原本有些懒慵的神情瞬间严肃了起来，他掀起眼帘盯着闫枭看：
　　“然后呢？”
　　闫枭看了沈睿一眼，那眼神似乎在告诉沈睿他们要说重要的悄悄话，你这个闲杂人等先出去候着再进来。
　　沈睿看出了他那意味深长又带着忌讳的眼神，他假装没看到，垂下眼眸端起茶杯嘬了一口温茶，心想：我才没那么傻出去。
　　“……他们大概这周会来找你，老太爷也很想你。”闫枭被厚脸皮的沈睿刺激的嘴角抽搐了下，又见周元没表示要让他出去，就表明周元接受了他，同意他进入他的另一个世界。
　　“老太爷希望你能给他打个电话。”闫枭试探性地抬眸看了周元一眼，见他并没展现出其他不愉快的表情，才接着说；“你让我查的那三家公司的财务状况已经搞定了，如果时间没预估错误，这两天能看到新闻。”
　　周元点点头：“辛苦了。”
　　接下来会客室似乎就陷入了一种诡异的氛围，坐得端直的闫枭看着周元，周元却低着头把玩着手中的茶杯，而作为局外人的沈睿眼神在两人中打转。
　　最后他憋不住了，站起来：“闫先生，你要不要留……”下来吃饭。
　　作为少东家，沈睿觉得自己要大气点去宣示自己的主权。
　　可他话还没说完整，周元蓦地抬头，面无表情地说：“枭，你先回去吧。”
　　闫枭看了他一眼，站起来并没说什么，转身就离开了。
　　会客室再次安静下来，沈睿在内心自问自答了几百回，想要出口问他们是谁？老太爷又是谁？因为想要深入他的世界，所以好奇心总像虫子一样磨着他的心，叫他好奇心居高不下。
　　……沈睿也觉得自己最近有些不对劲，换句话说他发现自己成了自己从前最讨厌的那种“二十四小时都想要粘着爱人的人”，这样感觉很病态。
　　内心交战之后，沈睿的理智和尊重还是占据上风，他叹了口气把好奇心给憋下去了。
　　周元听着坐在他旁边的沈睿一分钟里唉声叹气了不下二十回，估计他自己都没发现自己如此纠结和焦躁，觉得有些好笑。
　　他说：“沈睿，你是不是想要知道刚刚闫枭问的事情？”
　　“是！！”
　　沈睿眼睛一亮，猛地点头。
　　就在周元要满足他的好奇心时，沈睿的手机不合时宜地尖叫起来，平时觉得挺悦耳的音乐声此刻却刺耳的要命，沈睿额前青筋跳了跳，看了眼给自己电话的联系人。
　　是魏茸。
　　魏茸虽然在局里活泼有精力到像每天都喝了几十瓶红牛，当下班后如果没要事，基本不会给他打电话，一旦来电话必定是局里有事要找他。
　　沈睿挑眉看了看周元，叹了口气道：“这环节给记下，回头你再给我说。”
　　他接起魏茸的电话：“什么事？”
　　“老大，虽然打搅你和周队很抱歉，但出事了，天启山脚下的一个小树林里，发现了一具女尸。”魏茸语气有些着急，“现场已经被封锁了起来，杨法医也赶过去了，张局让我给你电话，希望你赶过去看看。”
　　丢失了器官的女人尸体？
　　“你给我发具体的地址，我现在赶过去。”
　　搁下电话，沈睿站起来，在周元还未反应过来时候就凑过去，按着他后脑勺将自己的唇印上周元的唇上，伸出舌头想要撬开他的嘴攻陷进去，但周元因为太紧张，紧闭不开。
　　沈睿也只是想要亲亲，见周元又僵起来，离开他嘴唇“噗嗤”笑了。
　　他舔了舔嘴唇：“下回亲嘴的时候，注意要放松，嘴巴要张开。”
　　周元：“……”
　　沈睿挑眉一笑：“最近凶案怎么那么多，你待在家里休养，我出去看看情况，乖。”
　　最后那个字，尾音拖得长长，衬着沈睿的沙哑嗓音，竟让周元脸蹭得红起来。
　　根据魏茸给的定位，沈睿开车去现场。只是他没想到发现女尸体的地方竟然只是距离去寻找许良的那个教堂不到一千米的枫树林里。
　　报案的是一对老年夫妻，两人是在附近居住的居民，老两口偶尔会步行到教堂这一带来散步。现在这个季节虽然枫树的红叶都败落了，但到底有一个意境在，更何况上百米的枫树林道一眼望过去，还是有着萧条落寂的美。
　　“我们经常过来散步走一走，今天到来这里的时候，我老伴走着走着忽然让东西给绊了下，我以为是石块，想着经常走这里，遇到石块还是要给搬到旁边才行，不然这次不管，这次还走这儿，不是绊倒别人，就还有可能绊倒自己。”老太太和录口供的警员们说，“我就蹲下去想要看看到什么绊了我老伴，忽然就看到了从土里探出来的那半截小拇指……”
　　到达现场后，沈睿戴上塑胶白手套，走到魏茸面前：“尸体的信息能查到多少？”
　　“暂时还没，尸体身上并没任何证件，只能等回去局里看看有没有人失踪报案记录，先从里边进行排查才能知道。”魏茸说道。
　　沈睿点点头，往杨法医的方向走去。
　　地上被挖出来了一个大坑，而大坑旁边有一具穿着红旗袍的女尸躺在法医担床上。


第70章 尸不叫八
　　穿着白大褂戴着两层白色塑胶手套的杨州正蹲在尸体前进行尸检工作，而他的助理正拿着记录本记录他说的情况：
　　“死者表情狰狞，鼻腔和口腔都有土样吸入物，指甲破损指甲缝里有土样物质，具体的土样和现在这个埋尸地是否一致，得回局里对土样进行物质分析。”
　　“手腕具有勒痕，从痕迹的粗细看，极有可能是尼龙绳将两手绑起来。”他一边说一边比划了下动作：“大概就是古代士兵拉押死刑犯时，一根绳子绑住犯人往前面拉。”
　　助理一边记录一边问道：“老师，是像拉狗一样拉吗？”
　　“你这形容挺好的，很生动。”杨州盯着以奇怪动作卷缩的女尸，看着刚到达现场蹲在自己旁边一言不发地观察着尸体情况的沈睿，咬了咬槽牙，压低声音说：
　　“从目前的基础分析大致可以确定这名死者是被活埋进去，死的时候，因为害怕，表情和身体的扭动幅度都达到了人体的极限。”
　　沈睿紧紧抿着嘴唇，眉头紧皱打量着躺在担架上那具扭曲的女人尸体，“老杨，死亡时间能大概判断出来吗？”
　　杨州看了他一眼，“从尸僵程度来看，不超过一天，具体范围需要回局里去尸检，才能把准确值缩小到尽可能小的范围内。”
　　不超过一天？
　　这地方他昨夜为了抓捕许良而来过，时间上算起来，昨晚抓捕行动到现在也不到一天，难不成在他们进入教堂的时候，这个女人就在这地方被活埋？
　　可如果真是那么巧合，女人为什么不喊救命？亦或是时间刚好错开了？
　　杨州忙完见沈睿还蹲在坑前看，蹲在他旁边顺着他眼神往前看，发现他一直看着不远处的一间小教堂，“啧”了一声道：“这教堂建得像个坟墓似的，一看就觉得这地方风水不好。”
　　沈睿侧头看着他，幽幽道：“老杨，你作为法医也那么迷信吗？”
　　“开玩笑，开玩笑。”吩咐了几名警员把死者的尸体运上车后，杨州拍拍沈睿肩膀：“不过说实话，沈睿你有没有发现最近的案子密集了很多？我当法医那么多年了，就觉得今年的案子加起来比前几年都要多。”
　　其实沈睿早就有这种感觉了，而且最近的案子都和周元知道的那些奇怪的签文有关系，更叫他有些担忧，他随口回了句：“你觉得怎么回事？”
　　“问我怎么回事？”杨州耸耸肩，轻笑着说：“我只负责和尸体打交道，和人打交道的事情还是沈队长你比较擅长。”
　　末了他本来准备要跟车离开了，又想到了事情，腆着脸又回来凑到沈睿面前：“对了，周队的身体怎么样了？”
　　“没事，在家休息几天。”沈睿没心思和他唠嗑家常，张口就回他一句。
　　开运尸车的小助理在召唤杨州，杨州随口应了他一句，回头又对沈睿说：“没事就好，之前说过抽时间大家一起吃个饭，千万饭没吃成，人就没了，那样就怪可惜。”
　　“……老杨，你这话说的就很过分了。”沈睿有些不悦。
　　有些事情开玩笑可以，可有些事情拿出来当玩笑说就容易让人上火，更何况是拿周元来当玩笑的话头，换了其他人，沈睿脸都会给他拉成马脸去了。
　　杨州见沈睿表情都黑了，赶忙解释：“哎，我并没其他意思，我只是想要给兄弟你提个醒，上回去李世茂和钱东家里的情况，把我都吓到了，说实话，所以听到周元出事我不意外。看你们z关系那么好，我意思是让你说说或者盯盯，他那拿命破案的样子，不寻常。”
　　沈睿蹦起来脸，朝杨州点点头并没说什么，实际上心里却翻江倒海起来。
　　得抽时间和他好好谈一谈。
　　对两个发现尸体的老人信息资料进行登记和安抚后，魏茸回头就看到沈睿脸色不佳地站在坑前一动不动，她走过去，还没开口说话，沈睿就问她：
　　“魏茸，现场勘察有没有什么发现？”沈睿打量着四周。
　　魏茸比沈睿更早到达现场，接到报案后虽然立刻对现场进行了封锁，但因为这地方是公共场所，虽然人流量不是很大，当白天的时候还是有人在这里经过。
　　她说：“勘测科的兄弟过来勘察现场环境，但因为现场多人走过破坏严重基本没找到线索。对了老大，勘测科的兄弟说，女人被埋的坑从痕迹力度来看像是两个人挖，左右面的坑壁挖痕有些差别，而且从深浅来看，挖一个洞如果两个人合力，大概需要半个小时，回填加上加上把树叶铺上去重新伪装起来，需要的时间大概也要十五分钟。”
　　沈睿半眯着眼睛，思考了下，吩咐魏茸和其他兄弟把可能经过这条林下道的所有路线都给找出来，并把这些道路上能够找到的探头给弄出来，就先收队回局里了。
　　青州市局的同僚苦不堪言，案子刚完一个又来一个，气都没好好喘匀又要开始没日没夜的加班生活，叹气声加起来都可以绕一百圈青州市局。
　　还在路上，沈睿就把死者的图片信息给传回了局里，由于女人身上并没有其他能够证明她身份的信息，沈睿就先让信息科的兄弟查看最近有没有接收到的失踪案件的报案情况，先从失踪人员里逐个排查，看看能不能把死者的身份排查出来。
　　只有把死者身份信息确定，才能进行下面的推导过程。
　　许笑歌收到现场死者照片信息的情况时候，觉得照片上的衣服有些眼熟，可又不知道从哪儿看过这东西，安静思考了下，依旧调取不出关于这衣服的印象，就此作罢。
　　他把近半年局里接收到的失踪报案事件给调取出来，一个个对照并没发现更多信息。
　　沈睿刚回到局里，就马不停蹄地走到许笑歌办公桌去，打断了还盯着照片发呆的他，“小子，能找到有关尸体的身份信息吗？”
　　走神到了天际之外的许笑歌，被忽如其来的低音炮给唤了回来，他紧张地从座位上弹起来，把沈睿的下巴给撞了个“痛不欲生”，他捂着自己的脑袋既抱歉又紧张地看着他：
　　“老大，老大我……”
　　“……想什么呢？”沈睿控制自己身体里的洪荒之火，挑挑眉扫了眼他桌面上还在循环播放的尸体照片，“女死者的信息有吗？”
　　许笑歌没敢大声说话，紧张地摇摇头：“没，近半年的失踪报案都排查了。”
　　“嗯。小子，把近两年的失踪案件给调出来，扩大范围再找找，就先辛苦你了。”沈睿点点头，正要回自己的办公室，手机铃声忽然响起来，他立刻接起来：
　　“老杨……”
　　法医解剖室，杨州把一份尸检报告递给沈睿，“死者是活着的时候被埋入坑里的，指甲上的土样灰又点不同，发现死者的现场的土质是适合种植枫树的土质，偏干沙土颗粒有些粗的灰黑土，当指甲内还有一点土样，是黄土土样。”
　　“死者是从另一个地方被转移到教堂附近来活埋？”沈睿翻看尸检报告。
　　杨州道：“目前看是是这样的可能。具体什么原因，就需要靠你们去找了。”
　　沈睿拿着尸检报告准备离开，杨州追了上来，把用塑封袋装好死者遗物递给他；
　　“死者的遗物，我们检查了下她衣服，并没有发现其他的毛发和皮屑情况，凶手的作案手法很严谨。”杨州面色凝重指了指装在证物袋里的红旗袍，“这旗袍从样式和花纹看都上了一些年纪，在旗袍上绣花绣龙凤我就见得多，但很少见过绣小符的。”
　　沈睿有些惊诧：“小符？小符咒？”
　　“对，在现场的时候你没看到她衣服的下摆边缘绣着拇指大小的长方格，格子里还绣着一些符。”杨州从衣服口袋里掏出一副手套戴上，重新把旗袍给接回来，领着沈睿回自己的解剖室，将衣服放在解剖台上平放，让沈睿看。
　　之前在现场沈睿并没留意这下摆，经杨州这样一说，觉得在旗袍下那不起眼的地方果真绣了一个拇指大的格子。
　　但是格子里边绣的东西不怎么看得出来，打眼看过去也很难认出这是符。
　　沈睿拧起眉头：“老杨，你确定是符？我怎么看不出来！”
　　杨州把衣服重新放回证物袋，咧嘴一笑：“我看过，十多年前我还在实习，跟了一个师傅，师傅他当年接手过一个案子，死者的衣服也有这种符，虽然模样不一样，当样式看起来差不多，所以我一眼就认出来了。”
　　过了十多年还能记起来的案子，一定是重大案件才会在他记忆力留下那么深刻的影响，而且这种符并不不常见，沈睿心里觉得案子或许有共同点，立刻追问：
　　“老杨，当年的是什么案子？”
　　杨州对当年的那个案子有些讳莫如深，思虑了片刻才压低声音说道：“滨海市的，酆都大庙灭庙案。”
　　离开法医室后，沈睿回办公室让许笑歌查一查当年这起案子，但这案子并不是青州市案子，给滨海市电话去调取，却发现当年这案子的档案因为市局的搬迁，似乎弄丢了，就暂且把这事情给搁置下来了，决定从附近放居民方向着手，看看能不能得到和死者有关的线索。
　　下班时间到了，沈睿觉得目前还没有眉目，就先撤回去看周元了。
　　而许笑歌因为在办公室排查近两年的失踪报案，工作到很晚才排查完毕，依旧是一无所获，他收拾东西乘坐最后一班公交车回家。
　　因为是最后一班车，要开到末班站点前一个站点的乘客只剩下许笑歌一个人了，他为了防止困意来袭，以防开过站，许笑歌打开了手机。
　　他平时没事情做的时候就喜欢偷偷的把和老大还有魏茸姐一起拍的那张照片放出来看。
　　他点开相册，发现小图里有一种在黑暗中拍摄下来的照片，他愣了下想不到自己什么时候跑过，点开照片放大，只看了一眼，就寒毛直竖……
　　照片里那个穿着红旗袍的女人，手被一根土白色的绳子给绑着往前面拉，从照片看，绳子是在空中和地面平行的，可绳子的前面一片漆黑，似乎并没人的存在。
　　怎么回事？
　　许笑歌浑身起了鸡皮疙瘩，目光再次落在那个红旗袍的女人身上，发现她竟然是长大嘴巴的状态，那表情就好像正在朝他呐喊的！
　　可他那天晚上，并没听到任何声音啊！
　　就在许笑歌遍体生寒时，公交车“叮咚”一声，忽如其来的声响将许笑歌从恐惧中抽离出来，他手一抖手机跌落下去，正弯腰去捡起，忽然发现眼前有一双鞋子。
　　“啊啊啊！！”许笑歌吓得发出尖叫。


第71章 尸不叫九
　　天色早已降下黑幕，零散的星子坠在半空中，一闪一闪，衬得黑夜更是寒气逼人。
　　去往郊区山脚下流芳寺的那条路，稀疏的路灯在这黑夜里摇曳，给前方荒凉的小道暖上一些人气。从局里出来后，沈睿打算给周元做汤补身子，拐弯去了超时买了只鸡，才开车回去流芳寺，只不过当他喊着“我回来了”的时候，寺庙只有苹果敌视的朝他吠了两声。
　　“周元？”沈睿把买来的食材放进冰箱里，就把整个寺庙都走了一遭，发现整个寺庙真的没人在，心里立刻升起一抹不安，赶紧掏出手机给他拨过去。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　电话却在忙音，始终无人接听，沈睿有些莫名的烦躁，回头看到苹果在距离他一米的身后稳步跟着，挑挑眉，居高临下地看着它：“苹果，你家主人去哪儿了？”
　　被他忽如其来的回头给吓了一跳，苹果没点狗该有的威风，竟怂包地嗷嗷两声，往后退了两步重新坐下来，翻着小白眼，斜看沈睿，“汪汪汪……”
　　“我也真是，问一只狗干什么。”沈睿自嘲地说道，转身又掏出手机要给局里的兄弟电话，让他们查看下去往山脚这条路的探头有没有什么情况时，就听到苹果跟在他身后叫了起来，他拧着眉头回头瞪着苹果，还未开口数落它，就见苹果夹着尾巴朝书房去。
　　边走边叫，一步三回头正能形容苹果此刻的一举一动。
　　沈睿尾随着它：“你这是有事情要带我过去看？”
　　苹果回头朝他翻了个大白眼，懒得回应沈睿，要不是有任务在身上，估计瞅也不瞅他。
　　苹果屁颠屁颠跑到书房，成精了一般踮起脚用爪子拧开了门，就这样跑进了书房里，沈睿有些惊诧地跟着进到书房里时，看到的就是苹果正蹲坐在书桌前盯着他看。
　　“周元让你带我过来？”沈睿快步走到书桌前，果不其然看到书桌上摆放着一张便签条，上面用着工整的字迹写着：
　　我出去一趟，九点前回来。――周元
　　暂时松了口气，沈睿将纸条给叠好，塞进了钱包里，回头见苹果还没离开，便蹲下去朝它勾勾手，轻笑着说：“苹果，看起来你也挺聪明懂事的，既然懂事就应该要明白我和你主人的关系，爱屋及乌这道理听过没有，以后别再见到我就夹着尾巴龇牙咧嘴，不然我抽你。”
　　甜言蜜语都让最后那句话给击碎，苹果“嗷嗷”两声不打算理他，摇着尾巴出去了。
　　“哎，怎么就哄不到位呢？”沈睿看着苹果头也不回的模样，有些无奈。
　　鸡汤熬不成，沈睿在房间里躺也不是，坐也不安，干脆就唤了苹果一同出去，一人一狗就披着一件厚厚的羽绒服，怀里揣着一个暖宝宝，坐在寺庙大门口里候着周元回来。
　　长夜漫漫，冷风吹得脸有些生疼，这地方太过安静，想到之前有人站在门口骚扰周元的事情，沈睿就忍不住沉下眼眸，最近的事情太多，他差点把这茬子事情给忘了。
　　事情还没发生，不代表不会发生，他必须把危险给掐死在摇篮里。他打算明天再去问问追踪的情况，总而言之，他总觉得不会是简单的事情。
　　抬眼再仔细打量这四周围，这附近的路，就只有寺庙门口有一个探头，沿途过来的路都处于真空状态，四周围都是小林子，如果真有坏心的人，很难查起下落。
　　就着冷风，沈睿鼓捣着要怎么在寺庙四周围加强安保设备，头脑转了几个风暴，忽然感觉到一阵车灯射了过来，接着一辆大悍马映入了眼帘。
　　苹果率先反应过来，冲到门外就“汪汪”两声告诉他有人来了。
　　周元本来以为自己看错了，车停到门口才发现自己并没有眼花，看沈睿和苹果的架势大约是真的坐在门外很长时间了，他拧了拧眉头，下车。
　　沈睿立刻走到他跟前，压低声音有些责备地说道：“身体还没恢复，就乱跑。”
　　说着他目光落在驾驶座上，开车的人并不是闫枭，是一个很年轻的男人。男人并不打算下车，从拉下来的车窗口探出头来，调皮地朝着周元笑了笑，欢快地说道：“阿元哥哥，你好好休息，过几天我再来接你。”
　　周元点点头，没等车子离开就先进了寺庙。沈睿敌视地打量着了一眼车上男孩，挑挑眉才立刻去追周元，把手中还有余温的暖宝宝塞到他手上，“肚子饿吗？”
　　“我在外面吃了。”周元回道，忽然听到一声微不可察的“咕噜”声，脚步一顿，有些惊诧地回过头看着沈睿：“在等我，所以你没吃？”
　　沈睿今晚的计划是做一锅鸡汤两人一起吃，谁料回来发现周元不在，也没了做吃的兴致了，挠挠头发，咧嘴一笑坦诚地说道：“是在等你。”
　　周元一时间语塞，站在原地盯着沈睿看了许久，最后叹了口气：“……我做吃的不在行，我可以给你做个泡面。”
　　寒冬里，因为这句话沈睿愣了下，反应过来捧腹大笑，手不自觉地伸出去揉了揉周元的头发，在软绒的触感中，他说；“我去做个米酒蛋，两人一去吃。”
　　那只温暖的大手落在头顶上时，周元浑身一僵，有些尴尬地打开他手，冷傲地抬脚朝着房间走去，低声说道：“随便你。”
　　而后朝着苹果勾勾手，苹果立刻屁颠屁颠地凑到他脚边，与对沈睿的态度相反，亲昵的摩挲着他的裤脚，还时不时朝沈睿甩出大白眼挑衅。
　　沈睿挑挑眉，狗仗人势说得就是苹果了吧，他心想：好一只狗腿子，看我以后怎么治你。
　　看着对面的屋子传来开火的声响和亮光，周元有些恍惚。忽然手机短信提示音响起，思绪重新收拢，他把眼神从厨房移到手机上。
　　――阿元哥哥，那个人和你一起住？
　　周元眨了眨眼，不带犹豫地回了句：“不叫那个人，他叫沈睿。”
　　――嘿嘿，沈睿。阿元哥哥，你和他什么关系？你在寺庙里的房间不是都不让人进去的吗？怎么他还和你一块儿住？
　　周元拧着眉头，“有什么事要说，没事我不回了。”
　　――别别，我刚刚忘了和你说，老太爷让我告诉你，那个……阿姨想要回来，见见你。
　　周元手抖了下，冷漠地回道：“知道了。”
　　――你见吗？
　　房门被推开，一股酒香扑鼻而来，周元快速回了句：“不见。”就把手机给关上。
　　沈睿把米酒蛋给端了上来，坐在周元对面，发现他脸色有些不好，立刻伸手去探他额头，把周元给吓了一跳，反射条件般就要往后闪去，却让沈睿给稳住了脑袋，动弹不得。
　　“没发烧啊，脸色怎么那么差。”沈睿松开了他，疑惑地打量着他。
　　周元接过他的米酒蛋，低头喝了起来，“今天局里是什么案子，还需要你亲自出现场？”
　　遇到不想说的事情，周元最擅长的就是转移话题，沈睿也不在意，大口灌了大半碗米酒蛋进肚子，缓解了肚子饿得慌的情况，才一脸严肃地说起了今天的案子：
　　“我去抓捕许良那个晚上，就在李俊被关押的那个教堂附近的林荫道里，根据老杨的尸检报告，死者是被活着埋入坑里。”
　　周元放下汤勺，食指点了点桌子，看着沈睿压低声音问道：“死者的身份信息，附近的探头情况，林荫道的土样硬度，以及死者身上的痕迹，麻烦你给我说一下。”
　　“死者身份信息还在调查中，案发地附近的几个小区都找过了，都没人认识她。我让许笑歌把近两年本市的失踪人员案子都调出来排查，同样一无所获，打算明天把死者形象发放到其他市里的失踪人员系统，看看能不能有收获。”沈睿淡淡地说道，然后从旁边的公文袋里抽出一份文件，那是从老杨那儿拿到的死者尸检报告，推到周元面前：“尸检报告，你看。”
　　周元接过来，刚打开尸检报告就忍不住皱起眉头，他立刻站起来走到电脑面前。
　　“怎么了？”沈睿对于他的举动有些疑惑，立刻走到周元身边。
　　“我想给你看寺庙门口的那个监控录像，我有点脸盲，需要你帮忙判断下是不是很像。”周元找到监控的录像盘，点开播放键。
　　沈睿就看到了前天晚上，在周元寺庙门外发生的那诡异的一幕，他越看脸色越不好，忍不住重重地拍了下桌子：“这样的事情发生了多少次了”
　　“我说，半夜三更跑到你家寺庙来吓你的事情，发生多少次了？”沈睿黑着脸问道。
　　周元愣了下，知道沈睿关注点错了，看着他脸上严肃的表情，一时间觉得有些好笑，嘴角上扬：“我就今年才回来寺庙常住，在我住的这段时间，就这一次吧。”
　　“真的就一次，看她的样子很熟稔啊。”沈睿挑眉。
　　周元看他较劲的样子觉得想笑，到底还是忍住了，咳嗽一声把话题给拐了回来，“沈睿，我让你看的不是这些，我是想说，视频里的那人是不是和死者很像。我看人的时候，尤其是陌生人，我确定他们的方式是，把他们的脸和身体以图形来替代，这个人是倒三角形的脸，身体是梨子形……”
　　“你看我是什么图形？”沈睿忍不住问道。
　　周元看了他一眼：“……你能不能认真看案子。”
　　沈睿笑了笑，重新回归案子，把监控视频的录像暂停放大，因为是夜里拍下来的图像，人也故意压低着头，所以看得并不是很清楚，但是盯着图片看了许久，沈睿只觉得毛骨悚然，因为女人长外套内穿着一件衣服，仔细看会发现是一件旗袍。
　　沈睿接过周元的鼠标，把图片给再放大，从糊成马赛克的像素里，沈睿将眼神钉在旗袍尾摆上，把尸检报告上对死者旗袍的特写照片取过来，对照了下。
　　脸色不大好看，他压低声音说道：“不会是那么巧合吧？”
　　周元顺着他的目光看向图片上的下摆位置，半眯着眼睛有些惊诧，他张了张口正要说话，沈睿的电话铃声在房间里猛地尖叫起来。
　　是许笑歌的号码。
　　沈睿皱着眉接起电话，电话那头立刻传来许笑歌惊吓过度的声音。
　　许笑歌在公交司机的注视下下了车，就立刻朝着公寓楼走去，当回公寓楼需要绕过一个小道，他想到自己在手机里看到的那张照片，又联想到今天的案子，只觉得遍体生寒。
　　他掏出手机想要给老大电话，可他低头的那瞬间忽然看到脚底下昏黄的路灯下，有两个修长的人影拿着似乎拿着一条很长的绳子就站在他的身后。
　　许笑歌不敢回头，他假装什么都没发现，屏住呼吸继续往前走，可他走一步，身后的两人就跟着走一步，他终于发现来者不善。
　　许笑歌立刻撒腿就跑，他用尽了全身的力气跑到公寓楼里，直奔自己的房子，关上了房门后，他立刻给沈睿打电话，绷紧的神经在电话接通的那一刻，彻底崩溃了：
　　“老大，有人跟踪我！”许笑歌惊叫着说道。
　　砰砰！
　　忽然有人敲门，许笑歌吓得更呛，立刻把沙发都推到门上挡住，声音里止不住的颤抖。
　　“小子怎么回事？你现在在哪儿？”沈睿被许笑歌的语气给吓了跳，立刻问道。
　　敲门声还在继续，许笑歌带着哭腔说道：“我在家，老大我在家，你快来救我，我不想像我妈妈一样就这样没了，我不想……”


第72章 尸不叫十
　　撂下电话，沈睿立刻给许笑歌所在的那片小区的警厅去了电话，语气非常急迫地让同僚出警前往他的住所。
　　许笑歌所在的区域局里青州市局有些远，距离流芳寺更是远，如果真有什么紧急情况，他现在赶过去也于事无补，只能安排同僚先赶过去。
　　放下电话后，他套上外套就准备出去。
　　“我也去。”套上外套周元跟出去。
　　沈睿脚步顿了顿，皱眉道；“你身体还没完全好，别操心。回头我出门了，你把门给锁好，千万不能再出事了，不然我得疯。”
　　表情是十万火急，语气却是情真意切。自从沈睿说了喜欢他这事情后，就再也没遮遮掩掩，有什么心意都在光明正大的表述出来。
　　但周元却觉得有些沉重，他何德何能呢。
　　周元叹了口气，不理沈睿的注视，径直越过他走出了寺庙，率先坐进了副驾驶座上，看到沈睿还站着门边一动不动地盯着他看，挑挑眉道：“沈队长，再不出发，许笑歌那边会发生的事情或许会出乎你的意料了。”
　　被他的话给点醒，沈睿把寺庙门给锁上，小跑到车上，驱动车子朝着许笑歌家的方向去。
　　“许笑歌的家在另一端的城郊，距离市局有些远。”周元忽然开口说道。
　　夜里的车子比较少，尤其是山脚下这条马路，一路上能看到的车子一个巴掌都能数清楚，沈睿把车开得有些快，他有些心不在焉地回了周元一句；“是很远。”
　　“市局应该有给大伙儿提供公寓楼当宿舍，你没给他申请？”手撑在车窗边，拉下的车窗外传来一阵阵呼啸而过的冷风，周元看着车外快速移动的景物，轻声问道。
　　周元的话从来都不多，或者说，他从来不对自己不感兴趣的人和事物多废话。即使今晚许笑歌可能会出事情，但如果他不感兴趣的话，想要从他嘴里撬多一句话都很难。
　　沈睿有些疑惑地扭头看了眼周元的侧脸，“申请了，他拒绝。阿元，你想说什么？”
　　“进入警队之前，每一名警员应该都会进行资料背景调查，以及警员的心理测试，我能冒昧的问下，许笑歌的情况吗？”周元把车窗给拉上，过耳咆哮的风声瞬间被隔绝在外。
　　许笑歌是沈睿亲自去警校里挑过来的，百里挑一也是不不为过，而让他脱颖而出的就是他对数据的敏感度，至于后来的背景，他并没有详细去了解，只是扫过他档案，母亲去世后，父亲娶了后妈，而他一直跟着爷爷奶奶住，但五年前两老也去世了，他就一直自己住。
　　至于心理测试，沈睿记得当时负责考核的教官和他说过，“成绩是及格的，但si社会内向量表值有些高，t精神衰弱量表有些低，你作为他老大，多关心关心。”
　　沈睿把心理测试的结果给周元说了，他本以为周元会说些什么，但只换来沉默。
　　车窗再次被拉下，周元吹着冷风尝试让自己的头脑更加清明，车子从寂静的山脚小道开到了霓虹灯照耀大半个青州市的市中心，短短半程，历经了两重天。
　　蓦地，沈睿的手机响了起来，他急忙按了语音外放，问：“情况怎么样？”
　　“沈队，小许没事，不够他情绪有些不稳定。”同僚看着蹲在角落里埋着脑袋的许笑歌，叹了口气，走出了门外继续和沈睿进行问题的交接：“沈队，我们查了小区的探头，发现还真的有两个人跟踪小许进来了，但奇怪的是，我们只看到他们进来，没看到出去。”
　　“同一个小区里的人？”沈睿拧着眉头问道。
　　警员立刻说道：“我们问了小区的保安和物业，他们也不确定的，因为那两人穿着有些诡异，根本看不到脸。而且我们也查看了这一天的监控，发现并没有这样穿着的人出去过，因此有两种可能，要么是在外面过夜没回来，或者买了新衣服穿着就回来，要么就不是小区里的人，是跟着小许过来的。”
　　沈睿“嗯”了一声，让同僚先看好许笑歌，他立刻赶过去，刚把电话给挂上，就听到周元轻声说道：“许笑歌很崇拜你，把你当成信仰或者港湾，所以他的办公桌上，单独放了一张你的合照。”
　　沈睿疑惑：“？？？”
　　周元没回应他，继续说道：“办公桌是他长时间需要接触的空间，这个空间就好比一个港湾，相当于另一种形式的家的存在，你的照片，他放在右手靠上的位置，这个位置是人习惯性用手或者视线第一时间触及的位置，表示你在他心目中，就好比大家长的存在。”
　　他顿了顿，继续分析：“他做所有决定，都要先问过你，得到你的指示才敢行动。”
　　“这小子比较有纪律性。”沈睿说道。
　　周元摇摇头：“错了，沈队长，有空的时候麻烦你放放心理学的书。从表象看，他就是一个可控的人，但实际上，他有些懦弱，不敢擅自行动，即使是上台演讲，或者去给张局递一份报告，也是需要你亲自命令，点头他才会去做。”
　　“然后呢？”沈睿饶有兴趣地等着他下文。
　　周元轻飘飘地看了他一眼，嘴角斜向上扬起，讥讽道：“表明许笑歌其实有些自私，凡事是你下命令，就算最后出错，责任就是你担着的意思。”
　　没想到一点东西就能被分析出那么多层面外的意思来，沈睿摇摇头：“周队长，虽然你和许笑歌相处时间不长，但他没你想的坏。”
　　周元露出一副轻蔑的笑意，“沈队长，这和坏不坏没关系。再深入解剖下，许笑歌会内向，会缺乏安全感，会不敢主动下决定，或许是小时候有某种经历导致。”
　　“你意思是小子的生母去世，父亲另娶导致他的童年不快乐，所以才这样？”顺了一把周元的话，沈睿后知后觉的明白周元要表达的意思。
　　周元耸耸肩，再次把车窗给拉到最低下，耳里灌满了风，世界就剩下风声，他轻轻地说道：“这我就不知道了，只不过，沈队长，你这队长做得有些不称职啊。”
　　沈睿叹了口气，打算抽时间和许笑歌聊聊，给他进行心理层面的辅导。
　　到达许笑歌小区时已经很晚了，附近警亭的同僚等到沈睿他们到来，把事情再次交接后，才离开，沈睿和周元走进许笑歌的公寓楼时，发现他还蹲在沙发角落里瑟瑟发抖。
　　那样子就像一个可怜虫。
　　沈睿从没看过许笑歌这幅模样，并不觉得心疼，只觉得有点好笑，他用脚轻轻地碰了碰许笑歌，扯着有些沙哑嗓子说：“坐地上不冷？”
　　原本还沉浸在自己的世界里，在自己的世界里害怕、腐烂的许笑歌，听到沈睿的声音，惊了一跳，从烂泥地里重新发芽，露出生机。
　　他不争气地哭了起来，还哭得像个小孩一样看着沈睿他们：“老大，老大……”
　　“老大在，有话好好说，都多大的人了，动不动就哭，让你毛茸茸看到，估计会笑掉大牙了。”沈睿拉着周元坐在沙发上，给许笑歌留了一个位置，怕拍那个位置，半命令半哄得说道：“擦干眼泪，坐下，老大长那么大都没哭哭啼啼，你别丢我脸。”
　　周元意味深长地扭头盯着沈睿，把沈睿给看得脸红耳赤，最后尴笑一声，压低声音凑到他耳边傻笑着说道：“……我那时是真情流露，感情说来就来，止都止不住。”
　　周元嘴角含笑上扬。
　　让沈睿给说了两句，定海神针的话还是比其他甜言蜜语来得有效果，他颤着大腿站起来，立刻把手机放到沈睿面前：“老大，老大……”
　　说着又哭了起来。
　　沈睿担心自己的衣服被许笑歌的鼻涕泪水给污染，嫌弃地挪了下身子，往周元身上挤去，也借机占占便宜。
　　眼见着许笑歌今晚都成了哭包，他叹了口气，“你老大我还想要长命百岁，说话就说话，动不动就哭，让其他人看到还以为我虐待你，我数三二一，你立刻给我站起来说人话。三，二……立正！”
　　或许是习惯在作祟，许笑歌的身体有着被“命令”束缚的小咒语，听到施咒人的命令，反弹一样站起来，站得比竹竿还要笔直。
　　周元看到这一老一小的活宝在现场表演下达命令的绝活，眉头忍不住抽搐了下。
　　“不许哭，说人话。”沈睿板着脸，扯着嗓子假装严肃地说道。
　　许笑歌抿着嘴巴，老半天才指着刚塞给沈睿的手机，哽咽着说道：“老大，老……你打开我手机，那天在教堂门口等你们，我拍下了一张照片……”
　　沈睿没心思继续哄他，立刻打开他手机，入目就是那张红旗袍女人的照片。因为打开的太过突然，沈睿也被吓了一跳，手机脱手差点摔地上，幸好周元眼疾手快接住。
　　周元眯着眼看着是手机上的人，两手把图片给放大，但因为拍照时候隔着有些远，所以放到最大也看不太清楚，只能隐隐约约看到有一个形状。
　　他听到沈睿问：“确定是那天发现拍的？”
　　许笑歌点点头：“我，我也是在回来的路上才发现。”他顿了顿，扫了一眼四周围，“老大，你说会不会是那些人以为我拍到了什么东西，所以来找我了？”
　　“那你拍到什么了吗？”沈睿沉着脸，一脸严肃地盯着照片问道。
　　他想要试图在照片上看出有没有其他人的踪影存在，当撇开那一抹鲜红的旗袍身影，四周的景物都被黑夜笼罩在黑幕里，难以望进。
　　许笑歌再次摇头：“没有，就拍了这张照片，差点吓死我了……”
　　沈睿若有所思地点点头，再结合之前的警员交接的内容，确实有两个人跟踪许笑歌进来了公寓楼，而且并没有出去的迹象，那么如果真是因为这张照片而找上来，不排除还会继续对许笑歌不利。
　　那么在排查出凶手之前，就不能让许笑歌继续待在这公寓楼里。
　　“小子，给你十分钟收拾日用品，今晚你暂时别在这里住了。”沈睿说道。
　　许笑歌有些迷茫，但还是听从命令进房间收拾东西。
　　周元从进来房子就没怎么说话，沈睿问他：“你怎么想？”
　　“这里是暂时不能住，你的做法是正确的。”周元食指点了点沙发扶手，轻声说道：“我们现在先要做的事情是，让物业和保安和我们一起排查出跟踪人员的形象。”
　　沈睿点点头。
　　片刻后，许笑歌拿着行李跟着沈睿他们去到了物业，小区几乎没发生什么大事，今晚的事情算是这些年来最轰动了，因此保安也像打了鸡血一样，热情地站出来帮忙。
　　“进楼了，就没再出来过，具体去了哪个楼层很难说。”保安大叔说道，“我在这里干了很多年了，除开一些的最近搬过来的新住户，小区里的常住的住户我基本都认识，这两人看着很陌生，我想大概不是我们小区的人。”
　　物业把监控调出来，沈睿他们凑过去，刚看了几眼就忍不住皱起眉头。
　　也难怪和沈睿对接的兄弟说那两人有些诡异，确实是诡异啊，两人穿着的衣服看着普通，但他们似乎知道探头在哪儿，还转过脸去看了一眼探头，看探头的时候把头上的卫衣帽给摘了下来，露出一张戴着小丑脸基尼的面罩，对着探头歪嘴笑着。
　　那样子似乎在挑衅警方，他逃不掉的……


第73章 尸不叫十一
　　沈睿扭头看向周元，轻声问道：“你怎么看。”
　　周元的视线定格在监控视频了被暂停放大的那两张面具脸，面无表情地盯着他们，似乎想要看穿面具，看清他们的内在。
　　他说：“如果真的像监控拍到这样，并没有出这楼，那么，查。”
　　他声音很轻，语调却很严肃，简单的一句话把在场的所有人目光都吸引过去。
　　小区保安瞪大眼睛，有些激动地问道：“警官，你意思是要一户一户人家来查？”
　　“嗯。”周元点点头，“你说你对小区的住户大多数都很熟悉，如果刚刚那两人站在你面前，你能不能确定他们是不是小区的住户？”
　　保安原本只是夸大下自己的能力，这下让逮着这个问题来询问，他有些尴尬地挠了挠头发，用手肘戳了戳旁边的同事，推推他嘀咕道：“大概能吧，我这同事大葱记人的能力和我不相上下，能用得上我们尽管开口呐。”
　　被他叫做大葱的另一名保安是一名中年人，皮肤有些黝黑，看起来老实巴交。
　　听到朋友忽然在警察面前提起自己，他紧张地站起军姿：“有需要俺和大巴哥的地方，尽管开口。”
　　沈睿拍拍他们的肩膀：“多谢了，大哥。”
　　他回头电话让附近刚撤退的警亭再派几名警员过来。如果这起跟踪案件并不是偶然性，而是有目的性，性质就是相当恶劣了，必须赶紧排查出嫌疑犯来。
　　派遣的警员很快过来了，沈睿安排了两名警员和那名叫做大葱的保安站在出入口排查人员，而他们则和另一名叫做大巴的保安一起上楼，逐一排查本楼的住户的。
　　可排查了一个多小时，保安大巴原本还打了鸡血的热情如同被泼了冷水一般，擦了擦额头因为爬楼而沁出来的汗珠，说：“警官，这栋楼的住户都查过了，没发现那两人。”
　　其实排查也有局限性，毕竟没有搜查令，他们排查也仅仅是进去看了一圈，如果真有有心人想要窝藏凡人，也是有很多办法。
　　另一名派遣过来协助搜查嫌疑犯的警官也开口道：“沈队长，本身看不到脸，就很难依靠肉眼排查，这样的情况，我觉得我们怕是已经打草惊蛇了。”
　　保安大巴后知后觉地点点头；“对哦，没找到那两人，我们这样一闹，怕是打草惊蛇了。”
　　沈睿没说话，看了眼从排查到如今都没出过声音的周元。
　　从下令开始他就考虑过会打草惊蛇这情况，但想到周元让搜查，一定有搜查的意义在。再转念一想，这么大动作的搜查，能够起到几个作用，告诉小区的住户，小心。告诉犯人，警方在搜查他们，让他们收敛。
　　当然，也有可能起到反作用，激发起跟踪者逆反的心理。从监控录像里，最后那一幕镜头，很明显两名犯人就是故意露出小丑脸，向警方挑衅的意味很浓烈。
　　倒不如，把事情给闹大，让两人更加放肆。因为犯人继续犯罪被警方抓到的机率比藏起来让警方查，抓起来更快。
　　正所谓，不作不死。
　　既然毫无收获，沈睿下令收队，正要下楼和其他警员会合，收到消息，在二楼厕所外的垃圾桶里，找到了犯人扔掉的小丑面具。
　　一行人急忙赶到二楼，保安大葱把脸基尼交给沈睿，“刚扫楼的大姐给我电话，说看到垃圾桶里有两张扔掉的布面具，还有窗户上用红色的东西写了几个字。”
　　“字？”沈睿反问。
　　他快步走进厕所里，发现厕所的玻璃窗上写了几个大字“许笑歌，我们还会来找你”，后面还有一个大拇指大小的奇怪图印，能看出来是一个图纹，但因为很小而且用口红来画，所以显得有些糊，反倒是看不出到底是什么。
　　“……老大……”刚平复不久的心情，再次因为这几个大字坠入谷底，在深渊里颤栗和害怕，许笑歌撅着嘴巴看着沈睿：“老大，我是不是要完蛋了？”
　　身为警察那么胆小怕事也是把沈睿给气得差点忍不住开骂。深吸口气才把怒火给憋了下来，一巴掌甩到他脑壳上，冷眼瞪着他：“长他人志气，灭自己威风吗？要完蛋越是他们完蛋，你老实告诉我，你有欠钱没？”
　　“我钱够用，没欠人家钱。老大，两个月前，你带我们出去吃饭忘记了带钱，和我借了一千块，还没还……”许笑歌无辜地看着沈睿。
　　沈睿脸上的严肃瞬间让尴尬给覆盖上，悄悄地用余光看了眼站在旁边的周元。
　　发现周元正面无表情地盯着自己看。
　　糟糕了，怎么办，不能让阿元觉得自己是一个喜欢占便宜，剥削下属的穷光蛋啊。
　　“我……”沈睿立刻伸手去掏大衣口袋，发现自己出来的匆忙钱包忘记了带，他尴笑两声，看着周元说：“我忘记带钱包了，不过你放心，我挺有钱的，足够养你。”
　　明明是欠他钱，老大却对周队说养他，许笑歌幽幽地说道：“魏茸姐和我说过，老大你三个月前出差，住店和吃饭的钱都是她付的。”
　　沈睿身体一僵，差点就忍不住自爆。
　　他机械地转过身咬牙切齿地盯着许笑歌，从牙缝里挤出来话：“闭嘴，老大我像是没钱还你们的人吗？明天你们排队和我要钱！”
　　许笑歌点点头：“谢谢老大，希望你明天不要又忘记了，我，我想要……攒些老婆本。”
　　……这臭小子今晚受惊吓过后，怎么嘴巴一直在喷刀子，刀刀致命啊。
　　两个保安和派遣过来的警员听着沈睿他们的对话，飘过到沈睿身上的眼神叫他有些尴尬，傻笑一声移动到周元身边，压低声音说道：“我真的有钱。”
　　周元嘴角上挑，唇角挂着一抹浅笑。
　　沈睿觉得现在气氛有些尴尬，缓解尴尬最好的办法就是转移话题，把大家的视线拉到另一个事件上，他走到玻璃窗，让警员们拿出手机拍下现场。
　　然后从口袋口袋里掏出手套戴上，摸了下，发现在玻璃上写字的红色物体，极有可能是唇膏，他看向周元：“似乎是口红。”
　　“口红写字？”保安大巴挑眉问道。
　　口红是一个标志性的物品，虽说现在社会，拥有口红的人不一定是女生，男性也有化妆的可能性。当警方判断案情的时候，会首先往大概率方向去探查，如此以来，探头里出现的两个人，其中一个极有可能是女人。
　　而非一开始判断的，两个都是男性。
　　现在社会，女生男相，男生女相这种事情，一点都不出奇。
　　而且现在还特地写上了许笑歌的名字，如果说一开始判断有可能是偶然性的跟踪事件，如今“许笑歌”这三个字出现在这玻璃窗上，就表明了，这是有目的性的犯罪。
　　现场没再多的线索，沈睿他们让保安和物业多留意小区的动态，有动静就给他们电话就收队离开小区了。
　　现在许笑歌是暂时不能回家居住了，警局的宿舍虽然有空房，但还没打报告和收拾，只能另找其他地方了。
　　沈睿想要安排许笑歌住酒店，但许笑歌非常激烈的拒绝。
　　“老大，我……我不敢一个人住酒店，电视剧上经常说酒店凶杀案，我现在成为了目标，保不齐他们找上酒店来，把我给……给抹脖子了怎么办！”许笑歌瑟瑟发抖。
　　沈睿眉头抽了抽，“那你想要住哪儿？”
　　“老大去哪儿，我去哪儿？”许笑歌抬起眼眸，露出小可怜的眼神，“……我怕死。”
　　沈睿有些纠结，他现在在周元的流芳寺，他住进去也是靠着厚脸皮挤进去的，让许笑歌进去住，他觉得周元可能不会答应。
　　而且，他也有点私心，不愿意许笑歌当电灯泡。
　　可他万万没想到，他还没开口，周元就率先应下来了，他看了眼许笑歌：“可以来我寺庙暂住，但是除了你睡觉的地方，其他地方不要乱走动。”
　　许笑歌平时像个呆头鹅，但关键时刻还是呆，幽幽地开口道：“谢谢周队好意，不过我觉得我还是跟老大住比较好，不想麻烦您了。”
　　周元面无表情地看了眼沈睿：“你老大在我家住着。”
　　“？？？”许笑歌看向沈睿：“老大，您还没有回自己家住吗？”
　　一记眼刀飞向许笑歌，沈睿一掌拍在这臭小子的头上，压低声音对他说：“臭小子，我以前怎么就没发现你那么多话说？关关闭上嘴巴，不然你就睡街边。”
　　许笑歌弱小的心灵还没从恐惧中恢复过来，又染上了委屈。
　　……我要告诉魏茸姐，老大重色轻下属。
　　回到流芳寺已经很晚了，推开门时，苹果立马屁颠屁颠凑到周元脚边，猛地一抬头看到陌生的许笑歌，有些敌意地朝他龇牙咧嘴。
　　许笑歌怕人也怕狗，吓得缩着脑袋瑟瑟发抖。
　　“苹果你再仗势欺人，我剪掉你的小鸡。”沈睿咧嘴一笑，厚颜无耻地威胁一只狗。
　　无论是人还是禽类，身为雄性动物，最害怕的是失去自己的小命根，狗也不例外。
　　苹果怨恨地瞪着沈睿，哼唧哼唧。
　　“沈睿，如果你们还不困，来我书房一趟。”周元眸光一收，沉声道：“许笑歌今晚的事情，没那么简单，因为那两人，给他的名字印上了，尸不叫。”


第74章 尸不叫十二
　　尸不叫，顾名思义就是尸体不会发出声音不会说话，换个含义就是，知道秘密的人，只要把他们变成尸体，那么秘密就会被永远封存，因为死人是不会开口说话的。
　　周元的书房其实就是一个小型的会议厅，他把沈睿带过来的死者尸检报告的其中带图的几页给贴到了白板上，然后将从许笑歌小区里拍下来的口红字下的那个模糊的图纹给打印贴了出来，本来完全没觉得会是同类的图纹，这样放在一块儿，忽然就觉得有些相似。
　　沈睿和许笑歌坐在下面，像个学生一样全神贯注地看着台上那人。
　　周元用马克笔把图像给圈了出来，“你们对比看看，图的纹路和里面的线条是不是很像？”
　　许笑歌对死者衣服下摆里绣了一个奇怪图纹的事情，一无所知，听到周元的话才注意到这一切，他仔细打量着眼前的图案，看得时间越久，脸色越不好看。
　　周元扫了一眼他，继续说道：“这图纹其实放大来看，应该是一个符咒，这种符咒，叫做尸不叫。”
　　说着他拿出马克笔在百板上，熟稔的画起了它们的放大版。
　　怪异的符号和弯弯曲曲的线条，在周元的手中流畅的显现了出来。如此复杂的符咒，如果不是经常练习，想要一笔勾成，谈何容易。
　　“周队，你怎么……”许笑歌有些惊诧。
　　本来是看似两起不同的案件，活埋案和跟踪案，风马牛不相及的案子，现在极有可能因为同一个“图纹”而并案处理。
　　原本活埋案可能会被定性为恶劣性质的凶杀案，当如果加上许笑歌这起案子，性质又会不同，这是有组织，有目的性有计划的连环杀人案。
　　而那图纹，周元轻而易举就能画出来，倒是叫大家心有余虑。
　　沈睿双手抱臂，背靠着椅背轻轻地掀起眼帘，一双黑不见底的眼眸投向周元，溢出满室的信任，等着他的下文。
　　他的周元，是一块瑰宝，他知道他藏了很多秘密。但他相信却始终如一，如年少的他，笑着说：“我爸让我做一个好人。”
　　周元感受到沈睿灼灼的眼神，微微垂下眼帘，那如茂密森林的睫毛，在眼前撑起了一块阴影，挡住了他眼眶里的情绪，他淡淡地说道：“十六年前我就见过这个符，我是庙祝，对于这些符咒的绘制，我比你们任何人都熟悉和擅长。”
　　他顿了顿，继续说道：“第一次出现这个图纹的符咒的地方，是滨海市的酆都大帝庙。”
　　沈睿眼眸一敛，眼里藏了锋芒与惊诧，心里立刻联想起杨州的话。
　　杨州说他十多年前还在实习的时候，跟过的师傅领的案子就是滨州市的酆都大帝灭庙案。
　　就在他想着事情不会是那么巧合的时候，就听到周元开口说道：“我和你说过，之前的女丑曝尸、铜帖子都是来自签文。现在我想要告诉你，这些签文，都来自一个黑色的签筒，而这个签筒，来自滨海市的，酆都大帝庙。”
　　“是那个被灭了庙的酆都大帝庙？”沈睿问道。
　　周元有些诧异，显然没料到沈睿会知道，他挑挑眉眼：“你知道？”
　　摇摇头，沈睿如实说道：“不知道，只是在拿尸检报告的时候，听老杨提了几句，他当年刚毕业跟了一个师傅，那师傅在跟进的那个案子就是酆都大帝灭庙案，具体的事情我还真是一概不知，老杨也没说什么。”
　　“杨法医跟过当年那起案子？”周元瞬间眼前一亮，不过转瞬就消逝。
　　但那一缕惊喜叫沈睿给捕获住了，他不动声色地点点头，“大概是，如果对案子有帮助的话，我觉得我们可以去把杨州叫过来聊聊看。”
　　周元没回话，食指点了点白板，重新把大家的思绪拉回去到白板前的他身上。他说：“十六年前，酆都大帝庙忽然发生火灾，全庙四个人，都葬身火海。怪异的是，整个寺庙都几乎被烧掉，但大门只烧了墙壁，两扇门都完好无缺。且门上左右两边被分别贴了一道符。”
　　“贴了这种符？”沈睿手指往黑板上被周元圈起来的图纹问道。
　　周元点点头，把白板给反转过去，换上了一只白色的马克笔，在黑板上画出了当年寺庙的简图。他的做图能力虽算不上精致，当让人一目了然。
　　整个酆都大帝庙就是一个左右对称的建筑，中间一间大殿，左右各置两排房子。每一排设计出五间房子，右边的五间房子都是作为“卧室”，供庙祝和弟子住，对应的五间则用来做置物房间使用。
　　周元指着那五间卧室，说：“当年警察对现场进行考察过，根据燃烧的轨迹和彻底程度，可以判断，是从一间客房里燃起来的，就着一阵东北风，以迅雷不及掩耳之势朝着其他客房古蔓延过去。”
　　“阿元，当年这个案子发生的时间是早上还是晚上？”沈睿低着头两手在手机上移动，他在向海滨市的同僚打听酆都大帝案。
　　周元看了他一眼，明白沈睿在想什么，顺着他的问题把自己知道的事情说了出来：“具体时间不太准确，当区间是在晚上8点到9点之间。”
　　沈睿抬起头，半眯着双眼，“晚上8点到9点？这个时间点应该大家都没睡觉，为什么发生火灾，知道火扑灭不了，还不逃走？”
　　问题问到关键的地点，许笑歌也一脸好奇地盯着周元，候着他的答案。
　　“就是因为逃不掉，才死的。”周元唇角上扬，勾出一抹冷笑，“听说，庙宇的四人尸体，就是在大门口前被发现，四个人走在挣扎露出咆哮的表情，生命最后只能定格在门前。”
　　尸体在大门口前被发现？
　　如果周元描绘的酆都大帝庙的建筑结构是正确的，那么即使他们发现火势扑不灭，从建筑构造来看，他们绝对还够时间往大门外逃去。
　　可他们却诡异的死在门前，沈睿能想到的只有，大门出不去。
　　“大门被锁了？”沈睿眼眸一沉，想到了另一个事情，他问：“阿元，当年寺庙会着火，会不会有可能是有香客住。四个死者确定都是酆都大帝庙宇的人员？”
　　周元看了他一眼，眉眼里带笑意，“沈队长你的方向很正确，四个死者都是寺庙的人。当年，发生火灾那天，确实有香客入住。”
　　“盘查到人了？”沈睿下意识问道。
　　不过潜意识里，他知道这个香客应该是未知，否则滨海酆都大帝灭庙案，搁在杨州的嘴里，不至于很难开口去谈。
　　一直坐在旁边充当贴心的倾听者的许笑歌，两只眼睛滴溜溜地在沈睿和周元身上来回打转。其实他除了胆小怕事外，优点还是有不少，好比他对数据敏感，又或者逻辑思维强，一点就通。
　　他听着沈睿和周元的对话，将零零散散的“你问我答”环节的内容给总结了起来，大概就是酆都大帝庙收了一个香客留夜，夜里8点多香客房间起火，然后庙里的庙祝努力去灭火，最后发现火太大灭不掉，打算逃出庙宇，却发现门被关上了，出不去。
　　得出的结论就是：香客有问题。
　　就在许笑歌把事情给顺好时，周元嘴角上勾，说：“沈队长，要盘查到了，酆都大帝庙的案子，就不会成为谜案，正是因为那个我们认定的香客，无论是谁，都查不到蛛丝马迹。”
　　沈睿瞳孔微缩，垂了垂眼帘，抱臂靠着沙发，长腿一伸，问：
　　“酆都大帝庙的案，和我们现在遇到的案子有什么关系？”
　　食指下意识地在虚空中点了点，周元想了会儿，回答：“酆都大帝庙丢了他们传庙几百年的一个签筒，而那个签筒，在火灾一年后，我爸的朋友，给我把送了一个高防版。那个签筒通体黑色，所有签文都被标注了奇怪的小联。”
　　“女丑曝尸、铜帖子、尸不叫，都是那个签筒里出来的？”沈睿问。
　　周元颌首不语。
　　沈睿：“你爸的朋友……”
　　周元用布将黑板擦掉，“死了，酆都大帝火灾后的一年，他在一所叫做皇朝会所的地方，被火烧死，我爸去收骨灰，顺便拿到了一个遗物。”
　　顿了顿，他在黑板上，一字字写下那个签筒里的签文，女丑曝尸、铜帖子、尸不叫、三更鼓、白骨草、打生桩、酆都大帝……
　　如果没有人知道签筒这个事情，那么谢玲玉、李俊他们的那些案子，别人只会觉得是独立成案，只有周元明白，尘封的黑签筒，当年跑掉的那个“香客”，重新回来了。
　　他隐藏于身后，教唆着一个个无措的人们，让他们心中的魔鬼越狱而出，只为了完成“他”的某个游戏。而游戏太过完美，没有猎手实在太过无趣，于是“他”给了周元线索，让他一步步朝着“他”出发。
　　这是一个自持过高的对手。
　　“阿元，你意思是，这些案子都是有同一个组织，有预谋的犯罪？”沈睿问。
　　周元瞥了他一眼，点点头：“可以是这样说。”
　　不过，目前情况看，除了每个案子都有他发生的含义外，并没什么联系。周元猜测，大概等他把五官、声音、身高等他给出来的线索给拼出来时，这个案子进入尾声阶段。
　　他忽然把眼神落到许笑歌身上，压低声音有些冷漠地问道：
　　“尸不叫，就是要把活人变成不会说话的尸体，这样他们知道的秘密，就永远说不出来了。那些人给你的名字贴上了尸不叫，许笑歌，除了那张照片，你还知道什么事情？”
　　话题忽然转到自己身上，许笑歌浑身的细胞还是学不会镇定，一时有些紧张。
　　他摇头摆手说道：“我那天晚上真的就只拍了那张照片！”
　　“你以前见过这个图纹吗？”周元问。
　　问这话的时，周元面无表情地看着许笑歌。
　　许笑歌犹豫了下，可最后还是摇摇头，“没见过！”
　　周元目光幽深，把马克笔给放下，对他们说：“明天请你离开我寺庙。”
　　“啊？”许笑歌被周元如此直接的驱赶碎了心肝，有些无措地看着沈睿，“老大……”
　　周元今晚算是有求必应了，他问的问题基本都给了他回应了，表明他的心情是不错的。
　　可这一秒他忽然下逐客令，就叫他有些费脑。
　　见周元已经出去了书房，沈睿抓紧时间安慰下许笑歌：“本来我也没打算留你在这里当电灯泡，我待会就给你申请宿舍，不行的话，我问问局里有谁能够暂时收留你。”
　　“……”就这一秒，许笑歌觉得自己是一个难民。
　　好可怜的！
　　他撅着嘴巴，一脸沮丧，“老大，我刚刚是说出话了吗，周队怎么忽然就变脸了？”
　　沈睿拖着下巴想了想，然后一本正经地拍拍他肩膀：“大概觉得你留在这里就是一个电灯泡，瞎晃眼。”
　　许笑歌：“？？？”
　　心思跟着周元飞了出去，沈睿说：“客房我刚刚告诉你了吧，你自己过去躺下就可以了。”他快步往门外走了出去，忽然想到了一些事情，又倒退回来，挑挑眉说：“如果碰到我和周元在一块儿，小子，你要知趣点。懂吗？”
　　许笑歌一脸迷茫：“懂……”什么啊？
　　抬头看向门外时，发现那只叫做苹果的矮子狗，正摇晃着尾巴，在门口来回走动，走一遭就抬眼扫一下许笑歌，把许笑歌给看的遍体生寒。
　　今晚的我明明就是一个需要安慰的小可怜，怎么好像变得大家都很嫌弃。
　　许笑歌掏出手机，想要寻求唯一的安慰，就着砰砰乱跳的心脏声，给魏茸发了一条短信：
　　“魏茸姐，你睡觉了吗？”
　　满怀期待地盯着手机，可等了好久还没回信，许笑歌有些沮丧地躺在床上，脑海里忽然又闪现出那个图纹，眉头忍不住皱起来。
　　和那时候看到的那个东西，是一样的吗？
　　就在他思绪开始漂的时候，“叮咚”一声手，收到信息的提示音响了起来。
　　被惊了一跳，许笑歌从床上弹了起来，打开手机一看，果然是魏茸。
　　“本来睡觉了，撑着困意给你回信息呢。”
　　“那么晚了，你找我是有事情吗？”
　　许笑歌嘴角溢出笑意，“魏茸姐，晚安。”
　　“……你这书呆子，打扰我睡美容觉就为了说这句话？”
　　“好吧，晚安！”
　　长夜漫漫，流芳寺的客房闪着一盈盈的白光，然后慢慢地熄灭。
　　而位于后院的另一间房，周元闭着眼躺在床上思考事情，忽然觉得床抖了一下，接着一阵淡淡的薄荷味沁入心肺，一人躺在他旁边。
　　“睡了吗？”沈睿侧着身子，轻声问道。
　　周元并没回应。
　　沈睿忽然伸手把他揽入怀里，惊得周元睁开眼睛，压低声音警告他：
　　“……你故意的是吗？”
　　沈睿轻笑：“你不是装睡吗？”
　　周元眉头跳了跳，不打算理会他。
　　沈睿说：“尸不叫这个案子，你觉得应该怎么做？”
　　周元重新睁开眼睛，在昏黄的灯光里，他轻声道：“制造死人。”


第75章 尸不叫十三
　　青州市的刑侦重案组的队长办公室。
　　沈睿翘着二郎腿在刑侦组的工作群里吆喝了起来：
　　“孩子们，快出来晒晒你们的口号，让我知道，你们在工作。”
　　信息刚发出来没一秒，群里就炸了起来。
　　沈睿抬眸看着办公室外，那群家伙一个个偷偷地露出一双闪着精光的眼睛，来回扫射他的办公室后，就一个个埋首拿着手机，神圣地打起字来。
　　“我是大西瓜，脑袋从来都是顶呱呱报道。――郑东”
　　“毛茸茸的小仙女来报道！――魏茸”
　　“精英中的的排骨精来报道！――牛强”
　　“笑呵呵唱山歌来报道。――许笑歌”
　　……
　　队里每个人都有属于自己独一无二的口号，这些口号是入队时，沈睿让他们自己想的，为的就是出任务或者紧急情况下，遇到不能直说的事情，就报个口号。
　　这口号就相当于是一个密码，必要时刻，还能保命。
　　许久没在群里混，沈睿抖着二郎腿看着这些家伙的口号，唇角都差点要弯出半轮月亮了，他忍着笑意，开始在群里宣布他队长的主权：
　　“兄弟们，我有件事情想要在群里向大家要个帮助。许笑歌最近让人给跟踪了，嫌疑人一天没抓住的，他一天就还是可怜的小弟弟，局里的宿舍资源我没想到那么抢手，都让申请没了，不知道你们谁家里有没有空地，让他住住？”
　　信息刚发出去，沈睿就看到许笑歌一脸震惊地扭头看向办公室，可惜办公室的玻璃是单向能见的，他瞧不见沈睿正皱起来的眉头。
　　“老大，爱莫能助，我就是住在局里的宿舍的。――郑东”
　　“小许让跟踪了？怎么回事呢？我很担心他，也很想帮他，但我和女朋友同居，让他过来住，估计他会不好意思？――牛强”
　　……
　　信息一条接着一条，可各自都有理由，沈睿精挑细选，最后目光一定，落在其中一条信息上，眼前一亮，立刻把目光锁定那条留言，回道：
　　“行了，我已经发现了最佳人选了！”
　　“对，毛茸茸小伙子，就是你了！”
　　魏茸不满，发了一个揍沈睿的表情包，留言：“老大，什么小伙子，我是小仙女！警局里的一枝花懂不懂！”
　　“对对对，毛茸茸大姐头，就是你了。”沈睿在群里说道。
　　他站起来，把办公室的门给拉开，朝着外面喊了一声：“魏茸，许笑歌你们给我过来下。”
　　片刻后，沈睿翘着二郎腿，靠着椅背看着站在他面前的两人：“魏茸，许笑歌这几天就先暂住在你那边，你确定你方便吗？如果不方便，我再另作安排。”
　　“没问题，我家就我一个人住，空间大。”魏茸打包票说道。
　　她扭头去看站在旁边有些紧张的许笑歌，“书生，倒是你，怎么忽然让人盯上了？高利贷，仇人，还是什么鬼，你有头绪吗？”
　　许笑歌摇摇头。
　　看着许笑歌这样子，沈睿抿了抿，问道：“死者身份信息还是查不到吗？”
　　许笑歌继续摇头：“我查阅了近两年的失踪报案，都没发现。”
　　查不到死者身份信息，案子就很难深入调查。沈睿敛起了儿戏的表情，带上了一脸的严肃，眼珠子随着大脑快速地转动，“魏茸，最近这些日子你就不需要出现场了，我待会让牛强他们去，你负责和许笑歌一起排查摄像头。”
　　他顿了顿，眸眼一收，压低声音道：“时间是周元住院的前一天，你们和交管局联系下，把他家寺庙四周围的马路监控给我调出来。对了，记得把范围扩大，看看晚上8点到12点这个时间段，有什么车子进入或者出去山脚，给我来一份排查报告。”
　　魏茸有些疑惑，不知道沈睿为什么忽然提起周元那个案子。
　　但昨晚在流芳寺过夜的许笑歌，明白沈睿的意思。如果摄像头并没出错，那么教堂附近的林荫道死亡的死者，就与在流芳寺外装神弄鬼的那人极有可能同一人。
　　如此一来，他们可以反向排查，保不齐能够从流芳寺这条线找到有关死者的有关信息。
　　“老大，这……”魏茸疑惑想要发问。
　　沈睿的手机却忽然响了起来，有人给他发了一条短信，他看了眼，脸色不太好。
　　他站起来拍拍许笑歌的肩膀：
　　“小子，你给魏茸说下情况，数据就辛苦你们两个来排查了，回头我请你们吃饭。”
　　出了办公室，沈睿就迈着大长腿直奔张国全的办公室。
　　“哐哐。”
　　得到了里边的人回应后，沈睿推门进去，映入眼帘的是一张熟悉的脸。
　　那人长得端端正正，仔细看和沈睿也有五六分相似，只是那张被岁月洗涤过的脸，此刻却板成了一张臭脸，不悦地瞪着沈睿：“你没在家里住？”
　　“呵，知道我没在家里住，看来沈总去过我家啊。多谢沈总关心，天大地大哪儿都能睡，再不济我睡大街也不会去求你给我地儿睡的。”沈睿嘴角一扯，勾出一抹讥讽的笑意。
　　他眼神一转，落到张国全身上，面无表情地问：“张局，把我叫过来有什么事吗？”
　　……办公室带着浓浓的火药味，张国全面带微笑，心里却骂了无数句“麻麻批”，夹在中间左右不是人的他，只能装糊涂傻笑：“阿睿，给我一个面子，你们父子坐下来谈谈？”
　　“张局，你也知道案子还没进展呢，如果没什么事情的话，我回去处理。”沈睿冷冰冰地说道。
　　沈如成听到沈睿的话，气得脸色发青，可多年的修养还是让他坐得笔直，稳如泰山，他就像对待自己的员工一样，居高临下地说道：“我给你安排了李氏集团的的千金，今晚和我一起去见人。”
　　迈出去的脚步被这句话给生生逼停，沈睿站在原地背对着沈如成，好半天才扭过头，脸上带着怒火，几乎是从牙缝里挤出话来，他说：“沈总，我不是你员工，恕我没这种荣幸。”
　　话音落下，沈睿就要离开办公室。
　　可房间里忽然响起一声巨响，沈如成将桌上的烟灰缸给扫在地上，“蹭”的一声站起来，“沈睿，你是要一直这样和我作对是吗？”
　　“作对？”沈睿回过头和沈如成面对面，两人箭弩拔张，房间里弥漫着硝烟的味道。他把手塞进大衣袋了，有些吊儿郎当地侧着头看着沈如成，唇角往上一勾，露出讥讽一笑：“我可没这种胆量和您作对，您太高看我了。”
　　沈如成胸口喘得汹涌澎湃，眼神里带着愤怒盯着沈睿，似乎在尝试压抑自己的怒火。
　　在这不见硝烟的战场里，张国全生怕他们z父子打起来，紧忙走到他们中间，扯着有些僵硬的笑脸，拉着沈如成，好言好语地说服：“干嘛呢？干嘛呢？两父子哪有隔夜仇的，老沈，给我点面子，一起坐下来心平气和说话行不行。”
　　张国全伸手去拉沈如成，想要把他重新按回座位上，可沈如成硬是站着不动，叫他有些尴尬。
　　老的不成，拉小的试试！
　　张国全又拉着一张老脸，转身去拉沈睿，想着自己怎么说都是他领导，领导的话总能听下去一些，可张国全的手刚攀上他肩膀，就让沈睿给抖了下来。
　　……我很尴尬的啊，能不能给点面子啊！
　　和事佬不是那么容易当的，当不好还浑身骚。张国全见他们两父子都像头驴一样，倔得拉不动，干脆就放弃了劝和的想法，重新回到自己的座位上坐下，打算隔岸观战来保命。
　　然后默默地拿出手机，将沈如成的号码设置成了“黑号”，以后再也不敢接他电话了。
　　沈如成看着沈睿：“李家的人你也见过，今晚正式和他们吃个饭。”
　　“……沈总，请问您要我说多少次，我不去。”沈睿面无表情地回应。
　　“你现在住的地方，是位于市郊山脚下的那个叫做流芳寺的庙吗？寺庙的主人，是你刑侦支队刚来不久的犯罪专家，周元是吗？”
　　沈如成说话的语气稀疏平常，但话里波涛汹涌，拿出了他在商场上制敌的那一套，准备先虚张声势，可他却触了沈睿的他逆鳞。
　　沈睿怒目圆瞪，看着沈如成。
　　“只要你听话，和李家千金见面，我当没事发生。”沈如成嘴角一弯，轻笑道：“你老大不小了，那姑娘挺不错，你妈也喜欢，去见见？”
　　张国全屏住呼吸用余光打量着这两父子，候着沈睿的回复。
　　和这小子工作这么多年，平时一副很好说话的样子，实际上只是没碰到他的“逆鳞”，他才会对你笑嘻嘻，一旦让他不好过，他就会变成狼，也得咬你不好过。
　　在自己手下工作多年，张国全脑海里浮现出周元出事那天，沈睿绝望而疯狂的样子，忍不住他为沈如成捏了一把冷汗。
　　等在急诊室外时，沈睿那种表情和情绪，张国全认为，周元的存在大概对于他来说，是搁在心底里的那种重要，才会哭得如此撕心裂肺。
　　唉，当父子当成他们这样，也是稀有的。幸好自己不需要被一个小崽子气得置气来置气去。
　　张国全悄悄地捂嘴笑，心想：看来我得感谢当年没人看上我，才不会生个叉烧来气自己。
　　许是笑得有点明目张胆，沈睿斜眼瞪了张国全一下，“地址，时间，给我发过来。”
　　话搁下，沈睿打开门就离开了。
　　战斗终于拉下序幕，张国全主动收拾战场，他拍拍桌子：“老沈，你脾气应该收敛下，太臭了，他是你儿子，不是你下属，你这样说话，搁谁都会叛逆。”
　　“他脾气也不比我好。”见沈睿答应去赴会，沈如成松了口气，重新坐下来。
　　张国全笑了起来：“他脾气挺好的，起码我和他工作那么多年，没见过他对谁这样红脸，对谁都挺好，唯独和你一块儿，火星撞地球一样。你说说看，你们怎么回事？”
　　沈如成抬眸看了张国全一眼，没打算回复，把话题一转，问：“那个男人叫周元？”
　　“对，犯罪心理学的专家。老沈，我可告诉你，你可不能对我千辛万苦请回来的专家动歪念头。”张国全半开玩笑半严肃地说道。
　　沈如成没回答，只是眸眼幽深，似是一汪深潭，叫人望而止步遍体生寒。
　　办公室里，许笑歌把从周元哪儿听到有关案件的事情给魏茸说了。
　　魏茸双手抱臂，觉得这事件有些奇怪，死者死之前跑到周队家外面装神弄鬼吓人，紧接着就被人带到了教堂的林荫道活埋。
　　而许笑歌则无意中拍下了死者被活埋前的照片，然后就开始被两个神秘人跟踪威胁。
　　并在许笑歌的名字里，印上了和死者身上发现的符咒一样的图纹。
　　整个案子顺了下来就是这样一个顺序。
　　但魏茸有些疑惑，她皱眉问许笑歌：“书生，你拍照的时候动静很大？”
　　许笑歌摇摇头，他并没有开闪光灯，隔着很远也应该听不到那微弱的手机拍照声。
　　如果非要说稍微有动静，那应该就是手机不小心掉地上发出了一些响声。
　　“这样啊，那我们来分析下情况，如果是你手机掉下去后制造了声音，让凶手以为你拍下了很多照片，其中有照片能够威胁到他们，所以才会跟踪你，想要杀你灭口。”魏茸用笔把这条思路给写了下来，“这是一种可能性。”
　　她顿了顿，接着分析：“因为教堂门口距离林荫道有一段距离，凶手可能没发现你存在，更没发现你拍照了。但你实际上却受到了神秘人的跟踪，而且神秘人和活埋死者那伙人可能是一样的。那么……”
　　如果说昨晚许笑歌能从周元那句“你见过那个图纹吗”这句话里感受到他应该话里有话，知道某些事情，那么现在魏茸的分析，更能直白地告诉他自己，他手中确实拥有某些让凶手感兴趣的东西。
　　也就是“那东西”，让他变成了“尸不叫”的其中一个目标。
　　魏茸目光灼灼地看着许笑歌：“书生，你想一下，你有没有可能杰出了某些和那个图纹有关的东西？仔细想想，我觉得这种可能性也是有的，为了防范未然，如果有，我们就尽可能排查出来。”
　　许笑歌低下头，眼神有些闪烁，犹豫要不要说。
　　最后还是摇摇头，“应该，应该没有。”
　　魏茸撅着嘴巴，叹了口气，“唉，那我们只好赶紧从周队家附近的马路监控进行排查了。范围太大，时间很长，我们要速战速决，不然回到家，我们很晚才能一起睡觉了。”
　　“……一起……一起睡觉？”许笑歌脸上一红，有些紧张。
　　魏茸神经有些大条，并不察许笑歌的小心理，双眼依旧定在监控视频上，头也不抬地回道：
　　“你不是去我家住吗？一起睡觉很奇怪吗？”
　　许笑歌脸红到脖子去了，愣在原地老半天，结结巴巴地说：“……不好吧，有点奇怪。”
　　“奇怪你个头，赶紧看监控，不然老大又要来催了。”魏茸说道。
　　而这头沈睿离开了张国全的办公室后不久，就收到了沈睿妈妈发过来的赴会地址和时间。
　　他扫了一眼，脸色密云密布。
　　正要把手机重新踹回兜里，手机提示音又响起。
　　沈睿以为又是沈如成或者他老妈，拧着眉打开屏幕，发现是周元给他发信息。
　　“今晚我有事要出去一趟，你不用等我，我大概很晚才回去。――周元”


第76章 尸不叫十四
　　魏茸同许笑歌四只眼盯着监控录像看，眼睛都要看瞎了，还没看出端倪。
　　通向流芳寺方向的那条马路，车流量稀少，所以判断起来显得比较轻松。可这轻松倒也显得有些丧气，正因为稀少，排除起来非常快。
　　真正前往山脚方向的车在那个时间段一共有两百辆次，包含了来回。
　　许笑歌边看边做了一个车牌号和来回次数的统计，在他们重复看的第五遍监控后，他拿出数据本，给魏茸说：
　　“魏茸姐，我做了一个车辆来回统计，百分之九十七的车开进这段路后，在八点到十点这个时间段内就没再出来，剩下五辆车，在时间区间里，来回进出过。”
　　魏茸看着许笑歌标注起来的车牌号和在监控视频里出现的时间，捏了捏鼻梁说：“我们看了五遍了，这五辆，你觉得有没可疑？”
　　许笑歌摇摇头：“目前看，都没可疑。根据周队家的寺庙门外拍到的嫌疑人和附近片警接到报警电话的最后末点时间，这些车只能算是出现在这个区间的开头，但却排除在了最后见到嫌疑人的时间点里。”
　　听了许笑歌的分析，魏茸觉得浑身力气泄了一大半，有些懒散地往椅背一靠，整个人懒洋洋地叹了口气：“哎，白瞎了眼睛那么久，竟然还是一无所获。书生，会不会是我们的方向错了？”
　　许笑歌有些迷茫，死者身份信息找不到，现在监控都找不到新线索，案子陷入了谜境里。
　　抬手看了眼手表，魏茸发现两人盯着监控视频一整天了，她站起来的拍拍许笑歌的肩膀：
　　“时间不早了，走，我们回家休息吧！”
　　许笑歌脸上有些微红，想到要去魏茸家暂住，心情就有些难以言表的激动和紧张。
　　他立刻收拾带过来的背包，可心里忽然“咯噔”响起来，他忘了一件东西。
　　许笑歌脸色沉了下来，有些紧张地说道：“魏茸姐，我……我有一件很重要的东西忘了拿出来，我想要先回我家拿。你……你先回去，我拿到了再去你家？”
　　魏茸眉头一扬，“我送你去，我可不放心你这样一个手无寸铁的书生自己回家，走吧。”
　　天色早已黑下来，魏茸坐在驾驶座上，时不时扭头去看许笑歌，把他给看得发毛。
　　犹豫了老半天，许笑歌还是忍不住问道：“魏茸姐，你，你怎么一直看着我？”
　　是……觉得我长得不错吗？
　　“我在看你到底是哪个地方长得让人觉得比较好欺负，才会跟踪你。”魏茸啧啧两声，“我看来来去，发现你的头发长得有些软，看着有点不聪明外，其他地方好像更不聪明。”
　　“……我没那么蠢啊。”许笑歌脸一僵，尝试让为自己的形象辩解下。
　　车子停在许笑歌家小区大门外，魏茸扭头看着许笑歌，一本正经地点点头：“可我也没发现你有多聪明啊！我说的不对吗？”
　　……你说得的都对，我都不敢反驳。
　　“需要我陪着你上楼吗？”拉下车窗，魏茸问许笑歌。
　　“不用，不用，我上去拿了就立刻下来，麻烦魏茸姐等我一会。”许笑歌摇头说道，他立刻朝着公寓楼的方向跑去。
　　许笑歌被跟踪的事发生后，不到一天的时间整个小区都知道了，导致人心惶惶，入夜后，大家能不出门就不出门，因此小区显得比平时还要清净一些。
　　走上熟悉的楼道，许笑歌的心里其实有些紧张，每走一步，总觉得身后有眼睛在盯着自己看。
　　他咽了咽口水，打算把锁在房间里的笔记本和u盘给拿上，就立刻离开。
　　铜墙铁壁都困不住心里的恐惧，许笑歌快步进了房间，拿到了要找的东西，正要出房间，忽然听到衣柜里传来轻微的响动声，就如衣架被风吹过那种声音。
　　窗户关着，衣柜关着，何来的风，又怎么会有风吹衣架的声音？
　　本能的，许笑歌对眼前的衣柜产生了恐惧，他额间沁出冷汗，想要离开房间，可他的脚动弹不得，手却像是不受控制地往前伸出去……
　　到了，快到了。
　　握住了衣柜的门把手，手抖得厉害，许笑歌只觉得头皮发麻，不安从心底里弥漫到全身。
　　别开了！
　　许笑歌说服自己，正要松开的手忽然被一声稍响的“哒哒”声给惊了下，衣柜忽然被打开了一点缝隙，他只觉得头皮瞬间绷紧发麻，恨不得立即落荒而逃。
　　可脚却动弹不得，眼神只能直勾勾地盯着衣柜忽然被打开的一点缝隙，透过缝隙，看到了黑暗里溢出来的一点白点。
　　神使鬼差的，许笑歌伸出手去拉开衣柜，下一秒就被吓得踉跄着后退跌坐在地上。
　　身后有脚步声忽然而至，来势汹汹……
　　如果说白天的青州市，安静而稳重，那么夜里的青州市，就显得各位热烈和激情四射。
　　下班后，沈睿直接开车去了沈如成定下来的那家酒店。
　　他到达的时候，沈如成口中的李家千金已经到了。那姑娘于他而言倒不算陌生人，因为李氏集团和沈如成有生意往来，在他还没搬出家里之前，左右见过几次。
　　沈睿走过去，拉开凳子一屁股坐下去，在那姑娘抬头看他时，点点头道：“抱歉，来迟了。”
　　说着把茶壶给端了过去，给自己倒了一杯水，一口灌进了肚子里。
　　搁下茶杯后，少了往日那些风度和审视的作风，抬眸看着李琳：“李小姐，吃什么随便点。”
　　李琳来这里也不是为了吃一顿饭，她轻笑着说道：“沈叔叔说你很忙，我还担心你不会过来了，听说警局最近多了很多案子，工作是不是很累？”
　　“我下属比我累。”沈睿招手叫来服务员，点了个菜，把菜单递给李琳：“想吃什么？”
　　李琳说：“随便都可以。”反正这行过来并不是为了吃饭。
　　服务员离开后，就着李琳灼灼的目光，沈睿觉得有些话需要先明说，免得让人误会。
　　他说：“我有喜欢的人。”
　　顿了顿，他加了一把刀子：“不是你。”
　　本来沈睿能来这次饭局，李琳觉得自己是有机会的，不曾想眼前这个男人竟然一点都不讲风度，落了她的痴心妄想，还打了她面子。
　　李琳强颜欢笑：“虽然问我自己到底哪儿不好有些奇怪，可我还是想要问一句，你喜欢的那个人，条件比我好吗？”
　　“你条件很好，只是我们不合适。”沈睿面无表情地应道，正要接着往下说，眼角余光忽然扫到不远处的那张桌子上的人，眸光一敛，有些惊诧。
　　他嘴角的上扬，轻声说道：“他说话，不说话，我都觉得他是世界上最好的那个人，没人比他梗更好，我还担心自己配不上他。”
　　“……同事？”李琳有些不悦。
　　这男人真是给点阳光就灿烂，给点颜色就开染坊。
　　沈睿点点头：“嗯，比我厉害的角色。”
　　这男人还真是丝毫不在乎别人的感受，觉得从心里往脚底都凉凉的李琳，认为没必要再继续待下去了，留下来就只是自找伤害。她冷冷地说道：“祝福你们。”
　　李琳拿了包包站起来就要离开，可临走都要让沈睿给气得踉跄了两步。
　　他说：“感谢祝福。”
　　踩着高跟鞋，本来应该伤心的李琳，却只余下怒火，暗暗骂沈睿没有绅士风度，口口声声谈着情人这儿好那儿好，够伤人的，也真是够不要脸的。
　　呸，我有钱有颜，一定能找到一个比沈睿这狗腿子好百倍的男人。
　　见李琳离开，沈睿把目光投在不远处那张桌子的人，拿出手机发短信：
　　“我浑身上下酸酸的，吃了一缸醋。”
　　他盯着不远处的周元掏出手机看了一眼短信，拧起眉头，似乎在思考怎么回复，最后回应：
　　“？？”
　　看到周元疑惑的表情，沈睿想笑，继续回复：
　　“现在浑身上下不舒服。”
　　周元有些坐不住了，眉头皱得更深。
　　对座的闫枭察觉到他的不对劲，问道：“阿元，怎么了？”
　　周元摇摇头，正要把手机给收起来，新的短信又马不停蹄地发送了过来。
　　沈睿说：“浑身上下都难受，我现在就想要见你。”
　　本来就有些担心，在这会儿周元彻底坐不住了，他对闫枭说：“对不起，事情下次再说吧，我有点事情需要先回去一趟，明天我给你电话。”
　　闫枭有些纳闷，好不容易才把周元给约出来，菜都没上齐他就要回去了。
　　他站起来想要送周元回去，可周元拦住了他，摆摆手说：“不用麻烦你了，我那地方太远，你来来回回有些麻烦，我自己打车回去。”
　　说着周元快步走出了酒店，他站在路边候车时，低头给沈睿回了信息：
　　“在家里等我，我马上回去。”
　　信息刚发送出去，忽然从身后传来信息的提示音，一只手搭在他头上揉了揉，熟悉的声音传了过去，那人嬉皮笑脸地说道：“先生，在等车吗？我直觉我们的目的地是一样的，要上车吗？”
　　周元一激灵，回头就看到咧着嘴笑得一脸灿烂的沈睿站在自己身后，愣了下，反应过来问道：“你不是在寺庙里吗？怎么在这里？”


第77章 尸不叫十五
　　这个世界很大，但如果有人尝试着去统计下，只要你和某个人认识并上心后，往后的日子，即使没特意告知过对方，在诺大的城市了，能撞见的规律也会大很多。
　　后来有人告诉过沈睿，这种情况只是因为“特别关注”心理在作祟，你想要见到他，所以在路上走的时候，总会有意无意地用余光四处张望，概率比你埋头走路中总会多一些。
　　坐在副驾驶座上，周元看着沈睿的脸色有些不妥，心想大概真的是身体不舒服要去医院，没想到车子在拐进另一条街道，沈睿在一家粥店停了下来。
　　过了晚餐的时间，又还不到宵夜想要喝粥的时间点，因此粥店有些冷清。
　　老板娘坐在柜台后，听到推门声抬头看到沈睿他们走进来，正想问他们想要喝什么粥，沈睿就下了两份鲜虾粥的订单，然后找了一个位置坐下。
　　见周元还站在门边，勾勾手，指着座位对面：“坐下，喝完粥才回去。”
　　拧着眉头，周元其实没什么胃口，可又不想扫兴，只好过去坐下，还没来得及组织语言问今晚的事情，沈睿就自动自觉给他报了行程：“我今晚在天悦酒店相亲。”
　　“？”周元有些惊诧地抬头看他，“不是身体不舒服吗？”
　　“身体很好，心里有些不舒服。”沈睿目视着他：“你别打断我说话，我过去只是为了拒绝那个女人，免得给人家幻想，你怎么想？”
　　“不喜欢确实应该直说，我觉得没问题。”周元不知该如何回答。他如果回答“你不用告诉我，觉得不错可以试下”，自己都会觉得自己虚情假意和作。但如果去问“为什么拒绝”，他又没勇气问出来，大概是因为他知道答案是他。
　　沈睿从他眼里看出了闪烁，唇角上扬，轻轻一笑：“我的事情说完了。虽然很唐突没礼貌，但我还是想要问下，那个叫做闫枭的男人，喜欢你？”
　　“只是朋友。”周元低低应了一声，沉默片刻又压低声音问道：“案子怎么样？”
　　沈睿其实有些期待周元和他说今晚的“赴会”事情，可很明显，周元不想说，他也不能强求。
　　“暂时没新的线索。”老板娘端着粥上来了，沈睿要两个小碗过来，把粥给掏了一些在小碗上，轻轻地搅动，等粥不太热的才移到周元面前， “你没吃东西，这家的粥挺好喝，你喝喝看。”
　　顺着沈睿推过来的小碗，周元看着粥冒出来的白烟，接过来：“许笑歌现在在哪？”
　　“你不是说让他别待在寺庙吗？我给他找了一个接盘手。”沈睿随口说道：“现在大概已经在魏茸的家了吧？”
　　“魏茸？”周元眉头微微皱起。
　　沈睿挤眉弄眼：“小子好像喜欢毛茸茸，顺便给他们一个机会，一箭双雕。”
　　周元：“……”
　　重新和他熟稔和接触下来，大概对于沈睿这些“厚脸皮”的举动已经赶到再平常不过了，只好乖乖闭上嘴巴，慢条斯理地喝起粥来。
　　沈睿还想要发表自己关于许笑歌和魏茸的见解，手机铃声忽然尖叫起来，接起电话后，他原本还弯着的嘴巴瞬间耷拉下来，脸上表情霎时如鬼罗刹，他沉声说：“你维持好秩序，我立刻过去。”
　　搁下手里的汤匙，周元问：“怎么回事？”
　　“市森林公园的绿草坪里，发现了一具女尸。”
　　市森林公园，草坪角。
　　此刻四周围围满了人，打眼看过去，围观的群众都是一些在这草坪边的广场跳广场舞的大妈，此时此刻有热闹看，都停下魔鬼的脚步，交头接耳指手画脚八卦起来。
　　四周围被封锁带给围了起来，五六名协警在维持秩序。
　　周元尾随着沈睿走进了封锁圈里，他们才刚出现，就有警员小跑着朝他们过来。
　　见到来的是沈睿，那名警员松了口气，也不拖泥带水立刻禀报当前的情况：“沈队，尸体是一名女性，从外形看大概只有二十岁左右，是在旁边跳广场舞的大妈发现的。”
　　说着警员手指往四周围转了一圈，才终于找到了移动了位置的广场舞大妈，“喏，是她。”
　　大妈大概五十多岁，身体有些微胖，但长得一脸洋气。她手里还拿着一把广场舞的折叠羽扇，此刻却站在封锁圈边缘，隔着封锁带和自己的广场舞好朋友们，绘声绘色地说自己发现尸体的经过。
　　表情灵动而夸张，叫沈睿看到眉头都忍不住皱出折子，他压低声音对警员说：“兄弟，你让那大妈过来，我有事情问问她。”
　　“行，我让她别瞎动，只是一会儿没看到又跑去和朋友说自己的伟大经历了，唉，广场大妈就是牛轰轰呀……”警员也觉得无奈，赶紧快步跑去大妈跟前和她交涉。
　　一番脸红耳赤的谈判后，大妈顺着警员手指着的方向，看到沈睿和周元时，眼睛一亮，立刻抛弃自己的广场舞好友，激动地往沈睿他们方向走去。
　　此刻沈睿他们已经来到发现尸体的位置，法医杨州住的地方距离森林公园比较远，就先拍了他徒弟张晏过来。
　　同一个局里，沈睿见张晏正带着口罩和手套在埋头检查尸体的情况，他蹲在他旁边，“张晏弟弟，怎么死亡的？”
　　“……沈队，你忽然这样叫我，我觉得很的惶恐，你还是叫我小张就好了。”张晏悬空着触碰过尸体的两手，给沈睿他们说明目前的情况：“沈队，从鼻腔和口腔里的吸入物情况，眼球的红血丝情况，以及手部的的破损情况，暂时可以确定是活着被埋入坑里窒息死亡，具体情况，等我师傅过来，回局里做更详细的解剖……”
　　张晏的话还未说完，广场舞大妈就走到了沈睿跟前，两眼放着狼光，一边打量着沈睿和周元，最后咧着嘴笑着问周元：“小伙子，看你长得很好看啊，处对象了吗？没处对象，考虑下我家女儿，长得端端正正，教师，我家里有两套房，如果你们结婚我可以送你们一套……”
　　周元：“？？？”
　　“阿姨，很抱歉，他处对象了。”沈睿把周元拉到自己旁边，自己上前挡住了大妈的视线，“让你过来是有些事情想要问一问你，希望你能够如实回答。”
　　“你其实也长得不错，虽然看着严肃了点，没那么洋气，但和我女儿处对象也是有资格的，大兄弟，你有对象了吗？”广场舞大妈不仅是广场杀手，还是话题终结者。
　　张晏听着大妈的话，笑意越来越浓，差点就如决堤的洪水，哄堂大笑起来。
　　沈队的表情……红红绿绿还挺有趣。
　　表情差点窒息的沈睿，嘴角抽搐了下，瞪了眼差点憋坏的张晏，咳嗽一声说道：“阿姨，多谢你的安排，不过很遗憾，我也有对象了。我们现在先来说说正事行不行？你今天是多少点发现尸体？又是怎么确定她是尸体？”
　　“哎哟，两头好猪都让拱了。”大妈重重地叹了口气，没了见到女婿的那种兴奋感说道：“我每天都会来这森林公园跳广场舞，跳一遍我就喜欢在这附近快走一圈，今天走着让东西被绊了下。”
　　“尸体的手？”沈睿问道。
　　大妈不乐意听到“尸体”两字，呸了一下说道：“晦气晦气，当然不是啦。是石头，这地方我走了很多年，昨天也走了，都没发现这里有一块石头，我想着碍着我走路，就把石块给搬一边去，谁知道我把石头给搬走，就看到那小女生的眼睛从地下露出来瞪着我看。”
　　大妈又“呸”两声，骂道晦气，然后说道：“警察兄弟，这地方出了人命，明天估计就没什么人来这里跳舞了，你们尽快点破案，我给你们五天时间，希望你们找到凶手，五天后我会拉着我的姐妹团过来继续跳广场舞，希望到时候别又让吓到了，不然我得投诉你们办事不力。”
　　……这大妈有些生猛，以前就听说过广场大妈的“伟大”事迹，没想到她们不仅跳舞技术杠杠的，胆子还特别大。
　　听着大妈一套一套的话，沈睿算是长见识了，再三和大妈保证会快点破案后，给了民警的电话给大妈，希望大妈如果想到什么新线索可以给他们打电话。
　　就把大妈像一尊神一样给送走了。
　　“看来广场舞有益身心健康发展，回头我让我妈也去跳跳，保不齐给我领回一个对象。”张晏打趣着说道。
　　沈睿幽幽地看着他：“行啊，想要对象，我让你师傅给你介绍。”
　　“沈队，别这样……”
　　“废话少说，赶紧检查四周围有没有线索。”沈睿勾勾手让民警过来，吩咐他去森林管理区的办公室要这公园的的监控摄像头。
　　回头本想要问问周元有什么看法，谁知道周元已经和张晏要了一副手套，按压侧腹部的位置。
　　因为是在户外，不能光明正大把尸体给脱光，张晏只能先把能做的基础尸检给做出来。此刻他看到周元去按压腰侧的位置，发现衣服上有一些血水沁出来，而按压的位置，竟凹陷了下去。
　　张晏有些震惊，就着周元按压部位的反方向也按压下去，发现同样也是凹陷了下去，他倒抽口凉气看着周元，“这……”
　　“器官应该被挖走了。”


第78章 尸不叫十六
　　青州市局地下室，法医解剖室。
　　周元和沈睿戴着口罩站在解剖台旁看了眼正在为尸体缝合伤口的张晏，就随杨州走出了解剖室。
　　“尸检情况看，死者年龄大概只有二十三四岁，鼻腔和口腔都有吸入性灰土物质，眼瞳紧缩眼球凸出，布满了红血丝，和上一个死者一样，理论上是活着埋入坑里。”纵使见多了不同状况的死者，杨州依旧觉得这活埋的手法太过残忍。
　　他沉默了片刻，转身透过透明的玻璃看向解剖台，目光一敛，“这次比上次性质更恶劣，死者不仅是活埋入坑，入坑之前应该刚被摘除了肾脏不超过一个小时。”
　　沈睿侧头看了眼周元，发现他的脸上凝着一片寂静之林，林中安静到叫人心慌。
　　张了张嘴，杨州本来有些话想要说，可觉得话再多都没亲眼所见更能让人信服，他又领着周元他们去到了物件室，他从柜子里取出死者的衣服。
　　上一个死者的红旗袍，现在这个妙龄少女的长裙子。
　　“沈睿，你们过来看看，如果我没眼瞎，这女生的长裙下摆也是有一个小符咒。”杨州把两件衣服被并排放置在桌子上，他戴着手套去掰那个符咒的位置，发现是一块能够掰下来的贴片式绣贴。
　　因为在家里养病，周元算是第一次亲眼看到“尸不叫”的样子，两个符大小一致，外形一样，唯一的差别就是旗袍那个“尸不叫”符，是一针一线绣上去的。
　　而眼前女生的这一件，倒像是作为“标记”作用而贴上去。
　　绣和贴，有什么不同的原因吗？
　　“杨法医，听沈睿说你见过这种符，在滨海市的酆都大帝庙案里，对吗？”周元抬起头看着杨州忽然发问：“不知你知道当时死亡的四个人，年龄大概是多少岁吗？”
　　听到周元的问题，杨州觉得有些奇怪，他摇摇头，“当时的我只是一个小助理，而且当时因为火灾，死者基本被烧成碳化，面无全非的状态下，我们很难了解更多信息。更何况还是十多年前的一场事故，那时法医手段还不够完善，只能依靠群众提供的信息和从他们的身高、身上能查验到的首饰品之类来进行身份定位。”
　　周元若有所思地点点头，“你以前见过的符，和死者衣服上的符咒一样吗？”
　　“形像，具体来说，那弯弯曲曲的的线条还是有点不同。”杨州如实说道。
　　周元掏出手机把从许笑歌家小区拍下来的那个用口红画出来的符照片给打开，递给杨州看：“你看看，你以前在滨海市看到的那个符和手机里的照片上的那个符像吗？”
　　沈睿双手插在口袋里，静静地看着他们的谈话，表情淡淡，看不出心思。
　　杨州疑惑地接过手机，原本还有些困顿的情绪一下子清明了，他激灵地抬起头来看向周元，“这图片你怎么来的？”
　　“和你以前看到的那个符的图纹像吗？”周元问。
　　杨州点头，噙着眼里的不可思议，“像，你这哪儿来的？”
　　“许笑歌那小子家来的，那小子不知道得罪多了什么人，跟踪他还搞出了这些东西。”沈睿沉着声解释，他扭头看向周元，“阿元，你是看出什么事情了吗？”
　　“如果我没猜错，尸不叫应该分成雄符和雌符，酆都大帝庙里的人都是男人，所以出现的符就是和许笑歌家出现的一样。”顿了顿，周元看着眼前两件衣服的下摆说：“眼前两个女人的符都是雌性符，所以也一致。现在能判断的是，两个女人的死亡案子和跟踪许笑歌的人，应该是同一拨人。”
　　“许笑歌那家伙看着就书呆子一个，不像能在外面惹是生非的人啊！”杨州说道。
　　周元没回这个话题，把话题重新转回尸体身上，他问：“杨法医，人在手术中没了肾脏还能活多多久？”
　　杨州愣了下，反应过来立刻说道：“在手术后有用上药物的话，不超过一个小时吧。”
　　公园草坪里发现的这具女尸肾脏被摘取了后，摘取的人还给她把伤口给缝了上去，然后从摘取地将她给转移到森林公园处埋入。
　　尸检情况里说，死者是活着被埋入坑里的，因此由这个条件可以再往下推测，凶手摘取手术的所在地，是在一个小时的车程或者脚程内，能够到达的地方。
　　而尸体肾脏处的伤口被缝合的很漂亮，用杨州的话说就是“手法很专业”。
　　周元扭过头去看一直没开口说话的沈睿，目光刚移到他身上，他就如同一个和他心有灵犀的接收器一般，瞬间把他信号给接收起来。
　　沈睿微微点头，沉着声说：“凶手至少两人，或者团队作案。而团队里或许有一个是学医的，摘取死者社会肾脏的地方，极有可能是距离森林公园不到一个小时车程地方，而这个地方，很有可能是有作案用的手术刀，缝纫线之类的诊所和医院之类。”
　　周元点点头。
　　沈睿正要给自己的手下打电话把车程一小内的地方尽可能排除一下有什么医疗机构时，就接收到了森林公园管理区的民警电话。
　　民警在电话里说：“沈队，我拿到了森林公园管理处监控视频，也看到了凶手进去的情况，只不过……要不然我把监控视频给送到局里，你自己看？”
　　“说话说一半不说一半，你想憋死自己还是憋死别人？”沈睿挑挑眉：“别废话，怎么回事？”
　　民警似乎心有余悸，犹豫半天才嗫嚅道：“沈队，如果我说是死者自己走到坑里的，你信吗？”
　　黑夜渐浓，月色被乌云遮盖，只余些许银光洒落在人间，照亮大地的朦胧。
　　在许笑歌家小区候了一阵，魏茸有些不安。
　　这书呆子说上去拿个东西就下来，可她数着拍子，吃着凉风，瑟瑟发抖了不下五分钟了，也丝毫不见许笑歌下来的影子。
　　“……这书呆子平时没那么拖延症啊，难道是思家情切？”魏茸嘀咕一句。
　　忽然听到公寓楼的电梯“叮咚”一声打开了，她以为是许笑歌，探着头看了片刻，发现电梯并没有人走出来，她愣了下，心想：“电梯故障了？”
　　她走到电梯前，发现电梯重新关上，正升向八楼。
　　左思右想之下，魏茸还是决定上去看看情况，她按了电梯，电梯在二楼停下后片刻，很快就重新落下来，她立刻上去按了八楼许笑歌家所在的楼层。
　　电梯里只有魏茸一个人，刚走进电梯时，魏茸觉得电梯里有种奇怪的味道，就像有动物腐烂了许久的那种臭烘烘的味道，闻着有些恶心想吐。
　　“这什么破小区，电梯都一股子臭味？”魏茸伸手进口袋掏出口罩要捂住口鼻，可她准备戴上口罩的时候，余光一不小心就瞄到了电梯顶板。
　　魏茸吓了一跳，紧张之下不自觉地打了一个嗝。
　　电梯顶棚上用胶布贴了一只死老鼠，魏茸觉得一阵恶心和胆寒，再侧头去看探头的时候，如自己猜测的那般，探头被黑色的胶布给缠上了。
　　魏茸想去找保安处理电梯的事，可她心七上八下的，又想到之前电梯在八楼停了，而许笑歌的家就在八楼里。
　　脑袋里刚冒出这个念头，她立刻朝着许笑歌的家里奔过去。
　　房子门没关，她心一下子就悬了起来，不会就离开那么点时间就出事了吧？
　　魏茸觉得自己有些慌张，忽然听到房间里有声响，她顺手拿起许笑歌家的一张折叠板凳就冲进梦里，论武术，她可是警校里卫冕两年的武打冠军。
　　“许笑歌，没死就给我喘一声气！”魏茸大嚎一声，把半掩着的房门一脚给踹开。
　　她生怕看到房间里出现血或者许笑歌躺在地上一动不动的情况，她觉得万一真的这样发生了，她会崩溃的。
　　“嘻。”
　　还没跨进房间的魏茸忽然听到房间里传来一声怪异的声音，她打眼一看，正看到许笑歌一动不动地跪在衣柜前。
　　魏茸有些发懵，入目就是许笑歌定住的身形，她眼泪都冲了出来，在眼眶里聚集等着下一秒汹涌落下，她颤巍巍地喊道：“书呆子，你是死了吗？”
　　“……还没死。”一个小如蚊叫的声音传入了出来。
　　有回应证明还没出事！
　　魏茸跨脚进去，警惕地左右张望发现房间里除了许笑歌外，并无其他人，才稳住了心大步走到许笑歌面前，问他：“书生，你怎么回事呢？”
　　许笑歌保持着跪着的姿势，头慢慢地转向魏茸，满脸的泪痕和鼻涕，可怜兮兮地说：“魏茸姐，我很害怕，脚发软站不起来……”
　　倒抽口凉气，魏茸觉得此刻许笑歌一把鼻涕一把泪的样子更骇人。
　　她深吸口气平复了下心情后，伸手去拉他：“你怎么回事？才上来没多久就闹出这一遭事？”
　　许笑歌觉得自己也很委屈，他就像个小可怜一样，被魏茸移到了门边后，才指着衣柜说道：“我衣柜里有东西在吓我，我要报警找警察来……”
　　“……”魏茸翻了个白眼，“你是不是忘了你自己就是警察呢？”
　　魏茸没好气地瞪了他一眼，想去看看许笑歌到底被什么吓成这模样，她大大咧咧地走到衣柜前，拉开衣柜，入目就被挂在衣柜壁的猪心、猪肺、猪腰子、猪肝……还有一只四肢被切断的老鼠，被人用胶布贴在这些内脏的中间。
　　因为还没死透，老鼠还在挣扎着身体，伤口被挤压，导致衣柜里到处都是血。
　　最让魏茸觉得胆寒的是，在这些东西旁边还钉着一张纸，写着：我知道你了，逃不掉了……


第79章 尸不叫十七
　　如果说，世间有什么罪，能在恶里排上位，那便是挟他人之善意，做一些损他人名和命之事，便是恶中花，一旦开放便恶臭盈盈，遏人呼吸……
　　被衣橱那一幕给吓懵的魏茸，站在原地盯着那只还有余命在抽搐的可怜鼠辈，只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩。她想：笑歌的事情并没那么简单，处理不好，保不齐就容易出事了。
　　因为没有跟踪犯会冒着被发现的风险上门去做这些多余的恐吓举动，除非他们另有所图，包括求财索命。
　　魏茸把衣柜给合上，冷风从门外偷偷地潜入室内，灌了她一脸的严肃。
　　她压低声音说：“书生，我觉得我们有必要和老大他们谈谈。”
　　许笑歌还在瑟瑟发抖，以为魏茸的意思是要将今晚的情况告诉沈睿，他抽泣着应和，“嗯嗯！”
　　魏茸却不是这个意思，有些事情可以嬉闹过去，有些事情一眼便能看出这案子从里子开始，便透露出一股如铁腥般恶臭的味道在弥漫回旋，并愈演愈烈，大有遮天蔽日把人杀死的势头，断然不能由着放之。
　　她大手一挥，老鹰拎小鸡一样将许笑歌给扯着后领给拉起来，敛上了一脸的严峻，她眼眸一沉，四处打量着许笑歌的屋，用只有两人能听到的声音问：“书生，你说要拿的东西，找到了没有？”
　　一句提示，点醒了许笑歌此行回来的目的。他刚进屋子时已经打开了抽屉拿了笔记本和u盘了，但还有一件非常重要的东西没拿到。
　　许笑歌撒腿就朝厕所跑去，在厕所的下水口，将过滤水的网面给撬了起来，里面有一个用铁丝做成的小倒挂铁篮，铁篮子了有一个用小玻璃瓶装好，再用三层防水塑料模做过密封处理过的折叠成一块小方块的纸在里边放着。
　　许笑歌小心翼翼地把它给取出来塞进了口袋兜里。
　　尾随着他走进厕所里的魏茸看到这一幕，也被震了下。她看过很多藏东西的方式，但许笑歌这种方式还真是独树一帜，她挑挑眉正要开口，忽然听到外面的大门传来一声“哐”的巨响。
　　反应敏捷的魏茸顺手又抄起了旁边能拿到的铁制品回头，发现大门开开合合，很像冷风过境，一阵扫荡后的再三流连忘返，最后只余满室的寒凉，叫人心有余悸。
　　“走，这地方不能留。”右手攥着铁具作武器，拉着许笑歌的手快步往门外走，魏茸压低声音催促许笑歌：“快，你给老大打电话。”
　　“现在吗？”许笑歌嗫嚅道。
　　打开门扫了一眼门外，并没人，不过想到电梯和许笑歌家里的一切，魏茸不敢掉以轻心。
　　她沉声说：“立刻。”
　　许笑歌颤巍巍地掏出手机给沈睿拨号。
　　两人快步走出了公寓楼，可就在他们刚离开公寓楼的那一刻，许笑歌家的隔壁邻居阳台门被拉开，两个影子在黑暗中慢慢地走到阳台边，静静地目视着许笑歌和魏茸落荒而逃的身影。
　　其中一个人声音有些沙哑，喉咙似乎受过伤害，叹了口气说道：“其实我们应该速战速决的，如果手脚快点，现在我们应该能够看到一具温热的尸体和一对温热的肾脏。”
　　“不是你说想要看看那家伙被吓尿的样子吗？现在怪我呢？”
　　另一个声音在风刮起处响起，冷风剔了她声音里的些许玩趣，可却剔不掉她满腔的凉薄无情。
　　那是一个女声，声音绵绵软软，听着如无害的白兔，叫人怜惜有余，疼爱有加。
　　男声再次笑笑，“怎么会怪你呢。不过那小子跑了，我担心他对我们的事情有害……”
　　“他已经调查了那么多年，能调查出什么东西来？我们也搜了，u盘和笔记本什么都没，小学生画画都没那么抽象难看呢，而且他要是能调查出什么东西，也不会还藏着捏着奈何不了我们了，你放心吧，一切有我呢。”女人柔柔地笑道，“我们这边也耽搁了太久了，另一边的客户应该来了，我们去收钱。”
　　房子重新匿于黑暗，不过五分钟时间，接到魏茸他们报警的保安率先冲上了楼，紧接着在十五分钟内，警车在公寓楼下停驻，多名应招赶过来的警员冲上许笑歌的房间，进行地毯式的搜索。
　　一无所获。
　　再次观看监控摄像头，发现公寓楼大门口的摄像头并没拍到可疑人物，案子再次陷入了死胡同，危险的气息如北风过境，凶猛袭击了整个小区，人人自危，把物业的电话都给打爆了。
　　以往物业求着每家每户出点钱在楼道安装摄像头的事情，经这跟踪案一闹，大家争抢着要主动交钱，唯一的要求就是，尽快安装摄像头，最好明天早上起来就能人手一个云储备摄像头。
　　一波未平一波又起，就如黑潭的水，总是抓摸不透这黑潭何时会暗潮汹涌，杀人于无形。
　　市局办公室里，沈睿把脚伸长搭在凳子上，拧起的眉头昭示着今晚的事情叫他难上了心头。
　　本来接到森林公园管理区的片警的电话后，就有一种吃了苍蝇一样的恶心感溢满心头。这边事情还没弄清楚怎么回事，另一头又接到了许笑歌他们的电话，他们也出事了。
　　“腾”的一下，沈睿站了起来，开始来回在办公室里来回走动，许久之后，他才停下来，走到一直安静地闭着眼睛，看似在闭目养神的周元面前，手指点了点桌子，轻声问：“阿元，累了？”
　　声音刚落下，周元眼帘缓缓地往上掀起，眼睛有些不对焦地看向沈睿，摇头：“不累，反而是你，走来走去，不累？”
　　“……我在想那女孩子到底是为什么会想不开自己走到坑里去。”
　　沈睿叹了口气，重新坐了下来。
　　周元看着他，幽幽地开口：“我知道。”
　　“……”沈睿眼神一亮，猛地抬头看向他，“为什么？”
　　周元觉得沈睿有时候很聪明，有时候一着急却很糊涂。他指着森林公园片区的警员带过来的监控录像，和杨州的尸检报告，轻声说道：“死者是在做了手术后，立刻被带向案发地点。而手术期间，有经验的医生为了避免患者失血过多或者疼痛致死都会注入麻醉剂和镇定剂。”
　　他顿了顿看向沈睿：“杨法医还有一份血液报告没出来，你要不要去催催？”
　　如果换了别人，话忽然拐了个弯会觉得一头雾水，但沈睿却听得冷汗津津，满脸惊喜。
　　他掏出手机立刻给杨州打电话，恰好在地下法医工作室里杨州刚把血液报告的信息给整理出来，就命了自己的徒弟把报告到刑侦办公室去了。
　　沈睿盯着新鲜出炉的报告，有些热血沸腾，原本因为疑惑而显得暗淡的眸子瞬间聚起了一束光，他说：“麻醉药用上了两种，一种利多卡因，一种是□□。□□具有致幻的能力，使用剂量如果不恰当，在患者身体本身体质就衰弱的过程中，极其容易致幻。死者因为幻觉率先走进了坑里，而后凶手假扮的园林工，戴着口罩和工具就去到现场，对现场的坑进行掩埋。”
　　如此一来，沈睿盯着致幻药剂的名，轻声说道：“这案子不是简单的杀人案，还涉及了器官丢失案，我立刻去给张局电话，这案子，一点都不小。”
　　两人刚把森林公园女尸案给梳理好，办公室外传来急促的脚步声，片刻后两个身影小跑着进了办公室，气喘吁吁地叫道：“老大，周队。”
　　两人也不含糊嗦，就和来的路上，魏茸给许笑歌说的事情，许笑歌立刻直奔主题把家里头发生的事情给沈睿他们说了，并把现场的视频和图片给一张张放出来。
　　“拍不到嫌疑人进楼和出楼的画面，有两种可能，嫌疑人跳楼的方式在二楼离开，或者他们本身就是这栋楼的人。”周元分析道：“魏茸说电梯上也被贴放了一只死老鼠，那么，我们再来猜测下，熟悉电梯结构和电梯摄像头在什么方向，从而进电梯时，能巧用物体遮挡住摄像头的行为，大概可以知道，他们极有可能和许笑歌同一栋楼。”
　　“以前发生过类似的事件吗？”周元扭头看向许笑歌。
　　许笑歌摇头，表示就是从拍到那个教堂旗袍女人死亡前时，才发生这些事情。
　　“那个女人或许是个关键点，但他们能找上你，一定还有其他原因。”周元肯定地说，“我希望你老实点，现在我们不是你敌人，想要让我们帮助你，还是说实话好。”
　　许笑歌并没说谎，听着周元的话他都着急了，生怕魏茸和沈睿误会自己，顿时有些手脚慌乱，刚刹车不久的眼泪又要不争气的往下流出来。
　　一只大手抚上许笑歌的头上，揉了揉他头发，“今天不是去魏茸家吗？怎么忽然回去？”
　　毕竟和许笑歌相处的时间比周元长太多了，魏茸觉得许笑歌就像是一张纸，喜怒哀乐基本都在表面上浮现，听到周元说他不老实，她有些不乐意，也不管他是不是上司，是不是美男子，两眼朝他一瞪，站出来为许笑歌说话：
　　“周队，书生为人怎么样，老大和我们整个办公室的人都有眼所见，你别口口声声说他不老实，这样的话在警局里说，你可不知道对一个警察来说，是一件很要命的事情。”
　　周元不怒反笑，“是吗？那你说说看，你了解他多少，除了身高体重外，你还了解他什么？”
　　一句话呛得魏茸半天说不出话来，可死要面子还是僵着脖子杠下去，“每个人都应该有自己的，难道不对吗？只要没做什么坏事，不久行了吗？照这样说，我们所有人也对周队你一无所知，你觉得我们应该怎么样呢？”
　　办公室里硝烟弥漫，许笑歌本来悲伤的情绪被魏茸和周队的这一顿“吵架”给活生生给逼了回去，张张嘴犹豫着要怎么阻止他们。
　　一旁站在看热闹的沈睿双手抱臂饶有兴趣地看着他们两，嘴角上扬，见魏茸如泄气的皮球的越发生气，他才咳嗽一声出口结束这次的谈话。
　　他说：“毛茸茸大姐，你的态度有些过激了，显得过分护犊子了。周元也没说许笑歌为人不诚实，只是说他这次的事情有事情没说出来，才会惹来那些人。”
　　魏茸觉得沈睿说得有道理，又犟着嘴嘀咕道：“老大你也挺护犊子的。”
　　“瞎说，我只是在护宝。”沈睿面不改色，继续说着让人脸红心跳的话，“护着心肝宝贝难道有错？”
　　魏茸愣了下，笑了起来。
　　原本在风暴中心的周元看了眼沈睿，低下头眸里藏了些看不明道不清的情绪，片刻后重新抬起头来，眼里一片清明盯着许笑歌：“许笑歌，你还没回答你这次回家拿什么？”
　　犹豫了片刻，许笑歌还是将自己从家里拿出来的u盘，笔记本和从卫生间下滑水道里取出来的东西放了出来，“我是回去拿这些东西。”
　　能在危险还未解除的情况下冒着风险回头去拿这些东西，那么这些东西必然有他们重要的作用。
　　沈睿把东西拿过来翻看了下，发现笔记本上记录了一些时间、地点和人名，疑惑地问道：“这些是什么？”
　　许笑歌把u盘插入到电脑，点开了一个被隐藏在数据库里的文件，许笑歌把数据给打开，利用代码把隐藏起来的夹子找了出来，打开夹子，电脑屏幕上就出现了一张张照片。
　　许笑歌似乎对这些人很是熟悉，点开一张照片就报出了她们的年龄和出出生地点和失踪地点，他小声说:“这些人都找不到了。”
　　魏茸有些讶异地看着这些，出口对许笑歌说：“喂喂喂，书生话不能乱说，你这是什么意思？”
　　把照片和信息对应着看，再加上许笑歌的这番话，一般人心里都会有异样的想法，这些东西看起来就很像是“死亡名单”，而照片上的人都是目标人物。
　　“这些人都失踪了，我找了很久，都找不到。”许笑歌眼眶红红，正巧照片播放到了最后一张，屏幕上出现的是一个温婉的女人，正微微的扬起嘴角，笑得有点甜。
　　许笑歌盯着屏幕上的那个女人，有些尘封的往事再次提起来，总是缺少契机和勇气，可今夜恶魔降临，似是告诉他，沉默的腐朽，是时候落地生根了。
　　他轻轻地说道：“她是我妈妈，张美娟，在十六年前，失踪了，再也找不到。”
　　简单的一句话，就如炸弹在办公室里炸开，魏茸瞪大双眼盯着屏幕上那个女人的模样，不知道是不是心理暗示，只觉得越看就越觉得和许笑歌很像。
　　沈睿挑挑眉，沉声问道：“怎么回事？”
　　之前沈睿听周元旁敲侧击提过许笑歌的家庭背景的事情，只知道他母亲是去世了，没想到竟是另有隐情。
　　这事情是许笑歌心里的疤痕，他咬着嘴唇犹豫不决。
　　“你想要解决，你也知道你自己一个人解决不了，所以你为什么不说出来，我们可以帮你一起寻找答案。”周元忽然出声，他食指点了点桌面，淡淡地说道：“上次去你家，你家的摆设和家具有些跟不上潮流，你现在的工作，不至于让你买不起家具，所以你在有意识地固步自封，不愿意走出某个记忆里。家人对你来说，应该是很重要的存在，但你却把你爸爸的照片放正对着入门口的位置，而你妈妈照片，角度微微的偏向能够一眼看到的位置，这样做有两种原因。”
　　周元就个冷血的极其，丝毫不理会揭人伤疤的痛苦，依旧面无表情地说下去：
　　“第一种，你杀死了你妈妈。”
　　他话音轻轻，却如大锤重重砸向许笑歌的心里。
　　许笑歌反应激烈地叫起来：“我没有！”
　　办公室里的气氛有些异样，魏茸一直知道周队很厉害，可没想到他厉害到从微不可察的细节也能看到那么事情，觉得佩服之余，心里也带着一份害怕。
　　周元并不理会许笑歌的反应，继续说道：“第二种，你变相的害死了你妈妈。”
　　许笑歌僵着后背，并没和之前那样如炸毛的公鸡，反应那么激烈。
　　可就是这一刻的沉默，叫魏茸和沈睿有些震惊。
　　“因为你无意中害死了你妈妈，所以你内疚，你害怕，觉得没脸见她，因此你不敢正面面对她。”周元继续他的分析。其实分析到了这里已经可以结束了，但他似乎并没打算就在这里折断，有些伤疤需要重新撕开，把内里烂掉的肉全部问挖出来，才能重新长出新肉，愈合出一道不会在刮风下雨就疼痛难忍的疤。
　　“可你爱她，她在你心目中的地位很重要，因此即使你爸爸的照片是正对着大门口，但你妈妈的位置才是位于整个家最重要的位置。”
　　话说了很多，周元觉得自己此刻就是一个“尖酸刻薄，让人害怕”的□□，可即使是这样，有些话他想要说，还是会说出口。
　　魏茸咬着唇伸手想要去碰许笑歌，却让沈睿给拦住。
　　沈睿朝她摇摇头，张口无声地阻止了她这举动，让她由着许笑歌的情绪扬起再了落下。
　　人生就有了起伏才有希望。
　　果不其然，许笑歌低着头好久好久，旧到大家都以为他不会再开口时，小雨般的抽泣声逐渐加大，发展成了暴风暴雨，哭得撕心裂肺，叫人心有怜惜。
　　路过刑侦科办公室的其他部门的人听到哭声脚步一踉跄，活生生在刑侦办公室刹车停下。因为刹车太急，差点没把劣质的塑胶皮鞋给折了个头。
　　他探头进刑侦科的办公室，想要偷看里面到底发生了什么事情。
　　不料在这夜深人静时，看到了平日里也很少坐办公室的沈睿他们就站在办公桌前，面无表情地盯着一个伏案在哭的人。
　　……这怎么回事？
　　难道是刚被逮住的犯人被拉到办公室去进行人文教育，因为心灵太过空虚寂寞冷，沈队带头每人几句心灵鸡汤一起灌进去，就把犯人给灌得人生起起伏伏看破红尘，后悔干过坏事，难过自己即将每天唱几遍“铁窗泪”的日子吗？
　　警员心里风暴了几十种可能性，可就在他走神回来的那瞬间，余光一扫发现趴着哭的人是刑侦科有名的“弱鸡”许笑歌时，瞪大双眼，这小子平时笑呵呵，一副又呆又傻的样子，怎么也会哭了？
　　他不是刑侦科的吉祥物吗？
　　这……沈队真不是一个好队长啊。
　　警员还想要看大戏，可膀胱不允许他蓄水太满，大有漏水的迹象，他有些遗憾地夹着腿朝着厕所冲过去，告别了这场来自刑侦科的几年难得一遇大戏。
　　这头警员刚离开，就在沈睿头疼要怎么关上许笑歌眼睛的水龙头时，许笑歌爱惜眼泪，及时关上眼泪，袖子一抹眼泪和鼻涕，抽泣两声，猛地站起来，毫无预兆地对着周元九十度鞠躬。
　　把周元都给吓得弹了一下，许笑歌认真地说：“我妈妈是因为我失踪的。”
　　2001年，5月18日，天清日朗。
　　青州市第五小学的校门打开，走了一遭又一遭的同学，最后只余下零星待家长接送的孩子，站在校门外找了一个石墩子坐下来候着家长来接自己。
　　许笑歌背着书包从校门口走出来，他口袋里有爸爸给的五毛钱零花钱。
　　出了校门他左右张望，并没发现妈妈的踪影。
　　许笑歌的妈妈张美娟是在一家纺织工厂当经理，纺织工厂的活儿每天都不定，有订单的时候就忙得团团转，没订单的时候，张美娟就能提前在校门口候着许笑歌放学，接他回家。
　　张美娟还没出现，大约是工厂还在忙，走不开。
　　看着路边摊的各种小零嘴，许笑歌舔了舔嘴唇，有些嘴馋。他正要掏出口袋里的零花钱去买零嘴吃时，许笑歌的妈妈赶到了。
　　“不好意思啊，妈妈工厂今天多了一点货，所以慢了些，走，我们回家去。”
　　许笑歌看着路边的摊，有些依依不舍。
　　张美娟从小看着儿子长大，一个眼神都知道他的小心思在想写什么，拉着他的小手笑着说：“你想吃什么，妈妈带你去吃。”
　　许笑歌其实想吃的都不是路边摊的零嘴，而是距离学校不到一条巷子的包子铺，他说：“我要吃小笼包，春湖园的小笼包。”
　　“行行，我带你去买几个才回去。”
　　张美娟牵着许笑歌的手一起朝着小胡同走去，可是走着走着，路边忽然有一个孕妇扶着电线杆柱子，似乎一脸难受的样子。
　　先是许笑歌发现的，他摇了摇张美娟的手：“妈妈，那边有一个阿姨好像很难受。”
　　顺着儿子的手看过去，张美娟皱着眉头看向电线杆的位置，果不其然有一个大着肚子的年轻女人一脸难受地扶着电线杆。
　　那时候的人心思敞亮，街坊邻里之间能帮就帮忙，张美娟立刻过去问她：“妹妹，你是哪儿不舒服吗？需要我给你叫个三轮车送你去医院吗？”
　　孕妇看起来大概也就只有二十来岁，非常年轻，一张小脸煞白煞白的，看起来让人心疼。
　　小姑娘摇摇头，咬着唇说道：“不去医院，我只是有点而低血糖，回家喝点葡萄糖就行了，去医院又要费很多钱了，只是姐姐，你能扶我回家吗？我家就在这不远处，你扶我过去就行了。”
　　毕竟是孕妇，如果出事了她那边的家人责备，到时候就有理说不清了。
　　张美娟在犹豫不决，许笑歌看着妈妈为难的样子，晃了晃她手:“妈妈，老师说助人为乐，我们就帮帮阿姨好不好？”
　　“……这……”张美娟想了想，还是答应了。
　　孕妇说道：“谢谢姐姐啊！”
　　那段路不长也不短，走了有十来分钟，就在许笑歌开始有点抱怨的时候，孕妇说：“姐姐，到了。感谢你们送我回来，不如你们进来喝杯糖水再走吧，我看小孩都口渴了。”
　　听到有糖水喝，许笑歌舔了舔嘴唇，有些期待地抬头看着张美娟：“妈妈……”
　　既然来了，也没所谓再坐一会儿，而且张美娟也担心孕妇出事，就走进了孕妇的房子里。
　　只是，在后来许笑歌的脑海里，他自己记得那一幕：
　　那是一间很普通带院子的平房，当时许笑歌和妈妈走了进去后，孕妇把门给关上，还用钥匙给悄悄地上锁了。
　　但是许笑歌看到了，只觉得有点奇怪，但并没在意，所以也没和妈妈说。
　　那孕妇走进了里院后，许笑歌听到她和人说话，接下来有一个男人从里面走出来，拿着砖头就对着张美娟的头砸过去……
　　这一幕来的太快，许笑歌反应过来后，就发现妈妈躺在地上一动不动。
　　然后他和妈妈被人关在了后院的一个猪圈里，许笑歌听到外面有人在说话，他们说：“快给电话客人，尽快把她们给带走……”
　　张美娟被砖头砸了后并没死，只是晕过去，她醒过来后知道自己遇到了什么事情，自己是跑不掉了，她不想孩子也没了。
　　天无绝人之路，猪圈有一个小洞，那洞估计是以前养猪的时候，猪到处撞来撞去，撞出来的一个小洞，成人是钻不进去的，但许笑歌生得瘦弱，勉强能钻出去。
　　许笑歌记得当时他偷偷地钻出去前，妈妈和他说：“你还记得路吧？你回家去告诉爸爸报警，然把妈妈救出去，别紧张，妈妈等你……”
　　说到这里，许笑歌眼溢满了红血丝，这件事情一直是他从来闭口不谈的一道坎，可周队说得对，有些事情，总需要给自己一个开锁的机会。
　　沈睿问道：“你出去了？”
　　许笑歌点点头，从猪圈出后，他就跑回家去找爸爸报警，可爸爸牵着他手和警察一起赶到那间房子的时候，房子已经人去楼空。
　　从事情发生到赶过去，也不过用了不到一个半小时，却凭空消失了一般。
　　警察询问那间房四周围的邻居，邻居们却都纷纷表示：“那房子经常换人住，最近好像换了一户，不过我没瞧过，我出门的时候，他们在家里。我在家里的时，我也不知他们在哪儿，反正就是没碰过面，只知道里头有人住着，警官，咋回事哩？”
　　“出事了，这户人家绑了一个女人，现在人去楼空。”警察也懒得和那些三姑六婆说下去。
　　再仔细一询问，附近住的绝大部分都说没见过这户新来的人家，表示不是本地人。
　　偶尔有些说见过的人，七嘴八舌说了外貌特征，可还是怎么找都找不到。
　　那时候跨省找人相当于大海捞针，这案子就作为悬案处理了。
　　魏茸没想到许笑歌还有这种人生磨难，顿时更加心疼这个弟弟了，抿着嘴唇强忍着眼眶里的泪水，伸出手“啪啪”拍了拍许笑歌后背，梗着喉咙说道：
　　“书生，没事，都过去了……”
　　沈睿被魏茸的“多情善感”给激灵了下，拍了下他脑袋：“过去什么，案子没结呢。”
　　“……老大，在这样的氛围下，你就不能说说煽情点的人话吗？”魏茸瞅了他一眼。
　　沈睿不理他，用脚勾了椅子过去，把许笑歌的位置板正面对着他和周元。
　　“小子，我是你老大没好好了解你的这些事情，是我的过失，是过失就要好好弥补。”沈睿看着许笑歌的双眼，一脸坚定地说道：“当年的案子没破，不代表破不了。”
　　许笑歌有些茫然地看着沈睿，“？”
　　“具体的晚些再和你说，现在我想要知道一些事情，你能把你知道的都和我们说吗？”沈睿问。
　　许笑歌把头点得如小鸡啄米。
　　“你还记得当年那女人的特征吗？”沈睿没问外貌，因为一个人的外貌是可以随着时间或者化妆等手段进行改变，但是“特征”很难磨灭。
　　就如人的牙齿、手指的长短、身上的某个疤痕或者某颗黑痣，如果不是特意去磨灭他们，大概能随着人过完这一生。
　　童年的阴影虽然每日如影随形，但到底难敌岁月的清洗，导致一切有些模糊不清。
　　许笑歌懊悔的摇头，“我……我不记得了……”
　　“没事，你放松点。那换个问题，册子里的人你都是从哪儿知道的？”沈睿继续问。
　　记事本加密的u盘里的东西，是他上学期间和当警察这几年，搜集的有关报案信息。他把“扶人”“孕妇”“老人”“小孩”……这几类名词归为一类作为筛选，因为他始终相信，当年绑架他妈妈和他的人，一定是某个人贩子组织集团。
　　他心里归类他们为“人贩子”，利用人的善良，把人给骗到某些地方，进行绑架，再联系卖家，出售到某些地方去，形成一条产链。
　　在警察的同学现在全国各地当警察，几乎每个地方都有这类“人”的存在。只要许笑歌听说到这些失踪时间里与利用人之善来行恶的行径，他都会过去了解。
　　这些年尤其是青州市，从他在警校开始到如今，不过五年，有过统计的失踪报案就有二十起，其中家属口供期间留下过类似“她电话和我说正在帮一个小孩回家”之类的话，就会被他特地标注起来，特别去监察。
　　可惜嫌疑人太过谨慎和狡猾，每次作案估计都做过长时间的踩点和探查附近的环境，以及确定目标后，才开始动手。
　　“我归纳起来的失踪者，大部分都是外来打工者，她们的文化学识都不高。”许笑歌把自己了解到的信息给说出来：“他们的亲人报案后，我们警方也派过人去寻找，可毕竟警局人力有限，一段时间还找不到，大家都心知肚明，再找到的机会很渺茫，因此大多数亲属都在第一次报案过后，没再进行第二次报案复查。”
　　说到这里，许笑歌声音哽咽了下，他能体会那些人的难处，可他却做不到“放弃希望”。
　　翻看了许笑歌所有档案信息的周元，忽然开口问道：“失踪者，年纪都普遍处于二十到三十多左右。你现在还能找到这些失踪者的亲属电话吗？”
　　这些人的信息都是通过警局了解到的，许笑歌都是在案子没头绪后，一切都处于一种“尘埃落地”的绝望中把这些人重新归档在属于自己的“搜寻档案”里，他时不时都会给亲属电话询问有没有更多的线索，或者失踪者有没有回来之类的信息。
　　听到周元的话，许笑歌点点头：“都有，我都存着！”
　　“现在给他们打电话，问一件事情，失踪者身体都健康吗 ？”周元说道。
　　魏茸听着有些端倪，“周队，你是想到什么信息吗？”


第80章 尸不叫十八
　　听从周元的指令，许笑歌给受害者亲属打电话过去。
　　因为以前也常找他们了解近况，失踪者的亲友对许笑歌并不陌生，对话的语气也趋向和善，连续几通电话下来，能够得到的信息就是：
　　“失踪者失踪之前，最早也能追溯到两个月前后的时间里，做过体检或者一些医疗机构的免费基础体检项目，无一例外，都很健康。”
　　周元看了眼许笑歌：“虽然这样问你有些为难，但我想知道，你妈妈身体好吗？”
　　许笑歌愣了愣，从脑海里翻箱倒柜揪出十多年里已经模糊不清的记忆，低声道：“我记忆里，我妈妈身体很好，她很少生病。”
　　周元食指点了点桌子，在有节奏的响动声中，他继续有条不紊地扮演着话题的引导者身份：
　　“当年的案子，附近的邻居说基本很少见过那对新住户，是这样吗？”
　　案发时是十多年前，当时的许笑歌还小，不一定能够直接和当时的警察直接对接案子的信息，从其他人的口中获知的信息，经过二次或者多次传递，有可能出现偏差。
　　因此在许笑歌年纪稍长后，大约在初中开始，就经常去跑警局，和那时候的警察叔叔处的还算和洽，那时把以前爸爸并没告知过他的信息全部都补全了。
　　他对周元点点头。
　　周元再问：“距离你从那个房子跑出来再报警和警察上门去搜救，不到一个半个小时，就人去楼空了。每一个角落都搜查过了吗？你能给我描述下，那个房子的结构吗？”
　　许笑歌也不一定，当时他年纪还小，能够记起来的事情大约是他哭喊着冲到那个房子，直接奔向后院那间猪圈去寻找张美娟的身影，却被满屋子的荒凉刺了整个童年。
　　“应……应该每个角落都找过了，但并没看到我妈妈的身影，也没看到其他人的身影！”许笑歌声音有些沙哑，刚压下去的情绪再次涌了出来，他说：“那间老房子是简单一层平房楼，三个房间一个厨房和一个后院子，如果要说有什么不同，厨房里没有炉灶和做饭的锅具，是一个宰猪房……”
　　宰猪房里的地板都成了紫黑色，弥漫着让人作呕的猪粪臭味夹杂着的血腥味。
　　因为房子后院子有一个猪圈，听说四周围的邻居说，原主人就是一个养猪杀猪的人，很多自家养猪的人，都不舍得把猪拉出屠宰场花钱让人宰，自己如果有能力，就在家里宰，省下一笔钱。
　　听到这里周元沉默不语。
　　许笑歌又补充了一句；“那间房子还在，我三个月前还去过，那地方因为出了这种事情，而且找不到户主人了，房子位置太偏僻，所以一直没能卖出，搁在哪儿。”
　　掀去眸子，周元眼睛亮了下，食指再次点了点桌子，依旧没说话。
　　他一沉默，整个办公室的气氛又开始有些不知所措。
　　魏茸受不了大家有嘴巴却闭上不开口的样子，她憋屈的要紧，却只敢大眼睛滴溜溜地来回在眼前的三个男人身上打转，心里犯嘀咕：“这周队怎么好的毛病不养成，非要养出说话扯一半不扯一半的坏习惯啊，问那么多，是不是对书生的事情有什么新的看法啊！真急人！”
　　坐在周元旁边的沈睿全程侧着眼看着他。他不知周元到底知不知道自己有一个习惯，只要他胸有成竹的和别人讨论一件事的时候，食指总会不自觉地点一点东西。
　　这样一来，沈睿大约明白他心底里有谱儿，能察觉到一些事情。
　　只不过现在不开口，也应该是有他不开口的原因……
　　就在他刚这样想的时候，周元忽然开口：“那群人追着你不放，一定是有原因的，你调查了这些人时间都有几年了，所以一定不会是因为这些信息找上你。许笑歌，你最近有没有收到什么很贵重的东西？”
　　“很贵重的东西？”许笑歌摇摇头，“我……我朋友很少，除了警局其他聚会基本不会出去，更不会有人会给我送东西的。”
　　这话落在魏茸心里，让她有些心酸酸，她眨了眨眼，暗暗决定回头要把自己家里堆积如山的各种保健品装送给许笑歌，让他体会下被人送东西的快乐。
　　黯然神伤了片刻，许笑歌猛地想到一件事情，他指着自己藏在下水道的那个做过防水处理的玻璃瓶，他打开玻璃瓶，面前只有一张从宣传单上撕下来的宣传单一角。
　　那一角恰好印着一栋楼。
　　“这是什么？”沈睿接过来仔细打量。
　　许笑歌把这片纸给说了出来。这是他从最后一个失踪家属的手中得到的，失踪者是一个智力有点问题的女孩，不算很傻，但比起正常人来说，智力弱了点。
　　许笑歌说：“那个女孩就在我记录的失踪册里，她的名字叫做刘彩虹。”
　　天上坠着的太阳已经完全落了下去，换上了一轮银月，发出凉意的光。
　　秋日的天总是有些匆忙地往下拉起黑夜的序章，刘彩虹刚把卡通片给看完，就立刻把家里的所有窗户和窗帘给拉上，躲在被窝里瑟瑟发抖。
　　刘彩虹的智力有些缺陷，虽谈不上很傻，但和正常人比起来，总是能一眼看出区别。
　　她爸妈都是工人，一般很晚才回到家，因此他们都嘱咐刘彩虹待在家里哪儿都不能去。
　　刘彩虹一直很听话，可上一周她偷偷地跑出去玩，失踪了两天，回来的时候，身上都是擦伤的痕迹，他爸妈一直追问怎么回事，刘彩虹只是哭着说：
　　“有人要打我！那个地方好多笼子，我看到有很多姐姐都被关在笼子里哭！”
　　虽然孩子智力不全，可刘彩虹的爸妈终究是爱她的，听到刘彩虹的话，吓了一跳。他们立刻带着刘彩虹去报警，可在警局里警员问是谁带她走、打她的人是谁，把她带到了什么地方去，却一问三不知，只是一个劲儿地喊着：“叔叔，我听到她们说我是一头很好的猪，他们能把我卖个好价钱！真的，我不是猪，不能卖的，你能不能告诉他们，不要卖我啊，我很乖的！”
　　警员拧着眉头，三番五次疏导刘彩虹，着手去调查她口中的那件事情，但因为刘彩虹被带过去的时候，眼睛是被蒙着的，能够提供的线索也没有，根本就找不到带她走的人是谁，带到什么地点去……
　　事情在时间的冲击下，就不了了之了，但刘彩虹从那一天开始，就一直对爸妈说：“他们会再来抓我的，会再来抓我的，那个姐姐说，她给我记上了标号了，我跑不掉的，爸爸，我好怕……”
　　刘爸爸皱着眉头，专程请假了几天在家里陪着刘彩虹，她的情绪才稍微安静下来。
　　可万万没想到，等刘爸爸销假回去上班的那一天，刘彩虹家的门铃响起来了。
　　刘彩虹担心是爸爸忘记了带钥匙，可又不敢开门，就站在门边喊道：“你是谁啊！”
　　门外没声音。
　　片刻后，门铃再次响起来，刘彩虹再次站在门边喊道：“你是谁啊！”
　　门外依旧没声音。
　　……
　　这样的事情重复了很多次，刘彩虹生气了，以前同片住宅区的小孩子也喜欢这样来抓弄她，刘彩虹气呼呼地拉开门，并没发现正门口有人，她正要重新跑家里去关上门，忽然觉得脚裸一紧，一种冰凉凉的感觉从脚上往上窜。
　　刘彩虹低头往脚上看，发现门边蹲着一个穿着人，那人正咧着嘴朝她无声的笑道：
　　“抓到你了，客人等急了……”
　　等刘爸爸回到家，发现刘彩虹没在，才明白她这次真的失踪了……
　　许笑歌拿着那张撕下来的小纸，对周元说道：“这是刘彩虹的父亲给我的，他说刘彩虹第一次被抓走的时候，那些人估计觉得刘彩虹太痴傻，所以放松了警惕，在送她去交换地点的时候，让她跑走了，跑的时候，无意中撕下了一张纸，就是这张……”
　　顿了顿，许笑歌继续说道：“刘爸爸说，刘彩虹一直告诉警察，关她的地方，和这块纸印刷的地方很像。我根据这个照片找了整个青州市，在前几天才确认下来，有五栋楼和纸张撕下来的楼有些像，我都去过查探，这五栋楼都是男科医院……”
　　“男科医院？”魏茸有些惊诧。
　　许笑歌点点头。
　　沈睿问道：“你是说，你前几天去实地查探过？”
　　“五……五天前。”许笑歌点点头，有些紧张地看着沈睿，生怕沈睿认为自己不好好工作，还在开小灶为自己的事情在花精力。
　　五天前，大约就是在教堂搜捕许良的前两天？如果真是这样，那么这几天许笑歌忽然被跟踪威胁，也是情理之中。
　　许笑歌因为冒冒失失就去查探，极有可能已经打草惊蛇了，而别人需要确定许笑歌的身份信息，因此花了一些时间，这样一来，时间线也对得上。
　　“阿元，你说，会不会是那男科医院的问题？”沈睿侧头看向周元。
　　周元若有所思地点点头：“许笑歌，这五间男科医院你都去过了，你去的时候是怎么问的？”


第81章 尸不叫十九
　　许笑歌将自己去医院探听的事情原原本本说了出来，只差没带上录音器来重播当时说过的对话。
　　他也不傻，自己暗地里调查的事情必然不可能光明正大去询问，不怕一万也怕万一打草惊蛇就前功尽弃了。
　　于是许笑歌就拐着弯从询问男科的□□手术到不孕不育的项目，再顺势问如果家里没多少钱，老婆肾脏不好，在正规三甲医院做太费钱，猥琐地问上能不能打个折扣在他们医院买个肾脏做移植……
　　许笑歌几乎是发挥了毕生的扯淡功力在努力探听男科医院的各种，可只换来医护人员的白眼，并没得到其他有利的线索。
　　“……书生，想不到你平时一声不响，扯起皮子来，挺顺溜的。”魏茸朝许笑歌竖起大拇指。
　　这让许笑歌脸上“蹭”的红起来，神情绷紧，生怕魏茸误会，连忙解释：“我，我不是这样的，魏茸姐，那，那都是我空口瞎说出来的，我即使用尽身上最后一块钱，也会给老婆最好的！”
　　听着许笑歌的话，沈睿唇角微微弯起，憋着不笑。
　　“放心，我当然知道你不是这种人，毕竟你现在女朋友都没一个，单身狗一只，想要找一个老婆，谈何容易啊！”魏茸点点头，若有所思地说道。
　　沈睿彻底绷不住，在这紧张的氛围里，发出了不合时宜的笑声。
　　许笑歌头皮炸起来，张张嘴却笨拙地开不了腔，脸红到耳廓如涂了胭脂，焦躁不安。
　　周元轻轻地眨了眨眼睛，脸微向沈睿侧过去，余光瞄准他，锁定后就肆无忌惮地看着他，片刻后，见沈睿收敛了笑意，才幽幽地开口道：“能重回正题吗？”
　　这席话，一棒子把魏茸和许笑歌这率先偏题的两人打得脸上发热，不约而同地点点头。
　　“许笑歌这五间男科医院的所在地，分别分布在青州市不同区域。”周元拿来一张城市地图，用红色的马克笔把每间男科医院都在地图上标上，打眼看过去，五间男科医院都呈现放射状的位置分布，并无结合处。
　　周元抬眼看了下许笑歌，低声说：“你那对话模式内容基本一样，这样能产生两种副作用的，第一，男科医院一定有两家医院或以上互通信息，你今天在东区的那间医院刚看完，明天就到西区的去，差不多的对话，极容易引起别人的注意，你暴露了自己。”
　　许笑歌瞪大眼看着周元。
　　周元说：“这种暴露，或许就是你被跟踪的原因。”
　　许笑歌身体如遭雷击，一时间有些窘迫，“我……我并不是故意打草惊蛇的。”
　　“我当然明白你不是故意的，你要是故意的，现在也不是我们坐在这里讨论谁是凶手，而是凶手在猜测我们什么时候，怎么去抓他了。”周元云淡风轻地抛下这个炸弹，把许笑歌说得想要用个面罩把自己给裹起来，没脸见人。
　　周元没理会许笑歌的小情绪，用马克笔再次在城市地图上画了一个两个点，一个是红旗袍女人的发现地，一个是森林公园的女尸发现地。
　　把这两个死亡现场给标上后，地图立刻就呈现了两级分化。
　　将两个死亡现场和三个医院标起来，呈现一个不规则的梯形。
　　沈睿看着这格局，立刻明白周元发现了什么。
　　目前警方能够得到的线索都是从两具尸体上得到，线索很少，而且在不知死者身份的情况下，案子会很难找到新的突破口。
　　但这时恰好许笑歌手上有其他线索，反向推测，许笑歌因为拿到了某种东西，那东西会暴露那些人，所以开始跟踪他，意图想要谋杀他。
　　这原本看似不一样的两个案子，却因为跟踪者留下的“尸不叫”符咒，把两起案子归纳在一起。
　　只不过沈睿有一个疑惑：“我其实有些不明白，按照死者身上的线索，犯人应该是非常有经验，他们大概是有一条类似生产链的存在，为什么会把尸体给抛出来，给自己增加被发现的风险？”
　　如果凶手依赖在医院下，那么医院绝对有处置尸体的空间和能力，毕竟医院的停尸间，也不是用来当个幌子用的。
　　“再过一周，就是庙诞。”周元抬眸看了沈睿一眼。
　　沈睿有些迷茫，侧着头看他，显然还没有反应过来这话什么意思。
　　倒是魏茸率先反应过来，激动地说道：“老大，是庙诞，四年一次的庙诞，规模很大，所以最近无论高速站和低速站都设了关卡，严查进出口的人的。”
　　沈睿是负责刑侦案子，除了案子外其他事项倒没多去关注，听魏茸这样一说也恍然大悟，“凶手本来是要把尸体运出去，当因为极有可能被查，干脆就不铤而走险，就这样就地掩埋了？”
　　周元点点头，表示可能性很大。
　　“如果凶手必须要将尸体外带处理，那么医院可以排除出去。不过，这也不是不可能，凶手有可能和医院有关，或者就是医护工，但因为职位还没那么高，做不到掩人耳目，尸体就只能外运。”
　　既然找到了一个突破口，案子的细枝末节就如滔滔洪水涌了过来。
　　沈睿接着说：“距离两个案发地较近的三个医院都是排查对象，今天在森林公园发现的女尸从死监控视频了看到身影时的时间，我们可以再往后把时间推移到一个小时前，不到一个小时的车程距离哪个医院比较近，小子，你查一查。”
　　许笑歌立刻坐回自己的座位上，双手在键盘上连弹，很快就计算了从不同医院到森林公园，在多条不同路线的情况下，每条路线在车速没达到要被交警拦下查看的情况，用时多少从能到达。
　　按照这种方法，他们确定了五条路线。
　　魏茸当仁不让，立刻给交管局的同僚电话过去，把当天女人出现在森林公园里的时间，再往外推移一个小时的范围，把五条路线的监控录像都调取出来。
　　交管的兄弟把监控录像送了过来，一群人围着看，看得眼睛都快要瞎了，确定了三辆车有嫌疑，都是从男科医院附近的路线开往森林公园。
　　可森林公园那段路都是高大的树木，整条道路都被树冠给遮盖，进去公园广场区前的那段路都没探头，因此看不到车辆下车后的情况。
　　又因为三辆车都是差不多时间从不同路段开向森林公园，又在差不多的时间出去，因此三辆车的嫌疑都很大，需要逐一排查。
　　记录下车牌号，交管局的兄弟说会尽快给他们查出车主的信息就离开。
　　“要不……我们再去这三间医院探探？”魏茸犹豫着开口说道。
　　她这话一出，换来了三个男人的注视，吓得缩了缩脑袋，小声嘀咕：“我只是提个意见，你们不认同就当我没说过吧……”
　　许笑歌去的时候，已经打草惊蛇了。现在再去，就怕蛇要离巢，想要找就更加难了。
　　刑侦科的办公室安静了下来，许笑歌和魏茸眼珠子滴溜溜的转动，上下左右往周元和沈睿身上来回扫射，终于看到一直蹙眉不说话的的周元掀起眼皮子来。
　　两人立刻精神抖擞，挺直腰杆子看向他。
　　周元食指不自觉地点了点椅把手，“腾”地站起来，就在魏茸他们以为他要说出什么惊天大线索时，周元朝沈睿点点头，轻声说道：“我困了。”
　　“？？”许笑歌有些迷茫。
　　魏茸有些疑惑地看着周元：“周队，我们不继续头脑风暴？”
　　“等交管局的电话。”周元拢了拢外套，迈着大长腿朝着办公室外走去：“不过如果你们不困，可以留下来帮我查一查两个死者的身份，能知道身份信息，案子就简单多了。”
　　“……好。”许笑歌愣愣地点头应道。
　　见周元出去，沈睿立刻跟上去。
　　转个圈，沈睿发现周元就站在门口等他，正心花怒放的像个炸开的小烟花，给点火就要开花的那种穿天猴，可笑容还没挂上几秒，就听到周元说：
　　“把许笑歌叫上吧。”
　　沈睿有些糊涂：“昨晚不是你让他走的吗？”
　　周元揉了揉太阳穴，眼神有些迷离，他蹙眉反问：“……你也说是昨晚了，今天我想到了一点事情，让他回来不行吗？”
　　行，你高兴就可以，反正寺庙是你的！我都听你的！
　　沈睿有些郁闷，想到今晚长夜漫漫，多了一个会走动的电灯泡在煞风景就憋得慌，但秉承着老大的身份和格局，只能忍忍。
　　他回到办公室，朝许笑歌喊了一声：“臭小子，去我们那边住。”
　　“……老大，什么我们那边？”许笑歌觉得今晚自己的大脑在悲伤和惊吓刺激中来回转换，显得有些卡顿不灵，总感觉周队和老大的话对他来说，好像不太好懂。
　　沈睿假装不在意，很大方的露齿一笑：“我和周元住的寺庙，你们周队说让你去他寺庙住。”
　　“……”这下轮到许笑歌接受不了了，他幽怨地看着沈睿，又依依不舍地看着魏茸，小声嘀咕道：“不是让我去魏茸姐的家吗？”
　　“你不用担心我！我没关系的，周队让你去，估计有他的原因？”魏茸认真地说。
　　……我觉得很有关系呐，好不容易才得到的相处机会，眼见就要泡汤了，白高兴一场，难受啊！
　　见许笑歌还愣在原地不愿走，沈睿拍拍他肩膀，叹了口气：“同是天涯沦落人，老大我其实也不太想让你去当电灯泡，当周大爷的话，我不能不听，走吧。”
　　再次去到周元的寺庙，许笑歌又回到了客房里，刚把行李给收拾好，就看到一只矮子狗站在门口坐定目光炯炯地看着他，一动不动。
　　寺庙里不仅养出了周队这种精英，还养出了一条能当保镖的看门口，果真是风水宝地啊！
　　这样想的时候，许笑歌出去想要去逗一逗的苹果，才刚伸手就让苹果龇牙咧嘴的样子给吓了一跳，许笑歌后退一步，蹲在地上和苹果对视。
　　都说人善被狗欺，遇到凶狗就一定不能认怂，认怂就输了。
　　许笑歌努力瞪大眼睛，压低声音，装成凶巴巴地样子说：“凶我？下次你再凶我，我打你！”
　　此言一出，苹果忽然举起了一条后腿，就地撒了一滴“浓缩的尿”，尔后重新坐下来，半眯着眼狠狠地瞪着许笑歌，发出低嚎声。
　　嗬嗬！
　　“你……你对我撒尿，你这只坏狗，太坏了！”许笑歌知道狗对自己有敌视，却没想到狗却在门口“撒尿”，狗撒尿一般都是标记记号，通知同类，这地是他的，别来，不然我用更骚的尿熏死你。
　　“你是想要对我说，这地方是你的？”许笑歌瞪眼，“让我滚犊子？”
　　苹果忽然站起来，“汪”了一声，吓得许笑歌慌慌张张后退，踉跄着摔在地上，生怕狗扑上来。
　　却看到苹果摇晃着尾巴，屁颠屁颠地往旁边跑去，然后一副谄媚地蹭着周元的裤管，乖巧到和刚刚龇牙咧嘴的凶狗判若两狗。
　　周元居高临下地看着跌坐在地上的许笑歌，眉头微蹙，“和狗聊天？”
　　“周，周队！”许笑歌立刻站起来，把腰杆子挺直问好。
　　怎么敢和这霸王狗聊天啊，很明显是谈判啊！
　　周元的径直走进许笑歌的房间里坐下，见许笑歌慌慌张张进来，嘱咐他：“关上门。”
　　许笑歌战战兢兢地关上门，又紧张兮兮地站在周元面前，等着周元发话。
　　“坐下，我没你想的那么可怕。”周元指了指桌子对面的位置，见许笑歌坐下，朝他点点头，淡淡地说道：“接下来我要做的事情可能有些无厘头，你随时可以拒绝。”
　　许笑歌本来就对周元有些敬畏，如今寄人篱下来到他家，听到他这话更是有些慌张。
　　可他却见拿了一本素描本和一支笔出来，推到许笑歌面前。
　　许笑歌有些不解地看着周元，他有时候总觉得眼前人根本就看不懂，他即使脸上挂着笑意，可他也不敢胡乱揣测他是高兴在笑，还是睥睨在笑。
　　“周，周队，你是要让我干什么？”冬日里，许笑歌竟觉得自己手掌心都沁出了冷汗。
　　跟着周元进来的苹果趴在他脚边，半眯着眼睛看着许笑歌，似乎在嘲笑他的紧张兮兮。
　　周元说：“画，你最喜欢的图形是什么？”
　　“呃？”许笑歌糊涂了，本想问怎么回事，可抬眸看到周元那双具有穿透力的眼时，竟问不出口，只好埋头画了起来。
　　最喜欢的图形，许笑歌画下了一个正方形。
　　比起其他图形，他更喜欢一笔一划都显得很正直一致的正方形。
　　周元看了眼他画正方形时的表情，严谨而认真，甚至有些太过苛刻的严肃，因为没有尺子等辅助品，他画起来生怕画得歪斜和不对称。
　　见他画完，周元又说：“画出你最讨厌的图形。”
　　几乎是不假思索，许笑歌在角落里画下了一个椭圆形。
　　因为画得太快，椭圆形甚至都并没有完全闭合，显得有些潦草。
　　周元示意许笑歌翻页，他说：“你画一间屋子。”
　　许笑歌并没一开始的紧张，他信任周元，把他的话当成了指令，甚至头也不抬，就全神贯注的画起来，因为许笑歌认为，周队从来不做无用功，让他这样做，一定有他的道理。
　　他画了一间小房子，想要进入房子就要经过三道门。
　　周元微微蹙眉，压低声音说：“画一棵树。”
　　他并没说在哪儿画一棵树，许笑歌也没有问。
　　房子不大，树很高，比房子都要高，却长在了距离房子有些远的角落里，显得有些孤单落寞。
　　周元继续说：“房子里应该有人住的，你画个人？”
　　一步步引导，却从不干涉。周元见许笑歌在树和房子间的院子里，画了一个蹲在地上的人。
　　尔后他甚至旁若无人那般，把这幅画给添上了许多花花草草，才抬起头来看向周元。
　　“周队，还需要画什么吗？”
　　周元摇摇头站起来，把素描本给收了起来，他说：“不需要了，你早点休息。”
　　看着一人一狗从房间里从离开，许笑歌有些疑惑。
　　这周队过来就是让我画画？
　　坐在沙发上候着周元回房的沈睿，还没等到周元从许笑歌房间里出来，就候来了沈如成的电话。
　　见周元没在房间，沈睿干脆开了外放。
　　手机刚接通就传来一声冷冰冰的责问声。
　　沈如成问：“李家的小姐刚告诉我你那混账行为，沈睿，你是诚心落我面子？”
　　靠着沙发，沈睿觉得最近很是疲惫，身心皆累。他捏了捏太阳穴，面无表情地回应：“沈总您多虑了，我怎么敢落您面子。”
　　手机另一头沉默了片刻后，沈如成的声音再次传了过来，“没有我，你什么都干不成。”
　　“这句话您在我十多岁的时候就说过了。”沈睿嘴角斜向上，露出一抹讽刺的笑意，“可我现在不也是活得好好吗？沈总，您觉得呢？”
　　手机里没了声音，沈睿知道沈如成很生气，也没等他接下来的话，把手机给挂断了。
　　刚把手机给收起来，房间门就被推开，周元拿着素描本走了进来。
　　如果说刚刚的心情是狂风暴雨，此刻的心情便是雨后天晴又见彩虹，沈睿拍拍自己的旁边，示意周元过去坐下，“你去找许笑歌那小子干什么？”
　　在他旁边坐下，周元看着他，嘴角上扬，轻声问道：“醋缸又满了？”
　　“……”想到自己在酒店给周元电话说的那些骚话，他咧嘴一笑，忽然伸手把周元揽入怀里。
　　沈睿小声说：“嗯，醋缸子满得溢出来了。”
　　周元身体有些紧绷，可并没反抗，由着沈睿就这样抱着。
　　沈睿说：“有些累。”
　　沉默了片刻，周元鼓起勇气抬起手来，轻轻地拍了拍沈睿的后背，就像在哄孩子一样，凑到他耳边，压低声音说道：“别担心，有我在。”你累了，就休息，我来守着。
　　简单的一句话，比千言万语更暖心，沈睿揽着周元就挤在沙发上，他埋头在周元的肩窝上，声音闷闷的，有些沙哑，他说：“阿元。”
　　周元不敢问他是不是哭了，只是轻轻地回应：“我在。”


第82章 尸不叫二十
　　冬日的天，亮的晚。
　　沈睿醒过来的时候，发现大床旁边空了，他稍一懵，立刻从床上弹起来，低声唤道：“阿元？”
　　房间里没人回应。
　　沈睿把搁在床柜的手机拿过来看了眼，时间刚过六点。
　　他立刻套上外套出房间，后院里并没看到周元的身影，正要掏出手机给他电话，就看到从前院走过来的他，彼时他已经穿戴整齐，套着厚厚的长羽绒外套，拿着一个木匣子走了进来。
　　“醒了？”走到他身边，周元问道。
　　沈睿点点头，接过他手中的木匣子，一同回房，“一大早起来发现你不在，吓醒的。”
　　周元脚步因为这话稍一顿，便又重新迈了起来，在沙发上落座，他给自己和沈睿沏了一壶乌龙茶，嘬了一口，热茶的暖瞬间稳住了被寒气入侵的身子，他说：
　　“我起得早，怕吵醒你，就出去了。”
　　听到周元的话，沈睿敛了下因为紧张而绷紧的神情，在周元旁边坐下，敲了敲木匣子问他：“这木匣子放的是什么？”
　　“庙诞那天要穿的衣服。”周元回答。
　　庙诞是青州市四年一次的盛宴，彼时青州市所有的庙宇都会参加这场盛宴。每间庙宇都会出钱出力，在庙诞的那一周，游花车、草龙过街、请戏班子和游庙这类的活动。
　　流芳寺是一个小庙，在庙诞这天就开庙烧香和开庙斋这个活动，很是热闹。
　　周元作为寺庙的代表，则需要乘坐代表自己庙宇的花车，随着草龙一起游城一趟。
　　而衣服，则是流芳寺多年来的庙祝“行头衣”。
　　沈睿听得稀奇，想到春节时候在寺庙里看到穿着汉服的周元，眼前一亮，就想要去开木匣子。
　　可周元将木匣子给收了过去，睨了他一眼，“庙诞的服饰，庙诞当日才能看，是流芳寺规矩。”
　　沈睿挑挑眉，既然不让看，就不看，反正再过一周便能看个真真切切了。
　　刚准备喝口热茶压压自己的好奇心，许笑歌这个大电灯泡就激动地跑过来找他们，原来交管局那边兄弟给魏茸去电话了，告诉她已经找了车管局的兄弟，把那三辆车的车主找到了。
　　开车回局里的路上，沈睿见车上氛围有些不对，他想要暖暖气氛，于是就对许笑歌说道：
　　“小子，交管局那兄弟那么早给魏茸电话？”
　　许笑歌点点头。
　　沈睿继续问：“交管局的兄弟挺热心的啊，那么早就找了车管局要到了信息，而且那么早给魏茸打电话了，啧啧。小子，你知道为什么不是给你打电话，而是给魏茸打电话吗？”
　　听着沈睿的话，周元扫了他一眼，嘴角微微弯起，继续闭目养神。
　　许笑歌天真地问道：“为什么？”
　　“因为……”沈睿故意顿了顿，勾起他的好奇心的后，笑着说：“因为那小伙子在追毛茸茸。”
　　“？？？”许笑歌只觉得脑袋“咔哒”一声有点卡顿，问：“什么？”
　　不开窍的小子，做什么事情都那么慢动作，连情敌在努力这样的事情也后知后觉，沈睿觉得也是自己的错，毕竟许笑歌是自己的下属，没好好点拨下他。
　　不过现在也为时不晚。
　　沈睿贱嗖嗖地笑着说：“小子，局里的人都看得出你喜欢毛茸茸，就毛茸茸看不出来。”
　　“我……”心思让老大给挑出来，许笑歌脸瞬间炸开。
　　车子在市局门口停下来，沈睿恰好看到骑着机车刚到达的魏茸，拉开车窗朝门外喊了一声：
　　“魏茸。”
　　刚取下头盔的魏茸立刻顺着声音的方向看过去，发现是沈睿他们，小跑着过去。
　　说曹操曹操就到，许笑歌一脸慌张，欲哭无泪：“老大……”
　　魏茸过来看到许笑歌板着脸样子一脸疑惑，“老大，书生身体不舒服？”
　　“不是，他是心里不舒服，对吧小子？”沈睿挑挑眉，故意看了眼一脸窘迫的许笑歌，打开车门的出去，立刻换了一张脸，一边朝着办公室走去，一边问道：“车主信息是什么？”
　　许笑歌被沈睿的话给激的脸红耳赤，就在他觉得要上火场紧张在心里背词的时候，沈睿又把话题给拐走，原本升到高空的紧张喜悦感，瞬间坠落在地上，看着魏茸随着沈睿的脚步走开，许笑歌有些失落。
　　周元打开车门出去，见许笑歌还呆坐在车里，回头对他说：
　　“学学你老大的厚脸皮才能成事。”
　　许笑歌愣了下，反应过来时候，周元已经进局里了。
　　他幽幽地说道：“老大以前的脸皮挺薄的，就最近周队来了才厚颜无耻，我真的要学他才成？”
　　车管局的人给了信息，三辆车的车主分别是二十五岁的青年徐栋，附近大学一名四十五岁的教师张鹤，和一位三十二岁买保险的女士邹秋玲。
　　看着这三人的的信息资料和照片，和之前在许笑歌家小区被拍下来的犯罪嫌疑人录像，从身形进行判别，发现都不符合。
　　“麻烦你去查一下他们的职业工种，最好的具体一点。”周元扭头看向许笑歌。
　　在寺庙里来不及吃早餐，趁着许笑歌去调查的的时候，沈睿跑出去对面街买了几笼灌汤包到办公室，给大家都分了分，才把周元叫到自己的办公室去。
　　周元也不客气，慢条斯理吃着包子。
　　“职业有问题？”沈睿问道。
　　周元点点头，把包子给咽下去，抽了一张纸巾擦手，和沈睿分析：“如果我们之前的分析没问题，但这车主的外形都不符合的话，一定是有什么因素我们忽略了，而手术取器官，是一件专业性挺强的活，专业的事情，一定有对应的工种有关。”
　　周元的意思大概就是，如果车主不是医生之类的工种，能不能从其他范围和医生这种工种有间接或者直接的联系，从而反向推理出隐藏在里面的那人可能性。
　　就好比你猜测某个凶手可能是渔夫，当你查到的那条线索，发现目标人物是制做渔船的公司，就和自己考虑的工种有差距，这时可以尝试下反向推导。
　　渔船公司会不会有可能就是出售船给渔夫的人，渔夫和渔船公司一定有某种联系。
　　在办公室吃早餐的时间里，许笑歌就找出了三名车主的工种。
　　徐栋，二十五岁，毕业学校是东洲大学，专业是汉语言文学。
　　张鹤，四十五岁，是青州大学的医学院的解剖课老师。
　　邹秋玲，三十岁岁，是某保险的经理，最出色的业务就是重大疾病险连续五年出售量第一。
　　周元盯着这三个车主的资料，陷入了沉思。
　　他从头开始在脑海里顺这个案子，会考虑到是医院里，再确定五条路线找到三个有嫌疑的车子，都是从许笑歌拿到的那张撕下来的广告单上的建筑开始往外启发。
　　一个智力有问题，叫做刘彩虹的女孩子被抓走了一次逃跑出来的时候，无意中抓了一张广告单的一角，这广告单的建筑和关她的地方很像？
　　周元忽然想到哪儿有问题了，刘彩虹被蒙着眼睛带到被关押的地方，被关在里面，她是看不到本身关押她的建筑外形是什么，能看到的是，周边的建筑物。
　　如此一来，关押刘彩虹的地方极有可能是男科医院四周围的某栋建筑。
　　周元觉得还有一个问题，必须亲自去问问刘彩虹的父母，他站起来说道：“许笑歌，你还能不能联系上刘彩虹的父母，我想去见见他们。”
　　许笑歌点点头。
　　早上十点半，车子在刘彩虹父母所在的城中村停下来。
　　许笑歌给刘彩虹的父亲打了个电话确认他今天没去工地后，一行人直接就上门了。
　　刘彩虹的爸爸刘军不到五十岁，当常年的劳力工作让他看起来比普通白领显老，再加上刘彩虹的事情，把这大老爷们打击的病恹恹的，不过一阵子没过来看看，刘军瘦骨嶙峋的样子，还是叫许笑歌吃了一惊。
　　许笑歌倒抽口凉气，连忙去扶刘军：“刘叔，你怎么瘦了那么多？”
　　刘军叹了口气，摇摇头说：“我没事。你们是有彩虹什么消息来吗？能找到吗？”
　　说到刘彩虹，刘军眼眶红了起来，泪水在眼眶里打转，不敢轻易落下来，他把沈睿他们迎了进来，有些期待的小心翼翼问道：“警官，是有我女儿的消息吗？”
　　喉咙像是哽着，那藏起来的难过从嘴里轻轻地溢出来，明明难过极了，可说话还是小心翼翼，担心话一多了，重了点了，就叫探案的警员不高兴，就不查了。
　　许笑歌看着刘军这样子，咬着唇不说话。
　　周元打量着刘军的家，用家徒四壁来形容也不为过，他坐下来也不寒暄了，“刘先生，我们这次过来就是想要找到您女儿，所以接下来我的问题，希望你配合，可以吗？”
　　刘军点点头，“您尽管问，我知道的一定会说！”
　　“那张传单上撕出来的角，真是你女儿撕下来的吗？”周元问。
　　刘军点头：“是彩虹撕下来的，她说是一本从门缝下塞进来的书上扯下来的。”
　　门缝下？
　　沈睿看了眼周元，周元却稳坐如山，对于刘军这回复似乎早有预料，显得淡定从容。
　　男科医院一般很少人去光顾，一般人家有什么病痛都会率先选择去三甲医院，因此这些医院都很喜欢雇人去派发传单，那些派发传单的人为了省点事，直接就往人的车和屋里塞广告书。
　　“她有没有说什么扯下来？”
　　一般人只会认为是情急之下乱扯下来的东西，可周元认为这思维不能搁在刘彩虹身上，因为她智力有问题，一般智力有问题的人，在某种事情上都会比常人敏锐，或者固执。
　　刘彩虹能够有机会逃出来，她认为一定是有人对她防范不严，导致她有机会逃。
　　可有机会逃，为什么还要抓点东西呢？
　　周元认为，纸上的地方，对于刘彩虹来说，应该是“特别”的。
　　事情过去的不算很久，但之前只当是孩子胡乱说出来的话语，就没多在意。如今在周元的提问下，刘军这才认真的思考起来，想了想，他似乎想起了什么，立即说道：
　　“彩虹说她去过这地方。”
　　去过这地方？
　　周元点点头，继续问：“那张撕下来的传单，为什么还在保留着？”
　　如果不是贵重物品，一般人对于这种于自身没帮助，又觉得带有晦气的东西都是敬而远之，更何况是这种看了起来连“垃圾”都算不上的边边角角。
　　一开始听到女儿被抓走扯下来这纸张，刘军是留过想要用来做证据，当后来去报警刘彩虹也是没办法提供准确的线索，报案就不了了之了。
　　这东西他就扔过一次，但后来让刘彩虹给从垃圾桶翻了回来。
　　刘军仔细回想了下，但是刘彩虹发现这块两手指大的破纸不见了，又哭又闹，嘴里喊着的是……
　　“学校，学校……”


第83章 尸不叫二十一
　　刘彩虹因为智力问题，小时候就上过几年学，刘军也没钱送她去特殊学校学习，就只能一直养在家里了。
　　小区四周围的孩子每天上学放学，在他家门口经过，刘彩虹都打开窗户看着，心里羡慕的要紧。
　　刘军以前干过一个工地，就在青州大学附近，那时候老婆身体不大好，他就将刘彩虹给捎上。
　　那孩子就蹲在大学门口盯着人家看……
　　想到这里，刘军又想起自家傻丫头那痴笑的模样，那憋着不流的眼泪，终于还是决堤了。
　　“刘叔……”许笑歌手忙脚乱去扯纸巾。
　　刘军活了那么多年，刘彩虹不见了那么久，他心里其实也有一块明镜，知道傻丫头是回不来了，可活着要见人，死了也得见尸，不然这辈子心里头总有一个人悬在心里，不上不下，痛着。
　　“警官，我不求别的，我只求让我知道我家丫头的消息！”刘军忽然“扑通”一声跪下，“找到了告诉我一声，我好去接她回家。”
　　最后那句话，叫屋里头的人都沉默了。
　　沈睿把刘军给扶了起来，拍拍他肩膀，沉声一脸坚定地说道：“放心，我们会帮你找她。倒是您，希望您多加保重身体。”
　　刘军含泪点头。
　　一行人沉默着出了城中村，周元说：“去青州大学。”
　　末了，他顿了顿，又吩咐沈睿，他说：“沈睿，你现在带一队人马去邹秋玲所在的保险公司外蹲点，等我这边的指令。”
　　这忽如其来的计划，让沈睿眉头微蹙，“你带谁去青州大学？”
　　周元其实想要说自己就行了，可他知道沈睿不会答应这样的要求，轻声道：“魏茸。”
　　沈睿沉默了片刻，把车停在路边，拉着许笑歌下车，对魏茸说道：“毛茸茸，你开车。”
　　临危受命，魏茸压力山大。
　　沈睿朝她点点头道：“注意安全，我马上和青州大学附近的警亭联系，和你们接应。”
　　魏茸点头，“听到。”
　　车子驱动，站在路边候车的沈睿又跑向车子，敲了敲周元所在位置的车窗，让车窗拉了下来，沈睿说：“刚刚我说的话，听到了没有？”
　　周元愣住，有些发懵地看着他：“？”
　　“注意安全。”沈睿一脸严肃地重复，“听到了没有？”
　　周元眨了眨眼，点点头。
　　沈睿不依不挠，“我让你听到就回答，你点头干嘛？”
　　魏茸：“？？？”老大怎么那么婆婆妈妈？
　　许笑歌：“？？？”老大的脸皮果然厚得能挡光……
　　周元无奈：“听到，会注意安全。”
　　沈睿这才招招手，示意魏茸可以驱动车子离开了。
　　魏茸没和周元单独相处过，两人在同一个空间里，她显得有些不自在，她尴笑一声，问：
　　“周队，我其实不太明白，你为什么让老大去蹲点邹秋玲？”
　　有些人就说个开头就能明白你的中心，那是可遇不可求。有些人需要步步指点，才能顺着你的思路往下走。
　　食指点了点车窗，发出闷闷的“哐哐”声，周元单手撑在车窗，目光始终向着窗外移动的风景，他说：“许笑歌被跟踪，嫌疑人用口红在他家公寓楼的二楼玻璃门上画过尸不叫的符。”
　　魏茸“嗯嗯”应道，“然后呢？”
　　“能够随身携带口红的，大概率是有女人。”周元解释，“而我们从去往森林公园的线路排查出来的三辆车，其中有两个职业就是可以存在关联的。”
　　“青州大学医学系的解剖教师，你听到这个名字，第一感觉是什么？”周元问道。
　　魏茸本来只想要安静的听讲解，没想到周元把问题抛给她，紧张地说道：“经常解剖尸体，就和杨法医一样？”
　　“如果你听到一个常年占据重疾险第一名的保险销售员呢？”周元问。
　　魏茸头疼，她给自己也买了重疾险，主要也是为了防范以为然，邹秋玲能卖得好，大概是因为她销售口才了得。
　　周元摇头，他告诉魏茸：“如果一个人推销创可贴的人，向你推销你现在并不需要的创可贴，你会买吗？”
　　魏茸摇头，没磕磕碰碰受伤，买创可贴来搁箱底吗？
　　“那如果人家刚推荐完不久，你转头离开就摔伤，你还会拒绝买吗？”周元声音淡淡，却如重锤敲在魏茸心上。
　　也就在这一刻，她忽然明白周元为什么让沈睿去蹲点邹秋玲。
　　假设解剖学的老师张鹤和邹秋玲是认识，且关系挺亲密，那么有没有一种可能，邹秋玲为了把保险卖出去，所以在某个顾客群体里制造“生命”恐慌，从而购买保险。
　　不过魏茸才把这猜想说了出来，周元就否定了她一半的想法。
　　周元说：“比起让人恐慌，让人能够有利更容易让人上钩。”
　　一般人购买重疾险，除了自发性觉得是必要的。绝大部分的家庭对于这种商业保险的付出是感到吃力的，只会等到觉得是“必须要”买的情况下，才会的选择购入。
　　而这种必须要，大多数都是受到周边的亲友或者邻居影响。
　　就比一个小区里某几户人家得了什么病症而死去，这时这几户家庭四周围的邻居就会有一种心理，“怎么办，我也怕这样没了”，于是就会考虑起以前不怎么考虑的保险事宜。
　　这起案子，周元想的是，邹秋玲应该是在某个“富人”的群体进行了保险的交易，富人购入保险的份额越大，销售员能够获得更多。
　　就好比同一个销售员，可能卖给富人一份保额，就相当于在普通人上买上百份保额。
　　这就是“同质，不同量”的差距。
　　而富人群有时候就是一个小圈子，你说一句话，其他人就跟着购买。
　　周元想了想，认为能够引发这种“效果”的，大约是邹秋玲和那群富人定制了一种隐秘的合同，就比如“如果你们孩子或者亲友发生某种病症需要用上器官，我们可以率先给你们提供”。
　　如果这个假设成立，一切事情就显得合情合理了。
　　魏茸听着都觉得有些诧异，不知不觉已经到了青州大学门口。
　　刚下车，就看到一个长相贵气的男人站在大学门口似乎在候着什么人，魏茸忍不住多看了一眼。
　　可男人忽然扭头看了过来，目光触及到周元时，集聚收缩了下，迈着大长腿就朝他过来。
　　“周队，这，你认识？”魏茸看着男人越来越近，有些紧张。
　　看着闫枭走过来，周元朝他点点头，“医学系大楼的监控和运尸车的使用记录，拿到了吗？”
　　闫枭把一本记录本和一个平板递给周元，颇有绅士风度的朝魏茸点点头。
　　“你看过没有？”周元问道。
　　闫枭点点头：“是有问题。”
　　从刘军家出来周元就给闫枭发信息，让他帮忙调出青州大学医学系的监控和运尸车的使用记录，车子开到青州大学门口，时间也不过一个小时不到，一切都做完毕。
　　闫枭是青州大学的校董之一，意思是这所大学，绝大部分都是他钱堆出来的，因此让他在大学城里调取一个监控简直是轻而易举的事情。
　　周元从公文袋里掏出几张素描纸递给闫枭，闫枭打开扫了一眼后，挑挑眉：
　　“我看过后再说。”
　　周元没意见，忽然看到是旁边有警员朝校门里跑进去，他让魏茸把他们叫住，问闫枭：“你有办法让张鹤去你办公室吗？”
　　“你是想要在弄脏我办公室？”闫枭半开玩笑地说着就掏出手机给医学系的院长电话，再让院长去叫张鹤去他办公室。
　　闫枭说：“直接叫他去我办公室太显眼了，有脑子的人就明白，我忽然叫他一定没好事。”
　　所以他安排了医学系的院长，院长的对于张鹤来说只是高了一个等级，相当于上下属，张鹤只会认为有教学上的事情找他，而不会显得突兀打草惊蛇。
　　魏茸跟在他们两个身后，听着他们的对话，忽然觉得有些压力山大，聪明人和聪明人说话，有时候就像打哑谜一样，少听一句话，就像听天书一样。
　　可才走了一半，闫枭的手机忽然响起来，他接了一个电话后，就站定。
　　闫枭有些遗憾地说道：“张鹤不在学校。”
　　周元皱了皱眉。
　　闫枭的手机传来短信的声音，他点开看了眼，点了转发到周元的手机上。
　　片刻后，周元手机有信息提示音，闫枭抬抬下巴，说：
　　“地址发你手机了。”
　　寒暄客套的话就不用说了，周元转身就要离开，闫枭叫住了他：
　　“什么时候和我吃饭？”
　　周元愣了愣，轻笑着说：“这件事情结束后，抽时间吃个饭。”
　　一直在旁边被两个闪闪发光的男人当空气忽略的魏茸，觉得有点小憋屈，她悄悄地拿出手机，给他们两个人拍下了一张照片，打算等这案子结束的时候，给老大告密！
　　不过她估计小心思太多，拍照的时候忘了关上闪光灯，“咔嚓”一声迎来周元他们的注视。
　　周元微微眯起眼睛看着魏茸。
　　做贼心虚的魏茸紧张的缩着脖子，她以为要让她删掉照片，可周元只是朝她摆摆手，嘱咐他：
　　“魏茸，你给沈睿电话，让他去乐福小区二栋八楼八零五，收网。”
　　魏茸听令，可刚拨号出去，就觉得脑袋“哐当”一声，被雷炸起来，她不可思议地说道：
　　“乐福小区不就是书生住的小区吗？”
　　“嗯。”周元应道。
　　“八楼八零五，不就是书生的隔壁房吗？”
　　“嗯。”周元点点头。
　　一切似乎都成了命中注定，一环扣一环，环环相扣，只要解开一个环，所有环都能迎刃而解！


第84章 尸不叫二十二
　　末冬的严寒，将会有春日的和煦来拂脸。张牙舞爪的邪恶，必有踏着凌萧而来的的手铐，前来肃空一切叫人颤巍巍、冰凉凉的一室祸水狠心。
　　走进在保险公司大楼对面的一间饺子店里，沈睿他们一伙人坐在靠着玻璃窗的位置，拿着望眼镜盯着目标建筑物看，那派头十足，叫饺子店的老板看的战战兢兢。
　　饺子店老板担心沈睿他们这伙人都是地痞流氓，心里猜着大概是受保人受伤得不到应有的赔偿，就派人来做一整套要挟的戏码，就是要保险公司赔足额度。
　　饺子店老板看过几回这种大戏，可看戏归看戏，闹事的人如果在他店里闹事，他可不愿意。
　　“大哥，请问你们这是在干什么？”饺子店老板拿着菜单过去询问。
　　把望眼镜取下来，沈睿看了眼饺子店老板，又重新举起来盯着目标建筑物，说：“老板，给我们随便来一份你们店里的招牌饺子就行。”
　　沈睿沉稳而淡定的气质，配上刚剜了他一刀的眼神，叫饺子店老板心有余悸。
　　传说中的大哥就是这样了吧！
　　担心成为被祸及池鱼，饺子店老板连忙点头哈腰应道，退到厨房后立刻就抄起手机打报警电话。
　　未雨绸缪总比事后收拾来得妥当，电话一接通，饺子店老板就焦急地说道：“警官，我们店里来了几个地痞流氓，看样子就要去和人血拼，你们快赶过来啊！店名是十里飘香饺子馆！”
　　搁下电话，老板把员工做好的饺子给端出去，一个长得斯斯文文的男生接过饺子，询问正对面坐着的那个还举着小心望眼镜在看的男人，小声喊了声：“老大，你吃吗……”
　　饺子店老板离开的脚步踉跄了下，“老大？”看来猜测的不错啊……
　　保险公司的员工除了文职人员，其他销售保险的员工的工作模式就比较自由，每日基本都需要出去跑销售跑客户点。不过根据情报，今天保险公司有一个季度会议，邹秋玲会回来开会。
　　可候了一段时间，并没看到目标人物进入保险公司大楼，沈睿觉得有点不对劲，把望眼镜给取下来，“小子，你去和情报员对接下，目标人物真的会来？”
　　许笑歌连忙把饺子给放下，掏出手机给伪装成要买保险的顾客，问了一通，忽然得到了个消息：
　　“老大，目标任务忽然请假有事。”
　　沈睿“腾”的站起来，要离开饺子店。
　　饺子店大门忽然被打开，冲进来两名警员。饺子店老板一看警员赶到，连忙跑过去，指着沈睿他们的方向说道：“警官，就是他们这几个人！”
　　沈睿挑挑眉，疑惑地看着饺子店老板。
　　两名警员走过到沈睿面前，他们是刚入职不久的区片警，没和沈睿他们打过照脸，接到报警电话就立刻赶过来了，两人低头看到沈睿手上果然拿着望眼镜，立刻大声喊道：“举起手来！”
　　“？”沈睿拧起眉头看着两警员。
　　许笑歌瞪大眼睛，一脸迷茫。
　　其余两名警员也忍不住张大嘴巴，一脸吃惊，犹豫片刻后问道：“兄弟，你认识我们吗？”
　　“谁和你们是兄弟！”警员义正言辞地瞪眼说道：“我们接到群众电话说你们要准备去斗殴，请问有没有这样的事情？”
　　“斗殴？”沈睿半眯着双眼有些不耐烦，“你们领导没教过你们，出警前要先了解好事情吗？还有一进来也不了解下情况直接就的定下斗殴名头，谁教你们这样做事情的？”
　　两名警员被沈睿这样一说，脸上一红，有些不悦就要发脾气。
　　沈睿心里想的都是邹秋玲会去那里了，没心思和这两名警员纠缠，抬腿就要出去。
　　“喂，你敢走！给我站住！”其中一名警官恼羞成怒，伸手就去拽沈睿的衣服，“你们都和我回警局一趟，调查清楚，如果你们没这意思，我们就会放你们出去的。”
　　衣服被扯的歪歪斜斜，沈睿再好的脾气也有火气了，干脆站定回头看着两人：“你们是什么区的警员？我是市局刑侦支队的沈睿，需要我把证件给你们压下来吗？”
　　说着沈睿掏出了证件递给两名警员。
　　两名警员看了证件后，脸上一阵红一阵白，竟有些不知所措。
　　沈睿的的名字他们是听过的，只不过没见过真人。这回没想到刚出警就遇到这样的事情，两个警员站着有些慌张，“沈队，我们不知道……”
　　“今天就算不是我在这里，是其他人。”沈睿扫了他们一眼，“你们就这样出警？你们说要带我们走的时候，有询问过我们有关信息？虽然办案讲究事无巨细，但擅自抓人，谁给你们的权利？”
　　“我……”警员们紧迫，越发不知所措。
　　沈睿迈着腿出去，摆摆手说道：“去和你们的前辈学学，出警及时是好事，但案子不能马虎去处理，人证物证的苗头都没发现，就抓人，是大过，希望你们下次多注意。”


第一回 见沈睿生气，许笑歌战战兢兢地跟上去，“老大……”
　　“你再去套一套目标人物邹秋玲现在可能在什么地方。”沈睿吩咐许笑歌，回头看到其他兄弟也跟上来，站定吩咐他们各自回岗工作，就掏出手机给周元电话。
　　电话刚响就被周元接通，他声音有些懒慵的低沉感，“有等到邹秋玲吗？”
　　“扑了一场空，得到情报邹秋玲忽然请假了。”沈睿长话短说，“你们那边的情况怎么样？”
　　周元把在大学城的情况和从闫枭那儿得到的信息原原本本告诉了沈睿，他说：“我们现在正去许笑歌所在的小区，收网，你过来吧。”
　　沈睿应了声，挂上手机对刚搁下电话的许笑歌说：“走，去你家。”
　　“我家？”许笑歌有些迷茫，“老大，怎么忽然去我那边啊，难道有什么新发现吗？”
　　坐上局里的车，沈睿点点头：“去抓凶手，抓了你就不需要去寺庙当我和阿元的电灯泡了。”
　　乐福小区，物业管理大楼。
　　此时小区的几个大门口已经被便衣警察给隐秘占据了，周元正在物业管理大楼的接待厅里，希望物业能够提供住户的一些信息。
　　物业看着警员来势汹汹的样子，立刻有问必答，“警官，你们要八零五号房的信息做什么？出事情的不是八零六住户吗？”
　　“我们要这信息就有要的必要，你如实说就行了。”魏茸敲敲桌子说道：“八零五住户什么时候搬过来的？”
　　物业只管收物业费，但收费时登记的户主信息还是有记录在案，他立刻去把信息给调了出来。
　　“八零五这一年里换了三户人家了。这房子是一个姓黄的住户名下的房产，但因为黄先生一家人都移民出去了，房子没卖，一直挂在中介上转租，今年就租过三户人家，现在这户人家是上个月才搬过来不久的，租的人姓张。”
　　“叫张鹤吗？”周元问。
　　物业点点头：“对，来交过物业费，登记过名字。”
　　确定房子如今住的人和租借时间是一个月前开始这些信息后，周元就离开了物业管理大楼，去了一趟保安室，把张鹤和邹秋玲的照片给他们看，“你们看过这两个人吗？”
　　保安阿牛摇摇头又再点点头：“有些眼熟。”
　　另一名保安推了推他，翻了个白眼说道：“什么有点眼熟，就是我们小区的，我看过两次了，应该是刚搬进来我们小区不久的。我记得两次看他们都是是很晚才回来。”
　　周元把跟踪许笑歌的两个带着头套的人视频录像放给保安看：“你们觉得这两人和之前那两人有共同点吗？”
　　保安被周元这一问，心里一哆嗦，有些紧张也有些慌张，立刻压低声音，问道：“警官，你们这样问，是不是就表示那户人家的两人就是跟踪犯？”
　　“大哥们，让你们回答的问题是像不像啊，你们就回答像还是不像就行了。”魏茸皱眉说道。
　　保安又仔细去查看照片和视频里的人，好一会儿才啧啧摇头：“虽然看不到脸，但是看身形还真有点像，只不过衣服穿得那么厚，能看出来的人大概都是火眼金睛的继承者们吧……”
　　……听着保安们嘀咕的话，魏茸有些无语凝噎。
　　周元忽然开口问：“今天张鹤回来了吗？”
　　小区人来人往，人流量很多，但保安早上的时候恰好看到张鹤开车回了家。
　　周元觉得保安这里得不到更多的信息，向保安要了一个快递盒子，准备魏茸他们一起上楼了。
　　沈睿这边开车也及时赶在周元他们上楼前赶到了。
　　沈睿见周元换上了一件快递员的服装，摇头说道：“你的样子不行，他们会有怀疑。”说着沈睿朝一个警员招招手：“小白，你来，你样子长得比较大众，容易取得别人信任。”
　　小白苦着张脸：“老大，你可知道你这话很伤我心，要让我妈听到，估计会追到警局告诉你，她的基因有多优良，只不过是我自己不争气才长歪的……”
　　“好了，好了，长得一般我也没瞧不起你啊。”沈睿拍拍小白肩膀，“待会你去敲门送快递，然后迅速制服开门的人。”他顿了顿，继续说道：“如果制服不了不要强来，马上退出来的，到时候的我们会马上补入。”
　　小白点点头，从周元手上接过快递员服装穿上。
　　一切准备就绪，所有人员都隐匿在不同角落待命。沈睿和周元紧盯着正走向八零五号房的小白。
　　叮咚，叮咚。
　　门铃响了几声，小白对着门喊道：“送快递，请问有人吗？”
　　房子里还是静悄悄的。
　　就在沈睿他们认为房子可能没人的时候，门“咔哒”一声被打开，一只手从拉开的门缝的里伸出来，精准而迅速的把小白往屋里头攥了进去。


第85章 尸不叫二十三
　　这忽如其来的变动, 把匿在四周等候指令的警员都给吓了一跳，反射条件就要拔枪上冲。
　　距离目标建筑物最近的沈睿立即反应过来, 他忙朝下属比了一个等候指令的手势, 压低声音, 语速极快地对待在他旁边候命的魏茸说：“我先过去，接下来你看着指挥，别慌。”
　　话音落下，沈睿就要往前冲去，手却让人给拽了下, 停了下来。
　　见周元拧着眉头看着他，沈睿朝他重重地点点头，拍了下他肩膀，嘴角一扬，“放心。”
　　沈睿迅速跑到八零五号房门外，他耳朵贴近门板想要探听下里边的动静, 却诡异的发现, 屋子里头静得让人心慌, 他心里弥漫起一股不安。
　　他作为大伙的领导，沈睿觉得自己有义务保证自己下属的安全, 他在心里默数了三秒, 倒两步用蛮力去撞击门板，巨大的撞击声不仅让在场的警员心都悬起来, 四周围的住户都以为发生了什么事, 打开门探头出来张望, 发现四周围都蹲着拿着枪的警员，吓得立刻把门给重新关上，生怕被连累。
　　见沈睿忽然撞击门板，魏茸立刻下达指令指挥兄弟们战术向前，占据沈睿左右两侧，作掩护状态。
　　“砰”一声巨响，门板被撞开了。
　　魏茸他们见沈睿冲进了屋里，就在他们准备跟着冲进去，才跑了没几步，就看到停在半道的沈睿站着不动，再一抬头，就发现小白被人用一条白毛巾给捂住了嘴巴，瞪大眼看着他们。
　　小白身后站着一个戴着眼睛，打扮斯文，大有为人师表模样的男人。
　　男人推了推眼镜框，盯着满堂拿枪的警察也丝毫不惊，他手里正举着一把手术刀搁在小白的脖子上，有些漫不经心地看着沈睿：“什么时候发现我的？”
　　“今天。”沈睿半眯着眼不敢轻举妄动。
　　手术刀很锋利，能轻易划破人的皮肤，更何况是人体最脆弱的脖子。张鹤似乎也知道自己逃不走了，也没打算慌张逃跑，他站得笔直，轻扫了一眼沈睿，淡然地问：“怎么发现的？”
　　“尸体身上的伤痕很整齐，专业，帮我缩小了人选的范围。”沈睿回应道。
　　虽然小白看着身形有些弱不禁风，但市局的刑侦支队每个几乎每个警员都是经过重重选拔，专业素质过硬的人才，他看着沈睿，用眼神暗示沈睿可以随时配合他的行动。
　　沈睿眨了眨眼睛对小白示意不要轻举妄动，压低声音又对张鹤说道：“你记得刘彩虹吗？”
　　“刘彩虹？”张鹤眯着眼睛，从厚底的眼镜片里透出一丝狡黠的精光，唇角一扬，挑挑眉道：“那个傻子？”
　　语气轻狂，带着让人燃起火气的讥讽，传到沈睿耳里，他脑海里忽然回荡起刘彩虹的父亲刘军哭着寻女的模样，被激起了一丝不悦，“傻吗？我觉得不傻，我们要多谢她给我们提供线索。”
　　张鹤的目光定在沈睿身上，许久没出声。
　　可小白能够感受到贴着自己脖子的那把手术刀刚在自己脖子上轻轻地印了一下，不知是不是他错觉，他能感受到脖子上有温热的液体往下流。
　　“老大，你快想办法救我。”小白深吸口气看着沈睿眨了眨眼睛，用眼神对他传递信息后，把目光投在沈睿身后，跟着闯进来的一行警员，他绕过那些高大的身影定格在位于门外的魏茸。
　　小白挑挑眉，两眼同时的闭上三次，给魏茸传递信息，意思是：随时可以准备射击，我配合。
　　魏茸重重地眨了下双眼，示意知道。
　　老大把指挥权交给了她，她作为主攻手和指挥人员，此时必须临危不乱。
　　可这房子的空间格局不大，贸贸然冲进去的警员已经把空间别围住了，如果里面发现冲突，狭小而人多的空间，极容易造成误伤。
　　而张鹤似乎很懂行，他此刻的站位置就站在进入房间的小长廊里，左右两边都是房间门，他如果一击不成还能立刻拉着人质逃进房去，极容易造成第二次伤害。
　　魏茸在心里估算最佳的救援计划和最优的射击地点。
　　就在这时，在门外侧的周元忽然小声地说道：“从许笑歌房子的阳台进入，能够进入他现在所在的长廊的左侧房间，从房间窗户里射击。”
　　两家的户型都是一样，周元之前去许笑歌家里的时候就留意过他家的户型格局，此时此刻里面的情况，如果沈睿贸然出手，小白极容易就这样完蛋了。
　　从张鹤的站姿，可以看出他是一个有极强的抗压心理的人，如果这样的人搁在战争年代，应该会是那种杀人不眨眼的货色。
　　除了拿着手术刀的那只手举着刀柄的手用劲过度外，张鹤的另一只从后面攥着捂着小白嘴巴的毛巾的手，将他自己的身体和小白的后背距离很靠近，这是一个警惕性很高的举动，有将小白当成挡箭牌用的迹象。
　　虽一眼看过去，张鹤的冷静甚至能让人看到一丝绅士，当他镜片下那不起波澜的眼睛，藏了一片腥风血雨，分分钟就暗潮汹涌而至。
　　魏茸再看了眼张鹤所在的位置，如周元所说的那样，张鹤左右两侧的房子都是最佳的射击地点。趁着沈睿在和张鹤谈判，魏茸缩了下头，瞬间闪到了许笑歌的家门口。
　　许笑歌的房子位于八楼，魏茸需要跨过一个悬空的阳台才能顺利进入到张鹤家的房间。
　　“魏茸姐，你……”站在自家阳台上，许笑歌往外头一看，有些瑟瑟发抖。
　　他想到魏茸待会就要在没任何保护措施的情况下爬到隔壁的阳台上，就有些心惊胆战，他不想让魏茸冒险，可如今能够拯救小白最好的办法就是从阳台过去，寻找瞄准点，射击。
　　毕竟周元认为，张鹤既然挟持了小白，很大概率就没想过要让他活着离开。
　　“别担心，我先过去。”一反常态，魏茸异常严肃，她估算了下两个阳台的距离和能够踩踏的障碍物所在地，就拍拍许笑歌的肩膀：“我去了。”
　　而另一头张鹤还没发现魏茸的离开，看着沈睿说道：“我如果放了他，能放我走？”
　　张鹤也不是小孩子，这个问题他当然知道答案，可他就是想要听听他们怎么说。
　　果不其然，沈睿摇头道：“很遗憾，你做的事情，让你走不掉。你放开人质，主动自首，或许还有可能轻判。”
　　“轻判？”张鹤眼睛一眯，笑里藏杀意，手上一收紧，手术刀明晃晃的刀身话在小白脖子上拉了一条长口子，冷风一吹，屋子里开始弥漫让人紧张的血腥味，“晚一天死的意思吗？”
　　小白只觉得脖子忽然一剧痛，瞪大眼睛，原本还能故作镇定的情绪，因为这不知轻重的一刀子，吓得有些慌张了，他知道张鹤是一个疯子，他真的会一言不合就给他抹脖子。
　　沈睿看着小白脖子流出来的血，也有些慌了，就在他在组织接下来要说的话时，周元从门外走了进来，举着双手对张鹤表示无攻击性后，站在沈睿的身后。
　　周元说：“你放了人质，我能答应你，让你和邹秋玲还有你儿子见面。”
　　这话就如炸弹，把张鹤这个如死水一般的深潭给炸出了一圈圈的涟漪，他震惊地把目光移向周元，盯着他打量了一会儿才，似乎认出了他，沉着脸问道：“你们别想骗我，你们抓不到她们的。”
　　“是吗？”在这种情况下，沈睿总觉得周元每回都像个把控地狱的阎王，就算这个地狱的战场里，鬼怪多么嚣张，他总能够有办法掌控现场。
　　他听到周元说：“你是想说，邹秋玲是开车出省了，还是坐飞机去国外了？很遗憾，这些关卡都有我们的人，想要跑，很难。而且……”
　　他顿了顿，用最温柔的话语划开出了一片让张鹤颤抖不已的未来，他说：“你儿子在医院呢。”
　　“你们别动我孩子……”张鹤瞪大双眼，虽震惊却也不慌乱，知道小白是自己救命的最后一根稻草，手中的手术刀能带他人进入地狱，也能带自己逃离地狱。
　　周元的赌注是对的，可他也没想过活着出去。他只要死了，就能把一切给揽在身上，护邹秋玲和儿子一条生路，可他也不愿意一个人就这样孤零零的离开。
　　张鹤手眼神一敛，手就要用力。
　　“砰”。
　　一声巨响在房子里响起来，这声枪声就如一剂强心剂，立刻把在场所有警员被压抑住的“惩恶扬善”给激发了出来。
　　沈睿眼疾手快扑到被魏茸射了一枪的张鹤身上，一把夺走他手中的手术刀扔到地上，手铐将他给 拷上，“想死很简单，但地狱从来不收你这种有胆子做没胆量面对的怂包。”
　　张鹤的肩膀中了子弹，又被手铐给拷住，他知道自己此时此刻，回天乏术。
　　被警员押走之前，路过周元身边时，张鹤说：“我要见我儿子他们，你让我见一面，我告诉你一件事情。”
　　周元垂着头，无动于衷。
　　乐福小区楼下。
　　周元拉住了沈睿，对他说：“我们需要去一趟医院。”
　　沈睿看了他一眼，招手让魏茸过来，“你把张鹤带回局里，单独关押，给我盯好了。”
　　搁下话，沈睿就和周元一同上了护送小白去医院的救护车。
　　小白的伤口幸好并没划得很深，不然大罗神仙都救不回来。只不过脖子受伤，稍一动也是不舒服，虽然医生已经给他做了基础的处理，但还是得去医院进行消毒缝合和破伤风针之类的处理。
　　小白躺在担架床上，眼珠子看着坐在自己左右两边的的两尊大神，有些不自在，嗫嚅道：“老大，你们……你们其实不用特地送我去医院的，你们的心意我领了。”
　　周元沉默不语。
　　沈睿扫了小白一眼，把眼神重新放到周元身上，将小白当成空气，忽略不计。他说：“阿元，你怎么知道张鹤有儿子，而且邹秋玲还和儿子在医院？”
　　“你们冲进去的时候，我在门外扫了一眼里边的情况，你有没有发现，饭桌，床角，墙角这些带有犄角的物件都被用一层软绵给包裹了起来，包裹的地方都是偏矮，证明张鹤他们家里有一个身高很矮小的人，他们担心他走动的时候会被撞到，因此就把这些角给包起来。”
　　周元把自己观察到的细节给说出来，“他的大厅里有一小车模型的玩具，所以我大胆推测了下，他家里应该有一个很小的孩子，从玩具的类型看，大约是儿子。”
　　“你怎么知道邹秋玲和他儿子在医院？”沈睿挑挑眉问道。
　　周元唇角一扬，说：“沈队长，看东西要仔细。在大厅的沙发桌上，放着一本病历本，和一张孩子的身份证。我猜，邹秋玲会忽然请假，不是对警方的行动太过敏感，而是因为忽然知道儿子生病，急匆匆赶到把儿子送去医院，而张鹤会请假回家，是因为孩子生病也是需要身份证登记，所以去了一趟医院后又赶回来拿身份证准备再去医院。”
　　沈睿有些惊诧，虽知道周元一直有这种“推导”能力，但此时此刻他真的有一种想要抱住他的那种自豪感，可惜他眼角一瞄，发现小白正睁着充满了崇拜的眼神看着周元。
　　沈睿伸手把小白的眼给捂上，“臭小子，受伤了就好好休息，乱看什么。”
　　“老大，你别捂着我眼睛，我要看着我的新偶像啊。”小白嘴里咋咋呼呼地叫着，可他也不敢太大动作在折腾，担心把伤口再给崩开，只能激动地喊道：“周队，你真牛啊，从今天开始你就是我毛小白的偶像！”
　　“闭嘴吧。”沈睿把手从他眼睛位置往下移到嘴巴，“别吵我欣赏你家周队。”
　　“……”周元不理这对活宝。
　　去到医院，邹秋玲果然带着孩子在住院部。她此刻还不知道张鹤已经被抓住了，坐在病床边看着只有五岁大的儿子，轻轻地哄着他。
　　因为是独立病房，邹秋玲听到有人敲门进来的声音时候，她以为是张鹤，立刻站起身来，并没想到进来的人是一个身材挺拔，外貌看起来比电视上的鲜肉还要亮眼几分的男人。
　　她问：“你是不是走错病房了？”
　　“没走错，邹女士，我就是来找你的。”周元把警官证给亮了出来，“张鹤已经被抓了。”
　　说话的声音很小，周元照顾到了病床上的孩子，尽量把声音缩减到只有两人能够听到的音量。
　　看到警察证的那一秒，邹秋玲踉跄了下，后面再听到张鹤已经被抓，她也不觉得意外了。
　　她看了周元一眼，压低声音说：“我们能出去说吗？”
　　周元点点头，率先走出了病房。他听到邹秋玲软声软语的和她儿子说话。
　　沈睿一直候在门外，他们两人站在门口静静地等着，片刻后，邹秋玲走了出来，把门给带上，说道：“事情我都认，不过我有一个请求，我儿子刚动完手术，能不能别让他知道自己的爸妈做过这种事情，我不想害了儿子……”
　　来病房前，沈睿在医院了解了下，邹秋玲的儿子两年前进行过肾脏移植手术，但这手术在半个月前忽然出行了轻度排斥反应，为了保证儿子的性命安全，邹秋玲在前天给儿子移植了新的肾脏。
　　因为器官移植本来就是一件很玄乎的事情，很多病人也是在等待器官的过程中就去了，可邹秋玲两年前就能顺利等到肾脏，如今也能等到新的肾源……
　　沈睿还记得护士说：“多少人到死都等不到，她儿子挺幸运的。”
　　听到这话后，沈睿他想到森林公园那具少了肾的女尸，沉默不语。
　　青州市公安局，审讯室。
　　公安局把邹秋玲所在的保险公司给翻底调查了一边儿，涉及的人数量很庞大。
　　原本邹秋玲还不愿意把子母合同里的子合同给公布出来，但周元去她家搜索，最后在邹秋玲的老家的民房下的一个地窖里发现了一大叠和器官交易有关的子合同。
　　邹秋玲的客户群体基本都是富豪群体，他们购买重疾险和寿险的额度都极高，作为吸引这些富豪购买保险的附加条件，子合同里都写着：只要购买某某险种的客户，一旦需要器官，他们有渠道能够为他们优先提供……
　　富豪们即使知道渠道可能来路不明，但他们也秉承着他们只是保险购买者，保险的额外服务项目，把这个“子合同”的事情，当成如购买啤酒送炸鸡那种心态，视而不见，继续接受着。
　　沈睿听说局里的人去排查了，发现购买保险的富豪，在这三年里，有十三个进行过器官移植，其中包括心脏移植、眼角膜移植……
　　从这数据来看，邹秋玲他们这条盈利链里，死亡的人数应该超过十三个……
　　面对如此恐怖的数据，局里所有人都一脸震惊。
　　和张鹤面对面坐着，沈睿问他：“其他尸体呢？”
　　“扔了，A市，B市……尽可能往外地运送过去。”张鹤如实说道，他自认为很聪明，当如今被抓了，他也自认为是自己时运不济，倒霉。
　　沈睿蹙眉继续问：“我们是从森林公园和教堂里的两具尸体从而，再和刘彩虹的线索对接，查到你的，你以前都把尸体往外扔，这两回为什么把尸体扔青州市。”
　　其实这个答案，周元之前就和他说过，但沈睿还是想要亲口从张鹤口中知道。
　　“算我倒霉，要不是最近我们急需要肾脏，我也不会铤而走险扔这些地方。”张鹤回答这话的时候，表情很疏淡，听着他的话似乎有些愤怒，但从表情看，安静的让人摸不透，“最近要开庙诞，青州市基本每条公路都在严卡严查，我没办法只能这样扔。”
　　审问室B间。
　　“我没办法，我宝宝肾脏衰竭，我没钱，有钱也等不到肾脏啊……”邹秋玲的嗓子有些尖，一边哭一边说，“本来我们快要等到一个肾脏了，但被其他有权有势的人给抢走了，我快要疯了。”
　　听着邹秋玲那尖嗓子，周元觉得耳膜有些疼。
　　他食指点了点桌面，问道：“你和张鹤跟踪许笑歌？为什么？”
　　邹秋玲被周元的跳跃性思维给问得愣了下，她犹豫了下说道：“因为他在调查人口失踪的事情，本来我们也没注意到他，一次我故意去刘彩虹家和刘军推销保险，当时我心里也有些慌，毕竟以前刘彩虹从我那边逃走过，我担心那傻子知道什么信息告诉他们，就去和刘军借着推销保险，了解。”
　　“然后我就从刘军那儿知道了许笑歌在调查刘彩虹的事情，还听说许笑歌不单单调查他，还调查青州市保报案和一些没报过案的失踪人口事件……我担心查到我这边，就想要的先吓吓他。”
　　听到这里，周元扬起眉头有些惊诧地看着邹秋玲，“吓吓他？”
　　从许笑歌被跟踪到家里被放了死老鼠等东西，这程度已经超过了“吓吓他”了。
　　“你们想要杀他？”周元毫不犹豫地问道。
　　一个杀人犯，不会在乎再多背一条人命。可她也不愿意多承重一条人命。
　　邹秋玲否认。
　　“你和张鹤应该想要杀他，毕竟你们都用上了尸不叫这符了。”周元淡淡地说道，“我们调查了下，这段时间除了你儿子，还没有客户需要用得上器官，所以许笑歌的命暂时还留着。”
　　尸不叫这个名词一出来，邹秋玲震惊地瞪大眼睛，她有些难以置信地看着周元：“你……你怎么知道尸不叫这个名字？”
　　“这样说吧，我家族都是庙祝。”周元说，“谁给你说这东西的？你为什么要用这东西？”
　　邹秋玲一开始并不愿意说出来，可周元对她说：“你说了，我能给你看你儿子。”
　　儿子是邹秋玲的命，会走到这一步，也完全为了儿子。
　　犹豫了片刻，邹秋玲才开口说道：“有个人给我出主意，他抓了一个人给张鹤，告诉我们，只要技术合格，从那个人身上取出来的肾脏就能移植给我儿子，我没办法，那时候我儿子快要撑不住了，我和张鹤就把那个人的肾脏给取了出来……”
　　说到以前的事情，邹秋玲还是有些心慌，可因为这些年做过太多这些事情了，倒显得有些“释然”了，她知道自己有这一天，只是没想到这一天会来得那么快。
　　她说：“第一次干这种事情，我和张鹤都很慌，就把尸体给运到很远的地方给扔了。可那之后，  我天天做噩梦，梦到那个人来找我……我很害怕。可那个人又出现了，他给了我一种符咒，叫我在死掉或者将要死掉的人身上或者衣服上画这符，死的人就和这符咒的名字一样，有冤也不能叫，有仇也不能报……”
　　周元蹙眉问：“给你尸不叫符的人，是谁？”
　　邹秋玲摇头，她想起第一次见到那个人是在回家的路上，那时候她刚从医院知道儿子的病情加剧了，无助地蹲在地上哭泣，巷子的拐角处有一个人撑着一把雨伞，戴着口罩和一顶帽子，根本看不出来什么样子。
　　而且从他说话的声音听，那个人很明显是用了变身器在对她说话。
　　之前谢玲玉案子里，谢玲玉也说过是“那个人”主动联系她，周元还记得谢玲玉对他说，“那个人知道你的名字，我没真正的见过他，两次他和我见面，我都只能远远的看到他。一次是秋天，一次是冬天，左脚走路似乎有点不正常。”
　　而在铜帖子案子里，在钱东老家拿到的那个音频，能够听到那人的声音。如果声音没做过处理，是本人的声音的话，从声音里可以判断那人大概是一个中年人。
　　人的声线会随着年龄的增长变得有些低沉和粗音线……
　　联想到这里，周元不知道是不是巧合，他觉得“那个人”是引导他在在拼凑出某一个人的“模样”。
　　邹秋玲本来还在摇头，但她似乎想到了什么事情，忽然说道：“他的身高大概一米八，很高，身材中等。对了，他有一次伸手的时候，无意中露出了手肘，我当时离的有点远，如果没看错的话，他手腕的地方，好像有疤痕，火烧伤的疤痕。”
　　有疤痕？
　　再往下询问有关更多和“那个人”有关的事情，邹秋玲也没其他有价值的信息能够提供了。
　　不过周元忽然想到了那个穿着红旗袍的女人，他立即问道：“教堂林荫道的那条路里的穿红旗袍的女人，也是你们杀的吗？”
　　“埋在教堂林荫道里穿红旗袍的女人？”邹秋玲反问，“我没碰过。我本来都不打算做了，要不是我宝宝忽然有了排斥反应，我也不会去找那个傻子和其他人来配型。”
　　从邹秋玲的眼神看去，她不像说谎。
　　但穿红旗袍的女人衣服上就是绣了一块“尸不叫”，一定和这个案子脱不开干系。
　　周元想起之前穿红旗袍女人上根本半夜里，跑到他家门外那种诡异的情形。想起她口中叫出来：“周禹”这个名字。
　　这名字已经落入黄土尘封了十六年了，极少有人再提起，也鲜少有人知道他曾经存在过。
　　可这穿着红旗袍的女人，却知道。
　　她用变身器处理过的声音对他说：“开门，我告诉你，周禹是怎么死的”，那天晚上他没开门，所以他是保了一条命，还是失去了一个听到真相是机会。
　　周元不知道，他只知道，这个穿着红旗袍的女人，是一个关键。
　　可如今，他们却都不知道他身份。
　　如果要分析，他还是想不透，那个女人为什么三更半夜出现在她寺庙外，又以这种方式来敲门，如果真的想要把真相告诉他，大可不必用这种方式，因为他为了找一个真相，等了十六年了。
　　为了确定邹秋玲和张鹤是否真的没见过那个穿着红旗袍的女人，周元把红旗袍女人的照片拿给他们看，得到的答案还是否定。
　　不过邹秋玲盯着相片看了许久，似乎又想起了一些事情，她犹豫了许久才回应，“埋人的方式，是那个人教我们的，他说，菩萨坐地，叫天不灵叫地也不应，你们给我看的现场照片，我认为，大概是那个人，亲自动手杀的这个女人，而且这个女人，应该很重要。”
　　听到邹秋玲这席话，周元饶有兴趣，“很重要？”
　　“那个人”对邹秋玲说过，当你认为不能留下一个人时，而你又觉得那个人很重要，那么，最好的办法就是让她死的很体面。具体的体面方法，就是“毫发无损”。
　　邹秋玲大约觉得，穿着红旗袍的女人应该和“那个人”有某种关系，当她做了某件事情，让他不能不杀了她。而他也不希望她怨恨他，她找他说冤或者尝试说服他，因此就用上了“尸不叫”。
　　不知是麻木了，还是心理原因，邹秋玲觉得自从用上了“尸不叫”，就没再噩梦缠身。
　　当总归是伤天害理的事情，做了，就总会有遭天谴的一天……
　　邹秋玲说，“这个女人用的尸不叫，是用针线一针针绣上去的，证明，那个人估计很早就想要杀她，但为了让她体面，给她常穿的锦绣旗袍烙了这个印。”
　　末了，她见周元沉默不语，邹秋玲压低声音哀求：“我把我能说的都说了，能让我见见我宝宝吗？我还想见见我妈妈，我做的这些孽，都和他们没关系，他们都不知道……”
　　周元微微垂下眼，再抬起来的时候，他站起来走出审问室。
　　关门前，他对邹秋玲说：“我尽量。”
　　邹秋玲和张鹤这案子影响很广，在保险行业也炸起了一大片。
　　刘军听到抓到了凶手，和自己妻子去到市局，接待他的是许笑歌。
　　“小许，我们家彩虹是不是真的没了？”刘军拉着许笑歌的手，哭着问道。
　　许笑歌从来都不擅长于应对这种情况，更何况此刻面对的人是刘军，他咬咬唇，低下头说道：“对不起刘叔，彩虹妹妹没了。”
　　即使一开始就预料到这种结果，可亲耳听到这消息的时候，刘军和他妻子还是受不了，两老眼泪不停地往下流，就像止不住的小溪流，潺潺而惨惨，叫人心碎不已。
　　“我知道没了，可这会儿听到，我的心呐，还是好痛好痛。”刘军呢喃着。
　　刘彩虹的妈妈是一个和蔼的人，这些日子也把眼泪给哭干了，这会儿眼睛也是红红的，一想起自己家那傻丫头，就忙着用手揪着心头的衣服，难受啊。
　　许笑歌手足无措，想要安慰他们，可话还未出口他也跟着红了眼眶。
　　周元刚从办公室出来就看到许笑歌和刘军他们一起哭的情景，蹙眉看了他们许久，最后叹了口气 ，转身回办公室。
　　此刻办公室的电视机正在播放新闻。
　　魏茸盯着新闻看了许久，挠了挠头发有些疑惑的自言自语道：“这名字怎么听着那么熟悉？”
　　她把新闻上听到的几家公司的名字输入搜索链接，很快弹出各种新闻。
　　挂在最前面的一条信息就是这几家公司涉嫌贪污案，被司法机构给带走调查。
　　魏茸点开这些公司的主页看了几眼，眨了眨眼睛一开始还有些惊讶，不过再盯着看了片刻后，她确定自己活久见，都说因果报应，只是没想到这伙人报应来得那么爽快。
　　魏茸拿着手提电脑冲到沈睿办公室，激动地说道：“老大，你知道我刚刚在新闻里看到了什么了吗？李俊身边不是有几个混账猪朋狗友吗？刚刚我新闻报道他们的爸妈公司都涉嫌贪污被抓了。”
　　正低头处理尸不叫案子后续工作的沈睿听到魏茸这话，有些惊讶地抬起头，“真的？”
　　“都上新闻了。”魏茸把电脑页面转向沈睿。
　　沈睿扫了几眼，发现还真是这样。他心想，大约是人不能做坏事，做坏事就等着因果报应了。
　　而在办公室外，周元收到闫枭发过来的信息：
　　“看到新闻了吗？”
　　周元回应：“看到了。”
　　闫枭：“请我吃饭。”
　　周元回应：“可以，你先给许笑歌看。”
　　闫枭：“哎，让你请吃饭，就要先付出报酬？行，明天让他过来。”
　　周元正要把手机给收起来，可手机忽然响起来，看着手机联系人，周元挑挑眉，用手划开接听键，手机另一头立刻传来一声响亮的问候：
　　“HI，我的阿元元，那么久没见，想我了吗？”
　　眉头疯狂抽搐，周元忙用手指安抚住无处安放的抽筋眉毛，有一种要把手机给挂断的冲动，可他开口时，声音却藏不住话里话外的惊喜，他说：
　　“滚。”
　　手机另一头那人显然很兴奋，就像打了鸡血似的，放肆大笑，“我不滚，我就不滚。”
　　周元嘴角上扬，被逗乐了。
　　而在办公室里头的沈睿，无意中扭头看向他的位置，却发现周元正轻笑着接听电话，他有一瞬很惊诧，然后变成有些嫉妒电话里头那人，最后却不由自主地撑着下巴，欣赏他的笑意。
　　比起蹙眉，周元还是更适合嘴角扬着笑意。
　　“不和你开玩笑，找我什么事情。”周元问道。
　　“你的银发还在吗？”
　　周元不解：“我入职了，染黑了。”
　　手机另一头那人觉得有些遗憾，叹了口气：“哎，银发多好看。不过你黑发也帅。”
　　“……说正事，我在上班，不然我就挂电话了。”眼角余光扫到了正饶有兴趣打量着他看的沈睿，周元愣了下，不明沈睿为什么用那种看一只可爱小猫的甜腻眼神盯着他，他皱起眉头，侧过身子，就是不让沈睿继续看，“快说，同事在盯着我看呢。”
　　“我编排导演的舞台剧明天开演，你要给我过来捧场。”那人的话并不是用询问的口吻，而是有些强硬，他接着说：“明天早点来。”
　　许是太过熟悉了，所以他们说话都从来不拐弯抹角。周元也不打虚腔，直入灵魂那般的询问他：“这次又要让我帮你站场？请问姜堰姜大导演，这回你打算把我头发染成什么颜色？”
　　叫姜堰的男人狂笑不止，笑声穿透手机突破周元的耳膜，叫他听着有些哭笑不得的无奈。
　　他这朋友的艺术细胞什么都好，就是有点太过闹腾了。他导演的舞台剧都以稀奇古怪著称，上一回儿周元刚回来没多久，就被拉过去当他新舞台剧里的画报模特在展台顶着一头银发给人拍照，但其实他的舞台剧里，并没银发男子这个元素，把周元给折腾的哭笑不得。
　　姜堰说道：“不用不用，你都入职了我怎么敢让你染发，你就早点过来就行了。”
　　想到刚和闫枭说了明天带许笑歌去他，周元正要拒绝，可姜堰和他太过熟悉了，从他说话的语气和说话的时间都能猜出他答应还是会拒绝。
　　“不能拒绝，明天是你好朋友我，姜堰大帅哥的舞台剧，你不来我就去把你绑过来。”姜堰说道，“明天晚上7点就要到啊，不能拒绝，就这样了，再见阿元元。”
　　……这姜堰，最擅长的事情就是快速说完一连串要求，然后以迅雷不及掩耳之势挂断电话，让你想要拒绝都不能。
　　周元叹了口气，把手机给收起来。
　　案子的后续工作都转交给了其他部门，一组人心惊胆战的忙活了那么久，作为队长，沈睿大手一拍，他刑侦支队的大群里喊话：
　　“今晚聚餐，我请客。”
　　日常静悄悄的大群，瞬间就沸腾了起来，表情包一个接着一个排长龙给发了出来。
　　小白此刻还在家里休养生息，看到这条信息的时候，他差点要哭起来。
　　他在一大堆的表情包里，选择了能够脱颖而出的语音攻击：“老大你怎么可以这样！趁着我不在你就请吃饭，你良心在哪儿呢？你身为体贴大队长的风度在哪儿呢？我怎么办？”
　　小白喊得苦，可他的语音很快被喜大奔普的“热烈祝贺”的表情包给刷走了。
　　“老大，是不是吃什么都可以？”
　　“老大，我可不想吃小吃吃烧烤，你难得请我们吃一次东西，我想要吃贵的。”
　　沈睿看着这群家伙的话，唇角弯了起来，“吃吃吃，你们决定。”
　　这年来，刑侦支队的办公室头一次那么早下班，一大群人就像去见情人一样，竟然还蹦起了淑女跳，沈睿还以为他们挑了什么很贵的地方，没想到这些家伙还真的为他省钱，就挑了一个干净雅致的酒店，定了一个包厢吃饭。
　　看着大伙儿在玩游戏，沈睿给周元夹菜，“不符合你胃口？”
　　摇摇头，周元说：“挺好吃的。”
　　顿了顿，他看着融洽的同事关系，对沈睿说：“弟兄们都很信服你。”
　　“互相信任。”魏茸举起果汁和沈睿干杯，沈睿和她碰了下杯子，说：“就好像我相信你，你又相信我一样，这种关系是互相的。”
　　周元看了看他埋头吃东西，片刻后想起一点事情，“明天你有空吗？去看舞台剧。”
　　“和你吗？”沈睿凑过去，眼里溢满了高兴。
　　周元抬眼瞪了他下，“废话。”
　　因为和闫枭约了下午五点的时间带许笑歌过去，所以快到下班时间，周元就给沈睿发信息把这事情给说了，并让他在下午六点的时候去接他。
　　沈睿什么都没问，应好。
　　闫枭没在青州大学里，许笑歌跟着周元去了市中心的一栋高档的公寓楼里。
　　在遍地是黄金的的青州里，能够在市中心这个地段买一栋位于最高层双层复式楼，许笑歌能看出闫枭是一个大土豪。
　　进了闫枭的房子，许笑歌的眼睛四处张望正要看看人家屋里的装潢，就让闫枭给喊去了一间房间里，房间里有一张躺椅，有一块摇摆钟，他说道：“你知道你过来是做什么吗？”
　　周元没和许笑歌说，许笑歌只认为周元对他过来一定有事让他做。
　　他摇摇头。
　　闫枭点点头，直截了当地拿出当时周元让他画的那些人、树、屋的图出来，对许笑歌说道：“我是一个心理医生，能力还不错的那种。”
　　“？？？”许笑歌一脸问号的看着闫枭，“然后呢？”
　　闫枭看着他一脸的表情，还是维持着一贯不苟言笑，他说：“阿元让我给你治疗心理疾病。”
　　“？？？”许笑歌从一脸问号到一脸迷茫，“我没病啊！”你才有病啊！
　　拉了一张凳子坐在许笑歌旁边，闫枭把许笑歌之前画拿出来，轻声说：“现在这个社会，每个人心里多多少都会有点毛病，这是正常的。许笑歌是吗？如果你愿意，我可以和你分析下，你的情况，如果你觉得对，我们可以继续，如果你觉得我说的不对，那么你可以立刻喊停，我也没有意见。”
　　许笑歌有些迷茫，当更多是紧张。
　　他想要从这张凳子上离开，可没办法，他害怕周队不高兴，而且……他也好奇闫枭会对他说什么。
　　见许笑歌没走，闫枭默认他同意，他拿出了许笑歌画的那张有人，有树，有房子的图。
　　闫枭对许笑歌说：“我们先来看看，你画的房子。”
　　许笑歌画的是一间三角形的屋顶的房子，房子上画了两个烟囱，一个长方形的大门和两扇正方形的窗户，窗户里还画了有颜色的窗帘把窗户给遮盖住了。
　　闫枭说：“房子，是一个人成长的场所，这个地方，能够映射出人的安全感和依赖感。这间房子就相当于是你的安全感，可你却只能让我看到你对一切没安全感。”
　　“我没有……”许笑歌出声想要为自己辩解。
　　闫枭看了他一眼，用眼神让他停下来，他接着说：“这张纸的空间很大，可你把房子画的很小。再仔细看看你房子连接的地面，你可以用了很多线条在房子下画水平线，来确定这房子是在地上的，而不是悬空，这也是另一层没安全感，表明你有些事情，不想飘着，潜意识里就想要利用某些外物，强制自己落地，而得到所谓的安全感。”
　　他顿了顿，抬头看向许笑歌，“睡觉会经常觉得踏空吓醒吗？”
　　“……会，偶尔会。”许笑歌点点头。
　　闫枭指了指窗户，“窗户相当于你的心房，可是你却在心房里加了两道障碍，玻璃窗和里边被拉紧的黑窗帘，你害怕别人窥视你的心。”
　　许笑歌很紧张，他的手攥成拳头后又松开，又改成攥着自己的裤子。
　　闫枭瞄了一眼他的小动作，假装视若无睹，继续给他分析那副画，“可是，你在房子上画了两扇窗，一扇关得很严实，一扇却打开了一个小缝隙，证明你有秘密想要掩盖，可你也希望别人能够知道你心里想什么，能知道你的秘密。”
　　“我……”许笑歌有些无措。
　　“别紧张，我不会害你。”闫枭站起身，把工作台面的一种“滴，答”的音乐给打开，才重新坐了回来，“来，我们继续往下说。”
　　他的视线落到了房子的烟囱上，他说，“正常人只会画一个烟囱，而你画了两个。”
　　“……我是不是有点不正常？”许笑歌觉得他前面说得有些准，不知是不是音乐影响，他竟然不由自主的把这话给问了出口了。
　　“有点。”闫枭看了他一眼，一本正经地点点头：“烟囱代表你需要有发泄的渠道。刚说了，房子相当于是一个人的安全感，也可以比喻成人，人身上画着两个烟囱，烟囱是用来出气，把房子里的火气，和烟灰给传出去的渠道。证明你心事很多，需要两根管子才能够发泄。”
　　末了，闫枭幽幽地说道：“小伙子，年纪轻轻，心事重重，这样可不行……”
　　许笑歌脸红了起来，习惯性辩解：“我不是，我没有……”我可是一个好人！
　　房子的解析差不多就是如此，闫枭看着许笑歌画的书，眉头忍不住蹙起。
　　树象征着人的感情，从侧面来说，映射着画画的以前和以后的情况。
　　而许笑歌画的树，树干上还特意点缀了一些树疤，从树疤的位置，闫枭大概预估了下，大概许笑歌大概12岁左右，发生过一件对他人生来说很严重的事情，这事情成了他一个“心结”，因此在画树的时候，许笑歌无意中就把疤痕的位置给画了出来。
　　……大概花了一个多小时，闫枭把许笑歌画了的心理问题给分析了出来。
　　如果说一开始还坚定自己没问题，那么到结束的时候，许笑歌深刻觉得自己“不正常”。
　　闫枭看着他一脸恐惧又迷茫的样子，拍拍他肩膀：“今天只是和你说下问题，接下来，我会给你治疗你的问题。”
　　“需要钱吗？”人穷志不穷的许笑歌，想起来这个黄金地段的想房价，想起了闫枭对他说的那句“我是心理医生，很优秀的那种”，就忍不住开始苦恼，自己有没有钱看得起。
　　……这兄弟的脑回路，果然和周元说的那样，有些骨骼清奇。
　　闫枭摆摆手：“让你周队多请我吃几顿饭，就不需要你付钱了。”
　　这话一搁，许笑歌觉得自己大概是最后一次来这里，他噘着嘴摇头。闫枭这是给他奥林匹克大难题做吗？让他去和周队说，请他多次几顿饭？他可没这种脸儿和资格去和周队说啊！
　　更何况，他是向着老大的，怎么可能帮助他和周队制造机会。
　　一阵头脑风暴后，许笑歌他们走出了房间。
　　靠在沙发上闭目养神的周元听到开门声，立刻睁开眼，他朝闫枭点点头：“今天吃不了饭，姜堰那家伙找我去看他的舞台剧，只能改天约你。”
　　“姜堰找你？”闫枭挑挑眉有些不高兴，“那家伙每次找你都没好事，别去。”
　　他嘴上是这样说，当他也知道自己挡不住周元的脚步，只能过过嘴瘾骂他几句：“算了，你要是不去，那家伙估计会每天给你打电话，烦都烦死。”
　　周元笑了起来，“你怎么知道？难道姜堰也找过你？”
　　“废话，我拉黑了他。”闫枭送周元他们出去。
　　下楼就看到候在门口等着的沈睿，脚步顿了顿，朝他绅士的点点头，尔后对许笑歌说：“时间我会和你周队说，让他通知你就行。”


第四卷 三更鼓


第86章 三更鼓1
　　灯红酒绿不夜天，行人步履匆匆，昏黄灯下少见逗留人。
　　位于市中心的一处酒吧外，一女子东倒西歪地从酒吧大门走了出来，她蹲在马路边吐了个满场肠空空，有些虚脱地瘫坐在地上，喘着气，眯着眼打量着四周，忽然哭了起来。
　　女人哭得肝肠寸断，哭声越来越大，很快就吸引了酒吧保安的注意。
　　保安出来瞧了一眼，又折回了酒吧，片刻后一男一女从里走了出来。
　　两人听到女人的哭声，忙走过去搀扶她起来，女的贴心拍拍她后背安抚着她情绪，男的站在电线杆边面无表情地抽着烟，一口接着一口，那呼出来的白烟，就像是这个城市里，夜深人静下，每个人心里都数不清的哀愁，冲天回荡，希望就此消愁。
　　可惜却愁更愁。
　　女人安抚着那伤心的泪人，却不得章法，越说那哭声越大，她也没办法了，回头看到男人站在旁边像是事不关己的的模样，伸手把他扯过来，有些生气地说：
　　“秦风，你就不能和杨雪说几句软话吗？”
　　秦风把烟扔在地上，用脚碾了碾，才迈着步子走到那名叫做杨雪的女人面前。他居高临下地看着那哭得双眼水肿的女人，面无表情地说道：“分手了就闹，有意思吗？”
　　这席话不近人情到让两个女人都愣了，杨雪率先反应过来，抿着唇，因为眼浅泪水再次流了出来，她说：“秦风，你真要这样吗？”
　　秦风从口袋里再掏出一根烟，点上用力吸了一口，吐出一腔的烟愁，凉声道：
　　“别闹了，我送你回去吧。”
　　说着秦风就要去拉杨雪，可还未触及就被躲开，杨雪推开另一名女子，生气地说：
　　“我用不着你假好心，我自己会回去，我自己会回去！”
　　说着杨雪蹒跚着往巷子里走进去。
　　秦风追上去，扯住她手，“别闹行不行，我让刘玲给你叫辆车！”
　　刘玲立即上前也搀扶着因为醉酒身形摇晃杨雪，可还没给稳住，又让杨雪给甩开。
　　“别碰我，都给我滚，都给我滚，我自己回去！”
　　秦风没辙，站在原地不动，看着杨雪摇摇晃晃走进了巷子里，许久后，巷子里那抹身影拐了个弯，从他眼神里消失不见了。
　　他抽出一根烟出来点上深吸口气。
　　刘玲说：“秦风，和杨雪好端端的，怎么忽然要分手呢？”
　　秦风扭头扫了她一眼，把烟给掐灭在烟盒盖上，扔垃圾桶里，迈着长腿往巷子另一边走了，临走的时候他说：“明天我还有快递要送，先回去了。”
　　刘玲叹了一声，忽然听到巷子里传来铁桶摔下地的声音。
　　“哐当”一声，还连滚了几下。
　　被这忽如其来的响动声吓了一跳，刘玲条件反射般扭头去看巷子，发现巷子那昏黄的路灯下搁的垃圾桶似是被风吹倒了下来，正原地来回滚了滚。
　　她忙紧了紧衣领，回头又进了酒吧。
　　而位于市中心的另一头，同样繁华的街道，却弥漫着不一样的氛围。
　　剧院刚演完一场，人流在门口疏散。而又因为即将有下一场剧场将要开场，人群再次往剧场大门汇集，靓丽的少女，打扮得体的绅士……步履不紧不慢，就如他们从容不迫的人生。
　　一辆车停在剧场门口，沈睿下车抬头看了一眼剧场门口贴着的大幅广告，广告上写着“夜半的玫瑰钟声”，以及妆容非常夸张的演员，忍不住扭头看了眼周元：“确定是这一场？”
　　周元点头，他明白沈睿那眼神的含义。
　　换了是个对戏剧完全没认识，更不懂什么风格和导演名气的人来说，首次去看戏剧，要说要做一个排除选项，“夜班的玫瑰钟声”这种不伦不类的剧名，就是首当其冲要排除。
　　“……这部剧，应该还是有可取之处的。”周元幽幽地说道。
　　两人正要进剧院，门口忽然窜出来一个身影，那人穿着百老汇的男士剧场服，搁门口一站就是一个吸睛的异类。此时那异类正站大门口用两手作望眼镜的状态往他们方向看，片刻后，那抹身影飞快地朝他们跑过来。
　　这期间还带着声嘶力竭的破音呐喊：“阿元！”
　　周元眉头狂抽，刚想默默转身离开，那人就已经到了他跟前，一张白皙的小白脸在夜灯之下，笑出了花来，他说：“我还以为你要放我鸽子，快来快来。”
　　说着那人就拉周元的手要带他进剧场。
　　“姜堰，我朋友在。”周元用力把他给稳下来，往沈睿方向看了看，“我朋友，沈睿。”
　　叫姜堰的男人这才停下来，半眯着眼上下打量了一圈沈睿。其实刚看到周元的时候，姜堰就看到了站在他旁边的男人，那男人气场太过强大，挺拔而高大的身形搁那儿一站，就是一个焦点。
　　“你好。”姜堰朝沈睿晃了晃下巴，“姜堰，阿元的十多年的好朋友。”
　　他特地强调了十多年这个数字，就是想要在沈睿面前展示自己和周元无论伦比的缘分和友谊。
　　周元看着姜堰那轻佻而散漫的打招呼动作，不由得想笑。
　　这家伙不单单对沈睿如此，对闫枭也同样不给什么特殊优待，这举动就像个小孩子，对于自己的好朋友的其他朋友，他是持着一种“嫉妒”和“不喜欢”的态度去对待。
　　沈睿听得出姜堰在挑衅，他点点头，轻飘飘地说了句:“嗯，我是阿元的同居对象，我们睡一个房间，兼同事。”
　　……这火药味浓重的对话，叫周元对于眼前两个吃味的大男人没辙了。
　　有时候男人幼稚起来，比起小孩子那是有过之而无不及。
　　为了避免这场幼稚男人的较量继续蔓延战线，周元不打算理会他们了，迈着大长腿就先往剧场里走进去，他说：“我就不打搅你们两个在互相认识，交流感情了。”
　　姜堰皱眉地看了眼沈睿，抖了抖，翻了个白眼立刻去追周元：“走，去剧场后台，看看他们化妆，我给你看看我设计的剧场服装。”
　　“……”就这样被嫌弃，沈睿觉得有些无奈。
　　三人走进去后台，因为话剧还有大半个小时才开演，话剧演员们都在后台化妆的化妆，背台词的背台词，见姜堰进去，大伙儿都对他打招呼。
　　姜堰最喜欢在周元面前展示自己对于故事所使用的服装元素，领着周元他们往放衣服的地方去，他说：“我这回设计了很多新奇的元素，保证让你看了都要拍手叫好。”
　　沈睿半眯着眼，他想象不出来，周元会对什么事情做出“拍手叫好”的动作来。
　　正要去见识见识下那叫姜堰的话剧导演的服化，走在他前边的周元忽然停下来脚步来。
　　周元扭头看向他们正对着的后台布景墙上的照片，眉头微不可察地蹙起，目光定格在那挂满了一张张照片的墙上，就像是看到了什么叫他震惊的画面。
　　走在最前边的姜堰回头发现周元落在后边，忙折回去叫他：“怎么不走了？”
　　“姜堰，这张照片，我什么时候拍的？”周元忽然伸手指向满墙照片中的其中一张照片。
　　沈睿顺着他手指的方向看过去，第一眼就看到了漫头银发的周元站在一群人的中间。那情景应该是剧场的演员集体和周元合照。
　　他好奇地打量着银发的周元，余光忽然一拐，落到了这张照片位于角落的那人身上。
　　那人穿着一件绣花的红旗袍，双手交叠在腹前，举止优雅而端庄，只是她的头部动作有些奇怪，本应该正对着摄像头的画面，却定格在侧着头，目光锁在周元身上，似是看故人。
　　上前一步，沈睿盯着照片那红旗女人看，片刻后，扭头看向周元，“是她？”
　　“应该是。”周元皱起眉头。
　　姜堰看着这两人一唱一和的样子，满心的不解，走到他们跟前看了看照片，说：
　　“这照片不就是年二十八那天你给我站台那天，在后台拍的吗？”
　　周元没回话，思绪重新浮现在那天。那时他刚回国没多久，姜堰给他电话让他帮忙宣传下话剧，就被逮着给染了个银发，装成剧场里的某个角色和粉丝一起拍照留念。
　　可他并没印象，他见过那个穿着红旗袍的女人。
　　指着照片上那穿着红旗袍的女人，周元问姜堰：“你知道她是谁吗？”
　　姜堰是话剧演员，剧本里有点台词，稍微有点重要的演员，都是他亲自挑选出来的。当然，一些无关紧要的凑人数演员，是由选角导演去负责。
　　不过周元询问的这个穿着红旗袍的女人，他盯着看了好久，印象是有的，可并不深刻。于是姜堰朝后台一些准备妥当等出场的演员喊了一声：
　　“你们过来一下，我有事情想问问你们。”
　　后台上很多话剧演员基本都是老生了，都跟着姜堰跑了很多场，换句话说，相当于姜堰的专属话剧演员了。两人听到姜堰的喊话走了过去，听到姜堰的问题也凑到照片前仔细看。
　　其中一人看了一眼就点头说道：“认识她，云姐啊。”
　　“云姐？”姜堰绞尽脑汁想了想，终于在自己的演员名单里翻出了这人的全名，“白云？”
　　那人点点头，“对，云姐的名字是叫白云。不过云姐最近都没来，导演你找她有事？”
　　姜堰侧头看向周元，“阿元你问她，是有什么事？”
　　周元沉默了片刻，道：“我只是确认下死者的名字。”


第87章 三更鼓2
　　临近话剧开场，出了这茬子事情，姜堰心里起了疙瘩。把两名话剧的主要演员给支走后，他把自己的助理叫了过来，领着沈睿他们进了一件临时借用的办公室。
　　门一关上，姜堰就让助理把白云的资料给找了出来，然后说：“张辉，你去盯着孩子们，看看他们有什么需要帮助，快开场了，别出了乱子。”
　　姜堰的助理点点头，在这一行久了，明白有时候好奇心会害死人，跟着人家做事，那就埋头苦干，是千里马还是野马，总能被发现。于是他拉开门就出去了。
　　房间里只余下姜堰和沈睿他们三人。
　　姜堰翻开信息档案看了看，眉头忍不住拧起来，他说：“没什么多余的信息。”
　　他把白云的简历递给周元他们，接着说：“这女人我见过几次，印象里没见她怎么说过话。”
　　末了他还是觉得有些不可思议，凑到周元面前，询问：“阿元你别是诓我吧，她真的死了？”
　　其实联想到刚刚在门外那两主演的话，他们说最近都没见到白云过来排练，心里也明白周元的话绝对不是玩笑，而且他认识的周元，他也明白，他从来不把生命这回事当玩笑来说。
　　接过简历，周元翻开，与姜堰说的差不多，没多余的信息，除了名字性别外，就多了一个籍贯：出生于滨海市凤凰区……
　　滨海市的人？
　　“如此简陋的简介都能应聘上你剧场？”沈睿皱眉看向姜堰。
　　姜堰本来就有点不待见沈睿，听他这样一说，拉下脸有些不悦。不过沈睿并没说过，这事情上确实是他失职，他马上给选角导演电话，因为选角导演有事情去外地出差了，姜堰只能和他手机沟通。
　　把白云的问题给说了下，姜堰直截了当地问：“这人是你签进来的吧？你怎么回事？联系方式，住址什么的你都不用让留下来？”
　　选角导演听到白云出事了，有些惊讶。片刻后他立刻说道：
　　“姜导，这人也不是正式剧场员工，我记得她是临时工来顶场的，后来我看她演的不错，还特地找过她，问她要不要签个长约试试，她也拒绝了，说这是爱好，有角色有空就过来演演。”
　　剧场确实有要过一批临时工，这类临时工都是在一些需要多人的场景里，作为背景或者路人甲出出现的，这事情几乎每个剧场都会有，姜堰也是知道这事情，听了选角导演的话，也没说什么了。
　　不过临挂电话的时候，选角副导临时想到了一件事，他说：
　　“对了姜导，春节前的那一场演出，云姐也来了。当时我是第一次听到她说话，她问你朋友叫什么名字呢。”
　　因为电话是语音外放，周元和沈睿也能听到他们谈话的内容。
　　那话刚搁下，姜堰有些惊诧地和周元对视，问：“问我朋友？哪个朋友？”
　　“就是帮着我们宣传，头发让染成了银色的那个帅哥啊！”副导演对周元的印象还是挺深刻，主要认为这种外形的人很亮眼，尤其是他这种选角导演，对于演员的外形更容易上心记住，“不过她不问是我，我是看到她在自言自语的问这个问题的……”
　　“自言自语？”姜堰觉得自己越听越糊涂，越听越觉得这白云有些诡异。
　　选角导演在电话另一头立刻附和道：“对。实话和你说，云姐的声音有些奇怪，就是感觉喉咙有问题，发不出来的那种很用力又很沙哑的声音，我当时站她旁边，无意中听到她这话也是有些懵，后来想了很久才反应过来，她大概是在问你的那个朋友叫什么名字。”
　　三人听到选角导演的话都在面面相觑，周元想到白云被杀害之前去过他寺庙门口的情况，那天她说知道周禹的事情，是真的有隐情吗？
　　选角导演也没能继续提供其他线索，电话就此挂断了。
　　而外头话剧快要开场，助理张辉敲门询问姜堰要不要出去看开场，姜堰看向周元他们，在见到周元朝他点点头后，就和助理一块儿出去给演员们鼓励打气了。
　　一场话剧，热烈的开场，寂寥的散场，像极了人的一生，闹腾的坠地，悄无声息的入土。
　　安静而……孤独。
　　黑幕落下，观众们陆陆续续都跳脱了剧里的爱恨情仇，重新登陆这开着暖气也抵挡不住凉意侵袭的现实世界。有人做梦，总会守梦，沈睿从座位上站起来，套上外套，说：“回家吧。”
　　“嗯。”
　　周元站起来，还未站直，脖子上就多了一条围巾。比他高半个头的沈睿正轻俯下身，认真而专注地给他系上围巾。看着眼前人那轻颤的睫毛，又浓又密，轻轻晃动，就如向日葵田里的蝴蝶，扑扇下翅膀，就觉得全世界都种满了太阳，冬季也暖成夏日暖阳。
　　系好围巾，沈睿说：“今天天气预报又起了冷空气，外面比平时冷多了，你系上能保暖。”
　　周元没说话，跟着沈睿出了剧院就上车回寺庙。
　　车上氛围有些安静，周元想着那天晚上在寺庙外发生的事情，这名叫做白云的女人，籍贯是滨海市，想必是真的对当年的一些事情有所知晓。只是他想不明白，她为什么会到寺庙来找她？
　　沈睿侧头看了眼周元，发现他正单手靠着车窗，似乎在想事情，他说：“这女人知道你。”
　　思路因为这话戛然而止，周元回过头回应：“从目前得到的信息，她主动去了解我名字，再然后出现在我家寺庙外，很明显她知道我。”他顿了顿，接着说：“但很遗憾，我对她没印象。”
　　“回头我去给滨海市的弟兄去电话，让他们调查下叫白云的人，看看能不能根据名字年龄和籍贯所在区排除出来死者的身份信息。”沈睿说道。
　　身份信息知道，很多事情就能从死者的行踪和接触的人等情况，对案子进行反推。
　　漫漫长夜，沈睿他们到寺庙后，还未开门，就听到里面传来脚步声。两人正警惕寺庙是不是又进了什么人，寺庙门被打开，许笑歌走了出来，“老……”
　　话还没说完，就被尾随而出的苹果用力给撞了一下，差点因为没站稳摔下去。
　　许笑歌气结地瞪眼看着苹果屁颠屁颠地冲到周元脚边，狗仗人势地昂起头瞪着他，气得许笑歌哭笑不得，最后只好作罢，决定不和一只狗置气。
　　“我还以为是小偷，你怎么在这里？”沈睿随口问了句，就和周元迈步进了寺庙里。
　　许笑歌有些迷茫，赶紧解释：“老大，你是不是忘记了，是周队让我过来住的，而且今天你不是还去阎先生哪儿接我们吗？虽然你半路把我赶下来，但我自己打车回来了！”
　　沈睿笑着说：“你老大我的记忆力非常好。我意思是，你还想要当多久的电灯泡啊！”
　　许笑歌紧张地看着周元，嗫嚅道：“又不是我自己想要当电灯泡的，周队你说是吗？”
　　“……”周元看着了两个老大不小的男人的对话，总觉得他们应该去幼稚园回炉再造。可为了让许笑歌今晚不会失眠，他说：“沈睿，你够了，幼不幼稚？”
　　沈睿给点脸就更不要脸，咧嘴笑起来：“我就喜欢幼稚，阿元哥哥，我想要吃糖！”
　　“……”周元下定决定不理他，回房去。
　　可今晚月满生风，昭示着这一夜，夜长梦多不太安生……
　　青州市早上的六点，天还没完全亮，天地万物还是处在混沌的雾里。
　　雾里看花，越看越眼花。
　　一流浪汉从一个废弃的小屋里走出来，天寒地冻本来他也不想那么早从棉被里出来，可憋不住尿意侵袭，忍了许久后终于还是忍无可忍，裹了一件捡来的大羽绒就出屋，拉尿去。
　　酣畅淋漓后，他正准备重新回小屋里睡个回笼觉，可脑袋忽然想到了一事情，他刚刚小便的时候，感觉尿液都滋到了塑料袋上，想到这层，他也没多想，倒了一步看了眼水渠。
　　因为市里大雾，流浪汉探头看了眼，没看清是什么，但看到水渠里一片白花花。
　　他心想，保不齐有什么好东西能就捡到。
　　这样想的时候，流浪汉干脆趴在水渠前，纵身探头进水渠里。可这一刻，成了这流浪汉这一生最凶猛的噩梦。因为当时他探头进去的地方是是大腿的方向，流浪汉看着觉得不对劲，但因为天色暗加上雾气浓浓，只能忍着奇怪的感觉继续往前挪动，可片刻后，他终于趴在了那东西的顶头。
　　再重新探头往下看，正对着一双死气沉沉的眼睛。
　　那双眼睛直勾勾地盯着流浪汉，一动不动。流浪汉当时就觉得自己脑袋咯噔响起来，顿时懵了，等反应过来后，他立刻呼天抢地地爬起来，大喊救命……
　　青州市局，刑侦科办公室。
　　张国全觉得别人熬到这个岁数，案子的事情都不用操心。
　　可他的心恨不得随身携带一副起搏器来救命，因为青州市最近的案子似乎就是无缝连接，刚破了一起没多久，另一起总会如春笋矛头，立刻出来。
　　他疾步走进会议室，此刻会议室已经坐满了各个部门的一把手，大家脸色凝重地看着投影仪。
　　投影上播放着今天早上六点，一个流浪汉在水渠里发现的一具女尸的照片。


第88章 三更鼓三
　　青州市局位于地下室的法医解剖室，沈睿站在解剖室的透明玻璃窗外看着杨州在做尸检。
　　好一会儿后，杨州把接下来的收尾的缝合阶段交给自己的徒弟，清洗了双手就走出来。
　　“死亡时间大概是在昨晚凌晨三点，是脖子被勒住后，导致的窒息死亡。从死者的血液里检测到含有高含量的酒精浓度，应该是醉酒后被勒死。并且从死者脖子上的痕迹看，是被自己戴着的项链给勒死的，但因为酒精的作用，所以从身上找不到挣扎的其他痕迹。”
　　杨州抬了抬下巴，隔着玻璃窗看着躺在尸检床的死者，皱起眉头道：
　　“最让人心寒的是，凶手在死者死亡后，还用指甲刀在死者的阴道上进行破坏。”
　　听了这话，一直寒着脸不说话的沈睿瞪大眼，有些惊讶地看向解剖台上躺着的那具尸体。
　　对女性器官破坏严重的案子，沈睿以前也遇到过，有两种可能性，一是女性的复仇，这种复仇都是夹带着情杀的暗示。
　　以前局里也接收到了一起案子，死者的胸部被切了一部分带走。最后找到凶手，按照犯人的供词，死者生前是一个情妇，挑拨了犯人和她丈夫的感情。导致丈夫一直吵着要跟她离婚，理由竟然是――她的胸不好看。
　　这种畸形的事件让犯人的积怨越来越深，终于在一次情妇给她传了和自己丈夫的恩爱视频后，彻底给点燃了。
　　犯人开始跟踪情妇，最后她给杀死埋在田里。
　　另一种犯罪类型是一些对有收集癖好的性上瘾者，这类人，绝大部分都是从小都受过家里女性的虐待和欺辱，导致后天对女人的仇视和痛恶的心理。
　　如果原生家庭得不到改变，这种人的心理会随着年龄越大，越黑暗和越压抑。一旦出现一根压死骆驼的稻草，这类人就会恨不得把曾经虐待过自己的这种唤作“女人”的生物，杀之后快。
　　而根据调查，这类人中，还会分化出一些更变态的人格。变态人格会趋势他们征服曾经鞭打辱骂过自己的“女人”，破坏她们，再激进点，他们认为对这种雌性生物进行虐杀，然后收集这些“女人”的物品，作为胜利品，时刻看着。
　　不管是哪一种情况，沈睿都不希望它出现。
　　杨州忽然想到了一件事情，他走进解剖室拿了一个塑料袋出来，递给沈睿：
　　“这是死者身上唯一的东西。”
　　接过来，沈睿发现证物袋里放着一条手链，手链用红色的编织绳编造，上面坠着一个如拇指盖那般小巧的鼓。不过这种鼓仔细看发现有些奇特，鼓体身上是用红色的木头造的，上面竟刻着小巧的牛头马脸……
　　“发现死者的时候，除了手上戴着这条链子，浑身上下都找不到其他物件，我觉得这是凶手有意留着给你们的线索。”杨州沉声说，“阿睿，这凶手在挑战你们。”
　　沈睿没说话，继续盯着那条手链看。
　　片刻后，他忽然开口说：“老杨，上一次穿着红旗袍的女人，我们知道她的名字了。”
　　杨州愣了下，反应过来问道：“叫什么？”
　　身为法医，杨州认为每一具尸体都是一张“地图”，而去往真相的所在地就写在这地图上，只有把地图的信息都补完整，才能到达目的地。
　　名字，就包含了人的一生，它会说话。
　　顿了顿，沈睿说：“白云。”
　　杨州摇摇头表示会给尸体给标记上名字，见没其他事情要交代，转身回办公室准备把尸检报告给记录下来。可刚坐下，他点开电脑桌面，看到了其中一个文件夹的名字，如遭雷劈。
　　他立刻弹起来，冲出办公室，恰好看到沈睿上了楼梯准备出负一层，喊住了他，他说：
　　“白云这个名字我听过！她应该死了才对啊……”
　　而位于解剖室上一层的审讯室里，气氛如凝霜解冻，比室外的天气还要冷上几分。
　　许笑歌看着坐在自己对面的秦风，有些惊诧。
　　眼前人他认识，也见过几次，知晓他是周队的朋友，正因为这样才觉得气氛有些尴尬。
　　他悄悄挪开眸子看了看旁侧坐着的周元，想看看他此刻的表情是不是担心，可他猜错了。
　　靠着椅被，周元淡淡地问：
　　“相处过多久？”
　　平时嬉闹习惯的秦风，也一改常态，挺着腰杆子说：
　　“认识半年，一起一个月，但四天前分手了。”
　　周元垂下眼眸，好一会儿才掀起眼帘，就着轻颤的睫毛，他声音依旧抵哑，
　　“昨天去过酒吧？”
　　秦风点头，把昨日的行程都说了出来：“送完快递就大概7点半，我回家洗个澡，朋友给我电话，大概九点到酒吧。酒吧门口有监控应该能为我作证。然后九点半离开，刘玲和酒吧的监控应该也可以给我证明。”
　　和周元认识很久，秦风也知道他的习惯，为了节省他的麻烦，他极其配合。
　　“为什么去酒吧？”周元又问。
　　秦风看了他一眼，沉声说：“刘玲给我打电话，说杨雪哭闹着想要见我，求着我去。”
　　周元微微蹙眉，“原因？”
　　“杨雪不想分手，而我拉黑了她联系方式，所以只能通过我们共同认识的中间人刘玲来找我。我去到的时候杨雪已经喝了很多酒，我和她说了没可能再一起，本来想要送她回家，她拒绝了。”秦风皱着眉回忆着那天的情况，“当时她意气用事，要自己回家，自己往巷子里走了。”
　　说到这里，秦风停了下来，垂下眼说：“是我害了她。”
　　如果当天他执意要送她回去，就不会出这事情了，“周警官，她是怎么死的？”
　　这两人的对话，如果不是许笑歌认识他们，怕是以为只是陌生的审讯问答。
　　“窒息死亡。”周元又问：“你和死者杨雪曾经是情侣关系，你了解她吗？”
　　按他所认识的秦风，这人很少说会把女人带给他看，一旦他说了这句话，怕是要当真了。
　　前些日子秦风还和他说等稳定点就领到他面前，周元觉得，秦风是在意这女人的。
　　“认识，但了解不太深入。”犹豫了下，秦风说：“她不太想要让我了解。我发现自己一点都不了解她，而且她有很多事情在瞒着我，包括她最近怀孕了。但是，我和她在一起时，从没碰过她……”
　　刘玲有些紧张地看着周元和许笑歌，生怕说错了什么话。
　　“我和杨雪是同乡，以前在一个厂子里工作过的。不过其实辞职后，我们有两年没联系了，也就半年前我给她送快递，才重新又联系了。”
　　根据调查到的资料，刘玲现在和秦风是同事，不过她现在是干文职的，不需要像秦风那样风吹雨打到处跑快递。而秦风会认识杨雪，也是刘玲的原因，起因半年前刘玲生日，她就把杨雪和秦风这些朋友给叫了出来一起吃饭，也就这样给他们造了认识的机会。
　　“警官，我真的不太清楚杨雪的事情啊。她这两年变得挺有钱的，都是穿名牌衣服和背好包，我每次问她怎么挣钱的，都说是开咖啡店挣得钱，不想继续往下说，我也就没问了。”
　　“咖啡店？”周元问道，“什么咖啡店？”
　　刘玲表示自己也去过两次，说是看起来挺高档的地方，她说：
　　“警官，以前刚认识杨雪的时候，她比我还穷，听说家庭情况也不好。”
　　换言之，这钱来得那么快，怕是不简单。
　　看着刘玲离开，许笑歌心想，有时候不交心的友情，也是挺可怕的，因为你不知道，在你看不到的背后，自己的朋友会如何捅自己刀子。
　　“许笑歌，麻烦你查一下有关这个咖啡店的信息。”
　　出了审讯室，周元径直出了市局门口，发现秦风正蹲在市局大门侧边的路柱下抽烟。
　　周元走过去，用脚踢了踢他，“起来。”
　　秦风被吓了跳，从地上弹起来，拍拍屁股，发现自己手还夹着烟，立刻扔地上用脚碾了碾，可又觉得这样做不对，急忙又蹲下去把已经灭了的烟头给捡起来揣兜里，才站直尴尬地看着周元露出一脸差强人意的笑，他嗫嚅了句：“阿元，你怎么出来了。”
　　周元拧着眉头看着他许久，“晚上去我寺庙吃饭。”
　　“……好。”秦风挠了挠头发，犹豫了下还是问道：“阿元，杨雪怎么死的？”
　　周元看着他没回话。
　　走出了警局，他就是以私人的身份在和他接触，在案子还没有结论之前，他暂时不能对外人透露，更何况现在秦风成了这案子的嫌疑人之一。
　　见周元没回应，秦风讪讪笑了起来。他知道自己超纲了，见周元电话响起来，他也识趣地摆摆手说：“你有事情先去忙，我也要准备回去上班了，很多快递等着我送呢。”
　　说着秦风就要走。
　　“我寺庙没菜了，你过去的时候顺便买多几样菜。”
　　秦风脚步踉跄了下，嘴角抽搐起来，没好气地说道：“我工资还没发。”
　　“……我一会给你转钱。”
　　周元转身回局里，刚把电话接起来，就看到正从刑侦科办公室走出来的沈睿举着电话四处张望。
　　“我在你前面。”周元对着手机说。
　　沈睿抬眼看向前方，把手机挂上，大步朝周元走过去，他说：“阿元，来我办公室，我有东西让你看看。”
　　回到办公室，沈睿让周元坐下，就顺手把门给关了。他把从杨州那儿拿到的证物拿了出来。
　　他说：“死者身上什么都没留下，就留着这条链子。”
　　周元盯着证物袋里的那条手链瞳孔微缩，从沈睿手里接过是塑胶手套戴上，就把证物袋里的手链给取了出来，放在手上端详。
　　从周元蹙眉打量手链的表情来看，沈睿觉得他一定是有所发现，他问道：“有什么发现吗？”
　　周元将手链放在铺了纸的桌上，慢条斯理地掏出手机给手链拍了个特写，才把手链给收了起来，就着沈睿疑惑的眼神，他说：
　　“我见过，它的名字叫做三更鼓。”


第89章 三更鼓四
　　俗话说，阎王让你三更死，不留你到五更天。
　　古时候，有一行当，他们白日休息，夜里才工作。主要就是在夜半三更时，游走在大街小巷，敲着铜锣，嘴里吆喝“小心火烛，提防小偷”，这种人就叫做“打更人”，或“三更人”。
　　古时有传闻，三更人不单单是提醒百姓提防火宅的移动话筒，更是游走在人间的阴阳媒介人，他的吆喝声是给牛头马面指路，也是给将死之人提醒。
　　铜锣鼓声一声响，小命绝不留到五更天。
　　这行当刚起步的时候，百姓都只当是一份简单的闲差事，可后来有人从每夜响起来的声音联想起村子近些年来的白事。
　　当三更人当夜是敲铜锣，第二日便和往常一样无事发生。可当三更人夜里敲起牛皮腰鼓时，第二日百日，附近几里地必然有人家哭丧。
　　后来有人觉得这些打更人不详，凑了一堆人去找他们，想让他们别敲牛皮鼓，听着心慌慌。
　　可去到官府说的那个地方，才发现整个小村庄都静悄悄，敲开门一看，发现村子里的人都枕着一面牛皮鼓在睡觉，他们觉得眼前的情况有些诡异，准备离开。
　　可村子里忽然出现了一个年轻人，年轻人听了他们的来意后，告诉他们：
　　“三更鼓分成阳鼓和阴鼓。铜锣为阳，腰鼓为阴。阴鼓少出，一出必是除祸去害。”
　　听了这话百姓心里造翻风大浪，惊出满心的惊涛骇浪。因为有人反应过来，每次出现牛皮鼓声时，第二日去的人都是一些地痞恶霸……
　　听着周元说的这个故事，沈睿啧啧称奇，他问：
　　“死者手上戴着这东西，是不是表示她做过什么坏事？”
　　看了他一眼，周元压低声音说：“其实阴鼓也有很多类，就好比人在地狱里的的十八罪行，三更鼓也有五种银鼓，贪，淫，毒，赌，暴，而我们眼前的这一条，是表示淫的阴鼓。”
　　小鼓体上刻画着牛图马脸的图，以及他们手中拉着的一个笼子，笼子里有两条棍子一样的东西。
　　从杨州那儿拿到手时，沈睿看过，但并不清楚到底是什么东西，只当作是抽象的雕刻。
　　可周元却摇头告诉他，“那两条棍子被一个凹进去的东西所固定，其实这代表着女人的生殖器。而笼子，是囚禁女人用的。古时候，女子不贞，就要被关笼子沉湖。”
　　“……你意思是，牛头马脸在拉一个不忠贞的女人走？”沈睿皱起眉头。
　　周元点头。
　　联想到在审讯室里秦风的口供，他说死者杨雪怀孕了，但他从来没碰过她这话，可以猜测，这女人的私生活可能有些混论，怀了孩子却准备找秦风做接盘侠。
　　从这层关系看，死者怀的孩子应该不能见光，也就是“不合法”关系。
　　这种情况有几种，私生活乱，经常流连夜店，所以孩子生父是谁无从找起。再是和某些人处于不正当关系，例如当人小三情妇……
　　“我已经让许笑歌去调查死者的背景和什么人接触过，应该会有线索。”周元说，“我需要再看看现场，根据昨晚和死者见过面的两名证人的供词，死者死之前最后出现的地点是酒吧旁边的那条巷子，距离发现尸体的那条水渠有接近二十公里的路。”
　　两人相处久了，有些时候一句话都能听得出里面的意思。沈睿抓起手机给魏茸电话过去，让她去调查酒吧四周围的存在的监控。
　　搁下电话，沈睿把自己的电话给打开，插上u盘，调出了视频资料，才把显示屏给转了个方向对着周元，他沉着声一脸严肃地说道：“抛尸地点是位于郊外一间废弃工厂外的水沟，已经空置了几年。而周边几乎就没什么居民楼，只有一个垃圾站。凶手选择抛尸这个地方，应该是挑中了这地方的没人烟，只是没想到这地方有流浪汉在这里落脚住上。”
　　根据选择“空屋”的四周抛尸的原理来说，沈睿的分析并没问题。
　　但周元并不认同，他认为无论是从地点还是从死者身上戴着的三更鼓链子，都是凶手有意让人发现。他说：“不是，如果是不想让人发现，凶手还有更多选择的地方和手段。肢解，焚尸和掩埋都比直接置入水渠里更难发现，而地点在酒吧附近不远处就有一处树林，选择那合适。但凶手偏偏选择了位于二十里外的废弃工厂外的水渠，一定有他的原因。”
　　选择稍远的距离抛尸，除了不想让人马上找到，凶手还极有可能是对这个地方熟悉的人。
　　而他会选择水渠，而不是废弃工厂里，有可能是知道，里面有流浪汉居住。
　　周元审讯过流浪汉，知道他是一周前刚来青州市，临时找的废弃工厂落脚，是因为附近有垃圾站，能够去垃圾站找有些能卖的垃圾，去废品站还换钱……
　　如果凶手是知道这个地方，来踩点过，还清楚里面住着一个流浪汉。这样事情又会朝着另一个关卡发展，凶手是希望流浪汉能够看到尸体，并报警……
　　这样要么凶手是故意挑衅警察，要么就是凶手希望警察去现场。
　　“去现场的兄弟，有没有发现其他东西？”周元问道。
　　沈睿和周元都没去现场，接到报警，市局就拍了杨法医和其他弟兄们过去，勘测了现场后，就把尸体给带回了局里。此时听了周元的分析，沈睿瞳孔一缩，看向周元：
　　“现场应该还有其他东西？”
　　周元点点头。
　　沈睿站起来，拿起手机二话不说就拨号，等电话接通的过程中，他拍拍周元的肩膀，说：
　　“走，我们去现场看。”
　　青州市郊区，废弃鞋工厂外。
　　发现尸体的水渠其实上面铺了石板，正常情况下很少有人会往脚底下的水沟渠里看。
　　但不知是巧合还是故意为之，被圈起来的尸体发现地段，上面的石板都不知所踪了。
　　“你发现尸体时，上面的石板已经没在了吗？”沈睿把流浪汉也叫到了现场。
　　因为担心找不到流浪汉影响案情的破解，市局把流浪汉安排到了局里的招待所，沈睿他们过来时候，也招呼兄弟把流浪汉给叫了过来。
　　流浪汉对于早上那一幕还心有余悸，看到那曾经躺过尸体的水渠，缩在沈睿身后有些忌惮，他说说：“大……大概很早就没了吧。我早上出来撒尿时发现了尸体，上面没石头盖着的。”
　　沈睿点头，转头看向周元。
　　来到工厂后，周元就没出过声，此时只是盯着四周围看。
　　沈睿走到他身边，顺着他眼神看着废弃工厂旁边的一排用来种花的花槽，此刻花槽上长着有些暗黄的矮子柏和一些花。本来还想着周元为什么盯着那地方看的沈睿，忽然浑身一激灵，有些震惊地瞪大眼，他压低声音说：“这地方废弃了五年。”
　　“嗯。”周元应了句，“花槽的花应该干枯了才对。”
　　其他兄弟听到沈睿他们的对话，有些迷茫，正要问他们什么意思。沈睿就招呼兄弟们过去花槽那边，他说：“要麻烦大家帮我把花槽给挖开。”


第90章 三更鼓五
　　废弃工厂外围，所有人都围着花槽。
　　动手去挖掘的警员们看着花槽底部，胃里泛起一股恶心。
　　工厂大门前两侧都是花槽，每边的花槽大概四米长，底部都各置放了两具几近白骨化的腐尸。
　　负责帮忙挖掘的警员都是偏年轻的小伙子，此刻被眼前的情况给骇了一跳，双眼盯着花槽底部还蠕动的虫子，只觉得浑身如虫蚁爬过，下午才吃过的东西，在胃里翻江倒海……
　　终于有警员忍不住跑到旁边干呕起来。
　　有经验老道的刑警皱眉看着沈睿他们问道：“沈队，你们怎么知道这花槽里还有尸体啊！”
　　本来只因为是抛尸案，没想到案发现场还有那么多具尸体。看尸体的白骨化情况，时间也不会太短，忍着恶心感他上前再重新打量花槽里的尸体，虽位于同一个地方，但四具尸体的腐烂程度都不一样，最靠近里面的一句几乎白骨化，靠近外边的那具身上布满了蠕虫，时间应该是不算久远。
　　沈睿和其他警员一样，一开始也是对于花槽那位置的事情毫无察觉。要不是周元给他提示，他也没想到这一层，不过事情还是出乎他的意料，他以为里面可能还会有一两具尸体，没想到是四具……
　　“你们去给局里电话，把鉴证科和杨法医他们叫过来。”沈睿吩咐自己的手下。
　　他把周元拉到距离花槽稍远的地方，沉声问：“阿元，你怎么看？”
　　周元打量着四周围的环境，尸体的情况应该有几年了，具体时间还需要靠法医的手段来验证。不过他直觉，第一个死者应该是在工厂废弃不久，也就是死亡四年左右。
　　花槽不单单一具尸体，不同时间多次搬运尸体过来，证明凶手对于废弃工厂这一带很熟悉，也极有可能是曾经工厂里的人……
　　再往前看，工厂前边的一排水渠，基本都被石条给覆盖，却独独只有流浪汉发现的那个位置缺了一块石板，周元认为，如果不是凶手忘记了把石板搬回去，就是故意空出来让人发现。
　　而他看了四周围，石板是水泥钢筋板，算不上千斤重，但绝对不算轻松。
　　可水渠上的石板就放在了工厂大门前，就像个拦路板砖一样，有些突兀地放在那里。
　　“得尸体的情况。”周元说道，他把流浪汉给叫了过来，指着工厂门前的那块石板问道：“你说你在这里废工厂落脚四天了，这块石板从你来这里落脚开始就在吗？”
　　流浪汉虽常年在外风餐露宿，地为床天为盖，但他也是迫于无奈。有钱谁也不愿意当个流浪人，一生漂泊不定，流离失所在外。
　　他虽有胆量找一些废屋住下当落脚地，可到底也是无奈之举。
　　此番知道自己落脚地方不仅刚发生了命案，还隐藏了陈年老尸，吓得被吓到了。
　　听了周元的话，顺着他的手势看向那块石板，侧着头有些茫然。他来来去去，心里粗得像根铁柱，留意四周围有没有能卖钱的塑料瓶都比留意石板上心。
　　他摇摇头表示自己没印象，不过有一件事情让他心有余悸，他说：“其实我昨晚半夜听到一些奇怪的声音，不过我太冷了，就没出来看。早上实在憋不住才爬出来想要小便，但今天估计日子不大好，我尿了准备回去，踢到石板差点摔下去，才看到水渠里那……晦气的东西。”
　　“听到奇怪的声音？在警局的时候，你怎么没如实说？”沈睿挑眉有些严肃地盯着流浪汉看。
　　流浪汉缩了缩脑袋，讪讪地说道：“我……我没想到啊。昨晚听到的牛皮鼓的声音，我还以为是我自己幻听啊的，你们说说看，谁会无聊跑到这种鬼地方来敲牛皮鼓？”
　　想到这里，流浪汉自己就先打了个寒颤。
　　牛皮鼓声？
　　沈睿看向周元，眼里有些惊诧。
　　不久前周元才向他说了三更鼓的传说，这会流浪汉的话就加注了这传说的可信度，叫沈睿惊讶。
　　周元问：“你可知道大概多少点出现那鼓声？”
　　“三点半左右！”流浪汉信誓旦旦地说道。他会那么肯定，那是因为他前阵子去捡垃圾，在垃圾堆里捡到了一只会发光而且还能走动的手表，他把这手表当成宝贝地戴着。
　　半夜被奇怪鼓声吵醒时，他下意识看了眼手表，因此能很肯定时间。
　　三点半？
　　从刘玲和秦风他们的口供里可以将他们两人排除在嫌疑人外，与此同时，这时间点也可能是死者杨雪被害的时间点。
　　假设如果死者是在凌晨三点半受害，那么从酒吧离开后，到这个时间点。也就是大概从九点五十分开始，到凌晨三点半左右，这个时间段，凶手和死者干什么，又是在哪儿？
　　局里的人来得很快，把现场给封了起来，进行勘测和线索采集。
　　杨州给尸体做了基本的固定后，就让弟兄们把他们给运回局里，一行人风风火火赶过来，又如退潮那般雷厉风行要离开，杨州说：“我这是到了什么霉头，今年就没怎么歇过……”
　　话里话外意思就是青州市今年确实多事多灾。
　　“老杨，需要我把你这话传给张局吗？”沈睿勾起嘴角笑了笑。
　　“别，兄弟你可别害我加班加点。”杨州摆摆手拒绝，见周元没怎么说话，又凑到他跟前对他说：“周队，什么时候有空能一起吃个饭？”
　　沈睿挑眉：“什么时候都没空。”作势要把杨州给推开。
　　杨州笑了起来，把沈睿拉到一边去。就在沈睿以为他要拿周元开玩笑时，杨州一反常态，忽然沉下脸，压低声音对他说：“下班后你等我，我带你去见一个人。”
　　沈睿看着他：“？”
　　“有关酆都大帝案，”杨州说，“周元，也有关系。”


第91章 三更鼓六
　　郊外，流芳寺。
　　周元刚推开门就听到听到邓叔的声音。
　　按照往常，太阳下山邓叔就已经回去他山脚下的房子准备歇息了，这会儿还没离开，准是因为下午他打电话过来，周元顺口提了秦风那事一句，就让邓叔给挂在心上了。
　　虽说邓叔经常说秦风这小子不靠谱，但关键时刻，还是明白是自家人就得护好自家的犊子。
　　果不其然，周元往里走到后院，就见邓叔气急败坏地站着指着秦风：“你都老大不小了，你说说看，你自己对未来怎么规划？总不能一辈子这样得过且过，送一辈子快递吧？”
　　秦风蹲在台阶上，一口接着一口地抽烟，垂着头看不出表情。
　　他说：“邓叔，我知道。”
　　“你知道，你说说你除了知道混账，你还知道什么？有什么事情就知道躲起来，让别人操心收拾烂摊子，你好意思吗？”越说越气，见秦风还是一副不争气的模样，邓叔抬手就把秦风手里的烟给拍掉，恨铁不成钢地说：“遇到事情就会抽烟，迟早就抽死过去。我……”
　　邓叔气得胸口上下起伏，气得话都说不利索了。
　　而秦风从头到尾都耷拉着肩膀蹲在台阶上，一脸了无生气。
　　周元眉心蹙起，原本待在秦风脚边趴着的苹果发现见自家主人回来了，殷勤地朝他方向奔去。
　　汪汪。
　　一声犬吠把后院两人给叫醒了过来，两人不约而同看向后院门，发现周元就站在哪儿。
　　一身黑色的长羊绒外套，穿在周元身上，就像量身打造那般，映着他那白皙的肤色，在黑夜里打眼一样，雅正端庄的叫人霎时移不开眼。
　　邓叔先反应过来，一改怒颜，仿佛周元就是一剂上等的清火凉茶，只稍一见，便觉得愉悦。他忙走过去，问：“吃饭了没有？”
　　“待会吃，我让秦风给我带菜了。”周元微微颔首，往秦风方向去，在他蹲着的台阶上一坐，抬头看着邓叔：“邓叔，这么晚了你还没回去，要不要留下来和我们一起吃饭？”
　　邓叔抬手看了眼时间，发现时间当真不早了。
　　冬日的天黑的早，指望看天来估摸时间是指望不上了，他那脸在周元身上那是如沐春风，眼波一转去到秦风身上，就如六月的天，说变就变，拉长着脸，又数落起来：
　　“你看看阿元，他……”
　　话还未说完，秦风“唰”的站起来，头也不回就往厨房走去。
　　邓叔瞪眼气得在哆嗦，周元叹了口气对邓叔说：“邓叔，要不你先回去？”
　　“他太不像话了，阿元你要帮我说说他，这孩子……唉，当真让人不省心。”邓叔跺跺脚，叹了口气，和周元打了声招呼就开着他的小电驴下山去了。
　　回房间换了身衣服后，秦风就来敲门可以吃饭了。
　　两人面对面坐在餐桌上，秦风习惯性想要去拿烟，但想到这是在寺庙，又把手给缩回来。
　　气氛有些安静，满桌丰盛的菜，却没人先动筷子，苹果趴在桌边眼珠子来回在两人身上打转。
　　秦风其实有些不自在，但最后还是自己先憋不住气，他垂着眼帘先挑个话题暖场子：“阿元，我还以为沈睿会跟着你回来，回自己家去了？”
　　下班前，沈睿说是临时有点事情需要去处理，就让他先回来了。
　　“给他留一碗汤就行。”周元拿起勺子喝了一口汤，抬头对秦风说：“吃吧，再不动菜都要凉了。我们边吃边说，邓叔说得对，你不能一直送快递。”
　　秦风喝汤没说话。
　　男人之间的谈话没那么多猜忌，秦风和周元认识那么久，一言一语就明白彼此的真情实意。他不开口实在是因为自己真的完全没头绪，今天发生的事情牵扯出来的未来，他都是迷茫的。
　　好久后，秦风才深吸口气问道：“阿元，我就问一句，杨雪的死亡时间是在什么时候？”
　　周元定定看着他，今晚的秦风胡子拉碴，看起来憔悴了许多，眼里布满的红血丝在诉说他的心情。他轻声说：“法医尸检确定的时间段是一点到三点内，再根据流浪汉的口供，她的死亡时间大概能缩小到一点半左右。”
　　那个时间段秦风和杨雪分开了，有人证和监控摄像头为他作证。
　　“……我没想到她会死。”沉默了片刻后，情绪处于紧绷压抑状态的秦风忽然垂下头，原本红红的眼眶此刻溢出泪水，他哽咽着说：“如果我坚持送她回去，这样的事情就不会发生了，是我的错，我害了她。”
　　周元没回应，静静地看着他。
　　冬末的风，在夜里悄无声息地刮了起来，带着萧条的凉意，缠上剪不断的喜怒哀伤。
　　见秦风的情绪渐渐稳了下来，周元拿出手机将杨雪手上戴着的三更鼓的照片放出来，问他：“阿风，你看过这手链吗？”
　　盯着照片看了片刻，秦风眼里有些迷茫，不过片刻后，他像是想到了一些事情，他说：“见过，阿雪说是下班路上，有老太太在路上摆摊，见过好几次，老太太都热情推销这东西，说是手工编的，次数多了，她就买下来了。”
　　周元眸光一敛，“你知道这老太太在哪儿吗？”
　　“不知道。”秦风苦笑，很多事情他都只是听杨雪说，听杨雪安排，就和他之前说的那样，他知道的事情都是杨雪想要给他知道的。直到现在，包括杨雪上班和老家在什么地方，都是一问三不知。
　　说自己和杨雪处过男女朋友，怕是说出去都要让人笑了。他说：“我不太清楚，不过我公司的同事刘玲和杨雪是同乡，以前玩得挺好，保不齐知道。”
　　周元点点头，打算明日找刘玲，他把碗里的汤给喝完，搁下碗筷，一脸严肃地看着秦风，“阿风，今晚让你过来，我是有事情要和你商量下。”
　　秦风以为他是要就着之前的话题和他谈，一副随波逐流放任自我的态度，不咸不淡地点头。
　　“老爷子需要一个助理，我想推荐你去。”
　　秦风抬眸看着他，“老爷子？阿元……你说的不会是你家爷爷吧？”
　　“嗯。”
　　“……”秦风睁大眼，一脸惊诧，“别，阿元我虽然头顶绿出草原，可你也不用这样可怜我。更何况我没学历没本事，怎么会有能耐给你家老爷子助理，不行的，你找其他人吧！”
　　“工作很简单，帮我盯着老爷子。”周元不理会秦风的拒绝，“告诉老爷子，我过得很好。”
　　秦风半天说不会出来话，最后叹了口气：“何必呢？”
　　而同一时间，沈睿坐在杨州的车上，车子开了大半个青州市，再拐入一个老区里的，在一栋带个小院子的民房前停下来。
　　杨州从后备箱拿出买的几大袋手信，然后示意沈睿按门铃。
　　门铃响起后好一会，房内才传出来走动声，接着一个微胖的老人打开门往外看，眼睛落在杨州身上时瞬间亮了起来，赶紧打开铁门，毫无客气地接过杨州手上的东西，问：“臭小子，带酒了没？”
　　“喝什么酒，我给你带了羊奶粉。”杨州腆着脸笑着介绍沈睿：“师傅，这是我同事，沈睿。”
　　然后侧过头给沈睿介绍那男人：“阿睿，这是我师傅，方国雄。”
　　沈睿从善如流地朝已经退休在家的老前辈方国雄问好：“前辈，很抱歉这么晚还来打搅您。”
　　“没事，在我面前就别客气。杨州这小子给我电话说了下情况，先进屋再说。”方国雄拿着杨州带来的手信，推了推杨州：“你这小子越来越不听话了啊，让你带酒你不带。”
　　“师傅，你上月都差点酒精中毒了，我怎么敢给你带酒喝。”杨州有些无奈：“您老人家还是得悠着点，我还要时常过来找您唠叨呢。”
　　方国雄笑得见牙不见眼，“算了吧，无事不登三宝殿，还时常过来，你这一两月才来一次呢。”
　　说话间，大家就进了房里。
　　沈睿打量着房内环境，家具都有点的老旧，大厅旁边放着的摇椅把手都被摸出了些许润泽的包浆，可以从侧面看出来，方国雄常常坐在摇椅上休息。
　　屋内家具没多少，但都摆放的很整洁，大厅原本放酒的柜子都放上了他得过的奖杯和勋章。
　　“小兄弟，喝茶自己倒，别跟我客气。”把东西搁下，方国雄就坐在摇椅上，拿出一副老花眼镜戴上，也不寒暄，直奔主题了，他说：“杨州和我说，前阵子局里收到了一具尸体，叫白云？”
　　沈睿坐下点头：“是。听老杨说这个白云，是十六年前在滨海酆都大帝庙死亡名单里的一员，敢问前辈，是否真有此时？”
　　“确有此事。起先听到杨州说的时候，我还以为是同名同姓，他在大惊小怪呢。”说着他从旁侧的抽屉里掏出一个老旧的牛皮公文袋，打开袋子抽出了一张照片，递给沈睿：“你看看。”
　　接过照片，因为照片的年份太久远，以前的黑白照片在时间的折腾下显得有些暗淡和斑驳。但打眼一看，就能认出一排人中的那个女人，正是此刻躺在局里地下室的冰库里的那具红旗袍女尸。
　　是年轻时的她。
　　沈睿皱起眉头，问：“前辈，当年酆都大帝庙火灾事件是你接手，死亡名单也是你这边确定，你确定当年你真的确定了白云死亡？”
　　有资历又上了年纪的警员一般都好面子，绝不允许别人说自己经手过的案子出了纰漏。但方国雄听到沈睿的话并没生气，依旧心平气和到像是讲一件局外事，他说：“当年所有尸体都烧的面目全非，没现在的dna技术，只能从其他人口中判断死亡的人是谁。”
　　那时庙里有登记过，住过一个叫做白云的女施主。而事件发生后，白云确实消失不见，大家更有理由相信这人葬生火海了。
　　方国雄推了推眼镜，看着沈睿说：“十六年前，我其实怀疑过她没死。”


第92章 三更鼓七
　　九十年代末，天凉好个秋，万物始凋零。
　　滨海市发生了一场让人谈之心哀的火灾，烧了一间有着几百年历史的庙宇，也烧了四个住在庙里的信道之人和养心之客。
　　当年这场火灾来势汹汹，因着野火秋风狂扫难以平息，最后只能眼睁睁看着几个活生生的人，烧成了面目难辨的焦炭……
　　这事情在临近的其他庙宇里也引起了轰动，纷纷派了自家庙堂代表人过来协助处理后事。
　　当时的火烧的迅猛，警员和消防员赶到时，也无力回天。等一切尘埃落定时，庙宇已成了废墟，往日峥嵘面貌已在脑海里模糊不清，警员在废墟里寻了许久，才把已经烧成焦黑模样的尸体给寻到。
　　说起当年的往事，虽已过了十几载，但方国雄还觉得历历在目，他沉声说：
　　“尸体搬出来后，我被通知过来来，按照规矩做了一个尸体检查手续。”
　　顿了顿，方国雄叹了口气：“尸体都烧成那样了，你应该也能想象到，能做的检查其实没多少。不过当时我可以确定，烧死的人是三男一女，毕竟男女身体构造和骨骼方面还是容易辨认。”
　　沈睿安静地看着方国雄述说当年的这起案件。
　　“带回去法医室后，小杨给我搭把手，做的尸检。死者的呼吸道都有碳灰，是因为吸入性的呼吸窒息死亡。除此之外，因为人体烧焦后，人体内的水分基本丧失，我们对尸体的体型和身高做了估摸的复原。”方国雄指着给沈睿看的照片，说道：“和上面的人的身高能对得上。”
　　想了想，方国雄忽然站起来，往自己的房间走了进去。
　　“等等，我师傅应该有东西要去拿给你看。”杨州经常来方国雄的家里，所以也不把自己当成外人，从果盘里拿出两个苹果，切成一块块，自顾自地吃了一块，推向沈睿：“吃吃，别客气。”
　　沈睿瞟了苹果一眼，点头却没伸手去拿，他说：“你师傅家人呢？”
　　杨州咬苹果的动作顿了顿，快速地转头去看了眼方国雄的房间，见方国雄还未出来，才压低声音语速极快地说：“没了。”
　　简单两个字，让沈睿眸眼一敛，有些惊诧，却也瞬间明白怎么回事，乖乖闭上嘴巴。
　　方国雄结过婚，但在一线工作，所有荣耀都是用自己身体和家人安危拼出来的。在十年前，方国雄抓过一个抢劫犯，没想到抢劫犯出来后，竟找到了他家地址，趁着方国雄出省去办案，就对他老婆动手……发现的时候，人已经被枕头蒙死了。
　　最可恨的是，凶手杀人后，还在他家从容不迫地煮了面条吃才离开……
　　当时杨州已经调到了青州市这边来上岗了，从其他同僚口里听到这消息的时候，也惊得半天不知所措，急忙就请假跑到方国雄家里，发现方国雄一夜之间头发全白了。
　　也从那时开始，杨州就隔三岔五就来他家一起唠唠嗑，吃个饭。
　　这一行，是用自己的命和家人的安危……在执法。
　　就在他们沉默的瞬间，方国雄拿着一个铁月饼盒走了出来，重新坐在摇椅上，把月饼盒给打开，从里边拿出一本薄薄的，折叠好的纸本，展开递给沈睿：“当年的尸检报告。我这人有一个习惯，会把一些大案子用手再抄写一遍，以防日后有需要的时候能用上。”
　　点点头，沈睿接过来仔细看。
　　纸张泛黄，告诉他这一份报告已经上了年岁。打开报告，发现每一张纸都贴着一张老式的黑白照片，尔后写着这人姓名，身高，职业和死亡原因。
　　顺着报告一张张往下看，死者一共有四名，有两名是庙里的道士。其余分别是一名叫做白云的女士和一名叫做马钰的男人，沈睿问：
　　“方前辈，酆都大帝庙能留客？”
　　方国雄点头，他虽然是法医，却也跟队调查过，负责调查的警员调查知道，酆都大帝能留客，让香客住，条件只是添香火钱就行。而当年案发时候，白云是当地的一个小型工厂的老板，也算是一个企业家，听说是因为工厂出了些问题，心烦意躁就去庙里静心。
　　而另一名香客，和白云并非同行，他去庙里住的时间比白云早两天，而出事的那天，是白云入住的第二天。
　　方国雄说：“你看看报告，体型和身高，我把他们大致还原了，和我们后续去调查到的死者死前的身高是趋向一致的，当时从入住登记信息，还有身高和身上能还原到的项链等信息，确定是马钰和白云还有庙里的两道士。”
　　看着报告，沈睿问：“方前辈，你之前说你怀疑白云没死是什么意思？”
　　尸检报告是他自己亲手做的，从信息里白云就是死者之一。但他之前说怀疑她没死，这不就是自己打自己脸，自己否定自己的专业能力吗？
　　“报告是真的，信息也没错。”方国雄推了推眼镜架，叹了口气摇摇头说道：“你们还是太年轻了。报告是报告，人是人。尸体烧得成焦炭，面目全非，我们也看不出来她是谁。当年也没有dna技术，信息都指向她是白云，她就只能是白云了。”
　　沈睿听得有些糊涂。
　　倒是杨州忽然开口为他解谜了，他说：“当年这案子太大了，上面层层压迫。因为是庙宇失火，所以事情这事情有关系倒宗教，时间急迫，把能找到的信息都找了，一切都指向是庙里的焰火不小心倒塌下来，从而发生火灾，归咎为意外。”
　　“听说庙里的门被反锁了。”沈睿冷静问道。
　　“是这样没错。”方国雄说道，“因为门被反锁，里面的人出不去，想到是有人故意谋杀是顺水推舟的事情。不过，这也不是一定。因为是从里面反锁，也有可能是他们入夜闭门歇息反锁，忽然发生火灾来不及出来。假设的可能性很多，但从死者的死亡的状态，我们判断死亡的时候是在房间里的，也就是说，死的时候，他们大约还在睡觉。”
　　也就从这一层里往外分析，把这案子定性为意外事件。
　　这案子在完结三个月里，方国雄都是觉得没问题的。可三个月有一次他也是出来办案，就在酆都大帝庙附近，遇到的是死者白云的员工，发现当年白云的工厂是做刺绣的。
　　而员工告诉方国雄，白云是有六根手指的。
　　“六根手指？”沈睿有些惊讶。
　　红旗袍女士他记得只有五根手指，并没异常，难道此白云并非彼白云？
　　但杨州很快给他解答，杨州掏出手机，解锁打开相册。把其中一张照片给放大，能明显看到右手的最小拇指旁边有一块大疤痕，那疤痕有些微凸，但如果不仔细观察，很难看出来。
　　“手进行过手术切除，术后还长了一点点，所以疤痕的位置看起来有些微凸。”杨州说。
　　沉下眼眸，沈睿说：“如果当年的那个女死者并不是白云，我们局里的那具尸体才是。那当年那案子就绝对不会是简单的火灾了，如果确定下来，我觉得很有必要再重审当年那起案子，和如今的这起案子并案再审。”
　　“虽然我们是这样猜测，但去确认红旗袍女人是不是真的是当年那个被确定死在酆都大帝庙里的白云，手指上有被做过切除手术这个证据还不够。还需要阿睿你去寻找更多线索。”杨州说。
　　方国雄点点头，摇动着摇椅。
　　谈话到了这里，沈睿犹豫了片刻，还是开口问杨州，“老杨，你说……这事情和阿元有关？”
　　这话憋了许久，终于问了出来。
　　杨州挑挑眉，一副我就知道的模样。不过片刻后，他那嬉笑的表情一凝，换上一副严肃的样子，看了看方国雄，在得到他首肯后，才轻声说：
　　“周队的爸，和酆都大帝案有关。”
　　夜深人静，回程的路上竟下起了小雨。
　　天寒地冻，沈睿敲响门铃，本以为还要等一会，刚垂下手，就见门被打开。
　　周元和那只矮子狗站在门内看着他。
　　愣了下，沈睿立刻展出笑颜，走进门里，顺手把门给锁上，“等我回来吗？”
　　“吃饱了撑着，我在院子里走一走。”周元说。
　　沈睿忽然伸手去抓周元的手，刚触手就发现他手冰凉凉，明白他应该在这门内侯了有一段时间，心里霎时有一股暖流从心里溢出来，在门外经受的那些寒风，那些凉意，瞬间被捂暖。
　　他一把将周元的手揣自己的兜里，说：“外头太冷了，你日后不用等我，我说过会回来，无论多晚，都一定会回来的。”
　　原本还想把自己手抽出来的周元，因为他那席话，僵了下。
　　曾经有人也说会回来，可再也没回来了……
　　两人各怀心事进了房里，周元把搁在保温瓶里的汤推到沈睿面前，淡淡地说：“不知你吃了没吃，秦风做的汤，他让我给你留一碗，还热着，你喝吧。”
　　“秦风？”沈睿眯着眼，挑挑眉，露出意味深长的笑，说：“他不祈祷我早点离开我就感谢他了。还给我留汤我可不信。爱心牌暖汤，你留的真当我不知道啊！”
　　说着沈睿打开保温瓶，喝起来，“你留的，我必须喝。”
　　“……”周元嘴角抽搐了下。
　　这人看着脸皮厚，其实心思细腻，还知道秦风想要把他赶出去，有自知之明啊。
　　“阿元。”沈睿忽然叫了声。
　　“嗯。”
　　“阿元。”沈睿继续唤道。
　　“嗯？”周元疑惑地看着他。
　　搁下汤勺，他轻声说：“我今天去见了老杨的的师傅，说了酆都大帝的案子。”


第93章 三更鼓八
　　位于青州市中心，一处繁华地段里的一间雅致的咖啡厅里。
　　服务员在咖啡厅外挂上“休息”的牌子，才重新走进咖啡厅里，在已经候着的那两人面前落座。
　　沈睿打量着咖啡厅的环境，这开在繁华地段的咖啡厅，处处都透着小资的格调。
　　彼时中午时分，咖啡厅里有三名服务员在工作，而坐在沈睿面前的那名穿着工服西装的女人，正是咖啡厅的经理，也就是名誉上的店长徐丽华。
　　一个大概不到四十岁的女人。
　　“警官，请问我们店是犯了什么事吗？”徐丽华靠在椅背，气场颇大地看着沈睿他们。
　　跟着沈睿一同前来的魏茸立刻把杨雪的照片给递过去，问道：“徐女士，请问照片上的人是你们店里的员工吗？”
　　照片递过去那一刻，徐丽华有些惊诧地抬头看着沈睿：“是我们店员，杨雪犯了什么事？”
　　“她死了。”沈睿淡淡地说道，谈话间他眼神始终锁定在徐丽华身上。
　　徐丽华听到这消息，原本在岁月里滚了一遭而修成的淡定气场，就像一潭平静的深泉，被一颗石头给荡起了许多水纹。她瞪大双眼一脸不可思议，似是不太相信这两名忽然拿着证件走进来说是警察的人说出来的话，急忙掏出手机就拨号，但电话另一头处于关机的状态，这让徐丽华不能不信杨雪真的如他们所说，出事了。
　　徐丽华深吸口气，稍稳心神，压低声音问道：“是怎么死的？”
　　压低声音的举措，即使现在店里只有员工，并没顾客所在，沈睿也明白徐丽华不想让这事情让其他人知道，他眨了眨眼帘，并没直接回答杨雪的死因。
　　他说：“徐女士，今日杨雪没来上班，您也没怀疑她出过什么事给她电话吗？”
　　“今天是杨雪的休假日，我们店里的员工都是轮休的，一个月休四天，分两次休。”徐女士站起来，她去前台跟值班的员工要了员工休假和工作日轮值表，重新坐下搁在沈睿他们面前：“警官，你们可以看看，按道理她前天下班后正式休假，正常来算，明天才会来回来上班。”
　　沈睿看着论值班表，事实和徐丽华说的那样。
　　在他们谈话间，魏茸用镜头把论值班表格给拍下来，方便回局里重组线索。
　　“徐女士，你能和谈谈杨雪吗？”沈睿说：“什么时候来这工作，性格之类的事情。”
　　身为咖啡店的店长，徐丽华当然明白有些事情能说，有些事情不要说。毕竟开门做生意，自己店里的员工出事，必不可少会被牵连，未免麻烦，她只是客套地说道：
　　“杨雪是两年前开始在这里工作，现在是我们店里的组长。个性比较活泼，嘴甜，客人都很喜欢她。”徐丽华淡淡地说道，“我们这里有很老顾客，都是杨雪攒下来的。”
　　徐丽华在说的时候，魏茸在做口供笔记。
　　忽然就听到手机震了下，魏茸连忙拿起手机看，发现短信是老大给自己发的，侧头看向他的时候，发现他朝自己微微点头，便立刻站起来，抱歉地说道：“很抱歉，我尿急，需要去下厕所。”
　　徐丽华半眯着眼看着魏茸离开，继续对沈睿说道：“警官，你们问了那么多问题，还没告诉我，我店里的员工到底是怎么死亡的，你总要给我一个原因啊。”
　　沈睿点点头，从公文包里掏出和杨雪死亡现场和死亡时的情况有关的照片，摆放在徐丽华面前。
　　他一言不发，静静地观察着她的表情。
　　果不其然，看到裸着身的杨雪躺在水渠里的照片时，徐丽华被吓了一跳，猛地抬起头看向沈睿，一脸震惊，语气不由得拔尖：“怎么回事啊？怎么会这样？”
　　她开始只以为杨雪是出了车祸或者发生了其他意外事故，没想到这事件出乎自己的意料。
　　“和你看的那样，被人谋杀了。”沈睿轻描淡写地说道。
　　他从一叠照片里抽出“三更鼓”的特写照，让徐丽华看：“徐女士，请问你看过这手链吗？”
　　顺着他手指着的方向看过去，徐丽华看到一条并不起眼，像是一条手工做的传统样式的手链，摇摇头，有些嫌弃地说道：“没见过，这种手链应该是地摊货，我从来不戴这种链子。”
　　说着徐丽华晃了晃手中的链子，说道：“我只戴lv或者古奇这些牌子的链子，毕竟管理着咖啡店，小气了总不上不了台面，顾客会觉得咖啡店也不够档次。”
　　沈睿忍不住皱起眉头，凉声说：“徐女士，那你见杨雪戴过吗？”
　　“杨雪？”徐丽华拿眼睨着照片上的手链，一脸坚定地说：“她啊，才瞧不上这东西。”
　　简单的一席话，夹杂着讥讽，“她戴的东西比我好呢。”
　　话里透着一股对杨雪的不满，趁着这会儿，也没了死者为大的估计，若有若无地讽刺起来。
　　一个打工的穿戴的比店长还要好？
　　沈睿从徐丽华的话里听出了话里有话。之前他总觉得这次谈话有些不对劲，现在他终于发现这些不对劲到底是从何而来。徐丽华从听到杨雪死亡，到如今谈到到项链的问题，除了一开始展示出的震惊外，完全没带有一丝难过，甚至谈到手链的名贵程度，还暗搓搓地带讽了一番。
　　作为咖啡店的店长，对待员工即使没爱，也有长久相处后的“工作友谊”感才对，更何况，但徐丽华并没有。抱着不满的情绪对待一个员工，沈睿认为按照徐丽华这种性格，必然会辞退她。
　　可事实上，并没有。
　　抓住这个点，沈睿继续深入问道：“徐女士，你和杨雪的关系怎么样？”
　　“我和杨雪关系一般，就只是同事而已。”
　　借口小便去到了后院的厨房里的魏茸，逮住了咖啡店的一个服务员姑娘问道。
　　姑娘只有二十来岁，看起来青春阳光，可一谈起杨雪就满眼的不耐烦，她说：
　　“我们咖啡店里所有人都和杨雪不怎么好。不，或者说，杨雪和我们不怎么好才对。”
　　姑娘还不知杨雪出了什么事，只当她是犯了一些事，此时也没忌讳，只当是把往日的那些不满和不待见都一起发泄了出来，接着说：“她在我们咖啡店里就是一个交际花，把客人都哄的笑颜逐开，经常对我们说，店里的营业额都是因为她才会那么好呢，我们店长也特别烦她。”
　　“你们店长也不待见她？”魏茸挑挑眉，“那她为什么不干脆辞退杨雪？”
　　咖啡店讲究的是门面和流量，老顾客固然重要，但流量足够大，新客户也能维持店铺的营业。又不是在搞古代青楼的风气，需要有个头牌在坐阵，招揽顾客。
　　小姑娘似乎担心被徐丽华给听到，左右张望见没人，才压低声音说：“店长没权力辞她。”
　　“？”魏茸听得一头雾水，“这家店不是徐丽华开的吗？”
　　小姑娘摇摇头：“店长和我们一样都是打工，咖啡店的老板是其他人。不过我也没见过。听店长说，老板很喜欢杨雪，所以往上说了很多次杨雪有点脏乱，老板也没辞退她。”
　　“脏乱？”魏茸抓住了这个字眼，连忙问道，“妹妹，这话什么意思？”
　　或许是杨雪真的在其他人心里引起了不满，小姑娘根本没打算避讳，有话就直说了出来：“还能什么意思，她和顾客关系不清不楚呗，也亏得她，只要人家有钱，无论多老都能吃的下去啊。”
　　魏茸眉头抽了抽，大概明白什么意思。
　　小姑娘也趁机凑过来，有些幸灾乐祸地问道：“警察姐姐，杨雪犯了什么事啊的？”
　　沉默了片刻，魏茸说道：“死了。”
　　话出口有些着急，小姑娘一开始听不清楚，魏茸重复了一遍后，她才反应过来，霎时愣在原地，有些不知所措地看着魏茸，讪讪道：“我……我不知道她死了，我一开始只以为她是被别人的正牌老婆追着打了这种事情……”
　　魏茸点点头，并没继续在这个话题里探究下去。
　　一个人活着的时候，行为被恶意放大再丑化。可当一个人死起的时候，所有人就开始可怜和惋惜了。杨雪生前可能不讨喜，可死后，人人都闭口不敢轻易谈论，讳莫如深。
　　不过，她觉得小姑娘后一句话有问题，她问：“你刚刚说被别人的老婆追着打？以前发生过？发生过很多次吗？”
　　“不不不，没有。”知道杨雪死了后，小姑娘说话都变了，不再口不遮拦，说话都显得小心翼翼起来，她嗫嚅道：“就一个，就一次。”
　　杨雪有一个老顾客，从杨雪刚开始在咖啡店工作不久就结识了。那个老顾客是一对大概五十多岁的夫妇，夫妇两人经常过来咖啡店喝咖啡，也就这样两人都认识了杨雪。
　　那对夫妇很有钱，而杨雪嘴巴能说会道，让那对夫妇很喜欢，就有心有要收她做自己的干女儿。当时店里的人都觉得，杨雪这是飞上枝头当凤凰了。
　　没想到过了一段时间，那个老太太跑到店里，和杨雪吵起来，还打了杨雪一巴掌。
　　大家才知道杨雪当了小三……
　　小姑娘犹豫了片刻，又好奇地问道：“杨雪不会是让林太太让人给办了吧？”


第94章 三更鼓九
　　距离青州市cdb商贸区不远处的一个主打职场贵族的小资情调浓盛的小区里。
　　周元和许笑歌打开了杨雪家的门，房子两室一厅，入目就有些花俏。从入口处就开始摆放了很多工艺品，但颜色有些俗艳，再和大厅里摆放的ktv风格的沙发搭配起来，风格杂乱的让人觉得像个暴发户一样，只要觉得贵，都往家里搬。
　　许笑歌看到屋子里的装饰品，有些咂舌。
　　他调查过杨雪的家庭背景，她的父母家庭并不宽裕，靠着农耕和养猪只能勉强温饱。而她的学历只是高中毕业就出来工作，在咖啡厅里即使混了一个组长的名头，工资也不可能会让她的生活实现质得飞跃，而且他们过来时，打听到杨雪这房产是她全额购买。
　　一百多万，搁在一个小康家庭里，想要一次性拿出来也要左思右想许久才对。
　　可杨雪似乎很轻而易举就甩了出来。
　　拉开她的次卧，映入眼帘的是一个特意设计出来放置衣服和包包、鞋子的衣帽间。里面有三分之二的空间都摆满了密密麻麻的各种牌子的衣服和鞋包。
　　走进去衣帽间，周元看了看衣服和鞋包，几乎所有衣服的吊牌都还在，不是高仿品。这满屋的名牌，让屋里的气息都流露出杨雪……有其他得钱的渠道。
　　“周队……我，我给杨雪的老家打过电话，她爸妈并不知道她在青州市有房子。”许笑歌盯着满屋的衣物惊诧地说道：“杨雪每个月都会汇款回家，但她父母并不知道杨雪在做什么工作。”
　　周元点点头，离开衣帽间，去隔壁的主卧里。
　　主卧里用的大多数都是粉红色元素，看起来就像个小公主的房间。
　　周元盯着床上的枕头，两个，一个和被子成套，也是粉红色。另一个被置放在角落里，是一个条纹被套的模样，倒是和这房间的风格格格不入。
　　周元查看梳妆柜，在抽屉里的一个本子里发现了的秦风的照片，他皱了皱眉头，把照片给抽出来拿走，翻开本子，发现是一本日记本。
　　“恶心。”――3月19日
　　“又来了，忍着。”――3月26日
　　“想离开，舍不得。”――4月5日
　　“今天出去玩了，我真的想要好好过日子。”――5月28日
　　“老太婆找到我，说要做掉我。可惜她最后被打了，呵呵。”――7月12日
　　“老太婆又来威胁我了，如果有一天我不在了，一定是老太婆干的。”――8月15日
　　“认识了一个人，是我喜欢的类型。”――9月3日
　　“我配吗？”――9月15日
　　“要想办法摆脱那恶心的嘴脸。”――9月20日
　　……
　　日记都以日期和简单的一句话概括。
　　许笑歌虽看得一脸迷茫，却也从里面看出了一些信息，杨雪遇到了一些让她觉得反胃却又不得不继续忍受的东西，或者说，人。
　　与此同时，她极有可能因为这“人”，而被一个比她年纪大的女人找上门打了，结合上面的信息，她估计成了人家的小三，被人正牌老婆给找上门来了。
　　不过，从后面的信息，许笑歌认为她大概喜欢了其他人，所以迫切的想要摆脱这个困局。
　　他看向周元，说道：“周队，这，这杨雪会不会是当了别人的情妇啊？”
　　“嗯，从信息看应该是这样。”周元点点头，继续翻看日记本。
　　日记本在九月二十日后，就写的比较频繁了，基本是隔一两天就记录一次，绝大部分信息都是在透露她处于甜蜜的“恋爱期”，但越是恋爱，字里行间也再透露出，她对目前的情况的厌恶。
　　这是一种自相矛盾的情绪。
　　当情妇，给了她足够的金钱和能够选择物件的自由。可又正因为成了情妇，她失去了光明正大去接触喜欢的人的机会，从而心里惶恐又不满。
　　秦风的话，杨雪从来不和他说有关自己的事情，包括工作。
　　有时候他主动说想要去她家里坐一坐，杨雪就如临大敌，唯恐不及地拒绝，总能找到借口让秦风把话题给拐到其他事情上……久而久之，心里的疙瘩就越来越大，最后在杨雪因为腹痛，他送她去医院后，检查发现有了孩子，才明白自己头顶挂着一片绿色的草原。
　　这是一种“避让”心理，自己从心底里想要抹杀某件事情，因此从源头开始就不想把这事情告诉别人。如果没猜测错，杨雪在心里是把和秦风的认识当成了“新的起点”，因此从不愿意把自己曾经的过往和秦风说，她潜意识里，想要找个机会，把人生重新来一次。
　　就和人呱呱坠地那般，杨雪希望自己以一个全新的面貌对待秦风，工作，住址，朋友……如果可能，周元认为她非常愿意来一个大换血。
　　可惜，她暂时摆脱不了，那个她厌恶的人。
　　继续翻看日记本，本以为没其他新的线索了，可就在日记本接近尾声的那两页里，出现了莫名其妙的一句话，她说：
　　“当年介绍我进去的姐妹，已经联系不上了。害怕自己有一天也会这样……”――1月3日
　　“今天有个陌生人加我扣扣号，莫名其妙地对我说，我会在因为我做的事情而死掉，我问她是谁，她没回我。可是我做过什么啊，有病！这世界怎么那么多神经病啊，我害怕……”――1月19日
　　记录了这件事情后，杨雪的日记本就像被闲置了下来，就再也没动弹过了。
　　不过周元发现这页后面其实应该还记了一页，因为本子有被撕过的痕迹。
　　盯着空白的页面看了片刻，周元忽然把眼睛凑到页面前，几乎就要把眼珠子给怼在纸上，这让在一旁等候指令的许笑歌吓了一跳，正要询问周元发生了何事，就听到他说：
　　“把这本子带回去，让技术部门的兄弟把最后一页纸写过的内容给还原出来。”
　　“嗯？”许笑歌愣了下，顺着周元指着的那个空白页面，在阳光下能见到页面上有些凹凸不平。霎时他反应过来，有些人写东西很用力，所以隔着一两页都有一种“复刻”的痕迹。
　　许笑歌立刻把也本子给收起来。
　　又在杨雪家打转了一圈，并没发现其他更多的线索，在和沈睿她们那边的信息对接了之后，从沈睿那边知道了杨雪日记本里记录下来的那个“老太婆”林太太她们的住处，准备前往。
　　青州市一处依山傍水的富人区。
　　下午一点半，由于咖啡厅距离这个小区比较近，沈睿和魏茸就率先到达。
　　把车子在停车位里泊好后，沈睿就掏出手机给周元发起信息来：“肚子饿不饿？”
　　“……不饿。”信息很快回了过来。
　　沈睿嘴角忍不住扬起，将坐在他旁边的魏茸给看得忍不住打了个寒颤。
　　算是摸出了规律，魏茸发现，只要看到老大嘴角像吃了半步颠似露出痴笑模样时，准是在和周队在说爱了。
　　见魏茸嫌弃地盯着自己看，沈睿挑挑眉把手机侧到一边去，不让魏茸的眼睛余光能够触及他的甜甜蜜蜜后，他才又抿露出一脸傻笑说：
　　“我饿了，在咖啡店里喝了一杯黑咖啡，现在饿得慌，烧胃。”
　　发过去不过片刻，立刻又有信息传了过来，沈睿立刻打开信息看，嘴角又忍不住上扬。
　　周元说：“你还是小孩吗？你去看看附近有没有能吃东西的店，吃点东西。”
　　沈睿挑挑眉回复，“好，就喜欢看你关心我。”
　　“……”信息又响起，整个屏幕都是这符号，表达出周元的无奈。
　　看了自家老大露出一脸浪出花的表情，魏茸的冷颤升级，她有些嫌弃地说道：
　　“老大，你笑的春风荡漾的样子，我觉得}得慌啊！”
　　沈睿看了她一眼，幽幽地开口道：“单身狗看什么都}得慌。”
　　“？”魏茸瞪眼，“老大，能不能不要人身攻击呢？”
　　沈睿没理会她，继续全神贯注地投入到用短信骚扰周元中。
　　不过十五分钟，魏茸觉得自己过了半个世纪，从老大那风骚的笑意里，她竟被激起了一腔的春心在荡漾，恨不得立刻去相亲找个对象，学着老大过上这种“痴笑”的生活。
　　终于挨到许笑歌他们到来，魏茸立刻跳下车去，把书生给拽到一边，悄悄问道：
　　“书生，过来的路上，周队的手机是不是一直响个不停？”
　　许笑歌点点头，瞪眼，“魏茸姐，你怎么知道？”
　　能不知道吗？老大把心意都写在脸上了。
　　不过在另一头，见周元来了，沈睿立刻下车，也没了在车上的不正经，立即投入到工作的严肃状态。不过周元定睛打量了他片刻，压低声音问：“胃还不舒服？”
　　“嗯？哦，没事，好了！”反应过来周元是在关心自己，沈睿嘴角又不由自主地溢出笑意，他说：“信息对接了后，我认为那对老夫妇有问题，阿元你怎么看？”
　　“先去和那对夫妇聊聊看。”周元说道。
　　一行四个人，根据咖啡厅店长徐丽华提供的地址，去到了一栋别墅门前。
　　别墅很大，设计是西式园林风，前院种了很多花花草草，但因冬日冷风的侵袭，显得有些萧条。许笑歌按动门铃许久后，才有一个中年人从院子里走出来，打开门疑惑地问：
　　“你们是？”
　　许笑歌立刻上前礼貌说道：“您好，我们是青州市局的刑警，我们过来是有些事情想要问下林先生和林太太，不知他们是否在家？”
　　听到来人是警察，中年人眯起双眼有些惊讶，半响后才幽幽地开口道：
　　“很抱歉警官，很遗憾我家太太和先生已经去世了。”


第95章 三更鼓十（修）
　　一行四人坐在林家别墅里，之前给他们开门的中年男人将他们请了进来后，就去楼上叫别墅的现任主人了。
　　距离杨雪日记本上记载的时间不到半年，林家夫妇忽然就离世了，叫沈睿他们有些惊诧。
　　四人面面相觑，从楼上传来脚步声，一个男人从楼上走了下来。
　　男人大概三十来岁，穿着一件羊毛衫，搭着一条休闲裤，再配上鼻梁架上那副金丝框眼镜和梳得一丝不苟的发型，打眼一看，一副商圈精英范。
　　听给他们开门的中年人说，现在别墅是小林先生所有。
　　他是林氏夫妇的儿子，林如辉。
　　林氏在法国有一个酒庄，以前是老林先生在经营，但在五年前老林先生就放权给了林如辉。商业版图搁在了林如辉手里，从一个酒庄扩大到了两个，经营模式和范围更大了。
　　在国内也有很多知名酒商和林氏家族合作，是名副其实的富圈精英二代。
　　见林如辉走近，沈睿和周元率先站起来，朝他点点头礼貌示好。
　　“警官是吗？你们好。”林如辉伸手和周元他们逐一相握，在他们对面坐下后，示意管家给他们泡茶，就开腔询问：“听管家说，你们是来找我父母，很遗憾我父母半年前已经去了，不知道警官你们找他们因何事？”
　　声音不大不小，却充满了自信和把控力，大概是久经商场的人的谈吐习惯。
　　沈睿说：“很抱歉忽然上门造访，能否冒昧问下林先生您父母是因何去世的？”
　　“摔倒，心脏病发作。”林如辉垂下来眼，叹了口气说道：“我爸爸喝了点酒，睡得糊涂间从楼梯摔下来了，我妈妈晕血，跑下去一看就吓得心脏病发，抢救无效去了。”
　　一人摔倒，一人心脏病发？
　　是祸不单行，还是太过巧合？
　　“林先生，实话说，我们这次过来原本是想要来询问下您父亲的婚外情的关系……”
　　认为林如辉是一个聪明人，沈睿不打算拐弯抹角浪费彼此的时间，他打算直击问题。
　　可他话还未说完，林如辉忽然出口打断了他的话。
　　林如辉瞬间沉下脸：“很抱歉，我父亲不可能有情妇。”
　　“你父母经常去一家咖啡厅找一个叫杨雪的女孩。我们从那个女孩家里找到写有和你父亲关系的日记本，我们……”林如辉的打断并未让沈睿停下发问的脚步，反而一鼓作气给说了出来。
　　可林如辉就像铁了心一样，楞是不承认自己父亲有情妇的事情。
　　他靠在沙发背上，眼里坠上了冰霜，表情有些不悦，也没想过要伪装起来，光明正大地表露出来，他一句一顿地说道：“不管杨雪，朱雪什么雪，我父亲都不会和他们有关系。”
　　顿了顿，语气极其肯定地说道：“我父亲这辈子就只有我妈妈一个女人，到死也是。”
　　最后那句话，语气极重，叫沈睿他们忍不住皱起眉头。
　　沉默了片刻，沈睿觉得觉得话谈不下去了，扭头看向周元，想听听他意见。
　　可周元却兀自低头在鼓捣手机，并没反应。
　　气氛陷入了一种低迷尴尬的状态，就在沈睿在绞尽脑汁想着如何打破现在这种僵局时，林如辉的手机响起来，他看了一眼联系人，当着他们的面前接起电话：“等我，马上来。”
　　挂上电话，挑挑眉看着沈睿一行人，林如辉的不悦从心里漫出了，似乎刚刚的谈话触了他的逆鳞，和气的脸色也不愿意装了，他说：“警官，我待会还有一个电话会议要开，不知你们还有什么事没？如果还是询问和我父亲的事情，很抱歉，我大部分时间都是在国外处理国外的业务工作，对发生在国内一些八卦的事，根本没时间去听。很抱歉，对于八卦传闻，我不知……”
　　收起电话，周元忽然站起来，朝还未说完整句话的林如辉点点头，对沈睿说：“回局里，刚刚距离给我发现，说杨雪写了一封信给林先生的父亲，我们回去看看就知道说了什么。”
　　话音落下，周元带头往门外走。
　　一直没找到机会开口说话的许笑歌和魏茸不约而同地看向沈睿，却发现沈睿也和自己一样一脸迷茫，显然心里也是在疑惑，杨雪什么时候给林如辉的父亲写了封信？
　　又是什么时候送到了局里了？
　　憋着一脸的疑惑，沈睿也站起来随周元出去。
　　但赶客的林如辉却因周元那话，竟也坐不住站了起来想要冲出去问问什么信，最后还是理智战胜了冲动，静静地看着周元他们离去的背影。
　　出了门外后，魏茸终于憋不住了，问周元：“周队，杨雪给林如辉的父亲写了信？”
　　“……我瞎编的。”周元轻声说，“你们没见林如辉想赶客吗？”
　　“哦，我还以为真有什么重大发现。”魏茸叹了口气，遗憾地说道。
　　扫了她一眼，周元说：“虽然是瞎编的，但我并没否认这次过来没其他重大发现。”
　　魏茸瞪大眼，“是什么？”
　　“林如辉知道杨雪这个人。当他听到杨雪这个名字时候，他眼角的肌肉不由自主地抽动了起来，与此同时，他身体开始往后靠，这是一种想要想要远离我们的身体应激反应。”
　　周元轻描淡写地说道：“而且，杨雪虽然没有写信，但她的日记里的内容，写了一个群。”
　　“群？”魏茸疑惑地问道。
　　点点头，周元说：“对，一个聊天联系用的群，杨雪是其中一员。”
　　“然后呢？”
　　周元沉默了片刻，“如果我没猜错，废弃工厂里的花槽里的死者，都是群里的一员。”


第96章 三更鼓十一
　　青州市局地下层法医解剖室，杨州和他的助手已经忙了两天了。
　　从郊外的一处废弃多年的工厂门外的花槽里挖出来的四具尸体，被带回了市局进行尸检，由于掩埋的年份有些长，尸体有些部分已经呈白骨化，尸检的难度有些大。
　　从胃部的残留物和尸体的腐烂程度进行检验，死者能见看到的部位基本没外伤，但无一例外作为女性代表部位的阴道或者胸部都被破坏过。
　　从林如辉家离开不久后，回程路上沈睿就接到了杨州的电话，告知花槽无名尸的尸检报告出来了。于是一行人刚下车就兵分三路，魏茸拿着从杨雪的日记本里撕下来的最后一页纸去技术科。
　　许笑歌则听从周元的命令，把杨雪家的手提电脑带去网络调查科，请求网调科的兄弟一起调查杨雪使用过的交流软件，把所有可疑的联系人和联系群给列举排查出来。
　　而沈睿则和周元直奔法医解剖室。
　　两人刚下到解剖室，就见杨州正坐在在他办公室门外的一张长条椅上，翘着二郎腿嘴里含着一根棒棒糖在玩手机，听到脚步声才把手机收起来，拍拍椅子说：“坐下来说话。”
　　周元在杨州正对面的另一张长条椅上坐下。
　　沈睿当然跟随周元，往他旁边一坐，伸出手说：“报告呢？”
　　“阿睿你真无情，我忙得腰都要断了，你都没问候一句，张口就要报告。”杨州捏了捏自己的腰，把搁在旁边的公文袋给抽出来递给他，“周队，沈睿对你像个哈士奇一样，对着我像头藏獒，差别对待，寒了我的心啊。”
　　“……”周元一脸迷茫，过来拿尸检报告，怎么话题就拐向其他诡异的方向。
　　沈睿含笑扫了周元一眼，接过尸检报告，顺势说道：“老不正经，想要安慰找你助手。”
　　久经沙场的杨州，平时看着正正经经，但一旦聊得开，话题奔放程度叫人咂舌。
　　既然感情落于下风，那么口头也要扳回一局，杨州咧嘴一笑，一副老纯良的模样，说：
　　“小助手太嫩，我下不去手，怕被骂老牛吃嫩草。不像你脸皮厚，典型的兔子专挑窝边草吃。”
　　恰好杨州的小助手整理好了尸检室，从里头走出来。
　　小助手一脸迷茫：“……？”
　　老师，开玩笑不要拿我来举例子好吗？做个好老师不行吗？人家不想搞师徒恋呀。
　　周元也一脸无辜：“……？？”
　　怎么和杨法医接触的次数越多，就越发现这人好像不待见自己？
　　“滚犊子。”沈睿埋头笑了起来。
　　他打开牛皮袋把尸检报告给抽出来看，尸体根据dna和身高皮肤状况推测，四具尸体的年龄大概都是处于二十五岁到三十岁以内，死亡时间按照掩埋的土里的微生物测定，大概测定就是每年一具。
　　杨州敛住了笑意，换上一脸的严肃，说：“花槽里的尸体和最近发现的杨雪尸体，有一个共同点，象征女性的部位都被顺坏过。没特定部位，有的是阴部，有些是胸部被切掉。按照土里的微生物和尸体的胃部残留物等线索判断，花槽里的尸体，测定的最后一个时间大概就是去年。”
　　“杨雪是今年。”顿了顿，杨州让自己的助理把一个密封袋给拿了出来，因为常年被尸体戴着掩埋在泥土里，手链和肉粘连到了一块儿，清理这手链杨州都花费了很大经理，他说：“你们看看。”
　　密封袋里装着的是四条分别都被挂上了尸体代码的手链。
　　已经破烂不成型的小鼓，周元一眼就看出来袋里装着的手链都是和杨雪手里戴着的那根是一样的――三更鼓。
　　也就是说，凶手并不是随机挑选藏尸地，抛尸藏尸滴地是选定的。
　　地点有什么含义？
　　“报告里死亡时间最长的一具是五年，但五年工厂还在开。”沉默了片刻，沈睿凝着脸说道，“老杨，报告只能有一个死亡区间，你能确定下大概有什么是什么月份吗？”
　　杨州点点头，站起来走到沈睿他们面前，把实践报告翻到第一页，指着一组数据说：
　　“死者的胃里含有荔枝等蔬果的成分。”
　　盯着杨州说的那组数据，周元忽然出口：“夏季，荔枝是夏季的时令水果。”
　　离开法医解剖室后，沈睿立刻让人去调查工厂具体废弃的时间。
　　回到刑侦科的办公室，魏茸就通知沈睿和周元去张国全的办公室。
　　花槽藏尸这消息不知是谁走漏风声，记者闻风而至，把青州市局的各个部门都给电话咨询了一遍不止，还特地在蹲点张国全到局里的时间，拦住他问了一大堆乱七八糟的事情。
　　张国全被那些问题给问出了一肚子火气，耐着性子把那些人给送走后，就马不停蹄地把沈睿叫过去，听到敲门声响起，张国全立即说道：“赶紧进来。”
　　“这帮记者不知从哪儿知道消息，估计晚上就能看到花槽案的新闻了。阿睿，这案子进展怎么样？和水渠案有什么联系吗？”
　　张国全觉得退休前的的这些日子就像是为了增加他烦恼似的，一件件接踵而来，完全没歇停，“听魏茸说你和周元去了杨州那儿拿尸检报告，怎么样？”
　　“报告在这里，张局你看看。”沈睿把报告递给他，“杨雪的案子和花槽藏尸案，根据尸检报告和凶手行凶的手法，我们认为是同一个人所为。”
　　张国全快速地阅览报告后，拧着眉头看向沈睿他们：“一年一个？一处花槽的长度只够藏两具尸体吗？”
　　“花槽长度大概在三米八左右，两具尸体平放有余，但放不下三具。”沈睿说道，“杨雪那具藏在水渠里，如果水渠上面的石板并没被移开，按工业区被废弃后的趋向看，被发现的可能性很低。”
　　听着沈睿分析，张国全若有所思地说：“凶手有能力把杨雪尸体放在水渠里，必然有能力不留下破绽。你们说现场发现人是一名流浪汉，确定他是流浪汉？”
　　沈睿把流浪汉的照片从一叠报告里抽出给张国全看：“我们把流浪汉的籍贯和出生地都调查了，确有此人，也了解到是十二年前开始流浪生涯的，按照调查到的信息，他每年春节都会回一次家。”
　　张国全盯着照片看了许久，从流浪汉的手部脸部特写里并没发现端倪。
　　人的手是另一张不会说谎的脸，一个有经验的刑警能够从手的纹路和指甲缝里污垢和指甲的形状能够大概判断出那人的工种，和惯使的动作。
　　他问：“花槽尸体，能不能确定死者身份信息？”
　　“我们调查了人口失踪报案的记录，从身高年龄来排查，并没符合的选项。”沈睿说。
　　张国全点点头，忽然抬头看向站在一边沉默着没说话的周元，“小周，你有什么想法？”
　　“死者极有可能不是本地人，或者说，不是本省人。”周元分析道：“我们调出了本省的所有失踪人口档案，匹配不上。有两种可能，死者家属没有报失踪，有这种概率，但很少，更何况是同时四个人都没报失踪，概率实在太低。另一种是死者是外地人，来到青州市这边打工。”
　　张国全点点头，觉得有道理，“你接着说。”
　　“死者极有可能从事的行业比较偏门，并不是那么正规的行业。因为如果是在企业或者单位上班，一旦有人员失踪，所在的单位必定会有疑惑从而寻找他们的家人作报警处理。但我们并没收到这样的报案，暂时可以排除。再往深去考虑，外出打工，一定是有在这边有住所，即使工友没反应，所租住的房子房东一定也会觉得不对劲而报警，但这也没有。”
　　顿了顿，周元扫了他们一眼，“因此死者要么是从事一些在外人看来不正经的行业，要么就是没工作，所以即使悄无声息不见了，别人也不会有太大的反应。”
　　沈睿皱眉看着他，缓缓开口：“假设杨雪当小三是事实，那么，其他死者有没可能是情妇？”
　　如果是外省人，情妇，一些不入流的工作，或者干脆没有工作，这样思维就能给契合上。
　　周元点头。
　　沈睿深吸口气，眼眸再沉，哑声说道：“杨雪日记本里说的那个交流群是个关键。”
　　对于杨雪日记本事情并不清楚的张国全听着眼前两个人你来我去的问话，虽有些一头雾水，但到底经验丰富，也清楚他们口中的交流群是关键，让沈睿把经过给自己说了一遍，拍桌说道：
　　“那群记者不知从哪儿听到风声又来了，上头估计这两天又要下达令文来督查，这案子你们务必赶紧给查清楚，需要用上我尽管开头，我来周旋。”
　　嘴角轻扬，沈睿嘴角含笑：“这个还用说，用张叔的名字就能震四方了。”
　　“你这臭小子……”张国全憋不住笑了起来，知道打蛇打七寸，立即把目标转了个方向，对准周元说：“小周，你得好好管下这臭小子，这家伙就听你的。”
　　周元：“……”
　　敢情现在整个局里都知道沈睿和他的情况？
　　可身为局内人的他，自己也没清楚自己和沈睿的情况，怎搞得全局都一副“我懂”的样子？


第97章 三更鼓十二
　　由于杨雪写字的力度有些大，因此即使在翻页面上，也有很深的字体凹陷痕迹。
　　魏茸把纸带去技术科后，技术部门的同事用滑石灰扫了上去，石灰填满了凹陷处，字体就显出来了。她把显示出来的字用另一张纸给写了一遍，摊开对周元他们说：
　　“她说，给了我选择，是生或死。她说是我自己要去选择一条被金钱和铺就的路，活该我走到路的尽头去死。我不想死，我想要电话和那个人谈，可那个号码打不通了。而且我发现了一件事，我莫名其妙被踢出了群了，一定是她踢我走的，只有她有权限，我重新去联系她，她告诉我，我做错了事情，就要去死。”
　　几个人围坐在沈睿办公室的小会议桌前，面面相觑。
　　不过周元对于这内容并不陌生，从之前的日记来看，能猜出来有这么一个人和这么一个联系群。
　　食指轻轻地点了点桌面，周元说：“从杨雪的日记上记录的事情来看，她应该是加入了一个联系群，加她的人就应该是她口中的群主。而那个群，如果判断没错，群成员应该都是作为有小三潜质而被挑选进去的。但这又不是必然的结果，因为杨雪还提到了，给了她选择。”
　　魏茸有些惊诧，激动地说道：“这群怎么那么像对错选择的游戏。挑选一群问题人物，给他们足够的诱惑，从中让他们自己判断是接受诱惑成为恶魔，还是拒绝诱惑，洗心革面啊？”
　　食指稍微用力再次点了点桌面，周元微微颌首，说：“是这样没错。”
　　“这联系群的群主把自己当成了救世主？”沈睿眯着双眼有些愤怒，他扭头看向许笑歌：“小子，网络调查部查的怎么样，说什么时候有消息？”
　　火力忽然转向自己这边，许笑歌还是一副一惊一乍地模样。对沈睿的话就像触电一般，立即挺直腰杆子，紧张地说道：“老大，那边的同事说他们手上有件事处理，所以大概下班前才能给我们。”
　　“砰！”
　　沈睿拍了下桌子，风风火火地掏出手机给网络调查局的弟兄打电话过去，接电话的人和沈睿相熟，所以沈睿也不客气说：
　　“老魏，你不厚道，我们这边的案子张局催的着急，你还要先把我这边的事情搁一边。”
　　周元静静地看着沈睿。
　　“行，你赶紧把我这边的事情给处理好啊，回头我请你吃饭。”沈睿挂上电话，对着办公室里的三人说：“那边对杨雪的电脑排查需要半个小时，我们先来分析其他问题。杨雪是谁让她加上那个联系群的，从她日记里看，杨雪应该是被观察和选中的人，所以我认为很有可能是现实生活中的接触过的人，你们都发表下自己的看法和疑惑。”
　　破案最忌讳就是只听一人的看法，因为人都有局限性，你一开始思考的方向很容易有了死角，不同的人对同一件事情发表出不同的看法，能够从不同方向角度解剖案子。
　　魏茸说：“把杨雪的人际关系排查下就可以了。看她工作和生活都有什么圈子。”
　　“对，这任务就交给魏茸你了。”沈睿下达指令。
　　魏茸点头：“是。”
　　沈睿看向许笑歌，问他：“小子，你有什么看法？”
　　“我……老大，咖啡店的老板为什么在知道员工的行为不检点后，还继续用她？”许笑歌是想不明白这个问题，毕竟杨雪还没大牌到店里没了她就不行的程度，她只是一个小员工，没了她，现在咖啡店还是照样营业。他说：“老大，我觉得要把咖啡店老板娘给找出来。”
　　沈睿点点头，问他：“还有什么疑惑吗？没疑惑的话，你去把咖啡店的房东和此刻的工商管理执照的户主给查出来，我们就这样先散会吧。”
　　许笑歌点头。
　　一场办公室小会议就这样结束了，魏茸和许笑歌都领着自己的任务率先出去了，沈睿翘着二郎腿把准备出去的周元给喊了下来，说：
　　“阿元，你坐下。”
　　周元看他一脸疑惑：“？”
　　沈睿从座位上弹起来，把办公室的门给关上，然后又大步走回自己的办公桌，翻箱倒柜许久，终于从箱底里掏出了一盒巧克力和一瓶牛奶，推到他面前，献宝似的说：
　　“你今天没吃什么东西，吃点东西再出去。”
　　说话间又从抽屉里掏出了一包小面包，再次把它给推到周元面前：“吃点东西填肚子。”
　　“……”周元看着他一脸小欣喜的模样，有些无奈地摇摇头：“你吃吧。”
　　沈睿不乐意，“你身体不好，不能饿着。而且你要时刻动脑，需要及时补充能量。”
　　总而言之，此刻的沈睿就像个翘首以盼自己的心上人吃上自己的东西，奔向不用饿肚子的幸福海洋里的……毛毛躁躁傻学生。
　　“……”能不能别一直对一个男人说他身体不好，这样很伤自尊的。
　　可最后周元还是叹了口气，把牛奶给拿过来，坐下来乖乖喝着。
　　沈睿嘴角含笑扫了他一眼，说：“阿元，其实这个案子，会不会一开始就是说小三这行业？”
　　周元停下吸牛奶的动作，沉默了片刻，把牛奶盒给放下来。抽了一张纸巾擦了下嘴巴，压低声音说：“我之前和你说过三更鼓的传说。但你说的对，我们都忽略了一件事情，所有死者都是三更天被杀死，三更之夜，在古代还在营业的也只有青楼，现代里，夜里不睡觉在工作的，也有指代这种不入流的行当。”
　　沈睿点点头，想法和周元处于同一个层面上，他接着说：“我们之前一直都是从杨雪这些受害者的角度来分析，我觉得方向没错。可刚刚我有一个想法，可以从凶手的角度去推测。”
　　杨雪的日记本里，群主用的称呼是“她”，这人称是指代女性。如果不是写错字，那么一个女性为什么会想着设下陷进诱捕更多的女性跳进情爱金钱的坑里？
　　而且从死者的女性器官被破坏的程度看，凶手对于女性这些部位都是厌恶的。
　　当然，不排除有收集女性这些部位的癖好。
　　只是沈睿觉得，如果凶手是女性，收集癖好这个可能性趋向没有。
　　女人本身都拥有这些器官，对于自己拥有的东西，女人要么无感要么爱护有加。
　　一旦对它行使毁灭性举动，一定是外在因数导致。
　　“假设凶手和群主是同一个人，那么她为什么要选择这些女孩子？”沈睿看着周元问道。
　　食指轻轻地点了点椅栏，周元垂下眼帘思考起来。时间有点久，但沈睿还是耐心地等着他回复。
　　好一会儿后，周元抬起头，掀起眼帘，他说：
　　“因为这些女孩子穷。”
　　一个穷字能囊括很多事情，听到这个回复时，沈睿愣了会儿，大脑有些空白，只觉得脑子有些转不过弯来，不过片刻后他觉得“穷”字，能一字能抵万字。
　　因为周元对他说：
　　“杨雪是外省人，家里是农村，不富裕，因此她早早辍学出来打工。这因果链也造就了她的思想不成熟，容易被别人洗脑，极容易听信别人的教唆。而且，因为穷，她对金钱的渴望比道德的枷锁还要强大，因此她容易被选中。”
　　顿了顿，周元说：“当然，她还需要长得好看，这样才有资本。”
　　凶手如何在千万人中，选中了“穷”人杨雪？
　　沈睿似乎想到了什么事情，他看向周元，沉着声说：“初来乍到，杨雪会进入这个城市人的眼帘的机会是面试，在面试和就职的过程中，别人就会了解她的背景来历，从而接触她。”
　　听了下，沈睿一字一句地说道：“她的老板。”
　　“这个推论是没错，但我们暂时也不确定杨雪曾经在这个城市干过多少份工，所以需要增加排查的选项。”周元引导沈睿往下继续发散思维，“再回到你之前提的问题，死者女性器官被破坏，如果凶手是女人，这个女人她一定是仇恨这些女人的器官，你想想看，为什么会仇恨。”
　　“女人的丈夫出轨。”沈睿说。
　　周元点头：“还有呢？”
　　还有？
　　沈睿继续往下想，女人出轨，把怨恨发泄到男人出轨的对象是大多数女人的共同点，但精准搁在女性器官上，一定是女人这些部位曾经遭遇过比较。
　　会被比较，有一个可能……沈睿眯着眼说：“凶手这些部位可能受过伤，例如被切除过。”
　　周元把还没有喝完的牛奶再次拿起来喝了口，他轻声说：“还有另一种可能。”
　　“另一种？”沈睿皱眉思考起来。
　　周元说：“女人年老色衰，这些女性器官被自己的丈夫嫌弃。甚至说，丈夫还拿其他女人的这些器官在她面前羞辱过她，而她自尊心很重，就把这些想法给藏起来。这种情况不是一年两年的积累，而会在这几年爆发，既有可能是她丈夫死了，或者丈夫得病不能再压制她，辱骂她，她心里的魔鬼就开始肆虐逃出来处罚那些和当年那情妇一样的女孩子。”
　　办公室气氛凝了起来，沈睿觉得周元当真是宝，给他一个支点，就能翘起整个案子来。
　　沈睿把他说的话总结了下：“女人，年纪不小，中老年。身体可能在等部位做过手术。另者，她的丈夫可能死亡或者重病缠身。”
　　“她很有钱，在外人眼里，有可能很受尊重。”周元补充。
　　犯人的画像就这样被侧写出来了，沈睿站起来要出去给弟兄们布置作业了，但被周元给喊住。
　　周元对他说：“废弃工厂的原主人，工厂附近的所有住户如果可能，把他们都给列一份名单给我，凶手对工厂很熟悉，要么曾经是工厂里的人，要么是附近的人，当然，也有可能是曾经和工厂做过的生意交接的人，要麻烦你去查查。”


第98章 三更鼓十三（修）
　　网络调查部的同僚很快就把杨雪笔记本电脑里使用过的通讯软件给调了出来。
　　甚至连杨雪她平日里购物使用的账号和购买过什么的电子清单也能给打个长表来。
　　作为网络调查部领导的魏如笙把信息给调取出来后，一个电话就把沈睿和周元给喊了过去。
　　位于市局最高楼层的网络调查部的办公室里，沈睿和周元拿着魏如笙给打印出来的软件信息，指着其中一行说道：“整体来看都没问题，不过有些奇怪的是，聊天记录不完全。”
　　“你们看，死者曾经进入过这三个群，然后在差不多时间里被这三个月给踢出去。”魏如笙把杨雪的笔记本电脑给拿出来，打开聊天软件指着里面弹出来的群消息，“养生群，户外俱乐部群，还有一个叫做工友群，你们看看。”
　　笔记本给转了个方向，因为杨雪已经被踢出去了，而这些群并不让陌生人加入，所以魏如笙即使用其他账号加入也进入不了，不过他也做了一手准备，把建群人所在的省份给做了一个调查。
　　周元用鼠标点开群信息，群里有统计表能知道群里男女比率，八零后和七零后的比率一些信息。
　　他看了下三个群的人数，养生群是一个大群，人数接近五百人。俱乐部群人数也不少，一共有二百八，剩余的那个工友群，却只有寥寥的八个人。
　　“阿睿，咖啡店有工友群吗？”周元问他。
　　沈睿愣了下，立即掏出手机给咖啡店的经理去电话，三言两语后把电话给挂上，说：
　　“没工友群。”
　　现在还不排除杨雪在去咖啡店工作之前还在其他地方工作过。
　　周元扭头看向魏如笙，说：“魏队，你能把群里的人所在i地给找出来吗？”
　　“没问题。”网络调查部门和软件管理人的企业达成联系关系，他双手在键盘上飞舞，好一会儿屏幕上出现很多数据标，片刻后，魏如笙停下手上的动作，说：“八人，他们注册的地点都位于不同的省份，水城，南城，东洲，盐州，恩州，凤城，阳城，还有青州。”
　　“青州的那个账号，能再查仔细点，是在哪儿注册的吗？”周元问。
　　魏如笙摇头，现在电子科技设备越来越先进，用个手机都能注册账号，更何况是一个多年前的账号注册地i，软件公司要找，也大海捞针很难。
　　如果能加得上管理人，在和他聊天的过程中，也是能够追踪到i地点，但群里人拒绝加陌生人。
　　“我尝试过加入这个群，这群设置了不让外人加入，也就是说想要进群，需要里面的人拉。”
　　周元垂下眼没说话。
　　八个人，除开群主，极有可能剩下的七个人都是未来的受害者。
　　现在知道了有这个群的存在，但方向却是个死胡同。
　　周元和沈睿准备离开，魏如笙拉住了沈睿：“老沈，饭什么时候吃？”
　　“……”沈睿愣了下反应过来，笑着骂道，“魏如笙你饭桶吗？记着，等案子破了再吃。”
　　时间晚上七点，青州市局刑侦科办公室。
　　整个办公室弥漫着饭香味，一大箱打包精致的餐盒在桌上整齐排列。
　　魏茸拿了一封黑椒牛排饭，咧嘴笑的一脸灿烂的。
　　她说：“老大定个外卖都能叫私房菜，果然大手笔啊。”
　　“毛茸茸，你太年轻了，老大会这样做，完全是为了周队。”另一名同事也拿了一封蟹黄饭，一脸兴奋地说：“你是没看到外卖刚送过来，老大就拿了一份青蟹粥把周队给叫进办公室了。”
　　“如果每天都能吃那么丰盛的晚餐，我乐意加班。”魏茸幸福地说道。
　　其他同事也点头：“废话，我们也乐意。”
　　其他同事在埋头吃饭，办公室的角落里许笑歌还在埋头工作联系各方部门调查工厂的信息。
　　“书生，吃完饭才工作吧，等会菜都要凉了。”魏茸拿着一盒鳗鱼饭过去。
　　原本全神贯注投入工作的许笑歌侧头一看魏茸就在自己旁边，惊了一跳，又听到魏茸的话，顿时感动地脸红耳赤，颇为激动地说道：“魏茸姐，谢谢，谢谢你关心我。”
　　“书生，你这边进展怎么样？”魏茸一边吃饭，一边询问许笑歌。
　　许笑歌说：“还查一点，在等废工厂那一带的片警给我给我周边地区的住户消息。”
　　魏茸点点头，三下五除把饭都给扒拉完了，站起来就要去准备今晚的小会议。
　　而在沈睿办公室里，周元埋头喝粥。
　　以前邓叔无意中对沈睿说过一次他爱喝青蟹粥，这人一直记在了心里。
　　“别喝那么快，时间还够。”沈睿说。
　　周元埋着头没回应，担心一出口就泄露了自己的感动，叫全天下都知道他心荡漾。
　　夜里八点，青州市万家灯火明月天。
　　青州市局的会议厅里坐满了人，沈睿坐在前面，拍拍桌子说道：“节约时间，来，魏茸你先说说你那边调查到的东西。”
　　在沈睿的吩咐下，魏茸和同僚下午兵分三路出了外勤，三方询问后给杨雪的人际关系圈做了一个总结，她说：“我和阿强还有牛哥他们分别再去了一趟咖啡店，杨雪的公寓楼，还有西城区的一家快递公司里，对和杨雪的接触面还有关系比较亲近的人做了调查，杨雪是两年前的秋末过来的，实际时间算起来，来到青州的准确时间还不到两年。询问快递公司的刘玲，她和杨雪是同乡，以前也在同一个工厂工作过，就职不到四个月就离开，而后刘玲在杨雪离开工厂两个月后，也换岗到了如今的快递行业当文员，据她所说，杨雪在青州市没其他朋友。”
　　一口气说了一串信息，魏茸稍停下来歇了口气，接着往下说道：“从咖啡店还有公寓楼四周围邻居那边，得出的结论也差不多，基本没见过有其他朋友来找过杨雪。”
　　魏茸把信息给说完，看向沈睿，“老大，我这边能得到的信息就这么多了。”
　　“同事和朋友那边有没有听说杨雪喜欢去哪些地方玩？”转动着笔，沈睿问道。
　　“有，刘玲和她同事的说法都不同。刘玲说每次杨雪找她出去，都喜欢去购物，地点是青州市的步行街。”魏茸翻开自己的口供记录，说：“咖啡店的同事说，每次聚餐叫上杨雪，杨雪都会说没空，自己要去做美容，哦，还有另一个地方，就是去书店。”
　　一个学历低，还喜欢金钱的女人经常说自己要去书店，同事们是不相信的，只觉得这是虚荣心在作祟，越没的东西，就越想要炫耀。
　　“美容店？具体有说去什么美容店吗？”沈睿挑眉问：“书店呢？”
　　他转头看向周元，“阿元，杨雪家里藏书多？”
　　周元摇头。
　　别说书，娱乐刊物也不多见。
　　魏茸朝旁边的一个警员点头示意，那警员顺着魏茸的话往下说：“老大，是我去咖啡店调查的，根据她同事提供的线索，我去了杨雪去的美容院，从美容院店员听到一个消息，曾经有男人陪着杨雪去做美容。”
　　会议室里的人都把目光投向那名警员。
　　警员从容不迫地站起来，把手中复印多份的监控录像照片给发放出去。
　　照片里的男人和杨雪是手挽着手进美容店的，而那个男人，如果没记错，就是咖啡店员工口中那个喜欢杨雪的林先生，也就是林如辉的父亲。
　　“这样看来，杨雪是林先生的情妇这事没错了。”沈睿说：“阿强，还有其他线索吗？”
　　那名叫做阿强的警员摇头，目前他只能掌握搜索到这些信息。
　　杨雪圈子的方向信息暂定下来，沈睿让许笑歌把他那边调查到的信息给大家说。
　　许笑歌和废弃工厂的片警联系，把附近十里地的户口都给调了出来。工厂附近的房子并不多，因为工厂的地址就是位于郊外，很少人把房子给建到不方便出行的犄角旮旯里。
　　“老大，周队你们看，这些都是户主的信息。”许笑歌把资料发放给大家，“废工厂的原主人的信息我也去调查了，废弃工厂原本服装工厂，承接国外牌子，但近些年来，国外牌子都把工厂订单给本国企业做了，导致工厂不好存活。”
　　在许笑歌说话的时候，周元翻看资料，看着工厂户主的信息。
　　工厂的法人和老板是一个四十五岁的中年男人，许笑歌还去调查过这户人家的家庭关系。妻子是一个三十五岁的女人，周元盯着这信息有些出神。
　　再翻开附近户主的信息，都和自己推测的画像对应不上。
　　周元忽然开口问道：“现在还能联系到工厂老板吗？”
　　“啊？”许笑歌愣了下，看向周元反应过来，立即点点头：“能联系上，工厂老板是本地人。”
　　会议进行到这里，基本把所有信息给交接完毕。
　　案子进行到这里，就差一个点就能把所有事情给顺联起来，可就是这个点，总是和如今的信息对应不上，见时间不早了，沈睿宣布散会，嘱咐大家好好休息，明天要出外勤去见一见工厂老板。
　　回到寺庙差不多十一点了，苹果听到动静就屁颠屁颠地跑出来。
　　一天没待在寺庙，寺庙被装饰的像换了个样子。
　　到处张灯结彩挂着红登陆和贴着黄符纸，褪色的栏杆也都上了朱红的油漆，煞是好看。
　　沈睿刚走进寺庙就忍不住退了出去，确定自己回来的是流芳寺后，才惊诧地看向周元：
　　“这怎么变了个样子？”
　　周元睨了他一眼，觉得他大惊小怪。
　　一边朝着后院房间走去，一边对他说：“还有四天就是青州市的庙会日。”
　　“啊，庙会日。”沈睿反应过来，含笑扫了周元一眼道，“我很期待那天的到来。”
　　这话听着怎么味道怪怪？
　　周元蹙眉瞅了他一眼，加快脚步走进了房间里。收拾了睡衣就要去浴室，却被沈睿给拦住。
　　沈睿一副风骚的的姿势靠在浴室门边上，挑挑眉笑出了一脸浪意，说：
　　“周队，洗澡吗？”
　　周元：“……”
　　见周元没回话，沈睿玩得起兴，又掐着一副公鸭嗓说：
　　“周队，洗澡要服务吗？”
　　周元：“？”
　　看着周元表情一变再变，沈睿觉得好玩，一日的奔波劳碌似乎就因为他而消散在这小房里。
　　沈睿继续闹：“我技术很优秀的，要不要试试？”
　　周元：“？？？”
　　他终于憋不住了，伸手拽住沈睿把他往旁边一扯，就要迈入浴室，但他却低估了沈睿的身手。
　　立刻转过身抱着他后背，把周元推进浴室了，凑到他耳边说：
　　“一起洗澡？”
　　周元：“……滚。”
　　沈睿耍赖：“不滚。”
　　周元咬牙切齿：“出去，不然你今晚过去隔壁睡。”
　　沈睿不依不饶：“我好困，一起洗能节省时间。”
　　……我信你才是有鬼。
　　“出去，我不想说第二次。”周元皱眉说道，“再闹我就让苹果进来了。”
　　见周元坚持，沈睿撅着嘴巴委屈兮兮地退了出去，他可怜巴巴地说道：
　　“总有一天我会和你一起洗澡……”
　　话音被关门声给覆盖，周元靠在门边心跳加速。其实在沈睿抱上他的那一刻起，他就已经心跳加速，生怕不能自己了。
　　而在门外的沈睿看着紧闭的房门，脸上的笑意越发浓。
　　正所谓我心灿烂，星火亦可燎原。
　　盯着门框半会，沈睿收起了笑意，大步走去沙发，瘫坐在上面拿出手机，一脸面无表情地输入着信息，发送出去……


第99章 三更鼓十四（修）
　　青州市一栋富人小区，因为地段好，背山面水，房价只高不低。
　　和工厂的老板刘文联系好后，沈睿和周元就去了他家，刚入屋子就闻到满屋子的中药味。
　　房子是双层复式的，装修是欧式风，到处都摆放着各种工艺品。
　　接待他们的是一个三十来岁的女人，是刘文的妻子。
　　“警官，你们稍等下，我上前叫下他。”女人叫做方微微，是刘文的妻子。
　　她上楼去了片刻，周元他们就听到楼上传来摔东西的声音，紧接着一个男声在破口大骂：“走开，我还未残废，不用你扶我。”
　　周元和沈睿抬头看向二楼，楼梯正对着的那个房间里走出了一个男人，男人正用拐杖撑着往下走，方微微想用手去扶，却让男人给一手给打开，“起开，我自己能走。”
　　方微微估计每天都在经历这样的事情，所以并没哭哭啼啼的闹。只是略感尴尬地看了眼坐在楼下的周元他们，抱歉地跟在了刘文身后，随着他下楼。
　　沈睿他们没料到刘文抱病在床，见刘文走过来，立刻站起来朝他点点头：
　　“刘先生，很抱歉我们不知道你的情况，贸然跑过来打搅你休养。”
　　刘文不喜别人说他生病的事情，听到沈睿他们的话有些不悦，但到底没发泄出来，转头粗声粗气地对自己的妻子方微微说：“还傻愣着干嘛，赶紧去泡茶啊。”
　　方微微眼眶微红地点头去厨房。
　　“警官，你们这次过来是想要问什么请尽管问，我刘文做生意老老实实，从来不欺诈别人。”刘文在周元他们对面的的主人座坐下，把拐杖靠放在旁边。
　　周元看着方微微的方向，再回过眼神来，问刘文：“刘先生的脚是受伤了？”
　　“很多年了，陈年旧患，一直好不了，刮风下雨就疼。”刘文用手摸着自己的膝盖叹了口气，他从口袋里掏出一张折叠好的a4纸，递给周元他们：“警官，我当年开服装厂的时，除开国外牌子，还做国内品牌的生产线，对了，有时候我们工厂为了验货量，会多做一批量，如果检验合格，这批量就会作为原单货出给一些淘宝商家，常合作有来过我们工厂的名单都在纸上。”
　　刘文大概是一个非常有条理的人，纸上把客户，牌子和合作方式都给写上了，能够让周元他们一目了然。
　　在他们看名单的时候，方微微端着一壶茶过来，要给周元他们倒茶水。
　　可不知是不是太紧张，手一抖茶水倒了出来，差点洒到周元手上。
　　事情发生的太快，周元还未反应过来，就听到“啪”一声，刘文一巴掌甩在了方微微脸上，声音之响亮，让见过大场面的沈睿他们也忍不住皱起眉头。
　　刘文破口大骂：“你这婆娘做什么事情都没用，差点就烫到警官了，还不快道歉。”
　　方微微被打了一巴掌，捂着脸有些尴尬和羞辱，她瞪向刘文：
　　“刘文，你别太过分了啊！”
　　“还敢顶嘴啊，你现在是看我腿不方便就开始上头了？让你当刘家的太太你还不知感恩戴德，迟早有一天我要把你给赶走。”生病多年的刘文，脾气非常暴躁。
　　对外人和和气气，像个老实人一样。对待自己的老婆，却把她当成了撒气筒，又打又骂，叫人瞠目结舌。
　　沈睿和周元对视一眼，沈睿皱眉说：“刘先生，有话好好说，打骂老婆属于家暴，刘太太如果告你，一告一个准，铁定离婚收场……”
　　刘文不以为意，也没对沈睿的话置气，说：“她可不敢提离婚。”
　　“刘太太，您……”
　　沈睿还未说完，方微微瞪了沈睿他们一眼，似乎在责备他们多管闲事，哭着跑上楼去了。
　　两夫妻当着警察的面动手，这还是沈睿头一次见，也真是长见识了。
　　可刘文见方微微上楼气更大，如果不是腿脚不便，沈睿觉得他极有可能冲上去揍方微微了。
　　刘文喘着大气骂道：“那贱人就是矫情，动不动就哭鼻子。”
　　沈睿想说这是你妻子，有话好好说，做个人不行吗？
　　但话到了嘴里还未说出来，开门声响起来，一个十五六岁的女生背着书包从门外走进来，看到周元他们愣了下，片刻后朝他们鞠躬点点头，就朝着一楼的其中一间房间走去。
　　“哎，刘岩，你怎么那么早回来，这不是没到放学时间吗？”刘文的语气放软了许多。
　　小女生在临关门前回了他一句：“我肚子痛就请假回来了。”
　　“肚子痛？”刘文有些紧张，“让方微微带你去医院瞧瞧。”
　　刘岩语气不善，硬邦邦地说道：“我才不要她带我去医院。”
　　说完这话，小女孩把门给关上。
　　这父女的对话让周元他们听得稀里糊涂，刘文掏出手机打电话，说：“我女儿肚子痛，你带她去医院看医生，快点下来。”
　　挂下电话，二楼的房门被打开，方微微沉默着走下来，有些不情不愿地去敲刘岩的门：
　　“岩岩，开门。”
　　刘岩明明就是在房间，可无论方微微如何低声下气让她出来，刘岩楞是屁都没放一个。
　　这孩子不是亲生的吧？
　　就在沈睿这样想的时候，刘文朝刘岩房间大喊一声：“刘岩你要再不出来，下个月就取消去你妈那边，乖乖在家里学学礼仪。”
　　这话就像有魔力一般，门瞬间被打开，刘岩恶狠狠地瞪着方微微，气呼呼地率先出了门了。
　　可周元却在听到刘文的那句话后，眯起双眼思考起来。
　　刘岩不是方微微的女儿，而是她后妈？
　　“刘先生，冒昧问一句，你现在的妻子是你的第二任的妻子吗？”周元问道。
　　刘文点头：“是。”
　　“工厂是五年前关门的，请问刘先生，当时你已经和方女士结婚了吗？”周元接着问。
　　这些问题有些超纲，沈睿觉得刘文的脾气不太稳定，像个定时炸弹，不给他们回答也是有可能的。
　　不过刘文这人好面子，在外人面前就努力扮演好一个老实人的身份，也没避讳，说道：
　　“没有，工厂关门后三个月才和方微微结婚。”
　　周元点点头，继续询问：“冒昧问一句，在工厂关门前，你和你前妻离婚了吗？”
　　“没，警官，我实话和你说，就是因为和她离婚，工厂才会关门。”说起前妻刘文就不太高兴，阴沉着脸说：“离婚后她要走了我大部分家产，工厂资金暂时运转不行，只能关门了。”
　　周元点点头，没再问其他问题。
　　因为刘文到时间点要吃药，周元就和沈睿先离开了刘家。
　　刚出了刘家，周元让沈睿给许笑歌电话，调查刘文的前妻。
　　在回市局的路上，周元收到了许笑歌调查到的信息。
　　刘文前妻：李彩华
　　年龄：五十六岁
　　十五年前生孩子后，进行过子宫摘除手术。
　　十年前因为乳腺癌，对胸部进行过切除手术。
　　……
　　五年前移民去了澳大利亚。
　　看着李彩华的资料信息，周元嘴角上扬，他轻声说：“目标人物确定。”
　　沈睿看着周元眼里透出的神采，含笑问：“接下来是要引蛇出洞吗？”
　　周元看着他，缓缓开口道：“对。”
　　关键的一环出现了，现在是需要把所有细枝末节给串联起来。
　　刑侦科的弟兄们再次坐在会议室里。
　　“老大，现在有一个关键问题，李彩华是怎么和杨雪有接触？杨雪是在工厂工作过，看杨雪工作的的工厂是玻璃工厂。”
　　沈睿沉声说，“林如辉的父母开设的工作，正是玻璃厂。”
　　两个小时前，离开刘文家里后，沈睿在周元的要求下去了快递公司，和杨雪的朋友刘玲见面。
　　之前在审问室里见过，所以刘玲也知道周元他们出现在自己公司是为什么，请了下假，就和周元他们一起去了快递公司旁边的小吃店里，找了个地方坐下来。
　　周元开门见山问道：“刘小姐，你之前说过你和杨雪在同一个工厂工作过，是什么工厂？”
　　刘玲几乎是不假思索地说道：“玻璃厂，名字叫做琉璃坊。”
　　林如辉的父母林雄和王茹经营的其中一家企业就是琉璃坊。
　　不过正在让杨雪改变的转机是，她入职了咖啡店。
　　之前和咖啡店经理联系过，因为老板一直联系不上，处于断掉了这个线索的尴尬局面。
　　沈睿让工商部门的兄弟帮忙，把咖啡店的法人信息给调查了出来。
　　根据法人信息，周元他们去了青州市一个城中村。
　　当时他们看到地址的时候还的以为是朋友给弄错了，到了目的地后，这种弄错的感觉更强烈。
　　就着地址的门牌号，他们找到了一户外墙都有些剥落的房子里。
　　敲开门后，是一个七八十岁的老奶奶出来开门，看到周元他们，一脸疑惑地问道：
　　“你们是谁？”
　　提着一袋水果的沈睿派上用场了，他上前一步，率先献上水果，说道：
　　“阿姨，我们来找李芳。”
　　本来正要伸手去接水果的老太太，听到沈睿的话立刻缩回手，一脸惊地看着他：
　　“你们是谁？来找我家芳芳干什么？”
　　站着门口不好谈话，可老太太又不愿意让出个口子让他们进去，只好压低声音站着门口把谈话进行下去了，沈睿露出一脸人畜无害的微笑，说：“阿姨，我们是警察。”
　　正常人听到警察光临，就会立刻紧张站立。
　　可这老太太不是一般人，听到“警察”这字眼后，身手敏捷的不像个老人，一转身回屋就顺手把门给“哐当”一声关上。
　　鼻梁差点给门板给怼上，沈睿一脸迷茫地回头看周元，“阿元，我长得那么恐怖？”
　　“……”周元把他给扯到自己身后，换上自己去敲门，“老太太，我们过来是想要咨询您一些事情，如果您不愿意开门也行，我们就站着门口问了，太阳花咖啡店的法人是李芳，请问咖啡店老板李芳，是您的谁？”


第100章 三更鼓十五
　　老太太下意识以为周元他们是来找茬的，但在听到太阳花咖啡店时，似乎想到什么事情。
　　她又把门打开，瞅着周元他们一通打量，表情也并没柔和多少，硬邦邦地问道：
　　“你们就因为那咖啡店的事情来找我家芳芳？”
　　沈睿点头，“对对，不然老太太您家芳芳还有什么事情会招惹上警察。”
　　老太太性格比较孤傲，谈不愉快就想要甩门框。
　　“哎，老太太对不住，我就胡说，您别动气。”沈睿立刻从善如流地把对水果给塞进老太太的手里，腆着脸说道：“老太太，请问李芳在里面吗？”
　　提到李芳，老太太眼神里的光彩暗淡了下去。
　　也没拦住入口，径直往里头进去，对周元他们说：“不在，没消息很多年了。”
　　老太太告诉周元他们，她现在最怕的是有警察来找她说李芳的事情，李芳失踪不是一年两年，一开始她也在找，可已经五六年了，楞是没消息。
　　现在老太太最怕的是是有人上门说找到李芳了。
　　她害怕的不是见到活人，而是听到李芳没了的消息，所以不知道还能有盼头有念想。
　　“怎么不见了？”周元问道。
　　老太太也不愿意谈起往事，只提了一嘴，“受不了苦跑了。”
　　只是没想到竟然没再回来。
　　周元打量着四周，房子很简陋，家具都有些残破，但墙面上贴着孩子的奖状。
　　看奖状破烂和褪色的程度，应是贴在墙上有一些年份了。
　　周元看了奖状上的名字，宋文彦。
　　是一个男孩子的名字。
　　“老太太，您孙子呢？”周元问道。
　　老太太并没告诉周元自己有孙子，因此听到他这提问就愣了下，反应过来后叹了口气说道：
　　“出去打工了。”
　　宋文彦是李芳的儿子，出生没多久就跟着李芳回了娘家，跟着老太太一起生活，原因是宋文彦的老爸在李芳怀孕期间就出去勾搭了另一个女人，她生完孩子还被拳打脚踢。
　　李芳的老公也不是好货色，在一次争吵后，李芳反击，一不小心就用刀子划伤了丈夫。于是孩子连同自己，连夜就被赶出了家。
　　而宋文彦在李芳不见了后，家庭没了经济支柱，才刚上完初中不久，就辍学出去打工了。
　　老太太不愿意外人在自己家里待太久，说：“你们刚刚说咖啡店？那那咖啡店怎么了？倒闭了吗？倒闭了可不关我们什么事情，我可没钱赔啊。”
　　老太太也没上过学，现在就担心有人上门跟自己要钱，那还不如要了她老命。
　　她像是絮絮叨叨一样，接着说：“是那个女人说要借用芳芳的名字，我就借给她了。”
　　李芳离家出走的时候身份证没带走，有一天有个女人忽然找上门来，说是李芳的朋友，之前和李芳说好要一起开个咖啡店，她那边投资，李芳当老板。
　　老太太没听李芳说过，更何况李芳是自己的女儿，她几斤几两有没有钱她会如何不知道。正要把女人给赶走，以为女人要骗钱，没想到女人是过来送钱的。
　　家里的孙子最近在生病，需要一大笔钱，老太太就答应了用李芳的身份证信息来登记了。
　　具体为什么要用李芳身份证来登记，老太太懒得去想，有钱能救孙子命就行。
　　听着老太太说的这些事，周元问道：“老太太，那个女人是不是大概五十多岁，看起来有些瘦小？”
　　“对。”老太太点头。
　　青州市会议室里。
　　警员提出疑惑：“李彩华为什么要用其他人的身份来开店？她用不用其他人身份来开店，我们都一样能够查出来，她用其他人的身份来开，怎么觉得有一种掩耳盗铃的感觉？”
　　其他人也有这种想法。
　　疑惑可以提出来，但不代表没个疑惑都能获得解答。
　　当然，也不是每个疑惑也能阻碍发掘真相的脚步。
　　目标人物确定，但现在有一个问题，沈睿压低声音说：“我们知道她是凶手，但我们要怎么对外人证明她是凶手？毕竟现在没确切的证据。”
　　如果按照杨雪日记本里记载的内容来看，再结合花槽藏尸案每年一具尸体来推测，李彩华大概会金盆洗手一年，明年才会对新猎物进行猎杀。
　　周元下意识用食指点了点桌面，说：“我需要去见见她女儿。”
　　凶手即使再高明，总能从她的微表情和她的谈话里，透露出蛛丝马迹。
　　而女儿作为父母的另一面镜子，以能察觉出很多事情。
　　再次和刘文通电话，在刘文的许可下，周元把刘岩给约到了她家附近的蛋糕店里。
　　刘岩的性格有些乖张孤僻，和周元面对面坐着。
　　“想要吃什么？”周元温柔地把菜单给推到刘岩面前，“你说，我去给你点。”
　　刘岩已经是十五六岁的女孩子了，对于异性早就有了认识感，她瞪大眼直勾勾地看着周元，有些直白地说：“哥哥，你长得真好看。”
　　周元习以为常，点点头轻笑，“谢谢。”
　　“哥哥，你把我叫出来是想要问什么？”刘岩眨着一双滴溜溜的大眼睛，状似天真无邪地说道：“你长得那么帅，你问什么我都会如实回答！”
　　周元嘴角含笑扫了她一眼，轻声说：“为什么不杀了方微微。”


第101章 三更鼓十六
　　有种猎人，他们捕杀动物的时候，享受猎物受尽折磨而死的过程。
　　这种人，叫魔鬼。
　　听到周元的话，刘岩睁着一双无辜的大眼，侧着头迷茫地看向他：
　　“哥哥，你……你什么意思？”
　　似乎周元的问题很让人难以理解。
　　“这是一句网络用语，如果我没用错的话，意思大概就是为什么不用你的美貌杀杀方微微的锐气，我以为你们这些小姑娘会比我还懂。”
　　周元没继续强调这个问题，把服务员刚上来的蛋糕给推到刘岩面前，像是在聊家常那般，唇角上扬，语气淡淡地说：“你后妈挺好看的，你也挺可爱的。”
　　本来正用刀叉在切蛋糕的刘岩，因为这话手顿了顿，抬头看向周元，眼里有些不悦，她说：
　　“你们男人就是肤浅，只看外表。”
　　周元让这话给逗乐了，笑着说：“你刚刚看到我的时候也说我帅了。”
　　“不同，女孩子说你帅，只是观感上的印象，纯粹觉得帅，没什么杂念。”刘岩“哼”了一声，挖了一勺蛋糕塞进嘴里，也没吞进去就开始说话，“男人说一个女人好看，一般都是色迷心窍。”
　　停了下，刘岩把蛋糕重重地咽下去，瞪大眼看着周元，一惊一乍地问：
　　“你……不会是看上那女人了吧？”
　　周元喝了一口橙汁，挑挑眉含笑道：“你平时都是叫那个女人？没叫过她妈妈吗？”
　　刘岩对于方微微的厌恶似乎渗入了骨髓，虽不情愿谈起她，但一旦话题聚焦在方微微身上，就忍不住冷言冷语讽刺一番，她说：“她配吗？”
　　“她是你爸娶的老婆，合法的妻子，法律上她担得起这个称呼。”
　　听得出刘岩越发不耐烦，可周元并没停下谈论方微微的意思，他接着说：
　　“而且她对你爸爸挺好，对你也挺好的。”
　　“砰！”
　　刘岩把吃蛋糕的叉子重重的摔在碟子上，发出刺耳而尖锐的响声。
　　她瞪大眼，龇牙咧嘴地朝周元说道：“好个屁，还不是觊觎他的钱。对我好？那是她不敢不对我好，她敢骂我试试，我爸爸会立刻赶她走。”
　　末了她脾气有些暴躁地说：“哥哥，如果你继续谈那个女人的事情，我就走了！”
　　周元把她摔出碟子外的叉子给拿起来，用纸巾擦了擦，重新递给刘岩：
　　“好，不说她，你吃吧，这家蛋糕好像挺不错。”
　　刘岩将信将疑地看着他，重新把叉子接过来，“除了那个女人，其他我都欢迎你聊。”
　　看来方微微结婚五年里，一直就没感受过家庭和睦的感觉。
　　可怜。
　　见刘岩的表情稍微松懈了下来，周元晃了晃橙汁，问道：
　　“你爸爸说你假期要去你妈妈那边，你妈妈不是在澳大利亚吗？你过去那边，还是她回国？”
　　“回国，我不喜欢澳大利亚。”刘岩应了声：“她每年都会回来配我住一段时间。”
　　“你妈对你好吗？”
　　刘岩皱眉：“哥哥你这说的是废话吗？我妈妈当然对我好。”
　　“你妈认识方微微吗？”周元问道。
　　再听到方微微的名字，刘岩脸上再露不悦的神情，她说：“当然知道，方微微以前是我爸妈工厂里的工人，如果不是那贱女人，我爸妈不会离婚的！”
　　“那你妈妈很恨她？”
　　刘岩沉下脸，火气颇大地说道：“废话。”
　　气氛很僵，这话题如果继续下去，周元觉得这场谈话就进行不下去了，可他就非要再去触逆鳞。
　　他再次开口问：“你妈妈教你在家对方微微用这种态度？”
　　刘岩把叉子拍在桌上，怒目圆瞪，“我妈可没教我这些，都是我自愿的。我妈妈心肠特好，还叫我不要总给那贱人脸色看，说她天天被我爸骂也不容易。哥哥，你一直在提那女人，你不会真看看上她吧？我告诉你，好看的女人都没脑，方微微就是一个没脑子的骚狐狸，只会搔首弄姿！”
　　周元掀起眼帘淡定地看着刘岩：
　　“你别激动，我不再提方微微，抱歉。”
　　刘岩的耐心显然没了一大半，沉默地坐着。
　　周元觉得差不多了，把目光定在刘岩的手腕上，轻声说：“你手上的手链很别致，自己编的？”
　　“什么……”刘岩愣了下，反应过来周元说的是自己手上戴着的手绳，一脸骄傲地说：“哦，你说这条链子啊，我妈编的，她编出来的手绳都特别，听说是跟我外婆学的，我外婆以前就是手艺人，的，很厉害的那种，可惜在我十岁的时候，就去世了。”
　　谈话结束的时候，刘岩觉得莫名其妙。
　　心想，这个好看的男人，忽然约我谈话，不会是找机会接近我，喜欢我吧？
　　青州市局，刑侦科办公室。
　　沈睿一声令下，大家再次集合一起开个小会。
　　刚从蛋糕店回来的周元，对大家说：“杨法医根据尸体推算过死亡的年份和季节，死亡季节大概就是春初左右的时间。杨雪也是在这个季节死亡。而这个季节，李彩华每年都会从澳大利亚回来，因为这段时间是刘岩的生日，她都会回国住两个月才离开。”
　　“她回国后，就利用这段时间来行凶？”魏茸有些惊诧。
　　周元点点头：“没错。我现在要和沈睿要去见李彩华，但需要你们马上派人去盯着林如辉，不要让他有机会出国。”
　　魏茸疑惑：“为什么？”
　　“因为他有罪。”


第102章 三更鼓十七
　　初春，冷风再次卷土而来，侵袭整个青州，叫这古韵浓浓的城市，处在绿芽与雪更替中。
　　散发一种，清冷的美。
　　如此美好的一个城市，不应该有无辜的生命就这样凋零在含苞待放的季节里。
　　刑侦支队兵分两路，分别朝着城市中心地带相反两处小区行驶而去。
　　在刘岩提供的地址里，周元他们很快就确定了目标地址。
　　一下车就离开敲门。
　　门铃响起许久，才有一个身形矮小瘦弱的中年女性从门口探头出来。
　　女人面黄肌瘦，有些凹陷的眼眶，叫人一看就明白，她许是多年病体缠身。
　　见周元和沈睿两个男人站着门口，女人虽皱起眉头，语气却得体友善，声音还带有些绵软。
　　她问：“请问你们是谁？有什么事情吗？”
　　周元朝她点点头，见沈睿用手扶住了门框后，才压低声音说：
　　“警察，不知李女士能不能谈谈？”
　　房子空间很大，欧式的庭院和欧式的装修风格。
　　但因屋里的家具不多，显得有些空旷和冷清。
　　坐在沙发上，李彩华想给他们沏茶，但让沈睿给拒绝了。
　　沈睿直截了当地说明了这次过来的的目的，他说：“李女士，你认识杨雪吗？”
　　除了看起来有些病弱，李彩华行为举止，坐姿和表情都控制地得体大方，听到周元他们是警察，也没因此而失了方寸，有一种泰山崩下来，也不惊的泰然。
　　这态度倒是叫沈睿有些疑惑，心里有鬼的人，都怕警察。
　　李彩华看起来一点都不怕。
　　李彩华看着周元他们两人，从容不迫地说：“认识，我店里的员工。”
　　本以为李彩华借用其他人的名字来开店，就是不想让人知道自己和杨雪会有间接或直接的关系。
　　不曾想她直接承认了。
　　周元扫了她一眼，嘴角含笑，有一种棋逢敌手的澎湃感。
　　他说：“李女士，杨雪死了，尸体在城郊外一家废弃的服装厂外的水渠里被发现，请问你作为老板，知道这事情吗？”
　　李彩华眼睛微微睁大，露出一脸震惊的神情，摇头：“不知道，什么时候的事？”
　　她说话的时候，周元一直盯着她的脸看。
　　“李女士，你咖啡店的员工给你打过很多个电话，通知过这事情。”
　　脸上依旧不慌不忙，李彩华一惊一乍似的站起来去柜子里掏出手机，当着周元他们的面打开手机，一阵开机的铃响在屋里响起来。
　　李彩华看着手机，面露惊诧，微微抬头看向周元他们：“这……我在家里度假，度假期间我一般都不会开工作手机的，没想到杨雪会发生这种事。”
　　她抬头看向周元和沈睿，咬牙切齿：“警官，请一定要把伤害杨雪的凶手找到！”
　　“可是……”周元眸光露出今天里的第一道猎光，带着意味不明地语气，“我们并没说杨雪是自杀还是被谋杀，请问李女士为什么会立刻想到让我们把凶手找出来？”
　　“我……”
　　谈话里，李彩华的脸上坠着一丝惊慌，不过转瞬即逝，很快就让她多年在商场上摸爬滚打的经验给压了下来，重新换上那一副体恤受害者的担忧模样。
　　“你们说是在废弃工厂的水渠找到，自杀也不会跑到那么远去自杀吧。而且杨雪给我感觉不想是会自杀的人，这姑娘她挺坚强的，说她会想不开，我不太相信。”
　　周元点点头，沉默片刻后看着李彩华：“听你的话，和杨雪很熟悉？”
　　“我是她老板，她是我聘用的员工，怎么可能不熟悉。”李彩华说。
　　一直在旁边没说话的沈睿，忽然开口：“你咖啡店的员工都表示没见过你去店里，除了经理，其他员工都没见过你。不过刚刚听你语气，你和杨雪关系匪浅，能和我们说说，你们到底怎么认识？”
　　眼珠子不知觉地向右移动，李彩华掀起眼帘看了周元一眼：“没规定老板一定要去店里巡察吧？我有钱雇佣人看管店铺，不代表我需要经常过去。而且杨雪是我招聘的，我私下和她有接触过不是很正常吗？”
　　回答的滴水不漏，不亏在商场上打滚过的人。
　　沈睿沉着声：“杨雪当人小三，你为什么不辞退她？”
　　“那是她私人的事情，没影响到店铺不就没事吗？”李彩华侧着头看向沈睿，似乎沈睿的这个问题很不可思议，“我请她来是为我工作，没影响工作，我不在乎。”
　　“那你知道杨雪介入的对象是你的好朋友林权雄和他妻子刘媚媚的关系吗？”沈睿再问。
　　李彩华抬眼看向周元他们，眼神有些冷冰冰，可一贯的修养还是让她点头：“你们会不会搞错了？杨雪是他们认的干女儿，他们两夫妇都很喜欢杨雪，所以认杨雪为干女儿。”
　　“看来你这朋友做的并不贴心啊。你家咖啡店的员工都做出了证明，林太太刘媚媚跑到店里，骂杨雪勾搭自己的丈夫，不知廉耻。”沈睿挑挑眉，“你们店的监控录像还在。而且你家店的经理也和我们说过了，把这件事情告知过你，但你并没对杨雪做出过任何处罚。”
　　“我……”李彩华有些乱了阵脚，但还在强撑，“我觉得是刘媚媚多疑了。”
　　沈睿晃了晃脑袋，嘴角上扬露出一抹浅笑。
　　这笑把李彩华给看得更心慌。
　　他说：“可我们在杨雪家里找到了日记本，证明她和林权雄有一腿。”
　　李彩华皱起眉头，沉默了片刻，叹了口气，“真的？亏我还那么相信她，算是我有眼无珠了。”


第103章 三更鼓十八
　　“我妈妈离婚后可一点都不可怜，她有钱，又有男朋友，多潇洒，比那个贱女人过得好多了！”
　　刘岩想到方微微脸上就忍不住坠上一抹寒气。
　　周元问：“你妈妈告诉你她有男朋友？”
　　“我妈估计担心我不高兴，没直接和我说。”刘岩叹了口气，“我自己猜的。”
　　这几年里，好几次刘岩去妈妈那地儿，都能感觉到妈妈在和一个陌生男人在通讯。
　　她一开始担心有了后爹抢走她所有东西，就假装什么都不知道，不管不问。
　　不过这两年里，她明白她妈再有钱，以后的遗产也是给她，轮不到野男人。
　　就像自己的亲爹告诉过自己一样，他和方微微结婚前签订过协议，方微微每个月只能从他手里拿走两万块，要是她爹没了，钱都会归她，一毛都轮不到方微微。
　　哼，半路凑过来的野货，铁算盘打得劈里啪啦响起来，最后还是竹篮打水一场空。
　　“我偷听过他们通电话，那个男人叫我妈妈亲爱的。”刘岩木着张脸有些嫌弃地说道，“和我妈妈借钱，好像说什么庄园不够钱，需要我妈妈帮助度过难关。”
　　周元：“庄园？”
　　“估计就是一个卖酒。”刘岩语气有些尖酸刻薄。
　　周元：“那你妈借了？”
　　刘岩挑挑眉，嘴角一瞥，一种得理不饶人的傲气：“应该是借了。不过我妈也不吃亏，借钱出去，回头应该就要了那个男人的房子作为抵押。”
　　听着这小孩的话，周元皱起眉头，压低声音询问：“又是你猜的？”
　　这回刘岩笑了，笑的得意洋洋，“并不是。因为我妈妈过几天忽然带我去一处我从没去过的房子里，说是别人借钱给自己，抵押给她的，我一想，这不就是我偷听电话的那事吗？”
　　“我妈做生意特别厉害，不会让自己吃亏，我爸和她离婚娶了那个什么都不会的女人，就是倒大霉。”刘岩冷哼一声，立即又炫耀似的弯嘴一笑，看着周元：“我估摸算了下，我妈妈光在青州这里就有至少八栋豪宅，以后都是我的。”
　　“你妈说给你了吗？”周元拧起眉头看着眼前满打满算的小女孩子。
　　“不给我给谁，她就我一个女儿。”刘岩眼里闪着光，就像一个在说着梦想的小女孩，她说：“我同学都羡慕我，以后要是我爸妈死了，我就是富豪了！”
　　周元眉头深皱。
　　这孩子似乎对父母没啥真情实感的爱意，更多的是为自己日后的钱而的算计。
　　不过是十五六岁的女孩子，满门心思都叫嚣着她的冷漠自私，叫周元听着有些凉意。
　　“她确实有眼无珠。”周元沉着声：“没看清楚你。”
　　这话歧义很大，李彩华听着就觉得不是什么好话，沉着脸质问：“警官，你这什么意思？”
　　“意思是，杨雪她辜负了你的信任。”周元扭头看向旁边坐着的沈睿：“你也是这样觉得吧？”
　　沈睿迎着他那灼灼的目光，“你说的我都觉得对。”
　　然后站起来，略带抱歉地对李彩华问道：“李女士，请问能借用你卫生间用一用吗？”
　　李彩华愣了下，反应过来给沈睿指了一条路线，目送沈睿离开。
　　一天前，周元他们去了李芳的家里。
　　从老太太的家里看到了他们的全家福。
　　老太太对他们说：“芳芳的左手小拇指有小半截手指，看起来就像有六根手指，说了好多次要去手术给切掉，可家里没钱，就一直没处理了。”
　　当天从老太太家里出来后，沈睿给杨州打了个电话。
　　杨州对他们说：“有，靠边的那具，左手小拇指边有一截骨头。”
　　而今日中午，周元从蛋糕店回去时。
　　杨州给他电话，“周队，dna匹配出来了。”
　　“怎么样？”
　　杨州：“母子关系。”
　　周元看着李彩华，轻声开口：“李女士，我们还打算了解一个问题。”
　　李彩华看向他，微微蹙眉。
　　“咖啡厅营业执照为什么用别人身份来办理。”
　　李彩华眸光一敛，眼珠子下意识往下坠了下，又迅速抬起来。
　　她避开了周元的眼神，说：“同情她。”
　　“为什么同情她？”周元问。
　　李彩华听着周元的话，眼里有些不屑，觉得周元是在说废话，“她家穷。”
　　“你和她很熟悉？”
　　“以前跟着我在服装工厂工作，很能干，可惜遇到怀男人，拖家带口不容易。”李彩华说：“以前在厂子里，她和我交情不错，所以我能帮她就多帮帮。”
　　“你帮她是没问题，可你为什么要用他身份证来当咖啡店法人？”周元说：“你给钱他们家，接济他们，我可以理解。可你为什么要对她妈说用她身份证信息？”
　　“我这不就是想要让她打消顾虑，安心接受我给钱。毕竟李芳以前从来不会胡乱要人钱，只会收取自己应得的劳动报酬。”李彩华不慌不忙，按部就班地回应：“我借用她名字就是想要让老太太不要有负担，是我用了她名字，她应得的报酬。”
　　说得合情合理，听着让人觉得有德又礼，是一个考虑周到的女人。
　　周元定定地看着她，缓缓道:“可你知道，李芳失踪五年了吗？”
　　“知道。”李彩华说：“就是打听到她离家出走了，家里头的老太太和孩子没人照顾，才会想着接济下她的家庭。”
　　周元点点头，沉默片刻后问:“李女士心善，听你的话你和李芳关系不错，不知道李女士你你知不知道李芳可能去哪儿了吗？”
　　“我要知道早就帮着老太太去找回来了。”李彩华觉得周元的问题越来越没水准。
　　“可老太太说，李芳离开家前说要去找你。”周元抿了抿嘴唇，含笑看着李彩华。
　　这笑意把李彩华看得有些后背发凉，咽了咽口水，她挺直腰杆子说道：“找我？”
　　“对。”
　　李彩华：“没见她来过。”
　　“她说给你送手链。”周元语气淡淡。
　　可这越是风平浪静，越是可怕。
　　李彩华见过太多人了，开工厂那些年和外商大交道，都是心战。
　　越其貌不扬，越深藏不露，越是可怕。
　　眼前男人，一颦一笑都没攻击性，却一字一句叫自己后背沁出一大片凉意。
　　她咬咬牙，一口回绝：“手链？什么手链需要她送？怕是老太太糊涂了胡言乱语吧。”
　　“可你女儿说告诉我，你和她一起找。”周元弯嘴笑了起来，“需要我叫你女儿给你说说吗？”
　　一天前，咖啡店。
　　临结束谈话，周元再次把目光投向刘岩手里带着的手绳。
　　手绳和三更鼓的编织手法很像，是一种古老的编造技艺。
　　可刘岩手里戴着的手绳却有些老旧，应该是戴了有些年份了。
　　按照刘岩的乖张的性格，如此简朴的手绳能戴着那么久，着实有些奇怪。
　　他问：“你手绳有些旧了，不换？”
　　“不能换。”刘岩颇为激动地说道：“我外婆说这是从我出生就找高人开过光的，上面还是用了几根我的胎毛编的，人在绳在，这东西不能离身，不然我就会生病。”
　　周元有些哭笑不得：“谁告诉你不戴就会生病？”
　　“我外婆！”刘岩摸着自己的手绳，“而且我也试过了，我跟着我妈妈去我爸倒闭了的工厂里拿东西，我不小心把手绳掉在工厂里了，回家后我忽然就从楼梯里摔下来，你说邪门不？”
　　“然后呢？”
　　“然后我好像听到我妈让一个阿姨给我去工厂里找手绳。”刘岩摸了摸自己的护身手绳。
　　周元挑眉，沉着声说：“那个阿姨给你送给过来了？”
　　“好像不是，我妈担心阿姨找不到，好像也出去一起找了。”刘岩也不清楚。
　　李彩华瞳孔瞬间收缩了，看向周元：“也许有吧，但很久之前的事情了，我不记得。”
　　“不记得那我帮你回忆下。”
　　周元说话的声音音调有些平缓，就像一个熟悉的人，在你耳边呢喃。
　　“那天你去了工厂，工厂就只有你们两个人。”
　　李彩华僵着身体。
　　“一开始你确实是去帮忙找手绳，可李芳应该说了一些话，让你不舒服。”
　　李彩华张了张嘴却还是没能说出话来。
　　“就像说一些，她觉得天天被刘文和你女儿欺负的方微微其实有些可怜。”
　　李彩华咬牙瞪着周元。
　　一天前，从咖啡厅出来后。
　　其实周元还去了刘文家。
　　只不过他并进去，在小区外蹲到了红着眼跑出来买菜的方微微。
　　方微微和李芳以前都是在刘文的服装工厂干，互相认识。
　　“李芳刚进工厂干的时候，是我带她的。”方微微说：“以前关系挺好。”
　　“后来怎么样？”
　　方微微想到自己和刘文一起后的事，尴尬道：“一般。”


第104章 三更鼓十九
　　周元神色意味不明地扫着李彩华，那眼神就像窥视者，正在窥视她一切。
　　“然后李女士你觉得李芳嘴多，胳膊肘往外拐，是背叛了你，三观不正。”
　　李彩华脚尖在鞋里使劲儿的压着地，木着脸：“胡说八道。”
　　周元轻笑了下：“所以你和她吵起来，一气之下，就把她给……”
　　顿了顿，看到李彩华抿着嘴唇，脸色越发苍白时。
　　他挑挑眉，忽然把脸往她面前凑过去：“你杀了她。”
　　“你胡说八道。”被忽然起来的举动给吓了一跳，李彩华从椅子上弹起来，尖叫起来，“警官，如果你再胡说八道，我可以告你诽谤！”
　　周元没所谓，也没被李彩华的怒气给吓退，耸耸肩说：“抱歉，我说得不太准确。”
　　李彩华瞪眼有些愤怒地盯着周元，不知这男人葫芦里卖什么药。
　　“你掐死了李芳，然后把她埋在工厂门外的花槽里，做花肥了。”
　　李彩华手有些发抖，嘴唇没了血色，不知是因为愤怒还是紧张，声音拔高显得尖锐刺耳，“你胡说八道，证据，给我拿出证据！不然我就请律师把你们告到牢里去！”
　　昨日，谈话结束，走出咖啡厅。
　　刘岩追了出去，喊住了周元，“哥哥，你要不要和我约会。”
　　“……？”周元挑挑眉问她，“我比你大十多岁，很老。”
　　刘岩笑着说：“你看起来不老，比我学校的那些男生帅多了。”
　　“……你这样，你爸知道，估计会骂你。”周元说，“你这年纪应该要好好学习。”
　　刘岩却觉得周元这话太客套，小太妹似的说道：“哥哥你这就太虚伪了，我爸爸说别人好好学习都是为了以后能够挣钱。我家有钱，我为什么还要那么努力去学习？”
　　“……”
　　周元叹了口气，用着怜悯的眼神看着她。想着她从小究竟受过什么教育，才会变成这样。
　　就在他沉默不语时，刘岩忽然把周元拉到角落里，压低声音神秘兮兮地说：
　　“你们男人是不是就喜欢女人在外正经，在家的时候风骚？玩角色扮演？”
　　周元皱眉疑惑地看着她。
　　“我妈也是这样，她家里有一个房间，放了很多不同类型的女人衣服。”刘岩说，“不过别人都是玩空姐，护士，我妈妈倒好，口味比较神奇，衣服都粗俗和邋遢。”
　　说着刘岩又献殷勤地凑到周元跟前，“你喜欢什么口味？”
　　听着她的话，周元眯着眼问：“你妈穿给你看？”
　　“当然……不可能！”刘岩说：“穿也是穿给男人看才对嘛。不过我妈是晚上偷偷地试穿，我半夜起床尿尿的时候发现的。”
　　周元：“你妈妈知道你知道？”
　　“不知道，我妈可爱面子了，要让她知道我知道，估计会觉得尴尬。”刘岩说，“哎，你怎么转移话题了，你还没给我回答，要不要和我约会？”
　　周元居高临下地看着她，“你和我说说，你妈妈的衣服藏在什么房间，我就告诉你约不约会。”
　　“你咋对我妈妈那么好奇啊。”刘岩撅着嘴，“难道是对老女人比较感兴趣？”
　　“不说我走了。”
　　说着周元作势要离开。
　　刘岩赶紧拉住他：“二楼的厕所主卧的一个上锁的衣柜。”
　　周元点点头，又迈着大长腿要走。
　　刘岩急忙跟上，“哎，哥哥你的回答呢？”
　　停下脚步，周元看着刘岩，“小小年纪整天想些少儿不宜的事情，每天开始去警局报道，让警察叔叔给你做做普法教育。”
　　刘岩愣住。
　　周元又补充了句：“缺席就去你家逮你。”
　　刘岩瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　好一会儿看着周元越走越远，才反应过来，尖叫起来：“你这个老男人，谁稀罕你啊！”
　　隔着几十米外，周元停下来，回头看着一脸暴躁的刘岩，张嘴：“记得去局里报道。”
　　刘岩跺跺脚，尖叫：“老男人你晃我！”
　　大房子就是有一个好处，当有人在屋子里尖叫，这刺耳的尖叫声就会绕梁三圈，不断回响。
　　踏着尖声怪语言，去厕所许久的沈睿，终于走了出来。
　　哒哒哒的脚步声，情况而嘹亮，踏着云霄，及时而至。
　　周元没理李彩华，看向前方朝自己大步走来的沈睿，嘴角弯起一抹浅笑。
　　“这厕所去的有点久。”
　　沈睿耸耸肩，手里提着一个小皮箱，露出灿烂的笑意：“坏东西太多，清理起来需要点时间。”
　　两人一人一语，倒像是这房子的主人。
　　李彩华被搁在旁边，纳了会儿凉，忽然眼眸一转，瞥见沈睿手中提着的小皮箱，眼瞳骤缩，尖叫着朝沈睿扑过去，“你们干什么？你们干什么？我要告诉你们擅闯民宅，随便搜刮别人的财产！”
　　瘦弱干枯的身板子移动起来却飞快，眨眼就扑到沈睿面前要去夺小皮箱。
　　沈睿灵活一闪，往侧边迈了几步，挑挑眉，有些严肃。
　　由于沈睿的轮廓生的棱角分明，剑眉往上一挑，那威严就入天上说下凡的判官，光站着就气势虹虹，骇人于无形之中。
　　他说：“李女士，你是要袭警？”
　　李彩华让骇了下，愣了片刻又准备要闹起来了。
　　“李女士，我劝你最好不要动手动脚，有事情还是坐下来一起说个明白比较好，免得多一项罪名。”周元拍拍自己旁边的位置，示意沈睿过去坐，“不管有没有问题，袭警总是不太对。”
　　沈睿拿着小皮箱走到周元旁边坐下来，压低声音说：“打开看来，和死者死亡的那天丢失的衣服对的上。”
　　他说话的声音不大不小，没刻意压成两人的密语，也没大声到要昭告天下，却足够震慑李彩华。
　　李彩华站在原地许久不动。
　　周元和沈睿两人也没打搅她沉默的世界，两人整齐划一地看着她。
　　这场景，如果让外人看到，会觉得静的诡异。
　　许久后，估计是心里铸造的世界终于崩塌了，李彩华踉跄着跌坐在地上，表情入罗刹，眼神如盐眼刀，看向周元他们的时候，想要一刀刀剜过去。
　　可惜对面坐着的两人，淡定的像是穿了铠甲。心无祸害，便能刀枪不入，天塌也不怕。
　　“冷静了吗？冷静了，就烦请李女士坐下来，一起聊聊。”周元轻轻地开口。
　　李彩华站起来，深吸口气，有些事情还没有到结局，那就是还有回转的余地。
　　她重新作坐了下来，尝试把这屋子里的主权重新把握在自己手里，沉着声：“警官，如果有人入室不经过主人的同意就擅自乱找乱翻，甚至还带走这屋子里的财产，是不是抢劫？”
　　“是这样没错。”周元说，“可是……”
　　沈睿伸手进口袋，掏出一张折叠好的纸张，搁在李彩华面前：“很不幸，我们带了搜查令。”
　　李彩华瞪眼欲裂。
　　话音落下，沈睿自然而然地将手伸进周元的口袋里，从里边掏出两副胶手套。
　　戴上。
　　当着李彩华的面，打开了小皮箱。
　　小皮箱里放着四套不同风格，打眼看过去就不太昂贵的衣物。
　　沈睿：“李女士，这些衣服，都是你的吗？”
　　李彩华僵坐着，没回应。
　　沈睿：“听你女儿说，你经常三更半夜就穿着这些衣服玩制服诱惑？”
　　李彩华身体一颤，难以置信：“岩岩对你们说的？”
　　沈睿：“你女儿比你诚实多了。”
　　李彩华深吸口气，终于是认命似的闭上眼，声音似是苍老了好几岁。
　　她说：“你们都知道了，为什么不直接抓我。”
　　“因为我们想要知道你的动机。”
　　五年前，一个无风乌云蔽月的夜里。
　　气压有些低，心情有些闷，叫人情绪就如跳动心脏监控仪，起伏不定，捉摸不透。
　　离婚后不到五个月，李彩华和刘文一起开的服装工厂，因为李彩华的撤资，经济的不景气，很快就倒闭了，工厂能卖的仪器很快都被刘文给出手掉。
　　可工厂里有一台上了年岁的龙凤牌缝纫机，是当年他们开厂时，李彩华的妈给她的“传家之宝”，离婚的时候没带走，现在工厂倒闭了，李彩华想要要回来。
　　给刘文电话，让他给捎带去，却让刘文给拒绝了。
　　刘文怨恨李彩华做事太恨，张口就骂：“要拿自己去，我没义务给你拿。”
　　李彩华也是一肚子火，只能开车自己回去已经人去楼空的工厂。
　　那时轮到她和女儿见面，便把刘岩给带上，不曾想，刘岩手中戴着的手绳断了，掉在工厂里。
　　回家后，李彩华才发现，就给李芳电话，让她帮忙去找一找。
　　工厂还没倒闭之前，李芳是工厂里的工人。
　　李芳能干能吃苦，和她关系不错，李彩华有什么事情都和她说。
　　可找了许久，李芳还是没能找到，只能给李彩华打电话了。
　　没办法，那条手绳是刘岩出生的时候，她妈亲自给编的，还去找大师给开过光。
　　别扯她迷信，有些事情信则有，不信就无。
　　她信那条手绳是女儿的护身符，不见了就会出事。
　　况且从工厂回去后，刘岩就在家里摔了。
　　这便让她不能不信了。
　　李彩华只能赶过去工厂和李彩华一同寻找，可工厂太大，也不知刘岩的手绳到底掉到了什么地方，两人一边找，一边聊起天来。
　　李芳和那贱人方微微关系不错，听说过方微微现在在刘文家里也不好过。
　　忽然就说道：“彩华，其实方微微也挺可怜的，听说在刘文家里，每天都是被骂被打。”
　　方微微是李彩华心里的一根刺，冷声说：“当小三，这些都是她活该。”
　　“可是你和刘文在一起的时候，你也不快乐……”李芳叹了口气，想要尝试解开李彩华的心结。
　　可李彩华心里的刺深种，拔出来会血流不止，不拔出来也会隐隐作痛。
　　左右也不是。
　　她说：“我和刘文的事快不快乐也由不得别人插足进来。你说说，你男人在你孕期的时候和别人勾搭，你生了孩子后，你男人把那小三给接回家，把你和你儿子给扫出来，你能原谅？”
　　李芳没料到李彩华会如此毫不犹豫的揭她伤疤，一时间有些愣住。
　　“自己头实话你真贱，也不能怪别人把你母子给赶出来……”
　　都是气头上的话，李彩华因为戴着面具对外人得体太久，压的自己都快要奔溃了。
　　此时遇到熟人，就有恃无恐，把甜言蜜语给陌生人，将最恶毒的话刺入熟人心里。
　　李芳脸垮下来了，一把抓住李彩华的头发，大骂：“你也好不到哪儿，年纪大还长得丑，刘文也不过是看你的钱才和你一起，身体还病怏怏，是我也会喜欢方微微，长得可好看了……”
　　她话还没说完，李彩华看到了就在她脚边躺着的废弃布条，捡起来就缠上了李芳脖子。
　　用力，用力，再用力。
　　好半天后，被乌云遮蔽的月光终于露出头来。
　　惨白的月光照在工厂里，一切都显得苍白无力……


第105章 三更鼓二十
　　周元看着李彩华木然的脸，还有那双被岁月和病痛洗涤成空洞茫然的眼睛，说：
　　“你内疚杀了李芳。”
　　李彩华静静地看着他，没回应。
　　花槽里的四具尸体，外加水渠里的那具，如果说有差异，那就是只有李芳那一具，女性器官并没被破坏掉，他说：“因为冲动动手杀了朋友，你后悔，想要弥补，又不能光明正大的说给钱，担心别人生疑，就对李芳的妈说你有事情需要用上李芳的身份证来开个店儿，这样有付出，老太太收钱的时候就会觉得理所当然，而你也能用钱弥补曾经的错。 ”
　　听着对面那好看的男人说出的话，李彩华有一种错觉，仿佛他是亲历者。
　　哑着声音，她垂下眼眸，眼里是忏悔还是无动于衷，皆让睫毛给挡了给严实，显得意味不明。
　　李彩华说：“是。”
　　沈睿拍拍桌子，指着那四套衣物，严肃地问：“这些衣服都是受害人的衣服？”
　　“是。”
　　“为什么穿受害者的衣服？”沈睿蹙眉问道。
　　李彩华沉默不语。
　　接下来的咨询，李彩华虽然有问必答，但都采用机械式的回复。
　　是。
　　不是。
　　沈睿觉得这样问下去，也问不出更多东西，只能先把李彩华给带回去局里。
　　青州市局，刑侦科办公室。
　　沈睿靠在办公椅上，斜眼看着坐在他旁边的周元：“什么时候去审？”
　　“再等等。”周元说。
　　沈睿扫了他一眼，有时候他觉得自己和周元配合无间，有时却觉得自己猜不透他想什么。
　　而他能知道的东西，都是周元努力在配合他的脚步在调整自己的节奏。
　　“阿元，你说李彩华为什么要穿死者的衣服？真有制服癖好？”
　　沈睿有些想不明白这里边的原因，“胜利品收集癖？”
　　从口袋里掏出两枚薄荷糖，周元扔了一颗给沈睿，自己撕开一颗扔进嘴里。
　　薄荷的清凉瞬间在嘴里炸开，叫他这一天的千头万绪归整起来，他说：
　　“她在嫉妒。”
　　李彩华因为患病，女性器官被切除了后，身体和心灵本来就处于一种将奔的临界状态。
　　偏偏这时候，刘文却在这个临界点煽风点火，嫌弃她人老色衰，嫌弃她不够魅力，嫌弃她不如其他女人……
　　这时的李彩华，一边恨极了那些介入别人婚姻的女人，一边又羡慕她们的新嫩。
　　即使穿件简单的衣服，也能吸引男人。
　　所以她把那些女人的衣服给脱下来，藏起来。
　　常常在夜深人静的时候，穿上它们，假装自己是那些能轻易勾引别人男人的小三，还没年代色衰，还有魅力……
　　听了周元的见解，沈睿打了个寒战，皱眉：“一边恨小三，一边又希望自己像小三一样有人爱，这心里变态吧？”
　　“难道不是吗？”食指点了点桌子，薄荷味在口腔弥漫，渐渐地越来越淡，只剩那叫人回甘甜的余味在荡漾，就如这世间所有的感情一开始都热情似火，随着时间的流逝，有些人火灭灰尽，有些人把火给收藏了起来，转头点起了那袅袅的炊烟，过起了粗茶淡饭两相宜的日子。
　　好不好，自己知道。
　　两人在办公室安静地坐了许久。
　　一阵手机铃声打破了这安静，沈睿接起电话，“魏茸，你们那边情况怎么样？”
　　人来人往的机场，赶飞机的旅人时不时往回看几眼。
　　许笑歌和魏茸还有其他一起赶过来的弟兄们把林如辉给上下左右都给围了起来。
　　那阵势太大，惹得旁人围观。
　　林如辉一张没点血色，气得双唇都是颤抖，“你们没权利限制我出行，我需要去赶一个很重要的会议，如果这会议给搅坏了，损失是你们赔不起的金额！”
　　魏茸挠了挠耳朵，“我们是赔不起，所以打算带你回局里，让我老大赔，他有钱。”
　　林如辉气急败坏想要动手，可四周围的男汉立刻朝他扫了一阵骇人眼神过去。
　　似乎在说，有种就动，再动我们把你给挤扁。
　　人多势众，确实了不起。
　　林如辉垂下手，去掏手机，“我要找律师告你们这帮警察滥用权力。”
　　魏茸转动着滴溜溜的眼珠子，“我们局有合作的大律师，胜率很高，需要给你介绍吗？”
　　林如辉瞪着魏茸，恨的牙痒痒：
　　“你们要带走我起码要告诉我，我犯了什么错？总不能这样不明不白被带走！”
　　魏茸掏出手机给沈睿打电话，说了林如辉的诉求后，把手机给开了外放，说：“林先生，我们老大听说你很好奇自己为什么会被带走，他决定亲口告诉你，麻烦你洗耳恭听一下。”
　　一行人保持着严谨的锁人站队，往机场外走。
　　而林如辉听到魏茸手中拿着的那部外放的手机，传来一个男人在试音。
　　“来了，来了，林先生，能听到吗？”
　　林如辉脸黑如炭，忍着怒火咬牙切齿道：“嗯。”
　　“行，那我开始说了，你切记要冷静，能答应我吗？”
　　“……”林如辉想要暴走，看着四周围都在憋笑的警员，有一种被羞辱的感觉从心底里漫出来，低吼，“你最好有原因，不然我让你们吃不了兜着走。”
　　而在手机另一端的沈睿，听到林如辉的话，笑了起来：
　　“是在对我搁狠话吗？”
　　林如辉：“……”
　　沈睿：“还能冷静下来听原因吗？”
　　“说。”林如辉压着声咆哮。
　　沈睿:“行行行，哥们，别那么暴躁，容易爆血管，我现在就告诉你啊。”
　　“你父母说，你是个不孝子。”
　　这话在这个锁人战队里回荡。
　　林如辉脸上的表情瞬间被凝住，露出一脸惊慌失措。
　　而在警局办公室的沈睿，挂上了电话，笑着看向周元。
　　他说：“那家伙忽然不说话了，是不是紧张了？”
　　看着吊儿郎当不正经的沈睿，周元揉了揉太阳穴，哄小孩子一样附和他：
　　“应该是。”


第106章 三更鼓二十一
　　青州市局有两重天。
　　出现凶案的时候，冰水重天。
　　找到犯人的时候，热火朝天。
　　刑侦科的同僚都挤在审讯室的玻璃窗外，看着房间里的审讯情况。
　　一张审讯桌隔了天使和魔鬼。
　　被拷了手铐的林如辉，原本梳得一丝不苟的发型，变得有些凌乱。
　　布满了红血丝的眼看向坐在他对面周元和沈睿，哑着嗓子：“我要找律师。”
　　“行，等我们问完话，就给你叫个律师陪聊。”沈睿挑挑眉说道，“林如辉，你父母是什么时候去世的，怎么去世，请如实说出来。”
　　“你们可以查。”林如辉傲气地说道。
　　拿起证词本，沈睿往林如辉面前的桌子重重拍了下，这忽如其来的巨响，吓得他脖子往后缩，原本有些涣散的精神瞬间紧绷起来，瞳孔紧缩，盯着沈睿怒气腾腾。
　　沈睿睫毛往上一掀，凉声道：“我们就喜欢听你说。”
　　“你……”林如辉被呛了一声，欲要反击却不知从何发战。
　　处于下风的他，犟着脖子面无表情地说：“半年前，在家里楼梯摔下来磕到头，送医不治。”
　　“什么动作往下摔？”
　　听着他有些滑稽的问题，林如辉拒绝回答，“警官，这问题我怎么知道！”
　　“你知道的，需要我帮你回忆一下吗？”沈睿眉脚一挑，“你家的管家能为你作证，你在场。”
　　林如辉认为沈睿他们是在诓自己，嗤笑一声，“那天他休假了，不可能在家。”
　　“你看看，你记忆力不是挺好的嘛。”沈睿贱笑一声，“继续。”
　　认为自己入了圈套的林如辉浑身一凉，明白眼前的两人大概真的知道什么事情，立即从善如流道：“我不可能杀自己的父母。”
　　“我没说你杀自己的父母啊，你胡思乱想什么？”沈睿咧嘴笑了起来。
　　坐在他旁边的周元看着沈睿用话给林如辉设套的模样，嘴角不禁也勾起一抹浅笑。
　　真是老奸巨猾。
　　不过……
　　我喜欢。
　　林如辉从小到大没受过那么窝囊的气，像只狗一样被人驱来赶去。
　　他知道现在不是在自己地盘上，还是不要意气用事，咽下口气：“我爸是我妈推下楼梯的。”
　　纵然有准备，可大家并没预料到事态会朝着如此诡异的方向发展。
　　审讯室外的同僚们面面相觑，有一种误吃了苍蝇后的恶心感。
　　魏茸用手肘戳了戳站他旁边的许笑歌，“书生。”
　　认真观审的许笑歌一激灵，条件反射地应：“在。”
　　“你有什么看法？”魏茸问道。
　　对于魏茸没头没尾的这个问题，许笑歌愣了下，摇摇头。
　　“书生你这样不行，得有自己主见才行，不然以后就会是妻管严了。”魏茸破口苦心的说。
　　妻管严？
　　书生斜眼悄悄地瞄了瞄魏茸，脸开始红了，然后那火儿往上冒，把耳根都烧了个通红。
　　在他们隔壁站着的同僚们，听着他们这两人的对话，一个个龇牙咧嘴的笑了起来。
　　队里的小强推推魏茸肩膀，眨眨眼：“毛茸茸，你看书生脸红了。”
　　心里的秘密被光明正大的暴露在人前，许笑歌紧张到像个木头僵直着。
　　“是挺红的，发烧了？”魏茸打量着书生，伸手要去探许笑歌的额头。
　　许笑歌吓得踉跄后退了一步，差点摔倒。
　　总同僚乐了，拿他取乐，“我们家书生真纯情。”
　　“……”许笑歌想那个垃圾桶把自己给盖上，藏起来。
　　兄弟们，别这样好吗？
　　答应我，别让我尴尬可以吗？
　　可兄弟们听不见书生的心里话，再打趣：“魏茸，书生可是个优质男人，你不考虑考虑？”
　　魏茸咧嘴笑了，“书生可瞧不上我！”
　　听见这席话，许笑歌耳朵竖起来，两眼发亮地看向魏茸，颇为激动。
　　瞧得上，瞧得上！
　　我还怕你瞧不上我呢！
　　审讯室外头出了这一幕小插曲，审讯室里却是另一个沉默的世界。
　　林如辉想着反正人不是自己害的，面子工程的事情，就先搁一边儿去。
　　他压低声音接着往下说：“他们吵架，我爸准备下楼，我妈妈一气之下碰了下他。没想到我爸没站稳，就咕噜咕噜滚下去了，撞到脑袋。”
　　“林太太呢？”沈睿问，“她推人，总不会自己也滚下去吧？”
　　林如辉木然摇头，“她心脏病死的。”
　　“说清楚，怎么回事，如何导致的。”沈睿冷声质问。
　　林如辉面无表情地看着沈睿：“我妈本来就有心脏病，然后，她还晕血。”
　　沈睿侧头看了周元一眼，有些惊诧。
　　这事件就像个连环事件一样，一环连着一环，还诡异的多了几分巧合在里面，充当了催化剂，加速了这个事件朝着让人匪夷所思的方向发展。
　　审讯到了现在，一切都明了了。
　　一直听着沈睿掌控审讯节奏的周元，在沈睿的示意下，看着林如辉，压低声音问：“林太太为什么和林先生在争吵，关于什么事争吵？”
　　林如辉紧闭着唇，不愿意回答，“这是私事。”
　　“一切和案件有关的事由，都不是私事。”食指点了点桌，发出柔柔的“哐哐”声，这声音就向催命钟声，响一下就人紧张一份，周元说，“选择说出来，你的处境会比现在好。”
　　林如辉看着眼前的男人。
　　男人眉目星辰，眼里却藏了一汪深不见底的黑潭，叫人容易迷陷其中。
　　这男人，比沈睿还要让人觉得难以对付。
　　“我爸在外面有情妇。”林如辉说。
　　周元：“是杨雪？”
　　林如辉看他一眼，幽幽道，“……是。”
　　周元刨根问底：“吵了什么？”
　　林如辉不想说这个问题，可周元并不打算放过他，还是等着他回应。
　　最后在周元那双有些疏离的眸子注视下，林如辉说：“我爸要和我妈离婚。”
　　周元点头，缓缓开口：“因为杨雪？”
　　林如辉脸色不好看，咬牙切齿地点头：“是。”
　　“你妈心脏病，有多长时间了？”想要的答案都知道了，周元拐了一个话题，接着询问：“有医生证明吗？平时手上都有心脏特效药吗？”
　　“十几年了，家里面有心脏病药。”林如辉回应。
　　食指再次点了点桌面，这次节奏有些缓慢，一声响起良久才响起下一声，悠长而放松，正如周元此时的心情，眼见着猎物就在眼前，只需要费些时间来研究他，毕竟他，逃不出去了。
　　“你之前说你妈妈看到你爸爸，也就是林先生意外坠楼后，惊吓过度导致心脏病犯了而死亡。”他顿了顿，“你那么清楚这些细节，你在场？”
　　“……是。”林如辉闭了下眼，“我爸摔下来的时候，我从外面刚到家，进门就看到我妈妈躺在地上在抽搐。”
　　周元恍然大悟，缓缓开口道：“所以，你是看着你妈妈断气，没给她喂药。”
　　林如辉瞪大双眼，愤怒道：“我没有，我回去的时候，我妈妈就断气了！”
　　就在林如辉喊出了那句话后，审讯室忽然安静下来。
　　周元和沈睿就坐在椅子上，静静地看着在张狂的林如辉。
　　两人的眼睛一动不动的，就像在看猎物在挣扎，在打闹一样，带着微不可察的怜悯。
　　林如辉被那双眼睛给看的遍体生寒，嚎了起来：“为什么这样看我？为什么这样看我？别这样看我，我没说谎！”
　　中场休息。
　　沈睿和周元离开了审讯室，将林如辉继续留在那间被调暗了亮度，降了温度的房间里。
　　去茶水间的倒了两杯温水，沈睿领着周元去了自己的办公室。
　　把门给关上，从抽屉里掏出一袋被剥了壳的核桃，推到周元的面前，献宝似的说道：“阿元，核桃营养价值高，你赶紧吃几颗补补脑。”
　　“……”周元看着被推到自己面前的那堆剥好壳的核桃肉，嘴角抽了抽，“你抽屉里怎么藏了那么多吃的？”
　　沈睿拿了一颗塞进嘴巴里，笑着说：“魏茸孝敬我的，说给我补补脑，你也吃吃，以型补型，吃了能够让你脑袋更灵光，我们两个一起吃，一起变得更聪明。”
　　“……”周元睁大眼，张大嘴巴看着沈睿，顿时有些无话可说。
　　看周元一脸看智障的表情，沈睿咧嘴笑了起来，“我刚刚说的那句话搞笑吗？”
　　周元：“……？？”
　　沈睿：“魏茸教我说的，我觉得挺搞笑，逗逗你。”
　　周元：“……显得你有点智障。”
　　听到周元的话，沈睿大笑起来。


第107章 三更鼓二十二
　　将李彩华带回青州市局后，就一直让她单独待在一间比较狭窄的审讯室里。
　　这间审讯室位于整排审讯室的入口处，并不是用来审讯用的，而是用来“震慑”用。
　　因为审讯室的审讯玻璃窗虽做了隔音效果，但从里边往外看，能看到外面人来人往的。
　　包括周元他们将林如辉带了回来，并押往隔壁审讯室，她也能知道。
　　李彩华心里如失了衡的秤杆，七上八下。
　　忽然看到林如辉来了市局，更是疑云丛生，稍一思绪，以为他是被找来提供和她犯罪的其他有关线索，瞬间遍体生凉。但片刻后，狂飙的肾上腺素终于达到了最高值，然后降下，大脑失去的思考能力，重新回来了。
　　“我从未和他说过有关这事件的任何东西。”李彩华嘴里轻声呢喃了句，垂下头，微微闭上眼，嘴角露出一抹浅笑，“不怕。我还是挣到了。”
　　钱，男人，事业，女儿，都有了。
　　还亲手送走了一些败坏社会道德的人，值回票。
　　这样想着，李彩华拿起放在桌面上的白纸和笔，心情竟有些轻快的在上面涂画。
　　在对林如辉的第一轮审讯完毕，中场休息后，周元和沈睿盯着李彩华的那间审讯室监控录像，看到这几个小时里，李彩华的行为举止变化。
　　“为什么要在李彩华面前放笔和纸？”沈睿看着监控录像里，正低头在白纸上涂画的李彩华，“有什么含义吗？”
　　“人在开始放松的状态下，随手涂鸦的画，能够反映处他们的心理所想或所期待。”眼睛看向监控录像里的李彩华，周元食指无意识的点了点桌面，伴随着有节奏的轻响声，他说：“投射出来的内容则是弗洛伊德提出的，人类心理防御机制的一种。本质而言，就是指代人会不自觉将自己的愿望，态度，情绪，和性格，通过随意涂画，向外界反映的一种心理作用。”
　　沈睿眼眸微沉，看向监控录像，低声说：“能看出李彩华什么东西？”
　　监控录像拉到李彩华手中的那张涂画纸上，放大，就出现了一个抽象的人，那人裸着身体，牙齿画成了连成了一片的倒三角形，眼睛用正方形表示，并没画上瞳孔。头发是用一圈圈的圆来表示。和画最格格不入的是，她在画中人中间还画了很大的十字架。
　　周元看着画许久，久到李彩华已经停下了涂画，重新把注意力从纸上投放在能看到外面情况的透明玻璃窗上，她表情宁静地看着外面的一切。
　　他才说：“她用了很多圆圈来展示，圆圈是一个封闭的图形，表示忧郁和孤独，她把自己包裹在自己的世界里，觉得没有人能懂自己，她想要把自己的情绪给藏起来。”
　　沈睿认真地听着周元的解析。
　　“但圆并不规则，甚至出现了没完全闭合，像是螺旋状态的情况。这表示，她心理藏起来的愤怒和孤单，开始溢出来，她的孤单和不满的情绪开始暴走。”
　　“她嘴巴画成锯齿状，被逼疯了，她会咬人，并会往死里咬。”
　　“……她亲自行动了。身体中间的十字架，表示她的忏悔。”
　　顿了顿，周元又接着说：“但她的眼睛呈现方形，有棱有角，这种人有明确的目的，会隐藏起来不让人发现，但实际上，野心勃勃，并且，不愿意为了别人去改变自己。”
　　听着周元的分析，沈睿的眉脚挑了挑，瞳孔一缩，沉声下结论：“不觉得自己有错？”
　　周元点头：“目前看，是没悔意。”
　　从李彩华家里带回局里的小皮箱，证物部把衣服都给装进了塑封袋里。
　　由于花槽和水渠里的尸体，除了杨雪和后来通过dna配对上的李芳，其他几个受害者还暂时寻不到家属，沈睿就让魏茸和许笑歌亲自开车去接老太太过来。
　　去的时候也嘱咐他们先不要说李芳遇害了，就告诉老太太找到李芳线索，希望她来瞧瞧。
　　至于杨雪死亡前和秦风还有他们的朋友刘玲见过面，就干脆把两人给叫过来辨认证物。
　　证物室里，警员把从李彩华家里带出来的衣物给置放在台上。
　　刘玲盯着衣服看了许久，在大脑里搜索当天的记忆，点头，确认道：“是这套衣服。”
　　女人和女人相处的第一观感，很多都是从外形还有衣物开始。杨雪的衣柜里有很多刘玲花一个月工资都买不起的衣服，对于好看的衣服，每回和杨雪出去玩的时候，刘玲都会多留意几眼，有时候眼神太直晃晃，杨雪心情一好，就会对她说：“等我穿多一次，就送你。”
　　而此时置放在证物袋的那套衣服，恰好是杨雪说过下回就要送她的衣服。
　　因此她记忆深刻。
　　李芳的老母亲本来不愿意来，沈睿嘱咐他们两人去超市买了一大袋米和两桶肉再买了几块黑猪肉，拎着上门，正在家里清数从外面捡回的饮料瓶数量的老太太，才勉为其难答应了。
　　坐在车上，魏茸和老太太搭话，她问：“阿婆，你怎么不愿意去警局？”
　　老太太看着窗外，那双浑浊的眼珠子顺着沿途移动的风景在转，她面无表情地说：“去了有什么用？回不来的。”
　　魏茸心里咯噔响起，扭头看向对老太太这话同样有些诧异许笑歌，深怕触动了老太太哪根弦，又小心翼翼的开口：“这……阿婆，这次过来只是辨认物件，你别多想。”
　　老太太扭头看向魏茸他们，眼里并没波澜，“老太婆我心里明白。”
　　魏茸和许笑歌彻底不敢再随便开口去说话了，深怕老太太一个难过，就不知怎么哄。
　　车里气氛有些萧条，魏茸想快点回到局里，把这重担交给老大。可沉默了许久的老太太忽然开口，“我也不抱希望能找到。那丫头那天离开后，那么多年了，我时不时都会做梦梦到她说自己很冷，我让我孙子给她画了一些衣服烧了，就没再来了。”
　　简简单单的一句话，却像雷一样在魏茸他们两人心里给炸开，一种湿润的感觉瞬间漫上了心头，魏茸张了张嘴却发不出声音，最后从口袋里掏出自己的所有现金，塞进老太太手里。
　　老太太也不客气，拿到就收起来，“小姑娘挺大方的，回头我要给我孙子买些书看。”
　　见魏茸给钱老太太，许笑歌也忙不迭的把自己这个月的零花钱都掏出来给她。
　　老太太笑了起来，把钱一拢，又收起来：“你们这俩人，心好面善，真真是一对好情侣。”
　　说着老太太还对着许笑歌竖起大拇指，惹得许笑歌脸红耳热，又烧起来了。
　　回到局里，老大来接老太太去证物室。
　　看到密封袋里的那件衣服，老太太几乎是不假思索地点头：“是那丫头的衣服。”
　　刘玲和老太太已经确认了衣服，秦风也过了过场。
　　一行人完成了来局里的任务后，沈睿先让其他警员把老太太给送回她家里去了，因为过了吃午饭的时间，就让魏茸他们带刘玲和秦风去局里的食堂打一个小灶。
　　这些确认工作给做好后，已经距离李彩华被押送到局里过去了四个小时了。
　　看着监控录像里李彩华靠在椅背上，脚甚至还放松的伸长，身形呈现放松的状态时，周元拍拍手，让人去监控室里，把李彩华给押往林如辉隔壁的审问间。
　　做这事情前，周元还特意嘱咐站在林如辉门外看押他的警员，故意把门给打开，让林如辉看到李彩华过去这一幕。
　　沈睿嘴角往上扬起，露出笑意，“吓他？”
　　周元看了他一眼，“嗯。”
　　人最害怕的东西，其实大部分都是在自己的想象力里加持出来的。林如辉不清楚李彩华为什么在这里，这时他如果想象力太好，就容易把心里想要藏起来的点，放大成胡思乱想。
　　这时候，给他时间发酵，等再次审问的时候，他会比你想象中更容易露出马脚。
　　两人走进李彩华所在的审问室里坐下，看着和他们面对面坐着的女人。
　　到了新的环境，李彩华却在长时间的自我对战后，重新冷静了下来，两眼目视着周元他们两人，“警官，我女儿知道这件事？”
　　“以后会知道的。”沈睿面无表情地说道，“花槽里有四具尸体，除了李芳，其他三具受害者尸体，你把她们的名字说出来。”
　　李彩华紧闭着嘴巴，一言不发。
　　沈睿用记录用的笔敲了敲桌子，盯着李彩华双眼，目光严肃而极具威慑力，寒声道：“说出来，不然我让你女儿过来听她妈妈的杀人事迹。”
　　“警官，你这样是威胁我吗？”李彩华也是一个高学历的女人，她知道自己说多错多，所以打定主意不再透露自己的底细。她要去找一名律师，让律师替自己说话，“我不知道。”
　　“砰！”
　　沈睿忽然用力拍了下桌子，巨大的声响也骇了李彩华一跳，猛地抬头看向沈睿，很明显被吓了一跳，正要说话，她正要说话，可沈睿并没给她机会说话。
　　沈睿掏出手机就打电话，“魏茸，你去刘文家，把刘岩给带来警局。”
　　挂上电话，沈睿目视李彩华，冷笑：“行吧，你不愿意说我强求，我让你女儿来听我们的问题，你家里箱子的事情是你女儿告诉我们的，保不齐你女儿还知道一些其他事情。”
　　匪里匪气的沈睿很少见，但一旦出现却足够让人打颤。
　　一直坐着没说话的周元，柔声说：“你女儿很喜欢和我说话。”
　　李彩华眸子骤缩，咬牙就是不愿意开口，“我要找律师。”
　　“可以，谈话结束后你可以随便找。”沈睿横眉冷对，声音有些粗犷，用笔头戳着桌子，发出“砰砰”声，“你女儿见过李芳，不过她还不知道李芳死了，待会我们可以让她帮我们确认下受害者尸是不是真的是李芳。”
　　虽然沈睿口口声声都拿刘岩做话题的切入点，但实际上，他也就只是说说，吓吓李彩华。
　　而李彩华虽知道沈睿他们不会把刘岩叫来看尸体，但心里还是有所顾虑。
　　毕竟现在衣服证据都在她家里找到，她也明白自己这是逃不掉了，找律师只是想要后半生没那么难看，可她这身体的，说到底，也撑不住多久。
　　李彩华沉默地看着周元他们，犹豫了片刻，终于开口：“刘笑笑，方婷，杨洁慧，都是以前在工厂干过的工人。”
　　沈睿：“为什么杀她们？”
　　“她们贱。”李彩华有些嫌恶地说道，“年纪轻轻就去勾搭别人丈夫，活该。”
　　沈睿：“这些死者里，她们做过什么伤害你的事情？”
　　看了他一眼，李彩华咬咬牙：“没有。”
　　“没有伤害你，没有损害你利益。”当刑警多年，其实见过很多不同的人，可李彩华这一类人，他一直都觉得在罪犯里算是独一份的冷血，“就因为当小三的事情，被你杀了？”
　　李彩华很不满意沈睿的话，情绪有些上来了，她冷冰冰地说：“她们当小三就该死。”
　　“那找情人的男人，你动手杀了他们吗？”沈睿忽然开口问出这个问题。
　　李彩华霎时愣住。
　　沈睿：“做人小三固然是一件错事，但这也是道德上的败坏，还不到需要用命来偿。按照你这想法，这些女人当小三该死，那找小三的男人，管不住自己身体，是不是也应该死？”
　　李彩华被震住，有些难以置信地看着沈睿，张了张嘴，最后却无话可说。
　　“为什么不杀了刘文？”沈睿继续追问，语气越发冷和低沉，就如铁锤敲在李彩华的心里，他扫了愣住的她，接着说：“不杀了那些出轨的男人？”
　　李彩华沉默。
　　周元替她回答了，“因为你觉得自己弱，对抗不了男人，只能对同样的性别女人下手。当然，你也是犯贱，因为你内心也是主导你，但你自身容貌和身材，让你没条件。”
　　都说能打疼自己的，都是自己心里最在意的东西。
　　李彩华尖叫起来：“我没有！”
　　“没有吗？”周元轻笑，那笑声如风，绕了李彩华几圈，叫她更觉得刺耳，更觉得自己的自尊被无情的践踏。周元无视她的尖声怪叫，继续说：“没有你为什么要在半夜偷偷地穿那些被你杀死的女人的衣服？”
　　李彩华气得嘴唇都在发抖，嗓子都开叫劈了，“我没有，我没有！”
　　“因为你自己渴望成为她们那种人。”揭人伤疤是不对的，可如果揭的是一个批着羊皮的狼人皮衣，他觉得是正确的，“但是你自身条件太差。比你年轻十岁的刘文是因为你的钱，才和你结婚，但结婚后，他应该是每天对你打骂，讽刺你长得丑，你身体没吸引力，对吗？”
　　李彩华眼里藏着恨意，“他是个畜生！”
　　“他是畜生，家暴妻子的男人都不是人。”周元收敛了笑意，忽然压低声音，微微低下头，眼眸往前看着李彩华，好似要吃人那般，一字一顿说：“可你杀人，是魔鬼。”
　　说着他嘴角斜挑，“你恨他，可你发现没有，你和他一样是魔鬼。”
　　李彩华摇头又尖叫起来，“不一样，刘文他们是畜生，我生病做手术后，他故意把女人带回来，当着我面和方微微那贱人搞一会儿，我只是报仇！”
　　这话说出来就让沈睿怒火中烧，大手往桌上一拍，再次把已经惊得失魂落魄的李彩华，给吓走了三魂六魄，他愤怒地说：“报仇？你杀的人和你有关系吗？”
　　李彩华瞪大眼，一时语塞。
　　周元用膝盖碰了碰沈睿，示意他冷静下来。他看着李彩华，说：“你是怎么知道那些女孩子做人小三？你选择他们的方式是什么？你是不是有一个加了这些女孩子的群？”
　　“……群？”李彩华眼里藏着迷茫，“你说什么，我不知道！”
　　盯着李彩华看了会儿，周元觉得她没说谎，又再次问了遍：“你有没有用一种叫企鹅的交流软件，那个软件里的群里有杨雪她们这些女孩子在里面？”
　　李彩华更加发懵，摇头，“我不知道，我没那种东西！”
　　沈睿看了一眼周元，对这个答复有些惊诧。不过从李彩华的表情来看，真不像说谎，而且到了如今这个时候，她也没必要隐蔽。
　　“那你为什么会选中这些女孩子？”
　　李彩华拔高语气：“我都说了，她们都曾经是我工厂的员工，我有留意她们！”
　　沈睿和周元面面相觑。
　　从李彩华口中得知了她每次挑选的对象都是外来打工的女人，学历都不太高。她认为这样的女人家庭应该也是非常困难的，即使发现闺女很久没联系了，也不会有其他办法。
　　而她作案的方式就是联系她们，因为是熟悉，她们一般不会生疑，从而去到作案地点，废弃工厂里面的洗浴间，进行杀死。
　　然后李彩华会利用废工厂的一个水井打水，把血迹给冲走，把尸体给搬出去埋起来。
　　沈睿立刻派了警员和技术科的同事去废弃工厂，果然在洗浴间里用血迹检测剂，发现了很多血迹……
　　出了审讯室，沈睿却有些迷茫了，杨雪日记本里的那个“联系群”不是李彩华建立和拥有的，她甚至都不知“联系群”是什么东西，那日记本里的那个“联系群”，难道真的只是普通的玩乐群，可为什么杨雪的描述如此诡异？
　　人一个个不见？
　　一整天的连轴转，沈睿打算带周元出去吃一个私房菜。
　　刚出办公室和刚吃完食堂小灶的刘玲和秦风他们，沈睿觉得熟人见面，周元大概会和秦风说几句话，到时候秦风这家伙保不齐又会当个电灯泡，急忙把周元往办公室里推进去。
　　周元眉头抽了抽，“……”怎么觉得有些无语凝噎。
　　沈睿两手撑在门框上，高大的身材把办公室的门给挡了个七八分，他探头看着外面站着的秦风，挑挑眉露出笑意，“中午好。”
　　“……”秦风嘴角狂抽搐，忍不住翻起白眼，忽视沈睿朝在办公室里被挡住了路的周元喊话：“阿元，老太爷有话让我和你说。”
　　在办公室里边的周元听到这话扯了扯沈睿的衣摆，示意自己要出去。
　　可沈睿的脑海里却蹦出了“两人约会餐”要泡汤，假装不懂他意思，对秦风咧嘴一笑，“有什么话你和我说，我会帮你一字不漏的传达过去。”
　　周元：“……”
　　秦风：“……”
　　联同在一旁站着的刘玲也一脸：“？？？”
　　只有魏茸像是发现了重大事件那般，捂着嘴巴偷笑。急忙掏出手机在许久都人说话的刑侦科同僚的微信群里发话：“大事件，大事件，现场老大在阵风吃醋！”
　　还在局里的警员连忙从不同地方赶了过来，而出外场的同僚，则抽时间发了一个问候：
　　“视频直播，谢谢！”
　　一群人假装沈睿和周元不在那个交流群里，肆无忌惮地聊了起来。
　　听着不停晃动的手机，周元掏出手机一看，嘴角的无奈瞬间僵化，又扯了扯沈睿，“别闹，有正事谈谈，我谈谈就回来。”
　　“……行吧。”沈睿侧过身让周元过去。
　　目视着周元和秦风从自己身旁走过去，沈睿半眯着眼扫射着秦风，这才注意到今天的秦风并没穿着快递马甲，反而穿着一件剪裁得体的西装。
　　还真别说，西装穿得好，人的气质就会瞬间攀升好几个档次。
　　……这秦风认真打扮起来，还是人模人样的。
　　想着自己到手的私房菜就这样飞走了，沈睿挑挑眉打算去看看林如辉气急败坏的样子来解解气，可口袋里的手机噼里啪啦响，吵得他耳根都生疼。
　　掏出手机一看，发现自己的弟兄们在群里聊嗨了，还一条接着一条伤害他的男人心。
　　“老大真幼稚。”
　　――我就爱幼稚，你们管的真宽。
　　“老大恋爱的模样，真神奇和微妙。”
　　――想要夸我长得帅直接说，别用词那么抽象。
　　“老大以后保管是妻管严。”
　　手指往下翻看，看了一大堆对话，沈睿在看到这句话的时候忍不住回了。
　　他说：“妻管严比你们这群单身狗好，单身狗没资格开口ok？”
　　“……”
　　沈睿最近怼人功力有所提升，怼得部门上下哑口无声。
　　老大，怎么变成这样了！
　　周元领着秦风到了局里的篮球场，打量着秦风这一身行头，轻笑道：“习惯吗？”
　　被周元这一打量，秦风有些不自在的挠了挠头发，点头：“还行。”
　　“老爷子让你和我说什么？”周元忽然伸手替秦风给掸走落在肩膀上的枯叶。
　　秦风：“老太爷说庙诞会去你的流芳寺。”
　　周元挑了挑眉头，陷入了沉思，片刻后：“还有呢？”
　　犹豫了下，秦风看着周元的脸色，小心翼翼地说：“你妈妈……”
　　“我妈妈在十六年前，和我爸一起没了。”原脸上还挂着一丝春风暖意的周元，因秦风那句话瞬间冷如冰霜，垂下眼帘，那长长的睫毛把眼里的喜怒哀乐都给藏的一干二净，“她的事情，就不需要和我说了。”
　　秦风触了逆鳞，闭着嘴巴不说话了。
　　就在两人沉默在这尴尬的氛围时，忽然局里传来呐喊声。
　　两人还以为局里发生了什么事情，连忙顺着声音发出的地方跑了过去，靠近声音发源地后，周元发现一群人围着林如辉所在的审讯室门口。
　　“怎么回事？”周元点了个同僚问道。
　　就在这时，沈睿从审讯室里走了出来，一眼就看到了站在门外的周元，招手让他进去，他说：“林先生饿了。”
　　周元：“？”
　　被手铐锁在审讯室里的林如辉听到沈睿的话也愣了下，反应过来炸了起来，有些气急败坏地喊了起来：“我是说我已经在这里待了一个早上和中午饭的时间了，没说我饿了！”
　　沈睿往外挥挥手，围观的警员都四处散开各自开始自己手头上的工作了。他看着气得脸色发白的林如辉，幽幽地点头，小声说：“原来不是饿了，那……等我们吃完饭再继续审你如何？我也刚忙完，很饿。”
　　林如辉瞪大眼：“？？？”
　　眼见沈睿他们撂下那句话就要出去，林如辉差点被气炸了肺，他扯东着手铐，控制不住自己的情绪咆哮起来：“我去你们的，什么时候放我出去！”
　　“审完就让你回去啊。”沈睿咧嘴一笑。
　　那种浑然天成的自然感和天真蠢材感，被沈睿发挥的淋漓尽致，简直叫周元瞠目结舌。
　　……是他见识少了。
　　“混蛋，我要见律师，你们是听不懂吗？你们这是擅自限制自由，我有权去告你们！”林如辉的火气来势汹汹，今天一日的火气比他以往十年还要多。
　　走出了门外的沈睿，停下脚步，就在林如辉以为他害怕了，又见这流氓转过身来，眯起眼睛，就像沉睡的狮子被吵醒，起床气分分钟就需要一个大型消防车才能灭的下去。
　　他一字一顿地说：“你在骂警察叔叔我是个混蛋？辱骂我？”
　　林如辉在辩论和气场这事情长，明显还是新手，比不过沈睿这最近偷偷地挑灯夜读，买了五百块的口才飞升手册的升级版辩论手，气势被压，瞬间缩了缩脑袋。
　　好汉不吃眼前亏，林如辉纵使恨得牙痒痒，也不敢再挑衅这……像个扮猪吃老虎的主儿，立即从善如流地说：“警察叔叔，我肚子饿。”
　　周元：“？？？”
　　这迷幻一样的对战，就这样偃旗息鼓了？
　　沈睿很满意林如辉的低头，大气地点点头说：“行，待会我吃完给你打包，你现在好好思考下你有没有做错过什么事情，回头我要考验下你记忆力。”
　　林如辉：“？？？”
　　周元：“？？？”
　　这一轮你凶我恶的辩论就这样结束了，可周元还是太低估了沈睿的……记仇能力。沈睿走了出去，又倒回去，伸手说：“待会我给你买外卖，记得给钱。”
　　林如辉：“……”
　　周元：“……”
　　走出了市局，沈睿腆着脸凑到周元面前，挑挑眉有些神气的说：“我刚刚怼他怼得好不？上回在他家那憋屈的模样，我发现自己口才实在不行，回家就买了一大堆口才的书，抓住了几个重点的，现在算是小有所成。”
　　“……好。”周元揉了揉太阳穴，有些无奈，“别忘了，你是刑侦支队的队长。”
　　沈睿捧腹大笑。
　　不过还没笑几声，之前走了的刘玲又倒了回来，见到周元和沈睿朝他们点点头，似有些犹豫地说道：“警官，我刚刚想起了一些事情。”
　　刚刚林如辉在审讯室闹的时候，刘玲刚好也在，就凑过去看了眼，后来才被沈睿给驱散离开，可走出市局大门没一会儿，刘玲只觉得脑海有一道雷降落，电光火石间，她想起了有些事情，于是连忙又回来。
　　刘玲说：“周队长，刚刚审讯室里的人，能问问犯了什么事吗？”
　　“你认识？”周元并没直接回答她那个问题。
　　刘玲摇摇头，嗫嚅道：“我好像见过他和杨雪说话。”
　　对于这话，周元和沈睿都不觉得惊讶，毕竟杨雪和林如辉的爸爸有一腿，作为儿子去和杨雪交谈，他觉得还是极有可能。
　　周元点点头：“杨雪是他爸的情妇。”
　　猛然瞪大眼，虽心里知道杨雪可能在干着什么事情，但没想到通过警察嘴里验证了。不过刘玲觉得惊讶的是并不是“情妇事件”，“杨雪好像和他谈过朋友，我……我就无意中看过一次他们的视频通话，印象里就是他。”
　　这消息不亚于炸弹，瞬间炸得沈睿他们肚饱肠暖，只觉得浑身如有神助，立刻领着刘玲打道回办公室，仔细问清这原由，“你和我们说说什么时候的事情，杨雪说是自己的男朋友？”
　　“没错，还不到一年，好像是十一个月前，有一次我和杨雪出去逛街，吃着东西的时候，我去上厕所，回头刚好看到杨雪拿着手机在视频。当时她背对着我，所以没发现我折回来拿卫生巾了，我就扫了她一眼，发现她正在和一个男人聊天，还叫他亲爱的。”
　　刘玲回忆着当时在火锅店里的情景，然后她走过去，杨雪就立刻把视频给挂上了。
　　“是你男朋友吗？”刘玲记得当时自己这样问过。
　　杨雪有些尴尬地点点头：“对。”
　　知道杨雪不愿意往下说，刘玲也识趣没去问了，她说：“那男人就是在审讯室里的那个。”
　　“确定？不会是眼花？”沈睿提醒她。
　　刘玲重重点头，“确定，我当时在她后面盯着看了很久。”
　　沈睿和周元面面相觑，从刘玲哪儿问不出更多事情后，就放刘玲回去了。
　　“阿元，你怎么想？”靠在椅子上，沈睿伸长腿懒散地把双手搭在椅把手两端，“三角恋？杨雪和林如辉一起，又和他爸爸一起？我怎么觉得事情变得更复杂了？”
　　这林如辉好像并没一开始想的那么简单了。
　　食指和中指来回交换点了点桌子，那声音就像心理咨询室里的那种让你集中精神的声响，一声一声，有节奏地响起。周元闭上眼，带动脑域开始思维发散。
　　李彩华杀了杨雪，因为她是小三。
　　杨雪是林老先生夫妇的介入人？
　　杨雪曾经和林如辉恋爱过？
　　现在是，林老先生夫妇死亡。
　　林老夫妇的死亡真的如林如辉说的那样，一个摔倒，一个心脏病发？
　　而摔倒的起因，是因为关于杨雪的事情，争吵？
　　林如辉知道父母死亡的方式，他应该是在现场的，他真的只是刚回来无意中看到了这一幕，然后回天乏术吗？
　　将这些问题给稍微过滤一下，周元把信息给整合了下，总结起来大概就是：
　　杨雪是一个小三，林老夫妇关于杨雪的事情争吵，一气之下推下楼，发生了命案。
　　可是，他们也不能确定，林老夫妇是因为杨雪是他们中间人而争吵，还是两老因为知道杨雪和林如辉的关系而争吵？
　　如此一来，如果是后者，那么再往回反推，林老夫妇知道杨雪和林如辉的事情，林如辉恼羞成怒，把老爸推下去，然后老妈眼睁睁吓出心脏病死了？
　　顺了这一条思路后，周元觉得关键点就是之前给他们开门的，林家那个管家。
　　想到这里，沈睿立刻电话同僚，让警车亲自去把林家管家给接到局里。
　　审讯室里，只有周元和林家那名叫做方雄的管家。
　　“你在林家工作了十一年？”周元低头翻看方雄的资料档案。
　　方雄抬头看了眼周元又垂下眼眸，“对。”
　　周元：“林老夫妇认了一个干女儿，有这种事？”
　　“……是。”方雄看着周元，“那个女孩叫做杨雪，来过家里吃饭。”
　　“去过林家？次数，时间能大概记住吗？”周元打量着方雄。
　　方雄是一个中年男子，但身形结实好看，看起来就像是常年都有锻炼，能看到微微的肌肉感，在中年人里，属于保养很好的那一挂，“林如辉是你少东家，常回来吗？”
　　问题有点多，而且过于就久远，换了其他人，方雄你会觉得是在为难自己。可偏巧他就知道，他手指像是在清点数量，来回晃了下，说：“四次，如果我没记错，就是四次，因为太太让我去买菜回来给他们做大餐。但是时间不太确定，好像有一次是中秋节前后。”
　　周元没说话，盯着方雄。
　　方雄觉得眼前的男子，光静静地坐着就让人有压迫感，当他看着你的时候，就像在审视你的一切，让人不由得汗毛直竖，他咽了咽口水，“小林先生偶尔回来，他在国外有生意。”
　　“偶尔？能说下大概次数吗？”周元眼神似有若无地钉在方雄身上，忽然眼眸一沉，原是有些琥珀迷离的眼瞳，骤然一缩，发出伶俐的眼神，沉声：“方先生，你最好认真想想，这是警局，别对警察说谎，因为……你逃不过我的眼睛。”
　　审问室的房间好像变得越来越黯了，不知是不是方雄的错觉，他觉得温度也越来越低，他为自己辩解：“我没说谎，我说的都是真的！”
　　周元嘴角轻扬，“是吗？你不知觉地往右上和右下移动，这是你心里紧张，潜意识里发出来的指令。你的手在晃动，但你的大拇指时不时往外抖动，你有些发抖。”
　　蓦地，周元忽然站起来，把自己的脸凑到方雄跟前，几乎就只隔着两根手指宽的局里，四目相对。方雄被这忽如其来的举动给吓到，只觉得自己一眼看过去，对上的那双眼睛，是一潭会吸人的黑水，尔后他听到那男人说：“林老先生被林太太推下楼梯去？”
　　“不……”方雄下意识往后缩，矢口否认，“不，我不清楚！”
　　周元挑挑眉，弯嘴一笑，轻声说：“方先生，你瞧瞧，你又不老实了。”
　　他重新坐下，食指一点了点桌面，悠然自得地给对面的人分析起来：“方先生，你心慌了，你要是真的什么都不知道，你应该做直，这样比较有说服力。”
　　方雄：“我……”
　　“林如辉推他父亲林权雄下楼，而他母亲因为目睹这事情而吓得心脏病发，对吗？”
　　方雄摇头：“不是！我真的不知道，当天我没在！”
　　就在这时，审讯室的门被打开，沈睿拿着一个牛皮袋子走了进来，周元看了他一眼，继续把眼神投放到方雄身上，“你一个月工资多高？”
　　方雄有些疑惑地看着周元，不明白他为什么这样问，嗫嚅道：“一个月七千。”
　　“比我差不了多少块。”沈睿在周元旁边坐下，朝方雄点点头，“方先生，有开副业吗？”
　　“什么？”
　　沈睿弹了弹眉头，再重复了一次问题：“有做什么能很快得到大钱的副业吗？”
　　这下方雄听懂了，“没有，没有。”
　　“哦……”沈睿故意拖长了音，把牛皮袋给打开递给周元，“方先生，今年里，你的银行卡账号收到了三笔巨额汇款，时间分别是去年的八月一日，十月五日，还有……”
　　沈睿调皮地朝方雄眨了眨眼睛，面带微笑，“林权雄和刘媚媚被确认死亡的那天。”
　　看到这魔鬼的眨眼，又听到那组数据，方雄脸如菜色。
　　“恭喜你哦，银行卡上的钱，比我卡里还多啊。”沈睿笑着说。
　　……方雄觉得自己怎么像是进了魔鬼的窝，一个两个，一句两句，都是魔鬼的步伐。
　　对了，我有些好奇就顺便把你家都给查了下，你老婆和儿子都没工作，正所谓一人工作，全家有饭吃，你就是榜样。” 沈睿拍拍手，压低声音像一个猥琐的男人，凑过去问：“方先生，你家有什么亲戚死了后，没儿没女，能给你巨额财产吗？”
　　方雄的脸由菜色变成棺材板的颜色，干脆闭上眼。
　　周元看着沈睿那副N瑟的样子，抿了抿嘴，把笑意给憋住了。可下一秒还是让沈睿给吓到了，只见他忽然站起来，出其不意地伸出双手，轻轻的，又快快的，带着魔鬼的节奏，掀起了方雄的眼皮来。
　　眼皮子忽然被掀开，入目就是沈睿那张脸蛋，方雄吓得尖叫了声，连忙说：“我看到！”
　　“看到什么了？”周元咬了咬唇，把笑意给用五指山的意念给强压了下去。
　　沈睿觉得这种的审讯方式偶尔用用，还是很奏效的。只是凡事都是讲究适可而止，他见方雄也的泄口了，重新在周元身边坐下，变脸似的，脸上瞬间挂上严肃。
　　他说：“知道什么说出来。”
　　方雄只觉得头脑有些缺氧，眼神来回在沈睿和周元身上打转，只觉得自己不应该贪，这下可好了，要把自己给折进去了，他说：“我确实看到。”
　　那天本来是方雄休假，但因为有点事情没做完，就临时决定去林家，刚走进院子就听到争吵声，是林如辉和他父亲林权雄的争吵。
　　是关于杨雪的。
　　当时林权雄对林如辉说：“这婚是要离了，你说也没用。”
　　“你对得起妈妈？”
　　林如辉当时也是气头上，两人当时就站着楼梯上在吵，林权雄不想再因为这事情多费口舌，想下楼去。林如辉当时也是急红了眼，想要追下去，可林权雄年纪不小，让林如辉在身后忽然一拍，心里一惊，脚上站不稳，就滚了下去了。
　　“你认为他是故意吗？”周元问道。
　　方雄不敢随便回答，“我站门外看，不太清楚……应该是意外。”
　　“刘媚媚又是怎么死的？”
　　方雄继续回忆，当天两父子吵架时，刘媚媚就在楼梯下在抹眼泪，确实如林如辉自己说的那样，是心脏病发作去的。
　　不过周元有一个疑惑：“林如辉并没有施救吧？”
　　方雄沉默。
　　沉默便是默认。
　　错失推人致死，是罪。
　　见死不救，也是罪。
　　一种是刑事上的罪恶。
　　一种是道德上的罪恶。
　　可事件没那么简单，三个转账记录，林老夫妇的死，占了一个转账名额。
　　周元转动着笔，询问方雄：“在这之前，其他两个转账记录，怎么回事？”
　　“这我真的没犯法，我也不知道林先生为什么会给我打那么多钱。”方雄告诉周元他们，去年林如辉让他帮忙订机票和安排酒店的事宜，并亲自把那人给带过去指定地方，他就可以回国了。
　　事情不复杂，相当于一个导游，而且还是不需要领着到处逛的导游。


第108章 第二十三章
　　刑侦科办公室再次开了一个临时的短会议。
　　沈睿给大伙儿分配了任务，让魏茸带着搜查令重新进入林家去搜查，而许笑歌还有小强他们一伙儿，互相配合，调查出包倩倩和林美还有林如辉这几年的出入境记录。
　　分配后，大家各自散去，忙着各自的任务。
　　沈睿拉了一张办公椅在周元旁边坐下，长腿一伸，“阿元，你怎么看？”
　　此时此刻，周元只有一个念头，杨雪日记本里的那个“群”，和李彩华无关，那和谁有关系？“群”是真实存在的，就是他们暂时还没有权限进入。
　　林如辉换女人那么快？
　　隔几个月换一个，即使是用了伟哥，身体也应该是虚的。而且最让他在意的是，杨雪认识林如辉，并和他是“男女朋友”关系的。
　　而且，和其他女人一样，还“有幸”获得林如辉的人妖国机票游？
　　一个人再喜欢一个地方，也不会一直选择去那边。并且林如辉也不见得多喜欢人妖国。
　　他的葡萄酒庄园产业在法国，和人妖国相差十万八千里，这世界没的地方很多，以林如辉那样子，绝对不会是为了省钱，挑了一个旅游费很低的地方。
　　人妖国有问题，林如辉的行为举止也有问题。
　　周元看向沈睿：“你认为人妖国什么产业最红火？”
　　“人妖。”沈睿扭动了下身体，“顾名思义，算是它的特产。”
　　总不能把女人骗过去，是让他们去变性吧？周元看着沈睿用小踩着地驱使椅子往自己挪过来，他用手把他椅子给推开一点，“还有呢？”
　　沈睿明白周元的问题不会是拉家常，双手抱臂说：“水果之乡，泰国香米，对了，人妖国私下还是一个奴隶交易的市场，占全球最大的暗市场。”
　　周元眼睛一亮，看着沈睿：“奴隶市场？”
　　就在他们讨论暗市的教育有什么项目时，许笑歌他们很快就把信息给确定下来了。
　　警局由于相互之间联网，互相之间的协作就显得比较有效率。
　　小强把有关包倩倩和林美的出入境信息递给沈睿他们：“老大，周队，他们两个出境后，就没再又入境的记录了。”
　　“老大，我，我这边调查到的林如辉这些年的出入境记录，你们看看。”许笑歌把一本打印出来的行程记录本递给沈睿他们。
　　从出入境记录里看，林如辉基本三个地方定点来回转，人妖国，法国，国内。
　　之前林如辉还狡辩自己很少回国内，估计是把警察的智商摁在地上摩擦，觉得全世界就没有人能查看的到有关他的出入境记录。
　　看完这些资料，魏茸那边也来信息了，不过她并没在林家发现什么有用的线索。
　　“许笑歌，你再查查这个地方。”周元把从方雄哪儿弄来的下飞机后，就送进去的定点地址，让许笑歌帮忙查查那个地方到底是什么。
　　可许久后，许笑歌对周元他们说：“老大，我查看了一些当地攻略。你们看，有人在后面留言，说这酒店不安全，经常会有几个男人直接敲门，把住的里边的旅客给绑走。”
　　“给绑走的女人，跑不掉了，这辈子算是毁了，所以我从来不会选择住那儿！女人出门在外，一定要对自己好点，选择安保指数高一点的酒店啊！”
　　看着网友的留言，沈睿和周元心里都不约而同对这事件有了一个谱。不过现在如果跨洋涉水过去那个国度也需要很多手续，等手续下来也要费很多天或者月了。
　　沈睿一拍大腿，对周元说道：“走，我们去看看那饿肚子的家伙。”
　　昏暗的审问室里，林如辉已经被折腾的有气无力，等他再次看到沈睿和周元走进来时，也没力气抵抗了，他有气无力地说：“警官，有事就尽管问。”
　　不然我出去后，就让你们吃不了兜着走。
　　两人坐下，周元也没拐弯，直接通知林如辉：“你家的管家方雄就在你隔壁。”
　　方雄那名字搁在平时，普通的不能再普通。可搁在现在，就像一道闪电，见林如辉给劈的内心焦躁，原本松松垮垮坐着的他，立刻挺直腰背，目视周元。
　　“然后呢？”
　　那语气带着的挑衅的味道，叫沈睿忍不住想要打击下他的士气。但看了眼周元，还是决定暂时放过他，因为比起自己口头上占上风，周元那种从心底里留击溃对手的方式，更让人着迷和疯狂。
　　周元半眯着眼轻笑：“然后，他告诉我，你拐卖了女人到人妖国。”
　　“胡说八道！”林如辉矢口否认。
　　周元嘴上笑意更浓，那笑意带刺的玫瑰花，好看却容易伤人，他摇摇头：“林先生，现代别急着否认，待会自己不承认的东西成为事实，打脸的姿态会很丑。”
　　林如辉沉默着看着他，眼里带刀。
　　“林美，包倩倩，你骗她们说是陪她们去人妖国游玩，但因为工作上有事情不能提前赶过去，只能先让地方方雄替代你去接他们到岛上，我说的对吗的？”
　　话音落下，周元盯着他看。
　　林如辉继续沉默，他知道自己会说多错多，聪明人就应该闭嘴，等律师替你回答。
　　“林美，包倩倩，我们找到了。”周元忽然说出这句话，“她们刚刚来警局报警。”
　　沈睿：“？？？”
　　哎，思维有些跳跃啊，都不需要先对好台词，互相配合了。
　　不止沈睿对周元那话惊诧，林如辉也猛的瞪大眼睛，从那瞬间的表情里看，林如辉当时的心情应该是处于震惊和难以置信。不过片刻后，他又重新冷静下来。
　　回来了？
　　……怎么可能呢，嘿。
　　周元看着他逐渐加固的冷漠层，“她们想要见你。”
　　语言的作用力，有时候是趋向的无穷大的魔法能力，能让人高兴也能让人害怕。
　　见自己？
　　林如辉又开始有些慌张了，但他还是不敢说话，生怕有诈。
　　狡猾的狐狸，懂得伪装纯良，因为这样便于迷惑猎物，让他们认为自己，毫无危险。可有时候太过谨慎，反而会丢失很多扳回一局的可能性。
　　林如辉如果说，“看就看。”
　　那周元一定会没辙的，可他守着自己的那亩地，不敢轻易踏出来。
　　沈睿看出了周元眼里闪烁的光，那种神采奕奕的光亮，每次都会在他胸有成竹的状态下露出来，他听到周元开口：“她们说，好不容易趁着那些人不注意逃出来，就是想要回来问问你这个人渣，为什么要这样对她们！”
　　听着“人渣”的称呼，林如辉脸色不悦，正要反驳，周元却先他一步，对他说，“人渣是她们说，不是我说的，林先生你听听就好。”
　　林如辉脸色更难看，如猪肝色那般，黑臭黑臭的。
　　叫沈睿看着觉得想笑，心动不如心动，他干脆低下头，用手捂着嘴巴，以防笑声四溢，叫对面那人更难堪，可一抖一抖的肩膀出卖了他的行为举止。
　　“笑什么笑！”林如辉终于开铁齿，怼了对面在的外表皮裹上了金光不坏的金刚罩的沈睿，冲他瞪过去。
　　可沈睿立刻抬起了头，松开了捂着嘴巴的手，脸上表情正紧的紧，他说：“谁笑？这房子就我们三个人，不是我笑，也不是远笑，当然，林先生你现在也笑不出，我猜……”
　　“大概是杨雪的笑声。”
　　“你们到底想要说什么！！”杨雪的名字在林如辉这儿算是忌讳，可这群人三番两次揭开伤疤，往伤疤上撒盐。
　　周元摇头，“人家两个小姑娘在外面等你，你一句话，见还是不见？”周元下达命令，“不过两姑娘情绪不好，身上都是伤疤，见到你，可能脾气会暴躁点，到时候踹你，打你，我们会帮你盯着，让她们适可而止的。”
　　顿了顿，周元问：“见，还是不见？”
　　林如辉思考了挺久，咬咬牙道：“见。”


第109章 三更鼓二十四
　　敲定要见面的那句话后，周元一行人再次离开了审讯室。
　　饥寒交迫的林如辉却越发坐立不安，他双眼盯着紧闭的门，时不时闭上眼睛。
　　起伏的胸口似乎在用深呼吸来缓解自己的情绪，可一旦门外出现脚步声，他就如惊弓之鸟那般，立即睁开眼看向门口。
　　但脚步声只是在门廊外走过，并没停歇，他却惊红了眼，又尝试闭上眼睛平复心情。
　　从审讯室外出去后，周元他们并没离开，他们让人把窗户给调试成了只允许外面人看到里面情况的单向镜面，两人站着窗户外看着林如辉。
　　等他平复了一轮情绪后，周元就迈着脚步，故意用力的踩踏出脚步声，往门口前边走去。
　　哒哒。
　　有节奏的脚步声，如鲠在喉那般噎在林如辉的喉间，吞不进去，也吐不出来。
　　只能因为那异物感而坐立不安，一的扰动着他的情绪。
　　等周元来回走了第五轮时，他重新停在沈睿旁边，盯着审讯室里嘴唇已经有些发白的林如辉，压低声音对沈睿说：“够了，沈睿，你能从局里挑两名女警，让她们稍微化妆一下。”
　　“嗯？”沈睿等着他下文。
　　周元指着林如辉说：“对着林美，包倩倩的照片稍微画画。”
　　沈睿愣了下，立即反应过来怎么回事，脚步一迈，转身就朝着刚好站在不远处的其他部门女警招手，“张凌，你过来下，我有事情找你……”
　　在沈睿去忙活他的事情时，周元也去了审讯室的温控设备房，让守设备的伙计先把空调再调到17度，就着室外那零下的温度，守设备的伙计担心地问道：
　　“周队，温度那么低，会不会冷坏了？”
　　周元摇头，“天气再冷，也没血冷让人寒心，你说对吗？”
　　盯着监控里的林如辉，守设备的伙计拧起眉头，从周元的话里悟出了些什么事情，眸眼一扩，讪讪地点头的的：“是，是……”
　　要安排的任务给嘱咐好了后，周元正要转身出去，临离开时候想起了一件事情，又回头看着那伙计，“兄弟，还有事情要麻烦你。”
　　守设备的伙计正着手去调温度，又见周元回来，看他那脸色估摸着就是还要让他办事，立即嗫嚅道：“周队，啥事？不会是想要让我又把温度给调更低？不能更低了，这机子温度最低就那么低，要再低只能往里边搬冰块了……”
　　周元蹙眉，盯着伙计看了许久，把伙计都给看毛了，才幽幽地开口：“我看起来那么坏？”
　　“啊？”伙计年龄不大，刚毕业不久就被调岗在这地方，大脑是活跃了一些，他尴尬地摆手道：“周队，我不是这意思啊……”
　　周元眉头轻扬，看着紧张兮兮的小兄弟，淡淡道，“小兄弟，得麻烦你盯着监控仪，大概每十分钟你就把审讯室的灯光亮度调低一点，等我和沈睿进审讯室的时候，希望亮度只够看到有人，看不清楚大概面容的程度。”
　　抬手看眼手表，觉得晾着林如辉的时间差不多了，转身就离开了的设备室。
　　小伙计见周元离开，松了口气，“难怪大家都说沈队妻管严，不说话的时候，周队看起来是挺可怕的。”
　　魏茸本来也打算加入骗林如辉的行列里，可沈睿用一指弹把她给拒绝了。
　　“你别来凑热闹，林如辉见过你那么多次，你脸上抹上锅灰，别人也能看出来。”沈睿说着转头看向另两名从其他部门调借过来的女警，脸上表情一换，客气许多，“待会得麻烦你们配合配合了。”
　　两名女警对于沈睿的事迹如雷贯耳，只是分工不同，没能在他科里干活，略有些激动地说道：“沈队客气了，这是我们该做的事情。”
　　魏茸侧着头看着他们和乐融融的谈话，眨了眨眼睛，心里嘀咕着要把这事告诉周队，管一管到处有意无意都在放电波的沈队。
　　两名女警对着包倩倩她们的照片化好妆，刚从办公室里出来就看到了朝她们走过去的周元，两人立刻眉开眼笑，周元的颜值在局里数一数二，私底下她们一群女警都管他叫警草。
　　“周队。”
　　走进后，周元打量着两女警的妆容，和他见过的包倩倩和林美的样子是有几分像，到时候再加上灯光的影响，和心理的暗示，应该能够暂时把林如辉给骇住。
　　朝她们点点头，说了一些待会进去审讯室里要保持的站姿和面向林如辉的角度，以及开场要用什么话，接下来要用什么举动，周元就像个排练的导演，将这些一一告诉他们。
　　准备妥当后，周元和沈睿率先进了审讯室。
　　此时的林如辉已经在不知不觉中被调低的空调给冷的头脑有些呆滞，周元他们进来，倒是重新把他情绪给拔高了些，他半眯着眼盯着周元他们身后。
　　不知是不是错觉，林如辉觉得审讯室的光线有些暗淡，两个女人从门外走进来身后是背着光，从他的角度看过去，她们就像被裹在光圈里，一时间让人看不清面容。
　　不过那两女人一进来，见着林如辉时，情绪就起了激动，立即尖叫了起来，“林如辉你这畜生，你想要害死我！”
　　“你这魔鬼，幸好我及时逃出来，不然我现在就死了，你这个魔鬼，会有报应的！”
　　接二连三的尖叫声划破耳膜，冲着他的听觉神经呼啸而去，林如辉惊悚地往后缩，深怕前面那两女人会扑过来，他讪讪道：“胡说八道，我怎么害你们了！”
　　沈睿看眼周元，继续站着他旁边，和他一样不动声色的观摩这场战争。
　　“林如辉，你好狠啊，你不仅骗色，还骗我们去到国外，然后把我们卖给当地的一些人！”其中一个女警佯装异常愤怒，作势要冲过去揍林如辉，“我要打死你这个人渣！”
　　一直站在旁边的沈睿立刻站出来拦住了她，言辞颇为严厉地说道：“林小姐，请别冲动。”
　　“他差点害死我，我怎么能不激动的！”女警演得入木三分，喊出来的声音都破音了。
　　扮演包倩倩的那个女警，见林如辉的注意力被吸引住了，她也打算来一个出其不意，冲出去拿起周元特意放在桌边的记录本摔向林如辉，喊着：“我要打死你你这个畜生！”
　　林如辉被记录本摔的额头沁出血珠，也把林如辉给吓得有些发懵。
　　从小娇生惯养的林如辉，没见过这种场面，吓得狂喊：“尽管，你快拉住这两个疯女人！”
　　“还敢骂我，你这人渣，我打死你！”
　　女警们演上瘾了，趁着林如辉还处于惊恐的情绪，周元忽然出口询问林如辉：“林先生，你认识她们吗？”
　　“不认识，我才不认识这疯女人！”林如辉怎么都不愿意承认。
　　话音刚落，前边被沈睿给拦住的两个女人作势又要扑过去，“真有脸说不认识我们，我们有照片，你真以为我没留照片吗？你说不留我就不留吗？床照我都有，给你看吗？”
　　女警喊得声嘶力竭，听进沈睿耳膜里，怎么听都有些……尴尬。
　　这两小姑娘，演得实在太过用力了。
　　可林如辉不知是做贼心虚，竟因为她们这席话又开始自乱阵脚，嘴里虽喊犟着说不认识，但身体却很害怕的抖了起来。
　　周元看着抖成了筛子的林如辉，又问道：“林先生，需要我让她们过来你面前，和你近距离说一说往事，帮你回忆下你之前的事情吗？”
　　撂下这句话，周元抬手喊了声：“沈队长……”
　　“不要，不要让她们过来！”林如辉喊了起来，“我认识她们！”
　　审讯室里霎时安静了下来，气氛有些静瑟，林如辉却毫无察觉，只是处在一种生怕被前面两个女人给手撕的恐惧里。他心里明白，两个女人现在没事，所以即使他之前做过什么事情，也相当于作废，他只要找个很好很贵的律师，一切犯罪的罪名都落不到自己头上。
　　只要有钱，律师会帮他摘掉任何一顶有色的帽子。
　　“你终于承认我们了！”女警见状，立即按照周元之前安排的事项，从善如流地往下说：“你为什么要把我卖给一个糟老头！”
　　“卖什么卖，我又没有去泰国，关我屁事。”林如辉打算先把所有事情推给方雄，“我行程很忙，你们自己跑到国外去玩儿遇到事情就说我，真扯！”
　　两女警听到这话，入戏的怒嚎起来。
　　在吵杂的环境里，周元说：“林先生，你家的管家方雄，对我们说是你指挥他带两名女士去泰国，不知是否有这样的事情？”
　　“……我承认。”林如辉咬牙坚持没做过，“我工作太忙，我朋友吵着要去泰国玩儿，我担心她们路上不安全，就让方雄送他们到泰国，送到目的地后，方雄就回来了，我女朋友就自己在本地玩，有什么不对吗？”
　　“可是，你让方雄将你女朋友带去的酒店，是当地有名的容易被绑架的酒店。”
　　周元淡淡地说道。
　　“绑架酒店？人家有牌证能开业，就是正规酒店，而且林美和包倩倩，我这前任和前任女朋友也回安全回来了。警官，我不知道你们想要说什么！”林如辉失了耐性，不想再和周元他们纠缠，提出自己的述求：“我要找律师！”
　　周元点点头，“林先生你说的有道理。不过还有最后一个问题，你回答了这个问题，我立刻就放你出去，可以吗？”
　　听到能出去了，林如辉稍微松了口气，“快问。”


第110章 三更鼓二十五
　　“你有和你女朋友说过，她们的身价价值不菲吗？”
　　在林如辉愣住的那瞬间，审讯室的灯光慢慢被调了亮了，他有些许呆滞的眼神缓缓的落到原本背着光隐匿在黑暗中的那两女人，瞬间收紧。
　　不是，不是林美，不是包倩倩。
　　是陌生人。
　　两个女警露出睥睨的神色，居高临下地盯着不久前对着她们大喊大叫的男子。
　　西装革履，梳得整整齐齐的头发，内里却藏了一具禽兽的灵魂。
　　“林先生，请回答一下刚刚周警官询问你的那个问题。”沈睿迈着大步走到林如辉面前，把凳子拉开一屁股坐下，手掌拍拍桌子，重新把林如辉的思绪给召唤回来，“回答吧。”
　　林如辉大脑再混沌，也明白如今的情况，他深吸口气，尝试让自己重新冷静下来，绕开那个话题，看着沈睿后面站着的两个女人，凉声询问：“你们骗我？她们不是林美和包倩倩。”
　　“林先生，人是你确认的，毕竟是你前任和前前任的女朋友，我们只是负责带过来和你见面。”沈睿嘴角斜挑，露出一抹轻笑，“我们也没逼着你承认对不对？”
　　“我……”
　　林如辉吃了嘴头上的亏，被沈睿的话呛的干脆闭上嘴巴。
　　沈睿转身往两女警摆摆手，示意她们可以暂时出去了。在女警离开后，审讯室重新回到了三人的世界，只不过这回，林如辉心里明白，自己出不去了。
　　他们没打算给自己出去。
　　周元抬眸看着他，声音有些疏淡，却像在发出通知那般，他说：“方雄在隔壁审讯室。”
　　林如辉瞪眼看着他。
　　“他给我提供了一组转账记录和账号。”周元的声音如音锤一般，声声砸向林如辉心里。
　　林如辉喉咙如干旱了许久的裂地，根本发不出声音。
　　周元慢条斯理地从口袋里掏出一张长条纸，就如绅士那般，专注而温柔地用手抚平纸的褶皱，再移向林如辉的方向，食指点了点桌面，在敲击声中，他说：“一百万一个女人的命，你认为很值得是吗？”
　　林如辉的眼睛红了，哑着声音说：“你到底想要说什么？”
　　“林美，包倩倩有出境记录，方雄带着她们出境，却没入境记录。”周元看着林如辉，“她们入境不久后，就被你联系的卖家，给收购了。”
　　这话并不是疑问句，周元用了陈述的语句。
　　顿了顿，周元声音淡淡，就如谈话轻弹，在林如辉心里抖了抖几下，林如辉之前就知道，这男人如黑潭，深不见底。他说：“她们，还活着吗？”
　　转账记录有了。
　　但林如辉生意上有很多外国客人，泰国也有，他一口咬死这只是其中一笔交易的欠款，周元他们也很难奈何他，可他张了张口，还未出声，周元忽然把手机给拿出来，按动播放语音，安静的审讯室里，从手机里传来林如辉的声音。
　　声音在继续播放，周元眼皮子掀了掀，叹了口气说：“林先生，和别人说重要事情的时候，急得要关门。”
　　面如死灰，林如辉如遭雷劈。
　　“方雄说你曾经要辞退他。”见林如辉无话可说，周元继续说，“他不能没这份工作。”
　　林如辉彻底垂下头，如一只丧家犬那般，彻底颓败了。
　　“请回答我一声，林美，包倩倩还活着吗？”周元叹了口气，“林先生，请不要让我为难，你说个答复，我好去向她们的家属交代。”
　　一直坐着没动的沈睿，听着周元一轮轮抛出来的话，一脸严肃。在审讯室里，周元就是这里面的王，他的审讯，轻柔到让你能够有尊严的感受到，自己的未来即将在铁窗里的绝望。
　　温柔是一种刀，周元的刀，尤其锋利。
　　林如辉闭上眼睛，有一种不愿意睁开的念想，继续沉默。
　　“我们在海外的兄弟，已经确定了你的买家是谁。抓到那只羊，只是时间问题。现在，我只想要林先生你，能够亲自给她们的家属答案。”周元垂下眼，并没看林如辉。声音有些发凉，他说：“等一个等不到人，很绝望。”
　　不知为何，听到这话的沈睿忍不住蹙眉，转头看向周元。
　　可他垂下的头，叫他看不清他脸上的情绪。
　　审讯室很安静，过了很久很久，林如辉终于受不了，他说：“大概，还没死。”
　　林家是做玻璃制品的，虽称不上富甲一方，可乱财力，在本地也是能数得上。
　　可再好的生意，也得看天看政策，经济危机一来，连带这所有行业都在缩水。
　　公司虽不至于倒下，但资金被卡在货源上，没多余的钱来运转其他事情。
　　林如辉心很大，不愿意在家里经营玻璃制品，他在朋友的介绍下，接手了在法国的一个葡萄酒庄园，刚接手的时候运转还行，可渐渐的，因为经济危机的影响，产多输出少，货品挤压，新品也没钱继续运作，这样下去，只能是死循环。
　　“我问我爸妈要钱，但是……”林如辉一脸了无生气，他垂着头，哑着声音，似有不甘，“我爸一开始就不同意我搞红酒这个行业，说以前就没接触过，就是把钱拿出来打水漂。”
　　林如辉的爸爸林权雄其实在一开始，给过林如辉一笔钱，但这笔钱完全不够。
　　林如辉抬起头看向周元，“警官，我爸不肯给我投资金，如果他不投，我之前的活儿都白干了，你说我甘心吗？”
　　周元看着他，“不甘心？可事业是你要做的，你遇到了困难，你父母有义务给你帮助吗？他们的钱，他们自己挣的，他们有权给你，也有权不给你，林先生，你不是一个孩子。”
　　沈睿双手抱臂，看到林如辉黑沉的脸，唇角勾出一抹笑意。
　　原本想要找认同，不曾想周元一分薄脸都不愿意给，林如辉就像失去了獠牙的野兽，愤怒，却不敢出拳，他已经被铁链给拴住了自己发怒的资格，他垂头丧气，继续说着自己的事。
　　“我拿不出钱了，他们也不给我投钱，我实在没办法了，我朋友告诉我，可以带女人去东南亚，那边的人，富的很富，穷的很穷，我只需要和富人联系就好了。”
　　“他给我一个人的联系方式，告诉我，那边有富豪就喜欢新奇，就喜欢从海外来女人，他们有钱，喜欢用来玩。”
　　林如辉抬起头，眼神重新恢复了一丝生机，“他们告诉我，只是用来玩，不会害死她们的……警官，她们没死，我是不是能轻判一点？”
　　沈睿觉得他这个问题有些搞笑，于是也不客气地发出“嗤”一声轻笑。
　　林如辉瞪向沈睿。
　　“对不起，我刚刚没忍住。”沈睿耸耸肩，“不过我还是想要提醒下林先生，轻判是有可能的，不过人的命就那么长，原本需要判你一百年，给你轻一点，六十年，也可以的，这个我们说了不算，法官说了算。”
　　林如辉差点暴走，他现在是丧家犬，但是丧家犬谁说不能有携带狂犬病，到处乱咬人！
　　周元用膝盖碰了碰沈睿，抿了抿嘴，把刚不轻易间溢出来的笑意给藏了回去，轻咳一声，“林先生，你对卖家有去了解过吗？”
　　“……没有。”
　　周元：“所以你只是听朋友说，就把林美她们，送去魔鬼的手里？”他将许笑歌发送到自己手机里的有关黑市和那家酒店的资料转向林如辉，让他看，“你送她们去的那家酒店，是他们国家一个巨大的黑市市场里的性奴提供店。店家会把入住的单身女客人的信息出卖给黑市，然后就会有人来对那些女人进行绑架，大部分，都活不长。”
　　顿了顿，周元半眯着眼，看着林如辉：“你是知道的吧？”
　　咽了咽口水，林如辉不敢直视周元的眼睛，那双眼睛就如刀子，一道道把他心里的秘密给剔出来，他矢口否认，“我不知！”
　　“你说谎了。”周元冷笑，“每一次我问你知不知道的时候，你总会下意识避开我眼神，答复时，眼睛总会忍不住闭上，身体往后缩，想要离我远一点。这是逃避的心理，你想要逃避我这个危险源，因为你知道自己在说谎，害怕被揭露。”
　　“我没有！”
　　周元没理会他的狂躁，“杨雪也是你女朋友？”
　　“她配吗？”林如辉一脸嫌恶。
　　安静如鸡的沈睿，又挑中了时机再度开口：“配你错错有余的。”
　　“你……”林如辉气的差点要吐血，瞪着沈睿那副贱嗖嗖的嘴脸，恨得牙痒痒。
　　周元：“为什么没把杨雪骗去泰国？”
　　为什么？
　　那是因为杨雪幸运。
　　当时林如辉是从家里工人那儿听说父母要认一个干女儿，他心里是觉得抗拒的，就去看杨雪，发现杨雪模样长得不错，就动了坏念头，想要把她骗到手，然后弄去国外。
　　他缺钱。
　　毕竟钱再多，人也不会嫌多。
　　林如辉开始有意的接近杨雪，他并没有告诉杨雪自己的身份信息。有些小女孩子就容易容易哄骗，只要买些衣服买些高仿的包包，就以为是爱她，就会变成一只听话的傀儡。
　　而且，林如辉发现，自己的父母不给自己钱，对杨雪却是挺大方的。
　　于是林如辉怂恿杨雪跟自己父亲要钱。
　　可他是万万没想到，杨雪是用身体换金钱，成为了自己父母的第三者。
　　知道消息的时候，林如辉是觉得恶心，准备着要把杨雪给卖去国外的，可她却死了。
　　被杀死了。
　　浪费了能为他挣钱的机会。
　　周元问他：“你可知道，杨雪是谁杀吗？”
　　“……反正不是我。”林如辉是真的不知道凶手是谁：“你们别想诬陷我！”
　　周元眉头跳了跳：“你现在和李彩华是情侣关系？”
　　似乎不愿意提到这层关系，林如辉有些抗拒：“不是。”
　　“你是她养的男人？”
　　林如辉咬牙沉默。
　　周元：“在一起之前，你在她面前提过杨雪在你父母之间充当的小三？”
　　林如辉疑惑地看着周元：“……是。”
　　周元眨眨眼，大概明白这一系列事情是如何发生了。
　　林如辉知道杨雪和父亲的关系，觉得恶心，准备把杨雪给骗走卖掉。但在和杨雪“培养感情”的时候，他为了酒庄的资金，把自己出卖给李彩华，并在李彩华面前说过有关她的员工――杨雪当小三的事情，导致杨雪在被卖出去之前，提前被杀。
　　这样一来，杨雪日记里的那个喜欢的男人，大概率是林如辉。
　　可她为什么还要找秦风？


第111章 三更鼓二十五
　　“嗤，备胎啊。”
　　林如辉的声音似乎在还耳边响动，说起杨雪他就觉得反胃，“那女人说她傻，是挺傻的，我让她干嘛就干嘛。但说她聪明，也聪明，会耍小心思。估计睡了一个老男人，担心我发现，就先找好备胎呗，还真别说，这种女人太多了，备胎多着呢，林美，包倩倩，她们也是这样，如果不是我把群给设置了不能互发消息，怕是她们也会聊男人聊得热火朝天了。”
　　拧起眉头，周元没说话。
　　这林如辉心理素质和他的人品一样，低入尘埃。知道自己的事情败露了，竟有些破罐子破摔的冲动，不过这种性格，周元也不觉得意外。
　　独生子，家境很好，从小在物质和亲情上没受到过亏待。
　　但从小留学在外的生活，倒是他自己把林权雄夫妇给撂下了。从两老会想到收一个干女儿这事情看，大约就是林如辉极少回国，在亲情上，两夫妻付出和收入完全不成正比，就想要找个替代，在他们养老的日子里，享受下有儿女在身边的感觉。
　　林如辉就是典型的，情感稀疏，道德不全那类人。这类人大多数都是自私自利，凡是都是先为自己着想，待人处事都是“谁利己，谁就是好人，谁不利己，谁就该死”。
　　林权雄他们不愿意继续投钱在他酒庄里，就埋下了“父母不是好人”，致使日后他错手杀人，也不会内疚……
　　用沈睿的话说，就是：“林先生，你妈生块叉烧都比生你划算，起码叉烧可以用来饱腹。”
　　离开了让人喘不过气的审讯室。
　　周元一边往办公室里走去，一边从口袋里掏出一颗糖递给沈睿：“吃糖吗？”
　　“吃，你给的糖，崩掉牙我都吃。”沈睿盯着比大草原还要绿的薄荷糖的包装纸，撕开扔进嘴里，咧嘴露出一脸贱笑：“秦风有些可怜。”
　　周元：“？”
　　沈睿把糖果纸塞回周元手里，摇摇头：“头顶的绿比这糖果纸还要鲜艳。”
　　周元：“？？”
　　忍住要给秦风打电话举报局里有人在背地里嚼他舌根的冲动，周元竟神使鬼差地回了沈睿一句：“秦风现在够可怜了，我们不要再刺激他。”
　　话音刚落下，周元僵了下，从心底里冒出一种错觉，近朱者赤近沈睿者嘴贱。
　　沈睿却认可的点头，“你说的对，他头顶有两片大草原的事情，保密。”
　　周元：“……”
　　他本来还想要说些什么，可骤然响起的手机铃声打断了他思路，拿起手机发现是个陌生号码，周元盯着还在持续响动的手机，接起，“你好。”
　　“……阿元，是我。”
　　原本还一脸和颜悦色的周元，听到那声音时，脸瞬间绷了起来，好不容易才融化的冰雪，再次在他眼里凝结成霜，冻得站着一旁的沈睿，也收起了面上的嬉皮笑脸。
　　“有事？”
　　沈睿蹙眉，小声询问他。
　　看着沈睿，周元眼神才回暖，摇摇头，朝他示意让他先回办公室，就听着电话，疾步往后院的体育场地走去，冷声：“宋女士，请问有什么事吗？”
　　刑侦科的办公室，刚好对着体育馆。
　　沈睿的办公室窗户一打开就刚好能看到站在灯柱下周元。此时他正寒着张脸，就像一只炸毛的猫一样，怒气蓬发，似下一秒就要张牙舞爪扑过去。
　　攥紧的拳头，告诉沈睿，对什么都一副置身事外的阿元，生气了。
　　手下意识地探进口袋里，掏出一颗糖塞进嘴里，站在窗户前，沈睿拧着眉头，眼睛直勾勾地盯着他的侧脸，把嘴里的薄荷糖嚼得卡蹦脆。
　　是重要的人吗？
　　就在沈睿放空思绪在胡思乱想时，他手机的铃响声把他唤了回来。
　　拿出手机发现是他母亲给他电话，立即接起来，把声音给拉出一丝绵长，“老宝贝，没去逛街，找我有什么事？”
　　“……是我。”
　　可期待中的声音并没出现，取而代之是一声粗声哑气，冷淡有余的男声，“你妈在旁边，我让她给你电话，有事找你。”
　　嘴里的薄荷糖“蹦”了一下舌头，沈睿皱眉没回应。
　　电话另一头沈父知道自己儿子并不愿意和自己说话，也不浪费时间，直接开口直入这次打电话过来要说的事：“过几天我手下有一个楼盘要准备收楼，你和我一起去做收楼前的上香仪式，然后晚上和其他叔伯一起聚餐……”
　　他话还没说完，就被打沈睿打断，“我很忙。”
　　沈父被呛了下，气又蹭蹭往上冒。他觉得自己和儿子就是八字不合，一见面就要吵架，不见面也能气的他差点升天，他深吸口气，并不理会他的拒绝，冷声撂下一句：“不去也得去，我只是通知你一声。”
　　就把手机给递给了沈母，颇生气地骂了句：“看看，看看你生的什么好儿子！”
　　沈睿听着他骂骂咧咧的声音，冷着脸一脸无动于衷。他侧头看向窗外，恰好看到周元刚挂断电话，站在原地在发呆。
　　他皱起眉头，想出去逗逗他，抱抱他，可耳边又传来一个熟悉的声音。
　　她妈妈有些尴尬地笑了一声，“阿睿，你别在意，你爸说话就是这样，别搁心上啊！”
　　“……”沈睿深吸口气，眼睛始终定在外边的阿元身上，声音却放柔了许多，“妈，要是没什么事，我先挂了，局里还有其他事情需要忙，等我放假就去看你。”
　　沈母知道儿子的性格，嘱咐了几句照顾好自己后，才把电话给挂上。
　　电话一挂上，沈睿正要出去找周元，可刚打开办公室门，就看到魏茸和许笑歌朝着他方向快跑过来，神色有些慌张，魏茸说：“老大，不好了，李彩华自杀！”
　　李彩华自杀，采用的是审讯室里，周元他们做笔录留下来的笔。
　　拿着笔就想往手腕上捅进去，可到底怕死，使的力气不大，只是破了个口子，被监控室的小兄弟发现的早，给包扎好了。
　　沈睿侧头看了眼坐在自己旁边，一脸无动于衷的周元，重新把视线对转向坐在他们对面的李彩华，眉头一拧，他问：“想死？为什么？”
　　“反正我也活不了多少年。”李彩华咬牙说道。
　　沈睿扫了她伤口一眼：“你应该捅脖子，保证能死。”
　　“……”李彩华一脸惊诧地张大嘴巴，愣了片刻后尖叫起来，“你是想让我死吗？！”
　　沈睿揉了揉耳朵，“不是你想死吗？”
　　李彩华：“……”魔鬼，一群人都是魔鬼。
　　“方微微撬走了你的男人，让你离婚，你为什么不杀了她？”一直沉默的坐着的周元忽然开口询问：“按道理说，你应该最恨的就是她。”
　　如果对于恶魔来说，凡事都有罪恶之源，李彩华心里的魔一定会说，“是方微微逼我的”。虽然“小三”只是悲剧的催化剂，但魔鬼是不需要和你讲道理的。
　　他们只会认为，“是你让我那么凄惨，是你害了我们，是你破坏了我家庭，如果没有你，我们的感情一定不会破裂，我们家一定会更幸福美满的”，从而找到那“人”，把一切的不幸归咎于她，从而想尽办法搞死她。
　　方微微没死，而且还好好的活了很多年。
　　周元心里有答案，但他想要听听李彩华的原因。
　　“为什么没杀她？”李彩华冷笑起来，说起那个女人，她忽然有些后悔。自己此刻坐在这青州市局的审讯室里，这后半生估计再也没机会出去了，算是便宜了那贱人。她斜勾起嘴角，冷笑：“警官，杀人其实是最简单的事情，有时候折磨人比杀人更让人高兴。”
　　她不停地给自己的女儿灌输一种思想――方微微是一个小三，是个贱女人，是她破坏了爸妈的感情，所以一定不能给方微微好脸色看，有机会就使劲儿折腾她。
　　而且她知道刘文没有继续再生育的能力，所以对刘岩疼爱有加。他虽不是一个好丈夫，但却是一个疼女儿的爸爸，李彩华就利用这一点，让刘岩时不时对刘文吹耳边风。
　　左右就说方微微不好，自己不喜欢这女人……
　　李彩华冷笑几声：“效果挺好的，听说方微微那贱女人每天都让刘文给大户小叫，不是打就是骂，还不敢还手，因为他们结婚时签订了协议，要离婚方微微就一毛钱都拿不到，自愿净身出户，她不敢离婚，过惯了大手大脚的日子，回到穷日子，她不愿意，所以甘愿留下来伺候刘文那残废，也不敢离开。”
　　“我就喜欢看到她这过不顺当的样子。”说着李彩华还“呸”了一声，“可惜没料到自己会让你们给抓，要能料到，我一定先搞死她。”
　　当着警察的面，李彩华还敢如此明晃晃的说自己杀人和准备杀人的话，大概是认清了自己未来的境况，有些话不说，怕是日后也没机会说，她还是不死心又问了次：“如果我花大价钱去请律师，也真的出不去了？”
　　周元没回她，倒是沈睿眯眼一笑，“你说呢？”
　　李彩华垂下头，情绪来得也是真快，如六月的天气，说变就变，瞬间呜咽起来，“我能见见我女儿吗？”
　　周元看着她，冷声：“最好不见。”
　　李彩华猛地抬头看向他，周元盯着她眼睛，和她对视，一字一句地说：“如果你不想你女儿走你的路，最好别见，原生环境几乎可以影响一个人的一生，刘岩，还有救。”
　　动了动嘴唇，李彩华有些惊讶地看着周元，想说什么，张了张嘴，还是咽了回去，朝周元他们重重地低头鞠躬了，“我女儿麻烦你们了。”
　　周元并没回话，沈睿觉得案情的了解基本就告一段落了，想叫他一起出去。
　　可周元摆摆手，食指点了点桌子，忽然压低声音询问李彩华：“每一个死者你都给他们放了一条小皮鼓的手绳子，谁教你的？”
　　李彩华愣了下，一时间没明白过来周元说的是什么，却见周元忽然把一条用证物袋装好的手绳放到桌子上，她立即反应过来：“我妈小时候教我编的绳。”
　　“上面坠着的小皮鼓，你挂上去的？”周元问。
　　李彩华点点头，“我……我第一次杀人杀的是我姐妹李芳，心里害怕，就跑去寺庙里拜，在下山的路上，遇到一个算命的，他算出我的心思，然后给了我很多这种小皮鼓，告诉我只要把它们栓在手绳上，戴在我害怕的东西身上，那东西就不会来找我了。”
　　周元半眯着眼，“可还记得那个人的模样？”
　　摇摇头，李彩华表示没印象了。
　　站了起来，周元居高临下的看着她，面无表情地说：“那人有没有跟你说过，它叫做……三更鼓？要你三更死，鼓声一响，不留你到五更天？”


第五卷 打生桩


第112章 打生桩一
　　三更鼓声响，不留你到五更天。
　　浑身都在发抖，手指甲里还有残余的泥巴，昭示着她昨日洗不掉的罪恶。
　　很害怕。
　　天还没完全亮，李彩华就上了青城一座高山的寺庙里，道家人才刚敲响钟声，她就踏着钟声走入庙堂的宝殿里，扑通跪下，“菩萨保佑啊！”
　　“菩萨保佑任何人。”一名梳头小发髻的道士走近了宝殿，给正殿里的塑身菩萨像上了三根晨香，拜拜看向李彩华：“菩萨保佑一切心善的人。”
　　心善的人？
　　李彩华低头看着自己的手，手上一股浓浓的泥巴味挥之不去的在她鼻腔里来回荡漾，叫她恶心却畏惧，因寺庙道长一句话，她猛地抬头看向菩萨，原是一脸慈祥的菩萨，再一看，却笑的像魔。
　　李彩华被吓了一跳，踉跄跌了一跤。
　　“施主，可有碍？”
　　道长伸手欲去扶她，李彩华抬头看着他，“道长，菩萨为什么在嘲笑我？”
　　伸出去的手停在半空中，道士转头看向菩萨，依旧是一脸的祥和，他轻轻道：“施主，菩萨并不会嘲笑任何人。菩萨是一面明镜，你心里在想什么，你看到的菩萨就什么。”
　　道士看着脸色发白的李彩华，皱眉问她：“施主，你可有心事？”
　　心里有魔，看菩萨也成魔。
　　心里有光，看魔也是带光环的神仙。
　　从跪垫上站起来，李彩华朝道士微微点头，脚步有些凌乱地往门外跑去。
　　“施主，不慌便不乱，回头便是岸。”
　　道长的声音在身后传来，却叫李彩华的脚步更慌，疾步走出了寺庙后，才稍稍平复下来，有些无助地回头看着寺庙大门，喃喃道：“菩萨都知我心里有魔……”
　　不是节假日，寺庙又是在建在半山腰，下山的路，除了茫茫的白雾，便是看不前的前路，忽然有脚步声从下往上及近，一声一声。
　　山路有些狭窄，李彩华停了下来，想靠边让人过去，可那脚步声停在她面前，就不再前行了，李彩华以为那人也是想给她让路，正要出声提醒他。
　　却听到一略微沙哑的男声在耳边响起，“施主，买东西吗？”
　　“……”李彩华愣了下，反应过来以为是寺庙外那些拦路推销小物件的人，刚好开口拒绝，就听到那人又开口。
　　“能让你睡得安稳，能让那些东西不敢上门，能让你平安的东西。”
　　原本心里就慌的李彩华，耳边响起的每句话都仿佛在锤着她的心事，一句不差，一字不漏。隔着一层白雾，沉默了许久后，李彩华开口：“是什么？”
　　“小鼓。”
　　男人的手从白雾中伸过来，张开，掌心里静静的躺着十几个拇指大的鼓，小鼓身上发出暗沉沉的光，不知是何原有，李彩华的眼睛被它给吸引住。
　　她伸手去接过来，“多少钱。”
　　“一万。”
　　看着手里还有男人余温的小鼓，李彩华抬眸看向隐匿在白雾里的男人，努力想去看清他模样，可山顶上的雾，就像那缠人的小家伙，越想看清越是茫茫。
　　一万不是小数目，别说是几年前，就是搁在现在，也不是小钱。
　　几个小鼓，就想漫天要大价，搁在以前，李彩华断然不会理睬，可如今她就像落水的鸡，浑身湿透，眼见着就要被水给卷走，好不容易来一根浮木，寒冷和恐惧叫她伸手就去抓住。
　　“怎么用？”李彩华问。
　　男人发出轻笑声，“放你最害怕的东西身上，这小鼓就像阎王的勾魂书，你放了小鼓在什么东西身上，那东西，就会被小鼓给带走，不会扰你，不会惊你。”
　　停了下，男人又说：“我现在不收你钱，明年的今天，你把钱放在道长那儿，我会来拿。”
　　话音落下，李彩华见男人不往寺庙去了，反而转身下山。
　　她连忙叫住：“你信得过我？”
　　“我信不过你，可我知道你的名字。”男人笑声在下山的小道上流转，就如恐怖的童谣那般，在冷风中刮向李彩华耳里，“李彩华，李女士，对吧。”
　　李彩华瞪眼，她就只愣了片刻，再回过神来，想往下追去，却不见了男人踪影。
　　寺庙同源。
　　随着时代的变化，无论什么寺庙，几乎都互相有来往和关联。节假日时还会相互联系，举办庙诞，关系可以称得上熟悉。
　　就好比过几天即将要举办的五年一次的青州市大型庙会，当地的几乎所有寺庙都会选出代表来商讨庙会当天的流程。
　　草龙，舞狮，斋饭席，上香祭拜，以及花车游街……
　　“那庙，是叫做青云观？”
　　周元居高临下地看着她，“第二年，那人来收钱了吗？”
　　“是！”李彩华点头，“他收了，不过，我还是没能见到他样子，问了观里的道长，道长说，他去的那天是青云观诞日，人很多，他说是一个手有点问题的男人，他和道长聊过。”
　　“阿元，你怎么看？”
　　走出审讯室往办公室回去的路上，沈睿问道。
　　周元往前走，似在思考事情，却也没冷落沈睿，回应他：“过几天庙会，我去和青云观的代表问问这事。”
　　沈睿看着周元的脸色有些不对劲，正想询问两句，可张国全从他办公室走出来，朝他招招手，“阿睿，你来我办公室，有事找你。”
　　沈睿看了周元一眼，就过去了。
　　等他从张国全办公室里交代完李彩华和林如辉这案件后，回办公室看了一圈却看不到周元，他正要去其他部门走一走，路过许笑歌座位，停下脚步：“小子，你周队呢？”
　　正处理数据的许笑歌被吓一跳：“老大，周队离开了。”
　　“离开？”沈睿拧起眉头，“回家吗？”
　　摇摇头，许笑歌有些迷茫。这事情老大来问他，他哪儿能知道啊，不过他还是应了句：“老大，周队好像接了一个电话就收拾东西走了。”
　　沈睿皱眉：“接了个电话？”
　　没等许笑歌回复，沈睿大步疾走回办公室，套上外套也往外走，对还在办公室的下属说：“我先回去，后续什么事情你们电话我，辛苦大家了。”
　　初春的天，黑的尤其快。
　　又是下班时间，马路上车塞了一路，看着前方漫漫的车路，沈睿来回看了几次手机，犹豫着要不要打个电话给周元，最后还是把手机给收回了口袋。
　　只是心情却莫名的燎躁起来。
　　好不容易熬过了塞车的路段，往郊外流芳寺的那条路就冷清多了，沈睿把车速给加快了一些，原本需要二十分钟的车程，十多分钟就到寺庙门口了。
　　寺门口的停车位停放着两辆车，沈睿把车停在它们隔壁，就马不停地下车往寺庙里走去。
　　刚到门口，就见苹果冲出来，却不似平时那样对他大呼小叫，而是讨好似的蹭了下他裤脚，然后抬头看了他一眼，就带路往后院里进去。
　　狗都是认主人的，苹果尤其是这样。在寺庙里住了那么久，苹果就没给他好脸色看过，今天这种转变，沈睿却一点不高兴，反而担心却周元。
　　狗会爬墙发悄，怕是主人快要翘。
　　这样想着，他立即脚步加快，几乎是小跑着客厅而去，走的太快，来不及刹住脚步，就停在客厅大开的门外。他盯着满屋子坐着的人，把目光瞬间就锁定在坐在主人座上的周元。
　　没断手，没断脚，头发看起来也没少。
　　悬起来的心，瞬间放了下来。沈睿挑挑眉，再次把目光转向围着周元的那群人。
　　秦风也在。
　　穿着人模狗样的西装，带人来包围自己的好朋友，坏。
　　晚点要告诉苹果，见秦风过来，就得吠，使劲儿吠，六亲不认的吠他，让他知羞离开。
　　厅内还有一男一女，沈睿盯着那名站在周元面前的女人。
　　穿着一身贵的让沈睿叹浪费的套装，因为保养得当，看起来至多就是四十多岁的女人，把眼神放在沈睿身上，疑惑地眨了眨眼，开口：“这人是谁？”
　　语气有些不悦，似乎因为沈睿的忽然而至打断了他们的谈话，又补充了句：“刘毅，你把门给关上，我有事和阿元谈。”
　　一句话充满了火药味，也把沈睿给搁在了不懂事的陌生人行列里，让沈睿忍不住蹙眉，上前一步，走进了客厅内，反问那女人：“我就住在这里，阿姨，你又是谁？”
　　“住在这里？”女人转头看向周元，但周元低着头在喝茶，似乎没给她半点眼神，只好又悻悻地转头看向秦风，“秦风，这人是谁啊？怎么会住在流芳寺里？”
　　秦风见话题转到自己身上，一脸尴尬地看向周元。
　　见周元寒着张脸坐着没动，以自己和他多年的感情，知道此时还是少说为妙，张了张嘴，最后还是把话给咽回去了，没接话。
　　……我这是做什么孽啊，非要来这种修罗场里浑水，请各位大哥不要用眼神围攻我行不行，我只是一个小喽，带路的。
　　见秦风没回应，女人皱眉看向沈睿，很明显对他进来不悦，凉声说：“我是谁？我是阿元的妈妈！”
　　沈睿有些惊诧地看向周元。
　　一直坐着没出声的他，忽然抬起头，把手里的茶杯给放回桌上，看着在场的所有人，缓缓开口：“首先，我先声明下，我没妈。”
　　女人有些震惊，脸色一阵青一阵白，“……阿元，我错了，能再给我一次机会吗？”
　　周元那双有些眼珠子，有些迷离，但也是认认真真听完女人的话，只是脸上并没丝毫表情，等女人把该说的话都说了，他才又继续开口，“很抱歉，过了时效了。”
　　然后他朝沈睿招招手，示意他进去。
　　沈睿抬起头对上他双眼，大步走到他旁边，才刚站定，就听到他想是在宣布一样，对大家说：“你刚刚问他是谁？他叫沈睿，是我的人。”


第113章 打生桩二
　　因倒春寒的缘故，室外在呼啸的冷风打在脸上，都像是在扇脸，生疼生疼。
　　沈睿把寺庙门给锁好，重新往后院的房间去。
　　就在不久前，周元对着客厅里站着的所有人说他是“我的人”时，沈睿心里炸出了一串爱心形状的烟花，又是惊喜又是感动。
　　虽心里乐开花了，但表面还是保持着一贯的严肃和矜持。
　　晒恩爱，分得快，这定律他还是知道的。于是他当时只是顺着周元的话，附和了一句平平无奇的家常话：“我们每天一起睡。”
　　这话刚落下时，不知是不是他错觉，总感觉听到了几声下巴坠地之音。他余光瞄见周元原本扶着梨花木椅把手的手，僵了下。
　　拍拍他肩膀，沈睿压低声音道：“别紧张，我在。”
　　周元：“……”
　　那女士听到沈睿这话，也是愣住，好半天才反应过来，不敢直接询问周元，又把炮头转向秦风，语气有些惊诧，“秦风，你和阿元是朋友，他们这话什么意思？”
　　秦风嘴角抽搐起来：“……”炮火怎么总是对着我来。
　　他认为这事情轮不到他回应，阿元的事情，阿元自己有主意。
　　就在秦风沉默那会儿，周元食指点了点椅把手，发出木头那种清脆的敲击声，他淡淡道：“意思就是，我们关系亲密。尹女士，如果没其他事情，很抱歉我需要休息了。”
　　女人有些急迫还想说些什么，可周元已经站起身，往门外走去。
　　“阿风，以后没我允许，你别再擅自带陌生人来我这了。”
　　语气凉凉，带些责备的口气，叫秦风有些尴尬，也叫那女人红了眼眶，见周元在她身边走过去，伸手想去抓住他手臂，可到底不敢，伸出去的手又缩了回来，有些可怜地小声道：
　　“阿元，我错了……”
　　背对着他已经走到门口的周元，脚步顿了顿，再次前行，他说：“送客吧。”
　　加快脚步，沈睿小跑着回了房。
　　可打眼望进去，房间里并没周元的踪影，他原本想转身出院子看看，却听到浴室传来滴滴答答的水流声，拧起的眉头暂时松开，沈睿走到浴室门前。
　　“哐哐。”
　　敲门声的响起让浴室里的水声暂时停下，一声听不出起伏，但有些沉闷的声音隔着门框回应，“在洗澡，有事吗？”
　　“有事，你开下门。”沈睿笔直的站着门口。
　　听声音闷闷的，就像在哭的声音。
　　浴室里没回应，沈睿听到被关起来的水声再次在浴室里回荡，他再次敲门，“阿元。”
　　水声没停，但小了许多，沈睿听到周元的回复：“别闹，我真在洗澡。”
　　“……没闹，担心你。”沈睿没拐弯抹角，直接把自己的心里话说了出来，“你声音听起来有些不对劲，像在哭。”
　　水声彻底停了，但周元并没回应他的话。沈睿认为周元大概想要自己静静，正准备转身去沙发等他，就听到浴室的门被打开，满室的水雾从内间争先恐后的溢出来，周元站在门前，面无表情地看着他，“我为什么要哭。”
　　原本就在洗澡，把水一关就打开门出来。在雾气之中，周元赤着身子就这样站着，身形虽看着瘦弱，但却是脱衣有肉。沈睿眼神不自觉地扫了他一眼，咽了咽口水，“阿元。”
　　周元：“？”
　　喉结上下滚动，展示了他的，沈睿说：“你这样站着太刺激我了……”
　　周元低头看了眼自己，皱眉回身进浴室，门也没关，就这样背对着沈睿套上浴袍。
　　那一举一动，对于沈睿来说简直就是致命的诱惑，他深吸口气尝试平复自己身体的燥热，就见周元已经套好了浴袍走出来，从他身边过去的时候，轻声说：“我没事。”
　　不提这一茬倒好，一提这话，沈睿从美色中清醒过来，大步迈上去，从身后抱着周元。因为身高比周元高，沈睿把头搁在他肩膀上。
　　忽然被抱，周元僵了下，就这样站着不动，感受着沈睿的双手抱着他腰的那种……有些酥麻又有些紧张的感觉。他闭上眼深吸口气，在觉得自己差点就要沉溺在这怀抱时，出声提醒他：“沈睿，放手，该休息了。”
　　“心情还不好吗？”把嘴唇贴向周元的耳廓，沈睿低声呢喃。
　　有些人看着正正经经，但撩起人来一套一套的。
　　耳朵原本就是人的敏感点，沈睿带着微凉的唇印在他耳廓上时，只觉得身体从电脑窜出了一道电流，以迅雷不及掩耳之势蔓延全身，浑身酥麻酥麻的。
　　“我真没事，你先放开我。”周元叹了口气，“有事我一定会告诉你。”
　　软香在怀，沈睿沉浸其中不想出来。更何况周元身上的还有一股淡淡的檀香，闻之叫人沉醉。他用力吸了口余香，才不依不舍地松开了他，“行，你没事就行，我只是想给你抱抱。”
　　背对着他，周元点点头往床走去，走了几步，他停下来，淡淡道：“那女人叫尹宝珠。”
　　沈睿看着他背影。
　　“……是我妈。”
　　沈睿抬脚正要上前再抱抱他，但周元忽然回头看着他，脸上也没忧也无愁，只是一脸云淡风轻地开口：“最近案子有些多，你说过很多次请弟兄们吃饭，不如就明天吧。”
　　话题就这样猝不及防的被转移开了，沈睿愣了下，反应过来咧嘴笑了，“行，你有想法？”
　　“我想法不重要。重要的是，弟兄们想要吃什么，你问下他们。”周元说。
　　沈睿觉得有道理，掏出手机就在群里发信息。
　　群里的那些弟兄估计都是有一半身体是安家在手机里，他这不过才发出去一会儿，立刻热闹了起来，听说沈睿请吃饭，那兴奋劲儿堪比过年过节拿奖金。
　　“……你们想去哪儿吃？都踊跃发言。”
　　小强：“我随便！”
　　小白：“我也随便，有吃就行。”
　　老亏：“老大，他们都吃随便，让他们去吃西北风吧。我就不同，我要吃精致点的！”
　　坐在沙发上，沈睿翘着二郎腿给他们回复：“许笑歌呢？不在？”
　　一直在窥屏的许笑歌，本来不打算冒头，听到沈睿在呼唤自己，才出现：“我在。”
　　“吃什么？”
　　许笑歌：“……老大，我什么都行。”
　　“毛茸茸呢？”
　　都说晚上不能叫曹操，一说曹操，曹操就能从厕所里十万火急地赶到。
　　敷着面膜，魏茸听着手机滴滴答答的响起来，女人敏锐的第六感告诉她有事要发生，立即马不停蹄赶到手机面前，扫了一眼聊天记录，立刻兴奋地打下：
　　“老大，他们都说随便。不然就去我哥开的私房菜馆吃饭吧！”
　　对吃没什么念头的沈睿，回头看着周元，“魏茸提议去她哥开的私房菜馆吃，可以吗？”
　　“嗯。”周元没意见。
　　沈睿敲定了这个行程。
　　第二日下班时间，刑侦科的办公室头一次没加班加点。
　　弟兄们三三两两结对乘坐同一辆车去魏茸她哥哥开的是私房菜馆去。
　　魏茸哥哥家的私房菜馆是独栋的三层小平房开的，带着一个大大的院子。
　　院子里种了许多花花草草，看起来倒是比在市中心的馆子吃饭有趣多了。
　　“警官，来来来，听魏茸说你们要过来吃饭，我特意给砍了一只肥鹅，待会给你们做柴火铁锅炖大鹅，保证香啊。”魏茸的哥哥魏狼穿着一家围裙，给先到的警员端菜倒水后，让魏茸帮忙照顾下客人，才重新进了厨房。
　　沈睿和周元他们来的晚，来这小食庄前，他们特地开车拐去市中心又买了有些烤牛肉和几瓶果酒和饮料，才开车去。
　　但因为魏茸的哥哥家私房菜馆的位置有些偏僻，沈睿他们绕了一个圈还是没能找到正确的地方，只好给魏茸打电话过去，“怎么走？对，我们现在在一棵大榕树下，行。”
　　挂了电话，沈睿对周元说：“魏茸让我们在这站着，她让人来接我们。”
　　两人在树下等了会儿，忽然看到一个十岁左右的小女孩子走过来，绑着马尾辫的小姑娘睁着两只大眼睛，亮晶晶地看着周元他们，小声询问：“请问是沈叔叔和周叔叔吗？”
　　“是啊，小朋友你怎么知道我们？”沈睿蹲下去和小女孩子说话。
　　小女孩子说话还是奶声奶气的，非常可爱，“姑姑叫我过来带叔叔去我家吃饭。”
　　魏茸说让人来接他们，叫的人是一个十来岁的小女孩？
　　沈睿和周元对视一眼，伸手揉了揉小女孩的头发，“你叫什么名字？”
　　“魏兔。”小女孩子走在前边，穿着蓬蓬裙的她，像极了一位小公主，“姑姑叫我小兔子。”
　　魏兔？小兔子？
　　沈睿眉头跳跳，这魏茸的家族都是用动物来取名？哥哥叫狼，侄女叫兔子，而她自己也是某种毛茸茸的生物……
　　其实私房菜馆距离大榕树并不远，只是他们不懂路，所以来回在绕。经小女孩一带路，走了不过几分钟就看到一个大院子，刑侦科的弟兄们都在大院子里在唠嗑八卦。
　　“你不进去吗？”周元迈进院子后发现魏兔并没跟着进来，回头：“天黑了，别乱跑，你姑姑会担心。”
　　魏兔摇摇头，看向不远处一个拐角处，“叔叔，我朋友在找我出去玩……”
　　顺着小兔子看着的方向，周元只能看到前边黑色的小巷子里有一个小小的身影在看着他们，周元还想说些什么，魏兔子就朝着那个方向兴高采烈地挥挥手：“我马上就来！”
　　说着就看向周元，撅着嘴巴可怜兮兮地说：“叔叔，你能不能帮我向爸爸说，我出去玩一会儿就回来……”
　　周元皱眉，还没回应就听到魏茸走了出来，“那么晚就不要出去玩了，小心你爸爸抽你。”
　　“姑姑……我朋友好不容易才找我玩，我如果不去，他们以后都不找我玩了。”魏兔知道姑姑疼自己，撒娇地拉着魏茸的手，“我就出去下下，就在前面，我很快就回来！”
　　魏茸用手弹了下小侄女的额头，“行吧，半个小时就得回来，不然我就让你爸抽你。”
　　“谢谢姑姑！”
　　魏兔一蹦一跳的往小巷子里跑去。
　　周元看着那个候在小巷子里的小男孩，不由得眯起眼睛……


第114章 打生桩三
　　第二日就是青州市五年一度的庙会，几乎整个青州市都会热闹起来。
　　局里大部分警员都有了任务，被安排去做安保工作，虽然刑侦科的同僚不至于去干跑腿活，但以防万一，沈睿也不让他们喝酒。
　　“行了，喝些果汁就得了，果酒你们就分着带回去以后休假的时候才喝。”
　　弟兄们没意见，把果酒分了下，就候着魏茸的哥哥做的柴火铁锅炖大鹅。柴火炖大鹅，因为是用荔枝木烧火，火候够大，配上够肥美的大鹅，再加上魏狼很会弄调配料，隔着老远都能闻到香气四溢，叫人垂涎欲滴。
　　许笑歌好奇地打量着四周，小声询问路过他旁边的魏茸：“魏茸姐，这房子就是你从小长大的地方吗？”
　　“对，不过我哥生了小兔后，我就去外面供楼了，毕竟有了孩子人也多了，怕空间不够。”说起魏兔，魏茸想起那小丫头出去了许久还没回来，“书生，我不和你说了，我去厨房给我搭把手。”
　　许笑歌点头。
　　“哥，小兔出去了，小巷子那边的房子有一个小孩找他，你知道是哪家人吗？”走进厨房，魏茸看着厨房里的兵荒马乱，就退回到门边，“我去把她叫回来。”
　　大鹅做好了，魏狼和他妻子在忙着要炒几菜。他百忙之中抽出空闲，回她：“兔子又出去？这丫头作业也没做又跑出去了。凤子，兔子有同学是在前边那块住吗？”
　　魏茸嫂子想了想，“没听说那块有和她一块上学的孩子啊。”
　　“那怎么会有小孩找兔子？”
　　拧着眉头，魏茸觉得自家哥哥和嫂子有些不靠谱，女儿的事情一问三不知。
　　不过魏狼心大，抛着锅炒饭，头也不回地说：“瞎担心，那丫头每次跑出去玩，玩一会儿她玩够了，自然就会回来了。”
　　“可是……”
　　魏狼把一碟刚做好的炒饭端给魏茸，“妹，给你同事端出去，还有两个菜马上就来了，你多招呼招呼你同事，屋里头有水果也有饮料，你多拿一些出来给他们喝啊。”
　　魏茸看着手中的那碟冒着热气的炒饭，在原地站了片刻，还是端菜出去，想着等吃完饭后如果小兔子还没回来，再去找。
　　弟兄们在聊天，说到明日的庙会，大家都知道周元家开寺庙，于是聊着又把话题给拐到他身上，有稍微知晓行程的弟兄，问他：“周队，听说青州市的所有寺庙都会拍代表去庙文化堂聚会上香，你寺庙是派谁去的？”
　　“我。”周元抬眸看了说话那人一眼，“我家寺庙人少，管事的叔伯明天也有其他事忙。”
　　“周队，庙是你家传下来的吗？”聊开了，有弟兄想要上房揭瓦，打起周元的主意来了。
　　周元点头：“嗯，我太姥爷给我爸的。”
　　“呃……周队，我就问最后一个问题啊，请你满足下我这穷人的愿望，开寺庙挣钱吗？”问这个问题的是小白，小白是月光族，天天都想着致富，可惜又没致富的想法和行动，“如果挣钱，嘿嘿，我以后也开一个小庙。”
　　“靠，这样的话你都说得出来，小白你是穷飞了吗？”
　　“你已经不是我认识的那个小白了，你都飘了，你还想开寺庙，你月光不负债都算不起了，还想另开炉灶。”
　　“……大家别围攻我啊，我只是随口说说，就说说而已，瞎激动干啥。”小白瞪着自己的眼珠子往弟兄们身上一个个用眼神怼过去，眼神落到周队身上时，三百六十度一变，柔情似狗腿，谄媚一笑，“周队，能带领我致富吗？”
　　小白那稀奇古怪的表情把大伙儿逗乐了，有同僚说：“小白你为什么不去抱老大的大腿，老大也不赖啊，家里开房地产啊……”
　　沈睿装模作样的瞪了那人一眼。
　　小白顺杆就爬，立刻站起来跑到沈睿跟前，抱着他大腿，“老大！！”
　　“行啊！”沈睿挑眉露出贱贱一笑，“明天你和张局说要辞职，我介绍你去工地搬砖，搬得好，一天能有五六百，够你霍霍的。”
　　小白脸上的笑容瞬间被乌云给遮盖，他弹起来，转到周元面前：“周队，你管管老大，下属那么弱小那么穷，他都不抱着同情心关爱一下我，太残忍了。”
　　周元嘴角含笑，幽幽地开口：“开寺庙倒贴钱，一天贴个十多万是正常。”
　　顿了顿，周元又补充了一句：“你可以来我寺庙扫地，我一个月给你三千块工资。”
　　“……”小白弹起来，叹了口气，“看来凡事都需要靠自己！”
　　大家被小白给抖得哄堂大笑，这样你来我往，七嘴八舌的聚餐氛围里，时间走得特别快，等大家吃饱喝足后，才各自回各自的家里。
　　晚上十点半。
　　馆子的客人都走完后，魏茸又想起了魏兔还没有回来，忙跑去厨房，“哥，嫂子，兔子还没有回来，这都十点半了，咋回事呢？”
　　魏狼和自己老婆凤子正整理厨房的餐具，让魏茸这一问，他们放下手头的事。
　　“兔子大概在小同家里玩的高兴忘了。”
　　听那语气，魏狼也没在担忧，似乎觉得这样的事稀疏平常。魏茸听着他们不以为意的回应简直都要把肺给气炸起来了，她哥哥嫂子不知该说是心大还是对自己孩子过分自信，时间都那么晚了，还没半点忧虑。
　　“哥，都多少点了，赶紧把兔子给叫回来啊！”
　　魏茸语气有些冲，“这年头当人父母当成这样，你们也是头一出。”
　　听妹妹说了的这话，魏狼和凤子才不情不愿出了门，可路上也是嘀嘀咕咕说魏茸那是过分敏感，可按着我魏茸他们说的那片地区，来来回回住户就那么多，他们把兔子经常去的和认识没去过的孩子家都找过了，都说没看到兔子。
　　这时魏狼他们夫妇才开始有些慌，小跑回家，把事情告诉了魏茸。
　　“找不到？都说没去过？”
　　魏茸想起当时那个拐角处就是有一个小男孩在朝他们招手，可因为太黑，并没看到他模样，“哥，还有其他地方没到”


第115章 打生桩四
　　五年一度的青州庙会，在吵闹声中拉开序幕。
　　周元睁开眼时，天还是黑一片。他探手去拿搁在床头柜上的手机看时间，发现还不到早上六点。皱了皱眉头，起床气属于来无影去无踪，他静坐了片刻，睡意少了一半。
　　混沌的大脑重新运作，周元听到外边的说话声，反应过来今天就是庙会。
　　庙会当天，青州市的每间寺庙基本三更开，很多香客都为了表个诚心，沾沾这五年一届的庙会好运气，半夜就爬起来拿着大香过来祈福。
　　寺庙开了，大概是邓叔来了。想了想，周元决定起来给邓叔搭个手，半个忙。其实说帮忙，周元也怪不好意思，寺庙是他开的，活儿却是由邓叔干，挺麻烦邓叔的。
　　尽管放轻了动作，周元跨过沈睿时，还是吵醒了他。
　　“怎么了？”沈睿是伸手打开了床头灯，见周元坐着他也跟着起来，揉了揉朦胧的眼睛，看向门外，发现天还没亮，但能听到从门外传来的说话声：“外面怎么那么吵？”
　　沈睿起来了，他就不需要从他身上翻跨下床了。周元从床边下地，套上外套：“今天庙会。我今天请假了，留庙里忙。你还需要去局里，多睡一会，天亮了我叫你起来。”
　　“庙会？”愣了下，沈睿反应过来，也随着周元下床，“需要忙什么？我帮你。”
　　其实不需要周元忙什么，流芳寺属于小庙，不像其他大庙那样需要备好斋饭席之类，流芳寺只需要大开庙门，让香客上香便行。
　　只是香客一多，周元担心邓叔会忙不过来。他说：“不用，我就看看邓叔有什么需要帮忙，天亮我就得过去庙会中心准备下中午的花车行程，你睡吧，最近你也很累。”
　　沈睿确实有些困，打了个哈欠点头：“你有事需要我，就来把我叫醒。”
　　周元点点头。
　　庙会五年一次，很是隆重，来上香的香客，比春节还要多。
　　到处走走看看有没香客需要帮忙的邓叔，见周元从后院走出来，他忙走过去，“阿元，怎么起的那么早？不睡多一会儿？”
　　“不了，起来了就睡不下了。”周元看着人来人往的香客，把邓叔拉到门边的茶室里坐下，给邓叔泡了一壶热茶，满上：“今天的香客挺多的。”
　　香客很多，而且陆陆续续也有附近不远的香客赶上来上香，愈发热闹。邓雄喝了口热茶，咧嘴笑了起来：“难得的日子，人生有多少个五年，难得遇上就过来求个心安呗。”
　　说着邓叔想起了些事情，探头打量着外面，扫了一圈香客，“阿元，沈队长没在？”
　　沈睿在这寺庙住下，邓叔是知道的。
　　“我让他睡一多一会，他待会还要回局里处理事务。”抿了一口暖茶，周元看了看手表，觉得时间差不多了，站起身：“六点多了，邓叔，我得去准备，待会就要过去庙会中心。庙里的一切就麻烦你了。”
　　离开了茶室，周元先去书房把搁在储物室里的那个木匣子给取出来。木匣子里放着今天周元庙会举办仪式时，充当庙会神使的服装。
　　拿好衣服后，周元回了房间，见时间还有余，就坐在床边静静地看着沈睿。
　　不知是因为在寺庙里住显得安心，沈睿在他身边时，警惕性有些弱。警惕性弱对于警察来说，是一件致命的事情。尤其是作为刑警，警惕性就应该和人的命一样重要，需要时刻注意着。
　　坐了会儿，见时间真不多了，周元才站起来准备出去。
　　可他才站起来，手就被攥住，沈睿的声音有些沙哑的传过来，“看够了吗？”
　　周元：“……”
　　其实在周元开门进来时，他就已经醒过来了，不过他就是想要装睡看看他想要做什么。他想着阿元大概是进来叫自己起床的，只是闭着眼睛等了许久，都没听到动静。
　　悄悄的眯了条眼缝，沈睿这才知道周元在盯着自己发呆。
　　从床上弹起来，沈睿睡容有些憔悴，却露出最灿烂的笑意，他弯嘴笑了起来：“我以为你要亲我，等了好久你都没反应，遗憾。”
　　周元：“……”见过不要脸的，就没见过他这种臭不要脸的。不过见沈睿已经起床，他斜了他一眼，拿起放在地上的木匣子就要出去：“别老不正经。我出去了。”
　　沈睿挑挑眉，见周元走也跟着走，不过他是往门边的全身镜走去，几乎把脸给怼到镜子前，上下左右打量着自己，啧啧两声，在周元的后脚刚迈出门框时，说：“我没那么老吧？”
　　脚步有瞬间被某种不知名的东西给叫停了，周元嘴角抽搐了下，只差没在额间滴几滴冷汗，犹豫了一下，还是憋不住回头，“听老，老牛吃嫩草，还老不正经。”
　　沈睿僵在原地，眨眨眼，从嘴里缓缓地吐出一句话：“我就大你几个月，你就嫌我老了？”
　　语气里溢满了委屈，叫人听着都想要……忍不住狂笑一通。
　　不过周元还是忍住了，他默默地转过身背对着他，轻轻地咧嘴笑了。只是一抽一抽的肩膀，出卖了他在笑的事实，沈睿蹙眉咬牙瞪他后背：“……笑够了吗？”
　　“嗯。”周元抿嘴收敛了笑意，只觉得一天的心情也随着这沈睿委屈巴巴的“嫌老”闹剧给敞亮了，临走时，他还是好心提示，“沈队长，晚上睡觉春梦不要做太多，容易催人老。”
　　沈睿：“……”
　　见周元越走越远，沈睿才从他的话里反应过来，挠了挠头发，心里疑惑自己真的晚上做起春梦来了吗？可越想越不对，他能春梦的对象就在自己旁边，为什么还要千里迢迢跑去梦境中去搞一些不切实际的动作片？
　　不过这个问题后来他在开车回局里时，在车上忽然激灵了一下，想明白了。
　　“……靠，我这是吃不到，才会日有思夜有梦啊。”
　　庙会开幕当天，迷不迷信是一回事，但青州市的庙协会还是遵照传统，在庙会花车游行的当天，需要举办一场神使送福的招福仪式。
　　周元和来自青城山的青云观道长是今年被选中的神使，两人待在化妆间里由化妆师画神使妆，接着这个空挡，周元找坐在他旁边的青云观陈望道长说话。
　　陈望几乎是在青云观长大，对观里的事情不说全部知晓，起码也是那种三问两知晓的人。
　　陈望只比他大个几岁，而且周元之前和他见过几次，算是熟人，他侧头看他：“师兄。”
　　陈望侧头，正巧对上周元的眼睛。周元长的好看，那种好看是如严冬的冰霜，又冷又吸引人，他晃了下神，“两年没见，你变了许多啊。”
　　周元轻笑，本来还想要寒暄一下客套话，可他想了想，如果他回应陈望也变了，变胖了许多，大约这种真情实感的聊天会越来越琐碎，越来越漫长。他……除了和沈睿那家伙能生的起耐心来聊，对其他人的事情倒是兴致缺缺。
　　干脆就直奔话题，“师兄，你在青云观长大，有一件事我想问下，你可听说过李彩华？”
　　陈望眉头一蹙，摇头。
　　“你看过这种鼓吗？”周元掏出手机打开照片，举到陈望面前，“拇指大小的牛皮鼓。”
　　一眼往照片里看，陈望是想要摇头的。可周元忽然又开口说：“如果不记得这牛皮鼓，你知道四五年前，有个女人上山去给钱道长，让道长转交给一个男人吗？”
　　陈望听了这话，似是想起了什么，脸上挂着的笑意渐渐消失。眯眼盯着周元片刻，张口说：“听说过这事，不过具体情况只有我掌门才知道。但是，我能告诉你，那男人应该死了。”
　　周元一愣。
　　“死了？”
　　陈望本来还打算说些什么，可化妆间的门被推开，有工作人员来通知他们，让他们尽快到后台集合，庙会的祈福仪式马上就要开始了。于是陈望欲言又止，想说但话长时短，来不及说个完全，还不如不说。他叹了口气：“周元，你有空来青云观走走，掌门见到你也会挺高兴的，到时候你有什么问题就直接问他，我知道的，他都知道。”
　　周元点点头。
　　沈睿刚走进办公室，打开装了小笼包的餐盒，筷子夹起来的包子还未塞进口里，办公室门就被人给推开，张国全风风火火地走了进来。
　　沈睿把小笼包重新放回餐盒里，抬头看着张国全：“张局，有事？”
　　无事不登三宝殿，每回张国全不打电话不让其他同僚传话，直接冲过来，就是打算先斩后奏的聊一些工作以外的事，就好比现在，张国全摩肩擦掌，老脸笑出了黄花。
　　“阿睿，今天局里没什么事忙。”
　　沈睿眉梢跳了跳，“张局，其实我有很多事需要忙。”
　　“……暂时停停，就放半天假，有什么事我亲自处理。”张国全叹了口气，这么老了还要这样哄骗年轻人，他觉得自己有时候也是为老不尊，“你爸说中午有一个剪彩仪式，要你去，你就顺顺他，去一下，免得以后总是吵架。”
　　沈睿沉默。
　　他知道张国全也不容易。因为他有时候不接沈国栋的电话，沈国栋就会给张国全电话，让他充当中间人去传话。有时候沈睿觉得，张局认识沈国栋，一定是他这辈子最倒霉的事。
　　“行。”沈睿应了。
　　反正就是去剪彩，他就看看沈国栋还想要搞出什么新花样来。
　　剪裁仪式定在十点，沈睿开着车往沈国栋的新楼盘去。
　　因为庙会，青州市几乎是全城戒备，安保消防都做足了准备。
　　沿途隔着百米就有一个交警在指挥交通和自愿者站点，很是热闹。唯一不好的地方，庙会驱动了人流量，但也加大了塞车的机率。
　　就在龟速前进的过程中，附近忽然传来敲锣打鼓的声响。顺着声音看过去，发现前边就是庙协会的广场，此番敲锣打鼓是在准备庙会的开幕。
　　就在这当头，沈睿忽然看到广场的台上一个男人走了出来，他眼瞳骤然缩起，一脸惊喜……


第116章 打生桩五
　　四周围的房子都很高很高，但因为还没有竣工，所以到处都是钻头和钉子。
　　楼里没有灯光，黑乎乎一片，冷风一吹，那呼啸而至的风就穿堂过境，发出骇人的“呼呼”声，搁在没人的工地上，更是让人心惊胆战。
　　魏兔害怕地攥着自己的衣摆，跟着走在前边的男孩，紧张兮兮地说：“哥哥，我们回去吧，这里好黑啊，我们以后再来好吗？”
　　回过头，小男孩瞪了一眼魏兔，凶巴巴地说：“你不是说你胆子很大吗？”
　　“我……”魏兔确实和他说过自己胆子很大，但这都只是为了让小哥哥和他说，扯出来的谎言，其实她胆子可小了。她抽了抽鼻子，委屈地说：“哥哥，我怕。”
　　小男孩大概十二三岁，比魏兔高一些，他回头攥着魏兔的手：“你不能跑，没什么好怕的，我要带你去看一件很厉害的东西。”
　　小男孩的父亲是工地的工人，有时候家里没人在，就会把小孩带到工地来耍。所以小男孩对这楼盘的工地很是熟悉，他领着是魏兔走到其中一栋楼盘里面，走进了最里边的小房。
　　工地里静悄悄，因为夜里被四周围的民房给投诉了，所以十点后就不再施工。
　　“哥哥，你带我来这里干什么？”魏兔睁着扑闪扑闪的大眼睛。
　　她想要回家，她跑出来那么久了，爸爸妈妈还有姑姑一定会很担心了，想到这里，她又想哭了，扁着嘴巴，“哥哥，我爸爸和妈妈一定在找我呢。”
　　小男孩觉得魏兔让人很烦，抬手打了两下小兔子的脑袋，气呼呼地说：“闭嘴，吵什么吵，我把你当成是朋友，才把你叫过来的，你到底还要不要当我朋友了！”
　　魏兔眨了眨眼睛，被打的眼泪掉下来。可她不敢大哭，因为小男孩对她说哭出来就要挨打，他讨厌哭哭啼啼的女孩子。于是她只能委屈巴巴地点头：“要做哥哥的好朋友。”
　　就在他们说话时，从窗户看出去，看到有一个穿着蓝色小棉袄的小男孩在工地门外。
　　小男孩见到，高兴地笑起来：“小兔子，她来了。”
　　魏兔踮起脚看出去，发现工地外的小男孩叫做谢成，是她的同班同学，她有些激动，张口就想喊，可小男孩见魏兔激动，抬手又打了他一下，“叫什么叫，等下把工地的其他叔叔叫过来，他们就会把你送去学校，告诉老师你干坏事，哼。”
　　魏兔害怕的人种，老师也有一席之位，听到要找老师，她立刻闭上嘴。
　　小男孩担心魏兔跑了，把随身带出来的绳子拿出来，将魏兔的手和脚都给绑起来了，他说：“我只是让你别走动，你就在这里等我，我去把谢成叫进来。”
　　魏兔还没喊害怕，就见小哥哥嗖的一声跑出去，领着谢成进来了。
　　谢成看到魏兔也在里面，吃了一惊，“咦，兔子你怎么在这里？”
　　“小兔子是我朋友，我把他带过来这里见证一件事情！”小男孩忽然跳起来，用绑魏兔的绳子把谢成也给绑起来，“这样你们就跑不掉了。”
　　小男孩向谢成说过今晚有胆子到工地来，就会给把他家最新买下来的游戏机送给他，谢成眼馋那游戏机，趁着爸妈在看电视，悄悄跑出来了。
　　他见自己被绑住了，有些害怕，但对游戏机的渴望还是占据上风，“喂，你说我过来这里，你就会把你游戏机送给我，你骗我吗？”
　　“我可从来不骗人。”小男孩哼哼，“不过要等到明天，明天我就送你，怎么样？”
　　谢成噘着嘴：“那你放我出去，我明天再过来。”
　　“不行，你和小兔子都要在这里待到明天。”小男孩冷哼一声，“你们谁想要离开，我就不和他当朋友，不把游戏机送给他。这是一个游戏，谁勇敢谁就可以和我当朋友，就能得到我的游戏机，明白吗？”
　　魏兔和谢成对这黑漆漆的楼很害怕，但他们都怕小男孩打自己，只能乖乖地坐着等待天亮……
　　---------------
　　初春阳光普照，出门来赶趟庙会的人异常多。
　　举办庙会开幕仪式的广场，已经被游客给占据。随着钟声和锣鼓开狮声响起来，作为开幕祈福的神使，周元和陈望从后台走出来。
　　两人都穿着一身汉服，陈望穿的是有着青云观标志的绣云的“观服”。长袍子，颜色是藏青色，衣袍上绣着些许祥云，两袖上坠着两条水波纹，寓意是“似云高飞，似水长流”。
　　与陈望不同的是，周元身上着的那件衣服是流芳寺的庙祝服。十多年前他爸穿过，十多年后，他穿的是重制版本。在原版的基础上，改精致了许多。白色的交领直裾长袖上衣，衣领绣着许多淡金色的不灭忍，在阳光下，不灭忍闪着淡淡的光，干净而好看。
　　下身穿着黑色的襦裙，襦裙底端绣着亮度更好的金色不灭忍，襦裙里还穿着一件黑色的衬裤，腰间绑着一根红色的布腰带。与上衣一衬，简单又利落好看。
　　这套衣服是流芳寺的寺服，虽简单，但上头绣着的不灭忍，寓意着“忍常人所不能忍”。
　　方能助人，救己。
　　两人站在台上，一人拿着一根棒槌，在舞狮子的锣鼓声中，他们分别走向左右两端，用力地敲下了“风调”“雨顺”“丰衣”“足食”“福”“运”这几个大鼓上。
　　紧接着一身鞭炮声响起，有人捧着一本书上来，周元和陈望轮流在书上写上自己的名字，然后捧书的人，站在台中间，敲了一下铜锣，“砰”一声巨响，他宣布：
　　“庙会正式开幕！”
　　堵车的过程中，沈睿就这样在马路上看完了这一段开幕式。
　　不知是故意还是偶然，开幕式刚完毕，车子重新流动起来。沈睿心想，大概是拍前头的人故意龟速前行，就为了看个开幕式。
　　沈睿只不过贪婪的又去偷看了周元几眼，身后的喇叭声就迫不及待地咆哮起来。明明之前大家都一起塞的时，声都不坑，看来也是一个为了看开幕式的人了。
　　驱动车子，沈睿心情好，不和后面的人生气。
　　新楼盘的位置就在魏茸大哥家附近，上次他来过，这次再来，就很容易认路了。
　　把车给开进了楼盘里，刚下车就看到沈国栋的跟班李成宝迎了过来，哈着脸凑到他跟前，一副阿谀奉承的模样，露出假笑：“阿睿，你爸在楼里，让我接你过去。”
　　楼盘还没完全建成，但剪裁仪式用李成宝的话来说，就是专门找了风水先生挑了这天这个时辰，说是这样对日后这个楼盘有好处。
　　沈睿拧着眉头没回话，他想说迷信，可他的男人是开寺庙，不能把话给说全。
　　在李成宝的带领下，一行人去到了工地的售楼间。沈国栋见沈睿到来，朝他招手似乎他过去和其他股东打个招呼，沈睿挑了挑眉梢，假装没看到，背过身。
　　沈国栋被他这小动作给气得七窍生烟，但碍在有其他人在，火给硬生生憋回去，咬牙切齿地往他那方向喊：“沈睿，你过来下，叔伯都想见见你。”
　　“阿睿，你爸叫你，过去吧。”
　　李宝成凑到他跟前，压低声音有些讨好似的腆着脸对他说：“今天这日子，你就顺下他意思，在这里吵起来，没什么意义。”
　　沈睿心想这李宝成倒知道这些事，也倒是会做人。真不愧是跟着沈国栋在干了十几年的老臣子了，懂得投其所好，也懂得低声下气。
　　只不过，沈睿一直不怎么待见李宝成，因为他两面三刀，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　以前他去过沈国栋公司一次，当时李宝成不认识他，只当他是公司的小员工，见他走进办公室，兜头兜脸就开骂。后来知道他是沈国栋儿子，就换了个嘴脸。
　　沈睿不喜欢他，面上还是给他和颜悦色。
　　他领了个情，去了沈国栋那边。刚到那，沈国栋就扯着他手臂把他带到其他投资人面前挨个儿介绍，沈睿面带了冷笑，没当场甩脸，算是给了张叔一个面子。
　　以前觉得自己儿子的丢脸货色的家伙，因为生不出来二胎，只能眼巴巴地重新把希望搁在他这不成器的儿子身上，沈睿觉得讽刺。
　　“别绷着张脸，成何体统啊。”沈国栋凑到他跟前，压低声音咬牙道。
　　沈睿挑眉嗤笑一声，“我不甩脸就算给你面子了，沈总。”
　　“你……”
　　沈国栋气得差点就要开骂，李宝成又在关键时刻停止了这场父子之间的火气战争，他过来提醒沈国栋剪彩时间到了，才让沈国栋把注意力给转移了。
　　剪彩仪式就是售楼间门口，对着不远处刚打了地基的第八期罗盘的方向，朝天上高香，对天三拜，对地二拜，对大楼一拜，沈国栋还嘴里振振有词念了许多从算命先生哪儿写来的“集运气稿”，好一会儿后，拿着喇叭，对着第八期大楼的方向，喊道：
　　“封钢筋！”
　　一辆挖土机，勾起了第一铲土，从半空中倒进了坑里……
　　不知是不是沈睿错觉，他总觉得自己听到了小孩的哭声，他转头看向沈国栋他们，又回头看着站着自己身后的李宝成，蹙眉：“你听到哭声没？”
　　“没……大概是你听错了。”李宝成尴尬地回应。这种事搁在其他时间回答他觉得没问题，但今天是大楼剪彩日，是几个亿几十亿的项目。投资人都在这里，最忌讳听到自己投资的地闹出事来，讪讪道：“阿睿，别胡说，沈总听了又该不高兴了。”
　　管他高不高兴！
　　沈睿拧着眉头，可不管李宝成在回应什么，他攥着他胳膊说：“不管是不是我幻听，你现在立刻排人去看看。”
　　李宝成为难地看着沈国栋。
　　其他投资人都在，大家脸色都不大好，心里都在嘀咕起来。以往就有听闻沈国栋和儿子关系不好，没曾想在这种时刻也能来掉链子，搞事情。
　　大家拉长着脸没回应。
　　沈国栋觉得是自己上半辈子做的孽，导致现在老了每天都要找罪来受。他不断算理会沈睿的话，冷哼一声朝李宝成着手，示意他可以让挖掘机上的老司机开始动工。
　　这混球，吉时是不能耽误的，非要在这种场合来落自己面子！
　　“师傅……”李宝成对着对讲机说，“你可以……”
　　可话还没说利索，对讲机就让沈睿给夺了。他寒着脸一边朝那楼地基方向走去，一边对对讲机说：“师傅，你去瞧瞧坑里有没有什么东西。”
　　本来在操作指挥杆的老师傅，听到沈睿的话愣了下，反问了一次才确定是让他去查看。
　　“行，我瞧瞧。”
　　沈睿也过去，可地基坑有十六个，相当于十六根高楼大柱。在楼地基的坑四周围给掘了一条很深的墙沟，墙沟此刻灌满了地下溢出来的地下水，就像一个小型护城河，将沈睿给拦在了外头。
　　他眯着眼睛看着挖掘机师傅跳下车去查看，然后对着对讲机说：“坑里就黄泥巴啥都没有？你让我看啥？”
　　沈睿皱眉：“真没有东西？”
　　挖掘机师傅摇头：“真没得啊！”
　　大概是自己幻听了。
　　沈睿重新回去售楼大厅，冒着被沈国栋和其他投资人的眼刀千刀万割的风险，把对讲机交回给了李宝成，耸耸肩对大伙说：“吉时快要过了吧？还不剪彩？”
　　沈国栋气得鼻子都歪了。
　　李宝成适时站出来，脸上挂着职业假笑，“沈总，可以开始吗？”
　　“嗯。”沈国栋剜了一眼沈睿，打算先把流程给走完，其他事情以后再找他算账。
　　沈国栋一声令下，挖土机重新启动，继续往坑里倒入泥土……


第117章 打生桩六
　　剪彩仪式结束，沈睿认为自己此行的任务已经完成，准备离开。
　　沈国栋喊住了他，让他随车一起去国际园林聚餐，“其他叔伯和股东都在，你也去。”
　　“不去。”沈睿嘴角斜勾，对沈国栋露出一抹讥笑，“我今天会过来也是给张叔一个面子，希望沈总你要找我，不要总是麻烦其他人，你这样做，我如果不来，会让张叔难做。我如果过来，会让你生气。”
　　“你说什么！再说一次！”
　　沈国栋鼻子都让气歪了，自己从商几十年从来就没受过什么大气，倒是觉得自己养了一个祖宗在家，经常气自己，他咬牙切齿：“沈睿，我是你爸，你这样和我置气，要到什么时候？”
　　“是我爸？”沈睿拧眉，两眉齐跳，抿嘴一笑，自嘲地说：“血缘上是这样没错，我没否认。可沈总你还记得你以前也想过弄死我吗？你现在说你是我爸，是因为你那私生子没了，只能重新寄希望在我身上，替你养老是吗？”
　　沈国栋彻底被气崩了，手里拿着的高脚杯就想砸向沈睿。
　　可一阵急促的手机铃声打断了这“火花四射”的战场，沈睿抬手把沈国栋举起来要砸自己的水杯给攥住，然后用力拿了过来，扔到一边的垃圾桶，迈着大长腿一边往门外走去，一边接起电话。
　　“魏茸？什么事？”
　　在警局里的魏茸，头发有些毛躁凌乱，面色憔悴，眼珠子布满了红血丝，她焦急地说：“老大，我侄女，就是昨天你见过的那个小女孩，魏兔，她……她……”
　　“你冷静下，到底发生什么事了？”出了售楼间大厅，沈睿站在售楼间门口。
　　魏茸觉得自己冷静不了，一夜的寻找，挨家挨户都给找了。还报警联系了家附近的警厅，附近的巡警也跟着一起彻夜搜查，调了附近的监控。因为是一个老区，附近的监控很少，根本就没找到魏兔的踪影。
　　“老大，我侄女失踪了！”
　　沈睿蹙眉，想起昨晚那个去大榕树下接自己和阿元去食庄的小女孩，他立即问道：“怎么回事？魏茸你先不要着急，冷静一下，你把事情经过和我说下。”
　　“老大，昨天小兔子和我说要出去和朋友玩，当时，当时你和周队都在的，我心软就答应了……然后小兔子就没回来了，我和哥哥嫂子找了一晚上，挨家挨户找，都说没去过！”
　　说话时，魏茸的嘴唇都在哆嗦。平时大大咧咧的她，头一次觉得手足无措。这种事情如果搁在自己身上倒是没所谓，但小孩子是无辜的，而且小兔子是哥哥嫂子的独生女，她不敢想象如果小兔子出事了，家里人会怎么样……
　　“老大，怎么办啊，我该怎么办？”
　　魏茸的声音沙哑而沉闷，就似哭过一样。听在他耳里也有些不是滋味，深吸口气，沈睿尝试让自己的思维冷静而理智，他说：“昨天小兔子跟一个小男孩去玩？”
　　“对……”
　　沈睿：“那男孩子是谁？能找到吗？”
　　“不知道，我们就是不知道那孩子是谁！”魏茸问过自己的哥哥和嫂子，因为那孩子在黑漆漆的巷子里，她也就是随便一瞥，根本没去注意他长什么样子：“我们联系了兔子的老师，把住在附近的所有同班同学都给找了一遍，都说没找过兔子玩……”
　　沈睿在脑海里翻箱倒柜，尝试去寻找昨晚那男孩子的模样，可到底是没把心思放上去过，只是模糊记得有个小男孩，他迈腿准备离开楼盘，“你在哪？我马上过去。”
　　“我在警局。老大……你说该怎么办啊！”
　　魏茸把所有希望都寄托的沈睿他们身上，就和以前一样，她和许笑歌把所有信任放在他们身上一样，她觉得老大会帮自己找到兔子，如果他也找不到，兔子可能真的……回不来了。
　　挂上电话，沈睿本来想给周元电话，但想着他今天庙会的事，就没拨号了，驱车往警局里赶过去。
　　在路上想好了要如何对魏兔进行失踪调查的规划，沈睿一下车就直奔办公室。
　　可还未跑进办公室，就见魏茸飞快的从办公室里跑出来。
　　“唉，你怎么回事？”沈睿喊住了她。
　　魏茸跑得急，这会儿才看到沈睿，愣了下，急迫地说：“老大，我哥打电话过来，说魏兔回家了！”
　　沈睿开车载着魏茸回他哥的家。
　　魏兔脸色一脸苍白地站着，魏狼夫妇骂了她一会儿，发现平时被骂会回嘴的女儿，今天只乖乖挨骂。
　　不过越看越不对劲，魏兔从回来到现在，浑身都在哆嗦，摸了一把额头，也没发现发烧啊。
　　“魏茸，兔子比较喜欢和你说话，你去问问那孩子怎么回事？”魏狼把自己妹妹魏茸拉到一边，“你去问问她到底怎么回事，昨晚到底跑哪儿去了！”
　　魏茸临危受命，她这是在大悲之下又大喜，忍着想要揍自己侄女的冲动，拉着小兔回了她去了房间。
　　客厅了就剩魏狼夫妇和跟着过来的沈睿。
　　十岁的小女孩昨晚不见了一晚上，今天自己回家，怎么想都不太对劲。沈睿问：“魏茸大哥，冒昧问下，小兔子是什么时候回来的？”
　　魏狼夫妇担心受怕一个晚上，深怕是小兔是被人贩子给拐走了。
　　这会儿见她回到家了，担心也变成了怨气，魏狼连连叹气，“就在半个小时前，我和老婆刚从外面找了一遭回家，还没到家，就看到魏兔就站在门口了了。”
　　魏狼告诉沈睿，这小兔子平时性格活泼开朗，因为经常跑出去和隔壁邻居的孩子玩儿，每次都会准时回来，他们也就没多想了。就是这次比较离谱，失踪了一整夜，问她去哪儿了，就是不说。
　　“一问她昨晚和谁出去了，就知道哭，就是不说话。”魏狼叹了口气。
　　沈睿：“你们有检查过，身体有外伤吗？”
　　魏狼夫妇点点头：“检查看，我们看这孩子就知道哭，脸色还不对劲，还以为身体哪儿搞伤了，看了，没外伤。”
　　失踪一个晚上，没外伤，回来却哭。对于带走自己的人是谁，去了哪儿，是真的不知道，还是不敢说？想到这里，沈睿对魏狼夫妇说：“魏茸大哥嫂子，我想进去和小兔子说说话，行吗？”
　　魏狼他们一直都听说过沈睿的名头，对于他亲自过来，那是感激不尽。此刻又听到他说要去询问小兔子事情，更是求之不得，“行行行，得麻烦沈队长了，回头我给队长你们炖着大鹅送过去！”
　　在房间里，魏茸问了很多，但小兔子就是一问三不答，全程低着头。
　　“魏兔，你再不回答姑姑的话，以后你找姑姑，姑姑也不理你了……”
　　魏茸原本还想威胁小兔子，可话音刚落下，就把原本就心理情绪很不稳定的魏兔给吓得嚎啕大哭。
　　“喂喂喂，别哭啊，姑姑就是和你开个玩笑啊。”魏茸有些手足无措。她这侄女从小大在她面前哭的次数用一个巴掌能数的过来，在魏家里，魏兔得了她爸真传，打小不爱哭。
　　今天连连大哭，叫魏茸也明白小兔子有事情瞒着。
　　就在她在烦恼应该怎么问时，沈睿敲门走了进来。
　　沈睿朝魏茸示意一切由他来，他打量着魏兔，小女孩的衣服还是昨晚去接他们时穿的那件小裙子，只不过此刻小裙子上沾了许多水泥灰。
　　他再打量了下魏兔的鞋子和手指，发现鞋底和四周围都有一圈黄泥和水泥。胖嘟嘟的小手指甲里，也藏了些泥污。一轮打量后，沈睿蹲下去，让自己和魏兔处在同一位置上，他从口袋里掏出了一颗糖果。
　　“小兔子是吗？我是你姑姑的朋友，还记得我吗？”沈睿弯起嘴角，露出一抹和善的微笑。他把糖果递给魏兔，“叔叔请你吃颗糖果。”
　　低头看了眼手里被塞进来的糖果，魏兔抬头看了眼沈睿，哽咽着说：“谢谢叔叔。”
　　这样的情况下，还不忘记说谢谢，真是一个礼貌的好孩子。
　　沈睿脸上继续挂着微笑，尝试让自己没那么严肃，“小兔子，你能告诉叔叔，你昨晚去哪儿了吗？”
　　原本拿着糖果还挺开心的魏兔，听到沈睿又在问这个问题，立刻警惕地低下头。
　　就是不回答。
　　魏茸看着沈睿，张张嘴说：“魏兔，叔叔问你话，你这样不回答很不礼貌耶。”
　　魏兔还是低着头，可从牙缝里挤出一句话：“不能说。”
　　套了许久，忽然蹦出来这句话，让魏茸也是别惊了一跳，她还想追问，却让沈睿给摇头给阻止了。
　　沈睿伸手揉了揉小兔的头发，压低声音柔柔的说：“那你告诉叔叔，你昨晚是去了工地吗？”
　　这话就想一声惊雷，惊得魏兔猛地抬起头来，她一脸震惊地看着沈睿。
　　“是去的天池楼盘那个工地吗？”
　　沈睿看着小兔，继续询问。
　　天池楼盘，就是他爸，沈国栋开设的新楼盘。这个楼盘就是在魏狼家附近不到两公里的地方，而且来的过程中，沈睿观察过四周围的环境建设，并没发现其他地方有工地或者楼盘的信息。
　　况且，他之前就听沈国栋身边的助手李宝成说过，沈国栋会选择这片地区开发楼盘，一来是地价，而二来是这里刚拿到了建设规划的任务，他这是率先给这地方打头阵，立坐标楼。
　　魏兔浑身在颤抖，而且有愈演愈烈的要势。
　　沈睿看着她，这回没了之前的温柔，一脸要严肃起来，他压低声音，问：“是去了工地对吗？”
　　小孩子心里头都有一根小弦，绷紧的时候，稍微加点力气在上面，就容易断开。
　　许是觉得沈睿盯着她看的样子像是知道了她的秘密一样，魏兔愣了下，忽然“哇”的一声哭了起来。
　　“不是我想要这样做的！”


第118章 打生桩七
　　“你推他下去，我就给你游戏机，和你做朋友！”
　　小男孩用绳子将谢成给绕了一圈又一圈，给绑得严严实实，根本动弹不得。而且他还特地带了一卷透明胶纸，为防止谢成大呼小叫，将他嘴巴给封上。
　　看着谢成像个毛毛虫一样蜷缩在脏兮兮的地板上，小男孩咧嘴笑了起来，似乎很满意自己的杰作。
　　他转头看向比自己矮了小半个头的魏兔，神奇地昂着头说：“小兔子，待会我要把谢成给推出去，你如果帮我一起推，我就把你当成朋友，还会把游戏机借给你玩，好不好？”
　　魏兔不明白他说的把谢成推出去是什么意思，但潜意识里知道不是什么好事。她看着和自己一起上学放学的谢成，害怕地摇头，“我不要，哥哥，你不要绑着谢成好不好，他是我同学。”
　　“他是你同学，又不是我同学！”男孩伸手打了魏兔脑袋一下，凶巴巴地瞪着她，“你现在也不是我朋友，你如果不答应我，我也把你推出去！”
　　说着小男孩拿着胶纸就要去绑魏兔，魏兔连连后退，害怕地哭了起来：“哥哥，不要这样，我好害怕，你不要这样，我要回家，我要找我爸爸妈妈……”
　　“啪！”
　　小男孩又甩了魏兔一巴掌，打的魏兔不敢再放声哭，只是眼泪还是忍不住从眼眶里跑出来，稀里哗啦，浑身抖如筛子，可怜兮兮地看着男孩。
　　“要不要推？”
　　小男孩一边问一边从旁边拿起一个大麻袋。麻袋是土黄色的，和工地里的泥巴颜色很像，估计就这样对扔外头，不往很近的地方瞧，都看不出来有个麻袋在。
　　他把麻袋给撑开，对魏兔说：“你再不说话，我就把你和谢成一起装进这袋子里，扔出去了！”
　　说着男孩就把魏兔扯过去，拿着麻袋就准备套她进去。
　　“哥哥，不要！”魏兔吓得发出尖叫，扯开嗓子就大哭起来，“我要回家，我要找我妈妈……”
　　男孩觉得魏兔就是碍事，他最讨厌别人在他旁边大呼小叫，哭哭啼啼的模样。抬手又打了魏兔一巴掌，仗着自己比魏兔高大，把她给扯到自己身边，用胶纸把魏兔的嘴巴给缠了几圈，封住了她嘴巴。
　　“女生就是麻烦。”
　　男孩把魏兔被推到角落里，然后拿着麻袋准备去套谢成。
　　谢成起先还觉得他是在和自己玩游戏，可看这架势，他也害怕了。原本还想着让男孩给绑一绑，一会儿就能有最新款的游戏机拿了，但看他打魏兔的样子，自己也害怕被打。
　　他挣扎着要起来，可嘴巴让封住了，也叫不出话来。眼泪汹涌而至，可却被盖月铺乌云的麻袋给拢进了黑暗里，叫天不灵，叫地也没回音……
　　意识到事情很严峻，沈睿沉着脸问：“你说的那个叫做谢成的同学，现在在哪儿？”
　　魏兔很害怕，哭着说：“坑里，刘同哥哥把他推进了坑里。”
　　警车声，消防车声，如咆哮的天雷，轰炸着这片老城区。
　　天池楼盘门外停着多辆消防车和警车，还有随后而至的急救车。
　　沈睿开车载着魏兔一家人朝着天池楼盘的方向奔驰而去，一路上除了魏兔的抽泣声，车上所有成年人都沉着脸，一脸严肃。
　　天池楼盘忽然被警车给包围，负责对接楼盘管理的李宝成有些发懵，立刻给沈国栋电话，把他给叫了回来。沈国栋刚到到天池楼盘，前脚刚走进大门，就听到身后有刹车声，紧接着见沈睿走下车。
　　沈国栋眉头跳跳，立刻朝他喊：“沈睿，你过来。”
　　看了他方向一眼，沈睿回头看着从车上下来的魏兔，尽可能让自己语气没有杀伤力，轻声说：“小兔子，你还记得是扔哪儿去了吗？”
　　沈国栋见沈睿在大家面前落自己面子，走过来想到骂他几句。
　　刚走到沈睿身边，就听到一个小女孩指着楼盘今天才开始打地基的第七期楼的位置上，哭了起来。
　　魏兔：“叔叔，好像是那里！可昨天晚上我看到那里有一个坑，现在没坑了……我也不知道是不是哪里，呜呜，真的不是我推的，刘同哥哥推的……”
　　沈国栋：“？”
　　他一脸迷茫地转头看向沈睿，再看向其他往那小女孩指着的方向走过去的消防员和警员，心里咯噔响起来，顿时有一种不祥的预感油然而生，立刻拉着沈睿的手：“怎么回事？”
　　把沈国栋攥着自己的手指，一根根给掰开。沈睿寒着脸说：“有小孩被活埋在你楼地基里。”
　　沈国栋：“！！”
　　没再理会沈国栋，沈睿迈腿就疾步往大楼的地基坑走去。地基柱坑四周围都围了消防员和警员，见沈睿过去都纷纷把目光投向他，有警员问：“沈队，现在怎么做？”
　　因为是刚填充不久，地基柱坑里的水泥还是湿的，沈睿回头看了眼沈国栋，立刻下令：“挖开。”
　　楼的宅地基柱一旦灌入水泥，再颠三倒四的给倒腾出来，对于楼来说，名声很不好。用李宝成的话说，这种事情不能做，就好比你选了一个上好的墓，都下葬了，还挖出来，那是大大的不仅，同时也是破坏风水，会倒霉的……
　　虽然拿这楼地基和那墓地来比较有些诡异，但沈睿觉得是异曲同工，对于沈国栋来说，估计要被气得七窍生烟了。
　　果不其然，沈睿刚下达命令，沈国栋就气急败坏地冲过来，“不行，好好的地基怎么说挖就挖。”
　　“里面有小孩埋着呢！”沈睿语气也颇为不善。
　　沈国栋不愿意相信，“不可能，哪儿跑来的小孩，在坑里没可能看不到！沈睿你这家伙，我养你给你吃，你就是非要和我对着干是不是？我是你爸！你这小畜生你歇停行不行！”
　　沈睿翻了个白眼朝天去，寒着脸说：“行，你是我爸可以吗？爸，我得通知你一声，你楼地基里出事了，要开挖，谁拦着，就铐谁去牢里。谁说情都没用，毕竟我是一个冷血到六亲不认的小畜生。”
　　“挖。”
　　一声令下，消防员开始作业，工地人人都在交头接耳嘀咕起来。
　　沈国栋看着这一幕，觉得沈睿就是存心想要和自己作对，气得脸色发白，深吸几口气才压低声音说：“沈睿，你到底要怎么样才能和我坐下来谈？”
　　心系现场情况的沈睿听到沈国栋的话，愣了下，反应过来冷笑一声，“沈总，我现在是在工作，工作时间我不想谈论私人问题，有什么问题，等我以后有空再谈吧。”
　　沈国栋连连呼出几口长气，在压抑自己的怒火。
　　他以为沈睿是在找茬，没想到消防员在地基水泥里作业了半个小时，忽然从坑里抱起了一个麻皮袋。
　　当那麻皮袋从坑里被找到时，所有人都沉默了。
　　由魏茸和魏狼他们给护着站着现场的魏兔看到坑里打捞起来的麻皮袋，刚止住的眼泪再次如倾盆大雨降了下来，哭声就如这满是尘土的工地里，唯一能奏出来的，最用心的“送你离开”。
　　魏兔是在学校认识比她高两个年级的刘同的，具体他住在什么地方，魏兔也是一问三不知。
　　沈睿只好听过魏兔提供的线索，带着同僚去了学校，希望能够通过校方确定刘同家的位置，并联系上刘同父母。
　　因为这几天都是庙会，整个青州市的学校基本都在放假，沈睿他们通过学校联系上了刘同的班主任，在班主任的带领下，去刘同的家。
　　不过出乎沈睿他们意料的是，刘同的班主任告诉他们，昨天她收到班上几个家长的投诉，说班上有坏孩子在教坏自己的孩子，而那个坏孩子就是刘同。
　　根据那些家长的投诉，说是刘同和班长的孩子都在一个班级群里，可昨晚刘同得意洋洋的在群里发表一些奇怪的言乱。班长任说：“警官，家长给我发了截图，我给你们看看。”
　　沈睿他们接过来看起来，在聊天群里，刘同的第一句话说：“我今晚要绑架一个人。”
　　群里的同学以为他在开玩笑，都在打趣：“啧啧，别吹牛了。”
　　“对，你有胆子做才说，整天就知道瞎吹吹。”
　　撂下这句话许久，刘同都没再有回复。群里头大家都开起了刘同的玩笑。
　　没想到，到了半夜十二点时，大家都基本睡着了，刘同却炸尸了。
　　刘同发了很多张照片，照片里是被绑起来，一脸惊恐的谢成。
　　刘同说：“看看，我说到做到吧。”
　　“我用游戏机就把他骗过来了，谁还敢说我吹牛，站出来，看我不打死他。”
　　有些还没睡觉，背着爸妈偷偷地在被窝里玩手机的同学也溜了出来。
　　“刘同，这是谁啊？”
　　刘同：“一个蠢材。”
　　“你这样做老师会罚你的，别欺负人家啊！”
　　刘同：“我才不怕老师，哼，老师有什么可怕。我打了他很多下呢，他脸都让我打红了。你们说说看，我是不是很厉害？”
　　“嘿嘿，同哥威武！”
　　……在这一众玩闹声中，群里忽然有个声音蹦出来，一个学生说：“你这是犯法的吧，警察叔叔会来抓你的！”
　　群里又开始沉默，沉默了好一会儿。
　　就在大家以为刘同大概也被这话的威力给吓到了，会点到为止时，刘同忽然发了一张照片。
　　那是一张位于工地里，四周都黑漆漆，刘同用了夜光功能对准了一个坑底拍下的照片。
　　照片里，坑底里有一个胀鼓鼓的的麻袋。
　　刘同说：“我把他推下坑里了，就看他好不好运了。如果明天不好运让泥巴给埋了，那就是他自己倒霉，如果被人发现了，哼哼，我没到十四岁杀人，是不用负责任的。反正我没到十四岁，我杀人了也不会坐牢的，嘿嘿，我聪明吧！我厉害吧？！”
　　看着聊天记录，沈睿和同僚们的脸都黑了。
　　班主任察言观色，叹了口气，她说：“刘同这孩子有点乖张，好几次就喜欢做一些出格的事情，我都因为这些事情叫过好多次他家长了，但他家就他一个独生子，宠的很。我看了聊天记录，打算等上课的时候再找他聊聊看，想告诉他，这种思想是错的，即使只是随便想想。”
　　末了，班主任想到了一些事，“警官，你们去找刘同什么事？”
　　沈睿蹙眉，没回答反问，“老师，你觉得聊天截图刘同说的事情是真的吗？”
　　“啊？”愣了下，班主任摇头，“大概是小孩子在逞口头上的高兴？”
　　停下脚步，沈睿回过头看着班主任。这忽如其来的严肃让班主任愣了下，正在心里嘀咕自己说错了什么时，沈睿忽然开口对她说：
　　“照片里的那个小孩叫做谢成，昨晚被刘同扔进工地的地基坑里，活埋了。”


第119章 打生桩八
　　刘同家，刘同父母接到电话就火速奔回来。
　　知道刘同做的事情后，沈睿和其他警员还以为刘同的父亲――刘东军会责备自己的孩子。
　　不说往死里揍一顿，起码也要狠狠骂一番。
　　可刘东军一回到家，立刻冲到刘同门前上下查看，颇为生气的询问刘同：“他们有打你吗？”
　　沈睿：“？”
　　同僚：“？？”
　　刘同的班主任：“？？？”
　　在得到刘同的否认，刘东军的脸色才稍微好看一点，似乎只要没对他儿子动手，凡事都好说。
　　刘东军重新把目光投在沈睿他们一行人里，忽然朝着沈睿他们九十度鞠躬：“很抱歉，我儿子做错了事，是我没教育好他，千错万错都是我的错！”
　　沈睿：“……”
　　这转变如此之快，叫沈睿他们有些咋舌。
　　“刘同做了一件天大的事情……”沈睿开始陈述这案子。
　　可话还没说完，就让刘东军给打断了。刘东军竟然顺着他的话往下说：“天大的错事都是我这个做父亲没教育好，应该由我来受着，他只是一个孩子，不懂事。”
　　“孩子妈，你跪下。”刘东军忽然朝着刘同母亲徐佳招手，示意她向沈睿他们跪下认错。
　　沈睿：“？”
　　不仅沈睿有些发懵，同僚和刘同的班主任也愣在原地。估计他们想了很多种可能，就是万万没想到过会在这里遇到这种事，都纷纷露出一脸尴尬的表情看着徐家和刘东军。
　　可徐佳竟听话的往沈睿他们跟前，扑通一声实诚的跪下，“警官，我家小孩不懂事，千错万错都是我这个当妈妈的错，我没看管好刘同。”
　　这两夫妻的说辞怎么听着都让人以为刘同只是在外面和别人打了个架，把人打疼了一样，丝毫从语气里听不出悔改和知错的意思。
　　眉梢跳跳，沈睿皱眉道：“你们儿子不是打架，是杀人了。”
　　“警官，我知道。刘同也知道错了。”刘东军将刘同拉到自己跟前，用力摁下他的头，“刘同，赶紧和警察叔叔说对不起，说自己知道错了！”
　　沈睿：“……”
　　他深吸口气，尝试把自己心里头的火给压下来，面无表情地看着一直站在旁边左右打量着他们的刘同。这孩子从打开门让他们进来到现在，丝毫没有露出过半点怯意，反而一脸的得意洋洋。
　　在他老子的按头下，刘同撅着嘴巴，“对不起，我错了。”
　　沈睿：“你觉得你做错了什么事？”
　　“你说我做错什么，我就是做错什么了。”刘同没好气的回应，就像一个在和家人闹脾气的任性小孩。只不过他的回答听在沈睿耳里，真的想要把他塞回他母亲肚子里，省得祸害别人。
　　忍着一口气，沈睿觉得在这里和他们说不通。
　　刘同的这一举动，伤害的是谢城一家人，那种养儿十载，毁于一旦的痛，是常人难以想象的。他招手让同僚把刘东军和徐佳他们带上，“刘先生，徐女士，得麻烦你们去一趟警局。”
　　青州市警局，沈睿他们刚下车就听到办公室里传来震天的哭喊声。
　　他脚步顿了顿，回头看着跟在自己身后的刘东军一家人，却见刘东军一家人一脸漠然，甚至有些嫌恶地盯着办公里哭的那对妇女。
　　沈睿忍不住板起脸来，他凉声说：“进来吧。”
　　他带头走进办公室，刘东军一家人尾随其后。
　　原本被哭声给弥漫的办公室，在刘东军一家人走进来时，戛然而止。
　　许是受害者家属对于加害人有着与生俱来的警惕感，原本还在哭泣的那对夫妇，在看到刘同时，哭红的双眼立即瞪大，就像猎人发现了猎物一样，恨不得立刻扑过去。
　　刚在嚎啕大哭的女人，扯着一张因为哭喊太久而沙哑的嗓子，撕心裂肺地喊道：“是你吗？是你害死我家阿成是吗？”
　　说着就想要扑过去，但让警员给了拦住了，“谢太太，你冷静一下。”
　　“我冷静不了，我怎么能冷静的了啊，我家阿成没了，我心肝宝贝就这样没了，我怎么能冷静啊！”女人扯着嗓子大喊，她指着刘同：“你为什么要害我家阿成啊，为什么要那么歹毒啊！”
　　女人情绪太过激动，往后踉跄了几步，幸好她的丈夫扶住，不然差点就要摔倒。
　　平时不苟言笑，遇到事情也只会把苦难给压在心里头的男人，眼睛溢满了红血丝，鼻头都红了起来。他扶着自己的妻子，瞪着刘东军一家人：“你们为什么不好好教育自己的孩子啊……”
　　说到最后那句话，男人竟说不下去，声音里被哭声取而代之。
　　沈睿看着这一幕，心里头不是滋味，想过去安慰下受害者的父母，可脚就像生根了一样，动弹不得。
　　就在这时，刘东军忽然朝着谢成父母跪了下去，“对不起，都是我的错。孩子还小不懂事，是我没教育好，要打要骂就冲着我来！”
　　“不懂事？十多岁的孩子不懂事？”谢成妈妈喊起来，她忽然推开自己的丈夫，以迅雷不及掩耳之势冲到刘同面前，抬手就一巴掌甩了下去，速度快的一直拦着他们的警员都没反应过来，“你这魔鬼，小魔鬼，那么小就那么歹毒，你就不应该活着，你害死我儿子，你会受到惩罚的！”
　　挨了一个耳光，一直像在看热闹的刘同这才“哇”的哭了起来，藏在刘东军和徐佳身后。
　　本来跪着的刘东军见谢成妈妈打自己儿子，气也不打一处来，“蹭”的站起来抬手就想要反击。
　　“你想干什么？”见状，沈睿上前攥着了刘东军的手，“刘先生，我不得不提醒你，如果你敢在警局使用暴力，我们有权拘捕你。”
　　刘东军瞪着谢成父母：“那疯婆娘打我儿子！我就一个儿子，我从小到大都不舍得打他，这疯女人竟然敢动手打他，活该他孩子没了！”
　　“……”沈睿震惊地看着刘东军，他想象不出来到底是什么心态才能受害者父母说出这种话来。他压低声音说：“刘先生，希望你有点良心。你儿子刘同犯罪了，杀人了，你们作为父母竟然没有打骂和教育儿子，反而对受害者父母颐气指使，你们还有良心吗？”
　　“我都低声下气和他道歉了，他们还想要怎么样？”撕破了脸皮后，刘东军也变得有恃无恐。早在回家之前，他听到刘同的事情时，就给当律师的朋友打过电话，说不到十四周岁就不需要负法律责任，他悬起来的心才放下去。他冷笑一声：“又不是我儿子弄泥埋他的，要说那孩子会死，完全是因为工地没检查，随随便便就填泥，要负责任也是工地负责任！”
　　沈睿脸瞬间凝起一层冰霜，凉声道：“你，再说一次。”
　　见过无赖和缺德的人，就没见过这种是非不分，颠倒是非的家长，沈睿只觉得自己心里窝了一团火，想要爆发出来。可谢成父母动作比他更快，扑到刘东军面前，就要去打他。
　　“你还有良心吗？你还有良心吗啊？！”
　　刑侦科的办公室兵荒马乱，在办公室的警员们手忙脚乱的都冲过去拦住了两家人，这才歇停了。
　　重新坐下来谈判，刘东军也没给受害者父母好脸色，他说：“我家孩子不到十四周岁，至多也是让我们在家里教育教育他，所以别和我凶，我这人还是有良心的，确实是我儿子不对，我可以给你们赔偿二十万，算是我仁义已尽了，收就吱一声，不收就拉倒！”
　　律法确实是这样规定，沈睿心里就想有一根刺在卡着，不上不下，特别难受。
　　他不敢正大光明的看受害者谢成的父母，生怕从他们眼里看出绝望。现在他虽然很气愤，可也很无奈，十四岁是一道坎，把恶魔从地狱给拉回了天堂，而他只能红着眼，眼睁睁看着恶魔在人间。
　　而天使……坠入深渊，沉沦苦海无边。
　　“我要我的孩子回来，我要我孩子回来……”谢成妈妈颓着头，没了气焰，就如落败的公鸡，只是吊着一口气，活不活着，对她来说，都是没差别。
　　谢成父母都是外来打工者。在青州市里，并没有真正属于他们的家。以往他们觉得，家人在，在哪儿都一样的。可如今谢成没了，哭着也叫不回来了，青州市就不是他们要待的地方了……
　　整个市局都陷入了一种低迷的氛围，大家心里又气又不好受，活像受了天大的委屈，而且还要帮着刘东军去说话，说服谢成父母接受一笔款了了这件事，认为自己是在助纣为虐。
　　魏茸想到自己侄女小兔子吓得瑟瑟发抖的样子，气就不打一处来。
　　“那混账这样教育孩子，迟早害了自己，害了孩子。”
　　沈睿低着头看着周元给自己发的信息，抽空抬头回答魏茸：“你别说其他人，你也要告诉你哥哥嫂子，别再那么心大了，孩子那么小到处玩，不见了那么久都没操心去找。”
　　“对对对，老大说的对。”魏茸点头，“这次事情后，我哥他们可不敢再这样了。”
　　沈睿：“抽空我们得去校园进行一下安全和防身知识的普及，防人之心不能没，熊孩子也不能不防。”
　　魏茸深有体会，猛点头。她忽然想起了一些事情，压低声音问：“老大，听说你也让天池楼盘赔钱给谢成父母了，那……不是你爸的楼盘吗？”
　　想到那天自己好像听到了孩子的声音，虽也让人去查看了，但没想到并不在落泥那个坑……想到这一层，他觉得如果当时自己再执意把每个地基柱坑都查一次，悲剧是不是就不会发生？
　　沈睿叹了口气：“是我的错，钱是小事，孩子没了，是大事。”
　　听着老大的话，魏茸看着他不知如何回应，就在她思考如何安慰下老大的心情时，老大手机响起了。
　　沈睿看了眼联系人，不情不愿地接起来：
　　“妈，我不去派对……”


第120章 打生桩九
　　青州市中心，cbd金融商贸区内，最高档的酒店门外，停着的车一辆赛一辆的名贵。
　　沈睿开着他的陆上巡洋舰挤进了那一大片和他车格格不入的名车里，刹车熄火泊下一气呵成。
　　等他穿着一件黑不溜秋的长外套走进酒店内堂时，发现不仅是自己的车和他们格格不入，连同自己，也出现了排异的状态。他打量着一溜圈打扮穿着讲究，红裙礼服高跟鞋，西装革履亮皮鞋的人，挑挑眉，想慢慢地往后退，退到门外，召唤它的巡洋舰，载他离开这里。
　　听说是在青州有头有脸的周姓家族，趁着庙会这个好日子举办了这场派对，邀请了青州市有点钱有点脸面的人过来。这种场合，对于那些经商的人来说，是一次合作的机会，所以挤破头都想过来。
　　可沈睿不愿意，他只想要当一个为民奉献的小警察，吃了睡，睡了去查案，毫无抱负的小市民。
　　但很显然，沈国栋对他这想法很不满意，时常想要扼杀他这念头，让他放弃当警察。
　　……沈睿只想说，白日做梦，真是一件没门槛的事情。
　　蹙眉看着觥筹交错的场景，沈睿叹了口气，想从口袋里掏出糖来吃。可后背忽然被人拍了下，他警惕地回过头，在看到那张只见过两次面的男人时，才把攥起来的拳头给松开。
　　“姜堰？”
　　男子不过一阵子没见，头发又长了一些，染成了栗色绑成一小撮马尾，再配上他狭长的桃花眼，显得要妖气十足。虽用这个词来描述一个男人有些不妥当，但沈睿觉得这词用在姜堰身上，合适无疑。
　　妖男。
　　姜堰没想到只是短暂的两次见面，沈睿能记得起自己的名字。他咧嘴笑了，“沈队长，你怎么会出现在这里？来这里破案，抓人？”
　　不怪姜堰这样想，今晚能在这里出现的人，非富则贵。没背景最起码也得要有钱，可他听闫枭说，沈睿是一个蹭吃蹭住，还蹭着阿元睡的软饭男，这样的男人，怎么想，都觉得不太可能会出现在这场合里。
　　沈睿听出来姜堰话里话外的讽刺。不过他倒没怒意，从第一次见面这人就抱着蹭蹭上涨的妒意来排挤他，他觉得，大概是认为阿元被他给抢走了。
　　不过这是事实，他其实把阿元给抢走了，而且不想让给任何人。
　　沈睿唇角上扬，“来这里当然是蹭吃蹭喝，不行吗？”
　　“……”姜堰心里乌糟糟骂了一通。心里更笃定闫枭的话不含水分，沈睿这家伙除了工作靠谱，其他方面都品质堪忧，翻了个白眼，打算埋汰下他：“不知沈队长那么闲来这里蹭吃蹭喝，白云的案子有没有下文了？我怎么等了那么久，都没听说白云案子有进展呢？”
　　白云尸体的出现，和尸不叫这起案子的时间非常接近。一开始他们也以为和尸不叫是同一个主犯。但白云的尸体处理和作案手法很明显和其他人不同，这样下来，白云案子的指向就不明。
　　沈睿最近和杨州的师傅方国雄接触，还了解到白云曾经是一个已经上了死亡名单的人，死了的人是不会活过来的，但在记入了死亡名单十六年后，才真正的死亡，这蹊跷，让人不由得怀疑去当年的案子和白云如今的死亡有密切关联。
　　也因为这样，沈睿也和方国雄在密切联系，希望能获知更多当年的线索。
　　不过，沈睿没打算和姜堰说，他耸耸肩朝着大厅里进去，“姜先生，稍安勿躁，有突破我自然会告诉你的，警方破案，和你这种大导演说，你也听不懂。”
　　姜堰：“……”怎么有一种，被怼的感觉？
　　心里头憋了一口气，姜堰尾随上去想在口头上再赢上一两句，可只是一眨眼，沈睿就扎堆在了人群里，他的眼睛就这样跟丢了他。姜堰深吸口气：“靠，落于下风不能逆风转盘，难受……”
　　沈睿其实并没走多远，他知道姜堰想要跟上来，到时候你一言我一语，他不保证自己不会说出什么让姜堰恼羞成怒的话，只好闪到了食物堆前，避开了他。
　　就在他准备拿碟去夹东西时，眼角余光忽然从食物前拐了一个弯，落到前方，忍不住皱起眉头。
　　“阿元？”
　　此时周元和闫枭一起从门外走了进来，闫枭一直和他说话，他时不时点头回应。
　　沈睿这次反应过来自己一整天都没和周元联系了，他挑挑眉，掏出手机给他发信息，“在忙吗？”
　　他看到周元低头打开手机，然后在手机上输入文字。
　　片刻后，沈睿收到他回复，“不忙，在蹭吃。”
　　看到这字眼，沈睿“噗呲”一声笑了，对他说：“你往左边的方向看一下。”
　　一直和闫枭一直往大厅里走的周元，见了沈睿这通信息愣了下，停下脚步下意识就往左边看过去。
　　食物区人来人往，可周元觉得自己的眼睛就像穿梭了层层的云海，反射条件般就攥住了一抹星光。他目光定格在沈睿身上，对于沈睿会在这里出现，他也是有些惊诧，立刻埋头输入：
　　“你怎么在这里？”
　　沈睿：“和你一样，蹭吃蹭喝。”
　　与周元一起走的闫枭，忽然发现他停了下来，疑惑道：“怎么停下来了？”
　　“他在这里。”周元抱歉地朝闫枭点头，示意自己要过去一趟，“你先进去，我晚点过去。”
　　闫枭觉得奇怪，顺着周元走去的方向看去，就看到沈睿嬉皮笑脸的朝着自己打招呼，他脸上挂着的笑意霎时就收住了，叹了口气，心想沈睿真是甩不掉的阴影，好不容易有机会单独相处，这家伙又冒出来。
　　他收回了视线，转身准备去内间找老太爷，可刚回头就被不知何时悄无声息就站在自己身后的姜堰给的吓了一跳。他呼吸一窒，嘴角抽搐了下，咬牙切齿地说：“姜堰，你下次能正常点出现吗？”
　　“下次我注意，我注意行了吧？”姜堰笑了笑，指着周元他们的方向：“闫枭，你说说看，你长的也不比软饭男差，怎么就没机会呢？”
　　闫枭迈开腿继续往前走，姜堰跟上，听到他说：“他是阿元心里头的刺。”
　　“什么意思？说话能直接点吗？一个个都不知学谁，就爱搞文字游戏。”姜堰挑眉疑惑。
　　闫枭忽然停下来，姜堰没反应过来一头撞到他后背上，正要开口说他，就听到闫枭沉声说：
　　“他是阿元小时候认识的那个人。”
　　撂下这话后，闫枭继续往前走，徒留姜堰愣在原地，回味那句话的意思。
　　可话里话外后劲太足，知晓周元从前那些事情的朋友们，大多都知道一些事情，姜堰转头看向沈睿的方向，半眯着眼，嘴里忍不住骂了句：“靠，还真有脸再回来。”
　　在美食区，沈睿把食物给码在碟子上，递给周元，“你怎么在这里？”
　　“见个人。”接过碟子，周元接着说：“你要不要和我一起见？”
　　后半句话几乎是周元下意识说出来的，话出口后，他也愣了下，只是脸上装的不起波澜地看着他。
　　沈睿看了他一眼，“很重要的人吗？”
　　周元：“嗯，我家老太爷。”
　　“见。”沈睿脱口而出，“不过我空手而来，这样去见长辈会不会不太妥当？不然我现在出去外面买些东西进来，你在这里等我？”
　　说着沈睿就有些紧张的要出去，手袖却让周元给攥住。
　　周元：“不用，就见个面就行了。老太爷比较喜欢说话，如果他问你一些奇怪的问题，你不愿意回答，就别回答，我会帮你解决。”
　　沈睿还是觉得不妥，周元说是很重要的人，那必然对他来说是很重要的存在。对于阿元来说很重要，四舍五入来说，对于沈睿来说，也是很重要的人，他还是觉得自己这样空手不尊重老人。
　　周元看着他紧张的样子，笑了笑，“真不用，老太爷什么都不缺，就缺能陪他说话的人。”
　　……可沈睿心里想了想，自己口才也不是很行，他只是修炼了一下怼人的能力，没去看过有关和长辈说话的艺术指南。
　　在沈睿心里忐忑不安的状态下，跟着周元去了酒店内间套房。
　　套房里老太爷一直候着周元到来，所以一听到敲门声和开门声，就迫不及待地看过去。
　　“太爷爷。”周元率先进了房间。
　　闫枭和姜堰他们提前进来了，姜堰看到周元进来，高兴地扑过去准备要拉他，可忽然被他身后走出来的沈睿给吓了一跳，“你怎么也来这里？”
　　沈睿没理他，调整了下气息，大大方方走上前，朝着坐在椅子上的那白发老人鞠躬一下。
　　“太爷爷好。”
　　老太爷九十岁了，虽老但耳聪目明，身体也是倍儿棒，能吃能走说话也是中气十足。他上下打量着沈睿，原本脸上坠着的笑意瞬间敛了起来，挑挑眉，“你是沈睿？”
　　沈睿头一次觉得说话如此战战兢兢，“是。”
　　老太爷沉默地看着沈睿。
　　其他人都围在一旁看人热闹，姜堰悄悄地凑到闫枭耳边嘀咕：“老太爷好像很不喜欢沈睿啊，果然老人的眼光就是毒辣，一眼就看出来这人不靠谱，啧啧。”
　　闫枭站着没回话。
　　“你们，先出去吧。”老太爷忽然扫了姜堰他们一行人一眼，开口道：“沈睿，你留下来吧。”
　　沈睿：“？”
　　姜堰：“？？”
　　“太爷爷……”周元也被老太爷这举动给弄得有些糊涂了。他带沈睿来见他，只是想要让自己认为最重要的人，见一见自己在意的人。可不知为什么，老太爷似乎对沈睿有敌意。
　　周元：“太爷爷，我朋友有点事要处理，不如你先让他回去，回头我们抽时间再来看您？”
　　老太爷看了眼周元，他怎么会不知道自己这小太孙的心思。他看向沈睿，沉声再问：
　　“小沈，真有事要离开？”
　　沈睿苦笑，他这是骑虎难下。这老太爷看态度似乎就是对他不满意，可他如果现在就退出去，以后想要再来讨好老人家，就更难了。一咬牙，沈睿朝周元轻轻摇头，对老太爷说：“没事，我配您聊天。”
　　周元：“……”
　　祝你平安，祝你一定要平安。
　　在老天爷一声令下，周元和姜堰他们都退出了房间，偌大的房间就余下老太爷和面对老人忐忑不安的沈睿了。
　　原本板着张脸的老太爷，叹了口气，问：“小沈啊，你怎么回来了？”
　　出了套房，周元他们走出了宴会厅。
　　姜堰凑到周元面前，想要数落下沈睿，可话还没出口，周元就走开了。
　　“哎，阿元你去哪儿啊？”姜堰想要追上去。
　　可衣领让闫枭给拉住，他说：“别捣乱了。”
　　“我……”姜堰气结，他什么时候捣乱了，他这是朋友之间的关怀。回头瞪了不解风情的闫枭一眼，姜堰重新把眼神定在周元身上，发现他主动走向了一个女人面前，有些惊诧：“怎么回事？阿元主动找去找女人？”
　　青州市很大，周元也没想到会在这场宴会里遇到李芳。
　　此刻李芳穿着一身修身黑裙，衬出了婀娜的身姿。一段时间没见，倒显得比以往更明媚动人。
　　周元拿着高脚杯走到李芳面前，“李小姐，没想到能在这里见到你。”


第121章 打生桩十
　　宴会大厅人多吵杂，音乐声和说话声汇集一起，便容易叫人反分神无暇。
　　周元和李芳来阳台边，就着青州的万家灯火不夜天，坐在摆在阳台的沙发椅上，李芳问：“周警官，没想到会在这金融圈子的宴会里遇到你，不知是该说有缘分，还是说有点惊讶。”
　　周元轻笑：“一半一半。李小姐的公司，近些日子应该是经营不错。”
　　“这样你也能看得出来？”李芳打趣轻笑。
　　此番李芳没了枷锁，只把周元当成了一个容貌出众的新贵来谈话，倒少了很多之前对于警察的偏见和处处小心谨慎，生怕说错话便成了把柄。
　　周元唇角上扬，“李小姐的指甲修的精致，皮肤保养很好，证明你是有时间有精力，当然也有闲情去打扮。与此同时，你的眉梢上挑，那是人逢喜事常有的微表情，大约你是把李氏集团给拿下了，并打算开拓新的发展，所以今晚你才会出现在这里，原因是，你想要谈合作的对象，也会来这场宴会，所以你挑选的礼府是黑色修身礼群，得体又显得的按性感……你说我说的对吗？”
　　一番话让李芳给听的目瞪口呆，愣了片刻后，她反应过来笑了笑，有些自嘲地说：“周队长，一段时间不见，你还是那么厉害。”
　　察言观色是一个警察的基本功，周元更是其中的佼佼者。
　　“李小姐，有去见一见许良吗？”周元忽然开口。
　　许良这名字就像个定时炸弹，是李芳的忌讳。她瞬间拉下脸来，“周警官，要么换个话题，要么我现在出去吃东西，你认为那种方式好？”
　　周元抬眸看她一眼，“李小姐，许良其实有话托我和你说，但因为我之前因他而受伤，还是一直不想给你带话，希望你不会怪我。”
　　李芳只希望许良的一切能够从她的世界里抹杀掉。
　　可一旦真的有机会抹杀，一有风吹草动，她就忍不住竖起全身的汗毛来抵御。沉默了片刻，李芳还是忍不住开口询问，“他说了什么？”
　　她很熟悉许良，那人和自己太像了。相似的人总是容易互相吸引，他自卑，他缺爱，他敏感……李芳也是。可两人唯一不同的是，许良太爱，李芳只是觉得可以相处。
　　因此李芳可以笃定，许良断然不会对警方说半句对自己处境不利的话。
　　周元看着她露出似笑非笑的表情，压低声音说：“他说，他打算让最爱的人亲手杀了自己……”
　　李芳惊诧，“周警官，你什么意思？你是怀疑许良是我杀的？”
　　“李小姐多虑了，我只讲究证据。”周元耸耸肩，看着李芳铁青着的脸色，觉得有些好笑。就在这时，他余光瞥见从套房里走出来的沈睿，立刻站起来，对李芳说：“对了，李小姐，许良说他会用摄像头记录他死亡的那一刻，我们认为他可能是在他跳楼的工作室或者四周围留有监控摄像头，但我们找了很久都没找到，不知许良有没有告诉李小姐你？”
　　末了他又补充一句：“如果能找到，能证明李小姐您的清白。”
　　李芳愣在原地，身体有些微微发颤。她目视着周元要离开的，立刻叫住他：“我不知道！”
　　周元回过头看着她，“是吗？那大概是人之将死，就爱胡言乱语了。”
　　撂下这句话，周元朝沈睿走去。
　　从套房里出来那瞬间，沈睿就在人群里搜索周元的踪影，不知是心有灵犀还是有缘一线牵，隔着老远的距离，沈睿一眼就看到了周元，还看到了和他坐同一桌的李芳。
　　李芳？怎么在这里出现？
　　看着周元过来，沈睿问他：“那个是李芳？李世茂的女儿？”
　　周元：“嗯。”
　　“你们在说什么事？她怎么一脸惊慌失措的样子？”沈睿又侧头去打量李芳，发现李芳正看向他们这个方向，见他看过去，竟有些心虚的低下头，“她看起来有些慌。”
　　周元抿嘴轻笑，“我编了个谎言，估计吓坏了她。”
　　沈睿：“？”
　　周元：“最近得麻烦魏茸，帮我盯下李芳。”
　　沈睿挑眉：“？”
　　周元：“看看谎言能不能成真。怎么，你不支持？”
　　沈睿立刻从善如流：“同意，绝对双手同意。”
　　李芳的的话题结束，周元本来还想要去和老太爷说几句话，但老天爷旁边都围了许多人，他叹了口气，来日方长，再过几天，老太爷生辰，他再提前一天过去陪吃陪住陪聊天。
　　“沈睿，我们走吧，回家。”周元扯了扯沈睿的衣袖，“这里太吵，吵的耳朵痛。”
　　沈睿巴不得赶紧离开这里，此刻听到周元的话，立即尾随着他出了酒店宴会厅。
　　“老太爷在房间里和你说什么了？”周元忽然开口询问。
　　沈睿脚步顿了顿，说：“没什么，就拉着我让我陪他说几句话。”
　　周元不信，老太爷的性格他知道，从不单独找人寒暄，当然，他除外。他看了看沈睿，沈睿避开了他的注视，率先上了车，打开了副驾驶座的车门，招呼他：“你应该是没开车来吧？”
　　开车来了就叫代驾把他车给带回去。
　　周元是乘坐闫枭的车过来的，他上了副驾驶座，拉好安全带，再问：“我家老太爷说话有点直接和不好听，你听听就好，不要放心上。”
　　沈睿扭头看了他眼，探身过去帮他把安全带给弄好，启动车子，说：“我觉得老太爷说的很对，没问题，我确实该学习学习。”
　　周元：“……”怎么像是被洗脑了？
　　回到寺庙，在周元去洗澡时，沈睿的手机马不停蹄地响起来了。
　　联系人：沈国栋。
　　沈睿看着沈国栋的电话一个接着一个打进来，半点要接的都没有。大概因为他动动手指头就能猜到他想要说，无非就是想要他去多认识金融圈的才子。
　　顺便如果有机会，还能把宴会当成猎场，狩猎女人。
　　终于在第五次响起来后，沈国栋放弃了给他打电话的方式，改成了给他发短信，只不过短信有些暴躁，沈睿刚点开看，就被满屏幕的：
　　你这个混球，听说你提前走了？你都老大不小了，你就不能改掉你的叛逆？让你去参加那宴会，是想让你见识见识，你就不知好歹，气死我了……
　　沈睿面无表情地看完沈国栋的沈氏骂人方式，心里丝毫不起波澜，慢悠悠地动了动手指头，输入：
　　“气死了，我会给你善后。”
　　这信息发出后，几乎是贴着他的时间又发了一条信息回来。
　　“小畜生。”
　　如果沈国栋就在这里，沈睿觉得，他会直接抡起四周围都能拿到的家具朝他劈头盖脸砸过去，越狠越好，他觉得好笑，就故意气他，“小畜生也是老畜生才能生出来的。”
　　手机终于歇停，沈睿躺在沙发上想着老太爷给他说的话，正陷入沉思中时，手机铃声再次响起来。
　　沈睿以为是沈国栋终于想到了回击的话，没打算接。
　　可这回手机铃声响的绵长，响的震天，响的自己心头烦躁，他一把将搁在桌上的手机拿过来，正要接听电话发表自己的不好起伏时，眼睛一对焦，忽然看到联系人：方国雄前辈。
　　杨州的师傅找自己？有事？
　　接起电话，方国雄通知沈睿：“我前阵子不是去了趟滨海吗？我调查到了一些后当年的信息。”
　　沈睿从沙发上弹起来，看了眼还紧闭的浴室门，“方前辈，是什么？”
　　方国雄觉得千言万语很难在电话里说清楚，他通知沈睿：“过两年过来吧，你带几个肘子过来，我给你和杨州做卤猪肘吃，到时候我们边吃边说。”
　　可还没等到去方国雄的家，青州市局又开始要忙起来了。
　　第二日一大清早，沈睿就接到刘同的母亲―徐佳的电话，声泪俱下地喊道：“警官，我丈夫不见了，一定谢成他们的父母这样做的。”
　　沈睿挑眉，对于刘同一家他并不待见他们，但人命关天，他还是立刻进行调查。
　　“什么时候不见的？”
　　徐佳愣了愣，在手机里对沈睿说：“昨天赔钱了之后，他说有点事情要去市中心处理下，就开车出去了，然后直到今天也还没有回来。他之前从来都没试过这样的，警官，请帮我们找到他啊。”
　　“赔钱了就不见了？赔偿额度对于你们家来说，很大？会影响到你们家？他压力大跑出去？”
　　徐佳否认：“我家虽不算很有钱，但也不至于只是赔偿了一点钱就要倒闭的那种啊。”
　　徐佳觉得沈睿的问题都和自己报案的事没关系，她认为沈睿大概是因为谢成的事对他们落下不好的印象，她冷声说：“沈警官，我老公失踪有15个小时了，电话打不通，人也找不到，问了他朋友，都说没来过，你们到底能不能帮我找到他啊！”
　　“很抱歉，问的详细了些。”沈睿回应：“不过你能提供的内容越多，我们找起来的效率就会越高。对了，你老公最后出现的地方是在哪儿？”
　　“我家。”徐佳回答。
　　沈睿沉着声回复：“行，徐女士，我们警局现在立刻派人过去。”


第122章 打生桩十一
　　沈睿开着他那辆路上巡洋舰，载着周元去刘东军的家。
　　隔着上一次来这地方也就两天时间，上一次是因为谢成的事照过来。这一回却是因为房子的主人刘东军本人的事，这就像局里有同僚说，不是不报，时候未到。
　　只是沈睿没料到，这报应似乎来的有些凶猛和澎湃。
　　车子刚在刘东军家门外停下，刘东军的院子大门就被打开了，徐佳立刻迎了出来，一见到沈睿他们一伙儿，又开始哭了起来，“警官，我家男人昨天下午出去到现在还没回来，不会是出事了吧？”
　　哭哭啼啼的女人确实是有些不讨喜。
　　“出不出事我们现在也不知道。”沈睿挑眉说道，“没见到他人或者尸体的之前，我们都不能草莽的判断一个人是不是出事了，目前这种情况，只能说，刘先生的失踪确实有问题。”
　　站在门口说话的空挡，刘东军四周围的邻居都开门出来瞧了瞧，见徐佳哭的可怜兮兮，竟也没人过来问候几句，反而拧着眉头把门给“哐当”一声，重重的摔上。
　　“哎哟，吓死我。”徐佳拍拍心口，佯装余惊未定地瞪着那些已经闭门而入的邻居，嘴里嘀嘀咕咕骂了句：“一群泼妇。”
　　把这话听到了耳里，周元说：“徐女士，你们和邻居相处怎么样？”
　　“懒得和他们相处。”徐佳不愿意谈论其他人，觉得站着门口谈话，隔墙有耳不方便，就领着周元他们进了房子里，拿了饮料摆上，就立刻直奔主题：“警官，你们一定要帮我找到我男人。”
　　上一回周元因为庙会的事，并没来过刘同的家。这次是他第一次过来，他转动着眼睛快速地打量了她的房子一遍，工艺品都有些劣质，风格也多变，不同的物品往一个储物柜里摆放，就显得柜子不伦不类。
　　棕色的皮沙发和大厅里布置的壁炉，更是显得格格不入，两种风格碰撞，只会撞出一种叫做“俗气”的火花，再打量着徐佳，衣服和裤子都是名牌，价格不非。可当两个牌子搁在一起，上半身的花里花俏，搭配上下半生的保守黑，就显得有些“土”。
　　是一家生活水平过得起，但生活品质不够高的家庭。
　　“徐女士，你把刘先生失踪前的事情和我们说下。”沈睿让许笑歌拿出录音笔和口供本开始记录，“刘先生是多少点离开家，为什么离开家？”
　　徐佳侧着头想了想，“大概下午五点半接到了一个电话，然后在家里喝了杯茶，就出去了。”
　　“有和你说是谁的电话吗？”沈睿问。
　　徐佳点头，“有，是一个小楼盘的老板，因为想要加快进度，所以想要请阿军去，他名字叫做罗权，之前也和我家男人联系过几次，这次估计是准备要签合同，所以把他叫过去吧。”
　　沈睿再深入询问了徐佳还有没有关罗权的信息，在得到了罗权地址和手机号，他们再询问了许多事，可徐佳要么不清楚，要么不知道。
　　沈睿的眉脚跳了跳，准备离开。
　　可从他们进房子到口供环节完毕前，一直没出现过的刘同，忽然端着一盘烤肉从厨房里走出来。
　　“妈妈，叔叔他们帮我们找爸爸，你不打算请他们吃烤羊腿吗？”刘同把烤羊腿给放在周元他们面前，“我刚刚把羊腿用烤箱加热了下，很香，一看就很好吃啊。”
　　看到自己儿子刘同把烤羊腿端出来，徐佳愣了下，脸色有些不好。
　　沈睿被献殷勤的刘同给惊了一跳。在短暂的接触过后，他觉得刘同大概是那情感道德非常薄弱的人，而且极容易受到鼓动而犯下冲动之后的行为。
　　这种小男孩，只能用熊和凶来表示。
　　但此时此刻，刘同乖巧的像个乖学生，叫沈睿忍不住皱眉。
　　“叔叔，羊腿很好吃，你们要吃吗？”刘同像个正常乖巧的小孩，瞪着滴溜溜的眼珠子看着他们，“吃了羊腿，你们一定要帮我找到爸爸可以吗？”
　　沈睿眉头跳了跳，盯着盘子里那根被烤得金黄酥脆的羊腿，看着刘同说：“谢谢好意了，这羊腿你们留着吃，我们一定会尽力去帮你找到爸爸的。”
　　刘同把盘子放下来，叹了口气，“真可惜，你们不能尝到这羊腿的美味。”
　　……不仅沈睿觉得刘同有异样，连同周元也觉得他这举动和情绪有些乖张。
　　不过他们也没细想，毕竟一个能够把别的小孩子的命当游戏剧本来玩的小孩子，已经不是“正常人”了，沈睿只祈祷这孩子能够幡然醒悟，回头是岸，不然错事还会接踵而来。
　　沈睿他们起身要离开，呆滞地站在旁边的徐佳反应过来要送他们。出去时候，周元发现刘东军家真的挺大的，不仅有一个前院能够种花种草，还有一个很大的后院。
　　不过后院砖头泥沙都堆着，周元扫了一眼那片，发现后院好像在建小房，他随口说了句：“徐女士，你们家在建房子？”
　　徐佳愣了下，反应过来周元问的是后院，点点头：“建个杂物房，可以把一些不怎么用的东西里面去，省得放屋子里阻碍位置呢。”
　　周元点点头，和沈睿他们一同出了刘家，看着徐佳回去后，周元问：“那男孩有点怪。”
　　“何止怪，那是没心没肺。”沈睿“嗤”了一声，再次把刘同被抓时的情况给周元说了，说到最后，他叹了口气，“阿元，你觉得这孩子还有救吗？”
　　周元嘴角斜向上，耸耸肩：“概率百分之一不到，小孩子心智定格是在一到三岁，正所谓三岁见大，这刘同都十三岁了，后半辈子没意外，就是这样定格了。”
　　听到这，沈睿眉头紧锁，他也明白江山易改本性难移。谢成那孩子的事情，搁在其他孩子身上被找上门，都是会害怕。但刘同很显然不同，他去网上了搜了法律，知道不满十四周岁杀人不犯法，心思缜密，还在群里直播炫耀，这种病态心理，没有丝毫悔改，怕是只会变本加厉。
　　沈睿叹了口气：“我会让其他同事着重盯着他们家，盯着那孩子。”
　　周元没说话，盯人这种人海战术，其实并没什么用，最有用的办法，就是关起来，消灭他……
　　坐在车上，刚驱动车子准备离开，周元忽然又发现之前摔门进去的隔壁邻居又开门探头来打量他们了，他让沈睿把车子开到了距离刘家有些远的地方，下车去敲刘东军家的邻居了。
　　刘东军家旁边的住户开门看到沈睿他们，本来打算摔门，但在沈睿他们的警官证下，勉勉强强站定了，她们说：“警官，有啥事情需要问就快点，我要准备做菜呢。”
　　“刘东军……”
　　沈睿话还没说利索，邻居大姐就立刻反驳：“我和他们那家人不熟悉。我们四周围的邻里都和他们不熟悉，你要是要问很私密的事，怕是问错人了。”
　　……现在的大姐都那么牛气哄哄吗？
　　沈睿努了努嘴正在思考该怎么回复，就听周元发话了，他说：“大姐，我们没别的问，就想要问问您，刘东军他们一家人到底是怎么让人讨厌。”
　　沈睿：“？”
　　俗话说，话不投机半句多，话一投机，瀑布都能赶得上。大姐瞅了瞅周元，认为他们大概真的不可能和刘东军一家人是一丘之貉后，终于打开了话匣子，说了起来：“那家人就是恶霸，我们四周围的人都和他们吵过，他家那儿子，啧啧，心眼可坏，谁和他玩谁倒霉。我儿子之前和他一起上下学，过马路的时候让那小子忽然推出去，差点让车撞了，回头我去他们家找理，那鬼小孩说只是试一试他的反射能力？瞧瞧，这什么混账话，气得我要抽他。小的不行，老的更不行。刘东军那家伙，说我们骂他儿子，跑我家来打我老公……”
　　真是不听就不听，一听就吓一跳。
　　大姐似乎找到了知音，继续吐槽：“这一带大家都不待见他们家，啧啧，有钱又咋了，还不是这样。对了，刘东军那人平时看着笑嘻嘻，但实际上好像就是一打老婆的货色，我听过好几次他的老婆徐佳被他打的哇哇叫，唉，有这种邻居，糟心……”
　　沈睿和周元面面相觑，大姐还想要拉着他们说下去，但说来说去，大姐还是在骂刘东军一家人，沈睿只好找了一个借口，要赶回去开会，就这样离开了。
　　“看来是上梁不正下梁歪。”沈睿吐槽，“走吧，去会一会那个叫做罗权的人。”
　　“警官，我是有打过电话给刘东军，但真没约他见面，更没见过他。”
　　在咖啡厅里，穿着长羽绒服的中年男人灌了一口咖啡，看着坐在他们对面的沈睿和周元说：“我昨天给他电话是希望他再考虑考虑工程项目的钱问题，刘东军想要加价，但现在市场不景气，工地都是降价来揽活，他倒好，仗着有人手就想和我提涨价，我当然不愿意，就让他多考虑下啊。”
　　末了，他顿了顿，说：“警官，刘东军不见了？”
　　“对，他老婆今天报警说从昨天接到你电话后就出去了，到现在都没回去。”沈睿回应。
　　罗权瞪眼，“你们是怀疑我绑架了刘东军？”
　　“他老婆觉得你有可疑。”沈睿眨了眨眼。
　　罗权有些紧张，“呸，我绑架他干吗？我有钱害怕请不到其他包工头吗？青州市那么多包工头，都挤破头想要接这些项目，我是看在以前和他合作过，听靠谱，才会继续考虑他的。”
　　周元拿起咖啡喝了一口，“罗先生，别紧张，我们只是过来例行问一问。”
　　“我也不怕，我没做亏心事，怕什么啊！”罗权底气回来了。
　　周元看他一眼，轻飘飘地说：“你能自证吗？例如当天在哪儿？有没有朋友能够证明在那个时间段和你一起？”
　　罗权又慌了，瞪眼：“我昨天头痛在家里睡觉啊，天啊。”
　　沈睿看了周元一眼，觉得这是惯常的借口。
　　罗权也看到了沈睿和周元互相对视的眼神，慌上加慌，他觉得自己没做过凭什么要被怀疑啊。就在他心里在发颤时，他想到了一些事情，“哎，不对啊，昨天他和我电话的时，刘东军说要去帮他老婆买东西啊，他老婆怎么说是来找我呢？”


第123章 打生桩十二
　　口供对不上，徐佳说是接了电话去找罗权，但罗权说刘东军是挂了电话去帮他老婆买东西。
　　“你真的不能证明自己没见过刘东军？”沈睿眼睛直勾勾地锁在对边的罗权身上。
　　罗权慌了，忙摇头：“警察兄弟，我不能证明，我头痛在睡觉呢！不过我发誓，我真约他见面啊！”
　　“说谎要负刑事责任的，罗先生，你得想好。”板着长脸的沈睿再次强调。
　　心里素质低一点的人，如果真有情况，被这样一晃，很容易就说出来。
　　但罗权真的心里有苦，他连连叹气，只差没有跺脚：“警官，我说谎烂唧唧！我天在，今年本命年没穿红色三角裤，果然就容易倒霉，回头买一打每天穿，辟邪！”
　　沈睿微微地挪动了眼珠子扫了他下半身一眼，挑挑眉一本正经地说：“罗先生，别轻易拿那地方发誓，那地方很脆弱的。”
　　罗权愣了下，抓狂……
　　回程的车上，沈睿说：“罗权不像说谎。如果真如他那样说，徐佳让刘东军去买东西？那徐佳一定是瞒着我们什么事情，我们把徐佳叫到局里再问一次吧。”
　　看着马路上渐渐多起来的车辆，周元摇头：“我们再去一次。”
　　“刘东军的家吗？”说话间，沈睿调整车辆导航，定位刘东军的家，“需要给他们打个电话通知？”
　　“不需要，我们直接过去。”快到下班高峰期，车水马龙，车子移动的速度慢了许多，周元说：“你认为罗权没有说谎。假设罗权真的没有说谎，那么徐佳说谎的可能性就很大。她让刘东军去买东西，出去买东西，也算是出门了，正常来说，徐佳可以说，刘东军帮自己出门去买东西然后失踪了，但是徐佳没有这样说，她说是接了罗权电话，和罗权见面了……”
　　在一个红灯绿下停下车，在候车的情况下，沈睿听着周元的分析，“她故意不说买东西，也有一种可能，刘东军帮徐佳买东西后，回来过。”
　　说到这里，沈睿眸子一沉，恰好绿灯亮起，车子又开始能移动了。他松开车刹，车子再次融入车海里。透过后视镜，他对周元说：“徐佳有问题。”
　　因为塞车的缘故，车子停在刘东军家门口时，已经七点了。
　　这一带都亮起了灯，沈睿来到刘东军门口，按下门铃，在听到里面问是谁时，他回：“警察。”
　　站着寒风中等了片刻，门被打开。
　　开门的是徐佳，她见是沈睿他们，脸上立刻露出的的一脸期待，“警官，有消息了？”
　　“是有消息。”沈睿缩了缩脖子，“外头站着说话有些冷，不知徐女士，方便进屋去谈吗？”
　　徐佳掀起眼皮看了沈睿一眼，点点头，让他们进屋了，“警官，你们是去找罗权了吗？我家男人已经失踪一天了，有没在他哪儿？”
　　“徐女士，你别着急，我们会和你慢慢说。”往沙发上一坐，沈睿指着还站着的周元，对徐佳说：“徐女士，我同事今天吃坏了肚子，不知能不能借你厕所用一用？”
　　徐佳原本所有注意力都放在沈睿他们能带来刘东军的消息，忽然听到沈睿的话，愣了下反应过来给周元指了个方向，“警官，就在里边。”
　　周元点点头，往徐佳指着的方向过去。
　　见周元去了厕所，沈睿咳嗽一声，把徐佳给唤回神，他说：“徐女士，现在我们来谈谈你丈夫的事情。你给我们提供的口供是刘东军接到罗权的电话，要去市中心和他谈合作项目，对吗？”
　　徐佳点头：“对，是这样。”
　　沈睿眸子狡黠一转，唇角含笑：“刘东军出去之前，时间大概是下午五点多，你当时在做什么？”
　　“在准备做晚饭。”徐佳说道，“我每天就五点左右开始准备做饭，我们家大概六点半这样吃饭。”
　　沈睿：“在刘东军打电话后，你让他去买东西？”
　　徐佳原本以为沈睿只是再次让她重复确认一下说过的话，听到这里，她才觉得不对劲。她瞪大着那双被岁月洗涤过的眼睛，有些紧张：“警官，是有人和你说过什么吗？”
　　“别紧张，只是日常口供环节，你如实和我说就行。”沈睿目光锁定徐佳。
　　从她眼里捕获到一丝惊讶，不过这情绪来的快去也快，眨眼无踪。沈睿问：“叫过吗？”
　　“叫过，家里没了生抽，我让他帮我去买。”徐佳说，“他就在附近的小超市帮我买了回来，然后就说罗权找他，就出去了。警官，有问题吗？”
　　沈睿脸上依旧和蔼，“请问买的酱油能给我看看吗？”
　　徐佳皱着眉头看着沈睿，似乎对于沈睿这样的审问很不满，可她也不能拒绝他的请求。站起来准备朝厨房去拿酱油出来，但沈睿忽然也跟着站起来，要跟着她一起进去。
　　沈睿跟着徐佳到厨房的过程中，再次四处打量着她家，一切和白天离开时无差。走进厨房，徐佳指着一瓶几乎算是满瓶的酱油，“就是这瓶，本来有小票收据的，但我扔了。”
　　酱油瓶是新的，从外观看几乎满罐。沈睿打开看，发现里边的密封拉环被打开了，他重新合上盖子，说：“徐女士，请问你能再提供一下其他线索，刘东军平时喜欢去哪儿，有什么朋友？”
　　“他平时就工地和家里还有客户那边跑，很少无端端出去的。而且我给他一些工友打过电话，都说没见过他，我这边也联系不上他，手机打不通，人找不到，我当然着急啊。”徐佳一脸着急，“警官，我男人都失踪一天了，不会是出什么事吧？要出了事，我和我儿子该怎么办啊！”
　　徐佳是全职家庭妇女，结婚到现在基本都是在家里做家务带孩子，家里的收入全靠刘东军一人挣，她那样说，沈睿觉得也是有道理，“我们警方一定会尽力帮您找。”
　　刘东军家的厕所就在距离厨房不远处，周元站在厕所里，打开了厕所的窗户，恰好对着后院那还在建的杂物房。
　　白天过来时，他粗略打量了一下，并没仔细看。
　　此时站在距离后院更近的院子里，他看清楚了水泥砖房还有些新。砖头之间的水泥看起来并没完全干透，再打量着后院的草地，有砌水泥的痕迹。
　　昨天晚上刘东军开始失踪，因此今天断然不会有心思再去建房子。再结合这两天青州市的天气，风大又冷，天气干燥，如果是昨天刘东军之前砌的水泥，地上的水泥痕迹应该干燥很多。
　　但此时就着月光，发现地上的水泥痕迹还有些湿，看到昨天刘东军失踪后，徐佳的家里还在建房。
　　心大？
　　还是……房有问题？
　　从厕所走出去，恰好遇到了从厨房出去的徐佳和沈睿。
　　周元开口：“徐女士，你后院建的房，今天还在施工吗？”
　　“啊？”徐佳愣了下，反应过来赶紧摇头，“没没，哪儿有那种心思啊。”
　　周元半眯着眼看着徐佳，把徐佳给看的毛骨悚然时，才开口：“是吗？但你的水泥还没有完全干透，像是刚砌上去不久。”
　　徐佳有点慌，手有点发抖，她露出一抹尴尬的笑，一惊一乍地说：“哦哦，我想起来了，昨天晚上风不是很大吗？刚砌的砖没弄好，看起来要倒，我今天就用水泥给补了补。”
　　“哦，原来是这样。”周元唇角上扬，露出一抹神秘的笑，“可以去你后院看看吗？”
　　徐佳一脸疑惑，瞪着眼看着沈睿他们。
　　这两名警察到底在打什么算盘？
　　没得到徐佳回应，沈睿补了一句：“徐女士不会不答应吧？后院应该是没问题的吧？”
　　“没……没问题，当然没问题啊。”徐佳蹙眉道。
　　沈睿和周元先去了后院。去到后院后，周元更确定房子的水泥是刚砌不久的，他盯着房子看了几眼，转头看向沈睿，“你去看看？”
　　后院这杂物房不大，就是简单的一间四四方方的小砖房。
　　接到周元的意思，沈睿走到一面还有些湿润的水泥墙壁面前，定了定，在看到徐佳也走到后院后，忽然用力推那面墙，一推之下，挺结实的。
　　……唉，推不动的样子，有些尴尬啊。
　　“哎，警官你们干嘛啊？”徐佳看到了沈睿的动作，疾步过去想要拦着他，“这房子不稳啊，你们怎么能推它呢……”
　　徐佳的话还未说完，沈睿听了个七八成就忽然又伸手用力去推墙，那墙确实脆弱，沈睿只用了约十成的力气，就倒了一地，发出石头摔下来的轰隆声，震耳欲聋。
　　也让四周的邻居忍不住隔空抛了句骂过来，“神经病啊，又这样。”
　　周元：“……”有些惊讶啊。
　　沈睿看着倒下的砖立刻倒回来，压低声音对周元说：“好像没东西，会不会怀疑错了？”
　　“……”我只是让你去查看下，没叫你推倒啊。
　　周元有些无奈，抱歉地看着站在他们旁边的徐佳。徐佳原本在沈睿推墙时，是一脸绝望，但看到墙倒了一地后，眼里闪过一丝惊诧，片刻后又就恢复成一脸生气。
　　“警官，你们想要做什么！”
　　沈睿扯出尴笑，“抱歉，我想确定下墙是不是刚糊水泥浆上去，没想到它那么容易倒。放心，我们会负责任，明天我过来帮你砌墙，保证把墙给完美砌回去。”
　　周元：“……”
　　“……”徐佳气结，最后只好罢休。但他还是对沈睿他们再三强调，一定要尽快帮她找到她丈夫的下落。
　　坐在回去的车上，周元陷入沉思。
　　他猜想如果徐佳真有问题，那么后院那房子就是藏了问题的地方。
　　“你怀疑徐佳杀了刘东军，给藏在墙上？”沈睿说，“可墙倒了也没发现什么，我们会不会方向错了？”


第124章 打生桩十三
　　两人回了局里，路过魏茸的位置时，周元停下脚步，问她：“魏茸，李芳那边有动静吗？”
　　魏茸和科室里的其他两名警员一起盯人，魏茸值的是白天的班，其他两名警员值夜班，相当于二十四小时轮值盯梢，她虽不明白李世茂那案子都告一段落了，为什么还要盯着李芳，但还是严格执行命令。
　　“早上盯着没问题。不过李芳好像没在市中心那套公寓住了，也没在城郊的半山别墅区住，而是搬到了公司附近的一套小公寓里了。”
　　末了还想到些什么，魏茸继续说：“对了，我下午快要换班时，李俊有去公司找李芳，好像是在学校被打了，喊着让李芳报复，但李芳甩了她弟弟一巴掌，让他安分守己学习。”
　　周元面无表情的听着流水线一样的报告，让魏茸他们继续盯着。
　　“阿元，你来我办公室。”见周元要回自己的座位，沈睿唤了他一声，见他尾随自己进了办公室，把门给带上，问：“盯着李芳还有用吗？”
　　“过几天许良的生辰，先看看情况。”周元说。
　　沈睿点头，反正局里还有人手，防患于未然总比事后补墙好。李芳的事就此揭过，沈睿靠着椅背对周元说：“刘东军的事，你怎么想？”
　　周元从口袋里掏出一颗薄荷糖塞进嘴里，那扑鼻而来的凉爽气息让他的思绪重新拢起集中一起，“再来分析一下，目前情况有点繁琐，罗权没不在场证据，但他口供说刘东军并没和他见面，反而是去帮徐佳去买东西。按照徐佳的说法，刘东军是帮她买了东西后，就离家去和罗权见面。按照这两条思路，有三种可能，刘东军去见了罗权，失踪。刘东军没去见罗权而是去见其他人，失踪。刘东军买了酱油后，没离开家，但失踪。”
　　说到这里，他停了一下，看向沈睿：“徐佳说他做饭时间是五点左右开始，晚饭是六点半前后。”
　　“对，徐佳说刘东军如果没什么约，很少会出去。”沈睿闭上眼思考起来，徐佳家里的酱油是被打开过的，证明如果真的是刚买，那就是使用过。这也有两种可能，“刘东军在家里吃过饭。刘东军没在家里吃饭，徐佳做饭是给自己和儿子吃。”
　　想到这一层，沈睿觉得立刻掏出手机。
　　“你要给徐佳电话？”周元掀起眼帘看他。
　　沈睿点头，“问下她昨天的菜。”
　　“别打。”周元抬手看了眼手表，站起来，“明天去问他儿子。”
　　“你是说问刘同那小魔孩？”沈睿挑眉有些惊诧。
　　那孩子熊出天际，能不能说实话也是一回事。但周元对他说：“会不会说实话是一回事，我能不能看出他说谎也是一回事。”
　　沈睿愣了下，笑了起来，“阿元，我发现你最近总能变相的自夸。”
　　“那也得有本钱自夸，你说对吗？”周元站起来，食指点了点桌子，“走吧，回家。”
　　“下班了吗？”沈睿看了眼时间，见周元已经开门出去了，把外套给套上也跟着疾步出去，“兄弟们，工作做完就赶紧回去休息，我先走了。”
　　他追上周元，“今晚吃什么？”
　　“喝粥？”周元想了想，“瑶柱瘦肉粥，厨房了有瑶柱，我只会做这种粥。”
　　沈睿乐了，“你下厨？”
　　“嗯。”周元见他腆着脸凑够来笑，用手推开他脸，“你要不喜欢，你叫外卖，我自己喝。”
　　沈睿：“喝，你做的，我必须喝。”
　　庙会第二天，香客很明显少了一大半，天一黑，寺庙基本安静下来。
　　周元穿着围裙在厨房里熬粥。
　　沈睿本来也想要去围观他煮粥的样子，但手机叫嚣着响起来，他只能走到角落里接听。
　　“沈睿，你玩够了吗？”
　　沈国栋的声音从手机里传过来。
　　“不知沈总说什么玩没玩够呢？”沈睿觉得自己大概真和沈国栋八字不合，一开口就会燃起战火。他冷嘲热讽道：“我工作认真，对人真诚，还真就是学不会玩。”
　　沈国栋深吸口气，在压抑着自己的怒气，“你都老大不小了，就不能考虑下未来吗？”
　　“……沈总，你真不会说话，我还年轻呢。我的未来我自己会考虑，说真的，你最近一直给我打电话催的那么着急，你是出大事了还是干嘛了？”沈睿嗤笑一声。
　　对于沈睿的嘲讽沈国栋假装听不见，“你和那男生没未来。”
　　“……”话题直接拐到这里，沈睿原本还扯着的蔑视笑脸一下子拉长，也不想装了，凉声道：“沈总你怕是多操心了。我和阿元很好，我们会一起到老，我很专一，不像你朝三暮四，伤人害己。”
　　沈国栋被气的连连咳嗽，“你，他真的不适合你。”
　　沈睿冷笑：“谢谢提醒，不过我们契合度很高，没事我就挂了。”
　　嘟……
　　在手机另一端的沈国栋瘫坐在椅子上，连连咳嗽，好不容易才平复了，看向窗外，叹了几声气，“我是为你好……”
　　周元穿着围裙从厨房里出来时，就看到沈睿坐在走廊上，抬头看着乌糟糟的天空。
　　那被风吹起来的头发，在空中凌乱飞扬。
　　周元走过去，伸手摸了摸他头发，在他旁边坐下来。
　　沈睿侧头看了眼周元，将眼神收了回来，看向后院的前方，眼里有些迷茫，他问：“阿元，你说是不是有血缘关系，就能随便被伤害？”
　　“不是。”周元垂着眼眸看着地上，“每个人都有好好活着的权力。所以别人如果伤害了你，不要轻易原谅，因为那会对不起以往那些担心受怕，心碎难受的自己。”
　　声音绵绵软软，状似不起波澜。
　　沈睿对于周元的话有些惊诧，扭过头看着他，“阿元，如果你受伤了，你会告诉我吗？”
　　叹了口气，周元避而不答。他觉得今晚的沈睿有些敏感，又不自觉的伸手去摸了摸他头顶，“我不会让自己受伤，放心。”
　　听到这回复，沈睿唇角忍不住露出一抹笑意，“那如果我受伤呢？”
　　周元垂下眼眸，在沈睿以为他应该不会回答时，轻轻张口，“你最好别受伤。”
　　我会担心，我会疯的……
　　冷夜寂静，就着一遭没一遭的话，和着哪一锅软糯鲜香的瑶柱粥，沈睿觉得，你我同在，岁月便好……
　　夜深人静，徐佳做了半宿的噩梦。
　　梦里她听到“呼呼”的声音，那声音越来越大，然后她觉得脸上有冰凉凉的水滴滴落在脸上。
　　徐佳被冷的一激灵，睁开眼睛。
　　她睡觉的时候习惯关灯，可眼睛在黑夜里久了，也有了适应性。她摸了一把脸，发现脸上真的有水滴，她疑惑，家里房子刚装修不久，哪儿会漏水呢？
　　徐佳从床上爬起来打算开灯去检查下，可刚下床还没走就被东西给绊倒。
　　“什么东西啊！”徐佳疑惑皱了皱眉，在黑夜里扭头想要看绊倒自己的东西。她趴在地上，往前看，她发现那东西就从床底下伸出来的，有些长，有些大……
　　摸了摸，徐佳感到粘腻而冰冷的触感，她吓的一激灵，往后踉跄了一步。
　　就在这时，房间门“吱呀，吱呀”被打开。
　　在黑夜里，一点点动静和声响就显得尤其明显，徐佳刚被吓了一跳，正要呐喊，忽然又听到房间门被打开时，发出的老轴转动，让人酸掉牙的声音。
　　“谁啊？”
　　徐佳倒抽口气，回头去看房门，发现房门就被开了一条缝隙，缝隙不停地变大。
　　“到底是谁啊！”
　　徐佳的恐惧感暴涨，她觉得自己快要被恐惧给折腾疯了，两眼直勾勾地盯着门板子，咽了咽口水，忽然看到一个身影从缝隙里探一只手……
　　“嘻嘻……”
　　紧随而来的是一声尖锐而刺耳的小孩笑声。家里没有其他人，就她和自己的儿子刘同，徐佳听到笑声，认为是刘同在恶作剧，气不打一处来，就要开骂。
　　忽然门缝被推开，徐佳打眼一看，门边站着一个人，那人咧着嘴看着她。
　　徐佳头发都炸起来了，连连后退，“不可能，不可能啊……”
　　可她忘了床底下还有东西，退了两步，脚裸忽然被抓住，那人又在发笑：“嘻嘻，嘻嘻。”
　　第二日，周元和沈睿去了刘同的学校。
　　在学校门口遇到了魏兔，经过那天晚上，魏兔对刘同只有恐惧，听到刘同就恨不得远离。
　　沈睿他们没叫魏兔带路，去了办公室，让刘同的班主任把刘同叫道办公室里。
　　“小朋友，你还记得你妈妈前天，也就是你爸爸失踪那天，你爸爸有在家里吃过饭吗？”沈睿问。
　　刘同看着沈睿和周元，露出一脸天真的笑，他乖巧地回应：“爸爸没在家里吃饭。”
　　“那天你和你妈妈一起吃饭？”沈睿又问。
　　刘同点头，“对啊，爸爸有事不在，妈妈和我一起吃饭。”
　　“吃什么菜？”
　　刘同侧头想了想，“本来要做烤羊腿的，但我爸忘了买孜然粉，就没做了。那天吃的就是炒小白菜和肉沫粉条，不怎么好吃。”
　　沈睿和周元对视一眼，“你爸有和你说去那儿吗？”
　　“没说。”刘同从善如流回应，“我爸觉得我妈妈做菜不好吃，吵了一架。”
　　“吵架？”沈睿有些讶异。
　　刘同：“他们经常吵架，我都习惯了。”


第125章 打生桩十四
　　“从小到大他们就喜欢吵架，我都习惯了，他们吵架我就回房间打游戏，反正和我没关系。”
　　刘同一脸无所谓，仿佛说的是别人的事，与自己丝毫没有关系。
　　沈睿再问：“除了吵架呢？”
　　“警察叔叔，你们是想问，还有没有动手打架吧？”刘同露出嘲讽的眼神扫了一遍周元他们，“都说了吵架，打架当然少不了啊。不过一般都是我爸动手，我妈就挨两下打。”
　　沈睿拧起眉头，之前刘东军的邻里也说过这个问题，说刘东军有时会打老婆。
　　“很经常打你妈妈吗？打的厉害不？”沈睿追问。
　　刘同嗤笑一声：“小时候经常打，我小时候哭着去拦他们，还被我爸打。后来我学聪明了，他们打架我就不管了，随便他们闹闹就完事了，他们反而没怎么打了，是不是很神奇呢？”
　　沈睿:“那你爸不见的那天，他们打架了吗？”
　　“没，我爸说菜难吃，就出去了。”刘同笑着说，“我妈就在家里骂他，说自己嫁错人了，嫁给我爸每天都是各种委屈难受，我就听着她骂。没想到我爸出去后就没回来……”
　　“你对你爸妈有什么想法？”沈睿挑眉问道。
　　刘同几乎是不假思索地脱口而出：“没啥想法，只要他们给钱我，就是我好爸爸好妈妈。”
　　沈睿被这句话给噎住了，久久不知如何回复。
　　一直没出口的周元，在沈睿绞尽脑汁思考接下来应该怎么继续话题时，忽然开口了，他问刘同：“谢成比你小三个年级，你怎么认识的？”
　　见话题又拐到那死去的谢成身上，刘同有些不高兴，认为这些警察就是打着他爸妈的幌子又来找茬，瞬间来长脸，语气有些冲地说道：“同一个学校啊，见多了不就认识了。”
　　“认识你怎么会想着去害人家？”
　　刘同明显不耐烦了，龇牙咧嘴地瞪着周元：“叔叔，我之前都说过了，是在和他玩游戏，玩游戏懂吗？发生这样的事故，那是他运气差，可不能怪我。”
　　沈睿被他这话气得想要扇这小混账，“谢成是一条命。”
　　“我知道啊，我否定。而且我爸妈也赔钱了啊，难道叔叔你们想要让我偿命吗？”对着警察说话，刘同也丝毫没顾忌没包袱，他冷笑一声：“叔叔，如果没其他事，我要去上课了。”
　　从他话里知道这孩子丝毫没悔改，反而沾沾自喜，沈睿只觉得有一股气在胸口集聚，他想要左右开弓给这孩子一个教训，但身份职业所在，他不能动手。
　　而且法律给了这种恶魔孩子一个保护伞，他又恨又生气，但没办法。
　　唉……作孽。
　　从刘同口中没问出什么实质性的话，沈睿他们只好先离开学校了。
　　出校园门，看着那些穿着校服活蹦乱跳的小孩，沈睿沉重的心情才稍微释然。孩子们青春昂扬，那一脸的阳性气息，叫他忍不住嘴角轻扬，笑了起来。
　　周元看着他：“……笑什么？”
　　“以前我们读书的时候，是不是也是这样？”站着校道的林荫下，沈睿看着朝气蓬勃的学生们，不由得叹了口气，用手比划了个高度，“那时候你比我矮一点，挺活泼的，你还记得吗？”
　　周元僵了下，缓缓地看向沈睿，沉默片刻后，他摇头，迈腿继续往校门走。
　　他说：“不记得了。”
　　那语气生硬夹凉，叫沈睿愣了下，忽然响起了周元老太爷对自己说的话，抬眸看向走的前边的周元，那眼神带着光，似要冲破乌云，划破云霄，也要拨云见月的坚毅。他抬腿疾步跟上，步履匆匆，嘴上说：“忘了就忘了，你记得我就行。”
　　那语气就如死水里泛起的一圈涟漪，溢出了满腔的宠溺，叫周元脚步顿了顿。
　　他闷声说：“嗯。趁着有时间，去一趟青云观吗？”
　　白云之上，云山之巅，日出之地，有一座历经几百年风霜依然矗立的道观。
　　顺着千阶梯往上走，直至尽头，抬头一望，前方匿于云海的道观，便是青云观。
　　因庙会的缘故，青云观内香客盈盈，周元他们进去时，随时可听到低声呢喃的祈祷。
　　打眼看了一圈，没发现陈望的身影，周元只好给他电话过去，片刻后，从内堂出来一个穿着素青长袍，绑着小发髻的男人，男人看到周元脸上溢出笑意，转头看到沈睿，朝他微微点头示好。
　　“掌门师兄在内堂里，你们随我进去。”
　　青云观很大，上中下，左右都各有塑金大殿，不似流芳寺，一亩三方地便只有前院的大殿和后院的住所。随陈望走了一段路，绕过了两条木长廊，终于在耳边再也听不到诵经声时，在一间大房外停下。
　　房间里飘出来淡淡的檀香味，陈望敲了敲门，“师兄，他们来了。”
　　“请进。”门内传来一声低沉的男声，沙哑却不失威仪。
　　门发出老轴是转动时，让人酸掉牙的转轴声，“吱呀”一声，门便应声而开，正对着门口的大厅里置放了一张长形桌子，桌子上放着一套茶具。一个穿着黑色长袍的道长坐在主人席上，对门外的周元点头：“进来，一起喝茶。”
　　在外闻着是淡淡的檀香，入内了却发现这檀香夹杂着竹香，清新又醒神。
　　“师兄，好久未见。”周元拉着沈睿一同坐在道长对面，“今天忽然到访，如有打搅请见谅。”
　　沈睿听着他们一来一去的话，觉得开寺庙和开道观的人，说话是不是就是这样，一开口就让人觉得高深莫测，像个高人一样。
　　道长给周元他们倒茶，“不碍事，反正我也是坐这里看书。陈望和我说了你到来的目的，那件事情好像是五六年前发生了，有点久远，不过我还是有些记忆。”
　　“师兄请说。”周元说。
　　道长回忆当年的事情，抿了一口温茶，张嘴缓缓说道：“确实有一个叫做李彩华的施主把钱存放在我这，交托给一个男人。”
　　话到这里，他顿了顿，说道：“那男人是个中年人。起初的一两年的春节都会过来找我说话，但是第三年就没见他来，他大约死了。”
　　“道长，他没来为什么就说他死了？”沈睿不解。
　　不来赴会，也可能是有其他事情在身，被事情耽搁了来不了。
　　道长又抿了口茶，摇头道：“他同我说的，要他春节没来，有一个可能，就是死了。”
　　“那人身体有疾病？”周元问。
　　道长摇头，“不知，他没同我说这些事。他之前是在山脚下租了一间房住，我见他没来赴会，曾下过山去找他，但是人去楼空，他大约是回去了滨海老家吧。”
　　“滨海？他是滨海那边的人？”周元询问。
　　“是，他和我说过这事，我一直记得。”道长叹了口气。他站起来，走进内间，片刻后回来，重新坐下，只不过手里多了一个小物件，就是牛皮鼓。道长把牛皮鼓摆放在桌子上，对周元说：“听陈望说了李彩华施主的事，这牛皮鼓是那男人留下来的，他说他的鼓，都是从这里弄来的。”
　　周元把牛皮鼓给拿到手上看，道长手里的牛皮鼓比李彩华得到的牛皮鼓大了一些，身上的花纹更精致，他翻开鼓底，忽然愣了一下，蹙起眉头看向道长，“师兄，那人为什么给你留这鼓？”
　　道长又喝了一口茶，看着周元，缓缓开口道：“他说，如果有人会来找我问这鼓或者他的消息时，让我把这鼓给他看，并告诉他，他是皇朝会所的幸存者。”
　　坐在一旁的沈睿板着脸听着这一些话，腰板子挺得很直。
　　“我没想到，是周师弟你来找我。”道长目光灼灼地看着周元，“我不知他是何意思，但我觉得，周师弟，你可能会听懂。”
　　周元点头，“师兄，这牛皮鼓，我能带走吗？”
　　“是你的了。”道长起身，“去吧，我也是时候出去大殿走走了。”
　　下山时，憋了许久的沈睿终于忍不住问：“皇朝会所，我知道这事。”
　　十几年前他虽然还小，但因为是发生在本市，这事情口口相传，住的不远的地区，几乎家家户户都有耳闻，沈睿又说：“当年的火灾，死了很多人。我怎么听说没有幸存者？”
　　“我也听说没有幸存者。”停下脚步，周元看着沈睿，“当年我爸爸的一个好朋友，也在皇朝会所被烧死了，我爸去收的尸。”
　　沈睿瞪眼有些惊讶。
　　周元忽然把从道长哪儿得到的牛皮鼓拿出来，递给沈睿，“你看看这牛皮鼓。”
　　接过牛皮鼓，沈睿有些疑惑地打量起这牛皮鼓。说实话和之前从李彩华哪儿得到的牛皮鼓差不多，他绕了一圈看了许久，只觉得花纹更加精致了。不过他想起当时周元是翻了一下鼓底看，也跟着翻了起来。
　　只见鼓底刻了一排小字，沈睿眯起眼睛打量起那排字，嘴里念了起来，“酆都大帝制？”


第126章 打生桩十五
　　酆都大帝这名字，就像一朵甩不掉的乌云，如影随形，笼罩了青州市局半边天。
　　白云的案子再到如今的三更鼓，都纷纷抛出一根指向酆都大帝的线，想引他们前往。
　　酆都大帝庙，当年的火灾，是意外，还是意料之外？
　　沈睿看向周元，“阿元，你说过女丑曝尸，铜帖子，三更鼓这些案子的名字都来自一个签文，而那个签文就来自一间叫做酆都大帝庙的地方，对吗？”
　　“嗯。”周元也在思考，听到沈睿的话应了他一声。
　　如果一个两个能够解释为巧合，但是近来青州市发生的几起重大案件都是指向酆都大帝庙里，这让沈睿不得不重新对这些案子进行洗牌。
　　这看来就像是有一只手，在驱动这这些案子的发生，并让每一个案子的犯罪者说出一个似是而非的“饵”。这就像是有一只高仿的上帝之手，把这些案子作为一个拼图，每个案子就是这幅画里的一角，需要你找齐所有线索，就能拼凑出一副完整的画像。
　　沈睿说：“阿元，我觉得我们有必要把进来和那个签筒有关的案子重新都归纳一次。”
　　周元抬眸看他，点头：“是有这种必要。”
　　放学回家，刘同就直奔家里，他手里拿着从学校门外的饭店买的快餐，打开门就冲上二楼去。
　　二楼的主卧里，徐佳被用绳子给绑在椅子上，嘴巴还用透明胶纸给粘住。
　　看房门被打开，一脸惊恐地看着走进来的人。
　　刘同把外卖放在地上，走到女人面前，对着徐佳拍了张照片，发了出去后，才抬头看她，轻笑着说：“妈妈，对不起被你绑起来了，我马上就解开你，你可以不骂我，不打我吗？”
　　徐佳挣扎着晃动着椅子，情绪异常激动。
　　“我只是在和你开个玩笑。”刘同叹了口气，“我在和别人玩游戏，他们让我这样做的，我如果不这样做，他们就不高兴了。妈妈，你能不能不生气？”
　　徐佳眼睛都红了，如果不是嘴巴被封住，一定会破口大骂刘同。
　　生块叉烧都好过生他这混账。
　　刘同似乎习惯了自言自语，继续对着徐佳说：“你如果答应不打我，不骂我，我就解开你，你同意就点头，你不同意就摇头，怎么样？”
　　徐佳瞪眼，使劲儿点头。
　　把我解开，看我怎么打死你这块叉烧。
　　昨晚徐佳睡到半夜起来，没想到自己的儿子会趁着自己睡着了，在门口放了一个假人，然后他自己还藏在了床底下，装神弄鬼去吓她。
　　当时徐佳就被吓的晕了过去，醒过来后，发现自己已经被五花大绑在椅子上了。
　　“妈妈，你同意了是吗？那我解开你。”
　　见徐佳点头，刘同替她解开绳子。刚解开了束缚的徐佳，把这一天里的震惊和恐惧化生气为力气，一把拽住了几乎和自己差不多高的儿子，一巴掌甩了过去，“畜生，你这个畜生，你知道你在干什么吗？”
　　刘同被打了一巴掌，有些埋怨地瞪着徐佳，“你说过不打我的。”
　　“我就打你这个畜生怎么了。生块叉烧都比生你好，你到底知不知道你在做什么事情啊？我是你妈妈，你吓我，又把我绑起来，你是想要弄死我吗？”徐佳越说越气，手又不知觉地扇在刘同头上，“畜生，我怎么就生了你这种畜生啊！”
　　刘同站着挨了几下打，眼睛直勾勾地看着徐佳：“妈妈，你不守诚信。”
　　“你给我闭嘴，我没打死你就算好了，你这干的是人事吗？”徐佳气得浑身发抖，“之前谢成那孩子的事我以为你就是无意的，是他自己的倒霉。现在看来，你怎么也不学那孩子去死啊！”
　　刘同咬牙看着徐佳，“妈妈，你会后悔的。”
　　“后悔？后悔生了你这叉烧？还是你又想打死我啊？”说着徐佳又甩手打刘同，打的他脸都红了。
　　刘同站着没动：“不知道，我不知道。但是游戏会告诉我，怎么对你。”
　　“……游戏，每天就知道玩游戏，你的脑都被玩坏了，玩成这样子。”徐佳跺跺脚，嚎啕大哭起来，“我怎么就那么惨啊，天天都挨受气，早知道我就不把你从戒网瘾学校接回来啊……”
　　刘同直勾勾地看着他，忽然感受到手机震动了下。他眨了眨眼拿起地上的外卖，转身就出房。
　　徐佳见刘同一句话都没就出去，想追出去打他，但刘同走的快，很快回了自己的房间。
　　“哐”一声，把门锁上。
　　把徐佳给隔绝在外，徒留她独自发出愤怒的咆哮……
　　一个人是不可能无缘无故的失踪。
　　沈睿再次去找罗权，这次直接上门，打算再套套口供。乘坐电梯的时候，没想到罗权的隔壁住户，竟无意中帮他证明了不在场证据，理由是当天五点多她去接自己的孙女回家，刚好和罗权同一趟电梯上去。
　　而且好巧的是，晚上八点钟她准备去跳广场舞，又遇到了下楼去拿外卖的罗权。
　　沈睿上楼和罗权说了这事，他疑惑：“那个邻居？我搬过来那么久，都不知道我邻居长什么样呢。”
　　“……行吧，你得感谢别人记得你。”沈睿说道。
　　沈睿用手肘碰了碰周元，“谢成父母那边也查过了，他的父母拿了钱就连夜包了一辆车载着自己儿子的尸体回老家了，他们大概不可能绑架刘东军，你怎么想？”
　　“徐佳问题比较大。”周元说道，“再去她家看看。”
　　再次上门，按了许久门铃都没人回应，周元他们正打算给徐佳打电话，门就被打开了。
　　刘同穿着睡衣站在门口，皱眉看着沈睿他们：“警察叔叔，你们又来干什么？”
　　沈睿被这孩子的话给呛了一句，又气又想笑，“帮你找爸爸啊，不然警察叔叔那么忙，可没空来你家这里。你妈呢？”
　　“我妈妈回去外婆家了。”说完这话，刘同低头去操作自己的游戏了，打了一会儿后，见周元他们还在，又才抬起头来，“我外婆生病了，她过几天才回来。”
　　说着刘同就打算关门。
　　沈睿伸出一只脚卡住了门，跻身进屋，“小弟弟，你妈妈没在，我们找你也可以。”
　　“你找我干什么？”刘同一边打游戏一边头也不抬的回应他，“我什么都不知道，警察叔叔，你们能不能不要打搅我打游戏？”
　　沈睿嘴角抽搐了几下，有一种想要摔掉刘同手机的冲动。
　　他现在能感受到那些沉迷游戏不能自拔的熊孩子，在父母看来，是多么欠打的行为。
　　“你先把游戏关掉，我们找你是有很重要的事情。你爸爸的事情你都不想知道了吗？”沈睿打算打感情牌，打算拿出刘东军作为话题，来打开刘同的话匣子。
　　谁知刘同只是抬头看了他一眼，又重新低下头去打游戏了，“想知道。叔叔你说吧，我一边打游戏一边听，游戏开始了我就不能跑了，跑了我队友就会骂我，投诉我，这样我就会被扣分了。”
　　“……”沈睿深吸口气，“你爸爸平时喜欢去哪儿？”
　　刘同：“工地和家里。”
　　“……”沈睿眉头跳了跳，“你说那天你爸嫌你妈做的菜不好吃？那天做的是什么菜？”
　　刘同抬头又看了沈睿一眼，“记得。烤羊腿。”
　　沈睿看了周元一眼，他们还记得接到徐佳报案的第二天来到他们家，刘同端着一只烤羊腿上来的情况。可如果他没有记错，那天刘同端着的是一只完好无缺的羊腿，刘同没尝过就说不好吃？
　　“你那天还端出来让我们吃羊腿，这不是烤的挺好的吗？你爸为什么不喜欢？口味不好？”
　　刘同翻了个白眼，“叔叔，那天我端出来的羊腿是新羊腿，我爸爸嫌弃的那只羊腿被我妈妈烤糊了，所以他们才会吵架的，我妈说要重新烤，但我爸没耐心等吃饭，就开骂了。”
　　沈睿：“……”
　　从进门就没说话的周元，一直打量着这房子，听到刘同的话，他半眯着眼看了眼冰箱，眸子动了动，想到了一些事情，“羊腿挺大的，你们家冰箱好像有点小能塞的进去？”
　　“嗤嗤，我家有一个地下冰冻地窖，什么东西都能藏，地窖里还放着很多条羊腿呢。”刘同说。
　　地窖？
　　沈睿愣了下，像是发现了惊天大秘密，反应过来一手把刘同的手机给扯过来，把游戏给关掉，说：“带我们去你们家的地窖。”
　　手机被收走，游戏被关了，刘同很是生气，瞪着沈睿他们，站着不动。
　　“把手机还给我！”
　　沈睿耍无赖：“你带我们去，我就给你。”
　　刘同跺跺脚，但没办法，为了拿回手机，只好带他们去了后院，他指着后院那间原本被沈睿蛮力给推倒的在建房，此刻已经被重新给砌上了的墙内，一块铺着石砖的地方说：“喏，就在地下。”
　　周元他们走过去，用力在地下跺了跺，发现地板有一块地方确实是空心的。
　　掀开地砖，发现哪儿确实有一个向下的楼梯，沈睿打开手机照明，他们两人往下走。
　　地窖还是一个深的坑洞，一路往下走，沈睿觉得越发冷飕飕，走了会儿，好不容易下到坑洞，忽然脚一滑，沈睿差点摔倒，慌乱中他随手抓了一个东西当扶手。
　　等自己稍微站稳后，他才发现自己抓着的东西有些不对劲，冰凉的触感，还有一点点微微的弹性……


第127章 打生桩十六
　　“阿元，我觉得我摸到了一个奇怪的东西，你手机灯光给我照照靠前的左边。”
　　沈睿咽了咽口水，身为警察，那种触感他刚触上就觉得很是熟悉，但因没亲眼所见，不能妄下判断。
　　地窖里夹杂着乱七八糟的气味，青苔的腐烂味，肉制品的腥臭味，盐菜的酸味……就在他们双脚落地的瞬间，就直冲鼻腔而去，熏得人恶心想吐。
　　周元蹙眉，把手机照明给摆正，对着沈睿说的那个方向照过去，入目是一具头被包裹了的尸体。
　　尸体被用晾衣架子给撑着站立，脖子以上被套上了一个黑色的塑料袋，看不清模样。
　　抿了下嘴唇，周元抬头看向地窖出入口，发现上面偷出来的散碎的自然光里，刘同就一脸面无表情地看着他，就像个机器人一样，眼里不起丝毫的波澜。
　　见周元抬头往上看，忽然嘴角一弯，露出一抹诡异的笑，轻声说：“叔叔，下面的东西，看到吗？”
　　听着刘同的话，沈睿只觉得遍体生寒，掏出手机立刻拨打了魏茸他们的电话，让局里的兄弟和杨州矜尽快过来，尔后看向周元：“阿元，我们先出去等杨州他们过来吧。”
　　周元点头，但没立刻离开，就着手机照明光打量着那具尸体。因为天气很冷，地窖又被设置成了一个电冰窖，尸体在地窖里，暴露在空气中的皮肉被冻得有些硬邦邦，在原基础肤色上，看来就像被蒙上了一层粉，惨白惨白。
　　尸体穿着一件毛衣搭配加棉西裤，这是在家的标配装束，再套上一件外套就能外出，也可以从另一个层面判断，死者极有可能是在家里准备要外出的过程中，遇害。
　　再往下看，裤子上布满了灰尘，马丁靴的鞋头被磨损的厉害，大概是被人从粗糙的地面上拖拽下来。
　　最后周元再比了下尸体的身高，体型瘦，身高不足一米七，他问沈睿：“徐佳身高大概多少？”
　　“呃？”沈睿愣了下，反应过来周元的意思，“超过一米七，目测比尸体还高。”
　　周元点头，食指无意识的在裤沿上点了点，思考了下，转身说：“走，我们上去。”
　　离开了地窖，沈睿觉得自己的呼吸道重新焕发生命了，那股恶心的粘腻感，却还在手上挥之不去。
　　他转身去厨房用洗洁精清洗了几遍后，才重新回去后院。
　　彼时，周元就站在刘同对面，盯着他。
　　可刘同那孩子竟无动于衷地垂下头，继续沉醉在游戏里。
　　沈睿过去，听到周元问刘同，“你知道下面有一个人？”
　　“知道。”刘同闷声说，“我爸爸。”
　　答的那么干脆，沈睿工作那么久，就是头一次遇见这种荤素不吃，软硬都摸不出底的孩子。觉得他的思维和说的话，完全不像是一个十三岁孩子该有的的质朴和纯真青春。
　　倒像是，一个冷血的机器人，只会随着程序的设定，按部就班回应。
　　周元扫了他一眼，冷声问：“什么时候知道的？”
　　“大大前天。”
　　刘同回应的时候，干脆也不抬头了，视线就定在手机的游戏上。
　　大大前天，不就是徐佳报警说自己老公刘东军出门后，就没回来的那天吗？难不成刘同全程都知道刘东军发生了什么事，可他为什么一开始不直接说实话？
　　沈睿蹙眉，再次把刘同的手机给收走，关上了手机，一脸严肃问道：“你从一开始就知道你爸爸在地窖，你为什么还要说谎？为什么不报警？”
　　“你把手机还给我！”刘同瞪着沈睿。
　　他最讨厌别人在他打游戏的时候，把他手机给收走。他有些生气地说：“我队友还在等我去拯救，你快把手机还给我，如果我输掉比赛，你要赔我！”
　　沈睿把手机给塞进口袋里，脸色越发不佳，沉声说：“你再说一次，我立刻把你手机给摔了。”
　　“你……”刘同瞪眼震惊地看着他。
　　沈睿板着脸，“赶紧给我回答刚刚的问题，再说谎试试，我能打爆你狗头。”
　　刘同被这冷冰冰夹针带刺的语气给吓到，缩了缩脑袋，没好气地回应：“我妈妈让我不要说出来，她告诉我，不报警就可以让我一直玩游戏，报警了我会没妈妈了。”
　　“……你爸爸是怎么死亡的？”沈睿问。
　　刘同撅着嘴巴，有些小委屈，“我都给你们提示了，是你们太笨不知道。那天我端了羊腿出来给你们看的，我妈妈和我爸爸因为羊腿烤焦的事情吵架，我妈妈就去地窖拿新的羊腿准备再烤，但我爸爸就一直骂她浪费，然后他们吵起来了，我妈妈就拿起被冻得硬邦邦的羊腿就砸我爸爸，砸了几下他脑袋，我爸爸就倒下了。”
　　说着刘同还挥舞着手，模仿徐佳用冻得硬邦邦的羊腿敲人的模样，“就这样，哐哐哐。”
　　想起刘同还曾想把那羊腿给自己吃，沈睿只觉得胃有点烧心，真想用羊腿“哐哐”砸这小魔童。
　　沈睿深吸口气，强行压住自己的怒气。要是这孩子是自己家的亲戚，他保证把他手脚给打断，省得他出来祸害世界，祸害别人了。
　　一直站着盯着刘同看的周元，说：“你妈妈呢？”
　　“去我外婆家了！”刘同说。
　　接到沈睿的电话，刑侦科的弟兄们很快就来到了刘东军家。
　　利用担架把尸体给抬出来后，杨州就在刘东军的后院里，打算先做一个简单的尸检。
　　把蒙住头的黑色塑料袋给摘掉，沈睿他们原本认为只是刘东军的脸，但他们实在想象力太匮乏了。塑料袋一掀开，映入眼帘的却是一张被用红色马克笔花了花纹的脸蛋。
　　以及那死不瞑目的眼。
　　纵然杨州见识过很多尸检情况，但还是被眼前这一幕给惊了一跳，忙回头看了眼沈睿和周元，却见他们两人也皱着眉头，一脸惊诧地盯着尸体看。
　　沈睿是因为刘东军的脸上红色花纹太过诡异，红色的画笔绕着眼睛画了一个红圈，然后在眼睛下再用红笔左右两边都分别画了三条长线，最后在嘴巴的位置，涂的红彤彤，涂成了一张在微笑的唇。
　　这种事搁在普通人遇上，早就吓得哇哇叫了。
　　不过周元却眉头紧锁，盯着那花纹看了一会儿，问沈睿：“沈睿，麻烦你去找张纸，把他脸上的花纹给描在纸上，可以吗？”
　　沈睿虽然觉得迷惑，但还是照做。
　　见沈睿在认真描图，周元把刘同给叫到了刘东军跟前，指着刘东军的脸，问他：“你爸脸上的东西，是你画的，还是你妈妈画的？”
　　正常家小孩知道自己亲爹死了，不说哭天抢地，也得情绪激动，难过不能自拔。可刘同淡定地看了几眼，就像是一个不得感情的机器，摇头，“我妈画的。”
　　“徐佳为什么要在你爸脸上画这些东西？”周元问。
　　刘同掀起眼帘，耸耸肩，“叔叔，你应该去问我妈妈，问我做什么呢？”
　　周元看着刘同，打量着他的微表情，却发现刘同在说这些话时，表情恬静自然，淡定极了。
　　再联想到之前刘同会把谢成的命当成儿戏的游戏，出事后还不知悔改，周元觉得，如果是刘同，一切都能解释的通过了。
　　这孩子到底是在什么环境下生活，才会长成这种冷血动物。
　　沈睿把描下来的纸递给周元，低声询问：“这花纹怎么看起来像个棺材？”
　　纹路在刘东军脸上的时候，只觉得诡异。但被描绘下来后，沈睿却觉得是邪门，在纸张一看，就是一具小的棺材板子，弯曲的嘴唇，就是棺材板的一头。额头上连接两眉毛的弯桥，是棺材板的另一头。
　　上下两头弯月再通过眼睛下的三条横线，打眼一看，就是一个矮口棺材。
　　接过纸，周元再去看了看刘东军和后院地窖的位置，他压低声音说，“这是，打生桩符。”
　　自古就有打生桩这种陋习，如果非要追溯，那就得说到匠人鲁班。
　　古时候常有建房建桥时，发生房子和桥梁倒塌的事，因此在术法这领域也有独一份能力的鲁班，就想到了用活人作为桩基，把活人活生生埋入地桩基坑里，因为无端被害死会产生怨气，这种怨气就能常年充斥在地桩里不离不弃，从而保证地桩根基牢固，不会倒下。
　　古人是采用童男童女来做桩基，但后来，随着时代的变化，打生桩也演化成了另一种更邪门的东西。
　　因为打生桩是把活人致死，利用怨气来保柱不倒。后来有人把它发展成，“杀人掠货，为了防止死者报复，便想了一个办法，将他们用符来封住，让他们冤魂不能离体报仇，永远死不瞑目”。
　　而那种符，就是从古发展至今，只要建房子需要用上“活人做桩基”，都会贴的“封魂符”。也有人叫它――生桩咒，或矮棺材。
　　周元对沈睿说：“这是生桩咒，应该是徐佳害怕刘东军死了后会报复，就画上。不过……”
　　他顿了顿，有一个问题想不明白，这打生桩，到底是谁教她的？
　　想到这里，周元扭头去看刘同，却发现刘同也在看着他，并对他露出一抹笑意。
　　眉脚跳了跳，周元觉得这笑容异常渗人，扭回头去看向沈睿。
　　他说：“沈睿，抓捕徐佳吧。”


第128章 打生桩十八
　　位于青州和凤城交接城镇，警车划破了这个小城镇的宁静。
　　到达目的地，沈睿他们立即下车，魏茸去敲徐佳娘家的门。
　　开门的是一个中年男人，看到一大群人围在自己家门口，一脸发懵，再探头出去看，发现家门口都是警车，忍不住蹙眉，战战兢兢地问道：“这……你们是警察？”
　　“对，请问这里是徐佳的娘家吗？”魏茸把公安证给亮出来后，看着中年男人询问。
　　就在他们说话这小片刻，一个满头白发的老妇人从内屋走了出来，看到魏茸一群人询问：“你们刚刚说在说徐佳？你们找佳佳干什么？”
　　听这老人的回应，大伙儿知道这个位置没错了。魏茸说：“警察，徐佳现在在里面吗？”
　　“佳佳在里面？佳佳好久都没有回来了。”老妇人步履蹒跚地走出来，用手拍了下站在门口的中年男人，“徐聪，他们找你妹干嘛？”
　　站在门口的中年男人是徐佳的亲哥，看着门口围着站的警察，心里明白要是没事发生，警察是不会找上门来，顿时心下一沉，赶紧把沈睿他们一伙人迎了进屋，小心询问：“警官，我妹没回来过，她到底发生什么事了？”
　　进屋后，周元打量着四周围的环境。
　　徐佳的父母家比不上刘东军家，或者说，环境差多了。娘家房子也就是一栋三层单间的平房，内里装潢有些老旧，看起来这屋子和家具都是上了年头的产物。
　　“刘同是你们的侄子吧？他说徐佳昨天接到你父母的电话，说你妈生病了，所以徐佳赶回了娘家。”魏茸给徐聪解释，“如果徐佳真的在你们这，请把她交出来吧。”
　　“不是，警官，你们的话到底什么意思啊？你们那么着急找佳佳，她到底发生什么事情了？”徐聪有些焦急地询问，“而且我妈妈没生病啊，最近身体挺好，也没给她打电话啊！”
　　说着他还担心是自己信息接收有差，赶紧回头去找在斟茶倒水的老太太再次确认，“妈，您又给佳佳打电话去了吗？”
　　老太太摇头，“没呐，上个月才打过，这个月不敢打，没打啊。”
　　从老太太的话里，沈睿品出了些许家家有本难念的经的气息。他打了个手势，示意魏茸他们准备，见徐聪过来，先口头给他发出了搜查指令，他说：“徐先生，抱歉我们需要对你家进行搜查，有意见吗？”
　　徐聪想要说有天大的意见，但到底没敢说出口。
　　沈睿看他一眼，补充：“我们不乱翻，只是看看徐佳是不是真的没在本宅。”
　　“我妹真没来，不信你们可以搜搜。”徐聪应道。
　　沈睿比了个收拾，魏茸和许笑歌他们一群人开始对徐家进行搜查。他看大家开始行动，把视线重新转到徐聪身上：“徐先生，你知道徐佳的丈夫刘东军死了吗？”
　　“你是说刘东军死了？天啊，什么时候的事情？怎么会这样？”徐聪一脸惊诧。
　　在旁边偷听的老太太听到这消息也懵了一下，立刻冲过来，抓着沈睿的手，激动道：“怎么回事？刘东军死了？我怎么都不知道？佳佳为什么没和我们说啊？”
　　虽然不忍心，但沈睿还是得把真相告诉他们，“徐佳杀了刘东军。”
　　老妇人和徐聪听到这话，立刻明白沈睿他们一行人过来找徐佳是因为什么事了，可他们还是不愿相信，老妇人吓得哆嗦，扯着沈睿的手像个鸡爪子一样，紧紧抓住，“不可能，不可能，佳佳不可能干杀人这种事情的，你们会不会搞错了？”
　　徐聪也觉得自己的妹妹会杀人，而且杀的还是自己的妹夫，他感到不可思议，“警官，这是不是有什么误会？你们听谁说的？”
　　“你们的侄子，刘同。”沈睿说。
　　徐聪瞪眼，想到那只见过几次的侄子，摇头，“那孩子说话不能信，从小到大就喜欢吹牛。而且他还小，估计是和你们开个玩笑吧，不然你们再问一问？”
　　沈睿皱眉，“徐先生，你冷静点，尸体的实践报告和现场痕迹，和刘同的说辞是吻合的，徐佳和刘东军在争吵过程中，用羊腿将刘东军给杀死了。”
　　听了沈睿的话，老妇人慌得都站不稳。就在这时，上楼去搜查的人都下来汇报，并没找到徐佳。
　　徐聪跺跺脚：“我都说了她没来了。她好几年都没回家来了，我妈生病的时候叫她回来看看，她都不回来，这种情况怎么还会回来啊，哎，毁了，毁了，佳佳的一生都毁了……”
　　老妇人还是不愿意接受事实，松开了抓住沈睿的手，改去抓住徐聪，摇着他，“你把他们赶走，都是是骗子，佳佳不可能干坏事，不可能……”
　　徐聪本来就心烦意燥，被老妇人又摇又吼，情绪崩溃了：“妈，都怪你们啊，不是你们，佳佳都不会跑出去不回来，更不会嫁给刘东军，都怪你们，不应该让佳佳辍学的！”
　　徐聪父母从小就是重男轻女，有什么最好的都是先给徐聪，徐聪不要才会轮到徐佳。上学期间，徐佳成绩很优秀，甩徐聪一条街，可父母却为了让徐聪能有前途，就花大价钱硬送去了一个高价学校。为了省钱，让考上了重点大学的徐佳辍学一起养家……在这种不公平，动不动就被甩白眼的家庭里，徐佳情愿去工地搬砖挣钱，也不愿意回来了。
　　也就是这样，在工地里认识的刘东军，然后结婚。
　　结婚那么多年，徐佳都没回过娘家，好多次徐聪打电话给她让回来看看爹妈，徐佳二话不说就挂断了电话……
　　听着徐聪说的这些事情，在场的警员都拧起眉头。自古重男轻女这观念真是害人不浅，不过转念一下想，徐佳会这样做，也是由于她的原生环境导致的心理问题。
　　当真是家家都有一本难念的经啊。
　　确认徐佳没回娘家。
　　那就是刘同在说谎了，沈睿想到那孩子说谎都不眨眼的样子，真想掀起他的脑袋看看是什么恶魔构造，侧头看向周元，“阿元，刘同那孩子说谎，我给他打个电话。”
　　周元在思考问题，无暇回应沈睿的话。
　　手机响起了许久，刘同那边无人接听，挂断电话，沈睿的眼皮跳了跳，觉得有不好的事情要发生。
　　周元忽然想到了一件事，他问沈睿：“刘同家的后院，倒下来的墙，是不是又被建上了？”
　　“啊？”沈睿愣了下，立刻反应过来，用力拍了下大腿，“对。”
　　犯人犯罪后，不想办法逃走或者洗脱，反而一遍遍的建墙，究竟有什么作用？
　　那一定是墙壁有用。
　　周元沉声说：“去刘同家。”
　　等他们到达刘同家时，天已经黑下来了。
　　刘同家黑漆漆一片，因为发生过刘东军事件，大家抬头去看这栋房子的时候，觉得尤其阴森吓人。
　　按门铃里边没动静，本来想要撬门进去，但沈睿他们发现前院的门根本没锁严实，一推就开。
　　兵分两路，沈睿让魏茸带着小白他们进屋里查看。
　　而他和周元则直奔后院去，后院里的墙在灯光的照射下，还屹立不倒。
　　快步走了过去，从口袋里掏出一双塑胶手套戴上，沈睿用手摸了摸砖头的缝隙里的水泥，发现还是湿的，按照水泥的凝固时间来判断，这墙壁是在早上被砌上的。
　　他绕着这个杂物房走了一圈，发现四面墙里，这一面墙比其他墙壁看起来厚了一些。脑海里立刻浮现出了一些诡异的画面，沈睿咽了咽口水，看向周元。
　　周元接收到他眼里的话，他知道沈睿心里怀疑墙里有东西……
　　现在他们最害怕的是，在墙里看到人。
　　其他警员在刘家搜了一遍，并没有看到有任何人，但魏茸进刘同的房间里，发现刘同的电脑被打开了，电脑屏幕上竟播放着一则字，写着“游戏要到结束的时候了”。
　　他们冲到后院里，魏茸把在刘同房间里看到的东西告诉了沈睿他们，沈睿和周元陷入沉思，他们觉得刘同这孩子像是在和他们玩游戏。
　　游戏结束？
　　如果这是游戏，那这面墙，会是游戏里的什么环节？
　　“我过去。”沈睿上前，忽然用脚踹了下墙壁。
　　可到底还是粘合了有一些时间，沈睿一脚过去，墙摇摇欲坠，他看准时机，再次踹了一脚。那一面本身就有些脆弱的墙，轰然倒塌。
　　大伙儿目光灼灼地盯着墙，各自心里都有数，都以为墙里可能藏了人。真正看到墙倒了下去后，才送了口气，墙里面并没被镶嵌上尸体。
　　周元觉得有些奇怪，一次次把墙壁给粘上，就只是爱好建墙吗？
　　他走过，蹲在满地的砖头面前，忽然发现满地砖头里，有一块砖被贴上了红字，因为砖头本身就是砖红色，所以一开始周元他们并没发现，这下仔细一看，才发现砖头上贴着的红字里，用黑色的马克笔画了一个图，那图是一个人被一根绳子给吊着放进了坑里，然后坑上面，有泥土倒下去。
　　沈睿：“这什么意思？”
　　纸上的图看起来很幼稚，不像是一个成年人的手笔，这东西怕是刘同故意给自己留。他盯着图看了会儿，询问沈睿：“附近有坑的地方，有什么地方？”
　　“很多地方吧，山沟沟，水渠，山洞，天池楼盘……”
　　沈睿在列举有坑的可能地方，还没说完，周元忽然站起来说：“去天池楼盘。”


第129章 打生桩十九
　　大伙儿收拾东西准备出发去天池楼盘，但周元把许笑歌他们叫住，他说：“许笑歌，你电脑比较在行，麻烦你和魏茸留下来查看刘同的电脑，有什么动静，给我们电话。”
　　许笑歌愣了下，反应过来猛点头，“好的周队！”
　　警车呼啸在青州市的灯红酒绿不夜天里，沈睿往天池楼盘去，他打着方向盘侧头看了眼周元，“刘同的电脑有问题？你为什么让许笑歌他们留下来？”
　　“我以为他们会推迟一些时间，没想到他们那么快就再次行动。”周元食指点了点车窗框，在车里发出轻微而有节奏的轻响。
　　他们？
　　拧起眉头，沈睿觉得有些疑惑，“他们？你指得是刘同和徐佳吗？”
　　“不，徐佳极有可能是祭品。”周元看着前方的路，因为警车开道，即使是入夜车流量高峰时间段，也没车胆敢擅自插队，一路上算是畅通无碍。他说：“刘同从开始就没说过真话。”
　　沈睿皱眉：“你是说他骗我们说徐佳回去了娘家吗？”
　　“都是，从一开始他就说过真话。从谢成开始，那孩子就是一个祭品，刘同在录口供的时候，对你们说是开个玩笑，玩个游戏，确实是游戏，送祭的游戏。”周元忽然侧头看着沈睿，“魏茸的侄女，那个叫做小兔的女孩，应该也是祭品之一。”
　　沈睿被周元的话惊了一跳，之前沈睿只觉得刘同这孩子是太过冷血，把人命给当成玩闹。没想到还是有预谋的一场献祭仪式，而且更可怕的是，小兔子也别算在里面。
　　童男童女？
　　沈睿眉脚跳跳，沉声询问：“为什么没对魏兔下手？”
　　“之前我也想不明白，直到现在我才想清楚，献祭需要准确的时间，或者说，需要同样生日的人，才能产生最好的效果。”周元说，“你可以给魏茸打个电话问下，魏兔是生日时间。”
　　沈睿把车子临时停在路边，伸手掏出手机立刻就拨打了魏茸的电话，“魏茸，你侄女魏兔的出生月日是什么时候？”
　　还在刘同家和许笑歌一直蹲点计算机的魏茸，被沈睿这一通电话给弄糊涂了，在沈睿再次催问下，才思考了下回应：“农历是四月八日，新历今年是五月十八日，老大你问这个干什么？”
　　得到了答案，沈睿就听到坐在他旁边的周元说：“我看了谢成的档案，今年的新历生日是四月八日，我猜，刘同是询问过这些人的生日，但把魏兔的实际生日时间给弄错了。你可以让魏茸给魏兔打个电话，问一下魏兔，那一天，刘同有没有问过她生日的时间。”
　　沈睿照着周元的问题让魏茸给魏兔电话。
　　挂断电话，等了片刻后，沈睿很快就接到了魏茸的电话。
　　手机里魏茸一惊一乍地说：“老大，你怎么知道刘同问过？我刚刚给她电话，这孩子说是刘同把谢成推下去后，顺口问了句她生日是不是新历4月8日，我家小兔子哭着说她只过农历生日……”
　　“嗯，你们那边有什么发现？”沈睿顺口问了句。
　　魏茸：“老大，书生说电脑被一种叫做恐龙烧香的病毒给入侵了，这病毒好像不损害电脑，只是设置了时间，隔断时间就会强制播放信息。”
　　因为沈睿的手机是语音外放，周元也听到了他们通话的内容，他顺口接了一句：“等下一个时间卡点出现什么信息的时候，你们及时给我们通知。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，沈睿消化了一下内容，明白了目前的情况了，他说：“你怎么知道的？”
　　周元看他一眼，轻飘飘地说：“一开始就知道，我也以为你知道，只是在配合刘同他们的游戏。”
　　这……
　　沈睿让周元这话给呛的咳嗽几声，只觉得千言万语都卡在了喉咙里，最后化成一口痰，回到了身体里。他觉得有些委屈和丢脸，最后还是尴笑几声，说：“实话说虽然有点丢脸，但真的没考虑过这些。周队长，你就不要打哑谜，尽快给提示，让我捋一捋这案子。”
　　周元嘴角上扬，“虽然刘同可能和一般的孩子不同，我是说那种情感的操控，近乎是冷血。
　　但如果是人，都会有情绪波动。刘同和我们说话的时候，眼珠子最喜欢斜向右上放翻一下，这种微表情，表示他在说话的时候，心里是得意洋洋，充满炫耀。一个孩子会带着这种情绪来看成人，一般只会觉得，我把这些大人当成猴子耍了，高兴。沈队长，你能听明白吗？”
　　沈睿笑了笑，认真地点头：“周老师在教导，必须摒弃愚昧，听明白。”
　　“我之前和你说过，打生桩的典故。但其实，打生桩，需要仪式，谢成的那次，我觉得是刘同擅作主张开始执行的。”周元说，“一个孩子，在没有人和他说这事情之前，是很难知道打生桩这事情的。所以从一开始，我就怀疑刘同的后面有人，刚开始，我是怀疑徐佳。但今天我们过去时，徐佳不在，而是刘同在，我就立刻明白，刘同才是这个家的游戏执行者，而不是徐佳，因为游戏执行者，不会离场。”
　　沈睿觉得周元说的有些绕，蹙眉盯着他看了许久，“你一直说游戏执行者？什么意思？”
　　“你还记得徐佳的亲哥徐聪说过，刘同网瘾被送去过戒网瘾学校？”周元说。
　　沈睿点头：“记得。”
　　末了他又补充了一句：“刘同父母有些狠啊，把孩子送到那种地方去，新闻都出了那么多了，送进去一个正常孩子，带回来一个不正常孩子……”
　　嗯……刘同的行为举止，印证了后面那句话。
　　周元朝沈睿点点头：“网瘾学校不保证能让人真的从此不碰网络，刘同应该是例子。不过，你发现没有，每次我们的到来，他都拿着手机在打游戏，我看过他游戏等级，发现等级很低，那就是说，喜欢打游戏的刘同，只是他想要在我们面前展示的刘同。为什么会这样呢？”
　　他这话是想要问沈睿，可一阵铃声打断了他们的谈话。
　　是魏茸的电话。
　　沈睿立刻接起来，“什么情况？”
　　“老大，书生说在刘同的电脑上，看到了一个搜索条。”魏茸说。
　　沈睿：“什么搜索条？”
　　魏茸咽了咽口水：“自杀群。”
　　沈睿：“？”
　　魏茸继续补充道：“老大，就是一种加入群里，别人教你怎么去自杀的群啊。”
　　“……我听得懂，你不用那么大声。”沈睿揉了揉耳朵，“还有其他发现没有？那恐龙烧香的病毒第二波时间卡点来了吗？”
　　魏茸：“还没有，我们就忽然发现这东西所以很惊讶，立刻来告诉你。”
　　“行，那你们继续盯着还有没有其他发现。”
　　沈睿挂断了电话，拧着眉头看着周元，“自杀群？不是搞什么打生桩吗？怎么这孩子忽然要搞自杀？”
　　周元听到这名词的时候也是楞了下，立即说道：“你先开车去天池楼盘。”
　　因为发生了谢成的事情，天池楼盘暂时停工几天休顿。
　　此刻楼盘门外别拉了围栏，沈睿他们的车子刚到门口，就有保安冲出来，想要拦住他们进去。
　　保安也认识沈睿，站在门口就硬着嘴，就是不让，“老板说，谁要进去都需要有搜查证，没这些东西，都不能给放进去，兄弟，别让我难做啊。”
　　“有没有一个小孩子进去了？”沈睿一边说一边掏出手机，他准备给沈国栋的助理打电话。
　　保安疑惑地摇头：“什么小孩，工地哪儿来的小孩啊。”
　　沈睿觉得沈国栋的楼盘和雇的人都不怎么靠谱，谢成的事情在他心里成了一根刺，后悔当时没把整个工地的楼盘桩基给看一遍，间接性害了一条人命。
　　见保安不让他进去，沈睿给李成宝打了电话，那头响了会儿，很快就接通了。
　　李成宝唯唯诺诺道：“阿睿？找我什么事？”
　　“你在哪儿？”被保安拦着，沈睿觉得一肚子火气，“你马上过来工地，给那些保安上上课，耽误警察办案是需要责任的。”
　　撂下这句话，沈睿就把电话给挂上，大手一挥，警员们就绕过保安小跑进了工地。
　　那名保安想要去拦，可左跑右跑，根本拦不住一个人，也是着急了。他红着眼对着对讲机说，“快叫人过来，快叫人过来，有人擅闯工地。你们快给沈总打电话。”
　　保安说完这话，也跟着往里边跑。
　　工地的路本来就不好走，一走就是一裤脚的黄泥灰尘。他觉得自己好不容易有个饭碗，生怕被搅坏了，追上沈睿，伸手就去扯他，“让你们别进，听不懂人话吗？”
　　沈睿衣服被扯了下，反应过来反手就是一个擒拿。一个是常年在警校和队里练家子的人，对着一个半路出家空有一身肉的保安，三两下就把人给压在地上。
　　“袭警你们可知道有多大罪？”沈睿寒着脸摁着那名保安。
　　保安被压着，使劲挣扎，“警官，你们这样一来，我们的饭碗就不保了！”
　　就在这时，听到传呼机传叫的其他保安也赶了过来，一大群人围着沈睿就要冲去，周元挽起袖子正要过去，忽然一声呐喊，“你们在干什么？你们在干什么？”


第130章 打生桩二十
　　一阵咆哮声提前划破了这楼盘工地的宁静，一个中年男人往前跑，看到沈睿的时候愣了下，立即拉长了脸，回头朝着也刚上来的沈国栋冷嘲热讽：“沈总，世侄虽然是工作需要，但也不用处处针对我们这楼盘吧？他不会不知道，楼盘如果再出点事，我们投入的钱就会打水漂了。”
　　和沈国栋一起上前的还有很多股东，他们今晚被临时叫到了工地里商讨天赐楼盘的宣发和开发后续事宜，发生了谢成那事，这楼盘在附近的居民里就会成为买不得的“鬼楼”，所以需要重新定位下这楼盘的属性，没曾想，在售楼处里待了没多久，就被大呼小叫声给惊扰了。
　　大家都看着沈国栋，希望他能给目前这情况解释一下。
　　沈国栋见沈睿又领着一群警察过来，心里头也是憋着一口气，但在外人面前，他把气给收了回去，只是脸色异常难看，他寒着脸盯着沈睿：“做什么？”
　　简单一句话，火气就开始迸发。
　　周元跟着沈睿停下来，见沈睿走到沈国栋面前，拿出警官证，挑眉道：“沈总，警察。我们怀疑有犯罪嫌疑人逃入了天池楼盘，想要在这里实行杀人仪式，准备对工地进行搜查，但你养的那群保安，拦着公职人员不让进去，不知是心虚，还是知法犯法？”
　　深吸口气，沈国栋尝试让自己理智，咬牙切齿道：“搜查证？证据？”
　　知道沈国栋没那么好搞定，还有他身边围着的一群资本家。资本逐利，有利可图才不管这利益是被雪泡过，还是血浸染过。沈睿掏出手机，给张国全打电话过去，说了一下目前的情况后，把手机递给沈国栋：“沈总，张局和你说。”
　　沈国栋盯着沈睿递过来的手机，愣是没动，就站着看着他。
　　“行，那我开外放让你听。”沈睿打开了外放，“张局，你说吧，大家都听着。”
　　张国全处于公事和私事都夹在中间的人，处境有些尴尬。当理智上，他身为市局领导，这样做无可厚非，原本还想让沈睿把电话递给沈国栋，好声好语劝说几句，但沈国栋不领情。
　　他只好秉公办事了，“国栋，搜查证我马上派人送过来，阿睿他们对工地进行例行搜查，是走正常程序，对工地和大家都好，你担待下……”
　　沈睿把电话的外放重新关掉，对张国全说了句话后，挂上电话。
　　也没去看沈国栋，招手让弟兄们继续渗深入探查。
　　沈睿也没再去理会沈国栋，快步往前走，见周元还站着没动，拍拍他肩膀，“阿元，走。”
　　周元沉默了下，跟上沈睿，“你做的有些过了，他是你爸。”
　　“名誉是这样没错，实际上还是有待商讨。”沈睿挑眉，“走吧，别说这些，赶紧搜。”
　　而还站在原地的沈国栋，脸色铁青，气得手都攥起了拳头。
　　他目光锁定着往前方走去的两人，最后定格在周元的背影上，目光如针，针针到肉。
　　工地楼盘被勒令开了强光灯，沈睿他们一个个地基坑过去查看。
　　兵分几路，还有一些是去查看刚搭建好的楼盘，经过一轮搜查，竟一无所获。
　　但就在这时，沈睿接到了许笑歌的电话，“老，老大，电脑的病毒的时间信息戳又弹了一个信息出来，上面写着：去了天池楼盘吗？如果去了，你们还真是单纯，容易被引导往错的方向走。我就不一样，我是掌控者，我在拯救世界。再给你们两个提示吧，“我的电脑”和“我妈妈去了外婆家，她病了”。”
　　“我妈妈去了外婆家”这话之前就把沈睿他们给骗去了徐佳的娘家，此时这话再出来，沈睿却忍不住拧起眉头，询问：“还有其他信息吗？”
　　在手机另一头的许笑歌很紧张，语气有些慌里慌张的，“还有，还有上面写了倒计时。”
　　沈睿问：“什么倒计时？”
　　“打生桩的倒计时。”许笑歌咽了咽口水，只觉得自己收心都在冒汗，“屏幕最后弹出来一个青州市的地图，上面有时间戳，还有不到三个小时的时间。”
　　沈睿皱眉，看了眼周元，他和自己一样，也是拧着眉头。沈睿继续说：“小子你别紧张，你和魏茸在那边，看看还有没有什么线索……”
　　一直沉默的听着他们对话的周元，忽然说：“之前不是说电脑搜索框里有一个搜索信息条吗？整个电脑的搜索信息就只剩下这信息条吗？”
　　“对对，所有记录都被清除掉了，只留了这个信息条，”许笑歌说，“不过如果需要，我可以尝试能不能将之前的上网记录给找出来。”
　　周元食指点了点裤脚，“没必要。他会故意留条搜素框的信息，极有可能也是给我们的线索。许笑歌，你去根据这条目去搜查下。”
　　电话没挂，工地已经没留下去的必要，沈睿让两名警员留下来以防万一，能够随时待命，其余警员都撤走，因为时间也不早，让其他警员都暂时回去。
　　坐在车上，周元听到许笑歌说：“老大，我以为会搜索到很多信息网页，但这名字搜出来的信息，第一条就是一个自杀群零零三的网站，打开网站，看起来和一个正常的新闻网站差别应该不大……”
　　“你给我们拍下网站页面，发我的手机上。”因为此刻周元是用沈睿的手机和许笑歌通话。
　　话音刚落下没片刻，周元的手机就收到了一条信息，他将沈睿的手机放车框里，拿起自己的手机点开放大，仔细查看网页的题目和引用标。
　　打眼一看，整个网站页面的信息看似很正常，可仔细一品，觉得有些奇怪。周元用手指戳了戳沈睿的手臂，示意沈睿看看，他说：“许笑歌，这网页的i地址能查到吗？”
　　搁下这句话后，周元就听到手机另一边发出敲击键盘的声音。趁着这时间，周元思考起电脑屏幕弹出来的信息，两个信息，“我的电脑”和“外婆生病了，妈妈去看”。
　　这两句话看起来有些牛头不对马脚，但刘同的电脑既然给出了这信息，那就必然有他们的含义。是将电脑上的搜索框里找到的网页，和后一句话的信息形成对应吗？
　　刘同只是一个孩子，他再聪明，也不可能一个人策划那么多事情。所以周元认定，一定是有一个人，在刘同的背后指挥着这一切，那人可能擅长心理战术，更擅长电脑技术。
　　所以能够控制刘同的电脑，给他电脑植入播报信息的时光信息戳。
　　那人年纪应该比刘同大，他能控制这电脑，但留下了自杀群零零三那信息，应该是他默许的。从另一个角度看，是一个电脑水平挺好，但心理有些“黑暗”或者“堕落”的人。
　　这种人，有两种可能。社会上有着高薪但非人待遇的程序员，现在科技高速发展，高手也要接受社会的打击和洗礼，有些人在高压工作环境下，还被同事和领导给挤兑，就容易产生厌世或者仇恨心里，这种人，叫做“穿着西装的乞丐”。
　　还有一种可能，电脑能力好，但不能派上用途。或者说，电脑成为了人生的桎梏，让他痛不欲生。这种原因，周元认为很少，但并不是没有。
　　例如……
　　许笑歌：“我……”
　　沈睿：“有……”
　　就在这时，许笑歌和沈睿几乎是同时发出声音，打断了周元的思绪。
　　周元看向沈睿，沈睿对手机说：“小子，你先说。”
　　“i地址是买的国外端的，时间是半个月前，也就是说，这网站是半个月前忽然弄出来的。”许笑歌像是发现了惊天大秘密，颇为激动，“老大，这是不是可以说明，这网站就是故意做给我们看的？”
　　信息都提供的那么明显了，必须得这个方向想。
　　那这个网站就是嫌疑人给他们的线索方向，沈睿说：“你们有没有发现，整个页面的新闻信息都是负面，站在马路上被路过的车给撞飞，攀山从摔下山崖，游泳溺水，学生跳楼，在有电暖气的家里烧炭取暖，电影销量不好导演跪求观众观看一不小心心梗抢救……”
　　经沈睿这样一提，周元和许笑歌他们也反应过来。周元干脆把手机给挂断，重新开了视频通话，叫他们那边将手机对着电脑页面，让许笑歌一个个新闻给点开。
　　每一则新闻里，几乎都提供了一个信息，悲剧是“人为发生的”。这个网站的所有新闻。几乎都是从其他网站上提取出来的，每一个事后采访，都展示了“作死”的意思。
　　沈睿半眯着眼看着周元，和他的眼神在空中对视之后，他沉声说：“这些新闻里发生意外的人，都是自杀的？”
　　自己冲出去马路让车撞，和朋友去爬山忽然跳下山崖，会游泳但潜水后不起来，跳楼……
　　周元摇头，“有一个不是……”
　　他立即对许笑歌说，“你点开那个电影新闻看看。”
　　手机视频里立刻看到许笑歌点开了电影销量不好的那则新闻：
　　“新生代导演牟辉拍摄的电影《超级学校》，因为题材比较小众和沉重，在市场上遇到冷空气。千万投资，预售量不到一百万元。导演牟辉拍视频下跪，述说自己投入了所有积蓄，还和朋友亲戚借了，就为了拍摄这部电影，跪求各位家长都去看看……”


第131章 打生桩二十
　　除了这则“票房遇冷，导演下跪求看”里的导演是跪久了低血糖晕过去外。几乎整个页面的新闻报道里的主人公，都是用尽各种方式在花样作死。
　　电影票房不好这则新闻，便像一匹小白马，横空出世闯进了一大群汗血宝马里，立即就鹤立鸡群，成为大众瞩目的存在，如此明显的提示，如果沈睿他们还没发现，那就真的眼瞎。
　　沈睿立刻掏出手机搜索导演牟辉的信息，和这部叫做《超级学校》的电影。他发现因为票房不济，今晚将是这部电影最后一天在院线上映。
　　而且他们搜到最新播报的新闻，牟辉为了感谢前来观影的观众，打算在最后一场院线放映里，带领演员亲自到电影院进行签名仪式。
　　“整个页面里出现过的人命都死了，你说这名叫做牟辉的导演会不会就是刘同他们的目标人物？”沈睿继续低头看着满屏搜索出来的信息，“今晚八点，距离现在还有一个小时左右，地点在市第三电影院，从我们这里过去，不塞车的话，需要三十分钟左右。”
　　他关上手机屏幕，拉好安全带，驱动车子，扭头看向周元:“阿元，现在过去应该不塞车吧？”
　　“已经过了塞车高峰期，塞车可能性很低。”周元看向前方的路，“路上小心。”
　　第三电影院，位于市中心往郊外的交界线，位置有点偏，但好在四周都有工业区和居民区，身为附近唯一的一处影院，还算蛮热闹。
　　电影院门口摆着一幅《超级学院》的电影封面照，再往里边走，在电影院的大堂放着一张长条桌子，剧组的演员都并排坐在桌后，给前来观影的观众签名。
　　现场的声音有些吵闹，沈睿他们刚走进电影院的大堂，就看到新闻里出现过的牟辉。他正坐在长条桌的侧边，因为找他签名的人很少，时不时停下来朝观众微笑示好。
　　沈睿原本想要直接去牟辉面前，可他往前走了几步，就让两个年轻人给拍肩膀。
　　他一脸迷茫地回头，两个来观影的年轻人则皱着眉头一脸嫌弃地看着他，“先生，排队是一个人最好的素质体现，我们在这排队了很久还没轮到，你就想要打尖了？”
　　沈睿蹙眉，眨眨眼看向身后忍不住弯起了嘴角的周元，顿时觉得有些哭笑不得，他说：“我们是警察，有些事要处理，请理解下。”
　　说着他亮出了警官证。
　　两名以为他在插队的年轻人愣了下，脸上一红，赶紧讪讪的让路给沈睿上前。
　　影院大堂就那么点大，他们说话时四周围排队的观众都在竖着耳朵听着，本以为是一场维持正义不插队的事，此番听到是警察，都纷纷让开点地方让沈睿他们上前。
　　没观众找签约的牟辉也看到了这小闹动，忙站起来去绕过长条桌去迎沈睿和周元。
　　沈睿也不想引人注意，见牟辉过来，朝他点头示意到角落里谈几句，三人去了旁边影院大堂的小角落，牟辉从口袋里掏出一盒烟，抽出两根要递给沈睿他们，但被他们拒绝了。
　　牟辉只好将烟盒给收起来，“警官，你们找我什么事？”
　　“牟导演，不知你有没有见过这孩子和这女人？”沈睿拿出手机将徐佳和刘同的照片递给牟辉看。
　　牟辉仔细看了照片几眼，摇头：“不记得了，不过今天有很多家长带孩子来看电影。”
　　沈睿将手机给收回来，“现在都在哪儿呢？”
　　“都在影厅，等着影片播放吧。”牟辉叹了口气，“今天是最后一场在影院放映这片，票价半价，所以还是吸引了一些观众来看的。不知警官，你说的那一大一小两人是出什么事了吗？”
　　沈睿看了眼站在自己旁边的周元，没对牟辉明说，只是通知牟辉如果有陌生人靠近他，需要立刻报警，然后让牟辉带着他们去放映厅。因为还没到放映时间，影厅还是有些吵闹。
　　影院的影厅基本都是黑漆漆一片，想要找人很麻烦。沈睿去找影院经理，将那间放映厅的灯给打开，原本摸黑的影院忽然白昼一片，在里边等待电影播放的观众都惊讶地四处张看。
　　影厅是一个两百座的大厅，沈睿让周元和影院经理守在门口暂时不让别人出去，就一个个去查看在场观众的模样，可走了一圈后，还是一无所获，他们并不在这里。
　　难道想错了？
　　两人走出影厅，电影厅的走廊墙壁上到处都挂着不同电影的的海报和介绍。走着走着，周元忽然在《超级学院》的电影海报前停下来，盯着海报看。
　　沈睿发现周元停下来，往回走也去看海报。海报上有这电影的故事大概简纲介绍，沈睿眨眨眼，看向周元，发现周元也看着自己，两人的视线在空中交接了会儿，沈睿一拍大腿，“电影内容？”
　　“看情况应该是这样。”周元。
　　沈睿打了个响指，拍拍周元，“看完影片要花大概两个小时，时间不够，我们直接去找导演。”
　　牟辉是影片的导演，没有人比他更的熟悉自己的故事。
　　话音落下，沈睿就迈着大步子，往大堂去。牟辉见沈睿他们走了出来，赶紧迎了上去，本想问他们有没有收货，就被抓住了手臂，沈睿对他说：“导演，你那电影说了什么故事？”
　　牟辉被这忽然的转变给弄的有些糊涂，不是去找人吗，怎么忽然就和他聊起了电影的内容呢？不过牟辉也没耽误，明白警察这样问必然有他们的道理，更何况牟辉也非常乐意让更多人知道这故事：
　　“哎，是关于戒网瘾学校的故事。前段时间新闻不是很多播报，很多家长动辄就将稍微爱玩游戏的孩子送进去一种特殊的戒网瘾学校，然后被送进去的人，在学校里遇到非人的的待遇，被点击，被打，没顺从就没饭吃，关紧闭，对这些人像训野狗一样，使劲儿虐吗？这种事太恐怖了，对送进去的人是影响一生的，我故事里的主人公小马从小就在农村被外婆养大，后来城里的父母有点成就了就把他接过去，小马对于新鲜科技很好奇，就玩游戏和玩电脑。小马父母的同事都喜欢和他们攀比孩子的成绩，恰好小马考试成绩不好，他们就归罪于是沉迷游戏了，擅自将他送去学校……”
　　难得有人主动想要听，牟辉迫不及待想要给沈睿他们把整个故事都解剖出来。
　　听着这故事，沈睿眉头深皱。这些事他之前在新闻和热搜都看过，基本都是大同小异，送进去后，被送进去的人，就如同坠入地狱，他瞬间明白牟辉为什么给这部电影取名《超级学校》，名副其实啊。
　　沈睿问:“牟导，你电影里主角有没有出现过一个场景，外婆生病了，我妈回去娘家看她？”
　　“哎，没，主人公的父母都讲究事业心，农村的外婆生病了，在学校里听到这消息的小马，连夜想要逃出去见外婆才对。”牟辉想到一回事，“可惜被逮住了。唉，你们要不要留下来看一场电影？这……”
　　说着牟辉左右看了看，明明四周围都没人，但他就显得非常小心翼翼。他压低声音说：“这电影能上映都不容易了，从开拍到现在我就受到过很多阻碍，唉，不容易，不容易啊。这题材触碰了一些人的饭碗，说好听点，今晚最后一天院线，但今晚下来，我是知道这电影不可能上网站的，有人不让，我现在能在院线播，也是动用了自媒体来炒，唉……”
　　牟辉连连叹气，他话也让周元他们觉得有些惊讶。
　　周元问他：“我看了你资料，你之前在戛纳获过奖，有大好前途，拍商业片一定很多资本投入，你怎么想不开拍这种题材，你应该知道，这题材挺敏感。”
　　牟辉掀眸看着周元：“我以为我有点影响力，我来拍能够有点火花，我高看自己了。”
　　说着牟辉神情黯淡，伸手去掏口袋的烟盒，抽出一根，本想要点上，火机都拿起了，最后还是作罢。目光灼灼地锁着周元和沈睿，犹豫了许久，还是将堪堪涌上嘴边又咽回去的话，重新吐出来：
　　“这是真实故事改编，那间学校就在我们青州市的郊外，最近因为上过热搜，近期被勒令整改。现在那学校就借口要整改修建暂时停业，不过我知道，等房子整好，那学校还会重开，这样的事我见多了。”
　　“都是掩人耳目。”
　　牟辉在自顾的遗憾和愤愤不平，沈睿却在听他说话的过程中想到了一些事情。
　　刘同的舅舅徐聪说过，刘同被送过去戒网瘾的学校，而他们多次去他家，那孩子都手里拿着手机游戏，不管是真游戏还是假游戏，就是故意营造一种对游戏上瘾的状态。
　　而牟辉说这故事是改编真实故事，他忍不住插话发问：“牟导，你说这故事改编真实故事，改编谁的真实故事？”
　　“一个从这种学校里出来的年轻人的写的日记。”说着牟辉拿出手机给沈睿他们进行搜索，打开一个视频网站，牟辉输入搜索框，很快就出现了一个视频，标题写着“我被威胁了，如果我死了，一定是他们杀死我的”的短视频，不到五分钟，但播放量已经达到了几百万，评论也很多。
　　“小马就是他。”牟辉点开视频给沈睿他们看。
　　虽然觉得距离刘同倒计时的时间不多，但沈睿有一种直觉，这个视频有东西。放了三倍速读，全程听着加速的版本，听到了那年轻人的故事，在故事最后，年轻人拿着一张长长的签名册，对着镜头说：“这是和我一样在那个学校感受过地狱的人，我们联名起来抵抗他。最后如果不是他杀死我们，就是我们逼死他，请拭目以待吧。”
　　这台词搁在其他场景里，沈睿会觉得中二，但在这种事情上，他是觉得“退无可退的无奈”。不过他的关注点并不在这里，他将暂停的视频放大，倒退到名单册上，对周元说：“阿元，你看。”
　　名单册一共二十个名字，而刘同的名字，就这样猝不及防地出现在他们眼前。
　　“名单和新闻。”
　　周元眸眼一沉，掏出手机，给许笑歌打电话。
　　说着话的牟辉看着周元他们的变化，有些茫然。沈睿拍拍他肩膀，说有空会来支持他事业，就好周元疾步走出电影院。电话接通的那一刻，周元沉声说：“许笑歌，你再给我报一次，那个网页里的所有主人公的名字。”
　　两人上车，沈睿俯身过去，帮周元拉上安全带。
　　驱动车子，他搜索了下青州市那个“超级学校”的地址，按动gs定位的同时，也给局里的信息部的同僚打电话过去，“小黑，麻烦你帮我查一下风华学院的工作人员，最好给我一个名单。对，尽快。”
　　今夜无月，大地被一片黑暗给笼罩，黑布隆冬。
　　郊外一间啤酒厂门外的小道，原本还有一两盏路灯，但随着啤酒厂生意不景气被荒废后，这两盏路灯也在时光里，被风雨给摧残的奄奄一息，偶尔闪一闪，发出堪比萤火虫的微光，虚张声势的唬人。
　　小道很长很幽深，一路上没其他人家，在上面走过时，都忍不住紧一紧自己的衣领子，脊背发凉。
　　需要个接近四五百米的小道，才能看到前面有房，那房占地面积很大，高墙矗立，墙顶上围着一圈圈带刺的铁线圈，防止别人攀爬进去，也防止里面的人，有机会安全无恙的爬出来。
　　大铁门没关严实，在风的侵袭下，发出老轴昏鸦，让人酸掉牙的“吱呀吱呀”声，让人害怕。
　　一男人缩了缩脖子推开门进，打着手机照明探进里边。
　　大门之内都有一间房被拆除，挖掘机和打桩机都在大院子里放着歇息，地上坑坑洼洼，一片狼藉。
　　“人呢？”
　　男人不敢进去，就站在门边朝里头喊了声：“我过来了，你们赶紧出来。”
　　声音在里边回荡，并没有人回。
　　男人犹豫不决要不要进去，忽然身后的大铁门“哐”一声，发出巨响，就如黑暗里伸出来长手，一把攥住脆弱的小心脏那般，男人被吓了一跳，踉跄了下，腿都发软了。
　　“娘的，破铁门吓死我了。”
　　男人从地上捡起了一块砖头，打算把砖头塞在门下，防止大铁门再次肆无忌惮的晃动发出声音来吓人。等他做完这些站起来，重新回头去看里边，打眼一看，不远处的那间位于工地旁的小矮房门口，吊着一个穿着白衣的人，那人正在半空中荡着双脚，朝他发出“嘻嘻，嘻嘻”的笑声……


第132章 打生桩二十一
　　啤酒厂门前小道的路灯，闪啊闪啊，忽然“啪”一声，熄灭了。
　　整条幽深的小道瞬间被黑暗挟裹起来，侧头去看旁边的啤酒厂厂房，只觉得楼上那一排排的玻璃窗内，站满了东西，那些东西睁着空洞的眼睛，直勾勾地盯着你，见你抬头，对你咧出血盆大嘴，一笑。
　　沈睿将车开进小道时，周元顺便打量了这四周围的环境。
　　小道左侧是啤酒厂。右侧是小山的一个小山脚，野草丛生，旁边还竖起了几块墓碑和装骨的骨灰塔。胆子小点，一个人在这条路上走，任何动静都容易把他们给吓得头皮发麻。
　　风华学院把学院地址选在这条路的尽头，也就是山脚之下，四周廖无人烟的地方，不知是对于房子地价的考虑，还是对于学生逃不出的手掌心的思量。
　　车子在风华学院门口停下，沈睿下车，并没把车灯给熄灭，而是将车灯对准铁门，用来照明。这地方实在太黑了，也实在太安静了，安静到只要他们走路，周围都会有回声。
　　“阿元，小心点。”沈睿从车后座掏出了一根电击棍，塞到周元手上，“这里那么黑，为了以防万一有什么动静，你拿着防身用。”
　　周元低头看了眼手里的电击棍，默默的手下，犹豫了片刻还是憋不住开口了：“你是觉得我很弱，需要用一根棍来涨涨自信吗？”
　　来的匆忙，沈睿他们并没有配枪过来，他蹲地上捡起两块搬砖，虽然看起来有些憨批，但左手右手各一块板砖，坏人过来就左右开弓一块怼脸一块怼头，完美送他们去医院。
　　刚拿起板砖，就听到周元的话，沈睿愣了下，反应过来差点要憋不住笑了。他挑挑眉，“你这是觉得我在怀疑你能力吗？要不然我用电击棒，你用板砖，能不能让你的自信更饱满？”
　　周元默默地看了下他手里的砖头，还是攥紧了电击棒，压低声音说：“我就提提意见，下次可以弄点比较威风的装备。走吧，我们进去探探。”
　　沈睿被他的话给逗乐了，绷紧的精神稍微放松了些。他将手机给调成了静音振动模式，就大步走在周元面前，小声说：“你跟我后面，我打头阵。”
　　风华学院此时的大铁门并没被锁上，露出半个身子大的缝隙，随风轻摆。
　　沈睿上前推开门，引入眼帘的便是一个正在施工的工地，到处都是被挖掘的坑坑洞洞，看到那些要做大地桩的坑，沈睿忍不住拧起眉头对周元说：“阿元，你看。”
　　打生桩经过发展后，其实并没有严格的场地和方式限制了，遇上不讲究的人，就是直接把人给埋墙里去那么简单，讲究点还是会根据老古法来走一遍，填地桩坑。
　　不过这地方，目前来看，确实是一个好地方。
　　刚挖开的地，房梁柱坑，都是实行打生桩的好地点，周元打量了这地方，右侧的一大片空地都被挖掘机给挖的坑坑洼洼，而左侧还有一片房子，十间三层，高高矗立，打眼一看，就像黑烟囱，黑不见底。
　　就在这时，周元的手机震动了下，他立刻打开看，是许笑歌给他发的图。
　　许笑歌打开电话，周元带上入耳式蓝牙耳机，听到他说：“周队，我和魏茸姐一起查了新闻里的死者资料，名单发给你了。对了，我们发现了一个共同点，他们都曾经被送进去过戒网瘾学校。这些人并不是全部都是和电脑有关被送进去，还有几个是因为想要出去创业，家里人觉得他们着魔被传销洗脑，也强迫送进去，都不是同一批次的，有些人是三四年前，有些是这一两年里。”
　　手机不停地传来许笑歌传过来的图。
　　“对了，我们还联系了几个名单上的家属，有些不愿意回应。不过有两个家长都说，在他们做出那么极端行为之前，之前在家里也会经常做一些让人无法理解的自残行为，带去看过医生，但没效果……”
　　周元尽量不发出声音，只是很轻很轻地“嗯”了一声当做回应。
　　他点开图片放大，许笑歌给自己发送的名单恰好就是牟辉点开的那个视频里的名单。他数了数，一共有十八个，但是那个自杀网站的新闻里的各种死亡事件里的死亡人数只有十五个，除掉刘同，还有两个人并没有在死亡名单里。
　　“电脑还会自动弹出新的信息吗？”周元询问。
　　许笑歌：“没，之前那条之后电脑暂时没动静，我和魏茸姐会盯着的。”
　　挂上电话，周元把手机给了沈睿看。沈睿大致扫了一遍，就明白什么事了，张嘴正要说话，忽然从做出那一片楼里传来一声清晰可听的笑声。
　　嘻嘻。
　　是一声轻快而明亮的小孩子笑声，就如午夜的铃铛，在这荒楼里，吵起了黑夜的恐怖。
　　沈睿立即将手机递给周元，将板砖从地上捡起，对周元打了一个手势，压低声音说：“跟着我。”
　　举着两块板砖，沈睿大步往那栋楼走去。那栋楼建的有点像井字楼，环形的。连排都是一个个房间 ，而且更奇葩的是，一栋楼里设置了四个出入口，东西南北各自一个。
　　回字形的房子设计是前后两边都是三间房，左右两侧是两间房，夹在一起，拼凑成一个回形的楼。从正面进入，沈睿他们在一楼里逐个房间去搜索，可每当他们进入一个房间，脸色就白了一分。
　　一楼的十个房间里，除了两个房间是被设计成办公室外，其他房间都被做成了单人进入的铁笼子紧闭间，一个房间里被设计了十个铁笼……
　　他之前看过一些报道，如果做的不称老师的心，挨打关禁闭都是很普遍的事。一天不行，两天，让你不能吃，让你憋着尿，让你最后受不了如同丧家犬，哭着喊着跪着，满裤裆都是污秽物的求饶。
　　说实话，看到这铁笼的那一刻，沈睿觉得自己的心是抖了下，一楼就如此让人受不住，接下来的两楼，又会是什么？
　　只觉得喉头发紧，沈睿抿抿嘴，哑着喉咙对周元说：“上二楼。”
　　二楼应该是住宿的地方，一间房子塞进去了十多张床，每个人睡觉的位置，估计翻个身都会提到隔壁的人，这种空间根本就是让人睡的像个死人，要么打挺要么别睡。
　　走了一圈，沈睿他们来到了二楼最后一个房间，那房间很简陋，摆放着几张医院里的那种急救床，插头到处都是，门口挂着一个牌子，写着“电疗室”。
　　站在门口，不知是不是错觉，沈睿觉得自己能闻到久久散不去的电击皮肉，那种烧焦的味道。
　　沈睿深吸口气，尝试让自己心情平复下来。
　　“别多想。”周元拍拍他肩膀，“去楼上吧。”
　　一共三层楼，一二楼没动静，但周元认为，刘同他们把他们引过来，就是想要让他们看看这些东西。而且如他们所愿，看了却是心里不太好受。
　　往三楼的楼梯有些长，但越靠近，沈睿他们的心就不由得悬起来。
　　“嘻嘻，嘻嘻。”
　　那笑声在他们刚踏上三楼走廊的那一刻，如期而至。一声声，轻轻响起，就像是在自己身后盯着自己笑，那种不寒而栗的感觉，叫人起了浑身疙瘩。
　　沈睿皱眉，说道：“刘同吗？”
　　“嘻嘻。”
　　那声音并没回音，周元说：“出来吧，把我们引到这里来，一定是有你们的诉求，有事好好说。”
　　那笑声因周元这话戛然而止。
　　三楼重新恢复安静，等了片刻也没听到有其他声音，沈睿他们正要上前去推动第一个门，两人的手机忽然不约而同的震动起来。
　　沈睿立刻接上蓝牙耳机，手机另一边的是帮他去调查风华学院的信息部同僚，那边说，“在职员工一共十五名，包括了五名保安。学校创始人叫做朱永华，他是这学校的名誉上的校长，也是这学校的老师之一。不过这两年里，一共死了八名教师，报上去的资料都是意外或者得病死亡。”
　　“对了，我还查到一个消息，朱永华请了很多保镖，之前也向警方求助过，要求保护。但这事情最后不了了之，我猜想，那货是担心被从学院里出来的人报复……”
　　消化后同僚传达的信息，沈睿看向周元。周元那边也挂上电话，他说：“许笑歌来电话。”
　　沈睿：“有新信息？”
　　周元点头，“电脑传达来了新的信息，打生桩倒计时三十分钟。”
　　沈睿点头，把同僚查到的信息给他说了的，周元陷入了沉思。就在这时，楼梯口正对着的那个房间传来细微的行动声，周元立刻看向沈睿。
　　“我过去探探。”沈睿比了一个手势，让周元站自己身后。举着板砖，轻轻地去推动那扇门。
　　这栋楼的所有门都是木门，门内是没锁头的，从一楼开始观察，几乎所有的门都是在外部另外置放了一个锁头扣着，也就是说，住在里边的人，是没有的，想要的和自由，都别外门锁给隔绝了。
　　门慢慢的被推开，今夜无月，空气里弥漫着尘土味和……一丝血腥味。正对着门口的正前方，风扇下吊着一个穿着白色衣服的人。
　　“靠。”沈睿被这忽如其来的映像冲击给震了一跳，连连往后退了一步，撞上站在他身后的周元。
　　周元紧锁着眉头看着房间里那突兀的白色人影，深吸口气。
　　稍微平复了下心情后，沈睿上前准备看看吊着的尸体到底是谁，可谁知刚靠近，手还没碰上去，那尸体却诈尸了，在半空中使劲儿腾着脚在挣扎……


第133章 打生桩二十二
　　“握草！”
　　心脏就像濒死病人在送到急救室经电击后，在心电仪上产生的一波九曲十八弯的波浪线，沈睿当即只觉得头皮一麻，脑袋一空，奈何平时没看书，遇到害怕事情时，只能依靠一句“握草”走天下。
　　周元也被目前的诈尸情况给惊了跳，条件反射就伸手去抓沈睿的衣服，用力把他往回带，“你先出来，那东西不对劲。”
　　两人退到门后，“尸体”还在晃动，而且挣扎的越来越厉害，就像个羊癫疯患者，在半空中晃荡个不停。沈睿皱着眉头，把自己手中的板砖塞给周元，从周元手中拿走电击棒，将周元往身后一拉，“你就站门外不要进来，诈尸我也要给他电回真尸，我信马克思主义的。”
　　说着沈睿立即上前一步，举着电击棒的手先行一步，伸长过去想要去电那装神弄鬼的东西。可还未靠近，那东西就忽然停止了晃动，然后慢慢地抬起头看着沈睿。
　　披头散发，嘴巴被黑色的胶带给封住，只留了两只眼睛，在黑夜里显得尤其明亮和骇人。那看向沈睿的眼睛里溢满了泪水，忽然一瞥，沈睿觉得震惊多过惊恐，忙把电击棒给收回来，叫了声：“阿元。”
　　跟在沈睿身后的周元也看到了这一幕，手里的板砖也不举高高了，“我看到了。”
　　恐惧感稍微减轻后，沈睿他们这才看清楚吊着的人到底是谁。沈睿忙过去，用还没有开张的电击棒，碰了碰那“尸体”，压低声音问：“徐佳？”
　　“尸体”腾了下脚，表示回应。
　　周元观察了下，徐佳是被人五花大绑之后，用类似背背佳的背带用一根绳子给吊在半空中。他们刚打开房门时，徐佳不动，他们就先入为主以为她死了。可后来的晃动运动，就在“死了”的基础上，让人以为是出现了超常现象，心理恐惧感更甚的。
　　确定是徐佳后，沈睿立刻上前，搬了张凳子将她给解救了下来。把绑着她的绳子给解开后，撕开她嘴里的胶纸。重获自由的徐佳扯着嗓子就哭喊了起来：“快去救我儿子，快去救我儿子啊！”
　　徐佳的话让沈睿他们皱起眉头，周元让徐佳稍微冷静下，他说：“你先冷静，是谁把你绑这里？刘同在哪里？你想要救他，就得告诉我们这些，这样我们才能有效率行动。”
　　失踪了一天一夜的徐佳，脸上沾上了很多泥巴，看起来非常脏，样子看起来非常憔悴。她哭着说：“我儿子把我绑在这里的，他说要让我看着他自杀，让我后悔莫及……啊，我对不起他，我对不起他，我不应该送他来这学校，也不应该在家里整天拿为他好的名义，对他打打骂骂的……”
　　沈睿侧头和周元对视了一眼，沈睿问：“现在刘同呢？”
　　“我不知道，他们把我绑在这里就不见了！求求你们，救救他，他还小不懂事啊，未来还长呢。”徐佳跪在地上朝着沈睿他们磕头。
　　周元反应过来，问她：“你说他们？刘同和谁？”
　　“……谁？还有两个男人！他们蒙着脸，我看不见他们的样子，身高……没那么高，大概比你们矮一个头，他们把我吊起来后，就出去了……”徐佳的情绪处于崩溃的边缘，“求求你们，帮我救我的儿子啊，我就只剩下他一个亲人了，没了他，我真的不知道怎么办啊。”
　　“徐女士，我问你一个问题，你如实告诉我，不然我帮不了你。”沈睿盯着她，“刘东军是你杀的，还是你和刘同合力杀的？”
　　根据刘东军头部的砸伤来看，砸伤他的人是身高比较高的徐佳没错。但刘同那小鬼，杀害同龄孩子都不眨眼，明知道自己爸死了藏在地窖里，还故意引他们去看。
　　保不齐还给徐佳递过工具，让徐佳一击成功。
　　“……我，是我，和我儿子没关系，和阿同没关系啊。”徐佳尖叫起来，“是刘东军，他逼我的，每天有什么不高兴就喜欢拿我出气。那天我烤羊腿吃，就不小心烤焦了，他就骂了我很久很久，还动手打我，拖着我脚到门口，我又气又害怕，真的很害怕……”
　　周元蹙眉，“刘东军经常对你使用暴力？”
　　“他不高兴就喜欢打我，喝了几杯酒就喜欢朝我大喊大叫的。阿同为了让他高兴，就去地窖重新拿一根羊腿给我，让我去重新烤，”说到刘东军，徐佳眼里全是恨意，“我要去烤的，刘东军这人总是神经病啊，又说我浪费，我和他吵起来，不小心就用羊腿砸他……我真的无心的，我当时脑袋一片空白啊！”
　　“刘同让你把刘东军的尸体放地窖里？”周元问她。
　　徐佳拼命摇头：“不是，不是。是我让他不要说出去，我害怕坐牢……”
　　周元眉脚往上挑了挑，徐佳很明显在闪烁其词，他没多探究下去，现在重要的是找到刘同他们。
　　沈睿看了周元一眼，低声对他说：“阿元，你留在这里看着她，我去把剩余的房间给查看下。”
　　说着将板砖和电击棒都塞到周元手里，看了徐佳一眼，压低声音：“情况不对，就直接砸过去，别犹豫，叫一声，我会立刻冲回来。”
　　毕竟徐佳杀了自己的丈夫刘东军，也不是什么良家妇女，同样都不是善茬。
　　离开了房间，沈睿沉下心，脚步尽量轻盈地往其他房间去。
　　经过了第一个房间的惊吓，沈睿的心理素质在心理暗示之下，提升了许多个档次。
　　可几乎走了一圈，位于三楼的房间，几乎都是空的。开门往里面一看，一眼就能看到头。
　　很快沈睿就到了最后一个房间门外，越接近结束，他越觉得紧张。身为警察，对于危险的第六感有时候比女人去查男人有没有出轨这种事情还要准，他咽了咽口水，左右张望了下，想看看走廊四周围有没有能够上手的工具可以当武器来使。
　　可看了一圈，并没发现。
　　只好认命地深吸口气，伸手准备去拧门把手。可就在这时，房间里传出来之前听到的笑声。
　　“嘻嘻，嘻嘻。”
　　那声音像是小孩子在笑，之前他考虑过是不是刘同，但这笑声的声线太尖细了，听起来像是七八岁的小孩子的笑声，和刘同那种要步入少年青春期的鸭嗓还是有很大差别。
　　想到这里，沈睿心下咯噔响起。
　　难道这里还有比刘同年纪更小的孩子？
　　深吸一口气，沈睿拧开门一把给推开。原本心理建设了很多会遇到的恐怖场面，可这些都在打开门后戛然而止，这房间并没有人在，而是放着一个平板电脑。
　　此刻平板电脑正播放着音乐，那年幼的笑声就是从哪里传出来的。
　　沈睿愣了下，上前打算过去探看。可等他快要走到平板前，那笑声戛然而止，取而代之的是平板上开始准备要放映影片。
　　就在这时，身后忽然传来脚步声，沈睿警惕地回过头，却看到周元带着徐佳走了过来。
　　周元说：“许笑歌给我来电话，说那边又来了信息提示，让我们看视频。”
　　他盯着平板看，一开始视频黑屏了几秒，忽然就弹出了画面，刘同上衣被脱了跪在地上，一个男人冷笑着说：“还敢顶嘴？还敢顶嘴是不是？”
　　“我没用，我没用，我要告诉我爸爸妈妈，你们打我！”刘同哭的鼻头都红了，一脸狼狈。
　　在视频刚弹出来这一刻，所有人都沉默了。
　　徐佳捂着嘴巴在哭。
　　男人用脚踹了一下刘同，手里拿着一个电击头，对着刘同的后背就摁下去。视频里顿时传来了刘同的尖叫声和一声“噼里啪啦”的声音的声音。
　　“……我真的不知道，我真的不知道啊。”视频里的画面对于徐佳来说，冲击力太大。
　　可这还是前菜，那男人电了一下刘同，抬手就去打他脸，“你爸妈给我送钱，就是为了让我教育你。他们出钱让我打你，你以后还敢不敢顶嘴？还要不要玩手机，玩游戏？”
　　刘同犟着嘴不开口。
　　那电击头一次次的怼在他后背上。视频被加速了，最后是刘同在大小便失控的时候，被妥协了，他跪在地上，像只狗一样，朝着男人磕头，“我不敢了，我不敢了……”
　　“不敢？你要还敢，看我怎么教育你。”男人居高临下地看着刘同，忽然把脚伸到刘同面前，“你来我这里是要学会听话，在这里不听话，回家后你也不会听你父母话，来，你现在听话，给我把皮鞋给舔干净，立刻……”
　　徐佳瞪大眼，看着这一幕，恨不得扑倒视频里面，将那男人给碎尸万段，她情绪已经处于崩溃的边缘了，她哭着说：“那学校老师说会时不时打一下他，是我了教育好他的必要手段……我，我以为只是偶尔打一打，我没想到是这样的方式啊……”
　　能把自己孩子送进去这种地方的家长，说到底，是自己本身就没想过去了解孩子，去用心教育他们，所以花钱把孩子送到所谓的教育机构里，却完全没去了解他们是怎么“教育”孩子，她们就像是一个工具人，只需要把孩子送进去“教育工厂”，然后在“工厂”里改造后送出来是听话的就行。
　　沈睿看了眼徐佳，觉得可怜之人也是有可恨之处。
　　视频跳动了下，画面一转，画面变成了刘同起床后，看着自己的床铺下，是一滩尿水……
　　接下来，画面再次一转，刘同在和一个和他年纪相仿的女孩子一起玩，那个女孩子绑着马尾辫，蹦蹦跳跳很开，拍视频的人应该是刘同，在视频里能够听到他的说话声。
　　“牛小微，你看起来有点胖。”
　　小姑娘吃着冰淇淋，笑的一脸灿烂，“我爸爸说，能吃是福。我吃了长肉才不会亏。”
　　“好吧，你爸爸估计是不忍心告诉你变胖的事实，在变相安慰你呢。”
　　刘同的声音听起来轻快而明亮，比起现在的他，看起来是快乐很多。
　　“喂喂喂，刘同你好了啊，你还想不想和我一起去玩直排轮啊。”小姑娘佯装生气，哼哼几声，“我周末生日，我要请你来我家吃蛋糕，你来不来？不行，你是我的好朋友，你不能不来。”
　　刘同的声音在笑，那是一种很快乐的声音，他心情很好，“当然去，你是我最好的朋友，必须去。”
　　……
　　徐佳看到视频里的小女孩，瞪大眼，“是她？”
　　沈睿他们转头看向她，就在这时，视频再次换了个场景，刘同对着一块小小墓碑拍，声音很明显在哭，非常沙哑，他说：“好朋友，我要帮你报仇，真的，我要帮你报仇，呜呜……”
　　周元扭头看向徐佳，“小姑娘你认识？”
　　“知道，前几个月死了……说是在楼梯上被人推下来摔死了。”
　　徐佳对于刘同学校的事情还是有所耳闻，每次送他去上学，家长一多，就会形成一个八卦圈。忽然，徐佳好像想到了一些事情，震惊地瞪大眼，看向屏幕，浑身在颤抖：“那个，那个孩子是被一个男孩子给推下去，我之前听过八卦，说是放学后，这小姑娘作业忘记拿了，回去拿，遇到了一个男孩子，男孩子就想要借她作业本抄，小姑娘不愿意，就你一推我一推，那小男孩就把那姑娘给推下去了……”
　　顿了顿，徐佳咽了咽口水，“如果我没记错，那男孩子我记得那些妇女说，是谢家的娃，叫谢成。”
　　谢成这名字一出来，沈睿也惊的瞳孔微缩。
　　大家只觉得心里有一种被石头压着的感觉，平板的声音还在响起来。
　　刘同的声音说，“我生活没了阳光，我睡觉会害怕，我会尿床，别人伸出手来，我会以为要打我，我就像惊弓之鸟了。妈妈，你后悔把我送去那个学校了吗？”
　　最后那句话，徐佳瞬间崩溃了，跌坐在地上，哭不出声，跪在地上干嚎。
　　“好了，如果你后悔了，就忏悔吧。我说完这句话，大概还有三分钟的时间，如果你们能找到我，我还有救，可如果你们找不到我，那一定是我亲手去送恶魔去地狱了。”
　　“我很痛苦，妈妈，再见了。”
　　平板“咔哒”一声，屏幕变成了一个倒计时的时钟，三分钟，一百八十秒。
　　“阿元，找。”
　　沈睿一声令下打破了那个僵直的氛围，他率先冲出房间。
　　这栋楼的每一个房间都找过，刘同他们并没有在，那一定是在工地。可工地区更大，相当于两个主球场，时间那么短，要怎么才能快速找到？
　　就在这时，周元从房间里冲出来，朝着之前吊着徐佳的房间跑去，他说：“刘同之前将徐佳吊在房间里，让徐佳看着他自杀而后悔。如果我们不能第一时间过来这里，那徐佳就会一直吊在房间里，她的那个角度，对着窗户，窗户外就是工地……”
　　说着他和沈睿到达了窗前，入目就是一辆大型的挖掘机。
　　在沈睿他们刚探头出去的那瞬间，挖掘机里忽然闪了一道亮光，接着车子被驱动的声音，刘同从车里探出头来，对着沈睿他们招手微笑，“你们能追过来，我们之前报警了很多次，都被赶回来了，大家都不敢来查，更不敢对他们动手。好吧，他们不敢，我们就只好自己动手了……只是，我听哥哥说，还有很多坏人在背后呢，等我把坏人给带走后，警察叔叔，你们可不可以，查下去呢？”


第134章 打生桩二十三
　　刘同的声音在这废弃的学院里回荡，荡进了沈睿的心房。
　　下一秒，沈睿朝周元留下一句：“阿元，你拖延着这孩子，我下去。”
　　心脏激烈跳动，沈睿用尽全身力气，朝着楼下飞奔下去。脑海里有一个念头在燃起：
　　这世界的错，都是来自大人手里的铜臭味。
　　铜臭味越浓，这错就越大越不能自拔，就如人的烦恼九十九都是能够用金钱解决一样。没钱，人的一生基本都在斤斤计较柴米油盐……
　　可大人的错，不能让小孩子来承担。
　　从三楼跑下去，沈睿百米冲刺，他生怕自己晚一刻，刘同和他手里的人，就会这样猝不及防的没了。就如谢成那事件一样，他只要再用点心，可能结局就会不同了。
　　到了楼下，生怕惊动刘同，沈睿尝试让自己冷静下来，观察了四周，挖掘机前有一个被挖的很深的坑，坑底好像有一个灰白色的麻袋，想到之前刘同将谢成推进了坑里的情况，他觉得麻袋里极有可能也是装了人。
　　他不敢轻举妄动，现在下坑救人的难度比去阻止刘同启动挖掘机还要困难，而且还有可能导致自己也深陷泥沼，反而更麻烦的，稍一思索，沈睿决定去挖掘机里，将刘同给拽出来。
　　打眼去看刘同，发现刘同此刻的注意力正被周元给吸引了。
　　三楼的房间里，站在窗前的周元，盈月加身，如同末世降临的救世主静静地看着刘同。
　　他问道：“你要杀死的人，是朱永华？”
　　想到信息部那边的同僚给沈睿说的信息，再联想到视频里那个人，周元脑海里第一时间浮现的就是风华学院的校长朱永华这个名字。
　　“……对，他是一个魔鬼，没人性的魔鬼。”说到朱永华，刘同情绪颇为激动，话几乎都是靠喊出来：“这学校是他开的，人也是他亲自动手虐待的，他不死，对不起所有被他伤害过的人。”
　　周元掀起眼帘，收撑在窗台上，“他该死，你也该死吗？你为了除掉一个恶魔，害死自己值得吗？”
　　“我们没办法，我们没办法你知道吗？”刘同大喊，破音划破长空，余音悲戚，他说：“我们举报过，可是没有用啊！你们是看到我电脑里的那个网页才会找到这里来的是吧？新闻里的人，我都见过！都是我认识的人！”
　　“他们都死了，都是被这学校逼死的！我觉得如果我不行动，我也会让人给杀死的！”
　　刘同红着眼，模样带着少年的青涩，可话里话外都露出对命的轻视，和未来的绝望。
　　“他们是自杀的。”周元淡淡道，“他们都是自己选择放弃生命，自杀的。”
　　刘同瞪眼，“他们不是自杀，是被逼死的！”
　　似乎是自己的话得不到认同，刘同的情绪躁了起来，把车子给启动起来，在空旷的空地上，发出愤怒的咆哮声，他喊道：“你们不是来帮我们的吗？”
　　位于三楼的周元，居高临下地看着地上的一切，就如一个睥睨众生的王。他见沈睿正轻手轻脚地朝着刘同所在的挖掘机移动过去，说道：“我是来帮你，可你愿意让我帮吗？”
　　“怎么不愿意！哥哥说，这学校的背景太黑暗了，不聪明的人容易被杀死。聪明的人，又不一定愿意帮我们揪出这个黑暗的地狱。”刘同哑着声，“哥哥说，最好是警察，然后很聪明，当然，最重要的是……他们愿意来帮忙，你们能走到这里，就已经算及格了。”
　　听着刘同的话，这一系列的操作都是有预谋的计划。可如果周元他们想不通这一切安排，刘同他们还会有其他计划吗？
　　周元问他：“如果我们看不懂你们给的信息，你们打算怎么做？”
　　“你们没来也没关系，反正我们也不抱希望啊。”刘同轻声说：“哥哥说过，世界上坏人太多了，不可能都能被消灭掉的，我太累了，每天睡觉都会做噩梦，我不敢睡啊，不过没关系，我很快就要去一个没有坏人的世界睡觉。”
　　听到刘同的话，周元眉头微不可察的拧了起来。沉默了片刻，他忽然出口，“你真傻。”
　　已经悄悄去到挖掘机旁的沈睿，听到周元这话，愣了下，又听到他接着往下说：“如果是我，我会亲手把他们抓出来，然后送进地狱里。”
　　刘同有些惊喜，他认为周元和自己想法一样，他说：“对，我要让他们去地狱忏悔。”
　　“可你没能做到啊，你为什么还能如此理直气壮的去死？”周元冷冷开口：“你说那些被记在了新闻事故里的人你都认识。可他们是自杀的，死了就死了，别人还会觉得是他们在作死，不会关注，不会同情。而你，你以为你死了，会改变什么吗？什么都不会改变，这学校还是会继续开，还会有很多人继续被伤害，而你，是白白送死。你死了并不会影响什么……”
　　“你也伤害不了任何利益相关的人，你只会挥动着拳头，用你的死亡，伤害你妈妈。”
　　周元的话就如刀子，刺激着刘同的情绪，让刘同如同高飞的风筝，在空中折腾，快要断线，他哭喊起来：“谁说我没有，哥哥说，只要我带走了朱永华就是给大家做了好事，就能上天堂了！”
　　沈睿已经爬上了挖掘机，刘同因为情绪太过激动，并没发现车窗外有异动。
　　哥哥？
　　这个人已经在刘同口中出现了很多次了，他到底是谁？
　　“你说的哥哥是谁？在哪儿？”周元问他。
　　听到周元问起“哥哥”，刘同就像个□□，被打开了开关，他忽然反应过来，时间不多了。也没回应周元的话，立刻启动了挖掘机，他说：“哥哥就在这地底下！我要送朱永华去见他！”
　　挖掘机的挖斗里已经装满了泥巴，正慢慢地伸向半空，转动着挖斗的方向，眼见着就要将泥巴倒进坑里，攀在窗外的沈睿立刻一个攀爬纵身将身体用力扑进了窗内，一把将刘同给拽到窗前，利用自身的力气，整个人一拽，就扑进了车里，将刘同给压住了。
　　刘同还未反应过来，瞪眼看着压制住自己的沈睿好一会儿才清醒过来，使劲儿扑腾挣扎。
　　“别瞎用劲了，留着力气去局里和我们通宵谈吧。”
　　警车呼啸而来，在这片荒凉之境里，响彻了半边天。
　　他们在坑底下的麻袋里找到了被打晕过去的朱永华，叫了救护车将他送去了医院。
　　留了几名警员在风华学院里继续搜查，连页叫来了这学院改造工程的包工头对这片地进行地毯式挖掘搜索，因为刘同最后那句话说了“哥哥在这地底下”。
　　不管是不是事实，沈睿觉得搜查工作还是需要尽可能做足，不能再有纰漏出现。
　　青州市局，审问室。
　　刘同如同一头暴走的野兽，龇牙咧嘴地瞪着坐在他对边的沈睿和周元。
　　沈睿拧着眉头看着他，冷声问：“哥哥是谁？”


第135章 打生桩二十四
　　听到沈睿的问题，刘同却闭着嘴巴，怎么都不愿意回应，似乎觉得沈睿他们欺骗了他感情，他不想再对这个绝望的世界透露半点信息，因为人间不值得。
　　僵持了片刻，一直坐在旁边，双手抱臂不出声的周元，忽然开口：“你还是一个学生，你之前没有展示过电脑的天赋，但你电脑能够被植入一种特定的播放信息的病毒，你口中的哥哥，大概率是计算机专业的。你叫我们警察叔叔，却称呼那人是哥哥，所以那人年纪大概是在二十二三岁左右。”
　　“应该是刚毕业，就职公司大概是个手游公司……”他停顿了下，见刘同有些震惊的盯着自己看，他继续说道：“就职的游戏公司，大概就是你手机里安装的那个手机游戏，对吗？”
　　刘同瞪大眼，但还是沉默拒绝回应。
　　“他因为在游戏公司就职，所以经常需要对游戏进行内测，也就是说，玩游戏的时间会多，这样一来，他父母就会认为他不务正业，沉迷游戏。”
　　周元垂着眼皮子，接着说：“再往深刻点猜，他父母应该是很传统，一开始他选择的计算机专业的时候也是反对过，所以后来他在游戏公司工作后，认为打游戏就是道德败坏，好吃懒做的行为，所以把自己的儿子强制性送进了戒网瘾的学校。你和他应该是同期生，在里面认识。”
　　周元抬起眼眸，眼睛锁住刘同脸上的所有微表情：“对吗？”
　　刘同毕竟还是一个不到十四岁的孩子，喜怒哀乐还未学会匿于心里，脸上惊诧之色浮于表面。
　　从周元他们能够看懂网页里给的线索找到风华学院里去，刘同觉得他们是真的聪明，起码在毫无提示的情况下，他完全没有头绪，根本不会想到那么多，更不会寻根追源找到风华学院里。
　　沉默了会儿，他终于忍不住问道：“你怎么知道？”
　　“之前在你家后院时，我们见过你玩游戏的手机页面，你手机安装了这个游戏软件，按道理说，你之前会被父母送到戒网瘾学校，很大可能是因为玩游戏。但对于一个喜欢玩游戏的人来说，游戏账号的等级中等，应该玩的时间不长但也不至于很短，可你操作很生疏，没有说服力。这种情况下，可能性很多，但我更趋向于，你对这游戏兴趣不高，但会选择玩这游戏，是为了和某个人有话题。”
　　周元见刘同并没否认，掏出手机，搜索了一个视频，但并没立刻拿给刘同看，按了暂停，对他说：“他的名字叫做马飞，对吗？”
　　刘同瞪大眼，一脸震惊。
　　“是他，对吧？”周元将手机推到刘同面前，按了播放键。视频里出现了一个男孩对着屏幕在说话，神情严肃。这小视频是牟辉导演当时给他们看的那个，说是他电影的真人真事的主人公就是视频里的这个叫做“小马”的男人，也就是马飞。
　　刘同此刻看着周元的眼神，就像在看一个全能全知的神，充满了崇拜。
　　他说：“没错，他就是哥哥。”
　　“你说他在地底下？我们派人搜查了工地，他并没有在。”周元盯着他，“你知道他在哪儿？”
　　刘同垂下眼帘，眼神有些暗淡。许久才将话给挤出口：“学校里。”
　　周元冷声问：“你为什么说他就在地底下？”
　　“因为他死了。”刘同呢喃着这句话。
　　沈睿看了周元一眼，询问他：“我们派人翻找过那片工地，几乎是掘地三尺，并没发现。”
　　言下之意，你口中的马飞哥哥，并不在地底下，你在说谎。
　　刘同抬头看着对面坐着的沈睿和周元，咬牙说道：“他在墙里。”
　　留在风华学院废弃教址的四名警员，打着强光灯的工地里前行。
　　他们顺着沈队通知下来的方位，顺利去到了学校靠着东面的围墙。一整面完整的墙里，有一个部位看起来很明显和其他位置不同，水泥还是崭新的乌青色，不似其他有过年岁的老墙翻着茭白的凉。
　　警员用锤头在外层控制力度轻敲，因为是新糊上去的墙面，混泥土还未有收缩完全，一敲一推就开裂了，警员咽了咽口水，一起合力往外推，只听到“咚”一声，一声巨响，那半边墙倒了下去。
　　一警员打着强光对着倒下来的墙壁只稍看了一眼，就吓得后退了一步，忙喊道：
　　“立刻给沈队电话，通知局里兄弟前来收尸封锁现场！”
　　沈睿接到了留在风华学院的下属电话，重新回到审讯室。
　　他和周元对视一眼，问刘同：“找到马飞了，你杀了他？”
　　“我怎么可能会杀哥哥！”刘同无所畏惧，不管他有没有轻生念头，十四岁始终是一道坎，是他的免死金牌，因此他不会让自己背锅，也不会让真相被遮盖，“哥哥是自己去死的，他说他的任务完成了，他要去另一个世界看他喜欢的人，他担心自己去晚了，小玲姐姐会生气。”
　　小玲姐姐？
　　沈睿半眯着眼，大脑里忽然浮现出在视频里出现过的一个名字。十八个人中，除了刘同，马飞，还有一个人并不在自杀的网页新闻里，那人就是杨小玲。
　　“你说的小玲姐姐是叫杨小玲？”沈睿问他。
　　刘同点头。
　　“杨小玲死了？”沈睿沉下心问。
　　刘同再次点头，“对，小玲姐姐是因为开淘宝店整天对着电脑，她父母觉得她不务正业，希望她去单位找工作，但小玲姐姐拒绝了，所以被她那对愚蠢的父母给送到学校来了。小玲姐姐想过很多办法去逃，可是有一次，她被抓回来后，被管教她的老师用电击给电死了。”
　　沈睿倒抽口气，“然后呢？报警没有？”
　　“当然没有，被埋在学校的塑胶跑道下面去了。”刘同说，“学校告诉她的父母，说小玲姐姐半夜逃走了，找不到回来，然后晓玲姐姐父母真的以为她是逃走了，也没去找。”
　　沈睿沉着声，一脸震惊：“你怎么知道杨小玲被埋到跑道下？你亲眼见到？”
　　“不是，是一个人告诉我们的。”刘同说：“他告诉我们位置，哥哥趁着没人发现去了挖，挖开一点塑料，就恰好看到在塑料下面的小玲姐姐了。”
　　“挖出来了？”
　　刘同看他一眼：“没有……那个人说不能挖，说姐姐已经被当成了人柱被锁在了那里，成为了柱仙，挖出来会害了小玲姐姐，所以马飞哥哥又把挖出来的坑填回去了。”
　　听着刘同口里吐出来的神神道道的谬论，沈睿差点气结，深吸口气后他才有力气继续往下问：“马飞喜欢杨小玲？所以他想要去配他，可你说没有杀马飞，那他又是怎样跑进了墙壁里？”
　　“那个人把他砌进了墙里。”刘同说道：“他和哥哥说了很多，他说服哥哥去在墙里死去，这样他灵魂才会留在这个学校里，陪着小玲姐姐。”
　　这话满满的迷信，听得沈睿攥紧了双手，恨得想要打人。
　　一直沉默没说话的周元，在沈睿和刘同对话的过程中，将整件事给重新给顺了一下，“那个人”知道杨小玲是怎么死的，然后悄悄告诉马飞他们，并给马飞他们洗脑，说不能把尸体给弄出来，让马飞他们信服他，他说什么就是什么，在一些人心里比明星还能控制人心……
　　怎么听，都觉得有人在对他们洗脑。周元问他：“如果没有被我们抓住，你打算做什么？”
　　“把朱永华埋了后，然后割腕自杀。”
　　沈睿眉头弹了起来，一脸惊诧和生气，“小小年纪好的不学，跑去学自杀！谁让你自杀？自愿自杀？为什么会想到用割腕的方式？”
　　“那个人告诉我，我死了后，可以去到一个没有噩梦，不会有烦恼的世界。”想到脑海里的那个没有烦恼的世界，刘同嘴角忍不住弯起一抹笑意，“其他人也是这样，他们一定都是去了天堂了，在新的世界里，大家都很自由，不会再有骂声，我讨厌别人骂骂咧咧的声音。”
　　“其他人都是这样？”沈睿反应过来视频里的那个名单上的人，基本都是用自杀死寻思的方式上了各种新闻，如今经刘同一说，沈睿觉得这可不正常。一个两个自杀，可以理解是压力大。
　　可整个名单那么长，如今除了刘同就无人生还。
　　而且大家都还是采取各种方式进行自杀，这让沈睿不得不怀疑，这一系列举动之下，就有一个人在煽风点火，在给他们洗脑，最后热衷看到他们自杀的消息。
　　想到这里，沈睿不寒而栗。
　　他问：“网页新闻里的其他人，也是和你样的想法？为了去一个新的天堂？”
　　“对。那个人说过，我们这些被父母抛弃，受过恶魔虐待的人，需要自杀，才能涅重生。”说到这些事情，刘同回应的时候，嘴角始终含着笑意，但那笑意让人不寒而栗。
　　“其他人，都脱离苦海了，我以后也要脱离苦海，不用再那么累了。”
　　沈睿蹙眉，看了周元一眼，从他眼神里他也接收到了一些信息。而他脑海里也显示出了一个名词，“自杀群”。


第136章 打生桩二十五
　　两人中场休息，将刘同给留在审讯室里，沈睿他们就去了隔壁的审讯室。
　　在刘同待着的审讯室旁边，徐佳正戴着银手铐在魏茸她们的引导下，录口供，重新把当天她用冻硬的羊腿击打刘东军致死的过程和细节给回忆起来。
　　等记录环节完结后，周元和沈睿走了进去，让许笑歌他们先去备案，就在徐佳对面坐下来。
　　徐佳心里念着自己的儿子刘同，见沈睿他们过来，忙问：“阿同呢？”
　　“刘同没事。”沈睿问：“平时在家里，刘同有过自杀倾向吗？”
　　徐佳惊诧地抬起头，茫然地说道：“我……我不知道……”
　　她确实没关注这些，她觉得自己每天要应付刘东军，做饭，送孩子去上学，然后做家务，都把她一整天的精力给占据了，除非是刘同做了什么大错事，不然她是极少去过问。
　　想到这一层，她又想起刘同在视频里问自己“妈妈，你后悔了吗”，一时间只觉得心痛难耐，喉间哽咽，“后悔，我后悔没好好听他说话……”
　　“徐女士，后悔没用，有些事情发生了，就不要想着悔不当初。”周元淡淡地开口：“你做错了一次，你儿子心里的伤，有可能一辈子都好不了。”
　　沈睿看了他一眼，发现周元面无表情地看着徐佳。
　　“我……”徐佳瞪大眼看着周元，却在他直勾勾的眼神下心虚了。
　　亡羊补牢为时已晚了，说再多，她还是错了……
　　周元食指点了点桌子，原本还想问下事情，但最后他放弃了。因为他知道，从之前的对话里，徐佳作为母亲，大概真的对自己的儿子一无所知，问下去，也只会徒添堵心之意。
　　他站起来，对沈睿说：“走吧，是时候再去问问刘同了。”
　　见周元他们要出去，徐佳喊道：“什么时候能让我见见我儿子……”
　　周元回头看她一眼，“他愿意见你，什么时候都可以。”
　　出了徐佳所在的审讯室，沈睿叫住了周元，“你有点不对劲。”
　　“哪儿不对劲？”周元眼神澄明地看着他。
　　这眼神清澈坦荡到叫沈睿一时间有些咋舌，快到嘴边的话忽然就缩了回去，叹了一声，“你似乎对徐佳对自家儿子不闻不问的事情，很不满。”
　　和对待以往的案子公事公办，纵然有同情心在，也没达到这种有动怒苗头的状况。
　　联想到之前在庙里见到的周元妈妈，他叹了口气，有些遗憾没能参与他的童年。
　　周元沉默了片刻，看着沈睿最后还是侧过头，嘴硬道：“没有。”
　　“吹牛……”沈睿伸手戳戳他脸颊，“你脸上就写着不高兴。”
　　冰凉凉的手触到周元脸颊，激起了一片鸡皮疙瘩。周元僵了下，下意识缩了下，回头皱眉瞪他，“沈队长，说话就说话，动手动脚成何体统。”
　　沈睿被他话给逗乐了，伸手还要去戳他脸。
　　周围有警员路过，周元躲开他手，迈步往前走，“走吧，老不正经。先去办公室，检查下刘同的手机，看看通讯软件有没有有关的线索。”
　　“我就比你大几个月。”沈睿笑着追上去，“小害躁。”
　　办公室里，许笑歌对刘同的手机进行了一次检查。
　　果然发现了他的通讯软件里有一个群，群名写着“通往天堂的试炼”，群主是一个“上天堂种蘑菇”的账号主，他们查看了群聊天记录，被聊天记录给震撼了。
　　“活着那么不快乐，不如死了算。”
　　“失恋算什么，考不好算什么，将眼睛闭上，什么烦恼都没有了。”
　　有人在群里倾述，“前几天我失恋了，工作上也没有着落，我想要去找我爸妈，希望他们能安慰我，可当我把心情告诉他们后，他们说，别想留在我们这里坑老，赶紧做好你的简历，滚出去工作。都那么大人了，就知道跟家里人要钱，什么奉献都没有。”
　　“被人玩了还傻兮兮的伤心难过，人家转头就去找了其他女人，你咋就那么蠢呢？”
　　说这话的姑娘，留下这些话后，群友大部分人都是劝说再好好想想办法能不能改变处境。
　　再往下翻聊天历史，发现这姑娘最后一次出现时，说：“我妈妈把我赶出家，说我在家，隔壁邻居都在笑话我坑老，她说我丢脸。我该死吗？”
　　这是那么久来，这姑娘第一次说出来“我该死吗？”
　　其实大家都很忌讳死，所以姑娘第一次出来倾述的时候，大家都是给他灌输“好好再努力一把”的念头，可当这次姑娘再次来倾述自己的心理压力时，情况却发生了转变。
　　“活着不快乐，改变也改变不了，你可以尝试去死。”
　　“不错，死是唯一能够让你脱离困境的方式，勇敢点。”
　　“之前你做过那么多努力，你父母和你男朋友都不体会你心情，都在打击你，你活着只会更累，还有坚持下去的意义吗？不如两腿一伸，眼睛一闭，世界都安静了。”
　　……
　　看着被许笑歌导出来的聊天记录，大家脸色都不好看。
　　魏茸有些气愤：“这些人都什么东西啊，不安慰不劝说，反而让人家去死，良心坏了吗？”
　　“没坏，他们起码是怕死的。”沈睿说，“一开始他们也劝说了，但没用，改变不了现况。而且这些人存在于这群，就是抱着一种自杀的念头的，如果尝试改变，但却还是如此痛苦，他们当然会选择周自杀来解决这个事情。”
　　沈睿也观察到聊天记录里，时不时有人播报数字。当那失恋的姑娘被劝说结束生命后，接下来的报数就会少一个人，与此同时，群里的成员也会少一人。
　　目前为止，群里只剩下两个人，群主和刘同。
　　许笑歌加群，想要的和那个叫做“上天堂种蘑菇”的群主联系，他发现那个账号的等级很低，大概是刚注册不久的新账号，可等了许久，都不能通过加群通知。
　　“许笑歌，你们把聊天记录里出现过的账号名字给列出来，我们去见见刘同。”周元说。
　　目前为止，在这个群里的生还者如果还剩下两人，那刘同一定是关键的一人。
　　重新回到审讯室。
　　沈睿问刘同:“名单上的人，都和你同一个群？那个叫做通往天堂的试炼的群？”
　　“……是。”刘同点头。
　　沈睿眯眼，“谁把你们给拉到同一个群里的？”
　　问这个问题的时候，刘同却摇头，“是马飞哥哥拉我进去的。我不知道群主是谁，应该不会是风华学院里的同期生，因为同期的，我都见过，他们几乎都死了。”
　　“马飞没告诉过你群主是谁吗？”沈睿继续问：“上天堂种蘑菇，是群主的号吧？”
　　原本以为刘同会点头，但沈睿他们得到的答案却是摇头，“那个号是前天新加的，群主叫做“耕地牛魔王”，不过他退出了，把群转给了那个种蘑菇。”
　　刘同告诉沈睿他们，群主会给群成员三次机会，三次在群里倾述自己的事情，前面三次他鼓励大家去安慰倾述者，如果倾述者觉得烦恼被解决了，可以退群。如果三次效果甚微，那么群成员就会说服他们去死。最后，群主会私聊他们，方式可能是文字，可能是语音对话……
　　刘同说：“他是用语音通话和我说我的死亡仪式的。群主给每一个对这个世界绝望的人，安排里最适合他们离去的仪式和方法……他很用心的为我们考虑。”
　　“孩子，他在给你们洗脑，被人卖了，还为别人说好话，你看起挺聪明的，能不能关键时刻别那么傻？唉……那个群主功力颇深的。”沈睿被气了下，忍不住冷嘲热讽：“你知道群主的样子，联系方式，还有声音之类的特征吗？”
　　刘同听到沈睿他们数落群主，有些不满，“群主从来没有逼过我们去死，他在给我们选择。”
　　“他不帮助你更好的活下去，就是不怀好意。”沈睿冷冰冰地说：“他在给你们制造一种错觉，认为他是在帮你们，其实他知道，让一群心里已经对这个世界抱着绝望眼光的人存在于一个群里，就是互相影响，让绝望更深刻。”
　　聊天记录沈睿他们看了，安慰的话，隔靴搔痒，不痛不痒，说了相当于没说。
　　对于倾述者来说，这种安慰相同虚设。
　　最后还给了他们致命一击，在他们还有倾述，还有求生意志的时候，打着给了三次机会也没能改变现状，那就只能去死。然后带着群里那群本身就对这个世界有些绝望的人的恶意，击碎生的希望。
　　最后，群主还亲自出马，私聊想要求助的绝望倾述者，告诉他们“去死吧，死了就快乐就没烦恼”，把人最后一根强撑着的稻草给压断……
　　刘同抿着嘴沉默。
　　沈睿拍拍桌子，“你是怎么和群主联系的？他为什么把群给装让了？”
　　“……只有他联系我，我不知道怎么联系他。”刘同说，“群里的人就死剩下我一个人了，等我死了，我也会被清出群里的。”
　　答非所问，沈睿只要耐着性子重新再问一次：“你说他用语音通话和你联系过？是男是女？形容下声音？”
　　“男人，声音，声音和我爸爸有些像，不过他的声音听着很温柔。”刘同回忆起和群主通话的情况，他闭上眼睛，轻声说：“他说，你们多好啊，你们的爸爸妈妈不会珍惜，没关系啊，我会让他们都知道你们的难受，叫他们去后悔莫及……”
　　刘同还说：“别害怕，你们会被世人所记起来，你们的死，是有意义的。”
　　出了审讯室，离开了那种透出绝望气息的氛围，沈睿叹了口气，他问周元:“怎么一直不说话？”
　　周元扭头看着他，许久才说：“中年人，声音温柔，会让他们被世人所记起来，你觉得是什么人？”


第137章 打生桩二十六
　　“除了冰冷的科技，没什么是永恒。我要用它们把罪恶给记录下来, 让那些愚蠢的人, 忏悔吧。”
　　刘同最后这席话在周元的脑袋里不停回响。
　　你以为自己在地狱, 却没发现只是魔鬼在人间。
　　沈睿打电话到电影院, 了解到《超级学校》这部剧已经播放完毕，在影院大堂进行签售的随影剧组随着电影的播映结束，也早就离开。他要来了牟辉的电话，可打过去却呈现关机状态。
　　“……朱永华身高和体重，都不是一个小孩子能搬得动。”周元忽然开口看向沈睿，“风华学院的工地上, 除了徐佳外, 就只有刘同是活人, 所以在我们去之前, 还有其他人在，刘同没说实话。”
　　本来已经准备驱车出去的他们, 再次转身回去。
　　刘同见沈睿他们重新出现在审讯室, 一脸不解, “还有什么问题吗？”
　　“小鬼, 都这个时候了, 还在说谎？”沈睿坐下，用手拍了下刘同的脑袋, 板着脸说：“是谁把朱永华给打晕的？又是谁给搬运到坑里去的？如实说, 趁叔叔还挺温柔的时候, 你如实说能少挨揍。”
　　挨了一拍, 刘同瞪眼看着沈睿和站在他身后面无表情盯着自己看的周元，这才反应过来他们折回来的原因。他丝毫没犹豫地摇摇头，“不知道。”
　　“啪。”
　　沈睿再伸手给了他一拳头的拍醒动作，黑着脸盯着他看：“说不说实话？”
　　“我真不知道。”刘同龇牙咧嘴地瞪着沈睿，对于沈睿那不信任的眼神，他觉得刺眼和讨厌，“别这样看着我，我没做过的事情我为什么要承认啊。我去工厂的时候朱永华那畜生就已经在坑里了！”
　　沈睿挑眉，敛了敛自己的怒气，“你多少点去的？”
　　“九点半。”刘同像个小刺头，不情愿地说：“群主让我九点半准时到的。我只是按照他的话，挑选了最好的吉祥时间，就是为了让朱永华永劫不复。可惜我没能亲手杀死那恶魔！”
　　说到激动的地方，刘同唾沫横飞，龇牙瞪眼的模样像极了受伤要反扑的恶犬，被说到心坎的痛处，也把将自己给带回局里的沈睿他们，当成了敌人。
　　“小小年纪动不动就张口闭口自杀和杀人，你就不能想着拿起法律这张网，把敌人给一网打尽吗？”沈睿又伸手去拍了下刘同，“那个骗你干这种愚蠢事情的群主，还有告诉你其他事情吗？”
　　手被手铐给锁着动弹不得，刘同平白无故挨了俩拍，怒气蹭蹭往上冒起来，“为什么打我啊，我为什么要告诉……”
　　刘同的话还未说完，就被一阵敲门声给打断。
　　“哐哐。”
　　在沈睿回应后，许笑歌踏着敲门声走了进去，神色有些紧张激动，他走到沈睿旁边，余光看了刘同一眼，将从刘同身上收缴过来手机递给，“老大，那群有动静。群主把群主转让给刘同了。”
　　“什么时候的事？”沈睿询问。
　　许笑歌说：“大概十分钟左右，十分钟前我看聊天记录时，群主还没换人，刚刚看就换了。”
　　沈睿他们觉得奇怪，因为这个时间点很敏感，聪明人都知道按兵不动，可那男人为什么就偏偏挑这个时候来做转让群的举动，是代表什么信号吗？
　　周元看着刘同。
　　一旁坐着的刘同在听到许笑歌的话后，嘴巴微微张开，似乎很是惊讶。这表情落在了周元眼里，明白刘同大约品出了些事情，他问：“他为什么把群转让给你？”
　　张张嘴，刘同原本想回答，但话到喉咙又咽回去，瞪周元：“我为什么要告诉你。”
　　沈睿一听这小鬼的话，皱起眉头抬手就又要去揍他，吓得刘同缩起脖子后，他叹了口气收回手，“小鬼，你这真的是被人卖了还帮着人家数钱的那种蠢货。你之前说，这群是原本很多人，自杀成功的人就会从群里被抹杀掉，你自杀失败，所以还存在于群里，对不对？”
　　刘同翻了个白眼：“是这样没错。”
　　“原本的群主把群转让给你，是代表你不用死了？”沈睿盯着他眼睛沉声问道。
　　刘同张张嘴，又不想回应。
　　一直观察他的周元忽然开口：“你口中的群主，要自杀了？”
　　沈睿问他不用群转让给他后是不是就不用死了，周元看到他嘴角微微上扬出一个微不可查的角度，略带嘲讽，很明显对于沈睿的话很不屑一顾。如果不是给了刘同“免死金牌”，毕竟这种群，不是被逼迫去死，而是被传销式洗脑包对他们进行“悲剧教育”，导致他们对社会对未来失去希望，主动赴死。
　　所以周元认为只有一个可能，那人把群主的位置转让给刘同，是因为那人准备要自杀。
　　等他死了后，就让刘同这个“群主”，把成员亲手移送出群。
　　周元把这想法给说了出来，他见刘同一脸惊诧，他问：“对吗？”
　　“……你怎么知道的？”刘同承认。
　　周元缓声回应：“猜的。”
　　刘同：“……”不过他转念一想，他是警察，而且能从他的电脑里一步步找到风华学院工地里，用马飞哥哥的话说，如果他能够在特定的时间找到，他就是万里挑一的聪明人。
　　不过沈睿有一个问题不明白，他问刘同：“为什么一定要你移除出去？自己不会退群吗？而且，他按道理他应该如果知道你没死，应该就明白你在我们警察的手上，他做这些举动有什么……”
　　想到这里，沈睿愣了下，他半眯着眼睛看向周元：“他想要告诉警察，他准备自杀，对吗？”
　　周元眸光微沉，“你以前和他聊过多少次？”
　　“……两，两次。”
　　刘同有些紧张，周元他们说得没错。之前他加入这个群里后，就听群主给他们上过课，这个群，如果有一天他把群主的位置转出去，那时候就是他准备要自杀的时刻了。
　　他掀起眼帘看了眼光站着不说话就让人压力山大的周元，觉得这哥哥眼睛是窥视镜，看着人的时候，总有一种让人遍体生寒的感觉，他嗫嚅道：“群主之前和他的死亡计划……”
　　“开群没多久，他作为群主率先就策划了自己的死亡方式了，他说过，他要让全世界都知道他怎么死，他说过，每个人的生命都有价值的，所以死也要死的其所，他要成为光，破开这迷雾。”
　　让全世界都知道他怎么死？
　　沈睿问他：“还有呢？”
　　“没了……”刘同摇头。
　　周元问：“现在开始，我问你问题，你知道的就回答。那人是中年男人，声音比较温柔？”
　　刘同点头:“我之前不是和你们说过吗？”
　　周元看他一眼，继续问：“口音是什么？你可以试着回忆下他和你对话时候，你模仿他说一句话？”
　　刘同皱眉看着周元，似乎觉得他的问题很让人觉得不可理喻。不过他还是努力回响之前的对话，这个问题搁其他人身上他可能毫无印象，但对于群主，刘同是抱着“尊敬”的心里去和他谈话。
　　所以谈话的时候，他全程紧张和用心，回忆了片刻后，他模仿了一句那男人说话的语气。
　　沈睿听到后看了周元一眼，周元却看向许笑歌，吩咐他：“能麻烦你帮我搜索下有关牟辉的所有说过话的视频或者采访吗？”
　　一直候在旁边的许笑歌，听到周元的话小鸡啄米点头应好，立即开门往办公室的方向跑。
　　沈睿把周元叫出了审讯室门外，他说：“你认为那群主是牟辉？”
　　“我猜的。”周元弯起嘴角说道。
　　如果说刘同家里的电脑是马飞亲自设置出来的线索，那就有两种可能性。电脑是事发前就提前很长时间就设定好的，而且估计进行过多次试验。
　　警察发现徐佳和刘同失踪，从而在会自动播放信息的电脑里发现了网页。为什么那么巧合刚好是《超级学院》这部电影，而不能直接放一则风华学院自杀之类的新闻？
　　周元认为，电影院就是第二个线索的站点了。设置这条线路的人应该就是想要让他去看那部题材是戒网瘾学校的影片，再换个角度说，是想要让他们见牟辉。
　　而且再细想一下，当时他们发现风华学院的线索，包括马飞那个视频，从而确定新闻上的所有人的死亡名单，也是牟辉亲自提供的，那么多巧合凑在一块儿，现在就不是巧合了。
　　“刚刚刘同说，那人要让全世界的人都看到自己的死亡，不会是电视直播吧？”牟辉作为一个影视那方面的人才，沈睿能想到在万众瞩目之下死亡，还能带来效应的方式，大概就是电视直播的方式。
　　周元点头觉得看能性非常大。
　　就在这时，许笑歌和魏茸还有信息科室的同僚各拿着一台手提电脑疾步过了过来。
　　三人同时对牟辉进行搜索得到了一些访谈视频内容，沈睿以为他要听内，但周元只是随手拿了一台电脑走进审讯室里，点开视频播放键，让刘同听起来。
　　听完一个视频访谈，刘同半眯着眼有些疑惑。
　　周元见他这模样，又点开了另一个视频，在刘同连续听了几个视频后，周元问他：“像你口中那个群主的声音吗？”
　　原本刘同就听得有些似曾相识，经周元一点拨，那种熟悉的感觉瞬间让他醍醐灌顶，点头：“像。”
　　把电脑递回给许笑歌，周元率先出去，他说：“沈队长，走吧。”
　　审讯室里再次只剩下刘同，就在刘同低下头在思考问题时，门再次被打开，他以为周元他们又回来，抬头一看，却发现是那个漂亮的女警察。
　　魏茸拉开椅子坐下，和刘同四目相对，一脸严肃：“你认识魏兔？”
　　听到熟悉的名字，刘同皱眉打量着魏茸，没好气地回应：“关你屁事。”
　　可他话音刚落下，脑袋就挨了一巴掌。魏茸难得没嬉皮笑脸的对一个人，她寒着脸，“当然关我事，魏兔是我侄女，你差点就要害死的女孩的姑姑。”
　　刘同瞪大眼看着魏茸。
　　“魏兔和你无冤无仇，你为什么想要杀死她？”魏茸挺直腰杆子看着对面的刘同。十三岁说大不大，说小也不小，正是一个让人觉得无奈的年纪，“魏兔一直想要和你做朋友。”
　　“你神经病啊，我又没有要杀死魏兔，你可别误会我！”刘同不服气，对于不属于自己的罪名他不愿意承担，他不是一个好孩子，但也不想当个背锅侠。
　　魏茸不信，从魏兔那天的描述，刘同打她威胁她，还要像扔谢成那样把他往下扔，这种行为如果不是故意为之，搁谁都不愿意相信，她板着脸说：“我不信，不想要还是为什么骗她去工地？为什么要对她说要推她下去，还打她？”
　　“她是牛小微的好朋友。”刘同低下头抿嘴嘴唇轻轻地说出口。
　　别关押回来后，刘同无论和谁说话都像个刺头一样，怼天怼地，唯有此刻，说到牛小微这个名字，他的语气忽然放轻了，脸上的表情忽然放柔了，他垂着头压低声音说：“魏兔和牛小微是好朋友，牛小微说过，她很喜欢魏兔，想要魏兔一直做好朋友。我想要给牛小微报仇，所以想要让牛小微的好朋友看着我给她报仇……”
　　走进审讯室里的魏茸，想过很多种可能，万万没想到会得到这种回应。她愣住原地，半天都觉得喉咙有些发紧，许久后她才哑着嗓子说：“打人是不对，杀人更是不对的。”
　　对不对，刘同都做了。他知道杀人不对，但他并不后悔自己把谢成给推了下去，他说：“魏兔太吵太闹了，我担心引来其他人，所以才打了她几下让她闭嘴，我没想过推她下去。”
　　魏茸被他的回应给气到了，却不知如何回复，沉默许久，还是起身出去。
　　走到门口，她停下来说：“弟弟，放过自己，也放过别人。”
　　刘同愣了下，随着审讯室的门观上，他又垂下头，没有人知道他脸上到底坠着什么表情。
　　出了审讯室，魏茸给自己的哥哥打电话，让他把电话转交给魏兔。
　　她说：“兔子，姑姑问你一个问题啊，你为什么想要和刘同玩。”
　　魏兔比刘同少三岁，年级也不在一起，住的地方也不算很近，所以魏茸有些想不明白这些小屁孩的想法，可她却听到电话另一头的魏兔对她说：“因为我最好的朋友和他是很好的朋友。”
　　“你……最好的朋友叫牛小微？”犹豫了下，魏茸还是问了出来。
　　魏兔“嗯”了一声，声音清脆但有些闷，她说：“牛小微和刘同哥哥是好朋友，她说刘同哥哥经常帮助她，所以她把刘同哥哥当成是自己最好的朋友。我觉得牛小微是我最好的好朋友，因为她经常和我玩，请我吃好吃的东西……”
　　说到这里，十岁的孩子虽然还不够成熟，但其实他们有时候比大人想的东西更多更执着。魏茸忽然听到手机另一头传来哽咽的声音，魏兔哭着说：“姑姑，牛小微死了，妈妈说她死了，我再也见不到了。”
　　魏茸沉默，不知如何安慰自己的小侄女。
　　“牛小微说过，如果以后她转校了，就让我去和刘同哥哥当好朋友，这样刘同哥哥就不会总是一个人玩，而且他还会帮我赶跑那些讨厌的跟屁虫！”魏兔的哭声收敛了，“以前妈妈给我买了一只小仓鼠，我带去学校，谢成想要抢过去，还想要用石头砸它，我吓死了，是刘同哥哥帮我赶跑谢成的……”
　　魏茸确实记得哥哥家里有一只小仓鼠，因为小侄女的哭闹，大嫂给她买了一个大笼子样在房间里养着，她听着小侄女的这些话，叹了口气：“可是他打你，还想要推你下坑里……”
　　魏兔沉默了，许久她似乎怕魏茸不高兴，小心翼翼地说道：“姑姑，其实刘同哥哥没那么坏。而且牛小微让我要和刘同哥哥做朋友……”
　　小兔子担心自己在为刘同说话会惹得魏茸不高兴。
　　那天从工地里回来后，开始的一两天她真的是害怕，真的害怕刘同哥哥会推自己下去。可后来又想起在工地里的事情，她看到谢成被推出去了，吓得跑起来，当时她踉跄着摔下去，差点掉进坑里，是刘同哥哥扯着自己脚给拽回来了，她隐隐约约还记得，当时刘同骂她：“你这个笨蛋，乱跑什么啊，我又不是真的要推你下去，气死我了，如果你不是牛小微的好朋友，我才不管你啊！”
　　惊吓中听到的话，魏兔也不知道是不是自己幻想出来的话，所以不敢对别人说，但其实心里虽然觉得刘同哥哥没那么坏，但也不敢再去接触他了……
　　孩童有时候真的很单纯，帮过你一次，就念着你的好一整个童年。
　　不似成年人的世界，帮你千万次，只要有一次不如意，便能轻易翻脸不认人了。
　　**
　　离开警局，沈睿开车载着周元出去。
　　支队的其他兄弟也立刻驱车尾随他们。
　　透过后视镜看了周元一眼，他说：“我们现在去哪儿？”
　　周元盯着前边快速移动的路，眼瞳却完全没有对焦到任何地方上，思绪随着视线虚无缥缈的荡着，他轻声说：“你先往市中心开。”
　　沈睿知道他在思考问题，开车朝着市中心驾驶过去。
　　牟辉的公寓就在市中心，而且他觉得，如果是实行电视直播，也一定是在市中心某个电视台里，但现在就像是无头苍蝇，没有方向盲目飞行，显得着陆点很虚。
　　能够让全世界看到，那只能是靠着直播的形式，因为如果是录播，这样的行为分分钟被删除掉，根本就不会有机会流传到外面。再往下想，直播方式如果是小众电视直播，直播观众很少，这样也不能达到大规模传播，而且很可能刚实行自杀式自我攻击时，就被掐断，同样达不到效果。
　　因此他会选择的直播节目可能观看人数很高，这样即使被忽然掐断，那么那部分观看到“刺激”场面的观众也会立即进行文字或者视频的传播，让舆论快速的进行发酵。
　　不过还有一种可能，就是主播式的进行直播，场地随便，但是这样也有一个弊端，除非很红，不然进入你的直播间观看的观众不会很多，对“传播范围”有限制。
　　想到这一层，周元拿出手机给姜堰打电话。
　　姜堰虽然主攻是话剧导演，但圈子都是相通的，更何况他原本就是影视剧导演出身，只是后面更喜欢话剧，所以又回炉再去修了一门话剧的专业。
　　电话接通，姜堰觉得周元会主动给自己打电话，实属太阳从西边升起来的行为，颇为激动，接起电话就想要唠嗑寒暄各种话题，可千言万语还未出口，就被周元给堵住了。
　　周元问他：“姜堰，你知道最近什么电视台的什么节目是直播的方式，收视率不错的那种。”
　　“什么？”姜堰疑惑：“你怎么忽然问我这个？你要去当明星？不是，我觉得你现在出道去当小鲜肉要有些迟了，不如跟我一块儿玩话剧……”
　　周元拧起眉头，打断姜堰激情澎湃的问话，“有案子和这有关。”
　　姜堰开足了马力的嘴巴瞬间熄火，他无趣地“嗤”了一声，“收视率很好的电视节目？还要是直播的？我去问问我助理……”
　　撂下这句话后，周元就听到姜堰那边传来脚步声，片刻后他听到谈话声，然后姜堰的声音重新回来了，他说道：“白菜台，每周五晚上的体育竞赛对抗节目……”
　　姜堰的话还未说完，周元就对开车的沈睿说：“去白菜台。”然后停下来，问姜堰：“那个节目多少点开始？”
　　“九点半，说是晚间节目，能够让上班族有足够的时间看节目。”姜堰把知道的信息给说了出来，“阿元，你什么……”有空啊，我想要和你吃一顿饭。
　　这句话的后半部分消失在手机被挂断的声音里，姜堰迷茫的看着已经通话结束的手机，就像一个单恋的男人，只能扯了扯嘴角，露出一脸苦笑，心里默念，“靠，我怎么那么像是一个被抛弃的男人？”
　　另一头，得到了地址，沈睿驱车往白菜台的方向前进，他说：“牟辉的公寓房就在白菜台不到五站车的位置，现在距离九点半还有大概二十分钟，我们赶到白菜台时，节目应该已经开始。”
　　说着他扭头快速地看了周元一眼，“我们两人直接去白菜台，我让一部分兄弟赶过去牟辉的家蹲点，以防万一，你有意见吗？”
　　周元眨了下眼睛，眼神始终看着前方，他说：“嗯。”
　　**
　　兵分两路后，周元给白菜台打了个电话，询问牟辉是不是他们的台里节目的嘉宾或者工作人员，白菜台的工作人员拒绝了，不过工作人员告诉他，体育对抗赛这个节目并不是在台里直播，而是在电视台附近的一个体育馆里录播。
　　“现在已经准备开始录了，现场来观看的粉丝观众挺多的，这节目其实就是挑战高能度的体能活动，跑步啊，跳高这些体育项目……”
　　手机外放，沈睿能够听到他们对话的内容，方向盘一打，拐了一个弯就往体育馆去了。
　　他们到达体育馆，刚进门就听到粉丝呐喊惊叫的欢呼声。沈睿他们急忙快步走了进去，体育光是入口处就是一个塑胶跑道，四周围围的观众栏上都坐满了男男女女的粉丝。
　　而在赛道上有明星在准备接力。
　　沈睿找了一个节目的工作人员，亮出警察证问：“你们这里的嘉宾和工作人员名单能不能给我一份，对了，你们这个节目的进度和游戏方式麻烦也给我一份……”
　　搞节目的最怕的是惹上是非，忙去要了一份节目组的名单和游戏程序，对着名单看了一圈，并没有牟辉名字的影子。就在这时候，沈睿的手机响起来，是去了牟辉公寓楼的弟兄们。
　　“有什么发现？”沈睿询问。
　　“老大，你是在体育馆吗？”在得到沈睿回应后，小白颇为激动地说道：“牟辉没在家，不过他家里很诡异，重点是，他似乎算准了我们会来他家，而你会去体育馆里，他说，你们找对了地方。”
　　沈睿看了眼同样听着对话的周元，急忙问道：“还有什么信息？”
　　“老大，他还给我们留言，他说，游戏开始正式开始的时候，他会给他们一个提示，希望老大你们能够欣赏演出。”顿顿，小白接着说道：“老大，他家里很诡异啊，而且信息量很大。他家里有一个保险柜，保险柜上贴了一个便签，说只有找到他才能拿到钥匙，如果贸贸然打开，里面的东西就会被毁掉。”
　　沈睿：“……”这人是侦探狂热者吗？一路上不停地抛线索，把他们给引过来，究竟想让他们看啥？
　　也就这时，体育馆里的大喇叭响了起来，“比赛选手请准备，比赛马上就要进入第二个环节了，从二十米高台处利用滑索滑下来，然后在跑道上跑一圈，再进入爬虫通道的……”
　　哔卟！
　　吹响游戏开始的哨子声开始，沈睿手机要响了起来，是许笑歌。
　　“老大，那个群主忽然在群里发了消息。”许笑歌急声说道，“他说，不过不在全世界都能看到的地方把黑暗和肮脏给揭露出来，背后那些手，便只会推三推四，最后钱一收，什么都没有了。好了，说了那么多，你们能一路追到这里也很不容易，我在这十几年里模拟了几千上万遍，把每一种可能都给模拟了不同的线路，只希望有人能够入局，很高兴，你们入局了，我胆子很小，一生只能做一件事情，剩下的事情，我把它们放进了我家的保险柜里，你们来找我要钥匙打开吧，我要飞了。”
　　许笑歌照着聊天记录一字不漏的念了出来。
　　挂上电话，沈睿看向周元：“阿元。”
　　“我在看。”周元盯着四周围，这体育馆估计是为了比赛而使用的，所以四周围都布满了很多电子显示屏，能够用来播放广告。牟辉想要让全世界都震惊，如果靠骚乱，是完全不够的，这样只会惹来别人的讨伐。而最诛心和话题度最高的事情，往往就是“悲惨遭遇”、“感同身受遭遇”以及“揭露社会名人丑陋一面”这三点包裹了人的“八卦点”和“道德制高点”，因此很多上热搜的话题，只要沾上这几种，都会成为爆款话题……
　　而牟辉本身就是一位优秀的导演，他擅长制造话题，更擅长用视频来冲击话题。
　　至于为什么选择这个节目，周元认为，极有可能是因为这节目是直播方式，这体育馆有上百个播放广告的大大小小的银幕屏，关键是，这里还有很多青少年和年轻人粉丝在围观。
　　年轻人的思维还不够成熟，容易受到外界的事物而产生“义气”，他们如果遇到某种“悲惨”的事情，会恨不得立刻用交流软件把这事给传播出去。
　　周元说：“我们立刻去这体育馆的广告屏播放处。”
　　听着周元的话，沈睿看了眼四周围的广告播放屏幕，立即反应过来怎么回事。他们找到一名体育馆的安保人员，正要问他广告屏幕播放间到底在那儿，也就在这时，体育馆的大喇叭发出了刺耳的噪音。
　　接着一个男声说：“大家好，欢迎大家来到体育馆……”
　　节目组正在直播节目，跟着嘉宾跑的摄像师都愣住了，镜头就停在原地。
　　而坐在电视机前观看这栏目的观众也被这突发情况给整得有些发懵，不过就这几十秒时间，在社交平台上就出现了很多有关体育对抗赛这节目的讨论……
　　节目组导演发怒，指着安保说：“你们怎么回事？广播怎么回事？赶紧去看看到底是什么混蛋在……”
　　节目组导演话还没有说完，围观偶像比赛的现场观众也瞬间沸腾起来，体育馆的灯光忽然就熄灭了，现场的尖叫声此起彼伏，可就在下一秒，体育馆所有的广告银幕屏都亮了起来。
　　上百个大大小小的用来播放广告的屏幕同时播放着不同的视频画面，所有视频都相同，开头的第一个画面，就是被拍的人，拿着一个纸板的名牌在自我介绍。
　　“你好，我是马飞。”
　　“你好，我是陈凤阳。”
　　“你好，我是周玉玉。”
　　……
　　每一个视频都不同，整个吵闹的体育馆忽然安静了下来，一开始所有观众还以为是节目组忽然搞出来的新花样，但往看了几秒很快就发现不同了，视频里的人都被电击，身上都有很多电击导致的疤痕，还有被划伤的样子，视频的主角们对着镜头说：
　　“我曾经在风华学院里戒网瘾，其实我没有网瘾，我是开淘宝店的……”
　　“我是计算机专业，我没有网瘾，毕业后我去了游戏公司设计游戏……”
　　“我不喜欢出去逛街，我没有网瘾，我只是喜欢把空闲的时间用来看电视剧……”
　　……
　　“但我却被送到了风华学院了。”
　　“我哭着给爸妈打电话，他们说，你学坏了，要去学校学好了才能回来。”
　　“于是，我每天挨打。”
　　“为了不挨打，只能违心的顺从学校的老师的安排。”
　　“有时候他们不高兴的时候，就会让我趴地上学狗叫。”
　　“他们喜欢听话的人，我曾经被他们按着头喝尿。”
　　……
　　体育馆观众席上骚动起来，年轻人的情绪就是容易被煽动，他们纷纷拿出手机拍照发朋友圈发社交软件去，留言大多数都大同小异，“天啊，今晚遇到一件宇宙级爆炸事件，估计是一个大瓜，一定要深扒……”
　　而节目组导演觉得自己饭碗要不保了，体育馆场地上，因为是现场直播，为了讲究画面感，有些摄像头是固定在半空中驾着，这突发事件一出 ，根本就没反应过来，更来不及关掉。
　　而坐在家里电视机前的观众也觉得自己发现了大事，短短几分钟，社交平台就被这事件给刷爆了。
　　剪切视频的牟辉，很懂得观众的心理，视频只有不到一分钟，短小却精悍。事发突然，即使节目组和保安想要关掉，来回折腾也就超过一分钟，到时候观众也把内容给看完了。
　　最让人受不了的是，视频最后，还把他们自杀前的交代给说了出来，最后屏幕画面定格在他们自杀死亡的那个瞬间……
　　现场有人因为视频在开始哭了……
　　看着四周围的视频，沈睿脸色非常不好看，他见周元盯着最大那块空置下来的屏幕不动，正要去叫他，周元忽然看向他，“快去体育馆的天台。”
　　从许笑歌发过来的留言，牟辉最后那句话“我要飞了”，他认为不需要过度的解读，大概就是他要跳楼。视频还不够震撼，视频里看到的画面，有些人觉得过去就过去了，但如果现场直播自杀，将会在社会上产生不亚于地震效果的话题地震。
　　所有屏幕基本都被打开使用了，只有位于体育馆中心最大的那块播放广告的电子屏幕空置了。
　　周元观察了下，那块大屏幕对着节目组三个固定摄像头，位置又刚好在体育馆天台下面，因此他觉得，如果牟辉要自杀，应该会以视频投放直播在屏幕上，然后直播完，就从天台往下跳……
　　**
　　体育馆很乱，白菜台公司大楼也很乱，社会软件也变了大乱斗的场所。
　　周元和沈睿刚往楼上冲过去，正中间的那块大银幕瞬间就亮了起来。
　　牟辉出现在银幕中间，他说：“大家好，我是牟辉，我是一名导演，也是一个哥哥。”
　　节目组导演认得牟辉，看到他的屏幕上出现时，气得差点吐血。他和牟辉算是同门师兄弟，今天牟辉过来说看望他的时候，他当时有多高兴，现在就有多愤怒。
　　自己的职业生涯算是完了，他把摄像头扔地上，就跟着周元他们往天台上跑，“我靠你大爷的，牟辉你这混球，我这辈子完蛋了，我也要让你跟着完蛋……”
　　牟辉听不到任何人的声音，他坐在天台上，天台的门被锁上了。如果一开始没准备，来回奔跑去拿钥匙，事情也就结束了，他对着镜头轻轻地笑着说：“我拍了一部电影，叫做《超级学校》，如果大家有兴趣，可以去看看，故事说了马飞在改造学校的故事，为了过审，我尽力美化了，把一个血淋淋的故事，变成了一个亲情故事……”
　　周元他们跑到了天台门前，发现门被锁了。
　　门是从周元他们那边被锁头锁上的，但周元他们并没有钥匙，尾随过来的安保人员也没随身携带钥匙，一时间所有人都有些愣住。
　　安保冲下去拿钥匙。
　　沈睿拍打着门：“牟辉……”
　　隔着一道门的牟辉看了眼铁门，没回应，继续对着镜头说：“我有一个弟弟，是我亲手把他送到那种学校去，理由是，他整天就不想学习，就喜欢打游戏机，我看着就生气，一气之下就把他送进去了。”
　　“送进去了一年，我没去看过他，我爸妈去看过，回来和我说要不把他接回来，弟弟看着挺难受的。我给弟弟打电话进去，但他还是不听话，我说话他会回嘴，我拒绝把他提前接回来。”
　　“唉，然后他就没回来了。”
　　“他死了，因为我特地打电话给他们的老师，说这孩子不听话，不乖，叛逆，你们别留情面，使劲儿的打就可以了。我当时只是希望他变乖，变懂事……但没想到，他死了。”
　　“学校和我说，他爬墙逃走了，我一开始是信了，和父母找了很久，没找到。”
　　“报失踪人口三年后，忽然有一个年轻人来找我，那个人和我弟弟一样都是被送到那个学校的，他告诉我，我弟弟反抗不服气，被扔进了学院后面种菜的地坑里，埋了。那年轻人给了我一封信，那字一看就歪歪扭扭的……”牟辉说着，从口袋里掏出那封信，展示在镜头前，他哽咽着说道：“他只留给我一句话，我弟弟对我说，你是魔鬼，你送我去地狱，我希望你痛不欲生。所以我打算去死赎罪……”
　　牟辉站起来，准备往天台边缘走去……
　　现场观众和电视机前的观众立刻就沸腾了。
　　安保去拿钥匙来回都要好几分钟，等他回来黄花菜都要凉了。
　　周元发下天台旁边有一扇窗，但窗口外面是什么都没有，他撸起袖子，打开窗准备爬上去。
　　“你干什么？”沈睿把他扯下来，体育馆怎么说都有几十米高，如果不小心悬空下去，估计只能叫杨州来收尸了，“你去和牟辉对话，分散他注意力，我来。”
　　说着沈睿就爬上窗，小心翼翼地探出去脚。
　　“你……”自己去爬窗，周元还没那么心惊胆战，见沈睿去爬，手心起了冷汗，担心他出事。但见沈睿已经探出去脚了，他就没继续往下说，担心分散了沈睿的注意力。
　　他去到门前，敲了敲铁门，然后说道：“牟辉，我以为你和其他人不同。”
　　站在天台边缘的牟辉停下了脚步，片刻后才回应，“没什么不同，我就一个应该回去地狱的人，不是我，我弟弟就不会死。”
　　“对，不是你，你弟弟就不会死。”周元冷冰冰地回道，“你和其他把自己家孩子送到那种地方的父母一样，都是懒得自己去教育，懒得去了解，都太自以为是，所以那些机构和那些人，才会有机会趁虚而入，你真的以为你今天制造的这一切，你死了后，他们就会消停吗？”
　　“对，社会影响很大，舆论会压死人。”牟辉是个媒体人，他明白这个道理，所以他才会想到用这种方法来改变他无能改变的世界，“上面的人才会出来处理。”
　　周元沉默了片刻，“错了，你忘记了人的记忆力只有几天，网络上的热度，吃瓜群众最多吃个几天就觉得索然无味，一开始激动异常，但随着时间推移，只会减少关注。”
　　后面有话他不能说，拖这个字在什么地方都适合用。
　　再热的热搜，放个一两天让他发酵不管不理，接下来也会冷处理……
　　虽然很悲哀，但周元觉得牟辉还是太单纯了，以为死就能改变一切，他还不如多拍几部有关这种类型的题材，效果还更持久。
　　因周元的话，牟辉愣了下。
　　而这时候沈睿已经成功上了天台，他小心翼翼尽量不让自己发出任何声音朝着牟辉靠近。
　　周元知道自己的话并不会让牟辉改变他的念头，所以只是尽量用来拖延时间，给沈睿争取更多时间，他说：“是你教刘同把他朋友埋在坑里吗？”
　　“……是。”牟辉眼睛茫然地看着天台下看着他在骚动尖叫的青少年们。
　　“你知道打生桩？”
　　沉默了会儿，牟辉才开口：“知道。我知道你想要问什么，东西都在我家里，我能告诉你的都在我家里，等会我跳下去后，希望你帮我收个尸，然后把我埋在我弟弟旁边吧。”
　　说着牟辉就往下跳。
　　台下看戏的人在尖叫，却不知台上的人是用尽了全部的勇气才做出了这种选择。
　　沈睿扑了上前，刚好抓住了牟辉坠在半空的手。
　　而铁门之外，保安人员拿了钥匙冲了上来，打开门就冲上前想要拿沈睿他们。
　　“警官，你们是好人。”牟辉悬在半空，抬头看着用力扯着他的沈睿，“你别救我了，我有癌症活不久了，我死不死真的没关系了，况且我浑身都是罪孽……”
　　沈睿用力拽着，大骂：“别人想要活没机会，你能活却不珍惜！”
　　用力往上扯，但牟辉忽然用另一只手掰开沈睿的手指，手部忽然没了压力感，沈睿差点也跟着滑了出去，幸好身后有安保人员和周元扯着。
　　仿佛时间停止了一般，周元听到“砰”一声巨响，紧接着体育馆里响起了此起彼伏的尖叫声。
　　沈睿脸色铁青的坐在地上，看着自己的手，一时间眼神有些空洞，显得无措。
　　“走吧，是他选择。”周元摸了摸沈睿的头发，“一心想死的人，我们很难叫醒他。”
　　**
　　直播事件弄得满城风雨，上头领导紧急开会处理这事，表明要彻查这件事情。
　　周元他们去了牟辉的家，如小白所的，很诡异。
　　牟辉的家墙壁都是贴的那种能够书写的“黑板”纸，满屋子的墙壁都被写满了各种计划和路线，包括时间距离和可能性的变化，写的极其详细，就如同牟辉自己说过的，十多年来，演练了几千上万次。
　　走进牟辉的房间，他的房间墙壁上贴满了各种从书籍、报纸和报告档案里剪出来的东西，周元一张张看过去，越看脸色越不好。
　　这些剪纸信息从十七年前直到现在，包括了谢玲玉案子，还有手写的有关铜帖子的案子，三更鼓里那个李彩华口中给她送三更鼓的人的信息，还有尸不叫有关白云出现在坑里的描写……
　　牟辉让他们过来看，是为了让他们看到这些？
　　可牟辉为什么会对这些事情那么了解？
　　沈睿盯着放在房间梳妆台上的保险柜，那保险柜很明显经过了改装，和之前女丑案子一样，锁头链接了一根打火线，从外面闻着有“火水”的味道，怕是在钥匙锁孔上设了两条线，用钥匙打开的就是正确的路线，没用钥匙打开的又是另外一回事。
　　从牟辉那拿到了钥匙，周元过去开锁，设想了里面有很多信息，但里面只有一个光盘，和一张泛着黄的照片，周元拿起照片看，照片上有拍摄的时间，记录着拍摄日期是：1999年9月9日。
　　沈睿见周元看着照片没动，凑过去看了眼，愣住了。
　　许久才醒过神来，半眯着眼睛看着从周元手上接过照片，问：“阿元，是你吗？”
　　照片里有五个人，小时候的周元和他爸爸周禹，两个陌生的男人和年轻时……白云。
　　周元不记得自己看过白云，有些迷茫地看着照片，也不记得自己什么时候在什么地方拍下的照片。
　　看照片，大约是他不到十岁的自己。
　　大脑又开始转动，之前白云诡异地出现在他寺庙门外，对他说，只要开门就告诉他有关周禹的事情，现在想来，她大约真的知道些事情想要对周元说，但她为什么不直说，一定要让他开门出去？
　　最后，杀死白云的人，又是谁？和她来找自己是有关系吗？
　　周元以为走进牟辉的家里，就能获得真相，但他万万没料到，他从踏进这屋子时，就陷入更深的迷雾，白云，照片上两个陌生人，还有女丑、铜帖子、尸不叫、三更鼓……这些案子都出现在牟辉这里，究竟是为何。
　　他看着沈睿手中的光盘，说：“回去看。”


第六卷 酆都大帝


第138章 酆都大帝1
　　夜深露重。
　　周元和沈睿他们驱车回到了青州市局，彼时因为不是上班时间，局里的人并没多少。
　　下车后，两人就直接去了沈睿的办公室，拿了一部放碟机出来，就盯着屏幕看。
　　沈睿做好了可能是牟辉的“直播录像”，可视频“沙沙”几声后，就出现了一幕画面。
　　火，冲天大火。
　　黑夜被烧出了血腥的红色。
　　四周围很多人在提桶扑水，但火势太大，根本无济于事。
　　镜头往旁边一转，发现发生火灾的地方是一间庙宇，门内火光森森，门外惊叫连连，唯有那庙门和牌匾，完好无损，在火光中清晰可见“酆都大帝庙”这五个大字。
　　本以为还有更深入的东西，可画面又快速一转，还是酆都大帝庙宇。此时天已经两了，庙门外有很多穿着制服的警察，从人群中，沈睿看到了两个熟悉的身影――杨州和他的师傅方国雄。
　　当年的杨州还很年轻，拿着一个记录本站在方国雄旁边记着事情。
　　镜头忽然往下转去，下一瞬映入眼帘的是地上被烧的焦黑的几具尸体，已经烧得面目全非了，连男女都难辨别，但周元忽然开口说：“沈睿，暂停一下。”
　　沈睿按照周元要求把视频给倒了一点回去，在见视频的那一秒按下暂停。
　　他见周元拿出了从牟辉那里拿到的照片，看了下视频里焦黑的尸体，再看了下照片。
　　沈睿顺着他目光触及的方向看过去，发现周元盯着那尸体的手指位置看，其中有一具尸体的手指比较特别，左手中指很明显断了一小节。再去看照片，发现周元也在的那张照片里，有一个男人，手指也是中指少了一截……
　　“阿元，之前调查白云的时候，杨州的师傅，也就是刚刚出现在视频里给尸体做尸检的法医方国雄，对我说过当年酆都大帝庙宇除了死了庙的修道之人外，还烧死一女一男，女的就是白云。”之前和方国雄他们接触的事情他没和周元多说，当时是顾及他身体没好全，后来因为刘同那案子的事情也没特地去说。
　　但很明显，白云当年并没有死，而且还没用隐姓埋名活了十几年。
　　“照片里的那两个男人，你有印象吗？”沈睿问他。
　　且不说是十岁之前的记忆，就算是十二岁那年的事情，他也觉得自己记不太清楚了。
　　不过，他想到了一个人，她或许知道是谁。
　　见周元摇头，沈睿也没继续问下去。按下继续播放键，继续往下看视频。
　　这次视频一转，还是火灾，场面依旧就像末日降临，一间占地面积很大的会所，被烧得墙皮都融了。
　　警车、救护车和拉尸体的灵车都在门口并排，旁边来来往往都是警察。
　　一具具尸体往外搬出，警员不敢用力，人体被烧得有些炭化，一看就让人觉得心碎。
　　然后镜头在一具尸体面前落下，一名警员蹲在尸体前，拿起了一个东西，画面往上一打，是一个黑色的签筒。
　　看到那签筒，周元拧起眉头。
　　那是他爸周禹的朋友送他的念想……而他的朋友，就在这一场大火里丧身了。
　　可当画面再转，镜头就对上了那具尸体，周元一眼就看到，那尸体和酆都大帝庙里的尸体一样，同样是左手中指缺了一根……
　　这是巧合吗？
　　同样都是周禹认识的人，同样左手就断了一截？
　　再往下，视频就没了。
　　牟辉让他们看着两场火灾有什么含义呢？
　　“看时间是酆都大帝庙先发生火宅，然后隔了差不多一年皇朝会所才发生火灾。但视频里都故意给你指向这两具同样被烧的焦黑的尸体的特殊部位，是想要让我们去查？”沈睿分析，“白云那案子要查，明天我去和张局打报告，把这事情先报下，准备着手查一查这事情吧。”
　　连轴转了几天，好不容易破了一个案子又多了一个更复杂的案子，钢铁的身体都能熬坏。
　　周元又光荣的发烧了。
　　早上起来，沈睿发现周元睡得迷迷糊糊还不起床，去碰额头，烧得烫手。
　　“请假了，今天就好好休息。”沈睿去厨房将熬好的粥端了进来，推到周元面前，看着周元因为发烧脸上微微泛起苹果红的脸，他觉得有些诱人。心动就不如行动，他把手给捂热后，就出其不意地探出了咸猪手，摸了一把周元的脸，“哎，阿元你皮肤真好。”
　　周元正低头喝粥，被摸一把又被语言刺激，眉脚抽了抽，“……”
　　“赶紧喝完，我带你去看医生。”说话间，沈睿笑着打量周元，“你脸红的样子，看起来很诱人。”
　　周元：“……”
　　能不能闭嘴，能不能让我好好喝完粥呢？
　　“刘同那孩子，我送去教育了，联系了我一个师弟亲自教化他。”沈睿搅动着自己的那碗粥，轻声说：“徐佳被正式逮捕了，是不是自卫杀人还是故意杀人，勘察科和法官会宣判。”
　　周元静静地听着，没回应。
　　母亲被关押，父亲没了，娘家还不待见他，说起来刘同也是一个可怜人。
　　原本以为只是感冒发烧，去医院检查了下，竟发现周元还贫血。
　　拿着报告去找医生时，沈睿眉头都拧成了麻花，医生说：“你这朋友贫血挺严重，而且还有些肺炎，看着也老大不小了，一个大男人还能贫血，他是有多不会照顾自己的身体啊？”
　　“人高马大的男人，还能贫血，挺少见啊。”
　　医生是一个中年妇女，左右打量着周元，啧啧叹气：“年轻人，身体是本钱，不要糟蹋自己的身体。”说着说着忽然就看向沈睿，语气有些不悦：“还有你，你看起来应该比他大吧，他年纪小不懂事不会照顾自己，你就不会细心点照顾？现在年纪轻轻，再喜欢也千万要学会克制，不要总是想着搞一块儿，他身体会吃不消的……”
　　周元和沈睿越听越觉得不对劲，尤其是沈睿，怎么觉得自己在医生嘴里就成了管不住身体使劲儿要个不停的那种色胚呢？
　　呸，没戴眼镜吧，明明都没睡过啊，天知道他也多渴望医生大姐的话能够成真。
　　好不容易熬过了医生大姐的语言炮击，拿着药走出诊疗室，沈睿笑得一脸不怀好意凑到周元面前：“周队，有个事情想要问问你意见。”
　　周元看着他那样子，挑眉：“……”
　　沈睿笑着说：“我们都认识那么多年了，而且也一直住在同一屋檐下有段时间了，你大概明白我的心意了，我对你是喜欢，所以想要借着医生大姐的话，再问问你，喜欢我吗？”
　　这表白来的太过突然，周元有些慌了，愣在原地。
　　医院走道人来人往，两个长相好看的男人站在走廊旁边，一人温柔如阳，一人如小鹿乱撞，动了心房。沈睿其实挺紧张，有些爱恋真的时刻都想要确认盖章，但又怕自己太过操心过急，容易翻船。
　　他又轻声问了句：“喜欢我吗？”
　　心脏在跳，周元看着他，轻声应道：“嗯。”
　　“那就行了，这就属于是盖章了，你以后就是我的人，我以后也是你的人。”沈睿乐的心花怒放，忍不住伸手去揉了揉他头发，“好了，严肃的事情说完了，现在要来说轻松的话题了。”
　　周元：“？”
　　沈睿：“你什么时候贫血的？”
　　周元：“……大概我爸死了之后。”
　　这是第一次，周元对其他人说起“爸爸”这称呼。周禹是他心里的柱子，也是一道很难跨出去的沟。
　　沈睿张了张嘴想说的话，最后还是憋了回去。揉了揉周元的头发，宠溺地说：“以后我给你调理身体，我以前读警校的时候，舍友都叫我警校养生专家。”
　　“……因为你做菜好吃？”周元问。
　　沈睿摇头，“因为我喜欢按照药单来做药膳，所以小名就叫做，十全大补哥，酷吧？”
　　周元：“……”
　　我怎么认识的人都觉得有点不太聪明的样子。
　　出医院时，沈睿没想到会在这里遇到熟人，而且那个熟人还是自己的爸。
　　沈国栋看到沈睿时，有些惊讶，但当他看到旁边站着的周元时，脸瞬间拉长。
　　沈睿本来不打算和他打招呼，但沈国栋先出口叫住了他，“沈睿。”
　　擦身而过时，沈睿停下脚步，回应：“有事情吗？”
　　两人关系真的僵的如果别人不说，就没人会知道他们是父子关系。沈国栋虽然生气沈睿的态度，但那么多年过去了，也早就习以为常了。沈国栋咳嗽两声：“你来医院生病了吗？”
　　“谢谢关心，如果不是生病，谁会愿意来医院呢？”说着沈睿用眼睛睨了眼沈国栋，认真打量的时候，发现沈国栋好像比之前瘦了许多，他皱眉问他：“倒是沈总你，来医院做什么？病了？”
　　沈国栋看着他，“有些感冒。”
　　末了补充了一句：“别告诉你妈我来医院。”
　　沈睿觉得沈国栋最后那句话就是多余的，他冷笑一声，“沈总请放心，我并没有吃饱了撑着，也没那个空闲时间对其他人说你的事情。”
　　说着就转头对周元说，“阿元，走吧。”
　　看着沈睿和周元离开，沈国栋叹了口气，又连连咳嗽几声，才转身进了医院。
　　沈睿帮周元请假了两天，但实际上周元只休了半天假，从医院回来就接到了魏茸他们的电话，说是开庭前，谢玲玉想再见见周元，说是有事想要和他说。
　　女丑案子，谢玲玉觉得自己也活不了了，而且自己也没活着下去的盼头，就在等待法庭审判最后罪行的日子里，蹲在监狱里每日每夜思念自己的儿子和丈夫。
　　终于在要开庭的前两天，谢玲玉知道有些事情不说，以后可能也没机会说了。
　　她要求见周元一面。
　　周元坐在谢玲玉对面，看着那老妇女不过一些日子没见，白发丛生，容颜衰老了许多。
　　都说岁月催人老，其实是人心一老，人便会成黄花菜。
　　周元食指点了点桌子，发出轻轻地敲击声，他说：“是想到什么了吗？”
　　两人不需要寒暄客套，周元直入主题。
　　有些秘密，想说的时候，你即使让他闭嘴，他也会想尽办法说出来。但也有例外，你较劲脑子想去知道，别人却更加不想如你的意。
　　上一回儿，谢玲玉主动给他说女丑娃娃的事情。周元觉得谢玲玉其实也是一个通透之人，如果不是丧子之痛，该是一个他人口中识大体的老人。因此他觉得这种人，要她想说，必然会主动告诉你。
　　要是她不想说，你问了也是多费口舌。
　　谢玲玉知道周元聪明，轻笑着说：“你为什么不问我女丑娃娃是谁给我的？”
　　“谢女士，我问过，你说是一个腿部有问题的男人给你的。”周元如实说道。
　　谢玲玉点头，“你应该问我，他为什么选中我。毕竟不说全世界，就说青州市，像我这样遭遇的老妇，也不是没有，你说他为什么特地选中了我？”
　　周元摇头。
　　谢玲玉嘴角一扬，轻笑着压低声音说道：“因为我丈夫是滨海人，我是滨海媳妇。”
　　“他说的吗？”周元对于谢玲玉这个回应有些不解。
　　谢玲玉摇头，“我猜的，你可以选择相信，也可以选择不相信。不过我想要再给你一个提示，当年的滨海市曾经弄过一个大型的开发项目，开发滨海城，但发生了很多事，导致停工了。”
　　“我丈夫曾经是滨海开发项目里的一个小的包工头。”
　　“女丑娃娃我第一次见到的地方，其实并不是这个人给我的时，是在滨海城工地里，当时我不知道是女丑娃娃，只知道那时候滨海城开发时，就出现了多起死亡事件，而案发现场就放了这种娃娃。”
　　谢玲玉叹了口气，“我知道的就这么多了。”
　　周元点头准备离开，但谢玲玉叫住了他，“那些人的父母都来找我，骂我。”
　　周元没说话，等着谢玲玉下文。
　　“作为一个人，我对不起她们。”谢玲玉叹了口气，“但是作为一个母亲，我觉得自己没错。”
　　谢玲玉只是想要找一个人说说话，她也没希望周元能够回答。
　　可在周元要离开时，谢玲玉还是开口了，她说：“你觉得我错了吗？”
　　但周元想了想，终究还是没说话就离开了。
　　后来他听到魏茸说起谢玲玉被判缓刑两年，死刑。
　　谢玲玉话里话外都暗示着，她丈夫是滨海人，曾经在滨海开发项目了充当过包工头，所以才会被的那个人选中了，并传了女丑娃娃给她。
　　滨海，出过很多事故，很久之前就见过这女丑娃娃了。
　　背后那个人，曾经是滨海开发项目的人？
　　最近信息量有些多，周元回到家坐在摇椅上闭目养神顺便在脑海里整理最近发生的事情。
　　谢玲玉和滨海有关，所以才被选中娃娃。
　　那李芳呢？李彩华呢？还有牟辉呢？
　　想到这里，周元给闫枭打电话过去。
　　接到周元电话时，闫枭刚回到家，他问：“阿元，什么事？”
　　大概明白周元没事一般不会找他，闫枭就直奔主题。
　　“枭，帮我查一下铜帖子那个案子，包括李芳在内的其他人，有没有人是和滨海有关系的？对了，顺便再查查李彩华三更鼓……”
　　撂下电话，门被推开，沈睿穿着围裙端着乌鸡汤走了进来，将乌鸡汤放在周元面前，“喝。”
　　看着油腻腻的汤，周元皱起眉头，“能不喝吗？”
　　“请你尊重下你自己的身体，你不喝对得起你自己的血？对得起医生大姐的苦口婆心，还对得起我亲自下厨给你做的爱心晚餐吗？”沈睿每说一句话就用手拍一下桌子，“喝不喝？”
　　周元觉得眼前这男人真的越来越会强词夺理，越来越会撒娇了。
　　他叹了口气，把乌鸡汤给拿起来喝了大半碗。还未喝完，就听到沈睿说：“明天我早点回来给你炖猪脚黄豆汤。”
　　周元：“……”
　　沈睿把围裙给脱下来，坐下问他：“谢玲玉说什么了？”
　　“滨海开发区。”周元对他说：“谢玲玉说自己会被选中赠与女丑娃娃，是因为她涨幅是滨海人，曾经在滨海开发项目里工作过。”
　　沈睿皱起眉头，“她自己猜的吗？还是有根据？”
　　“暂时还不知道，得重新把最近的案子给列出一个数据，看看比率才能知道。”周元把剩下的汤给喝完了，他说：“我让闫枭帮我查了，大概明天能知道。”
　　原本想要严肃讨论案子的沈睿，听到闫枭的名字从周元嘴巴里蹦Q出来，他挑挑眉，顿时醋坛子就翻了，他抿着嘴，“你可以叫我查，查东西，我们警局是专业的。”
　　周元愣了下，反应过来沈睿在吃味时，有些哭笑不得，“闫枭有一个团队，能快速查到信息并且帮我们进行归类，这样我们接下来就会轻松很多。”
　　沈睿：“……下次你找我，不要找外人。”
　　唉……吃醋大王。
　　周元嘴角上扬，“好。”
　　可周元忘记沈睿是最会顺坡而上的人，站起身走到周元面前，笑着说：“我辛苦给你汤，不知道周队长能不能给我一点奖励。”
　　眉头跳跳，周元觉得接下来可能会发生一些不可控的事情。
　　他伸手想要将沈睿给推开，却被沈睿一边给攥住了手，顺势就把自己的脸往前一凑，嬉皮笑脸地说道：“亲我一下，就当是奖励。”
　　周元：“……”
　　老不正经，光明正大索吻这种事情竟然也敢做出来！
　　“……滚。”周元要推开他。
　　但沈睿不动如山，拍拍自己的脸，“亲一个？”
　　周元：“……”
　　等了许久，周元都没主动，沈睿觉得自己老脸都快要挂不住了，他“腾”得一下站起来，气势汹汹地看着周元，瞪他，就在周元以为沈睿生气时，一个高大的黑影笼罩了下来，周元只觉得有一片带着薄荷香气的唇就这样吻住了自己。
　　周元眨了眨眼，看着沈睿长长的睫毛，身体僵了。
　　因为他没回应，沈睿惩罚似的将舌头给伸了他的嘴里，用舌头在他嘴里攻城略地。
　　沈睿觉得周元浑身都有一种暗香，那香冷的时候清冽。热的时候，浓烈如沙漠之火。他趁着周元还没反应过来，附身压在他身上，手探进他的衣服里，从腰侧开始往上抚摸。
　　周元只觉得身体有股电流在窜动，所到之地，必然酥软无力。
　　他知道自己不能沉沦，但沈睿的味道和他的身体都叫他深陷其中，他不自觉地从嘴里溢出一声舒爽的靡靡之音，他说：“别……别这样。”
　　“你明明很舒服。”看他那副享受的模样，嘴里却还在拒绝，沈睿觉得周元太不老实，并不能明确去遵从自己内心想要的东西去发展。他手忽然往下探，伸进了他的裤里。
　　周元被惊了一跳，瞪眼有些惊讶地看沈睿。
　　“我喜欢你。”沈睿忽然撒娇似的说出这句话，附身就又献上自己的唇，从他耳垂到眉眼再到喉结，带着火往下燃。沈睿他握着周元的手来到自己要腰侧，压低声音道：“抱着我。”
　　周元无意识地伸手揽住了他腰。
　　见周元那么乖巧，沈睿更是高兴，顾及周元身体没好，也没做什么出格的事情，将周元抱起来，直接就抱着回了床，他揽着他腰说：“我喜欢你。”
　　很喜欢，从小就喜欢。
　　周元觉得自己就像被煮过虾，浑身都红起来，熟透了。
　　他闷声回应：“嗯，我也是。”
　　喜欢，比喜欢自己还要喜欢你。


第139章 酆都大帝2
　　第二日，周元在家办公，沈睿还是得回局里支持大局。
　　杨州去找他，说方国雄提了他好多次，想要约沈睿见个面吃个饭。
　　沈睿答应，提前下班载着杨州一起去了方国雄的家。
　　方国雄在家里备好了菜，等沈睿他们一到就开席，他说：“前几天那个牟辉事件弄得挺大的。”
　　沈睿叹了口气：“哎，那案件挺揪心的。”
　　他还觉得自己没能救下牟辉而觉得遗憾。
　　三人唠嗑了几句后，方国雄就直入主题了，他说：“酆都大帝案子，我最近也去问了很多当年一样参与过这个案子的其他同僚。当年我们就是接了指令来做尸检，还是属于其他省份的警察，但是当时还是有很多警察是滨海本地人，最近和他们说起这件事情，我打听了一下，说是这案子有些邪门。”
　　方国雄告诉沈睿，本地的兄弟告诉他，在酆都大帝庙发生火灾之前，在滨海开发项目里，就有一个开发区频繁发生死亡事件，诡异的是，很多案件的现场都有来自那庙里的签筒的签文。
　　当时一出事就有警员跑去庙里调查，但是多次调查根本无过，只能不了了之了。
　　方国雄说道：“那酆都大帝庙和其他家庙还是很不一样的，起码别人的庙宇都是用数字签文来表示，他们家就是各种奇怪的词语条。”他停下来喝了杯汽水，他说道，“对了，最近急忙破的那些女丑娃娃案子，铜帖子案子，听说都在滨海开发城发生过。”
　　昨天沈睿也听周元说过这回事，今天又在方国雄这儿听到这事，想来这滨海开发区真的很有问题。
　　方国雄说：“我有我那些弟兄的联系方式，如果你需要我都给你。”
　　“需要，谢谢方叔了。”
　　沈睿决定回去要让人再去调查下滨海开发区的事情。
　　另一头，周元在寺庙里办公，本以为闫枭是会直接给自己发邮件给数据，没想到闫枭直接自己上门过来了，幸好沈睿那醋坛子没在，不然又要醋味浓浓了。
　　周元给闫枭沏茶，顺手拿起闫枭给的数据资料看。
　　“许良的外婆是滨海人？在滨海开发区工作过？”周元问闫枭，“李彩华的妈妈也是滨海区……”
　　闫枭看着周元，回他：“最近你破的几起案子确定都是多少和滨海有些关系。至于什么关系，还需要你自己去调查清楚有些，毕竟我这只是外部资料。”
　　周元点头。
　　闫枭又说道：“对了，你的同事许笑歌，有空你让他再来来我这里看，他最近都没来。”
　　“没去？” 周元拧起眉头，他之前给许笑歌安排去闫枭那里做心理治疗，本来以为他会直到康复才会停止去闫枭那里，没想到闫枭说许笑歌只是去了四次就没去了，根本达不到治疗的效果。
　　闫枭说：“他不接受现实。”
　　周元迷惑地看着他，“什么意思？”
　　“他妈妈的死，他也有一部分责任，他逃避责任。”闫枭淡淡地说，“你有空说服下他，逃避没用，有些事情还是需要现实点，有坎儿跨过去就过去了，没必要一直执着。”
　　听着闫枭的话，周元觉得有些不对劲。他怎么觉得闫枭在夹带私货在变相说他？
　　“你……在说我？”周元皱眉看他。
　　闫枭笑起来，“不敢不敢，你我可不敢说。不过，你从我话里觉得我在说你，阿元，你也需要敞开心房了，有些事情，并没有那么难。”
　　周元没回应。
　　就在这时，苹果跑了进来，朝着门口叫了几声，接着就看到一个高大的身影走了进来。
　　是沈睿。
　　在门口看到闫枭的车，沈睿几乎是快跑进来。
　　虽然知道周元对他没意思，但却不能阻碍他对周元有意思。
　　沈睿往周元旁边坐下来，一副主人公的模样朝闫枭点头示好，看到周元旁边放着的数据统计表格，明白闫枭过来的目的，他问周元：“都和滨海有关吗？”
　　周元点头：“嗯。”
　　沈睿看了闫枭一眼，接着和周元说道：“我刚刚去了一趟杨州师傅家，他告诉我，在酆都大帝庙发生火灾之前，滨海开发区也经常出现意外事故，每一个意外现场都会有酆都大帝庙的签文。”
　　“有说什么是意外对应什么签文吗？”周元问。
　　沈睿摇头，“没具体问，不过方叔那边给我要到了联系方式，到时候我们可以直接和人家对接。”
　　周元觉得有道理。
　　公事暂时谈妥，沈睿看着还坐着不走的闫枭，问他：“闫先生是打算留下来和我们一起吃饭吗？”
　　他只是寒暄一下，但没想到闫枭会答应。
　　“行，反正我赶过来也没吃东西，那就麻烦你了。”
　　沈睿：“……”
　　有点生气想要赶他走怎么办？
　　周元见沈睿嘴角在抽搐的模样，抿着嘴唇在偷笑。
　　这一笑让沈睿发现了，沈睿瞪他，用眼神告诉他：“笑什么笑，等下看我怎么收拾你。”
　　撂下这无言的眼神，沈睿起身去厨房。
　　虽然不愿意给闫枭做吃的，但是他还是必须要照顾周元，也算是便宜了他了。
　　见沈睿去了厨房，闫枭说：“你挺在乎他。”
　　周元愣了下，“为什么这样说。”
　　“你以前眼睛从来没笑意。”闫枭叹了口气，“我和你认识那么多年，也没见过你这样笑。”
　　周元皱眉，“你说的好像我一直都在冷暴力虐待自己的朋友。”
　　“是有点。”闫枭笑着说：“我现在就被你们给虐成狗了。”


第140章 酆都大帝三
　　沈睿弄好菜从厨房出去时，闫枭已经回去了。
　　他将鲜虾粥端给周元，“你趁着喝。”然后随手将闫枭带过来的调查资料拿过来，翘着二郎腿瘫坐在沙发上开始翻看。
　　闫枭做的资料很详细，每一个页面都记载了人物的姓名、曾经用过的地址、联系方式和人物背景以及交际圈，如果说之前会觉得每一个案子都是独立的，那么现在有一个共同点，让沈睿觉得，所有案子都是一个圈。
　　“阿元，他们或多或少都属于是滨海城那边的人？”沈睿垂着头看着资料，“是巧合吗？”
　　周元慢吞吞地喝着鲜虾粥，咽下去后才回他：“资料是这样显示。如果女丑、铜帖子这些案子后面都有一个人，那个人会选中他们，一定是曾经经常接触过。按道理应该所在地是呈现圆形交际圈的范围内，可我查了下地址，东南西北隔得远，毫无规律。”
　　沈睿觉得有道理，不过他觉得这问题可能不是问题，就好像女丑的那个案子，理由竟然是因为受害者都旁观了一场谋杀，并在无意中被录像记录起来，从而成为目标。
　　那么这次滨海事件，应该也有一次焦点事件。
　　“滨海开发区？你认为有可能他们曾经出现在滨海开发区里吗”沈睿说道，“听说当年到滨海开发项目非常大，为了集中管制工人的效率，就实行了提供住宿的方式。”
　　周元放下汤勺，点头：“我想法也是这样。我们这边能找到当年开发区里比较重要的人员名单，但如果是小工或者家属员工的名单，很难弄全。”
　　“不需要弄全，我们直接去滨海区找当年的工人，把李彩华他们的名字往外问，总归有人知道。”沈睿把资料给合上，扭头看向周元：“等你身体好点，过两天我们去一趟滨海。”
　　滨海对于青州市来说，算是一个商圈城市，发展得很快，高楼大厦随处可见，一片繁华。
　　到达滨海市时，已经是夜里十一点了，沈睿他们直接去了酆都大帝庙附近的酒店定了一个套房住下，打算先歇一个晚上，第二天去庙里探探。
　　去之前沈睿问当地的兄弟要了一份酆都大帝庙的资料，十六年前那场火灾后，酆都大帝庙就重新修葺一新，因为时间能够冲淡一切，包括让人震惊和难过的往事。
　　滨海城新一代的年轻人几乎都不知道酆都大帝庙曾经发生过的那场充满血腥味的可怕火灾，只听闻庙里的满堂神佛都很灵验，一个个争先恐后过来上香求愿望。
　　“现在庙里有六位道长在管理寺庙，寺庙里也没听说有用黑色的签筒。”充当信息先锋搜索员的沈睿把朋友给自己发的有关酆都大帝庙的资料和照片发给周元看，“不过听这边的警局的兄弟说，这寺庙每年都会有一天要关门不接香客。”
　　“哪一天？”
　　沈睿回他：“说是每年都是除夕夜那天。”
　　寺庙年节一般都会大开给香客祈福拜神，周元继承的流芳寺几乎年年都会陪着香客门上香祈福跨入新的一年，极少会有寺庙在这极具纪念意义的年节里不开，周元挑下眉：“原因？”
　　“听说是因为当天寺庙要给一个人诵经。”沈睿把知道的都说了出来。他打了个哈欠，率先钻进床里，拍拍自己的旁边说：“我先给你暖暖床，等会你上来睡觉被单就不会凉了。”
　　周元：“……”
　　这话怎么听着都觉得很暧昧。
　　这一夜，倒春寒还在发挥它的余威，天寒地冻。
　　因为并非的节假日，天气严寒，酆都大帝庙在八点钟左右就闭门了。
　　可在他们闭门后，每隔半个小时就会有人敲门。
　　去看门的小道士探头往外看，却发现庙门外空荡荡，只余下地上还未融化的雪。
　　小道长挠挠头，只当是自己听错了转身又回去了。可再过了半个小时，还是听到那有节奏的敲门声，“哐哐，哐哐，哐哐哐”，小道长心里咯噔响起来，又出去看。
　　发现门外依旧没人，不过这回他看见雪地上有一排脚印，他心里有些发憷，害怕是什么人在恶作剧，于是叫了另一个小道士一起出去，跟着脚印过去。
　　脚步距离庙不远，可两个小道长越走就越觉得不对劲，以为顺着脚印的方向，去的地方是后山坡的乱葬岗，就在小道士这样想的时候，他们发现脚步停下了。
　　落在乱葬岗前，发出幽深的磷火绿光。
　　“邪门啊！”小道长朝地用力跺跺脚，“赶紧回去！”
　　两个小道长折回去，快步往寺庙里走。忽然，年纪比较大的道长拉住了那个比较小的，顿住了脚步，他倒抽口凉气，指着不远处的庙门口：“你看看，前面是有人躺着吗？”
　　小道长之前走得快，一心只想要赶紧赶回寺庙里，没仔细看四周围的情况，经那年长些的道长一点拨，顺着方向看过去，有些诧异：“哎，真的有人啊，不会是喝醉酒的香客吧？”
　　两人急忙跑过去，发现那人背对着自己躺在雪地上。
　　小道长唤道：“施主，你怎么了？”
　　没回应，两名导致这时候的心才悬起来，他觉得这人这样躺着太不对劲了，急忙蹲下去要将他翻转到正面，可手刚一碰，就摸到了满手的粘腻。
　　也就在这时，那人被翻了个面，恰好对着小道士他们的正脸嘴角正上扬出一个诡异的微笑唇幅度，盯着小道士他们看，而胸口那处，插了一根黑色的签文。
　　那根签文写着“酆都大帝”。


第141章 酆都大帝四
　　刚睡下没多久，睡眠有些浅的周元被酒店窗外传来刺耳的警铃给吵醒了。他睁开眼睛盯着天花板看了会儿，警铃还未停歇，听响动的时间和响度，大约是附近出了什么事。
　　而且听警车响动的频路，大约出动了三辆警车。
　　是一件大事，否则不需要花费如此大的人力物力。
　　周元尽可能轻的移动自己的位置，跨过沈睿的位置，下了床往窗口走去。
　　严密的窗帘被他拉开，再打开窗户，之前觉得隔音效果不是很好的酒店，瞬间涌入各种更闹的杂音，周元回头看了眼沈睿，还在睡，只是眉头紧皱，似有要醒过来的迹象。
　　他赶紧把窗户给关上，再次将绝大多数的嘈杂声给隔绝在窗外。拢了拢御寒的外套，盯着楼下那还车水马龙的街道。就在这时，一辆救护车闯入他眼帘，闪着亮光呼啸着往前开去。
　　警车，救护车。
　　是和人命有关的事。
　　这样想的时候，房内手机铃声大震，睡梦中的沈睿一惊之下从床上弹起来，拧着眉头见周元站在窗边，侧头看着放在床头柜上真吵闹不停的手机，三下五除跳下床，拿过手机。
　　“喂。”因为刚睡醒，声音有些暗哑，沈睿赤着脚踩在地毯上朝周元走过去，近他跟前，用手拢了拢他披着的外套，接着说：“有什么事？”
　　手机另一头似乎有很要紧的事情，噼里啪啦说了一大堆，声音有些大，没开外放周元也能听到一二。挂下电话后，周元皱眉问他：“滨海这边的同僚？”
　　“嗯，我以前在警校里的同学李兵兵，分配到滨海里了。这次我们过来，虽然给他们报了是明天去报到，但这家伙追着我问什么时候到，我就告诉他今晚到了。”沈睿转身去套外套，顺手将周元的羽绒服给他递过去：“他知道我住的酒店。”
　　周元上前，取过羽绒服穿上，问他：“我们所在的酒店附近出事了？”
　　“嗯。”沈睿应到。也就因为知道他们在这附近住下，所以才会连夜给他电话。说话间，沈睿已经穿戴好了，他迅速把从李兵兵哪儿得到的信息给周元说下：“距离我们所在的酒店大概五百米左右，就是我们要去的酆都大帝庙，哪儿出事了。”
　　刚弯下腰穿好鞋子的周元顿了顿，抬头问他：“庙里？”
　　“门口。”沈睿往门口走去，“具体的我也不太清楚，只知道这是第二同类型的案件了。”
　　出门往前走一小段路，就听到吵杂声，打眼往前看，就看到警车和救护车停在一座庙宇门前。
　　庙宇坐落在山脚下，往上走是一片高山林木，种了许多桉树。往下走五百米左右就是沈睿他们落脚的酒店和广场美食街，属于闹中求静的选址。不过最让沈睿觉得奇怪的是，寺庙的高墙一般是深红色或者橙红色，但位于滨海的这座大庙高墙却是青黑色，显得庄严而诡异。
　　“这庙用黑色高墙来吓人吗？”沈睿随口说了一句。
　　随他脚步往前走的周元挑了下眉，回他，“你理解的挺到位。”
　　“嗯？”脚步刹住，沈睿侧头看着周元。
　　看着前方拉起来的警戒线，隔着不到五米的距离周元停了下来，说：“这是酆都大帝庙，酆都大帝就是你们口中的阎王爷。在认识里，阎王爷就是主宰人的阴寿，管理人的阳寿。但其实还有另一个意思，酆都大帝所到之处，各路小鬼都不敢放肆，因此有些觉得自己沾上脏东西，身体不舒服，或者倒霉的人，就会去求酆都大帝庇佑，赶走各种倒霉的东西。”
　　前方拉警戒线的地方很多穿着长袍的道长在和警方交涉，其中有一个高大的大眼男子四处张望，忽然把眼神投射在他们所在处，然后定格在沈睿身上，周元见他愣了下，立刻迈腿就往他们这儿走来。
　　“而阎王所在的丰都，讲究黑。说是黑暗能遮盖一切，能收起一切。”周元说道：“你朋友？”
　　最后那句话让沈睿愣了下，反应过来他什么意思时，那长手长脚的大眼哥已经走到他们面前，大手一伸，往沈睿身上一拍，“阿睿！”
　　毫无防备吃了一下大力金刚掌，沈睿踉跄了下，发现来人是自己的老大三粗老同学李兵兵。他反手回礼一拍，说道：“那么久没见，你还是这么暴力。”
　　“我这是力气大，不叫暴力。”李兵兵眼神定格在周元身上，伸出手说道：“周队长是吗？你好。”
　　看着李兵兵伸出来的手，周元伸手相握，“你好。”
　　该有的礼仪介绍都做足够了，李兵兵也没搞虚的，直接领着沈睿他们走进了被拉了警戒线里。可案发现场并不是在寺庙门外，而是在庙后的后山一处搁置了几百年的乱葬岗。
　　一边走李兵兵一边给他们说明情况：“抱歉了兄弟，你们刚过来就让你们来帮忙，这次先给记住，以后你们有什么用得上我的地方，我一定帮。”
　　李兵兵是那种特豪气的男人，说话很大声，但话里话外都很实诚带义气，三人往后山目的地走去时，李兵兵说：“这地方有点邪门。这是这半年里第二起，上次是在寺庙后门，这次是在距离后门大概三百多米左右的乱葬岗，死者是被一根黑色的签文给戳中心脏死的，死的……”
　　周元脚步刹住，李兵兵正要奇怪他怎么忽然停下来，就听到他问：“黑色的签文？刺入心脏？”
　　“……对，是这样没错。”李兵兵看了站在周元旁边的沈睿一眼，想要从他脸上看出到底什么状况，没想到沈睿听到死者的死亡方式也是一愣。他心想这两人怎么回事，咋一惊一乍呢？
　　他小心翼翼地问了句：“兄弟，对这种死法很感兴趣？”
　　沈睿没回李兵兵，伸手拍拍周元，压低声说：“我在，先过去看看。”
　　这话就像在说，我在这里，你别慌，万事都有我顶着。
　　周元看了他一眼，点头继续往前走。
　　只留下还在冷风中一脸迷惑的李兵兵。他心里有十万个为什么，总觉得自己的好兄弟说话味道怪怪的，听着好像有一股什么酸臭的味道，他较劲脑子思考了好久，觉得那话咋那么像一家之主的语气呢？
　　难道他当个队长，就把自己当成全队人的爸爸呢？
　　看着沈睿他们往前走，李兵兵叹了口气，急忙跟上去。虽然话题被打断了，但也不妨碍他记忆力超群，毫无缝隙的接了上去：“死的有些蹊跷，往心脏一戳就中，并且从签文的硬度、尖锐度、长度来看，就是为了戳心而定制，良心定制啊……”
　　李兵兵说完这形容词觉得自己文采飞扬，笑了两声，又见前面两人没反应，只能遗憾的将笑容收住，继续说道：“半年前也是这酆都大帝庙的后院门外发生过一起，一模一样的情况，同样的黑色定制签文，也是因为心脏被刺而死，整片就后院没监控，后山也是一片无监控空白区。死者是独居的，离异，孩子跟了女方。死者生前喜欢喝酒，死的时候，法医也检验处酒精的成分，所以当时这案子我们有两种猜测，喝醉酒和别人发生争执被杀死。第二种是有人有预谋要杀他，趁着他喝醉酒就动手了。我们倾向于第二种，因为签文太特别了，询问过酆都大帝庙，说是和他们庙里十多年前用过的签文外形一样，就是材质不同，以前是用红木，现在改进成了锂合金……”
　　说话间，他们到了后山乱葬岗区。
　　从这附近的居民口中得知，后山在还没有建立寺庙之前就已经是很多碑文的埋葬地。以他们老祖宗的说法来看，后山那些坟头都是老物了，当地人都很忌讳，极少敢去那儿晃荡。
　　此刻后山乱葬岗区有两名警员和两名穿着长袍的寺庙道长在，一名法医和他助理正蹲在地上对尸体做基础尸检。李兵兵给沈睿他们递了一次性手套，三人走过去。
　　“老王，怎么样？”李兵兵的嗓门有些大，一说话，中气十足，底气足够让四周溢满安全感。
　　被叫老王的法医是一个中年胖男人，名叫王六六。胖墩墩的身材套在警服和白大褂里，听到李兵兵的声音侧头往回看，敦厚的脸朝他们点点头：“和半年前那起一样，具体有没有其他差异，还需要回去做详细尸检。”
　　说着他站起来，脱掉了手套让助理用个塑料袋装好。王六六看到站在李兵兵旁边的沈睿和周元，估计在这之前听说过他们两人，朝他们点点头，“沈队长。”
　　打过招呼后，周元蹲在尸体前，从雪地被融化的雪水的痕迹看，死者死了没多久。因为短时间内体温会让薄雪融化成水，如果时间稍微一长，尸体僵硬冰冷了，他身下的雪水又回重新凝固成薄冰了。
　　如果雪融化的痕迹来看，也就是一个小时内容，在这种天气之下，人体心脏如果不能跳动了，血会加速凝固，人不能制造热量，身体会快速僵硬和冰冷。具体时间，周元觉得死者死亡时间大概就是一个小时之内，雪融化成雪水，大概也就是半个小时内容发生。现在他们来看，尸体下还是有水流。
　　“发现死者的时候，他脸上就露出这种表情？”周元盯着尸体嘴角弯起的幅度，那是在笑。死者死之前，甚至死的瞬间都在笑。
　　两个率先发现死者的小道长听到周元的问话，率先点头，“是……是这样，没变过。”
　　“从你们听到敲门声到发现死者，大概有几分钟的差距？”沈睿询问。
　　两道长互相对看了一眼，思绪了下，“大概不到五分钟。当时我就在后院晾衣服，然后准备休息，但忽然听到敲门声，心里一咯噔，就马上叫了师兄了一起出去了，跟着那个人影跑过来就发现这了。”
　　“心里一咯噔？你们就知道有事情？神算？”沈睿追问。
　　道长年纪不大，有些慌张。年纪稍长的那名连忙说道：“是，是这样没错。因为半年前我和掌门就听到了后院有敲门声，打开门就看到一个和今晚一样躺倒在地上的尸体，心有余悸，我害怕。”
　　讲到这里，道长话匣子也打开了，他说道：“警官，你们大概不知道，我们庙都是六点关门，一般没什么事情的人，都不会在晚上过来我们庙敲门。我们供奉的是酆都大帝，酆都大帝夜晚都出来巡逻除害，知道我们这庙的人，都明白有什么事要求助就需要白日来的，所以晚上听到敲门声，要么是酆都大帝敲门，要么是一些乱七八糟的人敲门……”
　　庙里的道长明白，酆都大帝是一种信仰，敲门声更大的可能是后一种情况，更何况半年前有过那次敲门后看到尸体的经历，更是心有余悸。
　　听了两位道长的话，沈睿他们沉默了片刻，就听见周元掐着死者的两颊撬开他嘴巴，凑近闻了下，扑鼻而来的是浓浓的酒精味，大约死之前喝了很多酒。他问：“你们打开门后，说看到有影子往前走，在指引你们过去，你们看到的身影是死者吗？”
　　“衣服，身高，你们发现的时候，他是以什么动作在走路。”周元补充问题。
　　这问题道长们没去思考过，从头到尾他们就把死者当成了是敲门引他们过去的人。不过在周元询问后，他们又觉得有点不对劲，两道士互相看了一眼，年纪稍微小的那名道长说道：“师兄，我看到的是一个穿着灰色衣服的男人，因为太黑了，我就看到前面有一穿着黑衣服的男人，这样往前走……”
　　说着小道长就模仿起来。
　　他走的并没有东倒西歪，就像一个赶路人，疾步往前走，小道长说道：“从我们庙来这里需要拐过一个弯，在拐弯的地方有分叉路，还有一条路去林场，但我看那影子毫不犹豫拐进了这一条路去了。”
　　沈睿看着年纪稍长的道长：“道长，你呢？”
　　另一名道长沉稳地思考了许久，点头：“和师弟说的情况很对。你们一提问，我想了下，那人挺高的，他走路的时候，没声音，走的很快，但看我们走得慢，在拐弯处还稍微停了两步，确定我们过来了，才继续往前面走了。”
　　话音落下，在场的所有人看着还躺在荒地上的那具尸体，灰色的羽绒服对的上，但身高不符合，目前来看，不到一米七，搁远一点的地方去看，大概就是像个小孩子的身形才对……
　　尸体被王六六法医给拉回去了滨海警局里做更详细的尸检。
　　李兵兵开车载沈睿他们先回去酒店休息，“兄弟们，现在时间太晚了，你们初来乍到就让你们出来帮忙，抱歉抱歉。今晚你们先养精蓄锐，我先回去局里把现场痕迹图和死者信息给整出来，明天再加上老王的尸检报告，我们再来讨论讨论呀，辛苦兄弟们了！”
　　警车停在酒店门口有些晃眼，路过的行人走几步就回头张望。在李兵兵驱车准备离开时，周元开口吩咐他：“李队，麻烦你再把这些年里，酆都大帝庙里的人员名单给整理一份。”
　　“行，没问题。”李兵兵撂下这句话后，排气筒一喷，车子呼啸离去。
　　从警车停在门口，到周元他们下车，大堂经理都看在眼里，还以为他们两人犯了什么法，才会从警车里下来。见两人进酒店，连忙上前，不想给好脸色，但又忌讳，只能腆着脸询问：“呃，先生，不好意思打搅您们一下，请问您们刚刚是在警车里下来吗？你们是……”犯了什么事吗？
　　最后那句话不敢轻易问出来，害怕被揍。
　　听着大堂经理话里有话的样子，他挑眉询问：“有事？”
　　沈睿长得高高大大，剑眉竖起，搁这儿一站，就杀气十足。大堂经理心里一抖，忙说道：“没事没事，就是看您们从警车里出来，就例行对自家酒店的客户询问一下，呃……就是担心出了状况……”
　　听到这里沈睿两人算是听明白大堂经理的话里，摆摆手说道：“放下心，没做伤天害理的事。”
　　撂下这话，两人打算去坐电梯回房休息。可这大堂经理也是太过嗦，又把他们拦下来说道，“看警车是从酆都大帝庙那边过来，刚刚听说那庙附近又出事了，请问先生你们过去是去那边处理事情吗？那庙也是有些邪门啊，这些年就出现了好几起这种事情，糟心，真特么糟心，导致最近很多人害怕这里藏了什么杀人魔，都不来这区了，损失了很多客户……”
　　好几起？
　　李兵兵说是半年里发生了两起，这酒店的大堂经理倒好，直接说是好几起，是李兵兵瞒报了吗？
　　“你说这些年出现了好几起这种事情？都是在酆都大帝庙周围？”沈睿打断了喋喋不休的大堂经理的话，看了一眼他挂在胸前的名牌，说：“牟经理，你能对我们说说到底怎么回事吗？”
　　大堂经理听到沈睿响应他的话，而且这时酒店根本没几个人进出，也根本没多少个人需要他这个大堂经理来服务，就压低声音说了起来：“对对对。按道理说，这庙平时也没多少人进去，但就是一直不愁吃穿，经营的挺好啊。不过有人说，庙里的道长三五年一换。”
　　“有人说？这个人是谁，说话又根据吗？毕竟道长也能还俗，三五年也不短。”周元家族就开寺庙，所以他觉得如果庙里的人待个三五年想要还俗，还是可以理解。更何况如果不是经常去寺庙或者和庙里的这些道长打交道，如何能发现这些变动，毕竟酆都大帝庙，从外看，是一座大庙，里边的人大概也不少。
　　大堂经理说：“里边的道长都会出来买菜，他们买菜就在这边的农贸市场购买，然后市场里的老菜农就去送货给他们，去多了就接触多了，就能认脸了。每三五年就说一次又换人了。”
　　“你怎么知道这些事？”沈睿问他。
　　“送菜的老菜农是我老丈人，我就是听他说的。”大堂经理一脸骄傲地仰着头，咧嘴笑了下，“我和老丈人吃饭的时候，老丈人有时会提几口，对了，我家老丈人说，那庙里的后院子有一些小孩。”
　　“小孩？”沈睿侧头看了眼周元，再回头问大堂经理：“多小？”
　　大堂经理在空中比划了下高度：“说是大概十来岁吧。”
　　十来岁的孩子在庙里？
　　这事情现在也没确定是真假还是八卦，但沈睿他们心里记挂的还是大堂经理刚口中说到的还有几起案子，他们又把话题给拐个弯回到正题上，“牟经历，你说有几起案子，还发生过什么事情吗？”
　　自己挖的坑总归要自己填上，大堂经理说：“不，不是这几年，我是这里的本地人，这十多年前酆都大帝庙烧过一次，别看现在建得光鲜亮丽，当年可烧的差点没了，当年死了五个人，真是多灾多难。”
　　明白大堂经理那件事是十六年前的事，周元顺着往下说：“你清楚当年庙里的事？”
　　“不不不，我不清楚。”大堂经理虽然喜欢唠嗑，当也知道说话懂分寸，“我当年在口罩工厂工作，没在这里工作，隔着有点远，不过我老丈人知道，他从十六年前就给那庙送菜。”
　　沈睿看了周元一眼，明白现在问不出实质性的内容，便和大堂经理要了一个联系方式，必要的事情，有些事情还需要他的老丈人帮帮忙。
　　回到酒店房间，快要十二点了。
　　沈睿换了一套衣服率先躺进床里，在床铺上打了个滚，然后弹起来拍拍旁边的位置，“阿元过来。”
　　周元正慢条斯理的喝水，扫了他一眼，差点喷水。
　　沈睿单手撑着头侧躺在床上，故意露出一脸娇羞诱惑的模样在对他抛媚眼，说：“过来……”
　　“……”周元扶着额头没眼看。
　　沈睿见自己都如此阔出去了，无奈伸出去的那只诱惑的手受到了无视，只好作罢。干咳两声，重新正经起来，他说道：“阿元，你让李兵兵要寺庙人员名单，是觉得寺庙有问题？”
　　“嗯。”周元在他旁边躺下，拢上被子，“签文，地点，还要特地去敲门通知，凶手应该是想要告诉寺庙里的某个人，他来杀人了。”
　　从两个道长的口供再到案发现场来看，杀死死者的，大概是熟人。因为无论什么情况下，死亡时露出的那种笑容，就是只对熟悉的人。现在周元不确定，死者身上到底有没有使用过镇定类的药，好比安眠药这类，所以导致签文刺入心脏也不会感受到疼痛，依旧发出“死亡的微笑”。
　　沈睿觉得有道理，但他有点不明白，为什么签文那么多，偏偏要选中“酆都大帝”这签文，是有什么特殊含义吗？
　　听了沈睿的疑惑，周元闭上眼睛，略有困顿，带着睡意的尾音，轻声说：“酆都大帝我之前和你说过，就是主管地狱的阎王。酆都大帝这个签文，大概意思就是，用刻上了酆都大帝的签文封住死者的命脉，就是给死者洗涤他一生的罪孽，有阎王镇压，所有做过错事的人都会永不翻身……”
　　说着说着，沈睿发现周元没声音了，凑过去一看，发现他睡着了。
　　沈睿在他旁边躺下，钻进被子去，轻声唤了句：“晚安，阿元。”
　　第二日，滨海警局刑侦科组开会。
　　李兵兵给大家介绍了沈睿和周元后，就把连夜找到的资料给大家发放了下去。
　　从尸检报告里看，死者身体里酒精含量很高，而且不出意外的是，和半年前的那起案子一样，含有安定药物。他是被锂合金做成的签文给戳中心脏死亡，从近半年里的两次案件来对比看，角度一致，一击致命，作案者是一个力气大而且对心脏位置有过深入研究的人，或者说，至少认识基础人体知识。
　　力气大是因为签文想要刺入人体，还是需要用力。而要一击就中，更需力气和技巧手法。
　　再看痕迹方面，痕迹检验科的同僚搜集到了两个不同的鞋印。
　　死者的脚在三十九码，凶手比他大一点，根据测量在四十二码数左右，一大一小的鞋印在草丛边重合而留下了了痕迹。
　　根据普通人脚长和身高的比例，和酆都大帝庙里的道长口中描述高大的身影判断，凶手身高大概在一米八左右，体型应该结实壮。
　　再从他知道后山是监控空白区，而且会敲击酆都大帝庙的门，对于这一带和庙应该是很熟悉。
　　大家继续往下看，死者的信息。生前是一个打散工的人，没固定活儿。有时候帮人搬东西，有时候就在工地搬几天砖头，从资料看死者每一种工作都不太长，最长的要属在工地里搬砖了，三个月。
　　“死者叫做刘达强，一直一个人住，二十多年前就和家里人因为不长进和好吃懒做闹崩了，几乎没怎么来往的，给了家属电话通知，那边也只是冷漠问了句来收尸要不要收钱……”李兵兵叹了口气，“这兄弟活得也太失败了，大家伙千万别学他，都得好好干活破案，不然容易被抛弃啊。”
　　李兵兵没啥幽默细胞，但就喜欢说尴笑话。
　　沈睿觉得还是和以前在警校里一样，尴尬无比。但现在他有了一群好兄弟，尴玩笑也有弟兄们响应，倒让沈睿觉得自己开了眼界，明白兄弟有时候不仅是可以用来拼命，还可以用来撑场面。
　　得到响应的李兵兵继续说道：“我们还调查了刘达强的人际交际网，发现这人好赌好酒，打工一发钱就拿出去干着两事了，问了一圈他工作过的地方，都表示和他没什么接触。倒是他住的地方周围的邻居说看过他和人一起喝酒。”
　　说着李兵兵又给大家发放了照片，照片上是刘达强的家。用“家”来形容有点侮辱了家，因为刘达强住的地方就是一间比厨房大不了多少的水泥间，照片里看，衣服和酒瓶在地板上乱放……
　　猪窝都比它干净。
　　“刘达强的家就在距离酆都大帝不到两站路的地方，很偏僻，附近的邻居们都不愿意和一个喜欢吃喝赌的男人有接触，不过我们派过去打听的兄弟还是给我们是带来了一个消息，刘达强也不是没朋友的，他家偶尔会传来大声说话和笑声，大概是酒友。”
　　顿了顿，李兵兵“啧啧”两声，有些遗憾地说道：“不过有些遗憾，暂时没打听出是什么人，更没见过到底是什么人，只是提供者都在说，那人都是晚上才出现的。呃，我们这边已经在加强搜查工作了。”
　　分析了一番后，李兵兵目光投向周元和沈睿，“兄弟，你们有什么看法？”
　　沈睿和周元盯着手中有关酆都大帝的人员名单看，李兵兵做事情很细心，将酆都大帝十五年里，每年的人员更迭都给记录好了，“这些人都是本地人？”
　　“应该是。”李兵兵也不能完全确定，他把情况给说了遍：“寺庙里这些道长大部分都是从滨海市不同的孤儿院里收养的。我调查了下，以前滨海市是有两个孤儿院，其中一个在十年前因为经营不好倒闭关门了，现如今滨海市就剩一个孤儿院，叫做天海福利院。”
　　福利院里的孩子并非全部都自打出生就是孤儿，有很大一部分是因为父母出了事故，又没有其他能够接手去收养他们的亲戚，因此有关机构就会把还没有能力自立更新的孩子先给送到福利院，然后慢慢的给他们寻找合适的“父母”。
　　调查表格里都把每个孩子进入福利院和进入寺庙的时间给标注好了，大部分在十岁左右成为“孤儿”的孩子，普遍是在第三四年进入寺庙。
　　再往下看寺庙的那个人员变更表格，寺庙里除开有主持外，一共有十个道长。其中有六个道长有十五年没变更了，剩余的四个道长，都是年纪偏轻，每隔三到五年左右，就会被记录上“还俗”。
　　还俗的这些道长，也大多数是从福利院里出来的。
　　“李队，还俗的那些人能调查到他们现在所在何处，做什么工作吗？”周元抬头看着站在前边的李兵兵。从列表看，“还俗”的道长大多数都是集中在十八岁左右。周元认为，大部分让都只是想要把寺庙当成一个脚踏板，等自己一成年，有自力更生的能力就赶紧离开了。
　　李兵兵应了声，表示能查，但时间会长一些，因为很多不在本市里工作了。
　　“你们再看看第一起案件。”李兵兵让下属将案子的档案卷给交给周元他们，第一个案子的死者三十二岁，身高一米七五左右。死亡时间是上半年，被人杀死在酆都大帝庙后院门口，死亡方式和昨晚那起案子一模一样，不过不同的是，这名死者是一名小学的数学老师。
　　当时李兵兵他们调查他身份的时候也有些吃惊。这名老师的人际交际网络比较广，根据邻居和在同一间学校里工作的同事说法，死者莫敖杨人挺好，很热心助人，大家都没想到他会被人杀死。
　　李兵兵说：“莫敖杨是在晚上十点半被杀死的。当时我们立刻调查了他当天的行程，发现他死亡那天，学校下午还举办了一场文艺晚会，大概六点多后，全体学校的老师还被校长请去饭店吃饭了。因为第二天开始放假，所以莫敖杨就喝多了些，根据他同事口供，莫敖杨酒力不行，喝几杯就晕乎乎了，然后就提议自己打车回去，大家也是送他上了车才重新回去吃的，根本同事的口供，确定离开饭店的时间是在晚上九点左右，然后莫敖杨就在十点半这样被杀死在距离吃饭地大概三十分钟车程的酆都大帝庙。”
　　停了停，李兵兵作为滨海警局刑侦科室的领头羊，必须要事无巨细带好头查案，不能放过一点细节，这样就相当于不会放过任何一个让凶手溜走的机会。
　　“我们当时分析了下，有作案悬疑的是当时载他的司机，还有熟人。第一种情况我们排除了，因为通过计程车公司查到了司机，说是在半路接到一个电话就下车了。”
　　李兵兵解释：“我觉得从坐车离开到死亡时间太短了，莫敖杨的警惕性即使非常低，也不至于会对陌生人一点防备都没有，所以我们认为那通电话应该是一个熟人。可我们在现场，没发现他的手机，去他家搜索也完全没那熟悉的陌生人信息。”
　　因为四周围没监控，凶手从后山的路去到了寺庙后院门口，全程避开了有可能被拍摄到镜头，也有两种可能，一种是凶手对这片地区很熟悉，一种是凶手多次踩点。
　　“我倾向于第一次种，凶手应该是这附近的人。”李兵兵说道。
　　听完案子的分析后，沈睿说道，“凶手时隔半年忽然再次动手，第一次的犯罪动机是什么？这次的犯罪动机又是什么我们得先了解下。”
　　按照这两起案子的特性，和死者胸口的黑色签文，显而易见，是两起有计划有预谋的杀人行动。至于为什么杀了他们，沈睿认为，根据周元解说的酆都大帝签文，他们“有罪”需要阎王爷来帮他们洗涤罪业，所以就用签文刺入心脏，停止人的一生。
　　凶手认为他们犯什么罪？
　　从目前这一起案子来说，刘达强吃喝赌三项事，是哪一项成为“靶子”？
　　一直沉默没说话的周元，食指忽然点了点桌面，发出了微不可察的声音，就像倒计时的摆针，哒哒哒的敲击着在场所有人的心房。大家都在头脑风暴，积极发出自己的见解。
　　周元认为，刘达强这种人，看着混球，但这种小混混的身份让他更有自尊心，所以如果他会请别人回家喝酒聊天，那人情况一定不会比他差，大有可能职业和财富比他好。
　　再类比第一起案子，莫敖杨是一名老师，性格好，乐意助人。但休假聚餐期间喝醉回家，如果是关系一般的人给他电话，大有就能是直接说自己喝醉要回家休息，有事情第二天才联系。但是莫敖杨并没有这样做，他接了电话后，半路下车，这就有两种可能，第一，给他电话的人权力比他大，掌控他职业生涯。
　　所以给他电话后，他即使头晕也会下车。
　　第二种可能是给他电话的人是学生家长，因为身为一名老师，最怕学生出问题家长找。
　　不过，最后尸检的时候，莫敖杨和刘达强一样，酒精浓度高，同时含有镇定类的药物成分。莫敖强，死亡前和凶手一起吃过东西。
　　这吃过东西又会产生两种可能，在宴席上，就已经中招。或者半路下车的后，凶手和莫敖强单独吃过东西，周元说道：“可莫敖强回家的时间和发现尸体时间间隔只有一个小时这样，而从吃饭地点去酆都大帝庙里，就需要半个小时，凶手半路让他在路边停车后，在什么地方和他一起吃了东西？”
　　“吃东西时间大概就是在十五分钟左右，甚至更短，毕竟杀人也需要时间。”周元淡淡地说道：“不过我更倾向于，凶手和莫敖强是那种类似于兄弟的情谊，所以凶手给他电话让他在某个地方等，然后开车接他去酆都大帝庙后山。”
　　他顿了顿，“具体去后山干嘛，只有他们两人知道了。我觉得你们可以调查下，莫敖强身边有没有那种人，职业有可能也是老师，平级或者高他一等级，身材高大孔武有力，长相端正。莫敖强平时里和他关系挺好。”
　　与此同时，又回到了如今刘达强的案子，周元询问李兵兵：“李队，资料里说刘达强和妻子分开离异，女儿跟了妻子。他前妻还是在滨海市吗？”
　　李兵兵愣了下，立刻反应过来周元想要说什么，赶紧吩咐自己的下属：“小毛毛，你赶紧给我查下刘达强前妻和他们的女儿信息，赶紧。”
　　查信息需要时间，被叫小毛毛的刑警立刻去打电话，好一会儿后，他重新回来，告诉大家，刘达强的前妻还在滨海市，女儿在读小学。
　　与此同时，他还带来一个消息，刘达强的女儿刘小佩就读的学校，恰好是莫敖强生前就职的学校。
　　刘达强女儿成绩不怎么好，各科都有些差。他这人虽然好吃懒做，但对女儿其实挺上心的。
　　“靠，我怎么觉得自己六脉好像被打通了。”李兵兵瞪大眼一脸欣喜激动，大手一拍，说道：“之前我们一直想着有一个点对于这两个案子是相同的，如今听了周队的话醍醐灌顶。”
　　“凶手极有可能是一名身材高大，和莫敖强关系好，同时又当过刘达强女儿的老师，所以凶手有可能以家访的名誉来找刘达强说他女儿的事情。对于一个失去女儿抚养权的窝囊废爸爸，刘达强应该是去参加过女儿刘小佩的家长会……”
　　越说越兴奋，李兵兵似乎觉得马上就能抓到凶手了，他用力一拍桌子，颇为激动地说：“小毛毛，给我再去找莫敖强学校的老师资料过来！”
　　案件进展有些快，趁着休息空挡，李兵兵把沈睿和周元拉到自己办公室去了。
　　棘手案子破的快，李兵兵心情非常愉快。
　　“兄弟，你们这次过来是想要调查十六年前酆都大帝庙被烧的事情是吗？”李兵兵的好心情就从他不停上扬的嘴角里展露出来，“那起案件的卷轴在我们局长那里，我这几天去跟他要。”
　　沈睿点头：“滨海市里，当年处理过酆都大帝案子的警员还有在岗位的吗？”
　　李兵兵想了想，当年很多老刑警要么退休了，要么都调离岗了，大部分都没在这滨海市局里了，不过李兵兵还是想到了一个人，他咋呼地开口说道：“有，知道，不过老安师傅前几天退休了，现在在家里带娃娃，你们要想要见，待会事情处理好，我开车带你们去。”
　　沈睿他们没意见。
　　李兵兵心情好显然已经，开年第一个大案即将被破，他恨不得天天露出牙齿。可他的下属小毛毛不想让他好过，敲门进来，一脸慌慌张张，带着满脸的晦气冲进来，“队长队长……”
　　“有什么消息了？”李兵兵连忙问道。
　　小毛毛气都还没有踹匀赶紧说道：“队长，我们调查学校工作人员的名单资料，找到了符合条件的人选，是一个语文老师。根据学校的老师评价，才高八斗，人长得帅，自己又很有钱……”
　　李兵兵听着小毛毛嗦了一大堆，赶紧喊停：“乱七八糟的事情别说那么多，说点有营养的，人呢？去抓回来了吗？”
　　小毛毛战战兢兢地点点头。
　　人带回来了，那就好办，去审讯室里一问，是人是鬼就能很快分辨。
　　李兵兵急性子往外走，小毛毛来不及说下面的话就看到风一样的男子李兵兵从自己身边冲了出去，好一会儿后，又看到雷一般的男子李兵兵冲回来，大声嚎了句：“小毛毛，嫌疑人呢？”
　　“队长，在这里！”小毛毛连忙把照片给奉献上。
　　李兵兵看到在照片里的人，脸色顿时不好：“怎么回事？”
　　沈睿他们将照片给接过去看，脸色也不比李兵兵好。
　　照片里的男人赤裸着身体被绑了起来，吊在电风扇下，心脏处也插了一根黑色的签文――酆都大帝。


第142章 酆都大帝五
　　周元他们去到了嫌疑人的家，此刻已经被封锁了起来。
　　推开门进去，里面王六六法医已经工作完毕站着等他们到来，见他们出现立刻上前说道：“死者胸前的黑签文上的指纹，我让小毛拿回去对比了，对比结果说是和死者一致，有且只有他自己的指纹。”
　　周元盯着尸体看。
　　尸体被放了下来，躺在地上。赤身的情况下，被麻绳给五花大绑，像是在搞情趣一般，显得有些诡异的暧昧，他正要走过去查看，就听到李兵兵说：“这样子怎么那么像是以前听说的一个绑起来自己搞自己，搞出高潮的样子？在sm？”
　　一开始周元也觉得着情况有些奇怪，可脑海里就是突破不出那层诡异的暧昧感，但经李兵兵一说，立即醒悟过来到底是什么原因了。死者身上的皮肤略带粉红，死之前应该是刚“高潮”完毕。
　　但从胸口的黑签文来看，对比之前两起案子，有些凌乱而不爽快。估计自己戳自己比较难以把握那个度，签文稍微偏下了一点，刺入口被拉开了一小部分。
　　王六六见周元他们蹲在尸体前，继续说道：“死亡时间大概不到两个小时，这哥们临时之前也要爽一把，真是做鬼也想要风流。只是自己戳自己的时候，一定吃了苦头，刺入口不够利索，估计用力了两次才把自己给真的搞死了，具体其他身体里的数据，还需要等我回去。”
　　李冰冰嗯了一声，大家开始观察死者家里四周围的环境。
　　死者是莫敖杨的同事i林阳，但很明显家庭状况比莫敖杨富裕很多，住的小区都是高档小区，家里的装修都是高档装修，作为一名老师，沈睿觉得林阳的工资是不足与享受这些物质条件。
　　只有两种可能，要么是他家里很有钱，要么是他有更能挣钱的副业。
　　有警员上前，说道：“队长，我们调查过，林阳是孤儿，他以前是在天海福利院里生活的，后来被寺庙挑选过去，当了三年道士才离开，然后自己去考试，算是从福利院里走出来比较有能力的一批了。”
　　福利院，寺庙。
　　和周元的侧写情况趋向一致了，熟悉寺庙和寺庙四周围情况的人做的，只不过林阳为什么要杀死莫敖杨和刘达强，并且用上了酆都大帝这种“清洗大罪孽”的签文，最后还要自杀？
　　犯罪动机是什么？
　　在李兵兵和下属吩咐如何处理目前情况的时候，周元和沈睿四处查看。林阳的家很干净，甚至可以说，干净到了一种奇怪的地方，所有家具几乎都是冷色系，而且家里家具根本不多，沙发，茶几，饭桌和床铺衣柜这些物件外，就没其他物件了。
　　“他家里还有一个庙灶台。”王六六忽然走到周元旁边轻声说道。
　　他推开了一扇门，率先映入眼帘的黑紫色墙壁，和在房间正中间布置下来的酆都大帝神像。
　　在家里供奉酆都大帝？
　　正所谓请神容易，送神难。这林阳在酆都大帝庙里当过几年道长，为什么要在家里这样做。
　　周元走进去，发现神台旁白就放了一个镜框，里面是一张上了年岁泛黄的老照片。周元拿起来看，忽然眼神一沉，侧头看向沈睿。就站他旁边的沈睿顺着他眼神往里边看，发现那老照片上有时间，拍摄于十六年前的夏天，是一张大合照。
　　照片上的背景是天海福利院的前门，还高挂着牌匾，接近二十个人排成三排站在大门前拍照。
　　“这……”沈睿盯着照片上出现的那个人，拧起眉头，觉得当年的事情可能比自己想象中还要复杂：“白云怎么也在这里？”
　　周元目光锁定在照片上位于角落里的一个女人。
　　白云的容貌清丽有特色，搁在人群里还是能够让人一眼看出来，更何况周元他们之前在青州市看了很多次白云的尸体，算是化成灰都能认得。
　　李兵兵把事情交代好，让痕迹勘测科把控这房子。尸体被王六六给运回了滨海的警局里做更详细的尸检。
　　“这事情好像越来越复杂了。”李兵兵挠了挠头发，“好不容易在你们的点拨下顺利找到了凶手，但凶手却自杀了……”
　　周元摇头，“林阳不是自杀。自杀的人不配用酆都大帝。”大约是有人知道警方暂时锁定了林阳，所以先下手为强，避免他说出更多东西。
　　李兵兵对于周元这一说法有疑惑：“老王说林阳是自杀，兄弟，你怎么会认为他是他杀。”
　　作为警察，关于案情的推导和猜测都要有合理的证据链基础。
　　李兵兵认为周元会这样说，一定有他的原因，就听到他说：“因为酆都大帝这个签文，他是罪恶，邪恶，贪恶，淫恶之人才能用。而且规定，是由圣洁之人来替他们清除罪恶，断然不会有用酆都大帝这个签文自杀……”
　　说着周元从神台之下抽出了一个黑色的签筒，签筒里的签文都是用锂合金制成的。他将签文给倒出来，女丑曝尸、三更鼓、铜帖子……这些签文都在，他自杀有更多可以选择，可为什么偏偏选用了酆都大帝，周元说：“有人来过这个屋子，然后和林阳说了一些事，指挥着他操作这一切，包括看着他用力用签文刺入自己的心窝，你们可以检查下这个屋子有没有其他人出现过的痕迹。”
　　不过那人不动手，大概反侦察能力很强，周元说：“这小区应该有监控，你们可以查看下监控。”
　　李兵兵同意。
　　“我觉得我们很有必要现在去一趟酆都大帝庙，还有天海福利院。”沈睿走到周元身边压低声音说。
　　周元点头。
　　沈睿拍拍李兵兵的肩膀：“兄弟，分工吧，效率高，你排查下监控有没有可以人物。我们去一趟寺庙和天海福利院，有任何信息我们互相交换。”
　　滨海本来就是李兵兵的主场，不过李兵兵从以前开始就对沈睿很佩服，他的吩咐毫无疑问，很快得到李兵兵响应，他立刻开门出去，要去小区物业里看监控。
　　而周元他们开着李兵兵的车，去酆都大帝庙。
　　酆都大帝庙。
　　白日里的庙青黑色高墙看起来也并没多友善，打眼看过去还是让人望而生畏。
　　庙外有道长在扫地，沈睿他们上前发现扫地的人正是昨晚发现尸体的其中一个道长。
　　听到有脚步声，道长忙看过去，认出来是昨晚到过案发现场的两名警察，忙迎上去，“警官，你们过来是有案子的消息吗？”
　　“嗯。”沈睿点头，“找到凶手了。”
　　小道长眼前一亮，有些欣喜，“抓到就好，免得我们整个寺庙的人都在担心受迫，真不知道是什么人要做这种缺德的事情，唉。”
　　“凶手曾经是你们寺庙的道长。”沈睿回了一句。
　　小道长瞪大眼，一脸不可思议。
　　“别慌。”沈睿说：“道长，你是哪里人？”
　　小道长不知话题为何拐到自己身上，有些惶恐和疑惑：“我……我滨海市的人。”
　　“你是多少岁来到酆都大帝的？”沈睿问他。
　　小道长年纪不大，看起来大概还没成年，他拧着眉头看着沈睿，心里在打鼓。虽说没做过亏心事就不怕夜敲门，但毕竟他也担心被冤枉了，结结巴巴说道：“十三岁过来的，现在十六岁。警官，你们……你们为什么问我事情啊，我没做过什么坏事啊。”
　　“嗯？”沈睿愣了下，反应过来小道长误会他们怀疑他了，笑了一声说道：“我们只是例行发问。走，带我们去见你们掌门。对了，你们掌门他们在这里生活和工作了很久吧，他们对你好吗？”
　　小道长点点头，“挺好的。”
　　说话间，小道长将他们领进了酆都大帝庙里。这庙对于周元的流芳寺来说，应该算是大庙了，有三殿三堂，很是宽敞。大殿内里供奉了酆都大帝和他下头的群臣。
　　因为不是常见的菩萨佛像，酆都大帝的神像显得尤其威严和恐怖……
　　“警官，你们进去等着，我去通知掌门。”小道长将他们领进了一个会客室里就走了。
　　会客室里的墙壁也雕刻着浓眉大眼、龇牙咧嘴的各式阎王，沈睿说道：“阿元，这种庙宇为什么能屹立不倒那么多年？”
　　这种小众庙宇来的人少，按道理说香火不足以延续，更甭论是还能开辟大庙堂，招收那么多道长。
　　“这问题我有不理解。”眨了眨眼，周元看着这庙宇一切都体现出贵气的装横，他说：“流芳寺是靠着我们自己家的资金流所以一直没关门，因为我也不在乎有没有人来上香添油钱这事。我认为这酆都大帝庙，大概背后也有提供资金的金主吧。”
　　沈睿同意，不过他觉得这金主要么财大势粗，要么就是这酆都大帝庙，有很多金主在提供资金。
　　可无论哪一种，他都觉得不可思议。
　　毕竟资本是逐利，无利可图资本可不愿意干这种事情。如果非要扯上是做好事，一两年就是顶天的大恩大德了，十六年之久，那是金山银山也能败光的时间。
　　不过一会儿，小道长就领着一个年长的老道长过来。老道长穿着青黑色的长袍，看容貌也就大概四五十岁的模样，一脸严肃。身材保养的挺好，并无赘肉。进门见到周元他们，朝他们行了个礼后，摆摆手让小道长去泡茶：“荣关，你去泡一壶茶过来，天寒地冻有远客到来，要好生招待。”
　　说着他坐在茶几上，“警官，请坐。”
　　这掌门人气势够足，遇人也不卑不亢，刚进门就带来了一股凛然的大气。见周元他们落座，率先自我介绍，“警官，我道号是荣慧，是现任酆都大帝庙的掌门人。不知你们这次前来的缘由，是与昨夜那起案子有关吗？”
　　“是这样。”沈睿回应，“荣慧道长，根据我们调查发现，凶手是曾在你们酆都大帝庙里待过的道长林阳。”
　　荣慧猛地抬头看着沈睿，似乎对于他的话感到震惊。他拧起眉头问道：“林阳？你们是说荣难？”
　　酆都大帝庙里，所有进来之前的人都有他们自己的名字，但进来之后，所有人只能把自己的本名给搁在第二位，大家在生活中都会把庙里的道号当成“名字”用。
　　荣慧，荣关，荣难……他们这一代都以“荣”为头字，具体后面的字号，都是根据他们自身的情况，由掌门帮他们取。
　　沈睿点头，“嗯，道号是荣难，也就是现在的林阳，他在滨海小学里教书用的本名。”
　　“荣难怎么会是凶手，警官你们会不会搞错了？”荣慧掌门不愿意相信。
　　就在这时，被称为荣关的小道长端着泡好的茶回来了，他大概和荣难并不是同一届，所以听到这名字的时候并没反映，他给大家倒上茶水后就退了出去，荣慧接着说：“荣难这人挺温柔的，他性格很好，以前在寺庙里就都是比较能吃亏的人，很多比较累的活儿都是他来帮忙做，我不相信他会做出这种事。”
　　荣慧端起茶杯抿了一口清茶，手有些发抖，始终不愿意承认：“他心愿就是当老师，在寺庙里的时候就开始努力自学了。凡事都先为别人着想的孩子，怎么可能会干出这种事。”
　　听着荣慧的话，沈睿觉得林阳在其他人口中口碑确实很不错，但现在的情况展示的现实就是他是凶手。他沉默片刻说道：“荣慧掌门，冒昧问下，十六年前你们寺庙发生过一次大火灾……”
　　“那时候我刚来这庙宇，出事之前我被派去了其他寺庙交流接下来的庙会情况，所以没能在第一时间里发现火灾，把掌门和师兄们救出来。”荣慧打断了沈睿的话，“如果你们想要问当年的事情，很遗憾，我帮不上忙。”
　　“你意思是，十六年前你就是酆都大帝庙的一员？”坐在旁边的周元忽然出口发问。
　　荣慧看向他，他阅人无数，知道周元那双眼能洞察很多人发现不到的细节，那种眼神，看似平静不起波纹，实际上内里却是波涛汹涌，异常可怕。
　　“是。”荣慧应道。
　　周元：“十六年前，那场大火发生之前，你大约什么时候被派去了其他寺庙，什么寺庙？有没有人能够证明？当年你派去和其他寺庙交流之前，你们酆都大帝庙有没有香客入住？”
　　荣慧不再是从前的小道长，他现在管理着这偌大的酆都大帝庙，自己香火庇佑下的道长们就没人这样和他说过话。不过荣慧也不恼怒，多年的修为让他懂得把持自己的情绪。
　　他又端起茶水喝了一口，只觉得口干舌燥的感觉得到了舒缓，他缓缓道：“在大火前两天我才被掌门派了出去，去的寺庙是位于青州的流芳寺。那寺庙有些小，但麻雀虽小五脏俱全，他们掌门和我们当时的掌门关系挺好，就不知如今还是否在。”
　　叫流芳的寺庙很多，但青州市只有周元那处寺庙是叫流芳寺。听到荣慧话时，不仅周元拧起了眉头，联通沈睿也觉得惊诧，他反问：“流芳寺？青州的流芳寺？当时的寺庙的管理人是谁？”
　　荣慧毫不犹豫地回应：“一个叫做周禹的庙祝。”
　　周元面无表情地坐着没反应。
　　荣慧没察觉到周元他们的异常反应，顿了顿，他又给自己倒了一杯热茶，接着往下说：“当时我出发前两三天，有两个香客前来入住，听说是觉得自己倒霉还是沾染了不好的东西，所以想要在我们酆都大帝庙里洗涤一下。”
　　周元：“你还记得来的香客是男还是女？记得名字吗？”
　　“记得，一男一女。而且这两人也因那场大火给烧死了，哎，命啊，命啊。”荣慧叹了口气。
　　“两名香客叫什么名字，你还记得吗？”周元询问。
　　“女香客叫做白云，听说是当地一家制衣工厂的女老板。男香客我是看报纸知道的，当时他来的时候我没出去了，是我们掌门亲自给他登记和祈福的，我当时只听我掌门叫他谢施主。”
　　沈睿把白云的独照给拿了出来，移动到荣慧面前，他说：“你看看这张照片上的人，你见过吗？”
　　荣慧将照片给接过去，疑惑地盯着照片看了一会儿，忽然就如被雷击了一下，猛的抬起头看着沈睿他们，有些不可思议：“白云？”
　　照片上的是中年白云，年纪一长，容颜变了一些，但大致的模样还是打眼一看就能辨出来。白云身上有一种岁月静好的恬静感觉，叫人一见，就极容易记住。
　　荣慧年轻时候见过，记忆犹深。他颇为激动地询问沈睿：“这照片上的人是白云？”
　　可话音刚落又急忙自我否认，因为白云在十六年前就被大火给烧死了。他又犹豫了下，“警官，照片上的人很像当年的女香客白云，这照片上的人是谁？”
　　为何如此之像？
　　沈睿觉得荣慧没说谎，他看到照片那刻眼里都是震惊。他说：“照片上的人就是十六年前被纪了死亡记录的白云。”
　　“这……这怎么回事？”荣慧坐直了身子，颇为震惊。
　　“我们也想要知道怎么回事。”沈睿避开这个话题，“现在酆都大帝庙里用的签筒是黑身签筒，签文都是用不同的字词来表示？”
　　还沉浸在那个让人震惊的消息里没走出来的荣慧听到沈睿的新问题，忙摇头，“是有用，不过是我们内部当成了庙文化的遗留存放在大殿内柜里，具体用的签文和其他寺庙用的一样，都是用数字表示。”
　　“庙里所有道长都知道黑色签文这东西？”
　　“不是，以前我们每年都会有一天把黑签给拿出来祭拜和祈福。但六年前开始，这庙习俗就没继续了。”荣慧叹了口气的，说道：“在那之后来到寺庙的新人都没听过庙里以前用的签文。”
　　“六年前为什么忽然停用呢？”周元看着荣慧。
　　荣慧回视他，缓缓开口：“因为签筒被盗了。”


第143章 酆都大帝六
　　签筒被盗是寺庙一个难言之耻。
　　当时报过案，因为寺庙并没有其他损失，只是丢失了一个不值钱的签筒，所以也立案。
　　荣慧觉得那东西是老掌门给留下来的，自己没妥善保管好，是自己的错。
　　可他也想不明白，为什么小偷什么都不偷，就专门盯着那破旧的签筒来偷。
　　他叹了口气，觉得这事情不光彩，寺庙里被当作信仰传承的宝贝被盗走，只是说道：“这事情是我们寺庙的耻，所以从那一年开始，没了签筒，我们就不能再给签筒祈福了，也就没人再提签筒的事。后来进来的新人也就没人知道这回事了。”
　　“当年被偷是什么情况？”沈睿也想不明白，偷签文的人到底是在想什么。
　　荣慧说六年前庙里的年长道长都出门去选新人，留了两个小道长在庙里看着。但庙里很大，两人在寺庙一个在前门一个在后院忙活，等荣慧他们回来后，荣慧每天都要给那签文上香，打开鬼子一看，签筒不见了，询问了一个遍，找了一通都找不着，这签筒就这样悄无声息不见了。
　　“对了，我们庙的签文还有一本专门配对的解签的书也跟着下落不明了。”荣慧又叹了口气，他作为酆都大帝庙的掌门，这些东西在大火里没被烧毁，却在他手中不见了，当真是作孽啊。
　　其实沈睿一直对这个签筒有疑惑，正常的寺庙都不会把签筒给设计成这样，而且签文还用了一些奇怪的文字来表示，他问荣慧：“荣慧掌门，冒昧问下，你们寺庙是从什么时候有这种签筒和签文，为什么要把签筒给弄成黑色，签文这样设计又是因为什么？”
　　这问题问的很到位，但荣慧这个算是半路捡回来的掌门位知道的其实并不是很多。很多有关这酆都大帝庙的事，老掌门都没来得及和他说就没了，他现如今知道的事情也就只是一星半点。
　　他说道：“其实如果老掌门在，他应该知道。这签筒好像是从他那一代开始有的。我当年进入庙里的的时候，似乎是刚换的签筒不久。不过这签筒也不是给普通香客用的，我之前无意听老掌门对我们说过，这签筒能送人上天，也能送人下地狱，用的好就的好物件，用不好，就灾难连连。”
　　“这签筒当年能够在大火中存留下来，是因为老掌门用了一个厚重的铁盒子来装，然后还被锁在了一个用石头打造的石室里，平日里我们就隔天来给这签文上一炷香。”
　　沈睿看了眼周元，发现他拧起眉头。
　　沉默片刻，周元问:“道长，这签筒只有一个？”
　　“……两个。”荣慧说道，他垂着眼皮子：“十六年前我进去的时候，有另个，阴阳一对，雌雄一双，黑色的签筒有两个，我去给这签筒打扫过，发现两个签筒包括签文似乎都一模一样，不明白老掌门是怎么看出来是阴阳双签筒的。不过十六年前那场大火里，不见了一个。”
　　在荣慧那儿没能再问出其他更多的信息，沈睿他们就要离开。
　　送他们离开的道长，并不是之前的小道长荣关，换了一个年纪稍长的道长。
　　“道长，你在这庙里多久了？”沈睿边走边询问走在他们前边的道长。
　　道长脚步并没有停下，继续往前走，“有十二年了。”
　　十二年，时间很长了。
　　沈睿问他:“荣难是你的师弟吗？”
　　“嗯。”眼前的道长还不知道荣难出事的事情，随口说了句：“我比他早六年到，但他只在庙里待了不到两年就出去了，不知警官你们忽然说起荣难，是有什么含义吗？”
　　道长也是一个聪明人，没有人会无缘无故说起其他人，知道荣难可能和昨晚的事情有关，又问了句：“荣难不会是出了什么事吧？那孩子，性格太好也是一个问题，出社会容易被欺负吃亏。”
　　荣慧和眼前的道长一说起荣难，都说他性格好，容易被欺负吃亏。
　　他得到的评价和目前警方发现的真相相差甚远。沈睿犹豫了下，在思考到底要不要告诉眼前这道长，但思绪再三，还是说了：“目前警方认为荣难极有可能是昨天和半年前那起案子的凶手。”
　　前方那道长往前走的步伐猛地刹住，回头看着沈睿他们：“不可能。”
　　语气是不是疑惑，而是斩钉截铁。
　　“你说别人欺负荣难我可以相信，但你们说荣难是杀害那些人的凶手，我不信。”道长说。
　　道长说道：“别看那小子长得人高马大，在福利院里，他可是被欺负的最残的人。比他小的孩子都能欺负他挤兑他，所以当年我们去挑人，也破例把年纪超过我们选择范围内的他带回来，他当时在读高二吧，我们掌门还继续供养他读书了，等他上了大学后能够养自己后，才选择了还俗从庙里离开的。”
　　高二才在福利院里，然后才被选择进了庙里，林阳是为什么会在福利院里？他都那么大了，亲戚呢？
　　“荣难是什么原因被放在了福利院里？”
　　会出现在福利院里的孩子，都是有困难的可怜孩子。但可怜之处都有不同，有些孩子是父母发生了车祸没了，亲戚又没了。有些孩子从出生开始就被抛弃……
　　林阳去福利院的时候高二，挺大了。
　　换个说法，这年纪的孩子，自己出去社会打工也能活下去。
　　道长：“听福利院的院长说，这孩子的父母在大火中没了，然后这孩子在亲戚家寄养了一段时间，但是亲戚觉得他是丧门星，就给送到福利院去了，具体情况我们也不太清楚，毕竟前尘罪恶，入了庙门，都是尘埃。”
　　走出了酆都大帝庙，沈睿问周元：“阿元，你怎么看？”
　　“人，应该都是林阳亲自杀的，具体他为什么会有这种举动，我还需要时间去寻找更多的线索。”周元说道，“林阳这种死法，我觉得背后的凶手是故意让他这样死亡，他想要让我们知道他的存在，我们现在只能先看看李队长那边能不能找到其他新的线索了。”
　　说曹操曹操就到，周元的话音刚落下，沈睿的手机铃声立刻就响了起来。
　　“喂。”沈睿说，“老李，有什么情况？”
　　李兵兵在物业管理处，拿着手机说道：“阿睿，查看到嫌疑人。我盯着监控视频来回看了几遍，然后逐家逐户去排除了一部分人后，最后锁定了一个人，银白色头发的人！”
　　银白色头发？
　　沈睿看了眼周元，之前在花都街遇见他的时候，他也是有一头银白色的头发。
　　“能看到正面吗？”沈睿问道。
　　听到这问题李兵兵就气急攻心，跺跺脚说：“靠，这人太狡猾，进去的时候是戴着冒着，连衣帽，还挂着口罩，完全看不到脸蛋。出来的时候帽子摘掉了，但口罩没摘，还戴上了墨镜。”
　　“你给我发视频和截图过来。”
　　沈睿说完就挂断电话，李兵兵行动能力极快，片刻后就将视频和截图给他发了过去。
　　点开视频看，打眼第一印象就是这人的外形很熟悉。他侧头看了眼站他旁边的周元，压低声音说：“阿元，这人和你之前的装扮很像。”
　　周元把手机接了过去，重播。看了一遍就知道沈睿为什么这样说了，确实很像，除了看不到五官，衣服的风格和银头发的造型打眼一晃就差点以为是他自己了。
　　皱了皱眉头，两人不约而同想到了之前的一件事情。之前在女丑案子里，虐狗案里，有目击证人说看到一个银白色头发的男人在虐狗案现场，当时她还怀疑是周元。
　　两个地方都出现了这样一个留着银白色头发的男人，是巧合吗？
　　沈睿将这视频和截图给许笑歌他们发送过去，让他们对视频里的人进行放大解码。如果能够放大一点得到更多的细节，找到这个人的难度就会相对来说简单多了。
　　“阿元，当时你为什么染白发？”沈睿问他。
　　周元不明白为什么隔了那么久，这人才会想起来问他这个问题。他回应：“姜堰的舞台剧需要人走秀，就把我当成免费劳动力叫过去走了几场，角色需要银白色头发，就干脆这样染了。”
　　“这样的原因？”沈睿笑了起来，“那他知道他让你染成银发差点让你变成了案子的悬疑人吗？”
　　周元耸耸肩表示无所谓。
　　抬手看了眼手表，时间还早，周元说：“去一趟天海福利院吧。”
　　天海福利院位于滨海郊区，那地方都是工厂偏多。
　　找了一个地方停车后，他们就根据手机地图指示，顺利找到了天海福利院。
　　天海福利院前身是一所养老院，后来养老院被搁置就，就被人收购下来，然后重新装修了下，改装了福利院，用来收留失去双亲，生活不能得到保障的孩子。
　　这福利院存在了十多年了，原本就有些破旧的建筑，在时间的摧残下，显得更老旧。外墙的瓷片零零散散掉了许多，显得外墙坑坑洼洼。门前种了一簇攀墙篱笆，沈睿他们抬头往上看，发现那篱笆已经长到三楼阳台去了，让这福利院看起来更阴森。
　　他们在网上找到了福利院的电话，来之前想要给他们先打个电话通知，可电话响了许久，却是无人接听，此刻站在福利院门口，沈睿再次尝试拨打，发现电话是正确的，因为他拨出去那一刻，屋内铃声响动到，证明这号码还是用着的。
　　没人在吗？
　　两人原本想要去按门铃，但却发现门铃的电线已经断开，门铃成了一个空摆设，按了没用。
　　哐哐。
　　沈睿站在大铁门前敲门，把门给敲的哐当作响，抬头看进福利院内里，大铁门里头是前院，因为天冷杂草都枯败了，显得草坪荒凉极了。
　　敲了片刻，依旧没见有人回应。
　　沈睿觉得奇怪，偌大的福利院竟没半个人影？
　　他抬手还要去敲门，可门吱呀一声自己打开了。大铁门根本没锁，只是简单的掩了起来，沈睿两次用力敲门，将笨重的铁门给打开了，他皱了皱眉，“有点奇怪。”
　　推开进去，沈睿让周元跟着自己，往屋里边走去。
　　福利院前身是养老院，养老院的格局是根据以前的老式医院来设计的，入门就是一个大厅，然后两旁都有一整排的房间，左右两边分别有两条往上的楼梯，沈睿喊了声：“有人吗？”
　　大厅回荡着他的问话，唯独没人回应。
　　奇怪，不说福利院应该会有很多孩子在，就算近些年里福利院收留的孩子数量减少，也不至于没了。而且很重要的是，为什么福利院里的工作人员都不见了踪影？
　　越想越奇怪，沈睿拿起电话要给李兵兵打电话让他拍人过来。
　　可就在这当口，二楼靠左的地板上发出了玻璃珠跳动的声音。
　　哒哒哒。
　　“阿元……”沈睿盯着左边的楼梯方向。
　　周元点头：“我也听到了。”不是幻觉。
　　沈睿将周元拉到自己身后，压低声音说：“跟紧我。”
　　他轻声疾步往左侧楼梯上去，上了二楼，设计和现在医院病房设计很像，一条走廊过去都是一间间房间，中间一个十字交叉道，打个转就相当于拐了个弯，重新回到这一边。
　　鞋子踩在地板上，发出轻微的哒哒声，在这长长的走廊里显得尤其骇人。明明是白天，但福利院的二楼却和夜里差不多，尤其是走廊，四周能通光的地方都被门板给挡住了，没开灯的时，一片昏天暗地。
　　“有人吗？”
　　沈睿再次出声询问。
　　哒哒哒。
　　可回应他不是人声，依旧是那玻璃珠子在地上跳动的声音。
　　这次声音是从三楼的天花板传出来的。
　　上三楼了？


第144章 酆都大帝七
　　沈睿觉得那人想要引自己过去，刚刚声音明明就是从二楼传过来的，现在跑到了三楼去了。
　　思考了一下，他还是决定上去看看。
　　这福利院现在这种情况太过诡异了，没孩子在，没工作人员在，完全不像是一个有人住着的地方。
　　“上去，我们都要注意安全。”沈睿说道。
　　两人继续从左侧的楼梯上去，沈睿继续打头阵。三楼的布局和二楼一样，依旧是长走廊，可沈睿刚上到来时，又觉得这里和二楼比起来又有些不同，然后就听到周元对他说：“沈睿，你看着墙壁。”
　　因为走廊有些暗暗，上来的时候他根本没注意四周围的情况。
　　经周元一说，他看向墙壁，发现走廊的墙壁都被花了乱七八糟的东西。在一大堆乱七八糟的东西里，出现概率最多的是眼睛和吃东西的样子。
　　眼睛是和窗户一起出现的，有窗户的地方就有眼睛。所有的眼睛都偷偷地藏在窗户后面往外看，起先粗略去看只觉得有些难看懂，但一旦看多了这种画面，沈睿觉得有些毛骨悚然，就像有一只眼睛在墙壁上，透过画面上的窗户在盯着你打量。
　　再看和眼睛数量差不多的另一个画面，吃东西，孩子画画还是很抽象，抽象的小人在挥着圆滚滚的东西，还留着眼泪，看着就让人觉得不舒服。
　　沈睿掏出手机对着这些画面拍了几个特写照，正要对周元说话时，那消失的玻璃珠子滚地的声音再次响起来。
　　这次声音不是在楼上响起，就是三楼里。
　　因为四周围太过安静了，玻璃珠子的声音在这安静又空荡的环境里不停地传来回声。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　一声声，如同一针针，如芒在背。
　　沈睿沉下脸顺着声音往前走，经过了几个被关上了门板的房间，在他走到第四个房间时，忽然一颗玻璃珠子从前边滚了过来，刚好撞到他的鞋尖。
　　他立刻用鞋去踩住想要滚走的玻璃珠子，蹲下去要捡起那玻璃珠子。
　　可前边忽然又响起了很多玻璃珠子滚动的声音。
　　哒哒哒。
　　朝着他们呼啸而来。
　　沈睿皱眉抬头往前看，发现有五六颗玻璃珠子正朝着他滚过来，他伸手要去触摸，站在他身后的周元忽然出声叫了他一声：“阿睿。”
　　沈睿极少听到周元这样叫自己，乍听之下有些惊诧。
　　正要站起来询问他什么事，却看到周元盯着前边看。他顺着他目光往前看过去，发现距离他们不到十米，也就是在十字中心的处，有一个孩子蹲在地上昂着头看着他们咧嘴在发笑。
　　在这种情况下看到一个孩子以这种方式出现在自己面前，是一个正常人都会觉得毛骨悚然。
　　小孩子手边有还有几颗玻璃珠子，他见沈睿发现自己的存在，发出“嘻嘻”的笑声往他方向又推了一颗玻璃珠子过去。
　　“……怎么回事。”沈睿深吸口气，“喂，小鬼你是谁？”
　　小孩子没理会沈睿，以及咧嘴在笑。
　　嘻嘻。
　　然后将最后一颗玻璃珠子推向沈睿的方向，撒腿就朝着拐角处跑。
　　嘻嘻。
　　小孩站起来后，沈睿发现那身形也就只有七八岁的孩子那般大，这小屁孩一声不响蹲在这里装神弄鬼做什么？想到这，沈睿思考没犹豫就往前追过去。
　　可小鬼跑的很快，眨眼拐个弯就在走廊里不见了。
　　走廊重新回到了静悄悄状态，周元走过来说：“有影子。”
　　那小孩跑的身后，周围稀少可见的月光打在他身上，有影子投在地上。他现在不见了，大约也是躲在了走廊里那一整排房间里的其中一个房间。
　　“小朋友，你出来，叔叔请你吃汉堡包外加一条热狗。”沈睿开始使用手段来骗孩子了。
　　周元：“……”
　　对于一个七八岁的孩子来说，在福利里估计根本就不知道什么叫做汉堡什么叫做热狗。这时候说一个糖果估计都要比汉堡好使了，周元不理会沈睿，干脆从拐角的房间开始一间间推开来看。
　　福利院的房间很多，但近些年来收留的孩子越来越少，所以很多房间都被搁置了。尤其是一二楼的房间都足够使用了，所以三楼这一个楼层都被搁置下来，因此上了三楼后，沈睿也发现了一个问题，三楼的房间里都结了蜘蛛网，但三楼的走廊却没灰尘。
　　他觉得有可能是这里的孩子把这地方的走廊当成了游乐场，所以喜欢上来玩闹，再或者是福利院的职工会定时过来清扫走廊。
　　可如果这样，房间大概也会整理一下。所以沈睿认为第一种情况的可能性比较大。
　　连续推开了几个房间后，他们几乎是打开了这一行的所有房间，到了新的啊拐角处。周元还是和之前那样推开房间，可房间门被卡住了。
　　卡住，并非是锁上了。
　　“里面有人。”周元对沈睿说。
　　沈睿让周元后退，敲了敲门：“小朋友，在里面吗？”
　　里面没回应。
　　静悄悄的，就仿佛里面根本没人有一样。
　　既然小朋友不喜欢温柔的呼唤，沈睿觉得大概是吃硬不吃软，不给这小朋友一点颜色看，他还一定不会知道胡乱吓唬人，是会吓死人的。
　　心里想着他立刻撸起了袖子，后退一步往前撞了上去。
　　门应声打开，沈睿正要去抓小朋友，可这房间更邪门，正对着门口的墙就挂着一张黑白照片，一老头的黑白遗像就盯着沈睿看。
　　忽如其来的视觉冲击让沈睿吓了一跳，踉跄着往后退。
　　“靠。”这是什么鬼地方啊。
　　周元扶住了沈睿，看向那张黑白照片。这福利院怎么整得像个恐怖无人区。
　　因为里边没有电灯，周元推开沈睿自己走了进去。房间格局和医院很像，直入的方向就是一条小走廊，往左拐去，就是放置病床的地方。
　　周元走了进去，发现床上躺了一个人。
　　他一开始也因为是刚刚那个小鬼，可仔细一看，床上那人很高大，身形不应该是一个小朋友该有的。
　　再仔细看，床上那人还有呼吸，胸口会随着呼吸上下起伏。
　　沈睿也进来了，看到了这一幕，也舒了口气，因为终于确定这里走动的还是活人。
　　“不好意思打搅了，我们是过来福利院找这里的院长，不知道……”
　　沈睿率先发出声音。
　　他们在这里发出这样大动作的声音，按道理睡着的人应该也早就醒过来了，可床上的人并没有什么反应，沈睿觉得不对劲，连忙走到病床前，正要将盖着那人的被子给拉开。
　　忽然觉得小腿一紧，有人在床底下攥住了他的小腿。
　　这一茬茬，这一，都没消停。
　　沈睿再次炸开了，正要用力甩开攥住自己小腿的东西，忽然听到两声稚嫩的声音在说：“你们走开，我不让你碰我爷爷！”
　　进来福利院那么久，终于听到一句人说话的声音了。
　　沈睿忍着自己想要揍人的脾气，立刻蹲下去，发现病床地下藏了两个小朋友，其中一个小朋友还攥着他的小腿不放，他把小朋友给从床底下扯出来，让他们站直。
　　“给我站好。”沈睿压低声音，发出威严的警告，“给我捣乱啊，小心我打你们板子。”
　　两个孩子到底年纪还是小的，顿时吓得哇哇大哭。
　　沈睿皱着眉，顿时有些手足无措。
　　“给你们吃。”周元从口袋里把随身戴着的糖果都贡献了出来，塞进了两个小屁孩的手里，他们才堪堪收住了哭声，将糖果给收起来，然后站在病床前，拦住沈睿他们前进的路。
　　“你们快走，别打搅我爷爷睡觉。”
　　他们在这房间里闹了那么久，床上躺着的老人都没起来。如果不是他胸口还有呼吸，沈睿会觉得他们口中的爷爷是死人。
　　“小鬼，你们爷爷是生病了。”沈睿老鹰拎小鸡一般，左右手分别提着一个小屁孩，将他们提到周元身后，故意凶神恶煞的对他们说：“你们要再上来胡闹，你们前边站着的这个叔叔，就把你们给吃掉。”
　　周元：“……”
　　小屁孩可不是吃素的，现在的孩子都是吃恐怖片长大的。
　　立即回击：“哥哥给我们吃糖，才不会吃我们，你这个凶巴巴的怪叔叔，你才是坏人。”
　　“……”沈睿眉头抽了抽，不太愿意接受事实，“我就比他大几个月，我是怪叔叔，他是帅哥哥？”
　　人艰不拆啊！
　　沈睿懒得和他们两个小鬼说话，赶紧去探床上躺着的老人。拉开他被子，发现他正睁开眼睛看着他。
　　……沈睿又被吓了一跳。
　　靠，这地方五行靠吓的吗？
　　“靠，老大爷你醒过来怎么都不开口说话啊。”沈睿拍拍胸口，心有余悸。他伸手探了探老人的额头，发现并没有发烧，又倒回去玩到问道：“老大爷，你怎么了？”
　　老大爷只是转动着眼珠子，还是有没有回声。
　　沈睿又耐着性子问道：“老大爷，我再问你一次，你是哪儿不舒服吗？需要我带你去医院吗？你说句话啊，说句话我就立刻带你去。”
　　老大爷还是只转动着眼珠子没回应。
　　沈睿：“……”觉得自己有一种对牛弹琴的感觉。
　　被拦着不让过来的两个小鬼七嘴八舌的说了起来：“我爷爷不会说话。”
　　“对，我爷爷是哑巴，哑巴是不会说话的，你这个怪叔叔怎么一直让我爷爷说话啊。”
　　老爷子是一个哑巴？
　　可是就算是哑巴不会说话总归也能动弹和比划一下吧？这样躺着一动不动，总不会是一个残废吧？
　　“老爷子，你不会说话能比划比划吗？”沈睿问道。
　　两个小屁孩连忙说道，“我爷爷前几天摔倒了，手和脚摔伤了，医生说暂时不能动来动去，你这怪叔叔怎么这样莫名其妙啊，要让人家说话又要让人家动来动去。”
　　沈睿：“……”
　　彻底无话可说了。
　　他去找了一圈，终于找到了缩在门后角落里的电灯开关，打开是混黄色的灯，沈睿坐了下来。
　　不会说话，手脚也暂时不会比划，给谈话增加了难度。
　　可沈睿不会放过任何机会，对老爷子说，“老爷子，我们这次过来是来找福利院的院长。你是这里的院长吗？如果是就重重眨两下眼睛，不是就着眼一下眼睛。”
　　老爷子眨眨眼表示自己听懂了。
　　“你是这里的院长吗？”沈睿问。
　　老爷子眨了下眼睛。
　　“你是福利院里的员工吗？”沈睿继续问道。
　　老爷子眨了两下眼睛。
　　“福利院这里只有你们三人？”
　　这次老爷子还没有回应，旁边两个小鬼就率先回应了。
　　“不是，院长妈妈他们带着其他哥哥和姐姐们出门去检查身体了，我们两个太小没的去，哼哼。”
　　小朋友似乎很不满意自己被留在了这里，语气透露处浓浓的不满。
　　沈睿转过头看着两个小朋友：“去检查身体？身体不舒服吗？”
　　“……我也不知道。”小朋友摇摇头表示自己也不清楚。反正在他们的世界里，能出去玩，干什么都是好事情，“我就听哥哥他们说，是去检查身体。”
　　给孩子定期检查身体，这福利院还是挺良心的。
　　沈睿还尝试去询问老爷子其他问题，但发现两人根本沟通不便利，就准备离开了。
　　可他们刚走出福利院门口，恰好就看到了乘坐小面包车回来的福利院院长和出去做体检的孩子。
　　“你们是？”
　　问话的是一个五十来岁的妇女，看样子略有些富态，但不妨碍他长得和蔼可亲。
　　沈睿看着她身后的那些孩子，知道这人大概就是福利院的院长，也就是孩子们口中的院长妈妈。
　　他连忙上前说道：“您好，警察。今天我来过电话，但因为院里没人接听，门也没开，就擅自进去了。我们来这里是想向您打听一些事情。”
　　福利院院长叫做杨梅，是滨海本地人。她知道了沈睿他们的身份后，回身对还站在他身后的孩子们说道，“今天大家都累，进去休息吧，晚点让阿姨做饭的时候给你们多加一个鸡蛋。”
　　孩子们点头，路过沈睿和周元身边时，好奇地看了他们几眼才陆陆续续进去了。
　　周元打量了下这些孩子，人数在十个左右，年纪大概从十岁到十五岁都有，要说有一个特点，那就是这些孩子长的都很标志。
　　杨院长将周元他们领到了院里的接待室，给他们倒了两杯白开水，问道：“不知警官们过来是有什么事情吗？”
　　时间也不早，看样子杨院长还有其他事情需要忙碌。从进来开始就抬手在看手表，沈睿他们有察觉到这现象，直奔主题：“杨院长，这次来访，主要想要问问林阳和酆都大帝庙每年都过来挑选道长领养的事情。”
　　“林阳？”杨梅听到这个名字看向沈睿，“这孩子怎么了？”
　　在一个五六十岁的老夫人面前，对于比他们年轻的人他们都喜欢称他们为孩子，更何况林阳之前还在他们福利院生活过两年时间。
　　“他死了。”沈睿不打算隐瞒她，“自杀。”
　　听到林阳的死讯，杨梅一脸惊诧，“你说这孩子死了？还是自杀？不可能。”
　　沈睿觉得疑惑，每一个从他们口中听说林阳死讯的人都说“不可能”。不可能干坏事，不可能自杀。不可能这个字眼太过绝对，但从荣慧掌门，道长还有眼前这福利院院长的口中听起来，就是绝对。
　　不可能干蠢事。
　　可他们口中不可能干这些事情的人，偏偏就是如此做了。
　　“警方今天在他家里发现他自杀了。”沈睿没有说他自杀的方式，“听说林阳之前在福利院里生活过一段时间才被领养到酆都大帝庙里。杨院长，请问林阳是什么原因来到福利院，具体多少岁？”
　　杨梅皱着眉头想了想：“他是让亲戚送过来的，送他是丧门星，被送过来。送过来的时候马上就要上高二了……这孩子挺可怜的，父母在一场火灾中没了，钱让亲戚给吞了后还把他给赶出来。”
　　话里浓浓的皆是对林阳的可惜和心疼，“这孩子太能忍了。什么开心不开心都搁在心里，刚来福利院的时候，还让其他孩子给欺负了一段时间，后来是我无意中发现了，才知道这事情。可这孩子就咬牙忍着，那时候都气死我了，衣服都搞破了，睡觉还让人故意恶作剧……”
　　“这孩子求生意志很强，我真的不信他会自杀。”杨梅还是坚持自己的意见，“你们一定要调查清楚，不能随便污蔑一个好孩子。”
　　沈睿点头：“放心吧杨院长，警方不会放过一个坏人，当然有会尽自己最大的努力不会污蔑一个好人的，林阳的事情我们会继续调查清楚……对了，酆都大帝庙是你们福利院里最大的领养地？”
　　领养孩子需要一定的手续。
　　酆都大帝庙作为一个庙长期频繁的领养福利院的孩子，如果没有足够的程序，和领养后的条件供给，证件是极不容易办理下来的。
　　杨梅掀起眼眸看了眼沈睿，点头，“被领养后，我们会跟进两年被领养人的情况，也会去实地询问他们对于领养方的意见，一旦出现不一致的意见，我们就有权从领养方手中把孩子给带回来。负责的说，酆都大帝庙背后有资金赞助，孩子被领养去哪儿，如果还想要读书，庙也会继续供他们读书到成年能够有能力自力更生位置，想要学手艺也会给机会去学，这样的地方，极少地方能做到……”
　　听杨梅的话，乍然一听，沈睿也觉得酆都大帝庙是一个不错的地方。
　　可还是一句话，资本是逐利的，如果无利可图，他们是不会长期把钱投入到一个只进不出的地方去的，但酆都大帝香火不旺，可庙堂却辉煌，生活也不困苦……
　　一直没怎么说话的周元，眼看着话题即将要结束之前，他问杨梅要了林阳送入福利院之前的亲戚家属的联系方式和信息。
　　拿着林阳亲属的资料信息，和沈睿一起出了福利院。
　　回城的路上，周元忽然开口问道：“你会随便做好事吗？”
　　被忽如起来一问，沈睿摇头：“短时间内有可能，长时间大笔资金的投入，我觉得很难坚持。”
　　“所以，投资酆都大帝庙的人，到底想什么呢？”
　　沈睿耸肩，“行善积德？”


第145章 酆都大帝八
　　回到酒店已经晚上八点左右了，沈睿叫了两份饭上来，就看到周元正用电脑和别人视频。
　　沈睿走过去发现视频对面的男人是闫枭。
　　“枭，那就麻烦你尽快查下他们的信息。”周元把耳机给摘了下来。
　　发现沈睿叫饭已经到了，他走到他面前坐下，把属于自己的那份饭端到自己跟前，主动说道：“我把林阳的信息给闫枭和李队长给发过去了，让他们同时调查。对于我来说，谁调查都没关系，我需要的是效率和有用率。”
　　沈睿点头，“你用你的办法，我没意见。”
　　“不，我不是担心你有意见，我只是担心你又吃醋胡思乱想。”周元抬头目视着他，“有吗？”
　　沈睿愣了下，咧嘴笑了，“很明显？我觉得我控制的很好，表现的很大度了。”
　　“有点。”周元轻笑。
　　这头刚要吃饭，沈睿的手机又响起来，是许笑歌。
　　从沈睿这边拿到了视频后，许笑歌立刻把视频交给了技术科部门让他们开始对图像进行放大化和清晰化，将视频像素不高的视频给处理了一番后，终于弄出了一个稍微清晰的成像。
　　“老大，我把处理好的图像给你发。”
　　挂上电话，许笑歌点了发送，沈睿这边立刻接收到。视频被处理成了三张不同角度的图像，效果清晰了很多。沈睿盯着图片看了许久，还是没看出什么花样来。
　　“你给我看看。”周元伸手过去要了过来。
　　他将图片放大，因为口罩的作用，嫌疑人的面容根本看不清楚。更何况他还戴着大墨镜将自己的面容遮盖了三分之二，只留出了太阳穴这附近的皮肤。
　　周元将这一带的皮肤给放大盯着看了许久，又将耳廓这些裸露出来位置给放大……
　　许是他盯着图片看了太久了，沈睿还以为他有什么新的发现，出口询问：“发现了什么？”
　　“嗯，有发现。”周元把手机给交还回去，“发现这人皮肤挺白。”
　　沈睿：“……”
　　“吃饭吧。”和沈睿生活了那么长一段时间，没自己动手做饭的日子里，沈睿大部分的菜肴都是海鲜，海鲜里虾就更是他的首选。今晚选择的饭，都是酸甜虾球饭。周元对于吃没有太大的，有的吃不太难吃就行，他将自己的虾球夹了一部分给沈睿，“你挺喜欢吃虾的。”
　　沈睿皱眉：“你不喜欢吃虾吗？”
　　有点慌，觉得自己太不应该，都那么久了，还没熟悉阿元的口味。
　　“喜欢。”周元轻笑起来，“不过我觉得我都是动脑子，你是体力活比较大，我吃一点就够了，我跟喜欢看你吃。”
　　沈睿：“……”心跳有些快。
　　这家伙今天怎么说情话说的那么顺口，像在说顺口溜？
　　不，这话也不是顺口溜，但他什么觉得那么像顺口溜。
　　两人吃饱后，沈睿收拾了下餐具，周元就让他坐下来，他说：“阿睿，我们来讨论下和酆都大帝这签文有关的案子吧。”
　　他拿出几张白纸，在纸张写上。
　　十六年前，酆都大帝庙发生火灾，死了五个人，两人分别是外去的香客，三人是庙里的道长。
　　其中一名是女香客，白云。
　　十五年前，青州流芳寺门口，当时的庙祝，周禹被一只黑色的签文――酆都大帝给刺穿胸口，死亡。
　　写到这一条，沈睿看向周元：“阿元。”
　　周元眼里布满了雾气，叫人看不懂里面的喜怒哀乐。他回眸看了沈睿一眼，“怎么了？”
　　语气轻松，似乎觉得不对劲的人应该是沈睿才对，那表情淡然到，像是在说一个陌生人的事。
　　“你爸……”
　　周元打断他话：“嗯，是我爸。”
　　这话叫沈睿不知如何接下去，他看不透周元此刻到底心里在想什么，只好叹了口气，伸手揉了揉他头发，轻声说：“继续。”
　　今年，酆都大帝庙宇曾经出现过的人，白云，也就是当年被记录在死亡档案里的白云，才真正死亡。
　　白云的死亡，让他们再次来到滨海调查这件事情。
　　但在落地的第一天，滨海酆都大帝庙里，再次发生了酆都大帝签文杀人事件。
　　这案子形成了循环。
　　十五年前，周禹被酆都大帝黑色签文杀死的方式，在今年再次呈现。
　　周元说：“我们先来分析下，当年杀死周禹的人，也是用的锂合金签，签文也是酆都大帝。我没当年的尸检报告，但当时我是第一现场发现者，和昨天的酆都大帝的现场，表情，和签文的角度都很相似。”
　　周元描述这一切，冷静的就像是一个旁观者在说着这些事情。
　　可沈睿知道当年的周元到底成了什么鬼样，他父亲的忽然死亡，对他打击尤其大。
　　“手法是可以模仿的，但不会是林阳。”周元继续在白纸上写着有关的信息，“林阳今年也就只是二十六岁左右，十五年前发生那起事情的时候，他年纪大概就只有十一岁左右，当年不会是他。”
　　他闭上眼睛，“我时常在脑海里重复复习我第一次看到周禹死亡的那个模样，还有尝试努力回忆起当时现场的所有细节。虽然有些细节我可能有遗漏，但我可以侧写出一个人形象。”
　　“当年周禹在即将要十二点之前接到了一个电话，他就嘱咐我和那个女人睡觉，然后就出去关庙门了，然后过了十二点，我想要给他说新年快乐，出去找他，就在雪地上看到他躺在地上一动不动。”
　　当时还飘着雪，他旁边有脚印，不深，脚印比周禹大，那种鞋子鞋印，是皮鞋的脚印……
　　沈睿咬着牙看着周元闭着眼睛，似乎陷入了另一个世界里，他说的每句话，此刻都叫他有些心烦意乱，他伸手想要去碰他，安慰下他，看陈年旧患早就深入骨髓，难以剔除干净。
　　“角度……”闭着眼的周元手在虚空中比划，“那根签文的角度就和昨晚在后山看到的那具尸体很像，是平直刺入，因此凶手身高应该和周禹差不多，或者比周禹高一点，穿着皮鞋，所以工作应该是偏儒雅，但力气有些大。”
　　“而且那人应该和周禹是认识的。”
　　说完这句话，周元睁开眼睛，“我将周禹的人际交际可能接触到的人都排除了一部分，有些有可能性的人，已经被记录死亡。其他的或多或少，对和我的侧写有点出入。”
　　“应该是还有一个人，一个是周禹认识，但却极少联系的人出现过。”
　　“年龄应该是在四十五六岁左右，身高大概在一米八左右，职业，偏向工科类的文职，身体素质应该比较好，所以力气挺大。”
　　十五年前，周禹不可能认识林阳。当年的新闻传播速度没那么快，这意外事件，也不过一阵子，就在郊外消散的无影无终了。
　　因此周元认为，当年杀死周禹的男人，应该是出现了。
　　杀人有很多种方式，林阳为何偏偏用上这一种，他认为，大概是“酆都大帝”还有其他含义。
　　他手里的酆都大帝解签文本，只有一半，也许下一半文本有原因在。
　　白纸上写了一圈信息，时间，地点和事件。
　　事件在周禹和林阳他们这几人中出现了重合。
　　“沈睿，你还记得在林阳家里看到的照片吗？”周元忽然问他。
　　那张泛黄的老照片，沈睿记得，当时他看到年轻时候的白云。白云和天海福利院有关系？
　　他拿了一支笔出来，在白云前边写上天海福利院。
　　“天海福利院和林阳有关系，林阳在天海福利院生活过很长一段时间。不过从照片看，时间和他在的时间完全对不上，我怀疑这照片不是林阳放的，而是那个银色头发嫌疑人放的。”
　　用笔将天海福利院，林阳，白云，还有酆都大帝联合在一起，形成了一个圈子。
　　“之前白云来我寺庙和我说过她知道周禹是怎么死的。”周元在白云和周禹之间画了一条连接线。
　　这时，从纸上看，这就形成了两个有重叠的圆圈，而重叠的部分是酆都大帝庙和白云。
　　“白云这条线索应该往下查。”周元说：“但酆都大帝庙更应该先查一下。”
　　目前得到的所有线索都被梳理了下，沈睿说：“阿元。”
　　“嗯？”周元看他。
　　沈睿：“阿元。”
　　“嗯？”周元疑惑地看他。
　　沈睿走过去，将他抱住，像对待一个心爱的小孩一样，轻轻地拍拍他的后背，“对不起，以前我没能在你需要的时候一直陪着你。”
　　周元僵了下，站着不动。
　　沈睿有些慌了，因为他好像感觉到肩头有些湿。
　　他揉了揉阿元的头，“以后我都在。”
　　第二天，他们几乎是同时被电话铃声给吵醒的。
　　沈睿接到的是李兵兵的电话，周元接到的是闫枭的电话，两边同时都带来酆都大帝的消息。
　　挂下电话后，沈睿对周元说：“老李查了下酆都大帝的投资人，是一家生产电子元件的科技公司和一家家具产品公司以及一家影视公司，三家公司的名字也给查到了，待会就给我们传真过来，你那边查到的信息呢？”
　　周元说：“闫枭也查到了三家公司，不过这三家公司好像还不是背后的资本。似乎有其他资本在背后控制这三家公司给酆都大帝庙注入资金投资等事宜，背后具体是什么公司，他还需要继续深入去查。”
　　两人把信息给交换了下，一致认为先从这三家公司入手去调查。


第146章 酆都大帝九
　　吃过早餐，沈睿就用李兵兵临时给他们配置的车，直接去了第一家叫华迪科技公司去了。
　　华迪科技公司在滨海市也算是一个中大型企业，给酆都大帝庙捐款捐资是有资本的。
　　沈睿他们直接去了华迪科技有限公司前台，和他们说明了原由后，前台给公司老总打了电话后，公司老总就让前台将沈睿他们带到了他位于高层的办公室。
　　华迪科技有限公司老总名字叫方华，东北男人，体形高大，说话也比较阔气。手里能戴名表也能带上佛珠，刚走进办公室的时，沈睿他们就看到方华在自己办公室里安置了一个神台，供奉了财神爷。
　　生意人求财是理所当然。
　　在让他们进来时，方华还特地点了一支香，虔诚拜了才进去。
　　他说：“不好意思啊，刚刚谈了一笔大生意，所以想先给财神爷敬敬香先。”
　　他往自己的老板椅一坐，大手一挥，说：“警官别客气，请坐。你们来这里想要问我为什么要给酆都大帝庙捐钱？”
　　问这话的时候，方华的语气似乎觉得这个问题有些憨憨，他笑着说道：“我喜欢做好事，我以前遇到过一个很厉害的道长，告诉我行善积德就能有好运，就能挣大钱。所以我一挣钱了就喜欢给寺庙和穷人捐钱，你们如果想要问为什么捐钱，原因还是行善积德，而且我有钱，就捐那么点，也不碍事。”
　　沈睿眉头跳跳，觉得方华像个暴发户。
　　可他最后一句话又让他觉得理由充分，他有钱，想要捐就捐。
　　但现在问题是，“全国很多寺庙这个我们就不说了，就单独拿滨海市来说，滨海市也有五十间大大小小不同的庙宇和道观，但我们调查了下，你对于寺庙的捐助，就只有酆都大帝庙，方总，这是为什么？”
　　方华听到沈睿的疑惑，忽然左右张望，那鬼鬼祟祟的样子让人以为他办公室里，除了他还有其他人。
　　他压低声音说：“酆都大帝你们听说过没有？能镇压小鬼和那些脏东西，我们做声音就是最担心别人在背后使诈使阴招，所以有备无患，我给酆都大帝添香添火，他保我平安顺利啊。”
　　“警官，说起来你们可能也不相信，十多年前我生过一场大病，当时差点一命呜呼，看了很多医生没用啊，那时候我都瘦成皮包骨了，可惨兮兮的了。然后有人给我介绍了一个道长，让我去酆都大帝拜一拜，做个法，我将信将疑，去了，哎哟，却好了。也就从那时候开始，我信了。”
　　沈睿：“你那么相信酆都大帝，为什么你在办公室供奉的是财神爷，而不是酆都大帝。”
　　“不不不，警官，你不懂。这酆都大帝能请回家的吗？不能，这是一尊大神，只能在大殿大庙里住上，请回家让它屈居小屋子小地方，惹怒了它，是要折寿的。”
　　方华说的有板有眼，激动时还说的唾沫横飞。
　　沈睿和周元继续问了几个问题，方华一口咬定是自己要捐钱。
　　不过周元从他的话里听到了一个端倪，“他”介绍了一个道士，他是谁？道士又是谁？
　　问方华，方华摇头表示确实自己也不认识，就在自己生病期间，在病房里遇到的一个男人，也不知道那男人是病人还是家属还是医生……至于他口中的道士，就是酆都大帝庙里的掌门荣慧。
　　六六猫家具有限公司。
　　产品对应的是二十来岁的年轻人，所以品牌产品设计的很是可爱。大部分都是以猫作为形象，设计出不同风格和样式的家具，例如猫毛巾，猫抱枕，猫睡衣，猫帽子。
　　在网上看，这家公司的产品在年轻人的市场挺不错。
　　公司的老板是一个不到三十岁，心态极其年轻的女人，名字叫萧萧。
　　当萧萧在办公室看到找上门的沈睿和周元时，眼睛一亮，忙走到他们两人面前：“警官，你们好。”
　　伸出去的手指甲都画着猫图案，萧萧整个人都透着甜腻可爱的少女风。
　　“……你好。”沈睿把周元往自己身后拉，避开了萧萧想要近距离接触的，说：“萧总，我们这次过来的目的相信你们前台已经和你说了，冒昧问下，你是主动给酆都大帝捐款吗？”
　　“捐款难道还有被动的吗？”萧萧笑了笑，“我想要捐就捐。你不知道我们现在年前就喜欢捐款献爱心，我在某宝里种树，喂喂鸡，也能捐献爱心。我想着我那么有钱了，必须捐款。”
　　说着萧萧把自己的手机朋友圈给打开，拉到自己曾经发过的捐款记录截图里，“你们看，我捐款后都会发朋友圈，让我朋友们见证我又美又有爱心的经历。”
　　沈睿：“……萧总，你比我一岁。”
　　本来说到正说到激动处，萧萧被沈睿这句话给呛了下，干咳一声，赶紧强行挽尊，“可我看起来比你年轻多了，难道不是吗？”
　　沈睿：“……”我长的没那么老好不好，毕竟是青州市警局一枝草啊！
　　“你对酆都大帝捐款了十四年了。”沈睿面无表情的说道，“你……”
　　萧萧伸出食指摇了摇，“不不不，准确来说，十五年了。说起来你可能会羡慕嫉妒，我是富二代。十五年前我大概也就十四岁左右。当时我脸上胶原蛋白更足够，水润水润的，怪可爱。”
　　……沈睿有种要打人的冲动。
　　“当时有个叔叔和我说，我那么可爱，如果做善事会更好看，人美心善嘛。”萧萧越说越离谱，“我就跟我爸妈要了一些钱，加上我存起来的零花钱，就给酆都大帝庙捐钱了。”
　　沈睿深吸口气，心想这女孩子那么多废话，真的是她在管理一家公司吗？
　　“萧总，麻烦你告诉我，为什么选择酆都大帝呢？”沈睿抓狂。
　　旁边没出声，全程让沈睿当发言人的周元，看着沈睿抓狂的样子，抿了抿嘴唇，把笑意给压下去。
　　萧萧觉得沈睿这种男人真不行，没点耐性，她说道：“急什么急，你不会是秒射吧？”
　　噗呲。
　　周元绷不住了，有些不厚道的笑了起来。
　　沈睿愣了下，侧头瞪了眼周元，眼神带着幽怨，样子像是在说：“你这个没良心的，我秒不秒，你怎么都不给我解释下呢？”
　　寒着张脸，沈睿沉着声音再次强调：“萧总，请你注意你的言词。我再问一次，那么多捐款对象，你为什么偏偏要捐款给酆都大帝呢？”
　　许是寒着脸的沈睿有些可怕，萧萧缩了缩肩膀说道：“我以前脸上长很多痘痘，怎么看都很难好。那个让我捐款，人美心善的叔叔就告诉我，我脸上痘痘就是惹了脏东西，所以才会除不掉。就让我给酆都大帝庙捐钱，说酆都大帝会帮我除掉脏东西。我捐了后，确实是有用的……”
　　“迷信。青春痘每个人都会长，你的……”
　　沈睿想说她几句。
　　可萧萧僵着脖子说：“警官，这可不是迷信。唉，反正我和你说了你也不懂。”
　　两人僵持了下，周元开口问她：“萧总，你口中的叔叔是谁？”
　　“……好像是一个老中医？你们忽然这样问，我一时间也想不起来了啊，都那么多年的事情了，反正我给那庙捐钱后，我痘痘就开始好了。后来我想要去感谢那叔叔，发现那地方已经空了，没人住了。”
　　离开了让人窒息的萧萧公司，沈睿瞬间觉得呼吸顺畅了。
　　他停下来看着周元，“阿元，你刚笑了。”
　　“嗯？”周元装傻。
　　沈睿皱眉：“那女人说秒射的时候，你笑了。”
　　周元侧头：“有吗？”
　　他抿了抿嘴角，笑意开始弥漫上来，可他还得死死憋住，为了守护沈睿那点已经在抛头露面的尊严。
　　沈睿看出了他笑意，挠了挠头发，最后叹了口气说：“我很持久。”
　　简单一句话，叫周元破功了。
　　噗呲一声，他笑了起来。
　　沈睿僵着脸，咬牙切齿说道：“以后我要叫你尝尝我的厉害。”
　　最后去的公司是一家影视公司，这公司的老总更迷信，身上佩戴了很多乱七八的符咒和玉佩，走起路来都叮叮当当作响，知道沈睿他们过来，也没隐瞒，直接告诉他们：“玩影视的人，大家都迷信。你看看大家开新剧的时候，剧组都会上香祭拜，我告诉你们，我不单单给酆都大帝庙宇的捐钱了资助了，我还给其他庙宇也捐钱了。”
　　“不过，酆都大帝这庙和我现在的工作搭配的，有阎王爷罩着，想相当于是给自己的项目剧组报平安。你看看，我公司大多数都是古装剧和战争戏，打起来要么就是飞来飞去，要么就是需要爆破，一不小心就会出人名，赔钱事小，这种事情发生了，总归是不吉利，所以我要求酆都大帝护着我！”
　　影视公司这处儿给到的理由更充分合理，叫沈睿他们无从怀疑。
　　走访了三家公司，一天的折腾又重新回到酒店。
　　刚到酒店，就看到在大厅等着他们的李兵兵。
　　李兵兵见到沈睿和周元，立刻上前，跟着周元他们去了酒店房间。
　　“阿睿，林阳他们的尸检报告，还有林阳家里头的痕迹检测结果出来了。”李兵兵把手中的两本报告文件给他们递了过去，“先说下，林阳家里头的地板，出现了半个不属于林阳家里所有鞋子应该有的鞋底痕迹，所以在林阳死亡时，或者死亡之前，有人到过林阳家里。”
　　沈睿看着尸检报告，“然后呢？”
　　“然后林阳的胸口不是只刺了一下，而是两下。”李兵兵让沈睿他们看着尸检报告，“老王和我说，他查看胸口上的上口，发现伤口出现了两个断层，第一下签文刺入深度不够，所以又往下的刺入了第二下。但是……”
　　李兵兵说的太快，差点让自己的口水给呛住了。
　　顺了口气后，他接着往下说：“第二下用力，老王说力气是从下往上推的。如果是林阳自己做，角度应该平行或者从上往下才对，所以第一下时候，既有可能的林阳已经痛得陷入了昏迷，然后凶手觉得没达到效果，给他来了第二下。”
　　想到这里，李兵兵仿佛觉得被刺入胸口的人是自己，感觉胸膛也疼的慌。
　　“所以杀死林阳的，和阿元说的一致，另有其他人。”沈睿想到那个银色头发的嫌疑人，“而刘达强他到底是不是林阳亲自谋划杀害，还需要更多的证据链来证明这起犯罪。”
　　李兵兵叹了口气，“哎，凶手太狡猾了，那个银毛家伙，我发散了所有兄弟去搜索符合条件的人。”
　　“银毛不说天生的，随时可以染成其他颜色。”坐在沙发上，周元翘着二郎腿，淡淡地开口道。
　　这话叫李兵兵更是叹气连连，“今年我就要评职称了，给我搞出这一茬一茬的事情，哎哟，我怎么就那么命苦啊。该死的凶手，我李兵兵天涯海角也要把你们给抓住！”
　　“行了。”沈睿把李兵兵给拉起来，将自己的手抬起来给他看手表，“李队长，你看看多少点了，你不想休息也不能妨碍别人休息啊，对不对？”
　　李兵兵也就刚来没多久，屁股都还没有坐热，就让人给上赶着要赶走，他委屈啊。
　　他瞧了一眼大床，发现两个枕头靠得很近，眨了眨眼的，指着枕头说：“对哦，我今天才反应过来，你们住同一间房？而且枕头是不是放的有些近啊？”
　　沈睿挑挑眉，将李兵兵推出了房间外，“对啊，我们住同一间房间。”
　　“……不是，兄弟，你们没公费可以和我说啊，我可以给你们出钱啊，兄弟我还是有些积蓄，让你们多订一间房的啊。”李兵兵准备慷慨解囊。
　　可沈睿没给他机会，“哐当”一声，将门给关严实了，“谢谢，我钱多的是。”
　　“那你们怎么只订一间房啊！”李兵兵是直男里的战斗机，直起来沈睿都要因他大脑的直线条害怕。
　　沈睿没回他，关上门就往回走了。
　　“沈队长，你的兄弟真贴心。”周元轻笑着说：“我觉得如果下次还是出差，最好订两间房，避免其他人误会。”
　　沈睿瞪他，“你做梦！”
　　沈睿率先躺床上，拍拍自己旁边，笑的一脸淫荡：“过来，我让你看看我持久不。”
　　周元：“……”
　　这家伙从白天记着这事情记到了现在？
　　虽然白天在外面时，周元开了沈睿玩笑，但真的两人相处一室时，还是觉得这话让人脸红耳赤。
　　他假装没听见，埋头看手机。
　　沈睿把床给拍的啪啪作响：“周元，过来。”
　　周元的：“……”听不到。
　　沈睿让他装糊涂装傻的功力给搞的哭笑不得，从床上坐起来，打算亲自下去把他给抓上来。
　　可每当要准备人生大事的时候，总会有很多煞风景人打电话过来。
　　铃声像讨厌的苍蝇一样嗡嗡个不停。
　　沈睿叹了口气，接起电话。
　　手机另一头立刻传来一个熟悉的声音，扬州对他说：“阿睿，在滨海市了吗？”
　　听到是扬州，沈睿脸上的表情正经了起来，他“嗯”了声，又听到扬州说:“我师傅问你明天有空没有，他之前和你提过的那名前辈想要见你。”
　　“明天？”沈睿询问。
　　杨州以为沈睿觉得时间定的太着急，又补充了句：“那前辈身体不大好。听师傅说，快不行了。”
　　沈睿愣了下，连忙说道：“行，时间麻烦你们安排好，尽快早点，我都可以配合。地址你给我发过来，我明天和周元一起过去。”


第147章 酆都大帝十
　　临睡前，沈睿收到了杨州发过来的信息，信息里写了即将要见面的地址和时间。
　　第二日早上，沈睿特地起了个早，两人提前去买了一大堆保健品和水果才开车前往方国雄老前辈的朋友――牛冬青前辈的家里。
　　牛冬青基本将自己的一生都奉献给了最爱的警察行业，可因为年轻时太拼，和犯人拼命被刺过刀子，也中过子弹，他那条命也算是九死一生捡回来的。
　　尝过所有的苦痛，可好运并没让他在退休的年纪里，能够安享晚年年。
　　年纪一上来，以往所有的病痛都万箭齐发，叫他日不能食，夜不能寐，痛苦交加。
　　今年冬天比往年更冷，牛冬青看着自己浮肿的双腿，觉得自己也撑不住多少时日了了。恰好听到老朋友方国雄说起当年酆都大帝里的那一场火，还说有人有满腔疑惑想要解答。
　　牛冬青躺在床上盯着窗外，天已经很明亮了，他望穿秋水，等着客人到来。
　　唉，知道自己时间不多，愈发想要和别人探讨当年的案子。
　　尤其是那一根卡在他喉咙里的酆都大帝案。
　　叮咚。
　　牛冬青听到门铃，眼前一亮。
　　他的老伴儿看他霎时亮起来的双眼，想要说上几句，始终不太忍心。
　　都半个身子要进黄土的人了，就由着他吧，反正已经由着他拼命拼了一辈子了。
　　牛冬青老伴儿去开门，看到两个年轻人，“你们是老方说的沈睿和周元？”
　　沈睿连忙将保健品给放在内屋门边，鞠躬示好，“您好，我是沈睿，这是我同事周元，阿姨，牛前辈是在里边吗？”
　　牛冬青老伴儿点点头，将沈睿他们迎了进去。
　　躺在床上的牛冬青挣扎着要从床上做起来，他老伴儿见他这激动的模样，叹了口气，嘴上说了他几句，但手上还是宠溺的搅动他床，把床铺给调成了坐躺的模式。
　　“你们就是老房说的人吧？”牛冬青没说一句话都有些气喘吁吁，“你们过来坐，有什么想要问，尽，尽管问我，我知道的一定给你们说。”
　　沈睿和周元忙搬了一张凳子坐到牛老的面前，他们见牛冬青如此虚弱，都尽量将问题简化。沈睿问：“牛老，听方老说您一直在滨海市局，当年酆都大帝火灾这案子你也经过手，我想问问，当时五名死者，身份都确定吗？”
　　其实这个问题问当年被特地请过来做尸检报告的方国雄更合适。
　　不过牛冬青还是知无不言的回应，他说：“当年给尸体做尸检的人是老方，确定是四男一女。但当年的医学还没有那么发达，没有dna这件事，具体死者到底是不是死的被记录在案的人，大家都不清楚。”
　　牛冬青说得太快，干咳了好一会儿才重新说道：“我们只能从别人口中确定他们的身份。当年给我们确定死者信息的是侥幸因为外出交流而没发生事故的庙里的道长。”
　　出去交流而躲过一劫，是说荣慧？
　　“牛前辈，您是说道号叫荣慧的道长？”沈睿问道。
　　其实他们都知道，事情过去了那么久，荣慧也不是关键人物，牛冬青不记得也没什么。但出乎意料的是，牛冬青点头，非常确定地说道：“是他。”
　　这个名字，牛冬青时常念叨，因为他觉得一切错误的源头，就是从他开始。
　　当年荣慧和他们说了寺庙里住的人员，才会将白云和谢云给记上了死亡名单去了。
　　牛冬青说：“在火灾之后，有人在滨海开发城区里看到过那个被记载过死亡的女人白云，给局里报案。这样的事情不单单只有一桩，还发生过两件其他事情，就，就白云生前住的家里，有附近的邻居看到从家里走出来拖着一个小皮夹箱子，当时人家还以为是见鬼了……”
　　沈睿和周元面面相觑。
　　牛冬青陷入了自己的回忆里，“当时我接到报案后，去了白云的家里，发现衣物真的少了，那时候就觉得群众的报案可能是对的，白云没死。当时我给上头报过这事，但上面说已经登报确定了死亡名单，不能轻易反悔推翻之前的案子，而且上头还说，白云没死，为什么不光明正大出来说清楚？”
　　“你们说她没死为什么不能出来？”
　　牛冬青又咳了起来。
　　这个问题沈睿和周元也很想要知道。
　　“我觉得这场火灾太蹊跷了，为什么会忽然烧了起来呢。”牛冬青说，“我当时去了几次现场，发现开始烧起来的位置，是放置酆都大帝神像的大殿。按道理说，这个地方着火，即使火势很着急，他们也有足够的机会和时间逃走，除非……他们不知道发生了火灾。”
　　牛冬青有些浑浊的眼睛盯着沈睿他们看，“是有人不让他们逃走！”
　　当年他询问方国雄有没有可能他们服用了一些药物，那些药物能够在短时间里让他们睡着察觉不到四周围发生了什么事情，方国雄认为既有可能，否则不可能会耽误了逃走的时间。
　　“我当年怀疑过是荣慧，但那时候他有不在场的证据。”牛冬青叹了口气，但眼睛立刻又亮了起来，他说：“后来我想了许久，如果别人报案说看到白云没死，那么死的女人是谁？之前白云明明在庙里住着，为什么会变人了？她有没有可能是点火下药的人？”
　　牛冬青当时做了很多假设，每一种假设他都尝试着去选择证据链来证明或者用来推翻这错误。
　　“我当时还是主张白云没死，他还在滨海里。于是，于是我就开始调查白云的一切信息，从酆都大帝庙，到她曾经给一个叫做天海福利院的地方当过理事查了一个遍，咳咳咳……”
　　牛冬青干咳起来，“但是当时并没有其他发现。”
　　说完这话，他有些失望，又叹起气来。他说道：“我总觉得自己漏了一环，缺了点东西没想到……哎，都这么多年了，我不甘心啊。”
　　静静地坐着听牛冬青说了那么多的沈睿和周元，从他话里其实接受到了很多新的信息。他们认为当年牛冬青的假设方向是正确的，就像他说的，是缺少了一个将所有事情能够有道理连接起来的环。
　　沈睿开口：“牛老，方老说您曾经和他说过，你在职期间，接到过很多奇怪的案子，其中包括红衣服的娃娃案子对吗？”
　　“红衣服的娃娃案子？”牛冬青对于这个名词有点陌生。
　　周元把女丑娃娃的照片拿给牛冬青看，“牛老，这个娃娃，请问您看过吗？”
　　要说说名字的时候没反应过来，但一看到照片，就立刻把牛冬青的记忆从灵魂深处给唤了起来，这案子太诡异了，放其他警员身上，他觉得别人也会记得。
　　“记得，记得。这娃娃太}人了，看过一次就记忆犹深了。”牛冬青没说假话，这娃娃当年可是滨海一处开发城区里，曾经一度引起过恐慌。
　　大概十七年前，滨海要打造商贸城，这个项目当时可是整个滨海最大的开发项目。当时包工头和搬砖工都去了几千人，各种挖掘机都备了不少。一开始这项目进行的挺顺利，可忽然有一天，工人在工地里挖坑填土，忽然发现坑头上有一个娃娃，工人觉得奇怪过去捡娃娃，发现放娃娃的位置里埋着一个尸体，那是身体的头，就塞在了娃娃的身体里。
　　当时的工人不知道娃娃地下有尸体，拿起娃娃，就被娃娃下面裹着的人头给吓惨了。
　　“红衣娃娃包裹着人头？”沈睿有些惊诧。
　　牛冬青点头，“这是第一起，是我兄弟接的报警去的现场。我去的是第二起。滨海开发这个项目很大，所以工程给工人搭了铁棚区和在附近租了老公寓楼区给工人和工人家属住。可有一天，有一个工人回家要去上厕所，当时的厕所没现在那么好，少数才有单独的卫生间，大部分人还是公共厕所。听说是一个女工人去上厕所，到门口发现门边放了一个红衣娃娃，然后走过想要捡起来，拿开娃娃，恰好就对上了死者的眼睛，听说单场就吓晕了过去……”
　　沈睿拧着眉头，觉得当年女丑出现的场景，和现在比起来，也挺}人。
　　“找到凶手了吗？”周元问牛冬青。
　　牛冬青摇头，“红衣服娃娃案子只出现过两次，后来就没再出现过了。不过后来滨海那工地里，出现了其他更诡异的事情，这些事故也间接的导致了滨海开发的这个项目被搁置荒废。”
　　间接导致？
　　周元问：“牛老，当年滨海开发这个项目为什么忽然不进行下去了？”
　　牛冬青也不太清楚，他是警察，只负责破案，对于其他事情都是一知半解。他摇头说道：“我，我也不太清楚，只听说当年这项目资金链断了，导致后续的资金根本上，又没人敢接盘吧。”
　　因为长时间说话，牛冬青原本就很虚弱的身体此刻变得更虚，话刚说完就像一个哮喘病的病人一样，不停地大口喘气。
　　沈睿他们觉得不对劲，连忙冲出去叫老太太。老太太手脚利索地跑了进来，将旁边的制氧机给打开，给牛老戴上了氧气罩后，他的情况才逐渐好起来。
　　老太太看着沈睿和周元，虽没板着脸，可对他们在这里也不太高兴了，她说：“年轻人，不知道你们谈了多少，但很抱歉，老牛他的身体你们也看到了，继续说下去估计会有生命危险。我现在需要他好好休息，如果你们还有其他问题是他能够回应的，可以过几天他等他身体状况再好些，你们再过来，如何？”
　　沈睿和周元当然知道牛冬青的身体，连忙起来说：“是我们麻烦你们才对。”
　　两人离开了牛冬青的家，直接回去酒店。
　　从牛老这边得到了更多的线索，需要回去再详细的捋一捋。
　　当年的案子牛冬青并不是全部都有参与，有些只是听人说过。
　　沈睿又给李兵兵打电话，询问他什么时候给自己拿到酆都大帝案子的卷轴，李兵兵支支吾吾半天，最后咬牙说道：“今天我就算出卖我的色相也一定会给你要到案卷。”
　　“希望你的色相能卖到好的价钱。”沈睿撂下这话原本准备挂断电话，忽然想到牛冬青说过的滨海开发区里发生的案子，他问李兵兵：“老李，你知道十多年前滨海开发区里发生过的案子吗？”
　　“滨海开发区？”李兵兵试探地问问：“大哥，你怎么好端端忽然又想到那么久远的案子去，你不会真的变成了热衷翻案的小天使男吧？”
　　“啥？”沈睿皱眉，“李兵兵小弟弟，你说说看，你到底从哪儿学的这些乱七八糟的话？”
　　李兵兵“嘿嘿”笑道，“我下属小毛毛的口头禅。”
　　沈睿：“……你真是好的不学学坏的。别老不正经，说说看，十多年前滨海的案子你知道吗？或者说，你们局里还有案卷档案吗？”
　　“我就知道你又要管我要档案案卷。”李兵兵啧啧两声，“不过滨海开发区里的案子我还真能给你快速弄到手，嘿嘿，赶快感谢你哥哥我。”
　　沈睿从善如流：“谢谢兵兵小弟弟。”
　　“我呸。”李兵兵笑了起来。
　　不过开玩笑归开玩笑，李兵兵对沈睿他们说，会在一个小时后里将滨海区的档案卷给带上门，就真的在一个小时内敲开了他们的房间门，“嗨，兄弟们，我来了。”
　　沈睿拿过他手里的公文袋，“公文袋可以留下，你可以离开了。”
　　说着沈睿作势要推他出去，吓得李兵兵赶紧先冲进了房里，瘫坐在沙发上。
　　“这档案你怎么拿的那么快？不在你们局长柜子里锁着？”沈睿打趣说道。
　　李兵兵说道：“这案卷太久远了，局长大概觉得这种案子就是无头案卷，就把这些案卷锁我办公室的档案柜里了。对了，你们要这案卷做什么？”
　　“有用。”沈睿说，“我们青州市最近几个月发生了很多案件，所有案子用的东西都能对应上了酆都大帝庙里的那个签筒里签文。有人和我们说过，当年在滨海市开发区里也发生过同类的案件，看看案子有没有共同性。”
　　他将案卷拿出来，递了一部分给周元看，自己留了一部分。
　　就听到李兵兵对他们说：“案卷我看过，当年带我的师傅也说过一些。红衣服娃娃案子，还有用死人黄纸写死者的案子，听着都让人觉得傲骨悚然，你们自己看看就知道了。”
　　滨海开发区，红衣娃娃案（女丑案）。
　　死者赵娟娟，女性。
　　死亡原因：头部被钝器击打后，被捂住了口鼻，导致窒息死亡。
　　案发现场：公共女厕。
　　死者张强，男性，
　　死亡原因，头部被击打晕过去后，被掩埋在土里，窒息死亡。
　　案发现场：工地。
　　看着这起案子，除了死亡方式不一致外，死者身上都被置放了代表复仇的女丑娃娃在。
　　凶手一定觉得自己被死者“伤害”过，所以用这种手段来报仇。
　　看着死者的信息资料，死者赵娟娟是工地其中一个承包商的妻子，承包商在当年也是一个能挣钱的主儿。而死者张强是一名搬砖工，他死前有一个妻子和八岁大的孩子。
　　他死后，他妻子刘兰领了工地赔偿的赔偿金后，就离开了工地。
　　凶手至今下失落不明。
　　按照周元说过的女丑曝尸的解说，凶手是在报仇。
　　案卷里还注明了当时对工地其他人的采访，采访人包括了赵娟娟的丈夫，赵娟娟的朋友，张强的工友还有其他同样是工地里打工的路人。
　　赵娟娟的丈夫说赵娟娟虽然性格泼辣了点，但心地善良。她死亡的那天晚上，他还给赵娟娟烧水泡脚，当时赵娟娟的丈夫临时有事，因为工地开发的首席设计师找他谈工地的一些细枝末节。
　　这个谈话下来也不超过一个小时，他回家的时候赵娟娟没在。再过了一个小时，就有人跑过来告诉他，赵娟娟死在了厕所里了。
　　第一个发现赵娟娟的人说自己晚上喝水太多，憋不住跑去厕所，就撞到了躺在地上的赵娟娟。
　　她有证人给她证明她从离开宿舍到发现尸体也就只用了不到两分钟，这两分钟完全不可能如此快速完成这场谋杀，因此她也别排查在外。
　　工地里大家都有自己不在场的证据，也让这案子变得扑朔迷离。
　　看完这案卷轴，周元思考了下说道：“赵娟娟是包工头的妻子，按道理和需要用公共厕所的工人不会居住在同一区，她是怎么到了工人生活区？她丈夫离开的那个小时里，原本在泡脚的她，因何事离开了家，跑到工人区去了？”
　　这问题现在没人能回答，毕竟他们也不知道当年的案发现场，所在的建筑是什么模样，建筑和建筑之间到底距离了多远，这些是外在因素，但它们的存在会很影响案子。
　　李兵兵忽然举手，“当年滨海开发区很多工人家庭还没完全搬走，如果你们愿意，还可以抽时间去那边看看。”
　　周元垂着头看着案卷，附和了一句：“好。”
　　一个下午，三人都在酒店房间里看卷轴。看完卷轴后，周元发现了一个问题，目前在滨海开发区里，发生了五件案件，分别是女丑曝尸、铜帖子、三更鼓、打生桩、尸不叫这五件。
　　如果非要说对版，青州市的案子完全就是复刻当年滨海发生过的案子的复刻后的升级版本。
　　按照谢玲玉和他说的，滨海开发区才是一切事件的源头，那人想要引他们调查滨海开发区吗？
　　从目前收集到的案子来看，这五起案子在案卷里属于是未破悬案，涉案的人员不仅有工地的工人，承包商和他们的家属还有竟然也出现了投资商……
　　加起来的受害者一共有超过十人。
　　在第一起案子之后，这地方应该要加派安保，人员提供警惕才对。可从案卷时间看，接下来的案子发生的时间越来越密集……死亡人数如此多，要搁在现在，那工地很早就应该被封锁了，更不会是拖到因为资金链断了，才被迫停下项目。
　　沈睿说：“阿元，那人故意给我们有关滨海开发区的提示。而且又刚好那么巧合，我们青州市最近发生的几起案子和当年的滨海案子形式那么相似，我怎么觉得，那人想要让我们在青州先做出答案，然后用答案重新往回套回当年的公式里去……”
　　“你们是说，有人想要让你们把滨海的悬案都给破了？”李兵兵瞪大眼一脸不可思议。
　　悬案为什么会叫悬案，正是因为时间长久，案发现场、人物和证物基本都随着时间、人员变动而找不到了，才会悬而没决。
　　他摇头：“太不靠谱了。你们这次过来不是调查那个叫做白云的女尸吗，怎么又忽然扯上其他事？”
　　“如果说，白云和其他案子也有关联呢？”周元淡淡地说道。
　　李兵兵一愣，忙问：“什么关联？”
　　当年白云为什么会好端端跑到酆都大帝庙里去住，真的是去避灾祸吗？后来没死，为什么一直不现身？还有，白云认识周禹，周禹是因为调查当年皇朝会所火灾这个案子而死亡的。
　　至于当年周禹为什么会开始调查皇朝会所，这些年来，周元调查过。
　　如果非要找到一个源头来开始，那便是从周禹接到了警方的电话，去认领他朋友谢海临的尸体和遗物――也就是那个黑色的签筒开始，一切事情似乎就开始运转了。
　　“我调查了，他的朋友谢海临以前是滨海开发区的首席设计师，后来因为一些原因没和这个项目闹崩了。皇朝火灾那天，谢海临去皇朝是为了去找当时滨海开发区的其中一个股东，听谢海临的工友说，谢海临是希望找滨海开发区的股东谈论关于开发的事情，但大家都没想到好端端一个会所会忽然发生火灾。”
　　这说法不一定可信，但也是一个线索条。
　　再结合青州市发生的案子来说，滨海开发区似乎真的是绕不开的道。
　　李兵兵对青州和周元他们的事情了解的并没多深入，真正要讨论的时候，也找不到更深的切入点。可看着沈睿他们找不到切入点，他也着急。
　　就在这时，他手机铃声想起来，是滨海市局的局长，他的上司。
　　顾局一通电话把李兵兵给骂回了局里，等到晚上十点，李兵兵忽然又给沈睿他们电话，语气贱嗖嗖说给他们带来了好东西，半个小时后后，李兵兵就带着“好东西”再次上门。
　　他从局长手里拿到了有关酆都大帝庙这案子的案卷。
　　李兵兵说：“里边的五个人的尸检报告和现场痕迹勘测都在，你们看看。”顿了顿，他想到了一些事情，忽然说道：“对了阿睿，我让小毛毛搜索酆都大帝的时，在网上看到了奇怪的回复，你们看。”
　　说着他将手机截图打开递给沈睿他们。
　　“酆都大帝庙的道士都活不长。”


第148章 酆都大帝十一
　　越不起眼的信息，越应该注意。
　　这是沈睿多年来破案的认知。
　　那条在众多评论里脱颖而出，显得与众不同又诡异的留言，他觉得如果不是胡言乱语，便是有问题。再结合最近酆都大帝案里死的林阳，他觉得这句话出现的也并无道理。
　　他认为，留言这句话的人，极有可能是对酆都大帝庙有一定程度的认知。
　　这种认知，要么是曾经在酆都大帝庙，要么一直关注着酆都大帝庙。
　　沈睿对李兵兵说：“老李，要麻烦你让网警根据i地址查一查发这个留言的人的地址。”
　　话音出口，在李兵兵点头附和候，他又嘱咐他：“老李，还有件事情得麻烦你。我觉得这留言可以追踪下，要再麻烦你帮我再深入调查下这十六年里，从酆都大帝庙里还俗的道长现在在哪儿，是活还是死，如果可以，这次麻烦你弄出一份他们现在的地址和联系方式。”
　　上次李兵兵弄好的信息里，可以看到酆都大帝庙很多道长都是从天海福利院里领养回去的孩子，但没往下调查他们如今的现状，沈睿无论案子有没有联系，既然现在涉及到了这个“道长活不长”的问题，是应该要去调查一番。
　　“行，我这边会让兄弟们多上心这事情。”李兵兵拍拍胸口打包票。
　　沈睿和周元对视一眼，接着说：“我们就分头行动，你负责调查他们的信息。我明天和阿元一起再去一趟酆都大帝庙，那庙从现在的情况看，确实不简单。”
　　李兵兵点头，他招招手要走。
　　可走到门口他还是停下了，回头憋了一会儿说，“阿睿，有事我不知道该不该说……我总觉得这种话从我们口中说出来不合适，但是……听其他兄弟八卦的时候，说过那庙有些邪门。”
　　听到李兵兵的话，周元眼眸微沉。
　　他是庙祝，从小几乎就是在寺庙里长大，但他觉得迷信这种事情，从来都是辩证来看来。
　　很多你认为的“邪门”其实可能只是人为，又或者说是，巧合为之。
　　因为比起面容狰狞的鬼神，人更难测。人有善心人坏心人。善心人里外表皮一致，坏心人表面光鲜亮丽，容颜好看。谁也说不清，里子会不会是露着鬼脸拿着镰刀，比鬼神还更凶猛要你的命。
　　“是挺邪门的，出了那么多事都和这地方有关。”沈睿挑眉，把李兵兵往门外推出去，“不过老李，你这胆子那么多年了，怎么越老越萎缩啊。”
　　李兵兵愣了下，反应过来笑着要再进房门和沈睿嘴炮一番，可惜沈睿这家伙，最近非常反常，三番五次急迫地把他往外赶，只留了一个门板给他发呆。
　　“这……他们两个总是关起门来是在说秘密吗？”心里这样想着，李兵兵将耳朵贴到门板上想要听听里边有什么动静。但无奈这酒店的房门隔音效果做的挺好，愣是没听到什么声音。
　　李兵兵叹了口气，只好一脸疑惑地往外走了。
　　看着酒店门外李兵兵的车喷了两下黑烟离开后，沈睿给周元倒了一杯温水，叫了客房的就餐服务后，往沙发上一坐，问周元：“阿元，看了滨海开发区之前发生的案卷，你怎么想？”
　　“青州市的案子，基本都是滨海的复刻升级版。”周元毫不犹豫地说，“之前我一直在考虑，青州发生的那些案子，为什么偏偏选择这些人，为什么偏偏让他们跟着特定的签文来发展这个案子，后来我觉得这不是偶然的概率，也不是胡乱选择。”
　　“谢玲玉，许良这些人都和滨海开发区有关系。背后选择他们的人，在以前可能认识他们。”沈睿说道，“当年滨海开发项目那么大，工人和工人家属都很多，加起来都有上千人了，一般来说，工人这个群体里，他们只知道听从包工头的指挥干特定的项目，毕竟工地都有分工，所以工人间的交流应该都是一个特定的小圈子。有可能在同一个工地里见过很多次面，但却互相不知道彼此的名字和信息，你说对吗？”
　　周元点头。
　　“假设下，青州上的人都属于不同区干活的工人或者包工头，那么能同时知道他们，或者说有他们信息的，这人要么是工地里的招聘人员，要么就是在工地里属于高层的人员。”沈睿继续他的想法，“我们不排除真的有那种被调派到不同工地区干活的人，但很明显，青州案子的背后那个人，一定是这个项目里的人员。”
　　停了下，沈睿看向周元，“你怎么看？”
　　“背后那人和滨海开发区有关系是一定的，我觉得我们还是需要研究当年的这些案子。”周元看着他，舔了下嘴唇，“那人把我们引过来，估计就是想要让我们调查滨海里的案子。”
　　沈睿点头，忽然想到了一件事，“魏茸他们那边还在盯着李芳，有消息会和我们说。”
　　“嗯……”周元点头，还想说些什么，恰好客房门铃响起。
　　沈睿想起自己订的餐，起身去开门。可本以为能看到酒店服务员，打开门却没看到任何人。
　　见门外没动静，周元又见沈睿走出去看，知道情况不对。他也站起身出去看，发现沈睿正蹲下身从门下拿起一张纸，他问：“怎么回事？”
　　沈睿左右张望，他们房间位于走廊消防通道旁边，有人如果恶作剧敲门从消防通道跑走，想要排查起来也有些困难。见四周围没人，沈睿拉着周元回房间，将门关上，压低声音说：“有人恶作剧？”
　　他手上一张类似圣诞卡片的纸，他说道：“有人给我们留了这东西。”
　　他将卡片打开，卡片里面夹着一张照片，那张照片泛着黄，是一张老照片，沈睿觉得照片上的人，有些眼熟，也就是那瞬间只觉得脑袋咔嚓响了一声，他猛地看向周元，“阿元……”
　　周元将照片接了过去，面无表情地看着它，淡淡地说：“是周禹。”
　　照片里的周禹站在一建筑后面的后山，他此刻正站着一个小土坡上，似乎在寻找着什么。从他的角度看，应该是不知道有人正拿着照相机给自己拍照。
　　“除了老李，谁知道我们住在这里？”沈睿皱眉，“走，我们去酒店要监控。”
　　酒店经理也没料到自己的酒店会发生这种事情。
　　与周元还有沈睿一同站在监控室里，紧张兮兮地盯着酒店走廊的视频看。
　　视频没坏，根据沈睿他们提供的时间线，调到了监控时间段，发现有一个穿着黑色长款羽绒服，戴着羽绒服的大帽子，戴着口罩和黑色墨镜的男人从消防通道走进了走廊监控区。
　　男子似乎知道摄像头在哪儿，还特地抬头看了一眼摄像头。
　　就在他抬头看的那瞬间，沈睿和周元愣了下，他们很明显的看到了男子羽绒帽边露出来的银发。
　　和林阳家看到的那个银发男子同一人？
　　继续往下看，男子左右张望了下，沈睿认为他的动作是在寻找目标。最后他停下动作，眼神定格在周元他们所在的房间，停了会儿，忽然又抬头看向摄像头，那动作颇有些挑衅，戴着白色手套的手，朝摄像头比另一个射击的手势。
　　“……”酒店经理觉得胸口有些窒息，这年头做偷偷摸摸事情的人，都那么嚣张吗？
　　男子做完那动作后，迈着大步子走到周元他们的房间外，将那卡片扔在门前，伸手敲了敲门，就转身重新往消防通道离开了。
　　沈睿沉着脸：“看看酒店大堂的监控。”
　　把监控往前调了一段时间，又往后调了一段时间，可大厅就愣是没发现那男子的身影。
　　“把每一层酒店的走廊监控都查一遍。”沈睿说。
　　男子没从大堂出去，那么就极有可能是在这酒店的某一楼层里落脚。但他们看了一圈后，发现男子就想忽然消失了一样，就再没发现他踪影了。
　　“你们这里还有什么出口吗？”周元觉得人不可能凭空消失。
　　酒店经理很紧张，担心被怀疑在酒店里窝藏坏人，他额头都冒出冷汗了。想了想，忽然一拍脑袋说道：“有有有，还有后门。”
　　酒店都有后门，菜和各种货品都是从后门进来。不过很快他又想到了一件事，他拉长着嘴巴说道：“额……后门没监控。”
　　这是一个有些严肃的问题，不出事还好，出事情酒店也要负一定责任，毕竟现在酒店都有规定，不仅消防要做好，监控也要及时跟进。
　　酒店经理忙说：“本来是有监控的，但电线让老鼠给咬断了……”
　　说到这里，酒店经理觉得自己的嘴巴又闯祸了。酒店里有老鼠，这在食品安全方面上已经是出现了大隐患，他战战兢兢地看着沈睿和周元，尝试挽救一番，“老鼠是之前出现的事，就是因为被咬了，所以我们酒店进行过大规模灭鼠和清洁。我们酒店每年的食品安全检查都是合格的，请您们放心啊……”
　　沈睿和周元根本就没心思听酒店经理说话。
　　这男子既然有胆子过来，断然不会轻易让他们给抓住把柄，也没说什么，就和经理道了声谢就回房。
　　“阿元，那人给我们放你爸的照片做什么？”坐在沙发上，沈睿打量着照片看。
　　这照片看起来并没有什么特别，如果非说是比较奇怪的方面，那就是周禹似乎在寻找东西，所以在小土坡上四处张望，“你看过这张照片吗？”
　　照片上的周禹还挺年轻，他摇头，“没见过。不过照片极有可能是十六年前的，他身上穿的衣服，是十六年前我和他一起去百货里挑的。”
　　说着他眼神黯淡了下。
　　沈睿看着他，心里叹了口气，表面却不知如何往下接话，只能转开话题，“你认识这个地方吗？”
　　“不是流芳寺附近的。”周元说。
　　流芳寺附近一带他常去，四周围的建筑长什么样子他知道，不过他又说：“但照片这楼的后背，我觉得有点眼熟，你呢？”
　　沈睿重新打量照片的背景，看了许久还是没看出端倪。
　　不过他觉得这建筑不像是青州的建筑。他想了想说：“多一个人多一双眼睛判断。我觉得应该不是青州的建筑，青州以前的建筑都是偏古典风，这建筑有些现代。我叫李兵兵一起看看。”
　　说着他打开电脑，将照片用扫描机器扫了下，给李兵兵发过去。
　　“兄弟，这地方你知道是哪儿吗？”
　　另一头的李兵兵刚到家，就收到了沈睿发过来的照片，“有点眼熟啊。我让弟兄们帮着看看，有答案才来告诉你啊，你们先休息吧，现在也不早了，明天你们不是还得去酆都大帝庙吗？”
　　沈睿：“嗯。”
　　第二天，按照原计划，周元和沈睿去了酆都大帝庙。
　　到的时候是中午，他们到的时候看到之前见过的那个叫做荣关的小道长正在门外扫枯败的落叶。
　　见沈睿他们到来，愣了下，忙小跑过去到他们面前，询问：“警官，请问你们这次过来是有事吗？”
　　警察上门，不是大事就是小事。
　　“我有些事情想要再问问你们掌门。”沈睿一边说一边朝着酆都大帝庙进去。
　　荣关小道长眨眨眼，又小跑着跟上去，略有些抱歉地说道：“啊，恐怕要让您们白走一趟了。掌门他们才刚出去不久了。”
　　“出去了？”沈睿眉头跳了了下，“那你其他师兄呢？”
　　荣关小道长告诉沈睿他们，“现在庙里就我和一个荣花师弟在。掌门带着其他师兄他们去体检了。”
　　“体检？”沈睿有些惊讶。
　　荣关点头：“对，每年都要去一两次，保证健康嘛。”
　　“一到两次？”沈睿觉得这话说的有歧义，再好的企业一年一次体检也是够负责了，这庙还让里边的道士体检一到两次，“额，冒昧问下啊，为什么要体检一到两次？是一次还是两次？”
　　荣关挠了挠头发，如实说道：“有些一次有些两次。”
　　“两次的那些人，是不是身体不好？”沈睿觉得还是挺疑惑的。
　　按道理说一年一次体检，有问题大部分都能发现。早发现早知道，为什么在第一次体检后，还要进行第二次体检，说实话，他对于这行为真的满脸问号。
　　“额，警官，说实话我也不太清楚。”荣关来庙要还不到一年，掌门也带他去体检过一次，他说道：“不过去体检两次的那些师兄，看起来不像有病。我悄悄问过他们，他们也不太清楚，说是医生说他们身体有某个指标有些危险，所以需要再体检一次，以防万一出问题。”
　　听了荣关的话，沈睿点头。
　　这可能性也是存在的，某种指标达到了危险值，所以需要加以注意。所以体检时，如果遇到这种情况，医生都会特地嘱咐你，让你几个月或者半年再来查一查看看。
　　庙里的掌门荣慧没在，沈睿本来打算离开了，但周元说想要参观下寺庙，便由荣关小道长领着在庙里转动。
　　酆都大帝庙挺大的，如果非要必要，大概有三四个流芳寺的大小。
　　“小道长，你们掌门对你们好吗？”沈睿问道。
　　荣关知道不能在背后嚼舌根，点头：“好，掌门给我们吃，给我们住，还让我们有机会学习自己想要 学习的东西，是个大好人。”
　　沈睿若有所思的点头，“你们掌门经常出去给人家做法事？”
　　“没，我们掌门很少出去给人家做法事。”荣关小道长说道。
　　沈睿：“那你们寺庙会有大客户过来吗？”
　　寺庙每年得到那么多资金投入，不可能是干坐着就有钱从天而降。有付出就极大可能有求，他说道：“你们掌门有没有特定来寺庙祭拜的香客？”
　　“……大概没有吧。”荣关自己也不太清楚，他来那么久，没见过掌门对谁搞过特殊招待。基本对于香客都是一视同仁。不管穷的，有钱的，只要求见都能和掌门面谈聊宏观慈悲聊放下。
　　沈睿点头，明白荣关大概率真的不知道。
　　转了一大圈，几乎将整个酆都大帝庙给转完了，沈睿正要开口说离开，庙里荣关口中和他一起留下来看寺庙的另一个小道长跑了过来，似乎有事情要找荣关，对他说道：“师兄，掌门刚刚来电话让我们也过去检查检查身体。”
　　“……啊，不是说让我们下半年才体检吗？”荣关愣了下。
　　小道长摇头，“我也不知道，说是反正这几天都是淡季，也不会有香客过来上香，就让我们过去一起检查了，说是身体健康更重要。”
　　荣关点头，有些高兴。
　　沈睿看着他露出的笑脸，明白他还是个孩子，之前荣慧他们带了寺庙其他师兄弟过去检查身体，唯独留下他和另一个小师弟心里有些不高兴，觉得自己不被重视和喜欢。
　　这会儿听到掌门又叫自己过去，心想掌门还是关心自己的。
　　沈睿看了周元，正要和荣关说先回去了。就听到荣关迫迫不及待地询问自己的小师弟，“掌门给了地址了吗？还是之前那地方吗？”
　　“给了，上次是掌门包车载我们过去的，这次掌门担心我们不认识路，所以把地址发了过来。”小道长比荣关年纪还小，说话的时候嘴角往上扬，还是青春年少的模样。他说道：“滨海三丰路五十三号的实验场……”
　　“行行行。”荣关迫不及待要出去。转头发现沈睿他们还在，觉得自己有些失礼，抱歉地说道：“警官，抱歉啊，掌门让我们也去体检，如果你们没什么事情的话，就麻烦你们下次再过来。”
　　沈睿他们没意见，转身就出了酆都大帝庙。
　　开车往回走，本打算去滨海市局和李兵兵会面。
　　但李兵兵一个电话过去，说已经在他们住的酒店等着他们回来。
　　这李兵兵把他们的住处当成了自己落脚的地方到处跑，沈睿叹了口气。
　　回到酒店，李兵兵一脸严肃，催促他们赶紧先回房间。
　　沈睿和周元一脸疑惑也不敢多逗留，赶紧回了酒店房间。
　　一进门，沈睿他们还没提问，李兵兵就压低声音，神秘兮兮地说道：“很恐怖！”
　　“……什么？”沈睿听着李兵兵没头没脑冒出来的这句话，有些迷茫：“你能说人话吗？”
　　李兵兵还是板着长脸，“阿睿，真邪门。”
　　“……说人话！”沈睿抬脚踹了他一下，“一进来就神秘兮兮装模作样的，你要是还不恢复正常说人话，你就自己圆润的滚出去。”
　　李兵兵觉得多年老同学听不懂自己的话里话外的话，有些小委屈。
　　但他不想滚出去，而且还是圆润的滚出去，立刻恢复了人话模式。
　　他板着长脸，将随身携带的公文袋拿出来，从公文袋里抽出一张纸，递给沈睿他们：“你们看看。”
　　“你们翻开背面看看。”
　　李兵兵的纸递过去的时是反着的，沈睿他们接过来后翻开来看。
　　翻开纸的那瞬间，沈睿眉头狂跳，神手要去揍李兵兵。
　　“会说人话的时候，你就做不是人干的事。李兵兵，你今天吃错药了？”沈睿压低声音说道。
　　a4上打印出了一个画面，一张隐匿在黑暗中，只露出双眼的放大照片。双眼在黑夜里显得尤其突出，那黑白眼球，直勾勾地盯着一个方向。
　　周元盯着那被放大的图片，“怎么回事？”
　　“不是，不是你们让我看看那张照片是哪儿吗？”李兵兵说道：“我把图片给下属发了，然后小毛毛的火眼金睛发现那栋建筑有一双眼睛在盯着照片上的人看，就用电脑那眼睛给放大了给你们看。”
　　沈睿：“……”
　　周元：“……然后呢？”
　　李兵兵接着说：“这地方你们知道是哪儿吗？”
　　“……我就是不知道才问你。”沈睿翻了个白眼。
　　李兵兵笑着说：“放心，我也不知道。”
　　沈睿：“……”
　　周元：“……”他想不明白沈睿的兄弟，为什么感觉有些蠢。
　　李兵兵又拍着大腿说道：“不过我不知道不要紧，我有一队聪明厉害专业能力过硬的兄弟，他们知道。有人认出来这是天海福利院建筑后面。”
　　说着李兵兵又从公文夹里拿出几张a4纸出来，每一张纸上都打印出了天海福利院在不同角度里拍下来的照片，他指着照片说道：“这些照片是我的下属今天一大早特地去拍下来的，三百六十度无死角都给拍了，然后我们比对了下，你们给的那张照片就是建筑的后面。”
　　沈睿和周元对于这答案有些吃惊。
　　周禹以前去过天海福利院？那他去天海福利院后面找什么？
　　不过很快，李兵兵又给他们提供了另一个爆炸的消息，他说：“不过，我同事说，因为不知道你们当时拍下来时是什么时候，所以不好判断是天海福利院还是养老院。”
　　天海福利院的前身就是养老院。
　　一开始这栋建筑就是为了养老院而设计，后来养老院没落，就改造成了福利院来利用。
　　“我手下去查了天海福利院的信息，这家基本没什么变动，直接就换了一个名字，里边的设备该扔就扔了，然后就这样变成了福利院。”李兵兵说道：“福利院如果非要定一个准确时间，就是从十六年前开始开门救助孤儿。这地方比起酆都大帝更邪门，在二十来年前，听我妈他们说起养老院，都说这地方有进没出的，唉，听我妈说，她以前一个远房亲戚，叫二舅表老爷吧，因为老了行动不方便，就被自己的儿子和儿媳妇送过去了，每个月交一些钱，偶尔去看一眼，然后说送进来没半年人就没了。哎……”
　　“照片应该是十七年或者十六年前这个时间段拍的。”因为周禹那衣服就是那个时间段买下来的。
　　李兵兵看了周元一眼，“兄弟，你怎么知道？”
　　“因为照片里那个人是我爸。”周元淡淡地说道。
　　李兵兵愣了下，“啊，那你直接问你爸不久行了，还得来问我，你这是考验我的专业……”
　　“我爸十六年前去世了。”周元眨了眨眼，面容看不出丝毫情绪。
　　“让你查就查，李兵兵你怎么年纪越大话越多呢？”沈睿打了他一下。
　　李兵兵根本没想到这回事，愣了下，尴尬无比。有一种要一头撞铁板去的冲动，讪讪的笑道，“兄弟，我不知道。哎，不说这话题，继续回到正题去啊，如果是十六到十七年前这个时间段，应该就是福利院了，因为我听说当时会改成福利院原因是，送进去的老人基本都没了。”
　　周元点头，“不管是福利院还是养老院，照片里，周禹在后山坡找东西。”
　　“后山坡有东西。”沈睿提问，“从照片上，后山坡就是小土包，当年即使他在找东西，那东西过了那么多年，现在也不一定会在了。”
　　周元摇头：“那人给我们这照片，应该就是想要让我们去那地方看看。”
　　“我觉得有道理！”李兵兵猛点头迎合，“不如我们现在就过去看看那……”
　　他话还没有说完，手机铃声响起来。
　　“小毛毛啥事？”李兵兵粗声粗语地问道，“……体检，哦，对，我差点忘记了这茬子事情。你们分成三趟儿过去，每个科室先去两个，谁先去你们自己安排。”
　　挂下电话，李兵兵见沈睿看着他，觉得有些发毛，诺诺地拿出镜子照照自己的模样，确定发型没问题，样子挺阳光帅气后，才问道：“阿睿，你说你这什么眼神？”
　　“最近是流行去体检吗？”沈睿询问。
　　李兵兵疑惑：“什么意思？难道还有其他地方机构去体检？”
　　“前些天我们过去天海福利院，他们院长带那些孩子去体检。今天我们去酆都大帝庙，庙里的道长都去体检，这会儿，你们也来电话说去体检，巧。”沈睿靠在沙发上，“天还福利院每年还带孩子去体检，这福利院还不错。”
　　“是不错。听你这样说，那寺庙也是挺不错呢。”李兵兵说，“按你们说，道士都去体检，不会是刚好撞到一家体检机构吧？这样他们先过去，我们局里的人不是要排队等着？”
　　想到这个问题，李兵兵抽出手机想打电话给下属。
　　“你们局是去滨海三丰路五十三号的实验场？”周元忽然开口。
　　李兵兵愣了下：“不是啊。体检不是去医院和医疗机构，去那实验室干什么？”
　　“实验室？”周元追问：“那地址真的是实验室？”
　　李兵兵一脸疑惑，这地址是周元自己报出来的，自己说的地方自己也不知道是有些奇怪。他说道：“兄弟，这地方名字就叫实验场啊。这一带就是实验室机构，听说这一带就有两个医药旗下的实验室机构呢，你说的那个地址，那个实验室机构应该是杨菊花医药有限公司旗下的实验室。”
　　周元问道：“菊花这个公司买什么的？”
　　“额，具体的我也不太清楚。”李兵兵说道，“大概是感冒药，上□□，还有有些疫苗的研究吧……如果你们想知道，我可以叫小毛毛查一下。”
　　他原本也只是客气一下，谁知道周元认真点头：“那就拜托你调查下。
　　李兵兵觉得不按常理出牌的人，让人有些累啊。他点头，又听到周元补充需求，“对了，如果可以，能过现在让你兄弟调查下天海福利院带孩子去的体检机构是什么机构吗？”
　　“……行啊。”李兵兵立刻给小毛毛打电话。
　　片刻后，他挂上电话问周元：“小毛毛说，福利院的院长带孩子去的体检机构就是你刚刚说的那个实验室，哎，你怎么知道的？”
　　李兵兵以为周元是提前知道了福利院体检去的地方，想要确认所以来询问自己。
　　但沈睿告诉他，酆都大帝庙去的道长们去的体检地方和天海福利院去的正是同一个。
　　“……”李兵兵皱着眉头，“这实验室难道有体检仪器？”
　　沈睿耸耸肩，“去看看就知道了。”
　　菊花医疗实验室。
　　身为滨海市大型的医药类研究实验室，实验室有分成三区。
　　病理区、药物研发区和病毒研究区。
　　接待他们的是实验室的研究员，当周元他们说出来意时，研究员笑着告诉他们：“我们研究所本来就是医药研发地，所以日常血常规、ct之类的设备仪器都会存在。实验室的老板，也就是杨菊花先生常年做善事，发现滨海很多地方和很多机构根本没能力给人提供体检项目，他就主动和这些机构谈了，给他们免费体检，如果体检出有问题，还会看情况给他们提供医疗救助资金。”
　　研究员继续说道：“不单单天还福利院，酆都大帝庙，很多天使小学，一些没能力负担的农民工子女，只要在学校进行申请，条件符合，我们老板也会提供帮助。”
　　“请问，你们觉得有什么问题吗？”研究员疑惑地询问沈睿他们。
　　一行三个人，听着研究员的话，觉得不无道理。
　　研究员接着说：“我们研究所里的研究员基本都是各大院校和医院的医生和老师。我们的体检项目也是和滨海大学附属医院进行合作。之前我们是在医院提供体检服务，但医院人流量大，效率办起来慢。我们这边有三个研究室，老板就将病理区给隔了一个体检区出来。我们会将体检的项目项目送到医院里进行化验，所有程序都是合法合规的。”
　　“不知警官还有什么疑虑？”研究员再次发问。
　　沈睿觉得这研究员口才了得，可以去做演讲家了。他摆摆手说道：“不知可不可以带我们去参观下你们实验室？”
　　研究员有些犹豫，他表示自己没这种权利，毕竟是研发医药的地方，不能出差错。他给老板打了个电话，片刻后告诉沈睿他们：“老板同意你们进去。”
　　研究员带他们先去了他口中的体检区，发现荣关小道长他们就在这里面进行抽血。
　　荣关看到他们的时候，也愣了下，眼神里明显也是是惊讶。反应过来就笑着朝他们点头。
　　而坐在等候室等着道长们体检完毕的荣慧掌门也注意到了沈睿他们的身影，表情也是一愣，很明显对于能在这里看到周元他们，他很惊讶，又见周元也发现了自己，便朝他点点头示好。
　　离开了体检区，进入其他区的时候。研究员让他们进行消毒，然后穿上隔离防护服……
　　第一次进入这种类型的实验室，李兵兵表示好奇。
　　可转了一圈就，除了发现仪器都很高端，研究员都很严谨外，就没其他收获了。
　　出了研究所，李兵兵有些丧气：“哎，并没发现什么啊。”
　　“准备做的够足。”沈睿没理会李兵兵，看着周元说：“资格和资历都全了，这样看起来确实没问题，不过，我直觉还是觉得有问题。”
　　李兵兵觉得沈睿的话绕来绕去，绕得他稀里糊涂。
　　什么叫做没问题，然后又觉得有问题。他说：“觉得有问题就继续查下去，什么叫直觉？直觉没有行动来的更让人高兴。”
　　“李兵兵同志，你这次说的很对。”沈睿拍拍他肩膀，“所以查下去。那研究员说其他机构和一些贫困生也有资格，查一下这些的资料和情况。对了，包括这些年这个公司的研发成功和研发出来的药品。”
　　李兵兵点头，“行。”
　　这次三人直接去了滨海市公安局。
　　李兵兵让自己的手下调查那实验室信息，然后发现了一个有趣的现象，“那研究员说公司老板是叫杨菊花，公司名字也是叫做菊花医药有限公司。但奇怪的是，杨菊花并不是公司法人，他只能称得上是公司第二股东。而且更有趣的是，但第三股东和第四股东你们猜猜看，是谁？”
　　“还是那句话，说人话。”沈睿说道。
　　李兵兵觉得沈睿没趣，猜一猜这个有趣的环节多好玩啊，而且还能扩展更多思维。有时候正想就有可能从猜一猜里萌芽出来。不过他也没敢继续逗下去，说道：“你们之前不是查了酆都大帝庙是谁给投的资金吗？那三位有钱人就是这家医药公司的股东。但是，很奇怪的是，这家公司的法人，也就是第一大股东，是叫做高飞。”
　　高飞？
　　“我们再用天眼去查了下，高飞就只在这家公司是法人身份，除此之外，暂时没有更多的信息。”李兵兵说道。他的手下小毛毛立刻探出头来说道：“老大，你是不是忘记了还有一个信息啊。”
　　小毛毛给李兵兵提示。
　　李兵兵愣了下，一拍大脑说道:“这人是滨海人。”
　　沈睿：“……”
　　周元：“……”
　　“你们别露出这表情啊，小毛毛是调查高手，你们给他点时间还能调查出更多信息。”李兵兵笑着说“小毛毛，对吧？”
　　小毛毛是个大胖子，样子看起来一点都不小。
　　虽然他样子老成，但心灵年纪小，听到李兵兵的夸，脸蛋的肥肉笑出一朵花，“高飞这人有些神秘啊，我翻转了下互联网，都没这人的信息。所以老大，我觉得这人要么就是一个空壳工具人，要么就是有他信息被认为的管控和隐藏的很好。”
　　小毛毛接着补充，“我觉得第二种有些困难，毕竟现在是互联网时代，很多东西都要实名化，你只要在网上冲浪过，即使只有一次，我也能把这记录给翻找出来。但是！没用，我真的找不到！”
　　“你们能不能调查下，这人有没有死亡记录？”听了小毛毛的话，周元开口问道。


第149章 酆都大帝十二
　　李兵兵那种雷厉风行的行动力，他的下属也学了个七八成。
　　小毛毛听到周元请求后，得到李兵兵首肯，立刻和其他同僚着手调查那名叫“高飞”的信息。
　　虽然全国叫高飞的人很多，滨海市里也有几百个。
　　但小毛毛他们从工商局里，根据菊花医药有限公司里的法人信息，精准定位到了这人。
　　根据这人预留的备案信息在局里的进行信息调取，发现高飞这人并没死亡记录。
　　那就是应该还活着。
　　活着的大公司企业家，却在互联网时代里毫无存在的痕迹。
　　“老大，这人明明是一个大公司的法人，有钱有权，按正常道理来说，在网络上会多少有这人的信息存在，但真的除了法人这个身份外，就没了！连个花边新闻都没。”小毛毛把椅子转到李兵兵他们那面，挑挑眉说道：“身为第二股东的杨菊花新闻倒很多。”
　　“什么时候开会了，什么项目签约了，甚至他穿的衣服，梳的发型都有出过新闻……”小毛毛拧着眉头，一脸嫌弃，“老大，这杨菊花的排面比明星还明星啊。”
　　“小毛毛。”
　　李兵兵顺着小毛毛的话喊了他一句。
　　小毛毛正说话说的嗨，听李兵兵喊他，下意识就“唉，在呢”回了这么一嗓子，有些迷茫地看着李兵兵：“老大，你叫我啥事？”
　　“我只是想说，我们废话少点呗。你再把说话的力气花去找一找还有什么途径能够准确的找到高飞这个人呢？”李兵兵用脚踢了踢小毛毛的椅子，“你再想想。”
　　小毛毛愣了下，立刻点头，不过他想到了一些事情：“老大，互联网并不是完全的实名制度，一个人想要匿名很容易，高飞可能是匿名在某些论坛里活动过。如果是这样，如果没有实际的i定位，我们很难确定那个匿名的账号之下是他。不过我想的是，他既然能够成为一个大公司的法人，有钱，却没在互联网上有更多信息出现，我觉得很不正常。我认为要么是人为的删掉，要么这个人就是一个傀儡空壳……额，其实我想说，我们找他，有用吗？”
　　沈睿点头说：“你说的有道理。但你也会说，这不正常。越不正常的东西，越能得到更多的信息。”
　　小毛毛瞪眼，眼珠子转了下，拍着大腿说道：“其实有一个最简单的方法，就是直接去问菊花医药有限公司的老总杨菊花先生。”
　　菊花医药有限公司总部。
　　周元他们想要见杨菊花还需要在候客厅里等。
　　听前台说他们老板正和其他公司在开一个很重要的会议，所以需要让他们等等。
　　这一等，等了一个多小时。
　　沈睿和周元耐得住气还好，李兵兵在这一小时里站了坐，坐了又站起来，浮躁到想要冲进会议室让杨菊花先出来把他们这边事情给谈妥了才重新进去开会。
　　好不容易会议散开了，周元他们才被杨菊花“请”进了他办公室里。
　　“警官，非常抱歉，真的非常抱歉，我们真的在开一个非常重要的会议，让你们久等了。”杨菊花扯着笑脸给周元他们倒茶，“来来来，喝茶。”
　　等了一个小时，李兵兵脸都黑了，可他还是克制着脾气说：“杨总，现在有空和我们聊吗？”
　　“有有有。”杨菊花坐下来，“唉，不知道警官来我们公司有什么事吗？”
　　李兵兵说：“杨总，我们调查了下你们菊花医药有限公司，请问你是公司的法人吗？”
　　“对对，我是。”杨菊花还是笑着回应。
　　职场打拼的人，无论什么场面都能给你露出笑脸，让你看不清里子到底藏了什么心思。
　　李兵兵又问道：“我们调查了下，你们公司的法人是一名叫高飞的人才对。杨总您至多能称得上是第二大股东，难道现在变更了？”
　　杨菊花愣了下，反应过来还是露出那张不动声色的笑脸，他说道：“没错没错，是叫高飞。额……请问警官这次过来就是为了问这事吗？”
　　公司老板不是明面上的法人在很多公司都存在，他觉得自己没理由别找茬，因为警察也不会是因为这是事情过来找他茬，他还没等李兵兵说话，就自己顺着话往下说了：“高飞是我岳父，他退休没管理公司了，公司一直都是我打理。”
　　“你岳父？”李兵兵有些惊诧，他侧头看向周元他们。
　　他们给工商局打电话了，查了法人的身份信息。可以知道高飞现在也就五十二岁，杨菊花看起来也有四十多岁靠五十岁了，是高飞的女婿？
　　“是这样没错。”杨菊花将桌上放着的相片框拿过来给他们看，“这是我老婆，高冬冬。”
　　照片上杨菊花和一个大概三十多岁的女人合影。从照片看起来，女人比杨菊花年轻了许多。
　　杨菊花说：“我岳父身体不好，之前公司都是我老婆打理，但我老婆生完孩子后身体差了很多，就在家里看孩子，调理身体了。”他顿顿，接着说道：“法人一直都是我岳父，公司就是我岳父的，我能有今天都是我岳父看得起。”
　　“请问杨总您管理公司多久了？”沈睿问道。
　　杨菊花咧嘴笑了下，“有二十多年了。我以前就是在公司里干的，然后认识的冬冬。那时候冬冬爸爸，也就是我岳父，身体不太好，所以很少来公司。”
　　李兵兵重新打量了下杨菊花，这杨菊花外形长得算不错。即使现在人到中年了，高大挺拔的身材不难想到二十多年前的样子，也难怪能吸引比自己年轻十多岁的富家女。
　　看了沈睿他们一眼，李兵兵问杨菊花：“请问你岳父高飞先生现在在哪儿？”


第150章 酆都大帝十三
　　离开了菊花医药集团，李兵兵本来想请周元他们去实验场附近的饭店吃饭，但被拒绝了。
　　三人拿着打包好的外卖回居住的酒店，在下车之前还顺带再多绕一些路又去了一趟酆都大帝庙，还没到达就看到了之前打过几次照面的小道士荣关正在庙门外拿着大扫帚扫着地上的余灰。
　　荣关听到车子熄火的声音立即抬起头来，恰好和刚下车的周元他们对上脸。
　　许是见过了几次，一回生二回熟，三回都可以当半个好朋友，荣关脚步轻快地小跑到他们跟前，朝他们半鞠躬示好，问道：“警官，你们这次过来是要找荣慧掌门吗？”
　　“唉，来得有点不合时宜，他刚出去了不久。”
　　周元摇头，“不是找他。”
　　这下荣关有些疑惑，“啊，不是找荣慧掌门，那你们是过来找谁？”
　　“我们只是顺道路过，刚好看到你在扫地就停车了。”沈睿接上话，比荣关高了一个多头的他，居高临下地看着他，问道：“小道长你去体检，身体没事吧？”
　　“哦，原来是这样啊。”荣关年纪不大，听到有人关心自己有些感动，他挠了挠头发，颇羞涩地说道：“没事没事，我从小到大身体可好了，吃啥都倍儿香。”
　　沈睿眸光微沉，睁着眼睛瞎说起来：“嗯，身体健康最重要。我们刚刚就从你们体检的那家公司出来，听他们的老板提了几嘴，你们庙有道长身体不大好？”
　　“啊，真的不好吗？”听沈睿那样说，荣关却奇怪地接了那个话头。
　　听他的话应该是知道有道长身体不好，但不太确定。他忙压低声音问道：“那你们有问下，到底是怎么不好吗？很严重吗？”
　　三人听到荣关这反应，对视一眼。沈睿故意问他：“你不知道？”
　　这话听在荣关耳里，就像你以为你和好朋友好到什么都知道，但实际上，陌生人知道的事情都比自己知道的多那种打击感。他有些急了，忙解释：“不是，我知道他有点不对劲，但是掌门不让我们讨论这些，我也怕影响荣华的心情，就没去问。”
　　说着他垂下头丧气地说道：“体检后，医生和掌门把荣华拉到一边说话，我看荣华脸色不好，就猜到他体检大概有些问题了，但寺庙里不让讨论这些，而且过几天荣华好像就要离开寺庙里，我就憋着没敢问。”
　　话音落下，荣关再次抬起头盯着沈睿看，“警官，荣华是得了什么病吗？”
　　沈睿一开始只是利用文字游戏诓他，没想到还真能诓出一些事。他问：“你说的那名道长为什么要离开寺庙，去哪儿？”
　　荣关摇头，“不知道，我一开始听其他师兄说荣华要离开寺庙了，我以为荣华是到时见离开庙还俗了，但问了其他师兄，荣华也就来比我早几个月而已，还不到离开的时候。所以我猜了下，他有可能是去治病。”
　　这话题沈睿他们并不了解里边的实情，荣关也只是靠猜，他们也不好多说什么。
　　沈睿在思考应该怎么说的时候，周元出声说：“荣关道长，你们荣慧掌门明天在庙里吗？”
　　话题转得飞快，让还在沮丧的荣关有些卡顿。反应过来后他摇头道：“我也不知道，掌门要去哪儿，他也不会提前和我们说的。”
　　周元：“那明天你和荣华道长在庙里吗？”
　　荣关有些迷茫，点点头：“大概率是在的。”
　　周元点头：“那我们明天早上过来找你。”
　　“啊？”荣关更觉得迷茫，警察来找自己做什么，他还想要问原因，但周元他们已经挥手重新坐回车上了。他拧着眉头有些困惑：“找我做什么？我没做过什么坏事啊！”
　　李兵兵驱动车子，透过后视镜看着坐在在后排的沈睿和周元，问他们：“明天来找他？为什么？”
　　周元看着车窗外快速移动的风景，轻声道：“看病。”
　　“什么？”
　　李兵兵要回头看周元，沈睿伸手将他头给板正，“开车的时候就不应该东张西望。”
　　李兵兵：“……行，我不回头，那你们说说看病什么意思？”
　　“字面上的意思。”沈睿回了他这句后，就换了个话题，“杨菊花说他岳父在疗养院，老李得麻烦你给我们派些人去查查了。”


第151章 酆都大帝十四
　　151：
　　冷风催入夜。
　　回到酒店时，天已经完全黑下来，李兵兵扒拉着盒饭，时不时盯着在“滴滴”作响的手机看，而坐在他对边的周元和沈睿，也都是各自在忙各自的事情。
　　一个小房间，一张桌子，三人三个世界。
　　许久后，李兵兵把盒饭一收，就着最后那一声手机信息提示音的落下，他抬头看向周元他们，恰好发现他们两人也停下了手头的动作，三人眼神在空中汇合。
　　这种没经过磨合的默契感，叫李兵兵忍不住嘴角扬了起来，他指了指自己的手机，说道：“我让小毛毛他们给我去调查高飞所在的疗养院，有了一个新发现。”
　　李兵兵把手机给打开，将屏幕转向周元他们，“就是这家叫容桂的疗养院，开了有十多年了，一开始有十来个老人在，这几年就只剩下高飞一人。”
　　伸手滑动屏幕，下一章图片是有关容桂疗养院的信息，“小毛毛查了下这个疗养院，发现这个疗养院一开始是合资，在十年前就法人变更成了一人，杨菊花是这疗养院的老板。这疗养院地址位于滨海市的东郊外，现在过去要两个小时候的车程，所以我打算明天过去。”
　　李兵兵把自己目前的信息汇报完毕，就靠在沙发上看着坐自己对边的两人。
　　“轮到你们了。”
　　沈睿捏了捏耳垂，眼神没焦，大脑还处在思考的状态，片刻后，他掀起眼帘。就在李兵兵以为他有什么新信息时，沈睿耸耸肩说道：“大脑有些混乱，我还需要再理理。”
　　“那周队呢？”李兵兵看向周元。
　　周元把吃完的盒饭盒子给收拾好，将之前陌生人给置放在酒店房门外的照片和从李兵兵那儿拿到的，有关天海福利院不同角度的建筑照片，说：“我想去一趟天海福利院。”
　　“现在？”李兵兵有些讶异，抬手看了眼手表，“现在时间有些晚，天海福利院有可能关门了，即使去了，那福利院的杨院长也可能不在，不然我们提前打电话去问……”
　　“先不去天海福利院。”周元指着那张泛黄的老照片，看着照片里的周禹，说：“去天海福利院后山，我总觉得那人给我照片，是想让我们去看看。”
　　话音刚落，李兵兵还没有反应过来，沈睿已经把搁在旁边的外套给穿上，还顺手给周元给拿了一件羽绒服，“穿上，外面风大。”
　　两人拿了手机就先出门，李兵兵低头看了眼自己身上穿的薄外套，原本没觉得多冷，见前边两人裹得那么严实，竟未出门先有凉意，忙说：“阿睿，还有外套吗，外面看起来有些冷，我怕着凉。”
　　刚走到门外的沈睿因李兵兵这话，回头上下打量了他一圈，轻飘飘地说：“你这随便一用力胸肌就能够夹死一只苍蝇的腱子肉，不耐寒？”
　　常年健身爱好者李兵兵最喜欢人夸自己的肌肉，脸上忍不住露出娇羞的笑意，“其实我不冷，只是随口问一问，嘿嘿。”
　　郊外，天海福利院。
　　从车水马龙的市中心往天海福利院开去过程中，沿途的车辆越来越少，到了尾段整条马路几乎就有他们这一辆车在行驶。
　　一个多小时的车程，李兵兵愣是帮大家节省了十多分钟。
　　将车子停在距离天海福利院有一段路的空地后，李兵兵看着黑漆漆的四周，叹了口气：“人影都没瞧到一个，如果一个人来这地方，当真}得慌。”
　　上回他们来过天海福利院，所以这次走起来也算是驾轻就熟。
　　三人先去了天海福利院大门口，天海福利院门外开着一盏昏黄的小灯，灯暗得似有若无，倒显得四周围更加鬼气朦胧，骇人心魄了。
　　李兵兵抬头看了眼大铁门内的天海福利院，院里黑漆漆一片，认真看才能从黑暗中瞧见那位于走廊的小灯，如果不说这是还在经营中的福利院，李兵兵会觉得这是荒废的鬼楼。
　　看着就让人害怕。
　　“晚上都不开灯？”李兵兵蹙眉，小声嘀咕了一句。
　　沈睿带路，领着大家绕到天海福利院旁边的小道上，压低声音道：“省电吧。”
　　“……哪有这样省的！”李兵兵翻了个白眼，还打算继续吐槽几句。
　　忽然发现走在前边的沈睿他们停下了脚步，猛地刹住了脚步闭上了嘴。
　　他半眯着眼探头看向前边，忽然看到正对着的小路的位置，有一个坟包……


第152章 酆都大帝十五
　　夹道两旁野草半人高，直走前路拦了一土包，土包前边插了半截老旧的石碑。
　　“石碑是空的？”李兵兵拧着眉打量着前边的拦路坟，“谁那么调皮，把坟给选在小路中间，是要让这主人当个拦路鬼吗？”
　　说着抬头看了眼天，发现漆天黑地，不宜胡乱说这些话，忙朝地上“呸”了一声，“我口不择言，别怪。”
　　沈睿没理李兵兵，蹲在坟包前打量着眼前的石碑，伸手去摸了下，也并没发现曾经刻字的痕迹，触手除了尘土满手，就别无其他凹凸不平的凿字感。
　　再认真看，四周的野草长得高而茂盛，偏偏这用黄土堆起来的坟包，寸草不生。
　　沈睿站起来拍拍手：“墓碑没写任何东西，大约是不想让人知道是谁躺在这。”
　　“有可能是动物？流浪汉的墓地？”李兵兵询问，“这墓看起来存在的时间很长了，那时候很多人死在外面也没人知道，有没有可能是流浪汉之类死外面，有好心人拉过来埋了？”
　　这样一来，随便找了一个荒山堆个石碑就算完事，也能解释眼前的情况。
　　但周元摇头，“不是。时间长，泥堆的坟包时间一长，会和四周围的杂草一样，长满杂草，但你看，四周围都长满了野草，唯独这个坟包干干净净。”
　　他和沈睿对视一眼，蹲在墓碑前，在墓碑上摸了摸，发现指腹只是裹满了灰，“如果长时间没人打理这里，墓碑除了灰应该还会有蜘蛛网，但没有。”
　　“……你们的意思是，这个坟包有人打理，不是无名之辈？” 李兵兵疑惑，“有人打理，为什么不写上名字，或者移个位置？”
　　刚好拦在这去后山的小路上，用风水来说，特别晦气。
　　周元回头看向绕了个弯的天海福利院，打算找时间去福利院问问知不知道有关信息，便没继续纠缠这无主的坟，率先绕过这坟包，往今晚要去的目的地，后山坡去。
　　如果说，拦路坟前边的路是一条小路，那继续往前走，长满了野草无处下脚的后山，可算是无路可走。
　　大约是扫墓人只扫了墓，从不往后山坡去。
　　打量着四周，后山坡长年没人来往过，蛇虫难以预，沈睿问周元要了周禹站在后山坡的那张照片过来，用手机照明灯一边看，一边朝着天海福利院的位置比划，希望能快速找到照片里，周禹站着的那个位置。
　　“阿睿，这里一看就不是照片里的那地方。”李兵兵将照片给拿了过去，看了眼照片，抬头看向月亮，再去看天海福利院，抬脚就继续往前走，“跟着我走。”
　　沈睿有些惊喜，“老李，你来过？”
　　“你忘了我在学校的时候，就是方向感一流吗？”走在最前边，牛高马大的李兵兵用脚给身后两人率先踩了一条路出来，“只要有一个大概的坐标位置，我就能从四周围的参照物很快把要找的大物件方向给定位出来，不然我当年那辨路小王子的称号是浪得虚名吗？”
　　夜深人静，李兵兵粗声粗气的自夸叫跟在他身后的沈睿轻笑出来。
　　“……我怎么记得，别人叫你二愣子？”沈睿缓缓开口。
　　急躁躁走在前边的李兵兵忽然刹住脚步，跟在他身后的沈睿差点撞上他。他挑眉以为李兵兵要为自己正名，却见李兵兵忽然“嘘”了一声，压低声音说：“别说话。”
　　身后两人立即止住脚步，警惕地看向前方。
　　只见李兵兵大步往前走，手机照明灯对着四周围照过去，最后定格在一个位置，朝周元他们招手，压低略有些的激动的声音，说：“是这里了，你们看看对不对。”
　　李兵兵把照片交换给周元，指着左右两边的树，把灯对着它们说道：“周队，你看看照片上的树，和现在这两棵树是不是很像？”
　　周元仔细看，照片上两棵树的位置隔了有两三米，从目前他们站着的位置来看，是有些相似。但这后山坡什么都不多，树最多，比划一下前边的树，相隔距离两三米的树也有许多。
　　单纯靠着这两棵树就作为坐标来定位，有些不准确。
　　更何况过去了十多年，这树长得快，枝条往前扩展，从外形上看，很难再对应上当年的苗条小树了。
　　李兵兵知道周元他们在想什么，凑到他们跟前，指了指照片上的月亮，再指了指身后的天海福利院，然后站到他认为合适的位置上，学着照片上的周禹动作，站定。
　　“你们看看，像不像？”
　　李兵兵对于方向定位的触感比常人强很多，很多细节上的辨别他凭感觉就能确定下来。
　　身后不远处恰好就是天海福利院，两旁正巧有两棵大树，如此看来，这位置应该是正确的，但周元总觉得还是有些不对劲。
　　但目前这种情况，他们觉得只能顺着目前抓到的线索往下探。
　　那人给他们放这张照片，应该就是想要让他们过来看一看当年周禹过来这后山坡要看，或者说是要找的东西。
　　三人就着手机的照明灯往四周围探，可这小土坡被杂草给覆盖，用手拨开杂草往下看，也没找到什么奇怪的东西，折腾了大半个小时，皆一无所获。
　　“让我们来看这小土坡的野草长得有多么好吗？”李兵兵拧起眉头，这天寒地冻的日子跑来这山里头吹凉飕飕的山风，怒气真的有往上蹭的趋势，“给照片的那家伙，在耍我们？”
　　让我抓到，我保证不冷死你丫的。
　　那人不可能冒着被发现的危险给他们放照片，这张照片一定是有所含义的，周元总觉得方向有点不对，可到底哪儿不对，一时半会他想不起来。
　　三人迷茫得看着四周，见实在是找不到其他有用的线索，沈睿摆手说让大家先回去。
　　临走前，李兵兵打开照相功能对着四周围拍了一遍。
　　“你拍这地方做什么？”沈睿问他。
　　李兵兵觉得自己冷得鸡皮疙瘩，不能白走一趟，空手回去，怎么都得带点能放朋友圈的东西，他说：“小土坡半夜游，怎么都得留点纪念，待会我还要去怕那拦路坟……”
　　沈睿：“……”
　　站旁边的周元却觉得大脑好像有东西的冒芽，他站在原地想了想，忽然也打开手机拍照功能，对着四周拍起来。
　　见周元也在拍照，李兵兵有些惊诧，一种遇到知音的喜悦感冲破了凉意，凑到周元旁边：“周队，原来你也喜欢打卡风景地啊？”
　　周元抬眸看了他一眼，继续拍。
　　别的人有这种爱好，沈睿觉得没问题。但如果说周元有这种兴趣爱好，他是一百个不信，走到他身边，问他：“有新发现。”
　　李兵兵瞪眼，拍个照有新发现？
　　“嗯。”周元点头，“我们忽略了一个问题，照片里的周禹是在找东西，我们也找了一圈，这个位置是没东西。这张照片，我认为是在周禹不知道的情况下拍下来的，那么就是有人知道他在找东西，用了上帝的视角，在藐视嘲笑他找东西的……蠢样。”
　　说这话的时候，周元表情淡淡，似乎在分析一个和自己毫无关系的陌生人的行为。
　　“那么，有两种可能，那拍下这个照片的人，知道他在找什么，甚至知道这东西在哪里。”李兵兵他们围了过去，听着周元的分析，“那么，有种藐视别人心理的人，极大可能他站着的位置就是周禹要找的东西所在地。”
　　“给照片的人，不是要我们看周禹的位置，而是让我们找拍照者的位置？”李兵兵惊讶。
　　他把照片给要了过来，对着四周围更远的位置看上去，眉头皱了起来。
　　十六七年前的照片和现在的手机像素不同，焦距不同也会影响距离。
　　沈睿忽然开口：“老李，找参照物，天海福利院，两棵树。”
　　说着他站在了照片里周禹站着的那个位置，朝他们说：“我就站这里，不管拍照的相机怎么发展，只要角度确定，那么位置基本就确定。你们把我和天海福利院还有两棵树当做参照物，挑选合适的距离还原照片。”
　　顿顿，他压低声音说：“那地方大概就是有人要让我们看到的东西。”
　　辨位感有优势的李兵兵对照着照片的位置一点点朝着前边挪动位置。专业的事要交给专业的人，周元跟着李兵兵的步伐，随着他边走边拍照。
　　手机里的沈睿和旧照片里的周禹越来越像，身影渐渐地贴合。
　　忽然，走在前边的李兵兵低声咒了一句：“靠，晦气。”
　　咔嚓。
　　最后一张照片在李兵兵的咒骂声中定格下来，周元低头看着手机中的照片，再对比的手上的旧照片，两张不同时间拍下的照片，竟有了惊人的相似。
　　将手机给收起来，周元扭头看向李兵兵的方向。
　　第一眼看过去时，那种毫无预兆的惊吓感还是让他忍不住蹙起眉头，定定地站着看向前边吊在半空中，随风飘荡的人。
　　在底下听到动静的沈睿以为上面出了什么事，拔腿就往上跑。
　　跑得太急差点就刹不住车，周元拉着他手，才定住他身形。
　　看着距离自己不到半米远的那人，沈睿抽了口气，就听到李兵兵正用手机给下属拨号。
　　“赶紧派人过来天海福利院的后山坡上，发现了一名死者。”
　　“赶紧派人来。”
　　“死者，我见过。”
　　“谁？酆都大帝庙的……”
　　“荣慧道长。”


第153章 酆都大帝十六
　　半夜三更，警车过来时，把天海福利院的孩子们也给吵醒了。
　　一群孩子扒在窗户想要往外瞧，被福利院的杨院长给撵回了各自的房间睡觉。
　　杨梅套了外套出了天海福利院，见往后山坡的方向停了许多警车，来了好多警察往后山坡里走去，她叫住了一名刚下车准备往后山赶过去的警员，疑惑地问道：“警官，这后山出了什么事，怎么都往后山去？”
　　被传唤过来，准备去后山做现场勘测的警员停下了脚步，他打量了一圈杨梅。
　　回头去看四周，除了较近的天海福利院，就没其他有灯光的民房，便猜到杨梅可能是这天海福利院里的工作人员，朝她点点头，一脸严肃地说道：“后山坡出了命案。”
　　“什么？”原本睡意还未消的杨梅让这话给惊了一跳，困意顿时无影无踪。忙探头看向其他警员过去的方向，拧着眉头一脸难以置信：“人……人命？”
　　警员盯着她脸上的表情，那震惊也是不浅。也是，就在自家福利院后院不远发现死人，是个正常人都觉得震惊。他点点头：“嗯，具体的我刚来也不清楚。”
　　杨梅站在原地拧着的眉头始终没放松，她盯着警员前去的方向，深吸了口气这才缓缓回身往自家的福利院走去。
　　后山坡。
　　强光灯把这一带给照得如同白昼，在王六六他们赶过来之前，勘测人员已经率先在现场做起了勘测和拍照记录，等王六六他们一来，担架床一张，就把吊在树上的荣慧给抬了下来。
　　“老大，你们这三更半夜出来荒郊野岭逛，一逛就能逛到一个大件的，牛。”王六六套上塑胶手套，蹲在荣慧面前，用手抬起他的头，掀开他的眼皮，“脖子处有绳索的摩擦痕，睑结膜和面部都充血……”
　　他伸出两根手指张开荣慧的嘴，侧头往嘴里看了眼，“舌骨受到挤压，呈半露状态……”
　　把荣慧的尸体重新放下，王六六站起来双手举在半空中，晃了下脑袋整理被风吹凌乱的发型，对李兵兵说：“老大，从尸体目前的状态看，是吊死无疑。”
　　“至于是自己上吊还是被人吊……”
　　他看向荣慧的尸体，重新蹲在尸体脚边，抬起荣慧的脚仔细查看他鞋子上的痕迹，让助手拍照记录后，才站起来说道：“鞋头没有大幅度摩擦的痕迹，鞋跟也没有因为拖拽而出现的摩擦，手和脚这两部分的皮肤我查看了下，也没有抓捏痕迹，从现场的考察来看，死者很有可能是自杀的……”
　　李兵兵和沈睿听着王六六这结论有些惊诧，两人低头看向荣慧的尸体。
　　“阿元，你怎么看？”沈睿问道。
　　周元向片警要了一双乳胶手套戴上，蹲在荣慧尸体旁，从头到尾把荣慧给检查了一遍。他凑到荣慧面前，用力地吸了口气，缓缓地闭上眼睛，似在回味。
　　王六六：“……周队长你……”恶趣味吗？
　　尸体的味道有那么好闻，还需要闭上眼睛来感受？
　　沈睿瞄了眼王六六，低声问周元：“有发现？”
　　原本和王六六有同样想法的李兵兵听到沈睿的话，有些怀疑地看向周元，他们想不出闻尸体的味道，能有什么发现。
　　两人有些猎奇地看向周元。
　　再次深吸口气，周元掀开眼皮子，站起来把塑胶手套给摘下来，说：“有发现。从尸体上的痕迹上来看，王法医说得没错，荣慧确实是自杀。”
　　“……”王六六悄悄翻了个白眼，心道这周队长的能力也不外乎如此。
　　“不过……”周元再次用力深嗅了下，“难道你们没闻到，荣慧身上除了有寺庙里的檀香外，还有香水的味道。”
　　“香水味？”王六六一行人听了周元的话，纷纷朝着尸体用力闻。
　　尔后王六六有些惊诧地看向周元，“还真有香水味在，比他身上的檀香味要弱一些，所以一开始我们忽略了这香水味。周队长你鼻子真厉害的啊，这样都能闻出来！”
　　沉下心来仔细闻，沈睿和李兵兵也闻到了这一股有别于死人身上的其他气味。
　　那味道……似乎是冷松香。
　　但如果不仔细去闻，很多人根本不会察觉到这香味的的存在。等到尸体被搬回局里尸检室，酒精碘伏福尔马林一出现，什么气味都会变成“尸气”。
　　周元看了眼王六六，重新把视线投在荣慧的尸体上，他缓缓开口说：“因为那香水，我也有。香水名叫吸血鬼，前调淡如清新晨露，中调是冷松清香，后调……”
　　他顿了顿，打量着荣慧的穿着，拿出手机对荣慧拍照，说道：“红酒的味道，带着一些铁锈味……”
　　“铁锈味？”李兵兵觉得有些疑惑。
　　周元看向李兵兵：“铁锈味和血的味道有些相似，这香水的名字叫吸血鬼，象征着高贵冷血的鬼。再说明白一点，这香水当年推出的时候，在官网里曾经有人解释过它的含义，就是‘优雅的尸体’。”
　　听着周元的解释，所有人面面相觑。
　　这香水的含义听起来就不是什么好意头，买来做什么？
　　不过周元想要让他们知道的并不是这香水的名字，他指着荣慧的衣服，对沈睿他们说：“你们有没发现，荣慧身上的衣服，浑身上下都是新的，新的鞋子，外套和内衬。”
　　戴上手套，他拿起荣慧已经开始僵硬的手，“指甲很明显的刚修剪整齐没多久。”
　　停了一会儿，让旁边站着的片警把光给照在荣慧脸上，伸手摸了一把荣慧的眉毛，感受着指腹上传来的毛刺感，“眉毛大概是刚剃的，眉上的位置有生硬的毛刺感……”
　　王六六立刻凑到荣慧面前看，摸了一把，也没说话，只是等着周元的下面的话。
　　“荣慧是自杀的。起码，这个吊绳，是他自己主动套上去的。”周元站起来接着说：“从香水，衣服到仪容仪表，荣慧做的这一切，似乎都在告诉大家，他要优雅体面的死。”
　　“优雅？”
　　“体面？”
　　李兵兵和王六六不约而同地皱起眉头反问：“为什么？你怎么知道？”
　　他都有勇气去死了，还在乎体面不体面吗？
　　死人是个瞎子，因为当他们眼睛闭上的那一刻已经没机会看这个世界了，包括看他自己。
　　“仪式感。”站一旁一直听周元分析的沈睿开口说，“干净的指甲，刚修过的胡须和眉毛，全身上下的衣服都是崭新的，甚至还穿上了一双他生前极少有机会穿的新皮鞋。如果不是他死了，按他这一身装扮，在路上遇到，我也只会觉得他可能是赴一个很重要的约，见很重要的人，你们说，对吗？”
　　说完沈睿看着周元，见他微微点头。
　　李兵兵和王六六觉得分析的有道理，他们平时基本没什么心思换新衣服打扮，更何况梳妆打扮整齐还得浑身上下都重新用上新东西，用他们话说，可能只有去见云端之上的领导才会出现的这种仪式感。
　　“如果单纯从荣慧的穿着打扮来看，有两种可能。一是他要去见一个对他来说，他认为重要的人。二是，他想自杀，但他不想死的狼狈，按阿元说的，他想要着自己的分析。
　　“想要当个体面人？”李兵兵拧起眉头，看着站自己旁边的王六六，问他：“死人还需要体面？”
　　王六六哑然，片刻后回复：“死人也是有尊严。但这道长都想死了，为什么还会那么在乎优不优雅，体不体面呢？”
　　眼睛一转，扫了一圈这荒凉野草丛生的山林，蹙眉严肃道：“关键是，想要体面也得让人看到的地方的去体面啊，这野地方，刚听你们说，进来的路上野草都半人高，很显然几乎没人愿意来，他跑这里来自杀，图什么？”
　　王六六这话如旱雷，让在场的人面面相觑。
　　一开始同行前来的三人，一脸凝重地看了彼此一眼，而后各自扭头看着隐匿在黑暗中的野林子，似要在这里边寻踪捕影，周元说：“有事回去说。”
　　王六六领着荣慧的尸体回局里。
　　周元他们坐在同一辆车上，三人都没开口说话。
　　最后还是李兵兵憋不住满腔的疑惑，开口问道：“如果按照刚刚的分析，荣慧死前把自己打扮的体面是给某个人看，跑到荒郊野岭里自杀，给路人看是没可能了，如果我们没去那地儿，尸体保不齐变成白骨也没人发现。那按照这分析，荣慧是想要让我们看到他体面走？”
　　他顿了顿，接着压低声音说道：“给让他去死的人看？”
　　话音刚落，李兵兵凑向坐副驾驶座的周元跟前说，“凶手在林子里？”
　　“老李，你为什么不说，凶手在福利院里？”开着车的沈睿开口说道，“后山就在天海福利院后院不远，假设下，如果我们没来有这地方，那最后可能发现尸体的第一人可能就是福利院里的人。”
　　“给天海福利院里的人看？”李兵兵睁大眼有些惊诧，稍思绪片刻后，开口：“天海福利院的院长杨梅？”
　　沈睿耸肩，表示现阶段大家也只是猜测，“可能性很多次，给我们看，给天海福利院里的人看，给藏在黑暗中盯着的某个人看，抑或着说，一开始我们的方向就错了，荣慧会找这地方自杀，或许是看中这里的偏僻呢。”
　　“阿睿，你胡扯的功力又牛了哈。”李兵兵被他的话气乐了，“噗呲”笑了一声，“不过你说得对，目前我们都是在猜测，具体情况还要根据接下来能找到其他线索来拼凑。”
　　眼珠子一溜，盯着周元问：“那现在我们是应该先去干吗？”
　　“不是我们。”透过后视镜，沈睿嘴角弯了弯，“是你们。”
　　“老李，今晚得的辛苦你和你的下属们，尸检报告能尽快就更好。还有，麻烦你派人去一趟酆都大帝庙，把庙里的道长挨个儿问个遍。”
　　李兵兵侧头疑惑地看着他们：“那你们呢？”
　　“睡觉。”
　　李兵兵：“……”


第154章 酆都大帝十七
　　虽说夜深人静，回酒店是去养精蓄锐。
　　但两人刚回到酒店，沈睿就把那张老照片放在桌上，把刚不久前用手机拍下的照片传输到电脑上，用酒店房间里的电影投影仪把图片投影在白幕上。
　　“外面冷，先喝杯温水暖暖身。”沈睿倒了一杯温水递给周元，才在他旁边坐下，埋头盯着电脑屏幕上那排列整齐的九张新旧照片看，他柔声说：“今晚可能要晚点睡，你如果饿了，我先给你叫一碗粥。”
　　周元看着那杯冒着烟气的温水，摇头：“不饿。”
　　拿起水杯喝了一大口，温水从喉管往下流淌，水的余温流遍浑身下上的每一细胞，那在野外饱受寒凉的身体，瞬间暖了起来。
　　搁下水杯，周元靠在沙发上，盯着白幕上的照片看。
　　照片里的他为了找到和老照片里的的周禹所站的位置一致，一直不停地移动新的位置，而这些新照片，就是每到一个新的定点坐标留下来的标记。
　　九张照片里，按照时间排列，最后一张照片停留在荣慧的尸体上。
　　“阿元，你看。”
　　沈睿忽然开口，伴随着他声音刚落下，白幕上的图片被撤下，取而代之的是一张用软件重叠起来的照片，他说：“我用那银发给的老照片和今晚拍下的你的新参照的照片，用软件重叠了一下，你看看。”
　　白幕上，除了因为重叠而显得更勃发茂盛的四周围老树疯枝丫，周禹和周元的身形几乎完美贴合，连同他们身后不远处的那座天海福利院。
　　“从照片的重叠度来说，我们找到的角度是正确的。”沈睿沉着声不紧不慢地开口，“但是很显然，给我们照片的人，不是想要让我们去找这个位置，而且很显然，这个位置也没东西在。”
　　周元安静地听着沈睿分析。
　　白幕上换了一张新照片，照片是荣慧上吊的画面。
　　照片上的荣慧微微低垂着头，眼睛只是半阖着，从照片看过去，仿佛能感觉到荣慧一脸埋怨地盯着他们看，似乎在怪他们不懂死人的礼节在乱拍照，又似乎在责备他们去得太晚，没能救下他……
　　去得太晚？
　　周元下意识抬手看了眼手表，眉头深皱。
　　在电脑前的沈睿没发现周元的这一举动，继续播放着下一张照片。
　　下一张照片是他站在荣慧尸体后一点的小高坡拍下来的，从这一角度看，镜头穿过了荣慧，落到之前周元和周禹定点重合的地方，再穿山越林落到了不远处有微弱灯光的天海福利院的建筑上。
　　沈睿似乎就是想让周元看这张照片，他站起来随便拿了一张a4纸，卷成小纸棒。似乎担心自己讲的不清楚，干脆站到白幕前，他说：“阿元，你看看我指着的地方。”
　　说着他纸棒分别在荣慧站着的位置，周元和周禹重合的位置还有不远处的天海福利院后院的建筑楼位置点了点，重新回到电脑前，直接用一条红线把三点连接。
　　“如果荣慧那个位置有人，那人能一眼看清楚三个位置。”沈睿把周禹那张老照片放出来，在屏幕上并列排好，“一开始我们以为你爸是在找东西，现在来看，有可能不是。”
　　他在荣慧、周禹和天海福利院那后院的建筑用线给连了起来，很明显的看到，荣慧所处于的位置和天海福利院的三四楼基本是持平。
　　线条一连，三个位置的格局就呈现了到三角形。站在天海福利院的高楼上，如果有心往这荒郊野岭看，也能看清楚周禹所处的位置一举一动。
　　“但是，阿元你看。”沈睿在荣慧上吊的位置前边指了指，“虽然我说荣慧所处的位置和天海福利院的位置差不多持平，可是从其他两个位置往荣慧的位置看，是看不见的。”
　　因为要到达荣慧所在的位置，需要经过一片树林，那一片高大的树，就是最天然的遮布，他能看见其他两个位置的人，但其他两个位置的人，却看不见他所在。
　　“阿元，”沈睿转头一脸严肃地看向周元，“你觉得这个布局像不像，螳螂捕蝉黄雀在后的格局？”
　　周元看着白幕上放大的照片，盯着天海福利院里的那隐在窗户后面的眼睛，他伸手指着那地方：“李队长的手下看过这照片，说窗户里有人在看。那人应该就是在看着你爸爸。”
　　最后那句话是用陈述的语句说出来的。
　　如果真是这样，一张照片就有三个不同的处境和三个不同的角色出现。假设周禹就是那只蝉，那窗户里的那双眼睛，极有可能就是螳螂。
　　“可他为什么看着周叔。”沈睿蹙眉深思。
　　因为他这一改口的称呼，周元愣了下，反应过来沈睿口中的周叔就是他爸周禹，他眉头微扬，就在他这愣神之际，沈睿忽然又看向他问道：“虽然现在问你十六七年前的事情听着有些不靠谱，但你都记得照片上周叔的衣服是你陪着去百货买的，保不齐你也可能记得当年的一些奇怪举动，能回忆起来吗？”
　　眨了眨眼，周元沉默了片刻，遗憾地摇头，“抱歉，以前的事情除非很有记忆点，否则我真记不起来。”
　　“没事，记不起来就记不起来。”沈睿伸手揉了揉他的头发，“记不起来我们就从目前的线索往下推，总会找到答案的。”
　　宽厚的大手触及头发时，周元僵了下，微微点头：“嗯。”
　　“那我们继续往下了推，我先把自己目前的思路给你说下。”
　　沈睿拿过一张空白的a4纸，在纸上画了两种可能，“如果说周叔手上有东西是他们都需要的，或者是某个需要的，那么有这些可能。假设天海福利院里的那双眼睛的主人是a，那么a在暗中窥视周叔，他这窥视有两种可能，一是担心他出事，二是想要看他在找什么。”
　　他停了下，认真地说：“我觉得第一种可能性很低。起码我认为如果关心一个人，不会鬼鬼祟祟偷窥他。那么如果按照这判断，周叔那应该有a想知道或者想要得到的某种东西。”
　　话音落下，沈睿扭头看向周元：“你觉得呢？”
　　“有道理。”周元点头，“你可以继续往下分析，我认真听着。”
　　沈睿点点头：“那我们再往下分析下，荣慧那地方站着的那个人，假设是c，那么，c如果眼睛好点，或者带了望眼镜的话，周叔和a，都是同时暴露在他眼前。如果给我们的这张照片就是他拍的，很明显，周叔和a他都知道。”
　　“我不相信是巧合拍到的三线同框。”沈睿补充了一句，“c给我们看照片，我觉得也有几种可能，c知道周叔找的东西是什么，也知道a在偷窥那东西。二，c和a一样不知道那东西在哪儿，所以需要通过周叔这个介质才能知道。三，c想要知道周叔手里的东西，但是一开始他并不知道a也想要知道，无意中发现a的存在。”
　　沈睿在纸上画了一个x，他挑眉说道：“第三种猜测这种可能性太低，就和我刚刚说的，这世界上没那么多巧合。在我们刑侦的世界里，所有的能让你看到的巧合，都是精心安排。”
　　“排除了三，那现在我们就来继续反推一下，假设给我们照片的是当年的c，和不是当年的c。这两种情况又可以出现很多不同的可能性。”
　　沈睿在纸上写了，假设给照片的人是c的情况，他说：“假设给我们照片的人是c，那么c让我们看到这一幕目的是什么？让我们知道a的存在？还是想让我们知道周叔要找的东西的什么？抑或是，两个都有可能。”
　　他停了下，转头去看周元。
　　“你继续。”周元说。
　　“好，那我们继续。前面一种是拍照本人的情况。不过，如果拍照和给我们照片的人不同呢，情况又更复杂了，先假设下的，拍照人不同，也是无意中得到了这种照片，他也想要知道周叔要找的东西，所以把我们引过来找？”
　　“阿元，你怎么看？”
　　听完沈睿分析的他，沉默了片刻，在脑海里把目前所得到的所有信息链给串联起来。
　　他说：“给照片的那银发人，和拍照片的大概率是认识的。因为他能准确的找到拍照的地方。给我们看的照片也是只要找坐标就能很快定位出来的地方，那人给的线索那么明显，就是想让我们过去后山看。”
　　“在我们得到照片到今晚看到荣慧的尸体，时间不过一天左右。背后那人计算的很快，调查坐标需要时间，但荣慧在死前十个小时内我们才在试验场的体检项目里见过。在这之后，我们去了酆都大帝庙见过小道长，小道长说荣慧才出去不久。那么，死亡时间距离现在也不过四个小时，荣慧死得很着急。”。
　　周元说：“就和我之前分析的，他平时穿的都是酆都大帝庙里的道服，忽然一改妆容，换新衣喷新香水出去，一定是忽然知道，自己即将要死，所以想要体面走。”
　　“在体检项目里见到他的时候，还一切如常，那么，极有可能是从体检项目开始到回到寺庙的过程中，遇到的某些事，让他那么着急做这个决定。”沈睿一脸凝重，“这期间遇到的每一个人都是嫌疑人。”
　　“那我们先联系老李，现在就去警局。”
　　周元摇头，他想了想说道：“先睡觉，三点才出去。”
　　“三点？”沈睿有些诧异。
　　周元点头：“对，三点。”


第155章 酆都大帝十八
　　滨海警局灯光彻夜通亮。
　　回了警局后，法医领着荣慧的尸体就去了解剖室进行更详细的尸检。
　　而李兵兵开着车领着下属一起去了一趟酆都大帝庙。把车停在庙门外，李兵兵率先下车，紧接着开门出来的下属被这黑漆漆的门给骇了一跳，拧着眉头说道：“老大，上次过来没认真看这门，真黑啊，是用什么油漆给涂的，怪吓人的。”
　　“是挺吓人的，不过这应该是这庙的特色？”好几天的连轴转，睡眠时间少的可以忽略不计，李兵兵觉得即使自己是钢，也得锈掉表层。他连忙拿出救命神器，在一个接着一个的哈欠来临之前，连忙将一根提神醒脑的把八仙筒薄荷棒塞进去鼻孔里，用力深吸一口气，只觉得那股子清凉的气味迅速从鼻腔往上窜，直冲脑门，激得他在这寒冬里打了一个冷颤，随意瞬间就消减了一大半。
　　他接着说：“酆都听说过没有，就是死后要去的地方。这里头供奉的可是酆都大帝呢。害不害怕？”
　　这庙确实有些诡异，那人顺着李兵兵的话点点头说道，“嗯嗯，挺可怕的。”
　　“害怕就不对了。”李兵兵抬手拍了他后背，把他往前边推了下，说道：“你可是人们的人民警察叔叔，你如果都能害怕，别人还能依靠你？赶紧给麻溜的老子过去敲门。”
　　这个时间点，庙里的道长都已熟睡，李兵兵他们敲了许久门，才终于从里头听到一声刚睡醒后，声带还处于休息状态下的暗哑声，可那语气里能真切听到一丝紧张，“是，是谁啊？”
　　声音有些熟悉，李兵兵有抽出薄荷醒脑棒，用力吸了一口。这动作虽有些猥琐，但这清凉的感觉调动大脑记忆也是一流，他很快反应出来的人是那叫荣关的小道长。
　　隔着那扇黑漆漆的大门，他朝里头喊道：“小道长，我是滨海警局的李兵兵。”
　　“……李警官？”荣关愣了下下意识反应李兵兵的到来应该是有事情找他们，忙回，“你那么晚过来，是有什么事情吗？”
　　正所谓无事不登三宝殿，这警察登门肯定也是没好事发生。
　　荣关只觉得眉头忽然没有来的跳了跳，只觉得这宽门大庙里莫名吹起了一阵冷风，这风吹的有些着急又有乱，他转头看向风吹来的方向，只觉得冷得他脸上都起了寒毛，似在去往内院的长廊上看到一个白色的影子，眨眼便不见了。
　　“眼……眼花？”荣关揉了揉睡的有点惺忪的眼睛，去看那地方，空荡荡并无一人。
　　就在他出神之际，门外的李兵兵扯着嗓子喊了一句：“小师傅，我要没事干啥子半夜三更过来早你，你倒是开门啊，难道你还准备隔着门和我们谈事？”
　　“呀……”
　　荣关反应过来，连忙把门上的栓给抬起来，随着门发出“吱呀吱呀”的老木轴转动的声音响起，被拉开的门缝对边出现了李兵兵的脸。
　　夜里的庙里四周围有一种朦胧的黑，一切都似在黑暗里若隐若现，带着酆都大帝庙的黑色主色调，让人觉得有些对于看不清的未知，感到恐慌。
　　李兵兵率先进了庙里，对荣关说道：“麻烦小道长把你们这里的所有的道长都叫起来吧。”
　　“都叫起来？”荣关有些惊诧，如果没什么大事，贸贸然把这些师兄和师叔们给叫起来，怕是会让大家不高兴，总不能屁大点事情就打扰了他们休息，他犹豫下问道：“李警官能告知什么事吗？如果不是什么大事，这个时间把师父他们都叫起来，怕是不太合适？”
　　李兵兵看了他一眼，想到在树林里看到的荣慧，叹了口气，沉着声说道：“你掌门死了。”
　　“什么？”荣关以为自己幻听，下意识问了句。
　　李兵兵正要开口，跟在他身后的警员就已经先接了话头，“小道长，你们掌门荣慧在福利院的后山上吊死亡了。”
　　暖黄和白炽灯交叉，让这冰冷冷的酆都大帝庙暂时回暖。
　　酆都大帝庙好多年都没在夜里开过如此多盏灯，更没想到会在这种情况下，聚在一堂。
　　荣关站在靠门的位置，攥着衣袖子，一脸苍白地看着前边的师兄和师叔们一脸凝重的同李兵兵的谈话，只觉得今晚一切都太不真实，用力咬咬牙，却又能感受到这真真切切的痛。
　　师父，真的不在了？
　　“李警官，你说是在天海福利院后山发现我师兄的尸体？”一名年纪稍长的道长，僵着脸，可额间的川字纹却出卖了他心里的千愁万绪，“你说我师兄是上吊的？”
　　“是这样没错。但具体是不是自杀，我们还需要做详细的尸检。”李兵兵看着和他对面站着的那名留着小胡子的道长，继续说道：“这次我们过来，是想要了解下，荣慧今天有没有和你们说过什么？或者说有没有什么异常举动？”
　　从体检机构里回来后，就接近下午了，这名叫荣芳的道长沉思想了片刻，今日一同出行期间，师兄一切举动看起来也并无异常，还特地嘱咐他们回去后给大家加些餐食，毕竟今天体检抽血，需要补补营养。
　　“我们一起回来寺庙后，师兄就一个人先回了房间，说要休息一会。”荣芳道长说道，“这之后我就和其他师兄一起准备晚餐和例行的清扫酆都大帝的大殿，便没见再过师兄了。”
　　有一部分道长也附和了荣芳的话。
　　“有没有接到电话之类？”李兵兵继续问道。
　　他不相信一个人就这样无缘无故的选择了死亡，他又随口问道：“你们荣慧道长有没有一些疾病，就好比抑郁症之类？”
　　道长们听到李兵兵的话都纷纷拧起眉头，似是觉得李兵兵的话是天大的笑话，他说：“修道之人，首先是要修己，自己的心都没能平静下来，又如何有能力去普道。师兄在我们之中，悟性最高，他常常指点我们解迷津，他要是病了，那我们这些人该是重病了才对。”
　　“道长别在意，现在社会压力太大，每个人多多少少都有一点心理疾病，我也就随口问问。”李兵兵从眼前这些道长里听到了愤怒。他明白这样问话大概是损了他们修道之人的“心”，连忙转开话题，说道：“那这期间，荣慧道长有没有接到什么电话？见过什么人？”
　　“体检机构的体检的人员外，就没其他人了。”荣芳努力去回想今天的情况，而后摇摇头道，“你要有没有接到什么电话，我还真不知道。师兄一回来就进房间去了。我们晚饭是在下午六点，期间我去通知过他吃饭，但师兄似乎没胃口，我也就作罢了。在这之后，我也没见过师兄，甚至他出去了，我也不知道。”
　　庙里的掌门出去了，也不知道，万一他晚上回来没门进怎么办？
　　李兵兵把这问题给问了出来，有道长回复他，“掌门经常外出，我们也习惯了。掌门会带后门的钥匙，有时候他回来时，我们已经休息了，他会用钥匙开后门进来。这……这回如果不是你们突然登门说掌门出事了，我们也只会认为掌门应该是出门去了。”
　　“你们掌门经常出门？”李兵兵询问，让自己的下属录好音。
　　道长们摇头，“应该算不上经常，有时候有些施主有事，便会请求掌门上门处理。”
　　李兵兵想到了这庙灯火不旺，但庙之大，费用之多，资金来源应该是非富即贵。他抓住话点继续追问下去，“你说的施主，是随便有人请求就能上门去处理的那种吗？那如果假设我遇到一些事情，来请求处理，你们会上门来处理吗？”
　　“李警官，你气势高虹，正气足，没东西能缠上你。”荣芳如是说。
　　李兵兵当然不怕那些虚虚道道的东西，他本意就是问，他们酆都大帝庙是不是有上门办业务的习惯而已。他叹了口气，直白问道：“道长，我也不拐弯抹角了，我意思是，随随便便一户人家，如果觉得自己遇到了麻烦需要酆都大帝庇佑，不方便上门，或者那麻烦就在家里，你们能提供上门的驱疫的业务？”
　　这回荣芳他们听明白了，直截了当回应，“不能。”
　　李兵兵嘴角抽搐了下，很快就恢复正常，虽已经多少猜到答案，但还是本着答疑人要更准确的答案的态度，再次发问：“为什么？”
　　“……李警官，你要真遇到什么事情，觉得我们酆都大帝庙能给你解决这问题，你可以亲自来庙里。”荣芳面无表情地说道：“我们没权利决定出去步法，也极少有出去步法的先例。”
　　“那你们的荣慧掌门，为什么会亲自出门去给人处理法事？”
　　这问题问道了核心点，李兵兵盯着荣芳看，想从他脸上看出一些端倪。果然，听到他问题后，荣芳眉头又皱了起来，眼皮子往下耷拉，再抬眸的时候说道：“那些人是我们寺庙的贵人。”
　　“是给你们庙出资的人吧？”李兵兵打量着这会客室的布置，虽简单但处处都透出雅致，没香火钱供着，如何能养着那么多的道长，维护着这寺庙的干净和体面。他说：“现在所有和荣慧有关系的人，都是怀疑对象，麻烦道长把你们庙的资金来源，给我们做个笔录。”
　　荣芳沉默了下，点点头。
　　李兵兵还想要从他口中问出更多东西，但荣芳能回答的已经回答了，只听到他说：“师兄从外头回来一直在房间里，我也不知道师兄什么时候出去了。”
　　说着荣芳转头看向后边的一众道长，询问：“你们有人知道师兄什么时候出去了吗？”
　　一直站在门边的荣关缓缓地举起手来，“我，我知道。”
　　荣关对大家说，下午刚吃完饭没多久，他当时在庙门扫枯败的落叶，就见掌门走了出来。他对大家说：“我当时喊了他一声，掌门当时打着电话走着出去，听到我叫他，他回头告诉我，有朋友出了一些事情，他要出去处理。”
　　其他事情，荣慧也没和他说了。
　　有朋友出了些事情？
　　李兵兵询问荣关，有没有听到是哪个朋友，但荣关还是摇头表示当时荣慧就只和他说了那句话就离开了，他低头嗫嚅了一句：“掌门穿着新衣服，应该是去见挺重要的朋友吧。”
　　这话让李兵兵眼前一亮，想起周元的话，荣慧是全身穿新过去的，他连忙询问在场的道长，“道长，有一个问题我得问下你们，你们的掌门平时多穿除了道服外的便装吗？”
　　“极少，在我印象里，掌门一直都是穿着道服。”荣关低声说道。
　　其他道长也跟着附和，荣芳说道：“师兄确实极少穿日常的便服，但也不是没穿。他有一个衣柜就放了几套新的西装和大衣，我以前问过他不穿没来作甚，他说终会有穿上这些衣服的机会……只是我没想到，会是这样的情况。”
　　李兵兵拧起眉头，怎么越听越觉得荣慧就是知道自己去送死，所以才会穿得那么“得体”，可是，死者要得体做什么？这个问题，他从一开始就想不明白。
　　再挨个确认了他们的不在场和时间证据后，李兵兵拿着目前询问到的口供，回滨海警局，准备从荣关说的，“掌门有朋友出了一些事情，需要他去处理”去调查。
　　这朋友是谁？给庙提供资金的人？还是另有他人？
　　开车回去警局路上，李兵兵询问跟车做口供记录的下属，“小牛，我们应该先查下荣慧的手机联系人是谁，你和他们说下，把荣慧手机的联系人给弄一份放我办公室。”
　　李兵兵的下属小牛听到命令立即打电话给同僚，可片刻后，他挂断了电话后说，“他们说现场并没有找到荣慧的手机……”
　　凌晨三点，酒店外的路上，几乎没什么人了。
　　沈睿听到周元起来的动静，也跟着弹了起来。
　　两人走下酒店时，酒店大堂经理牟忠忠还在值班，见他们三更半夜下楼要出去，上前问道：“哎，警官，这三更半夜的，你们这是要出去吃宵夜吗？”
　　周元点点头，不打算多说。
　　两人上了车后，沈睿还是忍不住问道：“阿元，为什么要特地等到三点再去那地方？”
　　“因为酆都大帝，只会在三更拘魂。”
　　沈睿还是一脸迷茫：“什么？”


第156章 酆都大帝十九
　　两人重新回去之前已经走过的那段路，阴森依旧。
　　踏上之前踩出来的小草路，一路上沈睿都是满肚子的疑惑，他始终搞不明白为什么要三更半夜再来这地方，有什么事情不能等天亮才过来。
　　可看周元一脸凝重的样子，他张了张嘴，还是憋了回去。
　　他说了，到目的地，就能明白很多事情了。
　　回头去看身后不远处的天海福利院，依旧是黑漆漆一片，只有再仔细多看几眼，才能从侧边的窗户看到里边昏暗的灯光。
　　也就这灯光，才把他从这静瑟的荒山世界里，拽回了人世间，告诉他，他们并不是走向地狱，而是从地狱走向人间。
　　打着手电筒，沈睿就和周元隔了一个脚步的距离，绕过那拦路的无名墓前，周元停了下来，忽然将手中的手电筒照在上面空碑上，仔细看了看，才又抬腿离开。
　　“阿元，是看到什么了吗？”、
　　沈睿也就着灯光去看了看，可墓碑上和上次一样空荡荡一片，可总感觉有哪儿不同了。
　　周元继续往前走，似怕惊动四周，压低声音说道，“我们之前看这墓碑，表面挺多灰尘的，对不对？”
　　沈睿下意识点点头，稍一愣立刻明白刚刚那一瞬间的异样感，拧起眉头，低声又问：“那墓碑灰尘少了许多，有人擦过了？”
　　今夜来到后山的人多了，但沈睿觉得前来的警员们都没那么闲得无聊去给别人的墓碑擦灰尘，他能想到的是，有人在他们离开后，曾经站在这墓碑前擦拭过。
　　这样看来，阿元之前说得对，这墓，不是无主之坟，有人在祭拜着。
　　这墓，到底是谁？
　　又是谁会在这一夜，前来扫墓……
　　想到这里时，沈睿眸光一沉，上前一步和周元并行，尽可能用最低的声音说道：“擦墓碑的人，也是来看荣慧的？”
　　“可能性很大。”周元盯着前边的林子看。
　　他也不能百分百确定，他现在只是按照他认为的可能性“规律”，过来确认一个答案。没有到达目的地前，他也说不准。他张了张嘴，压低声音说：“十六年前，我在……”
　　就算是最低的声音说话，在这似乎只有风声草摆动声的荒山野林里，也显得有点大。周元的说话声刚响起，似是忽然就惊起了在这荒山沉睡的“野物”。
　　周围的草忽然“沙沙”的响起来，像是有人快速地跑过去。一会儿远一会儿近，惊了沈睿一跳，下意识就伸手把周元往回扯到自己跟前，把随身携带的折叠棍给拿出来掰直。
　　手电筒往四周围射过去，妄图想要看看到底是什么东西打破了这荒山的安静。
　　“是谁？”沈睿沉着声朝着暗处喊了一句。
　　四周围依旧只有“沙沙”的树叶摩擦声，声声不绝于耳，却始终没看到半个人影的踪迹，他没放松警惕，拉着周元继续待在原地没动，“是谁？”
　　野林子传来他话的回声。
　　片刻后，那“东西”似乎已经走了，四周围又重新回归之前的安静。沈睿拧紧的眉头皱得更深，僵着后背继续待在原地片刻，确定四周围没了其他声响，才松开抓住周元的手，说：“好像走了……”
　　“没走。”周元忽然开口。
　　沈睿被他话惊了一跳，只见周元忽然把手电筒对着隔着十多米外的野林子内，那受电更刚射过去，就能看到透明警惕反射过来的瞳孔亮光。
　　那两只绿油油的眼睛在光照下，反射出诡异的亮光。
　　乍一看，沈睿心里咯噔了一下，也不敢轻举妄动。因为他也不知道那双眼睛下，到底是什么生物。他小声询问周元：“你什么时候发现的？”
　　“有声音开始不久后。”周元盯着那双眼睛看。黑暗里的那双眼睛不知是在警惕他们，还是在好奇监视他们，竟也一动不动地盯着他们看。
　　沈睿又问：“是什么？”
　　周元把手电光移了下，把对着那双眼睛的光重新转向要前进的方向，轻声说道：“应该是猫。”
　　“猫？”沈睿有些惊诧，这荒郊野外，哪儿来的猫？他不信，蹲下地，手速极快地从地上捡起来一块小石头，在起身的那一瞬间，就把小石头朝着那双眼睛的方向扔过去。
　　只听见“喵”的一声，一只猫被吓得炸起猫，发出了尖锐的惊叫声。
　　似是被沈睿这不按常理出牌的小石头给吓到，竟慌不择路，腾空一跃，飞快地从他们跟前逃窜而去，那速度快得像它的表兄弟豹子，眨眼就消失在荒山的另一头。
　　“还真的是一只猫？”沈睿也被这反应激烈的猫给惊了一跳，看着它消失不见的方向，皱眉头说道：“阴阳脸的猫？”
　　“玳瑁猫。”周元继续往前走，说道：“这猫长得黑白对半，挺少见。”
　　沈睿好奇了，原因为猫的出现气氛紧张到谷底，可如今猫的离开，也把气氛重新给调高了。他也有了开玩笑的心思，赶紧跟上去，对周元说：“你对猫还有研究啊，品种都知道？”
　　“阎枭养了几只，他和我说过。”周元点点头说道。
　　沈睿看了他一眼，从重新踏入这后山开始，周元表情就没松懈过，似乎踏进的这里不是后山，而是刀山火海。本来也只想要缓解下目前的气氛，沈睿见他这样子，也没心思继续往下逗他了，“嗯”了一声，继续跟他一起往前走。
　　一路上两人无言，沈睿警惕地打量着四周。这地方半夜过来，正常人怕是会吓得半死，更何况还是一个刚发现过死人的地方。就在他四处张望时，走在前边的周元忽然停下脚步。
　　就在沈睿还以为前边有什么情况时，就听到周元对他说：“闫枭很喜欢和身边的朋友说他家的几只猫，不单单和我说过。”
　　“嗯？”
　　沈睿因这没头没尾的话愣了下，眨了眨眼看着又开始继续往前走的周元，蓦地，反应过来周元为什么会说这话。嘴角忍不住上扬，明知道在这荒山不应该露出不严肃的表情，可到底是喜悦从心里狂冒，最后还是憋不住笑了起来。
　　他追上去，轻笑着说：“你以为我吃醋了？”
　　周元没回答。
　　沈睿打着手电筒往前照，想要看他脸。可手电筒打在他脸侧边，不仅看到了他那红起来的耳朵，还看到了五六米外，还飘着烟的香火。
　　他心里咯噔响了起来，忙把周元往自己身上一拉，给带了回来。强光的手电筒往四周围照过去，并无一人。
　　看到那还飘着烟的香，周元的脸色似是白了几个度，轻声说道：“看来，真的是这样。”
　　“什么？”沈睿反问了句。
　　见四周围并没人，沈睿上前去到了之前荣慧上吊的那棵树前。只见距离那棵树一米左右的野草旁，有人特地把那杂草给拔出了一个空地，在那里插上了三只黑色的香。
　　这香，看燃烧的长度，应该有一个小时了。
　　那人在他们收队离开后不仅重新进入到这后山，然后在这里给荣慧上香？
　　沈睿觉得周元会把他在这个时候叫过来，应该是知道怎么回事。他转身要去看他，却发现他没在自己身后，心里顿时咯噔一响，忙往四周看过去。
　　却忽然看到周元走到了荣慧上吊的那棵树后边去了，还在继续往前走。他顿时一股气冒起来，是吓出来的气。忙加快脚步赶上去，要去拉住周元。
　　“阿元，你干什么。”沈睿沉着声喊了一声。
　　周元被扯着了手，脚步顿了顿，他把灯对着前边照了照，深吸口气，说：“找到了。”
　　“什么？”
　　沈睿顺着他灯光照着的方向看过去，只见距离他们不到两米的一棵树上，用黑色的墨水，在树干上写上了“色”。在色字上给钉上了一个长铁钉，打眼一看，似乎就是给这个字“行刑”那般。
　　沈睿有些惊诧地看着周元，“阿元……”
　　周元知道他心里头的疑惑，就和他这十六年来一样。他说道：“十六年前，周禹在一个雪夜，被一根黑色的签文给刺进了胸口里。那时，我妈……妈妈报警把给拉走，留我一个人在庙里……”
　　因为没人特地去开灯，庙里只坠着零散又昏暗的小灯。
　　天很黑，庙里也很黑。那时候，他看着雪地里开出来的那朵血红色的花，他知道，周禹再也回不来了。他躲在的庙里，很久很久，都等不到天亮的来临。
　　也就在凌晨三点多，他忽然听到了敲门声。
　　哐哐哐，哐哐哐哐。
　　断断续续，时而重，时而轻，就像一把刀悬在他的脖子上，吓得他在这之后好多年，睡觉都得开着灯，都听不得敲门声。
　　他不敢开门，因为他妈说过，“我如果回来，我会自己用钥匙开门……”
　　可敲门声还在响起。
　　哐哐哐。
　　敲门声越来越重，伴随着这雪夜里的萧瑟冷风，敲出了彻骨的寒。
　　他鼓起勇气朝着门外喊了声：“是谁啊？”
　　敲门声顿了顿，似乎得到了回应是一件很高兴的事情，也没出声，继续敲着门。
　　一声声，越来越重，似有要破门而入的冲动。
　　那时候周元只觉得，身在庙门，心如坠炼狱。
　　终于，过了一会儿，敲门声终于停歇了下来。就在周元觉得那人应该走了时，他听到了“吱呀吱呀”老轴转动的声音，这声音在这静悄悄的夜里，显得尤其嘹亮。
　　是妈妈回来了吗？
　　周元鼓起勇气朝着房门喊了句：“妈妈是你吗？你回来了吗？”
　　没人回应，取而代之的却是脚步声。
　　哒哒哒。
　　绵绵软软，在周元年纪稍长后，他才明白，那是皮鞋踩在雪上，发出来的声音。
　　那脚步声就停在他房间门口，然后就不没动静了。
　　那声音不是他妈妈的，他妈妈离开的时候穿的是后棉筒鞋，走起路来，啪嗒啪嗒。
　　房门锁着，可那时候的周元觉得只要那个人再往他房间走多几步，他这辈子，就会和周禹一样，在这雪夜里，悄无声息的不见了。
　　他咬着嘴唇，能感觉到那人在他门前站了许久。
　　久到他以为天不会再亮了，忽然又听到脚步声“哒哒哒”的响起来，越来越小，越来越小，最后在庙门那老轴转动发出的让人酸掉牙的声音里，庙内的世界，重新安静了下来。
　　回想到了往事，周元眼帘微微垂下，再掀起时，眼里那无助和恐惧再已被冷静给取代，他盯着树干上那“色”字，轻声说道：“那时候我挺害怕的，一直等啊，等啊，天亮了，还没有等到尹宝珠回来。我就鼓起勇气打开房门出去，发现我门前的泥地上，有人把雪给扫出了一个空地，然后用树枝写上了一个‘疑’字。”
　　他抬手指着前边的树干上的字，说道：“就和这字一样，被东西给钉了上去。”
　　“……这有什么含义？”沈睿只觉得自己胸口的呼吸都有些困难了，他有些心疼地看着周元，忽然明白了他睡眠浅的原因。
　　周元拿出手机给那树干拍照，缓缓开口：“这才是真正的酆都大帝。”


第157章 酆都大帝二十
　　滨海市近来的天气又冷又燥，后山野林子的地干巴巴，很难在上面找到踩出来的脚印。
　　周元用手电筒扫了一遍地上，试图从这地找到些许蛛丝马迹，但却毫无发现。他蹲在那棵被人用黑色墨水写上了“色”树干四周，仔细端详上面的字体，而后用手机拍下了四周的情况，转头对还拧着眉头，对目前这一切有些发懵的沈睿说：“给李队长打电话，让他们派人过来重新勘测现场吧。”
　　沈睿从那树干上的黑色大字里醒过神来，掏出手机，径直拨打了李兵兵的电话，手机响了好一会儿后，那头才被接通，响起一声闷闷的声音：“阿睿……”
　　李兵兵揉了揉眼睛，看了眼时间，确定是凌晨三点半，他这才刚从警局里回家躺下没多久，就被铃声给吵醒了，他打着哈欠问道：“这三更半夜的，你和周队长不是说要回去休息吗？半夜给我来电，是午夜梦回，忽然想到了什么案情了？”
　　沈睿懒得和他唠嗑，把在后山新发现的事情给他说了一遍，“老李，你吩咐现场勘测科的同僚过来看看。”
　　李兵兵的瞌睡虫被铃声一吵，其实已醒了大半。他揉了一把眼睛，有些难以置信地反问一句：“大哥，你们现在在哪儿？别告诉我，现在就在天海福利院的后山里？”
　　“你这是还没醒在说废话吗？不在后山，我们怎么发现这些情况？凭空想象？赶紧醒醒，干正事去。”沈睿轻声回李兵兵，眼睛却瞄到站在树前的周元。
　　见周元正昂头看向前方，顺着他眼光看过去，发现他在看着远处的天海福利院的那栋楼。他往后退了几步，和周元几乎站着同一平面上，重新顺着他角度看过去，却只看到黑乎乎的一片后背面，如果非要说能看出什么，沈睿觉得，大约楼里开着的那盏昏黄色的灯，似乎比几个小时前来的那一次，看得更暗。
　　耳边又传来李兵兵一惊一乍的声音，“……还真这半夜三更又重返凶案现场啊？你实话告诉我，你们是不是有喜欢半夜办案的癖好，在学校的时候，我怎么就没发现你这习惯呢？”
　　沈睿被李兵兵的话给激笑了，“瞎扯。李兵兵你这想象力能不能往正道去发展，从学校都毕业那么多年了，还毛毛躁躁。别废话，这地方冷飕飕的，赶紧派人过来这里。”
　　“行，我立刻过去，你们注意安全。”
　　在这后山的野林子，沈睿虽然身经百战，可还是觉得这地方黑的有些阴森恐怖。他觉得目前只靠着周元手里拿着的手电筒的光，是不够驱散这里的寂静，正要把自己的手机照明也打开，就听到周元说：“你先不要打开灯。”
　　这话刚落下，沈睿还没反应过来什么情况，手就被周元给抓住，被他用力一拉，往自己的身旁拉进，紧接着，原本还开着的一盏照明忽然黑了。
　　没了灯光，野林子黑如浓墨，大有伸手不见五指的趋势。他知道周元做这举动一定有他的原因，他压低声音问道：“什么情况？”
　　“我想要拍个东西。”周元把自己的手机亮了起来，把手机的屏幕亮度调到最低，然后迅速打开拍照模式，将手机摄像头对着远处的天海福利院拍摄。
　　沈睿知道他这样做有他的道理，在他旁边安静地候着。好一会儿后，他见周元把摄像功能给关掉，然后就埋头看刚拍的录像，只见屏幕只留有黑漆漆一片，看不出个所以然。
　　他压低声音问道：“天海福利院楼里有东西？”
　　周元举着手机拍摄的角度就是远处的天海福利院楼背面。可屏幕黑漆漆一片，看不出他想要拍的是什么东西，沈睿只好虚心发问。
　　“我想确定下，现在天海福利院的三楼有没有人站在那儿盯着我们看。”周元说着把视频暂停，恰好停在录了窗户的位置，他说：“如果没猜错，楼里确实有人在盯着我们看。”
　　周元又将上一次过来找位置而拍下来的“复刻版”照片点开，让沈睿靠近过来看。他指着当时拍下来的画面，说：“灯的亮度问题，上一次从这里看过去，楼道里的那盏灯的亮度，比起现在亮了许多。”
　　原本沈睿也察觉到灯光变黯的问题，经周元一提起，他明白了灯的问题，忙抬头又看回天海福利院的三楼背面，因和后山所在处隔着的距离有些远，肉眼视力不足于看清楚那扇老式窗户里边是否站了一个人，但光是这样去看，确实发现从窗户透出的光，似是被东西挡住了一般，竟有些零散往窗户四周发散。
　　“你手机摄像头像素多少？”沈睿把自己的手机递过去给周元，“我手机能的广告说能拍月球的坑，你用它试试能不能拍到楼里的那个人影。”
　　周元抬眸看了他一眼，接过他手机，把自己手机放进风衣口袋里，就打开沈睿手机的摄像功能，压低声音说道，“我手机新买的，最新版。”
　　“……嗯？”沈睿愣了下，下意识发出疑问。
　　周元对着天海福利院的三楼背面的窗户拍摄，发现那光又亮了些，之前觉得能透光出来的空间不大，不过熄灯片刻，那地方的透光率又高了起来。他凝着眉头，盯着手机里的拍着的画面，轻声说：“楼里真的有人，你看，窗户透的光更亮了。”
　　沈睿一听，凑到手机跟前，发现光更亮了。他把手机拍摄模式调成专业模式，再降距离调到无限远，对着窗户的镜头忽然一黯，接近着屏幕上就出现了一个诡异的脸。
　　这脸出现在屏幕上那一刻，遂不及防的，沈睿只觉得心跳慢了半拍。他听到手机发出咔嚓声，周元把摄像模式切换成了拍照模式，定格了这一幕。
　　沈睿拧着眉头，见周元把照明用的灯重新打开，有些犹豫地问道：“刚才那张脸，是猫？”
　　“我们再看看。”说着周元把手机照片给放出来，入目是一只隐于黑暗，有些若隐若现的猫脸。这猫脸上的特点也非常鲜明，看得朦胧，但能分辨出一边白一边黑，典型的阴阳脸，就像不久前山脚下进来时，在草丛中遇到的那只装神弄鬼的猫。
　　看到这里，沈睿有些惊诧，阴阳脸的猫本身就比较稀有，这一夜还让他们给遇到了两回，这是巧合吗？他又抬头试图想要去探究那扇窗户里的东西，这一会儿的功夫，竟发现那窗户的光又亮了起来，很显然，之前挡了一部分位置的东西，走开了。
　　“天海福利院不对劲。”沈睿说道。
　　周元点头，这案子出现的几个人，都和天海福利院有过千丝万缕的关系，说这地方一点问题都没，还真没人相信。他把手机给收了起来，李兵兵他们过来这边还有一段时间，这期间周元觉得他们最好不要离开现场。
　　“之前我说，这才是真正的酆都大帝，你还记得吗？”周元把手电筒对着那棵被写了黑字的树，看着树干上写着的“色”字，说道：“酆都大帝这个签文，我以前说过的清洗罪恶是对的，不过，这只是其中一点。但真正酆都大帝含义，我是今天才弄明白。你认为，自古传说神话里，阎王在什么情况下会出现。”
　　“拘押坏人？”听着周元的话，沈睿觉得有些糊涂。
　　周元摇头，“阎王手下有其他大将，有判官也有鬼差，一般情况下，是轮不到阎王来出手处理这事。只有遇到大恶或者大善之人，才有这种可能。”
　　沈睿觉得这解释有些微妙，他看着周元发问：“那目前来看，周叔，荣慧，林阳，刘达强，还有一个，莫敖杨的死，是什么情况？”
　　这些人的死亡方式看着似乎一样，都有些差别。按照周元提供的周禹死亡方式，和荣慧的仪式是一样，只不过周禹是被胸口刺入黑色的签文而死亡，荣慧却是吊死。
　　而林阳，也就是荣难，和刘达强和上面那种也不同，虽都用上了黑色的签文，但并没有被题字的现场。如果非要说有差别，林阳是先自杀后被补刀他杀，而刘达强根据目前的调查证据来看，凶手就是林阳。
　　至于林阳为什么要杀刘达强，沈睿他们觉得，这其中还有很多问题。
　　而那个半年前发现的那起酆都大帝案的受害者莫敖杨，他们还没有更深入的去了解当时的现场，只知道胸口也插了一根黑色的酆都大帝签文。
　　如今看来，这案子要重新拆盘来分析了，沈睿见周元似是在想东西，还未回应，轻声再问道：“阿元，你认为，这些死者因何而死？是善，还是恶？”
　　冷风在野林子里吹，无人之境里，只余他们的呼吸声。沈睿就着昏暗的灯，看着周元等着他的回复。
　　周元扭过头看着他，眨了下眼皮子，轻声说道：“什么是善，什么又是恶？”
　　没料到他的回复会是这样，沈睿楞了下哑口无言。两人靠着树干站了许久，久到沈睿觉得漫漫长夜快要结束了。他觉得自己这问题太过肤浅了，又觉得自己对于周元太过不了解了。
　　什么是善，什么是恶呢？
　　非要说恶，那谢玲玉这属于什么？非要说要善，那李世茂这些披着公益慈善的人，对除了他外，其他人又属于什么呢？
　　两人沉默了许久，最后还是周元先开口了。他接着之前的话题往下说，“从荣慧这事我暂时确定了酆都大帝极有可能有两种形式，或者说，有真有假。但具体要确定，还差一个。之前李队长说半年前也发生过一起同类型的案子，我觉得有必要再去了解下当时的情况，再来重新定性这案子的情况。”
　　沈睿认同，正要开口，山里传来跑步声。由于四周围过于安静，脚踩在树叶上发出来的声音尤其的响亮，紧接着几束光亮同时射了过来，一声熟悉的声音就在不远处响起。
　　“阿睿，周队。”
　　夜里不能说曹操，一说曹操曹操就到了。李兵兵扫了一圈四周围，确定了周元他们站着的位置后，就大步迈了过来。刚到沈睿旁边，手电筒不自觉的扫了四周围一下，忽然就被几步之远的那棵大树上的黑字惊了一跳。
　　在这荒郊野岭里忽然看到树干上描上黑色大字，着实够诡异。他倒抽凉气，转头看向周元和沈睿，眉头拧了起来，一脸佩服的模样：“这地方你们来了一次不够，还得在半夜三更过来故地重游，佩服佩服啊。”
　　与李兵兵一同前来的其他同僚互相打了一声招呼后，就开始对现场进行重新封锁勘测。李兵兵看着那黑漆漆的大字，把沈睿和周元拉到一边问道：“这字我们之前那次过来，应该是不存在的吧？对吧？”
　　上一回过来，如果说他们三人忽略了三米开外的情况，其他勘测科的同僚也不可能粗心大意给漏掉。只能证明有人在他们离开多久，又重返现场留下这字了。
　　如果情况真的是这样，荣慧的事情又会有新的解释了，极可能不是自杀了。睡不够外加被吵醒，李兵兵在问题和冷风的夹击下，觉得一个人三个大，头疼的紧。
　　他低低哀嚎一声，“我怎么觉得这案子没玩没了越来越复杂了，我这升迁的机会看样子不仅要没了，这案子还破不了，我现在这位置该换人了吧？”
　　“你这脑袋现在变得迂腐了，想的都是升迁问题了？”沈睿被他的话给气乐了，抬腿就给他一脚过去，说道：“你别头疼了，我有个问题要问你，就是之前提过的，半年前莫敖杨的事情，他死亡现场胸口也是插了一根黑色签文是吗？”
　　李兵兵点头：“是这样没错。”
　　“那当时的现场是什么样子？有没有写什么字附近？就类似这样？”沈睿追问：“他的死亡时间和被发现的具体时间，你给我们说说看。”
　　李兵兵叉着腰来回走动了两步，回身站定看着周元他们。当时接警后，第一时间过来出警的人不是他，当时他真正处理另一个案子，就拍了小毛毛他们先过去一趟。
　　根据报案时间来登记在案，当时报警的人是酆都大帝庙的道长，具体时间是夜里十一点左右，出入一两分钟不到。后续根据王六六法医提供的尸检报告，莫敖杨的死亡时间是夜里十点多到十一点之间，也就是他刚被杀害没多久，就被酆都大帝的道长给发现了并报警。
　　莫敖杨的死亡地点比较靠近酆都大帝庙，就距离庙的后院后门不过十来米的地方。
　　“根据当时的现场取证和勘测报告来看，并没有发现这些类似的字体。”李兵兵之前为了破这案，把报告都给翻烂了。不过从今晚的事情来看，他发现了一个问题，他问道：“当时我们取证完后，现场虽是暂时封了，但没更多线索我们也没多次重返现场。哎，这犯人不会是事后挑个时间来盖章吧？”
　　沈睿听着觉得有可能，他看向周元，“阿元，这字的出现是任何时候都可以，还是固定就是半夜三点这样呢？”
　　他想起在酒店休息前，周元说过 要等到半夜三点才能看到这东西。
　　“三点。”周元说道。
　　周禹的案子，他当时是在屋里头，但那穿黑皮鞋的人出现后，在雪地上写那字的大概时间是三点左右。而荣慧这案子目前看起来也是这样。
　　李兵兵觉得这些神神道道的仪式有些不可思议。他看着其他同僚在那写了黑字的树前工作，他又问：“周队，有固定的时间，不会也有固定的字吧？呃，我意思是，是不是就固定要用黑色的墨水来写之类？”
　　周禹出事后，那人是用树枝在雪地上写了一个“疑”，而荣慧吊死后，有人在他附近用黑色墨水写了一个“色”字。目前来看，只有两起案子这样，不能做成一个行为规律来分析。
　　他需要第三起同类的案子来作证他对于真正的酆都大帝的签文的解释。
　　李兵兵从周元口中获知“盖章”的事情并没要求固定的工具后，他想起了一件事情，那事情就是莫敖杨被害的第二天上午，他们去酆都大帝再次调查取证，就在距离莫敖杨被害没多远的树下，圈了一堆的蚂蚁。
　　“蚂蚁？”沈睿问道。
　　李兵兵点头，但是当时他也没多关注，毕竟荒郊的林子里，蛇虫鼠蚁多是正常的，但现在想想，似乎有点不对劲。他说：“对头，不过那蚂蚁爬的密密麻麻的，看着有点像字。我当时密集恐惧症都出来，鸡皮疙瘩都起了，就敲了几眼就没看了。”
　　“老李你这办案态度可不行啊，那你看那几眼看出来是个什么字吗？”沈睿瞪了他一眼，“凶案现场四周围的任何异象都需要多加关注，你这稀里糊涂看一眼就走了？”
　　李兵兵虽大大咧咧，但也是粗中有细。当时他虽不明白这一窝蜂的蚂蚁到底是怎么来的，但也觉得有点诡异，也让小毛毛弄了一些土壤和蚂蚁回去探探。
　　他说：“我让下属拍照了，也搞了一些样品回去。从取样里看有没完全消化的食物和啤酒的成分，当时我们认为就是莫敖杨被灌醉后，曾经在这里呕吐过，呕吐物引来了蚂蚁吧。”
　　“那你说看着像字，像什么字？”沈睿问道。
　　李兵兵觉得四不像，因为他们再次去往现场的之前，位于山脚下的酆都大帝那边风比较大，四周围都有大树，树叶满地，被风一吹，这蚂蚁圈都被扫乱了许多。他说：“我让小毛毛拍了照，回头我让他给你们发一下，看看到底是不是字。”
　　沈睿点头，这边取证工作还在继续，但现场暂时没有他们的用武之地。想到刚拍到的天海福利院里的情况，沈睿提议去天海福利院问问。
　　“这个点过去？”李兵兵瞪眼。
　　沈睿率先迈开步子，呛他一句，“找线索还要挑时辰？而且现在也不早了，来回折腾了一宿，现在都快六点了，公鸡都打鸣了，查案正合适。”
　　“……”李兵兵看着沈睿和尾随着他尾一起下山的周元，叹了口气。这两大爷的黑眼圈看起来就是睡眠不足的人，这会儿下山的步伐却像打了鸡血，雄赳赳。当真把探案当成精神粮食来吸取能量吗？
　　也就这样随便胡思乱想了片刻，再往前看，前面两人背影都看不见了，李兵兵打了个哈欠，赶紧大步子追上去。
　　原本以为天海福利院里的人还没起床，但他们刚抬起手还没按门铃，内院的门就被打开了，杨梅院长从门里走出来，那样子似是知道他们要来，在门口候着他们。
　　打开前院大门，还没等到周元他们开口，杨梅先问道：“山上又出事了？”


第158章 酆都大帝二十一
　　天才微微亮，杨梅把周元他们请到了办公室里。
　　屁股刚坐下，沈睿就率先发问了，“杨院长，你刚说山上又出事了，是什么意思？”
　　杨梅原本还想给他们冲杯茶水，被周元拦住了。她坐在三人对面，面容有些憔悴，有些乌黑的黑眼圈似乎在昭示着她今夜无眠。她开口说：“昨晚来了一批警车，说是有人上吊了。这才消停没几小时，这会儿又有警车上去了，请问警官，是后山上又出事了吗？”
　　“今早过去只是去勘测现场，昨晚太黑了，有些东西看不清楚。”沈睿说道。
　　昨晚他们因银发男放在门口的那张老照片去到了后山，意料之外看到荣慧道长吊死，来的匆忙，走的时候也是大半夜也就去向四周围的住宅居民打听。
　　这会儿来了距离后山最近的天海福利院，沈睿问道：“杨院长，昨晚在警方到来现场之前，你们有没有发现后山有什么动静？或者说，有没有看到有任何人前往后山？”
　　“对对，时间不要局限在晚上，下午，大概五六点的时候，有没有注意到有人去了后山？”听见沈睿的问题，李兵兵又补了一句地。他昨晚连夜去了酆都大帝庙，根据道长们的口供，荣慧道长大概就是下午靠近傍晚时分，也就是他们要准备吃晚饭前，接到了一个电话离开寺庙的，因此他觉得可以把时间线拉长到他出寺庙这段时间。
　　杨梅想了许久，昨天她出了趟门，去给小朋友采购一批新衣服，因为孩子们长得快，有些衣服短了有些破旧了，都需要置换。她购置了衣服后，大概就是下午五点多回来，晚饭还是和孩子们一起吃的。
　　“我购物时的发票可以给你们看。”杨梅把自己购物的发票递给他们，“我回来后几乎就在福利院里，晚餐后我就给孩子们上绘画课。”
　　“你亲自给他们上课？还是其他老师？”李兵兵问道。
　　杨梅点头，“福利院的条件你们也可以看到，没空余的余钱去请一个能上门授课的老师。但这些孩子如果年岁到了什么都不会，别说被领养出去，即使到了可以自主选择离不离开孤儿院的年级，没点手艺活，也会和社会脱节的。”
　　她叹了口气，接着说道：“我以前上学时，学过美术，所以有空就给他们上美术课。”
　　沈睿他们看了一眼简朴的办公室，询问道：“杨院长，你们这福利院有多少孩子，有多少个员工？麻烦你给我们说一说。”
　　“包括我，三个员工。”杨梅不假思索的开口，“送进来的孩子目前有十二个。”
　　沈睿说：“这里的员工除了你外，还有谁，做什么的，也麻烦你说下。”
　　杨梅告诉沈睿他们，他们福利院请了一个做饭的阿姨和一个负责看管福利院的保安大哥。
　　做饭的阿姨是距离福利院三公里外的一个居民区里住的老阿姨。这老阿姨早上过来做早餐和午餐和晚餐，干完活就离开，不会在福利院里过夜。
　　至于那保安大哥，用杨梅的话说，在福利院里干了十几年了，是看着福利院的孩子来来往往的老功臣了。
　　说到这里，沈睿他们想起上回过来时，在三楼里看到的那个因摔倒躺床动弹不了的老人，随口说道：“杨院长，你们的保安摔伤躺床了，而且还是一个哑巴，你们福利院孩子多，门窗还是要注意关好，注意安全。”
　　“摔伤？哑巴？”杨梅听到这话明显愣了下，有些疑惑地看着周元他们。
　　但片刻后，她似乎想起了什么，忙点头，有些尴尬地说道：“是摔伤了，老吴前阵子下楼梯摔了一跤，伤筋动骨一百天，人老了身体就好的很慢。不过你们说他是个哑巴，怎么回事？”
　　“上回我们过来上去看过，老先生似乎开不了口说话。他旁边有一个小孩说他是一个哑巴，不会说话，难道不是？”沈睿挑挑眉问道。
　　“不是的。哎，他最近发烧喉咙发炎说不了话。应该是小文那孩子胡说八道，回头我要把他叫过来说说他，小小年纪总是胡言乱语，长大可不得了。”杨梅轻声责备。
　　周元他们对视一眼，没在这个话题上继续深究。他询问杨梅：“不知去后山是否还有其他路？还是要去后山只能从你这边的后院后面绕过去吗？”
　　“其实说实话，我也不太清楚，我虽然在这里住了那么多年，但我还真的极少去后山。不过听附近的居民说，应该还有其他小路，具体是在哪儿，我也不清楚。”杨梅说道。
　　在他们说话期间，李兵兵抓紧时间给小毛毛发信息，让他去查下地图，进后山还有多少条路过去，小毛毛虽然胖，但工作效率比他的身体新陈代谢高得多，不一会儿给他返了信息。
　　“老大，我查了下，似乎有很多条呢。但这后山听说蛇虫很多，当地人极少人往这山去爬，你突然问我有关每一条小路的路线，我该怎么说呢？随便走，只要不是鬼打墙，你想要走哪儿就能去哪儿？或者你挑一棵最高的树爬上去看看全景图？”
　　李兵兵看着小毛毛给自己发过来的信息，陷入了沉思，他觉得自己平时太过放纵自己的下属，咬牙切齿地打了几个字，发了过去。
　　“这个月奖金，扣了。”
　　手机信息提示音响了好几次，李兵兵视而不见。
　　看来想要从出入口来寻找嫌疑人的下落，费时费力效率会很低，只能暂时保留这想法。
　　不过周元进福利院之前注意到了门口有摄像头，询问杨梅得知摄像头是工作状态中，一起调取了录像观看，遗憾的是，福利院的摄像头只对着靠福利院的门这一块，而去往后山的路有一大片盲区是不摄入镜头里的，这线索也暂时从这里断了。
　　不过从那无字碑上的灰尘来判断，如果有同行的人，荣慧和那人一定是从福利院后山绕上去的。想到无字碑，周元问道：“杨院长，你之前说极少去后山，那意思就是有去过呢？那你可知你这后院子外围去往后上的小路上，有一座拦路的无字坟？”
　　“知道是有这样一座无字坟。”杨梅点头。
　　听到这里，李兵兵觉得谈话那么久终于有一点走入正轨的苗头了，有点激动地问道：“这座坟是谁的？你可见过有人过来扫墓之类的吗？”
　　知道后山有那么一座坟，但没谁规定一定要知道墓主人是谁。杨梅看了眼李兵兵摇头道：“在我来这工作开始，那座无字碑已经在这儿了，唉，这么多年了，我也没见过谁过来扫墓。”
　　见在这人也没能问出更多的东西，周元他们起身正要准备离开，忽然听到楼上传来小孩子的嬉闹说话声，沈睿他们想起来半夜拍到的窗户猫脸。
　　而且银发男给的老照片里，很明显也是对着三楼窗户的方向，他们想去三楼看看，向杨梅提议想上去看看，杨梅犹豫了下，还是答应了。
　　早上福利院的孩子陆陆续续都起来了，他们看着周元他们走到了二楼又往三楼去，一时间都围在了二楼的角落里，似是觉得上三楼是一件很刺激的事情，都探头去看。
　　不过周元他们只当他们是见到陌生人来访，只觉得是好奇，并无多想。
　　这天刚微微凉，太阳还没完全没冒起头来，三楼比上次过来时显得更黑。杨梅随着他们上来了后，在楼梯的墙壁上摸了一会儿，找到了走廊灯的开关，“哒”一声，灯亮了起来。
　　不过这灯许很久没换过新的，长年累月的工作已没多少量能，显得暗沉沉。
　　灯忽闪忽闪，周元他们站在之前来过的走廊，就着这昏黄的灯，这次只觉得这走廊更“震撼”。如果说上回走马观没空细看，这回开了灯，打眼看过去，原本用白石灰摸出来的白墙，早就成了涂鸦板。
　　只是这块板子里，用的最多的颜色竟然是黑色和红色。更诡异的是，这两种颜色用来画眼睛和窗户，看起来有点渗人，让人在这大白天里，寒毛直竖。
　　沈睿深吸口气，压一压自己的鸡皮疙瘩。
　　倒是第一次来这里的李兵兵，霎时一看，眉头拧成麻花绳，瞪眼看着墙壁，询问杨梅：“这……杨院长，你们这福利院流行画这种眼睛？满墙壁的眼睛看起来够小众另类的，只是看起来有那么一些吓人。”
　　杨梅打开灯那瞬间其实也惊了一跳。她这十几年来几乎不上来三楼，主要她房间就在一楼，孩子们的房间也主要在一楼和二楼，其余需要空间的地方，楼下都足足有余，用不上三楼的房间，因此也没料到墙壁被画满了东西。
　　她眉头紧皱，刚要准备下楼去询问其他孩子怎么回事时，眼角就瞟见了从走廊尽头一间房子里探出头来偷看他们的小孩。
　　这小孩也不过到大腿那般高，探出头来也只到门框的下半部。那双眼睛尤其命令，在昏暗的环境里亮着光。只不过霎时一看，那地方一动不动的立着一颗头，杨梅又冷不丁被吓了跳，看清楚是什么人后，她深吸口气，压住自己的怒气，沉声喊了声：“小文，你又在墙壁上乱涂乱画？”
　　去年杨梅就知道这孩子他们经常上三楼来乱涂乱画，上回让做饭的阿姨帮忙打扫，当时做饭阿姨也是被吓得够呛，下楼就直接和她说了这些事情。
　　她当时已经请了个批墙师傅上来刷了一遍，没想到这小屁孩又偷偷摸摸上来乱涂乱画。
　　那名叫小文的小鬼听到杨梅喊自己，怯生生地把头缩了回去，在沈睿他们以为他怕挨骂要躲起来时，又看到他把头伸出来，看了看沈睿他们几个，又看着杨梅，垂着头走了出来。
　　“杨妈妈。”
　　杨梅是福利院的院长，院内的孩子都称呼她为杨妈妈。她见小文走了出来正想要说说他，手机铃声忽然响起来，她看了眼联系人，抱歉地看着周元他们，说道：“很抱歉，我下去接个电话，马上就回来。”
　　撂下这话，杨梅急忙转身往楼梯走，那铃声也一直响着，怕是有急事，所以一刻不敢断。
　　原本还提心吊胆怕挨骂的小鬼，见杨梅下楼了，松口气。又见周元他们盯着自己看，朝他们做了一个鬼脸又想往房间跑去，幸好沈睿眼疾手快，忙上前一步揪住小鬼的衣领子。
　　“你这孩子懂不懂礼貌，见到客人就跑，成何体统？”
　　上回过来小鬼头就不待见沈睿，这回让揪住命运的衣领子，他急得转头就想去咬沈睿，惊得沈睿急忙反手拎住了另一边衣领，心有余悸地拧着眉头，“你这小屁孩，咋回事，属狗的，再乱来，小心我待会向你杨妈妈告状，抽你屁股。”
　　“你放开我！”小屁孩龇牙咧嘴地喊道。
　　沈睿乐了，这孩子不单单属狗还属猴，手舞足蹈的样子像个猴娃子。他还想要逗一逗，但让周元给拦住了，周元在哄孩子这份子上比他有容貌上的优势。
　　“小文，这墙壁上的是你画的？”周元拍开了沈睿扯着小鬼头衣领的手，小鬼头立刻猴蹦一般，往后退了几步，生气地瞪着沈睿他们。
　　周元没管他生没生气，口袋抽出骗小孩的薄荷糖，往小鬼的方向甩了一把，见小鬼一惊之下反射条件伸手抓了一颗，又见余下那几颗糖散落在他脚边后，才问道：“请你吃糖。”
　　小孩掀起眼帘往上揪着周元，抿着嘴巴一言不发，但攥着糖果的手用了力气，看起来为了几颗糖果，可以暂时好好说话的模样。
　　“够吗？我口袋里还有，要吗？”周元又柔声问道。
　　小孩子的某些心思很好猜，他垂头看了看地下，看他那样子应该在数地上有多少颗糖，片刻后抬头朝周元重重点头，说：“要。”
　　周元又从口袋里掏出最后那几颗糖，这次并没有甩过去，而是往前迈一步，伸手递给小屁孩，在看到那孩子伸手去接时，轻声问道：“那墙壁上的东西，真的都是你画的？”
　　小文刚伸出去的手又缩了回去，有些警惕地看着周元。
　　“挺好看的，有抽象的艺术感。”周元看着他，眼神坚定，语气柔和，就像一把钥匙，霎时就打开了小孩子害怕挨骂的心理。他接着说：“不过你为什么只画窗户和眼睛，你是还没有学会画花，画大象，画糖果吗？”
　　小孩子喜赞不喜批评，小文听了周元的话，也没那么警惕了，再次伸手把周元手里的糖果给拿了过去，揣进了兜里，说道：“我就喜欢画它。”
　　“为什么呢？”周元半蹲着和小文面对面，伸手揉了揉他头发。
　　闫枭说过，画是一个人另一面的心灵窗口。小孩子如果刻板的重复画着一个画面，那么那个画面里的景象一定是让他印象深刻的画面。
　　如果非要从抽象的方面去分析，周元只觉得，是恐惧。他画出来的眼睛都用红色的笔，红色和血的颜色一样，正常人对于血，是惧怕的。因此他惧怕那双眼睛。
　　但如果只是简单的从画面来分析，那就是这孩子他位于那扇他只以为安全的“窗户内”，一只猩红的眼睛，透过小窗户往里边打量他。
　　“我……我是因为有人……”小文张张嘴正要开口。
　　忽然一声沙哑的声音打断了他话，从他之前走出来的房间里出来一个苍老沙哑的声音，那声音犹如破铜锣被风刮过的轰隆声，有些刺耳难听：“小文，渴了。”


第159章 酆都大帝二十二
　　听到这声音，小文浑身一激动，话也不说了，转身就往房间里跑，边跑边喊：“爷爷，我马上给您倒水。”
　　沈睿和李兵兵面面相觑，李兵兵上回没来过，不知道里边躺了一个因摔倒而躺床动弹不得的老头子，挑挑眉压低声音说：“这爷爷不会就是刚谈话里的那个保安吧？”
　　“你过来这边时，应该是喝了一瓶六颗核桃吧？”沈睿拍拍他肩膀。
　　李兵兵一下子没反应过来他什么意思，愣在原地片刻，忽然想到是夸自己聪明，立刻乐了，咧嘴就笑了，还想要说些自夸的话，让沈睿给拦住了。
　　“闭嘴吧，聪明的脑瓜子需要搭配沉默是金的嘴巴，才叫做精英。”
　　话音落下，沈睿跟周元往房间里去。
　　前几日过来看，这老爷子还躺在床上不能动不能说，这会儿那么快能开口呢？沈睿满怀好奇心，随着周元一同进了那房间。
　　房间还是昏昏暗暗，有了上回的经验，他们进去时，对于正对着大门口挂着的那副黑黑白照也没那么害怕。但是李兵兵不同，乍眼一看那黑白相在盯着自己的看，吓得差点头皮都炸开，又见沈睿他们视若无睹，也只好生生把“惊吓”给压了下去。
　　心里哆嗦了一下，暗暗骂道，“晦气。”
　　进到房里边，就看到小文正端着一个带有吸管的杯子站床边，而老头子靠着枕头半躺着，用吸管在慢慢喝水。
　　他们贸贸然进人房间本身就不是礼貌之举，沈睿他们三人就紧紧地站着旁边等着老头子喝完水。而李兵兵则打量着老爷子，又扭头去看那挂着的黑白画像，终于确定是一个人。
　　在很多地方，老人上了一定的年岁时，都会提前去照相馆给自己拍一张“遗照”，为的就是以防万一自己那天悄无声息没了，能够用来做墓碑上的遗像照。
　　这老爷子这样看起来弱的像个寿命有些短的人，李兵兵想不透，这么老了，怎么不告老还乡去养老，还在这福利院里当个保安呢？
　　而且，这样子，能保得了安全吗？
　　在他脑子里在想事情的时候，老爷子的水也喝的差不多了，他朝小文点点头，这孩子懂事的立刻把杯子给拿开，怯生生地看了一眼周元他们，把刚得到的糖果伸到老爷子面前，有些期待地问道，“爷爷，你要吃糖吗？”
　　老爷子扫了一眼糖果，轻轻地晃了下头，看向周元他们，竟开口说道，“你们，有事吗？”
　　“我们过来是向杨院长例行问一些事情。大爷，您身体好点了吗？”沈睿看了眼周元，见周元并无惊讶，便说道，“上回见您还全身动不了，小文还说您是个哑巴，这会儿能坐起来，还能开口了，看起来还不错。”
　　沈睿话里有话，老人伤筋动骨一百天都不定能恢复一半，他这短短几天似乎妙手回春了，难不成上回装病装哑巴，可他为什么要装哑巴呢，就这个问题，沈睿也想不通。
　　老爷子咳嗽一声，慢吞吞地说道：“上回我摔倒发烧了一天，烧的浑身都没力气，骨架都像散了一般，喉咙哑了几天说不了话，这几天都有吃药，所以身体是好了许多了。小文那孩子年纪小，平时就喜欢这样乱说话，觉得这样有趣，你们别怪，回头我说说他。不过，小兄弟，你们这上来三楼是有什么事？”
　　听到爷爷的话，小文垂着头不敢说话。
　　“我们是看到……”李兵兵有点心直口快，别人这刚问他就立即要回应。
　　幸好周元伸手拉住了他，打断了他话，顺着老爷子问题回道：“大爷，我们是警察，来这里想问问，你们昨天有没有听到后山有什么动静。”
　　“时间大概是从下午五点多到夜里十二点这段时间。”
　　老大爷听到周元说是警察时，并没露出多大的惊讶。他不假思索地摇头，说道：“我年纪大了，耳朵不太好事，况且我这一段时间里，基本躺在床上睡觉，啥声音也没听见。”
　　似乎早料到会听到这回答，周元也不觉得意外，扭头去看小文，柔声问道：“那小文你呢，昨天有没有听见或者从窗户外看见什么陌生人？”
　　小文看了爷爷一眼，摇头：“我也没听见什么。”
　　在这里待了一会儿，还是问不出什么。老爷子说他困了，周元他们只好先出去。但他们也没离开，往前走了几步，走到能看到后山的那个窗户前，能看到前往后山的那个无字墓碑。但要说能不能看到荣慧上吊的那个位置，他觉得肉眼来看，挺难。
　　不过周元用手机对着从前周禹站着的那个方位拍了几张，又对着荣慧上吊大概的位置拍了几张，才准备离开，离开的时候，小文又尾随着他们要下去。
　　周元又凑过去问他，“小文，有人从窗户里看你？”
　　小文一时间没反应过来，愣愣地看着他。
　　“你墙壁上的窗户，是在哪儿？”周元继续询问，声音尽量压到只有他们几个人能听到的程度，“又是谁在偷看你？”
　　他的话的像是钉子，毫无预兆地凿进小文的心里。小屁孩虽然年纪小，但也不是真的什么事情都不懂，在福利院里长大，即使再天真烂漫也是有一个尺度了。
　　似被看穿了心思，原本还能因为一颗糖而好好说话的小文，一时间变脸了，有些警惕地看着周元，连连后退，嘴里嘀咕着：“我就是随便画的，我想要怎么画就怎么画，哼！”
　　说着这小屁孩飞快地往房间的方向跑去了。
　　沈睿和李兵兵看了他一眼，两人都有疑惑，但也知道福利院这里并不是谈论这些事情的好场所，三人下楼前又把墙壁上的图给拍了下来，经过二楼的时，李兵兵又把二楼的房间给拍了一下。
　　等他们刚做完这些，刚打完电话的杨梅就急忙上来了。
　　“警察同志……”杨梅脸色有些难看，似乎刚从电话里听到了什么不好的事情。她拧着眉头，嘴唇竟有些颤抖，看着周元他们深吸口气问道：“警察同志，这，你们还没有告诉我，到底是什么人在后山上出事了？”
　　正常人不会询问是什么人在后山出事了，毕竟如果不是熟悉的人，都不打算知道这些坏消息。可杨梅的语气很明显已经知道了，而她的问话也只是想要从周元他们嘴里确定消息。
　　李兵兵回他，“酆都大帝庙的道长，荣慧道长。”
　　听到答案时，杨梅腿软了下。福利院和酆都大帝庙因为领养孩子的事宜，一直都有联系。领养出去后，还有不定时的家访行为，因此杨梅和荣慧也算的上是好朋友了。
　　这会儿听到昨晚在后山上出事的人就是荣慧，杨梅只觉得心里发紧，半天没说话。
　　看到杨梅这模样，周元他们知道杨梅确实不知道昨晚后山出的事。
　　“是上吊？刚酆都大帝庙的道长给我打电话，说被发现的时候是吊在树干上的，警察同志，真的是这样吗？”杨梅看着周元他们问道。
　　周元点头，“发现时确实是一种上吊的状态，但具体什么情况，我们警方还需要再做进一步的尸检和调查考证。”
　　杨梅点头，没再说什么了。
　　周元他们再问了些问题，可都没实质性的突破，而杨梅也不在状态，他们就先离开了。
　　出了福利院，憋了许久没畅快说话的李兵兵，开口说道：“这杨院长对于荣慧的死，会不会太过着紧了？他们是福利院和领养机构的关系，长久合作可能会是朋友，但我还是觉得这杨院长的反应太过了，就好像死了老公似的。”
　　李兵兵口无遮拦，但话糙理不糙。
　　沈睿他们也同样觉得杨梅太过，不过他也认为，他们男人也许和女人在情感上有着不同一样的“触动细胞”，女生或许比较容易感性，所以网络上才会有很多面都没见过，就为一个陌生人觉得可怜而哭的眼睛通红。
　　他妈妈看个电视剧都能真情实感投入去哭，他觉得万事还是可能的。目前他暂时比较在乎的是，周元在楼上和那小屁孩的对话，他不明白周元这话什么意思。
　　“阿元，你和那孩子说，有人在窗户里盯着他看，是真的有人盯着他？”沈睿问道。
　　周元点点头，把有关图画也绘画者心理的分析给他们说了，他说：“三楼很少人上去，所以几乎算是那个保安和那个小屁孩的独属的游乐场了。而他在这里重复画的画面就是一只眼睛从窗户里往里边看，小孩子只会对自己觉得影响深刻的事情重复展示。”
　　“会是那个老大爷在窗户里看他吗？”李兵兵说道。
　　周元摇头，“不对，这孩子对那老大爷是满心欢喜的喜欢。但那画上的眼睛是血红色的，孩子用红色的颜色，颜色越鲜艳，就代表越害怕越恐惧，在窗户里探出来的那只眼睛，对他来说，应该是邪恶的，他认为是坏的。”
　　“不是老大爷，那是杨院长？”李兵兵说道。
　　周元再次摇头，“不是，杨梅叫他的时候，他虽然的有点怯怯，但不是恐惧那种。他对于杨梅是处于孩子害怕老师的那种心里。”
　　两问两答都不对，李兵兵挠了挠脑袋，疑惑道：“那是谁？”
　　“你这不是废话吗？”沈睿给了李兵兵一脚，说道：“要知道是谁还需要在这里说吗？不过这是这小屁孩的事，我们先搁下来，还是先回到荣慧的案子来吧。”
　　李兵兵笑了起来，一行人上车往滨海市局开去。
　　手机信息提示音响起来，他看了眼，对沈睿他们说道：“哎，我之前让小毛毛把莫敖杨被害现场的附近照片给翻出来，他现在把照片发过来了，你们看看。”


第160章 酆都大帝二十三
　　李兵兵的下属小毛毛发了一大堆照片过来，手机递给沈睿的过程中，信息还在“哔哔”响，沈睿把信息拉到最上面那张照片从头开始看。
　　小毛毛也是比较负责，把莫敖杨的案发档案记录全部都给发了过来，想是避免沈睿他们只看一半没看一半，弄得一头雾水，处事还是想得比较周到。
　　一张张往下翻，终于翻到了他们想要确定的那事。
　　摄像头是对着地下拍，虽然从地上的泥巴看，似乎被踩动过，但也根本妨碍不了这图片里的那一圈零零散散分布出来的蚂蚁圈和圈里头隐隐约约的笔画。
　　确实是有字。
　　沈睿把手机往周元的方向推过去一些，坐在后排的两人手臂贴着手臂靠的很近，周元全神贯注盯着手机里的图片看，拧着眉头，似在跟着图片里模糊不清的线条在勾勒字样。
　　好一会儿后，沈睿看向他，问道：“是青字？”
　　周元摇摇头，轻声说：“是情字。”
　　图片里青字写在了画框的右侧，中间明显少了一些笔画。又从图片的中间凌乱程度分析，那块地儿挺干净，因此不会是笔画比较多的字，因此周元觉得可以大胆点，猜测是一个情字。
　　“真是字？还是情字，荣慧的死亡现场是色字。这是啥意思呢？”开着车，李兵兵透过后视镜往后看了眼，疑惑地问道。
　　沈睿也觉得好奇，字他都懂，可这样单独放出来，他想破脑袋也搞不明白为什么要在凶案现场搞这些东西，难道是祭祀，可如果是祭祀，为什么每个现场都不同。
　　周禹是“疑”，荣慧是“色”，而莫敖杨是“情”，这代表了什么？
　　而且目前除了荣慧不是被黑色的酆都大帝签给刺死的，其他四例案子都和黑签文有关，那荣慧的案子到底算不算是“酆都大帝案”呢？还是他们以前一直认为，酆都大帝案的死亡一定和那签文有关这想法是他们走偏了？
　　周元明白沈睿他们现在满腔疑惑，以前他也觉得酆都大帝签的出现，就是酆都大帝上人间清洗罪恶，现在这样看，似乎并不是这样。坐在车上，车窗开着，冷风往车里窜，吹得人脑瓜子凉飕飕，沈睿测过脸去看周元，却发现他似乎在发呆，他便没再出声去打扰他思绪。
　　李兵兵见两人都没有出声，也知道他们应该在思考案情，也识趣的一路上没再说话。车子在路上疾驰，李兵兵原本打算先载他们回酒店去再来讨论，但半途上，周元忽然开口：
　　“去酆都大帝庙。”
　　车子紧急刹车，李兵兵惊魂未定地看着前面那同样一脸惊恐地看着自己的男人。他这是吓得天灵盖都要冒烟了，停下车就拉开车门冲出去，原本就长得高高壮壮的李兵兵，搁那闯红灯的男人跟前一站，那是绝对气势的压迫。
　　“我靠，一大清早的你闯个毛的红灯，你不想活命我还想活到天长地久，你这忽然冒出来，是要寻死还是要碰瓷啊。”李兵兵大眼一瞪，嗓门一拉开。接着眉头一皱，本想又凶一把把，但忽然眉头上挑，似是认出了人，眨巴着眼睛有些惊诧：“道长？”
　　话音落下，回头朝着的里头的沈睿他们招手。
　　沈睿原本不打算下车，见李兵兵忽然招手，把目光投向那闯红灯的男人，似乎也是认出来了，那人正是酆都大帝庙的荣芳道长。只不过就一两天没见，那蓄了些时日的小胡子被刮干净了。打眼看过去，竟也年轻了许多。
　　沈睿和周元下车，荣芳见到周元也立刻反应过来李兵兵他们是谁了，抱歉地点点头：“抱歉，差点误了大家的安全。”
　　闯红灯这事李兵兵没再纠缠着往下说，见后面有车在响喇叭，连忙把荣芳往自己跟前一拉，说道：“恰好我们准备去酆都大帝庙去。道长，我们就别在马路上唠嗑了，你先上车再说，再在这里待下去，后面的车要塞起来了。”
　　荣芳没想过要上李兵兵他们的车，但眼前的情况确实不好说话，而且他也正要回寺庙。
　　一上车，李兵兵就直奔主题：“道长，你这往寺庙的方向走对吧？”
　　“是这样没错。”荣芳点点头。
　　李兵兵斜眼瞄了他一眼，透过后视镜见沈睿他们也在盯着荣芳看，问道：“这会儿天才蒙蒙亮起来，道长这是很早就出去了，还是昨晚出去了现在才回去？”
　　关键时刻，话题直奔到这里，荣芳也不是傻子，能听懂李兵兵在套话。他瞄了一眼后视镜，恰好从后视镜里和周元的眼神交汇。
　　这人很厉害，他那眼睛能洞察很多东西，包括谎言。
　　荣芳坐直背，说：“昨晚出去做了一场法事。”
　　末了又补充了一句：“这是以前师兄就接下来的一场法事，师兄没在了，这法事理应我去完成。不能师兄没了，寺庙也没了支撑。”
　　之前他们就分析过酆都大帝庙这些年来的资金链一直都是背后有人在支持，才能把香火延续到现在。作为寺庙的道长，确实应该替那些出钱的金主消灾。
　　不过沈睿有疑惑：“道长，你一直说做法事，不知这法事是什么法事？死人了请你去送？”
　　虽蹭了周元的家住了一段时间，但实际上周元的流芳寺和其他寺庙有着很大的不同，没有什么过多的神神道道。寺庙上供奉的神像反而更像是一种寄托和希望。来祭拜的人都在说着自己的希望和不顺，说完后香火一点，似乎就消除了。
　　更不会说，非要庙祝来排忧解难，上门做法事，在庙里做法事。
　　“事主有兄弟去世了，请我们去做法事送他一程。”荣芳没再深入去聊这个话题，看着车子朝着酆都大帝庙的方向行驶过去，他说道：“警官，你们可以在这里放我下车，不劳烦你们亲自送我回去。”
　　李兵兵看他一眼，咧嘴一笑：“顺路，我们正巧也要去庙里。”
　　听到回复，荣芳有些诧异，脸色有点异样。经常上门每次都是因为有不好的事情发生，这会一大早就找过来，荣芳心里有些悬，忙问道：“庙里又有人出事了？”
　　“道长，你别紧张，我们只是过来问一些事。”李兵兵说道。
　　荣芳这悬起来的心才放下，路上他还想开口询问周元他们究竟要问什么，不能直接问他，而要去寺庙不可。可他到底还是没开口，车子一路通行，车内大家都似乎约定了一样，都没人出声，直到车子在酆都大帝庙停下。
　　周元才出声询问荣芳：“道长，你们是怎么选择领养林阳进你们寺庙的。”
　　本以为没自己事要回自己房的荣芳，刚下车又被周元的话给叫住了。他回头看着周元，把自己知道的事情都给他说：“这是师兄去挑选回来的孩子。我没过多的关注这事，不过师兄提过一嘴，这是荣难主动举荐自己的。”
　　对于这答案，周元并没觉得多惊讶。三人跟着荣芳走进了寺庙，一边走他一边继续问道：“道长，上次来的时候，荣慧道长说过，酆都大帝庙有两黑签筒，十六年前丢过一个，还剩下一个也是近些年丢的。你知道这回事吗？”
　　荣芳是继荣慧后，酆都大帝庙里资历最老的道长了，在寺庙里少说也有十五、六多年，寺庙里发生的大事，他不说全都知晓，也必然知晓个八九分。
　　荣芳点头表示自己知道这事。
　　“那是多少年前的事？”周元问道。
　　虽然之前已经从荣慧那儿得到了一个答案，现在他也想从荣芳这里得到答案。
　　“六年多前。”荣芳往寺庙的走廊上去，接着“也就是从那年后，我们就没再祭拜这签筒了。警官，这些事你们自己就可以调查到了，这回过来一定不是单单为了问我这件事吧？”
　　李兵兵和沈睿看了眼周元，他们两人其实对于周元说要过来酆都大帝庙这决定还是有些迷糊，不太明白周元这一趟来到底是想要了解什么。
　　周元说道：“道长，半年前莫敖杨的死亡现场距离你们寺庙有一些距离。从调查案卷里，也并非是你们日常需要去的地方，荒郊野岭，你们是怎么第一时间发现到尸体的？”
　　李兵兵挑挑眉，认真听周元他们对话。
　　荣芳拧起眉头，显然没考虑过这个事。不过他也记起了一些事情，说道：“事情有些久，我可能记不太清楚，不过当时是团颂日。呃，这日子半年一次，从寺庙走出去的孩子，有部分如果还在本省里工作或者读书的话，就会回来聚一聚，给新来的孩子传达一些对于未来希望的理念，然后一起颂道，吃饭，一同在庙附近种一棵因果树。”
　　因为日子比较特殊，所以荣芳虽不记得具体的日期，但也记得当时的情况。他说道：“万事皆有因果，因果树便是如此之来。只是万万没想到，因果树没种下，便有了生命的因果。”
　　这话听起来比较高深有内涵，但周元并没把注意力放在这。
　　听到荣芳回复后，周元回头去看李兵兵，眼神里似乎在询问他，荣芳此番的说法，和上次他们接到案子来到现场的口供是不是一样。
　　李兵兵点头，表示没问题。
　　“道长，你说在还留在本省工作的都会过来，那当天林阳过来了吗？”周元问道。
　　荣芳思考了会儿，恰好碰到了在旁边走过要去打扫卫生的荣关，把他给叫住，说道：“荣关，你去把庙里的档案房的团颂日名册拿过来。”
　　忽然被叫住，荣关扭过头就看到周元他们有些惊诧，但也没多停留，立刻小跑去了档案房，去拿荣芳说的名册后又小跑了回去。
　　荣芳翻开名册看了几眼，点头：“当天荣难确实有来。”
　　得到这答案，周元便没其他疑问了。临走的时候，他又忽然想到了一个问题，喊住了正要闭门休息的荣芳，问道：“道长，罪恶的人，能飞升吗？”
　　“不能。”
　　“那神佛皆渡何人？”
　　荣芳不假思索道：“仁义礼仪，天下大德之人，方能修得正道。”
　　“你如何知他们是飞升还是落入下丰都。”周元问。
　　荣芳道：“酆都大帝会在他们身边留下痕迹，告诉世人，他们去向何处。”
　　听道长一席话，解了周元满头愁绪。
　　回程的车上，李兵兵憋不住问道：“来这里就为了问这些？有什么用啊？最后你们那是在说道还是在论剑？”
　　“有用，大有用处。确定了当天林阳也在案发现场，那么目前可以确定，莫敖杨的死亡线索了。”周元说道，“至于后面荣芳说的话，解了我心中关于酆都大帝签文疑惑。”
　　李兵兵抓狂，“兄弟，麻烦你说清楚点，别打哑谜的，我听着脑壳大。阿睿，你能听懂什么意思吗？”
　　沈睿摇摇头，表示自己也不理解。
　　“待会可能就能明白了。”周元对李兵兵说道：“麻烦李队长开车去林阳就职的学校。”


第161章 酆都大帝二十四
　　上课期间，留在办公室的的老师并没有多少。
　　听闻是警察来办案，校长吩咐曾和林阳同一个办公室的老师留下来，给他们解惑。
　　周元他们要求去林阳的办公桌去看看，那名被学生叫老条的中年老师显得有些尴尬，吞吞吐吐好一会儿后，叹了口气说道：“林老师出事的第三天，他东西撤了，没在办公室里。现在他的办公桌是另一名紧急聘请过来代课的新老师用着。”
　　老条领着周元他们从走廊下去，走到了一间位于一楼的办公杂物房，说道：“林老师的东西我都放这杂物房里了，所有东西都没扔，都用储物箱给好好存着。”
　　周元和沈睿就在杂物房里翻看林阳的东西。他留在学校的东西并不多，储物箱都装不满，随手翻了几本都是教科书和教辅，和几本教案。
　　教案工工整整，要讲的内容简洁易懂。老条见周元他们看着教案本，说：“林老师的教案是我们学校教职工的榜样，做得简单易懂。他上的数学课，学生都喜欢。”
　　虽然知道林阳是杀害刘达强的凶手，但这学校和林阳接触过的老师，似乎都不怕他，不忌讳谈论他。反而从谈论里，发现更多的是，他们对于林阳离世的惋惜和心痛。
　　就如同他们之前和荣慧以及杨梅他们说起林阳一样，得到的同样都是，不可能。
　　“林阳脾气怎么样？”沈睿停下来和老条聊，“在学校里有没有看过他有什么奇怪举动？”
　　老条摇头：“说实话，他是我们学校难得一见很板正的男孩子。平时聚餐，从来不喝酒抽烟，有什么放假老师约着要玩两把麻将找他，也是被拒绝的……”
　　周元继续翻看林阳留下来的东西，忽然一个教职工合照映入他眼帘。林阳的外形高大俊朗，站在教职工人群里，也是耀眼的。
　　但他的注意力却被站他身后排靠右的那男人给吸引了目光。
　　那人他刚从档案里看过好多遍，是莫敖杨。
　　合照里，莫敖杨的眼神并没放在前边的镜头，反而被抓拍到看向林阳。抿着嘴角的唇边漫着浅浅的酒窝，那一抹轻笑如沐春风眼带柔光，轻轻地粘在身前那人身上。
　　周元看了眼还在和老条在谈话的沈睿，才把目光转向老条，问道：“林阳有恋爱关系？”
　　“什么？”老条愣了下，反应过来周元是在问他，连忙摇头。
　　其实按道理林阳这个年纪确实是已经有女朋友才对。学校里年纪稍长的老师都喜欢给林阳介绍对象，但无奈这男孩油盐不进，“学校年轻的女老师都可喜欢林老师了，无奈他似乎对他们都没意思。可惜了，要有一个女孩管着他，也许就不会出这些事了。”
　　周元点点头，继续翻看储物箱里的东西。往下翻，还有一个相框架，看不清相片里的人具体模样，只觉得迎着光走过来一个高大的男人。
　　拍得很有意境，周元看了会儿，又问老条，“林阳在学校里有没有相处比较好的老师？”
　　“有。”这话题似乎有触到了他的难处，老条连连叹气，把周元之前看的那张合照拿过去，指着林阳后面站着的莫敖杨说道：“小杨老师和他关系就挺好的。”
　　莫敖杨比林阳早到这个学校任教，林阳来就职时候，还是莫敖杨带他适应了一个月。两人也在这种情况下认识。后来就常常在学校饭堂甚至回家的路上看到两人同行说说笑笑。
　　“可惜半年多前小杨老师也出了事。”老条说道：“小杨老师出事这半年来，林老师看起来更不愿说话了，也不会主动和我们搭话，我们觉得大约是因小杨老师没了而难过。”
　　说到莫敖杨，沈睿记起档案里的记录，问老条：“莫敖杨出事的那天，看记录是你们老师在外聚餐后出的事。你们那天因为什么事聚餐，又没有发生过什么看起来比较特殊的事？”
　　老条想了想摇头，表示那天只是节假日前的正常聚餐，并没发现有什么事发生。
　　翻找了许久，没找到有用的证物，只好先告别老条离开学校。
　　上车后，周元让沈睿开车去林阳家，他说：“林阳有喜欢的对象。”
　　“哎，老条不是说他没恋爱对象吗？”沈睿侧头看了他一眼，“你从林阳留下来的东西里发现了什么吗？”
　　周元告诉他，莫敖杨和林阳的关系可能不止于正常的同事关系。那张大合照里，莫敖杨看林阳的眼神已经超出了同事的界限了。
　　而且从林阳储物箱里翻出来的第二个相框里的人，大概率是莫敖杨。
　　“第二个相框里的人，虽然看不到脸，但从穿着风格和身高来判断，应该是莫敖杨。办公室是除了家外，每天都会长时间待着的地方，在属于自己的位置上放置的东西要么是日常生活中经常需要用到的，例如课本和教辅。要么就是他认为是很重要，具有某些意义的东西。而照片，他可以选择放自己照片，但并没有，他放的却是莫敖杨的照片，所以莫敖杨对他来说，应该是有某种重要的存在意义。”
　　“老条天天和他们呆一块儿，没理由也认不出来是莫敖杨吧？”沈睿挑眉问道。
　　周元觉得沈睿这问题有点蠢，他说道：“许笑歌的办公桌上放了什么照片你有去注意吗？”
　　“……”沈睿被呛了下，有些尴尬地摇头，“我不感兴趣，所以没去注意。”
　　周元睨了他一眼，接着说道：“林阳桌面放着一张照片，那张照片看不见具体模样，尤其是不过多注意这方面事的人，匆匆一瞥，大家都只当是林阳自己拍的艺术照。但实际上，这照片是谁的，林阳知道，这照片里的人也知道。”
　　道理是这个道理没错，但沈睿还是有疑惑：“阿元，你怎么就一定确定是莫敖杨。”
　　“我刚已经说过了，从照片侧写的方面，再结合老条说的话，很大程度就是莫敖杨。”周元打开手机翻出之前小毛毛给他们发过来的莫敖杨档案。
　　他随便翻了几张莫敖杨的日常生活照片，指着他的穿着，再把刚拍下来的那张逆光照片拿出来，说道：“人这一生或许会随着时间和四周围的环境变化而改变自己的风格和口味。但人在短时间段内，穿衣打扮的风格会稳定在线。莫敖杨这上下一年的时间段里都是处于这种偏休闲的风格，再结合林阳的交际圈，基本就可以确定是莫敖杨。”
　　“那他们是互相有意思？”
　　在同一个学校教书，即使不在同一个办公室，但老师间也会有来往。如果照片真的是莫敖杨的，他本身也就知道那是自己照片。因此看到林阳桌面上放着自己照片，他会……
　　“废话。”
　　车在林阳的小区里停下。
　　因林阳的案子还没结案，他的房子目前还是在封条的状态。
　　上一回儿没有做准备就进去现场，沈睿当时除了震惊就是觉得毛骨悚然。这回重返现场，他依旧觉得现场有些可怖。诡异的气氛因窗帘被拉开而驱散了不少。
　　周元却见惯不怪，进入林阳屋子，就开始寻找可能被遗漏的证据。
　　从法医的尸检报告来说，林阳是从自杀到被杀。这个过程，应该是被人看着来执行的。嫌疑人除了在小区外被拍到故意露出银毛的那瞬间，就没更多线索了。
　　房子家具不多，显得有些空旷。在大厅里里外外翻了一个遍后，都没更多发现。再次进去那个别刷了黑紫色墙漆的房间，推开门就正对着一个酆都大帝的神像，那种刺激感，还是挺耽误心脏的正常收缩的。
　　当时在神台下找到的签筒已经被送到了警局的证物室里，因此这房间也没什么可看的。
　　“现在回去先回警局去？”沈睿问道。
　　周元摇头：“去莫敖杨那里。不可能什么都没留下，这不合理。林阳很明显就知道酆都大帝这签筒的意义，不可能就这样随随便便就自杀。”
　　车子在路上行驶，沈睿顺便给李兵兵打了个电话，让他把莫敖杨地址给自己发下。
　　之前还担心房子是出租房都被收回去，但确定了一轮后，发现这房子就是他买的。
　　因为小区物业也没有莫敖杨家的钥匙，所以两人就在物业办公室等着李兵兵送钥匙过来，这期间沈睿趁着空挡打听起莫敖杨的事。
　　“兄弟，半年多前出事的户主莫敖杨，你有印象吗？”
　　物业办公室留了一名物业经理和两名助理。物业经理是一个身材高大体格健硕的中年男人，他回身让两名助理去巡查下小区，才说道：“有印象，挺好说话的一个人，半年前警察过来调查说他没了，我们单位还挺震惊的。”
　　“那你出事前后没有什么异样的行为，或者人出现？”沈睿接着问道。
　　物业经理摇头，“小区人太多了，我们也不是保安，没过多关注这些东西。”
　　没能从物业经理这里得到有用的信息，沈睿和周元两人便没再说话。
　　在物业处等了会儿，就看到李兵兵风风火火地赶过来了。三人出了物业大厅后，李兵兵压低声音说道：“有新发现。我让小毛毛他们联系交管局调取了当天荣慧可能出门那个时间段，从酆都大帝庙附近有摄像头的地方开始看，终于发现的距离大概两公里的一条路，时间是当晚九点十二分左右，发现荣慧上了一辆银白色的面包车。”
　　“面包车？能查到是什么人开车吗？”沈睿问道。
　　三人走进电梯，李兵兵摇摇头，打了个响指，颇有些可惜地说道：“是一辆失窃车辆，车主在荣慧出事前三天就已经报了案。然后我们这边也派了兄弟出去调查，发现那辆车载上荣慧后，被遗弃在一条偏僻的山岔路。”
　　“这地方距离他出事的天海福利院后山还有至少半个小时后的车程。所以荣慧自己走过去是不可能的，应该在这附近有人在接应。”
　　李兵兵摸出手机，给周元和沈睿发了一个图片过去，“这是小毛毛他们调查后发过来的路线图，你们看看。”
　　周元打开手机看了眼，恰好电梯在莫敖杨房子的楼层停下，他把手机给收起来，说：“先去莫敖杨的房子看看，其他事回头我们一起再讨论。”
　　这是两梯三户型的楼层，莫敖杨处于右边的房层，李兵兵拿着莫敖杨家的钥匙去看门，说道：“刚出事的时候我们猜测有可能是情杀或者仇杀也来搜查过，并没有什么特殊的发现。”
　　推开门，本以为房子大半年没有打开过会有一股因常年闭窗导致空气不流通的霉臭味。但出乎意料的是是，不仅没有霉味，还有一股淡淡的薄荷香薰味。
　　大伙儿往里边走去，沈睿伸手抹了一把家具，异常干净，没有因空置太久而留的灰尘。
　　他拧着眉头，再次打量着四周，看向李兵兵：“老李，你们第一次进入莫敖杨家拍下的现场照，你留着没有？”
　　李兵兵也觉得房子干净的不正常，掏出手机给小毛毛打了个电话，很快小毛毛那边就给他发了照片过来，他对着看了房子四周。
　　房子里的摆设说变，又没有变。所有摆设还是如前，但从房间里的还留着薄荷熏香味和干净程度，房子应该有人进过来。
　　他说：“我去问问保安。”


第162章 酆都大帝二十五
　　李兵兵下楼去找小区的保安。
　　周元和沈睿留在房间里查看有没有新的线索。
　　莫敖杨的家比起林阳多了一份生活气息，暖色调的家具和一些运动器材的存在，给这房子平添了许多人气。
　　大厅并没有特殊的线索，沈睿他们推开了莫敖杨的卧室，入门便是一个相框区。
　　相框区里挂着四个巴掌大的相框，都是莫敖杨的照片，并没其他特殊的地方，整个房子更是没有林阳的痕迹。
　　如果真如周元说的，林阳和莫敖杨是互相有意思的对象，按道理莫敖杨的家里不可能没置放一丝半点和林阳有关的东西。
　　除非……是有人特意收拾过这些痕迹。
　　在他们走出房间时，恰好李兵兵打来电话。站在保安监控室里的他，就像发现了新大陆一样，因为激动声音不由自主地拔高了许多：“阿睿，你们猜我发现了什么。”
　　“废话少说，有屁快放。”沈睿说道。
　　李兵兵当这话耳边风，奔波几日难得轻笑了几声：“我在监控里看到了林阳。”
　　保安室因沈睿他们的到来，一下子显得有点拥挤。
　　保安是两个大概三十来岁的男人，正坐在监控前，根据周元他们的要求在调取监控。
　　在一周前，林阳背着一个双肩背包进入了小区。因为楼层内并没有装摄像头，所以能查看到的画面只有在楼的大门口。
　　保安似乎也对林阳有印象，说道：“这人我挺脸熟的。”
　　小区的住户并不是一成不变。在这里购房的户主多是二套房，买来等增值的期间租给其他人。因此楼里的住户有时候三两个月就要换一批，两保安在这里工作久了，只能认住一些常住的住户。
　　“如果我没记错的话，他经常在这里出现，有两三年了。”
　　沈睿和周元他们对视一眼，根据之前调查到的资料，莫敖杨也是三年前才在这里购入了一套房子。据保安的话判断，那就是两三年前林阳和莫敖杨的关系已经很好了。
　　就按周元说的，林阳和莫敖杨的情侣关系，在莫敖杨死了后，他经常来到莫敖杨曾经住的家也是再正常不过。
　　不过周元发现了一个问题，林阳是在五天前没的，也就是在来过莫敖杨家后就出事了。他让保安把监控视频放快，顺便问道：“你怎么记得那么清楚他在这个时间来过？”
　　其中一名保安说道：“那天这楼有人的外卖不见了，找我这来看。恰好那时候他那时候也过来把一个快递放我这儿来。”
　　“对，就是这份。”另一名保安从储物柜里拿出一个快递，“当时说放一会儿，会有人来拿，这都过去那么多天了。我当时想要去找他，一时间也忘了问他到底住多少楼了。”
　　周元接过那快递盒，是个小纸箱，拿在手上质感特别轻，就像里边根本没放东西似的。他看了眼快递盒上的快递单，眉头霎时皱起。
　　他把快递盒递给沈睿，“你看。”
　　“收件人是你？”沈睿也有些吃惊。确认收件人栏写的名字就是周元没错，有些迷茫了，“六天前你们还没有见过吧？会不会是同名同姓？”
　　但这也太巧合了。
　　如果收件人真的是周元，李兵兵觉得这事的走向越来越诡异了。他们的行为似乎就是一个方程序，到了某个时间点就要进行下一轮谋划。
　　李兵兵把快递盒给拿过来打开，发现里面只有一张纸条：
　　“我叫林阳，我的爸爸叫做林正雄，他出生在1968，7月20日。”
　　简单的一句话，几人看得一头雾水。但所有人都知道，后面那个名字，应该就是林阳想要让他们知道的。李兵兵放下快递盒，立刻给小毛毛发信息过去：“给我查下一个叫林正雄的人，附带条件是，他儿子叫林阳。”
　　周元把那纸条给收好，保安询问他们还需要继续看监控不，周元点头。
　　几人继续围着监控看，就在他们以为还要打个持久战时，林阳终于重新出现在监控里出了大楼的大门。保安计算了下时间，说：“他从进去到出现，一个小时三十分钟左右。”
　　时间不是问题，周元让保安把视频定格在他出去时的画面，说：“他来的时候是背着一个很大的双肩包。离开的时候并没有。”
　　沈睿立刻明白什么意思，但目前从莫敖杨的家里并没有看到双肩包的存在，他问保安：“这出去后没再回来？”
　　这一问，保安又不确定了。他们并不能保证二十四小时盯着人群看，不确定这之后林阳有没有再次回来，只能从他快递盒一直没被拿走而判断。
　　保安说：“如果你们需要，从这一天为界限我们重新看大楼入口的监控。”
　　“就从现在看到第二天的中午。”周元说道。
　　林阳是在这之后的第二天被发现死在他自己的家里。
　　保安不明所以，但听警察这样说，也没多做出猜想，赶紧和另一名保安一起分工在不同时间段里，加倍速看起来，来来回回花了两个多小时，才把监控给看完。
　　确定林阳并没有再回来这楼。
　　“那他背包去哪儿了？”沈睿皱眉看向周元，“会不会是什么看漏了？”
　　周元也不确定，几人连同一名保安再次上了莫敖杨的房子。因为这次有目的的上来，几乎把房子的每一个角落都翻找过了，那双肩包背包依旧不见踪影。
　　是他们漏了什么吗？
　　李兵兵询问他们的意见：“要不要先离开？”
　　“嗯。”
　　没找到东西，几人有些丧气地走出了莫敖杨的房子。站在电梯门外等电梯的过程中，周元回头看了看莫敖杨家，目光忽然看到了中间的那户人家的门。
　　莫敖杨家的门贴了一个招财猫的卡通小图标，而隔壁那户人家竟然也是。
　　周元问保安：“中间这户人家，户主是谁？”
　　保安摇摇头，表示这大楼住户更新换代快，一般没有什么特殊的事，他们作为保安也不会登门拜访。
　　电梯在他们楼层停下打开，但并没有人上去，随着电梯重新关上，李兵兵立刻给这小区的物业打电话，让他查下莫敖杨隔壁的那房子的户主到底是谁后，就跟着周元他们往莫敖杨的隔壁住户走去。
　　门干干净净的，只是门上贴了一个小的招财猫贴纸。周元他们仔细观察了下，发现这贴纸和莫敖杨门上的贴纸应该是同一个地方出产的。他低头看了下电子锁，忽然就伸出手要去输入密码。
　　“阿元，这……”沈睿正想说这样乱输入密码也不是办法。
　　就在这时，一声“哔”，电子门被打开，门一下子弹出来一缝隙。所有人都瞪大眼睛，有些惊诧地看着周元。李兵兵眨了眨眼，有些佩服地说道：“我一直听闻周队你很牛，但没想到连别人门上的密码锁，你也能一次性破解出来啊。”
　　打开门的瞬间，周元也是有些惊诧。但很快就冷静了下来，他说：“这是林阳父亲的生日。”
　　“什么？”李兵兵咋舌，一副震惊的模样。
　　恰好这时物业给他打来电话，接完电话后，李兵兵的震惊更是从瞳孔溢了出来，看着周元缓缓开口：“物业经理说，这房子的户主叫林阳。”
　　担心里面有情况，沈睿让保安先在门外待命。
　　三人小心翼翼地进了林阳的房子，一股和莫敖杨家里一模一样的薄荷熏香味瞬间扑鼻而来。
　　几人抬眼就看到了正大厅一大面墙壁上的照片，十多个相框的照片，都是林阳和莫敖杨的合作。
　　一起踏雪，一起赏花，一起冲浪……他们的春夏秋冬都在墙上。
　　这房子不似他之前的房子，空的像个过客，终于是有生活的气息了。家具和厨房用品都有，这才像是一个家，李兵兵问：“林阳在莫敖杨这里买房子住下，莫敖杨知道吗？”
　　“知道，应该还是经常同住同喝。”周元说道。
　　莫敖杨的家厨房用具没多少，像是摆设一样随意置放几件。但在隔壁的林阳家这里，所有的玩具都是两份的。拖鞋两双，碗筷两份，浴巾两条，包括床上的枕头也是两个。
　　沈睿想到之前周元说他们的关系可能是情侣，一时间有些哑然。他叹了口气开始翻看这房子的一切。在林阳的房间工作桌上，看到了监控视频里林阳背着的那个双肩背包。
　　双肩背包特意被他放在房间入口就能看到的位置，包的正拉链被拉开了，站门口就能看到露出来的银白色的笔记本电脑。沈睿上前把笔记本电脑拿出来，发现电脑后面的一个隐形口袋里还有一本厚厚的记事本，他顺手翻开记事本，只看了几眼，就被里面的内容给惊到了。
　　有照片，有从报刊上剪辑下来的图，林林总总，整个本子都给记满了。
　　有十五年前皇朝会所发生火灾后，那被火烧成灰烬后，拍下来的现场图片。也有的酆都大帝被火烧前的照片……
　　大家快速翻动了下，里面的信息量巨大到让他们三人都觉得不可思议，都在面面相觑。
　　李兵兵看向笔记本电脑，记事本里的内容都那么劲爆，如果电脑里有信息，那会不会更轰动？
　　他们决定先看看电脑里的内容，沈睿启动电脑。似乎就是为了让他们能够看到，电脑完全没有任何密码，桌面只有两个文件夹，分别是“死不足惜”和“天塌下来了”。
　　“先打开哪个？”李兵兵问他们。
　　周元说：“死不足惜。”
　　李兵兵有些兴奋，握着鼠标的手都有些轻微的发抖。他点开第一个文件夹，里面有三个视频，分别被林阳标了数字1，2，3，他点开数字1号的视频。
　　刚打开那瞬间，一个男人的声音立刻传了出来：“别杀的……”


第163章 酆都大帝二十六
　　随着声音的响起来，镜头也在一阵晃动后，从黑幕中走了出来引入眼帘的便是一个熟悉的面孔。
　　是第二个案子的死者，刘达强。
　　李兵兵被忽如其来的画面给惊了下，下意识就看了眼周元他们，却只见他们目不转睛看着屏幕。
　　视频里的拍摄地应该是一个废弃的楼房，房子里看起来到处都是建筑废料和一些破瓦乱石。在房子的中间，刘达强就跪在房子的正中间，双手被绑起来挂在半空。
　　沈睿他们注意到，绑刘达强手的绳子下还垫上了海绵。这发现让他们觉得有些不可思议，但转念一想，刘达强实践报告并没有这些显眼的外伤，很大程度上就拖延了警方找出他的死亡方式。
　　林阳，不让让人那么快就猜到刘达强是怎么死的，他这应该是在拖延时间。
　　继续往下看，刘达强一脸惊恐地看着前方，嘴里不停地念叨着：“求你放过我，放过我吧……”
　　他目光顺着的方向角度应该是林阳正坐着的前方，举着摄像机对着他。
　　可举着摄像头的人不为所动，冷冰冰地说道：“你为什么杀他。”
　　“我……我不是故意的。”刘达强嘴里虽这样说着，但对着镜头的眼睛却眼神闪躲。这是典型言不由衷的表现。他浑身都在颤抖，企图能获取一线生机，接着往下说：“是莫敖杨，他瞧不起我，他凭什么瞧不起我啊……”
　　话音还没完全落下，镜头抖动了下，一盆水兜头就往下浇到刘达强头上。寒冬里，凉水入体，瞬间冷得他直哆嗦，嘴唇都变得乌黑乌黑的。周元他们见刘达强一张脸煞白煞白地看着镜头的方向。
　　就在这候，一个低沉的男声响起，那语句比这寒冬腊月还要凉上几分，“他的名字，你配叫吗？”
　　“我……莫老师，我对不起莫老师，对不起他。”刘达强还在求饶：“林老师，你在学校里就一直帮助我家和我们家的蕾蕾，求你放过我可以吗？蕾蕾不能没有爸爸……”
　　“爸爸？”一声嗤笑声再次打断了他话，林阳说：“你女儿知道自己的爸爸不止是败类废材，还是一个杀人魔，你认为你女儿还会认你吗？你配当人爸爸吗？呵，或者说，你配当人吗？”
　　不知看到了什么，刘达强一脸惊恐，挣扎着要从地上起来，可无奈手脚都给绑着，反抗只是在自我消耗体力做无用功。他忽然歇斯底里地喊了起来：“你接近我女儿做什么？你别碰她！”
　　“我和你不同，我起码还是人，你却只能配称为禽兽。说起来，我能找到你全靠你的宝贝女儿给我提供有效的信息。你该感谢你女儿，让你能死在我手里。”
　　“他从自己的工资里拿出钱帮你女儿垫上学费，你却杀了他。”
　　声音没有起伏，就像在阐述一样很日常的事，却冷得像冰块，不带丝毫感情。林阳叹了口气说道：“我这人也不是是非不分，给你一个机会吧，你说说，你怎么杀死莫敖杨的。”
　　听到林阳的话，刘达强似乎觉得自己还有生的希望，两眼竟流露出凶狠的眼神，丝毫没了刚刚那落丧家犬的模样。连忙说道：“我把他骗到酆都大帝庙附近的山头里……”
　　“从头开始讲，你为什么要选择他，为什么要在那个时间杀他，为什么要选择那个地方杀他，你说得好，我能考虑解开你绳子。”
　　刘达强愣了下，掀起眸子看了林阳一眼，似是回想到以前发生的事，微微垂下头脸上的表情也随着一垮，再抬起的时候，竟嘴角斜上扬露出一抹邪气的笑意，说：“该死的学校经常开家长会，一个学期开五六次，我也不明白为什么这破学校那么喜欢开家长会。”
　　刘达强朝地上淬了一口水，因为常年喝酒，浑浊涣散的眼珠子此刻更加迷离，他说：“就上次，我那前妻老娘们听说要工作，就没打算去开家长会。我女儿就偷偷给我打电话让我去开家长会，我就去嘛，反正也不是没去过，但是当天的家长会竟是给学校捐钱做个图书馆的事，大部分家长都捐了……”
　　说到这里，他停顿了下，刘达强似乎对这事很窝火，咬牙切齿地说道：“我去到才知道，就和我家和另一个家长还没捐。当时有老师在点名家长都捐了多少钱时，那女老师先叫了另一个家长起来，那家长说事儿忙忘了这茬事，当场就捐了一千。然后就看着我，问我要捐多少……”
　　“那女的就是故意的，就是想要看我出糗。我身上没钱，要有钱我就去买酒喝了，捐个毛的图书馆，捐了我又不看，书又不是我家的……”
　　“所以你为什么杀莫敖杨。”林阳打断了他的愤怒，觉得他那是羞耻心作祟，穷作态。
　　刘达强说：“家长会结束后，我恰好遇到了莫敖杨。他以前经常就帮我女儿交辅导费教材费，听我前妻说，他还给我女儿交过住宿费。我就过去找他，让他帮我捐点钱，可他却说自己最近要买一件很贵重的东西，所以最近没有太多的余钱拿出来。”
　　“他骗小孩吗？工作那么多年，没钱存起来？而且有钱买很贵重的东西，怎么可能没钱借给我呢！”
　　刘达强的语气说得理所当然，似乎别人借钱给他就是理所当然的事，这让在屏幕前听着这一番话的周元他们不由得皱起眉头，人无耻竟可如此无敌。
　　李兵兵听着他这番话深吸口气，要刘达强还活着站在他面前，非踹几脚，真能有人如此厚颜无耻。
　　“他确实是要买一件很重要的东西。”
　　视频里又传来林阳的声音，让大家的思绪重新回到了视频里，林阳接着说：“他要给我买手表。”
　　“什么？”刘达强没料到林阳会这样说，一脸惊诧。
　　他这会儿才有些心惊胆战，他被林阳绑过来这里时，完全以为他是为了自己的同事莫敖杨而报仇来考虑，这样即使林阳多正义，他还有可能有一线生机，毕竟没人愿意为了其他人背负一条人命。
　　可惜，他好像算错了，战战兢兢问道：“你和他什么关系？”
　　林阳没正面对应他，“继续说下去，你怎么骗他出去。”
　　“我……我这不是在学校和他吵了，然后回头我在家喝了几杯酒，越想越气，就给他打电话，说我女儿遇到麻烦了，求他出来帮帮忙，我先把他……把他叫到一条小路上，说在那里等他。他信了，我以为他不会来的，那地方太偏僻了，他来了，我又骗他，说我家在酆都大帝的后山里搭了一个小铁硼在哪儿住着，女儿今天回来就发烧了，求他一起送去医院让他先垫付医药费，他……他真的信了。”
　　刘达强没敢往下说下去，说到最后他偷偷地掀开眼眸去看镜头前的林阳。应该是看到了林阳满脸的杀气，显得又瑟瑟发抖起来，一副待宰羔羊，不敢再轻举妄动。
　　时间一度显得有点安静，视频有点像停顿了似的，在李兵兵他们认为有没有卡顿的时候，刘达强忽然又开口，说道：“不是……真的不是我杀的。警方通报的地方是在酆都大帝庙后门不远的野林子里。我……我并没有把他带到野林子那边，我带他去的地方是在距离寺庙五百多米远的另一边的。”
　　刘达强尝试为自己辩解，事情过去了那么久，他都不敢再去重返现场。好几次他都去重看新闻联播，就是想要再三确认莫敖杨的死亡现场是不是真的在野林子，而非自己抛下他的乱坟岗里。
　　当时他开着车准备要把莫敖杨载着往后山里去，因为怕惹起附近的那些道长注意，就临时在山脚下停下来，领着莫敖杨往上面走。那小子也是蠢，这荒郊野岭说跟着来就跟着来，刘达强只觉得他是读了蠢书，不懂人间的险恶，酒精一上头，就想要给他好看好看。
　　“当时我觉得就是上天给我的机会，因为那家伙他来之前就在和他们学校的那些老师聚餐，似乎是喝酒了，感觉他走路都有点飘。我就伺机给了他一瓶矿泉水，我从药店里买来的褪黑素，放了大半瓶进去，他想也没想一咕咚就喝下去了……”
　　说到这里，他祈求地看着林阳：“我……我真的没杀他，真的没有，让他喝下那水没多久，他就昏昏沉沉了，我见他躺在地上了，我就没管他了……”他想着，天气那么冷，在外面躺一宿，冻也能冻死。
　　“说完了吗？”林阳说着，晃动了下镜头，然后出现在镜头里。他去帮刘达强解开绳子。
　　刘达强见状，以为自己死里逃生了，手被松开的那一瞬间，他觉得自己会没事了。没想到，林阳忽然走到他身后，对着镜头说道：“我给你一分钟，逃吧。”
　　说着，他拿起刚绑刘达强的绳子，缓缓抬起头露出了一抹诡异的笑意，那笑直勾勾地盯着镜头，竟让沈睿他们觉得毛骨悚然。然后他看着刘达强尖叫着往外跑，半眯着双眼，嘴角上扬，说：“是我杀的。”


第164章 酆都大帝二十七
　　周元他们三人听到林阳这话有些诧异。
　　是他杀的？
　　他们还没来得及深入去想，视频忽然一晃动，镜头就出现在了一个荒无人烟的野林子里。林阳就像猎人一样，轻笑着尾随着跌跌撞撞要逃离的刘达强，说：“时间快到了。”
　　刘达强知道他说的时间快到了什么意思，可之前自己喝了太久酒，虽然在林阳一阵折腾下，大脑清醒了许多，可无奈身体不受控制跑起来浑身软如面条，摇摇晃晃根本跑不快。
　　才又跑了几步，又听到林阳的声音穿过来，“我马上就过来找你了。”
　　语气淡淡的，似乎在说一些家长里短无关紧要的事。
　　可这话就如铁锤敲在刘达强心里，吓得他一哆嗦摔倒在地上，赶紧就连爬带滚继续往前逃。可爬没一会儿，就听到身后的脚步声，紧接着自己的双腿被别人给拖住了。
　　林阳轻笑起来，那笑容人畜无害，说：“抓到你了。”
　　刘达强被吓得想要尖叫起来，可下一瞬间，他就被林阳用胶纸给封住了嘴巴，声音就这样淹没在满腔的恐惧里，不能自拔。
　　最后，林阳把镜头对着自己，缓缓地抬起头，那双充满阴霾和红血丝的眼，瞬间就映入了观看视频的几人眼里，几人都被这眼神给惊了一跳。
　　……太吓人了。
　　最后，视频竟然定格在周元他们随着李兵兵他们进入现场去查看尸体的画面里。
　　他一直在，他一直在现场里，似乎在守株待兔的等待，最后似乎终于等到他要找的那只兔子，将镜头对着认真查看尸体的周元脸上，轻声说：“来了吗？”
　　看到这一幕，沈睿和李兵兵第一时间看向周元，但见周元只是紧皱着眉头，显然也是一脸茫然不知。
　　李兵兵挠了挠头发，问沈睿：“林阳的镜头对着的人是周队，没错吧？”
　　沈睿：“？”
　　他知道李兵兵在疑惑什么，因为他也同样疑惑。从青州市的案子发展到现在，似乎有人在挑选周元入场这场游戏，他难以相信背后到底是一个什么大局，为什么会有那么多人入局，会花费那么多的时间和人力物力来促成这些案子的发生。
　　“周队，你确定你以前不认识林阳？没见过他？”李兵兵并没其他意思，只是单纯想要从这个视频里进行分析。他又接着说：“林阳死亡现场的神台上放着有你爸在的合照，这会儿又盯着你看说来了，呃……我并没其他意思，就只是想要确定下，真的不认识？”
　　周元点头：“我只认识死了的他。”
　　李兵兵：“……”好的，暂时了解了。
　　就在大家以为视频到这里就结束的时候，黑屏了接近一分钟时间，李兵兵正要关上去点开第二个文件夹时，视频忽然又亮了起来。
　　这次视频的拍摄地是在他们现在站着的这个地方，穿着打扮和刚刚他们在监控视频里看到的他一样，所以可以确定，后面这段视频，应该是他在出事前拍下来的。
　　林阳坐在大厅中间，看着镜头露出笑容。
　　这笑容比起之前对着刘达强的阴冷，显得平和温柔多了。他推了推眼镜框，这副模样倒显得他十分斯文儒雅，很难想象这种男人，会有如兽类那般凶猛嗜血的一面。
　　他说道：“来了吗？”
　　那眼神似是穿透了屏幕，落到了站在屏幕前的周元身上。
　　同样的话再次出现，屏幕里的人似乎很早就预料到周元会在这里看视频一样，接着说道：“给我的时间不多，我就长话短说。你看完我留下来的东西，应该算是拿到了这场赌注一半的筹码了。”
　　“刘达强该死，他给莫老师用了有安眠作用的褪黑素，把他抛在荒郊野外差点被冻死，他是原罪。”
　　“但杀死莫老师的人，是我，是我害了他。我手里头有一份资料，阿莫他只在无意中拿到了一半，光是这一半，就让他震惊了。也就是这一半，给他惹来这些脏事，他认为现在是法律社会，只要把证据交上去，罪犯就能被甚至于法。可是……他并不知道，这只是一半，如果要论犯罪，证据还不够。而这一交，别人以为他就是在背后一直调查这事件的人，就这样被抹杀掉了。”
　　林阳手里拿着一本厚厚的笔记本，把笔记本放在自己跟前的桌子上，继续说道：“一切都是源于十六年前的一场电暖事件，它是一切罪恶的开头，但这罪恶，随着挖掘，越来越深，越来越恐怖……”
　　几人听着也迷茫，电暖事件？
　　李兵兵立刻给小毛毛发信息，让他查一查十六年前电暖出现了什么事件。
　　“莫老师的事情结束后，我知道不能拖了，他们那群人迟早就会查到我这里。而且青州那边也开始行动，棋盘开始下了。这半年时间，我一个和好的朋友潜入了刘兴荣的公司，他带来了一些信息。”
　　“可惜，他回不来了。”
　　“那些人也在找我，我知道最迟两三天，我也会没了。所以我提前把资料备份了三分，给了青州那人一份，一份就是你们能看到视频的这个家里，还有一份，在我妈妈的坟墓边上。”
　　话到了这里，林阳盯着镜头沉默了许久，久到周元他们认为可能后面的视频都是重复在做这个无言的动作时，林阳终于重新开口了。
　　他这一声似是犹豫了许久，似是鼓足了勇气，说：“他怕冷，请帮我和莫老师的骨灰撒一块。”
　　屏幕黑了一片，三人站了许久未动，似是在消化林阳刚说的话。
　　手机铃声响起来，李兵兵看到是小毛毛打过来，立刻接起来，片刻后，他挂断电话说：“小毛毛说，调查了下十六年前，并没有什么特殊的电暖事件发生。”
　　周元和沈睿没应声，一个将死之人不可能无缘无故说出这句话。
　　他们打算回头再让许笑歌他们帮忙查下。
　　开始打开第二个文件夹。
　　第二个文件夹是一个照片夹子，这个夹子里放了十来张照片，沈睿逐一点开，很多照片都不是原件，而是用相机重新从原照或者报纸上拍下来的画面。
　　他数了数，一共十二张，有之前在林阳死亡现场发现的那张――周禹在天海福利院里的大合照，也有皇朝会所火烧起来时四周围人群围观时，群众百态的画面。以及酆都大帝庙被烧时，警察、法医、荣慧和记者同框出现的画面……
　　但这张画面和之前看到的又有所不同，是从另一个角度看到了正在对转移出来的尸体在做基础尸检的扬州一行人，还有站在酆都大帝门口，几名报刊记者围着一个人在采访的画面。
　　看情况那人应该是能说上话的人，不然也不会有记者围着他要采访。可以照片形式第一次出现在他们眼前的人，沈睿竟觉得有点眼熟，但却想不起来是谁。他扭头去看李兵兵，问他：“这人你见过吗？”
　　李兵兵也是觉得眼熟，但就是一时半会想不起来。
　　既然想不起来，大家也暂时作罢，继续翻动相片往下看，竟然看到了沈睿的爸爸沈国栋。沈睿也是被这忽如其来的画面给惊了一下，当即眉头深皱，心里明白在这里能看到沈国栋，并不是一件什么好事。
　　他扭头去看的周元，却发现他并没有看自己，而是盯着照片看得入神。
　　照片的拍摄场景是沈国栋走进医院里的画面。
　　这医院有点熟悉，沈睿想了想，反应过来是青州市人民医院。当时他领着周元去看医生，在医院里和沈国栋撞见过。
　　之前因为互相不对付，导致的疏离感，此时此刻竟因为一张照片把这几十年来的感情不断的放大，在沈睿心里霎时间炸了开来。他心里有不好的预感，沈国栋频繁去医院做什么？
　　李兵兵也认出来沈国栋，扭头去看沈睿，有些疑惑：“阿睿，你爸？”
　　“是他没错。”沈睿觉得脑袋有些不好使，一时间只觉得思绪万千，摇头说道：“别问我，我此时此刻也是有点懵，回头我去查查。”
　　李兵兵点头没再多说。
　　继续往下翻动，接下来的几张照片都是一些沈睿他们没什么印象的人，毕竟他们这些当警察的，只要记住坏人的样子就足够了，哪儿有更多的脑细胞来容纳更多的陌生人。
　　不过后面几张照片，都是从报纸上截取拍下来的，沈睿说：“老李，得麻烦你查一下。”
　　“必须的。”李兵兵说道。不过他整不懂林阳到底是想要干什么，把这些人放在这个叫做“天塌下来了”的文件夹有什么含义，反正他觉得自己看得一头雾水。怎么觉得这案子越查就越复杂，越是让人头秃。明明一开始就只是莫敖杨作为这案子的开场，现在好了，莫敖杨的凶手知道了是谁，和本案有关的刘达强还有林阳都死了，但迷雾却好像越来越浓，叫他现在有些发懵。
　　他看着沈睿他们，拧着眉头说道：“呃，我滴妈呀，我怎么觉得林阳他们的死是开头啊，而不是结束啊，这群家伙，到底想要让我们查什么啊？”
　　沈睿扭头看着李兵兵，把李兵兵给看懵了，心里在嘀咕自己是不是说错了话时，就听到周元说：“青州这几个月里发生了几起案子，你听说过是什么案子吗？”
　　李兵兵听过同僚说起几句都是一些诡异的案子，由周元他们经手才顺利破案，对周元的能力是有所耳闻。但具体的案情细节，除了有一起红衣娃娃案子在新闻里听说过外，其他案子都没特意去打听。
　　这会儿听到他们两个这反应，也有些迷茫了，皱着眉头问道：“有关系？”
　　“重复的案子。”
　　从林阳家里出来前，周元他们把林阳留家里的所有可能有用的物件都给顺手给带走了。
　　李兵兵原本提议回局里，但被周元拒绝了。
　　“先回酒店。”
　　周元认为，在这之前，林阳有那么多时间却不给滨海市局里的人发这些证据，一定是有他考量，或者说，他可能不相信市局里的人。至于为什么看起来似乎是在等着他来，他觉得很大概率，周禹的死亡就是这场游戏的入场券，而他为周禹寻找真相，就是让他进入这游戏的基本标配。
　　在酒店里，沈睿联系许笑歌，让他把在青州的案子档案给发自己账号来，他给李兵兵看。
　　而周元拿着林阳留下来的电脑和记事本，逐件翻看。
　　他把林阳视频里出现过的照片，全部发给了闫枭，让闫枭帮自己查查，尔后他就开始翻看起林阳留下来的那本记事本。
　　记事本看起来有些老旧，应该是用了很多年，里面的纸张都有些泛黄。
　　几乎每一页都是一些新闻报纸上剪辑下来的贴纸。
　　第一页，十七年前，黑板版的报纸，报纸上刊登了滨海渔村被收购的消息。记者写这报道用词竟极其不专业，在遣词上用了收购渔村是慈善行为。
　　收购，是买卖行为。
　　而收购方，是滨海五大集团合作收购。
　　第二页，贴上了很多黑白照片，照片竟是拖家带口从滨海渔村被迫搬迁的村民哭丧的模样。一整页那种对生活绝望的表情，冲击着看这照片的每个人。


第165章 酆都大帝二十八
　　结局
　　第二页，贴上了很多黑白照片，照片竟是拖家带口从滨海渔村被迫搬迁的村民哭丧的模样。一整页那种对生活绝望的表情，冲击着看这照片的每个人。
　　“难道林阳是滨海项目前身的那个滨海渔村里出来的人，而我们之前做身份调查时查偏了？”李兵兵发出疑惑，但他不太相信公安系统的档案会出现这些问题。
　　不过目前从调查到的东西看，林阳好像就一直在带着他们扒拉滨海项目有关的事。
　　他们继续往下翻，后面的东西看起来平常无奇，可却叫周元他们有些吃惊。如果说之前在青州案子里想不明白，为什么牟辉的家里会有有关红衣娃娃、铜帖子这些案子的记录和关注，那么此刻林阳的笔记本，给了他们最基本的解答。
　　牟辉，1978年，原名，徐辉，滨海小河村人，父亲，徐正林，母亲，刘小茹。
　　看到这里，沈睿有些惊讶，之前调查打生桩那案子里，他们调查过牟辉的身份背景，和他在影视圈里的简历显示的几乎无差，就是青州长排区人。他看了眼周元，掏出电话给许笑歌打电话，他觉得要么是他们疏忽，要么就是牟辉特意给自己抹掉了前半生的档案。
　　片刻后，他把从许笑歌那儿得到的信息说了出来，“根据青州那边的户籍档案，牟辉的母亲应该是改嫁给牟然，然后牟辉户籍跟了他后爸，姓牟。至于为什么没有他之前的档案，有可能是他之前就是一个没户口的孩子，跟着母亲嫁过去后，才重新给上了户口。”
　　李兵兵对于牟辉不太熟悉，但他对于后面写的滨海小河村这地方有过探究。他指着纸上的地址说道：“这地方改名了快要二十多年了。如果你们现在去找人问这地方，应该没什么人知道。不过，我想告诉你们的是，滨海小河村就是目前那个废弃滨海大型规划发展项目圈定的那一带。呃，这样说也不太准确，应该说滨海项目当时应该是合并了三个村子，小河村、后村、石岭村这三个村进行改造的项目。而小河村相对其他两个村来说，村子占地面积应该相对来说小很多，当时的住户好像比其他村子也少得多。”
　　之前滨海市局从旧城区搬到现在的新城区时，李兵兵整理案件档案，无意中翻到了以前有关滨海的案子，他粗略地看了一些资料，留意过这地方名。
　　不过他忽然也想起了一些事情，皱了皱眉，疑惑地问道：“哎，你们咋回事，之前我不是给你们带了滨海项目的案子卷轴吗？没认真看吗？”
　　说到之前李兵兵拿过来的滨海卷轴，沈睿和周元愣了下。当时三个人都在酒店客房里翻阅和分析过，按照周元的记忆力，他可以确定当时并没有关滨海项目的报告资料。
　　李兵兵见周元摇头，又看向沈睿，见他也是一脸“没看过”的模样，一下子有点懵了。但冷静下来仔细想想，当时他也在场，好像确实没看到过有关这出事地点的详细资料。
　　他挠了挠头，想到了一种可能性，目前他能看到的滨海案件卷轴，都是被选择性给剔除过一些资料的。但他有点想不明白，滨海凶杀案，为什么要剔除掉滨海项目开发之前的信息？
　　“看来我之前看到的才是最完整的版本。可惜当时我只看了一个大概没认真仔细去看。”李兵兵说道，他表示晚点回局里他会再去找一找有没有遗漏在哪个角落里。便重新把话题给转回到林阳的笔记本里，说：“林阳留下来的笔记本里出现了牟辉这人，应该不会是偶然，我们去找这人询问下情况？”
　　“我们倒是想要找他询问清楚，不过很遗憾牟辉死了。”沈睿把之前牟辉跳楼引起热搜的事情告诉李兵兵，“我们从他家里翻出来这大半年来青州发生的所有案子有关的记录。而他的矛头都指向滨海这边，并且在十六年前被登记死亡的白云，之前就是在滨海生活的，所以我们以调查白云死亡案子过来进行对接，看看不能找到当年案子的真相。”
　　李兵兵若有所思地点点头，“小河村当时的资料，我想办法让人去调查下，看看能不能再找到牟辉亲爹的资料信息。”
　　三人继续往下翻看林阳的笔记本，接下来的内容都是从以往老旧报纸里剪辑下来的新闻。滨海项目开始第三个月，项目因为太过庞大，所以新闻上又吸纳了一批投资公司的加入。
　　林阳例举了一些公司下来，成天矿石有限公司，大东昌挖掘有限公司，茂昌电子科技公司，长风投资开发有限公司……
　　看到这里，沈睿眉头又跳了下，这列举的名单里，有沈国栋的长风投资的开发有限公司。一次出现已经觉得心有不安，多次出现和他相关的猜测，沈睿脸都沉了下来。
　　但在场的周元和李兵兵都没察觉到长风投资开发有限公司和他有关系，他没明说，打算回头打电话亲自去询问沈国栋。
　　而周元和李兵兵立刻把这些名单拍下来，分别发给了闫枭和小毛毛让他们查下这些企业的资料，凡是特地出现在眼前的，一定是有所安排的。
　　在等闫枭他们回应之前，继续翻动林阳笔记本，接下来竟出现了白云的照片。白云的照片是从新闻报纸里的剪辑下来的一个版块篇幅。报纸上写着，供电局局长曾荣的未婚妻白云女士死于酆都大帝庙的火灾。
　　报纸里还歌颂了下白云的生前事迹，开设纺织工厂，为众多妇女提供就业岗位促进本市的经济发展，也让中国的纺织业能够走出国门。
　　不过他们更多的关注是落在报纸后半段的描述：白云女士不仅是一名成功人士，还是一名慈善人士。她作为天海养老院的监事，经常帮扶一些孤寡老人……
　　白云是天海福利院前身――养老院的监事？
　　周元把之前神秘人给自己留的那张在福利院里拍下来的旧照片拿出来，一群人站在院里拍照，这样也可以合理的解释为什么白云会在这张照片出现，因为她算是养老院的半个主人。
　　这样一来，其实更应该解释下周禹为什么会从青州千里迢迢来到滨海这边做慈善事宜，而不是在青州。沈睿想到这个问题，他看向周元，许是两人相处久了，有时候一个眼神也能知道彼此在思考些什么，还没容他询问，周元就开口说道：“在我印象里，周禹好像是经常出门，一般都是出去两三天就回来，在我印象里，最久的一次是在我十一岁生日前，他离开寺庙了足足七天，我担心他不能回来陪我过生日，所以当时数着手指算时间。”
　　具体因为什么频繁外出，周元以前年纪小，并没有想过去询问。只是有时候会听到尹珍珠因为这事和他争吵，但是每次都是他以认错结束争吵。
　　具体想要询问什么原因，周元认为，去问周禹大概是下辈子的事情了，但让他去询问尹珍珠，他也做不到，因此这事他认为能够完美解决的只能是找出天海福利院前身存在的意义，要知道在当年那个时候，经济才刚开始发展，大部分人都是比较传统，讲究养儿防老，养爹娘到终，很少人会花钱送去养老院，花钱又讨不上一个大孝顺的名头，本身就是一个很鸡肋的事。
　　周元没有在这个事上多纠结，有些事情就像毛线团，看着千丝百缕，但往往只有一个头能拉动全身，而这个头，他往下翻动林阳留下的笔记本，他认为，可能出在了供电局局长曾荣的身上。
　　笔记本往下翻页，还是有关白云的信息。
　　这回是酆都大帝庙火灾后，白云的未婚夫，也就是滨海市供电局局长曾荣就在第二天就匆忙举行了葬礼，这速度快得让人咋舌。不过新闻上没如此报答，关于下葬时间的描述只一笔带过，重点是歌颂曾荣在白云的葬礼上一把鼻涕一把泪，散了一把真情。
　　但很明显，林阳只是想要让周元他们看到出事第二天就匆忙从法医那里接回来下葬。
　　“不是说是未婚妻关系吗？怎么自己的未婚妻出事了，那么着急下葬？”大家心里都觉得异样，但李兵兵率先发出疑惑，“而且我刚查了下，这曾荣好像也死了很多年了。”
　　李兵兵把从小毛毛那里得到的信息告诉大家，曾荣曾经一路高升，在白云出前一年还有传言说他要当□□，只是没想到在快要换届前半年，他去了一个会所，那会所发生火灾出事了。
　　说着李兵兵把自己手机刚接收到的资料递给周元他们看。
　　“皇朝会所？”看到这名字，周元愣了下。
　　这会所当年的那场火灾大概是很多人的噩梦。但周元会对它印象深刻，主要是因为这会所就是当年周禹朋友丧生的地方。当时周禹接到电话赶过去给朋友收尸，还带回来一个黑色的签筒，也就是那个签筒，似乎是一切罪恶的归宿，也是一切罪恶的源头。
　　而那个朋友，周元记得，就叫做谢海临。
　　这些看似没联系的人都在同一个地方出现和出事，本身就很诡异，用周元的话来说，太巧合，反而就是故意为之。
　　谢海临，曾荣，会出现在青州的皇朝会所里，一定是有所联系。
　　而这个联系，很快就在林阳这里给了答案。
　　曾荣，滨海供电局局长。
　　曾龙，曾荣的亲大哥，滨海开发项目董事之一，与此同时，他还是滨海矿石有限公司法人，滨海荣利食品有限公司法人，虎威户外探险装备有限公司法人。
　　留下了这简单的介绍后，林阳在笔记本里直接写到，我们一开始以为他们是罪恶的源头，但后来发现，他们也只是罪恶的棋子。
　　接下来又是一张张的照片。
　　这些照片都是一辆辆大卡车，车都从一个四周都是山的过道往外开。
　　其中有照片有路标，写着“拓海国道318”。
　　李兵兵看到这里就越来越糊涂了，这都是啥啊？怎么他们在查犯罪，却好像越来越偏呢？不过他很显然对于这托海国道318比周元他们更熟悉，毕竟这地方就在滨海境内，他盯着照片看了许久，有些疑惑，“这车怎么回事？”
　　“你看出了什么道道？”沈睿问他。
　　李兵兵告诉他们，这条国道是开山而建，而且另一边是有军事重地，所以这条路只能单天单向通行，也就是说，今天只能出，那所有车都只能出不能进去，但从照片看，有车在大部分车都往外开的时候，它出去了。
　　说着他把车牌号给拍下来，给小毛毛发过去，“我让小毛毛查下这车的信息。”
　　“那边盛产什么？”
　　“石锅？”李兵兵脱口而出。
　　但很快就明白周元这话到底怎么回事，他挠了挠头发，“你意思是这大卡车一车车往外载什么吗？呃……如果我说是往外拉石锅，你认为可信度高吗？”
　　沈睿瞄了他一眼，李兵兵干笑，自己都觉得可能性不大。这地方的石锅虽然出名，但是价格也是真贵，而且开采都是当地的村民手工开采出来的，供应量按道理说是不会太高，毕竟物以稀为贵，正因为少，所以一个简单的石锅都要买个上千几千。
　　“除了石锅，这地方还有什么？例如农作物？”沈睿问道。
　　李兵兵摇头，“那地方虽然和我们现在这里隔着不算太远，但那边的海拔比这里高太多了，在高海拔地区种菜，能填饱肚子就是奇迹。而且那边山多，要说还有什么最多，大概率是那边的矿产多……”
　　说到这里，李兵兵咋舌，显然也让自己的话给惊了。他睁大眼睛看向沈睿他们，又猛地摇摇头道：“那边虽然矿产资源多，但那边的开采难度很高，高海拔缺氧，人力物力都是大问题。而且开矿需要手续，不然就是开黑矿，我还没听说那边有开矿的，而且那边的当地村民也没人说，这事应该不太可能。”
　　说到这里，李兵兵其实心里有点晃动了，因为他实在想不出来，那边到底有什么东西需要一大卡车一大卡车运送出来。但他也不敢往矿产去想，毕竟如果是开黑矿就不是一件简单的事情了。
　　话音刚落下，李兵兵的手机传来消息到达的声音。他立刻拿起来看，看完不真实的感觉更浓了，他把手机递给沈睿他们：“那辆车的信息出来了，你们看。”
　　单位给曾荣配的车。
　　如此一来，也可以解释为什么只能单向通行外出的国道，这辆车却能进去。
　　曾荣有这个人脉和权利给自己行使这种特权。
　　沈睿说道：“曾荣的车过去那边，恰好又和这些大卡车一起进入了镜头，林阳特意选了这张照片，怕是有他的意图。不会真的是开矿吧？”
　　毕竟他有一个哥哥曾龙就是滨海矿石有限公司的法人。
　　他又看向李兵兵：“老李，你真的确定那边没有被批文开采过？”
　　李兵兵在滨海生活了那么多年，虽没去过那边，但确实没听说过那边有大型矿产在开采。不过为了准确性，他又给小毛毛发了信息过去，很快那边也给了回复。
　　并没有查询到那边有开矿的项目新闻信息。
　　大家若有所思片刻后，周元开口询问：“李队长，318国道那边距离这边多远？如果开车过去，大概要多少个小时？”
　　李兵兵愣了下，瞪大眼睛看着周元：“你想去那边探探？”
　　没等周元回答，他又立刻补充道：“开车过去大概六个小时，虽然在同一个省市，但滨海这地方大，没开发的地方也宽广。不过如果你真想去探探，我去查查明天到底是只能进还是只能出去，这规矩这十几二十年都没变化，不查清楚我担心我们贸然过去就是闭门羹。”
　　“明天一大早去探探。”周元道。
　　李兵兵立刻着手去查，还真去的合适，明天318国道能出不能进去，想要进去还得等两天才行，他说：“大后天才能进车，还去吗？”
　　“去。”
　　不去探探，总觉得事情没完。
　　笔记本已经翻了一大半了，但越往后翻，他们的心情就越凝重，因为前面的内容都够他们好长一段时间去揣测去探究和消化了。
　　互相对望一眼，继续往下翻页。
　　后面的内容是一篇一篇手写的日记。
　　1998年，12月
　　凛冬将至，暖不至百姓
　　容百
　　经过长达一个多月的挨家挨户走访，我发现滨海水澳村的村民，很多工厂工人家里并没获得燃煤电暖补助费。工人在寒冬腊月里挨冻受冷，很多村民因此受寒生病。
　　滨海的冬天万里飘雪，再加上高海拔，寒气更是逼人，如果家里不能供暖取暖，别说生活的质量保证，人能不能扛过严冬也能一个大问题。
　　我走访了二十多户人家，得到的一个信息都是，上面说会发，但具体什么时候发，还没有确实告知。于是我打算替村民去有关部门询问清楚。
　　1999年，春节
　　如今的社会，竟还有人冷死。
　　走访供电局，虽被告知会尽快处理，但时隔大半个月再去水澳村去走访，发现有几户人家已经人去楼空。再一询问，原来是身体扛不住冷，有些被冷死，有些幸运点，冷病去住院，却因为没钱看病，只能死在了医院里。
　　听到这消息，我浑身颤抖。
　　电供暖呢？
　　滨海的冬天，零下二十多度，虽冷，却依旧比不上有些单位的冷。
　　1999年，3月
　　春天将至，滨海再次迎来一波倒春寒，冷气逼人不比严冬弱。我这头又开始在担心水澳村的村民了，急匆匆又去走访，这回发现原本就人少的村民，似乎更没人了。
　　我再次去了供暖局，这回没有笑脸也没有客气，他们说已经下发下去了，让我不要再做不实报道，印象市民对政府的信任值。
　　什么叫做不实报道，没电供暖却说已经下发了就叫做实诚吗？
　　回去后，我正准备做个报道，却被领导喊到办公室，给了我一个莫须有的名头，把我给辞退了。公丑不容说，百口能遮几张何？
　　1999年，4月
　　在家一个月，我开始了“查”的生活。当记者时存下的一些人脉，没想到能在这种事情上派上用上。跟踪，走访，可以明确，国家发下来的电暖费，并没有下发下去。或者说，下发了，但只发了一个零头，杯水车薪，有似无。
　　而且我从一些渠道里得知，国家发下来的电暖费，就有一个亿。一个亿是一个大数目，这笔钱去哪儿了，往哪儿流动，是一个谜。
　　1999年，8月
　　有人暗中给了我一份资料，我看到后震惊。但这一份资料，也足够把那个大老虎给拉下马了。我去司法局和税务局里上交材料举报。
　　就在我以为这次应该成了，没想到曾荣却一点事都没有，而我，只能藏起来。
　　日记到这里就完了，后面附上了一张资金流动的表格，每一份都写的很明白。
　　同一年里，一个亿，以不同的名义，进了十个不同的口袋。
　　以及一个地址：水澳村。
　　沈睿只觉得口干舌燥，哑着喉咙说道：“当年曾荣贪污了电暖费，导致那个地区的很多村民在冬天冻死和冻病？”
　　他难以相信在现代社会还会出现如此无法无天的事。
　　一时间有一股气在胸口膨胀，让他有些窒息难受。
　　李兵兵也觉得头大，觉得案子好像偏离了他预测的方向，且越来越恐怖：“他留了地址，是不是让我们亲眼去验证下这里面写的是不是真的？”
　　“这地方不太远，开车一个多小时能到，去不去？”
　　周元点头，“去。”
　　没理由不去，是深渊还是平原，还得亲眼见一见才能体会到当时那些人的绝望。
　　抱着沉重的心情，继续往下翻动笔记本。
　　映入眼帘的是马冬青的照片。
　　不过是年纪稍年长的马冬青，李兵兵见过，马冬青在退休后还在警局外聘了一段时间，算是局里的老前辈，所以打眼一瞧，立刻就认出来。
　　沈睿沉声说：“这是马冬青前辈？”
　　照片是在一个简陋的糊石灰的民房里，一张长方形的桌子左右上下都坐了人。而坐两旁的人穿着九十年代那种松垮垮的西装，手里拿着文件递给马冬青和他旁边的另一个中年男人签。
　　“这是签什么？”李兵兵随口问道。
　　沈睿他们不知，但看样子，签的东西应该不是小事，这张桌子上的人除了两个穿西装的男人，其他人脸色都一脸严肃。
　　不过周元眼尖，看东西比较仔细，他摇头说道：“不是马老前辈，马老前辈的眉头并没有眉间痣，这人有一颗黑痣，所以有差别。”
　　说着他接着往下翻页，下一页大概就给了他们答案。
　　是一篇剪辑下来的报纸里的新闻：
　　小河村村民举横幅齐反抗，认为滨海开发项目的土地收购合同使诈，损害村民权利，故而小河村村民一同举横幅反抗，希望合同作废，返还小河村村民居住了几百年的家。
　　但政府觉得合同具有法律效应，认为是小河村村民贪得无厌，拒绝重新协调和重新签订合同，依旧按照旧合同的条例实行小河村收购计划，责令小河村村民近日赶紧完成搬迁。
　　面对如此不合理的条例，村民拒绝履行。并在村口拉上横幅轮流拍村民守住村口不然拆迁办的人进入。拆迁办的人见村民难沟通，打算强拆，于是和村民发生冲突。
　　小河村的村长马如春和村民马如东在这场冲突中，被火烧伤。
　　记者再次去医院走访时，医院告知，小河村的村民马如春和马如东经过抢救不治身亡。
　　民怨难调，官不予情，是这场悲剧的开始。
　　希望接下来政府的收购项目方，能够和小河村的村民重新协调出最新的方案。
　　这篇新闻旁边附了一张被烧伤致死者的照片。
　　是前面看到的那张有着眉间痣的中年男人。
　　而李兵兵这边在他们查看新闻时，也让小毛毛去把马冬青的资料给调出来。
　　结果让人有些出乎意料，他把刚得到的信息告诉周元他们：“我让小毛毛去调取了下档案，发现马冬青前辈的户籍是小河屯，呃，刚也和你们说了，小河屯的前身就是小河村，被收购后不久才改了村民叫做小河屯村的。而且根据档案查三代的信息来看，马前辈有个双胞胎哥哥，叫做马如春和一个叫做马艳红的姐姐。”
　　他顿了顿，指着林阳笔记本上的那张照片上的马如春说道：“嗯，报纸里的那张照片应该就是马前辈的双胞胎哥哥马如春。”
　　今天获取的信息量让两人有些难以消化。
　　沈睿询问李兵兵：“老李，你之前说滨海项目就是小河村和石岭村和后村三个村子合并起来的征收发展项目，对吗？”
　　李兵兵点头表示确实是这样。
　　沈睿把林阳的笔记本往前翻，翻到一开始就亮出来的那些让人觉得有些“触目惊心”的照片。
　　那些拖家带口开始无家可归往外迁移的村民。
　　“对了，我之前好像听说过一些有关滨海的事。滨海开发项目不仅用低价格收购了三个村子的土地，然后还在这些村民无家可归时，又用廉价的劳动力把他们给留在了工地里苦力活。这开发项目打得民生如意算盘真挺好，但这样压榨别人血汗钱的项目还真是应了报应，说停就停了，而且还停了那么多年。”
　　沈睿问他：“你从哪儿听说的？”
　　“还需要从哪儿听说吗？我就是滨海本地人，我出生的村子就在小河村这三个村子不太远的地区，从小就听爸妈在唠叨，喊着我如果不好好读书就只能跟着这些村的人被骗去做廉价劳动力。”
　　李兵兵说道，“十几年前可没现在那么幸福，想要吃啥就有啥，而且那时候我爸妈工资一个月就几百块养家糊口。工作难找，没地方住又没其他挣钱的活儿，所以这些人即使知道廉价劳动力也挣着去做。听我爸妈说，当时我们村也很多人去应征水泥工，但没过，主要是工资没小河村他们要的低，而太低的工作他们也不愿意干，所以滨海项目的工人大部分都是从这三个村子里出来的村民。”
　　听到这里，周元眉头一皱。
　　他掏出手机把之前李兵兵给的滨海案件的档案从手机相册里调了出来，重新查阅了出事的人员的身份和户籍所在地，出乎意料的是，这几件案子出事的人并没有小河村这三个村的村民。
　　按李兵兵所说，如果滨海开发项目里主要招入的人员都是来自这三个村子，那这三个村子的人口数量在滨海开发项目的工地里就是占据了大比例。
　　可在大比例的情况下，全部避开了这三个村子的人，本身就是有点不正常。
　　再次想到他和沈睿去见马冬青时，马冬青对他们讲述有关酆都大帝庙火灾的事和滨海项目发生的案子时，仿佛是一个置身度外的“第三者”。
　　当时他更多的侧重就是，案子的诡异、尸体的面目全非，却没有存在于对死者的怜悯。不过这也可以用常年当警察，见多不怪来解释。
　　但从目前的信息看，马冬青是小河村人，小河村被强制收购时，他的双胞胎哥哥被烧死。而他后续也出现在了和滨海项目有关的几个案发现场里。
　　周元说：“我们要再去和马冬青老前辈见一面，他还有东西没和我们说。”
　　笔记本到这里，也就剩下最后一页有内容的纸张。
　　――记录者，容百。
　　那名在前面出现过的记者？
　　三人坐在沙发上消化目前看到的内容。
　　李兵兵说：“我可不可以理解，记录这本笔记本的人不是林阳，林阳只是媒介中间人，负责给我们传递这些信息，真正整理出这些信息的人，是一名叫做容百的记者？”
　　“我也是这样理解。”沈睿说道，不过现在又有一个难题，为什么要找林阳，林阳在这个案子里充当了什么角色：“老李，你们调查过林阳以前的身世没有？就是被收进天海福利院之前的身世？”
　　被这一问，李兵兵有些尴尬，摇头道：“还真没去仔细查。之前没查是因为没想到他是凶手，知道他是凶手后也没想过去调前尘旧事，失策了，现在立刻让小毛毛他们去查。”
　　说着李兵兵赶紧给小毛毛打电话过去。
　　“老李，麻烦也查下容百这个记者，看看能不能查到他的信息。”
　　李兵兵一通电话后，重新坐了下来。
　　听着沈睿他们开始分析起今天看到的信息。
　　“目前来看，无论是红衣娃娃案子，三更鼓案子这些案子，都是滨海项目里出来的。而这些案子都是和一个叫做酆都大帝庙宇里的签文有关。我觉得这不是偶然的巧合，一定是有联系的。今天看到的信息，我自己消化了下，你们来听听看有没有道理。”
　　“政府用低价骗购了小河村这三个村，导致村民流离失所，然后进入到滨海项目的工地就业。也就是从这里开始，滨海项目开始陆续有人死亡。”
　　“你们说，这些案子会不会本身就是这三个村的村民的报复？”
　　李兵兵点头觉得有道理：“我之前看过档案，杀人手法不同，所以一定不是同一个人干的几个案子。这时就有疑惑了，他们这几个案子的动手者一定都有同一个知道酆都大帝，并且深知签文含义，并且有一定计谋和反侦察能力的人。这个人，我觉得熟悉签文，那么一定和酆都大帝庙宇脱不了干系，所以酆都大帝庙当时的道长们都有可疑。”
　　“你能想到的，当时的办案警察应该也会想到。马冬青老前辈之前和我们见过面，也说过这个问题。而且后来酆都大帝庙的一场火，也让酆都大帝庙里的人都没了，但在他们出事后，酆都大帝这个签文的案子还继续发生了。”
　　说着沈睿看了眼周元，沉声说道：“青州的周禹死亡案件。”
　　周元没在意他的眼神，顺着他的话说，“不一样。周禹的死亡在目前为止，我也不能认为和滨海的案子是同属性，或者说，有没有可能在背后是同一个人在谋划，抑或是有人故意在模仿这案子。”
　　他停了下，继续说道：“但是我认为青州这半年来发生的案子，有很大概率和滨海里发生的案子的背后是同一人。所以我认为，酆都大帝庙当年的掌门和道长都可以排除。”
　　说到这里，他手指点了点沙发的把手，“哒哒”的脆亮响声在酒店的房间里响起，就像定海神针，叫李兵兵和沈睿都把所有的注意力放在他身上。
　　就听到周元说道：“目前可以侧写出来的信息是，那人对于寺庙很熟悉，或者说，在寺庙待过一段时间，这个一段时间一定不会是短时间。因为只有长期接触和被认知的信息才会行使的如此熟稔。换一个说法，一般人去寺庙，虽常年累月去，可到底只是求神拜佛听个解词，过后也容易忘，不会记得如此深刻。”
　　“所以这人，我认为应该还是寺庙里的道长，或者是长期在寺庙里生活的人。”
　　刚说了不是道长，因为当年的道长们都在一场火灾里丧生了，这会儿又说可能是道长？
　　李兵兵听得有点糊涂，挠了挠脑袋问道：“周队长，不是刚说是寺庙里的道长可能性很低吗？怎么现在又说是道长？”
　　“那你对于林阳怎么看？”周元不回反问。
　　“什么？”李兵兵觉得脑袋有点生锈，反应不过来。
　　沈睿用手推了他一下，“天海福利院收进来，然后被酆都大帝庙领养，适当的年龄后可以自己选择要不要还俗，能听懂吗？”
　　说着也没管李兵兵，掏出手机直接给酆都大帝庙里打电话过去。
　　接电话的人声音有些熟悉，沈睿叫了声：“荣关？”
　　这回倒是电话对面的荣关小道长迷糊了，他愣了下还是没反应过来来电话的人是谁，小心翼翼地反问道：“施主是？”
　　“沈睿，警察。”
　　沈睿也没嗦，直奔主题，“小道长，你们寺庙的还俗规矩是这些年才有，还是一直以来都有？”
　　“啥？什么意思？”荣关小道长。
　　沈睿再次重复：“我意思是，你们能够自主选择还俗，是从以前就有的规矩，还是现在才改出来的规矩？”
　　这回荣关算是听明白了，但这问题他还真回答不出来。于是让沈睿等一会儿，就把电话“咔”一下给挂断，留着沈睿在另一边干眨巴着眼睛。
　　他说：“挂断了。”
　　这话刚落下，手机又响起来，另一头还是熟悉的声音。
　　荣光有些气喘吁吁地说道：“我问了下荣芳师兄，说以前就是这样的规矩，他来寺庙时，那时候的掌门已经和他这样说了，一直没强迫人留下 ，愿意就可以一直长留，不愿意也可以还俗，一切都是缘分。”
　　沈睿道谢了后挂断电话，看着周元他们说道：“所以还俗后的道长，可能性很大。”
　　“这人当时的年纪应该不大也不小，至少有靠近三十的年龄。因为年纪太轻，说的话没分量。而且这人学识应该还行，口才也行，所以说的话才会有人相信并且去执行。”
　　“他当时的形象应该是一个高个子的男人，皮肤相对来说黝黑，因为相对于白嫩的皮肤，人们更相信有阅历的形象。”
　　李兵兵问道：“他为什么会选中这些人？”
　　“所以有一个很关键的地方，他了解这些人。并且在滨海工程期间，应该是可以长期关注到和对接到这些人。”周元沉思。
　　“当过道长，还俗后应该有一份相对来说得体的工作。而这工作应该能够经常接触到他们。”周元发表自己的见解。
　　“包工头？”李兵兵询问。
　　周元摇头，“不可能，滨海项目里就有包工头被害。而且被压迫的底层水泥工，逆反心理，一般对于包工头有些敌意。”
　　“工地厨师？”说完这个，李兵兵自己都忍不住给自己逗乐了。
　　打了打自己的嘴巴，说道：“想不到。按你推测，这人不应该是工地里的人。因为滨海收购后，有钱有势有权的人只会是压榨这些村民的敌人，寄人篱下不可能把心也放心体贴交给别人。而常年在工地里，能接触的的只有工地厨师，来看进度的负责人、包工头，以及项目的工程师。”
　　但李兵兵自己一个个在大脑里过了一遍，认为这些人都不太符合周元的侧写内容。
　　“有没有可能并不是在工地工作？”沈睿分析道，“或许这个人，在以前就经常和这三个地方的村民接触过。而且酆都大帝庙其实距离其他三个村子距离还是不算远，有没有可能是在那人还是道长时期，就常和这些村民接触，毕竟信仰这个问题，相信的人，很信。”
　　周元点头，“有可能，但是可能性可能不大。毕竟后续发生的案子都是在滨海项目的工地里，人即使以前很虔诚每日去跪拜烧香，也很难在没有“特意指令”的情况下，行为都达到了统一都是利用签文来作案。”
　　当目前周元对于这个形象也是摸不清。
　　总觉得近在咫尺，但却抓不到那根毛线头，拉不出整个谜团。
　　在他们讨论的过程中，李兵兵来电话了，小毛毛的效率在查档案的事情上地发挥了很强的能力，很快就把林阳的信息给发了过来。
　　林阳，滨海人，在被送到天海福利院之前，一直跟着他那位于农村的大伯住，但一场火灾，把他大伯全家都烧死了。
　　“林阳大伯全家都因为火灾死亡？”沈睿有些吃惊，“他家几口人，出事的时间是什么时候，为什么全家出事就偏偏林阳没事？”
　　恰好小毛毛办事周全，查东西也是把林阳人生里的大事件也是查了个大概。
　　李兵兵说道：“林阳大伯家加上林阳是五口人，林阳的大伯有一儿一女，三个孩子林阳相对大几岁，所以林阳上初三的时候，其他两个孩子还是小学。事发时，虽然是夜里，但很巧合的是，当时林阳去了同学家，看笔录档案当时是他同学生日。”
　　“那么巧合？”沈睿挑眉。
　　李兵兵机械式点头，“啧啧”两声说道：“你意思是有没有可能林阳放的火？我可以肯定的告诉你，不是。虽然这案子是人为的，但根据档案，林阳从八岁就开始在他大伯这儿待着了，听邻居的口供，林阳和大伯还有舅娘他们的关系很好，林阳算是他大伯给带大的。而且但是的生日会也有档案记录在，他同学给他证明了不在场，而且火灾时，林阳还在和他的同学唱生日歌。”
　　“对了，看口供是，林阳是临时被叫去的，他本来是不打算去的，因为有点远，但他同学的爸开了摩托车来接他过去。”
　　听到这里，沈睿他们眉头蹙起。
　　临时被叫出去了，所以林阳幸免于难？
　　周元问：“当时的火灾是什么造成的？”
　　“怪就怪在火灾的问题，火灾是发生在晚上八点多。听他邻居说，火是一下子窜起来的，速度快的紧，闻着像是有柴油味道。而且根据村里人的口供，案发的那个晚上，有陌生人出现在村子里。当时警察根据现场勘测，发现确实是因为有人点燃了柴油，所以火势太大里边的人出不来就这样出事的。知道是人为，但无奈看不清楚放火那人的脸，所以找也难找，这事到现在也没结果，只是被认定可能是仇杀，但调查了大半年可疑的对象，最后还是不了了之。”
　　陌生人去林阳大伯家放火烧死他们，为什么听起来就好像目标就是他们所有人，而林阳是侥幸逃脱？
　　不过周元也发现了一个问题，“李队，你这档案怎么只提到他大伯，林阳他的爸妈呢？”
　　李兵兵说：“悲惨就悲惨在，他爸妈比他大伯一家还早出事。”
　　根据小毛毛给发的档案，他说：“有一个惊喜，林阳的爸爸，你们猜一下，是谁？”
　　沈睿觉得李兵兵真是老不正经，没点稳当。这会儿都什么时候还让玩猜一猜的游戏，没好气地瞪他一眼，说道：“卖什么关子，赶紧说。”
　　李兵兵笑了笑，说道：“林阳的老爹叫做林雄，他曾经是曾荣的秘书。在曾荣出事后不久后，被调到了市政府去当了当时的市长刘长彪的秘书之一，算是高升。但遗憾的是，一年半后，他在去出差的路上，出车祸死了。而林阳会一直被养在他大伯家，很大因素是，林阳的母亲生他的时候难产去了，而林雄高强度的工作，让他无暇照顾孩子，所以在林阳八岁左右就送到大伯家去代为照顾。”
　　“所以在林阳大伯出事后，林家能算亲密的亲戚几乎是没了，疏远一点的亲戚都不肯领养林阳，所以他就被送到福利院去了，在福利院待了几年，才被领养到了酆都大帝庙里。”
　　这样看来，林阳也是一个可怜的孩子。
　　不过李兵兵发现了有趣的点，或许说是小毛毛找资料的时候发现的。他对周元他们说，“有个算是很巧合的点，天海福利院前身其实就是一个养老院，但也不是非常严格的养老院，看资料当时这种机构很少，所以养老院其实也有收留一些比较可怜的孩子，但整体还是以照顾老人为主体。但在林雄出事没多久后，这养老院就改革了，听说是最后那一批老人也是死的差不多了，所以就改成了天海福利院，主要就是收留可怜的孩子。”
　　说着他把手机递给周元他们看。
　　周元他们看了下天海福利院开始的时间，是距离周禹死亡后的一年，也就是皇朝会所火灾后的一年后。
　　距离之前从林阳死亡现场里看到的那张养老院大院子里拍摄的那张大合照的时间，也不过过了匆匆两年半左右。想到这个奇妙的时间，周元重新把那张照片给拿了出来。
　　之前并没有认真看照片上的其他人，现在重新拿出来仔细打量上面每个人，除了熟悉的面孔外，几乎都是老年人。不过看那些老年人的模样，也算不上多老，从照片的面貌看 ，也看不出萎靡之色，为什么那么多老人，在两年里就这样没了？
　　想到这里，周元又想到了那个戴着帽戴着口罩却露出白发的陌生男人给自己酒店房门外放的那张照片。当时他就是根据那张照片才会去天海福利院的后山去探看，也才会发现酆都大帝庙的荣慧道长在那隐秘的树林里上吊。
　　他连忙又把照片翻找了出来，在沈睿和李兵兵他们的注视下，仔细查看了下照片上的时间段，之前他只是稍微留意了下这个照片拍摄的时间，但因没有其他能够关联上的线索，所以也没往这个方面多去思考，只是认为照片的时间段是在周禹的朋友谢海临出事前一年拍的。
　　现在按照这个时间点，他认为可以将养老院改成福利院为一个契合点，开始算起。
　　1999年3月，林阳家找到的那张还是养老院的院内大合照。
　　2000年春节，皇朝会所火灾，谢海临、曾荣等人在火灾中死亡。
　　2000年8月，周禹出现在天海福利院前身的养老院后山里惊恐彷徨张望被拍下照片。
　　2001年春节，周禹被杀害在自家寺庙门口。
　　2001年7月，林阳的父亲林雄车祸离世。
　　2001年9月，养老院正式改名为天海福利院。
　　2002年1月，林阳大伯家火灾。
　　如此一来，可以分析出来周禹是在皇朝会所后，他的朋友谢海临死亡后重新回到天海福利院的后山去探勘。所以后山一定是有他要找的东西。
　　说到这里，周元翻到了笔记本的最后一页。
　　那一页还夹着两张照片。
　　照片是老照片。
　　首先映入眼帘的那张照片很熟悉。
　　是之前陌生人给他们的周禹在后山的那张照片。
　　只不过这张照片和之前那张又有点不同。
　　周元把之前的那张照片拿出来，两张照片放在桌子上，三人盯着它们看。
　　是一个过程，林阳笔记本里的这张照片相对来说拍摄的时间在后面一点。因为此刻周禹已经从第一张站在中间的位置，去到了发现荣慧尸体的位置了。
　　而周禹的动作来分析，是看着那棵树。
　　“李队长，之前你拍过荣慧死亡的照片，能麻烦你拿出来看看，和这张照片对比下，树是不是一样吗？”周元看向李兵兵。
　　李兵兵立刻点头，掏出手机翻出荣慧的死亡照片。
　　正常人在手机里存这种照片，会让人}得慌，尤其刚点开照片就看到荣慧那双闭不上的眼睛隔着屏幕在盯着他看，但李兵兵习以为常。
　　他两指放大照片，将他放在桌上和那两张照片对比。
　　不对比还真没那么明显，一对比就发现了怪点。
　　“这树好像比四周围的树都长得更高更壮？”李兵兵说道：“不是我错觉吧？”
　　林阳笔记本里的那张照片是十六年前拍下来的，照片里的树都没有他们现在看到的树高和壮实。尤其是荣慧上吊的这棵树，长得好像比周边的树更大更高。
　　“不是错觉，十多年前这”
　　再次拿出照片看，当时周禹应该是在找东西，但从他的表情看，应该是找到了。而且并不是当时他们去后山看到的荣慧照片。
　　给他照片的人，可能要让他发现的并非单单只是荣慧的尸体，和第二天重新上去，在树干上发现的那个黑色墨水写的“色”字。
　　应该是还有东西才对！
　　周元看着沈睿问道：“当时我们在天海福利院的后山，看到最多的是什么？”
　　忽如其来的一问，沈睿和李兵兵也愣了下。
　　李兵兵率先回应，“ 树？”
　　周元问他：“你看到树会惊恐吗？”
　　李兵兵被他问懵逼了，摇头：“还没胆小到这种程度。”
　　沈睿沉思了下：“你是说看到会害怕的东西？坟墓？”
　　这话“叮咚”一声，让三人都安静了下来，面面相觑。
　　荒山野岭，除了野树外，更多的是无主坟。而且沈睿还记得当时刚进入后山小路时看到的那个无名碑的坟。不过当时天黑，他们确实没有把注意力更多放到四周围还有没有其他野坟，第二天重返现场后也只是直奔荣慧上吊的地方，对于附近稍远一点的位置，也没去查探，想到这里，沈睿皱眉，看向周元：
　　“你意思是。周叔当年是上后山去看有没有坟墓，然后从他表情看，应该是看到了？”
　　周元是这样理解。而且他认为他当时的思维太过局限了，局限于寻找照片里周禹站着的那个位置来探寻他想要做什么。但这其实就是一个过程。
　　而整个过程中，银毛陌生人只是截取了这一个过程中其中的一幕。
　　李兵兵眨了眨眼睛，从业那么多年，今天能接收到的信息量，他觉得差不多要爆表了。他发出了疑惑：“呃，我要来天马行空发挥下。去后山看看有没有坟墓？会惊恐，应该不是一个两个坟墓能搞出来的事，毕竟小路进去的时候就有一个无字坟了。所以，按照这意思，我大胆猜测了，后山有很多坟墓？”
　　“不过，我没听说过那边是乱葬岗啊？我们这边自古没啥战争，而且看到古代老坟墓有什么好害怕。呃……所以周队长，你意思是，你爸，当时在后山上走了一圈，看到的都是新鲜的坟墓吗？”
　　说到这里，李兵兵嘴角的肌肉都僵了，抽搐了四五下，小心翼翼地说道：“呃……呃，我又来大胆发言了，养老院当时最多的老人。之前我就说过了，当时很多人图新潮就把老人给送过去，说句好话就是广告打得好，养老院幸福帮养老。所以那时候很多老人被送过来，但听我妈说，很多送过来没一两年就没了。但是！”
　　说到这里，李兵兵严肃道：“我就没听说过父母去世，不接回来送葬的。所以如果是家里送过去养老的，我认为不可能就这样把去世的父母随便抛弃找个地方乱葬了。除非……”
　　周元抬头顺着他的话接了过去，“我让我朋友查了下这养老院的事，他给我的资料是，养老院在刚开始的时候，是先接收滨海里的一些孤寡老人和无家可归到处流浪的人。”
　　李兵兵愣了下，这事他确实听他家人说过。
　　他只觉得舌头有点打结，“你怀疑，那些孤寡老人和流浪汉被埋在后山？”
　　周元点头：“是这样猜测。刚我朋友给我传来的资料是，当年养老院正常人家送进来养老的老人就有十六个。有个很挺让人吃惊的数据，从养老院开始收老人开始，送进来后到死亡而注销户口的老人，就有二十个。这其中还不包括那被收留进来又没有下文的流浪汉。”
　　老人年纪大了容易出事是情有可原，但养老院在不到四年的时间里就死亡那么多人，这数据本身就有很大问题。
　　李兵兵听后咂舌，他也赶紧去让小毛毛查下当年养老院的登记人数和死亡注销人数。好一会儿后，小毛毛给他传来消息，和周元说的一样。
　　之前听说家里人说过，很多送过去的老人很快就去世了，他没多想，也没想到过死亡人数会如此之多。
　　“之前的养老院有问题？”李兵兵说道。
　　周元说：“目前的福利院和它的前身养老院是一派继承下来的。当年把持这个工程的是一个叫做郑权的人。但在养老院改成福利院后，郑权这个人的信息似乎从滨海里不见了。并没有死亡注销，也没有任何使用过身份证的记录。”
　　“会不会也是在后山了？”李兵兵猜测。
　　周元摇头表示不确定，“但是，有一个事情可以确定，根据福利院的管事人登记，第一位接手人是杨梅。所以杨梅不可能凭空出现，她会出现在天海福利院当院长要么是上一任的郑权给她权利，要么是后面的资本。福利院算不上公办福利院，只能说是受到了政府单位的监督和监管，所以是考公编制下来的人员可能性很小。”
　　“荣慧在后山死亡的事，杨梅可能知道？”沈睿说道。
　　但周元给他的是否定的答案。根据当天的人物情况侧写，杨梅大概率是真的不知情。但是福利院里，有人知道。那人应该还是透过天海福利院三楼的后院方的窗户往外看。
　　现在一想，那银发人给他周禹那张照片，有可能是重现现场。
　　所以当他们重新走周禹的角度路线时，一定有人重走天海福利院三楼那偷窥视角。
　　听到周元如此分析，李兵兵和沈睿都有些惊讶。
　　沈睿说：“当时是三方视角，按照当时我们的分析，周叔在找东西，而天海福利院里的人在偷看他找东西。他们就像是螳螂捕蝉的角色，但黄雀的位置应该是在上吊荣慧的方向。”
　　“事实上，在我们把荣慧尸体给带回去后，确实有人重新返回了现场。所以你刚分析的重造现场的推测，有存在的概率。不过有个问题，为什么要重造现场？”
　　重造现场，有什么意义？
　　“压迫力。”
　　周元食指点了点手上的笔记本，轻声说道：“背后那陌生人，应该是想要让天海福利院三楼的人看到我们。而我们的身份代表警察，所以就有一种，以前做的事，要掩盖不住的压迫感。尤其是，后面荣慧死了，有一种预告的感觉。”
　　“但是从天海福利院三楼是看不到荣慧上吊的那个位置。”李兵兵说道。
　　周元觉得大家还是被局限了思维。林阳的笔记本让很多他之前没想过会有联系的人可能会有的联系。而恰好是这些联系，能够让他的推理更加大胆。
　　用想象力推测，用细节重构来破案。
　　是目前这个案子，最好使的方法。
　　“在荣慧上吊位置是看不到，但荣慧总不能闪现到那个位置，有一个过程。”
　　李兵兵眨了眨眼，“你意思是，福利院三楼的那人，可能全程看着他从后山小路过去？”
　　“如果这样猜测的话，我们也不妨大胆地想象，荣慧上去的过程中，那人可能的提前就知道，再或者是，那人甚至还跟上去过，全程跟随？”顺着李兵兵的话，沈睿说道。
　　周元表示可能性是有的。但他又想起了之前去后山遇到的一件事，看着沈睿问道：“你还记得当时我们在后山里遇到的那只猫吗？”
　　首次上去李兵兵并没有和他们一起，所以也没遇到这种遭吓的事，侧头看着沈睿他们疑惑道：“荒郊野岭有猫？野猫吗？”
　　沈睿看着周元说道：“你是说那只阴阳脸的猫？”
　　“嗯，那只猫。”
　　当时他们被这只猫给吓了跳，不过如今转念一想，那猫肥肥胖胖，不像是风餐露宿没顿饱饭吃的野猫。


第166章 酆都大帝二十九
　　后山林子里根本没人住，驯化后的猫并不是那种擅长在山林里讨食的动物。而且他们发现猫的位置是在刚进入后山林没多远的地方。
　　猫与狗有些地方并不相同。狗自己跑出去很远，还有可能找到家。而猫属于那种跑远了就不知道路回家的生物。因此如果在判断那只阴阳脸猫并不是野外后，基本可以确定，这猫就是山林四周围的住户散养在外的猫。
　　周元把以后山为根据点的地图定位给搜了出来，以圆形往外扩展五百米的范围内，就只有天海福利院存在。
　　他说：“四周围还有一些住户的房子，不过我暂时只考虑五百米这个范围。我认为我们可以重点排查下天海福利院有没有猫。如果有养猫，而且恰好是那只我们那天在山上看到的猫，那么前面讨论的很多可能性，都存在了。”
　　沈睿认同，毕竟猫只是作为一个介质，让他们确定某个线索环节是否成立。
　　“现在时间还早，我们现在就去一趟天海福利院？”李兵兵提议道。
　　周元同意。
　　三人把手头上的资料都分别拍照存档，在酒店旁边的超市买了几大包零食和饮料后，就然后驱车前往天海福利院。
　　车子并没直接开到天海福利院，而是在进去的小路口就停了下来，三人选择步行进去。
　　小路四周围其实还留着很多旧房子，但还住着人的并不多。
　　时近下午，能看到很多留守老人搬了凳子坐在门边晒太阳。
　　一路走，李兵兵一路询问：“老人家，你家养猫了吗？”
　　几乎所有的老人都摇头摆手。
　　回应他们：“养自己都嫌麻烦，养只祖宗来干啥？”
　　这些回应在意料之中，李兵兵对沈睿他们说道：“这些老人不懂，其实养只猫猫狗狗在家里，有个伴儿，总比自己在家里待着好，我以后退休了，也要猫狗双全。”
　　“都想到了几十年后退休的生活了？”沈睿听了李兵兵的话，笑了起来，“把这案子破了，我立刻送你猫猫和狗狗，让你提前乐一乐。”
　　李兵兵咧嘴笑了起来，“别，我现在每天都不着家，就暂时不养宠物跟着我受罪了。”
　　说话间，他们就到了天海福利院门外。
　　生锈斑驳的大铁门锁着，不过能听到里面传来小孩子说话嬉闹的声音。
　　沈睿按了门铃，很快有一个穿着围裙的中年妇女走出来开门。
　　妇女是天海福利院里的管家兼厨师，听说是住附近不远，所以被招过来，白天时给孩子们做菜，顺便看管下孩子，下午就回家。
　　因为之前他们来过，所以那名妇女很快就认出沈睿他们，手在围裙上擦了擦，有些疑惑地询问：“警官，你们过来是找杨院长吗？如果是找院长，你们来得不巧，她还没回来。”
　　来了几次，在白天好像都有点难碰到杨梅。
　　不过这次过来他们的首要目的也不是落在杨梅身上，所以李兵兵晃了晃手里提着的零食，说道：“我们是经过这里，顺便给小朋友们买些零食吃。”
　　大姐见了李兵兵手中的零食，眼睛一亮，忙伸手去接过，弯起嘴角笑道：“你们也太客气了！不过孩子们应该会很高兴，好些时间没给他们吃过零食了。”
　　说着大姐提着吃的往里边走，她说：“我先把东西拿进去，警官你们进来吧。”
　　“哎，大姐，你们这里养猫吗？”见她快步往里走，李兵兵赶紧叫住她询问。
　　大姐没回头，下意识回他：“猫？有的，养了两三只，咋了，忽然问起猫？”
　　“有没有一只猫是阴阳脸的？就是脸左右两边不同色？”李兵兵大步走到大姐跟前，跟着她脚步一起往里头进去。
　　大姐似乎对猫这个话题不感兴趣，摇头：“没注意看。我白天在这干活，傍晚就回去了。倒是有听到猫的叫声，但我没去注意看，我也不喜欢猫，猫容易到处掉毛。你去问问这些孩子，他们可能比我清楚吧。”
　　进了屋里，陆续看到小朋友的身影。
　　大姐似乎着急去厨房忙活，拐个弯就进了里屋。
　　李兵兵没去纠缠大姐，从口袋里掏了一把糖出来，立刻就吸引了在旁边把他们当“国宝”打量的小朋友们的注意力。
　　他把糖果分给他们，咧嘴问道：“小朋友，你们这里养猫了吗？”
　　有小朋友点头。
　　李兵兵再问：“有没有一只脸是两种颜色的猫？”
　　小朋友再次点头，“是小文的猫。”
　　小文是之前在三楼见过的那个孩子。
　　得知这孩子现在在三楼，周元他们直接上楼去。
　　和之前一样，跨过了二楼后，就显得异常安静。
　　如果说上次被玻璃珠子弹在地上的声音给镇住，那么这回的安静就有点让人不适。
　　太安静了。
　　仿佛没人在。
　　上了三楼，站在楼梯间，李兵兵开始叫唤：“小文？”
　　长长的走廊传来回声。
　　无人应答。
　　“小文，我知道你在这里。”李兵兵又喊了一嗓子：“你出来，哥哥请你吃糖。”
　　依旧静若无人。
　　李兵兵去看周元他们，眼神在询问是不是人并不在三楼，去了院子或者其他地方玩。
　　也就在这时，长走廊忽然传来“吱吱”的声音，就好像有人用硬邦邦的蜡笔在滑溜溜的墙壁上用劲儿，刮蹭出来那种让人酸掉牙的声音。
　　“在前面。”
　　沈睿往前走。
　　即使是白天，没有开灯的三楼长廊却像天黑一样，昏昏暗暗，看不清前边有什么。
　　“靠……”
　　走在最前边的李兵兵惊呼了声，迈出去的脚赶紧往后退了两步停在周元他们旁边。
　　往前走的时候，没注意靠墙的脚边情况，所以当脚触碰到一个软绵绵的东西时，李兵兵下意识就低头去看，映入眼帘的却是一张戴着白面具的脸。
　　“有东西在那。”李兵兵深吸口气。
　　沈睿把手机照明对着李兵兵说的那个位置，呼吸忽然一窒，拧起眉头看着前面。
　　不到一米的身高，直挺挺地站在墙边。
　　因李兵兵的声音，原本是蹲在墙边的人，此刻正直勾勾地盯着他们看。
　　顺着灯光，沈睿他们看清楚是一个戴着用白纸扣出三个洞造出来的面具的小男孩。
　　白面具下的眼珠子黑彤彤，正一动不动地看着他们。
　　“小文。”周元忽然开口。
　　白面具下的眼珠子往旁边转了下位置，定格在周元身上，似乎等着他接下来的话。
　　周元打量了他一下，见他手里拿着蜡笔，侧头看向墙壁，眉头不自觉拧了起来。
　　墙壁上还是用红色的蜡笔画满了大大小小的眼睛。
　　不过和上次过来看到的情况还是有不同，这回在红眼睛的基础上，这小孩还给它们再创造了，在每一只红眼睛四周围都给画上了框。
　　就像有人透过一个框往里边看。
　　李兵兵凑到周元他们跟前，压低声音说：“这小孩比上次看起来还要病得不轻。”
　　声音不大，但因为三楼这地方实在太安静了，即使苍蝇飞过，也能听到扇翅膀声。
　　他声音刚落下，小文就昂起头看向李兵兵。
　　透过纸做的白面具往里看，不知为何，李兵兵觉得那双眼睛有点像深不见底的死水，正冒着死气在盯着自己看，顿时有些毛骨悚然。
　　“你好端端的戴个这种面具干什么？”李兵兵皱着眉，伸手想要去掀开他的面具。
　　小文却后退了步，避开了他的手，紧巴巴地瞪着他看，似乎只要李兵兵再得寸进尺，就要扑过去咬他。
　　沈睿把还想上前的李兵兵拉到身边。
　　哄小孩，还得周元。
　　照例掏出了一把准备好的糖果，伸到小文面前。周元看着他说：“比上次好吃，要么。”
　　上次的糖果，对于小文来说，是童年里的一场甜蜜邂逅。
　　听到这回的糖果比之前还要好吃，他犹豫了下，还是伸出手去拿糖果。
　　“你们院长不是不让你在墙壁上画东西吗？”周元轻声说道。
　　小文把糖果塞进了口袋里，闷声道：“他们都不会上来，看不到的。”
　　上一次过来，得知杨梅很少会来三楼这里。三楼几乎就是小文和那个保安老爷子的天地了，所以周元对他的话也不意外。
　　不过他指了指他脸上的自制白面具，问他：“你脸上这是什么造型？”
　　吃人嘴软，小文并不抗拒周元，用手戳了戳自己脸上的面具，忽然转头往走廊尽头看过去，然后似乎想到了什么，又瞬间转回头来。他说：“我在模仿。”
　　“模仿什么？”
　　周元淡淡问道。
　　小文转头看向墙壁，指了指墙壁上画出来的一个小窗口，压低声音说：“模仿这。”
　　这回轮到沈睿和李兵兵拧起眉头了，两人面面相觑，虽然好奇但也没主动上前，因为他们知道，他们的嘴问不出东西，只有周元能。
　　周元看着满墙壁的窗口和眼睛，看向小文：“小窗户外的人？”
　　有人能够听懂他说的话，小文有些高兴，两眼燃起亮光，点点头：“嗯嗯。”
　　沈睿和李兵兵看着墙壁上画出来的一个个正方形小口子，眉头深蹙。他们确实看不出来这是窗户，更猜想不出来外面有人在。
　　就只是一个正方形，被涂了黑色线条的一个小口子。
　　李兵兵有些诧异地看向周元，他到底是怎么看出来？
　　“这是哪儿的小窗户？”周元声音依旧淡淡，他俯下身和小文齐平面对面，透过白面具盯着他眼睛看：“能不能告诉哥哥。”
　　小文没回应，又往后转，看了看长廊的尽头。
　　李兵兵出口询问：“在前面？”
　　听到他声音，小文转过头来看着他。那双眼睛在昏暗的手机照明下，黑得有些摄人。李兵兵被他看了会儿，忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　小文没回他问题，重新把目光放回周元身上，轻声说：“在后门的小房子里。”
　　后门？
　　他们来天海福利院好几次了，没听说过有后门，只听说过有后院子。但因为耽搁，也一直没去过后院看看。
　　周元点点头，柔声询问他：“待会带我去后门？”
　　本以为小文会答应，可他却摇头，然后往走廊尽头的那间房间跑去了。
　　那间房间是那个保安老爷子睡的地方。
　　他注意到了，从谈话开始，小文只要需要回他，就会习惯性转头先看看那间房间。
　　害怕被听到？
　　周元看了沈睿一眼，两人眼神在空中交集，立刻明白彼此心里在想什么。
　　三人往那房间走去，原本已经被吓过一次，有了心理准备就不会再被吓到了。可当他们走到房门前，还是被那正对着大门口挂着的黑白照片给吓着了。
　　李兵兵忍不住骂了句国粹：“操。”
　　“老爷子，冒昧前来打搅您了。我们是滨海市局的警察，这次过来是想要问您一些问题。”李兵兵拧着眉头，装模作样地在已经大开的门板子敲了敲。干站了会儿也没听到里边有回应，静得就像里边没有活物似的，他也不客气了，“老爷子，您这是还不方便回答是吧？那我和同事就直接进来了。”
　　说着他率先走了进去。
　　沈睿尾随着他，很快就凭着记忆摸索到灯的开关，“啪”一声打开了灯。
　　原本黑乎乎的房间瞬间被一盏昏黄色灯光给照亮了。
　　房间不大，一眼就能扫完全部了。
　　没人。
　　老爷子没在。
　　“没人在？”沈睿看向周元。说着他弯下腰，去看床底，入目又是那张还带着白面具的脸，呼吸一窒，想要抽人，可他忍住了。挑挑眉询问藏在床底下的小文：“你爷爷呢？”
　　小文没回他。
　　沈睿没辙了，后退一步，让周元上前。
　　周元从沈睿处要了些糖果，附身递给小文：“我这里还有糖。”
　　小文伸手接过去。
　　周元：“你爷爷出去了吗？”
　　小文点点头。
　　周元记得上次过来，老爷子还卧病在床，看起来瘫痪成泥动弹不得。这会儿也没过几天，就能走动，没事儿呢？
　　“我有点事想要和你爷爷谈谈，他在院里吗？”
　　小文摇头。
　　俯下身子说话，看着就觉得别扭和难受。李兵兵用脚踢了踢铁架床，说：“小鬼，地上那么凉，你趴在地板上不冷？你出来说话，叔叔回头请你吃蛋糕？”
　　小文没理李兵兵。
　　李兵兵被气乐了，凑到沈睿跟前，翻了个白眼：“这小鬼是当我们不存在吗？当我们不存在吗？怎么我们和他说话就当耳边风漏了过去？”
　　沈睿早就认清了这个事实，咧嘴笑了声：“我都叫你不要自取其辱了，你还去。而且你还用脚踢床，换了是我，我也不搭理你。”
　　“你出来下。”周元说：“你带我们去后门小院子，我给你零钱买东西吃。”
　　李兵兵不相信周元真的能把小鬼从床底给叫出来，可下一秒，他就被惊了眼。小文真的从床底爬出来，朝着周元伸出手，“我要钱。”
　　李兵兵：“……”是他刚用的方法不对，不应该用蛋糕诱惑，而是直接给钱更容易交心？
　　从沈睿那要了点钱，递给他后，小孩也没和他们嗦，就走在前面带路了。
　　三人跟着小文下了楼，在下一楼时，楼下有很多小孩在闹，但看到小文时，有两个年纪看起来稍小的小朋友喊他名字，但小文却充耳不闻，视而不见。
　　李兵兵：“……”
　　看来不单单对我和沈睿这样。
　　只能说，他只对周元搞特殊。
　　出了大院，三人跟着小文从一条长走廊绕到了大屋的后院。
　　后院很宽敞，四周种了一些树，在树旁边有一间只有一层高的小平房。
　　周元一眼就看到了小平房上那种老式的内锁铁门。门上开了一个小窗口，人外出的时候，可以打开铁门上的小窗口，探进去把栓子给弄上，再把小窗口给关上。
　　“是这个小窗口？”周元问。
　　小文点头。
　　他们往平房走去。小窗口此时半掩着。沈睿把门上的小窗口给推开，俯下身凑过去想看里边到底是什么情况。但虽然现在是白天，可里边昏昏暗暗看不清楚。
　　他把手探进小窗口拉开了门栓锁，将铁门给推开，映入眼帘的是只简单扫了一层水泥的空房间。沈睿打量了一下四周，回头问小文：“这是大澡堂？”
　　房间虽然很简陋，但靠墙壁的位置都有装了一排水龙头，地板上有被挖出来的排水沟。以及墙壁上那些灰青发霉的苔藓痕迹，是一个湿气很重的地方。
　　小文照旧不回沈睿。
　　“这是你们洗澡的地方？”周元顺着话追问。
　　小文点点头。
　　周元重新打量这屋子的大小，能容纳二十个孩子一起洗澡是没问题的。他询问：“在这里，你们洗澡是固定时间一起洗澡吗？”
　　“不是。”戴着纸面具，看不清他脸上的表情。不过他声音很冷淡，不是这年纪该有的沉稳。他说：“是他们一起进去，我不和他们一起洗。我不喜欢洗澡。”
　　固定时间洗澡。
　　周元想起了在三楼小文指着墙壁说的话，小窗口外有人盯着他们看。
　　想到这里，他看着门上的小窗，眉头紧蹙，尔后把目光投向沈睿他们，听到这里，三人心里其实已经感觉到了些异样了。
　　“小文，你说小窗口有人盯着里面看，是你们杨梅院长他们吗？”周元询问。
　　还是摇头。
　　小文指着这澡堂旁边的一棵大树角落的小树丛，说道：“不是院长他们，我经常在要洗澡的时候，藏在这里，看他们偷看别人洗澡。来的人都不同，他们戴着白色的口罩和帽子和黑色的墨镜，看不清楚样子，就和我现在这样，你们也看不见我的脸。”
　　他的话爆炸性很强，饶是李兵兵这种神经大条的男人，也听出了里面出现的问题。他也顾不上眼前的小鬼根本不搭理自己，急忙询问：“很多人？他们来干嘛？你们的杨梅院长有没有在场？”
　　福利院有人进来想要领养孩子他觉得是一件很正常的事，可这小鬼说很多次都是在他们洗澡的时候透过窗户盯着里边看。
　　光是想到自己赤身裸体在里边冲澡，有眼睛在暗处盯着自己看，李兵兵就觉得下身一紧，忽然就毛骨悚然。
　　这是在偷窥？
　　小文并没回李兵兵，照旧把他们当成透明人。
　　周元弯下腰附身在小孩面前，柔声询问：“小文，那些人来了多少次？每次来多少人？来这里是偷看还是干嘛？你们的杨梅妈妈在他们来的时候，在这里吗？”
　　小文掰了掰手指，在数数。
　　片刻后他摇摇头说道：“我数不清楚了，应该比两个巴掌的次数还要多。杨梅妈妈没在，但是爷爷在。爷爷从这个小门给他们开门进来。”
　　说着小文指了指位于院子的小门，说：“他们的选人。”
　　周元挑眉，问他：“你怎么知道他们在选人？”
　　“因为他们看中的人，很快就会被人从院里领养出去。”小文说道。
　　话里的内容本身就不符合常理，他并不觉得过来要领养孩子，就这样在他们洗澡的时候偷窥一下，就能成事。而且这些人到来时，杨梅并没在，反而是那个保安老爷子在场，本身就不对劲。
　　周元走到后院的小门去，离开门栓，映入眼帘的是一条长满了野草野树的小路。小路宽不到一米，打眼往前看，只见前方好像是一片小树林。
　　就在他准备出去看看时，院子里传来沈睿的声音。
　　“阿元，你过来看看。”
　　周元连忙转回身，顺着沈睿他们指着的方向看到围墙上蹲着一只猫，一直阴阳脸的猫。此刻那猫见他们都看着自己，转了转眼珠子，又重新闭上眼睛睡觉。
　　沈睿问他：“是那只猫吧？”
　　周元点头，是它。他看向小文，“这是你这里养的吗？”
　　“嗯，它叫小乖，是爷爷养的。”
　　三人面面相觑，之前的推测，似乎在往着正规在走。
　　线索，越来越清晰了。
　　为了确定心里的另一个猜想，周元又问他：“小文，你知道你爷爷叫什么名字吗？”
　　小文盯着他看了会儿，不知为啥隔着面具似乎好像觉得这小孩在笑。
　　但他却没有发出声音，片刻后轻轻地说：“我跟我爷爷姓，叫郑小文。”
　　李兵兵拧着眉头，心说又没问他叫什么，怎么答非所问。
　　不过周元似乎接收到了答案，又接着问他：“你爷爷现在在哪儿？”
　　小文摇头：“他出去了。”
　　接下来，再问小文其他事，他都不愿意回答了。周元也没勉强他，让他回去屋里。而他和沈睿他们又在福利院内转了一圈，试图看看有没有其他新的收获。
　　可院子里只有之前给他们开门的大姨在，去找大姨旁敲侧击，却一问三不知，他们只好作罢。
　　离开福利院时，周元建议从后院的小门出去看看。
　　三人从后院出去，就步入了一条树林里的小道。这道路不大，开小轿车是进不来的。四周围的树长得都很高，弯弯曲曲密密麻麻，打眼看过去，有些阴森。
　　本以为这条路没多长，可走了五六分钟后，发现还是在小树林里。李兵兵就忍不住嘀咕起来：“好好大路不走，走这阴森恐怖的小路，这是什么心态？”
　　没人回答他，因为大家都觉得不对劲。
　　继续往前走了一会儿，就在大家心想这条路到底在往哪儿去时，就看到尽头了。
　　后院小门的这条路出来的地方是他们去往天海福利院时，要经过的一条大道。
　　这条路是一条大马路，车来人往。
　　他们开车去天海福利院时，看过这条开山而造的黄土路，只是没想到，竟然是通向天海福利院后门的方向。
　　三人站在小路尽头的马路边，打量着四周围。
　　这个路口并没有监控。
　　想要查什么车在这里停，有点麻烦。
　　“回头我让交管局的兄弟帮忙调取下上下两边的监控，排查下。”李兵兵说道。
　　但周元点头，但他说道：“这样可能意义不大。进去天海福利院后门的人，有可能来的时候是一辆车，在路口停车让人进去，车子继续离开，等合适的时候，另一辆车从另一头过来接他们上车，我们依旧很难排查出来是谁的车。”
　　听到这李兵兵有点惊讶，去天海福利院为什么要用那么复杂的反侦察手段。他询问：“去天海福利院看孩子，要用那么复杂的换乘方式？”
　　沈睿拍拍他，“老李，正常人会在别人洗澡的时候，像个偷窥狂，从小铁窗里去看里边那些赤条条的孩子吗？”
　　“呃……以我角度来说，我眼睛没长X光，所以大概率不会用那么猥琐的方法。”李兵兵挠了挠头发说道。
　　沈睿沉着脸，一脸严肃地说：“从小路步行十多分钟才能进去，比去直接开车去大路从大门口进去，既麻烦又浪费时间。从那小鬼的嘴里得知，这些人不是一次两次，而是多次都是选择在这些孩子洗澡的时候前来。一次两次是巧合，多次那就是里应外合有人给他们通知时间，让他们过来。你觉得，从小窗口去偷看别人的行为很像什么？”
　　李兵兵嗫嚅道：“变态狂？”
　　沈睿摇头，说：“选妃。”
　　李兵兵瞪眼，心里咯噔响起来，心里的迷惑感瞬间就被打破，通透了。他有些惊讶地看向沈睿和周元，拧着眉头问：“你意思是，那些人过来是选小孩，而不是领养小孩。”
　　说到这里，他“呸”了一声，认为自己这话歧义很大，不清不楚，又补充道：“你意思是，他们可能打着领养的名誉，在选小孩做某种勾当？”
　　话到这里，他心肝都有些砰砰直响，似是发现了某些大秘密，震惊地看着周元他们，又小心求证：“我说的，可能性很大吗？”
　　周元点头，“其实小文知道的很多。那孩子，比你们想象中聪明。”
　　“……周队，你意思是，这小鬼是在故意透露给我们这些？”李兵兵眉头皱出了沟壑，他实在难以相信一个才七八岁左右的孩子，心思就那么深了。
　　不过从目前的情况看，似乎一切的启发点就是三楼的那面画满了眼睛和小窗口的墙壁。正常人看到小孩子画那么诡异的东西，都只会觉得忌惮和晦气，即使察觉到问题去询问，也不一定能得到回复，就和他与沈睿一样的，多次问那小鬼，却被当成空气。
　　除了周元。
　　李兵兵看向周元：“周队，你是很早就察觉到这福利院有问题了吗？”
　　上次过来，墙壁上还只是画了红色的眼睛，还没有那小窗户。而且当时周元询问小文时，很明显那时候他是打算说些什么，可房间里的老保安的说话声就打断了他们的话。
　　小文虽然看着很喜欢那老爷子，但在周元这里看来，那是演出来的顺从。
　　他，忌惮那老爷子。
　　周元对李兵兵说：“从目前得到的信息看，天海福利院不简单。十六年前不简单，现在更不简单。从一开始我们过来调查，发现杨梅一年两次或者多次带孩子们去体检开始，本身就不是一个正常的现象。虽然体检是机构赞助免费的，但一般人如果身体没毛病，很少会一年体检两次。如果体检有问题，那应该是去治疗才对，而不是多次体检而不治疗。”
　　沈睿顺着他的话说，“酆都大帝庙也是同样的道理。我觉得我们对于这些孩子的后续去向问题并没有调查清楚，老李，我希望你让手下，再走访式调查。”
　　李兵兵点点头，表示没问题：“那我们现在回局里？”
　　周元摇头：“去后山。”
　　那只猫是老保安养的。
　　小文姓郑，所以老保安应该也是姓郑，至于是不是郑权，回头一查就知道了。
　　“既然确定猫的存在。那我大胆点推测下，那天晚上那个老爷子就是跟着荣慧他们上后山了，那有没有可能是老爷子杀了荣慧？”李兵兵看着周元问道。
　　三人重新从小路回天海福利院里。
　　推开天海福利院后院的铁门，那小文竟然还在后院的角落里待着，脸上的纸面具不知何时已经被摘了下来。看到周元他们回来，他眼睛转动了下看着他，丝毫没有小孩子该有的生气，似乎觉得他们三人返回是意料之中，正优哉游哉地缩在角落等他。
　　周元过去，揉了揉他头发，“怎么把面具摘下来了？”
　　“张阿姨不让我戴。”小文面无表情地说道，又问：“你要走了吗？”
　　周元摇头，指了指后山的方向：“我要上去一趟。”
　　小文若有所思地点点头，见周元他们就要离开，忽然跳起来说：“我也要去。”
　　私自带福利院里的小孩离开，这并不是一件好事。李兵兵拒绝：“不行，你跟着我们走，你们杨梅院长回来看不到你，得揪着我们来说了。”
　　小文却不理李兵兵，还是看着周元，淡淡地说道：“哥哥，你带不带我去？”
　　李兵兵心里在骂街，这小鬼当真不把其他人当人来看啊。
　　他看着周元，说：“周队，带个小鬼上去是累赘。”
　　听到这话，小文头一次对李兵兵的话有了反应，嘴角勾起，露出一抹蔑视的笑意，冷笑道：“谁是累赘都不一定。”
　　李兵兵和沈睿他们听到这话，眉头深蹙。
　　这孩子，确实不像一个孩子。
　　两人把眼神投在周元身上，只见周元点点头，“我带你去。”
　　周元让沈睿去和福利院里暂时唯一的成人去打声招呼，只说带小文出去买点东西，没告诉她去后山，就领着三人一起出了大门，拐到后山小路上山去了。
　　走了不远，还是遇到了那个无字墓碑，但大家并没多停留，按照之前走过的路，继续往荣慧上吊的那个位置出发。
　　可他们只走到一半，在一个上坡不远处的小平地附近，小文就站着不动了。
　　李兵兵见状以为他走不动，脾气有些急地问他：“走不动吧，我就说你这小鬼毛都没长齐呢，还跟着我们来爬山。”
　　小文没理他，拉着周元的手，指着平地最角落的一块地，轻轻地说：“我最喜欢的玩具，在那里。”
　　“什么？”
　　大家同时顺着他指着的方向看过去，土样和四周围对比起来，并无差别。
　　李兵兵上前走到那平地去，用手握了一把泥，发现确实有问题。上面一层好像和四周围并无差别，但下一面那层就是疏松湿润的二层土。会有这种不同，极有可能是这地方在不久前挖掘过，然后重新填补进去，再用四周围干燥的土覆盖在最上面一层，进行掩盖。
　　想到这里，李兵兵心里其实也有不好的预感，看向周元他们：“周队，没工具。”
　　周元看着小文：“你说你最喜欢的玩具在这里，你自己埋进去的？”
　　“不是。”小文摇头。
　　周元：“那你怎么知道在这里？”
　　小文掀了掀眼眸，淡淡地说道：“我从后院的狗洞爬出来，偷偷跟着上来过。”
　　听到这里，大家心里立刻明白怎么回事了，李兵兵走到一边给自己的下属打电话，让他们立刻派多一些人，带着铁铲这些工具来天海福利院后山。
　　而另一头的沈睿也靠近周元，让周元问郑小文：“是谁埋你的玩具？什么玩具？”
　　“从小陪着我一起长大的玩具。”郑小文竟叹了口气，抿了抿嘴唇，右嘴角上杨，露出一抹似有若无的轻笑，“是我爷爷埋的。”
　　如果真是玩具，是不可能大张旗鼓不嫌麻烦跑到这半山腰里来埋。
　　因此三人心里明白，如果那土层下面真的有东西，绝对是生命体。
　　李兵兵咽了咽口水，觉得眼前这孩子冷淡的让人毛骨悚然，试探性地问：“小鬼，你说的玩具是动物？猫，狗，还是小白兔这些？”
　　这回郑小文没忽视他，缓缓转过头看着他，嘴角还依旧保持着那一抹轻蔑的笑意，“嗯，是动物，我最喜欢的动物，希望你们帮我挖出来。”
　　他的话让人不寒而栗。
　　三人面面相觑，只有周元无动于衷。
　　市局要派人过来还有一段时间，在这地儿干等就是浪费时间。沈睿在这地儿做了一个标记，四人继续往上走去。期间小文走的太累爬不动了，周元要抱他上去，但沈睿不让。
　　“你体质也没多好，抱这小鬼爬上去还不累死。我来。”
　　也不管郑小文愿不愿意，将他给抱起来，就往前走。
　　不过郑小文这回倒是安静了许多，也没挣扎。只是在快到目的地时，他忽然压低声音，用只有沈睿能听到的声音询问他：“你喜欢那个漂亮的哥哥？”
　　沈睿睨了他一眼，“有眼见。”
　　“你会受伤害的。”郑小文语重心长地说。
　　从一个小孩嘴里听到这话，沈睿有些想笑，反问他：“为什么？”
　　小文轻描淡写地说：“你们不是一个世界的人。”
　　这会儿沈睿彻底绷不住了，“噗呲”笑了一声，挑眉问：“谁教你这小鬼说这些的？”
　　小文像看傻子一样看着沈睿：“我和他是同一个世界的人。”
　　“我之前还没发现你那么臭屁，你和他一个世界，难道我和他不是一个世界？”手里抱着一个孩子，还得快步往前爬坡，说话声带着些许喘，“对了，你是那老爷子亲孙子？”
　　郑小文没回应沈睿最后一个问题，只是淡淡地说道：“智商决定世界长什么样。”
　　尔后无论沈睿怎么逗他，郑小文都假装听不见，一句不回。
　　终于到了荣慧上吊的那地方。
　　现场和之前所见并没有什么不同，刚到达，沈睿就将郑小文放下，嘱咐他不要乱跑。
　　他认真观察四周围的树木，片刻后对周元和李兵兵：“这棵树确实长得更茂盛更高。”
　　之前来这里，并没有往更远点的地方去探探，现在在等下其他警员过来之前，几人开始往前走去。这地方本身就是一个野林子，树木繁茂，所以人藏在这里边，没认真去找的话，还真的很难发现。
　　不过在四周围转了一圈，并没有其他发现。
　　而这时李兵兵也收到了兄弟的电话，已经带齐了工具来到后山了。
　　“李队长，你让他们分工，派几人上来这里。”周元指着荣慧上吊的这棵树，说道：“挖这里，把这棵树地下都挖一遍看看。”
　　停了停，他又说：“其他的人去挖小文指的那地方。”
　　两边同时进行，不到半小时，李兵兵的手机就传来激烈的铃响声。
　　他赶紧接起电话，片刻后他挂断电话，脸都黑了下来。
　　“下面挖到东西了。”
　　李兵兵瞪大眼，眸里溢出恐惧和愤怒，盯着就站在周元旁边的郑小文，沉着声询问：“你给我说说，那个土堆里埋的是什么？”
　　此时李兵兵如同一头咆哮的狂兽，龇牙咧嘴，恐怖异常。
　　沈睿走过去问他：“挖到什么？”
　　其实大家心里明白，那绝对不会是玩具……
　　看着小文还一脸淡然与他无关的表情，李兵兵咬牙切齿地说：“是人。”
　　“是一个小孩。”
　　这话刚撂下，他们所待着的这头也有了回响。
　　小白喘着粗气跑到李兵兵他们跟前，颇为着急地说道：“老大！”
　　一行人再次跑到那棵树前，盯着还在往下挖的兄弟和那个被挖出来的土坑，沉默。
　　白骨，和还没有完全白骨化，骨头上还粘连一些腐肉屑的尸体……
　　一具，两具，三具……
　　“阿元，你让人把那小鬼先带下去。”沈睿盯着眼前被挖出来的尸体，对周元说。
　　周元侧头看了眼站在旁边的小文，只见他此刻一脸淡定地看着地上被挖出来的尸体，毫无害怕恐惧的神态。似乎眼前看到的不过是玩具而已。
　　“下去？”周元询问他，想让他自己选择。
　　郑小文摇头。
　　周元深深看了他一眼，没再把关注放在他身上，重新投在地上挖出来的白骨上。
　　白骨上有被虫给蛀出了一个个洞，密密麻麻，看起来让人鸡皮疙瘩。
　　那棵树的四周围几乎被挖了一圈，小白一行人脸色都不太好，拿着锄头看着李兵兵，询问他：“老大，好像就怎么这么多呢。”
　　李兵兵本想开口让他们停下，把尸体给运回去局里。
　　可郑小文忽然开口：“还能挖哦。”
　　这话如同一个深水炸弹，在人群里再次炸开。
　　沈睿这才发现这小鬼没有被送下山去，眉头直跳，朝小白他们招招手，示意他们继续往土坑下再挖挖看，而他走到周元身边，蹲在郑小文跟前。
　　语气克制的挺好，毕竟对于小孩，该温柔还是得温柔，他沉着声问：“你怎么知道？”
　　郑小文不搭理他，眼睛直勾勾地看着那边正在挖掘的队伍。
　　因为人多，往下一层挖，土层不需要挖开太厚，就能挖透。
　　小白很快又带着一脸紧张的神色冲过来，意味深长地看了眼郑小文，对李兵兵说：“老大，下面还有一层，都是……都是尸体。”
　　接下来陆陆续续出土了更多具尸体，土坑都被挖出了一两米高的距离。
　　后山这事很快就传回了滨海市局，在局里如同炸弹，炸开了锅。
　　派了几名警员留在后山的出入口，他们来到了天海福利院里。
　　杨梅还没有回来，院里只有打理家务和做饭的张大姨。张大姨看着警车一辆辆开进后山小路，现在又一辆辆往外开去，心里有些嘀咕，询问沈睿他们：“警官，后山又出事了？”
　　前不久荣慧在后山吊死，就打破了后山的宁静。
　　这回又上去那么多警察，张大姨又耐不住好奇心询问：“又有人上吊了？”
　　沈睿没回她这个问题，让警员给杨梅打电话通知她回来。
　　就让张大姨把院里所有的小孩给叫了出来。
　　“这是怎么回事？后山的事，和这些小孩有关系吗？”张大姨继续询问。
　　李兵兵看着一直喋喋不休想要满足好奇心的老阿姨，颇为烦躁地回她：“大姨，你们后山挖出了十多具尸体呢。还有一具小孩的尸体。”
　　说着他把从半山腰那坑挖出来的小孩尸体照片递给张阿姨看：“这孩子是你们院里的？”
　　接过手机，遂不及防被一张脸色灰白铁青的小孩照片给吓了一跳。老大姨“哇”一声吓得差点把手机给甩开。脸色瞬间白了许多，可又耐不住好奇心又重新去看手机里的照片。
　　这回终于看清楚了，吓得往后踉跄几步，“是小磊？”
　　说着她忽然看向站在人群里的郑小文，瞪大眼睛看着他，颤巍巍地询问：“小磊不是被人领养出去了吗？小磊不是被人领养出去了吗？”
　　她的声音止不住的溢出恐惧和愤怒，吓到了走出来的其他院里的小孩。
　　“阿姨……”
　　沈睿把张阿姨给拉到了角落里去录口供。
　　“这个叫小磊的孩子，什么时候被领养出去的？”
　　张阿姨红着眼，吸了吸鼻子，说：“两天前，两天前我来这里做饭没看到小磊，就问了院长，她说被好人家给领养出去了。我觉得这是好事，这孩子很乖的，每次看到我都会粘着我，叫我阿姨的……”
　　“他不见之前，你在这里有没有察觉到些什么情况？”沈睿继续追问。
　　张阿姨只负责做饭和照看下孩子，对于院里其他事，她并没去多关注。不过她想到了一个事情，对沈睿说道：“小磊很喜欢粘着小文玩，小文去哪儿，他就跟着去哪儿。”
　　想起第一次过来福利院，在三楼里看到两个小孩在玩玻璃球的情况，他记忆力的那张小孩的脸，瞬间和手机那张小孩的照片重合起来了。
　　沈睿问：“大姨，三楼里的老保安叫什么名字？”
　　张大姨摇摇头，表示自己虽然在这里干了很多年，但实际上，对于院里的情况并不是十分清楚，她说：“具体什么名字我不清楚，但我叫他老郑。”
　　“这保安是郑小文的亲爷爷？”沈睿继续询问。
　　张大姨摇头：“应该不是。我在这里干了有四五年了，这孩子就是我来的那年过来的，来的时候好像才四岁多一些。不过说起来也很奇怪，老郑就给他取名了郑小文，对他比其他孩子都要好，这孩子也跟着老郑在三楼里睡觉。”
　　沈睿：“那老保安现在去哪儿了？前阵子我们过来的时候看他躺床上，听说是摔倒了不能动弹，这会儿就能走动了？”
　　老保安摔倒的事情张阿姨并没有听闻，听到周元这样说，她也有些惊讶。
　　她摇摇头道：“没听过他摔倒的这事。”
　　沈睿再问了几个问题，见问不出什么后，就和张阿姨一起回到大院里。
　　而这边李兵兵也逐个询问院里的小朋友，大家都说并没去过后山，也并不知道那个叫做小磊的小朋友出事了。他们属于一问三不知，就没再继续询问了。
　　派了几名警员在福利院等着杨梅和那名老保安回来，沈睿他们就驱车带着郑小文回滨海市局里去了。
　　因为对方是小孩，所以不可能像对其他嫌疑犯一样进行审问。
　　周元和沈睿他们把他带到了一个房间，给他递了水果和饮料。几乎未喝过饮料的小孩，捧着可乐喝了几口，便不舍得放下。他拿着可乐瓶，抬头看着给他递可乐的沈睿，眼里似乎有讨价还价的可能，他说：“你可以问我问题。”
　　沈睿却不觉得他这样子好笑，坐在他对面，一脸严肃，“你诚实点告诉我，你知不知道那个坑里埋的是你的朋友小磊？”
　　小文纠正他的话：“他是我的玩具。”
　　把人命当玩具的，沈睿彻底被激怒了，一掌拍在桌上，在安静的审问室里如同一声惊雷。可郑小文只是静静地盯着他看，手里还是紧紧地握着那瓶喝了一半的可乐。
　　沈睿从牙齿缝里蹦出话来：“他是人，不是玩具。”
　　小文看着他没说话。
　　“你冷静下。”周元轻声对沈睿说，然后看着郑小文，声音依旧淡淡：“小文，你喜欢不喜欢那个玩具？”
　　小文点点头，“喜欢。”
　　“是谁把你的玩具给弄坏扔掉了？”
　　小文看了他一眼，垂下眼眸：“是爷爷。大前天有人过来院里，爷爷带着他们去洗澡房。那些戴着口罩的人透过小铁窗看，然后我在角落里偷听到他们说小磊的身体看起来很不错，要把小磊送过去试试，那人会很高兴。”
　　沈睿眼瞳骤缩，想开口询问到底什么意思。
　　周元轻拍了下他手，示意他暂时不要出声。他问：“那他是怎么死的？不是说要被送走吗？又怎么忽然死了？”
　　“小磊晚上被人接走，半夜送回来的时候，我就看到爷爷把他带到后山腰去了。”小文轻轻地说完，拿起可乐灌了几口，有些天真的打了个嗝。
　　如此乖顺就说了出来，沈睿还抱着一丝怀疑。
　　不过目前情况，只能先等法医的尸检报告。
　　出了审讯室，李兵兵给还在天海福利院的兄弟打电话询问杨梅他们的消息。
　　从他们通知杨梅到对郑小文的审讯完毕，已经过去快有两个小时了，人影都没见着。
　　再次给杨梅打电话过去，电话却已经是关机状态。
　　李兵兵心里顿感不妙，赶紧命手下去调查杨梅他们的下落。
　　而这时，法医小六六也初步对尸体做出了判断。
　　“因为天气原因，尸体算是保存的挺好的。但是这小孩的身上，都是鞭痕。”小六六沉着脸拿出小磊的尸体照片，提给周元他们，“你们看看，身上的痕，应该是类似于藤条之类的物体抽打导致的。”
　　他停了下，继续说道：“不过致命伤不是身上这些鞭打的痕迹，而是头部的撞击。”
　　新的一组照片分发到周元他们手上，小六六推了推眼镜框，说：“你们看头部有一个凹陷处，颅骨破碎导致的死亡。”
　　他和周元他们解释，“看后脑勺的凹坑的大小，应该是从两三楼摔下来，摔下来的时候应该是头背部朝下。”
　　小六六给他们做了一个示范，他站在桌子上模拟高楼，背靠着阳台倒下去才会形成的状态，他说：“楼层应该不会太高，因为如果楼层很高，颅骨会碎的更彻底，几乎整个后脑勺都会塌陷进去，里面的脑脊液也会喷溅出来，所以我认为楼层大概就是二楼或者三楼。”
　　郑小文说，小磊被人选中后，跟着那群人出去了，然后晚上半夜十分就发现爷爷去后山掩埋。那极有可能就是出去后，在“那人”家里出现了事故，被送回来由那老保安接手处理小磊……
　　“不过，他身上还有一个很重要的问题，这问题虽然没有致使，但我觉得比从楼上摔下来致死，可能性质更恐怖和恶劣。”
　　小六六一脸严肃，把一份报告递给他们，李兵兵看到报告上写着“肛口撕裂”，脸色顿时变得铁青。他深吸口气，有些难以置信地看着小六六：“这报告没出错？”
　　“我工作那么多年，出错概率为零。”小六六头一次没和李兵兵打哈哈开玩笑，“肛裂不是一件很罕见的事，很多成年人都会有，有时候长痔疮也会有这种现象。不过在一个小孩子，而还是一个只有十来岁的小孩身上发现，我只能定性为由性行为所导致的结果。”
　　沈睿半眯着眼，眉头皱起：“肛口处有没有发现其他人的精液等成分？”
　　“我们对肛周内外进行了取样化验，很遗憾，并没有。”小六六说道，“这情况，不代表之前的猜测不成立，只能说，对他行使这种行为的人很狡猾，提前处理了问题。”
　　沉默了片刻，李兵兵攥起拳头，锤在墙壁上，“这是什么变态？如果我没理解错误，是不是可以归类为强奸幼童？这怕不是恋童癖的大禽兽？”
　　“后山那些有些年份的尸骨有尸检报告吗？”沈睿问小六六。
　　小六六摇摇头，“没那么快，我让助理做涂层取样了。但是你们带回来的尸体太多具了，我把其他实习生给叫过来帮忙加班加点的搞，最快也得明天了。”
　　出了法医的办公室，沈睿想到了一个问题，他们回来局里有段时间了，杨梅和老保安好像还没有出现在局里。他问李兵兵：“老李，杨梅和那保安呢？”
　　“联系不到。”李兵兵说道，“在天海福利院盯着的同事给我来电话说没回去，我们这边也有兄弟打过去，发现电话已经是关机的状态。”
　　沈睿眉头皱起，“之前打电话通知她回天海福利院了吧？”
　　“对，那边应了说好。”李兵兵回他。
　　周元觉得有点不对劲：“当时你和她说了后山里发现尸体的事吗？”
　　李兵兵摇头，表示自己当时只是通知她说有些关于天海福利院的事想要联系她了解，希望她尽快回来协助调查。
　　“忽然关机，一定是有问题的。”沈睿说道。
　　可目前也没任何有关她所在位置的下落，暂时也无从找起，几人只好等着还在天海福利院蹲守的同僚们能够传来有用的消息。
　　尽管希望很渺茫，李兵兵还是拜托了交管局的兄弟帮忙调查天海福利院那条马路上下路段的近期行驶的记录的监控，妄图找出从福利院后门进入的车辆。
　　而因为翻出了多具有年份的尸体，李兵兵让小毛毛重新调查有关天海福利院的前身和如今经营状况和人员去留的，一切可以查验到的资料。
　　他对小毛毛说：“多派些人手，如果被领养的人地址在滨海你们就直接上门去确认是不是确有其事，还只是挂名，注意，我是要你们确认，领养家庭里待着的孩子是不是就是从天海福利院里走出来不的孩子！如果领养家庭是在省外，你们联系下其他局里的兄弟，让他们帮忙协助调查。”
　　小毛毛点头，立刻着手调查。
　　暂时也没他们要做的事，沈睿原本提议先回酒店等消息，可刚上车没多久，手机铃声就响起来，是马冬青老前辈的来电。
　　挂下电话，沈睿让李兵兵开去马冬青的家里，他说：“刚老太太打电话过来，说马老前辈快要不行了，临终前想要见我们一面。”
　　原本就计划要抽时间去找马冬青前辈一趟，忽然听到这消息，李兵兵开车的速度也不由得加快，生怕赶不过去。
　　刚下车，在门口候着的老太太就把他们迎了进去。
　　几人无言，一路走去马老前辈的房间，房间开了最亮的两盏灯，刚进去就觉得透亮。
　　马冬青靠在床上，见他们到来，朝他们微微一笑，“来了啊。”
　　那模样看起来并不像是即将油尽灯枯之人，但其实大家心里明白，大约是回光返照。
　　“马前辈。”
　　三人朝马冬青整整齐齐地鞠躬了下，在他旁边落座。
　　时间是道催命符，马冬青没和他们寒暄，“不知你们有没有调查过，当年滨海项目的开发地，是收购了三个村子后，合并起来的。那三个村子叫做小河村、后村和石岭村。而我……原本的户籍，就是小河村人。”
　　说着他咳嗽两声，但精神状态和上一次比起来还是好很多。
　　沈睿点头：“我们知道。”
　　马冬青抬眸看了眼沈睿，接着往下说：“我有一个哥哥，他叫马如春，当年他是我们村的村长。他是想要带着村里人致富，所以才会和那些资本家签订小河村的土地出售合同的，只是没想到，被骗了，连累了整个村子里人流离失所。”
　　叹了口气，重提往事，心里还是忧伤，他说：“他还是死了，政府和资本害死的他。”
　　和林阳家里搜到的笔记本里记载的内容几乎一样，但沈睿他们不敢轻易打断马冬青的话，生怕打断了就再也没机会续起来了。
　　三人安静地听着他往下说，“我之前应该没和你们说过一件事，其实滨海开发项目的工地出的案子，有些我虽然不是第一时间介入，但我也会抽时间跟着同事去现场。我当时其实调查了下，发现了一个问题，死亡的人，并没有那三个村子里的人。”
　　“而且……而且他们作案后使用的签文，我也是熟悉的。”
　　马冬青告诉他们，当年三个村子并没有被收购之前，他们这三个互相接壤的村子附近就是一座酆都大帝庙。他们这三个村和其他村子有些不一样，信奉的是酆都大帝，所以很多年来，这些村子里的人逢年过节都会去寺庙里上香。
　　“以前的酆都大帝庙虽不大，但香火挺旺盛。我虽然不太相信这些，但年轻的时候也跟着我爹妈去过很多次酆都大帝庙。当时庙里的道长经常给人解答这些签文的意思，所以村里人知道这些签文我觉得是理所当然的。但是，他们杀人后都统一用上了酆都大帝庙的签文，这是我想不到的。为什么呢？”
　　马冬青似是在对周元他们说话，也似是在喃喃自语。他叹了口气说：“不过，后来我又调查了下，死者看似来自四面八方之地，但实际上，他们大多数是来自于一家叫做长风投资有限公司和滨海矿石有限公司旗下的一家承包土建的公司里派发出来的员工。”
　　长风投资有限公司？
　　沈睿眼眸黯了下去。
　　“我调查到了这里后，案子就陷入了困境，而接下来因为资金问题，滨海项目的解散，工人被遣散各地，这案子就更成了悬案了……”
　　马冬青似乎憋着最后的一口气，说完了这些话，就开始大喘着粗气了。
　　“马老，您还好吗？”沈睿连忙问道。
　　马冬青点点头，平复了下自己的气息，再开口时，声音变得更虚了。他招招手，示意自己的太太过来，对沈睿他们说道：“我知道的就这么多了，真就这么多了……”
　　马老太太走到床前将马老前辈给扶着躺下，对沈睿他们说：“最后的一点时间，可以留给我这个老太太吗？”
　　沈睿他们三人赶紧朝着马老前辈深深鞠躬，就离开了他的家。
　　有些事现在不说，时间还有机会赋予答案。
　　但有些人，再不去相见，就再也见不到了……
　　驱车将沈睿他们送回酒店后，李兵兵就离开了。
　　一天的奔波，沈睿和周元也都疲惫，洗刷完毕后，沈睿坐在床上，见周元过来，把他拉到自己跟前坐下，要给他捏腿。
　　周元：“……”
　　他缩了缩腿，却被沈睿给稳稳地固定住。
　　“别动，今天在后山爬了大半天了，给你放松下肌肉。”沈睿说道。
　　周元眉头跳动了下，将腿给收回来，往床上一躺，就将被子覆在身上，淡淡道：“你不要浪费精力给我做这些，你自己也挺累的。”
　　把被子扯到下巴处，柔声说：“睡吧。”
　　见周元如此，沈睿也没坚持。
　　他站起来，拿起外套，对周元说：“阿元，我去门口抽根烟，你先睡，我马上就来。”
　　站在房间侧对面的楼梯出入口，沈睿蹲在楼梯边从口袋里难得的抽出一包烟，捻了一根夹在两指间，想要点火，可翻遍了衣服口袋都没找到打火机。
　　他叹了口气，将烟又塞回烟盒里。
　　掏出手机犹豫了一会，还是给那个号码打过去。
　　“我有事问题你。”
　　电话刚被接通，他没和手机另一边的沈国栋客气，直入话题。
　　另一头的沈国栋听到他这种语气，气不打一处来，两人从来就互相不对付，他咬牙切齿地说：“这半夜三更的，你给我打电话是要找事来骂？”
　　“长风投资有限公司。”忽视他的怒火，沈睿拢了拢身前的大衣，沉着声询问：“你在滨海开设的这家长丰投资有限公司，当年也参与了滨海开发项目？”
　　原本被还在怒火中烧的沈国栋，听到沈睿的话，顿时沉默了。片刻后，他说：“你现在在滨海吧？你询问这事做什么？”
　　“当年滨海开发项目，听说死的很多人都是长风投资有限公司派发过去的务工人员，我只是想要和你确认下，你当年给多少个死者家属赔钱了？”
　　听着沈睿质疑的口吻，沈国栋咆哮起来：“你这混球，你这是拿什么语气和我说话？我问你，你最近在滨海查什么？为什么提当年的滨海开发项目的案子？”
　　“我现在没打算和你吵。你就回应下我，当年你有没有给什么人做过什么肮脏的勾当？”沈睿揉了揉太阳穴，压低声音说道，“曾龙？曾荣？还是其他人？”
　　每次两人通话见面都是天雷勾地火，沈国栋没回应他的话，语气还是一如既往的暴躁：“……不管你查什么，滨海项目的事你不要去趟，我明天给你张叔打电话，要么你就调回青州来，要么你就不要干这一行了。”
　　听到一贯控制欲满满的语气，沈睿也像头愤怒的狼，怒了。
　　“沈总在商场上说一不二，但我并不是在你手下工作，我没犯错，谁都拉不了我下水。”他顿了顿，看了眼斜对面还紧闭的房门，压低声音说道：“倒是你，做商人就做商人，千万不要做伤天害理的人，不然……”
　　“不然你要毙了老子？”
　　愤怒之声穿透手机在沈睿耳边炸起来，他深吸口气确定从沈国栋嘴里问不出什么有用的线索，也不给他继续骂自己的机会，把手机给挂断了。
　　有些烦躁地抓了抓头发，他就知道，这通电话是找骂的。
　　有冷风从窗户刮过来，凉意袭骨。
　　他拧起眉头，也不顾现在已经很晚了，是个正常人都在睡觉了，打开手机点开联系人栏，往下滑了一会，将电话拨了出去，好一会儿那边传来一个男声，沈睿叹了口气说：“我需要你帮我弄……”
　　回房间时，周元已经睡了，只是和以前一样，依旧是睡得不安稳，像只没有安全感觉的可怜小猫，身体卷缩成一团。
　　轻手轻脚地爬上了床，贴近他的后背侧躺下，伸手轻轻地环上他腰。
　　见他晃动了下身子，沈睿顺势就把脸埋进他的后颈处，柔声说：“吵醒你了？”
　　“嗯。”绵长的鼻音呢喃而起，不过一会儿，就成了匀称的呼吸声。
　　长夜漫漫，两人相拥而眠。
　　是简单的温馨呀。
　　只是这愉悦很快被手机尖叫声给打破了。
　　周元拧着眉头，睡眼朦胧地坐了起来，推了推沈睿，“你手机在响。”
　　“嗯。”闭着眼，沈睿伸手去接过电话，耳边很快传来李兵兵气压极低的声音，“阿睿，天海福利院出事了，你们赶紧起来，我现在开车过你们那边接你们。”
　　撂下电话，沈睿还继续闭着眼睛，在驱赶这些日子的疲惫。
　　“李队长的电话？”周元看着他的睡颜询问。
　　很少看到露出这样一副疲惫状态的沈睿，周元担心他是不是生病了，伸手去探他额头。
　　额头被有些微凉的手覆上，一瞬间的冰冷让沈睿浑身一激灵，头脑瞬间就清醒了很多。他猛地睁开眼睛，恰好和周元的眼神相撞，眨了眨眼，他问：“你手怎么凉，着凉了？”
　　周元摇头：“……”我以为是你生病了。
　　“老李打电话来说，说后山上挖出来的那些尸体尸检报告出来了，他正开车过来这边接我们。”沈睿坐了起来，下意识伸手揉了揉周元的头发就走下床去，“今天还挺冷的，你赶紧穿件外套，我先去洗刷，一会儿给你去买早点。”
　　说着赤着脚就去了洗漱间。
　　早餐来的很快，周元刚洗刷好，沈睿就提着一大袋早餐从门口走了进来。
　　他将早餐放在桌子上，打开一碗鲜虾粥，将它推到周元的面前，“你喝这。”
　　其实周元并没有早上一定要吃早餐的习惯，在以前，他早上如果没时间处理早餐的事，一般都会选择不吃了。不过在和沈睿相处的这些日子里，总是被他照顾的很好。
　　差点就要得意忘形地忘了从前那些寒凉的早上。
　　李兵兵车子到时，他们早餐也吃的差不多了。
　　上了车，沈睿把一盒肉包子扔到副驾驶座上给李兵兵。李兵兵抄起包子一口一个往嘴里塞，囫囵吞枣咽下去后，说：“小白说整夜蹲守也不见杨梅和那保安回福利院。在五点半左右他出去抽了根烟回来，不过就十几分钟的事情，一进门就听到砰一声巨响。”
　　“死了。”从车箱里拿了个薄荷糖塞进嘴巴里，激爽的感觉瞬间冲淡了苦涩又烦躁的疲惫，他沉着声说：“这他妈的，杨梅跳楼死了，当时就脑浆都蹦出来，没了。”
　　“杨梅？”
　　听到这消息，周元和沈睿也有些吃惊。
　　李兵兵觉得一个头两个大，“对，小白说现场还有她留下来的遗书呢。”
　　时间还很早，避开了上班高峰期。车子在马路上行驶的畅通无阻，李兵兵从早上开始右边的眼皮子就在狂跳，他揉了揉眼，叹了口气说：“听小白说，当时福利院的那些孩子听到巨响，很多孩子跑出来看了，这……”
　　那恐怖的场面，大概率会成为福利院那些孩子的噩梦。
　　“就离开了不到十来分钟，杨梅就回到福利院跳楼？确定是自杀？”沈睿问道。
　　李兵兵摇头，表示他目前得到的信息也是从小白那处得到的。小白也只是从目前所目睹到的一切和存在遗书的情况下，率先做出了“自杀”的这个判断，具体情况，还得等他们去到福利院才能进行判断是什么性质。
　　“那路段的住户的监控，我让小白他们去调取了。”
　　不过李兵兵还有一件事想不通，他问沈睿他们：“第一通电话过去的时候，杨梅的电话是能够接通的，当时我并没有告诉她具体找她是因为什么事，而目前为止，我们市局并没有把在后山挖掘到很多尸体公布在新闻上，所以如果她没有回来福利院，按道理来说，是应该对这事一无所知，不应该自杀才对……”
　　“所以我挺困惑的，是有人通知了她这事，而她恰好参与了这犯罪，所以心里害怕就一了百了？还是，就那么的巧合，她因为其他事情而想不开？”
　　沈睿沉默了片刻说：“先去看看尸体。”
　　天海福利院。
　　负责伙食和照看孩子的张阿姨，因昨天杨梅他们都没回院里，所以她留下来照看孩子。
　　因一大早发生了那种事，张阿姨将福利院的所有孩子都带到了一楼的图书室里，让小孩们在房间里看书，没得到许可暂时不要出来。
　　派了一名警员负责看管孩子后，小白将张阿姨带到了大院杨梅坠地的现场旁边。
　　大院里的杨梅尸体四周围被拉上了警戒线。赶过来的法医小六六和沈睿他们三人蹲在尸体前，仔细地对她的尸体进行表体检查。
　　“是高坠，不说其他，单纯从摔下来落地的正面落地来说，判断自杀也是合理的。”小六六拿起杨梅的手，因刚死亡不久，手还是软的。他仔细观察手指的情况，说：“指甲情况也没太大问题，不过具体的内脏等情况，我还得回去做更详细的尸检。”
　　说着他站了起来，把用于检查的塑料手套摘掉扔进局里带来的垃圾袋。压低声音对李兵兵他们说：“后山的尸体太多了，昨天我把老手和实习生都喊过来加班加点，发现有一个共同点，颈骨都呈现断裂状态，极有可能是把人给吊死。”
　　拧起眉头，四人往角落走去，李兵兵小声询问：“吊死？”
　　“嗯。”小六六说道，“还有一问题，从他们的骨头状态来看，生前似乎都中毒。”
　　小六六和他们解释，生前中毒，死后骨头也极有可能会有异于正常死亡骨头的现象。而具体是什么毒，还需要进一步做毒物检验来判断。
　　警员用裹尸袋把杨梅给装了进去，由小六六带回局里进一步尸检。
　　在的一旁等了好一会儿的张阿姨被李兵兵他们叫到跟前问话，“大姨，昨天在我们离开福利院后，你有给你们杨院长打过电话吗？”
　　张阿姨有些慌张，缓缓点点头：“有……”不过很快她又摇头了：“可是她没接，电话打不通。我当时见到时间要准备下班回家了，她还没有回来，就打电话想询问她。”
　　“但是她没接！电话打不通！”
　　张阿姨连忙把自己的手机给掏出来递给李兵兵他们：“不行你们看，我当时在四点，四点半和五点这样打过去了，但是都打不通，没人接我电话。”
　　李兵兵翻看了下手机通话记录，虽说可以删除记录，但李兵兵对于张阿姨的话并没多大怀疑，因为从当天两点多开始，杨梅电话就已经一直处于打不通的关机状态了。
　　“你今天多少点起来，杨梅回来福利院，你知道吗？”李兵兵问道。


第167章 酆都大帝三十
　　看着眼前的警员，张阿姨觉得压迫感巨大。她点点头说道：“当时我起来了，我是在厨房里开始鼓捣今天的早餐。那个时间天还是很黑啊，我抬头看到院长从外面往屋里头走去，我当时叫了她一声，不过她没回我。然后……然后过了不到几分钟，就听到砰一声了。”
　　张阿姨这边提供的信息有限，沈睿几人也没在她身上继续审问。
　　几人上楼去了杨梅跳下来的位置，站在天台上往下看，虽只有三层半，可到底也是能够摔死人的高度，有些眩晕。
　　沈睿走到正蹲在地上勘测痕迹的勘测科同僚身边：“有其他痕迹吗？”
　　“没，挺干净好辨认的。”勘测科的同事说道：“就只有脚印，通过鞋印的长度和鞋印底部的痕迹判断，坠落的时候，天台应该是只有死者一人。”
　　天台风吹日晒干裂出很多痕，水泥地板的表面上有很多灰层，而勘测科同僚拍下来的痕迹图，在他们上去之前，楼顶就只有杨梅在。
　　“真的是自杀？”李兵兵询问。
　　沈睿点头：“从目前的痕迹看，跳下去的这瞬间，能够排除是其他人动手。但是，在推测上，我们并不排除她有可能受到其他因素的干扰而自杀，例如……”
　　“被威胁。下了药物之类……”
　　李兵兵点头，居高临下地看着楼下的兄弟们把杨梅的尸体打包进裹尸袋运走的过程，皱着眉头，见勘测科的同僚离开后，他对周元他们说：“太巧合了，太巧反而觉得就是故意的，有人故意让杨梅自杀给我们看呢。”
　　“你也能看出来？”沈睿轻笑，拍了掌李冰冰的手臂，道：“待会去看看杨梅到底留了什么遗书。不过老李，我们还有一个关键人物没有回来呢，那老保安还下落不明。”
　　李兵兵点点头，表示早就让弟兄们去追踪他的下落。他说：“我们之前判断这老保安就是我们要找的前养老院的管事人郑权对吧？”
　　沈睿点头：“是这样没错，是他的概率占了百分之九十，但凡事讲究证据，要确认是不是真的是他，还得找到他。”
　　“同一天杨梅和他都外出，然后玩失踪。唯一不同的是，杨梅目前已经回来自己结束了自己的命，你们觉得拿老保安还活着的概率高不？”这是目前李兵兵心里所担心的事，要郑权也没了，这后山里的那些尸体就更难知道真相了。
　　沈睿摇头，表示自己也猜不出这个概率问题。
　　三人无言，下楼去，小白见他们下来，将杨梅的遗书拿给他们看。
　　遗书是用一张从笔记本上撕出来的纸，上面用黑色的圆珠笔写了一篇文字：
　　我是天海福利院的院长杨梅，下面开始都是我的真心和诚意，请原谅我。
　　我去福利院工作了快要十七个年头了。
　　孩子衣赖我，信任我。
　　可是我嘎了他们的真心和身体，是一个禽兽不如的人。
　　心里贪欲村村欲动，为了获得钱财，将孩子送入地狱了。
　　他们是天使救赎了的心灵，我不得好死。
　　因果业报存在人类的身上，我做了这种事，自杀已经是最好的归宿了。
　　对不起。
　　不要原谅我。
　　不要原谅做坏事的坏人。
　　坏人就应该下地狱，不要试图感化他们。
　　杨梅绝笔。
　　看完这遗书，三人都纷纷皱起了眉头，怎么都觉得这篇遗书很奇怪。
　　李兵兵发表自己的读书见解：“我觉得这怎么看都不像是一篇正经的遗书，正常人写遗书会这样写吗？起码我不会这样写。”
　　看起来像是在写诗一样，都要选择死了，为什么还要如此诗情画意？
　　“你写毛的遗书？想不开你得找我聊聊，别死，自杀是最蠢的方式。”沈睿半开玩笑地踢了李兵兵一脚，才把话题给转了回来，说道：“而且这遗书错别字很多啊。蠢蠢欲动还写成了村村，还有上面那句嘎了他们的真心？这什么意思？伤了他们的心的意思？你们滨海这边的方言？”
　　李兵兵摇头，表示这边没有这种方言。
　　一直沉默没说话的周元，拿着那张遗书看了许久。
　　“阿元，有问题？”沈睿问道。
　　周元点点头，让沈睿拿着遗书，他掏出手机打开了记事本编辑功能：
　　2去，3衣，4嘎，5村，6救，7人
　　周元说：“这篇遗书确实很奇怪，杨梅并不是一个没文化的人，她学历挺高，所以不应该出现满篇都是错别字的情况，只有一种情况，她故意写错字。这是她在死亡的那一刻，应该是她能够想到的最简单的传达自己需求的方式了。”
　　“去依噶村救人？”
　　李兵兵将周元写出来的那几个字顺一块儿念了出来，这地方也是他们最近才关注到的地方，能如此连贯的拼凑出这句话，一定不是随便组合。
　　“318国道靠边境的那个高海拔的依噶村？”
　　“唉，我们之前也准备过去那边看看，真就那么巧合？”
　　“看目前的字面情况，很大概率就是那地方。” 周元点点头，但他表示，目前这遗书上的问题，大家先不要告知出去，他用着只有三人才能听见的声音，说道：“知道的人越多，情况就越复杂。遗书的事，就先拦着不要上报。”
　　李兵兵眼眸微沉，压低声音看着周元：“周队，你是怀疑我们队里有眼线？”
　　看透不说透，周元并没有回答。
　　但大家心里都有明镜。
　　收队回去，李兵兵继续派人在天海福利院里监看，也派了手下去调查杨梅外出当天的行程路线，去过什么地方，见过什么人。
　　张大姨被叫去警局里重新录一份更严谨的口供。
　　回程的路上，周元收到了闫枭的电话。他之前拜托闫枭调查下当年滨海市澳头村的冬天电暖事件，现在闫枭给他发来他调查出来的信息。
　　“我利用关系网调查了下，当年这事一开始闹的时候还有点水花，主要是当年有记者敢给他们报道这事件。我把能找到的当年的报纸给拍了，发你手机，你先看看。”闫枭说完，周元就听到微信传来“滴滴”的接收到信息的声音。
　　他打开信息窗口看，发现了一个熟悉的名字，容百。
　　这名字他在林阳的笔记本看到过，而他们目前得到的有关前供电局局长曾荣贪污电暖的消息，也是从这名记者处得到。
　　如此看来，这人很关键。
　　闫枭就把他调查到有关澳头村的消息给发了过来。要看的文字不太多，他都做了归类出来：澳头村是一个贫农村，国家对于这些村子是具有帮扶政策，会下发资金来补贴他们的生存和发展。
　　滨海的冬天，尤其靠边境地带，寒冷程度能够冻死人。因此当年澳头村的政府有申请冬天的电暖补助，用来维持人们的供暖生活需求。
　　当年到了应该下发的通知的时候，村民并没有得到通知，都以为申请这帮扶政策不成功……
　　与此同时，因为澳头村很多村民都是在国有的纺织厂和钢铁厂工作，但当年因为经济动荡，所以大幅裁员。因此很多工人都被迫下岗。
　　常年在这些炼钢单位工作的工人，身体大多数都有职业毛病，需要钱来治疗。而国有到位的工人离职一般都会有补贴，但上头并没有办法下来。
　　又到冬天了，于是工人便开始闹起来，拉横幅说要单位发工人补贴。记者容百去调查这事，发现国家帮扶政策给澳头村下发了很大一笔资金，用于供暖。
　　记者容百告知澳头村的村民，于是村民开始举报政府。政府迫不得已，才处理这电暖事件……
　　应该是知道周元看得差不多了，闫枭说：“根据我调查，确实是有拨动资金给澳头村提供电暖。但是，资金杯水车薪并不多。大头部分应该被多方蚕食了。”
　　“除了曾荣，你还能查出来有什么人碰过这一笔钱吗？”周元询问。
　　国家拨动下来的资金，不是想要吞下去就能吞下去的。滨海不是曾荣一个供电局局长的天下，所以他这事能够被裹了下来，一定有很多方权利都被挟持在这关系网里，而他如果想要为澳头村的村民申述，就必须把资金去向的证据链给拉出来弄清楚……
　　不然大家都有一张嘴，话人人都会说。
　　而资金账才是最有力的证据。
　　闫枭“嗯”了一声，沉声道，“阿元，我调查了下，当年这事闹的不好看，能被压下来，我相信你也知道背后有什么势力了。尹方德，你有联系过吗？”
　　听到这名字，周元先是有些迷茫，片刻后有些愣住，蹙眉没说话。
　　坐在他旁边的沈睿悄悄测过脸看了他的一眼，脸色并不好看。
　　闫枭听到手机没动静，“还在听吗？”
　　“嗯。”周元说道：“他有联系过我，有问题吗？”
　　闫枭声音再次压低，因为知道周元的旁边有人在，他说：“他这些年，连升了几级。目前不知道你有没有看新闻，半年前，他升为滨海市的副市长了。”
　　“听说了。”周元说道，“我家老爷子给我打电话说过这事。”
　　“我不知道你以前有没有调查过他，目前我调查的情况就是，十七年前，他一开始是曾荣的秘书，后来升职成了澳头村和附近几个村合并出来的小镇的书记…… ”
　　周元有些诧异，“你是说澳头村的书记？”
　　“对。我把他的履历给你发下，我手头这份相对详细。”说着，闫枭那边安静了下，片刻后，他的声音再次响起来，“发你手机了，你看看。”
　　“滴滴”声响起来。
　　周元滑动手机，看到闫枭给自己发的文档资料。
　　点开。
　　引入眼帘的便是尹方德的资料。
　　他快速往下翻阅，他的履历，可谓是仕途一片坦途。
　　曾荣曾是尹方德的领导，后被调去澳头村当书书记……这关系网一连接，他觉得心里藏着迷雾的一层厚厚的灰玻璃开始破裂。
　　尹方德是曾荣的秘书，后来被调去澳头村那一带当书记。
　　扶贫政策需要向国家提交资料来申请，尹方德上交了。
　　而国家也拨发了资金下来。
　　但，澳头村的村民并不知情。
　　……这并不代表，身为书记的尹方德不知情。
　　目前最合理的解释就是，尹方德和曾荣是互利互助的关系。
　　毕竟从他的履历看，在曾荣贪污电暖事件一年不到，尹方德又升职了。
　　调去了滨海另一个更大一点的城镇当副镇长。
　　但滨海市的供电局长和一个小镇的书记，在事情被闹大后，不可能拦得住如此大的事件。周元问：“除了他，还有什么人？”
　　“我根据调查的事推测，当时在滨海有身份有钱的大官儿和大商人，大概率都有份。”闫枭叹了口气，声音有些严肃，“阿元，这事越往下查，其实心里明白，这不是查不查得到的问题了，这是还能不能查的问题。”
　　说到这里，闫枭再次把声音给压下去，轻声说：“……牵扯太广了，放下？”
　　沉默了好一会，周元缓缓开口：“做梦。”
　　“……”闫枭早就知道这个答案，只不过是想要尝试去劝他几句。反倒是听到他说的那两个字，忽然笑了起来。语气一改之前的严肃，变得轻柔了些。
　　“知道了，知道了。”他笑了笑，“我把可能有联系的名单给你。你看过后，给我指令，我再继续追查下去。”
　　挂上了电话，周元低头滑动手机，看了一眼闫枭刚发过来的名单。
　　沈睿看他脸色不太好，“有新的信息？”
　　“嗯。”周元应道，可他并没打算现在就和他说，“回去我和你说。”
　　沈睿点头。
　　车子疾驰在路上。
　　期间李兵兵接到了电话，透过后视镜看眼后座的两人，说道：“小毛毛来电话说调查了下容百这个记者。确实有这个人，十六七年是滨海日报就职，确实是有留过一些信息。不过小毛毛根据当时留下的信息去调查，发现早就人去楼空了，而且当年的报社也不是什么机关单位，所以也没有强制把就职人员的档案留档十几年那么久……”
　　“意思是查不到这人还活没活着？”沈睿问道。
　　李兵兵透过后视镜瞄了他一眼，“还活没活着这个还没查到，不过小毛毛联系了报社的老社长，那老社长说当年是他把容百给招回来的，当时报社聚餐的时候拍过照片，能帮我们翻一翻看，照片还在不在。”
　　“不过想要得到消息估计得明后天，老社长去了儿子家看孙子去了，得明天才能回家去翻照片，到时候他发我再告知你们。”
　　沈睿：“……哦。”那你这消息来的好似一点用处都没有啊。
　　“看你表情好像一脸不乐意啊。除此之外还有消息呢。”要不是开着车，李兵兵都想要甩他一掌过去，他说：“小毛毛调查这事情的时候，发现了一个点。”
　　容百在报道了澳头电暖事件后，也参与了报道小河村这三村收购的事件。
　　滨海项目的凶杀案，他也有连续的报道。
　　“不仅如此，在这之后，这叫容百的记者，似乎也参与了报道青州的皇朝会所报道。”李兵兵沉下声说道，“这些事件都挺棘手，但这记者却偏偏都沾上了，尤其是青州皇朝那事，也被报道了，我觉得要不是巧合，就是这名记者特意去关注了这些事件，才能进行精准报道。”
　　“在这之后呢？”周元忽然开口，“这人还有其他报道吗？”
　　李兵兵摇头：“得到的信息是，在电暖事件不久后，容百好像得罪人了，所以就被炒。后来似乎去了一家小报社对滨海项目和小河村的事件进行报道。小毛毛查了下当时那家报社的注册资料，注册人竟然就是这记者本人。”
　　沈睿有些好奇：“他在滨海日报社给辞退后，干脆自己自立门户？有钱？”
　　“听着是有钱，不过从他的老社长那里得知，容百去他那里就职的时候，看着不像有钱人，穿着有点破旧。”李兵兵说道，“不过人不可貌相，谁规定有钱人不能装穷呢，就好像我整天穿得人模狗样的，实际上不过是个穷逼。”
　　“……”沈睿被李兵兵这话给逗乐了，嘴角勾了起来，他说：“你倒是挺有自知之明的啊。不过，他注册的报社，还在吗？当年除了出过滨海凶案这些新闻，还出过什么新闻报道，能查出来吗？”
　　李兵兵知道沈睿会问这事情，“报社在皇朝会所出事的报道后，好像就早不在了。我已经叫兄弟尽可能把这小报社出过的新闻给查一查，但因为距离现在的时间有些长远，还需要一些时间。”
　　车子还在行驶，期间周元一直埋头看手机和编辑手机的内容。
　　过了不久，李兵兵拐了个弯，进了一条小路。
　　天色已晚，黑幕降下，世界变得黑布隆冬。
　　小路的路灯没几盏，隔着老远一段距离才有一盏灯亮着微微的光。
　　“……这地方还真是狗都不拉屎之地啊，静得让人心慌。”李兵兵打开远光灯，将前路给照得通明。
　　小路是一条环山小道，四周都是野草林子，头一次来这儿的李兵兵打起精神看着前方的路，这种时候，他最怕最后半路蹦出个生物出来。
　　“查的时候知道这地方偏僻安静，我倒是没想到会那么偏僻和安静。”李兵兵嘴里嘟囔着，透过后视镜看着后座两人，见有人在陪着自己行夜路，这才稍安心，“晚上让我自己一个人过来，说实话，我腿肚子也会慌。”
　　听着五大三粗的李兵兵说这些话，沈睿被他逗乐了。
　　在警校里，李兵兵是出了名的粗神经，一副天不怕地不怕的样子。没想到这上岗就业这些年，胆子缩水了。
　　他笑了起来：“怕鬼啊？”
　　“……比起怕鬼，我更怕忽然冒一个人出来。”李兵兵翻了个白眼，“不过这地方我听以前的前辈说过，还有些人住，但现在我对这话抱着怀疑态度。”
　　穿过了小路，李兵兵将车子停在了村口。
　　还没下车，就被眼前的黑给煞得忍不住皱起眉头。
　　真……没人了？
　　不是说，还有几户人家住着吗？
　　“把手电筒带上。”李兵兵又折回头去车里将日常备用的照明工具给捎上。打开电筒，射程不错的灯光，一下子打向了十多米外的地方。
　　把村子，重新亮了起来。
　　走到沈睿他们身边，三人齐向前方走去。李兵兵张嘴说道：“我们好像不应该挑着时间过来这里，黑布隆冬的，我看找个鬼都比找人……”
　　话还没说利索，目光所触之处忽闪进一个人影。
　　……我草。
　　那人就站在电筒照出来的光里。
　　静静地看着沈睿他们几人。
　　“是人吗？”李兵兵忽然扯开嗓子喊了一声。
　　沈睿：“……”
　　周元：“……我看挺像人。”
　　隔着一段距离相望的那人，从外形看那男人应该有六十多岁了，穿着一件军色大衣，拧着眉头盯着他们看：“你们是谁？为什么会来我们村子？”
　　村子很偏僻，也没什么名气，所以不值得别人过来探险探奇。
　　这大半夜会有人过来，也一定不会偶然。
　　确定是人无误，李兵兵悬起来的心这才放下。他拍拍沈睿的手臂，手里打着电筒迈着大步子往那男人的方向走去，“大哥，我们是滨海市局的警察，来这里是想要像这里的村民打听一件事。”
　　说着他已经走到了男人面前，掏出自己的证件给人看，说道：“大哥，你是这澳头村的村民吗？这村子现在还有多少户人口在居住？”
　　戒备心并没因此放下，那男人上下打量了沈睿他们好一阵，似乎看他们外表不像是偷鸡摸狗、黑心黑肺之人。这才张开口说：“我是这村的村长。”
　　那男人是澳头村的村长，刘进民。
　　也是目前这村子里仅余几户人家的领头人。
　　跟着刘进民往村子里走，一路上黑乎乎一片，路过的很多屋子都是黑灯瞎火的状态，侧头去看，可以发现这些房子都破旧不已，想是多年没人居住。
　　李兵兵心里有点发憷。
　　这地方怎么看都像是电影里那种用来拍恐怖片的荒村，如果不是确定这儿是真的有人在住，他只会觉得自己此刻是在撞邪，是鬼在带路。
　　“大哥，那些房子都没人住了？”沈睿开口问男人。
　　“嗯，空了很多年了，人没了，房子当然没人住。”刘进民头也不回地说道。这地方他常年走动早就熟得闭眼都能走回家，绕了一个弯，终于在拐角处的一条路看到前方有屋子里亮着微弱的灯光了。
　　在他们近前后，屋子里的狗便开始嚎叫。
　　推开了一道老式木门，门轴因为年老失修，发出“吱呀吱呀”让人酸掉牙的声音。刘进民朝院子里的狗沉声骂了句，就领着三人进屋了。
　　“警官，这大晚上你们过来，就只是为了做人口调查？”
　　刘进民给他们都倒了杯水，说：“喝水吧。警官，这村子目前就剩下八个人口，一共五户人，我家就我和我狗一起住着。”
　　房子很破烂，是上了年岁的瓦砖房。
　　昏黄的灯光照出了屋内的萧条和破旧，家具只有日常吃饭用的小桌子，和目前他们几人坐着的手工小板凳，以及搁在屋最深处的那张铁架床。
　　周元问：“大哥，你在这村子住了多少年了？当了多少年村长？”
　　“我从小就是在这村子里长大的，我现在六十八岁，住了有六十八年了吧。”刘进民告诉周元他们，“当村长有三十个年头了。”
　　“那你知道尹方德这人吗？”周元轻轻地开口，“他曾经是澳头村和邻边几个小村政府的书记。”
　　沈睿和李兵兵并没听过尹方德这名字，听到周元问出来，两人都有些诧异，面面相觑，相顾无言都看着他，等他给自己答案。
　　刘进民听到尹方德这名字，原本还算和善的脸一下子就皱了起来，眼神露着怒意，抬眸瞪着周元，声音不由得拔高了一度：“你们是那家伙派来的？”
　　那家伙？
　　很明显，认识这人。
　　但也很明显，对此人抱着浓厚的敌意和愤怒。
　　“大哥，你不用对我们如此警惕，我们这次前来是来调查当年澳头村的工人补贴和电暖下发事件，希望你能帮我们解答这些问题。”
　　与刘进民相对而坐，周元一脸严肃地看着他，说：“我们知道，当年国家拨发给你们的电暖资金被吞走了，这次过来，我们就想要调查细节。”
　　“都过去了十七年多了，真的还会有人调查这事？”刘进民自嘲的笑了笑，并不相信周元他们的话。可也不妨碍他对这事的消极和怒意，“当年这事都没人敢查，现在村里人都死的差不多了，说要查这事，我怎么觉得是笑话？”
　　村子原本有一千多户的人口，在当年算是一个热闹的村子。
　　这村子大部分人都是国有单位里的钢铁厂和矿厂里的工人。但当年因为国有单位改革，很大一部分工人被迫下岗。
　　国有单位的员工，尤其是钢铁厂的员工，本身就因为工种的原因，容易患上职业病。国家都会在员工下岗后，给予一笔下岗生活费作为过渡期。
　　但当年这笔下岗费用迟迟没得下发下来。
　　又因为到了冬天了，很多村民没钱治病，蜗在家里挨冻受饿。
　　那个冬天，很多村民因为受冻而引起自身基础病症，死了。
　　刘进民说：“当年我们闹得挺大的，都有记者来给我们出头报道了。可还不是不了了之，这过去那么多年了，我看新闻，尹方德都成了市长了，还有人敢调查他？警官，你确定你不是来开玩笑？”
　　沈睿和李兵兵默默地掏出手机，搜索尹方德的信息。
　　“尹方德当年作为镇政府的书记，他知道国家下拨了电暖扶贫金吗？”
　　刘进民嗤笑一声：“我们村的国家扶贫政策是他和我一起进行弄的资料和申报。期间我们一起对每户人家进行人员家庭情况的记录和这村子的工作和农作物情况，做好材料，由尹方德上发上去，才有资格评审够不够的上扶贫的资格。”
　　当年因工人大幅下岗潮，整个村子都变得不好过，常常食不果腹，于是就拉起了横幅去政府，要让他们下发工人补贴金。
　　“我们在抗议举报，有记者过来帮我们忙。期间有一件事是我们没预料到的，记者帮我们调查的时候，发现国家有给我们下拨扶贫资金。”
　　说起当年的事，刘进民依旧那么愤愤不平，似乎人与人之间，有着难以拨开的隔阂……
　　“本来应该是雪中送炭的一笔钱，让我们在大冬天悬起来的心，能够放下的。可上面不仅没有下发，还说已经下发了。”刘进民咬牙切齿地说道：“当时我去找尹方德，尹方德说让我们先把要工人补贴的事停下来别再闹，上面的单位才会给我们下发扶贫金……”
　　听到这里，沈睿他们也听出来问题了。
　　他皱眉问道：“工人补贴没拿到，扶贫的资金也没下发？”
　　刘进民看着他，点头，眸里都是恨意。
　　“当时我们闹得火热，再坚持一下，我相信总会有人来管。可尹方德让我们消停才会给我们发补贴……是我没考虑好，被人骗了。”
　　当时他们要工人补贴的事没乘胜追击搞好，停着等国家帮扶资金下发。可时间拖了一下，不但没有下发，他们之前的反抗和举报，也成了无用功了。
　　当时的报纸写着政府已经安置好下岗工人，给他们颁发了该有的补贴。
　　“就那一点钱，够用吗？打发乞丐吗？”说到这一生最让自己难受和挫败的事，刘进民胸口不住起伏，因怒火气息都在发喘：“后面我们知道被晃了，又再次维权，但后面再做狗尾巴续貂的事，已经没什么作用了。反而是再次反抗和举报就成了不好的事，当时有舆论报道，说我们贪得无厌，还想继续拿。”
　　“可我们拿了吗？”
　　“拿够了吗？”
　　“那本就应该是我们辛苦劳动的血汗钱啊！”
　　“我们不求扶贫资金下发，只求他们能当个人，给我们发下岗补贴啊，就只是拿回我们本应该的东西，为什么都那么难？”
　　“就像是我们做了天大的坏事，在攻击我们呢？”
　　“那些钱可是我们能不能撑过冬天，能不能治病，能不能让家人不挨饿的血汗钱啊……他们知道什么啊？什么都不知道，就在骂我们！”
　　“我们，错了吗？”
　　刘进民红着眼，满腔的怨世不公，一声声敲击着在场的人的心。
　　周元坚定地看着他，说：“你们没错。”
　　人，是血汗之躯，脆弱不堪。
　　谣言是铁甲战车，常常战无不胜。
　　而他，是愚蠢的领头人，把人给领到了崖边，却无计可施……
　　愤怒和悔恨交集纵横了刘进民的后半生，痛且无能。
　　听着这些事，沈睿他们都一脸严肃。心里暗骂那尹方德当真是玩心计的一把好手，把澳头村的人给耍得团团转。
　　最后他自己高升，只留下这村里的满目疮痍和人去楼空的萧条。
　　在村子里待了没多久，该了解的事情也已经了解了，三人准备离开。
　　但刘进民拦住了周元，说道：“你的样子很像一个故人……”
　　“你有亲人叫做周禹吗？”刘进民问道。
　　周元愣了下，点点头：“他是我爸。”
　　这回轮到刘进民笑了，虽然聊了许久，但一直没有放下来的戒备心，在这一刻终于完全卸下来了。他拍拍周元的肩膀，说：“当年我们能要得到那一点补贴，全靠周先生他。”
　　“什么意思？”周元发现自己对于周禹的事真的一点都不了解。
　　刘进民说：“当年记者将你父亲带来了村里。他手里似乎掌握了一些东西，而这些东西，成为了谈话的筹码，让那边的势力，给我们下发了一部分的补贴。”
　　“你知道是什么东西吗？”周元询问。
　　刘进民摇头，但他表示：“那记者应该知道，如果你们能找到那记者，可能会获得更多的信息。”
　　“那名记者叫做容百吗？”
　　刘进民点点头。
　　周禹和容百认识？
　　“你见过那记者吗？”周元问道。
　　他掏出手机问刘进民要了电话。
　　刘进民点头说道：“见过，他来我们村子里很多次了。”
　　“那你有他的照片吗？”周元询问。
　　刘进民摇头，表示当年并没有合照的习惯，不过如果见到他，一定能认出来他，他说：“那记者长相挺好认。”
　　一时半会说出不清楚，周元询问：“你会用微信吗？”
　　在一个半封闭的村子里生活了那么久，很多上了年纪的人根本不知道这种通信方式的存在，所以他特意问了句。
　　没想到刘进民点头表示有，“我孙子在外面打工，他以前教过我用。”
　　既然能用，那沟通就方便了。
　　“你想到什么，可以给我打电话或者加我微信给我发信息也行。”
　　离开了澳头村，三人就直接回了酒店。
　　李兵兵觉得回自己家，还要开车很久，耽误自己歇会，就死皮赖脸不走了。
　　“周队，尹方德这人都能被扒拉进这事……你是从什么角度里查到的？”李兵兵还是一脸疑惑，瘫在沙发上，昂着头闭上眼向周元发出自己的疑惑。
　　周元低头在看手机上的信息，回他：“我让我一个朋友帮我查。”
　　说着他忽然抬头，看着李兵兵。
　　李兵兵见他没了声音，睁开眼看向他位置，发现周元正看着自己。
　　他挑挑眉：“周队，你这是什么表情？”
　　“李队长，我实话和你说，目前我这里得到的信息是，要查下去，会涉及很大的麻烦，如果你想要退出止损，可以现在退出。”周元严肃地说道。
　　一起共事了挺长一段时间了，李兵兵见周元这态度，被气乐了。
　　他板了板自己的身子，双手撑着大腿，目光灼灼看着周元，“开玩笑？”
　　一句话，表明了自己态度。
　　“什么情况？”沈睿知道水深，但见周元这天不怕地不怕的人都会提前给大家伙打预防针，在他旁边坐下，“阿元，我们大家先交换信息？”
　　他觉得自己有必要把长风投资是沈国栋出资的公司这事和他们说。
　　这是重要的一个环节。
　　而他也清楚，周元手里也握了很多他们还没来得及调查到的信息。
　　想要让案子明了，就需要组合信息。
　　周元没意见。
　　他把从闫枭那里得到的信息，以及记者和周禹认识的都说了出来。
　　李兵兵听到后，嘴巴半天都忘了给闭上。
　　刚周元让他及时止损，确实是在为他着想。
　　想到这里，李兵兵头一次觉得周元是个贴心的好伙伴，站起来就想过去抱他……却被沈睿一把摁住了头，推回了原座位去了。
　　“你干嘛？周队如此为我考虑，我感动得想要抱抱他不行啊？”
　　沈睿甩了一个眼刀过去，冷哼了声，干脆利落回他：“滚。”
　　“情况我都和你说了，我们如果要查下去，可能面对的事没那么简单了。”周元继续重复这话，“你现在退出这局，还来得及。”
　　李兵兵嘴角斜勾，轻笑出声：“我如果怕这些，我还当个毛的警察。”
　　指着桌上沈睿根据目前情况做出来的线索，李兵兵说：“我可以这样理解吗？十七年前的事，就是现在这些事的导火线。而当年，尹方德，也就是现在的副市长，和供电局局长曾荣他们极有可能是一伙。”
　　白云是曾荣的未婚妻，又是曾荣推荐去的养老院当的监事。
　　李兵兵说：“这样一分析，曾荣和养老院也有关系的概率很大，那今天从福利院的后山挖出来的白骨，我是不是可以大胆推测，四舍五入和他也有关系？”
　　白云去酆都大帝庙后，火灾死亡。曾荣匆匆将她掩埋，没做过多的追究。
　　“说实话，之前在林阳那里看到这信息的时候，我就觉得不对劲。未婚妻呢，而且还是有头有脸的人的未婚妻，为什么想要息事宁人？”
　　作为一个局外探索的人，李兵兵尽可能充当一个优秀的证据链反推手。一个好的警察，需要有大胆合格的想象力，才能全局推理案情的细枝末节出来。
　　他说：“让白云死亡的那场燃烧酆都大帝庙的火，和曾荣有关？”
　　“会不会是曾荣的政敌做的？”
　　沈睿摇头，“如果是政敌做的，那曾荣只会把握机会，打击敌人。而他并没有，从目前酆都大帝庙大火事件里得到的所有信息来看，以及从马前辈那里获得的信息，曾荣可是什么都没做，而且直接认证出现在酆都大帝庙里的女尸就是白云本人。因此，当时很有可能是曾荣就知道白云就在寺庙里。”
　　“这有两种推测，一是白云去寺庙前告知过他。二是曾荣跟踪白云知道她去了庙里。两种都有可能，但其实我更偏向于第二种。”
　　说着沈睿看向周元，“阿元，你认为呢？”
　　“嗯，从白云出事就匆忙下葬，我觉得第二种可能性大。”周元说道：“一个正常的婚配关系，不说情深似海爱的你死我不活，也不应该是这种处理态度。”
　　“从后面的白云没死却没再出现，侧面作证，这个可能性很大。”
　　周元将左手大拇指摁在右手中指上，手指关节发出“咔哒”一声。他疾笔在桌上的本子上画线索条，说道：“白云出事后半年多快一年曾荣才出事，所以你们认为，白云为什么不回来寻找自己的未婚夫帮忙？”
　　李兵兵觉得这感情方面太让人迷惑，但他虽然单身狗一只，也明白曾荣和白云这关系像纸糊出来的，用手一捅，就破开。
　　“周队，白云隐姓埋名，像极了在装死躲曾荣。我胆子肥了点，大胆想象下，白云的死，会不会是曾荣派人干的，不然从酆都大帝庙出事后的行为来看，曾荣的行为确实让人觉得迷惑。”
　　李兵兵顿了顿，接着说道：“在曾荣出事前，差不多有一年时间，白云可以出现在他面前，可白云并没有这样做。不过有一个问题，如果是忌惮曾荣，在曾荣出事后的十多年里，她为什么也是不出现？”
　　房间里陷入了短暂的沉默，三人心里各自都有答案，但都不约而同在心里组织最为合理的表达方式。
　　而打破这沉默的第一人是沈睿，他说：“曾荣的哥曾龙还没有死呢。”
　　在林阳的那本笔记本里记载的事，曾龙可是在318国道那边能够出入自如，单纯是一名商人的话，他还没那种能耐。目前能解释的是，曾荣在的时候，把关系网给拉紧密了，即使他不在，这一层权和利的关系网只是暂时破了一个洞，很快就会有新的人来填上这洞口……
　　“有没有可能，白云手里有曾荣他们的犯罪证据。而这证据关系到整个关系网的存在安危，所以曾荣才会对自己的未婚妻下手？”李兵兵挠了挠头发，靠在沙发上，眼睛有些发亮，看着周元他们，继续说道：“就目前天海福利院的事来说，老保安如果真的是郑权，那他们这一盘棋下的可真的很大。后山的白骨从小六六他们的尸检报告来说，极有可能是陈年老骨，还很大概率就是养老院里死的那些流浪汉和老人……”
　　“杨梅是郑权的交接人，养老院改朝换代成了福利院，从收留老人变成收留小孩，除了年纪上的不同，程序上也并没什么差异。而郑权也一直在福利院里伪装隐藏起来，我不相信杨梅不知道。”
　　“反而让我觉得杨梅就是傀儡，郑权的傀儡。”
　　当年白云可是曾荣安排进养老院的监事，大概率就和郑权是认识。
　　周元想到了一件事，刘进民说，周禹的手里有一份东西，就是这东西成为了谈判的筹码才能从上面获得一部分的补贴。
　　而周禹以前也在养老院里当义工，从林阳那处得到的照片看，周禹和以前的养老院应该是一种“熟悉”的关系。
　　而白云作为监事，与周禹认识并熟悉的可能性也很大。
　　他说：“白云死之前，来过流芳寺找过我，隔着一道门，她当时说过一句话，她知道周禹是怎么死的。”
　　李兵兵连忙问：“谁干的？”
　　“没说，只是让我开门，当时那种情况，我不可能给她开门。”周元淡淡地说道，“不过在这里，白云应该和周禹在养老院的时候，关系挺熟悉的。”
　　“刘进民说，当年他们能够要到一点补偿款，是周禹帮的忙。周禹手里有一份东西作为谈判筹码。”
　　周元说着，想到了一种可能性。
　　“在澳头村贪污事件那个时间段，周禹掌握了一些东西，但那东西可能不全，所以去和曾荣他们谈判，只能要到一部分的补贴。因此这东西有威胁，但也不是置之死地的那种威胁。”
　　周元继续说道：“但后来有人对他下手，证明周禹他手里握了更多的证据，而这证据，对他们来说，很危险需要拔出。”
　　他在心里思考了下。当年的澳头村事件后，就是滨海开发项目事件了、酆都大帝火灾事件，在这之后，就是青州的皇朝会所火灾死亡事件。
　　周元还记得当年周禹接到了警局的电话去认领他朋友谢海临的尸体，并从那里带回来一个黑色的签筒。
　　来自酆都大帝的签筒。
　　在这之后半年里，周禹就很忙，常常不着家。
　　“那神秘人给的那张周禹在后山拍的照片，时间是在他被杀死前的一个月……”周元轻声说道：“在这之前，周禹应该去过酆都大帝庙，还有其他地方调查过，这样看来，后山的尸体是怎么出现，为什么会出现是很重要的一环。”
　　大家觉得这个推理很有道理。
　　李兵兵赶紧给小六六发信息，督促他要仔细的观察那些后山的尸骨。
　　消息发出去后，李兵兵又问道：“如果猜测正确，那白云会不会也是因为发现了养老院的秘密，所以才会出事？”
　　白云没在，这问题本身就不可能有完美的答案。
　　但沈睿拿起了笔，在本子上又勾勾画画，片刻后纸上出现了人和事件的线索环。他说：“白云出事是和养老院有关还是和澳头电暖贪污事件有关，我们暂时不得而知，但应该都是和曾荣有关。可曾荣死亡后，白云依旧不敢出现，那么曾荣背后一定还有权利在威胁着她的存在。”
　　“这就好比一群人合作起来做了坏事，坏事可能不止一件。而这些坏事被人发现后，那群人就会坐立不安。只要一日发现人没死，那群人里的任何人都会为了避免出事，选择杀死那发现秘密的人。”
　　沈睿眼睛微眯，看着周元问：“白云的死，是那些人所为？”
　　周元没回应。
　　房间再次陷入了沉默，呼吸声尤在耳边响起。
　　等了许久，李兵兵见沈睿他们并没有开口说话的打算，就张嘴说道：“别沉默啊，继续讨论。既然涉及的人很多，难道我们要逐个去调查，这样范围太广，很容易抓不住重点，还打草惊蛇呢。”
　　周元叹了口气，说：“目前，我们只需要先找到郑权。他很重要。”
　　郑权是目前所有关系链里，唯一“三栖”存在的人物。
　　前养老院的院长。
　　――他知道十六七年前，养老院老人大幅度死亡的原因，以及背后的那些大手。
　　如今的福利院的伪装起来的保安。
　　――在曾龙出事后，养老院的结束，收养孩童为主的福利院模式正式启动。那些被窗口选中的“孩子”，是去哪儿？背后又换了什么大手。
　　还有，以及那藏着说不透的酆都大帝庙。
　　周元看着李兵兵，缓声说道：“李队长，之前就和你说过，去调查下酆都大帝庙还俗的孩子目前还在不在的真实情况。以及天海福利院被收养的孩童的后续。你，能尽快安排你下属去调查吗？”
　　“我已经让小毛毛他们去查了，要实地走访，所以慢了点。”李兵兵说道，“不过应该不会等太久，有消息我就立刻通知你们。”
　　“在天海福利院的洗澡房的“窗口”选人的那些人，也得麻烦你帮忙查一查是什么人。”周元说道，然后看向沈睿：“阿睿，你有什么线索需要补充？”
　　话题转到自己这边，沈睿见李兵兵和周元都看着自己，从口袋摸出了个糖果，想了想又放回去。他脸色凝重地说道：“林阳笔记本和马前辈提到的长风投资有限公司，是沈国栋的公司。”
　　李兵兵下意识问道：“沈国栋是谁？”
　　沈睿看了他一眼，淡淡地说：“我老子。”
　　……这下轮到李兵兵有些呆滞。
　　长风投资有限公司，在目前掌握到的线索里，还不清楚占了什么位置。但从出场的概率来是说，这公司如果不是后头的资本，就是知情那一环的角色。
　　以前李兵兵知道沈睿家庭条件很富裕，目前来看，妥妥的顶端里的富二代。
　　李兵兵问他：“这……滨海开发项目长风有限公司也是有入资的。当年案子发生后，虽然警方也在追查，但背后的资本似乎不想闹大，有小道消息，他们拿了很多钱出来给死者……你有没有向你爸打听下，当年什么情况？”
　　他觉得既然沈睿的爸爸也是当年那项目的资本，那么从他那边打听，或许能够得到更多的信息量出来。
　　可沈睿沉着张脸，一脸严肃，他说：“他什么都没和我说，我们的关系和陌生人比起来可能就只是多了一份血缘关系。”
　　李兵兵：“……哦。”
　　豪门的情感真波折啊。
　　“不过我拜托人帮我查一些事情去了，可能对于案子有帮助。”沈睿又说。
　　在这之后，房间里的气氛又陷入了诡异的沉默中。
　　夜已深，一天的奔波，沈睿见大家暂时没更多的想法，就提议让大家先歇一歇，等明天再做打算。
　　跟酒店服务员要了一床被子，让李兵兵打地铺去。
　　李兵兵看着沈睿钻进了床里，挑挑眉反抗：“酒店这床那么大，我觉得三个人也是完全没问题的，翻身都绰绰有余。”
　　“是有余，你多余。”沈睿把被子拉起来，凑到周元旁边。
　　李兵兵尝试着上床去，却被沈睿给一脚给踹了下床：“李兵兵你说说你都要三十了，你这只狗怎么就不懂得开窍。这床你能上？”
　　李兵兵摸了摸摔疼的屁股，炸了起来：“你能上，我为什么不能上？”
　　“……他是我的人，我当然能上。你上个毛线啊。”说着沈睿都觉得胸口的气血开始翻涌了，恨不得跳起来将李兵兵打包走人。他说：“你要睡床上，可以找其他人一起睡，反正你就不能蹭我们的床，要不要脸啊！”
　　李兵兵：“……”心里只觉得沈睿在排外。
　　难道滨海市局和青州市局……就要那么泾渭分明吗？
　　长夜漫漫，李兵兵怕挨揍也不敢再反抗，地铺一铺，沾被就睡着了。
　　第二日，三人一大早就赶回去市局里。
　　市局里气压有些低，法医小六六熬了几宿，面容憔悴地移动到李兵兵跟前，把他来到角落里，压低声音说：“队长，后山挖出来的那些白骨，我们做了骨龄测量，那些人死的时候，都是上了些年纪的。而且从泥土的微生物测定，在地下确实有至少十六七年了。”
　　李兵兵点点头，把这消息告诉了沈睿他们。
　　可话还没说多几句，小白就跑过来，对李兵兵说：“老大，局长今天一大早就赶过来了，他叫你现在去一趟他的办公室。”
　　“有说什么事吗？”李兵兵的男儿第六感有些不对劲。拉住小白询问：“他早上过来有和你们说过什么吗？”
　　小白连忙凑到李兵兵跟前，压低声音说道：“好像听说问了天海福利院的事。还……还和小毛毛打听你最近调查什么东西。老大，我知道的就这些了。”
　　末了，他又凑到跟前说：“老大，局长脸色好像不太好，黑云密布。”
　　李兵兵皱着眉头，对于这局长“脸色不太好”这事想不透。
　　咋不好呢？
　　谁惹他呢？
　　“阿睿，我去一趟局长办公室啊。”李兵兵拍拍站旁边的沈睿肩膀，“你们有什么问题可以先和小六六还要小毛毛他们对接下，我去去就回。”
　　沈睿和周元跟着小六六去了法医解剖室。
　　小六六把后山那些尸体的资料递给他们看，“你们看看。从骨头的颜色看，死之前应该是有药物中毒的迹象，而且应该是慢性的，浸染还是有点明显。”
　　沈睿问道：“长期的？”
　　“嗯，应该是长期且连续不断的试药，没有给排药的周期。”小六六说道。
　　他给沈睿他们解释，虽然试药这事听起来违法。但正规的大药厂和医药研究机构都会有试药的实验。但是这些人都会进行正规的登记和体检才会要上。
　　而且试药一般三到五个月只能试一次。
　　只要接了这个药厂的试药订单，这几个月里，正常来说，就不能再接其他药物的试药实验了，这是方便为了看药物的效果，也是为了给时间试药人用正常的代谢将药物给排出体外，避免药物的叠加，造成人体死亡事件。
　　否则就是非法试药。
　　虽然是在解剖室，他自己的主场，但小六六说话还是颇为小心。
　　他压低声音对沈睿他们说：“这……天海福利院以前，不会是试药窟吧？”
　　沈睿挑眉看着他，有些不解：“为什么这样说？”
　　“从骨头判断啊，这快要二十具的骸骨，情况都是差不多这样。在基数相对庞大的情况下，我认为集体试药的可能性比较大。而且……”
　　小六六又把声音给压低，“而且我之前和你们说过吧。这些骸骨的颈部都处于骨折断开的情况。这情况除了上吊会有可能造成，还有一种方式。”
　　说着小六六将沈睿他们领导另一个放模型的房间，指着一具平躺的人体骸骨，拉着他的头，说：“两人分工，一人固定或者拉扯下半身，一人拉扯头颈部，用力一扯，头颈部就会很容易断开，毕竟颈椎骨挺脆弱的。”
　　似乎怕周元他们听不太懂，小六六又解释了一下：“这样做有好处，就是颈椎骨断开，不会从外表看到勒痕，别人也不会怀疑是吊死这些情况。”
　　听到这些，沈睿皱起眉头。
　　够残忍的。
　　小六六还想说话，但沈睿的手机响起来，是张国全的来电。
　　“张局的电话，我出去听听。”对周元打声招呼后，沈睿就出去接电话了。
　　解剖室里只剩下周元和小六六。
　　小六六想到了一件事，“周队长，我想起一件事，当年开养老院的时候，在滨海还是挺火热的。因为那时候这种机构很少，所以讨论度挺高，然后我就记得当时好像有很多企业和医疗机构就趁机打起了公益活动在养老院上。”
　　“好像现在的菊花药业当年也给赞助了公益了。”
　　小六六说：“听说当年的菊花药业是有定期给他们做体检和派发家庭医生的。因此我觉得可以找他们要要当年那些老人的身体素质体检报告，如果他们没有丢资料的话，也许能发现问题。”
　　当年养老院也和菊花药业有联系？
　　小六六又绕到了办公桌上，拿出了一份新的尸检报告给周元。
　　“周队长，这是那福利院院长杨梅的尸检报告。从尸检情况看，确实可以判断为高坠。”小六六说道：“我们也解剖了她的胃部，发现她死亡之前应该是有吃过东西，从胃部里的食物来看，她死亡之前应该是有和别人吃过饭局。”
　　周元看着尸检报告里胃部食物报告，有鱼肉类、车厘子和牛肉还有红酒提取物……
　　“食物有点像典型的饭局里可能会吃上的东西。而从消法的程度看，在杨梅死之前七八个小时候内，她应该有过饭局。”
　　死亡时间是凌晨六点前，所以在前一天晚上的九点到十点左右，她可能和某些人见过面，吃过饭。
　　周元正思考问题，就见沈睿黑着脸走了进来。
　　脸色不佳，小六六见自己这边已经没更多的信息传给他们了，就先出去了。
　　周元拧着眉头看着沈睿，问他：“张局说什么了？”
　　“让我们现在收拾收拾东西回青州去，青州那边会另外调动其他组接洽白云的事，让我们回去负责另一起案子。”沈睿铁青着脸，咬牙切齿地从嘴里蹦出这句话，“看来是沈国栋在他耳边吹了耳边风了。”
　　周元沉默了下，“你先冷静下。”
　　“……你怎么想？”沈睿深吸口气，定定地看着周元。
　　周元并没看他，低头似是在思考问题，一会儿后，他轻声说：“阿睿，你先回去见一下张局。”
　　沈睿蹙起眉头，“我先回去？什么意思？”
　　知道他会炸起来，但这种情况，他其实也意料到了，他伸手拉住他衣摆，“阿睿，你先冷静下。原本我就想让你先回青州帮我处理一件事，这件事对于目前我们所调查的事很重要。刚好张局开口，你就借着这机先会回去。”
　　“不行。”
　　沈睿一口回绝，他怎么可能让他一个人留在这边，“不说目前我们手上的案子我不会就此放弃，即使放弃，我也不可能一个人先回去。”
　　周元还想和他商议几句，但李兵兵从外面气势汹汹地走进来了。
　　很明显，李兵兵的情况也不比沈睿好，脸黑的像抹了渐变的颜料，一会儿黑一会铁青，着实有趣。他深吸口气，没等沈睿他们问情况，就先开了口：“刘文良这家伙，想让其他人接手这案子！”
　　如果说青州张国全那边有沈国栋在吹耳边风，那滨海这边的刘文良忽然让李兵兵别继续接手这案子，本身就很诡异。
　　沈睿压低声音问：“给的理由是什么？”
　　“说另一个案子更棘手让我去查，我一听就是普通的情杀案，棘手个毛毛球啊，情妇都抓到了，接着走流程就可以了。”李兵兵一肚子火。
　　不过他想到了件事，把声音压下，“刘文良说让我给柳浪交接这个案子。柳浪我的师弟，他以前很喜欢粘着我，所以即使交接过去，我也能从他那边撬开我想要知道的信息。”
　　说完，他也才反应过来沈睿和周元脸色也不太好看，挑了挑眉头，有些疑惑地问道：“你们脸色怎么也不乐观？在我离开的这点时间里，有事？”
　　沈睿把张国全要把他们给调回青州的事说了出来。
　　李兵兵一听又炸了，“他们这是沟通好的了在耍我们？你们现在准备回去？”
　　“暂时不回，还有事情要搞清楚。”沈睿冷声说道：“倒是之前让你查的事情，都有消息了吗？”
　　趁着还有权利在手，李兵兵赶紧给小毛毛打电话，让他们把走访领养孩童家庭的回馈信息，以及郑权下落的调查发过来。
　　“那老保安我们调查了下，从监控查不到本人的情况看，他是从后门出去。那个路段拍不到他的身影。再这之后也有很多车在那边来来往往。不过，我们还在继续查。”李兵兵说道：“对了，我们调取了以前很长一段时间的监控画面，根据人像识别，可以确定那老保安确实是郑权。”
　　“哎呀，这老家伙，隐藏的够可以的啊！”
　　“至于那些被领养的孩童，确实有点问题。”李兵兵看着兄弟发过来的信息，眉头都拧了起来，他掀起眼皮子认真说道：“目前走访了五家，都有点问题。我们拿着照片过去，有三户人家说把孩子送去了外地读书，但让他们公布具体的就读地点和班级名称，倒是支支吾吾答不出来。还有两户人家，表示这些孩子过来后不久，不习惯就自己跑了……”
　　“借口很牵强，但他们却用了。”
　　李兵兵表示：“所以我很怀疑，他们是虚假领养。不然这些孩子呢？去哪儿了？一个这样没关系，但走访了五家都是这样，确实不可靠因数有点高。我让小毛毛把这些领养家庭给叫到警局里进行对他们进行审问，看看有没有新线索。”
　　周元把小六六给自己的的两份尸检报告递给李兵兵他们看，他说：“后山的那些骸骨确实都是十六七年前的产物。而且骸骨情况都呈现了药物慢性中毒。有一个很诡异的共同点，菊花药业在十六七年前就和养老院有资源合作关系。”
　　想到福利院的孩子也常年在菊花药业的赞助下进行体检，他就觉得不对劲。
　　“李队长，麻烦你调查菊花药业这些年的制药情况，再给一份更详细的资料。”周元顿了顿说：“还有，杨梅死亡之前应该去过饭局，时间点大概在晚上九点多到十点左右，你这边帮忙调查下，她去了什么地方吃饭，又是和谁吃饭。”
　　行动力一直很强的李兵兵，收到了指令就立刻让小毛毛他们调查杨梅的饭局情况。根据出行时被拍下来的监控进行位置推测，最后发现杨梅在市区的一家饭店里就餐过。
　　李兵兵立即让在附近的警员过去调取饭店的视频，有了一个重大的发现。
　　“你们知道杨梅和谁吃饭吗？”
　　沈睿不喜欢卖关子，“快说。”
　　李兵兵一脸严肃地说道：“曾龙。”


第168章 酆都大帝三十一
　　杨梅和曾龙见面？
　　“就两人吗？”周元询问。
　　李兵兵把下属给自己发的监控视频的录像发给周元和沈睿，三人把法医解剖室的门给锁上，坐在长条板凳上盯着手机上的录像看。
　　发现曾龙从一俩黑色保时捷下来后，就直接进了饭店。
　　而杨梅是在他进去差不多二十分钟后，才姗姗来迟。她是从一辆车下来的，不过那辆车在饭店的另一边的暗角处，乌漆嘛黑看不太清楚什么车和什么车牌号。
　　“就这两个情况。”李兵兵说道。
　　不过沈睿觉得这样有点草率，认为就光凭这两段隔着老长一段时间进去的视频就认为曾龙和杨梅见面吃饭了，显然这证据链不太靠谱和硬核。
　　“当然不止这情况，你往下看后面的视频。”
　　李兵兵的兄弟这回做的很靠谱，在十点左右，曾龙和杨梅是一起从饭店里出来的。
　　“曾龙上车的时候，杨梅还站在他车旁和他挥手再见，这种情况我认为一起吃饭的概率很大。”
　　沈睿觉得有道理，酒足饭饱之后一起离开才是正常的情况。
　　“吃饭的现场，应该还有人，或者说，至少有三人。”
　　一直低头盯着录像看的周元忽然抬头，掀起眼帘，两手把手机上的录像放大，让沈睿他们过来看看。
　　“还有他。”
　　这是进入饭店时的录像，当时曾龙停车后就径直往里边走。在他进去没几秒，其实他不远处停的另一辆车也打开了车门，紧随其后进去了。
　　周元说道，“当天应该还有尹方德在。”
　　李兵兵又打开自己的手机拉到周元说的地方，放大，可盯着看了许久还是有些迷茫。
　　穿着黑色的羽绒服、戴着口罩，怎么能一眼认出来是尹方德？
　　“周队，你……你这是火眼睛吗？怎么能看出来是尹方德？”李兵兵说道：“这裹得严严实实的，脸都没怎么露出来，你从什么角度分辨出来他？”
　　周元把东西把视频给放大，轻声说道：“他走路的姿势，还有左侧太阳穴边有一颗黑痣。”
　　听着他的话，李兵兵赶紧搜索出尹方德的照片和出席活动时的走路姿势。
　　再去对照一下周元说的人物形象，一时间有些瞪眼。
　　哎，真对上了。
　　“……周队，你是对人有过目不忘的本领吗？”李兵兵说道。不然他很难解释为什么对于这个在日常生活中几乎没可能接触的人，能够一目了然辨认清楚。
　　周元亚低声说：“算是吧。”
　　沈睿看了他一眼，觉得周元有些话没说。起码他并不是过目不忘的本领，他对于没上心的脸，都归为普脸。而他会对尹方德的脸如此清楚，沈睿认为，周元有事和没他们说。
　　不过他不想说，沈睿认为应该无关紧要，毕竟他也撬不开一个铁了心要隐藏事的人的嘴。
　　确定当晚吃饭的人有杨梅、曾龙和尹方德。
　　再结合杨梅留下了的遗书――去依噶村救人。
　　而依噶村在318国道尽头的边境地带，那地区矿石资源丰富，地广人稀……
　　也就是那么巧合，闫枭的信息发了过来。
　　周元埋头看了许久，终于把闫枭给自己发的信息给看完。
　　那边还担心周元没看到，又打电话过来。
　　闫枭问：“看到我给你发的东西了吗？”
　　“嗯。”周元轻声应道。
　　“那边水很深，我还能劝你，别去趟这浑水吗？”闫枭叹了口气，柔声问道，“你不为自己考虑，也需要为老太爷考虑下，他年纪大了。”
　　周元没出声。
　　闫枭知道劝不了他，“那你为姓沈的考虑下也行。”
　　周元眉眼动了动，“嗯。我会考虑。”
　　有些事，可能在依噶就能得到答案。
　　“我们有必要去一趟依噶村。”周元说道。
　　不过在去之前，他让沈睿和李兵兵对外宣称不再参与这案子。
　　“阿睿，你给张局回电话，说让他们派人过来接手。”周元轻声说道。
　　沈睿虽然不明白为什么要这样做，但还是从善如流地应好，立刻给张国全回了一个电话说会回去。
　　而这头周元也让李兵兵从这案子里脱身，他说：“李队长，你待会就和自己的手下说要转组去情杀案里，把这案子交给你的师弟吧。”
　　“为什么？”李兵兵皱眉反问：“真的不查下去了吗？”
　　周元摇头：“查下去，但不能让别人知道我们还在查。所以刘文良他们的想法是好的，他们在保你，李队长，我们要顺着他们往下走，才有机会查到东西。”
　　“这事你不要和局里的其他手下手，除了我们三，最好不要有更多人知道，知道的越多，越危险。” 周元说道，“待会马上就回收复制一下这几天让你调查的资料，都拷贝好带过来。虽然你说你能从你师弟那里拿到想要的信息，但也要以防万一。”
　　“而这期间，你就把注意力伪装投入到了情杀案里，假装我和沈睿已经离开了滨海回了青州。”周元对李兵兵说道，“待会我和阿睿就会回酒店收拾行李。”
　　“哎，不是说伪装吗？收拾行李还真走啊？”李兵兵还是有些混乱。
　　周元摇头：“我们要去一趟依噶村。”
　　318国道，目前只能进车，不能出车。
　　周元坐上了沈睿临时买来的越野车，往依噶村的方向行驶而去。
　　而在一个半小时前，他们拉着行李箱进入了高铁站，在要发车之际，躲在厕所换了新的衣服，戴上了口罩，分头绕路离开了高铁站，在站外汇合。
　　“阿睿，闫枭给了我很多有关依噶村那边的资料。”坐在副驾驶座上，周元拉开了车窗，车外一侧都是高山峭壁，一侧是悬崖。沿途风声鸟声不绝于耳，却叫人觉得比繁华都市还有安全感。
　　沈睿在开车，“嗯”了一声，“出发前我也叫许笑歌给我们查查，还没来信息，你说说你查到的。”
　　“两年前，有户外探险主播在那边的高海波地带发现了蝙蝠的尸体和很多漂亮的山洞……”
　　停了停，周元继续说道，“那探险主播把拍摄到的画面用短视频播放了出来，本身并没有引起更多的轰动，他的粉丝只认为那边人杰地灵，物资丰富，风景很漂亮。但后来不久，那人却意外死亡，而死亡前有人率先预知了他的死亡，在社交平台上提前就发了对他死亡这事感到遗憾，粉丝再结合他的所有短视频里透露出来的话和细节，当时很多人认为，那探险主播，是被的猎杀……他的死亡，是被谋划出来的，理由就是他拍的那些短视频里的内容。”
　　“拍到了什么东西？”沈睿询问。
　　“那边是高海拔地区，很多地方常年都是被冰雪覆盖，所以那边冰川山脉特别多。”周元轻声说道：“他视频拍过那边有似乎有铀矿石、黄铁矿。而黄铁矿存在并数量丰富的情况下，附近一定有金矿，因为一般大型金矿附近，一定会有黄铁矿作为伴生矿。”
　　沈睿点头：“那边不是说是矿产资源丰富吗？有这些矿产应该不稀奇。”
　　“确实不稀奇，但后来视频里有些细节就是有些山脉之下有矿洞。”周元说道，“闫枭给我的资料就是，当时这事闹的很凶，这主播的粉丝就开始各种扒有关的事，其实就有一条线就扒到曾龙的身上了。”
　　沈睿想起来林阳笔记本上的记载，和拍下来的那几辆能够在318国道逆行的车。
　　他说：“之前我们调查发现曾龙常年都有大卡车从这里头往外运输东西……当时老李说有没有可能是石锅，听你这样说，还真的有可能是运矿？”
　　“可这边之前我们查了不是国家并没有给发文开矿……”说到这里，沈睿一时间全明白了，拧起眉头，侧头看了眼周元，说：“真的是在开黑矿？”
　　再次想到了沈国栋和滨海项目有有关联，不由自主地打了个冷颤，英挺的眉霎时就皱了起来。
　　曾龙和滨海项目也有关系。
　　沈国栋投资的长风投资也是其中一员……
　　……有联系吗？
　　沈国栋，希望你心没那么贪，不能吃的，被吃下肚去。
　　想到这里，沈睿心如有火焚烧，烦乱又暴躁。
　　握着方向盘的手攥出了青筋，舌头伸进后牙槽扫了一圈，脸色活像吃了炸弹，又黑又臭。
　　周元看出他情绪上的变化，问他：“你脸色不怎么好，是不舒服？”
　　沈睿张张口又把话给塞回了肚子去，深吸口气，摇摇头道：“没事，去那边还需要很长时间，要不然你先休息下，到了我叫你起来。”
　　相处久了，两人都有默契。知道话想说的时候，不需要问都会主动说出来。不想说的时候，也没必要去询问，强人所难未必能吃上甜果。
　　“我再查一查那边的情况。”周元拔出了电话卡，换上了一张新卡，他给闫枭发信息，让闫枭查下依嘎村更详细的资料，但闫枭却表示网络上能查到的信息有限。
　　那边地广人稀，如果不是两年前那户外探险主播的分享，那地方鲜为人知。
　　估计觉得文字聊起来相对慢，闫枭干脆给他打电话过来，“你们到哪儿了？”
　　“还在路上，估计还要是四个小时。”周元看了眼地图说道。
　　闫枭说道：“那边的具体情况很少流出来，目前得到的很多都是片段式的风景图。大部分的信息都是从两年前那户外探险主播里得到的，如果没变化，那村子人口大概也就几百人，有些落后。”
　　“对了，你们到达后，住哪儿？”闫枭想到了这个问题，连忙问道。
　　这次出行周元他们确实并没有考虑到这一层面，用平板搜了下依噶村附近的情况，因为那地方太偏僻，很少会有游客过去，所以搜了一圈，都没见有酒店或者民宿之类的店。
　　不过周元也不在意这问题，他说：“先过去看看，我们带了个帐篷，不行就搭个帐篷落脚。”
　　“……”听了他话，闫枭那边沉默了片刻，道：“我记得距离依噶村不到二十公里的地方也有个上噶村。我以前带了一个学生，似乎就是那个村子的，你等我一会儿，我联系看看。”
　　电话被挂断，车里又陷入了沉默的状态。
　　沈睿悄悄地看了眼他，发现他正低头在盯着平板上的地图看，两手不停地放大又缩小。
　　而在这不久后，他手机铃声再次响起来。
　　闫枭说：“我把地址发给你，你到时候直接过去？”
　　“好。”周元应道，反正二十多公里不算太远，先找个落脚地再作打算。
　　在周元要挂电话时，闫枭想起了一件事，说道：“你们流芳寺最近都关门了，没人管吗？”
　　“……”周元愣了下，然后才反应过来，他反问：“邓叔在呢。你听谁说关门了？”
　　闫枭说：“我要去那边处理点事，觉得不太远就顺便绕路过去看看你家的那只狗，本想给你拍怕那只小贱狗的照片，但敲了好久门都没人回。而且，门外的落叶积了一大堆，似乎有些时间没人打理。”
　　周元拧起眉头，这些时间他都在滨海这边，确实没去关心下流芳寺的事。
　　邓叔腿脚有些不方便，听到闫枭的话，他也担心起邓叔是不是出了什么事。挂断电话后，给邓叔拨号过去，那边铃声响了好久都没人接。
　　就在周元心里越发觉得不安时，手机终于被接通了，“您是？”
　　“邓叔，我是阿元。”周元这才想起自己换了个新卡，“最近您还好吗？”
　　“挺好的。倒是你在滨海这边还顺利？”等到是周元，邓叔声音含着笑意。
　　周元表示一切都行，询问邓叔为什么流芳寺好久没开门，邓叔回他说是最近天气湿度高，脚又犯起了老毛病，反反复复的酸痛所以这段时间就没去流芳寺。不过他说，“苹果我让阿峰给暂时带回去养着，所以你放心处理你自己那边的事，这头我们会照顾好的。”
　　挂了电话，周元把闫枭的安排说了出来，“阿睿，我们先去依噶村附近的小村子里落脚。”
　　长途跋涉，刚把车子给停好，在村口就看到一个披着羊毛大衣的青年小跑着过来。
　　见到周元他们，腼腆地朝他们鞠了一躬，说道：“你们好，我是闫老师的学生叫扎西，听老师说你们这次是过来玩，我从小在这里土生土长，你们想去哪儿，我都可以给你们当导游。”
　　扎西看起来就是个淳朴的高原汉子，脸颊黝黑带着些红晕，但高大的身材，衬得他的格外骁勇。
　　“谢谢小兄弟招待。”沈睿一手提着行李一手拉着周元随扎西往里边走，“我叫沈睿，他叫周元。”
　　这边地大物博，显得村子也真的是小。从村口往里边走，隔十几二十米才有一户人家。打眼往前边看过去，好像稀稀疏疏才五六户人家。
　　房子是用石头混合混凝土垒起来的，院子还用木头搭了一个栅栏，在院内养了两头牛。
　　把他们领到屋里头，扎西询问他们：“我父母出去打工了，我家有三间空房，你们选各选……”
　　扎西的话还没说完就被沈睿给打断了，沈睿声音因为长途开车有些慵懒沙哑，他说：“扎西兄弟，就不需要麻烦你了，我们就住一间房就行。”
　　扎西还想说些什么，但见沈睿他们坚定的表情，也就闭上了嘴巴，给他们安排了东边稍大的的房。
　　“这房比较暖和，而且比较大。”扎西帮他们把行李给拉到了房间里，“对了沈大哥，这个季节你们为什么会跑过来这边游玩，挺冷的。”
　　沈睿也没隐瞒：“我们想去依噶村那边。”
　　“依噶村？”听到地名，扎西有些诧异。不过他似乎想到了些什么，有些激动地说道：“沈大哥你们是看了以前很红的探险主播的视频，所以想要过去探索风景吧？”
　　沈睿没领会到他说的很红的探险主播是谁，张嘴正要否认。
　　“嗯，是这个原因。”周元从善如流地说道，“恰好最近我们休年假，也听说因为环境污染导致的天气变暖的问题，这边的冰川每年都在加速融化，所以想着以后怕是看不到，就选择过来这边玩玩呢。”
　　生活在这里的扎西也知道近些年来这地方的环境变化，知道周元说的有道理。不过他帮沈睿他们收拾好被窝后，说道：“其实你们可以去其他村子玩也可以，不一定非要去那依噶村。”
　　“其他村子有时间也会选择去，不过依噶村距离你这里挺近的，过去瞧瞧也不错。”沈睿随口说道：“你了解那依噶村吗？当然，我说的了解就是除了那个户外探险主播说的内容外，其他的事。”
　　“例如，那边喜欢吃什么啊？那边人口多不多？具体有什么风景可以看？那边有什么特产……”
　　扎西挠了挠头发，虽然沈睿的这些问题很正常，但他却都答不出来。
　　依噶村是位于海拔上游地带，而他们村子虽然说是距离他们那边只有二三十公里，但却是属于下村落。一般下村没什么很重要的事，基本不会往上村落去的。
　　因为去上游村落的海拔要绕过一条条长长山脉，路很难走，开车即使距离不远也得弯来弯去很费劲。而且上游村落比下游村落的生活条件还要贫穷，都觉得没去的必要。
　　扎西几乎没去过上游村落，他想到之前自己对沈睿他们说想去哪儿都可以给他们当导游的话，有些尴尬地说道：“依噶村是上游村落，我几乎没去过上游村落，不过其他下游村落我都挺熟悉的……”
　　沈睿点点头：“没事，不过我们这次过来就是为了看一看那主播拍的美景，不看一回，回去铁定不甘心，明天我们可以自己开车过去那边瞧瞧。”
　　扎西点头。
　　不过一会儿他想到了一事，他说：“你们这次过去可以找个本地的向导过去。我虽然不认识那路，但我们这边有很多常年进山挖冬虫夏草的人，他们熟悉对于这些村落山脉熟悉。”
　　说着扎西就去翻找自己的手机联系人，往下拉了一会就说道：“找到了，以前我爸去贡哥山那边挖虫草，到了时间没回来，我妈就是这了这向导带着过去找，才能找到人的。”
　　“要不要联系一下？”扎西小心翼翼地问沈睿他们。
　　虽然这次过来不是真的过来玩，但带个懂路的向导，比自己乱走瞎找似乎可靠点，他说：“要。”
　　扎西打电话联系那名叫莫离的向导，那向导并不在扎西所在的村子，接到了电话的邀约后，就开车过来了。晚上七八点时，沈睿他们正吃着扎西准备好的晚饭时，那名叫莫离的向导就过来了。
　　沈睿他们原先以为莫离是本地人，但他们推开门进来的时候，才发现错了。模样是汉族的面孔，皮肤因为常年在本地生活，倒是晒的有些黝黑。
　　剑眉高耸，年纪看起来和他们相仿，身姿挺拔，走起路来，直挺挺的，有点像当过兵的。
　　莫离和扎西以前就认识，所以进屋子就率先看着周元他们，朝他们点点头以示礼貌，说道：“我叫莫离，扎西说有两位先生叫我过来当向导，是你们吗？”
　　沈睿和周元起身，伸出手，“这么晚麻烦你过来。”
　　“不麻烦，我就是吃这一行的。”莫离的性格看起来比较开朗直爽，“得感谢你们邀请才对。”
　　酒足饭饱之后，扎西去给莫离准备房间休息。
　　在这期间，莫离询问沈睿他们为什么想要去依噶村，沈睿用对付扎西的那一套来搪塞过去了。
　　“去那边虽然在地图上距离这里距离不太远，但开车过去，也需要小半天，你们如果想要当天去当天回，就挺奔波困难的。我的建议就是在那边过夜，这样也比较安全不需要赶夜路。”莫离把背着的双肩背包取下来，打开取出一份类似学生用的作业本，递给周元他们，“这是我自己画的简略的地图，比你们看GPS会更详细一点。”
　　周元翻开看，是用圆珠笔工工整整画出来的方位图，从图上的字体和纸上的线条来看，可以看出来眼前的向导莫离很细心。不仅如此，他文化应该不会太低，会做测绘图的，他认为在这种高原地区，不多。
　　“冒昧问一下莫兄弟，除了当向导，你是做什么工作的？”周元轻声问道。
　　在两年前，这地方几乎无人问津。也就是那探险户外主播的宣传让这地方稍微火了起来。不过这地方毕竟偏僻和难走，所以纵然喜欢这里的风景，选择来这里旅游的人，还是很少。
　　靠做向导为生，尤其是冬天这些寒冷的季节，怕是容易会饿死。
　　莫离摩挲了下受冻的手，咧嘴露出明亮的笑意，“虫草季节来的时候，我会去挖虫草。平日里我在山上主要就是收购牦牛肉，然后转手给一些电商和市里的一些商户。有空闲就来当当向导。”
　　说着他又像取宝一样从背包里掏出一包牦牛肉干，放在桌子推向周元跟前：“你们尝尝，是正宗的高山牦牛肉，有嚼劲很香。”
　　“谢了。”沈睿拿过来收下，向莫离打听，“去那边一天够玩吗？”
　　“不够的。来回都快要一天了，而且上游村那边挺大的的，几乎整个老虎山的山脉属于这个村子。”莫离指了指刚给周元的手绘地图，勾嘴笑着说：“你们可以看看，可以直接去村子看看，还是要去看看千年冰洞也行，就是时间会长一些。”
　　“没事，我们时间足够，能够在这边留个七天左右。”沈睿说道，“不过我们对这边不熟悉，不如就由你来带路，你认为什么地方值得去，就带我们去？”
　　莫离最喜欢这种不多事好说话的客人，挑眉笑着说：“没问题的，谢谢老板的相信。”
　　第二日天还没亮，莫离比他们都要早起来。
　　把要用的行李都搬在门边，就去敲周元他们的门，把他们给喊起来出发。
　　因莫离比较熟路，沈睿把驾驶位让了出来给他，和周元两人坐到后排去。
　　路确实不好走，如果没来过这里，颠都能把人给颠傻，更甭论还要想这像血管一样的小路，应该走那一条才是正确的。
　　莫离回头看了他们一眼，“现在时间还在，你们还可以睡一睡。”
　　车子摇成筛子，他们哪里还睡得着。沈睿询问他：“这依噶村有什么特别的地方？”
　　“特别的地方？你是指风景还是什么？”莫离一边开车一边回话。
　　沈睿在心里应该怎么打听那边的事，周元就开口问道：“莫兄弟，依噶村那边的人生活条件行吗？”
　　莫离说道：“这村子挺穷的。比起下游的其他村子，这村子的生活条件相对来说差很多。”
　　“这边有开建什么项目吗？”周元问道。
　　这回莫离愣了下，透过后视镜看了两眼一眼，“两位老板你们是做什么工作的？怎么会忽然问到依噶村有没有建什么项目呢？要是有开发建设，估计就不会那么穷了。”
　　“我就随便问问，这里风景那么好，不建风景区挺浪费的。”沈睿负责和莫离打太极。
　　莫离回他：“确实这样。不过据我所知有应该没什么建设项目。但是前些年，国家在这村子附近的边境山头，开山凿出了一个出入境的口，从那出关口可以去境外。”
　　沈睿查资料的没查到有这回事，有些惊诧，“已经建成了？”
　　“还在建设当中，建了有十来年了，速度有点慢，不过高原上做这种工程确实挺麻烦，慢也能理解。”莫离说道:“到时候多了一条路可做出入口生意，估计经济能别被拉动起来吧。”
　　沈睿他们没回话。
　　周元给闫枭的发信息让他帮忙查下这边境的出入口到底怎么回事。
　　虽然时间还早，但闫枭消息还是及时反馈回来，“确实是有，不过好像还没有完全竣工。你们现在就在依噶村？记得随时和我报备下安全。”
　　车上重新回到了安静的状态，莫离开车挺快，将车听到了一处超市门外。
　　那地方有些偏僻，上了大路后绕过小路，才能看到躲在山沟沟后边的建筑物。
　　是一间外表挺简陋的单层民房，看起来有些破旧。
　　莫离说要去远一点的冰川里，就需要备上食物这些储量装备。
　　沈睿跟着莫离进去，超市里的物品挺齐全，不亚于一个中小型的超市的货品。
　　由莫离指点，沈睿他们拿了些米和泡面，再挑了一些进口的新鲜芒果和桶装水。
　　店老板是一个和他们年纪相仿的男人，身材高大，表情有些严肃，嘴里叼着根烟先是打量着莫离，似乎认得他，问他：“好久没见过你了，你朋友？”
　　“找我当向导的我老板。”莫离不咸不淡地应了他一句：“休假过来这边玩玩。”
　　超市老板点点头，把烟头扔地上用脚碾了下，挑挑眉，“哦，那玩得开心。”
　　转身往收银台走去，路过周元他们身边时候，那老板勾嘴一笑，小声说：“两位老板注意安全了，这兄弟去年带人过来玩，三个人就回来他一个呢。”
　　沈睿：“……”
　　他上前叫住老板：“什么意思？”
　　还在那边挑物质的莫离听到他们的动静抬起头看过去。
　　老板耸耸肩：“没什么意思，出门在外，还是注意点安全吧。”
　　沈睿：“……”打一炮就给一个烟雾弹，怪缺德的。
　　付款后，莫离把物资放车的后备箱去。
　　沈睿见周元一直看着超市，走过去小声询问：“在想老板刚说的话？”
　　看着朝他们走过来的莫离，周元垂下眼，拿起手机给沈睿发信息：
　　“你把手机调静音。”
　　沈睿不解，但还是照办。
　　“这超市有问题。”
　　沈睿询问：“我进来的时候也觉得有点不对劲，但一时间抓不到到底哪儿不对劲？”
　　“物品太齐全了。高价格的进口水果这里也有，进口芒果容易坏，这里却有供应。”
　　看了周元给自己的发的信息，沈睿霎时明白了这里的问题。
　　“这地方扎西和莫离都说过很穷，一路上过来，附近其实人口不多，这里开设一个超市本身就问题。你现在提到物品和蔬果的问题，确实问题很大。他们的水果卖给谁？这里的村民应该不会舍得花大价钱购买这些蔬果，这个的季节这里的旅游客可以算没有，供应给谁？”
　　沈睿将自己的疑惑编辑进信息里发送给周元。
　　“老板，可以上车出发了吗？”莫离朝他们走过来。
　　沈睿短信忽然“滴滴”响起来，打开看了眼，恰好莫离走到他跟前，他指着周元说：“行程估计要推迟下，我朋友忽然肚子有些不舒服。”
　　顺着沈睿的话，周元合时宜的单手覆在肚子上，拧着眉头，露出一副要死不活的样子。
　　沈睿垂下头抿着嘴唇，嘴角偷偷地上扬。
　　手快速地在手机上编辑内容，发送过去：“挺能装的啊。”
　　莫离见周元脸色确实有点苍白，有些焦急地说：“不会是在车上吃的那个饼导致的肠胃炎吧？”
　　“这边有没有落脚地可以暂时落脚一下？”
　　沈睿走到周元旁边，一手揽着他后背，一手扶着腰，“目前这情况怕是暂时不能继续前行，就是不知道这有没有住宿的地方，先缓一缓看有没有好转。”
　　莫离挠了挠头，倒也没觉得不耐烦，“有是有，不过那地方好像很久没人住了。”
　　三人上车，莫离开车出了超市这带，“那地方就在半山腰。听说那小木屋都有二十多年的历史了，以前是有些挖虫草的队伍，还有喜欢爬冰川探险的人临时过夜的地方。那木屋有些破旧，不过目前我能想到的地方只有那地方了，要不然我觉得我们还是先回扎西那边，等身体缓过来想过来再来玩？”
　　“就去那小木屋歇一歇。”沈睿说道，“总不能好不容易来一趟就扫兴。”
　　莫离说的那小木屋，确实距离超市不太远，开车上了一个山坡就到了。
　　沈睿估量了下，如果步行，估计也至多十五分钟左右。
　　小木屋建在山腰上，有一半是嵌到了山壁里。外面是用木板搭建而成，应该是年久失修，所以有些破旧，但屋顶还算完好，所以倒也不需要担心下雨下雪会挡不住。
　　作为一个有经验的向导，莫离提前给他们准备了一顶帐篷和两个睡袋，为的是去到冰川地带，没任何建筑时，就地搭建帐篷来做休息之地，只是没想到，这些装备那么快就备上用场了。
　　沈睿快速搭建好帐篷，让周元进帐篷里，他用手机和他交流：“留是留下来了，接下来怎么做？”
　　“我想想。”周元说道。
　　他们这次过来，也只是想要知道这里到底有什么让杨梅害怕的东西。
　　除此之外，他们也知道，在这种地方，不要太过冒险。
　　就在两人盯着手机交流的信息面时，莫离出现在的帐篷外，他说：“老板，你们先在这儿歇歇，我好长一段时间没过来这边，我下去走一走，很快就回来，你们别乱走动，有急事就打我电话。”
　　他们不约而同地想起了超市老板的话。
　　沈睿探头出帐篷，发现莫离的身影消失在眼前，压低声音说：“你对那超市老板的话怎么看？”
　　“那你怎么想超市老板这个人？”周元没回他，反而抛出另一个问题。
　　沈睿安静地坐着，超市有问题，那么超市老板有问题的可能性也很高。
　　一个极可能有问题的人，旁敲侧击说另一人有问题，可信度虽不高，可也是具备参考的价值。
　　狗咬狗的狗德性。
　　“依噶村很大，但真正作为村用房建土地的位置并不大。莫离载我们过来的路上，我观察了下，这村子分布有些散乱，如果我们以超市为中心点，那么民房就分布在超市三个方位，并不是集中在一块儿。”
　　沈睿分析目前的情况，“比起去逐家逐户调查杨梅口中的那种‘救人’的可能性，我觉得目前这超市就是一个大缺口。”说着他停了下，见周元在认真听自己说，他轻声说道：“其实扎西在我们出发前给我们准备了些食物和水，我们不来这里补充粮食，在两三天内，我们也不会饿死。但莫离偏偏先带我们绕到这超市，这行为不细想便是没太大问题的，如果细想，问题就出来了。”
　　他从背包里掏出莫离给他们的那本手绘的路线图，指着他们原本要去的冰川所在地，说：“如果没有你的肚子痛，我们现在应该就是在往着老虎山的方向去的。”
　　老虎山的进入方向其实可以不经过依噶村的民居路段。莫离自己手绘出来的短距路线就有两条，可他偏偏带他们绕道进了村子来购买食物，他说：“阿元，你觉不觉得，他来村子这里，是为了传递消息。”
　　就好比猎人发现了猎物后，认为捕猎数量多的凶猛猎有困难，于是为了成功获取猎物，便把猎物引到猎人的村子里，让更多猎人一起围猎，这样虽然分成比较少，但总比负伤空手而回好。
　　在刚上岗那几年，常常听李兵兵在手机里和他抱怨人口失踪的案件。尤其滨海临边境这一带经常有失踪报案。失踪者大多数是来此地旅游或者走商的人。
　　这案子棘手就棘手到，这一片地区，落后于监控摄像头没几个。而且临边境，山脉纵横，地广人稀，真不见了，要找也不知道该去那条山脉或者那个冰川、地下河里找。
　　“最坏的打算就是这向导真的有图谋不轨的心。”沈睿说道。
　　他看了眼屋外，现在是下午，天还很亮。高海拔地区，天黑的相对来说比内陆慢一些。他说：“现在天黑很亮，真想要对我们不利，在白天的概率还是低很多。”
　　而且大白天再次下山去超市，容易招惹别人注意。他说：“我们晚一些再下山去。”
　　周元应好，坐在帐篷里，在沈睿说话的时候他全程都在看手机里一条条发送过来的信息。
　　沈睿见他在认真处理事，走出了小木屋外，掏出手机，发现有十几个未接电话。
　　昨晚睡觉的时候，为了避免手机铃声吵醒周元，他把手机给调成了静音，今天也忘了改回来。
　　往下拉了一会，发现十个电话里，除了许笑歌和魏茸他们打过来外，有好几个都是沈国栋打过来。
　　眉头微蹙，他往停车的地方走去，拨出了许笑歌的电话。
　　铃声刚响起没多久，许笑歌就接起了电话，声音有些惊喜也有些紧张，夹着尾巴说话的态度还是没改正，“老……老大，你可算接电话了，周队的电话打不通，你电话也不接，急死我们了。”
　　周元电话打不通？
　　沈睿恍然大悟，在去扎西的路上，周元换了张新的电话卡来做联系。
　　“火烧屁股了？有什么事那么着急找我们？”沈睿问道。
　　离开滨海市局之前，张国全也派了对接的人过来。沈睿觉得对接的事也不一定需要他们在场，直接和李兵兵他们那组人交接就行了。而且他也和许笑歌他们打了招呼，让他帮忙请假休息几天当年假。
　　这屁股还没有给玩热火，就鬼催电狂轰乱炸了。
　　“你们没事就好！你们没事就好！”许笑歌哑着声音重复着这句话。
　　沈睿听着这话有些莫名其妙，眉头微蹙，询问道：“臭小子我就不在一段时间，你就学会了打哑谜了？你这话什么意思？我不是提前和你说了要出去玩几天吗？出什么事？”
　　“老，老大你真的不知道吗？”许笑歌说话真的和他性格一个模板，该快不快。
　　沈睿耐着性子，忍着没教训他几句，咬牙说道：“你小子直接说重点！”
　　“昨天滨海的李队长出事了。”许笑歌立即说道：“我们接到消息，昨天李队长回家的路上，好像出车祸了，肇事者逃逸了，他现在还在医院躺着昏迷不醒。”
　　沈睿一听，愣住。
　　李兵兵昨天还送他和周元去高铁站做个样子了，回头回家就出车祸了。
　　“有生命危险吗？”沈睿着急询问。不过话刚出口他就有些烦躁，许笑歌他们现在在青州，即使知道李兵兵出事，也不可能在医院里盯着他，知道他目前的情况。
　　他长叹口气，要结束和许笑歌的通话，但手机又传来许笑歌的电话，“魏茸姐去医院看李队长了，说暂时度过了危险期，就是撞的有些凶，还在昏迷。”
　　“魏茸去了医院？李兵兵不是在滨海出的事吗？她跑去滨海医院去了？”
　　“张局把魏茸姐借调到二组，跟着二组的陈队去了滨海，我……我现在也在去滨海的路上。”
　　这忽然起来的消息着实让沈睿有些惊讶，矢口说道：“你去滨海？你去滨海干个毛球啊，谁让你过来的？魏茸又是怎么回事，她被调派过去怎么没和我说？”
　　“老大，魏茸姐有给你打电话，你没接。”许笑歌委屈巴巴地为魏茸辩解，生怕沈睿误解了她，声音有些紧张地说道：“我……我打你电话不通，又听到李队长出事，我就请假过来了。”
　　沈睿深吸口气，捂着额头嘴角在抽搐，只觉得一口气在胸口卡着，声音不由得大了起来：“这个时候请假，谁准你的假？你们都跑来滨海，局里有案要处理怎么办？”
　　说着他都开始火冒三丈了，不过就离开了青州一段时间，总觉得很多事情都脱离了控制。
　　“……张局批准我休假的。”许笑歌讪讪地说道，他听得出电话另一头的沈睿语气很不好，尽量把自己当鸵鸟缩起来，说：“老大，你和周队在哪儿？”
　　他们来依噶村这边除了李兵兵并没有其他人知道，他暂时也没打算告诉许笑歌他们，随口说道：“你安安静静在滨海待个一两天就赶紧回青州，我和你们的周队会尽快赶回去。”
　　说完他挂断了电话，给李兵兵打电话，那头一直是关机状态。
　　想了想拨通了魏茸的电话，听到魏茸的声音他就直入主题，“毛茸茸，你现在在滨海市局？”
　　“对……”魏茸拿着手机走出了滨海市局的大门，靠在路边的角落里和沈睿通电话。
　　沈睿迫切想要了解李兵兵的情况，“李兵兵的车祸到底怎么回事？”
　　“老大，我们怀疑是故意谋杀。”魏茸刚到滨海就接到了李兵兵被送抢救室的消息，跟着李兵兵的其他下属也屁颠屁颠往医院里跑……
　　根据现场的痕迹和第一的现场发现人的报警口供，出事路段在是去酆都大帝庙的路上。
　　那段路虽然偏僻，但好在有摄像头。从路段的监控里看到是有一辆面包车忽然从拐角处冲出去，把李兵兵的车一下子撞到路阻，“那车撞了李队的车后并没有停下来。监控看到还倒退了两次往车门撞过去，如果不是刚有有其他车辆路过，估计李队会和他车一样被撞成铁饼。”
　　“拿到监控我们立刻去调查了那辆车的车主，发现是一辆报废了一两多的车辆。”小毛毛从医院回来，看到魏茸和她打招呼。魏茸应好后，把声音压的更低，她说：“我们报废车的处理厂里调查了，管理员说是丢了一辆面包车。不过我们查看了丢车当天的监控，发现了作案嫌疑人，不过那人穿着羽绒服戴着口罩，暂时还没发现是谁。我们继续追查车辆的踪迹，发现那车开往滨海大道，然后径直冲进了海里。”
　　沈睿拧着眉头，“人死了？”
　　“没找到。车子派人去打捞了，还需要些时间。”魏茸说道，“老大，我一会儿把那人视频照片发你看看。许笑歌也要来滨海，到时候我让他帮忙做做人脸画像分析。”
　　“嗯。”沈睿应好，“对了，李兵兵为什么会去酆都大帝庙里，有和他的兄弟们说起吗？”
　　魏茸刚来这滨海市局没一天，他的那些兄弟怎么可能什么都和自己说。
　　她说：“我没问，他们也没说。回头去进去问问看什么原因。对了老大，你们在哪儿？”
　　“在度蜜月。”沈睿随口说道。
　　魏茸一听眼睛亮了起来，“度蜜月？你们在度蜜月？”
　　“有任何消息给我打电话，打不通给我发信息，我总会看到。”沈睿心里莫名烦躁，叮嘱了魏茸几句后没理她那边的独自兴奋狂欢，把电话给挂上。
　　就要往小木屋回去，抬头就看到周元不知何时正蹲坐在木屋的门槛上看着他。
　　沈睿愣了下，大步走到他身边，“李兵兵出事了，被人开车撞了，在医院躺着还没醒过来。”
　　“有抓到人吗？”对于这消息周元有些诧异。
　　沈睿摇头。
　　两人在门槛上坐了许久，天色渐渐黑了下来，也没看到莫离回来。
　　“明天318国道能出不能进，我们赶回去滨海去。”沈睿闭了闭眼，侧头看着坐他旁边的周元说道，“天已经黑了，现在下去？”
　　“嗯。”
　　沈睿背上了个双肩背包，然后将另一个递给周元：“背上。”
　　又从行李箱里的暗层里掏出两把手枪，把一把塞进自己的裤缝的枪托里，将另一把塞到周元同样的位置上，压低声音说：“如果有问题，你先跑回来开车去扎西那边。”
　　周元看了他一眼，点点头。他把手机关机退卡，把那张卡放在沈睿手里，轻声说：“这是我的另一张手机卡，你帮我收好，我怕丢了。”
　　沈睿蹙起眉头，接过手机卡，掰开自己的手机壳，将手机卡塞后面去。
　　启动汽车往山下去。
　　两人下山，因天色黑了下来，四周黑漆漆一片，倒是成了他们很好的保护伞。
　　把车子停在距离超市有点距离的地方，两人步行往超市的方向去。
　　这村子也真的是安静，往下走的过程中，愣是没怎么看到有人在路上走动。
　　“……这村子怎么那么像死村？”沈睿压低声音说道。
　　不过在他话刚落下不久，他们盯着的超市外停着的三辆同样外形的卡车就亮起了灯。超市有人开始往外搬蔬果、肉类和零食这些物质……
　　周元认真看了，发现三辆车搬运的食物物资都是同样的。
　　物品装载后，两辆车忽然同时启动，开出了超市大门。
　　就在周元他们以为这些车会走同一个方向时，车忽然兵分两路而去了。
　　“这么晚，这是去哪儿？”沈睿觉得不对劲。车辆开去的方向，并不是出下游村的方向，所以只能是沿着山里头的冰川路线去了……这么晚，往本应该没什么人的冰川里运送食物，给谁？
　　“我们跟上去。”
　　两人往停车的方向跑去，启动车子，沈睿询问周元：“阿元，跟着哪一辆？”
　　周元想了想，指着朝他们之前要去的老虎山那条路线的方向说：“这辆。”
　　路不太好走，超市出来的那辆车开得不算很快。
　　沈睿他们怕靠太近会被发现，远远尾随着，车灯都不敢开。
　　没走过的路，坑坑洼洼，一路在颠簸，就这样跟了一个多小时，前面那辆车终于停了下来。
　　看着前方的车尾灯灭了下去，两人立刻停车。
　　在距离他们上百米的位置把车停下。
　　冷风凛冽，在山谷里回响。沈睿打开手机照明看向四周围，四周很多夹杂着石块的冰块，夜里看不出颜色，但沈睿觉得应该和周元给自己看的那户外主播拍的冰蓝色的冰川并无太大差别。
　　大晚上把食物送上来，难道这里有其他成团的旅游客在露营过夜？
　　“阿元，你跟着我。”沈睿打头阵走在前面。
　　在冰川里的路并不好走，石头都被长年累月的冰川流水给冲刷的滑溜溜，脚放上去好似踩在冰块上缺少着力点。两人小心翼翼往前走，好不容易走到了停放超市那辆车的地方。
　　发现除了车在，人都不知所踪。
　　“人……去哪了？”沈睿压低声音询问周元。
　　周元认真打量着四周，勉强适应了黑暗的眼睛，看着四周围的环境。这片地区不是融水形成的坑，就是一个个奇形怪状的洞，好似并没有任何有过人为作用的建筑物。
　　人是从这地儿下车的，那辆皮卡车是最好的证明。
　　前方传来潺潺流水声，声音有些大，水流往下冲击的高度应该不会太矮。
　　周元拍了拍沈睿，用手指了指前方，他打算过去看看。
　　沈睿有默契地将他护在身旁，压低声音说：“路滑，你小心。”
　　那流水声传来的位置并不太远，两人往前走了不到三分钟就到目的地。打眼去看，眼前是一条阶梯式的瀑布，从他所在的位置看，他们应该是处于第一阶瀑布，水都是从更高的地方往下冲刷，然后顺着看不见的沟渠，从这山脉地下各种复杂的支流悄无声息的浸染这片山脉。
　　左侧是一个瀑布，右前方是一个小高坡，周元估量了下，从这里爬上去，估计比爬垂直往上的高山还要难，因为在手电筒里映照出来的高坡表面都是透亮的冰层。
　　没冰镐，没支力点，爬上去不是废腿就是废命。
　　周元压低声音说道：“人应该是在停车点附近，不是在坑，就是洞。但我们如果贸然去找，容易招惹他们注意。我们先回去之前的地方等他们出来，就知道他们是从哪儿把物资给带进去了。”
　　沈睿觉得有道理，但这有很大的风险，他们的车就在这条路的回程路上，等他们出来开车离开，必然会发现他们的存在。沈睿压低声音说道：“阿元，你先往回开车，我在这边等着，到时我再给你电话。”
　　周元抬眸看了他一眼，给他们思考的时间并不多，因为送物资的人分分钟都会出来。
　　“你把车开回去，我在这边等。”周元轻声说道。
　　沈睿怎么可能让他一个人留在犄角旮旯的地方里，沉着脸表示拒绝。他把车钥匙塞到周元手里：“听话，我在这里守着，你开车先回去等我，到时候我给你电话你来接我。”
　　周元站起来把钥匙塞到他口袋里，语气坚定：“阿睿你回去，就把车开到我们来的时候另一条小路的拐弯点，就是距离这里不太远的那个位置，在那儿等着我。”
　　沈睿拉长脸，头一次觉得开车过来是累赘。他知道周元性格，决定的事很难再被人左右。他深吸口气，凑到他跟前伸手把他的羽绒服拉链给拉到脖子上，将自己口袋里的糖果塞他口袋里。
　　哑着声说：“什么都不要干，找个地方藏起来，把手机给调静音，然后联系我。”
　　周元点点头，乖巧应道：“你回程也要注意安全。”
　　车子奔向夜幕里，驶向了来时看过的那条小路，熄火停好。
　　这地方处于两山脉之间的谷沟，只要他不出声，黑暗就是最好的保护色。
　　不能开灯，坐在车里，四周一片寂静，只余寒风猎猎，似是万鬼奔腾，张牙舞爪嘶吼吓人。
　　沈睿盯着手机上的时间看，屏幕黑了又点亮，不断重复。他把车停在这小路已经超过一个小时了，时间越长，他就越心慌。拿着手机的手有些微微颤抖，给周元发送信息：“我现在去接你？”
　　那边却很快传来回信：“暂时不要。”
　　沈睿还想和他聊多几句，但怕持续的手机亮屏会暴露了他的存在，生生忍住了。
　　时间在流逝，沈睿不知数了多少只苹果出来，还没见到那辆皮卡往回返。寒风也吹不走他心里的烦躁，捋了一把头发，还是忍不住给周元发信息：“我过去？”
　　这回他等了许久，也没见手机有信息提示。
　　三十秒、一分钟、一分半钟、两分钟……他盯着手机过去了五分钟，手机还是更很安静，仿若死机那般。他强迫自己冷静下来，可握着手机的手却微微发颤。
　　想打电话过去，但却不敢轻举妄动。
　　沈睿头一次觉得不对劲，浑身上下都不对劲。这种不对劲就如同原本在炙热跳动的心脏，忽然悸动了下，接着节奏开始变了，慢了下来，一种心律不齐的惊慌感便伺机而动，满漫延全身。
　　他伸手进口袋里想要拿颗糖来缓解下这种情绪，可手摸了个空，这才反应过来离开之前把所有的糖都塞给了周元。又觉得呼吸有点困难，干脆把车窗都给全部拉了下来，山里头的寒风立即侵袭而来。
　　他对自己说，至多再等十分钟，十分钟没回就立刻开车过去。
　　手机亮了下，蹲在大石块后边的周元低头看了眼手机，解锁屏幕回沈睿的消息：“等我信息。”
　　原本安静的山里头，忽然传来脚步声。接着周元看到两人在距离他五六米外的一个看似只有半人高的洞口里矮着身子，半跪着爬了出来。
　　“呸，每次过来都得讨价还价，下次我就给挑些中等果当优等果卖给他们，让他们压价！”一高大男子从洞口爬出来后，朝地上淬了一口唾沫，拍拍身上沾的泥巴。对尾随他身后爬出来的人说：“走吧，今天在里边还耽误了些时间，困死了，赶紧回去睡大觉。”
　　在后面出来的男人将手电筒给关上，抖擞了下大衣，朝皮卡车走去，“麦大东，你就张嘴比你下边发情的时候硬。我说你跟着我那么久了还不懂事，下回再乱说话，我第一个先弄死你。”
　　周元认出来，后边那男人是白天他才见过的超市老板。
　　那超市老板走到了皮卡车前，手搭在门把手上，忽然停住了动作，往四周看去。
　　叫麦大东的男人拉开了副驾驶座的车门，见那人迟迟没动作，看着他疑惑：“怎么站着不动？”
　　周元微眯双眼，把手搭在裤缝处放枪托的地方，定定地看着那男人。
　　超市男微微低头，再抬头时候弯嘴一笑，拉开车门，坐了上去：“走。”
　　皮卡车重新启动，往来时的路开了出去。
　　见车尾灯彻底消失在视线里，周元才从石块里走了出来，停住脚步，周元站在洞前把手机里的短视频软件给打开。在来之前的一些时间，他研究了许多短视频软件，打开了一个直播时会便会即时录播上传云端数据库的直播软件。
　　那短视频直播平台即使在直播期间忽然断线被关，也具有回放作用。
　　周元看中的就是这回放的作用。
　　软件打开后，周元开始往下走，他尽可能把四周的情况都给摄进镜头里。
　　那洞口小半人高，身材高大的人需要半跪着爬着进去。进去里边也不见洞变大，往前矮着腰身走了接近十米，就在周元怀疑超市老板那两天是不是他幻觉的时候，前面出现了一条斜向下的小道。
　　小道上挖了阶梯，往下走了几步，空间就变大了许多。周元尽可能让自己的任何动作够轻，借着手机的灯光缓缓往下移动，越往下，一股硫磺味就扑鼻而来。
　　夜猫子的人很多，很多刷到他直播的人，开始留言。
　　“这是哪儿？”
　　“哥们，这是洞里？”
　　“刺激，半夜去爬山洞，不过这山洞怎么有些奇怪……”
　　小道往下走了大概三十个台阶，就出现了一平台。周元把手机摄像头对准平台，手机录像具有夜视功能，所以即使是黑漆漆的环境也比肉眼看得更清楚。
　　平台前边是一条有过人工开凿痕迹的长通道，通道是斜向下，在微弱的手机灯光下，能看出那通道下还有很长一段距离。而通道洞顶上被装了缆索架，靠边的位置还停放着一个升降用的缆索铁凳。
　　不过很可惜，这一切都被一倒安置在通道前的大铁门给拦住了去路。铁门是粗壮的铁管焊接出来的，结实密集，而且门上还很警惕的锁上了三把锁。
　　外面的人很难进去，里面的人插翅难逃。
　　他尽可能把镜头对准这山洞里的任何一个细节，盯着直播屏幕看，发现观众越来越多。
　　“我草……这地方是一个矿场吧？”
　　“夜里探矿场？”
　　“这如果是一个矿场，也太简陋了吧？我以前在矿场工作过，这地方的缆绳架构好像很粗糙啊，而且看下降的通道里并没有贴任何有关危险警示的告示牌，不正规啊，被查要吃不了兜着走的……”
　　“门锁着进不去？”
　　“主播，这是什么地方啊，是什么矿场，你能想办法进去看看吗？”
　　周元扫了眼留言，继续把镜头对着那长通道，走到铁门前，伸手正要去摸铁门上的锁，忽然一阵疼痛从腰身处传了过来，他被身后的力量一脚踹到铁门上。
　　身体于的铁门的撞击在山洞里发出了巨大的回响。
　　周元立即去摸裤缝里的枪托袋，想把它拿出来自卫。但身后的人似乎不打算给他机会，又一脚踹了上去。疼痛感让周元一时间失去了任何的战斗力。
　　那脚踩在他后背上用力地碾了碾：“跟着我们过来？”
　　身体被压着看不见来人，不过周元听得出他的声音。
　　是那名叫做麦大东的男人，他似乎热衷拳上的力量，又使劲踹了周元一脚，说：“不会又是什么探险主播之类的家伙吧？这是什么地方，你竟然敢跟踪我们过来，真是要刺激不要命。”
　　周元喘着粗气，觉得自己可能要折在这里了。他尝试把手机的手机转个方向对着身后的人。
　　可他刚把手机给翻个身，那声音再次暴跳如雷地响起来：“我草，大军，这家伙在直播。”
　　接着一只脚一把踩了周元的手上，刹那的痛感让他的手失去了力量。手机被夺走，但也没继续停留，就被麦大东给摔到洞壁上，“咔嚓”声屏幕碎开的声音在这通道里响起来。
　　还来不及喘口气，他就被人从地上扯着头发揪了起来，翻了个面，手电筒的光就往他脸上射了过来。
　　“是你？”另一个一直没怎么出声的男人开口。
　　强光打在的眼上，周元只觉得四周在光亮中渐渐变得黑暗。叫大军的超市老板勾嘴笑了起来：“来自城里的老板是吗？老板好，老板真够刺激的跑来这地方。不过，你那朋友呢？导游呢？”
　　周元闭了闭眼，没回他。
　　“大军，要把他交给下面那些人吗？”麦大东又甩了周元一个大耳光，“要不是为了抓你，我现在都差不多回到家去睡女人了。”
　　大军笑了起来，不过那笑声听在周元耳里，却是冷血无情。
　　他说：“你大脑被驴踢了，送下面去干吗？下面的人会送钱给我们？我们送去月亮山那边去，他浑身上下都值钱呢。之前因为那好事的主播的事影响，已经有一两年没来这些发财肉了。”
　　“大军你真天才啊，对对对，现在送过去。”听到能挣大钱，麦大东眼前一亮，从口袋里掏出了准备好的尼龙绳，将周元的手和嘴巴都给绑住。然后对大军说：“走吧，我们这会儿这里有动静，下面该派人上来看了，到时候到手的金元宝就要飞了。”
　　大军“嗯”了一声，和麦大东一起将周元给半拖半拽给带出了那山洞，合力搬了几块石块塞住了那小洞口，然后熟稔的在洞口上糊从周边挖过来的雪，伪装成这是一个实心的石块。
　　做这一切，把周元塞在了皮卡车的后座里，扬长离去。
　　距离收到周元那条“等我信息”的消息已经过去了快二十分钟了。
　　这二十分钟他分分秒秒都在坐立不安，再大的冷风也吹不静他心里泛起来的恐慌。
　　不应该让他留在那里。
　　上一次从水缸里把他拉起来的恐惧感觉再次漫延全身，而且还越发汹涌。
　　等不了了，他启动车子，正要发车。
　　可山谷里却忽然传来一阵车引擎发动的声音，不过一两分钟，他就看到那辆运送货物的皮卡车开着远光灯从他面前不远处驶了出去，然后在他面前扬长而去了。
　　沈睿立刻抄起手机给周元拨号过去，可那关机的声音如同闷雷在他心里敲击，不安感越发强烈。
　　车子启动后，立即往山里头疾驰而去，握着方向盘的手止不住的发抖。
　　沈睿咬着下唇，眼眶红了一圈。
　　身为刑警大多都有一些遇事时的预感，这是唯一一次，他希望那种脱离了控制的慌张是他自己多想。
　　原本需要半个小时的车程，沈睿用了不到二十分钟就到了。
　　冲下车的那瞬间，他看着四周漆黑一片的雪山，张了张嘴声音却被黏在了喉咙里，好不容易压低声音喊了出来，却颤栗不已，“阿元，阿元你在哪儿？”
　　瀑布声夹杂着他的声音在这山谷里回响，却无人回应。
　　沈睿慌了，拿着的的手电筒在这片区域里盲目地寻找目标。因为不知道到底是哪个位置，所以他不敢持续发出声音，只能压抑着自己的惊慌情绪，顶着雪山里的刺骨寒风去探这里的洞口。
　　雪山里的坑坑洞洞实在太多，他只能一个个凑过去看，这是一种最没效率却是他目前唯一能做事。
　　但盲目的寻了场差不多一个小时，依旧没找到那看似能进入的入口。
　　他瘫坐在地上，有些绝望……
　　沈睿强迫自己赶紧冷静下来思考如何是好，可慌乱的思绪叫他止不住发抖。
　　在哪儿？到底在哪儿？
　　冷静，沈睿你必须冷静下来，求你冷静下来！
　　深吸几口气，他闭上眼，想起了他们这趟行程为何而来，大脑里就浮现了一个场景。
　　超市！
　　车是从超市过来的。
　　超市的老板，一定知道入口在何处！
　　来不及多想，在这里多待一秒他都觉得快要喘不过气来，立即冲回车上，驱车往村子里开去。
　　大军把车开回了超市，要回超市处理点事再出发。
　　麦大东留在车里盯着周元，看着看着，就觉得周元的脸真不错，竟想要动手动脚起来。可顺着腰身往下摸，忽然手里摸到一硬邦邦的东西，他眉头一皱，把羽绒服给拉开，就看到了绑在大腿裤缝里的枪袋。
　　看到枪的那一刻，麦大东也是慌了，瞪大眼盯着周元看了好一会儿，反射神经有些慢的他忽然惊叫了起来，“你……你……你他妈的是条子？”
　　周元浑身上下被多处踹伤导致骨折，疼得脸上一直冒汗，再加上被绑着，根本动弹不得。
　　“妈的，听大军说你还有一个同伴一起过来，也是条子？”麦大东骂骂咧咧，抬手又粗暴地砸了一拳在周元的脸上，那一拳打的很重，周元的眼眶都被砸出了血，疼得卷起身子。
　　麦大东是动手不动脑的货色，看着眼前这场景也是慌的不行，想着周元被五花大绑了起来，根本没可能逃走，扯下周元的配枪，随手将一件放在车后座的衣服罩在他脸上，打开车门就往超市里跑，想尽快把这事告诉大军，让他来决定如何处理善后。
　　麦大东离开后，车里就安静了下来。
　　周元咬住下唇，努力伸展自己双腿，可就怎么随便一动，就感到浑身如同散架了一般，疼得心肝脾肺都在发颤，额间不断冒出冷汗。
　　他清楚知道自己身体目前的情况，想要安全逃脱的可能性几乎为零，但他不甘心。
　　还不能死。
　　还有事情没做完呢……
　　就在他脚碰到车门，门忽然被打开了，周元顿时心如死灰。那开车门的人攥住了他的脚，就在他认为要被摔出车外时，身体再次被人粗暴地用力往车内推进去，紧接着他听见车门关上的声音。
　　车里再次只剩下他痛苦的呻吟声。
　　可还来不及喘息，车门又再次重新被拉开，麦大东的声音在耳边响起来，“大军，还要送过去吗？”
　　超市老板确实是没料到他会是警察。可事到如今人也给绑起来了，打也打了，要出事横竖也会跟着栽跟斗，何必要去操心未来是吃香喝辣还是挨枪子的事。
　　他嘴里叼着根烟，用力吸了一口，将烟雾吐在空中，眼神凶狠毒辣地盯着车里躺着的那个要死不活的人。将烟往地上一吐，阴恻恻地说：“又不是没遇到过条子。放心，没证据查不到这里，查到这里还能怎么样，人都没了，死无对证怕个毛。而且在这里他们也逃不出去。”
　　说着坐进了车里，骂麦大东：“你个孬种，怕个球，赶紧给老子上车，换钱去！”
　　麦大东虽然够狠毒，但毕竟胆子小，所以坏事都不敢第一个冲上去做。听到大军的话，就好像吃了定心丸，乐呵呵地摇着屁股上了车，“看他那细皮嫩肉的，应该能换挺多钱。”
　　“废话。”
　　车子点火启动，在超市门前窜了出去，往下游的方向开去。
　　沈睿回到依噶村那家超市时，已经接近凌晨两点了。
　　他着急地冲到超市前拍打那上锁的大铁门，“哐哐”的敲门声在黑夜里如同惊雷，发出怒响，可却如同石落大海，在这一带发出无力的回响，根本无人回应。
　　沈睿不甘心，绕到超市后区，三两下从高墙上跳到后院里，进入搜寻。
　　可在超市里寻了一圈，发现人影也没一个，更没有人留下来看管货物。不过沈睿发现这超市在隐秘的角落里都安装有摄像头，他认为将监控里的录像取证出来。
　　当晚超市是开出了两辆皮卡车，另一辆有没有返回他不知道，但他和周元跟踪过去的那辆一定是回来了。可在超市里并没有看到那辆车的存在，要么就是回家休息了，要么就是逃了。
　　这地域不比他们管辖所在的地方知根知底，这里地广人稀，有时候怕是同一个村子里的人，一辈子可能也没见过几次面。与这里的复杂地形地貌成正比的是这里的人，鱼龙混杂，什么人都有。
　　沈睿尝试让自己冷静下来，掏出手机再次给周元的号码拨号过去，可那双止不住发抖的手出卖了他的慌张。手机另一头依旧传来“暂时无法接通”的机械式声音，他一遍遍听着，有些崩溃。
　　不该把他留在那里的。
　　说什么都不应该让他留在那里的。
　　他蹲在超市门口，丢了神似的，捂着脸一动不动。就在这时，一阵激烈的铃响声划破了这骇人的黑夜。沈睿惊了一跳，连忙看向手里的手机，他以为是周元，可手机却显示是魏茸的来电。
　　“老大，你在哪儿？”手机刚接通，魏茸有些急迫的声音就传了过来。
　　凌晨两点多魏茸还没休息，一定是有问题。沈睿心有疲惫地问道：“李兵兵那边出事了？”
　　“老大，李队没事，度过危险期了，医生说明天大概率就能醒来。你先告诉我你在哪儿？是不是318国道那边隆安嘎市的地界里？”不像以前打电话都会扯些有的没的，魏茸语速极快直入主题。
　　沈睿现在心思即使再不在这上面，也知道情况不对劲，更何况魏茸能够报出他所在的城市。
　　“是在隆安嘎市。”沈睿应道，“你怎么知道？”
　　这回魏茸有些绷不住了，声音霎时间犹如被大水覆盖，再出声的时候带着浓重的鼻音，“老大，我和你说件事情，我也是刚知道的，就在两个小时候前，直播平台出现了一个直播，直播的账号网警调查了下，发现是以周队的信息注册的，直播的时候也出现了地理定位地址，就在隆安嘎市。所以我就推测你们现在就在隆安嘎市里。”
　　“你说是周元？”沈睿红着眼急迫地询问。
　　两个小时候前，就是他候在出去路上，而他蹲守在冰川瀑布溶洞那个时间段。
　　“老大……你先看看手机，我让许笑歌把那直播的回放给你发过去了。”魏茸说，“这直播一下子就窜上了热搜去了，是我们局里的网警兄弟先发现的，然后立刻联系了平台，把他账号的直播回放给暂时关了，但不妨碍已经有很大一批人给下载了下来到处流传……”
　　沈睿赶紧回到车里，两手颤抖地点开了微信，就弹出来好多条信息。
　　他直接找到许笑歌的头像点开，就看到发送过来的视频。他深吸口气点开视频，刚进入镜头的是一个还没有小孩高的小洞口，接着镜头就进入了洞口里，很黑，但因为手机的红外夜视功能，还是能看清楚里边的情况，是个需要矮着身体移动的空间，然后他听到了一个熟悉的声音。
　　“沈睿。”
　　声音很轻，几乎就是贴在手机上说出来的话。
　　听着周元的声音在视频里传出来，沈睿手抖得更厉害，他还在期待接下来的话。可周元就叫了一声他名字，就没再出声了。镜头继续挺进，看视频长度应该在那狭窄的空间里待了有接近十分钟之久。
　　接着视频忽然一抖，镜头对着一条向下的长坡道，顺着这坡道往下移动，就像开了新世界大门，空间瞬间变大了，映入眼帘的是一条通向地下不知多少米，洞顶装了简易缆绳移动索道装置的长道。
　　以及长道前那扇厚实的大铁门。
　　回放的录像里，把直播时的粉丝留言也给同时录入进来了。
　　很多留言都指向这是一个矿洞的存在，而且还是一个看起来不算太正规的矿洞……
　　对于是不是矿洞，沈睿的心思暂时不在这里，他忍着不去拉视频的进度条，就怕错过分分秒秒能够听到和看到周元可能会出声的可能性……
　　手机通话并没有关，魏茸能够听到沈睿看的视频的声音，她估摸着进度条，说：“老大……”
　　话刚落下，镜头一阵晃动，能听得一声巨大的“哐”的声音，镜头就从铁门的缝穿到前面，能看到正对着镜头的是一张熟悉的脸。此刻那张脸被身后忽如其来的冲击力给撞到铁门上。
　　沈睿手上的青筋瞬间暴起，呼吸都慢了半拍。
　　他能看明白，有人从周元身后猛踹了一脚，将他重重地撞到铁门上。就在周元想要转身反抗时，铁门又再次发出闷响，他又被用力踹到铁门上，接着视频有声音传出来：“跟着我们过来？”
　　“大军，要不是我们忘了把这洞口给堵住再回来，怕是还发现不了他。”一个男人恶狠狠地说着，视频里就出现了一只拳头砸在了周元的脑袋上，“不会又是什么探险主播之类的家伙吧？这是什么地方，你竟然敢跟踪我们过来，真的是要刺激不要命。”
　　说着又连打带砸的往周元身上招呼。
　　直播窗的屏幕都炸了，粉丝留言一下子窜到了几百条。
　　――主播不会偷拍被发现抓住了吧？
　　――天啊，这样踹人分分钟会踹死人的。
　　――报警，大家赶紧报警，再迟些我就怕这主播要完犊子了……
　　画面一个个往沈睿心脏里炸开来，在视频里骂骂咧咧的男人上前掐住了周元的后脖子，忽然像是发现了惊天大事一般，惊叫了起来：“我草，大军，这家伙在直播！”
　　接下来的场面混乱又血腥，就听到一阵拳打脚踢声伴随着“咔嚓”声响起，那叫大军的男人说“把他给带出走”，然后视频彻底黑了下去。
　　不到二十分钟的视频，沈睿觉得自己像是看了一生那么漫长。
　　“老大……”听到那边没了声音，魏茸小心翼翼地喊了句：“老大，张局也给我们来电话了，青州临时成立特案调查组正赶过来，应该明天会到滨海。我和滨海这边的兄弟正往你们那边过去……”
　　她沉下声，极其冷静地说道：“老大，我知道你现在很着急，但你一定要冷静，那视频的最后可以确定周队暂时应该是没事的，我们现在也已经联系了隆安嘎市的公安局，所以现在很需要你给我们提供具体地址，好方便我们想办法调取可用的监控数据……”
　　“依噶村。”沈睿立即回道，“我们就在依噶村，你让兄弟们联系当地的警察，从上游的依噶村往下游的村子的可用监控都给调取出来。速度要快！”
　　他必须让自己冷静下来。
　　在贡嘎安市这片地区里，周元只有他能够依靠了。如果他都不能找到周元，那些要花费六七个小时候赶赴过来的兄弟，等他们到达的时候，怕是已经是错过了最佳的寻找期了。
　　沈睿闭了闭眼，再睁眼的时候，那布满了红血丝的双眼里透着难受，他对魏茸说：“魏茸，你现在尽可能给我快点联系依噶村这带的警员，把情况给他们说清楚让他们协助调查，我现在立刻过去。”
　　话音落下，沈睿启动车子往有房子的地方开过去。在距离超市大概三百米的地方，有一间亮着昏黄灯光的房子映入了他眼帘，他急忙下车去敲门。
　　“警察，里面有人吗？需要你们帮忙。”
　　敲门的动静有些大，从窗户里可以看到里边的灯光变亮了，应该是房主人被吵醒了，能听到走路声音往门边走来，但沈睿等了会，里边的人似乎并没打算开门。
　　沈睿明白屋主人的顾虑，夜半三更跑来敲门，身份不明的人被开门才是安全之道。他也没有勉强，隔着门板询问里边的人：“我是青州市局的警察，这次过来出了些事，所以急切需要知道依噶村当地的警察厅在什么地方？你们如果觉得担心不需要开门，就这样隔着门告诉我就可以。”
　　屋里头的人听到沈睿的话，犹豫了下，可终究还是没打开门。不过一个男人开口说话了：“警察厅就在进入依噶村的村口不到一百米的一个拐弯处，你如果有车开过去，速度快点应该十分钟内能到达。”
　　沈睿迈腿正要离开，又想起了一件事，止住脚步，又问里头的人：“附近的幸福超市老板认识吗？”
　　“那超市的东西太贵了，我家买不起，很少去那里买东西，我们这边的人大部分都选择去集市买。”
　　开在村里的超市，却不是为了挣村里人的钱，确实有大问题。
　　沈睿又问：“你们村有没有来什么陌生人？在向西开车一个小时后左右到达的那座有瀑布的雪山，是不是有工程在做？”
　　“……那边是我们本地人的圣地，我们基本不怎么过去，去圣地就是在玷污灵魂。”屋里头的人沉默了一会儿才缓缓开口，“不过，我们这里隔一段时间确实会有大车出入。”　　“进雪山吗？”
　　不知是不知道，还是忌讳不敢多说，反正屋主吞吞吐吐，“就是你说的那地方……踩踏那片圣地的人，扰乱那片圣地的人，都会受到雪山之神的惩罚，会有报应的。”
　　沈睿不太相信这些，不过每个地方都有属于每个地方的风土人情和信仰爱好，他无权去干涉他们信仰自由。不过从那屋主的话里可以听得出来，他很讨厌那些进入那片雪山的人。
　　他还想问出更多的信息，但后面无论他怎么问，他的态度就是缄口不言。
　　无奈之下，沈睿也不再逗留，立即驱车去依噶村的警察局。
　　应该是魏茸联系到位，刚到达警局门口，就有一个警员从里边跑了出来，朝沈睿招手：“沈队长是吗？我叫左东岭，上面已经通知我了，我会努力配合你的调查，在你到来之前已经将依噶村有监控的地方录像给调取了出来，你过来看看。”
　　依噶村的警察局很小，大概只有两间房间的大小。刚走进去，一眼就能看清楚里边的布局，一张前台服务桌加上一张办公桌和两台电脑就是这警厅的大小。不过左东岭领他进来后，把警厅的大门给上锁了，然后带他进入里边的那间房间。
　　里边的房间墙壁上装了八块屏幕，那些屏幕都在播放着监控画面。
　　左东岭坐在电脑前操纵监视屏幕，对沈睿说：“沈队长，我们依噶村有一条主大道，小道路很多，但相对来说，需要绕很大弯才能出去，所以一般大家都会选择走主大道的路。我们也只在主大道上安装了监控。”他指着墙壁上的八个监控屏幕说道：“我把昨天有关主大道路上的监控都调取了出来，你看。”
　　沈睿瞪着双眼看向屏幕，又听左东岭说：“沈队，我还细分了下，你看第七个和第八个屏幕，是来自于两辆皮开车，你先认一认，是不是你要找的皮卡车？”
　　顺着左东岭的话，沈睿看向底下的两个屏幕，两辆皮卡车是忽然出现在主大道上的，不过他一眼就认出来就是停放在超市门口，然后开向雪山山谷的车。他说：“是。”
　　左东岭看着年纪不大，但能力很强，不需要沈睿废话，直接就把所有屏幕都切成了皮卡开进来和离开时，不同时间段里的画面。他指着其中两个视频说道：“在今晚凌晨一点零五分的时候，这皮卡车往村口的方向开去。不过……”
　　他指着另一个屏幕说道：“这辆车并没有直接经过村口。就和它们忽然出现在主大道的监控一样，应该是从小路开进来。所以这两辆车应该并没有从下游的村落出去，而是从小路离开。”
　　“能查到往什么方向？”
　　左东岭点头：“我计算了下主大道具有监控的距离，那两辆车窜出来的位置就在两个间隔五百米的主大道监控视频里出现的。那五百米的位置里，左右两边都分别有两条和三条小路，分别是往不同的雪山方向去的。但是我有办法查出来到底是走什么哪一条路。”
　　沈睿看了左东岭一眼，对于这小地方有这种能力的警员，觉得有些不可置信。不过他现在没空去想这些乱七八糟的事，立即让左东岭出发：“现在立刻去追。”
　　左东岭点头，起身从走向旁边的铁柜子，用钥匙开锁，从里边拿出了一把具有瞄准镜的狙击枪。
　　这种枪不是普通的警员能够配给的，一般刑警配的都是方便携带的小型枪支。
　　看着左东岭用黑布把抢给裹了起来，背在身后，沈睿眯着眼睛问他：“你真的是这里的警员？”
　　还没回话，左东岭手机忽然震动起来，他接起电话朝沈睿摆摆手示意一会儿在说，道，“请说。”
　　沈睿站在门口盯着他看，来的时候并没有认真观察他，现在趁着等他的空挡重新打量他。男人看起来和他差不多高，一头干净利落的板寸头，衬着他那双明亮却坚毅的眼，浑身上下都散发出阳刚之气。尤其是走路和站姿，一看就是训练有素的军人。
　　很多军人退伍后，都会转职调进警察局当警察，沈睿猜左东岭应该也是这样。
　　接电话时，左东岭除了一开始说的那句话，直到最后挂断电话，都是保持着沉默的状态。
　　看来这是一通以通知为目的的电话。
　　沈睿半眯着眼盯着他收起电话后就将警厅的门给锁上，率先走上停放在旁边的越野车，按了下喇叭，催促沈睿上车，说：“沈队长，用我的车，你的车走小路容易翻。”
　　把制动权交给一个看起来并不简单的人，沈睿犹豫了，但没拒绝。
　　只要能找到那辆车的下落，即使现在让他上刀山，他也千百万个愿意。
　　上了副驾驶座上，门刚关上的那一刻，车子就已经窜了出去。沈睿疑惑地问他：“左警官，你之前当过兵，是退伍军人？”
　　“是军人没错。”左东岭直视前方的路，驾轻就熟地拐过一个又一个弯，速度之快证明早把这些路段给印在了心里。来到一条相对来说较好走的大路，他往前开了一会，停车，对沈睿说：“我下车看看。”
　　停车的地方上下一两百米左右，左右两边都有两三条往山里去的小路口。左东岭往五条小路都跑去看了一遍，沈睿尾随着他，看着他盯着地上的碎石块，然后就重新坐上了车。
　　“沈队长，出发吧。”
　　左东岭几乎是没有犹豫选了靠右边的中间一条路。
　　沈睿问他：“为什么你那么确定是这条路？”
　　“我的兵种是侦察兵，侦查敌人这方面，我应该比你专业。”左东岭一脸严肃道，“沈队长，这边不比你们内陆，这里的地理地貌岩质结构相对来说很硬，尤其是这边很少会下雨，因此你不要想着能从地下看到车轮的痕迹。而且你能想到的，敌人也能想到。”
　　沈睿了解，刚五条小路从路况看，差别并不大。但如果非要说他们目前走的这条路有什么不同之处，他觉得大概率是石头的大小和地上灰土多少缘故。他问左东岭：“地面的灰土相对多的原因？”
　　左东岭对于沈睿的答案也是有些惊喜，转头看了他一眼，点头，道：“这边是高原高山地带，石头相对多。而这边一年里几乎十个月都处于冰冷期，夏天的时候又因为紫外线辐射强劲显得很热，一年里冬夏温差大，石头在热胀冷缩中相对容易变得脆弱。如果地理位置差不多的情况下，石块的情况数据应该可以把差异忽略不计，所以哪条路的灰土更多，就能证明这条路刚有车碾过，有部分的小石子被碾成石灰。”
　　“你坐稳了，接下来的路不好走。”左东岭握紧方向盘，把油门给踩高，车子在路上极速奔驰。
　　说是小路，确实是对于路的误解。自从选了一条路见后，沈睿觉得自己的胃里的胆汁都快要被颠出来了。那条路密密麻麻都是碎石头，完全看不出经常有人开过的痕迹。
　　他现在明白了为什么出发的时候左东岭说他那辆车容易翻了。
　　在这种都是大大小小石块满堆的地方，即使不翻车，车胎的受损率也会极高。
　　车子在小路跑了二十来分钟，沈睿的手机响起来了，是魏茸，他刚接起电话，魏茸就迫不及待地问他：“老大，你没去依噶警局吗？”
　　沈睿蹙，斜眼去看左东岭，沉声说：“去了。”
　　“那边的警员来电话说你一直没出现，你现在在哪儿？”魏茸有些着急。
　　沈睿眼睛看着前边，一边魏茸说：“你查下监控看看路线，然后来找我。”
　　而没握着手机的另一只手就顺势往裤缝边上摸了过去，拔起手枪，怼向左东岭，问道：“兄弟，你不老实，没和我说实话，你是那边的人？”
　　黑漆漆的枪口搁在太阳穴边，可左东岭似乎根本不怕。开车的速度甚至一点都没有缓下来。他叹了口气说道，“我确实是依噶的警员，只是这一次接警的人，派的是我另一个同事。你的电话还通着吧，你让你的人问下依噶现在坐着的那名警察，厅里是不是有个叫左东岭的人。”
　　“魏茸，你帮我问下，这边的警察局里有没有一个叫左东岭的人。”
　　魏茸那边立即沟通，很快给他回应，“老大，确实有。不过那警员说这叫左东岭的只是一个才来半年的辅警……”
　　车子碾过一块大石头，车身往上颠了一跤，再平稳落地时，车开始急刹车停了下来。距离他们停车地前方不远的十多米处，停着一辆车，那车沈睿化成废铁也能认出来，来自超市的皮卡车。
　　他想下车查看，但车上的事还没解决完毕，手里的枪依旧保持着之前的姿势，他说：“魏茸并没有通知你来协助我，你为什么会知道？而且为什么会特地等我来？”
　　左东岭拉下安全带，似乎对于沈睿的枪无所畏惧。他侧身去拿放在后座的枪，把黑布给扯掉背在身后，手拉着车门欲要出去，说道：“沈队长，从你们进来村子，我就知道你的存在了。我们这边有兄弟接触过你们，我和你说过，我是干侦查的，所以你们的身份大概能猜到多少。”
　　“而且，我在我同事，就是按道理应该和你对接的那叫刘洋志的警察的软件里，放了通话窃听器。”左东岭说这一切的时候态度坦然，似是在做一件正常不过的事，“所以你同事给他打电话的时候，这通电话也被我监听了。依噶村的警厅夜里是不守岗的，因为在这里没有守岗的必要，而刘洋志是住在村东，距离警局相对来说有点远，加上他性格比较懒，所以我赌的是，他赶过来比较慢。”
　　沈睿对于他这一连串的逻辑有些诧异，眉头蹙起，不解问道：“你这举动为什么？”
　　“这是我接到的命令，我我猜测是因为如果由着你在这村子里乱窜，那些人会更警惕。而且，我们要去地方，需要两个人协作才能进去，我在这边信不过其他人，你是现在唯一最好的人选。”左东岭把车门打开，冷风撞进了车里，“沈队长把枪先收起来吧，我们原本就耽搁了些时间，再耽搁下去会出事的。”
　　“谁的命令？”
　　左东岭没回这问题，他拉开车门出去，站在车头前对沈睿说：“接下来我们需要步行进去了，快。”
　　沈睿紧跟着他下车往前方那皮卡车跑去。
　　皮卡车里并没有人，摸了把车头引擎盖，车盖表面都凝了一层薄薄的冰霜。车子在开的时候，发动机引擎会加热车头盖，一旦引擎熄灭，在四周环境超低温的情况下，引擎盖上的温度会蒸发出一些水蒸气，而水蒸气会在低温下再次凝结成为冰霜覆盖在车盖表面。
　　因此车子在这停下一定超过半个小时，但绝对不会超过一个小时，因为超过一个小时，雪山上的冷空气会不断的将凝结的水分中覆盖在车盖上，冰层应该会更厚才对。
　　沈睿追上左东岭，随着他往一个山坳里爬去。这地方灯光所照之处，人烟都没看到一个，他不知左东岭到底是用什么来判断那些人是从何处离开。
　　而且往前走了大概有十多分钟，沈睿觉得明明可以继续开车进来，为什么要做这种强制步行消耗体力的事。他问道：“那皮卡为什么要在那停下？”
　　“半路下车，采用步行的方式，虽然比较吃力，但在这种山多洞多的地方，能够避免敌人快速跟踪到行径。”左东岭蹲在一块石头上，手电筒打在石上，从随身携带的行军包里掏出两根登山镐，扔了一根给沈睿，说：“沈队长，接下来我们要进入冰川线，那片地方覆盖了一层冰面很滑，你注意点。”
　　接过登山镐，沈睿跟着左东岭的步伐进入了一条冰通道。这种通道宽度只能容纳一人过去，左右两侧都是凝了千百年的冰层，在灯光的照射下，可以看到冰层透着清澈的蓝光。
　　抬头往上看，冰墙高达二十多米，能见到天上还闪着的星光。这通道一开始底下并没有水，往里边走了大概二十分钟，水越来越多。但用手电筒去探射前方，却像是没有尽头。
　　沈睿怀疑他们会不会正往地下河走去，他压低声音问走在前面的左东岭：“兄弟，你确定这条路是正确的吗？”
　　“确实有其他路可以过去，不过那些路只要我们过去，就会打草惊蛇，能不能进去都是有问题。”左东岭说道。走了一会忽然又开口问沈睿：“你听说过一个叫做云探险的短视频主播吗？”
　　这名字有点熟悉，沈睿一开始想不起是谁，可走了几步他忽然反应起来周元给他看过这主播的视频。很多人对于冰川的认知都是源自于他的科普。和左东岭同行了一段路，沈睿知道他不会废话，会忽然揪出起这个话题，一定不是想要和他闲聊。他说：“这条路是那主播以前探出来的？”
　　左东岭脚步顿了下，脚下的水溅起了水花。他轻笑一声，“沈队长，你比我想象中聪明。”
　　“为什么要选择走这条由视频主播发出来的路？确定了是可行吗？”沈睿觉得把命运放在这种极可能带有娱乐性的主播身上，有些冒险，“你以前走过这条路？”
　　“我也是第一次走，不过你完全可以相信这条路。”左东岭沉着声说道。
　　接下来沈睿虽然想要问原因，但跟着左东岭侧身拐了一个弯后，眼前的一切忽就豁然开朗了。
　　走出来才发现他们此刻站在一座山坳上，而他们之前走的那条通道是以弯道斜着往下的，所以在只有半人高的洞口外看，根本想象不出来，洞内里面会是九曲十八弯的一线天情况。
　　如果不走，真的完全想象不到里面有路。
　　刚走出来，沈睿就发现了他们站着的山坳竟有一片林地。仔细看能发现林地里散出来的点点灯光。他认真观察那林地的情况，发现这地方很巧妙，足够隐蔽。四周围都是山，想要进来容易被发现，而想要逃出去，前边似乎有一高地作为逃生用地。
　　这就是所谓的可攻可守的好地理位置。
　　看灯光的分布，藏有建筑物的占地面积应该并不小。看着这阵势，沈睿觉得不对劲，问道：“这地方距离依噶村那么远，如果矿场有问题，赶得及过去？”
　　周元是因为拍摄了黑矿场所以被绑走，他的思维从那一刻就先入为主代入了黑矿这事。因此从矿场绑走了周元的人来了这里，他理所应当认为就是和矿场有关。
　　但左东岭给了他当头一棒，压低声音说，“我这边得到的信息是，这地方是器官活取的基地。”


第169章 酆都大帝三十二
　　醒过来的时候，周元发现自己被关在铁笼子，就像关押畜生一样。
　　周围有很多和他一样的“人宠”，都卷缩成一团，一个个表情木楞呆滞，像受过天大的刺激，眼神空洞完全不像个正常人。
　　他稍微伸展了下酸痛难耐的身体，打量着四周情况。发现自己待着的地方是一个不到十平米的小房间，小房间因放了十几个铁笼子，显得异常拥挤。
　　这房间没有窗户，只有一个通风口。可这通风口形同摆设，霉臭味混杂着屎尿味，让周元胃里不停地翻滚，不仅身体不适，生理也不适。
　　距离他不到两巴掌远的铁笼子里卷缩着一个年轻的男生，那模样看起来不过十八九岁，正是青春洋溢的样子，可眼神却布满了恐惧，瑟瑟地看着周元。
　　“兄弟，你们知道这是在那儿吗？”周元开口问道。身体上的伤似乎因昏睡了一觉，疼痛缓解了许多，不过声音还是有些小，“你们为什么会在这里？”
　　房间里的人都看向周元，有女人哭了起来：“我们是被人贩子给抓了！”
　　这不说，周元看铁笼子的存在，也知道他们是被人抓了。
　　周元：“那你们知道抓了干嘛？”
　　毕竟把人抓了，转手完整贩卖，缺零件贩卖，带病毒贩卖，都是有差异。
　　也许是觉得他的问题有些傻，其他人都把视线定格在他身上。
　　那女人还在哭，不过不敢哭得太大声，说：“我被关这里有七天了，七天里有差不多十个人被带出去后没再回来。有两个回来的时候，腰子被割了。”
　　说着女人伸手指着房间最角落的两个铁笼子，“那两个人就在那里，不过他们昨天被带回来后就一直要死不活的躺着，估计要死了。”
　　周元看向角落，那里放置的两个铁笼子里分别卷缩着一个男人。
　　从腹部缠着的绷带还渗出血的情况来看，手术似乎很失败。
　　周元算是明白，这地方有可能是混合型的“人体处理室”，只要人的数量够多，那么想要什么就现取什么，多快好省力。
　　阳光照不到的地方，原来毒虫早就满布。
　　“你们不是报告最近没有陌生人进入村子吗？上一趟来送物资的车和我们汇报没有陌生人进村，你们这是在哪里绑来的人？”
　　在密林中修建的房子，虽然这边的气候大部分时间都是偏干燥，但也有少数一两个月潮湿的日子，房子随便批出来的灰墙布满了斑斑点点的霉块。
　　十来个人坐在一个房间里，大军和麦大东赶紧掏出烟给他们孝敬上：“大哥，这是今天才来这边旅游的人。”
　　“这个季节一个人过来这边旅游？”那群人里有一个样子看起来相对年轻的男人半眯着眼盯着大军和麦大东看，眼皮子一抬，说：“为什么不让上一趟车送过来？你们非要自己拖着来送？”
　　麦大东胆子比较小，讪讪地看着大军。大军知道这群人警惕性很高，如果说谎被查到，估计他们也要跟着完蛋，连忙说道：“管哥，是两人和一个导游。”
　　知道这次只送来了一个人，那就是跑掉了两人。阿管眉头一皱，眼神一凛，立刻就知道情况不对劲，脸色登时就变了，忙问：“在哪抓的这个人？”
　　大军支支吾吾不敢开口，只觉得被那叫阿管的年轻人盯着，后背发凉。心里正琢磨要怎么编一套说词，毕竟他们抓人的时候，四周都没人发现。
　　“在哪里？”
　　阿管觉得不对劲，让这两废材平时送送吃的还行，论干这种绑人的事，就完全不行。前年在路上绑了一个来自驾游的女生，那女生家里有背景，愣是找关系来这边找人，新闻都上了，差点把他们给暴露了。
　　“在……在，在矿场口。”大军还没想好怎么说，麦大东被阿管的表情吓到，哆嗦着说了出来。这话一出口，大军闭上眼，想杀了麦大东的心都有。
　　气氛瞬间冷了下来，在场的所有人脸色都变了。阿管原本长得就像个杀人不眨的变态，此番不说话却嘴角上扬的表情，更是让人颤栗。他用脚踢了踢大军的大腿，掀起眼皮定在大军他们身上，“怎么会出现在矿场？”
　　依噶村处于高原上游地带，这片地区地广人稀，地界就有几个滨海市那么大，想要在雪山冰川里找一个地方，没个准确的定位，那叫大海捞针。
　　两人像犯人一样站着，脚在发抖。
　　阿管一脚踹上去，给了麦大东两响亮的耳光，“妈的，我让你开口，哑巴啊？”
　　“……他……他们跟踪我们过去！”麦大东被扇的晕乎乎。心里就像吃了黄连，有苦难言。娘的，不是来换钱吗，怎么像是要来挨枪子呢。
　　房间里原本不怎么说话的人开始七嘴八舌嚷了起来。一个个目露凶光想要把他们给扒皮吃掉。大军也是冷汗津津，后背都凉了一大片，他努力辩解：“就他一个跟着过去，我们没看到其他人。”
　　阿管舌头扫了一圈牙槽，看着眼前两个废材也是觉得糟心。就在这时，房间里有人手机响了起来，那人接过电话脸色变了，立即把手机递给阿管看。
　　阿管看了几眼，脸色大变，空气一时就溢满了火药味。兄弟们轮流看了一圈那电话里传送过来的视频，一个个瞬间就变成一头竖起毛发，眼睛发红的狼。
　　“他娘的，你们死定了！”
　　随着话音响起，还有阿管的拳打脚踢。大军被一脚重重地踹在地上打滚，其他兄弟都想要上前补脚，被阿管拦住。他从后腰上拔出一把手枪，黑漆漆的枪口对着大军和麦大东。吓得大军尿都管不住流出来了。
　　他爬在地上一脸惊恐，“哥，有话好好说，我这么多年一直给大家做事……”
　　“做你毛，你做的是人事吗？那人在矿场口拍了视频，现在那视频满天飞。”阿管往大军脸上淬了一口唾沫，就有人把手机视频扔他面前。
　　大军盯着视频看，他们揍那警察的时候，麦大东确实说过他在直播，没想到就这么几分钟就被人给录制了下来。
　　要死了。
　　这是出大事了。
　　大军心如死灰，跪地上给阿管磕头，“哥，哥，你放过我，做牛做马都可以……”
　　“管哥，求求你放了我们！”麦大东也跪地求饶。
　　阿管见他们这两个蠢货，真的越看脸色更差。抿着嘴，扣动枪，“砰”一声，把大军的左手给轰出了一个弹孔，“放你们个屁！上面的人会放你？”
　　他又把枪口对着麦大东，麦大东吓得大脑空白。他不想死，情急之下伸手去逃放在口袋里的那把搜刮来的枪，举起来对着阿管。
　　“哥，哥，你别动手啊，我……我枪会走火……”
　　原本只是单纯的怒火，大军和麦大东挨个枪就完事了。这会儿房间里空气再次凝结，房间里的马仔都有应对警察和军人的经验，一下子就认出来麦大东手里的枪是来自警方的配枪。
　　阿管是一个亡命之徒，年纪轻轻能坐上这位置，就是不怕死。他冷笑一声，身后忽然传来“砰”一声巨响，就见麦大东的两根手指被崩断。
　　速度太快，麦大东甚至来不及感到疼痛，又一声“砰”，正中眉心。
　　血从他额头穿过颅骨喷溅了出来。
　　阿管回头看了眼开枪的兄弟，冷声道：“林冠东，他娘的，我让你动手了吗？”
　　开枪的马仔辩解道：“大哥，他拿枪指着你。”
　　阿管呵斥：“我是大哥还是你是大哥？”
　　身后的马仔立刻闭嘴不敢再回话，一个个噤若寒蝉。
　　大军已经被吓傻了，他是知道这群人狠，杀人不眨眼的货色。常年在边境和东南亚混迹，早就不是那种还有善心的人了。可他是万万没想到自己多年来一直给他们送物资过来，最后的下场可能就是被埋入这片树林的某个坑里当肥料。
　　看着麦大东摔落在地上的枪，阿管蹲下捡起来，仔细端详了下，看着还趴在地上抖得像条狗的大军，开口：“……跟踪你们的人是条子？”
　　大军捂着流血不止的手，一脸恐惧地点头。
　　“哥，现在怎么处理？”身后马仔向阿管请示接下来怎么做。
　　阿管垂着头，额头上的长碎发遮盖了他的脸，房间里的人都看不清他到底什么表情，却无人敢再出声，都在等他回应。等他再抬起头来的时候，扣动了手里的扳机，“砰”一声，直接从大军的大腿骨穿了出去。
　　“这一枪给你个教训。”
　　浓重的血腥味瞬间弥漫了整个房间。看着躺在血泊里的一死和一半死不活的残废人，阿管将额前的长碎发给捋了上去，露出一脸凶光。冷声说：“打电话给上面的人，这里要撤，我们需要出境，让他们安排下。其他的人，把能带走的人给带走，不能带走的就地崩了，不要留活口。”
　　手下马仔立刻开始办事。
　　打开门，阿管率先气势汹汹冲了出去，咬牙切齿地说：“娘的，赶紧出去准备车，把那些研究员和医生叫起来准备离开，记得把资料给带上。”
　　“大哥，你去哪儿？”跟着阿管的马仔问道。
　　阿管阴冷道：“那条子是关在三号房？”
　　“对。”
　　“去三号房，老子不把他崩成蜂窝煤我就不叫管冲。”
　　大铁门发出了响动声，房间里的人立即把目光投到门口，紧张地想要看来人是谁。这是一道生死门，几乎每次被推开房间里的笼子总会少些人。
　　房间很安静，大家都极有默契地盯着大门口。不过一会，门被推开，进来的只有一个穿着黑衣黑裤的男人。周元只一眼就认出来那人是谁。
　　是莫离！
　　他是万万没想到会在这地方看到他，大脑闪过超市老板大军的话，忍不住想到：……原来这是狗咬狗。
　　就在他心里凌乱的这几秒，就看到莫离在所有铁笼子里扫了一遍，目光就定格在他脸上，他立刻明白，这家伙推开这道门，就是冲他来的。
　　周元立刻警惕地盯着他一步步往自己所在的笼子过来。他现在虽然被关在笼子里，但并没被束缚，只是身体的疼痛感可能让行动上迟钝很多。他知道笼子被打开的那一瞬间，他能反抗。但明白，在这地方，反抗是徒劳的，还会浪费体力。
　　莫离手里拿着一根针筒，刚把笼子给打开，就将针筒对着周元露出来的肩颈部位插了进去，周元还没来得及反应，针水已经被推进了身体里。
　　在这种紧急关头里，周元心里只有一个念头：……要死了？！
　　“走。”
　　打完针后，莫离难得从嘴里蹦出话来。然后用几乎是抱他的姿势，将他从笼子里抱出来，并没要放他下地的意思。扫了一眼房间里的其他人，在其他人疑惑地眼神注视下，快步出房间，压低声音说：“打的是肾上腺素，目前这是我能想到给你止痛缓解身上痛处的方法。这药水发挥作用还需要几分钟，所以这几分钟里你不要乱动，我抱你出去。”
　　霎时间，周元有点分辨不出眼前人是敌是友。他低声询问：“你是这里……”
　　“我不是扎西找来给你们当导游的，严格说，我应该是闫枭找来的，我知道你有疑问，但出了这里再说。”莫离脚步坚定，他似乎对于这里的布局很是熟悉，“没时间了，那些人现在正赶过来了。”
　　身上的痛疼感似乎真的在针水的作用下，慢慢减轻。莫离的体力应该很好，抱着他一个大男人，走起来速度还是飞快。
　　也幸好他被关押的三号房就在这片树林最偏的房间，距离主干的房间还隔着一段距离。被带出了囚禁他的土房里，刚出去一股寒湿之气就扑鼻而来。
　　周元鼻子一痒，想要打喷嚏。
　　就是这么巧，从东边的土房传来一阵脚步声。听脚步声人数应该很多，周元能立刻感觉到莫离的肌肉瞬间绷紧，几乎是小跑着就是进入树林。
　　但看守密林的这群人是在血雨腥风里过来的，一点动静都能像一头嗅觉极强的猛兽，立即发现动静。后方跑动的脚步声伴随着一人的怒嚎声：
　　“他妈的，是谁？”
　　莫离不敢停下，咬着嘴唇加紧往密林里跑。只要跑进去林子里，情况就会好很多，这片林子不算小，只好好好藏起来，一定能等到救兵过来。
　　“娘的，给我打他们，打死我奖钱！”
　　眉头狂跳，阿管立刻跳起来，操起手枪就往莫离他们逃跑的方向射击。身后的马仔见状也立刻抄起枪，一时间密林上空飞禽乱飞，枪声不断回响。
　　硝烟味在密林里弥漫，周元知道莫离带着自己跑，一定跑不掉，那些人速度太快，再不想办法，很快会被追上。而因为肾上腺素的作用，他觉得自己身上的疼痛感似乎在慢慢减弱，他压低声音说：“莫离，你放我下来，继续抱着我跑，我们谁都跑不掉。”
　　“你现在感觉怎么样？”
　　来这地方时，莫离观察了这片密林情况，三面环高山一面是悬崖，如果找不到出口，根本跑不出去。而来的时候那条路口被他们的人守着，按他们的目前的人数强制突围，根本就是成为肉靶子。至于其他的出口，应该是有，只是他们还不知道在什么地方。
　　周元：“那药水应该能让我顶一段时间。”
　　身后的子弹几乎是要擦着身体而过，落在树干上炸起了一大片木屑，弹在脸上有被划开的痛感。莫离一鼓作气跑到了林子深一些的地方，将周元放了下来。
　　周元说：“我们往林子的深处跑，如果我这边出事了，你别管我，你帮我给闫枭捎句话，让计划继续进行。”
　　莫离看了他一眼，开始加速度往前跑。
　　没了负重物的存在，莫离跑动的速度极快。不过一会儿，就几乎要消失在周元的眼前。而因为肾上腺素的作用，周元身体对于疼痛的感觉是削弱了许多，但毕竟身体有些伤不是小意思，所以跑起来时，额头的冷汗还是不停沁出。
　　他咬紧牙随着莫离跑。
　　阿管阴着脸追进了林子里，他咬紧牙槽发了狠，心里鼓捣着把这些人给抓到要把心肝给挖出来卖钱，把肉喂狗去吃了。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　子弹射到树干喷溅出火光，给漆黑的密林亮起一丝刺激的死亡之气。阿管还要深入林内，可身后有马仔气喘吁吁地追上来，喊着：“大哥，那边有人来电话了！让你去接电话！”
　　这高山地带，冷风狂吹。激烈的跑动让阿管他们这群人并不觉得多冷。他急急刹住车，将枪给收回后腰的枪袋去，招手让手下继续往里边追。
　　“你们兵分几路，看到他们不要犹豫立刻把他们的头给爆了。”
　　莫离见周元还没赶上，又回头去拉着他的手往前跑。骨折的手被扯着就像断了一样悬在半空中一晃一晃的，可周元因为药物的作用，并没感到多大的痛感，只是体力有些不支，激烈的跑动带动胸口的起伏不定。
　　喉咙就像被一团火给烧着，干的难受。
　　身后的那群人还在追，不过从之前的十来盏手电光变成了两盏。他估计是因为他们那边兵分几路在搜寻他们。看到这样的情况，周元觉得是好事，因为敌人从十几人变成了几人，那他们逃脱的概率就大很多。
　　“他们人少了，我们可以先干掉他们几人。”激烈的运动让周元觉得自己的喉咙涌出一股腥味，黏黏糊糊。出口说话时，声音就像烧坏了一样，哑得像闷鼓。
　　莫离刹住脚步，将周元拉到一树干后面，将兜里的手枪拿出来，正校动枪支，忽然密林又一阵鸟禽声惊叫而起，林子前边传来激烈的枪声。
　　这回的枪声和之前的枪声又有些不同，声波更高，动静更大。
　　伴随着枪声的响起，前边传来嚎叫声，“操，快过来，快过来，在这边！”
　　周元和莫离对视了一样，两人都显然不清楚什么情况。
　　前面发生了什么事？
　　进来这一带不止他们，还有其他人？
　　砰砰！
　　枪声再次在耳边回荡，不管来人是谁，起码给他们争取了逃跑的时间。莫离拿着枪，再次拉着周元的手，趁着他们后面的人在发生枪战，继续往深处跑。
　　只要跑到林子的边缘，总会有办法。
　　可身后的枪声很快就停止了，也不知哪一方赢了。被莫离半拖半拽着往前跑的过程中，他听到身后传来来势汹汹的跑步声，那跑步速度很快，
　　“快被追上了！”周元哑着声说道，“你放下我，先跑。”
　　莫离无动于衷，攥着他的手更用力。要不是周元目前的身体状况有些兴奋，那骨折的手被如此用力握着，大概率会痛晕过去。
　　脚步声越来越近，喘息声越来越大。耳边甚至还传来跑动带起来的刮动树叶的声音，周元知道身后的人追上了。他用尽全身的力气，甩动几乎没有知觉的那只手，将莫离给往前甩去。猛刹住脚步，调转身要用自己的身体去拦截身后的人。
　　“……操你妈的畜生！”
　　身后那人竟绕过了周元，一个加速度往前飞踢过去。莫离原本就没打算抛下周元先跑，正往回跑，这会一个庞然大物飞踹过来。他惊吓之下被一脚踢翻在地上，急忙往旁边滚动。却被那人给扯住了脚，一个冰冷的黑洞怼着他腰身：“跑啊，老子让你跑！”
　　听着那人的声音万般熟悉，还没等他反应，他身后又往前冲了一个人上来。
　　又是一个飞踢，竟往逮住莫离的人身上招呼过去。
　　“……！！？？”
　　“左东岭，你他妈干什么？”沈睿暴跳如雷却不敢大声喊。他们进入这林子之前，看到周元被人像只狗一样拖着往林子深处去，他那时候想要杀人的心都溢出了眼眶了，他咬牙：“你踢人能看准点吗？”
　　左东岭又一脚踩在他握枪的手上，“踢的就是你。”
　　“……”沈睿心跳炸了一秒，心理咆哮骂了句卧槽他娘的，心想这左东岭不会是间谍中的间谍，隐藏的够深，正要爬起来反击。
　　可下一秒，左东岭被一个人给撞翻在地上。周元压在左东岭身上，几乎是用了全身能用的力气，用还能用的那只手掐着左东岭的脖子。对沈睿说：“……你为什么会在这里？”
　　沈睿见左东岭被压着，也暂时不管莫离，同周元一前一后压坐在左东岭的身上。用枪把对着左东岭，愤怒低吼：“你他妈的叛变了？”
　　左东岭被两男人压得动弹不得，求助从地上爬起来的莫离。莫离认出来刚拿枪怼自己的人是沈睿，又用手电筒打在被压在地上吃土的左东岭，眼睛一亮，惊讶地叫道：“哎，东子？”
　　“是我，排长，你快救我啊！”左东岭委屈极了。
　　沈睿这会也终于注意到前面那人是莫离，拿枪的手一转，枪口忽转向他。想到超市老板的话，又在这里看到这人拖着周元走，由不得他不去思考那问题。
　　这四人却有三种场面，周元听到身下压的男人喊莫离排长，抬眸去看莫离，“你认识这人？是敌人还是队友？”
　　“是我战友。”
　　周元：“……那他为什么打沈睿？”
　　“他打我的排长！”左东岭从吃土的状态把嘴给翘起来低嚎了这句话。
　　“……”周元掀了掀眼皮子，把那只因骨折看起来像断了两节的那只手给默默地藏在了口袋里。把话题转回沈睿上去，“你呢？为什么打莫离？”
　　隔着大老远，左东岭的瞄准器都没看清来人，沈睿就先看到了周元了。当时老激动，撒腿就跑。跑到一半看到一个黑衣黑裤的人拖着周元往林子里跑，他当时脑袋都炸开了，心里只有一个念头，老子逮住了你，往死里揍。
　　他低声道：“我以为他对你不利。”
　　莫离：“……”他嘴角抽搐了几下，想破脑袋也没想出来他到底怎么对周元不利，要知道他全程可是豁出命在护着他，要没他，周元早就被蹦成一个个洞了。
　　……不过总算误会解除。
　　周元和沈睿赶紧从左东岭的身上起来。左东岭被压了好一会儿，好脾气都差点要被压炸开，他张嘴正要骂沈睿几句，身后忽然又传来阿管那些马仔的声音。
　　“大哥，声音就是从前面传过来的，他们就在前面！”
　　阿管接到了电话，开着摩托车重新进入了密林。到了树木多的地方，才将车给甩下，他咬着后牙槽，恶狠狠地说：“两个小时，两个小时内，把那条子给我活着找出来，其他人，按照惯例，直接杀了。”
　　跟着过来的马仔人数多了几倍，一时间整个密林吵杂了起来。周元他们听到动静，也根本不敢停留，撒腿就又往前边跑。
　　在人数上，敌方是压制性的存在。但继续往前边跑，也不是个好办法。如果找不到出口，出事也只是时间上的问题。周元在这个问题上想了许久，而且刚听到的那些话，阿管他们找的“条子”，目标极有可能是自己。
　　因为沈睿他们的到来，身份可能还没完全暴露。
　　而他目前的身体情况，在药水的作用下，他觉得至多能再挺个一小时。即使他此刻身体健全没问题，在体质和沈睿他们比起来，也是不够的。更何况现在身体破败至此，成为定时炸弹已然是时间上的问题。
　　必须有人来拖着。
　　但周元明白，他即使想要留下来，沈睿也不会放手。按照他的性格，见他落网，只会拼个你死我活。在极速跑动的过程中，原本刚压下去不久的血腥味再次从喉咙里溢出来，又被活生生给咽了回去。
　　“排长，我来之前给老鹰发消息了。”左东岭估算了下从他们出发到目前这个时间段，他说道：“他们大概还需要一个小时，我们先撑着。”
　　别说一个小时，十多分钟，已经可能是一个人的时限了。
　　不过大家都各自有各自的心思，周元不说，其他人都不说。
　　他们跑动的方向前方只有一个不知深浅的悬崖，如果继续前进，要么跳崖，要么被崩，绝对是活不下来的。目前能自救的只有兵分三路，恰好左东岭他们有枪，可以选一个高地作为狙击点，在援兵来之前，这样还有一线生机。
　　“我们兵分两路。”周元咬了咬牙，从喉咙里挤出来这话。他担心沈睿发现自己的端倪，特意用了劲。他语气坚定地说道：“沈睿，你去给左东岭做掩护，他的枪适合用来狙击。你们往东边的高处跑。”
　　沈睿拧着眉头，条件反射拒绝：“不行。”
　　“沈睿，你作为刑侦队长，这点判断能力都没有吗？”周元冷冷道：“目前的情况，只有兵分两路，继续挤在一起逃都会死。我和莫离会往东北方向的另一处高地去，这期间需要你和左东岭给我们打掩护，为我们拖延逃跑的时间。”
　　沈睿拒绝：“我和你一队。”
　　他可不能再答应那种要求，上一回的失踪，都叫他后悔不已，这样的事如果接二连三还在发生，那沈睿都要怀疑自己到底有没有资格站在周元身边了！
　　作为侦察兵的左东岭认为这是目前能节约战力的地方，他同意这方法。
　　周元见沈睿不肯松口，他叹了口气说道：“沈睿，我枪被抢走，所以目前你和左东岭是我们这边的主力。如果我和你一队，你的配枪不足于快速瞄准敌人，制约敌人。而且刚刚你也听到了，那群人是要活抓我，即使我被抓到，我还有活着的机会。但你们没有。”
　　身后的追兵越来越近，左东岭骂了句：“磨磨唧唧的，跑不跑？”
　　莫离拽着周元二话不说就继续往前边跑。
　　沈睿沉着脸，但也没再多话。因为他清楚明白周元的这个分析是正确的。他被左东岭拉着往另一个方向跑去，可还是不愿意，他朝着悬崖的方向放了一枪，希望能借此吸引身后那群人往那方向去追。
　　往前跑了一些距离，周元觉得身体还行，但肺和喉咙快到极限了。刚停下来就一口腥味从喉咙里喷出来，他摸了一把嘴角，发现手都红了。
　　莫离发现他的动静，看到这状况也是有些诧异，“你怎么回事？”
　　“没事。”周元发出来的声音支离破碎，“莫离，你比沈睿他们更清楚我目前的身体状况，那边人数太多了，我会是你们的负担。你和你兄弟他们能进来这里，我相信一定有其他路可以出去，只是时间的问题。”
　　周元又咳了一声，喉咙里吐出更多的血。不过因为血的作用，干得似要裂开的嗓子稍微得到了些滋润。他说：“现在没时间了，你往沈睿他们的方向跑。”
　　他顿了顿，嘴角上扬，“帮我拦住沈睿别让他回头找我。”
　　当兵多年，明白目前的情况。莫离深吸口气，神色有些复杂，张了张嘴最后把话给憋了回去，把身上携带的匕首塞到周元手上，“用来防身。”
　　大家都做好了最坏的打算，当话说出口，两人都互相不回头各自往自己该跑的方向冲过去，就似离弓的箭，回头转向已是不太可能了，命运已定，要么破长空，要么落入黄土。
　　周元往前跑了近两百多米，这才偏转方向往悬崖的方向跑去。他边跑边故意发出声音，意图再明显不过就是想要把身后的追兵引到悬崖的方向去。
　　身后那群人似乎也没傻到集中人力往他这方向追来。周元只听到身后的脚步声少了很多，但从吵杂的程度来说，人数也应该不会少于五六个。
　　他几乎是拼尽了力气，刚跑到悬崖往底下去看的时候，“砰――”一声枪声在脚边响起，划过岩石块刮起了花火，周元知道，那群人追上来了。
　　因为是天黑，探头往悬崖看，黑乎乎一片看不到底。周元心想，在这地方摔下去，侥幸不死也绝对半身不遂。但往四周围看，这地方很平整，就是一片岩石拔地而起的悬崖峭壁，除非能够像岩羊那样在山地里如履平地，不然就只有两条路，跳下去，或被抓走……
　　“送进来的时候半死不活，现在那么能跑？”密林进悬崖的那段路，一个看起来清瘦精干的年轻人走在最前边，握着枪的手往前勾了勾，问身后跟上来的马仔：“你们看看，是不是这条子？”
　　说话的人正是阿管。
　　一阵强光电筒打向周元，闪得他视线有些模糊。就听到阿管身后的马仔说道：“大哥，是他，视频里的那人就是他。”
　　阿管朝周元挥手，勾起嘴角露出一抹琢磨不定的笑意，开口：“嘿，警官你好啊，前面那悬崖挺高的，跳下去的人基本都去见阎王了，你别冲动。”
　　周元静静地看着他。
　　从目前局势看，阿管他们想要杀他，只需要扣动扳机就可以一枪了结他。但他们并没有动手，周元并不觉得他们是良心发现，毕竟把人命当成交易的人，是没心的。再结合刚阿管和他小弟的话，周元认为，有人在保自己暂时不死。
　　“是谁找我？”
　　阿管瞥了眼周元，对于他的聪明颇为赞许，发出阴冷的笑意，“看来是个聪明人。我们老板要和你通电话，你过来。”
　　周元站着没动。
　　阿管以为他害怕了，冷笑道：“警官，放心吧，老板让我留你命，我就不会对你动手，不然你以为你还能活到现在和我说话？”
　　说着，阿管扣动了扳机，子弹又在他旁边的石上崩了过去，在山崖边发出了嗡嗡的回响。他把还在冒烟的枪给收回腰后，挑挑眉，森然道：“不过，虽然我答应留你命，但如果你还听不懂人话需要我重复，我怕我的手枪会走火，把你两条腿都给崩碎，反正这样也不妨碍你和老板通话。”
　　“你以为都这个时候了，我还会怕死吗？”周元冲他笑了一下：“给我一个可使用的手机，然后告诉我，你们老板叫什么名字？”
　　话音落下，他往后退了一步，整个身子临近悬崖边，似乎只要一阵风过来，就能轻松把他推下深不见底的深渊。
　　阿管眯着眼看着他：“在威胁我？”
　　身后的马仔很有默契的全部掏出自己的手枪，齐齐对着站在悬崖边的周元。于他们而言，大哥的命令比什么老板的命令都要重要，毕竟带着他们出神入死的人是大哥，而不是老板。
　　有马仔问阿管：“大哥，把他给崩死，说是他自己跳崖？”
　　阿管看着一脸泰然自若的周元，往地下吐了口唾沫，粲然道：“把信号器打开，就在这里，让他和老板通话……”


第170章 酆都大帝三十三
　　“砰――”
　　“砰――”
　　两声枪声隔了一段时间响起，划破长空黑夜。
　　沈睿心跳因最后那声枪声慢了半拍，深吸口气，心想还有莫离在，应该不至于这么快就出事。但他和左东岭刚埋伏好，就听到有脚步声往他们这边跑，直到看到莫离单独出现在视线里，沈睿瞳孔瞬间扩大，脸色彻底绷不住拉了下来。
　　他颤栗着从地上爬起来，冲到莫离跟前，揪起他衣领：“……你怎么自己回来了，不是说会看着周元吗？他呢？他人呢？”
　　莫离看着他，脸色凝重没说话。
　　沈睿立即明白不久前听到的枪声意味着什么，他大脑模模糊糊地想到，明明一开始有这种感觉的时候就应该一直稳抓不放，去他妈的责任和理智！
　　可一旦真正听话这消息的时候，身体里的力气好像就瞬间被抽干，只觉得心脏空了一把，鼻头瞬间被洪水肆虐，酸了。
　　深吸口气，沈睿双眼猩红，对莫离说：“这里交给你们，我去找他。”
　　莫离嘴里也满是苦涩的味道，他伸手拉住沈睿“……你别忘记了你自己的身份，总得有人牺牲，一人牺牲总比全军覆没好！”
　　沈睿脸色阴沉停住了脚步。
　　如没有周元在，全世界如何于他何干！
　　可容不得他继续踌蹴抓狂，忽然前边一阵强光灯射了过来，那些人追上来了！
　　按照之前的埋伏计划，打一枪换一个方位。左东岭负责狙击，而目前莫离也来了，可以同时两个方位进行制导狙击，沈睿打辅助吸引敌人的注意力。
　　“左东岭在东，你去西边寻找狙击高地。” 沈睿立刻往前跑去：“我们枪弹数量有限，需要精准制约，先耗掉他们一部分子弹！”
　　莫离沉着脸，立即往西边去。
　　身后的马仔人数比他们预料中还要多，黑乎乎一片，估摸也有十来个。每个人手里都有一把枪，见沈睿往前跑，都纷纷开枪，子弹“砰砰”往他方向招呼，打在树干和泥土上，激得木屑灰土撒漫天。
　　被炸起的木屑弹射过去，沈睿的脸被木屑给划了几道深浅不一的伤痕，往外流着血。耳边因枪声短暂的出现了耳鸣状态，发出了“嗡嗡”响声。经验告诉他，硬拼是没用的，人数和子弹上他们就落于下风，所以必须要赌一把，在短时间里把那群人的子弹给消耗大半，才有回击的余地。
　　耳边传来一声“咻”的子弹划过长空的声响，紧接着那群紧追不舍的人群里发出了暴怒声，“他们那边有狙击枪！”
　　他知道，莫离他们已经准备就绪了。身后数量颇多的手电光瞬间就熄了，四周围重新归于黑暗。他知道，至暗时刻，不是敌人死，就是他们死。
　　只剩下脚步声从四面八方穿过来，那群亡命之徒并非只会蛮力，他们长久以来因对各种人的围剿早就知道如何对付敌人。脚踩在林地上，发出“沙沙”的声音，沈睿深吸口气，立即起身往左右边跑，就如一头猎豹，矫健的往后面奔去。
　　动静之大，立即引来其他虎狼的注意。一时之间，所有嗜血的饿狼不约而同地往他跑动的位置飞奔过去。
　　在左右两方的莫离和左东岭立即开始了他们的围剿行动。
　　“砰！”
　　一声撂倒了一个。
　　马仔听到了划破空气的子弹是从左边呼啸而来，抄起手枪立即反击。
　　“砰砰砰！”
　　子弹声响在这片密林里如旱雷响起，热烈而震撼。
　　“砰！”
　　一枪又撂倒一个。
　　马仔们发现这一次枪声是从右边呼啸而来。
　　经过这接二连三的损失，他们明白，在密林里的敌人至少有三个，而且分别位于三个方向。之前跟在阿管身边的男人怒了，破口而出几句脏话，“妈的，老子不把他们给抓到弄死喂狗，就是他们把我弄死去喂狗。给我分三路往刚三个方向追，你们只管打自己的方向，其他方向有什么声音，不关你们事。”
　　“打死一个，奖励十万块，我林冠东自己倒贴钱给你们！”
　　几乎就在话音落下的瞬间，所有马仔立即往各自的方向跑去。
　　这回他们不再关灯，都把手电筒打开，分别从四面八方扫射出去，至少能制造敌人是从四面八方而来的错觉。
　　枪里的子弹有限，莫离根据自己在部队的经验，明白往他们方向追过来的人至少有六七个。如果他不能快速的一枪一个解决掉他们，那一旦放出第一枪开始，他的位置就会暴露，接下来他就会成为靶子。
　　不过，谁不会死呢。
　　找了好多年，好不容易来到这里，一是为了铲除这里，二是为了把一个重要的人给带出去。他已经是抱着进来这里就是踏入地狱的心态，又有什么好害怕呢？
　　想到这里，莫离紧皱的眉头，霎时一展。
　　作为在队里多年来都有着神枪手之称的莫离，眼睛像盯怪物一样，盯着越来越近的林冠东他们，瞳孔深处闪烁着视死如归的凛然。
　　“离哥说过无论你在哪里，一定会接你回去。”他嘴角缓缓上扬，手指搭在扳机上。一只眼搭在瞄准器上，呢喃道：“我来了。”
　　“砰！”
　　随着枪声响起，更多的枪声在林子里同时响起来。
　　莫离一枪干掉了一个马仔，林冠东立即知道了莫离所在的位置，大喊：“在九点半的位置，给我开枪打死他！”
　　说着马仔立即分散位置，一边放枪一边朝着莫离的方向冲过去。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　子弹如泄洪那般，倾泻而出，枪口因摩擦而溅起的火花，在空气中弥漫着浓浓的硝烟味。随着那些子弹的射出，林冠东也几乎冲到了目标地。他双脚蹬地，从侧边飞身往莫离的方向扑过去，如同一头毫不畏惧的野兽，眼里只有猎物，只有厮杀，而不畏生死。
　　“砰！”
　　最后一发子弹落在了从侧边拐过来的马仔身上，莫离立刻丢掉了没了子弹的空枪。立即抱着树干，双脚悬空一把往林冠东的方向侧踢过去。
　　那动作几乎把全身的力气都放到了双腿上，力气之大，把林冠东一脚给踹到旁边的树干上，发出了“嘭”的巨响。
　　“艹。”林冠东爬了起来，强烈的撞击让他口吐血沫。立即要去捡起摔在旁边的手枪，可莫离的动作也很快，往前跑到了一个被打死的马仔面前，夺下他的手枪，扣动扳机，子弹立即紧追林冠东而去，可惜被他给躲开了。
　　就在他把注意力放到林冠东身上时候，还活着的其他马仔也抓紧机会伺机而动。子弹从四面八方往他身上招呼，莫离堪堪躲了过去，闪进树干后。
　　可下一秒，一个身影冲到他跟前，几乎就是一瞬间的事，他的脑袋被枪口给抵住。林冠东往他脸上淬了一口唾沫，“杂种，不自量力。”
　　林冠东搭在扳机上的手正要往下扣，忽然双脚重心不稳，莫离竟极快的出手抱住了他的双脚把他给撂在地上。紧接一手掐住他脖子，一手要摁住他握枪的手。
　　“畜生在骂谁呢？”
　　莫离夺过他手里的枪，把黑漆漆的枪口对着林冠东的眉心。
　　也就这面对面的几秒时间里，林冠东立刻就认出来莫离了。常年的在东南亚地区拼杀，林冠东早就对这一条命不在乎了，反正该享受的享受过了，该带走的人命他也带走了，不过是早死晚死的事。
　　不过他有一恶趣味，就是喜欢在杀人的时候，先诛心玩乐一顿。他勾起嘴角，盯着莫离的眼睛发出了狡黠的亮光，“我见过你，王岩的证件照后面，贴有你的照片，他珍惜的紧。”
　　莫离扣动扳机的手顿了下，面容不改，但眉眼的那丝惊诧还是出卖了他。
　　“你对他来说应该是很重要的人，我们怎么对他用刑都不管用，他就是不出声。呵，但当我大哥说要找到你杀了你的时候，他才抬起眼瞪着我们说，你们敢？”
　　林冠东发出轻蔑的笑意，他盯着莫离的表情看，被压在身下的手缓缓地抓起了一把泥土，他说：“你知道他是怎么被我们弄死的吗？我们提前联系好了卖家，等到取货的时候了，将它们给取出来。然后呢，你也知道肾脏即使摘除了，但短时间内是不会立即死亡的，我们给他打了肾上腺素和各种你想象不到的药剂。让他清醒的时候感受着自己的肉被一刀一刀的给切下来……”
　　随着他的声音响起来，莫离的手抖了一下。
　　也就这一下，让林冠东看出了机会，手上抓的泥土一把朝莫离扬了过去，接着抬脚往他胸口踹了过去。那力度极大，几乎能把肋骨给踢断开。
　　等莫离从疼痛中回过神来时，林冠东和他的手下已经又靠近他眼前。马仔给林冠东打掩护，子弹不停地往莫离身上招呼。
　　林冠东抓紧时机，飞扑过去，一把将不停闪子弹的莫离给压在身下。他揪起莫离的头发，就往后击，另一只手掐着他脖子，直到莫离双眼因窒息而导致的血压上升而充满血丝，他才松了一下，嘲讽道：“你知道王岩现在在哪儿吗？被剔肉后，他的骨架就放在解剖室里，每回有新的肉货被送去取零件，他的骸骨都在看着，却无能为力。哇，这种感觉真爽啊，活着的时候无能为力，死了也没办法……”
　　莫离双眼通红，朝林冠东吐了一口吐沫。
　　他想象过王岩会经历什么可怕的事，可到底没有听到行刑者亲口说出来让他觉得心痛难耐和难以接受。
　　打死他，先打死他。这是莫离现在心底里唯一响起的话。
　　林冠东一拳一拳往他脸砸上去，恶狠狠地说道：“何必呢？你说你们这些当兵的，就拿那么一点补贴，长年累月在这高原严寒的地方守边境，手脚都冻烂，难道脑子也被冻得不会转弯了？我们老板出了三千万给王岩，就让他闭嘴这么简单的事，他自己作死。不怪别人，挡人财路，就该死知道吗？傻逼一个，图啥呢？”
　　莫离牙齿被打碎了两三颗，满嘴都是血。他咬紧牙关又用力吐了林冠东满脸的血。林冠东被他这接二连三的不识趣给惹怒了，龇牙咧嘴扬起拳头又要往脑袋砸，抓住他手抬起来的瞬间，莫离昂着头，用额头作武器，用力往前一仰，往林冠东的胸口狠狠地撞过去。
　　几乎把全身的力度都用上，那力度虽不至于把林冠东的内脏给撞碎，但足以让他因痛失神一阵。他此时就像一头发狂的野兽，挣脱了林冠东的束缚后，反过来将林冠东给压住，夺过他手里的枪，毫不犹豫要往林冠东的脑袋开枪。
　　“艹你的！”林冠东知道情况不妙，作为杀手的反射条件让他立刻偏过头，躲开了子弹。但子弹从额间擦过，刮破了一层皮，往外流着血。
　　他却发了狠地嘶吼起来：“给我打死他，不要顾及我，给我打死他！”
　　马仔得了指令，一个个也支棱发起狠劲来。子弹冒着星火之光，纷纷冲出枪口，往莫离他们的方向射出去。莫离纵然训练有素反射条件好，但子弹的数量太多，他根本来不及全部闪开。
　　远方也传来枪声，他知道是左东岭和沈睿他们在战斗。他想起了以前刚进入军营时的场景，站在红旗下，整整齐齐的列队向着太阳。那时候他加入的初衷很简单，保护自己想要保护的人。
　　现在这一刻，他也是因想要保护的人在战斗。
　　在这高原里，生离死别了多少战友，有些是能叫出名字的，有些是只见过面的。他们有些是为荣耀而战，有些是为了真相而战，更多的是为了守护而战。
　　和平本身就需要用人来铺垫，既然总要有人牺牲，那人为何不能是自己呢？
　　当年王岩离开部队之前，对他说过：“离哥，我无父无母无家人，万一我以后出事了，能朝天上喊几声我名字，把我带回你家吗？”
　　现在他来了这里，莫离想，他们此刻离得那么近，王岩能不能知道，他有来过这里要接他回去，只不过，最后可能实现不了了。
　　虽然遗憾，但他虽不能回去，却也能留在这里陪着他了。他闭上眼朝天大喊：“王岩，哥哥来接你回家了！”
　　“砰――”
　　子弹从肩胛骨穿过，他的身体被巨大的冲击力给推了一把。他等着更凶猛的子弹雨来临，可耳边响起了“砰砰――”的枪声，却没一颗子弹再穿过他身体。
　　“莫离。”熟悉的声音在耳边响起，沈睿问道：“你怎样了？”
　　莫离瞬间睁开眼。
　　“……沈队？”莫离胸口起伏喘息几声，“你怎么在这里？”
　　子弹一发发冒着火光冲黑夜里发狂的人打去，沈睿咬牙道：“追我们的人比较少，相对好解决。你现在情况还行吗？”
　　子弹头还在肩胛骨附近，稍一动就牵扯出一大片痛感，疼得他龇牙咧嘴。他咬紧牙关站起来，脸上因痛疼显得表情有些狰狞扭曲，“还能撑着，你别分心。”
　　见在旁边的林冠东爬起来，莫离正要扑过去。但有人比他动作更快。沈睿在隐藏在黑暗中的左东岭子弹掩护下，一把扑到林冠东的身上，扯着他头发就往下狠狠地掼，下手毒辣，丝毫没给对方留余地，“给你老大打电话，如果他动我的人，我就把你脑袋打开花！”
　　林冠东：“……”
　　“赶紧联系人！”
　　随着话音的落下，手上的动作却一点都没停顿含糊。就那揪着头发的动作，一扯一拉带出了一把把的头发，连贯又利索。林冠东脑袋流着血，翻着白眼看着要撒手而去的模样。莫离好心提醒沈睿：“沈队，你要让人打电话联系，就不能先停下手吗？你看那畜生，都他妈的要去西天取经了。”
　　沈睿低头看了眼林冠东，即使是黑夜，但头发黏糊糊被血浸染出了诡异的光泽。他停下动作，但出于警惕还是用了一只手掐着他脖子，“给老子打电话！”
　　成王败寇，林冠东的字典里从来没有贪生怕死，他双眼猩红盯着沈睿：“呵，就现在打电话，你觉得来得及吗？人都死的不能再死了！”
　　“不会说话就永远闭上嘴……”沈睿的拳头发了狠，几乎是拳拳到肉，砸向林冠东时，骨肉碰撞时发出了“砸砸”声，完全不想留余手。
　　夜幕里，忽然响起了一阵巨大的直升飞机轰鸣声，紧接着从空中传来连贯的三长一断的枪声。听到这声音，原本已经奄奄一息的林冠东，眼睛一亮，竟像得了复活甲的小强一般，在头还在流血的状态下，弹起双脚从沈睿的身后给了他一个后踢。短短几秒，沈睿失了控制权。
　　林冠东并没有逃，因为他知道逃不掉。他从地上捡起一块石头，亮起凶恶的獠牙，“老子没那么重要！不是想要见你的人吗？去死，去死不仅能见到他了，还能见到被埋在树林里，无数所谓忠诚的军人和警察，呸，有钱不挣是愚蠢。给我去死吧……”
　　电光火石之间，那石头就要砸中沈睿的后脑勺。以林冠东发狠的力气，这一砸非死也是残废。应对紧急情况沈睿的反射条件一直都很好，可现在目标太近，速度太快，他知道躲闪是来不及了……
　　可空气中忽然弥漫起浓重的火药味，一阵疾风从耳边猎过，紧接着震耳欲聋的“砰――”一声，捎起一阵血腥味，子弹穿过右边的额骨，穿过大脑，最后钉在身后的树干上，震起了满树的鸟叫。
　　“你去死才对！”左东岭从黑暗中跑了出来，双手还保持着握枪的姿势。
　　那子弹速度太快，林冠东到死都来不及闭上眼睛，就缓缓往后倒在这鲜少人知的密林里，彻底没了声息。这头走错了道的猛犬，临死前也清醒知道自己只是一条咬人狠一点的狗，出事了也不会有人来找。
　　――死在了这冷冬里，无人问津。
　　绷紧的神经在一瞬间松懈了下来，沈睿长吁口气：“谢了兄弟。”
　　原本还在穷追猛打的马仔们，在听到直升飞机和空中枪声时，如同得了指令，也不再顾及林冠东，纷纷往回撤退。沈睿看着这情况，似是有所察觉，问：“直升飞机是不是你们的人过来支援？”
　　莫离摇头。
　　沈睿：“是这里的人在撤退？”
　　密林安静了片刻，寒风猎过长空，再次发出了哀鸣声。紧接着，密集的手电光和脚步声再次出现在这片密林里。这忽如其来的变化让三人重新架起战斗的架势，他们恐疑是撤走的马仔卷土重来，正快速往后撤退。
　　但前一场的战役实在消耗他们太多的体力，莫离中弹行动也受限，三人打算重新兵分三路，可还没来得及分开，发现来人众多，眼见着从四面八方往他们方向追过来。左东岭没想到会出现这变故，苦笑着说：“排长，有些话现在不说，以后可能没机会和你说了。上头下来任务的时候，我比你们都提前知道，当时老鹰先找了我，我知道了他当时的人选就我、你和王岩。我上有父母，所以我犹豫了，我把这事告诉了王岩，对他说，我和你都有家人要照顾，而王岩是个孤儿，顾虑就没那么多，所以……”
　　听到这事，莫离瞪大眼有些难以置信，嘴里瞬间苦了一片，他忽然明白了，王岩“假死”后套用新身份的那一刻对他说的“离哥，万一我出了意外，能不能对天空喊我几声，把我带回你家去”，眼睛霎时就像被沙迷了眼，他张了张嘴，最后还是什么话都说不出口。
　　左东岭一直对王岩这事感到内疚，垂着头：“我欠了王岩这条命。”
　　所以在他们拿到了一些信息和线索后，老鹰要选一人作为眼线插入依噶这边的公安厅时，左东岭立刻请缨。他在依噶潜伏了近一年，就是为了有一天，把踏入这片神圣之地的魔鬼给抓到，将王岩带回家。
　　沈睿的心思不在这里，听着他们两人的话，他讽刺道：“这个时候说这些，是为了走的心安理得点？有这时间，我希望我们能赶紧想办法离开，而不是在这里留遗言，给他妈的谁听啊？”
　　顿了顿，他沉声说：“我要找周元，他在等我。”
　　莫离看了他一眼，似是有些于心不忍：“沈队，在你们到来之前，周元身体已经不太行了，那群人打他打得太狠，身体很多地方骨折。你看到他还有力气跑，是因为我给他注射了肾上腺素，不过，应该撑不了多久，药效快过去了。”
　　沈睿脸色大变，死死盯着莫离。确实在树林里相遇后，看到他能跑能开玩笑，就没有往其他地方去考虑，也没想过要好好检查下他身体。想到他独自引开一路追兵，他从牙缝里挤出句话：“……你怎么不早和我说！”
　　“他让我拦着你不让你回头找他。”莫离用着看穿他的眼神看着他，“没用了，你不要去送人头了。他离开的方向枪声已经响起超过半个小时以上了，你现在冲出去，最好的情况也只能找到他尸体，先别白费力气了。”
　　沈睿僵着张脸，脸色白的吓人：“我得去找他，他虽然智商不错，但体力不行，得有人帮一把手。”
　　脚步声越来越近，左东岭立刻选了一个稍隐蔽的狙击点，既然不能全身而退，那顺手带一些坏种下去，也算是功劳一件。他说：“沈队，目前这情况，你也跑不掉啊！而且现在纠结这个问题做什么？待会在地底下相遇，有什么话想说，再慢慢许久，现在就别那么矫情。现在先想想看自己待会能顺手多带几个下去才能对得上自己身上穿的这身衣服吧！”
　　沈睿拧眉看了左东岭一眼，这人像入了邪教似的开口闭口都是死，他忍不住骂了句粗口。又瞥见莫离已经找好了狙击的窝点，端着狙击枪的手稍一用劲，似是已经做好了大杀四方的准备。
　　“我们有一个据点距离这里不算很远，所以老鹰赶到的时间应该不会太久，如果我们命不该绝撑多一会，或许有一线生机。” 莫离压低声音说：“沈队，没人想死，但如果真的到了这种选择的时候，我们要理智对待，把我方的利益最大化，给后来的支援部队减少损失。”
　　沈睿沉默了片刻，让枪上膛，找了一棵粗壮的树干作为隐藏点，半趴下。压低声音问莫离：“虽然这个时候问这问题有点蠢，但你是怎么来这里的？”
　　这一趟他明白，相对来说容易进来的那个出入口，这里的人都拿着枪在守着，想要进来谈何容易。而他和左东岭走的另一条路，是他们口中的王岩无意中发现的路。
　　所以虽然左东岭说莫离是队友，但沈睿不能不防着。
　　莫离看了他一眼，说：“我跟着运送周队的车过来的。当天我从山上的小木屋下来后，就开始在附近开始探点。等时间晚点，我回去小木屋发现你们都不在了，也再次下山。恰好遇到了有车开回超市，就发现了被绑在车后座的周队。”
　　“我是趴车底跟着过来的。”
　　“超市那老板说，之前你带人过来依噶这边时，失踪了两人，真假？”沈睿盯着他静静地问道：“你说按计划过来探点，这意思是并非扎西联系的你吧。我们的到来不在你的计划内？”
　　这种季节和天气，一个电话就把人给叫过来了。不仅装备齐全，还备上了枪，一看就是有备而来。而扎西是闫枭的学生，他们会在扎西的家里暂时落脚，是闫枭的推荐。如此往下一推，沈睿觉得莫离和闫枭的关系，应该是在他们之上。
　　附近的脚步声越来越大，踩起树叶发出了沙沙声，正从四面八方传过来。沈睿冷冰冰地说：“你和闫枭什么关系？”
　　“确实不是扎西联系的我。不过你的另一个问题说你们的到来只是意外，这并不正确。如果非要说，周队的出现，只是加速了我们的行动计划。”
　　沈睿有些惊诧，“什么意思？”
　　“大概就是我们很早就知道了依噶这里有开黑矿和人贩子基地的存在，并且在最近终于通过线人发现了基地的所在地。但因为没有万全的准备，我们并没打算立即对这里进行突破。”
　　沈睿：“……为什么知道具体位置不采取行动？又为什么要提前？”
　　“具体的原因不太清楚，但听上头说，是小鸡准备要跑出过国，所以必须要在这之前拿下他。”莫离说道。他叹了口气，接着说：“你不是刚问我，以前是不是带过人来，又失踪了。确实是这样没错，他们是上头派下来的纪检调查员，进入这里后，他们调查他们的，我调查我的，只是没想到他们会那么快出事……依噶这里，百分之九十的村民都和那群人是有关系的，不然你们以为为什么这里失踪那么多人，还有矿的问题，一直没能爆出来？”
　　“这片地区靠农不行，工业也没有，基本是坐吃山空。即使有国家补贴，但也不是办法。但你们看，这回过来，这里的村民其实并没有想象中那么穷，因为每年都有分红……”
　　沈睿蹙眉。
　　反应过来后，沈睿看着他：“这里村民都知道开黑矿的事？”
　　莫离脸色凝重，眼神盯着前方密林深处，绷紧的神经时刻都在准备着扣动手中的枪。他掀了掀眼帘，轻轻地说：“知不知道这事并不重要。重要的是，他们守口如瓶。毕竟说出来，未来长线的钱就没了。对他们来说，温饱和生存比所谓的遵守规则，遵守法律，更重要。穷，有时是一件很伤自尊和要很要命的事。所以，说到这里，你应该明白，为什么不能立即行动了吧？如果没有做好完全的准备和布局，整个村子都会是眼线，到时候鸡没抓到，就竟是一些小虫，没意义。”
　　沈睿眉头蹙起。
　　“不知沈队你关注过有关这边的新闻没有。这些年来，新闻常报道这边有震动。不大，都是小震。”在另一侧埋伏的左东岭也沉声说道：“这些震动大多数都不是自然震，因为都是人为震动。所谓的人为，就是炸矿导致的小幅度地动。”
　　“炸矿？”沈睿觉得信息量有点大。十多年来经常有小地动，那意思是经常炸矿。这炸矿是开矿，还是毁矿？他皱眉道：“依噶这边挖得差不多了？”
　　左东岭：“不少。如果我们明天还没有死的话，估计新闻上也会有报道依噶村这边有小型地震。按周队在矿口直播这事起的一刻，那矿不管有没有开采完，也不会留。这些年来，诺大的依噶，时不时都会地动，因为矿一旦开得差不多，或者被发现了，就会直接炸矿，让人无计可施。因此那么多年来，我们并不是不知道这种行为所在，而是，我们没有证据。几乎整个村都是眼线，进来就如同进入了蛇窝。更何况这蛇窝还经常换洞，找起来难度也高……”
　　沈睿：“这地方又是怎么回事？”
　　似乎觉得沈睿的问题有些幼稚，他说：“兄弟，你见过别人挣钱嫌挣得多的吗？能发财的行业，为什么不多争取几个。而且这和矿场也不是没有联系的。知道为什么开黑矿一直没有大规模的调查吗？不是没有人举报过，但都拦住了，主要就是上头有一批人在拦着，但具体是什么人有多少人，我们还不清楚，这次的行动，其实就是拔除花名册行动，听老鹰说，已经准备了十多年了。”
　　沈睿表示理解，“闫枭又是怎么回事？这事和他有关？”
　　“确实有关，没他不行。”莫离淡淡地看了他一眼，“不知道周队长和你说过没有，闫枭是他师兄，同时也是前京市公安市局最年轻的副局。”
　　“什么？”
　　沈睿有些惊诧。他一直认为闫枭除了是周元的朋友，就是多金的青州大学的心理学教授。周元没和他说过这些信息，他也没主动去调查过这些。
　　在这一刻他才发现，周元有很多事是他不知道，也看不清的。一时间表情有些落寞，似是因自己不够强大，不能撑起他所有的心事而有些自责。
　　“这次的情况是京市那边联合我们这边的军区进行的联合清剿行动。知道的应该不多，但分量绝对足够。”莫离叹了口气说道：“这十多年间，我们负责守护边境安危的战友们，生离死别的太多了。如果这回我们的死亡能换来一段时间的和平安全，那我觉得我的这条命没的还算是有价值。”
　　沈睿：“……”
　　“我就不明白了，为什么你们总喜欢说死，死了就那么好？死了你能知道这围剿计划到底有没有成功？”沈睿还是憋不住低声骂了句，“我这辈子最讨厌就是动不动就先想着死的人，难道你们就没想过你们死了，有人会伤心伤肺吗？你们没了是伟大，是牺牲，是英雄，但活着的人，每天都在人间里感受地狱，值得吗？你们就不心疼吗？保重自己就那么难吗？”
　　“想过……”莫离喃喃道。
　　沈睿瞪了他们一眼：“那还像条丧家狗一样做毛？给老子振作起来啊，老子枪没那么劲儿大，还盼着你们激情点，给我多扫除些杂碎呢！我要去见周元！”
　　就在这话刚落下，手电光终于临近了。接着就是扫描生命体征的红外探测仪射下来的红线往他们的身上瞄准。按说这种情况发现有生命体征了，以那群人的习惯都会先扫射一圈，但他们不知在顾忌什么，并没动手。
　　沈睿侧头去看莫离他们，眼神在询问他们开不开枪。
　　忽然前方传来一男声：“高原鸡？”
　　沈睿：“？”
　　他正一脸疑惑敌人在耍什么招数时，在旁两侧的莫离和左东岭就像诈尸一样弹了起来，也不在乎暴露自己的位置了，直接扯了一嗓子：
　　莫离：“高原兔。”
　　左东岭：“高原猪。”
　　沈睿：“……”
　　似是对上了口号，两方阵营立即吁了口气。莫离和左东岭紧绷的神情松懈了下来。左东岭朝着前方走去：“鸡头，你们什么时候到的？”
　　“刚到。”一名穿着军大衣的高大男人从黑幕里走了出来，打量了下左东岭，又看到莫离肩膀还在不停地流血，赶紧招呼医疗兵过来：“白衣，立刻给兔头处理下伤口，免得感染。”
　　沈睿听着他们喊着动物家禽的名词，有些不太适应。总觉得自己忽然就从残酷的战场去到了家里的动物园。嘴角抽搐了下，还没等缓过神来，那个叫鸡头的战士就走到他跟前，朝他伸手把他从趴着的窝点拉了起来：“沈睿沈队长吧？你好，我是兔头他们的领导，叫马飞。滨海和青州的警力都在往这边赶，滨海的警力估计还得一个多小时才能到达依噶。这期间我们要先在这地控场，你可以和我们一起先在此地收集信息和处理这里关押的人质。”
　　男人看起来有四十好几，皮肤黑中透红，是高原皮的特征。那双眼深邃沉稳却充满了睿智的阳刚之气，能看出来是一个层级不低的领导。
　　沈睿：“马队，在这里筑巢的那些杂虫呢？”
　　“跑了一些，有一些还没来得及跑被我们的人控制了，还有一些在逃跑路上，我们的人去追了，跑不了。”马飞一口气说道，见密林里暂时没了危险，也不想在这地方久留，摆手让士兵们扶着莫离，就往那土房子方向走去。他说：“敌人这里有三架直升飞机，飞了两架，应该是载着重要的人飞的，我们的信息侦察兵在紧急侦查他们的去向中，有消息我和你说。”
　　“马队，我要去悬崖方向一趟，一会和你们集合。”
　　马飞表示要派个人一同前去，沈睿没拒绝。在这密林里，谁知道那些杂碎是不是还隐藏在这深处呢。扔了一把火力勾猛的枪给沈睿，让左东岭跟他同去。
　　一路上左东岭犹豫再三，最后还是没开口。即使知道悬崖边上不会有人在了，但如果不让他去一趟，这辈子那个地方都是他的心魔。
　　他叹了口气，开口和他搭话，“沈队，看来那周队长对你很重要。”
　　“我爱的人。”沈睿步子很大，走得很快，“在我心里是很重要的存在。”
　　左东岭没想到他会如此直接的回答，有些吃惊。于他而言，他觉得自己的感情很是含蓄，不是说不浓郁，而是慢花开大苞。不过不同的人，对于感情表达方式不同。想到周元的结局，他叹了口气。
　　沈睿不想再聊些有的没的，干脆疾跑着往悬崖边去。十五分钟后，他在悬崖边上停了下来，这悬崖的范围并不大，用手电光扫一圈基本能看清楚平地里的情况――除了他们两个，并没其他人在。
　　作为侦察兵，左东岭很快就发现了一处岩石留有子弹摩擦出来的弹痕，而弹痕四周有喷溅出来的血迹。他招呼沈睿过来，“你看看这。”
　　就着手电筒，看着地面上的血迹，左东岭看着他脸色。他以为会看到他难过或者愤怒，但都没有，出乎意料的是，他表情很冷静，只是脸色有点冷。
　　他盯着地面上的痕迹看了许久，久到左东岭都以为他要盯出花来，就听到他哑着声开口：“兄弟，你们营队，有带无人机吗？”
　　左东岭摇头：“得问问，不过这次来得那么着急，我猜应该没带。”
　　沈睿沉吟片刻，左东岭见他探头往悬崖下看，心里正揪着他不会是想要跳下去时，沈睿转过身往回走，朝他摆摆手：“走吧，先回去。”
　　前边有多想冲过来见周队，此刻的冷静就有多么晃眼。
　　左东岭想不明白，难不成之前在密林里情真意切是装的？
　　“沈队，就这样？”左东岭小声喊他一句：“不继续找一找？”
　　走在前边的沈睿脚步顿了下，停了下来，声音依旧哑得厉害，有点像哭过的嗓音。但左东岭不敢上前探究眼前男人的情绪，他害怕眼泪，男人流的也不行。
　　沈睿没回头，就站前面，“你意思是，让我跳下去找？”
　　左东岭被吓了一跳，来忙摆手：“不是，不是……”他不敢再乱说话了，虽然和沈睿相处的时间不长，但觉得这两极反差也太大了。
　　但往深处去探究，他觉得没必要，他自己都没太在乎，又与他何干呢？


第171章 酆都大帝三十四
　　军方已经把控土房这一带，对这里的任何一切事物和人员都进行了看管控制。军方来了十多辆军车，但土房里的东西实在太多，装了三卡车都还不顶事，而且还有抓捕的犯罪分子，以及来不及运走和处理的被掳人员需要妥当安置。
　　事儿非常多，马飞要让军医把莫离先送到最近的医疗机构先处理伤口，但被莫离拒绝了。为了阻止伤口感染和进一步恶化，军医只好现场给他缝针。
　　莫离也是一个真男人，咬着牙愣是把疼出来的眼泪给活活憋回去，学关公不打麻醉，硬生生挨了近十针。
　　军医拍拍莫离，“小莫啊，缝针的时候是疼还是酸疼？”
　　莫离那塞在眼眶里的眼里，随着紧咬双唇的牙齿松开，在寒风中开始舞动，凄凉地喊道：“你想要知道，自己怎么不试试看啊？”
　　“我只是好奇，但我对这种自虐的行为一点都不感兴趣。近期不要碰水，忌酸辣，年轻人还是得多保重自己的身体。”军医拍拍莫离刚包扎好的伤口，淡定地收拾自己的医疗包。在莫离的注视下，朝土房里进去。
　　莫离：“……”
　　伤口处理好后，没有大幅度的运动，其实已经不怎么疼了。莫离没在车里坐着，看着来来回回不停地搬动物件的兄弟，他也往土房里进去。
　　听到战友说马队在东区的一个解剖室里，他赶紧过去。
　　林冠东的话犹在耳边响起，他深吸口气，既害怕在里边看到他，又想要在里边看到他，那种复杂的情绪，让他手指都有些微微发颤。
　　解剖室挺大，起码比关押人货的房间大多了。虽然设置了三个通风口，但刚踏进门口，就闻到了让人反胃的血腥味和腐臭味。
　　刚进门就是一堵很大的墙，墙壁上贴着照片。从照片的颜色看，有些上了年份，估计至少有十多年的历史了。有些照片比较新，应该是近期拍下来的，都贴在墙壁上，密密麻麻，估摸有是几百张了。
　　最让莫离受不了的是，照片几乎都是都躺在解剖床上拍下来的，被拍者面露惊恐神色，那眼神充满了绝望，叫人看了只会觉得寒毛直竖，愤怒异常。
　　技侦人员正小心翼翼地将它们一张张地取下来装进证物袋，未来还要对它们进行人脸取证来寻找它们的亲人。
　　再往侧边看过去，并列着三张解剖床，沥血槽还沁着些血污，犹如张牙舞爪的魔鬼，在诉说着曾经的折磨和悲惨。
　　“把那骸骨给搬回去。”马飞指挥自己的下属行动，“动作轻点。”
　　说完看了眼来到自己身边的莫离，扫了眼他的伤口，“你应该回去休息。”
　　莫离盯着解剖台旁边的三具骸骨，视线在它们身上来回打量。最后定格在其中一具上，喉咙滚动了下，表情严肃到让人有些畏惧，他轻声说：“马队，那具不能带走。”他指着中间那具骸骨，重复了一遍：“这具不能带走，我要带回去。”
　　马飞因他的话眉头蹙起，挑挑眉盯着他看，怀疑他是不是中弹感染导致神志不清。抬手随意摸了把他额头，“哎，没烧啊，怎么说浑话？”
　　“马队，那是王岩。”
　　马飞听到这话惊了下，蹙眉盯着那骸骨看。三具骸骨其实从外形看，并没有太大的差别，他不理解莫离为什么如此确定中间那具就是王岩的。沉着声说：“莫离，你确定中间那具就是王岩？”
　　莫离点头，指着那具骸骨，说道：“王岩的手指和正常人有些不同，他食指特别长。而且，以前训练的时候，他右小腿骨折过，你们看，那骸骨……”
　　顺着他的话，马飞果然看到了这些特征，他叹了口气，站在那具骸骨前，挺直腰杆，朝它行了一个军礼，沉声说：“王岩，我们接你回家了。”
　　其他原本在忙其他事的人员见状，也纷纷停下了手头的事，端正地站好，整整齐齐地朝着那具骸骨，恭敬地行了一个绵长的军礼。
　　沈睿前脚刚从悬崖那边步行回来，滨海过来的警车就到了。
　　随行四辆警车，车里都坐满了同僚。许笑歌和魏茸一下车就看到正往土房里走的沈睿，立即冲过去上下打量一番，见没缺胳膊少腿，才吁了口气，噙着泪光看着他说道：“谢天谢地，一路过来我都想了几百回老大可能会缺了什么零件，还担心以后见不到完整的老大……呸，我说错了，谢天谢地你没事！”
　　沈睿眉头抽了抽，“出门在外你们能不能给我长点脸，在外面哭哭啼啼成何体统，你们就不能往好的地方盼，就盼着我少个零部件，你们是人吗？”
　　“不是人，不是人，老大你没事我们不当人都可以！”魏茸吸了吸鼻子，从善如流地把那把面条宽的眼泪给收了回去。忽然想到了一件事，又侧头打量着四周围，疑惑地问道：“老大，周队呢？怎么没见人影？”
　　还没走开的左东岭前脚刚看了一场他们的“生离死别”，现在又听到魏茸在踩地雷，他斜眼悄悄地看着沈睿，心里被这漂亮妹子捏一把汗。
　　沈睿脸上的表情一凛，“暂时在悬崖边失踪了。”
　　“老大……”
　　“闭嘴吧，我现在心烦着。”沈睿舌根泛着苦楚，他心里明白自己此刻到底有多慌张。看着魏茸和许笑歌那一副惊讶的表情，叹了口气说：“我们这边有没有人有无人机？我要去悬崖下探探。”
　　“有，为了探这边的地形，小白他们给我们准备了个无人机。”魏茸说道，要跑回车里去翻找那无人机，但被沈睿给拦住了，他说：“先去对接这里的信息，其他的事，我自己会处理。”
　　滨海市局局长刘文良因为出差在外，这次出依噶村的任务并没有同行。他把滨海能调遣的精英基本都给集合派送了过来。
　　和马飞的部下对接了下，双方开始对土房里的一切能够搜集起来的信息和物件进行分装进证物袋，方便接下来的技侦环节。
　　之前关押周元的三号房里，管冲他们撤退时，并没来得及将他们全部屠杀掉，但亲眼见证同伴死在自己面前，对他们的冲击力也是极强，被解救出来时，一个个精神都不太正常，马飞吩咐军医把他们安置在一个车厢，给他们注射镇定剂，等出了依噶再给他们安排身体和心理上的治疗。
　　沈睿要了无人机，正要重新回去悬崖边，但左东岭跑了过来，把他拉到了关押那些马仔的车厢里，揪了一个马仔出来，把周元直播回放的视频给打开，拿起地上的板砖，凶狠地说：“给老子看看，视频里的这人是不是被带走了？”
　　马仔被打的头破血流，本来还想嘴硬，左东岭又抡起拳头要砸，吓得缩了下脑袋还是说了：“跟……跟着管哥上了直升飞机走了。”
　　“确定？”
　　“确定，确定。”这些马仔过是不到二十来岁的青少年，跟着人干坏事，可在没领头的情况下，就像无头苍蝇一样，慌得连哪儿有粪可吃都找不到地儿。指着左东岭说道：“手机，我们的手机都拍了视频，不信你们看看。”
　　抓捕之后左东岭把他们这伙人的手机电子设备都给收缴了，听到马仔的话，小跑到装手机的箱里，干脆把整个收纳箱都给搬了过来。
　　他将箱子放在地上，踹了那马仔一脚，“哪个是你手机？”
　　“这……这个……”马仔战战兢兢地指着一个蓝皮的手机。
　　左东岭拿起手机，照着马仔的话打开了手机的相册，果然在录像视频里的第一个视频就看到了以直升飞机为封面的视频。他拿到沈睿跟前，点开。
　　视频不过一分钟，他们看到了一个像只高大的瘦猴的男子押着被绑了手脚的周元坐上了直升飞机，接着就是一阵轰鸣声，直升飞机飞走了。
　　“你们为什么会拍下这视频？”沈睿仔细看了几遍视频，确定时间上应该是没问题。拍摄的时间就是他们在密林里遇袭后听到直升飞机的时间。
　　也就是说，当时他怀疑有没有可能是左东岭他们的援兵到达时，是密林这一帮亡命之徒逃走的时间。
　　杀人扣扳机的时候，马仔们勇得像头狼，此刻被抓后，怂的有点像头羊。他瑟瑟发抖道：“我，我就喜欢拍这种大场面，我还是第一次见直升飞机呢……”
　　左东岭：“……”
　　顺手往下翻看了几个视频，眉头紧皱，但也明白这人口中喜欢记录这种大场面，因为好些个视频都是在“绑架人货”或者是处置“人货”时的录像。
　　不是摔下悬崖，沈睿内心暗暗的松了口气。但也仅仅是一口气，心还是在悬着的。因为他想不明白，为什么能够就地处决的人，非要大动干戈取缔一个活命位置把他给带走，他问马仔：“为什么要带他走？”
　　“有，有老板要买他的命。”
　　沈睿挑了挑眉梢，半眯着眼看着那马仔，“老板？你们老板是谁？”
　　马仔摇头，干他们这一行，谁给钱就是老板。他们有很多老板，这些老板都有代号，不过具体是哪一号的老板只有负责联系的管冲有联系电话，具体老板们是什么名字，长什么样子，估计管哥也不清楚。
　　因为他们这行最忌讳的就是知道老板长什么样子。
　　马仔说：“我记得当时接电话的人说，是B来电话。”
　　“看样子他们是真的不知道。我也单独问了其他几个杂碎，不像是说谎。之前就听说过这群人是收钱就干事，从来不会主动去联系上家，只会等上家联系，这样看来这消息并没错。”左东岭说完又指了指车厢最里边，说道：“依噶超市的老板也在里边，被崩断了一条腿。军医给他止血，要进去看看？”
　　沈睿往前扫了眼，并没要上车厢的意思。他把那马仔的手机要了过来，将录像视频给传送到自己的手机上。因为密林这一片的信号都被特意屏蔽了，如需联系外面，只有输入正确的密林特有的调频信号，才能对外联系。
　　从马仔的口中得知，在这里能够和外方进行交流的手机只有管冲他们这几个负责监管密林的“头头”才有资格。
　　所以即使沈睿觉得录像视频里出现的直升飞机有很大问题，但也只能暂时强迫自己先冷静下来，等出了密林再让许笑歌他们对这写着“国际医疗”的直升飞机进行追查。
　　这边情况基本清场，军方留了一部分人在这里看守，其余其他人连夜赶回依噶的公安厅里，准备对今天查获的所有信息进行归档。
　　在回程的路上，如左东岭他们说的，当晚凌晨又发生了小型的地动了，沈睿问马飞：“矿场的入口超市老板大军应该知道，要不要让他带路？”
　　“矿已经炸了，现在去暂时没有意义。而且矿场即使被炸掉，还是在那里，不会跑，我们过来之前，已经有另一个分队的人员往那边过去了。”马飞说，他盯着平板，手里在输入信息。他说：“目前被抓的那些人的口供里，矿和密林的人货窝点，是联通的。”
　　“意思是矿场和这人贩子窝点是同一批人把持的？”
　　马飞点头：“目前得到的信息是这意思。所以我们现在要立刻赶回去把依噶给封锁起，把和矿有关的所有能找到的人员都带过来审讯。”
　　回到依噶村警厅时，已经是凌晨五六点了。依噶这个季节的天还依旧很黑。马飞吩咐自己的下属带人去把依噶村的村长和有关干部强制带过来。
　　他把能想到的出入口全部都安排了人守岗，严禁没有得到指令的人进出。
　　依噶村的警厅不过两间民房那般大，近二十个人往里边一站，都塞满了。马飞吩咐部分人员则去负责清点土房带出来的各种物件。其余的留一批人和全国各地的失踪人口系统对从土房里找出来的照片进行人脸信息比对。
　　剩余的部分看起来等级稍高的人员则负责对即将被“接送”过来的依噶各层的干部进行单独分级审讯。
　　“许笑歌，你过来帮我查个东西。”沈睿招手把许笑歌叫到自己身边，将从马仔那里得到的视频给他看，“你帮我查下这视频里的直升飞机是哪儿的？尽可能给我确定一个地方，速度要快。”
　　许笑歌见到视频的里的周元有些惊诧，抬头看着沈睿，张嘴想要说话，但见自己老大一脸严肃，把话给憋回去，立即回车上打开电脑进行调查。
　　沈睿把魏茸叫到身边：“魏茸你和我一起去听他们审讯。”
　　马飞见沈睿进来，特地给他腾了一个位置让他坐下来。他们控场能力一流，依噶这边所有的干部基本都是一个接着一个被“接送”了过来，起码在公安厅这里，并没机会让他们互相见面交流。
　　马飞盯着对头坐着的依噶村的村长，面无表情地说道：“荣科村长，我们掌握了证据，你是负责和他们对接的人员之一，坦白从宽。”
　　依噶村长荣科是一个五六十岁的中年男人，肤色黝黑面容有些憔悴，见临时布置下来的审讯室里坐着的五个人，有些忌惮。但还是嘴硬不肯说：“我，我不知道你们说什么事，这事我并不知情……”
　　“还在嘴硬！”马飞一巴掌拍在桌上，忽如其来的巨大响声在房间里回荡，荣科着实被吓了一跳，脸色都白了几分。马飞把一叠银行流水和人员的调查资料甩掉荣科面前：“钱，哪儿来？你孙子那来的钱送出国去？”
　　“还不说？你孙子荣喜可我们的人已经出国对他实行强制回国指令了……”
　　荣科听到这话，吓得更是不轻。憋着半天没说话，但见马飞不像是开玩笑，脸彻底垮了下来，“我了解过，孙子没犯事，你们抓不了他。是我，钱是我用的，你们要抓就抓我……”
　　马飞作为军人的钢铁一般的行事作风，一切都是做好了准备的“战争”，有备而来的审讯，作为犯罪嫌疑人，被精准击中了要害，一个个都往外吐坏水。
　　不过两个小时，被马飞“请”过来的依噶干部几乎都招供了。
　　马飞接到了一个电话，审讯临时中断。而许笑歌这边的调查也有了一些眉目，立即过来找沈睿，“老大，视频里出现的这种印着国际医疗的直升飞机，初除开其他运输医生，更大的作用应该就是作为器官紧急移除和器官运输来使用的。不同医院几乎都有这种直升飞机，但我调查了下，还是有差别的。”
　　许笑歌把视频给放大，那直升飞机的侧边还印着BHZXYY，这就是滨海人民中心医院的标志。而他刚给滨海那边的医院打过电话询问过这直升飞机的事，接电话的护士表示是菊花医药集团赠送给医院的。
　　其实说是赠送，也不太合适，因为菊花医药集团一直都和滨海人民医院有深度的医药研究合作……
　　“老大，能确定这是滨海医院的所属物品。”
　　菊花医药？
　　想到酆都大帝庙的孩子和天海福利院的孩子每年都在这机构里进行“体检”的事，沈睿沉下脸。只要拿下杨菊花，有关直升飞机的事总会有线索。
　　在调查直升飞机这事的同时，许笑歌这边也接到了来自滨海的最新消息，李兵兵醒来后告诉下属，袭击他的人正是逃跑的天海福利院的老保安郑权。
　　不是说郑权在杨梅死亡之前就率先往318国道的边境线逃跑吗？
　　他为什么要放弃逃跑的时间，转而去袭击李兵兵？
　　想到这里，沈睿立即拿出手机给李兵兵打电话。手机铃声响了许久后，那头终于接通了，李兵兵压低声音：“阿睿，听说你们那边的情况不容乐观啊？”
　　“彼此彼此。”沈睿回他，见他中气十足知道他身体并无大碍，寒暄的话他也不说了，直入话题，“听说你是去酆都大帝庙的路上被袭击？真的是郑权？”
　　李兵兵那边不知道什么情况，沈睿听到他好像下床的声音，接着一阵关门声，他才低声说道：“并不是去酆都大帝的路上，而是回去的路上。”
　　李兵兵告诉沈睿，他们离开后，一直盯着天海福利院后院附近很长一段距离的进出车辆进行排查的同僚，在长时间对过往车辆进行排查后，还真给排查出了两辆多频率出现在这路段，恰好时间都是在傍晚近晚上的时分。
　　“阿睿，这车我排查了，是很普通的桑塔纳。”李兵兵语气有些激动地说道，“我们的人先是排查了车主，发现挺有趣的，这是二手租赁车。有些车不是买过来放车房里，可以进行租赁吗，然后我们就排查下是谁租的。不过这背后的人可真谨慎，我们调取车房的监控发现租车的就是普通的白领，而且这白领也只是说，客人给他打电话有用车的需要，给的金额挺高。就在规定的地点里，把钥匙和车都在原处放好，嘱咐他第二天来收车回去就行。”
　　“狡猾，狡猾，实在太狡猾了。”李兵兵咒骂了一句，哼了起来，“他们也真的是过分谨慎，百密一疏啊。你知道我们是怎么查到那人的？”
　　沈睿最烦就是李兵兵总在关键时刻卖关子，这习惯从学生时代到现在都没改变。他挑挑眉，沉声说道：“废话少说啊，赶紧说，都什么时候了。”
　　李兵兵再次压低声音，“尹方德的秘书。”
　　“谁？”
　　“尹方德，副市长尹方德。”李兵兵重复了一次，“不过不单单他一人的秘书，还有前供电局局长的曾荣的哥哥曾龙的秘书。会知道是尹方德秘书，是因为不久前有一次，出了点小车祸，听说是后车的人喝醉撞了他车的尾巴，他们本来不打算理这事，是酒鬼拦着他们一直要赔偿他们，而附近有人报警了，所以交警过来的时候，拍过照，我让兄弟查的时候，就无意中翻出来这档案了。”
　　沈睿眉头蹙起。
　　这两名字他并不意外，之前调查到的内容都和他们有着蛛丝马迹不可或缺的关系存在。但说到和福利院的孩子的“挑选”有关，也着实让他吃了一惊。
　　他们前来挑选孩子做什么？
　　李兵兵对沈睿说，不单单是天海福利院有这层关系，酆都大帝庙也有。他说：“之前我们不是调查发现，天海福利院和酆都大帝都在杨菊花的医药集团里进行体检吗？你和周队当时不是让我去调查寺庙里的孩子还俗后的去向不？虽然有点慢，但在你们离开后不久，就有兄弟给我来电，说百分之五十都不见了。而且有个奇怪的点，就是这些孩子，年纪都在十四五岁左右。”
　　“你去酆都大帝庙查到什么？”沈睿问道。
　　李兵兵表示，当时他去庙里，荣芳道长在寺庙，他就顺势问了这个问题，荣芳道长却表示，无论是体检事宜，还是找领养的事宜，都是他的师兄荣慧一人亲力亲为。
　　“不过，荣芳告诉我，荣慧有一个小习惯，就是会记录。”李兵兵说道。
　　听到这里沈睿有点疑惑，之前他们因为荣难林阳和荣慧的案子去过很多次酆都大帝庙，也询问过有关荣芳有关事宜，为什么当时他没说过这事？
　　他连忙问道：“记录？有手册还是有电子档案？”
　　“手册本。”李兵兵说：“也不单单是手册本，还有一大叠的体检报告单和现金流水记录本。如果非要算，应该至少有三大本那种厚厚的记事本。尤其是那现金流水账本，很详细的记录了什么企业，什么人，什么时候给捐过钱。”
　　沈睿示意李兵兵长话短说：“你先说重点，里边都有谁？”
　　“内容太多了，我一下子也记不了那么多。所以给带回去了……”李兵兵说道，忽然想起来了事，一拍大腿“呀”了一声，说：“东西在我车里。”
　　当时拿到这些东西后，李兵兵就兴奋地往局里开，但在半路上遇到了郑权的袭击，导致昏迷了一天。说着他有些着急慌乱，“车子损坏了，应该是被送到了修理厂去了，我现在去……”
　　沈睿眉脚狂跳，看到有军方的战友叫许笑歌他们过去帮忙，他摆摆手示意他们过去。压低声音叹了口气说：“那么巧合？为什么在你知道这些后就遇袭？老李，你老实告诉我，在我们离开机场后，你还和谁有过联系？你让交管局的同僚调查的车辆记录这事，除了你外，还有谁知道？”
　　“我……调查天海福利院后院这事应该我们的办公室同僚都知道。不过……”李兵兵忽然想到了当时接到了交管局兄弟电话后拿到信息后不久，就接到了局长刘文良的电话。当时刘文良还督促他把案子交给他师弟，并让他回局去他办公室，有事要和他说。
　　沈睿低声问道；“你有告诉他，查到什么没有？”
　　“我顺口提了一句我获得了有关天海福利院后院出入人口的新的调查证据……”李兵兵停了下来，一张脸都皱了起来，又想到了一件事，他咽了咽口水，有点不想往这方向去想象。但事实上，好像是有牵连。他难以相信局里坐着的那名前辈，当年把自己给挑到滨海市公安局里任职刑侦一组的成员时的人，会朝着他脑海里那种方向去走。
　　沈睿知道他察觉到了些什么，看到李兵兵的同事往他方向看，他朝他们点点头，把声音尽可能压得更低，他说：“想到了什么？”
　　李兵兵沉默了良久，终于还是开口说道：“我出事是在回程的路上，按照以前的习惯我原本并不会走那条路……刘局叫我回局里的同时，特地问了下我地址，叫我帮他带一份另一条路的碗仔糕……”
　　沈睿很少和刘文良接触，即使外调过去滨海调查白云的案子，可也仅仅是前面几次开会见过一两次面。对于刘文良的印象，他觉得和张国全并不是同类型的，显得更沉默寡言。
　　沈睿说道：“老李，你先冷静一下听我说。你先去确定下，交管局获取到车辆信息的时候，是只给你传递了这个信息，还是也给其他人传递了。第二，你现在身体怎么样？”
　　李兵兵愣了下，下意识说：“没问题，让我现在上岗就业也行。”
　　沈睿：“你现在还在医院吧？你待会出去医院，去修车店看看那手册还在不在你的车上。不过，在这之前，我希望你能再确认一下，荣芳道长还在吗？”
　　“？？？”李兵兵觉得自己原本是信息提供者，但此刻却被塞满了各种信息在大脑里，一时间表情有些呆滞。他拧着眉头询问：“……阿睿，我脑袋有点转不过弯，手册都被我带走了，荣芳道长能出什么事？”


第172章 酆都大帝三十五
　　沈睿眉头忽然跳了下，眼角看到许笑歌从录入室里走出来，脸色似乎很不好看。他沉着声说：“这车祸还真把你给撞傻了，还不明白吗？之前荣慧的死亡，我们把寺庙都给翻找了一遍都没看到这手册，很明显，这并不是荣慧做的，为什么偏偏在杨梅他们死亡后，你再去上门，荣芳就说有这东西的存在？”
　　李兵兵觉得大脑一阵空白，“……你意思是，手册是荣芳收集的？那……那他是和郑权他们同伙？不对，如果是同伙，不应该会给我这手册……”
　　许笑歌的表情实在很不对劲，沈睿皱眉道：“是敌是友你先确认他还在不在。你随时给我信息，注意，不要暴露了自己的位置和掌握的信息。”
　　挂上了电话，沈睿往许笑歌方向走去，见他魂不守舍的样子，扯着他衣领把他往旁边的空地里带，拧眉看着他：“小子，你怎么回事？”
　　许笑歌就像失去了魂的人，眼神空洞又带着绝望。他抬头看着沈睿，那眼眶里溢出来的眼泪着实把沈睿给吓了跳。他哑着声说：“老大，我……我看到我妈的照片。”
　　“什么？”沈睿有些反应并不过来。
　　话还没出口，许笑歌又“呜呜”的哭了起来，要是搁在平时，沈睿会先骂他一顿。但目前这情况很不对劲，四周经过的人都纷纷把目光投向他们这边。
　　沈睿想了下，在他给李兵兵打电话之前，他的状态都还算是正常的。然后他被其他人员叫进去土房里帮忙……录入受害者信息。
　　心脏在这一刻悸动了下，联想到许笑歌的话，知道他这个人开不得玩笑，也不会开玩笑。心里头一种可怕的猜想就涌了上来，他沉声问道：“你刚是在帮忙录入受害者的信息，你在录入的时候，发现你妈妈也在其中？”
　　许笑歌抬着头看着沈睿，浑身发抖着点点头。
　　“你之前说过，当年你和你妈妈是被人贩子关押在一个小民房里，你妈妈在掩护你逃走后，就被人贩子给杀害了，对吗？”沈睿脸色大变，深吸口气尽可能把自己的声音压得轻柔点，小声说道：“你一直以为，你妈妈就是被杀害在那间房子里的，对吗？”
　　听到沈睿在陈述他当年的案子，许笑歌身体抖动得更明显，哭声也转成了呜咽声，卡在喉咙里半天都转不出来，最后还是鼓起勇气的喉咙里挤出沙哑的哭腔：“是……是这样。当时是我害了我妈妈，如果……如果……”
　　沈睿知道许笑歌要说什么，伸手覆在他头发上，揉了揉，将他头发给揉得有些凌乱，他说：“乱说。这事本来就和你没关，该死的是那些人贩子。”
　　当年许笑歌逃出来后短时间内找不回去那民房，后来在警察的帮忙下找到，但已经人去楼空了。不过许笑歌一直有一个心结，他从来都不敢对谁说，包括的闫枭给他做了好几次的心理治疗，每到关键时刻，他这个心结就如同一道铜墙铁壁，挡住了所有的“安慰和疏通”。
　　许笑歌大哭了起来：“老大……我，我当年真的以为我妈妈死了。因为我妈妈掩护我从狗洞里爬出去后，我当时太害怕了，跑不动就被人发现了，我妈妈……拖着那个人的脚不让他过来抓我，然后我就看到那人拿砖头打我妈妈的头上，血，都是血……是我，是我害死我妈妈的，我当时以为她被打死了……”
　　沈睿叹了口气，有些心力交瘁，他说：“从这情况看，你妈妈当时并没有死，被人贩子给带走了。不是你害的，你如果没有逃走，你现在也会在这里，出现在这一堆照片里。”
　　本来在别处帮忙的魏茸听到许笑歌的动静，赶紧跑过来看。又听到许笑歌的话，立即把他给抱住，拍拍他肩膀，说：“别哭了，真的和你没关系。你妈妈只会庆幸你跑掉了，而这事千错万错都是这些人贩子的错。以前你一直说找不到人贩子，老天有眼，现在给机会你亲自把他们送去见那些人去下地狱了！”
　　“魏茸姐……”
　　魏茸忽然严肃地喊道：“别哭了，既然知道了当年的凶手是这里的人贩子，你就得振作起来，帮你妈妈，帮那些无辜失去生命的人送那些魔鬼下地狱。”
　　许笑歌被她的声音吓得一激灵，吸了吸鼻子，垂头道：“……好。”
　　沈睿朝魏茸竖起大拇指，表示还是她有办法。
　　依噶这边审讯的差不多，高强度的心理战术和证据面前，依噶政府和依噶村长等干部都供出了滨海矿石有限公司是目前开矿的主要公司，但不仅于此。
　　马飞表示要先把依噶这边的事宜先控制好，会比他们晚一天到滨海，到时候再沈睿他们汇合，他说：“目前所有掌握到的事，我们都和老鹰还有京市的侦查组人员全数通报了。近期滨海要变天了，沈队长这次回程，望一切注意。”
　　沈睿他们也没耽搁，让魏茸和小白他们几个滨海的同僚留下来对接其他信息，其他人都驱车往滨海赶回去。
　　在路上，沈睿接到了张国全的电话，表示他现在也正往滨海赶过去。他有些急躁地骂了起来：“沈睿啊沈睿，你当真越来越胆大，我让你和周队回来青州，你们往依噶那边去，这么大的事，你也不提前和我们打招呼，你这回做事怎么如此不成熟！太乱来了！”
　　沈睿想到他们会加速离开青州，有一个原因是因为张国全和刘文良两边都在对他们施压，让他们把手上调查的工作交接给其他人。
　　滨海那边的刘文良目前来看，可疑度很高。而张国全，沈睿自打在青州就职以来，都是在他手下办事，他不想相信他会走错道路。他看了眼同车的许笑歌和其他警员，不打算在这地方谈论这个事。
　　他说：“虽然很抱歉，但我不后悔自己的行动。”
　　“你……”张国全被他的话给气了一下，但还是忍着没继续往下发作，憋了回去，说：“依噶的事牵连甚大，中央下来了督查组，目前相当于三省同办，我们要在滨海这边待到案情结束才会回去，我等你回来谈一谈。”
　　沈睿：“行。”
　　如果一路上畅通无阻，赶回去滨海最快也要到下午才能到达。在这期间，一辆车五个人都各有分工，小白吩咐了滨海的同事，去盯着杨菊花，却被告知，菊花集团的老板到杨菊花已经被带走去调查。
　　沈睿皱眉，“谁带走？”
　　“中央下来的督查组。”小白表示他们在依噶这边刚结束了审讯，滨海就已经火速行动把名单里相关涉事人员都给羁押带回了局里。他说：“听兄弟说，一大早天还没亮，中央督查组就火速下来了十多人，目前已经控制了杨菊花，曾龙，还有依噶交管局的副局林永等人，不过，传来一个坏消息，就在早上七点多左右，林永跳楼自杀了。”
　　“跳楼？有说为什么吗？”同车的其他兄弟小马开口询问。
　　换来小白的白眼，他说：“小马啊，你脑袋是装了铁锈啊，这个关键时刻跳楼，还能怎么样？不过从去现场的同僚看，说是还留了遗书，表示亚历山大，心理疾病导致……这疾病也真够及时，早不发作晚不发作，现在忽然发作。”
　　小马挠了挠头发。
　　小白啧啧嘴，“这会儿真的好像捅了马蜂窝，我看着这被列入的名单里的人物和数量，手都有些微微发抖啊。有生之年，我没想到我能遇到这种大案子……惊天动地的大案子，真的现在退休也没关系了。”
　　小马说：“你想得美，距离你退休还得干多三十年苦力活呢。”
　　沈睿问：“审讯有什么进展？”
　　“没听到说有什么进展。不过兄弟说现在市局处于一种高度戒备的状态，进出都要进行人员身份核查。”小白手指顶住太阳穴，两天一夜的高强度行动，他的眼睛有些吃不消，他说：“其他的事没说，督查组的人对于这次审讯是保密的状态，想要了解更多，看情况只能回局里了。”
　　沈睿闭着眼没回话。
　　他手机铃声响起来，他瞄了一眼联系人，把手机链接蓝牙，戴上耳塞才接起电话，“怎么样了？”
　　距离上一通电话已经过去了三个小时，李兵兵压着声音说：“阿睿，荣芳不在寺庙里，我问了寺庙里的其他小道长，他们都表示并没留意荣芳什么时候不见了。我查了下他们寺庙的摄像头，从我去寺庙那天开始查起，他就没从正门出去过，但寺庙里并没有找到，所以我怀疑是在后门离开了。”
　　李兵兵：“你说他为什么会以这种方式消失……”
　　“这问题我也不知道，等我回去再说。第二个问题答案呢？”沈睿打断他的话，看着车外不断闪过的风景，“东西还在不在？”
　　一时间李兵兵有些丧气，“不在……”
　　听到这话，沈睿对于目前的情况大致明了。他叹了口气说：“第三个问题的答案呢？”
　　李兵兵愣了下，一时间没反应过来他说的第三个问题是什么，过了一会儿才想起来，他低声说道：“我打电话问过了，他们并没有打电话给刘局。但是，当时刘局正巧在交管局……”
　　“因为什么事在那里？”
　　李兵兵：“好像说是去查一个车牌号的情况。”
　　“能要得到那车辆信息吗？”
　　李兵兵：“我尽量做到。”
　　事情交代得差不多，沈睿挑挑眉，把车窗给拉开一个小缝隙，让冷风透过车窗吹进来。冷风往里一吹，浑身上下的困顿顿时消减了一大半，他说：“我还有大概一个半小时到滨海，到时候和你见面，其他事到时再说，你注意安全。”
　　挂断了电话，沈睿闭上眼睛养神。
　　一个半小时后，滨海市局。
　　诺大的滨海市局里里外外的停车位都停满了车，警厅四周围都站了许多片警在守卫，厅内人来人往，大多数都是老熟人。
　　他们前脚刚下车进警厅里，就看到位于一楼最里边的那个最大的会议厅的大门打开了，陆陆续续走出很多各地各组一把手来，有见过的，有没见过的。
　　最让沈睿吃惊的是在里边看到了闫枭。
　　他也是这次京市下来的督查组人员之一？
　　沈睿朝他走去，却被张国全给拉住了，“沈睿，你给我过来。”
　　两人走出了市局，张国全打开了自己的车，沈睿刚上车坐下就被他劈头盖脸的骂了一顿后说道：“沈睿，你那边调查到了什么？”
　　“张局，我知道的，依噶那边的记录员应该也把所有事给您们汇报了。”沈睿伸出食指和中指敲了敲车窗。两声之后他愣了下，反应过来这是周元常做的动作，盯着手指发起呆来。
　　张国全皱眉头看着他，“你在瞒着我什么？”
　　沈睿掀起眼皮子，一脸严肃地看着张国全：“张局，沈国栋涉及这个案子了。”
　　张国全：“？”
　　他表情空白了半秒，片刻后咬牙道：“阿睿，我知道你和老沈关系不太好，但毕竟他是你爸，你这话出口，关系重大！”
　　沈睿肯定道：“曾龙运矿的车，就是他控股的长风投资有限公司提供的大卡车。不管涉及深不深，就从这事开始往下探究，他目前都有嫌疑。”
　　张国全瞪大眼，坐在驾驶座上，原本还是中气十足的脸，一下子就像泄气的皮球，瘪了下来。他胸口起伏几下，半眯着眼看着沈睿：“你认为我紧急让你和周队回来青州，是因为老沈？”
　　说着觉得这样表达不太对劲，咬牙道：“你认为我和老沈是同流合污，害怕你们调查的更深入，查出些什么，所以才会把你们给调回来？”
　　沈睿闭上眼，用手捏了捏鼻根，沉声问：“那您觉得自己是吗？”
　　车内安静地连彼此的呼吸声都能听见。沈睿沉默地坐着，两人在车上僵持着，气氛一度跌到了谷底。
　　张国全深知在这种事情上，沈睿的态度是强硬和坚定。他叹了口气，欲言又止地看向沈睿，最后还是摆摆手说：“你这怀疑合情合理，待会我和督查组去表明自己退出这案子，并作为嫌疑人待查。”
　　他推开车门的那一瞬间，忽然觉得自己老了。不过还是忍不住笑了笑，回头拍拍沈睿的肩膀，说：“会怀疑我是一件好事，证明我带的人，不是看脸色身份做人做事的，挺好。”
　　沈睿看着他没说话。
　　见沈睿从车上下来，站警局大门边等着的许笑歌立刻跑过去。
　　他这边也获取了最新的消息，直升飞机并没有出境，因为出发去密林之前，军方已经布局好了边境线，所有从边境线飞出去的飞机和直升飞机都需要得到同意才可以，不然可以直接视为危害国家安全，射击下来。
　　“老大，飞机在318国进入滨海市前的一个小村落里停了下来。有一个少年拍下直升飞机落地的画面发在了抖音和微博这些社交平台上，我们的人利用IP把这地区的人今天发的内容都给拦截了一下，筛选出来的。”许笑歌把从网络上截取出来的图递给沈睿看。
　　直升飞机的标志很熟悉，而且坐在副驾驶座上那人他一眼就认出来是周元。既然没出境还在国内，那么找起来会相对来说简单一点。
　　“网警找到了那少年的地址和电话，我打电话过去问过，那少年说大概凌晨5点多听到轰隆轰隆的声音，而他因为要赶山路去学校，所以需要很早起来，当时就看到马路侧边停了直升飞机，里面的人下来，分别上了两辆黑色小轿车离开了。”许笑歌把自己获取到的信息告诉沈睿。
　　“我问过是什么轿车，但那男孩说不认识，不过我们现在发了车的图鉴给他，让他尝试辨认下。”
　　沈睿点头：“车牌号记得吗？”
　　“说是没注意去看，只顾着拍直升飞机了。” 许笑歌说：“我们的兄弟去调取了那个路段的监控，在那个时间段里，并没有看到有两辆黑色的车辆进入滨海，我们怀疑他们中途应该把那两辆车抛了，换乘了其他车。”
　　沈睿揉了揉太阳穴，叹了口气，“得辛苦你多盯着，有消息就来告诉我。”
　　高压的审讯还在继续。出乎意料的是，曾龙一口拦下了所有的罪证。但是多大的口子就吃多大的饭，依噶那边的事，如果仅仅是商人，根本没可能染指这地方。
　　可任凭督查组的人怎么审，就是撬不开曾龙的嘴巴。
　　闫枭看着手脚都被拷上的曾龙，冷着脸问：“根据军方抓捕的依噶村的村长，依噶超市老板等人指控，他们常年是给矿场和密林提供生活物质，从抓捕的人口供里获知，两地都是联通的，人员经常互换，因此你揽下开黑矿的事，密林的人体试验基地你也脱不了干系。”
　　曾龙是一个五十多岁的中年人，梳着绅士头，戴着一副黑框眼镜，面无表情地盯着闫枭看，多年的商场经历，让他即使在这种情况，也没慌。
　　“在实行抓捕你们之前，我们已经获得了一部分的人员名单。但我希望你能将功补过，把所有的涉事名单都公布出来。”闫枭说，“你应该明白自己的处境，你的公司和家人已经在我们的监控范围内。”
　　似乎是觉得很好笑，曾龙“噗呲”笑了一声，“将功补过？我这犯的罪，每一条都是死一百次都不够的，我这说出来，是能少死一次还是怎么？”
　　闫枭看着他：“我会请求给你注射安乐死的药剂，让你死的有尊严点。”
　　“呸。”曾龙勾起嘴角冷笑，再接下来的审讯里，他干脆闭上眼睛假死。
　　闫枭也没因他这种态度急躁起来，依旧柔的像在和病人沟通，“名单我给你时间，不过目前有一件事需要曾先生你帮忙。”
　　在作为罪犯之前，闫枭最大程度的保留了对曾龙作为人类的尊重，称他为先生，这对于曾龙来说很受用。如果不是在这种情况见面，他会觉得闫枭是个不可多得的人才，甚至会想办法把他拉拢到的一个方向。
　　曾龙看着闫枭，等着听他下文。
　　“你作为矿场和密林的主要控制人物之一，你雇佣的手下管冲掳走了我们一名警员上了直升飞机走了，如果可以，得麻烦你给手下打个电话，确认下所在位置，方便我们接他回来。”
　　曾龙半眯着眼盯着闫枭看，对面那人表情始终淡定如常，但眼神却如同暗潮涌动的大海深不可测，把绑架犯说的像是去交朋友一样，他也是头一回见。
　　不过曾龙对于管冲带走一名警察这事，他可完全没影响。在密林里，他们下个死命令，只要不是自己的人，一律都不要让他们活着走出密林。
　　此刻他也搞不懂为什么自己的手下会把一名活着的警察给带上直升飞机走了。下一秒他似是想到了什么，眼神闪过一丝狡黠。
　　杨菊花？
　　不过转念想想，这小狐狸最害怕和警察打交道，怎么可能会自己沾上这份麻烦去。但如此一来，他实在搞不懂管冲会听什么人的话带走警察。
　　一直盯着他看的闫枭注意到他的微表情变化，“曾先生，是想到了什么？”
　　曾龙依旧闭嘴没回应。
　　“这样吧，你帮我一把，我也帮你一把。”闫枭轻声说，“你打电话问手下地址，我这边可以酌情给你见一见你家人，这交易，划算吗？”
　　虽然做好了准备，但事发突然，他还有一些事没完全交代好。明白他这种情况是死路一条，想要再见家人，估计只有在死刑执行的那一刻。因此在听到闫枭的话，他咬咬牙点头：“我打。”
　　闫枭让技术人员对手机通话进行定位的准备，做好这一切，让所有人不要出声，将曾龙的手机扬声器给打开。铃声响起来好会儿，才有人接通，是一个年轻的声音，“老板，要做活儿？”
　　“被你带走的警察，现在还活着？”曾龙直接问。
　　管冲笑了笑：“现在应该还没死。不过老板，听说你被抓走了，所以你现在四周围都围着警察，而警察正在监听和定位我的行踪是吗？”
　　曾龙看了眼闫枭他们，督查组的其他人都面面相觑。
　　管冲“啧啧”两声，“嘿，老板你不厚道啊。”
　　话音落下，手机就被挂断了。
　　闫枭看着技术人员，“定位到了吗？”
　　技术人员摇头，电话另一头的人简直就熟悉这一套路，几乎就在他要定位成功的前一秒，就把手机给挂断了，看情况就是对于反追踪很有一套。
　　再次拨打电话时，已经是关机的状态了。
　　闫枭叹了口气，敲了敲审讯桌，示意曾龙别忘了写名单，便站了起来：“你的家人我会安排见面，不过得在你写了名单后。”
　　“你……”曾龙咬牙瞪着他。
　　审讯二号间，坐着滨海市最大的生物制药集团的老总杨菊花。杨菊花会被第一时间逮捕，是因为密林的关押人的实验基地里，出现了很多药物样本，这些样本的数据根据来源调查都是菊花集团提供。并且有些药物的研究最后都是反向提供回菊花集团里制药所用。
　　但杨菊花过来之前显然也做好了准备，随行的还有律师。无论怎么审问，表示他们只是合理收购药物和合法制造药物，不可能所有从他这里购买药物的人或者机构，他们都会长期监督他们把药物用于什么范围……
　　“警官，你们要抓捕我，请拿出确切的证据，不然你们劳师动众的把我带过来，不仅对我的声誉有影响，还会导致我公司股价下跌，你们赔得起这个损失吗？”杨菊花靠在椅子上看着对面坐着的审查官们，“我要求让我律师进来。”
　　“会有机会让请你律师来给你做辩护的。不过现在我们需要先知道，你们菊花医药集团捐给滨海中心医院的直升飞机为什么会出现在密林里？被歹徒用作逃生用的交通工具？”
　　杨菊花看了眼他们递过来的视频截取出来的片段，淡淡道：“这种机型很多，你如果认为是飞机上印的国际医疗几个字就认为是我们的，那麻烦警官你去调查下，滨海其他三甲医院几乎都有这种用作国际医疗的飞机，从外形看，几乎一致，不仅如此，直升飞机只要有钱，就能租，你们要多少，我都可以给你们租过来，所以我不知道你们从什么地方判断这些飞机就是我们公司的？”
　　一同审讯的警员把一叠放大清晰处理后的直升机的细节照片放杨菊花面前，在国际医疗下面印有一行小字，如果不仔细看，很容易就当成是花纹，“你自己看看，上面贴着滨海中心医院的字样。我们问了医院的有关人员，听说是他们为了表明和其他医院的不同，所以特地标了自己的医院上去。”
　　杨菊花半眯着眼看着照片，眉头轻微得抽动了下，可表面还是不动声色的淡定，他说：“这也不能证明是我们集团使用了？而不是滨海中心医院的人使用？毕竟这直升飞机是我们公司捐赠给他们的，按照使用权，他们更值怀疑。”
　　“同样值得怀疑，所以我们也把中心医院的相关人员请过来警局了。”闫枭轻笑，“院长他们对我们说，直升飞机基本没使用过，都是你们菊花集团在使用，并给了我们盖过公章的使用记录，以及停机坪的监控录像。”
　　闫枭把滨海中心医院的直升机使用记录移到杨菊花面前，看了他眼，轻声道：“杨先生，需要请院长过来和你对峙吗？”
　　一个个证据有条不紊的摆放在他面前，杨菊花的尾指也在轻轻发颤，他双手交握，看着闫枭：“我需要见我律师。”
　　“我说过会有机会给你叫律师的。”闫枭把一张A4白纸和一张笔推到杨菊花面前，轻声说：“杨先生，曾先生已经公布了一部分名单了。其中就有你……”
　　杨菊花抬眸看着闫枭沉默起来。
　　闫枭看他的微表情，知道他心理此刻处于崩溃的边缘，这种人，只要再给他私加一点压力，就能让他的心墙崩塌。
　　他站起来，居高临下地看着杨菊花：“搜查组已经拿着搜查令去杨先生您的的公司，对公司进行搜查，有新的信息，我会来和您汇报，所以我希望，如果您真的觉得自己罪不至后代，就将功补过，把名单写下来。”
　　审讯中途休息，一直在审讯室外看着闫枭审讯的沈睿，见他出来朝他点点头，示意能不能找个地方说说话。
　　闫枭把沈睿带到了自己的临时给置办出来的办公室里，顺手把门给锁上，坐在老板椅上，双手搭在把手上，微微闭上眼，哑着声说：“沈队，有事？”
　　沈睿在他对面坐下，直入主题： “依噶的行动，你们是提前就布置好了？”
　　闫枭睁眼看他，没打算隐瞒：“不是，整个榕市很大，如果就大小来说，榕市大概有七八个青州市那么大。那边地广人稀，山脉高原特别多，而我们调查发现，曾龙的运输车，在榕市不同的村镇县都有往外运输的情况，不单单是依噶村。依噶村一开始只是我们监控着十几个可疑地点之一，但不是重点。”
　　早上他过来之前顺手在公安局旁边的咖啡厅买了杯热咖啡，经过了几个小时的冷落，此时已经凉得冻手。
　　他拿起喝了一大口，黑咖啡冲击着他的味蕾，苦涩感瞬间冲去了一些他这几天连轴转没休息带来的疲惫，说：“天海福利院院长杨梅跳楼自杀的事，阿元和我说了。她那封指向很明显的遗书，特地指向了依噶村那边，阿元说要过去探探。我的意见是，杨梅的死没那么简单，那封遗书是真是假都有问题，我让他考虑下不要去，我会在合适的时间安排人过去……但你们还是去了，这行动比我们这边预计提前了半年。”
　　“不管是不是重点监控区，危险程度都不容小觑，毕竟那伙人和境外勾结，就不是善茬。这些年，整个榕市每年失踪名单都达到了千人以上，这是一个很恐怖的数量。阿元说要去依噶村探探杨梅说的那事的时候，我是不同意的……”
　　沈睿静静地听着他说，心里也起了波澜。也就是说出发前，周元就知道此行很危险，所以一开始就说服自己先回青州。但也知道他性格，不可能放任他一个人出去，所以在雪山之上，他就故意让他把车给开走，就是想保他平安……
　　“所以他去依噶的那一刻，我就给立刻通知了最靠近依噶的军区，让马飞他们准备好随时行动了……”闫枭叹了口气，晃动着手中的咖啡，“阿元说一旦有发现，就会给我发信号，表示行动开始。”
　　沈睿眉头跳了跳，拧着眉头看着他，沉声问道：“……什么信号？不会是在矿场口挨打的那个就是信号？”
　　听出他在咬牙切齿，闫枭侧头看他一眼，被他的眼刀给看得有些心虚，嘴角抽动了下，“……确实是。不过这并不是我们谈好的内容，这是意外，大家都没料到会这样，我之前以为大概就是有所发现，没想到他那是直捣黄龙，还把别人的另一个老巢也给找到了。”
　　沈睿舌头刮了一圈口腔，顶在上牙槽上，黑着张脸像个罗刹。不过目前追究这些也没用，当务之急就是需要先找到周元。他把许笑歌调查到周元上了黑色轿车进入滨海的事对闫枭说了出来。
　　“目前我们还在调查那辆黑色轿车，尽可能找到车主，从车主反向调查。”
　　闫枭摇头，“调查那辆车没意义，他们能下飞机上黑色轿车，一样可以换成其他车，面包车或者商务车，那些人很狡猾。而且这样调查速度很慢。”
　　毕竟是常年在东南亚里讨生活的亡命之徒，反追踪能力必然比很多人警惕很多。但他刚站审讯室外面听了审讯，很明显也不是曾龙给管冲打电话把人给接走的，那还会是谁？为什么要接走周元，有什么目的？
　　沈睿问他：“你有什么想法？”
　　闫枭沉声说道：“以犯罪心理来分析，在密林里明明能要了阿元的命，却在关键时刻，让人把他带走，有两种分析，那人认识阿元。”
　　见他停在这里没往下说，沈睿挑眉：“第二种呢？”
　　“阿元手里有他某种致命的罪证，在确定销毁证据之前，背后那人不会让阿元出事。因此，那人之前应该和阿元接触过，或者是认识的。”
　　沈睿有些不认同，如果阿元有那些人的直接证据，那他们也不需要亲力亲为还跑去依噶那边去了。他表示闫枭的侧写有漏洞，他说：“为什么没有那种可能，那人认识阿元，和阿元关系很熟，所以知道他出事，就救下他？”
　　“有可能，而且这已经包含在第二种可能性里了。有目的性和没有目的性，在目前来说都不重要，重要的是，那人和依噶的事有关，而且认识阿元。以及，从你们现场审查的口供来看，一般人的等级是没可能打得通管冲的电话，所以打这通电话的人，有权还有钱……”
　　说到这里，他压低声音，问沈睿：“之前你们调查杨梅跳楼案的时候，是不是查到杨梅在出事之前，曾经进入过一个饭店里？”
　　听到他提及这事，沈睿想起了之前调查的事，目前曾龙已经在审讯室里。他拧着眉头，压低声音说：“副市长尹方德？”
　　末了他不解，表示闫枭的侧写有部分不符合这猜测。有钱有钱就挺符合的，就是和周元关系是处于是亲密的关系，他觉得不对。
　　从之前的调查，周元的表现并不想认识……想到这里，他愣了下，脑海里忽然浮现出调查杨梅死亡前进入饭店时，在所有人都看不清楚车里下来的另一个人是谁时，周元能够一眼看出来，并描述出尹方德太阳穴有黑痣以及走路姿势的情况。他咽了咽口水，拧着眉头看着闫枭，问：“……他们认识？”
　　闫枭点点头：“认识。”
　　沈睿自嘲的笑了笑，果然有很多事是自己不知道的，一时间也不知是生气还是丧气，但还是努力控制好自己的情绪，说：“什么关系，能够让你怀疑尹方德会给管冲他们打电话留阿元一条命？”
　　“他是阿元的外公。”
　　这句话声音不大，却如同惊雷，在沈睿的心里炸开。他难以置信地瞪大眼看着闫枭，从他严肃的表情里确定闫枭并没有说谎，他深吸口气，满腔的疑惑：“……怎么回事？”
　　闫枭从他表情里确定沈睿什么都不知道。以他和周元的关系，他认为会如此，只有一个可能，周元不想让他卷进来这事。不过他知道的内容也并不比沈睿多。
　　以他对周元性格的了解来说，他认为周元从来不做无谓的尝试，他会在人流量很大的平台上发布那个视频，应该不仅仅是给他一个人的信号，极有可能还有其他用处。
　　但不管如何，当务之急就是先把他给安全找到。他说：“沈队，具体的情况你得亲自问阿元，我知道的也只比你多那么一点。目前这情况，是尹方德带走的可能性很高，但我们不能直接去找他，容易打草惊蛇。”
　　“阿元和尹方德关系不对付？”沈睿问道。
　　闫枭表示他们两人的关系在十六年前周元父亲死的那一刻起，就几乎没再联系过，所以他目前也在考量，尹方德到底是不是还认周元，被他带走的可能性在所有怀疑对象里，是不是处于最有可能的一个。
　　闫枭说道：“我们已经派人24小时紧盯他。不过我们获知，尹方德明天下午要出国谈一个旅商市项目的合作，所以要在他出国之前找到证据把他扣住。”
　　否则出国了，就容易潜逃了。
　　因此闫枭一直对曾龙和杨菊花他们进行高压的审讯，就是想要把大鱼从他们的嘴里拷问出来，这样也有利于抓住后面的其他小鱼小虾。
　　“目前进出滨海的所有关卡都有我们的人在看守，那群逃跑的家伙想要离开虽然会比较困难，但也是时间上早晚的问题。”闫枭说道：“这边的审讯，我会加快速度让他们赶紧松口，但这些人都是硬骨头，难啃。”
　　沈睿想到了李兵兵先前说的调查到的天海福利院后院里的车辆，他觉得可以作为一个突破口。他站起来说：“闫枭，可以从尹方德和曾龙的秘书下手。”
　　他将从李兵兵那边得到的有关尹方德和曾龙秘书长期从天海福利院后院出入挑选孩子外出的消息说了出来，明眼人听到这种信息都能明白这事很不简单。不过当务之急，就是先把人给带回来审讯。
　　闫枭立刻给同僚打电话，命人去把尹方德他们的秘书带回来。可还没过半个小时，闫枭又接到了电话，尹方德的秘书跳楼自杀了，而曾龙的秘书从两天前，就不知所踪了。
　　又是跳楼自杀。
　　沈睿和闫枭面面相觑，两人面色都不太好看，很明显他们调查的情况，尹方德他们也提前知道。沈睿想到了李兵兵遇袭的事，犹豫了下，觉得闫枭毕竟不是滨海体系里的人，作为外派过来的督查人员，应该是可……信。
　　尤其是阿元，信他。
　　他压低声音说：“刘文良有问题。”


第173章 酆都大帝三十六
　　出了滨海市局，沈睿给李兵兵打电话约了回酒店谈一谈。在等李兵兵的过程中，两三天没洗刷过的他，觉得一身都是晦气的味道。
　　他翻找行李箱想要找套衣服换上，却把藏在了衣服底下的林阳那本日记本和天海福利院的旧照片给翻了出来。
　　沈睿盯着照片看了会儿，之前并没有太过留意那张大合照里每个人的脸长什么样，这会儿认真打量的时，忽然心里头咯噔响起来。
　　他盯着照片发呆了许久，直到房门敲门声响起他才把视线从照片里移开。打开门李兵兵窜了进来。不过几天没见，李兵兵瘦了许多。
　　两人互相打量了一眼彼此，李兵兵见到沈睿胡子都冒茬了，瘫坐在沙发上，说：“看来你们这一趟并不比我轻松啊。”
　　说着他扫了眼四周，“周队呢？”
　　李兵兵虽然有和其他滨海的兄弟联系过，但并没有人告诉他周元出事被绑走的事，顺嘴问了一句，却见沈睿脸沉了下。以多年的同学生涯对沈睿的了解，李兵兵知道周元是出了事了。
　　“怎么回事？”
　　沈睿在他对面坐下，“在依噶的密林里被人用直升飞机给带走，目前我们怀疑是被尹方德给带走了。”
　　“副市长尹方德？不是，他为什么要带走他？”李兵兵在沙发上挺直腰身看着他，他的现在的思维和之前沈睿的想法一样。
　　“尹方德是阿元的外公。”
　　李兵兵：“……卧槽。”
　　他又想起来了之前在看杨梅进入饭店的那监控视频，忽然就悟了，难怪他能一眼就认出来是尹方德，原来是熟人啊。不过这会儿他脑袋又卡壳了，周队又是以什么心态，说出嫌疑人有可能是尹方德？
　　“那直接去找尹方德要人？”李兵兵大脑有些混乱，嘴里开始胡言乱语。
　　沈睿瞪了他一眼，“老李，你这次受伤大脑糊了？如果你是尹方德你会承认？承认直接和密林有关，和那伙人有关，人是他带走的？”
　　“……不会。”李兵兵矢口否认，“要命的事，当然不会。”
　　沈睿：“那如果你是尹方德，知道了依噶那边的事，也知道曾龙等人被抓了，如果你真的和依噶那边的事有关，你会怎么做？”
　　“把……把曾龙他们给搞死？死无对证？”李兵兵说道，“不过搞死也没有用，人证有了物证有了，能不能查到深处去，也只是时间的问题。能长期随意进出318国道，还能把大器械往那边悄无声息的运过去，总会追究一干人等，到时候公路局，交管局，还有各村各镇的政府人员都会被挨个调查……总会有条线拉到他哪儿去。证据的获取，也只是在审讯和调查账本的速度快慢问题。”
　　李兵兵说的没错，往下调查也只是时间的问题。但关键就是，尹方德明日会出国去开会，具体是不是真的开会谁都不知道，因此需在这之前给扣下来。
　　在等李兵兵过来之前，他梳理了下目前的案子。目前所有人都把重心放到了依噶那边出的事里，想要从和开黑矿还有密林的人贩子人体实验室里把主要的大鱼小虾给抓到。
　　但无论他们是不是很早就知道了那边有问题，此次的行动会如此快执行，完全就是因为天海福利院杨梅自杀事件和从酆都大帝走出来的林阳的日记本事件在促使他们过去。
　　如果说依噶那边的事就是试卷，那从天海福利院还有酆都大帝庙事件往那边去探，这里边的东西就是决定这试卷的答案了。
　　沈睿把自己在天海福利院的旧合照里发现了荣芳的存在说给李兵兵，两人在房间里坐着半天没说话，彼此都在顺着自己脑海里的信息，最后还是沈睿先开口，“曾龙他们的秘书都死了，目前想要从秘书那里得到新的线索就断了。但实际上，其实我们还有一个很有用的缺口，找到他，比找谁都有用。”
　　“你是说郑权？”
　　沈睿点头：“嗯，他是目前为止我们知道的唯一一个可能涉及到十六年前的养老院案和目前的天海福利院和酆都大帝这些孩子的“选人”事件的关键人物。”
　　李兵兵补充道：“还有荣芳给的那个资金人员的流水账本也在他手上。”
　　“走，去一趟天海福利院。”
　　天海福利院出事后，就显得更冷清了。
　　政府派人暂时接手了它，花了高薪让之前那做饭的阿姨继续在这段时间里留宿看管福利院里的孩子，等到新的工作人员入职为止。
　　沈睿他们过去的时候，因为之前见过面谈过话，那做菜的张阿姨认得他们。照例问了郑权有没有回来，得到的回答依旧是没有。
　　“我们上去三楼看看。”沈睿对张阿姨说道。
　　两人上了三楼，和之前一样，缺少窗户的三楼走廊，因没有灯光，即使是白天，也显得很昏暗。不知是不是心理作用，这次过来，李兵兵觉得这里更凉了。他心想，大概是因为这里连最后的人气也没了……
　　就当他这样想的时候，走廊的尽头又传来弹玻璃球的声音。
　　滴哒滴滴哒――
　　李兵兵嘴角抽搐了下，他怀疑自己的某种体质有些特殊，怎么每次想些不太好的事，都能即刻灵验。停下脚步，顺着尽头看过去，小声询问：“阿睿，听到声音没有？”
　　沈睿不是耳聋，那声音当然听到。而且那玻璃球就滚到他脚边，说是幻觉，也估计没人相信。他把玻璃球用脚往旁边扫去，大步往尽头走去。
　　“郑小文？”
　　三楼里，除了他，沈睿想不出还会有谁上来。
　　脚步停在最后一间房里，沈睿站在门口朝里边又叫了声：“小文？”
　　无人回应。
　　沈睿进去把灯给打开，原本正对着大门的那张黑白照此刻已经不见了踪影。他进去扫了一圈，床底也看了，就是没发现那小孩的踪影。
　　就在这时，尾随他进去的的李兵兵发出了一声惊叫。沈睿反射条件就转身把李兵兵扯到自己身边，“怎么？”
　　“猫！”李兵兵指着从门框上跳下来正蹲坐在走廊的猫。猫是阴阳脸黑白色，在这种情况下看到这种双色脸的猫，正常人都会炸毛。
　　沈睿站在门边，看着那只似乎并不太怕生人的猫自顾自的用爪子在来回耍地上的玻璃球，他眉头跳来跳，顿时明白是怎么回事了。一只自娱自乐的猫，把他们两人给吓到，说出去，也挺丢脸的。
　　“老李，拜托你下次看清楚后再叫。”沈睿重新回房间，试图想要从房间里找到新的线索，但这房间除床和柜子，就空荡荡一片。
　　不过上回过来的时候，似乎也是差不多的摆设。一个人如果在一个地方生活了十几二十年，不说满屋子都是杂物，起码也得有个一两件东西，但这里空的就好像是临时过夜的地方……
　　临时过夜的地方？
　　杨梅出事的之前郑权就离开了，当时还以为往境外逃走了，没想到还留在滨海并且袭击了李兵兵。如此看来，郑权应该在滨海还有其他住的地方。
　　想到这一层，沈睿和李兵兵下楼去找张阿姨。张阿姨说他在这里干了很多年，那么即使不能往深入了解，也能了解到一些皮毛关系。
　　“这里以前的保安，在其他地方有住的地方吗？”沈睿问张阿姨。
　　张阿姨摇头，“没有吧……”忽然她像是想到了什么事，探头去看院子里的孩子，似乎一无所获才把眼神给收了回来。她说：“你们可以问问小文，那孩子是那大哥抱回福利院的，从小和他关系好。”
　　郑小文？
　　听到张阿姨提起郑小文，沈睿这才反应过来从进来福利院开始，就一直没有看到郑小文的身影，他让李兵兵去院里找找看。
　　又问张阿姨，“你说小文是保安带回来的？”
　　“是这样没错，好像抱回来的时候是四五岁？”张阿姨说道，“不过抱回来的时候我是没在，我是过来工作的时候，发现多了一个小孩子，后来慢慢的才知道这孩子是那大哥给抱回来的。”
　　从种种迹象，也表明了郑小文对于郑权来说，应该是有别于其他孩子的。而且郑小文是和郑权一个姓，如果不是偶然，那就是必然有问题。
　　“郑小文的名字是谁给取的？”
　　张阿姨说：“应该是老大哥取的。”
　　“福利院里的孩子，姓郑的有多少？”
　　张阿姨摇头：“就小文这个孩子是姓郑。”
　　沈睿陷入了沉思。李兵兵在院子里走了一圈，问了在里边玩耍的小朋友，都说没看到郑小文。后面拉了两个小朋友过来，他说：“没在院子里，这两个小朋友说看到郑小文从后面出了福利院。”
　　“小朋友，你们是什么时候看到的？”沈睿询问道。
　　两个孩子点头回应，“你们进来的时候，他就从后门出去了。”
　　他们来福利院的时候，郑小文才从后门出去？
　　“能和叔叔说清楚怎么回事吗？他为什么要从后门出去？”沈睿小声询问。
　　两个小朋友告诉他们，他们进福利院时，小文当时就在后院里蹲在地上数蚂蚁，当时他们两个也在后院里抓虫子玩，就看到后门有个穿着黑色羽绒服戴着口罩和帽子的男人出现在门口，招手让郑小文过去。
　　“当时那个人对小文说，能带他去见他爷爷……”
　　沈睿眉头跳跳，连忙问道：“你们能不能形容下那个叔叔长什么样子？在之之前，你们见过他吗？”
　　“很高……就和叔叔你一样高，走路有点拐。”两个小孩你一嘴他一嘴的描述着自己所看到的情况，“我们以前没见过他们。”
　　走路有点拐？
　　不知为何，沈睿脑海里忽然想起红衣娃娃案子里的郑玲玉说的那男人，同样也是身材高大，走路有点不太利索。
　　而且这两孩子口中说的是他们？
　　难不成有两个人？
　　“他们？来找小文的是一个人还是两个人？”沈睿问道。“小文很容易跟着陌生人跑吗？以前试过这样吗？”
　　不过转念一想，这小孩也不像警惕性很差的样子，他们几次过来，这孩子都对他们抱着警惕。而且，这孩子的智商绝对不对，后院洗澡房的事和他三楼上画的那些象征性的图，很明显就是他特意而为之。
　　“小文不喜欢和人玩。”那两个孩子摇头，“来找小文的有两个人，我偷偷地探头去看了，外面还有一个同样戴着帽子和口罩的叔叔在等他们。”
　　沈睿和李兵兵对视一眼，李兵兵立刻明白怎么做了。两人和张阿姨说了一声就离开福利院，往车上走去时，李兵兵给自己在交管局的同僚让他帮忙查个车，“不到半个小时，对，就半个小时内，从天海福利院后院山林那条路出去，你帮我查一下，回头我请你吃饭。对对对，你现在就查，我等你回电。”
　　两人开车绕到后山那条路的去，这地方这个时间段车辆不多，所以查起来应该比较容易锁定到底是什么车辆把郑小文给载走了。
　　不过李兵兵还是满腔疑惑：“那小屁孩怎么回事？为什么跟着陌生人走？”
　　沈睿摇头，不过他心里头有一种想法，那小孩知道来接他的人是谁。
　　李兵兵问：“会不会是郑权？”
　　沈睿说：“不会，那些孩子虽然没有郑小文的待遇好，但毕竟长期在一个院里生活，不说很熟悉，但绝对不会陌生到套上了一个外套和口罩就不认识了。熟悉的人，一个背影都能认出来是谁。”
　　就在他们在讨论时，李兵兵的电话又响起来了，是刚拜托查车的兄弟，那人直接把车辆的监控录像给他发过来，说道：“也得亏这个时间段车辆不多，就调出来几辆车在这个时间段经过。我做了放大视频的处理，发现车里有小孩的只有这一辆车，你们看看，黑色的捷达，车牌是XXX……”
　　李兵兵问：“能查到这车往什么方向去了吗？”
　　手机那头传来声音，“这车往东郊开过去了……”
　　挂断手机，沈睿开车加大马力往东郊开过去。
　　东郊是一个别墅区，环境好房子好就是人没多少，大部分都是有钱人买来当二套三套房，度假休息用的。
　　他们把车开进小区大门，却被保安给拦住了。沈睿和他们交涉了几句就让行了。两人开车过去，一辆黑色的保时捷从小区里开了出来。
　　李兵兵扫了那车一眼，“这车……”
　　沈睿看了眼擦肩而过的保时捷：“保时捷这个型号耗油多，不适合你开，你那点工资付完油费饭都吃不了。”
　　“……”李兵兵原本想要说的不是这话，但听到沈睿的话，一口老血要吐出来，翻了个白眼说：“我是开不起这车，但你怎么说的好像你开过一样。”
　　沈睿淡淡道：“我家应该有四五辆保时捷，你想要开，以后我借你。”
　　李兵兵嘴角抽搐：“……”他想抽自己几个大嘴巴，嘴硬道：“开就开，这事完了后，我要借过来开个一年半载。”
　　“没意见，只要你付得起油耗费。”
　　李兵兵知道沈睿嘴巴开过光，但这回一句顶一下心肝肺，他实在有点受不了。他说：“行行行。不过我刚看的不是这车，是旁边车道那辆黑色的马自达啊，我是想说我好像看到熟人了。”
　　沈睿把车在停车位停下来，迅速下车。
　　“谁？”
　　李兵兵也不知是不是看花眼了，紧随着下车说道：“好像看到了荣芳。”
　　往前走的沈睿脚步顿了下，心里顿时咯噔了下，回头看着李兵兵：“你确定你刚看到的人是荣芳？”
　　被严肃的反问，李兵兵一时也有些迷茫，“不能确定，我们的车擦肩而过的时候，我往旁边看了眼，发现那人很像……”
　　“你给荣关小道长打电话套套话。”沈睿寒着脸说道。
　　如果真的在这里遇到的是荣芳，那接下来的事就复杂多了。
　　他朝着保安说的黑色捷达车的车主是去B区的B301的户主家的方向走去，走着走着，心里越发觉得不对劲开始跑了起来。不可能那么多巧合。
　　郑小文因陌生人的一句接他去见爷爷，就被带到这里。那么郑权很大概率就窝藏在这里。而郑权是天海福利院和酆都大帝所有人员来去失踪的关键人物，也是突破尹方德那边的重要证人，而在这里看到了荣芳，一定不简单。
　　李兵兵边跑边给酆都大帝庙打电话，但电话那头并没人接电。
　　“没人接啊。”
　　“你给局里的兄弟打个电话，看看有没有就在附近的过去探探？”
　　一天内东赶西跑，到达B031栋别墅外时天色已经降了下来，周边的路灯也在这时“啪嗒”被打开了。站在门口，沈睿抬头看着并没亮灯的别墅，多年的破案经历让他此刻心悬起来。
　　安静。
　　太安静了。
　　他走上前去按动门铃，用手把门上的猫眼给挡住，顺势把耳朵贴在门上，想要听听里边的动静，但却一无所获，里边只余门铃的回响。
　　他继续按动门铃。
　　在不远处打电话的李兵兵把手机给挂断，脸色像吃了屎一样臭，他跑到沈睿跟前震惊地说道：“阿睿，曾龙在审讯室被刺杀。”
　　沈睿因这消息惊了下。
　　“被送去抢救了，暂时还不知道能不能救回来。”李兵兵说道。
　　“是谁？”在审讯室里，无数个摄像头在监控着里边的情况，沈睿想象不出到底是谁能够有如此胆大和权利进去光明正大的刺杀。
　　“是……是刘局。”李兵兵表示，沈睿立刻市局不久，闫枭他们继续审讯其他人，刘文良匆忙回到了市局，支开了看守审讯室的下属，把审讯室的所有的摄像头给挡住了。具体他们在里边说了什么没有人发现。
　　只是等下一波审讯开始的时，闫枭他们进入审讯室却发现曾龙的胸口插着一支圆珠笔……
　　李兵兵拧着眉头还是有些难以置信地说：“现在全市都在通缉刘局……”
　　他实在很难想象，刘文良为什么要冒这个险，直接把自己给暴露出来。如果之前他和沈睿说的被支去另一条路后遇袭是抱着怀疑的态度，那此刻刘文良就是完全不管不顾的把自己给暴露在大家面前了。
　　沈睿眸光一紧，重新看向别墅大门，猛地抬脚去踢。可门的质量太好了，踢了几脚也没能把他给踢开，情急之下，他掏出枪，准备朝门锁射击。
　　突然，“哒”一声，门被打开了。
　　沈睿和李兵兵被这忽如其来的变动惊得反射条件就将手中的枪对着拉开的门缝。门慢慢地被拉开，一个小脑袋从门里边探了出来，静静地看着他们。
　　“郑小文？”
　　沈睿把门给拉开，将郑小文给拽到李兵兵跟前，嘱咐他看好这小孩，就冲进了房子里。本以为会在房子里看到一些不应该看的东西，可奇怪的是，别墅里里外外都很干净……
　　沈睿去到郑小文跟前，蹲下去和他交谈：“小鬼，谁带你过来的？”
　　郑小文摇头：“不认识。”
　　沈睿挑挑眉，“不认识你就跟着陌生人出来？”
　　郑小文不在意：“他们让我带路找我爷爷。”
　　“……”沈睿嘴角抽了抽，“这里你以前来过？是你爷爷的房子？”
　　郑小文点点头：“嗯，来过。”
　　“那你爷爷现在在哪儿？”沈睿尽可能让自己语气和善点哄骗小孩回答。
　　但郑小文可不是一般小孩，侧头打量着旁边的李兵兵，又张望了下四周围，眨了眨眼淡淡地问道：“上次过来的那个哥哥呢？”
　　沈睿知道他问的是周元，说：“出了点事。”
　　听到他话，郑小文也没问出了什么事，沈睿见他嘴角忽然上扬就有一种发麻的感觉。这小孩有别于年龄之外的成熟感，叫人觉得异常诡异。
　　他问：“你你爷爷在哪儿？带你过来的人现在又去哪儿了？”
　　“我爷爷没在这里。带我过来的人去找他了。”郑小文淡淡地说道。
　　沈睿拧着眉头，“那些人知道你爷爷在哪儿？”
　　“不知道，我没和他们说实话。”郑小文露齿一笑，那模样看起来天真无邪，可说的话却让沈睿和李兵兵毛骨悚然。他说：“我故意骗他们带我过来这里的，然后又骗他们去了西郊了。”
　　一直在旁边听着谈话的李兵兵打了个冷颤：“……”
　　“……什么意思？你是知道你爷爷没在这里？那你为什么把那些人骗到这里来？”沈睿耐着心询问，“我如何能判断你说的是不是实话？”
　　“你是那哥哥的人，所以我不会骗你，聪明人不骗聪明人。” 郑小文笑了笑，“一开始我爷爷确实是有来过这里的，所以我把那警察骗过来了。”
　　听着他的话，看着他那天真的容颜，沈睿鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　他深吸口气，强迫自己冷静下来与他对话，“什么警察？”
　　“在你们去福利院之前的一个半小时之前，有一个人来找过我，问我爷爷在哪儿。”郑小文叹了口气，“我当时说的是实话，我真的以为爷爷在这里，真的有点可惜，他逃走了，唉。”
　　李兵兵：“……小鬼，什么意思啊？”
　　郑小文和以前一样，依旧把李兵兵当空气，并没回应他。
　　“你怎么知道来找你的人是警察？他来找你爷爷做什么？”沈睿问：“你能不能实话告诉我，回头我请你吃你想要吃的任何糖果，我很有钱，随便你买。”
　　“叔叔，其实我并不喜欢吃糖果，不过如果你答应我帮我完成一件事，你问什么我知道的都会诚实告诉你。”郑小文人小鬼大地说道。
　　听郑小文说话，不仅沈睿，连李兵兵都怀疑眼前的人是不是真的是个小孩，一个十来岁的小孩子，不然说出来的话怎么逻辑思路如此成熟连贯……
　　沈睿点头：“我答应你，你想要什么？”
　　“我现在先不告诉你，以后会告诉你的，希望你信守承诺，我讨厌不守承诺的人。”郑小文看着沈睿说道：“现在我回答你问题吧。”
　　“那个叔叔我见过，见过三次。两次是在我们后院子外面，我偷偷地躲起来看。一次是在警察局里，就上次你把我带过去问话的时候，我在办公室里看到他。”郑小文说道，“警察局里的人叫他刘局。”
　　“刘局？”李兵兵有些惊讶，“确定？”
　　郑小文并没回他问题。
　　李兵兵看着他一肚子都是火气，但谁让他是小祖宗，忍着推了推沈睿，让沈睿代劳问清楚。沈睿照做，才得到郑小文的回答。
　　“戴着银边眼镜，身材不高不瘦，右下巴有一颗痣。”
　　李兵兵大张嘴巴，从外貌特征就立刻明白了那人就是刘文良。
　　沈睿问他：“他为什么会相信你的话？跑来这里？”
　　“大概是没有人比我的话更值得相信，因为我是爷爷的孙子。”
　　“……亲的？”
　　郑小文觉得他的问题有些废话，不过既然答应了有问必答，就耐着性子回他：“不然我为什么要姓郑。”
　　这话呛得沈睿和李兵兵半天无言以对。消化了一会儿才后，他才接着问道：“你怎么知道自己和他是有血缘关系？而不是捡回来的？”
　　“叔叔，你这问题有点愚蠢，不过我还是可以回答你，我是五岁被他带回来的，所以五岁之前的事我都有印象。我们还做过鉴定，不然你抓到爷爷的时候，也可以再做一次来证明我没说谎。”末了他看了眼沈睿，淡淡地说道：“我智商超过一百五。”
　　李兵兵：“……”表示自己确实能看出来他智力不低的样子。
　　“你知道这警察叔叔是来找你爷爷做什么吗？”
　　郑小文点头：“想要杀他呗。”
　　“……”好孩子，真是一个带孝的好孩子。沈睿和李兵兵在这一瞬间觉得自己的表情有点狰狞。他嘴角抽搐了下，“那你为什么还要告诉他爷爷在这里？如果你爷爷真的在这里，那不就是很危险吗？”
　　郑小文叹了口气，觉得和沈睿说了那么多，他还是没有明白，他不是一个小孩。他无奈地说道：“叔叔，你真的不是和我是一路的人，所以以前我才会说，我和那个周元哥哥才是一路的。不然你以为我为什么要告诉两个陌生人爷爷在这里，并给他们带路呢？”
　　“因为我挺好奇，那个警察叔叔有没有把爷爷给杀掉，所以过来看看。”
　　沈睿：“……”
　　李兵兵：“……”
　　两人心里咯噔响起，之前和郑小文接触就知道这孩子可能心理不正常，这会儿两人不约而同认为，这事完了后，必须强制性给他做心理治疗。
　　沈睿沉默了，不知接下来要说什么。
　　反而是郑小文比较“得体懂事”，直接询问沈睿想不想知道爷爷在哪儿？
　　“你真的知道？”
　　郑小文点头：“还有另一个地方，很大概率就在那里。”
　　两人开车载着郑小文去找郑权。
　　根据郑小文的指路，郑权目前所在的地方是一个老城区里。他说：“他的老家就是在那里，每年他都会带着我回去祭拜祖先。”
　　李兵兵定位了下那地方，发现那地方就是荒废了十多年的滨海项目所在地。他们有些惊讶，没想到郑权也有可能是小河村、石岭村、后村这三个村里出来的人。
　　沈睿问郑小文：“你爷爷和你说过有关他出生的事吗？”
　　“他的事我不太感兴趣。”郑小文回道。
　　这回答是沈睿他们没想到的。从这连串的沟通下来，沈睿他们觉得，郑小文并非单纯的冷漠，而是对郑权的存在感到不满。
　　沈睿问他：“你不喜欢你的爷爷？”
　　“是的。”郑小文不假思索的回道。
　　“……”确实很诚实，沈睿接着问道，“为什么？”
　　郑小文觉得他又开始在问愚蠢的问题了。他测过身看着沈睿淡淡地问道：“那你为什么喜欢周元哥哥？”
　　李兵兵：“……小鬼，你真的是个货真价实的小孩吗？”
　　沈睿：“……没理由的喜欢他。”
　　“这也是我的答案。”郑小文垂下头，没再看他，“或许你以后还想要知道答案，你可以让周元哥哥来问我，到时候我会回答他。”
　　沈睿：“……”看来还是模样歧视呗。
　　接下来的车程，沈睿还是尽可能有一搭没一搭的问他问题，大多数时候郑小文都有回答，但信息量并没因此而增多。
　　半个小时后，车停在了滨海项目的旧址上。
　　滨海项目烂尾，导致很大面积都是烂尾楼，房子经过十几年的风吹雨打早就破败不堪。郑小文熟稔地领着他们穿过一条条弯弯绕绕的路往里边进去。
　　这地方虽然荒废，但零星能看到一些楼层里有火光。沈睿他们猜测大约是一些无业游民或者是流浪汉在这里临时住下。
　　而这城区周边其实也有有些上年岁的瓦房，破破烂烂，但藏了些灯光，证明是还有人在居住。东拐西弯后，郑小文终于在一间类似祠堂的地方停下来。
　　沈睿抬头打量了这地，砖瓦和实木造，从外头看，里边的空间应该还算挺大。首先引入眼帘的是一扇木门，沈睿压低声音，让李兵兵领着郑小文在门外候着，他先进去探探。
　　他站在门边，伸手正要去推门。可木门却忽然发出了“吱呀吱呀”，老轴转动发出的酸掉牙的声音，缓缓地开出了一条缝隙。
　　沈睿被惊了跳，立刻掏出手枪，对准门缝。他也不发出声音，举着枪的手僵在空中，气氛弥漫着紧张的气息。
　　难道有人比他们更早到达这里？
　　他回头去看郑小文，眼神在询问他有没有告诉过别人这地方的存在。郑小文却好像看懂了他的疑惑，摇头，淡淡地说：“我只告诉过你们。”
　　沈睿不太相信，那颗心还是依旧悬起来。见门内没动静，他也不再等了，一脚踹门，木门发出更厚重的吱呀声，在这黑灯瞎火的环境里，显得诡异。
　　手里举着枪小心翼翼地往里边走。
　　忽然脚步一顿，呼吸一窒，诡异地看着位于大堂上的那张还在摇晃的太师椅。沈睿挑挑眉，站在原地没动，打量着这里边的情况。
　　里边确实是祠堂，进门往里边走几步，就是一个天井，天井里放了一张太师椅，此刻太师椅在来回摆动，就像是有人正躺着在摇晃一样。
　　而天井前边就是牌位，借着微弱的月光，稍微适应了黑暗的沈睿发现牌位上刻着的都是郑氏一族。他见四周并没人，快步走到里边，摸了一把牌位前的供桌，没有意料中摸到一手灰的情况。
　　很干净。
　　证明段时间内一定有人在。
　　如此看来，郑小文可能真的没有说谎，郑权极大可能就在这里。
　　就在他在思考之际，衣服被人扯了下。在这种紧张的情况下，忽如其来的触感让他浑身一僵，反射条件将手枪就往身后怼。
　　“叔叔，是我。”郑小文开口。
　　沈睿这才发现郑小文和李兵兵不知何时已经站在自己身后了。他拧起眉头扫了眼李兵兵，压低声音说：“不是让你们在外面等吗？”
　　李兵兵无辜，耸耸肩指着郑小文，轻声说道：“这小鬼说知道藏哪儿。”
　　郑小文顺着他的这话点点头，“那地方有点隐蔽，如果我不说，你们估计有点难找到。”说着拉着沈睿的大衣衣摆领他们往祠堂后院走去。
　　后院有个小房间，郑小文推开房间，映入眼帘的是一副朱红色的棺材。这棺材的出现让沈睿和李兵兵有些诧异。可郑小文似乎一点都不忌惮这东西，走到棺材前，拍了拍棺材板，轻笑着说：“爷爷，你在里面吗？”
　　李兵兵：“？？？”
　　沈睿：“……？？？”
　　棺材里并没人回应，郑小文又继续拍了拍棺材板，依旧露出笑声：“爷爷，别躲了，我知道你在里边。”
　　李兵兵看向沈睿，眼神在询问他如何看这情况。沈睿也觉得脑袋有点炸，这小鬼的行为举止一次次刷新了他的思考能力。他干脆走过去，把郑小文拉旁边，朝李兵兵招手，示意他过来一起开棺。
　　李兵兵看着沈睿，眼神询问：“真开？”
　　沈睿白了他一眼，“开。”
　　眼神刚在空中交流，两人同时往一个方向移动棺材板，卡拉一声，棺材被推开，沈睿探头往里边看，空无一人。一时间眉头皱起，看向郑小文：“小鬼，你在耍我们？”
　　郑小文没理会沈睿的质疑，爬进棺材里去，在棺材板里摸索了下，就听到哗啦一声，棺材底部开了一个洞……
　　李兵兵：“……”我他妈的，今晚在经历玄幻故事吗？
　　沈睿：“……”真牛逼的，棺材板下还有暗道。
　　郑小文让沈睿手机开灯照下面，“里面并没有多大，你探头往里边看，就能看到我爷爷了。”
　　“……”好一个聪明伶俐的孝子。沈睿把郑小文拉上来，蹲趴在棺材里，拿着手机照明刚往洞口怼进去，就只稍一秒，就差点魂飞魄散了。
　　暗道里恰好有个人的脸昂头看着他，一动不动。
　　这种忽如其来完全没有心理准备的心灵冲击，让沈睿忍不住喊了几声“卧槽”来做镇定剂，手也没忘把枪对准暗道那人。
　　“……郑先生，是你自己出来，还是我们进去请你出来？”沈睿冷声说道。
　　那双浑浊的双眼这才眨了下，开始往外走出来。出了棺材，郑权安静地看着郑小文，声音有些沙哑，问道：“小文，你带他们过来的？”
　　郑小文笑了起来，点头：“是啊。”
　　郑权叹了口气，想伸手去揉揉郑小文的头发，但被郑小文给躲开了。
　　李兵兵顺势把郑权的手给反拷起来，这才认真地端详起他。
　　之前的几次都是匆匆一瞥，这回认真看，才发现他原来并没他们想象中那么老。没了特意化出来的老人妆容的加持，郑权的外表看起来也就六十来岁。
　　李兵兵问他：“你开车袭击我，是因为刘文良的指示？”
　　郑权不说话，眼睛还是看着郑小文。
　　沈睿搜了下他全身，发现并没有李兵兵丢失的那份资料。问他：“天海福利院和酆都大帝的孩子每年都会送去菊花医药集团体检，是在筛选吗？筛选出合适的人作为人体器官的供应主，以及……作为玩具，送给其他官员？”
　　后面是他大胆猜测，因为和郑小文一起玩耍的那个叫做小磊的小孩，尸检报告身上的鞭痕和肛扣的撕裂……这指代性特别明显的特征，每时每刻都在提醒在沈睿，把这些小孩给带走的人，对这些孩子做了什么禽兽一样的行为。
　　再连到尹方德和曾龙他们秘书都有来过福利院的后院挑选孩子，更显然意见，绝非那么简单……
　　郑权就像个哑巴，依旧不回答。
　　“不管你现在说不说，一会儿回到局里，总会有办法让你说。”
　　沈睿把郑权给带上车，让李兵兵和郑权坐在后座，让郑小文坐在副驾驶。打算把他先带回市局里，有他在，就能先把尹方德给拦下来。
　　可车往市局方向开去，才开出郊外没多久远，沈睿就发现不对劲。他看了眼后视镜，问李兵兵：“老李，身后那辆车是不是跟了我们很久？”
　　“好像不止一辆。” 李兵兵表情严肃，还打算说些什么，手机忽然响起了提示音，有信息提示。他点开看了眼，说：“阿睿，之前不是说要找那容百的照片吗？这老板终于想起来给我发……”
　　“什么照片都没现在的情况紧急，你赶紧坐好，我们被人盯上了。”沈睿把车窗给拉上，嘱咐郑小文坐好，加大油门，随着车辆“轰隆”声响起，车像一匹野马，瞬间冲了出去。
　　可从侧边忽然又闪出一辆车出来，径直冲着沈睿他们的车侧边撞过来。
　　“卧槽，阿睿右边！”李兵兵大喊了一句。
　　沈睿把方向盘往左边快速打过去，打到尽头堪堪避了过去。可身后的车又逼近前后夹击，他一个神龙摆尾后退，和身后的车直接来了一个收尾相连。
　　警车的质量还是比一般的车好，那一撞直接把身后那车的车头给撞凹了进去。李兵兵攥着后座的拉环，喊道：“卧槽，阿睿你能不能惜点命啊！”
　　“我草！”
　　车子依旧以高速在移动，可忽然车辆传来“砰砰”的枪声。
　　“卧槽，他们有枪！”
　　李兵兵喉咙都扯破了。
　　“李兵兵你叫个球啊？赶紧给你市局打电话赶紧派人来支援！”沈睿黑着脸大喊一声，随着声音落下，车子一个漂移甩尾，拐进了一条环山的马路。
　　身后的车还在加速紧追不舍，沈睿透过车窗看到车快要追上自己。忽然一刹车，身后那车没料到会这样，连忙也减速。
　　也就这时，沈睿一个加速后退，将车辆给撞到山壁的沟上。
　　被摆了一道，身后的车辆探头出来，沈睿这会儿终于看到他的脸。是管冲，把周元给带走的人。
　　管冲恼羞成怒，直接拿着枪就朝他车扫射。
　　原本沈睿见暂时甩开了一辆准备加速离开，可忽然和管冲打照面，朝李兵兵喊道：“老李，你上来开车！”
　　说着他就直接松开了方向盘，起身要往身后跳。
　　“我草，你在搞什么啊，这是在山路啊，不要命了是吗？”李兵兵觉得自己魂魄都要离体了，一边撕心裂肺地大喊，一边身体还很珍惜生命地像只猴子往驾驶座窜过去，“你在发什么疯啊！”
　　废了一辆车，身后很快又有另一辆车去接应管冲。管冲直接跳上那黑色吉普车，把副驾驶的窗给拉下来，几乎半个身体就探在半空，举着枪就朝他们车扫射，玻璃窗都碎开了。
　　沈睿把大衣脱下来，将郑小文给裹在了大衣里面，沉声说：“你抓紧点，就把头缩在车底里，没有我们的命令不要探头出来。”
　　郑权也被沈睿给直接按在了车座地下，而他指挥李兵兵：“开快点，出这条山路直接去马路大道，快点……”
　　李兵兵不敢多想，大脑把信息给全部接收了，照做。
　　车子很快就开出了山道，进入了更宽敞的大马路上。此时马路并没有多少车，沈睿喊道：“靠左边，尽量缩短和他们车辆的距离，最好是能够和他们齐平……”
　　“你到底想要干什么？”李兵兵喊道。
　　沈睿把手搭在了车门锁上，眼睛盯着身后越来越靠近的车辆，见那车辆几乎和自己的车齐平了，他一把拉开车门：“我马上就要跳车，我跳了后，你就加速度，往前面开，不用管我！”
　　李兵兵被他的话给惊到，正要阻止，可沈睿的半个身子已经探了出去，他不敢在这个时候加速或者减速，只觉得心脏都要跳出了嘴巴，嚎道：“阿睿！”
　　车的速度很快，冷空气打在脸上都刮得生疼生疼的。
　　沈睿屏住呼吸，看对方的车辆靠近，凌空一跳，差点被甩飞。他急忙伸手攀住了车上的车窗，一个滑身双脚率先踹进车窗里。
　　管冲觉得自己够疯，没想到有人比自己更疯。被踹了一脚，嘴里流出血沫，两人在副驾驶座上打了起来。
　　“大哥，要帮忙吗？”开车的马仔大声问道。
　　管冲一拳砸在沈睿肚子上，喊道：“你他妈的认真开车，追上去，把那车里的人都给撞死！”
　　沈睿被打了一拳，疼得脸上皱了起来，两腿夹住管冲的腰，两手揪住他脖子，“被你带走的那人去哪儿了？”
　　管冲头往沈睿的脸撞过去，这袭击出于意料，结结实实让沈睿疼得差点晕过去。鼻梁骨被撞了一下，也不知有没有断掉，正往外流血。
　　“他估计也快和你一样要死了！”管冲嗤笑一声，打算再次用头槌去攻击沈睿。可沈睿测过身，倒在开车的马仔身上。管冲因惯性的作用，头往前用力袭过去，却因没阻挡物，径直撞到了车框架上。
　　马仔被压着抽手想要打沈睿，沈睿学着管冲一个头槌，直接把马仔的牙齿都给崩碎了几颗下来，他满脸都是血，不顾得喘息，又接二连三用尽了全身力气往马仔的头袭击过去。头部的痛感神经比较敏感，马仔根本没机会喘息，就被砸的头破血流……
　　管冲从短暂的眩晕中回过神来，见自己的手下出事。车子在大马路上左右摆动，他抽起枪想要一枪毙了沈睿。
　　就在这紧急关头，身后忽然有车冲了上来。管冲被忽如其来的撞击撞得身形趔趄往前甩去。沈睿抓住上半身摁住方向盘，双脚腾空起来往后狠狠踹了过去，一声巨响“哐当”，管冲被踹得半个身子探出了车窗外。
　　“是你要死才对，你他妈的到底把人带去哪儿了！”身体因为几乎是平躺在正副驾驶位上的人身上，沈睿想要起身有点困难。
　　身后的车还在撞击他们的车，让沈睿刚起来点，有被震得扑了下去。管冲是个老江湖，知道现在不解决掉沈睿，会是个大麻烦。他腰一挺，手就扣住了抢板，正要扣动却被一阵更猛烈的撞击给撞得身体往前甩。
　　前后两辆车同时把他的车撞像拦路墙上，发出了轰鸣声。
　　“草泥马的，赶紧去死！”管冲知道这个情况下，不可能是自己的人来救自己，如果反正都要死，能带走一个是一个。他手按下了枪扳机，一声“砰”在狭小的空间里响起，接着是玻璃破碎的声音……
　　原本对着沈睿头的子弹，被他给闪开。可因为空间有限，他躲避不及，子弹擦着太阳穴飞过去，蹭掉了一块血肉。
　　“……”沈睿疼得表情狰狞，只觉得这瞬间有点踏入鬼门关的感觉。尤其是额边温热的血不停地往下涌动，灌进他眼眶里，挡住了他视线。
　　可他明白生死就在这瞬间，模糊间看到管冲又把枪对着他。这时他心里头只有一个想法，要是他死了谁去找周元回来啊！
　　“让你从密林里跑出来，这回可没那么命大了！”
　　管冲靠着车窗，再次扣动枪扳机。
　　“砰――砰――”
　　沈睿仰面躺在那晕死过去的马仔身上，一股温流喷溅在他脸上。浓重的血腥味充斥着整个车厢，他看到管冲瞪大了双眼一脸难以置信地倒在了自己的身上，似乎到断气的那一刻，也没料到自己会死的那么容易。
　　车门被人拉开。
　　“死了吗？”一个熟悉的声音在耳边响起来。
　　沈睿缓缓地睁开眼，发现车门外站着的是一个熟悉的面孔，“邓叔？”
　　与他的话几乎是同时响起来的还有越来越近的警铃，接着下一秒，有人挤进车门，大喊大叫起来：“你他吗的沈睿，你别死啊！老子不让你死啊！”
　　“滚，老子还没死，你别哭丧！”沈睿有些筋疲力尽地骂了一句。
　　蜂拥而至的警察冲了过来，许笑歌也随队来了，见到沈睿满脸是血的样子哭了起来，以为他快要撑不住了。沈睿咬牙骂了起来：“我他妈还没有死，你们一个个就先哭我死？你们还是人吗？”
　　他从车里爬了出来，走到邓叔面前，发现邓叔旁边站着的那人正是在酆都大帝庙里失踪不见的荣芳。
　　邓叔和荣芳认识？
　　许笑歌这才顺着沈睿的眼神看到站在旁边的邓叔他们，一脸惊讶，“邓……邓叔你怎么会在滨海？”
　　“……你是容百？那……那个记者？”李兵兵掏出手机，打开了刚手机不久的信息，把图片给放大，上下对照打量邓叔，最后自己也不太确定，拿给许笑歌他们看，指着邓叔说：“同一个人是吗？是同一个人吧？”
　　许笑歌看了许久，点点头。
　　邓叔是容百这事让沈睿有些震惊，又看到邓叔朝他走来时腿脚有些不利索，他心里更是咯噔响起来了，他张张嘴好多话想要问他。
　　可邓叔好像都懂，朝沈睿点点头，“你先处理下伤口。”
　　来支援的人员来得快，可还没等沈睿歇口气，就听到许笑歌接到电话，他说：“老大，我们的人跟丢了尹方德，不过我们的人有发现，尹方德转移的时候，我们的人拍到照片，周队就在他车里。”
　　“不能追踪车牌吗？”沈睿有些着急。
　　许笑歌摇头：“他们很狡猾，用了五辆一模一样的车开出去。而且期间他们往人多的地方开去，极有可能采取了多次换乘不同工具的做法，我们的人已经在各个路口设卡拦截了，目前闫队他们在距离进行逃跑路线的模拟推算。”
　　“你们这是浪费时间，拖下去阿元会出事的……”
　　有新警车停了下来，张国全从车上下来，见沈睿这一身狼狈的样子，怒火中烧，“你这急有什么用？急着去投胎？你想要救人你这个样子能救得了谁？”
　　“我……”
　　张国全摆摆手，“你闭嘴，先收队，把有关人员带回去。”


第174章 酆都大帝三十七
　　前后左右都有几辆不同类型的轿车在保驾护航。
　　车里坐着的都是那些收钱杀人掠货不眨眼的亡命之徒。他们伪装的很好，车里有老有小，看起来就像是一家人正常出行。可实际上，其中有两辆车是放了炸弹，车座下面塞了枪支和武器。
　　坐在一辆小型面包车里，周元侧头看着窗外不停闪现而过的风景。从人潮涌动的热闹街市到人影稀疏的静瑟的郊外山野林地里。
　　他想要畅快地伸展下有些疲累的双脚，因脚被拷在了车座下限制了行动。他扫了眼坐在前面的尹方德，淡淡道：“当年你为什么不杀了我。”
　　“我是你外祖父。”尹方德透过后视镜看了他一眼，“杀害自己外孙的事，我做不到。不过阿元啊，你这习惯真的不太好，我之前已经给过你的很多提示让你不要查下去了，我以为你那么聪明会听懂，可惜了。”
　　周元掀了掀眼眸看了他一眼：“我查过了，你并没有生育能力，尹珍珠是你捡回来的。”
　　“……是吗？”尹方德身体微不可察地顿了下，叹了口气，轻声说：“有点遗憾啊，我原本还打算让你继承我的东西呢。不过，你什么时候知道这件事的？”
　　周元的眼瞳是深黑色，一眼看过去就如同深渊之海深不见底。他平淡地说道：“那天你走到了院子里，你的脚步声和叹息声，我在脑海里无数次循环，一次一次的演练走路的步骤和呼吸的频率。我在脑海里对的这人物画像，好多年了，我的只能画出一个只有身体的无脸人。不过……”
　　他看了尹方德一眼，“身高一米八二，穿着一双软皮鞋，身材健硕有些修长。虽然因为时间的推移，你的身体有些变样了，但我的推测和十六年前是符合的。只不过，我大脑里一直画不出那个人的脸。”
　　尹方德觉得自己的孙子是个人才，如果他能为自己所用，一定能有更好的发展，可惜有些事是命中注定了。他平静地问他：“为什么画不出样子？”
　　周元是寺庙有一间房，这些年来，他除了在周禹的忌日打开上香，这房间基本就被锁上。但在周禹刚出事那几年，他只要回到流芳寺，几乎就是待在里面，一遍一遍地根据走动的声音，跨步的大小，以及叹息声，在脑海里进行嫌疑人画像，至今为止，那房间里还贴满了无数张只有身体的画像。
　　他闭上眼，再缓缓地睁开说：“周禹接了电话就出去，证明他和给他打电话的人很熟悉，那态度很好，不敢怠慢，证明这个人在他心里让他很尊敬。再结合我大脑里的形象侧写，我好多次做梦都梦到了是你。”
　　“哦，不敢相信是我？”尹方德轻笑道。
　　周元点头，垂下眼眸，看不清眼里的情绪：“那时我觉得不太可能是你。
　　“为什么认为不太可能是我？”尹方德嘴角上扬，一步步逼着他剖开自己内心，将那份恐惧给挖出曝在阳光之下，“因为我是你外公？觉得虎毒不食子？”
　　周元没否认，毕竟一个过年过节都会一起聚餐，会给他买玩具，会和他聊天，会在他被爸爸妈妈骂的时候，成为他避风港的人，他不想去质疑他。
　　尹方德笑出声，他叹了口气说道：“唉，我也很喜欢你，可惜了，你并不不是我的亲孙子。你调查我那么久，应该知道你妈妈尹珍珠并不是我亲生的。”
　　“我没有生育的能力。”
　　周元面容平静，和尹方德对话，就像在聊家常那般，他说：“我知道。不过你以前和我说过，有时血缘并不是唯一的牵绊和纽带，证明你并不在乎尹珍珠是你捡回来的。而人都会有感情，你以前很喜欢周禹，不单单是女婿的喜欢。”
　　“我喜欢和聪明的人相处。“尹方德说道：“不过阿禹终究是太好奇了，他不应该继续调查，他以为我只是无辜被牵连，想要劝我回头。唉，当年曾荣贪污水澳头村的电暖费用，如果没有我在水澳头村里骗他们签订那文件，估计这事也没能那么顺利，所以这事要查过来，我一定逃脱不了。后面他又因为曾荣那未婚妻的死亡，调查到我们把一些孤寡老人和流浪汉骗到养老院做药人的事，所以人有时候太好奇，就容易出事。”
　　透过后视镜，尹方德看着周元，说：“阿元啊，你不应该那么好奇。”
　　周元看着他：“曾荣是天海养老院的创办人？”
　　“是吧。“尹方德点头。
　　“他死了，天海福利院为什么还在继续运作？”
　　尹方德说：“他虽然是创办人，但谁规定他死了这项目就不能持续下去？你不是已经去过密林那边了吗？那基地是这十来年才开设的，在这之前，最早的时候人体实验标本就是用的天海福利院里的人。而且你以为端掉了那边的基地，这世界就不会再有这种基地了吗？只要有人的地方，就有病痛就有欲望。死了一个曾荣，只要这社会还是如此，还会有无数的曾荣冒头。”
　　就像是在和后辈在说哲理那般，车子在路上不急不慢的行驶，而尹方德的说话声也不紧不慢，他说：“世界上那么多有权有势的人，有钱又怎么了，依旧会生病啊，所以我们为了让更多人加入这个围城，就给他们抛下鱼苗。以前是以器官和药物来圈养大鱼，现在……你知道吧，这社会压力太大了，束缚太多了，所以很多人心理很病态，一旦给他们打开了一个新世界的缺口，他们就能玩得很疯，男人，女人，小孩，这些都是把柄，我们先找机会给他们种下这些把柄，然后就能随意拿捏他们了。人呢，都是贪生怕死，就拿刘文良来说，我们请他吃饭打麻将，他输掉了很多钱，我们就借钱给他，不停地借钱，让他放心用。还给他送女人，这不，借了高利贷没办法还，偷腥习惯还养成了……”
　　周元和刘文良相处并不多，对于他这个人仅是表象的了解。几次的见面都觉得他为人处世就很严肃，并没想到过他也会是尹方德的一个棋子。
　　他眉头皱起来，轻声问：“滨海市，还有谁是不沾染这事的？”
　　“如果你问的是和我一样身居要职的，那么我很遗憾的告诉你，能利用的，我们都把他们给拉下水了。“尹方德说道：“想要不让别人看到你的黑，那么最好的办法就是把所有人都想尽办法变黑。大家都是黑色，那就没有所谓的白了。不然你想，为什么这十多年来，大家都相安无事，因为滨海是一家啊。”
　　尹方德叹了口气：“人的欲望是无穷无尽的，走错一步，就回不了头了。”
　　周元问他：“你后悔吗？”
　　“后悔？后悔两个字怎么写我怀疑自己都忘了。“尹方德笑了起来，”我小的时候所在的村子很肮脏，那些村干部每次都故意把国家的补贴给自己的亲戚，我当时考上了大学，按道理国家会有补贴培养人才，但村长把这个补贴给了他的亲戚。实在没办法，我爸只能去挖煤。你知道我读书的钱怎么来的吗？我爸挖煤出事了赔的钱，真的是血汗钱啊。”
　　这是周元第一次听说这事，小时候他没听他们说过尹方德的事，长大一点他被老太爷给接回本家去，接着送出去国读书，几乎断了联系了。这会听到这曾经过往，他忍不住蹙起眉头，沉默了。
　　“我想着我一定要好好读书，然后出人头地，一定不要成为这样的人，要帮助更多的人。“尹方德拉开了一点车窗，冷风灌进车厢呼呼作响，他淡淡地说道：“我毕业被安排到了村里工作，我想努力帮助村民，提议要在村子里修建马路，到时候能够通车，就能带动经济发展，可是修建马路就需要占据一些村民的田林用地。那些村民们认为我们是想要害他们想要侵占他们的田地，就天天闹，这些刁民啊，不讲道理拿着棍子跑我宿舍打我们。你知道我为什么不孕不育吗？他们打得，所以我觉得，别试图拯救愚蠢的人，会被沾一身屎。”
　　周元皱眉看着他没说话。
　　车子还在行驶，就在他以为要一直开出滨海时，车子停了下来，尹方德率先下车，招手让司机把周元拷着车座脚的拷给打开，站在车旁扶着他下来。
　　前面停了三辆那种载海鲜的四轮车，氧气泵在发出轰鸣，轰隆轰隆。
　　“走吧，我们上去。“尹方德说道，”在离开之前，还有些事要处理下。”
　　周元被带到了海鲜车里，海鲜车里用不锈钢焊了几个鱼缸来运输活鱼。靠近里边的一个鱼缸此时水已经被放掉，周元被人抱进了里边，接着尹方德有坐了进去，鱼缸被盖上，四周顿时陷入了一片漆黑中。
　　耳边只传来氧气泵轰隆声和震动声，响亮而刺耳。
　　海鲜车在运行，周元问他：“为什么要带走我一起走？”
　　“我不是和你说过了吗，你是我孙子，我不会伤害你的。”尹方德的声音从黑暗中传出来，看不出是什么表情，但语气很淡。
　　周元觉得这理由不成立，不说他并不是他亲生的，就算是，按照周元来抓捕他的这些事，正常人都不会想着放过他。他说：“首先我不是你亲孙子。然后，一旦你放过我，我有跑的自由，到时你会后悔的。”
　　“是吗？”尹方德笑了声，“血缘不血缘的现在对我来说并没那么重要。你妈妈也是我养育了二十多年长大的，你也算是我看大的，说没感情那是假的。而且阿元啊，我和你说过别那么天真，你为什么就是学不会。我既然会带你离开放在自己身边，那你就没有回到那边的机会了。”
　　周元：“……你想干什么？”
　　尹方德没有回应他，车厢里重新回归到了只有氧气泵声响的状态。
　　滨海市局。
　　邓雄和荣芳被带到了审讯室里等候审讯。
　　张国全本来要先送沈睿去医院处理伤口，太阳穴被刮走了一块皮肉，导致伤口不停地流血，半个脸颊都被染红了，看着很是煞人。但沈睿拒绝去医院，他耽误不起这点能找到周元的时间。
　　市局只好打电话给法医小六六，小六六专业是和尸体打交道，虽然同样是和人打交道，但死人和活人还是有差别。他小心先给沈睿消毒止血再在伤口喷清创促进伤口愈合的凝胶，最后上纱布用胶布给粘紧。
　　闫枭对于邓叔的忽然出现有些许吃惊，去办公室询问正在处理伤口的沈睿到底怎么回事，沈睿表示自己也还没消化过来。不过要不是邓叔他们及时赶到，此刻躺在停尸间的不是管冲，而是他。
　　“我让其他同事去审讯室审讯了。”闫枭说道，“现在有个事要和你说一声，沈国栋沈总的人来市局了。”
　　“沈国栋？”沈睿愣了下，当下皱眉问道：“你们押送过来的？动作真快。”
　　“不是，沈总并没有来，来的是他的四个下属。”闫枭挑挑眉说道，“现在就在会议厅，我过来是想要问你，要不要一起去？”
　　沈睿脸色不佳的点头。
　　会议室里坐满了各局有头有脸的人物，沈睿在的闫枭旁边坐下，扭头看着台上的投影幕布，只见台上有两人在操作电脑，紧接着幕布就投影出了一个地图，地图上出现了放射性的分析线。
　　闫枭吩咐人把会议室的大门给锁上：“人到齐了，我们开始吧。”
　　地图上有无数个射线，但箭头的源头都是从依噶那边射出来，只不过所有的射线都不是在同一个目标的落下。因此那片地方只有一个选择性的范围。
　　而这个落地大范围，就有四个。
　　“我们在车上安装了定位器。但他们很狡猾，车子在依噶村也就在雪山附近停下来，并不是直接在矿场装货，他们有其他装货的车，每次都在不同的地方用货车来交接货物，因此源头只能有个大概的范围。”
　　说着台上的人把鼠标按动了下依噶那边的大点，大点瞬间就如同烟花一样炸开成无数条射线，所有射线都在依噶这一片，但依噶很大，没有准确的地点，很难在不打草惊蛇的情况下找到准确地方。
　　“与此同时，我们的车交接后，出了依噶就会在被安排到不同的地方停车。因为司机不是我们的人，所以具体过程我们难以得知。只能知道，他们很狡猾，停车交换货物去其他车的地方很多变，有时候是在郊区，有时是在马路边，有时候是在废弃工厂……”
　　台上的人继续点开地图上的范围图标，无数的数据线再次蹦了出来。这些放射性线并不规则，看起来天南地北，城东城西甚至出市了毫无规律可循。
　　台上那人说：“这是这十年来的行车记录，大家看看。”
　　幕布地图被分散成了四个地图框，框里的地图都是不同的省份所在地。
　　“我们做了大数据分析。把这一个范围内的所有大小路段都进行了分析，包括简易通行的问题都去调查过了，在滨海市里，得出了一个货物装载可能存在的范围区里。”台上那人点了下鼠标，放射线瞬间少了，中间那个范围被收拢了起来，形成了一个范围区，他说：“就在西郊的工厂区。我们调查过了，那片地方很多工厂，是滨海市的工业区所在地，所以常年都会有各类大货车来来往往。而且那边有两个口岸可以出境，分别是陆上口岸和水运出口。”
　　“那意思就是尹方德他们很可能逃往那个工业区是吗？”有警员问道。
　　台上那人点头：“应该是是这样，但我们统计了下，那片工业区有至少一百多间中大型工厂，五六百间小型工厂和不完全统计的家庭作坊。”
　　西装男让人给会议室的所有人发放资料，他说：“我们老板这边前期就让做了很久的调查，每个工厂生产的物品类型都做了分类。但这些仅限于是大工厂，中小型的统计不完全，家庭作坊更是做不到位。不过从那些货运量来说，家庭作坊可以被排除出去，中小型里我们的人把工厂占地面积也给排除了。”
　　西装男接着说道：“而大型工厂里，有部分是食品加工的工厂，这类工厂我们根据外销和内销做了调查，也排除了部分，剩下的一部分有些是电子工厂有些是钢练工厂是相对来说比较符合，不过钢铁这些要出口，手续很麻烦，即使有关系，冒着的风险也很大。但是，附近还有电子元件工厂，这就有可能了。”
　　会议厅里的人不解，电子元件很多都是代工厂，都是国外的订单国内做。但出口还是需要严格的手续。
　　“如果原料到来，在钢炼厂进行锻造，然后把物品放在电子元件厂里进行加工，直接给外商呢？”台上那人说，“我们分析了下依噶那边的矿产，品类很多，除了那种重大管控金属，也有很多适用于生产的芯片元件的原材料……”
　　他把地图放大到可以看到街道小区建筑，指着其中两个建筑说道：“而这如个如果要成立，我们进行了排除法，就A区这两个大厂所在地理位置位于偏山区，相对于其他工厂有一定的距离。关键是它们两个工厂，其实距离不算十分之远。如果他要逃走，从目前滨海四周都被设卡的情况下，从口岸和船运外逃，是最有可能靠近郊外，临近口岸的这块地。”
　　大家都在听他们的分析。只有沈睿听的一脸迷茫，怀疑自己是不是信息滞后，不然怎么好像一切都不太对劲。
　　林阳的日记本里出现了长风投资有限公司的车辆信息。
　　这车辆在依噶那边被发现是用于运输矿。
　　而这矿是属于非法开采国家资源。
　　因此长风投资有限公司在这起案件里，极有可能是同属于非法犯罪。
　　……而沈国栋作为长风投资有限公司的法人，这事他逃脱不了干系。
　　但此刻他派了自己公司里的数据分析员过来帮助警方找尹方德的巢穴，就目前的情况，他有点分不清怎么回事了。
　　“距离口岸关闭还有两个小时，我们需要现在赶过去。”
　　还没等他完全想通，大家似乎都听明白了情况，闫枭站起来拍拍手说，“我们立刻排两大队去往工业区抓捕尹方德……”
　　在路上，沈睿看着张国全和闫枭，憋了半天还是问道，“怎么回事？沈国栋的智囊团跑来了滨海市，他人呢？怎么没来？”
　　张国全张了张嘴，本想不说，可明白纸包不住火，说道：“失踪了。”
　　“什么？”沈睿以为自己听错了，又问了一句：“说多一次？”
　　同车的沈国栋的手下之一，刚不久前在警厅的会议室台上说话的男人，把话给接过去了，他说：“沈总在两天前失踪了，失踪前他给我们打了电话，让我们和闫先生联系，听从闫先生的吩咐。”
　　“不是，我知道失踪这词语是什么意思，但你们有没有人告诉我，沈总他为什么失踪？怎么失踪？什么时候在哪儿失踪？”沈睿脸色铁青问道。
　　西装男没说话，张国全透过后视镜看了眼后座的他，说：“之前我给你打电话让你和周队回来这事你记得吗？”
　　沈睿疑惑地看着他，心里隐约明白了怎么回事。
　　声音有些哑，他说：“……那时候就不见了？张叔，您怎么不和我说。”
　　“老沈失踪前给我打过一个电话，当时我还不知道他会失踪，但他在电话里让我先不要和你说这事。”张国全叹了口气，“我们的人已经利用天网来寻找他的下落，发现他是在回家的路上，被一辆车拦下，然后被带上那辆车的。”
　　沈睿深吸口气，一时间有些心力交瘁，他轻声问道：“……张叔，我妈呢？”
　　“你妈还不知道老沈的事，我这边也派人保护她了。”张国全说，“我们调查了下车牌，是尹方德的秘书他弟的车，但目前情况，他秘书跳楼死了。因此我们认为很大可能，老沈是被尹方德接走的。”
　　在车上颠簸了很久，海鲜车终于停了下来。
　　他们被人带了出去，尹方德领着他从一个小门走进去了一个工厂里，将他关在了有个小黑屋里，说：“等一个小时，我们就可以走了。”
　　在小黑屋分分秒秒，周元都在尝试逃走。可小黑屋的门口有人守着，这小黑屋不过是一格公厕的大小，狭窄三面都是密不透风的墙，除了那道有人看守的铁门。不仅如此，他手上的镣铐也是束缚他自由的枷锁。
　　他尝试和门外的人说话，但门外的人似乎得了命令，不能和他搭话。
　　多次开口都没回应，周元便不再说话了。
　　大脑开始在转动，尹方德会连夜带着他逃走，怕是因为被抓住了证据了，正被搜捕。而依噶那边的事捅破后，滨海这边一定会连夜封锁关卡查有关人等，因此他们即使驱车离开，也会备查，但他们全程并没有被拦下来调查，所有极有可能还在滨海市里。
　　不过滨海的路线规划周元并不太了解，更别说现在被关押控制住。他坐在木板凳上，闭上眼让自己的大脑冷静下来。
　　耳边传来门外来来回回的脚步声，就在他以为还要在小黑屋里继续等的时候，门外看守他的人打开门进来，用布条帮助了他嘴，再给他头上套上了一个黑色的塑料袋，压低声音说：“跟我走。”
　　周元跟着他走了很久，久到他以为会继续走下去的时候，有车过来接他们了。是一辆敞篷的三轮车，一路上摇摇晃晃开了大概有五六分钟，在周元快要受不了的时候，车停了，那人说：“下车吧。”
　　接着他被引着走上了一条往上的楼梯，四周风声猎猎，刮在塑料袋上“噼里啪啦”作响有些刺耳难听。耳边还传来浪花翻滚的声音，是在海边。
　　“我们是在船上？”周元问他。
　　本以为依旧没人回他，但出意料的是，那男人应了声，“嗯，是的。”
　　头上的塑料袋被拿开，陷于黑暗许久的眼睛在这一刻解放了。可下一秒，他刚脱于黑暗的瞳孔再次收缩，紧盯着前方不远处的甲板上被绑起来的两人，有一瞬他怀疑自己是不是看错了。
　　身后传来脚步声，尹方德轻笑着说：“阿元，惊喜吗？”
　　周元盯着前方两人沉默。
　　嘴巴被胶带给缠住，双手被绑住的尹珍珠和沈国栋看到来人时，都不由得瞪大眼睛。尹珍珠挣扎着要起来，那扭曲的表情似乎想要朝他喊话。
　　周元皱起眉头地看着他们，对他们出现在这里感到很诧异。
　　“是不是很奇怪为什么他们会在这里？”尹方德走到周元身边，指着尹珍珠，“还记得她吗？当年你爸爸死了后，她就抛弃你走掉了，你恨她吗？”
　　周元转头看向尹方德，不知他葫芦里卖什么药。
　　“不恨吗？”尹方德觉得有些遗憾，摇摇头嘴角又上扬，说：“那我告诉你一个秘密，当年我和周禹谈话不顺利后，我冲动之下刺了他，当时你妈妈看到了，如果她愿意叫人来帮忙，也许周禹还有救呢，但你妈妈却以为周禹和曾荣那未婚妻白云有一腿，所以眼睁睁看着他断气呢。”
　　末了，他的转头看向尹珍珠，淡淡道：“珍珠，爸爸说的对吗？”
　　尹珍珠一脸惊慌失措，却发不出一句话。
　　尹方德见她这副模样，招手让之前带周元进来的那男人将尹珍珠和沈睿嘴巴上的胶布给撕开。一副看好戏地说道：“珍珠啊，当个母亲就需要有个母亲的模样啊，在我小时候我妈妈也是嫌弃我爸的家太穷了，跟人跑了，唉。”
　　“……真的是这样？”周元喉咙有些发颤，说出来的话蕴含了未知名情绪的沙哑，他盯着尹珍珠，木楞地重复问话：“他说的是真的？”
　　看着周元的脸，尹珍珠摇摇头，没了束缚的嘴巴却半天说不出一句话，最后随着时间的流逝，她垂下头，无声的承认了尹方德话的真实性。
　　周元木着张脸，如同罗刹，浑身上下遍布死神的气息，却发现沈国栋也在盯着自己看，那表情里充斥着诧异。
　　尹方德见周元看着沈国栋，轻声说：“他儿子叫做沈睿吧，听说和你关系挺好的，对吗？”
　　周元不知尹方德到底想做什么，面无表情地看着他，“你究竟想做什么？”
　　“沈国栋是个栋梁啊，卧虎藏龙十几年，是我眼光不太好，没早点发现他的有这种双面人的能力。”尹方德嘴角上扬，拍了拍手掌道：“十六年前沈国栋的儿子被人绑架了，绑架他儿子的人让他出一千万不要报警，你猜他怎么做？他说要钱没有，那孩子没了他还会生其他孩子，对那孩子采取冷处理的态度。当时我们听到这些话，都觉得他真狠……”
　　周元知道沈睿和沈国栋关系不太好，但一直不太清楚他们之间的情况。如今听到尹方德的这番话，眉头忍不住蹙起。
　　“听说他儿子那么多年来都很少回家去，怕不是因为这事，心里阴影都出来了。而且他太不厚道了，我们答应他只要他给我们无条件提供货运车，就绝对不会动他的家人，没想到这么多年来，他的人一直在货车下放定位器。”尹方德走到周元身后，塞了一把手枪给周元，轻声说道：“船快要开了，阿元，我给你机会救一个人，是救珍珠呢，还是救你那朋友的父亲呢？”
　　“枪里只有一发子弹，你看看要把谁给留下来？”
　　尹方德站旁边看着周元，唇边噙着笑意。他看着前边那两人，尹珍珠满脸惊恐地看着他们。而沈国栋先对来说显得比较冷静，蹙眉静静地看着周元，眼里含着更多的是，可怜。
　　他迫不及待想要看子弹是落到谁的身上。
　　尹珍珠？弑母的罪名，他这辈子也不要想像个正常人一样上岸了。
　　沈国栋？听说周元为了保护那叫沈睿的小子，很多事都没敢和他说，不想他这浑水。如果射杀了如此珍视之人的父亲，怕是也回不了头了。
　　想到这里，尹方德心情有些愉悦。他看着周元，催促他动手：“选一个，不然我就开枪把两个都给崩了。”
　　说着尹方德又掏出一把手枪，上膛，“是死两个，还是死一个，你选择。”
　　这是一道死命题，没有答案的命题。
　　周元终于明白在海鲜车上，尹方德对他说的那句没有回到那边的机会到底是什么意思了。他身上沾了脏东西，所以他也不想让别人干净。
　　他深吸口气，闭上眼，手搭在了扳机上……
　　尹方德见他终于开窍了，张嘴正要说话，忽然 “砰”一声巨响在耳边响起来，他瞪大眼睛，难以置信地看着周元飞快地掉转了枪口，朝自己胸口开了一枪，猩红的液体往外喷射，空气中溢出了发腥的铁锈味……
　　这变故是在场所有人都没有意料到的。
　　看着胸膛湿了一大片的他，尹方德从震惊中反应过来，“……阿，阿元？”
　　反应过来的尹珍珠尖叫了起来，那撕心裂肺的叫声，仿佛她就是一个疼爱自己孩子的母亲。可在周禹死了还没半年他遇到了车祸，蜷缩在弥漫着汽油味的车里不能动弹时，他的妈妈站在车外冷冰冰地看着他说“你死了我就解脱了”这句话。在后来的治疗里，尹珍珠更是抛下他跑了，留他独自在病房里……
　　他眨了眨眼，头顶甲板上的昏黄灯光开始出现了重影。他叹了口气，觉得自己这一生就这样走了，虽然有点狼狈，但总体来说，算是走得干干净净。
　　四周围的人都说，是他克死了周禹。是他执意要去墓园看周禹，才会出车祸导致司机死亡。他是一个灾星。
　　别人这样说，好像并没错。
　　不过他也做过一件并没那么糟糕的事。车祸那年，他伤得很重，脸上缝了很多针，被纱布裹得严严实实。那时他觉得，没人知道他是那个灾星，挺好。
　　在医院里，他的病房是独立的单间，虽然本家的人偶尔会过来看他，但大部分时候，他都是独自一个人在病床上，孤独的躺着。
　　可有一天，他隔壁病房来了一个病人。听护士说，是遇到危险跳车导致骨折和身体大面积擦伤，需要住院治疗。隔着一面墙，他每天都听着隔壁病房的人一到晚上就偷偷地哭，一开始很小声，可后来像是压抑不住，嚎啕大哭。
　　他以前也爱哭，但自从周禹死了，妈妈跑了后，他的眼泪好像没了。
　　就在他觉得自己这一生可能就要在医院里落幕时，他和往常一样，每天按时打开病房的门出去护士站进行例行检查，而隔壁病房的门也恰好开门。
　　他定定地看着从隔壁病房走出来的人，那男孩也在看着他，可还是移开了视线走了。他的脸裹在纱布里，像个木乃伊一样，认不出他是理所当然的。
　　但他却认出来了，原来隔壁的病友是沈睿啊。
　　是他在学校里最好的朋友。
　　周禹出事前，他和沈睿约定过，过完春节去学校会给他带辟邪桃木。可周禹出事后，他就被老太爷暂时接到本家去了，再也没回过之前的学校了……
　　这次的重遇，他觉得上天给他关上了所有的门，但看他太可怜了，还是发了善心给他开了一道能看到阳光的窗。
　　生活开始有了一点点盼头，没那么孤单了。但他是灾星，每一个对他好的人，好像都容易出事。沈睿在学校里很照顾他，他不能太靠近人家，害人家。
　　他开始写信，一封一封的写，然后请老太爷帮忙，安排一个送件的人，说是从学校里收到的信件，得知他最近在住院，所以特地送到医院给他。
　　每天一封。
　　每封信件里都会特地写上：睿哥，你快点好起来。
　　送件的人过来送信件的时候，沈睿也会把自己的回信交给那送件大叔。
　　他的每一封回信最后都会写着：我好起来后就去找你，哥保护你。
　　十二岁的周元，每天变着花样和他写信聊天，然后听着一墙之隔的他的声音，觉得医院的生活，好像也没那么难熬了。
　　可愉快的日子总是短暂的，沈睿比他先出院，他又回到了最开始的孤单，再然后，他就被老太爷接走送去国外念书了。
　　但十二岁那年收到的那一叠书信，和周禹送他的礼物，都被他小心翼翼地藏在流芳寺里那间上锁的房间里。因为太美好了，所以不敢再随意打开。
　　躺在甲板上，他觉得眼睛好像被一层水珠给模糊了。这一辈子最后落得这个结局收场还满意吗？他认为是满意的，把害死周禹的人给找到了，并且他知道，天涯海角总有人不会放过他的。而且啊，这世界虽然有黑暗的地方，但拨开黑雾的人也并不少，十六年前的黑暗一定能重新被拉出来晒在太阳底下。
　　一切都好像挺好的，但他不知为何鼻子有点酸……
　　警察和救护车出动了接近二十辆，兵分两路把圈起来的钢联厂和电子厂给包围了起来，整个工业区人心惶惶，都不知道发生了什么事。
　　而另一队沈睿和闫枭他们带队，直接冲去了码头口岸。口岸上有很多装箱的大货轮，就在沈睿他们在猜测到底上了哪艘船，海浪拍打渔船的声音里夹杂着枪声，很细微，如果不仔细听很容易被水声和轮船的鸿轰鸣声给盖过。
　　但一路上沈睿眉头都在跳，这微弱的声响在空中响起，他深吸口气，就像命运在指引他那般，他就朝着那艘船的移动楼梯快速跑上去，速度快的像是一头发现猎物的豹子，冲上甲板上去。
　　船上有很多船员，见状都纷纷抄起棍棒想要阻拦他。但尾随冲上去的闫枭他们掏出手枪，大喊：“警察，查案，都给举起手来！”
　　来之前闫枭他们已经通知了出口警署的领导，那边也正在往口岸这边赶过来。船上船员见如此大阵仗都愣住了，他们以为是上船闹事的人，没想到来的都是警察，拿着棍棒的手都有些无处可放。
　　“刚有没有放陌生人上船？”闫枭喊话问道。
　　船员面面相觑，闫枭从他们表情里看出有情况，“今晚这船是开不了了。有国家通缉犯逃向你们的船试图出境，目前情况你们坦白从宽，也可以将功补过，不然你们也涉嫌包庇重大通缉犯，需要处于一定的刑罚……”
　　整艘船相当于一个半的足球场那么大，警察上船的动静很大，再加上船上有上百名船员，搞出来的动静很大，所以还没等闫枭的话说话，空中传来一声巨响。
　　砰！
　　子弹朝闫枭他们飞过去，幸好闫枭反应敏捷急忙闪过，但子弹却打在了位于他前边的船员的肩里，刹那的惊诧过后，血腥味和疼痛唤醒了那中弹船员的恐惧，跌坐在甲板上嚎了起来。
　　一时间警察和船员都乱成了一团，开始四处逃窜找掩护。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　子弹越来越密集，尹方德上船的时候带了十几个管冲的下属。这些人都是亡命之徒，杀起人来眼也不眨一下。
　　“注意安全，赶紧找掩护！”闫枭喊道。
　　他举着枪开始和其他警员往子弹射出的方向包围过去。他们这回跟队过来的有五六十人，人数上的压迫，在船上开了一条包剿的道路。
　　马仔没想到条子会来那么多，会来的那么迅速。有些被逼退到了船尾，见退无可退竟往海里跳进去……
　　而工厂那边控场后，张国全也带着剩余的警力赶过来救援。硝烟味和血腥味混合着鱼腥味，他们举着枪上了甲板，几十名警察那漆黑的枪口，对着那些试图潜逃，喊道：“不许动，举起手来，不然一枪崩了你们！”
　　船舱里，尹方德显然对于周元把枪口对准自己的这种行为是很难理解，他考虑过太多种结果，可万万没想到会是这种结局。
　　这些年他见过太多人性黑暗的那一面，亲情、友情什么都可不信，在绝对的利益和恐惧面前，绝大部分的人都会选择牺牲别人成全自己。
　　贪生怕死，是人类镌刻在基因里的儒弱。
　　“为什么？为什么要这样做？”他盯着躺在甲板上的周元，双眼布满了红血丝，认为他这种行为太愚蠢，“我以为你是个聪明人。”
　　船舱甲板上的动静很大，陪同尹方德同行的那保镖跑出去查看，不一会儿有些焦急地跑回来对尹方德说：“上面很多条子，老板我们现在要立刻走，这船舱下停放了一艘救生飞艇，我们开船直接出境，那边有人接应我们。”
　　尹方德点头。
　　“老板，要把那两人也解决掉吗？”临走之前，那人询问尹方德意见。
　　尹方德最不喜欢别人背叛，看了眼尹珍珠和沈国栋，“你来处理掉吧。”
　　那高大的壮汉扣动扳机对准尹珍珠，那枪口如同深渊，尹珍珠看着这一幕，早就吓得大脑一片空白，瞪大眼睛就直勾勾地看着那人。
　　砰！
　　砰！
　　两枪声同时响起来，尹珍珠觉得子弹贴着她的脸颊打进了身后的船板里，发出铁器的震鸣声，伴随着着这声音的响起，她看到原本举着枪对着他的那男人身体往后倒在甲板上，发出沉闷的声响。
　　沈睿收回了枪，就往里边冲进去。跟着沈睿往船舱里跑的警员也一窝蜂涌了进去，尹方德甚至来不及拔出枪，就被扑倒押在甲板上。
　　“别动，你们已经被包围了！”
　　迷糊中，耳边传来激烈的枪声和吵杂慌乱的喊话声。
　　很吵，是局里的同僚赶过来了吗？
　　呼吸越来越厚重，胸口的痛漫延全身，他蜷缩起来。没当场死亡，大概是这些日子，蹭了沈睿的一点运气。他缓缓闭上眼，泪水从眼尾流了下来。
　　这样的结局是不错，只不过他有些遗憾，也有些不甘心……
　　在密林的时候，他没有好好的和沈睿告别。
　　“叫医生，叫医生！”
　　他似乎听到了那个熟悉的声音在头顶上歇斯底里的呐喊。他想要睁开眼睛看看，可他浑身上下力气就像被抽走了一般，眼皮到底是不受控制睁不开来。
　　“阿元，我来了，求你醒醒好吗？求求你不要这样……”
　　沈睿眼泪就像是决堤的水坝不停地往下涌出。他浑身都在发抖，满眼通红地看着地上的周元，伸手去他的脸，却又被冰冷的触感吓得缩了回来，心脏在看到他无助的躺在甲板上的那一刻，便难以自控的痉挛抽搐起来。
　　他哭得撕心裂肺，就像天塌了下来，声音在发颤，“对……不起，对不起我来晚了……阿元，求你，求求你醒过来看我一眼好不好……”
　　周元的脸上有冰冷的液体坠下，身体反射条件的抽了下。他意识到有人紧紧地握住自己的手，那手很大很温暖，让他的身体的血液从冰冷的束缚开始缓缓地流淌。耳边那人泣不成声依旧地喊他：“阿元，求你醒过来看看我。你以前裹成木乃伊在的医院里陪我，我没发现是你，对不起，真的对不起……”
　　他轻轻地动了下手指头，终于明白不是幻觉，沈睿来了，就在他身边。
　　他的最后一道光，来了。


第175章 酆都大帝三十八
　　滨海翻天了，各级各层都在严审调查。
　　但这都和沈睿没关系，他坐在医院手术室外，垂着头没人知道他此时什么表情，更没人敢在这种时候上去和他搭话。
　　周元被送进去手术室抢救已经过去接近十个小时了，沈国栋找来滨海在这个领域最出名的专家给他做手术，希望提高抢救过来的概率。
　　每一回医生从手术室里出来，沈睿很害怕听到他们开口说抢救无效。
　　但幸好，出来的医生都和他说，患者求生意志很强，我们也在尽力。不过，虽然子弹万幸地从心脏边缘擦过去了，但因患者之前身体就处于一种筋疲力尽的破碎状态，所以希望沈睿随时都要做好心理准备。
　　做好心理准备？
　　准备什么？准备以后的日子里，再也没他的身影？以后的每一天都在疯狂的想念他中，生不如死的度过？
　　沈睿不敢去想，也不能去想。
　　十二岁那年，他在给周元的回信里说：等我好了我就去找你，哥保护你。但那年他好了后去学校找送信的大叔，却查无此人。后来去医院复诊，才从护士口中得知，隔壁房那个不喜欢说话，整天自己待在病床里的小可怜木乃伊，就是他的周元，可知道的时候太迟了，这一迟，就迟了十六年再相遇。
　　许笑歌陪着他一同守在手术室外，他时不时打量着沈睿。这不是他第一次看到自己的老大哭，但每一次都能让他有新的感触。
　　送上救护车时看他握着周队的手哭得呼天抢地的模样，和从前那刑侦支队的队长形象，简直天差地别。那双充血的眼睛，和那块位于太阳穴边，因没了纱布包裹而暴露在空气中的可怖伤口，整个人看起来血淋淋如同罗刹生人勿进却又让人难受不已。
　　他们那种感情炙烈却易碎，他也不敢想象，万一周队抢救不过来，老大该怎么办，该怎么面对以后的日子……
　　沈国栋和尹珍珠被带到滨海中心医院检查和治疗，期间他们都来手术室外陪同沈睿等过。沈国栋看着沈睿那幅鬼样子虽然生气，但在这种时候他到底没说什么，也不想在这种情况下找心梗。只是在离开前说道：“你这幅鬼样子，他醒过来看到怕也是认不出你，去处理下伤口，别等他醒过来了，你倒下了没人照顾他。”
　　沈睿头一次觉得沈国栋的话有道理，但他不敢离开，怕回来就真的再也见不到他了。
　　尹珍珠站在角落盯着手术室的门，因为心虚到底是不敢久留，也深知自己没有资格在这里等，于是她悄无声息的离开了。等许笑歌想起她时，扭头过去看，却发现角落早就空了。
　　所幸，在进入手术室的第十三个小时，周元被推了出来。医生告诉他们，手术很成功，不过因为病人身体太过虚弱，且这次中弹失血过多陷入昏迷状态，具体什么时醒过来他也说不定，表示得看他的恢复情况，和他想要醒过来的意志。
　　从那一天开始，沈睿请了大假，给周元安排了一个豪华的单人病房，每天窝在病房里的沙发哪儿都不去，就盯着床上睡着的那人。
　　他每天像个话痨一样，唠唠叨叨着很多事。还偷偷地告诉他，他会当警察的很大一个原因是当年他说过会保护他。那时他还小，被沈国栋的毒三观洗脑过，认为想要保护个人，一定要有钱有权，所以后来他考虑过很多专业，包括当跆拳道教练，去打拳，当保镖，甚至还想过上武当山去学武下山后就能行侠仗义……后来他发现前面的都有点不太现实，这才考虑当个警察。
　　因为他家有钱，虽然是沈国栋的，可即使沈国栋再想要生个二胎，终究是身体条件不允许他有这个儿孙满堂的福气，遗产总归有他一部分。而当个警察就小有点权，这就非常符合有钱有权的设想了。
　　能打，有钱，有权，还长得帅，他就不信，周元看不上自己。如果眼光太高了看不上他这货色，他也都想过了万全的计划了，死缠烂打追着不放，而这信条也在他和周元相遇之后，贯彻至今，也会细水绵长继承下去。
　　滨海的事还有很多需要交接和处理，许笑歌还需要待在滨海市局对接案情一段时间。所以他和李兵兵每天一下班就往医院里跑，可沈睿觉得他们太吵，往病房一站，房间的空气都被吸走了一大半，担心周元呼吸不顺畅为理由，把他们的探望时间从每天的半个小时后缩减到每天五分钟，惹来群众的不满。
　　李兵兵觉得他无耻臭不要脸，他说：“医院有氧气机，呼吸不顺畅可以上氧气机的啊，你为什么剥夺我们见周队的权利，你无耻。”
　　“对对对，我无耻我不要脸。但谁让我是他的人，他是我的人呢。我说不让你们见就不让你们见，再吵吵，以后每天就缩到一分钟。”沈睿扬起嘴角，一脸贱嗖嗖，“怎么样？还要和我讨价还价吗？”
　　李兵兵嘴角抽搐，周队出了这茬子事，局里上下都担心沈睿会心理变态扭曲。不过看他这副模样，心理状态应该还算在“安全”的范围内。
　　毕竟从目前情况看，只是发展到厚脸无耻的阶段。
　　闫枭也每天会过来，但因为滨海的事太大了，他只能忙里偷闲过来看几眼。周元在滨海出事，他们都瞒着老太爷，毕竟老太爷年纪大了，怕他操心过度会影响身体健康。
　　倒是姜堰听到这消息，就从青州赶过来。沈睿对于像只男孔雀的姜堰都是持着让周元远离他的态度，担心被他勾搭走了的。
　　不过看在他长途跋涉过来，沈睿还是给他进病房探视了。
　　姜堰：“我家阿元……”
　　“呸，阿元是我家的，不是你家，姜先生不要乱说话，坏了我阿元的名声。”沈睿挑挑眉打断了姜堰的话，态度诚恳且认真的帮他纠正他的说词。
　　姜堰脸部的每一块肌肉都在抽搐，抿着嘴唇和沈睿大眼瞪小眼，最后还是认输地收回了眼神，问他：“医生怎么说？到底什么时候醒过来？要不要我把京市这个领域的专家请过来看看？”
　　请京市的专家过来看周元，沈睿也做过了，但无一例外，专家都说需要看他自己的造化，他想要什么时候醒过来得靠他自己了。
　　那意思就是说，现在周元没醒过来，只是他不想醒过来而已。
　　当时他听到这话，心里其实很难受，揪起来缩成一团在抽搐。也许是太累了，所以不想醒过来了。没关系，累了就睡个够，只要最后能醒过来就行。
　　“谢谢了，我已经请了。”沈睿说道，抬手看了眼手表，就开始逐客了，“姜先生，你的探视时间结束了，现在是病人休息的时间，如果你还要探视，下次再来吧。”
　　姜堰拧起眉头，他长途跋涉驱车五六个小时候冲过来滨海，刚来探视不到十分钟就要被赶走，一时间有些气急，“我……我这才来不到一会儿……”
　　“超过十分钟了，我同事他们过来也至多能探视五分钟，你已经是优待了。”沈睿伸手推姜堰出病房，顺手把病房的门给关上。
　　姜堰吃了个闭门羹，站在病房外气急败坏，拿出手机拨给闫枭，把这事说给他听，闫枭听到后，笑了起来说道：“知足吧，那家伙现在能让你们见阿元已经算是好了，你再闹，我怀疑下回你想要见，都只能看照片了。”
　　姜堰：“……这神经病啊？他有什么权利限制我们看阿元！”
　　闫枭轻轻地说：“大约阿元也会同意，毕竟阿元爱他入骨子里了。”
　　“……”姜堰翻了个白眼，莫名其妙被塞了一口狗粮，心里有一种自家的白菜被猪拱走了的难受感，“行了行了，我走行吧。我这千里迢迢来滨海，你也刚好在这边，要不要约个饭？”
　　闫枭看着手头上一大堆要审查处理的案卷，“不约，在忙呢。”
　　姜堰：“……好吧，我自己吃总行吧。”
　　姜堰离开后，在病房里沈睿照常给周元擦拭身体，用温热的毛巾小心仔细地给他擦拭身体，他一边擦一边轻声说：“都睡了快半个月了，你还没睡够啊？”
　　昏睡多日，身体的血液循环不像正常人那样好，肤色过分的苍白。尤其是身上、腿上、手上，几乎遍布全身还没散尽的紫青色的淤青，映在沈睿的眼里，就像一根根刺，在时刻提醒着他的无能，连重要的人都护不好。
　　擦完身后，沈睿就开始准备给他按摩肌肉，躺在床上太久了，肌肉得不到使用容易出现肌无力症状。为避免出现问题，闫枭提议过给周元请个护理师帮忙照料，被沈睿拒绝了。他认为自己有手有脚，自己能照顾自己的媳妇，不需要其他人染指。
　　沈睿尽可能放轻手上的力度，给周元放松肌肉。可按着按着，他看着周元的睡颜陷入了沉思中，大脑不停地转动，嘴里发出了感叹：“哎，安静睡着的样子看起来真像只小香猪……”
　　昏迷不醒的这些日子里，耳边总是传来各种让人脸红心跳的话语，一次还比一次不要脸，周元觉得，再躺下去，估计沈睿就快要饿狼扑食了。
　　他用力地动了动眼珠子。
　　作为一个自尊自爱自控的男人，如此这般被调戏，周元只觉得自己脸都要红成猴屁股，胸口因他的不知羞耻行为起伏不定，用力地睁开眼皮子，扯着久未开口的喉咙，发出了沙哑如破铜锣的声音。
　　“你……变态。”
　　忽如其来的声音让沈睿愣住，下一秒就反射条件地伸长脖子往脸的方向看去，刚好和周元的眼睛对上。就在那一刻他觉得心脏从冰冻的状态融化了，大脑有一种“砰”的炸开的声音，只觉得鼻头忽然一酸，笑了起来：“你可算醒过来了！再不醒过来，我都要枯萎了。”
　　“……我再不醒过来，我怕自己渣都不剩。”看了眼还放在自己腿上的大手，他挣扎了下，苍白的脸色藏着不自然的神色，咬牙道：“把你手先拿开……”
　　沈睿反应过来，大笑着抽出自己的手，轻手轻脚地将周元的身体在床上摆正，给自己辩解几句：“你别误会，我不是那种会趁机行事的败类，只是每天都对着自己喜欢的人的身体，是个正常的男人都会多看几眼多胡思乱想一下，你说对吗？”
　　周元闭上眼，在这一刻想要暂时失聪。
　　沈睿却一反常态，俯下身子，把脸埋在他的肩窝里，声音有些闷，但却异常认真，他说：“幸好你醒过来了。谢谢你醒过来了。”
　　两人以这个动作僵持了许久，周元终于忍不住抬起还是软绵绵的手推开在他脖子处蹭来蹭去的狗，炸了起来：“沈睿，你属狗吗？给我滚出去！”
　　周元醒过来的消息很快就传到了局里，病房的门都快被那群人给踏破了。沈睿还是秉承着探视时间越少越好的原则，挡住了他们叙旧的机会。
　　只让以以梳理案情为借口的闫枭和张国全和李兵兵他们进来探视。
　　“……沈总和尹女士什么情况？”中弹之后，周元就神志模糊不清了，也不清楚尹方德会对他们两个做什么。
　　沈睿给他剥橘皮，说：“没死，都挺好。”
　　确实是挺好，尹珍珠把当年尹方德杀死周禹的事捅了出来，虽然当时她明明可救人，但却站角落里无动于衷，在道德层面上是极其让人恶心和不齿，但法律上，定不了她罪。
　　也许周元不认她，就已经是对她最大的惩罚了。
　　听说在他抢救的时候，沈国栋给自己请了滨海的专家帮忙手术这事，周元对这事还是抱着感激的心意。他说：“沈总呢，没事吧？”
　　“好着呢，能吃能跑骂人还顶大声。”沈睿说道。
　　他之前以为沈国栋和尹方德他们就是一伙的，他也考虑过很多问题，但他确实没想到后续的调查里沈国栋反而是有功之人。
　　听闫枭说沈国栋一直是作为间谍中的间谍和京市督查组的人有联系。榕市那边的那么多的盯梢点，都是他暗中提供的。
　　不仅这样，他还获得一个消息，十六年前的滨海开发项目里，虽然长风投资有限公司有加入这个开发项目，但其实整个公司都是外借在曾荣的手中。
　　根据沈国栋在审讯室里手的话，大概意思就是：“当年我想要在滨海开拓版图，就需要和他们这些人打交道拿批文。所以那时候他们要用我公司，我就借出去。但后来我公司的员工出事，接着那滨海开发项目接二连三出事，我就觉得不对劲了……”
　　那之后沈国栋暗中调查过，也在暗地里出钱资助了一个对这些事件在坚持不懈调查的记者，暗中给了他很多帮助。
　　周元问：“沈总资助的人是容百？”
　　沈睿点头，看他一眼，说：“阿元，你知道容百是谁吗？”
　　周元疑惑地看着他，“是我认识的人？”
　　沈睿说：“是邓叔。”
　　身体虽然还没完全恢复，但行走能力恢复的差不多了。周元让沈睿带自己去了滨海市局，在闫枭的安排下，在审讯室里和邓叔见面了。
　　见面之前，闫枭和他说了这些日子收获的信息。容百在获得沈国栋资助之前，是在酆都大帝当过道长，后来还俗后当了记者。当记者的第一个采访就是水澳头村的事，本打算靠着水澳头村的事打开名头，但越调查越觉得后怕。
　　靠着报社的人脉关系，发现供电局的局长曾荣贪污了国家下拨的电暖费，导致水澳头村在冬天里挨冻，很多老人都因此死亡。容百把这事捅破了，村民们去反抗，两方谈判，曾荣要求村民签订协议拿了钱不再闹，就给他们发放电暖金。在当时还是水澳头村村书记的尹方德怂恿下，作为村长的刘进民稀里糊涂给签订了，下发了部分电暖费。
　　但还远远没达到国家下发的电暖金的一成。容百继续调查，发现水澳头村是有申请国家贫困村资助项目，但这项目下拨下来的资金却被偷偷地隐瞒了。
　　他把这事告诉了刘进民，村民得知这事又去政府反抗。但这次却被舆论给抨击，曾荣率先主导了舆论，发布水澳头村的村民贪心不足……
　　这村子被打上了“吸血村”之称，那年水澳头村出去打工的村民，别人一听说他们是水澳头村的人，都会提防他们，认为他们“贪心”。
　　闫枭和他说：“在这之后，就出了滨海收购小河村、后村、石岭村这三村地皮用作滨海开发项目。邓叔依旧去为他们维权，但和水澳头村一样，一个小记者，在那个年代，什么都做不了。”
　　周元点头表示理解，被闫枭带到审讯室和邓叔见面了。
　　邓叔最近都在的揪心周元的身体，这会看到他没事，才松了口气，“你没事就好，如果你出事了，我真不知如何向你爸交待。”
　　“邓叔，在青州发生的有签文的案子，谢玲玉，许良他们的案子，是不是都和你有关？”周元轻声问道，“你和我说实话。”
　　邓叔看着他，点点头，“对。”
　　“为什么选择他们？又是怎么和他们接触的？”即使在案子破了后，这疑惑依旧萦绕在周元的心里挥之不去。
　　从出现在滨海的的那一刻，邓叔就没想过要再隐瞒什么了，他来这里是来收场，而不是延场。他叹了口气说道：“谢玲玉的丈夫是小河村的人，十六年前我调查滨海地皮案的事，认识他，对于这些人，我都会更多的关注他们。”
　　“那许良呢？”周元问。
　　邓叔摇摇头：“青州的这些案子，我从头到尾都有关注过，我可以确定铜帖子不是许良的。阿元啊，你让人调查下李芳的那个男朋友吧，叫刘斌，是青州中西医院的医生，李芳以前出了几次事，主治医师都是他。而且他是后村出来的人。当年滨海项目，他爸作为后村的村长去签字的，后来爆出来贱卖地皮的事，三村村长都成了众矢之的，刘斌的爸在去政府抗议的时候，是三名被火烧死的村民之一。”
　　“被烧死的还有马冬青的哥哥，和牟辉的亲爸。”
　　许良和李芳这事，他一直都抱着怀疑李芳的态度。即使来了滨海，也让魏茸暗中盯着她。但她实在隐藏太好，
　　周元对于邓叔说的话有些诧异，尤其是牟辉的事，他问道：“邓叔，你认识牟辉？”
　　“牟辉是我资助上的大学。”邓叔叹了口气，“我虽然讨厌这个社会，但我当年资助他上大学完全是想要让他有一个好的未来。但看来当年他爸被误会收了曾荣他们的钱在村子里挨村民口水，然后又亲眼目睹自己的父亲死亡这事，给他心里造成了很大的阴影，唉。”
　　周元看着老了许多的邓叔，“邓叔，你为什么要来寺庙帮我呢？”
　　“因为你爸的死和我有一部分关系，我有义务来照顾你。”
　　邓叔告诉周元，他一路调查水澳头村和滨海开发的案子，在这时间，他得到了一份资料，他说：“林阳你知道吧？他爸叫林雄，以前是曾荣的秘书。我调查贪污电暖案的时候，是他暗地里给我提供了一部分的资料，这也就是为什么。我带着这份资料去举报，但没用，滨海已经腐朽了，材料也被打了回来，连带的我被报社给辞退。也就这时，沈睿的爸沈国栋找到了我，给我出资开了一家小报社。而且，因为我和小河村还有后村的村民关系好，我经常去滨海开发工地里，试图找机会为他们讨回公道，也就这时，认识了身为滨海开发项目工程师的谢海临。”
　　周元问：“皇朝会所里烧死的那个人吗？”
　　邓叔点头：“对。他也是你爸的朋友。”
　　当年滨海开发项目开始没多久后，工地里就接二连三发生命案，谢海临觉得诡异，调查发现发生的所有事都和酆都大帝庙里的签文有关。
　　于是他就以香客的身份入住酆都大帝庙里，而几乎是同时入住的还有白云，曾荣的未婚妻。白云和谢海临都同是天海养老院的义工，而且白云还多了一层身份，养老院的挂名监事。
　　入住的第二天，酆都大帝庙发生火灾。
　　邓叔说：“这场火灾就是当年很轰动的酆都大帝火灾事故。庙里的道长都死了，按道理说，那天住在庙里的谢海临和白云也准确来说应该死了才对。”
　　从青州再次发现白云的尸体，和不久之后的皇朝会所的大火可以知道，当时的大火，谢海临和白云并没有出事。那如果真的是这样，死的男女是谁？
　　邓叔告诉周元：“男的大约是同入住，但没来得及登记的可怜香客吧。女的是荣芳的妹妹，在白云的纺织工厂工作的工人。”
　　沈睿想到荣芳特意给李兵兵的那本写了流水资金的账本，忽然明白了一些事，皱着眉头问邓叔：“邓叔……放火的人是荣慧？”
　　“是他。”邓叔应到：“具体情况你问荣芳，他比我更清楚。”
　　当年的交通没那么便利，数据登记和监控更是八字没有一撇，当年荣慧说那个时间段正前往青州去找周禹。但其实他有没有在那个时间段上车下车，并没有人知道，即使他最后真的去了青州，那也只代表最后的终点在青州。
　　“当年不是查不到，是很难查。各方都在角力，滨海那时候已经被曾荣控制了一大半了，查出点什么都会立刻被扑灭。”
　　如果不是邓叔手被手铐给拷住，周元他们甚至会认为其实他们只是换了有个地方在聊天。
　　邓叔还告诉周元他们，当年酆都大帝那场火后，谢海临从白云处知道了有关曾荣贪污腐败的事，也知道滨海开发项目的那块地是低价强制收购回来的。不仅如此，工人都是现成的廉价工。
　　一层一层的剥削，谢海临当时就明白了，贪官和资本在对这社会的底层进行一层又一层的压榨和剥削，势要把他们的血给吸干喝尽才松口……
　　也明白了，滨海工地里为什么会发生那些命案，他认为是底层对吸血鬼的反抗，触底之后的反弹是必然的，而且死的都是有些“该死”之人。
　　在那之后，谢海临也开始调查水澳头村和滨海项目的事。当年白云在曾荣秘书那里拿到的那份数据和案卷报告单，给谢海临看了。
　　谢海临拿着去司法部门举报曾荣，不仅没有用，还打草惊蛇，间接性的害死了提供犯罪信息的林雄和曾荣的另一个秘书。
　　冲动之下，谢海临就以手中的证据作为筹码约了曾荣在皇朝见面，想要炸死他。可煤气爆炸的冲击力，把他也给炸死了……
　　邓叔叹了口气，“谢海临这人挺善良，但却容易因为情绪而做出很多蠢事。当年的皇朝会所，还白白害死了很多无辜的人，作孽啊。”
　　周元皱眉看着邓叔，“邓叔，周禹是什么时候入局的？”
　　“谢海临死了后，白云发现曾荣身边高升上来的尹方德是周禹的岳父，于是就想办法透露她被迫假死，谢海临为什么会死的事给他知道。”邓叔垂下眼眸，因为心虚有点不敢直视周元的眼睛，“我是那个传递者，想尽办法引周禹入局的人是我。”
　　周元：“为什么？”
　　“因为我们调查发现，周禹的爸是京市的公安局局长，而他妈是军区大院出来的，他这种身份的人去上诉，比我们有用多了。”
　　说到这里，邓叔叹了口气：“都是我的错。”
　　周元静静地看着邓叔，他说不出原谅他的话，因为没有他，很多死亡都可以避免发生。如果没有他，周禹可能还在他身边陪着他长大。
　　但又不能恨他，没有他，很多村民的冤屈便会无处安放。
　　在临走前，周元问邓叔：“你为什么要以暴制暴？”
　　邓叔却笑了，“法律保护不了自己的时候，暴力才能打败暴力。”
　　“你……为什么要站出来？”
　　邓叔说：“因为我想看到法律打败暴力。”
　　离开了审讯室，周元原本还想要见见荣芳，却被沈睿押着回病房休息。
　　李兵兵过来探视的时候告诉他，白云是荣芳杀的，因为当年白云把荣芳的妹妹骗到了酆都大帝当了她的替死鬼。
　　周元问李兵兵，邓叔会被判多少年？
　　李兵兵表示听闫枭说过，邓叔这种行为涉嫌教唆犯罪，且不是一起，按照以往的经验来判断，法院极有可能是十年以上二十年以下。
　　周元听到后沉默了的许久。
　　沈睿说可以给他请一个刑事律师替他辩护，尽可能减刑。但被周元拒绝了，他说：“这是他犯罪应得的惩罚。我们替他辩护减刑，对那些死掉的人不公平。而且邓叔藏了那么多年，主动出来，证明他已经做好了赎罪的觉悟了。”
　　沈睿觉得有道理。
　　李兵兵还带来了另一个消息，“阿睿你们还记得郑小文这小屁孩吗？闫队对他进行审讯，从他口中套出来，郑权杀了他妈妈把他带到福利院去的。所以这么多年来，这小鬼一直想尽办法揭露郑权的事，想要干掉他……”
　　沈睿挑挑眉，“难怪这小鬼在墙壁上画窗口，还故意和我们透露有人从后院去洗澡房挑人的事。这孩子早熟啊，那么小就那么聪明了。”
　　“福利院出了这档子事，孩子怎么办？”周元问道。
　　李兵兵表示上头在建立完整的领养系统，发放社会进行领养，“我听说那小鬼很抢手，也希望他能有一个温暖的家吧。”
　　“对了，你们什么时候回青州？”李兵兵问道。
　　沈睿看了眼周元，“明天。”
　　李兵兵有些惊讶，“那么快？还没完全康复呢，不多留一阵子？”
　　“不了，我们要赶回去建一栋带院子的大别墅。”
　　“啥？建房子？什么意思？”
　　“来年春天我们准备在那大房子结婚！”
　　李兵兵莫名其妙又被塞了一大口狗粮，翻了个白眼，“天天在一只单身狗面前秀恩爱，你们就不怕遭雷劈啊！”
　　“俗话说劈单不劈双，劈你最合适，还能省一道电。”
　　“……”李兵兵炸了起来，气呼呼地冲出病房，把门给“哐当”关上，“仇结上了。哼，以后你们结婚没份子钱！”
　　沈睿捂着肚子大笑，“说的好像我缺你点份子钱一样，你人来就行啊！”
　　“……”炫恩爱还不够，还得炫富！李兵兵彻底暴走，直接滚回市局继续加班加点工作，单身狗不配有休息时间！
　　见李兵兵离开了，沈睿忽然敛住了笑意，一脸认真地看着周元，说：“我刚说的是真的，回去真的打算修一栋大别墅，我们两个人一起住。”
　　“还要加上苹果。”
　　沈睿愣了下，“什么？”
　　“我和你加上苹果，一家三口一起住，好吗？”
　　沈睿以为自己听错了，“什么？你再说一遍？”
　　“我爱你。”
　　周元嘴角上扬，如同在冬日里升起的烈日暖阳，炙烈而温柔。他看着沈睿，眸里满是真挚和认真，轻轻地说：“我爱你，胜过爱我自己。”
　　沈睿的眼眶升起一阵水汽，他抿了抿唇，勾嘴笑了。
　　他说：“我也爱你，永远爱你！”
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了。
　　感谢追到这里的读者们，非常感谢你们一直的支持，鞠躬。
　　1：首先在这里和大家说声抱歉，有很长一段时间腰和眼睛还有胃都出了问题，没办法集中精神写东西，所以一直断断续续的更，影响了大家的观感，对不起。
　　当然也有一个很大的问题，因为断更了一段时间，导致思路断了，导致后面不知从何下笔。对不起。
　　2：这几年有很多大生命小生命在手里流逝，希望大家都好好的，一切都能平安顺遂。
　　3：下一本会吸取教训，有存稿才会发文。如果大家还喜欢它们，请再与我同行。
　　4：最后还是想要郑重的对一直支持我的读者们表示感谢，超级谢谢你们一直的支持！
　　感谢在2022-05-22 16:44:08~2022-05-23 05:28:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火舞冰魂 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
