

    《凶兔攻略》作者：大唐小肥羊

    内容简介：

 有一个攻，他把伪装成凶巴巴大刺猬的小弱受，一层层扒开伪装抱回家的故事
陆允南是个轻微S的一号，最近看上了一只小白兔
奈何小白兔的“哥哥”太凶，让他吃不到口
然后有一天，他把凶巴巴的小黑兔“哥哥”弄哭了……
“哥哥”哭唧唧地露出了真面目

衣冠禽兽微S攻，伪女王小弱受
总之是个没节操、没智商、没逻辑的小白文
两对CP，1v1，HE

    【Chapter 01】

    陆允南等到七点十三分，才等到乐队开始演奏。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    灯光随着乐声的节奏在舞台上晃动，他一眼看到了要找的人——乐队的鼓手和主唱，在几个浑身亮闪闪的金属和五颜六色亮片的年轻人中，漂亮得非常显眼。

    “FierceBunny的双胞胎兄弟，弟弟是你好的那口。”

    他默不作声地关掉手机屏幕，坐直身，取过吧台上的酒饮一口。

    FierceBunny是正在演奏的乐队的名字。

    陆允南不常来这种闹哄哄的小GAY吧，对这个圈子里貌似小有名气的乐队一无所知，这次是老同学——也是GAY友极力推荐才屈尊降贵踏足这里，事实上等了十三分钟已经有些暴躁。

    一暴躁起来，就很想扒掉什么人的裤子，小鞭子大棒子轮流上狠狠抽他个眼泪鼻涕一脸——但是作为一个合格的衣冠禽兽，他只是露出了一个有些矜持的微笑。

    因为台上的双胞胎确实很漂亮。

    舞台的灯光很炫，几个人都打扮得很让陆允南这种老男人牙痛。

    长发的鼓手，五官漂亮而凛冽，击打动作时动作凶悍又极具美感。微卷的头发乱糟糟地扎在脑后，肤色极白，看不出是抹了什么还是天生如此。他穿着很短的漆皮深蓝夹克，黑T恤，虽然身上叮叮当当戴了一堆链子铆钉，但是袖子却挽得很高，干净的手腕瘦白有力。

    陆允南坐在舞台侧面，隐约看到他一只耳朵上戴了四个耳钻。

    和他比起来——应该说和乐队里的其他人比起来，双胞胎里的主唱简直打扮得过于清爽了。和鼓手一样他也是长发，不过是柔顺的直发，从耳后垂下来半长不长地披在肩上。白衬衫哈伦裤，半塞进裤腰的衬衣下摆下面露出一小节米色腰带，和鼓手明明长着同样一张脸，却眉眼带笑，整个人柔和不少。

    陆允南想了想，觉得自己的爱好已经很重口了，口味还是清淡一点吧。

    陆允南是个轻微S，身体兼精神的那种。

    大多数人或许会认为S就一定是个渣攻，其实这十分冤枉。无论是感情还是床事，陆允南都自认为素来吃相良好，他并不是精神变态靠虐待恋人获得爽感，而是发自内心地觉得被欺负到哭唧唧、明明害怕得不得了还乖乖往怀里躲的小兔子非常可爱而已……虽然听起来是有点变态，咳。

    陆允南一边默默埋汰自己，一边仔细打量台上的主唱。

    ……真的是很漂亮。

    无论是好看的五官，还是那种温温吞吞、又带些青涩的气质，让人很快能联想到扒掉衣服之后一定也是软软嫩嫩、香喷喷的，而且还很羞涩。

    陆允南一边意淫，一边面色镇静地喝酒。

    半个小时之后，乐队停下来休息。

    几个年轻人陆陆续续走下台，陆允南看到清秀可爱的小主唱蹲下身捡了个什么，头发从肩头滑下，还没有来得及抬手拨上去，另一双手已经帮他把挡住视线的头发别到耳后。

    小主唱仰起脸，笑出一个酒窝，朝弯腰站在面前的鼓手说了句什么。

    鼓手冷冰冰的表情稍微柔和了一些，然后伸出手，扯着自家兄弟的胳膊把他拉了起来，两个人一前一后，从靠近陆允南这一侧的楼梯上走下来。

    陆允南低头抿一口酒，再抬头，他发现那个鼓手正在看他。

    ……准确来说是瞪。表情凶狠得不得了。

    陆允南觉得蛮有意思。

    秦泽注意到那个西装男有一会儿了。

    一开始是因为这个人穿着太正式，端正的坐姿简直和周围格格不入，后来就是纯粹的不爽——从他的角度来看，这个男人的目光一直幽幽地落在自己偏左一点的地方，秦泽往左边一看，秦安正无辜地朝自己睁大眼睛，气得他差点没把秦安的手腕捏断。

    “……疼疼疼！！”

    秦安捧着手腕，哆嗦得眼泪都快出来了。

    “对不起……”秦泽愧疚低头。

    秦安却一秒噗嗤笑起来，拍了拍他肩膀：“骗你的，小傻子。”

    秦泽扭头又去看那个男的。

    果然，还在看。

    他知道秦安漂亮，这里又是GAY吧，这种目光简直再正常不过。

    ……但是还是不高兴。

    因为就在他发现男人盯着秦安看时，那个人忽然转过目光，和他的视线碰在了一起——然后男人举起酒杯，朝他温柔笑了笑。

    秦泽冷笑别过脸。

    妈的，还是个衣冠禽兽。

    这种不爽在十分钟之后达到了顶峰。

    他们乐队的几个人正在吧台边上浪，调酒师林哥和队长佑哥有那么点意思，两个人天天黏糊，秦安抱一边眯眼笑一边抱着汽水在喝。

    秦泽喝着啤酒正无所事事，就看到一个服务生走过来。

    “这是那边的先生请的。”

    一大杯透明微蓝的液体被放在桌上，里面插着一支小伞。

    服务生对秦安指了指后面，秦泽顺着看过去，衣冠禽兽远远朝这里微笑。秦安还在有点意外，秦泽已经心里暗骂一声，呸。

    ……哪儿来的暴发户，真俗。

    这玩意儿秦泽没看过几次，只知道贵得吓死人。

    那边几个幸灾乐祸地起哄起来，熟悉的几个都知道，秦安这个人什么都好，就是不能沾酒——但只有秦泽知道，秦安他是沾了酒之后什么都不好了。

    秦安有点脸红，正准备小声谢绝，秦泽一手取过酒杯笑起来。

    “拒绝什么，这不是有人上赶着破费么。”

    陆允南饶有兴味地挑起了眉。

    他看到那个冷冰冰的护短哥哥一笑，就知道不对了，果然，下一秒那个凶巴巴的美人一边笑一边朝他举了举杯，然后仰头就把那酒干了。

    ……咕嘟咕嘟，一口气没换。

    陆允南不由失笑。

    这还没完。

    秦泽晃晃杯子，站起身大步朝陆允南走过来。

    “咚。”

    杯子被放在桌上。

    秦泽微微倾身，十分勾人地弯了弯唇角：“十分可惜，秦安他滴酒不能沾……不过这酒的味道不错，多谢好意。”

    凑近了说话，陆允南才发现他还穿了舌钉。

    在酒吧五颜六色昏暗的灯光下，口腔中的一点金属凶光忽隐忽现，如同深海里的一片鱼鳞一样灵活晦暗，暧昧不明。

    陆允南不动声色地笑：“……喜欢就好。”

    对方明显愣了下，然后白了他一眼直起身，走回原来的座位。

    快要八点的时候，乐队又开始演奏。

    陆允南跟吧台里的林旭打听这两兄弟，林旭露出一种了然而惋惜的表情：“……你说秦泽和秦安啊，他们两个，我劝你还是算了。很多人追小安子的，但是阿泽太凶，十个里吓跑了八个，剩下的两个小安子自己就打发了。”

    “很难？”

    “非常难。”

    陆允南喝一口酒，又问：“那秦泽呢。”

    “什么？”

    “秦泽也很……帅气，没有男朋友么。”

    林旭说：“追的人倒是多得很，听说还有个傻逼被揍得躺医院躺了一个月，真可怜。”他这么说，却笑嘻嘻的一点可怜的意思都没有，“可惜阿泽这孩子有点儿……内向，一直没交到靠谱的对象。”

    ……内向？？？？

    陆允南眨眨眼，觉得快要不认识“内向”这两个字了。

    九点钟的时候乐队再次下场来休息。

    几个人陆续走下来的时候，陆允南看到秦泽在楼梯上绊了一下，被秦安一把拉住，才没摔个嘴啃泥。走下来之后明显脚步打飘，陆允南知道这小子酒精上头了。

    路上有人搭讪，秦泽弯下腰来说话，结果那人突然伸手摸了摸他的脸。

    “……砰！”

    秦泽后退一大步，差点把桌子碰翻了。

    陆允南看着秦泽面色很不好的样子，一边转头跟秦安说话，一边把外套夹克脱了。就在这时，他突然转头看向陆允南这里，一脸睥睨道：“看什么看。”

    然后一手拎着夹克，一边晃晃悠悠走过来，手撑在面前的桌上。

    “有什么好看的……不准看。”

    这人肤色是真白。

    之前离得远看不出来，现在连一根一根的眼睫毛都看得清楚，很明显能看到雪白的脸颊上带着酡红，眼眶潮湿，表情好像是在笑，又好像只是在嘲讽。

    真奇怪，明明是双胞胎来着。

    陆允南看他眼神就知道他喝高了，但是自己毕竟是个衣冠禽兽，怎么可能就这么乖乖讲道理。于是轻声一笑：“我看人好看，所以就多看看了。”

    他以为秦泽会揍他来着。

    没想到只是呆了呆，然后收了那副似笑非笑的表情站起来，冷着一张脸扭头就走了。陆允南低头抿一口酒，然后就听到一个歉意的声音从头顶传来。

    “对不起，小泽没有恶意的。”

    ……逗我呢。

    恶意都快从脸上溢出来了。

    抬头，看到秦安正低头看着自己，眼神又认真又温软。

    陆允南被看得心里一荡，面上保持微笑点点头。

    然后下一秒，他看到一只干净的手压着一张纸推到了自己面前。陆允南还没反应过来，秦安只是浅浅笑了笑，然后缩回手，转身跟着秦泽走了。

    陆允南翻过纸片。

    上面是一串手机号，右下角还简笔画了个可爱的小兔子。

    真意外。

    陆允南笑起来。

    【Chapter 02】

    后来陆允南找了个机会跟乔以津问了。

    “那个秦泽真就一直那样吗？”

    乔以津手一抖：“小泽？他怎么了？他惹你了？”

    “小泽……？”陆允南看他大腿上一大块酒渍，还一脸故作镇定的紧张，就觉得好笑，“你们很熟？”

    “不熟，完全不熟！”

    陆允南只当他在放屁：“有一腿？”

    “没有没有！真的没有。”乔以津冷静地说，“你刚说他怎么了？”

    陆允南想了想。

    “他就一直那样……看着秦安，连谈恋爱都不让么？”

    “……也不是。”

    乔以津表情真的严肃起来，“这对兄弟，有点儿……那个。哎我也说不清……其实秦泽他挺单纯的，哄哄就好了。真的，人忒蠢。”

    陆允南一脸奇怪：“你还在说你们没一腿？”

    “真没有！”

    乔以津苦笑，“你个祖宗。”

    乔以津就是那个老同学，跟陆允南极力拉皮条的那个。

    这人是个一号，但是看他高大威猛玉树临风的，其实是个活脱脱的抖M——就是跟抖S反义词的那个抖M。所以陆允南觉着，他跟秦泽两个人还挺登对的。

    自从上次弄到了秦安的号码，陆允南发过去一条短讯写了自己的名字，这几天来两个人来来回回联系了几次，算是微微熟络了一点。

    但也就止于这个程度，也没再去看FierceBunny的演唱。

    ——笑话，他可是个S。

    现在算来也有一个礼拜了，也该再去刷刷存在感了。

    “那个小酒吧，你常去？”

    乔以津随口回答：“恩，算是——”然后突然脸色一黑，坚决地改口，“不不不，不常去，真的。就去过一两次。”

    陆允南抬眼看他，他干咳一声没说话。

    于是。

    这一晚，当乐队演奏告一段落，秦泽跟着秦安走下台来时，就看到秦安远远地跟什么人打了个招呼，然后就从人群中穿梭过去。

    走到那里一看，这人……好像有点儿眼熟。

    当秦安已经和这人聊上，笑得甜丝丝、很开心的样子，他才想起来那张脸在哪儿看过——这不是上礼拜来过一次那衣冠禽兽么！

    ……秦安什么时候和他这么熟了？

    上回这人穿着西装衬衫打领带，人模狗样的，秦泽没太注意看他长相。这次他穿了灰蓝色的休闲西服，白衬衫解开两个扣，原本梳得整齐的短发都柔顺地散下来，衬着英俊的五官，看起来很有种温柔沉稳的感觉。

    ……依然是人模狗样。

    乐队的几个都跟过来，秦泽也在一边坐下。

    很快他们又拉了几个熟人，开始闹哄哄地疯起来。围一圈打牌，输一把罚酒。陆允南居然也好脾气地跟着玩，秦泽一开始看他打得磕磕巴巴罚了不少，心里爽得不可言语，结果几轮下来，这人越打越勇猛，连着好几回第一个走完牌。

    半小时不到，一打十二听啤酒就没了。

    第二打啤酒刚上来，秦安终于输牌了。

    大家哈哈哈一阵幸灾乐祸的笑闹，陆允南还在奇怪，那边秦泽一边笑一边踹了旁边的人一脚，取过一听啤酒打开，仰头一口气闷了。

    干完擦擦嘴，啤酒罐随手丢桌上。

    “我知道，你们就喜欢看秦安输牌是不是……嗯？”

    李天佑拍拍秦泽后腰，哈哈大笑：“是啊，谁叫他手气好。”

    陆允南一阵意外，难道秦泽给秦安替酒已经是传统？

    “是我不好，一口酒都不能沾。”

    秦安在一边悄悄解释，虽然话是这么说，但他却嘿嘿笑出了一个酒窝，有点狡诈又得意地跟陆允南眨眨眼。

    秦泽坐下来，也向陆允南瞟过来一眼。

    ……只是表情十分之犀利而傲慢，明显的不友好。

    陆允南微笑摊手，表示我什么也没干。

    那边李天佑又开始洗牌发牌，秦安乖乖在秦泽面前撒娇嘴甜，秦泽表情温柔不少，最后还稍稍露出一点微笑。

    陆允南专注地看手里的牌，仿佛能从里面看出一朵花来。

    接下来的几轮，基本上快让人下巴都惊掉了，秦安不知道触了什么霉头，基本上回回都是老末，大家一边哄笑一边情绪高涨，秦泽逮着笑得最厉害的一个扇了一巴掌。

    “……哈哈哈哈又是小安子，阿泽快气哭了。”

    “放屁。”

    秦泽啤酒罐一扔，哼笑，“啤酒随便灌，倒了是小狗。”

    他其实挺郁闷的。

    秦安这几回牌运烂得出奇，他是想救，可唯一救成功的那回他自己手里烂了一堆走不掉的小牌，结果还是自己受罚。

    陆允南依然专注地盯着自己的牌。

    秦安却悄悄靠过来，软声讨好：“哎哎……您就让让小泽呗。”

    陆允南微笑。

    “说点儿好听的。”

    秦安嘻嘻两声，乖巧道：“以后常来玩呀，帅哥。”

    陆允南勉强还算满意。

    他是不太熟悉这帮年轻人玩牌的这套规矩，一开始也是边学边玩，但好歹曾经在朋友的赌场里玩儿过，眼力和经验还是有的。那些人一个劲儿嚷嚷秦安手气好，其实这小子是真会打，有几次还暗地里帮了秦泽几把，虽然秦泽没觉察出来就是。

    一旦他逮着秦安猛压，剩下那些人自然开始发力，本来就团结一心同仇敌忾，这手气一上来，自然杀得秦安和倒霉秦泽毫无还手之力。

    陆允南看秦安一眼。

    至少这小子看出来门道了，剩下大部分人估计也有察觉，不然那个李天佑怎么一直跟着自己讨好地嘿嘿笑呢。

    也就是秦泽还蒙着，到现在都没明白怎么回事吧。

    陆允南低头看牌面。

    先前乔以津跟他扯了那半天，至少有句话是对的。

    ……这人确实挺傻的，也太好骗了。

    陆允南觉得最近自己闲得可怕。

    FierceBunny的每个人都已经跟他混熟了，开始“陆哥”、“南哥”地喊，放在一个月前，他怎么也不会想到自己会跟一群平均年龄小了六七岁的小崽子们喝酒打牌玩游戏……而且还一玩小半个月。

    陆允南在洗手间的镜子前，正了正衣领。

    然后他看到秦泽走进来，看他一眼，在他背后小便池放水。

    ……听了一会儿，量还挺大。

    这几天他算是知道了，秦泽那句“啤酒随便灌”真不是吹的。

    第一次见面那回，这人闷了一杯酒就飘了，陆允南还以为他酒量不行，后来才知道估计是敌人太强不是我方战斗力太弱，至少这么多天看他啤酒跟水似的灌，一点事没有。

    他甩甩手准备走，结果听到一声。

    “等等。”

    转过身，秦泽正低头拉上裤子拉链，把掀开的T恤放下来。陆允南看到他白色的内裤，心想，还蛮纯情。

    秦泽皱了皱眉，然后走上前来。

    “喂，我说你……你是不是觉得很好玩？”他看陆允南一脸不动声色的微笑，就来气，“你一个衣冠禽——成功人士，干嘛闲得没事在我们这儿浪费时间？”

    秦泽比陆允南矮一些，站在面前，微微仰头的样子让陆允南觉得莫名顺眼。

    “你就没点儿正事做吗？”

    陆允南惊讶：“谈恋爱，不算正事吗？”

    秦泽好像被噎了一下，想了想，才不耐烦地说：“那你换个人。秦安不适合。”

    陆允南心想，果然人长得漂亮，做什么表情都好看。

    只是他不喜欢脾气坏的，给乔以津那个傻逼消受还差不多，他还是觉得弟弟秦安可爱得多，模样也好看，性格也乖巧讨人喜欢。

    “你当是退换货呢？还换个人。”

    陆允南微微转身，把秦泽逼得后退一步，抵在洗手池前面，“你说说，哪儿不适合了。你真当自己是秦安的监护人了？什么都擅自决定……你以为你是谁？”

    说到最后，他皮笑肉不笑地嘲讽起来。

    秦泽心里一跳，莫名有些发慌。

    但是还是硬着头皮道：“身份，性格，哪儿都不……”

    “你嫉妒了？”

    陆允南低声笑，又上前一步，秦泽整个人被他罩在阴影里， “明明是双胞胎，一个性格又好又招人喜欢，另一个却……好像太阳背后的影子似的，一丁点优点没有，只剩下烂渣。有人喜欢秦安，你不高兴了？”

    秦泽被他说得愣住，都忘了反应。

    陆允南觉得心里的施虐欲简直止都止不住，一边笑，一边抬手拍拍他的脸：“怎么，我说的不对？长了和秦安一样的脸，人怎么就这么不一样呢。”

    秦泽好像终于回过神来，猛地推他。

    陆允南怎么会乖乖让他得手。

    他本来就不是什么好人，对要下手的对象尚且可以隐藏面目装作善解人意，此刻对秦泽根本懒得掩饰，猛地把他按住。

    “怎么这么倔呢……”

    说出口的话却轻柔甜蜜，陆允南笑着靠近秦泽耳边。

    “你说换人？你想叫我换谁。”

    秦泽已经在抖了，不知道是因为愤怒还是别的什么，陆允南露出冰冷的笑容，手一伸就从T恤的后摆里探进去，然后在后腰上狠狠捏了一把，秦泽一颤，他又轻缓、色情地往下揉起来。

    “除了这张脸，屁股也还不错么。”

    他用手钳着秦泽下巴抬起来，“不许闭眼！”

    秦泽脑子已经有点混乱了。

    他不知道为什么会变成这样，也不知道下一步该怎么办，陆允南突然变得凶狠起来的表情让他有点不敢反抗，潜意识里有个声音说“要死，玩脱了。”

    他推推陆允南胸口，说出口的声音简直不像自己。

    “你，你先放开……”

    然后他忍不住呜咽一声。

    因为陆允南的腿挤进了他的胯下。

    好像在恶意地做点什么，又好像只是在想把他更牢地禁锢住。秦泽冷汗都出来了，陆允南还在不紧不慢地揉屁股，凑近他耳边低声说：“怎么，不反驳了？屁股痒痒了？”

    秦泽缩了缩脖子，被热气吹得很发颤。

    “……想要我操你吗？”

    这话刚响起，秦泽感到什么柔软的东西贴上了自己耳廓，紧接着一阵刺痛，从那戴了四枚耳钻的耳骨处传来，陆允南咬了自己的耳朵一口。

    他当即腿一软，往下滑了一截。

    陆允南的呼吸声在耳边响了许久。

    然后他放开手，秦泽撑着洗手台，慢慢地滑坐在地上。他咬着牙，感觉到令人羞耻和浑身发毛的视线从上扫到下，这么想着，那种感觉并没有消退，反而更加强烈地扑面而来，让人如坠冰窟。

    陆允南哼笑一声，带着恶意地开口。

    “……你勃起了？”

    【Chapter 03】

    陆允南居高临下，觉得这几天从未这么舒坦过。

    那个浑身是刺的小东西现在狼狈地坐在自己脚边，衣服和头发微乱，手臂不自然地挡在胯前，整个人好像落水的小狗一样可怜可爱。

    陆允南用鞋尖踢踢他手指：“怎么，不嚣张了？”

    “你……”

    陆允南听到秦泽小声地说了句什么，但是声音太小，没听清。

    他弯下腰，粗暴地抬起秦泽的脸，他以为他要开口骂，结果秦泽只是扭开头，湿漉漉的眼睫毛颤了颤，非常小声地说：“你……你不要看了。”

    陆允南手指一紧，他看着秦泽明显吃痛的表情，没有说话。

    这不正常。这太不正常了。

    他松开手，秦泽的脸歪向一边，睫毛又抖了抖。他皮肤白，漆黑的发丝被汗水沾在额头上，眼角和脸颊的红晕非常明显。

    陆允南后退半步，感到洗手间的灯光太亮，而墙壁太白。

    秦泽重新低下头，很想变换一下姿势，但是尴尬的部位又让他没法乱动。从陆允南的角度往下看，T恤领口里，白皙的胸口还有两粒那什么都清清楚楚。

    过了片刻。

    秦泽好像终于恢复了一些理智，语气也变得冷静下来。

    “你还要看到什么时候。”

    陆允南也突然涌起一种“我这是在做什么”的错愕与荒唐，他顿了顿，最终只是意味不明地笑笑，然后转身在池子里洗了洗手，大步绕过秦泽走出门外。

    回到卡座边上，秦安仰头看他：“怎么去这么久。”

    陆允南想了想：“我大号。”

    秦安视线跟着他坐下，有点奇怪地自言自语：“小泽也好久……”

    陆允南继续冷静道：“他也大号。”

    秦安被逗到，噗嗤笑起来，小酒窝特别可爱。陆允南挺奇怪，他好多次看到秦安左脸颊有个酒窝了，怎么就没看到秦泽有。

    想到秦泽，陆允南低头喝一口酒。

    ……也不知道他是准备憋下去呢，还是准备撸出来。

    然后十分钟后，秦泽神色如常地回来了。

    秦安开口：“小泽你大号好久……”

    “……唔，嗯。”

    秦泽从眼角飞快地瞥一眼陆允南，点点头含糊两声，准备坐下。结果大家high得都聚在一起了，唯独一个陆允南坐在最边上，只有他身边还能落座。

    陆允南看着他微笑。

    秦泽抿了抿唇，绷着脸走过来坐下。

    “……你怕我？”

    陆允南靠过来一些，很轻柔地问。

    秦泽冷哼：“放屁。”

    陆允南也不生气，伸手在他大腿上撩骚似的捏捏揉揉，笑眯眯道：“你想让秦安知道，你在厕所里被正在追他的人摸硬了？”

    秦泽抓着啤酒罐，觉得被触摸的地方那种感觉又渐渐回来了。

    “不想。”他低声说。

    陆允南叹气，有点恨铁不成钢：“这个时候你应该问，你想要我做什么。”

    “你想要我做什么。”

    秦泽咬牙，瞪向陆允南，眼角潮湿发红，“你先给我住手。”

    陆允南是真惊讶了。

    “不是吧，这么敏感啊……？”他不过随便摸摸而已。

    秦泽直着腰暗骂，滚你妈的衣冠禽兽。

    陆允南看他是真的受不住的样子，后腰微微发抖，脸红得不得了，知道再玩儿下去就真该出事了，只好意犹未尽地收回手。

    “收收你的臭脾气，别尽给我找事儿，知道吗。”

    陆允南半低下头，表情似笑非笑起来。

    “我想要的人，就算没成功，也该是他自己从我这儿跑了的，轮不到别人来插手。你先别紧张，我没想耍你们兄弟俩……明白了吗？”

    秦泽喉咙里咕哝一声，冷哼扭头。

    “随你，我才不管。”

    陆允南笑笑，拍他肩膀：“哎，这才乖。”

    FierceBunny这周六轮休，陆允南原本不打算来了。

    谁知道中午乔以津突然来了个电话，说是有话要跟他说，就约在那间GAY吧见面。陆允南问他什么，他都跟有什么难以启齿似的，要么是支支吾吾，要么干脆装傻充愣。

    陆允南心想，这傻逼恐怕又惹了情债了。

    找了半天，才在角落里的一个小卡座看到乔以津。陆允南在他对面坐下，乔以津还探头四处看了看，那动作要多鬼祟有多鬼祟。

    “你找人？”

    “没有。”乔以津笑笑，“我随便看看。”

    陆允南狐疑地看着他，乔以津却好像没注意到审视的目光似的，依然在故作镇定地喝酒。陆允南心说，难道这回遇到的情债特别难缠？太难缠的找我也没用啊，上回那个小骚受现在还三天两头骚扰我呢都没找你算账……

    两个人各自心怀鬼胎地沉默了一会儿。

    “咳，那啥。”

    然后乔以津终于开口了，“你最近跟小泽……还有小安子怎么样了？”

    陆允南：“……”

    ……

    “我跟他俩没一腿。”乔以津冷静地说。

    陆允南幽幽地看他。

    “真没有。”

    “……”

    “好吧是有一点，但是没上床。真的。”

    陆允南嗤笑起来：“那还不好办？怎么了，这回怎么这么婆妈。”

    “我……”

    乔以津挠挠下巴，“我觉得我真不是东西，真的。突然就良心发现了，你懂吗？哎，你得自己看见了才明白，让我觉得我好像是个禽兽。”

    “……你本来就是个禽兽。”

    陆允南意味不明地笑笑，其实心里却挺惊讶的。

    他跟乔以津认识快十年了，连对方屁股上有几颗痣都知道。

    乔以津玩得挺疯的，这人虽然是个抖M，但是这么多年来也没看他真吃过什么亏，倒是被他玩弄了身心的小零号一茬一茬的，一直没断过——大概是从来都抱着玩玩的心态，这禽兽向来桃花不断，又全都是烂桃花。

    这种烂丁丁的人能良心发现，陆允南觉得自己是不是也该修身养性了……

    乔以津深深吐出一口气，有点复杂地笑：“我是真应付不来，那种芯子里雪白雪白的好孩子。这么多年了，被我无缘无故甩了之后还他妈跟我说都是他自己的错！是他自己不好的，我就遇上过两个……这都他妈什么病！你说说，多傻啊……我最怕这个了。”

    陆允南看着他越笑越苦，只觉得喉咙里像噎了根刺似的。

    “陆允南，我真不是东西。”

    乔以津抓抓头发，“我又惹上不该惹的人了，我怎么办，我只能想到你——”

    “乔以津。”

    陆允南突然开口，“我不管你跟谁谈恋爱，你跟谁上床，这都跟我没关系……我就问你一句，你知道你在做什么吗？”

    乔以津看他，先是有些茫然，然后目光平静下来，平静到冷漠。

    “我知道。我不喜欢沈思，早就不喜欢了。

    “……我就是跟自己过不去。”

    秦泽剥好一个橘子，掰下一瓣喂进秦安嘴里。

    秦安下意识吃了，然后突然笑出来。

    “小傻子，自己吃呀——！”

    他们现在正在包厢里，周围很吵，秦安这句话是喊出来的。秦泽摇摇头，垂着眼皮又掰下一瓣，照样拿去投喂秦安。

    今天是林旭生日，李天佑豪迈包了包厢。

    这还是队长头一回这么明确的表示那啥意思，于是大家都很亢奋，又加上一帮人有一半都是搞音乐的，包厢里唱的跳的快要闹翻天了。

    有人在划拳，有人在打牌，还有人在起哄让林旭和李天佑亲一个。

    秦泽靠在沙发里面，懒洋洋看着这些。因为是休假，他难得能敞开来喝，平时基本上都是啤酒当水灌，今天混着喝了不少五颜六色的，脑子里开始有点晕。耳边是吵到听不清楚什么的喧闹，眼前是有点昏暗的灯光，他给秦安剥了个橘子之后就有点犯困。

    秦安捏了捏他的手，跟他说了句什么也一个字都没听见。

    秦安虽然没喝酒，但也灌了不少果汁，打算去上个厕所。

    出门沿着走廊往洗手间的方向走，左手边是扶手栏杆，能看到楼下一楼的小舞台和不少卡座。秦安随意瞥了一眼，结果突然停下来，又盯着看了几下，确认自己没认错人。

    秦安皱了皱眉，猛地迈步从楼梯往下跑。

    乔以津在小便池前拉拉链，突然听到厕所门“咔嚓”一声锁上。

    “……嗯？”

    抬头看到来人，他吓得手一抖差点就把鸟夹了。

    就在他大脑空白、欲跪不跪的时候，秦安浅浅笑了笑：“你是叫乔以津？”

    ……乔以津立马稳住了膝盖。

    秦安从门口一步一步走进来，表情很温和。

    他走到乔以津面前，上下打量了一番，然后下巴点点他的裤裆，表情非常纯洁地说：“先把鸡鸡塞回去，然后我们再说话。”

    乔以津大窘，飞快处理好裤裆拉好拉链。

    然后下一秒，秦安伸出了手——

    他直接一把揪住乔以津的领子猛地那么一拽一扯，乔以津一个没注意，被“咣当”一声砸在地上，还懵着呢，秦安又扯着他头顶一撮头发让他半坐起来。

    “畜生！就是你欺负我弟是吧。”

    乔以津抬头，看到这凶神一脸杀意，藏在那渗人的笑容里。

    ……他觉得胯下抖了抖。

    【Chapter 04】

    其实乔以津战斗力真没那么低下，毕竟也是个人高马大的大男人。

    然而，一方面是做了亏心事，十二万分的心虚，另一方面……对方还死死揪着他头发呢，他一动弹，就觉得头顶那一小撮可怜头皮快要和他say goodbye了。

    乔以津投降举手。

    “大哥……嘶……有话好好说！”

    这人看着白白嫩嫩的小身板儿，手劲还真不小啊卧槽……真真真要秃了！

    秦安冷哼一声，又笑起来：

    “好好说话……你凭什么让我跟你好好说话？”

    乔以津心想是啊。

    自己都先渣了人家宝贝弟弟了。

    他还没想出什么对策，秦安已经又开口了。

    “那个陆允南，也是你找来的？”秦安笑眯眯问，语调不急不缓，“我就说呢，怪不得哪儿看着有点眼熟，果然，是在你身边看到过。还好我从一开始就留了个心眼……你以为谁都是我弟啊？那么傻。”

    乔以津嘴里发苦，心说陆允南对不起、兄弟要拖你后腿了。

    “你跟我弟上床没？”

    “……嗯？”

    乔以津一激灵，秦安突然松开那只要命的手。

    转而又揪起衣领。

    “——我问你，你操过我弟没？！”

    正常状态下乔以津应该趁此机会立马脱身的，但是他被这粗俗的质问惊呆了——等他反应过来，秦安已经等得不耐烦，把他一推，一脚踩了上来。

    踩的位置，非常……微妙。

    “就是这个脏东西吗，嗯——？！你用这儿操过我弟没？说，傻逼。”秦安一脚踏在乔以津裤裆里，似乎已经气疯了。

    他也知道不能一口气碾烂了，只稍微施了点力。

    但是这点力已经足够让乔以津冷汗直冒，心里十万头草泥马脱肛狂奔，一身的鸡皮疙瘩在炸裂——他还不敢轻举妄动。

    “——你亲过我弟没？摸过我弟屁股没？”

    秦安歪头一笑，眼神看着这人要疯，“妈的，你哪只手摸的——嗯？！我现在就给你剁了，这里——”他脚下一碾，乔以津头皮都要炸了。

    “——我也给你剁了，看你以后还拿什么发情！”

    乔以津大惊：“兄弟！你冷静……！”

    “冷个屁的静！”

    秦安眼睛都瞪红了，“老子都没尝到口的白菜，被猪拱了！你行啊，抢老子的东西，还不好好玩儿，给我磕了个角送回来——”

    乔以津越听越不对，觉得脊梁骨开始发凉。

    “……看我干嘛？”

    秦安轻轻哼笑一声，朝他抬了抬下巴，“我就是稀罕我弟，怎么了？……就喜欢看我弟为了我傻兮兮地跟别人死磕，我高兴！……我有病，我弟没有，只要他能高兴，他哪天不要我了也行——”

    他说着有点说不下去，红着眼眶大口喘气。

    “所以我才想废了你。”

    乔以津看到跟秦泽长得一模一样的那张脸，露出像哭又像笑的表情。

    “老子都不敢糟蹋的人，他妈……让你给糟蹋了。”

    乔以津彻底不知道说什么了。

    他觉得刚才几分钟经历的事太玄幻——前男友他可爱的哥哥突然变成了蛇精病，然后这个蛇精病又突然表现出超出正常范围的弟控。

    ……而且那蛇精病的脚还踩在他裤裆上呢。

    乔以津流着冷汗，决定说点什么缓和一下气氛。

    “那啥……我没摸过你弟屁股。”

    秦安冷笑，正准备开口，突然感觉到脚下有什么不对。他动了一下脚，然后低下头，表情慢慢变成不可置信和绝对的鄙视。

    “我擦……你居然，给我硬了。”

    乔以津：“……”

    ……

    不是的！大侠，你听我说！

    乔以津看着秦安的表情，从看着一个垃圾，变成了看着一个垃圾中的变态，非常的欲哭无泪。他是个抖M啊！这个只是生理反应，他真不是故意的！

    但是裤裆里的反应愈发强烈，他有点蛋蛋的羞涩。

    秦安对着一个棍子也踩不下去了，只好不情不愿地收回脚。

    “哼，气也出了，老子满意了。”

    乔以津捂裆，心里怒号：原来你他妈在拿我撒气啊——吓死我了槽！

    秦安还想说什么，突然听到门口隐约有脚步声，就没说下去。刚刚进来的时候他落了锁，虽然不怕有人闯进来看到，但一直关着门还是很可疑，于是下巴对乔以津抬一抬。

    “你，收拾好给我站起来。”

    乔以津抹了把脸，认命地原地爬起来整理衣服。

    十分钟后，两个人一前一后从厕所里出去。

    秦安看着乔以津穿过人群回到那个小卡座的位置，对面那个衣冠禽兽抬头说了什么，乔以津摊了摊手，远远看到陆允南只是微微点头。

    ……想他也不敢乱说出去，哼。

    秦安回到二楼包厢，找了半天没看到秦泽身影。

    他奇怪问了句：“小泽呢？”

    “刚刚跟你一块出去了。”一边有个人回头看两眼，答道，“你前脚刚走，他后脚就跟着出去了……怎么，没碰上？”

    秦安先是茫然，然后一回想，脸刷地就白了。

    ……完了。

    他想起刚刚在洗手间里听到的脚步声，原本以为那是有人来，却根本没想过那可能是有人走了。出去之后也没看到有人，如果是要进洗手间，怎么可能就那么没了……

    他越想越是一身冷汗，转身就往外跑。

    秦安跑到一楼那个小卡座边上的时候，他觉得自己眼泪都要掉出来了。

    “要死，刚刚小泽好像听见了……！”

    乔以津被他又突然一把揪起来的时候，觉得自己胯下又是一痛，连忙把手里的酒杯放下，捂住胸前一大块洒上去的水渍。

    “你冷静点，你说啥？”

    秦安这时候才看清他对面，陆允南并不在。

    “……咦，那衣冠禽兽呢？”

    乔以津愣了下，然后居然听懂了：“陆允南出去接电话了。你怎么了又？”

    秦安放开手，幽幽地看他一眼。

    “刚刚我回去才知道，小泽跟着我一起出来的，说不定我在洗手间里揍你那会儿小泽都听见了……完了，我弟要知道我对他屁股有非分之想了。都赖你！”

    听完，乔以津的脸也绿了。

    ——这怎么能赖我呢！我也不想挨一通揍啊！

    而且被踩硬了的那个又不是你！

    但是他至少还有理智：“他人呢？”

    秦安脸惨白惨白的，看起来有点可怜巴巴：“不知道，我没看见。”

    乔以津叹气。

    “唉，你别急，先去找找。说不定你弟就是出来尿个尿，你别自己吓自己。”看秦安一脸生无可恋，他反而觉得好笑起来，“我不是比你更糗，你有我可怜吗？”

    秦安嫌弃地翻个白眼：“谁跟你比。你已经出局了，死变态。”

    乔以津：“……”

    ……能好好说话吗？！

    两个人先在那边拉扯，接着就离开位子满场地找。

    秦泽远远看了他们一会儿，晃晃脑袋，闷头继续往前走。他现在脑子里很不清醒，被酒精和别的一些东西塞满了，多思考一秒钟都像要裂了一样地疼。

    “诶，阿泽——？”

    突然有人拉住他胳膊，秦泽迷茫地抬头看看。

    “是……阿泽吧？”

    说话是酒吧里有些熟的一个朋友，今天秦泽他们休假，他没穿得那么出奇，那人好像是有些分不清他和秦安，“你们今天不是休假？”

    秦泽胡乱点点头：“……嗯，林哥生日。”

    那人百转千回地“哦——”了一声，贼兮兮地笑起来：“他俩还没在一起呀？……哎，好久不见，你来喝几杯呗，我请客。”

    “不了，下回吧。”

    秦泽眼神有点对不上焦，看了几秒才看见他们桌上开了几瓶好酒。他轻声笑了下，然后伸手顺了一瓶揣怀里，扭头大步往外走，“谢了——下回来还你。”

    “——我擦，小白眼狼！”

    那人在后面嚷嚷，秦泽假装没听见，仰头猛灌几口。

    走出GAY吧，发现天色半暗。

    铅灰色的云层低低地压在建筑物上，秦泽在门口站了会儿，突然有种不知身在何处的恍惚感。就跟他这个人似的，站在哪儿好像都一样，又好像都挺没必要的。

    想到这个，他就觉得浑身都被抽干了一样的疼。

    ……我得找个地方坐坐。

    秦泽半眯着眼想。

    刚走出去十多米远，鼻梁上砸下来一滴水点，紧接着是额头上，嘴唇上，更多的湿漉漉的水滴落了下来，秦泽茫然看了眼天空。

    完了，没带伞。

    但是当雨真的稀稀落落开始下起来的时候，他却又觉得有点放松，好像做得太糟糕的沙塔突然被推倒了似的，是一种自暴自弃的快乐。

    我怎么这么窝囊呢。

    他拼命地想，拼命地想，想到最后嘴里都在反苦水。

    但是越这么想，便越感到一种自虐的快意。

    仿佛有什么原本被揪紧了的东西突然被扯开了，心脏一会儿疼一会儿好的，呼吸也太过用力，肺里撕扯似的疼。秦泽觉得自己脚步都在飘，眼前的景物打着转儿往面前扑，他扶着墙停下来。

    接着止不住地开始呕吐，从吃的东西到稀稀拉拉的酒水，再到胃里掏不出什么、只是痉挛性的干呕，又这样持续了一会儿。

    他神智还没消失，还知道小心别吐在身上。

    不过这样又有什么必要呢。反正也没有人会看到。

    秦泽撑着膝盖站起来。

    喝多了。喝多了真难受，真的。

    大雨劈头盖脸地砸下来，秦泽甩甩不知道什么时候散下来的头发，手指插进去捋到脑后。衣服被雨浇湿，贴在身上起不到一点作用，雨点噼里啪啦砸下来浑身都在痛。

    我现在该去哪呢，我他妈路都不知道走到哪儿了。

    秦泽一个人站在路上，手挡着眼睛，眼泪止不住地往下掉。

    ……他觉得，自己这个人真是太糟糕了。

    【Chapter 05】

    陆允南接了半小时的电话，正在烦躁。

    然后回到座位上就发现，乔以津那个混账东西居然已经自己走了！过了一会儿又有人来告诉他，乔以津是跟秦安一起走的，而且还没结账。

    陆允南深吸口气，检讨自己为什么要来这儿听他废话。

    ——他居然自己跟秦安跑了！

    这么说来，跟乔以津勾勾搭搭有一腿的那个真是秦安了？这不是两个人还能良好交流、双宿双飞么，他到底为什么把自己扯进来！现在又勾搭上了，就把自己甩了是不是！

    陆允南觉得这人简直莫名其妙。

    他虽然对秦安有那么点垂涎，但是还没到多喜欢的地步，顶多是比较合口味而已。这些天来也努力勾搭了，但是不知道是秦安他表里如一太天然，还是心思藏的深，不管怎么进退都好像对着棉花发力，有点摸不着方向。

    ——因此兴趣也逐渐减淡下来。

    如果乔以津真能又勾搭上，勉强也算是件好事吧。

    陆允南结了帐走出酒吧，发现外面居然下起大雨。

    好在开了车来，车里有备用的雨伞，他快步冒着雨跑到街对面打开车门坐进去，然后才想起来，雨伞他放在后备箱了。

    “……”

    算了，反正也不碍事。

    车开出去大概十分钟，路过一个小公园。

    陆允南打着方向盘正要拐弯，突然看到公园门口的长椅上有个人，那么大的雨里，那人就那么低着头坐着，整个人被雨浇得半死不活的样子，头发披散不知道是男是女。

    转了弯过来，他看到那个人微微抬了下头，露出半张脸。

    ……他脚一抖就踩在刹车上。

    “！！！！”

    陆允南一脸见鬼地又多看了两眼，确认这脸非常眼熟。

    只好认命地去后备箱拿雨伞。

    陆允南把雨伞拿到手撑开的时候，身上也湿得差不多了。

    他踩着水塘走到长椅边，举了举伞，然后他看到那个浑身湿透的人缓慢地抬起头，迷茫的目光看了他一会儿，然后有点痴傻地开口：“怎么……天黑了？”

    陆允南其实有些不确定，这个人是秦泽还是秦安。

    他身上浅色的T恤都湿透了，显出皮肤的肉色，下身牛仔裤，耳朵被头发遮着看不见耳钉之类的标志性物品，但是总的来说，整个人透露出一种正常的气息。

    陆允南还在纠结，这个人忽然笑了。

    笑得非常柔软而清淡，好像连这个微小的笑容都羞于呈现一般，简直如同细小的羽毛贴着脸颊扫过，那干净青涩不可思议。

    陆允南有点发愣，他想，这应该是秦安吧。

    这人笑了一下，然后用一种软糯到粘牙的语调轻声说：“……陆允南。”

    陆允南听到这吐字不清、却一个字一个字拖得极慢的小声呼唤，只觉得后脊梁骨一阵战栗爬上来，头皮发麻得快要炸开一般。

    他差点伞都握不稳了，这个人还不知好歹地抬眼看着他。

    陆允南觉得他没办法忍住。

    他微微倾身，吐息在对方的唇角扫过：“我想亲你一口，行么。”

    他没等到任何回答，已经自顾自品尝上去——

    那嘴唇柔软而冰凉，陆允南一手插进湿透的头发间用力托住后脑勺，他舔湿他的嘴唇，碾磨吮咬。那人好像反应过来，突然开始挣扎，陆允南发觉那一丝抗拒之后更加亢奋，几乎是凶狠地撬开牙关往里舔吮而去，对着那柔软颤抖的舌尖一阵蹂躏吸吮。

    两秒之后，他意识到自己猜错了人。

    陆允南看着脸涨得通红、大口喘气的秦泽，舌钉在他半张的嘴唇间忽隐忽现，觉得脑子里其实有点发乱。雨水掩盖了秦泽身上的酒气，但是口腔中浓重的酒味，和这人此刻涣散的目光都在表示，他今天如此失常的原因。

    陆允南环视一眼，在长椅上看到一个酒瓶子。

    他拿起来晃了晃，里面还剩下不到三分之一的液体，心说这人不可能就喝了大半瓶酒醉成这样。他又看了秦泽一眼，秦泽也正在眼眶泛红地看着他。

    “还有意识吗？”

    陆允南在秦泽面前晃晃手，“你家在哪儿，我送你回去。”

    秦泽眯眼，不情不愿地哼唧了一声。

    陆允南乐了，捏了捏他下巴道：“你还跟我哼上了！你信不信我把你丢这儿。”

    秦泽呆呆地思考了一会儿，或者说卡壳了一会儿，才露出一副委屈得快要哭出来的表情，口齿不清地哽咽道：“不……我不回去……”

    陆允南目瞪口呆。

    “你这样秦安会担心的知道吗？”

    他尽量跟他讲道理。

    秦泽傻傻地笑了两声，又发呆，呆了一会儿之后抬起手擦了擦脸：“所以……不能回，回去……给他看见了……”

    陆允南盯着他看，沉默了一会儿。

    雨打在伞上噼里啪啦地响，他环视四周，眼前是有些破败的小公园，橘黄色的健身器材和秋千在大雨里被击打出一层层水雾，然后旁边就是一些居民楼和办公楼。

    陆允南叹了口气，扯着秦泽胳膊把他扶起来。

    “好了你乖乖的，还能走吗……你别往下跪啊！来，胳膊过来。”

    秦泽整个人软绵绵的，但是也乖得要命，虽然这乖也乖得一点用都没有——陆允南被他大半个身子的重量压着，没法儿再好好打伞，只能半拖半抱地把他弄到车前。

    然后把人靠在车边上，伞放他手里。

    “乖乖站好知道吗……”

    秦泽趴在车上，软软地哼唧一声。

    结果陆允南一松手，他“扑通”一声坐地上了。

    陆允南“……”了两秒，心想反正这人醒了之后估计也不记得，就没管他，自己打开后车门找出备用的衣服，然后才把秦泽拽起来，用外套把他整个人裹严实了，给他往后座里塞了进去。

    做完这些，他把伞从地上捡起来，发现自己早就湿透了。

    ……

    所以一开始为什么要打伞！

    “咔嚓。”

    门打开，两个人踉踉跄跄地进来。

    陆允南的家很大，但也空旷旷的很冷清，他把秦泽摔在沙发上，去浴室里给浴缸放水。放好水回来，他发现秦泽已经歪在沙发上睡着了——整个人缩在他的外套里，脸半遮着，本来就白的肤色在客厅灯光的照射下简直白纸似的。

    陆允南下意识弯腰在他脸上拧一把，果然，留下了一个明显的红印。

    他居高临下地站在沙发前，看着秦泽脸上那个红印渐渐变淡，然后消失，没由来地就很想笑——居然就是这么个小东西，天天跟我炸毛叫唤，也不知道被拔了爪子会不会委屈地哭出来呢。

    陆允南想了想觉得居然还蛮可爱，真的笑出声来。

    ……他笑完了就觉得自己跟傻逼似的。

    陆允南抹了把脸，把秦泽从那件外套里扒出来，跟抱小孩儿似的半扛着往浴室走，秦泽在他肩膀上难受地哼了声，他心想哼什么哼，我都没哼一声。

    秦泽浑身都冰冷，直接泡澡肯定受不了。

    陆允南把人放在浴缸边坐着，但是根本坐不稳，一松手就歪下来，他只好让人先靠在自己身前，一手拿着莲蓬头上下冲了个遍。热水从头顶喷洒下来，陆允南手指插进秦泽头发里往下梳，被雨水涩住纠结的发丝慢慢顺开来。

    秦泽小声呜咽，陆允南用手挡住他的眼睛。

    直到冰凉的皮肤渐渐热起来，苍白的脸色稍微泛了点红，他才关掉水龙头，开始一件一件给他扒掉皱巴巴粘在身上的衣服。然后弯腰抱起人，慢慢放进浴缸里。

    这时候原本有些烫的水也凉了一些，陆允南手指撩了撩水面，挺满意。

    匆匆给秦泽浑身上下胡乱洗了一遍，陆允南把人拖出来，随便找了个浴巾一裹，又扛着走到自己卧室里。

    ——不是不想让他睡客房，只是客房都没收拾出来。

    等他自己也洗完澡出来，看一眼时间，发现居然已经晚上八点多。

    肚子早就饿得不行了，陆允南打电话叫了外卖，等到外卖送到，洗衣机里两个人的衣服也洗好了。他把湿衣服放进烘干机里，然后打算去卧室里看看人怎么样了。

    刚刚走进卧室门，陆允南就听到声音。

    靠近床边，他看到秦泽一只手死死抓在床单上，都快把床铺扯变形了。这人大半个身子都在被子外面，满脸通红，一边痛苦地咬着下嘴唇忍耐着喉咙里的“咯咯”声，一边整个人蜷起来哆嗦，浑身都汗水湿透。

    陆允南心里一惊，抓起秦泽那只手。

    细白的手指潮湿柔软，手心滚烫滚烫的，陆允南伸出另一只手揉了揉他下嘴唇，秦泽松开牙关，下嘴唇上一排压印，带着哭腔地小声呻吟：“疼……”

    “哪儿疼？”

    陆允南观察两秒，手放在他肚子上，“这儿疼？”

    秦泽一边抖一边缩起来。

    洗完澡出来的时候，陆允南没给他找衣服穿。

    现在他被子都踢得差不多了，白花花的身子全露在外面，刚才擦得半干的头发现在又给汗湿透了。陆允南拨开粘在他脸上的发丝，秦泽微微睁开一丝眼睛，湿润迷茫地看着陆允南的手。

    陆允南心说，万一让人挂在我家了多不好。

    他只好叹口气，把被子往上拉了拉，又捏着手腕把那只手塞回被子里，一边起身去给他找衣服穿，一边回想附近有没有医院什么的。

    【Chapter 06】

    陆允南找了半天，勉强找出几件秦泽能穿的。

    秦泽没比他矮多少，但是瘦，他穿着嫌紧没怎么穿过的衬衫，给秦泽套着袖子都快罩住手了。陆允南觉得挺可爱，也没给他挽上去，就让他这么手半遮在袖口里就露出手指头。

    穿内裤的时候一着急，裤腰在蛋蛋上卡了一下，秦泽无意识地哼唧一声缩起腿。

    陆允南憋笑憋得肚子都痛了。

    但是也没笑多久，因为秦泽疼得眼泪掉出来了。

    ……当然不是蛋蛋疼的。

    陆允南看得有些难受，用手指擦擦他的眼睫毛，又摸着他的肚子在胃部小心揉了一会儿，看到秦泽表情好了一点儿，才给人继续把裤子穿上。

    他自己也换了身衣服，拿了车钥匙，背起人往外走。

    车开了十多分钟，陆允南在隔壁一片小区里找到一家社区诊所。

    他这里住得偏，离市中心那些医院有些车程，只能凭借一丝丝很久以前的记忆找了找，还好很快就摸到了地方。

    值班的小医师让他把人放在一边的床上。

    “怎么了呀，这是？”

    陆允南拨开秦泽脸上的头发：“喝多了，又淋了雨……现在胃痛，还有点发烧。”

    小医师谴责地瞪了陆允南一眼。

    陆允南有点莫名其妙。

    小医师戴上听诊器，指挥他把病人衣服扒开，陆允南配合地打外套的前襟。结果小医师盯着秦泽胸前的衬衫看了三秒钟，然后吁出一口气：“……噢，男的呀。”

    陆允南：“……”

    好在小医师傻归傻，业务倒挺熟练。

    很快给秦泽挂上了点滴，小医师指指病床旁边的椅子：“你就坐那儿陪着吧，他要是有什么反应就立刻来找我……哎，年轻人，不能仗着身体好乱折腾知道不？现在难受了吧，难受就对了！年轻的时候不保重身体，老了之后身体就会回来讨债，知道不……”

    陆允南好笑地看他一眼，挨着秦泽坐下。

    挂了两瓶水，第二瓶的时候胃痛渐渐平复下来。

    小医师要求陆允南一直在一边帮秦泽揉揉胃，擦擦汗什么的，等秦泽不再难受地哼哼唧唧、再次睡过去的时候，已经是将近两个小时之后。

    ……陆允南这才想起来，自己外卖还在家里桌上呢。

    “……”

    他都快饿得没感觉了。

    问了问小医师有没有什么能吃的，小医师倒是很热情，拿出了一包……饼干，陆允南接过来看了一眼，蒜香味的。

    好在他没什么忌口的，于是抽出一片放进嘴里。

    挂完水，小医师又给开了点药。

    “以后不能喝成这样知道吗……多难受呀，万一胃穿孔了怎么办。”

    陆允南很是以为然，抬手摸摸秦泽微微发汗的额头，发现已经不那么烫手了，安下心来。秦泽在他的手掌下小小皱了皱眉，轻声呓语一句，陆允南看他一脸天真无邪的，就忍不住有些微妙的不爽。

    ……想到自己的外卖，他下意识用力拧了他脸颊一把。

    没想到就给小医师看到了。

    “你干嘛呀！”

    小医师凑过来看看依然睡得天昏地暗的秦泽，“你拧他干嘛！”

    陆允南哑然。

    他总不能跟这小孩说自己就喜欢这么干吧……看着小人白净的脸上带着一块红印子，被自己弄得哼哼唧唧的样子，他就觉得心里爽得没边了！

    他冷静地说：“没有，我在他脸上擦擦饼干屑子。”

    小医师的目光彻底变成了在看一个变态。

    再次回到家，都已经过十二点了。

    陆允南把人弄弄干净丢回床上，秦泽自动在被子里缩成一团，他又洗了个澡出来时，看到那人依然保持着之前的姿势乖乖地团在里面，有点像个小动物什么的。

    陆允南想了想，掀开被子自己也躺了进去。

    ……都过零点了，就这么挤挤睡吧。

    床铺被他微微压下去一些的时候，秦泽无意识地发出一声轻哼，当陆允南躺好，他意识到秦泽的手指轻轻抓住了自己胸前的衣服。

    看着自己崩开了的两个扣，他心想这么没法睡啊。

    于是就抓住了秦泽那只手。

    之前的时候他就知道，这双手很细瘦、很单薄，和他握住鼓棒凶狠地击打时完全不同——明明看着也是修长而骨节分明的男人的手，却生生比自己的小了一号，而且非常柔软。

    陆允南挠了挠他的掌心，他的手指就微微地缩起来。

    夜半，陆允南又被弄醒了。

    他感觉自己胸前热乎乎的一团，而且浑身有种被勒紧的感觉，他动弹了两下，发现秦泽不知道什么时候钻到了自己怀里，而且正非常用力地扯着自己的衣服，就是这种感觉勒得他快要呼吸不过来了。

    “……”

    陆允南都已经没脾气了。

    他跟秦泽较了会儿劲才把衣服从他手里拽出来，身子移开一点，他看到秦泽满脸通红、眉头紧蹙，头发湿哒哒地粘在脸颊上。

    摸了摸头，又是热的。

    这可怎么办呢……

    已经挂了水，吃药的话他也有些搞不清现在的状况，陆允南盯着秦泽看了会儿，看他似乎没有别的症状，烧也烧得不是很厉害的样子，觉得似乎也不怎么严重。

    但是他已经有点儿不敢睡了，万一一觉醒来这人挂了怎么办。

    陆允南抹了把脸爬起来。

    秦泽浑身汗湿了，衣服这么缠在身上肯定难受，他把他扒到只剩内裤，然后脑中疯狂思考现在通知秦安来接人的可能性——看了眼手机，1点37分。

    ……

    陆允南把床头灯打开，秦泽无意识地眯紧了眼。

    他只好又把灯关了。

    ……

    怎么办，去客厅看电视吗。

    陆允南真的去看了。

    客厅里只开一盏落地台灯，电视屏幕的荧光在墙壁上一闪一闪的。陆允南呆呆看了一会儿，才发现自己在看一个名为《天降小三》的烂俗剧，低下头揉了揉太阳穴。

    明天是周末，很好。

    卧室门他没关，能够看到里面的动静，但隔了半小时他又进去看了一眼。秦泽头上的湿毛巾已经完全捂热了，他给他重新弄凉了，又扯扯好睡乱的被子。

    然后回到客厅，继续坐下来看《天降小三》。

    《天降小三》放完了，接着是漫长的购物广告。

    “一秒D罩杯”魔力塑身内衣，黄金镶钻土豪专用手机只要998，水牛皮凉席天然无公害保健又凉爽……陆允南看着导购小姐的红唇开开合合，已经不知道她在说什么。

    广告之后又开始播《金牌特种兵》。

    脸上涂着迷彩的小兵蛋子猛地从草丛中站起，他先是颤抖着摆了个远眺的姿势，然后眼眶含泪，撕心裂肺地大吼：“班长——！！”

    ……陆允南觉得自己脑仁要裂了。

    再次去卧室里看了一眼秦泽，发现窗帘缝中透出一丝微光。

    陆允南拉开窗帘，突如其来的晨光给他这个看了一宿电视的人造成了极大的伤害，他低头揉揉眼睛，开始努力回想一开始究竟是为什么会变成现在这种局面的……

    没错，就是乔以津那个傻逼叫自己去GAY吧喝酒。

    然后才会从路边捡回一个残障人士。

    陆允南其实现在脑子已经不太清醒了。

    ……他摸出手机，眼神发直、眼眶血红地开始翻通讯录。

    很好，乔以津，老子现在急需把一个人从睡梦中喊醒来娱乐一下自己。他拨通乔以津的号码，心想你敢不接，你敢不接我就一直打到你接为止。

    没想到铃声响了一声就被接通了。

    “……喂？陆允南？”

    乔以津的声音比自己还憔悴呢。

    “……”

    “怎么……睡迷糊了？”

    乔以津有气无力地笑了两声，特别凄凉的样子。

    陆允南下意识问：“你怎么了？”

    那边隐隐传来一阵凄厉的尖叫，陆允南头皮都炸开了，他听到乔以津拉远手机说了句啥，然后声音重新通过话筒传出来：“我一宿没睡。”

    陆允南：“……哦，我也是。”

    “……”

    “……”

    “秦安说他找不到秦泽了都赖我，我现在在他俩家呢。”

    陆允南：“……”

    两个憔悴的男人对着手机沉默了一会儿。

    乔以津惨笑道：“你又怎么了。”

    陆允南组织了一下语言，正要开口，那边又是一种尖锐的仿佛指甲划黑板的尖叫传来，惊得他差点把手机摔了：“你们那儿在干嘛？！”

    “哦，秦安看我很困的样子，让我看恐怖片。”

    “……”

    乔以津非常可怜地缩在沙发一角。

    他当然不是怕恐怖片，而是被秦安挤的。这人一开始说得大义凛然是为防乔以津睡着，后来自己看得越来越投入，一边吃零食，一边吓得尖叫拼命往旁边躲。后来零食吃完了，他又开始嗑瓜子，咔嚓咔嚓非常快速。

    注意到乔以津在打电话，秦安靠过来一些：“谁呀？”

    乔以津看到他鼻尖上一小片瓜子壳，伸手给他捻掉，捂着话筒说：“陆允南。”

    “问问那禽兽，说不定小泽给他拐跑了。”

    乔以津刚想说怎么可能，那边陆允南幽幽地开口了。

    “哦对了，秦泽现在在我床上呢。”

    “……！！”

    乔以津被自己的口水呛住了。

    【Chapter 07】

    听说秦泽人正在陆允南家里，秦安恐怖片也不看了。

    一秒也不愿意多等，他夺过电话跟陆允南问清了地址，当即拉着乔以津风风火火闯下楼，就要往陆允南家里赶。乔以津困得差点在楼梯上摔一跤，秦安跑到楼下乔以津的车边，招呼他打开车门，自己坐进驾驶座。

    “你能行吗……一宿没睡。”

    秦安转过头来，目光如炬地看向他。

    乔以津举手投降。

    “地铁要到六点，现在才五点。”

    秦安一边发动汽车，一边非常冷酷炫地朝副驾驶座示意，“再困也不准睡！你去过陆允南家吧？带路，我不识路的。”

    “哦……”

    乔以津揉揉太阳穴，“你带驾照了吗。”

    “三年前考的，不知道丢哪儿去了。”秦安随口答。

    “……啊？！！”

    秦安白他一眼，已经非常娴熟地倒车转弯了：“我带了秦泽的。放心……我又不是不会开，就是好久不开了，略手生而已。”

    乔以津震惊地看着他，然后默默抽出了安全带。

    这边陆允南是大大松了一口气。

    秦泽还在床上睡呢，他走到床边坐下，伸手摸摸这人的脸颊和额头，发现已经没什么异常了。于是他非常顺手地掐了把他的脸蛋，留下两个手指印。

    “起来啦，祖宗……有人来接你！”

    秦泽被他揪得咧了咧嘴，迷迷糊糊动一下嘴唇。他睡得脸红扑扑的，微微发汗，睫毛很安静地垂下来显得乖顺得要命。

    陆允南盯了两秒，然后掀开被子。

    本来他只是想揍他屁股的。

    但是被子掀开，陆允南看到这人微微蜷起来睡着，半侧半趴地露出一大片后背和腰，就忍不住在那白得要命的皮肤上啪啪打了两巴掌。

    两个手掌印慢慢浮现出来。

    “嗯……”

    秦泽哼唧一声，竟然还没醒。

    陆允南看到他屁股上穿着自己的黑色内裤，圆润的小臀瓣在里面若隐若现的，就觉得这人太可恶了——妈的，老子一宿没睡一肚子火呢，你还敢给我赖床。

    ……看我不打死你。

    他三两下把内裤就给扒了，露出来白花花的屁股。

    秦泽似乎感觉有点凉，开始迷迷糊糊动弹起来，陆允南一把抓住他伸过来的手，这手腕又细又软，让人忍不住就想狠狠拧在手中用力攥紧。

    他扬起手，在那后腰连着屁股的肉上啪啪啪摔了七八个巴掌。

    “唔——！”

    秦泽终于被他弄醒了，发出一声惊叫翻身要起来。

    但是又哼了哼跌回床上。

    秦泽觉得自己快要死了，浑身每块肌肉都在疼。

    整个大脑都在颅腔里晃动，仿佛动一下脑浆就要溢出来了一样，口腔干燥得张不开嘴，喉咙也火辣辣的，胃里好像被什么人翻出来拧动一样的恶心又坠痛。

    他撑着床半坐起来，眯了眯眼看到了陆允南。

    “嗯……？怎么是你。”

    秦泽一脸没睡醒，眯着眼看起来傻兮兮的，脸上还带着枕头压出来的红印，但是表情已经很快变得高冷又警惕。

    陆允南似笑非笑地看一眼他的鸟，他立马也低头看了一眼。

    ……

    “我操你大爷的你干嘛——！！！”

    秦泽脸腾地红了，一把抓过被子遮起来，然后趴在床上喘气。

    陆允南看得好笑，就一本正经地逗他。

    “昨天晚上还热情得要命，扑进人家怀里就不肯松手了，现在怎么翻脸不认人了啊？……我这儿为了你操劳了一宿呢，你看看我这憔悴的。”

    秦泽惊呆了。

    什么叫“热情得要命”？！什么叫“操劳了一宿”？！！

    他下意识往后缩了缩，然后就觉得浑身像是被渣土车碾过了一样的疼，而且肌肉酸麻得要命提不起力气，顿时就傻了，嘴巴微微张开看向陆允南。

    陆允南看他两眼发直，努力憋着不笑出来。

    “你看看你屁股。”

    秦泽扭着身子去看，隐约看到自己屁股上一片红红的。

    他脸都吓白了。

    “你……你怎么能这样……”

    陆允南看到他一脸快昏过去的样子，心里爽得不可言喻。

    他怎么可能不知道这人脑子里在想什么！以前怎么没发现，这色厉内荏的小家伙这么好玩儿呢，他想我可没骗你，这都是你自己想歪了的。

    陆允南出门去给秦泽把洗干净的衣服拿过来，往床上面前一丢，非常温柔可亲地说：“喏，弄脏的衣服都洗干净了。”

    弄、弄脏的……！

    “……”

    秦泽一声不吭地把衣服穿上。

    他浑身又疼又软，穿裤子的时候有点儿不得劲，陆允南蹲下来给他从脚上往上套。抬头看了一眼，陆允南一愣，秦泽眼眶通红湿润，好像下一秒眼泪就要掉下来似的。

    看到陆允南在看他，他表情一收变成恶狠狠的样子。

    “你干什么，我自己来。”

    陆允南站起身，秦泽咬牙把内裤外裤都套上，然后从床边下来，提上裤腰、系好腰带，把衬衫放下来。他好像还有点头晕，不动声色地扶了把床头，然后很快就松开手。

    “你、你……你是不是在耍我！”

    这人一脸冷冰冰的怒意，但是红透的脸显得非常没有说服力。

    陆允南惊讶：“我怎么会耍你？”

    然后秦泽就脸更红了，憋了半天才憋出一句。

    “你、你不准再接近秦安了。”

    陆允南没想到他要说这个，嗤笑出来：“你先管好你自己吧。”

    “……我倒是无所谓，反正怎么样都行。”

    秦泽低头顿了顿，然后抬起眼皮看向陆允南，声音很冷静地说，“但是秦安不行，你懂吗……他特别好，不能这样。”

    陆允南看着他，没说话。

    什么叫“我倒是无所谓”、“怎么样都行”？这人不会真以为自己对他干了那什么禽兽的事吧。陆允南表情开始有点绷不住，他上下打量一番，有没被上过他自己都感觉不出来吗……

    ……该不会是，大松货？

    陆允南为这个猜想深深震惊了。

    他完全没想过一个混bar的基佬，二十四五了还会是处男——这怎么可能呢！而且看这人平时的表现也不像啊，玩起来各种放得开，还知道释放美色勾引人呢……

    陆允南的眼神越来越诡异，秦泽被他看得有点窘迫。

    “……你听到我说的了吗！”

    秦泽又羞又恼，忍不住就抓住陆允南领子。

    陆允南扬起眉，他是不喜欢脾气坏的类型，但是眼前这人虽然凶巴巴的，却意外地令他联想到一只炸着毛到处蹦跳的大兔子，随便吓唬两下就缩起来了。

    ——软哒哒的，特别好欺负。

    陆允南长叹一口气，伸出两手一把捧住秦泽的头。

    秦泽愣愣地呆住。

    还没反应过来，陆允南已经双手对着脑袋施力，前后摇晃起来。

    秦泽本来就头痛欲裂，这下他感觉自己脑浆都要喷出来了，当下毫无形象地惨叫，陆允南没晃两下，他声音嘶哑都带了哭腔了。

    陆允南手松开，秦泽抬手扶住快要炸开的脑袋。

    “——操，你是不是有病啊！”

    他睫毛湿润，眼角泛红，抬起眼来瞪人的样子又凶又好看。

    陆允南笑了笑，掐掐他的脸。

    “……傻子。”

    秦泽板着脸彻底不理陆允南了。

    他裹着陆允南厚厚的外套，半张脸缩在领子里，看不出是因为生气还是羞恼表情非常僵硬——在秦泽的强硬要求下，现在两个人正站在楼下等着秦安来接人。

    大清早寒风瑟瑟的，秦泽的发丝在风里轻轻飘起来。

    很快车来了——

    驾驶座的门轰然打开，下一秒一条黑影窜过来把人扑住，秦泽吓得腿一软往后栽，被陆允南眼疾手快托住才站稳。

    看秦泽一脸苍白，秦安心疼得都快炸了。

    “小泽……”

    “对不起。”秦泽却先开口了，他后退两步站稳，想了想，低头小声说，“下次我不会再给你添麻烦了……你不要生气。”

    秦安观察了他两秒。

    看他完全没有想要为之前的事责怪自己，秦安瞬间就不再紧张，一把搂住秦泽脖子在他脸上蹭了两下，眼眶通红地扁着嘴说：“——我还以为你不要我了！以后不准一声不吭地就跑了，知道吗？”

    秦泽乖乖点头，又愧疚地说：“对不起。”

    陆允南看着这对兄弟亲亲热热，觉得眼睛略有点儿受不了，就抬眼四处看了看，然后他看到不远处乔以津蹲在车前落寞的身影。

    乔以津痴傻地瞪着自己车上刮掉漆的一个大口子。

    陆允南在他身边晃了两下，发现这人完全没看见自己，于是弯腰拍拍他的肩膀，手指刚凑上去，乔以津“啊——”地一声往后一栽，坐在地上。

    “……你怎么了你。”

    乔以津干咳两声站起来，揉揉自己的脸。

    “没事，我就是觉得秦泽也怪可怜的。”他忧愁地瞥一眼那边抱在一起的两个人，双胞胎两人都挺养眼，但他只想拔腿就跑。

    陆允南莫名其妙：“你恐怖片看多啦？”

    “没。”

    乔以津回以幽怨的一眼。

    【Chapter 08】

    这之后，陆允南有半个月没去GAY吧鬼混。

    他原本以为只要不去那个地方，他和那帮小崽子们的交集也就是这样了——然而这天中午他刚陪人应酬完，好一番厮杀往来、正身心俱疲，昏昏沉沉等着司机开车回家，没想到会看到那张已经有点陌生的面孔。

    秦安或者是秦泽，他不知道是哪一个，在车窗外一闪而过。

    “……停车。”

    司机把车在路边停下，陆允南才意识到自己说了什么。他自己也愣了愣，只好按一按太阳穴，皱眉说：“有点儿晕，我开窗通通风。”

    打开车窗，那个身影正好走过来。

    那人穿着黑色帽衫，扎着马尾，背着一只白色漆皮的挎包，在绿化带那边的人行道上慢慢地走，突然他停下来，转过了身——陆允南心里一跳，结果那个人却目光绕过了他这边，看向了人行道后面。

    一个小姑娘从那儿跑了过来，陆允南看到那个最多是初中生的小姑娘背着书包追了上来，脸红扑扑的，高兴喊了一声：“——秦老师！”

    “……噗！！！”

    陆允南震惊了——什么？秦老师？？！

    他一边平复心情，一边没有节操地伸着脖子继续偷看，那个人——不知道是秦泽还是秦安——低头看着眼前的姑娘，说了几句，表情还挺温柔可亲。

    他的耳朵上亮闪闪的，耳钻在阳光下熠熠生辉。

    ……是秦泽吧？

    陆允南不太确定，不过这个不重要！这人居然还为人师表？真的假的？这些小孩们知道他们的“秦老师”每天晚上混迹GAY吧吗……不对，他看起来年纪不大啊，哪儿来的“秦老师”啊？！

    现在的社会风气这么开放，男老师都能留长发、戴耳钉了？！！

    陆允南被雷得外焦里嫩，只想看看接下来还有没有什么神奇的发展。

    然后他就看到大概是秦泽的那个人，和小姑娘有说有笑……不，主要是小姑娘红着脸在说说笑笑，秦泽只是偶尔微笑，两个人慢慢走过去了。

    小姑娘说几句就抬头看一眼身边人的脸，表情……略羞涩。

    陆允南慢慢回过味儿来。

    他撑在车窗边，完全没意识到自己的动作和表情有多猥琐。

    现在的小孩儿，真早熟啊……不过秦泽那张脸确实，漂亮得没话说，更不要说这人对那小姑娘那个和颜悦色的，真是白马王子一个啊。

    陆允南心情有点微妙。

    ——明明是个基佬来着，骗什么小姑娘！

    他现在脑子有点儿不那么清醒，所以自己都不知道为什么，突然就想起来那小家伙光着屁股趴在自己床上的样子。皮肤真是白，细腰翘屁股的……手指头还很软，握在手里让人特别有捏断的欲望……什么啊！

    这样的人还跟小姑娘勾勾搭搭的，这怎么行呢！

    于是这天晚上，陆允南又坐在了GAY吧里。

    ……他觉得自己一定是酒没醒。

    等到快七点钟，FierceBunny的几个人来了。

    今天上午见到的那个黑帽衫也在里面，陆允南原本以为他是秦泽，然而当一行人上台摆弄乐器时，这人居然上前开始调话筒了？！……但是说是秦安似乎也不太像，这人穿着皮裤马靴、挂着一堆链子铆钉呢，而且左耳上一排耳钉闪闪发亮。

    陆允南下意识去看鼓手，发现是一个陌生的染着红毛的青年。

    当前奏响起来，黑帽衫开始唱时——

    他确定这人不是秦安了。

    秦安的高音非常漂亮，透亮有张力，听过一次之后就很难忘。

    但这个人——应该是秦泽了，他的声音没那么亮，带点沙哑，低音时还有种漫不经心的慵懒，但是高音飙出来的时候却让人浑身酥麻，完全是种魔鬼的爆破力。

    陆允南不懂这种音乐，但也觉得自己整个都被这声音抓住放不开了。

    “诶呀，今天是阿泽吗。”

    林旭把调好的酒推给陆允南，笑眯眯地看了一眼台上，“阿泽很少开口的，只有小安子不来了才救救场……真不懂，他俩一起唱不是更好。”

    陆允南接过酒，心里也这么认为。

    不过想想，他们两个是双胞胎，秦安声音好听唱得好，秦泽怎么可能是公鸭嗓子五音不全呢。只是他平时打鼓的凶悍样子先入为主了，根本忘了这人也是能开口唱的。

    陆允南一边喝酒一边看台上。

    秦泽抱着话筒，表情又投入又淡漠，有种黑色大豹子一样冷冰冰的性感。如果是不了解的，恐怕还真以为这人高傲又难以接近，可是陆允南知道这人对着十几岁的小姑娘笑得多温柔，红了眼眶的时候又可怜得好像被丢掉的小孩。

    ……完了。陆允南撑着下巴想，还真可爱。

    他觉得自己好像陷入一种奇妙的氛围，但潜意识又不愿去思考太多，仿佛深思下去就会发现一个难以承受的惊天秘密，让他不得不从现在这种奇妙体验中惊醒过来。

    陆允南对着杯子空喝了几口，才意识到酒已经喝光了。

    这个时候台上的人也陆陆续续下来休息。

    秦泽依然是那个样子，一脸生人勿近睥睨众生的表情，一路走过来偶尔和别人说说话，都是副漫不经心又带点高傲的表情。

    然后他看到了陆允南。

    陆允南发誓，他看到秦泽脸红了。

    秦泽瞪着他三秒，然后猛地扭头就走，大步流星一阵风似的——陆允南维持着脸上的微笑，心里却被一阵黑暗的阴云笼罩了。

    这大兔子就这么看不下自己？！

    秦泽穿了一身黑，消失在人群中的时候那段白净的后脖颈子就格外显眼，陆允南看着那一小片白，简直忍不住想用力地掐上去，让他哭，让他用那双好看的眼睛流出眼泪来求饶……他知道这人皮肤又白又薄，手指头按下去会变成透明一样的青色，松开来又慢慢涌上红色，能充血好久。

    他会哭的吧，先是眼眶变红，紧接着睫毛被泪水湿润……他被他按在地上，漂亮的脸贴着地面，一边挣扎一边含糊呜咽，最后整张脸都流满眼泪变得脏污而可爱。

    ……

    陆允南这么想着，竟然觉得太阳穴突突跳动起来。

    不行。

    他眼神暗沉地克制住情绪，低头手扶在额头上。

    ……这很不对。

    陆允南花了一会儿来平复心情，按捺下莫名翻涌的血液。他再次抬起头，是意识到有人站在一边，他抬起头——

    秦泽在他后面，正定定地看他。

    他的表情很奇怪，仿佛在忍耐什么一样紧紧抿着唇，虽然神色冷淡，但是泛红的脸色却使这种明显的拒绝看起来显得有些软弱——他把一个东西递过来，或者说直接放在吧台上。

    “……谢谢。”

    陆允南看了一眼，是一个白色信封。

    “这是什么？”

    “医药费。”秦泽咬字清晰地说。

    陆允南转头去看他，秦泽却移开了目光。

    伸手把那个信封拿起来，能够捏出里面薄薄一叠纸……这不是重点，重点是陆允南意外地看到信封上面居然有个小学生作业簿般的卡通兔子。

    “……噗。”

    陆允南忍不住笑出来。

    秦泽飞快地移回视线，不知道他在笑什么。

    他有些羞恼地涨红了脸：“你干嘛！不要给我——”想了想，又飞快地憋出来一句，“我才懒得理你，是秦安叫我这么做的。”

    陆允南摸着信封，表情似笑非笑。

    ……真可爱。

    他听到自己的心脏在胸腔中亢奋轰鸣起来。

    完了，太让人想做点什么了。

    陆允南把手里信封往旁边一丢，微笑看向秦泽——他看到秦泽正冷着脸望着他，但眼神中无意流露出一点紧张，唇边的笑容更深了。

    “不用。你觉得我会需要这种东西？”

    秦泽果然一怔，陆允南看到他的嘴唇抿了抿，仿佛没有发现对面的人现在陷入了不知所措，而是柔声问：“怎么只有你在，秦安呢？”

    秦泽沉默了两秒，然后说：“……他有事。”

    他低着头把那个信封摸回手中，手指明显有点抖，但是表情却很平静。

    陆允南看他捏着纸的指尖都在泛白，不由想，难道这个人每天都把这个带在身上，这么多天一直在等自己来？不然也没说好了就是今天，他怎么就这么自然地拿出来了呢。

    ……不会吧？这快都有十来天了。

    秦泽拿了信封扭头就走，陆允南心想话还没说完呢，就拉住他的手让他转过身来。但是下一秒，他却什么话都说不出来了。

    ……奇怪，他觉得秦泽快哭出来了。

    明明这人只是皱着眉有点不耐烦地看他，但是他抓住他手的时候，明显感到他的手指一缩，然后在他的手掌心里颤抖起来。

    “你不高兴？”陆允南轻声问。

    秦泽抽了抽手，但是陆允南捏得十分紧轻易挣脱不开来，只好声音沙哑地说：“我看到你就不高兴。放手。”

    陆允南盯着他看了几秒，然后手指在他的手心挠了一下。

    他没想到秦泽一下就爆发了。

    那人简直是仿佛被触怒的野兽，猛地甩开手然后就是一拳捣过来，陆允南不知为何突然想起，又谁跟他说过“有个傻逼被秦泽揍得躺医院躺了一个月”——看到秦泽那眼神，他突然明白过来，这绝不是瞎掰的啊！

    ——秦泽的战斗力在这一刻已经觉醒了小宇宙啊！

    那一拳飞过来，陆允南下意识去挡。他逮住了他的手腕，但是却被巨大的冲力扑倒，就那么……从高脚椅上上栽了下来，然后“哐里郎当——”跌在了地上。

    ……

    周围喝酒玩乐的人都惊呆了。

    正在和旁边的一个酒客八卦闲聊的林旭也惊呆了。

    【Chapter 09】

    陆允南更是惊呆了好吗！

    ——见过他这么苦逼的S吗！还有人记得他这个属性吗！！他居然被一只狂性大发的小零号打了啊！还在这么多人面前栽在了地上啊！！真是前无古人后无来者啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    ——自豪个屁啊！！！

    他不知道就在半个月之前，他的好基友乔以津还被一个更丧心病狂的人惨无人道地教训过，他如果知道，肯定会震惊于秦家兄弟的狂野啊！好在秦泽比起秦安还没那么失去理智，看到周围人的目光，当即冷下脸“砰！”地一捶吧台。

    “——妈的，看什么看！”

    陆允南顶着各色各样的目光从地上爬起来。

    然后他发现秦泽一吼，那些目光都默默缩了回去……原来这个人这么具有威慑力的吗，原来自己逗着玩儿的是这么一个暴力玩意儿吗？！

    ……兔子急了还会咬人呢，更何况这是只凶得要命的大兔子呢。

    陆允南脾气并不好。

    并且他觉得自己的战斗力遭到了极大的鄙视。

    他露出一个狰狞的笑容，正在疯狂思考把秦泽揍到跪地求饶的可能性！

    秦泽也在瞪他，但是越瞪，眼眶却越越来越红，胸腔也在剧烈起伏，然后还带点可恨地咬了咬牙，完全是被欺负得想哭又使劲憋着的表情。

    他开口，都委屈得口齿不清了：“你、你这个无耻的——混蛋！妈的，衣冠禽兽。老子再也不搭理你了！”

    陆允南感到一阵荒唐，都忘了生气。

    秦泽转身就要走，陆允南赶紧逮着他肩膀把他掰回来。

    虽然他被揍得怒火中烧，但是看着秦泽比他还气呢，简直担心他走着走着会不会就这么哭昏过去了。而且他还有种感觉——要是现在不把人哄回来，以后恐怕是真的要被嫌弃到极点了。

    秦泽被他拽得下意识又一拳捣过来。

    陆允南刚才是措手不及，现在哪里会让他得手，立马眼疾手快把他手抓住，然后借力把人拽过来逮住。秦泽一副要跟他拼命的架势，陆允南按不住，当即脑子一抽，把人往怀里一搂，抱住了！

    秦泽果然吓懵了。

    正准备来拉架的林旭尔康手了几秒，然后摸摸鼻子，该干嘛干嘛去了。

    陆允南现在有点骑虎难下——

    周围的人又在偷偷围观，这让他这个自诩“衣冠禽兽”的人都开始脸红，秦泽更是整个人都红透了，像是承受不了这种丢脸一样把脸埋在他胸口。

    “你是不是……有病啊。”

    他有点哽咽，一边说一边身体发抖。

    陆允南觉得最后一点怒火都被冷水浇灭了。

    秦泽腰细又软，有着和外表不相符的脆弱，陆允南侧过头，嘴唇正好擦过他的脖子，秦泽一个激灵，脸涨得通红猛推他。

    陆允南放开手，心想刚刚偷摸到的屁股回味无穷。

    秦泽一脸狂躁地搓脖子。

    “……人家特意来看看你，你就这么对我？”

    陆允南盯着他被搓得通红的皮肤，心里想到水蜜桃之类的。秦泽被他问得一呆，傻兮兮瞪着他看了两秒，然后冷下脸说：“骗谁呢。”

    陆允南：“……”

    有点接不下去了怎么办？

    他把手放在秦泽后背上，半推着他往吧台边走，旁边一个人看到他们这架势，一脸我很懂地让了个位置，陆允南很满意地让秦泽在旁边坐下。

    林旭也非常快速地给他上了一杯酒。

    秦泽虽然觉得哪里怪怪的，但是还是乖乖坐下了。

    陆允南就开始忽悠：“……是真的。最近忙起来了，一直都没能来玩儿，今天好不容易有空了，结果来了你还跟我发脾气。”

    “……”秦泽别别扭扭不理他。

    陆允南就用一种“我很温柔并且是个好人”的眼神盯着他看。

    ……

    秦泽终于忍不住，讽刺说：“秦安今天真不在，他出去玩儿了，明天天亮之前都不会回来。你在这儿晃也没用啊！”

    陆允南终于回过味来，一手捂着脸笑出了声。

    秦泽被他笑得一阵火大。

    抬头看到林旭居然在偷看这边，而且也在笑，顿时觉得有种被人小看了的羞愤感。对林哥他发不出脾气，只好怒视陆允南。

    陆允南忍着笑拍拍他肩膀：“我真是来找你的。”

    “你当我是弱智啊？！”

    秦泽冷声道，“你找我干嘛，能有什么事。”

    陆允南没提前找好理由，只好憋出一个衣冠禽兽式的微笑，睁着眼睛说瞎话：“我当然是……找你要医药费、保姆费、精神损失费。”

    秦泽愣了下，没好气地掏出那个信封往吧台上一拍。

    “……还有什么事。”

    陆允南又看到那个卡通兔子，继续瞎诌：“我不要这个。”

    “那你要什么！”

    秦泽一脸“你果然是在耍我”的表情瞪着他，陆允南看着他气得眼角泛红，嘴唇紧抿，突然发现，其实他说话嗓音也挺好听的。有种干净冷淡的感觉，即使是炸起毛，也让人觉得不那么烦躁。

    “我想听你唱歌。”

    “……”

    ……卧槽他想说的不是这个！

    但是脑子里正好在想着这个，嘴皮子一呼溜，不小心就说出了这句仿佛情窦初开小男生勾搭妹子的傻话——陆允南一时间悔得脸都绿了，简直想扇自己俩耳光。

    秦泽也很意外，看他一眼，起身走开了。

    陆允南自己也觉得很傻，所以没好意思再把人拉回来。

    他抬起头，看到一直默默围观的林旭假装什么都没看到地移开了目光，但是摸鼻子的动作暴露了一切。他顿时悲伤地用手盖住了脸。

    ……已经很多年没有像今天这样傻逼了。

    陆允南心塞地想。

    就在他想着，反正人也吓跑了是不是今天就可以这么回去了的时候，突然感到周围很安静。他抬头去看，发现原本舞台上有一堆人在跳舞，现在不知道为什么突然停了下来，然后那些人都陆续走下来。

    台上的灯光暗下来，只留一圈蓝色柔光。

    秦泽其实没想那么多。

    来这儿的人很少有不认识他的，所以那些跳舞的人都很配合地给他腾了空间，他看了一圈，走到乐队的键盘边坐下，调成钢琴的音色，然后手指放上去停顿了几秒。

    ……他先试着弹了一串音阶。

    他的手指娴熟灵活，轻快灵动的音符像流水一样飞快流淌，他熟悉了一下手感，然后就停下来，又是一阵安静。原本就有人注意到这里，这下可好，大半的人都开始昂着头往这边看。

    秦泽从旁边把话筒拉过来，调好位置。

    “……”

    这个时候他才觉得有点脸红，但是都已经摆出这种架势了……他只好临时改了一下台词，“一首《Mr.Curiosity》唱给陆允南小朋友，祝他健康快乐、茁壮成长。”

    正在台下围观的陆允南：“……”

    ……不是！这样明明更丢脸了好吗？！

    周围认识陆允南的人都露出了一种“天哪没看出来”、“这又是什么奇怪的play”、“一旦接受了这个设定似乎也蛮带感的”这样的表情，林旭直接趴在吧台上肩膀一耸一耸的，毫无顾忌地笑出了声。

    陆允南内心难以言喻，然后他听到秦泽轻声笑了一下。

    钢琴的前奏，清淡而微带忧伤。

    FierceBunny平时演唱的大多都是节奏强烈的慢摇，中文的外文的都有，又或者是乐队自己写的歌，但有时候也有人会点歌告白、庆生什么的，并不是说这种抒情的类型就不会唱了。

    “Hey Mr. Curiosity， is it true what they've been saying about you?

    嘿，好奇先生，他们所说的关于你的事情是真的吗Are you killing me?

    你正在摧毁我吗

    ……”

    秦泽的嗓音微微沙哑，唱起这种带点伤感的曲调更是显得干净青涩，如同一层微风贴着耳畔拂过，让人没由来地心情宁静。

    他脊背挺得很直，弹琴的手指瘦白有力。

    ……

    “I'm looking for love this time， sounding hopeful but it's making me cry我想试着爱一次，听起来充满希望，却总令我悲伤Love is a mystery， Mr. Curious…

    爱真是一个谜啊，好奇先生

    come back to me， Mr. waiting ever patient can't you see回到我身边吧，你没看出来我没什么耐心吗That I'm the same the way you left me， in a hurry to spell check me我现在还是一副你离开时的老样子，还是迫不及待地想要证明自己And I'm underlined already in envy green and pencil red可我却早已被嫉妒和愤怒所掩埋……”

    这时候舞台上的柔光暗下去，灯光师给他打上了一束聚光灯。一身黑的青年在雪白的灯光里低头弹琴，裸露在外面的皮肤白得像纸一样，五官有种失真的深邃。

    “……真可爱啊。”

    陆允南闻言抬起头，看到林旭趴在台上托腮看着台上。

    注意到他的目光，林旭朝他眨眨眼：“我说小泽啊……我以前可喜欢他了，可惜他没搭理我。其实他脾气软得要命，哄一哄，基本上没原则的。”

    陆允南：“……”

    你把这话跟一个刚被打了的人说合适吗？

    虽说这么吐槽了，但他心里还是同意的。

    陆允南轻轻笑了一下，然后抬起眼皮，看向正在摆出一张情圣脸散发出八卦气息的林旭，柔声开口道：“你居然对秦泽有那种看法，李天佑他知道吗？”

    “……”重点不在这里啊大哥。

    明显有点尴尬的林旭干咳一声，拍了拍陆允南肩膀。

    【Chapter 10】

    秦泽从台上走下来之后，遭到了许多八卦的打听。

    他有点不耐烦地摆脱了各种人的纠缠，回到吧台边上，一脸高贵冷艳地坐下来。陆允南看他脸颊红扑扑，一双眼睛亮晶晶的，忍不住想摸摸他的头好好夸奖一下。

    他抬起手，然后……换了个方向拍拍他的屁股。

    “你还会弹琴？”

    秦泽好像挺高兴，没察觉出来自己被人占了便宜。他飞快朝这边瞟了一眼，陆允南看到他黑白分明的眼仁：“我平时在培训中心教小孩儿弹钢琴。”

    ……陆允南回想起那个初中小姑娘。

    现在他算是明白，那个“秦老师”是怎么回事了。

    他又问。

    “你唱得不比秦安差，怎么不一起唱？”

    秦泽怔了一下，然后撇撇嘴沉默下来，陆允南看见他神色有点不对的样子，心说，难道这是什么不能说的猫腻？

    过了好一会儿，秦泽才小声说：“我不行。”

    陆允南瞥他一眼。

    他感觉到秦泽不是在谦虚，而是认真地这么说……心里不由觉得奇怪。这时候秦泽却又轻轻笑了一下，反而像是在宽慰他：“我觉得这样也挺好。我无所谓的。”

    就这样又过了一个多礼拜。

    这天陆允南来得很晚，刚进门就发现气氛不对，走到平时经常混的那一块儿，发现周围很乱——李天佑他们正在收拾一地的碎玻璃碴子，旁边的桌子和沙发都歪歪扭扭。

    “……这是，打架了？”

    陆允南四处看了看，然后意外地发现他的老熟人乔以津居然也在。

    ——他正在沙发上跟一个人扭打呢。

    “……”

    陆允南觉得乔以津应该做不出来跟人打架打成这种场面、还让别人收拾残局这种事，于是上前几步。就在这时，对方一拳捣在他脸上，乔以津惨叫着别过头——

    下一秒陆允南看清了对面那人的脸。

    他震惊了两秒。

    最近陆允南功力长进不少，基本上分清秦泽秦安无压力了，但饶是如此，他还是确认了好几眼才确定对面那个狂性大发、正残忍地凌虐着好基友的人……居然是秦安。

    更奇怪的是周围人都默默收拾着，没人来救乔以津。

    ……保安什么的也没来。

    这时候有人看到了陆允南，跟他打了声招呼。

    “南哥来了啊！”

    “……”

    这台词不对啊，什么“来了啊”“来了啊”的，这个时候不应该是嘶喊“救人要紧——！”或者“给我上——！”之类的嘛！

    陆允南依然震惊着，李天佑站起来大大咧咧说了句：“没事儿，阿泽说秦安喝多了就这样。”

    乔以津也挣扎出来，抹了把脸跟陆允南招招手。陆允南走过去，看到刚刚还厉害得跟什么似的秦安现在搂着乔以津的后脖子，撅着嘴胡乱嘟嘟囔囔——陆允南觉得乔以津快被他勒死了。

    “这怎么了啊？”

    陆允南到处瞅了瞅，“这都是他搞的嘛？”

    乔以津使劲掰开秦安手臂：“怎么可能，刚刚有人来闹事。”

    陆允南看着他憋红的脸心里百转千回，心说，怪不得秦泽不肯让秦安喝酒呢，这酒品真好。但是又想，秦安都成这样了，秦泽不会已经挂在哪儿了吧。

    “……秦泽呢。”

    他找了半天没看见秦泽，忍不住问。

    李天佑抬头指了个方向。

    “阿泽去洗手间了……你去看看呗，别让他栽进马桶里了。”

    陆允南：“……”

    陆允南走进洗手间，发现一片空荡荡。

    但是听到一间小隔间里传来干呕的声音，他面无表情走过去，推门，门锁了，他就用力砸了几下，听到里面传来一声含糊的嘟囔。

    他又砸了几下，说：“开门。”

    门锁响了一会儿，仿佛有人在摸索，然后门开了。

    秦泽眯着眼睛盯着他看了两秒。

    他现在坐在地上，上半身还保持着开门的动作半靠着一侧门框，看神态是明显醉了，但是说实话，比陆允南想象的状况要好一些——他现在已经能从秦泽表情的高冷程度判断他的精神状态了，比方说他现在皱着眉呢，应该还没失去神智。

    陆允南掐着他下巴，让他抬起脸。

    “……喝得爽吗？”

    秦泽轻轻地笑了一下，带着一种喝醉之后的缓慢和迷离。

    陆允南看得眯起了眼。

    他反而觉得秦安那种酒品还让他高兴一些，至少看着活蹦乱跳的。他看到秦泽这个样子他就想起下大雨那天，要是不是自己把他拎回家了，看后来那个又发烧又胃疼的，说不定这小子真就倒在哪儿死掉了。他究竟是怎么长这么大的啊？

    陆允南蹲下声，柔声问：“吐了没。”

    秦泽呆了下，摇摇头。

    陆允南猛地拽起他一边胳膊。

    他把人拖起来，然后往马桶边上一摔，秦泽措手不及下只能抬手扶住马桶边缘，让自己不栽进去——陆允南一手扶着他后脑勺，粗暴地按下去，言简意赅地说：“吐。”

    秦泽被他这一连番的举动先是搞得有点懵，紧接着就开始挣扎。

    “操！你干嘛……”

    陆允南咧咧嘴，笑容有点恐怖。

    “你问我干嘛？”

    他松了松手，秦泽一下子挣扎着站起来，怒急了砸过来一拳。

    但他现在站都站不稳，更不要说有什么力气了。陆允南轻松逮住那只手，秦泽脚下一个踉跄摔进他怀里，陆允南后退一步靠在隔间板子上，搂着他腰让他不滑下去。

    秦泽又气又无力，趴在他胸口急促喘气。

    陆允南拍拍他的脸，轻柔又阴冷地说：“你说，你是不是傻。”

    秦泽埋着脸没有说话。

    陆允南又道：“你怎么就对秦安那么死心塌地呢。”

    秦泽短促地笑一声，说话声音有点哽。

    “……废话，他可是我亲哥。”

    ……

    陆允南说：“秦安是你哥？”

    秦泽好像被他这话说得有点绕住了，表情纠结了一会儿，才说：“怎么，我跟秦安是兄弟……难道不是……看着很明显吗。”

    陆允南明白他想岔了：“不是。你们俩，你是弟弟？”

    秦泽闷了两秒：“……是啊。”

    他突然发力推开陆允南。

    摇摇晃晃后退几步，秦泽被坐便器绊了一下，差点一屁股坐进马桶里。陆允南走过来拉住他胳膊，秦泽甩开他，贴着隔板滑坐在地上，眼睛发红、面无表情地看着地面。

    “你……你肯定在想，我一点儿也……不像弟弟。”

    他舌头有点打卷，说话很慢。

    “我又不是不知道。秦安从小就，特别乖。他特别好，谁都喜欢他，谁都愿意多照顾他……”秦泽有点疲惫地闭上眼，表情像在笑，“我只知道叫人失望，既不听话……又没有一丁点好的。”

    “……怎么会有我这种人呢。”

    陆允南内心难以言喻。

    他回想了下，似乎确实没人告诉过他秦安才是那个弟弟，一开始是他自己随便认的……不对，完全是乔以津说得含含糊糊的让人误解啊！他绝对是故意没说清楚的啊！

    他弯腰想拍拍秦泽，结果秦泽突然叫了他的名字。

    “陆允南……”

    他口齿不清，一个字一个字说出来，然后又哼笑一声，“你之前就说我呢，比起秦安……我就是烂渣。我才没忘呢……”

    陆允南怔了怔，勉强想起来一些。

    “我都难过死了，但是也知道……你说的根本没错。谁能喜欢我呢，谁都不喜欢我。”秦泽身体前倾，趴在马桶上，挡住脸，“乔以津也是……你也是，连闹事的……混混也是。我才不在乎呢。”

    “真是的……”

    他声音哽咽，几乎说不出话，“都有秦安了，干嘛要有我呢。”

    陆允南完全不知道话题怎么变成这样了啊！

    他现在确定了，秦泽他完全醉了，现在跟他讲道理就是白搭。陆允南摸摸他后脑勺，滑溜溜的马尾揉在手里很软。

    他说：“……你可别哭。”

    秦泽软绵绵地打开他的手，抬起头赌气道：“谁哭了。”

    下一秒两颗大泪就啪嗒啪嗒掉下来。

    陆允南看到那人，哭得跟小动物似的又用力又没声没息的，额头上沾着几缕发丝，脸颊带汗，鼻头通红，眼泪糊了一脸——觉得心里的某个角落充斥着滚烫的快意、与说不出的攥紧。

    一方面想狠狠蹂躏他，另一方面又想把他放在手心里，叫他不要那么难过。

    第一次见面那回，这人还凶神恶煞地为了秦安跟自己挑衅呢。陆允南这么一想，又觉得有点不高兴，忍不住抬起一只手掐掐他的脸，又抹了抹他的睫毛。

    “你知道么，乔以津他有病。”

    秦泽泪眼婆娑地看他。

    陆允南心想乔以津反正不在，干脆直接揭了人家老底：“他是个抖M，抖M知道吗？越有人虐他他越爽的。不是你的错，你挺好的。”

    秦泽震惊了。

    陆允南继续信口抹黑。

    “是真的。跟他上床的时候，你要踹他鸟、爆他蛋，他才高兴的。他还喜欢皮鞭蜡烛什么的，有时候还叫床伴穿着高跟鞋踩他……你受得了嘛。”

    秦泽破涕为笑，喷出一个大鼻涕泡。

    “你先起来。”

    陆允南给他擦擦鼻涕，自己先站了起来，他拽着秦泽胳膊让他爬起来，看到他挂着几缕发丝的耳朵、还有白净的脖子在眼前一闪而过。

    他让秦泽靠在隔板上，伸手拍拍他的脸。

    “……我没病。”

    陆允南看到秦泽醉意朦胧的眼睛，心里也为自己此刻的行为感到一阵好笑，但是他还是靠近了一些，耐心地又解释了一遍。

    “乔以津有病。我没病。”

    然后他用手指按了按秦泽的唇角，低头亲了下去。

    【Chapter 11】

    陆允南将秦泽压在隔板上，舔咬他的嘴唇。

    秦泽下意识反抗，这激发了陆允南血液里忍耐许久的施虐因子，他猛地攥住秦泽伸过来的手，几乎捏出嘎吱的声响。秦泽呜咽一声，陆允南松开手，转而按住他后脑勺。

    “嗯……”

    秦泽微微张开嘴，陆允南趁机舔开牙关。

    秦泽穿了舌钉，这他早就知道。

    之前那一次结束得太快，他根本没来得及好好品尝，这一次他用舌尖描摹那个小小的金属、舔舐它，感受到秦泽的舌头因为瑟缩而颤抖，但是并没有拒绝自己，这让他心脏在胸腔里狂跳起来。

    陆允南松开一些，看到秦泽湿润的眼睛。

    秦泽喘着气，目光涣散地看着他，陆允南轻轻碰了碰他的嘴唇，然后一手捧住他的脸再次吻上去。他揽紧他的腰部，一边以凶狠而缠绵如狂风暴雨般的力度吮吸啃咬，秦泽呼吸不畅，开始挣扎。

    “唔！嗯……”

    陆允南更加用力地将他禁锢在身前。

    他将他喉咙里小声的呜咽吻得断断续续，秦泽挣扎了一会儿，然后渐渐恍惚起来，竟然软软地伸出手，抱住了陆允南的后背。

    陆允南感受到那双手抚过自己的背，然后抓住了自己的衣服。

    这让他有种感觉……仿佛怀里的这个人如此轻易地被自己掌控，只要他愿意，随时可以将他脆弱的身体碾碎。

    他这样荡漾了一会儿，大概三秒。

    然后他后悔了。

    因为，秦泽他……吐了。

    ……

    陆允南指天发誓，这绝对是他人生中最惨的一次接吻。

    秦泽趴在马桶上吐得天昏地暗，他之前自己就催吐抠了半天，给陆允南也拖来拽去的，然后又憋气太久一个恶心，就……没憋住。

    陆允南自己疯狂漱完口之后，又把把秦泽拖到洗手池边。

    秦泽一边洗漱，一边抬起头说：

    “……对不起。”

    陆允南正扶着他的腰，秦泽这一抬头就几乎凑到了面前，他看到他脸颊酡红、半眯着眼，下巴上还有水珠在往下滴。他还能说什么呢，只能憋出一句：“没关系。”

    秦泽揉了揉眼睛，明显很丧气的样子。

    两个人的衣服都有些弄脏，陆允南看一眼秦泽那个迷迷糊糊的样子，就伸手给他解扣子，直接把上衣扒掉。他自己也脱了，然后就在洗手池里对着弄脏的地方冲洗起来。

    好在室内有空调，倒不怎么冷。

    就在陆允南冲干净了衣服，在池子里甩了甩的时候——

    “——哐！”

    洗手间门被人大力推开了。

    乔以津正抬起一脚迈进来。

    看到陆允南和秦泽两个人的造型之后，他脸上的表情出现了一秒的空白，然后瞬间变成震惊，然后带着一种如梦似幻的神色收回脚，原地转了个身。

    陆允南：“……”

    不你回来，你听我说！

    乔以津正准备出去，然而刚转身，就跟后面一起来的几个人打了个照面，只好又原地转回来，硬着头皮走进洗手间。

    陆允南看着走进来的浩浩荡荡七八条人影。

    他跟秦泽两个人在洗手间里也就十分钟的样子吧，不知道为什么一直没人来，他也就忘了锁门什么的……现在这一行人，包括李天佑几个、还有打酱油的林旭也在，他们明显是收拾了残局之后进来洗手的。

    ——所有人都震惊了啊！

    正好这个时候趴在水池边的秦泽没站稳，“啪”地一屁股跌在了地上。

    陆允南把他扶起来的时候简直头皮发麻！那都什么眼神啊，我可什么都没干……不对，虽然我是干了点什么！但是跟这个场景完全两码事啊！

    乔以津走到池子边，一边洗手，一边神色复杂地对着陆允南上下打量。

    “为什么……是上衣？”

    ……

    陆允南看到其他人都很正常地洗手的洗手，尿尿的尿尿了。于是冷静地凑过去，压低声音对乔以津说：“你知道吗……我刚刚跟秦泽说你是个抖M，特别变态的那种。”

    乔以津露出一脸诧异：“然后呢？”

    “他笑得鼻涕都出来了。”

    陆允南一本正经地说完这句，非常高冷地扭头走了。

    乔以津：“……”

    衣服半干之后，陆允南就给他们两人穿上了。

    他扶着秦泽走出来，看到秦安正躺在乔以津腿上呼呼大睡呢，乔以津还给他擦口水。陆允南不由得虎躯一震，他觉得这个场景简直老夫老妻！

    然后就是关键的问题了。

    秦泽跟秦安都生活不能自理了，肯定不能指望他们俩回家去。陆允南肯定舍不得这个摸摸抱抱脱光光的机会啊！他表示可以勉为其难地照顾一下秦泽。然后说到秦安，大家都后怕地摇头，于是乔以津只好因为“反正也很有经验”答应了。

    ……于是就这么愉快地决定了。

    陆允南是一回生二回熟。

    他给秦泽扒光衣服、洗了澡，好在这次秦泽还没人事不省，能迷迷糊糊给他做点儿配合。把人抱上床的时候，他又俯身下去亲了一回，秦泽抓着他的衣领，张开嘴微微配合他的舔咬、吮舐。

    陆允南撑起身子，看到秦泽不甚清醒的目光。

    他低头咬了口他的鼻尖。

    于是——

    第二天早上秦泽醒过来，发现自己又是全裸躺在有点眼熟的床上！

    他掀开被子坐起来，头疼欲裂，浑身都酸软，其实他不太记得昨天晚上的事了，就记得自己好像跟人喝到快吐了，然后还跟谁发脾气来着。

    ……又使劲想了想，怎么好像还跟谁啃上了。

    秦泽脑子里一炸，顿时觉得整个人从头到脚都不是自己了。

    陆允南推门进来的时候，就看到秦泽裸着坐在床上，头发睡得乱糟糟的，目光发直、神色呆滞，浑身都有点粉红——尤其是脸红透了。

    他敲了两下门，秦泽就傻兮兮看过来。

    呆了两秒——

    然后他冷着脸低下头，手指抠了抠被子。

    陆允南忍着好笑走过去，揉揉他的头顶，秦泽神色有点羞恼地让开他的手，陆允南也不在意，给他递了杯水。

    “傻了吗？喝啊。”

    秦泽确实口干舌燥，只好接过来喝了。喝了一口发现有点甜，他顿了片刻，有点不好意思再发火，只好乖乖喝光了这杯蜂蜜水。

    陆允南接过杯子，用手背碰了碰他额头。

    “想吃东西吗？”

    秦泽现在只觉得反胃，一点儿食欲都没有，他还没摇头呢，陆允南又顺手掐了把他的脸，轻轻笑了下：“哦。不想吃也得吃。”

    “……”

    那你问我干嘛。

    陆允南先给秦泽把衣服拿来了。

    秦泽这才想起来，自己还裸着呢。他有点莫名其妙的气愤，更多的是不好意思，只好把内裤拿到被子里穿。才套进去一只脚，被子突然被掀开了！

    “我操你——”

    陆允南一本正经地叠被子。

    秦泽盯着他瞪了三秒，发现他的表情严肃得不得了！想了想好像也没啥，只好闷头把另一只脚也套进去，然后有点羞涩地转过身去把裤腰提好。

    陆允南看着他的屁股，憋笑憋得都快岔气了。

    穿好衣服，陆允南把早饭端进来。

    他给秦泽搅了搅碗里的小米粥，本来还想喂小狗玩儿的，但是秦泽直接闭着嘴一点面子不给，他只好遗憾地递给他自己吃了。

    秦泽一边喝粥，一边被他看得浑身不自在。

    “你能不能别看我啊！”

    陆允南笑了笑，看到他喝粥喝得湿漉漉的上嘴唇，很想凑上去咬一口：“我看你吃得很开心的样子，有点饿了。”

    秦泽脸一红，吞掉一个红枣。

    这粥确实熬得不错，他开始时一点儿胃口都没有，但是这小米粥甜丝丝稀溜溜的，好像不知不觉也就这么一碗喝下去了。

    “还行吧，你煮的啊？”

    陆允南微微一笑。

    他自己的水平自己知道，厨艺水平属于仅仅能入口。这么大年纪一单身男人，不可能一点儿也不会，虽然他自己都嫌弃就是了。

    “不，我买的。”

    秦泽顿时表情变得高贵冷艳起来，他吐出一个枣核，用勺子盛着，然后有点别别扭扭地说：“哦……我熬的比它好吃。”

    “……嗯。”

    陆允南忍俊不禁，这心理活动也太明显了吧。

    陆允南让秦泽把枣核丢在自己手上。

    秦泽明显脸红了下，举着勺子又游移了几秒，然后很不好意思地把它丢在陆允南手心里。陆允南突然说：“我早就想问了，你为什么打舌钉啊？吃饭不难受么。”

    “没感觉啊……”

    秦泽自己卷着舌头舔了舔，“大学的时候秦安拉我去打的，他说让我陪他一起……结果我刚‘咔’地打了，他在那边笑疯了说耍我的。”

    陆允南憋肚子里也笑疯了。

    ——妈呀这人怎么傻成这样啊？

    他现在越看秦泽越觉得可爱，简直想凑上去咬一口。

    “你这礼拜六有空么。”

    秦泽呆了一下，犹豫说：“有……”

    陆允南看他吃完了，就把碗收回来，然后在他头顶使劲撸了一把，秦泽被他搞得非常暴躁，而且感到很莫名其妙！

    “你家在哪儿？我礼拜六去接你。”

    【Chapter 12】

    秦泽稀里糊涂被陆允南送回家。

    进门的时候他脑子里还有点没反应过来，然后他听到自家厨房里有奇怪的声音，像是在剁东西……“咚咚咚咚”特别快，特别吓人。

    他想这不对啊，秦安很少下厨的，这声音是怎么回事。

    走进厨房，看到秦安正在切菜。

    秦泽靠过去一看，惊了一下——秦安现在的表情十分冷酷，微微狰狞，配上正在“咚咚咚”地剁菜的动作，显得略恐怖。

    “今天你做饭？”

    听到秦泽说话，秦安猛地转过头——然后一秒之内红了眼眶，放下刀，扁着嘴带着哭腔道：“小泽……我给人欺负啦！”

    秦泽紧张地抓住他手：“你怎么了——谁欺负你！”

    秦安眼珠转了转，有点泄气。

    他抓起菜刀，又开始“咚咚咚咚”地切菜，那一砧板的黄瓜都快被他剁成泥了。这是多大的怨气啊，秦泽说：“是谁啊，我认识吗……你这切了多少根黄瓜啊！”

    “……其实吧，是我自己闯祸了。”

    秦安抬头看一眼秦泽，发现秦泽正在焦虑地看着自己，忍不住有点小开心。但他犹豫了一下，还是挤出一点可怜的神色说，“唉……你不认识。”

    秦安想了想，还是把菜刀放下了。

    “……到底怎么了，要不要紧？”

    秦泽看到秦安扭身就走，心里一阵没底，跟着他出了厨房，来到卧室里。然后他震惊的看到秦安从床底下拖出一个大箱子，然后风卷残云地收拾屋里东西往里塞！

    “你干嘛！你要去哪？”

    秦安拖着箱子出来，摆在客厅里：“我去避避风头，你自己一个人要好好的啊。”

    秦泽目瞪口呆：“……”

    虽然秦泽极力盘问，秦安还是走了。

    不过这种事也不是第一次了，至少这一次秦安是在他眼皮子底下走的——有的时候秦安兴头上来，突然人就失踪了，想起来才打个电话回来。

    秦安其实挺机灵的，至少秦泽从来没见过他真吃什么亏。

    礼拜六一大早。

    秦泽很早就醒了，躺在床上发呆。这个时候他才开始疯狂地纠结！他好像记得陆允南说要来接他来着，但是来接他干嘛？会不会是他听错了，或者记错了日子……

    他想了一会儿，特别脸红地埋进被子里。

    过了好久，秦泽都蒙在被子里迷糊着了。突然听到手机在响，摸过来一看，都九点了！他陡然吓醒了，高贵冷艳地踢开被子，打开衣柜开始换衣服。

    用肩膀夹着手机接电话——

    “我、我起了啊！我怎么可能还没起……”

    套裤子的时候绊了一下，吓得小心脏都扑通扑通了，秦泽一边系腰带，一边顺口说：“吃过，啊……对，吃过了。”

    ——妈蛋没吃啊！肚子好饿啊！

    他听到陆允南在电话里笑了一声，脑子一炸就把电话按掉了。

    “……”

    直到秦泽洗漱完下楼去，陆允南都没再打电话过来。

    秦泽在楼道口有点犹豫地看了两下，然后看到有点眼熟的车停在前面，才调整了一下表情，尽量高贵冷艳地走过去。他看到车窗降下来，陆允南朝他勾了勾手。

    刚打开车门，秦泽胃里就咕噜一声。

    ……好香。

    陆允南远远地看到秦泽。

    这小人表情很严肃，看起来还很高贵冷艳，等走近了才看到，他表情有点惺忪，脸上还有一小块枕头压出来的红印子。

    ……真傻。

    陆允南顿时觉得心情非常好。

    秦泽在副驾驶坐下，没有两秒表情就变得有点欲言又止，陆允南假装没看到，一本正经地开始发动车。然后他余光看到秦泽表情有点纠结。

    “什么东西？这么香。”

    陆允南笑了一下，说：“蟹饼，路上带的。不过你既然已经吃过了，估计也吃不下了……有点可惜，这家蟹饼很难排到的。”

    “吃得下——”

    秦泽开口了一秒，然后有点窘迫地打住了。

    陆允南继续憋笑，表情非常温柔而正经，透着浓浓的可靠：“没关系，回头吃也是一样。我怕把你撑坏了。”

    顿时他看到秦泽露出有点抓狂的小表情。

    车开出小区，秦泽又犹犹豫豫地开口。

    “冷了就不好吃了……”

    陆允南扭头看他一眼，发现秦泽耳根都红透了，正在冷着脸看窗外，他终于忍不住“噗嗤”笑出来，秦泽猛地扭头看他，表情有点要发怒的样子。

    “你拿吧，在后座呢。”

    秦泽被他笑得有点恼怒，但是因为确实很饿，所以只好忍下来，探身去后座把那个热乎乎的袋子拿在了手里。香味瞬间扑鼻而来，秦泽看了一眼陆允南，发现对方正在一本正经开车，于是有点小高兴地打开来。

    陆允南一边开车，一边听着身边咔嚓咔嚓。

    他觉得自己似乎带了一只大兔子出门，这不，正在啃胡萝卜呢。这想法让他又有点忍俊不禁，他目不斜视：“口渴么，有豆浆。”

    塑料袋哗哗响了几秒。

    果然没过片刻，身边又响起来“啵”的一声，然后是豆浆杯子被吸得呼噜呼噜的声音。陆允南听得都觉得自己有点饿了。

    车渐渐开出城。

    窗外的建筑物稀疏起来，公路两旁的树哗哗后退，连成一道高矮不一的墙。秦泽回头看了一眼，后车窗里已经看不见远去的城市了。

    “咦，这是去哪儿？”

    陆允南笑了一下：“我把你卖了。”

    秦泽：“……”

    “是真的。血气方刚的大小伙子，什么肝啊肾啊都在，人贩子给价很可观的。”陆允南回头看一眼，秦泽头靠在车窗边，微微斜睨着看向他。

    陆允南觉得那小眼神轻轻在心脏上搔了一下，有点痒痒。

    又过去没多会儿，车在山脚下停下了。

    秦泽想了无数种可能，他没想到，陆允南居然带他来爬山！难道这人很能爬山？看他的样子不像是整天来这种荒山野岭玩耍的登山健将啊，看起来应该是平时坐办公室、周末健身房的那种类型啊！

    半小时之后，秦泽意识到自己想多了。

    他跟陆允南两个人，一人一边，手撑着膝盖吭哧吭哧往上爬。秦泽觉得自己累得快要死了，但是转头看，陆允南也满头大汗、一副老牛拉破车的样子呢。这山也明显不是什么旅游胜地，山路有一段没一段的，遇到特别陡峭的地儿还得绕路攀着树上去。

    ——带人来这种地方，他是不是脑子有病啊！

    “怎么样！带劲吧……”

    陆允南靠在树上，不知道为什么居然发出一阵笑。

    他们终于爬上了快到山顶的一处小平地，秦泽一个跟头快要跌在地上了，被陆允南逮着胳膊提住，才扶着树站稳。

    “我操……你肯定，恨我……”

    秦泽跟陆允南比了个中指，然后手重重落下去撑住膝盖。

    “哈哈……”

    陆允南缓了会儿站直了身，说，“老了老了，不行了，以前念大学的时候都是一口气爬上山顶的，气都不喘脸都不红。”

    秦泽抬眼勾他一眼：“你大学时候常来啊？”

    陆允南似笑非笑：“是啊。你好点儿了没，我带你来的地方就在前边。”

    “不上山顶吗？”

    “山顶没意思，你要有力气就上。”

    秦泽一撑身子站起来，拍了拍手：“那走吧……我怎么没力气了！”

    陆允南看他腿都软了，但是依然高贵冷艳地坚持走在前面，忍不住在后面抬起膝盖猛顶了一下那牛仔裤包裹着的小屁股。秦泽吓得差点一个狗吃屎，大声骂“我操”，扭身给了陆允南一肘子。

    往前走了几十米，只见满眼的绿色植物。

    陆允南突然上前去，在某个地方拨开一大堆灌木啊藤蔓啊之类的，露出来一个黑漆漆的洞。秦泽被这搞得有点毛毛的，带点诡异的目光看了陆允南一眼。

    “……你怕我把你先奸后杀啊？”

    秦泽上去朝他踹虚了一脚，陆允南心说小兔崽子还挺淘气。

    陆允南扶着秦泽后背把他推进去。

    “哎，小心脚下。”

    进洞之后发现没有想象的那么黑，里面空间还挺宽敞，有个客厅那么大，前面能隐约看到一点光，似乎是另一头的出口什么的。

    “到底让我看什么啊……”

    话还没说完，陆允南从后面两手把秦泽眼睛捂住了。

    “你——！”

    “乖，就到了……跟着我走。”

    这个姿势贴的很近，秦泽就感觉热气吹进颈窝里，陆允南说话又故意靠着他耳朵，放得又低沉又温柔的声音从后背贴着的胸腔传过来，他浑身一炸差点软下去。

    陆允南哪里能没察觉到，又低声笑了下。

    他双手都捂着人眼睛呢，没法动，就对着秦泽屁股轻轻顶了下胯。

    “往前走。”

    秦泽被推着，跌跌撞撞地向前。

    因为看不到，心里就特别没底，明知道陆允南也不会真干什么，但就是没来由有点害怕。说是害怕似乎也不太对，还混了点兴奋、一点点不知道哪里来的高兴，忍不住就心脏狂跳起来。

    不知道走了多久。

    后面的人突然停下了，然后凑到他耳边说：

    “……我松开啦？”

    然后盖在眼睛上的热度就倏地散去了。

    秦泽眼珠转了转，抬起眼皮，接着探头往前看了一眼——他刚刚才看清眼前的状况半秒，就“啊！！”地惨叫一声，浑身冰冷地瘫在地上。

    【Chapter 13】

    ——前面就什么都没有了。

    陆允南居然把他带到悬崖边上，一睁眼，就看到脚下数百米高的断崖，要是没注意往前再踩一步就直接摔下去粉身碎骨——这冲击，直接把秦泽就吓跪了。

    他浑身冰冷地瘫在地上打哆嗦。

    “咦，你恐高啊……？”

    陆允南没想到他这个反应，惊讶之余莫名有些小兴奋。

    秦泽闭着眼睛，心脏都快跳出来了。

    ——他不恐高，他只是被吓尿了好吗！突然睁开眼，发现自己被推到悬崖边上而且后面那个人不仅不拉他还在往前顶简直有多丧心病狂啊！！

    他现在吓得浑身都软了，脑袋一胀一胀地疼。

    偏偏陆允南还在笑。

    “诶呀，没想到你这么不经吓……还能起来吗？”

    秦泽哆嗦了一下，陆允南扯着他一边胳膊，把他拉起来靠在自己身上，秦泽也是吓得狠了，软在他身上一点都没有挣扎，只是细细地发着抖。

    “你还没回答我呢。你恐高？”

    陆允南说着往前虚晃了一下，吓得秦泽又尖叫起来。

    “你干嘛——你回去！我不要在这儿了，我们进去——”

    他吓得脸色惨白，整个人都在冒虚汗，陆允南被他没什么力气地往后推着挤着，依然站得很稳，还有闲心觉得这小模样真是可爱爆了！

    他拧了把秦泽的屁股，鼻尖在他后脖颈上蹭了蹭。

    “……这么害怕啊。”

    陆允南又原地站着晃了晃，秦泽吓得一把抓住他的手，再开口时都带着哭腔，简直已经吓崩溃了：“不行我要死了！要死了，我不要往前——啊！”

    陆允南一口咬在他耳朵上。

    他叼着耳廓厮磨了几下，弄得秦泽颤抖了几下，然后就看着眼眶泛红，睫毛有一点点湿润了。也不知道是吓哭的，还是咬哭的。

    “唔……你不要……”

    他难耐地扭过头，腰一软滑下去。

    陆允南手撑着他，额头青筋都出来了。

    他妈，太让人兴奋了——在悬崖边上，小人被他搞得哭唧唧，又害怕又乖顺地靠着自己，简直让人有种想把他就地操了的冲动！羞耻play啊！

    ——好在陆允南还有点理智，想到万一日到一半摔下去……

    那可就是真的爽飞了，爽到飞了。

    他脑中疯狂地意淫了一会儿，然后恋恋不舍地放弃了就地大战的欲望，决定回去再好好欺负一下。然后扶着秦泽站直了。

    结果秦泽以为陆允南又要吓他，腿一软又要跪。

    “求你了……求……啊！”

    秦泽头低下去，露出一小截白净的后脖子。陆允南忍不住狠狠咬上去，他感到对方在他怀里剧烈颤抖了一下，就要挣扎——

    陆允南猛地锁住他两只手，然后轻柔地舔舐那处牙印。

    “你要怎么求我？”

    陆允南发现其实秦泽有一点轻微的M。

    就像之前，他在GAY吧的洗手间里把他弄硬了的那次，他其实下手挺重，言语也是恶意居多——又好比现在，秦泽被他这么慢慢折磨着，居然靠在他身上，呼吸急促起来。

    不是被吓的那种，而是带点甜腻的……没法克制的那种。

    秦泽似乎也认识到这一点。

    他微微弓下身去，羞耻得终于眼泪啪嗒啪嗒掉下来，他完全没法理解为什么陆允南要这样，只觉得委屈得要爆了。但是他现在在悬崖边上，腿软得要命——只要陆允南一松手他说不定就要摔下去。

    “你怎么能这样……你、嗯啊……”

    陆允南轻轻吮吻着他的后脖颈，愈发用力地抱紧他，秦泽感到一种非常满溢的疼痛、混合着炸裂般的酥麻从接触的地方传来。他被身后的怀抱紧紧勒着，恐惧和依赖都带来了更大的兴奋。

    陆允南的嘴唇擦过他的皮肤，然后停靠下来。

    “……你说，你喜欢我。”

    这声音几乎贴着耳边，像一道惊雷砸进秦泽脑子里。

    他没法控制自己，他快要跌下去了。

    陆允南把人死死地捞住，靠在他耳边，他的嘴唇接触到哪里，秦泽就躲开哪里。陆允南看到他像是崩溃了一样，一边口齿不清地说“不要”，一边又放声大哭，眼泪从通红眼眶里涌出来一直流到下巴上。

    “快说，快说我就放你进去。”

    “我……你……”

    陆允南亲亲秦泽的耳朵，他缩起来抖。

    “重来，乖。”

    “我喜欢你……”

    秦泽一哽一哽地说，然后像是放弃了一样，哭得断断续续地说，“我喜欢你，陆允南……我喜欢你。唔……我本来就喜欢你……”

    他抬起一只手来揉眼睛，像小孩子一样。

    陆允南心头一跳。

    他拉着秦泽往里站一些，让他靠在旁边的山岩上，陆允南伸出手给秦泽抹了抹眼泪，秦泽微微垂下眼睛，轻轻抽着气。

    “你说你本来就喜欢，什么意思？”

    秦泽这时候缓过些神了，甩开陆允南的手，胡乱擦擦眼泪就往回走。

    陆允南猛地把他扯回来。

    “操——你他妈到底怎么回事？！”

    秦泽破口大骂，一边骂一边不可遏制地抽噎几下，看起来一点也没威胁力。陆允南看着他红肿的眼眶，有点无奈地“噗”笑了出来。

    “你笑个屁——”

    “小傻子，你以为我把你拉上来，就是特意来吓你啊？”

    秦泽眼神怄气，满脸“没错我就是这么想的”。

    陆允南捏捏他的手，轻轻往回拉了下。

    “你过来看。”

    秦泽不乐意，陆允南就牵住他的手转身，自顾自往远处看了看。

    “我以前有段时间，觉得自己窝囊透顶，活着真没意思。我那时候喜欢爬山，有一回，就发现了这个地方——我在这儿坐了一下午，突然就觉得，纠结着我那点破事的自己真是傻透了。”

    秦泽犹豫了一下，然后乖乖被他拉到悬崖边上。

    陆允南从后面把人搂着，下巴搁在肩膀上，恐怕是刚刚吓得狠了，秦泽又轻轻抖了一下，但是陆允南这回抱得很紧，也没有什么多余的举动，他慢慢也平复下来。

    然后鼓起勇气看了一眼前面——

    悬崖之下，是绵延无际的绿色海浪。

    森林仿佛无尽的海浪，从极远处漫延而来，阳光照亮向阳的那一面，那绿色鲜艳无匹，仿佛即将就要燃烧。风吹过时，绿浪涌动，发出“哗啦啦”的声响。

    更远处，是淡淡的远山轮廓。

    山下有隐隐绰绰的村落人家，此时是正午，一缕缕炊烟垂直飘起，一直升到半空中才散开——因为离得太远，只让人觉得眼前一片开阔，而遥远的村庄静谧安宁，令人心中平静。

    并不是多么特别的风景，但是秦泽却静静看了好一会儿。

    他半侧过身来，看到陆允南的眼睛，陆允南飞快地在他额头上亲了一下，秦泽脸一红，但是没有躲开。陆允南忍不住又问。

    “你刚刚说你本来就喜欢，什么意思？”

    秦泽脸更红，有点凶巴巴地扭过头。

    他确实悄悄喜欢陆允南挺久了，说不清是从他一开始勾搭秦安的时候、还是后来整天逗着自己玩儿的时候开始的——不过他自己也是最近才意识到，还没来得及把小心思藏起来，就这么被人暴力揭穿了。

    陆允南看他神色，一个忍不住笑出声来。

    他掐掐秦泽的脸，秦泽皱着眉毛、扭头躲开。

    “那你说，你要当我男朋友。”

    秦泽犹豫了一下。陆允南立刻沉下脸，用膝盖轻轻顶了一下他的屁股，故意摆出不高兴的样子：“怎么，你不愿意？”

    “不、不是……”

    秦泽低下头，表情有点小委屈，“我怕你……不是，你肯定要失望的。”

    陆允南都气笑了。

    “你说什么呢——我彻夜不睡照顾过你，我被你当众打过，我上次还被你吐了一嘴……都这样了我还没嫌弃你。你说说，你还能干出什么事儿来？”

    他越说，自己都越觉得不可思议。

    秦泽被他说得一脸窘迫。

    他现在有点后悔自己刚刚犹豫了一下了，但是现在要他再开口，又特别不好意思。陆允南看他表情就知道他在纠结什么，笑眯眯地催促说：“快说，说要我做你男朋友。”

    秦泽脸颊通红、声音颤抖地说：“请你……请你做我，男……朋友。”

    他一边说，一边感觉自己头皮都炸开了。

    陆允南轻声笑了一下，低下头去吻他。

    秦泽整个人僵硬地被捧住后脑勺，嘴唇被舔舐、吮吸，只听到自己越来越轰鸣的心跳，震得脑海中快要空白。陆允南贴着他的嘴唇，轻声说：“你放松一点。”

    秦泽紧张得抖了抖：“我怎么——！”

    他没能说完，陆允南吻得太凶了，他的舌头灵巧有力，舔舐过秦泽口腔的每一处，这让秦泽有种错觉，仿佛自己已经被打开了，他吮吻、撕咬到自己身体的深处，撩起一阵阵酥麻和瘙痒——秦泽被这种幻想激得浑身颤抖，都有点站不稳。

    陆允南听到秦泽喉咙里发出软弱的哼声，他揽着他上前几步，挤在岩壁前面。

    “怎么？……发骚了？”

    陆允南低声一笑，一瞬间的羞耻和屈辱让秦泽兴奋得浑身发麻。他早就蓄了一眼眶的生理泪水，这一刺激，眼泪扑簌簌就掉下来，他自己都觉得挺丢脸，赶忙抬起袖子来擦掉。

    陆允南看着秦泽擦眼泪，表情又像哭又像笑的。

    “你到底是高兴还是不高兴啊。”

    “——我才不高兴！谁高兴了。”

    秦泽猛地板起脸，但是没有忍多久，就开始却红着眼睛抿嘴笑。他笑得又傻又可爱，哪儿还有一点刚刚见时的高贵冷艳——左脸颊上甚至浮现出一个小酒窝。

    陆允南想起来，之前他们认识没多久时。

    那时候他看到秦安整天笑得小酒窝露出来，还奇怪，怎么从来没见到秦泽也有。现在他知道了，是因为他还真没看到这大兔子这么开心地笑过——要么就是在凶巴巴炸着毛，要么就是一抖一抖地哭唧唧。

    ……但是，不管怎样都太可爱了。

    【Chapter 14】

    “怎么样，还往上爬吗？”

    秦泽脸上还带着亲吻后的潮红，眼眶泛红。陆允南捏着他下巴，拇指在他的下嘴唇上掐了一下，秦泽轻哼了一声，别开脸。

    陆允南笑了笑，下身贴在他身上缓缓磨蹭。

    “……还爬吗？”

    秦泽目光有点失神，颤抖地说：“……爬。”

    他刚刚说出口，就剧烈地抖了一下，手不受控制地抓住了陆允南的衣袖。陆允南顶着膝盖，变换着角度地轻柔碾磨，秦泽闭上眼，无声地张开嘴。

    陆允南凑过去，轻轻舔了一下秦泽的牙齿。

    秦泽鼻腔中发出一声又像哭又像舒服的哼声，他抿起嘴，但是陆允南从唇角吮吻下去，一直经过下巴、到颈侧，然后咬了咬他的锁骨。

    “好咸。”

    这爬了一路的山，怎么可能不咸。

    秦泽被这话说得羞耻得不行，陆允南又用舌头顶他锁骨上面的小窝，他一用力，秦泽就脊背一弹，后腰发软往下滑去。

    “不……行！我不……”

    他夹紧双腿，但是很快又颤抖着松开。

    没有办法，他已经完全硬了。

    裤裆紧绷着，有点疼，但是陆允南那么缓慢地撩动，又让他兴奋得不行。越是发硬就越是疼，但是疼痛又带来另一种令人战栗的兴奋。这几乎让人有种错觉，似乎疼痛和快感本来就是不分彼此，正如被鞭挞时那种火辣辣的酥爽。

    秦泽看到陆允南抬起头，双眼近在咫尺。

    不知道哪里来的冲动，他哆嗦着微微张开嘴来索吻。陆允南猛地将人吻住，秦泽喉咙里“嗯嗯”地哼着，嘴唇分开时大口喘气，然后又被堵住。

    “哈啊……我忍不住……唔！”

    他刚伸手摸到下面，陆允南就狠狠咬了他一口。

    几乎是凶狠地拉下拉链，陆允南把他的阴茎掏出来，在手里左右晃了两下。

    “呃啊……哼……”

    秦泽舔了舔自己的嘴唇，尝到一点咸腥味。

    他察觉到陆允南并不高兴，但是他已经忍不住了，陆允南却只是抓着那个东西很虚地抚摸了几下，他就随着那抚摸、挺着腰不住地颤抖。

    “你怎么这么骚。嗯？”

    陆允南手指点了点，把液体黏糊糊地抹在龟头上。

    秦泽失神地抬起头、亲了亲他的下巴，声音软弱无力：“我不骚……我忍不住了，你摸摸它……嗯……我不骚。”

    他抖着抖着，突然用力抽一口气。

    陆允南手里动了几下。

    他一边撸动，一边另一手扯开皮带，把自己顶得很不舒服的阳茎也掏出来，他把它贴在秦泽的上面，然后包覆住两个，前后摩擦起来。

    贴在一起的时候，才觉得对方烫得快要爆炸。

    呼吸都交融在一起，手里的动作忍不住变得激烈，秦泽急促地哼了几下，然后他的手被抓过来，握在那个地方，陆允南低声笑了一下，贴着他的唇角开口。

    “……你有什么感想……嗯？”

    秦泽表情挣扎了一会儿，然后眼眶湿漉漉地眯起眼。

    陆允南用脸颊靠过去，蹭掉他额头上滴下来的汗。

    “我比较大……你给不给我操？”

    秦泽晃了晃脑袋，陆允南腾出一只手，拧着他下巴抬起来。秦泽已经有点无力回应他了，他发出急促的喘息，陆允南用手指掰开他的嘴唇，他就喘出了几声声音。

    “……妈的，快说。”

    “——给不给操？”

    陆允南手指用力探进秦泽的口腔中，压住他的舌头。秦泽表情痛苦了一瞬，然后他被挤压着舌头，口齿不清地说：“给……给操……”

    他一边说着，一边靠在了陆允南身上。

    他浑身颤抖了一会儿，陆允南才发现手心里湿了一片，秦泽居然一边说着“给操”一边射了。射完之后他抬起头，陆允南看到他脸颊泛红、双眼迷离，头发被汗打湿在脸上。

    陆允南哼地一笑，晃晃自己还硬着的那玩意。

    “怎么办，老子还没射呢……嗯？”

    秦泽还懵着神，半硬的性器垂在外面，陆允南用自己的敲了敲那儿，说，“你说吧，怎么办。别不动弹啊——要不你舔舔怎么样，想舔吗。”

    秦泽猛地回过神来。

    他原本脸就很红了，现在更是彻底红透了，也不管那儿还沾着液体呢就往裤子里塞，陆允南“哧”地笑了一声，秦泽觉得血直往头上冲。

    “我问你呢，要不要舔。”

    秦泽犹豫了几秒，然后贴着陆允南的腿蹲下去，手扶住硬着的那个。

    然后他张开嘴，在顶端上面嘬了一口。

    陆允南差点给他嘬射了。

    ——不是吧？！

    他震惊了，原本是说着玩玩的，没想到这大兔子当真了，还真给他舔了起来。虽然心里已经在疯狂咆哮，但是陆允南身为一代衣冠禽兽，瞬间稳住了情绪，并且顺势就这么愉快地接受了现状。

    他扶住秦泽的后脑勺，轻轻往里面顶了几下，顿时爽得头皮炸裂。

    “怎么样，好吃么？”

    陆允南恶意笑了一下，“上面还有你自己的精液。”

    秦泽头皮一炸，“啵”地吐出嘴里的东西。

    他刚刚是一时冲动，现在才觉得羞耻得不敢抬头看，陆允南拍拍他的脸，然后手扶着那里又轻轻在嘴唇上顶了顶：“乖，再舔舔。”

    秦泽脸红得要滴血，发着抖伸出舌头，轻轻吮了一下。

    陆允南嘴里“嘶”一声。

    妈的，这小东西太会玩儿人了，明明纯情得要命，却只撩得人血往头上涌。秦泽又颤抖地在龟头上左右舔了几口。陆允南拧住他的脸，努力克制自己不要掐下去。

    “你特么……给我用点儿力行不行。”

    秦泽张开口，陆允南立刻往他舌头上顶过去，“舌头含进去舔！对，吮一吮……嘶！牙、牙给我收起来。”

    秦泽听话把整个阴茎含了进去，由上至下吞吐了一下。

    “——卧槽！什么东西。”

    陆允南整个抖了一下，猛地把人推开一些，手掐着他下巴抬起来。然后他就看到秦泽微微张开的嘴里，舌头上一个小金属球闪闪发亮。

    ……舌钉！！

    陆允南瞬间哭笑不得。

    他这是捡到了个什么祸害啊！口交的时候，感觉特别奇怪，像是被含了个什么东西贴在那上面蹭，有点别扭，但是又带着不可言喻的爽，简直爽爆了。

    他抹了抹秦泽的嘴唇，嘶哑说：“你这个舌钉打得好。”

    秦泽愣了一秒。

    然后他反应过来，顿时羞耻感爆棚，气鼓鼓地丢开手里的东西，下一刻就被弹回来打了一下脸。陆允南哈哈笑了两声，用湿漉漉的龟头在他脸颊上轻轻滑动。

    “……你是想要我射在你脸上吗。”

    秦泽被他这污言秽语激得一个激灵，陆允南又用手扶着阳具，轻轻戳刺他的嘴唇，带点咸腥的粘液顺着唇缝渗进去，“还是射在你嘴里。嗯？”

    秦泽心脏狂跳，直着腰颤抖。

    他觉得自己简直没救了，竟然会觉得嘴里不住地分泌唾液。他靠上去，捧住那个热乎乎的东西，大脑发晕地含住它，深深浅浅地吸了几口。

    他是真的觉得新奇得要命，因此反应也大了些。

    “嗯……唔、哼……”

    陆允南听着他喉咙里的哼哼，却是整个人都快疯掉！他突然按住秦泽的脑袋，往舌根里面狠狠顶了好几下，直直插到他喉咙口。

    秦泽果然止不住地干呕起来，眼眶湿润。

    “操！你是不是要我干死你。”

    陆允南狠插了几下之后又慢下来，感觉到秦泽口腔里不受控制地吞咽，舌头就柔软而有节奏地包在上面舔动，让他爽得抬头喘了几下。

    “哈……摸摸下面的蛋。”

    秦泽抬起一只手，有点不稳地扶住阴茎下面的囊袋，用手掌换着角度抚摸、揉弄起来。他口交技术青涩得堪称基本没有，但是手淫就不一样，毕竟大家都是男的，怎么弄舒服都一清二楚。

    陆允南呼吸急促起来，捧着他后脑勺速度加快。

    他这一变快，秦泽就有点受不住了。

    因为嘴里含着个大东西，而且还在疯狂地进进出出，他几乎没法呼吸，只被顶得不住地发出求饶的“呜呜”声，生理泪水又蓄了一眼眶。

    陆允南最后又猛顶了几下。

    正顶在口腔最深处、上颚尽头的软肉上，秦泽忍不住鼻子一酸，跟情绪毫无关系的眼泪涌了出来。与此同时，陆允南抵着他喉咙口抽插几下，射了出来。

    秦泽正在下意识吞咽，不小心就咽下去几口。

    陆允南刚刚射完，正在呼哧呼哧地爽。

    突然他看到秦泽脸上闪过一丝反胃的征兆，他突然想起某次可怕的接吻经历，瞬间——也顾不上回味了，连忙把那玩意儿抽出来，用手甩了一甩，然后手捋过去擦掉上面的液体。

    秦泽弯下腰去，呛得咳嗽几下。

    乳白色粘稠液体就从他嘴角淌出一些……剩下的也都被他吐出来，第三声的吐。陆允南大松了一口气，觉得自己也是淡淡的苦逼。

    如果秦泽真的在刚才吐出来，陆允南觉得自己大概会痿。

    为了今后的性福着想，他决定大大减少口交的次数，接吻时也点到即止——他已经不敢想象那种酸爽的滋味了，简直是闻者伤心，听者落泪。

    ……全世界最苦逼的S，简直非他莫属。

    【Chapter 15】

    两个人各射了一次，心照不宣地点到即止。

    陆允南虽然禽兽，但是还不至于就这么在野外那啥到最后一步，尤其他刚刚把大兔子吃到口，第一次嘛，还是别留下这么重口味的回忆了。

    他把裤子拉链拉上，看到秦泽扭头往山洞里走。

    “你等等我……”

    秦泽慢下了些脚步，耳根通红通红的。

    陆允南噗嗤一笑，跟上前去，一手揽着他的腰往前走：“……害羞啊？”看到秦泽一脸暴躁地扭头，哪里还有一点温顺的样子，他又笑，“你说你，是傻到什么地步才会觉得自己没优点的？”

    秦泽一愣：“你说什——”

    “我觉得你真可爱。”

    陆允南贴着秦泽的耳朵蹭了一下，感觉上像是亲了他一口。

    秦泽猛搓耳朵，大步往前走。

    大概是男人在性欲得到满足之后，大脑就会进入一种一本满足和胡思乱想参半的天马行空境界，陆允南脑子里有许多念头疯狂乱转，最后停留在一个最让他耿耿于怀的上面。

    他恶狠狠地问：“你对你哥怎么那么死心塌地啊。”

    “……？”

    秦泽扭过头，表情明显不知道他在说什么。

    陆允南陷入了纠结。

    不论是自己憋在心里耿耿于怀，还是承认自己居然吃人家亲哥哥的醋，好像都有点丢脸……他想了一会儿，有点不高兴，于是伸手一拧秦泽的大腿。看到大兔子猛地跳起来，红着眼睛瞪自己，陆允南才觉得心情好一些。

    “你对秦安也太好了吧。”

    陆允南轻哼，“他说什么都百依百顺的。”

    秦泽怔了怔，然后表情有点犹豫。

    陆允南心想自己这问题是不是吓到人家了，干咳一声，结果下一秒秦泽抓了抓他的手，表情挣扎，声音努力冷静地说：“因为……因为秦安从小就特别照顾我，他、他是我亲哥哥……你不要不高兴。”

    好几秒，陆允南才反应过来。

    他这意思不就是——我虽然对我哥好，但请你一定相信，我超喜欢你，你千万别吃醋——嘛！这表白纯情得要命，陆允南感觉自己快炸了。

    秦泽看他没反应，心里却越发没底。

    他游移了两秒，又硬着头皮说：“你、你不知道吧，秦安他有一只耳朵是聋的……另一只也不太好。”

    陆允南一惊，他还真不知道。

    “那个是初中时候，护着我，被我爸打的。”

    秦泽咬着牙，脸上露出一种混合了难堪和难过的神色，“你听过贝多芬吧……虽然没那么严重，但是这种事，对我们来说还是挺……那个的。”

    陆允南被这个消息砸得有点反应不过来。

    ——秦安居然听力不好？！平时完全没看出来啊，而且居然还是被他爸打的……这是家庭暴力还是后爹虐童啊？陆允南震惊，脑中已经幻想出一场家庭伦理狗血大剧。

    “噗。”

    结果秦泽先笑了，就是笑得不是那么高兴。

    “我爸也不是故意的，他也很后悔。”

    陆允南看到秦泽强颜欢笑的那小模样，就心里刺痒痒。

    “你爸经常管教你们？”

    “算是吧。”

    秦泽扭过头，踢了踢脚下的一个小石包，“我小时候，我们家家教很严的。秦安从小就特别好，学习上进，嘴又甜，特别讨老师同学喜欢……我爸妈也特别骄傲，逢人就说，我这个儿子以后要上清华的。”

    “……我就不行了。秦安越是好，我就越是什么都做不到。刚上小学那会儿，我爸还经常批评我，叫我和哥哥学学。后来连批评也没有，都不管我了。”

    陆允南听得心里不快，忍不住牵过秦泽的手，放在到嘴边用牙咬了一口。

    “——嘶！你干嘛！”

    陆允南笑了笑：“然后呢？”

    “然后……然后我那时候最喜欢上音乐课。”

    秦泽脸色泛红，“因为只有音乐老师会夸我。音乐老师也很喜欢秦安，她经常叫我们两个一起上去带小朋友们唱歌。只有音乐课上我跟秦安能站在一块儿。

    “我们小学上音乐课，老师都是弹风琴的……风琴你知道吧，就是那个声音嗡嗡嗡嗡的那个。”

    陆允南其实根本不知道，但是还是配合地点点头。

    “然后小学五年级的时候，学校里买了几台钢琴。我下课之后偷偷去瞎弹，真好听啊，叮叮咚咚的，比风琴好听多了。后来我被老师看到了，她也不批评我，还教我弹了《两只老虎》。”

    秦泽笑起来，好像是那个刚学会了《两只老虎》神气十足的小男孩儿。

    “我想学钢琴，可是我根本不敢跟我爸妈说。”

    陆允南说：“那你后来怎么学到的？”

    “因为秦安也想学。”

    秦泽又低头去乱踢地上的小疙瘩，声音倒是很平静。

    “秦安拉着我去跟我爸说，然后我们被骂了一通回来了。我特别难过，结果秦安一声不吭就跪地上了，我拉他他也不起来，我爸说让他跪，让他跪到明天早上就醒了。

    “然后半夜，我爸从房里出来说，要学可以，但是只能一个人去学。”

    陆允南心里有了不妙的预感。

    “我们家那个时候家里条件也不好，家里两个小孩，都是男孩子，我爸妈平时生活都很节俭的。我没想到，才过了几天我爸就买了一架钢琴回来，那时候一架钢琴多奢侈啊，我跟秦安都乐疯了。我爸就很严肃地跟我们说，如果学不好，就让我们出去睡大街，自己要饭还钢琴的钱。

    “然后秦安就去学钢琴了——等他从老师那儿回来，他再来教我。这么学了好几年，一直到初中，到秦安他不想学钢琴了为止。”

    陆允南盯着秦泽的脸。

    他们现在还在山洞里，只能借着昏暗的光线看清这个人鼻梁的线条，还有下嘴唇的一点弧度。再上面，隐隐绰绰的一小片阴影大概是垂下来的睫毛。

    ……大兔子真好看。

    陆允南早就知道，甚至在他还看不顺眼这人的时候就知道。他抬起手，抚着他的眼球按了一下。秦泽“嘶”一声避开头，气恼地抬头来看他，眼珠上隐约映出一层水光。

    “——你又干嘛？”

    陆允南一笑，轻声说：“我在听你说话。后来呢？”

    秦泽被他莫名其妙的笑弄得脸皮发烫。

    他揉了揉被摁痛的眼睛，倒是忘了再生气：“后来……后来上初中之后，忘记什么原因了，秦安他突然迷上爵士鼓，他要去学打鼓。”

    “我家里当然不肯给啊，我爸气得差点把钢琴砸了，我妈也觉得那种小流氓的东西有什么好学的。秦安拗了两礼拜，最后我爸说，要么钢琴、要么打鼓，还是只能选一个，要他和我商量好了再来。

    “秦安当时都气死了，说弟弟又不想学打鼓！后来吵上火了我爸就揍他，揍了一晚上，我那时候特别害怕他被揍死了。”

    他说这话的时候表情有点赌气，脸颊就有点鼓。

    “……最后我就答应去学打鼓了。”

    陆允南：“……”

    他有点儿不知道说什么好。

    说实话，他对秦泽的第一印象是在舞台上打鼓的凶悍样子，虽然那时候觉得不那么对自己胃口，但确实是个带劲的美人不假。加上，他现在看到大兔子的真面目，倒是觉得平日里那个凶巴巴的样子可爱的要命，越凶越让人想掐一把。

    ……没想到这第一印象也是掺了水分的。

    “那你现在怎么打鼓打得挺欢的？你唱歌不是挺好的嘛。”

    秦泽抬眼瞟他一眼，小眼神跟钩子似的。

    “我们初二那年组了个小组合唱歌，在学校参加了几次演出，还到别的学校表演过。后来老师送我们去市里比赛，拿了个金奖，要往省里送的。

    “去省里比赛来回要一个多月，要是表演得好，说不定还要更久。

    “我们当时初三，而且快要期中考试了，虽然学校说会给我们成绩打优秀，但是大概会影响几个月之后的中考，我家里当然不让。”

    秦泽深吸一口气，笑着吐出来。

    “我小时候其实挺羡慕秦安的，说直白点，可能是有点儿嫉妒。他惹的事儿一点都不少，他能前一天被我爸揍得嗷嗷叫，第二天又活蹦乱跳，谁都喜欢他、夸他，我爸妈都把他当成骄傲。大家都是一个爹妈生的，差距怎么这么大呢。”

    陆允南想说点什么，但是被秦泽拍了拍胸口打住。

    秦泽有点不好意思地搓脸，他感觉自己这喋喋不休了好半天，不知不觉简直快把家底全抖出去了，一时羞耻感爆棚，嗓子眼里卡着一句话也说不出来了。他干咳一声，打算就这么截住话题，陆允南却贴着他的耳边低声笑，呼吸若有若无地洒过来。

    “你这个笨兔子。小傻子。”

    他笑的时候胸口微微起伏，说话声音又低沉又温和。

    秦泽对前半句那个“兔子”完全摸不着头脑，但他能听出来陆允南这话说得无奈而宠溺，而且这时他才发现，自己的一只手一直被陆允南握着，手指上还留着之前被咬了一口的触感，微微刺痛发痒。

    大概是这山洞里太昏暗，谁也看不清谁，他只觉得一种无法描述的热流从头顶浇灌下来，烫得他心口发涨，无法遏制地颤抖。

    如果自己是个兔子——

    秦泽想到陆允南那句低声的“笨兔子”，不由羞耻万分，但是脑中疯狂联想，如果是个兔子，大概现在被那一只大手从头到尾地抚摸下来。

    ——已经浑身瘫软，无法再挣扎了。

    【Chapter 16】

    秦泽脑子里浑浑噩噩地想，没想到陆允南真的伸手来摸他。

    那手一点都不温柔，重重地按在他的后脑勺上，然后从发丝间滑下来，覆盖着他的后脖颈。秦泽被一把按在了陆允南胸前，他浑身滚烫，但是心里却一片温暖熨帖。

    初中那时候是秦泽最不愿意想起的一段回忆。

    他一直缺乏自信，对秦安又敬爱又羡慕，还有一些怨怼，怨他为什么那么好，让自己常常心酸于父母的偏心偏爱，却又知道这都是应该的。秦安本来就好，跟他自己完全不一样。他嫌弃自己窝囊，又努力想找点什么值得骄傲的东西，唱歌是其中一个。

    ——所以那一次，他坚定信念要和哥哥走在一起。

    他想去参加比赛，他要拿奖。

    “我头一回跟着秦安一起和我爸拗，我爸气坏了。”

    秦泽用手揉揉鼻子，笑了一下，“以前都畏畏缩缩的窝囊儿子突然也来反抗他，他气得都不管秦安，就来一心揍我。我那时候也是熊，以为我爸妈真讨厌我，说了好多伤人的话。”

    “最后我妈都害怕了，护着我，我爸把裤腰带解下来抽，后来激动得裤子都掉下来了，他就穿着裤衩抽。”

    秦泽自己先笑起来，眼眶红红的。

    “秦安是来拦我爸的，我爸当时气昏头了，一个巴掌掴他头上，正好摔出去又磕在旁边桌子角上，当场血流一脸，瞬间谁都吓醒了。送去医院，医生说再歪一点儿碰到太阳穴，可能人就没了。”

    “秦安脑震荡在医院躺了几天，醒过来之后一个耳朵就开始不太灵光，当时我们家在小县城，医疗条件也很差，治了半个月没见好，后来直接就聋了。

    之前有多少怨言，后来就有多少愧疚。

    母亲哭着给人家医生磕头，说自己的儿子从小是个音乐小天才，不能落这个残疾。父亲也抹眼泪，那么凶的一大男人颓废得头发花白，从那之后就再没拦过两个儿子捣鼓那些东西——可是那又有什么用。

    秦安把助听器砸烂，不准任何老师同学来探望他。

    他性格开始阴晴不定，有时候对谁都歇斯底里、大发脾气，有时候又会温柔地拉着秦泽的手，跟他规划未来——他们以后要从家里搬出去，开一辆车，吃穿住行都在车上，全国各地开到哪里唱到哪里，谁也不能再来阻碍他们两个。

    秦泽对他诉说的未来，只感到恐惧。

    也就是这个时候，他发现自己再也不能唱歌了。

    ——准确说是不能喝秦安一起唱歌。他只要站在秦安身边，就觉得浑身发冷，心脏狂跳，喉咙像被掐住了一样发不出声音。

    秦安一定失望透顶。

    他只有一只耳朵有听力，听起来不算什么，但是无论是生活还是演唱都有很多常人无法理解的困难。细微的节奏、音色、还有总是把握不准程度的嗓门，这些他都咬牙一一改正过来，平时的生活里也坚决掩饰成和常人无异。

    结果害得他失去听力的人反而迈不过自己心里的坎，比他懦弱，比他矫情，秦泽对这样子的自己愈发嫌恶。

    他再也没法和秦安并肩而战——只有站在他身后，他才觉得呼吸变得轻松；只有拼命为他做点什么，他才能克制住一点自我嫌弃。理智上他知道自己没有恶意做错什么，但是无论是曾经对秦安又爱又恨的羡慕，还是自己健全的身体，都在潜意识中让人自惭形秽。

    秦泽知道自己这辈子大概就是这样了。

    如果秦安能飞一千米，他大概只能飞五百米，不是他做不到更好，只是他做不到比秦安更好。无论是小时候的能力使然，还是如今的心理因素。

    ——他比秦安晚出生五分钟。

    从出生开始，他就是注定落在后面的那一个。

    陆允南听他讲完这些，沉默了十几秒。

    之前他也一直安静地听着，秦泽没觉得哪里尴尬，现在他刚刚讲述完一大堆自己都嫌弃的事，他还是这么沉默着，这就让他心里开始没底起来。

    他都快自己把自己吓哭了，陆允南才突然笑着拍一把他脑袋。

    “傻兔子，你又瞎想什么呢。”

    秦泽又听到他口里那个莫名其妙的兔子：“……什么兔子不兔子的。”

    “说你呢啊，一有风吹草动就自己吓自己。”陆允南手指掐着他下巴摇了摇，然后去抹他的眼睛，笑道，“眼睛还红通通的，不是兔子是什么。还啃了我的‘胡萝卜’，‘胡萝卜’好吃吧。”

    “……”

    秦泽觉得自己刚刚的一腔热情都喂狗了。

    【Chapter 17】

    乔以津也略震惊。

    他看到自己前男友娇羞地倒在好基友怀里，两个人都有点衣冠不整脸红气喘的样子，仿佛正从什么地方激烈地大战回来——而且都正在用一种非常高深莫测的目光看他。

    “你们干嘛啊？”

    他自己刚问出口，就脸色一黑，抬起袖子擦了擦自己脖子。

    屋里有脚步声追出来。

    “妈的。”

    乔以津暗骂一声，直接扭头就从一边的楼道跑了，秦安抓着一只拖鞋“砰！”地摔开门，本来还打算追出去，但看到自家弟弟震惊、惊恐的脸，瞬间把拖鞋丢到地上，光着的那只脚踩了两下套进去。

    “我回来啦！”

    他满面温柔，特别娇羞可爱。

    如果不是颧骨上青了一块，头发凌乱完全是经历了一番恶战的话。

    秦泽猛地从陆允南怀里弹出来。

    他抓着秦安的肩膀左右看了好几下，秦安被他注视得心花怒放，更加演技超群地憋红了眼眶。秦泽顿时感觉自己心疼得快炸了！对某个本来印象就一down再down的死变态，瞬间愤怒值上升到一个不可遏制的高度。

    “你怎么了！怎么回事？”

    秦泽咬牙切齿，“乔以津怎么在咱们家，他是不是委屈你了。”

    秦安本来还拉着秦泽小手准备撒娇两下的，听到他后面一句，却只是喉咙里哼哼两声，然后突然冲着秦泽后面笑了起来。

    “看什么看啊你，没看过亲兄弟手拉手你侬我侬恩恩爱爱呀？”

    陆允南那眼神都快把他们俩的手射出洞来了。

    他不高兴，大兔子一看到亲爱的哥哥就特别没良心地从他怀里蹦出去，差点把他推倒。更不要说眼看着那黑心哥哥表情一变再变，眼珠子嘀溜嘀溜转，偏偏傻兔子还看不出来一个劲给人家瞎操心。

    他陆允南跟乔以津那是什么关系。

    ——乔以津为人风流冷淡，整天一副老好人的抖M样子，其实是懒得对谁上心也懒得跟谁生气，不是真干了什么过分的事他基本是懒得跟你计较的。他能被气得骂娘扭头就走，那是真的气得不轻。

    而且听秦泽说了他们以前的那些事，他现在是越看秦安越觉得令人发憷。

    然而他这些想法并没有什么卵用。

    因为秦泽早就高高兴兴跟着秦安进门去了，走了两步，突然又回来脸红红地跟陆允南说“进来坐一坐呀”。陆允南看到后面秦安正靠在鞋柜上闲闲地往这边看，突然就感觉有点牙疼。

    最后他只能矜持地表示：算了还是下次吧。然而更加悲伤的是，秦泽一点也没犹豫，立刻很是以为然地点头，甚至一点要送他下楼的意思都没有！

    “……”

    陆允南油然而生一种苍凉。

    ——后来这种苍凉一发不可收拾。

    陆允南深深意识到，对一个兄控，你不能指望他懂你内心千疮百孔的咆哮，因为，你不能跟人家亲哥哥喝老陈醋。

    自从有天，秦泽拉着小情人去跟秦安羞答答地报告了一下——

    这之后，他和秦泽出去约会，秦安就会经常神不知鬼不觉出现在他们约会的地点，然后特别热情地拉着秦泽在前面走，留陆允南在后面，感觉自己仿佛带了两个磨人儿子的苦情爸爸。

    陆允南咬牙切齿，秦泽也有点尴尬。

    最后秦泽都不好意思出来约会了，因为这个三人场景实在是太奇葩了啊！而且秦安特别特别不要脸，明示暗示左耳进右耳出，陆允南激烈厮杀的眼神他也不怕，因为他有一个萌萌的特别好哄的弟弟，并不担心自己会被吊起来打！

    陆允南恶意地想：

    这个人一定是自己饥渴谈不到恋爱，才干这种被驴踢的缺德事的。

    这种情况持续了两个月！

    两个月之后，饥渴谈不到恋爱的恶婆婆……恶哥哥终于谈恋爱了。从好基友那里得知这个消息时，陆允南震惊了足足三秒，然后猛然想起来一个非常严肃的问题！

    ——在自己不要脸的极力渲染下，貌似，乔以津此人在秦泽心目中已经完全是一个“抖M而饥渴、重口play、最爱激烈野战！”的变态了。

    “……”

    这种问题当然不是自己需要操心的。

    苦憋了两个月的陆允南雄风大振，哈哈哈哈仰天狂笑，雷厉风行破入秦泽家门把大兔子打包扛走，傻兔子全程懵逼，而陆允南一路风驰电掣，感觉没有恶哥哥的空气那样轻松！那样愉快！

    至于后来进了家门后——

    是怎么酱酱酿酿羞答答黏糊糊的，就不可多说了。

    这之后的某一天。

    某个“抖M而饥渴、重口play、最爱激烈野战！”的变态下班回家，被调教得很娴熟地走进厨房，不出意料地看到买好的菜已经堆在料理台上。

    十分钟之后。

    秦安“哒哒哒”跑进厨房，把自己吃剩下的半个苹果塞进乔以津嘴里。

    “快快快，我饿死啦。”

    乔以津赶忙用一只手托住快把他嘴塞裂了的苹果，啃了一口，又丢还给秦安：“我不是说我这礼拜回来得晚吗，你饿了自己先吃啊。”

    秦安苦巴巴啃苹果：“我不要啊，我烧得又不好吃。”

    秦安在厨房里到处乱转。

    因为无聊，又饿，就非常不要脸地开始戳乔以津后腰，拧他屁股，特别特别无聊的时候还蹲下去，把他裤子撩起来薅他腿毛。

    乔以津：“嘶！你不要弄啊，弄硬了怎么办，你又要喊饿了。”

    “你可以硬着陪我吃饭啊。”

    “那肯定阳痿。”

    秦安只好不弄了，搬了个择菜的小凳子坐在一边，笑嘻嘻地说：“我以前没想到，你看起来那么死变态，还会做饭啊。”

    乔以津：“……”

    好想打人，他可以打人吗。

    “你以为我是陆允南那个大少爷呢。”

    他其实是脱口而出，并没有刻意抹黑的意思，然而这话落在秦安耳中就完全非常特别十分的惊天动地。他瞬间不高兴了，感觉特别吃亏。

    “什么啊，真是便宜他了。”

    秦安吭哧吭哧，“我弟手艺可好了，要不然我能给养刁了嘛。”

    乔以津对后半句完全以为然。

    秦安思考了半天。

    “明天，咱们去陆禽兽家里蹭饭吧，我想我弟了。”说了一句，他想起来自己是个有前科的，立忙补充，“而且我心疼你呀。”

    他想了一下觉得完全是个好主意，当即冲出厨房开始收拾行李。

    于是第二天。

    正是饭点，陆允南在厨房里骚扰大兔子，撩衣服摸屁股，不时打个啵儿，非常非常的性福。这时候突然听到门铃声，秦泽已经被他骚扰得非常暴躁了，当即赶他出去开门。

    陆允南悻悻去开门，然后就看到——

    凑不要脸的恶哥哥朝他“嗨”一声，然后拖着一个行李箱就进来了！他的好基友跟他目光对视三秒，然后摸摸鼻子，也侧身从他身边进门来。

    ——这都什么玩意儿啊！

    秦泽端着菜出来的时候也很震惊，但是是受宠若惊，当即表示完全不要紧啊请自由地……并且特别狗腿子地加了三个菜！

    陆允南觉得，因为懒惰而买了好多菜的自己蠢爆了。

    酒足饭饱之后。

    秦安他们已经在客房抱被子铺床了，陆允南悲愤刷碗，跟一边擦料理台的秦泽恶狠狠说：“这日子没法过了！我要搬家。”

    秦泽犹豫了一下，然后凑过来弱弱地说：

    “……你、你不要生气。”

    陆允南心花怒放，瞬间刷碗刷得特卖力，仿佛能够刷出一朵花来。刷了一会儿，他突然听到秦泽在旁边说：“我以前一直以为，有钱人都住大别墅里，家里一排保姆和打手，谁还自己刷碗啊。”

    陆允南心说我以前确实不刷碗。

    但是他抓到了一个关键词，问：“你喜欢别墅？”

    秦泽没反应过来。

    陆允南笑了一声，说：“别墅有的呀，你喜欢江边的、郊区的、还是新城区的？可以搬过去的。”

    秦泽这才震惊了：“还真有啊？那你都不……”

    “我一个人住别墅，这不有病么。”

    秦泽想了想，确实有病，而且两个人住别墅好像也很脑残的样子，何况——他就一穷苦的小市民，他和秦安的房子都没还完房贷呢，蹭大房子他已经很惶恐了，蹭别墅什么的完全不好意思蹭啊，想一想头都晕了。

    陆允南说：“你喜欢我卖你呀。”

    秦泽还当他是开玩笑，因为他大概能买得起一个卫生间。

    没想到陆允南甩甩手上的水，靠过来，用凉凉的手掰过他的脸亲了一口，然后低声笑着说：“你可以慢慢还，我跟你签合同，还个几十年大概也就还清了。你要是哪天不高兴了，跑了，我就带着合同追着你打官司——你觉得怎么样？”

    秦泽被他说得一愣一愣的。

    然后他突然反应过来，当即脸爆红，羞恼地把陆允南从水池边挤开，十分高冷地让他走开自己来洗碗。陆允南从善如流，走出去之前不忘摸摸兔子屁股，把洗碗的人摸得整个一抖，后耳根通红地要来打他。

    陆允南幻想了一下兔子尾巴毛茸茸颤抖的样子，人生圆满地逃出厨房。

    不想去看那两个不要脸蹭吃蹭住的，他于是走进卧室。

    先收拾了一下堆在床上的干净衣服，叠好塞进柜子里，然后铺床，陆允南心里盘算着要不要今晚来个红烧兔肉十八式什么的，一边想，一边露出邪魅而猥琐的微笑。突然他看到床头柜上压着一张纸，就顺手拿起来看了看。

    工工整整的字迹写着：

    厕纸、剃须泡泡、书房窗帘松了一头告诉陆、周三吃鱼……

    陆允南乐得扶着额头笑，也不知道是傻兮兮的“泡泡”二字、还是一本正经的“告诉陆”戳中了那根笑神经，总之他笑得简直停不下来，像一个神经病！

    直到听到秦泽的脚步了，他才重新又把纸压在床头柜上。

    陆允南曾经以为这个人又凶又高冷，像个不讨喜的大刺猬。

    后来他才明白，其实他只是只又傻又胆怯的笨兔子，整天恶狠狠地蹦来蹦去、吓唬你吓唬他，其实那一身刺都是绵软的毛毛，戳一戳就要吓得缩起来，温柔地抚摸就要在你手下瘫成一团了。特别特别好欺负，也特别让人想揉揉他。

    ——每天都被萌得心脏颤抖，鸡鸡很硬。

    陆允南惆怅地想。

    秦泽推门进来。

    “你怎么了，脸很红——啊！”

    陆允南抓着秦泽两根手指，放在嘴里恶狠狠咬了一口，把人家咬得出离愤怒，并且莫名其妙。秦泽甩甩手，但是也没什么办法，只好怒气冲冲瞪他一眼，扭头去衣柜翻衣服准备洗澡。

    陆允南舔舔牙，笑而不语。

    他觉得凶巴巴的大兔子，一定是世界上最可爱的兔子了。

    【正文完】


【番外·幼稚园表演节】

春田兔兔幼儿园小（一）班，小绿老师正在绝望中。
明天就是一年一度的表演节了，小（一）班的表演节目是狗血、经典的《白雪公主》。然而悲伤的是，表演公主的、美艳绝伦的小红同学竟然摔骨折回家了，这么一来，准备了足足一个月的精彩节目就要泡汤啦。
更加悲伤的是——

全班的小姑娘都表示不愿意表演公主！
“我不要演公主！因为我没有小红同学好看……我肯定演不好的，嘤！”
事情就是这样。
作为小（一）班最美丽的小姑娘，小红同学的美艳是所有人公认的！没有一个小姑娘能够和小红同学比美，甚至到了没有人敢演公主的地步！
突然，小明同学举起手。
“——老师，我觉得小泽同学可以演公主！”

是的。
在这个班里，没有一个小姑娘能够和小红同学比美，但是这并不代表，没有任何一个人能比小红同学美。小泽同学的美，是超脱了性别、超脱了性向的美，每一个小朋友都陶醉的美、纯天然的美！
真是特别特别有格调。

小绿老师牵着秦小泽的手让他上台来。
秦小泽小脸红红，害羞地不敢抬头，小绿老师越看越满意，觉得小男孩儿演公主什么的完全不是事儿！于是宣布道：
“就这么决定了，小泽同学演公主！”
突然——
“我不同意！”“我不同意！”
两个人同时站起来。

秦小安小朋友不高兴：“我不准小泽跟别的王子演戏！”
陆小南小朋友也很生气：“就是！只有我才能演小泽同学的王子！”
话音刚落。
两个人眼神相瞪，谁也不让谁。

演王子的小刚同学顿时脸色通红，举手说：“老师，我不演王子了！”
是的。
就好像小泽同学的美艳令所有小姑娘自惭形秽一般，小安同学和小南同学，这两个小朋友的英俊也令所有小男孩望尘莫及——一个是温柔阳光如同白昼中的阿波罗太阳神！一个是邪魅狷狂如同暗夜中的冥王哈迪斯！
没错，小朋友们的辞藻就是这么优美而浮夸！
所以小刚同学还怎么好意思演王子呢，更何况，像小泽同学那样精灵一般的美人儿，也只有俊美绝伦的小安同学和小南同学能够一亲芳泽啦，小刚同学可是一个懂得知足、懂得舍得的小朋友。
果然，当他开口这么说了以后。
小安同学和小南同学满意一笑，不约而同地把踩在他鞋子上的脚移开了。

新的问题就是，谁来演王子呢。
——这根本就不是个问题啊。谁家的王子和白雪公主长一张脸呢，小绿老师觉得非常心疼一腔热血的小安同学，只能委婉地跟他说：
“我觉得，王子应该比公主个头儿高一点吧。”
陆小南得意地抬起头，炫耀自己的身高。

王子的事解决了，但是小芳同学突然又举手了。
小芳同学哭得上气不接下气，伤心欲绝地说：“老师，我、我不要演皇后了！我不要和小泽同学比美，我不要全校小朋友都知道我比男孩子还丑……”
然而这个问题……
全班同学也并没有任何一个能和小泽同学比美啊！

不。
小绿老师灵光一闪。

秦小安咬牙：“我不演皇后！”
……我不要毒死我心爱的萌萌的小泽！
“嗤。”
陆小南嘲笑，“那你想要心爱的萌萌的小泽被别人毒死吗。”
秦小安陷入了吭哧吭哧的纠结。
突然他直起身，一手叉腰，一手指着教室后面一个地方大声说：“那我要指定我的魔镜，我要小津同学演我的魔镜！”
正看热闹的乔小津小朋友：“？？？？”

就这样，一年一度的表演节如期而至了。
前一天几个小朋友已经熟悉过了剧本，台词什么的也能连蒙带猜背出来，于是早早就被塞进化妆间里穿好了戏服，画了大浓眉毛和脸颊大红晕！
看起来一切都很顺利。

然而当幕布打开，秦小泽公主出场的时候，小绿老师就震惊了。因为，作为一个白雪公主，一个天真无邪娇羞可爱的白雪公主，小泽同学身上居然是穿的皇后的戏服，一条纯黑色的拖地小裙子！
并且紧张的小泽同学当场被这条裙子绊了一大马趴。
——白雪公主“吧唧”摔着出场了！

“为什么公主穿着皇后的戏服？！”
小绿老师压低声音咆哮。
负责装扮造型的小羊老师被他吓得抖抖抖，眼里流出恐惧的泪水：“因为、因为皇后和公主长得一模一样，就、就穿错了……”
正说话时，穿着洁白蓬蓬小纱裙的皇后也出场了。
小绿老师感觉自己快要晕过去了。

虽然两个人衣服都很不对，但是表演了一会儿，好像……也没那么奇怪？
洁白小纱裙的皇后坐在宝座上，趾高气扬指挥自己的魔镜出场，于是乔小津小朋友——身上套着一个纸糊的大圆盘——就横着从舞台边上挪出来了。
秦小安跷二郎腿：“魔镜啊魔镜，谁是世界上最美的人？”
他简直像一个山大王！
乔小津一吓，说：“你，你是世界上最美的人。”
秦小安：“……”
不对呀，这个时候白雪公主已经出场了，应该最美的人已经不是我啦。
秦小安傻了，但是因为其实他台词也背得一点儿也不熟，还以为是自己记错了，硬是憋了两秒憋出来一句：“那、那你觉得白雪公主和我，哪个比较美！”
乔小津小朋友被他一问，整个迷惑了。
“一、一样美吧……”

剧情从这个时候开始就再也挽救不回来了。
秦小安隐约还想着要维护一下剧情，必须找个理由去跟白雪公主扯个关系什么的，于是小手一挥，说：“那我们去找白雪公主玩吧！”
然后蓬蓬裙皇后和纸糊的魔镜就手拉手找白雪公主去了。

秦小泽整个人都懵逼了。
陆小南小朋友在他旁边看不下去，直接拉着白雪公主小手从幕布里走出来，他还没忘记自己是个新出场人物，认真地朝台下观众一鞠躬：“大家好，我是王子，就是吻醒白雪公主的那个。”
刚说完，他想起来——不对啊，他没有吻醒啊！
扭头看一眼秦小泽。
脸蛋被涂得红扑扑的小泽同学正在天真迷茫地盯着他看，小嘴巴微微张着，陆小南心里一阵火热，当即捧着秦小泽的脑袋就“啾”地亲了上去，亲在嘴上。
好了！这下剧情就没问题了！

看到这一幕，秦小安瞬间就炸了。
世间怎有如此厚颜无耻之人！他当即拉着乔小津冲上前去，大喝道：“你、你这个无耻之徒！放开小——白雪公主！”
陆小南义正辞严：“我是王子，公主是我的。”
——回应他的是当脸一挠。
秦小安气坏了，自己的宝贝弟弟要嫁给别人啦，这怎么行！他带领着自己的魔镜小弟就朝陆小南扑过去，陆小南被他挠得恼火，推开秦小泽，和秦小安在舞台中央扭打起来，你一爪子我一拳头，滚来滚去特别激烈！
魔镜和公主惊呆三秒，然后扑上去拉架。

小绿老师在台下哭成一团，搂着小羊老师激烈薅羊毛。
“我、我快要窒息了……”
四个人在台上混战，台下的小朋友和家长哗然一片。
旁边的幕布后面，七个穿着彩虹色睡衣、带着毛绒球球睡帽的小朋友特别傻眼，因为他们作为重要男配，甚至还没有出场！

秦小安穿着裙子施展不开，被陆小南按下来揍。
乔小津小朋友看到自己的山大王要输了！当即小宇宙爆发，扑上去把英勇的陆小南推开，然后撅着屁股——身上还挂着纸糊的魔镜呢——把秦小安拖出来。
让他震惊的是，没想到秦小安不领情。
乔小津搂着张牙舞爪还要往上扑的秦小安，憋红了脸，哆哆嗦嗦地跟他拔河：“——皇后，你和公主是没有结果的！嗷——！”
……然后他就被秦小安一肘子撂倒了。

秦小安骑在乔小津身上，凶神恶煞特别可怕！
“——你说啥？”
乔小津吓呆了，秦小安不依不挠在他肚皮上扭，抓着他肩膀晃。乔小津快被他压扁了，但是迷迷糊糊中抬头一看，山大王穿着蓬蓬的小纱裙，脸上涂着大红胭脂，小胳膊小腿都白乎乎嫩嘟嘟的，看起来就像一个小糖人儿！
乔小津“腾”地脸就涨红了，特别羞涩。
——可、可恶，为什么坏皇后比白雪公主还好看？
秦小安耍了一会儿赖皮，发现乔小津完全不反抗，就特别奇怪地低头看，然而却看到乔小津表情羞答答地缩成一团，他用手指头猛戳了一下屁股下面的肚皮，乔小津浑身一弹，发出一声特别娇羞的：
“——嗯啊！”
秦小安瞬间傻呆掉了。

乔小津当然是痒的。
然而这声叫声却充满了奇奇怪怪的味道，秦小安吓得一骨碌爬起来，看到乔小津躺在地上，整个一个被凌虐过后的黄花大闺女。
——身上的魔镜都被挤歪了，秦小安连忙给他摆摆正。

再说另一边。
陆小南给乔小津突然挤出去之后摔了一大跤，正好栽在努力拉架的秦小泽脚边，爬起来之后王冠都掉了，他感觉自己特别丢脸，气得又往外扑！
却被白雪公主搂住了腰。
之前都抖抖抖不怎么敢拉架的秦小泽抓着他袖子，虽然特别害怕凶恶的陆小南回头来打他，但是还是鼓起勇气说：“不、不准打架……”
陆小南吃味：“你护着你哥！”
秦小泽眨巴眨巴眼，觉得有点小委屈。

陆小南更加不开熏，伸手对着秦小泽脸蛋猛地一拧。
秦小泽眼泪都快掉下来了，捂着脸惊呆瞪着陆小南，陆小南哼哼唧唧，咬牙切齿说：“我才不要！我要娶你，我要打败皇后！”
秦小泽连忙说：“那我嫁给你呀。”
“……？！！”
虽然完全出乎意料，但是陆小南瞬间接受了这个现状，并且特别不要脸地抓着秦小泽的手，兴高采烈地说，“既然这样，你亲我一口吧。”
秦小泽迷惑，但是乖乖亲了——亲脸上。
陆小南表情一怒：“不是这儿。”
秦小泽吓得连忙换了个方向，对着陆小南撅起来的嘴巴猛亲了一大口，看到陆小南依然表情不高兴，他战战兢兢说：“我、我已经亲啦……”
“再多亲几口呢。”
秦小泽只好乖乖亲了十来口，陆小南才咧嘴一笑。

这个时候台上已经乱到了极点。
王子和公主浑然无我弟玩起了亲亲，皇后忙着戳魔镜，把他戳得“哈哈哈哈”、“嘤嘤嘤嘤”个不停，后台的七个小矮人觉得特别愤怒，决定按照剧本演下去！
于是七个小朋友跑出来，在台上表演采蘑菇。
小绿老师终于看不下去。
他气得冒烟，跑到后台去让人把舞台的幕布合上，然后冲上台去一手一个把陆小南和秦小安提起来，咆哮命令公主、魔镜、小矮人都全部下去！
一排小朋友被骂得蔫头蔫脑，乖乖提着裙子、扛着魔镜、拿着王冠走下台。

当天——四个作死的业余小演员。
在老师办公室外的走廊里度过了一个难忘的午后。

----------------------------------
点餐原文是【想看陆允南和哥哥打架，抖M哆嗦着劝架，结果被打硬了，大兔子灌一口酒，用武力值把陆允南锁喉拉回家，推倒，然后乖乖坐上去】
虽然细节有些区别，但我觉得写的还是很还原的啊……【点头