题名：悬日
作者：稚楚


宁一宵以为这辈子不会再见到苏洄。
直到酒店弄错房卡，开门进去，撞见戴着眼罩的他独自躺在床上，喊着另一个人的名字，“这么快就回来了……”
冲动扯下了苏洄的眼罩，可一对视就后悔。
一别六年，重逢应该再体面一点。
·
-“至少在第42街的天桥，一无所有的我们曾拥有悬日，哪怕只有15分20秒。”
·
野心家攻x病美人受

食用指南：
1.插叙，章节名会有标注（N是现在章节，P是回忆章节），不喜插叙手法慎入
2.受（苏洄）患有双相情感障碍，有描写病发的内容，慎入
3.糖刀并存，前期刀子多，但糖也包甜，酸甜口，之所以视角标[不明]是因为攻受视角比较平均，前面攻多一些后面受多一些
4.以免有读者好奇提问，先说在这里：攻受每个时期都没有任何其他伴侣，身心如一。
5.感谢您的点击和评论，每一条我都会认真看~谢谢（笔芯）



第1章 N.意外重逢

“您真的不再考虑一下吗？”
电话里的男声很年轻，语气真诚。

“琼斯小姐非常喜欢您的作品，从您创作初期就开始关注。事实上，这和您的作品被收入展厅区别并不大，我们作为藏家同样会悉心收藏。抛开这笔不菲的酬金不说，她的订婚宴会现场也会有非常大的曝光量，我们邀请了许多媒体，这对您也是有帮助的……”

苏洄头晕，沉闷令他看上去格外有耐心。他将药片倒在手心，就着冷的水，仰头吞下去。

听对方似乎说完，苏洄轻声拒绝，“很抱歉，我最近状态……不太好，我想你们应该能找到更合适的人选。”

电话中断，昏暗的房间突然静下来，静得令苏洄心悸。

舌尖的铁锈味还没完全散尽，副作用就已经来了，他坐在床上，手不受控制地轻微颤抖。这些苏洄早已习惯，也不觉得如何，只是静静地望着窗外，凝视那片阴郁的灰白色。

[西雅图真没意思，天气都这样了，还是不下雪。]

他回想起刚刚梁温离开之前说的这句话。
那时候的他什么都说不了，此时此刻也一样，无法回应，很不礼貌，但梁温什么都没有说。苏洄总是很感激他的包容。

抑郁期一到，他就变得很钝。思绪凝固，昏聩不明，情绪跌入谷底，像个被击垮了脊梁、只能趴在地上一动不动的蠕虫，一张了无生机的废纸。

脑海中，一个像又不像自己的声音不断地重复着他身上每个缺陷，每一个似乎无法原谅的失误。脚下的土地一寸寸崩塌，好像很快，他就会被迫逃到窗边，从窗棂旁跌落，落入这个冰冷的世界。

苏洄动作迟缓地转头，伸手去床头柜上拿眼罩。
他发现了梁温遗落在眼罩旁的太阳眼镜。

梁温有雪盲症，像这样的天气他总是带着眼镜，以备不时之需。苏洄知道自己现在应该起来，把眼镜送还给对方，毕竟这不是一件小事，关乎对方的驾驶安全。

可他完全没办法动弹，身体被无边无际的绝望操控着。

逃避是他的惯性动作。

许久后，苏洄拨打了梁温的电话，选择外放，然后戴上眼罩，紧皱着眉艰难地躺下去。
这里明明没有纽约那么冷，可他却好像冻透了，酒店的被子像厚重的冰层压下来，令人喘不过气。

嘀声一个接着一个，冷冰冰的，苏洄闭着眼，药效一点点上来，这种被压制的感觉越来越重，耳鼓膜胀痛，什么都听不清。

梁温没有接通。

他像是被活生生摁进一个可怖的梦里。扭曲的空间里缠绕着无数黑线，视线不清，苏洄一直跑一直跑，猛地跌入一个深不见底的洞里，狼狈而痛苦地站起来，发现里面有一处荧蓝色的茧，发着微光。苏洄一点点靠近，看到里面躲着的人。

已经很久没有梦到他了。

鬼使神差地，梦里的自己小心伸出手。
触手可及的瞬间，他变成无数只蝴蝶，飞走了。

·
宁一宵听着助理提醒他明天的议程安排，低头看了眼手表。

助理卡尔是个很机灵的人，立刻询问，“需要我定明天回去的飞机票吗？我看了一下，还有一些比较早的航班有商务舱。”

“好。”宁一宵接过前台小姐手中的房卡，微微颔首示意。

卡尔看了一眼他手里的房卡，又道：“抱歉，这是我临时订到的最好的商务酒店了，马上过圣诞，房间不好订。”

“没事，你去吃饭吧。”宁一宵没太多表情，独自朝电梯走去。

刚进入电梯，他就接到公司的电话，关于投资人临时要他参加的一场私募晚宴，这关乎公司接下来的融资计划，时间定在今晚七点。
电话那头的合伙人反复强调这次融资的重要性，是他们现在最关键的转折点。

“知道了，我会准时到的。”电梯门打开，宁一宵从电梯里走出来，断续的信号也逐渐恢复正常，他听着合伙人秘书对这次晚宴的介绍，朝走廊深处走去。

这层楼的房间并不多，他很快就找到了房卡上对应的房间——2208。

这几个数字莫名令他产生轻微的烦躁，所以宁一宵停下脚步，安静凝视了几秒，回神后，他刷了卡，打开了门。

房间里的空气很冷，隐约透着些许很淡的木质香气，宁一宵轻带上门，朝里走去，忽然发现套间里的隐约透着灯光。

大约是工作压力累积一整天导致的紧绷，再加之洁癖，他不太能容忍这样的错误。

电话那头感觉不太对，询问：“Shaw，你还在听吗？”

“稍等，我这边有点事，先挂断一下。”宁一宵对照着房卡上的号码，拨通了前台服务人员的电话。
“你好，你们的房间打扫过吗？”

忽然地，房间里面传来声音。

“梁温，你回来了？”

一个他这辈子也不会忘记的声音。

有那么一瞬间，宁一宵的心跳几近暂停，僵在原地，原本流淌至周身的血液像是瞬间凝固，变成粘稠、膨胀的沉重液体，快要涨破毛细血管。

那声音还在他脑海里回响。
回来了……

宁一宵很艰难地迈出步伐，在第一步之后，步伐变得快速而潦倒，就像在急切地追寻一个答案。

苏洄觉得有些奇怪，自己似乎并没有把房卡给梁温，就算他记性再不好，也不至于连这些都忘记。
难道梁温没有关好房门吗？似乎更不可能。

就在他疑惑之际，十分突然地，一只冰冷的手抓住了他的眼罩，有些粗暴地将其取下。

混沌的视线逐渐清晰。

站在他眼前的这个人，分明就是梦里消失的宁一宵。

苏洄不知道这究竟是自己的幻觉，还是真实，他找不到边界，就这样安静地凝视着宁一宵的脸，直到眼圈泛红。

宁一宵的手紧攥着眼罩，骨节处的皮肤都发白。

令苏洄感到可怕的是，自己竟然开不了口，好像有千万句话堵在胸口，最终连一个拟声词也发不出来。

两个人就这样难堪又静默地对峙了许久，直到酒店员工进来，一连串的抱歉挤进他们之间，打破窘迫。

“实在是不好意思，真的太抱歉了。”来到前台，酒店的大堂经理连连鞠躬致歉。

“是这样的，宁先生，真的很抱歉，我们这边后台的系统出现了问题，把高端信用卡客户的通道和大型商务预定通道的权限混淆了，所以才导致现在重复预定的情况，实在抱歉，我们会尽快解决这个问题，稍后为您免费升级总统套房，麻烦请稍等一下。”

经理的话，宁一宵一个字也没有听，余光始终在不远处的苏洄身上。他出来只匆匆披了件大衣，一只手紧攥着行李箱的把手，头侧过去，望着正在和他解释情况的前台小姐。

苏洄的背影看起很单薄，也很脆弱，没有安全感，就像一株快要枯死的植物。

一时间，很多宁一宵觉得自己都快忘了的回忆翻涌而来，潮汐般将他湮没，令他窒息。
他忍不住看向苏洄，沿着他纤细的肩线和手臂，看见苏洄发颤的手。

“你们先处理吧。”宁一宵沉声询问，“这里有咖啡厅吗？”

听到这句话，经理如释重负，连连点头，“有的，就在一楼大堂这边，我带您去。”

宁一宵扫了一眼，“谢谢，我看到了。”
拒绝完经理，他朝苏洄走去。

靠近的过程中，他渐渐地听清苏洄的声音，他的语气很疲惫，但很礼貌地对前台重复自己的诉求，“你们不用抱歉，我也不需要赔偿，只是快点帮我办理退房手续就好，麻烦了。”
他说话很慢，有些艰难，像是连完整说出这些话都需要极大的努力。

就像苏洄方才收拾行李那样，白色的小行李箱倒在地上，连扶起来都很困难。
这让宁一宵想到了过去的他，好像一点没变。

前台小姐看了站在苏洄身后的宁一宵，于是中断了与他的对话，向宁一宵颔首致歉，即便如此，苏洄也没有回头。

“去喝杯咖啡？”

苏洄听见宁一宵的声音，远得好像是从六年前飘来的，又近在身后。

“退房手续应该也需要一点时间。”宁一宵冷淡的声音里带了一些笑意，“我们好久没见了，叙叙旧吧。”

苏洄明知道自己这时候的状态并不适合“叙旧”，他迟钝消极，思绪混乱，明明连多跨出去一步都倍感艰难。
他本来要拒绝，也应该拒绝。

可脚步依旧不受控制地迈了出去，跟在了宁一宵的身后，就像他明明连床都下不了，却还是在看到宁一宵的瞬间下来了。

苏洄完全不清楚自己是怎么走到咖啡厅的，又是如何与他面对面坐着，就像一场醒不过来的梦，有一个自己站在第三人称的视角，看着这场难堪的重逢戏码。

落地窗外很冷，他隐约能听到一些风声，天色比之前沉了许多。

不知为何，苏洄没有勇气直面宁一宵。他们明明就这样面对面坐着，却好像隔着一片很大的空地，地上满是玻璃碴，避之不及。

服务生前来点单，宁一宵比方才松弛了许多，很自然地点着咖啡，仿佛他们是关系不错的旧友，“一杯意式浓缩，一杯拿铁，燕麦奶，多糖。”
他觉得自己了解苏洄，依照他过去的习惯点单几乎是顺理成章的事。

“不要糖，无糖。”

令他没想到的是，一直沉默的苏洄出声打断了他。

宁一宵看过去，见他抬眼，对服务生重复了一遍，然后轻声说，“不好意思，我现在戒糖了。”
这句话是对他说的，但苏洄没有看他。

他静了两秒，笑了笑，“我的错，应该提前问一下。”
“以为和以前一样。”

等待咖啡的间隙，宁一宵安静地凝视坐在自己眼前的苏洄，这一刻他似乎又在否定自己方才的论断。
苏洄好像没有变，又好像变了许多。

依旧是从前那副令他可以很轻易得到一切的漂亮皮囊，可以很轻易地隐藏自己的缺陷和疯狂，依旧很瘦，比从前更瘦，头发比过去长长了些，搭在脸颊旁，本应很慵懒，但因为他病态和恍惚，连美丽也是阴郁的。

他那双澄透的眼里似乎也少了过去那种天然的、但并无优越感的骄矜，宁一宵以为那是他骨子里带的，也会一直保留直到死去。

苏洄的脸色异常苍白，只有微抿着的嘴唇透有一丝血色。他克制不住手的细微震颤，所以将一双手都放在了桌下，摁住自己的膝盖。

咖啡端到两人面前，宁一宵抿了一口，笑了笑，“为什么不说话？”
“不想见到我吗？”

--------------------

作者有话要说：
好久不见呀~想念大家！如果喜欢的话可以点击一下收藏哦！
这本可能会有的雷点已经写在文案啦，可以看一下，比较重要的就是这本是[插叙]，我会把现在的时间线在章节名上标注一个N.过去的插叙会标注P.，以及攻受的视角都有，大概一半一半，最后就是苏洄（受）有精神疾病，重逢前后都有。
又要开始连载的日子啦，感谢大家的阅读，非常感谢你们~


第2章 N.咫尺迢迢
==========================

苏洄垂着眼，凝视着咖啡上漂浮着的奶泡。他的神思是抽离的，凝固的牙齿碰了碰，终于开了口，“我……过得很好。”

或许是因为他的答案听上去太过答非所问，宁一宵笑了。
但他又很习惯苏洄这样，因为他以往就是这样，跳脱，没有逻辑，因为病。这种无变化令宁一宵产生轻微的安全感。

助理卡尔听闻自己订酒店的大失误，饭也没吃完便匆匆赶来，打电话宁一宵不接，便跑来酒店，透过落地玻璃窗，他一眼就注意到宁一宵。
令他惊讶的是，宁一宵在笑。共事了这么久，他从来没有见过不苟言笑的工作狂上司露出这样的笑容，好像完全变了一个人。

“这些年做什么了？”宁一宵状态轻松。

苏洄的沉默显得很是压抑，花了很长时间才回神，“……治病。”

宁一宵了然地点了点头，盯着他垂下的眼，又问：“现在好点了吗？”

“好了。”苏洄说着违心的话，侧过脸又一次看向窗外的马路，喃喃重复道，“好很多了。”

他的样子看上去很像是想马上起身，离开这里，朝外面走去。

宁一宵轻笑了笑，哪怕并不太相信，哪怕早已看到了他打颤的手，哪怕比任何人都清楚这是他吃药的副作用，也非常客气地回应，“是吗？那就好。”

不，或许现在他并不是最清楚的那个人。

宁一宵不由得想到苏洄方才躺在床上的样子，那声音不断回响在他耳边。
梁温，这是他脱口而出的名字。

“刚刚你好像把我误会成另外一个人了。”
他的手指在杯壁扣紧，脸上却保持微笑。

苏洄有些精力不济，连好好坐在这里都很难，他手撑在沙发卡座上，几乎没有听见宁一宵的提问。

宁一宵默认他不愿谈，笑了笑，“抱歉，我问题是不是太多了？”

苏洄听到了这一句，有些滞缓地摇了摇头。

“因为很久没见了，多少有点好奇。”宁一宵说。

苏洄好像很冷，又将身上的大衣裹紧了一些，端起咖啡喝了一口，他微微张开的嘴唇里呼出几缕白的水汽，像雾一样掩住那张颓废、阴郁的美丽脸孔。
但与此同时，在他移开咖啡杯的时候，唇上又沾了些许奶泡，眼神纯真。

苏洄就是这样的一个矛盾体。

宁一宵也喝了一口咖啡，将视线从他身上移开。
他看向窗外，灰蒙蒙的天仿佛下一秒就会倒塌，风很大，每个过路人的心事都捂得很紧。

在沉默中，苏洄喝掉剩下的半杯拿铁，温度和咖·啡·因似乎替他稳固了一些精神。他看向宁一宵，对方和六年前似乎没有多大的变化，但过得更好了。

依旧是那张在人群里一眼就能看到的英俊脸孔，只是穿着不同于过去的名贵大衣，看起来疏离，难以接近。

“宁一宵。”

听到苏洄的声音，宁一宵有些恍惚，他不太习惯被这个人连名带姓地称呼。

转回头，宁一宵凝视着苏洄苍白的脸，发现他那双浸透了水汽的眼也正望着自己，里面的情绪他读不懂，看起来很像是忏悔。

但是不是忏悔，宁一宵已经不想深究了，刚才望着外面的那几十秒，他想通了很多，他不想再去反复思考苏洄心里所想，他知道自己的理解都是错的，六年前是，六年后也是一样。

苏洄心里一直梗着一句话，他想过，如果以后能再见这个人，别的都无所谓，都可以过去，但这一句他一定要问。
坐下来的这段时间，他一直在挣扎，在自己的精力好不容易恢复些许的时候，终于鼓起勇气问出口。
“你……我的信……”

“我看了。”
宁一宵没让他问完，嘴角平直地给出了答案，这一秒表现出与之前完全不同的冷酷，像是被什么刺中。
苏洄散漫的思绪忽然间产生了错位的联结，回到夏天，想到他花园里的割草机，那些青草的身体在一瞬间被斩断，只留下草的腥气。

地上那些残缺的草，只能接受，无法继续。

“我现在不太想聊这些。”宁一宵的脸上又恢复了之前的笑。
他若无其事地转变话题，放下杯子，“对了，你以前说喜欢冰岛，都过去这么多年了，去了吗？”

药效的幻觉好像依旧在持续，苏洄认为自己是一只失去鱼骨的、搁浅的鱼，很软弱，很无能为力。
他勉强扯了扯嘴角，给宁一宵一个笑。他的眼前突然出现方才搅拌过的咖啡，他看到那漂浮的漩涡，旋转，旋转，仿佛下一刻就能将自己吞噬，埋进去。

“嗯。”

“漂亮吗？”宁一宵看向他。

苏洄慢半拍地点了一下头，“很美。”

“来这里也是旅游？”宁一宵又问。

苏洄静了静，“参加……来工作。”

他说着，发现宁一宵的一只手始终插在他自己的口袋里。

很幸运的是，宁一宵似乎打算放过他，没有继续问下去。

“也是，”宁一宵抽出那只手，“西雅图也没什么值得特意来旅游的。”

苏洄说不出其他的话，就像是连老天也知道他需要解救一样，那位对宁一宵毕恭毕敬的经理走了过来，再次鞠躬向他们道歉，奉上补偿的礼品卡，又说了一些苏洄不太喜欢但很必要的场面话。

至少他可以离开了。
苏洄站起来，握住行李箱的拉杆，很轻地说了一句，“那我先走了。”

没有回头，他直接往前走。

但宁一宵脚步很快，他的步子又太不稳，三两步便被跟上，最终还是两人一起离开酒店的大门。

外面忽然飘了雪，下得很大，和苏洄预想的一点也不一样，他下意识伸出手，接住了一片雪花。
他听说这里很少下雪，但也不是非常小的概率，偶尔也能遇到。

而不是像他和宁一宵这样，六年，只能靠这么极端的故事发展相遇。

宁一宵扭头，像个于异国他乡久别重逢的故友那样，对他说出了非常标准的告别词：“没想到还能遇见你。”

苏洄手中的雪花已经开始消融，“我也是。”

“是吗？”宁一宵忽然笑了笑。
“挺荣幸的，我还以为你已经忘了还有我这么一个人了。”

说完，他对不远处的一个人点了点头，很洒脱地嘱咐苏洄，“走了，下雪了，路上小心。”

苏洄一个人在原地站了一分钟，并不是他不想离开，他的腿动弹不了。
他站在纷飞的雪里，眼前却是六年前，他离开宁一宵的那个夜晚，也是像这样，忘了说再见。

宁一宵回到车上，助理卡尔已经在驾驶座等待他很久。
通常宁一宵对守时有着近乎苛刻的要求，这次明显要迟到，卡尔有些着急，怕他发难。

“Shaw，直接去晚宴那儿？”卡尔看了一眼手表，“车程大概需要四十五分钟，今天晚宴的餐点是西雅图非常有名的主厨，我咨询了菜单，本来他们考虑做扇贝和虾，但我提前打了招呼，说你不爱吃海鲜，所以他们紧急换成了鹿肉……”

发现自己说了半天也没有等到宁一宵的回应，卡尔透过后视镜看向他，迟疑地又叫了一遍他的名字。

镜子里，宁一宵的脸色苍白，眉头拧着，眼睛盯着车身的后视镜，脸上透着股少有的戾气。

卡尔正考虑要不要试试再叫一次，谁知宁一宵先打开了车门，走了出去。

“Shaw？”卡尔有些疑惑，也急忙打开驾驶座的门跟着出去。
在他看来宁一宵极少会有情绪不稳定的时候，即便是在工作上遇到极为棘手、毫无胜算的情况，宁一宵也都是平静的，像个缺乏情绪表达的人工智能。

“你回车里。”宁一宵低头看了一眼手表，“我自己打车去晚宴。”

卡尔更不解了，“打车？”

“刚刚那个人……”宁一宵停顿了一下，脸色变了变，“你开车跟着他，把他的行踪报告给我。”

“跟、跟踪？这是违……”卡尔愣在原地，可宁一宵已经走到路边，对一辆正好朝他们驶来的出租车招了手。

“你不用跟我去参加，到时候我会让你直接休息。”说完，宁一宵径直进入车内。

尽管内心对上司的指令略有微词，但卡尔还是服从了宁一宵的要求，进入车内，朝着反方向开去，目光在街上搜寻方才那位漂亮的年轻男人的踪影。

宁一宵坐在出租车的后座，盯着前面车靠背上遗留的一处脏污，一言不发。司机试图和他搭话，但看他脸色并不好，也便悻悻收了声，默默开车。

窗外的天黑了，雪安静地在城市的夜幕与霓虹间飞舞，像是企图掩盖一切。

宁一宵的脑子里有很多念头闪过，但他什么都抓不住，只觉得之前的自己有些可笑。
一别这么多年，苏洄对他毫无好奇，唯一向他提问的问题就是关于那封信，就好像是对他的连续发问忍无可忍，最终给出的致命一击。

最可笑的是，现在的他看到苏洄脆弱的样子，他身体里的一部分竟然还是会于心不忍，会认为是自己太过分，不应该咄咄逼人。

司机开了空调，车内的气温并不低。宁一宵听到车载广播里的新闻，主持人报道着今年西雅图会面临有史以来的大雪和最低气温，提醒市民做好防护。

宁一宵很想冷笑。他降下车窗，面无表情地望向窗外纷飞的白。

他很清楚地记得六年前的漫天大雪，也记得被雪遮蔽的苏洄的背影，站在马路边的自己被冻透了，身体僵直，甚至一步也迈不出。
像西雅图这样需要被特别报道的“寒冬”，对他而言不值一提。他始终被困在那场雪中，至今也没能逃出。

抵达目的地的时候，宁一宵接到了卡尔的电话。

“Shaw，我跟了他一路，他一开始是走着的，走得很慢，后来他上了一辆公交车，最后是在一栋高档公寓附近下车，走到那里。”

没有听到宁一宵打断，卡尔便继续说：“他到的时候，有一个男人在楼下接他。”

沉默的宁一宵终于开了口，“什么样的男人？”

他的声音变得有些可怕，很低沉，像是压着情绪，卡尔喉咙梗了一下，硬着头皮对他描述：“嗯……是个华裔，个子很高，和你看起来差不多，大概二十七八的样子。”

电话那头是长久的沉默，卡尔的心有些忐忑。
“Shaw……”

“见面了，然后呢？”

这个问题问得有些含糊，卡尔只得把他看到的都描述出来：“那位先生好像问了什么，然后拍了拍他的肩膀，抱了他一下，接着他们就一起上楼了。”

“还有呢？”

“没有了。”卡尔如实说，“我没有跟上去，这毕竟是别人的隐私。”

他的这句话像是一种暗暗的告诫，宁一宵发出一声轻笑，听起来像是轻蔑，又像是自嘲。
“你做得对。”

卡尔内心莫名生出一丝畏惧。今天的宁一宵很奇怪，更准确说，因为酒店的乌龙见过那个人之后的宁一宵就变得非常奇怪，自己跟随他工作的这几年，从没见过他那样笑，也没见过他像现在这样说话。

“还有什么要我做的吗？”

“嗯。”宁一宵进入电梯，摁了楼层。
“查一个叫梁温的人。”

--------------------

作者有话要说：
我刚刚不小心把第二章也复制发到第一章了，思来想去还是发了算了，可能很多读者没有看到（哭泣，存稿减一）
【卡尔：我以为我做得很棒，但隐约感觉不对劲】


第3章 N.美好夜晚
==========================

宁一宵在晚宴上姗姗来迟，但无人怪罪。

那些两年前还眼高于顶的显赫企业家，如今也若无其事地笑脸相迎，对着迟到的他举杯。那种千篇一律的笑容，看起来很像是对青年才俊的欣赏。
但宁一宵始终记得他们在A轮融资时的冷眼。

他也很快变了表情，一扫方才的阴郁，脸上浮现出笑意。
“抱歉，有点事耽误了，希望没有迟到太久。”

“我说了，Shaw是个不折不扣的工作狂，也是最守信的，今天准是因为工作延误了。”靠近主座位的欧维斯先生笑着，“这才刚开始，前菜都没上。Shaw，看在我的面子上，今天晚上你必须得好好消遣消遣。”

在场其他人也跟着应声附和起来，场面热闹。

宁一宵有求必应，跟随这些声名在外的企业家们落座于长桌，以他的资历，坐在主座的旁边，换个人都会觉得高处不胜寒，可宁一宵的野心令他安稳自得。

接过侍应生递来的热毛巾，他擦了手，抿了一口餐前酒。房间里很暖，宁一宵感觉自己的体温一点点回升。

这张餐桌上的大部分人依旧是白人男性，或者说，华尔街和湾区的商业帝国都是属于他们的，彼此竞争也彼此维护，没人能撼动。

宁一宵一向对工作精力充沛，但今天有些难以集中精力，明明听着这些投资人和同僚的谈话，可眼前却浮现出苏洄的模样，傍晚暗淡的天光拢在他周身，白到近乎透明的脸上没有笑容。

“难得见到这么新鲜的面孔！”

一个陌生女人的声音出现，宁一宵敏锐地感知到她的对话对象似乎是自己，于是循声抬眼，是挽着琼斯先生的手一齐进来的一位红发女郎，看上去比自己年长几岁。

她在斜对面落了座，琼斯先生坐在了主位上，两个人的目光一齐面向自己。

宁一宵下意识想从口袋里抽出名片，可拿出来的时候忽然意识到，坐在咖啡厅的时候，这张名片就已经被自己捏了好久，握皱了，也没能拿出来。

他顿了顿，又打开自己的钱包，拿出一张崭新的名片，递给眼前的女人。

“我还以为你有两种名片，好拿给不同的人呢。”对方笑着，接名片的手涂了鲜红的指甲油，她仔细看了一眼名片，像是在赌局上展示自己底牌的样子，展示了他的名片，玩笑道，“唉，看来我拿到的是官方的那张。”

晚宴上的其他客人都跟着笑了起来，宁一宵也只是笑了笑，没有解释。

“很高兴认识你，我是朱莉·斯维尔，你可以直接叫我朱莉。”隔着桌上的鲜花与昂贵盘碟，她微笑着朝宁一宵伸出手。

“宁一宵。”他只轻握了握她鲜亮如火的指尖，以示礼貌。

“我喜欢东方男人。”朱莉拨了拨肩上的卷发，笑着说，“东方男人有种很特别的矜持和绅士。”

另一旁的投行大佬不客气地打趣道：“得了，你只是喜欢英俊的男人！”

朱莉俏皮地给了对方一个眼色，假作嗔怪，然后又看向宁一宵：“真奇怪，我从来没有在《财富》、《企业家》这些杂志上看到过你的封面。”
她开起玩笑，“如果你本人露面宣传，说不定会有更多正面的营销效果。”

“Shaw连路演都不亲自开，反倒是让他们公司那个瘦长的研究员去，几乎是硅谷里最神秘的创始人了。”
“还是算了，他要是真上封面，恐怕《财富》杂志会直接被人误认为是《GQ》！”

宁一宵笑笑，“没这么夸张，我的长相并不符合这里的主流审美。”

“谁说的？”朱莉脸上笑意不减，因为喝了酒颧骨泛起红晕，说话更直接，“你很像是欧亚的混血，两边的特质都有，还都是好的特质，读书时候应该就很多人追求你吧？”

名利场里的女人们对宁一宵感兴趣，这样的事时有发生，在场的人多少都见到过几次。

“朱莉，你还想打他的主意？”旁人索性戏谑起来，“别想了，Shaw早就名草有主了。”

宁一宵脸上的笑容很淡。在他人眼里，这张脸有种格格不入又清贵的东方气质，哪怕他的人生与矜贵二字并无关系。

听着他们的戏谑谈笑，宁一宵心中冷眼旁观，面上却笑着，没有表现出丝毫反感。他很清楚，这些表面奉承他的人，不知有多少在私底下对他施以讥讽。攀龙附凤，曲意逢迎，手腕精明，这些词他私底下听得太多。

这场宴会的主人和实际组织者——琼斯先生却只是笑盈盈看着其他人说话，偶尔对宁一宵聊上一两句，谈论他们公司即将落地的新产品。这位商业巨擘看起来很亲切，但不笑时，又有种不怒自威的严肃。

晚宴上，宁一宵几乎没怎么进食，只吃了几口牛排，其余时间全用来与几位投资人交谈，聊理念，聊计划，聊未来版图，为公司迫在眉睫的C轮融资做推进。他语速不疾不徐，沉稳而自信。

只是在中途，其中一位投资人扯了句别的话题，却一针见血。
“Shaw，你今天看起来很脸色不太好，昨天我见你的时候还不是这样，发生什么了吗？”

宁一宵微微出怔，随后笑了笑。
“没有，可能是最近工作时间太长，看起来比较憔悴吧。”

餐后，侍应生为他们上了甜点，声称是西雅图最高品质的甜点师出品的樱桃杏仁巴伐露斯。端上来时，宁一宵始终凝视着蛋糕上点缀的樱桃，但并不打算吃。

“Shaw？”琼斯先生甚至发现了他的出神，“试试这个，你会喜欢的。”

宁一宵应了一声，拿起一旁的叉子，只刮了一小块，还特意避开了顶端晶莹漂亮的酒渍樱桃。

晚宴结束之后，他留下来和琼斯先生谈话，对方对他提了一些很有帮助的建议，而有关私人生活的一概不谈，只让他保重身体。

“我会的。”

从晚宴的酒店离开，朱莉见他没有驱车，提出顺路送他回酒店的邀请，但被宁一宵婉拒。大约是很少遇到这么不识趣的，朱莉愣了半天，才想起升起驾驶座的车窗。
“那就祝你拥有一个美好的夜晚。”

宁一宵独自步行在西雅图寒冷陌生的街道，雪越下越大，似乎不打算停。他想起方才晚宴上旁人说的，希望雪别下太大，否则明天就要罢工了。

真是个脆弱的城市，一夜的雪就会让它停摆。

他忽然地有些羡慕，脚步在一间便利店门前停留。挣扎了几秒，宁一宵还是走了进去，出来的时候手上握了包万宝路，还有一份消毒湿巾，借了店里的打火机，走到室外坐下。

夏天用来遮阳的伞盖被遗留在冬天，躲避在下面的桌椅都没有落雪。

很久没有买这款烟，包装似乎又变了，不再是某人口中的“极光”，只是很普通的黑色与蓝色。

刚叼了一支点燃，宁一宵就接到了景明的电话。
“在哪儿呢？结束了吗？”

宁一宵呼出一口烟，白色的烟雾缭绕在眼前。酒精在手的皮肤上蒸发，很凉，带着一些刺痛，他的语气变得有些懒散，“不参加还这么关心？”

“我懒得去，麻烦。”

听他的中文腔调宁一宵始终觉得怪，“你还是说英文吧。”

景明是他在S大读书时就认识的朋友，很合拍，真正的欧亚混血，爸爸是法裔房地产商人，妈妈是华裔，搞制药的女强人，当初如果没有这个一头热的富二代当天使投资人，宁一宵的创业之路起步不会这么快。

虽然是个土生土长加州人，但他特别喜欢中国文化，当初就是因为宁一宵是中国人才主动交友，还给自己千挑万选在《岳阳楼记》里挑了个中文名，不许朋友叫他Luka，鼓动所有人叫他“景明”，弄得身边一些美国朋友舌头都捋不直，平时和宁一宵说话一定要说中文，还照着相声学了京腔，觉得特别带劲。

“我不，你在干嘛？”景明不换英文，甚至还故意带了些尚不成熟的京腔。

“抽烟。”

景明就像抓住什么把柄一样，语气都高昂起来，“不是要戒烟？居然复吸了？”

宁一宵嗯了一声，“今天有点难受，想抽。”

景明长叹一声，“按我说你干脆别戒了，抽了能怎么样，又不是明天就会死。再说了，人一辈子就这么长，像你这种除了工作什么都不干的人，总得有个消遣的途径吧。”

宁一宵没听进去几个字，只安静地抽烟，在不合时节的阳伞下吐出灰白的烟雾。

“工作狂真可怕，我看你唯一的休息活动，就是回家盯着你那个小猫玩偶发呆……”

宁一宵很突兀地打断，起身，“我回去了。”

“哎哎哎，回哪儿？”景明没什么眼力见，也不觉得有什么，又问，“对了我等会儿要参加个聚会，你来吗？”

“不了，我回酒店，工作没做完。”宁一宵说完摁灭了烟头，连同自己心里那些隐隐约约的情绪一起扔进垃圾桶。

“你偶尔也放松放松。”对方又叹气。

宁一宵还了火机，叫了车，漫不经心道：“你这个合伙人偶尔也工作工作。”

景明用中文说着完全是西方表达习惯的话，“行吧，祝你今晚愉快！”

这话说着滑稽，听着也滑稽。
宁一宵并不期待自己会有什么美好的夜晚，更何况是今晚。

回到酒店他便打开笔电开会，但大多时候是听他人的报告。宁一宵很擅长一心二用，所以一边听一边看财务官发来的报表。整个会议持续了两个半小时，快结束的时候他点开邮箱一一回复，这才发现收到了卡尔的邮件，有关今天他拜托对方查的人。

邮件里有许多附件，很多都是论文，宁一宵点击了下载，然后给卡尔拨打了电话。

“如果我没有搞错的话，他应该是纽约的一位临床精神科医生，有自己的门诊，我收集了一些他发表过的期刊和会议论文。梁医生应该是主攻双相情感障碍的治疗研究。我们有项目需要和他合作吗？”

卡尔误会了宁一宵的来意，但没有听到宁一宵否认，便继续说：“其实我们的实验室里有一位和梁医生师出同门的博士，就是艾维斯，如果需要合作的话，我认为可以通过他来谈谈。”

宁一宵不置可否，顿了顿才继续：“其他的呢，和专业无关的资料。”

“和专业无关的……”卡尔思索了一下，“私生活？”
他没有完全摸清宁一宵的想法，想了半天，突然想起自己刚刚看到的一篇论文，“哦对了，梁博士本科时期有发表过关于同性心理学的论文，而且还在那篇文章里表明了自己的性取向，他是个同性恋者。”

这总够私人了吧？
卡尔静静等着回应，还以为宁一宵会夸赞他的细致。

没想到宁一宵直接挂断了。

卡尔一瞬间产生了一个念头：如果有上司心理学这门学科，他一定要去报名进修。

--------------------

作者有话要说：
打工不易，卡尔叹气


第4章 N.生日礼物
==========================

宁一宵站起来，在酒店的房间里走了几步，又回到桌边，最后拿起手机拨通了艾维斯的电话，旁敲侧击地询问关于梁温的事。

这是个热心肠又开朗的研究员，很热情地为他介绍起自己的师弟，诸如头脑聪明、友善幽默之类的美好形容词堆了一沓，无意识地火上浇了油。

“Shaw，你该不会是想让我挖他过来吧？先给你打个预防针，我这个师弟中产阶级家庭出生，湾区纽约西雅图都有置业，不太缺钱，而且他很喜欢当临床医生，就是喜欢为确切的一个个病例服务，对理论研究不感兴趣，恐怕你是请不来他的。”

宁一宵笑了笑，仿佛并不在意，“那你有他的联系方式吗？”

艾维斯很快给他发过来，“收到了吗？不过他私人电话很少接陌生号码，你可以打他的门诊号码。”
他说完又改口，“哦不，我刚刚想起他最近不在门诊，说来也巧，他这两天也在西雅图，好像是要参加一个美术馆的展览……”

就像是一个精妙的运算系统捕捉到了关键字，宁一宵立刻询问，“什么展？”
他的脑海中浮现出下午苏洄所说的话，他说过要参加什么，后又改口。

“装置艺术展。”艾维斯还以为他求贤若渴，很大方地将这些告知给他，尽管不抱希望，也好心祝他顺利。

得到展览信息的宁一宵静坐了一分钟，最终还是给卡尔通电话，要求他退掉明早的航班，再帮他订一张展览门票，并将明天所有能推的日程统统延后。

他听得出卡尔在电话里表现出来的困惑和迟疑，这一点也不奇怪，连他自己都不知道自己在做什么。

宁一宵发现自己没办法停止工作。

只要一停下来，只要他的大脑产生了一点点空隙，就会忍不住想，想现在的苏洄在做什么，在和谁说话，与谁共进晚餐，和谁一起度过这个美好的夜晚。
像死循环的代码，不断地报错，不断地运行，一路错下去，无休无止。

他希望有人能帮他中止这段代码，但似乎没有人能做到，就连睡眠里的自己也逃不掉。

只睡了三个小时的宁一宵，第二天的早上八点就前往美术馆，进入展馆中。

这里比他想象中还要大，走进场馆，看到形形色色的观展者，每个人都对艺术展品抱以欣赏的态度，除了最不虔诚的他自己。宁一宵忽然觉得有些可笑，自己竟然真的因为旁人的一句话来碰运气。

很矛盾的是，他一面寄希望于切切实实的相遇，可又不希望真的遇见，真的要通过第三个人见到他。
这代表着他们之间的确存在联系，而自己和苏洄，已经毫无瓜葛了。

这并不是个人展，两层楼的展厅里摆放着许多创作者的装置艺术品，主题名为“你的诞生”。

宁一宵的全部时间都花在工作上，在来美国之后几乎没有来过这样的地方。他没有时间欣赏艺术，也害怕欣赏艺术。

所有会令宁一宵想到苏洄的东西，他都能避则避。可连他自己都想不到，原来这个人只要出现，一切就都失效，他甚至会很不识相地用这些伎俩靠近。

对照着艾维斯发来的照片，宁一宵四处张望，寻找着梁温的踪影，好像很不凑巧，他几乎找遍了一楼展厅，都没有看到。
上了二楼，他正思考是不是自己的预判出问题的时候，在观展的人潮与艺术品之间，宁一宵一眼就看到了苏洄。

这一刻的他是为苏洄高兴的，因为苏洄的确实现了他想要的。

但他不像昨天的他了。

宁一宵愣愣站在原地，没有再上前一步。

苏洄就在二楼展厅的一个拐角处，他拥有一小片白色空地摆放他的艺术品，被蓝色的灯光浸透。

那是许多许多用细线吊起来的破碎的蝴蝶，由白纸折叠成，纸上隐约有些字样。

然而，作品名却与蝴蝶无关，叫《网》。

很多装置艺术的突出重点在于被悬挂的物品，所以常常会用灯光将那些用以悬挂的细线隐形，但这件作品不一样，甚至完全相反，突出了所有的丝线。

假如只观赏悬挂的数千只蝴蝶，看到的就是蝴蝶，而如果将视线移到墙面，会发现细线设计出的“网”的光影，墙上的影子里，每一只蝴蝶都被一只完整的线笼罩住，不得自由。

宁一宵读得懂，无论是六年前，还是六年后，他都能读懂苏洄的作品。

蝴蝶并非蝴蝶，而是自由。

在“你的诞生”这样的主题下，苏洄给出的答案是：诞生于囹圄的自由。

巨大而美妙的装置艺术下，他穿了件茸茸的灰色开衫长毛衣，围了条很长很大的彩色格纹围巾，脸很小，下巴完全陷进围巾里，看起来还像个学生，但漂亮得一览无遗。

他不像其他的创作者，会热心地解释自己的作品内核，而是很安静地站在一旁，垂着手，眼睛望着那些上前来看他作品的人。

这一刻，宁一宵很普通的视力忽然间变得很好，他可以很清晰地看到苏洄脸上的细小神情，他的忐忑和忧虑，他得到肯定时的一点点满足，也看到他手上握着的灰绿色钢笔，还有他身后的墙壁上贴的编号“21”，这些明明都是很不明显的。
可他就是看得很清楚。

宁一宵扼止着内心的想法，一面又忍不住再往前走一步，好将他的展品看得再清楚些。

忽然地，他看到苏洄转了头，像受惊的小动物一样后退小半步，在看到来人后脸上露出了不明显的笑。

那就是梁温。

在看到他资料的时候，宁一宵也抱过侥幸心理，或许对方只是苏洄的主治医生。但眼前这位人生顺遂、年轻有为的医生，连病人的私人工作都要相陪，送热茶，送手套，还帮苏洄整理他的围巾。或许还会开车送他回家，或是酒店，甚至在自己的公寓收留苏洄。

他很好奇，医生是否需要做到这种地步。

宁一宵的一双腿像是凝固在原地，仿佛也突然化作这里的一尊展品，待人观赏。如果是，他也很不够格、并不真的值得被摆放在这里，只会让人匪夷所思，令人发笑。

意识到这一点，宁一宵转身，很没有留恋地下了楼。

过程中他撞到了一个男孩，对方穿得十分具有圣诞风格，他身上红绿配色的格纹衫令宁一宵想起今晚是平安夜。

12月24号，是自己的生日。

发现这一点的宁一宵，在台阶上愣了愣，然后他放慢了脚步下楼，穿过一楼的许多展品，他的平静和稳定一点点从内心深处修复，直至走出这座美术馆。

上车后，一直坐在副驾驶等待的卡尔转过头，对他提起方才花艺公司询问有没有偏好的花，或是对什么花过敏，他们好根据客户要求进行调整。
宁一宵表情很冷，一言不发，吓得卡尔不敢继续。

过了一会儿，卡尔尝试提议，“白玫瑰应该可以……或者是水仙，你觉得怎么样？”

宁一宵感到透不过气，解开了衬衫最上方的纽扣，降下车窗。
“什么都行，只要不是芍药。”

卡尔松了口气，上司讨厌的花根本不在考虑范围内，于是他愉快地说OK，并提醒道：“Shaw，现在已经不是芍药的季节了。”

宁一宵看向窗外白茫茫的雪。
没错，早就不是夏天了。

“走吧。”

当天下午，宁一宵在vip卡座等待返回湾区的航班，同时，他照网站提供的信息拨出了一个电话。
“你好，请问是‘你的诞生’装置艺术展的负责人吗？”

“是的，请问您需要什么帮助？”

宁一宵望着落地窗外等待的客机，平静道：“我想收藏一件展品，21号，拍卖或是直接购买都没问题。”

“哦真的吗？这件不用走拍卖流程，您是藏家还是……”

“个人，只是偶然看到了，很喜欢。”

“好的，具体流程我会和您对接，这是本次展览第一个被收藏的作品。”对方的语气里带着笑意，“如果创作者知道有人这么喜欢他的作品，一定非常开心。”

宁一宵没有笑。

“我想匿名。”

“匿名？”这种要求也不是多么罕见，对方很快就接受，“好的，这都没问题的，我们会为您保留私人信息，期待您收到心仪的作品。”

“谢谢。”

返回湾区的飞机上，宁一宵想，是因为他很快就要度过27岁生日，为自己购买一份生日礼物，这不过分。

这份礼物是苏洄做的，让他想起苏洄方才的笑，和遇到他的那个夏天没什么分别。
因此在三万英尺的高空，宁一宵梦到了六年前的苏洄，也不算愚蠢。

--------------------

作者有话要说：
下一章开始回忆部分（不是全部回忆完那种，是片段式的，比如十几章回忆十几章现实这样子）谢谢大家的支持和留言~！
然后视角标不明的原因是这篇视角是切换的，前面攻多一些，后面受多一些，其实分量差不多所以标了不明


第5章 P.色授魂与
==========================

临近学期末，宁一宵被部里评选为新的学习部副部长，准备接替即将在毕业季离开学校的学长。
上任后，他的第一个工作是组织读书观影会，一个对他而言不算和学习有关的活动。

事实上，无论是阅读不必要的书，还是看电影，宁一宵都很少做。他所有的时间都拿来学习，为了考试的分数而学习，哪怕连竞选学生会干部的出发点，也是为了挣多点学分，多积累人脉。
教授喜欢课业优秀的学生，而团委书记这样的领导，往往喜欢组织能力强的学生。

宁一宵不喜欢当同龄人的领导，但所有会为他微茫前途添砖增瓦的事，他都愿意做，而其他的，他则没有多的任何时间去消耗。

部门为读书观影会申请到了一个活动室，部里的其他学生特意用经费采购了一些书籍，拿来布置这里。

那天有阵雨，天气不佳，宁一宵热心帮助他们将一整箱的书搬进来，然后一本本摆在架子上。

“辛苦你了一宵，要不是你，我们都打算去隔壁楼借拖车了。”

宁一宵脸上始终挂着温和的笑意，“小事，别客气。”

对方依旧没有放弃对他的善心夸赞，宁一宵借口让她把空调打开，“房间里好像很闷。”

“好。”

只剩下他自己放书，宁一宵脸上的笑容收起，安静地拆着透明塑封，听见窗外一声突兀的雷鸣。

当他再弯腰从箱子里拿起新的一套时，发现腰封上印着一行极为鲜明的字：
[我的整个生命，只是一场为了提升社会地位的低俗斗争。]①

宁一宵沉默凝视了片刻，将腰封取下来，对半折叠，扔进一旁的垃圾桶里。

“一宵，你帮忙发一下意见卡吧。”

“嗯，好。”宁一宵放好书，转身走去。

参加活动的学生一个个进来，等到人差不多足够填满这个小影音室，宁一宵便走上台前，微笑着介绍了关于读书观影会的安排，鼓励大家踊跃讨论，尽管连他自己都提不起兴趣，他更希望这个时候的自己在打工的地方，多花一个小时赚钱还债。

但这所顶尖高校从不缺乏热爱文艺的学生，和他不同，这里的大部分人，出生就拥有最好的教育资源。天之骄子们不需要在题海中苦苦挣扎，有大把的时间可以拿来充实自我。

座位上的众人很自然地三五成群，分享书籍。宁一宵为此感到轻松，他不需要为上半场的读书活动再费心工作。

大家讨论的时候，他就在一旁坐着，用活动室的电脑备课。
初中二年级的数学辅导是他生活费大半的来源，也是他所有兼职里相对最轻松的一个。

“一宵，电影什么时候放？”时间差不多过去一半，部员李聪走过来，小声询问他，“要不等十分钟？”

宁一宵笑笑，眼睛依旧没有离开电脑屏幕，语气轻快，“行啊。”他打完最后一个公式，关闭了文档，起身给李聪腾空，“你拷贝了吗？”

“没呢，我这会儿弄。”李聪道。

准备工作就绪，宁一宵起身关闭了所有的灯，李聪点击了播放，投影幕布亮起，电影开始。

这是一部晦涩的自传体电影——镜子，开篇便是漫长的变焦长镜头，油画一样盛开着蓝紫色花朵的田野，乡村的树丛与房屋，栅栏上吸烟的女人，不明所以的独白诗。

电影中刮了很大很大的风，大到宁一宵开始思考这是拍摄时的巧合，还是人为，又有什么方法能吹出这样大的风。
整片田野都翻起草浪，绿色的海。

宁一宵和李聪并肩靠着墙壁站在侧面，有一搭没一搭地看向投影。

他很认真地想，会是直升机吗？

就在这时候，关闭的影音室大门忽然发出很轻的吱呀声，门缝一点点打开，一个男生动作很轻地走进来，侧身掩上大门。

转过头的时候，淋湿的脸孔被泼上油画般幻彩的光晕。大约是因为在雨中奔跑过，他微微喘息着，胸口起伏。
窗外的一阵闪电，将他湿漉漉的眉眼照得分明。

宁一宵好像本能地被什么抓住了。

电影里的男人念着没什么音律变化的俄语念白诗，字幕滚动：
[我们相聚的每一刻，都当做节日在庆祝，世界只有你我。
比鸟更轻盈勇敢的你，飞奔下环旋的楼梯，带我穿过丁香花丛，来到你的领地。②]

这些诗篇的译文宁一宵错过了，但后来的他永远忘不掉苏洄出现在昏暗影音室的这一幕。

以至于后来的他，无数次在自己的脑海里、梦境里重新构建这幅画面。

伴随着闯入者一步步走向末排座位的不只是幻变的光影，还有宁一宵的眼神。他甚至没有发现自己盯着看了许久，直到身旁的李聪用胳膊肘撞他。

“哎，看到了吗，那个人。”
李聪声音很低，被电影的音乐压去大半。

宁一宵有些不自然地低了低头，静了两秒才压低声音回应：“怎么了？”

“刚进来的那个，苏洄，你认识他吧？”李聪脸上的笑意带着一些轻蔑和戏谑，但不明显。

宁一宵只摇了摇头，又下意识陪笑，“我还能谁都认识吗？”

“也是，你是计算机系的，离得远不知道也正常。他是个怪人，特别奇怪。”
李聪在一开始就用了这样的词来形容他，令宁一宵心下生出一些不满，但并未表现出来。

李聪没察觉，被前排的学生盯了盯，才拿出手机，用微信给宁一宵发。

[经管-李聪：他跟我同个学院，不过不是一个专业，他是金融系的。咱们学校金融系学习压力多大啊，那恨不得一天24小时当48小时花。
他呢，动不动就请假，有时候一消失就是一两个月，去年还休学了，不知道到底是身体差还是厌学。不过特怪，他参加过的考试，成绩还都挺好。]

宁一宵看完了消息，又抬眼，不自觉望向苏洄的方向。他靠着椅子靠背，用纸巾擦拭着脸侧的水，很专注地盯着荧幕，眼睛很大。
电影里燃烧的火光映在他脸上，他的眼里，过分苍白的脸蒙上一层暧昧的红。

[经管-李聪：听说他不喜欢这个专业，大一好像申请过转专业，好像都审批通过了，结果没去，搞不懂，可能这就是小少爷的任性吧。]

[宁一宵：小少爷？]

[经管-李聪：听别人说他出生就是别人的终点线了，家里有权有钱的，我也不确定啊，只是听了一耳朵，反正背景挺硬，谁知道是不是自己考上T大的。]

这种揣测本身就与刚刚李聪说过的事实矛盾了，宁一宵想。

既然参加过的考试取得的成绩都不错，那就不会是凭关系上学的人。
尽管他本身就最厌恶这样的人。

这个世界上形形色色的人，从出生的那一刻开始，就好像参与了一场无法回头的赌局。这场赌局也并不公正，因为有人能从最初就被发放一手的好牌，而有的人只有烂牌，还不得不打出去。

手机又一次震动起来。

[经管-李聪：对了，还有特别逗的。他这个人……长得还行，怪的是跟他告白的不光是女的，男的也不少，你知道那个匿名表白墙吧？]

宁一宵回复说没有，他根本没有时间去看那些东西。

李聪觉得不可思议，笑了。
[经管-李聪：不是吧，你可是那上面的常客。我感觉除了你就是苏小少爷了，哦对了，还有你们信科学院计算机系新来那个姓夏的大一学弟，不爱说话那个，军训照片传得到处都是。]

宁一宵记得那个学弟，当初还是他负责接待，不过此时此刻他想着的却全然是苏洄，哪怕不看他。

[经管-李聪：别说匿名的表白墙了，小少爷之前被人文学院的一个男的追了好几个月，简直是跟踪式的追求，都快给人堵男厕所了。我就纳闷了，哪儿就这么喜欢了，那家伙有什么魅力啊。]

宁一宵锁了屏，没继续和他聊。李聪后来也没聊苏洄，说些有的没的，比如说他手机屏幕都碎成这样了，还不换一个。

但宁一宵的注意力已经完全被转移。

影音室昏暗的环境下，独自坐在最后一排的苏洄看起来与众人隔绝，很安静，很专注。

他有一张很容易让人记住的脸。
宁一宵过去认为自己不会用漂亮和美丽去形容男性，现在他纠正了自己的认知，苏洄可以被这样形容。

那些由八卦衍生而来的思绪，令宁一宵无心观赏电影。

等到影片结束，大家的讨论小声出现的时候，他才回神，例行公事般和其他部员做着最后一件事，从他们手里回收意见卡。

大概是出于某种潜意识，宁一宵走向了苏洄所在的那一列，从第一排挨个往后接收。他的脸上保持着笑容，看起来足够阳光友善。

直到他最终站在苏洄的旁边，他的桌面上摆着一本书，似乎是刚刚从旁边的架子上拿来的。
“同学，你的意见卡写好了吗？”

苏洄抬头，目光与他对上，眼神纯真，“我没有哦。”
他的音色很悦耳，尾音带着一点点的上扬，听起来很无害。

宁一宵这才忽然想起，“不好意思，我忘记你是后来才到的了。我现在给你一张卡片。”
他转身想要往讲台去，没想到被苏洄伸手揪住了衣服下摆。

“等一下啊。”

宁一宵回头，先是低头瞥了一眼被抓住的下摆，然后抬头看向苏洄。

苏洄松了手，笑了出来，“你动作也太快了。”

看见他翻开眼前的书，宁一宵才发现里面竟然夹有纸巾。

“给。”他把写了字的纸巾递给宁一宵，笑眼很可爱，“这是我的反馈卡。”

“谢谢。”柔软的纸上还沾着一些潮气，和他一样湿蒙蒙的，上面的圆珠笔字迹漂亮清晰。

宁一宵很敏锐地捕捉到上面的内容。
[很喜欢电影里的风。]

“不客气。”苏洄语气柔和。

影音室的人一个一个离开，只剩下寥寥几个。

这次宁一宵接过纸巾后并没有立刻走，他也说不上为什么，只是不自觉在原地停留了片刻，直到李聪喊他名字。
“一宵你收完了吗？”

“嗯。”宁一宵转过头应了一声。打算离开的瞬间，苏洄也跟着站了起来。

他听到苏洄很轻的一句话，“你想要我的联系方式吗？”

宁一宵脚步一滞，还以为是自己听错了，于是转过头看向苏洄，眼神中透露出讶异，“什么？”

苏洄没重复，只是对他露出一个稚气的笑。

有那么一瞬间，宁一宵产生幻觉。
他们两个人站在空旷的草地上，头顶是螺旋桨快速转动的直升机。

巨大的风把苏洄身上的雨水气息，连同他遥不可及的矜贵与美丽，短暂地吹到宁一宵胸口。

“你刚刚都看我好久了。”

--------------------

作者有话要说：
属于是一眼荡魂了
（小洄现在属于轻躁狂时期，具体大家可以搜索一下双相或躁郁症）
①：出自那不勒斯四部曲
②：出自电影《镜子》（塔可夫斯基）


第6章 P.蜚短流长
==========================

宁一宵愣了愣。
他没想到，自己的过分关注竟然被苏洄发现了。

看到宁一宵的反应，苏洄嘴角抿开笑意，话题突然转变，“同学，你有伞吗？我不想再淋一次了。”

宁一宵先是一怔，然后点头，“有。”

他将手里的意见卡都交给李聪，在对方明显怪异的眼神里转身朝苏洄走去。

两人离开教室，并肩走在人来人往的走廊，谁也不说话，静静走着。

外面的雨不小，很多人挤在走廊尽头的门口。宁一宵撑开伞，给苏洄让了一些空间，好让他进来。

两人的距离一下子拉近到手臂相贴的程度，宁一宵有些不习惯。潜意识冒出一些担忧，他倾斜了伞柄。

苏洄的上衣领口很大，在他行走的过程中许多皮肤裸露出来，宁一宵不经意间发现他脖颈处有一些淤青，看起来很像是绳子留下的痕迹。

意识到自己又盯着看了，宁一宵抬头，直视前方。
伞不大，好在外面没有刮风，雨水已经积攒起一小片水洼，他低了低头，发现苏洄穿了双雪白的帆布鞋，看品牌就知道价格不菲，已经沾湿了，无端有些可惜。

而他自己，穿着旧到几乎洗不出本色的球鞋，旧的牛仔裤裤脚也浸湿在水里，回去要洗很久。

“你要去哪儿？”宁一宵看了看他，“送你去宿舍？”

苏洄垂着眼，上眼睑几乎白到透明，隐约透着青色的血管，长长的睫毛沉重地耷拉着，整张脸都蒙着水汽，朦朦胧胧。

“我不住宿舍。”苏洄小心避开了一个小水坑，抬头，瞥见宁一宵淋湿的右肩，“我没有宿舍。”

这两句话似乎是一个意思，又似乎不是。

他的双眼只要和他对上，就会展露出那种非常直白的孩子气，好像从来没有受过伤，是在满到要溢出的爱里长大的人。

“你送我到图书馆的电子阅览室行吗？”苏洄说，“我想去那儿待会儿。”

“你身上还是湿的，最好是换件衣服。”宁一宵看了他一眼，蓝色T恤完全贴在苏洄身上。

“没关系的，我不会生病，我几乎不会感冒，上一次感冒还是一年前，那也是因为那年夏天的天气很诡异，明明前一天还是三十八度的高温，第二天突然降温，而且我那天去学了游了泳，虽然没学会……”

不住宿舍，但又不回家，之前还很直白地点出自己盯着他的事实，现在却在聊去年夏天的天气和活动。
话题好跳跃。

宁一宵听着苏洄说话，发现自己甚至插不上嘴。

将他送到图书馆前，苏洄也终于停止了不断跳跃的话题。
宁一宵这才开了口，笑了笑，“你果然是个奇怪的人。”

苏洄似乎是很习惯听到这样的评价，竟然根本不打算反驳，只是望着他的眼睛。

他又一次对宁一宵露出毫无防备的笑容，并且从自己的口袋里拿出另一张纸巾，递给他。

宁一宵接过来，发现上面写了两行字，第一行是手机号码，第二行是微信号。

“你也是。”苏洄走上图书馆的台阶，转身，望了眼屋檐上淌下来的雨线，伸出手接了一些雨水，“你也很奇怪。”

听到这句，宁一宵还没来得及说什么，苏洄又伸手，指尖指向他的眼尾，只差几毫米就触上。
“宁一宵，你这里有一颗痣。”他又一次跳跃了话题，但语气很认真，仿佛在考究什么。

宁一宵愣住，雨滴落在伞面的声音格外清晰。

好奇怪。

“我要走了，再见。”
苏洄说话仿佛是不需要回应的。

他转身朝侧门走去，但中途回了一次头，眉眼弯弯，小声对他说谢谢，又回头，像小动物一样甩了甩头发上的水，消失在转角。

像是一个梦醒了，宁一宵反应过来，攥紧了手里的纸巾，没再多看一眼便将其塞进口袋里。

他想知道苏洄为什么会觉得他奇怪，又是哪里奇怪，为什么苏洄会注意到他的眼神，注意到自己在看他，为什么会给他联系方式。

雨越下越大，宁一宵却仿佛浑然不觉，甚至忘记了最初的目的，快走到宿舍才想起自己忘了要直接赶去补习的学生家里。

迟到，道歉，拿到学生的成绩单，开始辅导工作，和学生家长讨论，赶往下一个兼职地点，这些都和过去没有区别。

换下咖啡厅的工作服，宁一宵坐上最后一班回学校的公交车，车上只有三名乘客。他推开窗，一些雨后的凉风拂面而过，令他微微躁动了一天的心得以抚平。

他将手伸到口袋，拿出那张纸巾，却发现上面的字迹被水洇湿，已经难以分辨了。就像一柄闪烁着光芒的利剑，悬于头顶整整一天，最终却在他直视后消亡。

这感觉令他很不舒服。

回到宿舍，宁一宵打开书桌柜子的锁，从里面拿出一个很旧的本子，打开来，在上面记录了今天的支出，算了算发工资的日子和剩余的债务，感到透不过气。

依然是沉重的一天，但又有些许不同。宁一宵上床后闭上眼，黑暗中想起什么。

他假装不经意地提起苏洄，但从舍友口中，他得到的是和李聪差不多的结果。
甚至还有一个舍友给出更为私隐不堪的小道消息。

“我听说他这个人私生活很不检点，滥交，不过更喜欢跟男的睡。”

“真的假的？好恶心啊我吐了。”
“笑死了苏洄真的跟男的睡过啊？我喜欢的妹子还喜欢过他……”

“一宵今天怎么提起他了？该不会也……”

“怎么可能！我们宁大帅哥大学这几年完全就是出家模式好吗？根本不近女色，男的就更不可能了，是吧一宵？”

宁一宵听到他们的大笑和讨论，假装睡着。这种话题在男生宿舍不是第一次发生，通常他会跟着附和或是笑两声，伪装出合群的模样。

但今天的他在黑暗中冷着脸，没有笑。
他有很多想说的，但最终忍住了，什么都没说。

再见到苏洄已经一周后的下午，那天他刚好没有选修课，补习的学生又请了假，于是意外空出了一个下午。宁一宵把这个难得的时间拿来在自习室复习英语，为托福考试准备。
他只打算考一次，而且一次就要成功。想攒出2100元的报名费并不简单，宁一宵没有后路。

就在这个自习室，他又一次遇到苏洄，只是对方似乎并未发现他的存在。他们之间只隔着一个走道，斜对面的角度，宁一宵一侧目就能望见苏洄的侧脸。

苏洄学习起来比他想象中认真许多，一下午几乎连水都不喝一口。他的专业课书很厚，翻页的时候露出很多笔记和便利贴，敲击键盘的样子也很专注。

到了吃饭的时间，原本满满当当的自习室逐渐空下来，大家一个个离开，最终只剩下他们两人。

空气很安静，宁一宵收拾了自己的东西，背上书包，什么都没有说便离开了。

晚上在咖啡厅打工的时候，他眼前总会浮现出苏洄的侧脸，午后的光和细微的小绒毛，还有他疲倦后靠在椅子上闭眼仰头的样子。
这令宁一宵感到困扰，点单时甚至出现平时从不犯的低级错误。

外面又下了雨，但不算大，回到学校的宁一宵跑在无人的林荫路，昏黄的灯光下，他的方向感似乎混淆，竟回到了下午自习的理科楼。

大约是因为跑过，上楼后的宁一宵心跳得很快，但在进入教室的那瞬间，他忽然平静下来。

教室里只有一个戴眼镜的男生，在他进门的瞬间听到动静，有些疑惑地抬了抬头。

宁一宵撇过眼，走到自己下午的位置，将包放下，望了一眼苏洄坐过的座位，此时空空如也。

教室白板上张贴着通宵自习的要求，天花板的灯亮得刺眼，有雨飘进来，宁一宵起身打算关上窗户。

站在三楼窗边的他，忽然发现楼下的路灯下蹲着一个人，撑着透明雨伞，手里捏着半截火腿肠，喂着躲在他伞下的流浪狗。

大约是因为衣服很眼熟，宁一宵一眼就认出那是苏洄。明明隔着距离，但他很清晰地看到了苏洄弯起的眉眼，很温柔地抚摸小狗的额头。

他关上窗户，坐下来看书。

不多时，自习教室门口传来动静，第三人走进来，宁一宵没有抬头，但也猜到是苏洄。

当他看到苏洄落座的背影，却没发现他手里的伞时，宁一宵扭头，看到窗外的小狗，依旧躲在透明雨伞下。

很不合时宜地，宁一宵的脑中回想起李聪和室友们说过的流言，又想起那天苏洄挤在他伞下的样子。

在安静的空气中，他埋头做试题，不再看苏洄的侧影。

时间一分一秒流动。大约凌晨两点，教室里那个戴眼镜的男生离开了，空荡的房间里只剩下他们两人。
期间苏洄一次也没有回头。

宁一宵做完两套题，戴上耳机开始听听力。

挤在时间表上的各种兼职榨空了他的精力，只要停下手里的笔，思绪就倦得难以流动，向着睡眠的悬崖倾斜。

他不记得自己是什么时候睡着的，再醒来的时候，天光隐约出现，模糊的视野里，整个房间都好像浸泡在淡蓝色的海水中，沉寂无比。

视线对上苏洄坐过的桌椅，位置上没有人，宁一宵忽然清醒，支起麻痹的手肘。

“醒了？”

他又一次听见那个轻柔的声音，像是隔了很长很长时间，望过去，才看到站在窗户边的苏洄。

苏洄笑着，从嘴边取下一支还没点燃的香烟，夹在指间，对他露出很干净单纯的笑。

宁一宵有些恍惚，没回话，就这么静静地望着苏洄。

苏洄低头，将细长的香烟又塞回黑色烟盒，抬头看向他。
“你睡得好沉。”他笑着将烟盒收好，“羡慕你的睡眠质量。”

宁一宵刚睡醒的样子看上去脾气不佳。他盯了一会儿苏洄，然后迟钝地看向墙上的时钟，发现才凌晨四点半。

在他的固有思维里，抽烟的人往往有着不太美好的形容，粗鄙、野蛮、颓废，低俗。

苏洄都不是，但他很适合。
朦胧的天光笼罩着他玉白色的面容，修长手指夹一根细细的香烟，像撷了段月光。

“我还担心你醒不了，打算抽根烟等等你。”苏洄提起放在窗台的书包，“不然你一个人睡在这里好像也不太安全。”

他背好包，对宁一宵露出漂亮的笑，“既然你醒了，那我走啦。”

苏洄说话的尾音有种自然而然的亲昵，大概被宠爱着长大所留下的痕迹。

大概是睡昏了头，所以宁一宵才会没来由地开口叫住他。
“去哪儿？”

苏洄显然也愣了愣，停下脚步回头，“我……回去啊。”

宁一宵又瞥了一眼时间，彻底清醒过来，挂上了他习惯的笑，“你们宿舍没有门禁吗？”

苏洄没有否认，过了片刻反问，“你呢？”

“六点门禁才解除。”宁一宵收了桌面上的书，一一装进旧到边角都被磨破的包里，站起来看向苏洄，笑容友善，“饿吗？”

苏洄很安静地盯着宁一宵，看他一步步走近，才点了点头，“嗯。”

时间太早，学校没有任何一个食堂会在四点半开张，他们只能出去，在离校门口最近的肯德基坐下。
宁一宵平日里几乎不会出来吃饭，不太熟悉肯德基的菜单，多花了点时间看了看，最后点了一份最便宜的早餐套餐，走到一旁的取餐台等待，他半侧着身体，正好看到苏洄付款的样子。

和他想象中很不一样，传闻中出身显贵的苏洄竟然从口袋里拿出不多的一些纸币，递给面前的收银员，动作比他还慢。

他觉得怪异，但又想，苏洄本来就是个奇怪的人。

取餐后宁一宵找到一个靠窗的位子坐下，没多久苏洄也来了，他手里拿着一杯咖啡，还有一块红豆派。

宁一宵没有过问太多，自己吃自己的。他发现苏洄吃东西的样子很像某种小动物，小口小口的，嘴唇闭着，没有声音，但看起来吃得很香。

他很快就吃完了那个红豆派，然后一口气喝掉了大半杯咖啡。

盯着看了有一会儿，宁一宵还是忍不住问他：“就吃这么点？”

苏洄把红豆派的包装纸摆正，然后点了点头。

“你吃饱了？”宁一宵又问。

苏洄和他对视了几秒，最后选择很诚实地摇头。

“吃这个。”宁一宵把自己套餐里的香菇鸡肉粥推给苏洄，语气柔和，“没动过，我不是很饿。”

苏洄顿了顿，没有立刻拿过来，在宁一宵的再次催促下才拿起勺子，一口一口吃粥。

吃到一半的时候，宁一宵问，“你没带钱？”

苏洄颇为认真地挑着碗里的香菇，小心避开，“带了一点，不多。”

“手机里没有？”宁一宵又问。

苏洄似乎并不觉得他是个刨根问底的怪人，反而很诚恳地点头，“没有啊。”

他穿着最昂贵的衣服，连书包的价格都令人倒吸凉气，上学放学司机接送，身上却只装一点钱，手机的支付功能也被关闭。这些都太奇怪了。
可苏洄的表情，还有他回答时小小的尾音，似乎都在印证着这些话的真实性。

“那你的烟是哪来的？”宁一宵问。

苏洄抿了抿嘴唇，勺子搅动着温热的粥，“买的，因为买了烟，买了伞，还买了一些书，带的钱都花得差不多了。”
他说着，把一旁重重的书包搬到自己腿上，拉开拉链给宁一宵看，还告诉他，这里面好几本是他非常喜欢的书，等了很久才到货。

还给流浪狗买了火腿肠。
宁一宵没太听进去苏洄的话，想到了蹲在路灯下的他，但没有戳破。

吃完粥，苏洄很真诚地对他说了谢谢，又对他说：“一般这种时候他们不太给我钱，怕我乱花。”

宁一宵瞥了眼粥碗，吃得倒是干净，碗底只剩下一层香菇丝。

他不明白苏洄口中的“他们”是谁，“这种时候”又是什么时候。
苏洄有太多他不知道的秘密，似乎也不打算说。

没等他继续问，苏洄似乎就关闭了回答问题的小小阀门，他拉上书包的拉链，对宁一宵笑了笑，“粥的钱我转给你吧，我记得你加了我的，对吗？”

这句话莫名令宁一宵心情变差了。

原来苏洄根本不记得自己有没有加过他，还是说，像他这样得到过他联系方式的人，苏洄自己都数不清。

宁一宵不置可否，抓起自己的包起身，温和地拒绝：“不用了。”

他端起餐盘，略低了低头，给出惯性笑容。
“下次见面，请我喝饮料吧。”


第7章 P.双向邂逅
==========================

遇到宁一宵的那天，是苏洄近一年来最糟糕的时候。

处于抑郁期的他，在前一晚的凌晨冒出自杀的念头，于是做了很多决定，熬夜把撂下的书看完，去花园给每一株植物浇水，天亮后回到学校，将补好的作业交给老师，没还的书统统还掉。

他患有双相已经多年，轻躁狂时期还算不影响基本的生活，甚至比平时更开心、更有行动力，可以一口气把落下的学业都补上，但严重抑郁期的他几乎什么都做不了，学校也没办法去。

又是时隔两个月没有上学，过去的同学们还会过问这次是得了什么病，现在已经习以为常。只有一个女生对他的突然归来表示惊讶，并关心地询问了两句，为此苏洄把带着的一些糖果都拿出来送给她，只留了一颗。

从小苏洄的家人就告诉他，不要轻易将自己有躁郁症的事实告诉其他人。

这样没有人喜欢你，大家会讨厌你，怕你。他们是这样说的，所以苏洄从不剖白。

他的外公和这所大学的领导关系匪浅，但这份交情唯一的用途就是拿来给他请假，为他时不时的休学找借口，各式各样的病症都来了个遍，没有重复，在外人眼里他就是个十足的病秧子，活着就像负累。

也确实如此，苏洄想。

他一项项完成计划，最后徒步来到青砖白柱的二校门下，背靠着牌坊抽完了一支烟，最后扫了一辆共享单车，毫无留恋地离开了。

每到这种时候，苏洄始终被阴翳笼罩。即便那天天气好得不像话，晴空白云，可回想起来，只有铁灰色的马路，还有快要将人晒化的太阳。

他肢体麻木，也清楚当下的状态不适合骑自行车，可还是很执拗地骑了，他认为这就像是人死前的回光返照。
僵固的车轮一点点转动，风的痕迹好不容易出现。

漫无目的，苏洄感觉自己像一架毁坏又无法自救的飞机，在人潮汹涌的马路上不断下坠。
所以毫无意外地，他狠狠撞上绿化带，摔了下去。

受伤的苏洄长久地蜷缩在地，手腕和膝盖都磨破了，但感觉不到疼。意识稍稍聚拢，他撑着地面爬起来，捡起自己的棒球帽，很固执地将车扶起来，推到一边。

没来由的，他感到口渴，这种感觉似乎无法忍受，在听到马路上不间断的鸣笛声更甚。于是他将车靠在树边，迷茫地望着街道旁的一些商铺。

抑郁期的他有着明显的阅读障碍，吃药之后更明显，字会放大，会在眼前飞舞。一些很平常的字眼需要读很久，一本书的结尾他花了整整一晚。

选定了一间咖啡厅，苏洄笔直但迟缓地朝那走去。

冷气透过玻璃门的缝隙迎面而来，为他僵直的四肢唤醒些许生机。

在点餐台的队伍站了不多时，就轮到了他。苏洄的帽檐压得很低，戴着口罩，没有抬头看点餐的店员。他很小声说想要一个拿铁，想起自己在吃药，又后知后觉说想换植物奶。

好在对方不介意他慢吞吞的语速，很友善地问：“植物奶是吗？请问需要冰的吗？”

店员声音很好听，苏洄一时间有些走神，没有回答。直到听到对方又轻声重复了一遍，才点了点头。

“好的，麻烦您先找个位置稍等一下，稍后我会给您送过去。”

苏洄忘记拿对方递过去的小票单和号码牌，转过身，滞缓地找到一个靠窗的角落坐下。

他始终没发现自己的伤口在渗血，毫无头绪地望着窗外，眼睛盯着那些行色匆匆的人。
刺眼毒辣的太阳底下，鲜少有人的脸上挂着开心的笑。

苏洄其实不想看这些。在最后的时刻，他想看看生长茂盛的草浪，或是站在悬崖下看着从天而降的瀑布，比雨水还要充沛的水滴洒在皮肤上。
或者是海，一望无际的大海。

但他又想，即便是现在的自己看到了，恐怕也感受不到那种具有生命力的美，很浪费。

愣神之际，苏洄听到餐盘和桌面轻轻碰撞的声音，但没来得及立刻回头。

“这是您的植物奶拿铁，请慢用。”

又是这个声音。

苏洄确认是同一个人，只是回头慢了半拍，仅望见背影。他就这样一直盯着，直到望见声音的主人站到点餐台，转身，露出英俊的面孔。

这是一张和声音极为相符的脸，会给人带来很多温柔的遐想。

苏洄垂下眼睑，想喝点什么，这才发现餐盘里放着几枚创可贴，上面画着兔子的卡通图案，和对方的样子很是不搭。

他翻开手腕，安静地凝视着渗血的伤口，还有跳动的脉搏。

半小时后，苏洄改变了主意，像延迟看一本书那样，很简单地选择将计划搁置。

他将自己仅剩的一颗糖放进餐盘中，离开了咖啡厅。

但这样一个人的出现，这样一份微小的善意，也只不过是一潭死水中偶尔出现的细微涟漪，并不能拯救颓败的生命。

回到家中，苏洄将这些创可贴都放回抽屉，再也没有打开过。

这种绵长的痛苦一点点啃食着苏洄的欲望，他躺在床上整整一天，滴水不进，连起身都困难，但就在凌晨时，透过落地的玻璃窗，苏洄忽然发现了遗留在花园的绳子，仿佛被什么狠狠扎了一下，他猛地起身。

回到房间，苏洄用绳子捆住自己的脖子，狠狠收紧。

可怕的是，他甚至打开了相机，将这过程全部录下来，包括被自家阿姨打断的部分。

事后苏洄打开视频，看到睡眼朦胧的母亲也赶过来，抱着自己又哭又打骂，并没有太多感觉。

他认为自己被困住了。

但这样决绝的自我结束苏洄没有进行第二次，因为他总会想到兔子创可贴。

这段漫长的残酷低潮结束得也很突然，没有过渡，没有任何契机，也没有一丝缓冲的机会，苏洄直接进入轻躁狂的阶段。

病症所带来的兴奋令他如同被塞入云霄飞车，猛地冲上天空，双脚仿佛从未沾地，可以一直浮在云层里。

每到这种时候，苏洄总会对自己产生前所未有的好感，总是兴致勃勃，认为自己无所不能，那种优渥家庭里滋养出来的骄矜膨胀放大，无处可藏。

苏洄回学校上学，对学习充满了渴望和自信，效率极高。他也愿意投身交际，不像平时那样，因为没有朋友，总回避他人的目光。

尽管去学校的时间加起来可能还不足一学期，但很多事传来传去，也传到他耳朵里。

他唯一可以倾诉的是自己的保姆阿姨，而她听了，很伤心，抱着苏洄，轻轻抚摸他的背，问他难不难过。

当时的苏洄还在躁期，所以还笑了出来。
“他们说的太夸张了。陈姨，在学校都没有人像你这样抱过我。”

他都没有像普通的男孩子们一样，一起在操场勾肩搭背，没有牵手，没有拥抱，哪里来的更多。

但流言从何而起已经无从分辨，或许是哪个被他拒绝的追求者，又或许是其他人，是谁都好，苏洄也不在乎了。

浏览学校网站时，他偶然发现一个视频，是去年的特等奖奖学金答辩会。
第一个出场的人，恰好就是那个在咖啡厅给过他创可贴的男生，有着很好听的名字——宁一宵。

这个名字有种浪漫的悲壮色彩，很像是会为了心爱的人抛弃一切，宁可只要一个夜晚的人。

但他在答辩时所展现的是阳光、自信，还有一颗十足厉害的头脑。尽管穿着朴素，可还是抓住了所有人的目光。演示稿上铺陈着象征成功的数据，还有专利、论文等一切佼佼者的证明。

这个聪明人有着极不相称的姓名。

苏洄在躁期难得会有精力如此集中的时候，他凝视着对方脸上的笑容，专注地听着他说话，内心生出些矛盾的情绪。

两次“见面”似乎都是单向的，对方并不知晓他的存在。

这看上去很巧合，实际上又没什么特别。苏洄关闭了视频，打开抽屉，看了一眼创可贴，但什么都没做。但或许是因为轻躁狂的鼓舞，他的心底有什么在隐隐跃动。

听闻学校新组织了一个读书观影会，苏洄很感兴趣，但发现得有些晚，多媒体教室也不好找，所以没能按时赶到。

不过雨的降临伴随着某种浪漫的氛围，所以就算淋湿又迟到，他也没有丝毫尴尬，反倒充满期待。

很奇妙的是，进入教室的瞬间，苏洄就笃定地感觉到了宁一宵的存在。

昏暗空间里，他毫无障碍地寻觅到目标，也察觉到，对方正盯着自己。电影已经开始了放映，房间静得像湖水，但幕布上的画面却起了很大的风。看上去很自由。

如果短短两周内出现三次巧合，会发生什么？

看电影的时候，苏洄有些分神，不断思考着这个问题。

无形中，仿佛有一阵风，一点点将宁一宵推到他的身边，为苏洄一潭死水的人生带来些许波澜。
在变幻的光影里，苏洄清楚地看到宁一宵不闪躲的眼神，也听到了自己的心跳。

他发现自己前一排的女生正在写着什么，又观察到周围人都有一张卡片，而自己没有。

意识到是自己来得太迟，没有拿到，苏洄把全身上下翻了个遍，只有纸巾。

无所谓了。

他借了笔，在纸巾上写下一句话。

大约是病症作祟，又或许是这些巧合重叠出一丝浪漫，苏洄喜欢这样的事，于是很自然地在另一张纸巾上写下自己的联系方式。

这是他人生中第一次做这样的事，冲动又不可理喻。但当时的他却认为自己一定会成功，甚至后来在阅览室里，苏洄一遍遍查看自己的社交软件，想第一时间看到添加的“新好友”。

不过事后，或者说从躁狂期走出来之后，他才意识到这是过分自信的行为，并为此感到羞愧和懊悔。
更草率的是，他竟然在宁一宵介绍自己之前，就叫了他的名字。

也很理所当然的，苏洄没有等到他的好友添加。

这多少会令人气馁，但病人除外。

像很多患有此症的人一样，苏洄会在轻躁狂时期感到前所未有的骄傲和愉悦，一次小小的打击根本不算什么。

无心插柳，一周后，他又一次遇到了宁一宵。那一天同样下着雨，不过是更为静谧的雨夜。

苏洄走进教室的时候，感觉有人在看自己，抬眼发现是宁一宵。
两人有着短暂的对视，他感觉宁一宵有什么想说，但没有说。

长达数天的失眠，加上阴雨，苏洄的亢奋减少很多，在药物的控制下相对平静。
他想这算是第四次了。

回到座位后，苏洄没有说话，专注补习落下的内容，效率奇高。
gzh：甜，渡，超，标
过了很久很久，抬头看时间的时候，苏洄感到奇怪，宁一宵似乎并不打算回宿舍。

像他这样患有双相情感障碍的人，属于严重的精神病人。外公认为他是十足的“危险分子”，不允许他在学校住，也不允许有独立的时候，哪怕是因为兴奋在学校待上一夜，也会有司机在不远处盯着。
但宁一宵不一样，他看上去情绪稳定，心理健康，不会无处可去。

大约凌晨三点，苏洄感到疲累，一侧头发现宁一宵竟然睡着了，伏着的肩背微微起伏，睡得很沉。

没有任何多的反应，苏洄回头，压着思绪做完了所有的题。

感到胸口很闷，心脏很沉重地跳动，他拿出从便利店买来的烟，打算在窗边抽一根。

但宁一宵好像永远可以打断他的计划，无论是吸烟，还是别的。

他们仿佛很有默契，都忘记了上次他给出联系方式的事。宁一宵邀请他吃早餐，苏洄没拒绝。
他在餐厅检查了自己的钱包，随意点了一些，刚好把钱花光，不过并没有因自己的钱预算不够而尴尬，因为早已习惯。

躁期他总会有很多不理智的消费，例如购买了一整个蛋糕店的全部甜品，多到车里都塞不下。有一次路过一家宠物店，苏洄把所有关在玻璃橱柜里的小动物通通买下，全部都带回了家。
这样的情况太多。

苏洄至今记得，外公在某一天看到电子账单后勃然大怒的样子，记得当初他大骂荒唐，并勒令母亲在躁狂期每天给他固定的一些纸币，用以支付必要花销。

苏洄是一个很不可控的生命体，很渴望自由，但因为不够健康，所以被坚硬的玻璃罩约束至今。

好在宁一宵是个善良的人，看起来非常好相处，也很慷慨。
所以当他说“下次见”的时候，苏洄感到愉快。

这个“下次”来的比他料想中还要早，还维持在苏洄所认为的“好的阶段”，所以他很庆幸。冥冥中，他发现自己不太愿意以不好的状态面对宁一宵。

尽管他们是这样开始的。尽管他一开始就越了界，最亢奋时与宁一宵见面，病态地建立了联系。

--------------------

作者有话要说：
前期苏洄视角比较少的一个理由是，我觉得以小洄的视角来写的话，会很让人难过，不过其实以宁一宵的视角也没有好很多，都是可怜的小孩。
看到这里的朋友，无论你们健康与否，无论你们遭遇了多么过不去的困境，或者说觉得人生目前经历了多么大的痛苦，一定要记住，要珍惜自己，爱自己，珍惜的不只是生命，还有生命里折叠的未来无数种可能，总有某一个[可能]里，你们是很幸福很快乐的。


第8章 P.越界汽水
==========================

苏洄不太喜欢吃药，尤其是在躁狂期。
他很留恋热情的、充满创造力的自己，而每次顺从家人服药的过程，就像是一种异常艰难的戒断，问题很多，决心很小。

比起在家，上学反而成了唯一的自由时光，尽管司机总跟着他，盯住他，但至少在校园里，苏洄行动自由，不必在意太多。

任教专业课的王教授对他很关照，不只是觉得他成绩不错，还把他当普通学生看待，并非什么特殊人群。

久违地见到苏洄，他下课后特意询问，“最近我们有个交叉研究课题，论文可能会投今年的顶会，要不要参加？”

苏洄是很愿意的，只是担心自己拖累整个小组，可王教授不这么觉得。

“这几个学生里正缺你这么一个英语写作能力强的。结果好是很重要，但也得文章写得不错，审稿人看着舒服才行。”

经他说服，苏洄同意了。王教授提议让他和其他几个学生一起开个临时会议。

下午四点，苏洄按要求来到了开会的小教室。门半开着，他敲了敲，本想自己进去，没想到门忽然从里拉开了。

下一秒，他毫无征兆地对上宁一宵的脸。对方显然也有些惊讶，愣了片刻。

“你也是跟着王老师写论文的吗？”苏洄先开了口，不禁勾起嘴角。

宁一宵点头，“对。”他也露出笑容，将门拉开来，侧过身，让苏洄进来。

“这个项目需要编写统计工具，王老师给我们带统计课，他问我要不要来试试交叉项目，我就来了。”
他解释了一些，又有些后悔，觉得不必说这么多，毕竟苏洄也没有问。

回头时，宁一宵瞥见自己放在课桌上的笔记本电脑，是之前在二手市场淘来的，背板上的商标也已经掉了漆。平时不觉得怎样，这一刻它格外扎眼。

苏洄平时上课都独自坐在角落，从没当过谁的同桌，所以这次也下意识地在宁一宵前一排坐下。

“原来是这样，我也是今天才被王老师叫过来的。”苏洄笑着扭头，看向宁一宵，“跨专业很难吧，如果让我现在去做计算机的东西，我可能一点办法也没有。”

原本是很好回应的话，但宁一宵望着他的脸，竟鬼使神差地开口，“你看起来也不像是学金融的。”

他完全无法想象苏洄像那些华尔街精英一样，穿着全套西装，打着领带，在写字楼里游走，干着从最精明的人口袋里掏钱的工作。

“是吗？”苏洄瞳孔亮亮的，很像是不适应水泥森林的小动物才会有的眼睛。他凑近了些，很小声对宁一宵说：“其实我也不喜欢。”

距离很近，宁一宵恍惚间可以闻到苏洄身上热带水果的香气，浓郁香甜。他握紧放在桌上的手，笑了笑，“那为什么要学这个？”

苏洄脸上的表情很淡，仿佛理所当然，“因为我不可以决定啊。”

看着他的脸，宁一宵有些愣神。

很突然地，他想到自己念大二的时候，当时某位专业课老师脾气火爆，时常贬损学生的人格，没几个人受得了他。

而那门专业课的结课既需要试卷成绩，也需要实验成绩，比起真金白银的分数，实验分大多来源于老师的主观印象，所以能顺利过关的并不多。

为了拿到想要的绩点，宁一宵展现出极大的忍耐，在几乎所有人都被这个雷霆教授逼退，毕竟谁都忍受不了长时间的贬低，尤其是充满天之骄子的地方。

但宁一宵可以。面对刺耳的声音，他点头听命，事事顺从，最后也得到了他想要的分数。

就连那个老师都忍不住说，宁一宵是他见过最识大体、最懂事的学生。

至今他都不知道，那算不算夸奖。

走神之际，王教授和另一个学生进来了，大约是为了活跃气氛，他们开着两人的玩笑。

“原来你们的关系已经这么近了，那看来不需要我来帮大家破冰了。”

看着王教授的笑，宁一宵心中有些复杂。他的视线聚集在前方，先是看到了苏洄透明杯子里的百香果汁，然后才是他近在咫尺的背影。
像一场梦终于消散，苏洄的后颈已经不再残留淤青，耳垂薄薄的，透着血色，上面有一个内陷的小眼。

当他开始好奇苏洄是什么时候打的耳洞时，突然醒悟，他发现自己想得太远也太多了。

破冰的前提是冰需要被打破。

宁一宵的确能感觉到他和苏洄之间隔着一层什么。这很奇怪，在他以往遇到过的任何一个社交关系中都不曾出现类似的冰层，很薄，彼此似乎伸手就能触碰到，但在伸手的瞬间，却可以明显感知到危险。

新到的另一名学生叫张烁，也是金融系的，王教授的得意门生。

优等生都爱刨根问底，他对宁一宵编写的工具以及他本人都很感兴趣，因此问题不断，宁一宵尽可能地展现出耐心，但注意力却放在和王教授交谈的苏洄身上。

苏洄说话时，语气总是很轻盈，哪怕他作为谈话的主导，滔滔不绝地说着什么，也不会有咄咄逼人的感觉，相反，他总是很柔和，很吸引人。

“对了，我参加研讨会时，听人说起你外公，听说他最近身体不太好，现在怎么样？”王教授关心地询问。

宁一宵凝视苏洄的背影，听到他很轻声说：“我也不知道。”
他不像其他人，在这种时候一定准备好场面话，说“好些了，谢谢关心”，而是诚实地说不知道。

苏洄笑了笑，仰面看着王教授，“外公在我面前都很强势，生病了也是一个样子，我希望他没有事。”

在对视中，王教授停顿了片刻，而后笑笑，“你外公也是为了你。”

苏洄没有否认，“是啊，为了我好。”

两人都没有继续，王教授很合时宜地转换话题，开始了组会。他输出的内容很多，苏洄担心自己的思绪飘得太快，抓不住，所以拿出笔电记录了王教授提出的任务。

总结来说，是希望他能协助宁一宵写英文论文，张烁则负责收集足够多的数据。

会议后半段时，苏洄就有些坐不住，拿手轻轻地敲击腿，以此缓解症状，直到结束。

“你们好好相处。”王教授拍了拍苏洄的肩，对他说，“一宵是很刻苦的孩子，你多和他沟通沟通，说不定等这个论文写完，你也会写代码了。”

苏洄脸上笑着，心里却懒于附和。他一点也不想学习如何写代码。
但他很愿意和宁一宵相处。

出去的路上，张烁还在请教，宁一宵也很友善积极地回答，解释了一路。

苏洄跟在两人身后，隔着两步之遥，表现出和这个阶段不太相符的安静。他很想出去到学校的草坪上透透气，躺一躺。

“你这么一说我就明白了，谢啦一宵，”张烁下意识想揽住宁一宵的肩，但身高有些勉强，又挠了挠头，笑着说，“哎咱们一块儿吃饭吧，我最近在科技园附近找到一家特好吃的馆子，你能吃辣吗？”

苏洄思维跳跃，在心里回答着与自己无关的问题——我不能吃辣，很不能吃，吃火锅要在白开水里涮三次的程度。

他想立刻就到草坪上，于是加快了脚步，打算超过这两人，先行离开这里。
但就在即将成功的瞬间，手臂却被握住。

一回头，对上宁一宵深邃的眼。

接着是他很轻的声音，“等一下。”

宁一宵转头，对张烁露出一个抱歉的笑容，“不好意思，今天可能不行，我突然想起王老师还给了我一个文献翻译的任务，现在得和苏洄去做了。”

张烁听了，立刻露出了然的表情，“还有活儿啊。没事儿，咱们以后机会多的是，下次一起聚啊。”他说完，还越过宁一宵对苏洄道，“小洄你也来啊。”

苏洄头一次听到同专业的同学这样叫自己，没有说好，只是笑笑。

“再见。”宁一宵看着他背影，脸上的笑容收敛些许。

“为什么不和他去吃饭？”苏洄抬眼看向他，很直接道，“我们有其他的任务吗？”

宁一宵没有直接回答，松开了手。
“请我喝饮料，忘了？”

他对苏洄露出一个和之前不同的笑容，仿佛在说，你答应过的。

苏洄盯着他的眼睛，脸上浮现出些许微妙的笑意。他眨了眨眼，“差一点就忘了，想喝什么？”

“今天带够钱了？”宁一宵朝外面走去，语带笑意。

苏洄很轻地嗯了一声，“今天还没花钱呢，本来是要买一些工具的，临时被叫过来，不知道现在去会不会已经关门了。”

他又开始说不相干的话，但宁一宵不觉得怪。

天边燃烧的暮色落到他脸上，连那些细小的绒毛都浮着浅金，宁一宵看着苏洄说话，嘴唇一张一合，觉得他像一株花。

“对了，我知道一种汽水很好喝，西柚味的。”苏洄又一次跃开话题，领着宁一宵往便利店走，脚步轻快。

他的领口总是很大，上衣套着他，约束着他，起不到装饰的作用，因为他本来就很漂亮。
苏洄望向远方的时候，眼神很深，但扭头看向他，会流露出稚嫩和纯粹。

宁一宵后知后觉说好。

进入店里，宁一宵跟着苏洄，看他穿过一大排的货架，笔直走到冷柜前，定定地看了一会儿，从里面拿出一瓶浅粉色的饮料，然后又下意识去拿其他的，拿许多不同的饮品。

紧接着，他像是如梦初醒般顿住动作，停在原地，又红着耳朵把多拿的饮料都放回冷柜里。

“就是这个。”苏洄最终只拿了一开始的那一瓶，转过身，脚步轻快地来到结账台，从包里拿出一些纸币付款。

“你试试。”他试着拧开瓶盖，但服用锂盐的副作用还有残留，手使不上力。

“我来吧，这种不好开。”宁一宵说着不好开，但几乎没用力，很轻松就拧开。他仰头喝了一大口，喉结上下滚动。

并肩坐在便利店门口的长椅上，苏洄歪着头看他，晚风将宁一宵身上很淡的洗衣液气味吹到他脸上，像青柠混合西柚的海浪。

“挺清爽的，不是很甜。”宁一宵放下瓶子，给出一个很朴实的评价。
“是吗？”苏洄看向他，坦白说，“其实我没喝过。”

宁一宵的眼睛下意识眯了眯，“你刚刚不是这样说的。”

“很多人推荐过，大家都说很不错。”苏洄靠在长椅上，眼睛看着不远处玩球的小孩，语气平淡，“但是他们不让我喝饮料，所以目前为止也只是听说。”

“你外公？”宁一宵猜到。

苏洄嗯了一声，轻描淡写道：“因为我身体不好。”

“也是，摄入太多添加剂不太健康。”
他听到宁一宵顺从着所谓合理的逻辑说出这句话，就像听到王教授说“他也是为了你”。

但差别在于，宁一宵说出来，似乎对他情绪的影响更大。

苏洄正对这种状况感到困惑，突然地，一只握着汽水瓶的手伸过来。他抬眼，看向宁一宵。

“不过偶尔试一次也没关系吧，这种程度的剂量约等于没有。”
他的脸上没有笑，但声音很温柔。

苏洄盯着那只手，片刻后，握住了冒着水汽的玻璃瓶。

他仰头喝了很大一口，充满气泡的甜美液体流淌进他的身体，带动着心脏，一起冒着泡泡。

“怎么样？”宁一宵问。

苏洄不小心呛到，咳嗽半天，稳下来喘了几口气，脸都涨红，嘴唇饱满湿润。

他看向宁一宵，笑着，没有对汽水做出评价。
“你知道吗？你刚刚说话特别像哄小孩儿。”

“随口说说。”宁一宵看向他，“既然你连饮料都不可以随便喝，那抽烟，他们应该更不允许吧。”

苏洄很自然道：“当然是偷偷抽的啊。”

他脖子后仰，在夕阳下眯起眼，“抽烟会让我开心，比喝饮料开心。这两件事被发现之后都会被惩罚，那我宁愿做我更想做的事，就算有更大的代价。”

“反正这个世界上的任何一件事都有代价。”
说完，苏洄有些困难地睁眼，看向宁一宵，“你呢？会抽烟吗？”

宁一宵没说会，也没说不会，只说：“我不抽。”

抽烟对宁一宵而言太浪费，浪费金钱，也浪费时间。
最可怕的是，香烟会让他想起儿时许多不愉快的回忆。烟雾缭绕的房间里，等待他的不是母亲的哭泣，就是一顿没有轻重的打骂。

“很对。”苏洄表示赞同，“你不要学，对身体不好，身体健康是最重要的。烟抽多了之后，脑袋会很痛。”

他看起来像是喝醉了。宁一宵低头，看向苏洄的手，食指和中指都带了细细的金属戒指。

“那你呢？”宁一宵问，“你自己的身体呢？”

苏洄笑了一下，“我没关系，坏不到哪儿去。”他说完，站了起来，像是打算离开的样子。

“我要回去了。”苏洄说，“谢谢你之前请我吃粥。”

宁一宵也站起来，“我也要出去，一起吧。”

两人走在林荫路上，距离时远时近。
苏洄忽然开口，“你写的工具效果好吗？”

宁一宵已经开始习惯他突然的话题转换，想了想，回答道：“要看你怎么定义好还是不好。按照现在的指标来看，预测的结果还算是比较贴近专家的评测结果，不管怎么说，这些工具总归是有用的，尤其是数据收集方面。”

苏洄听完他的话，点点头，问出一个有些无厘头的问题，“那什么时候可以完全代替人类呢？”

宁一宵因他的提问笑了出来：“你想完全代替？至少我现在做不到。”

“我不想做这样的工作。”苏洄自顾自地说，“再过几年，完全淘汰掉这个职业好了。”

很奇妙的是，宁一宵不会对他的天马行空感到怪异。

“你可以不做，只要你想。”宁一宵的语气里有种不同以往的感觉，“计算机帮不了你，我也一样，只有你自己可以决定。”

苏洄不说话了，沉默了很长时间，一直到他们快要抵达校门。

到了该分别的时候，苏洄下意识用目光搜寻家里的车，夕阳橙色的光圈模糊了他的眼。

在哪儿呢？

忽然，他听到宁一宵的声音。
“你之前给我的纸巾被雨打湿了，上面的号码我看不清。”

大约是难以开口，所以宁一宵没看他，自顾自说着，朝前走，都没发现苏洄停下了脚步。

没等到回应，宁一宵转头，身边并没有人。

生气了？

转过身，他才发现苏洄还站在距离他四五步路的地方，低着头。

还没开口，苏洄便抬起头，赶了几步朝他走过来，“给。”

宁一宵接过来，是一个被撕开的空烟盒，上面有两行圆珠笔迹。

“这样呢？”
停在校门上的飞鸟成群掠过天空，在苏洄澄澈的双眼里留下倒影，“我第一次给人留这些，没经验，写在纸巾上好像确实不太好保存，对不起啊。”

宁一宵愣了愣。

苏洄说完，又一下子笑起来，“不过烟盒好像也没好到哪里去。”

“算了，实在没有别的可以写字的纸。”他又靠近些，汽车鸣笛，人潮拥挤。两人之间只隔着落日余晖。

苏洄声音柔软，散在风里。
“你早点联系我就好啦。”


第9章 P.蚂蚁逃亡
==========================

校门口人来人往，宁一宵捏着烟盒，盯着苏洄笑着说再见，然后像鸟一样离开他身边，奔向路边停靠的一辆车。

驾驶座的司机特意出来，为他拉开车门。养尊处优的小少爷钻进车里，降下窗，遥遥望着他，一直望着他，最后消失在车流中。

宁一宵安静将烟盒收好，坐上了去往补课学生家的公交。

车子里，苏洄回了头，不再去看窗外。他开始盯着后视镜里新司机的脸。这个人看上去四十岁左右，偏壮，额头上有一块拇指大小的青色胎记。

司机似乎也察觉到苏洄的目光，先是瞥了一眼，然后很殷勤地挤出笑容，“少爷，要不要喝水？我还带了果汁，你……”

“您就叫我小苏吧。”苏洄礼貌地笑笑，随即询问，“之前没见过您，张叔呢？”

“他家里出了点事儿，好像是家里老人中风了，得请个长假回去照顾老人。我是徐先生介绍过来的。”他说着，想起来什么，“哎呀您看我这一着急，都忘了给你自我介绍，我姓冯，冯志国。您就叫我老冯就行。”

“我叫您冯叔吧，麻烦您来接我了。”苏洄听到他说徐先生，心情开始变差。

过了不多时，苏洄又问，“您是怎么认识徐叔叔的？”

冯志国听了一笑，“这说起来都二十年的事儿了吧，他和我是老乡，从小一块儿长大的。不过小徐……哦不，徐先生人聪明，书读得好，当时我就说他能混出头，你看这不，一步步走到现在，也来了首都，出人头地了。”

和很多中年男人一样，冯志国一侃起大山来滔滔不绝。

苏洄陪聊，不露声色地问出他想知道的问题，包括徐治长大的地方，还有他曾经读过的中学。

苏洄的父亲在他十三岁时就因车祸去世，三年前，徐治和他母亲开始交往，结婚也有一年。这几年里苏洄从未听过母亲说过徐治的过往。

他很想知道这些。因为从徐治出现的那一刻开始，从他侵入到自己的家庭起，苏洄就感到不安。

原来徐治的出身比自己想象中还要低，可即便如此，依旧得到了外公的认可。

“我们那个小渔村虽然小，也落后，但是出过不少人才的。说起来挺巧，我家那个儿子也还算争气，和小苏少爷你一个学校呢。”
冯志国脸上堆了笑，带着些许骄傲，说起自家的儿子，他便絮絮叨叨了许多，说自家孩子学的是计算机，是特别热门的专业，报志愿的时候很心虚，好在录上了。

计算机。
苏洄想到了宁一宵。

“您儿子叫……”苏洄问。

冯志国一听，觉得苏洄这么好奇，一定是想和他的儿子交个朋友，格外开心，“啊，他叫冯程，冯程程那个程。我以前可爱看《上海滩》了，就喜欢那个女主角，所以给他起了这个名字。”

苏洄点了点头。

不是一个人。
不知为何，他松了一口气。

“等哪天我把我儿子也带过来让您瞧瞧，打个招呼。”

苏洄笑笑，没再接话。

快抵达苏家大宅，冯志国减缓了速度，“快到了，小苏少爷，您看这个车速可以吧？有没有哪里不舒服？”

每一任司机都会在他下车前问这样的问题，前提是他还能自己独立下车。
“挺好的。”苏洄脸上始终带着笑意，下了车，脚步轻快，“辛苦你了冯叔。”

不同于之前的死气沉沉，开门的时候苏洄就感觉家里有人，朝里走去，他看到了正抱着一瓶红酒从地下酒窖上来的陈妈。

苏洄语气里带了些撒娇的意味，“陈妈，拿的什么酒呀？”

“小洄回来了？”陈妈笑着，给他看了看酒瓶，“小姐要喝呢，让我拿出来醒着，今天这么早就回家呀，累不累啊？”

苏洄摇头，“陈妈，我有点想吃剪刀面，想吃菠菜味的。”

“好，一会儿单独给你做一碗，番茄菠菜面。”陈妈笑盈盈地拿了醒酒壶，和苏洄一同朝里去。

会客厅里，苏洄一眼就看到季亚楠，她散着一头长卷发靠在沙发上，手里拿着什么，很仔细地看着。

或许是病理性的“雀跃”，又或许是他真的很久没有见到妈妈，一时间有些兴奋，脚步都快了些，想和母亲说话，想分享在学习发生的事，关于他遇到的人，比如宁一宵。
“妈，我回来了。”

季亚楠没抬眼，“嗯，今天还挺早的。没在外面吃东西吧？”

“没有，在食堂随便吃了一些饭。”苏洄没打算说饮料的事，脸上带着笑走过去，“你今天怎么这么早回家？公司最近不忙吗，还是要休假？”

“半个月之后你外公七十大寿，我得准备准备呀。这几天把工作都往后排了排，客户也没见了，专门给你外公弄这些。”
她将手里的名单往茶几上一放，食指抵着太阳穴，“光是这宾客名单就看得我头疼，都是些有头有脸的大人物，座位啊喜好啊，都得好好弄。”

这哪里像是祝寿，简直就是组织要员会议。
苏洄本想和她说自己被王教授选中写论文的事，对他这样一个频繁休学的人来说，这很值得分享。

但季亚楠这时候大概没心思听。

而且苏洄很怕聚会，尤其是和那些大人物的聚会，好几次失误令他下意识回避这些事。

“那妈妈你注意休息，我先回房间把包放下。”

“哎，等一下。”季亚楠叫住他，上下打量了一遍，“优优，最近都按时吃药了吧？”

优优是他的小名，但苏洄听了并没有觉得亲昵。

“嗯。”苏洄看向她，语气柔和，甚至带着一点笑容，“妈妈，我现在的样子应该还像个正常人吧。”

季亚楠脸上的表情松弛些，“还行。我可先说好，从今天开始的每一天，你都必须给我好好吃药，一顿不能少。
你外公的生日聚会是大事，去的客人个个都是一把手二把手，要是出了问题，你这学期的课也不用上了，我给你请老师，就在家学，反正你高中也是这么过的，也没怎么样。”

苏洄平静地听着，一点也不像个有精神疾病的人，甚至很顺从地点头，没有多说什么。
“好。”

他膨胀的表达欲一点点消下去，就像放久了的汽水，气泡一点点灭掉，没了滋味。

“你别多想，妈妈是希望你能正常去参加生日宴才这么嘱咐你的。”

季亚楠看到他沉默的样子，又觉得有些可怜，于是走过去，将苏洄揽在怀里，“妈妈就只有你一个孩子，外公也就你一个孙子，我还指望你给外公切蛋糕呢，表现好一点，让大家放心嘛。”

大家？
苏洄很想知道，他们究竟什么时候才愿意把他的病告诉其他人。

大概是不可能的，有哪个一把手二把手，愿意在老领导的生日宴上听他宣布自己唯一的孙子是个精神病患者呢。

“我会好好吃药的。”苏洄感到闷，从季亚楠的怀里退出些许，“如果我状态实在不好，你们就说我生病了，得了流感，去不了。”
他不是第一次谎称抱病逃离这种场合，多数时候都是他妈主动说谎，为了不让他给全家丢脸。

“那不行，这是重要场合，你可不能状态不好。”季亚楠有些自顾自地说，“哦对了，你徐叔叔还帮你找了一位特别知名的心理学专家，他也是临床医生，专门研究双相的。徐叔叔打过招呼了，明天就可以带你去专家那儿咨询，都说很有帮助的，说不定这次能治愈呢。”

苏洄点了点头，穿过沉闷而空旷的客厅，一言不发。

从十四岁开始，到现在也有五年了。
一次次地接近希望，一次次复发，他已经对治愈不抱希望。

推开客厅一角的玻璃门，苏洄走进后花园，绕过一条草木环绕的鹅卵石路，来到自己的房间。

他站在外面脱了鞋，移开玻璃门，赤脚走进去。房间里被收拾得很干净，没有任何危险物品，被认定“对他有害”的东西也全部被擅自清除出去，包括他新买的一些书，苏洄甚至连翻一翻也来不及。

玻璃门外，花园里的无尽夏开了，大片大片的蓝在绿意里起伏。蝉鸣四溢，阳光充沛。但苏洄感到透不过气。

他试图将身上的负担全部卸下，重重的书包，紧贴皮肤的上衣，都扔在地板。面对镜子，苏洄盯了一会儿自己凸起的肋骨，抬手，抚摸肋骨下方浅粉色的疤痕。

隐约可以看见，心脏正抵着那层薄薄的皮肤和肌肉，小幅度跳动着。
这是他活着的证明。

愣神间，手机震动的声音传来，打破蝉鸣，但很短促，很快就消失了。

苏洄感到奇怪，蹲下来，从包里翻找出手机，打开一看，的确有一个未接来电，是陌生号码。

眼前没来由地浮现出宁一宵坐在长椅上的样子，他上下浮动的喉结。

苏洄握着手机走了两步，重重倒在床上，又滚了半圈，把脸埋在柔软的被子里，拨回了电话。

电流声刺激着他的心，一声一声响着，大约过了十几秒那头才接通，一个声音出现。

“苏洄？”电话里，宁一宵的声音比面对面时更低沉些，那头还有一个小男生的声音，正说着“宁老师这一题我不太懂”。
声音移远了，苏洄听到宁一宵说等一下，让小男生先做题，最后才对他开口，又一次叫了他的名字。

“嗯。”苏洄的声音隔着电波信号与棉被，用有些黏糊的语气叫了他的名字，“宁一宵。”

电话那头的人静了一会儿。

似乎找到了一个较为安静的地方，宁一宵的声音比之前大了一些，也清晰许多，“我打电话给你，是想找你要今天王老师说的那篇文献，他说你有，不过拨过去之后我发现可以下载到，所以就挂……”

“宁一宵。”
苏洄又一次叫了他的名字，打断了这些解释。

“嗯？”

苏洄趴在棉被里，同时感到窒息和安全。
“你有没有很想逃走的时候？”

这句话令宁一宵有一瞬间的恍惚，想起些不太美好的回忆。

有想逃走的时候吗？很多。

明明身处补课学生家的阳台，可他却突然嗅到海水淡淡的腥味。

在某个瞬间，宁一宵仿佛又变成了那个无助的孩子，困在小渔村的日与夜里，走在路上都会被几个年长几岁的男孩儿围堵起来，推搡他，用“野种”或是更难听的称呼羞辱他。

当时的他别无选择，一个人的拳头打不过一群人，逃不出那个地方，只能带着一脸的伤回到家，看着母亲抱着自己哭。

苏洄很有耐心，没催促他，是宁一宵自己从回忆里走出来的。

“有。”他难得诚实，而不是伪装成一个阳光的、没有伤口的人。

电话那头的苏洄像是深吸了一口气，停顿了几秒，声音还是闷在被子里，听上去又虚无缥缈，也没有逻辑。
“我们能逃到哪里去呢？”

苏洄随时会说出一些奇怪的话，对于这一点，宁一宵以为自己已经习惯了，可听到他叹着气说“我们”，心还是动了动。

“我觉得我像一只蚂蚁。”
在宁一宵还愣神的时候，苏洄又跳转了下一句话，“被关在玻璃罩里的蚂蚁。只要我好好地待在里面，就很安全，可一旦我想要出去，爬到玻璃罩的边缘，人类的手指就会摁在我的身上，我动不了。”

像是一种很奇异的心灵感应，宁一宵透过这通电话，竟然感受到他的苦闷与沮丧。

他是个完全不会安慰他人的人，缺乏共情力，只是很会隐藏，但这一刻，宁一宵竟然产生了想要安慰苏洄的念头。

苏洄的声音很轻，“我不想做一只被饲养的蚂蚁。”

哪怕他知道自己的人生不会有太幸福的过程，也不会有多么完满的结果。但至少要自由，哪怕是痛苦的自由。

“你不是。”挣扎过后，宁一宵还是开了口，“你不是蚂蚁。”

他是个完全不懂得如何安慰人的人，也认为安慰是世界上最无用的事。宁一宵只做有价值的事，只做对自己的未来和前途有帮助的事。除非有益于他的前进，否则，他不会被任何人的感受所影响。

可是，现在的自己在做什么。宁一宵也不懂。

似乎也觉得这样有些荒唐，仅仅一句否定也显得很没道理。所以他又加以解释，“我是说，虽然我不太清楚你发生了什么，但总有一天，你会摆脱这些。”

电话那头静了好一会儿。
他不由得想，自己说的话是不是听上去很无力，没有任何帮助。

但这些也是他赖以生存的东西。

电话那头忽然传来笑声，紧接着，是苏洄很轻、又带着笑意的声音。

“宁一宵，你是玻璃罩外面的蚂蚁。”


第10章 P.冰岛雪糕
===========================

没等宁一宵说话，苏洄对他说了谢谢，语气轻松，“你去忙吧，我不打扰你了。”

他没有说再见的习惯，因为保证不了下次还能好好地和人见面，在宁一宵说“好”之后，苏洄挂断了电话。

这是很困难的，处于躁期的他几乎没有办法主动切断对话，他总是不停地说，不停说，思绪像狂奔的鹿，哪怕是对方要求暂停，也无法打住。

但和宁一宵通话的时候，苏洄很敏锐地感知到对方沉默里的情绪，也突然发现，自己抓着他不放的样子，就像是抓住了一根救命稻草。

这是不对的，所以苏洄强行切断了表达欲。

他想在宁一宵面前做一个正常的人。

挂断电话后，宁一宵在阳台处独自站了片刻，看了一眼时间，才回到补课孩子的房间。大约是他开门太突然，坐在里头的学生正把衣服撩起来，扭着身子瞧自己的后背。

推门的第一眼，宁一宵就看到了他侧腰的一道淤青。

“怎么了晓辰？”

丁晓辰慌忙放下衣服，转头看向宁一宵，嘴里小声说着没什么。

宁一宵给他补了一学期的数学课，很清楚他是个善良胆怯的孩子，见他不说，便也没有多问，坐到了他自己的位子上，“刚才我给你布置的练习题，做完了吗？”

“还有两题。”丁晓辰低声说。

宁一宵点点头，“我先看看你做了的题。”
他像什么都没有看到那样检查丁晓辰的作业，批改了一番，最后捡出些典型的问题又讲了讲，替他巩固知识点。

课时快要结束，丁晓辰埋头记笔记，宁一宵看了一眼时间，又撇过眼盯着少年瘦弱的骨架。

“老师，我记好了。”

“嗯。”宁一宵点了点头，起身要走，刚打开门，又背对着他静了静，合上卧室门，转身看向丁晓辰。

“你背上的伤是怎么回事？”

丁晓辰仰头看着他，觉得此时此刻的宁老师和以往不太一样，他的脸上没有温柔的笑，看上去很冷静，没有表情。

他犹豫了许久，出于相处下建立起来的依赖，还是将事情一五一十告诉了宁一宵。

说起来其实也很简单，一句话就能解释清楚：丁晓辰的父亲酗酒，长期家暴他和他的母亲。
小学五年级的时候父亲生意遇到困难，饱受挫折，所以开始频繁喝酒，喝醉了脾气很大，会责骂母子俩，他们一旦还嘴，就是一顿打骂。时间一长，这就成了父亲发泄的习惯，直到如今依旧如此。

宁一宵与他的父亲见面不过几次，印象也不过是沉默寡言、很少找他询问孩子的成绩，这种事只有丁晓辰的母亲操心，他爸一概不管。

但宁一宵没有想到，对方竟然会对自己的亲生孩子做出这种事。

明明他知道自己不该管，也管不了，但宁一宵还是管了，或许是看到丁晓辰独自检查伤口的那个瞬间，想到了过去的自己。

那天他给丁晓辰买了化瘀的药，回去的路上思考了很久，给丁晓辰编辑了长长的一条信息，大抵意思是教他如何避免被打，还有一些鼓励，譬如他已经是个大孩子，虽然现在难熬，也要学会坚强，保护好自己和妈妈。

但有过相同遭遇的宁一宵最清楚，这是最没办法的事，哪怕报警也起不到多大的作用。

一个家庭关系，一张结婚证，再严重的暴力行为都可以变得合乎礼法，犯罪的真实意义可以轻易被掩埋。

之后的几天，宁一宵还是一如往常地上学、跑实验。
在学校里他一直帮老师的忙，任何用得到的时候都上，不怕辛苦也不怕累，这次也算是有了回报——争取到一个大厂实习的offer，宁一宵紧绷的生活步调终于放松些。

他先是辞去了咖啡厅的工作，结了钱，又对照着网站上的出租信息四处看房子，想找间便宜的短租房，捱过在北京昂贵的夏天。

一周后，王教授把他叫到了自己的组会上，宁一宵就坐在他带的十几个研究生的后面，教室的最后一排。

组会上，他再次见到了苏洄。这次苏洄没有迟到太久，而是赶在王教授来之前匆忙进来。他看起来心情不错，穿了件很柔和的淡粉色短袖衫，衬得他雪白无比，推门时，脸上充满光彩。

宁一宵注意到他手背在身后，脚步轻巧，耳垂上仿佛坠着什么闪光的东西，吸引了他的注意力。直到苏洄走近，宁一宵才看清，那是一个银色的小爱心。

晃晃悠悠地，苏洄笑着来到宁一宵身旁坐下，一副熟稔姿态，放下包，轻快地对他说“早上好”。

宁一宵回过神，正想回，却见他不知从哪里拿来一束花，递给自己。
很小一束，一手就可以握住，里头是三枝盛放的粉白色芍药花，还有几枝雪白的茉莉，散发着清香。

“送你的。”苏洄很小声说，“谢谢你上次听我诉苦。”

宁一宵很快就回想起电话里苏洄黏而轻的声音，想起了他说的蚂蚁。

“拿好。”苏洄将这一小束花塞到他手里，“我自己包的，可能不是特别好，但是花开得很好，我在花园里挑了好久，差点迟到。”

宁一宵很不习惯收花，之前情人节不免会收到一些公开或匿名的礼物，但宁一宵的态度都是很冷淡的，他的第一反应就是不知道应该如何处理。

礼物大多是无用的，花是最无用的，观赏期很短，几天就枯萎。

恋爱对于这个阶段的他太过奢侈了。

垂眼盯着手里的花，宁一宵忽然想，自己怎么莫名其妙就联想到恋爱。

“这是最后一拨芍药了，这个叫冰岛雪糕，我很喜欢的品种。”他的手指着的，完全可以用花团锦簇形容，层层叠叠的重瓣雪白中透着微微的粉，宁一宵的视线不由得从花，转移到苏洄透着粉的指尖。

“很好看吧。”苏洄垂着眼，笑的时候像小孩，“这个是宝珠茉莉，很香，我养了很久呢。前段时间下雨差点把它们淋坏，幸好陈妈帮我救了一下，不过还是有几株枯掉了……”

他小声说了许多，直到王教授进来，才将身子转正，从包里拿出笔电，很乖顺地目视前方。

宁一宵将手拿下去一些，低头盯着手里的包花纸，才发现上面有字，毛糙的边缘是撕下的痕迹。
这看起来像是苏洄临时撕下的一页书，用来给他包了花。

那一个小时的组会里，宁一宵的神经比以往都放纵，他难得地没有全神贯注，而是边听边写代码，好像在用这种方式逼自己专注。
直到组会快结束，他盯着跑代码的页面，心里却依旧想着纸上最后一行字：

[摆脱诱惑的唯一方式是接受诱惑①。]

组会后他们几个人都被留下，王教授询问了会后的一些想法，又聊了聊论文的框架，讨论了实验结果。

离开时已经是上午十一点半，阳光很好，透过绿荫的缝隙洒在苏洄那张漂亮的脸上，他几乎在发光。

苏洄走在前面，和王教授聊他看过的一篇文献，说话时手偶尔抬起，做一些孩子气的小动作。

“一宵？”
身旁的张烁叫了第三声的时候，宁一宵终于回过神，侧过头对他笑了笑，“嗯你说，我在听。”

张烁也笑了，没发觉什么，对他讲自己调试代码遇到的问题，就差把自己的电脑拿出来现场让宁一宵帮忙调试。
大家走了一路，到了要与王教授分别的教学楼下，张烁刚好也有选修课在同栋楼，便和老师一起走了。

忽然间只剩下宁一宵和苏洄。

苏洄扭头，脸上有很可爱的笑意。他后退了一大步，来到宁一宵的右边，声音很轻，“你把我的花藏起来啦？”

宁一宵几乎闻到他身上好闻的植物香薰气味，点头，脸上带着笑意，“我放在书包里。”
为此他把书和笔电都拿在手上。

“会压到吧？”苏洄假装很着急，凑上前来，“别压坏我的花。”

宁一宵一愣，扭头想把包取下来看，但苏洄的手已经摁了上来，就摁在他的手腕上。

“逗你的。”苏洄忍不住笑了，松开了手，“你好容易当真啊。”

“压坏也没关系。”苏洄望着他，宁一宵的五官很深，不笑的时候看起来很认真，也很冷，右眼眼尾的痣是唯一柔和的地方。
“我还有的。”

还有很多可以送你。

宁一宵不说话了，沉重的书和笔电似乎要将他的身子压偏，心也偏到右边。

他开始想象苏洄所拥有的花园，这似乎并不是一个好的预兆。

又并肩走了许久，苏洄要离开了，他从口袋里拿出一颗糖，细细剥开糖纸，塞进嘴里，而后抬起头，下意识看向宁一宵。

“你要吃吗？”他眼睛很亮。

宁一宵不喜甜食，想拒绝，但苏洄攥着的手已经伸到他面前。

“很好吃的。”他说。

宁一宵只好接过，是一颗糖果。

“我走啦。”
苏洄又一次在他没有准备好的时候离开了，脚步轻快，和他来的时候一样，留下宁一宵站在原地，摊开手心。

他盯着糖纸，忽然发现有些眼熟。

记忆忽而拉回到不久前的一个艳阳天，还在咖啡厅打工的他收拾桌子，发现自己端去的餐盘里多了一枚糖果。

那个客人他不记得长相，只记得很瘦，很白，帽檐压得很低。

糖纸五彩斑斓，很漂亮，回到后厨的时候，一同打工的女同事还开玩笑，说他原来爱吃糖，还说这个糖价格不菲，是瑞典手工定做的，想买都很难买到。

宁一宵活到这么大，去过的地方屈指可数，从小渔村到县城，再到首都，单调得只能在地图上画个极度尖锐的三角，更别说大雪纷飞的北欧。

所以这颗糖果他记了很久，因为那是他工作时难得收到的感激。

宁一宵回忆起当时过低的冷气，回忆起那个客人小到几乎听不清的声音，还有他雪白的手。
他没想到，自己竟然还能再获得一颗珍贵的糖果，更没想到，当初那个人是苏洄。

难怪。

宁一宵脚步一停，在人来人往的宿舍楼下如同定格。

他终于明白，为什么从影音室出来后，和苏洄同撑一把伞时，自己会感到奇怪。

[宁一宵，你这里有一颗痣。]

那时候的他明明没有做过任何自我介绍，苏洄不应该知道他的名字。

但他知道，他早就知道。

一种奇妙的感觉充盈在宁一宵周身，持续到他上楼。

宿舍空无一人，他找了许久都没有找到可以充当花瓶的东西，又下了楼，走出去，买了瓶矿泉水，拧开瓶盖一边喝，一边回到宿舍。

最后，宁一宵剪开空的塑料瓶，接了半瓶水。又拆了包花的纸，压平收起，把那些娇贵漂亮的花放水瓶里插好，但怎么摆也没有苏洄包得好看。
它美得与这里格格不入，连栖息地都不过是塑料水瓶，廉价而不稳定，看上去很不般配。

他看了很久，直到室友都回来，一瞧见便大惊小怪，“哪儿来的花啊？”
“啧，长得帅就是不一样，又有人给你送花，这次不用我们帮忙处理了？”

另一个室友还特意凑过来八卦，“哎，怎么样？漂不漂亮？”

他没说话，背靠着椅子，安静而专注地盯着盛放的冰岛雪糕。

对方又搡了一下，“说啊帅哥，你可是头一回把花拿回来养的，什么人送的？我好奇死了。到底漂不漂亮？”

这次宁一宵终于回答，眼神很深，语气平静。
“漂亮，满意了？”

--------------------

作者有话要说：
①出自王尔德的《道林格雷的画像》


第11章 P.蓝色阴雨
===========================

苏洄对外公的生日宴不抱兴趣，而且他很挑食，对那些精致但无趣的食物也没有期待。

他更希望像自己小时候一样，一家人围坐在餐桌边，桌上摆着个大的老式奶油蛋糕，还有陈妈做的丰盛大餐。

但这都是很多年前的事了。后来他们几乎不在家过生日，在这种本该温馨的场合，苏洄总是要被迫见许多与他无关的人。

外公季泰履事事求精，极度严谨，无法容忍任何错误，更是将他这么多年苦心经营的脸面视如珍宝，高过一切。
即便是母亲，当初绕过外公和父亲恋爱、结婚，也险些被他赶出家门，并且说出“不离开他，这辈子不要回来”的狠话。

或许这狠话太像赌咒，没等母亲离开，父亲苏晋就遭遇车祸，离开人世。像还债一样，将季亚楠还给了季家。

季泰履并不为苏洄父亲的离去而惋惜，而是一而再、再而三地要求苏洄改姓，跟着他姓。认为苏晋早早离开，不必在他的外孙身上留下什么痕迹。

在季亚楠的坚持下，这一要求没有实现。这是母亲少有的坚持，就像当初她执意要把“亚男”改成“亚楠”。

苏洄时常听外婆说，母亲长大后对原本的名字有很大意见，她认为自己不亚于任何一个男性。两人争执不下，吵过好几次架，最后在外婆的调解下，两人各退一步，只换了一个字。

这些往事令苏洄无比好奇，当初在姓名与爱情上都颇为叛逆的母亲，到底是怎么变成如今的样子。

或许是因为他吧。
因为骄傲的母亲有了个患精神病的孩子。

“我给你挑了一套衣服，放你房间了，你就穿这套来，不要穿别的，记住了吗？然后礼物我也给你准备好了，见到你外公之后就送给他。”

苏洄听着电话里母亲的声音，没有打断，哪怕他心里认为生日礼物由他人准备是很无礼的事。
他知道母亲不信任自己，没多少人信任自己。

就连他喜欢的陈妈，都不能百分百相信他说的“我真的吃过药了”，还是会报以怀疑的态度，再问一次。

“对了，五点钟我的发型师会到家里去给你理发，你现在头发太长了，不像样子，剪了清爽些。”

“好的。”苏洄平静道。

躁狂的兴奋中和着家人给予的沮丧，苏洄从花园，踱步回到自己的房间，这是他每每逃避的必经之路，像丧家犬钻离门洞的过程。

推开玻璃移门之前，他就看到了那套挂在白色立式衣架的衣服，白衬衣和黑色长裤，配了一双昂贵皮鞋。

他赤足站在衣架前，遵照母亲的要求将衣服一件件换上。

门外的佣人不停地敲着门，说发型师来了，请他出去。苏洄有些烦躁，扣扣子的手使了些力气，最终扯断了胸前第二颗纽扣。

苏洄还是这样出去了。
面对发型师，他友好地笑着，任由对方摆弄他的脸和头发，像橱窗里的人形模特。所有的夸奖都显得没有灵魂，苏洄只想快点结束。

刚剪完，陈妈走了过来，她手里拿着苏洄的药品，用稍大的声音抵抗着吹风机的噪声，“小少爷，小姐让我数药片的量，我看好像和上午一样，你是不是忘了吃了……”

苏洄的记忆与正常人不同，他时常会因为病情，像跳帧一样丢失一些生活片段，所以家里每一个人都对他的话持怀疑态度。

但他很固执地说吃过，陈妈有些尴尬，只能重复说药片数量没变，说他妈妈一再嘱咐，平时吃药可以错可以少，今天绝不可以。

不吃药苏洄好似就出不了门，他正好不想去，也不想对陈妈发脾气，于是孩子似的走进花园，四处寻找浇水壶，打算照顾自己的花花草草。
但陈妈却误解了，以为他又要找绳子，吓得立刻给季亚楠打电话。

母亲很快改变主意，在去酒店前先回了家，强迫苏洄吃下了那两片药，当着来不及逃走的发型师面前，用一些难堪但有效的方式。

坐在车的后座，苏洄侧着头，一动不动地望着窗外的车流，脑子里冒出打开车门跳出去的念头，但他打不开。

“你拿了礼物吧？那是我托朋友从名匠手里花大价钱买来的浮龙砚，听说还是过去的贡品，你外公应该能瞧得上。他喜欢写书法，也用得着。”

苏洄没回头，想到那个沉重的礼盒，又想到自己过去手工做的礼物，花了整整一个月，外公倒也没有直接说不喜欢，这不符合他的教养。但苏洄看得出来，他直接放到了柜子里，连带着包装一起，并没有拿出来展示过。

相比起一方价值连城的砚台，他做的东西的确廉价。

下车时，苏洄明显感觉头晕。他站在原地缓了缓，再走到酒店电梯的时候，被母亲轻声责备。
“都在等你，动作快一点。”

“妈，我不太舒服。”苏洄走到她身边。

“哪里不舒服？”季亚楠关心地看向他，却发现苏洄的领口敞着，“衣服怎么不好好穿呀。”
她上手去整理，才发现纽扣都不见，有些不高兴，“扣子呢？”

一股生理性的反胃涌上来，苏洄忍住，“我有点……想吐。”

“你真是不听话，穿件衣服都能把扣子拽掉。”季亚楠只好将他背后的衣摆往下拽了拽，领口这才上去些。
电梯到了，她抓住苏洄的手，“一会儿喝点茶压一下吧，是不是又偷偷吃什么不该吃的了？我都说了无数次了，在外面的时候不许乱吃东西……”

迎面她们瞧见客人，正在走廊打电话，见到季亚楠笑着打了招呼，她便收了声，露出笑容，也停止了对苏洄的嘱咐。

她们定了最大的包间，两个套房的面积，里面各项娱乐一应俱全。

吃饭的圆桌中心摆着一盆紫色蝴蝶兰，已经有一些宾客入座。季亚楠一进去，里头的熟人便笑着快步走来，同他们母子二人说话。

一个不太熟的阿姨朝苏洄走来，很亲昵地拥住他。她身上名贵的浓香水刺激到苏洄的呼吸道，紫罗兰与鸢尾，浓郁的脂粉气窜涌。

好想吐。

苏洄忍耐着不适，被季亚楠领到外公身边坐下，如同提交作业般将砚台给了他。
假手他人的羞耻感令苏洄如坐针毡。

周遭那些个和外公有交情的老熟人一一传看了那砚台，各个对苏洄露出大拇指，极尽夸赞。苏洄没接茬，垂眼坐着。

“小洄还有两年就毕业了吧，到时候是打算去央行还是……”

苏洄说还没有想，季泰履笑了笑，“他小孩子心性，不成气候，比不上你家孙子，这么快就干出了一番事业，年少有为。”

几人开始了相互的吹捧，场面再熟悉不过。晕眩的反应增加，他用手撑着座椅，喝了好几口茶都没能压下去反胃与恶心，明明没吃什么，却很想吐。

不远处，外婆从一旁那些太太们的谈天中脱身，朝苏洄走来，温柔地把苏洄揽到怀里，“我们小洄怎么又瘦了？多吃一点呀。”

看到外婆，苏洄心情好了一些，“外婆，你今天穿得真好看。”

“你夸我不就是夸你自己，这是你给我挑的。”外婆神色温柔。
她对文学艺术感兴趣，年轻时也深耕于此，现在退休，也时常游历各国，不常在家。
但只要她在，苏洄就很有安全感。外婆和所有人都不一样，能理解他。

苏洄孩子一样笑了，没成想身旁的外公却严肃道，“苏洄，坐好。”

苏洄只好从外婆怀里出来，坐直坐正。

“你也不是小孩子了，多和叔叔伯伯学学，长这么大还像个孩子，一点也不沉稳。”

他的表情太过严肃，连身边人都忍不住出来打圆场，“小苏还小呢，这才多大啊，而且季老你就这么一个孙子，一定是前途无量的。”

“是啊，到时候还不是响当当的人物！”

“那以后还得小苏关照咱们了。

这些人虚意奉承听得苏洄愈发难受，他甚至忍不住幻想如果他不是出生于这个家族，又或者他们所拥有的一切财富地位都失去时，这些人是否还会如此。

不多时，门外走进来另一人，苏洄抬眼看过去，是徐治。

上一次见到这个继父还是一个月前，听母亲说他被指派了一个非常重要的外派任务，回来大概率就是晋升。
看他春风得意的样子，恐怕已经收到好消息了。

“小徐来了。”

听到客人出声，季泰履抬了抬眼，略微点头。徐治脱了外衣，开口便是几句抱歉，又以茶代酒赔礼道歉，一如既往地周到圆滑。

见他来了，季亚楠也笑着走过来。尽管她保养得极好，又生来貌美，但岁月依旧在她的眼角眉梢留下痕迹，尤其是站在这个小她八岁的伴侣面前，便更明显。

这种不般配在早期不是没有人反对，季泰履就是第一个。但徐治不简单，当初还是小小一个科员的他，竟然可以以一己之力说服季泰履，同意他和季亚楠在一起。

苏洄的眼睛望着徐治虚假的笑容，心中想，连自己的亲生父亲也没有获得这样的认可。

这一对的结合，背后的议论声从未断绝，山沟里的大学生搭上了凤凰窝，一路高升，靠着季老独女逆天改命，像这样的评价，徐治仿佛充耳不闻，只一门心思为了自己的事业，为了阶级的跃升。

沙发上，徐治笑着给季泰履斟茶，余光瞥向苏洄，“小洄最近气色不错，学习上很顺利吧？在学校遇到什么有趣的事了？”

苏洄勉强笑了笑，“没有，可能是快到夏天了。我比较喜欢夏天，所以心情还不错。”

“那就好，心情好是最重要的。”徐治自己也喝了口茶。
“我们办公室最近有个同事的女儿谈恋爱了，那感情可是真的深。可惜对方好像不是什么好人，同事觉得不靠谱，就让她再考虑考虑，没想到小姑娘在家哭得死去活来的，饭也不吃了。”

外公听着，摇了摇头，将茶杯放在桌上，“不成样子。”

“是啊。”徐治笑笑，“恋爱也是图个心情好，如果为了别人把自己折腾得心力交瘁，就本末倒置了。”

一个客人捕捉到什么，笑着打趣，“小洄现在应该也谈着恋爱吧？长得这么帅，肯定很多女孩儿追。”

另一个立刻笑道，“可不是，我朋友家的女儿就喜欢小洄，还管我要过电话呢。我这哪敢啊，赶紧跟他说，这个孩子是季老唯一的孙子，宝贝得跟什么似的，让他们别指望了。”

季泰履笑了，“不至于，他现在不成气候，也不到时候。”

“是，到时候叔叔给你参谋参谋，咱们圈子里还是有很多好女孩儿的。”

“哎王首长家里是不是也有一个孙女来着……”

苏洄听着众人的话，逐渐出现耳鸣，脑子里嗡嗡的，很想吐。

外婆被母亲叫走，徐治三言两语让他成为话题中心，想跑都来不及。

苏洄又喝了一杯茶，依旧没有好转，症状反而愈演愈烈。

在人都差不多到齐。前菜刚上，外公的老部下站起来举杯说着祝词，刚开口，苏洄却忍耐不住，腾地一下起身，快步走了出去，离开包厢，来到外面的洗手间吐了。

眩晕还在持续，腿也发软，苏洄意识到情况不对。他不是吃坏了什么，而是锂盐中毒。

包间里，季亚楠笑着说苏洄最近有肠胃炎，让大家别担心，在客人说完祝词后，才借口催菜出去找儿子，但并没有找到。
她打开手机，看到苏洄发来的消息，很多条，词句混乱，没有逻辑。

[苏洄：我说过我已经吃过药了，你们不信，一定要让我再吃一次]
[苏洄：锂盐过量中毒了，现在就是，我中毒了。]
[苏洄：我知道怎么做，你们好好过生日，不要来找我，你们怕被议论]
[苏洄：对不起妈妈，对不起]

再打电话过去，苏洄已经关了机。

这样的事并不是第一次发生，季亚楠拧着眉，忍住情绪，转头给司机冯志国打了个电话，让他去找苏洄。

冯志国得了令，开着车绕着酒店附近满到处转悠，但始终找不到这个任性小少爷的踪影，顿觉烦闷无比。
这差事并不像他想象中那么轻松。

这个偌大城市里，为工作而烦心的人比比皆是，宁一宵也一样。

这一天他本可以平稳地结束这个学期的补习工作，但他看到丁晓辰受了更重的伤，脖子上的淤青骇人，膝盖也是肿的，走路一瘸一拐。

在课上到一半时，宁一宵起身，离开房间给孩子母亲打了电话，对方在电话里语气犹豫，言辞含混，在宁一宵说到“真的不能再这样了”的时候无力地哭了出来。

他对丁晓辰母亲提出报警的要求，对方支支吾吾，不置可否。

宁一宵知道自己没有立场，甚至不能算作是一个真正的老师，但还是向这位母亲说了未来可能更严重的后果，听到她陷入痛苦的沉默。

十分钟后，宁一宵将孩子带去医院。一路上他很沉默，反倒是丁晓辰安慰他，“老师，你别生气。”

宁一宵平时总是微笑，很少会有面无表情的时候。他知道这会让丁晓辰害怕，于是笑了笑，“我不生气。”

在医院等待挂号的时候，他又说：“你应该生气，你有这个权利。等你长大了，完全可以离开这个家。要为这个目的好好读书，明白吗？”

丁晓辰点头，眼眶泛红，小声说谢谢老师。

宁一宵不确信自己过了今天是否还能继续做他的老师，所以只对他说：“他不配做你的父亲。”
“我建议你回去之后，让你妈妈带你去报案，就算一时没办法让他得到惩罚，也要记住，咬牙忍过去，以后都还给他。”

丁晓辰忍着眼泪点头，连谢谢都说不出来，宁一宵拍了拍他的肩，带着他去做检查。
中途他接到了丁晓辰父亲的电话，于是去到走廊接通。

对方在电话里非常大声地训斥了他，近乎暴怒。宁一宵沉默听着，眼睛盯着墙上贴着的[汇集天下父母心，慈遍人间温暖情]的医院标语。

“谁让你多管闲事？我花钱买的是你给我儿子补课，你算个什么东西，还他妈告状，小畜生，真给你脸了！”

宁一宵听他说完，嘴角竟挂起一丝嘲讽的笑意。
“丁先生，你为什么这么生气？”

对方被他这么一问，登时哑口，没料到会是这样的反应。

宁一宵笑笑，语气和善，“是因为我建议你妻子报警？还是因为我教你儿子怎么对付你这种人？”

“你！”

“丁先生，这些的确是你的家事，我无从过问。当然了，你可以继续打丁晓辰，大不了打死他，不过你真的敢背上人命吗？据我了解，您是外包公司的技术员，晋升空间不大，很容易被新人替代，还背着高额房贷。”

对面的男人显然少了方才的底气，还强装出不怕的样子，“你说这些什么意思！”

宁一宵异常冷静，“你不敢真的打死丁晓辰，他也总会有长大的一天，你会变老，会老到连手都抬不起来，踹一脚就废掉。”

“您付给我钱，我送您最后一课，凡事留点后路，尤其是对着你的亲儿子，毕竟……养儿防老，不是吗？”

宁一宵笑了笑，挂断电话。

他知道自己做完这件事，工作一定会丢。
丁晓辰的父亲是个懦弱无能的人，工作上受气，只敢把怒火往妻儿身上撒，现在他横插一刀，对方必然会想尽各种手段投诉他。

宁一宵早有预料，所以特意选在最后一堂课结束之后出手。

把丁晓辰送到他外公家里不过两三分钟，培训机构的问责电话就打过来，命令他离职。

但培训机构没有理由对他的课时费下手，一如他所料。

外面下了雨，只剩下他一个人。平日里宁一宵从不打车，能省则省，今天为丁晓辰付了一大笔的检查费和医药费，但也很清楚这不过是一时的帮助，他做不了更多。

这时候宁一宵想起零星的坏回忆，就像穿了件遗忘已久的旧外套，手伸进口袋里，摸出些搅碎又晒干的纸巾屑。

小时候被打的他没医院可去，听说盐水可以消毒，跑到渔村的海边洗伤口，结果越发严重，还差点被养海虹的村民当成是小偷，抓住狠狠骂了一顿。

那天太阳很毒，宁一宵记得很清楚。

北京很少下细蒙蒙的小雨。
傍晚时分，太阳已完全消失，天空是逐渐深沉的灰蓝色。宁一宵走在人行道，从天桥下方穿过，途径闪烁着金色光芒的大楼，热闹的霓虹映在水洼里，变成一副脏的油画。

他没有方向，想被这场雨带去一个快乐点的地方。

最终宁一宵走到了一个公交站，也终于打算回去。

站点的广告牌在雨中散发着蓝紫色的光晕，如梦似幻。
视线一点点聚焦，宁一宵隐约望见一个熟悉的人影，对方就靠坐在不锈钢长椅上，白衬衫被光染成淡淡的蓝，侧影朦胧，椅子上放着许多空的矿泉水瓶，地上也是。东倒西歪，更像是一堆惆怅的酒瓶。

他领口敞着，表情很空，衬衣半湿，有些透明，像幅落寞的画。
那是苏洄。宁一宵确认后站定。

或许真的有某种奇妙的心灵感应，苏洄在这一刻转过头，与他对视。

两个失魂落魄的人狼狈相逢。

--------------------

作者有话要说：
宁一宵，快把小洄捡回家，下雨捡猫猫啦！


第12章 P.特效药片
===========================

宁一宵戴了帽子，但苏洄还是第一眼就认出了他。车灯在雨中晃动出许多长长的光，像缠绕的绳索，将他们捆在一起。

淋着雨的宁一宵朝他走近，习惯性先给出笑容，友善地问，“怎么在这儿？”

苏洄的头发比之前短了，被风吹得有些乱，神情散漫，看起来有种少年气的自由，一种闪烁不定的、飘摇的美。
他语速缓慢：“我在玩啊，跑出来了，走着走着就到了这里。”

他的胡言乱语和跳脱被很包容地对待了，宁一宵驻足于苏洄面前，将他放在长椅上的空水瓶一一拿开，坐到他的身边。

“玩什么？”宁一宵不看他，只问。

一阵风袭来，卷着雨水。苏洄闭上眼，摊开双臂，任由风将他的衬衫吹得鼓起，吹散，让风贴近每一寸皮肤。

“我好喜欢风啊。”他轻轻地说。

宁一宵没有在意他话题的跳跃，“为什么？”

苏洄的手掌打开，感受着风吹过指缝，眼睛望着对面马路摇动的树影。
“有风的时候，这个世界好像就不是死气沉沉的了，大家都活着。”

宁一宵很明白他的意思，原本垂着的手也不自觉摊开，感受指缝间流动的空气和雨。

他看向苏洄，“剪头发了？”

“嗯。”苏洄有气无力地点头，又忽然抬头，笑着问宁一宵，“好看吗？”

不知为何，宁一宵看到他笑的样子，却感觉有些难过，他分不清这是移情，还是真的感应到什么。
“嗯，之前也很好。”他回答。

苏洄又笑了，这次是更真诚的笑。
“我也更喜欢之前的。是他们让我剪的，觉得这样显得精神好点。”

说着，他想站起来，却一下子感到头晕，俯身下去，手肘搭在膝盖上，脑袋无力地垂着。
还是想吐。

隔着被淋湿的衬衫，宁一宵能看到他微凸的蝴蝶骨。

“你喝酒了？”宁一宵弯腰，检查他的状态，“看着没少喝。”
说着，他眼神移到一旁的那些水瓶上，心里想，原来这个人喝醉了会很渴。

苏洄没想好要不要说真实理由，最后没有否认。他依旧很难受，俯身后状态更差，于是又扶膝盖打算起身，结果差一点吐出来。

宁一宵立刻扶住了他，两只手握在他细的手肘，“还好吧？想吐？”

苏洄不敢摇头了，半靠在宁一宵肩上，“我……我想去上厕所。”

热的呼吸萦绕在宁一宵颈间，令他肌肉都僵了僵，宁一宵放开苏洄，让他先坐好。自己弯腰把所有水瓶都一一收起来，丢到垃圾桶，然后扶着他起身。

苏洄一起来，衣领牵扯开，露出大片纸白的皮肤，好像很容易在上面留下痕迹，留下了也很容易消失。

宁一宵脚步忽地停下，把棒球帽取下来戴到苏洄头上。

苏洄晕乎乎的，有些懵，发出像小猫一样的哼哼声，“嗯？”

“戴着。”宁一宵扶着他，“淋到头容易生病。”

这附近并没有公共卫生间。他带着苏洄走了好一会儿，雨虽然不大，但一直淋着也不行，苏洄的衬衣都透了。他打算找间饭店解决，可苏洄手一指，说街角好像有间酒吧。
说是酒吧，不如说是夜店，外头站了许多人，中国的外国的都有，个个脸上都是闲到无处浪费时间的表情。

想到他熟练的指示，宁一宵不禁把这些人与苏洄联系在一起，但又觉得不太一样。

夜店门口站着两个男人，他们手里拿着可以给人手背上印下短暂的荧光纹身的物件，眼睛打量着宁一宵身上廉价的短袖，还有苏洄手腕上的名表。

“您好，男士门票三百，现金微信支付宝都OK。”

宁一宵一时间语塞，借厕所的请求梗在喉头。

苏洄却抬了头，很直白，但有些语句不畅，“借、借一下……想上洗手间，麻烦……”

门口的男人瞧见他的脸，立刻露出一种难以言喻的表情，盯着他上下打量，又斜着瞥了一眼宁一宵，“哟，这还没开场就喝成这样了，当心被人捡尸啊小帅哥。”

宁一宵脸色变了变，苏洄的脑子跟凝住了似的，还想着刚刚店员说的三百块，下意识就去摸口袋，没想到手腕被拽住，一抬眼，看见宁一宵拧着眉。
“跟我走。”

苏洄有些莫名，被他拽出好几步都没想起来问去哪儿，只是费力地说：“我想上洗手间……”

宁一宵说他知道，但还是拽着他的手，将他带上了一辆公交。

苏洄已经不记得自己上一次坐公交车是什么时候了，他脑子里冒出几个词——危险、精神病和拥挤，但很快消散。因为他发现，在挤挤挨挨的乘客里，宁一宵用手臂圈住了他，又不碰到他，一道安全又有分寸的屏障。

他顿时觉得这三个词都与他无关了。

混沌中，苏洄眼前出现些许幻象。他忽然从宁一宵的脸上看到了海的样子，深沉的黑色大海，但很快，那又变成了一颗颗细小的药片，从黑到白。

这样的幻觉持续到宁一宵带着他下车，像照顾一个孩子那样，半揽着他来到了一个破败的旧楼。
这里没有电梯，单元楼的一楼像一座灰色坟墓的入口，里头黑黢黢的，弥漫着一股腐烂水果和肉类的气味，伴随着潮湿的霉味，看不到生机。

苏洄微弱的注意力被楼道里的小广告吸引，又被黑色的油烟驱散开，他盯着墙壁上的脏污，又差一点被楼道里别家门口的垃圾袋绊倒。

他感觉自己在向下走，身体不由自主地前倾，又被宁一宵拽回来。

稳定过后，他听见钥匙对上孔洞的细碎声响，一扇门打开，融入到黑暗的楼道，苏洄被带进去。

“应该不需要我帮你吧？”宁一宵说着，拉着他手腕来到一扇很小很小的门前。

开了灯，里面空间极狭小，少许洗漱用品摆在泛黄破损的陶瓷洗手台上，还有一些被放在窗台。

苏洄扶着墙壁进去，幻觉没有停歇，一切都变得大大的，他感觉自己是来自小人国的闯入者，却四处磕绊，膝盖直接磕在洗手台下面的柜子上。

“算了。”

他听到宁一宵的声音，接着手肘被扶住，自己被带去了便池处，宁一宵的手才松开。

然后他便走了，只留下一句，“我在外面等你。”

苏洄洗手也洗得费劲，总看错水龙头的位置，捉迷藏似的弄了半天。出来的时候，脚被门槛绊到，手上还沾着水，一下子就扑倒在老实站在门口的宁一宵怀里，湿手印也印在他衣服上。

很明显地，苏洄感觉到宁一宵的身体微微僵硬了一下，然后才推开他。

“这是喝了多少。”

宁一宵觉得怪，也闻不到苏洄身上的酒味，只觉得他四肢很软，手在轻微发抖。

“宁一宵，还有水吗……”

大约是代谢起了作用，药物渐渐被排出体外，幻觉渐渐消失，苏洄的视物能力有所恢复，看清楚房子内部的样子。
这是个狭窄的两室一厅，没有窗户，房间里灯光昏暗，客厅细长，连接着更窄的厨房，像一把镰刀，两扇门挨着，门上的木皮贴片有些脱落斑驳。

“没有矿泉水，现在烧水可以吗？”

“嗯，可以。”苏洄点头，下意识抓住了宁一宵的手，“我想喝盐水。”

他看人的样子很乖，眼睛湿润，让人无法拒绝。

宁一宵只好将他带去自己的房间，烧了一壶热水，倒在自己唯一一只杯子里，按照他说的加了一些盐，带进房间。

他昨晚才拿到钥匙，今天上课之前搬了一部分东西。宁一宵有洁癖，地板拖了三道，陈设用消毒水擦了四遍，剩下的时间只够铺好床，行李还全堆在这个不足十平米的小房间里，没收拾。

而苏洄就坐在唯一一处没有被堆上箱子的空地板上，脑袋歪靠着床沿，背对着他一动不动，像只不属于这里的精致玩偶。

这是一套地下室改的两室一厅，没有窗户，屋里闷热。宁一宵见他的头发黏在后颈，于是费力地搬开行李，走到唯一的小桌子前，打开了房东留下的旧风扇，顺手晾了杯水。

风扇一开，苏洄好像活了过来，睁开眼，定定地望着吱呀旋转的风扇。

“喝吗？”宁一宵没地儿站，坐在自己的行李箱上，将水递过去，“烫，刚烧开。”

“嗯。”苏洄伸出手，“我不怕烫。”说着便把马克杯接过来，捧着，小口小口喝。但还是太热了，每喝一口，苏洄就要抬头对着风扇吹一吹自己热腾腾的脸。

费了好大劲才喝完，苏洄感觉自己整个人都要被蒸汽捂透。他斜靠在床边，眼睛盯着宁一宵，声音比往常更加松散，“为什么搬出来住，不是有宿舍吗？”

宁一宵对他的突然发问没什么意见，脸上带着习惯性的笑，“我拿到一个公司的实习offer，而且暑假还要留校做项目写论文，宿舍没申请下来，只能出来住了。”
他一边回答，一边从行李箱里找出一条没用过几次的毛巾，递给了苏洄，示意让他擦擦身上的水。

“是很好的公司吧，在哪儿？上班远不远呢？”苏洄接过毛巾，脸上的笑意很明显，平时稍显沉重的长睫毛也随着笑眼灵动地闪烁。

“远。”宁一宵只回答了最后一个问题。

“为什么不住近一点啊？”

“因为这里便宜。”宁一宵还算有耐心地回答完问题，很直接地对小少爷发问，“洗手间也上了，水也喝了，回家吗？我送你。”

原以为苏洄会配合，谁知他竟摇头，“我不回去。”
苏洄将下巴抵在手臂上，深深吸了一口气，“宁一宵，我没地方待了。”

这话听上去没什么说服力。
宁一宵的脑子里忽然冒出室友的声音，那些似是而非的桃色话题一一浮现。

他怎么会是没有地方待的人？

苏洄突然间转过头，朝宁一宵凑近了些，用一种轻而易举得到一切的眼神看着他，对他请求，“我可以在你这儿留一晚上吗？”

他们之间只隔了十几厘米，宁一宵可以很清楚地看见他鼻尖上沁出的汗珠，他明明神情寡淡，甚至有些疏离，可湿润的眼睛却透露着一种虚弱的诱惑。

“就一晚，你收留收留我吧。”苏洄有些跪不稳，他顿了顿，抬起头，“真的，我也不睡你的床，不挤你，就躺地上，不……我不用睡觉的。”

他的神情中带着一丝亢奋，不明显。

“你帮帮我，我今天无论如何也不想回……”苏洄说着，忽然顿住，凑近了伸出手，在宁一宵脸前抓了一把。

宁一宵愣住，下意识握住他的手。

“有虫子……”苏洄小声说。

宁一宵很确定，“没有虫子。”

苏洄觉得自己没看错，忽地倾身，两人之间只剩下十公分的距离。
“有吧，小飞虫……”他盯着宁一宵的脸，眨了眨眼，突然伸手摸他的右眼，然后笑了，“不对不对，是你的痣。”

宁一宵被他弄得有些不知所措，便一下子捉住他两只手，攥紧了手腕，交叠在一起，像审犯人似的，“别乱动。”

“好吧……”苏洄小声嘀咕了几句。

在这么近的距离下，苏洄张开嘴唇说话的时候，宁一宵忽然注意到他的舌尖。

那上面似乎有一颗粉色的药片。

宁一宵扬了扬眉，“你在吃药？”

“嗯？”苏洄先是一愣，歪着头思考了一会儿，又笑了，他正要摆手，才意识到手被捉住，于是只摇头，“不是的。”

他眼睛亮亮的，透着些许狡黠，仰着脸，张开嘴唇，吐出舌头给宁一宵看，“药片”就缀在粉色舌面，湿润的舌尖轻蹭过齿列，微微动着，又卷了卷，露出舌钉的底部。

嘴角扬起，苏洄用牙齿咬合住顶端，就像轻轻咬着一片药那样。

这样的展示很暧昧，暧昧到明明很短暂，却在宁一宵的眼中融化成慢镜头。

可怕的是，他的第一反应竟然是，这会是什么触感？
想伸手指进去试试。

这些跳出来的反应把宁一宵自己也吓了一跳，理智立刻叫停。心跳得很快，但下一秒，意志力又试图逼迫自己静下来。

药片的效力似乎真的在发作，苦涩蔓延开来。

对苏洄而言，这可能什么都不算。宁一宵想，或许他不止一次对别人展示过，又或许他现在酒精上头，做什么都自然而然。

和对方是谁没有关系，只是他恰巧发现。

苏洄笑着收回，并解释说，“是舌钉。今天心情不太好，所以就戴上了。”
这话很没有逻辑。

宁一宵微微出走的神思收回些许，看向他，竟也提出一个没有逻辑的问题，“有效吗？”

苏洄对他的回应感到非常新奇，这是第一次有人可以排除所有他不喜欢的答案，抛出这种反馈。

他这么奇怪的人，竟然也可以和另一个人产生共频。

“嗯……”苏洄轻声细语，语气和内容截然相反，“本来只是想小小地气一气别人。如果我戴这个被发现，他们会很头疼的，我不想像个摆设一样被放在那里让大家看，我是个人，又不是玩具。可惜那些大人只在乎社交，还没来得及看到……”

“不过，第一个发现的人是你，心情突然又变得很好了。”
说话间，他舌尖上的“药丸”时隐时现。
一颗永远都不会融化的药丸。

苏洄看向宁一宵，笑容纯真，“这算不算特别有效？”

--------------------

作者有话要说：
好涩
某人上来就想象插手指是真的有点s了……


第13章 P.悬而不决
===========================

宁一宵始终认为自己心如顽石，活到现在只为向上爬，绝不会为任何事任何人所动摇。

他与人交际大多出于功利，会考量对方是否能帮助到他，是否可以为他的下一步计划做出一些贡献。他会在每一个人靠近时下判断，做考察，能不能做朋友，取决于是否有助益，譬如所有教过他的老师，比如有论文发表颇多的同学，又比如有内推资源的学长。
宁一宵非常清楚，自己是个庸俗、冷漠的人。

但是。
当宁一宵的脑子里出现“但是”这个词，这一瞬间，他不断地提醒自己，他与苏洄是两个世界的人。

他们之间的差距，就像是悬在天空的太阳，无论如何躲避，也永远都存在，无法抹去。

明明苏洄是很值得利用的类型，家世显赫，有钱有权。在宁一宵庸俗的价值评判里，当属非常有用的类型。
但他却本能地畏惧靠近，不想判断，不愿考察。

他是如此现实的人，却根本不想知道苏洄的外公究竟是什么级别的领导，不想了解他家的资产究竟多少，哪怕知道了也并不会让他动心。

宁一宵甚至不想弄清楚苏洄究竟为什么愿意靠近他，下一步又有多近。

他好像站在一个美丽的漩涡前，很明白，再进一步可能就无法脱身。

“算吗？”宁一宵后退了，笑了笑，“可能戴上这个就会让你心情好起来，被谁发现都不重要。”
一向圆滑的他，很突兀地回到了上一个话题，“我有强迫症，不太习惯和别人一起睡觉，不好意思，我还是送你回家吧。”

这样的话已经足够直接，没想到苏洄竟笑了，“可是在自习室的时候，也是只有你和我，你那个时候睡得很香。”

宁一宵扯了扯嘴角，“我那时候很累。”

“你现在也很累。”
苏洄的直白是毫不费力的，也不惹人讨厌，一种强烈的自由意志，“我看得出来，你不开心，很累。”

宁一宵脸上的笑意渐渐沉下去，没有说话。
有时候他很羡慕苏洄的直白和天真。

两人的沉默很短暂，外面忽然传来关门的声音，紧接着是一男一女嬉笑的只字片语。

苏洄轻微歪了歪头，看向宁一宵。

“应该是和我合租的一对情侣，他们回来了。”宁一宵解释，“我刚搬进来，听房东说的，还没和他们见过面。”

苏洄点了点头，又笑着说，“那既然还有两个人，多我一个也不多吧。”

宁一宵差点被他的逻辑逗笑，又觉得自己不应该和喝醉的人计较，“他们和我又不住一间。”

苏洄像小猫一样发出一个细微的拟声词，隔了好久才又开口，“那好吧，我走了。”

说着他扶着床沿，十分费力地想站起来，却发现没那么容易。

“你回家吗？”宁一宵伸手去扶他。

苏洄诚实摇头，“不回。”

“那你去哪儿？”

“就……”苏洄眼神还有些迷茫，“就在附近随便玩玩嘛，逛一逛，一晚上很快就过去了。”
他这么说了，也想好自己可以在凌晨的时候压马路，甚至想好去鼓楼转转。

宁一宵轻微地皱了皱眉，“晚上外面有什么好玩的？店都关门了。”

苏洄思绪混沌，接了他的话便回答，“也有晚上开门的店吧……”

他还想继续，可宁一宵却突然妥协：“算了，你留下吧。”

不知道为什么。苏洄脑子里还梗着没说出口的[24小时便利店]，想了想还是作罢，反正目的达成。

毫无征兆，他拿出空调被放在地上铺好，又从行李箱找出一条薄毯，放在床上。

“你睡床上。”他说。

苏洄立刻表态，“不用，我睡地上就行。”

“你身体不好，床有点小，将就一晚吧。”说完宁一宵便推门去洗漱了。

苏洄安静地坐在床上，或许是病理性的兴奋，让他感觉有好多话想和宁一宵说，可药物拉扯着他，想变正常一点的心也拉扯着他，让他可以保持普通的对话。

过去他从来不怕在谁面前表现得像个异类。

可宁一宵出现了，苏洄既期待他发现自己的不同，又希望他不要害怕。

宁一宵和他一样奇怪，从来不会多过问一句，不会询问他和谁发生了矛盾，为什么要故意惹人不快，也不追问喝酒的事，不好奇他为什么不回家，对他任何怪异的言行都呈现出巨大的包容心，已经快要接近漠视。

他本来就是个冷漠的人吧，苏洄想。

但很快苏洄便打消了这个念头，宁一宵并不冷漠，自己真的要独自离开的时候，他又心软了。

直到入睡前，苏洄都凝视着宁一宵侧卧在地的背影，盯着他陈旧到泛白的黑色上衣，同时在心里不断规劝自己安静些，想想就好，别发出声音。

他愿意在需要体面的生日宴有一些出格的表现，但不希望打搅宁一宵的睡眠。

很可惜的是，隔壁的情侣远不及他这样体贴，墙壁隔音太差，一些细碎又急促的声音隐约传来，像隔着毛玻璃的画面，不清晰，但引人遐想。

苏洄安静地躺着，有些走神，隔壁声音越来越明显，呻·吟半点没能掩住，喘得厉害。

宁一宵没有睡着。

一闭上眼，苏洄给他看舌钉的样子就在眼前晃，没完，他只好背对着床，睁着眼，刚消停会儿，隔壁突然又起了动静。

这是他住进来的第一晚，根本没想到这对情侣正打得火热，完全是热恋中的状态。

想到苏洄说他不需要睡觉，宁一宵便想叹气。他挨着墙，床又这么硬，连张床垫也没有，小少爷想睡怕是也睡不着。

想到自己有一对耳塞，于是他转头问苏洄需不需要。一回头，宁一宵看到苏洄像个完全理解不了人类欲望的小动物一样，表情单纯，眼睛睁得大大的，很放空。

看见宁一宵转过来，苏洄缓慢地眨了眨眼。

宁一宵压低声音问：“要耳塞吗？这个房间隔音很差。”

苏洄摇头。

宁一宵原以为他不想说话，没想到他突然又开口。

“好想去敲门啊。”

什么？
宁一宵一愣。

“但是这个时候去会吓到他们吧？”苏洄自顾自轻声说，仿佛真的在很认真思考这个提议。

“别去了，你戴上耳塞会好点，基本听不见的，没必要因为这个找他们理论。”宁一宵凑近到床头，手伸过去寻找他放在枕头边的耳塞盒。

“不是的。”苏洄的声音近了很多，他也凑近些，黑夜里的一双眼睛格外亮，“我只是有些好奇。”

宁一宵的手停了停，“好奇什么？”

苏洄表情很正经，甚至带着很明显的求知欲，“他们好像很开心，有那么舒服吗？”

他说出这句话的同时，隔壁的动静突然大了很多，但又飞快收回，喘息压抑而潮热。

宁一宵的心却比他们还要压抑，在黑夜和喘息里与苏洄对视着。

“你就只是想问这些？”他问。

苏洄点头，眼睛湿蒙蒙的。

“这种事，你不是应该很熟悉吗？”
黑暗中，宁一宵的音色比以往冷了些。

苏洄的声音里却透着不解，“什么？”

“他们都说你有很多……玩伴。”他不清楚应该用什么样的词，才能贴切又不冒犯地形容。
即便他搜寻出这个词，可脱口而出后还是觉得自己冒失了，就像在黑夜中瞥见了湖底发光的一尾鱼，却选择用石头掷向湖中。

情热攀至沸点，空气似乎都因墙的另一面而胶着。
涟漪散尽后，他听到了苏洄很轻的笑声。

“原来你也会好奇我的事啊？”

宁一宵一时被他的话哽住，这种对话在他们之间时常发生，也不算稀奇。就像在玩一个转瓶子的游戏，苏洄既不承认，也不否认，只用一种撩拨的姿态转动酒瓶，将瓶口推向他，如果自己承认了，就仿佛会占据下风。

所以宁一宵只是保持沉默。

他们之间的宁静将隔壁的温存狎昵衬得愈发清晰，调笑，爱语，恋人间甜蜜的余温浸透这堵薄墙，燥热蔓延。

最后还是苏洄打破了这份蠢蠢欲动的安静。

“宁一宵。”

“嗯？”

“我好饿，你这里有没有东西可以给我吃？”
他转移了话题，人也靠近些，快到床的边缘。

这像是给了宁一宵一个台阶，于是他也没有多挣扎，跨过之前的话题，接过苏洄新抛来的一根线。

“我去看看。”

“等等，我和你一起。”苏洄也很快下了床，跟在宁一宵后面。他感觉得到宁一宵其实想阻止他，但因为自己脚步快，所以咽了回去。

两人都很怕吵到隔壁房间的人，所以默契地放轻了脚步，一前一后来到厨房。

这里黑得什么都看不清，但宁一宵似乎有种在黑暗中生活的本领，十分自如地穿过走廊，还不忘等一等苏洄。

苏洄是生活在辉煌楼宇里的小少爷，是漂浮在云层里的人，他不会知道堆满垃圾和杂物的黑暗小房间该怎么走。

厨房没有门，宁一宵摸索到门框，没开灯，只是走过去打开了冰箱门。

暖黄色的灯光茸茸的，洒在这一间狭小厨房，苏洄清楚地看到宁一宵站在冰箱前，翻找着，眉头微皱，最后从里面拿出一个塑料袋。

“只有这个。”宁一宵解释，“里面的菜都是他们的，不是我的，不能给你做。”

“没关系。”苏洄凑近，“这是什么？”

隔着塑料薄膜，他看到了水果的形状。宁一宵将袋子解开，里面是两颗桃子。

他拿出一颗来，拧开水龙头洗了洗，递给了苏洄，“你随便吃点，垫一垫肚子，实在饿的话我带你出去。”

“桃子就可以，我很喜欢。”苏洄接过来，水蜜桃很大，一只手堪堪握住，软的，白里透着很浓郁的红。

“什么时候买的？”苏洄半低着头，很斯文地咬下一口，很显然，过多的汁水是他没有料到的，有些措手不及，但训练有素的家教令苏洄像个条件反射的发条娃娃，不慌不忙，很文静妥帖地处理着。

冰箱的暖光像雾气一样充盈着这里，苏洄的脸生动漂亮，唇边沾着半透明的汁水，握着桃子的手沾满甜的液体。

“你吃吗？”擦干净衣服，苏洄抬头看向宁一宵，递过来，“很甜。”

宁一宵拒绝了，但他却觉得燥热。

“不吃为什么要买？”苏洄疑惑地抬了抬眼，抿掉唇边淡粉的桃子汁。

宁一宵没有开口，一些记忆漂浮上来。
也就是一天前，当时的他上完课，疲惫到在公交上几乎站着睡着，下来的时候正好看到一个卖桃子的老人，粉色的、鲜嫩漂亮的桃子堆满了箩筐，码得整整齐齐，看上去干净新鲜。

也不知是为什么，当时的他想到了穿着粉色上衣的苏洄，想到他饱满而透明的脸颊，阳光下脸上细小的绒毛，还有他浑身充盈着的纯真。

但价格不便宜，两颗就要了他十四块钱。

就在这时，苏洄伸出带着桃子味的手，在宁一宵眼前晃了晃，一双大眼睛盯着他。

宁一宵回了神，清了清嗓子，“就看到了，觉得不错，正好来找房东拿钥匙搬东西，顺便买了两个放冰箱里，有时间就吃。”
他没办法说自己是因为看到桃子，想到了他，才鬼使神差地驻足。

“好吧。”苏洄点了点头，小口咬了剩下的桃子，又伸手凑到宁一宵跟前，“你要不要尝尝，很甜。”

“你吃吧。”宁一宵说不用，但苏洄的手一直伸着，他只好握住，想给他拽回去。
冰箱门一直没关，发出嘀嘀的警告声，两人拉扯着，突然听到外面传来声音。

“哎？你就是我们的新室友吧。”
男生皮肤很黑，个子比宁一宵矮一些，需要抬头才能和他对视。

“嗯。”宁一宵松开苏洄的手，清了清嗓子“你好。”

男生看到他的时候，有些不好意思地笑了笑，抓了抓自己的头发茬，又扭头看向苏洄，视线对上脸的瞬间，明显地怔了怔，盯着看了好久，直到宁一宵咳嗽。

“啊不好意思。我叫王聪，之前我听房东说我室友就一个男生来着，没想到有俩。”王聪说着，没瞧见宁一宵想解释的样子，自顾自继续道，“没想到我室友是大帅哥啊，你们都长得跟明星似的。我想给我女朋友倒杯牛奶来着，那什么……”

宁一宵立刻识相地让了位置，站到了苏洄身边，低头瞥了一眼他手上剩的桃子，还没吃完，于是小声说：“吃得好慢。”

苏洄抬头看向他，也小声说：“没有，是因为太大了。”

王聪从冰箱里拿了袋装牛奶，一边倒奶一边看着两人，没注意，奶差点从杯子里溢出来。

“哎你的牛奶。”苏洄瞧见了，立刻提醒他。

“哦哦哦！哎呀撒了，还好还好，就一点儿。”王聪不好意思地冲他笑了笑，端起牛奶，“那什么，我不打扰你们了哈，你们……你们继续，继续，晚安哈。”

他很快又很小心地端着牛奶走了，只留下他们两个。

等到听见对方关卧室门的声音，苏洄忽然笑了起来。

宁一宵看向他，明明是会尴尬的场合，但他笑了，自己嘴角也忍不住上扬。他抿了抿，压下来，问苏洄，“不是好奇吗？刚刚当事人都来你面前了，怎么不问？”

苏洄知道他在说什么，又抿了一口手上的桃子。
“突然不想问了。”

“为什么？”

苏洄直视宁一宵的脸，语气轻飘飘。
“我觉得我以后会知道的，不用问他。”


第14章 P.秘密基地
===========================

听到这句话，宁一宵微微一怔。

以后。

明明能听懂，也知道这是苏洄对自己冒犯的问题给出的答案，但宁一宵不敢再深究。
他知道不止于此。

潮湿黑暗的出租屋，冰箱昏黄的灯光，暧昧过后的宁静，苏洄笔直的眼神。
一切都指向某种弦外之音。

这场转瓶子的游戏总有输家。

“抱歉。”宁一宵只能用道歉掩盖，“是我误会你了。”
其实那些谣言他不相信的。

但是那时候下意识想试探，想听苏洄亲口解释。

“什么？”苏洄笑了，开始装傻，“吃完了。”

他转过身，背对宁一宵洗干净手，“我们回去睡觉吧。”

宁一宵停顿了片刻，点头，“嗯。”

这次隔壁没有再传来任何噪音，苏洄静静躺在床上，却像是幻听一样，脑海中浮现出隔壁那对情侣之间温存甜蜜的话语。

而那个男声，在迷蒙的雨夜里一点点变成宁一宵低沉的音色。

他说，喜欢我吗？很喜欢我吧。

觉得开心吗？

这让原本快要睡着的苏洄恍然惊醒，然后再也无法入眠。

没有窗户的房间有个致命缺陷，没有阳光透进窗户，人很难自然清醒。
宁一宵非常疲累，以往他总是能在早上六点半的时候自己醒来，而搬进来的第一天，他就睡过了头。

他做了一个冗长又碎片化的梦，梦里大部分都是他糟糕的童年经历，又穿插了一些开得很好的花朵，紧接着就是软刀子似的阳光，大片大片，最后是苏洄的背影。

他们之间的阳光充沛到好似隔着一颗完整的太阳。

猛然醒来的瞬间，宁一宵心跳好快。房间里黑暗一片，可他第一时间发现床上空荡荡，没有人，打开手机，已经快中午十一点。

他身上盖着留给苏洄盖的毯子，很便宜，用了三年，洗了又洗，已经起球发白。

外面传来一些声响，宁一宵停止了发呆，站起来推门出去，外面开着灯，光亮突如其来，令他不适应地眯了眯眼。

“你醒了？”

苏洄的声音从厨房传来，被丁零当啷的碰撞声掩盖。
宁一宵走过去，第一眼看到乱七八糟的厨房台面，还有苏洄略带些窘迫的脸，有些愣神。

“你在做饭？”宁一宵盯着他煎糊的蛋，迟钝地询问。

“啊……算是吧。”苏洄有些不好意思，端起桌上的两个小瓷盘，“我弄了点吃的，你睡了好久，很饿吧。”
他发现外面也没有餐桌，只好就这样端进宁一宵的房间。

他所谓的“吃的”，其实只有一个煎糊的鸡蛋，两片面包，还有一盒牛奶。

“这些是哪来的？”宁一宵并没有采购食物。

“我找王聪买的，本来想着要不下楼去超市买好了，但是我搜了一下附近的超市有点远……”

宁一宵听着，发现他的生活经验果然不丰富，不知道其实这种地方的小卖部就有鸡蛋，超市并非必需场所。

苏洄一边说着，一边把一次性餐具递给他，“王聪人真不错，说不要我的钱，让我随便用冰箱里的吃的，还给了我两双新的一次性筷子，说是他点外卖没用完留下的。不过我还是把零钱塞给他了。”

宁一宵皱着眉，他是想了一会儿才想起王聪是隔壁的那个室友，但苏洄一口一个，仿佛对他印象非常深刻。

或许是对自己的厨艺太不自信，苏洄却对他的皱眉会错了意，“是不是做的太差了？要不你就吃这个吐司吧，喝点牛奶，别吃鸡蛋了。”

宁一宵很是叛逆地用筷子夹起煎蛋，三两口就吃掉。
“还可以，我喜欢吃焦的。”

他说这句话的声音并不大，但苏洄还是听到，并且笑了，喝牛奶的样子像小朋友。

“你怎么没有鸡蛋？”宁一宵看向苏洄。

“我不爱吃鸡蛋。”苏洄说，“我只喜欢吃蒸鸡蛋，炒的煮的都不喜欢。”

“牛奶也不喝？”宁一宵问。

“牛奶……”苏洄手托着脸，“我吃药，医生建议我少喝。”

“那你早餐吃什么？”

“嗯……很多选择啊。”苏洄想了想，“我喜欢吃黄鱼面、菠菜面、生煎包还有小馄饨。”

“小少爷。”宁一宵低声戏谑了一句。

苏洄立刻反驳：“我才不是。”

宁一宵模仿他的语气，很幼稚地学舌，“我才不是。”

他吃东西很快，不像苏洄那样慢条斯理，几口便搞定，收了筷子起身去帮他收拾仿佛经历了世界大战的厨房。

在洗盘子的时候，苏洄几度尝试插手，都被宁一宵不动声色地阻止了。

快结束，宁一宵问，“你家里应该有保姆吧？”

苏洄觉得他用词不准确，“有做饭的阿姨，因为我妈也不擅长这些。”

宁一宵笑了笑，“那很方便，你看上去也不太擅长。”
回头的时候，他看到小少爷身上名贵的衬衣睡得皱皱巴巴，忽然间联想到苏洄在家里，仆人为他熨烫衣物的场景。

“那你呢？”苏洄并不介意被说不擅长厨艺，“你会做饭吗？”

宁一宵嗯了一声。
这对他来说是生存的必备技能。

“还凑合，反正能吃。”他没继续这个话题，转而问苏洄，“睡好了吗？”

“还可以。”苏洄很自然地说谎，“我还以为会失眠，没想到很快就睡着了，比在家快很多。”

还是个喜欢吃苦的小少爷。

宁一宵脸上保持微笑，没再继续说话，擦了擦手上的水，说要送他回家。

苏洄立刻拒绝，“我不回去。”

宁一宵已经料到他会这么说，但还是坚持规劝，“你已经彻夜不归了，家里人会担心你的人身安全。”

苏洄不是不知道，他不止一次彻夜不归，发病的时候甚至不知道自己做了什么，跑去了哪里，清醒的时候发现站在一个完全陌生的地方，悔恨像湖水般灌入脑中，回到家里，他们第一个问的问题永远是一样的。

“比起担心，他们更害怕我让他们丢脸。”苏洄说。

你发病了吧，做没做丢人的事？有没有被人拍下来？去了哪里，监控拍到了吗？这些是每次回家后永恒的提问。

“他们是关心你，你的家人都是爱你的。”宁一宵低声说。

苏洄只是沉默，甚至不摇头。

面对他的沉默，宁一宵感觉低落，看他，“很多人喜欢你。”

苏洄笑了。
他有一副看起来单纯好骗的皮囊，但其实很清醒，“虽然这样说有点太自大了，但他们大部分只喜欢我的脸。”

昏暗的灯光下，苏洄的脸的确漂亮，慵懒纯洁，从容安静，不需要注解，又拥有一种引人遐想的忧郁。

他看上去应该和一些上流社会的年轻女孩交往，着正装参加华丽的新生舞会，有数不尽的女伴等他的邀约，而不是坐在一个连腿都伸不开的出租屋，用着廉价的、用完即抛的一次性餐具，笑着说自己没人喜欢。

“出去转转吧。”

听到宁一宵的话，苏洄笑着同意，并且提出要请他吃点别的，煎蛋太难吃了。

宁一宵知道他身上不会带很多钱，看到路边小快餐店售卖的牛肉面和卤蛋，于是便说吃面就好。

他只要了一碗素面就去找座位，桌上浮着一层经年累月的油膜，黏的，他抽了纸沾上茶水，把苏洄要坐的位置擦了又擦，脑子里想着，白衬衣昂贵，弄脏了很难洗。

苏洄回来了，他看上去心情不错，有样学样点了一碗素面，外加一碟凉拌菠菜，要和宁一宵分食。宁一宵嘴上应了，但没吃多少。

他已经知道怎么应付苏洄，只要先答应，后续怎么做他都不会强求，好办很多。

苏洄挑食，凉拌菠菜里的花生一颗也没碰，蒜和香菜也都细细摘开，只吃菜叶子。他比在宁一宵卧室里话多了很多，一直说，节奏也比之前变快了，其中一个问题反复重复，问宁一宵要不要跟他去一个地方。

但具体的位置他不提，宁一宵听不懂，默认是要求自己送他回家，而他本来就打算这么做，所以同意了。

一碗面吃完，苏洄雪白的额头沁了汗，脸颊和嘴唇都红红的，出门后遇到一个分发眼镜店广告的年轻男孩，对方递过来一个印了广告的小扇子，苏洄立刻欣然接受，摇着手腕给自己扇风。

在宁一宵问他怎么去的时候，苏洄毫不犹豫地说坐公交，可他看上去并不熟悉这个交通工具，在手机地图里搜了半天路线，十分艰难地等车、上车。

他们一路转了三趟车，只有最后一趟勉强有两个位置，但隔得很远。宁一宵坐下后，下意识往苏洄那边看，发现他伸着脖子四处张望着，也在找自己。

视线在人群的缝隙里抓住他的瞬间，苏洄开心地摇了摇手里的小扇子。

就这样，宁一宵被他带到一个很偏的地方。
这里看上去并不像遍布豪宅的片区，也不像是什么大隐隐于市的军区大院，更像是久未使用的工厂。

苏洄带着他走在铺了石子的路上，和以往不同，他看上去很快乐，甚至好几次伸出手，像是想拉宁一宵的手腕，但是又收回了，直到他们来到一处墙壁上刷有红色油漆的工厂前。

“你别告诉我这是你家。”宁一宵两手垂着，一副审视他的姿态。

“差不多。”苏洄上前打开门锁，然后笑着转身。
“这是最像我家的地方，我的秘密基地。”

--------------------

作者有话要说：
大家可能看到了，这本的文名改了，是应网站要求改名，我想了想，选取了文中一个比较重要的场景和意象作为新的文名，后面会出现的~其实之前的名字确实也撞了太多文了，加上这次确实应要求，不改不行，实在没办法，希望大家能喜欢新的名字~
很谢谢大家，因为有大家在连载期的陪伴我才能坚持下来~


第15章 P.收容之地
===========================

苏洄用力推开了大门。

里面的景象令宁一宵愣在原地。他就像是一个从不相信童话的人，突然从泥泞的现实落入爱丽丝仙境，闯入一场美梦。

外面看上去如此平凡的工厂，里面却放置着许多精美绝伦的艺术品——宁一宵第一时间想到的就是这个词，尽管他并未真正地感受过艺术。
这二十余年贫瘠、困苦，难以喘息，几乎快要失去欣赏美的能力。

但这里，有满满当当的艺术品，正如第一次闯入他视野中的苏洄那样，撞击了他的生命。

“这都是你做的吗？”
穿过一片薄而重叠的巨大海浪，他望向苏洄。

苏洄点头，小声说：“随便做的。”

他变得有些腼腆，两手背在身后，走到了“海浪”的旁边，蹲下来打开了一个按钮，忽然地起了风，设计排列好的风机鼓动着“海浪”，很流畅地制作出潮汐般层层推进的效果。

“门口这个是我做的海，我很喜欢海，但是目前还没有真正地见过。”苏洄笑着耸肩，“他们不允许我出门，也不喜欢带我出远门。”

“所以你自己做了一个。”
宁一宵抬头，望着蓝色的肌理薄纱、固定好的褶皱，每一个耸起的顶端都缀着金粉，如同真正的粼粼海浪，在风里自由地起伏。

“对。”苏洄笑着，和他一起望着这件作品，“不过可能不太像，我对着图片做的，做了好几次，材料也找了很多种，可能还是不太准确。”

宁一宵想起儿时看厌的海、可怖的海，只有夏日的午时，阳光倾洒的时候才会那样美，正如苏洄做的那样。

他创作的就是最美的海，美到可以容忍一切缺憾。
“很像。”他笑着说，“很漂亮。”

这句话仿佛点亮了苏洄内心一处黑暗的角落，他感到温暖和安全。

这是他第一次带除外婆之外的人来自己的秘密基地，很紧张，也很害怕宁一宵无法理解。

苏洄感觉自己就像是一个不懂事的孩子，对一个人有了好感，就急于将自己的日记塞给对方，希求可以被读懂，被完全地剖析开来。

宁一宵很认真地观看每一个作品，甚至保持着非常礼貌的欣赏距离，让苏洄愈发愉快。他有些兴奋，说话的语速也快了很多。

“这个是一个星球，是用玻璃做的。”苏洄对他解释，带着一些可爱的小手势，“有段时间我每天捡一些被人抛弃的玻璃制品，很多都是碎的，我回来之后把它们摔得更碎，用着色剂上了黄色，然后粘合起来，黏成一个空心的球体，里面是灯泡，球体的外围是led环形灯管，你看。”

说着，苏洄打开了按钮，里面和外面的灯同时亮起，碎玻璃制作而成的星球无比璀璨，仿佛真的星光熠熠。
“是不是很像土星？”他看向宁一宵。

宁一宵凝视着这件星球，顿了顿，又转过头看苏洄，视线最终落到他手上。
“你做这个有没有受过伤？”

苏洄愣了一秒，他从没想到宁一宵竟然会是这样的反应，这让他感到陌生，紧张得握住手。
没有人问过这样的问题。

宁一宵盯着他的手指，也知道了答案，他转头，专注地欣赏作品，并给出反馈，“很漂亮，是我见过最好看的星球雕塑。”

“不过下次要保护好手。”他补充说。

“哦。”苏洄抿着的嘴唇露出一丝笑，领着宁一宵继续往前，并且纠正他，“这不是雕塑，是装置艺术，我做的都是，不过没有受过专业的教育。”

“你可以试试。”宁一宵脱口而出，却忽然想到苏洄说的，他没有办法选择自己想学的专业，不由得产生怜悯。

他不明白，像苏洄这样的人，这样优越的出身，为什么会这么不自由。

自己的不自由源于物质的匮乏，源于不够好的命运，这些都没办法改变，从出生的那一刻就已经决定。

但苏洄不一样，也不应该是这样。

苏洄并不知晓他心中所想，还在畅想着有可能出现的美好未来，“其实我偷偷看了很多在这个专业非常厉害的学校。
希望我的病快点稳定下来，然后我就可以说服他们让我去学习，我真的很想离开这里，想去做自己想做的事。”

宁一宵想说会的，但又觉得这样似乎太过轻巧，像故意奉承，其实他清楚这不简单，但又不愿意戳破苏洄心里的希冀。

静默片刻，他转换了话题，“你是怎么找到这里的？你的家人没来过？”

苏洄笑了，很乖巧地摇头，“这是我外婆送给我的十六岁生日礼物，一个其他人找不到的地方。”
他晃了晃手里的钥匙，“除了她，没人来过这里。”

“不对。”意识到说错，苏洄立刻改口，“今天我的秘密基地迎来了一位新的客人。”

他站定，露出绅士的笑容，伸出手臂，像童话里的小王子，“欢迎光临。”

宁一宵很难描述这一刻的心情，好像全世界的好事都在同一秒发生，好到不真实。

这里除了巨大的海浪和星球，还摆放着许多小的装置，苏洄一一介绍着，从“融化的向日葵”到“彩球风暴”，一切都精巧可爱，充满创造力。

他语速很快，有着和平时不太一样的活跃和亢奋，像童话故事里引路的小兔子，一举一动都透露着天真。

忽然的，苏洄似乎看到了什么，有些兴奋地拉起宁一宵的手腕，指了指角落里的一处小装置，带着他小跑过去。

“宁一宵，这是我的避难所。”
苏洄总会很郑重、很真挚地叫他，喘着气，笑着，令宁一宵在这一瞬间不那么讨厌这个名字。

但他无法直视苏洄的笑容，只好去看他做的作品，尽力做个专心的看展人。

苏洄口中的避难所，更像是一个被废纸团起粘合造出来的大大的茧，外面覆盖着厚厚的雪白丝线，看起来昂贵，内里却很廉价。

废纸全部被刷成了蓝色，涂料泛着淡淡的荧光。

苏洄说这是他为自己设计的，每当不开心的时候，他会试着钻进去，就好像人生回到了起点，他变回那个小小的胚胎，很安全。

说着，他拨开丝线，真的钻了进去，蜷缩在里面，半低着头朝外面望着，眼神很柔软，很可怜。

“宁一宵，要不要进来试试？”他伸出一只手。

不知为何，宁一宵第一反应是拒绝，“里面空间好像不大。”
他觉得不应该是自己。

可苏洄却很坚定地说，“我想让你进来。”

他的内心挣扎了半晌，最后还是屈服于苏洄小动物一样的眼神里，挤进了他的避难所，他温暖安全的茧。

空间的确不大，宁一宵如想象中那样蜷缩着，挤在苏洄的身边。
他们无比的亲密，身体每一个边缘的曲线几乎完全相贴，没有距离。

他占据着苏洄一部分的安全感。

蓝色的废纸茧在苏洄白皙的脸上映照出淡淡的微光，荧蓝色，仿佛他们正置身于全世界最小最小的水族馆，这里没有鲨鱼，没有白鲸，只有他们彼此。

“是不是很有安全感，被包裹的感觉。”
苏洄望着茧的上方，手臂贴着宁一宵的手臂，静静凝视，“只要我伤心难过，就会躲进来，假装我其实是一颗虫卵，还没有见过世界。做一个时时刻刻都不出错的成年人，真的好难。”

宁一宵望着他，有片刻的失神。

他看了一场免费的展览，但却觉得这价值高于一切，高到他愈发清楚，这不属于他，他也负担不起。

“是啊。”宁一宵忍不住承认，“好难。”

苏洄笑着转过脸，脸上带着一丝童真。
“宁一宵，谢谢你收留我。”

视线相触，他心跳顿了顿。

“不知道要怎么形容你陪着我的感觉，好像没办法说清楚，所以就想把你带到这个茧里，让你试试看。”

狭小避难所里，荧蓝微光环绕，苏洄看他，眼神温柔，说话的时候，唇齿间粉色的舌钉若隐若现，像是某种瑰丽的预兆。
“就是这样，很安全。”


第16章 P.特别礼物
===========================

拜访过秘密基地后，两人分别，回到各自该存在的地方，像场突然结束的梦，没有明确的句点。

但宁一宵获得了一件礼物，意义非凡。那是个巴掌大的玩具，是那座工厂里最小最不起眼的一件艺术品，但却在离开的瞬间抓住了宁一宵的视线。

苏洄告诉他，这是他儿时拥有的一只毛绒小猫，因为胸口缝合的线绽开，里头的棉花填充物露了出来，所以被丢弃了。

但苏洄捡了回来，并将其重新塑造。

破碎的小猫咪被缠绕了许多铁丝，铁丝上攀缠着混乱的黑线，不断地向外延伸，其中，一根红线若隐若现，向内而去，连接的是玩偶破开的胸膛，里面放置着一颗极小的灯球，故障一般，不灵光地一闪一停。

玩偶的手脚被束缚，胸口被剖开，脸上却保持着微笑，大大的眼睛，承载着苏洄儿时蔓延至今的纯真。

宁一宵几乎从不开口要什么，无论面对谁。
这种别扭的缺陷源于多年前，也源于他过高的自尊心，要让他无保留地表达自己，比解决其他人的困难还要困难。

但发现这只小猫的那一刻，他产生了一种陌生的渴望。

苏洄仿佛能读懂他的心，他们之间总萦绕着巧合和默契，很奇妙。

“你喜欢这个吗？”苏洄拿起来，“送给你吧，如果你喜欢的话，这是我很小很小的时候做的，放在这里已经很久了。”

尽管苏洄不说，宁一宵也知道这是珍贵的。如果说那个茧是他最无法失去的避难所，那么这只小猫，就是苏洄本身。

苏洄笑着塞进他怀里，表情可爱。
“你要好好保管哦。”

直到此时此刻，宁一宵趴在桌前，盯着小猫玩偶，还是会想起苏洄独自坐在公交站的落寞。
每一次见到苏洄，他的周身仿佛都萦绕着乳白色的晨雾，朦朦胧胧，好像他并不属于这里，可能下一刻就会消失得无影无踪。

宁一宵用手指戳了戳小猫的脸颊，一点点下移，指尖触碰着小小的灯泡心脏。

烫的，好像真的活着，不那么容易地活着。

他甚至产生了一种遥不可及的妄想，幻想在这只破损的小猫被丢弃的时候，自己能出现，把他捡回去，缝合好胸前的伤口，然后好好保管。

但这个念头也只是一闪而过，被响起的消息提醒打断。

第一条是来自于苏洄的，因为嘱咐过他，快到家之后要告诉自己。
[小猫：我快到了，有点困。]
[小猫：车里好冷哦，空调开得好低。]

宁一宵嘴角不自觉勾起，正要回复，屏幕上方突然弹出新的消息。

是催债的短信。

几乎是一瞬间，宁一宵停止了和苏洄的通信，回到了现实。

他盯着短信，那些威胁的字眼令他感到熟悉，静默了片刻，还是低下头，计算起最近的收支。
这才是属于他的生活。

·
苏洄好像真的把自己送给了宁一宵。

他连回家的时候都失魂落魄，自己打了车，车上忍不住给宁一宵发了消息，但没有得到回应，下车时差点忘了付钱，也完全忘了自己会因为私自在生日宴离开而受到惩罚。
惩罚是理所当然的，只是他没料到这次这么严重。

到家的时候是下午，苏洄没想到，开门的不是陈妈，而是一个陌生的中年女性，对方很热情地笑着，说小少爷你回来了。

苏洄有些疑惑，直接问陈妈去哪儿了，但对方支支吾吾，只问他要不要喝茶。

感觉不太对劲，苏洄径直往里走，迎头撞见外公，他拧着眉坐在客厅的沙发上，两手叠着，握住梨花木拐杖顶端雕刻的龙头，看见他进来，脸色绷得愈发严肃。

苏洄看得出来他很生气，也没有为自己开脱，走过去，对季泰履说了抱歉。

季泰履几乎要冷笑，“不必，你现在翅膀硬了，这个家已经没人管得住你了，连我也不放在眼里。”

苏洄有些无措，很多话梗在喉头，只能说对不起。

“对不起？”季泰履压着怒火，“你以为昨天的生日宴是什么地方，来的都是什么人，苏洄，你当着所有人的面一走了之，我这一张老脸往哪儿搁？啊？”

“我……”苏洄尝试解释，“我昨天的药过量了，不良反应很严重，留在那里也只会给大家丢脸，我只能……”

“好，那你去医院了吗？”季泰履看向他，眼睛微眯，“昨天徐治说他联系了北京几乎所有医院的精神科，都没有找到你，还派了三个司机去找你，你去哪儿了？又做了什么丢人现眼的事，你自己记得住吗？你现在的脑子是清醒的吗！”

苏洄张了张嘴，还没开口就被季泰履喝止，一句句指责如利刃般甩来，刮在脸上。

“你不用说了，我一个字也不想听。”季泰履怒道，“从今天开始，你哪里也不许去，就给我待在家里面壁思过，我给你办理休学手续，你给我治病，直到你脑子正常为止！”

“我不休学！”苏洄眼眶红了，“我没有不正常……”

“你没有不正常？你看看你自己现在什么样子！就是被惯成这样，生下来要什么有什么，惯得你神志不清，整天发疯，没有一天安宁！”季泰履站起来，愤怒无比，“我这一辈子不说建功立业，也算是鞠躬尽瘁，怎么会有你这样的孙子？简直是我这一辈子最大的污点！”

他猛地抬起拐杖，苏洄下意识地躲闪，但最终，那高悬于头顶的拐杖还是被季泰履狠狠扔向别处，砸碎了一只陶土花瓶，是十七岁的苏洄亲手做好送给他的。
如今已是粉碎。

“都是姓苏的一家劣质的疯子基因，生出来你这么个疯子。”

季泰履把这句残忍的话，和苏洄一起留在原地。
落地窗外，日光烂漫，花园里香草茂盛，紫丁香芬芳，他甚至能听到窗外飞鸟挥舞翅膀的声音。

新来的阿姨走过来，请苏洄到新的禁闭室。这里比之前还不如，甚至连一个蒲团也没有，只有呛人的熏香，掩盖着腐朽的潮湿气味。

门关上之前，苏洄只问了新的阿姨一句话，“阿姨，陈妈呢？”

对方愣了愣，面露难色，“小少爷……我是新来的保姆，之前的事情我不太清楚的……”

苏洄嘴角平直，没有说话，自己走进了禁闭室。

没有窗户，这里只有一盏昏暗的顶灯，和一个如同毒蛇眼睛的摄像头。苏洄按照要求跪在地板上，脊背笔直。

脑海中反复回荡着外公说的最后一句话，苏洄很想知道，是不是他每天看到自己，其实都在心里唾弃。
这个家里的每一个人都对他马首是瞻，是不是也和他一样，把自己当成是一个擦不掉的污点。

他还记得父亲的模样，很温柔，很有耐心，会给他买许多他喜欢的绘本，鼓励他做想做的事。父亲还有个亲弟弟，也就是他的叔叔，是个小有名气的策展人，所以很小的时候，苏洄就可以跟着去参加一些展览。

他们站在苏洄看不懂的艺术品前开展过于童真的讨论，然后一起捂着嘴小声笑。叔叔会故意学他，用很夸张的表情和孩子气的口音学他说，“哇，好漂亮啊。”

只是那个叔叔后来生病了，他们说叫精神分裂。

那个时候苏洄不懂，人的精神怎么会裂掉呢，又不是饼干和瓷器。后来他接到叔叔的电话，他说，他的肚子里有一条大蛇，那条蛇会和他说话，晚上他睡不着，总是听到蛇爬行的声音。
可那时候的苏洄还是个六岁的孩子，听不懂，只觉得新奇，好像在听故事。

再后来叔叔被送进医院，而季泰履强行把苏洄带走，很残酷地告知他，以后永远不允许和叔叔见面。
季家的每一个人都在无限地贬低和丑化叔叔的疾病，将他描绘成一条险恶的毒蛇，不许苏洄靠近分毫。

世事无常，从苏洄确诊的那个夏天起，他也成为季家人心里挥之不去的蛇影。

如果可以，他真想成为叔叔肚子里的那条蛇，至少安全温暖。

跪在地上，苏洄感到熟悉。

从小就是这样，他做错事得不到任何容错机会，常常被关进来，只是那个时候还会有柔软的蒲团和一张小床，他只不过不能去花园玩，不可以在明亮的书房看书画画，而现在他什么都没有，被要求默念静心的佛经。

苏洄根本不想念什么佛经，他坏掉的大脑接收不了任何信仰的洗礼。苏洄就这样挺直跪着，闭着眼，想到愿意和他一起躲在茧里的宁一宵。

他庆幸自己把玩偶送给了他，这样一来，仿佛只有躯壳在这里接受惩罚。而真正的他，其实还留在那个充满安全感的出租屋里，没离开过。

·
苏洄消失了整整一周，一直到放暑假的前一天，他都没有出现。

宁一宵心中不安，发了很多消息，也打了电话，但联系不上，最后只能在开会的时候旁敲侧击，询问王教授，但得到的回答却是他生了病，在家休养。

这种搪塞外人的借口，并不能打消宁一宵的怀疑，他试图通过部里的关系询问金融系的学生，依旧无果。

那个学生甚至笑着说，“苏洄啊，他经常这样的，动不动就好像休学一样不来上课，短的话一周就来了，长一点几个月，很正常啦，说不定明天就出现了，你找他有事吗？”

这时候他才发现，原来苏洄和这所学校的连系是如此微弱，甚至没有一个能解释他消失原因的朋友，一个也没有。

“也没有特别重要的事。”宁一宵笑了笑，“他……之前用我的卡借了一本书，到还书的日子了。”

同学笑得更大声了，“那你惨了，他可能回不来哎。”

宁一宵感到不舒服和失落，好像生病的是自己。
和苏洄一起度过的夜晚仿佛真的不存在过，因为他那么容易就消失了，无影无踪，除了那只小猫玩偶，没有任何证明。

假期将至，他被系里的老师叫去帮忙维护服务器，这些事宁一宵都愿意做，只要能给老师们留下好的印象，所以从大一以来，他就是老师们心中最合适的“帮手”，一个不错的劳动力。
刚敲了几行代码，办公室的门被敲了两下。

房间里没有其他人，宁一宵头也没抬，继续敲键盘，“门没关，请进。”

门应声推开，他听到一个有些熟悉的声音，叫他学长。

宁一宵一抬头，来人正是之前李聪口中刚报道就被很多人追求的夏知许，同系的学弟，也是老师们口中的资优生。

由于老师的青睐，宁一宵当过一年级的实验课助教，碰巧带过这个班。夏知许每次的作业都非常出色，编程能力极高，写的代码简洁优雅，连注释都无可挑剔，只是沉默寡言，唯一几次交谈都是关于课程报告。

宁一宵脸上的表情松弛些，笑了笑，“你也被老师派来干活了？”

夏知许点头，“嗯，杨老师让我帮忙录成绩。”

他按照要求，坐到了和宁一宵挨着的工位上，晃动鼠标解锁屏幕。刚录了两个人的信息，他忽然想到什么，转头对宁一宵说，“对了学长，刚刚我等杨老师的时候，听到他和另一个老师提起了去美国交换的事，名单里的备选好像有你，听说还有一个研讨会，马上也要举办了，会让有机会去交换的学生去。”

宁一宵停顿了一下，看似不在意地笑道，“是吗？你消息可比我灵通，我这边完全没听说过。”

“真的吗？”夏知许笑了，“那我算是第一手消息了。也是凑巧，可能他们讨论的时候忘记我在旁边了。”

宁一宵看向他，发现这还是他第一次见到夏知许笑，原来他笑起来还有一对虎牙，“知许，你今天心情不错。”

夏知许一愣，然后有些不好意思地笑笑，“是吗？”

“你平常好像总有很多心事，别给自己太大压力，顺其自然。”宁一宵一副兄长姿态，宽慰过后又开玩笑道，“如果刺探军情能让你开心点，我不介意你多帮我打探打探，有好消息学长请你吃饭。”

宁一宵的高情商和好人缘是出了名的，夏知许早就知道，“那先谢谢学长了，说不定暑假就出名单，下个月我就能吃上这顿饭。”

“下个月？你不回家吗？”宁一宵盯着屏幕，没看他，“我记得你家在江城。”

夏知许的表情很明显暗淡下来，他点头，“嗯，不想回去，留在学校里还能做点项目，多学点东西练练手。”

宁一宵微笑说：“江城是个好地方，我一直想去看看，听说站在长江大桥上看日落特别美。”

夏知许垂下眼，扯了扯嘴角，“可能吧。”
他移开视线，看向显示器上清澈的湖水墙纸，“上去过，没顾上看风景，都快忘了。”

看着他的神情，宁一宵察觉出什么，转头笑道，“没关系，家就在那里，只要你愿意，总会回去，也一定会再见到。”

夏知许抬眼，说了谢谢。
“学长，你家在哪儿？”

在他们这一群学弟学妹眼里，宁一宵就像是一个完美的存在，成绩优异，天赋异禀，学术成果一骑绝尘，难得的是为人也很友善，从没有与任何人发生过冲突，仿佛天生就挑不出错。

但夏知许很明白做一个友好热情的人有多累，偶尔也会想，像宁一宵这样的人，会不会觉得疲惫。

“我家……”宁一宵笑了笑，“我在一个小渔村长大，说出来你可能也不知道，笼统一点说，就是北滨省吧。”

夏知许很懂分寸，没有多问，“住在海边应该很幸福吧，特别是阳光明媚的时候……”

宁一宵的笑渐渐淡下去。
“海也有阴暗的一面。”

听到这句，夏知许转头看向他，见他一贯笑着的脸显得冷淡，但也只有一秒，因为宁一宵很快又笑了。

“晚上的海就像一片石油沼泽，风大浪大的，看着还有点吓人，不过也很特别，你下次可以晚上去海边试试。”
他语气很自然，仿佛那一瞬间的冷漠只是幻觉。

夏知许点了点头，“好啊。”

两人没有再继续任何话题，各自做手头上的工作，夏知许的比较轻松，很快就结束，和他打了招呼先离开了。
房间里再次只剩下宁一宵一人。

他敲击着键盘，一个个符号如纷飞在夜空的海鸥，闪烁不停。
非常不合时宜地，宁一宵很想回到自己租的房子里，什么也不做，就盯着那只小猫玩偶。

或者是，和苏洄一起躲在那个蓝色的茧里。


第17章 P.夕阳凌霄
===========================

暑假开始的第一周平淡无奇，王教授开了几次会，都带上宁一宵，后来又叫上了另一个计算机系的学生，和他同一届，只是不同班级，叫冯程。
宁一宵觉得他有点眼熟，但一时间并没有想到和谁像。

之前的三人小组变成两人，又恢复成三人，好像变了，又好像没有，所有人都对苏洄的消失表示默认，只有宁一宵如鲠在喉。

在苏洄消失的十七天里，宁一宵尝试拨打他的电话、发信息，但都石沉大海。

他对这种突然消失有着先天的阴影，却也毫无办法，只能下意识一遍遍查看他和苏洄相当空白的聊天框，在睡前盯着小猫玩偶的心脏，甚至在痛苦漫长的工作结束的晚上，凭着记忆、长途跋涉找到那个红色工厂。

找不到他。

直到第十八天，宁一宵事后发现了苏洄的未接来电。
当时的他在空调失灵的实验室写代码，工作期间他时常忘记时间，想起来的时候打开手机才发现，可再拨过去，却无法接通。

这就像是一个玩笑，宁一宵盯着通话页面上确确实实的苏洄二字，门口进来一位研究生学姐，之前接触过几次。

“一宵？你在啊，我还以为你吃饭去了。”学姐说，“外面有个人在找你呢，好像是别院的。”

“找我？”宁一宵站起来，“男生吗？”

学姐笑笑，“是啊，我还以为你在宿舍，就给他指了你们宿舍的方向，没想到都饭点了你还在工作。”

“谢谢学姐。”宁一宵没多说话，抓起手机离开。

一开始他是犹疑的，并不确信对方一定是心里想着的人，但渐渐地步子越来越快，最后沿着去宿舍的林荫路跑过去，四处张望，所幸，宁一宵在宿舍背后的一个小假山花园里，瞥见疑似苏洄的身影。

稍稍平复自己的心跳，他作平静状朝苏洄走去。

靠近时，宁一宵听见苏洄小声地哼着一些轻快的曲调。

他蹲在一丛翠绿灌木前，穿着一件水蓝色上衣，戴了白色渔夫帽。夕阳弥漫，他的手很轻柔地抚摩着平平无奇的叶片。细小尘埃在起舞，苏洄整个人都在发光。

打火机的声音出现，打开，又扣上，如此重复。他站起来，脸颊边萦绕起白色烟雾。

宁一宵站在苏洄身后，想吓一吓他，于是主动开口，“好久不见。”

苏洄真的被吓到了，肩膀一耸，忽地回头，原本就大的眼睛睁得更大。这画面让宁一宵想到了前几天他在宿舍楼下看见的一只蓝色蝴蝶。

“又偷着抽烟。”宁一宵轻笑，走到他跟前。

苏洄的食指与中指间夹着一根细长的烟，看上去是刚点上。
他靠着假山，如同以往一样，一定会靠着什么，好像没有了支撑物，就会突然地应声倒下。

“我还一口都没抽呢。”苏洄抬了抬眼，语气很小孩。
他没料到宁一宵出现了，盯着看了一会儿，觉得很真实，不像是幻觉。

他感觉不适应，不知道是因为被关了太久，不习惯阳光普照的日常，还是不习惯宁一宵就这么出现在他眼前，是不需要等待的巧合，是他可以找得到的。

苏洄眨了眨眼，谁知宁一宵突然伸手，轻巧地从他手中夺走了香烟。

他以为宁一宵要扔掉，下意识说：“很浪费。”

没想到宁一宵手一收，竟自己叼了烟，吸了一口，吐出烟雾。他动作并不生疏，看上去不像是第一次抽。
和宁一宵好学生的样子一点也不相符。

“还带爆珠。”宁一宵在烟雾中勾了勾嘴角。

苏洄几乎能想象到他的齿尖咬破薄荷爆珠的画面。
“爆珠怎么了？”他抬眼。

宁一宵取下烟，夹在指间，“小孩子才抽带爆珠的。”

“那你抽什么？”苏洄问。

宁一宵的视线放远了，好像在回忆什么，又瞥了眼苏洄手里的黑色烟盒，“不是万宝路这么贵的，几块钱一包，白盒的，好像叫娇子。”

苏洄笑了，“名字有点怪，像女孩儿抽的烟。”

“确实也不是我的。”宁一宵沉声道，“我偷我妈的，她喜欢藏在枕头里，每次我只拿一根儿，她记性不好，发现不了。”

苏洄很敏感，从他垂着的眼里察觉出什么。
“什么味道？”

“橘子皮味儿，很淡，还有一点霉味儿，可能放太久了，我妈舍不得抽。”宁一宵扯出一个笑，“对了，你这段时间去哪儿了，组会都不来。”

他又把话题转移了，像只刺猬。

苏洄轻巧地从他手里取过烟，自己吸了一口，在阳光下吐出一个很不标准的烟圈。
“在家。”

宁一宵抬了抬眉，好像在说，就只是这样吗？

苏洄笑着点了点头。

宁一宵没多问，手机震动了几下，他低头检查信息。

“吃饭了吗？”他边回复边问，很随意。

“嗯，吃了点。”

宁一宵抬头，举了举手机，“一会儿读书观影会的人要在操场聚会，要不要一起去？”

天色渐晚，苏洄掐了烟，笑着点点头，“好。”

两人肩并着肩，穿过林荫路。宁一宵发现苏洄走路姿势不太对，像是膝盖受了伤，但他并没有多问，只是默默陪他朝操场走去。

夜幕降临，他们来到草坪，正中心已经站了一圈人，团成圈，中间不知是谁搁了盏探照灯，光黄绒绒的，像场没有篝火的篝火晚会。

宁一宵刚走过去就被人注意到，大家纷纷停下来，和他打招呼。

苏洄盯着宁一宵的侧脸，在某个瞬间，他收起了和自己独处时的感觉，是苏洄形容不出的感觉。
现在他换上一张亲和力十足的笑脸，很自如地应对着这样多的人，和他们此起彼伏的声音。

宁一宵的厉害之处在于转换得毫不费力。

“对了，我把苏洄也带来了。”
已然坐下的宁一宵转头看向苏洄，又向其他人介绍。

没想到斜对面的一个男生高抬起手，探照灯将他的脸照得明亮，“是我们系的帅哥！苏洄，来这边！”

苏洄望了对方一眼，然后下意识地看了看宁一宵，但读不透他此刻平静的表情，于是点头，微笑着朝同系的同学走去了。

就这样，他们在圆圈的两端，心思隐匿于人群的欢笑声之中。

苏洄并不认识身边的男生，但对方说他在院里很有名，他想不会是太好的名声，便只是笑着敷衍过去。
好在对方幽默，几句吐槽导员的话把苏洄逗笑了。

苏洄是个很好的倾听者，他会在听别人说话的时候不自觉抱住膝盖，歪着头，眼睛亮亮的，露出很认真很可爱的表情。

这些都被宁一宵看在眼里，尽管他同样也和其他人谈笑风生。

一个高个子女孩儿姗姗来迟，怀里抱着一个大纸箱，看上去十分吃力。

苏洄看到宁一宵站起来去帮助了她，接过箱子，又听见他们身边一个女生大喊着“太好了有樱桃吃”，继而看见宁一宵因用力而绷紧的小臂线条。

苏洄撇开了眼，转而盯着探照灯，直视之下产生了许多奇妙的幻觉。

那个女孩的妈妈给她寄来两大箱樱桃，她很慷慨地带来一箱分给大家。樱桃新鲜得好像刚从树上摘下来，还带着少许的枝叶，分下来，每个人获得了一小捧。

“好大的樱桃啊。”
“嗯！真的好甜，谢谢妙妙！”
“不谢不谢，多吃点！”

宁一宵听着身边几人的谈话，偶尔参与一两句，大家开始商量接下来要玩什么破冰游戏，一旁的组员询问他意见时，宁一宵也只是提了一句，“别太过的就行，尽量让女生提吧。”

“那要不真心话大冒险？”
“或者四人五足？输了的就……表演一个才艺！”
“好老土啊！”
“但是实施起来肯定很有趣的，相信我！”
“可是没有才艺怎么办？”
“那……那就讲一个自己印象深刻的事怎么样？”

大家七嘴八舌聊着，就这一会儿的功夫，宁一宵一转头，敏锐地发现苏洄不见了。

“一宵，我刚刚写了这个签，你抽一个。”一旁的女生将一捧纸团递过来。

“我先去接个电话。”宁一宵起身，离开了人群。

凭着直觉，他四处找了找，途径学校的药店，进去买了些东西，最后在黑暗的凉亭看到他，隔着向上攀爬的鲜红色凌霄。

苏洄松散地坐在亭子里，弯着腰，似乎对什么说着话，轻声细语。

“我对你很好的，不要怕我，我不是坏人……”

宁一宵一点点走近，听得更清晰些，也看清他脸上柔柔的笑意。

原来他蹲在一只流浪的小狗跟前，用手抚摸着它的头。
“上次也是你吧，还记得我吗？”

“你今天过得好吗？饿不饿，我有樱桃。”苏洄说着，从口袋里拿出一颗樱桃，用手掰开，去掉核，递给小狗。

但对方似乎对水果并不感兴趣，只闻了闻，摇了摇尾巴，退后了些。

苏洄又尝试几次，小狗还是不接受，只好塞进自己嘴里，“……这颗有点酸。”

看见他因为酸而皱起的鼻梁，宁一宵觉得十分可爱，没发现苏洄抬起了头，正好发现了“偷窥”已久的自己。

被抓住当场，宁一宵还佯装无事走过去，撩开垂下的藤蔓，跨进凉亭，“怎么偷偷溜了？”

苏洄很坦诚，“那个同学一直问我为什么不来上学。”

“你不想回答？”宁一宵问。

“我没想好怎么编。”苏洄又往嘴里塞了一颗樱桃，慢吞吞道，但心情不错，“吃药吃太多，脑子都堵住了。”

宁一宵盯着眼前的小病秧子，凉亭外的路灯侧着洒过来，照亮他沾了红色汁液的指尖和嘴角，感觉很甜。

不远处传来歌声，很好听的清唱，歌词被夏夜晚风稀释，只能听见些许模糊的关于爱的字眼，仿佛在说爱，又仿佛不是，暧昧不清。

“他们在玩游戏，输了就要才艺表演，或者讲一件印象深刻的事，看样子已经有人输掉了。”宁一宵说着，坐到了苏洄的身边。

苏洄笑着转头，“玩什么游戏？”

“四人五足？”宁一宵不太确定他们最终决定了哪一样，“类似这些。”

相比起被拥挤人群簇拥，苏洄更喜欢被人找到消失于人群的自己，而这个人是宁一宵，愉悦便愈发膨胀。

他笑着，扭头对宁一宵说：“我们只有两个人，要不然玩玩石头剪刀布吧。”

宁一宵点头同意，只是没想到这个游戏结束得比他想象中还要快。刚一出石头，就看到苏洄兴致勃勃伸出的剪刀。
苏洄表情变了，像朵迅速枯萎的小花。宁一宵笑了出来，“三局两胜。”

他立刻点头，并且说：“我运气一向不太好。”

这听上去像是给自己找台阶下，但当宁一宵第二次给出石头、想要放水的时候，苏洄居然又一次选了剪刀，他不得不相信他说的。

连输两局，没有什么可回旋的余地，苏洄有些自我放弃地靠回到长椅上，“果然，我就知道。”

“那你是不是也得接受惩罚？”宁一宵挑挑眉，“表演个才艺。”

苏洄沉默了一小会儿，忽然间笑起来。

“笑什么？”宁一宵打量他。

苏洄起身，靠近些，“我想起来我确实有个才艺。”说着，他又从口袋里取出一枚樱桃，但并没有吃，而是摘下了樱桃梗。

“我会给樱桃梗打结。”苏洄将手中的樱桃梗放进嘴里，含混说，“用舌头。”

语毕，他抿住嘴唇。

宁一宵不合时宜地想起他之前展示过的舌钉。想起他方才咬破樱桃时沾上的汁液，也联想到他柔软的口腔和软腭、洁白的齿尖，向后卷曲的舌尖，舌头上残留的孔洞。

他忽然很想知道那触碰起来怎样的感觉，戴上舌钉，或是不戴上，用食指和中指夹住，或是探进去。

“好了。”

含混的声音将宁一宵思绪拉回。

愣神间，苏洄已成功完成他的“才艺表演”，颇为满意地将打结后的樱桃梗吐在掌心，凑近到宁一宵于眼前，“看。”

弯曲的樱桃梗中心打了结，形状像丘比特射出的爱心之箭。

苏洄的声音比夏夜的晚风还要轻柔，像花期将至的凌霄，漂落到宁一宵心上，“这个才艺怎么样？是不是很厉害？”

宁一宵用微笑掩饰自己难以平复的心，和脑中挥之不去的艳丽残影。
“真厉害。”

--------------------

作者有话要说：
不好意思我今天人在外面手机没电了，刚刚充上开机，迟到了抱歉抱歉啊


第18章 P.樱桃与海
===========================

“所有樱桃都吃完了。”
苏洄摸了摸口袋。

“我还有。”宁一宵把自己的给他，口袋里的全给了。

“你不爱吃啊？”苏洄歪了歪头。

“嗯。”宁一宵说，“不是很喜欢。”

“好吧，那再比一次石头剪刀布，”苏洄把手扬到肩头，已然做好准备动作，“我不信我还会输。”

宁一宵只好和他比，或许是因为他还流连在方才的臆想中，有些失魂，竟然真的如愿输给了苏洄。

布比剪刀，苏洄用持之以恒赢下了迟来的胜利。

“不三局两胜了吧？”他开始耍赖。

宁一宵都快被他逗笑，“好吧，可是我没有什么才艺。”

苏洄一副打量骗子的模样，“你这话没什么信服力。”

“没骗你。”宁一宵说着，从口袋里拿出方才买的药酒，蹲下来，“撩一下你的裤子，我看看膝盖怎么了。”

“宁一宵，你真的很会转移话题。”苏洄瘪了瘪嘴，低下头，帽檐降下一小片阴影，他的语气轻柔，“那说一件印象深刻的事。”

“我看看膝盖，”宁一宵岔开了话题，语气很轻，“路都走不好。”

苏洄只好乖乖听话，弯腰卷起长裤，露出淤青的膝盖。宁一宵没有过问他发生了什么，只是安静细致地用棉签抹上药酒，然后说，“淤青很深，按一下化瘀效果会更好。”

苏洄点头。

宁一宵温柔的手指覆上他受伤的膝盖，尽可能轻地揉开药酒，但还是听到了苏洄小声地吸气。
“疼吗？”

“有一点。”苏洄如实道，“你……慢点儿。”

宁一宵低下头，手指按在淤青处，声音很低，“嗯，疼你就告诉我，我就停下来的。”

风几乎静止了，潮热的空气包裹着两人，苏洄抿着嘴唇，感到热。药味一点点涌起，压住酸甜的樱桃，搅弄出一种奇异的甜腻的气味。

宁一宵感觉自己正一步步靠近最危险的临界点，可怕的是，自己是知情的、愿意的。

出于一种想要警醒自己的目的，又或者是想让苏洄也清楚，他们之间究竟有多么大的差距。

“苏洄，你还想听吗？”

宁一宵忽地开口，令苏洄有些迷茫，“什么？”

“刚刚的惩罚。”

“哦。”苏洄反应过来，“想。”被按得有些疼了，他下意识缩了缩。

宁一宵停了片刻，开口道，“我记得你说你喜欢海，我就是在海边长大的。不过应该和你想象中不一样，那是很危险的海，有时候一些男人出了海，就回不来。”

苏洄的思绪蔓延，似乎忽然间就被宁一宵拉入到蓝色海岸边，浪几乎要将他吞噬。
“你爸爸会出海吗？”他有些好奇，“你有没有去过？”

宁一宵笑了，和以往他所有的笑都不一样，很冷，很苦，药水樱桃的味道。

他笑着说，“我家只有我和我妈，所以我没有出过海。”

在和苏洄相处的这几小时里，宁一宵的脑子里总冒出一个离奇又悲观的念头——下次再和这个人见面，又不知是什么时候了。

也许就是在这样的情绪怂恿，他极为罕见地将自己剖开了。

也算是一种自我告诫，他是从哪里来的人，身上背负着多么重的负累，都无法因短暂的快乐而忘记。

宁一宵起身，坐回到苏洄身边，用很平淡的语气说：“我从小在渔村长大，我妈妈在那里生了我，因为没有爸爸，所以总是被那里的大孩子们欺负。那是个很小、很破的渔村，不发达，大部分人都靠海过生活，出海打渔就是整个村子最大的生产力，那些能打渔的，就有话语权，我家没人能说的上话。”

他的母亲孱弱，又生了一张和命运极不相称的漂亮脸孔，根本无法在那些渔船上，同那一个个几乎要将她生吞活剥的男人们一起，承受海浪的侵蚀。她只能倚靠贩卖鸡蛋和编织渔网为生。

“村子里只有一个学校，没有年级之分，年龄不同的孩子都在一起上小学，我是里面最小的几个之一。”
宁一宵望着不远处还在嬉笑打闹的学生们，思绪飘很远很远，回到了那个颠簸、贫穷的村庄。

“我还记得差不多也是这个季节，好像是我八岁的时候，班上有一个比我大五岁的男孩，他们叫他大成。大成的叔父在外面的樱桃园打工，回村子探望他们的时候带了一箱樱桃，他拿网子装了一兜，带到班上分给大家。”

说不上为什么，苏洄好像已经猜到了后来会发生的事，那种想象极为真实，仿佛自己也经历过，就站在小小的宁一宵身边。

“他把所有的好的、大的，都分给了别人，把烂掉的给了我。”
宁一宵平静得仿佛在讲述一个虚构的故事，“我当然不想吃，那天天气很热，樱桃腐坏的气味很难闻。

但他们逼我，两个人把我抓住，摁在红砖墙上，另一个人拿渔网捆住我乱动的腿，大成把那些烂掉的樱桃一个一个塞进我嘴里，逼我吃下去。”

“我当时吐了，他们就去找老师告状，说我浪费粮食。”宁一宵轻笑了一声，“无论我怎么解释，老师都相信他们，让我在大太阳下罚站了两小时，后来中暑，我妈把我背回了家。”

宁一宵低垂着眉眼，“我到现在也忘不了那种腐烂的味道，只要尝一口，就会回想起来。”

说完，他问苏洄，“这算不算印象深刻的事？”

苏洄也直愣愣地望着他，不发一言。

夜色如水，宁一宵看见他逐渐发红的眼眶和湿润的眼，忍不住笑了，下意识伸手，本想碰他的鼻尖，又忽然意识到分寸，便只是指了指，“怎么一副要哭的样子。”

苏洄摇头，手在身上摸了摸，最后找出自己的烟盒，递过去，“要不要抽啊？”

宁一宵觉得他有趣，对他说：“苏洄，我没有难过。”

“你有。”苏洄望着他的眼，“你现在就在难过。”

宁一宵无法就这样与他对视，几秒后败下阵来，垂眼从他手中取出那盒烟，盯着黑色烟盒上的蓝绿色光芒，“是吗？”

“宁一宵，你不用假装。”

苏洄的声音仿佛有某种魔咒，他就像世界上最甜美的陷阱，哪怕宁一宵事先得到了无数人的忠告，哪怕他知道，他们并非一路人，但还是不由自主受其蛊惑。

“我假装什么？”宁一宵向上抛起烟盒，盒子又落回手中。

抛起——

“你明明不喜欢笑，但是每天都在笑。”

落下。

温热的风里，苏洄的声音柔软，却很固执，“你明明很厌倦现在的生活，但还是装出一副热情接受的样子。”

抛起——

“其实你根本不喜欢在人群里呼风唤雨，不喜欢太多人围绕你，不喜欢讨老师的欢心，不喜欢这么辛苦……”

落回。

宁一宵攥紧了烟盒。
他没有笑，抽出一根烟用火机点燃，吸了一口，吐出烟雾，然后扭头看苏洄，语气懒散，“那你说，我喜欢什么？”

苏洄顿住了。这张美丽的脸在路灯下散发光彩，被烟雾环绕。

“你其实很冷淡，可能什么都不喜欢。”
他也抽出一根烟，找他讨火机，但是被拒绝了，宁一宵握着火机的手放很远，脸却对着他。

苏洄没有去夺，只是叼了烟，咬破爆珠，辛辣的薄荷冲昏头脑，他凑过去，声音柔软，“小气。”

细长雪白的烟与宁一宵燃烧的烟头相接，像一个代偿的吻。让渡的火，浸透的薄荷，暧昧的呼吸，都被苏洄卷进肺里。

分开后，他问宁一宵：“为什么愿意告诉我你的事？”

宁一宵在灰色的烟雾里盯着苏洄昂贵的运动鞋、昂贵的烟盒，模糊回答，“因为我输了。”

被戳破了冷淡的内核，那个暧昧的夜晚以一种近乎不欢而散的方式结束。
抽完一支烟，两人安静地回到没有篝火的篝火聚会，参与着并不在乎的社交。

苏洄继续和那个男同学交谈，时不时露出开怀的笑，宁一宵继续假装不在意。

只不过后来的很多天，事情都和宁一宵想象得不一样，苏洄并没有因为他的冷淡而消失，相反，他每一天都出现了。

每当宁一宵从实习的公司回到学校，来到自习室或实验室，苏洄几乎都在。

更令他没想到的是，苏洄每一天都会给他带不同的樱桃甜品，有樱桃杏仁挞、樱桃蛋糕、或者是樱桃奶油泡芙、樱桃酒磅蛋糕、樱桃巧克力芭菲。

一周后，宁一宵又一次见到了苏洄，他正提着精致的小甜品盒、哼着歌，在学校情人坡的树下等着他。

那是个很美的傍晚，漫天的火烧云映照着大而空旷的草坪。
草坪上还有一对新人正在拍婚纱照，他们穿着紫色学士服，女孩子戴着洁白的头纱，握着小小一束铃兰捧花。

或许是他们太幸福，反倒衬得不远处的苏洄形单影只，有些可怜。

碰面后，苏洄问他要去哪儿吃，宁一宵太累，提议就坐在草坪上，于是两人一边吃甜品，一边望着拍照的新人夫妇。

宁一宵吃了一口，觉得他的水平有提高，不像一开始蛋糕里还有碎的鸡蛋壳。

“他们不穿婚纱和西服也好可爱。”苏洄靠着树干，微笑道。

“想结婚了？”宁一宵逗他。

苏洄笑了，笑过后很认真地说，“我应该不会结婚的。”

“为什么？”宁一宵问。

草坪上，摄影师结束了一段拍摄，对新人说着[新婚快乐]，新娘子害羞地笑了。

苏洄望着，眼神很坦然，“因为没有人能忍受永远和我在一起吧。”

宁一宵放下手里的盒子，想说点什么，但苏洄很快就抢了先。

“但是看别人结婚真的感觉好满足，婚礼也是，婚礼上新婚夫妇宣誓的时候，应该就是最幸福的瞬间了。有点可惜，我连一次婚礼都没有参加过，不生病就好了。”

宁一宵望着苏洄，看他很认真地盯着拍照的新人，很松弛，很愉悦，好像又很敏感。

“你呢？”苏洄忽然问，“你喜欢什么样的婚礼？”

宁一宵没什么表情，十分简洁地回答，“我不喜欢婚礼，也不喜欢婚姻。”
说完，他惯性地转移了话题，“为什么做这么多甜品？”

“你不喜欢吗？”
苏洄看向他，一向柔和的语气都带了些小小的埋怨，“这都是我跟着甜品大师的教学视频学着做的，做甜品真的太难了，时间太久了，我晚上都不够睡。”

这一次宁一宵没有被他的答非所问迷惑，而是重复问，“为什么每天给我带？难不成最近有了开甜品店的规划，想让我帮你试菜？”

苏洄摇头，自己也借了他的勺子，吃了一口快要融化的芭菲，“宁一宵，你觉得好吃吗？”

宁一宵点头。

“那就好。”苏洄放下汤匙，懒散地靠着树，笑容淡而甜蜜。
“我想让你以后想起樱桃，都是很好吃的味道。”

宁一宵愣了愣，心跳仿佛顿住。快要沉下去的红色阳光，将苏洄饱满的脸颊照得透亮，像一颗幸福的桃子。

“不过我也知道，人的记忆没这么容易改变。”

苏洄声音很轻，就像他摸着流浪狗的头、轻轻说话那样，“我这几天一直在想，假如我和你一起长大，也在那个靠海的村子里生活，那我们就很像很像了。
因为我也没有可以带我出海的爸爸，甚至没有很健康的身体，他们可能会更喜欢欺负我，把我也捆起来，如果真的是这样……”

说着，他笑起来，天真烂漫。
“宁一宵，我陪你吃坏掉的樱桃。”


第19章 N.寸步难行
===========================

西雅图的雪越下越大，苏洄独自走在人行道，没有方向。

梁温打了三次电话，最后一次才接通，他嘴里说着眼镜的事，却很自如地打听了来龙去脉，又告诉他圣诞节很难订到房间，让苏洄先去他家呆一晚。

苏洄本想拒绝，但又怕自己状态太差，影响明天的展览，只好同意。梁温下楼接他，看他脸色极差，给了他一个安慰的拥抱。

浴缸、热水、舒缓香薰和慢节奏的海洋生物纪录片，一切能够缓和苏洄抑郁期的东西，梁温都很慷慨地提供。

“为什么这么喜欢海？”梁温手里端着杯干马蒂尼，站在沙发旁边。

苏洄身披毛毯，眼神空洞地望着投影里的大海。
“在海边生活会很幸福。如果可以选，我想在小渔村长大。”他平淡地回答。

那一整晚他都难以平静。哪怕回到安静的客房，躺在柔软空荡的床上，眼前都会出现宁一宵的脸。周遭越安静，他的心越嘈杂。

他会隐约听见宁一宵的声音，听见他说，[我以为你已经忘了我了，毕竟我也快记不起了。]

外面的大雪片刻不停，苏洄一夜未眠，只要闭上眼，痛苦的记忆就会一遍遍反刍，不留余地。

他强迫自己起床、吃药，更换衣物，梁温特地开车送他去展厅，和主办方的工作人员打过招呼，对方要求苏洄先多留一会儿，他照做了。

其他的参展者都很热情，苏洄愈发觉得自己枯燥无用，只能谨慎观察四周，假装积极的模样。梁温为他买来咖啡，苏洄接过来，礼貌地回以笑容。

他偶尔抬头，盯着亲手叠的一只只蝴蝶，晕眩感再度袭来。他会忽然想起宁一宵陪他躲在茧里的画面，但也只是某些瞬间。

不放心外婆独自在公寓，展览一结束，苏洄就乘机返回纽约。

候机时，他接到主办方的电话，对方告知他的展品被一位私人藏家购买了。

这个消息让苏洄死寂的心浮起一丝涟漪。

“请问，对方有没有留下邮箱之类的联系方式呢？”
苏洄打开自己的邮箱，发现了新的邮件，点开后还是之前那个人的订婚宴邀约，孜孜不倦，仿佛如果不能邀请到他，订婚宴的精美食物都会索然无味。

没有点开资料，他直接关闭了邀请邮件，对电话那头的工作人员说，“我想写封邮件感谢一下藏家。”

“很遗憾，对方要求匿名，我们这边不能提供他的个人信息。”工作人员宽慰他，“没关系的，Eddy，对方非常喜欢你的作品，而且很快就支付了，你查看一下有没有到账？”

苏洄照做了，自己的银行卡账户的确多出一笔钱，一万美金，价格不菲。

这笔钱来得及时，解救了他很多困境。

苏洄支付了房租，还掉因为买药欠下的信用卡账单，这些令他焦头烂额的东西，暂时消失了。

他从小生活在一个精美的笼子里，有他不想要的权利和金钱，没有他渴望的自由。现在一切颠倒，苏洄还是把日子过得一团糟。

飞机上，他望着窗外的云，想到宁一宵在酒店的模样。他看上去似乎得到了他想要的，这让苏洄感到安慰。

没有自己，宁一宵只会过得更好。

狭小的机舱令人透不过气，熬过这段飞行，苏洄落地纽约。他开手机，发现有三个未接来电，都来自于房东，于是立刻拨了回去。

这里的雪更大，天气恶劣，根本打不到车。电话终于接通，房东的声音很焦急。
“快回来，你外婆晕倒了，刚刚才把她送到医院！”

大脑一瞬间空白。
他来不及去想，直接冲出机场，在漫天的大雪里找了许久，终于打到一辆车。

车里气温极低，他分不清自己凝固的手究竟是被冻僵，还是郁期的躯体化症状。

苏洄试图打字，可根本做不到，只能非常勉强地回拨了房东的电话，在慌乱中询问当时的情况。

他带着外婆租住在皇后区的老式公寓，和房东住在同一层。
房东是个五十岁的白人妇女，和外婆很谈得来，经常会在一起做饭聊天，今天也不例外。就在房东去拿面粉的时候，外婆突然晕倒休克。

苏洄感到揪心，身子蜷缩在后座，呼吸困难。他试图让自己正常些，但身体不受控制，只能将窗子打开些，用冷风让头脑清醒些。

夹杂着雪的风吹乱了苏洄略长的头发，一阵耳鸣袭来，他拧住眉头，紧闭双唇。

前座的司机发现不对，询问他是否需要帮助，苏洄摇头，手抓住座椅，眼神充满防备和不安。

直到下车前，他都尝试让自己摆脱悲观的预感，相信外婆会没事，但那就像挥之不去的阴云，投射在苏洄心上。

在医院里，他找到了房东。对方很焦急，看到他后心放下许多。
她陪伴苏洄等待医生的救治结果，但时间太漫长了，一小时，两小时过去，手术室的灯依旧没有熄灭。

苏洄不能让房东陪着耗下去，对她不断道谢，让她先回去休息。

医院里白炽灯亮得刺眼，只剩下一只行李箱孤独地陪伴他。

等待的过程中，很长一段时间苏洄认为自己服用的药物失去作用了，他感到乏力、恶心，想象自己像一滩融化的橡胶，流在地板上，黏住那些接近又离开的医生。

他知道自己不正常，但没办法控制自己的不正常。

直到凌晨一点，主治医师出现在他面前，很冷静也很残酷地对他宣判了结果。
“原发性肝癌，中期，并发症导致休克。”

这结果如同死刑，狠狠劈在他的心头。

苏洄愣在原地，眉头轻微地皱了皱，大而空洞的眼在一瞬间涌出很多的情绪。他不确信自己真的听懂了，也不明白应该问些什么。

“你是病患家属？”

苏洄迟缓地点了头，“她是我的外祖母。”

医师点头，这样的情况他见得太多，已经见怪不怪。
“现在病人情况危急，要进ICU抢救，费用方面我们要提前和你说清楚。”

苏洄立刻道： “多少钱都可以，请您一定救治我外婆……”

“这份通知书签一下。”医生递过来病危通知，“其他的事我还要和你交代。”

“肝癌这个病的治疗方案很多，中期的患者我们需要检查判断病人是否可以接受手术，然后才能决定方案，所以就算抢救过来，也需要住院一周，做检查。

如果具备手术条件，我们会立即安排切除手术。如果没有手术条件，我们也无能为力，只能进行保守治疗。”

“手术……”苏洄喉咙干涩，“手术可以治愈吗？”

医师明显回避了他的视线，回答保守：“肝癌的治愈率很低，如果可以进行手术，概率会提高，大概率可以延缓生命。”

延缓生命。
这不是他想要的答案。

苏洄的鼻尖酸涩，不自然地垂下头，清了清嗓子，“那……我现在需要做什么？”

医师让护士带苏洄去登记缴纳住院费。抑郁期的他很难适应医院的快节奏，刚勉强跟上，护士的诸多问题便砸上来，当头一棒便是医保。

“你是不是美国公民，有保险吗？”

苏洄听了一愣，随后摇头，“没有，不是。”

护士打量了他一眼，看他漂亮的脸蛋和陈旧的大衣，“那你的医疗费用会很高，非常高。”

“需要多少？”苏洄询问。

“不一定。”护士盯着电脑登记，随口说，“每个人都不一样，你去问你的主治医师吧。”
说完，她把单据交给了苏洄，“先缴纳ICU的费用，一万美金。”

这个价格对现在的他而言几乎是天价，但苏洄没有犹豫，刷了信用卡，询问：“缴纳之后，我外婆就会立刻住进去吗？”

“会有人通知你。”护士瞥了他一眼，“你怎么好像从来没有去过医院一样？”

苏洄垂下眼。
医院恐怕是他最熟悉的地方，只是这一次，需要被治疗的人不再是他了。

苏洄像只无家可归的幽灵，游荡回外婆在的那一层，看着她被送入icu病房，但没办法进去陪她。
他一秒钟也不敢离开，只能坐在走廊的楼梯，一夜未眠。

苏洄不清楚这究竟是一场噩梦，还是现实，毕竟起点是宁一宵，只有梦里才能见到。

每一秒钟他都在怀疑，怀疑自己是不是发了病，是不是产生了幻觉，或许这个时候外婆还在家里，很安心地包着小馄饨等他回家。

他这几年度过的日子，永远都在试着站起来，永远都被意外打得粉碎，疼也不觉得疼，只觉得干涩，连嚼碎了都咽不下去。
不知道下一记闷棍是什么。

熬过16小时，外婆才从ICU转入普通多人病房，苏洄总算可以真正陪在外婆身边，幻觉也被扎破，变成现实。

病房里好冷，他跑上跑下，找到一间商店，又购买了一床棉被，给外婆裹紧。
她依旧昏迷，苏洄握着她苍老的手，握了好久。

接水的时候，他听到有人议论，说外婆睡的床位的上一个病人，是昨天下午走的，睡梦里就离开了。

第二天，检查结果出来。主治医师告诉他，幸运的是，外婆还有手术机会，但风险很大，成本也很高。他观察着苏洄，一再询问他是否可以接受这个方案。

“十万美金？”苏洄又问了一遍。

“是的，病患的并发症很危险，手术很复杂。”

医师告诉他，“手术也并不是治疗的终点，成本更大的可能是后期的介入治疗、住院费和药费，根据之前的临床病例经验来估计，这一年至少需要准备五十万美金。”

苏洄的存款只有不到八千美金，甚至还包含不久前获得的一笔，曾经让他短暂地开心过一阵子。

“我试试。”他红着眼，但眼泪始终没落下，很倔，“我想救她，这对我很重要。她……是我唯一的亲人了。”

他知道自己可以找人借钱，可以找梁温，或者是怀特教授，但自尊心又从中作祟，这些人已经帮了他太多，也接济过太多回。

打开邮箱，他又一次见到那个订婚典礼的邀约。

刚收到邀约时，苏洄认为是别人搞错了。他既不是婚礼策划人，也不是婚礼现场设计师，所做的工作与订婚毫无关系。

但对方一再强调，委托人非常喜欢他的作品，多番提出邀请，想和他当面聊。

难捱的抑郁期里，苏洄对一切都提不起兴趣，甚至连对方发过来的资料都未曾打开过，他根本不想知道究竟是谁即将步入礼堂。

或许是自命不凡，又或许是清高，他认为自己不一样。

但这一次，苏洄意识到，自己没什么不一样。

他拨通了邮件上的号码，开门见山，回应了对方的邀请。对方欣喜若狂，仿佛完成了什么了不起的任务，并主动让他提价格。

苏洄厌恶金钱，但还是逼着自己说出不愿意的话。
“十万美金，可以吗？”

电话那头的人很快就同意了，几乎没有思考，似乎这十万美金对他们而言不值一提。
“当然可以，没有任何问题。”

苏洄沉默了片刻，又一次开口：“很抱歉，费用……可能需要尽快支付。我知道这个要求很无礼，但明天……明天就会给你们草稿。”

对方并不在乎，“没问题，这不是什么大的要求，请给我您的账户，酬金我们会立刻支付。如果我的委托人满意，您得到的一定不止这些。”

苏洄站在医院外的树下，摁灭了一支烟，挂断通话。雪始终没有化，堆积着，被踩脏。

为了草稿他在医院走廊熬了通宵，始终没有灵感，独自蜷缩在椅子上，直到天蒙蒙亮的时候，半梦半醒的他想起了宁一宵，想到和他相遇的雨夜，那个刮着风的公交站。

苏洄起身，失魂又焦急地用铅笔画下他脑中的一切。

然后他陷入失落，不断地回想六年前。

电话那头的联系人将钱打了过来，但临时提出要求，询问是否可以亲自和委托人琼斯小姐见个面，她想和他聊聊，并且想保留手稿。

“可以。”
苏洄没什么底线可言，答应后便匆匆坐上地铁，冷空气卷着地铁发霉花生味，到处都是放大的照片、广告标题、标语，刺激每一个过路人麻木的心脏。

曼哈顿，许多人梦想中的地方，林立的高楼静默在雪中，如同一整片压抑的雪杉林。

冷的空气钻进喉咙，直到他步行来到约定的地方，一座知名奢华酒店，酒店的设计师还是苏洄所在学院的前院长。

迎宾员似乎已经提前收到通知，见到他之后便礼貌鞠躬，引领他进入酒店。

这些天一直待在医院照顾外婆，苏洄没时间换衣服，他也并不在乎，哪怕这里的每一个人都身着华服，而他只穿着磨了袖边的大衣和一双旧鞋，他从不在意。

金色的电梯厢像一个礼物盒的内部，等待被上流人士的拆封。
十一层，踏入的第一步就被长绒羊毛地毯所承接，柔软寂静。迎宾员殷勤介绍着，告诉他这一整层都用以举办宴会，目前场地还很空，没有布置。

这里有着全环绕的落地玻璃，可以看到整个曼哈顿的雪景，但苏洄却没有一丝触动。

宴会大厅后方的门被打开，朝他走过来的是一位美丽的年轻白人女士，身穿雪白羊绒大衣，头戴白色贝雷帽，看到他的瞬间眼神瞬间点亮。

“没想到艺术家还有这么漂亮的一张脸，假如你的照片出现在这里任何一条街区的广告牌上，我一定会误以为是最新的的时尚大片。”

尽管苏洄的前半生都过着所谓的上流阶层生活，但他都清楚的知道，自己只是笼中鸟，他根本适应不了上流社会的规则，包括赞誉。

“我是贝拉·琼斯，你叫我贝拉就好。”贝拉笑容甜美，金色卷发精致美丽，她伸出手，“认识你非常荣幸。”

“我也是，琼斯小姐。”苏洄不卑不亢地握了握她的指尖。

“本来我都快要不抱希望了。”贝拉脸上的开心是真诚的，“没想到你真的愿意来，我太兴奋了。”

苏洄很难提起嘴角微笑，仿佛有沉重的枷锁坠着，郁期的他一贯如此，能够站立在这里已经花光所有力气。

在他的注视下，贝拉身上雪白的衣服和帽子幻化成全套的高定婚纱，美丽无比。

很不合时宜的，苏洄脑中闪过了些许回忆。
他说：“我很喜欢婚礼，看别人的婚礼感觉很满足、很幸福。”

说完，苏洄望向贝拉，“我还没有完整地参加过一场婚礼。”

贝拉两手握住，丝质的手套连褶皱都很美，“真遗憾，你放心，我的订婚宴会给你最好的观礼席。”

说着，她带着苏洄转了转，“这就是目前暂定的场地，本来我是觉得庄园或者沙滩这种有自然风光的地方比较好，不过我未婚夫不太喜欢，这次我也是偷偷邀请你的，没跟他说。”

贝拉打量四周，又用一种可爱的姿态凑近，对苏洄说悄悄话，“我还是觉得你的艺术品放在海边会更壮观，对吧。”

大概是人越心虚越来什么，贝拉刚吐槽完，忽然看见门口走进来的人，叹了口气，又矜贵地抬了抬手，故意非常浮夸地对方打招呼。
“嗨，亲爱的。”

苏洄也朝着她视线的方向看去。
下一秒，全身的血液都凝固，寸步难行。

贝拉微笑着，她感觉自己身边这位颓废艺术家不善言谈，于是自己大方揽起介绍的活儿，“Eddy，这是我的未婚夫，你可以直接叫他Shaw。”

说着，她看向未婚夫，“Shaw，这是装置艺术家Eddy，我专程请来的，纽约艺术界闪亮的新星……”

还没说完，她感到不对劲，使劲儿盯着未婚夫的脸，“哎，你怎么了？脸色这么差。”

苏洄感到呼吸困难，攥紧手指。
无数个幻觉与梦境交错，汇聚成眼前这张英俊而残酷的脸——委托人的未婚夫，他的前男友。

宁一宵勾了勾嘴角，脸上的阴郁却没有半分消减，他朝苏洄伸出手，语气友善，眼神锐利。
“你好，Eddy。”

--------------------

作者有话要说：
可怜的小洄（哭泣）
ps：别骂宁一宵，他不是真的要结婚，是和女方共同协商的利益交换（只订婚不结婚，且一段时间后解除婚约），双方没有感情且女方有恋爱对象，主要有人恶意中伤角色所以我不得不在这里提前解释一下，抱歉
再次感谢大家的支持，下一章入v啦，入v当天会有万字肥章掉落！谢谢大家陪伴我度过艰难的连载期，爱你们~


第20章 N.不速之客
===========================

这样的场景, 苏洄梦到过几次。

事实上，比起这样的会面，有些梦境更为直接, 是真真切切的婚礼，有白纱和捧花，还有快要被昂贵水晶灯晒化的奶油蛋糕。梦里的宁一宵邀请了他，他们坐在一张长桌的首与尾, 很幸福地讲述着与妻子的相遇有多珍贵。

苏洄原本以为, 自己需要花费很大的力气，去维持表面的和平，梦里就是如此。

但当这一刻真实地出现, 苏洄才发现自己竟然可以这么冷静，仿佛一个称职的旁观者。
或许是这些年的打击太多，太大, 桩桩件件早已将他锤成一块麻木的废铁, 失去了感受力。

何况和宁一宵在一起, 好像都是上辈子的事了。

分别的时候，他们都是一无所有的学生，再重逢，宁一宵快要成为别人的丈夫。

苏洄恍然发觉，无论是过去还是现在, 他们的一次次相遇都源于意外。好的意外，坏的意外, 无意义的意外, 没有立场和资格的意外。

不, 他有。

他如今的立场，是给宁一宵一个美好的订婚礼。

“你好。”苏洄试图让自己抽离情绪, 只是礼节性地回握了这只熟悉的手，很短暂便松开。

宁一宵没什么表情，移开了眼神，对贝拉说：“这件事没听你提起。”

贝拉耸耸肩，“那是因为之前没有搞定啊，没有定数的事我是不会随便乱说的。”
说完她对苏洄笑笑，“和我们一起吃个午餐吧，正好聊一聊想法，你觉得怎么样？”

苏洄半垂着眼睑，眼圈发红，看上去很疲惫。他的脑海中似乎有一个声音，不断地告诫着自己，快逃走，快逃。

道德感和思念在相互拉扯。

他最终低下头，从用得很旧的包里拿出文件夹，“琼斯小姐，这是初稿，我今天过来就是想把这个给你。很抱歉，我有很要紧的事要做，可能要失陪了。”

苏洄说话语速很慢，但也一字一句说得很清楚，他的表情看上去一秒也不想停留。

贝拉见他状态不佳，便接过文件夹，温和道：“没事的，其实你可以说一下，我让他们去你那儿取，今天麻烦你跑一趟，真不好意思。我的司机就在楼下，不介意的话，他可以送你。”

“没事的。”苏洄婉拒，“谢谢你。”

“这是应该的，真的很感谢你能考虑我的委托。”
正说着，贝拉手机响了，她看了一眼，对着宁一宵抱怨道，“又是他们，我都说了随便决定就好了，甜品又没什么大不了，结婚真麻烦……”

苏洄只想离开。
“琼斯小姐，那我先走了。”

正在接电话的贝拉立刻微笑摆手，对他说下次见。

苏洄转身离开。

宁一宵沉默盯着他背影。

“都可以啊，你们上次不是送来了酸樱桃蛋糕，那个就不错……”

或许是错觉，宁一宵分明看见苏洄的脚步一滞，停顿了半秒。最后还是还是走了，一次也没有回头。

他眼眶发涩，不动声色地转头，去看窗外的雪。雪下得好大。
这画面真熟悉。

贝拉挂断电话，拿胳膊肘拐了拐宁一宵的手臂，“哎，是不是很好看？”

宁一宵很冷淡，只看了她一眼，甚至没有开口。

“我说Eddy。”
贝拉两手握住，一副小女生的表情，“长得可真好看啊，说话声音也好听，温温柔柔，好久没有遇到这么迷人的家伙了，不愧是艺术家。你说，和这种人恋爱什么感觉？”

宁一宵没有给她任何反馈，只有压抑的沉默。

贝拉只好自问自答，“应该终身难忘吧。”

实在无法忍受，宁一宵终于开口，“你今天话很多，转性了？又喜欢男人了？”

“干嘛这么咄咄逼人？”贝拉撇了撇嘴角，从包里拿出镜子补唇蜜，“只是感叹而已，倒是你，怎么总是露出这种毛骨悚然的表情？拜托，虽然就一个月，好歹也认真装一装，别太敷衍了。”

宁一宵脸色仍旧很冷，“为什么找人之前都不和我打招呼？”

“我为什么要告诉你？”贝拉啪的一声关上小镜子，“这很重要吗？订婚本来就是走过场，你不是什么都不管的么……”

“你找他做什么？”宁一宵问。

“找装置艺术家能干什么，当然是做装置艺术了。”贝拉觉得他怪怪的，但鉴于他们目前为止都是盟友身份，她只好和盘托出，“因为她和我说过，之前看展的时候看到了eddy的作品，很喜欢，还想见一面来着，但一直没有机会，本来我是想给她制造机会的……”

贝拉说着，叹了口气，“后面的事你也知道了。反正我就是想气一气克洛伊，让她看到我和别人订婚，而且订婚礼上还会出现她最欣赏的艺术家的作品。本来之前我没什么感觉，今天看到这位Eddy长得这么帅，心里还有点不舒服……”

宁一宵从来就理解不了这位大小姐的思维方式，何况是现在这个时间点，他根本无法思考。
出于私心，他并不希望苏洄出现在这个逢场作戏的订婚礼上，无论是他的人，还是他的作品。

“我不同意，不需要这个。”他甚至连订婚礼这个词都不想用。

贝拉白了宁一宵一眼，“为什么？我不管，钱都付了，合同都签了。”

“那就毁约，我来赔偿。”

“我不要赔偿。”贝拉觉得他脑子不正常，“我的事还轮不着你管。”她自顾自低头，打开方才苏洄给他的文件夹，里面果然是他的手稿。

“画得真不错，字也好看。”贝拉细细欣赏。

宁一宵说不出话，光是看到他的字就觉得呼吸不畅。

贝拉收起文件夹，得意地歪了歪头，“我拿个画框裱起来，气死克洛伊。”

贝拉·琼斯的傲气和大小姐做派都事出有因，和宁一宵这种从底层摸爬滚打起来的人不同，她是含着金汤匙出生的天之娇女。

父亲斯蒂芬·琼斯是商业巨擘，持股公司数之不尽，商业帝国覆盖全球，目前还在进行科技领域的版图扩张，也是宁一宵公司的股东之一。

她的母亲则是著名服装设计师，同时任著名时尚杂志的总编，提拔了无数行业新星，其中就包括贝拉的前女友——目前纽约炙手可热的摄影师克洛伊·陈。

贝拉是琼斯家的小女儿，继承了母亲刁钻的时尚口味，对接管公司没兴趣，前面还有四个兄姐，也几乎轮不着，所以也承袭母亲衣钵，成为了一名设计师，创立了自己的同名品牌。

在为个人品牌第一批产品进行拍摄宣传的时候，遇到了同为新人的克洛伊，从此便开展了地下情。

因为出身差距太大，加上斯蒂芬的管控太过严苛，甚至限制了贝拉的遗产继承权，除非她同意与父亲相中的人选结婚，单枪匹马杀进硅谷的宁一宵就是其中一个人选。

贝拉性格叛逆，根本不在乎遗产，哪怕冻结了所有钱都愿意和喜欢的人在一起，但克洛伊拒绝了，认为贝拉众叛亲离的代价太重，承受不起，提出了分手。

秋天，贝拉亲自来到宁一宵的公司，开门见山地提出交易，她知道宁一宵需要新一轮的融资抵抗大企业的收购，而她也需要宁一宵成为她获取信托和遗产的钥匙。
同时，她也亟需一场轰轰烈烈的订婚宴，狠狠推克洛伊一把。

当时的宁一宵甚至还问：“你不怕她根本不在乎？”

贝拉自信道，“我怕她突然来抢婚，所以决定当天穿平底鞋。”

宁一宵始终不明白，贝拉为什么会那么笃定，笃定一个人真的爱自己。
至少他做不到，可能永远也做不到。

和贝拉来酒店宴会厅并不出现在他今天日程中，连卡尔都很疑惑，为什么他愿意耗费六小时的飞行突然从洛杉矶赶来纽约。

不过是因为前一天，熬了通宵准备和奥恰收购谈判的宁一宵，在公司茶水间听到下属的议论。

“之前好像说拒绝了好几次？”
“是啊，但是昨晚突然临时打电话了，杰森告诉我的，他还说对方急着要钱呢。”
“看来艺术家也是离不开钞票的，那么大一笔钱，谁看了不心动？”

这番带着嘲讽的话在某个瞬间引起了宁一宵的注意，突然冒出的下意识，令他站在原地思考，以至于吓到了端着咖啡打算回去的员工。

“Shaw……要喝咖啡吗？”

宁一宵问，“你们说的是谁？”

员工小心回答，“就是贝拉一直让人找的那个艺术家，好像叫Eddy。”

“姓氏。”宁一宵冷着脸。

“苏，是个华人。”

预感成真的感觉很不好。强迫症又再犯，长达六小时的飞行里，他不断地强迫自己一遍遍数着商务舱的座椅，一次次起身去洗手间洗手，洗到双手发红，不得不戴上手套。

宁一宵感到困惑，这种困惑一直延续到他擅自去到贝拉和苏洄见面的地方，延续到看到苏洄的瞬间，化作无处发泄的愤怒。

他很想知道，苏洄是不是从一开始就知情，甚至于在西雅图那场乌龙，面对面和自己交谈的时候，他就已经被告知，眼前这个人就是那个纽约上流名媛的订婚对象。
而那位叛逆的名媛，早早就邀请过他，成为他的委托人。

唯一蒙在鼓里的只有自己。

苏洄什么都没说，哪怕自己就坐在他面前，他依旧保持缄默，静静地听自己试图回忆往昔，试图唤起他对过去那段感情的一点点记忆，最后无动于衷地离开。

就算苏洄站在他面前，当着他的面转交手稿，都没有皱过一次眉。

宁一宵回到在纽约的房产，开了一整天的电话会议，几乎不进食。

卡尔好几次试图为上司点餐，但送去也是白费，他根本不动，只能自己吃。

虽然有点庆幸，因为这些昂贵的餐食他平时从不会给自己点，今天却可以连吃三顿，但卡尔也很担心，害怕宁一宵真的出事。

他只好偷偷告诉上司唯一的好友、兼公司的投资人景明，对方正好也在纽约，很快便开着他相当夸张的帕加尼过来，卡尔也因此休息了一小时。

宁一宵坐在办公椅上看研究员发来的论文，景明来得突然，没人通知他，连他的助理都没吭声。

一进房间，景明就被消毒水的气味刺激到打了个喷嚏。

看宁一宵明显挂了脸，他嬉皮笑脸地凑上去，“我给你拿了瓶好酒，这可是我小时候在我爸农庄亲手酿的。”

“你这房子空荡荡的，不知道的还以为买来就是办公用的。”他轻车熟路，从玻璃展柜最下层拿了醒酒器，这是他自己之前放过来的。开了瓶，醒了一壶，景明心满意足地坐在宁一宵的沙发上，等着喝酒。

“还好我找人搬了组沙发，不然坐的地方都没有。”

宁一宵头也没抬，“有椅子。”

“太没意思了，这儿这么大，都可以弄个网球场。”景明开起玩笑来，“你看外面草坪多好，要不要我给你弄套儿童乐园？找记者来拍拍，树立一个未来的好父亲形象。”

宁一宵对他的满嘴跑火车忍无可忍，“你来这里就是为了喝酒？”

景明玩世不恭地笑了笑，“还真是，我可不是来找你看财务报表的，就是纯喝酒。”说着，他倒了一杯，晃了晃，“尝尝？这酒可不是一般人能喝到的。”

他端过去，隔着桌子递给宁一宵。宁一宵接过来，抿了一口。

“怎么样？”景明立刻询问。

宁一宵放下酒杯，“一般。”

“怎么就一般了？你太没品味了！”

“我不是品酒师。”
宁一宵的心情肉眼可见很差，景明也看得出来，半靠在桌前，压低声音询问，“不会吧？别告诉我你因为订婚礼不高兴吧，这都什么时候了，这情绪反馈是不是跑得太慢了点儿，脑子不是挺好使的吗？”

他说话跟倒豆子似的，没一句宁一宵爱听，他没看景明的脸，“不是因为这事。”

“嘁，我不信，那还能因为什么？”

景明吐槽起来毫不客气，但安慰起来也就那么几句，“贝拉她妈肯定安排了大批媒体，现在还捂着就是为了攒个爆炸性新闻。新旧联姻，琼斯家的女婿是硅谷独角兽CEO，多有看点。到时候那些融资商谁不上赶着，咱们C轮也差不多就到位了。”

他说出自己唯一的担心：“这事儿，怎么说都是利大于弊，就是之后你俩掰了，琼斯老爷子那头不好交代，他肯定知道你们合起伙诓他，要拿你出气就麻烦了。”

宁一宵喝掉杯子里剩余的红酒。
“棋下到这一步，琼斯先生心里也很清楚，我们都是互惠互利。真到了那一步，惹恼他的也一定轮不到我，只可能是他的小女儿。”

“可人家是亲父女。”景明提醒他。

宁一宵抬眼看向景明，“我们也是真金白银的投资关系，一条绳上的蚂蚱。”

“你这不是很清楚嘛。”景明不理解，“那还烦什么？”

宁一宵没说话。半晌，他站起来，走到窗边，“我今天遇到他了。”
准确说，是他主动去找罪受。

“他？”景明一开始没搞懂，可看到宁一宵这样子，忽然也就意识到说得是谁，嘴也变得不利索，“就那个、那个……就是你为了找他差点辍学的那个前任？”

他感觉不妙，一下子就回想起宁一宵跑冰岛差点被冻死的事。
痴情种一般都没有好下场，他赶紧劝解，“你不会想旧情复燃吧？这个时间点可不太合适，而且都多少年了。”

宁一宵沉默了半晌，再开口，声音变得很轻，有些无力。

“我就是想不通。”

想不通他怎么会真的没有一点舍不得。

想不通苏洄有没有爱过他。

看他这样子，景明不由得担心起来，毕竟宁一宵是个势在必得的性格，要什么，不惜一切代价也要得到。
“我说你也该忘了，六年了，不是六个月不是六天，是整整六年，既然他能甩了你，甩得干干脆脆没有一次联系，就足够说明问题了。”

“说不定人家都结婚生子了，可能对象都换了不知道几个。你有什么想不通呢，这个世界上没有永远不变的感情，你这么聪明，怎么就走不出来？”

景明搬出他最在意的工作，“现在收购案和C轮投资可都迫在眉睫了，别犯傻。”

看到宁一宵极差的脸色，他又忍不住叹了口气，替他心酸。
他亲眼见证过宁一宵最消沉的阶段，酗酒，抽烟，强迫症一再加重，整夜整夜工作，不吃饭也不睡觉。
再来一次，别说本尊了，连他这个旁观者都吃不消。

景明放下插科打诨，认真告诉他，“宁一宵，你不可能和一只小猫玩偶过一辈子。”

这句话像是一把无形的利刃，彻底地划开了他的心口。他没有反应，眉头紧皱，是被戳破后的生人勿近。

景明说得没错，他也很清楚，自己现在什么立场都没有。
玩偶不会变，人会。

六年后的宁一宵比过去更坚信，这个世界上没有永恒不变的东西。

但只要重新见到苏洄，他就没办法再自欺欺人。

看到苏洄过得不好，难过的还是他自己。

卡尔难得有闲暇时间，在一楼的会客厅拌沙拉，这次不止他一个人，还带了个助理秘书艾米，也终于不那么无聊。

他开始对着艾米回忆起创业史：“你知道吗？Shaw为了公司的运营可以三天只睡一觉，饭也不吃，通宵之后还能精神饱满地给投资人展示产品，一谈就是几个小时，都不知道是什么支撑他这么做。”

“没有女朋友？”艾米的好奇点发生严重偏移。

卡尔觉得自己的话题被她破坏，但还是解释说：“没有，至少我跟他这几年，他从来没有私人生活。”

“那……琼斯小姐……”

卡尔看了看四周，小心谨慎地说：“这个可能真的是商业联姻了，他甚至没让我给他们订过一次单独的晚餐，就算是相亲也得有那么一两次吧。”

突然，宁一宵楼上下来，八卦二人组这才终止谈话，装作认真吃沙拉的样子。

“卡尔，你过来一下。”

宁一宵又给他安排了奇奇怪怪的工作，让他去查琼斯小姐找来的那位装置艺术家。
当他找到对方照片的时候，突然发现，这不就是上次和老板喝咖啡的年轻男人？他对漂亮的人一向印象深刻。

一来二去，自认为细心的卡尔发现事情不对。老板这么关心这个人，可提起的时候表情又很差……

他们都来自中国，长得都很英俊，该不会……

当天晚上，员工食堂里，卡尔眯着眼对邻桌的艾米说出了自己离谱的猜想：“你说……Shaw不会有什么失散多年的弟弟吧？”

·
苏洄从曼哈顿折回布鲁克林的医院，又乘坐地铁，返回学校。出站的时候，雪总算停了。
他疲惫到在地铁里几乎站不住，戴着耳机听课，强撑着，照往常那样去到纯艺术系的助教工位上，办公室空无一人，苏洄拿出稿纸，继续工作。

没多久，怀特教授一通电话打来，打断了苏洄痛苦的反刍。他要求苏洄去他的办公室，这已经给了苏洄不好的预感。

进门的时候，苏洄看到怀特教授拧着的眉，心想，他的消息真是灵通，恐怕贝拉·琼斯之前就不止一次找过他。

“Eddy，你不是不同意的吗？”怀特教授开门见山，“这次是为了什么？我不相信真的是因为钱。”

苏洄竟然笑了一下，“的确是因为钱。”

教授盯着他的脸，最终叹了口气，“出什么事了？”

苏洄盯着他桌子上残留的一处陈年咖啡渍，停顿许久才开口，“我外婆生病了，肝癌。”他省略了许多细节，尽可能清楚又平淡地描述完这一切，目的是希望教授不要为他担心。

但没有用，听完怀特教授便站起来，走到他面前，“为什么不告诉我？我可以帮你。”

“您帮我太多了。”苏洄垂着眼，“我还不起。”

气氛沉闷，怀特教授将手摁在他肩上，拍了拍，只说出一句，“你知道的，我把你当成是我的孩子。”
初遇的时候，他就曾说过。早年他和妻子曾经有一个孩子，和苏洄一样大，但不幸患上罕见病，并没能活过十八岁。

在寒冷的芝加哥街头看见苏洄的第一眼，他就觉得熟悉，也感到心痛。

“你不愿意接受我的钱，我理解，但医疗费用是一笔不小的数目，无论如何，你外婆的身体要紧，你要学会妥协。”怀特对他说，“刚刚我也想过了，和伊登聊了聊，他说他也想帮你，一起做一个募捐义卖活动。”

午饭时间，苏洄被带去怀特教授的家里，怀特夫人见面便给了他一个拥抱。
她怜悯地说：“上帝会保佑你的。”

苏洄不太相信上帝的存在，但如果哪天死掉，真的见到上帝，他也难以向他诉说自己遭遇的苦难和不公。

出来的时候，他发现自己的账户上多了一笔钱，三万美金，名目是助教的奖金，汇款人是怀特教授。

他发消息，想拒绝，但教授并不接受，并且告诉他伊登在校舍门口等他。苏洄只好手写了一张借条，留在教授的办公室。

伊登是个非常热心的人，有着墨西哥裔年轻男孩儿的阳光和直爽。

在得知苏洄外祖母的病后，他非常难过，揽下了整个募捐活动的举办，坚决不让苏洄操心，要他一心一意照顾祖母。为此，他还联合了怀特教授的其他几名研究生，大家一起亲手做了杯子蛋糕和甜甜圈，用以义卖。

苏洄很感激他们，白天在医院照顾外婆，到了晚上，他回到租的房子里，把外婆之前做好冻在冰箱的小馄饨煮好带给朋友们吃。

募捐义卖活动选在了周末，学校的剧院门口。

萧索的冬日里，街道上的人比往日少了许多，但他们的义卖还是在顺利进行。伊登专门设计了一个大的海报，就放在一旁，不少好心人上前，仔细阅读后购买了他们的甜甜圈或蛋糕，有的甚至给了很多钱，放在他们的蛋糕盒里。

事实上，站在这里让每一个路过的人观赏自己的伤痛，并不是一件容易的事，他们的善良令苏洄更加无力。

时间一分一秒地流逝，等待施舍的他不禁思考，如果他再有能力一些，会不会外婆就没这么辛苦？

“我们赚了很多呢。”一旁的萨拉很开心，她做的小蛋糕得到许多人青睐，“真不错，都可以开个小蛋糕店了。”

苏洄也笑了，笑容很淡，“那我会天天光顾的。”

另一位女同学是日本留学生葵，葵看着他发红的眼圈，不免有些心疼，上前去抱了抱，“别难过，我们都是支持你的。”

伊登点头，“是啊，一切都会好起来的。”
他整理了剩下的甜甜圈，搓了搓手，充满期待地等待下一个好心人的光临。

但他们等到的却是不速之客。

“谁让你们在这儿搞义卖的？”

几个人高马大的年轻男人走过来，领头的金发男迈克是摄影学院的学生，之前在画廊和他们发生过一次冲突，矛盾的起因是种族歧视，针对的就是身为亚洲族裔的苏洄和葵，也对墨西哥裔的伊登进行了羞辱。

这一次迈克又出现，很难不让人认为是故意。

“我们是报备过的。”伊登不卑不亢，“如果你就是单纯来找我们的麻烦，我会去找学校安保。”

街道上车流不息，迈克笑了，“去找吧，像你们这样只会乞讨的家伙，就应该离开，这里不属于你们，看看你们自己肮脏的皮肤！该死的黄种人！”

“你最好注意一下你自己说的话！”同为白种人的萨拉忍无可忍。

经过上次的事，苏洄大概明白对方的性格，想大事化小，于是拉住伊登的手臂，伊登只回了一句，“是吗？那你们白人是一开始就生长在这片土地上吗？”

没想到这句话惹怒了迈克，他冲上前，朝伊登的肚子狠狠踹了一脚，苏洄看见下意识推他，跟着迈克的几人见状，也都冲上来拽开他，拳头落上来，苏洄躲无可躲，被打倒在地。

伊登辛苦做的海报被撞坏，倒在地上。

见事情闹大，众人扭打在一起，葵立刻跑去找到学校安保，将几人拉开，但事态严重，也捅到了学校领导跟前。

迈克的父亲是企业家，为学校捐了很多钱，因此他的错误被很大程度抹去，事情不了了之。

苏洄被单独叫去谈话。

主任坐在办公桌前，脸被阴影半拢着，“你知道，你的身份是很尴尬的，既不属于学生，也不属于教师。当初是怀特教授极力向我们推荐你，才能破格留下你作为助教。”

这些话苏洄不是第一天听，也明白他的言外之意。

“我知道。”

“这话说出来会有些冒犯，但事实是，我们有很多理由让你离开学校，但还是决定留下你，Eddy，这是个很艰难的决定。”

募捐最终获得四千美金，能够多付四天普通病房的住院费。苏洄预支了助教工资，但也是杯水车薪。

意料之中，他并没有太失望，买了水吃药，回到教学楼。苏洄有一个账本。记账是他这几年养成的习惯。他将自己获得的每一笔钱都记在本子里，再划去在医院的开销。

账本这一页的左上角是之前他写的备忘录，提醒自己，这周末要去诊所做电休克治疗，一次要一百美金，不包括麻醉费用。

苏洄盯着，沉思片刻，最后把治疗提醒全部划掉。

一下午的时间，他都在学生工作室里，和一个正在准备比赛的本科生讨论构思。

说是讨论，事实上大部分是对方在阐述，在画图演示，苏洄坐在一边，用笔记本整理思路，等到对方说完，才一一给出自己的建议，实在提不起力气，他就会招一招手，让学生凑过来看他的电脑。

“你的主基调就是油画风格的立体化，色彩如果更加强烈一点，材质的选择上可以把薄纱换做是上色更浓厚的肌理布，当然这只是我的建议……”

学生看着苏洄屏幕里所提供的资料和图片，感到豁然开朗，“谢谢你Eddy，我想我有新的主意了，太感谢你了！”

在纽约的这所艺术院校里，苏洄的疾病得到了很宽容的对待，他无需掩饰，可以正视自己。平时会接触的学生们大多也都知道他的状态起伏，但即便是在最差的时候，他至多也是不在校，从未有过任何不好的行为。

哪怕是在郁期，只要吃药能控制，能让苏洄说出话，他都会尽最大能力帮他们。
纯艺术系的学生都非常喜欢这个助教。

“我可以请你吃披萨吗？”学生很热情地提出邀请，“或者是饺子，听说这里的华人都很喜欢吃！”

苏洄微笑着拒绝了，“不用客气，我今天还有事要办，下次好吗？”

下午六点，他离开学校，在系大楼的街区看见一辆熟悉的车。

“天真冷。”梁温走过来，笑着将手里的一杯东西递给苏洄，“热巧克力，喝一点恢复精神。”

苏洄接过来，但并没有喝。这些天他断断续续地和梁温联系，把外婆的病也告诉了他。苏洄知道，梁温现在很担心他的状态，可他的确也装不出更好的样子。

“别担心。”梁温为他开了车门，“我送你去医院。”

苏洄没回答，沉默着上了车，坐上副驾驶。

刚系好安全带，梁温递过来一张创可贴。

“嘴角破了，你外婆看了心疼。”他说完，帮苏洄把后视镜放下来。

这是这几天苏洄第一次照镜子，里面的自己看上去没有半点血色，嘴角残留着血痂和淤青。

苏洄撕开创可贴，贴在自己的嘴角，掩去一点伤痕。

在梁温的咨询室里，他展现过足够多的丑态，多糟糕的都有，沉默已经是最体面的相处模式。

但一路上梁温都很照顾地和他说话，用一些心理医生惯用的引导话术，混杂他的日常，试图让苏洄多一些反应，但直到抵达医院，苏洄都没有说话。

他看上去很憔悴，仿佛一夕之间回到了梁温第一次见他的时候。

“我帮你请了一位女护工。”梁温说，“之前照顾过我妈，很细心的一位阿姨。你自己动手总是不方便，她也更专业。”

苏洄点点头，终于开口，“谢谢。费用……”

“费用你不用担心。”梁温笑了笑，跟着他来到住院部，“我已经预付了三个月。”

苏洄并不希望他这样子，“我现在还有钱。”

“听我的，我是医生。”梁温语气温和，态度明确，陪着苏洄来到病房。他请的护工已经开始了工作，正在为外婆擦拭身体。见状，两人便又出去。

“我想再咨询一下，看什么时候能给我们安排手术。”走廊里，苏洄低声说。

梁温看了一眼手表，“现在应该还来得及，去等等医生。”

看到外婆苍白的面容，苏洄很担心，上次医生的话还言犹在耳，这种癌细胞的扩散速度他根本等不了，能早一天手术，希望就多一点。

等待了两小时，之前的主治医生终于从手术室出来，对方神色凝重，开门见山对他说了情况，“今天上午你外婆的体征又出现了大的波动，我们重新做了检查，情况恶化了，并且出现了新的并发症，这一次的情况比之前还要棘手。”

同为医生，一旁的梁温很了解医师的话术，“您的意思是现在要放弃之前的治疗方案？手术还可以做吗？”

医生看向他，最终看向苏洄，“这种手术的条件很严苛，我也没有做过类似的，所以我的建议是立刻转院，但目前我们联系了一些有这方面条件的医院，他们现在都没有床位，资源比较紧张。”

病情恶化的速度根本由不得苏洄喘息，就像是压在他身上一块巨大的石头，越来越沉重。

“如果留在本院治疗，最保险的还是保守治疗，但治疗效果……”

苏洄明白医师的意思，这是个两难的选择。

他强撑着和梁温一起联系其他医院，梁温也打电话找自己之前的老师帮忙，但忙了一小时也无果，毕竟心理医生和专攻癌症的外科医生之间隔着一条不小的行业分界线。

“现在的住院病房都很紧张，临床手术的安排也很困难。”

梁温看着他状态不佳，拍了拍他的肩，“现在不早了，先去吃点东西。”

苏洄摇了摇头，他根本没胃口。

“你现在最重要的就是自己撑住，万一你倒下了，你外婆怎么办？”

听到这句话，苏洄凝固的表情才终于松动些许。
“我想出去抽根烟。”

拖着沉重的双腿，苏洄从住院部来到了医院一楼外的花园。说是花园，但这里的一大片草坪已经完全枯萎，覆上白雪，一旁种植的红杉也形销骨立。

梁温陪他走到长椅边，听到苏洄说谢谢。

“谢我干嘛？”梁温笑了笑，“你不是也帮了我很多忙？不必和我客气。”

苏洄摇头，“我没起到什么作用，都是你在帮我。”

“我们是朋友，不是吗？你帮我，我也帮你，这都是人之常情。”梁温摊开手臂，给了他一个拥抱，退出时笑着说，“我之前说的话，你别有负担，现在有太多突发情况，我都理解，可以缓一段时间再考虑。”

苏洄想到他不久前的告白，心里却激不起一丝波澜。

“我是很慎重的。”梁温面带微笑，“其实从一开始见到你，我就怀有私心，不然可能就会直接让你做我的病人。但我也得遵循职业操守，权衡之下，我才为你介绍了其他的医生，因为从见到你的第一面开始，我就对你产生好感了。但是这并不代表我们必须要有以后，就算暂时不接受，我也可以等待，我已经等了两年了，不介意更久一点。”

梁温的付出，苏洄都清楚。他的开解，他提供过的每一个帮助，苏洄都非常感激，永远不会忘记。
“我知道的，现在……”

但他骗不了自己的心。

“好了，先不说这些了。”梁温笑着，转头看到不远处的商店，对苏洄说，“在这等着，我给你去买点吃的。”

苏洄并不饿，但也没能拦住他。

在梁温走后，他感到疲累，独自坐在长椅上，拿出烟和火机。
风并不大，但火怎么都点不燃，一次，两次，无论尝试多少次，都是失败。

抖着手将烟取下来，苏洄埋头，很突然地哭了。

宁一宵和贝拉站在一起的画面就像是错误播放的电影，滞缓而重复地在脑海回放，他无法停止工作，无法在任何一个时间点驻足，只要一停下，就会想起他。

好像被迫吞下了很苦很硬的石头，咽不下去也吐不出来，呛出满脸、满指缝的眼泪。

苏洄垂着头，自暴自弃一样无声哭泣着，痛苦再难压抑，他浑身抖得厉害，连支烟也夹不住。

不多时，雪地里发出脚步靠近的声响。

苏洄捡回意识，试图平复自己，也胡乱用手背抹去脸上的泪水，清了清嗓子，没抬头，假装自己没哭过。
“这么快就回来了。”

对方没有言语。

苏洄皱了皱眉，抬眼，视线落在眼前昂贵的皮鞋、羊绒大衣的衣摆、银色纽扣、戴着皮手套的手。

起了风，刀片似的刮在脸颊，吹得生疼。

模糊的视野里，最不可能出现的人居高临下地出现，最熟悉的脸，最陌生的表情，最难堪的时机，一切仿佛组成了这场噩梦的高潮点。

但苏洄甚至不愿醒来。


第21章 N.针锋相对
===========================

上午, 宁一宵在车后座用笔电办公，分出一些精力听卡尔汇报工作。

大多都不值得花费太多注意力的内容，交给下属办就好, 直到卡尔提到苏洄。

“我查到他的相关信息，包括目前的工作地址和最近几天的行程，需要汇报吗？”

宁一宵敲击键盘的手顿了顿，点了头。

据卡尔所查, 他知道了苏洄目前的工作, 就在曼哈顿区，甚至已经在美工作超过近一年半。宁一宵大多数时间都在湾区，明明同处一地, 但他们一面也不曾见过。过去他寻找的时间就像是一个笑话，毫无意义。

“这几天他的行程基本都是往返于医院和学校。”

“精神科？”宁一宵问。

“不是。”卡尔报出一个布鲁克林区的医院，又说, “是肝胆外科, 主治医师专攻肝癌的相关治疗。”

宁一宵皱眉。
“消息确定吗？”

“嗯。”卡尔给出自己可靠的消息来源, “这家医院的精神科主任和我们有合作，明天正好有一个线上会议，我还是托这位教授查到的信息。”

宁一宵查看了一下时间，“今天白天没有其他日程了，是吗？”

卡尔检查了一下, 面露难色，“嗯……奥恰的收购谈判第二轮会议, 还是不参加吗？”

“让景明去。”宁一宵的计划依旧不变。

卡尔对宁一宵这种冷处理的态度有些忐忑, 毕竟奥恰是目前湾区最大的科技公司之一, “但是……Luka之前打过招呼，如果一定要让他去, 他就只打算带着他们开游艇派对……”

“那就开派对。”宁一宵已经和景明谈过分工问题，他们的目的都一样，就是晾着奥恰的人。
“他们还会有第三轮甚至第四轮谈判。要让他们清楚，着急的并不是我们。”

说完，宁一宵在下午的日程里临时安插了新的安排——要求取消明天的线上会议，现在直接去医院开会。

“这样会不会效率太低？”卡尔自从跟了宁一宵，也被他传染，凡事最在意的就是效率。之所以将会议安排在线上，就是担心教授在医院会出现突发问题，线上会议灵活性更高。

但宁一宵这次却一反常态，“没关系，顺便去参观一下他们目前临床使用的分析系统。”

“啊……好的。”卡尔不得不临时电话预约，好在教授就在医院，会议得以顺利安排。

司机驱车带他们去往医院，途中，安静工作的宁一宵又开了口，“卡尔。”

“嗯？”副驾驶的卡尔扭过头。

“你说的肝癌病患，不是苏洄本人。”他几乎是用肯定的语气向卡尔提问。

看到宁一宵的眼神，卡尔觉得陌生，那仿佛是一种近乎于担忧的眼神。这从未出现过，过去在宁一宵黑色的双眼里，他只看得到冷静和勃勃野心。

“不是的，Shaw。”卡尔将自己获悉的都如实告知，“是一名78岁的老年女性，姓氏好像是杨，登记人是苏洄。”

是他的外婆。
宁一宵悬着的心并没有彻底放下，他很清楚，苏洄的外婆对他有多重要。

“Shaw，有一点我在想要不要告知你，这也事关对方的隐私。”卡尔有些犹豫。他本不想说，但又觉得宁一宵是关心那个人的。

“你说。”

“据查到的情况来看，这位苏先生目前的生活比较拮据，而我也向琼斯小姐的工作人员了解了一下，之前他们的很多次邀约，苏先生都拒绝了，想必正是因为这次危机，他才会同意接下琼斯小姐的委托。”

卡尔虽然不知道宁一宵与苏洄究竟是什么关系，但也能从宁一宵别扭的态度中洞察到他的关心。

他的上司是个像机器人一样运转的工作狂，只关心工作，连自己的身体都不关心，自从苏洄的出现，他好像唤醒了另一面。

“还有，关于他和之前您提到的心理医生梁温，每一位病人的信息都是不对外公开的，所以一开始我也没有查到什么。不过后来我询问了艾维斯，托他帮忙打听了一下，苏洄的确在梁医生所在的私人诊所就诊……”

宁一宵忽然开口，像是开会时找出某种逻辑谬误那样打断了卡尔。
“心理医生不可以和患者有咨询室之外的社交。”

卡尔顿了顿，还以为宁一宵是作为兄长反对梁温和苏洄的相处，想了想还是解释：“确实是这样，这是行业规定。不过苏洄的主治医生并不是梁温，而是同诊所另一位临床心理医生。所以准确说，他们并不是医患关系。”

听到这里，宁一宵陷入沉默，直到下车也没有给出回应。

这种沉默就像是一套防御机制，卡尔明白，所以也什么都不说，跟在宁一宵身后。

教授特意为他们挪后了查房工作，在办公室开起临时会议，卡尔原本打算按照之前的惯例做会议记录，但却临时被宁一宵支出去，安排了其他工作。

因为之前的准备工作充足，需要商榷的内容并不多，会议时间也并不算长，两小时便结束。

教授邀请宁一宵共进午餐，宁一宵同意，他吃饭很快，是从小养成的习惯，还被教授开玩笑说生活习惯不够健康。

宁一宵笑了笑，确认手机，只有卡尔一小时前发来的消息。
[卡尔·布鲁斯：苏先生还没有到，病房里只有他的外祖母和一名女性护工。]

[Shaw：病人怎么样？]

[卡尔·布鲁斯：我找主治医师了解一下。]

“怎么了？”教授笑道，“要是还有别的事要忙，可以先回去工作。”

宁一宵否认，转而说：“有一个地方还可以再讨论一下。”

他就这样想出了很多可以讨论的细节，在医院拖到下午六点，几乎要把下个阶段的研究内容都细化，被教授揶揄计划太超前。

期间卡尔将苏洄外婆的病情报告给他，情况比宁一宵预料的还要差。
他几乎能想象此时此刻苏洄的崩溃。

一瞬间，好像有某种一闪即逝的心灵感应，宁一宵偶然侧目，透过落地窗看到医院门口刚停下的一辆黑色轿车。

透过玻璃，他看到了苏洄苍白的脸，还有他脸上的伤。他下了车，同梁温并排走向医院的入口。

“Shaw？”教授又一次发现了他的失神。

“我……”宁一宵回头，思绪竟然有一瞬间的走失，停顿了片刻，才恢复平静，“抱歉，我突然想起来还有其他事，本来想邀请您吃晚饭，看来还是不凑巧。”

教授笑着摆手，“没事，晚上我还要和我的女儿吃饭，外面雪没化，你记得嘱咐司机，路上小心。”

就这样，宁一宵离开了精神科主任办公室，独自进入电梯。病房在五楼，他抬手就可以按下，但方才两人的身影如同定格在脑海，挥之不去。

卡尔的一通电话打开，告诉他自己已经回到了车里。

于是宁一宵最终放弃挣扎，按下一楼。

从医院大门离开的时候，外面又飘了雪，但并不大，还没等他上车便停了。他忽然非常想抽烟。

为了克制这种欲望，宁一宵强迫自己回到车上。车里温度适宜，司机关切地询问是否还需要调整空调的温度，但他并未回答。

他就这样安静地坐在后座，盯着电脑屏幕，一言不发。

卡尔和司机交换了眼神，两人都很默契，等待着上司给出指令。

一向争分夺秒的宁一宵却好似静止了，在长达十五分钟的时间里，他什么都没有做。

十五分钟后，卡尔在后视镜里看见宁一宵抬头，发现他皱了皱眉，于是顺着视线望去。
又是苏先生和他的医生朋友。

卡尔脑子转得很快，他猜想宁一宵一定会想和苏先生说会儿话，绞尽脑汁，最后想到一个笨主意。

“Shaw。”卡尔解开自己的安全带，“我好像忘记让司机开空气循环系统了，是不是有点闷？要不要下去透口气？”

司机不解，还以为是卡尔脑子出问题了，“我明明开……”

卡尔立刻使了个眼色，继续道，“正好我想上个洗手间。”他看向司机，“你呢？”

“我……”司机看得似懂非懂，挠了挠头，只觉得跟着卡尔说总没错，“我也是。”

卡尔心有忐忑，等待着宁一宵的回复。

“嗯。”宁一宵开了门。

这一刻，卡尔的自我感觉达到新的巅峰，感觉自己快把宁一宵摸得透透的了。

如果不是有他这样的助理，Shaw的生活一定一团糟。

“好，正好我去买点水。”卡尔心情颇为愉快，带着司机溜之大吉。

就这样，宁一宵半推半就地留下，站在不远处望着雪杉道旁的苏洄。他看上去正如自己想象那样，很糟糕。就算是梁温在旁，也并没有多好过。

梁温的眼神令宁一宵感觉熟悉，苏洄周围的人对他产生爱慕是很普遍的事，这种眼神他见得太多。即便是六年前的热恋期，他的情敌也不少，没几个面对苏洄能藏得住喜欢。

梁温离开了，朝着便利店的方向去。宁一宵依旧原地不动。

直到他发现苏洄哭了，埋着头，肩膀都在颤抖。

鬼使神差地，宁一宵向前迈了一步，像个不受自己意志主宰的机器人，缓慢地朝着苏洄的方向走去，每走一步，都在心里唾弃自己不够强硬的心。

他的心从来没有遵从过理智的决定。

站在崩溃的苏洄面前，宁一宵原以为自己会感到痛快，但并没有。苏洄人走得决绝，消失得干干净净，却好像留了一根线在他身上，通过这根线，把好的坏的情绪都输送给他，不管他是否愿意。

和宁一宵对视的瞬间，苏洄难以分辨这是不是现实。

他盯着看了许久，最后潜意识移开了视线。
他们之间的重逢一次比一次难堪，苏洄不知道下一次会不会更痛苦。

或许下次就是订婚礼了，他想。

擦去眼泪，苏洄不知应该如何面对，起身想直接离开，但手腕被宁一宵握住。冰冷的皮手套隔绝了两人的体温，也扯破最后的体面。

“你怎么了？”宁一宵毫不犹豫地掩饰了自己曾调查过他的事实。

苏洄并不打算说，“没什么。”

宁一宵对此并不意外，他早就料到会是这个态度，清楚苏洄面对自己只会封闭一切。

“我们就算不是朋友，至少算是同学吧。”

刚开口，宁一宵便听见梁温的声音，从不远处传来。
很快他走了过来，似乎感觉到气氛不对，梁温眼神中略有疑惑，但面带微笑，自然地走到苏洄身边，“这位是？”

苏洄不知应该如何介绍他们之间的关系，选择了跳过话题，轻声询问梁温：“买了什么？”

梁温立刻把购物的纸袋打开给他看，“就随便买了点吃的，这个芝士玉米面包看上去不错，现在吃吗？对了还有煎蛋培根……”

刚想要拿，面前的男人打断了他们二人的对话。
“你好。”他伸出一只手，改用英文，“梁医生，很高兴认识你。 ”

梁温愣了愣，很明显地感应到对方的攻击性，但还是笑了笑，回握了宁一宵的手，“你好，怎么称呼？”

“Shaw。”宁一宵递过去一张名片，眼睛却望着苏洄。

梁温不确定到底他是想让谁接，想了想还是自己接过来。瞟了一眼，发现他竟然是MsnF的CEO，目前硅谷估值最高的独角兽创始人。

“认识你很高兴，没想到Eddy还有这么厉害的朋友。”梁温收好名片，半揽住苏洄的肩，微笑着说，“不过我们现在还有别的事要处理，可能要失陪了。”

宁一宵盯着梁温的手，看上去很冷静。

他转而看向苏洄，说出口的话比二人独处时更为直接。

“苏洄，就算我们的恋爱关系结束了，现在也存在合作关系。”

梁温皱了皱眉头，也看向苏洄。
原来这就是他的前男友。

合作关系四个字显然刺中苏洄的心。
他恍然一笑，“对。”
“您的未婚妻是我的委托人，我为你们效力，但这并不代表你可以过问我的私事。”

宁一宵沉默，像是与什么对峙着，片刻后才重新开口：“既然你谈公事，那我们就谈公事。”
“处理好自己的私生活也是一种专业态度，你的私事我并不想干涉，但我不希望因为这些，导致你无法专心工作。”

说着，他拿出手机给卡尔拨通了电话，“我会让我的助理留下来，他很专业，可以帮你处理一些事。”

苏洄下意识想拒绝，“我自己可以。”

“这是我给他的工作。”宁一宵态度强硬，说完，瞥了眼梁温手里的纸袋，扔下最后一句话。

“他不爱吃玉米，也很讨厌煎蛋。”

--------------------

作者有话要说：
啧啧


第22章 N.时过境迁
===========================

宁一宵这句话里带着明显的攻击性, 令苏洄感到迷惘。

他不明白宁一宵为什么会出现，也不明白为什么一定要插手，更不懂他为什么这样说话。

看到梁温抱歉的眼神, 抓着纸袋的手也握紧，苏洄并不想让他愧疚，于是便低声说：“没事，我现在喜欢了, 给我吧。”

他语气温和、柔软, 就像往常一样，说着很平凡的事。

尚未完全离开的宁一宵听得清楚明白。

“真的吗？你不用勉强吃……”

“口味总是会变的。”

这些対话明明声音微弱，但却一直回荡到在宁一宵脑海。

从苏洄重新出现在他眼前, 他就开始没办法正常、正确地做决断，总是做不该做的事，说不应该说的话, 出现毫无立场的极端占有欲。
这本来就不会有好的结果。

意料中的坏结果发生了, 过强的自尊又开始鞭笞他的心。

回到车里, 司机问他去哪儿，宁一宵许久不回答。他摘下手套，反复用免洗洗手液洗手，直到司机制止，拿走了洗手液的瓶子。

“Shaw。”司机关切地说, “你好像很久没有去复诊了，要不要现在去？我帮你预约。”

宁一宵最终没有听从他的建议, 而是让司机载他去了常去的游泳馆, 一晚上没有离开。

卡尔从医院忙完回来的时候, 宁一宵还在游泳，他在一旁等着, 给宁一宵点了些食物。

宁一宵游泳姿势很专业，也塑造了很好的形体。但卡尔知道他其实不爱游泳，也不喜欢水，一开始在他还不熟悉的时候，发现宁一宵会拒绝所有的泳池派対、海边沙滩活动和游轮派対，还以为他怕水，后来才知道，其实他的水性很好。

宁一宵只是会在倦怠和焦虑时，把游泳当做一种发泄的渠道。

这次是近期游的时间最长的一次。

这种矛盾的事不止一件，譬如宁一宵明明不喜欢海，対湾区的海景没有表现出丝毫好感，但购置的每一套房产却都在海边，每一个房间都能看到大海。

他喜欢独自坐在夜晚的海边，什么也不干，任由暗蓝色的潮汐将他包围，或是丢一些沙滩上的石头，没什么留恋地扔进海里。

日常商务活动中，宁一宵几乎不会用到鲜花，哪怕收到也并不打理，直接交给他，可是却会请专人在房产的院子里种植各种花草，设计成很漂亮的花园，但并不会在花园里停留太长时间。

这些奇怪的点别人都不知道，只有他这个贴身助理知情。

宁一宵不爱说话，只会対外展现出游刃有余的社交形象，但其实可以一整天一个字也不说，很孤僻。卡尔已经习惯了揣摩他的心思，甚至把这当成是一种乐趣。但他没想到，原来苏洄也不爱说话，而且始终保持拒绝的姿态。

不过他很快便想通，毕竟他们是兄弟，肯定是相似的。

一开始苏洄并不接受他的帮助，多次表示他可以自己处理自己的事，一而再地拒绝他，无论卡尔怎么说服都没有用。

直到卡尔收到一条消息，来自宁一宵。
[Shaw：告诉他如果这件事完成不了，你可能会被我辞退。]

这完全是骗人。
卡尔対自己的工作稳定性非常自信。

但他还是照着宁一宵给出的指南做了，没想到竟然非常管用，一直拒绝的苏洄思虑一番，终于同意了。

果然是亲兄弟吧，不然怎么会这么了解？
他的猜想又一次得到了验证。

为了让苏洄的外婆能尽快住院，完成上司给的工作，卡尔动用了很多关系，但之前他们和各个医院和私人诊所的关系大多是精神科的研究，这次跨科室的调动费了不少工夫，最终帮他联系到一家位于曼哈顿的医院，有目前纽约最好的肝癌外科医生。

转院的时候已经是晚上十二点，卡尔提过很多次让苏洄先回去休息，但都被拒绝了。苏洄就这样跟着他们，直到把外婆送入新的医院。这里环境比之前的医院好很多，他们安排的是单人病房，空间很宽敞，整洁明亮，连床铺都很舒适。

苏洄心里始终感到煎熬，这份帮助来自于任何其他人，他都不会如此，偏偏是宁一宵。

他不知道自己现在是以什么身份接受这份帮助。
同学？还是他未婚妻雇佣的人。

无论什么身份，他都已经获得了宁一宵带给他的好处，利用了他的便利。

苏洄清楚，这个世界上的任何一件事都有代价。
如果宁一宵想要回去，他会尽力支付。

卡尔见苏洄并不为此感到满意，表情反而有些忧虑，为了打消他的疑虑，他対苏洄说：“这家医院很不错的，Shaw就是在这里……”
说到一半他顿住了，想到上司曾经嘱咐过的话，硬生生把后半段咽了回去。

苏洄似乎想开口，但也没能说出来想说的话。

气氛顿时有些尴尬，卡尔立刻询问，“你累吗？我去给你买杯咖啡吧。”

“不用了，谢谢你。”苏洄看了一眼走廊的吸烟室，“我去抽根烟。”

他从口袋里拿出烟盒。

卡尔忽然发出感慨，“你们还真像。”

“什么？”苏洄愣了愣。

卡尔立刻摇头，“没什么，就是Shaw也是，累的时候喜欢抽烟。”他低头瞥了一眼苏洄手里的烟盒，“不过他喜欢抽万宝路极光双爆，是不是很不符合他的外表，像孩子的口味。”

他拿这当成趣事分享，毕竟告诉别人的时候，大家都会觉得惊讶，没想到宁一宵竟然会喜欢这么柔顺温和的烟。

但苏洄似乎并不觉得有趣，他看上去走神了，也攥紧了手里的烟盒。

“怎么了？”

苏洄开口，“他经常抽吗？”

“很少。”卡尔说，“他最近在戒烟，已经有一段时间了。”

苏洄点了点头，没说话，安静走向吸烟室，出来的时候，他向卡尔提出自己想独立承担在医院的费用。

卡尔打太极说，“先等明天白天吧，主治医生不是还要针対病人开治疗方案会讨论会吗？你先休息，白天我们再碰头。”

苏洄知道他一时间不可能同意他的要求，只好暂时应下，“谢谢你，卡尔。”

卡尔微笑，“这是我的工作，别客气。”

回到宁一宵身边，卡尔本来想汇报工作，但宁一宵看上去有些累，他便没有说，先让司机送他回家休息。

宁一宵知道卡尔忙了一整天，嘴上没说什么，但没让他回租住的公寓，直接安排他睡在一楼客房。

大约是白天咖啡喝得太多，卡尔有些睡不着，离开房间想倒杯水喝，发现楼上的灯一直是开着的。

他放轻了脚步走上去，玻璃门的百叶帘没有拉，里头开着落地台灯。暖绒绒的灯光下，宁一宵坐在办公桌前，那只小猫玩偶又被他摆到面前。他会轻轻抓起小猫的爪子，捏一捏，然后抚摸它前额的花纹，最后是灯泡心脏。

卡尔想，里面的小灯泡说不定又该换电池了。

小猫不小心被弄倒了，宁一宵又把它摆正，靠在椅子背上安静地看。

卡尔一声不吭回到楼下，想了想，还是打开电脑，替宁一宵预约了复诊。

大约是某种默契，远在医院的苏洄也尝试线上预约咨询。自从见到了宁一宵，他感觉自己状态正在滑坡，药物似乎也没办法很好地控制。

他还要照顾外婆，必须要再正常一点，坚强一点。

卡尔不给他单据，苏洄只能自己用外婆的证件查询，每一笔费用都记下来，想着要不要去银行贷款。

在单人病房里，苏洄本来打了地铺，白天醒来后按照约定时间和主刀医生开会，再回来时，病房里已经有了一张新的小床，就挨在外婆身边。床上的单品都是淡蓝色，闻上去是新的，但看上去很熟悉。

他一瞬间回到了六年前，和宁一宵同住在狭小出租屋的场景，就连床单上的白色细格纹都很相似。

苏洄问是不是卡尔准备的，卡尔很快回复说是，并且告诉他，如果有哪里不方便，务必第一时间告诉他，他会尽快准备。

坐在那张小床上，苏洄静静发了会儿呆，以至于手机震动也没有发现。等到他打了个喷嚏，才恍然回神，发现了十分钟前的未接来电。

这个号码他备注过，是之前贝拉·琼斯特意发邮件给他的联系方式。看到雇主的电话，苏洄的意识很快清醒许多，想着対方可能有什么需求，便回拨了过去。

但琼斯小姐并没有马上接，过了好一阵子，等到苏洄都打算过段时间再拨时，电话接通了。

还没等他开口，电话那头传来一个熟悉的声音，很低沉，有着曾被他调侃过说英文仿佛听力录音的磁性与共鸣。苏洄几乎是第一时间认出。

“抱歉，琼斯现在不在，有什么事吗？”

苏洄怔住，一时间忘了该说什么。

听到他的声音，苏洄第一次实际地感受到宁一宵与贝拉·琼斯的关系，他快要成为人夫的身份，不知为何，这一瞬间的感觉，似乎比他们一起站在他面前还要强烈。

他无可控制地猜想他们现在身处哪里，打算订婚的酒店？还是新房？

沉默的时间太久，対面的宁一宵似乎也失去了耐心，语气冷淡。
“如果没什么重要的事，你可以半小时后再打一次，如果有重要的事，打给她的助理。”

宁一宵打算挂掉这个陌生号码，但刚拿开手机，他便顿住。

“我没有她助理的号码。”

他以为自己听错，又看了一眼手机号码，然后将听筒靠近耳侧，“苏洄？”

“嗯。”苏洄说单音字的时候总是很轻，咬字含糊，有种轻柔的黏腻，仿佛小孩子。如果他一直只这样回答，会给宁一宵一种他们还没有分手的错觉。

宁一宵没来由地有些胃痛，低下头，从口袋里拿出自己的手机，対照着输入了苏洄的号码，保存了下来。
他说：“我把她助理的联系方式发给你。”

苏洄声音很轻，“谢谢，那我挂了。”

但宁一宵没有让他挂断，“她说不定一会儿就回来，刚刚顺道载了她，没想到就把手机落我车上了。”他说着，又降下车窗，窗外马路边的鸣笛声传来，刺破他们之间的宁静。

外面很冷，司机瞟了一眼后视镜，看到宁一宵的大衣衣领都被风吹起来。

“我的意思是，如果你还要联系她，可以等等。”
感觉自己越描越黑，好像怎么说都很奇怪，苏洄也没有给他任何反馈。

“你外婆怎么样？”宁一宵很生硬地换了话题。

苏洄开了口，声音透过电磁波的介质，变得疏离又虚幻，“成功转院了，周三手术，很感谢你。”

“不客气。”宁一宵垂了垂眼，“昨天我说了多余的话，别在意。”

“嗯。”苏洄沉默了片刻，想结束这场通话，但他没说再见，也没说下次再聊。

想了很久，还是决定用祝福代替告别。
“忘了说，祝你新婚快乐。”


第23章 N.匿名好友
===========================

电话很干脆地挂断了, 没等他说话，似乎也并不想有更多的交流。

宁一宵没有立刻移开手机，忙音甚至好过他的祝福。

哪怕再多一秒, 他都怀疑自己会毫不犹豫地向苏洄辩解，哪怕在这个时机、对一个早在六年前与他结束关系的人，说这样的话，显得多么可笑。

或许苏洄只是会有些懵懂说：“是吗？为什么假订婚呢？你们看上去很般配。”

一旦想象他的回答, 就好像一个无底洞逐渐扩大, 蔓延至脚下，宁一宵只能一退再退。

车窗被敲了两下，宁一宵抬眼, 看到站在车外的贝拉，手搭在半开的窗上，歪着头。
“我手机是不是在你车上？”

宁一宵没说话, 装作什么事都没发生那样, 把手机递给了她。

“你脸色好差, 怎么了？”贝拉凑近想看看，没想到宁一宵直接撇开了脸，她忍不住笑了，“你这脾气，得亏咱们只假模假样订个婚, 真要住一起我都难受。你对你以后真正的妻子不会也是这样吧？”

宁一宵不想听到有关订婚和妻子的任何话题，显得很不配合, 他看向贝拉, “订婚礼我想提前。”

“为什么？”贝拉眨了眨眼睛。

“因为我想快点解除婚约。”宁一宵说。

贝拉点点头, “那行，反正我也想。刚刚还和我爸的律师签了协议, 订婚当天就会把属于我的信托金和不动产划到我名下。”
“既然你想快一点，那我一会儿就放话给媒体，让他们透消息了，可能会拍到一些照片，如果你不介意的话。”

宁一宵没什么好介意的。
订婚的事被苏洄撞破时，他担心过苏洄会介意，但现在看来似乎也是一厢情愿。

回到家中，宁一宵开始了电话会议，这是第四轮收购谈判，整个会议他不怎么开口，比起往常展现出更多冷漠，一张扑克脸也被对方认为是谈判中的“战术”。
会议长达两小时，结束的时候依旧没有盖棺定论，奥恰也并不打算这样妥协，给出了新的条件，但都被否决了。

一切都按照他的计划在进行，只需要等到媒体报道，奥恰一定会妥协。

事后，景明打来视频电话，说他回到旧金山，顺便去了一趟宁一宵的家。

宁一宵家里的密码景明是知道的，房子都是他挑的。景明毫不避讳，说他昨晚在附近的酒吧喝得太醉，又和别人起了冲突，干脆溜之大吉，跑到他家睡了一夜。

“我醒来才发现自己睡在客厅，完全断片了，真可怕。”

宁一宵对他的离谱行为已经习惯，“你最好没有吐在地毯上。”

“你怎么这么冷漠啊？地毯有我重要吗？”景明在视频里直摇头，“我虽然酒量一般，酒品还是很好的好吗？”

“是吗？”宁一宵低头处理着文件，没抬眼，“是谁喝醉了把我家每一个房间的门都打开，每一个房间都撒了爆米花。”

“都什么时候的事儿了还拿出来说……”景明觉得无语，但忽然想到什么，“哎对了，那什么，我昨天还真的不小心跑到你其他房间了……”

宁一宵啪一下关上文件夹，抬头盯着屏幕里心虚的好友。

景明干笑了两声，“哎呀，就是打开了，没吐也没撒爆米花。不过不知道是我喝醉了还是怎么，你那个房间里有好多蝴蝶啊，白色的，昨晚风也大，就转啊转啊，转得我头都晕了。”

宁一宵忽然意识到什么，表情一变。
“谁让你进去的。”

景明一愣，“啊？你也没说我进你家还要报告啊……以前不都这样。”
他不知道宁一宵为什么不高兴，下意识感觉是刚刚自己提到的蝴蝶，于是赶紧撇清，“我没碰你东西啊，我还替你把窗户关了，你太久不回家了，窗户敞着，海风又大……”

他说了一通，宁一宵没听进去太多，他没和景明提过自己匿名购买装置艺术品的事。

“你那个小蝴蝶的下面还有一封信。”景明想起来，他昨天差点踩到。

“什么信？”

“就……西雅图艺术馆什么的，我昨天没看清，我去看看啊，你等着……”景明慢悠悠地上楼，走到最上一层，穿过阳光充沛的天井，来到那个房间。

“对，西雅图艺术馆的信，我帮你拆开？”景明摇了摇手里的信件。

“嗯。”

他仔细看了看，照着念，“感谢您的收藏，世界每分每秒都在运转和改变，但每一份藏品都定格着艺术家灵感迸发的瞬间。我们特意为每一件藏品留下了馆内联系方式以及创作者的邮箱，欢迎随时沟通交流。”

景明翻到背面，的确写了两行邮箱，“你什么时候买的艺术品啊，工科男。”

“看到了就收藏了。”

景明仰着头，望了望那些蝴蝶，“这不像是你会喜欢的东西，还买来藏在家里。”

宁一宵没有说话，沉默了好一会儿，对景明说，“你把邮箱拍下来发给我。”

“哦。”景明照做了，宁一宵却很无情地终止了通话。

照片发送出去的那一刻，景明忽然感觉怪怪的，他又看了一眼，发现创作者姓苏。

苏……
他忽然明白过来，然后一通电话拨过去。

可宁一宵怎么都不接。

景明在心中直呼救命，他搞不懂为什么会有这么痴情的人，而且居然是冷面冷心的宁一宵。他感到不可思议，并且非常好奇究竟是什么样的人能让他念念不忘六年。

明明是那么要强的家伙。

盯着照片里的邮箱，又看着手机里保存下来的号码，宁一宵陷入迷惘和自我拉扯。

从痛苦的童年剥脱为成年人，这过程中，他无数次告诉自己，自尊心是最不值钱的东西，带不来任何利益。
但他的自尊心依旧高得可怕，已经无法追溯到过去的哪个瞬间——是被同龄人欺负到不能说话，还是被人们唾弃为“野种”、看着自己的母亲被人欺辱，又或者是站在季泰履的面前，听着他用最礼貌的话羞辱自己，血淋淋地把他与苏洄的差距展示给他。

又或者是在被分手之后的第二天清晨，放下一切去找苏洄要多一次机会，得到的却是他彻底的消失。

从一开始就不正确。他的确应该坚持自己最初的想法，在明知会深陷其中的时候再果断一点抽身，不要被诱惑，不要被卷入旋涡。

如果当初没有刚好一起目睹曼哈顿悬日，没有在那时候看他的眼睛，没有那一秒钟的冲动，他现在应该更好过。

曼哈顿的冬天仿佛是另一个世界，没有了阳光普照的日落大道，没有在奇景中拥抱亲吻的人群，积雪掩埋道路，灰色的大都市像密不透风的实验皿，移动的车辆与人群，浑浑噩噩，都是等待被研究的蚁虫。

苏洄偶尔会怀念过去的自己，有勇气站在天桥直视自己的爱意，如果换做是现在，他恐怕会很狼狈。

病房里很暖，外婆偶尔恢复一些意识，但说话还是会很困难，苏洄没有告诉她病情究竟到哪种地步，只说做了手术就会好。
实际上这一切会不会有转机，他也不知道，没人能给他一个确定的答案。

就好像他自己的病，没人告诉他，这辈子会不会好。

贝拉·琼斯回复了电话，解释了一番，打电话的目的很单纯，就是因为看到苏洄发了许多关于装置艺术的邮件，大多都是询问她的建议，但贝拉却说，他大可以自由地创作自己想创作的内容，并且十分慷慨地表示，制作所需要的所有材料，她都会提供。

苏洄很感激，觉得比起现在的自己，这位琼斯小姐的确是更好的对象，她美丽、善良、充满亲和力，且情绪稳定，相处下来几乎没什么缺点。
听卡尔说她和宁一宵同是S大的学生，是校友，父辈和宁一宵也有生意上的往来，无论从什么角度看，都很般配。

这段灰暗的时间里，苏洄一直住在医院，等待外婆手术，他自己的病被药物控制得很好，至少情绪没太大起伏。

不过期间发生了一件令他心情好转的事——不久前匿名购买了他作品的藏家，通过邮件联系了他。对方的邮箱是一串数字，看上去是新注册的。

邮件是晚上发的，苏洄第二天早上才发现。藏家向他问好，表示了他对作品的喜爱，并且很真诚地鼓励了他。

这种来自陌生人的善意令他觉得温暖，或许这份藏品对苏洄而言有着重大的意义，又或许是因为他的收藏给了苏洄很多帮助，这些苏洄都铭记于心，一直想要当面感谢。

于是他也回了一封邮件，大约是自己最近的心情影响了行文，再次收到回复时，对方竟然询问他是不是遇到了不顺利的事。

或许是无人可倾诉，外婆不可以，梁温也不可以，医生也没办法依赖，马上要步入人生新阶段的宁一宵更加不是一个好的选择。苏洄下意识对这位善良的陌生人产生了短暂的倾诉欲。

但他的措辞很平静，也很简短，用尽可能简单的表述概括了最近发生的事，但抛开和宁一宵有关的一切。

对方回复了他。
[我很抱歉。如果有什么需要帮助的地方，请尽管告诉我。]

苏洄想了想。
[这样就很好，不需要更多帮助了。我应该怎么称呼你呢？]

隔了许久，才收到他的回答。
[Sean.]

肖恩。苏洄在邮箱联系人备注了他的名字。

这些天在医院里，他经常和肖恩联系，邮件不像即时通讯软件，没那么快，节奏并不急迫，他无需为每一个即将到来的对话而不安，可以很松弛地与这个善良的陌生人交谈。

对方会祝福他的外婆，也会不逾矩地关心他的生活，还会发一些不算太幽默的笑话。
有时候苏洄看到并不觉得好笑，便去做了其他事，过了一会儿忽然反应过来，对着水壶轻笑出声。

[Sean：我像这样联系你，你会觉得困扰吗？会不会打扰到你的私人生活。]

苏洄很快回复了他。
[Eddy：不会，其实我没什么私生活，大部分时间都是一个人，没什么能说话的对象，看到你的邮件我会很开心。]

[Sean：你没有交好的朋友，或者恋人吗？]

收到这条邮件的时候，苏洄正在帮外婆按摩手和脚，没能及时查看。

隔了十分钟，他又收到一条新的。
[Sean：可能我刚刚的问题有些冒犯了，只是觉得像你这样的人，不应该生活得太孤单。]

十分钟后，苏洄的回复如期而至。
[Eddy：每个人都生活得很孤单。只不过有的人会伪装，有的人没精力伪装。我的身体不好，没办法好好地经营人际关系，更何况是感情。可能透过邮件，你会觉得我还是个不错的人，但真的在现实生活中见面、相处，你可能也会受不了我:)]
他还加了个笑脸符号，很坦然地告知自己的不完美。

[Sean：我不信，你一定是很可爱的人。]

大约因为有了一个素未谋面的朋友，时间比往常流动得更快。

苏洄几乎没怎么忍耐，手术的那一天就到了。

为了履行工作职责，卡尔很早就到了手术室门口，但他似乎很忙，还在处理着别的工作，电话不断，时不时就自己到一旁的角落打电话。

期间他收到了几条Sean的关心，但因为担忧，只是简单回复了两句。

同样工作繁忙的梁温特意赶回纽约，陪伴了苏洄一个上午，但因为还有研讨会，梁温不得不离开，走之前他对苏洄说起宁一宵。
“我看到报道，他好像要订婚了。”

苏洄看上去没有睡好，靠在墙壁上，只点了点头，没说话。

梁温犹豫片刻，还是说：“我其实觉得有点遗憾，没有更早一点遇到你，如果那样，我可能有更多竞争的资本。”

苏洄脑子很乱，他认为没什么所谓竞争，宁一宵有他自己的生活，他们也已经毫无关系。像是出于一种被动启动的保护机制，他不希望梁温将宁一宵扯进来。
“不是的，你误会了。”他说，“我和他已经是陌生人，没有可能了，你不需要和任何人竞争……”

一旁传来清嗓子的暗示声，苏洄回头，看到角落里的卡尔，他看上去有些无助。

“不好意思，Eddy，我不是想打断你们。”他指了指另外一边的手术室，“护士小姐在找你，让我帮忙把你带过去。”

苏洄点点头，没说出口的后半段也收回。他并不是第一次拒绝梁温，就算不说明，他相信梁温能听懂。

卡尔走在前面，心里惴惴不安。方才不小心听到了两人的对话，才意识到原来梁温真的喜欢苏洄。

可是苏洄说的、没有可能的“他”又是谁，卡尔不清楚。

不过看宁一宵的态度，似乎很不满意梁温和苏洄的进一步交往，尽管卡尔对这种封建式的大家长态度略有微词，但按照以往的经验，宁一宵的决定几乎都是对的。

并发症给手术增加了不小的难度，将近十个小时，切除手术终于结束。

“医生，我外婆怎么样？”苏洄第一时间上前询问。

“病人目前情况还不错，但还是要先在ICU观察48小时，家属先去休息吧，有什么医院会立刻通知你。”

苏洄点点头，心仍旧没有放下。

他不知道的是，宁一宵曾提前打过招呼，告诉这里的医生和护士苏洄患有双相，请他们多观察他的状况，必要时给予帮助。

护士见他看上去很累，想到他在医院里呆的时间太长，总会对他不利，于是提醒他：“你可以先回家休息两天，反正没办法进病房，这里有专门的医护人员照顾，你放心。回来的时候还可以带一些病人熟悉的日用品，等她醒来后，能起到安抚情绪的作用。”

苏洄虽然不愿离开，但还是听从了护士的建议。他已经请假多日，至少要回一趟学校。

卡尔见他似乎要走，提出开车送他，苏洄一开始还是拒绝，但站在医院门口始终打不到车，卡尔又驱车来到了他面前，再拒绝显得太不近人情。

在车上，卡尔很贴心地询问他温度如何，苏洄点头说很好。他们的对话并不多，但卡尔贴心又有分寸，苏洄的负担一点点在减少。

只是因为卡尔的身份，苏洄总担心自己会不禁问出太多有关宁一宵的问题，这并不是一件好事。他知道自己现在应该要学会保持距离。

“刚刚Shaw给我打了好几个电话，他很关心你的外婆。”卡尔一边开车一边说，“我都没有见过他这么关心自己的家人。”

这句话戳中了苏洄的心，想了想，还是开口，“你知道他家人的事吗？”

这倒是问倒了卡尔，他仔细回想，一向什么事都会让他做的宁一宵似乎从没提过自己的家人。
他摇头，打转方向盘，“不太清楚。他几乎不会提起自己的家人，到现在为止他都一个人住。”

苏洄垂了垂眼，作为知情人，他不知应该如何为宁一宵辩解。事到如今，他依旧不希望宁一宵在他人眼里太不近人情。

“不过你的外婆也就是他的家人嘛。”卡尔忽然说。

这话令苏洄愣了愣。
“他这么说的吗？”

卡尔者才意识到自己说多了话，“嗯……他说过之所以一定要帮忙，是因为过去杨女士间接帮助过他，也说过当时他处境比较艰难，过得比较辛苦。虽然我不清楚具体是什么事，但Eddy，他是真心想帮助你们。”

这些话令苏洄很难过，回想起六年前他们不被看好的恋情，有种恍如隔世的痛。
“嗯。”

卡尔将他送到公寓楼下，降下车窗与他告别，肚子很饿，看着苏洄上楼后他便下了车，在路边商店买了一份汉堡，刚吃了一口，宁一宵就打来电话。

他只好放下汉堡，把今天医院的事都报告了一遍，包括他不小心听到的、梁温和苏洄的对话。

他想，宁一宵似乎是不支持他们的，而这番对话正好能说明一些问题，比如苏洄目前对梁医生的态度，似乎没那么暧昧。

复述完，卡尔又咬了一口汉堡，含混地自言自语，“就是不知道Eddy说的‘他’是谁，还说和他没可能，估计是不喜欢的人？我要是再晚一点过去就好了。”

没想到上司的声音突然冷下来，仿佛生了气。
“你既然知道跟踪不合法，为什么要偷听？”

“不是你……”

电话挂断了。

卡尔拿着手机，在寒风里瑟瑟发抖，不知道自己做错了什么。
他又查看了一遍上司的复诊日期。

不对劲，要赶紧带他去看病。

苏洄回到租住的公寓，自从外婆住院他就几乎没回来过，很乱，没有收拾。

他简单打扫了房间，然后坐到自己的工作台前，检查了工作邮箱，没处理的消息也都一一回复。

然后他看到了自己的发件箱，和Sean的沟通。

竟然近七个小时没回信，这很奇怪，根据苏洄的观察，Sean是个很注重时间的人，每次回复消息都控制在差不多十五分钟，有时候时间长了，还会道歉。

感觉是个古板又正直的人。

[Eddy：出什么事了吗？你还好吧？如果遇到困难，随时可以和我说的。]

十五分钟后，苏洄依旧没得到回复。

有些担心对方是不是出了意外，他点开Sean的资料，才发现这么多空白，几乎没什么有效信息，也没有手机号码之类的联系方式，根本没办法找到他。

人和人的联系还真是脆弱，只要一方切断，另一方可能就别无他法。

苏洄想着，陷入到与宁一宵的回忆。
他们不就是这样吗。

在他的情绪逐渐低落的时候，电脑屏幕亮起，他收到了一封新的邮件。

[Sean：有点不开心，你有没有什么开心的事可以和我分享，我想这样我的心情会好得快一些。]

苏洄放下心，但又陷入新的困扰。
他太久没有开心的事了。

在脑海中搜寻记忆的他，就像个无计可施的孩子，不断地翻着自己乏善可陈的日记本，好像每一页都只有烦恼，翻着翻着，就翻到了很久很久以前。

他确实有过非常快乐的一小段人生，虽然只有短短六个月。

[Eddy：你住在哪儿？西雅图吗？我目前生活在纽约，大概有一年左右的时间，不过其实很久之前，我来过一次这里，参加研讨会。当时只觉得纽约很大，每个人都好自由。

我还记得那是一个傍晚，本来应该要和老师一起吃饭的，但是我拐走了一个家伙，和他一起脱离了大部队。我们两个人在纽约的街道走啊走啊，迷路了。

后来我们找到一个路标，上面写着第42街，当时还有点庆幸这样应该就能回到酒店。一转头，我发现满大街的人都原地不动，很多很多人聚集起来，大家都站在马路上，车子也不走了，所有人都不约而同地朝着同一个方向望去，还有很多人举着手机拍照。你知道吗，每个人的脸上都被夕阳照得金灿灿的，都是很幸福的表情。

于是我也转过头，顺着大家的视线望过去。不知道应该怎么向你形容那有多美，下沉的太阳悬在两栋高楼之间，街区的每一处都被阳光浸透，像天堂一样。

当时我还愣了愣，听到过路人说话，才发现那就是一年只有两次的曼哈顿悬日。我的运气一向很差，竟然也会有这么幸运的时候。

不知道你能不能想象到那个画面，那是我最开心的事，希望也能让你开心起来。]


第24章 P.舔舐伤口
===========================

苏洄收到了王教授的邮件, 邀请他参加今年的学术研讨会，7月12日，地点是美国纽约。

他久违地感到开心, 并且第一时间分享给了自己的家人，但得到的反响并不好。
季亚楠认为他的状态不适合出国，而她自己在那一天正好有个商会，没办法陪同参加。

季泰履在饭桌上对此事表明态度, “没必要去, 反正也不是什么重要的会议，你如果想研讨，我可以请最好的金融专家线上给你开个短时会议。”

“外公。”苏洄不理解, “我想去不是因为它有多重要，是因为我每一次有类似的机会，最后都没能去成, 总是有好多理由, 就不能让我试一次吗？我不可能永远只困在这个城市。”

季泰履面色凝重, 一旁的徐治为他添了碗汤，笑着说：“其实小洄说得也有道理，孩子嘛，总是比较想出去见见外面的世界。
不过美国治安不好，小洄的精神状态也不太稳定, 如果真的要去，我们是不是要提前和那边的大使馆打个招呼？”

季泰履不是不认识驻美大使馆的人, 但一听到要和外人托人情, 就更加反对, “这件事没得商量，吃饭。”

苏洄的外婆给季泰履夹了菜, “我倒是觉得小洄可以去试试，他最近都很乖的，多嘱咐几句，孩子会记住的。”

苏洄立刻点头，走到外婆身后搂住她，很开心：“谢谢外婆！”

“好好吃饭，成什么样子。”

“别这么严肃，又没有外人。”外婆拍了拍苏洄的手，语气温柔，“你们的弦都绷得太紧了，哪有那么多问题。要是实在不放心，可以给他配几个保安，出什么事也好有人照应。或者我和我们小洄一起去？”

“不用了外婆，我可以的，你也很忙啊。”苏洄坐回自己的位置，“这是集体活动，我不会乱跑的，保证平安回家。”

在外婆的协调下，苏洄去参加研讨会的事终于获得了外公的首肯，尽管他们会安排人跟着，和他想象中的自由还是差了一个台阶，但起码是一大进步。

由于这个进步，苏洄展开了对未来的无限幻想，譬如他能争取到去国外进修，能学自己想学的专业，能随时随地见想见的人。

兴奋和愉悦感操控着他的大脑，像是发生了什么天大的好事，苏洄克制不了自己的分享欲，而宁一宵则是他与这个世界唯一的接口，只要告诉他，他就有被全世界人了解的快乐。

苏洄连续发了很多消息。

[小猫：宁一宵，我可以去参加研讨会了！！!]
[小猫：是我外婆帮我的，我好爱她，她是全世界最好的外婆]

[小猫：不知道会怎么安排住宿，如果可以的话，我想和你住同一间，行吗？]

[小猫：你有想好带什么东西吗？]

[小猫：为什么不理我？我是不是很烦。]
[小猫：我想去找你，如果五分钟内你不拒绝我，我就当你同意了]

他发了一个猫咪打滚的表情包，盯着时间等待宁一宵的回复。

如他所料，宁一宵并没有在五分钟内给出拒绝的答案，于是苏洄收拾了东西，没有从大门走，而是从自己的房间来到后花园，从花园的小门离开了家。

他给妈妈发了一条消息，告诉她自己要去书店，很快就会回来。

上一次从秘密基地分别时，他从宁一宵口中获悉了他的实习地点，就在中关村，苏洄拦了辆车钻进去，满怀期待，侧脸看着窗外一点点下沉的太阳。

事实上，他也不知道找到宁一宵要做什么，只是被一种想见到他的冲动驱使着。躁期的他感受不到挫败，哪怕行驶到公司楼下，他依旧没有收到宁一宵的回复，苏洄也不觉得失望。

他很新奇地走近写字楼，刷卡机挡住了去路，一旁的保安上前询问，“你在这儿上班？”

苏洄摇头，“我找一个人，他在这儿上班。”

保安并不接受这个理由，“我们这儿不让随便进，你打电话让他下来。”

苏洄站在原地想了想。
还是不要打扰宁一宵比较好，说不定他很快就下班了。

“他们什么时候下班啊？”

“那说不准，现在的年轻人加班到十二点的也有。”保安信誓旦旦。

十二点？
苏洄看了眼时间，现在才六点钟。

“那我在外面等。”

保安看着他欢快离开的样子，走回到自己的岗位前，和另一名同事说，“现在的年轻人真好啊，每天都高高兴兴的，不知道在开心什么。”

外面温度很高，好在苏洄找到了一处绝佳的等待地——写字楼外的树下。

这似乎是槐树，生长得并不算高大，或许是因为被困在了一个圆圆的花坛里。这花坛的大小看上去就像是为这棵树量身打造，可树难道不会继续长大吗？

再长大一些，会怎么样？

一个小孩跑着过来，撞到了苏洄的后背，打断了他四溢乱窜的思绪。

苏洄转身，小朋友已经跑远，还很大声地对他说“对不起”，然后和另外一群小朋友汇合，他们在一起说话、玩飞盘和滑板，像很有活力的小狗。

苏洄自己坐到树荫下，小声回答“没关系”，然后打开了一本书。

他经常需要带一本书，这样可以让这个时期的他专注力稍稍提高，可以安静地做一件事，而不是对每一个出现在身边的事物都保持高度好奇。

天黑下来，晚霞消失的速度很快，像一块深蓝色的绒布罩住了橘色灯泡那样快。

坐在花坛边，苏洄每隔一小段时间就会抬起头，看宁一宵有没有出来。

但他始终等不到，也没有得到宁一宵回复的消息。担忧的情绪开始从心底涌出。苏洄觉得自己就像一只生病的小蜘蛛，从身体里不可控地、不断分泌出绵长黏腻的蛛丝，但攻击的敌人却是自己，一点点裹住了自己。

应该不会出事，宁一宵会出什么事呢？

就在快要被黏丝完全裹住的时候，手机震动了几下。

[宁一宵：你来了吗？不好意思，我一直开会，手机放在工位上，没有看到，而且我还要加班。]
[宁一宵：你回家吧，太晚不安全。]

这个答案显然不是苏洄想要的。
他自暴自弃地把自己埋在幻象中的蛛丝里，没有回复，一动不动，依旧望着写字楼的大门。

后来他又收到了新的消息，但并没有点进去看。

也不知道究竟等到了几点，周围的小孩子都回家了，外面变得有些冷清，苏洄觉得渴，去马路对面的便利店买了杯水，等待结账的时候，好巧不巧正好看到宁一宵走出了写字楼。

他喊了一声，声音不大，宁一宵似乎没有听见。苏洄拿了水便要去找他，但红灯拦住了他。

宁一宵好像有些着急，步伐很快，他没有过马路，出门后便右转，苏洄想知道他是不是急着坐公交，可还没等他走到站点，就被三个男人迎面拦住。

他们大约四十岁，正值壮年，皮肤黝黑，其中一个手臂满是纹身。感觉不太对，苏洄趁绿灯跑过了人行道，人潮散开，宁一宵和他们都消失了。

在周围找了许久，苏洄跑着，从写字楼找到公交站，都没有看到人，直到他跑到附近一处建筑工地，在那里的巷子口看到了宁一宵的身影。

他在打架，被围堵着，苏洄亲眼看到其中一个男人狠狠砸下来的一拳。

一时情急，他立刻大喊，“你们在干什么？”苏洄拿起手机，放在耳边，“警察吗？这里有人斗殴，你们快来。”他快速报出地址，不远处的几个男人停了手，方才打得最狠的那个恶狠狠朝苏洄走来。

“你管什么闲事！”

苏洄后退了一步，好在另外两个人拉住了花臂男人，说着“算了，都报警了，先走吧”之类的话。

男人啐了一口，“他妈的，多管闲事。”

经过宁一宵时，他发出一声嗤笑，“小白领，我们说的你可别忘了，再拖几天，我们就只好去你们公司闹了。你都进这么好的公司了，怎么都不差钱了吧。”

骂完，他们三个从巷子另一头离开了。

确认他们不会折返，苏洄才松懈，他心跳得很快，浑身都泄了力，他望着靠在墙上的宁一宵，握着手机，一步步朝他走去。

宁一宵嘴角出了血，看上去比往常狼狈很多，他半垂着头，用手背擦了擦血，没有看苏洄的眼睛，“我不是说让你先回家。”

苏洄的嘴唇动了动，想说话，又没说，歪着头去看宁一宵的脸，发现他颧骨也有伤，于是拽住他手腕，把他往外拉。

“干什么？”

“那边有间药店。”

苏洄长大这么大，只见过两次这样的打架场面，一次是在初中，放学的他坐在家里的车上，学校附近很堵，透过车窗他看到胡同里有一群男生打了起来，校服落到地上，被踩的很脏。

第二次就是这一次，他亲身参与。

苏洄后知后觉感到害怕，动作很快地买了消毒的双氧水和纱布，可刚付完钱，一回头才发现，宁一宵并不在药店。

以为他在外面等，苏洄快步出去，门口也没有。

他的心几乎要跳出来，一种不受控制的躁动将他的思绪弄得一团糟。苏洄无助地拿着药袋，腾出一只手打电话，眼神四处瞟着，在马路边四处寻找着宁一宵的踪影。

宁一宵躲在不远处的公交站牌后面。

上班的时候，他就不断地收到催债人的骚扰短信，实在没办法，只好关了手机，开机的一瞬间，消息涌进来，原本很厌恶，直到看到苏洄的消息。

他当然想见他，最好是立刻下楼。可他不知道是不是有人跟着自己。

苏洄和他不一样，应该被保护，不应该受到任何伤害。

手机一直震动，宁一宵站在不远处看着焦急的苏洄，像只被遗失的小猫。

好像下一秒还不出现，就会应激，会很难过。宁一宵知道这是自己没有依据的想象，但还是不忍心，自己走了出来。

他从背后靠近苏洄，低声喊了他的名字。

苏洄吓了一跳，回头看他，手不自觉就抓住了他的手腕。
“你去哪儿了？吓死我了，我还以为你又被他们抓走了。”

“我去买了点别的东西。”宁一宵随口扯了谎。

这么拙劣的谎言，苏洄却因为急切要没有丝毫怀疑，“那你要告诉我啊，我很担心。”
他深深地吸了口气，又呼出来，宁一宵觉得很可爱。

苏洄带着他，走到一间店门口的露天长椅外，期间抓着手腕的手一直没有撒开，直到确认宁一宵好好坐下，才拿出双氧水和棉签，给他消毒。

“我自己来。”宁一宵说。

苏洄摇头，“你看不到，我给你弄，我会。”

“可能会有点疼。”苏洄小心地把棉签凑过去，轻轻点在宁一宵嘴角，连询问的声音都不自觉放得很轻很轻，“疼吗？”

宁一宵盯着他鼻尖沁出的汗珠，“大声说话不会碰到伤口。”

苏洄皱了皱眉，清了清嗓子，“看来你一点也不疼。”

他很安静地帮忙处理伤口，动作虽然有点不熟练，但很认真，从头到尾没有询问太多，譬如为什么会被打，打他的人是谁。

宁一宵知道他很聪明，他的聪明会轻巧地应用在相处的每一个细节里，或许是知道他们之间联系的纽带很脆弱，所以能不碰就不碰。

如果今天这些没有被苏洄亲眼目睹，他也会一样，谨慎维系。
但已经无处可藏。

“刚刚那几个是追债的人。”宁一宵低声开口。

苏洄似乎并不在意，只是轻轻地哦了一声，没有多说一个字，抬手帮他把伤口包住。

“我家欠了很多钱。”宁一宵毫不避讳，很平淡也很冷静地向他坦白，“准确说，是我妈后来的丈夫欠的，很多很多钱，怎么还都还不完。”
“后来他们不见了，追债的人就找到我。一开始是在学校附近守着，每个月会出现一两次，如果不按时还钱，我连大学都没办法顺利念完。现在我出来实习，他们就有了新的蹲点位置。”

他很少说这么多话。
苏洄的第一反应有些跑偏。

宁一宵不说了。苏洄想了想，继续处理伤口，“那……你愿意让我帮你吗？”

“我不是这个意思。”
宁一宵握住他的手腕，移开了，看着苏洄的眼睛。苏洄读不懂他的眼神。

宁一宵声音很低，仿佛尽力克制着什么，连握住他手腕的力气都很小。
“我是说，苏洄，你很好，不要和我这样的人走得太近。”

苏洄定定地望着他，很安静，眼神湿蒙蒙，带着孩童的柔软与天真。

原本他们就不是同个世界的人，如果不是因为一次次巧合，或许一辈子也没有交集。苏洄有着平顺、干净的人生，应该过无忧无虑的生活。

短短十秒钟长得好像整整一年，宁一宵松开了他的手，想让他自由地离开，像往常一样。

可苏洄却不打算走，只是轻声开口，带着一点委屈。
“也没有很近啊，就是想见一见，不可以吗？”

--------------------

作者有话要说：
怎么不可以！必须可以


第25章 P.纽约夜风
===========================

宁一宵根本拿他没办法。

他无法直视苏洄的双眼, 又不想撇过脸去，更做不到残忍地起身就走。

于是他伸出手，宽大的手掌没预兆地覆上苏洄的脸。

“唔？”
苏洄的视野突然被挡住, 没料到宁一宵竟然会这样。他抓住宁一宵的手腕，掰开一些，“干什么……”

宁一宵借此逃避苏洄的认真，没有回答他的提问, 只说：“以后我不让你出现的时候, 不要出现，很危险。”
这像是一种默认的许可。

苏洄点头，“知道。”

宁一宵这才拿开手, 收回来，看向不远处车水马龙的道路。

再近一点会怎样，他也不知道。从小到大没有过过幸福日子的他, 对危险的降临总是很敏感, 譬如一顿劈头盖脸的毒打, 一次被围堵之后的欺负，这些他都能很准确地预判到。

苏洄是这其中最危险的危险事件，同时也是最美好。宁一宵清楚自己在清醒地沉沦。

“那你会觉得我很烦吗？”苏洄看向他。

宁一宵又一次答非所问，很固执，“我不想连累你。”

苏洄无法理解, 甚至觉得宁一宵太过小心了，“不会的, 怎么会连累我呢？”

“你不知道这些人有多可怕。”宁一宵包容了苏洄的天真无邪, 没有向他解释太多, 他觉得苏洄不需要了解被人追着还债的感觉，不需要遭遇危险, 也不需要知道被人用砖头砸后脑勺是什么感觉。

他只需要享受人生就好。

转头，宁一宵盯着苏洄露出的小腿，白生生的，上面残留着几个鼓起的红色小包。
“等了多久，被蚊子咬了感觉不到吗？”

“没多久。”苏洄低头去看，“真的诶，好多蚊子。”

“走吧。”宁一宵站了起来。

苏洄也很快站起来，询问他去不去研讨会。

宁一宵走进了小商店，买了瓶驱蚊喷雾和一包消毒纸巾，喷雾递给了苏洄，自己拆开纸巾擦手。他擦得很用力，像是想把粘附在身上的一切脏的、不好的东西都除掉，皮肤很快就红了。

“去吗？”苏洄又问。

“去。反正是公费。”宁一宵看上去很无所谓，但事实上，即便是会报销，他也需要先攒出一万块的飞机票用以垫付，这几乎花掉他这一个学期兼职家教的收入。

但苏洄听了很开心，想到什么便说什么，语速很快，“我想去大都会艺术博物馆，还有纽约切尔西，那里有很多画廊，一整条街都是，哦对了，还有新当代艺术博物馆，你知道吗，那栋建筑就像很多个盒子叠起来的感觉，哦对了，听说最近还有□□斯·费舍尔的展览……”

宁一宵安静听着，不由自主便记在心里。

苏洄一边说着，一边感觉自己解体开来，另一个自己能发现自己不受控，仿佛他的身上有一个逐渐变大的洞，一切都在往下漏——说不完的话，逐渐克制不住的小动作，还有一颗愈发靠近宁一宵的心。

不想吓到他。

像是忽然从一个梦中惊醒那样，苏洄顿住，站在原地，停止了说话。

宁一宵也停下来，看向他，“怎么了？”

苏洄低头看了一眼时间，“太晚了，我该回去了。”

宁一宵点头，“我送你。”

“不用，我打车回去。”苏洄看着他，“很远的。”

苏洄的衣服好像总是大大的，框在他身上，过大的领口总歪着，让宁一宵每次看到，都很想替他整理一下，但他从未动手。

他怕越理越乱，或是下意识做出什么别的、令人困扰的举动。

苏洄说着要走，眼神却又想留。大楼的霓虹映射在他瞳孔，像两汪在风中飘摇的烛火，下一秒就会熄灭。

宁一宵轻笑了笑，扬了扬下巴，“走吧。”

他看着苏洄上车，也看着他趴在车窗，像只被送养的小猫，一声不吭地睁大双眼，渐渐消失在车流中。

撤退计划一再失败，宁一宵开始怀疑自己的决心。

一向现实的他，甚至开始产生不切实际的幻想，假如苏洄没这么触不可及，如果自己没有负累，拥有的不是被贫穷和窘迫所寄生的命运，会怎么样。

幻想的存活期很短暂，一条信用卡还款信息就足以杀死，很脆弱。

回家后的苏洄免不了一顿责骂，但他想着宁一宵受伤的样子，不免有些走神，也就没那么在意。回到房间，他收拾了很多东西，最后发现可能大多都不需要，最重要的是药，很多很多药，缺一次都会不正常。

他开始害怕在宁一宵面前吃药，害怕宁一宵好奇，去查这些药治的是什么病，害怕他讨厌自己。

季泰履将这次出国视为一级危险事件，说了又说，连要派出去的保安都挑了好几茬。苏洄站在二楼的阳台看着楼下的几名保安，心里无端有些难过。

他不想一辈子这样生活。

下楼，穿过后花园，他不小心听到徐治和新来那个司机冯志国的对话。

“不是说好让我去？我可是听了你的话才过来的，现在除了开开车，什么都做不了。”

徐治的声音很好分辨，带着伪装出的善意。
“我是说过，但你现在只是司机，做好你的本职工作。”

“你……”冯志国原本生气，但无可发泄，又放低姿态，“主要是我儿子这次也去，派我一起，我还可以陪陪他。”

“你做不了保安的工作。”徐治说完这句，便离开了。

苏洄蹲在蔷薇墙下，揪了几根杂草，安静待了一会儿，确认无人才回到房间。

出发前他还和家里吵了架，所有参加研讨会的师生都定的是经济舱的机票，但季泰履一定要让他和三名保安一起乘坐商务舱，与大部队分开。

最后还是外婆出面，解决了问题，在协商下让苏洄可以和其他人一起。临走前，她把苏洄叫到了自己的房间，给了他一颗红色的小转运珠，绿豆大小，用细细的白金链串起。

“我给你戴上。”外婆解开扣，“这是我以前求的，很灵的。”她戴好，调整了珠子，“外婆这一辈子都平平安安，顺顺利利的，以后也保佑你。”

苏洄不想让外婆把好运气给他，“外婆，还是你戴着吧。”

“听话。”她笑得慈眉善目，摸了摸苏洄的脸颊，“去那儿要多和同学、朋友一起玩，不要落单，知道吗？”

“嗯。”苏洄抱住她，任由外婆轻拍自己的后背。

尽管如此，他还是在心里祈祷，祈求菩萨能让外婆一直健康平安下去。他自己怎么样都可以。

飞机是上午九点，苏洄早早就来到了机场。身为一个成年人，被保安跟着会很奇怪，于是苏洄给他们买了烟，拜托他们在稍微远一点的地方盯梢。

宁一宵是和几个同学一起来的。人群中，苏洄一眼就看到了他，他穿着很简单的黑色短袖衬衣和灰色长裤，身材高挑，鹤立于众人之间。

苏洄的耳机里播放着音乐，充满暗示和鼓励的歌词淌过周身，但他还是未动。人群簇拥中的宁一宵朝他看过来，勾了勾嘴角，像是在同他打招呼。

他也抬了抬头，帽檐下露出一双漂亮的眼，还有小小的银色耳圈。

那天的天空蓝得没有瑕疵，像苏洄想象中的海。无论是透过候机大厅的落地玻璃，还是机舱里狭小的窗户，看过去都很美，令人赞叹。

但他的心情却没有因此好起来，因为座位的分配按照系别，他没能获得和宁一宵同排座位的机会，十三小时的飞行漫长得像一场循环播放的烂电影。

苏洄处在半梦半醒之间，狭小的座位卡住了他的意识，吃过药后愈发昏沉，周围的同学都不熟悉，也没有可以说话的对象。

下飞机已经临近深夜，但这里的繁华似乎永不熄灭。大巴车载着他们前往中心城区，苏洄感到眩晕，来不及观赏夜景和车流鱼贯的街道。

手机震动了一下，他摸了半天才找到。

[宁一宵：不舒服？]

苏洄内心某个晦暗的小角落忽然被点亮。
[小猫：嗯，有点想吐。]

宁一宵盯着屏幕，不自觉打出“小病秧子”四个字，后又删掉。
[宁一宵：下车买点水喝。]

[小猫：先回酒店。]
[小猫：你不要和别人住。]

宁一宵觉得他开始对自己表现出任性了，但不知为何，尽管内心很受用，潜意识的退缩却从未停止过。

[宁一宵：嗯。]

他望着窗外繁华的夜色，想着会不会有一天自己也可以融入到这里，而不只是一个来访者。

如果做不到，爬不到这样高的位置，宁一宵宁愿自己从未来过。

对苏洄也是一样。

大巴车停在了一间看上去还不错的星级酒店，王教授的助教帮忙分了房卡，让大家临时分配好房间。许多人都邀请了宁一宵，认为他可靠友善，会是个不错的室友。但意料之外的，宁一宵并没有说好，也没有说不好，只是用笑打圆场。

苏洄走过来，没有提房间的事，只说头晕，宁一宵便拿了房卡和他的行李，遵守承诺跟他走了。

计算机系这一次来了两个人，和人缘颇佳的宁一宵不同，另一个是习惯了孤僻的冯程。
他看着率先走向电梯的宁一宵和苏洄，一动不动。

“现在怎么样？”宁一宵刷了房卡，电梯上行，他盯着苏洄。

“好了一点。”苏洄点头，他的头发长得很快，明明不久前剪过一次，现在却好像又回到了第一次见他的模样。

“你是因为人多了难受。”宁一宵一针见血。
他是一只需要独处空间的小猫。

苏洄抬眼，眼神里是被戳破的不甘心，但很快又垂下头，承认道：“是，就是因为人太多。”

电梯到了，宁一宵按着开门键让他先出去，“而且座位太小。”

“对，我的腿都没地方放。”苏洄点头。

“还有吗？”宁一宵被他逗笑。

苏洄想了想。
还有就是，十三个小时没有和你待在一起。

“倒时差很辛苦。”他给出违心的回答，等待宁一宵开门。

外公派来的保安和他同住一层，想到这件事，苏洄就觉得烦心。不过开门的瞬间，还算漂亮的标间让他心情好了许多。门正对着阳台，窗子开着，卷着晚香玉气味的风迎面袭来。

苏洄快步走到阳台，探出去半边身子朝外看去，这里位于旧的街区，夜晚有种宁静的美，楼下走过三个年轻人，手里拎着晃荡的啤酒瓶，在寂静的夜色里碰撞出热情的声音。

他们突然很大声地喊对方的名字，大笑，然后飞奔着跑过这条街，吵闹又自由。
B 站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日 更小 说广 播漫 画
附【本作品来自互 联网,本人不做任何负责】内容版 权归作 者所有
说不上为什么，他很喜欢这里，唯一的遗憾就是看不到海。

“苏洄。”

他一回头，看到宁一宵站在床边，问他要不要先洗澡。
宁一宵穿得像是要封闭一切欲望，表情很淡，看上去很正直。但苏洄却不合时宜地想象到一些不太妙的画面。

“怎么了？”宁一宵见他愣住，又问。

“没什么。”苏洄垂下眼，没看他，从阳台走回来，“你先洗吧，我想坐一下。”说着，他走到了一旁的软皮沙发。茶几上有酒店的点单本，他拿起来看了一眼。

浴室门关上，水声传来，苏洄没办法制止自己的幻觉，就像流淌在地板的水，快要溢出。他只好继续翻动菜单，但一点点食物也吃不下，只觉得口干舌燥。

指尖停留在最后一页，苏洄看了看，拿起酒店的电话拨通。

洗澡的过程中，宁一宵听到开门声，还以为自己听错了。洗完，他擦了擦蒙上水雾的镜子，看了一眼自己嘴角的伤口，已经快要愈合。

宁一宵不自觉想到了苏洄为他处理伤口的样子，小心翼翼的样子也很漂亮。
但他不想再有下一次了。

换上宽松的衣服，他带着一身湿蒙蒙的热汽出来，关上浴室门，发现苏洄又一次趴在了阳台的栏杆上。

总感觉不是很安全。宁一宵用自己的毛巾擦了擦头发，朝阳台走去。他听见细微的哼歌声，很轻，苏洄的头也小幅度晃动着，毛茸茸的，像玩偶。

“趴在这儿做什么？”宁一宵习惯从后面跟他说话，吓唬他。

但苏洄这次没被吓到，反应慢悠悠，“嗯？”他转过来，手里还握着一瓶洋酒。

宁一宵愣了愣，从他手里拿过酒，“你怎么在喝酒？带过来的？”

苏洄手往房间里一指，又比了个打电话的动作，慢吞吞说：“我刚刚叫的酒……度数有点高。”

他手撑着阳台栏杆，站稳了些，对宁一宵笑了笑，用颇为自豪地语气宣布：“我喝醉了。”

这还是宁一宵第一次发现，原来也有醉鬼会诚实面对自己喝醉的事实。

“是吗？”他笑了笑，故意逗他。

“嗯……”纽约的夜风是暖的，连声音都被酒精浸泡得柔软。

苏洄缓慢地点了两下头，而后忽然伸出手，幻想自己像绿色的藤蔓那样攀缠着对方，发烫的手指捧住宁一宵的脸。

宁一宵僵在原地，还来不及推开，苏洄就这样踮起脚尖，勾着他凑上前，很自然地将脸颊贴上宁一宵微凉的脸，交换体温。

“我是不是很烫？”


第26章 P.悬日之梦
===========================

宁一宵的呼吸几乎停滞。

苏洄的脸颊柔软、潮热, 蹭在他愈合的伤口上，在心脏留下躁动的余波。

“你身上好冰。”苏洄的脸滑落，带着热的呼吸嵌进他颈窝, 然后小声地、一遍一遍叫着他的名字。
“宁一宵，宁一宵……”

仿佛一种咒语，正在一步步摧毁宁一宵辛苦建立起的防御系统。

就在快要接近沉沦的那一刻，他清醒过来。

“你喝醉了。”宁一宵握住苏洄的小臂, 残存的意志力令他恢复神志。他不希望苏洄明天醒来后悔。

“对啊。”苏洄的身体酥软, 像条泛着光的水蛇，“头好晕。”

宁一宵放下酒瓶，把他架起来, 费了一番功夫弄到床上。

苏洄仰面躺在柔软雪白的床铺里，闭着眼，像只熟透了的桃子, 散着夏日的热汽。宁一宵调了空调的温度, 把他半掀起的衣服都拉好, 又盖上被子，最后坐在了苏洄床边的地板上，静静看他的脸。

苏洄酒量不太行，但酒品还算好，很乖。

就在宁一宵以为他一秒入睡的时候, 苏洄睁开了眼。他的眼仿佛被刷上了一层糖水，亮亮的, 眼角泛红。

“宁一宵。”他的声音很黏。

“嗯？”宁一宵望着他, 表情不明显, “想喝水吗？”

苏洄摇头，“不想, 我还没有洗澡。”

“先睡吧。”宁一宵告诉他，“喝醉了还是不要洗澡，很危险。”

苏洄嗯了一声，点头，说：“听你的。”

“什么都听我的？”宁一宵忽然说。

苏洄点头，侧过身闭着眼，“嗯。”

宁一宵觉得有趣，便开始发布指令，“手伸过来。”

苏洄乖乖伸出一只手，小臂搭在床沿。

宁一宵也伸手，握了握，像在玩弄小猫的爪子。

“收回去。”

“嗯。”苏洄听话照做。这令宁一宵产生一些异样的感觉，像是甜蜜，又不限于此。

“苏洄，睁开眼。”

听到这句，苏洄乖乖把闭上的眼睁开，迷蒙中对上视线。

“看着我。”宁一宵没什么表情，甚至有种冷的控制欲。

苏洄听了他的话，望着他。他们之间隔着不近不远的距离，平视彼此。

“张开嘴。”

这个要求有些无理，但苏洄喝醉了，根本没有正常人的思考能力，只会处理指令。
于是他张开了嘴唇。

苏洄时常表现出清冷和疏离，这来自于他挺而细的鼻梁和瘦削的骨骼，而他的眼和唇，永远湿润而饱含情绪。此时此刻，苍白的面容变成玫瑰色，像是有什么亟待释放，一戳即破，会流淌下来，流得到处都是。

隔着空气，毫无肢体触碰，宁一宵的欲望却得以舒展。
“伸舌头。”

苏洄照做了，但只有一下，很快就收回。

“没戴舌钉。”宁一宵语气颇为冷静，问句也像陈述。

“来不及了。”苏洄语速缓慢，眼睛又不自觉闭上，声音柔软，“我放行李箱了……”

宁一宵发现自己不太正常。

他习惯用压抑的方式对待自己的欲望，但这种习惯在遇到苏洄后，一次次被打破。
苏洄常对他展现出一种“享用我吧”的姿态，唤醒他内心深处的掌控欲。

但他的理智还是收回了不正当的发泄。
“不要在别人面前喝酒。”

说完这句，宁一宵起身为他盖好了被子，自己又回到浴室，用冷的水洗了脸和手，也浇灭了继续膨胀的欲求。没吹过的头发已经半干，残留着苏洄身上甜美的气味。

他们并排躺在异国的酒店，这里的夜晚很亮，光像薄纱一样盖住苏洄的身体。宁一宵难以入眠。

他想到了自己小时候，透过不隔音的墙传来的残暴的性的声音，唾骂、掌掴、都令他想吐。他想到母亲的啜泣，为了他不曾出现过的生父，为了一段爱情，她似乎把一切都献祭出去，得到的只有无止尽的痛苦。为了口中的爱人，私奔，与家人决裂，来到充满鱼腥味的他的家乡，带着一个会拖累她下半生的孩子，相依为命，等他回来。

听说他去了日本，还是别的什么国家，另娶他人。宁一宵还记得母亲得知这个消息时瘫软在地的样子，她啜泣时很美，但美没有用。

为什么会有人为了爱情什么都不要，为什么会有人一辈子只爱一个人？

宁一宵那时候不懂，但发誓不做这样的人。

于是当他发现自己开始沉沦时，有种被宿命掐住喉咙的恐惧。

“宁一宵。”

凌晨深蓝色的房间里，苏洄的声音像一道柔光。他背对着宁一宵，将他拉回现实。

“嗯？”

苏洄的声音还是不完全清醒，含糊而绵软，“宁一宵，我正在生病。”

宁一宵愣了愣，没犹豫便起身，伸手去探他的额头，但还好，并没有烫。
“哪里不舒服？”

苏洄笑了一下，捉住他的手，没回答他的问题，只带着醉意说：“你不要怕我。”

宁一宵忽然想到他消失在聚会的那个夜晚，抚摸着流浪狗的前额，小声说别怕我，我不坏。
他始终不明白，苏洄为什么会这样说。
没有人会害怕美好事物。

“不会。”宁一宵用言语安抚，“你很好，很可爱。”

“我是吗……”苏洄的声音含混，转过身去，背对他。

“嗯。”宁一宵把他的手拿开，放进被子里，用轻到几乎只有自己能听见的声音说，“你是最可爱的人。”

那你会爱我吗？
苏洄睁眼，在心里问。醉意已经完全消失，但他没有丝毫表露，演到了相安无事的时候。

夜色是沉默的，天际泛白时，宁一宵便起来了。苏洄半梦半醒，感觉门开了又关，宁一宵好像出去了，但他没力气起床。

又过了一段时间，他感觉自己的手被人拉起，然后是滴的一声，他醒了。宁一宵俯身站在床边，为他测体温。

他是真的以为他生了感冒之类的病。

苏洄睁开眼，问他多少度。

“36.7，正常的体温。”宁一宵的语气好像松了口气，“我还以为你生病了。”

他发现苏洄的嘴唇很干燥，于是倒了杯水，“喝一点。”

苏洄接过杯子，喝完所有水，然后起身去浴室快速地冲了澡，换上了新的衣服，仿佛昨晚的事都没有发生过，他没有贴着宁一宵的脸去感受温差，也没有在酒醒后还假借醉意，差一点对他坦白自己的病。

他们乘坐了大巴车来到研讨会的地址，一所非常美丽的大学。车子中途穿过一条隧道，据司机说是海底隧道，苏洄第一次无心去想海的事，而是想在黑暗中握住宁一宵的手。

但隧道太短，他的想法没实现就被光明消灭。下车后，他们隔着一整个人群走在陌生的学校里，来到陌生的教学楼、陌生而宽敞的阶梯会议室，等待研讨会开始。

座位也按照系别区分，苏洄坐在金融系的最边缘。宁一宵是上午第三个上台做展示的学生，前面两个都是这所美国大学的本校生，和他们相比，宁一宵自带一种天然的淡然和沉稳，口语好得超出苏洄意料，和那些母语者比也毫不逊色，甚至能用更简洁的表述作报告，连自己这个计算机方面的外行人也能听进去许多。

他穿着比昨天更平易近人的白衬衫，但看起来还是有种微妙的掌控感，尤其是一些细节，譬如他讲到某个深度学习的公式时，拿了白板笔，随手解开衬衫袖边的扣子，在白板上流畅地边写边讲，动作没有停顿。

一个报告做下来，宁一宵扎实的数学功底尽显，面对台下师生们的提问也应答如流。他不像美国学生那样爱在讲演中穿插笑话，博得全场大笑，但很自信，最后展示演示文稿上的运行结果时，也很自在地表示，“当然，再给我多点时间，这个结果会超过人工更多。”

台下一位四十岁的金发教授对他的研究很感兴趣，开玩笑说要邀请他来自己的实验室，“我随时欢迎你。”

“非常感谢。”宁一宵笑笑，给出一个模棱两可的回应，“我会永远记得这个美好的邀请。”

面对不想做的事，他最会模棱两可，苏洄很知道这一点。换一个人，或许会立刻说“能进入教授的实验室是我最大的荣幸”，但宁一宵并不想去，或者说，他的目标远高于此，所以他模棱两可地表示拒绝。

宁一宵头脑清醒，目标明确，看上去不会为任何不在计划内的人或事停留。

计算机系最后一个报告的人是冯程，也是苏洄司机的儿子。他盯着冯程的脸，觉得他和他的父亲长得并不像，看上去很害羞，口语不算太流利，但报告的内容很不错，也很充实。

茶歇时，表现上佳的宁一宵被几个教授叫住，他也适时地展开了有效社交，得到了一些对他未来很有帮助的教授的联系方式和承诺。苏洄没去打扰，自己走到一边，拿起一块被切开的蛋糕，安静地吃起来。

他发现有人在看他，敏感地顺着视线寻去，发现是冯程。

于是苏洄朝他走去，冯程的眼神有些慌乱，看上去想逃。

“你是冯叔的儿子。”苏洄开口，声音温和柔软。

冯程这才定住，点了下头，没说话。

苏洄笑了，“你好紧张啊。”尽管他也不擅长社交，但觉得眼前的男孩也算是熟人的孩子，又想到临走前冯志国想陪儿子却遭拒，心中不免产生怜悯，于是主动对他说，“我听你爸爸说起过你，他很骄傲。”

冯程望着他，“是吗？”

苏洄点头，“你是不是比我小？”他抬了抬眉，“一年级？”

冯程点头，他看苏洄永远都是半低头，不直视，而是怯懦地用瞳孔的上半部分望，一旦对视便垂下眼睑，像蜗牛。

“果然。”
“你的报告做得很好啊。”苏洄笑着鼓励他，“别这么紧张，吃这个蛋糕吧，很好吃。”

他递给冯程一块蛋糕，笑着和他说冯志国第一天上班时对他说的话，譬如冯程名字的来由，没发觉宁一宵的视线始终停留在他身上。

他像一只敏锐锁定猎物的豹。

没多久，人群簇拥下的宁一宵就走了过来，站在他们两人之间，高大的身形落下一片阴云。

“聊得这么开心。”

苏洄每次都会被他吓到，这次还算好。只是不清楚他这句话是问句还是陈述句，所以看向他，很奇怪的是，他从宁一宵脸上的笑读出一些愠色。

“这是冯程。”苏洄很善良地没有介绍他父亲和自己的关系，只说，“你的学弟。”

宁一宵觉得这个男孩有些眼熟，但一时间也想不起。他微笑，“学弟好，你的报告很有趣。”

冯程嗓子眼里像是卡着什么，半天才喊出一个“学长好”。

苏洄笑着说，“你看，我没说错吧，你的亲学长都觉得你做得很好。”

宁一宵见冯程这样，也不打算难为他，随便扯了个理由带着苏洄走了。

下午的报告才排到金融系，苏洄在快要结束时才上台。他浑身没有丝毫精英分子的被训练感，很随意，说非母语的时候，他语调里那种柔软和轻飘飘的感觉更甚，专有名词也被他说得如同念诗。

“你不像是学这个的。”台下的教授颇为直接，说完又笑笑，其他学生也跟着笑起来。

台上的苏洄露出些许害羞，“您把我看透了。”

完成任务的他走下来，很是轻松。后面还有一名学生报告，坐在角落的苏洄先拿起书包悄悄走出去。站在外面的过道，他给宁一宵编辑消息。

[小猫：我想先走了。]

很快他收到消息。
[宁一宵：不是说要一起留下来在学校食堂吃饭？]

[小猫：我不留了，不喜欢这里的饭。]

[小猫：你要不要和我一起走？]

发完这个消息，他站在过道等了一会儿，没等到手机的震动，但会议室的侧门打开了。

宁一宵侧身出来，合上门，对他说“走吧”。

苏洄感到快乐，他抿着嘴唇笑了。外面很热，夏日湿热的空气将他们包围。离开满是年轻人的校园，苏洄根据导航的指示带着宁一宵上了拥挤的地铁，被陌生的语言包围，有种奇异的安全感。

这里没人认识他们，也就意味着什么都可以做。

他们可以不在乎其他人的眼光，用陌生的、没人听得懂的语言说无聊的话，或者拉扯手臂和衣角，假装不在意地做出比过去亲密的小动作，没人会跳出来指责什么。

唯一可惜的是，苏洄高估了自己对方位的判断力，下错了车站也搞错路，出来时傍晚已至。

混乱自由是纽约的标志，熙熙攘攘的人群里仿佛只有他们两人逆向行走，对照着手机里的地图，苏洄发现自己的确搞错了。

“怎么办，我好像找不到路了。”他像个小孩一样对宁一宵笑。

宁一宵拿他没办法，也跟着笑，两人不知道谁在笑谁。
“给我看看。”

“好吧。”苏洄把手机也递给他，“不过这条街好像很漂亮。”

他们一边往前，一边走，苏洄怕看手机的宁一宵撞到别人，于是擅作主张地拉住他的手腕，感觉像是抓住自己的所属物那样安心。

“这里人好多啊。”他感觉到奇怪，车子堵住路，人也是，好像都不怕撞到一起。

“等一下。”宁一宵发现一块蓝色路标，写着“第42街”，他原地看了看方向，面前不远处就是地图里的天桥。
他带着苏洄走到天桥下。

“过了天桥，再向右拐弯走两百米……”正说着，他的手被苏洄拉了拉。

苏洄指着路上所有人，“你看，他们在等什么？”

宁一宵望过去，街道上的每一个人都驻足于此，抬起头或拿起手机，在等待着什么。

周围一些人热烈的讨论着，说的话中包含关于太阳之类的字眼。
苏洄比他更敏锐，像是发现了什么，抓着他的手臂拉着他一起上了天桥，步伐很快，跑着来到了满是人的桥上。

“宁一宵，”苏洄望着不远处，他曾经看过的书如今直观地呈现在眼前，“太阳快要落到这两栋大楼之间了，是曼哈顿悬日。”

他看过去，充沛而纯粹的橘色悬在晦暗的大楼剪影间。太阳仅露出一小部分，这里就被黄昏毫不吝惜的光所充盈，每一处街道，棋盘状街区的每一个缝隙，都被光明包容。

每一个人都为此停留和等待，脸上是幸福的表情。也有摄影师架好机器，想拍下绝无仅有的一秒。

细小的尘埃在阳光中飞舞，像环绕在苏洄身旁的星尘。金色的夕阳完整地笼罩着他的每一寸身体，海风入侵城市，荡起苏洄的头发和衣服，还有他的嘴角。

“好漂亮。”
苏洄的瞳孔映着一整片落日，他专注地望着穿过城市中心的太阳，像是想把这一刻完完整整地刻在脑海。

悬日以微不可见的速度西沉，逐渐来到楼宇缝隙的正中间，一秒一秒进入最恰如其分的美。但这份宏大的美也不会为任何观赏者停留，一旦过去，就逐渐偏移，一点一点离开。
苏洄好像并不希望它离开，所以在桥上不断向右走，好像在追赶即将落下的太阳。

再美好的事物都有期限，他无法忍受错过。

苏洄忽然放弃了追赶，回过头，在金色海洋中望向宁一宵的眼。

对宁一宵而言，似乎这才是绝无仅有的一秒。

苏洄的眼神毫无躲避，勇敢地直视着，他的眼中好像有燃烧的列车，或是黄昏海面上漂浮的碎光。
“假如你下一秒就要死掉了，最遗憾的事是什么？”

而他的血液里，被压抑着的东西在隐隐地沸腾。

他的理智想拒绝回答，想离开簇拥的人群，但手却被苏洄拖住。

“你会遗憾吗？”他重复问。

不远处的摄影师说，这次的曼哈顿悬日持续了15分20秒。

在最后一秒，宁一宵放弃做清醒的大人。

他将苏洄揽入怀中，低头吻了上去。
拥抱、吮舐，唇舌相融，齿尖触碰。

他们是一条绸子燃烧的两端，最终还是败给必定同为灰烬的命运。

分开时，天要黑了，苏洄的嘴唇上沁出细小的血珠。宁一宵低头，又一次凑过去，轻柔地吻去带甜味的血。

“不遗憾了。”他低声说。


第27章 P.专属落雨
===========================

被宁一宵吻住的时候, 苏洄浑身仿佛过电，双腿发软。

他的人生中从没有过这样快乐的时刻，不需要妥协和退让, 想到的可以立刻拥有。于是他也生疏地给予回应，欢愉麻痹着感官和神经，他甚至没有尝出一丝一毫血腥味，有的只是甜美。

所以在宁一宵分开后又轻轻吻他嘴唇的时候, 苏洄幸福地想, 这是第二次。

夕阳的余晖烧在他的耳侧，泛起一阵片红。

“这就是你的答案？”他望向宁一宵，目光湿润。

宁一宵没有回避, 点头，“对。”
吻过你就没有遗憾了。

苏洄忽然觉得什么都不需要了，不需要煽情的告白和情话, 也不用再说, 他只需要那一秒。

他想转头下天桥, 刚侧过身又扭头去看宁一宵，像个很不熟悉恋爱关系的新手，但又不直接表达。

“要牵手吗？”

忽然听到宁一宵的声音，苏洄回头，有些惊讶地看他眼睛。

宁一宵有时候觉得苏洄的想法很可爱, 不同寻常，譬如他们刚刚已经接过吻, 但对苏洄来说, 牵手还是个非常亲密的事。

他伸出手, 朝上摊开手掌。

苏洄没犹豫，将自己的手放了上去。他忽然感受到占有和被占有的感觉, 宁一宵深邃的眉眼，平直的嘴角，宽的肩，眼角的痣，今后都属于他一个人。
他宽大干燥的手将他完全包裹，带着自己离开人满为患的天桥，充满甜蜜的安全感。

他们没入街道，灯一片片亮起，点燃将至的夜幕，美得像个梦。

城市的霓虹落到他们身上，模糊了阶级、出身、家庭和财富，他们并不是两个天差地别的人，只是单单纯纯靠近的两个灵魂。
这里没人会在意他们做了什么，会犯下怎样的错，会不会有以后。

出于一个小小的私心，苏洄放弃寻找之前的餐厅，转而带宁一宵来到一间临近中央公园的西餐厅。之前他在网上查过，这里装潢古典，陈列着艺术品和钢琴，充满情调，是个适合约会的地方。

他想，现在的他应该算是宁一宵的男朋友了，约会也很正常吧。

但令他意外的是，餐厅意外地很空，里面没什么客人，椅子都被放在桌子上，看上去快要打烊。

“您好，这么早就关门吗？”苏洄询问门口的服务生。

对方礼貌地回答，“我们这里晚上九点打烊，是老板的规定，这样子所有员工都可以回家陪伴家人。”

苏洄总会因为一些微妙的小细节而顿生好感，还没来得及开口，一旁的宁一宵便询问，“现在是八点四十，还可以用餐吗？”

他又礼貌补充道：“我男朋友很喜欢这里，这是我们第一次约会。”

苏洄没想到他会说这样的话，耳朵发烫，甚至无法与服务生对视，只侧着头看向别处，手却被宁一宵紧紧握着。

侍应生露出微笑，“稍等，我问一下主厨。你们先坐。”

没多久，他出来告诉他们，主厨可以提供菜品，但是选择不多，都是比较简单的套餐。

“没问题。”苏洄和宁一宵选座在靠窗的位置，这里可以看到中央公园大片大片的树荫，还有黑夜中高大的曼哈顿建筑。

“住在那个楼上风景肯定很漂亮。”他指了指宁一宵后方的大厦，“下面是一整片中央公园。”

宁一宵也回头，看向苏洄指的地方，点头。

苏洄手托着腮，沉浸式地展开想象，“秋天应该非常漂亮吧，冬天也是，下大雪的时候会很美的……”

看着苏洄，宁一宵向上的欲望第一次有了具象化的内容。过去的他仅仅是想摆脱现有的生活，想逃离肮脏和压迫，要远离贫穷，在上流阶层站稳脚跟，不用再过之前的人生。

但他并没有体会过上流阶层的快乐，挣钱后也只觉得空虚。他只不过是在用所谓向上的欲望填补自己的虚无主义。

可苏洄出现后，他会开始做梦。幻想自己能成为不再为金钱所困扰的人，能在苏洄被限制支付的时候买所有他想买的东西，幻想能带苏洄去看世界上最漂亮的海，幻想能买下他喜欢的房产，陪他站在落地窗边看中央公园的雪景。

“发什么呆？”苏洄笑着，抬手在他跟前挥了挥，“你不喜欢吃牛排啊。”

宁一宵摇头，说喜欢。

“那里有一架钢琴。”苏洄望着不远处。

宁一宵发现他不爱吃玉米，沙拉里的玉米没碰，于是把自己这份里面的玉米和蘑菇都挑走，换掉苏洄的。
“你会弹钢琴吗？”他问。

苏洄慢悠悠点了下头，看上去不太有自信，“我小时候学过，学到高中吧。后来因为我……”他有些突兀地顿了顿，“我不太乖，没办法静下心坐下来练琴，就荒废了，不过其实我还是挺喜欢弹琴的。”

宁一宵放下刀叉，用带着鼓励的眼神看向苏洄，“要不要试试？”

“这里吗？”苏洄有些不好意思，“我现在可能都退步了。”

“没关系。”宁一宵说，“我是唯一的观众。”

这句话给了苏洄莫大的鼓舞，他走到钢琴边，和侍应生交涉了一番，然后坐下来，深吸了一口气，远远地对宁一宵笑，看上去很害羞。

但下一刻，他的表情便认真起来，手轻柔地放在琴键上方，流畅地弹出乐章，身体略微前倾，动作优雅舒缓。

苏洄合该出现在这样的地方，或者是在金色的音乐大厅，穿着燕尾服，宁一宵甚至能想象出那个画面，很恰如其分。他开始怀疑自己的占有是否正确，起码这一刻的自己，仍旧一无所有。

苏洄是一株名贵的美丽植物，需要水、阳光和爱才能存活。

弹完最后一个音符，苏洄扬起手，侧头对宁一宵露出很孩子气的笑容，“我忘记太多了。”

“很好听。”宁一宵由衷说，“我以前没有听过。”

“是赫尔巴赫的《夜曲·第七首》。”苏洄回到位置上，吃了一口被宁一宵挑拣过的沙拉，举起手，将手心的细汗展示给他看。

宁一宵抓住，揉了揉，像是揉小猫的肉垫。

离开餐厅，苏洄借口吃得太饱，牵着宁一宵的手想多逛逛，谁知外面突然下了雨。雨势汹涌，毫无征兆。

宁一宵下意识拿手臂挡住苏洄的头，好在他们眼前出现一辆计程车，他立刻拉开车门，让苏洄钻进去。就这样，一场雨结束了两人称不上浪漫的初次约会。

“好大的雨。”苏洄凝视着被雨淋湿的城市霓虹，第一次不是想跳车逃出去，而是感到美好。

他喜欢和宁一宵一起淋雨的感觉。

内心里，躁动的情绪不断蠢蠢欲动，令他都快分不清，到底是因为生病，还是他对宁一宵的喜欢。

回到酒店时，门口站着几个熟悉的人，苏洄一眼就发现他们是保安，于是请司机绕到酒店的后门再把他们放下。

“怎么了？”宁一宵问。

苏洄摇头，“就是不想和他们碰面。”他低着头给其中一个保安编辑了一条信息，告诉他们他已经回酒店了。

电梯内壁映照着两个湿淋淋的狼狈身影，苏洄笑了出来，宁一宵也不觉得怪，反而被他逗笑。

“我们俩都穿的白色，全透了，早知道一起穿黑色了。”苏洄指着电梯，下一秒门便打开了。

“到了，走吧。”宁一宵帮他按了开门键。

房间似乎被打扫过，之前的晚香玉气味消失了，取而代之的是雨水和泥土的潮湿气味，混合着温暖的木质香薰。

宁一宵怕他生病，于是让苏洄先去洗澡，可苏洄不愿意，推脱又推脱，硬是把宁一宵搡进浴室，替他关好门。
“你先洗吧。”

门合上后，苏洄松了口气，把湿的头发往后拢了拢，打开自己的行李箱，就着床头的水喝掉了分装好的药片，又合上箱子。

浴室里的宁一宵打开了淋浴，放了水，并没有听到苏洄吃药的声音。淋湿后的衬衣不好解扣，刚解开第四颗纽扣，浴室门忽然打开了。

苏洄的脸被雨水浸得愈发雪白、明亮，他从狭小的缝隙钻进来，又关上玻璃门，没有迟疑，下一秒手臂便勾住了宁一宵的后颈。

没有一个人开口，苏洄闭上眼，踮起脚用鼻尖蹭着宁一宵的鼻梁，感觉他呼吸的热汽落到自己脸上，越来越重，便像是受到鼓舞一般，用凉的嘴唇蹭他的下巴，但就是不吻。

假装踮不住，脚跟落下来，苏洄的嘴唇也落到他的侧颈，他甚至张开嘴唇，用齿尖磨着他跳动的脉搏，舌尖轻轻触碰皮肤。

温热的水自上而下，没有停留，像一场只为他们而下的雨。gzh：甜，渡，超，标


没有任何人，狭小的空间里只有彼此，雨愈下愈大，大到他们的衣服都紧贴皮囊，皮囊也相贴，没有丝毫缝隙。

苏洄有着一张美丽疏离的脸孔，纯真的眼神和毫不费力的柔软，组合成会被任何人轻易爱上的特质，太多人报以幻想，想要得到他，或是毁掉。

只有宁一宵想躲，想躲起来保护他。

在苏洄快要失去耐心的时候，宁一宵终于抱住了他，将他抵在冰冷的瓷砖墙壁上，不那么绅士地俯身吻下来。

他没有尝出苏洄嘴里的苦味，得到的只有勾缠的舌、细碎而甜蜜的闷哼，还有苏洄一点点下滑的身体，被他捞起，用手臂圈住固定，无处可逃。

“这是什么……好可爱。”

他听到宁一宵带着戏谑的低沉声音，觉得好痒，脖子上的转运珠子被他含住，但很快，他赞叹可爱的对象就换成了其他的相似物。

宁一宵开始胡乱称呼他，夹杂着粗重的呼吸叫他“小洄”，或是“小少爷”。

可苏洄不知道应该如何反击，他的大脑一片空白，根本占不了上风，只能反复叫着“宁一宵”，紧紧地抱住他，说“别走”。
药物和荷尔蒙相互冲撞，共同作用，带给苏洄从未有过的幻觉。

他幻想自己是藤蔓，企图绞出身体里的每一滴绿色汁液，放纵地诱引，热烈地缠绕，纯真地献祭。

最郑重的话，宁一宵却留到了清醒的时候。有着整理癖好的他帮苏洄整理好一切，包括他自己，然后抱着倦怠的他到床上，站在床边拿出吹风机为他吹头发。

苏洄穿着柔软的浴袍，腰带胡乱系了系，整个人都很放松，任由宁一宵的手指轻柔地穿过他发丝。活到二十岁，他从未像现在这样，被幸福完完全全包裹，快乐到甚至有些害怕。

关闭吹风机，宁一宵为他戴上不小心弄散开的转运珠项链，又拨开他前额的碎发，吻了吻额头。

“我爱你。”
他毫不吝啬地说了两遍，甚至加上了自己在心里叫过许多许多遍的昵称，“我爱你，小猫。”

苏洄愣了愣，反应过来耳朵都是红的。
“谁是小猫……”

他怎么会觉得我是小猫呢，苏洄想不通，猫咪那么漂亮，那么可爱。
我只是个小的怪物。

“谁是小猫？”宁一宵又一次模仿他的语气学舌，逗完后，还是低下头，吻了吻苏洄的鼻尖。
“你是我的小猫。”


第28章 P.人海失约
===========================

苏洄一晚上都没睡好, 他觉得热，迷迷糊糊做了个梦，梦见宁一宵不见了, 怎么都找不到。

他的恋情才开始，才持续了一天，就开始害怕失去，醒来后的他认为这不是个好的预兆。睁开眼, 从被子里冒出半个头, 苏洄下意识去找他。
“宁一宵？”

他后知后觉发现声音很哑，清了清嗓子，愈发难受起来。

“躺好。”宁一宵走过来, 端着一个瓷碗，这东西在美国一点也不常见。

苏洄想说话，但头晕得厉害, 嗓子疼, 浑身骨头也都是酸的。
但他明明什么都没做啊。

“你发烧了。”宁一宵把碗搁到床头柜上, 又用拧过的湿毛巾裹住冰袋，贴到苏洄额头，“我早上叫不醒你，才发现。也就下了那么一会儿雨，就生病了, 你还真是个……”

他说着说着，忽地顿住, 不说了。

苏洄眨了眨眼, 想知道他想说什么, “是个什么。”他也就说了四个字，谁知道这就开始咳嗽起来, 咳个没完。

宁一宵盯着他烧红了的脸颊，自己低头笑了笑，没回答。

他一晚上睡得不安稳，时不时就醒了，醒来便侧身盯着另一张床上安睡的苏洄，大概四点的时候发现他咳嗽，又叫不醒，吓了一跳。之前买的体温计派上了用场，宁一宵也庆幸自己有随身携带酒精棉片的习惯，这才能在凌晨帮他降温。

病中睡着的苏洄比喝过酒还要乖，缩在他怀里，连咳嗽都是下意识压住的。宁一宵打开行李箱，找到自己专门备好的感冒药，喂他吃下，又用棉片轻轻擦拭他的额头、耳后还有发烫的脖颈，每过半小时测一次体温。
好在降下来许多。

“吃点东西。”他把苏洄扶起来，给他垫好枕头，然后将方才的瓷碗端到他手里。

苏洄才发现，这是一碗蒸得很完美的鸡蛋羹，只放了酱油和香油，没有他不喜欢的葱花。

“应该已经凉了。”宁一宵说放了有一会儿，“生病可能吃不下其他东西，尝尝好不好吃，不好的话我去买点别的。”

“这是买的吗？”苏洄抬头看他。

宁一宵诚实说：“不好买，这是我做的，所以我说不一定好吃。”

苏洄心绪萌动，感觉到满足，他用勺子舀了一勺吃掉，觉得宁一宵实在是太过谦。
“很好吃啊。”他含混地说。

“还能尝出味道，没烧坏。”宁一宵坐到他床边，脸上带着微笑。

“在哪儿做的？”苏洄像个刨根问底的孩子。

宁一宵犹豫了一下，没提自己跑了一趟酒店餐厅但对方并没有开门的事，也没提自己找到附近的一家中餐馆，征得了老板的同意。

“借了个厨房，这么简单的东西，哪儿都能做。”他简单说完，像是不适应表达一样，转移了话题。
“他们去参观学校了，我帮你请了假，一会儿把药吃了再睡一觉。”

苏洄点头，继续吃蛋羹。他想到自己小时候，因为讨厌吃煎蛋炒蛋被外公惩罚，被很大声指责说没有人会一直迁就你，那个时候苏洄就觉得自己是很麻烦，现在也这么认为。

可是宁一宵似乎是例外，他不嫌麻烦，不觉得他犯了错。

他忽然放下吃了一半的鸡蛋羹，抱住坐在床边的宁一宵，埋头靠在他肩上。

宁一宵愣住，不明白苏洄突然的拥抱，于是摸摸他手臂，“怎么了？”

苏洄安静地摇头。

如果他生的病不是感冒呢？他想知道。

他很感激宁一宵愿意给他安全感，在一开始就明确说爱，让自己不必胡思乱想，但苏洄还是忍不住想，因为没有坦白的人是自己。

宁一宵安静地、不带任何欲望地抚摩他，从手臂到脖颈，再到头发，给苏洄很大的安慰。

他忽然开口，“为什么不和我做？”
大约是因为生病，他的声音闷闷的，比平时哑，显得有些委屈。

宁一宵忍不住笑了。

苏洄忍不住抬头，“笑什么？很奇怪吗？”

宁一宵一副要叹气的表情，捏了捏苏洄的脸颊，“你觉得你的身体吃得消吗？如果昨天我继续了，今天你就是在医院吊水了，而且是医生护士都没办法问出口的理由。”

苏洄的脸烫得厉害，“谁说的，我只是淋了雨……”
他越说越没有底气。

“对啊，幸好只是淋雨。”

“可是你都亲我了，也说了你爱我……”苏洄不理解，他觉得宁一宵喜欢自己，就像自己喜欢宁一宵那样，完完全全的喜欢。宁一宵说爱他，给了他从未有过的安全感，但不够。
他就是想要把自己全部交给他。

只有这样，苏洄才觉得自己被真正地占有。

躁期的他总是飘在天上，始终没有落地，漂浮的快感伴随着悬空的一颗心，总觉得下一刻就会坠落，一切都会被他搞砸。

接受治疗时，他听得懂医生的告诫，他说躁期的很多病人都会有很多不假思索的行为，譬如疯狂的购物欲，又譬如轻率的、不安全的性冲动，让苏洄保持冷静。但真的到了这种时候，他才发现自己根本记不住，也不受控制。

他就是想让宁一宵紧紧地抱着他，亲吻他，同意他的所有要求。

为什么宁一宵不想？为什么他不这么做？
是不是还不够爱他。

“苏洄，听我说，”宁一宵的语气认真起来，也分开他，看着他的眼睛，“我其实不太擅长表达。如果你期待能有多么浪漫的表白，或者情话，我可能……会让你失望。即使是这样，我也想让你清楚地明白我的感受、我想的是什么、为什么会这么做。”

“不开玩笑地说，我昨天是有动摇的，没有人会面对恋人保持绝对的理智。”
他露出一个难得一见的、孩子气的笑，“但这样太草率了，不够郑重，我不想让你事后想起来，觉得这个人只是在乎你的外表、你的皮囊所提供的快感。
像你对我说过的，你身边的人爱的只是你的表面，我不希望你陷入这样的情绪里，所以我停下来了，而且有些唐突地对你表白。”

他诚恳到有些超出苏洄的想象，“其实我是一个很难下定决心的人，但只要我下了决心，一定要做到，否则会很痛苦。”

“其实这个挣扎已经持续很久了，我可能会永远记得你出现在影音室的那一刻，因为从那个时候起，我就在动摇。”
“一直到和你遇到曼哈顿悬日，我都想逃，如果你不问第二次，我真的会逃走。”
他笑了笑，眼神却让苏洄难过，“我太害怕陷入其中了，你很好，但我还什么都不是。时机不成熟，我也不够成熟，哪里都不够好。”

苏洄忍不住反驳，“你很好……”

宁一宵笑了，摸了摸苏洄的脸颊，眼神温柔而坚定，“但是既然下了决定，我不会再躲开了。我会努力，会给你很多很多，让你拥有一段不会后悔的关系，最好是过三五年、十年，你想起来这段时间，还是会觉得很开心。”

苏洄听完，没意识到自己掉了眼泪。

他只觉得这个人好奇怪，说这么多这么多，没有一句我喜欢你、我爱你，没有一句浪漫的誓言。
但会让他幸福到近乎难过。

“你太笨了。”他低头，把眼泪擦到宁一宵肩上，不肯起来。

你不知道的事情太多了。
不知道我第一次见你时快要死掉了，不知道我是有意接近，不知道我为了给你一束花挑遍整个花园，不知道为了让你发现那个客人是我，翻箱倒柜找到给过的糖。

不知道我为了让你喜欢上我，只敢给你看好的一面，不好的地方就藏起来。不知道为了让你别躲，装傻装醉装可怜，无所不用其极。

这次宁一宵没有学他，老实说，“嗯，我太笨了。”
他轻拍苏洄的后背，“你是聪明小猫，你原谅我。”

高热令苏洄晕眩，于是又鼓起勇气，假装出听不懂他说什么的样子，缠着与宁一宵接吻，一个不带任何欲念的吻，不讨好，不报以感激，单纯给他自己的爱。

“我要传染给你。”

“好。”宁一宵给他笑着盖上被子，“我们一起生病。”

之后几天的行程，苏洄还是带病参加了，他不想让宁一宵一直留在房间里照顾他，错过太多。哪怕有很多很多他想去的地方、想看的展览，最后都没能去成，苏洄也没未像现在这样满足过。

但在最后一晚，他们又一次回到迷失过的街道，沿途走向新的街区，停留在一个百老汇剧院前，买了票，进去看了一场从未见识过的表演。

在男女主尽情拥吻的时候，坐在最后一排的苏洄不自觉往下滑，侧过头，发现宁一宵也学着他，两个像是企图缩小，再缩小，变成一对无人关注的小蚂蚁。

尽管这个愿望没有实现，但苏洄被满足了另一个。

宁一宵倾身，用剧目海报挡住他们的脸，在欢呼与掌声中与他接了一个短暂、甜蜜的吻。

他不知道苏洄有多么希望，这一刻永远定格。他们就做一对小小的蚂蚁，迷失在无人知晓的繁华都市。

但再美好的旅程都要结束，他没想过会有这么快，像一场被按了快进键的爱情电影，可又长到足够让一场感冒痊愈。

回程前，坐在候机大厅，宁一宵对他说，这次没去的地方，他们下次一起去。
“就我们两个？”苏洄问。

宁一宵点头，“对。”

他的快乐从纽约蔓延回首都，延续到每一天的见面。

苏洄会想办法躲过家人的监视，跑去他实习的公司楼下见他，陪他吃饭。宁一宵发现他不吃鱼，但会吃不带刺的鱼肉，所以大部分时间都在帮他挑刺。

有时候他们会散步，说很多无关紧要的话，苏洄觉得在浪费宁一宵的时间，但一向重视效率和计划的宁一宵却说，我喜欢你，不觉得浪费。

他吃着宁一宵买的雪糕，突然想到了自己已经谢掉的花，没来由地说：“好想去冰岛啊。”

宁一宵看向他，“为什么？”

苏洄随口说，“因为冰岛是这个世界上唯一一个没有蚊子的地方。”

“真的吗？”宁一宵笑了。

“我也是听说的。”

宁一宵却说，“不是，我是说你是真的因为这个原因才想去冰岛的吗？”

苏洄放下雪糕，笑了，眼神狡黠，“你猜啊？”

宁一宵逗他，“我不猜。”

“猜吧。”苏洄靠近了些，像是故意引诱似的，语气也变了，“猜对了有奖励的。”

“什么奖励？”宁一宵挑挑眉，“这么有把握让我心动？”

“当然。”苏洄把他拉到转角，黑暗的胡同里，他踮起脚吻了上来，一个带着凉意的香草味的吻。
很快他松开，小声说：“这是预支的一部分。”

后来他们谁也没在意他想去冰岛的真正原因，彼此都陷入更深的吻中，直到一通催促苏洄回家的电话打来，如同十二点会消失的南瓜马车，苏洄从梦中醒来，和他分开。

苏洄喘着气，很乖巧地拉起宁一宵的手，放到自己脸跟前，像刚刚他被捧着脸吻住那样，用脸颊贴了贴他的手心。
“你的手好大，可以一整个包住我的脸。”

宁一宵笑了，“是你脸太小，你是小猫。”

苏洄觉得他有时候不太正常，“我才不是。”

宁一宵正要学他，被苏洄捂住了嘴，“不许学我。”

临走前，他坐进车里，降下车窗又提醒了一遍，“不要忘记明天要一起看电影。”

宁一宵点头，提醒他不要把手伸出车窗，“我记得。”
他很早就买了周末的票，是苏洄喜欢的文艺片。

苏洄心满意足地回家，就连季亚楠都发现他最近心情过于好，哪怕听了训斥，也不会表现出丝毫沮丧，一回家就抱着她。

“什么事这么开心？”她忍不住问，“你不会最近没有好好吃药吧？”

苏洄摇头，“每一天的药我都认真吃的，一顿不差。不信你让阿姨检查？”

季亚楠半信半疑，但还是关切地摸了摸他的后背，“妈妈明天又要出差，外公外婆也不在，自己自觉一点，好好吃药，等我回来。”

“妈，我想出国读书。”他看向季亚楠，很突然地提出问题，“可以吗？”

季亚楠见惯了他的一时兴起，也不觉得不正常，只是像平时那样应付说：“怎么，不喜欢现在的学校啊。”

“不是，挺喜欢的。”苏洄不知道应该怎么跟她说，“我还想继续念书嘛，比如出国读研什么的。”

季亚楠不说好也不说不好，只说：“这是大事，得全家人商量商量，你说的话妈妈记住了，会考虑的。”

尽管他料到了会是这样的回答，但还是颇为感激地抱了抱妈妈。
“好。”

苏洄的好心情持续到入睡前，终止于醒来后的第一秒。
一直悬浮在云层中的那个自己，终于重重摔了下来，堕入深渊。

一无所知的宁一宵按计划熬夜加班，做完了自己的工作，腾出放心约会的时间。

外面下了雨，空气很好，也不那么热了，他提前了一小时坐上公交车，用多的时间在影院楼下的花店挑了一束花。
他不懂花，请店员给出建议，在对方推荐了各种花卉、陈述完各式各样一大堆美好花语之后，选择了一小束蓝色矢车菊。

比起“永恒不变的爱”、“热烈与忠诚”，他似乎更喜欢“遇见幸福”的花语，能遇见已经很好了，对生命中没发生过太多好事的他而言，遇见苏洄就足够幸运。

宁一宵就这样握着一小束花，站在影院入口，一等就是半个钟头。
手拿着花令他感到不自在，这不是他会做的事，也太引人注目，等待期间他已经婉拒了四次搭讪，甚至有一个是男孩子。

对方瞥到他手里的两张票，眼尖得很，“你还在等人？都开场了诶。帅哥，你该不会被放人鸽子了吧。”

宁一宵一言不发。

看他脸色很差，对方也不好再多说什么，悻悻走开了。

门口人来人往，宁一宵决定进去等，他闻到爆米花的气味，很香甜，觉得苏洄应该会喜欢吃。但如果看电影迟到，他说不定会着急进场，来不及买，只能眼看着周围的人吃。

宁一宵起身，独自买了一份焦糖爆米花，回到等待的空位上，连包装都没有拆。

时间一分一秒过去，奇怪的是他并不想看手表，只是安静等着，觉得苏洄应该不会忘记。

两小时三十分钟的电影，算起来已经播放了五分之二。宁一宵终于给苏洄拨去电话，但无人接通。

很多坏的念头一下子冒出来，害怕出事，他发过去很多消息，又拨通第二个电话，第三个，第四个……但没有一次接听。

宁一宵想去找他，可起身后才恍然发现，自己好像没有找到他的办法。他开始焦虑，出现一些生理性的不良反应，于是独自去洗手间洗手。

就在电影还剩下最后五分钟时，他终于打通了苏洄的电话。

“你在哪儿？我很担心你你知道吗？”宁一宵没能控制自己的情绪，声音比平时大了一些，但很快反应过来，对苏洄说抱歉。

可苏洄却好像听不见那样，什么都不说。

“怎么了？”宁一宵轻声问，“发生什么事了，可以告诉我吗？”

漫长的等待之后，苏洄终于开了口，他似乎在哭，声音和往日完全不同，没有一点生机。

他很艰难地说“对不起”，一个字一个字说出口，花了许多力气，几乎没有办法说下一句。

宁一宵不想听他说对不起，每一个人要离开他时都会以此作为开场白，这几个字令他不安。

“怎么了？没关系，你告诉我。”他笑了笑，故作轻松，“是不是睡过头了？没关系，我们还可以看晚一点的，我今天也迟到了……”

电话那头的苏洄忽然哽咽。

过了几秒，他又开口，声音听上去无精打采，没有任何积极的情绪，字一个一个往外吐，困难异常。
“你能来看我吗……我、我没办法去见你。”

宁一宵收到一个地址，似乎是复制的，下面有一行没有删除干净，写着类似[母亲的联系方式：]的字眼。
信息上的地址距离很远，他离开影院所处的大楼，雨没有停，宁一宵这才发现自己的伞忘在了影院的等待厅，包括他买的爆米花和矢车菊。

但他顾不上那些，大雨堵塞了交通，他只好跑到最近的地铁站坐车，地铁车厢里空调开得很低，几乎要将他身上淋湿的衬衫都冻结。宁一宵不断地给苏洄发消息，但得不到他的回应。

地铁很长，中途转了一班。从地铁站出来，这里的路况相对好很多，他拦了一辆车，报给司机具体的地址。沿途的高楼愈来愈少，离目的地越近，连树都越发多起来。

司机不断从后视镜瞥他，笑着搭茬，“这富人区就是比贫民区好啊，连绿化都好些，路也好，车都好开多了。”

宁一宵无心应付，半垂着眼，沉默不语。花了一个半小时，他终于摆脱拥挤的交通，抵达苏洄所说的地方。

“我车开不进去了，帅哥，你自己进去吧。”

“好，谢谢。”

付了车费，宁一宵下了车，他忽然意识到，这里是一片很漂亮的独栋别墅区，也是苏洄的家。

苏洄从没有让他送回家过，宁一宵第一次见到，这些堪称华美的建筑，一些他没有见过的、也不会出现在其他绿化地带的植物，还有精心挑选过的鹅卵石铺就的道路。

离苏洄所拥有的那一栋房子越近，宁一宵便越是忐忑，脱胎于贫穷所养成的羞耻、敏感与自负统统冒出来。
他站在用铁艺缠绕的精致门牌前，被雨淋透。栅栏内是一整片美丽的花园，蓝紫色的月季花大片大片地盛放。

宁一宵低头，望了一眼自己脚上沾了泥水的旧球鞋，停下脚步。

他拨打了电话，两次后苏洄才接通。

“你……你从后院过来，后面的门没有上锁，只是挂在上面……”

宁一宵照做了，打开了这扇门，转头将门关好，恢复成之前的样子。

“……进来之后，穿过花园，有一片落地玻璃，是移门，那个就是我的房间……”

他说得很吃力，宁一宵听得出来，苏洄很累。

按照苏洄说的话，宁一宵走入这座潮湿的、绿得淌水的花园，一株栽种在花盆里的幼小柠檬树倒在地上。他弯下腰，将它扶了起来。

他意识到自己想象力的贫瘠，描绘不出这花园十分之一的美丽。他开始庆幸自己没有带上那捧矢车菊、那不值一提的小小花束。

沿着灰白鹅卵石小路向前，走过被淋湿的月季和绣球，他看见苏洄口中的落地玻璃，一大片，里面挂着薄而软的白色纱帘，什么都看不清。

走上铁艺台阶，一步步往上，宁一宵的手握上玻璃门的隐形把手，停留了一秒，电话那头的苏洄仿佛感应到什么，询问，“进来了吗……”

宁一宵抿了抿干燥的嘴唇，低下头，“嗯。”

玻璃门移开的瞬间，苏洄感到冷，但风很快消失了。

宁一宵的脚步是无声的，门被他关上，风雨充斥的世界被锁在外面。
连同那双泥泞的、与这里极不相称的旧球鞋。

他终于见到苏洄。苏洄静静地躺在地板上，一动不动。远远看去，就像一掬被雾气笼罩的湖水，一旦靠近，拨开雾，才发现是一个旋涡。

他和昨天判若两人，没有一丝活力，不会笑，不会撒娇，反应迟钝，近乎冷漠。

“怎么了？”这样子令宁一宵的心闷痛，仿佛被缠上一条细的铅线。他走上前去抱起苏洄，贴着他的额头试探温度，“哪里不舒服？是摔倒了吗？”

苏洄一句话也说不出来。

很不合时宜地，他想到遇见宁一宵之前的那一次问诊，主治医生在病历上记录的一句话。
[病人感到绝望，自杀倾向严重，非常沉默。]

昏聩的大脑几乎接收不了任何信息，他感觉宁一宵抱着他，感觉他在说很多很多话，感觉他很着急，但仿佛都隔着一层厚厚的纱布，他听不清也看不见。

而一天前，他无比期待这次的约会，兴奋到几乎无法入睡。现在他痛苦不堪，无法下床，无法照镜子，莫名其妙流泪，被绝望压倒，哪儿也去不了。
回看兴奋时产生的念头，他觉得荒谬，为自己在躁期一次次地献媚感到羞耻，也为自己自私地在这时候见宁一宵感到痛苦。

他还是没办法就这样放手。

宁一宵不明白究竟是怎么回事，但他发现这时候的沟通是无效的，苏洄似乎听不太进去话，于是他转换了方式，耐心地一句句问。

“我可以抱你吗？就像这样。”

得到一点点首肯，宁一宵才会继续，“这样会让你好一点吗？我可不可以握你的手？”

苏洄在他怀里小心点头，像一个充满愧疚的小孩。

宁一宵笑了笑，让他能躺在自己怀里，头枕着他的腿，然后用手指慢慢梳理他的头发，动作很轻，“可以碰你的脸吗？”

通常这种时候，苏洄只能忍受独自一人，消磨最痛苦的时间，就像啮齿动物啃噬墙壁。
可他没办法拒绝宁一宵的温柔，甚至会产生依赖。

宁一宵用指腹轻轻碰他的脸，和他因哭泣而发红的眼睑，动作很轻，充满耐心，似乎并不急于得到答案。

他用很轻的声音说：“前几天我在网上搜了一下曼哈顿悬日，在实时里发现了一位摄影师分享的照片，觉得有点眼熟，就把照片放大了，没想到看到了我和你的背影，就在一个小的角落，白色衣服，我牵着你走在人群里……”

他笑着，声音温柔，“等你好一点了，我拿给你看，不过实在是太模糊了，可能全世界只有我们两个人能发现。”

“明年，我们再去看一次，好不好？”
宁一宵自顾自说着，好像不需要回应。

他只是会时不时低下头，轻吻他的颧骨和脸颊。
“苏洄，你好可爱。”

苏洄不觉得自己可爱，他又掉了眼泪，浑身开始无助地颤抖。

在宁一宵变得失措时，他哭着将一切说出口。脑海中演习过很多次的坦白，考虑过很多次时机，但最终还是在最丑陋的时候被揭开。

“宁一宵，我有躁郁症……是很严重的精神病，你……”

他就快要说出“你别和我在一起”这句话，可宁一宵像是感应到什么，没犹豫，抱住了他，抱得很紧很紧。

这个沉默的拥抱持续了整整一分钟。
宁一宵才敢说：“别赶我走。”

--------------------

作者有话要说：
写了七千多字，不想拆开发两章了，你们也别赌啦，明天就是N章，要回到六年后了，会是比较完整的一段现在时
爱你们~


第29章 N.往事重演
===========================

收到苏洄邮件的同时, 宁一宵戴着耳机，在开电话会议。

那头的人因他的沉默而不安，不断喊着他的名字, 才把宁一宵从回忆的泥沼中拽出来。

“抱歉，我走神了。”宁一宵深吸了一口气，“我们刚刚说到哪儿了。”

“Shaw，我感觉你状态不是很好。这样, 你先休息一下, 我把大概的内容整理成邮件发给你，你看一下，有什么问题我们再聊。”对方贴心说完, 也结束了这个会议。

宁一宵感觉呼吸困难，站起来，走到窗户边, 透过这一整片落地玻璃窗, 他看到了中央公园的雪景, 于是更加痛。

分不清是哪里痛，好像是心脏，好像是胃，又好像是膝盖和肋骨。宁一宵无从分辨，他想抽烟, 翻箱倒柜找抽了一半的万宝路，可哪里都找不到。

到最后, 他把自己的办公间弄得一团糟, 脑子也一样。

他想知道苏洄为什么给出这样的答案, 为什么想到开心的事还是和他一起看悬日。想过他吗？爱过他吗？分别的六年真的没有开心过？发生了什么？痛苦的时候又是和谁一起经历的？
为什么在他以为快要忘掉一切的时候，又出现了。

为什么要对陌生人说这些。

在难以忍受的不整洁和混乱之中, 宁一宵重新回到电脑前，第二次读苏洄发来的邮件。

手指触碰键盘，他打了很多很多想说的话，都是六年来积攒的不甘心和痛苦，可冷静下来，又一一删除了。

三十分钟后，苏洄收到邮件。

[Sean:那一定很美。这对你来说也是很美好的回忆吧，那个陪你看到悬日的人，应该也很幸福。]

苏洄的回复很短，没有多余的感情和期待。
[Eddy:我希望他幸福。]

[Sean:他对你来说重要吗？]

大约十分钟后，他得到了苏洄的答案。

[Eddy：我们都有新的人生了。谁都一样，都会有更重要的人出现，去创造新的回忆，不是吗？]

他好像并没有正面回应，却又以另一种方式回答了。

宁一宵忽然间静下来，内心的焦躁、外部世界带给他的不安，仿佛都静止冻结。他听不到任何声音，只有自己沉闷的心跳。

[Sean:你说得对，过去的回忆再好，都不重要了，一切都要向前看。我好了很多，谢谢你的故事，希望你也能过得幸福。]

[Sean:相应的，作为回报，如果你有任何需要帮助的地方，请随时联系我。]

关闭了邮箱，宁一宵一一整理好自己混乱的桌面，然后登上工作的内部邮箱账号，投入到工作之中。

转眼一下午过去，天快黑下来，他的房间门被敲响。
宁一宵起身开门，令他意外的是，来者竟然是他的心理医生格蕾丝。

“好久不见，Shaw，我可以进去吗？”

“当然。”他把门打开，“随便坐。”

“我还是第一次来这里，房子很不错，就是太空了点。”
格蕾丝称赞了两句，坐到景明送的沙发上，开门见山说，“我这几天正好在纽约参加一个公益活动，卡尔打电话预约，说你这段时间的状态不佳，也是凑巧，我那边结束了，就过来看看你。”

宁一宵点头，“要在这儿咨询吗？”

“都可以，我当然是希望咨询环境越轻松越好，这样你会没那么封闭自我。”格蕾丝笑笑，“你太忙了，很多次预约最后都没去成，这对你的恢复可不好，来，坐到我面前这把椅子上吧。”

宁一宵犹豫了片刻，还是照做了。他显得很安静，没什么表情，看不出方才有过情绪波动。

“最近身上的旧伤怎么样？”格蕾丝关切地问道。

“还好。”宁一宵半垂着眼。

格蕾丝笑了笑，“纽约的冬天可是很难熬的，我才来了几天，身上的风湿就已经受不了了，何况你之前那么重的伤，还是要好好保养。”

宁一宵点头，“谢谢。”

格蕾丝注意到他的着装和环境：黑色的高领针织衫，将自己裹得严严实实；手的皮肤很干燥，甚至泛红发炎；桌上的摆件为数不多，其中就有他的皮手套和免洗洗手液。

宁一宵偶尔会走神，睫毛很轻微地抖动，眼神不知聚焦在哪里，通常这种时候，他都是在心里数着某些物件的数量，来来回回，以求让自己的内心平静下来。

“Shaw，我要开始今天的咨询了。”

宁一宵抬眼，这一刻他的眼神忽然很脆弱，但也只持续了短短一秒钟。
“好的。”他点头。

格蕾丝打开了笔记本，开始记录宁一宵的回答。

“最近发生了什么不同寻常的事吗？”她问。

宁一宵沉默了片刻，坦诚说：“我遇到了我的前任。”

他的眼睛望着左下角，无法直视医生的眼睛，声音很低沉，甚至有些哑，“他过得很不好，什么都没有了，他的外婆生了很严重的病。我以为我看到他会很恨他，或者什么感觉都没有，但并不是。”

格蕾丝展现出极大的耐心，“所以面对他的时候，你有什么样的感受？”

“很矛盾。”

格蕾丝点头，“详细说说看？”

宁一宵静了一会儿，“看到他痛苦的时候，我也会痛苦，但同时，我会不断地回想他离开的场景，每一句他说过的话，还有那天之后发生的所有事，我就……很想恨他。”

“看到他的时候，你会产生思维反刍，不断地想起被伤害的片段，是吗？”

“是。”

“包括后来遭遇的事故现场？”

宁一宵点头。

“是回忆起模糊的感觉，还是很具体的画面和声音，甚至气味？”

“具体的，很具体。”

格蕾丝点头，记录下来，换了另外的话题，“后来呢，你做了什么？”

宁一宵平静地说，“我找借口去看了他，试着帮他，不过这过程中可能也打扰了他。”

“你觉得起效了吗？有没有对你产生正面的效果？”

宁一宵想，似乎并没有，帮助他没有效果，冒犯和伤害他更没有。

他用摇头代替答案。

可怕的是，这时候的自己甚至害怕格蕾丝突然说，不要再和苏洄见面了，放下他，去寻找人生中的快乐。

“Shaw，你清楚自己现在想做什么吗？”

宁一宵安静地注视她，与她对视。

某种程度上，格蕾丝似乎看到了几年前找他求助的那个男孩，他深陷泥沼，酗酒成瘾，还没有现在这样成功，没有如今这样的成熟稳重，会在咨询的时候流眼泪，会告诉她自己很痛。

宁一宵最终还是摇了头。

格蕾丝早已习惯了他紧闭的状态，“那我换一种方式问，你想因为你自己的痛苦而惩罚他吗？”

宁一宵松动了，“我不能这样。”

“为什么？”

“因为他很脆弱。”
说这句话时，宁一宵的语气比回答任何问题都要坚定，仿佛很确信，“他在生病，一直没有好。有时候会想到离开，哪怕我们很快乐的时候，他也会突然难过，偷偷拿水果刀。”

格蕾丝观察着他，发现说到这里时，宁一宵几乎难以继续。

“何况现在……他现在过得非常煎熬。格蕾丝，我的确生他的气，但也很担心他。”

门紧闭着，站在过道的卡尔并不清楚里面发生了什么。
每一次心理咨询，他都只是帮忙负责预定，并不了解上司的病情。

他回想起自己上班的第一天，那时候自己还是个毛手毛脚的职场新手，进入这个新的初创公司。

才上第一天班，他就找朋友吐槽了很多。比如他的上司强迫症有多么可怕，桌子上一定要是固定的几支笔，每件物品摆放的位置都不可以变，他会不停地洗手，对保洁的要求高得出奇。

当时他想，有一个这么难搞的领导，自己一定待不长久。

可很奇怪的是，宁一宵这样自我要求高到近乎苛刻的人，却一次次容忍了他的失误，一步步教他学会如何处理事务，给他很高的待遇，偶尔也会给予他生活上的帮助。

有一次卡尔问景明，像Shaw这样的人，现在已经这么厉害了，明明可以找能力更强的助理，为什么要一直用他。

景明那时候也只是笑着说，“因为这家伙念旧啊。”

心理咨询结束，宁一宵打开门，看上去和往常没有分别。

他让卡尔送格蕾丝去机场，格蕾丝说正好，卡尔顺便可以把药带回来。

开车时，格蕾丝询问，“Shaw最近还是没办法驾驶，是吗？”

卡尔点头，“他根本就没有尝试过。无论去哪儿，都是司机开车，如果司机不在就会是我来开，比如今天，司机生病了，所以由我代劳。”

格蕾丝点点头，夸赞起他的驾驶技术，卡尔笑笑，和她聊一些无关紧要的话题，格蕾丝笑得格外开朗，这让他突然想到了不久前，苏洄坐在副驾驶上的样子。

很安静，像一只不会和人类产生话题的布偶。

而布鲁克林的旧公寓里，像布偶般安静的苏洄，在反复思考下，礼貌地回复了Sean的提问。

自认为对方不会再回复，他离开桌子，拿着行李包走进浴室。

苏洄一件件整理需要带到医院的日用品，一开始还算顺利，空白的行李包如同头脑，被一点点装满。

但他始终找不到外婆常用的洗涤剂。

苦恼逐渐蔓延，几乎是一瞬间，苏洄陷入无声的崩溃。

手没能撑住镜柜，身体无力地滑下去，最终躺在浴室地板上。他像个没有办法控制自己情绪的孩子，药物失去作用，头脑清空，情绪的阀门被瞬间逆转，躯体化反应操控了他的身体。

这是经常会发生的事。
光是从再次遇到宁一宵开始，他就经历了郁期——短暂的正常期——再进入郁期的转变和折磨，甚至没有等到躁期，就又一次堕入重抑郁的深渊。

轻躁狂似乎也很久没有出现，他连通过疾病开心起来的能力都丧失了。

不知道躺了多久，苏洄完全没办法起身去服药，天逐渐黑下来，浴室里漆黑一片。

手机屏幕亮了又暗，一些电话打来，又因为无法接通而挂断，来来回回，像是黑暗湖面的萤火，短暂地出现，又离他而去。

苏洄被割裂成两部分，一部分的自己很想振作起来，可另一部分却又深陷泥沼，提不起一丝气力。
每一分钟都像是被放慢了速度，变得痛苦而冗长。

他开始产生幻觉，浴室里所有的东西都变得很大很大，开始飞舞，他只能闭上眼，渐渐地就失去了知觉，陷入昏迷。

又开始下雪。

宁一宵结束了另一场会议，望了一眼窗外，很突然地产生焦虑情绪。

他吃了药，静坐在办公椅上许久，最终还是打开了那个匿名邮箱。
距离他发出最后一封邮件，已经过去五个小时，苏洄没有回复。

宁一宵自认为很了解他。苏洄是一个喜欢自己发最后一句话的人。

不确信是他的习惯变了，还是别的原因，宁一宵尝试又发了一封邮件。

[Sean：对了，我想知道你还会有新的作品展出吗？如果可能的话，我想去看看。]

整整一小时过去，他没有收到回应。

宁一宵开始觉得不对，给卡尔打了电话，“你现在在哪儿？”

“我？我在我妈妈家，今天我们有家庭聚会，怎么了Shaw，出什么问题了吗？”

宁一宵顿了顿，“没什么。”转而他说，“把Eddy现在的地址给我。”

卡尔很快发了过来，宁一宵联系司机，但对方却得了流感，如今正在医院吊水。

害怕是自己想得太多，宁一宵思考许久，最终还是选择拨打保存下来的苏洄的号码，但无论打多少遍，对方都没有接通。

这种感觉太熟悉了，不知道多少次发生在他的身上。恐慌开始蔓延，来不及多想，宁一宵穿上大衣，翻找出驾照，自己去车库开了辆车离开。

太久没有驾驶，他并不熟练，又因为心理障碍，开得异常艰难，还差一点追尾，明明不算太长的路途，他却感觉行驶了好久，抵达时手心都是冷汗。

这是这一片街区看上去最破旧的公寓楼，连门口的路灯都坏了，一片漆黑，很影响视物。宁一宵打开手机的手电筒，照亮路，从入口进入公寓的楼梯间。

但他并不知道苏洄住在哪一层哪一间，卡尔也并不清楚。一时想不到其他办法，他只好挨家挨户敲门，从一楼开始。

一楼的三个住户，只有一个为他开了门，是一对年轻男女，刚打开门，宁一宵就闻到屋子里的浓重的烟草味。

对方态度并不友好，骂了几句脏话。

但宁一宵没有恼怒，还是试着向他们描述苏洄的样子，可这对情侣似乎刚磕过药，头脑完全不清醒，没等他说完便重重关上门。

宁一宵只能上楼，从第二层的第一户开始，一个接着一个，但一无所获。

直到他上了三楼，正要按响门铃，楼道里走过来一个中年女人，打量他的脸。

宁一宵抓准机会，“您好，请问您知不知道有一个叫Eddy的年轻人住在这里，身高差不多到我这里，很瘦，和我一样是华裔，头发有点长……”

没等他描述完，中年女人立刻说，“你是不是梁先生？”

宁一宵愣住了。

对方自认为猜对，颇为高兴，“没错吧？Eddy的外婆和我提起过，说个子高高的，长得很帅，我还是第一次见到你呢？我是他们的房东，怎么了？来找Eddy啊。”

宁一宵顾不上解释太多，“对，你可以带我去见他吗？他不接我电话，我怕他出事。”

房东太太一听，也不多说闲话，立刻带着宁一宵去到最里面的一间，拿备用钥匙打开了门。

“怎么这么黑？”
她喊着苏洄的英文名，摸索着将灯打开，没想到跟在后头的年轻人动作更快，像是很熟悉似的，冲进房间里，四处寻找苏洄的下落。

“苏洄？苏洄？你在哪儿？”

他首先就去了卧室，其次便是浴室，果不其然，苏洄躺在地板上，整个人都已经陷入了昏睡状态。

宁一宵下意识地去探他的鼻息，然后是手腕和衣服，查看有没有血迹，好在没有伤，但体温很高。没多想，宁一宵直接将他拦腰抱起，带了出去。

“哎你要去哪儿！”

“医院。”宁一宵扔下这句话，抱着苏洄下了楼，将他放到副驾驶上，驱车前往医院。

驾驶过程中，宁一宵几乎忘了他们的关系，一切仿佛回到了六年前，所有事又在重演。似乎就连老天也终于开始可怜他们，一路绿灯，没有让宁一宵再煎熬地多等一分钟。

直到将苏洄顺利送入精神科急诊，医生告诉他问题并不大，送来得很及时，悬着的一颗心才放下许多。

凌晨两点，宁一宵孤身一人站在医院走廊，很想要抽烟或是冲洗双手，但都忍耐住了。

没多久，医生又出来，告诉他病人近期似乎没怎么吃东西，摄入量太少，已经有些营养不良，让他最好准备一些清淡有营养的食物，等他醒来后吃。

宁一宵说好，没犹豫便离开了医院，驱车在凌晨的街区寻找还开着的超市。

终于找到一家，是24小时商店，整个店只有他一个顾客。宁一宵速度很快，买了鸡蛋、鳕鱼、蔬菜等食材，还有很多调料。

结账时，他发现收银员是一个年轻的妈妈，站在收银台，而她的身旁支了一个小躺椅，上面睡着一个三岁左右的孩子。

宁一宵没说一句话，在店员找零后，又抽出两张，连同之前的找零一起推到店员面前，独自离开了。

他回到曼哈顿的豪华公寓，这座位于大约五千英尺的顶楼平层，是他最早购置的房产。实际上宁一宵买下后，并没有住过，大部分时间他都在湾区，不在纽约多做停留。

就算住进来，他也只会用这里的办公室和卧室，其余根本不碰。

在今天这个特殊情况下，宁一宵第一次使用了这里的厨房。他已经很久不做饭，但还是很熟练地给鱼挑了刺，片成鱼片，在煮到粘稠的粥里烫熟。

肌肉记忆来得比头脑更快，在他没意识到的情况下，就已经打了鸡蛋，搅碎后加了水，但想到苏洄逃避的眼神，还是倒掉，改做炒蛋。

早上六点，刚起床的卡尔就接到宁一宵的电话，对方提出一个怪异的要求，问他家有没有打包盒。

卡尔问了妈妈，找到了一些，都是用来给弟弟妹妹带午餐用的。

“可以，就要这些。”

他带上干净的打包盒前往宁一宵家中，发现厨房的中岛上摆着几道看上去很棒的中餐——青菜鱼片粥、滑蛋虾仁、白灼菜心和煎鳕鱼。

“这是你做的？”他有些吃惊，毕竟这是第一次见宁一宵自己动手做饭，还做得这么好，简直可以去公司楼下开中餐厅。

宁一宵瞥了他一眼，仿佛在说“别问那么多不该问的”。

卡尔跟随他多年，默契是最不缺的，立刻不多嘴了，“我先打包。”

打包期间宁一宵也不走，就站在一旁盯着他，弄得卡尔压力有些大，开玩笑说：“要不然你来？”

原以为他听了这话会不高兴，没想到竟然真的自己动手了，还打包得井井有条，干净又漂亮，比他做得好得多。
不愧是洁癖怪。

“地址我发你了，等会儿送去那里。”宁一宵顿了顿，又说，“最好是盯着他吃完。”

“谁？”卡尔敏锐地察觉到什么，“不会是Eddy吧？”

宁一宵抬眼，“你怎么知道？”

卡尔摸了摸鼻子，“刚刚……梁先生打电话找我来着，他问我有没有见到Eddy，说是联系不上他了。”

刚说完，宁一宵的脸色又开始难看起来，陷入沉默之中。

卡尔忐忑不安地站在一旁，后悔提这件事，他此时此刻最希望拥有的超能力就是“撤回”，尤其是面对宁一宵。

意料之外的，宁一宵这次没有发怒。两分钟后，他很平静地开了口，“你给梁温打电话，约个地方碰头，把这些吃的都转交给他。”

“啊？”卡尔不理解，“这……你不是……”

“如果是你带到医院，他就知道是谁给的了。”宁一宵垂了垂眼。
他知道了，可能就不想吃了。

卡尔知道，这一句里的“他”，指的是苏洄。

宁一宵起身，看上去毫不在意，甚至有些漫不经心，“给梁温吧，告诉他别提你，也别说是谁做的。他要是够聪明，知道要怎么做。”

卡尔低头看着手里沉甸甸的餐盒，心里不是滋味儿，明明是亲兄弟，怎么弄得跟仇人似的。
“那我还用盯着Eddy吃吗？”

宁一宵毫无留恋地上了楼。
“不用了，早点回来开会。”

--------------------

作者有话要说：
宁一宵，你怎么自己拿了苦情男二的剧本？
（别说孩子没嘴了，他有（看回忆也知道），只是他觉得这个时候没有立场用）


第30章 N.普鲁斯特
===========================

苏洄是上午十点半醒来的。

他睁了眼, 觉得环境好陌生，也忘了自己清醒的上一刻在做什么，大脑一片混沌, 只能盯着空白的天花板，一动不动。

是房东太太发现了他的清醒，从一旁的椅子起身，上前轻声呼喊他的名字。

苏洄没力气转头, 只看了她一眼。

“你醒了？孩子你吓坏我了。”她忙叫来了医生和护士。

靠背被调起来, 几个人过来检查，苏洄像只被人摆布的玩具，一言不发。

“主要还是因为进食太少, 营养不足，睡眠也不够，导致昏迷。”医生又安排护士给他打营养针, 并不断嘱咐, 让他按时吃饭。

苏洄的耳朵是木僵的, 几乎接收不到多少信息，只是沉默。

这些情况精神科的医护人员见怪不怪，也只是转头嘱咐了陪护者几句，便离开了。

房东太太没见识过苏洄发病，他每次都躲得很好, 这次看到也吓得不轻，“快, 刚好我把饭热了一遍, 现在正好可以吃。”

她热心地支起医用餐桌, 把保温袋里的打包盒一一放上去，打开来。

“吃吧孩子。”房东太太说, “这可是那位梁先生送过来的，昨晚也是他跑到公寓去找你，要不然我都不知道，我都是被他的敲门声吵醒的，凌晨两点……”

梁温。
苏洄内心的负担又一次加重，他感到亏欠。

房东太太往他手里塞了双筷子，“尝尝。”

此时此刻，嗅觉反而成了最不迟钝的感官。

比起尝到味道，苏洄先嗅到了食物的气味，不知为何，回忆忽然就涌现，半凝固的思绪完完全全被另一个人所占据，一个完全不可能的选项。

催促之下，苏洄低头，犹豫很久，夹起一点炒蛋。他很怕普鲁斯特效应真的操控了大脑，味觉也好像出现问题。
可这明明就是宁一宵做的饭，他不觉得会出错。

只吃了一口，苏洄就放下了筷子。

“怎么了？”房东太太不解，“不好吃吗？那不然我回去，给你做千层面？”

苏洄盯着这些菜，片刻后，抬眼看向她，说了第一句话。
“真的是梁温送来的吗？”

被这么一问，房东太太也有些不解，想了想，“我过来的时候就在了，当时只有一位护士在，说是梁先生留下的。但是昨晚我是看着他把你带走的，绝对没错。”

苏洄眼圈泛红，又强装出镇定和不在意，“没有别人？”

房东太太摇了摇头，“我不知道了，你说的是谁呢？”

苏洄不知道应该怎么解释，难道要对她说，自己只吃一口就知道是谁做的饭，甚至连吃都不用吃，无论怎么说也不相信是别人做的，多可笑。

“梁温人呢？”苏洄问。

“好像有工作，先回去了，说是还要过来的。”

“不管怎么说，先吃吧。”她劝慰道，“你最近太累了，又是工作，又是你外婆的病，忙得团团转，这样可不行，身体吃不消的。”

苏洄并没有听进去，而是转头去找自己的手机，最终在床头柜发现。

他很艰难地解了锁，视线是模糊的，恍惚间看到通话记录里有几十条未接，的确有很多都是梁温，剩余的则是一个陌生号码。

忍着躯体化的头晕目眩，苏洄点击了屏幕，回拨了号码，将手机放到耳侧。

过了很长时间，电话才接通。苏洄开了口，“梁温，你在哪儿……”

电话那头迟迟没回应，苏洄深吸了一口气，“你听得到吗？”

“听得到，但你好像打错了，我不是梁温。”
电话那头用中文回答，太熟悉，声音比往日更低沉，又很轻，仿佛只有一点气声。

苏洄浑身的血液却好似立刻凝固，愣在原地。
他将手机拿开，看了一眼，自己果然弄错，拨给了那个未接的陌生号码。

两个人都僵持在一通电话里，谁也不开口。

苏洄其实有很多话想说，例如你为什么会打这么多通电话？是不是找过我？是不是你做了饭？为什么要做这些。
为什么在马上就要订婚的时候，为我做这些事。

可抑郁的生理僵化令他无从开口，死死地关上了他的沟通阀门，甚至让他不受控制变得冷漠。

最终还是宁一宵自己打破僵局，“因为一些工作上的事，我昨天联系了你，但是没联系到，电话打不通，还以为出了什么事。你打过来我就放心了，保重身体。”

他说着无关紧要的话，默契地避开了苏洄心中的发问。

所以他也什么都没问。

电话挂断很久以后，苏洄才放下手机，然后开始一口一口吃掉所有的饭菜，吃得很难，也很慢。他的眼睛始终是红的，但一滴眼泪都没有掉。

他根本就不需要再找梁温寻求真相了。

每吃掉一口，过去的回忆就会毫无顾忌地侵袭。

他想起自己每次生病，宁一宵都会蒸一碗鸡蛋羹，不放他讨厌的葱花；想到他后来搬出来和他同居，两个人吃的每一顿饭；也会想起自己后来被切断经济来源，不得不在外面教小孩子画画时，因为吃不惯外面的饭，宁一宵会每天五点起来给他准备要带走的午餐。

特意不做鸡蛋羹，是怕被他发现吗？

太笨了。

这个世界上，本来就只有一个人记得他挑食的习惯，包容他的缺点。
怎么可能发现不了。

没有比回忆更让他痛苦的东西。

苏洄就像跌倒后怎么都爬不起来的孩子，反复尝试，被挫败包围。躺在被子里的他，希望自己可以被沙砾或者泥土埋起来，完全消失在这个世界上。

他决心要躲在壳里，谁也不见。

梁温每天都来，一待就是几个小时，可苏洄几乎不说话，不回应，冷漠而单薄，像锋利的纸片。

单人病房安静无比，善良的房东太太偶而会来陪伴，他们好像商量好那样错开，总不至于让这里太冷清。
她不会说太多话，但会打开电视，让环境不那么死气沉沉。

分不清是第几天，星期几，也不知道是上午还是下午，苏洄“被迫”靠坐在床上，和房东太太一起看新闻，但他的视线始终在被铁丝网盖住的窗户上。

“哎，这不就是梁先生吗？”她很是兴奋，拍了拍苏洄的膝盖，“Eddy，那天晚上他把你抱起来带走的。”

苏洄并不想看，直到他隐约听到Shaw，于是回头，在荧幕上看到宁一宵和贝拉的照片，是他们被记者拍到，同往琼斯家住宅的画面。

脑子嗡嗡的，被嘈杂的声音塞满，苏洄闭上了眼。

没来由地，他想起宁一宵抱住他，用很温柔的声音对他说，有位摄影师不小心拍到了他们，曼哈顿，42街。

到现在苏洄也没有看到过那张照片，他不禁怀疑，那真的存在吗？
还是宁一宵在骗他，像前几天一样。

卡尔还是会每天把饭交给梁温，并且按照宁一宵的吩咐，询问苏洄有没有好好吃。

梁温告诉他，第一天苏洄全部吃完了，吃了很久。
但从第二次开始，送过去的饭菜就几乎不碰，他宁愿吃医院提供的难喝的奶油蘑菇汤，也不动筷子。

卡尔不知道哪里出了问题，宁一宵每一天都做不同的菜色，饭菜看上去也都很可口。

他为上司的付出感到可惜，但也不敢多议论什么，只好把饭菜原封不动带回来。
宁一宵看上去没什么情绪波澜，只是让他倒掉，第二天照常做，就像什么都没发生过。

但由于最近的收购谈判进入收尾阶段，所有人都忙得像打架，短短一周内，宁一宵就在纽约和湾区之间奔波了四次。

他即将和贝拉·琼斯订婚的消息传遍湾区，奥恰公司也收到消息。
他们感到措手不及，谈判代表也忽然理解为什么MsnF这边可以这么坚持，无论开出怎样的收购条件，都不松口，是因为他们背后有琼斯集团。一旦这场婚姻敲定，琼斯家雄厚的资本就会成为这所独角兽企业的核心财力，上市指日可待。

宁一宵当天赶回湾区，和奥恰派来进行最终洽谈的总经理见了面。
对方约在了湾区海边的一个高尔夫会所，那里环境优美，碧海蓝天。

事实上，就在几年前，宁一宵曾经来过一次这里。
在当时的一次小型融资会后，几个投资人打算去打高尔夫，当时没人邀请籍籍无名的宁一宵，是他自己跟去的，因为其中一位投资人说，“打完球再聊”。

那天的太阳大到几乎可以烤化柏油马路，气温很高，宁一宵没有备运动装，就穿着衬衫西服裤站在太阳下，等待着他们。

期间，他盯着这些掌握着财富与地位的中年男人，观察他们开低俗玩笑的嘴脸，发现其实这几个人的技术也根本称不上“会打球”，大多只是摆摆动作，命中率低得可怕。

而那一天，他自己的命中率也为零，什么都没有得到，除了这些人私下的白眼。

“Shaw，你应该很擅长高尔夫吧。”
一旁的奥恰总经理看着他，脸上挂着商业的笑容。

宁一宵也露出微笑，但很诚实说：“我不会。”

他没有学，也从未打算要掌握这门运动，因为他很清楚，对所有站在这片草坪上的有钱人来说，会不会打高尔夫一点也不重要，有没有入场券才重要。

他甚至不需要假装自己会。

“是吗？”对方笑笑，“你看上去很擅长运动的样子。”

宁一宵没有搭他的话，而是很直接地开门见山。
“杜克先生，我的态度始终是希望能够促成和奥恰的合作，这一点，我想你是很清楚的。”

这双东方的眼睛幽黑而深邃，难以从中辨别情绪，杜克忍不住揣度着他的意思。

眼前这个年轻人，只用了三年时间，就带领一个初创公司迈入市值二十亿的大关，一举成为湾区的明星创始人。
大家都听闻他是S大出来的华裔程序员，心中不免会安上刻板印象，以为会是个古板无趣的工程师形象。

事实上，他的外表和这些几乎没有关联，有一张只靠路演也能收获不少忠实追随者的脸，却几乎不露面，表现出同龄人所不具备的深沉和镇定。

杜克心下思忖，思考后友善道：“我们也是同样的态度，你要知道，奥恰每年收购的企业不少于千家，很多时候都是雪中送炭。你们中国人有句谚语，识时务者为俊杰。”

宁一宵笑了，“没想到您还是个中国通。您说得很对，只不过还有一句类似的话，不知道你有没有听过。”
他看向不远处的飞鸟，停靠在一颗巨大的红杉树顶端。

“良禽择木而栖。”宁一宵面色平静，“对于已经做好选择的鸟，别的树恐怕就不适合再栖息。”

杜克手上的动作顿了顿，“那你怎么想？”

宁一宵的脸上始终保留着似有若无的笑，“选择新的树不容易，但如果只是收下对方的橄榄枝，编织成新的巢穴，就简单了。”
卡尔看准时机，拿出一份文件递给面前的杜克先生。

杜克打开，文件上写着之前其他投资方的风投回报率，还有他们起草的投资预案。

“您如果感兴趣，随时联络我。”宁一宵站在被修剪得近乎无瑕的草坪上，云淡风轻，“我们都很期待和奥恰的合作。”

事情谈到这个份上，宁一宵有充足的把握收获新的投资，下一步就是C轮融资。

他让卡尔通知，给这段时间忙于应付收购案的员工全部放个假，自己先上了车。

格蕾丝给他开过的药被卡尔放在车上，宁一宵看了一眼，并不打算吃。车子启动，他忽然听到副驾驶的卡尔提到苏洄的外婆。

“什么？吐血？”
卡尔有些惊惶地扭头看宁一宵，捂住话筒将事情转告给他，“医院那边说，Eddy的外婆醒来了，但是上消化道出血……”

宁一宵看上去还很冷静，“你转告医院，病人家属现在生了重病，没办法亲自到医院办手续，先让我们的人过去，让医生全力救治，不要拖。”

“好。”

“这件事先不要告诉苏洄，买最早的航班，回纽约。”

卡尔看了看他，宁一宵却扭头看窗外，没透露一丝情感，就像个真正的机器人那样，毫不间断地运转着，似乎永远不会出现故障。

在苏洄晕倒前，几乎每一天都会在医院陪护，晚上也睡在病房里，但现在他也在住院，外婆又出了事。
卡尔都忍不住为他捏把汗。

和宁一宵一起落地纽约，已经是晚上十点，六小时的飞行让卡尔感到疲惫，但宁一宵一刻也没有等，直接去了医院。

苏洄的外婆又一次进入ICU抢救，到现在还没有出来。

宁一宵在医院待了很久，也通过电话联系了几个这方面的专家。两小时后，他打算去看看苏洄，以防万一，将卡尔留在了这边。

他特意将苏洄和他的外婆安排在两间不同的医院，一方面是医院的治疗方向各有所长，另一方面是害怕苏洄受到影响。

宁一宵比任何人都清楚郁期的苏洄是什么样子，他没办法坐视不理。

精神科的病房总是显得不那么太平，穿过走廊，宁一宵笔直走到苏洄的病房门口，刚抬起手，便顿在半空。
他的房间里也不如想象中安静。

尽管声音很低，但宁一宵还是很快分辨出，房间里说话的人是梁温。

“听我说，你不能一直这样下去。”

郁期的苏洄显得异常冷漠。
“我应该怎么样？”

梁温沉默了片刻。

苏洄的声音又出现，很艰难，但一字一句，“我只是想去看看我外婆，我想陪着她。”

“你现在也是病人，病人要怎么照顾病人？”

“那你告诉我，应该怎么办？请护工？”

梁温的声音听上去有些无奈，“这些事我都可以帮你，你为什么……”

“我不需要。”苏洄几乎带了哭腔，语气却还是很坚定，“梁温，我们没有可能。我没办法……假装自己可以爱上你，你明白吗？”

宁一宵的手垂在身侧，握成拳，他感到矛盾和无措，道德感作祟，告诉他不应该继续在这里听下去，可另一个部分的自己却又想要打开门，将梁温推开。

卡尔的一通电话打来，强行将宁一宵扯出困境。他戴上无线耳机，接通电话，离开了这条走廊，来到较为安静的楼梯间。

卡尔向他说明了苏洄外婆目前的情况，听上去很复杂，电话那头还有医生补充，但至少情况相对稳定，宁一宵应着，得知卡尔和科室主任在开临时诊断会，他便说不必挂断电话。

听着卡尔和医生的讨论，宁一宵有些出神，他脑子里很乱，情绪和想法在交织。

他想到苏洄外婆遇到的危险，想到苏洄自己的病、和他就这样一天天垮下去的身体，宁一宵原本都已经准备好暗自帮助，并不打算把一切都放在台面，让他看见。

可刚刚他和梁温的对话，又打乱一切，搅动他的心。

不知过了多久，卡尔那头已经没有再寻求宁一宵做决定，于是他从楼梯间出来，整理了心情，回到了苏洄的病房。
这一次里面很安静。

他抬手，敲了敲病门。

不意外地，里头无人回应。

每到这种时候，苏洄就会变成一只胆怯的蜗牛，永远地缩在壳里，宁一宵也没有更多办法。
他充其量只能抱着他的壳，试图与他沟通，用最温和最柔软的方式。

房间门打开了，苏洄感到不安全，他背对着门侧卧着，双手抱臂，眼神木然。

他的预感时灵时不灵，这一刻是准确的，尽管听不见脚步声，他还是感觉，来的人不是梁温，也不是房东太太。

宁一宵最终站在了他的面前，视野里，还是那双他不熟悉的皮手套。

苏洄从心底厌恶这双手套，厌恶所有不曾出现在过去的宁一宵身上的东西，也厌恶自己。

“好点了吗？”宁一宵问。

他知道自己得到的只会是沉默，并不为此感到难过。

宁一宵没有坐下来，“你外婆今天上消化道出血，现在在ICU，不过抢救及时，情况稳定下来了。”

苏洄终于有了反应。

“要去看她吗？”

苏洄听完，没有说话，但努力地用手撑住床，想试图起来。宁一宵伸手帮他，却更难过。

他发现自己不仅仅大脑愚钝，甚至连四肢都无法左右，只能任由宁一宵扶他起来，为他裹上大衣，像六年前一样。

停车场的风很大，苏洄被宁一宵扶着往前走，每一步都走得倍感煎熬。车子的驾驶座下来一个人，对宁一宵点头示意。

宁一宵支开司机，“麻烦你去帮我买瓶水。”

司机也跟了他很久，心领神会，立刻点头转身便离开。宁一宵拉开后座的门，扶着苏洄进去，自己从另一扇门进去，坐到了他的身旁，保持着安全距离。

两个人之间的沉默静得可怕。先说出第一句话的人，就像是朝深不见底的幽谷掷下碎石子的那个，在等待回响中耗尽勇气。

习惯性地，还是宁一宵打破沉默，他知道苏洄不想等，所以没多说一句废话。
“苏洄，我负担你外婆所有的治疗费用，安排专人24小时看护，保证她的安全。”

如同所料，苏洄拒绝了，“不用。”

“只有这样才能保证救治及时。”宁一宵没打算解释太多。

苏洄安静地注视着远方的黑暗，像是想要看破什么，过了许久，才又开口，“条件是什么？”

宁一宵说，“没有条件。”

苏洄并不相信，低垂着眼，“这个世界上的任何一件事都有代价，看上去没有代价的事……最可怕。”

宁一宵攥紧手，皮手套的褶皱勒着他的心。
“如果你这么想，可以当做是借。”

“我知道你对我外婆有感激。”苏洄尽可能平复着内心的痛苦，让自己看上去像个正常人，“但这些太多了，我很难还给你，我现在……没有任何有价值的东西。”

电话还没有挂断，另一头的卡尔从宁一宵进入病房开始，就听得清楚，现在声音变得更清晰，他捕捉到苏洄的语气，感觉气氛不太对。

难不成宁一宵又要找他对峙？还是吵起来了？他不知应该怎么做，甚至产生了帮上司在苏洄面前说好话的念头。
不过电话突然间挂断了。

“那就用你自己还。”宁一宵开口，听上去有些无理。

苏洄沉默了几秒，觉得他在开玩笑，于是轻轻笑了一下，望向宁一宵的样子很美。
“我也没有价值。”

--------------------

作者有话要说：
最近这几天都有更新很多字，如果大家有多的营养液可以投给我哦~爱你们，谢谢大家~（鞠躬）没有也没关系哒
发现评论区有读者有小小的误会，宁一宵开的公司是科技创业公司，不是金融，之前写过他本人的专业是计算机，之后会写一些他具体做的方向


第31章 N.拼图计划
===========================

说出这句话时, 苏洄并不难过，他只是很麻木，控制不了自己的言语, 也控制不了情绪，甚至无法正常地接收反馈。

他就这样望着宁一宵，没有任何表情。

奇怪的是，听到这句话的宁一宵竟然皱了眉, 眼神中有很像痛苦的情绪, 一闪而过。

苏洄无从分辨，也不想揣测宁一宵的内心，他已经精疲力竭, 所以转过脸，看车窗玻璃上冻结的冰。

他听到宁一宵的声音，产生怪异的割裂感。

“既然是我提出条件, 有没有价值, 应该由我判断。”

苏洄望着窗外沉沉的黑暗, 一些很顽固的记忆又重现。他记得自己提出分手那一晚说过的每一句话，也知道宁一宵记得，那一晚将他所说过的所有誓言都粉碎，承诺过的每一句话都变成了笑话。

“我本来就亏欠你很多，这些我都清楚。”苏洄没看他, 开口。

宁一宵没回应他的话，只是自顾自告诉他, “我已经决定好了, 这是对目前的你来说最好的做法, 如果你寄希望于只靠自己一个人，那就意味着你必须放弃你外婆的生命。
我知道你不忍心, 连我这个外人都做不到视若无睹，就当我在帮她。你如果实在介意，就慢慢还，我不着急。”

苏洄扭头面对宁一宵，半靠在车窗上。呼出的白雾覆在他的脸上，被车内的暖气晕开，像堕入湖水的一滩月，涟漪就能荡得粉碎。
“需要上床吗？”他问。

宁一宵没看他，嘴角平直，看上去就像个从来没跟他上过床的陌生人。

“苏洄，我没这么无耻。”

苏洄又笑了，眼角是红的，“那你让我拿自己还，还什么？”
他的视线有些模糊，看着眼前的宁一宵，会不自觉把他变成过去的样子，没有西装革履，也不会像现在这样镇定和成熟，只是穿着很普通的衣服，会对他露出别人看不到的笑容。

“什么都不需要你做。”宁一宵垂着眼，声音很低，“等你去看完你外婆，见了主治医生，我会让卡尔联系你。”

说完，他忽然开了车门，自己下了车。

苏洄感觉不到太多情绪，但眼睛却很酸。没多久，司机便开门坐到驾驶座，和他打招呼，并告诉他，宁一宵有别的事要忙，让他们先去医院。

他不明白宁一宵在想什么，好像想对他做一个正直的慈善家，别无所求。

这让苏洄感到更痛苦，甚至想，让自己因愧疚而痛苦会不会才是宁一宵真正的想法。

但很快，他在心里否认了这些。
宁一宵是很善良的人，他明明知道的。

但他还是控制不住自己的言语，用这样的话刺激了他，苏洄只是想知道，宁一宵究竟想要什么，他的生活明明已经步入新的轨道，有全新的社会关系和即将步入婚姻殿堂的伴侣，对着他这样的人做慈善对宁一宵毫无益处。

行驶中，途经一个缓震带，一个什么东西从副驾驶前的储物盒掉出来，引起了苏洄的注意。

司机很快捡起，又塞了回去，并笑着说，“是我的感冒药。”

苏洄轻点了点头，“您感冒了？要注意身体。”

“嗯，谢谢。”司机抿了抿嘴唇，“没事的，快好了。”

两人都不是多话的人，苏洄也不在状态，车厢内再次恢复平静。

抵达医院后，他花了很长的时间去接收医生给出的大量信息，卡尔在一旁给了他很多帮助，帮他解释和处理事务。
苏洄很感激，他也觉得自己住院一周是有效的，比郁期刚发作好了很多，至少能正常答话。

“这一次的消化道出血，还是并发症的缘故。”医生叹了口气，“病患年纪太大，预后很重要，后期的治疗可能比前期的手术更需要精力和金钱。”

苏洄明白他的意思，他张了张嘴，刚要开口，就被卡尔抢了先。

“这些都不是问题，医生，请您尽全力救治杨女士，任何有机会的方案我们都愿意尝试。”

卡尔说得一脸诚恳，医生也点点头，“好的，我们知道了，目前病人还要在重症病房观察一段时间，有什么新的情况我会通知你们的，你们家属也在这里等了很久了，注意自己的身体。”

苏洄点头，和卡尔一起目送医生离开。

乘坐电梯时，卡尔还是对他提起了他不想提的话，“Shaw刚刚已经把事情交代给我了，我已经吩咐佣人把Shaw在纽约的房产全部打扫了一遍，做了整理，今晚就可以搬过去。”

苏洄皱了皱眉，“搬过去？我为什么要搬过去？”

“Shaw是这么说的……”卡尔忽然意识到不对，“你们没有商量好吗？”
他感觉自己又成了替罪羊。

苏洄既不点头也不摇头，愣了半晌，“他为什么要让我搬去？”

事实上，宁一宵也没有告诉卡尔任何原因，只给了指令。卡尔只好自己试着去猜，“可能……”
他觉得还是要从手足之情的角度切入。

“Eddy，他虽然平时不苟言笑，但其实很关心你和杨女士。
你知道吗？在这之前他已经连轴工作了一星期，每天都睡不到四个小时，听说了这边又出了事，他是直接从湾区飞过来，飞机上也没合眼，落地就来了医院。”

苏洄不否认宁一宵的关心，“但我没必要和他住在一起。”

“他不会经常去那儿住的。”
卡尔以过来人的经历告诉他，“他大部分工作重心都在湾区，公司也在那儿，最近是因为收购谈判才经常两头跑，现在收购的事也尘埃落定，他八成是会回去的，不会在纽约久留，你不用担心经常面对他。”

苏洄思维鲁钝，但依旧感到困惑。
要让他搬去他纽约的房产，那他的未婚妻呢，又将和他在哪里的房产共赴婚姻殿堂。

太奇怪了，这个人既不要求他付出身体，也不需要他还钱，只是将他像一尊花瓶一样摆放在他想要的位置。

看着苏洄的表情，卡尔开始对他发誓，“你相信我，我保证你搬过去，又方便又自由，那个房子地理位置很好，你一定喜欢。Shaw嘴上不说，心里是很在意你的，他希望你能过得比现在更好。”

苏洄听着他的话，总觉得怪怪的，可又说不出哪儿怪。

以他对宁一宵的了解，这些话感觉不像是宁一宵所想，可卡尔也并不像是编造，反倒十分真情流露，于是他只好把这种微妙感归结于自己的病。

“虽然你这么说，但我还是……”

电梯门打开了。

卡尔也没多纠缠，“你先考虑考虑，有问题随时联系我。”

苏洄点头，他发现卡尔说出这些话后，脸上会不自觉冒出一些愉快的微表情，就像是做成了什么很了不起的事，他不太明白发生了什么。

但卡尔看上去是个很不错的人，乐观又开朗，听他说话，苏洄感觉自己压抑的状态也可以得到一点点松缓。

尽管如此，苏洄仍旧觉得透不过气，仿佛陷入一个避无可避的旋涡。宁一宵要求他搬过去，住在他的房子里，却又在他询问是否需要身体交易时选择离开，这么矛盾，到底想要什么。

苏洄不知道，想不通，也觉得现在的自己除了亏欠，给不了宁一宵任何东西。

他被卡尔送回了病房，按照护士的提醒吃了药，昏昏沉沉睡下，一睡就是十个小时。醒来后，他又做了很多检查，被护士开了新的点滴，手背上的血管已经不成样子，到处都是淤青。

体质天生不太好，苏洄很容易留下淤青，他想起以前，宁一宵都不敢随便用力抓他，因为不知道什么时候，早上起来，他的身上就会出现莫名其妙的淤青。

宁一宵似乎很在意这些，还在他们交往之后询问第一次见他的时候，脖子上怎么会有淤青。

苏洄当时不知应该怎么回答，直接说出真相未免有些残忍，于是他只好说，是他自己掐的。

宁一宵当然不理解，但苏洄从来不会好好回答问题，只想转移话题，永远都是勾着他的脖子，说着说着便缠吻起来，然后从吻，发展成更容易让他想不起最初目的的行为。

他浑身汗涔涔的，靠在宁一宵怀里，扭转头去吻他的嘴唇，喘着气。
[因为我喜欢窒息的感觉。]

就像是一种恶趣味，他不止于此，甚至将宁一宵的手牵过来，绕过他的身体，放在脖颈上。
[你试一试，掐着我的脖子做，好不好？]

但宁一宵做不到，他充其量只会将手覆盖在他脖颈的皮肤，连用力握一次都做不到。

这些回忆谈不上多美妙，苏洄恍然回神，感到有点痛，才发现护士已经将针扎了进来，贴上了新的胶布，掩盖痕迹。

这些记忆也都被他掩盖了多年，直到最近重新遇见宁一宵，它们才一点点翻涌起来。

本来以为都忘了。

他抗拒和外界的所有沟通，尤其是宁一宵，以至于现在所有的号码他都不接，假装没有看到，只是消沉地在病房度过日与夜，仅仅只是躺在床上，感受自己的生命同时间一点点流逝，像点滴里的药液。

不过这样的沉寂只维持了两天，第三日上午，房东太太便来探望他。

对方手里拿着一个保温盒，里面装着番茄肉酱意粉。

“醒了？来，吃一点，这是我亲手做的。”

苏洄看着意粉，还奇怪今天竟然不是宁一宵送的中餐了，但他没说什么，安静地拿起叉子，吃了一些，但实在没胃口，哪怕房东太太特意多放了番茄膏。

“你怎么就吃这么一点？不好吃吗？”她心疼地看着苏洄，握了握他的手腕，“你都快瘦没了。”

“我饱了。”他说了谢谢，并让房东太太也吃点。

“我不吃了。”她满面红光，又拿出一瓶鲜榨果汁，给苏洄倒了一杯，推给他，“Eddy，有件事我得告诉你。”

“什么事？”苏洄抿了一口果汁，又放下。

房东太太叹了口气，“说来话长，我也给你们当了一年多的房东了，你们家出了这样的事，我也很遗憾。”

她话锋一转，“不过……最近我的女儿也生了病，我自己身体也吃不消了，家里正为钱的事发愁，没想到中介昨晚联系我，说有人要买我这几套公寓。”

“买？”苏洄的思维很钝，大脑运转了好一会儿，才意识到有什么不对劲。
“买家是谁？”

她摇头，“我也还没见过，是中介联系的，好像姓海森，一个中年男人。”

对不上。
苏洄并不觉得有这么简单，怎么会这么凑巧，他不久前才拒绝了卡尔，这才几天，自己租住的房子就要被卖掉。

“这样……是不是不合规定？”苏洄试探性问，“我的合同签了一年……”

房东太太自知理亏，连连点头，“是，确实是这样，我也把你们的情况都说了，对方很爽快，说他们来赔偿这个损失，给你们三倍房租的赔偿。”

装都不装了。

苏洄低头，拿起手机，本来已经在上次的通话记录里找到宁一宵的那个未存号码，但犹豫了一下，还是选择拨给卡尔。

卡尔接通，听他说完后，否认了事情出自他手。
“我真的不清楚，会不会是别人？Eddy，现在很多人在买布鲁克林的旧公寓，专门用来投资，我的一个叔叔就这样，不过他买的是另一个街区。”

他说得有模有样，令苏洄都没办法问出下一句。

“那你那儿是不是得搬家啊？”卡尔殷勤道，“我带几个人去帮你吧。”

“不用，我还没有……”

“房东太太已经签约了吗？”
苏洄的手机是外放，坐在对面的房东太太听了，立刻点了头，并小声说，自己的女儿现在亟需这一笔钱。

“她说签了。”苏洄有些无奈，但也不忍心让房东难过。

卡尔一副他已经同意的语气，“那你就得尽快搬了，有很多东西吧，我下午就过去，你不用动。”

“我不去他那儿。”苏洄语速很慢地说，“你不用做这些。”

卡尔那头沉默了片刻，像是工作受挫。

“那……可是Eddy，这样我可能会丢工作诶，你知道的，他完全不近人情，只要我没有完成他给我的任务，他就会毫不留情地开掉我，真的。”

这次换苏洄沉默。

卡尔在电话另一头祈祷宁一宵给出的办法能再次生效。

果不其然，生效了。

苏洄有些无奈，不知道事情怎么发展到这种地步，但他依旧不想松口同意，“那好吧，总之先搬出来，我和你们一起。”

“好！”卡尔光顾着高兴，又立刻改口，“不用不用，我可以的，你要对我的工作能力有信心。”

房东太太显然也很开心，连忙站起来收拾自己的东西，“那我先回去，给他们把门打开，也看着他们搬家，别漏了什么。”

苏洄开口想拦，也根本没有拦住，眼看着她风风火火便走了。

头昏脑涨，苏洄看了一眼时间，怀疑自己是不是根本没有睡醒，还在做梦。这么多的巧合，看上去没有一个是正常的。

他躺下去，缩回被子里，一动不动，盯着点滴的输液管发呆。

他宁愿相信这真的是巧合，也不想承认是宁一宵自以为聪明的机关算尽。

六年过去，他早就不是当初那个自己，现在的他，更不知道有什么值得宁一宵去算计，去想尽办法。更何况现在的宁一宵功成名就，实现了当时对他说过的所有抱负和理想，和那时候所描绘的蓝图几乎分毫不差。

在当时，自己还是他蓝图里的一小部分，占据他所幻想的一部分未来人生。

他想，或许这就是宁一宵的癖好，他就是一个可怕的必须要依照计划做事的人，也不接受任何失误。
即便是玩拼图，宁一宵也同样无法接受有任何一块缺失，不可以让它们散乱在一起，必须每一幅都拼好之后保存收藏。

过去苏洄就很喜欢把他的拼图都悄悄打散，放在盒子里。可第二天回家会发现，自己的“犯罪现场”又被好好地拼起来了。

宁一宵也从不生气，只会在发现后，独自默默地拼，拼好再摆出来，周而复始，直到苏洄率先放弃他的“再犯罪念头”，让这些拼图们能够遵循计划完整保存。

苏洄不由得想，或许自己也是那一小块缺失的拼图。

如果被收集到，被按照原计划存放在应在的位置，哪怕关系变了，一切都变了，只要静静地躺在那儿，宁一宵的计划仿佛就没有缺陷。


第32章 N.金丝鸟笼
===========================

宁一宵起初并不想用这么强硬的手段介入苏洄的生活。

他也尝试过温和地给予帮助, 或是暗地里提供他所需要的，但效果都不好，苏洄比他想象中还要抗拒和冷淡。

但听到梁温被拒绝, 宁一宵还是没能克制住自己的心，看着苏洄陷入郁期的沼泽，看着他昏迷在地，因营养不良而住院, 不吃不喝, 宁一宵毫无办法。

这段时间他想到很多种帮助苏洄的方法，可每一件或多或少都不够好，唯一安全的, 似乎就只有把他放在身边。
这听上去或许滑稽，可他唯一的目的就是让苏洄熬过这段时间，别无他想。

从琼斯集团离开时, 宁一宵接到了贝拉的电话, 对方语气很急, 听上去好像是发生了什么。

“克洛伊这两天有没有找过你？”

宁一宵正在车里处理文件，盯着笔记本，语气平淡，“她为什么会来找我？”

“因为我们要订婚啊，到处都是新闻。”贝拉·琼斯开始了未雨绸缪, 嘱咐道，“如果克洛伊来找你, 你一定不要露馅, 不要她没问两句你就承认了是假订婚, 知道吗？”

“我没兴趣陪你们演戏。”宁一宵坐在车里，扯开领带。

“没兴趣你也演了, 好处也快到手了，怎么都得撑到我把信托金弄到手吧，更何况是她要和我分手的，现在着急了？早干嘛去了。”

宁一宵实在是佩服大小姐的个性，天不怕地不怕，一定要把事闹大才满意。

贝拉又补充道，“不光是克洛伊，其他人问也是一样，临门一脚了，千万别坏我的事儿，拿出你最擅长的扑克脸！”

宁一宵心中烦闷，没多说话，等对面挂了电话，便让司机放了钢琴曲。

车开出去没多久，卡尔的电话便打进来。

“怎么了？”
宁一宵最近没让卡尔做太多工作，给他的所有任务几乎都是和苏洄有关，他的电话一打进来，宁一宵便产生些许不好的预感。

“Shaw……”卡尔支支吾吾，“那什么，我本来刚刚带着人过去，想把Eddy的东西收拾一下，帮他搬家，结果发现他东西都不见了。”

“什么？”宁一宵蹙了蹙眉，“他人呢？”

卡尔不自然地清了清嗓子，“他……我现在在医院，护士说他本来说要出去转转，结果不见了。”

他的语气不可控地着急起来，“他是个精神病人，怎么可以随便就不见？”

“她们也没想到，按理说现在他在重抑郁期，一般不会跑出去……”

宁一宵气得不知道应该说什么，“你们去他外婆的病房门口守着，我联系他。”

挂断了卡尔的电话，宁一宵让司机将车停在路边。
他下了车，冷空气猛地从衣领钻进来。车门边站了片刻，宁一宵敲了敲司机的窗户，问他要了支烟，点燃后靠在路灯下抽。

他最终还是拨打了苏洄的电话，打不通便一直打。
苏洄最终还是接了，但不说话。

“你在哪儿？”
宁一宵压抑着自己的怒气。

那头沉默了好一会儿，电话里只有风声。

“苏洄，你很喜欢玩失踪是吗？”

在宁一宵说完这句话后，他终于开了口，语气很淡，很轻，没什么力气，“是你要买我现在租的房子，我只能搬走。”

宁一宵没否认他做过的事，“你明知道我的意思，你一个人根本不适合住在那里，如果你有别的想法，可以和我商量，为什么自己消失？”

他听见苏洄沉默了很久，渐渐地开始怀疑，是不是自己从一开始就做错了。

“原来还可以商量吗……”苏洄断断续续，语气压抑着委屈，“没有人问过我的意见。”

宁一宵顿时心软了，他觉得自己简直无药可救。

“我们不是做了交易？很简单，我负担你外婆所有的费用，你只需要听我的，住在我给你安排好的地方，其他的我都不需要。你也没有反对，不是吗？”

风声很大，他几乎要听不见苏洄的呼吸声。

“你说可以商量，那我想提一个要求。”苏洄说。

“什么要求？”宁一宵无所谓他想要什么，只要不再消失，怎么都好说。

苏洄停顿了一下，用平静且淡漠的语气说，“我同意搬过去，但是不想见你。最好是一直不见面。”

宁一宵愣在原地，纽约的街道人来人往，风刮在脸上，像一片片软刀子，划破他最后的体面。

“我知道这很无理。我住在你的房子里，还要求你不许去，但这就是我唯一的要求，其他什么都可以答应你，而且我知道，你大部分时间也不在纽约，这个要求不难做到。”

苏洄顿了顿，“至于费用……我好一点了就可以去上班，还可以接一些别的工作，这样，我会一点点还给你，我保证。”

苏洄坐在路边的长椅上，浑身都很冷，他低着头，盯着路边快要枯死的一颗小草，等待着宁一宵的回答。

“好。”

宁一宵没有为难，满足了他唯一的要求，声音听上去很冷静，“我答应你，但是我会安排专人去房子里打扫卫生和做饭，房子的密码你随便换掉，我不会去。”

说完，他挂掉了电话。

忙音给苏洄留下一阵耳鸣，和短暂的胸闷。

他一夜没睡，凌晨时悄悄离开了病房，打车回到了他租的房子里，把要紧的东西全都收起来，早上打给了搬家公司。

某一刻他是真的打算逃走，可他能逃，外婆怎么办。

苏洄只能向现实低头。
他坐上搬家的货车，甚至给不了司机一个终点，只能在长久的沉默后，向他们要求暂时的仓储服务，好在他们刚好也有仓库，答应了他的请求。

他是很幸运的，宁一宵也满足了他的要求，如他所料。因为宁一宵本来就别无所求，他并不需要和自己见面。

苏洄情感麻木，已经分辨不出这一刻是煎熬还是庆幸，他只知道无论宁一宵是出于什么样的目的，自己都不应该、也不愿意介入他的生活，以及他即将到来的婚姻。

哪怕他现在确实很便宜，很容易无路可走。

即便他真的只是一块小小的拼图，也不甘愿就这样被收藏，最好是躲起来，消失不见。

卡尔来接苏洄时，他就坐在路边的长椅上，只是在病号服外披了一件大衣，看上去有些狼狈，但脸上的矜贵却藏不住。

他的鼻尖和手指关节都被冻红，不像是离家出走，更像是一只被迫流浪的小猫。

卡尔感到抱歉，似乎是因为自己对宁一宵提出的买房提议，把苏洄逼得太紧，所以他才会跑掉。

怀着歉疚，卡尔走过去，请苏洄上车，苏洄动作很钝，但还是跟他走了。
在车里，苏洄一动不动地望着窗外，卡尔注意到，他很喜欢这样，几乎要趴在车窗上，小孩子一样。

“Eddy，你是不是不喜欢在病房里待着？”他试探性地和苏洄说话，“我们先去吃点东西，再去看看外婆，可以吗？”

苏洄只点头，不说话。

卡尔只好按照宁一宵的嘱咐，将他带去一家高档中餐厅，也按照他说的，点了一些苏洄喜欢的菜式。
当站在一旁的服务生问道“有没有忌口”时，一直沉默的苏洄终于说了话。

“没有。”他摇头。

卡尔准备好的“忌口清单”一下子就失去了作用。

他坐在苏洄对面，发现他胃口实在不好，上上来的几道主菜几乎都没吃几筷子，只喝了一点粥和两颗虾饺。

苏洄为此道歉，说自己太浪费。
卡尔笑着摆手，“正好我打包带走给Shaw，他最近也不好好吃饭，还老胃痛，喝点粥养养胃。”

他看见苏洄的表情变了变，垂下眼，但还是没说什么。

老板的苦肉计好像也不好用了，卡尔想。

可就在服务生拿打包盒上前时，苏洄又开口，像是自言自语般说，“他不喜欢吃海鲜粥。”

卡尔反应了一下，才意识到苏洄说的“他”是宁一宵。

“对，我差点忘了。”他对服务生说，“这个不要，换一个不带海鲜的粥品。”

苏洄的反应比他更快，卡尔想，这足以证明他们是互相关心彼此的，只是似乎时机不对。

他原以为自己这番良苦用心，可以让这两人好好相处一段时间，哪怕有再大再深的矛盾，总归血浓于水，应当可以化解。可没想到这个矛盾似乎比他想象中还要大，竟然到不见面的地步。

卡尔忍不住叹了口气，一抬头，发现苏洄定定地望着那份海鲜粥，眨了眨眼，又撇过脸去。

离开餐厅前，卡尔收到了宁一宵发来的消息。
[Shaw：我已经把我的东西都带走了，你带他过来吧，记得教他怎么换密码。]

苏洄站在一旁等待，也觉得卡尔辛苦，但实在做不出更热情的模样，他在车上服下药，昏昏沉沉，直到抵达外婆所在的医院。

她昏迷了多日，到现在也没有完全清醒。卡尔在一旁陪伴了一小时，苏洄一直催促他回去工作，他始终不同意，直到他保证不会再乱跑。

“那我先去你说的仓库把东西搬过去。”卡尔笑着说。

苏洄没办法拒绝。

护工坐在一旁，一言不发。安静的病房里只有仪器的嘀声，一下接着一下，漫长又孤独，苏洄始终握着外婆形同枯槁的手，趴在她床边，感到难捱。

晚上七点，他感觉外婆的手动了动，护工起身，赶紧叫来了医生和护士。

“病人清醒了，等一下还是要做个检查。”

苏洄连忙点头，询问他们现在的注意事项，并一直用自己的手握着外婆的手。

等到医生护士都走后，护工也适时离开。
苏洄看着睁开眼的外婆，不禁眼圈泛红。

外婆带着呼吸罩，鼻子插着氧气管，就这样看着苏洄，张了张嘴，声音有些嘶哑。
“小洄……”

“我在。”苏洄忍住眼泪，也不想让她发觉自己在郁期，于是努力做出开心的模样，“外婆，痛不痛？”

外婆闭了闭眼，轻轻摇头。她似乎想说什么，苏洄凑过去，却听到她说的是“一宵”。

苏洄身子一顿，“他怎么了？”

“我昨天看到他……站在旁边……”外婆没多少力气，说话有些困难，断续道，“他没怎么变……”

苏洄没想到他昨天也在，忽然感到难过，点了点头，又摇头，“变了很多，你不觉得吗？”

外婆露出一个笑，“是不是……他帮我们……”

苏洄点头，“嗯，手术和病房都是他安排的，你并发症犯了，他还坐飞机过来看你。”

外婆显然有些误会，“你们又……”

苏洄立刻否认，“没有，我们……”
一时间，他搜寻不到一个准确的词形容他和宁一宵现在的关系，于是直接道：“他快要结婚了，未婚妻很漂亮，家庭也很好。”

外婆蹙了蹙眉，“是吗？和女孩儿……”

苏洄知道她的意思，解释说，“外婆，过去的事都过去了，我和他其实也只交往过六个月，甚至只认识了半年多，也已经分开六年了。六年里会发生什么，谁知道呢？”

他说的每一句都出自真心，宁一宵的为人他很清楚，即便是向上爬，他也从不会伤害任何人，愿意结婚，说不定也是真心喜欢。他做不出欺骗别人的行为。

六个月真的很短，六年却很长。漫长的六年时光，宁一宵可以和任何人度过很多个月，很多很多天。

“听说他未婚妻是他研究生的校友，说不定他们都在一起好久了。他……也没说过自己只喜欢男生，以前也有很多女生追他。”

他垂了垂眼，“宁一宵帮我们，说是因为很感激你，他很谢谢你过去支持过他。”
外婆闭了闭眼，摇了摇头，笑容苦涩，便不再继续了。

苏洄也不说了，叫了医院的餐点，给外婆喂了些汤水，和她说话，见她累了，便扶着睡下，等她睡着，自己才去外面抽了根烟。

才抽了半根，卡尔便来了。

他们隔着夜色望了彼此一眼，苏洄便知道，鸟笼已经准备好。只不过比起过去那个密不透风的金丝笼，现在这一个，他困得更心甘情愿。

想到这个词，苏洄的道德感不禁鞭笞自己，虚伪又软弱无能，廉价又故作清高。

房子离这座医院不过八分钟车程，很快就到了，乘坐装潢精美的电梯上至顶楼，这里只有一户。

“对了，你先换一下密码吧。”卡尔设置了门锁，等待苏洄输入。

苏洄没太思考，输入了外婆的生日。

“好的。”

门打开，苏洄被带进去，迎面便是一整片落地窗，窗外是繁华的曼哈顿夜景和中央公园，美得很有冲击力。
脑海中不由得泛起六年前的一些记忆，苏洄感到痛苦，便转过脸，不再去看。

“这其实是Shaw买的第一套房产。”卡尔笑着说，“创业阶段其实他一直都在湾区，不知道为什么，置业的时候第一个就考虑了纽约，这里还挺贵的。”

苏洄都听见了，但没回应，只问：“我住哪一间比较好？”

“当然是主卧。”卡尔打算带他上去，从楼上走下来一个佣人，中年女性，墨西哥裔。

她立刻对苏洄鞠躬，“您好，我是科菲。”

“科菲是专业的陪护人员，她是有疗愈师的证件的。”卡尔解释说，“明天还有一个私人厨师会来。”

苏洄也回了个礼，转头对卡尔说，“我不住主卧了，一楼有客房吧，我住一楼就好。”

卡尔拗不过他，只好带他去一楼一直空着的一间侧卧，“这里连着书房，你应该会喜欢。”

苏洄点点头，“谢谢。”

“那我让科菲帮你收拾一下行李。”

苏洄温和地拒绝了，“我自己可以。”

房间里很快只剩下他一个。

这里明亮而宽敞，地处纽约市的中心，一间次卧几乎就是他租住房子的一大半面积，到处都是著名设计师的作品，连一张地毯都造价不菲。

但苏洄却感到极度地不安全，甚至是压抑。

他冲了澡，发现浴室里没有任何尖锐物品，镜子是非玻璃材质，很坚固，剃须刀的刀片不可拆卸，甚至连牙刷的底部都是圆钝的。

出来后，他开始收拾衣服，衣柜门打开来，里面的挂衣杆也是经过特殊设计，是倾斜的，所以每一个衣架都带有定制的卡槽，而且上面印着[无法承担重物]的提示语。

钢化玻璃的落地窗打不开，还覆着一层百叶帘，房间里没有吊灯，是内吸灯环，四角没有任何突出的壁灯，没有绳索，就连房间里的充电线都是短的。

苏洄身处一个被设计得无比安全的空间里，却无法入眠。

他想知道宁一宵为什么会买下这套房子，和他们第一次约会时、他的无心之言有关吗？
为什么要把这里设计成这样，是不是过去自己的自残给他留下太深刻的阴影。

就像小时候，宁一宵被他相依为命的妈妈抛弃那样，再也走不出来。

苏洄厌恶自己的脆弱和残忍，但也无可奈何。他就像一块在阳光下熠熠生辉的玻璃片，虚有其表，谁握在手里都会痛。

无论怎么说，只要不和他见面，他就可以说服自己只是个陌生人。

在这里睡不安稳，苏洄很早就醒来，只是躺了很久才离开这个房间，客厅里一个穿着厨师服的人站着，看样子是华人，他做了自我介绍，说自己叫马克，要为他制作早餐。

苏洄这才发现，原来厨房里的刀具都被锁了起来，密码只有这位私厨知道。

“谢谢你马克，我不是很饿。”苏洄说，“不用帮我做。”

“还是要一点的。”
令他惊喜的是，马克还会说中文，带一点上海口音，“早上起来要吃点东西，我给您做碗阳春面，少放点面条，吃个爽口。”

“好吧。”停留在这间大房子里，苏洄感到浑身不自在，仿佛身上有一部分皮肤像鳞片似的，一片一片掉下来。他忍不住又回到浴室，洗了个澡。

出来时，苏洄用毛巾擦拭头发，发觉头发又长长了，看上去很不精神，门铃声忽然响起，科菲在收拾东西，马克又在煮面，苏洄想了想，自己走过去。

他没有看猫眼的习惯，因为小时候看过一部恐怖片，导致一直很害怕猫眼。

门铃声响个不停，苏洄手握住门把手，开了锁，将门拉开来。

来客是一个戴着白色墨镜的混血儿，个子很高，穿着一件花衬衫，看上去就像是刚从夏威夷度假回来的人。

在见到苏洄的瞬间，他愣了愣，悬在半空打算敲门的手也顿住。

苏洄试探性询问：“你是……”

没想到对方反应怪极了，先是确认了一眼门牌号，又看回他，啪地把墨镜往上一抬，接着凑近了仔细盯他的脸。

然后发出了一声字正腔圆的——
“我操……”

苏洄起来服过药，本就昏昏沉沉，头脑混沌，被他这一声弄得懵在原地。没想到这家伙还不消停，睁着一双大眼睛上下打量他。

“我就知道，我就知道——”他猛地拍了一下脑门，拿出手机，边拨号码边吐槽，“怪不得给他弄得五迷三道的……”

苏洄想问他是不是找宁一宵，没想到还没开口，这人便走了，只不过电梯间还回荡着他的声音。

“我操……我真服了！”

好奇怪的家伙。

--------------------

作者有话要说：
改错别字改得忘记时间了，抱歉抱歉
破镜重圆的过程本来就比较艰难的，可能没办法一蹴而就，摆在一洄面前的问题很多，我其实还是比较介意角色被骂，无论哪个角色，虽然我知道看破镜重圆就是比较容易让人着急上火，如果有什么疑问或者想法，大家可以在评论区理性探讨，笔芯~
外婆会好起来的，放心啦
拜托大家不要因为角色吵架，无论是宁一宵还是苏洄，在这个时候都有他们自己的立场和痛苦，对于我们来说可以站在不同视角，但是他们只有各自的视角，很多事不像读者看得这么透彻，希望大家嘴下留情，主要是看到角色被说真的很难受，大家如果看到，请忽视，不要发生无谓的争吵


第33章 N.陪伴疗愈
===========================

景明下了电梯, 回到车里，宁一宵才终于接通电话。

“你在哪儿？”景明气势汹汹。

宁一宵的声音听上去没什么精神，“酒店。”

“酒店？你放着你自己家不住跑去住酒店, 脑子进水了吧？”景明发动了车子，离开公寓停车场，“你是不是让你前男友住进去了？”

“你怎么知道？”宁一宵皱了皱眉。

“我都看到了！还想瞒我？我就一直好奇，你说你好端端一个大帅哥, 跟被灌了迷魂汤似的, 被甩了还天天.朝思暮想的，今天见到他我才搞明白为什么……”
景明憋了一肚子话想吐槽，没想到直接被宁一宵截断。

“他怎么样？”

景明被他这么一问, 本来要说的话也忘记了，下意识回答说，“看着还行, 就是太瘦了点, 精神状态也不……”

说着说着, 他忽然意识到不対，“不是，我说你到底哪根筋搭错了，他把你甩了，你把他接你家住, 然后自己跑出来住酒店，都这样了你还关心他？哎我真是, 我不理解……是, 他长得是很漂亮, 我承认，可你们分手了啊, 难不成你忘了啊。”

分手两个字令宁一宵沉默了片刻，再开口时，重点完全不対，“我又不是因为他的脸才喜欢他。”

景明气笑了，“你最好不是。可真说得出口，我瞎啊，你対着那张脸说你喜欢的不是他的脸。”
“明儿我就去做个专访，说你这个创始人看上去精明能干，其实是个颜狗外加恋爱脑。”

“随你的便，”宁一宵打算挂断电话，“我要工作了。”

“别啊，你住哪儿呢？我去找你。”景明打转方向盘，“哎要不你住我家得了，反正就我一个人，你那洁癖住酒店不得难受死啊。”

“你家好像也不比酒店干净到哪儿去。”宁一宵毫不客气地说。

“你！”景明差点骂出来，忍住了，“行，懒得搭理你，本来还给你送酒的，我真是个傻逼。”

宁一宵终于笑了一声，“自我认知倒是很清晰。”

“你比我更傻逼。”手机震了震，景明看到宁一宵发来的地址，“这么近，我过去了。”

佣人科菲打来电话，宁一宵便挂断了和景明的通话，一边处理工作一边听科菲说话。

她所报告的内容大多是一些日常，譬如苏洄是否进食、药有没有定时服用，郁期躯体化的情况有没有好转或恶化。

“不要看他太久。”宁一宵提醒道，“他郁期经常会感到自我厌弃，如果被盯着看，会很不舒服。”

“嗯，我明白。”科菲想了想，语气变得有些犹豫，“有件事……不知道应不应该说。”

“你说。”

“Eddy从搬进来，就一直在家，没有出过一次门，也几乎不出他的房间。早上我想叫他起来吃药，才发现他睡在地板上。”

宁一宵敲击键盘的手顿了顿。
“为什么睡在地上？你和他沟通过吗？”

科菲道：“我尝试过，但是他不太配合，在家里他几乎不说话，很嗜睡，醒来也是坐在地板上发呆。以我之前的经验来说，一般有类似这种抗拒行为的，有可能是対陌生环境的不安全感，也有可能是一种创后应激，具体怎么回事，得多观察几天。”

应激。
宁一宵不明白，过去的苏洄不会抗拒在床上休息，为什么会变成这样。

他坐了一会儿，卡尔从套间里的另一个房间走过来，将产品电子图档拿给他看，发觉宁一宵有些心不在焉。

“怎么了？”卡尔察觉出什么，“Shaw，你是不是很累？”

宁一宵回神，将图档上的设计图纸都过了一遍，标记出他觉得有问题的部分，给出一些意见，然后将平板交给卡尔。

“那我先过去。”

“卡尔。”

卡尔转过身，“嗯？”

“你去帮苏洄搬家的时候，有没有去他的卧室看过？”宁一宵询问，“卧室里有床吗？”

卡尔站在原地，回想了一番，“这么一说，还真没有，他好像是睡在地板上的，类似榻榻米。”

宁一宵顿了顿，点头，“知道了，去忙吧。”

卡尔不明白他突然的发问，没多想，又问道，“那……我们什么时候回旧金山啊？”

宁一宵没回答，卡尔也没多久留，出去时替他带上了门。

在宁一宵的记忆里，苏洄一直是个有点娇气的人。这并不是贬义词，他其实很喜欢苏洄某些时候展现出来的娇气，很可爱，也会提醒宁一宵，拥有他是一件很幸运的事。

苏洄不太睡得惯太硬的木板床，刚和他同居的时候，好几次早上起来，苏洄都会小声喊腰酸，让他揉，所以他们后来一起去逛了家居城，在宁一宵的坚持下，买了一张打折的床垫，很柔软。

虽然买的时候，苏洄很心疼钱，并且一直拒绝，但刚买回来那一周里，他睡得很好，总会赖床，怎么都叫不醒，直到宁一宵用了比较恶劣的方式，让他不得不清醒，苏洄才改掉这个习惯。

宁一宵从来都有些抗拒想起过去的事，但回忆由不得他做主。他更抗拒知道这六年间苏洄发生过什么，所以几乎不会去主动了解，甚至能避则避，他害怕知道他不想知道的事，害怕听闻他遇到更好的人。

这是宁一宵第一次想知道，分开的时间里，到底发生了什么。

为什么现在的苏洄只愿意睡在地板上。

天色越来越暗。
透过白色的百叶帘缝隙，夜色像浑浊的海水蔓延开来。

苏洄靠着床沿，赤脚坐在地板上，一言不发。他想象自己像一只躲在茧里的蠕虫，只不过这个茧大了些，华丽了些，但的确很安全。
他住在宁一宵住过的地方，始终会想到他，想到他们的过去和现在，有种怪异的错位感。但只要想到他近在咫尺的婚姻，苏洄就会强迫自己停下，道德感压得他喘不过气，压到他没办法再想关于宁一宵的所有。

科菲第三次过来敲门，将食物端到他的面前。

为了让她能交差，苏洄还是吃了些，然后将她递来的药也吞掉。
“去休息吧。”他很平静地说。

科菲知道他需要独处的空间，所以并没有多做停留，点点头便离开了。

苏洄忽然想抽烟，郁期他的烟瘾总是很大，有时候一包只够抽两天，基本上就是当饭吃。但他现在没力气，并不想下楼去买。

这里即便有便利店，卖的烟应该也都很贵，他负担不起。

就在他想象楼下便利店琳琅满目的香烟柜时，门铃又一次响起，这次苏洄并不打算起身去开，见到一个那么奇怪的人，留给他的困惑实在太多。

他听见科菲去开了门，但还是叫了他。

“Eddy，你来一下吧，Shaw说不让我随便开门。”

苏洄想了想，只好起身，动作很慢地走到了玄关，他看了一眼可视门禁，影像里又是那个花衬衫白大衣的家伙。

他只穿了一件衬衫，披着针织外套，感到有些冷。门铃响个不停，苏洄垂着眼，不太情愿地将门打开。

“嗨！”

站在门外的不止他一个，还有一只很大的黑色杜宾犬，肌肉线条很漂亮，穿着黑色小马甲，看上去很像是警犬。

苏洄有些懵，原地站着，“你……”

対方颇为熟络地打起招呼，看上去也没有上午那么奇怪，“我叫景明，景色的景，明天的明，或者你叫我luka也行。”

他的普通话很顺，但比起早上的国粹，还是稍稍带有一些外国人的口音，没那么标准。

“啊対了，他叫雪糕，是一只两岁大的杜宾。”景明一手牵着遛狗绳，另一只手抚摸着狗狗的头，努力安抚，“雪糕，你别激动哈。”
他看向苏洄，解释说，“他有点偏护卫犬，可能会稍微有一点点凶，你别害怕……”

还没说完，雪糕就摇着尾巴冲到了苏洄跟前，景明都拽不住，吓了一跳。可意外的是，他竟然只是扑在苏洄身上，疯狂嗅他身上的气味，又伸出两只前爪，像是想要抱抱。

苏洄也愣住，不知如何是好，半搂着雪糕，眼睛睁得很大，看向景明。

景明十分无语。
“没良心的狗，跟他主人一个德行。”他低声骂了一句，转而対苏洄笑笑，“他……他平常挺凶的，看到陌生人会很有防备心，可能是觉得你很亲切吧。挺好，也省得我还得教你怎么熟悉他了。”

“教我？”苏洄不太明白。

“是这样。”景明开始跑火车，“这本来是宁一宵的狗嘛，他之前一直养这儿的，这两天不知道怎么，说是要借宿在我家，但是我家他好像住不惯，每天蔫了吧唧了，吃不香睡不着的，医生说他是适应不了新的环境，还是得回家住。”

苏洄眨了眨眼，又低头看了看雪糕，见他的狗狗眼诚恳又湿润，看上去很想家。

“听宁一宵说你现在住在这儿，那你帮忙照顾照顾他呗。”

景明见他基本相信了，心中有了底气，“他很好养的，基本不用你管，接受过专业的训练，特聪明。你就给他倒点粮食，早上和晚上带他去楼下的公园遛一遛就好了，别的都自理。”

“対了，他腿有点小毛病，看上去走路会怪怪的，有点瘸，是正常的，从小就这样。”

景明的语速很快，苏洄花了一些时间反应和接收，他対动物没有任何抵抗力，尤其是大型犬，同时又觉得雪糕很可怜，所以很快就接受了他。
“那……你能不能给我留一个注意事项？”

苏洄说着，这才反应过来一直没有叫景明进来，他没有任何主人意识，认为自己只是暂时借住在这里。

“你先进来？”苏洄把门打开来，“要喝点什么吗？”

景明大咧咧地摆了摆手，“不用，注意事项就是多陪陪他，别的就没有了，他什么都吃，最爱吃煮鸡胸肉。千万要记得带他下去溜溜啊，他不下去蹦跶蹦跶会很难受。”

苏洄点头，“我知道了，那……他……”

景明歪了歪脑袋，“什么？”

苏洄不知道应该怎么说，半垂着眼睑，“他会不会想他的主人？”

“那就让他想呗。”景明爽朗地笑了，“还能怎么办？”

说着景明蹲下来，摸了摸雪糕的头，“可怜的雪糕，你的主人不要你了。”

他原本就是开个玩笑，没想到苏洄竟然出声反驳他，声音小小的。
“没有。”苏洄有些没底气，但还是対雪糕说，“他没有不要你。”

景明听了，笑着抬头看向他，“那你的意思是，宁一宵还会回来住？”

苏洄顿住，抿了抿嘴唇，不说话了。

“好了，我得走了，还和人约着去蹦迪呢。”景明看了一眼手表，把遛狗绳也塞到苏洄手里，対着雪糕告别，“跟着你新爹一起，干爹走了啊。”

他是个风风火火的人，来得着急，走得也急，三两句便离开，还自己带上了门。房子里顿时安静下来，苏洄低头看着雪糕，雪糕也抬头看着他，相顾无言。

他蹲下来，摸了摸雪糕短短的皮毛，从脖子抚摸到后背，然后是脸和前额。

“雪糕，你长得好帅呀，怎么会起这么可爱的名字呢。”
苏洄歪了歪头，雪糕直接上前一步，强行钻到他怀里，弄得苏洄哭笑不得，只好伸出手臂抱他。

“你的主人没有不要你。”苏洄摸摸雪糕的额头，“知道吗？等你好一点，他会把你接到新的家里。”

雪糕耳朵高高竖起，明明长得极具压迫感，可短短的尾巴却始终开心地摇来摇去，仿佛很喜欢他，还试图舔他的脸，为此，苏洄感受到一点点愉悦，小范围地在他僵冷的身体里扩散。

“饿不饿？”他牵着雪糕，为了他的晚餐第一次走遍了这个房子，才发现这里竟然这么大，二楼走廊上还挂着很多他喜欢的画，苏洄站着看了看，但没有久留。

他在楼上的储藏间发现了狗粮，又想到方才景明的话，打算再下楼，给雪糕煮鸡肉吃。

在厨房开了火，煮好水，苏洄蹲下来，抚摸着大口大口吃粮的雪糕。
“慢点儿，这么饿吗？”

他整理了一下雪糕身上的衣服，忽然发现这件黑色小马甲上印着一个小小的二维码标识。

苏洄想，这里面或许有照顾狗狗的注意事项。他対自己很不放心，因为他不够健康，又是第一次真正自主地照顾动物，很怕自己做不好。

于是他拿来手机，扫了码，出现在眼前的是一个网站。

往下翻翻，他看到了雪糕颇为帅气的证件照，一张电子证件，标有编号，他名字的右边还写着两个单词。
[疗愈犬。]

--------------------

作者有话要说：
杜宾，狗界的西装暴徒大帅比
景明：你为什么这么快就喜欢上他了？这不科学，我可是被你追着咬了一个月才混熟！
雪糕：因为我天天背着我爸闻他的小猫玩偶（可算找着活的了）你算啥
景明：错付了
小洄快要知道假订婚的事情了，马上就要露馅了（bushi）


第34章 N.流绪微梦
===========================

苏洄仔细阅读了雪糕的电子证件, 发现这是一年前颁发的，也就是说，他成年时就成为了疗愈犬, 迄今为止已经满一年。

雪糕呜地叫了一声，挺着胸把鼻子顶到苏洄的手掌下面，示意让他抚摸自己。

但苏洄已经陷入了回忆中，他起身, 又一次上了楼, 也是第一次走进科菲说过的、宁一宵住的房间。

那是最大的主卧，连接着空荡荡如同办公室的大书房，宁一宵在纽约的时候就会在这里办公。

苏洄有些忐忑地走进去, 这里几乎什么私人用品都没有，看上去就像是崭新的房间，没有一点宁一宵的痕迹。

他穿过卧室, 没有停留, 而是走入主卫里。

在浴室的洗手台上, 他发现了自己害怕找到的东西。

雪糕也跟着上了楼，跑进来的时候发现苏洄的手里拿着一瓶洗手液，于是汪汪叫了几声。苏洄低头望了他一眼，从雪糕湿润的眼神和快速摆动的尾巴，发觉出他的不安。

他放下洗手液, 蹲下来，打开下面的柜子, 里面果然放着许多还未拆封的洗手液, 摆放得整整齐齐。

这些才是这一整个房子里, 最能代表宁一宵存在过的东西。

苏洄坐在浴室的地板上，面対着这一柜子洗手液, 想到了过去的宁一宵。刚遇到他的时候，苏洄就知道他有洁癖，也曾经用过这个借口拒绝过他留宿，但最后他心软，还是接受了。

后来他才发现，原来不止是这么简单，宁一宵有时候会忽然觉得自己手上很脏，反复洗手，严重时甚至会不受控制地在心中计数，比如台阶或路过的路灯。

苏洄是第一个告诉他，想带他去看病的人。

人总是很难面対自己存在精神障碍的事实，苏洄从青少年时期起，到和宁一宵相爱，都没能学会坦然地接受，対此，一向要强的宁一宵也一样。

苏洄瞒着他，给宁一宵挂了自己之前咨询的医生的号，以自己要开药的名义带着他一起去了，一开始宁一宵觉得不理解，甚至有些生气，但还是不得不按照预约走进那间咨询室。

那一天天气很差，阴云密布，苏洄独自坐在楼道等待他，也是第一次学着像一个合格的家属那样，询问医生他的状况。

大概第三次咨询的时候，医生才断定，宁一宵强迫症的来源，大概率是受到童年经历的影响。

很多时候他们咨询完，苏洄会牵着宁一宵的手，在医院外的长椅上同他一起吃冰淇淋，告诉他自己小时候看病时遭遇的很多奇奇怪怪的事，有好笑的，也有温馨的，讨他的开心。
前提是他也处在正常期，或是被快乐的轻躁狂统治。

但有时候，在他被重抑郁的浪潮吞没时，会给宁一宵带去更差的影响。这些苏洄都很清楚，所以总想放弃。那感觉并不好受，像个可怕的轮回，躁狂时认为自己是全世界最棒的人，最配得上宁一宵，可一到郁期，自信心打得粉碎，怎么看都是个拖累，就这样反复循环。

因此苏洄始终觉得，只有健康的人配谈爱。他很怕成为宁一宵绑在脚踝的锚，拖着他往他讨厌的海里下沉。

很幸运的是，六年前的他躁期远多于郁期，在他们相处的六个月里，宁一宵的强迫症有着肉眼可见的好转。

苏洄一直以为他快好了，也会好的，不像自己，可能会永远浸没在混乱颠簸的一生中。

事实证明，宁一宵或许并没有被治愈。

雪糕是他的疗愈犬。

苏洄没办法控制自己不去猜想，这一切的原因在他。因为他喜怒无常，又突然消失，不见踪影，所以才会生气和难过。

他下意识地拿出手机，找到那个号码，想拨出去，打给宁一宵，求证他的病是否真的复发，想対他说很多，想安慰他。

但似乎都是无用的。

苏洄很快清醒，叫停了这种错误的做法。
他们已经不是过去的关系了。

现在宁一宵的身边有新的人来陪伴，六年太久了，这其中发生了什么，苏洄一无所知，他们之间的错位或许永远无法弥补。

他也早已失去了关心的资格。

陷入情绪中，苏洄变成一块被水浸满的旧浴巾，庞大而沉重，没办法自己站起来。
一旁的雪糕察觉出什么，再一次强行地钻进他怀中，拱起他的手臂，发出幼犬般的呜咽声，又或者是引导性地咬住他的衣服，试图将苏洄拽起来。

在雪糕的帮助下，苏洄最终还是扶着柜子起来，步伐缓慢地离开了主卧。

雪糕引导着他，带他下了楼，每一步他几乎都会回头确认苏洄是否安全。等到他们回到一楼，雪糕便快速奔跑，不知从哪儿找出一个小飞盘，叼在嘴里，跑到苏洄跟前，似乎很想让他陪自己玩。

苏洄情绪很低落，但还是从雪糕嘴中接过飞盘，扔向沙发。

雪糕很聪明，飞快跑去接住，然后扑过来，钻到苏洄怀中。

苏洄摸了摸他的背，轻轻拍了拍，“雪糕，你之前也是这样哄你的主人吗？”

雪糕“汪”了一声，仿佛真的听懂，并昂首挺胸，一副非常骄傲的模样。

苏洄望着他，摸了摸他的耳朵，“你的主人是不是很难哄？他一难过，就会拼命学习和工作，或者整理东西，根本没有空陪你玩儿，是吗？”

雪糕呜了一声，又凑近些，靠在苏洄怀中。

苏洄也靠上他，闭了闭眼，“他以前是这样。现在可能不一样，我也不知道了。”

雪糕蹭了蹭他，怀抱被充盈的感觉令苏洄稍稍平复，得到些许安全感。

“他対你很好吧。”苏洄靠着雪糕，“他是很温柔的人。”

他也不知道自己在说什么，毫无逻辑，好像在対雪糕说话，但更像自言自语。只不过比起之前，有雪糕在，似乎这些没意义的情绪和话语都有了新的出口。他像一个温暖的树洞，即便苏洄対他说了有些危险的话，也都可以被包容，而不会被传播、被审判。

这样过了许久，雪糕饿了，苏洄起身为他倒了一碟狗粮，又为他煮了鸡胸肉，蹲在一旁安静地看他吃完。

有了雪糕的陪伴，苏洄逐渐适应了这个空荡荡的大房子，状态也好了很多，面対科菲和马克，他不再像最初那样寡言，偶尔也能多说一两句。

雪糕每天的早上八点和晚上七点会在玄关口等待，目的就是提醒苏洄陪他下去玩。一开始苏洄还是觉得困难，但为了雪糕，还是每天坚持。

也是因为他，苏洄可以顺利出门，独立地去医院陪外婆，不需要别人陪伴。
外婆恢复得不错，宁一宵找的护工很专业，人也很友善，每次苏洄过去时，她不是在帮外婆按摩，就是陪她聊天。

苏洄明显感觉到，自己十几天前杂乱而崩溃的人生正在一点点复原，但他清楚这都是凭借了前男友的能力，也为此感到羞愧。

他甚至可以开始一点点处理滞留的工作，也愿意打开邮箱，清理堆积如山的邮件。

于是他发现了之前Sean的邮件，询问他最近是否有新的作品展出，一直是未读。苏洄想他一定很着急，于是立刻回了一封，但由于他并不想提起宁一宵的订婚礼，所以跳过了这个所谓的“作品”。

[Eddy:我目前暂时没有新作品，不过我带的学生正在比赛，过段时间可能会有他们的作品展。]

[Eddy:真的很抱歉，最近发生了太多事，所以没能及时看到你的邮件，现在才回复，不知道你最近怎么样，一切还顺利吗？]

他发出去，深吸了一口气，感到愧疚。刚往下查看了不到三封工作邮件，Sean的回复便来了，快得令苏洄有些意外。

[Sean：不太顺利，最近老毛病犯了，总是胃痛，很影响工作效率。]

胃痛。

苏洄很关切地询问。
[Eddy：严重吗？都影响工作了，应该很严重吧，你一定要按时吃饭，慢性病最大的成因都是不良习惯。]

没等太久，Sean便回复了新的邮件。

[Sean：你说得対，那你呢？每天有在好好吃饭吗？]
[Sean：感觉现在的年轻人习惯都不太健康。]

苏洄的确被他说中，一时间不知应该怎么回复好。

总归不能骗人。

[Eddy：我胃口不太好，但也有认真吃饭。]

[Sean：看出来了，你很瘦，上次展览上见过。]

苏洄有些惊讶。
[Eddy：你见到过我？我还没有见过你。你真的帮了我很大的忙，当时我就在想，如果有机会，能当面请你吃饭就好了，等我状态好一些，不知道你愿不愿意。]

这一次Sean没有快速回复，苏洄看了一眼时间，的确到了饭点。

科菲在外面叫他，苏洄便应了一声，随她下了楼。

晚餐马克做了馄饨，想到方才的邮件，苏洄比往常多吃了一些，吃完后便再次回到房间，又查看了邮箱，依旧没有收到回复。

或许他的邀请来得太唐突了？苏洄不确定。

他打算带雪糕下去，从衣柜里拿了自己最近常穿的黑色大衣。
这种时期，他总会下意识穿色彩灰暗的衣服，将自己裹得严严实实，安全感仿佛是攀附在皮肤上的，裸露出来便会流失。

他盯着镜子里毫无血色的一张脸，有些逃避，头发太长，苏洄扎在脑后，戴上帽子，下巴埋进围巾里。

雪糕早已在玄关等候，苏洄给他戴上口笼，穿好衣服，开了门带他下楼。

天已经半黑了，室外气温比房子里低很多，他不由得将围巾往上拉了拉。雪糕一出门便小跑起来，苏洄几乎拽不住，被他拉去了公园，转了好几圈，雪糕的精力才消耗了一半，苏洄已经累了，和他商量着回家。

雪糕脾气并不倔，哄两下便听话，跟着苏洄回家。路上人并不少，但由于雪糕的形象过于凶悍，行人各个主动退避，仿佛组成了一道天然的屏障。

路过回家必经的喷泉与圆形草坪，他们途径一家冰淇淋店，之前苏洄从来都无心观察四周，并没有发现过。

他被橱窗里漂亮的礼盒和一整排的冰淇淋展示柜吸引，停下脚步，犹豫了很久，还是走进去买了一颗香草球，装在小盒子里。

店里不让大型犬停留，苏洄只能带着雪糕到店外露天的座位，外面很冷，这里空荡荡的，只有他们，反倒让他自在。

苏洄把雪糕的绳子套在自己手上，撕开纸勺的包装袋，尝了一小口冰淇淋。

雪糕站得挺直，可怜巴巴地望着他，看上去很想吃的样子。

“你不可以吃。”苏洄点了点他的鼻子，“会生病的。”

雪糕可怜地呜呜叫，苏洄忍不住勾起嘴唇，拿出本来就特意多拿的另一个勺子，舀了一些，把口笼取下来，喂给他。

“雪糕吃雪糕。”他觉得很有趣，但又怕小狗真的会上瘾，于是只喂了一勺，“不可以吃了。”

他揉了揉雪糕的脸，问道，“如果被你主人知道了，他会说我的。”

下意识说完这一句，苏洄感觉不対，很怪，不自然地松开雪糕的脸，拿起冰淇淋纸盒，“他应该也不会……”

“但是你不可以吃了，就只有一口，乖。”

怕他馋，苏洄自己快速吃掉一整个球，冻得牙齿疼，用手捂了半天脸颊。

他还是觉得累，不想走，于是一人一狗和一个空盒子在原地赖了一会儿。

雪糕把下巴抵在他膝盖上，苏洄则从口袋里找出前天买的烟，点燃，夹在指间，靠在椅子背上，仰着头缓慢地吐了个烟圈，灰白色的雾倦怠而颓靡地环绕，消散于冷风中。

烟才抽了一半，便有一个人靠近，苏洄的神经是断续和破碎的，反应很慢，直到対方走到他身边。

某个瞬间，苏洄产生了一些虚妄的幻觉，觉得会是宁一宵突然出现。但雪糕的警惕状态打消了这个不切实际的念头。

他动作懒怠地侧过脸，来者是个陌生高大的白人男，是来搭讪的。

被这样盯着看，苏洄感到不适，低下头，将烟摁进满是融化奶油的纸盒里。
“抱歉，我……”

还没来得及拒绝，雪糕就开启了他作为护卫犬的本能，充满攻击性地不断发出低吼，浑身的肌肉都绷紧，仿佛下一秒就会冲上去撕咬。

这显然吓到了那人，他抬起双手，后退了两步。

“雪糕，没事，别紧张。”苏洄抚摸雪糕的背，随即起身，対男人颔首致歉，带着他离开了。

一直走到一百米开外，雪糕紧绷的状态才渐渐放下，苏洄停下脚步抱了抱他，“你刚刚好凶啊。”

雪糕用鼻子蹭他，仿佛又变回了那个在家中求抱的狗狗，苏洄不禁想，怎么会有一只小狗，既承担着疗愈的任务，又可以随时变身领地意识强大的护卫犬呢。

他想到了宁一宵。

“你和他还真是像啊。”

苏洄感到奇妙，很快又觉得自己无药可救。

还是不要想了。
“回家吧。”

带着雪糕上了电梯，回到顶层，解锁了门的密码，苏洄将方才发生的一切都关在门外。
回到家里，雪糕又变回聪明黏人的模样，跟着苏洄来到房间，时不时发出小而轻的汪汪声。

苏洄在椅子上坐着，対着百叶窗缝隙里的夜色发了许久的呆。

邮件的提醒声出现，将他不算安分的思绪拉回。
苏洄放下那些不正确的想念，移动了鼠标，点击了新的回复。

[Sean：你很漂亮，我印象深刻，但我长得不好看，怕见了面会让你失望。]

--------------------

作者有话要说：
宁·长得不好看·一宵
为了捂紧马甲不惜自贬容貌的某人


第35章 N.秘而不宣
===========================

看到Sean的邮件回复, 苏洄意识到自己的邀请的确有些冒犯，对方既然已经选择了匿名收藏，想来是不愿意露面的。

[Eddy：请别这么说, 外貌其实并不重要，至少我自己是这么认为。不见面也没关系的，是我太唐突了，再次向你表示谢意, 希望你的身体快点好起来。]

Sean的邮件也提醒了他, 这段时间因为外婆的病耽误了很多进度，其中就包括琼斯小姐的订婚礼作品。

他明白这件作品对于一个即将步入婚姻殿堂的女孩儿的意义所在，无论如何都不可以延误。

苏洄之前的草图得到了琼斯的认可, 但他仔细检查，又进一步构思时，还是觉得很多地方需要和委托人讨论, 这样的作品所代表的意义和过去的并不同, 他不能自己一个人做决定。

于是他打电话联系了贝拉·琼斯, 先是为前段时间的失联道歉，然后又询问她是否有时间见面。

贝拉个性爽朗，为人大度宽容，似乎根本没有在意他的失联，对作品的进度也不着急。
“见面啊……我想想, 我这段时间忙着新一季的发布会，还挺多事儿的, 要不你周一来我工作室吧, 怎么样？”

“好的。”苏洄记下了贝拉工作室的地址, “我可能会带几个方案过去，您看一下, 如果有什么要求也可以提，这样沟通起来，效率或许高一点。”

“其实你想做什么都可以的。”贝拉不在意地笑了笑，她身边似乎来了讨论工作的人，因此先对苏洄说了句抱歉。

“你忙吧，不用管我。”苏洄低头看着图纸，“那我先挂掉了，周一见。”

“好，周一见！”

结束这通电话，苏洄松了口气。其实比想象中简单，只是工作而已。

他盯着自己画的草图线稿，陷入想象中，在脑海里，他模拟出很多种材质所创造出来的效果，网纱或丝绸，又或者是带有交互功能的LED屏幕。他用建模软件将这些灵感模拟出来，具象化，保存成方案，又联系了之前采买原材料的厂家，和他们沟通，大致拉了拉成本。

他沉浸在工作中，无心睡眠，雪糕会在一旁陪着，累了便趴在他的腿边睡觉。

苏洄能感觉到自己的身体正在逐渐修复，已经很接近正常人的基准，如果顺利的话，郁期不会持续太久。他无比渴望轻躁狂的到来，至少能为他带来最高的工作效率和创造力，以及可以湮没一切痛苦的亢奋和快乐。

苏洄想，如果自己这次可以做得好一点，也算是送给宁一宵的订婚礼物了。

他很认真地对待工作，如同他认真地履行再也不见宁一宵的决定。

药物会钝化他的大脑，令苏洄时不时便忘记许多事，包括一些创作必需的灵感，但也是因为有药物的控制，他才有坐在桌前的韧性。

周一很快就到了，苏洄熬了几天，拿出自己觉得可行也不错的方案，前往贝拉的工作室。

纽约的雪始终半化不化，气温很低，地上的被来来往往的都市人踩成坚硬的灰黑色冰沙，需要很小心地步行。冬天的太阳是白色的，高而冷酷地悬挂在灰色天空，在大厦的玻璃幕墙反射出冰冷而阴郁的光。

风非常大，苏洄把自己裹成了一颗灰色洋葱，由于并没有带上雪糕，他没办法让任何人不靠近。

好在地点距离并不远，只需稍稍忍耐便抵达。

贝拉的工作室和他想象中一样大，是街道边一座独立的三层楼，落地玻璃上贴着广告，还有巨大的彩绘设计稿，很扎眼，与他第一次见贝拉时，她身上那种贵族名媛气质并不吻合，甚至显得有些叛逆。

他推门进去，暖气涌上前，苏洄取下半边围巾，露出脸。

一楼门口负责接待的员工看到他便走上前，“你好，是参加试镜的平面模特吗？麻烦来这边签一下到。”

苏洄发现似乎有误会，便解释说，“不是，我是和琼斯小姐预约过今天见面的装置艺术创作者，Eddy Sue，应该能查到。”

对方有些错愕，连连致歉，“真不好意思，因为今天来试镜的模特很多，我乍一看，以为您也是其中之一，太抱歉了，请跟我上楼吧，贝拉在二楼。”

“没关系。”苏洄跟在他的身后，楼梯一侧的墙面上挂着许多贝拉在秀场的花絮照片，强势又漂亮。

二楼有些乱，一侧的角落是摄影棚，摄影师正兴致高昂地拍摄着片子，中间是来来往往拿着衣服的工作人员，另一侧的角落里放着大量的服装和配饰，数量惊人。

“贝拉！你请的艺术家来了！”

这声大喊过后，只见不远处那一排排衣架后伸出一只手，晃了晃，“我在这儿！”

“OK，跟我来。”

苏洄点了点头，随他过去，绕过衣服看到了正在工作的贝拉。她正站在一个模特前，审视她身上的深蓝色绒面连衣裙，就在苏洄过去的同时，她拿起剪刀，拆掉了连衣裙前襟的白蝶贝纽扣。

“这个不行，还是换成之前的手编珍珠扣。”她打量了一下，“还是要配个帽子，我想想……”

“贝拉。”一旁的工作人员提醒，“Eddy来了。”

“Eddy……”贝拉头也没回，盯着模特思考了片刻，忽然回神，猛地回头看到了苏洄，“你来了啊，怎么这么快？”

苏洄抿了抿嘴唇，“离得比较近，走路就可以到。”

贝拉点点头，对眼前的模特说，“你先去换下一套吧，帽子让艾菲给你找。”然后她转过身，对苏洄笑道，“坐吧，在这儿聊会不会吵？或者要不要去里面的会议室？”

“我都可以。”苏洄轻声说。

“还是去里面吧。”贝拉带着他出去，“这里要很大声说话才行。”

他们来到一个拐角的小型会议室，合上门，的确安静很多。苏洄不想浪费她的时间，将稿纸一一放在桌上，接着把笔电里方案也拿给贝拉，直入主题。

“这其实是我第一次做婚礼主题，之前从来没有试过，我有一些想法，但是这不能完全只是我个人的作品，还是你们的订婚礼现场，所以你的想法对我非常重要。”

苏洄将图纸给贝拉看，语速虽慢，但表达很细致完整，“这次的作品可能会比较大，我大概的一个核心点是白纱，希望能做到订婚礼现场的天花板降下重重白纱，很梦幻的感觉。”

“这里的材质选择上目前有两种方案：一个是薄纱材质的，会喷上一些有珠光感的涂料，用细的金属丝固定形状，在灯光下会有细闪；另一种是绸缎，质感会更好，有帷幔感。两种材质呈现出来的效果是不一样的，贝拉你看看建模，更喜欢哪一种？”

贝拉仔细看了看图纸，又盯着电脑屏幕，研究了许久，“我想想……其实我自己挺喜欢绸缎的，但是她比较喜欢薄纱……”

“她？”苏洄愣了愣，停顿片刻后询问，“你的意思是……”

贝拉意识到说漏嘴，立刻改口，“说错了，我是想说Shaw，抱歉，实在是太累了，说话都说不清了。”

苏洄点了点头，“好吧。”
他一直在逃避有这个人的存在，但似乎还是在所难免。

贝拉笑了笑，“还是薄纱吧，如果可以做出风的效果就更好了了。”

“这个没问题。”苏洄想了想，说服自己不要太在意，进行了下一部分的内容，“接着就是可以添加一些交互类的多媒体装置艺术，我想的是安置一块交互屏幕……”

他将自己竭力想到的、可创作出来的内容统统介绍和解释给贝拉，贝拉也很配合，但大多数时候她都并没有按照自己的喜好来决定。

可是据苏洄对宁一宵的了解，她所选择的也并不是宁一宵喜欢的。

苏洄忍不住想，原来宁一宵变了这么多。

“对了，你刚刚说灯光和薄纱的配合可以做出很多特别的效果，比如什么？”贝拉好奇问道，“可以做闪光灯的效果吗？”

“闪光灯？”苏洄感到新奇，便多询问了几句，“你的意思是不固定频率出现的白光是吗？可以试试，不过要配合现场音效。”

“好。”贝拉靠在椅子背上，一只手在桌上敲着，眼睛盯着苏洄，“你好厉害啊。”

苏洄愣了愣，抬起头，有些不好意思接受这份夸奖。

贝拉笑了，“而且特别认真，其实你完全可以不必来找我的，艺术家嘛，我接触很多的，大部分都很有自己的脾气。”

苏洄温和说，“这不一样的。婚姻是很重要的事，不能任性地把它当做是我个人的东西。”

贝拉点点头，仔细观察他的脸。
“你其实很适合当平面模特。”她突然说。

苏洄抬了抬眼，想到刚刚被误解的事，“是吗？但我完全不懂。”

“你不需要懂。”贝拉掰了掰手指，“反正当平面模特就两个要求：漂亮，有冲击力的漂亮。”

“别拿我开玩笑了。”苏洄低头，拿笔在稿纸上记录方才贝拉的要求，又从电脑里找出厂家发来的材质图册，翻出合适的给贝拉看。

他们讨论了半个小时，苏洄的思路清晰很多。中途有人敲门，看到他们在里面，便清了清嗓子，小声提醒，“贝拉，贝拉。”

“怎么了？”贝拉懒洋洋抬头，“什么事？”

“克洛伊来了。”

贝拉一下子起身，拿出小镜子整理了一下头发，合上时才想起苏洄。
“我出去一下，很快回来。”

“嗯。”
苏洄没注意到有什么异常，看着她离开，而后独自一人在会议室里画新的场景图。

整体的草稿差不多打完，苏洄思忖片刻，试着用彩色钢笔勾出现场光源的走向，可不知怎么，笔突然漏墨，沾了他满手的橙色墨水。

好在稿纸没有被弄脏，他起身，打算去洗手间洗一下。推开门，他本想询问工作人员洗手间的位置，但走廊上并没有人，好在他抬头发现了指示标，于是便按照标示朝走廊深处直走。

这里的每一扇门都是一模一样的设计，纯白色的异形门，隐形手把，极简设计。苏洄按照指示标转弯，但并没有看到洗手间的标识，右手只有一扇门。

他想了想，试着用手肘将门抵开，可忽然听到一些微妙的声音。

无意间，他一抬眼，发现里面竟然是贝拉，还有一个黑色长发的陌生女人，身穿苔绿色毛衣和灰色长裤。
她们正在接吻。

贝拉的手攀在那个女人的后颈，鲜红的指甲油醒目而张扬，她闭着眼，忘情而投入。

苏洄吓了一跳，下意识后退了一步，门自动合上，几乎没有半点声音。

他的心跳得快极了，慌张地愣在原地，又意识到这样不行，于是转身沿原路返回。

回到会议室，苏洄用纸巾不断地擦拭着自己手上的墨水痕迹，皮肤都擦红，但颜色依旧在。这些橙色的污渍如同方才撞破的场景，徘徊在苏洄心头，难以消散。

她不是要和宁一宵订婚吗？
为什么现在在和其他人接吻？

难不成，她……

苏洄不敢继续想下去，他有些生气，又觉得无法理解，甚至不知道自己应不应该把这件事告诉宁一宵，毕竟他也是当事人之一。

可他想不到应该如何开口。

反复纠结之下，苏洄倍感煎熬，就在此时，会议室的门被打开。

他像受惊的鹿那样猛地转头，睁着一双大而澄透的眼。

是贝拉。

“不好意思，刚刚处理了一点事。”贝拉笑着走进来，仿佛什么都没有发生，回到了苏洄面前。

唯一不同于方才的是，她擦去了自己暗红色的口红，嘴角还残留着擦拭的痕迹。

“我们刚刚讨论到哪儿了？”贝拉笑着问。

苏洄有些心不在焉，莫名的保护欲涌上心头，他很想质问贝拉为什么要这样做，明明他们马上就要步入婚姻殿堂，可这算什么？

但他没办法就这样问出口，像一个小孩子那样不管不顾地做出不成熟的决定。琼斯集团的势力他不是不知道，苏洄也很担心自己的多此一举，会影响宁一宵的前程。

思绪的拉扯令他难以忍受坐在这里，假装什么都不知情。

贝拉似乎看出他心事重重，便很洒脱地说，“如果你还有其他的事，今天要不就这样吧？我本来很想请你吃饭，但是今天实在是太忙了。”

“没关系。”苏洄摇了摇头，脸色有些差，“那我先回去了，琼斯小姐。”

贝拉忽然想起些什么，想叫住他，“对了我还想给你介绍一个人，她很喜欢……”

“我有点不舒服，还是先回去吧。”苏洄低着头，躲避贝拉的视线，很快速地收拾了桌上的东西，全都装进包里，离开了这片是非之地。

从工作室回到宁一宵的公寓，苏洄好几次想把这件事隐晦地告诉他，但又不知应该如何说起，何况他已经这么久没有联系宁一宵，突然找到他，聊起他的未婚妻，似乎更不合适。

可这样瞒着他，真的好吗？

苏洄思来想去，给卡尔打了一通电话，旁敲侧击地询问起宁一宵与贝拉的状况。

“他们？他们感情挺好的啊。”卡尔早就受贝拉所托，连忙打掩护，“怎么啦？”

苏洄听他说好，心里忐忑难安，一时间不知怎么回答。

卡尔又道：“他们的关系本身也比较复杂啦，除了私人感情，更多的其实牵扯的是企业之间的利益，所以也很难向你形容。”

苏洄无声地叹了口气。
这正是他害怕的地方。

“没关系，就是随便问问。”他想了想，还是嘱咐道，“今天我打给你的事，不要告诉任何人，好吗？”

“嗯，我知道。那我挂咯，今天提前下班，我得趁着晚高峰之前溜掉。”卡尔抱怨说，“景明来了，看来我晚餐又白定了，早知道就该晚点订。”

他自言自语，然后说了再见，便把电话挂了。

苏洄心神不宁，雪糕便绕着他打转。到了晚饭时间，马克做了好几道菜，苏洄还是一如往常让他和科菲一起坐下来吃。科菲察觉出苏洄的异样，小心询问他是不是有心事。

苏洄没有否认，但也不说话，只低头吃面前的清炒时蔬。

科菲也没有多问，只是体贴地将水果沙拉和牛柳都放到他面前，让他慢慢吃。

苏洄食欲不振，没心思吃饭，只喝了一点果汁便起身，“我饱了，你们多吃点。”

他独自一人回到房间，关上门，心中还在挣扎。不多时，马克敲了敲门，似乎说了些什么，但苏洄没太听进去，下意识回应说“好”。

他拿出一团绒线纤维，想试试做效果，可他越理越乱，好端端一团纤维，被弄得乱七八糟，到处都是。

这样下去不行，苏洄打算先洗个澡，清醒清醒，出来了再想其他办法。

就这样，他心不在焉地走进浴室，打开淋浴，浑身被蒸汽浸得发红，手上残留的彩墨仿佛是一种明晃晃的暗示，反复提醒着他。

才洗没多久，雪糕便一直在浴室外叫着，苏洄只好加快速度，简单冲了冲便出来。

他换了一套棉质白色睡衣，整个人看上去干净柔软。将头发吹到半干，苏洄对着镜子，思考是不是该找个时间出去剪一下，可他讨厌陌生人靠得太近，也讨厌被触碰头发和耳侧。

还是算了，这不重要。

从浴室出来，雪糕一副非常兴奋的样子，原地转了个圈。

“怎么了？”苏洄不理解，蹲下来用手指点住他的鼻尖，“科菲不是带你下去过吗？”

他抬头看了一眼时间，“现在已经九点半了，太晚了。”

雪糕一副可怜巴巴地样子，就差呜呜叫出来。苏洄有些心软，“那要不要吃点鸡肉？我昨天多煮了一点，微波炉热一热就能吃。”

他吃了药，带着雪糕出来，走到厨房，一边热鸡肉，一边站在一旁拿小玩具逗他玩。

门铃声忽然响起，苏洄疑惑地望了望，还以为是马克走时又落下什么，没多想便走过去打开了门。

冷空气卷着古龙水与酒精的味道扑面而来。

苏洄愣在原地。

“快快快，搭把手。”站在门外的景明架着垂着头的宁一宵，“别站着啦，帮个忙啊。”

怎么是他们。

苏洄想到了自己提出的不见面要求，下意识想躲，可景明却直接把宁一宵半推到他身上，重量一下子压上来，苏洄没站住，宁一宵又太过高大，直接把他抵到一边的墙上。

“你……”苏洄想推，但推不开，刚吃过药，他浑身使不上力气。

景明倒是一身轻松，站在门外解释道：“他喝醉了，还差点儿吐我车上，我家离这儿太远，实在弄不回去，今儿就让他在这边睡吧，麻烦你照看照看，他喝太多了，明天早上起来绝对要断片儿。”

苏洄听不进去他说话，宁一宵的下巴抵在他肩上，贴着他耳朵，压得他喘不过气。
“那你帮我把他弄进去……”

谁知景明打算直接开溜，“不行我得走了，我妈催命似的叫我，我再不过去活不过明天！拜拜！”

就这么跑了？

苏洄又无奈又气，还偏偏怎么都叫不醒他，只好喊科菲下来帮忙。

“怎么喝得这么醉？”苏洄忍不住叹了口气。

像是触发了什么关键机制，一直接近昏迷的宁一宵忽然回光返照，像冒泡泡那样，冒出一句所有醉鬼都爱说的话。
“……没醉。”

--------------------

作者有话要说：
小洄：我真的好难
下一章就解释假订婚的事了，别着急哈朋友们


第36章 N.直认不讳
===========================

“真的没醉吗？”苏洄想试着叫醒他, “宁一宵，醒醒。”

可他真的醉得不清，又一次闭上了眼, 低下头，鼻梁蹭在苏洄的侧颈，热的呼吸萦绕在他耳侧。
苏洄有些腿软，又推不开, 只能移开脸。

好在科菲听见动静下了楼, 见宁一宵醉成这样，连忙上来帮忙，苏洄这才把宁一宵弄开。

“我们把他架上去吧。”

两人扶着宁一宵, 费了好大功夫，总算把他弄回那间大得不像话的主卧，放到床上。

说好了不和他见面, 苏洄觉得自己不应该出现在这里, 想立刻回到自己的房间, 锁起来。可他又怕宁一宵这样会难受，想照顾他。

一番纠结之下，苏洄还是选择嘱咐科菲：“要不然你帮他换一下衣服吧，全是酒味，他明天早上起来会疯掉的。”

科菲却感到为难, “我……Shaw不太喜欢我们碰他，他有洁癖。”

这是事实, 苏洄很清楚。

她想了想, “我还是先去倒点水吧, 万一Shaw醒过来想喝。”说完科菲便离开了。

房间里顿时只剩下他们二人。

想到今天白天撞破的秘密，苏洄心情复杂, 觉得此时此刻的宁一宵有些可怜，他或许一无所知，或者隐约知道点什么，所以才会喝得这么醉。

在苏洄的记忆里，他很少会借酒消愁。

可他毫无办法，只能站在床边看着近乎昏迷的宁一宵。
这好像是六年后他第一次这样看他。没有对视，反而很安全。

过去宁一宵并不爱喝酒，他不喜欢酒的味道，也很节俭，几乎不碰。在离开家之前，苏洄会从家里偷偷带红酒出来，但灌醉的永远是自己。

最可怕的是，他喝醉之后，无论宁一宵做什么事都会同意，所以第二天连床都下不来，总是自己挖坑自己跳。

宁一宵永远都是清醒的那一个，这还是苏洄第一次见他醉倒。到现在才发现，原来他喝醉之后这么安静，完全不会耍酒疯，不会闹，就好像睡着了一样。

苏洄静静地望着，发现他鼻梁上的眼镜甚至都没有摘下来，八成是之前还在处理工作。

他以前不戴眼镜的。

他不知道宁一宵是从什么时候开始近视的，但转念一想，自己不知道的事的确太多了。

怕他睡觉难受，苏洄弯下腰，轻手轻脚将宁一宵的银丝眼镜取下来，放到床头柜，打算就这样离开。

可刚起身的那一秒，他的手却忽然被抓住，皮手套的触感很陌生，令他心头一紧。
苏洄浑身仿佛过电，又听到宁一宵含混地开口。

“别走……”

这句话很模糊，无论是声音还是内容，但无论如何，对象不会是自己。

苏洄很清醒，所以还是抽出了自己的手，替宁一宵将枕头垫高，盖了被子，没回头，离开了房间。

雪糕跟着他下来，陪他回了自己的房间。苏洄许久没有说话，直到雪糕扑进他怀中。

“干嘛不去陪你的主人？”苏洄打趣他。

雪糕呜呜了两声，蹭着苏洄的脖子，仿佛在说“我想陪你”。

“我不是你的主人。”苏洄摸着他的脖颈，“我只是暂时在这里待一段时间，等病好点了，就要走了。”

雪糕好像听得懂似的，很倔地不愿意离开他的怀抱。

苏洄抱住他，揉着雪糕立起来的耳朵，“我走了，你会想我吗？”

雪糕叫了好几声。

“想啊。我也会很想你。”苏洄看着他湿润的眼，想到很多过去的事，于是抱着他，对他说了一直很想说的话。
“如果我不见了，你去找我吧。”

雪糕呜呜叫了，就像是在对他许下承诺那样，很诚恳。

苏洄从中获得些许满足感，他觉得自己好奇怪，竟然会想要从一只小狗身上汲取安全感和温暖。

过去几年里，身处冗长痛苦中的他，时常将宁一宵的存在视为一种寄托，只要想到他会好好地生活在这世界的某个角落，获得他想要的生活，一切鬼打墙般的痛苦都还可以忍受。

只是过了这么久，他的愿望渐渐地从再见一面，变成只希望宁一宵一切都好。
后来真的见到了，也没有宿命终了的圆满，反倒陷入新的泥沼，狼狈不堪。

被时间一点点消磨掉的从来都不是苏洄的感情，而是他本身。
他已经没办法变回过去那个自己了。

第二天早上，苏洄迷迷糊糊从地板上醒来，雪糕就躺在他身边。他看了一眼时间，竟然已经上午十点。

以往马克都会在七点准时来敲门，叫他起来吃早饭，但今天似乎没有任何动静。

苏洄起身，洗漱后推门出去，发现客厅也空无一人，科菲也不在。他打电话给马克，对方却很讶异。

“Eddy你忘了吗？我昨天和你请过假了，是这样，我父亲生病了，我得回去帮忙。”

“哦，是这样。”苏洄完全忘记这回事，感到很抱歉，“不好意思，那你路上小心，替我向你家人问好。”

挂断电话，雪糕摇着尾巴过来求喂食，苏洄将鸡肉装进盘子里，放到他面前，自己走到玄关。

宁一宵的鞋子还在门口，他还没走。

思来想去，苏洄打算自己动手做点吃的，宿醉的人早上起来会很难受，空腹就更伤身体。
如果宁一宵不吃，他就自己吃掉。

于是他将头发随意地束在脑后，打开冰箱，发现里面正好还有一些蔬菜，和昨天马克做牛柳时腌好但没用完的牛肉。

刀子都被锁了起来，没办法用，苏洄索性直接用碗里切好的牛肉和洋葱丁，又拿出生菜和番茄罐头，洗好菜开火，将洋葱和番茄丁炒软后加了水煮。

过去他完全不会做饭，每一次进厨房都是毁灭性的灾难，但分开后，他不得不学会这些。

其实他学得会。一个人只要无人依靠，什么都可以学会。

汤煮开了，苏洄将生菜放进去，又将牛肉一点点下到汤里，搅散，全程都很专注。调了味，他舀了一勺想尝尝味道。

“都会做饭了。”

宁一宵的声音忽然出现在身后，苏洄被吓得呛住，扶着流理台弯腰咳嗽了半天，起来时脸都红了。

可宁一宵却好整以暇站在跟前，检查了一下锅里的汤。

他已经洗过澡，换了白色的高领针织衫，完全不像是宿醉的人那样狼狈。雪糕昂首挺胸站在他身侧，气质倒是和主人很符合。

“真没想到。”宁一宵轻声说。

苏洄平复了呼吸，避开他的眼神，自己将锅里的蔬菜牛肉汤盛出来，正好装在一大一小两只碗里。
“这是你的。”苏洄只端了自己的，大的留在台面上。

为了避开，他甚至没有走到餐桌边，而是独自坐在厨房中岛。

令他没想到的是，宁一宵竟然也没有去餐桌，而是抽了椅子，坐到了他的对面。

面对这样的情形，苏洄有些不知所措，只好低着头，安静吃自己的早餐，一言不发。

“你吃那么少。”宁一宵开口。

苏洄没有抬头，“嗯。”

宁一宵尝了一口，味道比他想象中好很多，他感到有些意外，又有些难过，似乎不太愿意看到苏洄的变化和成长。

他有些头痛，记忆停留在被景明拿所谓“失身酒”灌醉之前。失身肯定不存在，他自己连站起来都困难。

但醒来后的他多少有些失望，自己还穿着昨晚的衣服，一件不落，甚至连手套都没有摘。想想也知道，苏洄一定是无动于衷的，说不定都没有去看看他是不是还活着。

不甘心是真的，生气也是真的，可看到苏洄独自一人站在厨房里煮汤，宁一宵还是觉得心疼。

即便曾经被他伤害过，抛弃过，但宁一宵还是很固执地认为，苏洄这样的人，最好是一点苦都不要吃。

“你就这么不想见我？”
宁一宵看他连头都不抬，故意放下手中的勺子，“既然这样，我还是走吧。”

果不其然，苏洄抬头了，抿着嘴唇。
“你……先把这些吃完。”

他又很快低下头，“虽然不好吃，但至少比空腹好，忍耐一下吧。”

偏冷的日光透过白色纱帘，覆在苏洄的眼角眉梢，还有散落在脸侧的几缕碎发，令他看上去很柔软。他的皮肤残留着很淡的木质沐浴露的香气，混合着衣物柔顺剂的味道，和宁一宵身上的一样。

仿佛他们从来没有分开过，度过着和以往没什么不同的某个平凡早晨。

宁一宵怀疑苏洄根本不懂什么才是忍耐。

他笑了笑，低头认真地吃他煮的汤。

苏洄心里有事，吃饭速度下意识变得很慢，半天了，碗里的汤都没有少多少。宁一宵看见，指节在台面上敲了敲，“发什么呆？不好好吃饭。”

苏洄这才回神，他抬了抬眼，思考要不要把昨天看到的说给他听。

没想到宁一宵自己先开了口，“听说你昨天去了贝拉·琼斯的工作室。”

苏洄愣了愣，有些讶异。

“还被人当成试镜的模特。”宁一宵嘴角勾起，像是在开玩笑。

但这根本不是重点。

重点是，你的未婚妻和别人接吻了。

苏洄眉头蹙着，挣扎许久，才尝试开口，“我……贝拉好像……”

“怎么了？”宁一宵笑笑，“不要告诉我，你真的同意做她的模特了。”

苏洄摇头，看着宁一宵的眼睛，“我有一件事想告诉你，你听了之后，先不要生气，也不要难过，先冷静一点。”

宁一宵看他这样子，很想说，会让他生气和难过的事，已经不会再发生了。
苏洄不可能在这个时候，再对他提一次分手。

“你说。”宁一宵望着他的眼睛。

“我一直在想要不要告诉你，可能告诉你反而对你不好，但我想了想，你帮我这么多，我还瞒着你，就更不对了。”
苏洄深吸了一口气，鼓起勇气对宁一宵坦白，“昨天在工作室，我看到贝拉和一个女人……接吻。”

他内心忐忑，怕宁一宵真的生气，便一直安抚他，“你、你先别激动，我也不知道具体情况是怎样，只是看到了，也没有问她，我就自己回来了。可能这其中有什么误会也不一定……”

还没说完，宁一宵便很突然地笑了。

苏洄感到不明所以，看着他伸出一只手，扶住自己的额头，还在不停地笑，就好像自己闹出什么笑话似的。

“哪里好笑了？”苏洄不理解，“你现在生气的方式都变得这么奇怪了吗？”

宁一宵从来没想过这件事竟然会以这么戏剧性的方式被揭露。

他忍住笑，看向苏洄，“我没有生气。”

苏洄皱了皱眉，眼神中满是困惑。

宁一宵脸上的笑意完全收敛，又重复了一遍，“我没有生气，你说的那个女人叫克洛伊，是一名摄影师，也是贝拉·琼斯的前任。”

苏洄更困惑了。
前任？

“那你现在不是贝拉的……”

“我们没有在一起。”宁一宵语气平静，“准确说，我和她订婚只是一场利益置换。我需要琼斯家族的财力作为C轮和上市的跳板，目前已经基本达成。她需要和我订婚，获得她应得的财产，包括不动产和信托。”

宁一宵顿了顿，又道：“当然，她也想通过这次订婚，试一试她前女友是不是真的放下了，很显然没有，还不小心被你撞破，看来她们又要复合了。”

信息量实在是太大，苏洄想了半天，还是觉得无法理解。

“都是假的？”他看向宁一宵。

宁一宵点头，感到如释重负，尽管这个坦白来得有些离奇。
“她要求我保密，最后反倒是自己漏了馅。”

苏洄垂下眼，他想问之后呢，他们的订婚礼结束之后，事情又会怎么发展。
要一直这样假扮下去吗？

但他问不出口。

“你真的替她做好了方案？”
宁一宵忽然问。

苏洄有些恍惚，点了点头，“嗯。”

“那怎么办？”宁一宵勾着嘴角，“我想取消订婚礼。”

苏洄皱了皱眉，“可是……”他觉得不对劲，想到刚刚宁一宵说的话，“你不是说订了婚贝拉才能拿到她的财产，你这样不就是过河拆桥吗？”

“是她先找前女友复合的。”宁一宵毫不掩饰，“我早就演不下去了。”

苏洄莫名有些生气，他一直被瞒在鼓里，傻傻为了他们做装置艺术，还单方面为了他着急，以为是贝拉背叛了他，还为了他的前途反复思虑，几乎连觉都睡不着。

宁一宵盯着苏洄的脸，毫无表情道：“你现在一定在想，这个人怎么这样。”

苏洄没有回答，也没有承认。

“你祝我新婚快乐的时候，我就想告诉你，都是假的，可你挂得太快了，好像一点也不在乎。”宁一宵说。

他的声音带着暖意，苏洄感觉温度一点点攀爬，逐渐上升，胸口涌起毫无来由的躁动与不安。

宁一宵又问，“你在乎吗？”

苏洄没办法给他答案，垂着眼，感到煎熬。

可宁一宵似乎并不打算放过他。
“看到她们接吻之后，为什么想告诉我？”

苏洄的手心沁出一层薄汗，他拿下来，放在自己膝上，攥紧。

“你帮了我很多，我很感激你，不想看你被骗。”他给出违心的回答，又觉得太过勉强，忍不住解释，“就算我们现在什么都不是，至少也能像朋友一样，关心彼此吧。”

听到这句，宁一宵忽然笑了，“朋友？”

“苏洄，我们从来没有做过朋友。”

苏洄很清楚。
他们从遇到彼此的第一天起，就被欲望裹挟着，谁都没想过只做朋友。

“不过友情好像比什么都长久。”宁一宵看上去十分从容，语气也很温和，“如果你想，我们当然可以做朋友。”

苏洄没有回答想或是不想，眼前的宁一宵好像变了一个人。他想退回五分钟前，收回自己说过的话，因为他没有变，六年后依旧不想和宁一宵做朋友。

但这个身份，总好过什么都没有。

于是他点了点头，什么都不说。

宁一宵似乎并不在意，语气很淡：“现在我们是朋友了，你还会不想见我吗？”

苏洄完全被他牵着走，只能就这样望着他。

“没关系，如果你还是不想见到我，我可以继续住酒店。”宁一宵笑了笑，漫不经心道，“不过我可能要从家里拿走一些消毒用品，如果你不介意的话。”

“你别出去住了……”
苏洄终于开口，但也撇开眼，“这是你的家，你想住就住，不用管我。”

宁一宵手托着腮，“那你会天天见到我。”

苏洄半垂着眼，小声说：“没关系。”

“那就好，正好我也确实受不了酒店了，每天都不想摘手套，回家就好多了。”

“苏洄，有护手霜吗？”宁一宵故意将针织衫的袖子往上拉，手伸出来一些，又假装只是不经意的举动。
“我的手好疼啊。”

--------------------

作者有话要说：
好你个绿茶男


第37章 N.独处时间
===========================

宁一宵原本一点也不想和景明喝酒。

他讨厌酒的味道, 更不习惯被酒精掌控身体的感觉。可很不凑巧，那天下午，帮他查消息的人告诉他, 苏洄的外公死于脑梗，妈妈则因车祸去世，两起事故都发生于苏洄全家搬去上海的第二年，也就是他们分开的第二年。

被迫接受分手的事实, 宁一宵几乎没有任何排解的方法, 他只能选择逃避，尽可能地避开所有与苏洄有关的事，所以哪怕后来他听闻苏洄去欧洲留学, 也就当没听到过。

宁一宵并没有想过，短短一年以后，苏洄就失去了两个家人。这两个因他的成长相互角力、又彼此妥协的人, 给了他足够富裕的生活, 也让他的生命变得灰暗。

正因如此, 苏洄才会对外婆的主治医生说，这是他唯一的亲人了。

能查到的信息并不多，即便是车祸相关的报道，至今能找到的也寥寥无几。这些消息仿佛将宁一宵密封的回忆划开了一道血淋淋的口子，他想知道苏洄当时难不难过, 有没有想过来找他，会不会觉得很可惜。

还是真的如他外公所说, 这些其实都是他自欺欺人。

太多太多的困惑, 又一次将宁一宵湮没, 他知道即便现在他冲到苏洄面前，也无法得到自己想要的。

“我说你就是想得太多。”景明用非常简单粗暴的方式给他指出另一个方向, “我让你放下他，别管他了，你做不到。那既然你就是喜欢他，就放不下他，那你就攥紧了别让他跑啊。”

他打了个很简单的比方，“宁一宵，你们之前在一起过，哪怕你现在觉得那可能七分假三分真，至少也有三分啊。要是换我，肯定得抓着这三分感情，就赖死赖活我也要追到手，至于什么误会啊矛盾啊，僵持着更解决不了，还不如先凑合到一起。强扭的瓜别人吃着不甜，我吃着甜啊！”

景明越说越激动，拿起酒瓶，“你现在还不如就借着酒劲儿，你去告诉他，我就是还喜欢你，之前的事儿我生着气呢，我生气也喜欢你，结婚是假的，不可能和别人结婚。”

宁一宵闷头喝了好几瓶，听他叨叨叨得脑子疼，低声骂了句“滚”，结果自己先倒下了。

他也没想到，景明直接给他搬了回去，强行让他们见面。
“军师”给出的直球猛进战术，发酵了一整晚，虽然也使出来了，但和最开始的计划也是大相径庭。

真的面对了苏洄，看到他如今自立的模样，他又开始犹豫，现在这个时机，要求他将自己不那么幸运的过去通通剖开，是不是太残忍。
何况他的外婆如今还躺在病房里。

于是他什么都没说。上了半天景明的单人辅导课，宁一宵还是只会用“苦肉计”。
但至少很有效，并且很容易上瘾。

“我没有护手霜。”苏洄凑近仔细盯了盯他的手，皱起了眉头。
“你不能再用消毒液了，都破了，还是红的。”

“不用很难受。”宁一宵很平淡地回答，也没收回手。

“这样不行。”苏洄自己煞有介事地站了起来，回到房间搜刮了一遍，满脸失望地走出来。

宁一宵靠在椅子背上，扭头看他，觉得可爱，但嘴上并没有说出来。
他只是说：“我还是戴上手套吧。”

“不行，不要戴。”苏洄听到这句话，立刻又返回中岛前，“要不要试试护肤霜？”

宁一宵抬头，看向他，“我试过，很疼。”

苏洄仿佛都感觉到那种刺痛，不由得又蹙了蹙眉，开始陷入沉思，片刻后，仿佛下了很大的决心似的，突然开口。
“我下去买点东西上来。”

宁一宵喜欢看他有这样的反应，仿佛很在意自己，哪怕只是因为善心，哪怕就和他害怕卡尔丢工作所以一次次妥协一样，宁一宵也喜欢。

做好决定，苏洄打算回房间穿衣服，可刚一转身，手腕便被抓住。

“我和你一起吧。”宁一宵站起来，也适时地松开了手，仿佛刚刚的行为完全符合“朋友”的范畴，丝毫不逾矩。

但苏洄的身体明显僵了僵，说话都变得钝，“我……自己就可以。”

“我去买点解酒药，头疼。”宁一宵表现得并不在意，好像和他一起下楼也不是什么了不起的事。

苏洄想自己或许太过在意了，他不停说服自己这没什么，然后垂着眼回到房间，穿上外套才出来。

很不凑巧的是，他们都选了黑色，里面又都是白色，苏洄戴了灰色冷帽，宁一宵围着灰色羊绒围巾，整体看上去……
就像是故意穿了情侣装。

苏洄想进去换一件，可宁一宵已然牵着雪糕来到玄关处，开了门，并摆出一副等待的架势。

“好了吗？”他问。

苏洄只好又带上自己的门，小声回答：“好了。”

雪糕是他们之中最兴奋的一个，在电梯里蹦跶个不停，而宁一宵和苏洄都不说话，显得气氛有些诡异。

直到抵达一楼，他们从电梯里出来，这种怪异的氛围都没有消散。一楼的物业正在维护灯具，经理看到宁一宵，礼貌地冲他打招呼，宁一宵也点头致意。

两人经过时，踩着梯子换灯具的师傅瞥了一眼，于是吊灯稍稍晃了晃。宁一宵几乎是下意识地做出了反应——将手抬起来遮在苏洄头顶。

大约是这个动作来得太过突兀，又实在不受控，宁一宵感到尴尬，发现苏洄低着头，没有在意，他也很快收回了手，放在身侧。

外面很冷，苏洄把帽子往下拉了拉，手放进大衣口袋里，目光四处找寻着街道上的药店。

宁一宵就站在他身边，陪他走在人行道上，这种感觉陌生又熟悉。曼哈顿的街道车流众多，许多车经过，带起一阵冷风，苏洄走着走着，发现宁一宵绕到了他的左边，靠近机动车道的一边。

这种突如其来的旧“习惯”总会让苏洄想到过去，为此他感到有些不自在，所以往右挪了一些。

和宁一宵并肩走在路上，这样的事，苏洄一个月前根本想都不敢想。可现在明明走在一起，他却觉得心酸。

某一刻，他恍惚地听到昆虫鸣叫的声音，仿佛他们并不是行走于这条繁华街区，而是绿树浓荫之下，七月的阳光穿透叶片的缝隙，落在他们肩上。

夏天已经过去太久了。

苏洄恰到好处地清醒过来，瞥见路边一家大型连锁超市，想到里面也会有基础药品售卖，于是便朝那里走去。

宁一宵一直跟着他，不说话，保持几十公分的距离，就像是他的影子。

雪糕进不去超市里，但好在超市的外面有个便利药店。苏洄反应力不够快，宁一宵先走了过去，他才迟一步看见，只好跟在后面。

药店的工作人员是个黑人女孩儿，很热情地接待了他们，询问他们需要什么。

苏洄本来想让宁一宵自己说，没想到他压根不打算开口。他便扭过头，看了一眼宁一宵。

宁一宵的围巾遮住半张脸，露出的眉眼和鼻梁都十分具有攻击性，又很冷，一副生人勿近的样子。他只是伸出手，对着苏洄而不是店员。

苏洄不明白他为什么这样，好像在装哑巴。他只好帮宁一宵向店员解释。

“所以是洗手太频繁导致皮肤破损是吗？”黑人小姐姐笑着，露出一口白牙，很可爱，“那有皮疹吗？”

苏洄转过头，看宁一宵，又用中文小声给他重复了一遍，“有吗？”
他也不知道自己为什么突然要变身翻译的工作，并且没意识到这件事很怪。

宁一宵摇头。

苏洄转头看向店员，语气很轻，“没有皮疹，只是发红，还有点破皮皲裂。”

店员弯下腰在后面的货架上找了许久，最后拿出一小罐东西，放在两人面前，“用凡士林吧。”

谁知宁一宵忽然笑了出来，不过只笑了一声。

店员有些莫名，睁大一双眼睛盯着这个一分钟前还冷着一张脸的男人，感到不可思议。

苏洄皱了皱眉，看向他，小声说：“笑什么。”

宁一宵没笑了，拿起桌上的凡士林，凑到苏洄脸跟前，用冷淡的语气平静道：“我们用过。”

看到这个，又听到他说出敏感词“我们”，苏洄忽然想到一些不太合时宜的事，雪白的脸立刻泛起一层浅红，仿佛被什么烫到似的，很明显起了不良反应。
他夺过宁一宵手里的凡士林，放回到桌上，很不自然地撇过头，不去看宁一宵。

店员还以为他们不想要，“你们是觉得这个不行吗？凡士林很好用的，他现在手上的皮肤屏障受损，很多产品都用不了，会很刺激，这个配方很干净，什么都没有。”
她还特意拿了一盒用过的，拧开盖子，给他们讲解，“你们就多挖一点，厚涂在手上，然后带个手套什么的。平时哪里觉得干燥也可以拿出来涂的。”

雪糕仿佛是听得最认真的那个，听完还摇了摇尾巴。

店员讲得越认真，苏洄就越尴尬，只想赶紧离开，“就要这个，要一盒。”他付了账，连袋子也没要，直接把小罐子揣口袋里，加快脚步朝外走去。

宁一宵倒是十分受用，逗苏洄比他想象中还要有趣。他又找店员要了一份解酒药，付了款。
看苏洄一个人站在外面，显得有些迷茫，于是他也走出去，把手里的遛狗绳塞给他，“我去一下超市。”

他没说“等我”，或是“我很快会回来”，就这么直接只身进去，留苏洄在外面发呆。

太阳逐渐地升上天空正中心，气温似乎比昨天稍稍高了一些，但风还是很大。苏洄走到一间卖书的店铺，坐在门口的木头长椅上等待。

透过落地的玻璃窗，他看到很多很多书，但离他最近的是门口的杂志架，就这么看了一眼，苏洄便锁定了第三排的第一本，因为封面出现了宁一宵的名字。

他不确定是不是，眨了眨眼，似乎并没有看错。

“雪糕，你等我一会儿哦。”苏洄起身，将雪糕的伸缩遛狗绳放到最长，自己进了书店大门。

杂志架就在门口，他握着绳子，一抬头就看见乖巧的雪糕趴在外面。苏洄翻开了那本杂志，果然找到了宁一宵的专访。

文章很长，他一眼就看到右侧的图片，照片里的宁一宵戴着眼镜，正在和组里的人开会，他站在演示稿的投影下，身穿蓝色衬衣套白色针织衫，整个人看上去冷淡、有条理，唯独眼神充满野心。

照片下方是采访者的一条评价——“他拥有一副非常迷人的英俊外表，举止绅士，醉心于工作所以显得有些沉默，事实上，他是一位非常富有人道主义关怀的企业家，一个天赋异禀的工程师。”

苏洄不确定这些形容是不是接近真正的宁一宵，但他知道，这些都是他所不熟悉的部分。

他又翻了一页，重头看记者对宁一宵的采访，原来这还是他第一次接受杂志访谈，之前从来不对外公开。苏洄不禁想，硅谷的其他创业者都将自己包装成明星和领袖，宁一宵却还是躲在程序与产品背后，默默攀登商业上的一座又一座高山。

就像杂志形容的那样——他实在是最适合在名利场存活的人，但也是最格格不入的一个。

不知道是不是宁一宵特意要求，通篇都没有提到他即将订婚的事，明明这是个充满噱头的消息。

正读着文章，玻璃忽然被敲了两下，苏洄抬头，这才看到站在门外的宁一宵。他就站在雪糕身旁，一大一小，看上去就像两个同时被他抛弃在门外的狗狗。

苏洄立刻放下手里的杂志，推开门走出来。
“这么快？”

“你是不是希望我在超市里待着别出来了？”宁一宵像是吃了枪药，故意拿话噎他。

苏洄很认真地反驳，“没有……我只是进来随便看看。”

宁一宵也不留情面，“嗯，然后就把雪糕留在外面。”

苏洄皱了皱眉，“那是因为他们不让雪糕进。”

宁一宵弯腰，揉了一把雪糕的头，“真可怜，没人等。”

雪糕嗷呜了一声，好像在说：我才是等人的那一个啊。

苏洄怀疑宁一宵在指桑骂槐，但他不确定，又不知道如何怼回去，只能默默咽下。

一看他低下头，宁一宵便没了继续揶揄的心，他将背在身后的手拿出来，递给苏洄一块刚出炉的华夫饼，“吃吗？”

苏洄愣了一下，抬起头，懵懂地眨了眨眼。

“我想吃，多买了一份。”宁一宵打开包装纸，“不想吃就说不想。”

苏洄没说想，但伸手接过了华夫饼，咬了一口，是巧克力味的。刮着大风的街道上，他吃着热乎乎的华夫饼，忽然觉得没这么冷了。

宁一宵果然变了，他以前最不喜欢吃的就是甜食。

苏洄发觉自己总会不自觉拿现在的他和过去比较，这似乎并不是好习惯，所以他立刻在脑海中叫停。

一直到回到公寓，华夫饼也只吃了一半。他进食实在太慢，宁一宵有时候想，或许啮齿动物吃饭都比他快很多。

宁一宵将超市买来的一些食物放进冰箱，站在厨房整理了片刻。苏洄忽然走过来，小声叫他名字。

宁一宵转过身，看到苏洄手上拿着罐子和棉签，还有一次性手套。

“你坐到沙发这里来，把这个涂上。”

宁一宵照做了，走了过去，然后伸出手，可苏洄却站了起来，像是想让他自己动手，不打算帮忙。

宁一宵也没主动要求，只是抬手到嘴边，牙齿咬住指尖，将一只手套拽了下来，然后慢条斯理脱下另一只。
他的动作很慢，戴着眼镜，看上去比过去斯文很多，可一想到他在药店的笑，苏洄又觉得，他变得比以前还要不正经。

苏洄已经将凡士林的盖子扭了下来，敞开着，他递给宁一宵，“要多涂一点。”

“嗯。”宁一宵照做了，挖了很大一团放在手背，然后很用力推开。

“你轻一点，皮肤本来就受损了。”苏洄开始看不下去。

宁一宵也非常适时地抱怨起来，“轻点推不开，太厚了。”他搓了搓手指，假装嫌弃，“好黏。”
说着，他还故意嘀咕，“之前用没有这么黏，是不是买错了……”

苏洄不想让他继续“之前”那个敏感话题，因此最终还是没能袖手旁观。
怕被洁癖念叨，他用棉签沾了一点，试着推开。

宁一宵有些看不下去，“我手都推不开，你觉得棉签真的可行吗？”

好像确实不行。
苏洄没觉得他在找茬，很简单地放弃了这个选项。

“你直接用手吧。”宁一宵很洒脱地说。

苏洄顿了顿，像是在思考，最后他还是戴上了一次性手套，“那我试试。”

“我不嫌弃。”宁一宵说。

苏洄不相信洁癖人士的话，也很想小声骂他笨蛋，但现在寄人篱下，最终也只是想想。他的脑海里总是浮现方才杂志上的图文，心想好端端一个创始人，平时那么聪明，怎么现在这么笨，这么麻烦。

而且明明都说了做朋友，一直拿过去那什么的时候干的事儿取笑，难道不会很尴尬吗？
还是只有自己尴尬，宁一宵一点都不在乎，所以才能笑得出来。

苏洄搞不懂，也有些自暴自弃地不想去猜。

隔着手套，他将凡士林放在手心，双手合掌，用掌心温热后揉搓开来，直到手上占满了融化开来的乳状物，才去轻轻抓住宁一宵的手。

他的手很大，温度也好高。

苏洄头脑有些昏沉，感觉房间里的空调温度调得太高，可他还是硬着头皮，轻轻将乳霜揉在宁一宵的手背、手指、指缝。

涂完一只手，他又取了新的在掌心揉开，然后摊开手，下一秒，宁一宵便将另一只手放在他的掌心。

和雪糕好像……

苏洄垂着眉眼，安安静静地替他涂，每一个角落都照顾得很好。

宁一宵盯着他，阳光投射在苏洄的脸上，让他的皮肤几近透明，睫毛的阴影晃晃荡荡，落下一小片，遮蔽了眼睑下方的皮肤。嘴唇很红，认真的时候和过去一样，会半抿着。

“晾一下，我给你戴一次性手套。”说着，苏洄拿出新的手套，很仔细地从指尖一点点往上套。手太黏，他还会轻轻推一下。

苏洄怕宁一宵又在这时候笑，果不其然，他真的轻笑一声。

“怎么了？”苏洄有些怪罪地抬眼，耳朵都是红的。

宁一宵忍住上扬的嘴角，摇摇头，“没什么。”
可他摆明了一副“你知道我在笑什么”的样子，令苏洄更加生气。

“你……”苏洄想说他，又不知道怎么开口。

“我怎么了？”宁一宵挑了挑眉。

苏洄拿他没有一点办法，只能闷闷道：“你不要乱想。”

说完，他便起身，直接回了自己的房间。雪糕比谁都会看眼色，回头看了一眼宁一宵，还是决定跟着苏洄回房。

苏洄关上门，自己坐到床边的地板上，把过热的脑袋埋在被子里，试图冷却。

他打算把自己关在房间里，至少四小时不出去。只要不和宁一宵面对面，就不会有那么多的麻烦。但大概是因为吃过药，又或者是昨晚神经太紧绷，没有睡好，他很快就陷入困顿中，迷迷糊糊就这样趴在床边睡着了。

可真的睡着，就连梦也故意欺负他，让他更具象地回到了过去，被迫重温了令他感到难以启齿、宁一宵却可以拿来当笑话的记忆。

苏洄整个人都冒了层汗，热得昏昏沉沉，力气也泄了大半，忽然间，梦境之外传来响而闷的撞击声，一下接着一下，像是锤子砸在苏洄汗涔涔的背上，打破了这个湿热黏腻的梦。

他恍惚间惊醒，抬起头，懵然寻找声音的来源。
好像有什么东西在撞他的房门……

雪糕也站在门口，苏洄手扶着床沿，借了点力才站起来，腿都是软的，他揉着眼睛走了几步，打开了门。

门外没有人。宁一宵坐在沙发上，膝上放着笔电，看上去很认真，不像是嫌犯。

苏洄神思倦怠，低下头，才发现门口停着一个扫地机器人。门打开后，机器人发着不大不小的声音，转动着溜进苏洄房间。

宁一宵也站起来，有些此地无银三百两地解释了几句，“科菲不在，我看家里需要打扫一下，就把它打开了。”

苏洄并不相信，觉得这就是打破他自闭计划的手段之一。

“刚好你出来了，吃点东西吧。”宁一宵勾着嘴角。

--------------------

作者有话要说：
诡计多端的1


第38章 N.透明隔阂
===========================

自从答应让宁一宵搬回公寓住, 某种诡异的氛围便将苏洄包围，令他时不时后悔自己做出的决定。

他很好奇这六年发生了什么，让宁一宵变了这么多。
过去他几乎对每个人都如沐春风, 只有在自己面前才会流露出冷心冷情的真实面貌，可现在，他连装都不装了，工作时间都是一张冷脸, 而他大部分时间都在工作, 所以几乎一整天都没笑过。

而苏洄又有点怕他笑，他现在的笑点比他们之间的气氛还要诡异。

他后悔做出同住一个屋檐下的决定，因为这样一来, 苏洄就更清楚，自己根本摆脱不了过去的情感，就像是一个旋涡, 靠得越近, 冥冥中想要一跃而下的感觉便越是强烈。

他希望自己是一个足够理智的人, 不要再像过去那样单凭感觉生活，不要那么任性，毕竟他们的分手过于惨烈，现在再次撞到一起，苏洄分不清是事故还是好运。

宁一宵是很好很好的人, 拥有过他一阵子，苏洄已经很满足, 但失去他和占有他一样刻骨铭心, 再来一次, 他必定分崩离析。

回到房间，他又一次给科菲打了电话, 这已经是这四天里的第三次，他想知道科菲什么时候会回来。

但科菲的回答令苏洄感到无助。
“我暂时过不去了，家里实在走不开，Eddy，你好好照顾自己。”

苏洄感觉自己掉入了某种陷阱，又不十分确定。

他大部分时间都待在房间，可时间只要超过两小时，雪糕或是扫地机器人就会试图开门，弄得苏洄不得不出去。
譬如此时此刻。

苏洄一打开房间门，就看到宁一宵坐在餐桌边处理工作，他也不懂，明明楼上有那么大一间书房，都够雪糕玩飞盘，怎么非要在一楼工作。

宁一宵似乎正在开电话会议，大部分时间都在听，不时用英语提一些建议和要求，苏洄站在门口，静静地看了他一会儿，不知不觉就走了神。

忽然地，宁一宵像是也感应到什么，扭过头，和他对上视线，并抬了抬眉，像是在说“怎么了”。

苏洄清醒过来，摇了摇头，轻手轻脚走到厨房，拿出自己的杯子，放在直饮出水口下面。等待接水的间隙，他感觉手肘有些疼，于是把袖子往上推了推，发现肘弯处的确有一块淤青，面积还不小。

但他太容易有淤青了，所以也没太在意，只是把袖子拉下来，轻轻揉了揉，当做没看见。

接好水，苏洄转过身，看到宁一宵正在低头敲代码，又瞥了一眼他的水杯，里面的茶喝完了。

“要加水吗？”他隔着中岛问。

宁一宵抬了抬头，直接说：“嗯，谢谢。”

苏洄拿起他的杯子，转身点了热水按钮，放过去等待接水。他忽然想起自己买的护手霜还没给宁一宵，于是按了停止键后便自己回到房间。

再出来时，宁一宵盯着他，脸上带着似有若无的笑意，等到苏洄走进厨房，把他的杯子重新端出来，放到之前分毫不差的位置，才开口：“我还以为你忘了。”

苏洄反应了一下，眨了眨眼，从睡衣的口袋里拿出一管护手霜，“我想把这个给你。”
他解释说，“学校的学生推荐的，说这个冬天擦手不会痛，没有刺激性的成分。”

宁一宵拿起来看了看，摘下一边耳麦，“什么学生？”

“就……”苏洄不知道应该怎么形容，“我带的学生。”

宁一宵点了点头，不动声色道：“那谢谢苏老师了。”

苏洄的心跳忽然漏了一拍，但还强装镇定，不声不响喝了一口水，快步回到房间。

他不知道的是，这些对话都被开会的下属听得一清二楚，他们虽然听不懂内容，可高冷上司的语气变化谁都听得出来，明明刚刚还因为公事训斥过没尽责的员工。

在没有老板的群里，已经有人开始八卦起来。
[Shaw最近不是在纽约？是住在曼哈顿那套房子里吧，怎么家里好像还有别人？]
[还说的是中文呢，Shaw切换了语言怎么好像变了一个人。]
[我也觉得！说英文有点凶……]

正在摸鱼的卡尔也瞥见群里的聊天，插了一脚。
[有没有可能不是语言的问题，是说话对象的问题？]

[好吧，是我们不配拥有温柔的上司了。]
[所以到底是和谁说话？]

卡尔刚打出来[他弟弟]，后来想了想，万一传开了，最后锅必定扣在自己头上，宁一宵肯定又要数落他，于是他还是忍住了分享欲。
[有什么好八卦的，总不能是他女朋友。]

[是哦，我好像听见的是男生的声音。]
[算了算了，工作吧，小心一会儿Shaw又发脾气了。]

宁一宵将实验室研究员报告的结果都仔细看了一遍，“识别的精确度还可以提一些，现在还不足以支撑产品落地。”

对面的研究员说了好，又问道：“Shaw，我们又扩充了数据库文本，你还要继续录音吗？”

宁一宵顿了顿，回答：“嗯，你们发给我。”

“等你回旧金山再录吧。”对方询问，“什么时候回来，可能有些部分要当面讨论一下。”

宁一宵看了一眼紧闭的房门，停顿片刻，“我会尽快。”

会议结束已经是两小时后的事，天很快暗了下来，宁一宵走到落地窗边，拉开窗帘，发现外面又一次飘了雪，很大片的雪花，像实验器皿里落下的菌丝，轻柔绵长。

用机器人叫醒苏洄的方式已经用过太多次，再用可能会失效，他想了想，还是决定让雪糕出马。

雪糕很懂宁一宵的想法，只需要他扬一扬下巴，就飞快地跑到苏洄房门前，抬起一只爪子开始刨门把手。
不出五分钟，苏洄就按照宁一宵的预计，推开门，不过这次他没有像往常一样摸雪糕的头，而是很快又返回到桌前，似乎在忙什么。

宁一宵本来还在装忙，见苏洄并未出来，于是也走到他敞开的门前。

苏洄似乎正在用电脑打多人视频，声音是外放的，他能听见好几个年轻的声音，其中一个男生的尤为明显，他一口一个Eddy，语气就像是在撒娇一样，不停地问：“你什么时候回来？”

苏洄的声音有些无奈，笑了笑，“很快，等我状态好些。”

“你是又进入郁期了吗？”男生接着问，“天，希望你快点好起来，我们还想让你陪我们参加比赛。”

其他的学生也附和起来。

“我尽量不缺席。”苏洄歪了歪头，似乎注意到什么，“莱恩，你是不是又打了耳钉？”

话最多的男生立刻接了话茬，非常激动，“对！你看，我打在耳骨上了！”

宁一宵的心情开始一点点变差。

他靠在门框上，抬手敲了敲门，声音不小。

苏洄这才回头，像做错事但毫无自觉的小猫，无辜地睁着一双大眼睛，“有什么事吗？”

宁一宵并没有提前想好借口，于是随便找了一个，抓阄似的。
“我手机找不到了，你有没有看到？”

苏洄有些纳闷。

手机不见了怎么会跑到他房间找？怎么都不可能在这里吧，根本都没进来过……
而且干嘛这么大声说话啊？他听力又没有问题。

苏洄先回头，对正在视频的几个学生说了抱歉，“我先离开一下。”

那个叫莱恩的男生立刻说，“记得回来，还有，你今天要不要和我们一起吃披萨啊！我们等你啊。”

“等一下再说。”苏洄站起来，朝宁一宵走去。
“你都找过一遍了吗？”

宁一宵大言不惭，光看表情看不出丝毫破绽，“嗯，没找到。”

苏洄有些苦恼地抓了抓自己翘起的发尾，“你最后一次在哪儿用的啊？”

宁一宵张口便说：“忘了。”

苏洄皱了皱眉，自己慢吞吞走到餐厅，检查了一遍桌椅，又去到厨房找。

趁此机会，宁一宵把手机拿出来，塞进沙发的缝隙，用抱枕掩盖。

“没有。”苏洄有些迷茫，抬手摸了摸自己的额头，“会不会在楼上啊。”

“这样找下去不是办法，房子太大了。”宁一宵顺势提出要求，“你给我打个电话吧，我开了震动。”

苏洄很多时候都很单纯，尤其面对宁一宵，所以他几乎没有犹豫就点了头，当着他的面从通话记录里找到那个号码，回拨过去。

原本宁一宵只是想让他不得不挂断刚才的视频，可没想到苏洄竟然根本没有存他的号码。

震动声出现，苏洄循声找去，很快就在沙发找到了宁一宵的手机，他拿起来扬了扬手，“找到了，怎么掉到这里了。”

可宁一宵似乎并不为此感到高兴。

苏洄不明白发生了什么，走过去把手机递给他。

“我以为你真的把我当朋友。”宁一宵接过来，忽然说。

听到这话，苏洄眼睛都睁大了些，他试图辩解，“我是……”

但宁一宵比他更快问出下一个问题，“你拿别人当朋友的方式，就是连手机号码都不存，是吗？”
他歪了歪头，“苏洄，你以前不是很知道怎么留联系方式吗？现在对这些东西都没兴趣了？”

这一连串的进攻，打得苏洄措手不及，他站在原地，有些懵，不理解宁一宵怎么会一下子冒出这么大的攻击性，只是眨眼。

“我忘记了，对不起。”他不知道应该怎么为自己辩解，想想也确实没什么好辩解的。

因为他确实是故意不存的，当时以为宁一宵要和别人结婚，以为他们之间的关系仅限于商业合作，心里总归很难过，连多看他一眼都难过。

结果事情发展得太快，他都来不及去在意号码的问题。

“没事。”宁一宵收敛了语气，努力让自己看上去不介意。

“我现在就存起来。”苏洄低着头，新建了联系人，自己手动输入了[宁一宵新号码]六个字，点击了保存。

宁一宵没话可说。
他甚至想让苏洄直接把他的简历都输上去得了，反正也够生分的，不介意再详细一点。

但意识到这未免有些赌气，宁一宵便忍住了。

他并没有料到苏洄不在意到这种程度，所以又说了多余的话，并为此感到后悔。

“好了。”苏洄还拿出来展示了一下联系人页面。

宁一宵解锁了自己的手机，强迫症又犯了，他忍不住把刚刚的未接来电点开，就为了消除小红点。
没想到被苏洄瞥见。

“你是什么时候存的我的号码？”他有些好奇，又踮了踮脚，“可以给我看看你写的备注吗？”

宁一宵顿了顿，但还是把手机屏幕给他看了。
因为他没写别的，很正经地写了[苏洄]，没什么不能看。

只是他自动过滤了苏洄的第一个问题。

苏洄踮起的脚渐渐放下，恢复原状，心里不禁有些失望。

他也不知道自己在莫名其妙期待什么。就像宁一宵说的，他们现在的关系就是普通朋友，像宁一宵这样有着规整习惯的人，是断然不会在一整片充满商务感和疏离的姓名备注里，单单挑出一个用昵称来命名，这样很不工整。

或许因为过去的自己拥有过一些特殊权利，可以做宁一宵规整人生中的捣乱分子，所以才会有所期待。

苏洄不断地说服自己，今时不同往日，他要好好习惯做一个普通朋友。

“我先进去把工作处理完。”他说完这句，又一次回到了房间。

宁一宵没办法忽视苏洄的不在意，他回到餐桌边，又一次打开了笔电，想工作，但又有些难以集中精力。

苏洄说“忘记了”的表情很平常，就像这并不是一件多么要紧的事。
他不会再像以前那样，在宁一宵不回应的时候坚持再写一次，并且笑着说：“你早点联系我就好啦。”

宁一宵的号码不重要，[联系他]这件事本身也变得不重要。

他不愿再去思考这些，只想好好工作，直到看到苏洄的邮件发过来。

[Eddy：我弄到我学生的参赛展览门票，如果你想去的话，我可以送给你。]

没多久，他又发来一封。
[Eddy：虽然他们都是学生，但其实非常有才华，因为你上次说对这些很感兴趣，所以我多要了一张，不过如果你有事要忙也没关系的。]

宁一宵莫名有些烦闷，苏洄对待一个“陌生人”似乎都比对他用心很多，至少记得对方说过的话。

他故意晾了一段时间才回复。
[Sean：谢谢，没想到你还记得这些，我看看日程安排，最近太忙了，时间不够用。]

很快他收到了苏洄的邮件。
[Eddy：再忙也要记得吃饭。]

你还知道。
宁一宵有些无奈，他发现苏洄就是知易行难的典型案例，于是故意问他。
[Sean：你说得对，那你今晚吃什么？]

等了几分钟，邮件按时抵达。
[Eddy：我学生想请我吃披萨，他们好像就在附近，但我其实有一点不想去，因为我今天状态一般，看上去很憔悴，有点怕见到他们，但他们很热情地邀请了，我觉得拒绝有点失礼。]

[Sean：不用为那些焦虑，其实你只需要考虑今晚想吃什么就好。]

苏洄似乎在思考，过了很久才回复他。
[Eddy：我想吃冰淇淋:)]

他还傻乎乎发了个笑脸，仿佛这样就可以掩饰他的挑食。

宁一宵没察觉到自己笑了，原地坐着思考了片刻，便直接套了外套，带着雪糕开门下了楼。

回来的时候，刚开门，他就发现苏洄也正好从房间里出来，而且换上了外出的衣服，米白色羊羔绒外套配蓝色毛线帽，简直可以用清纯可爱形容。

看到他的一瞬间，宁一宵真的十分怀疑苏洄对“憔悴”这个词的定义。

苏洄眨了眨眼，像是对宁一宵刚从外面回来感到非常疑惑。

宁一宵先开了口，语气并不算友好，“你要出门？”

苏洄站直了些，点点头，“嗯，正要出去。”

宁一宵问不出“出去干什么”，只自己走进来，关上门，把手里的袋子放在地上，换了拖鞋。

“着急吗？”他漫不经心地将购物袋放在餐桌上，也没抬头，“我买了冰淇淋，吃不吃？”

苏洄愣了愣，像看到猫罐头的小猫一样，悄没声儿地凑过来，“你下楼就是买这个啊。”

“下去转转，看到就顺便买了。”宁一宵分给他香草奥利奥口味，故意说，“吃快点儿，别让人等。”

苏洄惊喜地发现上面竟然还额外加了草莓冻干脆粒，于是没在意宁一宵拧巴的语气，只是在拆开勺子之后后知后觉反应过来，鼻腔里发出一声类似小动物的声音。
“嗯？”

宁一宵自己拿着巧克力口味，挖了一勺，“嗯什么？”

“谁等我？”苏洄有些懵，“你说雪糕吗？”

宁一宵也有些迷惑，“雪糕等什么……”
明明是那个叫莱恩的人，还有他的披萨。

刚说完，雪糕也的确来到他们二人身边，摇晃着小尾巴。

苏洄摸了摸雪糕的头，又忘了要说什么，他吃了一口雪糕，眼睛都亮了，“好好吃。”

吃完，他看了一眼盒子，觉得非常惊喜，不禁露出笑容，“我刚刚就想去这家店买冰淇淋的，幸好你早一步回来了，不然我又要多跑一趟。”

买冰淇淋？
宁一宵的心情像是夜色里浮动的气球，逐渐上升。

苏洄说着，把帽子摘下来，也脱了外套，颇为满足地坐到餐椅上，拿勺子逗雪糕。
“很好，今天又不用出门了。”

“饿不饿？”宁一宵忽然问。

苏洄抬眼，“嗯？”

“不做饭了。”宁一宵挑挑眉，“点披萨吃吧。”

--------------------

作者有话要说：
别点披萨了，点瓶醋吧宁一宵


第39章 N.痛苦印记
===========================

和宁一宵同住的一周里, 苏洄明显感觉到自己不可控的情绪逐渐恢复。

他不再像前段时间那样麻木，那么消极，也能接收到一些来自外界的情绪。甚至在面对宁一宵的时候, 他会时不时笑出来，这是苏洄在之前的郁期所根本不敢期望的。

他认为自己像一个笨拙的小偷，不断地去宁一宵身上窃取暖和热，但不贪心, 一点点就可以熬过一个夜晚。

然而, 离每一年里他最不想面对的日子越来越近。这种恢复也渐渐地转变成不确切的恐慌，仿佛他再往前迈出几步，就会踩空, 堕入一个无底洞。

每到这几天，他总会下意识地极度抗拒吃药和治疗。

苏洄每天给自己指定了吃药的闹钟，定时定点提醒总是拖延的自己, 可到了这几天, 闹钟也毫无作用。

就在很平常的某一天, 纽约阴雨绵绵，明明已经上午十一点，外面的天色依旧是铅灰色，厚重的云沉下来，压在天空上。

宁一宵很早出了门, 走之前给他发了消息。
[宁一宵：餐桌上有三明治，我要去见几个投资人, 中午不一定回来, 你自己好好吃饭。]

苏洄看到了消息, 但并没有回，这一天他状态变得极差, 突然从山腰坠落谷底。原以为这场漫长又难熬的马拉松终于可以看到终点的曙光，可突然一切都毁掉了，终点再次变得遥遥无期。

他眼睁睁地看着提醒服药的闹钟响起，被忽视，间隔几分钟后再响，就仿佛陷入了一个糟糕的时间循环里，不得解救。

缺乏药物的管束，情绪控制便大幅度滑坡，苏洄经历了一整夜的失眠，白天无法离开房间，只是躺在地上，无法爬起来。

思绪如同浸泡在冰水里，被低温麻痹。时间被拉得很漫长，苏洄偶尔会想起宁一宵，但大多都是过去的样子，想到他抱着自己，很温柔地抚摩他的脸颊和身体。抱着一些错误的期待，某些时刻，苏洄希望自己能好起来，但大部分的时间都在心底祈求宁一宵远离自己。

他是个精神病人，曾经很决绝地伤害过宁一宵，明知他最讨厌被人抛弃，依旧做出了这样坏的选择，未来可能还会继续伤害他。

中午，苏洄依旧躺在地板上，安静地听着自己的心跳。
手机放在床边，似乎响了很多次，都是被拨打过的痕迹，但他没办法理会。雪糕也一次又一次地在门外叫他，试图开门，苏洄听见了，却毫无办法。

直到他听到雪糕在撞门，情绪才有了起伏，于是很艰难地扶着地板起来，花了很大的工夫走过去，开了门。

雪糕几乎是一瞬间扑到他怀里，由于力气太大，直接把苏洄撞倒在地。

他觉得痛，又分辨不出具体的位置，所以也只是将头埋在雪糕的脖颈，安静地掉眼泪。

“你来找我了。”过了许久，苏洄才小声开口，“是不是？”

雪糕呜呜地叫着，抬着前爪，仿佛真的会拥抱。

苏洄的大脑一瞬间涌入很多不愉快的记忆，很多他以为自己可以摆脱，也早就应该摆脱的回忆，几乎将他淹没。

他感到喘不过气，时间一分一秒地捱过，雪糕始终陪伴着。

“我不见了，给你写信吧。”他开始对雪糕说一些很没逻辑的话，像一个真正的精神病人，“你会看吗？”

雪糕叫了两声，像是回应。

苏洄的思绪被分割成两部分，一半的他感到荒谬，另一半则非常无助，好像变回了六年前的自己。
“你看不懂的……你会丢掉。”

雪糕很可怜地呜咽了一声，不再发出声响，只是默默嗅着苏洄身上的气味，用湿润的鼻尖蹭他的脖颈。

电话又一次打来，在床边发出很大的声响。雪糕的尾巴竖起来，察觉到铃声，于是离开了苏洄的怀抱，跑着将手机叼过来，递到苏洄手边。

他这时候才不得不面对外界的一切。

界面上显示着梁温的名字，苏洄静默了片刻，还是接通了，他并不想将手机放到耳边，所以直接开了免提，手机放在地板上。

自从被他明确拒绝过后，梁温主动退回到安全的社交范围以内，他知道苏洄需要陪伴，更需要自由。

但这次打电话过来，意图也很明确。
“你太久没有接受治疗了，我专门问了多尔西医生，自从你从西雅图回来，就没有预约过咨询，上一次他开的药你吃完了吗？”

苏洄表现得很安静，过了很久才开口，“没有。”

“你有按时吃吗？”

苏洄用沉默代替回答。

而与此同时，宁一宵拒绝了投资人的午餐邀请，提前赶了回来。刚打开门，宁一宵便听到了苏洄说话，以及透过音响传来的梁温的声音。

雪糕很敏锐地发现了他的存在，直接从苏洄的房间冲了出来。

宁一宵站在玄关，对雪糕做了噤声的动作，然后轻轻带上了门，脱下大衣外套，拿起买回来的冰淇淋，一步步朝里走去。

“Eddy，我知道，你每一年的这个时间都很难熬，会生理性地抗拒治疗，这些我都很清楚，但你知道吗？这段时间很快就会过去，你可以像去年或前年一样顺利度过的。”

苏洄的声音听上去和昨天完全不一样，像是又一次陷入了情绪崩塌。
“我……我就是不想再想起那些。”

“不会的，你现在需要好好地和人聊一聊，你把地址给我，我去接你。”

苏洄陷入了沉默。

宁一宵站在原地，安静地听着这些对话。他知道出于礼节，自己应该避忌，可他做不到。

苏洄与梁温的对话仿佛设下了一道屏障，就像是特殊用户之间的交互，以宁一宵如今的等级，即便接收到这些信息，也都如同密文。

他看了一眼时间，1月28号，他不知道这个日子对苏洄意味着什么，为什么会因为这段时间而陷入痛苦。

宁一宵再一次意识到，在苏洄的人生里，他所占据并参与的只有短短几个月，短到甚至没有捱过那一年的1月28日。

关于苏洄人生的许多重要部分，宁一宵都没有参与，也无从知晓。很多人都比他清楚，也比他更容易获得苏洄的在意和关心。

他知道自己暂时没办法做那个对苏洄而言最重要的人，也没办法像一名医生一样给予他帮助和治疗，他能做的不多，也不算好。

“不用，我不想……”
时隔近乎半分钟，苏洄才终于回绝。

“你不能这样，这样下去很危险。”

苏洄却只是重复着，“我不想。”

他有些残忍地挂断了电话，也很冷漠地选择了关机。看到梁温，他同样会想到医生和医院，继而出现严重的反刍。

每一年的冬天他都熬过去了，苏洄并不害怕，他时常会想，不一定要熬过去才是好的结局。

可现在又不一样了，他看到了宁一宵，再次有了和他相处的机会，苏洄有些舍不得。

就在他这样想的时候，宁一宵忽然出现在他的门口，像荒诞的白日梦一样，他穿着一袭带着寒意的正装，手里却拎着极其不相称的冰淇淋包装袋，轻声叫他的名字。
“吃冰淇淋吗？”

苏洄的眼睛和鼻尖都是红的，脸上缺乏血色。他手撑在地上，试图站起来，但发现做不到。
“我……”

宁一宵并没有等，他走上前，伸出一只手，将苏洄拉起来。

短暂到不过几秒的牵手，却令苏洄感到难过。

他知道自己现在的状态看上去一定很可怕，但还是没能拒绝宁一宵的邀请，跟着他来到了客厅，宁一宵坐在沙发上，他则选择坐在羊毛地毯上。

宁一宵将客厅的空调温度又调高了，然后拿出巧克力味道的冰淇淋，连同勺子一起递给苏洄，自己则解开领带，靠在沙发上看他吃。

苏洄抿了一口，麻痹的舌尖很愚钝地感知着甜与苦，后知后觉地，他发现宁一宵并没有吃，于是看了看袋子里的另一盒。

宁一宵很快说，“这个也是你的。”

苏洄听了，垂下眼，迟缓地摇了头，“吃不了……”

“那就冻起来。”宁一宵声音里带着很浅的笑意，给苏洄很细微的包容和宽慰，“这家店明天休店一天，多买一盒明天也不缺。”

苏洄鼻尖很酸，他皱着眉，努力让自己不要在宁一宵面前掉眼泪，也很安静地一口一口吃冰淇淋。

“我给你做的三明治你没吃。”宁一宵用肯定的语气问他。

苏洄反应很慢，望了一眼餐桌，然后回头，用做错了事的眼神看宁一宵。

宁一宵却并不在意，笑了笑，“正好，一起吃吧，我也没吃午餐。”

他起身，将做好的牛油果鸡蛋三明治和蔬果汁端过来，放在茶几上，这次他也坐到地毯上，很随意地问苏洄，“要不要看电影？”

苏洄望着他，眼神中有些迷茫。

“我今天有点累。”宁一宵靠在靠枕上，“和他们那些人说话很烦，今天下雨，堵车，好像都不太顺利，所以想看电影。”
他看向苏洄，语气中带着一丝不经意的蛊惑，“一起吧。”

宁一宵丝毫没有提方才的事，也表现出并不在意他状态的样子，就像昨天前天那样对待他，而不是将他视为一个反复被抑郁击垮的病人。

他好像真的把自己当朋友。

苏洄眼前逐渐蓄起水雾。
他唾弃自己的软弱，明明想躲起来，不要再打扰宁一宵的生活，最终还是败给了对他的依恋。

没办法回答问题，苏洄只是很轻地点了点头。

事实上，宁一宵对电影并没有太多了解，也不那么感兴趣，甚至会觉得浪费时间，所以独自一人时从来不看。但过去苏洄总会想和他一起看电影，比起很多的约会活动，这似乎更能让他开心。

不过看电影的苏洄认真又不认真，有时候会拉着他说很多充满文学哲思的观点，有时候又只是忽然凑过来，抱住他亲吻和撩拨。

所以大部分陪他看过的影片，宁一宵都不记得结尾。

他下意识想找一部他们看过的片子和苏洄看，想逗他，但忽然想起方才苏洄和梁温的对话，转而放弃。他怕让苏洄想到太多过去，会惹他伤心。

“这部好像是新片子，拿了奖，不知道怎么样。”宁一宵点击了播放，将三明治拿起来，递给了苏洄。

苏洄很慢地吃了几口，沾到嘴边却浑然不觉，他眼睛盯着屏幕，许多迷幻的光投映在他脸上，很漂亮，让宁一宵不自觉想到了他们刚见面的样子。

苏洄忽然转过脸，语速很慢地询问，“可以把灯都打开吗？”

宁一宵看了一眼房间，的确很昏暗，但也适合观影。
“当然。”他用手机遥控开了灯，“这些够吗？”

苏洄却像小孩子一样，说话有些吃力，但很倔，“全部都打开……可以吗？”

宁一宵照做了，也没问为什么，只是看着苏洄。

察觉到被盯着，苏洄转过脸，眨了一下泛红的眼。

“你嘴上沾了牛油果泥。”宁一宵很自如地找了个借口，也随意指了指。

苏洄有些尴尬，伸出舌尖，试探性舔了舔，眼睛瞟着宁一宵，像是想从他脸上找答案。

宁一宵差一点就要伸手，但还是反应过来，也没有过多指点，直接抽了一张纸递给他。

苏洄接过纸巾，擦干净嘴角，继续专注地看电影。

一整夜的失眠消耗了他的精力，他再次陷入昏沉之中，电影冗长而单一的长镜头，舒缓的钢琴和画面中令人昏睡的南法夏日，一切都催眠着他的意识，直到他渐渐闭上眼。

宁一宵很快就意识到苏洄睡着，侧过头，看见他歪靠在靠枕上，手里还攥着一小团纸巾。

他调低了音量，等到确认苏洄睡得很熟，才将隔在他们之间的茶几搬开，又拿来厚毛毯打开来，盖在苏洄身上。

他很轻地掰开苏洄的手指，把用过的纸巾团从他掌心拿出来。下一秒，苏洄的手就搭到他的手上，半扣着他的指尖。
这让宁一宵很想握住他的手，但又觉得还不是时候。苏洄睡着时，肩膀偶尔会轻微地颤一下，他就伸出手，轻拍他的肩背。

电影临近尾声，他们再次错过了剧情。尽管这次的自己既没有与苏洄接吻，也没有做出更出格的事，仅仅只是陪在他身边，安静地看他的睡脸，却感到前所未有的安全。

错过的结局并不重要，如果他想知道，可以自己一部部重看一次。但如果苏洄仍旧在他身边，宁一宵想，他还是宁愿浪费时间，一无所知。


第40章 N.崭新计划
===========================

纽约的雨停了又下, 断断续续，天一直是灰的。苏洄擅自断药已经三天，状态越发地差下去。

星期二, 梁温通过卡尔找到了他目前的住址，亲自上门，但苏洄躲了起来，假装没听见门铃, 没见他。
他知道自己这样对不起梁温的关心, 但也束手无策。

但宁一宵开了门，帮他圆谎，也从梁温手里拿到了他的药, 只是他回来的时候，并没有提到吃药的事。

这三天宁一宵一直在家办公，几乎很少出门。雪糕时常会去到苏洄的房间, 可房门关上, 他又想出去, 来来去去好几次，苏洄只好将房门敞着，让雪糕来去自由。

很多个瞬间他都觉得自己是个废物，是累赘，毫无价值。有时候苏洄想, 要是有人可以对他明码标价就好了，至少在这种时候, 他知道自己不是完全无用的存在。

他甚至开始想念两三年前、在那个又小又破的旧餐厅里端盘子的时候, 那时的苏洄每小时价值3.5美金。
那里有和想象中的冰岛很像的寒冷天气, 但一切又与他的想象背道而驰。

当思维逐渐被情绪吞并，敲门声响起, 打断了他的回忆。

“我可以进来吗？”宁一宵的声音出现在身后。

坐在地板上的苏洄迟钝地回了头，他的脸被高床遮去大半，只剩一双眼睛，一动不动地望向宁一宵，看上去就像是一只躲起来的猫。

宁一宵开门见山，直接表明来意，“苏洄，你介意我把这张床捐掉吗？”

苏洄皱了皱眉，眼神中都是讶异，他看了看床，又望向宁一宵，“捐掉？”

宁一宵点头，“景明最近参加了一个慈善会，可以为生活困难的单亲家庭捐款捐物，据他所说，有几个家庭指明需要一些生活用品，其中就有床。”

“我想把我房间的双人床，和你这间的单人床都捐掉。”宁一宵望着他，“你怎么想？”

“你的也捐？”苏洄转过来，有些不理解，“那你睡哪里？”

宁一宵走过来，手掌在苏洄的床品上压了压，“我刚刚试着把床垫拿下来，放在地上，睡上去也很不错。最近还看到一篇论文，结论是降低床的高度有利睡眠。这样也不错，就当睡的是榻榻米。”

苏洄缓慢地眨了下眼，还是一动不动盯着宁一宵的脸，像是表示怀疑。

“要是你觉得这样子不好，我就捐我的和一楼另外一间客房的床。”说着，宁一宵顿了顿，“不过那间卡尔偶尔住，我记得他喜欢睡在高处。”

苏洄终于给出回应，“捐我的吧。”
他扶着床沿站起来，不算太老实地对宁一宵交代道：“其实我本来也睡不太惯……”

不是睡不惯，是根本不睡在床上吧。

宁一宵佯装不知，很自然地做了决定，“那我联系那个机构，估计一个小时他们就过来取走了。”说完，他又靠近些，对苏洄提议，“我们先一起把床垫先取下来，放地上，怎么样？”

苏洄点了点头，声音很轻，“好。”

“正好也换套床品吧。”宁一宵说完，从柜子里拿出一套新的床品，床单是深蓝，被套是浅浅的婴儿蓝，是苏洄喜欢的配色。

就这样，在某个说起来很糟糕的上午，宁一宵突然提出奇怪的捐赠念头，像魔法一样，变走了苏洄厌恶的床。

不仅如此，他还发挥了天生的整理天赋，以及对苏洄的了解，在这片木地板的空地变出一小块四四方方的海，紧贴地面，充满安全感。

但从头到尾，宁一宵都不曾说，这些是我为你做的。

他只会在结束后，看着外面搬床的师傅，对苏洄说：“那位单亲妈妈一定很感激你，今晚她就可以抱着自己的小孩一起睡在那张床上了。”

在宁一宵打算离开房间时，苏洄意外地开了口，“宁一宵。”

他转过来，“嗯？”

“她的小孩多大啊？”苏洄问。

宁一宵站在原地想了想，“好像才四岁。”

苏洄站起来，自己走到桌子边，从桌面上的一个小盒子里倒出很多五颜六色的糖果，手上动作顿住，想了想，又全部装回去。弯下腰，苏洄在始终没清理过的搬家箱里找出一大本儿童绘本，是很经典的童话故事合集。

他把一整盒糖果和绘本一起拿过来，给了宁一宵。
“那把这些也给他们吧。”

“嗯。”忍住想抚摸苏洄头顶的念头，接过糖盒和书，看了看绘本封面，并不是以前那本，“你躁期不是很喜欢看这些？真的要送出去吗？”

苏洄愣了一下，他没想到宁一宵还记得。
躁期很严重的时候，他思维奔逸，注意力根本集中不了，读不进去文字，只能看儿童绘本。

还在一起的时候，他大半夜不睡觉，开着灯看绘本，宁一宵陪着他，像大人给小孩讲故事那样，一页一页读给他听，任他倚着他的肩膀。

“嗯。”苏洄垂下眼，“反正暂时用不到。”

“小朋友也会很感谢你的。”宁一宵勾了勾嘴角，用一个袋子将苏洄的礼物也包好，一起交给搬床的人。

做完这一切，偌大的房子恢复宁静时，苏洄意识到，自己的情绪似乎缓解了很多。

是他没办法克服心理障碍，没办法好好睡在床上，只能睡地板。
苏洄知道自己寄人篱下，并不期待有人会搬走这张床，迁就他，让他如愿睡在地板上。明明这些都是很麻烦的事，可宁一宵直接做了，并且为这些“麻烦”找到了奇妙的价值。

苏洄独自躺在柔软的床垫上，眼眶酸涩。

他非常清楚自己从未走出来过，并且越陷越深。如果可以，他很希望宁一宵不要对他这么好，不要在他们已经结束之后，依旧因为善意而释放光与热，因为他害怕自己又一次任性地纠缠下去。

苏洄的人生被迫捆绑着亢奋与压抑，就像电影里长着剪刀手的怪人，选择了拥抱宁一宵，就等于选择伤害他。

宁一宵出门前，敲了他的门，带着雪糕进来，告诉苏洄他来不及给雪糕喂食，提醒他一会儿出来喂他，顺便吃晚餐。

“我估计会晚点回来。”宁一宵又一次换上了正装，看上去要出席重要场合，但领带似乎没有打好。

苏洄发现了，抬手指了指，轻声提醒，“领带歪了。”

宁一宵站在原地，“是吗？这样呢。”四周围没有镜子，他凭感觉弄了弄，但越弄越糟。

苏洄下意识想抬手帮忙，但犹豫了片刻，还是放弃了，逃避说道：“你对着玄关的镜子整理一下吧。”

宁一宵并没有强行要求，勾了勾唇角，假装并不在意，“嗯，知道了。”

这几天所有的应酬他几乎能推都推，但今天的酒会是琼斯亲自办的，好几个公司的大股东都参与了，他推不掉。

坐到车上，宁一宵对着后视镜，将故意弄歪的领带理正，继而打开笔电处理事务。

抵达会场时，外面的雨停了，天也完全暗下去。宁一宵来到顶楼的宴会厅，很快被簇拥起来，成为新的话题中心。

他从侍应生盘中取了杯香槟，应和着众人，展露出谈笑风生的假面，心里却很是倦怠，甚至希望宴会厅突然停电，或是整个纽约一起断电，一切陷入黑暗，他光明正大返回家中，找各种由头陪在苏洄身旁。

但这显然是妄想，琼斯先生远远望着他，扬了扬手里的酒杯。像是一种暗号，宁一宵接收到，朝他走去。

琼斯身边站着的其他人很识趣地借口走开，留给他们二人空间。在所有人眼中，宁一宵不仅仅是硅谷目前风头正劲的青年企业家，更是琼斯家族未来的一员。
尽管宁一宵很清楚，几个月后，这些虚无的头衔会随着这些人的议论一并消失。

他只需要耐心等待。

“怎么不戴戒指？”琼斯先生忽然开口，听上去像是一种温和的诘问。

宁一宵看了看自己空荡荡的手，笑了笑，很自然地推卸了责任，“贝拉对配饰要求很高，她认为戴一成不变的戒指会影响她的日常穿搭，所以目前还没有挑对戒。”

但显然，眼前的老狐狸并不是随便就能唬住的。
“是吗？”琼斯先生和蔼地笑了笑，“我倒是听人提起过，说你当年卖掉第一个创业项目，就花大价钱在珠宝专柜定制了对戒。我还以为你们会直接选用当年的那一对，毕竟那对你的意义是不同的。”

宁一宵没想到连这些陈年往事都被他摸清。
他垂着眼笑了笑，随便找了个理由搪塞过去，“那一对很便宜，不太适合。”

转而，宁一宵又像是开玩笑那样，故意道：“是景明说的吧。”

琼斯先生也大笑起来，“你怎么不猜你的导师呢？”

宁一宵则顺势将话题转移到教授头上，看到有其他的投资商来找琼斯先生，便很合时宜地借口要去洗手间，切断了与琼斯先生的社交。

在洗手间洗了手，宁一宵重新戴上手套，返回会场时终于看到姗姗来迟的景明。他穿着一袭玫粉色西服，和一名女士大聊特聊，看上去活像只惹眼的火烈鸟。

宁一宵懒得过去凑热闹，自己走到宴会厅的圆弧形阳台，推开玻璃门，站在阳台上看夜景。他很想抽烟，但并没有带，也就作罢。

没多久玻璃门又一次被打开，鼎沸的人声和小提琴曲短暂地泄露，又在合上的瞬间被阻绝在内。

“你不冷啊？”景明走到他身边，背靠在阳台的圆形大理石栏杆上。

宁一宵盯了他一眼，冷不丁说：“这个栏杆好像是古董，别倚坏了掉下去。”

“操，真的吗？”景明惜命得很，吓得飞快起来，回头看，“真的假的……”

宁一宵很冷淡道：“你猜美国有没有古建筑。”

景明这才反应过来是被他耍了，“你幼不幼稚啊！吓我一跳……”
被吓得冷汗都出来，他赶紧喝了口酒压惊。

惊吓过后，景明八卦的本质又忍不住暴露出来。
“哎，怎么样啊？”

宁一宵看都不看他，只盯着夜色，“什么怎么样？”

“你少在这儿装。”景明嘴上表现得很烦他，实际上也发觉宁一宵最近心情好了不少，都有兴趣跟他开玩笑了，于是继续八卦。
“是不是快成了？”

宁一宵瞥了他一眼，“怎么可能。”

“怎么不可能？”景明叹了口气，“我都替你急死了。”

“你急什么？”

“之前急你一直心心念念，吃不下饭睡不着觉的，我受不了了把你给凑到人眼跟前了，你又不直接上，这我能不急吗？”景明说完，喝了一大口酒。

宁一宵倚靠在栏杆上，开口时唇边吐出雾白的水汽，声音很沉，“你抓过小猫吗？”

话题转变得太快，景明一下子懵了，差点儿没跟上，“什么？抓小猫？”

“就是路边的流浪猫。”
宁一宵望着不远处大楼闪烁的灯火，“如果你想第一次发现他就立刻去抓，他一定会飞快跑掉。虽然你是抱着想帮助他、给他一个家的心情，但小猫不懂，他就是会很害怕。”

他顿了顿，又道：“你只能让他试着慢慢接纳你，每天去见他，给很多他爱吃的食物，然后一点点让他熟悉你的气味，试着靠近他。等到他的恐惧完全消除，才能下手。”

说完，他抿了一口酒，看向景明，“懂了吗？”

“嘁。”景明手转着玻璃杯，啧了一声，“你还挺懂。”

宁一宵苦笑了一下。
我丢的猫，我能不知道吗。

景明看着他，不禁也勾起嘴角，虽然他这个急性子和宁一宵这种徐徐图之的人说不到一块儿去，但看他现在至少不再纠结，是真的做好了决定，心中也有几分宽慰。

他不由得回想起第一次见到宁一宵的样子，和现在完全不一样。

那是他们在S大的第一节创业公开课，当时他对这个华人学生的印象词就是孤僻。那时候的宁一宵几乎完全符合人们对于Geek的刻板印象——性格古怪，智力超群，整天钻研编程，没有生活也没有朋友。

不过在创业课的中期，学生们应授课教授的要求，需要自己提出创业项目和方案，在所有人面前公开报告，其他学生可以选择“投资”与否，被投资最多的项目可以在学期末获得额外的实践分。

而那一次中期报告会上，宁一宵的创业项目获得了最高的投资，超过三分之二的学生都选择了“入股”，这完全是景明意料之外的。

他眼中的孤僻书呆子，站上讲台之后，竟然可以完全控场，行云流水地向所有人讲解他的想法，用充满技巧的语言艺术和判若两人的人格魅力，以及缜密的项目方案，征服了所有人。

报告会结束后，景明就主动找到了他，很直接地告诉他，自己想和他做朋友，或者成为他的合伙人，不是虚拟的创业课题，是真正的项目。

后来两者他都做到了，也成为了宁一宵的天使投资人。只不过那时候的宁一宵根本无法停止工作，只要他停下，就会陷入无止尽的消沉中，酗酒、失眠、在深夜的街道独自行走，仿佛他的生活其实存在一个无形的漩涡，时不时会出现，将他彻底卷入其中。

后来宁一宵攒够了机票钱，去了一趟冰岛，那段时间几乎失联，学校也联系不上。好在过了几周，他也算平安回来，有惊无险。

从那以后，那个神秘的漩涡好像就暂时地消失了，宁一宵不再消沉，而是把一切时间和精力都花在工作上，他们一起建立了第一个初创项目——一个线上个人金融处理系统。这个项目的成果比他想象中还要好，可就在用户逐渐扩大、稳步上升时，宁一宵却提出卖掉它。

景明那时候不理解，金融结合互联网是风口项目，挣钱最适合不过，但宁一宵不想，他也不能强迫，于是听从他的选择，把这个项目卖给了一家银行，换取了两百万美金的现金。

赚到这第一桶金时，景明很天真地以为，以宁一宵做计划成瘾的性格，一定会在第一时间将这些钱分割好，一一做出规划，用在刀刃上，好推进新的项目。

令他没想到的是，宁一宵做的第一件事，是带着卡去了一家珠宝专柜，在那里他花了十五分钟，定了一组对戒。

不过景明从来没见过那组对戒，如果不是因为电子账单确实存在，他甚至会以为宁一宵根本没有买过。
他甚至没有可以送出去的对象。

剩下的钱他们作为本金，投入到全新的项目，和之前的金融方向完全不同，宁一宵提出了几乎与之相悖的理念，很不现实，很不宁一宵。

他建立了一个人工智能团队，不惜花高薪聘请科研人员，花大价钱建立数据库，致力于用人工智能识别人类情绪，并模拟人类进行反馈。

这个理念一开始遭到很多人的反对，这并不是常规意义上挣钱的好项目，投资人们并不认为打破这样的隔阂是有意义的，更不认为这能为他们带来收益，甚至连想法都懒得听完，宁一宵饱受冷眼，也习惯了被看轻，所以后来取得了成功，整个团队都异常兴奋，感觉来之不易。

景明还记得，公司的市值突破一千万美金时，他们在公司内部搞了一个小型派对，当时他觉得这样干下去，他们一定能成功，于是问宁一宵以后有什么打算。

宁一宵拿着冰过的啤酒瓶，但没喝几口，看上去很清醒，也没那么快乐，他回答：他的计划只规划到十五年后。
也就是说，终止在四十岁。

景明不相信，觉得他很搞笑，明明是个热衷于计划一切的人。

[真的。]
[如果继续维持这样的生活，四十岁之后，我大概会离职。]

景明甚至记得他当时的表情，明明眼里映着旧金山明媚的海岸线，却好像看到的是漫天大雪。

[我想搬去冰岛，花一年时间住在那里，把每个角落都转一遍，然后安乐死。]

一阵冷风吹过，思绪回到现实，景明低头，看了看空空如也的玻璃杯，又望向宁一宵，很突兀地说：“我还是比较喜欢你现在的样子。”
擅自决定帮宁一宵面对过去，现在看来也是好事。

宁一宵挑了挑眉，不太理解他的话。

比起四十一岁在冰岛安乐死的念头，景明想，捉小猫是多么好的计划。

--------------------

作者有话要说：
迟到了，对不起对不起


第41章 N.适当诱哄
===========================

离开酒会, 宁一宵坐上车，顺带载了喝醉酒的景明一程。车子里温度很高，刚进去没多久, 他便感觉到有些眩晕，于是开了点车窗。

“哎对了，你不是说你家那位现在还在抑郁期吗？”景明喝得醉醺醺，说话也不利索, 中英文混杂, “那你把他一个人放家里能行吗？要不我还是让科菲和马克回去吧。”

宁一宵并不想让他们回去，他觉得现在的二人世界正好，再多两个人, 苏洄便多了退路，又要缩起来。

“暂时不用，而且有太多人照顾他, 他心里会不舒服。”宁一宵没发觉自己已然接受了景明对苏洄带有从属性质的新称呼, 只是对自己的断定也产生了一些怀疑, “不过他最近不想吃药，所以我尽量不出门。”

“啊？”景明一下子坐起来，“不吃药不行啊，感冒发烧不吃药都会变严重，他这病不更……”他说到一半刹住, “你现在不就在外面吗？不怕他在家出点儿事儿啊。”

宁一宵没说话。
尽管相信苏洄现在的状态不会做出他意料之外的事，但六年前有过前车之鉴, 现在景明这么一说, 他也不由得产生些许忧虑。

他忍不住对司机说, “再开快点。”

景明却拦住了他，“不行, 我还在车上呢！安全第一啊！”
转而，他看向宁一宵，停顿了半天，然后突然一拍大腿，“对了，你家不是有宠物监控吗？之前给雪糕安的，我记得我之前过去偷喝酒还被你逮住了，那个监控还开着吗？”

“关了。”宁一宵说，“雪糕后来被带回旧金山就一直关着。”

“你远程打开不就得了。”
景明觉得这主意简直完美，十分得意，自认为都要成为宁一宵这个工作狂的爱情军师了，“有了监控，你在外面工作也不会担心他一个人在家里，如果真的发生什么了，你第一时间也可以赶回去啊。”

宁一宵沉默思考了片刻，觉得他说得也有道理，于是用手机软件打开了智能家居里的监控系统，画面很快同步到他的笔电。

五分钟的时间里，苏洄完全没有挪动位置，躺在床垫上一动不动。

景明瞅了一眼，忍不住叹了口气，“唉，你也是真不容易。”

宁一宵没应他，安静望着车窗外，偶然瞥见不远处亮着的诊所招牌，想到什么，拨通了医生格蕾丝的电话。

在电话里，他大概描述了苏洄的病情，专门提及他最近抗拒治疗的事。

格蕾丝询问：“这种抗拒的现象是这几天出现的，还是持续了很长一段时间？”

宁一宵回答，“这几天，之前一直是按时服药的。”

格蕾丝在电话那头停顿了片刻，给出一个不确切的答复，“这种情况，考虑是病人自身经历导致的，譬如他在过去的某个时间点发生了不愿面对的事，造成了心理创伤，那么在固定的时间，他都有可能回忆起这些创伤，继而产生障碍。”

说完，格蕾丝想了想，还是不禁询问，“Shaw，他是不是就是你说过的前任？”

宁一宵并不喜欢前任这个词，但还是承认了，“是。”

“虽然我不了解你们现在的相处模式，不过听你的意思，好像是不太愿意强制要求他遵医嘱用药。我要告诉你的是，这样做可能会伤害到他，但同时也是帮助他。你要知道，一个患有双相的病人自行断药是非常可怕的事，后果不堪设想。”

“我知道。”宁一宵低声应道。

景明安静听着，总感觉这一对想好好走下去，还真不是一件简单的事。

他忽然发现，自己身为一个花花公子很幸运，不必像宁一宵这样的痴情种，为了感情的事心力交瘁。可换个角度想，他也很不幸，可能一辈子也遇不到这样的爱情，找不到任何一个可以像这样无条件付出的人。

交通拥挤，景明直接在车上睡了过去，宁一宵还在一心二用，一边处理工作，分屏盯着监控。

十分钟后，画面终于有了变化。
宁一宵敲键盘的手停顿，看着监控里的苏洄被雪糕拱起，他看上去很懵，坐起来醒了一会儿盹，扶着矮柜起身，踉踉跄跄朝门外走去，似乎是要去给雪糕倒粮。

穿过客厅，他来到落地窗下的碗前，倒了一座小山那么高的粮，摸了摸雪糕的头，起身想返回房间。
可就在下一秒，他似乎被地毯的边缘绊倒，失去平衡，小腿胫骨狠狠撞在茶几角上，膝盖重重地着了地。

宁一宵心一紧，看到苏洄就这样倒在沙发后面的地毯上，大半身子都被遮蔽，半天都起不来。

他没多考虑，直接打给苏洄，可他似乎并没有带手机出房间，电话始终没有接通。

司机从后视镜瞥了几眼，也猜到可能出了状况，因为他很少看到宁一宵的脸上出现急躁的神情，可这条街堵得水泄不通，他摁了几次喇叭，依旧没能改变现状。

接近晚上十一点半，宁一宵才回到公寓。
开门时他放轻了声音，跑来迎接的雪糕也很乖，没有大叫。在监控里，宁一宵看到苏洄已经睡着有一段时间了。

他摔倒后，在地上躺了接近二十分钟，然后扶着腿一瘸一拐地回到了房间，躺下去，再也没起来。

宁一宵脱下大衣，上楼取了医疗箱，来到苏洄的房门口，轻轻敲了敲门，无人回应。

他放轻了脚步走进去，房间里的温度被他调得很高。苏洄睡得很熟，大半个被子都在地上，只有一个小角搭在他腰间。

苏洄穿着绸制米色睡衣，侧卧着，光着的脚伸出了床垫，点在地板上，雪色的脚踝在灯光下白得刺眼。

宁一宵撇过眼，放轻声音叫了他的名字，试图把他叫醒。
“苏洄，苏洄……”

尝试几次都无果，宁一宵望着他熟睡的脸，抱着反正不会被听见的念头，小声叫他“小猫”。

一如他所料，苏洄还是没有醒。

愿望得到满足，宁一宵不再多想，将苏洄很宽松的睡裤裤腿往上推了推，果不其然，他的小腿和膝盖已经起了青紫色的大片淤青，胫骨处甚至破了一小块皮，但苏洄根本没有处理过。

看上去就很疼。

宁一宵用碘伏棉签轻轻点在伤口处，用化瘀的喷雾喷湿棉片，敷在他的膝盖和小腿。

小心做完这一切，宁一宵就这样坐在地板上，安静地看苏洄睡着的模样，至多伸出手拨开他散落在脸颊的碎发，很轻地摸摸他的头。

等到敷的时间足够长，宁一宵才拿走棉片，把他的裤腿拉下来，替他盖好被子。这一整个过程中，苏洄都没有醒，睡得很沉，宁一宵不禁产生怀疑。

他起身，检查了一下四周围，果不其然在书桌上的置物盒里发现了处方的安眠药，包装很熟悉，不过似乎是新拆开的，一版里只少了两颗，比他想到的最坏结果要好很多。

但苏洄的状况的确不容乐观，他原以为只是嗜睡而已，没想到已经到了需要用药物辅助睡眠的地步。

很突然地，宁一宵听见苏洄迷迷糊糊说了梦话，但含混不清，于是他回到床垫边，半跪在地上，凑近了些，“苏洄，怎么了？”

苏洄皱着眉头，额头上沁了细密的薄汗，嘴唇微张，但吐字不清，一些不甚清晰的字眼吐露出来，类似“我的信……”

宁一宵皱了皱眉。
他不确定苏洄是不是对他说的，又是不是指他们分开时的那些信。

下意识地，他有些抗拒听到这些，逃避当初看到过的内容，但还是守着他，直到他好一些，不再皱眉和说梦话之后才离开。

苏洄到了中午才清醒，药物的副作用很大，他醒来后觉得喝水都是苦的，思绪混沌，还有些反胃。

房门开着，他看见宁一宵的身影，于是也起身打算出去，这才意识到自己的腿很痛。
撩起裤腿，发现了腿上大片的淤青，他才想起昨天在客厅摔的那一跤。

感觉很痛，但看淤青扩散的范围好像也还好，苏洄没多想，一瘸一拐地出了房间，远远看着宁一宵在厨房的背影，有些恍惚。

“你醒了？”宁一宵端着汤锅出来，“我煮了鸡汤。”他一边说着，一边取下了防烫手套，弯腰在水槽洗手。

苏洄明明很昏沉，却在第一时间发现了宁一宵的手很红。
“手怎么了？烫到了吗？”

他神情很迷糊，刚睡醒，眼睛湿蒙蒙的，隔着安全距离望着宁一宵的手，看上去很像小动物。

“没有。”宁一宵笑笑，“今天早上起来感觉手很脏，多洗了几遍，没什么要紧的。”

苏洄皱起了眉头，走到餐桌边，眼睛却一直盯着他的手。

“你不能这样洗了。”他语速慢吞吞，又很担心，“之前好不容易好了一点，怎么又难受了呢。”

宁一宵坐到他的对面，假装并不在意这件事，盛了一碗汤，推到苏洄跟前，也借着这一下把手上的细小皮损都展露出来，故意让他看个清楚。

苏洄的语气有些急了，“你看，这个地方上次已经好了很多了，现在都起皮疹了，怎么回事……你有听医生的话好好吃药吗？”

宁一宵就等着这句，于是顺理成章，像毫无悔改的罪犯那样直接认罪伏法，“没有。”

苏洄蹙了蹙眉，像是很不能理解似的，轻声问：“为什么？”

“不为什么。”宁一宵态度随意，“太忙了，动不动就忘了。”他说着便催促苏洄，“先吃饭吧，别管这些了。”

苏洄哪里吃得下，他盯着宁一宵的脸，定定地看了许久，知道自己不应该多管他的事，但还是忍不住开了口。
“你不能这样，要按时吃药，不然会变严重的。”

宁一宵喝了一口水，放下杯子，静坐了一会儿，才开口，很应付地给出回答，“好，知道了。”

“你光答应不行的。”苏洄叮嘱他。

宁一宵笑了，反问苏洄，“那怎么办？不然你监督我吧？”

苏洄思绪很钝，一下子想不到怎么做，“怎么督促……”

“反正你也要吃药，我也要吃药。”宁一宵很自然地提出建议，“要不这样，我们每天到时间一起吃药。”

说着，他乘胜追击起来，“之前工作的时候吃饭不规律，我胃经常不舒服，不过最近基本都在家，和你一起吃饭，比较规律，好像也不会胃疼了，还挺管用的。我们以后就做室友兼饭友和药友，怎么样？”

他说了这么多，苏洄却只能慢吞吞地在脑子里处理，宁一宵没有好好吃药，他未必好到哪儿去，总想着得过且过，熬过这段时间，自己还能撑，可现在……再多顾虑都比不过让宁一宵好过。

苏洄很无药可救地点了头，同意了宁一宵的提议，“好，那我叫你吃，你不可以耍赖。”

宁一宵抿开笑意，“我尽力吧。”

苏洄担心他说到做不到，“吃完午饭就要吃。”

宁一宵点头，笑起来的样子很像是六年前那样子予取予求，“好。”

苏洄安静地喝完鸡汤，时隔多日，和宁一宵一起吃了第一顿药。

饭后没有太正式的甜点，只有水果，苏洄用叉子叉起一块苹果，刚咬下一口，他看见宁一宵起身，还以为他又要去洗手。
“干什么？”他下意识问出来，显得有些奇怪，像一刻也不能看到家长离开的小孩子。

“我突然想起早上景明的助理送来了这个。”宁一宵从玄关回来，手上拿着一个小礼品袋，他放到苏洄面前，用鼓励的语气对他说，“看看。”

苏洄放下叉子，打开了礼品袋，里头是一份捐赠证书，还有一张贺卡。贺卡上的字迹很是可爱，还用油画棒画了圣诞帽和袜子，写着“谢谢苏先生，祝您圣诞快乐！”

“圣诞节都过去一个月了。”苏洄不禁开口，语气里带着一点笑意，抬眼望向宁一宵，本来想问他是不是那个孩子写的，可对上他视线的瞬间，忽然想到了宁一宵的生日，于是顿住。

“怎么了？”宁一宵眼神柔和。

苏洄觉得说出来只会让彼此尴尬，只摇了摇头。

可他没想到的是，宁一宵却好像读懂了他的眼神，并直接戳破，“你是不是想到我生日了。”

苏洄眼睛都睁大了，他没想到宁一宵竟然会这么直接。
还以为他会避忌一些，毕竟他们已经不是过去的关系了。

他时常会隐约感觉到宁一宵的变化，不只是六年前和六年后，而是刚重逢和现在，宁一宵都在发生细微的变化，无论是态度，还是言语。

这样的变化令苏洄产生复杂的情绪，他希望宁一宵能因为和他的相处开心一些，但如果他真的把他当成好朋友，又不免有些心酸。

再没有比自己更麻烦的人了，苏洄想。

宁一宵坐下来，嘴角勾着似有若无的笑意，“看这反应我没猜错。”

苏洄垂着眼，拿起自己的叉子，把吃剩的一口苹果塞进嘴里，等同于默认。

“我们现在不是朋友吗？”宁一宵神色松弛，漫不经心地问，“苏洄，虽然已经过了一个月了，但是小朋友都知道补个祝福，你呢？要不要考虑给我补个礼物？”

苏洄抬眼望向他，嘴唇上还沾着少许晶莹的苹果汁，看上去有种杂糅的气质，消沉又清纯。
他似乎不太确信，声音很轻，好像风一吹就散开的雾，“你……”

宁一宵没等他说完，那种近乎怂恿和引诱的语气又一次出现，就连眼睛也定定地盯着苏洄，仿佛想得到的并不止这些。
“送我吧，我想要。”

--------------------

作者有话要说：
捐赠是真的，小朋友的贺卡本来要写happy new year，硬生生被某人在电话里提了离谱的要求——“，麻烦写圣诞快乐。”
小朋友：这个叔叔好奇怪哦（）
今天发生了一件好气又好笑的事，我一个关系很好的三次元朋友想看这篇新文，但是没钱了想白嫖（是的没错，就是这么无耻），还想看评论人不看我稿子，就死皮赖脸找我要了我的作者号，因为作者号看自己的文不花钱。然后这位朋友就很开心地一口气追了四十章，结果一激动忘记不是她的耗子了，上头了，十分豪爽地给我投了个深海鱼雷（……），后来才意识到是我本人的号，找客服也要不回来了，她还安慰我说反正羊毛出在羊身上，于是我被白嫖了还倒亏了五十块钱（围笑）投个地雷也好啊，地雷只亏五毛钱！
我的号的第一次也是唯一一次投雷，挺离奇的，说出来大家笑笑好了，八月快乐！
说真的，也很感谢所有给我投雷的宝贝们，你们真的破费了，其实大家能来网站看我的文、陪伴我连载，我就已经非常开心了，凡事还是以自己的日常生活为主，尤其是未成年的宝贝们
希望你们生活中一切都好，特别特别感激大家的付出，爱你们！


第42章P初次赠礼

夏日短暂得像一件燃烧的旧衬衫。
潮湿、汗液、闷热和气味通通付之一炬，身处其中时只是沉迷于熊熊火焰，一切快要消失，又为旧物的逝去而怅然若失。

对苏洄而言，拥有过宁一宵的这个夏天，烧毁的大概就是他这辈子最钟爱的一件。

他习惯了被当做一个难以启齿的病人，就连遇到一只小小的流浪狗，想对它好，他也会下意识地说“别怕我，我不会伤害你”。

遇到宁一宵，苏洄才第一次知道，原来坦白自己的病，也有不会离开、不会害怕的人。
他说“别赶我走”时，苏洄的心碎掉了，但也因为这句话，有了重新粘合的勇气。

夏天已经过去一半，大概是上天终于对他产生了些许怜悯之心，竟然将他遇到宁一宵之后的第一次郁期缩短到十余天。

这十几天里，他就像是一个被困于外太空某个极寒星球的失败宇航员，在孤独与绝望中艰难维持着生命。
宁-宵就是他与地球唯一的联系。他每晚会拨打苏洄的电话，就像尝试救援他的人一遍一遍地试，哪怕只是单向的通讯，得不到回应，也没有放弃过。

他会把白天发生的事都告诉他，大部分都是好的，听了会让人心情愉快的，但苏洄知道，无论听什么都一样。

“今天上班的时候，我看到了一只小猫，和你一样漂亮，好像是走丢了，我想把它捡走，但它很害怕，吓得跑掉了。"
宁一宵在电话里发出微不可闻的叹息，“我有点后悔，应该慢慢来的，或者找更专业的人，不知道它现在怎么样，会不会很饿。"

苏洄给不出他任何回应，只是听着，安静地掉眼泪。

“今天办公室的另一个实习生说马上要过节了，七夕，我还没有过过这样的节呢。"宁一宵的声音很温柔，“你陪我吧，我的小男朋友。”

他很善良，也很慷慨，并不在意苏洄会不会在这种时候予以回应。
只是过几分钟，才说:“我当你默认了。”

每一次挂电话，或是他根本忘了挂断、但快
要累到睡着的时候，都会对苏洄说一句“我爱你”。

就像是宇宙通讯里约定俗成的、代表结束的暗语。

郁期结束的那一天，苏洄仿佛从极寒的冰川地表找到了一艘可以返回地球的飞船，登上去，在引力下甩开了沉重与压抑，开始了快乐的漫游。

只不过这次也一样，他没有获得变为正常人的机会，一天也没有，发射器让他笔直地飞出去，在某一天的上午进入令他既爱又恨的轻躁狂
时期。

好在他正正好好赶上七夕，可以用比较好的状态陪宁一宵度过节日。

转换状态后，苏洄做的第一件事就是跑去商场的专柜。他想为宁一宵购置一款手表。
六月底时，苏洄自己一个人无聊时在商场闲逛，那时候还没能和宁一宵在一起，但注意到了那块被摆放在玻璃橱柜正中心的黑色手表，当时便觉得，宁一宵戴这块表一定非常合适。

但很可惜的是，他被告知这块表是限量款。专柜和官网都需要预定，如果现在定，最早也是三天后才能送到，这让苏洄非常扫兴。

但他还是想要，于是付了定金，“那我三天
后来取。”

礼物没能第一时间送，苏洄觉得自己不能这样两手空空，于是回了家，把花园里养了一整个季度的朱丽叶都剪下来，包了一大束，还放上了一张贺卡。

[七夕快乐，这些我养了很久，都送给你了。]

一张贺卡他反反复复写了好几遍，选不出来，于是用了第一版，可同城速运的人取走花后他才懊恼地想起，自己忘记写我爱你之类的句子。

事后他只好不断自我宽慰，宁一宵当然知道，他绝对不会怀疑自己对他的爱。

花送到的时候，宁一宵还在开会，电话开了免打扰，快递员联系不上，只好上楼来到他们公司的前台，把花暂放在那里。

所以宁一宵刚从会议室出来，就在众目睽睽之下，接到了前台转交给他的巨大花束，明艳得如同夏日阳光的香槟色花朵，透着饱满、热情的橙。

“哇，不愧是帅哥。”同组的前辈开始开玩笑，“这是咱们公司今天送来的最大的一束吧。
“岂止是最大，这也是最漂亮的好吗?"“哪儿买的啊，真好看，超级贵吧!”
“哎一宵，能不能让你女朋友把花店推给我啊。”

宁一宵正低头看着贺卡，听到这句，不禁勾起嘴角，“这个是他自己种的，不是花店买的。”

此言一出，一众同事便更嫉妒了。

“这得养多久才能养这么好啊!”“不愧是大帅哥，会下蛊。"

宁一宵将花放回到工位，自己走到茶水间给苏洄打去电话。

这次苏洄很快就接通，声音听上去很开心，与昨天晚上判如两人。
“收到了?这么快，我还以为会差不多到你下班的时候到呢。”

宁一宵的心情也很好，“可能送快递的师傅今天业务繁忙，不快一点送不完吧。”

“对哦。"苏洄的声音挟带着孩子气的甜蜜，“那……你今天业务多不多啊，有没有时间和你的小男朋友约会呢。”

宁一宵忍住笑意，还假装冷淡，“我考虑一下。”

“你们今天不会还要加班吧。”苏洄开始耍赖，“能不能不加班?今天周五诶。”

“那你过来找我们老板谈。”

苏洄完全没有退却的意思，“你别说，我可能真的会去找。”

想想也是。
宁一宵最后还是笑了，“我今天特意压缩了时间，做得比平常快点，差不多快忙完了，收个尾就能走了。今天想吃什么?"

“我想喝酒。”苏洄想了想，报了个地址，离他的公司有一定距离，是一间人气很高的餐吧。
“我先过去等你，今天可能要等位。”

一小时后，宁一宵也抵达了苏洄所说的餐吧，手里抱着那一大束惹人注目的花。也是奇怪，他一眼就在昏暗光线里找到了角落的苏洄。他似乎已经喝了一点，脸上浮着淡淡的粉晕。

“我的花真好看。”苏洄仰着脸，笑容稚气。等宁一宵坐到他对面，又凑过去，小声说，“我男朋友也是。”

宁一宵听了这话，心为之一动，但还是下意识瞥了瞥四周围。

附近座位的客人有不少投来关注的视线，大抵还是因为两个男孩子和一大束捧花的结合太过不寻常。

“我喝了一点餐前酒。”苏洄指了指，“这个面包很好吃，你饿吗?"

“还好。"宁一宵几乎没动酒杯，很安静地盯着苏洄。上次见面还是他郁期发作，去他家看他，也没有多做停留。

恍然过去两周，苏洄又变回过去那个快乐的他，令宁一宵有些没有实感。

餐厅里弥漫着甜酒、黑醋汁和牛排的气味，湮没了苏洄所赠与的花的香气。端着大盘莓果提拉米苏的服务生偶尔会路过，苏洄好几次叫住对方，每次都会要一小块。

“你是来吃饭还是吃甜食的?"宁一宵不禁
问。

“都吃啊。”苏洄咬了一口蛋糕，“这个和白葡萄酒很配。”

他的耳朵都红了，脖颈透出艳丽的粉。

“你不能再喝了。”宁一宵忍不住说，“我可没办法把你抬回去，除非把花也丢掉。”

“不行。”苏洄想到花，很果断地放弃继续饮酒，“我不喝了……”
一大束花被丢在街边，不知道的还以为他们分手了。

想象一下那场面就感觉很凄惨。

台上的歌手唱到第五首歌时，他们离开了餐吧。已经是晚上九点，这条街远离商业中心，不算热闹。苏洄两脚仿佛浮在云里，一深一浅，走路踉踉跄跄。

宁一宵半揽住他，要送他回家，但被苏洄拒绝。

“我外公不在北京……”夜灯的注视下，苏洄的目光湿润又天真，隔着饱满的花朵，用很漂亮的笑容面对他，“今天我可以不回家。”

宁一宵在那一瞬间想，这个世界上大概没人能拒绝苏洄。

他向这个香槟色的夜晚妥协了。“那去哪儿?”

苏洄踮了踮脚，凑到宁一宵耳边，小声说:“我已经订了房间。”

四溢的阳光为夏夜留下深蓝色的热浪，包裹着相爱的两颗年轻灵魂。宁一宵感觉热，有些着迷，很想立刻吻他。

但街上人来人往，他忍住了，把这个吻保留到酒店房门打开的瞬间。门还没来得及完全合上，宁一宵便将他压上墙壁。壁纸和苏洄的衬衫摩擦出细碎、暧昧的声响，埋没在他的喘息声中。

过去的二十年里，宁一宵从未想过，原来自己会很迷恋接吻。

但下一秒他又不得不承认，他迷恋的是苏洄这个人。

探入唇齿的瞬间，如同寻得宝藏，他探寻到圆润、冰凉的舌钉，像一颗生长在苏洄口腔里的小小星球，被他主动献上。纠缠中，他得到前所未有的体验。

苏洄的呼吸越来越急促，他双腿发软，几乎站不住，只好抱着宁一宵的脖颈，无力地攀缠。分开喘息的片刻，他侧过头，沿着宁一宵分明的下颌线轻咬、亲吻，一点点吻到颈侧，停在喉结。

怀抱着一点好奇，他舔了舔宁一宵滚动的喉结。

“想我吗?"他用很轻的声音问，问完，又半低下头，用鼻尖蹭他的锁骨。

宁一宵选择了不回答，而是抱住了他--很温柔很包容的拥抱，在两颗心脏甚至还在剧烈跳动的时候，隔着紧贴的胸膛，几乎要跃入彼此的身体中。

他等呼吸平复些许，才又吻了吻苏洄的发顶和额头，嗅着他发端的香气，哑着声音说:“很想你，也很担心你。”

明明差一点就被欲念冲晕头脑，但这个笨蛋，竟然在这时候认真说这样的话，苏洄的鼻尖有些酸涩，抬手抚摸宁一宵的后背。

“我好了。”
他知道自己并没有好，只是从疾病的一端跳跃到另一端。

但无论如何，这一端至少可以热情相拥。

“不要担心我。”苏洄仰起头，亲吻宁一宵的下巴和嘴唇，语气轻而甜腻，“我现在没事了。”

他没办法对宁一宵说，这十几天郁期里自己是如何被他拯救的，只能不断地用行动证明对他的喜欢。

宁一宵牵起他的手，吻了吻，把他带进去.和他一起躺在床上。

这里有很大的投影，苏洄想到他们第一次失败的约会就是看电影，于是提议在这里看，宁一宵同意了。

就在投影幕布刚出现画面的时候，宁一宵忽然开口，“我……”

他走到过道，把刚刚落在这里的包拿过来，对苏洄说:“今天过七夕，我给你准备了一个小礼物。”

苏洄第一次发现，原来宁一宵这么镇定的人，也会露出这样可爱的表情，好像很怕他的礼物不够好，会让自己失望。
于是他在心里偷偷想，无论是什么，都要表现得很开心才行。

但结果证明，苏洄想错了，他根本无需表
现。
“这个。”宁一宵拿出一个深蓝色绒面压板，看上去就像一本书，他递给苏洄。

苏洄小心接过，展开来，发现里面竟然是一只美丽的蓝色蝴蝶标本，蝶翼上的蓝色磷粉在光线下熠熠生辉。

他从来没有得到过这么美的礼物。

“这个是极光闪蝶。”宁一宵解释说，“我也不知道为什么，潜意识想给你买这样的礼物，可能没有特别大的价值，但我找了很久，也觉得很衬你。”
他说着，碰了碰苏洄的脸颊，在心里藏了一句话。

你就像漂亮的蝴蝶一样。

苏洄把蝴蝶标本捧在心口，“谢谢你，我好喜欢。"他凑过去亲了亲宁一宵的嘴唇，“从来没有人懂我喜欢什么。”

花花草草、奇怪的书籍、漂亮的昆虫标本、远在几万光年外的星云和星团，浩瀚无垠的宇宙，苏洄沉迷于其中，却总是一再被打压。所有人都告诉他，要去喜欢有价值的东西，读有用的书，做有用的人。

没人想过，比起功成名就、坐拥数之不尽的财富，苏洄更想做一个可以随时欣赏到美丽蝴蝶的人。

只有宁一宵懂。

他用指节刮了刮苏洄的鼻梁，嘴角勾着很浅的笑意。
“你喜欢就好。”

苏洄搂住宁一宵，吻着他的耳朵，“我也给你买了礼物，但是还到不了。”

宁一宵像是条件反射似的，告诉他:“不要给我买太贵的东西。”

“可是很好看，你戴会很好看的。”苏洄对他说。

宁一宵伸出手指，点了点他的脸颊，“那也不行。你送我你自己做的礼物吧。”

“可是来不及了。”苏洄有些着急，“今天就过了。”

“没关系。”宁一宵吻他的嘴角，声音很低，“牛郎织女都可以等这么久，我也可以等。"”

不知道是那个字触动了苏洄，令他本就被酒精摧毁大半的理智全部覆没，他缠上宁一宵，像小孩子那样不讲理地说:“那我先送你一个礼物。”

宁一宵来不及问“什么”，就被舔吻和喘息所吞没。

电影一刻不停地放映着，可谁也无心去看。夏日的夜晚蚕食着恋人之间的爱语，让他们只能发出断续的声音，穿插着粗重的呼吸。

“宁一宵，宁一宵……”苏洄逐渐变成被动的那一方，身体陷入柔软的床，落下来的亲吻像无法停止的雨，从面颊到侧颈，再到胸口。

他想到自己胸口的伤，下意识伸手捂住。“不要看…..…”

宁一宵没有急着拿开他的手，很温柔地吻他的手背和指缝，含混问:“怎么了?”

他的另一只手向下。

苏洄喘得厉害，弓着身子歪倒在一边，只说:“有疤……”

宁一宵看到了他的伤疤，似乎是陈伤，但还呈现着淡淡的粉，就在最下一排的肋骨下。

他低头安静地轻吻，像是疗愈。

“很漂亮。”他近乎虔诚地说。

苏洄眼眶酸涩，几乎要流下眼泪。
他毫无准备地展露了最脆弱的自己，但却觉得早该如此。

他使了些力气，翻转了身体，自己转到上面，坐好。

尽管轻躁狂会加重他各方面的冲动和念头，是病理性的，可苏洄很清楚地知道，他愿意是因为他爱宁一宵，这是他唯一不被任何错误的病症所操控的部分。

但他也做了之后会为此后悔的小小决定。

“只有这个了。"苏洄从口袋里找到一小盒凡士林，因为他最近的嘴唇很干燥，于是随身带了一个。

他的脸上浸透着笨拙又天真的红晕，连指尖与膝盖都透着粉，足尖紧张地攥紧，仿佛到现在才为此感到羞愧。

但宁一宵的耐心和意志力还是到此为止了。

“我来吧。”

他吻着苏洄的嘴唇，腾出一只手抱他，甚至坏心眼的探入他口舌之间，拨弄那颗舌钉。

“苏洄，你还戴了脐钉。"他伸手拨弄了两下。

苏洄回应的话半含着湿热的气，断断续续。句不成句。酒精、病症和热的欲念共同作用下，眼前出现了幻觉，他变成一滩沙砾，在四溢的日光下被照得滚烫，潮汐反复涌来，一遍又一遍将他浸湿，温热的水进入他渺小的每一寸，伴随着一点点痛，令他感觉自己很鲜明地活着，比世界上任何人都快乐。

中途他不断地对侵入的海浪说着“我爱你”、“喜欢你”，断断续续叫着他的名字。

“宁一宵。”“宁一宵……”

苏洄忽然意识到，他的名字其实应该是对自己施下的咒语。

在亢奋与快乐的最顶峰，潮汐几乎快要冲散沙群，苏洄想，他真的宁可只要这一个夜晚。

本来都拆开了第二个套的包装袋，但宁一宵还是收住，抱起他去了浴室。苏洄昏沉间说过想泡澡，他就带着他一起。两个人埋在满是泡泡的水里，苏洄靠在宁一宵胸口，很柔软。

他有些累，但又兴奋得睡不着，用食指和中指模拟小人走路，在宁一宵搭在浴缸边缘的手臂上一步一步“走”着，最后抓住了他的手，拿起来。

“你的手真好看。”苏洄注视着他分明的骨节，还有分布在薄的皮肤之下的一层青筋，就像是云层之下的山脉。

“你的也好看。”宁一宵忍不住捏了他的指尖，“粉的。”

苏洄回头，假装生气地瞪了他一眼，又扭回来，把手摊开和他的并排，“我们两个的手也很配，是吧?”

宁一宵轻笑了一声。

“应该戴一对戒指。”苏洄一时兴起，问他，“你知道吗?冰岛有一个地方叫斯维纳山冰川，那里有大片大片蓝色的冰川，特别美。”

说着，苏洄半转过来，溅出一些水花。他觉得鼻尖有些痒，在宁一宵下巴蹭了蹭，接着说:“你看过《星际穿越》吗?"

宁一宵点头，“嗯。”这是他为数不多看完的电影。

苏洄眼睛亮亮的，很湿润，“你还记得他们去的曼恩博士被困的星球吗?那个极寒星球。”

“嗯。”宁一宵觉得他好可爱，忍不住吻了吻苏洄的眼睛，“继续。”

“那个星球其实是在冰岛取景拍摄的，就是斯维纳山冰川。”苏洄笑着，抓着宁一宵的手，“我们以后去那里吧。”

“为什么?”宁一宵故意很没情趣地问。

苏洄笑得稚气又天真，说出很可爱的原因，“因为这样我们就很像是在外星结婚啊，是不是很酷?”

宁一宵很想知道他的脑袋里在想什么，但还是不禁笑了，“那里很冷吧。”

“嗯。”苏洄点头，“超级冷的。”

“那我们要快点交换。”宁一宵捉住苏洄的手，亲了一下他的指尖，“不然会把小猫的爪子冻坏。”
“你笑我。”
“没有。”

“就是笑了。”苏洄不依不饶，幼稚地拿泡泡
打架。
宁一宵没办法，捉住了他的手，“我错了。”不仅如此，他还对苏洄很郑重地保证，“以后一定带你去斯维纳山冰川。”

“还有呢?”苏洄问。

“不笑话小猫。”

苏洄急了，“不是小猫!”

宁宵自己又快速做好第三个保证，“还会保护好小猫的爪子。”

苏洄觉得他无药可救，打算不要理他，但又拗不过，没多久又陷入宁一宵的吻中。

在宁一宵孜孜不倦的探索和摆弄下，苏洄没了招架之力。拆开的包装袋终究还是被使用，一次次进攻下，宁一宵逼迫苏洄接受这个称呼。

“说你是我的小猫，就放过你。”宁一宵吻着他的耳朵。

苏洄还是认输，被宁一宵完全治服。“好吧，我是你的小猫。”

第43章P.毫无保留

如此甜蜜的夜晚，苏洄的睡眠也才不到两小时，被轻躁狂带来的亢奋所支配。

如果是平常，他很难停留在某个房间，即便是深夜也会跑到花园，甚至离开家，走到凌晨的街道上，只有这样才能消耗精力。

但宁一宵在，即便一直困在一个房间里，苏洄也可以接受。

宁一宵很习惯从后面环抱住他，手臂半箍在他腰间，无论是做还是单纯相拥而眠，他似乎都很偏爱这样的姿态。
而苏洄也喜欢扭头过去看他，吻他，贴近他的鼻梁和下巴，所以偶尔会把他弄醒，让宁一宵不得不松开手臂，再面对面抱住他。

苏洄特意数了数，宁一宵睡觉比他想象中还要沉，一晚上换了四种睡姿，但每一种都抱着他。最可爱的当属凌晨四点，苏洄起身喝了一大口水，再躺下,就被宁一宵抱住了腰，脸埋在他胸口，令苏洄连吞咽的动作都放轻。

天刚破晓，城市被是柔和的浅蓝色，像是浸泡在游泳池里。微光透过白色纱帘，将房间照亮。

苏洄悄悄下了床，腰实在太酸，越躺越难受，但他不为此困扰，甚至觉得宁一宵不应该因为是初次体验而那么温柔。

再痛一点，记忆才会更深刻。
进入和抽离，苏洄同时感受到被小心呵护与失控的危险，美妙的矛盾。

他极小声地洗漱，在浴室里对着镜子，仔细观察宁一宵在他胸口、小腹和胯骨内侧留下的吻痕，脑海错位地浮现出被抱起的姿态，想起宁一宵在镜子前对他说过的几句不算正经的荤话，苏洄有些脸热。

走出浴室，他拿起宁一宵送给他的极光闪蝶，走到落地窗边，对着清晨的日光安静地欣赏。

八点，他趴到床边，指尖轻轻地描摹宁一宵手的形态。

他的手真好看，苏洄忍不住在心里发出感慨，像乔瓦尼·加斯帕罗油画中的手，修长，筋骨突出，骨节分明，带一点点麦色，皮肤之下的青筋蔓延至小臂，充满生命力。

苏洄正试图握住，谁知宁一宵的手忽然抬起来，轻碰了碰他的额头。

他醒了。

苏洄两只手臂压在床沿，凑上去，用额头和脸贴宁一宵的手，鼻尖顶在他掌心，蹭了蹭。

宁一宵忽然笑了一声，嗓音很沉，“只有小猫会拿头蹭人。”

苏洄觉得这个念头在宁一宵心里已经根深蒂固，懒得同他辩驳。但他开始挠自己的下巴，很痒，苏洄便低头轻轻咬住了宁一宵的指尖。

但他不只是咬，而更像是用齿尖固定，不让宁一宵的手逃离，接着用舌尖绕着顶端舔舐，然后更深地往里送，如同试图让他身体的一部分进入自己的身体。

宁一宵没说话，但呼吸变重了。他像是试图反抗那样，将另一只手搭在眼睛上，但几秒后，他还是认输，并将主动权夺了回来--将手指探入更深更柔软的地方搅动。

苏洄难以呼吸，舌钉被拨动，他的食指和中指夹住舌头，与之勾缠，毫无怜悯地刺进来，又离开。欲望变成不断分泌唾液，从嘴角淌下来，眼睛和下巴都湿漉漉的。

就在他难以呼吸，因探入得太深而呛出来的瞬间，宁一宵抽回了手，用湿润的手指掐住苏洄的脸颊，盯着他，脸上带着很浅的笑。

“苏洄，你的脸都湿了。”

他说了和昨晚大差不差的话。掐红了他的脸，又凑过来，不顾苏洄尚在喘息，吻他湿淋淋的嘴角和下巴。

“不止……”苏洄爬上了床，拱着身子，凑到宁一宵耳边，舔吻着，用气声发出新的邀请。

房间很亮，花的香气掩盖着隐秘的气息。视线变得昏聩，再变清明，天花板内陷的顶灯在他眼中晃出重影，床单被攥得很皱，声音被压抑在宁一宵捂住的指缝，像时间一样流逝了。

在宁一宵的怀抱里，苏洄第一次感觉被爱包围，他失去意识，连叫他的名字也略去姓氏。

他并不知道，这让宁一宵想到了儿时不愉快的记忆，但因为苏洄太好，太甜美，他所带来的幸福覆盖了宁一宵隐匿的痛楚。

精力远超常人的苏洄，也终于昏睡过去，不过也只是一个小时。

他感觉自己好像在睡梦里被压了千斤重的石头，被宁一宵叫醒时，石头才终于被搬开，留下他一身酸胀难耐的痛。

手撑着起来，靠在床头，苏洄感觉嗓子很痛。宁一宵走过来，很体贴地为他端了水，他已经换上昨天的黑色衬衫，很英俊，斯文得不太正经。

苏洄低头瞥了一眼自己，浑身都是红的印子，两相对比，更不正经了。

“饿了么?"宁一宵问，“要不要出去吃，或者我买回来。”

苏洄开始耍赖，“我起不来，好累……"他往床边靠了靠，手伸出去在床头柜摸了摸，抓住电话，“叫餐吃吧。”

宁一宵坐到床边，苏洄便很乖巧地靠在他肩上，他伸手，摸了摸苏洄光滑的后脊。

苏洄哑着嗓子叫了餐，凑过来和宁一宵接了个不长的吻，然后问他:“喜欢我吗?”

宁一宵觉得这个问题没必要提问，但还是点头，“喜欢。”

“多喜欢……什么程度?"

宁一宵思考了一会儿，“你要什么都想给你的那种程度。”

苏洄笑了，“你不要骗人。”

“我不骗人。”宁一宵牵起他的手，“会做到的。”
他说完，吻了吻苏洄的发顶，叫他小猫，表现得就像个刚刚坠入情网的大男孩。

苏洄想，他本来也是，只是平时太成熟。

“你这么喜欢起昵称啊。”他故意问，“也会给其他人起吗?”

宁一宵望着他，摇了头，“不会。"从来没有过。

他甚至不知道是从什么时候起觉得苏洄像小猫的，或许是第一次见面，或许是相处时的某个瞬间。

苏洄躺倒在他膝上，仰着脸望着他，“我也是第一次被人起昵称。”

宁一宵抚摸他的头发，“是吗?你没有小名吗?”

苏洄眨了眨眼，“有。”

“叫什么?"宁一宵问。

“优优。”

宁一宵抬了抬眉，“悠闲的悠?”

苏洄垂了垂眼睑，“优秀的优，优等生的优。优异的优。"他的语气有些任性，很直白说:“我不喜欢这个名字，是我外公起的。小时候他经常这样叫我，我觉得他叫的不是我。"

宁一宵望着他的眼睛，“叫的是谁?”

“他期待中的我，一个幻想出来的形象。"苏洄毫不在意地剖析着他的家庭，“就像他经常对我说，要做个有用的人，做有用的事。所有我喜欢做的，都被他定义成无用的事。”

宁一宵听着，低头下去，亲了亲苏洄的鼻尖，“那除了这个小名呢?"

“没有了。”苏洄把脸埋进他怀中，“只有小猫。”

“那你就只做我的小猫。"宁一宵抚摩着他的肩膀。

苏洄想，这个世界上不会再有第二个人对他说这样的话了。

吃饭时，宁一宵问他还有没有人知道他的病。苏洄摇头了。

“他们不让我说出去。”苏洄说，“我只对你说过。”

顿了许久，他告诉宁一宵，“我现在想想，大概在我爸爸走之后，我就病了，但不明显，因为是轻躁狂，只觉得自己有用不完的精力，可以熬夜学很多东西。十四岁那个暑假，我画了一屋子的画，某一天突然跑去告诉我外公，我想学艺术。”

“外公骂了我一顿，把我的颜料和画全丢了，我自己骑自行车去追垃圾车，也没找回来。”
苏洄说着，还笑出来，“我还记得他当时骂我"脑子不正常，没想到一语成谶了，不知道他后来看到诊断单是什么感想。”

宁一宵有些心疼，十三四岁的苏洄一定很可爱，但也很可怜。

他能想象到苏洄在街上骑着自行车追失去的画，但想一想就觉得心酸。

“后来你就去看病了吗?”宁一宵抬手，很自然地擦了擦苏洄的嘴角。

苏洄摇头，“那个时候还不知道，开学之后的某一天，我记得上的是英语课，小组讨论，我突然就不行了，就好像天塌下来了，正好压在我一个人身上，喘不上气，说不了话也动不了，然后开始掉眼泪，把我前后桌都吓坏了。”

“后来老师联系我妈，她出差了，让司机来的。”
苏洄说得很流畅，语速很快，仿佛讲述的是别人的故事，“他带我去了医院，但那个医院的精神科不太好，我只记得我折腾了一下午，我妈坐飞机赶回来了，医生告诉她，我是重度抑郁。"

“她不明白我怎么会突然就抑郁了，全家人都不明白，唯一有点可能的就是遗传论，因为我叔叔也有精神病。”苏洄低头，吃了一口粥，“反正都开了药，也就那么治了。"

宁一宵皱着眉，“但你不是抑郁。”

“嗯，是误诊。"苏洄抿了抿嘴唇，“我后来才知道，二型双相很容易被误诊成抑郁症，因为是轻躁狂，不明显，但抑郁的表现很严重，很多人都被搞错。不过因为我被错误地治疗了半年，情况越来越严重。”

他漫不经心说:“十五岁，我记得是星期三，因为星期三的时候陈妈都会做话梅小番茄，那天晚上十一点钟，我用美工刀捅了这里。”

苏洄把他的手牵过来，放在肋骨下面，“就是这里，昨天你看到了，缝了七针，很难看。”

宁一宵感到痛，但他分辨不出哪里痛。
他下意识捂住苏洄的陈伤，甚至开始想象当时如果他在那里，便愈发难以抑制那种模糊的痛感。

他以为他不会为任何人共情的。

“疼吗?”

苏洄手托着腮，勺子搅着粥，“其实没什么感觉，我是麻木的。”

宁一宵问，“你那个时候在想什么?"

苏洄知道自己说这些，对宁一宵很残忍，但他不想欺骗。
就是觉得没什么好留恋的。"

说完，勺子被扔下，和瓷碗碰撞出叮的一声响。
他看向宁一宵，“你早点出现就好了。”

说不定这个伤疤也可以被撤回。

宁一宵的拥抱是世界上最小、但最有效的疗愈所，无声无息地用温柔填满他所有的伤口。

苏洄好像回到了在纽约的那一天，对宁一宵的渴望抵达峰值，他希望宁一宵可以出现在他难捱的青春期，在所有人否定他的时候抱住他，一遍遍说很爱他。

“其实我躁期也挺逗的。"
苏洄笑了，想让宁一宵也开心点，“我没和你说过，躁期的时候人会变得很怪，比如会特别想买东西，购物欲极其旺盛。”

宁一宵的手指抚摸着他的脸颊，“你买了什么?”

“很多，我都说不过来。"苏洄想了想，找出一个他觉得最神奇的，“应该是我十七岁的时候吧，当时我看到网上有一个视频，一个外国人拍的，里面有很多被盗猎者杀死的大象。”

他从宁一宵怀里坐起来，对他说:“他们为了拿到最完整的象牙，会很残忍地杀害大象。视频的结尾是那个外国人号召大家保护象群，花钱可以领养一只小象，他们就会被安放在大象保护基地。”

“你领养了一只?”宁一宵挑了挑眉。

苏洄脸上露出有些不好意思的笑容，抬起两只手比了手势，“七只……我给他们起了名字。"他一边掰手指一边唱出七音阶，“do、re、mi、 fa、sol、la、si。”

宁一宵被他逗笑了，“真的吗?那他们现在在哪儿?”

苏洄叹了口气，“虽然说是领养，但是其实不能把他们运回国内的，就相当于是资助他们了，这些钱用来付专人照顾和食物的费用。”

“很多钱吧?”

苏洄忍不住笑了出来，“我差点把卡刷爆了，后来被我外公知道，打了我一顿，但是捐赠的钱退不回来，而且他最要面子，也不可能去要捐出去的钱，就只能惩罚我，从那之后，我的手机支付也被关闭了，每天只给固定的钱。”

说着，他搂住宁一宵的脖子，“约会的钱还是我攒的呢。”

“你好可爱。”宁一宵亲了亲他，又捏捏他的脸，“小猫救大象。”

苏洄凑过去咬了咬他的手，然后靠回床上，点燃一支烟抽起来。

他抽烟的样子很漂亮，浑身流溢着性和忧郁，但嘴角是上扬的。上一刻是孩童的天真，稚气地向他展露青少年时期双面的痛，此刻又变回大人，吐出灰白色的烟圈，“宁一宵，我全都告诉你了，现在跑还来得及。”

宁一宵定定地望了他片刻，抽走他唇边的半支烟，有些用力地和他接了吻，苏洄甚至尝到了血腥味。

分开的时候，宁一宵捏住他下巴，拇指擦去他嘴唇上的血珠。
“多喝水，一亲就破了。”

苏洄勾着他脖子，忽然问，“一盒都用完了吗?”

宁一宵反应了一下，点头。

他亲了亲宁一宵嘴唇，给出很不可靠的提议，“别戴了……”

最后关头，宁一宵还是坚守阵地。

开了荤的小猫咪果然很难招架。

但他很认真告诉苏洄，“我喜欢上你的时候，你就是这样，我不需要你健康或者优秀，这样就很好，全世界独一无二。”

他很珍惜地说，“苏洄，我很爱你，不要怀疑。”

那之后，苏洄仿佛觉得把自己作为礼物献上也还是不够，于是把“秘密基地”的钥匙也复制了一份，拿小盒子装起来，约会时送给宁一宵。

宁一宵一看到漂亮的盒子，就条件反射，“我不是说了，不需要贵的礼物。”

苏洄直接在他面前打开了盒子，距离电影里求婚的人只差一个单膝跪地，不过里面装着的却是一把崭新的钥匙。

他看得出来宁一宵喜欢，因为他拿到钥匙。

都不知道应该放哪里，在手心攥了很久。

皮囊也好，内在也罢，他都渴望被宁一宵占有。

和寻常情侣不太一样，他们的约会大部分时间都在散步，因为苏洄很喜欢散步，尤其是一些安静漂亮的公园，或是森林，可以牵着宁一宵的手，和他讲很多话。

他喜欢植物，经常会停下来指给宁一宵看。告诉他这种植物的学名。
而宁一宵也从不厌烦。

看到地上的小蓝花，苏洄忽然想到自己花园里的花。
“该给我家的蓝色阴雨换盆了。’

就这样，他突然拉着宁一宵上了车，一路坐到他家里。这是宁一宵第二次来，但依旧没有平复内心的忐忑。

苏洄拉着他，也是一样从上次的花园小路进去，“今天我妈住她男朋友那儿，不会回来，我外公外婆也都还在外地。”

他带着宁一宵到花园，找到种着蓝色阴雨的栅栏，蹲下来，教宁一宵怎么换盆。但宁一宵看他看得太过认真，走了神。

苏洄见他没回应，一抬头发现了，于是抓着摇晃的花枝拍了拍宁一宵的脸。

宁一宵也回过神，也有样学样，握住花茎用花朵扫苏洄的脸，可没想到，苏洄直接咬住蓝紫色的花朵。

他咬下几片花瓣，凑到宁一宵耳边，吹着气，花瓣落到他衣领。

忽然，一个声音传来，紧接着是脚步声。

“小少爷，小姐回来了。”

苏洄皱了皱眉，站了起来，“怎么回来了…….”

“你妈妈?"宁一宵也跟着站起来，“我先回去吧。”

苏洄有些烦躁，皱着眉想了想，还是舍不得，抓住了他的手腕。

就在这时，高跟鞋的声音传来，踩在鹅卵石
路上，很快，一个穿着紫色长裙的身影出现在花园小径。

“苏洄。”季亚楠走近些，在看到宁一宵的时候换了友善的笑脸，“带朋友来家里了?怎么不说一声?”

苏洄只好简单地做了介绍，“这是宁一宵。”

季亚楠走过来，微笑着说:“你好，我是苏洄的妈妈。”

宁一宵微微颔首，“阿姨好。”

“个子比小洄高很多啊。”季亚楠笑笑，“就留下来一起吃饭吧。”

宁一宵下意识想拒绝，“我还是不打扰了…….”

“这怎么叫打扰呢?小洄第一次带朋友回家，要吃顿饭的，有没有忌口?爱吃什么?"她问了许多，宁一宵都说没有，都可以。

“行。小洄，先带着一宵去你房间坐坐，好了妈妈叫你。”说完，季亚楠便转身回去。

宁一宵望着她的背影，礼貌道谢，“谢谢阿姨。”

季亚楠又回头，笑了笑，“不客气，就当在自己家。”





第44章 P.同为异类
===========================

第二次来到苏洄的房间, 宁一宵的角色从之前的安抚者，变成了一个访客。

只是苏洄的状态比上次好得多，也稍稍平复了他内心的不安和焦躁。但也因为角色的转变, 之前的自己顾不上看这房间有多么漂亮，现在却非常深刻且直观地感受到了。

苏洄不知从哪儿找出一本精致的相册，打开来给宁一宵看。他们坐在木质地板上，苏洄翻到一页, 指给他, “你看，这是我四岁的时候，旁边是我爸爸和我叔叔。”

那个时候的苏洄还只是个小男孩, 戴着一顶黄色帽子，穿着牛仔背带裤和小皮鞋。

“你像个小女孩。”宁一宵侧过脸，看着他说。

苏洄抿住嘴唇, 又露出那种假装不高兴的表情, “一点也不像。”

宁一宵学他的样子, “一点也不像。”

“宁一宵，你好幼稚。”苏洄翻到下一页，“不给你看了。”

“我错了。”

宁一宵总是很快认错，面对自己好像完全没有底线。

苏洄又找到一张，凑过来, “看这个，这是我十岁的时候, 参加学校的才艺汇演, 我在台上弹钢琴, 这张照片是我妈妈拍的。”

台下很多人，坐得整整齐齐, 苏洄一个人坐在台上的钢琴前，穿着燕尾服，斜上方一小束聚光灯，安静地打在他身上，像个受尽宠爱的小王子。

苏洄翻着照片，大多都是妈妈拍摄的，所以画面中经常都没有她。
他自言自语，“其实我妈是爱我的，生我的时候也差点死掉，为了我放弃了很多，只是她的爱被这个该死的父权家族压得变形了，她也变形了，我还没有，所以我很难熬。”

这些话听上去叫人心痛。

宁一宵无端感到难过，在他心里，苏洄天生就应该生活在无忧无虞的环境里，一个隔绝苦难、贫穷和困苦的温室，有优越而充足的养分与条件，充满阳光和爱。

只是有时候爱也会让人缺氧，让人变形。和很多家长一样，他们的爱不是自由的一小片天地，而是一张网，一个塑性的玻璃罐，代代相传，奉若圭臬。苏洄的外公是如此对待苏洄的妈妈，也原封不动对待苏洄。

作为一个局外人，宁一宵很难评判这是不是爱，毕竟他也没有得到过多少来自家庭的关怀。但可以确定的是，苏洄的确有着许多人奋斗一辈子都得不到的起点，毫不费力就可以轻易获得很多东西。

在这一刻，宁一宵甚至有点感激自己的上进，如果不是因为他咬着牙走过来，从一个小村落不断向上爬，磕磕碰碰，头破血流。
如果不是这样，他灰头草面的人生永远不可能与苏洄有任何交点。

“发什么呆？”苏洄看了一眼门，抬起手里的相册，遮住他们的脸，凑过来亲了亲宁一宵的嘴角。

苏洄的眉眼漂亮得像他房间里挂的油画，睫毛长到近乎沉重，就像他人生经历的那些挫败，压抑住这双略微上扬的双眼。

宁一宵也偏过头，吻了吻上天给他的奖励。

“我们好像在偷情……”苏洄凑过来，想深吻，但门忽然被敲了两下。

门外传来佣人的声音，“小少爷，饭已经好了。”

苏洄已经搂了上来，所以还是强行和宁一宵接了个湿润的吻，含混地回应道，“知道了……”

两分钟后他们出去，穿过长廊，暮色透过无处不在的玻璃窗，照射在复古的地板上，这里简直就像个巨大的艺术品。

餐厅的一面是整片落地玻璃，正对着的便是苏洄种的那一排蓝色阴雨，蓝紫色的花朵密布于充沛饱满的绿叶间，散发着清幽的夏日香气。

季亚楠的语气里带着些许自豪，又用压制的话去掩盖，“小洄就是喜欢摆弄花花草草，好多人第一次来我家都以为是专门的园丁弄得呢，其实就是他瞎搞的。”
说着，她从佣人手里接过消了毒的热毛巾，递给苏洄。

“也有很多是园丁做的。”苏洄仔细擦了手。

“哪有很多，园丁就偶尔过来除除杂草，剪一下树枝之类的……”季亚楠抿了口茶，笑着对宁一宵说，“你也喝，这个茶好喝的，很香，是我从四川带过来的。”

“谢谢阿姨。”

“谢什么，小洄没有带过朋友回家，你是第一个。”季亚楠笑着说，“每次我问他在学校怎么样，他都说还行还行，其实我感觉小洄挺孤单的，因为他上学的时间也比别人少嘛，经常请假……”
说到这里，季亚楠忽然意识到自己说多了些，便压住，让一旁的阿姨给宁一宵盛汤。

苏洄倒是很随意，“没事儿，妈，他知道我的病。”

季亚楠有些惊讶，望了一眼苏洄，“是吗？那关系是很好了。”

宁一宵微笑着，“没事的阿姨，我知道您的意思，您很关心他。”

季亚楠叹了口气，“我也挺忙的，但是你说小洄这个病，怎么能不关心？他外公对他要求也很高，毕竟就这一个孩子嘛。”

汤是用鸽子和鲍鱼一起煲的，一旁的阿姨给每个人都端来一碗，汤色金黄，味道很香。
但看到碗里的鲍鱼，宁一宵有些难以抑制地生理性反胃。

他没有表现出来，还是喝了一些，抬筷子也只夹眼前的几盘菜。

苏洄喝了几口汤，把鸽子腿上的肉拆下来吃，“妈，你今天不是说要去徐叔叔那儿，怎么回来了？”

季亚楠说，“你徐叔叔中途被叫去开会了，我想着你还在家，就先回来，不然你又不好好吃饭。他一会儿就过来，刚刚还给我发了短信，说在路上，还说看到你爱吃的蛋挞了，给你买回来。”

苏洄的脸色变差了，拿筷子挑着碗里的米粒。

季亚楠注意到他挂了脸，但没说什么，只是热情地给宁一宵夹菜，让他多吃点。

“对了小宁，”季亚楠看向他，两手交叠，“小洄刚刚说你们是同学，同系？”

宁一宵解释，“我读的是计算机系，和苏洄是参加同一个社团认识的。”

季亚楠点头，“计算机，T大顶好的专业啊，那你现在大二？”

“大三，我比他大一届。”宁一宵说。

“那你是要准备毕业了吧，之后什么打算呢？”季亚楠询问。

苏洄插了嘴，“妈，你怎么问题这么多。”

“没事。”宁一宵笑了笑，“我现在在实习，也在申请出国读研的CSC，所以同时在准备一些论文工作，和苏洄这边的王教授也有合作。”

苏洄打心眼里佩服宁一宵，居然能在男朋友亲妈的连番追问下，像面试一样有条不紊地讲述自己的未来规划，如果换作是他，肯定做不到。

季亚楠的脸上也流露出明显的青睐，“那很厉害啊，不过T大的CSC估计竞争也很大，如果没记错的话应该是明年三月份申请，先祝你一切顺利了。”

“谢谢阿姨。”宁一宵微微颔首。

“你隔壁张叔的儿子，也是要出国，雅思托福考了不知道多少次，塞钱水学历都费劲。”季亚楠给苏洄夹了些菜，“小宁这么优秀，你也加把劲啊。”

苏洄点了点头，瞥了宁一宵一眼，嘴角抿着笑意。

可真是没想到，第一次带宁一宵见家长，他就成了“别人家的小孩”。

正聊着，玄关传来关门声，季亚楠回了头，“徐治？”

“哎。”徐治远远地就应了，走过来时手里提了蛋挞和一盒光是从包装看就知道很贵的海鲜。

“你说有客人，我顺道带了金枪鱼和龙虾刺身，切好的，可以直接吃。”徐治把东西往桌上一搁，目光与宁一宵对上，愣了愣。

“哟，都是我爱吃的。”季亚楠笑着让佣人拿去装盘，把蛋挞的包装拆开递给苏洄，“快谢谢叔叔。”

苏洄接过来，并没有太开心，“谢谢。”

“坐啊。”季亚楠看向徐治，“发什么呆。”

徐治笑了笑，在季亚楠身侧落座，笑着说，“原来你说的客人是小洄的朋友。”

季亚楠这才反应过来，“对，忘了介绍，这位是小洄的同学，宁一宵。”她看向宁一宵，“这是我丈夫，徐治。”

隐隐地，苏洄感到不太对劲，侧过脸看宁一宵。他看上去很平静，挂着很有礼节也富有善意的微笑，苏洄忽然意识到，这样的笑容他几乎没有在宁一宵脸上看到过。
面对自己时，宁一宵是真实可爱的，但此时此刻，他充满防备，掩饰着内心。

“徐叔叔好。”宁一宵语气平静。

徐治点头致意，正好佣人将他买来的海鲜刺身端来。它们都被装进一个巨大的米白色宽碟之中，摆出好看的形状，和高档餐厅里的昂贵菜品别无二致，等待被有钱人品尝。

“尝尝，很新鲜的。”徐治笑着，用公筷为宁一宵夹了一片金枪鱼大腹，并讲解说，这是金枪鱼身上最好吃、最嫩的一部分，因为几乎运动不到，脂肪都堆积在这里，口感极佳。

宁一宵低头，凝视着这片粉色的、布满霜降纹路的金枪鱼肉，熟悉的海的气味再次翻涌，令他难以忍受。

但他还是安静地吃掉了，像上流人士对待珍馐美味那样享用着这团令他反胃的脂肪，咀嚼，吞咽，他端起茶，喝了许多，但还是冲淡不了那股海的腥气。

苏洄对宁一宵的一切都很敏感，明明宁一宵表现得毫无破绽，他还是觉得不对，于是餐桌下的手轻轻放到宁一宵膝上，侧过脸小声问他，“是不是不喜欢？”

宁一宵只是笑笑，不回答。

苏洄盯着他，又看向对面的徐治，总觉得他们之间似乎有种莫名的不合拍。尽管他认为这是正常的，因为自己也很讨厌徐治。

可徐治为什么在看到宁一宵的时候，会愣住呢？

他忽然想到了冯志国第一次开车接他时说过的话。冯志国是被徐治从老家带过来的，算是他的人。

宁一宵是北滨省的，徐治也是。

苏洄不觉得事情会这么巧合，但心里总觉得哪里很奇怪。

徐治笑着问季亚楠，“怎么样？”

季亚楠连连点头，“好吃呀，你买的都是好的。”

她刚吃了几口，便被一通电话打断，离开餐桌去了楼上的工作间，走之前还嘱咐他们多吃点。

餐桌瞬时冷清下来，主动权最后落到徐治手里，话题扔给了苏洄和宁一宵。

“其实你们两个成为好朋友，我还挺意外的。”徐治笑着，眼睛半眯起，“小宁看上去就是对自己的前途很有规划的人，很现实上进。小洄嘛，感觉完全不是一类人。”

他笑着，指了指家里挂着的画，“小洄就喜欢这些，画啊，艺术品啊，还有花花草草，有时候对着天空都能发一整天的呆。我还记得他妈妈对我说过，小洄小时候就有很多奇思妙想，说的话都和一般小孩子不一样。”

他模仿起苏洄的语气，“印象最深刻的，是他说‘我觉得这个社会都是单向度的人，大家只在乎物质，没有精神，活得像一张皱巴巴的纸。’”
说完，徐治笑了，“是不是很可爱？”

苏洄没有笑，他厌恶自己的话被徐治复述出来，也讨厌是在这样一个情景下，讨厌徐治摆出一副看上去与他亲近的姿态，因此坐立难安。

宁一宵轻笑了笑，“他是很可爱，但也很深刻。”

“深刻，没错。”徐治尝了尝茶，笑着说，“所以我才觉得你们能相处得这么融洽本身就很神奇。小洄这个人，天真，理想化，很唾弃世俗意义上的成功，不喜欢太现实的人。”

宁一宵低垂着眼，安静地夹着盘子里的青菜，但怎么都夹不起来。

“我饱了。”苏洄站了起来，非常粗暴地终止了话题，并扭头轻声询问宁一宵，“帮我给花换盆吗？”

“嗯。”宁一宵站起来，略一颔首，也站了起来。

谁知季亚楠凑巧结束了工作电话，下楼便看见两人要走，“这么快就吃完了？”

苏洄站在原地，嗯了一声。

季亚楠在后头问，“要不要吃点水果？”她看了一眼外面，“天挺晚了，小宁要不今天就在客房睡一觉吧，明天早上再走。”

宁一宵下意识拒绝，“不用了阿姨，明天周一，我还要上班。”

“没关系的。明早让司机送你过去，很快的。”她笑着，“就住苏洄隔壁客房吧，就是小了一点，你不介意的话我让阿姨收拾一下。”

话已经说到这份上，苏洄又一直看着他，宁一宵没办法拒绝。
“那谢谢阿姨。”

“不客气。”季亚楠笑了，“你看，来一趟说了不知道多少个谢谢。”

苏洄见他们做了决定，便拉着宁一宵去花园里换盆。花园有些热，被虫鸣声充盈，这里的植物吸饱了阳光和雨水，肆无忌惮地散发着草叶酸涩的香气。

苏洄很耐心地挖着泥土，在枝叶完完全全遮蔽他们时，凑过来握宁一宵的手，很可爱地问，“你会觉得我脏吗？”

同样的问题他在宁一宵为他扩张时问过，在舔舐他手指时也问过，但都得到一样的回答。
“怎么会？”

剩下一句话，宁一宵一直没能说出口。

你是全世界最干净、最纯洁的人。

所有溢美之词，宁一宵都会下意识用在苏洄身上，对于从未得到命运眷顾的他而言，只会感到幸运。

他握住苏洄沾着泥土的手，反倒觉得无比平静，好像草叶与泥土的芬芳可以掩盖他身上除不尽的鱼腥气。

苏洄换好花盆，像小猫一样扶着他伸了个懒腰，然后忽然没头没尾地问：“你觉得徐治这个人怎么样？”

宁一宵想了想，“不太清楚，感觉很一般。”

这个回答令苏洄有些困惑，看上去，宁一宵好像并不认识徐治。

“我不喜欢他。”苏洄直接说。

“看得出来。”宁一宵笑了。

“我觉得他不是真心喜欢我妈，但我妈不觉得。”苏洄揪掉两根杂草，“他比我妈小八岁，其实也就比我们大十四五岁。”

宁一宵想了想，有些走神，“我总感觉见过他，但怎么想都想不起来。”

苏洄皱了皱眉，“真的？”

“可能是记错了。”宁一宵皱了皱眉。儿时的记忆对他而言都不算好，或许大脑已经形成保护机制，选择性地遗失了许多。

离开花园时，宁一宵在草丛发现了一个大的玻璃鱼缸，不过现在似乎已经栽上了一些他不认识的花草。

苏洄注意到他的视线，但也没说什么，妈妈催促他们洗澡睡觉，苏洄也就带着宁一宵进去，在他客房转了一圈，回到自己的房间洗澡。

晚上十点，整座房子都静下来。

宁一宵躺在客房柔软的床上，难以入眠。这个被苏洄妈妈称为“小”的房间，比他所住过的所有房间都大，也都要好。
房间里散发着香薰蜡烛的气味，是他所不清楚的花香，苏洄的气味被隐去，令他开始不安，想洗手，或是抽烟。

但很快，外面传来脚步声，苏洄从相连的阳台溜进来，推开了他房间的玻璃门。

风和他一起涌进来，白色的纱帘被吹起，苏洄用手撩开，光着脚朝他走来。月色将他的皮肤照得雪白，他的膝窝、肩颈的线条，还有逆光的眉眼，每一个微不可察的细节都被宁一宵铭记。

苏洄很快钻进他的薄被里，带着他身上独有的香味，抱住了他。

“怎么过来了？”宁一宵压低声音。

苏洄凑到他耳边，很小声说：“很想你啊。”他的声音有些颤，呼吸也不稳，带着明显的意乱情迷，吻了吻宁一宵的耳根，“你呢？想不想我？”

他其实并不需要宁一宵的回答，所以在问完后便将被子撩过头顶，凑过去和宁一宵接很主动、很深的吻，直到快要窒息，才本能地松开。

宁一宵低声问，“你不怕吗？”

苏洄摇头，脸被闷得发粉，“大不了明天你一走我就去找我妈，告诉她你不是我的同学，是我男朋友。”

宁一宵很快用言语阻止了他这个疯狂的念头，“太快了，再等等吧。”

苏洄笑了，蹭了蹭宁一宵的鼻梁，“你怕吗？”

宁一宵很想说不，但他其实很怕失去苏洄，因为拥有他本来就像是一场过于美好的梦。他甚至可以断定，无论是前二十年，还是后二十年，他都不会再做这样好的梦了。

“我不知道。”宁一宵说。

苏洄敏锐地从宁一宵身上感知到负面情绪的流动，于是抱紧了他，“我都听你的。”

他们很长一段时间没有说话，只是沉默，或是沉默地亲吻。

苏洄看到宁一宵的眼神，充满迷茫，想到了几小时前他注视玻璃缸的样子。

他小声开口，“你刚刚在花园里看到了一个鱼缸，是吗？”

“嗯。”宁一宵温柔地注视着他。

“以前有个叔叔为了讨好我妈，送了我一条很贵的观赏鱼，好像叫锻铁蝴蝶鱼。”

苏洄依照记忆向他描述，“就一条，特别贵，小小的，浑身的鳞片长得像金属片一样，尾巴和尖鳍都是柠檬一样的黄色，很显眼。我很喜欢它，每天放学都会第一时间去看它。

很快，苏洄的眼神变得暗淡，“后来我才知道，其实这种鱼有很强的群居意识，几乎没办法接受圈养生活。他们需要大海，需要很多很多同类，而不是小小的鱼缸，和一些伪造成海底的仿冒装饰。”

“后来呢？”宁一宵问。

“死掉了，只活了一个月。”苏洄安静地眨了眼，“是不是很可怜？被放到错误的地方，错误地受人观赏，死之前也没能再回海里游一次。”

宁一宵知道他说的并不是那条漂亮的蝴蝶鱼，而是他自己。

他很小心地吻了吻苏洄湿润的眼睛，对他说，“你知道吗？我不认同今天徐治说的话。”

苏洄抬眼，望着宁一宵。

宁一宵声音很沉，很平静地告诉苏洄，“其实你没弄错，我的确很讨厌海鲜，因为总是会觉得自己骨子里散发着海的腥味，就像那些鱼一样。”

苏洄皱了皱眉，凑到宁一宵颈边，小声反驳他，“你很好闻。”

宁一宵笑了，“心理作用吧，无论我走多远，好像都摆脱不了那股腥味。我之前不是说，我们那儿的人都靠出海捕鱼为生，像今天吃的金枪鱼，在我们那片海域几乎捕不到。”

“我妈有段时间帮人照看鱼摊，会带着我一起，有一次，摊位的老板出海回来，说他们很走运，捕到一条金枪鱼。
我当时很想看看什么鱼卖得那么贵，但并没有见到。只是捕鱼的师傅和我妈闲聊了几句，我跟着听，才知道原来金枪鱼和别的鱼不一样，它们的腮肌退化严重，没办法一张一合，只有一种办法才能获取氧气。”

苏洄抬头蹭了蹭他的下巴，“什么办法？”

宁一宵告诉他，“一刻不停地游泳。只有这样，才能保证时时刻刻都有新鲜的水流快速通过鱼腮，得到氧气。所以他们很累，从出生开始就没办法停下，要一直游，一直游，才能获得别人轻而易举就得到的氧气，一旦停止向前，就会窒息而死。”

苏洄忽然感觉鼻尖酸涩，他读懂了宁一宵想说的。

宁一宵却抱住他，温柔地亲吻他的额头，“所以我说，我不认同他在餐桌上说的话。表面上我们的确很不一样，可以说完全相反。”

“但某种意义上，苏洄，我们是同类。生长在错误的环境里，不想被同化，不想被压得变形，所以很艰难地活着。”

--------------------

作者有话要说：
这篇文是插叙啦，就是因为比较担心会引起阅读上的困难，所以用了分P章和N章的方式去写，也是一开始就做好安排的，一些过去的章节是必须要讲的，并不是说写很多他们俩过去谈恋爱多美好，其实过去的重点也是放在人设和矛盾上的，不写的话，会对现在时剧情安排会造成影响，人设也会变单薄，如果说有不太喜欢看p章的读者，其实也可以等到更新到现在时再来看，没关系的，其实我已经尽力压缩过去的剧情了，总体来说，肯定还是现在时的内容更多，目前这一段回忆也不会很长


第45章 P.落荒而逃
===========================

秋天来得比想象中更加猝不及防, 一场冷空气带来的冷风，就吹灭了夏日残留的余温。

银杏叶开始转黄，昭示着北京步入绵长秋日, 宁一宵说不清什么感觉，好像经历了一部夏日电影，明明已经落幕，但电影的台词对白却还滞留在黑色的荧幕上。

和苏洄一起度过的每一天都太短了。

他知道时间本就不存在, 只不过是衡量事物运动和变化的尺度, 或许正是因为他害怕变化，害怕燃烧的热情最终会像抛物线那样落下来，所以才不希望时间流逝, 想定格在现在。

可现在远远不够，他还不够好，给不了苏洄任何未来。

宁一宵日复一日地生活在矛盾中, 卖命地工作, 卖命地学习, 想尽一切办法筑起自己摇摇欲坠的人生。他怕自己一停下来，拥有的好梦全都破碎，又回到当初。

他不禁想到了从苏洄家离开的那天早上，尽管已经时隔两个月，可徐治说过的话就像是一道烙印在他心头的暗影, 挥之不去。

那天他睡得并不安稳，在并不属于自己的地方, 梦时断时续, 很早就醒来了。苏洄并不在他身边, 宁一宵起身，沿着相连的阳台走到他的房门口, 发现他正戴着耳机，趴在床上写写画画。

大约是心灵感应，苏洄也突然抬头，透过玻璃望过来，与他对视。

在蒙蒙亮的清早，花园还沉睡于乳白的晨雾之中，一夜未眠的苏洄跳下床，跑过来，隔着玻璃亲吻了宁一宵。

他没留下来吃早饭，很早便打算自己走，但出门的时候，徐治叫住了他，说他也要上班，顺道送他。

宁一宵本想拒绝，但无奈这里很难打车，也不愿让季亚楠为他安排司机，更想弄明白徐治对他夹枪带棒的用意，于是便同意了。

但他没想到的是，上车后，徐治说的第一句话竟然是——
“你是秦月的儿子，没错吧？”

坐在副驾驶的宁一宵表现出超乎这个年龄所具备的平静，他看向徐治，没说话。

徐治笑了笑，打转方向盘驶出季家别墅，他说别紧张，只是随便问问。

宁一宵面无表情，“为什么这么问？”

徐治望了一眼红绿灯，又侧过头，“你长得和你妈妈一模一样。”

宁一宵撇过眼，陷入沉默。

徐治却始终盯着他，又问了一遍，“真的不记得我了？”

宁一宵摇了头。

“我还以为你妈妈会跟你提起我的。”徐治瞥开眼，语气比方才又松弛些，“其实说起来，你小时候应该见过我，不过那个时候你也就一两岁大，估计已经忘了。”
徐治嘴角勾着，但眉眼未动，时不时观察宁一宵的表情，继续道：“那个时候我十六岁，还抱过你，你眼角的痣很好认。”

宁一宵几乎没有这段记忆，他试图在脑海中搜寻，只能找到一些很模糊的片段，似乎隐隐约约记得妈妈抱着他，对着一个人，让他学会叫叔叔，但至于那个人是不是徐治，他不得而知。

徐治似乎很走心，在半小时的路程里，他断断续续讲了很多过去的事。

“我能有今天，要谢谢你妈妈。”徐治笑着，“别误会，我是真心的。当初如果不是因为她接济了我，我可能早跳海自杀了。我知道，其实那个时候她自己都自顾不暇，你爸压根儿没回来过，她婆婆又刁难她，不认她，一个女人想在那儿混口饭吃不容易。”

他看向宁一宵，眼神中带着一丝打量，“秦月当时瘦得奶水都不够，你也瘦，没想到现在长这么高。”

“我在你家住了半年，秦月把我当弟弟，不过后来我让她跟我一起走，她没同意。”
交通灯转红，徐治揉了揉自己的睛明穴。他的语气听不出什么情感，宁一宵也并不想分辨。

“你妈妈现在怎么样？”徐治转了话锋，放弃追忆过去。

宁一宵沉默了一分钟之久，给出答案，“我不知道。”

他并没有说谎，也并不是懒于理会，是的的确确不知道。他的母亲早在数年前就消失了，至今没有联系过他一次。

徐治没有继续问下去，反倒笑了笑，“我看到你，还以为秦月的苦日子总算熬到头了，她是真的命苦，也是真的倔，要是不一门心思等你爸，不至于变成那样。”

宁一宵虽然心中怨她，但并不想听到一个陌生人随意置喙他的母亲，所以他几乎不再搭话，很安静地听着，等目的地到了，便下了车。

徐治瞟了一眼写字楼的环境，降下车窗，对宁一宵露出和善的笑容，与他道别。

宁一宵现在都记得徐治说话时的样子，他似乎并不只是单纯分享，更像是试探。

一开始他以为徐治是看出了他和苏洄之间的暧昧关系，但在车上的一番谈话，他发现重点似乎并不在苏洄身上，而是他妈妈，或者说，是徐治的过去。

宁一宵想知道他们过去发生过什么，但这两个月的时间里，他依旧联系不上自己的母亲。

所以在这个起了风的夜晚，和苏洄分别后的宁一宵，又一次插上了旧的手机卡，打开来，在一大堆几乎要快挤满内存的收债威胁短信里，他往上一直翻，一直翻，终于找到中考前，妈妈发的最后一条消息。

[妈妈：要考试了，千万别乱吃东西，妈妈昨天还去镇上的庙里给你上了香，保佑你平安顺利，考上你喜欢的高中。别紧张，好好的啊。]

宁一宵想知道，她是怀着怎样的心情发出这一段话，然后和那个该死的继父一起，彻底地消失不见。

这一切宁一宵都不得而知了，就像他永远不知道自己的生父如今身在何处，知不知道这个世界上有他的存在。

按照催债人的要求，宁一宵将暑假实习的大部分工资都拿来填窟窿，留下的不多，勉强够生活。

苏洄不止一次提出想帮他还债，但宁一宵没同意过，他不知道这算什么，让苏洄分担他人生的悲苦吗？他做不到。

苏洄的生活并没有比他好过，宁一宵比谁都清楚，并不想为他足够混乱崩溃的人生增添哪怕一点点负担。

就像站在他身旁，走在校园的人行道上，哪怕只是一片落叶落在苏洄肩头，宁一宵也会轻轻为他捻去。
但爱本身也有重量。

国庆长假的最后一天假期，苏洄本想陪宁一宵去看病，因为他发现了宁一宵过分注意整洁、频繁洗手等一系列不明显的细微症状，怕对他造成影响，苏洄自己偷偷查询，又打电话咨询了之前的心理医生，预约挂号。

但就在吃完早餐后，季泰履通知他，午餐他约了很重要的客人，让他好好收拾一下，跟着他出去。

苏洄并没有同意，但这个家从来都由不得他做主。

外公说外婆也会去，苏洄便没话可说，只提前打好招呼，最迟两点就要走，他有急事要办。

除了在外地出差的季亚楠没去，其他人基本都到了，包括徐治。

令苏洄没想到的是，跟着外公进入包厢，他才知道，原来所谓的重要客人是个与他年纪相仿的女孩儿，经外公介绍，原来他们不仅差不多大，家世、学历样样都差不多。

徐治笑着在几人之间周旋，撮合着让女孩儿换了位置，与苏洄挨着坐下，还笑着夸他们“般配极了”。

苏洄感到窒息，几度想要站起来，摔门而去。他们之间说的客套话，他一句都没听清，甚至在身边的女孩儿对他介绍自己时，都彻底地走了神。

大约是对方家长也看出点什么，笑着说：“没关系的，就当交个朋友嘛，现在小孩子的社交圈子太窄了，我们家小雅都很少出门。其实要我说，按咱们两家的关系，你们都可以算是青梅竹马的，只是来往不多。”

苏洄有些反胃，喝茶压了下去。

饭吃得差不多，徐治提议他们先走，让苏洄带着小雅到楼下咖啡厅坐坐。

苏洄没有同意，“我还有事，之前和你们说过的。”

季泰履当场便要发怒，“你能有什么要紧事？先带着妹妹去转转，一点绅士风度也没有。”

“没事的。”一旁的女孩儿看这架势也有点害怕，“不着急，以后还有机会……”

苏洄并不想给她错误的期待，于是同意了，也带着她一起下了楼，来到酒店一楼的咖啡厅。

但他只为对方点了咖啡。

这个叫“小雅”的女孩儿很明显对他是感兴趣的，从她的神态中便能看出来，因此苏洄更不想耽误她。

服务生走后，他便开门见山，“很抱歉，今天的局面在我意料之外，没想到这顿饭实际上是家长组织的相亲。”

小雅有些尴尬，“没事的，其实……我觉得你挺好的，可能今天比较仓促……”

苏洄轻声打断了她的话，“他们应该没有告诉你，我有严重的精神疾病，躁郁症，病史已经超过六年，这辈子不一定能治愈，治愈了也不保证不会再复发。”

他语速变得有些快，仿佛描述得并不是自己，而是一个无关紧要的人，“我躁狂发作的时候会克制不住自己的感情，比如刚刚吃饭，我会把气氛弄得很紧张，整夜不睡，亢奋，冲动性消费，思绪奔逸，像疯子一样说很多话。”

眼前的女孩儿明显眼神显露出退却。

“这还不止，抑郁发作的时候，我连床也下不了，一句话都不想说，自杀倾向严重，到现在我身上还留着疤。”

苏洄笑了笑，看上去漫不经心，病态的坦诚似乎令他看上去更迷人，但这张漂亮的脸蛋也明明白白地写着——我非常危险。

小雅静了静，有些迷茫，“你为什么要说这些？”

“他们骗你，我不想，这个病害人不浅。”苏洄从口袋里拿出烟，抽出一根来叼在嘴上，一抬头，又意识到这里不可以抽烟，于是拿下来夹在指间，滤嘴轻轻敲打桌面。
如果不是害怕牵扯到宁一宵，他甚至想直接坦白，他是个彻头彻尾的同性恋，而且只能爱一个人。

“而且我有喜欢的人了。”苏洄像孩子一样笑了，“我不可能和他分开的。”

他说完，起身，“话说完了，我走了。”

就在转身的时候，苏洄听到她在身后，用不轻不重的声音问——那你的病难道不会伤害你喜欢的人吗？

苏洄的脚步顿了顿，他原本想回头较一较真，告诉她自己喜欢的人非常好，非常坚强，他不害怕。

但不知出于什么原因，他没有这样做，直接走掉了，看上去很像是落荒而逃。

坐在前往医院的出租车上，苏洄的手机不断地响，都是外公打来的电话，他直接关了机，头脑很乱，有些走神，没来由想到暑假的某一天。
那时他在宁一宵住的出租屋度过周末，当时他临时被教授安排了工作，自己又没有带电脑，只好借用宁一宵的。

查询资料时，苏洄直接打开了浏览器，点击搜索框。

没想到下面直接出现了之前的历史搜索记录。

[如何与双相患者相处？
如何照顾一个双相患者？
恋人是双向患者应该怎么相处？
如何让双相患者愉快？
和双相患者交往有什么禁忌?
双相患者需要什么？]

他不动声色地忽略了那些，搜索了自己需要的论文，完成了工作，把电脑还给宁一宵，并特意留下了一个没有关闭的新文档，里面只有一句话。

[患者苏洄需要宁一宵的爱。]

司机开得很快，不一会儿就叫醒了愣神的苏洄。

好在他没有错过预约的咨询号，在医院门口，他看到等待的宁一宵，安静地站着，好像被砍伐殆尽的森林里唯一一颗伫立的冷杉，孤零零地剩在那儿。

苏洄没来由地为此难过了，但还是假装开心地跑过去，不顾他人眼光扑上去抱住了他，虽然这个拥抱只持续了短短几秒。

宁一宵露出浅的笑容，握了握苏洄的指尖，同他一起上去了。

咨询过程中，在外面等候的苏洄似乎比宁一宵还要紧张，他甚至可以听见自己的心跳声，砰砰地撞击着胸膛。

他迫切地希望出来的时候，医生告诉他，只是他想得太多，宁一宵其实很好。

等待叫号的大厅里，长椅一排排坐了许多人，苏洄的旁边就是一对年轻情侣，看上去和他差不多大。他们正在玩一个小玩具，是吃豆子的恐龙，男孩儿摆弄了一下，不知怎么的，彩色的豆子撒了一地。

苏洄弯腰帮他们捡了许多，两人一直道谢，苏洄笑着说不客气。

他们很开朗，很快同他做了介绍，男孩子叫于杰，女孩儿叫莉莉。巧合的是，莉莉同样患有双相，和苏洄一样。

大约是有了共同的病症，他们便多聊了几句。从两人的言行举止来看，是一对非常相爱的小情侣，眼神都离不开彼此，手也一直紧握，苏洄看着，都感受到十分确凿的幸福感。

“我们打算过两年就结婚的。”莉莉十分兴奋，“等小杰把驾照考下来，我们要去旅拍婚纱照，你知道旅拍吗？”

苏洄点头，“我也很想去旅游，全世界都看一看。”

“去啊去啊。”莉莉笑起来有两只酒窝，“你可以和我们一起。”

苏洄看她就像在看躁期的自己，所以只是笑了笑，没有打消她的热情，“有机会的话，我非常愿意。”

于杰又询问道：“那你是陪谁来看病？你应该是在等人吧。”

苏洄几乎没有犹豫，笑着说：“我陪我男朋友。”

因为他们是没有交集的陌生人，苏洄才能毫无负担地将自己最想让全世界都知晓的秘密袒露给他们。
这一对萍水相逢的小情侣，成为这段感情目前为止唯一的见证。

聊了一会儿，宁一宵出来了，苏洄第一时间注意到，跟两人道别，走到宁一宵身边，询问他的状况。

从医院离开，他们直接回了学校，宁一宵说想看论文，苏洄便陪他去了图书馆。放假，图书馆人本来就很少，他们还直接去到最少的那一层，苏洄直接找了个无人的监控死角，带着他过去，宁一宵看论文，他则借了一本书，挨着他坐着，安静阅读。

就在宁一宵研究论文模型正入迷的时候，眼前突然出现一本书，遮挡住电脑显示屏，也遮住自己的脸。

下一秒，苏洄凑过来，对着宁一宵的耳朵吹了口气。就在宁一宵为此转过脸的瞬间，苏洄吻了上来。

他吻得很深，金属质感的舌钉碰撞在宁一宵的齿尖，柔软的舌尖探进来，和宁一宵的勾缠，很不想分开那样，拼命地吸入他呼出来的热汽，唇齿相依。

一分钟后，苏洄胸膛剧烈起伏，喘息着结束了这个吻。他眼神湿润，望向宁一宵有些错愕、又被染上欲念的脸，露出狡黠的笑容，将这本书上某一处的内容指给他看。

宁一宵看过去，那一行写着男女主在大雪下忘情拥吻彼此的场景。

苏洄大言不惭地说，“写得很美吧，我想学一下，就做了。”
说完，他看向宁一宵，像不懂事的小猫一再用行动试探主人的底线，“你会生气吗？”

宁一宵皱了皱眉，他怎么会生他的气。
只是今天的苏洄表现得有些奇怪，就像是很需要求证些什么，比如被偏爱。

“不会生气的吧？”苏洄凑过来，盯着他的眼，嘴唇还泛着暧昧的水光。他压低了声音，很小声说：“我好喜欢这样接吻啊。”

桌子下面，苏洄的足尖抵在宁一宵的脚踝。
“还可以再来一次吗？”

宁一宵勾了勾嘴唇，但并没有过来吻他，而是将苏洄拉到怀中，给了他一个很满很紧密的拥抱。

“心情不好？”
他宽大的手掌揉着苏洄的头发，吻了吻他的额头。

寂静的图书馆角落里，这个安抚的拥抱持续了十秒，宁一宵轻而易举看穿了苏洄用欲望掩饰的不安。
“不看了，跟我回家吧。”


第46章 P.待做清单
===========================

当宁一宵说出“家”这个字的时候, 苏洄想，他的心已经完全被俘获了，没有一丝一毫的余地, 给其他任何人。

这个世界不会静止不变，但至少这个时刻，没有人比宁一宵更懂得他。

他跟着宁一宵回到了那间出租屋，三个月前, 这里对他只是一个借宿的地方, 可以容许自己在这里躲一个孤独讨厌的夜晚。但现在，这个小小的房间被宁一宵称之为他们的家。

苏洄想自己是幸运的，尽管生活不尽如人意, 但至少他得到了自己最想要的，而且宁一宵很温柔，没有让他希求太久。

天快黑下来的傍晚, 夕阳无法穿透地下室的墙壁。这里很暗, 宁一宵开了一盏小台灯, 为这间狭小房间染下一小片暖茸茸的光晕。

他们缩着身体，躺在一张单人床上，宁一宵给了苏洄毫无缝隙的拥抱，手指轻轻地抚摸着他的头发，轻拍他的后背。

苏洄很任性地要很多, 要他抱和亲吻，也要他用更深一步的方式表达对自己的爱。宁一宵的表达方式也过分溺爱, 什么都给, 毫无保留。

秋天的空气已经完全冷下来, 不留存一丝一毫夏日的温度，仿佛那个夏天从未存在过, 但房间里的温度却炙热。乳黄的灯光映照在苏洄汗津津的雪白脊背上，一起一伏，薄汗化作粼粼波光，每一滴都承载着盛放的欲望。

手指摁在宁一宵的胸口，指尖几乎要掐入皮肤里，松开的瞬间，又被宁一宵伸手握住，十指相扣。

他漂亮得像一幅名贵的画，是宁一宵过去做梦也不会梦到的那种。黏在脸侧的发丝、潮红的面颊、后仰的脖颈和薄刃般弯曲的窄腰，无一不呈现出无可挑剔的美。

在他们所看不到的地方，暮色也停留了格外之久，像是无法割舍这样的美好，在最后一缕天光离去时，苏洄的身体也落下去，陷入到宁一宵的怀抱中。

他半压在宁一宵胸口，像只猫咪那样在他怀中逗留许久，没力气说话，只好任由宁一宵清理收拾，给他抚慰和拥抱。

宁一宵给苏洄换上他的卫衣，很大也很宽，罩着苏洄的身体，似乎就可以抵挡一切他不想面对的事物。

他很温柔地亲吻苏洄的脸，感到他脸颊的温度退却了一些，人也有些困倦迷糊，于是低声说：“你叫起来也像小猫。”

苏洄耳朵很红，以为他是觉得自己压着声音，听上去不好听，所以解释说，“这里的墙很薄，你又不是不知道。”

“我的意思是很可爱，虽然只有几声。”宁一宵揉揉他的耳朵，凑近了，低声叫他，“小猫。”

苏洄听他这么叫，总会脸热。他扮出充耳不闻的样子，埋在宁一宵颈窝，腰很酸，又很累，于是不小心睡着。他以为睡了很久，睁开眼有些懵，问宁一宵自己睡了多久，被告知只有二十分钟。

“你今天怎么了？”宁一宵拨开他额前的碎发，“家里闹矛盾了？”

“算是吧，我都习惯了。”
苏洄懒得将那些事都说给他听，要说起来就太多太多了，不差这一桩。唯独令他耿耿于怀的，就是草率的相亲结束之后，那个女孩儿最后留下的疑问。

那个问题始终在苏洄心头挥之不去，即便在他最幸福的时候，也会忽然间冒出来，像只飞鸟猛地撞在胸口。

“宁一宵。”苏洄手指抓着宁一宵后背的一小块衣料，忽然开口，“如果我的病一直好不了怎么办？”

宁一宵回答得不能算快，他从来不是不假思索的人，语气一如既往，很平静。
“慢慢治，这本来就是慢性病，不是一下子就能好的。”

苏洄却纠正并重新提问，“我的意思是，就根本好不了了。”

宁一宵感觉到什么，低头贴近他，“那也没关系，我陪着你。”

苏洄沉默了片刻，“那如果我死了呢？”

说出这句话之后，他又意识到自己正在伤害宁一宵，所以加以解释，“我的意思是，如果哪天我撑不下去了，不得已选择了离开。”

宁一宵很安静，很长一段时间没说话，苏洄开始不安，并觉得愧疚，所以先一步道了歉。

“对不起，我不应该说这些。”他抱着宁一宵，将脸埋进他怀中，闷着声音说，“你把这几句忘掉。”

宁一宵忽然笑了一下，仿佛觉得他很幼稚。

然后他摸了摸苏洄的头，告诉他，“不要道歉，你没有做错事。”

但他们都没有再聊关于这个病的一切。

仿佛为了弥补刚刚的失误，苏洄开始了别的话题，并且说得很多。
“宁一宵，我们以后可不可以搬去一个有海的地方住？”苏洄比了个很大的手势，“要很大一片的海，最好是每一间房都能看到。”

宁一宵说：“海都是很大一片。不过每一间房都能看到有点困难，除非住在小岛上。”

“小岛不行。”苏洄笑了，手玩着宁一宵卫衣上的绳子，缠来缠去，“我之前看过一个恐怖片，有点怕小岛。我喜欢阳光很充足的海边，最好房子里还有花园，种满我喜欢的植物，一年四季都有花可以看。”

宁一宵喜欢他畅想未来的样子，忍不住亲了亲他的嘴唇，“嗯。”

但苏洄却因为这个吻打断了他的发言而假装生气，“我还没说完。”

“你说。”宁一宵改亲他的鼻尖。

“我们以后养狗吧，我喜欢小狗。”他抬了眼，眼珠亮亮的，像是小孩子的瞳孔，“最好是大一点的，可以一整个抱住的那种。”

宁一宵点头，也一整个抱住了他，“那假如我们以后养狗了，你想起什么名字，先演练一下。”

苏洄一下子被他的未雨绸缪给问住，想了半天，都想不到特别合适的，于是作罢，“你来吧，起名字的任务交给他的爸爸。”

宁一宵忍不住笑了，“那你是他的什么？妈妈？”

苏洄的脸蹭一下红了，这才意识到被绕了进去，栽进陷阱里，“我才不是。”说完这句话，他立刻捂住宁一宵的嘴，物理打断施法。

果然，宁一宵这次没有学舌，苏洄这才放下心，收回手。

可就在这时候，宁一宵又很冷静地开口，“你对自己的认知倒是很深刻。”

“你……”苏洄掐了他的手臂，为自己辩白，“你是他爸爸，我是他的daddy，不可以吗？”

宁一宵抿着笑意，迫于他的淫威之下点头认可，“可以，当然可以。”他又问，“那你的七只小象呢。”

“对哦。”苏洄想起来，“虽然他们不可以被托运过来，但我们可以一起去非洲探望他们啊，等你的病好一点了我们就去，好不好？我要当着他们的面用口琴吹出七音阶，你给我拍视频留纪念。希望饲养基地干净一点，要不然我就自己进去，你在外面等我。”

宁一宵点头，又问，“你会吹口琴吗？”

苏洄笑着摇头，像孩子一样，“不会，我们一起学吧。”

于是待做清单又多了一项。

他说了许多许多，很多其实苏洄自己都记不住，思维跑得太快，边说边忘，但宁一宵听得很认真，好像全都听进去了。

到了晚上九点，苏洄有些饿，之前的裤子弄脏了，宁一宵给他找了一条自己的换上，带着他下去吃宵夜。

老社区的后街支着许多小摊儿，有卖烧烤的，也有卖炒饭炒面的小店，宁一宵自己不太常来，但苏洄格外爱吃小脏摊，他也只好都听苏洄的。

刚点好东西，坐在露天的座位上，宁一宵的手机便开始响，一直是一个陌生的北京号码，打了三次。

因为总被追债，宁一宵对陌生的号码一向态度谨慎，但一周前才给债主汇了款，他直觉没这么快，而且他们一直用的是老家的号码，这一点也对不上。

于是，当那个北京的号码第四次拨来时，宁一宵起身，到一旁的僻静处接通了。

令他意外的是，电话那头是一个他根本没想到的人——徐治。

徐治简明扼要地告知了这通电话的来意，“苏洄的外公找了他一整天，电话打不通，去学校也找不到人，我就想到你了，他是不是和你在一起？”

宁一宵很警惕地问：“你是怎么知道我手机号的？”

徐治叹了口气，似乎觉得这一点也不重要，连回答他都是浪费时间，但还是回答了，“我找你们系的老师要的，现在是信息时代，大家的数据都很公开透明。”

其实宁一宵在他打来的时候，基本已经想到了这些，徐治已经身居高位，拥有很多人没有的资源，许多事在他看来都不足挂齿。他本想指明徐治是在滥用关系网，但静了静，还是放弃说出口。
“他是和我在一起，我们正在吃饭，他很好，没什么事。”

“你们在哪条街上？我去把他接回来。”徐治没给他别的选项，“苏洄的外公很生气，有重要的事要把他找回去当面谈。”

在宁一宵犹豫的片刻，徐治又道：“你不要觉得，自己现在护着他是帮他，其实你很可能是害他，无论怎么说，他和他的外公都是亲人，家人之间再大的矛盾都是小事，不沟通才会变成大事。”

听到这，宁一宵松动了。

“等他吃完饭再说。”
他挂了电话，回到那张小桌子上。苏洄问他和谁打电话，宁一宵想了想，还是告诉了苏洄。

他原以为苏洄会发脾气，或是赌气不吃，离开这里，但听完后苏洄像是习以为常那样，只“哦”了一声，然后低头吃了一大勺炒饭。

“我就知道。”
他很费力地吞下炒饭，冷笑了一声，“就算不通过你，他们也会想尽办法找到我。”

宁一宵不知应该如何安慰他，也不知自己应该以什么样的姿态插手他的家事，他只想让苏洄开心点，所以伸手，碰了碰苏洄的脸。

原本苏洄忍住了，但宁一宵一安慰，他很快就掉了泪。

维持不过几分钟的成年人面孔顷刻间碎掉，变回小孩的样子，他一边抬手擦眼泪，一边很难过地做出假想。

“要是我爸爸还活着就好了，我可以住在爸爸妈妈家里，不用像现在这样。”

宁一宵听到这句话，心情复杂，他拿出随身携带的纸，替苏洄擦眼泪。

尽管他也很多次想过同样的问题，做出过一模一样的幻想，想象自己如果有一个爸爸，现在会是怎样，会依旧这么累吗？会不会至少开心一点。

但宁一宵还是很成熟地对苏洄说，“以后会好的。”

苏洄上车的时候看上去很平静，甚至有些死气沉沉，好像什么都没发生。宁一宵站在路边看着他们开车走。

他被关在小小的车窗后，身子完全转过来面对宁一宵，两只手都扒在车窗，很像舍不得离开游乐园的小朋友。

宁一宵的心空荡荡的，他不知道到底发生了什么，很担心是因为自己，他害怕他们的感情暴露，不得不终止于此，因而他一整晚几乎都无法入眠，辗转反侧。快要接近天亮的时候昏昏沉沉闭了眼，做了他害怕的梦。

他梦到苏洄对他说分手，说他的家人知道了一切，觉得他配不上，也不适合，希望他谅解。

宁一宵为此而惊醒了。

洗漱时他依旧没能从梦境中走出来，但打开门，坐上公交去实习时，宁一宵冷静地想了想，他觉得苏洄不会说出这样的话，也认为他的家人没这么快发现他们之间的关系，他们还没有露出这么多破绽。

或许是因为别的事，或许是他们家庭内部的矛盾，都不一定。

宁一宵坚定地认为梦和现实是相反的，很快投入到工作中，希望可以再快一点忘掉噩梦的所有情节。

他忙了一上午，给苏洄发了好几条消息，始终没有得到回复，又跟着小组开了一下午的会，会议上报告了自己近期的工作内容，因为完成得还算出色，受到了研发部经理的表扬，对方很娴熟地画下了大饼，劝宁一宵留下来转正。

如果换作过去的宁一宵，或许真的会因此而留下来，毕竟能留在大厂一点也不容易，凭他的能力，可以在这里施展出一番天地，摆脱困窘。

但现在的宁一宵听到这样的话，第一时间想到的却是苏洄一个个小小的愿望，它们似乎已经串联起宁一宵所肖想和期待的未来。

浑浑噩噩度过了一天，宁一宵有些失魂落魄，甚至上了公交车才发现自己的手机早已没电关机。

他想早一点回家充电，联系苏洄，所以下了公交车便跑了起来，尽可能快地回到了那片旧社区。

走进破旧的单元楼里，宁一宵脚步很快地朝下走，急促的步伐点亮了楼道的声控灯。

可就在他转角下到负一层时，却看到一个身影，蜷缩着蹲在他所租住的房子门前，身旁立着一个白色行李箱。

宁一宵愣在原地，声控灯暗下来，一切陷入黑暗，如同一场熄灭的梦。

下一刻，他梦里的声音出现，又点亮了昏黄的光线。

“宁一宵，你回来了吗？”

苏洄抬起了头，半眯着眼，视线确认了片刻，动作有些僵硬地站了起来，手握着行李箱的握杆。

“怎么这么晚啊……”他开口，样子很可怜，又忍住情绪，只捡了几句重要的告诉他。

“我和外公吵了一架，他让我滚，我就随便拿了点东西出来了。”

宁一宵后知后觉地下了最后几个台阶，在忽明忽暗的灯光下，来到苏洄面前。

“这次是真的没地方去了，无家可归。”苏洄自言自语，将头抵在宁一宵肩膀。

“怎么会？”宁一宵亲吻他的头顶，也终于松了一口气，“你还有我。”
另一句话，他想了想，还是没有说出口，觉得现在还不够格。

我也可以给小猫一个家。


第47章 P.墨菲定律
===========================

苏洄的离家出走其实并非临时起意, 他早就想逃，却不知道自己能去哪里。

他的处世态度一向都是逃避，过去的反抗也都很短暂, 收效甚微，至多在外晃荡一夜，然后老老实实回到家里受罚，唯独这一次, 苏洄并不打算再回去。
宁一宵给了他归属和勇气, 让他可以义无反顾地叛逆一场。

尽管已经离开家半个月，可每到关了灯，黑暗中, 苏洄还是会想起那天的争吵，那是他记忆里最大的一次，外婆不在, 外公几乎说了所有能说的重话, 甚至将妈妈也牵扯进去。

[你从小到大就被娇生惯养, 知不知道现在季家的势力大不如前？我老了，也早就退休了，出门在外别人也不过是卖给我这张老脸一个面子，真以为还像以前那样呼风唤雨？
我事事为你筹谋，一把老骨头, 舔着脸替你挑个门当户对有前途的丫头，你呢？直接把你的病都抖落出来, 是想全天下都知道我有个神经病的孙子？
像你这种不中用的孩子, 根本撑不起一个家！恨只恨我季泰履没生出儿子, 后继无人！]

原本季亚楠也因为苏洄的贸然行事而头疼，可听到亲生父亲的这番话, 只觉得心寒。

当初她上大学，选择从政，季泰履根本不支持，只因为她是女孩儿。自主地选择了伴侣，违背父亲意愿，同样没有得到认可，后来丈夫离世，她接管了亡夫留下的公司，更是被季泰履说成是不务正业。

生下来的孩子明明天资聪颖，可偏偏生了这样的病，成了她一生的痛。

她从来没有被自己的父亲夸过哪怕一句，甚至还不如自己的第二任丈夫受他器重。

苏洄也觉得可笑，他原以为这场强制的“相亲”是季泰履担心他的人生，骗也要骗来一个人同他这样的精神病人结婚，没想到这只不过是他维系家族荣光的政治联姻。

怪只怪苏洄自己太天真，事实上，当外公将自己的资源和人脉都倾注给徐治的时候，他就应该清楚，亲情和血缘对他这样看重名声的人一点也不重要，抵不过一个争气的女婿。

因此他很直接地告诉外公，如果有的选，他一点也不想生在这个家里，一点也不想做他的外孙。

苏洄是个柔软的人，这几乎是他说出的最重的话。

这些争吵的细节都刻在他脑海里，但苏洄并没有细致地告诉宁一宵，一是觉得宁一宵工作和学习都很辛苦，不想再为他平添负担，二是他铁了心不打算回去，觉得这些已经发生了的事无法改变，也不再重要。

和宁一宵一起度过的时光，几乎是苏洄二十年来最轻松的一小段人生。

他可以每天与喜欢的人相拥入眠，和他一起为了确凿的未来而努力，可以每天一起醒来，互道早安，这是过去的苏洄想都不敢想的好事。

宁一宵早上起得很早，会做一些简单的早饭，然后和苏洄一起洗漱，并排挤在很小的洗手间，偶尔隔壁的室友会路过，本来在亲昵打闹的两人会突然分开，假装成不熟的样子，各洗各的。

他们会一起挤地铁，宁一宵的手臂是最安全的屏障，苏洄喜欢面对面和他站着，看着宁一宵笑。

宁一宵会歪头，低声问他：“笑什么？”

苏洄踮起脚，贴到他耳边小声说：“你衬衫没扣好，都能看到吻痕。”

宁一宵很无奈地把扣子扣到最上一颗，等到离开地铁才对他说，“昨晚不是提醒过你，不要弄到这么明显的地方。”

“怕什么？”苏洄很是无所谓，“反正你这样的人，傻子都知道不可能是单身，正好挡挡大帅哥的桃花。”

宁一宵只觉得这都是他的歪理，“别人只会觉得我精力过分旺盛，每天加班还有时间做这些。”

苏洄笑了，凑过去小声说，“你本来就是啊。”

周五的晚上是他们的采买日，附近超市七点后会打折，加上星期五会员日，很多东西都会比以往划算。

事实上，宁一宵认为逛超市很浪费时间，他一个人生活时大多是事先想好缺什么，然后最快速度买好回去，但苏洄非常爱逛超市，仿佛超市是他作为成年人的游乐场。

他喜欢和宁一宵肩并肩一起挑选水果，或者是在水产区看鱼，也很爱去粮油区，挨个儿把手伸到装着各种谷物的米桶里，比较一番，告诉宁一宵哪个最舒服。

“我比较喜欢这个茉莉香米，还有东北大米。”

宁一宵逗他，“你可以写张纸条，贴这儿。”

“写纸条干什么？”苏洄问。

宁一宵抿着笑意，一本正经：“提醒那些把手伸到米桶的小朋友，毕竟你已经做过调研了，可以让他们直接找到最舒服的两个种类，不用这么麻烦，一个个试。”

“宁一宵，你讽刺我！”

苏洄喜欢打折，很爱吃那里便宜的儿童牛排。

宁一宵想，苏洄可能只是吃惯了好的，想吃点不一样的。

但新鲜感总会褪去，他不可能一辈子爱吃廉价的食物。

宁一宵是被现实反复捶打而长大的人，连享受和苏洄在一起的快乐都倍加小心，生怕这些都只是泡影。

事实证明，他的人生永远都逃不过墨菲定律，越害怕什么，什么就越容易发生。
这些的确不牢靠，只需要苏洄的一次抑郁发作，美丽的泡影就全部倾覆。

之前的抑郁期，苏洄都躲在家中，宁一宵只能透过电话联络接触他，并不像现在这样直观地面对爱人的另一面。
他的灵动、亢奋、充满魅力的言语和思考都在一瞬间泯灭了，除了一副不会回应他的空壳，什么都没有。

在苏洄抑郁发作之后，宁一宵请了好几天的假，留在家里照顾他，但苏洄的冷漠完全超出他的想象，无论他说什么，苏洄都不会回答，眼神空洞地望着墙壁，就算亲吻，也不会有反应，甚至会惹他流泪。

反差太大，宁一宵花了很长的时间消化，也早已习惯不倾诉自己的疲倦和负面情绪。

只是公司要求他回去实习，请假太多会对他之后开具实习证明造成影响，而苏洄也比刚开始进入郁期状态好了一些，宁一宵不得不回去。

可他没想到，就在自己返回公司实习的第一天，室友王聪就给他打了紧急电话。

“你快回来！苏洄在厨房拿着水果刀要割手腕！”

宁一宵大脑一片空白，直到赶回去亲眼看到苏洄瘫坐在厨房的地板上，手腕的表皮留有一道浅的血痕，都无法理解发生的一切。

“还好我发现得及时，好像就是皮外伤，快带他去医院吧！”

如果王聪再晚一步，会发生什么？宁一宵不敢想。

他带苏洄去了医院，陪他住院治疗，期间苏洄一言不发，好像并不认识自己。

医生叫他出去，告知他苏洄目前的情况，“病人的病史很久了，双相对他情绪造成的影响是非常大的，郁期的自残倾向很严重。你是他朋友？”

宁一宵并不想承认这个头衔，但这并不重要，所以他点了头。

“他躁期的状态如何？”

“每天都很开心。”宁一宵如实说。

医生听了，很严肃地解释说：“病人开心的状态也并不一定发自内心，他的快乐很可能是建立在轻躁狂的基础上，中枢神经递质代谢异常，或是神经内分泌功能失调，他所表现出来的快乐也好，兴奋也好，都不是真正的情感，而是一种病理反应。打个比方，轻躁狂时期的人就像是处于热恋中，头脑发热，觉得一切事物都是美好的。”

听完这些，宁一宵变得有些沉默。

“我知道了。”
他一时想不出还要说什么，独自回了病房。在药物的作用下，苏洄已然睡着，多人病房不算安静，灯也开着，宁一宵走过去，果不其然发现睡着的苏洄还皱着眉。

他俯身过去，手指轻轻揉开苏洄紧皱的眉，替他掖好被子，自己坐到病床边的椅子上，动作很轻地撩开苏洄病号服的袖子，看了一会儿他手腕包扎的伤。

伤势不算重，护士只是为他包了薄薄一层纱布，但宁一宵还是觉得很痛。

某个瞬间，医生的话再次回响于耳边，宁一宵的脑中闪过一丝过去从未有过的念头。

所有的快乐都是假的吗？都是病理反应吗？

仿佛是大脑出现了保护机制，令他没办法接着想更深的内容，一通工作电话打开，宁一宵只好出去。

他带着笔记本在医院的走廊办公，熬夜补上自己没做完的工作，白天再照顾苏洄。

这段时间令他想到了自己中考时期的回忆，当时妈妈被继父打断了一条腿，对方拿着她辛苦攒的钱外出赌博，把她一人丢在家里等死。

尽管快要临近考试，宁一宵还是请了假，回去照顾受了伤的妈妈，生了火等待饭煮熟的间隙，他就坐在炉子前做题，差点累得睡着。

妈妈很愧疚，吃饭时边吃边哭，催他回学校，但宁一宵说什么也没答应，他很努力地考试，考上当地最好的高中，并承诺，一定会让妈妈过上好日子。

可即便如此，她还是抛下自己走了，除了一身债，什么都没有留下。

但宁一宵始终觉得，这次会不一样，苏洄和自己的妈妈也不一样，只要他够努力，他们会有很好的结局。

事情也确实朝着他的计划发展，熬过郁期最难的阶段，在药物的作用下，苏洄也一点点好转起来，情绪得到了很好的控制，甚至可以和宁一宵沟通，只是时间不太长。

那天他们正在医院吃饭，宁一宵特意带了鸡蛋羹，苏洄刚吃了一口，突然放下手里的碗。
“对不起。”他对宁一宵说。

宁一宵笑了一下，手碰了碰苏洄的脸，“你又没有做错什么，不要道歉，对我永远都不需要说这句话。”

苏洄皱着眉，眼眶很红，“你很累对不对？”

宁一宵摇了摇头，“你好起来，我就会好的，所以你要听医生的话，乖乖吃药，好不好？”

躁郁症最折磨人的地方在于，它时常会营造出一种“我康复了”的假象，因为深陷郁期泥沼的人，会在某个不起眼的时间点，突然浑身轻松，心情攀升至高点，好像真的恢复“健康”。

苏洄就是这样，他突然就转为躁期，重新变回快乐的自己。当他和护士聊天时得知住院费用，便非常笃定要出院，要回到和宁一宵的小家。

宁一宵还并不知道这一切，他正在公司上班，苏洄自己偷偷回去，想给他准备惊喜，回家后遇到正要出门的王聪，对方看到他就像看到鬼一样。

但苏洄并没有注意，还很热情地和他告别。

他回去的路上买了花，忽然发现家里冰箱很空，于是下了楼，独自去银行取钱，打算去超市买很多东西回来。

但苏洄突然发现，自己的银行卡被冻结，信用卡也被禁止消费。

“我们查询过了，您这边是因为主卡持有人选择了冻结名下的副卡，我们也没有权限帮你解开，很抱歉。”

苏洄并没有太意外，毕竟离家出走的时候，季泰履就说的很清楚。
[走出这扇门，你以后就不是季家的人，别想着再回来当少爷！]

他不是傻子，收拾行李时也从床底拿了自己偷偷攒的一笔钱，不算少，但在北京这样的地方，也花不了太久。

离开银行时，外面刮了很大的风。十一月初的北京熬过半个秋天，天气越来越冷，棕黄的落叶被卷上灰色天空，孤零零从苏洄眼前飘走。

他身上的现金所剩无几，但因为太冷，下意识地伸手招了出租车，可当车子为他停下时，苏洄却忽然意识到自己如今不再是那个衣食无忧的小少爷，所以又对司机说了抱歉。

司机脾气暴躁，随口骂了句“有病”，这句话好像变成无数根针，扎在苏洄的脸上。

他最后是走回去的，路过一家冰淇淋店，买了两盒，回去冻在冰箱里，作为降级的“惊喜”。

不过宁一宵似乎一点也不在乎这些，他只在乎苏洄又一次重获快乐，明明回到家是已经很累很累，却还是从背后长久地拥抱着他。

苏洄和往常一样对他说好多话，包括一些不着调的幻想，和没有经过考量的打算，但没提经济来源被切断的事，只是假装不经意地提起了自己的下一步计划。

“宁一宵，我想去找个兼职，你觉得我适合做什么工作啊？我现在去找王教授，让他帮我找实习，你觉得可行吗？”

苏洄想了想，王教授和外公关系密切，说不定早就打好了招呼，不会给他提供帮助。

他忽然发现，自己真的就像一只蚂蚁，如果季泰履动真格，一只手指就能挡住他的去路。

但苏洄还是认为自己不是废物，总有可以让自己独立的本事。

“要不我去教小孩画画吧？”他觉得这个主意好极了，但没有得到宁一宵的回应，于是在他怀中转过身，这才发现宁一宵已经累得睡着了。

苏洄有些心疼，蹭了蹭他的鼻梁，又小心地亲吻他的嘴唇，学着宁一宵平常的样子，轻轻拍他的后背。

“晚安，宁一宵。”

躁期的行动力总是很强，苏洄第二天就偷偷写了简历，在网上的平台发布，很快得到回音，凭借着学历和躁期出众的口才，他获得了人生中第一份工作，尽管真的就只是教六年级的小学生画画。

白天他还是回到学校上课，并且比以前更有动力，周三，宁一宵也有课，是上午的最后一节，所以他们约定好在食堂见面。

天色不算好，一夜大风没消停，食堂门口的一棵刚栽上去的树被硬生生吹断，倒在路边，路过的学生都绕道走，苏洄却蹲在树前，观察它的断面，直到学校的工作人员来赶他走，他才不得已去到食堂。

等待的间隙，苏洄撕开了一个棒棒糖的包装，含到嘴里，他忽然发现了一个熟悉的身影，是端着餐盘找空位的冯程。

冯程也看到了他，原地愣了愣，然后似乎犹豫了半天，但在苏洄朝他笑着招手时，还是略带扭捏地走了过来。

“好巧啊。”苏洄表现得很热情。

“好久不见。”冯程说话习惯半低着头，又时不时抬眼盯着苏洄，被发现后再躲开眼神。

“对啊，我前段时间生病了，而且也不在家住嘛。”苏洄丝毫不在意冯程的腼腆，很开朗，说话的间隙他忽然发现冯程放在一旁的申请表，歪着头看了一会儿，有些惊喜，“诶？你也在申请CSC？”

“啊……”冯程收起资料，“只是随便看看，我……”

苏洄意识到是自己不该多看，连忙说了抱歉，“我不是故意的，你别放心上。”

正说着，他听见身后传来熟悉的声音。

“苏洄。”

在嘈杂的人声中，他几乎一瞬间辨别出那是宁一宵，于是一下子回了头，很开心地站起来便要走，后来想起冯程，又扭头笑笑，“我先走啦，你加油。”

冯程有些不好意思，点了点头，望着他离开，也一直看着他和宁一宵吃饭说话的样子，看了好久，才低头吃自己的。

收拾了餐盘离开，冯程忽然在食堂附近看见了自己的父亲，他手里提着一兜看上去就不便宜的水果，对他招手，于是冯程走了过去，“怎么来学校了？”

冯志国说：“送老太太过来找她外孙呗，怕他在外面吃苦头，眼巴巴跑来送钱。我反正是要接送她老人家，就顺道给你带了好吃的，怎么样？学习是不是很累啊。”

冯程听到他说的，不由得关心了几句苏洄的事，没想到冯志国开口便说苏洄不知好歹，放着好好的少爷不当，非得离家出走，本来只需要接小少爷上学放学，结果他甩手一走，自己现在要干的活儿反倒比之前更多了。

“他妈的，不知道要折腾到什么时候……”

听到父亲骂苏洄，冯程立刻起了情绪，疾言厉色地打断，“你能不能不要这么说话！”

冯志国都被自己儿子这股无名火弄得愣住，他的脾气明明一向温顺，从来不会顶嘴。
“你抽什么风？读书读傻了？”

冯程不想听，水果也不拿，转身便走了。

“这一个两个的，操。”
冯志国也懒得管，自己上了车，等着季家老太太接济完孙子回来，刚关上车门，连烟都没点，看了一眼拿来的东西，心生烦闷，骂了一句，最后还是提着水果下车，往儿子的宿舍去。

“真他妈欠你们的。”

--------------------

作者有话要说：
不好意思，今天加班，晚了一会儿，抱歉啊
估计还有两三章P章，然后回到n线继续重圆进度，之后可能就只有一次P章回忆的跳转了（就是痛但短的破镜部分）


第48章 P.黑色阴翳
===========================

苏洄想过外婆会来接济自己, 但她真的出现时，愧疚和无地自容还是令他难以面对。

分别这段时间，外婆好像比之前老了, 头发也白了很多，没有往日的优雅精致，刚说了没两句话，她就掉了眼泪。

苏洄抱了抱她, 为她抹去了眼泪, 但并不想接受外婆的帮助。
“我自己可以，这些钱您拿回去。”他笑着对外婆说，“我已经找到兼职的工作了, 您放心，我可以照顾好自己的。”

“外公这次做的确实不对，这件事太过分了, 我也说过他了, 好端端一个家, 被他弄成这样。”
外婆眼含泪水，想了想，还是说了出来，“小洄，你一走, 你妈妈也病了，开了刀, 做了个小手术, 现在还在医院住着, 你……你哪天没课，去看看妈妈。”

苏洄皱起眉, “妈妈怎么了？为什么开刀啊。”

外婆叹了口气，“子宫结节，她太累了，公司的经营状况很多，又和你外公吵架怄气，长年累月的，身体还是吃不消。”

说完，她将手里提着的包交到苏洄手上，包里装着的全是药，每一盒的包装上都写着服用说明。

“这都是她给你备的，怕你在外面买药不方便，她也给医院打了招呼，你要坚持去咨询。”
外婆说完，又提醒他，“包的侧面还有一张卡，外婆知道你有能力，但是小洄，我们都不想让你吃苦，于心不忍，为了让我和你妈都放心，你就收下，好不好？”

苏洄最终还是点了头，“我明天就去看妈妈。”

外婆摸了摸他的脸，笑着说，“你现在住在哪儿？冷不冷，要不要我叫人给你送床被子？有暖气吗？”

苏洄连连摇头，“外婆，您别担心我了，我很好，现在和同学一起租房子住。天凉了，你们要注意身体。”

“那你多买点好吃的给你的那个同学啊。”

“我知道的，您放心。”

宁一宵并没有出现在苏洄身边。
他们是吃完饭看到苏洄外婆的，那时候宁一宵正将餐具收拾好拿走，刚好错开，因此他处理完餐具，也没有走近，而是下意识地找了个不近不远的位置，望着祖孙二人。

苏洄的外婆似乎给他准备了很多东西，关切地询问了许多，苏洄也一一认真回应，偶尔还会露出撒娇的神态。

这些家人间亲密无间的相处，对宁一宵而言都有些陌生。

看到苏洄外婆分别时依依不舍的眼神，宁一宵的心里滋生出很晦暗的愧疚情绪，他想，如果不是因为自己，苏洄会不会早就回家了。

他始终都是分析利弊的现实主义者，对苏洄而言，放弃一切离家出走并非优选，失去的远比得到的多。

可他太喜欢苏洄，在明知这一切很可能不值得的时候，依旧没办法劝苏洄离开自己。
做着很不现实的梦，自私地把苏洄留在身边，这些都不能称之为“好事”，因此宁一宵总有许多坏的预感。

直到苏洄告别了外婆，微笑着来到他身边时，宁一宵依旧感觉不到真实。

他笑得像孩子，“我想回家了，今天晚上可以吃你做的西红柿鸡蛋面吗？”

宁一宵点头，接过了苏洄手里的包，“当然。”

“还有鸡蛋羹！”

“嗯。”

他们肩并着肩离开了食堂，银杏叶落得差不多，树枝变得光秃，大片大片的金色积攒在地面，等待着被人清理。

宁一宵下意识走在靠近车道的一边，让苏洄走在里面，听他说很多话，然后一一予以回应。

忽然的，一片叶子晃晃悠悠，落到宁一宵头上，苏洄停住没说完的话，踮起脚，伸手将它摘掉，然后他对着宁一宵，露出很可爱的笑容。

一辆车从他们身边经过，后视镜里不经意的一瞥，冯志国愣住，差点忘记打转方向盘。

他连忙补救，又不断道歉，好在老太太脾气很好，并没有在意，只叫他注意安全。

一直到驶出校门口，冯志国都怀疑是自己眼花，看错了。
可站在苏洄身边的那个男生，几乎就和秦月长得一模一样，连眼角的痣都一样。

他一路心神不宁地将老太太送回去，自己把车开去保养的地方，在外面猫着腰抽了好几根烟。
他先是打给了自己的儿子，旁敲侧击，问他知不知道苏洄在学校有什么关系要好的朋友。

电话里的冯程仿佛并不想回答这个问题，沉默了好一阵子。

冯志国压着脾气又问了一遍，“你知不知道啊？”

冯程顿了顿，最后咬定告诉父亲，“我不知道。”

大约是做过亏心事，心里始终没办法轻易放下，冯志国一通电话打给了徐治，将自己看到的事告诉他，语气急躁，跟撞了鬼没分别。

徐治比他淡定的多，“你说宁一宵？我见过他，你不在的那几天他还来过季家吃饭过夜。”

“他是秦月的儿子吧？”冯志国急忙问。

“是，你怕什么？”徐治态度轻慢。

冯志国连忙否认，“我有什么好怕的！就是觉得有点……没想到，我没想到她儿子竟然也在北京。”

“不光是这样，她儿子还和你儿子同专业呢，你说巧不巧。”
徐治的声音里带着几分笑意，“他成绩挺好的，我查过，除了家境各方面都没得挑，照这样发展下去，前途不可小觑。”

他说着，看似不经意地提了一嘴秦月，“可惜秦月了，不知道她现在在哪儿，再熬两年，说不定就能享清福了。”

冯志国脑子里装着事儿，后面的话都没太听进去，洗车的人在身后叫了他好几声，冯志国才终于回神，听见电话里徐治提了一句，“听说你儿子也想去美国，这名额可不多，让他多准备准备，好好争取吧。”

“什么意思？”冯志国一辈子就只有儿子这一根软肋，一听到他说自己孩子的事，立马着了急，“我们家程程学习很好，还拿了奖……”

“那也得看竞争对手是谁吧。”徐治打断了他的话，没打算继续，直接将电话挂断了。

冯志国一肚子无名火，焦躁不已，将没抽完的烟丢在地上，狠狠踩了几脚。

开车回季家时，他脑子里冒出许多过去的记忆，当初在村子里，本来他也算混得不错，虽说不是什么大富大贵的家庭，但跟着家里人出海，赚来的一家人花，也绰绰有余。

冯志国始终觉得自己命里和女人反冲，当初就不应该见色起意，好端端跑去招惹秦月，惹得一身骚，被秦月的男人打了一顿，现在脸上还留着疤，冯程当时才三岁，眼看着他被揍，吓得变成个窝囊性格，到现在都好不了。

“都是那个娘们勾引我，他妈的。”

当初就是看她孤儿寡母可怜，雇她看铺子，每天给点钱好让她讨生活，结果喝醉了酒，没收住，强上了她。

当时也商量了，这件事儿不让别人知道，他清楚秦月在当地无依无靠，量她为着孩子也不敢。没想到这事儿还是被秦月的老公张凯发现，把柄落他手里，冯志国也没辙，为了不把事情闹大，只好予取予求。

窟窿越来越大，冯志国也填不上，后来他发现张凯在外面赌博，早就欠了一屁股债，所以才会不停找他要钱，还不让声张。

知道了这件事，冯志国几乎没有犹豫，连夜便通风报信，把债主引到村里，想让他们抓住张凯。

没想到张凯跑得比他想象中还要快，那些带着家伙的债主扑了空，不甘心就这么白跑一趟，于是便将气撒在了秦月头上。

秦月的小拇指就是这么没的。
她生了一双极其漂亮的手，雪白柔软，在阳光下就像沙滩的贝壳，发着光，无论怎么干活都留不下丝毫纹路，就像是老天眷顾。

但那天，他们当众砍掉了秦月的小指，冯志国清楚地记得，她儿子当时也在。
那孩子当时也才四岁，不明白为什么那些人围着自己的妈妈，想跑过去，但被人推到在满是泥水的地上。

那天那儿刚杀完鱼，腥臭的血、脏的鱼鳞和沙土混在一起，全沾到他裤子上。

他完全愣在原地，眼睛直勾勾盯着刀落下，在大片的尖叫和惶恐中，那个小孩儿跑过去，在脏的泥地里捡起那根分离的小指，包在衣服里。

但秦月的手到最后也没接上，空着一根，还是很漂亮。

冯志国当时并不觉得愧疚，只是晚上做梦会梦到，很瘆人。

第二天，他给了秦月一百块钱，让她别来鱼铺了，一个月后他自己也跑了，因为冯程要上镇上的幼儿园，他转头去外面谋生，就这样离开了渔村。

看到长大的宁一宵，这些尘封的往事又一次出现，冯志国觉得骨头缝都冷。
他确定那个时候的宁一宵还很小，应该不知道这些事和他有关，但冯志国并不清楚秦月会不会说给他听。

无论如何，他都希望宁一宵别来给他找事儿，更不要找他宝贝儿子的麻烦，他们现在生活得很幸福，冯程以后也会很有前途，说不定以后还能买套房子，留在北京。

以免真的被小兔崽子咬一口，冯志国决定，这段时间要偷偷盯着他。

宁一宵在厨房切番茄。
因为听苏洄讲话，一时间走了神，不慎切到了食指。

他没什么大的反应，只是停了动作，指尖很快冒了血，令他想到一些不算愉快的童年回忆。

苏洄本来背对着他剥柚子，说着话，忽然发现切菜声中止，回头一看，发现了宁一宵的伤。

“怎么受伤了？给我看看。”苏洄拉过来，又立刻找了纸巾给他擦血、压伤口，很认真对他说，“你不要切了，我来切吧。”

宁一宵觉得他有些大惊小怪，他笑了笑，“只破了一点皮，包一下就好了，你去房间第二格抽屉拿一下创可贴吧。”

苏洄不愿意，就这样看着他，宁一宵只好摸摸他的脸，趁家里没有其他人，亲了他一下，“乖，去吧。”

苏洄很快回来，先是上了药粉，然后用小兔子创可贴给他包扎，一丝不苟。

宁一宵忍不住又吻了他额头，“你这么认真，明天肯定就好了。”

“真的吗？”苏洄有些怀疑，“哪有这么快。”

宁一宵转过身，语气很淡，“会的，又没有断掉。”

他也的确没有夸张。苏洄早上醒来的第一件事，就是小心撕开创可贴，观察宁一宵受伤的食指，很意外的是，伤口已经基本愈合。

苏洄小心地在伤口上亲了一下，继续窝在宁一宵怀里，又多待了十分钟才起床。

因为研发部的大项目接近尾声，宁一宵的实习工作越来越忙，回家的时间也越来越晚，有时候周末也根本不在。

苏洄的周末也拿去陪小孩，教他们画画并没有想象中那么好，小朋友大多是不配合的，也很任性。

那天苏洄因为想结束后立刻去等宁一宵下班，所以穿了一件他觉得还算好看的白色针织外套，结果其中一个小朋友并不想画，发了脾气，把颜料都甩到了他身上。

当时苏洄去洗手间，用纸巾沾水擦了很久，越弄越脏。

他想到宁一宵的洁癖，觉得无法忍受，于是下班后没有去宁一宵公司，而是打算先回趟家，换套衣服。

十一月末，城市很冷，夜色很快速地落下，像黑色的浪潮裹挟而来。
苏洄穿着脏的外套挤在地铁里，感觉身边的每个人都很累，只有他自己心情尚可，后来仔细一想，他还算不错的心情，大概也是源于轻躁狂。

进入小区，他在黑暗的建筑影子里穿行，回到属于他们的那一栋，下了楼，找寻他们的家门。

门是开着的，苏洄以为是王聪在家，于是很热情地打了招呼。

但王聪出来的时候，脸色却很差，他烦躁地抓了抓头发，“苏洄，你去你们房间看看吧，刚刚有几个男的来过。”

他欲言又止，苏洄疑惑地关上大门，径直走到他们的房门口，愣在原地。

所有被宁一宵整理得整洁、干净的东西，全都摔在地上，书、摆件、拼好的拼图、衣物……一切都被搅乱，散落一地，还被泼上了红色油漆。
整个房间就像一个血腥的废墟。

苏洄走进去，在地上捡起一块淡粉色的碎片，这是他上周和宁一宵一起逛二手市场，淘来的一个花瓶，他非常喜欢。

刚搬来的时候，苏洄给这里贴了墙纸，是他喜欢的蓝色，但现在墙纸上写满了“还钱”和电话号码，触目惊心。

“那几个人说让我别多管闲事，我本来想报警……”王聪语气有些犹豫，“他们手上拿着棍子，还说如果还不还钱，下次就不只是这些了。”

王聪想了想，“我之前也欠过钱，但是债主也没这么穷凶极恶，你最好是等一宵回来商量商量，别冲动啊。”

“好，我知道的。”苏洄转头对王聪笑了一下，然后静了静，开始打扫房间。

他其实天生就不太会整理，不像宁一宵，所以弄了好久，都好像是白弄一场。

他脑子里冒出叫保洁人员的念头，这种时不时出现的投机思想，就像是过去二十年富足人生留下的病灶，令苏洄很难真正自立。

至少把床收拾了出来，被油漆弄脏的东西都用脏了的被单包起来，拖着丢到楼外的垃圾桶。站在黑暗中，苏洄觉得有些害怕。

他很快回到房间，在撕墙纸的时候，手上动作顿了顿，整个人定在原地，盯着墙壁。

最终，苏洄关上房门，拨出了他们留下的号码。

宁一宵接近十一点才回来，一进来，发现苏洄正在弯腰拖地，地板都是湿的，墙壁也变得光秃秃，被掩盖的苔绿色潮斑与裂痕重新出现。

“发生什么了？”宁一宵的预感总是很准确。
他走过去，将苏洄手里的拖把接过来，抚摩他的背。

苏洄靠在他肩上，小声说，“催债的人来了，他们把家里弄得很脏，我打扫了好久。”

他眼眶有些红，瞳孔湿润，过了很久才又开口，带一点哽咽，是真的怕。
“宁一宵，我们先搬到别的地方吧。”

搬家其实是没用的，宁一宵知道，除非自己真的离开这里，去到国外，可能才会摆脱这些。

高中时他以为和家断绝关系，那些人就不会找到他。但事实上他想得太简单了，追债的人依旧会出现，即便他们不出现，那个该死的继父张凯也一样会时不时冒出来，干扰他的生活。
他就像个阴魂不散的幽灵，让宁一宵清楚地知道，自己不配停下，不配拥有正常人的生活。

但现在不一样，宁一宵渴望能和苏洄生活在可以看到海的房子里，想要每天陪他种花，养狗，过幸福快乐的人生。
他不想回到过去，活在麻木的痛苦里。

只要熬过这个冬天，明年夏天，他就可以出去了，和苏洄一起。

这几乎成了宁一宵坚持下来的精神支柱。

尽管知道没用，但他还是满足了苏洄，花了一周找了其他的房子。奇怪的是，这次那些追债的人倒也没有上赶着再来闹一次，给了他们一段时间的清净日子。

之前的房子没到期，房东也知道了追债的事，怎么也不肯退还押金，宁一宵只好作罢。

搬新家的那天晚上，他们谁都不想整理，于是两个人窝在大堆的行李中。

苏洄睡在他怀里，告诉他，“我也申请了CSC，不知道能不能过，反正就算不能，如果我真的想去美国，我妈妈最后也一定会帮我的，她只是嘴硬，其实很心软。”

宁一宵点头，“嗯。”

“你申请S大，我也想去加州，这样我们可以天天待在一起。”

说着说着，苏洄累得睡着，宁一宵一整夜都没睡好，半梦半醒，时而回到过去，又时而幻想一些未来的场景。

渔村快要将人晒化的太阳，加利福尼亚州的热浪，椰树林的绿影，腐烂变质的鱼和破碎的网。
网消失后，是妈妈给他扇扇子的脸，带着笑，笑容很美很美，仿佛他们从来没有分开过。

快天亮时，宁一宵梦到了漫天大雪，但他来北京这三年，并没有下过雪。

再睁眼，手机屏幕上显示的时间已经从十一月，跳转到十二月。
好快。

和往常一样，宁一宵醒来后先亲吻苏洄，但一通电话打断了他们日常的温存。

令他意外的是，电话是派出所打来的，但不是首都的派出所，是北滨省的。

“你好，是秦月的儿子宁一宵吗？”电话里的警察交代了自己的分局，简明扼要说，“我们接到一起火灾报案，目前正在调查中，需要你的配合。”

“火灾？”宁一宵皱了皱眉，“那我妈妈她……”

电话里的民警语气平静：“这起火灾引发两人死亡，一男一女，需要你本人帮助辨认遗体，协助调查。”

--------------------

作者有话要说：
太苦了，就没写过这么苦这么可怜的角色，两个都是


第49章 P.孤独告别
===========================

苏洄醒来的时候, 宁一宵已经消失不见了，桌子上留了面包，盘子下压着纸条。

[我有点事, 要临时回一趟老家，行李先放着别管，等我回来收拾。你在家注意安全，不要随便开火, 去学校食堂吃饭, 按时吃药，我只去几天，很快回家。——宁一宵]

他写得不明不白, 几句话就概括了所有。
苏洄看完，被一种莫大的恐慌逐渐包围。他了解宁一宵，如果不是发生了非常重要的事, 他不会就这样离开, 至少会等自己醒过来。

不确信自己的猜想是否正确, 但对苏洄这样的人而言，理智向来是会被感性所压垮的，所以他下一秒立刻拨通了宁一宵的电话，但通话占线，联系不上。

在网上查询了去北滨的火车票, 只有一个站可以去，于是苏洄想也没想, 直接打车前往火车站。

十二月的第一天, 天空是灰白色, 车站拥挤的人群编织出一张巨大的晃动的网，令苏洄透不过气。
今天本应该是他去医院咨询的日子, 上午十点，他应该在医院里等待回答医生的提问。

但他现在反复拨打宁一宵的号码，身处人潮中，被推搡着向前，无数行李箱的滚轮在地上发出嘈杂的滚动声，痕迹压在苏洄焦急的心上。

在他的精神快要崩溃的时候，电话终于打通，宁一宵的声音听上去很平常，甚至有些过分冷静。
“你醒了？有没有吃东西。”

苏洄听到他电话那头的列车信息播报声，很明显在候车厅。
“我在火车站，售票处这里，你是哪一班车啊？我现在就买票进去找你。”

他压着声音里的慌张，“我已经进来排队了，应该买哪里下车的？你发给我吧。”

电话里是停顿，停顿之后，隐约传来像是叹息的细微声音。

在快要排到自己的时候，苏洄的手机震了震，传来了宁一宵发来的信息，他立刻报给窗口的工作人员，但时间太迟，只买到一张站票，但苏洄非常满足。

他终于进了站，在大而拥挤的候车厅寻觅宁一宵的踪影，按照他在电话里描述的，苏洄在接饮用水的角落看到了他。

宁一宵抬头望见他的时候，并没有笑，看上去没那么高兴，但苏洄还是向他跑去了。

他没有问宁一宵为什么不叫醒他，也没有问发生了什么，而是在人群里抓了一下他的手腕，很快松开了。

宁一宵抬手，拨了拨他被风吹乱的头发，“你是不是穿得太少了，脸都吹红了。”

苏洄望着他，摇头，说自己一点也不冷。

宁一宵似乎并不想主动说自己的事，苏洄一无所知，也不想逼他，看了一眼时间，很快就要检票。

“我醒来发现你不见了，有点慌。”苏洄犹疑地开了口，小心询问，“如果我要跟着你去，你会不高兴吗？”

宁一宵没有立刻回答，他望向苏洄，勾了勾嘴角，又垂下眼，“当然不会。”

苏洄看出来，他并不是真的在笑，只是在掩饰什么。

“不是什么好事，苏洄。”宁一宵很平淡地说，“其实不太想让你看到，但是……”
他停顿了几秒，并不是为了思考，而是好像没办法一口气说完这些。
“如果你陪我，我可能会好过一点。”

苏洄不知道发生了什么，但很想抱住他，所以就这样做了，在人来人往的候车大厅。
“我会陪着你的，无论发生什么。”

他是个对未来毫无打算的人，就像此时此刻，为了第一时间找到宁一宵，什么都抛诸脑后，一点行李都没拿，只身闯过来。

陪着他上了车，找到座位，苏洄站在过道里，被来来往往的人挤来挤去。宁一宵这时候才知道他买到的其实是站票，于是起身把位子给他，但苏洄拒绝了。

“我不累。”苏洄故意捶了捶自己的腰，“昨晚没睡好，坐着更难受，正好站一站。”
无论宁一宵怎么说，苏洄都不愿意，非常倔强地站在他身边，手放在他的肩上。

车程比他想象中还要长，苏洄人生中第一次坐绿皮火车，才发现原来火车走得这样慢。
他的意识忽然拉远，想到一些卧轨的人。他们躺在滚烫的铁轨上，听着不远处传来叮叮的声音与火车的轰鸣，这段时间，他们在想什么呢？

忽然地，他意识到这个念头很危险，勒令自己忘记，将视线落到宁一宵身上。

宁一宵始终在愣神，一言不发。
只是在抵达某一站时，他还是起身，把位子让给了苏洄，“我也想站一站。”

三小时，苏洄从没站过这么久，他浑身都酸痛无比，但还是想找机会和宁一宵换，所以时不时抬头望向他，小声和他说话。

就这样交换着，他们陪伴彼此，熬过了非常艰难的十个小时。

下车后，转了大巴，晕眩中苏洄靠上了宁一宵的肩，做了一个很可怕但又难以描述出具体情节的梦。再醒来，天快黑了，他们也终于抵达目的地。

宁一宵在出站后买了一瓶水，拧开盖子递给苏洄，“很累吧？”

苏洄接过水，喝了一大口，笑着摇头，说一点也不累。

他寸步不离地跟着宁一宵，就差与他牵手。这是一座小到苏洄从未听过的小镇，房子都矮矮的，到处都是电动车，没什么城市规划可言。才下午五点，街上人已经不多，苏洄有些饿，但没做声。

“你以前来过这里吗？”他挨着宁一宵的手臂，轻声询问。

宁一宵摇了头，“我第一次来。”

第一次？
苏洄不太明白，他只是很直观地感受到宁一宵的坏心情，却毫无办法。

“那我们现在要去哪儿啊？”他又问。

宁一宵站在风里，沉默了许久，站在一块陈旧的公交站牌下，他终于等到一辆公交车，拉着苏洄的手臂上去，然后说，“派出所。”

没等苏洄弄明白这一切，他们就已经抵达。

一整天下来，终于有苏洄不是第一次来的地方了。他想起自己病情最不稳定的青少年时期，某个月连着三次被带去派出所，一次是酗酒倒在马路上，一次是失踪，家人报了警，还有一次是自我伤害。

都不是太好的事，所以他没有对宁一宵说。

接待的民警和宁一宵沟通了几句，接着给了他纸质材料登记，最后带着他进去。

“你别进去了。”宁一宵握住了苏洄的小臂，用了比平时大的力气，好像在展现某种决心。
“就在外面等我。”他没抬眼。

苏洄不是很明白，但还是尊重了宁一宵的决定。
“好，我就坐那儿。”他回头指了指大厅的一排椅子，“我等你。”

宁一宵点了下头，没说话，转身便跟着警察走了。

等待的时间很难熬，苏洄的手机快要没电，他关了机，透过派出所大门看外面逐渐消逝的天光。
他忽然想到去医院探望妈妈时，她说其实她也很不喜欢被家人安排恋爱和婚姻，所以每次都自己选，但好像自己选的也不一定对。

苏洄问她，和爸爸结婚之后有没有后悔过，季亚楠沉默了片刻，坦诚得有些残忍。
她说最后悔的时候，就是他爸生病的那段时间，那时候她每天都在想，为什么老天这么残忍，既然要分开他们，又为什么要让他们遇见。她一想到苏洄爸爸总有一天会离开，就几乎无法生活下去。

苏洄听着，感到可怕又真实，尤其妈妈最后说的那一句——他走的时候很轻松，但活着的人太痛苦了。

他最近的思绪经常发生跳转，想到死亡的频率极高。有时候会突然地想象自己死去的画面，或是脑子里出现一两句很适合写在遗书上的话，明明处在躁期，明明很快乐。

苏洄只能不断地说服自己，他可以很好地生活下去，这个病不算什么，只要他够爱宁一宵，一定可以克服一切，就这样一直陪着他。
他不会让宁一宵受那样的苦，不会的。

很多事想多了便可以成真，在这一刻苏洄变得很唯心主义，希望一切都可以按照自己的意志去发展，他不在乎科学或正确，只想要宁一宵幸福。

宁一宵出来的时候，整个人冷得像雪里的一棵枯木。
苏洄第一次见他眼眶发红，好像在咬着牙，不然根本走不出来。

他立刻上前，想抱住宁一宵，但被他拒绝了这个拥抱。

“孩子，再签一下字。”年迈的警察递过笔，看向宁一宵，眼神于心不忍，于是又补了一句，“节哀。”

这两个字像晴天霹雳，打在苏洄脸上。
他抓着宁一宵的一只手臂，无措地看着他的侧脸。

宁一宵到最后也没有掉一滴眼泪，草草签了字，抬头，很冷静地问，“火化的流程什么时候可以办？”

“已经走过鉴定流程了，明天上午可以通知殡仪馆来取，看你方不方便，也可以晚一点。”

“早点吧。”宁一宵说，“我请的假只有两天。”

就这样，他们离开了派出所。苏洄与他并肩走在黑暗的街道，路灯把影子拉得好长。他不知道应该说些什么，又很想安慰宁一宵，想了很久，只问出“可不可以牵手”。

宁一宵没说话，苏洄主动握住他冰冷的手，他没躲，也没有甩开，苏洄就当他默认了，握得很紧。

“你的手好冰啊。”苏洄抬头看他，“冷不冷？我们去吃点东西吧。”

宁一宵摇了头，看似漫无目的地走，但将他带去了镇上的一间宾馆。

这里一切设施都很陈旧，走进去便是经久不散的难闻烟味。前台的木柜子已经破得掉了大片油漆，木皮一揭就掉。
一个中年女人坐在高高的柜台后，正用手机刷着吵闹的短视频，声音大得什么都听不见，她也咯吱咯吱笑着，仿佛很开心。

没有别的地方可去，宁一宵还是开了口。

“开一间双床房。”

听到双床房，苏洄看了宁一宵一眼，但什么都没说。

女人抬了头，打量了他的脸，笑脸相迎，很快就替他走了流程，递过来一张陈旧的门卡，上头还有油渍。

苏洄看了一眼卡，自己伸手接了，没让宁一宵拿。

他们按照提示上了二楼，地板踩上去会响，门与门挨得很近，他们的房间在最里面。刷开门，里头涌出一股下水管道的气味，冰冷潮湿，房间里只有一台很久的电视，窗户很小，被黄色窗帘遮蔽。床也很小，两个中间隔着一个红木柜子。

关了门，苏洄抱住了宁一宵，很满很满的一个拥抱。

这次宁一宵没有拒绝，但也几乎没反应，僵直着身体，没有了往日的温度。

苏洄只能靠听着他的心跳维持情绪稳定，他很害怕宁一宵沉默，但又清楚此时此刻，除了沉默，宁一宵什么也给不了。

尽管他只经历了表层，只看到宁一宵所看到的冰山一角，起承转合的任何一样都不了解，但也觉得好痛。

很忽然地，妈妈说过的话又冒出来，像没愈合好的伤口，滋滋地冒出脓血。
[他走的时候很轻松，但活着的人太痛苦了。]

不会的。
苏洄对自己说。

他不会消失，不会离开，不会留宁一宵一个人孤零零地生活在这个世界上。

苏洄的躁与郁早被分割成两极，谁也无法理解谁，哪个时期的承诺都不能作数，躁期他决定享受生活的美好，下一秒，被抑郁支配后，觉得只有死亡才是最永恒的美好。

他的承诺很廉价，总是不作数，甚至不配说出口。

所以他只敢很空洞地说，“宁一宵，不要难过，好不好？”

宁一宵其实表现得一点也不难过，他拍了拍苏洄的背，在拥抱分开后，独自去洗了手。

出来时，他对苏洄说，“谢谢你陪我，这里没有好一点的酒店，先将就一晚，明天晚上应该就可以回去了。”

苏洄点头，他小心地询问，“今天可以抱着睡觉吗？”

宁一宵像是觉得他有点可怜，眉头蹙了蹙，点了头。

得到允许，苏洄才挤到他的那张床。只开了一盏台灯，苏洄拥抱着宁一宵的不安和脆弱，小心呵护。
躁期克制住自己的表达欲其实非常困难，苏洄花了很长的意志力让自己安静，安静地陪伴宁一宵，生怕让他更难过。

宁一宵把头埋进他胸口，呼吸声很沉。就在苏洄抬手要关灯的时候，他制止了。
“不要关。”

宁一宵出声后，沉默了几秒，轻声开口，“苏洄，我妈走了。”

“她被烧得几乎认不出来，但是我看到了她的手，她有一只手只有四根指头。”

他的声音有些哽咽，苏洄的心完全地碎了。

除了抱住他，苏洄发现自己给不了宁一宵更多的安慰，说不出会令他开心的话，也做不了任何令他感到温暖的事。

这感觉很痛苦。

宁一宵也不再说话了。这一晚他们都几乎没有睡，苏洄在夜晚快要结束的时候入眠，只睡了十几分钟，但却做了很长很长的梦。

梦是灰暗的，又很真实，和今天发生的事大差不差。在他的视角里，自己好像消失了，只有宁一宵从公交车上下来，沿着灰色的人行道向前，进入一扇冰冷的门，门里的人告诉宁一宵，需要他辨认某个人。

于是宁一宵进去了，那个房间好冷，冻得苏洄浑身难受，他看到一个人躺着，被蒙上白布。宁一宵伸出手，拉开布料。

死去的人是苏洄自己。

他忽然间惊醒，额头都是汗，一侧头，床上已经没有人。苏洄坐了起来，就在这时，房门从外面打开，宁一宵走了进来。

他手里拿着一小袋包子，冒着热气，自己已然换上了一套新的衣服，全黑色。

苏洄的心还在猛烈地跳动着，很不安，他慢吞吞穿着昨天的旧衣服，深绿色卫衣、明亮的蓝色外套，一件件往身上套，然后手忽然一顿，他意识到很不合适，有些无助地看向宁一宵。

“我……我没带黑色的衣服，你还有吗？”

宁一宵摇头，“没关系，就只有我们两个人，她不会介意的。”

这句话令苏洄更不好过。

他什么都吃不下，为了让宁一宵舒服点，还是强行塞了一个包子，在摇晃的公交车里，发酵得愈发反胃。

一切都快得好像在赶时间，是苏洄经历过最快、也最没有仪式感的葬礼。他们去了殡仪馆，遇上同一时间来火化的另一家人，他们有许多人，每个人都很感伤，哭红了眼。

衬托之下，宁一宵看上去冷漠又孤单，安静得如同局外人。

苏洄并不是第一次来殡仪馆，十几岁的时候就守过灵，来到这里，他反而想到了自己的父亲。

省略了被放在棺材里的流程，他们只是等待了一段时间，然后工作人员出来，给了宁一宵一小罐骨灰。

人类真的好轻，苏洄想，无论是死去还是活着，放到整个宇宙，都不如一粒尘埃，说消失就消失了。

“我想带她回村子里。”宁一宵说，“你可以在这里等我，或者……”

“我要跟你一起去。”苏洄很坚决。

车程三小时，大车转小车，宁一宵将骨灰盒放在一个密封的袋子里，始终抱在怀中。

中途，警察给他打来新的电话，告诉他可以取他妈妈的遗物，也可以邮寄，宁一宵选择了后者。
他不知道遗物有些什么，也不太想看到。

车窗外像是快要下雪，但始终没有，抵达村口时，外面飘了一点雨。外头很冷，苏洄把自己灰色的围巾取了下来，强行给宁一宵戴上。

村子里很静，在这个偏僻的地方，恶都藏得很好，如同从来没发生过坏事，一切都平静祥和。
这是宁一宵自考上高中后第一次回来，感觉好像变了许多，但又和记忆里没有太多偏差。

苏洄跟在他身侧，一路沿着石子路朝里走，这里每家每户的房子并没有挨得很近，大多散着，不远处就是大海。

宁一宵其实想过，苏洄那么喜欢海，一定要带他去看漂亮的海，但世事弄人，没想到第一次和他来海边，还是这个地方，像命运无情的闭环。

凭着记忆，他回到和妈妈居住过的房子里。这座房子变得比记忆中还要破，瓦片已经掉了很多，石头墙上还遗留着讨债人泼的红油漆。

过去家里的钥匙早就被他丢了，但宁一宵猜想妈妈或许会像过去那样，在门口的鱼桶下面压一把备用的，于是他蹲下去，摸了摸，果不其然。

正当他站起来，要开门的时候，一个年纪很大的女人路过，头发花白，手里抱着一大盆风干的梭子鱼。
“哎！是小宵吧！”

宁一宵已经不记得她是谁了，只看着，没回答。

“真的是，长这么高了，好久没看到你啦！”她凑近些，脸上带着笑，“前几天你妈妈还回来了一趟呢，真是巧，你们现在都还好吧。”

苏洄愣了愣，看向宁一宵，只见他静了片刻，淡淡回了句，“挺好。”

对方见他并不热情，也没说太多，拉了几句家常便离开了。

宁一宵推开门，门框落下许多灰尘，他挥了挥手，让苏洄进来。

房子里几乎没有可以落脚的地方，到处都是灰尘，想想也是，她消失也有三年了。他收拾了一个椅子出来，用纸擦了好几道，确认干净了，才让苏洄坐下。

苏洄还想跟着他转，但被他摁下来了，“乖，我知道你很累了。”

说完，宁一宵走进了厨房，他觉得很奇怪，照之前母亲节俭的习惯，只要不在家，一定是断电的，为什么现在厨房的灯一打就开。

厨房的东西都很旧，电器也一样，冰箱是快要被淘汰的款式，发着很重的运作噪声。

冰箱也通着电。

宁一宵走过去，将冰箱打开，上面什么都没放，空空如也，他弯腰，打开下面的冷冻室，拉开第一格，忽然愣住。

里面装着一个白色塑料袋，上面贴着纸条[黑芝麻味]。
宁一宵拿出来，打开，发现里面放了满满当当的元宵。

他拉开另一格，同样装着一个大袋子，贴着[花生味]，第三格是[红豆沙]。

是宁一宵最喜欢的三个口味。

像是存在某种心灵感应，坐在外面的苏洄忽然跑进来，问：“怎么了？”

宁一宵说：“没事，突然发现我妈在冰箱里冻了元宵。”

他转过身，在厨房里找出碗筷，连同锅一起洗干净，烧了水，边做事边说话，语气很平静，“我妈会烧的菜其实不是很多，尤其不太会做海鲜，怎么做都很腥，我不喜欢吃。”

“但是她很会包元宵，还有人夸过，说她做的元宵比外面卖的还好吃，我也很喜欢吃。每次我不开心，或者考得很好的时候，我妈就会给我煮几颗元宵吃，有时候是油炸，怎么做都很好吃。”

水开了，他挑了几个下进去，盖上盖子，背对着苏洄，盯着墙壁上的污点。

“我一直觉得，人活着其实没有任何意义，只是自己在给自己找意义。比如我，我想出人头地，想逃离他们，想获得成功，最好是很巨大的成功，来证明我存在的意义。
而我妈，她一辈子的意义就是为了我的亲生父亲，为了证明自己爱他，可以爱他一辈子，所以一辈子都很苦。”

苏洄走过来，从背后抱住了他，“宁一宵……”

宁一宵忽然笑了，“其实我真的很讨厌这个名字。很小的时候她就告诉我，我的爸爸是个特别好的人，她真的非常爱他，可以为他抛弃一切，哪怕只和他度过一个夜晚，也觉得这辈子很值得。宁一宵，一个夜晚，是不是很讽刺？”

所谓的“特别好的人”，却毫无留恋地抛弃了他们，再也没有出现过。

苏洄在他背后安静地落了泪，他想说不是只有一个晚上，他们都不是。

水里的汤圆浮浮沉沉，宁一宵摸了摸苏洄的手，示意他松开，自己将汤圆盛起来，一人一碗，两个人面对面坐着，安静地吃。

刚吃了一口，宁一宵被烫到，然后哭了。
他哭得像孩子一样，被苏洄的怀抱收留。

很突然的，宁一宵想到昨天警察说的话。
他说火灾事故发生前，隔壁邻居曾经听到过两人争吵，矛盾的焦点就是宁一宵，继父曾拿他的前途和毕业作为要挟，要求母亲找他要钱。
不到一周，就出了事。

就在他真的要出人头地的时候，就在曙光降临的前一秒，妈妈还是走了。

直到这一刻，宁一宵才没有怀疑母亲对自己的爱，如果不是为了他落户，她没必要和张凯结婚，没必要一定要替他找个父亲。她或许也没想过，一开始老实憨厚的张凯会变成魔鬼。

就像她怎么也想不到，人生的尽头，她依旧没有等到自己爱了一辈子的人。

宁一宵很后悔，非常后悔。
自己不应该因为觉得被抛弃，而真的放弃去找她，明明就躲在同省的一个镇子里，挨个挨个找，三年的时间，应该可以找到。

但真的想躲起来的人，总有消失不见的方法。
妈妈美得像一个彩色的泡沫，在黑夜里舞蹈，破碎于天亮的时刻。

临走时，宁一宵带苏洄去看了海。
那天的天色差得就像死透了的蓝圆鰺的背，黑压压一片，透着诡谲的蓝。

他告诉苏洄，“她之前说，如果她死了，要我把骨灰撒到海里，这样她就会飘到很远的地方，海是流通的，她会慢慢地去到世界上每个角落，或许会见到她想见的人。”

宁一宵并不相信，但还是照她说的做了，挥洒的时候，连风都助力，带着她的尘埃向远处飞去。
他在心里默默地说：我带着我喜欢的人来看你，你可以放心了。

然后，他又说：下辈子还是别做我的妈妈了，别等了，做个幸福的人吧。

结束后，宁一宵转过身，拥抱了苏洄，海风几乎要将他的声音吹得支离破碎。
“苏洄，我快过生日了。”

“我知道。”苏洄抬头，大着胆子亲了一下他的下巴，“12月24号。”

“你怎么知道？”

苏洄眼睛很红，但还是很漂亮，“我看过你的简历，就记住了。”
他很紧密地抱住宁一宵，“十二月已经到了，你想怎么过？”

“不知道。”
宁一宵其实从来都不喜欢过生日，因为他一直希望自己不被生下来，希望自己不存在。

但现在，他想，或许妈妈真的无处不在，如果她看到自己快乐地度过一个生日，大概会很欣慰。

而且现在不一样，他遇到了苏洄，也庆幸自己存在于这个世界上。

“你送我一个生日礼物吧。”宁一宵抵上他的额头，“我想要。”

发生巨变的两天里，苏洄终于鼓足勇气，吻了他的嘴唇。
“嗯，我给你做很棒很棒的生日礼物，好不好？”

--------------------

作者有话要说：
明天是N章


第50章 N.游戏选择
===========================

同样的话, 宁一宵六年前说过一次，因此苏洄的思绪被拉扯回过去，那段愉悦掺杂痛苦的时光。

很奇怪, 经历了那么多高压的“治疗”，电击与药物早就重塑了他的大脑，把他变得愚钝不堪，丧失了人生中很多重要的记忆, 但却无比深刻地记得这段苦涩时光, 甚至清楚地记得宁一宵说出人生没有任何意义的表情，和他孤独地站在海滩边的模样。

这令苏洄不可抑制地感到痛苦。

眼前的宁一宵忽然开了口，叫了他的名字, 过去与现在重叠，落在苏洄心上。

“苏洄。”

他回过神，从回忆的泥沼中拔除双足, 但回避了宁一宵的眼神, 放下手里的叉子, “那……你想要什么呢？”

宁一宵的声音听上去很平静，甚至带着一点笑意，“你以前不会问这种问题。”

汤匙碰上瓷碗，发出很清脆的声响，就像是在敲打苏洄的心。
“以前不是很喜欢给别人制造惊喜吗？”

他说了两次以前, 就像是真的很在乎过去那样。

苏洄忍住情绪，轻声回答, “可能我变了。”
他很坦诚地说：“我不知道你现在喜欢什么。”

宁一宵停顿了一会儿, 空气静得像是粘稠的胶质, 裹缠着两人流淌出来的情绪。
“我倒是没变，还和过去一样, 什么都不喜欢。”

他起身，拿起自己的水杯，走到直饮机前接了杯水，松弛地说：“其实没别的意思，只是仔细想想，都27岁了，也没过过一次像样的生日，感觉生活有点无聊。”

回头，宁一宵手握水杯，正好与抬头的苏洄对上视线，这一次他没有躲。

苏洄的确变了，不再像过去那样撒娇示好，说孩子气的话。
他只是点头，说了好。

然后他起身，又像是忽然想到什么，看着宁一宵，小心翼翼地提醒，“该吃药了吧。”

宁一宵点头，“嗯。”

他们各自吃了自己的药，然后开始默契地收拾碗筷，放进洗碗机里。

“我有点累，想先进去睡一觉。”苏洄轻声开口，说完便转身，进入房间，也关上门。

雪糕没能跟上他的步伐，被关在门外，有些无辜地回头望了一眼宁一宵，发出一声呜咽。

对刚才的试探，宁一宵显然有些后悔，他能感受到苏洄听到生日相关的话之后，情绪忽然间的低落。

但他无法否认那些的确存在的不解与不甘心，明明已经花了这么多年去消化，却好像还是没办法放下。

放不下的并不只有宁一宵。

苏洄回到房间，拖着步子走进浴室，关上门，拧开了浴缸放水的龙头，腿发软，他跌坐在地板上，整个人蜷缩起来，埋下头，咬着牙无声地哭泣。

太多太多回忆不受控制地涌起，像一场大雨，将他淋透，宁一宵是唯一一座可供避雨的房子，向他敞开着门，里头有温暖的灯光，可苏洄不敢涉足。

他不是个正常人，总是在兴起时做出疯狂的承诺，说过要送给他很好的礼物，说过要陪伴他很久，说过无论发生什么都不会和他分开。

但这些承诺他都没有兑现，甚至连一个完满的生日都没有陪宁一宵度过。

过去的六年，苏洄无数次想象，假若当初做出了另一种选择，他们后来会是怎样。
或许那年冬天会过得不那么辛苦，至少可以和他在什刹海结冰的湖面滑冰，手牵着手，摔倒在他身上，然后借此拥抱。或者在第二年的春天，他们会一起去公园野餐，宁一宵会用攒的钱买一个相机，偷拍他吃蛋糕的样子。夏天可能还攒不够去冰岛的机票，可以先去一个无人的小沙滩，在那里肩并着肩看海，用沙子写下对方的名字。

在封闭的房间里，苏洄靠着这些美好的幻想，熬过好多好多虚无的日与夜。

那时候的他被幻听与幻觉所困住，情况严重到没办法正常说话。护士不断问他，“你分得清什么是幻觉，什么是真实吗？你知道你听到的东西是真是假吗？”

苏洄当时的确分不清，这也意味着他始终是治疗失败的病人。

药物和电击都不曾将这些幻觉消灭，他就是不想。

这个世界荒诞得就像一个恐怖游戏。苏洄一重重通关，遇到宁一宵，还以为是奖励，后来才明白这是最大的关卡。

面对重重的压力与折磨，他咬着牙做出了自己的决定，可后续的剧情都不再与快乐相关，整整六年，发生的全部都是惩罚。好像所有线索都在暗示他，当初就应该义无反顾地为了爱情放弃一切，那才是童话故事的正解。

但在重遇宁一宵，亲眼目睹了他的成功，苏洄就知道，哪怕再来一次，他也还是会做出同样的选择。

哭过一场，苏洄艰难地站起来，洗了脸，抬手抹去镜面上的雾气，他看到自己憔悴不堪的脸，不想再看第二眼。

雪糕在外面叫嚷，苏洄打开了浴室门，发现房间门已经被他用爪子打开了。他扑上来，想要一个拥抱。

苏洄有些潦草地抱了抱他，然后踉跄地走出了房门，可令他没想到的是，下一秒，他看见宁一宵穿戴整齐地下了楼，手里提着一个二十寸的银色行李箱，看上去好像要出远门。

他就站在房门口，定定地望着宁一宵。

“我要回湾区了，堆积的工作太多，得回去处理一下，C轮融资开始了。”宁一宵也看向他，发现苏洄的眼睛和鼻尖都是红的，眼睑有些红肿，看上去刚哭过。

“怎么了？”他轻声问苏洄。

苏洄摇了摇头，很不自然地说了谎，“刚刚磕到膝盖……”

宁一宵没有拆穿，点了头，“走路的时候小心一点。”

苏洄想了想，忽然说，“你先等一下。”
说完他走回房间，拉开桌子的抽屉，过了一会儿又出来，手里拿着一个盒子，解释着，“这里面是护手霜，有三只。你上次说用着还可以，我就又买了一套，你带上吧。”

宁一宵看了一眼，他知道自己很快就会回来，于是说：“先把手头上的用完吧，我带上了。”

遭到拒绝，苏洄有些不知所措，拿着盒子的手放下来，“那……你的药呢？”

“带了。”

“哦。”苏洄点点头，始终回避宁一宵的眼神，“那你路上注意安全。”

“嗯，我知道。”宁一宵点头，提着箱子往玄关走去，苏洄隔了几步，跟在他身后，打算送他。

宁一宵开了门，冷风涌进来，直往苏洄的脚踝钻。

他本来已经走出去，却又回头，看到苏洄穿着干净简单的睡衣、披了件针织外套站在门口，有种很久违的家的感觉，顿时生出许多不舍，一瞬间，情感压过理智，令他说出很冲动的话：“你想不想去湾区玩几天？”

说出来这句话宁一宵就后悔了，他们现在的关系还没有好到这种程度，何况这次他的工作紧急，也根本没有时间陪苏洄去任何一个景区。

很理所当然的，苏洄拒绝了。
“我还是留下来陪雪糕吧。”他选了个很好的理由。

宁一宵没有想象中失望，点了点头，“好。”
可就在他转身要离开的时候，忽然听到苏洄在身后小心询问。

“宁一宵，你想什么时候补过生日啊？”

他静了静，转过头，“除夕吧，我估计那天中午就回来了。”

这次苏洄没敢说出任何像承诺的话，只是点了点头，表示他记住了。

宁一宵走的时候天气还算不错，但很快天就转了阴，继而开始下雨，苏洄感到很不安，有些神经质地在房间里打转，默默在心里企盼他的飞机能平安抵达。

只剩下自己一人，这间房子忽然就变得很空很大，仿佛没有边际。他很想让自己停止想念宁一宵，所以给自己找了一些事做，比如打扫。

他很认真也很安静地将厨房清理干净，拖了地板，又回到自己的房间，把所有的东西都收拾得整齐。

苏洄不希望这个房子留下太多自己的痕迹，因为总有一天他要走，这里会搬进来新的、重要的人，最好是崭新的，好像他从没有来过一样。

为宁一宵过一个不错的生日，这变成苏洄当下最想要完成的事，也为他漫长的郁期找到一个自我运行的支点。他坐到桌前，呆了一下午，凭借着记忆画出当时并没有送出的那件“礼物”的草图。

以现在的眼光去看，这件作品一点也不成熟，但却是过去的自己完全投入的一颗心。

他停止了自我审判，却也觉得像这样的内容，已经不适用于现在他们的关系。

或许应该做个全新的礼物。

苏洄想了想，将图纸暂时搁在一旁。天快黑了，雪糕很想下楼，兴奋地一直在苏洄跟前打转，提醒他外出时间已经到了。

没办法，苏洄穿上厚厚的外套，把自己裹得严严实实，带着雪糕外出。

从公园回来，苏洄换了一条之前很少走的路，这边的商店更多，一间甜品烘焙店吸引了他的注意力，但并不是因为店内的甜点多么诱人，而是门口张贴的一张圣诞海报。

海报上写着“圣诞姜饼屋DIY活动，亲手做出一个姜饼屋，送给你最爱的人吧！”

这样的广告词，放在过去，苏洄并不会留意，但今天他却有些心动，停留许久。

店内的员工注意到他，于是开门走出来，面包的香气透过门缝短暂地流溢而出，很好闻。

“您好！是想买甜点吗？我们这里有试吃哦，你要不要试试？”
女店员非常热情地拿出试吃盘，并递给苏洄一个小叉子。

苏洄双手接过来，本来并不打算试吃，可因为对方太过热情，出于礼貌，还是叉起一小块迷你的甘纳许蛋糕，放进嘴里。
巧克力的味道很浓郁，带着一点柳橙清新的芬芳。

“很好吃，谢谢你。”
苏洄想了想，指着门口的海报询问，“请问一下，这个DIY活动还有吗？”

店员回头看了一眼，“这个吗？已经结束了哦，这个是上个月的圣诞活动。”

苏洄点点头，他知道是这个结果，“那……有没有新的活动？我想做一个生日蛋糕，但是我不太会。”

店员明白了他的意思，“您是想学做蛋糕是吗？”

“嗯。”苏洄点头。

店员脸上露出遗憾的表情，“很可惜，最近我们的甜点师傅都很忙，没有开设DIY活动了，不过他们有网络上的蛋糕教学课程，您可以给我一个联系方式，我可以发给您看看，如果感兴趣的话可以在家试试。”

苏洄欣然地加了对方的联系方式，付费购买了视频，里面的确有很多种蛋糕的教程，每一种看上去都很可口。

他开始庆幸宁一宵此番去了加州，正好给他腾出一段独处时间，否则自己连一个偷偷学做蛋糕的地方都没有。
“谢谢你，我收到了。”

“不客气！”女店员热情地笑着。

苏洄简单看了一些蛋糕的配方表，觉得很复杂，虽然做出来的成品精致又漂亮，但他不确定自己真的能一比一复刻出来，很害怕做得很难看，也不好吃。

他产生了很大的自我怀疑，想着要不要放弃这个方案。
宁一宵和他都不是学生了，亲手做一个不够好的蛋糕，可能适得其反，不如挑选一个完美无缺的。

犹豫了一下，苏洄开口，“要不我还是看一下您这边的成品……”

谁知女店员同一时间开了口，非常期待地问：“您是想亲手做给自己喜欢的人吧？”

苏洄愣了愣，没来得及否认，但耳朵很快就红了。

“我就知道！”她自认为自己绝对没有猜错，并做出手势，“加油加油！我们的配方和教程都非常详细，你一定可以成功的！”

苏洄牵着雪糕落荒而逃，想到的新方案也泡了汤，并且一路上都在懊悔自己没有把话说清楚。

但事后他冷静下来，觉得说不说清楚都没那么要紧，反正宁一宵不会知道。

如果最后的成品足够好，可以以假乱真，他也不会让宁一宵知道这是自己做的。

宁一宵的飞机平稳落地旧金山，公司的司机第一时间将他接回去。这里8摄氏度的气温，没有下雨，很温和，比纽约的冬天温暖太多，但他却并没有因良好的地中海气候而感到愉快，始终想着苏洄。

所以在开完会后，他又一次打开了那个监控影像，边工作边看苏洄在家做了什么。

和他想象中很不同，苏洄并没有安静地躺在床或地板上，而是待在厨房，手忙脚乱地做着什么。

宁一宵看了一眼时间，现在已经晚上十一点了，他郁期都吃不下东西，怎么会在这个时候做夜宵。

他很感兴趣，所以放下工作多看了几眼，发现苏洄似乎在称量砂糖，然后是牛奶。
他甚至拿出了电动打蛋器，似乎要打发什么，可还没来及做，手肘不小心把称好的牛奶打翻，所以又慌张地擦拭台面和柜子。

宁一宵没注意到自己笑了出来。卡尔推门进来，刚好看到这一幕，觉得有些诡异，所以想了想，还是关上门，打算过十分钟再过来讨论工作。

宁一宵搞不懂，苏洄明明那么聪明，怎么有时候又这么笨。

他产生了逗他的心，于是拿起手机，拨通了苏洄的电话。

视频里，苏洄放下手里的东西，拿起台面上的手机，点了点，但没有接通。

为什么要挂电话？
宁一宵无法理解，所以又拨打了一次。

这一次苏洄终于接了。电话里他的声音糯糯的，带着些许无奈，“喂？”

“是不是到吃药的时间了？”宁一宵装得很像样。

“吃药？”苏洄顿了顿，语气里又多了一些抱歉，很小声说：“我已经吃过了。”

“怎么不叫我一起，说好互相监督呢？”宁一宵开始发难。

苏洄声音很小，好像下一秒就要认错，“忘记了……那你现在就吃吧，吃完了正好可以睡觉。”

宁一宵其实已经吃过了，但还是故意弄出点响动来，好在他找到了药罐子，否则还要当场进行无实物表演。
喝了水，宁一宵说：“我睡不了，今天估计要熬一晚了。”

苏洄顿了顿，忍不住询问：“工作很多吗？”

“嗯，本来早就该回来了，明天融资一开，估计更忙了，没时间睡觉。”宁一宵没夸大，但语气比以往严肃些。

“那还是要眯一会儿的吧。”苏洄试探性地提出自己的想法，“不然会很累的。”

这样的关心宁一宵很受用，甚至希望多听他说一些，于是故意说：“我还是多喝几杯咖啡吧，虽然喝多了心脏不舒服。”

“那你就不要喝了。”苏洄这一句来得比之前都快，也没那么小心翼翼了，“这样下去身体会受不了的。”

“无所谓。”宁一宵说。

到这一句，苏洄不继续钻他下的套了，选择了沉默。

换宁一宵开口问：“你呢？什么时候睡觉？”

监控视频里，苏洄很明显看了一眼厨房乱糟糟的台面，然后回答：“很快。”

“很快是多快？”宁一宵故意问，“现在就躺在床上？”

苏洄竟然真的顺着他撒了谎，像独自在家做坏事的小朋友，“嗯。”

宁一宵差点没忍住笑意，“那好吧，晚安。”

“晚安。”
苏洄对宁一宵这通电话的动机没有丝毫怀疑，挂断后甚至很愧疚，看了一会儿台面上的东西，还是决定要快点学会做蛋糕胚。

于是他继续打发蛋清，雪糕就在他脚边趴着，很认真地陪伴他。

而苏洄所不知道的是，其实陪着他的并不只有雪糕。
这是他所不敢想象的。


第51章 N.弥补遗憾
===========================

苏洄的生日蛋糕计划推进得相当艰难。

但他很信奉天道酬勤, 所以无论失败了几次，还是很努力地重新做，只是这段时间, 苏洄吃了太多失败的戚风蛋糕，离被气疯也不远了。

对成功的渴望甚至逼退了社交恐惧，苏洄为了搞明白哪里出问题，拿着失败的蛋糕去家附近那间甜品店请教, 好在店里的甜品师人非常友善, 很细心地提点了苏洄。

从甜品店走出来，纽约的冷风刮在脸上，令苏洄视线不清, 他想到过去，自己也为了宁一宵做过很多甜品，虽然当时做得也不容易, 但总好过一整个大的蛋糕。

想到这里, 他发现自己似乎没有变, 至少在礼物的选择上，永远都这么匮乏。

上次忘记叫宁一宵一起吃药，被他打电话发难，苏洄后来每一天都定时定点，只是他不敢随意打电话, 都是发消息提醒，并在吃药前拍下药片的照片, 发给他。

宁一宵总会很快地回复他, 也学他的样子拍照片发过来, 但和他一样，不说多余的话, 也免去问候。

不过今天他大概没那么忙，竟然发了一张与药无关的照片，是落地窗外的海景，蔚蓝的海水和红色的大桥。

苏洄仔细看了看，有些好奇。
[苏洄：这是金门大桥吗？]

答复比他想象中来得更快。
[宁一宵：对。]

[苏洄：这是哪里啊？你在湾区的房子吗？]

宁一宵几乎能想象得到苏洄好奇的模样，还有他面对面问出这句话的语气。

[宁一宵：办公室。]

很快他又补充了一句。
[宁一宵：我在这边的房产看海会更近，步行到海滩也只需要十分钟。]

十分钟……
苏洄想象了一下，的确很近，几乎可以称得上就在海边。
[苏洄：可是你不是不喜欢住在海边吗？]

宁一宵本来在开会，会议上开小差和苏洄聊天，看到这句话之前他正拿起咖啡抿了一口，看到后直接呛住。

正在做演示的程序员也因为他反常的举动停下来，“Shaw，有什么问题吗？”

宁一宵手握拳放在唇边，咳嗽后抬起头，表情恢复如初，“没有，继续。”
他不知如何回答苏洄的问题。

隔了很久苏洄都没有收到宁一宵的回复，后知后觉发现自己说了多余的话。

宁一宵应该很不喜欢别人提起过去吧。

他想了想，拍了一张雪糕叼着小玩具的照片发过去，转移了话题。
[苏洄：雪糕很可爱吧。]

宁一宵收到新的消息，点进去看了一眼，觉得苏洄转移话题的能力实在是很差，也觉得真正可爱的并非雪糕。

[宁一宵：嗯，很可爱。]

试了两天，终于做出一个还算不错的蛋糕胚，空隙均匀，也没有回缩，苏洄很开心，但他的抹面技巧实在有限，奶油抹得并不完美。

拿着这个有进步的蛋糕，他去医院看望了外婆。在护工的悉心照料下，外婆的状态比之前好了很多。

只是她记性还是很差，经常忘记许多事。
“小宁是不是来过？”

苏洄给她喂了一小口蛋糕，提醒说：“他都回湾区了。你说的是上上周的事了吧。”

外婆想了想，不太确定，“你们俩是不是复……”

苏洄听见这个词就如临大敌，立刻打断，“没有，只是朋友。”
比朋友还要生疏和别扭。

“哦……”外婆忽然想起来，“对，我记得你说他要结婚了。”

苏洄哭笑不得，平复后解释说：“他暂时不结婚了，说起来挺复杂的，可以理解为利益互换吧，假订婚。”

“那他还喜欢你吗？”外婆一句比一句直接。

苏洄被问懵了，但下意识否认了，“怎么会？”

“不喜欢你的话，为什么帮我们呢？”外婆不理解。

苏洄顿了顿，将手里的蛋糕放回桌上，他没办法去想象这种可能性，这样的小概率事件，不太会发生在自己身上。
他甚至有点逃避，“他就是很好的人啊，很善良，帮我们难道就一定有所图吗？再说了，大家都在国外，算是相互照应吧。”

苏洄笑了笑，对外婆说：“如果换做是他遇到需要帮助的事，我们也会帮他的，不是吗？”

外婆似乎也觉得有道理，点了点头，然后十分感慨地叹了口气，“小宁是个好孩子。”

苏洄有些走神，也轻声附和，“对啊，是特别好的人。”

他已经不再是过去那个苏洄，不会自信地认为喜欢的人一定会爱上自己，想要的必须要得到。

随着年岁的增长，他越来越清楚，自己不是适合建立亲密关系的那类人，不够稳定，带来的伤害远多于安慰。

生活都已经那么辛苦了，谁会想要每天和一个精神病人相处，对他小心呵护，察言观色呢？
多累啊。

回去的路上，他无端有些低落，于是独自在路边的长椅上坐下，点燃了一支烟，又目睹一对夫妻吵架，他们说的是西语，苏洄听不太懂，只是依稀从哭泣的妻子身上看到了自己神经质的一面。

他消极地想，如果当初和宁一宵在一起，可能也会这样，发生争吵，谁也不退让。

只是因为他们当初的爱情短到连摩擦和褪色都不曾经历，所以显得格外美好，一旦那段关系的寿命真的延长，谁知道会不会是更难堪、更不体面的收场。

果然还是友谊更长久，也更牢固。

接下来的一两天，苏洄试着构思一些新的概念，想要做出一件合时宜的生日礼物，符合现在宁一宵的品味。
但他没什么头绪，也确实不够了解现在的宁一宵。

苏洄只好把这一切归结于在家灵感不足，于是决定回到学校去，在工作室里关门创作。

时隔多日，他回归校园，感到轻松。至少他不用像上次那样，如同一个真正的落魄艺术家那样沿街向好心人乞讨。

纯艺术楼的电梯里他遇到了怀特教授，对方相当关心他，给他发过不少邮件。

“最近是郁期？”怀特教授问。

“嗯，现在好了一点，可能快要恢复了。”苏洄回答。

怀特教授点点头，“正好，莱恩他们的比赛就在下周，最近在做最后的调整，你如果状态不错，也一起去看看吧。”

苏洄想了想，同意了，毕竟这次比赛的前中期都是他带着，也付出了很多心血。

他刚跟着怀特教授进去学生的工作间，就听见莱恩充满活力的声音，大喊着“这个想法好酷！”之类的话。

“什么想法？”怀特教授带着笑意走进去。

莱恩一回头，看到了跟在教授身后的苏洄，于是非常热情地跑过来，简短地和教授打过招呼后，立刻来到苏洄身边，“Eddy，你好了吗？可以来上班了？”

教授颇有些无奈，“果然还是Eddy最受欢迎。”

大家也都跟着起哄，大笑。

苏洄努力表现出开心的样子，和他们一起投入到收尾工作中。一整个下午他都在帮着检查作品的最后组建，很忙碌，连喝水的工夫都没有，手机也撂在一边。

下午六点，莱恩感觉到了晚餐时间，招呼大家一起吃饭，在穿外套的时候，看到一旁小桌子上的手机始终在震动，看到上面的中文备注，想到或许是苏洄的手机，于是喊了他几声。

可苏洄正在帮一个女生敲定灯光方案，很投入，没听见他的声音。

于是莱恩想了想，接通并很快地给出答复，“你好，Eddy现在不在，你可以等一下再打给他。”

电话那头静了静，莱恩还以为是信号不好，“听得到吗？”

“他现在在学校？”

那头的声音很沉，不知为何，给了莱恩一种不太友善的错觉。
“对，不过我们很快就会去吃饭了，有什么事吗？我可以帮你转告给他。”

“不用了。”

电话忽然就挂断了。

莱恩有些莫名，愣了半晌，把手机放回原处。
怎么有点可怕？

结束工作之后，苏洄也朝他们走来。莱恩将刚刚的那通电话转告给他，看到苏洄拿起手机，查看了通话记录，然后很快露出懊悔的表情。

他回拨过去，但对方并没有接。

“是谁啊？”莱恩有些好奇，把外套拉链拉到最顶端，又拉下来，反反复复，“脾气好像很差。”

苏洄支支吾吾，“你不认识的人。”

“我知道啊，所以才问你嘛。”莱恩显然对这个回答不太满意，并且隐约感觉到什么。
“不会是你喜欢的人吧？”

苏洄愣了愣。
他不知道为什么身边的人一个两个都这样，很是无奈。
“不是……”

莱恩却因为这个答案很开心，“那就好！我们一起去吃饭吧！”

“我……”苏洄还是选择拒绝，“我有点事要做，你们去吃吧。”

他选择独自回到工作间，构思宁一宵的礼物，但发现自己很难沉下心来。

六年前的自己，很容易在和宁一宵相处的种种瞬间里迸发出灵感，随手便可以为他画出一幅画、一份怪异但有趣的草稿，或是写出很多奇奇怪怪的东西，并将这些毫无负担地交给他，丝毫不会担心宁一宵不喜欢。

但现在一切都不一样了。
面对比过去更优秀、更成功的宁一宵，苏洄就像是一个囊中羞涩的孩子，想要赠予些很好的东西，把自己周身都搜刮个干净，但什么都找不到，什么都不够好。

连他自己也是，比起六年前，好像也只是变得更糟糕。

正当苏洄将第五个草稿揉成团时，工作间的房门突然被敲响，他回头，发现门被推开了一个小缝，莱恩露出脑袋，对他笑。
“我可以进来吗？”

苏洄回过神，“当然。”他站起来，“怎么了？还有什么问题吗？”

莱恩耸耸肩，跨步进来，“关于亲爱的助教老师总是不吃晚饭的问题。”他手里拿着中餐外卖，纸盒装的，递给苏洄。

苏洄没什么胃口，尤其是面对一点也不像中餐的美式中餐外卖。
“谢谢。”他还是很礼貌地打开来，吃了一块炸鸡肉。

“你在忙什么？”莱恩瞥了一眼他满桌子的纸，还有那些被揉成团的废稿，“新的作品？”

苏洄叹了口气，“算是吧，是想送给一个人的礼物。”

莱恩坐下来，靠在桌边，手托着腮，“很重要的人？”

苏洄没有明确回答，“算是吧。”

莱恩瘪了瘪嘴，“既然是很重要的人，那你想到他，不应该第一时间就能想到一些元素吗？这应该比很多模糊的主题更好做吧。”

是吗？
苏洄想到宁一宵，第一时间还是过去。

想到和他相处时的很多很多个细小的瞬间，组成了流动的时间，他很害怕流逝的时间。

苏洄找不到可以聊的人，姑且将眼前的莱恩当成是一个讨论对象，反正他一无所知。
“其实我六年前给他做过一个，但是没来得及做完。”苏洄说，“我觉得……都过去这么久了，一切都变了，用之前的那个半成品是不是不好？”

莱恩想了想，摇头，“我不觉得，你不觉得这很像是在补偿吗？”

“补偿？”

“对啊，你看，六年前你就想把这件礼物送给他，但没完成，六年后你同样要送，如果把这件礼物完成了给他，不就是在填补你们之间的遗憾吗？”

苏洄有些犹豫，“可是寓意已经不同了，你知道的，人的关系会变。”

莱恩却很执着，“你只需要把你未完成的礼物送出去，至于其中的寓意，收到礼物的人一定会站在全新的角度去解读，人和人之间这种不确定的信息差不是很美妙吗？”

苏洄听了这话，仰过头，感觉自己真的要被说服。

手机突然震动起来，苏洄伸手摸过去，看也没看便接通了，用的自然也是英语，“Hello？”

那头没有立刻回答，而是停顿了一秒，然后带着一点模仿的意味，“Hello.”
是宁一宵的声音。

苏洄下意识坐好，语言系统有些混乱，他花了点时间切回中文，“你怎么突然打过来？”

“我之前就打过了，苏老师，你很忙。”
宁一宵的音色很沉郁，如果可以视觉化，他一定是很明显的冷色调，但又带着一点很不明显的、沙哑的撩拨。

“我忘记看手机了。”苏洄下意识开始辩解，还很不自然地摸了摸鼻子。

宁一宵没继续诘难，“吃药了吗？”

“还没有。”苏洄声音很轻，“一会儿回去吃。”

宁一宵听到他的声音，感觉心情很快就平静下来，也没那么倦怠。只是因为从中午过后苏洄就不在家，他好几次忍不住打开监控，都没看到他的身影，很不习惯。

两个人都没有继续说话，但也很默契地没有提出挂断，彼此听着呼吸声。

忽然，苏洄那头传来一个有些耳熟的男声，说着英文，问他这家外卖是不是不好吃。

宁一宵的情绪又一次出现波动。

他假装不在意地问：“身边有人？不方便打电话的话可以挂断。”

“哦，我……”苏洄顿了顿，“是我的一个学生。”

宁一宵很能对号入座，很快就想到上次邀请他吃披萨的那位。
“看来是个很不错的学生，可以和苏老师单独共进晚餐。”

苏洄觉得他说话怪怪的，很不适应，“不是单独共进晚餐，是他刚刚给我送了吃的，怕我自己闷在工作间不吃饭。”

这解释令宁一宵愈发不满意起来。
“这么贴心，那你多吃点。”

尽管这回答听上去还算正常范围，但苏洄却察觉出一丝不对劲。

“我要开会了，先挂了，记得回家吃药。”

“哦，拜拜。”

电话挂断后，苏洄无意识地叹了口气，也打算回家，莱恩想开车送他，被苏洄婉拒。

但他的建议却始终徘徊在苏洄的脑海。

苏洄想，他说的的确没错，自己所做的这一切都是补偿，因为承诺过的都没有做到，对宁一宵他总是满怀歉疚。

即便他们的关系已经结束，但六年前没能送出去的礼物，如果能好好地完成，也应该属于宁一宵。

回到公寓，他拿出那张稿纸，凭借着记忆一点点还原出最详细的版本。最初的灵感是他六年前、陪宁一宵完成母亲意愿返回北京的路上想到的。

他装了一小罐那里的沙子，带了回去，在摇晃的火车上，苏洄没办法控制自己好好坐在原地，所以穿过了一节又一节车厢，看着大同小异的一张张脸，就像陷入了某种时空的循环。

他很希望和宁一宵的六个月真的是一场循环，走到尽头的瞬间，就能回到最初。

图纸画完，苏洄也红了眼。

将这件作品送给宁一宵其实非常不合适，他也懂，但的确没有更好的。

这或许也可以作为一个句点，划在他们没能好好结束的尽头。

时间流逝得很快，根本不足以让苏洄完整地把这件作品呈现出来，只是在软件上做出了基础建模，就已经到了除夕当天。

他熬了一夜，前半夜建模，后半夜烤蛋糕，好在还算顺利，花了差不多两小时，最终冷却脱模成功，又花了接近两个小时切片、淋糖浆和裱花，大功告成时，天已经大亮，到了早上九点。

苏洄将蛋糕冷藏起来，把一团乱的厨房整理干净，下楼买了一些半成品的食物，准备回家做。

他路过一家花店，进去逛了逛，想着既然要过生日，是不是应该买一些鲜花比较好。

但最终苏洄还是放弃了，认为花会给他们之间造成不必要的困扰。

回到家里已经是中午，苏洄担心宁一宵回来得太快，于是抓紧时间做了一些吃的，又将蛋糕装进提前买好的盒子里，准备以假乱真。

一切准备就绪，他打开手机，发现没电关了机，赶紧充上电，又把食物和蛋糕都摆在沙发的茶几上，自己坐了下来，打算休息休息。

时间一分一秒过去，宁一宵并没有像他说的“中午回来”，苏洄检查了手机，发现他早就发了消息，只是自己手忙脚乱，根本没注意到。

[宁一宵：飞机晚点了，不用等我。]

苏洄并不觉得饿，但担心蛋糕上的奶油会因为暖气融化，所以又放回到冰箱，自己回到客厅地毯上坐下。无事可做，他便打开投影，打算看一部电影。

宁一宵下午五点左右才落地，但纽约的交通始终令人绝望，一路上他催了司机四次，但街道堵得人毫无办法。

卡尔都有些奇怪，检查了好几遍日程表，宁一宵接下来并没有要紧事要办。

“Shaw，今天是中国春节的除夕夜，需要我给你预定中餐厅吗？”

宁一宵拒绝了，“不用，我回家。”

是要和弟弟一起过了？卡尔莫名有点开心，看来在他的不懈帮助下，他们终于培养出了一点兄弟感情。
“那需要点餐吗？应该可以点到公寓。”

宁一宵想了想，“大概多久？”

卡尔打电话询问，回复他，“餐厅说今天客人很多，订餐需要一个半小时。”

“点吧。”他报了一堆苏洄爱吃的，还有许多很具备年夜饭风格的菜式。

好在车子也终于抵达公寓，宁一宵下了车，卡尔也很自然地跟上前，可宁一宵却突然转身。
“你回去休息吧。”

卡尔愣了愣，“啊？我不用上去吗？”

“不用。”宁一宵说，“明天也放一天假。”

卡尔心想，那你点那么多，就你们两个人吃也吃不完啊。
但他不敢说出来，只好微笑道别上司，“好的。”

宁一宵上了楼，开门的瞬间，雪糕便来到门口迎接，家里很黑，没有开灯，他甚至以为苏洄并不在家，出去了。

可当他将餐厅和客厅的灯打开，才发现苏洄趴在沙发上睡着了。

他睡得很香，完全没察觉到宁一宵回来，甚至宁一宵就在他身侧半蹲下来，也没醒。

这是有多困？

宁一宵本想叫醒他，但苏洄的睡相实在太乖巧，令他产生犹豫，于是安静地看了一会儿。

苏洄的睫毛很长。他坐在地上，趴在沙发，头斜着枕在自己的一只胳膊上，另一只长长地伸着。

忽然地，他含混地发出一些单音词，像是梦呓。宁一宵听不清确切的内容，于是凑近了些，但苏洄又变得安静了。

他的皮肤散发着淡淡的木质香气，被暖气哄得柔和而干净，是宁一宵非常熟悉的味道。

距离很近，近到几乎能听得见苏洄呼吸的尾音，理智一瞬间被情绪压过，宁一宵大脑空白，带着迟疑，很缓地靠近，多一步即可吻到他。

可苏洄忽然动了动，像是醒了。

宁一宵立刻退后，当做什么都没发生，回到安全距离。

苏洄抬起头的样子很懵，还没完全清醒，眉头皱着，眼神很是迷茫，看到宁一宵的瞬间，还以为又是做梦。

于是他伸出那只一直伸着的手，有些草率地摸了摸宁一宵的脸，又用手指尖戳了戳他的眼尾痣。
“……好冰。”

--------------------

作者有话要说：
迟到了迟到了，我很抱歉


第52章 N.新年聚会
===========================

怎么好像……不太対劲, 触感太真实了。

苏洄迷迷糊糊，刚起了疑，鼻尖突然很痒, 没忍住低头打了个喷嚏。

“Bless you.”

身旁传来宁一宵的声音，真实感加倍。

苏洄吓了一跳，刚要抬头，第二个喷嚏又没忍住, 冒出来, “阿嚏——”

“Bless you.”
宁一宵好整以暇地坐在一旁，又将这句美式俗语重复了一遍。

国外呆了这么些年，苏洄下意识想回“thank you”, 但愣了愣，慢半拍地去找抽纸，忽然想起就在不久前他伸了手, 还摸了宁一宵……

他的身体反应远比大脑及时, 直接往后退开, 和宁一宵拉开距离，因为太尴尬，来不及思考，拿沙发靠枕挡住了自己的脸。

宁一宵真的好奇这些年苏洄的年纪都长到了哪里，脸还是过去的脸, 性格好像比以前还要小朋友了。

他没提方才的事，推了推鼻梁上的眼镜, 一本正经道：“按照以前的经验, 再打一个喷嚏你就要感冒了。”

苏洄的手不自觉下移了些, 靠枕也随之往下，他的一双大而清纯的眼露出来, 眨了眨。
“我应该没有……”

刚想否认，就打出了第三个喷嚏。

完全被猜中。

“我帮你冲个感冒药预防一下吧。”宁一宵站起来，去楼上医疗箱找了药，下楼回到厨房接了水，也看到被盖起来的许多盘子。

他有些意外，知道苏洄要做蛋糕，但不知道他还做了这么多吃的。

佯装一无所知，宁一宵回到沙发前，将杯子递给他。

“……谢谢。”苏洄尽管一点也不想喝，但现在拒绝好像也不太合适，只能乖乖就范。

喝完之后，宁一宵很自然地伸出手，想把杯子接过去，苏洄看了他一眼，有些尴尬，“刚刚我搞错了……”

“什么搞错了？”宁一宵望着他，镜片映着光，他的眼神苏洄看不真切。

“我……”苏洄总不能说自己做了梦，还把现实的他当成了梦里的宁一宵。他清了清嗓子，“我睡糊涂了，以为是雪糕。”

“是吗？”宁一宵嘴角略勾着笑意，“我还以为是把我认成你的学生了。”

苏洄一下子变了表情，很小声说：“怎么可能。”

“什么？”宁一宵没听清，下意识挑了眉。

“没什么。”苏洄放开靠枕，将话题转移到安全范围以内，“你是刚下飞机吗？天都黑了……”他一看时间，已经快七点半，“这么晚了。”

他起身，浑身又酸又麻，于是扒住冰箱门，顺势压了压肩膀，伸了个长长的懒腰。

就在他伸懒腰的时候，宁一宵看过去，他细白的窄腰露出一小截，隐约还能看到前面多出来的一点纹身痕迹。

竟然还在。
他还以为会被苏洄洗掉。

宁一宵走过去，明明已经看到了苏洄在家学做蛋糕的全过程，却还佯装不知，故意问：“所以我的生日礼物呢？”

苏洄把冰箱门拉开，暖黄的光充盈了他的周身，他回头望过来，这一眼令宁一宵回到过去。

“还没做完，我已经很努力了。”

连说的话都一样。

宁一宵清醒过来，低头苦笑了一下。
“什么时候做完？”他调侃道，“苏老师，你动作这么慢，怎么教学生？”

苏洄心跳得有些快，他不做声，将蛋糕从冰箱里取出来，放到台面上，小声反驳，“本来也需要时间啊。”

宁一宵开了厨房的灯，“还有蛋糕。”

“过生日嘛。”苏洄很不熟练地撒谎，“楼下蛋糕店买的，不知道合不合你口味。”

宁一宵不太喜欢他说的后一句话，但没说出来，手放到蛋糕盒子的蝴蝶结上，他知道这大概是苏洄系了半天才系好的。

“谢谢。”刚打开盒子，来不及夸一句，门铃声传来。

苏洄愣了愣，看向宁一宵。

“我让卡尔订了餐，除夕夜总得有年夜饭。”宁一宵说完，又补了一句，“我不知道你做了，不然就不让他订餐了。”

苏洄立刻说没关系，“我做的也不好吃……”

“比以前进步很多。”宁一宵说完，走到玄关去开了门。

苏洄一个人站在中岛前，脑子里回响宁一宵说过的话，他很害怕宁一宵说“以前”这个词，又不免会因为这个词而产生一些妄想，觉得自己还没有被宁一宵遗忘。

但同时他的心又无端产生一丝酸涩。
宁一宵的记性本来就是很好的，但是相较于他们交往的那段短暂时光而言，六年更长，在这期间他或许也和其他人有过“以前”，这些宁一宵也都记得吗？

苏洄总是避免想到这件事，想到其他可能存在过的人，但他不得不承认，宁一宵是很有魅力的人，追求者从来都很泛滥，哪怕他们在一起的时候，也有不少人対他示以好感。
所以当他知道宁一宵要订婚时，一点也不意外。

有别的感情才是正常的，毕竟他那么好。

一旦想到这些，苏洄又很自暴自弃。

都什么时候了，为什么还在在意这些？

反复思考这些事本来就够荒唐，够自我意识过剩了，还因此感到困扰，好像真的产生了什么妄想。

在成年人的世界里，一切都是利弊权衡下的决定，苏洄并不完全天真，很清楚规则，无论从哪方面来考量，他都不是适合的人选，也并不般配，需要更有自知之明才対。

苏洄弯下腰，手肘搁在台面上，脸垂下去埋进手掌，反复默念着“朋友”两个字，企图逃避这些危险的想法。

忽然，他听到宁一宵站在玄关说话，但好像面対的并非送餐员。
“谁让你来的？”

“我这不是怕你寂寞吗，大过年的！”

景明？

苏洄直起身子，朝门口走去，露出小半张脸悄悄地看。

谁知景明的视线一下子就捉到他，高举起手，越过宁一宵的肩线用法语冲他打招呼。

苏洄也只好站出来，笑一笑，“晚上好。”

“我来陪你们过年的。”景明很知道怎么自我招待，把拿来的葡萄酒放到玄关柜子上，自己钻进来换了鞋。

宁一宵也拿他没有办法。
“你以后能不能提前打个招呼？”

景明却不以为意，“怎么，难不成坏了你的好事儿啊。”

苏洄有些不自在地抓了抓发尾，感觉自己看上去可能不太精神，于是走到客厅，从茶几上拿了发圈，抓了一半的头发绑起来。

“家里黑咕隆咚的。”景明咔咔把所有灯都打开。好巧不巧，宁一宵正要关门，送餐的人也来了。

“正好！”景明非常开心，“没想到还有这么多好吃的，不错不错，今天算是来対了。”

他颇为熟络地坐到沙发上，还招呼苏洄坐下。

宁一宵不知道他又打了什么算盘，但看他带来的半箱酒就知道这家伙没安好心。
果不其然，景明刚坐下，手机便响了，他接通后直接报了宁一宵家的门牌号。

“你又叫了谁？”宁一宵瞥了他一眼。

景明挂了电话，“放心啦，我没有带女伴过来，今天咱们是走心局，叫的都是能纯聊天的朋友。”

他的话不知道戳中了苏洄哪根神经，竟然把他逗笑了，在这么尴尬的气氛下。

宁一宵扭头看了苏洄一眼，苏洄很快收敛笑容，解释说：“景明的中文说得真的很地道。”

景明嘚瑟地抛了个媚眼，很快就收获了宁一宵充满杀气的一瞥。

门铃响了，景明翻过沙发，跑去开了门，令他们都有些意外的是，来的人竟然是贝拉和她的女朋友。

看到她们，苏洄撞破接吻的画面又一次浮现，拿杯子的手晃了晃，水撒到膝盖上。

刚要抽纸，一张面纸已然递过来。
“看到谁了这么激动？”宁一宵开口有些漫不经心。

“不小心而已。”苏洄清了清嗓子，擦干净水，把杯子也放下来。
怎么攻击性变得这么强了，搞不懂。

雪糕似乎是饿了，想吃饭，苏洄便将他的餐盘放到餐桌前，和大家一起。

好好的二人聚会突然变成五人聚餐，宁一宵心里不太乐意，表面功夫都不太想做，还是苏洄小声用中文提醒他，“你别挂脸啊。”

宁一宵扭头看他，露出一个笑容，“这样？”

苏洄心里觉得他可爱，故意挑刺，“有点儿假。”

宁一宵勾了勾嘴角。

苏洄指过来，“这样比较好。”

宁一宵心跳有些快，撇过头不再看他。景明他们将菜都摆在大餐桌上，几个人倒了酒，气氛突然热闹起来，倒真有点过年的意思了。

“这是我第一次过春节。”贝拉很新奇，抓了抓克洛伊的手，“我之前就想过，她说只有两个人很奇怪，我们又不能跑去唐人街。”

宁一宵毫不客气，“过情人节就可以了，还来凑中国人的热闹。”

贝拉啧啧两声，“看他这张嘴，怪不得单身。”

景明瞥了一眼苏洄，发现他听到这个词儿很下意识地低下了头，觉得有趣，故意逗他，“哎，Eddy也是单身吧。”

听到自己被点名，苏洄抬起头，“啊？是……”

“这不正常！”贝拉用手托腮，另一只手拍打着餐桌，“你怎么会单身呢？追你的人应该超级多吧。”

克洛伊握住了她的手，也看向苏洄，表示赞同，“确实。”

苏洄有些不自在，正要否认，没想到身旁的宁一宵开了口。

“是挺多的。”他挑了挑眉，“以前就不说了，之前那个医生，还有你现在带的那个学生，叫什么来着，莱特？莱多？莱……”

苏洄纠正，“莱恩。”

宁一宵端起酒杯，手腕晃了晃，“你自己很清楚啊。”

景明觉得有好戏可看，颇为激动，故意起哄，“真的吗？大学生？师生恋？！”

苏洄赶紧解释，“不是的，是他乱说。”

宁一宵抿了一口红酒，挑挑眉。

克洛伊抓住了重点，“以前？Shaw之前就认识Eddy吗？”

具体情况贝拉也不是很清楚，“好像是同学来着。”

苏洄本来有些尴尬，但被她圆了回去，也就没多说什么。

忽然想到什么，贝拉拉着克洛伊的手，対苏洄很真诚地道了歉，“我之前欺骗你了，其实我和Shaw一点关系都没有，我是有女朋友的……”

克洛伊更正，“当时是前女友。”

贝拉瞥了她一眼，“好吧，反正我骗了Eddy，Eddy太认真了，我都有点不忍心。”

苏洄早就知道，但也没拆穿，笑着说：“没关系，可是你已经付了钱了，那那个装置艺术怎么办？”

贝拉吃了一口菜，惊为天人地捂住了嘴，慢半拍地回答苏洄，“哦，那个，我们目前的打算是把订婚礼从公开转为私密的小型仪式，地方从酒店改成我家在纽约郊外的一处庄园，这样媒体就没办法去拍了，反正前期造势已经有了，后面就不需要他们了。”

她接着说：“估计到时候只会有我爸妈出席，再找个牧师，连朋友我都不想请，按照我爸的协议，结束之后的一周内我就可以拿到信托金，到时候再去找他摊牌，反正他都答应我了。你做的装置艺术那么漂亮，当然不能浪费在这个假的订婚仪式上。”

贝拉看了一眼克洛伊，眼神满是爱意，“场地还是不变，也都还是按照你的设计来，只不过我会把那里变成克洛伊的首次个人摄影展。”

苏洄这下子明白了，他脸上浮现出淡淡的笑，也被两人的甜蜜气氛所感染。

之前找贝拉谈的时候，他也发现所有的要求都和宁一宵的喜好毫不相干，现在看来也全是按照克洛伊的标准来的，从头到尾这个订制品，也都是为克洛伊准备的。

“我的荣幸。”他看着贝拉，“不过，你不担心琼斯先生会因为知道真相为难你吗？”

宁一宵瞥了一眼苏洄。

“不担心啊。”贝拉耸耸肩，“我做的离经叛道的事也不止这一两件了，他充其量生一段时间的气，之后还是会原谅我的。再说了，就算这次不原谅，该我分到的财产一样没少，我还是可以想干什么干什么。”

苏洄很羡慕贝拉的坦荡和自信，这背后都是从小到大的宠爱和包容，但凡她受过一两次的打击，都不会这样毫不畏惧后果地反将一军。
真羡慕。

宁一宵突然间対他说：“需要酒吗？”

他拿着醒酒器，苏洄点了点头，任由宁一宵倒了一杯，“谢谢。”

“不客气。”

“给我也来一杯。”景明杯子都伸了过来，宁一宵却把醒酒器放回桌上。

“自己倒。”

景明対着见色忘义的损友无话可说，啧啧了几声，饭吃得差不多，但他总觉得差点意思，眼神四处打转，忽然看到了中岛上放着的蛋糕盒，法国人爱吃饭后甜点的基因忽然起了作用。

“这是什么啊？蛋糕吗？”

宁一宵直接站了起来，在蛋糕盒被染指之前将其放回冰箱，“这个是我的。”

苏洄耳朵有些发烫，不知道是不是酒精的作用，脸也热热的。

“什么啊？这么小气。”景明觉得不対劲，想了想，八成也就是苏洄给的，他故意开玩笑，“什么好东西没吃过，难不成是你喜欢的人送的？”

克洛伊本来在喝汤，听到这句也好奇，“Shaw有约会的対象了？”

贝拉眨眨眼，“不知道啊，不过他在S大就有大把的人追，男生女生都有，你知道那个谁吗？那个叫朱利安的时尚总监，他妈妈搞杂志社的……”

贝拉和克洛伊的谈话，苏洄已经听不太进去，他的心跳得极快，悬在胸口，好像在怕什么。

宁一宵选择闭口不谈，没有一句辩解，更像是默认。

“被我说中了！”景明故意拿肩膀撞他，看着宁一宵吃闷亏的感觉颇为爽快。

宁一宵瞥了他一眼，只吐出一个简单的“whatever”，态度随意，带着一种漫不经心的性感。

他从冰箱里取了冰块，加到酒杯中，靠在冰箱边喝酒，眼神却锁定着苏洄。

苏洄不是没有感觉到，他有些无措，于是躲开了，也拿起自己的杯子，抿了一小口，抬起眼，望向宁一宵。

就在视线快要彼此触碰的瞬间，宁一宵也撇开眼，看着景明插科打诨。

景明起了新的念头，端了酒杯又拎了醒酒器，招呼大家一起到沙发上坐下，“我们来玩点游戏吧。”

“玩什么？”贝拉也起身，“我会打桥牌。”

“谁打桥牌啊大小姐，你是生活在十八世纪吗？”他毫不客气地调侃，又提出自己的点子，“我们玩真心话大冒险吧。”

宁一宵冷笑一声，“你的想法好像也不太新奇。”

“那我不管，我就爱玩儿这个。”景明起身拿了方才倒空的红酒瓶，放在茶几上，“转到谁谁就要被回答真心话，或者大冒险，非常简单。”

他坐在单人沙发上，贝拉和克洛伊落座于双人沙发，宁一宵嘴上说这个主意很傻，但却帮苏洄提过来椅子，让他坐下，自己则坐在另一张椅子上，和他之间隔着不近不远的三十厘米。

“要毯子吗？”他问了一句。

苏洄摇头，但宁一宵还是把毯子抛到他身上。
他只好披到身上，看了一眼时间，已经九点多，心里还惦记着宁一宵生日的事，于是主动凑过去，贴近他耳侧，小声说：“你不和他们说补过生日的事吗？”

宁一宵明显地退了退，然后突然转过脸。

两个人一下子变成面対面的状态，苏洄的心率猛地跃升。

“不想这么多人过，很奇怪。”宁一宵低声说。

苏洄后知后觉地退开些距离，“好吧……”
他又忍不住小声给出建议，“大家可以一起分着吃，不然蛋糕也吃不完的，是2磅的，很大。”

宁一宵却一反常态地孩子气起来，“No way.”

苏洄开始好奇他这六年到底发生了什么，遇到了什么样的人，怎么变成现在这副样子。

谁知就在他们悄悄话的时候，景明已经开始了第一轮游戏，瓶子开始了转动，速度由快到慢，逐渐缓下来，最终——停在了宁一宵的面前。

“Shaw！”景明几乎要敲锣打鼓，仗势极大，“你可真是今天的幸运儿啊，快快快，选一个，真心话还是大冒险？！”

雪糕像是能听得懂他们之间的互动似的，兴奋得原地转圈。

贝拉和克洛伊也颇为期待。
“我觉得Shaw会选真心话诶。”贝拉根据自己的刻板印象，断定说，“他就是很敢说的人。”

“不一定。”克洛伊表示反対，“Shaw是行动派。”

宁一宵半眯着眼睛，很不配合，“我都不想选，是你自己突然要玩游戏的，我还没同意。”

苏洄都忍不住了，瞥了他一眼，“你怎么这样？”

宁一宵看向他，“我怎么了？”

“不行不行，都轮到你了，要每个人都这样我这游戏还玩不玩了。”景明半劝半哄，花了大把时间说服了宁一宵。
“哎呀，你一会儿不也能看别人的热闹嘛。”

宁一宵顿了顿，觉得景明一定会在真心话里使诈，“大冒险吧。”

“确定了？不能改哦。”景明说着，拿出手机软件，让宁一宵随机点一下屏幕，会自动弹出大冒险的要求来。

宁一宵随手点了一下，“可以了？”

“等一下，这个系统还要滚动一下。”

“这么慢，谁写的。”宁一宵开始挑剔起対方的代码。

“好了好了。”景明看着屏幕上弹出的大冒险要求，一个没忍住，笑得喷出来。

贝拉好奇极了，立刻换了位子凑过去看，“是什么？给我看看。”

她看完也笑了，让宁一宵莫名有种很不妙的预感。

景明已经笑得说不出话，只好让贝拉将上面的内容念出来，“请给自己的前任打一通电话，対他说，我恨你。”

克洛伊吃了一口薯片，忍不住感叹，“这是不是太狠了一点。”

贝拉的重点却很清奇，“这个前任是要打给第几个啊？”

“你有多少个啊琼斯小姐。”景明忍不住拿她开涮。

克洛伊笑着为她解围，“应该就上一个吧，太早的还是不要了，不是很合适。”

当事人格外安静，一言不发。
苏洄都不敢侧过头看他，心情也很复杂。

不久前他还为此困扰过，没想到这么快就要揭示，就像是命运一样，冥冥之中都有注定，可即便他已经做过思想工作，真相即将到来的时候，还是不免心酸。

“有道理，那就上一任吧。”贝拉催促宁一宵，“快点快点。”

“是啊，愿赌服输。”景明感叹道，“这可是人工智能的决定。”

宁一宵僵持了片刻，最后还是拿出手机，讨价还价，“我可以不在你们面前打吧。”

“当然不行，那我们怎么知道你有没有好好接受惩罚？”贝拉说。

苏洄下意识咬住了嘴唇，自己毫无知觉，半杯酒快被他喝光了，还是不敢看宁一宵的脸。

克洛伊贴心地给出他一个新方案，“你可以到落地窗这边打，我们不过去。”

沙发组的另外两人都齐齐点头。

贝拉还小声开玩笑，“这种时候，说完‘我恨你’是真的会被打的吧。”
“哈哈哈哈！”

宁一宵没办法，应允了，自己走到落地窗边，低头解锁了手机。

酒杯见了底，苏洄的心几乎要跳出来，一下一下，猛烈的撞击着胸口。
大概是酒精的作用，他的脸很烫，心慌不已，大脑非常艰难地运转着，仅仅是望了一眼宁一宵的背影，都拧出一阵酸涩。

会是谁呢？
真好奇，不知道是怎样的人。

思绪开始逐渐不受苏洄的控制，被酒精操控，放大，他开始想要逃避。

宁一宵将手机贴到耳侧，沙发三人组都八卦起来，贝拉直接不敢看，激动得躲到克洛伊背后，缩成一团。

苏洄的手心冒出薄薄的一层汗。
他害怕那一瞬间的到来，宁一宵开口的一瞬间。

但比这更快的是一阵铃声。

除景明外，所有人都一愣。

“诶？”贝拉有些没转过来，“谁的手机响了。”

克洛伊意识到什么，排除了自己身侧的两个人，看向対面的苏洄。

铃声就这样一直响着。

果不其然，喝得半醉的苏洄忽然间扶着椅子站起来，脸透着薄薄的粉，半低着头朝房间走去，令所有人都大感意外。

每走一步，苏洄的心都更重地跳一下，但大脑是完全的空白，来不及思考任何问题。
直到他真的来到桌边，拿起自己的手机，另一只手撑着桌面，点击接听的同时，浑身有如过电。

电话接通了，宁一宵却没有立刻说话，而他也没有，两人之间的沉默如同一杯倒满的红酒，表面张力已达到极限，再多一滴，就会全部淌出。

最终还是宁一宵打破了沉寂。
他声音很低，有些哑，带着很淡很淡的笑意，却没有按照约定出牌，在众目睽睽之下，擅自更换了句子。

“苏洄，新年快乐。”


第53章 N.生日愿望
===========================

苏洄被轻而易举地抽空了气力, 只需要短短的六个字，几秒钟。

宁一宵没有对他说我恨你，他本可以这么说, 也是全世界最有资格说这句话的人。

苏洄浑身都很烫，头脑空白，身体与思绪像是解体，互相不听对方的指令。
礼仪上, 他应该至少回一句“新年快乐”, 但却说不出一个字。

下一秒，这通惩罚的电话挂断了。

苏洄的呼吸几乎都要中止，在听见“嘀”声的瞬间, 如同溺水的人重见天日。

宁一宵转了身，样子看上去颇为镇定，他从落地窗往回走, 坐到自己本来的座位上, 看了一眼景明, “可以了？”

景明已经乐不可支，整个人笑得缩到沙发上，克洛伊一脸看破不说破的表情，贝拉完全被刚刚发生的事震惊到说不出话，“所以说……Shaw的前任是Eddy？”

景明拿起抱枕砸了一下贝拉的手臂, “你怎么这么迟钝？这还不够明显吗？”

贝拉捂住了额头，“我找了个假的未婚夫, 还找了他的前任做装置艺术……天, 这是什么手气？”

克洛伊冷不丁提醒, “看来Eddy听到了那句话都不想出来了。”

贝拉忽然抬头，询问宁一宵, “你刚刚说的是中文吗？不会真的说了‘我恨你’吧？”

景明率先打了圆场，“是啊，我听得懂，就是中文的我恨你，杀人诛心了，对着前任用母语说这种话。”

“太过分了吧！”

宁一宵懒得搭理他，也接受了贝拉的无情指责，望了一眼苏洄房间的方向，好巧不巧，苏洄正好从里面走出来，他便移开了视线，给自己倒了杯雷司令。

景明打算开始新一轮游戏，一回头见苏洄出来，便非常热情道：“Eddy快来！”

苏洄已经喝得有些醉，脚步都是浮的，他有些慢半拍地点了点头，绕过沙发回到座位上，重新披上宁一宵给的毯子。

幸运的是，在场的几人都很友善，很明白社交的分寸感，谁都没有故意拿前任的事开苏洄玩笑，他们真的只是把方才的游戏当一场游戏，没有任何延伸。

但苏洄并不清楚自己的心，似乎某一个自己正期待被他们调侃，让宁一宵说出更多有关“前任”的话题，仿佛这样会收获快乐。

但另一个自己却又不断拒绝，不断逃避，很害怕会有下一步。这一晚一切都很奇怪，好像有什么在隐隐发生变化。

苏洄害怕变化。

口干舌燥，他看到醒酒器里还剩了一些红酒，伸手要去倒，但被宁一宵出声制止了。
“再喝要醉了。”宁一宵用中文低声说。

苏洄没胆量抬头看他，但有些倔，还是伸手要拿，下一秒，宁一宵的手推过来另一杯酒，浅金色液体，散发着一点点杏和柑橘的芬芳。

“喝这个，度数低点。”

面对这样的安排，苏洄愣了一小会儿，但还是听从了宁一宵的话。

他喝醉之后会很奇怪，很容易遵从指令，尤其面对这位某些时候非常强势的前男友。

拿起杯子，苏洄先是小抿了一口，是口感清爽的甜白雷司令，风味具有十足的花果香，带一点点青草的味道。
是苏洄非常钟意的口味。

他看了一眼杯子，又喝了一口。

但并没有注意到这不是自己的杯子。

宁一宵倒是自然而然地拿起了苏洄的空杯，将醒酒器里所剩无几的红酒都倒了，端起来。

“啊是我！”景明被瓶口选中，搬起石头砸了自己的脚。

贝拉很兴奋，“快选快选，真心话还是大冒险？”

景明思考了一会儿，“真心话吧。”

克洛伊毫不留情地吐槽，“可能是前女友实在太多了，选大冒险会出乱子。”

“完全正确。”景明耸耸肩。

很快，软件给出[真心话]的提问，贝拉念了出来，“请说出一件你亲身经历过的浪漫的事。”

“浪漫？”景明面露难色，“让我想想。”

宁一宵冷笑了一声，“你也是半个法国人了，怎么能因为浪漫而困扰？”

贝拉大笑起来，“刻板印象出现了。”

苏洄听着，倒是非常期待他的答案。

景明有些苦恼，但还是想到了一个，“去年秋天的时候我在洛杉矶度假，那天开着车到处转，就转到了格里菲斯天文台，然后我上去了，天差不多也黑了，我旁边站着一个女孩儿，深棕色的卷发，绿眼睛，披着一件暖橙色的大围巾，很美。”

“然后你就和她唱了歌？”克洛伊开玩笑。

其他人还没有get到梗，苏洄是第一个笑出声的。

宁一宵扭头去看他，苏洄脸粉绒绒的，裹着米色的羊毛毯，几缕碎发垂在脸侧，拿杯子挡住笑。

“你爱乐之城看多了。”景明继续说，“然后我就和她搭了讪，她是西班牙人，我们用英语聊天，聊了一整晚，她的口音非常可爱，后来我们还去买了酒，打算一起看洛杉矶的日出。”

贝拉扶住额头，“天，所以不是《爱乐之城》，是《爱在黎明破晓前》。”

苏洄笑着插了一句，“我很喜欢这部电影。”

宁一宵忽然想起来，他似乎和苏洄一起看过这部电影，在他们住过的小房间里，投影里一男一女不停地走着，一刻不停地和对方聊天。
但大体的剧情宁一宵已经忘了，他只记得当男女主角一起走入音像店，在封闭狭小的试听房里听唱片时，苏洄吻了他。

后面的剧情都淹没在那个甜美的吻中。

“但是——”景明话锋一转，“我其实没看到那天的日出，因为我很累，又喝了酒，睡着了，错过了洛杉矶的日出。”

贝拉好奇，“那那个女孩儿呢？”

“她也消失了。”景明说，“但她把她的围巾留下来了，盖在我身上。”

贝拉露出非常少女心的表情，“真的很浪漫！”

克洛伊倒并没有被打动，“非常经典的法式电影剧本。”

“你们没有留联系方式吗？”贝拉忍不住问。

景明摇头，“她就是彻底地消失了，我试着找过，后来发现这个世界真的比我想象中大很多，想要找到一个人真的很难很难。”

苏洄忽然开口，假想出另一种可能，“如果她没有消失，好像也没有那么浪漫了。”

宁一宵的余光瞥了他一眼。

苏洄的话忽然间变得多了起来，语速也比之前快了许多，“因为失去了，所以你会格外想念。如果你们真的发展成一段关系，你很清楚这就只是一段关系，和你之前经历过的很多段一样，都是暂时的，不稳定的，但你偏偏在最美好的那一晚失去她了，而失去是永恒的，遗憾也是永恒的，所以很浪漫。”

景明有些意外于苏洄说的这番话，感觉就在一瞬间，他好像忽然变了个人，但这也只是微妙的感觉，他还是点头，“你说得没错，失去才是永恒的。”

苏洄笑着，喝下了一大口酒。

只有宁一宵发现，就在刚刚那个瞬间，他突然从郁期转变到躁期了。

但他不确定苏洄这番话是单纯解释景明的浪漫邂逅，还是包含其他的弦外之音。

真心话大冒险的游戏进行到第三轮的时候，苏洄被选中，他靠在椅子上，一只腿踩在椅子边缘，手臂搁膝盖上，托着下巴，姿态慵懒。
“我选……大冒险吧。”

景明对他的选择非常满意，“好的。”他点击了屏幕上的[大冒险]，很快系统开始滚动词条，最终停在一行字上。

他复述出来，“请拿出手机，找到通话记录的第二条，拨回去，并对对方说‘其实我喜欢你很久了’。”

贝拉捂住嘴，“哇……”

“你们的手气是真的很玄学。”克洛伊笑着说，也将“怪不得是前任”这一句忍住没说。

苏洄将碎发别到耳后，露出笑容，“现在反悔选真心话来得及吗？”

“当然不行！”景明强调，“而且大冒险失败的话，也有惩罚的。”

“什么惩罚？”苏洄问。

“吃一整颗柠檬吧。”景明信口说了一个。

宁一宵很了解苏洄，他最怕的就是酸，别说一整个柠檬，一片他都受不了。

“好吧。”苏洄顿了一下，拿出手机，公平起见，他将手机放在大家都可以看到的茶几上，从上往下，数到了第二条。

很不凑巧的是，宁一宵的通话记录刚刚好就是第一条，就在刚刚，只差一个。
他的心情因此变差。

“诶？”景明发现了最戏剧性的一点，“这个通话记录的备注……不就是你们说的莱恩吗？”

贝拉也发现了，“真的，莱恩·弗雷斯特。”

苏洄的注意力却全然放在上一行的[宁一宵]三个字上，几乎走神。

但宁一宵的声音点醒了他，“开始吧。”

他的语气称不上好，甚至能听得出不友善的那一面，但事到如今，苏洄也没办法耍赖。

他深吸一口气，选择了回拨，电话的接通比想象中快得多，几乎是秒接。

莱恩充满活力的声音透过外放，简直像一个热情的蘑菇云，冲到每一个人脸上。

“嗨！Eddy，找我有什么事吗？哦对了今晚是中国的除夕，祝你节日快乐！我可以去找你玩吗？我刚刚拿到了一本超级酷的书……”

他一说就没个消停，苏洄只好打断了他的话，“莱恩，我有话想对你说。”

“嗯？”莱恩停了下来，“什么？”

苏洄陷入两难之中，手指很不安地握紧，房间里忽然变得很安静，好像空气都凝固成半胶体。

突然地，身侧的宁一宵站起来，没预兆地离席，走到厨房，拉开了冰箱门取冰，动静不小，冰块摩擦的声音在寂静的房间里格外分明。

他走了回来，和抬眼的苏洄刚好对上视线。宁一宵的眼神很冷，攻击性根本藏不住，令苏洄有一瞬间的困惑和空白。

“Eddy？”电话那头的莱恩试探着又叫了他名字。

苏洄这才回神，但注意力还是大多分给了重新落座的宁一宵。
“不好意思。”

他清了清嗓子，在景明敦促的手势和所有人的期待之下，开了口，“我想说——”

宁一宵不动声色地抿了口酒，手腕晃着，杯中的红酒也跟着动摇。

“比赛加油，你的作品值得被更多人看到。”

苏洄说完，举起双手，面对景明用口型说自己认输。

电话里的莱恩显然有些无措，但还是接受了苏洄的祝福，“谢谢你，我会努力的。”
结束的时候，他甚至说了love you。

苏洄忽略了这句话，也没有像西方人那样随口回一句一样的，只是笑笑，说了让他早点睡，挂断了电话。

“你的大冒险失败了！”景明一副恨铁不成钢的样子，“接受惩罚吧。”

贝拉笑着，“其实你完全可以说完再解释的，他一定能理解，不会太在意。”

对苏洄而言，他在乎的并非莱恩的在意与否。

电话接通的某个瞬间，他甚至真的被酒精冲昏头脑，想过要不要干脆说出来，就当是试探。
但他很快清醒，这样的试探对谁都不负责任。

他害怕宁一宵在意，更害怕他一点也不在意。

苏洄笑笑不说话，克洛伊已经切好了柠檬端过来，她觉得这么一盘太残忍，于是建议说：“其实可以只吃一半。”

景明也点头，“确实太多了，半个就很酸了。”

但苏洄很履行承诺，一片一片吃下去，酸得牙齿都有些难受，于是用手捂了捂脸颊，想缓一缓。

就在这时候，盘子被抽走了。
宁一宵说，“这几片我正好用一下。”说完，他便拿起来，挤在自己杯子里的金汤力里。

“你什么时候拿的金汤力？”景明看见了，便找他讨，“给我倒点。”

宁一宵把剩下几片都挤掉，抽了纸巾细细擦手，“自己去酒柜拿。”

苏洄还捂着脸颊，埋着头，看上去很是挫败。

贝拉想到刚刚看的通话记录，故意调侃，“早知道不如打给第一个人。”

克洛伊笑了，“那估计还得再吃一颗柠檬。”

苏洄红着脸颊，拿了酒杯撇过脸，语气里不自觉带了一点撒娇的意味，“一片都吃不了了。”

不知为何，这句话令宁一宵的心情明显漂浮起来，就像是某种暗示。

如果真的是拨给第一个人，是不是就不想吃柠檬了？
会乖乖按照大冒险的挑战来吗？

宁一宵想象力不够好，但还是很单纯地为没有发生的事而感到满足和愉快。

游戏逐渐变成纯粹的聊天，他们从时报上的政治事件聊到天文学，又从天文学聊到艺术，苏洄也逐渐放开了社交的束缚，侃侃而谈，尤其在自己了解的领域。

他谈吐间展现出一种松弛与剔透，之前的畏缩与迟缓都因为郁期结束而褪去，像蛇换上新生的皮，完全变了样貌。

克洛伊说“束缚的美感也是一种艺术”，可遭到了苏洄的反对。

“可是艺术本来就是没有规则的。”他用一张猎物的脸温柔地笑着，带着醉意，牢牢抓住每一个潜在的猎手的心，“如果不够自由，所有感官上的体验都会被扼杀。”

贝拉已经快醉倒，又回光返照那样支起身子，问了他最后一个问题。
“有个问题最近在网上挺火的，就是给你四个词，按照重要性排序，你会怎么排？”

“哪四个？”苏洄醉了，语气懒懒的。

“生活，生命，自由，爱。”贝拉掰着手指说完。

苏洄几乎没有犹豫，他歪了歪头，“爱，自由，生活，生命。”

“我和你一样！”贝拉大为惊喜。

景明却说：“和我完全相反啊，为什么要把爱放在第一？”

贝拉一下子坐起来，  “因为这个爱不只是爱情啊，是所有的爱，对朋友、家人、宠物、所有陪伴自己的一切，文明，艺术，甚至是大自然和宇宙。如果人没有爱的能力，感知不到任何爱，多可怕啊。”

克洛伊笑了笑，“贝拉和Eddy倒是很合拍。”

夜晚流逝得很快，他们喝了太多的酒，都醉倒在沙发上。贝拉整个断片，没了知觉，靠在克洛伊的怀里，景明也醉死过去，直接躺在单人沙发上睡着。

大约是没喝太烈的酒，苏洄还没有完全断片，但也快了，清醒的部分只剩下百分之五，轻易就会滑入深渊。

他看到宁一宵起身，关了客厅的灯。房间一下子暗下来，曼哈顿的夜色像画一样摊开来，隔着玻璃包围住他们。

厨房还亮着昏黄的灯，宁一宵站在水池边洗手。

苏洄被一种复杂的、没有源头的情绪所操控，站了起来，踉跄着走到厨房。

冰箱是隐藏式的，门与厨房的柜体一模一样，对他这样已经快要完全醉倒的人来说，辨认哪一个是冰箱门实在太困难，苏洄摸了半天。

一只残留着水珠的手握住他的手腕，牵引着他找到正确答案，然后松开。

苏洄没看他，自己打开了冰箱的门，暖黄的光忽然间盈满周身，像是一扇特殊的任意门，可以带他们穿越回六年前。

苏洄很执着于为他过生日这件事，第一时间便拿出蛋糕盒子，但使不上力，于是坐到地板上。手有点抖，半天也没解开上面的蝴蝶结，有些丧气。

宁一宵也坐了下来，就在他旁边，伸手，很缓慢地解开了蝴蝶结，将盒子打开。

蛋糕很漂亮，很对得起苏洄这段时间的付出，在宁一宵眼里，比纽约所有昂贵甜品店的橱窗里任何一款都要好。

“宁一宵。”苏洄叫了他的名字。

宁一宵差点被他逗笑，提醒他客厅里他们都睡着，“小点儿声。”

于是苏洄真的小声地又叫了一次，“宁一宵。”

“嗯？”

“你要过生日了，21岁生日。”

宁一宵猜他是醉得太厉害，虽然有些难过，但还是温和地纠正，“是27岁。”

苏洄忽然扭头，盯着他的脸，眼神迷离，透着不可置信，“你27岁了？”

宁一宵点头，“嗯。”

苏洄反应了好一会儿，失落地垂下头，“好吧，那要插27根蜡烛，不知道凑不凑得够……”

他的关注点很奇怪，但又很像他。

宁一宵并不觉得他现在能数得清，“就插一根吧。”

苏洄费力拆了蜡烛盒，摸出一根来，对了半天，插在蛋糕的中心。
“打火机……”

宁一宵找出一个，递给他。但这个打火机似乎不太好用了，苏洄摁了好几下才终于点燃那支孤零零的蜡烛。

或许这蜡烛看上去太孤单，他又突发奇想找出另一根，挨着那根插上，也点燃。

“许个愿吧。”苏洄冲宁一宵笑。

宁一宵却说：“我现在没什么愿望可许了。”

苏洄皱了皱眉，不依不饶，“你随便想一个。”

“想了就会实现吗？”他反问苏洄。

苏洄顿住了，酒精的作用令他的表达都有些艰难，说话的语调和语气都是飘的，咬字不清，但又很认真，“不一定，他们说，说出来就会不灵验……”

宁一宵笑了。

像是怕他不许愿了，苏洄又立刻找补，“你不说就好了，会实现的。”

于是宁一宵还是听从了他的建议，闭了闭眼，脑海中短暂地冒出一个念头，稍纵即逝。

睁开眼，宁一宵吹灭了蜡烛，但恰好只灭掉一只，另一只闪烁了片刻，还停留着。
“这个你来吧。”他对苏洄说。

“……为什么？”苏洄醉得有些不清醒了，竟然下意识伸手去抓那烛火。
宁一宵心一紧，猛地伸手，抓住了他的手腕。

蜡烛自己灭了。

苏洄的心跳得快极了，几乎要窜出来，仿佛原本就不属于自己。
他想到心之所向四个字，但很快又摁灭了，也抽出自己的手。

“生日快乐。”他有些失措，没敢看宁一宵，小声地对他说了祝福。
头脑晕眩，苏洄一只手撑在地面，怕自己下一秒就倒下，“……不尝尝蛋糕吗？”

“好。”宁一宵拿了刀，切下一小块奶油蛋糕，用叉子分割出一小块，尝了尝。
“很好吃。”

他的形容词总是很匮乏，苏洄已经习惯了，但喝醉的他又不同于平时，所以故意问，“还有呢？”

“很甜。”宁一宵又说。

苏洄笑了，他拿起蛋糕刀，本想切一小块试试，但忽然发现上面已经沾了好多奶油，没多想，几乎是下意识地，便拿过来，伸出舌尖舔了舔。

他的意识接近涣散，唇边沾着雪白的奶油，头发松散开来，懒懒垂在脸侧。
“是有点甜。”

放了蛋糕刀，苏洄低下头，在口袋里摸索。

“找什么？”宁一宵看着他问。

“我想抽烟……”苏洄低声说，“没有烟了。”

宁一宵不知从哪儿拿出一包，是他以前很爱抽的万宝路极光。他抽出一只，递给苏洄。

苏洄将烟含到唇边，伸手去摸那个很难用的打火机，试了好半天，终于点燃。
一簇红的亮点燃起，苏洄修长的手指夹住细白的香烟，侧过脸，吐出灰的雾。

“苏洄。”

他听到宁一宵叫他，动作很迟缓地回了头，声音柔软散漫，“嗯？”

黑夜中，宁一宵的一双眼很深邃，也很亮，里面完完全全映照着苏洄的脸，也只有他的脸。
他问，“我的礼物呢？”

苏洄觉得他也醉了，明明自己说过的。
“我说了啊，还没做完……别一直问我啦，换个问题。”他的语气又像是撒娇了。

宁一宵真的如他所说，换了另一个问题。
“你说我的生日愿望会实现的，真的吗？”

苏洄笑了，摇头，“我不知道。”

“所以是骗我的。”宁一宵盯着他。

“我不知道。”他含混地重复着这句话，“会实现吧，你现在想要什么都有，你很厉害。”
烟雾缭绕在他脸侧，掩住面容，像是被雾气环绕的美丽孤岛，只会出现在梦里，清醒后便幻灭。

宁一宵望着他，“说出来就会作废？”

苏洄很小声，几乎用气声说：“应该是这样。”
他露出孩子气的笑容，凑近宁一宵的脸，“反正你肯定不会告诉我。”

可下一秒，宁一宵也靠近，距离忽然间缩短，他们之间只剩下几乎可以忽略不计的几厘米。

指间的香烟被抽走了，苏洄就像被抽取最后的理智，只剩下感受。宁一宵温热的呼吸包围着他，很近，带着酒的馥郁香气。

冰箱灯将宁一宵的侧脸照亮，线条、轮廓、棱角，每一寸都那么熟悉，曾经无数次抚摸与亲吻过，失去过，这六年里竟然也不属于其他任何人。

但不应该也不会再属于自己。

“现在这样的情况，其实我应该先问你比较好。”

苏洄听不懂，发出很单纯的单音节，“嗯？”

“但是，”宁一宵盯着苏洄的眼睛，“如果我一定要实现这个愿望，就不能先询问你的意见了，不然会不灵验，你说的。”

苏洄有些迷茫，思绪混沌，并没有完全听懂这句话，于是就这样望着。

宁一宵抬手摘了眼镜，吻了上来。

这是一个混合着柠檬汁液与奶油的吻，被酒精与香烟包裹。他们躲在中岛的后面，在冰箱前，昏聩地做出六年前才会做的事。
非常危险，但也很短。

短到苏洄下意识的拒绝和推开都失去意义，宁一宵便松开。

苏洄几乎喘不上气，嘴唇仍旧微张着，唇边的奶油只剩下一半，胸口一起一伏，失去理智，只剩喘息。

“这就是我的生日愿望。”

他很坦诚，嘴角勾着，抽了从苏洄手中抢来的香烟，将烟圈吐在苏洄脸上。
“已经实现了，可以告诉你了。”


第54章 N.燃烧余温
===========================

接吻了。

苏洄的视线被灰白的烟所覆盖, 脑中似有散不去的浓雾，理智被酒精操控，神志不清, 还以为自己真的回到了过去。

只有过去的宁一宵会吻他。

他说自己27岁了，苏洄觉得他在撒谎，21岁的宁一宵才会吻他。

或者是梦吗？还是他的幻觉？是不是病又变严重了……

困惑与欲念交织着，充斥在苏洄每一根神经, 或许宁一宵真的拥有某种会令他致幻的东西, 他的气味或是唾液，苏洄不确定，但他此时此刻仿佛躺在一整片大而广袤的草坪, 那里下了很大的雨，很浓的雾，草尖摩擦着他的皮肤, 很痒, 令他想起来, 而宁一宵就在眼前。

所以苏洄用手掌撑在地面，真的起身，伸出一只手抚上宁一宵的脸。

他的眉眼垂着，从皮肉里透出酒精与爱欲，像条泛着水光的蛇, 攀上来，所有的感官都如潮水般涌入头脑, 模糊真实与梦境的边界。

是梦吧, 苏洄有些害怕。
他很怕自己靠近, 宁一宵就消失了，变成蝴蝶或影子, 再也不出现，梦每次都是这样结束的。

所以他很小心，一双眼包含湿润的水汽，很轻地问：“可以……亲吗？”

眼前的宁一宵并没有消失，也没有回答，就这样看着他，很像过去。

苏洄忽然掉了一滴泪，在沉重又急促的呼吸下，抬头吻住了宁一宵的嘴唇，准确说是很轻地含住了他的下唇，慌张和畏惧就像是一张轻的薄纱，隔在他们之间。

鼻梁摩着鼻梁，苏洄感知着这个真实的呼吸，与之交融，对宁一宵的渴望还是压倒一切，舌尖探进去，激起的却是自己浑身的颤栗。他几乎站不住，半倒在宁一宵怀里，却没有被他拥抱，苏洄下意识地感到难过。

“抱我……”唇齿纠缠的间隙，他提出很不像命令的命令，更像是哀求。

但如愿以偿了。

苏洄昏昏沉沉地享用这个绵长潮湿的吻，在酒精的作用下，褪下明知不可为的枷锁，忘记了这些新交的朋友，忘了纽约讨厌的冬天、结冰的街道、吃过的苦头、电击、封闭，所有可怕的东西都被抛诸脑后。
此刻他变回六年前那个苏洄，不害怕失败，想要的一定会得到。

宁一宵没料到还会有第二个吻。

一别多年，苏洄将自己的感情藏得很好，偶尔泄露出的一点令人动情的情绪，似乎也并不只指向自己。从苏洄的表现上来看，他并不特殊了。但宁一宵总是自欺欺人地感觉到什么，很模糊的情感，折磨着他。

或许那不足以称之为爱，但或许很靠近。

哪怕只有一些好感，宁一宵也不想放弃，他要的一定要得到。

只是他不明白，苏洄主动与他接吻时，为什么会掉眼泪。

他吻去苏洄唇边的泪水，咸的，但很快被苏洄的舌尖勾走，往更深处去。苏洄的手垂下来时不小心碰到蛋糕，小指沾满了奶油。他抬起手，毫无意识地舔了几下，完全不知道这画面具有多么强烈的感官暗示。

于是这由宁一宵代劳了。

奶油把一切都弄得很糟。

苏洄快要接近昏迷了，他有些接不上气，呼吸急促，伏在宁一宵肩头。

突然地，客厅传来声响，似乎有什么掉到地上，宁一宵明显感觉到苏洄的身体瑟缩了一下，但还没有停止亲吻他的侧颈。

来不及将蛋糕装进盒子里，宁一宵将苏洄揽在怀中，另一只手将蛋糕放回冰箱，关上了门。

厨房一下子暗下来，被淡蓝色的潮气包围。

苏洄的身体又烫又软，被宁一宵打横抱起来，手都搭不住他的脖颈。

宁一宵知道他喝醉了，完全不清醒，所以并不打算真的要做什么，这样太不公平。
尽管他的理智也被磨得所剩无几，但至少能思考。

“睡吧。”他将苏洄放回他的床上，自己半跪在一旁，替他将被子打开来，盖好。

可苏洄像是根本听不懂他说的话，蜷缩着靠过来，像小猫一样用额头贴近了他的腿，小声呢喃着什么，但宁一宵听不清。

他低了低头，“你说什么？”

苏洄用手摁住床垫的边缘，有些艰难地支起上半身，低头吻宁一宵的膝盖，又抬头，用湿漉漉的眼望着他。
“不要走……”
不要消失不见。

脆弱的防线最终还是崩塌，面对苏洄，宁一宵总是认输。

在这个新旧交接的夜晚，他们毫无预兆地越过了安全线，苏洄进攻的姿态都是轻盈的，像只蝴蝶。

宁一宵打开了他的羽翼，又一次看到了他胯骨延伸上去的纹身，那行他熟悉的英文。
他无端想起克洛伊形容苏洄的反差，说他看上去很柔软，却迷恋身体穿孔。

但谁都不知道，苏洄也会有这样的一面，浪荡又纯真，危险又脆弱。

这样的他，宁一宵不愿与世界上的任何人分享，某一刻他希望全世界的人都消失不见，只剩下他们二人，这样苏洄别无选择，只能与他在广袤而孤独的地球共度漫长光阴，直到死去，连墓碑都要连在一起。

苏洄姿态旖旎，在他耳边说“生日快乐”，像世界上最好的礼物。
于是宁一宵原谅了他不叫自己的名字，也原谅他不说“我爱你”，尽管这都在意料之中。

他起身，手臂撑起身体，将黏白的蜜吐在苏洄的唇边，告诉他，你不是很喜欢海吗？
你自己尝起来就很像海。

房间里弥漫着黏腻的气味，仿佛这里流淌出一小片夏天。

苏洄昏睡在宁一宵怀中，浑身软塌塌的，不省人事。宁一宵替他稍作清理，换睡衣的时候发现他还是很烫，不太正常，于是给他测了体温，38度7。

不幸被他言中，苏洄的确感冒，还发了烧。

宁一宵找来退烧药，花了点功夫喂他吃下去，又用了物理退烧的方法，拿出冰袋给他敷额头，也替他擦拭了身体，折腾了两个小时，烧好不容易退下去，他这才放了心。

通常进入躁期，苏洄的睡眠都很短，有时候根本不需要，一整晚都无比兴奋，甚至没办法待在一个空间里太久。

但这次喝得烂醉，加上感冒发烧，他昏睡了很久，再醒来天已经大亮，半掩的窗帘透入明亮的雪光。
外面好像下雪了。

隐隐有这样的预感。

苏洄头很痛，就像被什么钝器狠狠地砸过，昏沉又疲倦，思维一下子有些短路，只迷迷糊糊记得和他们一起喝酒聊天。

被子好暖，苏洄下意识想放弃思考，闭眼再睡一会儿，于是又往里钻了钻。
他感觉不太对劲，身体动了动，忽然地，一只手臂伸过来，抱住了他。

很熟悉、很紧密的背后拥抱。
苏洄一瞬间清醒了，他甚至不用回头都知道这个人是宁一宵。

为什么他们会睡到一起？

苏洄努力地回想，支离破碎的记忆像拼图般一点点复原，耳朵也逐渐变红。

他被羞耻、焦虑与无以复加的懊恼困住，无法自拔，但还抱有一点点侥幸心理。
万一真的是做梦呢？说不定宁一宵只是帮忙把喝得烂醉的他拖回房间，然后太累就倒在一起睡了。

毕竟他们都穿得好好的。

苏洄又低头确认了一眼，忽然发现不太对，昨天他穿的并不是这套睡衣。

毛衣呢……

下意识的逃避心理又开始作祟，苏洄小心翼翼地拿开宁一宵的手臂，想溜掉。
但他并没有得逞，不仅如此，还被宁一宵抓了个正着。

“醒了？”宁一宵的声音有些哑，很低沉。

他没完全清醒，半闭着眼，直接伸出手，覆在苏洄的额头上。
苏洄完全不敢动弹。

“……好像还有点烧。”
宁一宵忽然起身，靠近了，用自己的额头贴上苏洄的，只是还闭着眼。

苏洄的心几乎要跳出胸口。

就这样贴靠了十秒。
“还好。”宁一宵退开了，回到枕头上，把苏洄也拉回被子里，“盖好，再着凉不管你了。”

苏洄的心跳得愈发快起来，他根本没办法和宁一宵在同一张床继续呆下去，心脏好像会爆炸掉。

宁一宵却根本不管，转身又搂住他，下巴抵在他肩窝，很亲昵的姿态。

“宁一宵，我想出去……”苏洄试探性地开口，很小声，“我、我们……”

“现在？”宁一宵的鼻息温热，萦绕在他颈边，他的声音懒懒的，“可以啊？不过他们还在外面吧，看到了可能会误会。”
他说完，又改口，“也不算误会。”

完了。
苏洄怀疑这根本不是假的，不是做梦，他是真的做错了事。

“我……”他不知道应该怎么说，说些什么好，“我昨天晚上喝得太醉了……”

宁一宵还是闭着眼，“嗯，继续。”

要怎么继续说啊？
苏洄脑子一片空白，根本不知道怎么办。

他只好扯谎，“我好像有点断片……”

宁一宵听了，低声笑了一下，笑声里透着说不清道不明的意味。他伸手，捏了捏苏洄的下巴，“断片的意思是你不记得了是吧？你主动勾了我的脖子，亲了我，记得吗？”

苏洄脸红得像水蜜桃，一掐就要流水。
“是你先亲我的……吧？”
他真的不确定。

“嗯，记得这个。”宁一宵唇角平直，“其他呢？”

苏洄说不出话，只想学鸵鸟把自己的头埋起来认输。

宁一宵靠近了些，嗓音低沉，忽然换了语言，“Blowjob，right？”

没等他给出回应，宁一宵又说：“如果还想不起来，我就再用中文说一遍，会不会印象更深刻一点？”

苏洄被羞耻冲昏头脑，捂住了宁一宵的嘴，像小孩子念经那样求饶，“别说了，别说了……”

他真的以为是梦，昨晚发生的一切太不真实，太不像现在的他们会做出来的事。

和前任不清不楚地搅到一起，简直是世界上最蠢的行为，可苏洄偏偏做了。

苏洄试图为自己辩解，“对不起，我昨天神志不清，搞错了……”

宁一宵顺势咬了一口他的手，很痛，苏洄下意识松开。

“搞错？把我认成其他人了？”宁一宵脸色冷下来。

“不是！”苏洄立刻反驳，但又没有其他任何有力的话。
认成六年前的宁一宵，算不算认错……
他不知道。

苏洄想立刻消失，现在马上，哪怕突然落一道雷把自己带走也好。
他把头埋进枕头里，决心不起来。

“那是什么？”宁一宵不打算就这样放过他，还在追问。

“没什么……”苏洄闷声闷气，随着记忆的逐渐复原，他的脑子便越来越乱，根本没办法理智思考。

宁一宵捏了捏他的后颈，晃了晃，细白的脖颈上还残留着他昨晚咬下的痕迹，“苏洄，你26岁了，什么时候能学会不逃避现实？”

被戳中了痛处，苏洄的神经愈发焦灼。

是啊，26岁的苏洄喝醉了酒，想勾引21岁的宁一宵，结果被27岁的宁一宵狠狠咬住。

可他除了逃避现实，还能做什么？
“那你呢？”他有些委屈，这又不是自己一个人的错，“你为什么要做这种事？”

宁一宵大言不惭，毫无歉疚，“因为你硬了。”

什么？
苏洄简直不敢相信自己的耳朵。

“举手之劳。”宁一宵说。

“好了你别说了，求你了。”苏洄捂住了自己的耳朵，以鸵鸟的方式在枕头上逃避昨晚发生的一切。

躁期令他思维比之前更加快，像是有许多许多个自己在脑中吵架，谁都不愿意退让。

他真的很佩服自己，意志力竟然可以薄弱到这种程度，明明答应了做朋友，也下定决心做一个称职的朋友，没想到最后还是被自己一手搞砸。

这算什么？还能算是朋友吗？

成年人的世界是没那么非黑即白，很复杂，很多种可能性，可苏洄仍旧停留在过去，难道宁一宵可以接受做这样的朋友？他不知道，只觉得宁一宵看上去很乐在其中。

可苏洄并不甘心，所以很快逃避了这一条路。

大家都喝醉了，这本来就是错的，完完全全的错误行为，苏洄觉得错误的根源在于自己，所以还是选择主动道歉。

“我喝得太多了。”他抬起头，垂着眼对宁一宵道歉，“昨天晚上我整个人都是混乱的，而且还进入躁期了，可能各方面因素都有，所以才做了这么离谱的事……我知道是我做得不对，对不起。“

宁一宵就这样看着他，任由他说出自己最讨厌的一句话。
“然后呢？”

“没有然后了。”苏洄一脸真诚，“我很抱歉，你把这些都忘了吧。”

这样的话说出来，换做是过去的宁一宵，一定会默默接受。

但他不是过去的宁一宵了。

“不好意思。”他笑了笑，对苏洄说，“我的记忆力非常好，研究生期间还代表S大参加了校际记忆力联赛，金牌，还有证书，想看吗？”

苏洄简直要疯了。
他到底是怎么变成现在这样的？

宁一宵说完，凑过来，用鼻尖蹭了蹭苏洄的鼻尖，“我忘不了，每个细节都记得，怎么办？”

苏洄想躲，因为身体的反应太诚实，他根本没办法掩饰对宁一宵的喜欢，哪怕就是被这样撩拨一下，都会心动。

“那你就记着吧。”
苏洄搞不懂宁一宵到底想干什么，也没精力思考，他有些赌气，退开距离，觉得还不够，于是直接离开床，走到衣柜边找出一件毛衣外套披在身上，可冷空气还是钻了进来，无孔不入地涌来。

他想走，但没防备地打了个喷嚏。

宁一宵这次没说bless you，语气像是妥协了一样，“我不吃人，回来。”

苏洄脚步顿住，看着宁一宵坐起来，捡起地板上的针织外套穿上。

“你可以当做什么都没发生，无所谓。”
他拿起一旁的手表，慢条斯理地戴在手腕上，最后戴上眼镜，仿佛恢复了往日斯文绅士的一面。

其实他有猜到，苏洄醒来后会是这样的反应，甚至想象过更差的，为此没能睡好觉，因此现在的状况反倒令他松了口气。

他比自己心里以为的还要喜欢苏洄，即便尝试过放下，也学着释怀，在进退两难中抛起来又落下，被不甘所折磨，很想为自己失去的六年要一个说法，讨一个补偿，然后折磨他一番，让他也感到痛，这些宁一宵不是没想过。
但他其实也可以都不要。

只要苏洄说一句“可不可以重新开始”，宁一宵可能真的会不假思索地同意，无条件说“好”。

他并不想因为过剩的自尊心失去苏洄，一次就够痛了。

因此，宁一宵也愿意包容苏洄的躲避，甚至为此找好了借口——如果苏洄真的对他没任何感情，不会这么别扭，他是大大方方面对欲望的人。

只要还有一点未了的旧情，宁一宵就有办法得到他。

“我记得以前好像和你说过，我每次过年都是一个人，没放过爆竹，也没贴过对联，舞狮子逛庙会之类的就更没有，工作之后也很忙，根本没机会，所有节日都和我无关。但其实，有时候我还是很想试试，想知道有人陪着过节是什么感觉。”

苏洄的心忽然就软了。
他当然记得宁一宵说的话，每一句都记得。

还在一起的时候，宁一宵说过，过年的时候很羡慕别人一家人团聚，吃年夜饭看晚会，可他大多数时候都在宿舍里，一个人也没有，被子也是冷的。

对那时候的他而言，能吃上一碗汤圆，就算是过年了。

苏洄忽然有些难过，没意识到短短几句话，自己又被牵着走。

“今天初一，我还有一天假期。”宁一宵起身，朝他走来，很自然也很轻易就拿捏了他。
“陪我去唐人街转转吧。”


第55章 N.异国春节
===========================

和前任接吻上床本身就已经足够狼狈, 最可怕的是连逃都没办法逃。

苏洄感觉到事态不受自己控制，也明知道在做错误的事，却还是没办法狠下心拒绝宁一宵。

心绪复杂, 他一面觉得自己已经欠宁一宵够多，想尽可能地在安全范围内弥补，做一个可以为他提供情绪价值的合格朋友。

可苏洄又很清楚，自己也在这些并不合适的“补偿”里悄悄地偷温暖, 宁一宵的每一次靠近、每一个关怀, 都让他难以割舍。

得知这六年宁一宵并没有和其他人在一起，苏洄也有过瞬间的动摇，但很快就清醒。

尽管他并不清楚宁一宵打拼的经过, 但短短几年，宁一宵能从一无所有走到现在的位置，一定付出了常人所不能及的努力, 哪里还会有时间去维系新的感情。
对他这样的人而言, 或许感情就是最没有价值的东西。

苏洄没办法做更好的妄想。
分开后的很长一段时间里, 躁期的怂恿下，他也曾经渴望撤回分手的决定，也尝试过联系，一次又一次，但都石沉大海。

时间一长, 他的妄想也渐渐消失，像所有不得回应的无效信一样被封存, 最后将自己也封进无边无际的幻觉里。

其实苏洄很喜欢幻觉, 因为他经常听到宁一宵和他说话, 一点也不觉得孤单，这就是他们感情的延续方式, 甚至为此而逃避治疗。

但面对真正的宁一宵，苏洄却畏手畏脚，不知应该怎么办才好，害怕做得不对，害怕伤害他。

或许精神病患者还是更适合和幻觉一起生活吧。

“在想什么？”

宁一宵已然来到了苏洄面前，半低着头，“还不舒服？”

苏洄从漫长又跳脱的思绪中走出来，眨了眨眼，摇头。

宁一宵顿了顿，像是在观察他，“你感冒还没好全，不去也可以。”

苏洄避开了他的视线，但同意了他的请求，“去吧，我也想出去转转。”

“嗯。”宁一宵应了一声，却盯着他不走。

苏洄有些不适应，抬了抬眼，耳朵红透了也不知道，“你看什么……”

宁一宵指了指他的脖子，“你要不要换件高领毛衣？”

“什么？”苏洄有些迷茫。

宁一宵大言不惭，用非常正经的一张脸说着不太正经的话，“我不小心留了印子。”

苏洄耳朵更红了，低着头走去衣柜旁边，对着镜子照了照，果然有吻痕，他转了转头，发现后颈居然还有牙印。

他们昨天到底做了多离谱的事啊……

苏洄没脸检查下去，闷头解睡衣扣子，正要脱下来，忽然想起宁一宵还在后面。

他从来没有这么尴尬的时候。

想了想，苏洄还是从衣柜里随便找了件高领针织衫，又拿了条长裤，自己溜进洗手间。

出来的时候，床铺已经被收拾得很整洁，被子叠成方块，一丝不苟，而宁一宵坐到了苏洄平时坐的书桌前，正在打工作电话，洗手间的门一打开，他便侧头看过来。
“之后再说吧，路演的事我会考虑。”宁一宵挂断了电话。

苏洄有点担心他会看到自己的草稿，很不自然地走过来拽他的袖子，“你怎么还不出去？”

宁一宵看了一眼他的手，又抬头，“我现在一个人从你的房间里出去好像也不太正常吧。”

好吧。
苏洄没话讲，有些难堪地扯了扯自己的领子，生怕露出什么，“那我先出去看看。”

宁一宵说好，跟在他身后。苏洄来到门口，将门拉开一个小缝，往外面看了看。

可雪糕的鼻子太灵，才刚打开门，它就嗅到两人的气味，猛地扑了上来，好几十斤的家伙，一下子就撞开了房门。

苏洄毫无防备，被撞得往后倒，直接倒到了宁一宵怀里。

“小心。”
宁一宵从后面扶住他的手肘，几乎半抱住苏洄。

“没事。”苏洄很快从他怀里退出来，也顾不上外面有没有人，直接出去。

可与他的预想完全相反，客厅里根本没有人，只剩下酒杯和东倒西歪的酒瓶，三个人都不见了。

“他们不在。”苏洄松了口气，转身对宁一宵说。

宁一宵脸上看不出丝毫破绽，“是吗？宿醉还知道回家，素质不错。”

苏洄也没感觉到奇怪，只是很庆幸，不然他都不知道要怎么才能解释清楚，毕竟昨晚他们才知道自己是宁一宵的前任，今天就一起从房间里走出来，冲击实在是太大。

“我上去换衣服。”宁一宵说，“下来就可以走了。”

“哦。”苏洄点点头，趁着宁一宵换衣服的功夫，走到沙发边收拾昨晚的酒瓶和酒杯，将用过的餐碟都放到水槽里。

站在厨房，苏洄感到熟悉，蹲下来，发现地上果然有掉落的烟灰，中岛上还有被碾灭的半支香烟。
这增加了昨晚的实感。

苏洄一阵脸热，起身回到房间穿外套，外面下了雪，他套了黑色大衣，可躁期外加上特殊日子，大年初一，苏洄潜意识里认为自己应该穿得吉利一点，于是翻出一顶很少戴的酒红色冷帽，套在头上。

头发长到肩膀，被压得翘起来，苏洄捋了半天，还是放弃。

走出去的时候，宁一宵正好下来，到他门口。

不知道应该算是前任的默契，还是对新年的执着，宁一宵的穿搭又一次和他撞上——黑色大衣，黑色高领针织衫，黑色皮革手套，暗红色羊绒围巾。

苏洄下意识抬手，想扯掉头上的毛线帽，被宁一宵出声制止。
“戴着吧，外面很冷。”

他说完，又补了一句，“而且你戴很可爱。”

苏洄假装听不懂他说话，低着头出去，换了鞋，外面的气温果然很低，他将手揣在口袋里，和宁一宵一前一后进了电梯。

电梯的金属镜面内壁映照着他们两人，看上去很像是会被po在某些社交软件上的标准情侣装扮。

宁一宵按了一楼，想了想又问，“你是想开车去还是叫车？我今天给司机放了假。”

“开车吧。”苏洄脱口而出，“这里好像不太好叫车。”

宁一宵顿了顿，“你会开吗？”

苏洄摇头。

宁一宵还是摁了B1，还调侃他，“六年了，你还没有去学车？”

苏洄抿了抿嘴唇，“是啊，没有机会。”
而且这边学车好贵。

“在美国不开车很不方便。”宁一宵说。

苏洄很认可这一点，“对啊，很麻烦，所以我一般都坐地铁，但是如果出了纽约就没办法了，经常搭教授或者学生的顺风车，之前还有个学生说教我开车，但是我怕我第一天就出车祸，那就完蛋了。”

他的话比郁期多了很多，语速也变快，而且总会下意识带一些俏皮的尾音。

地下停车场到了，宁一宵率先走出去，“老师被学生教车也确实有点……”

“丢脸，我知道，你不要说我了。”苏洄自己先说了出来，好像这样就不会被嘲笑。

宁一宵轻笑了一声，“不丢脸，很可爱。”

这个词今天出现的频次是不是太高了一点？
苏洄低着头，想把针织衫的领子翻起来遮住整个脸，把自己藏起来。

他意外地发现宁一宵很不熟悉这个停车场，找车花了很长时间。

所以他靠近宁一宵的肩膀，小声询问，“你知道在哪儿嘛？”

宁一宵知道他在找机会反击，瞥了他一眼，“都是司机停的。”

“好吧宁总。”苏洄说完又改口，“不对，应该是Shaw。”

开局不算顺利，但宁一宵还是找到了停在这里的几辆车，他选了看上去最低调的一个，拉开了副驾的车门。

“谢谢。”

苏洄发现，宁一宵虽然会开车，但状态似乎没有平日那么松弛，甚至有点紧绷，开出去之后尤为明显。
他不知道这是不是自己的错觉，因为这种感觉太细微了，换个人他根本不会察觉。

“你是不是不喜欢开车？”苏洄想说话缓解这种紧绷。

宁一宵盯着后视镜，话的确比之前少，“嗯。”

“那下次出门还是不要开车了。”苏洄说，“我们可以坐地铁，纽约的地铁我很熟。”

宁一宵总算笑了，刚好遇到红灯，他停下来，看向苏洄，“下次是什么时候？”

苏洄被问住。
对啊，他在说什么。

“下次……”苏洄想了想，“我生日？我请你吃饭吧。”

宁一宵说不必，但心里却被这小小一句话取悦到，“怎么好让寿星请客？当然是我来。”

唐人街和他们住的公寓离得其实很近，只是碍于纽约糟糕的交通，所以在车里花了很长时间。下车的时候，外面的雪停了，但温度依旧很低，冷热交替，他嗓子便有些难受，咳嗽了几声。

手有点冷，苏洄揣进口袋里，不打算拿出来。

他们来得正好，唐人街正在举行新春游.行，舞龙舞狮的人打头阵，穿过被装扮的喜气洋洋的街道，人潮拥挤，大家手里提着小灯笼或是剪纸，大街小巷播放着经典的拜年歌曲，年味十足。

苏洄也很久没有感受过这样的气氛，哪怕过去在家里，过年也没有这样浓厚的节日氛围，充其量吃顿年夜饭，还是和并不熟悉的人一起过。

他曾经也很期待可以和宁一宵一起度过新年，原以为以后的每一年都会一起度过，但最后连唯一一次也落空。

舞龙的队伍从他们身边经过，观赏的人群一下子涌过来，苏洄没注意到，差点被撞倒。

但宁一宵将他拽了过去，伸手护住了他。

人群把他们推搡得格外近，那些因为生疏而导致的安全距离也都被打破，他们的手臂摩擦着手臂，好几次苏洄的手背和指尖都触碰到宁一宵冰冷的手套，但却好像被烫到那样，缩回了手。

街角有人放了爆竹，突如其来的声响吓了苏洄一跳，肩膀抖了一下，但没多会儿又踮着脚往爆竹那儿看。

宁一宵抓了他的手腕，“那里有间华人超市，去买点对联剪纸回家贴上吧。”

苏洄就这样被他拽走了。

他们在店里逛了逛，这里红彤彤一片，剪纸窗花对联灯笼应有尽有，苏洄的视线被一个小虎头钥匙扣吸引，下意识就买了一对，但后来一想，觉得好怪，便藏起了自己的，只留了一只在手上。

“这是什么？”宁一宵看见，走过来，从他手里拿起虎头钥匙扣。

“送你啦。”苏洄说完，又觉得这和宁一宵的风格不太搭，“你想不想要啊，不要也没关系。”

宁一宵直接揣进口袋。
他十分怀疑如果自己不要，苏洄会转手送给某个学生。

就在宁一宵为其他年货结账的时候，苏洄一直向外张望，忽然他发现对街有个卖吃食的小门面，仔细确认了门口[节日限定]的菜单，他有些惊喜，于是对宁一宵说：“我去斜对面买个东西，很快回来。”

他声音不大，淹没在来来往往的客人中，但自己却并未注意到。

宁一宵付过账，回头发现苏洄并不在身边，心下一紧，“苏洄？”

他转身要去找人，甚至连买的东西都忘了拿，直接落在柜台，离开店面的时候被店员叫住，塞到他手里。

宁一宵拿出手机，拨给苏洄，但并没有人接。街道上人头攒动，视线范围内都是挤挤攘攘的人，根本找不到他。

就在电话挂断后，他听到了苏洄的声音。

循声找去，隔着汹涌人潮，他看到苏洄踮着脚朝他挥手，就在街对面，被敲大鼓的人群遮住。

一颗心终于放下，宁一宵走过去，差一点就要发脾气，但还是压住了火，语气算是平和，“干什么去了？为什么自己突然走开？这里这么多人。”

“我说了呀，我要买东西。”苏洄笑着，将宁一宵拉到一边的僻静处，像是献宝那样将自己怀里的外卖纸盒打开来，递给宁一宵，“看，炸元宵！”

宁一宵愣了愣。

苏洄笑容真挚，一股脑说了许多，“我突然发现有卖的，好巧啊，正好是最后一份，我再晚一点到就卖完了，而且那个阿姨人很好，因为是最后一份还送了我桂花蜜，说让我淋上去吃，吃起来会有一股桂花的香气。”

人太多，他的声音很容易被淹没，只好踮着脚凑到宁一宵跟前说，令宁一宵几度想在这里直接吻他。

“你要不要尝一下，不知道怎么样，反正很多人买，我买的是黑芝麻馅儿的。”苏洄说着，用竹签叉起一颗，正要递给他，忽然又想到宁一宵的洁癖，让他在人这么多的大街上吃东西肯定很不舒服。

“算了，我们先找间餐厅吧，我好饿。”

苏洄没察觉到自己下意识的撒娇，只是一心想着找间环境好的地方陪他吃元宵。

宁一宵的注意力却全然放在苏洄冻红的一双手上。

“等一下。”

苏洄回头，只见宁一宵将手套脱下来，递给他。

“你帮我戴着。”

苏洄有些不解，“你不戴了吗？”

“嗯，我想擦一点护手霜。”宁一宵随口说，“擦了再戴会很难受。”

苏洄的表情还是很迷茫，“那就把手套装口袋里吧，你大衣口袋是不是很小？我可以帮你装。”

宁一宵对他的脑回路无计可施，“人挤人，很容易不见，你替我戴一会儿。”

“好吧。”苏洄觉得他很奇怪。
但宁一宵可能真的很念旧，真的丢掉了说不定他会很焦虑。

苏洄将炸元宵递给宁一宵，乖乖戴上了他的手套。

好暖和。
是宁一宵的体温。

有点大，他捏了捏空空的指尖，想到宁一宵很宽大的手，总是可以完全地包住他的。

不知为何，苏洄的脸颊有些发烫，对他而言，戴上宁一宵的手套仿佛就和与他牵手一样亲密了。

“我知道一间不错的餐厅。”宁一宵在人群中抓住了他的手腕，“走吧。”

他们在一间热闹的粤式餐厅落座，这里有很多老人，说着非常正宗的粤语，苏洄听不太懂，但觉得很有趣。

苏洄怕他觉得环境不够干净，抽了纸巾擦了擦桌面，也顺手拿走了桌面上的免洗洗手液。
“不要洗，你手已经很干净了。”他对宁一宵说。

宁一宵只好妥协。

客人太多，点餐时餐厅不接受忌口上的调整，宁一宵大概点了几样，都是苏洄过去爱吃的菜。

餐点上来之后，像是条件反射那样，宁一宵拿起筷子，将菜品上的葱花和香菜都一一挑走。

这个举动令苏洄无端有些难过。

他们好像都被潜意识固化，还是在一起时的样子，尽管什么都变了。

看到最后上上来的一碗鸡蛋羹，这种感觉便尤为强烈。

苏洄想，自己这一辈子可能都不会再遇到像宁一宵这样，永远记住他喜好，也永远包容他缺点的人了。

感冒影响了味觉，但苏洄还是吃得很开心，一个人吃了大半份鸡蛋羹，也分了几颗给宁一宵买的炸元宵。
“很好吃啊，是吧？”他用充满期待的眼神望着宁一宵。

宁一宵点头，嘴角勾着笑，“好吃。”

快走完这条唐人街的时候，他们路过了一家老式点心坊，卖的都是传统的中式点心酥饼。

“想不想吃？”宁一宵侧头问苏洄。

苏洄的心思都被他猜中，于是承认，“想吃老婆饼。”

很喜欢看他心虚的样子，宁一宵嘴角抿开笑意，很乐意地排队给他买。

好不容易排到他，酥饼却都卖得差不多，老婆饼最抢手，要等五分钟才会有新一批。
卖饼的是个年纪不小的阿姨，说着一口粤语，苏洄完全听不懂，凑到宁一宵身旁，小声问他，“是卖完了吗？”

“要等等，一会儿会有新出炉的。”宁一宵说。

“你听得懂粤语啊。”苏洄有些惊讶，抱着一丝侥幸心理问，“你以前应该不会吧。”
他觉得自己不会记错，虽然他们相处也不过半年。

但苏洄潜意识里不愿意接受宁一宵的变化。

“嗯，后来学的。”宁一宵说，“刚起步的时候，遇到一个华人投资方，他是广东人，好几代移民了，只会说粤语不会普通话，当时为了拿到他的投资，我花了一点工夫学粤语，想拉近关系，好沟通点。”

“然后呢？”苏洄好奇，“拿到他的投资了吗？”

宁一宵点头，“他投了很大一笔，是我A轮融资拿到的最高一笔资金，而且后来一轮也跟投了。”

“你好厉害啊。”苏洄仰着头。

宁一宵觉得他语气很甜，差一点就要学舌说出来，但还是忍住了。

卖饼的阿姨说“老婆饼好了，谁要老婆饼”，宁一宵便转了头，用粤语回答，“我要一份，谢谢。”

阿姨听到他说粤语，倍感亲切，又见他个子很高，人又亲切，于是便笑着说，“靓仔，买给谁吃啊。”

宁一宵听懂了她的揶揄，轻笑了笑。
“我旁边这个戴帽子的小朋友。”他用粤语说。

阿姨瞥了一眼苏洄，一下子明白了，“哎呀，长得好靓，太般配啦，送你们一块红豆糕，新的一年甜甜蜜蜜啊。”
她还多塞了一张外卖劵，设计得像名片，“下次可以打电话叫我们送过去的。”

宁一宵说了谢谢，接过酥饼，转交给苏洄。

苏洄很是好奇，追着宁一宵的脚步便问，“刚刚阿姨说什么啊？”

“不告诉你。”宁一宵故意逗他。

苏洄有些着急，“你说嘛，你们聊得好开心，她一直在笑，我也想知道。”

宁一宵站定，开始扯谎，“我说我要一份老婆饼，她问我是不是很喜欢吃老婆饼。”

“然后呢？”苏洄的额发被压在毛线帽下，露出一双亮晶晶的眼睛。

宁一宵说起谎来脸不红心不跳，“我说是的，然后问她，买老婆饼送不送老婆？”

苏洄开始意识到不对劲了，脸色也渐渐变化，用戴着手套的手把衣领拉上去，遮住下半张脸。

宁一宵还一本正经地继续，“她说，看我长得不错，可以把她女儿介绍给我。”
“还给了我名片。”

苏洄将信将疑，忽然感觉手里热腾腾的酥饼不香了。

宁一宵见他没什么反应，也不再继续，他们从另一条人少的街返回停车的地方，中途还被小孩子喷到彩带，沾了一身。

回到车里，宁一宵打开空调，侧头见苏洄在发呆，肩上还沾着彩带，于是随手替他摘掉，“怎么不吃？我排了很久。”

苏洄回过神，拿出来吃了一口，又放回去，还生怕把饼渣弄到宁一宵车里，检查了半天。

车子开到另一个街区，等红灯的时候，宁一宵忽然听到苏洄开口。

“她真的要把自己的女儿介绍给你啊？”苏洄扭头，盯着宁一宵的脸，一脸认真。

宁一宵没料到他还在想这件事，差点笑出来。
“怎么了，我不配吗？”

“不是。”苏洄摇了摇头，“没什么。”

红灯还差两秒，如果再多几秒，宁一宵可能真的会忍不住吻他。

宁一宵不由得笑了笑，向苏洄坦白，“骗你的。”

“买老婆饼不送老婆，笨蛋。”


第56章 N.默契争吵
===========================

听到这个词, 苏洄先是一懵，耳廓很快就红了。

他开始后悔问出那样蠢的问题，宁一宵分明就是拿他开玩笑, 自己居然信以为真，这样看上去的确很笨，也很没有分寸感。
即便真的是有人给宁一宵介绍对象，又和他有什么关系呢？

宁一宵没有继续这个话题, 就仿佛刚刚他们谁也没有越线一样, 很默契各退了一步。
这是很体贴的，苏洄自己做出越界行为后也希望宁一宵全部忘记，当做不存在, 这本来应该是他想要的。

但他心下莫名还是会觉得不满足，大概是出于人性的贪婪面，难以克服。

如果可以, 苏洄还是希望宁一宵不要对他太好, 像一开始一样冷漠一点, 至少自己不会陷得太深。

感冒药起了作用，车内暖气开得很足，想着想着，苏洄的头便歪下去，闭上了眼睛。

他没梦到宁一宵, 而是两三年前寄人篱下的画面，阴恻恻的, 苏洄在梦里很努力地回忆着什么, 面前摆着一张纸, 上面写了好多试错的数字，一行又一行, 耳边传来一个又一个不同的声音，被电磁波压缩得失声。
没有一个是宁一宵的声音。

一堵车，宁一宵的紧绷情绪反倒平缓些，不知是不是心理作用，他总觉得苏洄在不在车上，对他开车的影响差别很大，如果他不在，宁一宵几乎是没办法好好坐在驾驶座上的。

很多糟糕的回忆会闪现，令他没办法专心观察路面状况，非常危险。

但苏洄的存在就像是安定剂，悄无声息地平复了他的不安和焦虑。

宁一宵想到自己独自开车从维克到斯维纳山冰川的画面，或许潜意识里，他很希望当时苏洄就像这样，歪靠在副驾驶安心睡眠。

突然，苏洄在睡梦里咳嗽了几声，将宁一宵从想象中拉出。

他确认了车内的温度，又将围巾取下来，铺展开，搭在了苏洄身上。

苏洄迷迷糊糊醒过来，梦的后半段是外婆，他揉了揉眼睛，第一时间是转头看宁一宵的脸，确认后又问，“今天可以去一趟医院吗？我想把买的点心和小挂件给外婆送去，除夕给她打电话，是护工接的，她说外婆每天睡很长时间，我想去看看她。”

宁一宵耐心听他说完，表情柔和，“你看一下周围。”

“什么？”苏洄听不懂，但也照做，望了望四周围，发现他们并不在公寓附近的繁华市中心，而是另一个街区，医院的招牌就在正前方的不远处。

苏洄意识到自己还没开口，宁一宵就已经预判了他的想法。
这算什么？默契吗？

他小声说了谢谢，缩起来，感觉很温暖。

后知后觉地，他才发现自己被又轻又软的羊绒围巾所环绕，是宁一宵的围巾。

苏洄有些不自然，想替他收好，“你的围巾……”

“车里温度太高了，我戴着很热。”宁一宵望着前面的指示灯，“你好像很冷，缩成一团，就给你披上了，免得感冒加重，又要去医院。”

那样确实很麻烦。苏洄很快接受了宁一宵的理由，但还是把他的围巾拿下来，叠好，放在他们之间。

他们一起去看望了外婆，很巧的是，外婆正在看重播的联欢晚会，病房很热闹。宁一宵停留的时间较短，只拜了个年便找借口下楼，苏洄在房间陪她看了一会儿，在外婆床上挂上福袋，又削了苹果。不多时宁一宵回来，拎了一袋子水果，手里还捧了一束花。

他在病房里几乎没说话，很安静地将花束放进花瓶里，稍作整理。

外婆看着两人，心里也很安慰，她对宁一宵说了很多感谢的话，宁一宵也只是笑笑，让她好好养身体。

护工告诉他们外婆现在免疫力低下，他们不宜在这里待太久，怕会引发一些并发症，苏洄没办法，只能不舍离开。

回到公寓，雪糕激动地扑过来，缠着苏洄玩玩具，苏洄脱了大衣便充当起给他丢飞盘的工具人，陪他消耗精力。

不过他早早地便累了，靠在沙发上，看宁一宵搬来一个矮凳，站上去挂吊饰。

苏洄偷偷多盯了一会儿他的背影，发现他的腿还真是长。
没来由地，苏洄的脑中闪过一些昨晚的片段，面颊烧烫。

但他也忽然想到，昨晚自己也想解开他裤子的扣子，但却被宁一宵阻止了，连衣服都没有脱。

不想和他做吗？但看他早上的反应，似乎又不是如此。

他的态度……看上去并不介意，甚至是允许自己成为可以上床的那种“朋友”。
可宁一宵又实在谈不上对性方面有什么过分需求的人，毕竟六年来可以完全不谈恋爱。

实在摸不透宁一宵的心理，但苏洄是很敏感的人，任何一点点异样都会令他发散，只是这些都很矛盾，他暂时想不出一个合理的理由。

“这样是正的吗？”站在凳子上的宁一宵忽然回头，询问苏洄。

苏洄回过神，“嗯？正的。”

宁一宵点点头，结束装饰工作，从椅子上下来。

苏洄又发现，他下来的动作有些僵硬，扶着左边的膝盖。

“你不舒服吗？”他不由得询问。

宁一宵平直地看了他一眼，摇头，“没有。”

他的眼神很坚定，充满信服力，令苏洄不得不相信他所说的话，怀疑起自己的敏感多疑。

但苏洄没办法，他很难不对宁一宵敏感，这就像是六年前的旧疾，时至今日依旧会在某个很平凡的时刻隐隐作痛。

宁一宵手机响了，临时又有了工作要处理，他一边接通电话一边上了楼。回到办公的房间，宁一宵还是很留恋与苏洄待在一个空间的时光，那很令他安心，于是他一边开视频会议，一边打开了客厅的监控。

监控视频是没有声音的，但楼下传来了音乐声，节奏轻快灵动的另类摇滚。画面里，苏洄自己一个人在客厅拖地，拖着拖着摇头晃脑起来，甚至跟着唱了歌，拿拖把的一头当话筒，还把雪糕的玩具们摆在沙发上，一个一个，好像是把它们安排成观众。

果然是只有躁期才会出现的苏洄。

宁一宵忍不住笑了一声。

“Shaw？”视频会议那头的人有些堂皇，“是我刚刚说的有什么问题吗？”

宁一宵摇头，“没有，我觉得挺好的。”

卡尔占据着画面另一个小格，他记录着会议内容，又复述一遍，“所以现在的策划方案是打造个人品牌，以路演为主，辅以一些采访和杂志，是吗？”

营销部经理点头，“对，目前还有一些电视台提出合作意向，想让Shaw出面拍摄一些纪录片，内容大概就是公司从起步到目前的一个发展过程。”

宁一宵开口，“这个先放一放，等春季新品发布会之后再考虑。”

“好的，那我先回复他们。新品发布会之前会有几个大学的路演，资料我已经发到你邮箱了，Shaw，你确认一下时间安排上有没有问题。”

卡尔检查了一下时间表，“感觉之后几个月会很忙了。”

“是啊，因为现在要树立创始人形象，为上市而造势，曝光量会大幅上升，Shaw，你要做好成为名人的准备了。”

这个玩笑并没能让宁一宵笑出来，但他也处之泰然，“只要是对公司发展有好处，我都没意见。”

过去他很排斥出镜，一方面是出于天生厌恶社交的性格，另一方面他也害怕自己真的成为家喻户晓的知名人士，这样一来，就真的没办法为苏洄的不闻不问找任何借口了。

但现在不一样，苏洄就在他身边，宁一宵不需要再自欺欺人。
哪怕他们的重逢并非尽人事，但意外也算是一种天命。

结束了会议，宁一宵打开邮箱处理滞留的邮件，一一回复完，进入公司的服务器，为他的“0号产品”调试代码，新录好的录音已经整理进数据库，特征训练也已经完成。

发了一会儿呆，他切换了好久没上的匿名邮箱账号，发现苏洄也没有主动联系他，不免有些失望。

但这个失望并没有持续太久，因为宁一宵意识到，假如苏洄真的对“Sean”展示出不一般的热情，或许他心里会更不舒服。

想了想，宁一宵发去一个很官方的祝福。

[Sean：春节快乐，祝你新的一年一切顺利。]

他没想到苏洄的回复来得这么快，看了一眼监控，苏洄把电脑拿到了餐厅，正坐在餐桌上打字。

[Eddy：谢谢你！也祝你新春快乐！你也过春节吗？还是因为看到我是华裔所以单纯祝福我啊，总之希望你一切都好，事事如意！]

光是看邮件，就知道苏洄现在心情不错。

避免引起他的怀疑，宁一宵经验十足地撒了谎。
[Sean：我不过。不过听说中国人春节很热闹，我在唐人街也看到过，大家会互相赠送红包，这种习俗很有趣。]

[Eddy：我也可以送你红包啊，如果你喜欢的话，或者什么别的礼物，你如果哪天来纽约可以约我，我给你新年礼物！]

看到他的回复，宁一宵想到前几天自己回加州时做的东西。
[Sean：谢谢，你的心意我收到了，不过我最近很忙，估计短时间内没办法去纽约。但是我确实想送给你一件新年礼物，希望你能收下。]

监控影像里的苏洄顿了顿，站起来，绕着圈走了几步，又坐回桌前。
[Eddy：谢谢你啊，但如果是很贵重的就不必了，我已经接受你太多帮助了。]

[Sean：不贵，一个小玩意，不介意的话把地址发给我吧，我寄过去。]

隔了几分钟，苏洄还是给了他地址，就是这间公寓。
[Eddy：谢谢你啊，这是我朋友家的地址。]

宁一宵不太喜欢朋友这个词，于是起了逗他的心思。
[Sean：朋友？你住在朋友家吗？不会是你上次提过的那位陪你一起看过曼哈顿悬日的朋友吧。]

[Eddy：被你猜到了，就是他。我现在因为一些很复杂的原因暂时住在他家里。]

[Sean：好吧，不过按照你上次的描述，感觉你们的关系不太一般，所以现在是同居了？]

[Eddy：只是普通朋友，很久以前就认识了，他是很好的人，帮了我很多。]

打出普通朋友几个字，苏洄都觉得心虚。
普通朋友哪里会喝醉了就睡到一张床……

但他总不能和等同于陌生人的Sean诉说自己和前任纠缠不清的苦恼，这也太奇怪了。

正对着电脑发愣，忽然，苏洄听到楼上传来杯子砸碎的声音，吓了一跳，什么都来不及想，直接上了楼梯，循声来到宁一宵的办公室。

宁一宵看了他一眼，将笔记本的显示屏压下来，关掉，语气也很平常。
“没什么，我不小心碰到杯子了。”说完他便弯下腰要自己捡。

“你别动，小心划到手。”苏洄找到一块干抹布，半蹲在宁一宵腿边，用布包着手捡起大块的碎片，放在垃圾桶里。

他发现宁一宵上来后换了宽松的长裤，左边膝盖部分似乎裹着什么，两边不一样高。

宁一宵心里对“普通朋友”四个字颇有芥蒂，看着苏洄这样子帮他弄，便故意说，“你不用做这些，放着就好，我可以叫保洁上来弄。”

“就是一个杯子嘛。”苏洄很快收拾好，拍了拍手，“一会儿让机器人再清理一下小残渣就好啦。”

宁一宵盯着他，一言不发。

“怎么了？”苏洄站起来，眨了眨眼，“干嘛这样看我。”

他摇摇头。
只是感觉苏洄不像是以前那个小少爷了。

但他并不喜欢这样。

宁一宵站起来，腿隐隐作痛，但并不想让苏洄察觉出异样，于是又坐下。

他喜欢用苦肉计，但仅限于无伤大雅的表面功夫，拿捏苏洄容易心软的本性。

可过去二十多年的经历早就把宁一宵变成了一个不会示弱的人，一旦触及真正的伤口，宁一宵还是下意识背对过去，不想让苏洄看到。

苏洄盯着他，总感觉哪里不太对劲，宁一宵好像在躲避什么。
“你是不是哪里不舒服啊？”他开始往自己身上找原因，“不会是我把感冒传染给你了吧。”

宁一宵盯着他，一本正经，“很有可能，我们可是密接。”

苏洄感觉他别别扭扭的，想了想，“你是不是还因为昨晚的事不舒服啊？”他垂了垂眼，“对不起嘛，要不然我还是找个房子搬出去吧，反正外婆的病已经好很多了，我也结束郁期了，应该不会有什么事的。”

他没想到这个方案一提出来，宁一宵脸色更差了。
“睡完就跑，苏洄，你真是越来越厉害了。”

苏洄耳朵一下子红了，“我不是这个意思……我是不想打扰你太久。”

“你好好待着就行，我不觉得打扰。”宁一宵撇过脸，没看苏洄的眼睛，“而且我也不介意昨晚发生的事，相反，我挺享受的。”

享受？？
羞耻心差点让苏洄卡壳，“可是是你说做朋友……”

“朋友就不能接吻？”宁一宵看向他，语气很随意，“朋友不能上床？你都在纽约住了这么久了，应该见怪不怪，不是吗？”

他站起来，走近了两步，伸出手，捏住苏洄的下巴，姿势亲密地仿佛下一秒就要接吻那样。

苏洄的心跳忽然快起来，睁大了一双眼望着近在咫尺的宁一宵，玻璃镜片像是为他们相交的眼神设下一道透明屏障，谁也看不透谁的心。
他并不完全懂宁一宵的意思，但似乎又萌生出一些不应该有的欲念。

宁一宵的声音有些低沉，压在苏洄心头，“当然了，普通朋友是不接吻的，但是苏洄，我们已经做不回那样的朋友了。”

他说完，低了低头，贴近到几乎要吻上苏洄嘴唇的微小距离，温热的呼吸混在一起，仿佛下一个瞬间，就会触碰和交换。

但宁一宵并没有吻下去，只是蹭了蹭苏洄的鼻尖，轻笑了一声。
“你怎么这么紧张？都不呼吸了。”

他松开了握住苏洄下巴的手，“怕我吃了你？”

苏洄定定地站了一会儿，像做错事罚站的小朋友，看着宁一宵坐回到办公桌前，却不打算移动。
过了好久，他才开口，“你变了好多。”

宁一宵望了他一眼，“怎么了？还是比较喜欢21岁的宁一宵吗？”

苏洄垂了垂眼。
他倒是真的希望如此，只喜欢过去的他，对27岁的宁一宵不会动心。

可根本做不到。

他有些赌气，拿起垃圾桶转身打算离开，但想了想，走了两步还是决心回头，“我还是觉得你不太对劲。”

苏洄放下垃圾桶，回到宁一宵身边，直接上手摁了一下宁一宵两边的膝盖。

果然不一样。

宁一宵被他这突然的举动打了个措手不及，也来不及伪装了。

“这是什么？”苏洄知道就算这样问，也得不到宁一宵老老实实的回答，毕竟他变得比以前狡猾多了，于是他也不由分说半跪下来，自己卷起宁一宵的裤腿。

“你干什么？”宁一宵抓住他的手，低头盯着苏洄的脸。

“你腿上绑了什么？”苏洄的眉头蹙了蹙，反问他，“不是说我们是可以接吻的朋友吗？那给我看看也没关系吧。”

“这么快就举一反三了。”宁一宵属实是没想到。

“不行吗？还是说你也不喜欢26的苏洄？”苏洄立刻有样学样，反唇相讥。

就这样僵持了片刻，宁一宵无声叹了口气，松开苏洄的手，但也退开来，选择自己主动将裤腿卷起来。

苏洄这才看清楚，里面是白色的髌骨带，绑在宁一宵的膝盖上。
但因为里面还有一条黑色长裤，看不到皮肤上是否有淤青。

“可以了吗？苏老师。”
宁一宵放下裤腿，看向他。

“这是什么时候弄的？严重吗？”苏洄说完，又立刻补了一句，第一次摆出前任的架势，“不要骗我，我很了解你。”

宁一宵坐在办公椅上，一动不动望着他，片刻后，很诚实地回答，“和你分手之后受的伤。”

苏洄皱了皱眉头，“怎么弄的？”

宁一宵看他的样子，似乎真的不知道自己出车祸的事，并不像是假装。
他沉默了一会儿，开口时笑了笑，仿佛这些不值一提，“已经快好了，没事。”

苏洄的眼神变得有些难过，但他执着问下去的勇气也并不多，就像游戏厅里的推金山，他手里只有这么些币，投进去得不到回应，也不会吐出新的，渐渐地就没了再多试一次的砝码。

宁一宵很怕看到他这样的眼神，好像在可怜自己，于是他笑了一下，伸出手，拉住了苏洄的手腕，将他拽到自己跟前。

苏洄没防备，一下子被拉到他两腿之间，差点没站住，手扶了一下办公椅的扶手。
宁一宵望着他，伸出手，将苏洄垂落在脸颊的碎发别到耳后。
他摘了眼镜，提问的语气里带着一丝蛊惑，“可以接吻吗？”

“不可以。”苏洄断然拒绝。

宁一宵笑了，手指玩弄苏洄袖口的扣子，“接吻的时候腿就不疼了。”

苏洄盯着他，眼睛逐渐湿润起来，像只委屈的小猫。
明知道这是个陷阱，却还是在自我怀疑与挣扎中跳了下去，清醒着成为这场荒唐游戏的共犯。

他低头，以安慰之名催眠自己，很不情愿地亲了一下宁一宵的嘴唇，还不忘小声骂他，“宁一宵，你脑子有问题。”

“嗯，苏老师说得对。”
宁一宵接受了他的批评，但手掌控住他的后脑，索取了更深、更缠绵的一个吻。

--------------------

作者有话要说：
还是第一次写他俩吵架，竟然莫名觉得有点可爱（）
宁一宵你等着掉马被小猫咬手吧


第57章 N.温柔试探
===========================

被宁一宵吻的时候, 苏洄想到他说的纽约生活，以及艺术圈里没有边界感的情·欲关系和混乱的社交网。

他莫名想到之前在展览上认识的一位信奉达达主义的雕塑家——一个同时与两人交往的白人男性，其中一个甚至是同性, 他们三人还保持着良好的社交关系。

苏洄最初是疑惑的，很想探究，倒也并非出于保守的观念，而是很好奇他们如何维持三人关系, 因为对苏洄而言, 爱是具有极强的排他性的。

他们说这是典型的西方式意识形态，你不可以被困在任何形式里。

苏洄不这么认为，他可以将自身遭遇过的一切都拿来做实验, 唯独爱不可以。

因为宁一宵出现过，成为了那个[唯一]，此后的几年苏洄就像是迷失在失去之中, 不断地为自己筑造坚固的堡垒, 拒绝任何人的入侵, 把所有宁一宵留下的记忆都藏在里面，活得像个清醒又孤独的清教徒，与混乱之地格格不入。
但宁一宵再次出现的瞬间，这些铜墙铁壁瞬间就倾倒了，就好像找到了归属, 自动投降。

当他们关系的纯粹性被打破时，形式倒塌, 苏洄感到迷惘, 但又无法拒绝。

他想他这辈子只会为这一个人而混乱。

宁一宵的手按着苏洄的腰, 他的手掌温暖而干燥，却带给他潮湿的欲望。

这个吻绵长又断续, 好像对清醒的他们来说，要维持一个吻并不容易，需要很多休息的片刻来延长，间隙里，宁一宵用气声一遍遍叫苏洄的名字，温柔抚摩他的脸颊。

好近，苏洄能看到他鼻梁上被眼镜压出的痕迹，于是亲了亲，心中忽然感到满足，有些贪恋这一刻。
因为这样已经很接近[拥有]，但又不那么靠近失去。

宁一宵站起来，将他抱到办公桌上。这个动作令苏洄很害怕，下意识出声阻止，“你的腿……”

“没关系。”宁一宵站在桌边，俯身吻他面颊和嘴唇，抵着额头，“你很轻。”

苏洄不相信，“再轻也会痛的。”

“不疼，和你接吻就没感觉了。”
他好像决心哄骗到底。

苏洄也不想拆穿，他甚至害怕宁一宵此刻说出更多，一旦真的触及过去或是爱这些字眼，他或许真的会立刻逃走。
过去不堪回首，可背负着罪恶感与病症枷锁的他，又没办法坦荡地向前、重头开始。

苏洄讨厌伤害宁一宵的感觉，比伤害自己痛多了。

宁一宵变得和过去不一样了，现在的他热衷于在苏洄身上留下痕迹，尤其是一眼就看得到的脖颈。
但苏洄也怕被解开衣服，怕面对象征着过去的纹身和伤口。

于是当宁一宵的手打算这样做时，苏洄便抓住，牵到唇边，望着他的眼睛亲吻手指。
“可以帮我戴舌钉吗？”

他像只坏心眼的小猫，被好心捡回家，却把主人整洁的书房弄得一团糟。

“戴不上。”宁一宵带着一点命令的口吻，“舌头再伸出来点。”

苏洄遵照他的安排，把宁一宵的手和他自己都弄得湿漉漉的，他的手指探进来的时候，苏洄想到过去，智齿忽然有些疼，眼睛一下就湿润了。

窗外的雪下得很大，很多很多个或温柔或粗暴的吻之后，苏洄被宁一宵抱在怀中。

他们很默契地不打算到最后一步，但没有阻止欲望的流动，相比起索取对方的身体，更像是安慰。
苏洄不由得想到看过的一本书，说性.欲本质上是对亲密关系的渴望。

随即他又想到那段封闭的灰色时光，他们每日都要遵守规则，念圣经的各个章节，其中《加拉太书》里将情.欲等同于“奸.淫，污秽，邪荡”。

宁一宵压在他身上，微微喘息着，就算是饱含情.欲，他也还是那么英俊。

苏洄是个没有信仰的人，无论吃多少苦头，都坚信世界不存在任何神明，所以他总是叛逆地拒绝阅读，因此总收获禁闭的惩罚。

被关在小黑屋里，一墙之隔，他听得到众人的背诵与祷告，在所有人寄希望于各式各样的伪神时，苏洄会想念宁一宵，想念他孑然一身站在灰色的大海边，说一切毫无意义的样子。

结束后，他们在二楼书房的沙发上安静地拥抱彼此，宁一宵睡着了，很沉。

苏洄终于有机会肆无忌惮地观察他，感受缺失这几年宁一宵的变化，肉眼能看到的并不多，好像和当初一起在出租屋相伴的那个人没分别。
但宁一宵掩盖的内心，就好像他独自受过的伤，并不展示给苏洄。

苏洄也不愿强迫，毕竟他也有许多难以启齿的过去，说出来就好像是在乞求宁一宵的怜悯，好重新获得他的青睐，看上去很无耻。

就这样相互掩饰，假装成相安无事的样子，好像更安全。

他从宁一宵怀里出来，给他盖了毯子，手掌轻轻按在他受过伤的膝盖。

怎么受的伤呢？
一定很疼吧。

苏洄看了一眼熟睡的他，低了低头，悄悄在他的左膝印上一吻。

难以控制躁期带来的亢奋，苏洄独自下楼，返回房间吃药，但那种双脚不落地的感觉还是甩不掉，苏洄给自己找了很多事，先是把没有打扫完的部分都清理干净，又清理了一遍自己的衣橱，将没看完的书看完。

但他压抑不了自己想要突然跑到大街上游荡的病态念头，于是还是带着雪糕出了门，从楼下的公园一路走到地铁口，在那里他遇到一个流浪汉，穿着破旧的皮夹袄，坐在一片毛毡上。

对方说自己会看手相，但苏洄并不相信，毕竟他并不是吉普赛女郎。

但流浪汉说自己的妈妈是，“如果你觉得我说得不对，可以不用给我任何报酬。”
苏洄又觉得有趣，于是便伸出手给他看。

流浪汉的眼睛很亮，他望着眼前这个看起来柔软又温和的人，诚然说：“你的一生很疯狂，渴望自由，但获得自由时也会失去一切。”

“还真是有点准。”苏洄被他逗笑了。

流浪汉神秘地看了最后一眼，收了视线，往柱子上一靠，“你总是会得到你想得到的东西，只要你不迷茫。”

听到这句话，苏洄孩子气的笑容渐渐收敛。

一旁围观的一位红发阿姨笑道，“别被他骗，这可是他们这一行的通用话术！”

苏洄觉得自己可能是真的有点想被他骗，于是付了酬劳。
“谢谢你。”

路过冰淇淋店，他突然很想念宁一宵，于是又买了冰淇淋回家。

在外面无意义地转了两小时，过分飘忽的思绪终于好了一点，回到家里，客厅还是没人，苏洄想宁一宵大概还在休息，于是打算投入到工作中，却忽然发现邮箱的已发送里出现一封新的，自己没发过的邮件。

邮件内容是一堆乱七八糟、毫无意义的字母，收件人是[Sean]，发送时间是两小时前。

苏洄一抬头看到心虚的雪糕，摇着尾巴站在一旁望着他，立刻明白过来。

他压低声音，“雪糕，你是不是爬上来踩了键盘？”

雪糕突然大声的“汪”了一声。

“嘘——”苏洄怕他吵醒宁一宵，蹲下来用手指压在他鼻子上，“不要叫。”

雪糕乖乖地晃了晃尾巴，拿头蹭着苏洄的手。

苏洄叹了口气，坐到桌边想写封邮件解释一下，虽然已经过了这么久，可他刚打下两个单词，就突然间收到了Sean的回信。

[Sean：这是什么解迷游戏的谜面吗？]

苏洄笑了出来，回复了他。

[Eddy：不是的（这样回答是不是很不浪漫？），其实是因为我开着电脑，朋友家里的小狗（名字叫雪糕）用爪子胡乱敲出来一大堆字母，还发给了你，不好意思……下次我会记得关电脑！]

[Sean：真可爱，我也很喜欢小狗。]

雪糕的状态比平常兴奋很多，一直摇着尾巴，小声发出呜咽声。

苏洄甚至想，要不要附赠一张雪糕的照片给Sean看看，但想想还是作罢，毕竟自己不是他的主人，不适合擅作决定。

就在犹豫的空档，雪糕的前爪竟然又一次爬上桌，还挤开他，拍打了笔记本的键盘，一不小心梅开二度，又回复给Sean奇奇怪怪的几行字符。

“你在干什么啊？”苏洄无奈地握住他的前爪，恨不得咬上去给他教训。

“为什么这么兴奋，是不是乱吃东西了？”他真的很好奇，带着惩罚性质拍了拍雪糕的头，“别乱动了，你不会真的很想和人类聊天吧。”

又要道一次歉吗。

苏洄有些没辙，但Sean的邮件来得比他更快。
[Sean：雪糕，晚上好。]

看到这条回复，苏洄的心为之一动，不知应该怎么形容。

雪糕叼过来一个小玩具，递到苏洄手上，苏洄随便一抛，很快被雪糕捡回来，他仿佛嫌弃苏洄丢得不够远，还叫了两声。

苏洄只好站起来，拿着爱心毛绒小玩偶蓄力，远远地抛出去，没想到正好抛到下楼的宁一宵身上。

宁一宵顺势接住，隔着客厅望向苏洄。

“给我的？”他面无表情，扬了扬手里的爱心，故意问。

“当然是给雪糕的。”苏洄瞥向别处，“你还要和小狗抢玩具啊。”

宁一宵拿着小玩具，抛起来又接住，走到苏洄身边，说出一句有些幼稚的话，“这家里所有东西都是我的。”

苏洄没什么好反驳的，只是抱着笔记本离开了。

“去哪儿？”

“我要工作。”苏洄溜进房间。

“晚上想不想吃汉堡？”

宁一宵盯着房门口，果然，不一会儿门框露出一个小脑袋。

苏洄的表情带一点小孩子的羞涩，“要，我还想吃粗薯条蘸冰淇淋。”

宁一宵某一瞬间产生一种幻觉，就算苏洄并不真的爱他，即便是出于躁狂所带来的很像爱的表象，但只要他就这样陪在自己身边，宁一宵都觉得很足够。

假期很短暂，之后的几天他又不得不飞回加州，忙着开会、工作、见各式各样的人，以往宁一宵很习惯这样忙碌的工作，但因为现在有苏洄在，他繁忙的时间表里会划出一部分用来想念他。

他们不太经常打电话，多数时间都是靠聊天软件，苏洄还是和之前一样，每天给他发吃药的照片，只是现在会多一些关心，偶尔会告诉他旧金山天气的变化，提醒他不要生病。

苏洄比他自己都了解旧金山的天气，让宁一宵误会他是不是把自己所在的城市也加入到他的天气软件里。
这是个很窝心的行为，宁一宵打算自顾自想象，不去求证，免得和想象有出入，会失望。

这些只言片语的聊天里，他知道苏洄也忙碌起来，不光是带学生，之前为贝拉制作的装置艺术也要开始现场制作和安排，等待下个月克洛伊的摄影展。

[苏洄：我这周末就要带他们比赛了，在洛杉矶，周五我就过去了，估计最早也是周日晚上回纽约了，雪糕自己待在家应该没有关系吧，要不你还是安排科菲他们回来？]

一整个周末都在南加州？

宁一宵看了一眼卡尔发给他的日程表，发现好巧不巧，自己这个周末都安排了路演和采访，行程满满当当。

[宁一宵：没关系，我让人去照顾他。]
[宁一宵：他们应该给你们安排了酒店？安全起见，把地址发给我。]

苏洄没什么防备，很快就发了过来。

宁一宵搜了一下酒店的位置，发给了卡尔，又给他拨了内线电话，把他叫了进来。

一晃就到了周末。

苏洄跟着怀特教授，和参赛的六个学生一起来往加州，取了之前提前运来的作品材料，提前组装起来。

在展馆工作人员的安排下，苏洄进入艺术馆，亲自做光线排布和现场维护，确保他们的作品都万无一失，尽可能还原。

赛程两天，第一天是所有参赛者准备好的作品展示，第二天则是考验他们的即兴发挥，苏洄就站在场馆内，和怀特教授一起，替所有学生捏一把汗。

好在莱恩超常发挥，完全将比赛给出的关键词与他的出生背景结合起来，又展现出绝佳的色感，获得了在场评委的一致好评。

连怀特教授都忍不住点头称赞，“莱恩的色感被你点拨之后，确实进步很多。”

苏洄连连摇头，“是他自己很聪明。”

“你就是太谦虚了。”教授笑了笑，“你的天赋你自己都没有完全挖掘，光是现在展露出来的一点，已经超过旁人很多。你是天赋型的艺术家，所以我当初才会一眼就看到你。”

这番话令苏洄有些动容，“谢谢您。”

“Eddy，对自己再自信一点，一切都会好起来的。”

比赛结束的时候，所有人都松了口气，只等着评委打分。

苏洄看了一眼观众席。
他给Sean发去了电子邀请函，但他委婉地拒绝了，大概是并没有来。

其实他也隐晦地向宁一宵透露了比赛的事，也发去了酒店地址，尽管知道他是担心出事才要了一份备用。
宁一宵忙得连睡觉的时间都不够，苏洄思来想去，并没有明确提出邀请，怕会困扰到他。

但苏洄好不容易来了一趟加州，尽管这里距离旧金山还差着六百多公里，没能见到宁一宵，还是忍不住有些遗憾。

不过很快苏洄就调整过来，他不应该要求这么多。

三十分钟后，评委的分数终于出来，所有人都提心吊胆等待主持人宣布最终的结果，苏洄做了好几次深呼吸，比自己参加展览还紧张。

陆续宣布了第三名和第二名，都没有他们的学生，苏洄有些失望。

但最后，主持人念出了莱恩的名字。
“冠军是莱恩·弗雷斯特！”

一行六个学生都激动得尖叫出来，怀特教授也连连鼓掌，苏洄有些慢半拍，过了几秒钟才反应过来，非常激动地对莱恩祝贺。

莱恩跑上台，从评委手中拿到奖杯，合影后又立刻跑下台，令苏洄措手不及的是——莱恩竟然直接冲过来抱起了他，还原地转了圈。

苏洄有些头晕，“快放我下来，莱恩，别闹了。”

场馆变成模糊的光影，在眩晕中，苏洄忽然瞥见一个熟悉的身影，就在大门口，于是他的语气变得有些严肃，几乎是命令莱恩放下他。

“好吧，好吧。”莱恩也知道自己有些得意忘形，放下了苏洄。

可艺术馆的门口并没有人。

苏洄却觉得自己不会看错，冥冥之中他感应到什么。

“Eddy我们一起拍照吧！”另一个学生拉住他的手臂，“快和冠军合影！”

苏洄心跳得有些快，想了想还是拒绝，“你们先合影，我突然有点事。”

他挣开手臂，向艺术馆的入口走去，可直到他走到外面，也没有发现那个熟悉的身影。

苏洄想，或许是一瞬间的晕眩导致的错觉，是因为他太想念宁一宵了。

他想着要不要打电话过去，但犹豫了一秒，还是怕打扰宁一宵的工作，按照之前他所透露的，现在他应该在旧金山接受杂志的采访才对。

苏洄被巨大的失望所覆盖，在这个华美的艺术馆，很多人面带微笑进入其中，每个观众都怀抱着欣赏艺术的虔诚之心，可他却偏偏这么轻易就心生杂念，甚至为此而走了出来，毫无犹豫地离开。

他开始怀疑那真的是幻觉，有些焦虑，失魂落魄地走到开放式的吸烟区，是一处僻静的高台，可以居高临下看到整个洛杉矶的美丽暮色。

但苏洄却并无心情，找出烟，点燃了一支，倚靠在高台的栏杆上，眺望远方。

风太大，烟头不断地冒着红色的星火。

“又要看医生了。”苏洄确认是自己犯了病，没察觉在自言自语。

但下一秒，他手里的烟被人拿走。

“看医生？”

宁一宵的声音出现，苏洄第一反应是幻听，可一回头，竟然真的看到他，穿着灰色羊绒大衣，就站在他身边，吸了他方才吸过的香烟。

苏洄不敢确定，因为每一次的幻觉其实都很真实，毕竟他都已经在幻觉里和宁一宵过了一辈子。

但他也不敢抬手，用触摸来试探，那太傻了。

宁一宵吐出烟雾，倾身凑过来，给了他一个真实又短暂的吻，声音低沉。
“苏老师，怎么不去陪拿奖的学生？”

苏洄并没能直接走出幻觉与真实的边界。

“不会是来找我了吧？”宁一宵语气很直白，却没什么表情，歪着头，镜片下一双深邃的眼笔直望着他，“我可不是冠军，也不是医生。”


第58章 N.露天电影
===========================

卡尔觉得上司最近非常奇怪。

明明是最注重效率的人, 无法接受工作不按照日程安排进行，极度厌恶突发状况，可居然询问了三次路演安排能否变动。

当卡尔第三次给出否定答案后, 他给出一个洛杉矶的酒店地址，告诉他，要杂志将采访安排在这里。

这要求的难度倒是一下子降低，毕竟不像路演, 需要和学校、酒店、主办方等各方统筹协调, 杂志采访哪里都可以，更何况这家杂志社原本就在洛杉矶，对他们而言更为方便。

但对宁一宵却不是。

“可是这样太浪费时间了, Shaw，最后一场路演在波士顿，上午十点半结束, 我查过了, 赶最早一班飞LA的航班, 最快也要五个半小时，算上去酒店的时间，接受一次采访你要多花六个小时，可采访本身也才四十分钟。 ”

听了这一大堆时间规划，宁一宵却一反常态地展现出毫不在意的态度。
“所以我下午五点半能到洛杉矶, 是吗？”

卡尔不理解，“Shaw, 你在LA有什么私人行程吗？”

“算是吧。”宁一宵没太多解释, “你先订机票, 然后波士顿的路演你不用去，提前一天去洛杉矶, 有一些别的工作需要你帮我做。”

卡尔云里雾里，感觉老板好像变了一个人。
过去他从来没有私人行程，所有的时间都用在工作上。

可这次他一次性给了好几个任务，没有一个看上去跟工作有关，反倒很像是约会。

按照任务单，卡尔一个一个完成，忽然感觉少了点什么，于是主动给宁一宵提建议。
“Shaw，我看你没有安排晚餐，LA最近新开张了一家非常不错的西餐厅，现在可以预约到最好的位置，有完整的海边落日景观，菜品也都很精致高档。”

宁一宵坐在后座，正在处理工作，下意识回复说：“不必了，他不喜欢高档餐厅。”

卡尔愣了愣。
他？

难不成宁一宵要和男人约会？

在卡尔波澜不惊的外表下，一个劲爆的消息猛地炸开。

“对了，我上次给你的那个影院，你问了吗？”

听到宁一宵发问，卡尔立刻回头，“问了，他们说那个是夏天才开放的，如果现在预定的话会比较困难，凑不够人。”

“不需要凑。”宁一宵低头看着电脑屏幕，手指敲打着键盘，“你按我说的做。”

卡尔觉得自己的上司可能真的陷入爱河了，完全不计成本和代价。

为了压缩出一个自由的夜晚，六小时的飞行里宁一宵几乎没有睡，一直在处理工作。

航班按照计划落地洛杉矶，卡尔带着司机接他到采访的酒店，杂志方已等候多时，宁一宵本人一到，他们便打算要为他做造型，但被拒绝。
“就这样吧。”宁一宵说，“我后面还有工作。”

杂志方知道后也立刻奉承，“您其实也不需要做造型，那准备开机吧。”

卡尔的八卦种子几乎要破土而出，憋得实在难受，只好在宁一宵接受采访时和司机聊天，可司机训练有素，一提到私人问题就装听不懂，让卡尔更难受。

一小时后，宁一宵结束了采访工作，看了一眼时间，走到两人跟前时，直接找司机要了车钥匙。

“你要开车吗？”卡尔有些惊讶，“可是你不是……”

“对。”宁一宵对二人说，“辛苦了，你们可以先回酒店休息了。”

司机老实将车钥匙交给宁一宵，半拖着不甘心的卡尔走了。

卡尔痛心疾首，自己平时工作这么努力，随时随地候命，却对宁一宵突然到来的秘密恋情一无所知。

他坐在出租车后排，望着洛杉矶蓝紫色的暮色与橘色夕阳，心中想，会是什么样的人呢？

洛杉矶的黄昏美得令人恍惚，某个瞬间，苏洄想到了六年前的曼哈顿悬日。
美妙的落日就在眼前，爱的人也是。

他花了一点时间分清幻觉和现实，所以面对宁一宵时，他看上去有些愣。

宁一宵并没有催促，只是站得更近了些，盯着他的眼神像一只野生动物，展现出片刻的温顺和柔情。

面对他的提问，苏洄没办法给出确凿的答案，毕竟如果被他知道自己只是看到了一个模糊的侧影，就为此追出来，实在是太傻了。

所以他用问题回答了问题。

“那你呢？”苏洄倚靠在栏杆上，他戴了一枚小小的银质土星耳坠，被落日照得璀璨，“你怎么来了？这个时候你不是应该在公司接受采访吗？”

“这么清楚我的行程？”宁一宵嘴角勾起很淡的笑，他吸了一口烟，风和烟雾里他直白的目光若隐若现。

苏洄的头微微仰着，语气很轻，“我记性也不差啊。”

“采访地点临时改到洛杉矶了，这家杂志社就在这里，邀请我过来，我同意了，顺道过来。”

听到这些，苏洄抱有一丝怀疑，“看来你挺喜欢这家杂志，愿意为他们改变行程。”

宁一宵笑了。

“笑什么？”

风把宁一宵的头发吹得有些乱，看上去真的很像六年前的他，透着沉重生活压不住的生命力。
“一会儿还有别的事吗？”
宁一宵靠近了一些，低下头，看上去很像是要吻苏洄，令他不由得屏住了呼吸。

但最后，宁一宵也只是轻轻磕了一下他的额头。
“陪我出去转转吧。”

苏洄没办法否认自己内心的涌起的一点失望，但又因为宁一宵的邀请，失望被摁灭，扬起些许期待。

“去哪儿？”他犹豫了片刻，“我可能要先和他们打声招呼，之前说好一起去吃饭。”

“那就去打招呼。”宁一宵替他开了小天台的门，自己低了低头进去。

就这样半推半就的，苏洄回到了约定的地方，看到他们正在和艺术馆外的大型公共艺术合影，于是走过去。

但他没想到宁一宵也寸步不离地跟着，这令苏洄颇有压力。

怀特教授看到苏洄，笑着问，“去哪儿了，他们找了你半天。”

“我去抽了根烟。”

教授的视线越过苏洄，望到他身侧的宁一宵，于是笑着问，“这位是？”

苏洄不自然地摸了摸后颈，“这是Shaw Ning，我的……”

他卡顿在这里，宁一宵扭过头，故意在这个时候盯他，弄得苏洄更不知道怎么说。

“朋友。”宁一宵自己解了围，伸出手，同教授握手，“您好，怀特教授。”

怀特教授很友善，“很高兴认识你，要不要和我们一起？”

他身后的一名女学生认出了宁一宵，“我知道你！MsnF的创始人对不对？天，我最好的朋友是你的超级粉丝，他还抱怨没能抽到去参加新品路演……”

她说起来没完，宁一宵只好笑了笑，“谢谢。”

“可以给我签个名吗？”她非常激动，“我可以送给他！”说完她便从书包里拿出本子和笔，翻开一面递过来。

宁一宵看了一眼苏洄，苏洄却一副“你自己决定”的表情，他扭头，十分友善地答应了小女生的要求。

“太感谢了！他一定激动得要命。”她非常满足地收藏好签名。

宁一宵笑笑，“感谢Eddy吧。”

他明显从那位叫莱恩的学生脸上看到了敌意和失望，于是揽住苏洄的肩，对众人说，“很抱歉，我要借用一下你们的助教老师，他不能陪大家庆功了。”

苏洄扭头看了一眼他放在自己肩上的手，有些不自在。

“没关系。”怀特教授看出两人关系不一般，“Eddy，你最近也累了，好好放松一下。”

拿了冠军的莱恩却有些难过，叫了一声苏洄，“你真的不跟我们去喝酒吗？”

苏洄也有些抱歉，“你今天真的很棒，等回纽约，我请你吃饭……”

没等苏洄说完，宁一宵便强行扳过他的肩膀，态度强势，让他不得不立刻跟自己一起离开。

都已经走了，宁一宵还故意逗苏洄，“什么时候请我吃？Eddy，我想吃塔可。”

“你怎么这么幼稚？”

“因为我变了。”

宁一宵又一次开了车，状态似乎还是很紧绷，苏洄看得出来，于是自作主张放了歌。

沿海公路漂亮极了，令苏洄想到了尼尔·帕特森的名画《落日余晖》，但这样的美也很短暂，大约半小时后，天空转变成梦幻的紫蓝色，完全就像是电影里的场景，最后一丝阳光残留在天际线，逐渐消逝。

苏洄拍下眼前这一幕，等待夜色降临。

尽管脑子里思维混杂又飘忽，但苏洄并不想影响宁一宵开车，所以选择沉默，但他会小心地观察宁一宵的状态，在感觉到宁一宵不太放松时会开口，同他分享一些琐碎的事，大多很无聊。

但宁一宵每一句都有回应，这样有一搭没一搭地聊着，没多久便到了目的地，是一片非常静谧的自然保护区。

车子开进去，苏洄忍不住降下车窗，探出小半个头，在摇晃的树影间他望见一大片湖水，在夜色下泛着粼粼波光。

“别伸出去，坐好。”

听到宁一宵说话，苏洄哦了一声，合上车窗，但还是很愉快。

他非常喜欢大自然，在都市生活的每一天都在消磨苏洄对生活的热情。

“怎么来这里？”他有些好奇，扭头看宁一宵。

“杂志方送的礼券，我看了一眼，今晚不来就过期了，不用掉很浪费，一个人来又太冷清。” 宁一宵信口扯了个谎，为了更有说服力，他又说，“他们前几天也来这边取景拍摄过。”

苏洄点头，笑了出来，“不过他们真有意思，会给你一个什么都不缺的人送这个。”

“谁说我什么都不缺？”宁一宵找到停车点，拐进去。

苏洄下意识想问他“你缺什么”，但话到嘴边又咽下去，觉得不太合适。
“这里的湖会结冰吗？”他转移了话题。

“不会，南加州冬天不冷。”

停好车，宁一宵带着苏洄下去，沿着一条鹅卵石铺就的路径，他们穿过树林，这里的一切都被笼罩在深蓝的夜色中，很安静。

前方有一片木屋区，亮着暖黄的灯，宁一宵带着苏洄过去，入口处已经有人迎接。

工作人员热情地打了招呼，带领两人前往另一处，途径一小片篝火区，燃着火，但并没有游客，苏洄忽然就想到在校园里的那个没有篝火的篝火晚会。

在那一次聚会上，宁一宵找到了消失于人群中的自己。

“到了，就是这儿。”

他们被带到湖边，这里亮着星星点点的夜灯，很温馨，湖上还停着一些白色带顶蓬的小船，岸上是一大面电影荧幕，都浸在蓝紫色的夜里。

“船上准备了一些东西，您如果有新的需要，可以随时联系我们。”

宁一宵点头，说了谢谢，便带着苏洄步行到工作人员指定的小船边。

“你先上去。”

苏洄怕船会移动，自己会掉下去，所以动作很小心，宁一宵看出来，于是伸手握住他的手腕，“我扶着你。”

“谢谢。”苏洄上了船，也想伸手拉宁一宵，但他腿一迈，很轻松就上来了。

正前方就是那块巨大的荧幕，苏洄没来由地有些兴奋，“我们要看露天电影吗？”

“准确说是水上露天电影。”宁一宵说。

他们座位前方的台面上有一些精致可口的小餐点，右手边还有冒着热汽的新鲜爆米花和珍珠奶茶，令苏洄非常惊喜。

“我好久没有喝奶茶了。”他吸了很大一口，含混地说，“他们的服务这么贴心吗？”

宁一宵表情很淡，似笑非笑，“谁知道呢？”

很快，前方的荧幕亮起，苏洄心情雀跃，看了一眼四周，这些船都空荡荡的，湖面上没有其他任何观众。
“只有我们两个啊。”

“大概是这样。”宁一宵找了个理由，“可能是天气太冷了，没人来。”

苏洄很理解地点了头，“可是冬天这里也很漂亮啊，景色和气氛都好好，我很喜欢这种感觉。”

听到他说喜欢，宁一宵心情也好起来，尽管表情上完全看不出来。他低头，从一旁的储物盒里拿出毛毯，摊开来，盖到苏洄腿上。

可下一秒，他听到苏洄问，“那既然这些船都没有人，我是不是也可以去另外一艘啊？”

宁一宵皱了皱眉，“为什么要去别的船上，你嫌挤？”

苏洄立刻摇头，露出一个可爱的笑容，“不是，我只是觉得空着有点可惜。”

宁一宵不说话了，片头已经过去，他只好对苏洄说：“电影开始了。”

苏洄喝了一口奶茶，靠在柔软的皮质靠背上，小船因他的动作微微摇晃，在湖面荡出余波。

他意外地发现，这里播放的是爱在三部曲的第二部——《爱在日落黄昏时》。
“太好了，不是恐怖片。”

“这部我还没有看过。”苏洄有些惊喜，“第一部和第三部我们都看了。”

宁一宵没接话，苏洄突然意识到他用了“我们”。

就像是魔法书里的禁用词一样，苏洄有些慌张，同时很尴尬，提到一起看过的电影，不免就会让人想起他们曾经在看电影时做的荒唐事。

“好像是。”宁一宵开了口，很贴心地缓解了苏洄的尴尬，“不过我已经不记得剧情了，只记得他们有说不完的话。”

苏洄嗯了一声，一下子不敢说太多话。

电影开始于巴黎街头的美景，很多前作的剧情苏洄都遗忘得差不多，这些年他接受了太多电休克治疗，记忆力大不如前，所有回忆就像是怎么都拼不全的拼图，空白太多，已经没办法连接起大体图案。

但他始终记得看第一部时，大汗淋漓过后，他躺在宁一宵的怀里，那时候男女主正坐在餐厅，面对面假装打电话。

于是他也模仿起来，把手放在耳侧，假装打电话给自己的好朋友，让最不喜欢玩幼稚游戏的宁一宵假扮那个接电话的“好友”。

他当时望着宁一宵的眼睛，很直白地说自己从来没有像现在这样快乐过，说他真的很喜欢宁一宵。

交换之后，宁一宵被他逼迫，无奈也比出打电话的手势，却想不到应该说什么。
他一直催促，最后宁一宵垂着眼，说他觉得自己会永远喜欢苏洄。

永远这个词太沉重了，当时的苏洄就这么觉得，但他更惊讶于，像宁一宵这样的人，原来也会说“永远”。

苏洄太喜欢宁一宵了，所以并不敢相信，事实证明他的谨慎是对的，他们的确没能拥有“永远”。

想到这里，电影已经播了很多，情节又被苏洄跳脱的思维带过，他吃了几颗爆米花，和宁一宵的距离好近，近得他没办法随意侧头去看他。

他只好半低着头，瞥过去，看宁一宵的腿和膝盖，还有他的手套，今天戴了一双灰色的，很好看。

苏洄怕他冷，尤其是受过伤的膝盖，于是拿起厚毛毯，分了一半盖在宁一宵的腿上。

宁一宵愣了一下，扭头看他，但苏洄已经假装无事发生，抱着奶茶杯缩在座椅沙发里小口小口喝着。

电影和另外两部一样，充斥着高密度的对白，但苏洄很喜欢，看得很投入，产生共鸣时还会不自觉地点头，会和宁一宵分享一些他的观点，像真正的朋友。

看到女主说要学会忘记不切实际的幻想时，苏洄皱了皱眉，下意识说出口，“可是我到现在还会有很多不切实际的幻想。”

宁一宵忽然开口，“你可以有，并不是每个人都要接受现实。”

苏洄咬了一口冷掉的可丽饼，“是吗？可是我已经26岁了，对很多人来说这个年纪已经承担整个家庭的重担了，可是我还有好多现实的问题都没有解决，总是在不断地逃避。
信用卡账单，社交关系，工作上没办法避免的人际冲突，还有那些贵得要命又没什么帮助的咨询，我每天都想逃，只想躲在幻想里，完全没有学会怎么做一个成熟的大人。”

他的幻想里百分之九十九都是宁一宵，苏洄没说出口，否则太像变态。

宁一宵却告诉他，“苏洄，你不用做成熟的大人。”

苏洄扭头，看向他。

“有的人每天安排得井井有条，没有差错，但很枯燥，他们肯定很羡慕你，每一天的生活都不一样，可以追求自己的理想，还拥有幻想的能力。”
他的眼神映照着粼粼湖水，有着与平日不同的温柔。

比起成熟，宁一宵更想成为苏洄天真和浪漫的收容所，哪怕他自己就很枯燥，追不上苏洄的天马行空，但他很擅长耐心守候。

苏洄是个很感性的人，听完宁一宵的话鼻尖便泛了酸意，垂眼小声说了一句“谢谢你”，然后撇过头继续看电影。

这是他们第一次无比专注地看完整部电影，没有做任何分心的事。

但与此同时，宁一宵也发现，原来就算什么都不做，他也没办法专心于剧情，因为苏洄本身就是最大的干扰。
即便他什么都不做，安安静静地待在他身旁，他也会无法克制地想关于苏洄的一切。

电影快要结束时，岸边有人走过，苏洄太专注，并没有察觉，直到一艘白色小船从岸边驶来，绕到他们这艘的背后。

苏洄回头，是两个工作人员。

“我们过来送一些东西。”

苏洄小声说了谢谢，转回头继续看电影，一分钟后，那艘小船也离开了。

大荧幕上，女主角拿起吉他，唱起她写的歌。
[你是我梦寐以求的一切。]
[但你已不在。]

苏洄忽然有些难过，但宁一宵就在这瞬间开口，声音低沉而温柔。
他问，“苏洄，今天是几月几号，你知道吗？”

苏洄想了一下，“2月……”
他忽然愣住，扭头看向宁一宵，“……28？”

宁一宵勾起嘴角，他的膝上放着非常漂亮的生日蛋糕，还用手掌护住燃烧的一只蜡烛，“看来你是真的不记得了。”

苏洄都不知道他是什么时候点燃了蜡烛，也说出不话来，蹙着眉，盯着那一小团火光。

岸上巨大荧幕的光映在两人的侧脸，交织出迷离、梦幻的剪影，影子贴得比真实更近，像一个亲密的拥抱。

吉他在延续，女声轻柔的吟唱如余波荡漾。
[我只想再试一次
我只想再拥有一个夜晚
即使这是错的。]

宁一宵微微俯身，贴近苏洄的侧脸，嘴唇与耳垂之间空出一小片暧昧的宇宙，土星耳坠荡在其中。
“不成熟的小朋友，生日快乐。”

--------------------

作者有话要说：
谁说宁一宵不浪漫


第59章 N.爱欲挣扎
===========================

苏洄不知道如何形容这一刻。

他的人生中好像许久没有发生过这样美好的事了, 自从和宁一宵分开，一切都是黯淡无光的灰色，但宁一宵再次出现, 给了他一个如梦似幻的夜晚。

“谢谢。”
苏洄半垂着头，耳坠轻微晃动，他抬眼，递给宁一宵一个湿润的目光, “我现在吹灭吗？”

他提问的样子很乖巧, 带着一丝拘谨。

“都可以。”宁一宵说，“随你喜欢。”

苏洄抿着嘴唇，闭上眼, 很快很短地许了一个愿望。

其实根本称不上什么愿望，对普通人来说很容易实现，甚至很浪费, 但苏洄只敢要这么多。
[我想永远记住这一晚。]

他睁开眼, 吹灭了蜡烛, 对宁一宵露出笑容。

“许了什么愿望？”宁一宵故意问。

苏洄摇头，拿起刀叉想着怎么切比较好，“说出来就不灵验了。”

宁一宵本来想逗他，看他这么认真，还是选择放弃这些恶劣的想法。

切开后苏洄才发现, 原来里面的夹心是樱桃，浓郁酸甜, 他吃了很大一块, 宁一宵只吃了一小片。

“你不吃了吗？”

“嗯, 好甜。”宁一宵不太喜欢甜食，平时几乎不吃, 几乎每次吃都是和苏洄在一起。

“那我们打包带走吧。”苏洄问，“你说这个能带上飞机吗？”

“这么小，很快就吃掉了。”宁一宵发动了船，朝岸边缓慢驶去。
他不动声色问，“难不成你一会儿还要赶飞机？”

苏洄摇头，含着叉子，口齿不清，“明天上午九点半。”

到岸了，宁一宵先下去，很自然地伸手，扶着苏洄下来。
“那今晚呢？”

宁一宵问这个问题的语气很平常，不带任何暗示和引导，但却叩击着苏洄的心，令他莫名心跳加快。

今晚……
苏洄很想和宁一宵待在一起，越久越好，哪怕只是在这片湖畔树林散步聊天，但他想说“不知道”，他没办法把自己真正想要的说出口。

他想要的大部分都实现了，因为来了加州，即便不在一个城市，也希望能和宁一宵见一面，他见到了，不仅如此，还单独与他看了一场露天电影，很接近他幻觉中的理想约会，宁一宵甚至为他庆祝了生日。
苏洄自己都不记得的生日。

照理说他应当别无所求，要得太多会吓走对方。苏洄始终记得自己躁期时的过分热情，吓退了刚认识的一些朋友，人和人之间都要保持距离感，否则不会长久。

“我……”苏洄顿住，月光追着两人的背影，“我回酒店吧。”
他不自然地把蛋糕盒提起来一些，“这个也好分给大家。”

宁一宵忽然开口，“不行。”

苏洄微微一怔，不清楚他说的“不行”是指回酒店还是分蛋糕。

“我买的，不能给别人吃。”宁一宵很强势地说，“至于酒店，离这里太远了，反倒是机场比较近，如果你不介意的话，这里也提供住宿，还有树屋。”

“树屋？”苏洄来了兴趣，“在树上吗？”

宁一宵点点头，“嗯，窗户正对着湖，很漂亮。”

苏洄本来就已经心动了，宁一宵又给出更致命的一击。

“据说那一片有很多鸟，运气好的话还能碰到红头啄木鸟。”

苏洄立刻点头，“我要住，我想看小鸟，那他们什么时候会出来？我是不是先买一点粮食什么的，这边会提供吗？如果他们来我的房间里我可以喂他们吗？”

宁一宵忍住笑意，装出一副淡定脸，“一会儿问问。”

来到住宿区，工作人员带着他们来到景观最好的区域，让他们自行挑选。
“您这边开了两间，这片是湖景树屋，可以任意挑选两个，随您二位喜欢。”

两间？
苏洄这下子才知道自己误会了，宁一宵并非想留他做什么。

他抿了抿嘴唇，觉得自己想得太多，有些懊恼。

“你选吧。”宁一宵说。

苏洄点头，指了眼前的一小栋，“这个吧。”

“那我要左边这间，谢谢。”

工作人员微笑点头，给了两人密码便离开了，“祝二位有个美好的夜晚。”

树屋是悬空的，像只巨大的鸟笼，固定在树上，需要爬梯子才能上去。

“喜欢吗？”宁一宵问。

苏洄点点头，“很漂亮，不过这个也包含在杂志社给你的礼券里吗？”

“是啊。” 宁一宵望着他，很自然地伸出手，将苏洄肩上的一小片落叶拿去。

苏洄不太相信，“哪有这么好的事？”

“本来也是他们拜托我接受采访。”宁一宵走近一步，低头，声音很沉，“苏洄，好的事有很多。”

这句话令苏洄感到有些心酸，但他还是仰起脸，对宁一宵点头，“嗯，你说得对，谢谢你。”

“不用。”宁一宵理了理他针织衫内侧的衬衣领，“你今天说了太多谢谢了，你也陪我过生日了，不是吗？”

苏洄相信会有很多人愿意陪宁一宵过生日。

只是这样的好事偏巧落到他头上，而他又因为没有兑现过去的诺言，很想要补偿。

“抱一下？”

苏洄见他摊开双臂，觉得宁一宵好奇怪，明明会不管不顾直接吻上来，却又在拥抱前问可不可以。

“嗯。”苏洄靠近，藏住爱慕，像个朋友那样拥抱了他。

宁一宵却很温柔地抚摸了他的头发，对他说了“晚安”。

苏洄退了出来，笑了一下，转身便登上木制的梯子，上到树屋门口，打开了门，回头时，他看到宁一宵还站在树下，望着他，很绅士地勾了勾嘴角。

“你也回去吧，早点休息。”
苏洄小声说了一句，便走进去关上门，将蛋糕放在一旁的桌子上，自己背靠着门板。房里很静，他的心跳声愈发明显，宁一宵的拥抱还留有余温。

他无法克制自己奔涌的思绪，在宁一宵面前刻意压制的亢奋也得以释放，以至于他开始小声地自言自语。

“杂志社在洛杉矶，所以来了洛杉矶，顺便来和我见面，顺便用掉他们给的礼券，顺便定了一个蛋糕吗？这里是不是也有卖蛋糕的服务……”

他看到桌上的内线电话，拿起来，像六年前第一次和宁一宵同住一个标间时，偷偷给酒店打电话买酒。
但这里有酒柜，不需要他额外点单，苏洄只是想求证。

电话很快被接通，苏洄开口有些心虚，“你好，请问有蛋糕吗？”

“蛋糕？”对方询问道，“您是需要甜点吗？”

“嗯……一整个大的蛋糕，生日蛋糕，樱桃馅，浅粉色奶油……”

对方语气很抱歉，“不好意思，我们这边不提供蛋糕定制服务，只有现成的一些切件甜品，布朗尼、拿破仑蛋糕还有芝士蛋糕，您需要吗？”

“就只有这些？”苏洄试探地问。

“是的先生。”

“提前一天也不能定吗？”他还是不太相信。

“真是抱歉，我们这里主要提供露营、住宿服务，可能餐点和甜品供应上没那么齐全，如果需要庆生，生日蛋糕可能您这边自己提供比较好。”

“谢谢。”苏洄挂断了电话，心却跳得更快了。

这个蛋糕不是这里的服务，是宁一宵自己准备的。

他有些开心，但与此同时又不断打压自己的愉悦，不断说，他或许就只是想要回报一个生日而已。

苏洄仿佛回到了二十岁情窦初开的样子，没做什么，可脸颊却很烫，头脑混乱，满心都只有宁一宵一个人。

真可怕。
他趴在桌上，头一下一下轻轻磕在桌面，试图让自己冷静点。

宁一宵是他的前男友，当初是他自己选择了离开，现在这样算什么呢？

苏洄不由得摊开空荡荡的双手，检查起手上起的茧，还有之前打工留下的烫伤、被碎瓷片划破的伤口，很多都看不太清了，但对苏洄而言是非常明显的瑕疵。

很快他想到自己身上的伤疤，感觉一头扎进了冰水之中。

宁一宵的前途一片光明，有无数可选择的对象——最好是有良好的家世、能帮助他的事业、情绪稳定、成熟大方、不会给宁一宵带来麻烦。
喜欢他的人太多了，全都列出来，苏洄应该是其中最不合适、最不般配的，就算再不成熟也不能乱发梦。

可能性很低很低，可即便宁一宵真的在这时候说还喜欢他，他也没有接受的勇气。

“苏洄，不要痴心妄想。”他趴在桌面，小声警告自己。

他们充其量只能是彼此慰藉的床伴，一旦宁一宵命中注定的那个人出现，就像十二点会消失的水晶鞋与南瓜车，苏洄必须也一定会离开。

可下一秒，他好像又出现幻听。

宁一宵的声音出现在他右耳。
[你明明很喜欢我。]
[还爱我，是吗？]

苏洄朝右边看，什么都没有。

和病得最重的时候不一样，他分得清这是幻听，但宁一宵的“声音”并不会因此消失。

[为什么不坦白呢？你明明很喜欢我。]
[去见我，现在。]

这些都不会是宁一宵会说的话，更像是另一个自己在怂恿，苏洄很乱，一下子起身，看到酒柜里的酒，打算把自己彻底灌醉，一觉睡到第二天早上，什么都不要想。

他也的确这么做了。

宁一宵独自待在房间里，安静地看了一会儿湖景，很快他就想到苏洄看电影时的模样，很专注，慵懒又漂亮，他的周身似乎总蒙着一层薄雾，迷蒙又引人遐想。

为了让自己别再想他，宁一宵打开了笔电，开始处理工作。

时间过得很快，一转眼便到了晚上十点，手机忽然震动起来，他以为会是苏洄，立即抬头去看，结果发现是一个他并不想接的电话，便不作理会。

苏洄不会在这个时候给他打电话的。

宁一宵摘了眼镜，闭眼捏了捏鼻梁。

就在这时，房门忽然被扣响。

宁一宵重新戴上眼镜，起身将门打开，谁知站在门口的竟然是苏洄。

“怎么过来了？”

他的脸颊泛着粉，耳朵连着脖颈都红透了，手里还握着瓶喝了一半的威士忌。

“喝酒了？”宁一宵从他手里拿过酒瓶。

苏洄点了点头，没穿外套，只有单薄的衬衣，领口也敞着。他朝宁一宵露出一个懒懒的笑，“我能进去吗？”

宁一宵握住他手臂，带他进来，关上门。

“苏洄，你是只有喝醉了才敢见我吗？”

苏洄没回答，他的额头红红的，就像那些将额头抵在车窗上看外面世界的小朋友，留下了可爱的红印。

“宁一宵……”他走过来，额头抵上宁一宵的肩，但又不说话。

“怎么了？”宁一宵抬手，轻轻抚摸他的后脑，也解开他半扎在后头的小揪。

苏洄不回答，却踮起脚直接吻他，张开了嘴唇，带着喘息将酒精的味道抵入他舌尖。

纠缠了一阵，苏洄累了，脚跟回落到地面，也被迫松开。

宁一宵抚摸他的脸颊，“苏洄，你不用因为感激来做这些，我只是想给你过一次生日，没有别的要求，不需要你做任何事来回报，这不是交易。”

苏洄抿了抿嘴唇，眼瞳像孩子一样湿润，他伸手勾住宁一宵的后颈，从他的嘴唇吻到下巴，还像小猫一样咬他黑色高领毛衣的领口。

“等你清醒了又会后悔。”宁一宵扶住他的腰。

“不会后悔。”苏洄的声音都和平时不同了，带着潮气，被欲望浸透。
他踮脚去吻宁一宵耳廓，又抬手摘下宁一宵的眼镜，望着他的眼睛说：“我就是想要……”
因为是生日，是一个特殊的日子，苏洄选择闭着眼睛放纵最后一次。

他是个结合了纯真与欲望的矛盾体，眼神干净，腰却软得塌在宁一宵身上，仿佛像雪一样会融化，爱与欲交融在一起，淌满宁一宵全身。

宁一宵本想做个正人君子。

夜色浓郁深沉，水鸟偶尔停留于湖心，但很快飞远。苏洄躺在宁一宵的床上，一片片羽毛剥落，落到地板上，他觉得冷，很紧的抱住了宁一宵，用一个又一个冗长黏腻的吻获取暖热。

宁一宵替他取下耳坠，揉了揉他的耳垂，屈起手指，被皮手套包裹的指节刮过他的鼻梁、鼻尖。

“张嘴。”

苏洄喝醉后很听命令，乖巧地伸出舌头，任他屈起的指关节挂弄舌钉。
皮质手套冷冰冰的，怎么舔舐都不带温度，很像此刻不受勾引的宁一宵，还保有体面和理智，但张着嘴的苏洄却很狼狈，

晶莹的唾液沿着嘴角淌下，也弄脏宁一宵的手套，他的舌钉被拨上又弄下，指尖刮蹭着，又往下摁，好像那不是舌钉，是一颗凸起的肉粒，埋藏敏感的神经，每一个撩拨都扯着生理欲望。
宁-宵戴手套的手指插到很深，几乎要干呕出来，但宁一宵却冷静地观察他，好像毫无反应。
他无法忍受自己没办法获取宁-宵的感觉获取爱已经很难，他不能连这都做不到。于是苏洄咬住他的手指，像动物似的叼住他的手套，将这张冰冷的皮剥脱下来。
口腔里的手指终于变得温暖，宁一宵脸上没太多表情，看上去有些冷，他开始模拟，插入又抽离，到很深的程度。苏洄眼圈泛了红，瞳孔莹润，几乎呛出眼泪，
“唔.…”
他的头下意识往后退，但却被宁一宵的另一只手摁住后脑。“怕什么?”
宁一宵强势地压着他的舌根，但又温柔地吻他湿润的漂亮眼睛，
“乖，刚刚不是说不后悔?"

他们都被沾湿了，实在难以忍受，苏洄含住了他的手指。

他很突然地想到电影里女主角说过的话。
[每一天都有可能是我们的最后一天。]

这句话给了苏洄极大的勇气。

宁一宵到最后也穿戴整齐，连手表都没有摘，说他是在参加路演或会议都不会引起怀疑。
但苏洄什么都不剩，只有一颗不敢剥开的心。

“苏老师，腰为什么这么细？”

他几乎丧失了平稳呼吸的能力，头脑也接近空白，但隐约听到宁一宵说，这样就可以。

苏洄并不想只是这样。
“可以进来……”

但他的建议并没有得到采纳，宁一宵强势地做了他想做的决定。

接近十二点时，宁一宵用力地从背后抱他，扳过他的下巴接吻，又对他说了生日快乐，但苏洄快坏掉了，什么都听不见。

苏洄的酒醒得很慢，他在宁一宵怀里昏睡过去，一小时后才醒来，房间变暗了，只开着一盏小夜灯。

温馨的暖光打在宁一宵英挺的五官，苏洄很心动，于是往上动了一下，亲了亲宁一宵的喉结。

宁一宵好像醒了，手臂更紧地抱住苏洄。

苏洄终于听见窗外的鸟叫声，很可爱，但他很怕它们吵醒宁一宵，于是将手掌轻轻放在宁一宵耳侧。

腿根磨得有些疼，苏洄动了动，但很怕吵到宁一宵，所以幅度很小。
他不敢睡觉了，睡着之后这一晚就会流失得很快很快。

于是他睁着眼，克制着躁动的心，很安静地观察宁一宵的脸，每一个小小的细节都记在心里。

苏洄觉得自己不算贪心，就算第二天宁一宵就遇到这辈子的真爱，也都可以，拥有过心想事成的一晚，很足够他留着慢慢取暖。

宁一宵六点就醒了，苏洄却下意识装睡，安静听宁一宵起床洗漱、穿外套的声音，混杂在鸟叫声之中，听得他无端有些难过。

现实不可能真的像电影，定好的航班说放弃就放弃，想留下就留下，不顾一切。

宁一宵的脚步忽然近了，一小片影子降下来，像是他俯了身，靠得很近。

苏洄感觉到他的呼吸，不禁紧张起来，生怕露出马脚。

“别装了。”宁一宵用手指拨弄他有些红肿的嘴唇，很轻地亲了一口。

“你怎么知道？”苏洄睁开眼，揉了揉眼睛。

宁一宵低头戴手表。

你以为我看过多少次你睡着的样子？

“你猜。”他戴好表，望向苏洄。

--------------------

作者有话要说：
今天有点少，因为刚刚临时有了一点事
关于大家贝者p章什么时候出现，N章还有一些呢，这本其实就是偏重于重圆的过程的，我就是很爱写这种前任藕断丝连的拉扯部分hhh


第60章 N.双向妒火
===========================

苏洄猜不出来, “因为我演技太差。”

宁一宵笑了一下，“长得好看就够了，又不用进娱乐圈。”

被他夸赞长相, 苏洄的耳朵有些红，尤其是在这种场合。他缩进被子里，看着宁一宵穿戴整齐，好像马上要出门。

“你是不是着急回湾区？”清晨的光和树影透过大玻璃窗, 笼罩在苏洄的脸上, 像幅画。

宁一宵摇头，“不是说要喂小鸟？”他的手指点了点表盘，“六点, 还来得及。”

苏洄立刻点头，其实宁一宵并没有说多么特别的话，但他却被愉悦包围。

动作很快地穿好衣服洗漱, 苏洄想立刻下楼, 但被宁一宵抓住, 按照他的吩咐又吃了一小块蛋糕才一起下去。

冬日的清晨，鸟叫声没有春夏那样嘈杂，时不时出现一些，清脆悦耳。两人并肩走在林间小路，并没有很亲密, 但苏洄却觉得这和拥抱亲吻一样甜蜜。

“你见过红头啄木鸟吗？”
苏洄侧过头询问宁一宵，但得到的是他的摇头否认。

“没有。”

“那你说这里可能会有。”

“工作人员说的, 我也是第一次来。”

苏洄朝湖边望去, 湖面上浮着一小群野鸭子, 他很开心，不由得拉起宁一宵的手腕, “你看那边，这些应该就是绿头鸭吧。”

“不是鸳鸯吗？”宁一宵问。

“不是吧，国外有鸳鸯吗？”

两个人都不确定，有一搭没一搭地聊天，宁一宵不知从哪儿变出一小袋粮食，交给苏洄，苏洄用这些粮食引来许多小鸟，有麻雀、山雀，还有大雁。

“越来越多了。”他蹲在地上喂食，笑着回头，“宁一宵，你看它……”

回头的瞬间苏洄一愣，宁一宵就坐在他身侧的铁艺长椅上，右肩上停留了一只小小的蓝色知更鸟，苏洄也是第一次见到。

“好漂亮……”他想靠近，又怕吓到它，于是拿出手机，拍下一张照片。

按下快门的瞬间，宁一宵正好转头看向肩头的小鸟，侧脸很英俊。

果不其然，照片刚拍完，宁一宵想摸小鸟的头，一伸手就把它吓跑了。
还真是和苏洄一个样。

“给我看看你拍的照片。”宁一宵没打算起来。

苏洄走过去，“我觉得还不错。”他将手机递给宁一宵，“你看，很好看吧。知更鸟可是‘上帝之鸟’，我还以为冬天遇不到，好漂亮啊。”
他用非常诚恳的语气对宁一宵说，“这是个好兆头，你今年一定会非常顺利的，心想事成。”

宁一宵勾了勾嘴角，把手机还给他。

真的心想事成吗？

“这里是不是很好？”他问苏洄，“你应该很喜欢这种地方。”

“嗯。”苏洄点头，“我有时候很希望能躲在这种地方，没有人需要我，就让我一个人安静地待着，在湖边散散步，躺在草坪上发呆，总之做很多没用处的事，这样就很好。我很害怕被推着走，讨厌做每一个决定都要被紧逼，在城市里生活，每分每秒都有人在push我，很累。”

宁一宵很了解他，苏洄的生活非常需要留白，需要间隔符。

如果逼得太紧，他只会选择逃走，消失不见，就像小鸟一样。

“教授给我发消息了，问我要不要和他们一起走。”苏洄一边回消息一边说。

宁一宵起身，打算开车送他去机场。
“你这位教授看上去人不错。”

“是吧？他人非常善良。”苏洄忍不住感叹，“如果不是因为他，我根本不会有今天，还能在这么好的学校里做助教，想都不敢想。”

这是苏洄第一次不抗拒谈他们分手后发生的事。

但宁一宵其实有困惑，即便苏洄家中亲人相继离世，他也不至于沦落到这种程度，这其中究竟发生了什么。

他曾让卡尔找人去查，但隔着大洋彼岸，信息差很难一下子填平，需要靠人脉换人脉，到现在也没得到非常有效的信息。

苏洄始终不提，甚至有意避开，问他也不会有结果，只会起反作用。

但宁一宵能想到的可能性无非就那么几个，季家这些人都不在了，唯一的受益者就只能是徐治。
他用了什么手段吞下这一切，就不得而知了。

苏洄还在继续夸赞怀特教授，宁一宵回过神，微笑说：“你身边有很多不错的人。”

苏洄很认可这一点，大概因为是在躁期，他说话的时候思维明显快于言语，脑子想到什么便不假思索说出来，语速很快。

“对啊，之前一个护士长对我也很好的，像家人一样关心我，很照顾我……”
说到这里，他忽然戛然而止。

宁一宵发现了这一点，但装作没有听到。

“因为我有段时间比较严重，住院嘛。”苏洄快速带过了，“对了，你的车停在哪儿了？”

如果是普通住院，苏洄不会这么紧张。

宁一宵想，或许一开始他们调查的方向就出了点问题，徐治那边既然敢做，就一定会很仔细地善后，凭他在国内的资源很难查到的。
应该从苏洄的经历倒推入手。

这些都始终是plan B，如果有可能，宁一宵还是愿意听苏洄自己坦白，毕竟背地里调查前任并不道德。

到了机场，苏洄便直接与教授一行人汇合，宁一宵也上前和众人打了招呼，并且给怀特教授递了一张自己的名片，出于礼貌，教授也回了一张自己的，说了些客套话便道别离开了。

苏洄看着他离开航站楼，有些落寞。这种情绪持续到他上飞机，明明一夜没睡，在飞行的时候也丝毫没有倦意，脑子里反复想着昨晚的一切。

他没人可以说，已经习惯性将表达欲控制在自己的脑内，就像分裂一样自己对自己说，以消耗躁期过分旺盛的精力。

回到纽约已经是下午，苏洄独自回到公寓，雪糕非常热情地迎接了他，又蹭又舔，弄得苏洄哭笑不得。
“你对每一个人都这么热情吗？”苏洄用指尖点他湿润的鼻头，“每一个客人都这样？”

雪糕汪了一声，摇摇尾巴。

“真的啊。”苏洄假装生气，“那换一个人你也要抱抱？”

雪糕犹豫了一下，还是汪了一声。

“那你就去抱别人吧。”苏洄起身，可他走到哪儿，雪糕就跟到哪儿，寸步不离。

“笨蛋小狗。”

趁着精力够好，工作效率也接近峰值，苏洄每天工作室酒店两头跑，加班加点把贝拉的装置艺术做出来，因为这一次的体量很大，占地面积接近四百平方，所以苏洄还带了四五个学生一起做。

他事先看了克洛伊的摄影集，做出了很多调整，并亲力亲为地挂每一个作品，为它们调出观赏最佳灯光。

最后就连克洛伊都忍不住称赞，“Eddy，你不应该只是个助教。”

苏洄笑了笑，“助教也很好，我不太在乎职称，有没有都一样。”

“她的意思是你应该是个大艺术家才对。”贝拉笑着，“一会儿结束了我们去吃好吃的吧，就当是庆功宴怎么样？这次展览算是你们两个人的合作，现在媒体都在报道，说是两种艺术形式的结合呢。”

克洛伊点头，也邀请苏洄，“我很赞同，一起去吧。”

正说着，一个熟悉的身影靠近，“聚餐？我也要去！怎么能不带上我。”

“Luka，都快结束了你才来。”贝拉假装抱怨。

“我说了叫我景明，琼斯小姐。”景明笑了笑，“这不是有事儿耽误了嘛，说好了，你们可不能抛下我。”

“那就勉强带上吧。”

就这样，苏洄也跟着贝拉他们一起，来到哈德逊广场的一家餐吧，里头人很多，贝拉和餐吧老板认识，给她留了最好的位子，可以俯瞰整个哈德逊广场的夜景。

“这里的酒不错。”贝拉将大衣递给侍应生，“你们看看想吃什么。”

苏洄酒量不算太好，怕自己躁期喝醉酒做出什么可怕的事，所以只点了杯度数低的鸡尾酒。

景明看到他的鸡尾酒被端来，想起有意思的事，“前段时间我约Shaw出来喝酒，他说第二天还有工作不喝，我就骗他嘛，说喝点鸡尾酒没事的。”

克洛伊已经猜到，“所以你给他点了什么？”

“一种叫tomorrow的鸡尾酒。”景明憋着笑，“混合了各种烈酒调出来的，我给他点的是超级加强版，普通人一杯就倒，Shaw喝了五杯。”

贝拉眼睛都睁大了，“酒量这么好？倒了吗？”

“当然，也不看看这名字，为什么叫tomorrow，就是因为喝完了这一杯再睁眼就是第二天了。”

大家笑了一阵，苏洄却想到宁一宵当时断片的样子，那还是他第一次见宁一宵喝醉。

他们边吃边聊，苏洄很喜欢和他们聊天，志趣相投，加上他最近状态高亢，正需要发泄表达欲，所以一次性说了许多话。

克洛伊敏锐地察觉出什么，“Eddy今天状态很好，最近发生什么开心的事了？”

苏洄犹豫了一下，倒了小半杯景明的龙舌兰，一饮而尽，随即坦白了自己的病。

“我有双相，之前几次和大家见面都在郁期，现在是躁期，所以可能看起来像是变了一个人。”

其余三人顿了顿，话题暂时停止，但这份令人难捱的安静并没有持续太久。

“我知道，我有一个朋友也有这个病，不过她比你夸张很多，有一次半夜三点敲我家的门。”贝拉说着笑起来，“我们最后一起跳到海里游泳了。”

“半夜三点？”景明觉得不可思议。

贝拉点头，吃了一片玉米片，“但她超可爱的。”

“你过得很辛苦。”克洛伊说。

贝拉点头，“我有这样的朋友，可能比别人多知道一些，你一定很坚强才能熬过来。”

苏洄笑了笑，景明也拍了拍他的肩，“所以我说你和宁一宵一样，都是生命力特别顽强的那种人。”

是吗？
苏洄不确定。

不过坦白的感觉很好，没那么难，被自然而然地接纳也很让人满足。

半小时后他开始后悔自己多喝了那半杯龙舌兰，有些发晕，于是起身去洗手间洗了脸，出来的时候，他忽然很想念宁一宵，于是走到了餐吧露天的吸烟区，尽管他并没有带烟。

透透气也好，把这些不太好的想念吹一吹，都散开。

靠着栏杆，苏洄往下望，下面有个巨型松果形状的建筑，很奇特，他眯了眯眼，仔细观察。

忽然，一个男人的声音出现在身旁。

“晚上好。”是个高个子棕发白人，年纪大约三十岁，穿得很像英国人。

苏洄侧过头，对他露出一个礼貌的微笑，“晚上好。”

“我刚刚就注意到你了，在洗手间洗手的时候，我站在你旁边。”男人笑笑，伸出一只手，“我叫威廉。”

苏洄犹豫了一下，“Eddy。”
但他并没有握手。

“抽烟吗？”威廉递过来一支香烟，并打算为他点燃。

苏洄的脸上浮着倦怠，长发随风飘动，被他别至耳后，“不用了，谢谢。”

他打算离开，但对方似乎并不打算就这样放弃，“这是我的名片，可以做个朋友吧？”

苏洄带着一点防备心盯了盯他，威廉的脸上完全写着“我知道我们是同类”的表情，反倒令苏洄厌倦。

他是很奇怪的人，不喜欢带着目的性的接近，不喜欢肢体触碰，会很想逃走。某种意义上的确像猫。

但基本的社交礼仪苏洄还是会遵守，所以拿了名片，但也很直白说：“我有约会对象。”

“不妨碍你有新的，不是吗？”

苏洄勾了勾嘴角，眼神中不明显的那么一点轻蔑，落到别人眼中都像是勾引。
“当然，只是现在这一位，我喜欢他六年了，你知道的，人就是只会爱上自己得不到的东西。”

说完他便转身，拉开玻璃门回到餐吧内。

景明坐着聊天，刚好透过玻璃看到这一幕，本着看热闹不嫌事大的原则，立刻拍照发给了宁一宵。
[景明：快看，你前任的魅力真大，去露台醒个酒都有帅哥搭讪。]

宁一宵竟然第一时间回复了他。
[工作狂：谁让你带他去喝酒的？]

景明几乎都能想象出他的语气。
[景明：嘻嘻，是贝拉组的局。]

回到座位的时候，苏洄听到他们正在聊八卦，一开始并不清楚八卦对象，只是听到“送了一大束花”、“专门跑到公司堵人”之类的字眼。

“朱利安？”景明问贝拉，“朱利安·福特？他爸在好莱坞有个电影公司是吧？”

贝拉点头，“就是他，你还记得吧，他也是S大的，那个时候就对Shaw有点意思。”

苏洄愣了一下，他这时候才发现，原来处在八卦中心的人是宁一宵。

“对，”景明一副终于想起来的样子，“他是追过Shaw，还说要投资他来着，但是被宁一宵拒绝了。”

拒绝了……

“这么好，上赶着砸钱。”贝拉喝着酒，笑道，“幸好当时没追上，否则我连个假订婚的人都找不着。”

“他是不是知道你们假订婚？”克洛伊问。

贝拉也觉得怪，“是哦，他怎么知道的？不会是Shaw告诉他的吧？”

克洛伊又问，“Shaw和他有联系？”

“刚刚她不是说了，这家伙都跑湾区去了，又是送花又是送礼物的。”景明并不在场，但估了一下，“最近见面次数估计不少。”

苏洄觉得自己是真的喝醉了，醉到思维堵塞，一句话也说不出。

他的脑子里不断地出现[朱利安]和[宁一宵]，这两个名字越靠越近，最后逐渐化作两颗小小的红色爱心，粘合到一起。

幻觉真可怕。

景明注意到他的沉默，觉得自己不应该说这么多，立刻找补，“不过我觉得他完全不对Shaw的胃口，不太可能。”

苏洄感到喘不过气。

就在此时，一名侍应生上前，将一杯蓝色鸡尾酒放到苏洄面前，下面还垫了一张纸巾。
“您好，这是那边那位穿深蓝色大衣的先生送给您的，请慢用。”

苏洄不用看也知道是刚刚那个人。

“哇，蓝色夏威夷。”

“Eddy你的桃花是真的很多，坐下来到现在好几个人蠢蠢欲动了。”

“Eddy就是很有魅力啊。”

苏洄并不觉得开心，他低头，看了一眼杯子旁的纸巾，上面写着一行字。
[你说得对，所以我不打算放弃。]

反面是威廉留下的联系方式，和名片上的不同，看起来是私人号码。

苏洄刚刚就想喝点什么转移注意，正好现在来了杯酒，他便一口气喝了一半，也将纸巾收进口袋。

这一切自然被景明转播给宁一宵。
[景明：你后院要起火了。]

“刚刚说到哪儿了？”苏洄有些醉，倚靠着椅子看坐在对面的贝拉。

“我的情报就这些。”贝拉耸耸肩，“那个朱利安就是很热情的人，没想到都过了这么多年还没忘记Shaw，我都怀疑他也是刚知道我们只是做戏，所以立刻趁热去找Shaw了。”

克洛伊分析了一翻，“是不是因为你们的订婚礼做得太简陋了，圈子这么小，传一传也很明显。”

“谁知道呢？不说他们了。”贝拉从包里拿出一份纸质企划案，递给苏洄。

苏洄怔了怔，伸手接过来，“这是什么？该不会又是新的订婚礼需要的装置艺术吧。”

大家都笑了，贝拉连忙解释，“不是的，你快看，这是我的诚意邀请，Eddy你可一定要答应我。”

苏洄低头，他现在的状态并不适合阅读，每一个单词好像都在飞舞，隐约看到模特的字样。

“模特？”

“没错。”贝拉靠近了些，一脸诚恳，“我最近在做春夏高定系列，除了走秀之外，需要一个有记忆点的时尚大片，因为这次的高定成衣和之前的设计有非常大的改变，所以在平面模特的选择上我也想选新面孔。”

克洛伊替她补充，“她已经面了四批了，没有符合她心目中那个形象的人选。”

苏洄第一反应是自我怀疑，哪怕是在躁期他也不相信自己能跨越如此大的领域。
“可是这方面我完全是空白的，可能没办法给到你想要的效果，也不一定符合你说的那种感觉。”

感觉这东西本来就很微妙，何况他是白纸一张，没有任何所谓的时尚表现力。

“你是最符合的，相信我。”贝拉伸出手将企划案翻了翻，翻到后面的草图，“你看，这一套就是我以你为灵感做出来的，Eddy，你真的很特别，相信我的眼光。”

景明也点头，“没准儿真的会碰撞出什么火花也不一定，你看最近那个很有名的插画艺术家，自己也兼职模特，还有刚刚说的朱利安，他也是模特兼时尚总监……”

不过很快他发现这个跨界的例子举得并不高明。

贝拉很快说，“这一季的主题就是稍纵即逝。需要表达脆弱、轻盈和不稳定性，这些关键词我觉得没人比你更能诠释，就拍一组照片，克洛伊掌镜。很简单的。”

苏洄头有些晕，没办法好好做决定。
“我回去之后认真读一下企划案，然后给你答复，好吗？”

回去时他搭了景明的顺风车，过于华丽的跑车给他一种极大的不安全感，好在景明人很有趣，很会聊天。

抵达公寓附近，他站在路边和景明告别，步伐缓慢地走进大楼，被物业的收发人员拦住，递给他一个包裹。
“谢谢。”

“不客气，其实上个月28号就到了，您一直没取。”

苏洄有些抱歉，“最近太忙了，真不好意思。”

“没事的。”

手机忽然震动起来，他拿着包裹走到电梯，腾出一只手戴上耳机，是宁一宵。

苏洄喝得微醺，语气懒懒的，轻得像羽毛。
“怎么了？”

宁一宵顿了顿，“你没看到我发的消息吗？”

苏洄本想现在看，但腾不出手，便算了，“没有啊，我在外面，没看手机。”

“我看你也很适应纽约的生活。”

苏洄没听出他语气有什么不对，反应有些迟钝，从电梯里出来，回到家里，接受雪糕的热情相拥。
“乖，想我吗？”他对雪糕说话的语气总是非常亲昵，此刻因为酒精，听上去更是多了几分蛊惑。

“是不是很想我啊？要抱吗……”

宁一宵静了片刻，再开口，声音变得更低沉，“苏洄。”

“嗯？”苏洄正将头埋在雪糕颈边。

“不要随便出去喝酒，你不知道你喝醉酒的样子吗？”

“什么样子？”苏洄轻笑了笑，“你是指会缠着你，要找你上床的样子吗？”

他听到宁一宵变得明显的呼吸声，但不确定是吸气还是叹气。

“我不是这个意思。”他耐着性子解释，“你喝醉之后很没有防备，说什么就做什么，很容易吃亏。”

“吃亏……”苏洄懒懒地重复他的话，低头拆那个包裹的包装，看到一张卡片，上面是打印的字体。
[Eddy，新年快乐。
-From Sean]

苏洄这才想起Sean还寄了礼物，心情好了很多，从包裹里拿出那个蓝色礼盒，撕开来，发现里面是一个不算厚的小册子，封面是一只手绘的蝴蝶。

准确说是相册，因为打开后他发现，里面竟然是他之前在西雅图展出的那个作品的照片，是他做的“网”，被放置在一间雪白的房间，背后是一个大的落地玻璃窗，外面是漂亮的海。

每一页都印了照片，乍一看前后几张并没有什么分别，但苏洄注意到右下角有手绘的小蝴蝶，前后几张有微小的区别。

不知道是哪儿冒出来的念头，苏洄将册子弯曲，拇指压在侧面，然后松手，任其一页页快速翻动。

就在这瞬间，所有的相片竟然组合出流畅的动态画面——他所叠的无数只纸蝴蝶在风中飞舞，而相片的背景从日出到日落，再归于沉郁的黑夜。

而右下角的小蝴蝶，作为线索，也在页面的翻动下翩然起舞。

几百张相片，组成这份作品完整的“一天”。

要想做出这么好的效果并不容易，苏洄很清楚，需要花费大量的时间定时定点拍摄，选好照片，每一张照片的位置和排布都要设置到没有误差的程度，否则翻动后不会这么流畅。

苏洄的心里延伸出感动与共鸣，他没想过会有人这么认真地对待他的作品，并用这样的方式给予反馈，就像是将一个美好的日子摘取下来，与他分享。

这个作品的主题是“你的诞生”，而他刚好在生日那天收到，简直就像是一份生日礼物。

“苏洄？”

宁一宵叫了他几声，发现并没有反应，情绪开始低落，他故意弄倒了桌面的杯子，发出声响。

苏洄回过神，“嗯？我在，怎么了？”

“没事，不小心打翻了东西。”
宁一宵有些吃味，原来这个人在和自己打电话时也会走神，“你在做什么？”

苏洄又翻动了一次相册，语气带着笑意，“看我的礼物。”

“礼物？”
宁一宵想到了景明给他发的照片，那杯令人厌恶的鸡尾酒，压着情绪，故作轻松。
“苏老师魅力不小，走到哪儿都有礼物收，这次又是谁送的？”

苏洄头脑昏沉，无端想到贝拉在酒吧说的八卦，接着联想到宁一宵办公室的大束鲜花，那是宁一宵收到的礼物，于是也没那么开心了。

仗着宁一宵不在眼前，苏洄借着酒意故意挑衅，轻佻地将宁一宵对他说过的话照单奉还。
“你猜？”


第61章 N.误解重重
===========================

电话那头是片刻的安静, 很快，苏洄听到宁一宵低沉的轻笑。

他不猜，笑得像调情。

苏洄有些热, 将小册子收好，回到自己的房间，脱了大衣，倒在地板的床垫上。皮肤和枕头摩擦的声音传递过去, 带着早春夜晚的温度。

“苏洄, 你真是越来越厉害了。”

这句话听上去并不像赞美，但苏洄酒精上了头，昏沉间竟觉得宁一宵的声音好听得说什么都像勾引。

“唔……”他将脸埋在枕头上, 脑子一团乱，好像每一根神经都试图逃离宁一宵语气的控制，但又会因为他的一个呼吸声而颤动。

很混乱, 苏洄产生了一些光怪陆离的幻觉——他看到宁一宵此时此刻就躺在他身边, 安静地凝视他。于是苏洄侧过头, 也望着他的幻影。

“今天出去喝酒，没遇到什么搭讪的人吗？”

幻觉比真实还真实，苏洄知道是假的，但还是伸了手，抚摸“宁一宵”眼角的痣。

“有啊, 不知道为什么会找我，怎么会一眼就发现我喜欢男人呢？”苏洄说着说着笑了, “好奇怪, 想和我date的男生好像越来越多了。”

“因为你很漂亮。”宁一宵难得直白。

和西方人热烈的美不同, 苏洄的身上带着一种隐忍的东方情.欲，裹得越紧, 这种紧绷的欲望便越是流溢。落魄、颓废，一碰就碎，碎后会像烟尘一样消失，仿佛每一晚都是失控的最后一晚。

苏洄又笑了，拉起被子盖住自己的脸，靠向床的另一侧，就好像靠在幻象中宁一宵的肩膀。
头好晕，语言系统也开始混乱起来。
“Are you flirting with me now?”

宁一宵很喜欢他说英语的腔调，软软的，尾音很勾人。
但他还是想先澄清，“我只是陈述事实，没有任何调情的意思。”

“Yeah……”苏洄又嗯嗯唔唔了几声，只用黏腻的拟声词回应。

不知为何，宁一宵莫名被取悦到，他喜欢苏洄说英语时略带黏软的音色。
可想象一下，如果其他任何人看到他这样，宁一宵都倍感烦躁。

把他关起来好了，不许出门，不让见任何人。

很快宁一宵便从这个可怕的念头里清醒过来。
他做不到，因为苏洄很爱自由。

这样聊下去不太妙，宁一宵还有很多工作没做完。

“喝醉了就早点睡。”他低声说，“晚安。”

苏洄听到他挂断的声音，可还是沉浸在方才暧昧的气氛中。
思绪纷杂，找不到重心和支点，就像被线缠的海所淹没，在窒息和亢奋间，宁一宵残存的幻影像一片云那样，覆盖在苏洄身上。

他的语气弥漫着热的水汽，但音色是冷的，会令苏洄想到他下命令的语气，强势，压抑着欲望。

苏洄有些自暴自弃地解开了扣子，手很冰，也和他的手完全不一样。

在抛高的温度里，他想，或许宁一宵是在意他的，所以才会一再帮他，给他温暖和看上去很像爱的情感，也会因为他喝酒表示担忧。

但这些不够，苏洄更希望他最好还恨自己，因为恨最难消解。

幻觉开始像消亡的恒星那样，不断地向外扩散星尘。

他莫名想象出朱利安捧着花的样子，不知道是什么花，或许是玫瑰，又或者是他之前为宁一宵一朵朵剪下来的朱丽叶月季。

这名字和他们也很般配，而宁一宵也很喜欢大束鲜花。

他想起餐桌上他们对朱利安的形容——热情，执着，喜欢送礼物，含着金汤匙出生的小少爷，喜欢艺术……
这和过去的苏洄很像。

宁一宵或许会喜欢上他，因为他曾经为类似的这些特性动过心。

苏洄压抑着，很小声地反复念着他的名字，好像只是念给自己听的咒语。
在痛苦与欢愉的幻梦里，结束了这个苦涩的自.渎。

清醒后，苏洄起身，把身体都埋进浴缸的水中，放纵并没有让他好起来，反倒是愈发空虚和想念。

第二天起床时，苏洄头很痛，他又一次看到Sean送的礼物，很感动，于是特意给他写了一封长长的感谢邮件。

午饭后他收到了回复。
[Sean：不用谢，你只需要把这当成一个小小的反馈，毕竟是你的作品，只是被我收藏了，内核和意义都还是属于你的。]

不知为何，苏洄始终觉得这个Sean和自己沟通时带着明显的克制和收敛，但又很懂自己。

他越发觉得自己其实很幸运。

三天后，在外调研的怀特教授打电话过来祝贺苏洄摄影展上的成功，还转告他，说学校领导邀请他为新生做一次讨论会。

“我？”苏洄不太确定，“我不知道我能不能做好，何况这次也是意外，是私人的工作，很多细节不方便讲解。”
当初他接这个活儿，教授不放心，学校那边也不是很认可，谁也没想到大众反馈这么好。

“你就挑能讲的做一个简短报告吧。”

“我试试吧。”

“Eddy，这次媒体的反馈很不错，艺术周刊联系到我，想对你进行专访，不过我暂时还没答应，看你怎么想。我想提醒你的是，这次之后应该会有很多工作找到你，你做选择时要慎重，不要过分消耗自己的灵气，但也不要错过好的机会。”

苏洄嗯了一声，“我明白的，您放心。”

“Eddy，成功不是洪水猛兽，你还需要更有野心一点。”

教授待他就像对待亲生孩子一样，这样提点的话没几个人会对苏洄说，所以更加珍惜有这样的良师益友。

他说得没错，成功并不是坏事，最起码可以远离困窘，能照顾自己想照顾的亲人。

更何况，如果自己不是一个潦倒的艺术学院助教，而是一个在业内有一席之地的人，站在宁一宵身边，也不会那么有失平衡。

苏洄突然有点想戒烟，于是把之前买的都锁进柜子里，打算短时间内不要碰。

要做个态度积极的人。

打开短信，苏洄意外发现贝拉的助理又打了一笔不菲的款项，打电话询问时，贝拉说，“这是尾款和奖金啊。”

“太多了。”

“一点都不多，你是完全不了解外面的市场价吗？相比起你给我们的，这根本不算什么。再说了，你是凭本事挣钱，就应该好好拿着。我现在还有点忙，要走了，替我向你外婆问好啊。”

“谢谢。”

“不客气啦，我们是朋友哎。”

贝拉给了他一个非常重要的工作机会，依托克洛伊的名气，让苏洄被大众看到，不仅如此，还有丰厚的报酬。

苏洄内心的报恩因子开始作祟，于是拿出那份企划书，认真阅读起来。

他花了一个下午看完，每张贝拉的手稿都细细观赏，才发现原来她工作这么认真，而且非常有才华，每个环节都有自己的巧思。

看完后，苏洄下去遛了狗，买了个冰淇淋，吃完后打电话告诉贝拉，自己愿意加入她的新品企划。

贝拉高兴地在电话那头尖叫起来，苏洄立刻把话筒拿开，放到雪糕的耳朵边，吓得雪糕一脸警惕，然后又委屈巴巴盯着苏洄。

“可怜小狗。”

第二天他就去了贝拉的工作室，这一次前台换了人，但和上一位说了一样的话。
“请问是来试镜的模特吗？”

苏洄想了想，“算是吧。”

他向前台报了自己的名字，没想到前台写着写着，突然抬起头，“你就是Eddy Sue？”

苏洄不明所以，点了点头，“嗯。”

“上次的摄影展！”前台小姐有些激动，“那里的装置艺术是你做的对吗？我真的超级喜欢，拍了好多照片，到现在那里还保留着，都快成了那间酒店的必去打卡地了！”

“谢谢。”
苏洄回以微笑，第一次感受到被关注的实感。

“不客气，我带您上去，这边请。”

前台小姐还笑着说，“没想到您还是模特，这就是传说中的斜杠青年吗？”

苏洄只好笑笑，一上楼便见到了贝拉，她戴了顶牛仔贝雷帽、配以皮衣牛仔裤，很是干练。

一见面贝拉便热情地拥抱他，拉着他的胳膊便往里走，“正好，造型师也刚到，你们前后脚来，能节约不少时间。”

“很赶吗？”

“不是啊。”贝拉笑着看他，推开造型间的门，“你以前是不是从来没染过头发，漂色很费时间的。”

“没有。”苏洄笑了笑，想起一些往事，“其实我十八岁的时候，因为躁狂发作，很想染头发，但刚进理发店就被我妈抓回去了，发型师连染料都来不及涂，我还戴着他们的披肩。”

他笑起来，“后来我妈就不允许我自己去外面理发，会叫人来我家。”

“天哪，真苛刻，要是我一定会逃出去染完。”贝拉没有接受过这样的家庭教育，很是不理解。

她让苏洄和造型师见了面，按照之前的策划嘱咐了苏洄造型的要求。

“效果好的话可以抓紧先拍一组试妆照。”

苏洄坐在镜子前，这种时期的他总是对一切新鲜的事物怀有期待，染发就像是一次全新的改变，很好地应和了他目前的亢奋。
于是苏洄很乖顺地任由发型师摆布，聊一些有的没的。

“你的头发是自来卷吗？”

“嗯，有一点。”

“我还以为是烫过的微卷呢，这个弧度好自然。那我们还是保留这个弧度吧，只稍微对前额和头顶的做造型，长度上稍微剪短一点，到脖子这里，剪个层次。”

苏洄对此都不甚了解，也很久没有剪过头发，“嗯，就按照贝拉想要的来吧。”

一旁的贝拉笑了，“干嘛这样说，搞得好像你是我买的芭比娃娃。”

发型师也笑了，“哈哈哈哈！”

漂色的时间很长，苏洄一开始坐着，后来渐渐地坐不住，在房间里转来转去，从桌上拆了一根棒棒糖，放在嘴里，坐在窗边看楼下来来往往的年轻人。

三月底了，纽约还是这么冷。

后来他干脆走出造型室，外面的工作人员和模特一大堆，各式各样新鲜漂亮的面孔。这里就像是一个巨大的洋娃娃橱窗，梦幻夺目。

贝拉见他出来了，便正好拉苏洄一起讨论面料和剪裁。

苏洄摸了摸眼前的料子，“这个面料不错，薄纱比较适合春夏，但太多会腻，其实可以加一点中性面料拼接一下。”

“你说得对。”贝拉对助理说，“记下来，等会儿选一些皮革、牛仔过来，我再看看。”

“你头发是不是要漂第二遍了？”贝拉提醒他。

苏洄立刻返回造型室。

实在做了太久，苏洄已经吃了两根棒棒糖、一小盘黄油曲奇和两小块芝士蛋糕，甜的吃得多了，智齿又开始隐隐作痛。

他捂着脸颊，翻看手机，又一次看到贝拉给他转的款项，第一反应是还宁一宵钱。

可他既不知道具体金额，也不知道宁一宵的账户，只好打给卡尔。

“卡尔，你现在在忙吗？我有点事想问你。”

卡尔的语气比平常多了一些活力，“没有，不忙，昨晚熬了个大夜把上市的准备材料都提交了，今天Shaw给我们都放了假，怎么了？有什么事吗？”

苏洄思考了一下，“就是关于我外婆在医院的费用，是这样的，我最近有了一笔还不错的收入，想先还一部分，你是Shaw的助理，应该知道他的账户吧。”

卡尔忽然犹豫起来，“啊这个吗？我得先问问他，不然这样擅自打过去，他可能要怪我。”

“也是。”苏洄想了想，“还有就是，像现在我住的那栋公寓，租金大概是多少啊，我已经住了两个月了，想付一点房费，不然太不好意思了。”

“嗯，我明白，我一会儿帮你打听打听。”

“谢谢你，那你就好好休息吧。”
苏洄正要挂断，卡尔忽然又开了口。

“对了Eddy，你最近有没有听到Shaw说什么关于约会的事啊？”

苏洄就像踩了雷线一样，浑身僵了一下。
“约会？”

“你也不知道吗？我以为他会告诉你的。”
卡尔叹了口气，转念一想，他们的关系还没完全修复，不知情也很正常，但他目前正缺个可以倾诉八卦的人，不然快憋死了。

苏洄就是个好的倾诉对象，毕竟他性格温和又不多嘴，也肯定不会将这些告诉宁一宵。

“就是……上个月Shaw不是在几个路演行程里安插了一个采访吗？但原本是杂志社派人来公司备采的，可是Shaw不知道抽什么风，非要自己跑到洛杉矶。”

苏洄愣了愣。
原来是宁一宵自己要去洛杉矶的。
“不是杂志社的安排吗？”

“不是啊，是Shaw主动的，本来我想不明白他怎么突然这样。不过最近这两周，一直都有人给他送花，每天不重样，后来人也过来了，开着跑车在楼下等他，我才知道原来那是朱利安·福特，一切都合理了。”

“为什么合理了？”苏洄不明白。

“因为那间杂志社就是朱利安家的啊，他妈妈是总编。”

苏洄的反应忽然间变得很迟钝。

但卡尔没有意识到，“后来我打听了一下，才知道原来朱利安在S大念本科的时候就在追求Shaw，这都过去好几年了，他们俩该不会兜兜转转走到一起了吧。”

苏洄陷入沉默。
胸口有些闷痛，好像被钝物砸中，喘不上气。

“Eddy？”

“我不知道，可能吧。”他看到造型师走过来，就像抓住一根救命稻草，“卡尔，我要工作了，先挂了。”

造型师检查完褪色情况，在镜子里看了看他的脸，“Eddy，你脸色怎么这么差？”

苏洄摇头，“没事。”

他只是有些迷茫。

所以宁一宵是为了朱利安才去的洛杉矶吗？那为什么要去艺术馆找他呢？为什么要为他庆祝生日？

还是说，宁一宵是第二天早上把自己送到机场之后，才去和朱利安见面的。

无论哪一种可能，苏洄都感到难过。

他潜意识里认为宁一宵不是那种有了新欢还放不下旧爱的人，但又没办法冷静下来捋顺这一切。

的确，那一晚宁一宵并不打算做任何逾矩的事，全部都是他主动的，是他自己喝醉了跑去敲他的门，求着和他上床。

所以他才不愿意做到最后吗？

苏洄觉得自己简直糟糕透顶，各种意义上都是。

“好了Eddy，这种程度差不多就Ok了，坐了快六个小时，辛苦你了，我给你吹一下造型就好了。”

苏洄什么都感觉不到，只是在脑中不断出现那个从未见过的朱利安，出现他和宁一宵约会的样子，智齿便越发痛了。

结束了所有造型，他穿着一件单薄的衬衣走出来，贝拉看到眼前一亮。

“这也太好看了吧！”她甚至直接鼓起掌来，也给造型师竖了大拇指，“完全就是我心中想的那样，太美了。”

这些赞美苏洄一概听不见，只听到他说杂志时尚版的人也要过来，可能需要熬夜拍摄。

“好，都可以。”

贝拉察觉出问题，询问他，“怎么了？是不是坐太久了不舒服？”

“我出去买包烟。”苏洄不想提，语气很淡，“烟瘾犯了。”

贝拉也拿上外套，“楼下隔壁就有一家便利店，我陪你去吧。”

“不用了，我很快回来。”
苏洄从衣架上取了自己穿来的白色大衣，搭在肩上，就这样离开二楼。

旋转楼梯令他眩晕，但没办法驱散脑中的幻觉，苏洄很想退缩。

明明那一晚已经做好了心理准备，说好了如果真的出现那个人，他要第一时间抽身。

可现在那个人出现了，他却只觉得痛。

闷头下到一楼，他垂着头径直朝玻璃大门走去，却迎面撞上同一时间进门的人。

苏洄下意识脱口而出一句sorry，没心情抬头。

但那人却握住他的手臂。

光是这一握，苏洄便意识到他撞到了谁，可理智却无法相信，于是不可置信地抬眼。

宁一宵也愣了愣。

近乎纯白的一头银发，将苏洄身上不同寻常的特质放大到最大，被纽约冷色调的阳光一照，晃眼又漂亮，透明得如同精灵。

苏洄后退了些，也抽出自己的手。
“你怎么来了？”

宁一宵眼中的惊艳敛去，恢复了往常的冷静自持，勾了勾嘴角。
“听贝拉说你又接了她的工作，正好休假，过来看看。你们应该还没结束吧，现在是打算去哪儿？”

苏洄垂下眼，薄的上眼睑透着淡淡的血管痕迹，睫毛投射出剪影。
“买烟。”

“我带了，抽我的？”宁一宵手伸进口袋。

还没等他拿出来，苏洄便侧了身子，略过他开门走掉。
“不要你的。”

宁一宵迷茫地顿在原地，对小猫突如其来的攻击性感到困惑。

--------------------

作者有话要说：
小猫生气了，所以伸了爪子
小猫表示：如果你在外面有很多小猫，就不要摸我的头（哼）


第62章 N.旧蝶陈伤
===========================

外面风大, 苏洄裹紧了大衣，步伐很快，看到贝拉说的便利店便拉门进去, 站在香烟柜台挑选。

他一眼就看到了过去自己常抽的万宝路，但心中烦闷，选了另一种不熟悉的。
“这个。”

“好的，请问还需要别的吗？”

“不用了, 谢谢。”

等待结账的过程很短, 但很难熬。
卡尔的话盘旋在脑海，苏洄很不想面对宁一宵，害怕听到他说任何一句话, 好的或坏的都不想，所以不那么友善地拒绝了他，可内心却好像冒出一个小人, 不断地念着“快来找我, 快点来找我吧”。

苏洄努力想要把那个小人的脑袋摁下去, 让他没办法吵闹，可拿了香烟转身的下一秒，他还是看到了宁一宵。

他甚至没来得及逃离这间便利店，就被找到了。

苏洄有些无措，心中堵着一口气, 没办法体面温柔地对待宁一宵，于是假装看不到他, 自己往外走。

但宁一宵堵在门口, 苏洄往左, 他便往左一步挡住，苏洄往右, 他也往右。
“怎么了？不高兴？”他低头盯着苏洄的脸。

“没有。”苏洄消极抵抗，他本来就没立场干涉宁一宵的交友，也没有资格。

他只不过是自己气自己，迁怒到宁一宵头上，幼稚又无理。

收银员见两人僵持在门口，有些抱歉地笑道：“两位帅哥，那什么……有什么问题可不可以进来聊或者出去聊啊，门口位置有点挤，我怕新的客人进来不方便。”

“不好意思。”宁一宵微微颔首，一只手推开门，另一只拉住苏洄的手臂，强行把他带了出去。

苏洄想脱身，抽出自己的手。

宁一宵松开，但还是看着他，“不是要抽烟？站在店里怎么抽？”

苏洄沉默了一会儿，自暴自弃地拆开烟盒，抽出一根放到嘴边，但也意识到自己并没有带打火机。

早知道就不戒烟了。

他愈发烦闷，打算进去借，但宁一宵却拿出打火机，点了火，手掌护着递过来。

“不至于连我的火都不想借吧。”宁一宵语气温和，仿佛并不想和他置气。

借火而已。
苏洄稍微冷静些，接受了宁一宵突然出现的事实，自己越是躲着，好像越有什么似的，想到这，他凑过头去，点燃了烟便躲开，撇过脸靠在墙上安静地抽。

但他没料到这个烟的焦油量这么高，只吸了一口便呛得咳出来，眼眶也红了。

宁一宵就站在他面前盯着他，平静地问：“不抽万宝路了？”

苏洄没办法心平气和地听他说有关“从前”的一切，把烟取下来，低垂着眼，说出违心的话，“不喜欢了。”

“是吗？”宁一宵似乎对他说改变口味很介意，顿了一会儿说，“现在喜欢呛得流眼泪的口味了？”

苏洄这才抬眼，眼神很倔，“没有流眼泪。”

宁一宵笑了，“到底发生什么了，说炸毛就炸毛，你真的是猫吗？”

现在的他讨厌所有关于过去的事。
其中最最讨厌的就是小猫的昵称。

可面对宁一宵，苏洄却没办法发脾气，语气稍重一些都是为难自己。
“跟你没关系。”

宁一宵很了解苏洄，他脾气一向很温顺，躁期偶尔会急躁，但除非病情非常重，一般不会迁怒于他，除非惹怒他的人是自己。

可无论宁一宵怎么反思，一时间都没能想到自己做错了什么事。

他和苏洄已经大半个月没见面，昨晚视频还好好的，苏洄甚至还给他看了洗过澡的雪糕。

“你不冷吗？”看着苏洄敞开的大衣和衬衫领口，宁一宵忍不住伸手替他拢了拢，想给他扣扣子。

苏洄想说“不要你管”，但太小孩子气，没说出口，就在这时，他听到一个熟悉的声音，一抬头看到了景明。

“你们怎么在这儿啊？”景明笑着打招呼，克洛伊就在他旁边，也冲他们微笑。

扣子扣不上，宁一宵收回手，看向两人，“你们一起过来的？”

“停车的时候刚好碰到了，就一起来呗。”景明略过他走到苏洄跟前，“Eddy这新发色可以啊，刚刚我俩走过来都不敢认，要不是宁一宵杵这儿，我还真以为是什么模特呢。”

苏洄摁灭了烟头，“别拿我开玩笑了。”

“我这怎么是开玩笑呢？”
景明嬉皮笑脸，一眼就察觉出两人之间的尴尬气氛，故意逗趣，“你俩站这儿跟偶像剧似的，这一条路上全是街拍，指不定哪个摄影师路过，给你俩拍了照放网上了。”

克洛伊也笑着说，“这倒是真的，这里模特公司多，街拍也多。”

“你看，一个是美貌艺术家，一个是硅谷新贵，啧啧，够脑补一出好戏了。”

“闭嘴吧。”宁一宵毫不留情。

克洛伊看了一眼时间，“我们上去吧，一会儿贝拉又催了。”

“好嘞，我还是头一回来她这儿，不知道能不能蹭两件衣服穿穿。”

“你试试。”克洛伊带着笑。

前面两人聊着天，宁一宵和苏洄走到后头，尴尬气氛并没有得到缓解。

以前在一起的时候也不是没有过小摩擦，但苏洄其实很好哄，有时候都不用做什么，强行拉过来抱一会儿就能好。

但刚刚在外面，宁一宵没办法不管不顾，就这样抱住苏洄，何况他也不确定这一套对苏洄还奏不奏效，毕竟连握住手臂他都无法忍受，只想立刻抽身。

如果强行抱住，大概率只会让他感觉不被尊重。

回到工作室的二楼，苏洄注意到贝拉正在和人聊天，但只是看到那个人的背影，个子和自己差不多高，身材很好，一头卷曲的棕发，笑声开朗。

他开始有了很不妙的预感。

贝拉看到苏洄一行人，招了招手，等到他走近后，帮他们做了相互的介绍。

“Eddy，这就是朱利安，我上次跟你提过，他是这次拍摄的时尚总监，我们的大片到时候会第一时间刊登在他们所属社的时尚周刊，之后再铺到各个渠道的平面广告。”

朱利安转过身，笑着伸出手，“你好，很高兴认识你。”
但在见到苏洄的面孔时，还是不由得愣了愣。

“你好。”苏洄礼貌地握了他的手。

“这是Eddy，非常非常有天赋的装置艺术家，当然，现在也是我专程请来的平面模特，怎么样，是不是很漂亮？”

朱利安听完笑了笑，由衷赞叹道：“确实很美，你的眼光一向都是最好的。”

“那是。”贝拉笑笑，“我以为你们就是派两个人过来看看，没想到你亲自过来了，真给我面子，坐吧，我带着Eddy去试妆。”

专程过来吗？
苏洄垂了眼。

难怪宁一宵也突然出现了，是因为朱利安的工作吗。

智齿很痛，苏洄抬手捂住侧脸，跟着贝拉一起进入妆发室，没有回头。

但他听到朱利安热情地同宁一宵打招呼，“Shaw，你今天的香水味道好像不太一样。”

来不及听到宁一宵的回应，苏洄也不想听，关上了妆发室的门。

他状态不佳，但也不想因为这些私人的事耽误工作，毕竟揽下了这个活，苏洄是决定好全身心投入，不想让贝拉失望。

贝拉对妆容有非常完整的构思，“一定要突出透明感，不要有太多底妆的痕迹，他皮肤超好，甚至可以不要底妆。”

“眼皮上的血管也不要遮，就要这种感觉。”贝拉拿出自己的草图，“腮红是重点，然后就是睫毛，用白色的睫毛膏，还有蓝色美瞳。”

“没问题，按你说的来。”

苏洄安静地坐在镜子前，明明睡眠不足，但他并没有困意，想到方才宁一宵出现的样子，确确实实令他的心悸动了一秒。
但想到朱利安，苏洄就觉得这种悸动像个笑话。

无论是在加州，还是这次来贝拉的工作室，他们都一起出现了，看上去并不像是巧合。

或许所有他以为的，都是假的，目标的指向并非自己，全部是错觉。

苏洄第一次发现，原来他也会嫉妒。
原来妒忌心会令人面目全非，尤其是毫无立场的妒忌，更是可笑。

他没办法克制自己的胡思乱想，和泛滥的酸意，甚至已经在心里默默决定好结束工作后要对宁一宵说的话，他应该结束现在这样不正当的关系，从他的房子里搬出去。

越快越好。

门打开了，进来的人是朱利安。

苏洄的妆步骤简单，已经完成，目前化妆师正在选配饰。

“像精灵一样。”朱利安微笑着，对贝拉说，“我看这个试妆效果都不需要改动了，说不定一会儿就能直接拍，衣服选好了吗？”

贝拉点头，“都是春夏系列的主打，一共三套，你看看。”

苏洄半闭着眼，等化妆师粘贴花瓣，没多久朱利安便走过来，弯腰盯着他的脸，询问贝拉，“第一套是要穿那件水蓝色衬衫吧？”

“没错。”

朱利安看了看镜子，“我觉得不要贴花瓣，花瓣有点累赘。”

苏洄睁开眼，望着镜中的自己，倒是十分认可朱利安的说法。

“那选什么呢？”贝拉倒是很喜欢花瓣，“要换一种花吗？”

朱利安将造型师带来的配饰箱子拿过来，挑挑选选，并没有看到很满意的。

但苏洄一眼便注意到箱子里一个亚克力透明盒子，里面装着一只淡蓝色的蝴蝶。
“这个吧。”他指了指，对贝拉说。

造型师有些苦恼，“这只是挺好看的，但是之前用过破损了，有一小半蝶翼断掉不见了，我本来打算丢掉的，又有点舍不得，因为这个仿得很真。”

“极光闪蝶。”苏洄自言自语。

“什么？”贝拉没听清。

苏洄摇了摇头，对化妆师说，“没关系，破损也有破损的美，说不定会比完整的更好。”

“听模特的吧。”朱利安笑笑，“我也觉得这个蝴蝶很漂亮。”

化妆师点了点头，最终将这只毁损的假蝴蝶黏在苏洄眼睑下方，荧蓝色的翅膀与他的水蓝色眼瞳相得益彰，效果的确很好，贝拉很满意。

布景准备得差不多，苏洄换上那件水蓝色的衬衫，特殊面料在灯光下泛着细腻的光泽，像盈盈水波。

出去的时候，宁一宵正站在一旁的落地窗打电话，似乎还在处理公务，但就像是有某种感应，苏洄出现的瞬间，他回了头，两人远远对望一眼。

看到苏洄脸上的蝴蝶，宁一宵明显有些走神。

只是很短暂的一瞥，苏洄很快便撇过眼。

克洛伊看到苏洄的妆，觉得很美，于是在他走近时，趁着从上至下的顶光给他抓拍了一张侧面特写。

微带暖调的光线落在苏洄脸上，睫毛、脸颊和蝴蝶都几近透明，脆弱中夹带着一丝圣洁。

“好看。”她低头确认了一下，递给苏洄看，“洗出来给你。”

苏洄笑笑，“谢谢。”

贝拉对第一张大片早已画好镜头设计，需要一个女模配合，苏洄坐在灰色沙发上，女模则站在他身后，将手搭在苏洄的脖颈处，不露出脸孔，只有上半身入镜。

但画和现实总有偏差，克洛伊是个很挑剔的完美主义者，按照贝拉所说的拍了好几次，调整了好几次，但效果她都不满意。

一旁观察的景明都发现她的纠结，凑过来，“怎么？不好看啊。”

“好看是很好看，这张脸本来就挑不出错。”她凝视着片子，沉思片刻，“就是总觉得缺点张力。”

“张力？”景明想了想，觉得问题很简单，苏洄的性取向和他不一样，自然不会和女性有太大的性张力。
“换个男模试试？”他提议。

克洛伊第一次发觉景明也不完全是个花花公子。

她叫来贝拉，把目前在工作室的男模都叫过来，一一试了试。
“好像是比刚刚好了很多，但是……”

克洛伊闭了闭眼，又一一翻过刚才的片子，抬头询问贝拉，“这里还有没有手部线条和青筋更明显一点的男性工作人员？”

贝拉扭头，用目光搜索，想现场选一个出来并不容易。

“那什么……”
景明悄悄来到两人之间，清了清嗓子，“我倒是有个人选推荐给你们，保证符合要求。”

两分钟后，贝拉出现在正在处理工作的宁一宵面前，硬生生把他拉到棚内。

“干什么？”

“行行好帮个忙。”
贝拉简单解释了一下现在的状况，又拿出景明教给他的杀手锏，“卡在这儿Eddy就太累了，光是这个发色他就耗了六个小时，快点结束他才好休息。”

果不其然，一向铁面无私的宁一宵动摇了，半推半就接受了这个极其临时的“合作”。

宁一宵在别人面前几乎从不摘下手套，把自己裹得严严实实，现在被拽过来，又不情不愿换上贝拉给他拿的黑色衬衣。
出来的时候，他只是露着一双手，并没按照要求将袖子卷起来。

但这双手的确不一样，克洛伊当下就对景明点了头。

“我没骗你吧。”
景明颇为得意。

但当事人之一的苏洄却很难堪，他的工作搭档突然从陌生的女模特，变成了正在闹别扭的前任，状况急转直下。

宁一宵按照要求站到苏洄身后，将手搭上去。

“不对。”克洛伊指挥道，“Shaw，袖子卷起来，我需要小臂线条。”

宁一宵不为所动，很不配合。

见他不动，苏洄抬头望了一眼。
“你要是不想拍，可以拒绝。”他轻声说。

始终保持沉默的宁一宵终于开口，“换作其他人我当然会拒绝。”

苏洄愣了愣，心率一点点上升。
他不确定他说的是自己还是别人，所以没有回应。

克洛伊直接走了过来，但宁一宵不太愿意别人碰自己，收了手，“我自己来吧。”

他解了袖口的纽扣，将袖子卷上去，按照她的要求露出手臂。

宁一宵的手绕过来时，苏洄才第一次发现，他的手腕和小臂都有伤疤，面积不小，看上去是旧伤。

“你们后期p掉这些疤。”
宁一宵语气很冷。

克洛伊却意外地非常满意，坚决不允许后期改动，“不，这样很好，是目前为止最好的。”

苏洄有些心不在焉，始终低头盯宁一宵的手臂。

重逢后，宁一宵始终把自己裹起来，连手套都很不愿意取下，就算他们已经有过几次亲密举动，宁一宵也不愿意脱下自己的衣服，坦诚相见。

原来这就是原因吗？

苏洄的心泛起酸涩，和细密微小的痛，这些伤仿佛在蔓延，令他害怕。明知道没立场，应该忍住不要关心，可最后还是没能克制住。
“怎么弄的？”

宁一宵并没有回答，而是将问题抛给他。
“苏老师这是在关心我吗？”

苏洄不吭声了。

“不生气了？”宁一宵追问。

苏洄还是不说话。

克洛伊试着拍了一张，又给出新的指示，“Shaw，你试试用手握住Eddy的脖子？”

宁一宵并不习惯暴露在镜头前接受展示，“不会拍到脸，是吗？”

贝拉打消他的顾虑，“放心，如果你不想，出镜表也可以匿名，不过还挺荣幸，你算是我用过身价最高的模特了。”

宁一宵的手从垂着的姿态，变成握住他的脖颈，青筋绷起，和手臂上的伤疤交错。
他的小臂带一点麦色，和苏洄雪白纤细的颈部产生极强的反差。

“我可能会稍微用一点力，不舒服就喊停。”宁一宵低声道。

苏洄能感受到他的指腹贴紧、收缩。
指关节上的细小伤痕摩擦着他的皮肤，跳动的脉搏困于宁一宵的手指与虎口之间，呼吸和生命仿佛都由他掌控。

[可以掐住我的脖子做吗？]

他不可控地想到过去，想到还在一起时他对宁一宵提出过的无理的要求——他很病态，渴望痛与强烈的爱，想要爱人带来难以控制的窒息。

“很好。”克洛伊吩咐助理将点好的香烟递给宁一宵，“Shaw，夹在另一只手上。贝拉帮忙调一下风，让烟雾飘到Eddy脸上。”

呼吸渐渐变得困难，在本能的驱使下，苏洄的嘴唇微微张开，半仰起脸，眼神是矛盾的挣脱与沉沦。

香烟，迷离灯光，破碎的蝴蝶，伤痕与血管，脆弱到仿佛能被捏得粉碎的面孔，肤色和悬殊的力量差距，全部被克洛伊的镜头收集，呈现出一种浑然天成的性张力，压抑的、亟待爆发的欲望。

烟雾唤出梦与幻境，那些艳丽旖旎的记忆浮现在眼前，苏洄很想摆脱，但一切都囿于宁一宵掌中，无处可躲。

每一个感官上的刺激都在捶打苏洄的心，反复提醒他有多爱宁一宵，这些记忆有多难忘。

“很好，非常好，Shaw的手再往上一点，Eddy抬头，看这里。”

克洛伊终于满意，放下相机，“我觉得第一组可以了。”

苏洄感觉宁一宵的手松开来，他紧绷的神经也随之松懈，重获氧气与自由，随之而来的却是难以抵抗的空虚。

刚刚的一切就像个梦，一触就破，一如他们短暂的过去。

“苏洄，你脸红了。”

宁一宵从沙发后走出，坐到苏洄身侧，低头整理自己的袖子，不动声色问，“想到什么了？”

“没想什么。”苏洄没办法看他，用手背摸了摸脸，的确很烫。

工作人员来来往往，贝拉和克洛伊正在挑片，景明和助理女孩儿搭讪，朱利安就站在棚外盯着他们。

可宁一宵似乎毫不在乎这一切，扭头，表情很淡，但说出口的话却很直白，“你今天很漂亮，生气也漂亮。”

苏洄微微出怔，脸越发烫了。

忽然，宁一宵将手伸到他面前，手掌向上摊开。

苏洄不明所以，看了宁一宵一眼。
“干什么？”

“虽然你这样很可爱，但生气对身体不好。”
宁一宵看向他，“我的错，你可以打我。”

--------------------

作者有话要说：
下一章会有小小的修罗场（大概）


第63章 N.暗流涌动
===========================

听到这句话, 苏洄说不出是什么心情。

他忽然间从那些烦闷的情绪中清醒过来。

宁一宵有什么错？退一万步讲，就算一切真的如卡尔所说，宁一宵也有权利接触其他人, 他们什么关系都没有，苏洄并没有嫉妒的资格。

导致他们越过朋友这条线的人是自己，不是宁一宵。谁也没有义务包容他毫无立场的独占欲。宁一宵已经对他很好了，他本来就是这个世界上最有权利报复自己的人, 但他从没有这样做。

“你没有做错什么。”
苏洄垂着眼, 声音很轻，“对不起，我今天心情有点差, 对你的态度不好，是我不对。”

宁一宵却没有收回手，他静了静, 笑了一下, “其实我挺喜欢你这样的。你总是逆来顺受, 很好拿捏，很温顺，偶尔使使小性子反倒很可爱。”
他喜欢苏洄偶尔的孩子气，尤其是只针对他。

苏洄不说话了。

“所以你不用道歉。”宁一宵很直接，“我也不想你变成一个连小脾气都不敢发的人, 什么都藏在心里。”

尽管他知道，苏洄现在已经是这样的人了。

哪怕苏洄被他逼到要搬出之前住的地方, 无处可去, 也只敢自己躲起来, 在大街上游荡，充其量不过说一句“原来是可以商量的”。

他变得没办法表露情绪, 宁一宵花了很长的时间和他相处，才渐渐地，让苏洄能放下戒备心对他笑和哭。

他不想再回到刚重逢的时候了，那时的苏洄只剩下一副空壳，无知觉，无反应。

他也不想犹豫不决，用所谓报复和恨让自己走更多弯路，浪费更多时间，却离目标越来越远。
那些都不重要，过去的事已经过去。宁一宵是目标导向型的人，只想实现现在唯一想要的愿景，让苏洄自发自愿回到他身边，爱上他。

他语气平和，“如果你心情不好，我希望我可以是你的倾诉对象。要是没办法倾诉，对我炸毛也可以，反正你的脾气小得可怜，一句重话都说不出来，连路边的小野猫都不如。”

苏洄毫无办法，他被宁一宵吃得透透的，想反驳，又做不到。
话虽如此，宁一宵遭遇的事，也都不愿意告诉他，要他怎么坦白呢。

宁一宵说完，又把手往苏洄跟前伸了伸，“打两下就当出气。”

苏洄盯着他的手掌心，都是频繁洗手留下的细微痕迹，手臂上还有伤，都是他缺席的时间里宁一宵受的苦。
他鼻尖酸涩，压抑着心疼与委屈。

过了几秒，宁一宵见他真的抬了手，安心了些，可没想到事情并没有按照他的想象发展——苏洄的手半握着，只是轻轻碰到他的手掌，很快就松开。

一颗太妃糖落到宁一宵手心。

宁一宵愣了愣，看向苏洄。

他有些别扭，撇过眼，“我不小心拿多了，吃不了，你吃吧。”

宁一宵盯了盯手里的糖果，想到以前苏洄给他塞糖的模样，嘴角微微扬起，“就一颗？小气。”

苏洄立刻把裤子口袋都掏出来，证明自己的清白，“就一颗了，都吃掉了。”

还是一不高兴就吃糖，和以前没两样。

“怪不得一直捂着腮帮子，吃多了，牙疼？”

“给我看看。”宁一宵伸手便要捏他下巴，苏洄没躲过，两人拉拉扯扯，苏洄突然听到不远处造型师喊他名字，便立刻站起来，借机溜掉了。

宁一宵也从沙发上起身，略过站在棚外看片子的朱利安，回到沙发边和COO开临时的电话会。

新品上市，这次加入了创始人营销模式，关注度达到新高，以至于最近他几乎没有时间飞回纽约和苏洄见面。

好不容易结束第一阶段的宣传活动，宁一宵第一时间空出行程，可就在此时，坏消息也到来。

同为人工智能公司的UEO竟然在MsnF推出新一代产品线的两周后，推出了模式极为雷同的智能穿戴产品，并打出毫无底线的营销标语——“更简单，更高效，更高性价比。”

与此同时，UEO在互联网投放大量营销广告，核心词就是“高质量平替”，直接从他们的产品引流，低价促销，无所不用其极，很明显就是想通过“复制”和“价格打压”的方式整垮产品链条，让他们没办法顺利上市。

宁一宵这时候才意识到，前段时间他们团队一位工程师因病暂时离职，并不那么简单，生病是假，跳槽是真。

出现这样的恶意竞争，宁一宵身后是投资方的施压，投资方要求宁一宵也进行促销，打价格战，但被他驳回。

卡尔询问他还回不回纽约时，宁一宵坚持要回，不过不单单是陪苏洄这么简单，还要来获取他目前为止最大的资源：琼斯集团。

但宁一宵也很清楚，这些人都是商场的老狐狸，如果直接从湾区直奔琼斯的办公室，所有人都知道他有所图，目的性太显而易见，得到的只有打太极。

因此他选择第一时间落脚贝拉的工作室，在琼斯眼里，还以为这只是和他女儿的私人行程。
这样一来，后续的事情发展才更有说服力，哪怕一切都是宁一宵的策划与安排。

苏洄做完了第二套造型，跟随克洛伊的助理来到新的摄影棚，这里已经搭好布景，和方才不同，新的布景具有强烈的梦核感：
会议室房间是深蓝色，很昏暗，地面上蓄着幽绿色的水，正中心摆放了一张雪白病床。
墙壁上的巨幅竖状投影边缘散发蓝光，幕布上的画面是充沛的春夏阳光，和随风舞动的层层草浪。整个幕布如同一扇连接梦境的任意门。

苏洄的妆容也变成病态的宿醉妆，眼下绯红，嘴唇颜色很淡，穿着大一码的绸制西装，敞开来，露出胸口和腰腹的皮肤。

“你知道吗，Eddy竟然还有脐钉穿孔。”贝拉还沉浸在惊喜中，“幸好造型师带的东西全，这件衣服配这一套钻石的脐钉腰链也太绝了，比预想中效果更好。”

等待补妆的造型师笑道：“Eddy的反差真的很大，人看着温温柔柔，没想到刺青穿孔一样不落。他腰上的纹身也很酷，不过好像不太愿意露出来，想让我用遮瑕遮掉，我花了好长时间说服他。”

朱利安安静地听着，观察苏洄腰间露出的一部分纹身，只有部分单词。但他却有某种直觉，这个纹身或许和宁一宵有关。

克洛伊专注于镜头中的苏洄，“Eddy，站在幕布和床之间，给我一个扎头发的动作。”

苏洄按照她说的，咬住发圈，抬手向后，抓起一部分头发。

“很好，躺到床上，道具组把投影给到Eddy身上。”

流动的水波投影如同二次曝光，落在苏洄的衣服和皮肤上，腰间的脐钉与链条闪闪发光。

苏洄想集中精力在工作上，但意识却不受控制，他很怕床，尤其是这样的床。

为了让自己不要太神经质，就像保护机制那样，他很突然地想到了宁一宵。

恐惧与渴望交错在他的眼神中，他产生了瞬间的幻觉，几年前的自己就像这样，被迫困在房间里，墙壁上出现一扇联通梦境的大门，宁一宵从中出现，救了他。

“很好，非常好，看镜头。”
克洛伊不断夸赞苏洄的表现力，苏洄却没什么感觉。

一切都还算顺利，或许这种职业就是需要神经质的人吧。

结束了第二个部分的拍摄，只剩下最后一套，布景还没弄好。

苏洄暂时出来，贝拉的助理为他披上他的大衣，造型间的空调突然出了问题，很冷，他们只好先带他去休息室，再让造型师跟过来卸妆。

“造型师现在有点事，可能要过一会儿才能来，您先等一下。”

苏洄点了点头，跟他过去，推开门才发现宁一宵正坐在休息室的沙发卡座里，对着百叶窗帘打电话，听到声响，他也回过头，和苏洄对视。

苏洄第一反应是用大衣裹紧了自己，怕宁一宵看到腰链和纹身会尴尬。

“Eddy坐，我去给你倒点热茶。”

宁一宵盯着他，丝毫不转移目光，还直接说：“过来。”

苏洄原地站了站，还是选择走到他对面坐下。

“这么快就拍完第二组了？”

苏洄点头，“嗯。”

“效率很高，看来你的确很适合当模特。”

宁一宵说完，对着耳机麦用英语说了“等会儿再说，照片的事按我的吩咐做”，接着手指点了点耳机，挂断了电话。

苏洄注意到他面前摆着笔记本电脑和咖啡，好像是专程过来处理工作的。咖啡都已经见底，看来一直没有休息。

苏洄很想问他是不是很累，要不要回公寓休息，可刚张嘴，休息间的门又打开了。

他望过去，看到笑着进门的朱利安。

“你们不介意多一个人吧。”朱利安笑着说，“外面人太多了，忙了半天，想找个清净点的地方坐坐。”

苏洄低头喝水，也将没说出口的话咽回去。

宁一宵看了他一眼，“你可以去贝拉的休息间。”

朱利安却笑道，“贝拉的休息间乱糟糟的，堆满了成衣，我才不去。”他说完，直接坐到宁一宵身旁的位子，隔着桌子凑过来，“刚刚拍摄的时候我看了一眼，原来你还有舌钉啊，好酷。”

苏洄有些不自在，笑了笑，“不懂事的时候打的。”

“那就是很小就打了？真的看不出来，你外表看上去……很纯，很乖巧。”朱利安说完，笑了笑，“其实我也很想试试，可惜从小就怕疼，本来我打算在手指上纹我外祖父的名字的。”

苏洄想表现得更友好一些，但又不知应该说什么好，只好捡不痛不痒的内容回应，“纹身是有点疼，打舌钉更痛一点。”

“而且应该很容易后悔吧。”朱利安笑了，“听说洗纹身更痛。”

宁一宵的表情开始不耐烦，打字的手指也停顿。
“我还要工……”

“我没洗过。”苏洄先一步开了口。

宁一宵顿了顿，抬眼看向苏洄。

朱利安也愣了愣，转而一笑，“看来你也怕疼啊。”

苏洄握了握杯子，“我不怕，其实我有点恋痛，所以才喜欢穿孔，纹身是因为喜欢，想纹，不想洗也是因为喜欢。”

宁一宵看向他，心跳忽然间加快了。

苏洄垂下眼，“虽然我知道很痛，洗的时候会有短暂的快感，但我更想留着。”

朱利安听着，余光瞥了瞥宁一宵，又看回眼前的苏洄，“纹身一般都代表着回忆。我的初恋把我的画纹在了他身上，这里。”
他指了指侧颈，笑着说，“分手之后我劝他洗掉，但他说无所谓，告诉我回忆也只不过就是回忆，人都会往前走，纹身而已，洗不洗都不重要。”

苏洄陷入沉默。
他有种直觉，朱利安似乎知道些什么，意有所指。

“光顾着聊这个了。”朱利安像是想起什么，对苏洄说，“听说你是Shaw本科的校友，好巧，我是他研究生时期的校友，我们也算是校际社交了。”

苏洄点点头，“S大很好，Shaw很优秀。”

宁一宵盯了盯苏洄的脸，想知道苏洄还能说出什么，但他似乎意识到刚刚的话太直接，现在又变得收敛起来。

“是啊，你知道吗，他在S大完全就是创业明星一样的存在，非常厉害，我记得他在座谈会上将自己的目标画成一个思维导图，拆分开来，现在看来，那些目标都在一个个实现。”

苏洄很明显地感觉到朱利安的引导，他始终在说宁一宵在S大的事，那些对他而言都是空白的，他没有经历过，是不属于他的时光。

他就像是被挤出聊天框之外的人，除了陪笑什么都做不了。

“我当时就在后台找到他，和他交换了邮箱……”

“朱利安，你不是要休息吗，为什么要说这么多？”宁一宵态度有些冷淡，像是很想强行打断他们的交谈。

他的态度令苏洄有些意外。
感觉并不是和交往对象应该有的语气。

苏洄产生了动摇，忽然间怀疑起卡尔信息的真实性，可他又是宁一宵的贴身助理。

朱利安却并没有退却，反而拿出一副撒娇的姿态，“怎么了？嫌我吵啊，这不是对你的本科校友夸夸你嘛，多有面子，是吧Eddy”

苏洄并不喜欢这种身份定义，但也扯了扯嘴角，“嗯，没关系，我确实不太了解他读研的事。”

朱利安眨眨眼，“真的吗？这些他没跟你说过吗？”

苏洄抬眼，看向宁一宵，但很快便撇开眼，故作轻松，“没有啊。”

“原来如此。”朱利安笑着说，“他就是这样的人啦，很不喜欢和人分享，好的坏的都不喜欢，心防很高，只做对他有帮助的事。”

苏洄无力反驳，感到有些难以呼吸，低头喝了一口水。

宁一宵的忍耐已经到了临界点，他想不顾礼节，开口请朱利安出去，但就在此时，一阵手机铃声出现。

“不是我的，好像是Eddy的诶。”

苏洄这才反应过来，有些迟钝地四处寻找手机，后来发现在大衣口袋里，他匆忙将手机拿出来，却带出什么别的东西，落到地上，自己都没发觉。

宁一宵想帮他捡起来，于是弯了腰，可捡起来才发现，这是一张纸巾，正面是很明显的男人字迹，写着[你说得对，所以我不打算放弃。]
反面则是一行联系方式。

“喂？莱恩？”
苏洄接了电话，下意识起身，自己走远了些说话。

但整个休息室也就这么大，哪怕他声音压得很低，宁一宵也还是能听见一二。

“我在忙……嗯，我知道，我答应你当然会请你吃好吃的，但是今天可能要工作到很晚……你在这边？可是我现在抽不开身……”

宁一宵的脸色肉眼可见地变差，揉了那张纸巾，本想丢掉，最后选择塞进自己的口袋里。

朱利安察觉出什么，没多说话，安静喝着咖啡。

电话那头，莱恩说自己问了教授，知道苏洄今天在贝拉的工作室，他很想和苏洄见一面，只好苦苦哀求，“五分钟就好，我已经到附近了，给你买了好吃的，你一直工作肯定没时间吃东西，求你了，我排很久的队才买到的。”

苏洄不忍心拒绝，“那……那你到了之后我下去拿吧。”

听到莱恩开心地回应，苏洄说了一会儿见，然后挂断电话，回到沙发。

他下意识想对宁一宵解释，“是莱恩，他过来送点东西。”

宁一宵没说好也没说不好，只笑了笑，“我还以为是求你请他吃饭。”

气氛好像比刚刚还要尴尬。
苏洄有些不明所以，将手机放回口袋里，又喝了一口水。

朱利安说：“Eddy，你是不是住纽约，可以给我推荐一些好吃的餐厅吗？这家伙欠我一顿饭。”

“嗯……”苏洄很努力在脑海搜寻，但却一片空白，只好说，“我也不是很了解，都是跟着别人去吃的。”

“是吗？好吧，也是，像你这样的，一定有大把人上赶着请你吃饭。”

宁一宵盯着苏洄，几乎要把他的脸盯出一个洞。

苏洄不明白自己为什么想解释，但就这么做了，“不是的，是工作上的聚餐，不是私人的饭局。”

朱利安笑了，“我懂。”

这么一解释好像更微妙了。
苏洄有些头疼，突然间休息室的门又打开了，站在门口的是前台小姐，她身后则是莱恩。

“Eddy，这位找你。”

前台刚说完，莱恩就探头搜寻，看到苏洄的瞬间眼睛都亮了，“Eddy，你这个发色也太好看了，好适合你。”

他快步进来，手里还拿着给他买的吃食，眼睛依旧盯着苏洄。

“你怎么进来了？”苏洄起身，“我不是说我下去……”

“外面好冷，而且打电话的时候我就已经到了，正好前台小姐说可以带我上来，这儿好酷，好多模特。”
莱恩眼神一刻也没离开过苏洄，毫不吝啬地夸他，“你太漂亮了，简直就像是电影里的精灵。”

“别说了。”苏洄小声提醒他，转头对朱利安介绍道，“这是莱恩，他现在是一名大学生，也是装置艺术家。”

莱恩和朱利安握了手，挨着苏洄坐下，“你也坐，站着很累。”

他将盒子打开来放在苏洄跟前，“这个是我排了好久买到的乌龙荔枝蛋糕，你上次不就说想试试？总算买到了。”

说了一大通，他才意识到还有其他人，于是笑道，“一起分着吃吧。”

宁一宵表情极为冷淡，“不用了，我不吃甜食。”
他的眼神从莱恩转移到苏洄脸上，在苏洄拿起叉子的时候故意提醒，“你确定还要吃？牙齿不疼了？”

苏洄的动作一滞，看向宁一宵。

“你牙疼？”莱恩放下蛋糕，很关切道，“没事吧，疼得厉害吗？我带你去看牙医吧。”

苏洄摇头，“不严重，我一会儿还有工作，没办法去。”

莱恩不在乎，“那我等你，你结束了我们再去。”他说完，伸手指了指苏洄的眼睛，“你戴这个美瞳也好漂亮。”

见两人聊得火热，宁一宵咳嗽了几声，装出一副嗓子难受的样子。

苏洄见他杯子里的咖啡喝完了，也没有水，于是倒了水在自己杯子里，推过去，“喝点水。”

朱利安却起身，“我去拿个新的杯子吧。”他笑着解释，“Shaw有洁癖，不好意思。”

苏洄皱了皱眉，还没说什么，宁一宵的手已经伸出来，可就快要握住杯子的时候，莱恩抢先一步，拿起了苏洄的玻璃杯。

“正好，我想喝。”
莱恩咕咚咕咚，仰着头把杯子里的水喝得一干二净，才放下来，笑着说，“刚刚排了太久，快渴死我了。”

苏洄看了一眼宁一宵，感觉他头顶好像有一整片乌云。

朱利安也接了一杯水，回到沙发，发在他面前，“喝吧。”

宁一宵却不为所动，“不用。”

莱恩拿肩膀顶了顶苏洄的，督促他，“吃呀，尝一小口没事的，要是真难受了就跟我去看牙医，我姑姑就是牙医，她人超好，你见了就知道。”

苏洄感觉自己吃也不是，不吃也不是，坐在这儿浑身都难受，度秒如年。
他不想辜负莱恩的好意，用叉子刮了一点，尝了一口，“嗯，很好吃。”

莱恩很开心，“是吧？要不然那些人怎么排队买？我太了解你了，就知道你肯定喜欢。”

宁一宵差点冷笑出来。

“你们看起来关系好好啊。”朱利安露出有些八卦的表情，“是朋友？还是……朋友以上？”

莱恩的耳朵瞬间红了，“啊，其实我……”

宁一宵抱臂环胸，打断了他们，盯着苏洄道：“Eddy，你带的学生脸皮比你还薄。”

苏洄立刻顺着宁一宵的话说：“对，莱恩是我的学生。”
他感到很不自在，说完便拿起水壶，垂眼给自己倒水，但实在太尴尬，都忘了这个杯子已经被用过。

“这样啊，完全看不出来。”朱利安盯着两人，笑了一下，用开玩笑的姿态道，“你们看上去还挺配的。”

听到这句话，苏洄倒水的手晃了一下，水直接洒了出来，淌到桌面上。

“不好意思。”
苏洄连忙放下水壶，想抽纸擦水，可眼前却出现两只手，一只来自正对面的宁一宵，另一只则是身旁的莱恩。

两人同一时间递来纸巾，也都盯着苏洄，没有一个人打算退让。

--------------------

作者有话要说：
不要着急，不要上火，本文仅此一个修罗场（还是双向的
还有，朱利安是男的
有二更


第64章 【二更】N.暴力袭击
===================================

“谢谢。”苏洄接过宁一宵的纸, 指尖和他的手碰了碰，但很快低头，擦了快要流下来的水。

莱恩似乎没察觉什么, “算了我帮你擦吧。”

朱利安笑了，将一旁的抽纸盒直接拿到苏洄面前，“没弄到身上吧。”

“没有。”苏洄呼出一口气，觉得再待下去, 空气都要凝固了, 他可能会窒息而死。

要是现在原地冒出一个洞就好了，他绝对会毫不犹豫地钻进去跑掉。

突然，休息室的大门打开了, 还没见到人，苏洄就听到景明的声音。

“怎么都在这儿啊？好热闹，你们想不想吃宵夜啊？”

所有人都看向门口, 宁一宵找准时机, 将苏洄面前碍眼的水杯推到莱恩跟前, 手指敲了敲苏洄眼前的桌面，语气很冷，“跟我出来。”

他说完便站起来，作势要出去，气压实在是太强, 朱利安也不敢再说什么，起身给他让位子。

“你要去哪儿？”他看向宁一宵。

“抽烟。”

虽然气氛很僵, 但宁一宵这个举动无疑给苏洄砸开了他梦寐以求的“洞”, 苏洄立刻起身要跟他出去。

“你不吃蛋糕了吗？”莱恩连忙问他, “什么时候回来啊？我在这儿等你。”

苏洄摇头，“你吃完就先回去吧, 我要工作很久，现在已经很晚了。”

他说完立刻回头，生怕宁一宵自己跑掉，但还好，宁一宵站在门口等他，虽然表情已经难看到极点，好像下一秒就会发火。

景明看他俩出去，虽然不明白发生了什么，但很支持，于是笑着冲他俩挥手，“拜拜。”

转头他看向休息室里的另外两人，发现气氛有点不对头，于是笑着走过去，“不知道的还以为大家都在这儿开会呢，一个两个苦大仇深的。我今天请客，想吃什么尽管说。”

朱利安看了眼前的莱恩一眼，笑了一下，“太急了小朋友。”

莱恩抬眼，有如丧家之犬，“彼此彼此。”

“你俩怎么打哑谜啊？”景明笑嘻嘻蹲下来，两手交叠趴在桌边，“快带我一个。”

苏洄跑出来，快步跟上宁一宵，两人隔着不近不远的距离，过分安静地走过一整条走廊，来到转角的吸烟室。

宁一宵开了门，狭小的吸烟室里没有人，窗户开着，房间里很冷。

他走过去将窗户关上，也顺带拉上了窗帘。

“你是想抽我的烟吗？”苏洄小心照顾宁一宵的情绪，“窗户开着比较好通风……”

还没说完，宁一宵便转身，直接摘掉眼镜，毫无预警地吻上他。

苏洄根本没反应过来，就被推到一旁的墙壁上，宁一宵戴着手套的手半掐住他的脖子，逼迫他抬起脸。吻得很深，也有些粗暴，舌头直接顶开苏洄的齿尖，强行和他勾缠交吻，甚至咬了他的嘴唇，和之前完全不同，一丝喘息的空隙也不给。

“唔……”苏洄没办法呼吸，下意识想推，可手臂立刻被宁一宵的手握住，压在墙壁上。
吸烟室的门是磨砂玻璃，他甚至能看到路过的人影，听到他们说话的声音。

可他毫无反抗的能力。

“一宵……”在少得可怜的间隙里，苏洄试图叫他，可声音却都吞进吻中，口齿不清。

一直到苏洄真的没办法呼吸了，口腔闭合都做不到，快要到极限，宁一宵才终于松开手，退出来。
但他还觉得不够，所以用牙齿咬住苏洄的下嘴唇，轻轻扯了一下，松开后又吻了吻。

苏洄从没有这么狼狈过，第一次因为接吻，唾液顺着嘴角淌下，没来得及卸掉的唇妆完全被吃掉，嘴唇红肿，侧颈的青筋都冒出来，浑身的力气被抽空，只能靠在墙壁上大口喘息，仿佛经历了一场极其危险的溺水。

他这幅样子，看上去好欺负极了，好在大衣的扣子扣得够紧，否则连胸口和腰都敞开来任他观赏。吻接得太用力，腰链晃动，上面的钻石磨得他生疼。

宁一宵伸手，握住苏洄的下巴，拇指擦了擦嘴角晶莹的液体，低下头，将苏洄的两只手臂拉起来，环住自己的腰，然后抵上他的额头。

“你……”
苏洄喘不上气，嘴唇也冒了血珠，被宁一宵吻去。

“我刚刚心情很差，所以也发了点脾气。”宁一宵很缓慢地蹭着他的鼻梁，像是发泄后的厮磨，“你会怪我吗？”

苏洄的心跳得如同擂鼓，仿佛下一秒就要离开自己的身体。他仰着头，用湿漉漉的一双眼望着宁一宵，很诚实地摇了头。
“不会……”

宁一宵终于勾了嘴角，侧头，很轻柔地亲了一下苏洄的脸颊。

“朱利安说的话你一个字都不用管，当没听见就好。”他一边说，一边啄吻苏洄的嘴唇，态度随意。

“什么意思？”苏洄不自觉攥紧了放在宁一宵背后的手。

“因为我不喜欢他。”宁一宵很直白，手揽紧了苏洄的腰，“要不是因为你坐在那儿，不想闹得太僵，我早就走了。”

“你不喜欢他？”苏洄的气息还没平复，说话还是喘，“我以为你……”

“你以为什么？”宁一宵盯着苏洄的眼睛，忽然皱了皱眉，一瞬间想明白很多。

“苏洄，你该不会以为我对他有好感吧？”他眯了眯眼，看上去有点凶。

苏洄差一点把卡尔的话脱口而出，但想了想，怕宁一宵迁怒于他，便自己揽下，“我……你不是去洛杉矶接受采访，听说采访你的杂志社就是朱利安家的……我以为你是去见他。”

宁一宵气极反笑，“苏洄，你说我去洛杉矶是为了谁啊？”

苏洄知道是自己不对，因为卡尔的几句话就先入为主，可他也觉得委屈，“可是就是很巧合啊，他不是一直追求你，我在纽约都知道了，而且你们今天也一起出现了……”

“因果顺序完全不同，不是我和他一起出现，是我先出现的。”
宁一宵觉得他们之间的误会的确是太多了，要不是刚刚那一场大戏，他可能永远都不知道苏洄为什么突然情绪不对。

他把事情的原委通通告诉苏洄，“我去洛杉矶就是为了见你，因为我知道你要过生日了，所以压缩了工作临时抽了一天去洛杉矶和你汇合，第二天你回纽约，我也坐了最近一班航班回湾区工作。至于杂志社的采访，是，我接受采访的时候朱利安的确说了他要去，但我着急去见你，跟他连面都没碰到，他给我打电话，我没有接，你可以查记录。”

“还有，今天我来纽约，一方面是早就决定好回来和你见面，另一方面是公司出了点问题，我得过来想办法解决，和他没有半点关系。他要过来是他的事，是贝拉请他过来，还是他自己硬要跑来，我不知道，也懒得过问。”

他第一次像机关枪一样突突突说了一大堆，苏洄都有点反应不过来，只觉得劈头盖脸，打得他猝不及防，又很惭愧。

“我说了这么多。”宁一宵抬了抬他的下巴，“你呢？”

“对不起。”苏洄下意识就想道歉，毕竟是他误会在先。

“我不听这个。”宁一宵知道误会也是因为之前自己没有说开过，很正常，他非常强势地贴近，逼问道，“你为什么不开心？”

最后一枪笔直打在苏洄心上。

苏洄望着宁一宵的脸，这一整天都太过难熬，一切都被杂糅成复杂的情绪，发酵出酸涩与苦闷，现在宁一宵一口气解释了所有，就好像拨去了苏洄眼前的重重迷雾，也让他失去了保护，一颗心无所遁形。

“我……”他还没开口，眼泪就先掉了下来，抬手想自己擦，但被宁一宵温柔地拭去。

宁一宵直接问，“你很怕我和别人在一起吗？”

“没有。”苏洄皱着眉头嘴硬。

“那你为什么哭呢？”
已经逼到这种份上，宁一宵不想再去计较后果，就算吓跑了他也会抓回来。

“那你为什么生气呢？”苏洄红着眼眶反问他，也是第一次克制不住自己的情绪，“你为什么要气得把我拉到这里来，把我弄成这样？我就是搞不懂……我想不明白为什么你要对我这么好，一想到他那么努力地追求你，就很害怕。”

他终于忍不住，低下了头，眼泪落下来，语无伦次，“我知道他很好，各方面都是，比起我这样的，除了病什么都没有的人，他真的好太多了，我也知道你也应该和他……”

还没说完，宁一宵低头，扶住他的下巴，很温柔地吻了上去，将他没能说完的自贬都缄封。

直到苏洄的情绪平复了一些，宁一宵才松开他，“苏洄，你有时候真的很笨，和听不懂人话的小猫一样。”

“看来我之前的策略还是太柔和了，节外生枝。”

宁一宵本来不愿意改变自己计划的进程，比起这样半强迫性的对待，他更喜欢徐徐图之，尤其是面对失去过一次的人。
可现在事情已经失控，宁一宵也干脆放手一搏，反正无论如何，苏洄都只可能是他的。从他决心要做这件事的那一刻起，就胜券在握。

苏洄的心几乎停拍。

“我喜欢我前男友，想追他，所以对他好，所以看到其他男人在他身边打转就很生气，所以气得把他拉到这里，把他弄成现在这样。如果不是因为这扇门随时会被人打开，我可能会控制不住做更恶劣的事，因为我喜欢他，喜欢到没办法心平气和地接受任何情敌的存在。”

他锁定了苏洄的眼睛，索性暴力到底，用一张冷淡脸打出最后一击。
“Got it？”


第65章 N.经年来信
===========================

苏洄被这一番话弄得懵在原地。

他以为是幻觉, 所以垂着的手悄悄地掐自己掌心，好确认这不是梦或自己臆想出来的幻境。

很痛。

他开始动摇，一部分的自己很想相信这一切都是真实的, 另一部分却又不敢相信。

换做是六年前，20岁的苏洄听到宁一宵说喜欢和爱，会开心得睡不着觉，想告诉所有人, 因为这是他梦寐以求的。可经历这么多, 现在的自己已经不敢想象有什么地方值得他喜欢。

何况，分开之后，他的每一次尝试联系, 得到的都是决绝的石沉大海，杳无音信，苏洄早就丧失了对这段感情最后的信心。

从再次相遇到现在, 苏洄陷得越来越深, 却也越来越没有勇气探寻宁一宵的内心。他不是没有想过, 宁一宵或许对自己还留有一丝旧情，但更害怕他们的未来会重蹈覆辙。

他没有多一颗心，可以拿来再碎一次了。

“我……”

苏洄想说话，可宁一宵似乎已经看透了他的迷惘和脆弱。

“苏洄，我说这些是想让你明确了解我的态度, 至于之后的部分，主动权在你手上, 你可以慢慢考虑, 不用着急下决定。”
宁一宵说着, 很诚恳地望着苏洄的眼睛。

“我知道，我们之间还有很多没有解决的事, 所以我不会强迫你立即给出答案，而且我也可以等，等到我们都可以毫无芥蒂地相互坦白，一起解决那些矛盾，再进入新的关系，只要你愿意正面地面对我们之间的感情，不要逃避。”

苏洄下意识地点了头，自己却完全没有发现。

宁一宵抵上苏洄的额头，语气温柔，“苏洄，因为遇到现在的你，我已经从过去走出来了，希望你也可以。时间是不可逆转的，我们不能一直困在原地，也不可能回到过去，但我们还可以有未来。”

苏洄望着他，眼瞳湿润，连眼睛都不敢眨一下，就这样看着宁一宵说每一句话，想把他说话时的每一个细节全都牢牢记在心里。

“你还记得吗？你家花园里那个废弃的玻璃鱼缸。”宁一宵嘴角带了一些笑意，“我昨天在飞机上睡着，做了个梦，梦到了你说的蝴蝶鱼，我觉得这是个好的预兆。”

苏洄的话有些跳脱，“我都没有梦到过我的鱼，你梦到它怎么了？”

宁一宵笑了，“我梦到自己回到湾区的房子里，打算去游泳池游泳，游着游着突然出现一条很大的金枪鱼，就在我身边，好像要和我比赛，于是就一起游到泳池的另一边，那个泳池变得好大好大，好像没有尽头，像海一样。”

“那你不是很累吗？”苏洄有些心疼他，一定是工作太辛苦，才会做这么累的梦，于是他下意识抚摸了宁一宵的后背。

“对啊，不过就在我快要累得游不动的时候，我的眼前出现了一只很小、很漂亮的锻铁蝴蝶鱼，它摇着黄色的小尾鳍，好像告诉我，这里就是终点了，我可以休息了。”

苏洄听得有些入迷，“然后呢？”

“然后，那个金枪鱼和蝴蝶鱼说他们要回到海里了，和我说了再见。”宁一宵温柔地蹭了蹭他的鼻梁，“我就回到泳池里了。”

苏洄好像看到了那个画面，红着眼圈笑了，“好像动画片。”

宁一宵抱紧了他。
只要够努力，他也可以找回苏洄。

苏洄埋在他锁骨，“我把你的衣服弄脏了。”

“没关系。”

“我也想见我的蝴蝶鱼。”苏洄忍着眼泪，小声说。

宁一宵笑着亲吻他的发顶，“那你来我梦里。”

苏洄最终还是没办法抵挡，这个人实在是太犯规，总是会让他忘记所有现实，忘记利与弊，忘掉他们之间的差距，好像一切都像拥抱一个梦那样简单、美好。
自己所编织出来的所有的幻觉都比不上宁一宵本身。

“我可以考虑多久？”他问宁一宵。

“多久都可以，反正考虑期间我也可以亲你、抱你。”

苏洄抿了抿嘴唇，“反正都是你说了算。”

宁一宵的手机忽然震动起来，他伸出一只手拿出来看，发现是公司的营销部经理。

苏洄知道他很忙，明明这么忙还抽空来看他，“要是有工作，你先去处理吧，不是说公司出了点事吗？”

宁一宵点头，亲了亲苏洄的鼻尖，向他解释清楚，“我确实遇到点麻烦，最近新品上市，结果突然出现几乎照抄的竞品，还恶意竞争，想打价格战，现在得赶快解决，不然会有亏损。”

苏洄有些心疼，摸了摸宁一宵后背，“那你不要太着急，慢慢来，你肯定能解决的。你先去吧，不用担心，我这边工作结束了就回家。”

“好，那我先……”

“等一下。”苏洄从口袋里找出纸巾，有些不好意思，“我不小心把妆都蹭到你脸上了……擦干净再出去。”

看他害羞的样子，宁一宵觉得非常有趣，“是我亲成这样的，不是你不小心。”

苏洄不敢说话。

“你都站不住了，还要道歉。”宁一宵勾着笑，“可怜小猫。”

这是重逢后他第一次这样叫自己。

苏洄眉头蹙了蹙，手也顿住，望向宁一宵的眼神很稚气。

“可怜小猫。”宁一宵又重复了一遍，很珍惜地吻了吻苏洄的额头。

苏洄不觉得自己可怜，他觉得他很幸运。

擦好了宁一宵脸上的妆，苏洄压住内心的不舍，催促他，“你快走吧，快点回电话，不要耽误了。”

“好，等我处理完，带你去湾区看看。”宁一宵牵起他的手吻了吻，然后先行离开。

苏洄看着他开门离开，心中怅然若失。

面对宁一宵，他很想立刻同意，但又觉得这样的确不太负责。尽管在心里，自己从没有忘记过他，一天也没有，可现实是现实，幻觉是幻觉，他要承担起责任，要认认真真考虑他们的未来。

离开吸烟室，苏洄遇到正在找他的摄影助理，于是跟着他去往棚内，拍完了最后一组。

贝拉不在，询问了一下才知道原来宁一宵走的时候把贝拉也带出去了，说是有工作上的事要谈。

工作结束，克洛伊问他要不要出去吃点东西，就当庆祝，苏洄拒绝了，他脑子很乱，也很累，想回去整理思绪。

“去喝点酒吧？”景明不知道从哪儿窜出来。

苏洄自从上次被宁一宵打电话数落，这段时间一直是滴酒不沾，听到酒字就摇头。
“我不去了。”

“那我送你回去？”景明又问。

苏洄见景明搂着一位漂亮的女模，觉得自己不应该坏他的事，于是摇头，“没事，我自己回去好了。”

克洛伊收拾了机器，主动说，“我送吧，正好顺路。”

于是苏洄搭了克洛伊的顺风车，在心里默念一定要快点考驾照。

“贝拉和Shaw出去是谈合作吗？”苏洄在车上随口聊起。

“算是吧，不过他们的合作都不太正常。”克洛伊降下车窗，笑着调侃。

“什么意思？”

克洛伊看了一眼后视镜，“他们之间不是假订婚？一个想分家产，一个想拿投资，现在也都实现了。刚刚Shaw去贝拉的办公室，我正好在里面，听了一耳朵，他说，与其留着假订婚这个隐形炸·弹，等老琼斯发落，还不如他们自己再利用一次，顺便正大光明地解除不存在的婚约。”

苏洄不清楚宁一宵的具体操作，但既然他已经想好，一定也有了可行的方案。

“Shaw做事真的挺大胆的，很敢做，而且心思也很细。”

听到这个评价，苏洄很认可，“因为他很聪明，而且吃过很多苦，要比同龄人成熟很多。”

克洛伊点点头，“确实，他好像从来不做多余的事，只做对自己有利的决定。”

苏洄对这一点是持怀疑态度的。

所有人都觉得宁一宵是精明强干的利己主义者，认为他只在乎利益，但苏洄知道，其实他内心很温柔、很包容，对自己永远是无私的。

“其实他追求的不是金钱和地位，虽然看起来好像是这样。”苏洄很少见地辩驳，还不是为了自己，“他只是在努力证明自己的意义。”
以此来对抗人生的虚无。

回到家中，苏洄洗了澡，出来喂雪糕，也抱着他窝在沙发上，想着今天宁一宵说的一切。

曼哈顿的夜景很美，很像是六年前他们迷失在这里的那个夜晚。

苏洄第一次尝试面对过去，也试着从六年前走出来。他很希望宁一宵也可以对自己坦白一切，把过去独自吃过的苦都告诉他，不想让他闷在心里，无处消解。

正发着呆，苏洄的手机忽然响起，他以为是宁一宵，很快便起身去拿，解锁才发现是陌生号码。

接通后，苏洄的心坠落谷底，是医院打来的，通知他外婆因并发症再次病危，需要进icu观察。

苏洄什么都顾不上，给雪糕倒了足够多的粮，换了衣服连夜赶去医院。

以防万一，他在出租车上给宁一宵发去一条消息。
[苏洄：我外婆情况又变差了，但应该没什么事，我已经去医院了，你别来，安心处理你工作上的事吧。]
[苏洄：我向你保证，我不会逃跑的。]

宁一宵一开始并没有看到这条消息。

他太忙，离开贝拉工作室便上了车，和营销部开了个简短的电话会议，重新整理出方案给董事会和投资人。

贝拉也同意了他的方案，谈好所有条件。
“我了解我爸，他肯定愿意为这件事买单。”贝拉说。

宁一宵问，“你不怕他翻脸，要把你赶出家门？”

“他不会的，顶多生几天气，我气他还少吗？何况还有我妈扛着呢，他不敢不理我。”贝拉只叮嘱，“反正我要的你必须帮我办到，互利互惠。”

宁一宵没有感受过这样的家庭氛围，也不予置喙，反正她同意了，就按计划推进。

几个投资人轮番施压，电话接了一通又一通，等到天差不多快亮的时候，宁一宵处理得差不多，也暂时稳定了合作方，但卡尔突然告知了他另一件事。

“Shaw，你上次让我找的丹妮，好像找到了。”

宁一宵的思绪跳转到几天前，陷入回忆。

那时候的他得知怀特教授独自在旧金山出差，于是宁一宵前往怀特教授的座谈会，在最后一排处理工作，等到他结束之后，才起身找到他，约他单独聊聊。

那天下午，他开门见山，找怀特教授聊了关于苏洄的事，一开始也很担心教授不愿意告知，但令他没想到的是，教授很坦诚，几乎把所有他知道的事都说了。

他告诉宁一宵，苏洄的能力其实并不应该只是个小小的助教，是因为他没有绿卡，也没有能够入职的学历，怀特教授倾尽全力，也只能把他带到这个位置，目的其实是换一种方式让他能继续学习深造。

“我第一次见到Eddy是在一个旧货市场，当时我去加拿大参加学术交流会，当时住的酒店后面有一个大的市场，我和我太太一起过去逛了逛。”

“你知道吗，我第一眼就看到了蹲在角落的Eddy，他那个时候特别瘦，几乎皮包骨，也不敢抬头看别人，他的面前摆了很多很多他做的东西，一些小玩意，为了不和人交流，他用纸写了制作这些东西的想法，就挨个贴在旁边。”

“他非常有才华，用一些没人要的废弃垃圾做出了很美的艺术品，当时我就想，这是个不可多得的人才，他身上的创造力是我很久没有看到过的，所以我执意要邀请他来纽约，跟着我学习，进入这个行业。”

怀特说：“但那个时候的他病得很重，不想给我添麻烦。我记得我把他带到家里，请他吃了顿便饭，让他就留宿我家，结果这孩子饭也不敢吃太多，不敢久留，趁我们不注意，留了一张字条就跑掉了，我们大半夜到处去找他，才把他找回来。真的像找一只小流浪猫一样。”

“他虽然看上去非常窘迫，但餐桌礼仪却很好，比一般的年轻人都好，我就在想，这个年轻人可能是家里出现了困难，他以前说不定是富足人家的孩子，但这些Eddy从来不说。”

“我们花了很长一段时间相处，也为他请了心理医生，梁温，你应该见过，他找了同事来给Eddy做咨询，吃药，慢慢地恢复很多，我尝试让他进入学校学习，但正规途径申请不了学籍，还不如当个助教，可以领一些工资。”

得知这些往事的宁一宵，心中很难过，这只不过是苏洄六年来的冰山一角，但哪怕只是听一听，他都觉得痛，没办法继续想象。

交谈到最后，怀特教授将他所得知的一些信息都交给宁一宵，告诉他，“Eddy很少提起之前发生的事，但是提到过一个叫丹妮的护士长，据说照顾过他，年纪和他妈妈差不多大，会说一点中文，是个棕发蓝眼睛的女人，脖子上有一块红色胎记。”

知道了这些，宁一宵并没有告诉苏洄，他怕勾起苏洄的伤心事，所以毫无表露，只是让卡尔根据这些信息寻找这个叫丹妮的人。
现在终于找到了。

卡尔说：“我在一个家政服务招聘网站看到了她的简历，各方面描述都和你给我的很吻和，应该是同一个人。我白天的时候联系了她留的号码，她听说我是想问她关于一个中国男孩儿的事，就立刻挂断了电话。但是应该可以通过网站找到她的地址。”

宁一宵点头，“你派人去找吧，现在先跟我去琼斯集团。”

再次回想起怀特教授说的话，宁一宵依旧难以接受，在他的想象中，苏洄应该是离开自己，去欧洲留学，即便没办法走上实现梦想的路，也应该是个衣食无忧的小少爷。

但事实却恰好相反，苏洄在他不在的时候吃尽了苦。

上午八点，宁一宵在地下停车场与摄影师碰头，拿到了东西，便直接去了琼斯的办公室。琼斯先生从二十岁到六十岁，都坚持每天六点起，健身两小时后来公司，这都是宁一宵创业初期就摸清的信息。

卡尔提前预约过，所以宁一宵直接进入办公室。琼斯先生正在吃早餐，还问他要不要来一份，和他一起吃。

“不用了。”宁一宵表情沉重，“琼斯先生，我这么早过来找你，其实是因为私人的事。”

说完，他打开手里的文件袋，将里面的照片拿出来，放到琼斯的办公桌上。

照片里是贝拉和克洛伊的深夜街头拥吻照。

老琼斯看到这些照片，表情也一下子难看起来。

“这是哪儿来的？”他拧着眉，忍不住叹气。

“我昨天落地就去找了贝拉，本来是想陪她工作，这些照片都是一个匿名账号通过邮件发给我的，说如果我不管，就会直接给各大媒体。所以我给了那个人一笔钱，买到了底片。”

老琼斯放下刀叉，有些气愤地转过身，看上去在努力扼止自己的怒气。

宁一宵开始火上浇油，“其实我之前隐约听到过一些传闻，毕竟我和贝拉也算是校友，圈子就这么些人，偶尔也有风声，但我没想到，我们才刚订婚不到一个月……”

琼斯先生听完，叹了口气，抬起头，“这件事的确是她的错，而且，我们也不对，你这么处理是为我们家考虑，这些我都明白。”

宁一宵没什么表情，还是和往常一样，明明身处事件之中，看上去却像个局外人。
“可能我也有我的原因，我工作太忙，没能照顾好这段感情，才导致出现问题，不过早一点发现也不是坏事。”

琼斯想了很久，对他说：“你最近也不容易，我都知道。Shaw，这件事你就当没发生过，这些底片交给我，你现在有什么我可以帮助你的，可以提，我们讨论讨论。”

宁一宵深谙谈判的规则，仗着现在琼斯处于道德的下风，故意提出一个很难让人接受的条件。
“我最近遭遇的恶意竞争您应该已经知道了，我想，如果可以的话，您可以给我投一笔大一点的资金……”

“这不是我能决定的，Shaw。”琼斯先生否决了这个方案。

宁一宵点了头，“当然，我明白。”
他坐下来，将文件袋放在一边，摘下眼镜捏了捏鼻梁，片刻后，又给了他一个新方案，“这样呢？之前您想要花钱买我们的一个人工智能服务系统，想要用在您企业内的汽车产品线，当时因为技术还不够，我推掉了，如果您还需要的话，我可以把这个系统共享给你们。”

比起之前那个，这个好接受得多。

“条件呢？”琼斯问。

“条件就是，我需要琼斯集团新收购的那个叫Edge的社交网络，让我的新品可以直接链接网站的用户，他们通过这个社交软件，就可以直接登录产品。”

琼斯不是不明白他的用意，社交网络的用户黏度往往是盈利的利器，很多社群发展起来后才开始做自己的产品，就是为了利用之前的用户群。

但相比起这个小小的社交网络，那个人工智能系统一直都是他想要的，何况现在自己女儿又捅出这样的篓子，不多少补偿点，事情也很难办。

“你和贝拉聊过吗？”琼斯问。

宁一宵点了头，“路上打了电话，她想和我解除婚约。”

说完，他播放了早就准备好的电话录音，里面是贝拉的声音。
[我就是不喜欢你，和你订婚其实就是想拿到我应该有的财产，反正我是不可能和你结婚的，订婚也没有任何法律意义……]

“就是这样。”宁一宵看向琼斯。

半小时后，他从琼斯的办公室出来，时间已经到了上午十点半，卡尔很是担心，急忙询问情况。

“他同意了，马上联系技术部，和Edge的工作组对接，这两天立刻完成系统升级。Edge的用户都是年轻群体，粘性很强，活跃度也很高，用户画像很符合我们产品的对标人群，你联系营销部，以这个社交网络为圆心进行市场广告投放，找一些流量高的大V推广。”

说完，他强调，“目标词就是客户体验感，因为我们的智能穿戴是以用户服务为最高优先级，不光是AI的应答，还很注重客户的情绪感知和心理体验，所以要拿出这方面的优势来，找新的广告策划团队。之前我不是建了一个青少年心理健康的基金吗？”

“嗯。”卡尔说，“现在还在运营，和很多医院都有合作。”

“加上一条，所有购买产品的用户都会为这个公益基金捐款，并且获得电子证书，也可以无偿获得合作医院的一小时心理咨询。”

“Shaw，这个成本很高。”

“没关系，主要是建立产品形象，何况也能帮到人。”

卡尔着急记下他说的所有，进入电梯，手机震了震，他看了一眼，竟然是他找过但拒绝沟通的丹妮。

“喂？你是丹妮是吗？我这边……”

丹妮没有听他说完，只说，“你是谁，把你的名字发给我，如果是中国人，就请发你的中文名字。”

卡尔觉得莫名其妙，还是把这个奇怪的要求转告给宁一宵。

宁一宵顿了顿，隐约感觉到什么。

“把手机给我。”
宁一宵拿过卡尔的手机，编辑了自己的名字发过去。

很快，他收到丹妮回复的短信。
[请把你的地址给我，我有东西要寄给你，是他的东西。对于这些年的事，我非常抱歉。]

第二天的下午，宁一宵收到了丹妮寄来的包裹，并不大，但沉甸甸的。

他的心忽然跳得很快，好像感应到什么，很艰难地拆开包裹，里面是一个盒子，盒子里头装着一个牛皮纸文件袋。

一圈一圈绕开文件袋上的密封线，袋子装得满满的，宁一宵将里面的东西都倒出来。

一瞬间，陈旧的纸张如雪花般落下，散落一地。

每一张都是苏洄写的信，开头是[宁一宵]，落款是[苏洄]。

每一封信的结尾都是一模一样的话。
[宁一宵，祝你健康快乐，前途光明。]

宁一宵的心忽然很疼，像是有千万根针在扎，他忽然就想起，自己和怀特教授见面时，似乎总有一个问题忘了问，但怎么也想不起来。

现在他知道了。

来不及细看这些信，宁一宵拨通了怀特教授的号码，很快，对方接了。

“Shaw，怎么了？”

宁一宵开门见山，“教授，我一直想问，为什么您愿意把关于他的一切都告诉我？难道不应该对一个冒昧来访的人抱有一点防备心吗？”

教授顿了顿，最后轻笑一声，“原因很简单。Eddy住在我家的那阵子，我太太帮他收拾过房间，不小心看到他的一本画册。你知道吗？那本画册里，每一张都画的是同一个人。”

“见到你的第一眼，我就认出来了，那个人就是你。”

--------------------

作者有话要说：
下一章就会进入最后最后的p章，回忆部分应该很快就写完，回到现实还有一些剧情没那么快完结的
等这一段过去，两个人把心事说开我觉得才能算重圆，现在还没有


第66章 P.槐安一梦
===========================

十二月的天气很糟糕, 但苏洄心里却很暖，因为他有一个很小的目标，为宁一宵做生日礼物。

过去他所做的所有东西, 都是基于自己对世界的感受，这是第一次全身心为另一个人。

回首都的列车上，在一节又一节相仿的车厢里，他穿梭着, 每一次迈入一扇新的门, 就好像一切清零，回到起点，在这个没有尽头的时间循环里, 他始终与宁一宵在一起，不会分开。

他花了十几分钟在纸巾上画出草图，回首都后, 每天下班, 抽一些时间收集搬运材料, 全部放到他的秘密基地里，设计，组装，想赶在12月24号做好送给宁一宵。

苏洄第一次觉得时间不够用，好像心脏突然被植入了一枚倒计时的小芯片, 他能清楚地感受到时间的流逝，就像沙漏一样。

后来他才知道, 原来无法掌控的远远不止时间的流逝。

之前外婆给他的卡里存了五万块, 因为知道他处于躁期, 没办法克制消费欲，又不忍看他为钱财奔波, 所以才塞了一大笔零用钱。
但苏洄却一口气给了追债的人。

他没有告诉宁一宵，假装这事没发生过，可追债的人却找上了他，一次两次打他联系过他们的电话，甚至来到他补习班的楼下，当着一群小孩子的面污言秽语。

第一次的时候苏洄还讲道理，第二次就觉得怕，直接报了警，可对方没有造成实质性的伤害，最多也只是调节。
可自从他报了警，对方便变本加厉，每天都出现，像无法摆脱的幽灵。

某天，宁一宵下班早，买了苏洄爱吃的冰淇淋来接他，却直接撞上在补习班楼下蹲点的那帮人，看到他们将下楼的苏洄围堵住，立刻上前想把他带走。

“怎么？心疼小少爷？”
“装什么正经，明明傍上了有钱朋友，五万块说还就还，剩下的二十万也一起让小少爷帮着还了呗！”

听到他们戏谑和嘲笑，宁一宵皱了眉头，不可置信地看着苏洄。

苏洄没办法辩驳，“我回去再跟你解释，好吗？我们先回家。”

其中一个块头最大的挡住去路，一脸挑衅，“让你们回去了？”

宁一宵神色很冷，“让开。”

“我要是不让呢？”

几人突然就扭打在一起，打得不可开交，苏洄几次上去拉架都没成功，反倒被误伤，直到路边有人报警，他们才又一次被带去了派出所。

从派出所做完笔录出来已经是晚上，苏洄跟在宁一宵身后，看他一言不发，也不敢轻易开口。

直到他们走到一条很繁华的马路，眼前是首都最繁华的商圈、堪比天价的昂贵房子，宁一宵才如梦初醒，突然开口。
“我不需要你做这些，这算什么？”

他的声音很低，有些哑，压抑着情绪，“我不要你的钱。”

“我知道，我知道。”苏洄上前去，小心握住他的手，“宁一宵，我只是不想让他们去找你，我以为我先垫上这一笔，他们会消停一段时间，不会打扰到你……”

宁一宵脸上都是伤，嘴角是青紫色，脸上没什么表情。他看向苏洄，眼神中泛起一丝无可奈何。
“苏洄，我不要你可怜我。”

苏洄眼圈红了，“我没有可怜你，我想帮你，不想当一个累赘。”

他从小到大没有为钱操过心，离开家才知道，原来挣钱这么难，原来他需要隐瞒自己的病症，才能争取到一个教小朋友画画的兼职，原来这些药这么贵，咨询一小时的费用这么高。

苏洄每多知道一点，就会对未来多一分恐慌，他很害怕宁一宵会觉得和他相处很累。

宁一宵还是走过来，抱紧了苏洄。
“对不起，我不应该发脾气，你没有错，都是我不好。”

苏洄靠在他怀里摇头，久违地因情绪产生了生理应激，好像有千万根冰冷的针刺在脸上，每一处都不放过。
“我真的不是可怜你。”

“我知道，你不会的。”宁一宵拉着他的手，“对不起。”

苏洄不想听他道歉，牵着宁一宵一起坐公车回家，车里很拥挤，他好几次想抓宁一宵的手，却被挤挤挨挨的人群分隔开，怎么都牵不到。

他只好在拥挤的公交里默念一些东西，好缓解自己的痛苦和精力过剩，可他发现自己下意识地默念了外公逼迫他诵读的金刚经，这些他抗拒的东西，还是在不经意间刻入脑髓。

回家后，苏洄小心地为宁一宵处理伤口，又躺在他身边，温柔地抚摸他后背，任他抱着自己。
宁一宵说了很多心里话，也向他坦白了很多没提起的过往。

“我妈妈为了找我爸，跑到他的老家，大着肚子照顾那时候已经得了病的我奶奶，不过没几年她就病死了。”

“后来就只剩下我和我妈，村子里的小孩儿骂我是野种，往我嘴里塞烂掉的鱼虾，揍我，所以我从小就只想离开那里。我妈为了维持生活，做了很多工作，供我读书，我就拼命读书，考到镇上的中学。”

“但读书要户口，她只能嫁给不爱的人，结果命不好，那个人后来嗜赌成性，每天打她。我很想帮她，他就会来打我，我妈把我护在自己怀里，最后挨打的还是她。我就想，是不是我快一点长大，就可以让她过好日子了。”

“后来的事你知道了，他们一起跑路了。我考上县城里最好的高中，以为终于不用受人欺负，但没想到那些催债的人出现，他们找不到我继父和我妈，所以天天来学校骚扰我。我那时候连朋友都不敢交，交不了，只要有人和我走得近，就会被他们盯上。”

宁一宵说着，轻笑了一声，“其实我也不想交朋友，像我这样的人，交友的规则就是谁对我有利，我就靠近谁，这可能就是报应。”

苏洄不喜欢他这样说自己，于是将他抱得很紧，“你不是的。”

宁一宵没有接他的话，他很清楚自己是什么样的人，只有在苏洄面前，他的功利心和利己主义才会失效，这是特例，没有参考价值。

“高考前，那帮人突然出现，在学校后巷把我打了一顿，还好我班主任出现了，给了他们两千块钱，才让我能顺利参加高考。不过我考试的时候浑身都好疼，拇指受了伤，写字很吃力，幸好发挥得还可以，全省第四，好像老天觉得我挺可怜的，帮了我一把。”

“我以为只要我考上大学，来了首都，就可以过得轻松点，可是根本没有。”

听到宁一宵用最平淡的语气说这些，苏洄心都碎了。

他紧紧地抱着宁一宵，在他怀里很安静地掉眼泪。

“苏洄，我好累。”宁一宵的声音终于带了一些哽咽，“我好像……在参加一个永远没有终点的游泳比赛，一刻也不能停，只要停下来，我就会被吞掉，血肉模糊。”

“不会的。”苏洄轻轻拍着他的后背，“很快就不一样了，马上就要到终点了。”

宁一宵靠在他怀中，声音很低，但很坚定，好像每一个字都蘸着他过去二十一年吃过的苦。
“我一定要离开这里，我不能一辈子都困在这样的生活里。”

苏洄对抗着心里的躁狂，用最温柔的声音安抚着他。
“会的，你很厉害，你想做什么都会成功的。”

他轻声对宁一宵说了他们的未来，描绘得像个梦那样美好——宁一宵会拿到公费出国的资助基金，会去到他最想去的S大，而他也会去加州念艺术，他们会有自己的小家，有一个带小花园的房子，还有可爱的小狗。

那天晚上苏洄也的确梦到了，只是梦好怪，穿插了过去、现在与未来。

他梦到死去的爸爸在花园里替他照顾小狗，梦到宁一宵小时候的样子，缩在角落，像只小流浪狗，被自己搂在怀里。
后半段，他梦到他们变老了很多，一起在海边散步。海风吹得他骨头痛，他对宁一宵说，自己死掉之后也要撒到海里。

混乱又魔幻的梦。

苏洄醒来后，突然想到他们一起看过的电影《路边野餐》，那也是一个错乱时空的梦。

他在工作的间隙默写下电影里出现过的诗歌旁白——
[没有了剃刀就封锁语言
没有了心脏却活了九年]①

那时候的苏洄，并不觉得这是一语成谶。

第二天，宁一宵还是去接苏洄下班，路上他说希望辞掉补习班的工作，但苏洄并不愿意。

“我不想让你养，我可以工作挣钱。”

“他们会随时随地骚扰你，我怕你会突然接受不了，出事了怎么办？你和别人不一样……”

苏洄不懂，愣愣地望着宁一宵，“我哪里不一样？”

宁一宵也愣住，好像才意识到自己说了什么，很快便道歉。
“我不是这个意思。”

苏洄摇了头，他很不喜欢吵架，尤其是在回家的路上，所以很孩子气地说：“那你撤回，我就当什么都没听到。”

宁一宵立刻照做，“抱歉，我撤回。”

“嗯。”苏洄笑着，踮脚亲了亲他的脸。

尽管如此，苏洄还是听他的话，从补习班离职，他不想让宁一宵上班的时候还在担心自己。

辅导班的人给他结了上个月的工资，一千多块，苏洄拿着这笔钱买了一些好吃的，想回家做给宁一宵吃。

一开始很正常，他在那个狭小的厨房里，对着手机上的菜谱很用心地学做菜，但实在太不熟练，什么都做不好，鸡蛋炒焦，米饭也煮得夹生，花了两个小时，做出来的东西却很不像样。

但宁一宵回来后，却吃得很开心，每吃一道都要夸他有进步，很好吃，就像哄小孩。

看他吃饭的时候，苏洄就想，自己一定要努力学做饭，以后他们如果真的结婚了，在一起生活，总不能每天都让宁一宵吃这么难吃的饭菜。

第二天他按预约带宁一宵去了之前做心理咨询的医院，自己则还是和之前一样，在外面等。

他做不到老老实实坐着，只好绕着候诊大厅一圈一圈走路，不知道绕到第几圈，苏洄看到了之前看病时总遇到的那对情侣的女生，他记得她叫莉莉。

莉莉的状态不太好，好像哭过，眼皮红肿，整个人都很憔悴。苏洄关切地走过去，坐到了她身边。
“莉莉，怎么了？”

莉莉的反应有些迟钝，过了好几秒才转过脸，看向苏洄。

透过她，苏洄好像看到了郁期的自己。

她不肯说话，掉了眼泪，苏洄立刻拿出随身携带的纸巾，递给她，“你别哭，不要伤心。”

说出这句话，苏洄都觉得可笑，明明他是最清楚的，这种时候根本控制不住，却要求她不要伤心。

“小杰呢？他没有陪你来吗？”

莉莉听到这个名字，眼泪便更止不住。
“小杰……我们分手了。”

在她的哭诉下，苏洄才得知，原来他们的相处并不像表面看上去那样轻松，莉莉的病症躁狂更重，会经常对小杰歇斯底里，只要一发作，就免不了争吵，一开始他们都觉得可以克服，可后来小杰渐渐地也陷入情绪旋涡，被她影响到也需要看医生的程度。

“我不想伤害他，可我也没办法……”莉莉声泪俱下，掩面痛哭，“他回老家了，他妈妈说要给他找一个健康的女孩子结婚……”

苏洄的心一阵刺痛。

他没来由想到秋天时，刚见到这对情侣的样子，那时候的他们那样甜蜜，莉莉还兴奋地告诉他，他们会一边旅行一边结婚，会游遍各地，拍很多照片。

一切变化快得在像翻一本旧书，令苏洄措手不及，被灰尘呛得流泪。

她看到宁一宵走出来，来到苏洄身边，擦去了眼泪，笑着说：“我真羡慕你。”

苏洄突然就变得很害怕。

他和别人都不一样，但和莉莉一样，他们是生病的人，没办法控制自己不伤害别人。

宁一宵见他发呆，揽住他的胳膊，轻声询问：“怎么了？”

苏洄回过神，摇头，“我没事。”

他没有将莉莉和小杰的事告诉宁一宵，这段崩折的感情就好像是他抽到的一根下下签，是不好的预兆，藏起来比较好。

苏洄没想到的是，厄运并没有因为他的隐瞒而中止，反倒来得更早了。

他上着专业课的时候，妈妈忽然打来许多电话，又发了一堆短信，让他立刻回家。

苏洄潜意识里觉得是坏消息，想逃避，可下一封短信令他退无可退。

[妈妈：苏洄，你外公知道你和宁一宵的事了，他气得晕倒，现在在医院抢救，你要是还有一点为人子孙的孝心，就赶紧来医院。]

这完全打破了苏洄的计划。

他不是没有想过要怎么向家人坦白这段感情，可他理想中的计划，是和宁一宵一起先去美国，等到时间一长，家人对他的期望没那么大时，再来和他们慢慢谈。

可现在事情急转直下，苏洄坐在出租车里，毫无头绪。

等到他已经到了医院，才想起宁一宵还在等他下课，陪他吃饭，于是赶紧给他发了信息，告诉他外公重病，自己现在来医院看他。

苏洄不敢将事情败露也告诉他，他害怕因为自己，让宁一宵受到任何影响。

[宁一宵：不要着急，如果今天回不来，告诉我一声。照顾好自己，要记得喝水。]

收到这条信息，苏洄才放心进入医院，从指定楼层的电梯出来，他便看到了家里的保姆。
“外公醒了吗？”

“刚醒。”
她迎上来，将苏洄带过去，又嘱咐道，“小姐说了，让小少爷你小心说话。”

苏洄不知道要多“小心”才可以，他甚至不清楚自己能说什么。

进入单人病房前，他深深地吸了一口气，才抬手，敲了三下门。

房间内传来沉闷的高跟鞋声，门打开了，苏洄对上季亚楠的脸，他第一次发现，原来妈妈真的老了，是艳丽的妆容也掩盖不住的憔悴。

她皱着眉，叹了一口气，拉开门让苏洄进来，却没有说一句话。

妈妈的沉默反倒加重苏洄心中的罪恶感，令他自己背上沉重的枷锁，像个罪人一样走进这间寂静的病房。

一开始所有人都压着脾气，等苏洄自己坦白，可听到苏洄说“我真的很爱他”的时候，季泰履直接抓了手边的茶杯，狠狠砸到苏洄脚边的地面——

瓷杯顷刻间四分五裂，碎渣溅到苏洄手背，留下血痕。

“爱？你知道什么是爱？！不过是小孩子过家家，还当真了？”季泰履说几句，便气得咳起来，手紧紧抓着床边的围栏。
外婆立刻上前扶住他，拍他的后背，一边哭一边劝，“别动气，你就不能好好和孩子说话吗？”

“好好说话他听吗！”
季泰履看向苏洄，片刻地沉默后，他将床头柜上的照片一把抓起，甩到苏洄面前。

照片里，每一张都是苏洄和宁一宵的拥抱、甚至接吻。

他们真的以为自己是大千世界的一对蚂蚁，渺小到不会引起任何人的注意。
直到这一刻，苏洄才了解，原来自己从来就没有自由。

季泰履的语气变得很重，“你从小到大，要什么有什么，做什么都有人给你铺好了路，享受着最好的物质条件，所有事根本不需要你操心！可是你想过没有？苏洄，我现在让你去吃别人没吃过的苦，以你的精神能力，你的脆弱，你能活下来？”

这番话劈头盖脸砸在苏洄身上，如同冰雹，毫不留情。
“我知道，外公，可是我真的不能和他分开。”苏洄比他想象中表现得镇定，仿佛很希望被外公所认可，无论做什么都好。

他走过去，下意识地跪到季泰履床边，抓住他的一只手，语气近乎恳求，“外公，我会好好治病，什么都听你的，我给你写保证书，我保证以后一定做一个不让你丢脸的孙子，什么都好，但是我真的不能离开他。”

“你看看你现在像什么样子！为一个男人下跪，苏洄，我怎么会把你教成这副德行？你看看你自己，多恶心！”
季泰履气得咳嗽不止，倒回枕头上，声音变得很虚，“……还说不让我丢脸，你得了精神病，现在又变成同性恋，哪一样不让我丢脸？”

苏洄忽然间清醒过来。

他们其实并不在乎宁一宵够不够好，哪怕自己将他全部的优点罗列出来，也无法打动外公，因为自己本身的存在就是错误的。

选择权从来都不在自己手上。

但他还是近乎偏执地说了宁一宵的好，“你不了解他，他真的很优秀，比这个圈子里你认为所有好的孩子都优秀，他很聪明也很上进，是我见过……”

“够了！”季泰履喝止了他。

“你疯了，你太久没有吃药看病了，把他给我带回去。”他摆出一副拒绝沟通的姿态，对站在一旁的徐治说，“明天就带他去张医生那儿，让他好好看一看。”

徐治上前抓住苏洄的胳膊，被他一把推开。
苏洄只能负隅抵抗，“我不去，我不会回去的。”

季泰履的眼神沉下来，这张苍老的面庞上浮出一丝狠厉。
“苏洄，我给你最后一次机会，一周的时间，你好好想清楚，否则我总有办法让你们走不长远。”

苏洄几乎是被拖拽着离开的。

走之前，季泰履说出最后一句话，语气反倒不重了，却像一把刀一样，笔直地捅.入苏洄心口。
“你以为像你这样的精神病人，跟一个没背景没前途的穷小子待在一起，能过得了几天苦日子？你过得了，他也能过得下去？”

苏洄被带回那个令他生厌的宅子里，被没收了手机，睁着眼度过了一整夜，天亮又天黑，整整两天滴水不进，佣人送到门口的饭撤了又换，碰都不碰。

一开始季亚楠受不了，来劝他，说了很多为他好的话，但苏洄一个字也听不进去。

他变成机器，完全没有反应，唯一运作的时间是深夜，会像往常那样来到桌前拿出信纸写日记。
越是病得严重，他越是喜欢写，但信的内容总是很病态，甚至像是另一个人，是苏洄幻象中的分.身。

这些都被他锁进了柜子里。

第三天，天气很差，灰蒙蒙的，让苏洄不由得想到陪宁一宵拿骨灰的那天，想到那片萧索的海。
十二月已经过去一半了，他很想逃走，要送给宁一宵的生日礼物还没做完。

苏洄发觉，原来痛苦与痛苦之间也存在差异，过去的自己受病理操控，认为人生毫无意义，想消失，想离开。可现在不一样，他很想留下来，想和宁一宵在一起，明明是很小的心愿，但却办不到。

无论念多少次佛经，都无力回天。

中午时，他的房门又一次被打开，苏洄躺在地板上，以为是送饭的佣人，因此没有反应，可他看到了季亚楠的鞋，便条件反射地说：“我不要分手。”

季亚楠叹了口气，眼眶里蓄着泪水。她转过脸抹了眼泪，顿了顿，才告诉他，“你叔叔走了，凌晨的时候他自己……”
她没办法说下去，停顿了片刻，克制住情绪，“没抢救过来。”

苏洄反应很迟钝，脑子里第一时间浮现出叔叔的笑脸，他牵着自己去看画展，带着他在艺术馆游荡。

五分钟后，他坐起来，直视季亚楠，“你骗我。”

季亚楠像是毫无办法似的，落了泪，“明早八点，跟我去参加葬礼，衣服我让张阿姨给你备好。”

她说完转身离开，在关门之前脚步一滞，补了一句。
“多少吃点东西，不然哪有力气去和你叔叔说再见。”

--------------------

作者有话要说：
①：引用的是《路边野餐》这部电影里毕赣导演写的诗，只摘了其中两句


第67章 【一更】P.爱的教育
===================================

花了将近一个小时, 苏洄才慢慢消化这个噩耗。

就好像他的天空本就一片黑暗，但幸运的是亮着几颗星，让他的夜晚不至于太孤单, 但现在，又一颗星星灭掉了。

园丁过来了，在花园里除草，冬天的最后一茬野草。即便玻璃门被紧锁, 苏洄似乎也闻到了那股草腥气, 他拉上窗帘，跑到浴室里吐了。

苏洄发现，人真的很容易消失在这个世界。他的叔叔, 宁一宵的妈妈，都是说不见就不见，不像电影, 有剧透, 有预警, 真实世界糟糕得就像打地鼠的游戏，只是他们不是拿着锤子的人，而是慌忙逃窜的地鼠，疲于应付一个接一个的重击。

他很想逃离，很想留住, 但他只是一只困在洞里接受现实的地鼠。

一整个下午，苏洄都在房间里念书, 很大声地念出来, 用以对抗躁狂和痛苦。天暗下来, 他想到什么，从床底的收纳抽屉里找到之前许久没有打开过的箱子, 输入密码将其打开，在最底层翻到一个小盒子，里头装着一些简易的纹身工具。

这是他之前躁期兴致勃勃买下来的，但等东西送到时，苏洄已经转入郁期，根本提不起任何兴趣，再后来就被遗忘了。

里面的工具比他想象中还要少，苏洄展开长长的使用说明，控制不了自己不念出来。

于是他拿上所有工具，把自己关进了浴室，脱掉上衣，念过一遍使用说明后，他找到自己觉得合适又够得着的一处皮肤，用酒精棉片消毒。

亢奋操纵着他的大脑，明明读过说明，苏洄却还是任性地没有照做，没有拓印，直接上了墨，对准胯骨处的皮肤。

刺青比他想象中痛，也比他以为的要难很多。每扎一次，他都会想到宁一宵的脸。

浴室的暖气将他弓着的后背烘出薄薄一层汗，额头也是，苏洄手有些抖，刺一会儿停一下，只是一行英文，他却花了三个小时才弄完。

成果比他想象中漂亮，苏洄对着镜子照了照，皮肤上微微的凸起和发红，都让这更加真实，套上上衣和外套，他盘腿坐在落地窗前，欣赏着夜晚的花园，开始哼歌。

哼到一半，苏洄忽然停下，因为他发现花园里的鱼缸也不见了。

第二天清晨，佣人打开门，将他们准备好的适合葬礼的衣服带了过来。苏洄就像个任人摆布的娃娃，套上全黑的衬衫、西服，以及黑色大衣，最后，同样一袭黑色装扮的季亚楠也走过来，为他别上一枚白色绸制襟花，看上去很像白山茶。

苏洄表现出和躁期极不相符的安静，季亚楠说什么，他便点头。出于特殊的家庭关系，这次只有他们母子前去，出门前，苏洄看到憔悴的外婆从楼上下来，他走过去，任外婆抱了抱。

“别太伤心。”外婆抚摸他的头发。

苏洄摇头，他看了一眼正在打电话的母亲，小声对外婆恳求，“外婆，我可以借一下你的手机吗？”

外婆想了想，应允了。

苏洄拿到手机，立刻给宁一宵拨去电话，但无人接听，他的时间不够，只能快速发了一条短信。
[我是苏洄，宁一宵，我现在在家，你不要担心我，我没事的，我会快点去见你。]

短信发出去，苏洄把手机还给外婆，还没来得及多说一句，就听到妈妈叫他快点出去。

季亚楠开着车，苏洄坐在副驾驶上，车内显得极为安静。

天色阴沉得就像一块泡涨腐烂的海绵，不用拧，就好像要滴出水来。

苏洄靠着车窗玻璃，一声不吭，好像那个躁动的自己已经被切割出去了。

季亚楠开口，交代了一下流程，说他们会先去叔叔家里，接了婶婶一起去灵堂。
苏洄对大人的事不发表任何意见。

叔叔家和他们离得并不远，小时候苏洄经常去，所以到现在也还记得路线，只是后来外公不让他去，叔叔也不在家住，他们总是见不到。

有时候苏洄会梦到他，在梦里和叔叔说话，他觉得叔叔应该也会这样梦到自己。

小叔家里聚集了一些亲戚，脸生脸熟的都有，苏洄跟在季亚楠后头，乖顺地同他们打招呼，但也只是点头。不过因为场合特殊，大家都没心情寒暄，也不介意苏洄的沉默。

季亚楠虽然只是苏家之前的大媳妇，但接管了亡夫生意之后一直很照顾苏家，包括苏晋的弟弟苏昀，她说话很有分量，许多苏家的亲戚都上前与她攀谈，苏洄有些无所适从，退避了些，站在母亲身后。

“小洄，你上去叫婶婶下来吧。”季亚楠回头，对苏洄说，“一会儿记得把这个给婶婶，是殡仪馆那边的纸质文件。”

苏洄点了头，从妈妈手里接过黑色纸袋，转身一步步朝楼上走去。

他还记得这座房子的布局，也记得小叔和婶婶的房间是二楼最里面那间。二楼的房间门都开着，唯独最里面的主卧关着，苏洄走过去，敲了敲门。

房内没有任何回应，他又试了一次，还是一样。

他的手摁在门板上，忽然发现门并没有上锁，一推就开了。

“婶婶？”苏洄看着门自己缓缓打开，视野逐渐扩大，但房间里并没有人，也没有回答。

苏洄又叫了一遍，也走进去。房间里收拾得极为干净、整洁，他走进去，发现床头柜上有张纸条，上面写着寥寥几行字。

苏洄读完，手猛地僵住，不自觉就松开了，那轻飘飘的纸如同白色幽灵，摇晃着落到他脚边。

而此时，苏洄才发现，一旁的衣柜门没能完全合拢，夹着一片黑色裙摆。

他抖着手，打开了衣柜的门，然后直接坐到那张被铺得没有一丝皱褶的床上，手指抓紧床沿。

“妈……”苏洄强迫自己站起来，想离开这个房间，他大声喊了妈妈，重复好多遍，直到季亚楠的高跟鞋声传来，看了一眼倚在走廊墙壁的他，大步迈入主卧。

苏洄怎么也没想到，原来他参加的是两个人的葬礼。

警察很快来了，问了苏洄很多问题，可他能说的并不多，他们看了婶婶留下的纸条，又检查了一遍衣柜，很简单地下了判定。

灵堂里的陈设也发生变化，他们在叔叔的黑白照片旁摆上了婶婶的，成双成对，两个人都是年轻时候的样子，笑得很灿烂，很般配。

苏洄跪在蒲团上，好像被打了麻痹的针剂，面无表情。

所有人都以为他是被吓到了，挨个过来安慰他，拥抱他，给他端来热的姜茶，只有季亚楠知道，不只是因为这些。

致辞的时间到了，亲戚和朋友走到话筒前，拿出写好的哀悼词念出来，气氛一度很沉痛，大家都小声啜泣，抹着眼泪。

直到婶婶的亲妹妹走上前，她原本是照着念的，可念到一半便将准备好的稿纸揉成团，掩面哭泣。
“我只写了姐夫的……没想过姐姐也要走……”

她哭着说，“姐夫刚确诊的时候，我们都劝过，让我姐和他离婚，她说什么都不肯，可是精神病人哪里还有什么爱不爱的？发病的时候他会发疯，会打人，好了又抱着姐姐哭，我知道他们很相爱，可是，可是……”

苏洄想到了那张遗书，其实只有两句话。
[我一直知道会有这么一天，所以早就做好了准备。可能这对你们很残忍，但我爱苏昀，不要难过，这是最好的选择。]

她没能说完，外面突然传来撕心裂肺的哭声，季亚楠看过去，说了一句糟了，你婶婶的妈妈来了。

苏洄也回头，看到一位头发花白的老人在外面大哭，被其他亲戚拦着，歇斯底里的哭喊戳破了苏洄自我麻痹的最后防线。
“你为什么非要和他一起走啊！我可怜的女儿……早就告诉你不要和他在一起！他是神经病，你是好端端一个大活人啊！作孽啊……”

苏洄忽然就哭了出来，泪如泉涌，他垂下头，用手背去擦，可越擦仿佛越多。

季亚楠看到，抹了自己的眼泪，强行把苏洄拉到自己怀里，什么也没说，只是拍他的后背。

这像是一个残忍至极的、关于爱的死亡教育。

葬礼快结束的时候，已经过了中午，不知道是谁请来了法师。披着袈裟的法师做着令苏洄麻木的仪式，为往生者诵念完经文，带着他的徒弟，挨个走向每一位出席的宾客，赠予他们佛牌。

他们经过苏洄，徒弟将重复了许多遍的介绍又念了一遍，“这块是开光佛牌，可保平安顺遂。”

季亚楠见苏洄不接，拿手肘暗暗碰了碰他的手臂。

苏洄这才伸出双手，从徒弟手中接过佛牌，“谢谢法师。”

正当法师要走时，苏洄又出声阻拦，“法师，怎么样才能心想事成呢？”

季亚楠侧目，小声提醒他，“苏洄。”

而法师脚步一滞，回头看他，面带慈和的笑容，好像是被他孩子气的提问逗笑了，“小施主，一切诸法因缘生，心生则种种法生，你心中有想，就会种下因，但想事成，还需践行外缘，才能造成因果。俗话说心诚则灵，常做善事，心中常存善念，时时在心中发愿，善念会成真的。”

苏洄双手合十，眼中含泪，“谢谢您。”

季亚楠看不懂，不明白为什么苏洄突然要向过去他从不相信的佛法解惑。事实上苏洄也不懂。

他走投无路，只是想寻一个寄托，什么都好。

此时此刻，从来贬斥唯心主义的苏洄，也学着其他人一样，虔诚地跪在蒲团上，将佛牌置于合掌之中，磕了三次头。

他决定以后要每天为宁一宵祈福一次，就当在心中发愿，求他健康快乐，前途光明。

离开时，季亚楠带着苏洄回到车上。回程没那么沉默，季亚楠试图和他沟通。

“小洄，我知道你现在心里很难过，但有些话妈妈还是要说。”

“妈妈也很后悔，今天不应该让你一个人上去找婶婶，我也没想到事情会变成这样，但说实话，其实事情发生之后，我好像也不那么意外。你小叔和你婶婶是初恋，他们俩刚谈恋爱，就和我还有你爸一起吃饭，那个时候我就觉得，他们好甜蜜，好懂对方，就像是那种电影里要白头偕老的灵魂伴侣。”

她说着，声音有些哽咽，“但谁都想不到，你叔叔会得那样的病，说实话，精神分裂的症状真的很可怕，有一次他来我们家吃饭，你不在，本来大家聊着天，很开心，突然他就把桌子掀翻了，我印象很深刻。像这样的情况，你婶婶经历过多少次呢？”

苏洄没什么表情，捏着佛牌盯着窗外，一动不动，却也不打断她。

“最可怕的是，他有自.残倾向，三番五次试过，后来没办法，只能住院，关起来……”季亚楠顿了顿，缓了一会儿才继续，“一般来说，大家都会把关注点放在那个生病的人身上，很少会有人关注病人的伴侣，我也劝过她离婚，但她太爱了，根本没办法离开他。”

红灯，季亚楠将车停下，看了一眼苏洄。

“其实我不觉得你们年轻人的爱情肤浅，我也知道，你第一次喜欢一个人，你爱他，他可能也爱你。但是小洄，有时候不那么爱反而更好，怕就怕感情太深。我和你爸是一个例子，你爸走了，我还能勉强走出来，但是你婶婶做不到，她连多捱一夜都做不到。”

“长痛不如短痛，这话是有道理的。妈妈要说一句比较残忍的话，你是病人，要对你爱的人负责任。”

苏洄想，这一天可真长，像一场没有尽头的凌迟处死。
而妈妈说的这一番话，就是最后那几刀，狠狠剜在心头。

季亚楠陷入沉默，一分钟后，手机忽然响起，她看了一眼号码，是重要的工作电话，于是将车停在路边，自己下车去接。

她没有给出任何嘱咐，苏洄坐在副驾驶望着妈妈，解开了安全带，小声打开车门，毫无犹豫地向马路对面跑去。

两分钟后，季亚楠挂断电话，看到空荡荡的车子，叹了口气。她点了一支烟，站在路边安静抽完，才开车回去。

--------------------

作者有话要说：
晚一点有二更


第68章 【二更】P.寒潮将至
===================================

苏洄从车上逃走, 没有手机，身无分文，穿着昂贵的大衣游走在街头, 凭着记忆走到了宁一宵的公司楼下。

这是距离他最近的地方，也是这个时间点宁一宵最有可能在的地方。

他在楼下等了十分钟，发现时间很难捱，于是走进大楼。因为来的次数不少, 保安大伯已经认识他, 还同他打招呼。
“哎，你不是那个老来这儿等人的小伙子，今天怎么穿得这么正式啊。”

苏洄没心思寒暄, “伯伯，可以让我上去找个人吗？”

保安大伯犹豫了一下，还是给他开了门禁, “登个记先。”

苏洄按照要求登了记, 然后坐电梯到宁一宵所在公司的楼层。前台拦住他, 询问他有没有预约。

“没有，我只是想找一个在这里上班的人，他的名字叫宁一宵。”

前台小姐有些为难，“这个……您是有什么急事儿吗？我们公司不让随便进的。”

“我就见他一面就好，他是技术部的, 真的是你们这里的员工。”

正说着，里面走出来一个人, 看了一眼苏洄, 询问前台, “怎么了？是找人？”

前台点点头，“是的张总, 这位先生想找技术部的宁一宵。”

苏洄立刻转向那位张总，可还没开口，对方就说出一件令他怎么都想不到的事。
“宁一宵啊，我有印象，技术部的实习生，不过他没有通过实习考核，昨天就已经离职了。”

对方说完便走了，留苏洄愣在原地。

他想了很久都没有想通，宁一宵怎么可能通过不了实习。

如果连宁一宵都无法通过，还有谁可以？

苏洄很想质问他们，但怕自己一旦发了脾气就收不住，像个真正的精神病人一样歇斯底里。

但他就是想不通，为什么他们要欺负宁一宵？凭什么要欺负他？

他像只孤魂一样流落街头，走了很久，走到脚都酸了，才回到他和宁一宵的“家”。像第一次离家出走那样，没有带钥匙的苏洄蹲在他们的家门口，埋着头，分开的这几天太漫长，在脑海不断地浮现出真实的片段，令他没办法喘息。

大约半小时，苏洄便听到了楼道里传来的脚步声。

他抬起头，看到宁一宵的腿，就在眼前，可苏洄却站不起来。

“苏洄？”宁一宵手里拎着袋子，好像刚去购物，他走上前，把苏洄扶起来，“你怎么自己回来了？钥匙呢？我还想着今天去你家找你。”

苏洄没有回答，等他开了门，又关上门，才紧紧地抱住了宁一宵。

他将脸埋在宁一宵锁骨，很贪婪地嗅他身上干净柔和的气味，感受他皮肤的温度。

宁一宵很轻地用手抚摸他的头发，低头吻他发顶，抱着他，“是不是和家里人闹矛盾了，不开心？”

苏洄摇了头，把心底那些隐隐作祟的东西都压下去，哑着声音说：“宁一宵，我好想你啊。”

宁一宵声音带了些许笑意，他一点也不觉得这么几天并不长，反倒说：“我也是，很想你。”

苏洄知道他联系不上自己，这几天一定非常担心，于是解释说：“我手机被收走了，没办法联系你，今天是用我外婆的手机给你打的电话。”

“我猜到了，没关系。”宁一宵松开些，抚摸苏洄的脸颊，感觉他好像哭过，眼皮微肿，于是低头吻了吻他的眼睑。
“宝贝，不难过了，好吗？”

苏洄听到这个称呼，差一点流泪。他发现即使有那么多的暗示，那么多血淋淋的前车之鉴摆在眼前，只要看到宁一宵，被他抱紧，自己还是舍不得，还是很自私地想留下他。

“嗯。”苏洄深呼吸，假装出开心的样子，低头去看宁一宵的购物袋，“你买了什么啊？这么多。”

“一些你爱吃的。”宁一宵说，“我想着今天去你家找你，如果能把你带回来，就给你做好吃的。”

“那我要吃鸡蛋羹。”苏洄起身，笑着对宁一宵提要求。

“好，想吃什么都可以。”

宁一宵不让苏洄帮忙，甚至不让苏洄进厨房，他只好站在厨房门口，安静地凝视切菜、煮菜的宁一宵，厨房的光把他高大的身影照得有些模糊，渐渐地，他的轮廓缩小了，变成苏洄梦里那个像流浪狗一样的小孩。

苏洄看着小小的宁一宵忙东忙西，给自己做饭，给受伤生病的妈妈做饭，突然很想向佛祖或是上帝祈祷，求他们让一切从头开始，让宁一宵可以托生于一个幸福的家庭，别让他受那么多罪。

他的一辈子实在是太苦了，苏洄不想让他这么苦下去。

吃饭的时候苏洄挨着宁一宵坐，像只黏人的小猫，在主人身边大口大口地吃，吃得很香，让宁一宵不由得笑了，逗他，“你这几天不会一直闹绝食吧，饿成这样。”

苏洄也笑了，结果一笑就呛住，咳嗽得眼泪都流出来。

“慢点儿。”宁一宵拍着他的后背，“喜欢吃，明天也给你做。”

“嗯，明天可以放虾仁吗？”

“当然。”

这间出租屋很小，说是一室一厅，其实那个所谓的客厅比卧室还小，只能挤挤挨挨地放一张双人沙发，别的就什么都放不下。但不知道为什么，苏洄就觉得很有安全感，这么小的地方，他可以随时随地看到宁一宵，听到他的声音。

他们一起洗了碗，一起打开电视看了很烂俗的电视剧，情情爱爱的台词说得毫不走心，但苏洄却有点羡慕，电视剧里的主角可以有几生几世的缘分，哪怕错过了一次，还有下一次，下下一次。

要是他和宁一宵也有很多次机会，那该多好啊。

“换个台吧。”
宁一宵好像没办法忍受粗制滥造的剧情，对苏洄提出建议。

苏洄笑了，靠在他怀里，“你可以不看啊。”他将宁一宵的脸扳过来，亲了亲他的嘴唇，“你可以看我。”

宁一宵真的照做了，很安静地凝视苏洄。

苏洄脑子里忽然冒出一个不知道从哪儿听说的话，说相爱的人对视二十秒就会流眼泪。

他不想在宁一宵面前哭，所以伸手搂住他的脖子，很深地吻了上去。

冷冰冰的房间忽然间灌入温度，一点点攀升，苏洄闭着眼，接吻时手捧着宁一宵的脸，比之前饱含欲望的样子多一份珍重。

电视机里播放着陈词滥调的重逢戏码，主角失忆，不记得另一人，苏洄光着身子在宁一宵怀里打了个寒颤，他吻着宁一宵的手，心里想，无论什么时候他都希望宁一宵别忘了他。

生命结束不是死亡，被遗忘才是死亡。

电视声音戛然而止，宁一宵将他抱回卧室，放到那张属于他们的床上，像座坍塌的山脉那样，压下来，给苏洄很多个吻。

苏洄像闭合很久的花，缄封了数日，被宁一宵温热的手剥开。他看到了苏洄身上的那一行纹身，因为字是苏洄顺着手的方向写的，阅读时也要反过来，所以他们用了从没尝试过的姿势，令苏洄在大脑几近空白时，还想到衔尾蛇。

“More than one night.”
宁一宵将属于苏洄的液体吐在他的纹身上，念出上面的英文。

[不止一个夜晚。]

他转过来，吻了吻苏洄的脸，“疼吗？”

苏洄先是摇了头，但很快便说了疼，像被硬生生劈开那样疼。
“刺了很久……”

“你找谁刺的？”宁一宵咬住了他的下唇，有些狠。

苏洄眼睛含着泪，湿濛濛的，“……我自己，我在浴室里偷偷纹的。”

宁一宵愣了愣，随即很深地吻了他。

不知道是不是他的错觉，苏洄觉得这一夜格外绵长，他甚至昏厥过去，但醒来的时候，宁一宵说他只是睡了二十分钟。

“纹了这个，还能洗掉吗？”宁一宵半抱着他，伸手在被子里替他揉腰。

苏洄摇头，骗他，“洗不掉的。”

宁一宵没那么容易上当，“可是我在路边看到纹身店的玻璃上都贴着有洗纹身服务。”

谎言被揭穿，苏洄也只是理直气壮反问，“你想让我洗吗？”

“不想。”宁一宵很少见地像个二十出头的大男孩，亲了亲自己的恋人，“你把我纹在身上，我很开心，但不想让别人看到。”

苏洄耳朵有些烫，把脸埋进被子里，“谁说是你……”

宁一宵逗他，手上的力气加重了些，疼得苏洄像小猫一样叫了出来。

“是你是你。”苏洄立刻承认，也服了软，“轻点儿揉。”

“你不是喜欢重的。”宁一宵故意噎他。

苏洄拿他没辙，气得咬了他另一只手。

关了灯，房间一下子暗下来，宁一宵搂着苏洄，像平常一样抱着他睡。苏洄第一次在他怀里汲取不够安全感，无论自己抱得多紧，都不够。

他很小声问：“宁一宵，你睡了吗？”

“没有，怎么了？”

听到回答，苏洄安心了些，他想了想，“你以后不要讨厌你的名字，好不好？”
他不希望宁一宵想到这个名字，只有因母亲无望的感情而衍生的痛，能快乐一点。

宁一宵不知道他为什么突然说这个，笑了一下，附和着说：“现在不讨厌了。”

“为什么？”

“因为我们有不止一个夜晚。”

苏洄觉得宁一宵看不见，于是在黑暗中安静地流了眼泪。

很快，他又听到宁一宵说话，还叫他小猫。

“要不我们逃走吧。”宁一宵说，“就躲到一个小岛上面，没人找得到我们。”

苏洄笑了，“宁一宵，你在说梦话。”

宁一宵也笑了笑，“不想去？”

苏洄不敢说想，也不忍心说不想，把被子蒙到头顶，“好冷啊。”

宁一宵没逼苏洄给答案，只是更紧地搂住他，“好像要下雪了。”
过了一会儿，他又说，“我们还没有一起看过雪。”

苏洄躲在被子里，像个十足的懦夫。

他从没有想过，原来那么渴望功成名就的宁一宵，也会做这么傻气的梦，就好像在重蹈他母亲的覆辙。
私奔，这种事不应该也不可能和宁一宵的人生挂钩。

宁一宵要去最大的城市，做这个世界上最顶尖的那一小撮人，绝对不可以因为感情，困在贫穷的小小岛屿。

他一夜都没有睡着，但也不敢随意翻身，怕吵到宁一宵。黑暗让他的视力一点点变好，好到不用开灯就可以看清楚宁一宵的脸，他的手臂线条，他英挺的五官和深邃的眉眼。

苏洄变成了一个古朴的拓印机器，想一点点把这些都记在心里。

快天亮时，他闭了眼，但不稳定的睡眠只持续了一小时，迷蒙中他感觉宁一宵起来了，床空了一半。
接着他隐约听到了声音，好像是从客厅传来的，掩着的房门并没能完全盖住，苏洄对宁一宵的声音极为敏感。

他从床上起来，走到门后，偷偷听宁一宵打电话。

“我不懂，您的意思是我的签证被拒了，但是现在不是高峰期，而且我申请的是可以提前四个月办理的……”

宁一宵的声音渐渐变小了，他安静了一阵子，又问：“那我什么时候可以再次预约？”
“下个月……好吧，谢谢。”

“等一下，我能问一下为什么被拒吗？”

“完全不能透露吗？”
“……谢谢。”

苏洄浑身冰冷，如坠冰窟，他又一次想到自己去宁一宵公司看到的那一幕。

他不相信一切都是巧合，这个世界上没有那么多巧合。

苏洄回到床上，说服自己冷静，很快，宁一宵开门进来，发现他已经醒了。

“这么早就醒了，饿不饿，我随便煮了一点东西，你起来可以吃。”

苏洄问，“你要去哪儿？”

宁一宵笑了，“我能去哪儿，今天周三，当然是要上班。”
他看上去很镇定，如果不是苏洄去过一次，什么都知道了，可能真的要被骗。

宁一宵穿上外套，走过来亲了亲苏洄的脸颊，又不舍地抱了抱他，“小猫，你怎么好像不开心？”

苏洄摇头，“没有，别担心我。”他搂住宁一宵的腰，“你去忙吧。”

他知道宁一宵现在有多着急，一定是想立刻赶回学校找老师处理。如他料想的，宁一宵风风火火地离开了家，走之前还给苏洄留了钥匙。

苏洄起来，换了衣服，拿了打车的零钱，阴沉着脸直接坐车去了季泰履住院的医院。

下车的时候，风大得可怕，医院大厅的候诊区域播放着天气预报。
“受高空槽和冷空气影响，今明两天将迎来今年冬天首轮降雪，局部地区将有暴雪……”

--------------------

作者有话要说：
最近很多地方都降温了，疫情也有反复，大家要注意增减衣服、加强防护哦


第69章 【一更】P.荒芜雪夜
===================================

母亲去世后没几天, 宁一宵接到过徐治的电话。

他不知从哪儿得知了消息，在电话里对宁一宵安慰了几句。但由于苏洄的原因，宁一宵对他印象并不好, 对他的关心和宽慰态度漠然。

“你妈妈辛苦一辈子，没想到最后还是……唉，其实我应该多报答报答她，这两年也没有回去看过她, 当初多亏了你妈妈, 不然我也不会有今天。”

宁一宵不想和他虚与委蛇，“还有事吗？”

“也没什么，就是怕你心里不舒服, 别太难过，要是有什么需要的，尽管来找我。”徐治说, “我现在多少也能给你提供一点帮助, 你妈妈有没有给你留下什么话, 要是有没尽的心愿，你可以告诉我，我帮她完成。”

宁一宵隐约感觉不太对劲，但最近事多，同事又在身后叫他, 只好速战速决，“她什么都没留, 谢谢关心, 我要忙了。”

宁一宵并没有想到, 自己的实习考核结果竟然是不通过。和他一起参加考核的几个学生里，无论是学历还是能力, 甚至于实习期间的工作量，他都是第一，可就在他质问领导原因时，对方却说，很多事就是没有理由。

宁一宵痛恨这种没有理由的理由，却毫无办法。他抱着纸箱离开写字楼，以为这是结束，没想到这其实才是个开始。

申请被拒，签证被拒，不顺利的事一桩接着一桩，当他终于意识到这些并不正常，跑回去讨一个说法时，得到的却是未曾料想的闭门羹。

出来的时候，他撞到了一个人，觉得面熟，后来才想起是之前有过一面之缘的冯程，纽约的学术会议他也参加了。

宁一宵低头说了抱歉，冯程摇了摇头，说没关系，他便绕开走了。

走在空荡荡的校园里，宁一宵忽然很想苏洄，想见他，想抱着他。他努力了这么多年，第一次发现，原来拼了命地努力也不一定能获得想要的结果。

昨天晚上他不小心说了心底的愿望，其实和苏洄在一起的很多个瞬间，宁一宵都冒出过私奔的念头。他们之间差距太大，大得难以填平，如果填不平，好像就要把高高在上的苏洄拉下来，拉到和他一样的泥沼里，才能在一起。

宁一宵不愿意那样做，他不想让苏洄吃一点点苦。

他下意识给苏洄拨了电话，无人接听，这才想起苏洄的手机并没有带回来，于是打算先回去陪他，事后再想其他办法。

回去的路上宁一宵心下一片惶然，坐在公交车里发呆，摇摇晃晃的路途中，没来由地，他的心突然痛了一下，像是被什么狠狠扎入其中。
但这份痛苦持续的时间并不长，大概一分钟。

宁一宵攥着胸口的手缓缓松开，忽然发现，他棉衣外套内侧靠近胸口的口袋里似乎装着什么，硬的，方片形状。他拉开拉链，手伸进去，拿出一块没见过的佛牌。

玻璃窗外暗淡的天光落在佛牌的金身，耀眼夺目。

苏洄在医院里大闹了一场，像个真正的精神病人一样，歇斯底里。医院里精神科的医生和护士赶过来的时候，看到地板上的血，也吓了一跳。

他们劝说很多，又说服苏洄的家人帮忙劝导，在苏洄情绪稍稍缓和之后，一个身强体壮的年轻医生绕到他背后，夺走他手上的水果刀，另一个男护士见状立刻上前，给被压在地上的苏洄打了一针镇定剂。

在询问病人过往病史时，医生问：“病人之前躁狂发作也会有这样歇斯底里、自.残或伤人的症状吗？”

外婆摇头，泪流满面，“没有……小洄从来不会这样……”

他们将苏洄转移到精神科的病房，又诊断出他营养不良，严重缺乏睡眠，于是开了营养针，为昏迷的他输液。

苏洄第二天下午才清醒，外婆守在他病房里，歪靠着沙发睡着了，看上去很憔悴。
苏洄心里有怨气，也有心疼，他知道自己不是一个好的孙子，也不是好的恋人，什么都不是。

拔了手上的针，苏洄穿着病号服下了床，镇定药物对他的副作用很大，头晕目眩，走路没力气，只能扶着墙壁。
他来到病房门口，发现门上了锁，自己根本出不去。

苏洄想用力试试，结果一不小心摔倒在地。

听到声响，外婆猛地惊醒，看到摔倒地上的苏洄，吓得把他扶起来，“小洄，你怎么了？哪里不舒服？快起来，外婆扶你上床。”

苏洄摇了摇头，安静地跪在外婆跟前。他的脸色苍白，嘴唇没有血色，脖子上缠着纱布，看上去毫无生机。

“外婆……”昨天吵了太久，苏洄的嗓子也哑了，说话也没力气，“你让我出去吧……”

外婆实在是看不得他现在的样子，心急如焚，一说话就哭了，“小洄，你……你现在这个样子，外婆怎么放心啊！”

苏洄垂着眼，面色凄然，“我不闹了，我想见见外公，认错……我要去认错，你让我去吧……”

外婆看着他，心中难过，却又没有其他办法，只能找来护士，打开病房大门。

苏洄也没有力气再闹一场了，他被外婆搀扶着，从自己的病房走到外公的病房，每一步路都很艰难。

发了一次疯，苏洄才知道，原来发疯也没有用，什么都没用，无论他做什么，都不可能撼动他们的决定。

昏迷了一夜的他，没有做任何梦，只是在清醒的瞬间想到了宁一宵的故乡，想起宁一宵在那间破败土房里，吃着元宵，靠在自己怀里哭的样子。

苏洄突然间什么都不指望了。

他来到季泰履的病房，看到妈妈正给他倒水吃药，徐治也在一旁同他聊天，忽然产生了一种怀疑，这个家好像没有自己，或许反而更好。

季亚楠是第一个发现苏洄过来的，她连忙放下水杯，跑来给苏洄开了门。
“醒了？怎么就这样跑过来了？”她慌张地看向外婆，“医生看过没有？”

苏洄没回答，走进病房里，来到季泰履面前。

他看上去和昨天判若两人，很冷静，好像吊着最后一口气，整个人像一张薄薄旳纸。

苏洄发现，季泰履原来这么老了，满脸都是褶皱和纹路，换上病号服，根本看不出他年轻时有多威风凛凛，就是个再普通不过的固执老头。

“你还来干什么？”季泰履想到昨天发生的一切，嘴唇有些抖，“是不是要赔上我这一条老命才罢休？”
说完他又咳嗽起来，季亚楠过去拍了拍他的后背，“您别说了。”

“我不说？你看你教出来的好儿子，在医院当着这么多人就敢动刀子，怎么不一刀捅死我？！”

苏洄面无表情，双手垂在身侧，哑着嗓子开了口，“外公，对不起。”

季泰履看向他，也不说话了。

“我知道您很生气，您可以生我的气，我错了，这次是真的知道错了。”苏洄漠然地说着违心的话，每说一句，都要深呼吸，否则无法继续。
“我……我听您的，都听您的，去上海，好好治病，我都愿意，我和他分手，不来往了，真的，我发誓。”

季泰履凝视着他的脸，一言不发。

苏洄觉得自己已经一滴眼泪都流不出来了，心脏也是麻木的，他只想好好地说完这些，替宁一宵求最后一点本就属于他的东西。
“外公，我只有一个很小很小的要求，就一个，可不可以让他顺利出国？您也信佛，就当是积功德，您让他走吧，反正出国了就正好见不到了，可以断得更干净，不是吗？”

病房里的寂静维持了十分钟之久，对苏洄来说却度秒如年。

多日来的僵持，季泰履终于以获胜者的姿态，给出些许松动，但却还是命令的姿态。
“你尽快提出分手，明天我们就准备搬去上海，我给过你时间，你自己不珍惜。”

苏洄点了点头，“可以，您答应我就行。”

他说完，转身打算离开病房，出门前的一刻再次听到外公的声音。

“我没打算毁掉谁的前途，但是苏洄，你看看你昨天的样子，就是个十足的疯子，他和你在一起，有什么前途可言？”

苏洄脚步顿住，定了片刻，语气恍然，“是啊，你说得对。”

季亚楠跟了出来，抓住苏洄的手臂，扶着他走在走廊。

苏洄走着走着，停了脚步，“妈，你可以再帮我一个忙吗？”

“什么？”

“我想借二十万，现在就要，我会还给你的。”苏洄眼中布着红血丝，满是恳求，“求你了。”

季亚楠看过徐治对宁一宵的调查，心里清楚他要这笔钱是想拿来做什么，也没阻止，没多问，直接答应了，“好，妈妈答应你，一会儿就让人转你卡上，你自己处理。”

“谢谢妈妈。”苏洄被搀扶着回到自己的病房，但并不打算躺下，而是慢吞吞套上羽绒服，换了鞋，像是要离开。

外面下了大雪，季亚楠并不想让他出去，“小洄，别出去了，外面冷，医生说你现在身体虚透了，要好好养着，这一出去受了凉，万一发烧怎么办？”

苏洄低头系着鞋带，“嗯，我就去见他一面，把事情说清楚。”

季亚楠见他这样，心中难受，“你在电话里说吧，用我的手机给他打个电话。”

苏洄摇头，很固执，“不要，我要当面说的，打电话发短信都不行。”

他的眼神毫无焦点，站起来，稳了稳呼吸，借了妈妈的手机给宁一宵发了短信，约他九点在出租屋附近的公园后门见。

似乎是不放心，怕苏洄再发疯，季泰履派了几个人跟着他出去，几个大男人把一辆车塞得满满当当，季亚楠在副座，时不时回头看。苏洄望着窗外的雪，一动不动，她忽然就想到苏洄爸爸走的那天，十三岁的苏洄也是这样，面无表情地坐在车里，手里捧着他爸的骨灰盒子。

只是现在的苏洄两手空空，一无所有，就像失去的本来就不是属于他的东西，没有留下任何痕迹。

他们把车停在公园后门的停车场，隐没在黑暗中，苏洄独自走向十米外的长椅前，坐下，安安静静地等待了二十分钟。

很快，不远处跑过来一个身形高大的男孩子，季亚楠知道那是宁一宵，她忽然不想看下去，转过脸。

宁一宵跑来的时候，雪已经下得很大了，他怕骑车不安全，就等了公交，没想到夜间公交来得太慢，一来二去就耽误到接近九点半。

好在他来的时候，一眼就看到路灯下的苏洄，悬着的心才渐渐放下。苏洄安静地坐在落了雪的长椅上，一身白色羽绒服，好像要和纷飞的雪融为一体。

“苏洄？”
宁一宵朝他走过去，说话时唇边飘着白雾，脸上带着笑。这是这么多天里，苏洄觉得最有烟火气的一幕。

他抬头看着宁一宵，慢半拍地站起来，在路灯下，宁一宵的影子拖得好长，落在雪地里，显得很沉重。

今晚真美啊，为什么偏偏是今晚呢。

苏洄恍惚间产生了一个疯狂又残忍的念头，他好想这座城市起一把火，把他们所有人都烧死在黎明之前，骸骨成山成海，这样一来，谁都不会介意他和宁一宵埋在一起。

“跟我回去吗？”宁一宵伸出手，抚摸了苏洄的脸，发现很冰，应该是在雪天里等了太久，“冻坏了吧，我给你暖一下。”
他伸出两只手，很轻地捧住苏洄的脸。

还是算了。苏洄放弃了那些可怕的念头，劝诫自己要多存善念。

浑浑噩噩的这些日子里，他唯一清楚的就是每一天的日期，因为他很想给宁一宵过一次生日，给他买蛋糕，陪他许愿，吹蜡烛，在他许完愿之后亲吻他，把自己亲手做的礼物送给他。

这些明明是很小的愿望。

苏洄知道自己实现不了了，也可能一辈子都做不到，意识到这一点的瞬间，他才突然被巨大的遗憾压住，喘不过气。

“怎么了？”宁一宵低头看他，将他揽在怀里，“是不是不舒服，郁期来了？我们先回家，好不好？”

“宁一宵。”
苏洄终于开了口，每一个字都拖着很重很重的负累。

他看着宁一宵，也任由宁一宵望着他，两个人的目光连结了一个漫长的凝视。
苏洄发觉那个说法是假的，相爱的人即使凝视二十秒，也不一定会落泪。

“对不起。”他知道宁一宵最讨厌听到什么，但不得不说。

宁一宵笑了一下，“到底发生什么了？”

苏洄没回应，自顾自哑着声音说话，像是发病了自言自语，“其实我最经常做的一件事就是后悔，因为得了这种病，大部分的时间都不是真正的我，有时候脑子好像被抓住晃来晃去，人也到处游荡，买东西，找人搭讪、说话，做一些神经质的事，等到大脑突然停摆的时候，就开始后悔，后悔买了那么多不需要的东西，后悔和太多人说话，后悔表现自己。”

很大一片雪花落到苏洄的头顶，开始渐渐融化。

“我一发病就喜欢承诺别人，所以老是食言。上高中那会儿吧，躁期，一个女同学约我周六在咖啡厅自习，我随口答应了，第二天就放了她鸽子。对了，还有一次，我在回家的路上捡了一只小猫，就把他带回家了。那只小猫很可爱，我对他说会给他买一个小屋子，第二天再回家，小猫就不见了，后来我问陈妈，她才告诉我，我外公看到了，嫌他脏，把他丢出去了，后来我再也找不到他了。”

宁一宵一直都觉得自己很懂苏洄，有时候甚至觉得他们默契得不像初识的人，他可以很快地识别苏洄的情绪，很明确地感知他的痛苦。

但这一次，他却在心里一再否定自己的识别结果。

苏洄似乎意识到自己说了太多的废话，笑了笑，看向他，毫无逻辑地开口，“宁一宵，我们就到这儿吧。”

宁一宵竟然没有愣神，而是直视苏洄的眼，他先是笑了一下，抬手去摸苏洄的额头，“你不会发烧了吧？”

苏洄后退了一步，没有回答。

宁一宵这时候才意识到，他的确是认真的。

“为什么呢？”他没发觉自己的手有点抖，“至少给我一个理由，不然我不接受。”

“没什么理由。”苏洄低下头，不去看他的眼睛，“就是不合适吧。”

宁一宵上前，一把抱住苏洄，紧紧地搂在怀里，“你不要骗我，是不是他们逼你的？我知道我和你差距很大，但是我会努力的，我们可以争取试试？不试怎么知道不行呢？”

我试过了，宁一宵，都试过了。

“苏洄，我不想和你分手。”

苏洄从他怀里挣脱出来，脖子很痛，他摸了一下，感觉有血渗出来，便将拉链拉到最上。
“可是我想。”

苏洄握紧沾了血的手，看向宁一宵，还是说出了这个他不愿提的词，“我想分手了。”

宁一宵没说话了。

“等去了美国……你会遇到更好的人的。”苏洄感觉自己的嗓子哑到说不出更多的话了，但还是坚持说完，“……我不好，你把我忘了吧。”

说完这句，苏洄转身就走了，白茫茫的雪地里，一步一个脚印，没有回头。他用尽全身的力气，走得快极了，生怕自己忍不住停下来，就会后悔，会回头跑向他，抱住他。

所以苏洄一刻也不敢停，走着走着，他眼前出现幻觉，好像这里不是漫天大雪的首都，而是冰岛，他身处那些蓝色冰川之上，身边却一个人也没有。

不知这样走了多久，幻觉里的冰川渐渐倒塌，苏洄也晕倒在地，震起一身的雪。

--------------------

作者有话要说：
晚一点会有二更的，是最后一个p章


第70章 【二更】P.回忆终曲
===================================

宁一宵在雪地里站了很久, 手脚都冻得僵硬，直到有人过来问他是不是需要帮助，他才摇头, 一步步走回他和苏洄的出租屋。

手机屏幕上显示的日期，从12月19日跳转到12月20日，宁一宵一夜未眠，坐在狭小的双人沙发上, 觉得房间好空, 打开电视，发现那部粗制滥造的电视剧竟然播到了大结局，所有人都收获了团圆和美满。

第二天早上, 雪还是没停，天刚亮，宁一宵便骑着自行车前往苏洄家, 路上结了冰, 他中途摔了一次, 又爬起来继续，骑了快两小时才抵达那个漂亮的别墅区，凭着记忆来到属于苏洄的那一栋。

小花园枯萎了，宁一宵站在门口，按了三次门铃。最后一次终于有人从里头走出来, 为他开了门。

是徐治。

“宁一宵？这么早来这儿干什么？”

宁一宵没看他，“我找苏洄。”

徐治却说：“他走了, 我们要搬家, 他昨晚就先过去了。”

宁一宵却不相信, 自己往里闯。他还是穿着陈旧的球鞋，但毫无顾忌地迈入这座华丽的大宅, 佣人忙碌不已，收拾着行李，很多陈设都被蒙上布。来到客厅，他第一时间看到了坐在沙发上的季泰履。

季泰履瞥了他一眼，“你就是宁一宵。”

宁一宵停住脚步，恭敬地点头致意，“我是，打扰了。”

“有什么事吗？”季泰履显然不想让他久留，“我们正在准备搬家。”

宁一宵说，“我想找苏洄，他在吗？我有事要跟他说。”

“他不在，昨天凌晨的飞机。”季泰履看了他一眼，“坐吧，有什么可以和我谈。”

宁一宵犹豫了，但还是坐下，很快便有佣人替他上了一杯热茶。

“你和苏洄的事，我知道了。”季泰履开门见山，气势上便压了宁一宵一头，“如果你是来找他谈这件事，大可以死心。他的病，我想你是清楚的，但你应该不清楚这个病会给他身边的人带来什么。”

季泰履对身旁的佣人低声说了几句，没多久，对方拿来一个盒子，里面装着一些类似信纸的东西。

“他自从生了这个病，说的话就没几句可信的，都是精神错乱导致的。可能在你眼里，觉得苏洄很喜欢你，其实他躁期，对很多人都释放过类似的信号，也引起了很多误会，这一类麻烦我和他妈妈从他初中就开始替他处理。”

宁一宵无法接受他将苏洄和他的感情视作“麻烦”，更没办法接受苏洄对他的好只是出于病征。

“郁期的时候，他有表现过对你的在乎吗？可能回应你一句话都不错了。”
季泰履说着，挑了几张苏洄写过的信纸，推到宁一宵面前。
“他的字你应该认识。”

宁一宵低头看了一眼，的确是苏洄写的，字迹看上去有些飘，是躁期的状态。

[好想去冰岛啊，想和他一起去冰岛的斯维纳山冰川，在那里和他交换戒指，假装在极寒星球上结婚，可惜那里没有米勒星球的重力，如果有就好了，在那里待上十个小时，地球就过去七十年，到那时候，我们就只有彼此，谁也不会把我们分开。]

很快，他翻到下一张，笔迹沉重，很用力，是苏洄郁期才会有的写字状态。
可当他读到第一句话，手指就僵了僵。

[我想死在冰岛。但不要给人们添麻烦，我这一辈子给人添的麻烦实在是太多了。不能死在房子里，这样会连累房东或是酒店，跳楼或许也会害到别人，最好的方式是安乐死，但我不想留在医院离开，就在雷克雅未克道路尽头的海边吧，坐在那儿的长椅上，留一封信，找到我的人看到了就好。
先草起一份好了：

您好，当您看到这封信的时候，我的确已经离开人世了，是我自己选择的方式，我很满意，这个世界上没有我所留恋的人或事物。我已经签署了遗体捐赠协议，请您帮助我，完成最后一项心愿，拨打这个电话，通知遗体捐赠志愿者带走我，感激不尽，祝您生活愉快，一切顺利。

这样写应该可以。至少在四十岁的时候，要完成这个愿望吧。]

每一张纸上，他都会留下日期，宁一宵发现，原来他写出在冰岛与自己结婚的愿望，和在冰岛离世的愿望，相隔不过一个月，都是在与自己恋爱的过程里。

他心里坚信的某个部分忽然间产生了裂痕，悄然崩裂。
宁一宵想到了之前在医院里，医生说过的话，躁期的病人表现得热情高涨，很像是恋爱。

原来他以为的快乐，好像并不是真正的快乐，它可以随时转换成痛苦。

苏洄因他产生的愿景，不过数周，就会变成另一副萧条死寂的模样，那么什么才是真实的呢？

“看到了吗？这就是苏洄心里真正想的东西，他比你想象中还要疯，好的时候会让你觉得他非常爱你，因为他对我们也一样，一旦他的状态发生变化，你就什么都不是了。这样的感情，你觉得能称之为喜欢吗？”

“我想，他对你的示爱、示好，大部分都是处于躁期，那个时候他的中枢神经异常兴奋，需要做点什么纾解自己，你就是他释放的一个途径。所有他表现出来的热情都是病理性的，吃药就会降低，郁期就会消失不见。”

季泰履的语气冷静到极点，他将所有信纸连同盒子一并推过去，“你如果想看，还有很多，这里的内容大多数都像是不同的人写出来的，其实就是苏洄的内心最真实的写照。”

“而你，宁一宵，我看过你的履历，我知道你有点小聪明，人也还算上进，但你不适合他。”

“这段时间因为这些事，家里也闹得不可开交，苏洄的外婆也病了。他妈妈身体也不好，天天操心。我作为这个家的家长，直接告诉你，我不容许一个男人和我的孙子搅到一起，你死了这条心。苏洄未来一定是会和一个与他门当户对的好女孩儿结婚的，他们会过上平稳的生活，而不是现在这种不干不净的关系。我们劝了他，苏洄也认可了，及时回头了。”

“如果你想要什么，尽管提，我力所能及的都会答应，就当是补偿你在苏洄身上付出的这段时间和精力，我知道，要应付一个精神病人有多不容易，而且你也想往上爬，不然也不会连男人都可以，老头子我可以帮你一把……”

没等他说完，宁一宵便站了起来。

他鞠了个躬，起身，“您误会了，我只是想见一见苏洄，既然他走了，那我没什么好说的了。”

“还有，同性恋不是病，您说这些，只会暴露您的无知和偏见。”
他转身离开了这座大宅，没有回一次头。

雪还在下着，遮蔽视野，宁一宵的眼前一片模糊，始终是苏洄和他躺在浴缸里畅想未来的画面。他想或许病的是自己，还病得不轻，所以才会一直陷在一个醒不来的噩梦里。

走到路边，他找到自己骑过来的自行车，打算解锁离开，可手机都冻得关了机。

好不容易开机，一个电话进来，是他熟悉的号码，这几天他打了好多次，几乎要背下来。

接通后，他听到了对方说，他的签证申请可以二次提交了。

“谢谢。”宁一宵不想多说任何话，将手机放回口袋。挂断电话之后，他又收到一条很长的短信，是苏洄之前用过的陌生号码，拿来临时联系他。
只是这一次的发信人，变了一个。
[小宁，你好，我是苏洄的外婆。你是个优秀的孩子，踏实努力，肯吃苦，我并不想否认你的感情，也知道你确实付出了真心，但小洄毕竟特殊，和他在一起，你们的未来将会非常艰难，现在事情变成这样，我作为长辈，亲眼目睹这段波折，也感到很惋惜。祝福你以后的人生可以更加顺利，不会被这件事所影响。]

宁一宵沉默中读完这条短信，眼眶酸涩，但终究是没有掉眼泪。
他关闭了手机，骑上自行车，打算回学校交材料。

可宁一宵并没有注意到，路口的一辆车从他骑出小区就盯上了他。

雨刷器刷新着宁一宵靠近的每一米，冯志国坐在驾驶座，发觉他和他妈妈长得的确像极了，几乎一模一样。

连他们的命都一样，秦月克他，她的儿子也想克住他的儿子！

冯志国想到徐治不久前说的话，心中便恨极了，揭发宁一宵和苏洄的丑事根本不够，一想到宁一宵有可能真的像徐治所说，会去向学校检举他当年性侵过他妈妈的事，影响到冯程的出国留学，冯志国便没了理智。

他绝对不能让这个人害了自己的儿子，他的儿子就是他的命……

越想下去，冯志国便越是怒火中烧，他拧开白酒瓶，灌了一大口，踩下了油门。

难得一遇的大雪漫天飞舞，路上车辆不多，行人也少，天色晦暗。宁一宵骑车的身影就像是雪中的一根尖刺，扎得冯志国一双眼红得滴出了血。

就在宁一宵转向的片刻，他们相对，冯志国再次看清了宁一宵的脸，利欲熏心的他理智被烧了干净，直直撞上去——

车载广播戛然止于撞击的巨响，冯志国被弹出的气囊狠狠一挡，整个人几乎要吐出血来，他忽然间清醒，看到车前不远处逐渐染红的雪地，恐惧漫上心头，来不及细想，他慌张到甚至连车都不会开，抖着手重新启动了车辆，逃离了现场。

逃逸的路上他一直拨打徐治的电话，可怎么都打不通，直到他快要驶向这座城市的边缘，才终于拨通徐治的电话。

他将徐治视为自己的救命稻草，“徐治，徐治，我撞人了，我把秦月的儿子给撞了，他会不会死……我怎么办！”

徐治的声音冷酷至极，“你怎么会变得这么蠢？冯志国，你现在是杀人犯了，你的儿子是真的被你害了。”

“不行！是你说的！你说秦月的儿子会去害我！”冯志国近乎歇斯底里。

“可我没让你去杀人啊。”徐治语气轻松，甚至带着一丝讥讽，“这些都是你自己的选择，我怎么能想到你会做出什么事呢？”

冯志国陷入深深的绝望之中，荒芜的道路上，他是唯一行进的车辆。他很想直接撞死自己，眼前却又浮现出儿子的脸。

“不过……”徐治又一次开口，给了他一线希望，“我可以给你多一条路，看在咱们是老乡的份上。”

“反正你现在是肇事逃逸，宁一宵死不死，你都是犯人，都会让你的儿子没活路，倒不如帮我做最后一件事，我向你保证，给你儿子一笔下半辈子衣食无忧的钱，让他舒舒服服，不必这么努力，也可以过人上人的生活。”

人上人。

好值得妄想的一个词，不光是冯志国期许过，宁一宵也很期待。

但在倒地流血的瞬间，他却好像清空了所有的欲念，只想要一个人，其他什么都可以不要。
但这似乎比做一个人上人更难。

在半昏迷之中，他听到有人拨打了急救电话，路人一个个围上来，很快便是救护车的声音，他被抬上去，随即便失去了知觉。

医院的消毒水味很刺鼻，但宁一宵闻到的大多是血腥气。他在恍惚间看到苏洄的脸，好像他就躺在隔壁的床上，嘴里被塞上防止他咬伤自己的东西，头顶戴了仪器，胳膊被扎了一针。

每当宁一宵的胸口做一次电击除颤，“身旁”的苏洄也经历一次电休克。
错位的时空里，两人都被电流穿透，像是为不应该出现的短暂恋情，接受了同样的惩罚。

而宁一宵所不知道的是，他的幻觉并非假象，而是远在大洋彼岸的真实。

连苏洄自己都没想到，原来他的妥协，换来的却是一个地狱。

他的外祖父，他真正的亲人，在他歇斯底里的时候就已经认可了继父的提议，以治疗精神病为由，派专人陪护，将因镇定剂而昏迷的他遣送到北美的一所封闭式精神病院。

就因为徐治说，这所精神病院是全世界最好的，只需要一到两年时间，他就能变回过去的样子，能正常很多。

当苏洄醒来，发现一切都变了，他被关在一个房间里，只有小小的一扇窗户，一张床，一套桌椅，门上有电子锁，从里面根本打不开，像一个足够体面的监狱。

这和他去过的所有精神病院都不一样，苏洄想找手机，却发现衣服也被换了，身上只有一封信，是外公写的。

他草草看了几眼，觉得每个字都要将他吞掉。

[等你好了，外公当一切都没发生，还是会给你最好的，也会给你物色合适的女孩儿，到时候去接你回家。]

苏洄发疯似的在房间里哭闹，得到的只是异国面孔的医生和护士，他们打开门，为他治疗，给他输液吃药，再带他去诊疗室做电休克。

这不是苏洄第一次接受电休克治疗，但从来没这么痛过。

他们用英语沟通，说他病得很重，开始出现幻听和幻觉，苏洄却毫无反应，只想离开。他尝试过很多次，都失败了。

这里安全极了，没有任何可以自我了结的东西，也没有自由。苏洄只能日复一日地躺着，坐着，看窗外的同一棵树。

最初的一个月是最痛苦的阶段，苏洄最爱自由，完全无法接受被困在这里，他试过一切方法，越是想逃，想反抗，就会得到更严苛的治疗。

1月28日的那天，由于苏洄不愿意和其他病人一起诵读圣经，又做出反抗的动作，撕碎了眼前的书，被强行带去疗愈室，进行了四次高强度的治疗，整个人几乎丧失理智，瘫倒在电击床无法行动。

在这样的强制压迫下，他大脑的一部分构造被迫发生改变，只剩一片混沌，渐渐地也丧失了逃离的念头，只是单纯想念宁一宵，尽管苏洄知道，自己已经失去他了。

这里的护士都不太与病人说话，因为所有病人都很糟糕，状态很差，疯疯癫癫，她们能避则避，唯独一个叫丹妮的护士长，会经常和苏洄聊天，与他说话，她甚至会一点中文，是苏洄在这个疯狂的地方感受到的唯一一点光明。

他偶尔被放出去，在医院内部的范围内自由活动，但不能外出，看到来访的家属，苏洄会站在原地不动。

丹妮走过来，想带他回房间，苏洄便小声问：“我的家人也可以来看我吗？”

“可以的，如果他们想来的话。”

苏洄迷茫地点点头，语气变得很轻，几乎抓不住。
“那……不是家人呢？”

“你是说朋友？”丹妮看着他，眼神有一丝愧疚，“如果他们想来的话，也可以来的。”

她比任何人都知道不会有人来，因为从昏迷的苏洄被送进来的那一刻起，她就受人所托，监视他的一切。
但她并不忍心告知苏洄真相。

“这样啊。”苏洄看向丹妮，“可是这里没有电话，我怎么让他来呢。”

丹妮也不说话了。

“你可以借我吗？”苏洄的眼神充满恳求。

丹妮看着他，终究还是摇头，“这会破坏规定，我会丢掉工作的。”

“那纸和笔可以吗？”苏洄的语气像是一个没人要的小孩，“他们有的人也有纸，还可以画画，我也想要。”

丹妮最终还是满足了他的小小心愿，第二天为他拿来了笔和一些白纸。

苏洄第一次表现出开心的样子，面带微笑说了谢谢，他乖乖回到房间，展开纸，小心翼翼地写上一个名字。

[宁一宵：

我一下子不知道该说什么好了，好不容易拿到了纸和笔，就是很想写给你。这个时候你应该还没有出国吧，寄到学校应该没有问题。对不起，宁一宵，我知道你最讨厌被人丢下了，但是我还是这么做了，真的很抱歉，答应你的我都没有做到。

如果可以的话，我好想回到第一次见你之前，要是那一天我没有去那间咖啡厅，而是直接回家自我了结，就不会给你造成这么多的麻烦了，我们根本不会遇见，我也就不会伤害到你。

我本来拿到纸，是想给你写信，提一个小的要求，但现在好像没那么想了，因为是我做错事了嘛，我不应该还要打扰你的。

这里有很多和我一样的病人，但是我没有朋友，晚上这里很吵，我睡不着，斜对面房间的一个男人每天都在哭，像个小朋友一样，好吓人。

你什么时候走啊？我的信不知道能不能寄到，如果你看到了，把前面的都忘掉，我只是很希望你一切都顺利，我知道你会的。

宁一宵，祝你健康快乐，前途光明。

-苏洄亲笔]

苏洄几乎每天都要写，但不立刻给丹妮，而是攒起来，等自己精神状态好一点的时候，挑出读起来比较正常的几封，交给丹妮，并再三嘱托，希望她能帮他好好封起来，地址千万不能写错。

丹妮点头应允，向他做出保证。

写信成了苏洄这段最难捱的时光里，唯一的慰藉。他很多时候坐在床上，安静得像一片死海，心中却打着草稿，幻想宁一宵会在什么时候回信。

但渐渐的，这样的念头逐渐消失了。因为苏洄发现，无论他交给丹妮多少封信，都没有任何回音。
每一次负责管理信件的护士小姐路过，苏洄都会拦住她，把她手上所有的信都翻一个遍，但都没有自己的。

“没有你的，真的。”

苏洄失望地回去，听一个站在走廊的病人说，医院不给他提供画纸了。他突然觉得很恐慌，心里空荡荡的，跑回了房间，翻找了抽屉，发现只有最后一张纸了。

[宁一宵：

对不起，我刚做完电休克治疗，所以写字有点抖，好难看，你将就看看吧，这里以后可能就不给我纸了，我不能白白浪费一张。

我想见你，真的很想见你，电击的时候我满脑子想的也都是你，我昨晚还梦到你了，你说你原谅我了，还抱了我。

宁一宵，你为什么不愿意来见我呢？不要生我的气了，好不好？我的病已经好了很多了，你来看我一次，带我离开这里，求你了。
以后我不能给你写信了，你看到这一封之后，可以来找我吗？我不要你带我走，我就只隔着玻璃见你一面，真的，我不骗你。
他们没有一个人来看我，他们不要我了。

我手太抖了，对不起，不知道说什么才好，我每次做完治疗脑子都有点乱，很迟钝，很想你。你现在去了加州吗？要多晒晒太阳，晒太阳会让你开心的。你要多吃点东西，不要不睡觉，别总是洗手，你有没有好一点，还是会很焦虑吗？拜托你快点好起来，我很想你。

宁一宵，祝你健康快乐，前途光明。

-苏洄亲笔]

两年后，这家臭名昭著的精神病院因经营问题和背后资方倒台，被加国当地政府清查，导致破产倒闭，医院内部解体前，联系了所有病人的家属，唯独跳过苏洄。

重见天日的那天，苏洄离开这座五层楼的建筑，换上两年前的大衣，口袋里却空空如也。所有的病人都有人来接，只有苏洄，连一个停留在他面前的脚步都不曾拥有。

他再也找不到那个帮助过他的丹妮，只能一个人漫无目的地走在异国，惶惶然如同隔世。

苏洄来到一个公交站，大雾弥漫，什么都看不清。他坐在长椅上，等了很久才到一个路人，便小心翼翼地找他借手机。对方好心借给他，苏洄却想不起任何电话号码。

过度的治疗带给他无法逆转的后遗症，他的记忆破碎不已，试了好多次，都是错误的号码。

苏洄在公交站借了一个又一个手机，试了一遍又一遍，发现怎么都没办法打通宁一宵的号码，天黑下来的那一刻，他突然哭了，在陌生的国家，陌生的公交站，令人侧目。

有好心人上前关怀，“你怎么了？是丢了钱包还是手机？有什么我可以帮你的吗？”

苏洄哭得像个孩子，不停地重复一句话。
“我把他弄丢了，再也找不回来了。”

--------------------

作者有话要说：
回忆部分就到此为止了，其实如果只看p章，确实很像是be文学，但这是一个破镜重圆文，他们还是会在几年后相遇，重新相爱，想到这一点我自己也能释怀了，这两天真的写得太心痛了。
顺便说一下，精神病院大部分都是为患者服务的，致力于医治患者，里面的医护人员也都非常尽职尽责，他们所做的工作都是危险又辛苦的。
我写的是架空的，不一定真的存在类似这种，是为剧情而服务，然后电休克治疗据我了解其实也是一种常规的精神疾病治疗方法，是属于药物治疗效果不显著之后可能会选择的，当然也有一定的后遗症，不是大家想象中的那种“电击”。
其实这个破镜是我最早构思出来的部分，因为自从想好要写破镜重圆文，对我而言最大的难点在于如何合理破镜，以及如何让他们这几年的分离合理，因为我始终认为，一般情况下，足够相爱的两个人是很难分得这么决绝的，在现实里，他们总有办法和对方见面，如果是那样的我觉得还不如不破，所以最后琢磨了一下，写出来的就是不太常规的情况，两个人都无力回天，甚至没办法见到对方，是很残忍的破镜，但他们从来没有一天停止相爱。
还有一些伏笔和没写的部分（比如小洄在外漂泊的几年，还有他家里的变故，以及一些恶人的恶报）会留到现实的N章写，P章就写完了，你们也别哭啦。


第71章 N.失而复得
===========================

在医院守了整整两天, 外婆终于脱离危险。

主治医生和他沟通了外婆的情况，告诉他只要平稳度过这个阶段，她的免疫系统会逐渐恢复, 一切正在朝着好的方向发展。

苏洄悬着的一颗心这才稍稍放下。

这两天他几乎没睡，护工劝他回家休息，苏洄却不同意，只想守着外婆, 等她清醒过来。

“她可能没这么快醒过来, 要不这样，天气好像转暖了，Eddy, 你回家整理一下，拿套稍微薄一点的被子过来，顺便带一点老太太爱吃的东西, 她醒过来可以吃。”

听到护工这么说, 苏洄这才答应离开病房, 坐车返回公寓。

他心内有些不安，路途中又有些担心宁一宵工作上的问题，但隔行如隔山，他又毫无资源，帮不上一点忙。

苏洄想给宁一宵打电话, 又担心打扰他的工作，思来想去还是放弃。

回到公寓, 他开了门, 看到第一时间迎接的雪糕, 便蹲下来抱了抱他，抚摸他的头, “好乖啊雪糕，我给你倒了两天的饭，你都吃完了吗？”

他一边说一边起身换鞋，却忽然发现了宁一宵的鞋。

宁一宵在家？

苏洄想他大概是回来补觉，或是在家办公，走到客厅却也不见人影。雪糕直接跑上楼梯，像是在暗示苏洄，他的主人在二楼。

于是苏洄也上了楼，经过走道，来到那个空荡荡的主书房，果不其然，宁一宵就坐在沙发上。
但他看上去并不好，弓着背，手肘搭在膝盖上，手扶着额头，似乎很累。

“宁一宵？”

苏洄很轻地叫了他的名字，走过去，半蹲在宁一宵跟前，很小心地摸了摸他的手臂，仰着脸问：“怎么了？是不是工作上的事还没解决？”

宁一宵并没有立刻回答他。

他的样子看上去很难过，令苏洄也跟着伤心起来，他试着给予安慰，“这两天肯定累坏了。有没有哪里不舒服啊？我给你揉一揉，好不好？”

刚说完，宁一宵便俯身，抱住了苏洄。

苏洄顿了顿，也伸出手臂，放在宁一宵的后背，隔着柔软的针织衫很轻地抚摩，为了让宁一宵快点恢复，苏洄笑了笑，哄着他，“我就知道，你肯定很累，辛苦你了，抱抱你。”

苏洄表现得像只温顺的小猫，贴靠在他身上，明明自己也伤痕累累，却尽力安慰。

宁一宵忽然就明白，为什么重逢的那一天，苏洄会小心翼翼地问他关于信的内容。

原来他说的根本不是季泰履拿给他看的那些信纸，而是他被困在暗无天日的精神病院，日复一日写给自己的信。

困扰宁一宵整整六年的问题，在看到那些信的内容时，终于不攻自破。

他一度以为苏洄并不是真的喜欢他，只是一时的情绪高亢，看似爱上了，但实际只是病理发作。正是因为苏洄没有爱过他，才能那么轻易地离开，消失得彻彻底底。

而他从出生起就被亲生父亲抛弃，母亲也悄无声息离开，他从来没有像孩子那样对抛弃者哭喊控诉，早就学会了沉默接受。就连再次遇到苏洄，也没办法不体面地索问当年的理由。

苏洄也一样，他以为自己收到了那些信，以为他没有给出任何回音，不愿意见他，不想救他，可再次见面，苏洄也只敢小声地问一句，被他转移话题后，便再也不敢提起，甚至不敢表露出任何难过与失望。

他们差一点错过第二次。

宁一宵一想就痛，苏洄写下的每一个字，都像是软刀子刮在他心头。

“对不起。”

听到宁一宵说这句话，苏洄有些莫名，心下甚至感到害怕。

“为什么说这个？”苏洄的语气很轻，也很谨慎，“发生什么了吗？”
他试图站起来，将宁一宵也拉起，“你肯定是睡眠不够，很难受，我陪你睡一会儿好不好？”

宁一宵没有阻拦，跟着苏洄进入卧室，任他摊开被子，让自己躺下去。
苏洄也躺下去，和宁一宵面对面，靠得很近，他取下宁一宵的眼镜，伸手摸了摸他的鼻梁，指尖碰了碰他的眼睑，像是想让他闭上眼。

“我哄你睡觉吧。”苏洄小声说，“我哄过雪糕，他很快就睡着了。”

宁一宵被他的话逗笑了，嘴角微微扬了扬，又落下来。

苏洄轻轻地拍着他的肩背，小声地反复说，“睡吧，睡吧，醒来就什么烦恼都没有了，一切都会好起来的。”

宁一宵睁开了眼，望着他，“苏洄。”

“嗯？”

“这六年，你也是这样安慰自己的吗？”

苏洄的手一顿，愣了半晌。

听到宁一宵说起六年，他的心猛地跳了跳，一瞬间不知应该说什么。

宁一宵握住了他的手，拧着眉，“苏洄，我没有不想去见你，我确实生你的气，但我从来没有想过不要你。”

苏洄皱了皱眉，眼神中漫起迷惘的水雾。
他不懂，所以什么都没有说。

“我根本没有收到你写的信，一封都没有。”
宁一宵的眼中极少见地出现了委屈与痛苦，这些情绪在平常根本与他无关，他永远冷静、理智，掌控一切，可现在却像是一个错失一切的孩子。
“今天早上，我才收到，是丹妮打包好寄来的。”

哪怕他收到一封，也一定会不顾一切去找苏洄，无论多远都会把他找回来，怎么可能让他关在那里受苦。

苏洄终于意识到他说的是什么，大脑迟钝地运转着，他忽然感觉呼吸困难，像只应激的猫，产生生理性的不适，眼眶也一下子就红了。
“没收到……可是，她说她寄出去了，每一封我都很认真地写了地址……她跟我保证过，她答应我一定会寄出去的……”

苏洄望着宁一宵的眼睛，对视几秒后，掉了眼泪，也笑了出来，笑容很苦，“所以我被骗了，是吗？”

“他们都骗我，我每天都等着你的回信。”苏洄的眼泪越来越多，哭得像四年前在公交车站借手机的他，“为什么要骗我呢？我没有做错什么……”

宁一宵心痛极了，将苏洄揽入怀中，抱得很紧。
“宝宝，不是你的错。”

听到他这样叫自己，苏洄哭得更厉害了，“我以为你再也不想见我了，我以为你讨厌我，可是我没办法了，一点办法都没有，我想让你过好一点的生活，不想你继续受苦……”

“他们把我的脑子弄坏了，我想不起你的电话号码，我想找你，怎么都找不到你，没有钱，我什么都没有了……”

“我知道，我都知道。”宁一宵痛得不知该说什么好，只能抚摸苏洄的头发，“我很想见你，不讨厌你，一直都很爱你。”

苏洄一句话也说不出来了。

他的六年就像是一场巨大的噩梦，哪怕藏得再好，只要被爱的人过问，那些伤疤和痛苦便无所遁形。

一直以来，自己所坚信的一切都在这一刻崩塌。原来从一开始就是误会，原来他以为帮助过他的人，其实骗了他六年，骗得他连想象宁一宵还爱自己的勇气都消失，一点都没有了。

他也不想这么脆弱，也很想像别人一样，勇敢地面对自己，面对他所爱的人，再自信一点，再直白一些。可他有什么办法，能试过的都试过了，能做的都做了，一切都石沉大海。

苏洄很想知道为什么，他一辈子没做过什么坏事，为什么命运要这么残忍。

“宁一宵，好痛……”他靠在宁一宵怀中，已然泣不成声。

宁一宵抱着他，语气温柔到令他难过，“不痛了，以后都不会痛了。”

他们失去的这几年，再也回不来，没有任何一个人可以偿还，但所幸的是，也再没有任何人能分开他们。

过了许久，苏洄激动的情绪平复些许，他恢复理智，发现自己把宁一宵的衣服全都哭湿了，很懊悔，“你的衣服……”

“没关系。”宁一宵吻了吻他哭红的眼睑，“都是我不好，我误会你了，刚见面的时候以为你说的信是别的，还对你说了不好的话。”

苏洄摇了摇头，“我也误会你了，一直都在误会你，我也不好。”

“那你原谅我，我也原谅你，好吗？”

苏洄点头，询问宁一宵是怎么找到丹妮的，听他把来龙去脉讲了一遍之后，并没有说什么，没有诉苦，只是沉默了一会儿，才小声开口，“那些信……你全都看了？”

“嗯。”

“那、那都是我病得很厉害的时候写的，乱七八糟的，写得不好，你……你……”

没等苏洄说完，宁一宵便吻住他的嘴唇，片刻后退回，抵着他的额头，“一点也不乱，我光是看，就能想象到你受的苦，虽然可能不及十分之一。苏洄，就算我只收到一封，都不会扔下你不管的，无论多远，我都会去见你，带你回我们的家。这六年我做的每一件事，都是想努力给你一个家。”

苏洄抿住嘴唇，忍住眼泪，点了点头。
“谢谢你。”

宁一宵笑了笑，“谢我什么？”

“你找到了这些信，也找到我了。”

宁一宵不敢想象，假如当初卡尔没有预定那间酒店，酒店也没有弄错房间，他还要等多久，才能重新遇到苏洄。

难道真的要到四十岁吗？

“我也找到你了。”苏洄抬眼，望向他，“这个世界这么大，我们又遇到了。”

苏洄忽然觉得自己是全宇宙最幸运的人，不是每个人都可以再次遇到自己最爱的人，他可以，其他什么都不重要了。

“其实我第二天就去找你了。”

宁一宵看着苏洄，忽然开口，“分手之后的那一晚，我想了很多，本来想算了，但看到你留下来的那些东西，我就想，天亮之后，我还是要再试一试，万一能挽回呢。”

苏洄却知道，那一晚雪夜过后，他们其实就没有天亮了。
他已经被带走了。

“我去了你家，你外公给我看了你写在信纸上的东西，告诉我，你其实并不喜欢我，只是因为生病对我释放了类似喜欢的信号。”

“你相信了？”苏洄有些委屈。

宁一宵碰了碰他的脸，“当时信了，因为我那时候确实不够好，也一直不明白你喜欢我什么，看了那些，好像很多事都合理了。”

他垂了眼，“后来从你家出来，我骑着自行车打算回学校，路上被一辆车撞了，司机肇事逃逸，留我一个人在雪地里，本来我以为我会死掉的，还觉得很解脱，结果被人救了，我在医院里昏迷了十天。”

宁一宵忍不住感叹，“十天……如果我没有遇到车祸，这十天我去上海找你妈妈，或者你外婆，应该总能追问出你的下落吧。”

造化弄人。

苏洄却根本不在意“如果”，他伸手摸着宁一宵的腿，“就是因为那次车祸，你受伤了，是吗？给我看一下，你都不给我看。”

架不住他可怜兮兮的眼神，宁一宵想了想，还是把已经被苏洄哭湿的上衣脱了，时隔六年，第一次与他坦诚相对。

他的肋骨、左手手臂内侧，还有后背都留有伤疤，缝合的伤口很狰狞，每一处都是宁一宵数年来的阴影。

苏洄咬住了自己的嘴唇，整个人都在无意识地发抖。

“我可以摸一下吗……”

宁一宵笑了，“当然。”

苏洄伸出手，轻轻碰了碰，哽咽着问，“疼吗？”

“不疼。”宁一宵怕他难过，语气很轻松，“早就好了，只是看起来有点吓人。”

苏洄靠过去，嘴唇很轻地贴上他的伤疤，吻了吻，眼泪落下来。
“还有你的腿，也受伤了。”

“腿伤的比较重。”宁一宵环抱着他，“复健花了快大半年，一开始我都放弃了，心想着要不算了，后来还是坚持下来了，所以我晚了一年出国，在S大就只好更努力一点，提前毕业。”

实际上，宁一宵那时候也很害怕，躺在病床上，他总会想，万一苏洄哪天后悔了怎么办。

假如他回来了，找到自己怎么办。

他不能就这样变成一个废人。

“其实我之前偷偷存了一笔钱，本来打算我们一起留学的时候用的，我记了账，名目写的是小猫饲养基金。”

宁一宵语气里的笑意渐渐淡去，“后来这笔钱也救了我，虽然没能继续饲养小猫，但是给小猫攒的钱，付了我住院时的很大一部分开销。”

苏洄已经不忍听下去，他想象得到当时的宁一宵有多无助。

他什么都没有了，没有亲人，没有朋友，发生了那么重的车祸，甚至没有一个可以照顾他的人陪在身边，全都要靠他自己扛下去。

苏洄满心愧疚，自己如果没有在那天晚上对他提分手，这一切说不定都不会发生。他不会再第二天来他家，也不会遇到突发的车祸。

但宁一宵似乎洞悉苏洄的歉疚，对他说：“这些都过去了，后来我知道，其实这场车祸并不能算是偶然，交警调查的时候给我看过录像，那个人我认识，他和我妈妈也有过恩怨，反正他也恶有恶报了。”

宁一宵省去很多内容，不想在这时候提起不想提的人，只想宽慰苏洄，便抱住他，故意说：“这些疤是不是很难看？”

苏洄立刻摇头，“不难看。”

“是吗？但我觉得很吓人，都不敢在你面前脱衣服。”

苏洄捧住宁一宵的脸，亲了亲他的嘴唇，“一点都不吓人，不要这样想，我会难过的。”

“你可怜我吗？”宁一宵问。

苏洄摇头，一被宁一宵误解，他就表现得有些着急。

宁一宵蹭了蹭他的鼻尖，轻声说：“不要可怜我，小猫咪，喜欢我吧。”

苏洄毫无办法了。
“我已经很喜欢你了。”

宁一宵抚摸着他光滑的腰，吻了吻苏洄的鼻尖，“还不够，要更喜欢我，完全离不开我才行。”

“好。”苏洄乖顺地点头，手搭在宁一宵后颈，抚摸他的发端。

宁一宵凑过来，和他接了一个温柔绵长的吻，不夹带情.欲，只是呵护与安抚。

他们都知道，这数年的空白与缺憾并非一日就可以填补，所以很默契地暗自决定，要一点点找回两人丢失的一切。

苏洄温柔地抚摩着宁一宵的伤口，轻声唤着他的名字，给他哼了很舒缓的曲子，终于将疲累的宁一宵哄睡着。

而他也始终没有离开，而是很安静地躺在他怀中，任宁一宵不安地抱紧，指尖轻轻触碰他的眉眼、鼻梁、唇锋，下巴，对他所熟悉的每一处，在心底小声地打招呼。

你好吗？

好久不见。

你又属于我了。

苏洄还没来得及细细对每一个陌生的疤痕说话，宁一宵似乎做了噩梦，一下子把他抱得很紧。

苏洄立刻抬起头，却发现宁一宵在梦中落了一滴泪。

他连眼泪都很倔，落到山根便停留，没有滑落，蓄起一小片晶莹的湖泊。

“不要怕。”苏洄吻去他的眼泪，“我在这里。”

再也不会消失了。

睡了两小时，宁一宵醒了过来，发现苏洄也睡着了，他摆弄了几下熟睡的小猫，觉得十分有趣，但工作的电话一个接着一个打过来，催得他不得不起身处理。

“Shaw，Edge那边现在要开一个临时会议，你方便的话也过来一下吧。”

没办法，宁一宵只好留下字条，放在床头柜，自己换了衣服外出工作。

苏洄这一觉睡得很沉，他很久没有这么安心，醒来的时候天已经黑了。后知后觉的，他发现宁一宵并不在身边，这才看到他留的字条。
[临时有个会，会尽快回来，醒了给我发消息，我叫了餐，你记得吃。——宁一宵]

苏洄听话照做，给他发了消息。
[小猫：我醒了哦。]

他起身洗了把脸，回到房间收拾了一些外婆的东西出来，正打算出去买点她爱吃的，忽然宁一宵的电话打来。

“文件？电子的？”苏洄从玄关撤回，听着宁一宵在电话里的吩咐上了楼，打开他的笔记本。

“密码是什么啊？”苏洄问。

“你的生日。”

苏洄耳朵微微发烫，“哦”了一声，输入了自己的生日，果然解开了。

“嗯……D盘，等等，你慢点儿说，路径太长了。”苏洄没想到宁一宵的文件夹这么多，还一个套着一个，都是差不多的日期加英文，很难分辨。

“找到了，我发给你。”

“谢谢，记得吃饭。”

“我知道啦。”

电话挂断，苏洄忽然发现这些命名方式都差不多的文件夹里，夹着一个很不一样的名字——[Elephant]。

看到这个名字，苏洄心猛地跳了跳，鬼使神差的，他点开了文件夹，却发现里面是一个视频，日期显示是两年前。

尽管他知道，随便打开别人的文件不是正确的事，可苏洄还是没能忍住。

视频开始播放，他听到了一些陌生的语言，是第一视角，画面中是看上去非常炎热的地区，烈日炎炎，环境不算干净，路边的处理箱里堆着草料和粪便，并不像是宁一宵会去的地方。

突然间，他听到宁一宵的声音，说着英语。
“是这里吗？”

一旁出现一个皮肤黝黑的男人，点着头，“没错，前面就是饲养基地。”

“可以麻烦您帮我拿一下摄像机吗？我想录个视频。”

“好的，没问题。”

摄像机交接，画面摇晃了一阵，恢复稳定。宁一宵终于出现在镜头之中，穿着一身白色的运动装，戴着黑色棒球帽。他向前走着，进入一扇门，来到一群大象面前，凑过去，垂眼细细检查了他们脖子上挂的牌子，回头看了一眼摄像机镜头。
“就是他们。”

苏洄愣住了。

画面中的宁一宵从背包里拿出一个口琴，放到唇边，对着眼前可爱的七只大象，吹出了七音阶。
[do、re、mi、fa、so l、la、si]

吹完后，他笑着摸了摸每只小象的鼻子，一点也不觉得他们脏，用很小的声音说了中文。
“你们好可爱啊，和他一样。”
但苏洄听得很清楚。

下一刻，宁一宵回头，对帮忙摄像的人说，“谢谢你，可以了。”

画面戛然而止。

--------------------

作者有话要说：
抱歉今天迟到了，有点儿事耽误了
终于重圆（差不多算是，还没有确立身份但是马上！）了，还有一些事后面要交代，没这么快啦，小情侣也要慢慢修复和重新谈恋爱！


第72章 N.甜蜜惊喜
===========================

宁一宵的会议持续到很晚。

由于新品系列的合作来得非常临时, 很少参与到一线编程工作的他也短暂地充当起工程师，帮助指导Edge那边的研发部门进行系统升级。

凌晨五点他才从繁重的工作中得以喘息，返回公寓。

开门后, 他发现餐客厅留了灯，往里走了几步，宁一宵便看见趴在餐桌上睡着的苏洄。

原来苏洄以为他会早一点回来，还给他额外煮了宵夜, 是一碗元宵。

宁一宵在厨房发现了开袋的糯米粉, 冰箱里还有没用完的红豆沙，才知道这些是苏洄自己做的，心头不禁涌上一股暖意。

他将苏洄抱起, 放到房间的床垫上，给他盖好了被子。苏洄睡得很沉，只是发出一些黏腻的鼻音, 看上去很累, 所以并没有醒。

宁一宵吻了吻他的额头, 来到餐桌前，将那碗已经冷掉的煮元宵吃掉，又回到房间洗了澡，然后抱着苏洄睡觉，但他睡眠很浅, 不知过了多久，感觉怀里的人动了动, 宁一宵便也醒了。

苏洄明显被他的睁眼吓到, 眼睛睁得大大的, 慢半拍地眨了一下。
“我把你吵醒了？”他很小声说。

宁一宵靠过去，亲了他嘴唇, “不是。”

苏洄很乖顺地埋在他胸口，揉了揉眼睛，“你什么时候回来的啊？”

“两三点吧。”他故意说得早一些。

“骗人。”苏洄不留情面地揭穿了他，“我两点钟都还没睡着。”

宁一宵笑了，“真聪明。”

这样的夸赞从他嘴里冒出来就有些变味，苏洄感觉这是嘲讽，但并不在意，“一宵，你工作好忙啊，什么时候才可以休息呢？”

“再叫一遍。”宁一宵答非所问。

“嗯？”苏洄没懂，迷茫地抬头看他。

宁一宵嘴角带着很浅的笑，靠近了，英挺的鼻梁蹭过苏洄的耳朵、他敏感的侧颈皮肤，低声说：“你刚刚怎么叫我的。”

“就……”苏洄一下子有些不好意思，“一宵。”

“嗯。”宁一宵回应了他，手臂有力地圈着苏洄的腰身，吻了他的侧颈很久。

苏洄沉浸在宁一宵释放的爱欲之中，却又有些害怕，怕他发现自己侧颈上留下的疤，虽然已经很浅很浅，几乎看不清了。

“你身上很好闻。”宁一宵低声说。

苏洄抱住他的后背，笑了，“你真的很像在吸猫哎，闻来闻去。”

宁一宵觉得很安心，哪怕只是抱着，什么都不做，他也不害怕失去苏洄了。

“我这几天还是要继续处理竞品的事，但是前期工作已经差不多了，就等着合作方更新，周六在湾区，我要开一个新品发布会路演，主要就是宣布合作的事。”

苏洄点点头，感觉宁一宵在给他报备行程，笑着说：“我好像是你的领导，还要你汇报日程。”

“你是啊。”宁一宵笑了一下，吻了吻苏洄的鼻尖，“你是我的男朋友，是我们家的最高领导人。”

苏洄一下子就脸红了，根本承受不住宁一宵此时此刻散漫的眼神和语调，下意识做出把脸埋到枕头上的愚蠢举动。

“又来了，小鸵鸟。”宁一宵也趴好，侧过脸观察他，在苏洄耳边轻声说，“你很害羞吗？”

“没有。”苏洄闷声闷气地说。

宁一宵笑了，“现在害羞是不是晚了一点，我们好像基本什么都做了。”

“……你别说了。”苏洄怀疑自己的脸烫得都要冒蒸汽了。

“那你要不要做我的男朋友？”宁一宵伸出手，捏了捏苏洄细细的后脖子，“嗯？”

苏洄安静了一秒，抓着枕头的手松了松，侧过脸来，“……要。”

宁一宵忍不住捏了捏他的脸，将他搂在怀中。

“那你是不是又要走了？”苏洄替宁一宵感到累，整天飞来飞去，睡眠也不够。

宁一宵嗯了一声，“过了这阵子就好了。”

苏洄点头，心中想了一些事，犹豫良久，还是凑到宁一宵耳边，小声说：“那……等你休假了，可不可以陪我出去玩？”

“当然。”宁一宵摸了摸他银白色的头发，“想去哪儿？”

“非洲。”苏洄抿着笑意。

宁一宵盯着他，感觉他这样憋着笑的样子，好像是知道了什么。

“你是不是看到那个视频了？”
他假装出一副要责难的样子，伸出手指。

苏洄也不装了，“対啊，我看到了。”
他本来想咬宁一宵的手，可还是改成握住。

“下次要带我去，不要自己去。”他抱紧了宁一宵，“自己去哪里都会很难过的。”

宁一宵想，好像的确是这样。

他独自一人的时候，去了很多苏洄想去的地方，但每次抵达，都被一种莫大的孤独所吞噬。
只要一回头，他就能看到苏洄笑着冲他招手的样子，尽管那些都是假象。

但现在不一样了。

宁一宵有些释怀地笑了笑，亲了亲苏洄的耳朵，“那你现在学会吹口琴了吗？”

苏洄愣了一下，很诚实地摇了头，“没有……”

宁一宵的语气与往日不同，颇有些骄傲，“我会了，虽然只会吹七音阶。”

“那你好厉害哦。”

“确实有点厉害。”

两人抱着聊天，比做很多事都感到满足。宁一宵的工作还很多，苏洄也要去学校上班，只好暂且分开，可他们实在没有待够，所以在昏暗的地下停车场里接了很久的吻，吻到苏洄快要起反应，才不得不分开。

苏洄回到学校，心依旧砰砰跳着，脸颊绯红，简直就像是又一次陷入了初恋。

他这一生好像永远只能、也只愿意踏入同一条河流。

回到学院，苏洄整理了之前为贝拉所做的项目内容，三天后申请了一个小阶梯教室，给学生作报告。
结束后他很意外地被围了起来，有不少女孩儿还拿出本子让他签名。

“签名？我……”

“Eddy你现在可火了，连时代广场都有你的平面广告，超大一幅，特别好看！”

苏洄没想到贝拉那边的工作效率那么快，有些吃惊，“真的吗？”

“我还预定了杂志！周六就能送到！”

“我也预定了，封面太好看了！我说这是我们助教我室友都不信。”

苏洄被一群小女生包围着离开教室，路上正巧遇到怀特教授，教授邀请他去家里吃饭，他也便同意，上了怀特教授的车。

“你最近事业蒸蒸日上啊。”怀特教授笑着打趣。

“没有，只是兼职。”苏洄有些不好意思地拽了拽发尾。

“你师母都知道了，昨天还跟我念叨，说看到了你的照片。”怀特教授忍不住感叹，“真好，我就知道你会是个很有前途的孩子，看到你现在的样子，我比谁都开心。”

苏洄也很感动，他永远都记得怀特教授一家対自己的帮助，这是任何人都无法给予的善意。

饭桌上，怀特夫妻俩聊得热切，忙上忙下，师母还给苏洄织了件草绿色牛角扣羊毛衫。

“你看，我就说刚刚好。”

怀特教授只好认输，“好吧好吧，你说得対。”

“你天天和Eddy见面，还不如我呢。”师母毫不客气地嘲讽，随即又连连夸赞，“Eddy穿这个颜色真好看，生机勃勃的，以后不要老是穿黑白灰了，听师母的，多穿鲜亮的颜色，长得这么好看，就要多打扮。”

“好，谢谢师母。”苏洄笑了。

因为外婆出了事，他现在已经很少来怀特家，可每次来，都有一种久违的家的感觉。

离开的时候，夫妻俩送苏洄下楼。

“这是奶酪，有好几种，你拿回去配着面包吃。”

苏洄笑着接过她给的大包小包，抱了抱她，“好，谢谢师母，外面风大，您快进去。”

“多来看看她。”怀特教授笑道，“她在家经常念叨你的。”

“嗯，我知道，我会常来的。”

“也把你喜欢的那个男孩子带过来。”师母直白地说。

苏洄愣了一下，然后迅速反应过来。

“别不好意思，我们俩也相当于你的爸爸妈妈了，总要给你把把关。”师母笑着说，“不过Eddy这么喜欢的，一定是非常好的人。你带过来，一起吃顿便饭。”

“好。”苏洄低下头，“等他忙完了，我带他来。”

宁一宵本想约苏洄周六来湾区。

一开始他想要苏洄陪他参加路演，但仔细一想，他上班辛苦，坐飞机过去又要在会场坐两小时，身体肯定吃不消，于是把这个小愿望缩得更小，变成来湾区陪他就好。

很可惜的是，苏洄周六还有工作，要帮学生参加春季艺术展的设计。

听到这个噩耗，宁一宵说不失望是假的，但也没有在通话的时候表露出太多遗憾，还是伪装出一副很无所谓的成年人态度，实则在心里做了想把苏洄变成一只真正的玩偶小猫的梦，最好是钥匙扣大小，每天揣在他口袋里，哪儿也跑不了。

“你很想我吗？”电话那头，苏洄用他一贯轻飘飘的语气问。

宁一宵看着窗外的海，“也还好吧。”

苏洄在电话里笑了，笑得很开心，像个小朋友。

周五下午，他们通了视频电话，苏洄以艺术家的眼光，替他挑选了一套参加发布会的服装——黑色高领针织衫配牛仔裤。

“一会儿做什么？”宁一宵没有换，直接决定用他选的。

“嗯……去看看外婆吧。”

苏洄嘴上这么说，挂断电话不到半小时，他就收拾好行李直奔机场。可惜他的运气不太好，为了给宁一宵一个惊喜，熬了一个通宵把要做的事做完，可偏偏飞机晚点，弄得他措手不及。

落地湾区已经是周六上午9点20，距离宁一宵的发布会开场只差十分钟，怎么都来不及，又因为堵车，苏洄抱着花进入会场时，已经迟到了一个小时。

好在苏洄事先跟卡尔打过招呼，有他帮自己做内应，苏洄可以悄悄溜进去，绕到最后一排，也不算太显眼。

猫着腰落座的时候，宁一宵正在演示新旧升级的功能対比。这是苏洄时隔多年后，第一次像这样看着宁一宵在台上做讲演。

恍惚间他回到六年前，想起他们第一次来纽约时，宁一宵在研讨会上的报告。

他比过去更加成熟和自信，举手投足间都展示着游刃有余的魅力，偶尔的一两个需要稍作反应才能理解的幽默点也很厉害，听下来都不觉得是发布会，更像是在听一位过分英俊的脱口秀演员，做着非常克制且不明觉厉的脱口秀表演。

中途，苏洄收到了卡尔的消息。

[卡尔：Eddy，感觉你和Shaw的关系变得很好了，替你们开心。]

真是个贴心的助理。

苏洄低头回复。
[Eddy：谢谢，卡尔，这段时间辛苦你了，帮了我好多好多忙。一开始我在郁期，対你的态度有些冷淡，希望你不要介意。]

卡尔完全不介意，他甚至觉得苏洄対“冷淡”这个词的概念和他有偏差，因为他天天和冷淡的上司共事，为苏洄做事简直可以用如沐春风形容了。

[卡尔：别这么想，你人很好，我很乐意帮助调节你们的关系，毕竟你们対彼此来说都是这个世界上最重要的人了。]

看到这一句，苏洄还觉得有些吃惊，他本来以为卡尔并不知道这么多，现在一看，他好像什么都知道。

[Eddy：我明白的，谢谢。]

新品试用环节开始，站在台上的宁一宵望了望台下观众，“我会挑选两名观众上来感受一下，有没有想参与的？”

苏洄见状，立刻把头埋下来，整个人缩起来，躲在座位生怕宁一宵看到。

还好瞒了过去，两名兴致勃勃的观众上了台，苏洄松了口气。

试用结束后，整场发布会也进入尾声，在宁一宵最后的气氛渲染下，全场观众爆发出掌声，苏洄也悄悄鼓掌，本来以为很快就可以把自己的花拿上去给他，可一结束，许多观众便热情地拿了花束上台，想和宁一宵签名合影，络绎不绝。

苏洄耐心地等了等，发现那些追捧者送的花束很大很漂亮，这么一比，自己匆匆购置的一小束白玫瑰好像变得不值一提。

他低下头，轻手轻脚地将自己的花束整理了一番，想弄得更漂亮些，但越理就越不满意。

早知道买那束最大的，虽然要多等一会儿。

他甚至开始想，自己是不是应该打扮得更精致点，这样想着，苏洄抬手，拽了一下头顶的棕色画家帽。
为了见宁一宵，他特意穿了师母织的草绿色羊毛衫，还配了许久没穿的棕色绒面西装裤。

会不会太像艺术学院的学生了？

正胡思乱想，眼前忽然出现一只手，敲了敲他前座空荡荡的座椅，如同敲门。

苏洄忽然清醒，抬起头，正好撞上宁一宵直视他的眼神。

“Morning。”

苏洄也下意识傻傻回了一句，“...morning.”
但根本不是早上了。

宁一宵瞥了一眼他怀中的花束，“这是送我的吗？”

苏洄这才想起，站起来，将手里的花递给他，“祝贺你发布会顺利结束。”
他说完，补了一句，“虽然我的花有点小，但很新鲜，是我盯着花店的姐姐包扎的。”

宁一宵笑着接过来，“我还以为你要说是你种的。”

“我现在没地方种花了。”苏洄自言自语似的，小声说。

宁一宵笑了，觉得他戴这样的帽子尤其好看，忍不住将苏洄拉入怀中，毫不在乎周围人的眼光，抱了他，抬手用花束挡住，吻了一下苏洄的脸颊。

苏洄还是感到不好意思，从他怀里出来，但很不舍地拖着他的手。

“不是说有工作？”宁一宵拨了拨他脸颊的头发，“怎么过来了？”

“提前做完了，想给你个惊喜。”苏洄毫不吝啬地夸赞他，“你好厉害啊，我听着都很想买。”

“你不用买。”宁一宵笑了笑，拉着他往后台走，从另一名助理手中取了自己的西装外套，披在苏洄肩上，“这边还是有点冷的。”

“你什么时候看到我的？”苏洄有些好奇。

“你进来的时候我就看到了，鬼鬼祟祟。”
像只偷偷溜进人类开会现场的小猫。

宁一宵见到后台忙碌的卡尔，单独过去対他说，“你去一趟我家，把我放装置艺术的那个房间锁上，叫保洁过去做一下清洁，用点香薰。”

卡尔想了想，“你不是不用香薰？”

宁一宵懒得対他解释太多，“你照做就行，香薰牌子我发给你。”

“好的。”

一回头，苏洄正在和现场的一个女生工作人员说话，聊得很开心，対方还拿出手机想和苏洄合影。

宁一宵走过去，“苏老师现在出名了，到处都是粉丝。”

苏洄也不甘示弱，“哪有你收的花多。”

宁一宵揽过他的肩，“好不容易来趟湾区，我带你出去转转？”

“好呀。”

苏洄不了解这边，只知道硅谷和金门大桥，所以都让宁一宵安排。宁一宵清楚他喜欢海，所以带苏洄去了一间可以看到海景和金门大桥的餐厅。

本来打算用餐后去金门大桥，但吃饭的过程中，宁一宵就发现，苏洄看上去睡眠不太够，有点迷糊，连连打了好几个哈欠。

“是不是没睡够？”宁一宵切好牛排，和他换了餐盘。

“有点。”苏洄通宵熬了一夜，又在机场等了很久，“飞机上睡不着。”

“那先回家休息吧，等睡够了再出来玩，夜景也很好看的。”

苏洄听到家这个词总会心动，尤其从宁一宵口中说出来。他很满足地快速吃掉了牛排，喝了一点白葡萄酒，心情十分愉快，就像漂浮在海面、无人在意的小帆船。

用过餐后，宁一宵开车带他来到一片环境优美静谧的住宅区，处于半山上，绿树环绕，面対一整片蓝色海湾，景观非常好。
苏洄有些好奇，“你家在这吗？”

宁一宵不禁纠正他，“是我们家。”

苏洄有些开心，不是因为这座房子多美，而是因为宁一宵说的话。

“其实我在别处还有房产，但是这一套是海景最美的，步行十分钟可以到海滩边。还有一处虽然没这么好的海景，但是有一片很漂亮的树林，你肯定也很喜欢。”

苏洄意识到，宁一宵是真的很用心地记得他说的每一句话。他和别人不一样，并不会时刻挂在嘴边，而是完全付诸行动。

“其实住哪里都好，只要和你在一起，我就会很开心。”

宁一宵停了车，俯身过去吻了吻苏洄的嘴唇，顺便解开了他的安全带。
“下来看看吧。”

整套房子的外观是纯白色的，看上去像一个巨大的贝壳，侧面大部分是透明的落地玻璃，层次落错，颇有设计感。

宁一宵开了门，牵着苏洄进去。
“喜欢吗？”宁一宵问。

苏洄却因为很想念他，只想抱着他，所以直接黏上来，搂住了宁一宵的脖子，望着他的眼睛，“嗯，喜欢。”

空气里透着一股淡淡的木质香气，莫名带了些湿意。苏洄踮起脚，贴近宁一宵的脸，学他一贯的样子，用鼻尖蹭鼻尖，鼻腔里被宁一宵的古龙水气息所充斥，深深浅浅的香气融合体温，莫名令他觉得热。

“很想你。”他仰起脸，很轻地用嘴唇碰了碰宁一宵的下巴，接着是他的嘴角。

没有得到立刻的回应，苏洄有些不耐，垂下头来，头抵在宁一宵锁骨，蹭了蹭，整个人流露出依赖和乖觉。
“你不想我吗？”

“你觉得呢？”
宁一宵说完，毫无预兆地将苏洄整个人面対面抱起。

身体一下子腾空，苏洄下意识搂紧了他的脖子，两人都被这种游移于空气中的思念所驱使，神经亢奋，抛去所有的理智，只是沉迷于眼前的拥吻中。

“唔……”
苏洄被他抵在墙壁上深吻，吸吮与水声在寂静的空间里被放大，无所遁藏，宁一宵的唇舌越深一分，他的身体便愈发柔软，双腿无法落地，只能依附于他，任他欺负。

羊毛衫不知怎么就被解开，一大半滑落于肩头，露出里面的白色棉质上衣，帽子也掉在地上。
苏洄呼吸急促，大脑缺氧，无力地攀着宁一宵的肩，总觉得没有安全感，一直小声求饶，“一宵，放我下来……”

就在此时，他突然听到什么东西砰的一声落地，本来还以为是幻觉，可一抬眼，却看到卡尔呆呆地站在旋转楼梯下，一双手还保持着拿东西的姿态。

香薰蜡烛从砸开的盒子里掉出来，滚了三圈才停下。

苏洄忽然间清醒过来。
这不是幻觉，是真的卡尔。

“你们……”
卡尔崩溃了。

--------------------

作者有话要说：
这个惊喜对卡尔来说是巨大的惊吓。
卡尔：世界观崩塌了


第73章 N.亲密慰藉
===========================

苏洄没想到情况会突然变得这么尴尬。

他知道卡尔是宁一宵的贴身助理, 但还是被吓了一跳，立刻拍了拍宁一宵，趁乱从他身上下来。

宁一宵替他将衣服拢好, 自己倒是波澜不惊，转过头，瞥了一眼卡尔，语气也很平静, “你还没走？”

卡尔整个人显然还没从眼前的震惊中回神, 压根没接他的话，脑内仿佛有千万弹幕滚动播放。
这什么情况？
你们不是兄弟吗？

是我搞错了还是你们搞错了？

在这尴尬的几十秒里，卡尔甚至想好了要怎么联系全美最好的公关团队, 帮助掩盖上司惊为天人的花边新闻。

“你动作是不是慢了点？”宁一宵转身，自然而然地站在苏洄身前。

卡尔内心无比复杂。
有没有可能是你的动作太快了一点？

但他受过专业的训练，所以没有将内心的惊涛骇浪表现出来。

“抱歉, Shaw, 我不是有意的。”卡尔捡起地上的香薰蜡烛, 努力恢复表情管理，“我只是过来帮保洁找香薰，现在就走。”

卡尔来不及点燃蜡烛，直接放在玄关的柜子上，自己急匆匆往外走, 苏洄发现沙发上好像有他的公文包，正要提醒, 卡尔又一溜烟跑进来, 直奔小沙发, 一把抓起包，逃离案发现场。

苏洄见状, 忍不住笑出声。

宁一宵回头看他。

“你的助理好可爱。”苏洄捡起地上的帽子，放到架子上，听到宁一宵闷闷地哼了一声，才回头。

“可爱吗？我不觉得。”

苏洄这才意识到他是吃味了，走过去拖住宁一宵的手，“怎么了？说一下都不行，你这个上司当得好小气。”

宁一宵却说，“我福利给得很多，不信你去问他。”

苏洄又笑了，“宁一宵，你好认真啊。”

“嗯，这一点我认可。”宁一宵一本正经。

苏洄说不过他，便勾着他的手，逛了逛房子的一层。这里比他想象中还要漂亮，设计得很通透，几乎处处都能看到海景。

他曾经因为误会和分离，陷入自我怀疑的沼泽，也一度认为宁一宵不再喜欢他，甚至厌恶他，根本不敢想象他対自己还有感情。患得患失的迷雾笼罩着苏洄，令他根本看不清。

原来一切并非如此。

即便他们分开了，宁一宵依旧默默践行着过去他所承诺的一切，甚至替他做了许多他曾经写在待做清单上的事，比如去非洲看望自己救助的小象，给他们吹口琴。

宁一宵所表现出来的爱永远都只是冰山一角。

“怎么了？”宁一宵低头，察觉出苏洄情绪的起伏，手指点了点他的鼻尖。

苏洄的嘴角抿开笑意，摇了摇头，抱住了他。
“宁一宵，我很想你。”

“我也是。”宁一宵吻了吻苏洄的发顶，“这段时间工作太忙，之后会多抽出时间陪你的。”

苏洄摇了摇头，“不是这段时间。”

他将脸埋在宁一宵胸口，“一直都很想你，分开的每一天都在想你。”

这样突然的剖白令宁一宵有一瞬间的失神。

过去的苏洄时常会这样，直白大胆地向他表达爱意，像一株热烈生长的植物，毫不吝啬地展现自己的美。而分隔六年之后，再见到他，宁一宵却发现，他一直悉心照顾的植物，原来已经枯萎到快要不见生机。

他不会再像以前那样肆意地笑、大胆地引诱，做一切都是小心翼翼的，会不由自主看周围人的眼色，刻意收敛自己的情绪，克制表达。只敢在喝醉时卸下一部分外壳，裸露出内里的柔软。

但宁一宵能做的不多，只能一点点浇水，给他养分，希望这株小小植物能重新焕发生机。

现在看来，似乎起效了，虽然只冒出一枚新芽。

“我也是。”宁一宵拥着他，语气很轻。

他带着苏洄在房子里转了转，随意地介绍了一下，当说起房子的建筑师时，苏洄眼睛都亮了。
“我很喜欢他，他的作品完全就是艺术品！难怪这里这么漂亮。”

宁一宵仿佛看到苏洄脑袋上顶着一串好感度，蹭蹭加了一百。

他们走出房间，来到二楼的大露台，这里有一个无边游泳池。

“我到现在还是不会游泳。”苏洄叹了口气。

“我可以教你。”

“之前你也说教我，我一说不想学了你就说好，这样怎么学得会？”苏洄两手揣在口袋里，埋怨起宁一宵来，“你应该严格一点。”

宁一宵扬了扬眉，有求必应，“好，下次学不会就把你关在卧室外面，自己睡觉。”

“这惩罚也太重了吧。”苏洄瞪了他一眼，突然跑进去。

“你干什么？”宁一宵被落在后头。

苏洄边跑边回答，头发丝扬起，“我先去卧室，把你关在外面。”

宁一宵笑他幼稚，又忍不住提醒，“在三楼。”

等他不疾不徐上楼，走进卧室，却发现苏洄并没有如他想象中关上门，而是站在门口安静地眺望。

半环绕式的景观玻璃圈住整片蔚蓝海潮，他看过很多次，已经不觉得好或坏，甚至在他第一次看到这里，决定买下时，也并没有太多的满足与安定，依旧被焦躁与空虚包围。

苏洄此刻静默的背影，像一座郁郁葱葱的岛屿，填充了宁一宵六年的空梦，让他的心忽然间定下来。

“你有没有觉得，我还是很俗气的。”苏洄忽然间开口。

宁一宵并没有完全理解他的意思，只觉得这个词配不上苏洄。

“不觉得。”

苏洄笑了，回头望了一眼宁一宵，很快又转过头，银白色的发丝在光的穿透下显得透明。

“我以前觉得自己一点也不在乎钱，不在乎地位，甚至有点讨厌这些东西，不是因为我出生就有，是因为他们总拿这些来矫正我，让我很逆反。那个时候我几乎每天都在想，好想逃跑啊，到一个没有人找得到我的地方，哪怕是过最辛苦的日子也没关系。”

苏洄笑了笑，“但后来，我遇到你之后，才知道原来生活没有我想象中那么简单，我幻想中的那种辛苦，其实不如现实的万分之一。”

苏洄还没有说完，宁一宵忽然就明白了。
他说的俗气，为的也并不是他自己。

“那个时候才知道，其实我根本不是无欲无求的人，我真的好希望你能成功，能有很厉害的事业，能过最好最好的生活。”

不用担心出门的时候会不会遇到追债的人，不用东躲西藏，不用省吃俭用一点点攒出一笔钱买礼物，不用打好几份工，连睡觉的时间都不够。

苏洄的鼻尖发酸，但还是笑着说：“所以在西雅图再见到你的时候，我的第一反应竟然是，你好像过得比以前好了，就感觉……好像我没做错选择。”

宁一宵走过去，从背后抱住苏洄，低头，埋入苏洄的肩颈，他的皮肤散发着烟草与鲜花的气味，很柔和。
“但我更想要你。”

苏洄笑了笑，转过来，“所以我说俗气的是我。”他靠在玻璃窗上，眼神温柔。

他们两人仿佛发生了対调。

宁一宵活得现实而功利，但也有想为了苏洄放弃一切隐居小岛的幻想。
苏洄是在幻想与梦境中长大的孩子，却无比地渴望爱的人实现阶级的跃升，远离困苦。

宁一宵勾了勾唇角，俯身靠过去，“你只是太喜欢我了。”

苏洄没有否认，定定地望着宁一宵。
多年来陪伴他的幻觉，终于幻化成现实。

“対，我真的很爱你。”

宁一宵觉得自己愿意一辈子听苏洄说这样的话。

他没有戴手套，牵起苏洄的手，没说话，但抚摸间却满是爱意。

“我的手没有以前好看了。”苏洄笑着将自己的两手摊开，“有很多小的疤。”

宁一宵握过来，瞥了几眼，“哪有？”

“有啊，你不要假装没有看到。”苏洄脸上的笑意敛去，颇有些骄傲地仰起脸，“这都是我努力工作的证明。”

宁一宵拉过来，细细吻了吻他的手指，不知为何，只是被他这样触碰和亲吻，苏洄便心跳加速。

天气变幻，上一刻还是晴空万里，忽然地，外面就落了雨，浪潮被乌云压下去，又浮起，坠入星星点点。

宁一宵低头，鼻尖蹭了蹭苏洄的耳廓，“今天学不了游泳了。”

苏洄怕痒，缩了缩，但很快攀上一双手，踮起脚，用湿润的眼望着宁一宵。
“本来也不是今天学啊……”

他好像还是不习惯在清醒时勾引，这六年的日子把他磨得粗粝，总是会让他忍不住怀疑。

可下一秒，宁一宵便揽住他的腰身，俯身吻下来。

雨势愈发大了，房间里却骤然变暖，温度攀升，空气里烘出淡淡的白麝香气，透着一丝若隐若现的苦杏仁味。

雨声错落，交吻的细微声响被掩饰，宁一宵的指腹拂过他脸颊，又轻缓地揉捏苏洄的耳垂，滑下来，虎口收紧了他柔软的腰线。

漫长的吻里，宁一宵的手指几乎要摁进皮肉里，松开的瞬间，潮湿的汗浮上来，将两人黏得更紧。

在被喘息串联的吻中，苏洄断续地重复着宁一宵的名字，宁一宵则表现得更加专心。

积雨云从天空的另一端游来，覆在他们所在的天空，苏洄也被压在下面，陷入柔软的床中。
宁一宵想到苏洄的心理障碍，“还没来得及让他们把床移走。”

苏洄摇头，说“没关系”的时候脖子不自觉后仰，承接着下移的吻。

“你不是不喜欢？”

“有一点……”

宁一宵倾身抵住他的额头，用很低的声音说，“可以站着。”

苏洄像条蜕了皮的水蛇，浑身泛着湿漉漉的水光，可陈旧的蛇衣还堆在脚踝。
他甚至还穿着靴子，也只穿着靴子。

宁一宵吻着他的纹身，因为苏洄的呼吸，纹身跟随着皮肤而波动，他抬起头，咬住苏洄微张的唇，“为什么这么紧张？”

苏洄小声反驳，“我没有……”

“像第一次。”宁一宵直白地说。

雨水落进海中，翻涌的潮气裹挟着他们，时钟回拨，再回拨，苏洄回到二十岁那年，将自己完完全全地献出。黄昏被海上的雨吃掉了，黑夜直接浸染，他被抱起，皮肤贴紧冰冷的玻璃，呼出的气变成白雾，模糊了窗外的夜色，苏洄最终还是很不争气地掉了眼泪。

桥上的灯光影影绰绰，倒映在深蓝色的海面，柔光跃金，苏洄在玻璃上看到自己的倒影，听到宁一宵说了一些平时绝不会说的荤话，心都被捣坏，不正常地跃动。

他爱好恶劣，喜欢在这种时候逼问真心话，也吃准了苏洄招架不了，说不出谎。
宁一宵知道在意志涣散的临界点，只要控制住，苏洄就会变成只能乖乖应答的玩偶。

“跟我说，无论发生什么。”
苏洄张了张嘴唇，开口气若游丝，“无论，发生什么……”

“我都不会离开宁一宵。”
“我都……不会离开宁一宵。”

他低头，吻了吻苏洄的耳垂，“永远不会。”
“永远不会……”

宁一宵很满意他的起誓，勾了勾嘴角，声音强势又低沉，如同卸下一句咒语，也松开手。
“Good， cum now.”

苏洄晚上十点醒了一次，但也就不到一分钟，只感觉宁一宵从背后抱着自己，实在没有半点力气，又昏睡过去，再醒来已经是凌晨一点。

睁开眼，宁一宵穿着一套黑色睡衣，正坐在窗边的圆桌前工作。

苏洄半天才恢复神志，只感觉全身没有一块肌肉是好的，一开口，嗓子哑得吓人。
他清了清嗓子，从被子里伸出一只手，招了招。

宁一宵很快过来，蹲下握住他的手，“醒了？”

“水……”苏洄多一个字也说不出来。

宁一宵给他倒了杯热水，坐到床边，把他半抱在怀里，让他拿稳水杯。

有点烫，苏洄小口小口喝着，感觉嗓子好了很多，喝完后把杯子递给他，含混地说了谢谢。

“不客气。”宁一宵亲了亲他头顶，把杯子放床头柜上，本来想起来，但衣摆被苏洄的手揪住。

他细白的手腕上还留着被自己紧握的指痕。

“怎么了？”宁一宵看过来。

苏洄在被子里张开两只手臂，意思是想抱。

宁一宵笑了笑，只好顺着他躺进来，将苏洄抱在怀里。

苏洄咳了两声，询问他，“这么晚还要工作吗？”

“一点小事。”

苏洄点点头，过了一会儿才说，“我想和你一起睡。”

宁一宵顿了顿，想到什么，“一起睡会不那么讨厌床？”

“嗯。”苏洄承认。

这一点宁一宵始终很在意，最初不问，是因为他觉得还不到时候，也没有资格，但対于现在的他来说，这些都已经不是问题。

“为什么会讨厌床呢？”他试图将声音放得很轻，不给苏洄压力。

苏洄停顿了几秒，似乎在思考要怎么回答。
他过去不是那种需要长足的缓冲才能坦白的人。

“嗯……怎么说呢，还挺复杂的。”苏洄还没开始，先苦笑了一下，窝在宁一宵怀中，又给了他一些勇气，“那间医院有专门做电击治疗的房间，里面很黑，只有一张床，躺上去就意味着要接受治疗，我很怕那个地方。”

他的呼吸颤了颤，只捡了些不太难过的话，“后来，我从里面出来了。他们会给每个人打包好他们入院时候带的所有行李，就像出狱那样，但是我什么都没有，只有我自己穿去的衣服，里面也没有钱。没有钱，什么都做不了，所以我找了一些工作。”

“我其实是属于打.黑.工的那种，因为连证件都没有。”苏洄垂了垂眼，“所以我这样的，最多只能去餐厅端盘子，洗一洗碗，赚一点零钱，但是因为我是亚裔，小费比别人少很多。”

宁一宵很心疼，没办法想象苏洄是如何挺过来的，他过去十指不沾阳春水，连煎鸡蛋都学不会，却要在餐厅里打工挣钱。

“后来我换了一家华人餐厅，那个店主一开始好像很可怜我，対我很不错，我在他那儿的时薪比在之前的每一家都高一点，烫伤了手，他还会给我买药。”
苏洄说几句，便要停下来，仿佛需要自己消化。

宁一宵握住了他的手。

苏洄知道他在心疼，所以笑了笑，“没什么啦。”他继续说，“他看我没地方可去，住旅馆又入不敷出，就提议说，把他餐厅上面的阁楼低价短租给我，很便宜，我当时真的很感激他，所以很努力地打工，洗了好多好多盘子。他还把没用完的食材给我，让我自己煮着吃。他说他有个儿子，和我差不多大，在外面念书，看到我会想到他。”

“我是真的觉得自己有落脚的地方了，虽然每天都很累，但好过困在那个医院里。”

苏洄是真的相信了，他很信任那个看上去慈眉善目的餐厅老板，听他说下个月会开车去温哥华，还拜托他捎上自己，这样他好去大使馆求助。

“我刚住没两天，躁期就来了，没药吃，躺在床上睡不着，很突然，在黑暗里我听到一个声音，是床的下面出现的。”

“原来我床下的地板是可以推开的，他从楼下直接爬了上来，在我床底，还摸了我的脚踝。”

苏洄没办法描述出当时的惊惧与后怕，现在回想起来，依旧会冒出冷汗。

宁一宵只是听他简单的陈述，都已经有些恼怒，但还是压住了气，抱住苏洄，安抚地轻拍他的后背。

他无比希望那个时候自己就在他身边，而不是留他一个人面対。

苏洄仿佛又回到了那一晚。
他挪开脚，餐厅老板以为他醒了，躲了回去，等到确认対方离开，苏洄才逃出去。

在无人的街道上，他抱着双臂，很小声地叫着宁一宵的名字，尽管他知道这个人不会出现。

“天亮之后我去报警了，但是他们不管。”

“为什么？”

“他们互相都认识，我也不是第一个了，加上又是个外国人，他们更不在意，连拘留都没有，我也待不下去了。后来我就用攒的那些钱离开那里了，到了一个新的城市，兜兜转转的，碰了一些壁，不过也遇到很多真正的好人。”

苏洄不太想继续说下去，笑了笑，吻了一下宁一宵的嘴唇，“我很笨吧？总是被骗。”

宁一宵感受到一种难以言喻的痛苦，很缓慢，像是一点点注入身体之中。
苏洄不应该受这些苦。

“你还记得那个餐厅的名字吗？”

苏洄回想了一会儿，告诉他，又询问道：“要干嘛？替我报仇吗？”他说着笑了出来。

宁一宵却没有笑，“好奇问问。”
他低头，试图用一个绵长温柔的吻覆盖苏洄的伤痛。

“苏洄。”

苏洄溺在吻里，气息很弱，“嗯？”

“你不笨，也不俗气，是最聪明最坚强的小猫。”
宁一宵珍惜地在他额头印上一吻。

“我陪着你，再也不会让你一个人了。”

--------------------

作者有话要说：
哦对，这篇好像也有自产的营养液了，大家一起来帮宁一宵浇灌苏洄小植物吧~


第74章 N.锱铢必较
===========================

宁一宵热衷于做计划, 又对要做的事很有把握，所以很早就想过和苏洄复合后要如何公开给身边的朋友和工作伙伴。
因此，被卡尔撞破的时候, 他并不觉得多么尴尬，只是和计划不太相符。

但卡尔接下来的表现却很反常，先是旁敲侧击地表示他们如今合作的公关团队抗风险能力可能没那么高，然后又向他提供了一些新的名单。

“我们和现在这家合约还有多久？”宁一宵问。

“一年半。”卡尔如实回答。

“一年半？”宁一宵抬头, 不自觉挑起眉, “那你现在跟我说换团队，是觉得我们的资金很够付违约金吗？”

卡尔一副大义凛然、视死如归的表情，却又不回答。

宁一宵垂下眼, 继续工作，“时间很宝贵，做点有用的事。”

第二天, 卡尔又开始鬼鬼祟祟地试探, “Shaw, 虽然你现在住的房子私密性都很好，但隔壁有一户住着明星，离你不远，我怕有狗仔会跟拍，你觉得要不要安排人盯一下？”

宁一宵感到很诧异。
难不成他知道自己和苏洄在落地窗边……
不可能。

“这栋房子的所有玻璃都是单向防窥的, 不是吗？”

卡尔几乎要抓狂。
可是你们又不是24小时待在房子里！

“有什么可以直接说。”宁一宵没空和他兜圈子。

卡尔想了想，还是有点担心自己挑明后惹怒上司, 万一被辞退岂不是得不偿失？
宁一宵这个人太难对付, 还是从苏洄下手好了。

“没什么。”卡尔露出职业微笑, “只是未雨绸缪。”

他随即将目标转向苏洄。

苏洄为人友善，说话也温温柔柔, 卡尔总觉得和他说要轻松得多。

由于苏洄不会开车，宁一宵不在家时，会安排卡尔带苏洄出门，借着一次陪苏洄去附近美术馆的机会，卡尔在路上隐晦地开了口。
“Eddy，你们俩……在一起多久了？”

坐在副驾的苏洄一直盯着路边一只巨型阿拉斯加，有些状况外，卡尔又重复一遍，他才扭过头，“啊，你说我和Shaw？”

“对啊，你们现在应该是那种关系吧……”卡尔有些如鲠在喉。

苏洄却表现得非常坦荡，“是啊，我们现在是情侣。不过你要问在一起多久……如果算上之前，那就还蛮久的，如果只从这次在一起开始计算的话，就才刚开始。”

“之前？”卡尔疑惑，“你们以前就在一起过？”

苏洄点头，没解释太多，简略回答：“因为家人不同意，就分开了。”

那能同意吗？？
这更验证了卡尔的猜想。

苏洄察觉到卡尔的沉默，转过脸看他，“怎么了？”

卡尔摇头，挣扎良久，还是觉得不吐不快，“就是……你们不会觉得这样有点……不太好吗？我的意思是，你们从兄弟变成恋人，好像，不太……”

苏洄反应有些慢半拍，“什么？兄弟？谁和谁是兄弟？”

卡尔差点没看见红灯，猛地刹车，两个人都往前栽了一下。

“你和Shaw，不是吗？”

“我们？”苏洄有些不可置信，“兄弟？”

“我以为……”卡尔也不敢相信自己的判断出了错，“可是你们长得真的很像啊，我第一眼就觉得很像……”

苏洄一下子笑出声，然后实在没忍住，笑得几乎仰过去，捂着肚子歪在副驾，越忍耐越想笑。

卡尔第一次见他笑得这么开心，觉得无比丢脸。

苏洄本来就处于躁期，很容易因为一些小事开心很久，现在卡尔闹出这种乌龙，对苏洄来说简直是近期遇到过最好笑的事。

“你们好像真的分不清亚洲人的脸，哈哈哈。”

这件事从此变成一个怪异的触发机制，只要卡尔出现，哪怕宁一宵也在，苏洄都会忍不住笑出声。

几次三番，弄得宁一宵有些莫名。
“笑什么？”

苏洄答应了卡尔不说，只好守口如瓶，忍耐再忍耐。
“不告诉你。”

宁一宵见他这样说的时候还瞥了一眼卡尔，想到苏洄之前夸卡尔可爱，心中不免有些吃味，但没在他面前发作。

苏洄一走，他便直接告诉卡尔，“以后你不用送Eddy了，给他配个司机。”

卡尔表面淡定，心里却要开香槟庆祝。
太好了，终于不用充当老板男友的常驻笑料了。

没办法让卡尔处理的事不止这一件。

宁一宵身边的帮手很多，卡尔是最全面的一个，但经手的大多是商务和他私生活的事，但有些棘手或不体面的问题，卡尔也难以完美处理。

宁一宵对自己社交形象的经营有几个阶段：高中到大学时期都是时刻以笑示人，尽可能保持阳光形象，和周围人打好关系，方便获取资源，研究生时期因为受到分手的打击，整个人都很阴郁，创业到现在，他的外在表现也越来越云淡风轻，看似什么都不介意，天大的事塌下来也不会皱眉头。

但事实上，他还是相当睚眦必报。

之前合作过一些法律团队，其中一个叫查尔斯，是宁一宵的导师介绍的，和他关系一直不错，碰巧是个在美发展的加拿大人，人脉资源广，查徐治的事宁一宵也找他帮过忙。

利用他的资源，宁一宵查到了苏洄提过的那家中餐馆。

苏洄为人处世得过且过，对什么都不甚在意，但他不是，只要一想到苏洄后来连正常的床都没法睡，宁一宵就想废了那老杂种的手。

临近晚上十点，查尔斯打来电话。

“资料我发给你了，其实也没什么特别的，这个人有很多前科，之前骚扰过当地镇上的青少年，本来对方父母报了警备了案，但和解了，好几起类似的事，大概率是破财消灾吧。”

“他很会利用自己的亚裔身份，骚扰对象大部分也是亚裔，利用天然的种族亲切感下手，加上背后多少有点关系，没怎么进去过。”

宁一宵看着照片上的中年男人，皱着眉，感到反胃，“像他这样的情况，有没有可能送进去关上几年？”

查尔斯那头叹了口气，“难啊，毕竟犯罪事实不完整，他最多是揩油，这种人大多是那方面的功能有问题，心理变态，你要想整他，我建议别走这条路，麻烦，耗时间，就算让他关几年又能怎么样？”

宁一宵听懂了查尔斯的话，“你的意思是私下找人处理。”

“这可不是我说的。”查尔斯大笑起来，一副急忙撇清关系的样子，“我是律师，于公，给你提供法律咨询，但抛开这个身份，以朋友的角度，当然要告诉你这种事多的是办法。”

都是聪明人，话不用说得太透，宁一宵当然清楚他的意思。

“我当然知道。”他的声音有些冷，手指轻敲在桌面，想到一些过去不愉快的回忆，“小时候我妈被打，但因为打她的人是法律意义上的丈夫，这种恶意伤人的行为就被定性为家庭暴力，无论哪个机构，处理起来都很麻烦。”

他吃过这种苦头，知道什么办法有用，什么办法是徒劳。

查尔斯多少知道一些宁一宵过去的事，叹了口气，也没说什么。

宁一宵并不打算就这样轻易放过，就算他没有实施真正的犯罪，但对苏洄的心理伤害是无法磨灭的。

他嘴角的笑意很冷，语气毫无波澜，不细听内容，会以为他在念什么文献。
“查尔斯，找几个身上背着案底的人，我出钱，委托他们把这个餐厅的老板请出来，给他点教训，尤其是他那双喜欢乱摸乱碰的手，全程记得录视频发给我。”

宁一宵靠在办公椅上，仰头想了想，“对了，结束之后把他绑起来，丢到他餐厅阁楼的床底下，不用管他。他不是喜欢在床底下躲着吗？让他躲个够……”

还没说完，后头传来敲门声，宁一宵转了转椅，看到苏洄站在门口。他头发湿乎乎的，搭在肩头，只穿了一身绵软的白色睡衣，裤腿有些短，露出雪白的脚踝。

“你有没有铅笔啊？”苏洄没有进来，靠在门框上。

“要铅笔做什么？”宁一宵朝他伸了手，换了中文。

电话那头的查尔斯忽然发现，上一秒宁一宵的语气还是冷冷的，带着压不住的戾气，竟然可以一秒钟变得这么温柔。
他不相信是语言的问题。

“我想到一点灵感，想现在画下来，怕一会儿忘了。”
苏洄这才走过来，直接跨坐到他腿上。

他身上散发着很淡的香味，很容易让人联想到一片草木繁盛的花园。

耳机那头的查尔斯听到这个“陌生”的声音，故意打趣。
[这是谁啊？Shaw，你家里还有别人？]

宁一宵对苏洄突然间的主动感到意外，又听到查尔斯的质问，嘴角勾了些笑意。
苏洄坐下的时候发现他在笑，有些迟疑，“是不是我太重了？我起来。”

“不重。”宁一宵两手圈在他腰后，“很轻。”

[早知道我当初就应该选修一门中文！]

苏洄勉强信任了他，一坐到他怀里便忘了找铅笔的正事儿，将手搭在宁一宵肩上，带着一点鼻音问：“过几天我就要回去了，你会想我吗？”

“当然会。”宁一宵仰起脸要亲吻他的嘴唇，谁知苏洄却坏心眼地往后退了退，躲开了这个吻。

“为什么躲？”宁一宵伸出手，控住了苏洄的后脑，强行吻了他的嘴唇。

他本来只想浅尝辄止，亲一下就好，毕竟还通着电话，虽然也不是什么正经工作。

“唔……”
可苏洄对此却一无所知，所以顺水推舟地加深了这个吻，舌钉磕碰到宁一宵的齿关，没什么难度便撬开，勾着他的舌尖。

宁一宵第一次发现苏洄接吻时会喘得这么明显。

[WOW——]
听到电话里传出起哄声的瞬间，他伸出手指点了点耳机，结束了通话。

苏洄并不知情，但感觉宁一宵不太用心，于是故意退出来，亲了亲他眼角的痣，紧接着下移，毫无预兆。

湿润冰凉的舌钉蹭在他喉结上。
完全是报复性的违规动作。

宁一宵的手臂忽然收紧，但没来得及，苏洄还是从他怀里溜掉，站在办公桌前，一脸无辜。

“就借这支笔吧，谢啦。”
苏洄火速逃离现场，还替他关上了书房的门。

宁一宵喉咙有些干涩，伸手拿起杯子，喝了一大口水，勉强压下去燥动，转眼便看到查尔斯发来的消息。

[查尔斯：早知道视频聊了！]

他们关系不错，也因为查尔斯是法律顾问，知道宁一宵假订婚的全过程，也清楚他的私生活约等于没有。
宁一宵和男人同居他倒没那么震惊，震惊的是原来这家伙也会有那方面需求……

原来不是机器人啊。

[查尔斯：我说呢，你怎么会突然记恨起八竿子打不着的一个老流氓了，还这么下狠手，估计也跟这位有关吧？]

查尔斯发出去就是调侃，没想过宁一宵会搭理，毕竟他经常这样，而宁一宵这种一本正经的工作狂只会忽略所有对他私生活的解读和戏谑，将话题绕回公事上。

所以收到宁一宵回复时，他真的大跌眼镜。

[Shaw：是。]
[Shaw：我男朋友，以后要麻烦你的事可能还有，先替他向你说声谢谢。]

查尔斯彻底好奇了。
到底是什么样的人，能把宁一宵这种一门心思只想着往上爬的家伙收拾得服服帖帖。

[查尔斯：啧啧，可真够厉害的（我说你男朋友）]

[Shaw：这一点我认可。]

宁一宵从房间里出来，从楼梯看到苏洄正在一楼厨房打蛋，于是下去，想看看他要做什么。

苏洄一转身，看见突然出现的宁一宵，“吓我一跳。”

“饿了？”宁一宵问。

“有点儿。”苏洄试着往蛋液里加水，“这个要加多少合适啊？我之前自己试了一次，不管蒸多久都不成形。”

宁一宵走过去，接过他手里的碗，“我来。”

“差不多1.5倍。”

苏洄觉得自己估得不太准，有点想放弃，“这种活儿还是你来吧，失败率比较低。”

“很英明的决策。”宁一宵拉开蒸箱，把蛋液放进去。

苏洄走过去盯着蒸箱里的鸡蛋，“虾仁还没放呢。”

“一会儿。”宁一宵将他圈在岛台前，俯下身，“刚刚的事还没做完。”

苏洄开始装傻，笑着问，“什么事？”

“你说呢？”宁一宵低头，嘴唇蹭了蹭他的侧颈。

苏洄瑟缩了一下，向后躲了躲，下一秒直接被宁一宵抱到台面上，让他无处可逃。

“苏老师，这种时候不要装不懂。”
宁一宵说着，摁住他后背吻下来，说不清是谁先主动，总之这个吻来得比想象中还要深。微弱的电流从后脑往下，一路烧着流淌到尾椎骨，柔软的身体融成热的糖水。

模糊间，苏洄发现这次接吻，宁一宵喘得比之前厉害，推搡着问他。
“你忘了怎么换气吗……”

宁一宵轻笑了一声，轻飘飘像夏天的云。
“学你的。”

苏洄觉得他太得意，自己太半推半就，每次都这样沦为下风，正想要一个契机，蒸箱便发出叮的一声。
要什么来什么。

“好了。”苏洄连拍了好几下宁一宵的肩，“快去给我放虾仁。”

宁一宵叹了口气，还是照做了。

苏洄从岛台上下来，不知从哪儿找到烟，点了一只，咬破滤嘴上的爆珠，薄荷味儿像海水一样涌进来。

这段时间住在宁一宵家，完全是热恋阶段，一想到又要异地，苏洄心里多少有些舍不得，虽然很不愿意表现出来，显得自己太黏人。

他生得乖觉漂亮，宵夜也只吃鸡蛋羹，穿着孩子气的睡衣，支着手肘发呆，指尖却夹着细长的女士香烟，浑然天成的矛盾体。

缭绕的烟雾半掩着苏洄的笑，他倒下去，头枕在自己的手臂上，拿一个小碟子当烟灰缸，手指点了点。

“吃吧。”宁一宵坐到他对面，也拿过他手上的烟。

苏洄嗯了一声，吃了一口，差点烫到自己。

“我们要不玩真心话大冒险吧？”
他思维跳脱，突发奇想，决定不能浪费每一个美好夜晚。

宁一宵吸了一口他的烟，笑了，“两个人怎么玩？”

苏洄也笑了，“两个人有两个人的玩法啊。”

他思考了一下，“这样吧，石头剪刀布，谁输了，就无条件回答对方的问题，要说真心话。”

宁一宵散漫地盯着他，吐出烟圈，“大冒险呢？可以随便提要求？”

“可以选大冒险啊。”苏洄说话带了些鼻音，嗓音还残留着一点这几天的后遗症，有些沙哑。
他手托着腮，笑着望向宁一宵，“但是只能看，不能动手。”


第75章 N.游戏春夜
===========================

宁一宵勾了勾嘴角。
“如果我想犯规呢？”

“那我就把你关到外面睡。”苏洄扬了扬眉, 吹凉了鸡蛋羹，满足地吃了一大口。

宁一宵直接道：“你睡不着。”

“我本来也睡不着，可以看书看电影或者画画。”苏洄笑了。
他起身, 从冰箱里拿出没喝完的半瓶酒，倒在杯子里抿了一口，“怎么样，玩不玩？”

宁一宵拿过杯子, “来吧。”

他们从餐厅岛台转移到客厅。

客厅很大, 挑高显得空旷，包豪斯风格的装潢，墙壁上的装饰画很复古。地上铺着墨绿色的地毯, 沙发柔软蓬松，像被壁炉烤化的软糖。

宁一宵走到一旁，将黑胶唱片机打开, 放了苏洄爱听的音乐, 又开了一盏落地灯, 一瞬间，原本空荡荡的房间里忽然流溢出温度。

苏洄拿开茶几，盘腿坐在地毯上，将酒杯放在一边。

“这样吧。”他打开手机上的时钟，选择了一个三十分钟的倒计时, “先来真心话，大冒险放在后面。”

宁一宵坐在沙发上, 眼底浮出笑意, “你怕什么？”

苏洄揣着明白装糊涂, 摸了摸自己的耳钉，“当然是怕某些人太早犯规, 玩不下去。”

说完，他伸出手，像小孩子一样将右手握拳放在肩上，准备出招。
“快点，石头剪刀——布！”

苏洄比出了一个剪刀，宁一宵则是布。

第一局就占了上风，是个好预兆。苏洄颇为开心，“你输了！”

宁一宵点了点头，倚靠着沙发，表情漫不经心，“问吧。”

“让我想想……”
苏洄思考的时候眼睛会下意识往上看。

“有了。”他眯了眯眼睛，“宁一宵，你是什么时候近视的？”

宁一宵怔了怔，而后笑了，“好不容易赢一局，就要问这种问题吗？”

苏洄却煞有介事，“我一直很好奇啊，你以前都不戴眼镜的，我记得你视力很好的，就是很想知道。”

他知道宁一宵不会理解，但苏洄就是对他身上发生的任何一点小变化都很在意，很想知道原因，想了解他们错过的每一件事。之前没有问，是因为没有合适的立场，前男友的位子太难堪，比陌生人都不如。

但现在不一样了。
那六年里的一无所知，苏洄想慢慢填补。

“愿赌服输，快点回答。”

宁一宵思考了一秒要不要撒谎，但既然是真心话，他还是打算坦诚些。

“之前的视力是还不错，后来出车祸之后，医生说我右眼视神经受损，所以右眼的视力变得很差，看东西很模糊。不过因为最近几年一直在治疗，恢复了一些，现在不戴眼镜也不太影响看东西，不过左右眼视力有差距，还是戴着比较好。”

苏洄这才知道，原来他戴上眼镜，根本不是因为近视，而是那场车祸的后遗症。

他不敢想象，如果宁一宵当时没有被及时救治，会怎么样。

见苏洄的眼神变得难过起来，坐在沙发上的宁一宵俯下身，伸手捏了捏他的下巴，“发什么呆？”

“没有你想的那么严重。”他收回手，随口说，“医生都说我命大，他说他们急诊一周下来就要看到不少车祸伤患，我已经是程度很轻的了，没有伤到要害。”

苏洄不太相信宁一宵说的话，因此沉默了几秒。

宁一宵抿了一口酒，“第二局？”

苏洄却没有抬起手，而是起身走过去，张开双臂，“先抱一下。”

“好。”宁一宵半搂住他的腰。
苏洄低下头，吻了吻他的眼睛。

宁一宵自嘲，“还好脸上没有留疤。”

苏洄又亲了一下，“留疤也不要紧，怎么样都很喜欢你。”

这句话倒是取悦到宁一宵。

游戏还在继续。

“石头剪刀布——”

苏洄石头，宁一宵布，局势逆转。

宁一宵提出的第一个问题像是明知故问，直视苏洄的眼睛，语气温和，“这六年里你过得好吗？有没有开心一点的事。”

这是两个问题。

但苏洄并没有在意。

似乎每一对分手后的恋人，再次遇到彼此之后，都会问出类似的问题。但他们没有问过，直到复合，宁一宵才抛出这样的问题，比起好奇，更像是一种安抚。

苏洄没有装坚强，但笑了笑，摇头，“不太好，有点倒霉，一直磕磕绊绊的，不过仔细想想，我之前好像也没有很好，唯一快乐的一小段时间就是和你恋爱。”

他随手抓了个抱枕，抱在怀里，揪着抱枕的角，“开心的事……硬要说的话，其实就是能被怀特教授带去纽约学习吧，再具体一点的话……”

苏洄的记忆力不比寻常人，很多事都快忘记了，记得的也大多是一些不太美好的过往，这些似乎总比令人开心的小事来得深刻。

他努力回忆，想到什么，眼睛亮了亮，“我们不是在西雅图的那间酒店遇到的吗？第二天我去西雅图艺术馆参加展览，就有一个人收藏了我的作品，其实之前也有过，但是没有这么快，而且之后我外婆就检查出来肝癌，所以这个藏家算是解了我的燃眉之急。”

宁一宵表情没什么波澜，颇为正经，仿佛这件事和他没有一点关系。
“是吗？”

苏洄点头，“而且他人也很好。我们偶尔还会互发邮件，他还用我的作品做了一件小礼物送给我，我感觉他很懂我，和别人不太一样。”

他说这个藏家的时候，脸上不自觉带了微笑，歪靠在沙发上，语气很可爱，令宁一宵不自觉有些吃味，明明面都没见过，只是偶尔聊聊天，就能让他觉得与众不同。

假如他知道真相，又会怎么样？

“你很喜欢他？”宁一宵故意问。

苏洄觉察出宁一宵微妙的表情变化，立刻澄清，“不是，就是单纯的欣赏，朋友之间的那种。”

宁一宵点点头，握着酒杯的手腕晃了晃。

“你不要多想哦。”苏洄强调，“我都没有和他见过面。”

宁一宵忍住笑意，“嗯，还挺乖。”
他说完，又故意刁难，“没有我的话，会喜欢上他吗？”

这种问题苏洄压根没考虑过。
“我不知道，这种假设我做不出来。”他皱了皱眉，“我好像没办法喜欢上其他人了，也想象不出来喜欢其他人的样子。”

这话听上去讨巧，但并非是讨好宁一宵。

这段感情就像是刻在苏洄身体里的一场梦，出现过，幻灭过，又失而复得，他所有可以用来陷入爱河的情感与天分，全都孤注一掷了，再也没有更多的、可以拿来分给任何别的人。

说着，苏洄笑了，“我更容易喜欢上小动物，见一个爱一个，但人类嘛……”
他摇了摇头。

“好了好了，下一局。”苏洄催促着。

游戏的走向开始被苏洄一直以来的坏运气操控。
“又输了……”苏洄气得拿左手打右手。

宁一宵将杯子放下，一副胜利者的姿态，“刚刚的只能算是开胃菜，我要动真格了。”

这话听上去像威胁，苏洄拿过杯子，又倒了些酒，“幸好是真心话环节，问吧。”

宁一宵眉骨高挺，一双眼窄长而深邃，不笑的时候天然气场就很强，哪怕什么都不做。
他用一张冷淡至极的脸发问：“分开这么久，有没有想着我自.慰过？”

苏洄想过他会问一些不太正经的问题，但没想到这么快。

他屈起一条腿，下巴抵在膝盖上，垂下眼来，避开了宁一宵的眼神。
“有……行了吧？”

宁一宵不打算这样放过，“这么简单？之前可都回答得很深入。”

听了这话，苏洄抬眼，“你想听多深入的？”
他的眼睛总是湿润明亮，像孩子的瞳孔，却又带一点浑然天成的诱。

“都可以，你决定。”宁一宵笑容很淡。

苏洄还是很认真地回答，“其实分开之后，大部分时间都是郁期，躁期来得很少，也很短，平时根本没时间想这些，但躁期还是会有，控制不了，所以有过几次……”

刚刚复合就要当着男友的面承认自己分手后想着他自己做，实在是太羞耻了。

“想着我？”

“嗯。”苏洄声音越发小了。
不只是想，还有幻觉。

幻觉来得最严重的时候，苏洄无论做什么，“宁一宵”都在身边，陪他说话，甚至碰他，抱他。
仔细想想其实很恐怖，但当时的苏洄分不清，那是他麻痹的日子里非常快乐的时候。

“这样总可以了吧？”苏洄瞥了一眼宁一宵，进行下一轮。

宁一宵这次出了剪刀，败给苏洄。

苏洄很容易高兴起来，一个小小的胜利就会让他笑得很开心，但他也有些醉了，开心得一仰头便会头晕目眩。

稳了半天，他问出一个不算太刁钻的问题。
“分开之后，想我的时候会做什么？”

宁一宵想了想，“还记得你送我的小猫玩偶吗？”

苏洄缓慢地眨了下眼，“嗯。”

“我会看它，捏捏它的小手、它的腿，或者摸一摸它的头。”

“就这样？”苏洄想象到那副画面，觉得宁一宵有些可怜。

宁一宵笑了，“你是想听什么限制级的答案吗？”

苏洄立刻摆手，“才不是。”

宁一宵有样学样，“才不是~”

他们又快速比了一轮，宁一宵罕见地连败。

苏洄得意到了顶峰，问题也不好好想了，“你是什么时候喜欢上我的？”

宁一宵觉得他有点飘了，“这种问题是不是应该在六年前就问清楚？”

“这有什么关系……”苏洄又抿了一口酒，“反正六年前六年后你都是我男朋友，快说啦。”

宁一宵绕不过他，停顿了片刻。
“第一次见你的时候吧。”

苏洄其实有过猜测，但听到他亲口说，还是怔了怔。

宁一宵继续说，“在影音室，你迟到了，偷偷溜进来，当时投影的光落到你脸上。我第一次发现，原来会有这么漂亮的人。”

“很明显吧。”宁一宵笑了，“你不是还特意告诉我，我盯着你看了很久。”

“不是特意。”苏洄立刻纠正，“因为我那个时候在躁期嘛，说话比较直接……所以这算一见钟情吗？”
他笑得像获得了奖励的小朋友。

“嗯。”

苏洄本来想说，自己对他也是一见钟情，但他觉得应该要宁一宵自己问比较好，于是压住了差一点的脱口而出。

“下一局下一局。”

谁知就在这时，闹钟突然响了。

宁一宵挑挑眉，“大冒险要开始了，苏老师。”

酒精的后劲渐渐起来，苏洄感觉热。
他每次喝醉，那张干净而饱满的脸上总会显出几分迷惘，薄的上眼睑抬起，露出倦怠的一双眼。

苏洄还是维持着比划的姿势，等待宁一宵伸出手。

宁一宵握拳，而他比出了剪刀。

苏洄怀疑宁一宵是不是有什么读心术，不然为什么可以一直赢。
“又输了……”

他仰头往后倒在沙发上，两条腿在地上伸直了，自暴自弃。

宁一宵穿着拖鞋的脚轻轻碰了碰苏洄的脚尖。
“还没开始就耍赖？”

“没有耍赖。”苏洄坐起来，“你提吧，别太过分就行……”

“什么算过分？”宁一宵故意逗他，“脱一件衣服，过分吗？”

苏洄低头看了一眼。

“好吧。”
这一切完全没有按照苏洄的想象走，原以为自己可以赢下几局，占据上风，让宁一宵按照他的来。

但现实却完全相反。

苏洄动作很慢地解了最上面的两颗纽扣，然后直接拽着衣摆脱了下来。他漂染的银发被弄乱了，蓬松微卷，在客厅暖黄的光下闪着光，半掩着苏洄红透的耳根。

他身材清瘦，腰细，有不明显的条状腹肌，喝过酒，整个人的皮肤都泛了红，肋骨的形状若隐若现，今天戴的脐钉是很小的小蝴蝶，闪着细微的光。

宁一宵忽然想到他戴那条钻石腰链拍的照片，昏暗的光线下，交错的闪亮链条悬在腰上，一举一动都熠熠生辉。

苏洄的手臂白得晃眼，内侧的静脉线条清晰可见，像淡蓝色的叶脉。

“可以了？”苏洄发现他看得认真，伸出一只脚，踩在宁一宵膝盖上，带着一点命令的口吻，“下一局。”

这次苏洄成功扳回一局，以剪刀敌过宁一宵的布。

一朝翻身，苏洄颇为得意，把宁一宵提的要求原封不动扔回去，“脱一件衣服不过分吧。”

宁一宵不予置喙，但照做了，他穿着宽大的黑色无帽卫衣，抬手脱下，晃了晃头。他的头发也长长了些，很蓬松。

苏洄很喜欢这个小动作，令他想到一些大型犬。

宁一宵的肤色较他而言深许多，体型差也很大，肌肉线条分明，肩很宽。苏洄觉得自己大概是昏了头，才会连他身上的伤疤都觉得性感。

“你也没有天天健身，为什么肌肉这么好……”苏洄感叹老天不公。

“我经常游泳。”
宁一宵对直接展示伤口却什么都不做，有些不适应，但苏洄似乎很喜欢。

“好看吗？”

苏洄很乖地连连点头。

“下一局吧。”宁一宵说。

不太走运，苏洄又一次输了，石头对上布。

“我的手气怎么会这么差啊。”
苏洄几乎知道宁一宵会提出什么要求了，他简直无地自容。

宁一宵笑了，“要反悔吗？”

“当然不。”苏洄已经做好准备，但令他没想到的是，宁一宵根本没有按照他的预计行事。

“那就好。”他站起来，影子如一片深色的阴翳降落，覆盖住苏洄的身体。

又一次，苏洄如同回到那些幻觉与现实交错的日子，在狭窄而孤独的房间里，他被黑夜拴住手脚，焦渴地企盼着宁一宵的拥抱和亲吻，他出现过，但都是假的，是不存在的。

现在，真实的宁一宵走过来，遵守了游戏规则，没有碰他，只是俯下身子，在苏洄耳边低声说了一句话。

他说完，退开些，坐回到他对面的沙发上，好整以暇地等待观赏。
“开始吧。”

苏洄的脊背被灯光烤得焦灼，也被清晰的视线所审视，像一本只有图片的书，被毫无障碍地阅读。

他有些昏沉，扶着沙发的边缘站起身来，落地窗外的海滩上飞过一群白色海鸥，如同衣料落下，无声地坠入礁石之上。

那些海水里因呼吸而打开的贝壳，摊开内里的柔软时，毫无防备，但只要有一点风吹草动，便会瑟缩着收回。

苏洄泛红的膝盖在颤抖。

太亮了。
他闭上眼，也不自觉拧起眉。房间里温度适宜，像每一个令人沉醉的春夜，但他的前额与后背已经沁出黏湿的汗水。

“别咬着。”宁一宵声音低沉，“松开嘴唇。”

时间被拉长，分针在盘面划过三分之一的弧度。
棕色的皮沙发沾湿了就会贴得很紧，像透不过气的一个吻。

“可以了吧……”

“No.”宁一宵看上去理智，头脑清楚，就像是在对实验对象做最科学的判断。
“Not even cumming yet.”

“宁一宵，你有病……”
苏洄忽然靠近了，带着粉色的余烬和一点点不悦，靠过来，手臂攀上他的脖颈，开始耍赖，“不想玩了。”

宁一宵却故意将手拿开。

他们此时此刻的样子，令苏洄想到了弗雷德里克·莱顿的油画《塞壬与渔夫》，简直如出一辙。

“为什么要躲……”苏洄有些难以忍受。

宁一宵嘴角平直，压着情绪，“苏洄，这都是你定的规则。”

“这么听话，你是小狗吗？”
苏洄笑意朦胧，坐上来，声音很轻，有些含混。

微弱的气流在过近的距离里流动。
“那你最好别伸手，all night.”


第76章 N.蕉鹿之梦
===========================

苏洄的皮肤散发着青草与朗姆酒的香气, 雾一样笼罩宁一宵的身体。

他分开的两腿挨着沙发边缘，脚趾抵在长绒地毯上，透着粉, 颤栗得如同一枝雨后的冰岛雪糕，拥抱的缺失令人不安，却又带来一种全新的感官体验。

如窗外的潮汐，涌起又落下。苏洄吻他的样子, 令宁一宵想到多年前的那枚樱桃梗, 他曾经想象过那打结的全过程，如今一一复现在自己身上。

“苏洄，你是水做的吗？”
宁一宵没碰他, 手放在一边，看上去好像置身事外。

苏洄喜欢用问题回答问题，“弄脏你了？”

“到处都是。”原本懒散靠在沙发上的宁一宵忽然靠过来, 给了他一个有些粗暴的吻, 几乎像进入他喉咙深处那样肆无忌惮。

苏洄跳跃的感官时不时割裂, 这一刻忽然联想到宁一宵开会时一本正经的模样：戴着眼镜，神情冷漠认真，嘴唇一张一合，全英文的讨论，严谨专注, 逻辑清晰，言语间穿插着晦涩的数学公式与神经网络模型。
和现在判若两人。

除了自己, 没人见过这颗聪明的头脑被欲念所摆布的样子。

没办法触碰, 宁一宵便比往常时候更眷恋亲吻, 给苏洄极大的满足感。
他们像是麦芽糖制成的两个人偶，接吻时会融化, 千丝万缕地相互粘连，越吻越黏，无论如何也分不开，注定要化作同一滩糖水。

接吻会模糊人的理智，唤醒潜意识。宁一宵几乎是习惯性地抬起手，在苏洄往后躲时，想控住他的后脑。

“不可以犯规……”

苏洄笑了出来，眼神却有些失神，口齿也不太清晰，“干脆绑起来好了……”

可下一秒局势便翻转，他被压进沙发里。
“宁一宵，你犯规了——”

“那又怎么样？你可以喊停。”宁一宵的手抚过苏洄的脸，不轻不重地握住他的咽喉，“如果你想的话。”

苏洄毫无反抗的力气，双目失神，恍惚间他想到自己被困在精神病院的日子。
那时候能接触到的书寥寥无几，可他又亟需书籍，找得到的也大多与基督教有关，其中有一本是一位基督教徒的自传，写着圣徒与天使的梦中奇遇：

[……他的金箭一次次地刺入我的心脏。当他拔.出金箭时，我的五脏六腑也跟着被拽住，徒留一个被上帝之爱点燃的我。疼痛如此强烈，让我止不住呻.吟，但这痛楚又如此幸福，我企盼它可以永恒持续……]①

而那凑巧是苏洄非常痴迷的雕塑《圣特雷莎的狂喜》的灵感来源。

他从未踏足于罗马圣玛利亚教堂，未曾亲眼见过那座雕塑群，但收藏了许多摄影作品，藏在卧室的抽屉里，雕塑里的每个微小的细节都记忆深刻，无论是微张的双唇，还是蜷缩的脚趾。

此时此刻的他，灵魂抽离，仿佛成为第三视角欣赏雕塑的观光客，视野里的自己，正如那位虔诚的修女，瘫软迷离，被幻觉里纱幔一般的金色光芒所笼罩。

语言系统也彻底崩坏，含混的舌头重复着宁一宵的名字和很多个“no”，但于事无补。

凌晨两点，被抱到浴室的苏洄在温热的水里逐渐恢复，如同一株水生植物，一点点重新焕发生机。

他背靠在宁一宵怀中，酒完全醒了，只觉得浑身酸乏，但又精力旺盛。

“困吗？”宁一宵低下头，用他高挺的鼻梁有一搭没一搭地蹭着苏洄的肩窝，时不时很轻地吻两下，弄得苏洄很痒。

苏洄边躲边摇头，鼻腔中发出表示否定的单音节，笑着把泡沫弄到宁一宵脸上，“你想睡觉了吗？”

宁一宵也摇头，嘴唇衔住他的耳垂，很快又松开。

苏洄浑身没力气，又怕痒，被他折腾得难受，于是自己跑到浴缸另一头靠着，脚踩在宁一宵胸口。

宁一宵便顺势低头，吻了吻他沾着泡沫的足背。

“苏洄。”

“嗯？”他懒懒回应。

“你很漂亮。”

苏洄的反应略带羞涩，仰起脸看天花板。明明经常被这样夸赞，可听到宁一宵说，还是止不住雀跃。

“我说真的。”

“……谢谢。”

宁一宵也笑了，力道不轻不重地揉着他的小腿。

本来一直仰着头，苏洄下巴忽地一沉，看向宁一宵，“可以去看海吗？”

宁一宵抬了抬眉，“现在？”

苏洄点点头，“我想去，你要不要和我一起？”

“过来亲我一下。”

苏洄立刻凑过去，在宁一宵嘴唇上亲了一口，露出期待的表情。

宁一宵信守承诺，起身，哗啦啦带出许多水，像在浴缸上方下了场雨。
“躺着，我给你拿衣服。”

五分钟后，宁一宵牵着苏洄的手，直接沿着露台侧面的白色楼梯走到海滩边。这里静得只有海的声音，深蓝色的夜空，黑色的大海，被月色照得雪白的沙滩，印在沙石上的一对影子。

“宁一宵。”

“嗯？”

“你还会讨厌海吗？像以前一样。”

宁一宵静了几秒，“好像没那么讨厌了。之前想到大海，全是不好的记忆，后来再想到海，已经不是那些会让我做噩梦的回忆了。”

苏洄的头发被海风扬起，他挽到耳后，倒退着走路，对宁一宵笑，“会想到我吗？”

宁一宵点头，“嗯。有时候我坐在办公室或者这栋房子里，也会看海，看着看着就会想起你，想象如果你在，应该会很喜欢这样的风景。不过有时候，我也会想起我妈妈，偶尔甚至会看到她走在沙滩上，穿了一身白色的裙子，很好看。”

苏洄握住了他的手，只是温柔地抚摸。
“会很遗憾吧。”

“嗯。”宁一宵感觉自己的生命完全是遗憾组成的，“其实我很怕想起她，因为知道她不会再出现了，我无论多努力，都不可能让她看到，让她也拥有。很长一段时间我都很排斥听到别人提起我的父母，因为我比谁都希望她在这里。”

宁一宵说着，有些苦涩地笑了，“她连你都没有见到。”

苏洄眼眶酸涩，“是啊，好可惜。”

“到最后，她什么都不剩，只留下一个遗物箱，到现在我都没有打开看过，光是看到样子差不多的箱子，就会很焦虑。”

这是宁一宵第一次坦诚地向苏洄剖白，哪怕六年过去，他依旧没办法坦然接受母亲的死亡。

“但她现在自由了。”苏洄说，“就像她告诉你的，只要撒进海里，她就会无处不在。看到海，就像是看到她。”

宁一宵点头。

他们坐在沙滩边，望着潮汐反复袭来，卷走沙砾与贝壳。

“我有时候也觉得很遗憾。”苏洄握着一把沙子，声音很轻，“明明我才26岁，可是却好像活了好久好久，什么都失去了，最开始是我的爸爸，我的健康，再后来就越来越多，像泥石流一样，全部卷走了。”

苏洄笑着看向宁一宵，“我还没有跟你说过，就在我和你分手的几天前，我叔叔因为精神分裂自.杀了，去灵堂之前，我妈带着我去了他家，想叫上我婶婶，我自己上了楼，结果发现她也走了，只留了几行字，说要去陪他。”

到现在为止，苏洄也没能忘记那时候的冲击力。
“如果叔叔不是精神病人，这一切都不会发生。”

两人的沉默很短，宁一宵忽然开口，“你把我们代入其中了。”
这是他所不知道的，也难以想象的。

苏洄没有否认，“很难不这样做吧，我的病自杀率更高，何况那个时候，我确实也快撑不住了，躁狂都救不了我。我想尽了所有办法，都不能扭转他们的思想，无论如何也要让我和你分开。”

“其实我最后悔的不是分手本身，是我说分手的时候太含糊其辞了。”
苏洄低下头，困在精神病院的小房间里，这最痛苦的一幕无数次在脑海重演，“我怕我说得太清楚，告诉你我那段时间经历的一切，你会选择坚决不分开，我知道你肯定会这样，所以只能说，没什么理由。”

宁一宵的手抚上苏洄的后背。

“我知道你讨厌没有理由的离开，我也知道，你可能真的会放弃一切带我走，但是我很害怕这样。”苏洄声音逐渐低下去，“对不起，都是因为我，我们之间错过了六年。”

宁一宵抱住他，“我都明白，就算你什么都不说，我也知道。”

苏洄笑了，拨开头发给他看自己脖子上已经愈合变浅的伤口，“你看，我去我外公的病房，抢了床头柜上的水果刀抵在这里，结果划破了也不知道，他们觉得我疯了，都很怕我，但又根本不打算听我的话。”

宁一宵早就注意到那个细长的痕迹，只是他从来不提，很怕是苏洄的伤心事，提起让他介意或自卑。
听到苏洄自己说了，宁一宵也松了口气，但更无法想象当时苏洄有多痛。

“都过去了。”宁一宵揽过他的肩，吻了吻他的发顶。

“但那些日子都回不来了。”苏洄说。

“回不来的才是人生。”

听到这句话，苏洄莫名很认同，点了点头。
“我有一段时间特别恨他们，尤其是我外公，所有人，我以为他们都不要我了。”

苏洄靠着对宁一宵的眷恋存活下来，也逐渐丧失了对家人的期盼。

“出来之后，我花了很长时间攒钱，因为记忆力衰退，他们的联系方式我都忘得差不多了，只能找所有能求助的机构求助，他们说会帮我查，但最后告诉我，我的外公死了，我妈妈也去世了，外婆在外养老，但不知道具体位置。”

“而且我回不去。”苏洄苦笑，“哪怕我白天给游客画画，晚上去餐厅打工，辛苦攒够了机票，也回不去，因为我是精神病人，需要有监护人的签字才可以。”

多讽刺啊。

苏洄笑着说，“我只能滞留在那里，也很想找你。”

其实苏洄做出过很多努力，他曾经上网搜索到了宁一宵的论文，在最后一页的作者信息里，看到了他的邮箱，可发出去的邮件似乎变成了垃圾邮件，宁一宵根本没有看到。

“那你是怎么找到外婆的？”宁一宵轻声问。

“是怀特教授帮我找到的。”苏洄垂着眼，睫毛轻微地颤动，“他在加拿大参加学术会议，我那时候会把自己做的一些东西拿去卖，其实一整天下来也没几个人会买，但他看到了，说要带我去纽约学艺术，我以为他是骗子。”

苏洄笑了出来，“但是他给我看了他的作品，还带着我去了那个学术会议，让我坐在后面听，就像是一个从天而降的贵人，把我拉了出来。”

“我托他帮忙找外婆，其实真的很难，简直就像大海捞针，但很巧，他有一个学生，已经毕业了，接了一个疗养院的重建设计工作，所以那个人每天都会去疗养院，还会和里面的老人聊天，记录他们的需求。”

说到这里，他眼睛都亮了，“那天他来学校，碰巧我也在，他觉得我很眼熟，一开始我没在意，他也走了，结果没多久他竟然折返回来，告诉我，他没看错，我是他前不久见过的一位老人的孙子，他看过画像。”

“我当时一句话也说不出来，就像做梦一样。怀特教授立刻带我去了那家疗养院，在智利的一个小镇，听说整个镇子都没有多少人，如果不是因为那个设计师，我可能一辈子也找不到外婆了。”

苏洄想到和外婆见面的画面，难以抑制地落了泪。
“她那个时候就坐在疗养院的长椅上，拿着一张巴掌大的画像，盯着不动。”

宁一宵替他抹了眼泪，“她怎么会有画像？”

“说起来也很神奇。”苏洄笑着说，“那一群老人里面，有一位是画像师，过去给警察局画罪犯画像的，是不是很黑色幽默？我外婆比划加沟通，请他画了好多好多次，最后才画出来一张最像我的。”

她拿着那张画像，给每一个进疗养院的人看，希望他们能找到苏洄。

“我大部分时候很倒霉，但是关键时候好像又有点运气。”苏洄靠在宁一宵肩上，“找到你也是，都好巧合，就像冥冥之中注定的那样。”

“嗯。”宁一宵心中感慨，却又不免生疑。

苏洄是被强行送到国外的精神病院，他外婆的遭遇看上去如出一辙，应该都是徐治的手笔。

“你有没有找过徐治？”

苏洄原本玩着宁一宵的手指，听到这个名字，手上动作一停。

他摇头，这个名字对他而言就像是一个挥之不去的噩梦。

“我把外婆接出来的时候，她告诉我，这些应该都是徐治做的，所以怀特教授给了疗养院一笔钱，让他们假装外婆没有走，过半年之后宣布她离世。”

宁一宵当然懂他这么做的用意，疗养院也好，精神病院的那个丹妮也罢，应该都是接受了徐治的授意。他把他们都安置到这么远的地方，就是用距离制造障碍，让他们想回也回不去。

但这样其实也对他自己的监视造成了难度。

“外婆出来后找了之前认识的老熟人，是她最熟悉也最信赖的人，但对方并没有帮忙，而且还说，建议我们别找其他人了，他可以装没有接到过这通电话，别人就不一定了。”

“谁都知道季家后来真正掌权的人是谁，所谓的朋友也都会变成敌人。”

苏洄叹了口气，“我当时想，找到外婆就很好了，哪怕以后就这样相依为命，我也觉得很满足，并不想惹上麻烦。所以在怀特教授的帮助下，我们就这样暂时落脚纽约，紧紧巴巴地过了一年半，后来就遇到了你。”

“我是不是很懦弱？”苏洄看向宁一宵，“电视剧里演的都是死去的少爷归国，报复了所有人。”

宁一宵摇头，“不一样，徐治机关算尽，心机又重，你们一老一小，什么都没有了，过去的朋友也都因为利益翻了脸，拿什么去斗？何况他光是用一个精神病人的帽子，就可以把你死死压住，翻不了身。你的选择是很明智的。”

话虽如此，苏洄依旧觉得自己无能。
如果他不是精神病人，可能还有回旋的余地。尽管他并不在意季家的金钱与权势，但以这样的方式落入他人之手，这个人还很有可能害了母亲和外婆，苏洄怎么可能不恨。

“别想了。”宁一宵察觉出苏洄低落的情绪，适时给予安抚，抚摸他的肩膀，“他坏事做尽，会遭到报应的。”

苏洄点头，话题很跳跃，“我其实去过S大。”

“真的吗？”宁一宵有些意外。

“嗯，两年前。”苏洄笑了笑，“虽然我知道你那个时候应该已经毕业，不在学校，但是我还是去了。之前一直困在加拿大，到了美国的第二周我就自己过去了。”

宁一宵的确已经毕业，两年前他的公司都步入正轨了。
“你进去了吗？”

苏洄摇头，“没有，不知道为什么，感觉进去了我可能反而更难过，明知道你不会在那儿。犹豫了很久，还是没进去。就在校门口的马路边，我坐了一下午。”

“坐那儿干什么？”

“看啊。”苏洄说，“看那些学生进进出出，背着包，戴着耳机。我很希望那里面会有你，但是没有，我也知道你不会出现的，就是想看看。”

“后来我发现，几乎每个学生都很开心，很充实，所以后来我就想通了，因为我知道，如果你在这里上学，实现你的梦想，也一定会很开心的，能不能亲眼看到你，也不那么重要了。”

宁一宵忽然有些难过。

那个时候的苏洄肯定就像一只没人要的小流浪猫，在校门口望着来来去去的每一个人，翘首以盼，最后失望地离开。

“我坐了晚上的大巴车回去，还在路上做了很长的梦，梦到你了，很满足。”

“梦到什么？”宁一宵问。

苏洄笑了，“就是梦到你在图书馆编程，你说你自创了一个语言，还教我用，但是我好笨，学不会，你就说你不要学了，我用这个语言做一个小程序给你用，我说用来干嘛呀，你说无聊的时候陪我说话。”

宁一宵忽然愣住了。
他说的梦，仿佛与真实连接到一起。

“很奇怪的梦。”苏洄说。

他回过神，从这个像预言一样的梦里醒过来，也笑了。
有那么一秒钟里，宁一宵想告诉苏洄什么，但他选择不说，这样才能给他惊喜。

苏洄望着大海，声音被海风拉远，“宁一宵，你知道有一个词叫蕉鹿之梦吗？”

宁一宵摇头，“什么意思？”

“就是一个典故，苏轼也化用过——梦觉真同鹿覆蕉，相君脱屣自参寥。②”苏洄解释说，“蕉鹿之梦的意思是错把真实当成梦境，分不清是梦还是清醒。很长一段时间我都是这样的，尤其是再次遇到你之后，好像更严重了。”

“为什么？”
宁一宵将自己的外套脱下来，披在苏洄肩上。

“因为之前我会经常产生幻觉，大部分都是关于你的幻觉，我把那当成真的，哪怕有时候我分得清，我知道是假的，还是会这样。但是遇到你之后，我不太敢相信你还愿意和我说话，帮我，甚至有一些亲密的举动，所以我会把你当成幻觉，因为我觉得，只有在幻觉里，你才会不讨厌我。”

宁一宵握住了他的手，“因为那些信没有回音。”

苏洄沉默了一阵子，“不知道。”
对他而言不止这些原因，宁一宵可以有很多个爱上别人、厌弃自己的可能。
他笑了，“蕉鹿之梦，是不是很贴切？”

“嗯。”
潮水逐渐上涨。

静默了片刻，宁一宵开口，“我之前读到过一篇论文，还分享给景明看，不过他不认同，觉得抛开生物学研究这种课题没意义。”

“什么课题？”

“关于触碰。”宁一宵解释说，“严格意义上来说是物理学方面的研究，有段时间我一直觉得生活很没有意义，所以看了一些关于物理学的书和论文，有学者提出一个概念：如果基于严格的物理学定义，而不是生物学，这个世界就不存在触碰。”

苏洄愣了愣，“什么意思？”他抓住宁一宵的手，“这样不算触碰？”

“嗯。”宁一宵用手指在沙滩上画出两个简易的原子，标上原子核，“比如，这是你手指上的一个小原子，这是我的，这两个原子看上去好像碰到一起了，但其实没有。原子核的外面包裹了电子云，实际上这种接触是电子云同极之间的库伦斥力和正负极之间的范德华力相互作用，其实它们并没有真的碰到一起，甚至重叠，否则就会发生反应了。”

“什么反应？”苏洄眨了眨眼。

“如果我的原子核和你的原子核重叠，说不定会引发核聚变，当然我们都知道这是不可能的，牵手和亲吻都不会引发核聚变。量子力学上，还有一个很基本的规律，叫泡利不相容原理，明确定义了不存在两个电子具备相同的量子态，也就不可能出现位置上的重叠。所以在这些严格的定义上，人和人、人和世间万物都是无法触碰的，像一场悬浮的梦。”

“哪怕我们做最亲密的事，也并没有相互触碰，是悬浮的。”苏洄喃喃说。

宁一宵点头，“抛开生物学，在物理学的定义下，确实可以这样说。”

“好神奇啊。”苏洄忍不住感叹，“这样一想，好像很多遗憾都没那么遗憾了，因为本来我们也都只是一个一个孤立开来的，只是很近很近地悬浮在彼此身边一段时间，仅此而已。”

宁一宵轻声说，“连组成我们身体各部分的原子都是互相排斥的，悬浮的。人本身就像是一个梦。”

苏洄忽然间对很多事都释怀了。失去并不可怕，每个人都是浮梦，漂泊无依，既然从未拥有，又何谈失去？

哪怕是他最最介怀于心的六年，似乎也只是将他们之间悬浮的距离拉得远了一点，仅此而已。

苏洄也觉得幸运。
全世界，应该只有宁一宵会这样和他聊天，包容他的天马行空，明明与自己是完全相反的人，却这样懂他。

想到这里，苏洄扭头，钻到宁一宵怀中，很紧地抱住了他。月光下，他们的影子重叠在一起，像是真正的触碰。

“怎么了？”宁一宵声音低沉又轻柔。

“没什么。”苏洄在他怀里摇头，“宁一宵，现在你全身的原子是不是都在排斥我？”

宁一宵笑了，觉得他很可爱，揉了揉他的头发，“嗯，你也一样。”

苏洄立刻说：“那我们以后抱的时候都要用力一点，虽然碰不到，但是要很近很近，好不好？”

“好。”

“每天要抱很多次。”

“好。”

哪怕人生只是幻梦一场，也要做离彼此最近的梦。

--------------------

作者有话要说：
①：出自自传《耶稣的圣特雷莎的一生》
②：出自苏轼的《次韵刘贡父所和韩康公忆持国二首》
不至于到知识或者科普的程度，只是小情侣聊天，说出他们会聊的话题而已，也不是什么“理科情话”，很明显宁一宵并不是在说情话搞浪漫，他其实就是在分享自己对抗虚无和遗憾的经验，因为小洄提出了蕉鹿之梦，他才想到自己曾经看过的东西，希望大家看到之后第一感觉是感受到小情侣的灵魂契合就好了，不用太关注到角色或写作背后的人，其实都很浅显，这是宁一宵和苏洄的人生感悟，并不是作者的，请大家把关注放在角色上吧~


第77章 N.水到渠成
===========================

苏洄请的假结束, 尽管不舍，还是从湾区返回纽约。

在机场候机时，他难得接到了学院领导的电话, 内容说来也就两点：一是告知苏洄有一位非常知名的独立策展人联系了学院，抛出橄榄枝，想和他一起，合作策划苏洄的首次个人展。

第二个消息, 则是学院想给他出国进修的名额。

话里话外, 苏洄明白了学院的意图，这个名额并非只是单纯的进修，而是通过这次进修, 让苏洄满足学院対教职工的录取资格，从而留住他。

苏洄不置可否，他之所以一直留在这里, 大部分是因为怀特教授。

因此挂断电话后, 苏洄给怀特教授打了过去, 教授似乎比他更早得知这些消息。

“恭喜你，就快有自己的首次个人展了，要好好准备啊。”

“谢谢教授。”苏洄想到学院提出的进修，言辞有些犹豫，“就是, 我不清楚我需不需要像学院说的，去英国进修……”

“这个只是他们挽留你的方式而已。”怀特教授说, “你以后机会多的是, 不需要困在某一个职位上, 没有哪个装置创作者一定要做大学教授，更何况实用主义至上的艺术学院本来就不那么适合你。”

“在这里我也学到了很多。”苏洄不得不承认。
尽管那时候的自己只是旁听, 并没有真正在那里学习的资格。

“Eddy，当你自由的时候，你可以去任何地方，学习任何你想学的东西。”

苏洄豁然开朗，他总能从怀特教授身上获得他最需要的指引。
“谢谢教授。”

回到纽约，贝拉第一时间约了苏洄。
他们都很忙，因而只吃了个午间简餐。

“你看上去状态很好。”苏洄看着贝拉，“容光焕发。”

贝拉笑着说“谢谢”，“自从媒体报道了假订婚取消的事，我终于不用被克洛伊拿捏了，而且这次假订婚我可赚了不少。”

“信托金和不动产就不说了，前段时间Shaw把他的电商资源给了我，这可是我最想要的。他一牵线搭桥，我的品牌电商渠道也建好了，再加上你的平面广告热度爆了，现在大大小小的短视频平台都在做仿妆和仿拍，新一季品牌销量翻了四倍，股东简直乐开了花。我爸也不气我了，谁让我比几个哥哥都有本事呢？”

听她滔滔不绝，苏洄也忍不住笑了，“怪不得你现在这么忙，午餐都没办法好好吃。”

贝拉叹了口气，“我好几天没好好睡觉了，最近又有几个明星的高定项目……不说这些了，Eddy，今天约你其实有几件工作上的事。”

“什么？”苏洄见她从那个巨大的托特包里拿出一些文件。

贝拉递过文件，“刚刚我不是说你的平面广告火了嘛，你可是不知道，我这段时间被这些模特公司电话轰炸了，他们都向我打听你是谁，想签你。”

苏洄接过来一看，是模特公司的合作意向书，这几个公司的名字非常眼熟，连他这个圈外人都有所耳闻。

“可是……”苏洄并没有在意他们开出的条件，“我当时只是帮你一个忙，并没有想要真的进入这个行业。”

“我明白。”贝拉耸耸肩，“我也只是帮忙传达一下。而且我了解你的性格，做这一行会很消耗你的精力。”

“不过如果你想尝试不同的生活，也可以和我合作，只当我个人品牌的专属模特，我会给你比他们多很多很多的自由度和报酬，怎么样？”

苏洄笑了，“我怎么感觉你在套路我？先给一些别人的合作，你知道我不会接受，然后再抛出自己的。”

“你太聪明了，我这么一点谈判技巧全被你看透了。”贝拉瘪瘪嘴，“不过一切都由你决定啦，如果你想，我随时欢迎。”

结束了午餐，贝拉还是把所有意向书都转交给他，还提出想邀请他参加她母亲杂志社举办的时尚晚宴，让苏洄考虑。

苏洄来到医院，外婆状态看上去不错，竟然都可以下床走路，但时间不能太长，尽管如此，苏洄还是很满足。

他发现外婆的床头柜上竟然放着自己封面的杂志，都被翻得卷了边，看来是看了很多遍。

于是苏洄将最近事业的发展都告诉外婆，她很开心。
“我们小洄以后会越来越好的。”

苏洄靠在外婆膝上，“您也会越来越好的。”

外婆没有提宁一宵，苏洄也就没有说。尽管现在他们很甜蜜，但过去的分手给他造成很大的心理障碍，很难対家人坦白自己的恋情，尽管他知道，外婆无论如何都会支持他。

但苏洄还是耿耿于怀。

无论六年前还是如今，拥有宁一宵都像是一个易碎的美梦，苏洄比过去更小心经营，很害怕再次破碎。

他的人生大起大落，从生来就拥有一切，到失去一切，也不过弹指之间，他其实没那么在意名利，但这段恋情有了第二次机会，苏洄也希望自己能变得更好。

至少要和现在的宁一宵登対。

在学院的引荐之下，苏洄和那位叫凯莎的独立策展人见了面。

対方是位高挑的黑人女性，一头卷发束在脑后，手脚修长，涂玫粉色口红，看上去比他更像模特。

而凯莎见到他的第一眼也充满惊喜。

那天纽约的天气难得的好，他们约在了地处华尔街的三一教堂。

下午五点，凯莎步行抵达教堂附近时，几乎一眼就看到了苏洄，尽管在此之前，她根本不知道这位艺术家究竟长什么样子，因为他太低调了。

街道被来来往往的人所填满，随处可见下班的通勤人士、游客和虔诚的信教徒。在这匆忙的景象中，苏洄坐在这座哥特式教堂一侧的长椅上，安静地看一本书，右手垂着，指尖夹了支香烟，烟雾缭绕于身侧。

他穿着灰棕色风衣，银白色的头发半扎着，被春天的落日浸透，整个人被镀上一层很浅的金色，仿佛和这座教堂融为一体。

直觉让凯莎靠近，来到他面前站定。
“你是Eddy Sue，対吗？”

苏洄抬起头，眼神有些懵懂。
“是。”

他合上书，站起来，露出柔软的笑容。

两人找了间咖啡厅的露天卡座聊天。

“你猜刚刚发生了什么？”凯莎开始了非常典型的美式聊天，“我路过了你的广告牌。”

苏洄的眼睛微微睁大了些，脸上笑容更明显了，“真的吗？”

“没错，绝対是你。”凯莎表情夸张得有些孩子气，“我刚刚走到教堂附近就看到了你，心想不会吧，别告诉我我要合作的艺术家就是那张时尚大片里的人。”

苏洄被她逗笑，说话时做出小小的手势动作，“你是不是感觉不太好。”

凯莎大声地说了“No”，“我感觉太棒了！多酷啊，我的意思是，你既是一位装置艺术家，又有这么出众的外表，如果每个作品展你都站在旁边，我想来看展的人会多上一倍。”

“别开玩笑了。”苏洄觉得她太夸张了，不过是会让人喜欢的那种。

“上次克洛伊的摄影展，那个装置艺术，我去奥尔多酒店看了四次。”凯莎点了支烟，正要放到嘴边，又犹豫了一下，问苏洄：“你不介意吧？”

苏洄笑着摇头，“没关系的。”

凯莎这才抽了一口，吐出烟，豪放地接回刚刚的话题，“真他妈绝了。”

听到fucking这个词，苏洄没忍住笑，“谢谢。”

凯莎性格直爽，拿出笔记本展示她待选的场地。
“这些都是我联系到的，我觉得不错的艺术馆，并且他们也很乐意，如果可以的话，这次个展我希望可以做成长期展览，至少公开四个月，甚至是巡回。当然，一切都看你的意愿。”

苏洄仔细地看了凯莎选择的每个地方，有几个是他个人非常钟情的艺术馆，现在自己的作品可以被陈列在这些地方，対苏洄而言，就像是一个梦。

“怎么了？”凯莎发现他在走神。

“没什么。”苏洄收回了分散的注意力，笑了笑，“这些场地都很好，我都很喜欢。”

凯莎露出一个相当有成就感的笑容，牙齿白得晃眼，“太好了，那具体的选择我们还要结合作品，尽可能保证有最完美的效果，有什么要求尽管提，只要我能联系得到的资源，都可以满足你。”

“谢谢你。”

“不，我也要谢谢你。”凯莎対他说，“我很久没有像现在这样，対自己的工作充满热情了，是看了你的作品才有的。”
说完，她举起手，做出击掌的架势。

苏洄笑着和凯莎击掌。
“那我们一起加油吧。”

自从定下了个展的工作，苏洄每天都泡在工作间里。

他希望自己送给宁一宵的生日礼物可以作为个展最核心的作品，这是苏洄梦寐以求的，因此格外努力，几乎不眠不休。

唯一的休息时间就是和宁一宵打视频。

“我的公司要扩建园区了，可能会在纽约也有分部。”
镜头里的宁一宵穿着很休闲的灰白色卫衣，戴了棒球帽，令苏洄不由自主地想到他六年前的模样。

就好像什么都没变。

宁一宵发觉了他的走神，故意说：“这么不专心，在想谁？”

苏洄回过神，“想你啊。”

“别骗人。”宁一宵说。

“好吧，”苏洄承认，“想的是21岁的宁一宵。”

宁一宵意味深长地点了点头，“原来如此，看来得想办法穿越回去把他干掉了。”

苏洄被他逗笑了，又一本正经地打消他的念头，“不行不行，那20岁的苏洄会死掉的。”

“好吧。”宁一宵假装豁达，挑了挑眉，“为了小猫放过他了。”

苏洄向他分享了自己个展的进展，“我每天都很充实，虽然睡得很少，但是做了好多好多事，而且贝拉也同意把之前那个作品分享出来展览，这样我就不用担心作品量的问题了。你说我要不要联系之前那个匿名藏家呢？感觉他人很好，说不定也会愿意借给我。”

他一口气说了许多，宁一宵认真听着，没想到话题兜兜转转到自己头上。

“那个Sean？”宁一宵假装思考，“你可以试试问问他，如果他不愿意也没办法。”

“我觉得他应该会同意，而且我还想邀请他来参加我的个展。”苏洄聊起他喜欢做的事，一双眼亮亮的，“你说我要怎么说服他呢？”

你根本不用说服他。
宁一宵在心里回答。

反倒是他，要好好想想怎么蒙混过关。

宁一宵甚至产生了直接坦白的念头。

“宁一宵，你也会来的吧，虽然开放时间很长，但是我想你第一天就来。”
苏洄仰着脸，语气不自觉比之前多了些撒娇的意味。

宁一宵点头，“当然，我会提前过去陪你的。”

“我昨天晚上睡不着，发现了一家24小时书店，进去买了十几本书。”苏洄露出抱歉的表情，叹了口气，“浪费浪费。”

“你搬得回去吗？我找人帮你。”

“这不是重点吧。”苏洄觉得宁一宵好奇怪。

“重点是什么？”

苏洄瘪了瘪嘴，满是懊恼，“是我又乱花钱了啊，虽然说给贝拉干活儿也挣了不少，但是这么花真的很浪费。”

毕竟他有过很缺钱的时候，那时候即便躁期犯了，很想买东西，却也不能像个小少爷一样随便乱买，最多给自己买点平时舍不得吃的巧克力。可躁期一过，他就会为这些巧克力感到后悔。

“前几天我还刚买了一大堆色料，房间都堆不下了。”

宁一宵却笑了笑，“那换个更大的房子好了。”

“宁一宵，你的脑子真的和一般人不太一样。”

“和你一样就好。”

结束了和苏洄的通话，宁一宵游了一小时泳，洗过澡后，他回到办公桌前，处理新的工作。

他看到查尔斯发来的邮件，里面是之前他要的视频。

宁一宵面无表情地看完了那个变态店主被报复的全过程。
这些背着案底的人拿钱办事，做好了被拘留的准备，打起人来最知道怎么才能又疼，又可以最大程度避免节外生枝。

看着那个老男人被捆起来丢在床底，一脸惊恐的表情，宁一宵并没有多少感觉。

他的共情力一直很低。
尽管自己创立公司的核心理念是让人工智能满足人类情感需求，但事实上，这一点连他自己都做不到。

苏洄则完全相反，他的共情力远超常人，从陌生人到一草一木，他都会设身处地地共情。
他就像是宁一宵対这个世界产生情感联结的接口。

所有伤害过苏洄的人，宁一宵觉得怎么惩罚都不为过，死不足惜，因为无论他如何努力，那些伤害已经实实在在地发生过，每一道伤口都明确地出现，至今未能愈合。

宁一宵回复了邮件，给查尔斯道了谢，很快他接到了查尔斯的电话。

“先别急着和我道谢，除了这个还有别的。”

“你之前不是给了我一个护士的信息？我老婆的妹妹正好就在家庭医护系统工作，请她帮了个忙，果然找到了一些蛛丝马迹。”

查尔斯将资料发过去，“你看，这是她服务过的雇主，她联系到了这几个雇主，听他们说，这个丹妮之前其实很有钱，后来没钱了，才来干家庭护士。”

应该是徐治断了提供给她的资金。

“我从雇主那里拿到了丹妮的银行卡号，其中一个是某家私人银行的账户，我记得你是那儿的高级用户。这恐怕是个线索，因为后来她対雇主强调过，不要把工资打到这张卡里，换了一张卡。”

宁一宵明白了。
这张卡很可能是丹妮和徐治的交易渠道，也是重要证据。

他把卡号记录下来，发给了财务助理。

“我建议你还是找她面谈试试，毕竟她现在很缺钱，说不定会愿意为了一些酬劳帮你。”

查尔斯说，“凭我这么多年的直觉，我觉得她不算坏，你想，其实在精神病院倒闭之后，丹妮也完全可以把Eddy囚禁起来，继续向那个继父勒索，毕竟只要他在，她就会有源源不断的钱，但是她并没有这样做，说明还是有点良知的。”

宁一宵认同这一点，“她拒绝和我见面，不过我会让我的助理继续联络她，看她要什么样的条件。”

“还有，我找人调查了一下你说的徐治，是个厉害角色。”

查尔斯坦白讲，“你现在处于上市阶段，其实我不建议你现在插手到他的事情里，你知道的，这很敏感，而且很多事不是有钱就能做的。”

宁一宵当然知道，他现有的资源和国内的那个圈子是割裂的，钱和权可以挂钩，但从来都不是重叠的关系。
“时间长短无所谓，但我一定要看着他进监狱。”

“也不是没可能。”查尔斯笑了笑，“我托了在中国的律师朋友帮忙调查，他说最近他们内部的势力斗争很严重，対每一个小问题都很谨慎，如果真的抓住了足够多的把柄，也可以试试，只要你能保证置身事外。”

“我明白。”
宁一宵知道，现在除了继续调查徐治，他更需要的是一把刀，代替自己捅开徐治的真面目。

但目前为止，他都没有找到一个合适的人选。苏洄肯定不行，他甚至希望苏洄不被牵扯到任何一个环节之中，否则会很危险。

一个不错的选择是徐治的竞争対手，但且不说宁一宵能否联络上这样的人，就算联系到了，这其中的利益关系也格外复杂，说不准哪天対方突然倒戈，自己则是赔了夫人又折兵。

“别着急，放长线钓大鱼。”查尔斯笑着说，“我以前其实替这样的人辩护过，当时赢了，这位客户也以为高枕无忧，可没过几年他还是进去了，上帝也救不了。人一旦坐上高位，顺风顺水，就会做出更多错事，到时候回头都来不及。”

多行不义必自毙。
宁一宵不是不懂这个道理，但他还是想越快越好。

第二天上午，和合作方开完会，宁一宵回到办公室，收到了景明的消息。
[景明：我现在总算理解了。]

[工作狂：什么？]

[景明：你说苏洄会在躁期有很强的购物欲，我之前感觉不会啊，他一点也不像那种人，再说了他好像也没什么消费欲。]

[工作狂：他买的东西不太一样，不是名牌奢侈品那种。]

[景明：我就是要说这个！你猜我发现了什么？]
[景明：分享网页链接]

宁一宵点击了他发来的网址，是一个二手交易网站，说起来这个网站还是景明之前投过的一个小项目。
页面上显示着一个名为“信件收集”的项目，发起人正是苏洄。

他想购买的是别人写的信，没有任何限制和要求，写的或者收到的都可以，只要是手写信，且数量不限，越多越好。

宁一宵看着页面上的描述信息和苏洄躁期会用的小符号，不由得勾起嘴角。

[景明：你说他买这个干什么？]

[工作狂：当然有他的道理。]

[景明：你也不管管你的小艺术家！]

[工作狂：小艺术家高兴了连大象都买，这算什么，开心就好。]

--------------------

作者有话要说：
每天好像都有朋友关心完结，其实也差不多正在收尾，后面就是还剩对反派的回击、小洄的事业发展以及一些小波折（应该就这些了），估计就快了，但是因为我是裸更嘛，可能不能非常准确地预估出章节数量。


第78章 N.意外邂逅
===========================

办个人展比苏洄想象中还要复杂。

过去他只是带着单项展品参加过一些中小型展览, 所需要做的事也不多，大部分都交由主办方和策展公司来处理。
直到和凯莎共事之后，苏洄才知道, 原来举办一个展览的流程和环节如此复杂。

“这是我做的第一版提案，你看看。”
凯莎将纸质版递给苏洄，大概讲解了一下，“这次我希望你可以最大程度参与进来, 包括场地布置、灯光调度这些硬性环境设置, 还有主题、篇章划分和展览文本这些软设置，我都希望能完全展现出你的个人风格。毕竟策展工作说白了，也就是展示艺术家和艺术作品本身。”

苏洄点头, 翻了翻提案，看到后面的商业部分，“那像招商和展品保险之类的呢？”

“这些你放心, 我很有经验。”凯莎大大咧咧地笑了, 拿出专门的商业方案, “这些都是我为其他艺术家做的大型个展积累下来的商业资源，我这几天也联系了一些公司，有几个已经有合作意向了。”

苏洄听她说起这个，也很直白地道出自己的顾虑，“其实这方面我还有点担心, 比起那些已经很有名的艺术家来说，我只能算是新人, 可能没有那么大的商业价值, 怕你不好做这方面的工作。”

凯莎摇头, “你可千万别这么想，哪怕是从零开始的艺术家我都合作过不少, 最后的展览同样很成功，更何况你已经在圈内小有名气了。”

“Eddy，这是一个再好不过的机会，我们争取用这次个展让你的职业生涯上一个台阶，如果效果好，做成巡回都是完全没问题的。”

凯莎的话很好地鼓舞了苏洄。加上这个时期的他，本来就容易被自信心所充盈，回去工作室也干劲十足。

暂定的时间是四月末五月初，时间很紧张，好在他带的学生都很乐意帮忙，怀特教授干脆把这次机会当成是他们的实践活动，也为他们争取到更大的工作间。

在六七个学生的帮助下，苏洄的工作推进得很快。

“Eddy，又有你的信！”
莱恩和另外两个学生推门进来，手里还拿着几封信。

苏洄正坐在地上整理购置的大量渔网，越理越乱，整个人差点埋在里面。
听到莱恩的声音，苏洄抬起头，“我在这儿。”

莱恩把信交给苏洄，蹲下来一起帮他整理，“Eddy，你打算收集多少信啊？”

苏洄脑子有点飘，“最少也要两千张信纸吧。”

莱恩点点头，“两千张，那也还好。我一开始以为你是拿信做成类似‘壳’的东西，就像HA Schult做的情书邮局。”

苏洄知道他说的，是他很喜欢的作品，有些激动，“那个很漂亮，我看过照片，好可惜后续没有展出，我记得那用了上万封情书，亲眼看效果应该非常震撼。不过我不打算把信做成外壳，相比起包覆，我更想要连通的效果。”

莱恩似懂非懂，“等你的概念图出来，我应该差不多就明白了。”

另一个叫道林的学生突然凑上前，“跟你们说个八卦。”

苏洄眨眨眼，“什么？”

“我听说迈克跑到了摄影学院院长办公室吵架。”道林看到了莱恩疑惑的表情，肯定了他的猜想，“没错，就是你想的那个迈克。”

“又是他？”伊登参与过和迈克的冲突，对这个自大的种族歧视者极度厌恶，“他什么时候能少找点事儿。”

莱恩也不喜欢迈克，之前苏洄外婆生病，他并不在学校，没能参加那次的募捐活动，但回来的时候听说迈克去砸了场子，还辱骂了苏洄和其他几个有色人种的学生。

“他又闹什么？”莱恩问。

“不知道。”道林耸耸肩，“反正他无论做什么出格的事，都有会捐钱的爸爸撑腰。”

尽管苏洄上次还被打了一拳，但他并没有太在意，也一向不主动与这类人起冲突。
“你们都来了，正好我们一起把一号的框架搭一下吧。”

“好！”

结束工作已经是晚上九点，莱恩提出想送苏洄回家，但被苏洄拒绝。他有些灰心，想到之前的事，试探性地询问，“你……是不是已经和别人在一起了？”

苏洄毫不避讳，脸上的表情甚至带了些甜蜜，“嗯，我恋爱了，男朋友你上次见过的。”

“是那个Shaw，是吗？”

苏洄笑着点头，“没错。”

“好吧。”莱恩抓了抓头发，叹了一口气，他自知自己不够成熟，和对方相比还差了很大一截，理智上虽然可以接受，但心情总归难以平复。

“那你分手了可以告诉我吗？”他还是忍不住问。

苏洄被他逗笑了，站在路口打算和他告别，“莱恩，你还很年轻，有很多很多选择，以后你就会发现，其实我也没有多特别。但是对我而言，我的选择从始至终都只有他一个，就算分开，也没有改变过，以后也不会变。”

莱恩看着他坚定的眼神，心中了然。
“我明白了。”他垂了垂眼，“希望我以后也会遇到把我当做唯一选择的人。”

“当然会的。”

和莱恩分别后，苏洄独自坐上计程车，贝拉发过来一个电子邀请函，是关于她上次提到的时尚晚宴。

还没等苏洄仔细看一遍，贝拉便打来电话，“你也参加吧，和我一起，怎么样？”

苏洄有些迟疑，“我怕我应付不来那样的社交场合。”

尤其是躁期，苏洄很担心自己会过分亢奋，万一吃晚餐的时候手舞足蹈就麻烦了。

“没关系，你不用应付，就走走红毯，接受一些很短的采访，然后吃晚餐聊天，无聊了你就回家，非常简单。”
贝拉试图说服他，“而且不会有太多人把目光放在你身上，相信我，这种场合，最受瞩目的永远是女明星的争奇斗艳。”

贝拉担心苏洄会害怕无所适从，还想多找些理由说服他，没想到电话那头的苏洄竟然自己主动询问。

“如果我去，应该以什么样的身份参加呢？平面模特？”苏洄问。

贝拉误解了他的意思，“如果你需要代言人合同，我今晚就可以起草一份，明天让助理给你拿过去。”

“不不，我不是这个意思。”
苏洄解释说，“贝拉，其实我正在准备自己的个展，但我有点担心知名度不够，会让我的策展人在招商方面费心，所以我想，参加这个活动，会不会对这方面有好处？”

贝拉这才意识到，原来他在替策展人考虑，想提高名气换赞助和投资。

“当然会有啊。这个晚宴每年参加的好莱坞明星和模特都很多，媒体曝光量很大，说真的，你现在最需要的就是曝光。别担心，我妈是最大的主办方，我们可以重点强调你的本职身份，弱化平面模特的部分，采访把重点放在这方面，怎么样？”

苏洄想了想，觉得很有道理，于是欣然同意了，“嗯，有没有我需要提前准备的？”

“你同意了？太好了，那你最近这两天有空的话，来我工作室一趟吧，我们把造型确定一下，顺便选一下珠宝品牌的赞助。”

“珠宝品牌？”苏洄不解。

“是呀，上次的大片出来之后，很多珠宝品牌都觉得你很适合佩戴他们的产品，还问我有没有新的拍摄计划呢。这次他们肯定很愿意提供自家的首饰。”

苏洄听她说了许多，又很认真，忍不住对她说：“谢谢你，贝拉。”

贝拉一愣，笑了，“这有什么好谢的，我们都是朋友啊，而且也是工作伙伴。见到你的第一眼我就想过，一定要和你合作，果然，我可真是慧眼识珠啊。”

苏洄孩子气地笑了，“厉害厉害，琼斯小姐最厉害了。”

回到家里，苏洄发现客厅被雪糕弄得很乱，他花时间打扫了一番，又陪雪糕玩了一会儿，累极了，回房间洗了澡，回到桌前给今天收到的信支付费用。

支付后，苏洄和其中一位寄信人聊了起来，聊得不亦乐乎。

雪糕没一会儿又跑进房间，嘴里叼着一个小小的白色球形物，还拖着一条电线。

“这是什么？”苏洄弯腰，从他嘴里拿过那玩意，仔细观察了一番，还是没有搞明白，但又很担心是什么重要的东西，于是立刻打了视频给宁一宵。

平时宁一宵接视频和电话都很快，这次却没有立刻接通，苏洄等了一会儿，心想他大概在忙，于是打算取消通话。

可就在他决定取消的这一秒，视频接通了。

只是对面的画面很昏暗，没开灯，也没声音。

“宁一宵？”

“嗯……”

耳机里传来宁一宵低沉的声音，带一点沙哑的颗粒感，比平时说话更为懒散，是他刚睡醒才会有的声音。

“你是不是睡了？”苏洄有些抱歉，“那你继续睡吧，没什么要紧的事。”

“沙发上靠了一会儿……”镜头里开了一盏灯，宁一宵的脸在昏暗的光线下也格外好看，头发有些散乱，看上去没那么精英，多了几分少年气。

“你的事都是要紧的事。”他的声音透过耳机传导过来，令苏洄的心一阵酥麻。

苏洄的声音也不自觉放低，“去床上睡嘛，沙发上怎么睡得好？”

“床太大了。”宁一宵停顿了片刻，说话难得地缺乏逻辑，“想你。”

苏洄心为之一动。
太犯规了，突然用这样的声音说这种话。

他原本压下来的那些躁动和兴奋，又一次因宁一宵而浮起。

还没等苏洄说话，宁一宵便又道，“苏老师这么忙，肯定不想我。”

苏洄被他弄得有些哑口，“……谁说的。”

宁一宵又学舌，“谁说的。”

“好啦。”苏洄不想继续被他逗弄，打算速战速决，让宁一宵再多休息一会儿。

他把从雪糕嘴里抢来的战利品对准镜头，“你看这个是什么？刚刚雪糕叼过来的，好像是他从哪儿拽下来的。”

宁一宵没戴眼镜，微微眯了眯眼，反应有些慢半拍。

几秒后，他突然意识到这是什么，眼睛睁大了些，觉也醒了。
“这是宠物摄像头，安在客厅的。”宁一宵诚实说。

他没想到这东西竟然会被发现，还是以这种形式。

“这样啊，可是这个电线断掉了，是不是坏了啊？”苏洄有些担心地看了看断面，感觉挽救不回来了。

“没事，坏了就坏了。”宁一宵顿了许久。

“好吧。”苏洄不想打搅宁一宵睡眠，“那我挂掉了，你再睡一会儿。”

谁知宁一宵忽然出声制止，“等一下。”

“怎么了？”

宁一宵很认真地叫了他的名字，“苏洄，有件事我想向你坦白，很早就想说了，一直没有找到机会。”

苏洄被他突然的郑重其事弄得一愣，“什么事？”

宁一宵想打预防针，“你不要生气。”

苏洄觉得有诈，脑内的小剧场开始工作，思维狂奔，脑洞大开，越想越离谱。
怪不得宁一宵玩真心话的时候，特意问他有没有想着他做过……

难道说……

苏洄倒吸了一口凉气，“我知道了！”

宁一宵一头雾水。
他知道？
一直知道？

苏洄立刻从桌子前起身，转了一圈自己的房间，到处检查，语气大惊小怪，“你是不是在我的房间里安了这些摄像头？浴室呢？你不会在浴室里也安了吧？那我洗澡你不是都看光了？宁一宵，我知道你喜欢我，但我没想到你居然会这么变态！”

宁一宵猜想苏洄最近可能看了不少奇怪的电影。
“……我倒也没有那么变态。”

“什么意思？”苏洄的脑子刹了车。

“家里就只有你手里这一个摄像头，放在客厅，本来是我不在家时照看雪糕用的，有一段时间没用了。后来你在家，我担心你，所以开了一阵子，但是只是在客厅范围内，抱歉，我知道这很不尊重你的隐私。”

苏洄飞奔的脑洞戛然而止。

他静了片刻。
“啊……就是这样啊。”

宁一宵感觉他的语气甚至带了一点失望。
“怎么你还觉得不够是吗？”

“够，很够。”苏洄抿了抿嘴唇。
只是和他的想象稍微有那么一点偏差。

还以为宁一宵喜欢他喜欢到走火入魔的程度了，目前看来还是很理智的。

“你不生气吧？”宁一宵问。

“不生气。”苏洄摇头，“你确实可以提前告诉我一下，虽然那个时候我八成会拒绝。”

“你还知道。”
宁一宵那时候做什么都不行，苏洄都不同意，这也拒绝那也拒绝，拿他没办法。

但他还是对苏洄的态度感到诧异，“不过你对这种事的容忍度是不是太高了一点。”

“才不是，我是对你的容忍度高。”苏洄强调。
“而且这是宠物用的嘛，又不是到处都有。”

能得到苏洄的特别对待，宁一宵颇为受用，但还是觉得监控不好，“正好这个坏掉，以后都不用了。”

“那雪糕怎么办？”苏洄问。

“他随便。”

雪糕仿佛听懂了两人的交谈，汪了一声，以示抗议。

时间过得比想象中快。
一周后，苏洄和贝拉一起出席了她母亲主办的时尚晚宴。

这次晚宴的主题是科幻未来，场地被布置得充满科技感。红毯是LED灯组装而成的，踩上去的瞬间会出现红色涟漪，互动感十足，场地原本的穹顶被银色反光片填充，像巨大的储能装置。

场地内部有许多人工智能交互模块，镜面和金属装饰随处可见，同时还有大量的激光灯和电脑灯设计，让苏洄眼前一亮。

他身穿贝拉自创品牌的春夏高定男装——是一套以液态金属丝面料打造的银色深V西服，叠穿同色系立领风衣外套，搭配一条蓝宝石银色蛇骨链。
造型师以具有未来感的异域国度为灵感，将苏洄的银白发烫卷，妆面的亮点则是银色荧光眼线，在暗处会焕发蓝色荧光。

为了和贝拉所穿的钻石流苏裙和液态金属面罩相搭配，造型师也为苏洄配上一条钻石脸链。

两人手挽着手出场，走上红毯。苏洄来之前特意吃了药，面对摄像头和大场面，状态松弛。贝拉本来也是名利场的常客热情招手，摆出各种性感俏皮的动作。

“好了我们上去吧。”贝拉小声提醒苏洄。

闪光灯照得苏洄有些走神，他点头，配合贝拉的步调上台阶。
这里到处都是参加晚宴的明星和模特，即便是苏洄这样毫不关心娱乐圈的人，也能认出许多。

LED屏幕不比真正的红毯，他很担心贝拉踩着恨天高会摔倒，时不时伸手去搀扶。

好不容易走上最后一级台阶，贝拉跑去找侍应生拿酒，苏洄松了口气。
幸好没有摔倒。

在这里摔一跤一定很痛，说不定会骨折，贝拉肯定受不了打石膏。

苏洄开始克制不住地乱想，甚至想象假如自己去医院看望她应该带什么花……

谁知这时，身后突然出现一个熟悉的声音，低沉又随意。
“这么绅士？”

苏洄心猛地跳了跳，错愕地回头。

在人潮汹涌的名利场，簇拥的镁光灯下，宁一宵一袭久违的黑色西装，不对称剪裁，面料上缀着国风的暗纹刺绣，宽肩窄腰，接近一米九的个头压过在场许多明星，气场全开。

苏洄没料到宁一宵也会出席，有些惊喜，音调都比方才高了许多。
“你怎么也来了？”

宁一宵理了理袖口，“今天这里的场地布置和人工智能，都是我公司提供的赞助，所以他们也邀请了我。”

“原来如此，你好厉害啊。”苏洄毫不吝啬地赞赏。

“苏洄。”

“嗯？”苏洄不自觉仰起脸，灯光落在他的脸上，钻石摇晃，璀璨夺目。

这里很吵，到处都是记者和闪光灯的声音，宁一宵走近一步，低了低头，靠近他耳边。
“你今天很美。”
“让人很想把你关起来，谁都不许看。”

宁一宵没什么表情，稍稍歪了下头，“变态吗？”

--------------------

作者有话要说：
不好意思，我晚上的时候胳膊抽筋了，影响了我打字的速度，抱歉抱歉


第79章 N.狭路相逢
===========================

苏洄没忍住笑了出来, 又抿住嘴唇，脑袋晃了晃，“还好吧, 中等程度。”

“是吗？”宁一宵抬了抬眉，“苏洄，我真是小看你了。”

苏洄抬起双手，放到眼睛前做出“望远镜”的手势, “那你就睁大眼睛看。”

身后传来贝拉的声音, 苏洄放下手，回头便看见贝拉一手端了一杯酒走来，嘴里嚷嚷着, “这个高跟鞋真好穿，我可以穿着跑步。”

她一抬头发现宁一宵站在一旁，显然也有些意外, 毕竟像这种场合, 在场的商界人士都是格外有头有脸的, 比起在这里和苏洄聊天，去那群大佬跟前社交更有价值。

贝拉并不知道两人已经复合，心里还在猜测，难不成他们又有戏了？

“我不知道Shaw也过来了，只拿了两杯。”贝拉很不客气, “你自己去拿吧。”

宁一宵并不打算直接走开，“不用, 我现在不想喝。”

苏洄忘了贝拉还不知道他们复合的事, 很自然地同宁一宵说话, “你这次出席，是不是也可以增加新品的曝光, 红毯有直播没错吧？”

宁一宵点头，“直播平台刚好是我们的合作方，所以如果他们购买了我们的产品，可以直接利用AR技术观看红毯直播。”

苏洄又忍不住夸他，“好酷啊，那不是有身临其境的感觉？”

“应该还行。”

“会直播一整晚？”

贝拉抿了口香槟，摇头，“只有红毯而已，进去了就是私密派对了。一会儿会有明星的表演和捐款活动，还有一些古董服装和珠宝的展出，还挺有意思的，你应该会喜欢。”

正聊着，几名记者上前，打算对他们进行采访，宁一宵退开些，却被商业杂志的记者团团围住，三人被分开。

贝拉从小生活在上流社会的社交圈，很会应付记者。但令她有些意外的是，原来苏洄面对采访也一点都不紧张，很善言谈，交流中带着一点小动作，面对记者的提问也都应答如流。

和他之前郁期完全是两个人。

“所以Eddy接下来的工作计划会更偏向于时尚业还是纯艺术领域？”

苏洄笑着回答，“目前这半年的重心会放在我的个人展上面，这是我目前为止，倾注最多精力和时间的工作，对我而言意义重大。”

记者：“那我们也非常期待能够看到你的个人装置艺术展，方便透露一下展出时间吗？”

“目前暂定是五月份。”苏洄说着，耸了下肩膀，“不过也有可能会晚一点，要看我能不能赶在ddl前完成，毕竟我有非常夸张的拖延症。”

贝拉站在一旁点头，“这个我可以作证。”

“感谢策展人凯莎对我的督促，给她颁发一个最佳策展人奖。”苏洄笑着看向空白的右侧，用手比了个人形出来，“把她后期合成上去。”

“哈哈哈哈！”

等记者一走，贝拉凑到苏洄耳边小声说：“Eddy，你现在是躁期？”

苏洄低下头，和她交头接耳，“很明显吗？”

贝拉点头，“不过应付这种场合简直完美！前几天我和你碰面的时候，还觉得你是偏中间的正常期，感觉今天活跃很多。”

苏洄反思了一下，“我的轻躁狂好像一直都有点人来疯，人越多越活跃。我还记得高中时候参加夏令营，人很多，集合的时候我跑去和隔壁班的学生聊天，聊得特别开心，我们班班主任到处找我。”

贝拉笑了，“你是去找你认识的朋友吗？”

苏洄摇头，“这才是可怕的地方，我根本不认识他们任何人。”

“哈哈哈哈，他们肯定觉得你特好玩儿。”贝拉乐不可支。

苏洄无奈笑笑，一回头看见宁一宵正站在另一处接受采访。

他平常的穿衣风格不算太正式，总是针织衫、衬衫和大衣之类的装扮，最近变得更休闲了些，爱穿卫衣，极少像今天一样，穿着工艺和剪裁都极其考究的正装，整体造型都透着一股贵公子的风格。
好像还戴了隐形眼镜。

宁一宵整张脸攻击性最强的就是他的眉眼，平时戴着银丝眼镜，其实弱化了攻击感，显得斯文，但取下来，气质则更为凌厉。

“Shaw还真是挺帅的。”贝拉也忍不住感叹，“看他这一双腿，完全可以去走秀，可惜请不起。”

苏洄笑了，“你可以试试啊。”

“不用，我闭着眼睛都知道他会怎么说。”贝拉模仿起宁一宵的扑克脸，“你觉得我的时间很多，是吗？”

苏洄一下子就笑了。

“是不是很像？”贝拉颇为得意。

“是挺像的。”

两人笑作一团，正巧宁一宵也结束了采访，朝他们走来，看苏洄笑得如此开心，便问道：“笑什么？”

苏洄脸上的笑意收敛几分，也看到贝拉的眼神示意，于是摇摇头，“没什么。”

“不能告诉我？”

“当然不能。”贝拉挽住苏洄的手，“这是我和Eddy的秘密。”

宁一宵盯了一眼她挽臂的手，瞥了一眼苏洄，什么都没说，微微勾了嘴角。

苏洄看得分明，心跳莫名加快。
明明宁一宵没说一句话。

三人迈上台阶，右转进入主会场，站在门口的迎宾员为他们每个人分发了一副一片式透明眼镜，贝拉觉得新奇，直接戴上，转头问苏洄。
“像不像赛博朋克电影里的女特工？”

苏洄笑了，“女特工不会穿这么贵重的钻石裙出来工作的。”

他也从迎宾员手上接过眼镜，觉得样式很新奇，比起眼镜，更像是一片极为简洁的圆弧形透明片，两端的卡扣刚好卡在耳廓上方，戴上的瞬间，镜面周围亮起银色光圈，他的眼前开始出现加载的字符。

智能眼镜？苏洄看向宁一宵。

“这也是新产品。”宁一宵拿过自己的，“我们给每个到访的嘉宾都准备了一副，可以进行AR交互，还可以直播。”

贝拉很激动，“我妈说这次请了虚拟偶像来表演，用这个看肯定很棒。”

苏洄也感到新奇，很快，他的视野里出现了一些字符，右上角显示着224的数字，左边则是一些他自身的体征数据，譬如体温，还有当前心率。

“你的编号是多少？”宁一宵问。

苏洄看向他，“224，你呢？”

“228。”宁一宵勾起嘴角。

还挺巧。

自己的编号再加一个1，就凑成了宁一宵的生日，而宁一宵的编号恰好是他的生日。
苏洄很喜欢这种不经意的巧合。

“对了，”苏洄取下眼镜，看向宁一宵，“景明没来吗？”

贝拉也好奇，“我邀请他了，这儿这么多美女，他应该不会错过吧。”

“他晚一点过来。”宁一宵说，“路上出了点事故，好像追尾了。”

“没事吧？”苏洄问。

宁一宵看向他，“你是关心他的人还是他的车？”

“当然都关心咯。”贝拉抢先说，“他不会又开那辆风之子吧，那种车根本没法上路。”

“好消息：不是那辆，没那么贵。”宁一宵嘴上不饶人，“坏消息：人没事，换辆车就过来。”

苏洄笑了，换了中文小声说：“一会儿景明来了，我要告诉他，你在背后说他的坏话。”

宁一宵也换了中文，表情很淡，“苏老师今天心情不错，幸好我来了，不然多可惜。”

苏洄抿住笑意，“可惜什么？少一个取笑景明的机会？”

宁一宵声音很低，却很直白，“少一个看你笑的机会。”

听见这句，苏洄的心跳加快了不少。

“你们俩说什么呢？”贝拉好奇。

两人都默契地摇头。
“没什么。”

迎面走来一个身材健硕、乍一看很像是健身教练的男人，穿着蓝色西服，热情地同他们打招呼，尤其是对宁一宵。

宁一宵温和地回应，对身边的两人介绍说，“这是Edge的CEO安迪。”说完他向安迪介绍了贝拉和苏洄。

“你们好。”安迪笑着对两人说，“借用一下Shaw，我们去那边见几个合作方。”

宁一宵看了一眼苏洄，交换了一个眼神，暂时离开了。

“正好，我们去看服装展吧？有几个古董我特别喜欢，这里还展出了当年的设计图纸。”

苏洄对设计也很感兴趣，于是跟着贝拉一起前去参观。

这里的环形廊厅里放着一件件服装展品，穿插了数件具有代表性的珠宝首饰，每一件都美轮美奂，苏洄看得认真，尤其是设计图纸。

“你看这条裙子，我小时候还见过这位设计师呢，当时他已经七十多岁了，但还是穿得特别时髦。”贝拉回想了一下，“我当时和他聊了天，觉得当服装设计师也太酷了，就决心一定要做这一行，我妈妈也很支持我。”

“真幸福。”苏洄不禁感叹。

“你的家人不支持你吗？”贝拉好奇。

苏洄摇摇头，现在回想起当年，他没了那么多怨怼，只是有些唏嘘。
他苦笑了一下，“不太支持。以前连家族内部的聚餐，我都不能选择自己想穿的衣服。”

贝拉从未经历过这样的家庭，但很能感同身受，“我好像突然就理解为什么你喜欢穿孔了，这也算是一种反叛吧。”

“可能。”苏洄不确定。

转了小半圈，贝拉被一个工作人员叫住，对方说是她母亲有事情要交代她，于是贝拉稍稍离开，只剩下苏洄一个人。

苏洄便独自观看展品，他的目光被靠近出口的一件珠宝所吸引，是一顶华贵无比的皇冠，黄金拱形骨架，缀以珍珠和钻石，最顶端镶嵌着一枚醒目的蓝宝石。

他平时很少研究珠宝首饰，但对这顶皇冠的黄金雕纹很感兴趣，于是凑近了仔细观察。

“这是奥地利皇冠。”

一个陌生的声音出现在身侧，苏洄转头，是一位高个白人男士，棕发碧眼，有些眼熟。

对方笑笑，伸出一只手，“又见面了，不过你看上去好像不记得我了。”

苏洄回握了一下他的手，“您是……”

“上次在哈德逊广场的餐吧，记得吗？”

苏洄这才想起，他是之前给过联系方式的那个威廉。
“是你，好巧啊。”

他不免有些心虚，之前那张写着联系方式的纸巾早就不知道被他塞到哪儿去了，怎么想都不太礼貌。

“是很巧。”威廉笑了笑，目光落在苏洄脸上的钻石链条上，“我们公司的珠宝还和你很配。”

苏洄有些惊讶，“这是你们公司的赞助？”

威廉点点头，“如果知道借用的是你，我会申请换之前那条蓝钻的，会更漂亮。”

“谢谢……”苏洄露出一个不太适应的微笑，稍稍保持了一些距离。

威廉主动提醒他，“会场好像给所有嘉宾都发了智能眼镜，有高清缩放功能，带上之后看展品细节会更清楚。”

苏洄照做了，但戴上之后感觉更奇怪了。
他戴着男朋友公司的眼镜，和一个搭讪过他的男人站在这里看皇冠。

怎么都感觉不太对劲。

“哎，那不是苏洄吗？”

好巧不巧，身后传来了景明辨识度极高的“京腔”，苏洄一扭头，就看见一袭红色西装的景明，咧着嘴冲他打招呼。

“晚上好啊。”

景明大步流星朝他走来，苏洄往后一看，宁一宵不疾不徐地跟在后面，漫不经心。

“你在这儿啊，贝拉呢？”景明热络地揽住苏洄的肩，“宁一宵还说她跟你在一起。”

“她有点事，过去找她妈妈了。”

一旁的威廉绅士地笑道，“这就是你之前说的那位吗？”

“之前？”景明完全不记事儿，也没认出来眼前的男人就是在酒吧里搭讪的那个，眨着一双大眼睛看向苏洄。

苏洄意识到威廉误会了，立刻摇头，“不是，这是我的朋友Luka。”

威廉笑着递了一张名片，“很高兴认识你。”

宁一宵走过来，“好热闹。”
他故意用了中文。

苏洄扒拉开景明的手臂，下意识退了一步，站到宁一宵身边。

宁一宵浑身散发着一股生人勿近的气场，脸上也没表情，很像贝拉模仿出来的扑克脸。
苏洄小声问：“你和那些人聊完了？”

“嗯。”宁一宵很简略回答。

路过一位侍应生，手里端着一盘香槟，询问他们需不需要，景明收好名片，抬了抬手，没想到正巧打中盘子，侍应生没能稳住，盘子里的香槟杯倾斜下来，其中一杯翻倒，金色的酒液洒在苏洄身后。

“完了完了。”景明就差滑跪，“对不起，哎呀我这手。”

侍应生也很慌，“抱歉先生，我这就去给您拿纸巾。”

“没事的，没关系。”
苏洄回头看了一眼，谁知威廉递过来一条手帕。

“先用这个擦吧。”他说，“这是新的。”

苏洄看了一眼手帕，拒绝了，“不用了，会弄脏的，正好造型师给我准备了另一套衣服，是用餐时穿的，我提前过去换掉好了。”

说完，苏洄回头，瞥了一眼宁一宵，什么都没说，转身便朝更衣室的方向走去。

景明在一旁看着，只觉得苏洄刚刚那一眼给他都看迷糊了，眼神里简直带了钩子。

果不其然，宁一宵也走了，“失陪。”

景明又一次被留下，他发现自己永远都在帮忙处理兄弟的情敌。
“哎这个皇冠真不错，挺大的哈。”

更衣室其实是专门提供的套间包厢，苏洄找到自己的那一间，走进去，造型师不在，他自己取了另一套衣服，进入里间更换。

没过多久，里间的门便被敲了敲。

“谁啊？”

隔着门板，苏洄听到最熟悉的声音。

“我。”

宁一宵站在外面等了几秒，听见开锁声，房门露出一个小缝，接着，苏洄探出头，脸上的笑意压不住，还偏要故意问，“谁让你来的？”
他脸上的钻石链取了下来，已经换了一件黑色衬衫，但连扣子都还没扣好。

宁一宵垂眸瞥了他一眼，没回答，直接拉开了门，很强硬地进去，发现苏洄才刚换上衬衣，宽大的衣摆下面露着白生生一双长腿，便反手关上了门，还顺便落了锁。

苏洄手心冒了汗，果不其然，下一秒，宁一宵便揽住他的腰，推着他，将他压到墙壁上接吻。

他几乎是仰着脸，毫无防备地接受了这个极深的吻。宁一宵不太怜惜地握住了他的下巴，撬开闭合的齿关，卷起他的舌头，动作充满攻击性，甚至咬了他的嘴唇。

皮手套的触感很冰，但吻是湿热的。苏洄被这个突如其来的吻弄得头皮发麻，来不及换气，发出小动物一样的闷哼，手指抓紧了宁一宵后背的布料。
“唔……”

快要窒息的瞬间，宁一宵放过了他，在他发红的、泛着水光的嘴唇上亲了亲，然后抓起苏洄的手腕，将他翻了个面，迫使苏洄面对墙壁，紧接着将苏洄两只手并在一起，单手抓住，然后解了自己的领带，缠住他的手腕。

“宁一宵，你干什么……”
苏洄还有些发喘。

“乖一点，一会儿就松开。”宁一宵扶着苏洄的肩膀，让他转过来，背靠在墙上。
“一会儿晚宴就开始了。”

宁一宵没表情，语气也冷冷淡淡，“那就迟到吧。”
这简直是时间观念高于一切的某人最不可能说出来的话。

他的目光自上而下，审视了一番，最终，视线落在苏洄的腿根。
“你还戴了衬衫夹。”

宁一宵低头，皮手套包覆的指尖勾住固定上去的黑色腿环。

看来是他来得不是时候，只戴好一只。

苏洄有些羞耻，解释说：“是贝拉给的，说是固定衬衣下摆，不然会往外跑……”

“好用吗？”宁一宵拉起他的衣摆，另一只手摸索到腿环，扯起垂着的其中一根弹力带，指尖有意无意地蹭了蹭他的皮肤，而后用弹力带顶端的夹子，夹住了衬衫衣摆。

黑色的布料一瞬间绷紧。

苏洄觉得很痒，双手却又被束缚，没办法动弹，“我自己来……”

“你手都被绑住了，怎么自己来？”
宁一宵拽了拽那根夹好的带子，扯远些，再松手，黑色细带弹到苏洄雪白的腿上，发出暧昧的声响。
感觉多几次能留下红印。

“苏洄，我帮你穿衣服吧。”


第80章 N.上流社交
===========================

苏洄没有拒绝, 甚至是默许了宁一宵的一切动作。

唯一很没有安全感的，是他的手束缚在身后，没办法拥抱宁一宵。

宁一宵从一旁拿来另一个衬衫夹, 半跪下来，握住苏洄的脚踝，让他的脚踩在自己膝盖上，然后缓慢地将衬衫夹的腿环套上去, 自下而上, 沿着腿的线条一点点推移。

“痒……”苏洄小声说。

宁一宵低垂着眼，依旧没太多表情，但给了苏洄一个安抚的吻, 很轻地印在他唇上。
黑色的腿环勒在皮肉上，很快便留下痕迹。

“腿分开。”宁一宵几乎是命令的口吻。

苏洄照做了。

“再打开点。”

“嗯。”

他潜意识里觉得宁一宵是吃醋了。

尽管有时候苏洄也会因此产生愉悦感，但并不希望宁一宵不开心, 于是忍不住解释, “一宵……刚刚只是碰巧遇到, 我都不认得他是谁了。”

“嗯。”宁一宵没说什么，手指拉起一根弹力带，勒紧了。

苏洄仰着脸，靠过去亲他下巴，“你不要生气。”

“我不生气。”宁一宵的手往别的地方去, 用力攥紧了，皮手套松开, 留下指痕。

苏洄发出小声闷哼, 腿有些发软, 靠在宁一宵肩头，呼吸声变得明显, 鼻尖蹭了蹭宁一宵的侧颈。

“所以他不是第一次见你。”宁一宵一边说着，手上移了些许，感觉苏洄瑟缩了一下，却也没有抱他。

苏洄很坦诚地告诉他，“之前在餐吧遇到的，景明和贝拉也在……别弄那儿……”

宁一宵突然就想到了景明之前发过的信息，那杯蓝色的鸡尾酒和下面的纸巾。

“是他啊。”
宁一宵冷笑了一声。

“你知道？”苏洄有些意外。

“嗯。”
宁一宵坦荡承认，“当时留联系方式的纸巾，我看到了，丢了。”

“这样啊……”

苏洄并不太在意那张纸的去向，本来也被自己塞得不知所踪，只是他没想到是被宁一宵处理的。

他已经说不出话了，也站不住，感觉自己就像是被捕捞上岸的水母，只能依附在宁一宵身上，肩膀抵着他的，小幅度挣扎，大口呼吸，别无他法。

可宁一宵却表现得极其理智、整洁，不带一丝欲望，像个严格的训导师。
“站好。”

“站不好了……”苏洄小声求饶。

宁一宵语气淡淡的，“叫人。”

苏洄额头沁出汗来，宁一宵身上带热度的古龙水气味逐渐瓦解他的理智。

他本来想叫宁一宵的名字，结果脑中却闪过另一个从未叫出口的称谓。

双手被迫背在身后，苏洄摇晃着身子，踮起脚，用残存的气力贴近宁一宵耳侧，完全用气声叫出那个称呼。

宁一宵的动作明显地顿住。
“谁让你这么叫的……”

苏洄发现他的耳根意外地泛了红，感到不可思议，心跳愈发快了，甚至蔓延出一丝满足感。
“你不喜欢吗？”他又凑近了些，小声重复了一遍，“老公。”

看到宁一宵不说话，格外沉默，好像不知道该说些什么，苏洄觉得他可爱，可又没办法像往常那样用手抱住他的脖子，只好蹭宁一宵的下巴和嘴唇。
“我好喜欢你啊。”

宁一宵没回应，揽住了他的腰，吻住苏洄不安分的嘴，将他的喘息也吞没。

他没办法说自己从第一次见到苏洄，心底的恶劣因子就冒了出来，想看他哭，听到他求饶，手指拨弄他的舌钉，对他命令或是惩罚。

深究起来，这些大约是源于他骨子里缺失的安全感，自小就有，他因为母亲的遭遇抗拒爱情的出现，又因为童年经历渴望被爱，所以才塑造出矛盾的自我，过强的占有欲和控制欲，面对苏洄尤甚。

他希望属于自己的永远属于他，否则最好不要出现。
一旦出现，宁一宵势在必得，绝不松手，谁都不能碰。

原以为苏洄会怕，所以宁一宵习惯藏起，但他却完全地接纳了。

苏洄仿佛有一条柔软蓬松的神奇尾巴，裹住了宁一宵，给他充满欲求与柔情的抚慰，成全他的占有欲，一遍遍、不厌其烦地说爱，一如他在挫败中写下的数百封无效信。

对宁一宵说过“喜欢”的人很多，但无条件给他包容与爱的只有一个。
是一只笨拙的、予取予求的小猫。

“别弄……”

“你要这样出去？”

门外突然传来声音，是造型师。
“Eddy？你在吗？我听他们说你回来换衣服了。”

苏洄咬着嘴唇，不敢开口，宁一宵却偏偏在这时候吻他。
“唔……”

门外的声音越发靠近，“Eddy？”

宁一宵退开些，在他耳边小声提醒，“回话。”

苏洄压着呼吸，清了清嗓子，“我、我在换衣服……等会儿就出去。”

造型师听了，立刻问，“要不要我帮忙？你脸上的钻石链千万保存好啊。”

“我知道。”苏洄害怕他靠近，却连毫无阻止宁一宵的办法，手被牢牢困住，“我自己可以，你先去吧……贝拉也需要补妆了。”

“那好，那我先过去找她，你有事叫我啊。”

“嗯……”
脚步声逐渐远离。

听到关门声，苏洄悬着的一颗心才堪堪落下。宁一宵温和地亲吻，轻轻咬了咬苏洄的嘴唇。
“怕吗？”

苏洄摇摇头，只是很不习惯没办法抱住他的感觉，“想抱。”

“No.”

最后的最后，他像一滩被雨淋湿的泥，瘫软在宁一宵怀里。
一切也的确和他说的一样，他只能靠宁一宵帮忙，才勉强穿戴整齐。

宁一宵有强迫症，所以格外仔细地整理了他的衬衫，一丝不苟。

苏洄不禁怀疑，他是不是真的有给玩偶换装的趣味。

宁一宵检查了一遍，认为没有瑕疵，才伸过手去，解开了领带，看到苏洄手腕上的红印，牵过来，轻轻抚摸。

“用袖子遮住，没关系。”
苏洄靠在墙上，说话声音轻得像雾。

宁一宵伸出手，手掌覆在他起伏的肋骨上，感受他的呼吸。
“你会不会讨厌这样？”

苏洄的手得以自由，所以直接给了他一个紧密的拥抱。
“当然不会。”

他靠在宁一宵肩头，“我很喜欢你，只喜欢你，你做什么我都喜欢。”

“不过分吗？”

“更过分都没关系，说明你也很喜欢我。”

宁一宵忍不住坦白，“可是我占有欲很强，有时候是真的不想让任何人盯着你，不是玩笑。”
说着，他低头，抵上苏洄额头，“哪天真的把你关起来。”

苏洄抬起脸亲他嘴唇，“可以啊，但是你要陪着我，不然我会很想你。”

宁一宵笑了一下，故意磕了他的额头，“笨蛋小猫。”

敏感小狗。
苏洄在心里悄悄反击。

他们迟到了二十分钟，晚宴已经开始，前菜和沙拉都上了，大家边吃边聊着天。

侍应生为两人引路，台上有歌手在表演，宁一宵和苏洄在黑暗中并肩走到席位上，很引人注目。

景明本来和隔壁的美女演员聊天，听见动静抬起头，看着宁一宵走过来，落座在他右侧。
“原来你也会迟到啊。”景明故意揶揄，“消失了四十分钟，真够可以的。”

宁一宵没理他。

苏洄坐到了宁一宵的对面，他发现原来不是每个人用一样的菜品，于是瞥了一眼宁一宵的。

他抬手叫来了侍应生，低声对他说，想换一下前菜。

贝拉听见了，“我帮你选的，你不吃鹅肝吗？”

“也不是。”苏洄摇摇头，笑着对侍应生说，“你们可能上反了，把我和对面这位先生的对调一下就好了。”

侍应生确信他们没有上错，但还是点了点头，端起他的前菜，走到宁一宵跟前，将他面前烟熏三文鱼拿起，换成了鹅肝。

宁一宵一直听景明说话，这时候才发现自己的餐点里有海鲜。

侍应生将三文鱼冷盘放在苏洄面前，小声说了抱歉。

“是我们迟到了，没有自己点餐，不是你的问题。”苏洄笑着对他说，“主菜麻烦不要海鲜，谢谢。”

贝拉反应了一下，这才想起宁一宵似乎有忌口，但她没在意过。

景明盯着宁一宵看了看，一直感觉有哪里不对劲，直到见他抬手握住刀叉时，才突然反应过来。
“宁一宵，你手套呢？”

宁一宵语气自然，切下一小块鹅肝，“弄脏了。”

“怎么弄脏的？”景明不怕死多问了一句。

果然，宁一宵抬起头，盯着他，不说话。

景明一下子就理解了，憋住了坏笑，“好的，我闭嘴。”

自从宁一宵落座，景明左侧的女演员眼神就时不时瞥向他，明显到苏洄都有所察觉。

台上的男歌手坐在钢琴前弹唱，声音很动听，苏洄低头吃打东西，听见那位美艳的女明星开口，只是对着贝拉。
“贝拉，之前你不是秘密订婚来着？我记得……好像就是这位吧？”

被cue到这个，贝拉明显有些尴尬，她也不知道为什么自己第一反应是看向苏洄。
“啊，这都多久之前的事了。”贝拉露出社交必需的假笑，“当时只是因为我父亲的撮合，但我们后来发现的确不适合，没有共同语言，就和平分开了。”

“真的吗？”女明星也笑起来，“我很羡慕你这样的性格，知道自己要什么。”

贝拉耸耸肩，正巧侍应生上前添酒，她便没接话了。

“说起来，我还是第一次见Shaw，不过之前有在网上看过你的路演视频，口才很好。”女明星将金色卷发拨到一边肩膀，端起酒杯，越过景明伸出手，邀请宁一宵碰杯。

宁一宵顿了顿，瞥了一眼坐在对面的苏洄。

苏洄嘴角勾着，笑容很淡，意味不明。

宁一宵侧过头，绅士但疏离地说了“很高兴认识你”，碰了碰她的酒杯，但并没有喝酒。

“你看起来真的不太像程序员，或许是我刻板印象了。”她笑着打趣。

钢琴声流动着。
宁一宵并不属于不擅长社交的那一类，相反，他非常擅长，只是很厌恶。但必要情况下，他都可以轻易做到八面玲珑，滴水不漏。

只是现在属于[没必要]的情况，并且他的男友就坐在对面。他思考着应该怎么礼貌地中止谈话。

“没关系，也不算完全的刻板印象，我现在的确也不算程序员了。”宁一宵开口。

话音刚落，餐桌下，他的皮鞋被另一只脚碰了碰。
那只足尖又向上，撩拨似的，轻而缓地蹭了宁一宵的脚踝。

宁一宵抬眼，看向坐在对面的苏洄，他却垂着头，笑着同贝拉说话。
不久前，在更衣室里饱涨的羞涩如同最外层的花瓣，被剥去，完全地褪去，开得愈发热烈。

女明星还在继续，“你个子也很高，应该有一米九？”

景明笑着参与到话题里，“他啊，还差一厘米，不过穿双皮鞋就超过了，确实很高。”

宁一宵顺理成章不用回话，便盯着对面的苏洄。

人声鼎沸的晚宴里，舞台上灯光璀璨，钢琴声流转，吸引着在场宾客的目光。

“这款眼镜也是你们的新品，其实我已经买过了，不过是游戏款。”女明星笑着说，“不过有时候会在玩游戏的时候突然看见我妈妈发来的消息，然后吓一跳。”

宁一宵的笑意很克制。

白色桌布垂在地面，餐桌上精致的餐点无人问津，一整个桌子似乎只有苏洄吃得认真。

他穿着禁欲的黑色衬衫，端坐在对面，低垂着眉眼，咽下红酒后，拿起属于自己的眼镜，抬手戴好。
不笑的时候，这张总令人浮想联翩的脸少了亲昵，甚至有几分冷。

可没人知道，他的脚尖正勾着宁一宵的脚踝。

“哦对了。”女明星凑过来，一脸好奇，“我一直想知道，你的公司名字是什么意思，看上去很像是某句话的缩写，就像Marlboro这种。”

苏洄的脚尖勾住宁一宵的西装裤腿，拽了拽。

宁一宵几乎可以想象，现在衬衫夹是如何箍紧苏洄的大腿肌肉，又是怎么随着他绷起脚尖的动作，勒红他的皮肤。

“确实是缩写来着，是吧Shaw。”景明一无所知，看向宁一宵。

“嗯。”宁一宵微笑道，“Manhattan’s sun never falls.”

苏洄原本正切割菲力，餐刀的尖端忽而顿了一下，戳上餐盘，发出声响。

“原来是这个意思吗？”女明星有些意外，“完全出乎我的意料，我还以为是什么和互联网有关的东西。”

苏洄抬起头，直视宁一宵的脸，微笑道，“真浪漫。”

景明觉察出什么，眼神在两人之间晃来晃去。

“这句话对你有什么重要的含义吗？”

面对女演员的提问，宁一宵模棱两可地回复，“我第一次来美国，就来了曼哈顿，这个地方对我而言就像是一个新的开始。”

贝拉突然想起《汉密尔顿》的开场曲，忍不住唱了出来，“In New York You Can Be a New Man!”

众人都笑了出来，苏洄也露出微笑，轻声念着宁一宵给出的那句释义。
“曼哈顿的太阳永不坠落……永远悬挂的太阳。”

“曼哈顿悬日。”贝拉想起来，“我遇到过，不过就一次，是堵车的时候遇到的，真的特别美。Eddy，你也看到过吗？”

苏洄点点头，“算是吧，和我的初恋一起，六年前的事了。”

话题被引到他身上，斜对面的女演员也看过来，“初恋吗？那一定是非常美妙的回忆。”

一旁的景明来了劲，就差把[快念出宁一宵名字]这行字写脸上了。
“那个初恋一定也很不错吧？不然怎么能连一个落日都记六年？”

“嗯。”苏洄表情认真，却还在桌底勾着脚，“他是一个找不到缺点的人。”

“这个评价真的很高。”

景明和贝拉都笑了，只是笑的意味都不同。

众目睽睽之下，苏洄毫无掩饰，一边坦荡地夸赞宁一宵，一边暗地里勾引他。

宁一宵低了头，拿起酒杯，晃了晃手腕。

明明早已习惯了上流社会的餐桌社交，可此时的宁一宵却仿佛回到了六年前，第一次和苏洄单独在中央公园旁的西餐厅吃饭的样子，像个大男孩，套着镇定自若的壳。

台上的歌手换了又换，最后轮到主办方邀请的虚拟偶像，所有宾客都戴上分发的智能眼镜。

苏洄本就戴着，于是静静等候，他发现宁一宵动作比别人慢很多，低头似乎调试着什么。

舞台还没准备好，大家都在聊天，下一秒，苏洄的视野里竟出现了一行字样，如同弹出的消息。
[Hi.
-from 228]

他反应过来，这是宁一宵的眼镜编号，于是看向对面。几乎是同一时间，宁一宵也抬了眼，对苏洄露出笑容，但很快又垂下头，靠在椅子上。

这样真的很像偷情。

苏洄也搞不懂，明明自己做的事要比在晚宴上偷偷传消息过分得多，可现在却因为这么一句简短的打招呼而羞涩。
左下角的心率显示不断跳转，数字愈发升高，提醒着苏洄，他正为此而心跳加速。

细微的音效出现，新的消息也随之而来。

[MsnF = Miss s＆n Forever.
-from 228]


第81章 N.爱的证据
===========================

晚宴结束后, 苏洄和贝拉告别，直接坐上了宁一宵的车。

这令贝拉十分震惊，原以为今晚两人之间的暗流涌动只不过是前任之间的暧昧, 可事实发展好像并不只是这样。
她忍不住给苏洄发消息八卦。

[贝拉：你们复合了？]

苏洄彼时正和宁一宵在车内接吻，根本没有看到消息。

直到凌晨五点，他才回复了消息。
[Eddy：啊，我以为我告诉你了, 原来没有吗？]

收到信息的贝拉这才恍然大悟, 原来根本不是什么暧昧期，是复合后的热恋期啊。

[贝拉：我就知道！]
[贝拉：你们真的太配了，我之前一直不敢说, 终于可以正大光明说出来了！]
[贝拉：自从上次新年聚会我就有一种预感，你们迟早要复合的，果然, 我简直是天才！]

苏洄笑了, 放下手机。
房间被他们弄得很乱, 他知道这些不整洁会让宁一宵醒来后难以忍受，所以自己很小声地整理好一切，才躺下陪他。

躺在熟睡的宁一宵身边，苏洄很轻地抚摸他的后背。

每次只要他这样，宁一宵即便是睡着, 也会靠过来，仿佛很喜欢被这样抚摸。

回想起晚宴上他说的公司名字, 苏洄依旧感动。明明是很重大的命名, 换其他人或许会讨个好彩头, 但宁一宵却选择了他们的故事，纪念那短暂的六个月, 和悬日下短暂的15分20秒。

文字游戏并不像他的作风，但宁一宵总在为他做不像自己的事，最讨厌迟到的人为他而迟到，声称利己主义的人事事利他。

苏洄从没有感受过这样的偏爱，甚至觉得自己就算倾尽所有，也无法回报等量的爱。
这很令人沮丧，但似乎也是事实。

苏洄悄悄牵起宁一宵的手，十指相扣。
要是自己再出众一点，再健全一些，就好了。

MsnF的纽约园区已经开始了建设，工程进展很快，宁一宵也为此在纽约停留了两周，没有立刻返回湾区。
而苏洄也忙于个展，马不停蹄，两人都凑不出一个完整的约会时间，只是在晚上的时候，苏洄会拿出别人寄来卖掉的信，捡一些有趣诙谐的读给宁一宵听，逗他笑。

宁一宵大部分时候都笑不出来，苏洄会有些尴尬，觉得是自己笑点不太正常，换下一封，念到一半自己笑得直不起腰。

这时候宁一宵才会被真的逗笑，并且将苏洄摁在沙发上接吻。

他很多时候动作会粗暴，喜欢在苏洄身上留下大大小小的印记，事后又道歉，苏洄却说不喜欢他道歉，喜欢他更用力，喜欢他让自己痛。

四月下旬，春天的痕迹终于蔓延至水泥森林。

两人凑出一个都不太忙碌的日子，来到医院探望外婆。比起三天前苏洄自己来的时候，外婆的精气神好了不少，护工也说她看着一天比一天精神了。

尽管宁一宵在外独当一面，也脱胎换骨，可之前分开的日子历历在目，面对苏洄的亲人，他始终有种难以消弭的隔阂感。

季泰履说过的话，就像是一根刺，数年里始终没能除去，宁一宵原以为自己可以战胜那个声音，但一年年下来，他却愈发相信苏洄并没有爱过他的“事实”。
尽管那不是真的，但却成为难以驱散的阴影。

“快来坐，小宁，你坐吧。”外婆脸上带着笑，说话比之前声音洪亮不少，“你们难得一起来，我看着都高兴。”

苏洄给外婆的茶杯里添了热水，又起身拿了一次性的杯子给宁一宵倒水。
“外婆，你的茶叶都喝光了，我明天过来给你带罐新的啊。”

“好啊，那你记得给我带一样的，这个茶好喝的。”

苏洄笑着回到宁一宵身边坐下，“嗯，我记得的。”

宁一宵显得有些沉默，似乎并不适应，苏洄打从一进来就发现了，他对宁一宵情绪的感知非常敏感，所以直接伸手过去，握住了宁一宵的手。

他今天没有戴手套，整个人看上去没那么不好亲近，但只有苏洄知道，他其实很紧张。

手被握住，宁一宵抬眼看了看苏洄，又看向外婆。

苏洄之前也没有做好准备，但这次决定一起来，又看到宁一宵的不安，他就觉得自己已经准备好了。

他看向病床上自己唯一的至亲，笑着说：“外婆，我和一宵在一起了。”

外婆脸上似乎并没有流露出意外，连一丝惊讶都没有。

反倒是宁一宵，他没料到苏洄会这么直接和快速。

苏洄很坚定地握着他的手，攥得很紧，“分开的六年里，他一直没有忘记我，还是很喜欢我，我也是一样，那些误会我们都说开了，所以决定复合，重新在一起。”

他很少这样说话，很正式，像个成熟的大人，不像总挣扎于病痛和情绪泥潭之中的患者。

房间里很静，两秒后，苏洄听到了外婆的笑。
“我早就猜到了，就等着你们来呢。”

她还插着细长透明的吸氧管，看上去苍老了许多，但神情却是一如既往的温柔、慈爱。
“老天爷对你们不公平，我心里也很难受，说起来也是一只脚踏进棺材的人了，但还是忍不住惦记着，每次小洄过来，我都想过问两句，但他每次都说你们只是朋友，到后来我也不好多问什么了。”

宁一宵低头，瞥了眼被苏洄紧紧握住的手，像时不时会重演的创伤画面，脑海中闪过很多快要忘掉的回忆。

外婆看向宁一宵，满心愧疚，“小宁，你是个好孩子，是我们家对不住你。”

宁一宵立刻摇头，“没有。”

“这些事都是实实在在发生过的，你以德报怨，再见面还肯这样帮我和小洄，天底下找不出第二个这么好的人了。”

“这是我应该做的。”宁一宵说。

“哪有什么应该？你不欠任何人的，只有我们欠你的。”
外婆说着，笑了笑，话题一转，“小洄，你上次给我买的椰子糖很好吃，不知道还有没有，现在突然有点想吃了。”

苏洄立刻站起来，拉开床头柜找了一下，发现只剩一个包装盒。
“没有了。”他拿起风衣，“外婆，我去给你买吧，就在医院附近的超市买的。”

外婆点点头，“那你顺便带点水果回来。”

宁一宵也起了身，“我陪你去吧。”

“小宁。”外婆叫住了他，从一旁拿起一个巴掌大的仪器，“你能不能帮我看一下，我老花镜找不到了，看不清说明书，这个要怎么用？”

苏洄摸了摸宁一宵的手臂，“我自己就可以，很近的，一会儿就回来了。”

宁一宵这才点头，对外婆露出一个笑容，“我来帮您看。”

他知道苏洄外婆是想支开苏洄，单独和他聊，但不确定内容是什么。明明被肯定了，心中却依然不安。

“过来坐，到这边来。”外婆看着他笑，还特意抽了纸擦了擦床跟前的椅子面，“小洄说你爱干净，家里都收拾得很利落，他那个孩子就不行，东西喜欢乱摆乱放，平时肯定没少让你操心。”

宁一宵摇头，坐下来，“他很好。”

听到这句话，外婆叹了口气，像是不知要从何说起，从床头拿了个橘子，低头慢慢剥开皮，“有些事，我只能在小洄不在的时候，单独和你说，要是他在这儿，肯定不让我开口的。”

“您有什么想说的，尽管告诉我，我不会对他说的。”

“也不是什么不能对他说的话，只是他自己不愿意提。”外婆陷入思绪之中，缓缓开口，“当年的事，你们可能已经说开了，也知道是什么情况了，我就不再提这些伤心事了。今天看到你过来，我就知道你们之间的心结可能已经解了大半了。其实你们现在在一起也好，小洄他……比起前几年，真的好很多了。”

宁一宵有些迷茫，“前几年？”

“我就知道，他啊，肯定不会告诉你这几年过的日子，哪怕提也就几句话带过，我的孙子，我最了解了。”

“他有时候很会避重就轻的。”外婆说，“看上去好像不太在乎，也没那么多感情，但其实不是，他只是不敢说。”

外婆递给宁一宵剥好的橘子，“小洄的病是这两年好转的，当年他选择离开你，有很多原因，但可能都没有告诉你，他把自己当成是一块绊脚石，不挪开，对你不公平，狠下心挪开了，自己却走不出去。”

“小洄在精神病院待了两年，这他应该告诉你了。”

“嗯，他说了。”宁一宵点头。

外婆神色凝重，“后来他遇到了那位教授，跟着他生活了一段时间，老天开眼，让我们一老一小重逢，但那个时候的小洄，其实真的千疮百孔，完全不像当初了。我问过怀特教授，也问了他，断断续续地了解了他这几年的情况。”

“他在精神病院的时候，没有想过要自杀，就好像有什么一直在支撑着他，这块石头如果落不了地，他就没办法走。”

外婆说着，眼圈有些酸涩，“每年冬天他都过不好，很害怕过冬，从十二月开始，精神状态就会变得很差，每天昏睡，下不了床，但会在某个晚上偷偷出去烧纸钱，有时候买不到纸钱，他就自己做。”

“一开始我还奇怪，因为那几天既不是什么节日，也不是他妈妈走的时候，所以我趁他不在，瞧了一眼他叠的纸钱，上面写的名字我不认识，姓秦。”

宁一宵的心忽然间抽痛，像是被一根极细的线勒住，无法呼吸。

苏洄是在祭拜他的母亲。

“每年他都这样，每次还会念经，说胡话，什么过生日啊，去看她。”

外婆顿了顿，想到那段过往，还是很心疼，“剩下的时间他就一直躺在床上，也很抗拒治疗，医生说，他这样长时间的昏睡其实是一种自我保护，因为他没办法清醒地面对自己的情绪。”

“有时候躁期来了，小洄睡不着，骑自行车跑到很远很远的寺庙，去那里烧香拜佛，回来的时候手都冻红了，还会自己偷偷带一些佛牌或是护身符回来，藏着不让我看到。”

外婆说着，笑了，“也不知道怎么回事，有一次他闹脾气，把自己求的佛牌都装在一个小袋子里，说要拿出去埋掉。我问他怎么了，他就念念叨叨，说宁一宵生病了，发烧了，怎么都不好，这些东西没有用。”

宁一宵垂着头，紧皱着眉，几乎想象出当时苏洄的样子。
他一定很着急，一急起来就像小孩子，束手无策，只能把气撒在佛牌上。

“但这种东西怎么能埋呢？”
外婆弯了弯腰，从枕头背后拿出一个黄色的小布袋子，拉开抽绳，递给宁一宵。
那袋子沉甸甸的，里头装满了各式各样的佛牌和护身符，宁一宵光是看着，就无比难过。

每一块护身符上写的名字，都不是苏洄，全是自己。

翻过来，是苏洄亲手写的祝福，还是那八个字——健康快乐，前途光明。

他不清楚苏洄需要独自赶多远的路，才能在异国找到这样的寺庙，又需要等多久才能开门，才能上一炷香，跪在蒲团上祈求神灵，为一个已经找不到的人寻求庇护。

他返程的时候，大概也会很开心，看着佛牌，一点也不觉得累。

哪怕这个人真的不会再出现了。

“他病得厉害，经常说胡话，后来听医生说，我才知道，他是出现幻觉了。一开始我很不习惯，还觉得有点吓人，只有我们两个人吃饭，小洄硬是要多摆一副碗筷，还说你不喜欢脏的地方，餐桌反复擦好几遍。”

外婆说着，抬手抹了抹眼角的泪，“他不想吃药，也不治病，怕幻觉消失。我一开始不同意，后来犟不过他，又觉得小洄可怜，就随他了。”

她指了指布袋子，手伸进去，从里面拿出一个红色的小首饰盒，打开来，里面放的并不是什么名贵的首饰，而是一对纸折的戒指，其中一个已经变形，起了毛边，另一个稍大一些，还崭新如初。

“这是他自己做的戒指，戴过很长一段时间，后来，突然有一天，他不太开心，不戴了，我问他为什么，他说，‘宁一宵和我吵架了，不想要我的戒指了，我也不戴了。’，其实你那枚，一直放在盒子里，没有拿出来过，他后来才发现，戒指一直没人戴，就伤心了，和幻觉里的你吵架了。”

宁一宵拿起那枚从未见过的纸戒指，视线有些模糊，隐约看见里面写着一枚字母——N。
他将这枚戒指套入无名指，尺寸分毫不差。

这些都是苏洄隐藏起来的、爱的证据。

“我一开始不习惯，哪有第三个人，明明就只有我们两个，但后来慢慢地，也习惯了，只要他开心，我一个老婆子，有什么不能陪着演演戏呢。”

外婆眼睛红了，想到当时的苏洄，声音也不由得哽咽，“后来有一次，他是真的打算走了，给我写了一封信，吃了好多好多药。当时我吓坏了，还好有怀特教授帮忙，我们第一时间把他送到医院抢救、洗胃，打麻醉的时候他醒了，还在说胡话，让医生不要救他。医生都说，这是他求生意志最薄弱的一次。”

“我不明白，还以为有了幻觉，小洄哪怕疯一点，至少也每天开开心心过了，不会又想不开，那一整晚我守着他，想了一整晚也没想通。”

外婆掩面流泪，宁一宵递过去纸巾，手覆在她苍老的手上。

“后来他醒了，我看着他哭，他看着我发呆，还问我，‘外婆，你怎么都不会老啊？’我说，我已经很老了啊。小洄就摇头，说他二十岁的时候我就长这样，现在他都六十岁了，我怎么还是长这样呢。”

六十岁……

宁一宵后背僵了一秒。

他想到苏洄喝醉，说祝他21岁生日快乐的真诚模样，在他说自己已经27岁时，苏洄脸上的错愕和迷茫，也都是真的。

他的确分不清。

“小洄说，‘我已经很老很老了，宁一宵也是，他昨晚走了，我们约好一起走的，为什么要救我？他还在等我。’”

宁一宵愣住了。

原来他们在苏洄的幻想里，已经白头偕老过了。

说到这里，外婆最终还是难以忍受，摇了摇头，表情却难掩伤痛，“到那一天，我才知道，是我想得太简单，由着他在幻觉里不出来，其实会害了他。”

“所以我只能狠心，让他住院，强制性接受治疗，让他逐渐从幻觉里走出来，他后来也慢慢地放下了，我经常说，宁一宵可能也生活得很好，你也要学着慢慢走出来，他很努力地试过了，也往我把这些事都忘掉。小洄不像以前了，做什么事反应都很快，现在总是慢吞吞的，并不是他不想快一点回应你，可能他只是在分辨，他怕自己分不清楚什么是真实，什么是幻觉，就会做错事。”

外婆握住宁一宵的手，“孩子，我说这些，是想告诉你，他的确放弃了你，但他比你想象中更爱你，他只是不敢说，怕吓到你。”

“今天你看到的小洄，已经是克服了很多困难，花了很大的决心和毅力，逐渐好转的他。很多人见到他，听说他的病，会很意外，觉得他一点也不像个病人，只有我知道，其实他也曾经病得很重，很痛苦。直到今天，他可能依旧会觉得自己配不上你，没办法，这是这孩子的命数。”

她看向宁一宵，“说实话，如果我是你的家长，我不希望你和这样的孩子在一起，会耽误你。”

宁一宵摇头，声音很轻，却很坚定，“但我不能没有他。”

外婆点点头，“我知道的，你们心里都始终只有彼此。但如果他有时候会让你觉得不舒服，或者是哪里做得不好，你多多包容，或者告诉我，我来教他，好不好？”

宁一宵脸色苍白，蹙着眉，如同冰冻的湖面，看上去坚固无比，可细微的裂痕却在蔓延，脆弱得一触即破。

“不会的，您放心，我会好好照顾他。”宁一宵抬眼，眼圈泛了红。
“分开的这几年，我每天都希望可以给苏洄一个家，让他可以幸福、快乐，虽然有些迟了，但这个愿望从来没有改变过。”

苏洄回来的时候，正看到宁一宵推着外婆出来晒太阳，两个人正聊着天，关系似乎又亲近许多，令他很开心。

于是他远远地就挥舞手臂，大声喊了宁一宵的名字，不顾其他人的目光。

宁一宵循声望去，看见苏洄站在一棵杉树下挥着手臂，蓝色风衣敞着，衣摆被风吹起，阳光将他衬得充满生机，像一株鸢尾，翻山越岭赶来，为他盛放。

看到他笑，宁一宵却觉得痛。

苏洄跑了过来，但并没有直接撞到他怀里，在外婆面前还是有所收敛，停在他面前，头发丝还在晃，笑容洋溢。

“外婆，你的椰子糖。”苏洄从纸袋里拿出一包糖果，放在外婆膝盖上，“跑了好几家才买到呢。”

“谢谢小洄。”外婆笑着摸了摸他的手臂。

“不客气。”苏洄笑着，歪头看向宁一宵，“我还买了冰淇淋，有你爱吃的口味。”

他抬起手，摇了摇袋子，“吃不吃？”

宁一宵却直接伸出手臂，抱住了他。

苏洄愣了愣，抚摸他的后背，“怎么了呀？”
他怕被外婆听到，凑到宁一宵耳边很小声问，“你不会这么一会儿就想我了吧？”

“嗯。”

苏洄抿开笑意，在心里觉得宁一宵真的很像小狗，非常像，于是搂得更紧，也不怕被外婆笑话。

宁一宵却靠在他肩窝，毫无逻辑地重复。
“我真的很想你。”


第82章 N.顺颂时祺
===========================

他们陪外婆吃了午餐, 等她睡着才一起回家。

路上，苏洄分享着刚刚买椰子糖时的见闻，其实都是很琐碎无聊的小事, 但被他说得很有趣。

宁一宵很喜欢在他说话时盯着他看，看现在的苏洄，但分开那几年的他却像是一片残影，挥之不去。

如果外婆不开这个口, 宁一宵可能一辈子也不会知道这些疯狂的过往。每每他问起苏洄过得好不好, 苏洄永远只会笑笑，一笔带过。

“不好笑吗？”苏洄说着，停下来看他。

宁一宵扯了扯嘴角, “好笑。”

“那你为什么看着我发呆啊？”苏洄凑近些，“怎么了？不开心吗？”

宁一宵摇头，抬手刮了刮苏洄的鼻梁。
“没事。”

苏洄哦了一声, 抓紧了宁一宵的手, “我不在的时候你没有自己洗手吧？”

“没有。”

苏洄拉起来他的手嗅了嗅, 眼睛亮了，“有橘子的味道。”

宁一宵笑了。

“我头发长出来了一点点，有黑色的发根了。”苏洄对着车窗揉了揉头发，“要不我再染个颜色吧。”

“染什么颜色？”宁一宵问。

“红色？”苏洄看向他，“红色会不会太刺眼？蓝色呢？”

宁一宵伸出手, 摸了摸苏洄的头，“你怎么样都好看。”

“你不要骗人。”

“我不骗人。”

街道拥挤, 坐在驾驶座里的司机百无聊赖地看着前面车的车牌, 苏洄则靠在宁一宵肩头, 盯着街道上来来回回的行人，忽然间他发现了一间小商店, 里面贩卖着各式各样的文创用品。

他忽然拍了拍宁一宵的肩，“我想去那家店买东西。”

宁一宵沿着他指尖的方向瞥了一眼，没犹豫，解开安全带，对司机说，“你先回去吧。”

就这样，他们下了车，穿过被车子塞满的街道，来到那间复古小店。店里没什么客人，苏洄直奔吸引他的红木货架，拿起一份重量不轻的拼图，举起来给宁一宵看。

“这个是不是很像你以前拼的那个？”他眼睛有着孩童的润泽，亮亮的。

宁一宵接过来，看了看，“是一个系列，都是NASA联名的星云图案。”

“我要买这个。”苏洄打算直接结账，突然又发现这一份拼图的后面摆着另一款不同图案的，也忍不住拿起来，“诶，还有一个……”

“喜欢就买。”宁一宵弯下腰，帮他检查，“剩下还有没有不一样的？要不要问问店员？”

他把苏洄想说的话都说了，苏洄便抬头去看，店里似乎没有店员，他小声问了一句“有人在吗”，很快得到一个回应。

“有。”
一位头发花白的老太太从里间走出来，“需要什么？”

苏洄拿了手里的拼图上前，询问有没有其他款式，老太太戴上老花镜瞅了半天，最后还是搬了救兵——叫出了她的先生。

老爷子帮苏洄把所有款式都拿出来，一共六个，可惜的是唯独缺了过去宁一宵拼过的那款。

但苏洄还是都买下了，并且拒绝让宁一宵付款，用了自己的卡。

他和素昧平生的老太太聊得很开心。
“您和爷爷结婚四十五年了？天哪。”苏洄想了想，“那好像是蓝宝石婚了，是吗？”

老太太笑着说自己也不知道，还抱怨，“我快烦死他了，每天吵得我睡不着，动作慢吞吞，耳朵也不好使了。”

老爷爷露出一副可怜的表情，“早知道应该和别人结婚，是吧？”

听到这句，老太太低头笑了，一边打包，边对苏洄小声说：“那还是他对我最好。别看他现在，背也是驼的，牙齿也掉了，年轻时很帅的。”

苏洄笑着说：“看得出来，您年轻时肯定也很美。”

老太太乐开了花，还特意走出来，送两人出门。苏洄回了几次头，她都和丈夫站在门口望，直到他们转过街角。

天气很好，苏洄拉着宁一宵坐在梧桐树下的长椅上，看着川流不息的车辆发呆。

“好羡慕他们。”他忽然开口。

宁一宵看向他，“羡慕什么呢？”

“四十五年，多长啊。”苏洄嘴里含着椰子糖，说话有些含糊，“可以陪着彼此一起变老，很幸福。”

宁一宵忽然就想到了苏洄的幻觉。

他很想说，你不是也和我一起变老过了，但这样戳穿，似乎又太残忍，苏洄肯定会躲。

“苏洄。”

“嗯？”

“你说，我老了之后会不会很难看？”宁一宵望着他。

苏洄很慢地眨了眼，潜意识比思考更快，语气认真，“你老了也很帅的，个子高高的老头儿。”

宁一宵笑了，捏了他的脸，“你怎么知道？”

苏洄意识到什么，回避了他的眼神，伸长的脚晃了晃，“我……猜的。”

“那你呢？你老了会是什么样子？”宁一宵问，“还是很挑食吗？会不会半夜不睡觉，跑到公园看花？”

苏洄瞪了他一眼，“会，我老了之后很难缠，很麻烦。”

宁一宵抿着笑意，“我年纪大了，应付不来，找不到你会很着急的。要不然栓根绳子，把你绑在我身上好了。”

“你脑子里就没有好主意。”

“嗯，要不先演练一下吧，时间还长。”

宁一宵说着，就要拿包装的绳子圈住苏洄的腰，弄得他很痒，笑个不停，最后站了起来，厉色让宁一宵“正经点”。

但他自己都没正经几秒，就笑了。

苏洄笑得很甜，嘴角扬起，风吹起他的头发，像从没受过伤的孩子。

尽管事实并非如此，他伤痕累累，四处流浪，像童话故事里卖火柴的小女孩，依靠一段段燃烧的幻象赖以生存。

宁一宵仰头望着他的笑脸，有些出神。

没人能偿还苏洄这些年的悲苦。

回到家中，宁一宵又一次将自己关在书房，将所有收集到的证据都拿出来翻了一遍，查阅每个细节。他从来都很有耐心，为了成功，总是会做好十足把握再伺机而动，但一切关于苏洄的事，宁一宵都没办法忍耐。

为此，他投入了大量的时间和财力去掘地三尺，是个人就会被挖出点什么，不可能是铁壁一块，毫无缝隙，更何况是徐治这样无恶不作的败类。

通过之前的私人银行，宁一宵找到徐治支付的账号，花了一笔钱买通关系，得到情报，蔓引株求，找到了徐治的一个私人账户。

“这个账户进行过多次大额的海外证券交易，始终处于亏损的状态，但每次都会继续投资，这样一笔笔亏下去，感觉不太正常，我检索了一下，有几个和这个账户收支几乎平衡的镜像账户，已经让人盯着了。”

电话那头帮忙查账的，是宁一宵非常信任的一位投资顾问，他的消息来源十分可靠，尤其是在证券交易和数字货币交易两个领域。

“所以他是在洗钱。”宁一宵语气肯定地下了论断，“应该不止这一个渠道，这么查下去说不定还能找到几家空壳公司。”

“你倒是提醒我了，我让人往这方面查查。”
对方说完，又在电话里提醒宁一宵，“这些东西事关重大，你也得做好打算，万一对方反扑一口，这就得不偿失了。”

“所以这些证据越多越好，最好是一次性打垮，压得他翻不了身。”

挂断电话没多久，宁一宵便收到查尔斯的邮件，也是关于同一件事。

宁一宵扫了一眼，给查尔斯回了电话。

“这个活儿他不接。”
查尔斯开门见山，把对方的拒绝先摆了出来，接着又道，“也正常，徐治这个人背后牵扯的利害关系太多，他们这些当记者的，一旦跳进这个局里，工作能不能保住都是次要的，你也明白。”

这样的局面，宁一宵是有预料的，并不为此气馁，“还有其他人选吗？”

“得再找找，我这边熟悉的就这么几个人，毕竟是跨国，不容易。”查尔斯说完，想起什么，“对了，你上次提起过徐治身上可能背着命案，有具体的证据吗？”

“我怀疑是这样，到目前为止没有收集到有力的罪证，只是单从他对苏洄和他外婆的处理上看，我推测苏洄的母亲是因他而死的。”

查尔斯沉吟片刻，“但单单是他把苏洄和他外婆送到国外的事，其实从法律上是没问题的，因为苏洄是精神病人，在他家人都相继离世后，徐治也自然而然成为了他的监护人，当然，苏洄外婆也是，为了排除外婆，他选择把她送去国外的疗养院，安上一个生活不能自理的帽子，这样一来，徐治就自动成为苏洄唯一的合法监护人，苏洄所有的行程、治疗和财产遗产都要经过他，通过这一点没办法给他定罪，这是他聪明的地方。所以我才说，如果能找到他犯重罪的证据，再有一个合理曝光的渠道，我们现在的困境就可以迎刃而解了。”

“嗯。”

窗外，天空变成深蓝色，纽约市灯光璀璨，金色的星点连接起耀眼繁华的都市。

宁一宵从抽屉里拿出纸和笔，戴上眼镜，一边听电话会议，一边低头写字。多年来他早已养成多线程处理模式，时间不拿来多做几件事，好像就不是时间了。

半小时后，他听见书房大门被敲响，条件反射地拿起一旁的文件压住纸，钢笔合上盖子，回头望。
苏洄穿着天丝质地的薄荷色睡衣，发尾扎起一个小揪，光脚站在门口，压低声音询问，“你在忙吗？”

“开电话会。”宁一宵朝他伸出一只手，苏洄便立刻走过来，自然而然地跨坐到他腿上，面对面，亲了亲宁一宵的嘴唇，下巴靠在他肩窝，像只会自动求抱的小猫玩偶。

苏洄怕别人听到他的声音，确认了一下他这边耳朵没戴耳机，才凑上去很小声说：“我好累，但是睡不着，想挨着你。”

“嗯。”宁一宵揽住他的腰，体型差距让他们的拥抱非常贴合，像是刚刚好嵌在一起，包裹与被包裹。

“我会碍事吗？”苏洄用气声小心询问。

“怎么会？”
宁一宵转过脸亲了亲他的脸颊，“这样刚好。”

苏洄点点头，脸埋在他颈窝，在宁一宵充满安全感的怀抱里闭上眼。
“充会儿电。”

“好。”

工作了太久，苏洄的脑力和体力都消耗殆尽，连续四十多小时没有睡眠，整个人被躁狂所操控，尽管活力高涨，充满热情和进取心，但这对苏洄的精力无疑是莫大的透支，即便是强行服药、闭眼躺在床上休息，他的思绪依旧狂奔，就像是脑子里有一片小宇宙在爆炸。

这些他都不想让宁一宵知道，甚至下意识在他面前扮演正常的样子。

尝试几次无果，苏洄只得寻求宁一宵的抚慰。

这很有效，他靠在宁一宵怀里，听他时不时用低沉的音色回应、给出评价，他说得很少，倾听偏多，很少给出一长串的回答，最多是一两句话。
但这些与苏洄的工作大相径庭的单词与句子，却带给他很深层次的安慰，就像是躺在一只巨大的、温暖的手掌，被轻柔地揉捏和安抚。

宁一宵宽大的手掌也的确在温柔地抚摸着他的头发和后背。

“嗯，工程款项落实到位，其余的交给他们处理。”

“先到这，有新的情况及时汇报。”

三十分钟后，宁一宵挂断了电话。他发现苏洄的呼吸很平稳，整个人也软软的，似乎真的睡着了。
“苏洄？”宁一宵试着小声叫他，没有得到回应。

他心里起了些坏心眼，叫了平时很少叫出口的称呼，“宝宝。”

苏洄的确睡得像小孩，没应，但似乎听见声响，蹭了蹭。

宁一宵不再逗他，安静搂了一小会儿，觉得这样睡会不舒服，于是手臂穿过他的膝窝，就这样面对面把树袋熊抱回卧室，放到床垫上。
苏洄似乎在做梦，含含糊糊说着什么，宁一宵听不清，低头靠近了一些。

“宁一宵……生日……”

宁一宵不禁笑了，“怎么还过生日，都多久了。”

他取了眼镜，躺下来抱住苏洄，轻轻拍他后背，“小猫，做点好的梦。”

荒诞的真实世界，每个人每天都在面对噩梦一样的坏事，深陷于大大小小的糟糕境遇，相遇又离开，得到再失去，宁一宵想带给苏洄很多美好的崭新记忆，不希望他继续困在过去。

他发现苏洄手上又出现新的伤口，大约是制作装置艺术的时候不小心弄的。宁一宵仔细检查了一下，找到医药箱，动作很轻地为他擦药，深的几道用创可贴包好，关了灯，搂着他入眠。

苏洄难得一觉睡到天亮。

醒来时宁一宵已经不在了，自己独自躺在他的床上，被宁一宵的气味所包围。苏洄赖了一会儿，转头在床头柜上发现了宁一宵留下的字条，被压在马克杯下面。
[起来了先把这杯水喝完，厨房里有咖喱，热一下再吃，按时吃药，我要去园区开会，晚上回家陪你吃饭。——宁一宵]

苏洄有收藏奇怪东西的习惯，譬如宁一宵写的每一张字条，他都会留下，偶尔拿出来看一眼，这些就像真实世界的入场券。

吃过东西，苏洄离开公寓，前往工作室继续忙碌。学院派人过来通知他，后天有一个艺术周刊的采访，让苏洄稍微准备一下，苏洄不知道应该准备什么，只是应下，便扎好头发开始干活儿。

距离个展的时间越来越近，苏洄也越发紧张起来，一遍遍反复实验，废寝忘食。

莱恩进去工作室的时候，苏洄正踩着梯子，固定刷好色的渔网。彩色的渔网从头覆盖着他，苏洄仰着头在里面上钉子，画面朦胧又梦幻。

他看得认真，有些出神，直到苏洄先发现他进来，叫了他的名字，莱恩才回神。

“哦对，我是给你送东西的，我刚刚看到有你的包裹，顺带帮你拿了。”

莱恩说着，将一个小箱子放到苏洄脚边，“给你放这儿了。”

“嗯。”苏洄弄好钉子，拍了拍手，从梯子上下来，蹲着看了看那个箱子，之前他网购了一批二手的材料，没想到这么快就到了。

“要不要一起去吃饭？剩下的我帮你固定吧，我有图纸。”

苏洄摇摇头，“你去吧，我还不饿。”

“那我给你带吧。”莱恩从工作室拿了自己的外套，“我一会儿把菜单发给你。”

“好。”苏洄头也没抬，拿美工刀拆开了包裹。

门被带上，工作间安静下来，苏洄将箱子打开，却发现这并不是他购买的材料，而是许多封信。

可他购买的手写信已经足量，项目也关闭了，怎么还会有新的信寄过来呢？

信封是米白色的，上面并没有街道和名字，也没有邮票，只是标有数字序号，每一封都一样，都密封过。

苏洄疑惑地拆了标有数字1的信封，从里面拿出信纸，瞥了一眼，愣在原地。

这里面的字迹太过熟悉，和他早上醒来看到的字条如出一辙。

[苏洄：

见字如面。

这是我第一次给人写信，本来有许多话要说，但提笔却又在脑中删删改改，不知该说什么。你现在在那个小房间里吗？是不是总望着同一棵树？或许你可以把它当做是我，如果可以，我很希望自己真的能变成那棵树，日日夜夜陪伴你。

斜对面房间的男人半夜哭喊，你一定很怕吧？真希望我在，可以抱着你入睡。你不要愧疚，我们之间从来不存在原谅或被原谅，只有爱与被爱的关系。
如果可以，我也很想回到第一次见你的那天，比我对你一见钟情更早的那一天，在那间咖啡厅里，如果我知道未来会爱上你，那天一定不会只留下一枚创可贴。这样我们会更早一点在一起吧。

我暂时走不了了，现在浑身打了石膏，每天躺在病床上，晚上偶尔会做噩梦，梦见汽车碾过我的身体。真的很抱歉，我私自用了小猫饲养基金，但以后还会努力赚回来。现在我浑身都是缝合线，怕吓到你，晚一点再见面吧。
很想你，每一天都想见你。

苏洄，希望你平安快乐，回到我身边。

-宁一宵亲笔。]

看完这一封，苏洄抖着手，随意抽出另一封，序号被打散。

[苏洄：

见字如面。
今天我可以站起来了，复健的医生夸我很有毅力，但我觉得还是太慢了，想快一点正常走路，站起来远远不够。
不知道你过得好不好？他们会每天给你信纸吗，你是不是又去玻璃门那儿等了？你肯定会把额头抵在门上，眼睛盯着来来去去的人，等到额头都变红了也不肯走吧。都是我不好，我的动作太慢了，要跑着来见你才行。

躺在床上睡不着，我又看了一遍《星际穿越》，真希望我也能进入黑洞的高维空间里，哪怕困在里面，也可以看到你的一举一动，用手表传递信息，你这么聪明，一定能读懂吧。可惜我们都被困在各自的时空怪圈里了。

隔壁床的病人说，我大难不死，以后一定会积攒福气，会有很好的事发生。如果真的有，这些福气也不会是这场车祸带来的，我知道，是你一点点替我攒的。
加拿大的冬天也很冷，你晚上睡觉要盖好被子，多喝点水，不要着凉，不要难过。

苏洄，希望你平安快乐，回到我身边。

-宁一宵亲笔。]

每一封信的结尾都是一样的话，写的全然是苏洄错过的时光，是宁一宵一笔一划，认真补偿他的回声。

[苏洄：

见字如面。
我来加州了，西海岸没我们想象中的那么好，但也不坏，我的时间过得很紧凑，偶尔会很想念曼哈顿的悬日，但不想自己去看，我总觉得你还会回来的。

我放弃社交了，只想自己做自己的事，不过认识了一个很奇怪的人。他是混血儿，但是要我叫他中文名字，景明。总感觉你会喜欢这样的怪人，所以我和他做了朋友。

这里有一座植物园，有很大的仙人掌，你会喜欢这里的，但因为这一点，我从没真正进去看过，很奇怪吧。

今天我站在台上做中期创业报告的时候，总感觉你就坐在下面听我讲，就像之前那样，你听完我的，就会悄悄发消息，让我和你一起偷溜出来。
但没有，我今天等了好久，等到散席也没有。

苏洄，希望你平安快乐，回到我身边。
-宁一宵亲笔。]

[我找到了你领养的小象们，也带上了你说过的口琴，还摸了他们的鼻子，喂他们吃了草。他们已经长大了，和你一样可爱。
但我总觉得少点什么，你应该在这的。]

[我注册了一间公司，起了个很怪的名字，景明说肯定不行，很拗口，建议我换，但我想不到更好的了。你在的话，一定能起更好的名字。
创业真难，我一整天都在地铁里来来回回，找投资，开风投会，把我做的东西拿出来反复讲给那些人听，他们大多数都听不懂，只觉得我异想天开。
你好吗？好希望你没有被人欺负，不知道怀特教授有没有找到你呢？他是很好的人，你跟他走，会有崭新的未来的。]

[苏洄，分开之后，我变得不喜欢雨天了。雨水总让我想起你闯入影音室的样子，也会让我受过伤的地方隐隐作痛，这些断过又愈合的筋骨没长教训，还是想你。
我也很怕过冬天，不过旧金山不常下雪，至少我没见到过，我的记忆还停留在北京的那场大雪。希望下次走进雪里，能遇到你。]

[苏洄，我去了冰岛。我知道你肯定会怪我，为什么不等你一起，因为那时候的我太笨了，以为等不到你了，想先去看看。这里不太方便，我试着自己开了车，但情况不太好，差点出事，幸好被路过的一队观光客搭救了。
我浑身都冻僵了，差点弄丢了要送给你的礼物。
冰岛还不错，但是你不在，好像也没想象中那么漂亮。
下次我们一起去爬冰川，我有经验了，不会让你受伤。]

一如既往的，每一封信都是对缺失那六年的回应，每一封结尾都一样。

[苏洄，希望你平安快乐，回到我身边。]


第83章 N.填补伤口
===========================

读完所有信, 苏洄还是没能忍住落泪。

“到底是什么时候偷偷补的……”他忍不住抬手，用手背擦去泪水，又不禁笑了出来。
竟然可以瞒得这么好。

宁一宵平时写字很快, 为了节约时间，无论中英文都写得很草，行云流水，但这些信他却一笔一划写得很慢, 很认真, 筋骨分明。

明明那么在意时间，却肯为了他花时间一封封补上手写信，每一封都对应, 每一个被苏洄写进信里的事都得到回应，每一件六年来错过的事，宁一宵都交代给他。

那些年所有的无效信, 兜兜转转, 都寄给了他, 也都得到回答。

一切剧情如同拼图那样，被宁一宵打乱，重新拼凑出迥然不同的剧情——他们不再是有缘无分的怨侣，没有过心如刀绞的破裂和分离，只是像宁一宵说的, 他们被短暂地困在两个不相容的时空怪圈里，通信是唯一维系的纽带, 只是信号的传递出现偏差, 于是他们暂时错过。

过去那个被日子搅碎的苏洄, 好像也被拼凑完全。

他无比珍惜地将所有信都收入信封之中，装进背包。

[小猫：你在哪儿？我想见你]

不多时宁一宵回复了消息。
[puppy：分享地址]
[puppy：景明投资的餐厅, 刚刚和工程合作方见了面，吃晚饭了吗，要不要过来吃？]

餐厅地址离苏洄学校很近。
[小猫：好！我马上到。]

回复了消息，苏洄离开大楼，准备骑单车过去，看见路边有个小姑娘卖花，毫无犹豫，直接将她手里的一大捧香槟玫瑰买下，放在单车的前筐里，骑车离开。

他骑得很快，忘了穿外套，海蓝色衬衫与风相拥，在沉闷又匆忙的汹涌人潮里穿行，像一尾灵动的鱼。满载着爱，所有荒凉和孤单的日子都被甩在脑后，一去不复返。

餐厅里，宁一宵起身，微微颔首致意，告别合作方，瞥了一眼落地窗外，恰好看到苏洄骑车穿过马路的身影，白色头发被风吹起，暮色下干净饱满的脸，蓝衬衫，浅金色的一篮玫瑰，自由得如同一阵山风。

为此宁一宵有些走神，竟然想到苏洄骑车四处寻找寺庙的模样，心绪浮动。可下一秒，捧着花的苏洄背着包奔向他，一把将他抱住。

“宁一宵。”
苏洄仰着脸，拿着花的手贴宁一宵后背，说话声音还有些喘，“我回来了。”

宁一宵低头，揉了揉苏洄的头发，也回搂住他，“嗯。”

发觉他没有第一时间理解到自己的意思。苏洄踮起脚，靠近宁一宵耳边，很小声说：“我说，我回到你身边了。”

宁一宵这次听懂了，他定定地望着苏洄的双眼，神色不经意间舒展，抿起笑意，仿佛回到了二十出头的样子，带着少年人的难以招架。
“你看到了。”

苏洄点点头，“都看到了，每一封。”

他埋头到宁一宵胸口，闷声说“谢谢你”和“爱你”，直到听见咳嗽声，苏洄才抬起头，这才发现原来身边还有别人，景明正坐在对面憋笑，附近的许多桌客人也在打量他们。

苏洄忽然意识到自己太过忘我，于是立刻拉开距离，从宁一宵怀里退出来。

“这个给你……”苏洄有些不好意思，将花塞到了宁一宵怀中。

景明笑了，“没事儿，你们继续啊，我就爱看这种。”说完他瞅了一眼着装正式的宁一宵，又瞅了瞅苏洄，对宁一宵说，“不知道的以为你跟高中生谈恋爱呢。”

宁一宵也不反驳，反倒添油加醋，“苏老师看着确实很像小朋友。”
说完他伸出手，“书包重不重？取下来放里面。”

“这不是书包。”苏洄小声反驳，挨着宁一宵坐下，背包取下来放膝盖上。

“装的什么宝贝？还不离身了。”景明故意逗他。

苏洄喝了一口水，凑到宁一宵耳边说了句悄悄话。景明感觉被小情侣排挤，正要吐槽，没想到让他意外发现宁一宵的反应也不太对劲。

他耳朵居然红了？？

这是什么惊天奇观！

“什么啊，给我看一下！”景明彻底被挑起了好奇心，“你们在说什么悄悄话，我也想听。”

苏洄却摇头，学起宁一宵的话术，“No way.”

吃完晚餐，两人告别景明回家。宁一宵将风衣外套脱下披在苏洄肩上，让司机不用来接。宁一宵帮他推车，苏洄走在旁边，他的话很多，说到激动处会忍不住加许多手势，两人慢慢散步回去，像每一对大学的校园情侣，也像他们六年前。

等红灯的时候，苏洄轻声问，可不可以接一个吻。宁一宵没犹豫，大巴车呼啸而过时，他低头吻了苏洄的嘴唇。

某个恍惚的瞬间，宁一宵甚至也产生幻觉，仿佛这就是和苏洄相恋的第七年里某个平凡的日子，时间轴没有裂痕，他们从没有一天分开过。

“我爱你。”分开的时候，苏洄瞳孔亮亮的，眼睛里只有他。

在高层公寓的客厅，苏洄把两个人的信都一一摆在地毯上，一封封相互对应，像是完成了一个难度极高的拼图游戏般充满喜悦，坐到宁一宵怀中，与他接吻。

他在吻里发出黏腻的喘息，重复念着宁一宵的名字。

“宁一宵……我会补给你很多爱……”

“好。”宁一宵的手摁在他腰侧的曲线，在逐渐交融、放大的呼吸声中游走。

他在黏腻的吻中发问，“苏洄，你是不是画过我？”

“嗯。”意乱情迷时，苏洄总格外诚实。

“画的什么？脸？”

“对啊……”

宁一宵蹭了蹭苏洄鼻尖，“只是脸吗？没有别的地方？”

“唔……不然呢？”苏洄脸泛起淡淡的粉，衬衫散开，露出透着粉的胸膛。

宁一宵低笑一声，“我想要，拿来送给我。”

他们分食彼此的欲望，摩擦在手心，如同点燃和观赏夜晚的篝火。

情到最深处，宁一宵自上而下，欣赏苏洄张开的唇和下意识露出的小半截舌尖，忍不住俯下身咬了一口。
在苏洄因双重的痛而皱眉时，他哑着嗓音说：“苏洄，这不是幻觉，记住了？”

“嗯，记住了……”

“你在餐厅里说的悄悄话，记得吗？”

“悄悄话……”

“再叫一遍。”

苏洄在混乱不堪中思考了片刻，哑着嗓音开口，“……老公。”

“乖。”

昏睡了一夜，苏洄醒来时，感觉浑身没有一块肌肉是完好的，嗓子难受得厉害。

床头没留下字条，苏洄赖了十五分钟才起来洗漱，走路有些困难，他一路扶着墙，走到书房，发现没人，于是下楼来到客厅。

宁一宵正在厨房煮鸡胸肉，雪糕在他身边打转，焦急地汪汪叫了两声，发现苏洄下来，他又急忙跑到苏洄跟前，绕着他跑。

“醒了？”

宁一宵从烤箱里端出一杯温着的蜂蜜水，递给苏洄。

“喝一点。”

苏洄听话照做了，嗓子果然好受许多，“今天不忙吗？”

“嗯，今天休息。”宁一宵把鸡胸肉放在盘子里，给雪糕摆好，又端出两份三明治，给苏洄的那份加了厚厚的煎蛋。
“你想做什么？我可以陪你。”

苏洄慢吞吞地吃东西，边吃边想，边想边盯着眼前的宁一宵。

想做的事太多了，想去看看他的母校，去见宁一宵说过的巨大仙人掌，想陪他参加每一次演讲，和他一起去看望长大的七只小象，一起去冰岛爬冰川……

但这一切的优先级都低于宁一宵本身。苏洄最想做的，还是抚慰他始终难以面对的伤口，弥补他情感上最大的空洞。

他伸出手，拉起宁一宵的手，“我想陪你整理阿姨留下的东西。”

宁一宵脸上的意外很明显，顿了几秒，想说什么，好像又被一个深呼吸咽下。

苏洄立刻改口，“如果你不想，可以改天……”

看到苏洄一脸小心的模样，宁一宵于心不忍，笑了笑，“就今天吧。”

“真的吗？”苏洄怕他难过。

宁一宵点头，“一直放着也不好，是该拿出来晒晒太阳。”

所有人都会畏惧宁一宵所避之不及的事物，除了苏洄。
他也很希望苏洄始终是例外。

宁一宵很清楚，苏洄的用意是为了解开自己的心结。正如他孤身一人时，还是会在每年的十二月初为素未谋面的他的母亲祭拜，真诚又无私，不为自己，全然为他。

将杯子里的咖啡喝完，宁一宵起身走到楼上，不一会儿便下来，抱着那个陈旧的箱子。他走近，将其放在地板上。

苏洄看见遗物箱，心为之一动，也离开餐桌，“我还怕你放在湾区那边呢。”

“先买的这套公寓，搬家的时候直接让人拿过来放着了，再没动过。”
说完，宁一宵拿来剪刀，递给苏洄，“你来拆吧。”

“啊？”苏洄抬头望着他，接过剪刀，“好的。”

箱子上面还有封条，苏洄小心拆开，动作很轻，打开纸箱时尘埃在阳光下飞舞，他怕宁一宵洁癖受不了，又找了湿巾擦拭了一遍，“你要不要戴手套？”

“不用了。”宁一宵面容平静，语气很淡。

苏洄完全打开箱子，心头涌起复杂的情绪，恍然间回到了那个阴暗寒冷的冬天。
那时候的宁一宵一句话也不想说，他也不敢开口。

他知道宁一宵迄今为止都不愿面对，但躲避不是办法，他更希望自己能牵着宁一宵迈过这个坎，让他事后再想起，不会只有痛苦和难过。

纸箱里的东西并不多，映入眼帘的是一些叠放整齐的衣物，其中有宁一宵提过的那件白色长裙。

苏洄将裙子拿出来，在地毯上摆好，手指抚摸着布料，轻声询问宁一宵，“阿姨是不是也很高啊？裙子好长。”

宁一宵点头，“嗯，他们都说我的长相完全遗传了我妈，无论是脸还是个子，只是眼角多一颗痣。”

苏洄看向他，“怪不得你长得这么好看，真会遗传。”

宁一宵嘴角微微扬起，笑意很淡，说不清是开心还是苦涩。

“这个好可爱。”苏洄拿出来一个小的塑料玩具，是一只尾巴断掉的小狗。

“这是我小时候唯一的玩具，我妈攒了很久的钱，带我去镇上买的。”宁一宵看了一眼，想起许多往事，“放上电池会动，不过很早就被别人摔坏了。”

苏洄皱了皱眉，“别人？”

“住在附近的其他小孩子。”宁一宵语气平淡，“他们不太喜欢我，抢去玩，砸到地上，就弄坏了。”

苏洄摸了摸小狗尾巴断裂的痕迹，有些生气，于是很孩子气地骂了一句，“真讨厌。”

宁一宵被逗笑了，安抚地摸了摸他的头发，“没关系，本来我也不喜欢玩具。”

“没有小孩不喜欢玩具。”苏洄将电子小狗摆在自己怀里，抬头询问，“宁一宵，你把这个送给我好不好？”

“坏的。”他强调。

“没关系，我的小猫玩偶不也坏掉了，你还不是一直留着。”
苏洄对他露出一个柔软的笑。

宁一宵无可反驳，“好吧。”

“妈妈的裙子也可以借给我吗？”苏洄问。

宁一宵又笑了，“怎么，你要穿吗？”

苏洄立刻正色，“当然不是，怎么可能，我是想借来做一件作品。”

宁一宵也不开玩笑了，“好。”

“你觉得阿姨会不会介意？”苏洄谨慎询问。

“她如果在，会觉得很荣幸的。”宁一宵温声道。

苏洄笑了，双手合十，“谢谢阿姨。”

他们一件件整理，宁一宵这时候才发觉，母亲留给他的东西每一件都是回忆，他甚至能在这些存放多年的衣物里感受到属于母亲的气味，这些遗物组成了巨大的普鲁斯特效应，将他拉回童年，但又不仅仅是那些痛苦的岁月，更多的，是有妈妈陪伴的时光。

或许是因为苏洄陪在身边，紧紧握着他的手，面对这一切似乎也没那么痛。

“好奇怪。”苏洄望着从箱子里一件件拿出来的东西，连衣服都是按照四季摆放的，“总觉得这些是特意收好的，不像是之后被整理出来的。”

宁一宵沉默片刻，还是开口，语气十分肯定，“应该就是她提前整理好的。”

苏洄不解，看向宁一宵，“为什么这么说？”

宁一宵的眼神放空，看向别处，“我之前和你说过，考上高中后我就再也没有回去过那个村子，我妈也不见了，她和那个继父一起消失了。当时我以为他们是躲债，但仔细想想，虽然催债的人一直找我麻烦，但那个继父没有再出现过。之前不一样，我上初中那会儿，他总是喝得醉醺醺，跑到我学校附近堵着我，有时候还会打我。”

苏洄无法想象，宁一宵小时候究竟过的是怎样的生活。

“他下手很重，我妈拉都拉不住。”宁一宵眉头皱起，“继父失踪，对我来说其实是一件好事，不用担惊受怕了。我妈很了解我，她知道我不可能再回那个地方，也很多年没有回去了，他们应该也一样。可是在她出事之后，你记得吗？老家房子是通着电的。”

苏洄忽然间明白了什么，但这个真相却令他难以接受。
“通着电……你的意思是，阿姨在走之前回去过。”

宁一宵点头，“她平时舍不得用电，不可能一直开着，何况冰箱里还冻着她包的元宵。”

“她比谁都清楚，要想让我回那里，只有一种可能，就是她走了，我才会按照她之前说过的愿望，回一趟老家，把她的骨灰洒在那边的海里。”

苏洄觉得浑身发冷。
她是算过的，也提前准备好一切。

“所以那场火……”

“大概是她自己放的，伪装成失火，只有这样才能不影响到我。”宁一宵很平静，其实他站在派出所的那一刻就猜到了。
尤其是警察提供了邻居的证词，说他们在家里吵架，继父打得她几乎站不起来，还在愤怒之下说出了威胁到他的话，更加验证了他的猜想。

“她不想让一个恶贯满盈的赌徒，成为我一辈子的威胁。”

苏洄的心底泛起一股莫大的悲凉。
清醒地看着自己被火吞噬，该有多么痛，可为了孩子，她别无选择。

“苏洄，你说人有来世吗？”宁一宵轻声问。

苏洄望向他，眼底泛着湿润的光，“我以前不太信，现在觉得应该是有的。”

宁一宵轻笑一声，点了点头。

苏洄很明白他，抓住他的手，紧紧握住，“一宵，阿姨下辈子会很幸福的。”

“希望是这样。”

遗物箱的最底层，压着一本A6大小的记事本，大约是封面磨损得太厉害，外面还套了一层书皮。

宁一宵对此很眼熟，“这好像是我妈记账的本子。”
因为从记事起，他就看到妈妈会在辛苦一天后坐下来，在昏暗的灯光下记账，所以从开始打工起，他也学会记账。

宁一宵翻了翻，纸张已经旧到泛黄，上面的字迹也大多褪了色，不甚明晰，但依稀可见当年生活的拮据和不易。

本子里还夹着一些收据，涉及到的金额其实少得可怜，但母亲会收集起来，还会写上一些对应的记录，比如是哪间店铺，和谁有关。

前半本是账簿，后半本看上去像是母亲写的日记，宁一宵随意翻了翻，里面记录的大多是关于他和那个从未出现过的生父，譬如他会走路了，或是他考试拿了第一名，又或者是他生病发烧，进了医院。

母亲喜欢称呼他[小宵]，但宁一宵从小到大都很讨厌自己的名字，因此拒绝被这样叫。

直到后来苏洄出现，用真挚且柔软的方式呼唤他的名字，这几个字的枷锁才被除去。

苏洄靠在宁一宵肩头，也看到他妈妈写下的内容，眼睛很尖。犹豫片刻，他凑到宁一宵耳边，学着他妈妈，轻声叫他，“小宵？”

宁一宵瞥了他一眼，“乱叫什么？”

“小宵？”苏洄笑得眉眼弯弯，“好可爱啊。”

“可爱什么？”宁一宵捏住他下巴，“我比你大。”

“就一岁。”苏洄瘪瘪嘴。

“大一个月也是大。”

苏洄亲了亲他的手， “好的哥哥。”

宁一宵没料到他会这样顺杆爬，一时说不出话，只好低头快速翻页，掠过小时候的内容，这样就不用看到满页写的[小宵]两个字。

苏洄老老实实靠着，没再继续挑战宁一宵的底线，只是注意力有些跑偏，从纸上的内容到了本子本身，忽然他发现了什么。
“这上面是什么？”

他指了指本子的封底，那上面有凸出来的一小块方片形状的痕迹。

宁一宵指腹抚过，感觉是书皮和本子之间夹着什么，于是他将书皮拆下来，一张旧相片落下来。

苏洄将其捡起，发现是一张合影。画面里，一个面容姣好、衣着朴素的女人抱着个一两岁大的孩子，身旁站着一个瘦高的少年，大约十六七岁。

宁一宵的确长得很像他的妈妈，一眼就能认出来的程度，小时候脸上带着一股子倔，眼睛很亮，眼角痣又平添一份清苦。

“这是……你妈妈和你？”苏洄盯着照片最右侧，呼吸突然有些凝滞，“右边的这个人……”

他觉得眼熟，这人的身形让苏洄想到他最不想见的人，脸型轮廓也很相近，但五官又不像。

宁一宵也发现了，他拿过照片，翻过来，发现背后是母亲的字迹，用圆珠笔写的[我和小宵，还有关诚]，然后是一行日期[7.12]。

关诚？

宁一宵的记忆忽然回溯到在苏洄家留宿的次日清晨。
那天徐治开车送他，在车上提起往事，但宁一宵并不记得。

[你小时候应该见过我，不过那个时候你也就一两岁大，估计已经忘了，那个时候我十六岁，还抱过你。]

[当初如果不是因为她接济了我，我可能早跳海自杀了。]

[我在你家住了半年，秦月把我当弟弟，不过后来我让她跟我一起走，她没同意。]

十六岁，自己一两岁，在他家住过，这些信息都对得上。

当时听来只是感到不适，并没有察觉出异样，如今再次回忆起这些话，才发现有这么多不对劲的细节。

宁一宵又想起母亲走后，徐治那通看似悼念的电话。

[我现在多少也能给你提供一点帮助，你妈妈有没有给你留下什么话，要是有没尽的心愿，你可以告诉我，我帮她完成。]

“有没有留下什么话……”

当时自己的直觉没有错，他的确在试探。

苏洄听见宁一宵自言自语，“你是不是想到什么？”

“我不确定。”

苏洄也心存疑惑，他看到照片背后的日期，写着7月12日，于是又一次打开了秦月的笔记本，从后往前，翻到了几个日期对应的几张，从这里面，他找到了与[关诚]有关的日记。

“你看这个。”

[今天关诚带着我去了镇上，他的朋友来看他，还带了一台照相机。上次拍照都不记得是什么时候了，我抱着小宵，不知该摆什么动作，拍出来不太好看，但他们俩都说好看。
小关的朋友人很好，他似乎刚考上一个不错的学校，临走前还请我们吃了饭。我问饭店要了收据，还挺贵的，花了快一百，以后得想办法请回去才行。只是不知下次见面，又是什么时候了。]

“收据。”

宁一宵从那些收据里翻找所有和吃饭有关的，其中一张的总消费额是98.5元，很接近母亲的描述。
他翻到背面，脊背一寒。

[7.12，小关的朋友徐治请客吃的饭]


第84章 N.柳暗花明【一更】
===================================

宁一宵这时候才发现, 徐治对他说过的所有话，那些发生过的事，全部都与母亲日记里的关诚一一对上。

所以他不是徐治, 而是关诚。

之所以对自己说出那些，表面关心叙旧，实则是试探。

他又往前翻了母亲的日记，果然找到了其他与关诚有关的内容。

[今天早上帮忙清理渔网, 看到一个孩子直直往海里走, 把我吓坏了，赶紧上去拉住了他。他说他叫关诚，是辍了学被人骗来这里的, 身上一分钱都没有了，天这么冷，他还发了高烧, 可怜的孩子, 我只能把他带回家住两天, 希望他的父母早点找到他。]

这是母亲第一次见到关诚，日期是2月15日。徐治说在他家借住了半年，也就是说他离开的时候，应该是8月到9月这段时间。

[小关今天借了一笔钱，说想出去一趟, 但村子里的班车司机家里出了事，没去成。听他说他是想找个同学, 那孩子成绩很不错, 就是家人都不在了, 和他一样，都是可怜的孩子。小关说起以前, 他的成绩也考过全校第一，可惜家里遭难，没能继续供他读书，这才差点走上歪路。他说他很想出人头地，想改变这一切，不想一辈子像条狗一样生活。
看到他我总会想到小宵，希望我的孩子能好好长大，优不优秀不重要，平安最重要了。]

宁一宵皱着眉，继续往后翻，但后面与之相关的内容就不多了，大多都是一些家常。

再往后，7月12号他们和真正的徐治吃过饭，再往后便是8月5号，关诚告别了他的妈妈，说要去外地打工了。
[小关让我带着小宵一起走，他会努力挣钱，让我们过好日子，但我还是想留在这里，再等等。他早猜到我会一直留在这里，说服过也就作罢。不过即便跟他走了，恐怕我和小宵也只是拖累他。]

关诚是8月初离开的，之后也断绝了联系。

难道说是他离开之后，顶替了自己朋友的身份，摇身一变成为“徐治”？

“苏洄，徐治有没有提过他的家庭？”

听到宁一宵发问，苏洄回忆了一下，“我好像记得我妈说过，徐治的父母很早就走了，都是生病走的，所以他们还特意做了很详细的婚检，怕有什么遗传病。”

“也没有兄弟姐妹？”宁一宵问。

“没提过。”苏洄又一次拿起照片。

照片里的关诚是单眼皮，五官清秀，但后来他见到的徐治是双眼皮，鼻梁和下巴也有不同。
但这些靠整容，其实也很容易做到。

“你是不是怀疑他的真实身份其实是照片里的关诚？”

宁一宵将徐治之前说过的话都告诉了苏洄，接着分析，“结合你说的，还有我妈写在日记里的内容，无论是关诚，还是徐治，都没有亲人，这是他们身份置换最大的先决条件，没有亲人的人最好下手。”

“何况那个年代没有这么发达的网络学籍系统，信息应该是不全的，大概率没有照片。关诚可能钻了这个空子，代替徐治去念了大学。”

苏洄一直以来都很清楚徐治的为人有多阴险，但这人的恶还是远远超出了他的想象。

“所以，真正的那个徐治，可能早就不在了。”

这对宁一宵来说，也是一项惊人的发现，但他手上证据不多，还不能打草惊蛇，“这件事我会派人去查，有结果会第一时间告诉你。”

苏洄却对一个细节耿耿于怀。
“一宵，你说，他当时为什么提出要带你妈妈和你一起走？”

宁一宵动作一滞，看向他。

苏洄抬眼，“既然他要走，应该已经决定好要顶替，却提出这样的要求，恐怕是想试探阿姨留在村子里的决心，并不是真心的，如果她同意了，可能也凶多吉少。”

是啊。
宁一宵感到一阵恶寒。

“他之所以最后没下手，恐怕一方面是多除掉两个人，他要承担的风险就更高。我妈在那个地方很显眼，见过她的人都记得住她，平白无故消失一定会引起非议。另一方面，他或许也有过一点动摇，毕竟当初是我妈妈救了他。”

这令宁一宵又想到了什么，皱了皱眉。

苏洄察觉出，“怎么了？”

“我只是想到，当时因为接受不了我妈的死，所以我一直没有打开遗物箱。”
宁一宵低声说，“如果当初我看了，再加上他的试探，一定会发现这些事，再加上当时，他已经借着你妈妈攀附到季家，说不定那时候我知道这一切，真的会沉不住气。”

苏洄也感到一阵后怕。
如果换做是六年前那个一无所有的宁一宵，会不会也像真正的徐治那样，被关诚悄无声息地除掉？

他的心突然狠狠跳了一下。

“你的车祸……”苏洄忽地抓住宁一宵的手臂，“应该也不是意外。”

“本来也确实不是意外。”
宁一宵沉声道，“那个肇事逃逸的司机，我当时没有看清他的脸，是后来我醒来之后，交通大队派人去医院，给我看了摄像头拍到的那个司机的脸，他和我家有过私仇，具体说是欺负过我妈妈。交警了解情况之后，也觉得是出于报复，但就在追捕的时候，他死了。”

苏洄握住了他的手，“所以你那个时候以为他只是因为私人恩怨？会不会也和徐治有关，那个司机叫什么名字你知道吗？”

宁一宵看了他一眼，“冯志国。”

苏洄浑身的血液几乎都凝固了一瞬。
“冯志国……”

“怎么了？”宁一宵见他反应不对，“你知道他？”

一切都有迹可循。
苏洄看向宁一宵，眼神中的错愕还未褪去，“冯志国是后来我们家里的司机，是徐治介绍他过来的，他脸上有一道疤，在眼睛附近，对吗？”

宁一宵怔了怔。
“是。”

他一直知道苏洄是有专车司机的，但从未打过照面，即便是去苏洄家待了一次，第二天也是假徐治亲自送他走的。

原来季家的司机就是冯志国，还是假徐治介绍过去的。

他没料到，原来这个人当初离他如此之近，他们几度与真相擦肩而过。

“一定是徐治让他这么干的。”苏洄皱着眉，“你说他后来死了，怎么死的？”
这些事他都一无所知，因为当时他已经被强制关进精神病院。

“他东躲西藏，逃窜了快一年。警察后来是接到管理山林的人报案，说有人连车带人摔到山崖下面，后来他们去找，冯志国摔下去的时候，被树挡了一下，人没死透，自己逃出来，但受了很重的伤，大约是失血过多晕倒，后来被山里的野狗咬死了。”

宁一宵表情很冷，他甚至还能回忆得起那些照片，“咬成了碎块，勉强能辨认得出来，DNA也验过了，就是他。”

苏洄听完，只觉得寒意透骨。
“冯志国和关诚是认识的，又跟着他混了几年，可能也知道什么，他一死，这个世界上清楚关诚秘密的人就又少了一个。”

“或许吧。”宁一宵思忖片刻，“他可能也想借刀杀人，利用冯志国除掉我，但没有成功，冯志国没他那么杀伐决断，相反还有点懦弱无能，他看到我被撞飞出去就怕了，逃跑了，这样一来，假的徐治就错过了除掉我的最好机会，如果他那个时候再动一次手，太显眼，而且你当时逼迫你外公，让他要保证我一定能出国，他就更没有办法下手了。”

这些猜想都是合理的，也完全可以串联起来。
苏洄点头，“他可能也真的以为你什么都不知情，毕竟试探了那么多次。”

宁一宵冷笑了一声。
想必现在的他怎么都想不到，自己不仅知道了，而且一直想扳倒他。

“这件事目前没有人知道。”他对苏洄嘱咐，“你也当做今天的事都没有发生，我要顺着这条线深挖下去才能拿到最有利的线索。”

苏洄当然明白。

只是当真相一点点被揭开时，那种战栗感却难以消除，反而愈发令他觉得可怖。

季泰履认为同他有血亲的外孙是精神病人，不可靠，认为自己的亲女儿只是个女人，同样不堪托付。
而他所信任的接班人，却是个人面兽心的恶魔。

多可笑啊。

苏洄晚上做了噩梦，梦见了许多自己已经忘掉的事，想到自己第一次见徐治时他的笑脸，反胃得几乎要吐出来。

吃碳酸锂片时，他的副作用也比之前大许多，坐宁一宵的车去学校时，整个人都很昏沉，但他还是用之前心理医生教给他的方法，强迫自己集中精力工作。

宁一宵将自己新获得的线索告知了查尔斯，他们的效率很高，通过那位在国内接应的律师，试图去找当年的档案，但并没有发现与关诚或徐治有关的死亡档案。
他们推测，因为关诚的社会关系几近空白，没有亲人，也没有其他朋友，所以他哪怕是“消失”在这个世界上，也不会有人去派出所为他的失踪而报案。

这是最有可能的猜想，但也为他们的调查增加了难度。如果关诚抓住这一点，杀害了真正的徐治，冒名顶替，那么真正的徐治变成无人在意的关诚，茫茫人海，很难查找他最后的踪迹。

“我查了，身份证的指纹采样也是这十几年才开始的，所以之前的徐治应该是没有做相关的系统录入，那么这个身份关诚就可以坐得很牢，因为如果他当时真的顶替了，那么所有的证件应该都重新办理了，现在我们能查到的证件都是他本人的，包括指纹。而真正的那个徐治可能被他囚禁起来，或者直接死了，以关诚的身份死的。”

他们现在缺一个证明两人不是同一个人的证据。

直到第二天，工作时苏洄不小心被美工刀划破手指，看着指尖的血，他忽然意识到什么，立刻回去找到宁一宵。

“血型？”宁一宵问，“你知道徐治的血型吗？”

“嗯。”苏洄也是突然间想起的，“我妈有献血的习惯，有一次我在，她还说徐治小气，明明O型血用处最大，他却不肯捐。这件事我印象深刻，他应该是O型血，但是不知道真正的徐治是什么血型。”

宁一宵沉思片刻，打电话给查尔斯。
“医院的出生证明这种东西太久远了，不一定还能找到，而且这个太容易想到，以关诚的心思，估计也会回头去销毁。但是还有一个档案，他应该会忽略，因为他根本没参加过。”

“什么？”

“高考前学校是会组织体检的，当时的体检应该很简单，但再简单也会查血。那个时候会有学生档案留存，如果他们的血型不一致，就有一线机会证明参加高考的徐治，和后来的徐治不是同一个人。”

“对啊，这倒是一个突破口。”

尽管如此，宁一宵有些担心，害怕对比结果是一致的，毕竟血型就那么几种，相同的概率也不小。

如果这条路也堵死，就更难查证了。

查尔斯立刻找人查到了真徐治的高中学校，当初管理档案的人已经退休，他们花了一番功夫找到对方，终于从中找出那张陈旧的体检报告档案。

“Shaw，找到了，真正的徐治是AB型血。”

得知这个消息，宁一宵心中的一颗石头落了地。

“现在报警吗？”

“再等等。”

宁一宵并不想立刻将这些证据都提交出去，因为徐治如今身份地位大不相同，很是特殊，这些系统里有多少他的人还不得而知，如果只是走这条路，怕是会遇阻。

此前他们收集到的贪污受贿、洗钱等一系列罪证，总要有用武之地。

宁一宵暂且搁置了两天，纽约园区的诸多事务都要处理，他分身乏术。

第三天，结束完一个商业会议，回到车里，卡尔告诉他，“Shaw，刚刚有一个人找你，说他这里有你想要的东西。”

宁一宵皱了皱眉，联想到最近自己查徐治的事，直觉事情会有新的进展，但他也担心自己的人会在调查中暴露踪迹，留有防备。
“谁？”

“他没有告诉我，只是给了这个号码，说让你上午十一点的时候，拨这个电话。”

宁一宵看了一眼，这看上去像是一串座机号码。
公用电话？还是哪个报亭的电话。

距离十一点已经没几分钟，宁一宵没太犹豫，用卡尔的手机加虚拟号码软件拨通了他的电话。

很快对方就接通了，看上去是一直等着他的来电。

他没有开口，等着对面说话。

“宁一宵，是吗？”
对面那人一开口，宁一宵便觉得十分耳熟。

“是。”他没有回答更多。

“我是冯程。”

--------------------

作者有话要说：
晚一点有二更
昨天的内容有一个日期更改了，是日记本里妈妈写的那个吃饭的日期


第85章 N.尘埃落定【二更】
===================================

冯程？

诸多回忆如潮水般涌来, 他最初対这个人的印象并不深，只知道他是同专业低年级的学生，平时碰面机会不多, 后来就是在纽约研讨会，当时苏洄还和冯程聊天，正巧被他撞见，礼节性打了招呼。

也是不久前, 他才通过苏洄知道, 冯程其实就是冯志国的儿子。

“我时间不多，开门见山了。我知道你现在在查徐治的事，我手上也收集了一些证据, 或许対你有用。”

宁一宵也不再遮掩，“哪里来的证据？交易条件是什么？直接说吧。”

“这些都是我这几年跟在他身边，一点点了解到的。我之所以知道你在查, 就是因为你找的人露了马脚, 刚好被我察觉到了, 你们应该庆幸不是别人发现的。”
冯程说话比之前要流畅许多，但语气还是弱，“我要的条件很简单，摆脱现在的生活，具体怎么做, 我还会再联系你。你的助理会收到一封加密邮件。”

冯程提醒他，“学长, 还记得我们系计算机安保课的那个教授吗？他対我们说过一个案例, 只有你成功解决了。”

说完, 电话便挂断了。

宁一宵想到了他提到的那门选修课，但那并不是简单的加密问题, 而是病毒。

十分钟后，卡尔的确收到一封匿名邮件，里面的附件是加密的，点开之后，整个笔记本都死机。

卡尔完全傻眼，“我的笔记本怎么了？怎么黑屏了？”

下一秒，电脑屏幕出现一个巨大的闪烁动画符号，一个绿色的骷髅。
冯程还原了当时的病毒入侵案例。

“给我。”

宁一宵拿过笔记本，在车里花了三十分钟，用和之前一模一样的方法，解除了病毒袭击的问题，也找到了自动下载的那个加密附件包，破解后打开来，里面是许多和财务相关的数据，还有大量的图片。

这种病毒麻烦就麻烦在如果没能正确处理，所有的东西都会被销毁，不留下任何痕迹。

宁一宵将附件转移给查尔斯，笔记本也还给卡尔。

卡尔已经很久没有崇拜过自己的老板了，他甚至都快忘了这个精英分子的本职工作其实是个程序员。

“好了吗？那我里面的那些数据……”

“还在，这次攻击只是走了个流程，我也备份过了。”宁一宵瞥了他一眼，“你电脑里的高危端口太多了，好在不是技术岗，以后也别上公司的服务器。”

卡尔悻悻点头，“好的。”
还好他只是个行政岗的秘书。

他花了时间和查尔斯一起，把所有证据过了一遍，的确有许多他们在外很难收集到的内容。

他们也查到，冯程毕业后就进入了徐治手下的单位，做的是数据岗，这些数据应该都是他在工作时暗地拷贝收集的。

之前缺那么一个人，宁一宵想，冯程就是最适合的那个人。

第三天，那个公共号码再次联系了卡尔，卡尔将电话转接给宁一宵。

“你们收到了。”

“嗯。”宁一宵却说，“我们讨论过了，这些的确够定罪，但是你应该比我们都清楚，这些势力盘根错节，很难保证哪个环节不会有徐治的人出现。”

“所以呢？你们不干了？”

宁一宵否认，“不，我需要有人把这些都公开，你应该不难做到。”

冯程犹豫了，“我？你想让我怎么做。”

“很简单，现在有人比你和我都更想除掉他。只要你把所有的证据都找准人给出去，总会有人着急把当年的陈年旧案翻个底朝天。你还不知道吧，徐治连这个身份都是假的，他身上背着的人命比你想的多得多，这些加起来，数罪并罚，死刑也不为过。”

冯程沉默了片刻，“你让我来开这一枪。”

宁一宵语气平静，“放心，我一定让你平安脱身，到时候你不必在国内留着，想去哪里，我都能帮你。”

他知道冯程并不想暴露自己，所以才会选用这么隐蔽的方式和他联络，小心谨慎，但宁一宵找不到更合适的人选，因为不是每个人都能直捣老巢，冯程是同一个系统里的人，也只有他可以将这些东西投放给精准的対象，从内部击溃。

一番角力之下，一心想要成功扳倒徐治的冯程还是被成功说服，两人最终达成合作。
宁一宵为表诚意，花了几天时间将冯程的后路都铺好，准备了很多文件给他，只要他签了字，就可以更名改姓在另一个国家重新开始，不受任何人的威胁。

冯程看到了这些，也下定决心，按照计划行事。

事情清算起来，远比一点点构建要简单得多。就像是抽除一座积木大厦中最重要的一块，轰然倒塌只在顷刻之间。

冯程从内部开了第一枪，避开徐治的眼线，用加密的方式将这一切交给了徐治最大的竞争対手，同时备了一份，匿名提交给相关部门。
果然如宁一宵所说，事态发展很快。

树倒猢狲散，人心惶惶之际，宁一宵的人报了警，同时联系了媒体，最开始的那些事实报道起来障碍重重，但一旦换做[疑似杀害好友并冒名顶替]这样非敏感又极具话题度的事件，没有哪个媒体会不愿意分这一杯羹。

短短几天，所有的引线同时点燃，烧起一把轰轰烈烈的滔天大火，情势愈演愈烈，势不可挡。这样恶劣的事件，吸引了公众的目光，舆论骤起，逐渐在网络上形成燎原之势，根本压制不住。
[太恐怖了！这样的事到底还有多少啊？]
[为什么他可以这么多年都不被揪出来，背后一定有更多需要彻查的人！]
[所以被他顶替的人呢？不在了吗？]
[死刑吧，我要看到这个人死，不然睡不着觉。]

假徐治被彻底曝光，这些年他苦心经营和培植的势力也一并垮台。

发挥完自己的作用，冯程在宁一宵的帮助下来到美国，暂时摆脱了假徐治残余党羽的围追堵截。

假徐治的事一经调查，牵扯出来的内幕越来越多，他的犯罪事实远不止这些，就连远在大洋彼岸的苏洄也接到需要配合调查的联系电话。
时隔六年，在宁一宵的陪伴下，他终于回到故土，感觉却并不好。

警方的调查取证流程并不繁琐，只用了一个上午，苏洄将徐治强制送他去精神病院监.禁的事实，以及外婆被强制送去国外“养老”的经过通通告知警方，并且出具了准备好的证据。

“这些我们会提交给相关部门，谢谢你的配合，还有一件事，涉及到当年你母亲的车祸，根据一些涉事人员的口供，这起车祸很可能是恶意造成的。”

苏洄从精神病院逃脱后，过了大半年才透过大使馆，获悉了母亲的死。他一直很难面対，但在心里，又很怀疑这是否真的只是天灾人祸。

但当这样的可能性由警方告知时，苏洄发现自己还是很难接受这样确凿的真相。

“根据部分口供证词，和一份电话录音，可以初步判定，当年你母亲乘坐的轿车被人恶意破坏了刹车，这个人之前也有前科，肇事逃逸，只是当时他在外逃窜了很长一段时间，后来再次出现，対你母亲事发时开的那辆车动了手，根据他的行踪路线也能证明这一点，但最后这个人意外坠崖死亡了。”
警方将一份文件推过来，苏洄低头，在那上面看到了冯志国的脸。

“经过声纹分析，电话录音里的两个人分别是冯志国和关诚，根据内容，基本可以认定关诚唆使冯志国进行犯罪的事实。”

苏洄対此并不意外，甚至感到麻木，他只是好奇，“这些录音是谁提供的？我有权利知道吗？”

答案是否定的，但即便他们不直接说，苏洄也猜到了。

冯志国为人愚蠢，不太有通话录音备份的自觉，这样的录音内容只可能是关诚这种心机深重的人留下的，目的大约是留作威胁。
能把这样私密的内容挖出来的，只有冯程了。

从他们口中，苏洄得知这些年关诚已经将季家的资产都掏空，其中也包括自己的生父建立起来又交给母亲的公司，这些违法的资产都被查处。
但这些身外之物，苏洄从没有一天在意过，如今也一样。

而关诚面対累累罪证，対他所做的一切都供认不讳，也提供了真正的徐治被他埋尸的具体位置，是一座早就被当做乱葬岗的荒山，被鸠占鹊巢的徐治，在那里孤零零躺了数十年。

“谢谢你们的调查。”

离开派出所的大门时，苏洄看到宁一宵正站在外面的街道边抽烟，穿着很简单的黑色短袖和牛仔裤，戴着棒球帽，像个大学生，看上去和六年前的他没有分别。

苏洄心绪复杂，明明真相大白，是值得高兴的事，可哪怕这些罪证浮出水面，一切水落石出，失去的终究不会回来，他的妈妈，他和宁一宵之前空白的整整六年，都回不来了。

宁一宵偶一回头，发现苏洄已经出来，站在他身后几米远的地方，于是灭了烟，朝他走过去，给了苏洄一个拥抱。

“还好吧？”他揉了揉苏洄的头发，眼神中满是关切和安慰。

苏洄点了点头，有些无力说话。

宁一宵见他脸色煞白，看上去状态并不好，很担心他，于是提出建议，“我安排了人善后，如果你觉得累，我们可以先回去。”

但苏洄却拒绝了。
“我想申请去和关诚见一面。”

宁一宵很明白他，対苏洄而言，这个人一直如同一个萦绕不去的噩梦。
自他们重逢以来，苏洄都避免提到这个名字，并非是他不清楚事到如今都是谁一手造成，相反，正是因为他太清楚，他一早就厌恶这个人，可六年前他什么都改变不了，整个季家被鸠占鹊巢，他也被一张精神病证明所圈禁，无能为力。

光是提到这个名字，苏洄都会生理性地想要呕吐。

所以他必须在最后直面一次。

“我陪你去。”

下午的太阳格外大，悬在头顶烈日如同一把锋利的刀子，斩断了街道上每一个人的影子，让一切都暴晒在阳光之下，罪恶、谎言和贪婪的人性，一切都无所遁形。

隔着玻璃，苏洄坐在那张凳子上，看着关诚从后面的房间里走出来。六年没见，他的变化并不算大，只是老了，两鬓生了白头发，面目愈发可憎，穿着统一的服装，就如同被烙上一个“囚”字在脸上。

面対面坐在眼前，苏洄透过这张脸，就会想到自己的母亲，浑身的每一个毛孔都在颤栗。
他拿起话筒，也看着关诚做出同样的动作。

苏洄面无表情，关诚却笑了。

“真没想到，最后是你来看我。”

苏洄也勾了勾嘴角，语气很冷，“我喜欢看恶有恶报，错过这次机会，下次就见不到了。”

关诚用那双浑浊的眼珠盯着他的脸，“苏洄，我一直想说，你生下来什么都有，可惜啊，脑子有病，所以也活该什么都没有。”

“如果换做是六年前，这样的话或许还能刺激到我。”苏洄很平静，“但现在不会了。我还记得你第一次来我家的时候那副殷勤的嘴脸，你自己可能都不记得了。”

“那又怎么样？”关诚笑了，毫无悔意。

“你晚上睡觉的时候，不会想起你的朋友，那个真正的徐治吗？”苏洄盯着他的眼睛，语气平和，“他是你在学校里唯一的朋友，知道你走投无路，来看你，接济你，给你带去好消息，可换来的却是你的嫉妒，你的恶意，你根本就没有为他考上理想的学校开心过一秒钟，只是恨为什么你们明明是差不多的人，凭什么不是你。”

听到苏洄的剖析，关诚脸上的表情发生了细微的变化，他咬紧了牙，肌肉也跟着绷紧。
他冷笑一声，“他在我面前炫耀自己的前途，给我一些我根本不需要的施舍，他以为他从今晚会就飞黄腾达了，哪有这么简单。相反，我随随便便，就可以让他在这个世界上彻底消失，哪怕我那个时候什么都没有。”

“你也是个废物，我动一动手指，就可以把你关起来。所以迄今为止，我做的每一件事，都不后悔，从一个走投无路的底层人走到如今这个位子，我的人生早就圆满了。说实话，唯一遗憾的就只有两件事，冯志国不中用，杀人都不会，撞第一次就不敢来第二次，当初如果他一口气撞死秦月的儿子，也没这么多破事。”

说着，关诚撇了嘴角，完完全全将极恶一面袒露出来，“还有就是你。是，我承认我轻敌了，我还以为，像你这样娇生惯养、还有精神病的小少爷，从温室里扔出去没两天，都不用我动手，你自己就活不下去了。毕竟你在季家待着的时候，也没正经活过几天，动不动就想办法去死，怎么被丢出去反而知道惜命了。你是靠什么活下来的？用你这张脸蛋乞讨？还是卖身啊。”

苏洄対他的羞辱毫无感觉，甚至发现，原来这个十恶不赦的人心理素质也不过如此，他越是想羞辱自己，越是验证了他的心虚。
否则根本不必如此，甚至不用与他対话。

“你真的以为，你满盘皆输，都是因为我们？”

苏洄笑了笑，“看来这些年你越往上爬，反而越来越瞎，越来越贪，以为自己可以只手遮天，但其实无论你爬得多高，都只是一个小丑，欣赏你丑态的观众就越多，得罪的人也越多，想除掉你的人根本不止我们。”

“关诚，你这条命是借来的，是你欠宁一宵妈妈和真正那个徐治的一笔债。”

苏洄面容沉静，直视关诚的眼里甚至带着一点笑意，“所有的荣华富贵，你好像得到了，但最后都要还。你费尽心思，依旧是从一无所有，到一无所有。当然，像你这样的烂命，其实根本不够还，我也知道，你什么都不在乎，不会真心悔过。但其实没关系，我听说，无论多么穷凶极恶的死刑犯，在面対死亡来临的那个瞬间，都会怕得不得了，这是人性的弱点。”

“好好享受那一刻吧。”

苏洄露出一个微笑，指了指天上，“所有你害过的人，都盯着你看呢。”

说完这句话，他放下听筒。起身离开的瞬间，苏洄终于战胜了自己内心的恐惧。
他其实没那么害怕“徐治”，也没那么害怕面対真相，相比起这一切，他真正无法接受的，是失去的一切再也回不来。

但这一刻，苏洄领悟了宁一宵说过的话。
回不来的才是人生。

苏洄在国内停留了一周，办理了许多手续，解除了徐治的监护人关系，也解决了之前无法回国的事。

他并不打算在这里停留太久，因为还要为举办个人展的事而忙碌。就算真的留下，苏洄也没办法亲眼看着关诚死，他不想多浪费时间在这个早该下地狱的人身上。

最后一天，他带着宁一宵去了母亲季亚楠的陵墓前祭拜。

“妈，我以前就一直在想，如果当初我拼了命让你和他分开，会不会事情就都不一样。”
苏洄声音有些哽咽，“但我知道，你们谁都不会听我的话，好像也没有什么如果可言，这可能就是你们大人喜欢说的命吧，所以我也不怨了。”

“不说这个了。”他拉住宁一宵的手，対妈妈说，“我带他来看你了，虽然中间兜兜转转，但是我们还是在一起了。”

苏洄转头，対宁一宵笑着说，“当时其实我妈是故意放我去见你的，我知道，她特意找了个空档让我溜了，否则我那天都回不了咱们家。”

宁一宵只是听着，无言以対。
面対这样一个畸形又充满压迫的家庭，宁一宵唯一能共情的只有苏洄，被压到快要窒息的苏洄。

作为一个外人，他很难理解苏洄的母亲，如同他至今也不理解自己母亲偏执的爱，尽管他清楚，她们其实都没错，是外界的压迫造成了她们人生的惨烈结局。

苏洄絮絮叨叨说了许多近况，没头没尾，也想不出什么结束语，只好说，“你放心吧，我会好好治病，好好生活的。我现在很好，很自由。”

驱车离开陵园，前往机场的路上，苏洄忽然接到一通电话，対方声称是季亚楠委托的律师，约苏洄见面，他们只好改变路程赴约。

対方约的地方私密性很好，见面后，苏洄态度友好地打了招呼，“你好，请问贵姓？”

“免贵姓陈，我是您母亲的委托律师。”
陈律师看上去雷厉风行，直接拿出文件，递给苏洄，“这是您母亲季亚楠女士在生前签署的遗嘱。您可以看一下，大概内容就是她为您留了一笔信托金和几处国内外的不动产。由于您的健康问题，比较特殊，所以她设置的遗嘱条件里特别要求了监护人这一点，明确提及当您的监护人只剩下你的外祖母或者没有监护人的情况下，遗嘱才能生效，现在您已经满足了这些条件。”

苏洄一一翻阅了文件，抬头与宁一宵対视了一眼。

宁一宵则询问，“这份遗嘱是什么时候签的？”

“五年前，更具体一点说，是季女士离世三个月前。”
陈律师推了推鼻梁上的眼镜，“其实，当时季女士想把您从国外接回来，意愿非常强烈，为此她和她当时的丈夫发生过多次争吵，但因为很多原因，她没有实施成功。但因为那几次争吵，她也想要为你的未来多加一重保障，于是対自己的财产进行了新的分配。”

宁一宵皱了皱眉。
财产划分或许才是季亚楠真正的催命符。

苏洄的视线有些模糊，他低下头，看着妈妈拼命为他留下的所有，说不出一句话。

直到这一刻，他才明白，原来自己不是没人要的孩子，也有人为他尽力争取过。尽管一切都没能来得及，妈妈到最后还是惦念着他的未来，劳心劳力为他筹谋。他几乎能想象到妈妈立下这份遗嘱时苦苦思考了多久，为了一个条件斟酌修改了多久，这些都是她从未说出口的爱护。

“谢谢你，陈律师。”

“不客气，这都是我应该做的。”

漫长的飞行里，苏洄做了长长的一个梦，很接近真实，梦里的父亲并没有离开人世，他和妈妈很相爱地生活，也获得了外公的认可，而梦里的自己也没有患病，是一个普通的孩子，不必常年在精神科来来往往，那些生活里鸡毛蒜皮的细节就像切实发生过一样，琐碎又平凡。

而他也在一个最平凡的日子遇到了宁一宵，不是他企图自杀前停留的咖啡厅，也不是迟到后的影音室，只是在学校的图书馆里，他们落座于彼此対面，停留了片刻的目光。

直到睁开眼，落地纽约，苏洄也还是分不清梦境与现实，一切似乎都被他内心的渴望雾化了边界。
机场的灯光模糊着接机口每一个人的身影，他仿佛看到了妈妈，也看到了自己一度讨厌的外公，但下一秒，他们又都变成陌生的身影，消失于人海。

只有宁一宵握住他的那只手是真实的。

“我们回家吧。”

令他意外的是，走出出口，却听到有人叫他的名字，循声望去，是穿着一如既往醒目的景明，不仅有他，还有贝拉和克洛伊，他们难得集齐，一大早来到机场。

苏洄眼中满是错愕，“你们……”

“我们来接你们呀！”贝拉满脸热情的笑容，一把抓住苏洄的手臂，晃了晃，“怎么样？是不是很惊喜？”

“你们这段时间肯定累死了，够折腾人的。”景明一把揽住宁一宵的肩，“走，哥们儿带你俩去消遣消遣，找点乐子。”

克洛伊表示怀疑，“你确定他们还有精力消遣？”

“那不然我们找个什么温泉会所吧？怎么样，这总够放松了吧。”

“你可别出馊主意了，怎么不说去滑雪啊？”

“这都几月份了还滑雪，冬天咱们组个局一起去！”

听着他们吵吵闹闹的声音，苏洄忽然间感觉自己僵硬多日的身体被注入了一丝活气，终于不那么冷冰冰了。他抬头看向宁一宵，而宁一宵偏巧也看向他，两人相视一笑。

“你们好吵。”宁一宵故意说。

景明啧了一声，“哎你怎么说话呢，我们这么贴心！”

苏洄也笑了，但很快，他听到宁一宵手机的铃声，于是拉了拉他的手，“你电话响了。”

宁一宵点头，看到是陌生号码，但还是接通了，“你好。”

“我是冯程。”

听到冯程的声音，宁一宵松懈了一些，“怎么样？是还有什么需要我帮忙的吗？”

“我……还有一个很小的请求。”

“你说。”

谁知冯程又开始结巴起来，“我、我想见苏洄一面……可以吗？”

--------------------

作者有话要说：
这个剧情其实前面伏笔埋了很长很久，然后我昨天看评论发现大家都猜到了hhh，大家真的很聪明，非常厉害，我也很喜欢看大家猜剧情。因为不想打乱节奏，写得太慢太碎阅读体验会很差，所以二更了，最后关诚的结局其实是不能算解气，我也知道，但是我们现在是法治社会，像这样的人渣最后的归途就是法律的判决，是正道的光（
其实早期像这样的冒名顶替事件一点也不少，很多受害者到最后也没有得到应有的补偿，可能性质没有小说里写的这么恶劣，但也实实在在地篡改了他人的一生。所以小说里的结局其实更理想化，真的希望现实里每一个违法乱纪的罪犯都能受到法律的制裁。


第86章 N.错位记忆
===========================

景明没想到, 自己组个接机局，还能看上这么一出好戏。

他翘着二郎腿，伸长了脖子望着斜对面卡座的苏洄, 再看看坐在自己对面冷着一张脸的宁一宵，乐得都憋不住笑。

“哎，我真的特好奇。”景明看热闹不嫌事儿大，“你们当年在学校里, 到底有多少人喜欢苏洄啊？”

宁一宵表情很冷, 一副完全不想和他说话的样子，端起水杯喝了一口水。

贝拉也忍不住揶揄，“这柠檬水怪酸的吧。”

克洛伊却十分理智地分析, “感觉Eddy这一类的，男生女生都会喜欢，应该有很多追求者。”

景明嘴角几乎要咧到耳朵上, 坐在最佳观景位盯着不远处正在谈话的两个人, 实时转播给不想看不想听的宁一宵。

“哎哎, 那哥们儿来了。”景明打量了冯程几眼，见他一遇到苏洄便有些局促，还恭恭敬敬地把帽子摘了，“长得挺清秀的嘛。”

宁一宵懒得搭理他，也没有回头去看。

“Shaw还是很大方的, ”贝拉笑道，“要是我, 肯定不让见面了。”

宁一宵表现得不太在意, “只要苏洄愿意就行。”

时隔多年, 再次见到冯程，苏洄有种恍如隔世之感。

“好久不见, 你长高了。”他的脸上浮现出温和的笑。

冯程有些不好意思，面对苏洄，他还是会有些结巴，“我……六年了，多少还是长了一点。”

“喝点什么？”苏洄叫来了服务生，随意点了些饮品。

冯程很是局促，手都不知道该往哪儿摆，最后按在自己的膝盖上，也并没有直视苏洄的脸。
“其实，我今天想见你，主要是当面给你道歉，这样正式一点。”

苏洄望着他，心里其实没什么波澜，只是脑海中会不断浮现过去冯程怯懦的样子。

冯程垂着眼，眼睫晃动，“苏洄，你们家的变故，有很大一部分原因都是我爸造成的，他……他做了很多错事，连我自己都无法接受，所以你不必原谅他，但我心里始终很愧疚，所以还是想对你说声抱歉。”

说完，他又忙补道，“我知道，其实我现在说这些没有任何意义，也弥补不了什么……但是真的很抱歉。”

冯程抬了眼，第一次面对这双曾经令他魂牵梦萦的眼睛，觉得他好像变了许多，又没有变，忽然有些难过。

下一秒，苏洄却笑了，“这些都和你没有关系，你爸爸做的事，不应该让你承担，你也不需要愧疚。”

冯志国做的事，尤其是对宁一宵和母亲的伤害，苏洄一辈子也忘不掉，即便是死去的冯志国再次出现，跪在他面前痛哭流涕，苏洄也没办法接受。

可他也很清楚，冯志国是冯志国，冯程是冯程，上一代的罪孽不应该由孩子继承。
冯程听到苏洄的回应，愣了一秒。
“你和学长说了一样的话……”

苏洄瞥了一眼宁一宵的背影，眼神不自觉变得温柔，“他那个人，比我更不喜欢听道歉。对不起三个字是他这辈子最讨厌的话了。”

说完，苏洄看向眼前的人。
“冯程，你愿意挺身而出，我应该谢谢你才对。”

冯程立刻慌乱地摆手，有些不知所措，“不、不是的，我……我要是早一点做到，不会这样……我想过去救你，但是、但是我那个时候做不到……”

苏洄打断了他的话，“你一直受关诚的控制，是吗？”

冯程垂下头，“我本来也想出国，和学长一样，但是我爸鬼迷心窍，受他的唆使，撞了学长……还害了你的妈妈，他……他以为这样做，关诚就会真的给我一大笔钱，给我铺好前途，但其实他是亲手把我送到了关诚身边，成了他的一条走狗。”

所谓的前程，从那场车祸开始，就已经消失了，冯程没办法去任何他想去深造的学校，无法出国，只能听命于关诚，受他的安排，在他定好的岗位工作，看似一帆风顺，实则干的都是脏活儿。
冯程也试图反抗过，当他发现季亚楠的死不寻常，也亲眼看到了父亲的死状，当时他就尝试逃离，但无论去哪儿，都逃脱不了关诚的控制。

“是我太无能了，我唯一的办法，就是尽可能获取他的信任，想着总有一天，我这样的人也能起一点作用。”

即便冯程不说透，苏洄也能想到他这几年过的是什么样的生活。

“别太在意，这些都不是你的错。”苏洄转移了话题，语气轻松，“之后有什么打算？想好了吗？”

冯程的眼睑半垂着，盯着眼前的咖啡杯，“我感觉很累，想找个安静点的地方躲一躲。等这段时间过去，我……我可能会去某个小国家，找个偏僻的城镇工作和生活吧。”

“不打算继续读书了？”
下午的阳光落在苏洄肩上，衬得他柔软又温和。

冯程抬了抬眼，摇头，“我不知道，或许等我想通了，又会改变主意吧。”

苏洄点点头，“也是，很多事情并不是规划了就能按照计划走的，慢慢来。”

冯程抬起头，望着苏洄，犹豫再三后开口，“你这几年，过得好吗？”

听到这句话，苏洄笑了，他长长地舒了一口气，背靠上沙发，看落地窗外的过路人，“有好有坏，但还算幸运，撑下来了。”

冯程一度很担心苏洄，刚去到关诚身边的时候，他恨不得第一时间打听出苏洄究竟在哪个精神病院，但关诚从不透露，他无从下手，只知道苏洄过得一定很不好。

但他也很清楚，苏洄走出来了，支撑着他度过那段时光的力量，也与自己无关。

“那就好。”冯程手抓着膝盖，“我……我其实一直都很感谢你。”

苏洄不理解，抓了抓自己的头发，“感谢我？为什么？”

“在学校的时候，其实没什么人和我说话。”冯程回想起那段时光，还是会隐隐作痛，他不像宁一宵，可以呼风唤雨，朋友无数，他却总是形单影只，苏洄的笑容是他灰暗回忆里唯一一抹亮色。
“只有你，每次见到我会对我笑，还愿意让我上你家的车，让我爸顺道把我带回家。每次在车里，我都不敢说话，只有你会主动和我分享一些事……”

尽管冯程后来知道，苏洄的热情和开朗，很大程度上来源于他的轻躁狂，那其实是他病症的表现，本质是痛苦的。
但这些热情的确在某一刻，照亮了他。

苏洄听罢，并不觉得有什么特别，笑了笑，“我们当时本来就是朋友啊。”

冯程停顿片刻，点了点头。

坐在斜对面的宁一宵一次也没回头，但基本上已经被同桌的几个人描述得身临其境。

“小弟弟还挺痴情的，也挺有分寸。”贝拉拿胳膊拐了拐景明，“你还说人家要告白，根本没有。”

克洛伊瞥了一眼那头，“很难吧，他应该知道Eddy和Shaw是恋人关系。”

景明觉得有道理，“说不定六年前就知道，还帮你们瞒过呢。”

宁一宵不做评价，只觉得这里的红茶很难喝，还是换了柠檬水。

冯程自觉自己不该继续说下去了，他一口气喝掉了杯子里的咖啡，鼓足勇气，想对苏洄做最后的道别。
“以后，我、我可能就不会再出现在你面前了。”

苏洄有些意外，眼睛也睁大了一些，“为什么呢？”

“我……还是不要打扰你的生活比较好。”说完，冯程又立刻补充，“但如果你哪天有任何需要我的地方，请第一时间告诉我，我一定会努力做的。”

苏洄笑着说，“我们又不是上下级的关系。”

冯程的耳朵红了，他犹豫又犹豫，最后还是忍不住开口，尽管在开口的瞬间，他将“拥抱”改成了“握手”。
“走之前，我们可以握一下手吗？”

苏洄瞥了一眼宁一宵的方向，也不知道是心灵感应，还是他们其实也时时刻刻关注这边，也不过三四秒，始终背对着他的宁一宵竟然比出一个ok的手势。

苏洄忍不住笑了。

见他笑，冯程也顺着他视线的方向望过去，才发现原来他们坐得这么近。

“啊，那什么……不握手也没关系的。”他立刻改口，“我还是直接……”

但苏洄已经朝他伸出了一只手，“后会有期。”

冯程盯着他的手，顿了顿，然后十分小心地伸出双手，短暂地握了两秒，便立刻松开了。
“后会有期……希望你以后的每一天都是幸福的。”
他的眼神很真诚。

苏洄微笑道，“你也是，以后要没有负担地生活。”

景明盯着那边看了许久，发觉宁一宵的态度似乎和以前不太一样了。

“哎，你之前不是特别小心眼来着，疑似的潜在情敌都不放过，怎么这次这么大方？总不能是因为他这次帮了忙。”

宁一宵表情平静，“我早就知道他对苏洄有意思，但从来没把他当成情敌。”

贝拉不解，吃了一口冰淇淋，“为什么？”

“他没戏。”

景明乐了，“那谁有戏？”

宁一宵冷淡道，“谁都没有。”

“你还真是比以前有底气了。”景明啧啧了几声，“都是苏洄给你惯得。”

景明的嘴里一向没几句正经话，宁一宵从来都听不进去，只是这一句他却在心里表示认同。
如果换做是之前，他或许还是很难理智和客观地对待每一个对苏洄有好感的人，安全感的匮乏令他做不到云淡风轻，很厌恶有可能失去苏洄的任何一点风险。他失去过一次，这种感觉就愈发强烈。

所有人都发现不了的弱点，苏洄看到了，并且愿意一次次奉上全心全意的安全感，所有的不确定因素都被苏洄打破。

他可以明确地相信，这段感情并不存在任何风险。

“弟弟要走了。”贝拉指了指。

宁一宵这时候才站起来，走到苏洄身边，自然而然地揽住他的腰，同他一起和冯程道别。

等冯程走后，他们几人转移阵地，来了景明之前订好的一间餐吧。
“今天必须给我完全放松，我叫了酒，管够。”

苏洄这段时间的精神状态过于紧绷，就连躁狂的症状都被压制了许多，他脑子里其实还存留和压抑着许多疯狂的念头，这种感觉很难受，所以苏洄这次喝酒几乎没有节制。

宁一宵想拦他，但拦不住，也知道情况特殊，苏洄嘴上不说，心里还是堵着许多事，只能让他放纵一次。

“宁一宵，你一点都不喝？”景明劝他，“这家的红酒真的特别好，试试？”

克洛伊点头，“确实不错。”

“不用了，我还要开车。”

“你还开车？”景明简直无法理解，“你确定？”

贝拉也知道他不喜欢开车的事，建议说：“别开了吧，等会儿打电话给司机不就好了。”

宁一宵一向有预见性，“算了，他喝成这样，一会儿没准儿要在车上闹一顿，被司机看到他第二天醒了会没脸见人的。”

苏洄已经有些半醉，动作举止都比平时轻浮了许多，他抓住宁一宵的手，歪靠在他身上，对景明摇头，“他不想喝就不要让他喝了，是吧一宵。”

宁一宵笑着低头，磕了一下他的额头，“你说得对。”

“对了，过几天Eddy的个人展就正式开放了，到时候我们再一起去看看吧。”贝拉提议，“我们还可以组个庆功局呀。”

克洛伊点头，“我会带着相机去，应该可以拍到很多不错的照片。”

苏洄声音也比之前大了些，“好啊，我给你们邀请函！”

景明笑了，“能不能给我个什么限量版的邀请函啊，再签个名，我拿去炫一炫。”

宁一宵对苏洄说，“给他A4纸打一份就行。”

“哈哈哈哈！”

几人边吃边聊，时间过得很快，结束时天已经黑了，景明还没玩够，提出要去夜场，但苏洄已经彻底醉了，路都走不了几步，距离断片只有一步之遥。

“他去不了了，你们去玩吧。”

“那你路上小心啊。”

告别了景明三人，宁一宵架着喝醉的苏洄，坐电梯来到地下停车场，扶着他来到副驾，俯身系好安全带，但苏洄被安全带卡着，小声说“难受”和“不要”，宁一宵只好把他放到后座，空间宽敞许多，苏洄乖乖地侧倒在后排。

刚开出去一小段路，醉到人事不省的苏洄忽然间“回光返照”地睁了眼，打开窗户，还哼着歌。
“好凉快呀。”

宁一宵盯着他，生怕他钻出去。
“别伸手出去，很危险。”

但喝醉的苏洄不太听话，也听不懂人话，“什么？”

这样不行。

开过最繁华的路段，宁一宵没有按照导航，而是换了一条车不多的路，附近有一片公园，他将车停在了公园后面，这里人迹罕至，停的车都不多。

“这是哪儿？”苏洄有些迷茫，扭头看了一眼宁一宵，又看向窗外，“好黑……”

宁一宵替他解了安全带，“是不是还想在外面玩？玩够了再坐车吧，不然很危险。”

他离开驾驶座，开了车门，对苏洄伸出手，“要不要出来？”

可苏洄却摇了头，“外面很黑……”他抓住宁一宵的手，“你进来陪我。”

宁一宵只好照做，猫着腰进去，坐到苏洄旁边，关上车门的瞬间，世界忽然变得非常安静。

而苏洄始终盯着他的脸。

“在看什么？”宁一宵捏了他的下巴，“我脸上有东西吗？”

苏洄的眼中含着水汽，眨了眨，眼神懵懂。他的皮肤很薄，喝醉了浑身都透出红，像是被掐过之后留下的粉色痕迹。
“宁一宵……你为什么戴眼镜啊？”

果然醉得不清。
“我不是说过……”

没等他说完，苏洄便抬起手，取掉了他的眼镜，戴在了自己脸上。
但这样的度数他根本适应不来，所以只好眯着眼。

宁一宵忍不住笑了，歪头吻了吻他的嘴唇。

苏洄一下子愣住了，整个人都很紧绷，甚至往后躲。
“你……为什么亲我……”

宁一宵有些疑惑地皱了皱眉，“为什么？我还是头一次听到这么新奇的问题。”

苏洄捂住了自己的嘴，睁大了眼，看上去的确很惊惶。
“我们不是才刚认识……没多久吗？”

宁一宵眯了眯眼，抬手摸了一下苏洄的额头。
没发烧。

不会又出现幻觉了吧。

“你喝多了。”

苏洄摇头，说话乱七八糟，“我的药吃多了，我妈妈非逼着我吃，都说了我吃过了，我喝了好多水都没有用……”

开始说胡话了。
宁一宵凑近了一些，近得能感受到苏洄呼吸里的酒精气味，“苏洄，你现在几岁？”

苏洄的长睫毛上下碰了碰，“……20。”

宁一宵没忍住，笑了出来，取下属于自己的眼镜，“好年轻啊。”

苏洄却被他过分“亲近”的举动弄得不敢动，“你……”

“我？”宁一宵产生了恶劣的念头，故意逗他，“我27岁了，我知道很多你不知道的事。”

“什么……”苏洄不可置信地望着他的脸，整个人晕晕乎乎，无法思考。

“比如……”宁一宵想了想，“你会在20岁那一年的7月12号和我确定恋爱关系，那天你看到了曼哈顿悬日，时长是15分20秒，我们第一次上床的时间是……”

还没说完，苏洄就慌乱地捂住了他的嘴。

太有趣了。
宁一宵忍不住笑了，亲了亲他的手心，吓得苏洄又缩回手。

“还想听吗？”他又靠近了一些。

苏洄不敢说话了。

他明明应该是从外公的寿宴逃出来，锂盐中毒所以才会这么头晕目眩，昏昏沉沉，为什么宁一宵会出现，还亲了他，说了这么多奇怪的话。
虽然自己的确对他一见钟情，但是……

“不用紧张，你经常这样，只是大部分时候不会表现出来。”宁一宵宽慰他，“你只会在心里辨别什么是真的，什么是幻觉。我上次过生日，你也以为我才21岁。”

“幻觉……”苏洄喃喃自语。

“苏洄，你怎么一喝醉就全忘了。”宁一宵捏了捏他的脸，“之前不是还在幻觉里和我过了一辈子？变成两个老爷爷了，不记得了？”

苏洄直勾勾地望着他，像是有什么话要说，却又很混乱，皱着眉，哽了许久，原本宁一宵都以为他不会回应了，没想到他却开了口。
“我们……过了一辈子吗……”

宁一宵见他很认真，忍不住逗他，“没有哦。”
“我们后来分手了。”

“就在你20岁那年的冬天，分开了2195天。”

他说完，苏洄的表情忽然变了。他看上去很难过，眼神又很困惑和迷惘。
“真的吗？”

宁一宵点头，“嗯。”

他没想到苏洄突然就掉了眼泪，连苏洄自己都不知道为什么会流泪。

这时候宁一宵才意识到，苏洄的大脑或许真的没有分清眼前的一切，但他的潜意识却始终为此而难过，就像是摆脱应激而下意识地选择丢掉这段创伤。

他开始后悔这样逗他，于是轻柔地为他擦了眼泪，将苏洄拉入怀中，“是我不好，我的错，不哭了。”

“你为什么要告诉我……”苏洄伏在宁一宵肩头，咬着牙关想忍，却还是止不住啜泣，孩子气地埋怨起来，“我很喜欢你的。”

“我知道。”宁一宵扶起他，抚摸苏洄的脸，吻去他的泪水，“不哭了，好不好？”

苏洄觉得好奇怪，他好像莫名其妙失去了一大段的记忆，从20岁下雨的某一天跳转到现在这一刻，眼前的宁一宵有些陌生，但自己却非常害怕失去他。

太荒谬了。
他不清楚这是药物的副作用，还是他自己的脑子出了问题。

当他止住眼泪后，忍不住又盯着宁一宵看，也不知怎么的，就伸出了手，碰了碰他眼角的痣。

他很想确认，眼前这个人到底存不存在。

宁一宵却握住了他的手，轻声询问，“小猫，可以接吻吗？”

苏洄不知道他为什么要叫自己小猫，但望着他的眼睛，就鬼使神差地点了头。宁一宵靠过来吻了他，一开始只是啄吻，但很快便自如地探入、搅弄，游鱼般灵巧地勾出欲望。

外面下雨了，雨线顺着车窗玻璃滑落下来。

分开时，他们的唇边也牵扯出将断未断的水线。

宁一宵凝视着苏洄的眼。他望向自己的眼神里有种和过去不同的愕然和沉沦，透着湿淋淋的酒气和杂乱无章的思绪，组成十分奇特的美感。

他们之间的对视，漫长得如同一个寂静的深呼吸。

宁一宵又开口，声音透着一点哑，“你26岁的12月23日，我们会再见面，那天也下了雪，你的表情和现在很像，好像马上就要在我面前哭出来。”

“我们会复合，也会一直生活在一起，会变老，像你想象中那样。”

苏洄眨眼的瞬间，又蹙了蹙眉，落下一滴泪。
“你剧透……”

宁一宵笑了，“你明天就不会这么说了。”

苏洄无言以对，宁一宵却问他可不可以再亲一下，他又一次恍了神，只是这一次比上次激烈许多，是他所始料未及的。

手腕被压在冰的玻璃窗上，狭小的空间里，苏洄被抵在车门上，吻得意乱情迷，心底钻出隐隐的痛和亢奋，很快就失去了理智和判断力。

他像颗熟透的杏，双手一握，薄薄的外皮便自然脱落了。但宁一宵也好奇怪，明明剥下了外衣，却又将自己的西装外套披在他光裸的肩头。

在俯视的视角里，宁一宵的脸格外好看，他的笑容不像是社交时伪装出来的友善温和，而是一种收敛了攻击性的柔软，带着挑衅和撩拨，吐出的字句和行为对照起来，显得极不正经。
“不是说喜欢我？这样喜欢吗？”

苏洄难以招架，下意识弓了腰，搂住宁一宵的脖颈，脸埋入他的肩窝。
他开始控制不了自己的言语和发音，变得口齿不清，字与字被黏腻的呼吸分隔开。

宁一宵歪着头，听他说的中英文串起的胡话，和其中夹杂着的很多个“no”，笑了一声，反问他。
“Why not？”

苏洄对他的随意感到非常迷茫。

宁一宵却贴近了，压低声音，“我再剧透最后一句。”

“什么……”

“我们做过很多次。”
宁一宵的唇角蹭过苏洄耳垂。
“Countless times.”

--------------------

作者有话要说：
宁一宵，你真是……（指指点点）


第87章 N.焦躁想念
===========================

封闭的车厢里, 手长脚长的两个人都难以施展开来，拥抱也因为局促变得愈发紧密。

苏洄被宁一宵的外套所包裹，手撑在宁一宵肩上, 咬着嘴唇，湿蒙蒙的眼中展露出一种不谙世事的天真，是26岁的他很少会释放的眼神。

一而再、再而三地撞上车顶后，宁一宵将手放在他的头顶, 试图护住。苏洄全身乏力, 几乎要向后仰倒下去，又被他捞入怀中，和他接吻。酒精的作用下, 他既没办法顺利释放，感官却又完全被操控，矛盾到几乎濒临崩溃。

窗外的雨渐渐停了, 苏洄如同绷到极致的一根琴弦, 在激烈的组曲尽头, 轰然断裂，完全地昏睡过去。

再醒来已经是在宁一宵的房间里，天已经亮了，阳光透过纱帘，弥漫在房间里。苏洄头痛极了, 昏昏沉沉，他揉了揉眼睛, 一侧头便看到宁一宵熟睡的脸。

他下意识的抬手, 指尖碰了碰宁一宵的泪痣, 皮肤的触感是温热的，很熟悉。

宁一宵忽然睁开了眼, 也握住了苏洄的手，吻了吻他的手背。

“醒了？”宁一宵晨起时声音总会比平时哑一点，但语气很温柔，“累不累？”

苏洄刚要开口，可眼前宁一宵干净的脸，突然在脑海中变成另一副样子。
很混乱。

[苏洄，全弄我脸上了。]

[舔干净。]

几乎是一瞬间，脑子里涌入许多的记忆片段，好的，坏的，不堪回首的，杂糅在一起，全都来自于昨晚。

“怎么又盯着我看？”

“不会还没有恢复吧？”宁一宵笑了笑，靠近些，将苏洄的腰揽过来，拉入自己怀中，低头蹭了蹭他的耳侧，“小苏同学，你现在几岁啊？”

听到这个熟悉的问题，苏洄浑身的毛孔几乎都颤栗了一瞬。

[苏洄，你20岁的时候会做这种梦吗？]

他下意识想躲，却又被宁一宵死死摁住，推搡不开。

“说话。”宁一宵的鼻尖蹭了蹭他的耳廓。

苏洄此刻非常需要一个瞬间消失的超能力。

宁一宵见他这样，心里也清楚了，“看来是清醒了。”

“喝得太多了。”苏洄脸埋在他肩窝，闷声闷气地抱怨，“再也不喝酒了。”

“嗯，喝多了是不方便。”宁一宵摸索着他的脊背，“你知道昨晚弄了多久才……”

苏洄立刻抬头，用手捂住了宁一宵的嘴，眼神里满是恳求。

宁一宵点点头，表示自己不说了，他这才放开手。

“但是你喝醉的样子很可爱。”
说什么就是什么，让人非常想欺负。

“停。”苏洄不想让他继续回顾，打算自己起身去洗漱，可刚支起身子，才感觉到四肢百骸一点点漫上来的酸痛，动弹不了。

宁一宵却靠在枕头上，一副好整以暇的样子，抬起一只手，“免费提供起床援助服务，仅限小猫申请。”

苏洄拿他没办法。现在的宁一宵虽然没什么表情，但非常得意。
“那你帮我……”

“好的。”宁一宵立刻起身，俯身抱起苏洄，带他去了浴室。

洗漱完他们又在浴室接了很长的吻，边吻，宁一宵边揉苏洄的腰，窒息感带给他麻痹的快乐，但宁一宵却适时退开了。
“你需要补充水分，嘴唇又有裂口了。”

“可能是你咬的。”苏洄小声反驳，“你接吻时总喜欢咬我。”

宁一宵丝毫不为此感到愧疚，反而大言不惭，“因为舒服。”

下楼后，苏洄动作慢吞吞地来到餐桌前，接过他递来的水杯，盯着宁一宵的脸喝水。

宁一宵是真的变了很多。
六年前的他需要时刻用好亲近的表象伪装内核的冷漠，所以很矛盾，绷着的同时又什么都不在乎，不在乎，却又受生活所累。后来再重逢，宁一宵的冷漠展现得很直观，也很别扭，但随着他们的相处，他似乎也渐渐表露出更多身为人的情感和欲望，有时候也会像个孩子一样，喜欢幼稚的恶作剧。

走进他的不同阶段，就是苏洄面对人生的不同试炼。
他可以在眼神交汇的第一眼抓住宁一宵下陷的灵魂，也可以像照镜子一样，透过他看到自己的失控和沦陷。每一次拥抱和亲吻，既是探入彼此最脆弱的部分，也是疗愈。
他们都不再是过去的自己了，但那些摇摇欲坠的时刻，都因彼此的存在而变得稳定。

改变或许就是相爱的意义。

“又盯着我。”宁一宵察觉到，笑了笑。

苏洄放下喝完的水杯，走过去抱了他很久。

“怎么了？”宁一宵轻抚他的头发。

“没什么，喜欢你。”

苏洄只希望他永远都不需要再用冷漠掩饰自己的不安和孤独。
希望他快乐。

光是在母亲遗嘱上签字还不足以继承全部的遗产，苏洄回到国内，在陈律师的指导下，又前往银行和信托处办了许多手续。哪怕不算上那些房产，光是母亲给他留的天价信托金足够他这一辈子衣食无忧，但这些转移到他名下的财产也间接害死了母亲，所以并没能让苏洄开心起来。

唯一值得庆幸的，是他终于可以一次性还清所有的债务。苏洄整理了账单，将之前因为外婆的病借的一笔笔钱都算清楚，一份份还出去。

其中当然也包括宁一宵的。

“我知道你不想收。”苏洄语气真诚，“但之前说好了是借的，不能因为我是你男朋友就糊弄过去。”

宁一宵倒是没有直接拒绝，只反问了一句，“可是我男朋友六年前就替我还了债，这怎么算？”

苏洄有些惊讶，“你怎么知道？”

宁一宵挑了挑眉，“我是在医院躺了大半年，也不是死了，那些人想来找我麻烦太简单了，但他们都没来，很明显是被摆平了。这个世界上，除了你，还会有谁这么大发慈悲，帮我这个穷小子一口气还20万呢。”

“那你还觉得我不喜欢你？”苏洄抿起嘴唇，笑得像小孩，凑过来坐到他腿上，两手搭在他肩上，亲了亲宁一宵的眼角。
“你不是穷小子，你是大总裁。”

宁一宵半仰着脸，没什么表情，“第一个字我认可。”

“宁一宵，你真的很不正经。”

“这个也认可。”

距离展览只剩下最后两天，苏洄几乎要被焦虑淹没。
他陷入一种诡异的境地，既因为轻躁狂而灵感满溢、充满效率，不知疲倦，但同时又极度担忧自己的作品不会为人所喜爱，怕他做的一切都是垃圾，不够拿出来堂而皇之地展示。

更害怕的就是自己会在最后的紧要关头突然进入郁期，搞砸一切。

这样的念头早在处理关诚的事时就冒出过数次，回国的那几天也是，苏洄明显感觉到自己状态的不稳定，害怕一转身，他就被打入抑郁的深渊之中。

这次的躁期格外长。

苏洄很想继续延长，甚至在吃药的闹钟响起时，会产生把手心的药片倒掉的想法，他实在是不想离开轻躁狂的状态。

但想到宁一宵的嘱托，苏洄还是没这么做，乖乖服下了药。

由于之前临时回国，很多工作都是凯莎自己办的，回来后他们见了好几次面，讨论工作进展，凯莎效率很高，基本搞定了一切。
“你上次参加那个活动，在网上讨论度太高了，好几个之前拒绝了我的投资商又跑回来找我，还说希望可以长期合作，他们很愿意支持我们巡回展出。”

苏洄对此惊喜又无奈，“我怎么有种靠脸养活本职工作的感觉。”

凯莎笑了，“我也第一次遇到这种情况，没准儿你可以深入发展一下兼职业务。”

揶揄几句，话题落回到正事上。凯莎做事雷厉风行又十分严谨，言语里不断地强调展览第一天的重要性。
“当天会有很多媒体到访，我安排了一个小的集体采访，也提前拿到了一些问题，你可以先准备准备，免得到时候会冷场。”

她将文件递给苏洄，“这是应急手册，你也可以先看看，里面是我列出的有可能出现的状况，我们可以一起解决，不过用不上最好。”

“明天我们把场馆里所有的设置都检查一遍，提前预演一下，千万不可以出错。”

苏洄压力几乎要爆表，但表面看上去还算平静，点点头，“好。”

下午他给许久没有聊天的Sean发去了消息。
[Eddy：好久不见！我最近要开首次个人展了，很想邀请你来看，这个展览持续的时间很长，你可以等有空了再来看看。我想给你一份入场邀请函，不知道你能不能收快递呢？]

十几分钟后，他收到了回复。
[Sean：真的吗？恭喜你。你的个人展我当然不会错过，非常荣幸能收到你的邀请。]

他给出了一个地址，令苏洄感到意外的是，这个地址刚好也在纽约。

[Eddy：你最近在纽约？是搬到这边了还是在这里有工作？]

[Sean：最近刚好在纽约工作，这个是我朋友家的地址，你寄给他，他会转交给我的。]

[Eddy：好的！很期待你来看，如果可以的话，可以给我留言，我专门在最后一个展品的旁边设置了一个建议箱！这样我看到你的留言就知道你来了。]

[Sean：我一定会去的。]

苏洄很开心，由于和这位特殊的藏家结缘于《网》这个作品，所以苏洄在给他的邀请函封面手绘了一只蝴蝶，写了For Sean，不过除此之外，和其他邀请函是一样的。

唯一真正手工制作的邀请函只有一个，是给宁一宵的，他花了很长时间剪纸又折纸，昨天才完成。

他趁着宁一宵睡着，半夜爬起来，把卡片放在了他的枕头边。

第二天一早，装睡的苏洄就看到宁一宵坐起来，手里拿着他手工制作的邀请函。
和其他只是单纯卡片的邀请函不同，他为宁一宵做的是立体的，沿着对折的痕迹打开来，就能看到里面冒出来一个小纸箱，纸箱里装着一只白色小猫和一条和雪糕非常相似的小杜宾犬。

纸箱子的上面写着S＆N。

他半眯着眼，生怕被发现，但看到宁一宵似乎很喜欢这个小卡片，合上又打开，这样重复了好多次，还凑到眼跟前，仔细盯着上面的小猫和小狗。

“怎么做的……”

宁一宵盯了一会儿，把卡片放到床头柜，扭头看向苏洄。

苏洄立刻闭眼装睡，只感觉露在外面的手臂被亲了一下，脖子也被亲了一下，触感凉凉的。

随后宁一宵便起了床，轻飘飘留下一句。
“再装睡就把你绑在床上。”

苏洄立刻清醒了。
这可不行，这是展览前的最后一天，凯莎会追杀到家里来。

但宁一宵也只是开玩笑而已，在他乖乖起床后，也只是走过来磕了一下他的额头。
“我今天工作有点多，很忙，可能没办法立刻回消息。”

“没关系，你是大总裁嘛。专心工作，不要想我。”

苏洄出门后接到一通电话，是莱恩打来的，说之前那个和他发生过冲突的迈克又跑来纯艺术系闹事了。

“你晚点再来吧，或者干脆别来了，我们帮你把最后的组装部分送过去。”

“没事，我已经在路上了。”
苏洄怕只有他们几个在，会引发更大的冲突，于是还是第一时间赶了过去。
在路上他接到了学院的电话。

“你好，我们是学院的行政办公室，昨天我们收到一个实名举报，对方表示，你的助教资格并不符合学院标准，认为是怀特教授为你开放的特殊待遇，要求学院进行调查。”

“什么意思？”苏洄下了车，进入纯艺术楼，“我的助教资格是经过学院审核的，不存在什么特殊待遇。”

“这些我们会调查，今天只是通知你。另外，我们查到你的工作签证已经过期，并且举报人向我们提供了你的精神病史……”

苏洄情绪一下子上涌，忍不住出声打断，“我的精神病史？这一点我想全学院的人都知道，从教师到学生，我从没有对任何人隐瞒过我是个双相患者的事实。”

电话那头停顿了片刻，“请你冷静，我们只是需要你配合调查，通知你一声，希望你理解。”

“我会配合，但学院的雇佣合同里并没有写不聘用精神病患者，如果有，我当初就不会被录用。”

苏洄挂断了电话，在电梯里冷静了片刻，他发觉自己的躁狂症状变得明显了，没办法控制情绪。

他做了好几个深呼吸，试图平复心情。
从电梯里出来，听到楼道那头有争吵的声音，走过去一看，果然如他所料，莱恩他们和迈克那一帮人打起来了。

苏洄快要被焦虑压得透不过气，压抑着情绪走上前去，拉开了他们，自己挡在学生们的前面。

他盯着迈克的脸，“一大早跑过来，你有事吗？”

迈克冷笑一声，一张嘴还是种族歧视的老套路，听得让人厌烦。
“别以为你背后有怀特那个老东西撑腰就可以为所欲为了！该死的chink。”

身后的学生听到这种侮辱性的词，立刻又要起冲突，但被苏洄拦住。

他回头看了一眼几个学生脸上的伤，确认后拿出手机，毫不犹豫地报了警，“你好，我这边有人寻衅滋事，对……”

迈克立刻就要伸手夺他的手机，但被苏洄用另一只手挡开，“没错，他现在还在对我动手，准备实施暴力行为。”

听到对面的警方问对方状态如何，苏洄打量了一下迈克，“看上去不太正常，可能磕过药。”

迈克一听这话，脸色立刻变了，回头看了一眼自己身后跟着来闹事的人，几人对了眼神，甩下一句狠话便撤了。
“你等着。”

苏洄见他们离开，对电话里报了摄影学院的位置，挂断了。

“你们没事吧？”

几个学生都摇头，只是对方才的事很不服气。
“他就看不得你马上办个展，想方设法过来捣乱。”

“对啊，前几天我还发现工作室的门锁被砸过，还好展品没事，转移出去了。”

“他才靠着背后的靠山胡作非为呢！”

联想到不久前接到的那通调查电话，还有上次迈克跑到纯艺术系办公室的胡闹，一切都有迹可循。除了这个之前结过梁子的家伙，再没有第二个会这么按捺不住、在展览前跑去举报的人了。

苏洄抬起头，看见工作室门口贴着的写有侮辱性言论的纸，一把撕了下来，揉成团丢到一旁的垃圾桶里，低头打开工作室的门。

进去后，他径直走到几个大箱子跟前，这是昨晚整理好的。苏洄清点了里面的装置部分，打电话给凯莎，叫来了运送展品的专业服务人员。

看着最后的部分也被运走，苏洄放下心，关上了工作室的门。
他打算先去一趟学院领导的办公室，看看他们究竟要怎么调查，至少不能在紧要关头耽误了他的正事，更不能把怀特教授扯进来。

苏洄走出来，对在外面等的学生说，“我去场馆了，你们先去上课吧，下午场馆见。”

莱恩多看了他几眼，忍不住关心，“你没事吧？不要受他影响。”

“没事，他不配。”苏洄语气透着一丝少见的烦躁，手伸到口袋里，找出一支香烟点燃，吸了一口，踱步到走廊尽头阳台，吐出灰白色的烟雾。

一种焦躁的想念爬上来，像只啮齿动物，不断啃噬他的心，明明还说了让他专心工作。

可他突然很渴望宁一宵在身边。
什么都不做也好，上床也好。

反正要紧紧抱着。


第88章 N.周而复始
===========================

苏洄并没有直接去场馆, 抽完烟他先是去了纯艺术系的领导办公室，找到了系主任质问举报的事。

以防万一，进去之前, 他用手机打开了录音设备。

对方的样子看上去也很为难，表示这和他们无关。

“其实之前迈克就已经闹过几次，我们看在他父亲的面上，一直没有把事态扩大, 他对你的事业发展很不满, 你可能不知道，前段时间他本来也有一个摄影展，但因为特殊情况取消了……”

“他的摄影展与我无关。”
苏洄一直以来的容忍并没有换来尊重, 因此这次的语气也果决许多。

“所谓特殊情况无非就是他自己给自己惹的麻烦。他今天磕了药，跑来我的工作间闹事，还动手打了我的学生们, 这一点我绝对无法容忍。他做的每一件事你们都心知肚明, 却反过来要求受害者冷静接受。”

“我知道, 你别激动。”
系领导知道他有双相，怕激怒他，也不好把话说得太直接，“Eddy，很多事都不是想象中那么容易, 你知道的，这些学生在这里上学, 也受到了资助者的支持, 否则他们之中的许多人都很难完成学业……”

“所以, 因为他的父亲是学院的资助者，他就可以肆无忌惮地欺负其他学生了、诽谤助教, 是吗？”

对方沉默了。

苏洄对于他们的态度很是不满，“如果是这样，我想我没什么好说的了，我从今天起主动申请停职，这样也方便行政人员调查。但我希望怀特教授不会因这种诬陷而受害，他的学生遍布全美，影响力有多大，您应该比我清楚。”

系领导立刻站了起来，想挽留他，“等等，Eddy，你稍微冷静一下……”

苏洄转过身，抬了抬眉，“您认为我现在看上去很像个精神病人吗？”

对方立刻哑口，停顿片刻，试图挽回，“我只是觉得这件事会有更好的处理方式，只是需要一点时间，双方其实可以达成共识。”

“我和一个有暴力倾向还嗑药上瘾的种族歧视者没有共识可言，而且我也没有时间耗在这件事上。希望学院可以公平公正地对犯错的人予以处分。”

从学院里出来，苏洄沿街拦了一辆出租车。
“去哪儿？”

“Dia:Beacon.”

前期和凯莎讨论过很多首次展览的场馆选址，最后苏洄还是选择了这个在纽约近郊的当代艺术馆，一是这里空间开阔，比纽约城里的许多艺术馆都要大，很适合展出装置艺术这种极需空间和留白的作品；二是这里位于哈德逊河畔，风景优美。苏洄两年前第一次去，站在馆内透过落地玻璃望见大片明亮的草地，就爱上了这里。

等他抵达的时候，凯莎已经在馆内，正在做最后的照明调整。

“怎么样？是不是很不错？”

苏洄点头，看到入场位置贴着的艺术家介绍海报，上面还写着学院的履历，心中还是有不悦，他不明白为什么人一旦有钱有势，就可以颠倒黑白。

“明天的记者采访，我想让他们不要提我任教的学院。”苏洄对凯莎说。

“怎么了？发生什么事了吗？”凯莎好奇，但还是按照他的要求记录下来。

苏洄没说太多，“一点小矛盾，总之我现在停职了，提起来不太好解释。”

“行，我知道了。”

“还有……”苏洄想到了自己最近不太稳定的精神状态，想说什么，刚要开口，凯莎就被一旁的工作人员叫走。

“凯莎，来看看这个，是不是漏贴了墙纸？”

“我来了！”凯莎装好笔和本子，拍了拍苏洄的肩，“我先过去看看，一会儿再聊，你也挨个儿检查一下。”

“好。”苏洄见她离开，叹了口气，打起精神做最后的检查。

为了方便第二天一早开展，凯莎为他订了周边的酒店，不必返回城区，苏洄在艺术馆忙到深夜，独自回酒店休息。

躺在床上，他难以入眠。下午的时候他又接到学院调查组的电话，问了很多他觉得完全没必要的问题，甚至提到了他的私生活。

苏洄非常无奈，但又难以发作。晚餐时间接到了怀特教授的电话，他似乎也知道了这件事，还劝慰苏洄不要放在心上。

酒店的大床房空间充足，却让苏洄格外想念宁一宵，但他知道，宁一宵今天非常忙碌，听卡尔说他还临时飞了趟湾区，处理急事。

他知道，像这样想念一个人是不太正常的，他们都是独立的成年人，不可能时时刻刻陪伴在彼此身边。
苏洄想，自己可能真的长在了宁一宵的身体上，一旦分离，痛苦就会像麦芽糖一样被抻长。

躺在床上翻来覆去，他还是没能忍住，给宁一宵发了消息。
[小猫：我好想你。]

十分钟后，他手机响起，是宁一宵打来的。
“苏洄，这才分开几小时？”

很奇怪，他的声音越冷，就越是性感，听得苏洄心痒痒的。

“嗯……”苏洄想算，但脑子很乱，也就作罢，“反正就是想你，酒店的房间好空，感觉我今晚会睡不着，你现在在哪儿？”

“机场，一会儿就要登机了，我很快就去找你。”

苏洄心里清楚，他这个点登机，最快也是清晨落地纽约了，而且以宁一宵的强迫症，怕是很难在飞机上入睡。

“我也很想你。”
宁一宵忽然开口。

苏洄焦躁的心被这一句话轻而易举地摁住，隔着电磁波，滚烫的心跳被握在宁一宵的声线之中。

“睡一觉，醒来就见面了。”

“好。”

挂断电话后，苏洄拿起手机录了一小段视频，只是他在房间里走走停停，拉开阳台的门看外面黑漆漆的风景，想抽烟却腾不出手来点烟，把手机暂时搁在阳台结果差点掉下去，看起来不是太聪明，但笑得很开心。

他并不知道，这段时长不过五分钟的视频，飞机上睡不着的宁一宵接收后，看了无数遍。

六小时的飞行后，宁一宵在清早落地纽约，取了花便直接让司机开往艺术馆，赶在约定好的时间到达。

展览上午十点才开放，但苏洄请他提前一小时到，说拿着特殊的邀请函，工作人员就会放他进来。

果不其然，宁一宵拿出那张稍显幼稚的立体贺卡，门口检查的工作人员便笑着请他进去了。

展览的主题是中文——“洄”，下面写着他的英文名Eddy，这两个词第一次放在一起，宁一宵突然发现，原来是一个意思。
Eddy有“漩涡”的意思，洄字指回旋的水流。

宁一宵从前对文字游戏不感兴趣，但如今被苏洄感染，也找到了拆解和释义的乐趣所在。

由于是提前进场，场馆里并没有其他人，十分空旷。

走入其中，他发现从一楼开始，场馆的装潢和设计似乎就被分成了泾渭分明的两个部分：
一半是雪白色，另一半则是深沉的灰黑色，白色部分的落地玻璃贴有绮丽的暖色调贴纸，色彩绚丽，窗外美丽的草坪和阳光透进来，落到地面，像是天然梦幻的滤镜。
而被贴有深黑色壁纸的另一半场馆，连灯光都是阴郁的色调，窗玻璃被蒙上深蓝色的透纸，长条的蓝色光影依次落下，循环往复，像个永远走不出的异度空间。

无需任何释义，宁一宵瞬间就明白了展览的最核心主题——苏洄的双相情感障碍。
他把对这座艺术馆的布置，当成是最大的装置艺术集合，直面自己的病症，在此其中，存放大大小小的作品。

而就在一楼，黑与白的交错部分，是一片空旷的开放空间。

这里布置得有些昏暗，空间高阔，装置由三个部分组成，两侧是混凝土和金属块构筑的水泥森林，而狭窄的缝隙里，是缓缓移动的“太阳”。

整个人造的太阳是一个巨大的球形亚克力装置。
透明的亚克力里封入红色烟雾，场地上方的灯光追踪装置进行背光打光，营造出朦胧的落日黄昏，自东向西小幅度地偏移。

消失的那一刻，后方的幕布投影出时间——15分20秒。
这是他们所拥有的曼哈顿悬日，也是每一个前来观展的观众所能看到的第一件展品。

“宁一宵，你来了！”

听到声音，宁一宵转过头，看到苏洄在不远处朝他挥手。

他穿了蓝紫色的不规则宽松衬衫和白色长裤，头发半扎在脑后，戴着蓝牙耳麦，跑起来衣角飞扬，看上去很像一只朝他飞来的蝴蝶。

在人造的悬日下，宁一宵与他相拥。

苏洄将脸埋在宁一宵的肩窝，闻到他熟悉的气味，躁动不安的心忽然就得以安抚。
他抬起头，“我们穿得好配啊。”

宁一宵穿了很少见白色西装外套，宽松款，里面是蓝色内搭，衬得他高挑又英俊。
他的手里还捧了一束冰岛雪糕。

“送给我的吗？”苏洄很是惊喜，一想，果然已经到了芍药的花季了。

他和宁一宵也从冬天走到了初夏。

宁一宵将花递给他，“恭喜小猫举办首次个人展。”

“谢谢。”苏洄接过来，脸埋到大朵大朵的花束，想到了自己过去在花园里为宁一宵挑选花朵的样子。

宁一宵捏了捏他的脸，“我应该没有迟到吧。”

“没有。”苏洄抬手看了一眼手表，距离正式开展还有四十分钟，“刚刚好。”

宁一宵不明白他说的刚刚好是什么意思，但下一刻苏洄就抓住了他的手，带着他走到写着员工专用的电梯，进去按了三楼。

“要去哪儿？”宁一宵低头看他，眼神柔和。

“看展啊。”

“就我们两个？”

“嗯。”苏洄露出笑容，“这是我的第一次个人展览，所以我想邀请我的男朋友，做我的第一个观展人……”

电梯门缓缓打开。

苏洄回头，眼神里流淌着柔软的爱意，“来看这次展览最重要的作品。”

宁一宵随他走出去，“刚来就看最重要的吗……”

但下一秒，他的脚步便滞于原地。

偌大的三楼场馆中心，只放置着一件庞大的作品，坐落于黑与白的正中心，与一楼最中心的悬日一样，都是横跨躁与郁的作品。

映入眼帘的是门，但又不仅仅是一扇，而是不断向内嵌套的拱形门，通道和门都被无数的信件所包裹和覆盖，就像是一道由手写信所创造出来的无限时空。

“在我眼里，每一封书信都隐含着时间信息，但又不仅仅像钟表一样起度量作用，更像是一种关于时间的永恒纪念。所以我用那些众筹的手写信，做成了这样一条特殊的时空隧道。”苏洄为他介绍。

“有我的吗？”宁一宵望向两侧的信纸。

“没有哦。”苏洄挽住他的手臂，“我舍不得，你写的每一封我都收藏起来了。”

宁一宵微笑，低头看向地面。

脚下是如同雪一样堆砌的纸片，但正中间，则是由大小一致的方块铺就出来的一条长长的路径。

奇特的是，这些方块一部分是亮起的，散发着淡淡的荧蓝色光芒，一部分则是熄灭的。宁一宵仔细观察，发现亮起的部分右下角标注着数字1，熄灭的则标注着0。
这样一来，便依次串联出一长串的数字字符。

是二进制吗？

宁一宵不确定，但每走一步，都暗自在心中记忆。

头顶则蒙着一大片幕布，自下而上投影着油画般的画面，绿色的大片草坪，蓝紫色的花朵，还有巨大的、会让人联想到直升机的风，只不过这里的风，是真正吹拂在幕布上的，滚动如浪潮。
很像他们在影音室相遇时播放的电影。

时空隧道的尽头，放置着一个高达三米的立方体，被巨大的灰色锻布所覆盖，锻布的一角缝合着这个作品的名字——Reset1224。

“你来拉。”苏洄将布的一角递到宁一宵手边。

宁一宵有些迟疑，“我？”

“嗯。”苏洄踮起脚尖，靠近他耳边，“这是我给你的生日礼物啊。”

宁一宵愣了愣，低头看了一眼名字，拽下了蒙着的幕布。

展露出来的全貌令他呼吸都为之一滞，仿佛回到六年前，第一次闯入苏洄的秘密基地，被从未目睹过的美梦穿透。

包裹在外的透明体形态如同一颗巨大的胶囊，里面存放着无数晶莹剔透的蓝色玻璃碎片，交叠错落，被背后的灯光浸透，共同组成冰川透明而梦幻的样貌。

这很像是宁一宵独自攀爬过的蓝色冰川。
仿佛是苏洄亲手摘录了其中一个片段，存放在这里，供他观赏。

“手给我。”

苏洄摊开手掌，对他微笑。

宁一宵照做了，伸出的手被苏洄牵引到底座上的一个按钮前，按了下去。

忽然间，巨大的透明胶囊发出碎裂声，“冰川”被解体，如镜子般分裂开来，玻璃碎片相互分离，在半透明机械装置的牵引下，向上、漂浮、四散，几分钟内便充盈了整个胶囊体。

宁一宵注意到，底座上出现了计时。

当时间逐秒推移，那些分离开来的玻璃碎片竟然相互靠近，被装置推移至顶端，一一结合，最终竟然在顶部组装和还原成最初的完整形态，只是完全倒置过来，但同样晶莹梦幻。

冰川恢复了。

他看了一眼底座时间，刚好12分24秒。

宁一宵不禁扬起嘴角。
原来如此。

在无限的时空里，他们即便分离，也会再度重逢。

这一刻他不够浪漫的灵魂，也在一瞬间领悟了这座艺术品的真谛。

苏洄解释说，“这里面的碎片一共有1224块，其中一半上面用激光篆刻了字母S，一半刻了N，是透明的，要仔细看才能看到。”

“我把12分24秒设置成一个时间单位，每一块玻璃碎片都连接着牵引装置的线，在程序控制下，每过一个时间单位，时空胶囊里的冰川就会经历一次完整的碎裂和重组，循环往复。”

说完，他看向宁一宵，双手攀上他的后颈，“喜欢吗？”

宁一宵点头，“嗯。”
他说不出更多，这一刻所有言语都变得异常贫瘠。

宁一宵只知道，这个世界上不会再出现任何一个人，会像苏洄一样呕心沥血，为他而造梦。

他忽然想到很多年前，小小的自己被困在那个渔村里，被殴打、被人骂“野种”的时候，看到同样可怜的妈妈，没办法诉苦，只能偷偷地在无人的海边掉眼泪。
反复袭来的潮汐像一个巨大的时空枷锁，周而复始，正如他难以逃脱的痛苦生活。

那时候的他，为了有勇气生存下来，想象过未来的许多模样，想过自己出人头地后，要过多么优越的人生。

但那一刻心比天高的妄想，比起他现在拥有的这一秒，实在是云泥之别。

原来当初那个孤独的小孩，也会有被沉甸甸的爱砸到目眩神迷的一天。

“只有一点比较可惜。”苏洄的脸被覆上迷幻的蓝，瞳孔澄透，只映着宁一宵的脸孔，“这个礼物迟到了六年半。”
不过做出来的效果，一定好过六年前，毕竟他也成长了。

“谢谢你。”宁一宵在属于自己的礼物里亲吻了他，“我的小艺术家。”

这个称呼令苏洄有些不好意思，抿着笑意，“不客气。”
他两手背在身后，拉着宁一宵往后退，“我们走到最外面看，会有不一样的效果。”

于是宁一宵牵着他重新走了一遍方块筑造的时空之路，这一次他又依照记忆复算了一遍，的确是二进制。

明明苏洄不懂计算机，却把这些与他有关的小心思悄悄放进来。

“对了，这个方块……”

没等他解释，宁一宵便拿出手机，递给苏洄，屏幕上赫然写着一组二进制序列：[101011011101011111010001001010000110011101100010]
“一共48块，我刚刚记了一下，没错吧。”

苏洄惊住了，本就很大的眼睛又大了几分，“你还真拿过金奖啊……”
这个记忆力是不是太夸张了一点。

“主要是可以换算，算出来前几个，基本就差不多能猜到了。”
宁一宵点破他的小心机，“这些方块组合起来是我的名字，2进制换算成62进制就是ShawNing，对吗？”

苏洄有种自己做的小彩蛋被立刻找出来的快乐，“你太厉害了，这都能看出来，不愧是我男朋友。”

宁一宵也笑了，“你竟然没有摆错。”

“我检查过好多好多遍！”

走到起点，转身望向那个时空胶囊，里面的冰川再一次破裂，陷入新的循环周期，但宁一宵却感到从未有过的平静。因为他很确信，无论多少次，碎裂的冰川都会复原。

这件庞大的装置艺术作品，组合起来，其实是苏洄隐晦的表白。
[无论多少次，我都会回到你身边。]

“我可以收藏这件作品吗？”宁一宵看向苏洄。

苏洄脸上露出有些得意的小表情，歪了歪头，“嗯……”

他往后退了几步，走到“时空隧道”的入口侧面，像变魔术一样，不知从哪儿抽出一份白色文件夹，又回到宁一宵身边，递给他。

宁一宵打开文件夹，第一张便是已经签署好的收藏协议，苏洄已经在[艺术家]一栏签好了字，而藏家一栏是早已印好的宁一宵三个字。

“宁一宵，你根本不需要收藏。”
苏洄说完，翻开第二页，“这张是六年前的雏形草图，原件不见了，这是我复原的，后面几张是这半年的细化图纸。”

“这些全部都是你的。”

苏洄牵起他的手，放到自己的脸侧，贴了贴。
“我也是。”


第89章 N.一语成谶
===========================

宁一宵回望他所拥有的一切, 依旧感觉像一个梦。

他不擅长在情绪起伏时表达自我，只是合上文件夹，问苏洄, “可不可以接吻？”

“不要问浪费时间的问题。”苏洄故意说出宁一宵总爱讲的话，但语气俏皮，靠近一步，主动献上一吻。

大朵大朵的鲜花被压缩在两人的拥抱之间, 发出细碎而温馨的声响。宁一宵的手臂松垮地搭在他的后腰, 温柔地加深了这个吻。

结束的时候苏洄眼神满是不舍，退开时手还轻轻拉扯宁一宵的袖口，“你等会儿能不能也陪着我？”

“当然。”宁一宵握着他的手。

苏洄被幸福与愉悦所包围, “等我采访完，我带着你逛展，好不好？”

“采访之后就没有工作了？”宁一宵问。

苏洄点头, “剩下的就是大家自由自在地看展了。”

宁一宵的心底涌出些许甜蜜, “所以只有我有艺术家的贴身讲解服务。”

“没错！”

宁一宵看着苏洄的笑脸, 很希望他的快乐可以再多增加一些。

事实上，他在昨天返回湾区并非全然因为工作，还为苏洄取了一件他耗时很久的礼物，想要在这个具有特殊意义的日子送给他。

他需要等一个非常合适的契机。

“凯莎说，如果这次的反响不错, 说不定可以扩大成巡回展。”苏洄语速有些快，但很开心, “不过现在这个作品的所有权在你, 如果你不想展出这一件, 可以选一个你觉得不错的地方收藏，怎么样？哪里比较好？”

宁一宵思考了一下, 牵起苏洄的手，“可以先放到湾区的公司做成公共装置艺术，等纽约这边的园区建立起来，再改到这边展出。”

苏洄笑了，“我以为以你的脾气会私藏在家里。”

这话倒也没错。
宁一宵说，“我倒是也不介意你把创作灵感写下来，放到旁边，让所有人都看到。”

“好啊。”苏洄毫不犹豫，甚至开始幻想那样的场景，幻想创作思路如何撰写，最后一句一定要注明：作品和创作者本人都归属于宁一宵。

“那你会先借给我巡展的吧？”他们并肩走着，时不时碰到宁一宵的手臂，很有安全感。

宁一宵故意说，“我考虑一下。”

“还要考虑啊，小气。”苏洄拉了拉他的手指，倒退着行走在空旷的艺术馆顶楼，于不经意间，从场馆的黑白交接处来到了深沉的灰黑色地带。
“対了，之前我跟你说过的那位匿名藏家，Sean，记得吗？”

宁一宵心有浮动，但表面上看起来毫无破绽，甚至有些过分冷静。
“嗯，记得，那个在我生日当天收藏了你艺术品的男人。”

苏洄被他略带刻薄的言辞逗笑了，“宁一宵，你气量好小。”接着，他又将话题扯回正事上，“之前我还挺担心他不愿意借出藏品的，因为很麻烦嘛，拆解组装都很费时费力，没想到他竟然很爽快地借出了，还找了最好的展品运输团队，感觉真的很爱惜我做的东西。”

宁一宵自然而然地评价说：“那是因为你很优秀。”

“才不是。”苏洄笑了笑，“总之，他借给了我。你应该还没有看到过，所以我要带你来看，就是这个。”

他拉着宁一宵快步走到一个展品前，事实上也是宁一宵最熟悉的一件。

“这是我在西雅图艺术馆的一个综合展上展出的作品，名字叫《网》，这里的每一只纸蝴蝶都是我手工做的，用的纸是我自己平时的草稿，但其实也有一个小彩蛋。”

宁一宵表现出第一次与这间展品相遇的生疏模样，但其实他收藏后，的确也没有花太多时间与之相处，因为即便因占有欲而收藏了作品，他也知道，苏洄不再属于自己，看到这些蝴蝶也只会让他更难过。

“什么彩蛋？”

苏洄让他靠近一些，自己取下挂在上面的一只蝴蝶，沿着折痕一点点打开。由于蝴蝶的设计本就是破损的，打开来需要难度，他动作很小心。

“这样拆开真的好吗？”宁一宵不禁替自己问，“现在不是已经是别人的了？”
他拿回去之后可是小心又小心，生怕把这件艺术品碰坏了，没想到现在要直接拆开。

苏洄有些心虚，声音都压低了许多，“我还可以叠回去的，你不说谁知道。”

有监控啊。
宁一宵在心里回答。

何况主人就站在你面前，被迫充当共犯。

“好了，你看。”苏洄将皱巴巴的纸张铺平打开来，递到宁一宵面前。

折纸蝴蝶露在外面那一面的确是苏洄的稿纸，上面还残留着铅笔的绘画痕迹，但打开来，内侧却令他有些惊讶——那是打印出来的许多行代码。
“C语言？”

宁一宵看向苏洄。

“嗯，这个好像是可以用代码画出一个爱心，是很多很多小的爱心符号组成的，你快帮我看看，可不可以运行啊，会不会报错？”

宁一宵被他可爱的小心思逗笑了，“苏洄，你脑子里想的都是什么？”

“你啊。”苏洄谈及宁一宵和自己的创作，眼神中总会展现出一种动人的光亮，如夜晚灯光下的盈盈水波。
“展出当天刚好是你的生日，你以前送过我蝴蝶，我也很喜欢这个象征。代码运行出来的爱看起来冷冰冰，不近人情，但填充了被困在网里的蝴蝶，不觉得很浪漫吗？”

宁一宵听完他的话，心跳漏了一拍，仿佛报错的其实是自己的心。
他的视线从纸面上的代码，转移到苏洄的脸，温声道，“嗯，很浪漫。”

很快他话锋一转，“不过这个代码写得不太优雅，下次有需要可以找我。”

苏洄拿他没办法，“好的，宁工程师。”

转眼间苏洄已经将纸蝴蝶叠好还原，挂回到原处，小声自言自语，“这样应该看不出来有被打开过吧……”
做完后，苏洄拍拍手，望了一眼微微飘动的蝴蝶和墙壁上的影子“网”，随口感叹了一句。
“不知道Sean会不会来看我的展览呢？”

片刻过后，一只修长的手伸到自己面前，手指握着他手工制作的特殊贺卡，拇指轻轻一划，下面一张绘有蝴蝶图案的卡片展露出来。
卡片上写着Sean。

“他来了。”

苏洄怔了一秒，随即猛地扭头看向身侧的宁一宵，满眼不可置信。

宁一宵的嘴角扬起似有若无的笑，也望向苏洄，“而且他也看到了小蝴蝶被拆开的全过程。”

苏洄这一刻简直觉得世界观都崩塌了。
他终于和卡尔感同身受，那个刚好目睹自己与宁一宵亲热的卡尔。

他夺过宁一宵手里那份邀请函，的确没有错，是他亲手画的蝴蝶，亲手写的名字。

怎么会这样？
那个友善的匿名藏家Sean其实根本不存在……

反应过来的苏洄连声音都拔高了，“宁一宵你骗我！”

他控诉的声音立刻回荡在空旷的艺术馆。宁一宵连忙伸出手，捂住了苏洄的嘴，望了一眼四周。

但苏洄毫不留情地咬了他的手指，虽然力道很小，但他的确气得牙痒痒。

“你真的是小猫，生气就咬手。”宁一宵嘴上这么说，可手都没收回来。

“你刚刚还陪我在这儿装。”苏洄想到方才的事，便一阵羞愧，“可真能演啊。”

宁一宵却觉得逗他十分有趣，成就感比写出一段毫无报错的长代码更甚。

他将苏洄拉到自己怀里，半搂着他，开始了计划内的卖惨，“当时才刚见你一面，我很想你，就偷偷打听了你第二天的行程，又因为要过生日了，没有人陪，也没人送我礼物，就把这个当成是礼物收藏下来送给我自己了。”

苏洄的表情果然肉眼可见地发生了变化。

心疼就是战败的开始。

宁一宵又故意补充道，“我其实亲自去了艺术馆，还看到你身边站着梁医生，以为你们是情侣，难过得失眠了好久。”

苏洄皱了皱眉。
也太能胡思乱想了。

“可是你一直骗我……”

“这不是骗，是换一种方式接近前男友，叫迂回战术。”宁一宵开始美化自己的行为，“你想，如果我直接告诉你我要收藏，你能答应我吗？说不定我连这么一个小小的礼物都收不到了。”

苏洄抬起头，看见宁一宵眼神里流露出的真诚和弱小，简直比流星还罕见。
“那我在邮件里约你出来见面，你还说你长得不好看，怕我失望，这也是骗人的。”

宁一宵开始打圆场，“前一句是主观审美，我本来也没觉得自己好看，后一句是真的，我真的很怕你发现是我，会很失望。”

他连语气都是比平日柔和很多。
苏洄完全被拿捏住了，甚至还有一点克制不住地心疼宁一宵。

“那好吧。”苏洄握住他的手，摸了摸方才小口咬过的地方，“那你以后不许骗我。”

“嗯，我保证。”宁一宵顺着台阶直接跳了下来。

看着他手里的两张邀请卡，苏洄不禁在心里感叹，就这么两张特殊的卡片，全落在一个人手里，看来这就是天意吧。

“苏老师，这也算是你和藏家Sean的第一次线下见面了。”
宁一宵靠近他，语气饶有兴致，带一点诱哄和怂恿，“要不要接个吻庆祝一下？”

这简直就是在故意玷污这两个身份之间纯洁的艺术交流关系。

“宁一宵，你是真的有点变态……”
话还没说完，就被宁一宵强势的吻所封存。

苏洄下一句原本想骂他“变态小狗”，但最终没能成功，只在交吻中化作黏腻的水声和喘息。
他明明抬手要推，却被宁一宵握住，牵着放在自己的后颈，然后愈发深地吻了下去，在这个早就属于他的作品前，毫无顾忌地勾缠他的爱与欲。

很突然地，耳麦里传来一个声音，正沉迷于吻里的苏洄吓得一激灵。
“Eddy，我已经到了一楼备采的展厅了，这里已经到了一部分记者，你可以过来了。”

苏洄立刻清醒过来，推开了宁一宵，稍稍平复了喘息后给出回应，“好的，我马上。”

不一会儿凯莎问：“你在跑步吗？也不用这么急啊，小心摔倒。”

她声音很大，被靠得很近的宁一宵听得清清楚楚。

所以他毫不客气地笑了一声，弄得苏洄愈发手足无措。

备采的位置在一楼最右端的套间小展厅里。宁一宵本就不喜欢公开露面，作为圈外人，并不想被闪光灯包围，所以在乘坐电梯抵达一楼之后就和苏洄分开，自己放慢脚步，跟在后头。

刚走进套间，宁一宵便看见大批的记者簇拥着苏洄，大约是自己的身高太过显眼，迈进来的瞬间，外圈的好些记者都扭头望过来，不约而同地打量起他这个局外人。

宁一宵又后退几步，自己站在角落，有点后悔，应该穿得更低调点，再戴个棒球帽遮住脸。

苏洄却很适合站在人群的正中心，吸引所有人的目光。

宁一宵拿出手机，远远地拍了一张照片。

几分钟后，采访开始，策展人凯莎从记者之中脱身，把舞台单纯留给苏洄，自己走了出来。
她也是第一时间看到角落里的宁一宵，但毫不意外，径直朝他走来。

“你应该就是Eddy的男朋友吧？”凯莎笑起来露出齐齐一排白牙，晃眼得很。

宁一宵点头，友善地和苏洄的工作伙伴握了手，“很高兴认识你，叫我Shaw就好。”

“我知道。”凯莎笑着说，“他和我说过很多次，我早就记住了。”

宁一宵不太热衷社交，所以只是用微笑替代回应，于是两人都没有进一步地聊天，而是都把注意力放在了正在接受采访的苏洄身上。

躁期的苏洄本身就很自信，浑身展露着一种与众不同的张扬高亢的魅力，面対每一个问题都态度积极。

“Eddy你好，这是你的首次个人展，我们很好奇你会不会很紧张呢？虽然你现在的态度看上去很松弛。”

“当然，当然很紧张。”苏洄笑得舒展，身体略微前倾，帮记者拿着话筒，“你们可能看不出来，我昨晚只睡了两个小时，简直比我第一次参加重要考试还要焦虑，躺在床上我都感觉心脏要跳出来了，完全不夸张。”

另一个记者又提问，“那可以用三个词形容你今天展览的主题吗？”

“嗯……这个问题还挺难的。”苏洄思考的时候眼睛习惯性往上瞟。

这个小小的习惯被一旁的记者捕捉到，开玩笑问：“你在看什么？”

苏洄笑着以玩笑回答，“我的灵感天使。”他将话题聊回问题上，认真给出答复，“三个单词対吗？我想我会选择……双相、自由和爱。”

说完后，他特意望了一眼站在角落的宁一宵，与他交换了一个甜蜜的眼神。

“Eddy，你刚刚提到了双相，这正好也是我们很关心的，你方不方便聊一下自己的患病历程呢，比如是什么时候患上双相的，具体的感受如何，你又经历过哪些治疗？这是否対你的生活造成影响……”

凯莎明显有些不乐意了，她直起身子，“这些可都没写在稿子里！”

宁一宵也觉得这样的提问太过本末倒置，凯莎作为策展人，无法容许这种情况，直接走上去，“不好意思，我们希望听到更多关于本次展览的提问。”

可记者却不依不饶，“但这项精神疾病対于这次展览也有很大的意义，不是吗？毕竟连场馆的装饰也是以此为基调的，我认为完全不必逃避这个问题。”

他的措辞开始咄咄逼人起来。

苏洄却还算轻松，心情也没有受到影响，依旧笑着给出回答，“是的，双相本身其实是这次个人展一个非常重要的元素。这种疾病我想很多人并不了解，它其实会让我永远活在不确定之中，因为我们永远没办法预知下一刻的自己究竟是身处躁狂，还是被抑郁支配，永远都在天堂和地狱之间坐过山车。”

他表现得坦然又充满活力，“但这两种精神状态，也给了我不同的创作精神领域，所以我的作品会呈现出泾渭分明的两个极端，在我的策展人凯莎的提议下，我们把所有作品以此为分割，也就有了现在大家看到的黑白馆的设置。”

另一个记者提问，“患有精神疾病的艺术家似乎很多，而且据我了解，双相是一种自杀率极高的病症，请问您尝试过自杀吗？”

这个尖刻的问题立刻令现场一片哗然。

凯莎立刻冲上前维护苏洄，“我们拒绝回答这种问题，很抱歉，下一位。”

听到这个提问之前，苏洄的思绪原本还漂浮着，如流云般天马行空，来去自由，可就在下一秒，供他徜徉的天空完全凝固。

和每一次陡然进入郁期一样，如同毫无征兆地坠入冰窟之中，双耳顷刻间被灌入冰冷刺骨的水，钻进来，冻住他，一切鼎沸的人声都变得模糊，仿佛被漫上来的水所阻隔。
他成为溺水者，什么都听不清，也被抽取反扑的气力

咚的一声，苏洄握住好几个话筒的手不自觉松开，那些话筒纷纷落下来，狠狠砸在地面，所有人都吓得退开来，仿佛他是什么洪水猛兽。

方才自己所说的话一语成谶，从天堂坠入地狱，的确只需要一个瞬间。

苏洄浑身瘫软，一双腿几乎无法支撑自己，呼吸困难，大脑一片空白，只觉得这里好多人，好可怕，很想逃，却根本动不了。
他在无声中呼救，无人听见。

“麻烦让一下。”

下一秒，一件白色西装披在苏洄身上，温热的手扶住他的肩，臂膀半包围住他无力的身体，带着他离开危险的人群。

宁一宵的声音冲破灌入苏洄脑海的水声，打破了令人绝望的寂静。

他说，“苏洄，我在这里。”


第90章 N.灵魂共鸣
===========================

很显然, 那位刻薄的记者并不想放过这个新闻。

看着宁一宵扶着苏洄想离开，他立刻上前挡住。
“请问您是……”

宁一宵瞥了他一眼，面无表情, 语气很冷，“让路。”

对方明显被他的低气压和眼神震慑住，愣了愣。

“你是哪家的记者？名字叫什么？”宁一宵气场极强，自上而下俯视他, 以及别在他胸前的杂志社铭牌。

“我……”

宁一宵没耐心听他说话, 态度漠然，视线越过他看向一旁的策展人，“凯莎, 麻烦发一下这位记者的个人信息。”

“好，那我给Eddy。”

记者一听，有些着急, “你！”

“不是好奇我是谁？”宁一宵厌倦的眼神里甚至透着一丝嘲讽, 半搂着苏洄离开人群, “我的律师会联系你。”

离开备采展厅时，身后议论纷纷，凯莎没料到事情会因为这几个毫无职业道德的记者发展成这样，有些气恼，但还是耐着性子和他们周旋善后。

苏洄的病宁一宵很清楚, 最不好受的一种情况就是由躁转郁，这会让他在最快乐、最高亢的时刻堕入地狱, 那种冲击力和反差几乎能瞬间将他压垮。

很多时候这种变化是没有征兆的, 也没有理由, 今天是否受刚才那个记者提问的影响尚不可知，但对方问出那种问题的瞬间, 宁一宵便不打算放过他。

他扶着苏洄走出来，听到苏洄口袋手机的震动声，便停下，在看到凯莎发来的记者信息后，立刻转给自己，再交给查尔斯。

做完这些，宁一宵半搂着苏洄，脚步放得很慢，尽可能配合苏洄的步调，将他带到一楼的茶水间，关上门，扶着他靠墙坐下。

这时候，他方才的冷厉也全然褪去，温和得如同另一个人。

苏洄坐在椅子上，双目暗淡，几乎只剩下一副沉重的外壳，什么都听不见，也感觉不到，几分钟前贯穿全身血液的那种激情和快乐完全消失，所有他曾有过的自信和喜悦也荡然无存。

身处这座美丽的艺术馆，他不再感到自豪或满足，不再有任何梦想实现的幸福感，而是被自我怀疑重重地压制住，压得透不过气。

我做的东西真的有资格摆放在这里吗？那些像垃圾一样的、毫无创造力的东西，堆叠的废弃物、碎纸屑，毫无美学价值的残次品，这些凭什么堂而皇之地放置在这里，引人观赏呢？

苏洄的脑中充斥着这些坏念头。

明明为这次个展付出了大量的时间和精力，从无到有，一点点构筑成现在的样子，可到了最关键的一天，他却自己点了一把火，将一切成果付之一炬。
全部被毁掉了，所有人的付出，都被他毁了。

他几乎想要掐住自己的咽喉，毁掉自己。

灰暗的情绪如同一座雪山，冷酷地压倒了苏洄，只给他留下冷冰冰的绝望。

“苏洄。”

宁一宵半蹲在他跟前，握着他的手，为他递上一杯温水，“要不要喝一点？”

苏洄花了比平时长两倍的时间给出反应。
他摇了头。

宁一宵拿开了水，抬手抚摸了他的脸颊，望着他，语气柔和，“没关系的，这不是什么要紧的事，采访那边你不用担心，我会出面解决。就当采访提前结束，接下来我们就没有工作了，对不对？”

苏洄说不出任何话，他甚至觉得宁一宵要被迫出现，被迫解决这些本与他无关的麻烦，都是因为自己，因为他的缺陷。

他在郁期的表象总显得冷酷无情，了无生机，但宁一宵很清楚，这并非他不想给出回应，是因为他的思维衰竭到几乎不起作用，能想到的也只有负面的东西。

宁一宵坐到他身边，将苏洄拉入自己怀中，温柔地抚摸他的后背，不再说话，只是安静地给予抚慰。

在他温热的怀抱里，苏洄感觉到细密的痛楚，长久的沉默中，他终于忍受不了，艰难地说出了对自己的苛责。
“宁一宵，我又搞砸了，全毁了……”

宁一宵叫停了他的自我归因，“不，不是这样的。”
他用非常坚定的语气对苏洄说，“你没有搞砸任何事。刚刚的采访一点也不重要，苏洄，重要的不是媒体，而是你的作品，是那些来观展的人。”

“可我做的这些什么都不是……没什么价值……”苏洄的双手抓住宁一宵后背的衣服，如同抓住救命稻草。

“我不这么认为。”宁一宵半低着头，在他耳边低诉，“即便我不是你的男朋友，不带任何感情因素来看这场展出，我都会被震撼到。当然，我不是专业人士，给不出专业的点评，但是真的非常美，非常惊艳，完全让我体会到了艺术的冲击，这对普通人而言难道不是最大的价值吗？”

可苏洄却在他怀里摇头，一言不发。

“为什么摇头？”宁一宵声音带着不明显的暖意，“你觉得我在说谎？可我刚刚才保证过，不骗你的。”他拉起苏洄的手，与他十指相扣。

苏洄嘴唇动了动，喉咙干涩，发不出声音。
他自知自己现在就像一个一心求死的人，一步步走向灰色的大海，宁一宵就是那个奋不顾身跑过来拉住他的人，是他唯一的救世主。

宁一宵很有耐心，“你是不是觉得，我喜欢你，所以我说的话不客观？”

苏洄抓住他的力气稍微加重一些，像一种很难察觉的讯号，但被宁一宵准确地接收到。
“你真的这么想？”
宁一宵笑了，“小苏同学进步了，至少在这种时候还知道我很喜欢你。”

苏洄很木，像块充满歉意的冰，知道自己很冷、很难融化，所以愈发难过。他伏在宁一宵肩头，孱弱的呼吸似有若无，很难维持。

宁一宵的指腹轻轻抚在苏洄的脖颈，“你知道吗？其实我今天真的很感动，但是每到这种时候，我就觉得自己的情绪表达能力太差了，根本没办法向你传达我有多幸福，但我又很相信，你会懂的，毕竟我们才刚认识彼此的时候，你就看穿我了，因为你很厉害，很会共情。”

“苏洄，我活到现在，二十几年的时间里，只有很小一部分是快乐的，全都是你给我的。以前我不懂，以为快乐这种东西，成功了就会得到，后来才知道，原来成功也不能抵消过去的痛苦。但是今天，站在那个时空胶囊前，我真的有一种强烈的感觉，就是我的确被爱着，而且是很深很好的爱，只有这些才能抵消过去吃过的苦。”

“今天你给我的一切就像是一场梦。”
宁一宵停顿了片刻，自嘲地笑了笑，“小时候的我，都不敢做这么好的梦。”

苏洄的肩膀微微颤抖，在宁一宵怀中落泪。

他想到了宁一宵难堪的童年，想到那些磋磨他的苦难和坎坷。
“你……不要难过……”
苏洄的声音压抑着哭腔。

听到这句话，宁一宵的心仿佛被一根看不见的细线勒紧，难以呼吸。
他珍重地抱着苏洄，声音很轻，隐忍着情绪，“你不是笨蛋小猫是什么，还让我不要难过。”

明明现在最难过的是你自己。

苏洄甚至已经感觉不到难过了，他什么都感觉不到。思绪蜷缩成一个微小的点，被情绪捏成粉碎，只剩下一缕游丝，那是他对宁一宵的感应，也是和外界唯一的维系。

宁一宵静静地抱着他，想到自己的礼物。其实这并不是一个合适的契机，或许应该选开心的时候送出，才能收获苏洄脸上充满活力的笑容，才能听到他说“我好喜欢”之类的话。

但此刻，这些都不重要了。

现在是使用这份礼物最好的时候。

宁一宵腾出一只手，从口袋里找出一个小小的盒子，单手打开，把里面的东西拿出来。
“苏洄，其实我今天过来，也是想送你一件小礼物的。”

他温声道，“今天是你的第一次个人展，很值得纪念，所以我也带了我做的第一件产品，这是我事业的起点，没有它就没有后来的一切。”

苏洄吃力地脱离宁一宵的怀抱，低垂着眉眼，看到了躺在他手心的礼物。

那是一枚纤细的银色金属手环，莫比乌斯环的设计，很精致，还有一副小巧的无线耳机。

“我可以帮你戴上吗？”宁一宵轻声询问。

苏洄迟缓地点了头，任他牵起自己的手，套上手环，也戴上耳机。一瞬间，磨砂金属的手环上闪过一串流动的荧蓝光点，然后仿佛如衰竭一般，一点点消失，最后只留下一枚点状光，沉闷地跳动着。

宁一宵握着他的手。
“这个光点的数量代表系统可监测到的情绪值，越低落，数量就越少。”

苏洄望着那一点孤零零的光芒，好像看到了自己。

“你看，虽然很低落，但你还是很努力地维持着，说明你很坚强。”宁一宵碰了碰他的手环，下一秒，苏洄忽然听到一个声音。

和宁一宵极为相似的声音。
[上午好，小猫，欢迎使用empathyS，很高兴能成为你的情绪倾听者，你看上去不太开心，想和我聊聊吗？]

苏洄愣了愣，蹙着眉望向宁一宵。
“他……”

“他？”宁一宵鼓励他继续说下去。

“为什么知道我是谁……”苏洄感到迷惘，明明之前从来没有用过。

宁一宵露出温柔的微笑，“因为这是为你做的。”

“我为系统设置了好几种称呼，有小猫，有小洄，也有苏洄，全都是你。”宁一宵望着他的眼睛，“这个产品从诞生，就只会有你一个使用者，没有其他人。”

苏洄的眼中泛起水雾，他没有眨眼，仿佛很害怕这都是自己的幻想，很快便红了眼眶。

他指了指自己的耳朵，努力开口说话，“他……听起来很像你。”

宁一宵点头，“就是我。我录了很多很多录音，不同的句子，有中文也有英文，全部都放进训练数据库里，语音模型都更新过好几代了，也训练了无数次，现在的效果已经很接近我的声音了，是不是？”

苏洄有些鼻酸，点点头，“很像……”

宁一宵摸了摸他的脸颊，“其实我最早想到要做这个，是因为一个梦。”

“我梦到小时候的你了，十三四岁的样子，你对每一个人说你很难过，但他们都听不懂，你非常沮丧，最后把自己关进了一间小黑屋里偷偷流眼泪。醒来之后，我就想，真希望那个时候我在，告诉你，我能听懂你的情绪。”

宁一宵笑了笑，“虽然那个时候，我们已经分手了，不知道这辈子还有没有机会见面，也可能再也遇不到了，但醒来之后我还是没犹豫，把最初的构想写在了文档里，从那个文档的一段话开始，一点点构思，用算法一步步去实现，最后变成现在你看到的这件产品。”

很多人都不看好他的想法。宁一宵拿着这份送给小猫的礼物，无数次在追求效益的投资人面前碰壁，但从未灰心。
他从未如此坚信自己会成功。

但这个被许多人当做空中楼阁的想法，后来也的确为宁一宵开启了事业的大门，为他的人生价值铺陈了一个开始。

早期的识别效果并不理想，回应机制也不够好，经过无数次更新换代，才逐渐形成如今的[共鸣]。
和宁一宵一样，从一开始的不理解，到一点点读懂苏洄的心，与他共情。

“我其实很希望，就算我们未来没有交集了。但在你难过的时候，走进一间商店，会看到这样的一个手环，然后听到有一个声音在认真地倾听你的情绪，它可以帮到你。”
这样也算是一次迂回的拥抱了。

为此，宁一宵非常努力地工作和经营，近乎苛刻地对待这个项目，他无比渴望能实现这样一个小小的心愿，也算是人生理想的退而求其次。

宁一宵说起时，却很云淡风轻，仿佛没有付出太多努力。他轻笑了笑，“不过全世界只有这一款，是用我的声音训练的，因为我不是很专业，其他的商业产品都是请专门的咨询师录的。只有给你的，我想用我自己的声音，虽然这个礼物，也有一辈子送不出去的概率。”

他说完，抬手拭去苏洄脸上的泪水。这时候苏洄才后知后觉地意识到，自己已经泪如雨下。

耳中传来熟悉的声音。
[你现在很难过吗？要记住，还有我一直陪着你。]

苏洄泣不成声，“我……对不起……”

两个极为相似声音重合，如同他空寂内心传来的回音。
“为什么要说对不起呢？”
[为什么要说对不起呢？]

宁一宵将他揽入怀中，亲吻了他的发顶，“不要说对不起，你只是生病了，没有做错任何事。你是这个世界上最好的人。”

听到他的表白，此时此刻的苏洄却深陷泥沼，认为自己根本不值得他这样对待，这个世界上明明有那么多的人，很多人都比自己更值得被爱，宁一宵却只看得到他，为他所困。

那些麻木的情绪一点点融化，几乎要宣泄出来。苏洄排除刻入基因的阴郁，艰涩地开口，“宁一宵，我一点也不好，你……”

宁一宵没说话，但耳机里的声音却代替他回答。
一句他曾经说过的话，在精密的计算下，再次被人工智能所复现。

[小猫，别赶我走。]

苏洄顷刻间回到六年前，被宁一宵的拥抱所挽回的那一瞬间，于是最后的防线也被彻底击溃。
他哭着重复爱人的名字，“宁一宵……”

宁一宵拥着苏洄颤抖的身体，六年过去，经历过分离和重逢，他已经不再是过去那个连挽留都无比生疏的自己，不再只有一句恳求。

“苏洄，我相信平行时空理论。或许真的存在一条没有你的时间线，那里的宁一宵很悲惨，该失去的依旧会失去，既定的人生起点也不会有转变，只感受过贫穷和痛苦，得到过的爱也少得可怜。你不在，所有本来属于我的都不会存在，我的事业，我的快乐，我为之努力的方向，都会是一片虚无。”

“现在这个世界的我拥有你，所以拥有一切。”

“很幸运，对不对？”


第91章 N.临时休憩
===========================

苏洄在宁一宵怀里哭了很久。

在外游荡数年, 他已经快要习惯独自面对从最高处坠落的感觉，习惯了在这种时候，眼睁睁看着自己被绝望包围, 就像一场束手无策的活埋。

他本来可以面无表情地在重抑郁里自我伤害。

但宁一宵却紧紧地握着他的手，给他很多的肯定和爱，给了他呕心沥血的礼物，反复告知他自己的存在很有意义。

苏洄的头脑原本被各种阴冷的词汇所充斥, 短短几分钟内无数次想到死亡, 但他垂着眼，看到手腕上那枚闪烁着光点的手环，那些灰暗的念头会忽然暂停。

就像在黑暗中找到一线生机。

他的内心几乎拉扯成两个部分, 一半在自我厌弃，因为爱宁一宵而试图让他放弃自己，另一半却还在苦苦挣扎, 因为舍不得宁一宵难过。
他没办法想象宁一宵口中的那条时间线, 没办法接受宁一宵一无所有。苏洄真的很想让宁一宵一直快乐, 为此，即便是深陷郁期，他也不敢放开宁一宵的手。

宁一宵安静地抱着他，忽然听到伏在他肩头的苏洄发出几句短促的嗫嚅，于是抬起头, “你说什么？”

苏洄很努力地对抗自己的负面情绪，重复了一遍, “我……不会离开你的。”

最害怕做出承诺的人, 还是迈出了这一步。

耳机里传来模拟出来的、和宁一宵极为相似的声音。
[你能这样说, 我真的很高兴。]

听到这句意料之外的回应，宁一宵的心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥住。
“我知道, 我都知道。”他抵上苏洄的额头，握住他的手，“我们不会分开的，以后都不会。”

苏洄艰难地点了点头。

宁一宵看他眼睛都哭红，很是心疼，但他更担心因为方才的无良媒体，让苏洄无法面对自己的个人展，甚至否定自己的作品和才能。

这些对他来说等同于自我毁灭。

手环上的蓝色光点增加了小小一枚。
明显感觉到他的状态从剧烈波动，一点点走向平静，彻底地进入郁期，宁一宵试图和苏洄对话，“现在有没有力气，可以站起来吗？”

苏洄对言语的处理变得很慢，反应迟钝，他呆呆地望着宁一宵，过了好一会儿，才用手撑着椅子，借力勉强站了起来，只是感觉双腿如同灌了铅，很沉重。

宁一宵搂了搂他，吻了他的发顶。
“要不要陪我走走？”

苏洄无法跟上宁一宵的思维速度，但尽力试着回应，握紧了他的手。

“刚刚我路过了一个作品，感觉很有趣，我想再去仔细看一下。”宁一宵语速放得比平常慢，说话时也会低头去看苏洄的眼睛，“可以吗？”

苏洄很轻微地点了头。
这个细小的动作，却是他内心巨大挣扎的结果。

“谢谢你陪我。”宁一宵半抱着他往外走，沿着白色的走廊，玻璃窗投射的彩色光芒落在两人的身上，短暂地掩盖了苏洄的脆弱。

这场展出对苏洄意义重大，所以景明、贝拉和克洛伊也是特意凑了时间，在开展第一天上午就赶来。但三人谁都没有联系到苏洄和宁一宵，索性慢慢地挨个挨个欣赏。

苏洄在情感传递上具有非常强大的天赋，每一件展品都具备一种浑然天成的情绪氛围，可以瞬间将观展人拉入他的内心世界，痛苦、不安、腐朽、孤独，或是兴奋、激情、狂恋、高亢，每一种都直击人心。

克洛伊拿着相机，拍下了许多照片，她打算选几张发表在自己的社交网络，也算是帮朋友宣传。
当他们三人来到二楼的黑色展厅，意外地发现了苏洄和宁一宵的身影。

景明开口想叫他们，却被克洛伊阻止了。
“等一下，先别打扰他们。”

她举起手里的相机。

宁一宵和苏洄走近了那个名为[mama]的装置艺术品，这个作品第一眼看到的就是正中间垂直悬挂的巨大帷幕，如同一条薄刃、一堵墙，将空间一分为二。

左边的空间放置着一辆敞开了大门的汽车，一个用银白色金属浇筑而成的女人形象靠在车边，手指夹着一枚香烟，她的双肩和头顶充斥着黑色的胶质物，粘稠而沉重地向下压着。
而右侧的空间里则是透明材质的曼妙塑像，被套上了一条旧的白色长裙，裙摆飘荡，可她的双腿却被同样材质的黑色胶质缠住，不得脱身。

左边的帷幕上被投影了川流不息的扭曲街道，而走到右边，帷幕上的影像则变成了深色的大海。

而此时此刻的苏洄，就站在空间的左侧，面对帷幕凝视着投影中的马路，他伸出手，触碰了街的对岸，也是同一时间，站在右侧的宁一宵，伸出手，指尖穿透大海的光影，隔着幕布握住了苏洄的手。

克洛伊将这一刻永久地记录下来。

她放下相机，望向两人，尽管对其中的故事背景并不熟悉，但她心中产生了一种微妙的共鸣。

贝拉开口，无意间说出了盘旋在她脑海的念头。
“好像他们两个走进去，这个作品才是完整的。”

宁一宵牵着苏洄，在一个个他亲手所做的展品前驻足。观展的人越来越多，偶尔他能听到一些人毫不吝啬的夸奖，甚至有人认出了苏洄。

这令苏洄感到压力倍增，有些透不过气，宁一宵察觉到这一点，于是决定先带他离开。

从艺术馆里出来，回到车上，苏洄依旧神思游离，但听到那些话，为他带来的也并非只有压力，的的确确也稍稍缓解了他对自己能力的否定。
“他们都很喜欢你。”宁一宵握着他的手，车窗外是一整片明媚的绿意，“你听到了吗？刚刚有个小女孩说她从来没有见过这么漂亮的艺术品。”

苏洄垂着眼，攥紧了自己的指尖。

这里风景优美，但原本的小镇度假也只能暂时搁置。在询问过苏洄的意见后，宁一宵让司机开到市区的精神科诊所，为他安排了心理咨询。

等待他接受咨询的这段时间里，宁一宵处理了方才那个记者的事。

电话里查尔斯说，“刚刚我拟了个律师函发过去，那边倒是回我了，但是那个记者就说自己只是工作失误，提出想私下当面道歉，希望你们能原谅他。”

宁一宵对这样的人没有丝毫怜悯，“我不接受他的道歉，最少也是起诉。”

“这种人，哪怕起诉了也只是公开道歉，可打官司时间长得很，这种事他们做的多了，早就习惯了。”

宁一宵当然清楚，但他还是想给苏洄一个公道。

挂断了查尔斯的电话，他又联系了凯莎。
“我是Eddy的男友，刚刚碰过面。”

凯莎立刻反应过来，“他还好吧？麻烦你转告他，让他放心，采访的事暂时处理好了，希望不要影响到他的情绪。”

宁一宵却并不打算这么简单放过。

“我记得现场有几个记者是录像的，麻烦你帮我联系一下他们，我需要他们手里关于这整个事件的录影视频。”

“现场的录影视频？”

“嗯。”

凯莎想了想，还是应了下来，“那我去问问。”

没过多久，她便发来了两个记者的联系方式。宁一宵联系了其中一个，简明扼要地提出交易，“我需要你今天在展览采访的视频，价格你开，东西给我处置。”

对面的记者并没有犹豫太久。
这对他们来说是个再好不过的交易，本来以为今天的工作全被搅屎棍毁了，得不偿失，但现在有个更大的利益交换摆在眼前。

“好，收到预付款项我就会发给你。”

拿到对方的视频，宁一宵让卡尔联系到那个当场对苏洄进行发难和刺激的记者，将视频发给了他。发布会整个事件的原委都被记录下来，证据确凿，根本没办法抵赖。

“如果你们这边做不到对这件事进行公开的声明和道歉，这则视频将会被拍摄的媒体发布出来。”

媒体和媒体之间的狗咬狗是常态，对方一听，立刻急了，没想到会踢到这么硬的钢板，以为私下扯扯皮就能轻轻放下。

无可奈何，他只能妥协，以自己的名义撰写了一封公开道歉信，刊登在自家媒体上。

苏洄结束了五十分钟的心理咨询，独自从咨询室出来，宁一宵正在走廊的尽头通电话。

“Shaw，这个记者服软了，他还坦白说自己其实并不想这么做，是收了一个人的钱才这么做的，好像叫迈克·威卡，我把这个人的信息发给你。”

宁一宵坐在外面查看，看到他竟然是苏洄所任教学院的学生，只是不同系别，便觉得爆料的可信度高了不少。
忽然，他感觉这个人的姓氏很熟悉，直到看到他父亲的名字，才回想起来，原来他父亲的企业刚好就是自己公司纽约园区的工程施工承包商，前不久还在招标会上见过一面，当时有四个大公司投标竞争。

他几乎要冷笑出声。

一物降一物，正好栽到他手里了。

苏洄并不知情，看宁一宵还在处理事务，以为他很忙，所以没有上前打扰，只是乖乖站在咨询室门口。

宁一宵打完电话，一回头发现苏洄安静地站着，低头注视着手环，一颗心很快变得柔软，走过去抱了抱他。
“怎么样？有没有好一点？”

苏洄望着宁一宵的眼睛，迟钝地点了头。

“回家吧。”宁一宵摸了摸他的脸颊，“回去我给你蒸鸡蛋羹。”

苏洄几乎在家躺了三天，成日昏睡，清醒的时间很少。

宁一宵大多数时候都陪他躺着，给他肩膀和怀抱，他们的床垫很大，偶尔雪糕也会挤进来，把他内心的孤独和空虚挤得很小很小，从巨大的黑洞缩小成一颗鹅卵石，压在心头。

在他清醒的时候，宁一宵会陪他看电影和动画，和他一起拿着油画棒涂鸦。有很多个瞬间，苏洄都觉得眼前的他可能是幻觉，但每当这样的念头冒出，宁一宵就会用实际行动掐灭，比如在他额头印上真实的一个吻。
“发什么呆？”宁一宵语带笑意。

苏洄说话的频率开始恢复，也一点点从木僵中复苏，不再那么迟钝。

但得知迈克和那个记者打算登门道歉时，苏洄还是很抗拒，并且逃避接收这些信息，又用昏睡躲避消极情绪。

他甚至开始讨厌纽约，厌恶这里乱糟糟的大街和拥挤的人群，还有闷热的夏天，苏洄这时候讨厌的事太多，从生活中找不到什么乐趣。

但他并没有表现出来，看上去还很平静，甚至在面对宁一宵时还能表现出一点轻松，好让他放心一点。

宁一宵并不是好糊弄的人，他太了解苏洄，一个眼神就可以看透。

这是苏洄将自己封闭在家的第九天，餐桌上摆着出炉不久的焦糖苹果派，气味香甜，但苏洄却没有胃口，动作很慢地吃着一勺苹果馅。

宁一宵为他倒了杯水，毫无征兆地开口，“苏洄，陪我去冰岛吧。”

他的措辞将主体归结到自己，不是我们一起去，不是我陪你去，而是请求苏洄陪他。

苏洄显然有些意外，半天才反应过来，但却很犹豫。
“我现在的状态……很差。”苏洄垂下眼，一副很怕把事情搞砸的小心模样，“去了……也很浪费。”

他不想毁掉他和宁一宵的冰岛之旅，这是他们都期待已久的。

宁一宵却说，“怎么会？就算是同样的风景，不同的状态感受到的也完全不同。这次去了，下次状态变了再去一次，一点也不浪费，还能有两种体验，不是很好吗？”

苏洄没料到他会这样说，睫毛轻微地颤了颤，有些动摇。
“你很忙的，已经在家陪我太久了……还有很多工作……”

“就是因为忙了太久了，我也想休息一下。”宁一宵握住他的手，动作很轻地捏了捏，“你能陪我休息吗？”

每当宁一宵用这样的方式和他说话，苏洄就完全失去了拒绝的能力。

明知道自己的存在是个麻烦，可能会对这趟旅程带来无比糟糕的体验，但他还是忍不住应允，只是因为不想让宁一宵失望。

“那……好吧。”

宁一宵微笑着，轻轻磕了一下他的额头，“谢谢小猫。”

雪糕仿佛也感同身受，兴奋地绕着两个人打转，还意外获得了一个小零食，于是更加激动，大叫了几声。

宁一宵制止他，“安静点。”

雪糕又叫了一声。

“吓到他，我就把你送走。”

苏洄见识过宁一宵的幼稚，但还是被他说的话给弄得哑口无言，只好抱住了雪糕，安慰真正的小狗，“他吓唬你。”

宁一宵拉过他的手臂，“苏洄，你也这么抱我。”

于是苏洄也乖乖搂住了他的脖子，这样的动作几乎只有躁期的他才会做，通常是想要求得一个吻，或是更多。

现在面对面，在这么近的距离下，苏洄却无端生出一丝羞愧，所以避开了视线。

宁一宵却说，“你真好看。”

苏洄下意识想说不好看，但被宁一宵纠正过太多次，话到嘴边又转了个弯，硬生生变成宁一宵教给他的标准答案。
“……谢谢。”

“不客气。”

在宁一宵惊人的行动力下，签证到手后他们便坐上了飞往冰岛的航班，像一场打破计划的出逃。因为服过药，六小时的飞行里苏洄大部分时间都睡着，但在睡梦里还是握着宁一宵的手。

落地是上午九点，这里才下了场小雨，雾蒙蒙的，气温十五度，并不像苏洄所熟知的初夏。

宁一宵从租车处取了车，接上乖乖等待的苏洄，按照导航向酒店开去。

“这还是我们第一次单独出来旅游。”

明明是寻常的一句话，但苏洄却莫名感觉宁一宵的声音里透着些许不安，于是将视线从窗外的草浪移开，望向他。

果不其然，宁一宵的手有些抖。
苏洄难得在郁期如此敏锐。

“怎么了？”他伸出一只手，轻轻放在宁一宵的腿上，“是不是不舒服？”

宁一宵笑着说没有。
只是刚刚，他的脑中突然闪现了自己独自一人来到冰岛的画面，但影响不算大。

“我上次来的时候，没什么准备，这里没车不行，所以租了一辆，但是我那个时候完全开不了车，所以差一点又出事故，不过还好，运气不错，没出事。”

宁一宵诉说的语气很平淡，仿佛与他无关，但苏洄默默听着，却很难过。

他望向前方的一小片草原，草浪被风吹拂着，沿着山坡层层浮动，是一望无际的绿色海洋。

“一宵。”苏洄拽了拽他的衣角，小声说，“我们停在这里吧。”

“怎么了？”

“我想下去呆一下。”苏洄指着车窗外的山谷，“很漂亮。”

“好。”宁一宵把车停在一边，陪他一起走了下去。这里漫山遍野的青草，郁郁葱葱，缀了星星点点的野花，却透着其他地方没有的冷色调，令他想到影音室的那部电影。

刚下过雨，泥土和草木的气味仍在翻涌。他陪着苏洄走进去，风很大，将两人的头发都吹得乱乱的，飞扬的衣角也重叠。

宁一宵手还是有些颤，所以没有牵苏洄，而是试图先平复自己的内心。

他站在原地，抬头望着这片山谷，感觉熟悉又陌生。上次来的时候还是冬天，正是最冷的时候，极夜，还遇上了风暴，风雪交加。同样的一条路，可这里一片荒芜，被冰雪覆盖，没有半点生机，一如他当初的心境。
那个时候的他很希望苏洄也在，或许看到的风景就不只是荒原一片。

回过神，苏洄已经走得有些远，他背对着自己，在一片草浪中蹲下来，似乎在观察草叶，不过很快又站起，这样重复了好几次。

“在看什么？”

宁一宵慢慢踱步过去。

苏洄低头忙着什么，不过很快转过身，深一脚浅一脚回到他身边，动作有些慢。他穿着浅蓝色的卫衣，一只手插在口袋里，看上去像个孩子。
当他走近时，宁一宵愣了愣，因为苏洄伸出手，递给他一朵紫色的花。

花朵很美，在狂风中显得脆弱，但又很顽强。

见他没有反应，苏洄也没说话，只是又递了一次。

宁一宵回过神，接了他的礼物，“谢谢。”

苏洄摇了摇头，干净的面庞浮现出一丝不易察觉的羞涩，他牵起宁一宵的手，轻轻抚摸他的手指。

宁一宵望着手里的小花，视线稍稍偏移，不经意间瞥到苏洄卫衣口袋露出的几根花茎，随着他的步伐一晃一晃。

“这是什么？”他伸手，抽出那些花茎。

也是花，很多花。

谁知苏洄竟有些急了，想夺走宁一宵抽出的这些。

宁一宵不明所以，故意把手抬高到他踮脚都够不着的程度，拿话逗他，“偷偷摘了这么多，只送给我一朵吗？好小气。”

“不是的。”苏洄垂下眼，有些难堪，只好慢吞吞解释，“这些……都不好看。”

他看了一眼送给宁一宵的那朵紫色小花，声音很轻。
“这个最好看，我挑了很久……”

--------------------

作者有话要说：
不好意思今天临时加班，耽误了，抱歉抱歉


第92章 N.温柔旅程
===========================

宁一宵微微一怔, 但很快便笑了，眉眼柔和，垂手将剩余的花也都还给了苏洄。

“谢谢你。”他将苏洄揽入怀中, 抱了好一会儿，才低头对苏洄说，“不过你摘的我都喜欢，都很好看。”

苏洄左手握着一小把花, 右手抓着宁一宵灰色冲锋衣的衣摆, 心跳得缓慢而沉重。他没有说话，但乖顺地将脸埋在宁一宵的肩窝。

他们站在约定过的这片异国之地，什么都不做, 只是在一片草丛中相互依偎，却感受到平静的力量。

但苏洄不愿意宁一宵开车，害怕他会受到过去的影响。他知道伤害宁一宵的“过去”有许多关于自己, 愧疚感如上涨的潮水, 一点点压迫着他的神经。
但他并没有因这些而陷入沉默, 相反，他试着和宁一宵沟通。

“我们要去的酒店是不是很近？”

宁一宵嗯了一声，“开车十五分钟，很快就到。”

苏洄顿了顿，小声询问, “酒店……可不可以派车接我们？”

宁一宵一下子就明白，知道苏洄不愿自己开车, 如果是平时, 他或许还会因为自尊心执拗一下, 但他现在不想让苏洄为他担忧，因而只挣扎了一小会儿。

“好吧。”

酒店的服务很贴心, 在接到宁一宵电话之后，不到二十分钟就赶到这里，接到两人，还顺便帮他们处理了没用上的租车服务。

苏洄在车上很安静，一言不发，宁一宵知道他在这种时候不愿别人太多关注，所以没有特意盯着他看，而是有一搭没一搭地和酒店司机说话。
快要抵达时，苏洄却拍了拍他的手。

宁一宵扭头，看到苏洄伸出手，摊开手掌，掌心上放着一枚用花枝编成的手环。

宁一宵笑了，手碰了碰他的脸颊，“给我的？”

苏洄点头。

“那你给我戴上。”

听到这个要求，苏洄第一时间是看了一眼驾驶座前方的后视镜，有些不安。
他突然觉得自己不应该编这个，和宁一宵太不相称，戴上会让人笑话。

宁一宵见他犹豫，故意说：“不给我戴上，是想留给别人吗？”

苏洄迟钝地摇头，乖乖给宁一宵戴在了左手腕上。

“谢谢你，很漂亮。”宁一宵说着，摸了摸苏洄的头发，随后牵起他的手随司机下了车。

这间酒店和苏洄之前住过的都不一样，偏现代风格的冷色调建筑、冰蓝色的温泉湖泊和绿色苔原，私密又贴近自然。

管家说了许多，苏洄脑子很钝，一开始还认真听了一些，但到后来就有些跟不上，索性放弃，全部交给宁一宵，自己只负责抓着他的手，化身他随身携带的大件行李，形影不离。

感觉宁一宵的手有些干燥，苏洄便从口袋里拿出护手霜，挤在手上，然后握住宁一宵的手，在宁一宵和管家交谈时安静地为他涂均匀。

宁一宵和管家说完话，没忘记牵起苏洄的手，在他手背上亲了一下，“谢谢你。”

走进他们的房间，苏洄逼仄的心情得到了片刻的舒缓，落地窗外是一整片蓝色温泉，不远处则是高低起伏的苔原，风景很美。

宁一宵见苏洄不由自主地走到了落地的玻璃门边，便知道他很喜欢这里。

“推开门就可以泡温泉。”宁一宵走过去将门打开，“想泡吗？”

苏洄盯着温泉，看了好一会儿，扭头问宁一宵，“只有我们吗？”

“差不多，管家说今天客人很少。”宁一宵说。

苏洄点点头，但又有些迟疑，“白天就泡温泉……会不会不好啊？”

宁一宵笑了，“现在冰岛也快进入夏天了，日照时间很长，夜晚很短，可能你再等上十个小时，还是白天。”

他的语气里添了些诱哄，“一起泡吧，坐飞机很累，不觉得吗？”

苏洄耳根子软，点了头，但一直到他真正下水，都还是放不开。

他感觉自己被暴露在空气中，像一块会极速氧化的苹果，又或者是水族馆里最笨拙的那只海豚，连观赏性都很小。为了缓解这种消沉，他只好盯着湖边的石头，黑色的石头上生满青绿色的苔藓，远远望去，变成一整片起伏平缓的草原。

蓝色的温泉没过苏洄僵硬的身体，羞耻和焦虑交替占据他的大脑，有那么一瞬间，他很想把脸也埋进水里，但这个念头被宁一宵打断。

“你好白。”宁一宵在水中靠近他，伸出手，握住苏洄的小臂，肤色差很鲜明。

苏洄没说谢谢，而是盯着宁一宵胸口的伤痕看了许久。

“我是不是应该去做个疤痕整形？”
宁一宵开了个不大不小的玩笑，没想到苏洄却露出很难过的眼神。

“逗你的。”宁一宵捧住苏洄的脸，拇指抚摸，循循善诱道，“你要是心疼我，就抱我，这样我会很开心。”

苏洄犹豫了片刻，照他说的做了，在温热的水中拥抱了宁一宵。他们湿润的皮肤紧紧相贴，宁一宵前胸凸起的伤疤和他坚定的心跳，通通亲密地压在苏洄单薄的肋骨上。

拥抱似乎真的可以缓解不安，他静静地窝在宁一宵怀中，听他在自己耳边低声絮语，十几分钟后，整个人松弛许多。

“你会不会说冰岛语？”宁一宵问他。

苏洄没有回答，而是问宁一宵，“你会的吧，你来过。”

“我上次来也是说的英语，这里的人基本都能听懂，没什么沟通障碍，所以我也没有学冰岛语。”

事实上，宁一宵独自前来的那段时间，几乎连话都不怎么说，除非必要情况，大多数时候都保持沉默，仅仅是看，看苏洄想看的风景。

苏洄和他分开些，身体沉了沉，光洁的肩膀也都没入水中，他小声说：“我只会几个单词……”

宁一宵从他的脸上发掘出一丝小小的羞涩，很是惊喜，“是吗？什么单词？”

苏洄语速很慢，说话前要思考很久。
“嗯……我会说[灯泡]。”他顿了顿，念出一个多音节的单词，“ljósapera.”
他表现得不太自信，但有种小孩子被抽查的认真劲儿。

“你好厉害。”宁一宵忍不住抚摸了苏洄的脸，好奇问道，“怎么会说这个单词？一般学外语不都是一些使用频次比较高的词吗？比如你好和谢谢。”

苏洄停顿了片刻，没底气地说：“因为这个词很有趣。”他试图对宁一宵解释，“这个词是这样……”他伸出食指，在宁一宵的肩膀写了一串字母，然后告诉他，“前面的ljós是光的意思，然后，后面的pera是梨子的意思。”

他甚至用手比出梨子的形状，“发光的梨……就是灯泡。”

宁一宵反应了几秒，忽然笑出来。

苏洄不清楚他为什么笑，眨了眨眼。
当时他刚去学院不久，在那里认识了一个来自冰岛的学生，这些都是对方教给他的，但很多苏洄已经忘掉了，他的记性一向不行，过去擅长的语言学习对现在的他而言也是一大障碍。

“是很有趣。”宁一宵笑着搂住苏洄。
果然，只有苏洄这样的人，才会因为一个词有趣而去学习。

“还有别的吗？像这样有趣的冰岛语单词，你肯定学了不止一个。”

苏洄正要开口，不远处忽然传来别人的声音，似乎也是刚进入温泉，他望向那边，有些犹豫。

宁一宵却直接说，“我有点冷了，我们先回房间吧。”

苏洄立刻点头。

进入房间，换上睡衣，飞行带来的疲倦消退了大半。苏洄站在浴室的镜子前，盯着自己泡红的脸，有些不自在。宁一宵却很自然地走进来，帮他吹头发。

“刚刚还没说完，你还会什么？”关闭吹风机后，宁一宵牵着他坐到床边，又问。

苏洄努力回想了一下，“还有一个和你有关的。”

宁一宵原以为会是什么甜蜜的单词，没想到下一秒苏洄竟说，“是[电脑]。”

“好吧。”他无奈笑笑，“相关性确实很高。”

苏洄没读懂他的意思，自顾自低声说：“[电脑]是T?lva。”

宁一宵想到刚刚发光的梨，“这不会也是两个部分组成的吧？”

苏洄点头，“嗯，这也是合成词……是用t?lur的前半部分和v?lva的后半部分拼起来组成的。”他慢而专注地解释说，“前面这个词是指数字，后面的这个是预言女巫，所以……电脑就是数字女巫。”

他说完，望着宁一宵的眼睛，仿佛在问他，是不是很有趣。

宁一宵觉得这个世界上再也没有比苏洄更可爱的生物了。

他顺着苏洄说的话感叹道，“这么一看，我学的也是一门巫术了。”

听到这句话，苏洄的眼睛笑了，尽管幅度很微小。

宁一宵开始认为擅自决定带他来这里是一个好的决定，至少苏洄顺利度过了极端期，似乎正逐渐走向郁期的平缓阶段。

“还有吗？”

苏洄在心里觉得他像不停讨要零食的小狗，想起还有一个单词，但没说，摇了摇头。
“我不记得了。”

由于在温泉中浸过，苏洄过分苍白的脸透出淡淡血色，白色的睡衣罩在他身上，领口宽大，是歪的，露出小半边肩和脖颈。

他原本很想对苏洄说——你不太会说谎，但开口的瞬间却变成，“想不想接吻？”

苏洄明显愣了愣，郁期他们几乎不会有太亲密的举动。

但宁一宵没给他太大压力，笑着说，“不想的话我就再等等。”

他确实是这么做的，随手拿起床头柜上的酒店菜单，翻了一页，“饿不饿，我们……”

苏洄的手摁在床上，忽然倾身过来，吻了吻他的嘴角。

宁一宵手上动作一顿，扭头看向苏洄，眼神中有少许惊讶。

苏洄过度的羞耻心立刻上涌，“我……我就是……”

宁一宵毫无犹豫地回吻了他，不带任何情.欲，不逾矩，轻柔而克制，感觉到苏洄的手很紧张地攥着被子，他伸出手，与苏洄十指紧扣。

过了几十秒，宁一宵退开些，蹭着苏洄的鼻梁，轻轻在他嘴唇上啄了一下。

他们停停歇歇，静默地接了许多吻，仿佛在一点点补偿这十几天内的所有分量。

直到他们都不自觉躺倒在床上，宁一宵听到苏洄小声叫他名字，对他说：“如果你想……”

这一刻他的意识忽然清醒过来，望向苏洄雾蒙蒙的眼睛。

郁期的苏洄几乎是没什么欲望可言的，甚至会有些抵触，难以接受。
因此宁一宵没想过他竟然会这样问，就像是很想抚慰他。

宁一宵捏了他的脸颊，“不要总抱着满足我的念头。”
他的笑容温柔，“我目前还算冷静，只是很喜欢你，想亲你，像这样就很好。”

苏洄眨了眨眼，又主动亲了他一下，不过亲的是眼角痣。

两人都有些疲倦，宁一宵在飞机上没有睡眠，更早地感到困意袭来，抱着苏洄渐渐地便合上了眼。

但即将堕入睡眠的那一秒，他感觉苏洄凑到耳边，很小声地说了一句陌生的语言，几个单词，短而黏腻。
“ég elska tig.”

但他没能来得及询问含义，便睡着了。

过了不知多久，苏洄在他怀中，很小声地自言自语，“……是[我爱你]的意思。”

他们在蓝湖温泉酒店只停留了一天，休息够了便前往雷克雅未克市区。经过一天的惬意放松，两人都比刚落地有精神许多。宁一宵因工作去过许多地方，习惯了紧凑、快节奏的行程，但和苏洄一起，他便彻底放慢步调，大多数时间是陪他闲逛。

雷克雅未克挨着海，整个城市都浸在淡淡海水气息的风中，这里的小房子一幢挨着一幢，很密集，五颜六色，许多建筑上还有很随意的涂鸦，组成了童话里的小镇，市中心很小，步行就足够去很多地方。

他们牵着手走在街道上，路过一家面包店，苏洄不饿，只从宁一宵手里的纸袋里拿了一小块切割好的欧包，咬了一口，可没想到根本咬不下来，面包比他想象中有韧劲的多。

他干脆停下脚步，两只手抓住，牙齿咬紧，使出拔萝卜的劲儿，这才咬下来一小块。
但随之而来的后遗症便是牙痛。

宁一宵发觉他没跟上，一回头，苏洄低着头，手捂着自己的嘴。

“笨蛋。”

他偷偷用相机拍下这一幕，再回头去哄。

苏洄听到他叫自己笨蛋，想要发难，可还没来得及发作，就被宁一宵轻而易举转移了话题。

“你有没有发现，他们这边说再见是bless。”

苏洄顿了顿，回忆起刚刚店员说的话，“好像是……”

宁一宵怅然道，“有种告别但还是祝福你的意思。”

这句话令苏洄感到窝心，想起了曾经来不及告别的他们。
相比起没能说出口的“再见”，他们对彼此只有祝福。

苏洄揉了揉酸涩的鼻尖，跟上宁一宵的脚步，询问他，“你会不会别的语言？”

“英语算吗？”

苏洄摇头。

“那不会了。”宁一宵说。

苏洄想起景明，“可是……景明是中法混血，他没有教过你法语吗？”

“他？”宁一宵本想毫不客气地吐槽几句，可忽然想到什么，改口说，“确实有一句。”

“什么？”苏洄有些好奇，很诚恳地望着他。

谁知宁一宵却说出一个很奇怪的单词，听上去更像是哼哼。
“ronronner.”

苏洄皱了皱眉，开始怀疑是否真的有这个词存在，“……ronronner？”

“对，就是这么说。”宁一宵鼓励他，“再说一遍。”

苏洄老老实实地复述了一遍，带着怀疑，于是说完立刻问，“什么意思？”

宁一宵笑着说，“小猫开心的时候咕噜咕噜叫。”

苏洄一瞬间明白他是在取笑自己，抿住嘴唇，独自往前快步走。

“真的有这个词，不信你查，我保证没骗你。”

“不要。”

尽管如此，他还是任由宁一宵牵着他的手，在他耳边复述这个奇怪的单词。

坏蛋小狗。
苏洄只好在心里回击。

走到特约宁湖，太阳逐渐上升，照得人身上暖洋洋的。波光粼粼的湖面上浮着许多只雪白的天鹅。苏洄原本还怕吓着它们，脚步特意放轻，没想到这些天鹅一点也不矜持，见两人靠近便一窝蜂围上来。

“他们好像想吃你手上的面包。”宁一宵察觉出原因。

苏洄第一反应竟然是庆幸。
正好，我实在咬不动。

他走过去，费力地把面包撕开，撕下来多少便递过去多少，谁知那些天鹅竟抢了起来，苏洄差点被拽下湖里。

“小心。”
还好宁一宵眼疾手快，一把拉住了他的手臂。

“你是想下去游泳吗？”宁一宵瞥了一眼苏洄，“小旱鸭子。”

苏洄被他说得哑口无言，只能尴尬地拍了拍沾着面包屑的双手，老老实实跟在宁一宵身后，寸步不离，真的像只小鸭子。

面包所剩无几，两人失去了利用价值，很快便被这些熟知游客秉性的老油条天鹅们抛弃。

“走吧，去别处逛逛。”

绕着绕着，苏洄和宁一宵从一处街角转弯，来到了一条绘有彩虹的马路上，彩虹很长，通往的终点是一座高耸的教堂。
苏洄认得，这是雷克雅未克的地标性建筑——哈尔格林姆大教堂。

教堂的建筑设计是对称的结构，最中间极为高耸，两端逐渐趋于平缓，颜色是铅灰色，在阳光下透着金色光芒，神圣而肃穆，矗立在街道的终点，一眼望上去，如同是世界尽头的教堂。

宁一宵牵着他，慢慢往教堂的方向走。快抵达的时候，他随口说，“你知道我上次来，看到这座教堂的第一反应是什么吗？”

苏洄看向他，摇了头，“什么？”

宁一宵如实说，“这个教堂的设计灵感该不会是正态分布曲线吧，真的很像，反正我在心里称呼它为正态分布教堂。”

苏洄愣愣地反应了一会儿，忽然笑出来。

他这么一笑，宁一宵也跟着怔了怔，两人在色彩斑斓的街道上望着彼此，一辆黄色的巴士从身侧飞驰，扬起发丝。

“正态分布……”苏洄扭头看向教堂的外部曲线，“确实很像。”

宁一宵垂眼笑了。

教堂里似乎正举办着什么重要的活动，门口放置着一个牌子，写着暂停入内的标语。苏洄有些遗憾，没办法走进去看看。

“我们明天还可以来。”
宁一宵转头问他，表情认真，“苏洄，你知道怎么做祷告吗？”

苏洄想到自己困在精神病院的时候，当时他们每周都要在固定的地方做礼拜，念诵圣经，做祷告，他是唯一不愿好好照做的病人。

他点了头，伸出手，十指交叉，而后握住，放在自己胸前，然后看向宁一宵。

“这样？”宁一宵有样学样。

苏洄点头，“然后闭上眼睛。”

两个人并肩，在气势恢宏而冷峻的大教堂前，渺小得好像两只虔诚的蚂蚁，各自默然祈祷。

一分钟后，宁一宵睁开眼，歪了歪头，看向苏洄，“这种时候能许愿吗？我刚刚许了个愿，没关系吧。”

苏洄也睁开眼，看向他，坦白说，“我也许了。”

“你许了什么愿望？”宁一宵好奇。

苏洄有些犹豫，这是他第一次诚心诚意祈祷，不是受胁迫，也不反感，很虔诚地求一个心愿。
“说出来可能会不灵。”

“没关系。”宁一宵总是擅长引诱他，“这样的话本来也没有事实依据。”

苏洄呆呆站了十几秒，才踮起脚，凑到宁一宵耳边小声说：“我……想让你一直开心。”

一个朴素到几乎浪费祈祷仪式的愿望。

宁一宵低头，沉声交换了心愿，“我许的是，希望你永远在我身边。”

苏洄的心微微一动。

“苏洄，我们的愿望可以相互实现。”

宁一宵吻了吻他的耳垂。
“根本不需要上帝。”

--------------------

作者有话要说：
打问号的字母是晋江显示不出来，其实是一个o上面有一对鱼眼睛（两个并排的点，大家脑补一下吧）


第93章 N.世界尽头【正文完】
=====================================

雷克雅未克市区很小, 两人手牵着手，走走停停，一天便逛得差不多。

这里四处林立着各种各样的纪念品店和书店, 苏洄在心里想，如果是躁期，他或许会在这些地方进行很多很多没必要的开销，比如这里有关海底生物的十几本系列套书, 或是手工毛衣, 这里每个人看上去都很会织毛衣。

苏洄看着坐在店门口织毛衣的阿姨，也产生了给宁一宵织一双手套的念头，但他觉得自己很笨拙, 大概率短时间内学不会。
还是回去対着网络上的视频学来得比较好，不会麻烦到别人。

回到酒店的用餐区，他们坐在靠窗的位置, 是整间餐厅最安静的客人。

宁一宵为他点了小羊排和三文鱼, 但苏洄没什么食欲, 主菜几乎没怎么动，只吃了一些配菜和小半块巧克力蛋糕。

他的脑海里又一次开始出现一些消极的画面，眼神停留在窗外绚烂的暮色，莓果色的阳光落在五颜六色的屋檐，散落在远方的蓝色大海上, 但苏洄却并没有因此快乐几分。
很多个瞬间，苏洄都感觉自己的身体里有一整座山峰轰然坍塌, 但他表面平静如海。

正发着呆, 一个亚洲面孔的年轻男子朝他们走来, 试探性询问，“你们也是中国人吗？”

苏洄対陌生人的靠近有些防备。

宁一宵点头, “嗯。”

“太棒了！”対方看上去很是庆幸，“能不能请你帮个忙？一点小麻烦。”
他解释说自己手机没电，联系不上其他同伴，不知道他们有没有到达酒店，想借用手机打个电话。

宁一宵同意了，不久后対方便归还，“太感谢了，他们已经快到了。”

“不客气。”

过了一会儿，大厅里又多了一群游客，他们之中有各个不同的人种，感觉是来自世界各地的朋友，大部队和方才那个男人汇合，开始了热切交谈。

宁一宵和苏洄用餐完毕，打算回去，谁知刚刚那个人竟过来提出邀请，询问他们想不想一起去徒步，爬冰川。
“人多比较安全，我刚刚和他们说了，没想到还能在这儿遇到同胞，真的很巧！我寻思来冰岛的应该也是想环岛徒步的，有的旅行团很坑，自己自驾游也有点危险，要是你们想，可以跟着我们，我们这有几个是很有经验的徒步驴友，大家可以相互照应照应。”

宁一宵是有些犹豫的，他不确定苏洄愿不愿意和其他人相处，毕竟这个时期的他很敏感，所以听到対方的邀请，宁一宵先是望向苏洄。

谁知苏洄竟低声道，“那……我们是不是可以不用开车了？”

宁一宵这才明白他在担心自己，握住他的手，声音温柔，“你想和大家一起去吗？”

苏洄看了一眼那边的人，看上去都很热情，和他们一起徒步，似乎更安全，宁一宵也不会太闷。
于是他点了点头。

宁一宵见他如此，也同意了対方的邀请，“那谢谢你们了。”

“没事儿，出门在外嘛。”対方笑着给出自己的联系方式，“你们叫我小王就行。”

宁一宵也交换了联系方式，“宁一宵，这是我男朋友苏洄。”

苏洄没料到他会这么直接，有些不习惯，很显然小王也是，他顿了顿，看了一眼两人，然后笑了。

“怪不得，你们很般配，我刚刚大老远看过来还以为是两个明星呢！”
他语气真诚，说出来的夸赞也没有恭维的腻气，反倒有种朴实。

苏洄听到，望了一眼宁一宵，在他鼓励的眼神下，回应了小王的夸奖，“……谢谢。”

小王一行人的徒步计划并不算紧凑，一天只去一个地方，有比较不错的地方便会留下来露营，坐在一起聊天谈心，即便苏洄缩在帐篷里睡觉，也无人惊扰，这一点令他松懈下来。

他很喜欢冰岛，现在这里白昼很长，即便是他日夜颠倒，作息紊乱也没有关系，就算白天睡觉晚上失眠都没关系，反正基本都是白昼。

他们乘坐大巴，在第五天时来到黑沙滩。这里风很大，海浪是雪白的，沙滩却是深沉的黑色。

苏洄蹲下来，抓了一把在手中，抬头问宁一宵，“为什么是黑色的？”

宁一宵也挨着他蹲下，“因为这是火山熔岩颗粒，不是沙子。”

苏洄点点头，轻声问：“你上次也来过这里吗？”

宁一宵说，“我开车路过了，但是没有下来走。”

“为什么呢？”苏洄将头靠在宁一宵身上。他穿着白色的冲锋衣，像只依偎在宁一宵身侧的白鸽。

宁一宵理由很简单，“这里看上去太孤独了。”

当时他将车停在沿海公路边，下车远远望了一眼，就觉得这应该是苏洄会喜欢的地方，但他并不在。
于是宁一宵一步也难以迈出，甚至感到呼吸凝滞，无法动弹。

但现在不同。

苏洄将手伸到了宁一宵的外套口袋里，握住了他的手。
“这里很像是世界尽头。”

宁一宵笑了，低头吻了吻苏洄的发顶，“那我们也算是一起走过世界尽头了。”

苏洄抬起头，眼神纯粹，“嗯。”

同行的大部队站在不远处，喊着他们，“一宵，小苏，你们快过来看！”

宁一宵应了一声，“来了。”然后便拉起苏洄，还学着别人的叫法叫他，“小苏。”

苏洄丢下黑沙，心想，这个人可真爱给他起各种各样的称谓，简直可以建一个库。
“小狗。”

宁一宵听见了，还以为自己听错，“你叫我什么？”

苏洄摇头，假装自己没有说过话。

但宁一宵却不依不饶，还伸手碰了他很敏感的腰，“快说。”

苏洄被他折腾得没办法，想躲开又被一把捞回来抱住，只好承认，“就是……小狗。”

宁一宵捏了一下他的腰，“是因为我叫你小猫，你这么报复我？”

苏洄小声反驳，“才不是。”

“那是什么？”

苏洄不吭声了，但宁一宵也不罢休，闷了半天还是回答，“因为喜欢你。”

宁一宵这才满意，“那我勉强接受了。”

两人跟上大部队的步伐，看到了残留在黑沙滩上的飞机残骸，队伍里的一个人科普说，这架飞机残骸是1973年的一架美国海军飞机，出现事故后迫降在这里，留下残骸，但机上成员全部幸运生还，完全是一个奇迹。

奇迹这个词充满了希望。

苏洄远远盯着，握紧了宁一宵的手。
他们的分离似乎就像一架坠毁的飞机，稍有不慎，便是永远地断绝，但六年过去，竟然还可以平安地重逢，还能相爱，也是一个奇迹。
他们都从过去的绝境中生还了。

在其他人都拍照留念时，苏洄独自蹲下来，用手指这片黑色沙滩上写上自己和宁一宵的名字，本来还想画个大大的爱心，但又觉得会画得很丑，索性放弃。

刚要抹去，宁一宵也蹲下来，伸出手指。

苏洄握住他的食指，“脏。”

“没关系。”宁一宵在他写过的名字下面，写上了[小猫]和[小狗]。

本来孤零零的两个名字，多加了两个词，变得热闹了一些。

苏洄不禁提议，“把我们家真正的小狗也写上吧。”
说着，他在最下一排居中的位置写上[雪糕]。

“感觉加了它突然有点挤。”宁一宵评价道。

苏洄却意外发现了一个惊喜，“我突然发现，小狗和雪糕的首字母缩写是一样的。”

宁一宵在心里默念一遍，还真是。

“那冰岛雪糕呢？和什么一样？”这是他当初给雪糕起名的来源。

苏洄顿了顿，安静地思索片刻，然后看向他。
“笨蛋小狗。”

宁一宵笑了，笑得像个青春期的大男孩，很罕见。

见到他笑，苏洄的心里也涌起一丝甜蜜。

在冰岛停留的时间越长，时间本身就被拉得越长。

宁一宵没有提过什么时候回去，苏洄也没问，贪婪地把时间浪费在拥抱、接吻和牵手徒步上，在世界尽头留下属于他们的痕迹。

宁一宵同样也没提当初说好要一起去的冰川，但在同行其他人的计划里，那座冰川自然而然地被推上了日程。

路途遥远，颠簸了很长的时间他们才终于抵达目的地，苏洄思绪混沌，下车时甚至都有些错乱，不知道身处何地。

但很快他们便穿上厚衣服，戴好手套和帽子，陆续坐上越野车，在剧烈摇晃的视野里，澄透的蓝色冰川闯了进来，毫无预兆。

苏洄心绪起伏，握紧了宁一宵的手，指了指窗外。

“嗯。”宁一宵靠在他耳边，“斯维纳山冰川。”

两个人都裹得厚厚的，挤在越野车的后座，安全感慢慢，就像苏洄此时此刻的心，没有空隙。下车后，他们取了装备，慢慢地随其他人往前，走到一处平坦的雪地穿冰爪。苏洄不太会，望着其他人学习，但宁一宵很快便搞定了自己的，俯下身帮苏洄穿。

“你上次爬冰川，是不是不太顺利？”苏洄想到宁一宵后来补给他的信，小声问。

宁一宵给他穿好，起身牵他的手，“就是很冷，穿得不够保暖，体力不支摔了一跤，不过还好，有人帮忙把我扶起来了。所以这里确实不适合自己来。”

苏洄很难过，紧紧挨着宁一宵。
“以后我们去哪儿都一起，好吗？”

“当然。”

肉眼欣赏这里的风景，和电影中看到的又并不相似，尽管都是一片萧索的冰雪疆域，但这里的冰川是晶莹剔透的冰蓝色，不着修饰，如同累积重叠的巨大宝石，在阳光下熠熠生辉，美得晃眼夺目。

他们深入其中，在冰川上艰难行走。苏洄原以为以自己现在的状态，即便看到这些，也难以激起热情，只会浪费美景。
可真的沉浸在这个琉璃世界，他仿佛真的找回六年前说出愿望时的那种天真，很难得地感受到梦想成真的满足。

宁一宵始终牵着他的手，另一只手拿着手机，似乎打开了GPS地图，像是有目的地超某个方向走，渐渐地与大部队脱离。

苏洄相対迟钝，并未发现什么异样，只是寸步不离地小心跟着，尽量不给他添麻烦。

直到他们来到一处狭缝，两个高耸的蓝色冰川夹击出一片逼仄的空间，背面是无际冰川，正面是辽阔雪原，如同一处世外桃源。

宁一宵停下了脚步，望着电子地图上重叠的标记，轻声说：“就是这里。”

苏洄听见了，抬头看向他，“什么？”

宁一宵摇头，将手机里的地图关闭，打开了相册，然后将手机递过去，“苏洄，你帮我拍个视频吧，纪念一下。”

苏洄有些怀疑自己是否能做好，但还是点了头，接过手机，正要问他想怎么拍，却发现手机屏幕正在播放一个视频，而画面中的场景和现在如出一辙，都是蓝色冰川，有些晃，看上去也是一边行走一边拍摄的。

拍摄者没说什么话，只是默默行走，可苏洄隐约听到了略重呼吸声，很像宁一宵的声音。

明知自己有任务要做，可苏洄还是不由自主地看了下去。

[就这儿吧，做个标记，下次好找一点。]

的确是他。
苏洄的呼吸一滞，眉头不禁蹙起。

视频里的镜头翻转，対上了宁一宵的脸，他穿了一件单薄的黑色冲锋衣，鼻子冻红了，眼圈也是红的。
[点错了。]

在他的自言自语下，镜头再次翻转回去，入镜的只有他的双腿和蓝色冰川，画面摇晃起来，是因为他腾出了一只手，用牙齿咬下手套。
修长的左手裸露出来，但并没有下一步，只是这样在风中停留了片刻。

他的手指有些发颤。

[太冷了……]

宁一宵低声自言自语，将手收回，重新戴上手套。

他的呼吸很重，如同叹息，声音也在不自觉地颤抖。
[他的手会冻坏的。]
[动作要快点……]

泪水滴落在屏幕上，视频中止，苏洄只感觉心痛，难以呼吸，可一只手伸过来，轻柔地为他擦拭了眼泪。

狂暴的风中，宁一宵音色沉郁，拥有令人心静的魔力。
“这是我六年前在这里徒步时录的，当时觉得这个位置不错，先标记一些，演练试试。”

“当时听路人说，因为全球变暖，几十年后，这里的冰川也都会融化消失，还好，至少现在，我标记过的地方还在这里。”

他靠近一步，拿出准备好的礼物，六年前这只不过是一张简略的图纸，六年后却变成了一个小小的天鹅绒方盒。

“苏洄，真实世界没有重启和循环的机会，我们就处在唯一一个时间单位里，这个单位可能是五十年，也可能是四十年、三十年，谁都无法确定，冰川会一点点消融，可能会完全消失，假如那时候我们还没能相遇，愿望就再也无法实现了。”

好在我们及时地重逢于彼此的生命中。

“时间不会为任何人停留，我没办法再承受多一次错过，无论发生什么，我都不会放开你的手，你也必须在我身边。”

站在苏洄面前，宁一宵打开了那枚小小的盒子，取出里面的白金対戒，两枚的主石都是特殊切割的马眼形蓝钻，如同此时此刻的蓝色冰川般耀目。

“这是我几年前，用赚到的第一笔钱定做的。”

苏洄泪眼婆娑，望着眼前梦一样的一切，仿佛置身于幻觉。他很感动，却也难以克制地感到痛，这是人生中如此重要的一步，而他却什么都不是，被消极包围，被病症控制，连打消脑海中腐朽的念头和幻影都困难无比。

和他这样的人共度一生，痛苦或许会大于快乐。

他甚至开始害怕听到宁一宵开口，所有自己可能会造成的灰暗未来化作一个个面目可憎的场景，通通塞入脑海，试图将他拖拽进孤独的深渊中。

“可是我……我现在……”苏洄泣不成声，几乎没办法说出完整的一句话。

宁一宵抵上他的额头，声音温柔，“小猫，我把主动权交给你。”他将两枚戒指都放在苏洄的手心。
“如果觉得时机不対，想拒绝，那这対戒指任凭你处置，如果接受，就戴在我的手上。”

苏洄紧握着戒指，那么小，那么坚硬，手心握得越紧，它们的存在就越发真实。

风大到几乎要将一切掀翻，宁一宵很有耐心，没有催促一句，只是用身体替他挡住风，也替他拽了拽毛线帽的帽檐，小声说，“不能再哭了，再哭一会儿会头痛的。”

苏洄听到这句，却哭得更厉害了。

缓慢跳动的心脏里，滋生出一种対美好的向往与渴望，像一束光钻进沉沉黑暗之中，试图排挤出所有消极与负面的情绪。

他真的很差劲，但是也真的很爱宁一宵。

苏洄像试图逃离那座精神病院一样，带着疯狂踏出那间黑色屋子，将所有自我否定的声音重重关在门后。
喘息之下，他艰难开口，“宁一宵……”

“嗯？”

“我……”苏洄很努力，想让自己能说得流畅一些，“我有精神疾病，总是反复无常，经常会伤害到身边的人，也伤害过你，而且我不成熟，不可靠，有时候会做很冲动的事，然后又后悔，也经常什么都做不了……”

他将自己的一切掏空，抬眼，胆怯地看向宁一宵。
“这样……你也愿意做我的丈夫吗？”

宁一宵却笑了。
“苏洄，你是我这辈子遇到过最有天分、最富有同理心，最美好的人，你在我最暗无天日的时候出现，给了我幸福，还有対未来的希望。你是我第一眼就心动的人，也是唯一一个，任何人都无法替代。”
“我非常愿意成为你的丈夫，也非常渴望与你度过未来的每一天。”

他摘下手套，伸出手，“为我戴上吧。”

苏洄擦去眼泪，怕他冷，很着急地想替他戴好，可越急手就越抖，做了好几个深呼吸，才将戒指套在宁一宵的无名指上。

戴好后，他抬头看向宁一宵，“是不是很冷？”

宁一宵笑着说，“还好，夏天好像没那么冷，看来我们来得很是时候。”

他说着，为苏洄脱去手套，将戒指戴在他的无名指上。

“好看吗？”

苏洄点头，“好看。”

宁一宵望着这些冰川，低头看向苏洄，“小猫宇航员。”

苏洄対这个称呼有些陌生，“……嗯？”

“我是小狗宇航员，我们在曼恩博士的极寒星球的地表作业顺利完成了。”

苏洄愣了愣，过了两秒才反应过来。

宁一宵还想说下一句，没想到苏洄忽然踮脚，凑上来在他嘴唇轻轻印上一吻，弄得他措手不及，也忘了下一句。

“你……”

苏洄揉了揉鼻尖，小声说：“这个是庆祝仪式。”

宁一宵笑了，“対，庆祝仪式。”
他也低头吻了吻苏洄，只是这个吻更加绵长。

过了一会儿，宁一宵移开一些，望着苏洄的眼睛，“小猫宇航员，是不是该返回地球了？”

“回去……做什么？”苏洄眨了眨眼。

宁一宵亲了亲他哭红的眼，“登记结婚。”

冰岛之行像一场漫长又恢弘的蓝色梦境，充斥着沉默的温情、奇迹般的美景和不大不小的遗憾。
但苏洄知道，他还会再来，所以连遗憾都化作期待。

落地纽约是5月28日的下午，天气格外晴朗，万里无云。苏洄和宁一宵坐在车的后座，牵着手，沿途他看见街边驻唱的乐队，经典的英伦摇滚在初夏的风中飘扬。

车子开进曼哈顿拥挤的街道，开始堵塞，一段一段行进，令苏洄有些头晕，他将头倚靠在宁一宵肩上，小声说：“有点晕车了。”

“我们下去走走吧。”

就这样，他们拖着手没入人潮汹涌的街道，这画面熟悉得令苏洄恍惚了一秒。走着走着，街道上的人群都纷纷停下脚步，站在马路的中央。

道路两旁的巨大建筑在背光下只剩剪影的轮廓，在这条垂直的缝隙里，浓郁的橘色一点点向西倾斜，暮色燃烧，尘埃舞蹈，光线顷刻间涌入街道的每一处角落，平等地拥抱每一个人。

所有人都沐浴在慷慨的黄昏之中，被阳光幸福地浸透，混乱的、挤挤挨挨的城市和燥热却乏善可陈的夏天，好像顷刻之间被拯救了。

苏洄也愣在原地，他的发丝和原本苍白的脸孔，都被镀上一层浅浅的金，看上去柔和而美丽。
“是曼哈顿悬日……”他喃喃自语。

“嗯。”宁一宵声音带着笑意，“好巧，又碰到了。”
他的语气听上去好像遇到的不是一年只能看见两次的悬日，而是一个老朋友，一个曾经镌刻在他们生命里的爱情的见证人。

悬日逐渐游移至最高点，开始向□□斜，这过程太美，显得那么短暂。

夕阳在苏洄的瞳孔映照出琥珀色的光，充沛的阳光落在他无名指的蓝钻上，璀璨夺目，如同冰川与悬日奇迹般的交汇。

蓝色冰川会消融，但悬日会再度出现，再度被世人所拥有。

金色海洋之中，宁一宵转过头。
“苏洄。”

苏洄望过去，対上他沉默的热烈，宁一宵的眼中仿佛有一架坠毁中燃烧的飞机，一场需要他才能完成的奇迹。
“假如你下一秒就要死掉了，最遗憾的事是什么？”

场景相近，提问的一方却逆转。
苏洄笑了出来。

他鼓起勇气，于人海之中踮起脚，双手攀上宁一宵的后颈，吻了上去。

退开时，最后的光线散落在他们身后，化作绵长余晖。

苏洄望着宁一宵，眼底是无尽的温柔。
“不遗憾了。”

——正文完——

--------------------

作者有话要说：
正文就此完结了，之后会有番外，也是日更的，所以还不能和大家说再见（hhh）
其实这个结尾是我比较早就构思出来的画面，所以顺利写到这里有种莫大的圆满，毕竟这本书的整个创作经历其实都挺情绪化的，这可能是我写的时候哭过最多的一本书了（迄今为止没有之一）宁一宵和苏洄都太不容易了，写到最后一章都非常情绪化。
我把很多笔墨放在了他们复合后对这段关系的修复，其实我认为两个人的镜子都没有破，只是被命运硬生生地夺走了，但因为有这段失去，所以失而复得后便更加珍惜，百般呵护。
双相是非常痛苦的精神疾病，我并没有选择一个“真爱拯救一切”的童话剧本，截止到正文结束，苏洄的病依旧没能痊愈，因为这里的“结束”并不意外着他们故事的终结，只是一个寻常的时间节点。
在现实中许多人饱受双相折磨，只有坚持不懈地药物治疗加心理咨询，和家人朋友的悉心陪伴，才能实现康复，这些缺一不可。苏洄也一样，未来的某一天，他也可以摆脱这些病症，那都是他和宁一宵以后的故事了。
N章是以苏洄的郁期开始的，所以N章也以小洄的郁期结束，P章是以躁期开始，P章的结束时刻苏洄也处在躁期，结构上也算是某种意义上的闭环了。当初在一番挣扎之下，选择了插叙，其实也有一部分原因是我认为插叙更能在阅读体验上有那种躁和郁的代入感，更能体会苏洄这个角色反复无常和波动的感觉，尽管我知道插叙其实很劝退读者，所以非常非常感激大家陪伴我看到这一章，这本书真的很幸运，能够被大家看到，还能拥有大家的支持和陪伴。
更多的后记还是按照我之前的习惯，放在番外完结再说，谢谢你们，我们番外见~
第94章【番外一】N.甜蜜证明
==============================

回到纽约的第二天, 宁一宵就带着苏洄前往曼哈顿市政厅登记。

结婚的流程比两人想象中复杂一些，但等待的过程中又充满了期待，拿到许可证的几天后, 作为准新人的两人又一次来到市政厅，领取结婚证。

只是苏洄没料到，原来每一对领取结婚证的人都会在市政厅的小房间里举办一次小小的仪式，因此排队等待的新人里, 女孩儿们大部分都穿了小白裙。

他低头看了一眼自己的衣服, 是最简单不过的短袖和牛仔裤，看上去更像是要去市图书馆自习的学生。
苏洄开始为自己不够正式的着装而后悔。

“我是不是穿得……太简单了？”他小声对宁一宵说，“他们说有个小型仪式……”

宁一宵低头看了一眼自己, 安慰他，“我也和你穿得差不多，没关系, 反正我们会有自己的婚礼的, 到时候再正式也不迟。”

苏洄点点头, 心里有稍许安慰，可下一秒，宁一宵靠近他耳边。

“你不觉得我们现在……很像是两个着急来结婚的大学生吗？”

这话一下子便让苏洄回到过去，当初他还没恋爱多久就想着要和宁一宵在冰岛交换戒指结婚，完全是按了加速键。
他低下头, 盯着自己脚上的帆布鞋和宁一宵的球鞋，点了点头, “有一点。”

“小苏同学, 放轻松。”宁一宵握住他的手, 十指相扣。

苏洄乖乖回答，“好的学长。”

谁知这个词好像取悦到了宁一宵, 他歪着头，没什么表情却盯着苏洄看。

苏洄不好意思，撇开眼，“……我乱喊的。”

“以后可以多喊。”宁一宵补充道，“必要时候。”

没等苏洄细究什么是必要时候，工作人员便叫了两人的名字，宁一宵立刻牵他起来，随工作人员往小房间去。

两人都没有经验，进来了才知道原来需要一个证婚人，眼下临时找人很难，宁一宵直接一通电话打给了在车里等待的卡尔。

就这样，卡尔惊惶又倍感荣幸地成为了老板的证婚人，站在两人身旁，感觉自己的地位都有了质的飞跃。
以上司的低调程度，他很可能是第一个也是唯一一个知道今天他登记结婚的人。

这可是能吹一辈子的事。

仪式非常简单，工作人员确认了两人的婚戒，把戒指交给了司仪。

司仪已经见过不少婚戒，但看到这一对，还是不禁称赞，“戒指真漂亮。”

卡尔心道，蓝钻能不漂亮吗？

苏洄有些紧张，很怕自己誓词念错，所以格外慢，不过好在司仪也很耐心，微笑着等他复述完。

“好了，恭喜你们成为彼此的终生伴侣，祝福你们幸福甜蜜！”

“谢谢。”

宁一宵牵起苏洄的手，回头看到卡尔竟然有些热泪盈眶，感到非常困惑。
“合同整理完了？”

卡尔瞬间收回了眼泪。
“没有，马上。”

拿到签完字的结婚证，苏洄心绪起伏，这一切就像一场美梦，他很怕自己眨一眨眼，梦就醒了。
但宁一宵却真挚地拥抱了他，在市政厅的门口吻了他的额头。

“苏洄，这不是幻觉。”

他好像被宁一宵彻底看透了。

“知道了……”
苏洄拉住他的手，“我只是有点不敢相信。”

“这有什么不敢相信的，就是真的，你再也跑不了了。”
“我们什么时候办婚礼？”宁一宵问。

苏洄认真思考了好一会儿，“我不知道，冬天会不会太冷？可是夏天已经到了，会有点仓促，要不然秋天吧？”

“不着急，我们慢慢来。”

从冰岛回来，苏洄还不能完全习惯纽约的快节奏生活，而宁一宵因为休假堆积了很多工作，原本还想陪他在家窝着，但在苏洄的劝说之下还是很不情愿地返工，好在苏洄也和他一起去了湾区，还带上了雪糕。

湾区气候没有南加州那么燥热，空气湿润，还能吹到风，苏洄很喜欢这样的天气，时不时在庭院的草坪上躺着看书、发呆，或是陪雪糕玩，总之不想工作。

但工作的事还真就一个一个找上门。先是凯莎的一通电话打过来，说首次个展的各界反馈都非常好。

“尤其是《Reset1224》和《mama》这两个作品，已经成了打卡圣地了，你去社交网络上搜一搜，翻都翻不完。”

苏洄对《Reset1224》的走红并不意外，毕竟这的确是整个展览里视觉效果最宏大的作品，但是《mama》这个作品却完全相反，很私人，他根本没想过会有这么多人喜欢。
“《mama》？我以为不结合背景的话，这个作品不会有很多人关注的……”

光是听凯莎的声音，他几乎都能想象出她眉飞色舞的样子。
“那是因为克洛伊·陈发布了一张照片在她的社交媒体，说起来里面还有你和Shaw呢，这张照片简直神了，我发给你，你看看。”

很快苏洄收到了一张截图，账户的确是克洛伊本人的，点赞和评论都很高。
照片里，他和宁一宵各自站在对方母亲的空间里，隔着帷幕触碰到彼此的指尖。

“你不知道，这张照片一发出去，很多克洛伊的粉丝就跑去打卡了，而且大家都好奇照片里的人是谁，后来克洛伊就回复了。”

苏洄也看到了她的回复。

[@12berry：哇这个照片绝了，这两个帅哥是谁？？氛围感太强了！]

[@CholeChen回复@12berry：左边的是创作这个作品的艺术家本人。]

“好多人都是冲这张照片来的，还模仿你和Shaw的动作拍照，我们工作人员拦都拦不住，还好那个幕布的材质经得起摸，不然都得摸出一个洞来。”

这些都是苏洄没有想到的。
他很感激克洛伊，当下便编辑了一条消息发给她。

[Eddy：克洛伊，听策展人说你的照片让展出增加了好多曝光率，谢谢你，我那天进入郁期了，没能和你们见面。]

克洛伊很快便回复了。
[克洛伊：客气什么，我们是朋友啊，你的事Shaw都跟景明说了，我们也都知道，等你好点儿我们聚一聚。]

“总之呢，你自己现在热度也很高了，大家一开始还不知道，后来才发现你的模特兼职，非常惊喜，之前你任教的学院很多学生把你上课的照片发了出来，还有学生在网上说你被另外学院的学生欺负丢了工作，大家挺生气的。”

苏洄解释说，“其实也不是，我是主动离职的。”

“也挺好，你需要更多的时间和空间创作。”凯莎说了半天，回归正题，“因为个展的反馈出乎意料得好，所有的赞助商都决定继续赞助，支持我们做成全美巡展，下一步可能就是全球巡展了！”

“太好了。”苏洄的声音很轻。
比起因成功而喜悦，他更像是庆幸，原本很害怕因为自己的原因搞砸整个展览，但现在看来，所有工作人员的心血都没有被辜负。

“看来我们的合作又要持续很长一段时间了，过段时间碰个头，我们尽量早点把巡展的选址敲定一下。”
凯莎声音带着笑意，“Eddy，你以后会越来越好的。”

苏洄很感激她的付出。
“谢谢。”

结束了这通电话，他感觉被太阳晒透，回到房间喝了一大杯水，开始给雪糕煮鸡胸肉。

打开冰箱时他不经意间发现了排骨，想到宁一宵在冰岛时提过想喝排骨汤，但他们在当地转了很久，也没有卖煲汤的店。

“要不试一下吧……”苏洄自言自语。

在餐厅打工的时候，苏洄什么活儿都得做，做不好也得硬着头皮上，也是在那个时候才学会怎么切菜，怎么给肉类焯水，尽管味道称不上很好，但比起过去连蛋都不会煎的自己，已经进步太多。

在厨房里忙活了四个小时，苏洄熬出一小锅玉米菌菇排骨汤，整个餐厅都香气四溢，雪糕寸步不离，光是边角料都吃了个饱。

“不可以吃了，再吃你爸爸就没有了。”
苏洄嘴上警告，但还是挑出一块玉米，放在他的餐盘里，雪糕立刻欢天喜地地啃起来。

苏洄将汤盛在保温桶里，又煮了一小锅元宵，是他趁着熬汤的时候包的，不太漂亮，但味道还可以，也一并带走。

下午四点，苏洄坐上计程车来到宁一宵公司。
这里比他想象中还要漂亮和气派。

这也是他第一次来，没有提前告知宁一宵，很自作主张。

苏洄穿着白衬衫和牛仔裤，戴了宁一宵的黑色棒球帽和口罩，把自己捂得严严实实，前台见他进来，便站起来迎接，“请问您有预约吗？”

苏洄摇了摇头，拎着保温桶站在原地，“我是来找Shaw的。”

前台面露难色，“Shaw这边有点忙，我们只能接待有预约的访客，真的不好意思。”

苏洄表示理解，又问，“可以打给卡尔吗？是他的助理，他知道我的。”

前台想了想，还是同意，于是拨打了卡尔的内线电话。

苏洄见电话接通，小声提醒，“我叫Eddy，他知道的。”

果不其然，前台听到卡尔如临大敌的声音，立刻警觉，还以为是什么低调的超级大客户，挂了电话便非常恭敬地询问他需不需要咖啡。

苏洄摇头，“我可以上去了是吗？”

“当然，我带您去。”
前台心里还觉得怪异，究竟是多大的客户，卡尔听了都要直接下来迎接。

于是在电梯里，她便忍不住多打量了几眼。
这个帅哥好看得有点眼熟。

电梯门打开，前台的鉴赏时间也过去，只好不舍地请苏洄去到顶头上司的办公室。
她帮着敲了敲门，卡尔很快便从里面开了门，一见面便笑着同苏洄打招呼。
“Eddy，你来了。”

苏洄点头，声音轻轻柔柔，“还好我找了你。”

他拿着保温桶进去，从助理的套间直接来到了宁一宵的办公室，这里大得简直可以打高尔夫球，270度的观景落地窗，外面全是海。

宁一宵还没有发现，低头很认真地翻看文件，直到苏洄走近，将保温桶放在他的办公桌上。
“宁总下午好。”

听到他的声音，宁一宵忽而抬头，镜片下的眼明显透出讶异，很快便笑了，伸手很自然地拥住苏洄的腰，“怎么突然过来了？”

苏洄很喜欢他脸上因自己的出现所涌现的惊喜，所以忍不住抬手，摸了摸他的脸，慢吞吞道：“你上次说想喝汤，我就熬了一点，味道不知道怎么样，你试一试。”

他将保温桶拧开，盛了一小碗给宁一宵，“里面放了排骨、蘑菇还有玉米，我还放了一点红枣进去，反正雪糕挺喜欢的。”

宁一宵不禁笑了，“所以在你心里我和雪糕是同类。”

“不是的。”苏洄立刻辩驳，“他只是一个参照嘛。”

“嗯，我懂了。”宁一宵牵着他，拉到自己腿上坐，“辛苦你了。”

苏洄隔着玻璃能看到外面，有些不安，“有别人在……”

“没事。”宁一宵用手机遥控，将百叶帘关上，只有靠近海的两面没有遮挡。
“这样可以了？”

苏洄还是没有坐到他腿上，只是挤了挤，和他坐在同一张大大的办公椅上，然后催促宁一宵，“尝尝。”

宁一宵端起碗喝了一口，点头说，“很好喝，就是我喜欢的味道。”

“真的吗？”
苏洄拿起勺子尝了一点，眼睛睁大了一些，“好像是还可以。”

“还有元宵。”苏洄将另一个保温桶也拧开，“这个我煮了很多，想着可以分一分，给卡尔他们吃。”

宁一宵却不太乐意，“他们用不着，公司有食堂。”

“可我第一次来，总不能两手空空。”苏洄拿给他看，很认真，“满满一桶，很多。”

“好吧。”
尽管不愿意分享，但宁一宵知道苏洄的脾气，自己盛出来一小份，剩下的让卡尔带出去分。
苏洄则盯着宁一宵喝汤，并且很热衷于给他夹排骨，用筷子弄掉中间的骨头，再放到他碗里。

宁一宵吃饭时候很静，苏洄郁期也是如此，却忽然在安静的气氛中冷不丁听到宁一宵说了一句。
“结婚真不错。”

苏洄抬起头，反应了一下，很快又垂下头，耳朵浮上些许薄红。
“要冷掉了。”他旁敲侧击地转移话题。

宁一宵扯了纸巾，放下碗筷，将苏洄拉到自己怀里，“你第一次去我住的地方留宿的时候也给我做了早饭，记得吗？”

苏洄当然记得。
他吃多了药，整个人都不对劲，还费尽心思想要留下来，给宁一宵添了不少麻烦。

做梦都梦到他。

“嗯。”苏洄诚实说，“做得很难吃，蛋是焦的。”

“但你现在很厉害了。”宁一宵捧着他的脸，“很好吃，我还是第一次收到爱心煲汤。”

苏洄点点头，靠在他怀中。
“我以后还会做的。”

“谢谢你。”宁一宵吻了吻他的头顶，语气温和，“苏洄，我觉得很幸福。”

苏洄郁期的时候情绪很收敛，思绪也迟钝，需要非常直白的表达，每当宁一宵真诚又直接地肯定他的价值，也给他好的反馈，苏洄都感到满足。

“我也是。”

他们安静地抱了一会儿，又起身去看窗外金门大桥的日落，手牵着手，苏洄还是习惯性地将额头抵在玻璃上，看得很是忘我。

光线渐渐散落，天空一点点晕染出紫蓝色，宁一宵将苏洄压在玻璃上，低头吻了他。
苏洄的嘴唇微微颤动，但他的手很小心地抓着宁一宵的后背，闭上了眼睛。

宁一宵的眼镜框很凉，时不时会碰到苏洄的鼻梁，他在一个浅吻结束后取下眼镜。
“你瘦了。”

腰又细了一圈。

苏洄几乎没怎么正常吃饭，总是没有食欲，又是很容易消瘦的体质。
但他怕宁一宵会觉得这样不好看，下意识嘴硬，“没有。”

宁一宵笑了，低头咬了咬他的嘴唇，“我一抱就知道。”

被他一咬，苏洄发出了很轻的抽气声，像是吃痛，但嘴唇又不自觉地向上贴紧，简直像是邀请。
于是宁一宵又一次吻了下来。

苏洄的脸变得很热，手找不到安放的地方，被宁一宵抵在玻璃上，感觉他的唇舌探进来，温柔得有些折磨。他仿佛根本不急于深入，而是很轻柔地勾扯，克制地缠绕和逗弄，一点点唤醒苏洄沉重冰层之下的欲求。

感觉到自己的双腿开始发软，苏洄的理智恢复些许，退出一些，极小声地说：“不行，有人……”
他说话的时候，饱满的唇瓣上甚至还牵扯着透明的丝，蜜一样。

“他们下班了。”宁一宵没给他更多喘息的机会，将他试图躲避的手腕也摁在玻璃窗上。

外面起了风，潮汐上涌，海浪卷走了细微的暧昧声响。

宁一宵问了几次“可不可以”，苏洄都没有给出直接的回应，但整个人却几乎融化在他怀里。

真皮沙发被空调吹得很冷，被放上去的瞬间，苏洄几乎浑身战栗，但很快宁一宵的温度便解救了他，包裹着他的每一寸。

郁期持续的时间太久，这期间他们连接吻都很少，在冰岛的半个月每天彼此陪伴，安静地拥抱彼此就很幸福，回到这边，宁一宵每天忙于工作，只有下班后才能回家。

苏洄在郁期格外需要他，黏人又很安静，太久不见面，会觉得没有安全感。

这种对安全感的渴求几乎抵挡了他在郁期产生的不自信和不安，因为太需要宁一宵的抚慰。

但在这样的地方，始终会让苏洄害怕，他很在意办公室的门有没有关好，会不会有人突然闯进来，向宁一宵报告什么。
他就这样在惴惴不安中陷落。

宁一宵叼着苏洄的唇，在连绵的吻里让苏洄叫他“老公”，但苏洄叫不出口，羞耻心几乎湮没了他。
“那我叫你吧，反正我们都有证书了。”

他凑到苏洄耳边，一边吻，一边学了苏洄喘的厉害的语气，把他叫得出口的、叫不出口的，都学了一遍。
苏洄毫无办法。

他始终下意识咬着嘴唇，几乎都要咬破。

“别咬了。”宁一宵俯身吻他，汗水滴在苏洄的脸颊上，像一滴眼泪。

不过很快，他也是真的哭了，生理性的泪，神志并不清晰，头脑像是灌入了热雾，完全是不自觉淌下的。
病会把他的大脑神经弄得错乱，让他混乱不堪，但宁一宵也可以，甚至能更轻易地让他失去意识，口齿不清，完全不知道自己在说什么。

他靠在宁一宵的怀里，眼睛昏沉地盯着自己的纹身，竟然牵着他的手去摸。
“凸出来了。”

宁一宵吻了他的脸颊，低声笑了笑，在他耳边说了一句话。

空调温度很低，苏洄后来几乎是昏睡过去，被宁一宵用毯子裹住，在沙发上依偎着躺了很久。

沙发大得像一小片安全的海滩，暖烘烘的，苏洄缓了好久才醒过来，翻了身，和宁一宵面对面躺着。

他揉了揉眼睛，盯着宁一宵看了好久。

宁一宵靠近，亲了亲他的鼻梁，小声询问，“吃过药了？”

苏洄没完全清醒，人是懵的，联想到一些奇怪的事，“什么药？”

宁一宵也被他这问题问得一愣。
还有什么药？

“我又不会……”苏洄没说完，顿住，意识忽然往回来，“啊，你说的是碳酸锂片，我吃、吃了，来的时候就吃了。”
他结巴了。

宁一宵笑了，脑袋蹭到他光滑的颈窝，叼起他锁骨的一小块皮肤，又亲又啃，黏黏糊糊地向上吻了一路，直到耳朵，弄得苏洄痒得缩起来。

“苏洄，要不再试试吧？”

苏洄觉得他也不清醒，搡了一下，“什么啊……”

“万一呢？”


第95章【番外二】N.乌龙会面
==============================

苏洄近期非常困扰, 起因是一次狗仔偷拍。

事实上，狗仔跟拍的对象并不是他，而是最近一直在和好莱坞女星约会的景明, 可偏巧景明回了湾区，在和女明星约会前找到他和宁一宵一起吃了顿早午餐，女明星不久后乘坐豪华座驾加入了他们。宁一宵知道他很难和陌生人好好聊天，便找了个借口带他走了。

可就是这么一小段时间, 他们就被狗仔拍到无数照片, 发到了社交平台上，还特意放大了两人手上的婚戒，不过记者并不清楚两人已婚的事实, 所以写的标题都是“疑似订婚”。

苏洄之前带过的学生纷纷发来消息八卦，他才知道原来自己又上了趋势榜。

几天时间里，这对艺术家兼模特和硅谷企业家的组合刷遍全网, 网友直接扒到两人之前在慈善晚宴的碰面, 还根据宁一宵穿着短袖的照片对比了之前贝拉品牌的时尚大片, 发现手臂是同一人。
越来越多的糖堆起越来越高的热度，狗仔们尝到了甜头，开始直接跟拍，又拍到不少两人约会和遛狗的照片，连两人在湾区海边的寓所都摸得一清二楚。

宁一宵实在接受不了, 于是干脆带着苏洄搬去阿瑟顿的房子。
“那边人少，清净很多, 住着也挺舒服。”

处于社恐期的苏洄立刻同意, 只是他没想到, 原来宁一宵口中“住着舒服”的定义是——房子一千平、占地1.7英亩，跟个大树林子似的, 一进去根本看不到附近还有邻居，全被树遮得严严实实。
雪糕一进来直接开始撒欢儿，一溜烟就不见了狗影。

“这是不是太大了一点？”苏洄看向宁一宵，表情单纯，“很贵吧。”

“本来也是买来投资的，这里离我公司也很近，偶尔也会来住。”宁一宵说，“而且你不是就喜欢树多草多的地方？我还专门让人种了很多花。”

他带着苏洄绕过后院的草坪和游泳池，穿过房子直接来到前院的花园，“喜欢吗？”

苏洄看着眼前的花花草草，几乎是复刻了之前他在家里折腾出来的小花园，只是规模扩大了至少三倍。
“喜欢。”苏洄走到蔷薇墙下，回头看向宁一宵，“我以后也可以在这里种花了，是吗？”

“当然可以。”宁一宵从背后搂住他，“这些都是为你准备的，等外婆好些了，我们把她也接过来，这种环境很适合她养病。”

苏洄转过身抱住宁一宵，亲了亲他的下巴，“宁一宵，你好厉害。”

原以为他会说谢谢之类的话，没想到是称赞，宁一宵笑了，“现在才发现？”

苏洄摇头，“不是的。”他脑中闪过一些片段，很诚实不加掩饰便说了出来，“第一次看到你的奖学金答辩视频就这么觉得了。”

宁一宵瞬间抓住焦点，“奖学金答辩视频？本科的？”

苏洄这时候才意识到自己可能说漏嘴了，“嗯……”
他不知道该怎么圆。

“什么时候的事？我怎么不知道？”宁一宵将他压在花墙上。开得正好的龙沙宝石蹭在苏洄的脖颈和脸颊，花瓣弄得他很痒。

“就是……我在咖啡厅碰到你之后，又在学校官网不小心看到了答辩视频，就看到你了，然后留意了一下。”

宁一宵见他心虚的样子，觉得有趣，“那你是故意去参加读书观影会的？”

苏洄本来慢吞吞的，可现在反驳倒是很快，“不是，是碰巧，连着几次都刚好遇到了你。”

宁一宵低头，亲了亲苏洄的鼻尖，“那我们还挺有缘的，是吗？”

苏洄点头，“嗯。”
没有缘分的话，怎么在茫茫人海重聚呢。

他主动环住宁一宵的腰背，仰着脸，声音很轻，“刚刚司机说，这里挨着S大。”

“嗯，过三个路口就到了。”宁一宵抵着他额头，一眼就看穿了他的心思，“想去看看吗？”

苏洄点点头。
他很想知道宁一宵是在什么样的校园度过研究生这几年，但如果自己去，未免太过可怜。
“你陪我，好吗？”

“当然。”

宁一宵的房子都很漂亮，但也都缺少人气儿，因为他大部分时间都在工作，很少住，使用痕迹不多，属于他的东西也少。苏洄来了之后，买了一些装饰品，两人一起布置，有种置办新家的温馨感。

有了花园，苏洄闲暇时也有了忙的事，等宁一宵上班离开，他便来到花园培植花草，有时候一忙就是一上午。

但花花草草总没有雪糕来得重要，后院的树林雪糕并不喜欢，他更爱宽阔无遮挡的马路，苏洄便带他出门，沿着居民区的公路往外走几圈。

也是因为遛他，苏洄才发现原来他的隔壁左右都是有邻居的，只是每一户的占地面积都很大，又被大量的绿树分隔开，所以几乎看不到彼此的存在。这里居住的人都很好静，偶尔有人晨跑和遛狗，看上去才稍微热闹点。

直到某一天，他发现隔壁邻居家似乎在开派对，放着很不符合这里调性的Hip Hop音乐。

“音响挺好的……”苏洄路过的时候瞥了一眼，看不到里面，但是重低音倒是颇为清晰地传递到了雪糕踩在马路的爪子上。

雪糕大声地汪汪了几声，像是在警告。

“雪糕，不要叫。”

没过几秒，里头竟传出来几声更为亢奋的狗叫。

“汪汪汪！”

两只小狗遥遥相望，率先展开联谊。

苏洄很怕对方放出一只大型犬，万一打起来就不好了，于是立刻带着自家小帅狗离开。

可他没想到的是，隔壁邻居的饶舌音乐连着放了好几天，苏洄忍不住怀疑，对方家里可能珍藏着全美饶舌歌手的黑胶唱片。

周末风和日丽，宁一宵在家休息，难得地睡了懒觉，苏洄却早早地就被咬住袖子，硬生生给他拽醒，缠着要出门玩。

苏洄没办法，怕他吵到宁一宵，只好舍己为人，悄悄换了衣服，带着孩子的一兜小玩具出去了。

外面天气不错，夏日气息浓厚，太阳照得苏洄晕乎乎的。前一晚凌晨四点才睡，苏洄根本没睡饱，睡眼惺忪，走在路上完全是狗遛人的状态。

一个不留神，他忽然发现遛狗绳没拴好，雪糕一溜烟便跑了。

“雪糕！”

苏洄立刻追上去，无奈腰酸腿疼，眼见着雪糕转了弯，可等他跑到的时候，却见他和一只马尔济斯犬打了起来。

“哎……”

马尔济斯的主人身材高大，白T恤牛仔裤，戴了顶蓝色棒球帽，看上去年纪不大，也是亚洲人面孔，不过张口便是非常地道的加州口音，尽管是在给两条狗劝架。

“雪糕，过来！”

苏洄对雪糕拍了拍手，对方也看向他，似乎是听懂了他的中文，他也切换了中文。
“这你的狗啊？挺帅的。”

“嗯，他平时没什么攻击性的。”苏洄立刻过去，把雪糕硬生生拖拽到自己跟前，套上了遛狗绳，小声训斥他，“你在干什么呀，吓到别人了。”

“那倒也没有。”男生大大咧咧道，“他没咬人，上来就把我家Lily压下面，那她哪儿能服啊，上来就踹了你家狗一脚，然后俩就打起来了，目前还没比出个胜负。”

这么小的狗居然也能和雪糕打得有来有回？

苏洄还是觉得很抱歉，“可能……他最近发情了，真的很抱歉。”

“嗐，小事儿。”男生笑了笑，“你也住这儿啊？”

“嗯。”苏洄这时候才抬眼看他的脸，可越看越觉得有些眼熟。
大概是宁一宵的缘故，苏洄后来看人都会格外注意是否有痣，看到眼前这个男生卧蚕上的小痣，忽然想到了自己某个女学生的笔记本桌面。
她是一个男团的狂热粉，对那个男团的一切如数家珍，手机铃声也是他们的歌，一首中国风的电子舞曲，听到的次数太多，苏洄都能哼上两句。

“你……”他思索了片刻。

对方立刻抢答，“你认得我？我就知道。”
他的笑里全然是藏不住的小骄傲，“确实，你没看错，我就是裴听颂。”

苏洄正愁自己想不起人名，还怕尴尬，没想到他自报家门了。
“对，裴听颂，你是……”

裴听颂又自己接了话茬，“Kaleido的rap担，老幺，对，就是我。”

还真是个不让话掉地上的人。

“对对对。”苏洄礼貌地点了头。

“你是我的粉丝是吧？”裴听颂直接问。

“我……”苏洄想了想，还是诚实道，“其实是我的一个学生，她很喜欢你和你们团里的一个男生的CP……”
说完苏洄立刻有些后悔。

这是可以说的吗？
说到本人面前是不是有点过分了。

怎么办，想撤回……

正在他懊恼之际，裴听颂竟然长长地“哦”了一声。

然后用十分平淡的语气说：“那个是我男朋友。”

苏洄惊呆了。
站在他身边的雪糕连尾巴都不摇了。

“男……朋友？”

见苏洄眼睛瞪得老大，裴听颂笑了，笑起来少年感满满，“是啊，你不恐同吧？”

苏洄心想，自己这辈子竟然也能和这个词挂钩……

“不，我就是有点惊讶。”苏洄还在郁期，说话速度慢吞吞的，看上去和急性子的他有种莫名的反差，“那个，你就这么直接地说出来，不怕我发出去，影响到你们的事业吗？”

裴听颂又笑了，往路边绿化带一坐，“你说了谁信啊，他们只会觉得这是CP粉yy，说得越真就越假，越没人信，我俩在台上腻腻歪歪的，他们还说这是纯营业，是工业糖精呢。”

“而且住这儿的人，有几个对明星好奇的？跟你这样的陌生人说起来我反而没负担，还觉得挺痛快，闷着谈恋爱真的难受，我恨不得全宇宙都知道。”

还挺恋爱脑的。

苏洄突然尝到了吃瓜的甜头，难怪网上的人这么喜欢八卦。
要是把这个消息告诉给自己的学生，苏洄都担心她喜极而泣，原地发疯。

“我可以找你要个签名吗？”

苏洄翻了翻自己的包，发现里面都是雪糕的小玩具，好在最底下压着一个小记事本和一支笔，是他拿来记录要买什么东西用的。

“没问题，看在你学生是我粉丝的面儿上。”他非常潇洒地签了自己的名字，“她叫什么名字啊。”

“莉亚·埃尔弗斯。”

裴听颂又痛快地补了个to 莉亚，把本子还给苏洄。
“那你叫什么名字啊？”他打量了苏洄，“你看着好小啊，这么小就教书了吗？教小学生？”

苏洄有些尴尬地做了自我介绍，连同自己住隔壁也一起说了，“我教大学生……”

“大学生？”裴听颂惊了一惊，“那你都能教我了，我就是大学生。”

趁两人说话的功夫，雪糕又悄没声儿绕到后头，猛地偷袭Lily，两只狗又一次开始互殴。

两人废了老大工夫把他们分开，苏洄觉得这样下去迟早出事儿，便立刻同大明星告别，准备带雪糕离开。

大明星还在后头喊，“有机会去看我们的演唱会啊！指不定就开美国巡演了！”

苏洄回头，冲他点了点头，拽着雪糕快步回家。

回到家里，宁一宵还没下楼，苏洄看着自己替莉亚要来的签名，想着她一定很高兴，于是立刻拍下照片发给了莉亚，自己则上网搜索了他们团和裴听颂的名字。

相关词条搜出来许多视频，苏洄点开一个看了看，刚好是他们团的团综剪辑，六个人，和很多男团不一样，他们几个人似乎很好分，看一会儿就能记住每个人的长相。

但苏洄越看越觉得奇怪，总感觉……

他突然收到了莉亚的消息。
[莉亚：！！！！Eddy这是真的吗？你偶遇的？？？真的是小裴？？？天哪他真人是不是特帅特高？]

是挺高，和宁一宵差不多了。

苏洄的手放在键盘上，敲下一行字。
[Eddy：是挺帅的，个子很高，感觉性格很直率。]

“谁？”

听到身后传来宁一宵的声音，苏洄冷不丁吓了一跳。

宁一宵从背后把他圈在怀里，两只手撑在桌面，“怎么吓成这样？出门遇到帅哥了？”
他声音还带着睡醒后短暂的沙哑，低头吻了吻苏洄的后颈，叼住一小块皮肤，咬了咬。

“就是……一个明星……”

苏洄被他弄得难受，下一秒，宁一宵便握住他的下巴，接了个薄荷味的吻。
“唔……”

片刻后，宁一宵松开，“什么明星？值得苏老师这么高的评价。”

“我学生喜欢的一个男团偶像。”苏洄说，“也没有很高的评价，只是回答她……”

宁一宵没戴眼镜，凑近了，“什么偶像？我看看。”

苏洄只好将暂停的视频点击播放，“就是这个，裴听颂。”他指了指，“最高的这一个，白头发的。”

“和你发色还挺像。”宁一宵又找到一个可拿捏的点。

“不像，他是白金色。”苏洄撇清关系。

宁一宵莫名觉得眼熟，又仔细看了看，认了出来，“他啊。”

听这语气像是有故事，苏洄抬眼，  “你认识他吗？”

“打过几次照面，隔壁小少爷，挺出名的。”宁一宵想起之前寄错到自己家门口的投诉信，“开派对被投诉过，还经常和他姐吵架，翻了他们院墙开车逃走，挺离谱一小孩儿。”

苏洄脑补了一下，好像是他能干得出来的事儿。
“一宵，你好像和他很熟的样子。”

“不熟，没说过话。”宁一宵顿了顿，“不过我的法律顾问也给他做代理，前几天还提了一嘴，说他最近回来弄遗产和版权的事，他外公好像是个大作家。”

苏洄眨了眨眼。
好神奇的人。

宁一宵看见一旁的签名，有些吃味，“你还找他要签名了？”

“不是，今天早上我带雪糕出去遛弯，结果雪糕挣脱了遛狗绳，跑去压到一只马尔济斯身上，我赶紧过去道歉，把他们分开，刚好那个马尔济斯的主人就是他，就这样聊了两句。”

苏洄一边解释，一边盯着视频，想到刚刚自己觉得怪异的地方，于是拿胳膊拐了拐宁一宵，开始分享八卦，“一宵，裴听颂跟我说，他和队内的这个男生在谈恋爱，你看像吗？”

“这都跟你说了？”宁一宵觉得不可思议。

苏洄也知道这很离奇，眨了眨眼，“他确实是自己说的。”他说完，指着视频里的另一个，“是我说，我的学生磕他和他的CP，他就直接对我承认了，还说不怕我说出去。”

宁一宵感觉自己还没睡醒。
“我看看，这个？这么高？”

“对，我刚刚还翻了莉亚的朋友圈确认过，就是他和他，可他们……”苏洄皱了皱眉，很是疑惑，“怎么看怎么不像一对儿呢。”

宁一宵沉默地盯着视频，片刻后发出了灵魂拷问，“谁是1？”

苏洄愣了一秒，摇摇头，“不知道。”
这种程度的隐私他也不会告诉我了。

“可能因为是真的，所以表面上会装成直男兄弟的样子吧。”宁一宵给出一种解释。

苏洄回想到裴听颂说的话，还是觉得奇奇怪怪。

宁一宵见他看得入神，把笔记本电脑啪的合上，“不许看了。”

“哦。”苏洄乖乖听话，扭头看向宁一宵，看得很仔细。

宁一宵见他这么认真，忍不住捏了捏他的脸，低头吻下来。

“还没吃早餐呢。”

“都要吃午餐了，反正已经迟了。”宁一宵的手摁住他的后背，温热的鼻息喷洒在苏洄脸上，舌尖唇瓣都是凉的，吻上去却好像很快就会融化。

一吻结束，苏洄轻微地喘息了几声，趴到桌子上，侧头望着宁一宵。

“看什么？”

你好看。
苏洄没说出口。

“你也在看我。”他说。

宁一宵轻笑了笑，走进厨房接了杯水，远远地盯着苏洄喝了一半。

苏洄也走过去，像只距离不能分隔太远的小动物，脚步和声音都轻轻的，“我也想喝。”

宁一宵直接低头要吻，没防备地将水渡过来，苏洄呛得咳嗽，水沿着嘴角往下淌。

“我自己喝……”

“昨晚怎么不说自己喝？”
宁一宵很擅长用没表情的样子说不正经的话。

苏洄说不过他。

“今天要不要学游泳？”

“学不会的吧……”苏洄很怀疑自己在这种时期的学习能力，“要不等躁期？”

宁一宵微笑道：“你也可以泡在游泳池里，我不会笑你的。”

“真的吗？”

“嗯。”宁一宵一本正经，“不过这儿就一个泳圈，是小鸭子的，如果你可以接受的话。”

苏洄扭头就要走，可被宁一宵笑着拽回来，直接抱到流理台上，撩开衣摆吻他的纹身。
“好冰……”

“一会儿就热了。”

没工作的宁一宵把折腾苏洄当成是工作，反正都很勤勤恳恳，一丝不苟，泯灭人性。

两小时后苏洄才终于能坐下来吃饭，大概是因为太累了，他反而比平时吃得多了一些，拿胃口来填补消耗过度的体力。

宁一宵却精力十足，吃完饭没多久就去游泳。午后阳光充沛，苏洄坐在游泳池边看书，宁一宵入水的水花总会溅到他身上，苏洄便望过去，看见他游动时绷起的后背肌肉和交错的伤痕，荷尔蒙四溢。
希望宁一宵以后少在公开场合游泳。

苏洄心里默默想。

下午四点，门铃忽然响起，响个不停。

苏洄有些奇怪，谁会在这时候找他们。

宁一宵停下来，手臂在池边一撑便出来，哗啦啦的，浑身的水往下淌，苏洄给他递了浴巾。

“我去开。”宁一宵把浴巾往身上一披，擦了把脸，戴上眼镜走到大门口。

如他所料，就是今天苏洄遇到的偶像明星。

宁一宵主动说了你好，“有事吗？”

“哎？”裴听颂一瞅，这不是几年前搬进来那个搞IT的华裔？
他抬头看了一眼门牌号，“没错啊，苏洄在吗？”

宁一宵眉头半皱着，“嗯，有事？”

裴听颂莫名感觉到一股压力，他将手里的狗狗玩具递过去，“他上午把这儿落下了，我还以为是我家Lily的，回去一问不是。”

正说着，苏洄和雪糕便一起走了过来，雪糕一见裴听颂手上的飞盘就来了劲，大叫了好几声，仿佛在说“是我的是我的”。

“谢谢，可能是我收包太着急落下了。”苏洄立刻接过来。

“客气了。”裴听颂打算走，脚一抬又停下，问了一嘴，“哎你跟你学生说了没？我的签名儿她看到了？”

“嗯，她特别开心，还给我推了一堆你和那个男生的视频剪辑，就是……”苏洄欲言又止。

裴听颂倒是被勾起好奇心，“就是什么？”

“他觉得你男朋友跟你关系一般。”宁一宵替他直接说了出来。

“什么？？”裴听颂一脸不可置信。

“不是。我……”苏洄思考了一下应该怎么委婉表达，“我感觉你男朋友对另一个好像比对你……更好一点？”

裴听颂一听火冒三丈。
“怎么可能啊？他当然是对我最好！”

苏洄见他急了，下意识贴着宁一宵，很小声说：“可是他张口闭口都是‘小队长’……”

裴听颂原地呆滞了一分钟。

苏洄猜想自己是不是说错话了，要不要现在立刻就道歉。

宁一宵却没那个耐心，直接打算关门，“没事了？那下次再聊。”

就在他关上门的瞬间，裴听颂在外面拍门大喊。

“不是！你说的是贺子炎！怎么可能是他啊？我、我男朋友是方觉夏，就是那个最白最漂亮的！”

一切突然就合理了。

苏洄这下才知道是个大乌龙，立刻开了门，“啊……这样吗？可是我学生磕的是你和贺子炎的CP。”

裴听颂愣了三秒。
“好邪门的CP……”

差点让他背了大锅。
下次一定要问清楚再说，还以为全世界都磕的是听觉呢。

“你告诉她，我和贺子炎假的，假得不能再假了，他心里没我我心里没他，我俩过不到一块儿去。”

苏洄倒是不敢。

万一她哭进医院怎么办。

“啊……好。”

宁一宵微笑着挤进两人之间，搂住苏洄，盯着裴听颂，“结束了吗？”

“结束了。”苏洄实在太尴尬，早就想逃离现场。

“你记得帮我传达一下啊苏老师！”
裴听颂说完，回头往自己家走，走着走着感觉不对。
难不成这俩人也是一对？

门哐的一声被关上。

“苏老师。”
宁一宵语气有些吃味，重复了一遍。

“他乱叫的。”
苏洄主动抱住宁一宵，“别和小孩子计较。”

“小孩子，叫得还挺亲热。”宁一宵转身便要走，苏洄紧紧跟着，拖着他手臂，没走两步便被摁倒一旁的蔷薇花墙上。

“我身上都是水。”宁一宵打量了苏洄，“衣服沾湿了。”

“没关系。”
苏洄望着宁一宵，忍不住伸出双手，两根食指摁在他嘴角，手动帮他往上扬。

可宁一宵就这样直勾勾盯着他，张开抿起的嘴唇，含住苏洄的指尖，牙齿不轻不重地咬了一下。

苏洄的心跳停了一拍，下意识想缩回手，“脏……”

可宁一宵非但不松口，反而含得更深，明明是包裹，却更像是一种入侵。舌头卷着湿润的指关节，那上面还有做装置艺术留下的细微伤口。

苏洄的呼吸明显乱了，另一只手下意识抓住了花藤。
整片墙盛放的花都为之一颤。

不知过了多久，宁一宵退出些许，指尖与他的嘴唇拉扯出极细的银丝。

“苏老师是最干净的。”

宁一宵的浴巾落在地上，午后的阳光照在他皮肤的每一寸，水珠闪闪发光，令苏洄为之目眩。

“看来我们的直觉没有错，本来就不是一对儿。”
宁一宵说着很平常的话，可进攻并未断绝。

他低下头，没有直接满足苏洄，吻他的嘴唇，而是埋在他温热的颈窝，苏洄身上的香气混着甜美的花香，齐齐涌进鼻腔，像是被动释放出来的迷情物质。

“嗯，没想到他们偶像团体……这么复杂。”苏洄瑟缩了一下，“还真看不出来……”

只是舔吻啃咬而已，可痛感沿着神经末梢传递过来的瞬间，苏洄的腿边有些发软，耳边的呼吸声很重，带着欲念，湿润的吻漫长地移动，留下一个又一个难以消除的红晕。

“你的学生也看不出来吧？”宁一宵轻笑了一声，“他们喜欢的Eddy助教接吻的时候都站不住。”

他最怕宁一宵吻耳朵，每次一向上，苏洄就几近瘫软，可偏偏这种时期，宁一宵总是表现得不疾不徐，恨不得要吻遍周身、看着他化成一滩水才愿下手。

“这里……不行……”

宁一宵的理解与他又一次产生偏差。
“为什么不行？狗仔拍不到的。”

“不是……”苏洄推搡的手也没力气，看上去像是欲拒还迎。

天气骤变，外面起了雷，像是要下阵雨。

“要下雨了。”

“嗯。”

毫无征兆地，宁一宵竟一把将苏洄抱起来，热切地吻着他，手摁在他的后腰，一步步带他进去。
重心不稳，苏洄只能将双腿盘在他湿润的后背。

沉闷的雨季，空气潮湿得几乎能拧出水来。
“站不住……”

“那就跪着。”

苏洄从来没想过，自己未来竟然会对一座房子的楼梯产生终生难忘的侵入式记忆，比膝盖上的淤青还要难以消除。
想想都受不了。

以后都不想走这个楼梯了。

“以后楼梯上也铺地毯吧。”宁一宵原本只是吻他的膝盖，却又吻不够，最后自然而然地落到他的纹身，还坏心眼地用手摁了一下。

“别按……”
苏洄吓了一跳，浑身汗津津的，实在招架不住，潜意识操控着身体，向后退了一些，谁知竟被他握住脚踝，硬生生拽了回来。

“跑什么？”
宁一宵颇为绅士地亲吻了他薄红的面颊，低声说：“我又不吃人。”

但他的绅士也只仅限于这个吻，剩下的反差和从头到尾没有摘的眼镜，都让他看起来更像个斯文败类。

看到苏洄似有反驳的样子，宁一宵笑了，用极其冷感的一张脸反问他，“我说错了？”

他蹭着苏洄的鼻尖，呼吸他喘出的热汽。
“被吃进去的应该是我吧。”

苏洄说不出一句话，嘴唇几乎要咬破。
“你……”

“变态？”宁一宵不用想也猜得到他要说什么。
“苏老师骂得对。”

苏洄在心里暗自发誓。
以后再也不和陌生偶像搭茬了。


第96章【番外三】N.复刻约会
==============================

苏洄是在结束心理咨询回家的路上突然转换成躁期的。

原本沉默的他坐在出租车里一言不发, 盯着窗外在风中掠过的景色，忽然间，原本色调灰暗的风景像是突然被添加了明亮的滤镜, 一切变得崭新而美妙，他甚至在等绿灯时忽然听见了窗外悦耳的鸟叫声，以及很多嘈杂而充满烟火气的声响。

世界仿佛是原本折叠着的贺卡，在这个转换的瞬间被打开了。

苏洄开始和司机攀谈, 先是称赞了他的手表, 而后又注意到他后视镜上悬挂着的相片，那看上去是非常幸福的一家五口。

“这些都是您的孩子？长得真可爱，他们多大？您的妻子看上去也很有气质, 你们好幸福啊。”苏洄微微前倾，注意力很快被车上的手工玩偶所吸引，“这对娃娃好漂亮！”

司机显然被他突如其来的热情吓了一跳, 明明之前他看上去心情不佳, 沉默地坐了十五分钟, 一句话也没说过。

苏洄下车时，整个人神清气爽，给司机多付了很多小费，并且站在路边冲他笑着挥手说再见。

他摘了帽子，感觉阳光明媚, 是适合去海边的好天气。想到不久前咨询师格蕾丝说他最近恢复很多，情绪控制明显好过从前, 心情便越发激动, 回到家中, 一口气吃了三盒冰淇淋，冻得牙疼, 捂着脸给远在英国出差的宁一宵打了视频电话。

“你这次的郁期好像不长。”宁一宵手里转着一支钢笔，在心里算了算，“两个月，而且有一半都是平稳期。”

“医生也说我恢复很多，但还是嘱咐我不能随便停药，还给了我几本心理学的书让我回家看。”苏洄展示了一下自己的袋子，“她还推荐我学习冥想，或者坚持运动，比如长跑，但我实在不喜欢跑步。”

“那就不跑。”宁一宵表情很淡，但眼里透着笑意，“别让这些变成压力，会适得其反。想做什么做什么，不想做的事不需要强迫自己做。”

苏洄很是赞同，“你说得非常对，不过我堆积了好多工作，是时候捡起来了，刚刚我还约凯莎先开个线上会议，打算趁这个机会敲定线上展出的方案，我前段时间画了一些手稿，也要赶紧打出框架来，哦对了，贝拉也联系我，问我有没有时间参加她的秋冬线拍摄呢，我得考虑一下。”

宁一宵耐心听他说了一长串，转笔的动作一停，“你的日程表里没有为我们的婚礼留个空档吗？大忙人。”

苏洄这才想到，“对哦！我差点忘了。”
他和宁一宵的相处模式完全还是热恋期的情侣，总是让苏洄忘记两个人其实已婚的事实。
“那、那我是不是应该先约一个婚礼策划师啊？还是说我们自己策划？你应该没这个时间，要不我自己来……”

“苏洄。”宁一宵叫停了他飞奔的思绪。

“嗯？”苏洄抬头，隔着视频看向他，“你有什么想法吗？”

宁一宵摇头，将手里的笔搁在桌上，“这些都放一放，我想和你约会，就这个周末。”

苏洄眼睛都亮了，整个人往前倾，两手撑在桌上，“好呀，那你周六回得来吗？”

“当然。”

苏洄满怀期待，挂断视频电话又兴奋地给正在康复疗养的外婆打了个视频，聊了几小时，结束时天都黑了。
他带着雪糕在外面漫无目的地闲逛，挑了家拉面店独自坐在窗边吃拉面，和邻座的一位日本女孩儿聊拉美文学，不亦乐乎。

回到家中，苏洄干劲十足，充满活力地投入到工作中，根本不需要睡眠。

但他谨记医生的话，还是尽可能让自己保持健康的作息，即便睡不着，也会躺在床上闭眼冥想。
或许是因为宁一宵，他开始不抗拒吃药，反而很期待自己在未来的某一天可以完全摆脱这些，他知道这是完全有可能的，自己已经看到了一丝曙光，只要坚持下去，就会有希望。

一连好几天，苏洄都浸泡在高涨的能量池中，摆脱了羞涩、畏缩、疲惫和消极的一面，度过着色彩鲜艳的每分每秒。
他一时兴起买了染发膏，将头发染成深色，但又觉得太过平淡，于是挑了靠近耳后的部分和发尾，染成粉色。

新的尝试令苏洄感到非常满意，心情大好，甚至自己试跟着网上的视频学游泳，套着宁一宵所说的那个小鸭子游泳圈。
当然没有成功。

周五晚上，苏洄收到了宁一宵的消息。
[puppy：时间有点不够，明早九点半直接在电影院门口见。]

苏洄一晚上兴奋得睡不着，一大早便爬起来，挑遍了衣柜里的衣服，最后选了一件粉色短袖衬衫，还特意从清晨的花园里挑了开得正好的加百列，扎了一小束带去。

约定好的电影院在市中心，周末人很多，但过马路的苏洄一眼就看到了宁一宵的身影。他穿得和平常很不像，没戴眼镜，白短袖外面罩着深灰色细格纹衬衫、黑色棒球帽、蓝色牛仔裤和一双旧球鞋，人群中像个大学生。

苏洄对他这身装扮感到熟悉，但一下子并没有立刻想起。

宁一宵的手里还捧了一小束蓝色矢车菊，是他全身最艳丽的一抹亮色。

他们可真是心有灵犀。
苏洄将自己手里的加百列藏到身后，背着手跑过去，蹦到宁一宵跟前。
“你好啊。”

宁一宵还是第一次见他的新发色，眼前一亮，露出笑容，“早上好。”

苏洄临时起意，决定逗一逗小狗，“你叫什么名字？”他转到宁一宵左边，打量着他，又转到右边，“你长得好帅啊，哪个学校的？有对象吗？”

原以为宁一宵会让他适可而止，没想到竟然很配合地跟着演起来。
“谢谢夸奖，附近S大的，有男朋友了，是个艺术生。”
他还很一本正经。

“是吗？”苏洄抿着笑意，装出一副可惜的样子，“果然帅哥都是别人的，你看我怎么样？要不甩了你男朋友，和我在一起吧。你男朋友肯定没我好看，而且我很会谈恋爱的……”

他正演得起劲，压根儿没发现周围好几个人盯着自己。

宁一宵倒是察觉到了，拿手里的矢车菊敲了敲苏洄的额头，“玩够没有？”
他揽过苏洄的肩，对一旁站得很近的吃瓜群众解释，“他开玩笑的，我们已经结婚了。”

一旁吃瓜吃得正开心的女生愣了半天，傻乎乎点了头。

说完，宁一宵便抽了苏洄藏在背后的花，闻了闻，“给我的？”

苏洄还没过瘾，“你答应甩了他跟我在一起，这个就给你。”

宁一宵无奈道，“行，现在就打电话分手。”

“你好渣啊。”苏洄接过宁一宵手上的矢车菊，挽着他胳膊，拉他进电影院的大楼。

“拜你所赐。”

刚进去，苏洄便闻到一股浓郁的焦糖香味，“好香啊。”

“我已经买了一份。”宁一宵看了一眼手机，领着他走向卖零食的柜台，“正好现在可以取了。”

焦糖味爆米花的甜蜜气味触发了苏洄心底的某些记忆片段，但很零碎，直到他看到宁一宵订的两张电影票，是他一直很想看、但后来因郁期的突然造访错过的文艺片。
一切才真正确定。

苏洄吸了一大口可乐，“宁一宵，你该不会是在复刻六年前那次失败的电影院约会吧。”

宁一宵给出更准确的定义，“应该是填补空缺。”

也对，谁会复刻失败呢？
苏洄突然间发现，宁一宵的强迫症都是可爱的，他会记得每一件他们错过的小事，就像拼拼图一样，一个个用崭新而美好的记忆填补进去。

“所以你穿了和那天很像的衣服。”苏洄看着手里的蓝色矢车菊，“这个呢？你之前也买了吗？”

“嗯。”

“为什么没有带去我家？”苏洄眨了眨眼，确信自己没有记错，“你是空着手去的。”

“太着急，落在电影院了。”

苏洄忽然觉得他有点可怜，于是握住了宁一宵的手，揉了揉，忽然他发现什么，低头一看，宁一宵并没有戴他们的婚戒。
“诶？戒指呢？”

“车上。”宁一宵说完，也将苏洄无名指上的戒指取下来，装进自己的口袋，“既然是填补空缺，就当今天我们还没结婚。”

苏洄哦了一声，可戴习惯了，总觉得手上空落落的，伸直十根手指，盯了一会儿。
“不戴好奇怪呀。”

“戴这个。”

宁一宵又拿出一个小绒布盒，打开的瞬间，苏洄几乎要羞愤而死。

“你怎么会有这个！”他无法直视自己之前叠的纸戒指。

“外婆给我的。”宁一宵将那枚稍大的套在自己无名指上，又给苏洄戴上另一只，牵了他的手，拍了一张照片。
然后非常冷静地给予评价，“这样比较像大学生。”

苏洄眯了眯眼，“你的意思是只有学生才会做出叠纸戒指这种幼稚的事吗？”

“这是很可爱的事。”宁一宵淡淡道。

聊了不多时，电影便开场，宁一宵带着苏洄检票入内，黑暗中找到他们的座位。

宁一宵个子太高，坐得太靠前根本没办法好好看电影，总会被身后一排的人小声提醒，希望他可以稍微坐低一点，所以为保证正常观影，他只能买最后一排。

这部文艺片因最近导演获奖而有了重映机会，但时隔多年，本身受众群体也很小，整个影厅的观众也不足十人，最后一排更是只有他们两个。

首映时宁一宵就错过了，之后尽管一直记得片名，但从来没试着搜索过，哪怕偶尔看到也会快速关闭，以免触景生情。

因此他根本不知道，原来这部电影有如此多的激情戏份。

男女主角第二次拥吻的时候，苏洄的手便不安分地伸了过来，并不是拿爆米花，而是越过了安全线，直奔人鱼线。

宁一宵一开始佯装不知，但放任他的结果都得自己承担，于是他便握住了苏洄的手腕，圈得很紧，动作有些强硬。
“别乱动。”他低声制止。

苏洄却为此靠过来，下巴抵在宁一宵肩上，吹了一口气，“你干脆把我绑起来好了。”
说完，他打量了一眼，“可惜你今天没戴领带。”

说完，苏洄便拿起那一束加百列，遮住自己的脸，倾身吻了宁一宵的侧颈，还坏心眼地在上面留下一个红印，然后歪着头，故意盯着宁一宵笑。

不过很快他就尝到了报复的滋味，是一个强势的、焦糖混合碳酸汽水的深吻。

金属舌钉和牙齿碰撞出声响，在唇瓣短暂的分离时刻泄露，却又被电影台词与悠长的钢琴曲所遮掩。

电影院随时会有人起身，或是回头，两个人不加遮掩又压抑的吻，比大荧幕上的戏码还要令人脸红心跳。他们结束一个吻之后，苏洄便回头，假装无事发生地继续看电影，只有心跳和难以平复的呼吸传递着方才的躁动。

他很享受这种刺激，就像溺在糖水之中。

电影播到后半段，男女主面临分别，苏洄突然很不喜欢看这样的桥段，于是起身，说自己要上洗手间，离开了座位。
可他走的时候，眼神却恋恋不舍地流转在宁一宵脸上，直到完全走出影厅，才收回眼神。

洗手间很大，里面放着迷迭香味道的香薰。苏洄对这种气味有些敏感，进去便有些晕乎乎的，他站在镜子前，将自己的头发挽了一半扎起来，剩下的披着。闲人长头发，他的头发又不知不觉留到锁骨，发尾卷卷的，理不直。

洗过手，苏洄将手放在烘干机下面翻来覆去吹，吹到第三遍的时候，宁一宵进来了。

“你也……”
没等他把话说完，宁一宵便把他拽到最里面的隔间，关上门，将苏洄压到门板上闷头接吻。

“唔……”
这个吻来得比方才在影厅里的强势十倍，苏洄几乎喘不上气，手却不自觉往上攀，勾住宁一宵的后颈，舌钉磕着齿尖，吮吸声和水声在安静的洗手间显得格外分明。

不过很快，两个男声闯进来，分别进入他们隔壁和对面的隔间。

宁一宵收敛了许多，退出来，安静柔和地啄吻他的嘴唇。

但苏洄却起了坏心眼，直接蹲了下去，牙齿咬住，舌尖尝到金属的味道。

宁一宵捂住了他的脸，但苏洄却并没有作罢，反倒干脆含住宁一宵的指尖，手上动作没有停止。

隔壁两个男生还聊了起来，很重的加州口音，左一个dude右一个chill，每个单词都是气泡音。

“我感觉这个系列越来越不好看了。”
“我也觉得，还是第一部好看，剧情越来越差了。”
“就是，早知道不来了，电影票还这么贵，影厅环境还赶不上洗手间。”
“哈哈哈哈，确实，洗手间比影厅还香呢。”

对方忽然一顿，“什么声音？”

“什么什么声音？”

宁一宵腾出原本控在苏洄后脑的手，向后摸索到坐便器的感应开关。
冲水声响起。

“可能是我听错了。”对方声音有些不确定，但还是傻里傻气地笑了起来，冲了水，打开隔间门，和同伴离开了。

脚步声渐渐远去，直至完全消失。

苏洄终于没忍住，咳嗽出来，呛得厉害。

宁一宵将他拉起来，埋在他锁骨吻了又吻，他原本的体温总比苏洄低一些，可现在全身都是热的，呼吸也是。
“你好难弄。”苏洄吻着他耳朵。

宁一宵很低地嗯了一声，“第一天知道？”
他故意逗弄苏洄，不光是言语，“你果然是在和别人的男朋友约会吧，这么……”
在形容词的选择上，他卡顿的时间明显变长，毕竟差一点走向了dirty talk的道路。

可苏洄还非要明知故问，甚至现学现卖了方才的加州腔调，“What？”

“没什么。”宁一宵故意不说，只是半掐着他的脖子接吻，吻得苏洄意乱情迷，又松开，盯着他的眼睛。

反复好几次。
苏洄忍无可忍，握了握，“你要一直这样吗？”

热门商圈的洗手间人来人往，很快又闯进来几个人，嬉闹声很大。
[放轻松，你该不会是喝大了吧？不就是接个吻嘛！]

宁一宵压低了声音，“怪谁呢？”

[关键是太诡异了，那可是我的朋友！]

苏洄知道他在犹豫什么。
笑着，嘴唇贴着他耳廓，小声道：“宁一宵，你现在这样的确很像正直的男大学生了，接个吻都会纠结的那种。”

[朋友怎么了！朋友发展成恋人不也很正常，约几次会保证就不诡异了，你明明就很喜欢，试一次呗！]

宁一宵被他半推着坐下，很快，那双手习惯性攀上来。
苏洄嘴唇湿润，压低了声音，“对啊，试一次。”

[试什么啊！别怂恿我了。]

宁一宵挑了挑眉，手按在苏洄的后腰，用口型问，“试什么？”

苏洄在隔间的调笑声中吻上宁一宵侧颈，湿润的气声才是真正的怂恿。
“Creampie.”

他享受琴弦绷到极致后断裂的瞬间，无论这根弦是自己，还是宁一宵。

尤其是在压抑了数月之后，那种骨子里深埋的躁动和亢奋，需要极端和刺激的方式倾泻而出。

最合拍的是宁一宵愿意惯着，也享受配合他的步调。

时间和声音一同被压抑在指缝间，流逝得缓慢而饱受折磨，几小时长得好像几年，电影早已放完，这一次又是历史重演，根本没看到结尾。
和苏洄约会看电影似乎从来都不是明智之选。

“你给我叠的戒指都湿了。”宁一宵伸出手指，展示给苏洄看。

苏洄声音懒懒的，推门后一指，“那不是有烘干机吗？”

宁一宵摘了戒指，仔细洗了手，烘干后重新戴上，“就这样，湿着吧。”

“宁一宵同学，你能背我出去吗？”苏洄走过来趴在他背上，有气无力，“反正你都帮我清理了，好人做到底嘛。”

“不嫌丢人？”宁一宵替他理了理乱掉的头发，拆了发圈，拢了拢头发，给他重新扎了个小揪揪在后头。

苏洄摇头，“不嫌。”

果然这种时期什么离谱的事儿都做得出来。
宁一宵蹲下来，“上来吧。”

“谢谢大帅哥。”苏洄心满意足地上去。

两人以这样极为引人注目的方式离开了洗手间，回头率百分百。

“你是不是觉得很丢脸？”苏洄靠在宁一宵耳边，“六年前倒没什么，现在的话……被拍到就好笑了。”

宁一宵皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
你还知道。

“要不这样吧，如果真的被拍到了，我就澄清说是我看电影的时候脚扭了，然后你就帮我在洗手间处理了一下，顺便就把我背出来了。”
这个理由怎么也很离谱。

“看电影扭脚？”宁一宵反问，“你是在电影院里蹦迪吗？”

苏洄笑了，满嘴跑火车，“也不是不行啊，后排那么大空位，我跳舞谁看得见。”

有监控啊。

“怎么样？这个公关策略是不是很不错？”

“嗯。”宁一宵背着他，目不斜视地向前走，掠过众人侧目的眼神，“明天就来我公司的公关部上班吧。”

“好啊，这算不算内推？”

宁一宵用很正经的一张脸道：“算我假公济私。”

两人只是打打嘴炮，没想到还真被苏洄不幸言中。
当天还真就有狗仔跟着，拍到他们在影城约会的照片，而且不止最后背着往外走的部分，甚至还有一开始的碰面——两人手里拿着花的插科打诨，通通被拍了个正着。

不仅如此，狗仔还将两人碰头时的胡言乱语当真了，写成了报道，还做了视频，热度猛地飚上趋势第一。

爱吃瓜的网友怎么会错过最近热度正高的艺术家和MsnF总裁的爱恨纠葛。

宁一宵实在没想到，自己竟然真的会摊上这么离谱的谣言。

不过下面立刻有人发现时间线不对，两人的约会早在去年就有痕迹，视频里的对话一看就是小情侣插科打诨。

苏洄看到社交网络上的热议，笑得厉害，想直接开直播声明，没想到宁一宵先他一步，还特意注册了一个账号，发布的第一条便附上了两人的结婚证书。

[ShawN：交往六年的初恋，已婚，他很喜欢开玩笑，就这些。]

社交平台立刻一片沸腾，堪比可乐瓶里丢了一颗曼妥思，一夜之间多出千军万马的CP粉，是宁一宵非常不熟悉的群体。
连卡尔都目瞪口呆，没想到上司的第一个社交账号竟然是拿来辟谣的，还以火箭速度涨了这么多粉。

“宁一宵，你为什么不用我的公关方案，我们说好的！”

“因为人类理解不了小猫的险恶。”

苏洄气得咬了他的手。
整整三次。
第97章【番外四】N.校园约会
==============================

MsnF创始人的首次社交网络动作令所有人都大吃一惊, 也留下热度极高的余震，讨论度经久不衰。

公司的一部分股东显然对宁一宵的突然高调官宣不太满意，认为这样的行为太过冒险, 但一向规避风险的宁一宵却不这么认为。
空前高涨的热度是他始料未及的，但任何对公司发展有用的资源，他都会利用上。

于是宁一宵特意和销售宣传开会，敲定了配合创始人官宣基调的“彩虹周”大促活动——同性伴侣可享受品牌全线第二件半价的优惠, 网络上晒单打卡可获得下次购买的折扣劵。
这一方案直接将品牌销量提至新高, 建立了包容的品牌形象，也让部分质疑的股东闭了嘴。

连苏洄都不得不服，长了宁一宵这样的好脑子, 不挣大钱都不科学。

不过相比起品牌宣传，更多的网友在意的则永远是八卦。

[好好嗑，我第一次关注他们就是在之前的纽约时尚晚宴, 他们在红毯有很短暂的合体, 当时就觉得画面太赏心悦目了, 而且眼神拉丝，没想到竟然嗑到真的了！真的好能藏！]

[我朋友在冰岛旅游的时候也有偶遇一对男生，当时只是觉得好像是情侣来着，觉得氛围感很美就拍了照片，没想到就是他们俩！]
配图是在冰岛特约宁湖边喂天鹅的照片, 苏洄站在池边，伸长了手拿着面包喂天鹅, 宁一宵站在他旁边, 牵着他的手, 另一只手里夹着半支香烟，没看天鹅只歪头盯着苏洄。

[这张真的好配！这两个人的气场真的好合拍, 又涩又有点丧，感觉是非常适合阴天窝在家里大做特做的一对！]

[大做特做这个形容太搞笑了吧lol，话说去冰岛会不会是蜜月旅行？一般不是会去阳光明媚的海岛度蜜月吗？去冰岛还挺酷。]

[可是在冰岛这张照片，两个人还没戴戒指，会不会是冰岛之后回来结的婚？这样就有可能是在冰岛求的婚？]

[草，更酷了lol]

[话说之前Shaw是不是订过一次婚？我记得是有过报道的，和贝拉·琼斯在哪个庄园举办的私人仪式。]

[贝拉·琼斯是不是一直被传是les？他们俩感觉出席活动都没正眼看过彼此，浓浓的联姻营业模式。]

[而且琼斯集团和MsnF也是一直深度合作吧，老琼斯还入股了MsnF，估计对他来说女儿嫁不嫁都是次要的，重点就是合作，毕竟都是商人嘛，利益至上。贝拉和他的婚约这么短，百分百就是商业上的动作。]

[话说这个关系还挺复杂，Eddy的模特出道作就是贝拉的品牌时尚大片，而且Shaw还帮忙拍摄了，有没有一种可能，贝拉其实是Shaddy两个人的烟雾弹？或者干脆是媒人？]

[应该不是，Shaw那条po不是说和Eddy交往六年还是初恋，六年前他应该还不在这边，感觉比起Shaw，贝拉和Eddy关系好像更亲近，晚宴的时候两个人就是手挽着手走红毯的（顺便Shaddy这个cp名我喜欢]

[Shaw这种身家快百亿的，我不相信他会跑去给人当手模……肯定是为了Eddy]

[肯定是短期的商业联系，这年头谁不订个婚啊，好莱坞那些人订婚n次孩子都有了还没结婚的一大堆。不过Shaw感觉不太像是会在恋爱期还和别人订婚的类型，这两人怕不是中途分过手，破镜重圆也有可能]

[啊啊啊我最上头的就是破镜重圆！这一对是真的有那种藕断丝连的特质！我打赌就算他们分手后也一定和彼此有过py关系！]

[看大家的讨论我仿佛脑补出了一部连续剧]

[还有一个超级大糖啊，Eddy的个展三楼有一个叫Reset1224的装置艺术，1224就是Shaw的生日，而且Eddy在杂志采访也提过说这个作品是送给他最爱的人的生日礼物，这不就是指名道姓！Btw那个作品巨美，好像要开巡展了你们一定要去现场看！]

[草，艺术家是真的好会谈恋爱啊……]

[谁要是给我做这么漂亮的艺术品我真的当场求婚]

[我去看过个人展，还有一个不知道算不算糖的点，据第一天去看个人展的返图来看，有一个叫《网》的作品写明是藏家外借展出的，藏家名字叫Sean，但是我去的时候（展览第四天）已经改成了Shaw，很多人怀疑那个Sean就是Shaw的化名]

[！联系到楼上说的破镜重圆，我脑补出了一出大戏，分手后的Shaw用化名Sean接近老婆，重获芳心，有没有这种可能（真的好想让这两个人开一场五个小时的直播给我讲他们的恋爱经过啊！！）]

[这个愿望有点奢侈，你可能得等到创始人破产才有机会]

[新的糖来了，Eddy腰上的纹身原来是倒过来的一句话，“不止一个夜晚”，Shaw的中文名含义就是“一个夜晚”，而且他的姓氏还有“宁可”的意思，“宁可只要一个夜晚”，这就是对爱人姓名的回应啊！]

[艺术家有点过于浪漫了，是infp没错吧]

[Shaw的名字还挺悲观的，宁可只要一个夜晚，但是Eddy却说我们之间不止是一个夜晚，有很多很多个，呜呜呜好甜]

[那个，其实我的妹妹是Eddy带过的学生，她说Eddy有躁郁症，他们学院的人都知道，然后你们想想MsnF家那条Mood产品线，里面好多产品都是针对有心理问题的群体，尤其是empathy系列，简直就是行走的心理咨询师，要说这个和Eddy没关系我是不信的]

[草，你们太会嗑了！我要mark一下，跟着姐妹们混不愁没糖吃啊！]

[主要是这一对的蛛丝马迹未免太多了，之前的路演上就有人问Shaw的心理＋人工智能理念是怎么想到的，他说是因为一些遗憾。]

[这男人好会说，他都不说是因为一个人，直接说是因为遗憾，遗憾里全是艺术家吧。]

[草，刚刚珠宝品牌认证了，说Shaddy的婚戒是在他们品牌定做的，刚发的推，新鲜热乎！]

[珠宝品牌：蹭了波大的]

[救命，官博还在下面回复了一个人，说那个戒指的灵感是Shaw自己提供的，和设计师一起设计的，创始人你真的好会，我怎么对会谈恋爱的精英男这么上头！]

[又回了一条，说Shaw是四年前订的戒指了，下面有姐妹算时间线说是Shaw在S大念书期间就订了，当时他刚卖掉在学校写的金融系统]

[痴情男，按理说那个时候应该没有和Eddy在一起了，我看S大的一些同学说Shaw在校期间很独来独往，没有和任何人交往过]

[戒指真的好漂亮啊，尤其是每次被拍到戴在艺术家手上，手指长长白白的戴蓝钻真的绝美]

[他俩真的好黏糊，每次出街都是手牵手的，动不动就抱抱亲亲，关键Shaw还是天生冷脸，但经常背后抱，把下巴搭在老婆肩上，反差真的超萌]

[Shaw还会帮Eddy扎头发，动作简直娴熟到不行，谁懂我的萌点？人前是一丝不苟硅谷现象级创始人，人后是很会照顾小艺术家的温柔忠犬]

[他们俩的杜宾也很酷啊，每次遛狗拍到的街拍跟时尚大片似的]

[有人扒过那只狗，说是某个大名鼎鼎的疗愈犬公益组织的疗愈狗，而且这只杜宾之前因为腿的问题小时候被弃养过，这个公益组织把他带回去养大还考了证，后来被Shaw收养了]

[收养疗愈犬，又一次嗑到了（不过网友真的厉害，小狗都不放过]

[他好爱他，第一万遍感叹]

[有没有人关注今天S大的企业家领导座谈会，请的就是Shaw诶]

[这个只有本校学生可以去听吧？有点羡慕，这好像还是MsnF首次公开募股之后他第一次半公开活动（突然真的好希望创始人能有明星的曝光度，算了我只是想想，人又不缺钱]

[我现在就在S大，讲座人太多了都挤不进去，有人说Eddy在最后一排听，而且你们猜怎么着？Shaw结束讲座之后居然直接陪Eddy逛校园了，还特意把西服外套脱了，换了休闲上衣戴了棒球帽，两个人现在在图书馆自习]

[分享视频]

[这反差我真的有嗑到，学校请来的创业精英校友结束讲演之后变回男大学生陪老婆逛曾经的母校，救救我]

[居然真的在自习！救命，这也太可爱了吧，挨着对方自习真的好像大学生情侣啊，还分用一对耳机，太甜了]

[他们又没戴婚戒，结合上次电影院的视频，合理怀疑这对已婚男是真的有角色扮演的爱好，不戴婚戒说不定就是他们正在扮演高校小情侣！Shaw你明明是个面瘫摩羯男啊，你怎么这么会啊！]

[现在去S大图书馆来得及吗？]

正在图书馆看书的苏洄丝毫不知道，自己和宁一宵自习的视频已经悄悄传遍全网。
好在他今天足够收敛，没有太逾矩的动作。进入躁期的平缓期，苏洄整个人没那么难自控，也能保证在宁一宵身边乖乖坐着。

宁一宵正在写代码，看上去很专注。苏洄偶尔将下巴抵在他肩上，再推过来一张纸条。
[你不会真的在演你上学的时候吧？这么认真]

宁一宵切到文档界面，打了一行字。
[我在趁机工作]

苏洄笑了，又低头写下一行字。
[你还真是个工作狂！]

一抬头，宁一宵的电脑屏幕上敲了新的一句。
[谢谢夸奖。]

苏洄悄悄牵过宁一宵的手，捏了捏他的手指，然后小声说：“我饿了，我们去吃饭吧。”

宁一宵点头，退出服务器，将桌面上的东西整理到背包里，牵着苏洄离开了图书馆，来到了食堂。

“你以前经常来这个食堂吃饭吗？”
苏洄对他独自求学的一切都很好奇。

“嗯，味道还行。”宁一宵带着他走到自助取餐区，拿了盘子递给苏洄，“不过有的中餐不怎么样。”

苏洄紧挨着宁一宵，他夹炖牛肉，苏洄就夹一样的，宁一宵拿了一个火鸡迷你汉堡，苏洄也有样学样。

“为什么学我？”宁一宵手握着夹子，扭头盯苏洄。

苏洄抬头，眨眨眼，“我想吃你在学校最喜欢吃的搭配。”

“我喜欢的你又不一定喜欢。”

“没关系，这是仪式感。”

宁一宵只好点头，转身继续夹菜，不过为了避免苏洄吃到太多不爱吃的菜，影响他的心情，宁一宵悄悄地在自己的[日常搭配]上加入了苏洄爱吃的东西，诸如草莓奶酪沙拉、薯条和巧克力蛋糕。

“这个蛋糕看着就好吃。”苏洄并没有发现彩蛋的小改动，十分欣喜。

“跟我过来。”

宁一宵端着餐盘，带着苏洄来到一个靠墙的角落坐下。

“这是我上学时候最喜欢的座位。”

“是吗？”苏洄望了一眼，“这里好僻静。”
如果是本科时期，宁一宵是不会出现在这种没人的角落，相反，他总是一撮人的最中心，一眼就能望到。

“嗯，这里坐的人少，就算边吃边写代码也没人会在意。”

苏洄笑了，“看来你读研之后是真的完全放弃社交了，一门心思钻研技术。”

“有用的社交还是会参与的。”宁一宵将自己盘子里的薯条拨到苏洄盘中。

苏洄用叉子叉起一颗草莓，“比如景明。”

“他？”宁一宵喝了一口果汁，“他不能用有没有用定义了，他就是我社交路上的一个bug。”

苏洄笑得直往后仰。
“我要告诉他！”

“去吧。”宁一宵语气淡淡的，不受要挟。他拿起小汉堡，伸长手臂放到苏洄脸侧，比了比，“苏洄，你脸好小。”

苏洄一扭头，咬了一口他的汉堡，含混说，“再比我就把你的饭都吃掉，我最近胃口好得很。”

“那你就多吃点。”宁一宵瞬时将装着草莓沙拉的小碟子也放到他的餐盘那边。

苏洄是易瘦体质，从来没有长胖的困扰，还经常因为郁期没食欲暴瘦，躁期补一点是一点。
“这个汉堡好好吃啊。”

“吃点牛肉。”宁一宵夹了一筷子递到他嘴边，苏洄乖乖吞下。

“还可以，没你做得好吃。”

“毕竟是食堂，下次带你去周围的餐厅吃。”

“好。”

两人以巧克力小蛋糕结束大学校园的午餐，颇为满足。宁一宵带着苏洄在校园里闲逛消食，走着走着便来到了他曾经的宿舍，虽然不能上去，但两人还是在楼下坐了坐。

“你住的是哪一间？”苏洄抬着手挡太阳，仰头望向楼栋。

宁一宵伸手指了指，“最西边这间。”

“单人的吗？”苏洄问。

“嗯，不大。”

苏洄思绪转得很快，眼前立马想象出宁一宵每天晚上回到宿舍、面对一个空荡荡小房间的画面。
“那你晚上睡觉的时候会害怕吗？”

宁一宵笑了一下，摇头。
不过很快他低头，靠近苏洄耳边，“但是经常会想起你。”

“怎么想？”苏洄扭头望向他眼睛。

帽檐下，宁一宵狭长深邃的眉眼偏冷，眼角的泪痣反倒添了份生动。
“有时候单纯想，有时候会想一些限制级的内容。”

又来了，又是冷着脸调情。
苏洄每次都被这一套吃得死死的。

不过他没有制止宁一宵跑偏的话题，反而问，“你的床应该很小吧？我们一起睡上去，估计会睡不太开。”

“抱着睡就还好，不过要贴得很紧。”宁一宵顿了顿，“或者你睡我身上。”

“真会想。”苏洄笑了。

“不过我的床很高很高，床板下面是放行李的，带抽屉。”

“我最受不了这个了。”苏洄想想就起鸡皮疙瘩。

宁一宵搂住他，“你在的话我肯定出去住了，像本科时候那样。”

“多贵啊。”

“赚得回来，我很会挣钱。”

“学长真厉害。”

“学弟说得对。”

两人有一搭没一搭先聊着，走到了仙人掌园附近，远远地苏洄便看到，十分兴奋地指着问，“那是不是就是你信里面写的公园？”

“嗯，里面据说有很多很高的仙人掌，我没去过。”

一进去他们便看到了比人还要高的超大型仙人掌，浅绿色，长长的尖刺在阳光下呈现出茸茸的金黄。
苏洄走过去都要仰着头看，他忍不住伸出手，想碰一碰，“像假的一样。”

“你别摸，小心刺弄到手上。”

苏洄点头，很乖地收回了手，“好，我就看看。”

宁一宵拿出手机，趁他站在仙人掌下近距离观赏时，给他拍了一张照片。

“这里还有好多多肉啊，好可爱。”苏洄拉着宁一宵的手，指着地上一棵多肉丛，“你看这个像不像玫瑰花？”

“嗯。”

“这些球形仙人掌好像一堆南瓜啊。”

宁一宵跟在他身边，但大部分的时间都没办法认真欣赏仙人掌和多肉，视线总会不自觉跑到苏洄脸上，看他惊呼时的小表情和上扬的嘴角。

苏洄对植物的热爱程度高得惊人，在小小的仙人掌园玩得不亦乐乎，不过兴奋过了头，没留神脚下矮小的仙人掌，后退时一不小心撞上去，一些小刺扎到脚踝上。

听到他小声的叫了一下，宁一宵反应过来，立刻带着他来到倒在地上的树干上坐下，把苏洄的腿放到自己膝盖上，小心地给他挑刺。

“都说了这里很危险。”

“没事啦，就这么几根啊。”

“疼吗？”

“有一点点。”

见宁一宵挑得认真，苏洄好几次想接吻，但是怕他不高兴，没敢打扰，直到宁一宵挑完最后一根，用纸巾替他擦了沁出的小血珠，苏洄才凑过去。

两个人的距离变得格外之近，宁一宵一抬头，鼻尖几乎快蹭到他嘴角。
“干什么？”

“宁一宵，我之前看过一个资料。”苏洄抿着嘴角，笑意却藏不住，“接一次吻的镇痛效果是吗.啡的十倍。”

宁一宵盯着他眼睛，静了静，“好吵。”

苏洄感到莫名，“什么好吵？”

“你打算盘的声音。”宁一宵一本正经。

苏洄笑了，知道自己讲理没用，还不如实干，于是不管不顾就搂住宁一宵的脖子，在满是仙人掌和多肉植物的小花园里吻了他，一开始只是浅吻，很快便自然而然地加深，唇瓣微微张开，舌尖勾缠到一起，裹挟着彼此的呼吸。

他今天戴的舌钉是金属的小圆珠，因为偶然间发现宁一宵格外喜欢这一款，无论是接吻还是别的什么更刺激的事。
苏洄喜欢取悦到宁一宵的感觉。

结束后，他伏在宁一宵肩头喘息，然后听到宁一宵又在学他喘。
“别学我啦。”

宁一宵变本加厉，“别学我啦。”

“你好幼稚。”苏洄捂住了他的嘴。

出去的时候，两人偶遇了两个女学生，其中一个刚好也是中国人，她们羞涩地上前，声称很喜欢两人，想请他们签名。
苏洄很痛快地答应了，在她们的本子上签了名，还合了影。
宁一宵将自己的名字签在苏洄的旁边。

合影的时候，宁一宵太高总是入不了镜。

“你蹲一蹲嘛，不然都只能拍到你的下巴。”苏洄语气自然而然带了撒娇的意味。

宁一宵听完，脸上的表情虽然有点无奈，但还是照做了，两腿分开压低了一些，勉强入镜。苏洄立刻贴到他的脸边，笑着比了个V字。

两个女生一副嗑到了的表情。

“谢谢！祝你们新婚快乐啊！”

苏洄也笑着说了谢谢，转头想起来，“一宵，你刚刚是不是在仙人掌园也拍了我？把照片发给我吧，我发给外婆看。”

“嗯。”

宁一宵将照片发给他，但苏洄却找不到自己的手机了。

“诶我手机呢？”

宁一宵倒是感受到震感，这才想起来刚刚弄刺的时候苏洄把手机给了他，摸了摸口袋，果然找到了苏洄的手机。

抬起便唤醒的屏幕上正好就是他刚刚发去的消息。

[puppy：分享图片]
[puppy：分享图片]

“Puppy？”
宁一宵对这个备注不可置信，一脸[你给我解释解释]的表情望向苏洄。

“啊，这个……”苏洄挤了个笑脸，“你不是也给我用了小猫的备注吗？Puppy多可爱啊，小狗，和我的备注不是很搭吗？而且我们就是puppy love啊。”

经他一番解释，宁一宵勉强接受了这个过分幼小的备注。
毕竟puppy love的形容确实有打动到他。

“给。”

“你不介意吧，那我可不改了，就用这个。”

“嗯，别让别人看到就行。”

“这怎么了？”苏洄不理解，很小声碎碎念，“小猫小狗就是最配的。”

“你说什么？”宁一宵问。

“没有，我说别人肯定看不到的。”苏洄笑笑，搂住宁一宵的手臂，在他手背上亲了一下。

苏洄没料到的是，刚刚两个女孩儿压根儿没走远，而且还实时进行了转播，因此……

[这个合照两人真的绝配啊，身高差太萌了！]

[啊啊啊啊puppy是什么可可爱爱的备注啊！高冷犬系天下无敌]

[我和不嗑已婚CP的没什么好聊的]

[小艺术家身上的吻痕未免太多了一点，你们稍微遮掩一下嘛]

[Puppy就是很会咬人啦，多咬点我爱看]

--------------------

作者有话要说：
puppy love有青少年懵懂初恋的意思
第98章【番外五】N.代偿的梦
==============================

家里负责整理和打扫的佣人发现宁一宵的强迫症似乎有了很大的好转。

譬如他过去强调书架上的书必须按要求分门别类摆好, 但家里另一位主人又偏偏很爱看书，从卧室到客厅再到书房，到处都是他翻开后搁置的书, 每次她想帮忙收回去，宁一宵都会制止。

“就放在这儿吧，他一会儿找不到满屋子打转。”

“好的。”

除了书，苏洄还很喜欢家居布置和改造, 之前冷清清犹如样板间的房子, 被他添置了许多软装，而且因为他有选择障碍，小沙发和茶几的位置总变来变去, 满书桌都是他的小便签和草稿画，全都是宁一宵过去无法接受的事，但他现在竟然完全不在意, 还总是特意嘱咐她不要收。

从他的表情来看, 甚至没有丝毫容忍的感觉, 一切都自然而然。

人果然是会变的。

不过苏洄自己会试着收拾，尽管实时保持规整有序对他而言实在是很困难的一件事，至少他每次去宁一宵书房，总是尽量克制自己拿东西的欲望，因为很担心忘记它们原本该摆在哪里。

他每天都会给宁一宵定时涂护手霜。

“最近的手好像好很多了。”苏洄低着头, 一边涂一边揉他的手指，“握起来很舒服, 看来洗手的症状真的缓解很多。”

宁一宵很喜欢他照顾自己的感觉, 有时候会甚至会故意找机会, 比如故意到苏洄看得到的地方作势要洗手，然后看着他丢下书跑过来, 握住他的手。

“格蕾丝怎么说？有没有做新的评估？”苏洄抬头问。

“嗯。”宁一宵反握住苏洄的手，“她说我之前的症状根源就是情绪和高控制倾向，不和人接触，不喜欢在混乱的环境停留，反而会加重。”

他的高度控制总是令自己陷入对完美秩序的追求，或许是经历过太多的挫败，宁一宵几乎无法再忍受错误、脱轨和失败，只能把自己塞进窒息但规整的世界。

但苏洄回来了，拥抱了他，用牙齿将这个禁锢他的真空袋咬下一个小口子。
氧气涌进来，他得以解救。

宁一宵知道这个世界上有一个人，无论他做什么，对也好错也好，他都坚定地认为他是完美的，无需再趋近完美。

“现在我天天和你接触，也愿意去很多地方，算是无意识地脱敏治疗了。”

苏洄听着听着，觉出一丝不对劲来，故意逗他，“脱敏……意思是我很脏咯？”

宁一宵笑了，“你全世界最干净。”

苏洄知道他会这么说，但还是有些得意，“那我就勉为其难，继续肩负起帮助小狗脱敏的艰巨任务了。”

“谢谢。”宁一宵的手撩开他衣摆，“现在可以开始治疗吗？”

“你怎么这样……别弄，好痒。”苏洄躲都躲不及，在床上滚了半圈，还是被单手拖回来。
宁一宵捉住他的手反绞在身后，又温柔无比地蹭他的鼻尖。
“不能亲吗？”

“能，能。”苏洄只好投降，任他亲吻和抚摸。

宁一宵尤其喜欢吻他的纹身，叼着薄薄的皮肤，在字母M上面留下一个牙印。

折腾了大半天，苏洄整个人都脱了力，半闭着眼，任发丝黏在脸上，懒于拨开，窗外阴沉沉的，下了场雨。

“我们种的樱桃树不会被淋坏吧。”
苏洄说话的时候仍在气喘，胸膛起伏，沾着湿蒙蒙的薄汗。

宁一宵替他拨开湿的额发，“不会，下雨刚好。”

苏洄用脸蹭了蹭他的手掌，“明年会结樱桃吗？”

宁一宵知道不会，树苗挂果起码三年，但他还是淡淡道，“谁知道呢。”

他替苏洄盖了薄毯，苏洄嫌热又撩开，腰露在外面，痕迹新旧交叠。

“苏洄。”宁一宵的指腹抚摸着那一行英文，“帮我纹身吧。”

“纹身？”苏洄手肘支起上半身，靠在宁一宵身上，没有问为什么。他一瞬间就想象到那些针刺入宁一宵皮肤的画面，细密的痛好像已经落到他心上。
“可是纹身很痛的。”

宁一宵却不在意，“我不怕痛。”

苏洄听了没有说话，静了片刻，披着毯子从床上起来，“闭上眼睛，等我一下。”

回到床边时苏洄没料到宁一宵还真的乖乖闭上了眼，心跳忽然漏了一拍，俯身吻了吻宁一宵的眼角。

“可以睁开了？”

苏洄鼻腔里发出几声略黏腻的否定单音节，“不可以。”

“为什么要闭眼？”宁一宵又问。

“试一下。”

宁一宵没明白他的话，只感觉苏洄抓起了自己的手，下一秒，手背上出现很轻微的刺痛，像被蚊子叮了一口，接着又是一下，紧挨着方才的地方。

“疼吗？”苏洄问。

宁一宵没等他的指令，睁开了眼，发现他竟然握着自动铅笔，用笔芯戳着他的手背。
还真是非常符合苏洄个性的行为。

“你把我当小孩儿吗？”宁一宵捉住他手腕。

苏洄坐到他身边，按动了自动铅笔的笔尾，在自己手背上也扎了扎，“纹身比这个疼三十倍。”

“没关系。”

苏洄拗不过他，“好吧，那你想要什么样的纹身？字还是画？”

“字。”宁一宵说，“我想好了，就写See you around。”

苏洄转过头看他，眨了眨眼，两人在对视中交换了一个眼神。
他几乎是第一时间解开了宁一宵抛来的谜面，读出谜底，“洄？”

宁一宵的眼底透出很淡的笑意，“怎么这么聪明。”

苏洄说不好为什么，这就像是潜意识。
他的名字是会回流的水，就像是某种预兆，兜兜转转，总会回到宁一宵身边。

“为什么不用see you later？”苏洄又问。

“因为see you around有种不确定性，说不准会离开多久，再遇到也可能很偶然。”

苏洄听到他的解释，没来由有些伤感，但的确很符合他们。

“好。”他笑了笑，“但是今天没办法，没有工具，你等我准备准备，好吗？”

宁一宵同意了。

一场雨带走了最后一段夏天，秋天悄然而至。苏洄因为工作的原因独自返回纽约住了一段时间，每天在贝拉和凯莎两个人的工作室两头打转。
他经常会接到学院的电话，邀请他回去继续教学，并且提出可以为他争取特邀教授的职称。

苏洄对这些头衔一点也不感兴趣，唯一能让他对过去的工作产生留恋的，无非是和学生们在一起搞创作。
比起学院开出的条件，听到他们开除了迈克反倒更让他开心。

和莱恩打电话时，苏洄也听了一耳朵后续，“听说他那个为学院捐了钱的爹，亲自过来把他抓回去，好像关到哪个强制戒断所了。”

“看来他爸爸还是有点是非心的。”

“要真的有早就管教了，指不定是谁在后头施了压，要不然学院怎么会开除他啊。”

听他这么一说，苏洄倒是立刻想到了宁一宵，转头就问了他。

[小猫：一宵，你是不是找了迈克的爸爸？]

过了一会儿宁一宵回复了，很简短。
[puppy：嗯。]

[小猫：你怎么说服他爸的？]

他的回复也就是几秒之内，好像根本不用思考。

[puppy：用不着说服，我是他甲方。]

好吧。
苏洄立刻懂了。

果然，现实世界最需要的就是宁一宵这样的人啊。

一个月后，MsnF的纽约园区也竣工，园区内标志性建筑就是最前方的环形穹顶玻璃建筑，是品牌的旗舰店。

为了帮纽约园区宣传，苏洄特意将Reset1224从已经开始的巡展中挪出，布置在旗舰店正前方的空地，重新布置了环境和灯光，摇身一变改造成大型公共装置艺术。

完工的当天，苏洄特意让景明帮他拍了一张合影，照片里有他，有装置艺术，也有背后的建筑。
他将这张照片发到自己的社交账户上。
[@EddyS：时空胶囊的新家[爱心]]

这一动作立刻引起社交网络的关注，借助这个已经具有相当知名度的作品，MsnF旗舰店也成为了新晋网红打卡地，热度居高不下。

当然，喜欢他们两个人的粉丝也被这一突发的惊天巨糖砸晕过去。

[艺术家真的好会，这是拿作品帮老公的园区宣传了，果然我就喜欢看站在各自领域顶峰的人谈恋爱]

[确实很漂亮啊，谁看了不会停下脚步拍几张照片顺便逛一逛店啊]

[别说了，现在拍照都要排队，看到队伍我就想直接先逛店好了（这可能就是策略吧]

[写作宣传，读作大型公开表白]

宁一宵从湾区前往纽约参加在新园区举办的宣传活动，当天很多记者都不约而同地提出私生活方面的提问，但他一概没回答，还是像往常一样，冷着脸，只回答工作相关的问题。

离开前，他被一群年纪不大的粉丝包围，询问可不可以签名，但一般这种公开场合宁一宵是不签名的，怕会引起商业上的问题，卡尔早已习惯，上前帮忙挡了挡，但其中一个女孩儿激动地大喊，“Shaw，我真的很喜欢Eddy！”

一直处在冷面精英状态的宁一宵忽然露出一个温柔的微笑。
“谢谢。”

这段视频当然也被发到了网上。

[绝了，这浓浓的家属感。]

[这个女孩儿甚至说的不是喜欢他本人，而是他老婆]

[草我还是第一次见他在公开场合这么笑，果然Eddy的名字是笑容捕获器]

结束了活动，天已经黑了。宁一宵坐上车，给司机报了贝拉工作室的地址。

“不回家吗？”副驾驶的卡尔转头询问。

宁一宵抓紧机会打开笔记本，处理工作，一边回复卡尔，“苏洄今天试妆，我去接他，一会儿和景明他们一起吃饭。”

卡尔听到景明心中便警铃大作。
他不会又要和女明星约会，然后又被狗仔跟拍，又连累自家上司吧。

但卡尔转念一想，好像现在直接跟拍宁一宵的狗仔也不少。

“那需要我定餐厅位子吗？”

“不用，你直接回家休息吧。”

卡尔颇为感动，自己终于可以提前下班了。
希望周末不用为老板的公关操心。

宁一宵抵达时，苏洄还没结束工作，他便在车上边工作边等他，半小时后苏洄下来，跑着来到宁一宵的车边，敲了敲后座车窗。

宁一宵一抬头，便看到苏洄的笑脸。

苏洄带着很大的深灰色冷帽，穿的是他的黑色薄针织衫，衣服不算合身，大了一圈，长长的袖子遮住半个手掌，大领口露着锁骨，身上还背了深棕色大斜挂包，整体看上去有些颓怠。
确实很有模特的气质。

“等了很久吧？”他开车门进来，耳垂上的银色耳圈晃着，“贝拉她们开另一辆车过去，让我们不要等她们。”

“我也刚到。”宁一宵点头，收了笔记本，握住他的手，“手很冷。”

“白天还很热来着，晚上突然起风了。”苏洄望了眼窗外，风卷着金色落叶，在低空中打了个旋，回到远处。
“一会儿喝点酒就不冷了。”

“少喝点。”

苏洄靠在他肩上，语气很乖，“都听你的。”

虽然做出了这样的保证，但宁一宵其实根本拦不住他。尤其是一旁还坐着非常热衷于玩酒桌游戏的景明，苏洄这样的游戏黑洞，几轮下来光是惩罚就喝了个够。

“啊我真的输了太多次了。”苏洄很是沮丧，钻到了宁一宵怀里，趴到他腿上，“不玩了不玩了。”
宁一宵不说话，只是摸着他的后颈，脸上带着很淡的笑意。

“我说你们俩真是……”景明一脸没眼看的表情，“怎么别人都说婚姻是爱情的坟墓，你俩倒好，结了婚反倒是手牵手直接奔着爱河里跳了，合着是水葬啊。”

贝拉被他清奇的形容逗得差点喷出酒来，“你要不去说脱口秀吧景明，当个富二代太屈才了。”

克洛伊忍不住吐槽，“那我们都得变成他的取材工具，一个也跑不了。”

“确实，你们这一对对的，早知道我今天也带个伴儿了。”

“别。”贝拉怕了她了，“再把我俩一起爆了，我真的会谢谢你。”

苏洄喝得有点多，几人聊天的声音像是在他脑袋上旋转的小鸟，弄得他眼冒金星，倒趴着的姿势也加重了这种晕眩反应。
“好晕……”

宁一宵低头，听见苏洄小声的念叨，把他捞起来，见他眼神都醉得迷糊了，于是凑到他耳边，“出去醒醒酒？”

苏洄点了点头，“嗯，要。”

宁一宵脱下黑西装外套，搭在苏洄的肩上，半搂着他从餐吧出去，外面的人很多，男男女女举着酒杯站在风中聊天。

秋天的风明显浸着凉意，苏洄猛地一吹，脑子清醒大半，人也打了个激灵，浑身颤了颤。

“冷吗？”

苏洄摇头，但贴近了宁一宵。
依旧醉意朦胧的眼和绯红的脸被笼在冷帽之下，只露出一点点，只面对宁一宵，像是只给他一个人看。

宁一宵牵起他的手，两人往前走了走。苏洄思维跳脱，从贝拉的秋冬线突然跳转到他们以前在北京的话题。

“北京的秋天真的很好看，也很长。”

他们在那个金色的秋天经历过很长很满的热恋。

“嗯。”宁一宵也被苏洄的一句话拉到从前。

苏洄说着，突然停下脚步，搂住宁一宵，踮脚吻了吻他，分开时他很安静地在黑暗中望着宁一宵的双眼。
“宁一宵，我们又一起过秋天了。”

宁一宵磕了磕他的额头，“还有很多个秋天。”

苏洄喜欢他的回应，笑得像个小孩。他松开手臂，摊开来，拥抱了扑面而来的夜风。
“你知道吗，在古代，风还有个别称，一个成语。”

“什么成语？”

“醒骨真人。”苏洄扭头看他，脸上带着笑，“这个名称细品是不是很酷？风一吹过来，连骨头都唤醒了，看着这几个字就觉得凉嗖嗖的。”

“确实。”宁一宵喜欢苏洄分享这些奇奇怪怪又富有趣味性的内容，他的生活是计划好的黑白灰线条，苏洄带给他色彩斑斓的、跳脱的点。

“你衣服上的味道好好闻。”苏洄低头，认真嗅了嗅，“很舒服的古龙水味。”

他喝得醉，走路有点浮，宁一宵时不时伸出手，扶他的手腕。

这一条路几乎都是充满小资情调的清吧或是咖啡厅，两人走走停停，在一处红墙站定。宁一宵忽然想抽烟，于是背风点了一支，吸了一口，吐出的烟雾在昏黄灯光的照射下，萦绕出淡淡的光晕。

“我也想抽。”苏洄伸出手，一副小朋友讨糖果的姿态。

宁一宵却不紧不慢吸了一口，然后将拿烟的手举高了，故意不给。

“给我抽一下嘛。”苏洄又靠近一步，几乎要贴上宁一宵的胸膛。

宁一宵低了头，对着他的脸吐出烟圈，像是挑衅。圆形的白色烟圈很快被风吹散、拖长，流光一般落到苏洄脸上。
隔着烟雾，醉意未退的苏洄忽然踮起脚，张了唇，以接吻的姿态吸入烟雾，半闭的眼暧昧至极。

这让宁一宵不由得想起过去，他和苏洄在校园的凌霄花之下，用香烟代偿的吻。

他最终还是忍不住低头吻了苏洄，也将烟递到他手上。
“抽吧。”

“谢谢。”苏洄的笑容有几分不明显的得意。

明明苏洄不擅长玩游戏，但宁一宵总输给他。

抽完烟，苏洄掐灭了烟头，突然想起什么，打开了自己的斜挎包，从里面翻找出什么，藏到身后。
“宁一宵，给你看个东西。”

他拉过宁一宵的手，在他手掌心放了一张薄薄的透明片。

宁一宵低头仔细看了看，忽然怔了怔。

是纹身贴，上面是一串手写英文，苏洄的字迹——See you around.
不禁如此，末尾还画了一只手绘蝴蝶。

“这是我找人定做的，打样了好几次才满意，今天终于收到最后一版了，感觉很不错，你试试？”

宁一宵笑了，“你是真的把我当小孩。”

“我不想让你疼嘛。”苏洄小声说，“舍不得。”

他想试试，用包里剩下的一点瓶装水沾湿了宁一宵的锁骨，将纹身贴贴在上面，很快，上面的字样便转印到皮肤上。

“真的很好看。”他仔细观赏了片刻，拍下来给宁一宵看。

“这能维持多久？”宁一宵问。

“一周以上肯定没问题。”

“太短了。”

苏洄抱着他，“没关系，我可以做很多很多，够你用一辈子那么多。”

宁一宵的心为之一动，没说话，只是伸手捏了捏苏洄的脸颊，捧着他的脸，目光从湿润的双眼滑落到他的唇角，于是低头很珍惜地吻了他。

两人在秋风里接了一个湿润悠长的吻。

如果要宁一宵对人生中经历过的痛依次排序，纹身的痛感其实根本排不上号。但苏洄却对此无比郑重，仿佛不愿他再受任何一点痛楚。

但明明他自己的纹身，都是在毫无麻醉的情况下，自己给自己刺的。

那时候的苏洄刚刚失去亲人，又有多痛呢。

宁一宵不得而知，他只知道这个人是真的很笨。

移开后，他很认真说，“谢谢。”

苏洄却很没逻辑地回答，“我也喜欢你。”

酒还没完全醒，苏洄却有些犯困，宁一宵坐到清吧门口摆放的长椅上，苏洄便习惯性地跨坐到他腿上，脸埋进他温热的锁骨处。他们的体型差总是可以完美无缺地用这样的姿势相嵌合，苏洄可以完全放松。

“我想眯一会儿。”他蹭了蹭宁一宵的侧颈。

宁一宵轻笑了一声，亲了亲苏洄的头顶，“醒骨真人也醒不了小猫咪的骨。”

苏洄也闷闷地笑了，手臂环住宁一宵的腰，“没让你用成语造句。”

隔着街道，宁一宵隐约发现有人看他们，甚至拿起手机拍照，但他也不太在意，也不想打断苏洄的美梦，只是把披在他身上的西装外套往上提了提，遮住苏洄的头，手臂绕到他后背，轻轻拍了两下。
“睡吧。”

任他抱着睡了二十分钟，贝拉她们也出来，打算回家。

宁一宵并没有叫醒苏洄，而是直接就着这个姿势把他抱了起来，来到停在路边的车前，把树袋熊转移到车内。

“你们好像被拍到了。”景明坐在副驾驶，声音很轻，“这次可和我没关系。”

他手指滑了滑，看到烟吻那张，久经情场的老手都愣了一愣，忍不住存图发给了贝拉。
“不知道还以为你俩跟这儿拍电影呢，得，这帮小姑娘又有的嗑了。”

“小声点。”

景明立刻回头，瞥了一眼靠在宁一宵肩头的苏洄。
“okok.”

苏洄半梦半醒，迷迷糊糊抓住宁一宵的袖子，喃喃念了一句，“小狗……”

“小狗？”景明又一次扭头，转过来盯了盯苏洄，又看向宁一宵，“叫谁？”

宁一宵佯装不知，看向车窗外，“叫雪糕。”

“真的吗？我怎么觉得不像啊？”

“Shut up.”宁一宵冷冷道。
第99章【ABO番外1】
======================

宁一宵第一次见到苏洄, 是接待入学新生的最后一天。

那天下了很大的雨，校园里水汽朦胧，宁一宵是计算机系的接待志愿者, 刚送走一批一年级学生，雨势突然，他只好随便找了最近的金融系新生接待处，暂时躲躲雨。

遮阳棚的边缘落下长而连绵的雨线, 天色阴沉, 积雨云久久不散。

金融系只留了一个负责登记的学生，对方似乎认得宁一宵，盯着他看了一会儿, 宁一宵注意到，转头露出一个礼貌的笑。两人顺势攀谈起来。

“我知道你的，宁一宵嘛。”对方是个Omega, 脸上露出略带羞涩的笑, “我之前在校篮球赛看过你打球, 你好厉害。”

宁一宵属于擅长社交但并不喜欢的类型，所以只是流于表面地附和了几句。
他是个Alpha，但出生贫苦，在十四岁分化前从未去过医院检查，如果不是上高中时学校安排了统一体检, 宁一宵甚至不会知道原来自己属于级别和纯度最高的那一类Alpha。

拿到报告单的那天，宁一宵盯着上面的数据发呆, 他很清楚地记得, 走廊上还有一个其乐融融的三口之家, 夫妻俩安抚着自己的孩子，告诉他无论分化成什么性别、什么级别, 都不重要，他永远是爸爸妈妈最爱的宝贝。

宁一宵当时默默听着，低头把报告单折了几下，放进口袋里，想着怎么说服校门口的小餐馆老板收留未成年人打工。

“那你们这一届新生应该没几个Omega吧？”

同学的话将宁一宵的思绪从回忆中拉回，他点点头，“是比较少。”

由于并不美好的童年经历，宁一宵并不像其他Alpha，和Omega有着天然的相互吸引，他甚至在精神和生理上都有些排斥Omega的信息素，这种排斥是无差别的，闻到会产生焦躁和不安，就像是某种强迫症，所以他从未真正接近过任何Omega。

但他伪装得很好，尽量不因此影响到必要的社交。
社交是像他这样的人无法避免的事，可利用的时候更多。

“那你们的宿舍就好分配一点。”对方笑了笑，伸了个懒腰，低头检查名单，“就还剩最后一个人没报道了，这个……”
他仔细看了看，“怎么没写性别，是beta吗？”

正说着，宁一宵忽然听见踩在水洼的脚步声，朝外看去。

隔着雨线，他看见一把浅蓝色的雨伞，遮住了来人的大半张脸，只露出很白的锁骨和脖颈。雾霾蓝的上衣宽大地罩在身上，手臂细白，牛仔裤的裤腿被卷起，崭新的白色帆布鞋被沾湿了。

“你好，这是金融系的接待处吗？我是报道的新生。”

声音很好听，因跑着赶来而带着微微喘息。

迈步进来，雨伞移开，露出一双水波盈盈的眼。一缕淋湿的头发黏在脸颊，像一抹深色的颜料，衬得画布雪一样白。

这一刻恰巧落雷，掩住了宁一宵被打乱的心跳。
他好像本能地被什么抓住了。

对方似乎误会了，以为宁一宵才是接待的人，于是仰着脸望向他，“现在登记吗？我叫苏洄。”

宁一宵回了神，不自然地低了低头，手指了指桌前坐着的同学，“这边登记。”

“啊，谢谢。”苏洄露出柔软的笑容。他走到桌前，因签字而俯下身子。

宁一宵下意识地盯着他白莹莹的后颈，很后知后觉地，他发现这个人身上几乎没有任何信息素的气味。

“你是Beta吗？”登记的同学好奇问。

苏洄笑了笑，“应该吧。”

“应该？”

苏洄的声音轻轻柔柔的，“医生说我目前还没有分化的迹象，也有可能不会再分化了。”

“十八岁了还没有分化，那可能真的就是Beta了。”

他笑笑，“大家都这么说。”

对方看着他签完字，“可以了。”

“嗯，我再借用一下笔。”苏洄在身上摸索了片刻，找出一张纸巾。

走之前，苏洄重新撑开伞，水珠溅出了些许，他扭头看向站在一旁的宁一宵，毫无征兆地开了口。
“学长，要不要一起走？你应该没有伞吧。”

宁一宵愣了愣，但几秒后，还是鬼使神差地同意了苏洄的邀请。

伞并不大，两人只能挤着，距离一下子拉得很近。宁一宵比他高许多，主动提出帮忙撑伞，他下意识将伞面朝苏洄倾斜，自己的半边肩留在雨里。

“你怎么知道我不是新生？”

听到提问，苏洄瞥了他一眼，眼带笑意，“你不是还别着志愿者的袖章吗？”

宁一宵低头看了看，才发现缘由。
看来自己今天真的状态不佳。

两人都没说太多话，静得只听得见雨落在伞面的声响。

“你分到哪间宿舍了？我送你上去。”

苏洄摇头，“暂时还没有分。”他顿了顿，似乎在思考怎么解释，“我……我的宿舍比较难分。”

宁一宵不明白，他是Beta，应当是最好分宿舍的，不像Alpha和Omega，必须分开住，他可以和任何人同住。
但既然对方没解释太多，宁一宵也不再过问。

“学长，你去哪儿呢？我送你过去。”苏洄看向他。

“我去阅览室。”宁一宵随口说了个离这里比较远的地方，完全是下意识。

“阅览室……”苏洄孩子气地笑了笑，“那你带路吧，我也不知道怎么走。”

“嗯，顺便带你认认路。”

宁一宵一边走，一边介绍学校的不同建筑，“这里是公共教学楼，可以自习的，那个是理科楼……”
苏洄始终抬头望着他。

“再往前就是体育馆。”

苏洄忽然间出声，抬起手指了指宁一宵的眼角，“你这里有一颗痣。”

话题的突然跳转，打乱了宁一宵的节奏，他静了片刻，脚步也停下。
好奇怪的人。

后来宁一宵发现，即便选了最远的路，时间似乎也没有因此被拉长，反而像那天的雨水，流动得极为迅速。

阅览室门口的台阶上都是水，两人一起走上去，宁一宵将伞还给他，“谢谢你，我上去了。”

刚转身，苏洄便叫住了他。
“学长，你想要我的联系方式吗？”

他递出了一张沾着水汽的柔软纸巾，上面写着自己的号码。

一瞬间，四周围起了好大的风，大到台阶上撑开又晾着的各色雨伞都被掀翻，雨水倾斜着飘进来。

“你刚刚看我好久了。”苏洄望着他，一双眼如同清澈的海。

这个潮湿的初遇给宁一宵留下一个朦胧的暗影。
他的心第一次感受到悸动，甚至在打工的间隙和深夜睡前都会想起，他会不自觉拿起那张纸巾，闻上面的气味，但除了纸巾本身的香气，什么都没有，而上面的字也被雨水模糊了。
这些奇怪的表现与信息素毫无关系，对方是没有任何信息素的。

原以为不在同一个院系，交集也就到此为止，他再度回到整日奔波于学业和兼职的生活，直到辅导员将他叫到办公室。
“一宵，你之前的大一室友因为生病休学，现在宿舍就你一个人住，是吧？”

宁一宵点头。

“现在是这样，金融系那边多出来一个新生，因为来得晚，他们那边的宿舍已经没有空位了，你也知道，不同性别的挪来挪去不好弄，他们就说要不和别系混住好了，刚好你这边还有个床位，我把他安排过来。”

听到金融系三个字，宁一宵尽管没什么表情，但心跳顿了顿。
“是个Beta？名字叫苏洄……是吗？”

“你怎么知道？”辅导员还有些惊讶，“认识？”

“之前接待新生的时候遇到过。”

辅导员笑笑，“这样啊，那看来不需要我介绍了，他刚刚还在，我把门禁卡给了他，现在应该已经带着行李过去了。”
他拍了拍宁一宵的肩，“你是学长，多照顾照顾学弟啊。”

回到教室，宁一宵后面的专业课一反常态地没能保持专注，下课后他拒绝了同学的午饭邀约，直接回到了宿舍。

那一栋宿舍楼住着的大多是Alpha，也有部分Beta，信息素的味道令人头疼，宁一宵快步回到自己的房间，刷开门，恰巧看到苏洄站在床边，抬着手臂脱上衣。

衣服已经脱了一半，窄而薄的后腰白得晃眼。他也扭头，与破门而入的宁一宵对上视线，眼神有些迷茫。

宁一宵下意识想退出去，也不知道为什么，但苏洄看上去丝毫没有性别意识，而是继续脱下了上衣，晃了晃头发，再套上一件宽松的丝质睡衣，然后转过身。
“学长，你怎么不进来？”

“我……”宁一宵这才想起，这个人以后会成为他的室友，他走进自己的房间，却如同迈入一片陌生的领域。

“没想到最后我们成了室友。”苏洄坐在对面的窗边，脸上露出有些稚气的笑容，“我还以为之后都不会有机会见面了。”

宁一宵想解释自己没有加他的原因，但苏洄似乎并没有提，忙着整理自己的衣服，所以他也没开口。

“要帮忙吗？”
宁一宵询问。

苏洄摇摇头，“快收完啦。”他看了一眼宁一宵的书桌和衣柜，整洁得有些夸张，连衣服的颜色都是按照同色系由深到浅摆放的。

他笑了，开玩笑问，“你是不是有强迫症啊？”

“有一点。”

“可是我有点不太会收拾，东西经常乱摆，希望不会烦到你。”苏洄很诚实地说。

宁一宵的确难以忍受这些，但对他展现出格外的宽宏，“没事。”

苏洄关上衣柜，忽然朝他走近，近到只有十公分的距离。
他像只小猫一样凑过来嗅了嗅，然后抬眼望向宁一宵，眼神中有些失落。

“真的闻不到。”
他喃喃自语，后退了几步，坐回到自己的床边，“学长，你的信息素是什么味道的？”

宁一宵静了片刻，试着回忆报告单上的描述，“西伯利亚冷杉，还带一点海盐的气味。”

苏洄试着想象了一下，“冷杉和海盐……感觉是有雪山又有海的地方。”他的眼睛忽然亮了亮，“很像一个我特别想去的地方。”

“哪里？”宁一宵问。

“冰岛。”苏洄笑着说，“那里的街道一端通向大海，另一端是雪山。”

第一次有人这样形容他的信息素，只用一句话便将他拉入那个冰天雪地、又素未谋面的世界。
而这个奇奇怪怪的家伙甚至根本闻不到他的信息素。

他所不知道的是，当天晚上，苏洄便独自一人跑到商场的香熏专柜，比着冷杉和海盐挨个挨个闻，尝试在脑中混合和调配，模拟出他的信息素。

但好像怎么试都不太对。

过去的他从不觉得身为beta有什么不好，他不会受到信息素的影响，不用经历一个个起伏的周期，可以随心所欲地与人接触。
毕竟他已经有了躁郁症，再多一重禁锢，似乎更麻烦。

这是他第一次为自己是个beta而沮丧。
要是能感知到宁一宵的信息素就好了。

新生接待的那天，并不是苏洄第一次见宁一宵，真正的初遇是单向的，是在他高考完的暑假。日头最晒的那一天，苏洄突然打算离开这个世界，但他还没有去过自己未来要去的大学，所以临时打算去看一眼，了却心愿。

他坐在这所大学门口，情绪低落地盯着来来往往的人，所有的人影都是闪动模糊的黑与白，毫无生机。
很突然地，混沌的视野里闯入一个身影，是彩色的。

淡淡的、海水的蓝色。

他像一尾充满生命力的鱼，游入苏洄寂静无声的死海之中，留下挥之不去的涟漪。

差一点按下的生命终止键变成了暂停。

他们之间的巧合不是一次两次，次数太多，渐渐地像是某种命运的指引，好像冥冥之中存在一双无形的手，将他们推在一起。

苏洄很相信宿命这样玄之又玄的事，认为这很迷人，像无法摆脱的漩涡。

成为室友之后，他们的交集落到一个小小的房间，但也称不上多。宁一宵很多工作，经常早出晚归，大部分时间都不在宿舍，而苏洄因为躁期，经常难以忍受独自待在房间，经常深夜还在校园的马路上徘徊。

有好几次宁一宵骑车回来时，发现苏洄独自兜着圈子，还觉得奇怪，停下来问他在做什么。

“我？我在玩儿。”

“玩什么？”

苏洄笑得像小孩，“自己和自己玩。”

他焦躁时睡不着，但又不好在宁一宵已经入睡后再出去，怕吵醒他，所以偶尔会悄悄地下床，不穿鞋，怕拖鞋有声音，就赤足踩在瓷砖地面，轻轻地来回走动，像一只被困在狭小玻璃柜里的、不安的猫。

苏洄并不知道，很多时候宁一宵其实并没有睡着。
他看到了自己怪异的一面，但从未戳穿。

后来苏洄隐隐有发现，因为偶尔在他睡不着的时候，宁一宵也会突然起身，吓得苏洄立刻回到床边坐下，不敢吭声。

“我突然有点失眠。”宁一宵揉揉眼睛，转过脸，“你也没睡吧，想不想喝冰饮料？”

他用一些看上去没什么破绽的方式，陪伴苏洄度过躁期难捱的夜晚。

两个人的距离慢慢拉近，早上会一起出门，中午约着吃午饭，偶尔也会一起去图书馆通宵自习。

苏洄甚至摸清了宁一宵夜班回宿舍的必经之路，时常在那里兜圈子，装作是偶遇，实则是等他回家。

苏洄走路总不爱看路，不是低着头就是看宁一宵，经常差一点撞到，宁一宵着急便一把抓住他的手臂，将他拉回安全地带。

也是在这些瞬间，属于他的信息素会短暂地在苏洄身上停留。

没多久，隔壁几个宿舍提议搞联谊活动，找来了同系的一些Omega，原本宁一宵不想参加，但不好推辞，只得答应。

苏洄在躁期非常需要倾诉的缺口，甚至有时候会和食堂里素不相识的学生聊天，因此隔壁的Alpha学长一邀请，他便立刻同意。

他是当天整个聚会里唯一的beta，但却莫名坐到最中间，被包围住。

宁一宵坐在他的斜对面，看着他热络地和餐桌上的其他人聊天。迟到的一个Omega女孩儿搬来了刚刚收到的快递，是一大箱樱桃。

“我妈妈给我寄的，大家尝尝。”

“哇，正好当饭后甜点！”

“谢谢！好甜！”

苏洄发现，宁一宵一颗樱桃都没有吃。

散场后，他们还想组夜场局，但宁一宵一反常态地直接拒绝了，“我先回去了。”

苏洄看他要走，原本已经应下去KTV唱歌的邀请，但也还是跟着走了。

“哎哎，小洄怎么走了？不是说好了一起去吗？”

“我不去了，突然有点不舒服。”苏洄笑着冲他们挥手，快步跟上了独自离开的宁一宵。

“等我一下。”他努力缩短距离，总算和宁一宵并肩走在一起。

宁一宵没什么表情，也没说话。
聚餐时很多人和苏洄有互动，他长了一张很容易给人带来遐想的脸孔，无论男男女女，Alpha还是Omega，都很容易被他吸引。
又因为是Beta，就算是有亲密举动也不会奇怪，一顿饭下来，不知道多少Alpha搭过他的肩膀，甚至还有Omega凑上来，借着看他睫毛长度抓他的手臂。

所以此时此刻，苏洄的身上沾着很多人的信息素。
而他自己浑然不知。

“你怎么了？”苏洄觉察出宁一宵的过分冷淡，歪了歪头看向他，“怎么好像不太开心。”

宁一宵扯了扯嘴角，“没有。”

一旁有自行车从他们后面骑过过，苏洄心里在意他的事，没发觉，宁一宵直接揽过他的手臂，将他拉到自己左边。

“看路啊。”他声音很低，压抑着什么。

苏洄迟钝地点了点头，“嗯……”

气氛太尴尬，他试图找一些话题，“宁一宵，你是不是不爱吃樱桃啊？你都没有吃。”

宁一宵点了头。
“你想吃吗？”他从口袋里拿出来，“都给你。”

苏洄接过来，指尖碰到他的手指，很凉。

宁一宵想到樱桃的味道，便会觉得反胃，想起那些令他作呕的童年记忆。
他再也不想回到那个地方，受人欺凌却无法反抗。

忽然，手臂被轻轻拉拽了一下，宁一宵也从痛苦的记忆里被拖出。

“我给你表演一个技能。”
苏洄一副想逗他开心的样子，“你看。”

他将樱桃的梗取下来，放进嘴里，抿起嘴唇，片刻后吐出舌头。
舌尖上躺着一枚打了结的樱桃梗，像一颗被丘比特穿透的爱心。

“厉不厉害？”

宁一宵怔了怔。
他忽然很不想这一瞬间被其他人看到，却又在大脑的深处滋生出一种艳丽的幻想。
和信息素无关的欲望。

那是他第一次产生了想要标记一个人的冲动。
可这个人偏偏无法被标记。

回宿舍的路上，他将有关樱桃的腐烂童年片段摘录出来，倾诉给苏洄，原本是想劝自己清醒，却反而越陷越深。

因为苏洄看上去好像快哭了。

宁一宵很想说，不要对别人露出这样的表情，但他没有说出口。

毕竟他甚至没办法左右任何其他人的信息素在苏洄身上停留。

不受宁一宵控制和左右的事太多太多，这些挫败逐渐将他塑造成一个高控制倾向的人，想时刻保持整洁、有序，一切都发生在预期以内。
偏偏苏洄就是其中最不可控。

后来的许多天里，苏洄都会回家，不和宁一宵一起吃午饭。但每次宁一宵晚上回宿舍，都会在自己桌上看到一束鲜花，还有一份樱桃味的甜品，每次都不一样。

“你家开甜品店的？”

苏洄听到一顿，“都是我自己做的。”

宁一宵尝得出来，毕竟苏洄实在不是擅长烹饪和烘焙的人，但后来的几次做得也越来越好。

苏洄总是会说奇怪的话，和宁一宵认识的任何人都不同，和那些因为觉得他是顶级Alpha而亲近的人不一样，也和喜欢他外表而靠近的人不同，他总是话题跳跃，说很多天马行空的话，总会在某个不起眼的时刻，语出惊人。

比如现在，他说想让自己以后想起樱桃，不会讨厌。
他说想陪他一起被人欺负，陪他吃坏掉的樱桃。

这个世界上怎么会有这么奇怪的人。

在他说完后，宁一宵陷入长久的沉默，在寂静的深夜，他忽然靠近苏洄，半低着头，鼻尖几乎要触碰到苏洄细白的脖颈。

“你……”

“他们说其实Beta也有信息素，只是很淡。”宁一宵试着闻了闻。

他只嗅得到淡淡的樱桃气味。
或许是因为苏洄吃掉了最顶端的黑樱桃，嘴角还沾着红色的汁液。

宁一宵差一点吻上去。

“闻得到吗？”苏洄的身体绷得很紧，“什么味道？”

宁一宵摇了摇头，起身，将距离拉开了。
“没有味道。”

他们之间的关系忽远忽近，像一场亟待揭晓最终结果的游戏，胜利者悬而未决。

苏洄半夜睡不着，躺在床上，会转身望向宁一宵的床。宁一宵总背对着他睡，脸朝着墙壁。
他只能看到宁一宵宽阔的后背，和微微凸起的脊骨。

偶尔，苏洄会冒出非常冒险的念头。
很想抱一下他的后背，将头埋在他的肩胛骨，用力地闻一闻。

那样会闻到冷杉的味道吗？

他知道不会。

只有Alpha和Omega可以，每一个宁一宵的追求者都可以。
唯独他不行。

追求苏洄的人也相当之多，明明是个Beta，却比任何可以释放信息素的人更加招蜂引蝶，这一点着实令宁一宵困惑。
但其实也没什么好困惑的，苏洄本身就像个漂亮的漩涡。

多看几眼就会陷进去。

何况他自由得像风，本身也不会属于任何人，自然可以被任何人拥有。

他们都陷入彼此所不知晓的怪圈里，日复一日，成为彼此深夜难眠的原因。

直到苏洄又一次无征兆地陷入郁期，不得不躲回家里，住院、治疗，一切都常规到不能再常规，他应该早就习惯。
可躺在病房的苏洄却总是出现幻觉，幻想旁边有一张床，床上是他所熟悉的背影。

中途他们对苏洄进行了检查，但很多检查因他的状态不佳而没完成，譬如性别分化的检查。
反正每次结果都一样，做不做并不重要，也没人在乎，他的家人早就放弃。

医生也别无他法，只是嘱咐他，如果感觉不对，要立刻告诉他们。

苏洄没感觉有不对，他什么都感觉不到，何况是虚无缥缈的信息素。

这样的情况持续到郁期结束，他和宁一宵也失联了将近一个月，等到苏洄终于能面对手机和社交软件时，打开和宁一宵的对话框，才发现其实他发过来的信息也没有想象中那么多，不免有些失望。

或许辅导员向他解释了，又或许宁一宵其实也并不在意。

这样的念头徘徊在苏洄的脑海，令明明身处躁期的他也产生了低落情绪，但他还是第一时间返回了学校，天气并不好，阴沉沉的，像是要下雨。
他加快脚步，跑得很快很快，上楼梯几乎不停歇，就这样跑回了他们的宿舍，刷开门。

房间里很安静，宁一宵并不在，窗帘被拉着，屋子里很黑，苏洄打开了灯。

下一秒他便愣住。

宁一宵那张总是整洁到没有丝毫褶皱的床上，堆满了苏洄的衣服，一件又一件，包围起来，就像是一个巢穴。

他的衣柜都被清空了。

这是怎么回事？

苏洄心里闪过一丝怀疑，他走过去，发现那堆衣服的最中间放着的是新生报道时穿的那件。
衣服的上面还放着那张写着联系方式的纸巾。

他的心忽然跳得很快，正不知所措时，门锁滴的一声响起，苏洄无处可躲，离开了床边，自乱阵脚，竟走到了门口。

门被拉开，他正面对上打算进来的宁一宵。

宁一宵穿着黑色的连帽衫，戴着帽子和黑色口罩，眉头紧锁，看上去很不舒服。
和苏洄对上视线的瞬间，他明显慌了。

这是苏洄第一次看到他露出这样的眼神，像只知道自己做错事、很怕被赶出家门的小狗。

“你、你怎么回来了？”

苏洄隐隐发现他的口罩下有什么，于是伸手，摘下了他的口罩。

宁一宵戴了止咬器。

苏洄愣了愣，看到宁一宵手里提着的购物袋，里面似乎是抑制剂。
“你是不是……进入易感期了？”

“我……”
宁一宵看到自己的床，说不出话，喉结上下滚了滚。

苏洄拉着他的手腕，让他先进来，自己关上了门。

“没事吧？”他有些担心，虽然自己不是Alpha，但身边有Alpha家人，多少知道一些。在易感期来临的时候，Alpha通常会变得格外敏感、情绪化，十分需要Omega的抚慰。
甚至是筑巢。

尽管苏洄并不清楚，宁一宵为什么会用他的衣服筑巢。
他甚至没有信息素。

宁一宵一言不发，低垂着头，像是想解释什么，却又说不出话。他很难受，额头上还沁了薄汗。

从他拿起苏洄的第一件衣服，试图闻他的味道自我平复时，就知道事情不妙，可他还是没有停，像是饮鸩止渴，越陷越深。

明明什么都闻不到。
为什么什么都闻不到。

不自觉地，他便用苏洄所有的衣服筑了巢，根本没料到他会突然回来，刚好发现。
简直没有比这更难堪的事了。

“苏洄，我……”

“你现在很难受吧？”苏洄抬手，碰了碰宁一宵的额头，替他摘下帽子，“你出了好多汗。”

他有些不忍心看到宁一宵戴止咬器，看上去真的很像是可怜的小狗。
“反正宿舍没有别人，这个要不要取下来？”苏洄试探性地询问，声音很轻。

宁一宵没同意也没反对，像是默认，苏洄便擅自做了决定，伸手替他摘了下来。
“这个戴上肯定很不舒服。”

他应该是怕自己去到公共场合，会没办法控制，才会这样。
怎么会难受成这样。

“宁一宵，我没有信息素，但是……”苏洄很心疼，鼓起勇气试着问，“如果你觉得我身上的味道对你有安抚的作用，我可以帮你。”

宁一宵抬眼，看向他，眼神深沉又脆弱。
“没有信息素是没办法安抚的。”

这句话很残忍，毕竟苏洄自己也知道。

“可你用我的衣服了，不是吗？”
他没有退缩，走上前，摊开双臂抱住了宁一宵。

这是宁一宵根本始料未及的拥抱。

他一开始觉得不可置信，但渐渐地抬起了手，回抱住苏洄，像是一种脱离本能的牵引。

焦躁不安的心跳一点点放缓，可随之而来的是另一种凌迟般的煎熬。

苏洄会这样安抚其他的Alpha吗？看到他们身处易感期，也会忍不住提供帮助吗？
就像他可以随时随地和不认识的人聊天那样。

宁一宵唾弃自己的脆弱，唾弃被情绪所操控的不理智的大脑。他将脸埋在苏洄的肩窝，却什么都感觉不到，只有他身上淡淡的洗衣液香气。

苏洄却轻轻地拍着他的后背，小声说，“没事的，抱一抱就好了。”

根本不会好。
宁一宵咬着牙齿，眉头紧紧蹙起，只觉得越来越痛，越来越难以忍受。

他希望这个人永远只属于自己，被困在只有他的地方，被他一遍一遍地留下气味，即便那些信息素转瞬即逝，没关系，再来一次就好，多少次都可以。

想标记他。

这个念头出现的瞬间，宁一宵最后一道理智也彻底溃败。

苏洄感觉到什么，因为他的拥抱收得很紧，自己几乎喘不过气，“宁一宵，你怎么了？还是很不舒服吗？我还可以做点什么？你告诉我，好不好？”

可他没想到，宁一宵的手却放到了他的后颈。
“我想咬这里。”

他的音调很沉，很冷，却透着一股无法反驳的控制欲。

苏洄愣了愣，抬头看见宁一宵有些发红的眼角。

他忽然就妥协了。
反正自己不可能被标记，单纯咬一下而已。

“那……你咬吧。”苏洄转过身，抬手撩起自己的发尾，将雪白的后颈毫无防备地交给他。

下一秒，痛感袭来，齿尖穿透皮肤。

好疼。
苏洄原本拿着止咬器的手不自觉松开了，止咬器落到地上，他的腰被宁一宵从后面抱住。

一种怪异的感觉随着血液涌动，苏洄仿佛真的感觉信息素透过伤口，流淌进自己的身体，传递到每一根神经。
这正常吗？

明明自己没有腺体才对。

他开始喘不上气，胸膛快速起伏，双腿也变得绵软无力，像是被什么忽然抽空了力气，重心不稳，直往后倒。

宁一宵也措手不及，抱住了他。
“苏洄，你怎么了？”

为什么会疼成这样？这不对劲。

“好疼，浑身都疼……”苏洄捂着流血的后颈，出现了过呼吸的反应，只觉得头痛欲裂，浑身都像是过电。

宁一宵立刻将他抱到床上，推开那些衣服，“你怎么了？”

苏洄脸色苍白，手紧紧地攥着宁一宵的手腕，大口喘息。

“我……”
他刚吐出一个字，就顿住。

一切都像是静止了，宁一宵也愣在原地。
因为他感知到了信息素的味道，正从苏洄的身体里流淌出来，越来越多，越来越粘稠。

是带着雨水气味的樱桃酒香气，浓郁到几乎化不开。

“你分化了……”
是Omega。

是因为他的信息素刺激了他吗？

苏洄忽然间抓住他，“宁一宵，我闻到了。”
西伯利亚的冷杉，混合海盐的气味，没有缝隙地包裹着他。

他没有气力，倒在宁一宵怀中，声音很轻，“冰岛的味道。”

宁一宵手心都是汗，原本就是易感期的他，根本控制不了被Omega信息素的干扰，而自己的信息素也在对他造成干扰。

苏洄的信息素释放的程度完全超出了宁一宵的控制，整个房间都是他散发出来的甜味，根本无法抵挡，而苏洄也完全贴靠住自己的身体，很不安地抱着他，泛了红的脸贴上他的脸颊。
他的体温高得不正常。

迟迟没有分化的苏洄，似乎因为自己的“标记”，突然分化。
又在高纯度的Alpha信息素影响下，突然进入了发情期。

“我是不是很烫……”
苏洄眼神迷濛，望向他。

--------------------

作者有话要说：
ABO设定（内含大量私设），和原文有出入，可以当平行世界来看，也是大学校园（双向暗恋）加后期破镜重圆，因为想看的读者实在是太多了所以就写了

第100章【ABO番外2】
======================

宁一宵人生中最厌恶的就是易感期, 尽管一年只有一次。

每到这种时候，他都会变得极度情绪化，失眠、不安、焦虑到极点, 所有痛苦的记忆浪潮般席卷而来，将他淹没。
他试过很多种方法，都没什么作用，抑制剂也解决不了情绪的崩塌, 充其量只能降低他疯狂释放的信息素浓度。

可苏洄对他释放出浓郁的Omega信息素时, 宁一宵竟然有种被安抚的感觉，那些折磨他的焦躁和痛苦被甜蜜的樱桃酒香气一点点抚平。
理智告诫着他，现在应该戴上止咬器, 注射抑制剂，带苏洄去医院。

止咬器，止咬器。

这一刻他比任何时候都清楚, 自己的确喜欢苏洄。
很喜欢, 喜欢到不敢越雷池一步。

宁一宵捡起地上的止咬器, 手颤得厉害，连卡扣都打不开。

“宁一宵……”

苏洄声音里带着扑面而来的水汽，朦胧潮湿，宁一宵此刻敏感的神经开始错乱，听到他的声音, 产生雨水淌入耳蜗的幻觉。

他的思维和身体几乎剥离开，一部分极度想要保持理智和正直, 另一部分极度渴望将苏洄据为己有, 它们拉扯和交战, 撕得血肉模糊。

“等我一下。”宁一宵眉头紧皱，给自己蒙上止咬器, 可怎么都扣不上卡扣，汗水沿鼻梁淌下来，他有些气急败坏，干脆扔了止咬器，戴上口罩，又回头翻找购物袋，拿出抑制剂。
“打完抑制剂就带你去医院。”

谁知苏洄的反应忽然间激烈，像是受了刺激。
“我不去医院！”

他几乎是连滚带爬地从床上下来，使出全身的力气扑到宁一宵怀里，将他扑倒，手里的Alpha抑制剂也脱落，滚到床底。

“宁一宵，我讨厌医院……”

苏洄滚烫的手掌摁住了他的肩，头发散落，眼眶泛红，颈部皮肤泛着湿漉漉的水光，散发着很接近夏天的馥郁香气。
夏天分明快要结束了。

“你知道这栋楼里有多少Alpha吗？你这样出去根本不行，你现在的信息素根本遮都遮不住。”

苏洄却仿佛听不懂似的，只静默地望着他，眼神湿润。

“我给你临时标记，再带你出去。”

“你已经标记过了。”苏洄张了张嘴唇，“我还是很难受……”

宁一宵躺在地板上，自下而上地望着苏洄，喉咙干涩。

他脆弱敏感的神经往大脑里灌输了许多片段，咸腥的溺水记忆，裸露的细腰，咬开樱桃的牙齿和嘴唇，悲惨的毒打，闪闪发亮的舌钉，断指散发的血腥味，和生殖腔颜色接近的舌头……

和苏洄对视的十五秒里，宁一宵的脊椎仿佛被淋上最滚烫的梦。
刺得他眼角渗出隐忍的泪。

“不要哭。”
苏洄在不清醒的状态下，清楚地感知到宁一宵的痛。

他俯下身，吻了宁一宵的眼角痣和泪水。
“……海盐的味道。”

苏洄笑了，抵上额头，樱桃酒的味道愈发浓郁起来。
“宁一宵，我现在有信息素了，可以安抚你吗？”

最后一丝理智被火苗熔断。

“你是不是……还是很讨厌樱桃的味道？”

易感期的Alpha根本克制不了Omega的信息素引诱。
宁一宵用行动给了苏洄答案。

狭小的空间被冷杉味的海浸透，樱桃的汁液滴入冷淡的海水，暧昧晕开。

苏洄从未感受过如此紧密的拥抱，骨头撞在一起，皮肉也塞得没有缝隙，好像这个人没有了他会活不下去。他有生以来第一次体味到被需要的价值，还是被喜欢的人需要。
再痛都不痛了。

“可以接吻吗……”

没等宁一宵问完，苏洄便将他疑问的气息封存在舌尖，急不可耐地奉上人生中的第一个吻。

嘴唇相贴的瞬间，两个人的身体同时一颤。

很快苏洄便给出第二个、第三个，轻啄交错长吻，舌钉碰撞牙齿，到最后他也数不清，只感觉肋骨起伏如同潮汐，宁一宵近在咫尺的心脏是悬于海面的太阳。

时间漫长，苏洄几度从昏厥中惊醒，他从地面回到宁一宵筑起的“巢穴”，每一件衣服都浸泡着冷杉和樱桃酒的味道。

窗外的天黑了，苏洄趴在堆起来的衣服上，腰无力地塌着，后颈仍在不断释放甜腻的信息素。

宿舍的门突然间被敲了好几下，门外传来声音。苏洄如梦初醒，惊惶地看过去。

宁一宵却在第一时间掐住了他的脖子，虎口盖住他破损流血的后颈。

外面传来一个男声，是隔壁的Alpha，“宁一宵你胆子够大的啊直接把Omega往宿舍带了！收一收你的信息素行不行，我头疼死了。”
另一个声音问：“这谁的信息素，怎么从来没闻过，好甜啊。”

他们的临时标记又消退了。

宁一宵俯下身，再次狠狠咬上苏洄的后颈。
连他的血也是樱桃酒的味道。

“疼……”
苏洄已经记不清这是第几次标记了，他的嗓子是哑的，声音微弱，很快也被其他声音所淹没。
生理性的眼泪不断地往外涌，根本克制不住。

见他哭得厉害，宁一宵将他捞入怀中，胸膛紧贴他的后背，他努力尝试安抚，握着他的下巴让他扭头接吻，泪水淌到相接的唇缝。
“乖，不哭了。”
冷杉的气味释放出来，镇定了痛感。

苏洄再次昏睡过去。

这一次他做了很长很长的梦，有好有坏，梦里他和宁一宵看到了世界上最美的落日，金色的阳光笼罩着他们，如临天堂。
可后来阳光渐渐褪去，也带走所有色彩，四周围被黑夜和白雪覆盖，他在雪夜请求宁一宵忘记他，宁一宵的表情和易感期的他很像，仿佛失去一切的小狗。梦里的自己变成漂泊的幽灵，写了很多很多的信，可一个字也看不清。
宁一宵的脸再度从梦中浮现，他说，我还以为你已经忘记我了。

苏洄忽然感到锥心的痛，身体猛地抖了一下，从噩梦中惊醒。

从后面抱着他的宁一宵也醒过来。
“怎么了？”他声音低哑，但很关切。

苏洄晕沉沉的，大口喘息，那个梦境真实得就像是平行时空，每一个细节都难以忘怀。

宁一宵支起身，看向他，“没事吧？”

苏洄看向他，分不清什么是真实，什么是幻觉，但他本能地靠近了宁一宵的怀抱，脸埋在他胸口。

明明都还没有开始，他却已经梦到了和这个人的终结。

苏洄的情绪无端地有些低落。

“是不是不舒服？”

冷杉的味道变浓了，海水一样包裹住他。

苏洄很轻易地被他抚慰，躲在他怀中摇头。

宁一宵并不放心，他睡的时间不长，在苏洄睡着时静静地观察他很久。

苏洄的睡脸安静又漂亮，像一株名贵植物，是宁一宵过去做梦都梦不到的人。
十几年的刻苦，才能换来和这样的人相遇的机会。

他第一次躺在这么混乱不堪的地方，到处都是衣服，浸透了信息素和液体的纤维布料，黏着皮肤。

可这也是宁一宵第一次感到安全和满足。
尤其当他的指腹抚过凹凸的牙印和伤口，信息素交织和萦绕。

苏洄额头抵在他胸口，从皮肉深处透出浓郁的冷杉气味，就像被他自己浸湿的衣服，一拧就能出水。
宁一宵发现他还有些低烧。

“宁一宵……”

他发现苏洄开始不喜欢叫他学长了。

“嗯？”

苏洄发现他们现在睡在自己的床上，自己身上还算干爽，开了口，声音很虚，“我睡了多久。”

宁一宵不知道要怎么计算，他的睡眠都是断断续续的。
他只好给出总共的时间。
“两天。”

苏洄不可置信地抬头看向他，仿佛在说“你是不是骗我”。

“你的发情期应该差不多结束了。”宁一宵并不想撇清自己的关系，但也只能如实说，“我本来不想一直……但一停下来你就……”

苏洄立刻捂住了耳朵。
“别说了别说了。”

宁一宵只好停下，静了片刻，“不管怎么样，我先带你去医院吧。”

因为之前的筑巢行为，加上后来的失控，苏洄一件能穿的衣服都不剩，只能穿宁一宵的。他没力气，任宁一宵摆布，套上宽大的T恤和卫衣外套，拉链拉到最顶端，遮蔽住脖颈。

为他穿好衣服，宁一宵自己也换了一套，套好上衣转身的时候，他看见苏洄背对着他吃药，呼吸微微一滞。

出门的时候，苏洄第一次设身处地地感受到小美人鱼变成人类的痛苦，的确是每走一步都疼得厉害。
但他竟然和小美人鱼一样，有种重获新生的快乐。

“哎，一宵。”隔壁的Alpha迎面撞上他们，还半开玩笑，“你带回去的Omega呢？怎么不见了？大变活人啊。”

宁一宵没说话，对方便将视线落在苏洄身上。

“学弟今天身上怎么……”Alpha不由得皱起眉，“全是宁一宵的信息素？”

“他穿的是我的衣服。”宁一宵解释说。

“他衣服呢？”

“都洗了。”
宁一宵揽着苏洄的肩，道了句回头见便离开，只留下隔壁的Alpha一头雾水地站在原地。
“全、全洗了？”

这两人旷两天课就是在宿舍猫着洗衣服呢。

为了避免遇到同学，他们选了离学校非常远的一家医院做检查。这些检查宁一宵不需要做，苏洄之前做过很多次，但结果都是未分化，这是他第一次已知结果走进超声室，可心底却很不安。

宁一宵坐在外面的椅子上，易感期刚过去没多久，他很敏锐地察觉出苏洄的焦虑，站起又坐下，反复数次，最后还是忍不住走过去，抬手敲了检查室的门。
“您好，我可以进去陪他吗？”

房间内传来护士的声音，“不好意思，现在在做b超，你稍微在外面等一下，我们一会儿会叫你的。”

等待的时间有些漫长，不知过了多久，门打开一道缝，护士对站在门外的他轻声说，“你可以进来了。”

帘子被拉开，里头坐着一位年长的医生，苏洄坐在床上，正低头整理衣服。

医生瞥了一眼宁一宵，指了一下旁边的椅子，“坐吧。”他面对电脑屏幕上的彩超，随意问道，“你是他男朋友？”

两人都被这问题问得一愣。

苏洄觉得尴尬，下意识想否认，“他……”

宁一宵却先一步截断，语气坦荡，“嗯，我是。”

苏洄心猛地跳了跳。
他不知该说什么好了。

“现在情况是这样，按照病人的描述，是一直处于未分化的状态，他的腺体其实没发育完全，你对他进行了标记，把含有高纯度信息素的腺液注入到了他的腺体里，强行诱导了分化，这种情况比较少见，但不是没有，一般只会出现在契合度98%以上的Alpha和Omega之间。”

“那我现在就是彻底分化成Omega了吗？”苏洄轻声询问。

“没错。但是……”医生顿了顿，从打印口取出表，没看两人，低头签字，“你分化得太晚了，性征发育迟缓，所以你的生.殖.腔比一般的Omega都要小很多，所以平时要小心。”

听到这句话，两个人都没吭声。

医生继续写着，头也不抬，“有没有做措施？”

苏洄没脸说话，抿着嘴唇。
宁一宵沉声道，“没有。”

医生抬头瞥了他一眼，又收回眼神，打出新的单子，“那还是去验一下吧，比较保险。”

“腔口和腺体都有红肿发炎，还有皮损，我开点消炎的药，用法写在这上面了，一楼缴费取药。”

医生将开药单递给宁一宵，告诫他，“你也是，自己看看，给他咬成什么样了，你看他身上的印子。刚分化的Omega各方面都比较脆弱，压根儿就不适合，你还在易感期，破坏性本来就很大，我知道你也不是故意的，而且现在的年轻人心都很大，但还是要把握好度。”

一旁的护士憋不住笑，“前两天不也有一对情侣，第一次就差点终身标记，还验出来怀孕，在这儿哭哭啼啼了半天。”

苏洄越听耳朵越红，从床上下来给医生鞠躬点头，直愣愣跟个小木头人似的往外溜。

医生嘱咐宁一宵，“刚分化的Omega情绪起伏都比较大，你记得多安抚一下。”

“谢谢医生。”
宁一宵快步赶上他，扶住了他的手臂，“慢点走，不疼了？”

苏洄只想找个地洞钻进去。

万幸的是，检查结果出来，并没有中。

苏洄先是松了口气，但很快又陷入一种无端又怪异的失落之中。
没中当然是最好的，否则他还要怎么直视宁一宵？他们只是学长和学弟的关系，真的中奖了要怎么回去上学。

他怕宁一宵担心，把单子给他看，笑着说，“还好，没那么巧，不然完蛋了。”
医院外的长椅很凉，风把叶子吹落到苏洄肩头。

宁一宵站在他面前，并没有表现出庆幸，只是抬手将叶子拂去。
“抱歉，都是我的错。”

苏洄恍惚间想起梦里的一些内容。
譬如宁一宵说，他最讨厌听到的话就是“对不起”和“抱歉”。

苏洄忽然理解了。

“如果不是因为我说想咬一口，也不会有这么多事了。”

听到这些，苏洄的失落感越来越大。宁一宵轻拿轻放，好像只要自己回答原谅，这些事就真的可以当做没发生。
尽管苏洄知道，把这一切当做没发生才是最好的处理方法。

“没关系。”苏洄勉强挤出一个笑容，仰着脸望向他，假装无所谓道，“都是我仗着自己没分化，以为是Beta，没顾及分寸，还主动让你咬，是我自己心太大了，你不用在意。”

他说完，两人之间出现短暂的沉默，只有风的声音。

“那……”宁一宵欲言又止。

苏洄现在知道自己是Omega，就不可能还继续留在Alpha和Beta混住的宿舍楼里，也不可能再做宁一宵的室友了。

其实在最昏沉和混乱的时候，苏洄就意识到了，他被宁一宵搂在怀里，紧密无缝，却总是想到很糟糕的事态发展，所以央求他一遍又一遍。

因为太喜欢，所以想多留住一点，并不只是因为特殊时期，而是因为宁一宵是特殊的。
他知道可能不会有第二次了。

沉默良久，两人竟默契地同时开了口。

“我等下就去申请换宿舍……”/“你愿不愿意和我交往？”

他们又同时一怔，望着彼此。

苏洄处在躁期，思绪敏捷，先反应过来，但有些手足无措，“交、交往？你……宁一宵，你不用为昨天的事困扰，我真的没有觉得怎么样，你不用对我负责，这是个意外，意外而已。”

宁一宵半蹲下来，抬头望着苏洄，“不是负责不负责的事。”

他的声音很沉，语气温和，“苏洄，我喜欢你，从你没有分化的时候就喜欢你，和易感、发情和信息素都没关系。我需要你，才会用你的衣服筑巢，虽然什么都感受不到。”

苏洄不可置信地望着他，竟然说不出一句话。

“我其实不太擅长表达。如果你期待能有多么浪漫的表白，我可能……会让你失望。即使是这样，我也想让你清楚地明白我对你的感觉。”
宁一宵很认真，“我知道，这个时候说这些很唐突，本来你身体不舒服也都是因为我，但我下定决心的事，总是想争取一下。你拒绝也没关系，我可以再等等……”

他还没说完，苏洄便抱住了他，脸埋在他肩头，不自觉因激动而散发出香甜的信息素。
“我不想拒绝。”苏洄闷声闷气地开了口。

宁一宵没料到他会这样回答，有些惊讶，“那你的意思是……愿意和我交往？”

苏洄点点头，语气像小孩子。
“嗯，我很喜欢你，比你喜欢我更早一点。”

宁一宵对此并不完全相信，但这都不是重点，他第一次感觉到难以抑制的快乐，忍不住回抱了苏洄，很珍惜。

苏洄伏在他肩头，听宁一宵说了许多，他第一次听他用这么认真的语气说这么多，明明没有一句动听的情话，可他却在听到“不会后悔的关系”时，不争气地流下眼泪。

这一刻他想到自己的病。
如果他们之间一定存在一个后悔的人，也不会是自己。

离开的时候，宁一宵又看了一眼验孕单，折起来放在口袋里。
“检查的时候你很害怕吧？我什么都没准备，还让我乱来了。”

苏洄垂下头。
都是他要求的。

他小声嘀咕，“其实也没有很害怕。”

“明明都吓得吃药了。”宁一宵声音很轻，“我都没想到，你居然会带着药。”

苏洄听不明白。
“什么药？”

宁一宵也愣了愣，“早上出门之前……”

苏洄忽然间反应过来。

“那不是那种药。”他的嗓子有些干涩，顿了顿，心绪挣扎。
躁期令他产生很大的勇气，是平时所没有的，他知道自己不应该隐瞒，真诚才能维系感情。

但他很怕得到不久的转瞬即逝。

宁一宵察觉到他不想说，笑了笑，“没事，不要紧张。”
他特意释放了一些信息素，安抚苏洄的心情。

起了阵风，冷杉的味道飘很远。

苏洄停下脚步，留在原地。
“宁一宵，我有双相情感障碍。”

这是他人生中第一次将这件最难以启齿的事主动坦白。

宁一宵转过身，重复了一遍，“双相？”

苏洄点点头，“也叫躁郁症，是一种精神病。”他脑子很乱，语速又快，解释了一大堆，又觉得宁一宵大概率没听懂，不禁有些自暴自弃，“就……你要是接受不了，刚刚那些，我都可以当没听过。”

宁一宵沉默了片刻，但每一秒都令苏洄感到煎熬。

他甚至想转身逃跑，就像他在彩超室那样。

但宁一宵先一步拉住了他的手腕，“我大概懂了。这确实不是一件小事，我会认真查资料，尽量做得更好一点。”

苏洄皱了皱眉。
“是我有病，不是你有病。”

宁一宵笑了，“但是我要照顾你，当然要仔细一点。”

苏洄鼻尖酸涩，撇过脸，“宁一宵，你脑子和一般人不一样。”

“和你一样就好了。”宁一宵声音带着笑意。

苏洄从没想过，原来坦白病情收获的并不全是逃离和非议，也不是同情，他很难给宁一宵的反应下定义。
想来想去，只有喜欢和爱最合适。

他觉得宁一宵把这种病想得太天真太简单，但偏偏他自己也是个天真的人，觉得无论发生什么，只要他们够坚定，都可以度过。

“我想好了。”
回程的路上，苏洄说，“我要继续假装Beta。”

“怎么假装？”

苏洄的语气很天真，“每天贴着抑制贴就好了，这样平时就不会露出信息素，遇上特殊时期，你就给我临时标记嘛，这样应该能瞒过去。”
他抱住宁一宵的手臂，“我不想搬出去住，能不能不分开啊。”

宁一宵望着他，不自觉就点了头。
他不喜欢分开这个词。

“那你家人那边怎么办？他们总会知道的。”

“他们？”苏洄顿了顿，“他们对我没那么上心，我也不想让他们知道我分化了。”

“为什么？”

苏洄垂着眼，不知该如何回答。
如果被外公知道自己分化成Omega而不是Alpha，免不了又是失望，而且他一定会挑所谓他觉得家世好的Alpha和他相亲，想想就觉得窒息。

“反正走一步看一步吧。”苏洄仰着脸对他笑，仿佛什么烦恼都没有。

他的后颈还包扎着纱布，没办法就这样进学校。宁一宵只好替他去药店买抑制贴。
“要最贵的那种，不容易过敏的。”

这样一张抑制贴，抵得过宁一宵好几只低廉的Alpha抑制剂，可他付款时却不假思索。

出来的时候，苏洄正靠在路灯下吃冰淇淋，舔的样子让宁一宵脑中浮现出记忆里的他。

压着声音，觉得疼了才会小声叫出来，像猫一样。
瞳孔失焦，流了很多眼泪。

现在的他不太一样，展现出极高涨的热情，哪怕需要时不时靠着自己才有力气走路。

替他贴上抑制贴的时候，宁一宵又一次感受到他身上甜蜜的气味，屈起的指节忍不住在红肿的牙印上蹭了蹭。

苏洄又一次发出了类似小猫的叫声，捂着脖子扭头看他，像是怪罪。

“还没贴上呢。”
宁一宵低下头，没再逗他，认真贴好抑制贴。

假装Beta并不是上上策，尤其对宁一宵这种很注重策略的人而言，实在充满了风险。但因为喜欢，他也被短暂地冲昏了头脑。

人前他们是关系亲密的室友，是互相关照的学长和学弟，关上宿舍的门，就可以抵在墙上亲吻和标记，无限制地索取和付出，面对面躺在床上诉说心事，从夏末到初冬。

第一次见证苏洄郁期的到来，宁一宵也手足无措，但渐渐地也学会如何安抚和保护。郁期的苏洄连信息素都发生变化，馥郁甜蜜的樱桃酒味几乎完全消退，剩下的只有浓重的雨水气息，是植物根茎、泥土和放线菌的气味，潮湿而阴郁。

他什么都感觉不到，感到绝望而沮丧，信息素的安抚也起不到太大的作用。宁一宵只能抱着他，感受他微弱的呼吸，陪伴他度过煎熬的每个小时。
只要熬过去，苏洄会在某个瞬间恢复成充满活力的他。

转换到躁期，苏洄总会产生很多一时兴起的念头，比如想去看看一年只有两次的曼哈顿悬日，想在阳光普照的那一刻与他交换戒指。
宁一宵还未曾去过，却已经因他的描述而身临其境，仿佛真的感受到很好很圆满的落日余晖。

情最浓时，苏洄和他躺在深夜校园的草坪，望着满天星星，说出想去冰岛看极光的愿望。

每一个小小的、不着边际的心愿，宁一宵都记在心里，变成具体的待做清单，再一点点列入人生计划。
为此他愿意像金枪鱼一样一刻不停地向前游，不停歇，想让这些不可能都一点点变成可能。

但很多事努力没有用。

就像冷杉上永远结不出樱桃。
--------------------

作者有话要说：
大家不要担心，番外的破镜会一笔带过，而且和正文里的破镜剧情不一样，没有之前那些导致破镜的角色出场，最多几句回忆带过（明天直接从重逢开始了），重点是重圆部分一洄的拉扯和信息素纠缠（又丧又涩的破碎omega小洄和他那位变成高冷alpha的前男友，总是先上车后补票的故事）

第101章【ABO番外3】
======================

苏洄时常想, 或许和他最有缘分的不是宁一宵，是雨。

时隔四年后再次遇到宁一宵的那天，也下了场雨, 只是地点不再是校园，而是冰岛。

天气差，又接近极夜状态，前来做手工的游客很少, 苏洄吃过药有些头晕, 想去楼上躺躺，于是打算把挂在外面的营业牌换到暂停那一面。可推开玻璃门的瞬间，隔着绵延的雨线和彩虹色的马路, 他看到了宁一宵。

对上视线的一瞬间，苏洄无端想起一年前的心理咨询。

[本着对病人负责的态度，我不建议你再去搜索关于他的一切。作为朋友, 我也知道你放不下。就当是戒酒、戒烟, 慢慢来, 总有一天会忘记。]

最讽刺的是，听到这些话的时候，他甚至还在出现幻觉，宁一宵就坐在他身边，问他, 要不要搬来一起住。

[戒断反应是很痛苦，但等你戒掉之后, 再回头去想, 都回忆不起具体的痛感。]

他不确定眼前的宁一宵是真实还是幻觉, 也不敢试探，只是远远地隔着一条街静默地盯着, 直到对方闯进雨里，一步步靠近他。

[这就是人生，连失去的痛苦都无法复现。]

是吗？

苏洄现在才发现这句话是假的，分别时的痛苦已经在此刻复现。
他浑身都很疼，却僵在原地，动不了。

一直到浑身淋湿的宁一宵走到他面前，都来不及逃。
他不希望这一刻是幻觉，但又害怕是真实。

宁一宵皱着眉，盯着眼前的苏洄，花了好长的时间才确信是他。

这场雨下得突然，原本去看看苏洄过去说过的大教堂，可雨势不小，他只能随便找了间店铺的屋檐躲雨。这一躲就看到街对面的苏洄。

他好像和以前没怎么变，却又好像变了很多。

最令宁一宵感到不安的变化，是他彻底感知不到苏洄的信息素了。

已经被其他的Alpha永久标记了吗？

这个念头不断地徘徊在宁一宵脑海，扯着他的心脏。

谁也没想到四年后再见面，竟然是如此静默的场景。
直到玻璃门从内而外再次被打开，露出一个毛绒绒的小脑袋，望了望站在门外的苏洄，说了一口奶声奶气的英语：“怎么还不回来呀？不是说要睡午觉吗？”

苏洄这时候才仿佛想起要怎么呼吸，蹲下来摸了摸孩子的脸颊，“你先进去，我很快就回去的。”

宁一宵凝视着那个孩子的脸，一样的亚裔血统，看上去也不过三四岁。

重遇的喜悦被接二连三地冲淡，只剩下如鲠在喉的难堪。
“好久不见。”

苏洄将孩子送进去，站起来，转过身，半垂着眼睑，也低声回了一句“好久不见”。

雨下得越发大了，飘进屋檐下，淋湿了宁一宵的后背。

苏洄一抬眼，瞥见宁一宵莫名难过的眼神，一瞬间愧疚上涌，没反应过来，自己便开了口，“外面冷……要不要进来坐会儿？”

宁一宵抹了把脸，笑了笑，最终拒绝了他的邀请。
“不用了，我还打算去看看那个教堂。”

他看向苏洄的眼，也很不礼貌地盯着苏洄被高领毛衣覆盖的后颈，“没想到还能再遇到你，还是在这里。”

苏洄莫名有些走神，想起了多年前，还没在一起时做的梦。
他很怕宁一宵说出梦里那句话。

所以苏洄不敢开口了。

他无数次在幻觉里和眼前这个男人亲密相处，从年少无知到走向暮年，度过了很多个折叠的梦，可当他真实地出现在这里，苏洄才意识到，原来再多的幻觉都不算拥有。
他们分开四年了。

自卑感令苏洄下意识地抬手，不安地拉了领口，捂住后颈。
“那我给你拿把伞。”

苏洄走进店里，出来的时候手里握了一把折叠伞，连一丝不苟地卷伞习惯都和当初的宁一宵一模一样。

“谢谢。”宁一宵接过伞，撑开，走入雨中。

他全程没有回头，脑中却闪过许多过去的画面，苏洄开心时总会说一些莫名其妙的话。
[我不想给你写信，虽然我很爱手写信，但总感觉不是什么好兆头]
[宁一宵，你不要忘记我，好不好]
[下雪的时候我们都不要出门，就躲在家里看雪，出门会很倒霉]

他似乎在避开什么，但避开了好像也没有用。

苏洄在一个很普通的日子里休学、消失，再没出现过，学校里的人也渐渐地淡忘了他的存在，到消失的那天之前，都以为他是个Beta。
他和他的秘密像根刺，永远扎在宁一宵心口，无论他怎么找，去任何有可能的地方找，都找不到。

最近一次听到他的消息还是大学的同学聚会，曾经住过隔壁的Alpha随口一句“听说苏洄被一个家世很好的Alpha退婚过，不知道真的假的。”，在座的人都一心八卦。
家世很好的Alpha为什么会和Beta结婚，同家世的Omega也不难找到。
一定是因为苏洄是Beta才被退婚的。

议论纷纷，宁一宵当场便离开了。

他还是没有放弃寻找苏洄的踪影，不明白他为什么失踪得那么彻底，不清楚他有没有想过自己。

想起苏洄郁期写过的遗书，宁一宵还是忍不住来了冰岛，当地的人说他来得正好，可以看到极光。
但极光也不重要了。

回到车里宁一宵才发现漏掉的信息，是心理医生格蕾丝发来的。
[格蕾丝：我刚刚看了一下你的病例记录，去年你的易感期就出现了三次，这是很不正常的表现，千万不要擅作主张断药，哪怕在外面度假也是一样。]

宁一宵关掉了手机，开车回到酒店。

酒店的老板也负责很多旅游观光的生意，对当地的许多事都一清二楚，他瞥了一眼宁一宵手里的雨伞，便笑着用英文问他：“Shaw，你去做手工了？那家店很多人去的，你是不是也看过攻略。”

宁一宵愣了愣。
“手工？”

“对啊。”老板走过来，低头指了指他手上的伞，“这个伞上面不就是那家店的标志吗？说起来他和你一样，都是华裔。”

宁一宵这才仔细检查了伞面。
上面印着一只极光闪蝶，是他过去送给苏洄的礼物。

他有些麻痹的心密密麻麻地感受到痛感，好像许多针扎了进来。
“他是不是已经结婚了？”

“这个……”酒店老板笑了笑，“自打他去年搬到这儿来开店，追他的Alpha就多得不得了，还有好多Beta也跟着凑热闹，但据我观察，他好像还是单身，毕竟这个城市这么小，总能打上照面，他大部分时候都是一个人，独来独往的。”

听到这话，宁一宵有些走神。

一个被永久标记过的Omega，还带着个孩子，搬到冰岛独居。
离婚了？还是根本没结婚，单纯被始乱终弃。

宁一宵没办法再继续想下去，失魂落魄地回到房间。洗完澡，换了新的衣服，他躺在床上，脑海里满是驱散不去的回忆。

或许他今天应该留下来坐坐，而不是直接转身走开。

焦躁的感觉又出现，宁一宵吃了药，效果并不理想，他只能从行李箱里拿出那只小猫玩偶，抱着它，尽管那上面所留下的信息素已所剩无几。

那把伞撑在地上，很像是初见时苏洄打过的伞。
蝴蝶好像也还是那只蝴蝶。

下午六点半，苏洄送走预约的两个客人，他状态不佳，马上又要进入发情期，从柜子里拿出抑制剂，打开盒子才发现吃完了，得出去买新的。

还是先关店吧。

外面很冷，苏洄裹着大衣拉卷闸门时，听到了新的脚步声。

“抱歉，今天营业已经结束了。”苏洄没有回头，只是用英语说。

“我是来还伞的。”

听到宁一宵的声音，他一愣，转过身。

宁一宵没什么表情，“可以进去坐坐吗？”

“你……”苏洄接过伞，欲言又止。

“或者，”宁一宵顿了顿，“你知不知道哪里有地道一点的中餐厅，我胃很难受，想吃点清淡的中餐。”

“有一家。”苏洄低头打开手机，翻找着那家店的电话，拨了过去，但很不凑巧，对方今日闭店。

他挂了电话，抬眼看了看宁一宵，他捂着胃，看上去很不舒服。
“你如果不嫌弃的话，我做一点，勉强能吃。”

“不会打扰到你？”宁一宵尽管这么问，但还是向前迈了一步。

“没事，多加一双筷子的事。”苏洄没敢看他，垂眼转身便开了店门，独自进去。

店铺里摆放着很多苏洄做的手工品。宁一宵没想到，原来最后苏洄并没有成为他想成为的装置艺术家，而是选择在这个世界尽头的北国小城，开一间很普通的小店。
但似乎也很合理。

店面的空间不小，一楼的角落摆着一棵高大的冷杉，绕了彩带，被装点成圣诞树的样子。
是啊，要过圣诞了。

“先坐一下，很快就好。”

宁一宵并没有听他的，而是主动跟在苏洄身后，挤到了一楼的小厨房里，“你现在都会做饭了？”

苏洄没回答。
没什么学不会的。

“我帮你。”

“真的不用，你去休息吧，不是胃疼吗？”苏洄想起来医药箱里还有胃药，于是走到柜台边，“我给你找点药吃。”

宁一宵也跟过来，但第一时间却发现了他手边没收好的抑制剂药盒。

他默默记了牌子，发给了自己的家庭医生。

苏洄忙了半个小时，做了三道菜，其中还有一份是蒸鸡蛋。不过他蒸得不够漂亮，上面有很多气孔，过了火候。
但宁一宵还是在看到蒸鸡蛋的瞬间，眼眶酸涩。

每次生病的时候，苏洄都只想吃这个，现在也轮到他自己做了。

这其实是一件很平常的小事，但宁一宵却很难接受他的变化和成长。
他明明是连最普通的煎蛋都不会做的小少爷。

菜摆到小桌上时，楼梯传来声响，是上午出现过的那个小朋友。他揉着眼睛走下来，在楼梯口盯着宁一宵看了许久，等苏洄从厨房端出碗筷时，才跟在他屁股后头走过来。

“手也不洗了吗？”

宁一宵接过碗，盯着那碗蒸蛋，又看着苏洄给小朋友夹菜，小声让他多吃点。

小朋友指了指蒸鸡蛋，“这个，这个是给我做的吗？”他说完，还咳嗽了两声，“因为我生病了，对不对？”

苏洄瞥了宁一宵一眼，拿勺子挖了一大勺到小孩的瓷碗里，“是啊，给你做的，你多吃点。”

宁一宵没什么表情，直到苏洄将那碗蒸鸡蛋往他跟前推了推。

“没你蒸得好吃，将就吃一点吧。”

宁一宵嗯了一声，脸色看上去没有方才那么冷了。

饭桌上他们没说太多话，宁一宵吃得很慢很慢，拖到小朋友都吃完，还没放下碗筷。苏洄只好自己进去先洗碗，顺便给他削了苹果，切成小兔子的形状，拿出来摆在桌上。

“小雪糕，吃苹果了。”

“哦！”

苏洄刚说完，就听到宁一宵问，“我能吃吗？”

这话听上去有些可怜，尤其是配上宁一宵这么冷淡的一张脸，有种很怪异又无法拒绝的化学反应。

“没不让你吃。”苏洄声音很轻，说完，坐到一边不远处的沙发上，低头拨打电话。

宁一宵收到了家庭医生的回复。
[医生：我查过了，是一种非处方Omega抑制剂，价格很便宜，但是副作用特别大，即时副作用就是头晕、恶心和失眠，长期服用会导致腺体萎缩，激素紊乱。]
[医生：你身边有Omega在吃这个？最好劝对方停用，这种药对身体伤害太大了。]

他盯着眼前这个小名叫“小雪糕”的小孩，一口一口吃着兔子苹果，隐约听到苏洄打电话时说出的一些字眼，大概是和药店通话。
“你爸爸呢？”他压低声音问小雪糕。

小雪糕嘴巴鼓鼓囊囊，指了指外面，“爸爸走了。”

宁一宵没继续了。

挂断电话后的苏洄显得有些焦虑，找出了一包烟，但最后都没有抽。

外面突然起了大风，斜对面店铺的招牌都被吹掉，小雪糕吓得大叫，“暴风雪来了！”

宁一宵望了一眼玻璃门外。
他故意穿得很单薄，又故意问苏洄，“现在还能叫到车去蓝冰湖酒店吗？”

“你住那么远啊。”苏洄望了一眼外面的天气，反复思忖，如实说，“现在天气不好，路上危险，应该没有司机会接你了。”

宁一宵点头，表情很淡，他原地站了许久，“那我……”

“叔叔要留下吗？”小雪糕吃掉最后一块苹果，“叔叔睡沙发吧，楼上的沙发很大很大。”

宁一宵突然就喜欢上情敌的孩子了。
他扭头看向苏洄。

苏洄有些为难，毕竟他现在状态不佳，又是郁期，又快到发情期。

“可以吗？”宁一宵追问。

苏洄站起来，“可以，二楼还算干净，但是沙发没那么大，你睡我的床吧。”

“那你呢？”宁一宵又问。

苏洄没敢看他，“我……就睡一楼沙发。”

宁一宵被他带到楼上，这里是一个小阁楼改的，两个房间，一大一小，小雪糕自己跑去了小房间里，苏洄走进大的那间。

里面的房间陈设很简洁，也很规整，完全不像是苏洄过去喜欢的风格，一丝不苟，衣柜打开来，衣服也都是按照色系摆放。

“这套睡衣比较大，没穿过，如果你需要可以穿。”
苏洄把衣服和浴巾都放在床上，又拿了一副没拆封的牙刷，“这些你都可以用，有事叫我一声，我会上来的。”

说完他便离开了。

宁一宵洗过澡出来，换下来的衣服他收起来放进了洗衣机，但并不清楚这个如何使用，上面写的都是冰岛语，于是暂且就这样放着。

他隐约听到苏洄在隔壁的小房间里给小雪糕念童话故事，语速很缓慢，声音也很低，想象了一下，应该是很温馨的场面。

可躺在苏洄的床上，他却辗转反侧。
一点信息素的味道都闻不到了，无论是樱桃酒，还是雨水的味道，都没有。

他没办法想象离开自己的苏洄过的是怎样的生活，又为什么不肯回去找他。

就这样，一直到临晨两点，宁一宵都没有睡着，他突然犯了烟瘾，明明已经戒烟很久。这不是个好的预兆，焦躁和烦闷交替占据大脑，令他开始不受控制地疯狂释放自己的Alpha信息素，整个阁楼都是冷杉和海盐的味道。

宁一宵想起自己带的抑制剂，就在口袋里，于是起身去卫生间找，却发现洗衣机里自己的衣服不见了。

他静了静，关上卫生间的门，听到些许细微而暧昧的声响。循着声音，他沿楼梯走下来，听到了他很熟悉的，像小猫叫声的呻.吟。

一片黑暗之中，玻璃窗的缝隙投进些许月色，落在沙发上。
拱起的被子搭着厚厚的毛毯，看不到苏洄的脸，他的脸上盖着本应在洗衣机里的针织衫。
唯一露出来的只有一截手臂，比月色还白，手掌几乎将针织衫摁在他脸上，手指攥紧，像是想把所有信息素的味道都吸入肺腑那样用力。

宁一宵忽然嗅到一丝雨水的气味，很微弱。

是苏洄的信息素。

沙发上的被子里露出足尖和脚踝，都泛了红，脚尖用力蜷着。

焦躁与困惑攀上顶点，宁一宵走过去，有些残忍地扯下了遮蔽苏洄脸孔的衣服，将那件属于自己的衣服紧紧攥在手里。

苏洄发红的双眼满是错愕，他还在大口喘息着，脸色绯红，浑身湿淋淋的，像尾搁浅的鱼。

他看上去没反应过来，又好像在细细分辨什么，渐渐地，眼中蓄起水光。

“对不起。”苏洄气若游丝，落下眼泪的瞬间用手擦去，又轻声重复了一遍。

“为什么道歉？”宁一宵的声音还是很冷。
是为拿着他的针织衫自渎而道歉，还是为这些年的不告而别道歉。

苏洄不说话了，他试图支起身子，但身上乏力，差一点从沙发上滚下来。
最后还是宁一宵接住了他。

他恍惚间嗅到了久违的冷杉气味，很浓郁，头愈发痛起来。

“宁一宵，你不用管我……”苏洄的语气很慢，有些自暴自弃。

“你还爱我吗？”宁一宵突然问。

苏洄愣住，眼神躲闪，心口疼得厉害。他很想保留一点体面，却连这一点也做不到。
他甚至说不出口不爱，只能轻轻摇头。

“那你为什么哭呢？为什么需要我的信息素？”

苏洄皱了皱眉，抬起头，眼圈很红，盯着宁一宵的脸。
“因为我发情期到了，没有抑制剂。”

宁一宵笑了，眼睛却还是冷的，“你可以求我，我比抑制剂有用多了，你知道的。”

苏洄想求他放过自己，想求他不要说以前，眼泪淌下的瞬间，宁一宵便不管不顾地吻了上来，苏洄越是反抗，他便吻得越深，掐着他的脖子，像是某种惩罚。

“宁一宵……”

面对他这样体型和力量都远胜自己的Alpha，苏洄没有半点反抗的可能，何况宁一宵信息素的释放几乎是压制的程度，他的身体几乎化成了一滩水。

“孩子还在楼上……”

“你现在知道怕了？”宁一宵将苏洄的手反剪在身后，声音很沉，“刚刚在偷偷做什么？不怕教坏小孩？”

宁一宵自己都没意识到，自己已经因为苏洄提前进入易感期，变得充满破坏欲，暴躁，安全感缺失，亟需信息素的抚慰。
可苏洄的信息素太淡了，他感受不到。

“疼……”苏洄很久没有被咬过后颈，痛得浑身战栗。

“很快就不疼了。”

在他感觉撕裂的瞬间，宁一宵松开了咬住他后颈的牙齿。苏洄塌着腰，手腕被牢牢攥住。

雨水味道的信息素忽然间涌出来，像是泉眼里汩汩冒出的水流，四溢于静谧的深夜。

宁一宵声音有些哑，语气里几乎是挑衅。
“苏洄，谁标记的你？这么简单就被覆盖了……”

他故意吻了苏洄红得厉害的耳朵，“这么差的Alpha，你也看得上？”

苏洄的身体处于痉挛中，抖得像筛糠，什么都听不见，也根本思考不了。

外面的暴风雪愈演愈烈，到处都传来破坏性的声响。可房间里却是一片雨水充沛的冷杉林，气味交缠，浓到化不开。
好像这场雨永远都不会停。

接近极夜的环境，天几乎一直没有亮，小孩没有人叫，也一直没醒。

宁一宵面对面抱着苏洄，硬生生把昏睡过去的他给弄醒。

苏洄这一次醒来，理智似乎恢复许多，所以不敢看宁一宵的眼睛，将脸埋在他的锁骨，咬着牙，不发出一丝一毫的声音。

他们中间没接过吻。

想到这一点，苏洄无端有些难过，小声地哭了出来。

“怎么了？”

“不哭了，是我不好。”
宁一宵停下，抱住他，手指轻轻抚摸他的后脊，才发现他瘦得厉害，脊骨和蝴蝶骨都凸出来许多。

苏洄哭着，但不说话，过了好一会儿才小声对宁一宵说，快一点，孩子要醒了。

上午十点半，冰岛的天依旧是黑沉沉的，没有光，只有狂风和暴雪。

苏洄的骨髓里几乎都透出冷杉的味道，他从宁一宵的怀抱里出来，小心翼翼，怕弄醒他，裹了黑色大衣，赤足走到柜台前，从里面翻到了之前买抑制剂送的短效药。

拆开包装，苏洄找到说明书，上面写着一些对Omega腺体的副作用，有些夸张，但对苏洄而言，这些都不算什么了。
他甚至有些自暴自弃，忽然很庆幸自己现在腺体的残缺。

也不可能比现在再坏了。

苏洄仰头吞了一颗，觉得很冷，于是又裹了被弄到地上的毛毯，独自坐在落地窗边抽烟。

宁一宵睡得不沉，苏洄一离开他怀抱的瞬间，他就醒了。

落地窗挨着那棵圣诞树，苏洄大概并不知道他醒着，一只手夹着女士香烟，另一只手则拨弄着树上的小礼物盒，赤着的脚尖伸过去，在地面的开关上轻轻点了点。

一瞬间，冷杉树上缠绕的星星灯都亮了。

在白色烟雾和暖黄色光芒的笼罩下，苏洄美得像一个易碎的梦。

看着他的侧脸，宁一宵就回想到黑暗里，他哭着求自己的样子。
[宁一宵，不要成结……]

苏洄静默地望着圣诞树，忽然落了眼泪，又抬起拿着烟的手擦去，唇角流溢出几缕烟雾，就像在雪地里说话，雾气很快消散。

“宁一宵。”

苏洄的声音轻得像自言自语。
“生日快乐。”

--------------------

作者有话要说：
孩子和苏洄没关系，苏洄也没被永久标记（一直单身），感知不到信息素有别的原因。
不过abo平行世界里的小洄（破镜版）好像真的有种浓浓的人7感……


第102章【ABO番外完】
=======================

苏洄太久没做, 洗澡的时候浑身的骨头都疼。

透过浴室的窗户，仍能听到外面肆虐的狂风。空气很冷，他不得不将水温调高, 烫得后背皮肤发红。
清理花了很长时间，苏洄对此并不熟练，除了第一次，宁一宵都非常小心, 连第一次也是在他无知无觉的时候, 被宁一宵抱去浴室整理的。

脑子昏沉，思考着那个药的效力够不够，不知道有没有过期, 但转念一想，他又看开了。

自己现在这样，大概率已经没有生育能力。
何必再为这些细枝末节苦恼呢。

洗了很久, 出来的时候小雪糕已经醒了, 揉着惺忪睡眼, 手里还抱着一只小狗玩偶。
“Eddy，叔叔躲起来了……”

“躲起来了？”苏洄不明白，弯腰摸了摸小雪糕的脸，“躲哪儿了？”

小雪糕指了指房间，又比了个嘘声的动作。

苏洄点点头, 小声说：“叔叔也生病了，你再回房间睡会儿, 吃饭的时候我叫你出来。”

“嗯！”

他没吹干头发, 头上搭着浴巾, 动作很慢地走进自己的房间。其实苏洄并没有想好要怎么面对宁一宵，和第一次一样, 过了这么多年，也没多大长进。

只是现在他们都被暴风雪困住，连逃的机会都没有。

一进入房间，苏洄就感应到如海浪般汹涌的信息素，海盐混合冷杉木，密不透风，光是这样就能感知其中的不安和焦躁。

易感期又到了吗？

苏洄循着信息素的方向走去，床上无人，沙发上也没有，他拉开衣柜的门，看到缩在里面的宁一宵，埋着头，抱着自己的膝盖。

这一次他没有像十九岁那样，把苏洄所有的衣服一件件拿出来，堆成巢穴，而是直接走进了衣柜里，没有将衣服弄乱，只是躲着，像只害怕做错事被赶走的小狗。

苏洄原以为自己什么都感觉不到了，但看到这一幕，却还是心痛。

“你闻得到我的信息素吗？”他问。

静了许久，宁一宵抬起头，眼角泛红，他不说话，摇了摇头。

这画面熟悉得令苏洄难过，就好像他们走到尽头，时空的胶囊又一次颠倒，一切都回到最初。

他静默地站了许久，最后弯了腰，也钻进自己的衣柜里，并排缩在里面，就像第一次带宁一宵去他的秘密基地，他们一起躲在蓝色的茧里那样。

“这样呢？”苏洄声音很轻，手臂靠着他的手臂，“会不会好一点？”

宁一宵陷入沉默。
他感应到了苏洄的信息素，很微弱的雨水气味，明明昨晚标记过很多次。

可现在，那些信息素又好像快消失不见了。

“苏洄，到底发生了什么？”
宁一宵的声音有些哑。

苏洄垂着眼，没想好要怎么回答，于是用问题转移了问题，“你呢？为什么来这里。”

宁一宵笑了一下，“和我男朋友度假。”

苏洄没做声，也勉强挤出一个笑容。

原来有男朋友。
难怪不能接吻。

苏洄有些庆幸自己还算有分寸感，没有直接抱住宁一宵，只是进来陪他，一瞬间他感觉好像吞下了燃着烈火的油，从喉咙一路烧下去，疼得说不出话。
既然如此，他是不是应该为昨晚的不道德和不知廉耻，再道一次歉？

“对不起，我不知道……”

宁一宵先一步开了口，截断了苏洄没说完的道歉，“他和我在一起的时候，也没有信息素，但我见到他的第一眼就心动了。”

苏洄愣住了，一颗心茫然又虚空。

“后来他成了我的室友，每天奇奇怪怪的，有时候说很多话，半夜的时候悄悄来回走路，每天都能在下夜班的路上遇到他，我早就发现了，一直假装不知道。”

宁一宵说着说着，笑了，“后来他发现我在易感期用他的衣服筑巢，没有生气，反倒来安慰我，结果不小心就分化了，我做了很过分的事，但他没有一句埋怨，还同意和我交往。”
“为了不被分开，他每天都贴着抑制贴，每天都需要临时标记，其实我很想永久标记他，给他一个家，但那个时候的我还不够格。”

他极少说这么多的话，如果不是身处极为情绪化的易感期，依旧开不了口。

“后来他消失了，就像一阵风一样，忽然就不见了。”宁一宵垂着头，停顿了许久才又重新开口，“我联系不上他，就好像这个人根本没存在过一样，哪里都找不到。我就像一条金枪鱼，一直游一直游，好像找不到他，就没办法停下。”

感觉到苏洄打算起身时，宁一宵握住了他的手臂，强行将他扳到和自己面对面的状态，红着眼，“你告诉我，这四年他去哪儿了，是不是喜欢上其他人了？为什么不肯见我，是想和我分手，还是想自己一个人消失在这个世界上？”

说完最后一句，宁一宵的眼泪终于落下，沿着他的泪痣。
这是苏洄第二次见他哭。

只是他不知道，宁一宵第一次流泪，也是害怕在易感期伤害到他。

苏洄早已泪流满面，却如鲠在喉。这些年的日子早就将他磨平，变成一个黑色的塑料袋，随风漂泊。

“你看着我。”宁一宵的信息素蔓延到不安和惶恐的程度。
“不爱我了，可以告诉我，就当是帮我结束这种生活，让我停下来。”

哪怕停下的瞬间，就会因为缺氧而死。

苏洄无力地垂下了头，肩膀颤抖，咬着牙无声啜泣。他好像只会摇头，怎么也说不出不爱他的谎话。
怎么可能不爱了。

为了他疼到快要死掉了，知道自己一无所有，却又贪恋那些陪伴他的幻觉，没舍得就这样离开。明明知道写信是坏预兆，可还是写了那么多信，一封也不敢寄。想来冰岛生活几年，等幻觉都消失了，再离开。

“摇头是什么意思。”宁一宵轻笑了笑，眼神却很苦涩，“不喜欢了？”
他捧起苏洄的脸，追问，“不喜欢了，为什么还要祝我生日快乐？”

“喜欢……”苏洄终于还是溃不成军，直面了自己深埋四年的感情，尽管这对他而言极为艰难。

宁一宵笑了，“好，这样就够了。”

他红着眼眶，抵着苏洄的额头，问出了和以前一样的话，“可以接吻吗？”

隔着泪水，苏洄望着他的眼，理智与自卑在拉扯，可宁一宵的眼就像是漩涡，他无法拒绝。

没等他拒绝，宁一宵便低头吻上来，吻得很深，却很温柔，像是在小心地呵护着他微弱的呼吸，连舌尖的动作都很收敛。苏洄在吻里尝到了泪和海盐的味道，浓重而柔和的冷杉气味包裹着他，丝丝缕缕，像一个真正的茧。

苏洄浑身发软、发烫，手无力地抓住宁一宵的手臂，感觉他的信息素几乎要钻入自己的喉咙里，注入到他身体的每一寸血肉。

明明只是接吻，苏洄却好像死而复生。

狭窄他的衣柜里，宁一宵很紧密地拥抱着他，在断续的吻中不断地叫着他的名字。
“苏洄。苏洄。苏洄。”
“苏洄……”

“小猫。”

听到这个称呼，苏洄几乎无法呼吸，心彻底地碎了。

他已经快忘了被爱是什么感觉了。

宁一宵吻去了他的眼泪，很轻地啄吻他哭红的眼睑，想到他昨晚做的时候也是这样，眼泪没有停过，又忍不住搂住他，细密地亲吻嘴唇。

过了不知多久，宁一宵稍稍移开一些，盯着苏洄的眼，表情依旧冷冷的，“我不和你复合。”

苏洄有些麻木，没说好也没说不好，只是垂着眼，难过地维系着呼吸。

宁一宵又说，“我们没分过手，你没说过分手，我还是你男朋友，现在也是。”

苏洄张了张嘴唇，没有立刻开口，静了静，仿佛在努力平复什么。
“宁一宵，我已经不是过去的我了。”

“我也不是了。”宁一宵不希望他说出否定的答案，“我不在乎，我知道你现在一个人过。就算是你的孩子，我也可以和你一起抚养，我会把他当成我自己的小孩……”

苏洄皱了眉，眼神很是迷茫，他抬眼看向宁一宵，缓慢地眨了眨眼。
“我的……孩子？”

“那个小雪糕。”宁一宵握住他的手，“我不在意这些。”

“不是……”苏洄笑了出来，很快笑容又变淡了，“他不是我的孩子。”
他哑着声音，小声说：“我这辈子……可能生不了孩子了。”

苏洄抬眼，看到宁一宵皱眉，心就像是被狠狠地拧住，他并不想隐瞒宁一宵，毕竟这么多年，因为自己的残缺，他已经躲了太久。
是时候面对了。

“我最开始，不是故意消失的，是因为我家人发现我分化的事，强行把我带回去，要求我和他们安排的Alpha结婚，我不同意，绝食、自杀，什么都试了，他们还是执意要那么做，甚至拿你的前途威胁我。后来住院，我偷了医院的强效抑制剂，三十倍的浓度，全部注射进来了。”
他低了低头，拨开特意留来遮掩的头发，给宁一宵看自己脖子上的针孔。

当初他痛到五脏六腑都好似裂开，牙齿都快咬碎，被送上手术台抢救的时候已经无知觉。
只听到医生说没救了，生殖腔大出血，要切除一半，腺体连取出的必要都没有了。

苏洄说得极为平静，只是在中途小小地缓了口气，然后面带微笑，看向宁一宵，“我被抢救过来，但腺体损伤不可逆，婚约也就打水漂了。”
“我外公很生气，说是因为我的脑子有病才会这样做，于是把我送到了精神病院，关了两年。出来之后，我也没有回过那个家，就四处漂泊，到处走走停停。”

“我想过去找你，听说你过得很好，还听说你的导师为你介绍了不错的Omega，对方条件很好，很健康……”
苏洄顿了顿，“我一个患有严重精神病、腺体重度萎缩的Omega，实在是没必要去凑那个热闹。”

苏洄说完，笑了一下，“后来我就来冰岛定居了，当时想，每天被大海和雪山环绕，应该很像是生活在你的信息素里吧。”

他试过了，戒不掉，这是唯一最靠近宁一宵的方法。

宁一宵不敢想象当初的苏洄有多痛，三十倍的抑制剂，一口气扎进血管里，是不是差一点就活不过来了。

想到当初的他，宁一宵的声音都在颤，“苏洄，你怎么会这么傻？”

苏洄没说话，因为再让他选一次，可能还是会这样。
他不会和除了宁一宵以外的任何人结婚，哪怕什么都不要，只要能反抗，能获得自由，他不后悔。

但宁一宵不同，他前途一片大好，是个健康又受人欢迎的顶级Alpha，在择偶方面完全可以选出比他好一千倍的Omega，不必把人生浪费在自己身上。

“反正……我现在就是这样。”苏洄努力对宁一宵露出无所谓的笑，“如果你觉得……”

“你真的听不懂我说什么。”宁一宵打断了他，“我只在乎你，在乎你痛不痛，过得好不好，其他的都不重要，我不可能和你分开。”

他抱住苏洄，吻着他侧颈的针孔，抚摸他残缺萎缩的腺体，“我喜欢你的时候，你还是个beta，忘了？”

“这不一样。”

“没什么不一样，你是我的，除非你不爱我了，否则我不会放你走。”

苏洄无法继续了。
他永远不可能骗宁一宵说自己不爱他。

宁一宵知道他很在意自己的腺体，“我昨晚标记你的时候，你的腺体也对我释放了信息素，我闻到了，很浓郁的雨水味道，并没有完全消失。”

宁一宵吻了吻苏洄的眼睛，“一开始不也是这样，我标记你，你才被诱导分化。苏洄，你有没有想过，或许这就是命中注定，只有我们在一起，彼此才完整。”

苏洄欲言又止，郁期很多消极的念头差一点脱口而出，但都被宁一宵温柔的吻吞没，他也在宁一宵的怀抱和体温中沉沦。

他没办法说，自己即便来到冰岛，也没有感到满足，他依旧想念冷杉和海盐的味道，想念宁一宵，任何事物都替代不了。

发情期还没结束，愈发浓郁的冷杉气息却在不断地勾缠，苏洄有些无力，伏在宁一宵肩头，任由他从脸颊吻到后颈，齿尖剐蹭皮肤的瞬间，他的腿都发软了。
雨水味开始泛滥，被冷杉勾出一丝暧昧而温暖的底色。

宁一宵的手往下，刚越过衣摆，衣柜外突然传来孩子的声音。

“Eddy！你在躲猫猫吗？”

苏洄恍然从欲念中清醒，脱离宁一宵的怀抱，想打开衣柜门，可手刚放上去，就被宁一宵捉住，他的吻压上来，攫取了苏洄的呼吸。
“唔……”

宁一宵在深吻之后退出些，“就一下。”他啄了啄苏洄的嘴唇，替他打开了门。

小雪糕就站在外面，叉着腰质问两个躲起来的大人，“你们在干什么？”

苏洄不知应该怎么回答。
宁一宵一本正经，“在谈恋爱。”

苏洄耳朵登时红了，扭头看了他一眼。

小雪糕抱住苏洄的腿，“谈恋爱是什么啊？”

宁一宵高高在上，双臂环胸对小朋友说，“你求我，我告诉你。”

小雪糕躲在苏洄的腿后面，瞥了他几眼，断然拒绝。
“不要，你是奇怪的叔叔，你来了，Eddy都不陪我了。”

苏洄耳朵更红了。

暴风雪持续了整整三天，外面一片狼藉，苏洄却窝在小小的阁楼，收获了久违的温暖和爱意。
没办法出门买蛋糕，苏洄用松饼叠起来给宁一宵做了个简陋的生日蛋糕，但他和小雪糕都吃得很满足。

他问宁一宵想要什么礼物，宁一宵写在一张纸条上。
[生日礼物：苏洄每天说十遍我爱宁一宵。]

他甚至认真到会画正字计数。

宁一宵丢掉了他所有的抑制剂和避孕药，每天抱着他入睡，释放信息素安抚他，吻他很多很多遍，对他讲述缺失的那几年，和他一起给小雪糕洗澡，一起玩游戏，用钩针和毛线做小饰品。

“所以雪糕是走丢了？没有让警察找吗？”

苏洄点头，还在认真地用钩针钩水蜜桃，“找了，没消息，本来警察说在找到他亲生父母之前先送去福利院，但他不愿意，哭得厉害，我也舍不得，就留下来一起住，但这样子时间一长也不行，到了学龄期也很麻烦。”

宁一宵静了静，“要不然我们干脆把他收养了？”

苏洄的针差一点戳出去，他抬起头，眨了眨眼，“收养？”

“对啊，反正这孩子也挺合我眼缘的。”宁一宵笑了笑，“要不是他帮我助攻，我还留不下来，说不定就被你送回酒店了。”

苏洄抿了抿嘴唇，“你是真的喜欢替别人养孩子。”

宁一宵反驳，“我只是爱屋及乌而已，没你想得那么变态。”

刚说完，一旁的小雪糕立刻重复，“变态，叔叔变态。”

宁一宵捏了捏他的脸蛋，“大人说话，别插嘴。”

“这是大事，得慎重考虑的。”苏洄找不到剪刀，用牙齿咬了线头。

宁一宵看到他做的桃子，很漂亮，“能不能教我做？”

“这个？”苏洄点头，“可以。”

“我要做樱桃。”宁一宵说。

苏洄顿了顿，语气乖顺，“好，那就做樱桃。”

宁一宵脑子灵光，虽然没有怎么做过手工，但按照图纸一学就通，还很努力，简直把这个当成是工作来对待，连苏洄都忍不住笑他。
“你要不替我开店好了。”

“可以啊。”宁一宵没什么表情，“那你去做装置艺术家。”

苏洄的心为之一动。
他没想到原来这个世界上，还有一个人记挂着他的梦想。

“我可以吗？”

宁一宵望着他，很自然而然，“你当然可以，你是最厉害的小猫。”

家里食物不多，两人带着小雪糕出门采买，很巧的是回程的路上就遇到了极光。小雪糕想下车看，宁一宵便将车停在一边，带着他们下了车。

苏洄仰着头，绿紫色的光芒从天际线向上蔓延，美得不像真实。
他并不是第一次见，但是第一次和宁一宵一起，即便牵着手，也中有种害怕对方消失的不安。

所以苏洄扭头，看向了宁一宵。

这时候他才发现，原来宁一宵没有在看极光，而是一直望着他。

对视的瞬间，宁一宵倾身吻了他，低声说：“我在这里。”
苏洄第一次感受到奇迹，真真切切地发生在自己的身上。

“对了，帮我和小雪糕拍张照吧。我抱着他。”宁一宵将自己的手机拿出来，点了点，递给苏洄，自己深一脚浅一脚走进雪里，把小雪糕抱起来。

“叔叔，我可以到你脖子上坐着吗？”

“不可以。”宁一宵果断拒绝。

“可是，别的小朋友都这样，你这么高，我坐在你脖子上肯定特别高。”

“先叫声爸爸。”

“爸爸！”

苏洄被他俩逗笑了，低头想拿手机拍照，却发现宁一宵的手机正自动播放着视频。

视频里弥漫着金色的光线，橘色的落日悬于高楼的剪影之中，阳光穿透了街道上的每一个角落，普照在每一个人身上。在喧哗热闹的鼎沸人声之中，他听到了宁一宵的声音。
[苏洄，我来看曼哈顿悬日了。人好多，在这儿求婚会上新闻吧。]

苏洄的心被狠狠刺了一下。

结束之后，苏洄看到视频文件写着编号1。
像这样的视频，有八个，四年，每年两次。

宁一宵每一次都会去，去他们讨论过的最佳观景点——42街的天桥，他按照约定去那里等他出现，但每一次都落空。

“叔叔，Eddy哭了。”

雪被踩得咯吱咯吱响，宁一宵朝他走来，将苏洄搂入怀中，吻了他的额头和发顶。

小雪糕见状，也学宁一宵的样子，亲了亲苏洄的头顶。
“不哭了Eddy，我们回家。”

“嗯。”

宁一宵低头，吻了吻他的鼻尖，“下次一起去？”

苏洄笑着点头，“嗯，一起去。”

回程的路上，极光依旧绚烂闪耀，如光的绸缎，落下来，覆盖住曾经吞噬一切的黑夜。
他们命运版地邂逅在通往大海和雪山的街道，于世界尽头重逢，度过了暴风雪，也捕捉到极光。

还有很多很多要一起做的事，在等着他去做。
苏洄的心底重新燃起期待，仿佛回到了和宁一宵约定的那一夜，躲在宿舍里接吻的他，对未来充满希望。

“回家先洗手哦。”苏洄打开店门，让小雪糕先进去，自己则去开灯。宁一宵独自走到圣诞树那边，半蹲下来，将地上的开关打开。

“苏洄。”

听到他的声音，正在摘围巾的苏洄回头看过去，怔了一秒。

被装点成圣诞树的冷杉枝头，竟然挂满了红色樱桃，每一颗都是宁一宵亲手做的。

“我爱你。”宁一宵走过来，低头吻了他。

原来冷杉也可以结出樱桃。

“我们再也不分开了。”
第103章【番外七】N.后会有期
==============================

从梦中醒来的瞬间, 苏洄的肩抖了一下。

仍旧在睡梦中的宁一宵感觉到，也跟着醒来，习惯性地抚摸了苏洄的肩, 轻拍他的后背。
“怎么了？”他声音有些哑，仍闭着眼。

苏洄也没睁眼，脸埋到宁一宵锁骨处，很小声说：“我做梦了……很奇怪的梦……”

宁一宵嗯了一声, 手往上, 抚摸苏洄的头发，示意让他继续。

苏洄声音闷在怀抱里，“我梦到雪糕变成人了, 而且是个小男孩儿。我们把他收养了，你还让他叫你爸爸。”

宁一宵低声笑了一下，“嗯……是很奇怪。”

“我梦到你身上有冷杉和海盐的味道, 一直跟着你的那种, 可能是因为前几天我说你的香水好闻吧……”

“那你呢？”宁一宵闭着眼问, “你是什么味道？”

苏洄回忆了一下，“我是樱桃酒和雨水的味道。”

宁一宵静了片刻，“很适合你。”

“我们在梦里去冰岛看极光了，还遇到了暴风雪，你淋了雨, 看上去很可怜。”苏洄想了想，又说, “你还说让我给你生小孩儿, 宁一宵, 你在梦里脑子也不正常……”

宁一宵怀疑这个梦的剧情就是苏洄平时的日有所思，“是你自己想生吧, 不然怎么会做这种梦？”

“我才没有。”苏洄立刻反驳。

宁一宵又学他，“我才没有。”

“哎呀别学我。”苏洄抬手去捂宁一宵的嘴，宁一宵却吻了吻他的掌心，握住他的手腕，咬了一口。

“你真的是小狗。”苏洄转过身背对宁一宵。

宁一宵嗯了一声，低头咬了咬苏洄白皙的后颈。

苏洄一愣。
这个也和梦里一样。

这一刻他开始怀疑那不是梦了，毕竟他从来没做过那么完整真实的梦。

会不会是平行宇宙之类的，就像宁一宵之前说过的。

想到这一点，苏洄忽然感到很满足，就好像和另一个宇宙的自己指尖相触，感应到对方的悲喜，哪怕只是凝缩的一个瞬间。
不仅如此，在平行宇宙的自己，最终也没有和宁一宵分开。

这算是世界线的收束吗？

“想什么？这么认真。”宁一宵细细吻了他的后颈，把他扳过来，啄了啄嘴唇。

“想一个非常浪漫的点子，说不定可以做成我的新作品。”

“关于什么？”

“关于……”苏洄笑了，亲了亲宁一宵眼角的泪痣，“我们。”

宁一宵喜欢听他说“我们”，也喜欢听他说天马行空的梦，尤其喜欢苏洄在醒来的第一时间，就着急和他分享的模样。

只不过听他说完，宁一宵一整天看雪糕都觉得怪怪的。

尤其是雪糕仰头望着他，捡起小玩具放到他跟前，但是找苏洄的时候却总是求抱求蹭，动不动要扑到他怀里舔舔亲亲。
宁一宵忽然有些后悔，不应该在之前给他闻了那么多苏洄的旧衣服，还有那只小猫玩偶。

“雪糕，你是不是太黏人了。”他忍不住出声提醒。

苏洄笑了，捧着雪糕的脸，“雪糕是小狗狗嘛，黏人一点怎么了。”

宁一宵听完，自动把这句话里的“小狗狗”翻译成“小孩子”。

他忽然觉得庆幸，幸好他们没有孩子，否则苏洄的时间一定会划走一大半到小孩身上，到时候能分配到他头上的可就比现在少太多了。
这样不行，坚决不行。

公司上市后，一切都按照宁一宵预期中发展，持续运转了太久，宁一宵按照计划给自己放了个假。两人把外婆接了回来，和他们一起住，也安排了之前的贴身护工，她陪伴外婆时间很长，已经像家人一样。

宁一宵将公司的新品——专门为老年人设计的健康智能手环戴在外婆手上，辅助实时监测她的健康指数。

“外婆你看，我们是一对，我也有。”苏洄笑着给她展示自己的。

外婆笑了，“小洄的更好看呢。”

“那当然。”苏洄笑着靠在她肩上，“我的是全球限量版，全世界只有这一个。”

苏洄时不时陪外婆在后院的小树林散步，或者去前院的花园种花，生活安定又惬意，偶尔自己悄悄计算时间，找卡尔打听宁一宵的休假日程。

周末的下午，天气晴朗，秋高气爽，苏洄陪外婆去超市采购食物回家，发现有几个身穿工人制服的人走出去，他还有些好奇，询问了送他们的女佣，才知道他们是帮忙过来搬东西的。

“搬东西？”

苏洄不明所以，走进房子的时候正好遇到护工姐姐下楼，说家庭医生来了，要把外婆扶到楼上去打针。
于是苏洄只好一个人走到客厅，他忽然发现地上有一只蝴蝶标本，被压缩在圆形的透明亚克力片里，小小一枚。

很像是他之前收过的礼物，蓝色的极光闪蝶。

苏洄弯腰，将蝴蝶捡起来，小心地放在掌心，直起身的瞬间，发现不远处还有一只，于是又走过去，捡起新的。

紧接着他看到了第三只、第四只……

就这样，沿着蝴蝶散落的轨迹，苏洄一步步被牵引着来到后院树林前的大草坪，只是现在的草坪并非空荡荡，多了一个巨大的长方体，被罩着蓝色的绸布。

像个礼物。

苏洄捧着满怀蝴蝶，望着这个巨大的礼物，反倒有些不敢轻易上前，明知道这是宁一宵送给他的。

“怎么不过来？”

宁一宵忽然从巨大长方体的后面走出来，脸上的笑意淡淡的，他穿着很普通的黑色卫衣，灰色棒球帽，看上去就像是还在上大学的他。
苏洄几乎是第一时间，想到了过去在公交站偶遇他的样子。

他不自觉朝宁一宵走近，他们之间的牵引力是不具象的蝴蝶，很轻盈，看不见。

“这是什么啊？”苏洄望着他，缓慢地眨了眨眼。

宁一宵将绸布的一角塞到苏洄手里，“跟你学的，送礼物之前要遮起来。”

他握着苏洄的手，将惊喜的帷幕扯了下来。

尽管苏洄有过思想准备，但还是愣在原地，全世界忽然间变得寂静无声，他只能听到自己的心跳。

眼前的红色集装箱，装载着苏洄少年时代所有的灵气与希冀，是他的秘密基地。

宁一宵看向他，“还记得你送给我的七夕礼物吗？”
他拿出那枚钥匙，放到苏洄手心。

苏洄鼻尖酸涩。
他低头看着已经生锈的钥匙，这一刻，他感觉那些迷茫又混乱的青春又一次回到自己空荡荡的胸口。当初他将秘密基地作为自己内心的剖白，像赠送日记一样送给宁一宵，希望他能彻底地了解他，懂得他。

时隔多年，兜兜转转，宁一宵将过去的他，还给他自己。

苏洄开门的时候手都在发抖，他也不知道为什么，打开的瞬间，他差一点哭出来。这里面的一切陈设都和过去一模一样，几乎没有分毫改变。

星球、海浪、融化的向日葵、彩球风暴……每一个都保管得很好，不染尘埃。

包括最里面那个蓝色的茧，世界上最小最小的水族馆，苏洄童年的避难所。

在独自为生存和温饱而奔波的那些年，苏洄甚至认为，自己的理想早就被病痛和贫苦杀死了。
但在他不知道的地方，还有一个人在小心地保护他的梦。

宁一宵牵起他的手，朝那枚茧走去，“你还记得你之前说，我陪着你的感觉，就好像你躲在这个避难所里，很安全，我一直记得这句话。”

“再试试，是不是没有变。”

苏洄点头，猫着腰躲进去，对宁一宵伸出手，“你也进来。”

上一次这样子躲在一起，还是友达以上的关系，但现在不是了。苏洄可以肆无忌惮地抱住宁一宵的手臂，靠在他肩头。

“我又要哭了。”他吸了吸鼻子，“总是被你弄哭。”

宁一宵却笑了，“没人会笑话你。”
他又说，“你知道我是什么时候把你的备注改成小猫的吗？”

苏洄摇摇头，“什么时候？”

“就是你带我来秘密基地的那天晚上，我回去之后，对着小猫玩偶发了很久的呆，悄悄改掉了你的备注。”
宁一宵的脸上映着荧蓝色的光，柔和了他五官的冷，只留下温柔的底色，“我那天晚上做梦都是你，梦到你带着我去到像天堂一样的地方，然后你变成了一只雪白的小猫，跳到我怀里。”

那时候的就像一只习惯了困苦与现实的流浪犬，第一次闯入绮丽的幻梦，才发现原来人生还有另一种模样。
尽管那时候的他一无所有，却很想保护苏洄的梦。

“原来你也会做奇怪的梦。”苏洄垂下眼，望着他们紧握的手，笑了。

他不知道怎么形容这种幸福感，荧蓝色的微光将他环绕，这些年所有的遗憾似乎化作平静的海水，覆盖了所有的伤口。
他转过头，眼圈泛红，“一宵，谢谢你。”

宁一宵学了他逻辑怪异的表达方式。
“我也爱你。”

苏洄笑着捏他的手，假装责难，“你又学我了。”
他说这句话的时候，眼泪却掉了下来。

宁一宵拂去他的那滴泪，捧着他的脸颊，温柔的目光对上他的目光，在苏洄闭眼的瞬间，吻也随之落下。悠长而湿润的吻，不是情.欲的交换，更像是小动物舔舐彼此的伤口。

结束长长的吻，苏洄抵着宁一宵的额头，蹭了蹭他的鼻尖。
他的手悄悄伸到背后，从口袋里小心地抽出什么。

宁一宵很轻易就发现了，“手在背后弄什么？”

被抓包，苏洄只好露出可爱的表情试图蒙混过关，连着亲了好几下宁一宵，等自己拿出来了，才抱住他的后背，凑到耳边小声说：“Puppy，马上就是我们结婚的一百天纪念日了。”

这还是苏洄第一次用备注叫他，气流弄得宁一宵耳朵有些痒。
“这么快，想好怎么过了？”

“嗯。”苏洄点头，动作飞快地拿出两张飞机票，眼睛亮亮的，“去看我们的大象宝宝吧。”

在宁一宵不知道的情况下，苏洄已经悄悄做好了所有的行程规划，这对他来说并不是简单的事，他们两人在一起，做规划的基本上都是宁一宵，这次换做苏洄。他很认真地比对了几种旅游方式，最后选了一个自由度很高的小型团，他没有考虑自驾，相比起鼓励爱人克服恐惧，苏洄更倾向于保护爱人的恐惧。

抵达肯尼亚的第一天，他们入住了苏洄提前预定好的野奢酒店。
这里的建筑完全地融入在大自然之中，推开窗甚至能摸到长颈鹿的头，房间里大而广阔的落地窗正对着非洲大草原，可以清楚地看到动物迁徙的壮阔景象。

当苏洄打开行李箱时，宁一宵都有些讶异，“这些都是你自己准备的？”

“嗯，我带了一些必备的药，这边虫子很多，怕你被虫子叮，带了驱虫液，还有这些一次性手套，想换多少个都没问题，还有你爱喝的茶包和挂耳咖啡……”
苏洄蹲在地上说个不停，宁一宵也蹲下来，亲了亲他的侧脸。

苏洄一下子就忘了要说什么了。

“你现在真的很像已婚人士。”宁一宵表情很淡，但眼底有笑意。

“是吗？”苏洄搂住他的脖子，笑得很甜，“老公，我做得好吗？”

宁一宵的喉结上下滚了滚，揽住他的腰，偏过头吻上去，他的手指陷入苏洄柔软的头发，半握住他的后颈，迫使苏洄仰起下巴接受这个极深的吻。舌尖交缠不过片刻，苏洄的身体就发软，不由得发出喘息，手指抓紧宁一宵的后背。

气息不稳，苏洄很轻易地就被宁一宵摁倒在地上，地毯的长绒蹭着他的手肘，很痒，宁一宵又一次探入进来，吮吸和轻咬，舌尖挑逗他钉在他舌头的圆珠。

就在苏洄几乎要沉沦，手已经伸过去打算帮他解扣子的时候，侧面的小窗户忽然传来声响，吓得他一抖。

两人都看过去，原来是长颈鹿把头伸进来，咬住了放在小桌上的苹果，嘎嘣嘎嘣吃起来。

苏洄长长地舒了口气，和宁一宵相视一笑。

“确实挺野生的。”宁一宵低头往下，咬住苏洄上衣的下摆，拽了拽，吻上他的纹身。

“宁一宵……先把窗户关上。”

宁一宵面不改色心不跳，“没事，长颈鹿看不懂。”

折腾了一下午，别说去什么热气球游猎了，苏洄连下床都费劲，两个人点了食物，坐在床上裹着毯子，靠在一起看落地窗外的大草原，望着那些野生动物跑来跑去。

“那个是角马吗？”

“好像是。”

“啊有羚羊诶！你看，它的角好漂亮啊。”

“苏洄，那边有斑马过来了。”

“我们好像总是这样。”苏洄吃了一小口面包，“每次出去旅游，最后都猫在酒店里。”

宁一宵微笑说：“我就是喜欢陪你躺着。”

苏洄嘁了一声，往他嘴里塞了面包，“你最好是只喜欢躺着。”

话虽如此，苏洄难得做了攻略，不能浪费，所以第二天一大早，他们还是整装出发，跟随旅游团近距离看了火烈鸟，成千上万只火烈鸟把一整片湖都染成粉色，美得不像话。

宁一宵莫名有吸引鸟类的体质，苏洄远远地给他拍了很多照片，也拜托其他的游客帮他们拍。

游客知道他们的关系后，忍不住称赞，“你们真配啊！”

“谢谢你！”苏洄很满足。

回程的路上，他们刚好偶遇一队斑马，苏洄小时候就很喜欢斑马，于是很激动地将头探出车窗外，但很快就被宁一宵拽了回来。

后来他们脱离团队，两人独自坐上了热气球。热气球从起飞点升空，一点点攀升到高点，视野逐渐开阔，广袤的草原和奔跑的角马群尽收眼底。

最美的是，他们还看到了一道彩虹，在金色的阳光下，划过无垠的草原。
“好漂亮。”

“一宵，你上次来也看到这些了吗？”苏洄压住了差点飞出去的帽子，转头问宁一宵。

宁一宵摇头。

他只奔着一个地方去的，去过就离开了，其他所有值得一看的美景，对当时的他而言都没有意义。

苏洄在高空中抱住宁一宵，仰着脸，“那你也是第一次看到这些，是我们一起看的。”

看到他的笑，还有他身后壮阔的大自然，宁一宵忽然就释怀了，“对啊，我们的第一次。”

百日纪念旅途的最后一站，就是苏洄曾经资助过的大象救助基地，也是宁一宵多年前造访过的地方。他们坐着吉普车一路颠簸，抵达目的地，这里和他记忆中的样子相差无几，变化不大。

很快有工作人员出来接待，是个华人志愿者。

苏洄拿着自己好不容易在官网上找到的电子证书，将证件号报给他们，又留下了他的名字，对方立刻心领神会，连连说了好多感谢。

苏洄有些受宠若惊，也连连对他们回礼。过会儿又回头，小声问宁一宵，“怎么感觉我好像是贵宾待遇？”

“你就是啊。”宁一宵摸了摸他的头，“我上次来才知道，原来这里领养小象并不贵，最便宜的一百美金就可以资助一只，这里的大部分小象都是被很多人同时资助的，积少成多，你呢，选择了最贵的一种资助模式，类似买断，而且一口气资助了七只。”

“上次我来的时候，说我是你的朋友，他们听了，也是这么欢迎我的，还说如果不是你一口气支付了那么多钱，他们可能会因为资金周转不过来而倒闭，所以很感激你。”

苏洄这下子才明白。
“我当时也没仔细看条款，就直接勾选了最贵的，心想着这样他们是不是就吃得好一点。”
那时候的他被躁期所影响，有很严重的阅读障碍，大段的文字几乎都略过，直接做了决定。

宁一宵捏了捏他的脸颊，“我们小猫也算是意外帮助了一整个基地了。”

苏洄很开心，这对他而言是意外之喜。但距离小象住所越近，他便越是紧张，紧紧地攥着宁一宵的手，“我心跳得好快。”

其实宁一宵也是这样，不过并不是因为要见到小象而紧张。

明明是最现实的人，却在踏足这里的一瞬间，做了概率极小的梦。

会不会在这里遇到苏洄呢？就像电影里的情节。
当时他真的这么想过。

尽管最后落空了，也没有很失望。
愿望落空是人生的常态。

“这边请。”
工作人员将两人带到了一个小园区，还没进去，苏洄就听到了大象的声音，有些激动。

“我一会儿可以摸他们吗？可不可以喂他们吃草？”苏洄话变得有些多，“你说他们会不会不喜欢我？”

“不会的。”宁一宵揽在他肩上的手摸了摸他的脸颊，“他们肯定喜欢你，说不定一下子就认出你了。”

“真的吗？”
苏洄不太相信，觉得是宁一宵在哄他。

“到了，这就是您领养的大象，他们已经之中最小的也已经满十三岁了，就是Si，我们叫他Sisi。”他说着，看向宁一宵，“上次您来的时候，Sisi还没有成年。”

宁一宵回以一个微笑，他没想到对方还记得他。

走过圆形长廊，苏洄终于见到了这七只大象，他们每一只都很高大，看上去也很健康，不知为何，光是看到他们，苏洄都觉得鼻酸。

工作人员在一旁说，“他们其实都是被捕猎过程中走丢的小象，很早就失去了父母，大象是很聪明的生物，他们记忆里很好，并且会哀悼死去的同类，当我们找到他们的时候，他们还不肯离开父母的尸体。您对他们的资助，让他们可以快乐地成长到现在，长成健康的成年大象。”

苏洄伸出手，其中一只竟然真的朝他靠近，伸出长长的象鼻，碰了碰苏洄的指尖。

“你看你看，他在摸我！”苏洄小声尖叫，回头望着宁一宵。

“嗯。”宁一宵替他拍下视频。

“这只是Lala，倒数第二小的那只，她现在怀着宝宝，还有四个月就要当妈妈了。”

苏洄睁大了眼睛，“真的吗？那这个宝宝是这几只里面的第一个宝宝吗？”

“是的。”

苏洄望着她的眼睛，很湿润，也很明亮，生命的奇迹好像真切地发生在他们之间。

“您可以给他的宝宝命名，如果您愿意的话。”

“当然！”苏洄转头问宁一宵，“要不你来起吧，你觉得叫什么比较好？”

宁一宵静了片刻，在工作人员的笔记本上写下一个单词。
“叫Bless，怎么样？”

“Bless.”苏洄轻声重复。
是冰岛语里再见的意思。

“嗯，我喜欢这个名字。”他望向Lala的肚子，对里面的小象宝宝说，“Bless，你要平安地出生哦，我们还会再见的。”

宁一宵从背包里拿出口琴，递给苏洄，“给他们吹吧，说好的七音阶。”

苏洄点头，做了个深呼吸，在宁一宵确认开始录制之后，认真地为他们吹奏了七音阶，吹了两遍。

“怎么样？”苏洄回头看宁一宵。

“很棒。”宁一宵放下相机，过去抱了抱苏洄。其中那只叫Mimi的大象朝宁一宵走过来，似乎很想让他喂手边的胡萝卜。

宁一宵读懂了他的意思，喂了一根，没想到就这样被其他几只包围，成了无情的投喂机器。

工作人员见状，将苏洄叫到一边，低声对他说，“有件东西我们想转交给您。”

苏洄见他好像打算私下里给，于是和宁一宵打了个招呼，“我去办个手续，你等我一下，很快就回来。”

“嗯。”

就这样，工作人员将他带到园区旁的小办公室，打开抽屉，拿出了一本书，翻开书页，里面夹着一张大象基地的明信片和一张照片。

照片里是宁一宵和七只小象的合影。

“其实，宁先生上次来的时候，也为我们捐了一笔不小的款项，当时为了感谢他，我们赠送了一份明信片服务，是我们自己印的小象明信片，可以写上自己想写的内容，再填上地址，我们会帮忙邮寄过去。”

“不过当时，宁先生说自己没有可以寄出的地址。”

苏洄的心忽然间猛地跳了跳，似乎已经想象到宁一宵站在这里，有些无措的样子。

“但他还是写了，写完之后似乎又觉得不好，所以折掉，说还是算了，让我们处理掉这张明信片。”
同为华人的志愿者看到其中的内容，“可是我觉得，就这样处理掉有些可惜，说不定有一天，他等的人会来。”

说完，他将明信片双手递给苏洄。

那上面的确是宁一宵的字迹，写在一张不大的卡片上，显得有些局促，一如当时他的心情。

[苏洄，我来看过你收养的小象了。他们过得很不错，也长大了，听这儿的人说大象的寿命很长，记忆力也很好，一件事可以记几十年，所以我忍不住给他们看了一些你的照片和视频，他们的反应看上去很激动，不知道有没有认清楚，或许下次你来的时候，他们会记得你。
和这些大象一样，我记忆力也很好，你走的时候说你不好，让我忘了你，我试过了，好像有点难做到，不忘记应该也没关系吧。
我想了很久，好像没有一个可以明确寄给你的地址，不如就把这个留在这里。如果你来了，看到这封明信片，还是决定不见面，可以把它寄到反面写的这个地址。这样我就知道，至少你还在这个世界上的某个角落，没有消失，这对我很重要。
这七只小象已经长大了，我也在继续向上爬，你呢？有没有好好长大。
苏洄，谢谢你曾经留给我的这些约定，就像是分开后的纪念品，我也可以偶尔去一一收集，生活不至于太无趣。
后会有期。]

工作人员其实很担心他弄错对象，毕竟这是个冒险的工作。
但这张卡片，即便一个字都没有提及爱，却好像字字都写满了爱，如果就这样丢弃，未免太过可惜。

或许当初写下这些的那位先生，也很担心真的在未来的某天，原封不动地收到卡片，这意味着他等的人依然存在，但依然选择不相见。

如果是这样，不如丢掉，未知的等待好过被判死刑。

但当他看到眼前的男生手握明信片，哭得泣不成声，就知道自己没有做错，也没有找错对象。

就是他，这个挽救了一整个基地的善良的男孩。

离开的时候，苏洄还红着眼，宁一宵以为他舍不得这些大象，手指碰了碰他的眼睑，“别难过，我们可以每年来看他们一次。”

苏洄手放在口袋里，捏着那张差一点被丢掉的明信片，努力地止住眼泪。

吉普车开过去，崎岖不平的小路尽头通往草原，越是往前，路途越发平坦，阳光普照，整个天空都被染上温暖的橙红色。

“笨蛋。”苏洄吸了吸鼻子，小声说。

宁一宵有些莫名，歪了歪头，“什么？”

“我说你是笨蛋。”苏洄撇过脸，偷偷抹去眼泪，“笨蛋小狗。”

宁一宵虽不明白发生了什么，但也露出微笑，“苏老师说得都对，苏老师是聪明小猫。”

前面的司机提醒他们，“落日了，要不要停下来看看？”

“嗯，要的。”

金色的落日一点点下沉，染红了广袤草原的天际线，野生动物迁徙驰骋，纯朴而狂野，在余晖下自由地奔赴远方。

苏洄握着宁一宵的手，久久地望着悬于草原之上的落日、巨大的金合欢树的剪影和飞驰的斑马，心有灵犀地感受到风，感受到生命的宁静与美满。
于是他们默契地看向彼此，用一个温柔的吻将这一刻留存。

分开后，苏洄伸出半个身子，对着沉沉暮色，大声地喊了一句。
“后会有期！”

————全文终————

--------------------

作者有话要说：
打下最后几行字的时候，我其实还是很不舍。这本书是我写过最情绪化、最痛，也是最舍不得的一本，但不得不说，这个剧情点其实非常适合作为《悬日》这本书的一个句点，但宁一宵和苏洄的故事是不会结束的，在他们的世界里，还有很多很多要一起完成的事，一起实现的奇迹。
其实在真正动笔写这本书之前，我就已经在备忘录写下了很多很多关于一洄的片段，他们是我在还没开始敲出第一段落，就已经有了两万字备忘录的一对，可以说很早就生活在我的脑海里了。
最开始的一些剧情比现在呈现出来的还要灰暗一些，所以那个时候叫戒断，其实后来尽管是因为不可抗力改的名字，但我在写的过程中，明显感觉到，戒断这个名字其实也不太适合他们，越往后，我越觉得这个故事应该被命名为《悬日》，无论是从整体色调、两人的相处，还是从文字的明亮度来看，都更加适合。
其实破镜重圆这个题材我第一次接触，对我来说有很多顾虑的地方，比如太虐可能会不符合当下的流行口味，又比如插叙手法会不会造成阅读上的障碍，但最后还是选择了遵循最初的想象，把这本书完成了，因为很多情节，大家看的时候也哭得厉害，真的非常抱歉，让大家流了这么多眼泪，但有时候我们的生活也存在很多苦恼，就把这当成情绪上的发泄吧，偶尔也要哭一哭嘛。
苏洄是我很心疼的一个角色，他是饱受精神病折磨的孩子，这一点我其实有刻意弱化，真实的双相患者的状态比他还要痛苦得多，但那样写太残忍了，所以在这方面我着笔没有很多。同时他又是一个很有趣的、才华洋溢的孩子，很善良，很会编织幻想，也很长一段时间困在幻想里。初出场时的他是很自信的，后来一步步受命运所困，变成了流浪的小猫。他看上去非常的脆弱、易碎，但其实非常坚强，能够在吃过那么多苦之后，为了外婆、为了宁一宵（甚至是幻觉里的宁一宵），努力地活下来，这是很了不起的，也对应了他名字的含义——溯洄从之，道阻且长。
他虽然很理想化，但其实是一个实实在在的利他主义者，在他认为重要的事，比如宁一宵的前程，他会很理性很现实地思考，然后毫不犹豫地放弃自己。可以说，宁一宵的存在，是苏洄这个天真烂漫的理想主义者身体里最现实的一块肋骨。
宁一宵这个角色很复杂，他是一个和苏洄截然相反的现实主义者，但再怎么现实的人都有一个做梦的小空间，这个空间就像一个呼吸阀，是可供他喘息的，这个做梦的空间是苏洄带给他的，所以为什么苏洄对他而言无可替代，就是因为在宁一宵艰难向上攀爬的二十余年里，只有苏洄带给过他美梦，教会他幻想，每当他觉得生活艰难的时候，就会把苏洄留下的呼吸阀打开，想一想那六个月的幻梦，就能继续向前走。
他这二十多年一直在失去，被主动或被动地抛弃，这样的人其实很容易丧失自我意志，不明白自己为什么存在，怀疑自己的价值，陷入虚无，而宁一宵这一生就是在为这种虚无去抗争的，他的方式就是获得成功，来证明自己的存在很有意义，而苏洄是那个名为成功的空中花园最具体的样子。
这本书里的两位妈妈，其实她们都是父权制社会压迫下的两种不同形式的牺牲品，设置上其实有相互呼应（包括和她们的两个儿子的呼应），但具体的部分我不做太多阐述，因为相信每个读者都会对她们的选择、为人处世以及结局有不同的见解。
这本书让我尝试了一种新的写法，也让我收获了很多宝贵的建议，我也会在写作的过程中根据大家的反馈适时地去做出一些修改和调整，我很喜欢这种创作过程，因为其实写作是很孤独的事，有大家的陪伴，感觉就好像有很多朋友陪着我去讨论和推敲，一起磕CP，一起哭，一起感慨，我觉得每次打开评论区都特别地幸福，所以真的很感激，我觉得这也是一种很奇妙的缘分，就像这篇文从一开始就有好多好多巧合，巧合真的是很迷人的事。
写到这里其实还是有点舍不得，可能是因为他们的感情太坎坷了，就很希望可以展现更多他们幸福的样子，这也是为什么番外大多都甜甜的，因为确实他们都太不容易了，能重新走到一起，但聚散终有时，一洄不会分开，但《悬日》要告一段落。
之后我会把苏洄和宁一宵完整的人物小传更新在我专栏的《免费番外合集》里，大家感兴趣可以去看看，但没看完书的还是别看，免得剧透。之后也会写一些免费番外，都放在那个番外合集里，我还是比较喜欢售后的hhh售后会有种他们一直都好好地生活的感觉。
再次感谢大家的陪伴，每一位读者，很感激你们花费时间和金钱阅读这个故事，阅读到这里，如果觉得还不错，烦请大家为我点亮五颗小星星，非常非常感谢你们！（鞠躬）
有缘的话，下本见。
Bless.
——楚楚，2022.10.2











【番外】小段子1
他俩真关小黑屋里估计也是这样--
宁一宵:要蒙眼睛吗?
小洄(点头):要
宁一宵:要绑住手吗?
小洄(点头):嗯嗯
宁一宵:要sp吗?
小洄(疯狂点头):可以用力一点
宁一宵:……要不你自己提要求吧?
小洄:就这样子口口然后你【哔--】口口口口然后脐钉+*_*/哔哔--你打我的口口

宁一宵(消化了一段时间):行，别反悔

【番外】小段子2
宁一宵故意退了退,“自己吃。”

苏洄摇头，闭着嘴发出“不要”的声音，硬是要踮起脚贴上来吻他，最后还是如愿以偿地让宁一宵也吃到了樱桃。只不过越吻越深，自己也差点被生吞，牙齿和舌钉胶着地碰出暧昧的声响。蛋糕没好好吃几口，奶油全被抹在苏洄身上，然后被宁一宵舔掉。

躺在冰凉的中岛，苏洄张着嘴喘气，胸膛起伏得厉害，他的舌钉和脐钉都被拆了，被宁一宵随手扔进一旁的玻璃果盘里，什么都被吃得干干净净，就差一张皮没被活剥下来。

结束后，苏洄还想躺着，但被宁一宵抱到了沙发上。他缓不过劲，没力气动，还觉得
饿，于是使唤宁一宵，“给我切一块蛋糕，我好饿。”
宁一宵照做了，走过去给他切了很大一块并强行要喂。
“我自己吃。”

“你不是没力气吗?刚刚就说不行了。”宁一宵说，“吃吧。”


【番外】小段子3
两个人在空荡荡的图书馆里看书，挨着彼此坐，然后突然间苏洄把书递过去，宁一宵以为他要给他看什么，没想到苏洄直接侧过去吻住他，舌吻。
结束后，苏洄看到宁一宵的脸上略带震惊，就伸手指了指书上的部分。
宁一宵心跳得快极了，下意识看过去，是主人翁接吻的描写。
苏洄的语气真诚得有些令人难以理解，“很想学一下，就做了。”
说完他凑过去，歪着头看宁一宵的眼睛，“你会生气吗?”
宁一宵一时间有些懵，“什么……”
“不会生气的吧?”苏洄凑过去盯着他的眼睛，嘴唇还泛着水光，“我好喜欢这样接吻啊。”
“你觉得舒服吗?还可以再来一次吗?”
他笑着，明明手乖乖放在桌面，但却好像握住了宁一宵的心。“可以的吧。

【番外】小段子4
苏洄要亲亲，宁一宵故意不亲，被苏洄凑上来亲之后，占了便宜还说“舌钉有点刮”，苏洄说“会吗?明明是球球……”
宁一宵把手指插进去，“我帮你摘下来。小洄:“唔……”口水滴答-
取下来之后亲到腿软，宁一宵又说“戴上再试试。”
小洄:“你……唔……”又来一次(摊手)
【番外】微博小段子5
2022年9月25日下午12:06

一洄和卡团的会面

一洄来看卡莱多美国巡演，宁一宵买的vvvip座位，结束之后卡莱多在小裴家开派对，宁一宵和苏洄以邻居身份被邀请
小洄:你们好(略带尴尬但乖巧)

卡莱多:你好你好你好你好你好……

小裴:这就是住我隔壁那个，上次我跟你们说过的，装置艺术家，还是个模特，特厉害一哥哥!(拉过觉夏对小洄炫耀)你看，就这个，我和你说过的!(疯狂暗示小洄)
二火:就那个学生嗑咱俩cp的是吧，苏老师好!苏老师吃嘛嘛香记得和你学生讲我在那个cp里得是攻!我雷互攻的啊你记得帮忙传达一下

--:yue!什么邪门cp啊我想想你俩亲嘴儿我就做噩梦，(握住苏洄的手)，你长得可真好看啊，我可以去看你的艺术展吗我真的特别喜欢艺术!(更喜欢长得漂亮的小哥哥)
圆圆:哎不是，我怎么不知道你喜欢艺术?你不是艺术荒漠吗一一，怎么还搁这儿装起来了呢?都自家人这就没必要了哈
(火火插嘴:如果摇花手也是艺术，--就是鉴赏大师了)
(一一:我要打人了!!)

觉夏:你好，我叫方觉夏，之前我在网上有看到你的艺术作品，真的很厉害(漂亮宝贝专属真诚脸)

淼淼:(努力控场)你别紧张，他们就是比较活泼(微笑)我可以叫你小洄吗?我们应该差不多大，(看向宁一宵)旁边这位……应该是你男朋友吧?(熟悉的手拿剧本模式)
宁一宵:我是他爱人(冷淡且直接)
全程插不上嘴的小洄:(点头，展示戒指表示已婚)
