血橡皮 限
抹掉他留下的所有痕迹，包括遗腹子
苍山远
发表于3 weeks ago 修改于6 days ago
Original Novel - BL - 中篇 - 连载
三观不正 - 哨兵向导 - NTR - 强制爱
高H

“你是帝国遗孀”


哨向嫂子文学，没得逻辑和三观

要素包括：强制爱，NTR，生怀流，

大量神交&兽化，或许有人外/兽交


斯文败类哨兵攻 x 清冷美人向导受


经年累月呈指数级增长的偏执




第1章 01 
宏伟庄严的法庭高堂，身穿墨色长袍的法官静默而立，等待嫌疑人提审。这是帝国机密级别最高的军事法庭，很少人有机会踏上这片肃然的领地。
可铁制手铐的声音在走廊尽头响起了，慢慢地，缓缓地，像墨水般流淌过来。四个哨兵全副武装，用深绿军装押解着中心的向导，亦步亦趋往前走。向导披着雪色的袍子，双脚赤裸通红，显然被冷得不轻，鼻尖呵出白色的雾气。他有一头绸缎似的长发，眉眼秀丽，甚至可以用阴柔妩媚来形容，嘴角却执拗地下压着，表情淡漠。
铁链声戛然而止，看守军官为他打开手铐。向导往身后长长的廊道望了眼，发丝拂过半开的衣衫领。
军官有瞬间的晃神，随即轻咳一声，躬身请他：“少将，请。”
向导垂眸盯着地上的铁链，从法庭外吹来的风扬起他宽大的衣袍，显露出青年瘦弱的身躯。他再度迈步，跨过那道高高的门槛。
“咔——”
向导推开那扇门，眼中流淌着暗淡的金色。无数枪支与镜头瞬间对准他，随之而来的是众人不加掩饰的打量与议论。他在震天唾骂声中走进法庭，站到被告席，快要被单薄的衣衫压弯了腰，上身很佝偻地撑着台面。
像枯败的花。
“肃静！”
法官不得不高声宣读法庭纪律，愤愤不平的民众这才收口禁声，回到座位上。
“帝国最高军事法庭，纪元202年11月29日，第一次公开庭审现在开始。”
法官念完开场白，用很复杂的心情看了台下的向导一眼：“被告，请说出你的名字。”
青年一直在走神，以精神力见长的他们绝对不该这样，落魄而空洞地看向远方。他眼中的金色太暗了，没有半点灿丽火花，仅剩苟延残喘的星星点点。
“贺归。”
向导终于抬起头看向法官，在场所有军职向导全都释放出精神触丝，严密监视着他的一举一动。
“贺归少将，本法庭代表帝国，感谢您与第一白虎军团在猎户座星系保卫战中所做出的伟大贡献。但我们很遗憾也很痛心，庄上将并没有和您一同出现在首都跃迁点。”
贺归捏紧手指，折叠的手腕被压出一道深印。
“请问您作为他的伴侣，向导，军团第二负责人，有什么话想说吗？”
法官每念出一个词，贺归的脸色就惨白一分，到最后他的脸完全失去血色，嘴唇被冻得青紫，长出冻疮的手指开始流血流脓。
“……没有。”
“什么？”
法官皱眉，五台摄像机从不同方位对准了贺归的面孔。他撑着被告席摇摇欲坠，肩膀就像断掉翅膀的蝴蝶。
“我没有什么好说的，关于猎户座保卫战的一切细节，述职报告已经写得很清楚。”
辩护律师用眼神询问法官的意见，得到同意后他站到何归身前，递给他一张方巾，小声说：“少将，您擦擦汗吧。”
贺归被他从某种混沌状态下唤醒，投去感激的笑容，接过方巾。他站了短短几分钟，额头已经布满冷汗，顺着发丝往下滑，渗透单薄的白衫。
“好的，那么根据述职报告，法庭有权力与您进行细节确认。纪元10月30日晚，第一军团为何不顾中央指令，执意坚守猎户星座？”
“猎户星群周边有百万常住居民，当时情况紧急，无法组织撤离。”贺归喘了口气，“所以我们在跃迁点布置了几乎全部人手，少数前往矿场，确保能源安全。”
“当时您与庄上将在一起吗？”
向导轻轻摇了摇头。
“具体分工是？”
“……”
法官用手掌压下暴躁的陪审团，示意他们安静，“您必须向法庭如实告知，贺少将。”
“他去了矿场。”贺归打断了法官，“我留在跃迁点，疏导在场一千名哨兵。”
全场陷入死寂。
法官不敢相信自己的耳朵：“抱歉，您能再说一遍吗？”
“他带着两名副官去了矿场，我通过精神触丝与他联结，同时疏导留守跃迁点的哨兵们。”
“这是不可能的，没有人可以同时掌控一千名哨兵。”法官高声驳斥，“贺少将，就算您是帝国最优秀的向导，也无法证明自己拥有如此反常的能力。”
“我当然证明不了。”贺归苦笑着抬头，他看向其中一架摄像机，在反光的镜头里看到自己的眼睛，暗淡，无神，就像无波的枯井。
“因为我和庄桥的联结断了，就在那晚，彻底断掉。”
他卸下自己的精神壁垒，在场所有向导全都倒吸一口冷气。他们看到荒芜衰败的沙漠，一只瘦骨嶙峋的雪豹守在白虎尸体的旁边。风沙太大，白虎的半截身子都已经被埋了进去，雪豹无能为力，摇着尾巴团团转，凄楚地呜咽着。
“他死了。”
贺归的手重新撑在台面上。
“他死了。”
法庭沉默了半分钟有余，开庭前最愤怒的激进派也被贺归如此坦荡的死气沉沉吓一跳。贺归说完那句话就再也没有动静，木在原地发呆，汗水被初冬的寒风吹凉吹散。
向导们很快确认了贺归的精神力，昔日最出色的向导已经完全沦为废人，精神触丝像是被刀切过，整整齐齐地撕扯断裂，难以想象那是多么惨烈的剧痛。
法官与陪审员们小声商议，贺归的双脚已经完全冻紫了，失去知觉。他闭上双眼，试图探出一根精神触丝，荒凉的精神世界却寂静无声，没有回音。
庄桥死在猎户星座的矿场，比雨幕还密集的光子弹穿透他的每一寸身体，让鲜红液体从血管里喷涌而出，洒在机甲的窗户上。他死死护着机甲舱门，叛军的人无法前进一步。
他当时应该疯了吧？贺归不太想得起来了，只记得自己扑到门边大声嘶吼，被庄桥的两个副官拖着身子不让出去。精神联结陡然断开，他像是被人挖出心脏，呼吸都凝滞成悲愤的血沫，往外涌动着绝望。
“少将，快走吧，马上就要爆炸了！”副官边哭边对他说，“上将让我们带你走，你还有……”
“庄桥！庄桥！给我停下！”
“停下！让我去救他，让我去啊！”
“啊啊啊——！”
贺归猛然睁眼，汗水已经从他的鼻尖滑落进嘴里，比眼泪还苦涩。他又想起那天的事情了，过去的一个月，他从未停止悔恨和梦魇。
失去伴侣，失去哨兵，失去联结。
他目睹自己的爱人，帝国最伟大的将军惨死沙场。
法官落槌宣布休庭，律师赶紧搬了张凳子让贺归坐。军职向导拦住律师：“抱歉，嫌疑人必须站着。”
律师很焦急：“你没看少将脸色这么差？他还没穿鞋，就不能坐一下吗？”
“罪大恶极的向导有什么好坐的，他是抛弃庄上将的逃兵，帝国的耻辱。”向导从鼻子里哼出一股气，“让他站着吧，军人有这么矫情？”
“军人确实没有这么矫情，但军人家属呢？”
一道声音从后方传来，直抵法庭中心。原本闲聊的媒体群众纷纷哑然，进而调转镜头，对准门口高大的男人。他逆光站得笔直，良好的行军素养让他走路沉稳老练，象征荣耀的肩章无不显示他的崇高地位，哪怕擅自闯入法庭，也没有人赶上前阻止。
更何况，许多人暗自里叫好，期待他与贺归能发生些冲突和摩擦。
贺归依然沉浸在自己的世界里，对身后的变故一无所知。男人停在贺归身后，很浅地扫眼看了看他的衣着与赤脚，俯身脱下深绿色外套，披在贺归肩上。向导缓缓转身，看清男人面孔的瞬间瞪大眼睛。
“……阿桥。”
男人皱眉为他系好扣子，缓缓起身看向台上：“张法官，代表第二白虎军团向您问好。”
“庄柏上将客气，法庭正在审你兄长的案子，还请上将避嫌。”
贺归如梦初醒，捏着军袍的手微微颤抖。
庄桥不可能再回来了，这是他的弟弟，与他有相同的白虎精神体，酷似的面容身型，不同的人格脾性。
庄柏小幅度点头，目光却看向贺归：“法庭的事我自然无权插手，不过还请张法官通融，让贺归少将取保候审。”
张法官沉声道：“上将，哪怕是白虎军团也没有这个权力。”
“白虎军团的确没有，但向导保护协会有。”庄柏拿出一张纸，不紧不慢地交给书记员，“根据《向导保护法》第十四条例，现由第二白虎军团提出正式申请，审批庄桥上将的遗孀——贺归少将取保候审，择日重审。”
张法官熟知《向导保护法》，很快反应过来庄柏的意思，惊讶地看着他，又看向贺归。向导沉默地站着，颤抖的肩膀就快要被风吹倒，头埋得很低。他有意勾腰弓背，因此在宽大衣袍的遮掩下，所有人都没察觉出他身体的异样。
那被他护着的、微微隆起的小腹。
庄柏目光淡然，跨过贺归的肩膀望向法庭上方耀眼的正义女神像。  



第2章 02 
贺归在后排坐了大约一个小时，庄柏才回到车里，裹挟着略微萧瑟的秋风打开车门，弯腰坐在贺归身边。
哨兵很高，稍稍挺直背，头就触到车顶了。庄柏让司机把温度打高点，开口说话的声音有点哑。
“贺少将。”
“……庄上将。”
贺归双腿踩在皮质座椅上，环着膝盖浅眠，头微微靠着窗户，既没有睡熟，也不像发呆。庄柏看到这个场景，心脏的某个角落像是被小针扎了下，很不舒服。
“去最近的商场。”
“是。”
首都星内不允许驾驶机甲，普通汽车的速度在哨兵眼中实在太慢，庄柏有些百无聊赖地打量着身旁的向导。贺归在牢里的日子显然没好过，手上长了冻疮，手腕和脚踝也有细碎伤痕，瘦得快脱相了。
庄柏食指轻轻敲打着自己的手背，转而看向窗外。司机沉默地驾驶着，贺归也不开口，于是车内的空气积淀下去，最终变得沉重。
“上将，需要买什么东西，我替您去买吧？”
司机把车停好，转头问庄柏。哨兵看了旁边的向导一眼：“你穿多大的鞋？”
贺归报了个数，庄柏吩咐司机买好鞋袜，还有贺归能穿的厚衣服。向导这才反应过来身上披的是庄柏的大衣，犹豫着解开扣子，脱下还给他。
“车里温度低，你披着吧。”
庄柏手撑着下巴，没有正眼看贺归，反倒盯着玻璃中他的影子。
“我不冷。”贺归想补充说他在猎户座习惯了，可忽然发现这句话挺多余。
“不冷手上还长冻疮？”
贺归不再吭声，捏着大衣有些六神无主，眼里湿漉漉的。庄柏为自己教训般的语气感到懊恼，抿嘴顿了顿，才接过那件厚重的大衣。
上面缀满了勋章，对一个刚满三十二岁的年轻上将而言，未免也太急功近利了些。
“军舰上有药膏，先忍忍。”
“军舰？”
贺归不太明白庄柏的意思，他精神力在遭受重创后反应迟钝，经常接不上旁人的话。
“嗯，你待在首都星不安全，军事法庭的人也能随时找个理由再把你抓进去，这帮老东西油得很。”庄柏看到司机提着大包小包回来了，不由松口气，“直接去第二军团吧，他们管不到仙女星。”
贺归没有给出反应，扣紧手指低下头。庄柏拆开繁琐的包装袋，把棉袜和鞋子放到贺归脚边。
“需要我帮你吗？”
庄柏看向贺归手上结痂的疮脓。
“……不需要。”
“那我在外面等你，换好就出来。”
庄柏非常得体地避开贺归最脆弱的时刻，向导抓着毛衣发呆片刻，脱下自己的衣袍。
他的心口有一道黑色刻印，比最精巧的刺青还要美丽，曾经鲜活地盘踞着心脏的位置，如今开始发红发肿，边缘消退了。
贺归没再看那道刻印，把脑袋套进毛衣里。
最终他还是又穿上了庄柏的外套。
快十二月的天气太冷了，首都星大部分地区已经有了积雪，街道也被垫得白茫茫一片。哨兵体制偏热，一向不爱多穿，因此外套回到贺归身上，盖住他浅色的毛衣和长裤，几乎垂到地面。庄柏撑着大伞往前走，贺归跟在他身后默不作声，军靴与休闲鞋一前一后，在街道留下长长的足迹。
“到了。”
庄柏的双脚像并拢的时针分针，刚刚好停在一处铁门边，不多也不少。贺归很低地“嗯”了声，看着庄柏推开铁门，领他走进花园，来到一处墓碑前。四周打扫得很干净，雏菊与向日葵铺天盖地，摆得很整齐。
贺归看清墓碑上刻的名字，眼皮缓缓耷拉下，扶着胸口吐出一口颤抖的气息。他以为自己已经够麻木了，没想到还能在看到庄桥照片的瞬间呼吸困难，全身每个细胞都叫嚣着绝望与痛苦。
他痛得快要死了，小腹像是被人用钝刀刺穿，疼得钻心。
“嘶——”
庄柏一直看着贺归，发现向导身型不稳，连忙上前虚扶住他的腰。
“小心。”
保护向导是刻进哨兵基因的本能。
“我没事。”
贺归虚弱地喘了口气，仰头憋回眼泪。他已经哭得够多了，没必要再在庄柏面前流泪。他们都是军人，对生死看得很淡，也只有这样痛彻心扉的离去，才能让他勉强找回点活着的感觉。
“我想一个人待会儿。”
庄柏松手往后退了步，高大的哨兵可以轻松看清向导头顶的雪花。
“要伞吗？”
“不用。”贺归转头，只看得见庄柏的下巴，他的目光没有继续往上，很快收回了，“谢谢。”
既然这样，庄柏也没理由再待下去，转身就走，站在花园铁门边看向远方。城市的夜晚灯火温明，在荒远星系待惯了的他竟然有些不适应，眯眼看着百米远的灯牌，他甚至能看清灯箱背后的电路板。
他是帝国最优秀上将的弟弟，同样出类拔萃的顶级哨兵。他能在格斗场上挥刀抹掉数百人的脖子，也能轻易捕捉到花园深处向导的啜泣声。
贺归哭得太伤心了，他好像不懂克制怎么写，跪在庄桥的墓前歇斯底里，抓着衣服泪流满面。庄柏把贺归的哭声听得一清二楚，有些烦躁地抖了抖身上的积雪，街角边走出一只巨型猛兽，拖着长长的尾巴晃到哨兵面前，有些蠢蠢欲动的样子。
“上邪。”
庄柏叫住自己的精神体，警告它不准轻举妄动。白虎懒洋洋地甩着尾巴，似乎对主人恨铁不成钢。
“别出来，进去。”
庄柏音量更大了，带着欲盖弥彰的意味。白虎正打算和主人逗趣，忽然竖起耳朵，虎瞳射出敏锐的荧光，扑进庄柏的身体里。
刹那间，哨兵如闪电般跨入花园，因为速度太快，他的脸上甚至出现兽化痕迹，狰狞地踢开围墙，赶在贺归倒地之前把他搂进怀里。向导身边闪过一只雪豹，焦急地咬住庄柏的裤脚，又很快消失在空气里。
贺归连精神体都不能自主控制了，用强弩之末形容他都算可怜他还能出口气。
“贺归！”
向导嘴唇发紫，面颊却是不正常的高热，已经烧得很厉害，浑身滚烫。他捂着小腹不停抽气，漂亮憔悴的五官皱成一团。
庄柏没有半点犹豫，起身抱着他跃上马路，以非人的速度穿梭于城市巷道之间，抄小路前往军舰基地的方向。车流太慢了，雪花太慢了，风声也太慢了。一切的一切都很慢，只有贺归的呼吸越来越急促，像是敲在庄柏耳膜上的鼓点。向导不再有任何挣扎，像电量耗尽的玩偶垂下手臂，呵出休眠前最后的白雾。
庄柏忽然想到，来墓地之前路过庄家的老宅，他问贺归要不要回去看看。
当时的贺归也是这样，手臂无力地下垂，闭着眼睛，长发披散零乱。
“不用了。”他说，“我没脸。”
==
贺归再次醒来已经是在军舰上，他的双手被缠了厚厚的纱布。
“贺少将。”
医疗机器人对他敬了个礼，滑稽地翻身，滚到房间角落待机。贺归茫然地扫视房间一圈，在陌生的环境中向导会习惯性地探出精神触丝，可他刚刚卸下精神壁垒，就被自己丑陋不堪的精神触丝拽回现实，清醒许多。
“咳咳……”
贺归用手背压住苍白的唇，低声咳嗽几声。门很快从外面打开，昏暗房间内照进微弱的光线。
“啪——”
贺归下意识偏头捂住眼睛，可意料之中的刺痛感并未产生，灯光亮度很低，有意照料他久睡不醒的脆弱身体。
是个体贴的人。
贺归在心里默默给庄柏贴上一个标签。
庄柏带着下属，因此气势不露声色地很硬冷，像拔地而起的寒松。八个哨兵跟在庄柏身后，军衔都不低，肩章映出的光辉给病房内增添了诡异的气氛。
庄柏站定在床边，帽檐压着，贺归看不清他的神情。身后的副官给庄柏敬标准的哨兵礼，五指合拢置于肩上，贺归右手握拳放于心口，微微颔首。
庄柏看着他手背，药膏已经从纱布里渗出来了。
“贺少将，欢迎莅临第二白虎军团。”
站在左边的吕秦有些按捺不住，他已经五年没见过活的向导，更何况是传说中比月亮还漂亮动人的贺归。庄柏稍稍扭头，吕秦立刻意识到自己的失态，闭嘴往后退了一步。
庄柏这才卸下压人的气场，让下属关上门，亲自倒了杯水递给贺归：“喝点吧，温的。”
“谢谢。”
包括庄柏在内的九双眼睛都盯着贺归，看他把玻璃杯放到唇边，仰头滚动喉结。庄柏的手指藏在黑色手套里，他按着床头柜，规律地敲打着。
“贺少将，第二军团不比第一军团，条件艰苦些，我们也都是五大三粗的哨兵，照顾不周还请多多包涵。”唯一女哨兵潘颖向他微笑，“有什么要求，您尽管提。”
“我现在已经被剥夺军籍，也没什么战斗力。”贺归把玻璃杯还给庄柏，很平静地说，“不用再称我为少将了。”
房内气压骤然降低，哨兵们面面相觑，不知道说些什么好。吕秦是个心直口快的，没怎么细想就开口：“既然这样，您就当来仙女座散心休假吧，论资历我们还得喊您大嫂呢。”
“啪——”
玻璃杯掉到地上，摔成四分五裂的残渣。
庄柏脸色十分难看。 




第3章 03 
“抱歉，手滑了。”
庄柏用手压了下帽子，机器人屁颠屁颠地跑来收拾玻璃碎片。贺归轻轻抿唇，露出一个比哭还难看的笑容。
“是么……”
房间里又是一片寂静。
庄柏没让贺归尴尬太久：“这里不是首都星，军籍职位什么的都不重要，你先好好调养身体，别的事情以后再说。”
“上将，马上要进跃迁点了，我们先回去待命。贺少将，您好好休息。”
“嗯，去吧。”
潘颖拖着吕秦往外走，不忘在他鞋上踩一脚。庄柏等房间内其他哨兵都走完了，才搬了把椅子坐在床边。
“都是些小孩，说话不带脑子，别往心里去。”
庄柏替下属解释，没想到贺归真的在笑，挑起细长的眉尾，金色的瞳孔虽然暗沉，但不难想象曾经的璀璨夺目。
“说他们幼稚，你自己不也还是小孩？”贺归用长辈的口吻说，“上次没来得及好好打招呼，真的好几年不见了，小柏。”
庄柏听到贺归的称呼，不知道该摆出什么表情好，不咸不淡地嗯了声，算是回应。
“前段时间一直在忙你的事情，但首都情况太复杂，向导保护协会昨天才签下文件，根据条例放你出来。”
“什么条例？”
庄柏朝贺归的小腹看了眼，很不自然地扭头：“孕期。”
贺归依旧是淡淡地笑。
哨兵其实有很多话想说，一个多月前的那个夜晚，他接到秘密通信，从头到脚寒意刺骨，来不及整队歇息，独身一人开着机甲就往猎户座冲。要是他再来晚点，连带着贺归的命也一起搭进去了。他仍记得当时的场景，向导捂着脑袋高声尖叫，眼中翻出大量血丝，把金色瞳孔挤成一道竖线。庄柏把他死死搂在怀里，压住他想要开门的手，一根根掰扯下来，抱回逃生的机甲舱。
看到庄柏带走贺归，庄桥如释重负地切断了与贺归的精神联结，冲进火海。
贺归被庄柏扛在手上，陡然翻白眼往后栽，随即吐出大口鲜血，眼中的鎏金就像燃尽的烟灰，迅速熄灭暗淡了，不再掀起一丝波澜。庄柏扶着向导的后脑勺，一面安排军医给贺归疗伤，一面接管猎户星座所有的指挥权。
“报告……上将，X系机甲全线电路失控，无法重连，请求启动自毁程序，请批示！”
庄桥的副官全都冲出指挥室，军舰甲板上躺着无数负伤的哨兵。庄柏怀中扶着贺归，眼神已经一目十行地扫过电子屏，脑中飞快思索着对策。
“别……别自毁……”
贺归吐出血沫，以近乎哀求的语气抓着庄柏的衣领，他快要失明了，空洞的双眼看不清任何东西。
“我能联结，给我，给我联结……”
“不行。”
庄柏斩钉截铁地拒绝了他，示意军医给他打麻醉。贺归捂着手臂滚出庄柏的怀抱，瘫坐在地上仰头看着哨兵：“给我联结。”
“贺少将，请你服从上级的命令！”
庄柏恨不得一掌拍晕贺归的脑袋，向导却始终那样固执，比天鹅标本还高傲的头颅不肯低下：“只要白虎精神体还在，我就能重连X系机甲，他们抢不赢我。”
“可你现在已经受伤了！还要怎么做联结？”
庄柏半跪着抓住贺归的肩膀，贴着他耳廓一字一句地说：“庄桥已经死了，没有白虎精神体了！”
“还有。”
向导的眼中亮起回光返照的金色，他在燃烧自己的生命为死去的爱人献祭——以惨烈的胜利。庄柏明白了贺归的意思，他愤怒地甩开贺归大吼：“贺归！你是不是疯了！”
“庄柏，和我联结。”
贺归再也听不下任何话语，耗尽最后的力气扑到庄柏身上，压住他的嘴唇拼命撕咬，瞪眼看着庄柏。过量的精神力瞬间涌入哨兵的精神壁垒，冲刷，安抚，挑动，最后煽风点火！从未得到疏导的哨兵发出野兽般的狂吼，他有过短暂的犹豫，不行，不可以联结，贺归是庄桥的向导，是他名义上的嫂子，他还受了严重的伤，现在神智不清……
可本能的反应顷刻间摧毁了庄柏，经年累月的邪念刹那间破土而出，膨胀成欲望的黑洞。向导的嘴唇太软了，舌尖还带着铁锈味，让嗜血的哨兵欲罢不能，反客为主地咬住向导舌尖，吮吸他的唾液。庄柏反手压住贺归的脖子，用杀人般的力道夺去他的呼吸，劫掠侵占向导的唇舌，接过联结的主动权。
“砰——”
猎户星座跃迁点，枪火连天的战场中心爆发出巨大的精神波动，许多哨兵当场狂化暴走，将屠刀伸向自己的同伴。贺归完全控制了庄柏的精神力，操控着强大的上将和第一白虎军团剩下百余名哨兵，发起反攻。
“嘶——”
巨型猛兽破空而出，尖利的虎啸震耳欲聋。白虎图标重新出现在X系机甲屏幕中，咬断蝰蛇的尾巴，夺回机甲的控制权。代表着贺归精神力的金色海洋疯狂扩张，他同时承受着断开旧联结和生成新联结的剧痛。
抹去庄桥的，留下庄柏的，以他的身体为容器，为载体，让渡出哨兵最后一道理智防线——
直至彻底合为一体。
“咔。”
庄柏搂着贺归缓缓起身，缥渺烟尘中，哨兵宛如踏血而归的死神，凌厉双眼被贺归赋予同样灿烂的金色。
贺归抬头仰望星空：“杀光他们，哨兵。”
“……是。”
庄柏的声音不带半分温度，慢条斯理地摘下手套。
最后，他打开舱门，以流星之姿冲了出去。
贺归从回忆中抽身，忽然发现自己脸颊凭空多出两道泪痕。庄柏拿着纸巾，放到他身前。
“抱歉，我……”
“不需要抱歉，难道连悲伤都不允许了吗？”
庄柏知道他在牢里这一个月待得不畅快，首都星想对白虎军团动手不是一天两天了，出事后把所有责任撇开，矛头对准“逃窜失职”的贺归，说他亲手害死了庄桥。
要不是庄柏的援军及时赶到，猎户星座根本守不下来。
“是我的错，对不起……”
贺归看着庄柏，眼底又滑落出晶莹的泪水，仿佛流进哨兵的心底，让他跟着难受得要死。庄柏眉头紧锁，想了许多安慰的话却怎么也说不出口，只好抽出纸巾塞到贺归手里，黑色手套擦着向导的肌肤滑过。
“别太自责，这不是你的问题。”庄柏叹了口气，“他……也不希望你这样伤心。”
“……对不起。”
贺归已经在努力克制情绪，眼泪却怎么也收不住，滴到深色的被单上，浸出一圈水痕。
“我把你哥哥害死了，小柏。”
贺归哭累了倒头就睡，眼底乌青挂在他瘦削的脸庞上非常惹人心疼。庄柏在床边守了接近两个小时，等贺归的呼吸重回平稳，才用通讯器叫来潘颖，请这位医疗哨兵为贺归检查身体。
庄柏还有别的心思。目前关于贺归怀孕的事情，除了军事法庭和向导保护协会的少数高层，他有意封锁了消息，想来那些政客也不会在局势稳定之前大肆宣扬。因此在这艘军舰上，他也不会让更多无关紧要的人知道。
“上将。”
“小声点，别把他吵醒了。”
“是。”
潘颖动作很麻利，做完消毒措施就带着医疗机器人开始检查。庄柏在一旁处理军务，眼神却始终往床边瞟，欲言又止。
“怎么样？”
潘颖摘下口罩，跟着庄柏去房间外的走廊：“上将，贺少将的身体状况非常差，可能是营养不良加上孕早期反应，很多指标都处于危险水平了，还有……”
“还有什么？”
面对庄柏的逼问，潘颖显然瞒不住，诚实地说：“贺少将好像……和另一个哨兵联结了。”
这句话乍一听很唬人，毕竟庄桥刚刚去世没多久，潘颖不太相信贺归会是那样的人。庄柏挑眉顿了顿，反问道：“有什么问题吗？”
“从生理角度来说，向导刚刚断开和一个哨兵的联结，他的身心会遭受重创，很难接受下一个哨兵。”
“那就是要马上断开？”
“千万不能！”潘颖焦急反对，“贺少将刚刚经历一次，怎么可能短时间再来一次，这是把他往火坑里推啊！”
庄柏凝重的表情有了不着痕迹的松懈和愉悦。
不能马上断开，那就意味着和贺归情急之下的联结有了长期存续的必要。
庄柏停止脑中乱七八糟的想法，语气沉静：“先等贺少将调理好身体，之后的事情另做打算。”
“是。”
庄柏在潘颖临走前叫住她，“还有，贺少将的检查结果属于高级机密，除我之外不能向任何人开放权限。”
想到B超机屏幕上那个尚未成型的胎儿，潘颖有些心疼：“好的。”
庄柏目送她离开，将贺归房间的门锁换成自己的虹膜，刷脸走了进去。向导勾腰睡得很沉，睫羽不安地颤动，好像是在做噩梦。
“阿桥……”
庄柏的脚步没有停下，踩着军靴一步步走向贺归，停在床边拉开被罩。贺归双手换了新的纱布，无意识搭在腹前，病号服衣领的扣子很松散了。
庄柏调暗灯光，解开顶端的两颗纽扣，手套触上向导心口的刻印。原本深深扎根的痕迹开始从边缘消褪，被新的纹路蚕食覆盖，像是版图冲撞的古国边境，黑色线条纠缠在一起。
哨兵盯着向导苍白脆弱的睡颜，静静抚摸着他裸露的前胸。身旁传来轻微响声，庄柏低头，看见一只孱弱的雪豹趴在床底角落，毛色暗淡发黄，把头搁在地上发呆。
“上邪。”
庄柏没有任何表情，叫出自己的精神体。过分庞大的白虎挤占了房间内剩余的空间，他兴奋地迈动前掌，钻到床底一口咬住雪豹的后颈。 


第4章 04 
人总是会说谎的，但无论何时，精神体总比它们的主人诚实百倍。精神体就像哨兵和向导情绪的晴雨表，将主人内心深处最诚实的想法出卖得一干二净。
譬如此时，庄柏衣冠整齐，正襟危坐，而他的白虎已经将雪豹叼进嘴里玩淂不亦乐乎。上邪的体型实在太夸张了，雪豹在它面前比幼崽还小，还没弄清状况就被咬住后颈研磨，不满地甩头。上邪干脆将它拖出床底，压到掌下舔它脸颊的绒毛。
“呜呜——”
雪豹发出聊胜于无的呜咽声。
庄柏对自己精神体堪称耍流氓的行为无可奈何，事实上，精神体的情绪也会实时影响到哨兵——庄柏虽然表情控制得很好，嘴角却实在压不下去，微微上扬，勾唇看着贺归的侧脸。向导明显也察觉到精神体状态的变化，在梦中哼了几声，夹紧被子保护后颈，像是被什么人要挟住了。
“朔月，是我。”
庄柏轻声叫了雪豹的名字，上邪念念不舍地松开朔月，把它带到庄柏面前，推给哨兵。雪豹迈着虚弱的步伐，颤颤巍巍地撞上庄柏裤脚。
上邪用前掌撑住它的腰。
“很累的话就回去休息，现在很安全了，不会再有人伤害他的。”
庄柏单膝跪下，想要抚摸朔月的脑袋，雪豹有些犹豫地避开，不安地看着哨兵。庄柏手指停留在半空中，失去了落下的目标和勇气。
“别害怕。”
庄柏狼狈地收回手，连同他的精神体一起消失在房间里。朔月原本是只漂亮敏捷的豹子，色若新雪，长尾细腰，和它的主人一样被无数哨兵窥探恋慕。经历重大创伤后，贺归岌岌可危的精神力无法庇佑它，朔月便经常跑出来，状态也越来越差。
“唔——”
朔月最终还是碰了碰庄柏的膝盖，消散在空气中。床上的向导猛然睁眼，盯着庄柏一言不发。
“我刚好路过，看你休息得怎么样。”
庄柏说谎话不打草稿，语气诚恳。贺归缓缓闭上眼睛，把头埋进被子里：“可以把温度调低吗？我有点热。”
“好的。”
庄柏把温度调到二十三度，头也不回地走出房间。贺归等脚步声完全消失干净了，才掀开被子大口喘气。
之后几天，庄柏偶尔会来房里转转，贺归手背的伤也在愈合，粉色的嫩肉从伤口结痂深处长出，又痒又疼。军舰离开首都星范围，降落在狮子星补给能源，驻派当地的军团首领听庄柏来了，说什么也要给他接风洗尘。
邀请函送到时，贺归正在旁边做精神力康复训练。
“上将，汉默先生邀请您去军团府邸赴宴，要拒绝吗？”
吕秦知道庄柏不爱参与社交，这种活动从来都是能推则推，送到庄柏面前的都是实在没办法拒绝的。庄柏接过他的邀请函扫眼一看，折好了塞回信封。
“不去，找个理由推了吧。”
“可汉默先生的副官在外面等着，要是您不答应，他等会就得进来了。”吕秦手指了指外面，十分无奈，“我听潘颖讲，汉默军团里面有好多向导，他是不是张罗着要给你找对象啊？”
哨兵写字的左手顿了顿。
贺归结束完一组练习，摘下头盔看着庄柏：“汉默？他们军团有很厉害的治愈型向导，至今未完成最终结合，小柏不感兴趣吗？”
庄柏挑眉望向贺归：“我为什么要感兴趣？”
“你年纪也不小了，靠向导素不是长久之计，还是得有稳定伴侣才行。”贺归明显摆出家长的架子，“去看看吧，吃个饭聊聊天，感觉不错的话就谈谈，看不对眼也能交个朋友。”
吕秦在一旁附和：“是啊，老大您都多久没接受疏导了？”
“疏导？”贺归捕捉到这个关键词，“你很少接受疏导吗？”
“……嗯。”
次数其实是零。
贺归再也没有心情做康复训练，放下头盔走到庄柏桌前，起伏的胸膛映出漂亮的锁骨，庄柏下意识舔了舔嘴角，改变主意：“好，三天后我去见汉默，但你能和我一起吗？”
“我？”
贺归指了指自己。
“嗯。”庄柏低头继续写字，“他手下向导太多了，我担心会出意外。”
宴会当晚，接送庄柏的轿车停在豪华城堡的水池边，汉默领着五个向导等候他大驾光临。
哨兵的皮鞋首先踩在红毯上，往上是墨黑深沉的西装，玫瑰紫烫金的手工领带。庄柏身高一米九四，骨架精壮却不过分雄伟，比例协调完美，反而有种身长玉立的绅士感。跟在他身后的副官被衬得娇小，他披着淡绿色的衣袍，脑袋畏怯地低下，像是第一次出席这种宴会场合。
“庄上将，好久不见。”
“汉默先生客气了，今晚，还需要称我为上将吗？”
庄柏云淡风轻地化解开汉默的第一轮攻势，微微抬手，示意下属送上伴手礼。小副官举着皮箱子递给汉默，抬头瞬间迎接了这位军人犀利的目光审判。
寻常的棕黑色瞳孔。
副官很快再次低头，走到庄柏身后。
“庄先生真是客气，那么，里面请。”
汉默做出邀请的手势，两个女向导趁机攀上庄柏的手臂，浓重的香水味刺激得庄柏眉头紧锁。
哨兵五感比常人发达数倍，经常受到超感过载的困扰，因此也需要向导及时地为他们梳理干扰与杂念，保证他们精神壁垒的稳定。汉默身边的向导绝对不会连这点常识都没有，故意在哨兵面前使用香水，刺激他们的嗅觉。
看来今晚注定是场鸿门宴。
庄柏在美女的簇拥下入席，完全找不到脱身的机会，还得提防她们不会随时从大腿内侧抽出手枪崩了自己。汉默果然狡猾老练，张口闭口喊着庄先生，透露的意思却令人深思。
他已经勾搭上蝰蛇帮在做军火生意了，而猎户星座战役中的叛军，使用机甲全都带有蝰蛇标签。
“大家都知道，你们兄弟俩一向不和，前段时间你哥哥牺牲，我也表示很难过惋惜……”汉默假装醉酒，慢慢说道，“但是庄先生，眼下全星系的人心里都门清，您才是庄家最后的血脉，掌控着白虎军团的绝对控制权。只要您不同意，首都星那帮老家伙们怎么敢胡作非为呢？我听说他们把贺归少将都扣押了……”
小副官站在庄柏身后一动不动，好像耳聋嘴哑的机器人。
“汉默先生真是消息灵通，那我想您应该也知道，我把贺少将带出来了吧？”
庄柏举着酒杯看向汉默，眼尾上挑，分明是胸有成竹的样子。汉默尴尬一笑，拍拍脑袋：“我喝酒喝糊涂了。贺少将现在身体怎么样？”
庄柏依然摇晃着酒杯：“您说我嫂嫂吗？他好像……不怎么能接受得了。”
小副官藏在长袍下的手紧握成拳，倏地松开。
“啊，哈，向导是这样的。”汉默看着庄柏的脸色说道，“他们都是依附哨兵的菟丝子，哪里能忍受这样的打击？要我看，贺归少将对庄桥那么情深意笃，怎么还会抛弃他临阵脱逃呢，哈哈……”
庄柏罕见地没有反驳，副官自始至终都很平静，除了背有些驼。
他好像真的挺不起来了。
“确实，我见过的向导都是些花瓶，不像汉默先生手下的这些向导，个个都是战地玫瑰，绝代风华，看样子战斗能力也很出色。”
庄柏笑着拒绝一位美女递来的香烟，美女却不甘心地蹭了蹭他的前胸，嗲声嗲气地撒娇。汉默露出了然的神色，吩咐下属带庄柏回楼上：“庄先生，时候也不早了，要不要回楼上休息？我们说的事情您再好好考虑下，您只需要点点头，几大星系的矿场资源都是您的，首都星……”
金发碧眼的美女几乎完全挂在庄柏身上了，嘴里含着艳色的红酒，酥胸往哨兵身上蹭，逼他喝酒。庄柏招架不住她的猛烈攻势，被香水熏得晕头转向，脸上还得挂着绅士的笑意。就在这时，一直默默无闻的副官突然冲上前来，抢过庄柏手中的酒杯，仰头喝了下去。
“庄先生，这……？”
汉默脸色瞬间冷了，庄柏推开美女向导，起身把副官拉到身后，挡住汉默看他的视线：“汉默先生，新来的小家伙不懂规矩，坏了兴致我先替他赔罪。”
“几年不见，庄先生身边人真是越来越有趣了。”
汉默这么多年军团长不是白当的，一眼看清个中蹊跷，举手示意在场向导戒备，目光却锁定庄柏身后：“贺少将，美瞳戴着很不舒服吧，要不还是先摘下来？”
庄柏的眼中流淌过转瞬即逝的金色。
过了十几秒钟，贺归终于站到庄柏身旁。向导眼中亮起平淡的金辉，神色清冷：“久仰，诺尔曼·汉默切夫先生。”
庄柏伸出手臂搭在贺归后腰的位置，将他圈进自己的领地范围内。
庄柏五感被女向导的香水干扰，没有注意到她趴在自己胸口时悄悄撒下药粉的动作。贺归一直盯着庄柏面前的酒杯，他猜过汉默会在里面动手脚，但没想到会是如此大胆的险招。情急之下，庄柏就要喝下那杯酒，贺归只好站了出来。
强烈的药效很快起了作用，贺归眼前闪过无数细小白点，连汉默的脸都开始模糊。对面五个向导严阵以待，既有金瞳的战斗型向导，也有碧瞳的治愈型向导，纷纷释放出精神触丝试探过来。
通常来说，帝国的军团中向导与哨兵的人数比超过小于千分之一，汉默在小小的狮子星坐拥五个向导，实在可疑。
但贺归没有办法再细想，稳住脚跟已经耗光了他几乎全部力气。要是对面的向导发起攻击，很快可以识破他的精神壁垒比纸糊的还脆弱。
“贺少将，百闻不如一见，不愧是帝国最强向导。”
“汉默，为什么答应蝰蛇帮？”
贺归想从汉默身上得到答案，关于他亡夫牺牲的答案。
“蝰蛇帮有我想要的东西，帝国给不了的。您愿意跟到这里来，也是想为庄桥复仇吗？”
贺归没有直接回答他，身后的庄柏加重了手上的力道。
“贺少将，看到您出现在庄先生身边，我真是意外。”
贺归动了动食指：“我们庄家的家事，就不劳烦汉默先生操心了。”
汉默微微一笑，身后两个金瞳向导陡然向贺归冲来，从胸口里拔出短刀刺向他。以往的贺归绝对有能力躲开这种突袭，但今天的他已经算得上手无缚鸡之力，还被灌下了强劲春药，连抬手都很困难。他往后退了一步，小声说了句什么。
在场没有其他人能听到，除了与他精神联结的哨兵。
冰凉锋利的刀刃划破凝滞空气，两道白光跃向贺归。向导被带进厚实拥抱，庄柏把贺归完全拉入怀中，护住他的后颈与腰臀。
“呃啊！”
汉默捂住胸口，不可置信地低头。
一根细若发丝的金线穿过三名治愈型向导的精神壁垒，扎进他的心脏。
而庄柏怀中，完成最后一击的贺归全身瘫软，直接倒在哨兵身上，面色潮红。
对付汉默这样的货色，庄柏连精神体都不需要释放，可今天的他莫名焦躁难安，竟然在贺归倒向他的瞬间起了不该有的心思。
他好想……掐断对面哨兵的脖子。
“杀！”
哪怕汉默被贺归的精神触丝牵制住，城堡里也有他的人能够蜂拥而至，围剿庄柏。但汉默显然低估了庄柏的实力，哨兵单手抱起向导，另一只手从西装里掏出光子枪。他的眼中闪烁着灿金的光芒，贺归的精神力在牵引着他。
瞄准，放大，锁定，开枪。
庄柏眼中的世界无比清晰了，所有敌人在眼中被抽象成坐标与点，闪烁着即将被消灭的讯号。在贺归精神疏导的加持下，高速行进的庄柏弹无虚发，穿透敌人的心脏。
“砰！”
枪响太过密集，以至于连成一道巨大的轰鸣。五个向导应声倒下，不甘心地用精神触丝缠上庄柏的脚。
“轰！”
庄柏跳到窗台边回身，飙升的肾上腺素让他出现兽化前兆，额头浮现出白色的虎纹。他终于发现贺归的异常，低头看着怀中瑟瑟发抖的向导。
“怎么了，你——？”
情欲的异火从下腹流窜而起，燃烧爆炸！庄柏的心跳漏停一拍，他看着贺归红润发光的唇，尖利的犬牙就这样突兀冒了出来。
通过精神联结，哨兵与向导五感共享，包括痛苦，包括欲望。
简而言之，贺归喝下的春药，将千百倍地施加在庄柏身上。
“先走，别杀他……”
贺归呼吸滚烫，洒在哨兵胸口就像沸水蒸汽。庄柏咬牙斩断那些精神触丝，踢开窗户翻了出去，抓着贺归的后颈把他压在草坪上，张嘴咬住贺归的锁骨，喉咙里发出愤怒的低吼。
他尝到甜蜜的血腥味。 



第5章 05 
狮子星矿场，驻扎检修的巨型军舰关闭舱门，升空离去。庞大的舰体穿过跃迁点，驶入茫茫银河，飞向遥远星系。
“哈……”
军舰顶层是独属庄柏的私人空间，进入到这位上将的卧室，需要通过无数身份校验。
可现在，庄柏有些嫌弃这些繁琐的程序了。他怀里抱着，不，应该是抓着向导，每个步伐都带着无穷无尽的愤怒与怨气。贺归意识涣散，迷迷糊糊地被压到门板上，通红的脸颊触到冰凉机舱，竟然觉得有些舒服。
“嗯……”
庄柏额头的青筋在跳，兽纹痕迹被他用强大的自制力压回去，使哨兵的脸冻若冰霜。他掐着贺归的后颈，粗暴地，蛮横地，玩味地抚摸那片细腻的皮肤，如愿听到贺归细碎的呻吟。
“庄，庄柏……”
“是我。”庄柏把贺归压在门板上，从身后环过他的腰，一边咬着他的耳垂一边输入密码，“嫂子。”
贺归脸上的情欲骤然烟消云散，他瞪大眼睛，为自己恬不知耻的行为唾骂。
他在干什么啊？这可是庄桥的弟弟！就算喝下春药，他也不该缠上庄柏！
“放开我……”
贺归彻底清醒了，他的四肢百骸热得快要烧起来，脸上却像被劈头盖脸地浇了冷水，火辣辣地疼。庄柏输完一连串密码，提着向导衬衫的后领把他甩到床上。
“老大，跃迁完毕，请求指示线路。”
潘颖的声音从通讯器传来，庄柏摘下耳后的通讯器。
“仙女星。”
哨兵碾碎了那颗小小电器：“开启全舰戒备，顶楼不准任何人靠近。”
贺归睁开眼睛，抓住床单翻身躲过了庄柏的动作，一脚踢开他的手臂。两人扭打在床上，朔月和上邪也不受控制地跑了出来，雪豹龇牙咧嘴，白虎弓起腰背，发出狩猎前的警告。
“庄柏！”
向导骑上哨兵的腰，把他压到床上，眼中翻飞出金色的浪潮，拼命喘气。庄柏连气息都没乱，仰头看着贺归，像是挑衅般，伸出舌头滑过唇角：“怎么，你要再和我联结一次？”
贺归被他的话震得发抖，却也挑不出毛病。当初是他拉着庄柏做联结的，要怪只能怪自己不争气，一心想着给庄桥报仇，拉着人家的弟弟霸王硬上弓。
那现在算什么呢？引火烧身？自讨苦吃？
“啊……”
贺归眼中的金色很快熄灭了，像是过度燃烧的柴火，只剩下纵情后的余烬。他撑着庄柏的腹肌，汗水从发梢流进锁骨，那里被庄柏咬出两个大血洞。庄柏轻轻一使力，便坐起身搂着贺归的后腰，分开向导的双腿让他完全贴合自己的胯骨。
“别怕，我不会动你的……”
庄柏这句话说得有些艰难，天知道他多想撕烂贺归的裤子，直接插进向导身体最深的地带，占有他，覆盖他，完完全全使用他。他想了太多年了，这种邪念一旦生根，只会越扎越深，直到盘根错节地腐烂，埋进他死后的坟墓里无人知晓。
但上帝给了他第二次机会。
“庄柏，你知道自己在做什么吗？”
欲望的火苗在体内焚烧，贺归四肢酸软乏力，靠着庄柏半推半就，根本推不开强壮的哨兵。庄柏轻笑着，食指扣住贺归的下巴，拇指缓慢摩挲他发肿的唇。
“我知道。”
我现在清醒得很。
“唔呃！”
贺归双手攥拳，抵在庄柏胸前不停颤栗。他太瘦小了，被抱在高大伟岸的哨兵怀里，就像坠入深不见底的海洋，连呼救的气泡都要好久才能漂浮上去。庄柏把他嘴唇磨得破皮出血，也不亲他，只是一遍遍抚摸着，眼中不干净的情绪越积越重。他们下身紧紧相贴，火热的性器隔着西裤的面料摩擦，哨兵的手滑进向导的裤腰，巡回往下，插进拥挤潮湿的内裤。
他摸到好多好多的水。
“你怎么湿了？”
庄柏有意逗贺归，向导气得脸颊绯红，鼻尖冒汗。火热宽大的手掌就这样贴着内裤，揉搓贺归丰腴柔软的臀肉，捏出随意的形状，再一点点松开，把向导的裤子顶得凸起。贺归刚刚使用精神攻击，意识又昏又沉，被春药吊起的性欲就像没有地基的空中楼阁，悬浮着，飘摇着。
“嘶——”
庄柏知道自己手劲大，但没想到贺归这么不堪一击，轻轻捏几下就像受了天大的委屈，蓄满的眼泪哗哗直流，滴在他昂贵的手工领带上。庄柏最怕贺归哭了，一下子脑袋嗡嗡。
“难受吗？”
只好抽出手掌，贴心地，讨好地问。
“……嗯。”
贺归皱眉哼了一声，泪水不受控制地涌出来。庄柏用领带擦掉他的眼泪，把他搂得更紧了：“难受就睡会吧。”
“我怎么睡得着——”
贺归话说到一半，陡然哑口无言，张大嘴瞪着庄柏。哨兵解开贺归的裤腰，捏住向导勃起的性器。但这不是最要命的，贺归感觉到身后的危机，很陌生，又很熟悉，诡异地盘踞心头，让他心脏砰砰跳。
向导拼命转头，果然发现白虎的身影。上邪咬住朔月的后颈，拖到墙边把它压在地上，伸出长满倒刺的舌头狠狠一舔！
“啊！”
贺归抱住庄柏的肩膀惨叫一声，他的大脑神经像是接入千百个电源，发狠刺激着无数神经末梢，让灭顶的快感爆发在最敏感的地方！这样跨过表层、直到内里的刺激，实在是太露骨直白了，贺归从未这样五雷轰顶的感觉。
他的灵魂，都被那些倒刺划开了口子。
向导无意识地抽搐，憋胀到极限的性器在庄柏手心跳动，很快射了出来，堵在内裤里，顺着大腿流到床上。哨兵眸色暗沉，舌尖抵住上颚滑了一圈。
继续。
征服这个向导。
让他求饶叫停。
上邪听到主人内心的声音，更加肆无忌惮地舔弄朔月，把雪豹后颈的皮毛舔得水光淋淋。朔月屡次想要挣扎，都被巨大的虎掌压在身下，动弹不得。贺归的精神触丝像软化的海草，扑在庄柏的精神壁垒上，柔若无骨。
“哈……哈……”
贺归已经快要被玩坏了，精神体传来的刺激顺着他的脊椎一节节地攀升，在他脑中无休止地种下蘑菇云，爆炸的快感充斥着向导的大脑。贺归已经被庄柏野兽般的交配行为恐吓得说不出话来，唾液与眼泪齐齐流下，他露出濒临崩坏的表情。
贺归不明白自己的身体，他应该厌恶的，应该推开的，可他只想沉沦在这疯狂的快感中，堕落，麻木，甚至迎合庄柏的动作，卸下自己的防备。他像是烧烫了，又像抱着世界上最热的火源，哨兵的身体好温暖，他很久很久没有被温暖过了，好舒服，好惬意。
他渴望庄柏的亲近。
精神联结的作用是双向的，这是一场没有尽头的正向反馈，贺归越爽，哨兵玩弄他的心思就会越深，直到最后超过阈值。庄柏的手指始终在贺归内裤上打圈，描摹这根秀气的阴茎，调笑地咬贺归的锁骨和耳垂，低头舔吻他的喉结。
“不，不行了，我……”
贺归的眼睛已经哭肿了，他从来没有这么狼狈，祈祷丈夫的弟弟能够放过自己。庄柏让上邪继续，白虎就张开血盆大口，把雪豹吞了进去。
“啊啊啊啊啊！”
贺归挺起脆弱纤细的腰，尖叫着又射出透明的精液，甚至有失禁的尿液。向导崩溃地大哭，哨兵的犬牙抵着他喉结，跟着上邪舔弄朔月的节奏，慢慢地亲吻。
“庄柏，不行了……你放开我……放开我……”
向导浑身抽搐，翻着白眼在贺归怀中打滚，他已经痛到爽了，再继续下去会死的。可哨兵怎么会放开他呢？他就像被楔进庄柏身体的一块零件，完全不属于自己了。
“呜呜……庄柏，求你……”
贺归终于说出庄柏想要听的那句话，在漫长的折磨后。庄柏心满意足地捧起贺归的脸，擦掉他的泪痕，怜惜地靠近。
“别哭，我最怕你哭了……”
向导得到的快感全数奉还给哨兵，这让庄柏产生了一种自慰的错觉。他捏着贺归的性器，比抚慰自身更加兴奋躁动，脸上的兽纹若隐若现。上邪叼着朔月跳上床，把它放到庄柏和贺归的怀中，随后坐在贺归身边，用鼻尖蹭贺归的侧腰。贺归泪眼迷蒙，却遵循着向导的本能，伸手摸了摸上邪的脑袋。
白虎露出狰狞的表情，用鼻吻撞开贺归的手，盯着他的腹部。
庄柏眼神顷刻冷了下来，他顺着白虎目光的方向看过去，沉默地解开贺归衬衫扣子，撕掉最后一颗，苍白清瘦的躯体就这样露了出来，心口处的刻印就像烧焦土地上的灰。
贺归太瘦了，全身哪里都是骨头，因此显得腹部的软肉格外明显，那好像是向导全身上下唯一有生机的地方了。
因为那里怀着庄桥的孩子，属于庄柏亲生哥哥的，遗腹子。 



第6章 06 
汉默准备的春药好歹是想给庄柏下的，贺归射得一塌糊涂之后，理智逐渐回笼，身体也不再发烫，只是颤抖着双手，放到心口的位置，抚摸那道刻印。
庄柏同样冷静下来，他把贺归抱到浴室里，放在洗手台上。
“对不起，我……”
哨兵想要道歉，贺归幅度很小地摇头，脱下衬衫。他明白自己为什么想亲近庄柏了，因为他的精神体认定了白虎，那就会迷恋同样拥有白虎的庄柏。现在激情退却，贺归迫切需要找到另一个话题，来缓解浴室中尴尬至极的气氛。
“他和你说过叛军的情况吗？”
庄柏没想到贺归会突然问这个：“没有，我是收到自己人的消息。”
“你们真的很久不联系了？”
“其实，我两个月前去过猎户星。”庄柏避开贺归的视线，他觉得难以启齿，“你是不是……没印象了？”
“嗯？”
贺归有些茫然，两个月前是他结合热的时候。
“为什么突然这么问？”
“其实我们一直在关注叛军的消息，只是那段时间我检查出了怀孕，很多事情就放下了。”
贺归扶着脑袋叹口气。和恋人有了爱情的结晶，他当然欣喜若狂，第一时间就跑去找庄桥，与他分享这个好消息。可彼时战事到了最吃紧的关头，一向温柔体贴的庄桥也对他发了火。
那是10月29号的夜晚。
“现在这情况，有什么好开心的？”哨兵坐在指挥室里，背对着向导大声说，“你是觉得很闲吗？”
“阿桥……”
贺归脸上的笑容都还没来得及收回，愣愣地望向庄桥。
“贺少将，身为帝国军人，请你铭记好向导的指责。你需要疏导第一军团上下这么多哨兵，而不是躲在医疗舱里袖手旁观。”
“我没有这个意思！我只是，只是想告诉你……”
贺归非常委屈，庄桥肯终于转身看着他，重新换上平和的语气，张开双臂：“宝贝，过来。”
向导这才迈开步子，冲向他怀里：“别凶我……”
“对不起，我刚刚才和首都那边开完会，把脾气带到你身上了。”庄桥吻了吻贺归的唇角，拨开向导的刘海，把他抱到桌上，“我很幸福，只是担心这个孩子来得太不是时候。”
“我不会成为你的负担，还有它。”
贺归抓着庄桥的手，郑重其事。庄桥点了点头，把作战计划摊开给贺归看：“我现在有一项秘密任务需要完成，宝贝，剩下的你要全部记好，无论发生什么事情，绝对不能让蝰蛇帮的人进入猎户星一步。”
贺归看完作战计划，属于向导的直觉告诉他这并不是最佳选择：“矿场……你要一个人去矿场？会不会太危险了？”
“我会带副官一起，他们俩是最出色的近战哨兵，我们三个足够对付那边的火力。”庄柏在矿场上圈出一片地，“并且，你不能和我一起去，你要留在跃迁点指挥剩下的八个小队。”
“为什么？”贺归下意识问，哪有向导不跟着哨兵的？
庄桥露出极其眷念，甚至称得上难以割舍的神情：“矿场辐射太强，你不准去。”
“可是……”
“咔哒。”
贺归猛然低头，他的手腕被庄桥用铁链铐住，锁在了桌面上。庄桥半蹲下身亲吻他的腹部，嘴里不停地喊着贺归的名字。
“等我回来。”
“庄桥……庄桥……”
庄桥放开贺归，不再看他，眼睛红红的。
“把贺少将带下去休息。”
“是！”
贺归就这样被庄桥的副官带走了。
贺归把那晚的事情全部告诉给庄柏，最后心如死灰地说道：“我想过很多次，如果不是因为这个孩子，我就能和他一起去矿场，也许蝰蛇帮的人就不会冲破他的精神壁垒，我们也不会输。但是想这些都太晚了，太晚了，他已经死了……”
庄柏站得很直，贺归在他面前低头哭泣，哨兵只能看到他弯曲而凸起的脊骨。
“这不是你的问题，是他自己的指挥出现纰漏。”
“但我们是一体的！”贺归抬头看向庄柏，“我是他的向导，我掌控着他的精神力，就应该为他的决策负责。为什么死的人是他而不是我？凭什么？”
庄柏皱眉看着贺归：“你究竟是愧对他，还是无意义地幸存者内疚？你要替他去死吗？”
“我可以。”贺归呢喃着说。
他太难受了，太心痛了，每天从睁眼那刻起，他无时无刻不处于内疚与悔恨中，拿微小的错误放大折磨自己，一遍遍回忆庄桥死亡的细节。他每天按时吃饭，按时换药，参加康复训练，甚至主动去模拟竞技场锻炼精神力，可就是没法原谅自己，原谅腹中的孩子。
它不该来的。
贺归再次低头，看向微微突起的小腹：“当时和你精神联结，也是我一时情急，或许对你造成了误会和伤害，在这里向你道歉。”
“我不接受道歉，精神联结已经形成，就算不是最终结合也可以持续三个月。”庄柏指了指自己的脑袋，“你确定现在还能再承受一遍断开联结的痛苦？”
贺归当然不可以，那种比死亡还难受的感觉，他这辈子也不想再来第二次了。
“三个月后联结会自行消退。今天算是中了汉默的陷阱，你帮我一次，我还你一个人情，回来之后的事情我可以当作没有发生过，也请你……别多想。”
“那我该怎么想？”
庄柏很有耐心地反问贺归，向导低头捂住自己的脸，泪水从他的指缝中流了出来。
他还在哭，他一直在哭，他只会哭了。他的人生从某种角度上来说已经结束，随着庄桥的离开，随着机甲的爆炸。也许有一天他心口的刻印会淡化消失，但属于贺归的完整生命已经彻底破碎。
“我不知道，别问我。”贺归掩面哭泣，“我好想他……”
庄柏闭上眼睛，他的心脏跟着抽搐起来。难道刚刚贺归愿意在他怀里，只是因为他的白虎精神体，只是因为他和庄桥酷似的面容，还是那杯带着春药的酒？
“对不起。”
贺归最终又说出这三个字，尽管他想表达的悔意与歉疚很复杂，可庄柏还是听懂了。他找来一条浴巾搭在向导背后，为他打开浴室的暖灯。
“外面温度降下来了，你洗个澡再出来，浴袍穿我的就好。”
等贺归洗完澡出来，外面已经换了全新的床单，庄柏给他留了通迅消息，让他就在这里睡。
向导赤脚踩着地毯，走到床边掀开被子。朔月从一旁的窗帘下跳出来，趴在贺归脚边。
“朔月。”
雪豹似乎是累极了，不太想动的样子，毛色倒是比前几天好看些，泛着隐隐的白。贺归牵着它走进自己荒芜的精神壁垒，试图修复一些破损严重的遗迹。庄桥留下的白虎尸骨被风沙彻底掩埋，贺归失去地标方向，走了很久也只是在沙漠里打转。
“唔——”
朔月在前方叫了一声，贺归赶紧跟上它的步伐，有些许吃力地爬上山头。
“朔……”
雪豹消失了，贺归的话也被狂风吹散。他看到灿烂恢宏的晚霞，落日坠在荒漠尽头，像是一滴血。 



第7章 07 
仙女星是帝国星系版图中最荒远的星群，当初庄柏从军校毕业就主动申请驻扎在此，一待就是八年，春节都很少回家。
“老大，第十七次跃迁已经完成，这是航程报告。”
潘颖主动往旁边靠，把中心位置留给庄柏。哨兵走进驾驶舱，他今天穿了偏休闲风格的大衣，气质没有平时那样硬冷了，反而有些闲散的意味。
“下次跃迁是一小时后吗？”
“是，即将到达最后一个跃迁点，跃迁时长为七分钟。”
庄柏把航程报告甩回桌面上：“全速前进。”
潘颖领了授权，回到操作台继续领航。潘颖的精神体是一只漂亮的朱雀，站在她肩膀上叽叽喳喳地叫闹。庄柏跟着吕秦全舰巡检，走到某个大厅的中央，脚步突然顿住了。
“老大？”
吕秦回头看了庄柏一眼，年轻的上将脸色很古怪。
“没事。”
庄柏眉头不着痕迹地皱了下，随后他解开衬衫顶端的扣子，想要缓解这种突如其来的窒息感。
“你是不是……太久没接受疏导了？”吕秦走到他身边，挤眉弄眼地说。他性格外向，平时在庄柏面前也经常称兄道弟，没大没小惯了，不太讲规矩，“要不你试试我那瓶向导素吧？进口的，贼贵！但是效果一等一的好，保准你满意。”
庄柏嗓子又卡了下，他像是被丢进海水里，不停地下坠，咸腥海水就这样灌进喉咙，冲到气泡和肺泡里。哨兵深吸一口气，莫名的焦躁感越来越重，好像，好像……
好像他忘了什么事情。
可能真的是太久没疏导，把自己身体憋出问题了。越强大的哨兵越需要接受频繁的心理疏导，以保证精神状态的稳定可控——像他这样好几年不肯找向导的，早就被医生敲打警告无数次，屡教不改。
吕秦看庄柏罕见地没有反对，赶紧带他去自己的卧室，把珍藏的向导素递给他，用“男人都懂”的眼神把他推出房间。庄柏拿着药瓶往回走，通讯器还收到了吕秦传来的特殊动作电影。
“电车丝袜西装领带，眼镜老师私下居然有这幅面孔？”
庄柏满额黑线，吕秦一天到晚都在看些什么乱七八糟的东西！
【老大，多年珍藏全给你了[赞]】
庄柏不再看通讯器，回到卧室拧开瓶盖。从流水线上生产出来的向导素的确芳香清新，没有过于浓厚甜腻的味道，不难闻，甚至称得上讨喜。但庄柏实在提不起任何兴趣，那种莫名其妙的窒息感越来越重了，压得他喘不过气来，隔一会又突然消失，反复无常了好几次。
哨兵在手心倒了一大把，碾开那些胶囊，油状的精炼向导素便流得满手都是。
“呼——”
庄柏从床上拾起一件小小的睡衣，放在鼻尖深吸一口气，露出无意识的迷醉表情。
他更喜欢这股淡淡的味道。
纹着繁复花纹的军装衬衫被解开了，庄柏咬着自己衬衫的下摆，释放出性器，慢慢将向导素涂到阴茎头端，不轻不重地抚摸揉按。可沉睡欲望像是被划上休止符，无论怎样挑逗，都没有半点反应，只能让庄柏更加焦虑，甚至有些心绞痛。
为什么。
庄柏又不是圣人神仙，当然会有欲望，甚至就在前不久，他近乎失控地用胯部顶着另一个人的下身，阴茎胀得发紧发痛，兽化产生的倒刺快要撑破裤子，戳到那人白嫩的臀肉，将淋漓水光得到处都是。
可他现在全身发抖，用于自慰的左手爆起恐怖的青筋，那是火山爆发前的渗出龟裂地面的岩浆。
他嘴里咬着衬衫下摆，掐着自己的阴茎发狠撸动，右手狠狠砸向镜子。
“砰！”
脆弱不堪的玻璃一碰就碎，庄柏眼中升腾起痛苦的挣扎。他撑着玻璃碎片，望向镜中野兽般的自己，那狰狞的面孔真叫人害怕。
“呼——”
向导素滴落到地毯上，晕出一个个圆圈。庄柏低头看那些圆，忽然觉得有些眼熟。
好像贺归的眼泪。
贺归。
对了，贺归呢？
哨兵猛然抬头，窒息感又一次降临，他听到轻声叹息。
“哗哗——”
“膨！”
“咳咳咳咳！”
“贺归！贺归！”
沉溺水中的向导被重重地提了出来，水流冲进他的气管，让贺归扶着浴缸壁猛烈咳嗽。
“咳咳咳！”
迅速涌入的氧气让贺归满脸通红，他的视觉与听觉都很模糊，完全看不清眼前人的表情，也听不见更多的声音。身体好像很轻了，周遭都暖烘烘的，身后传来令人心安的热度。
“贺归！贺归！”
抱着他的男人又喊了一声，是他从未听过的焦急语气，带着不易分辨的哭腔。男人手掌贴着他的后背拼命拍打，贺归趴在地上不停咳嗽，最后干呕着吐出酸水，像是要把胃囊里所有的东西都挤出来，被某种强大的力量向外吸。
“呼吸，呼吸，跟着我……一，二，三……”
贺归有些困惑了，他不该听男人的指挥，他是要求死的。可为什么在闭眼之前，他还是有了刹那的犹豫，想起一个不该肖想的面孔，也许会在很久之后发现自己僵直的尸体。
“唔……”
贺归吐得天昏地暗，最后地面瓷砖上出现了星点血痕。庄柏跪在贺归身后扶着他的前胸，帮他把气顺好了，颤抖着跌坐在地。
向导终于停下呕吐，他也许真的死过一会，被生理性的强大痛苦彻底摧毁了神智，慌张地捂着小腹，嘴唇嗫嚅，暗金色的瞳孔找不到聚焦。庄柏按住贺归的肩膀，把他带到自己怀里，死死搂住他。
“你在干什么……贺归，你在干什么……”
不是错觉，庄柏真的哭了，眼泪流到了贺归的脸上，他麻痹的舌尖品尝到苦涩味道。贺归茫然地瞪大双眼，看着浴室天花板的灯沉默不语。
“你疯了，你是不是疯了，你在干什么？”
庄柏抓着贺归的手，逼他抬起下巴直视自己，对上那双无神空洞的眼，庄柏生平第一次有了痛心疾首的感觉。
“为什么……为什么要救我？”
贺归有点想给庄柏擦眼泪，你为什么要哭呢？因为那个联结吗？
“你怎么敢死……”
庄柏的脸上出现清晰兽纹，在贺归做出自杀决策的这一分钟后，庄柏彻底崩溃了。他的一切努力都将没有价值，因为贺归的心已经完完全全跟随庄桥离去，不会再屑于分给他一点冠冕堂皇的甜头。
那他还踹门进来干什么，他就应该把贺归按在水里，让他跟着庄桥殉情！
“我好累啊，小柏。我已经两天没见过朔月了，他是不是快死了啊……”贺归扯掉自己湿透的睡衣，指着心口苍白的皮肤，“我的刻印不见了，我……我没有刻印了……”
庄桥留给贺归身体上最后一点痕迹也消失了。
庄柏盯着那片肌肤，尖利的犬牙直直探了出来，虎纹从后背布满整个上肢，蔓延到手指末端。他鼻腔喘着粗气，差点失去贺归的巨大惶恐让他完全兽化，失去了理智思考的能力，只知道死死抱着贺归，不肯让他移动半寸。向导被他压得肋骨剧痛，眼泪也跟着呼吸的节奏淌了出来。
“别死，贺归，我求你别死……”
庄柏大概是吓坏了，只知道重复这几个字，又长又尖的指甲不敢靠近贺归，害怕划伤这个柔弱到极限的向导。贺归盯着庄柏的眼，向导感觉哨兵比自己还痛苦，问他为什么哭。
“你知不知道，要是有一天你死了，别人会很难受地继续活在这个世界上。”
庄柏声音很沙哑，像泡了水的风箱，年久失修的收音机。贺归很慢地点头：“对，所以我不想继续难受了。”
“不——”
庄柏眼中闪过金色的光芒，他强大伟岸的精神壁垒有了坍塌的征兆，溃败地，不计一切后果地，袒露出全部的软肋。他疯了，他真真正正地被贺归吓疯了，他要是再来晚点，贺归就把自己淹死了！
在他对着镜子自慰的时候！
“我是说你。”
“嗡——”
军舰正式进入跃迁点。
贺归盯着庄柏的嘴唇，窗外浩瀚的星辰全都被白光遮掩，他像是真的来到天堂，一切都很圣洁宁和。庄柏脸上的兽纹开始消退，在漫长的七分钟里一点点变浅变淡，如同贺归心口消失的刻印，陡然出现在皮肤的某个位置，又毫无征兆地离去。如果贺归想要握住一件东西，那它就会像指缝中的沙越抓越少，直至空无。
譬如庄桥的生命。
譬如庄柏的眼泪。
贺归明白命运的轨迹在此改变了，从今以后，粉饰在庄柏与他之间那道纸糊的伪饰也会被撕碎。这句话的暧昧意思他不敢细想，光是听上去都会令人毛骨悚然。
可庄柏还是说出口了，在目睹贺归自杀未遂之后，哨兵被逼上绝路。
庄柏的眼神彻底降温，不再苦情专注地望着他，而是轻蔑的，不甘的，疯狂的，失望的。贺归小腹抽搐着隐痛，他往后仰倒，靠着浴缸大口喘气，庄柏便如他所愿地放手，起身抖落水珠。
“还会有第二次吗？”
庄柏居高临下地看着贺归，冷色灯光将他宽厚的身影投在贺归身上，笼罩住向导。贺归抓着庄柏的风衣下摆，他浑身湿透，狼狈地瑟缩着，像落水小狗。
军舰驶出跃迁点，玫瑰色星云出现在窗外，瑰丽烂漫。 



第8章 08 
仙女星主星，第二白虎军团的基地开阔敞亮，所有中校级别以上的哨兵全都列队站好，等待庄柏回来——
带着传说中的贺归。
军舰平稳停靠接驳，伸缩梯下放，舱门开启。潘颖和吕秦首先走了出来，与地面哨兵完成基本交接手续，准许开放其余所有舱门。
在聒噪的鸣笛声中，庄柏出现在轿梯上方，墨黑大衣纹着肆意张扬的虎纹，晚风猎猎作响。他用很冷的目光扫视全场，伸手合拢五指，置于右肩上方，缓缓转身。
在场所有哨兵都看懂他的动作，跟着庄柏一同行礼，微微弯腰，看向他的身后。
一缕白色飘了出来。
向导披着纯白的西服外套，右手双腿修长笔直，身型纤瘦，甚至称得上有些弱不禁风，快要被地面的狂风吹倒了。他的眼中流淌着金色的焰火，嘴角挂着淡淡的微笑。
庄柏脱下外套盖在贺归身上，用漆黑的墨色掩盖住那片雪白。
“贺归少将，第二白虎军团欢迎您的到来。”
耳后的温度消失了，庄柏仿佛与贺归不熟，公事公办地走到他面前，单膝跪下，诵读宣言，以表仙女星系全体哨兵对向导的尊重爱戴——毕竟他们已经很久没见过向导。
贺归脸上表情始终完美，既不过分亲近，也没有太疏离，总之让人觉得很舒服，不由自主地想把目光投到他身上。他听庄柏念完誓词，对哨兵敬了一个标准的向导礼，右手握拳置于胸口，随后缓缓松开。
“庄上将不必客气。”
庄柏闻言抬头，从下方仰望着向导，露出意味深长的微笑。贺归忽然想起那天，当时庄柏也是这样笑着看他，只不过逆着浴室光，居高临下地俯瞰自己。
“贺少将，请吧。”庄柏优雅起身，做了一个邀请的手势，用只有两人才能听到的音量说：“宣言背得怎么样？”
贺归的步幅没有任何变化，踩着阶梯往下走。他坦然接受着全场哨兵热切的目光，以及从身后传来，黏附在他后颈的打量。
“最上面的扣子歪了。”
贺归丢下这句话，弯腰钻进车后排，留给庄柏绝情的背影。哨兵在原地愣了会，才伸手摸了摸自己的衬衫纽扣。
居然没有歪。
庄柏仓促离开仙女星快两个月，基地里堆了无数烂摊子等他收拾，因此一落地就被副官们拖去指挥所，边处理军务边听他们
声泪俱下的控诉，又是哪个小星系来骚扰啦，与星际海盗交火啦，种的菜很难吃啦，向导素不够用啦，乱七八糟的一堆破事，听得他一个头两个大。
庄柏挑了几份最重要的文件先回复，手边的通讯器忽然响了。吕秦正打算挂掉，庄柏看清号码来源，叫住了副官。
“接一下。”
“啊？”吕秦的手指都点到红色箭头了，赶紧拿开，“哦，好的。”
“喂——先生。”
是家里女佣打来的。庄柏紧锁的眉心舒展开，示意吕秦出去，接过话筒：“赵姐。”
“先生，按照您的吩咐收拾好房间，把主卧给贺少将住。您今晚还回来吗？”
“最近一周都不回来。”庄柏捏着笔转了一圈，“晚餐吃的什么？”
赵姐仔细回想：“砂锅粥。但少将吃了一点就不吃了，说没胃口，宵夜也没动。”
庄柏说他知道了，明天请营养师直接去家里做，让赵姐随时盯着贺归，有什么不对劲立马打电话。
“好的先生，他现在去洗澡了。”
“洗澡？”
庄柏放下笔。
“主卧的浴缸还在吗？”
“给他换了新的浴缸……”
“把浴缸他妈的给我砸了！”
没等赵姐说完，庄柏摔下通讯器，打开窗户从三楼直接跳了下去。
向导刚洗完头发，身上散发出淡淡的草木香气，潮湿芬芳，如同雨后的春草。他坐在浴缸里，膝盖被热水包裹，泡沫上方是细腻嫩白的大腿。
贺归仰头摊开双手，放任自己的精神触丝不断蔓延。经过艰难复建，原本断裂的精神触丝重新长出一点点，在废墟般的精神壁垒里扎根发芽，顽强地往上钻。雾气氤氲了室内的光线，贺归闭上双眼，跟随水流的节奏缓缓呼吸，精神触丝便如浮萍漂泊，去向远方。
“咔——”
金色的炬火重燃，贺归睁眼看向窗边，随手拿起一把梳子护住腹部。
一只手出现在窗户外，随后玻璃窗四分五裂，哨兵轻轻松松地翻身跃了进来。
贺归目瞪口呆。
虽然贺归是在洗澡，但庄柏仍心有余悸，不肯放心他一个待在浴室，害怕他再做出傻事。贺归围着浴巾跳出浴缸，庄柏一言不发，跟在他身后闯进房间，像见色起意的盗窃犯——尽管这是原本属于他的卧室。
“庄柏？”贺归很惊讶，“阿姨说你今晚不回来了。”
“我……我怕你休息不好。”庄柏盯着他锁骨上的水珠，“她说你没怎么吃东西。”
“这几天太累了，过段时间就会好的。”
贺归勉强挤出一个笑容，他知道自己瞒不过庄柏。谁都看得出来他已经到了山穷水尽的地步，病态消瘦的身体真的快要撑不住了，除了小腹的突起，全身上下没有一处长肉的。
腹中的孩子像个怪物，一点点蚕食着他最后的生命力。
“你还要继续待在这里吗？我换好衣服就准备睡了。”贺归从行李箱里找出两瓶药，庄柏绝佳的目力一眼看清上面的文字，还有密密麻麻的产品介绍。
某种激素类处方药，可以用来保护胎儿吸收营养，副作用极大。
“这是什么？”
装作不经意的语气，庄柏随口一问。
“维生素。”
贺归语气没有任何异常，拧开瓶盖倒出一大把。庄柏的忍耐终于到达极限，他上前打翻那瓶药，掐着贺归的肩膀把他压到墙上。
“啊！”
向导吃痛叫了一声，后脑勺撞到庄柏的手。哨兵就算气得火冒三丈，也记得护着他的脑袋。
“你是不是不要命了？”
“嘶，我不懂你在说什么。”
贺归眯着眼睛看向庄柏，瞳孔里的金色像融化的蜡烛，柔和平静。庄柏仿佛一拳打进棉花里，除了气愤没有什么别的办法。
“不管你对我动的什么心思，庄柏，我现在唯一的想法就只有把孩子生下来，别的……我管不着了。”
贺归平静赴死的语气让庄柏毫不怀疑，生完孩子第二天他就会以最快的速度自尽。哨兵眼中的情绪太复杂了，他终究什么也没问，反而提醒：“明天我会请医生给你做全身检查，这些药别乱吃。”
“好。”
贺归迅速接受了庄柏的提议。哨兵用审视的目光一点点端详他，贺归就直勾勾地回望他，没有丝毫心虚。
纠缠的目光在摇曳灯光下逐渐暧昧，贺归轻轻咳嗽一声，庄柏才放开禁锢他的手。
“对了，小柏。”贺归解开毛巾，湿发顺势掉到肩膀上，淌下一滩水，“以前你哥哥来的时候住哪个房间？我睡那里吧。”
庄柏背对着贺归：“出门右转第二间房，赵姐还没收拾，你今晚……”
“不用了。”贺归径直打开门往外走，“我自己收拾就好，谢谢。”
向导的脚步彻底远去，另一间房里传来开关门声，衣物摩擦声，吹头发声，最后是轻微的嘤咛，似乎是手掌接触肌肤的摩擦声。庄柏可以想象隔壁的光景了，贺归阴柔苍白的脸被月光照得无瑕，他会将手搭在腰间，勾腰弓起背部，只占据大床小小的一个角落。
然后期待有人能从身后抱住自己。
庄柏苦笑着摇头，他拾起贺归丢下的毛巾，眼底酝酿的疯狂已经比风暴还浓，吞噬掉最后的犹豫。 




第9章 09 
在仙女星，午后阳光也并不温暖热烈，带着薄薄的倦色挂在窗边，让人昏昏欲睡。贺归躺在壁炉旁的小沙发上，双腿蜷曲，胸口还搭着一本书，恍惚睁眼。
手边的复古电视机还在播放科普节目，画外音格外慵懒，很适合这样平静的冬日。贺归用手搭着略微酸胀的脖子，缓缓起身，盖在大腿的毛毯便滑落下来。
他这是……睡着了？
向导脑子有点昏，好半天才反应过来身处何地。吃了午餐，赵姐带来一位医生来给他检查身体，说是庄柏吩咐的，让他去小客厅等着。贺归坐在沙发上，眼皮越来越沉，鞋都没脱便侧身躺着，连医生什么时候来、什么时候走的都不知道。
手臂上多了一个细小的针孔，贺归垂眸盯着看了一会，踏着拖鞋上二楼。
他听到书房有人在说话，庄柏回来了。
“上将，检查结果……”
贺归脚步停顿，伸手轻轻脱掉鞋子，慢慢踩着木质楼梯靠近书房。向导甚至收敛了精神触丝，让自己的气息与环境融入一体，普通人根本难以察觉。
谈话声消失了十几秒，又重新响起，是庄柏：“不太好？”
“是的。”医生递给他报告，纸张翻动的声音清晰可闻，“您看，贺少将的各项指标都处于危险边缘，尤其是δ激素，您可以把它理解为伴侣对孕期向导的陪伴程度。如果哨兵能够多抽出一点时间陪在向导身边，无论对向导还是对孩子都大有益处。”
“哦？”庄柏语气很轻佻，“他的δ激素水平这么低？”
“远低于标准值。”
贺归盯着那道门缝，企图透过缝隙看清房内的景象，虽然只是徒劳。庄柏推开椅子，起身走了两步。
“给他用最好的药。”
“？”
房外的贺归和房内的医生同时愣住了。
“上将，您的意思是……？”
“博士那里有些研发中的新药物，我听说能大大提高胎儿的生存率。”庄柏的声音忽远忽近，贺归不太听得清楚，“给他试试。”
“但是……那些药副作用极强，很可能伤害到贺少将的身体。”
医生严肃地回绝，庄柏似乎笑了一声，“那又怎么样？”
贺归眼中闪过一瞬金色的火焰，精神触丝凝成一把锋利的刀刃。
“无论你用什么办法，把那个孩子保住。”庄柏对医生说，不容置喙的口吻。
医生只好说：“我会尽最大努力留下贺归少将腹中的孩子。”
“不。”
庄柏拉开窗帘，让阳光洒满整个书房，门口的光线陡然形成一道暖色的光柱，映出漂浮的纤尘。
“这是庄家的孩子。”
医生推门出去，没想到碰上门口的贺归。他穿着棉质拖鞋，后脚还踩在楼梯上，像是刚刚上来。医生有些心虚地避开目光，低声叫了句贺少将，匆匆忙忙地下去了。
向导目光没有分给他半点，直接朝庄柏看去——在阳光迷蒙下，哨兵的背影显得有些寂寥。
“庄柏。”
“你醒了？”庄柏回神，表情有片刻的惊讶，“不再多睡会吗？”
“不用了。检查结果怎么样？”
贺归踏步向他走去，庄柏回到书桌边，把体检报告递给贺归：“很多不良指标，我让他给你开点新药了。”
一个黑色瓶子就这样交到贺归手中，没有任何标签与说明，里面盛满白色小药丸。
“这是什么药？”
贺归把报告折叠好，把瓶子举到面前。
“帮你保胎的药。”
听不出任何破绽的回答，可庄柏哪怕万分之一的精神波动也逃不归贺归的眼睛。
“那真是谢谢了。”
贺归的精神触丝点到为止，绕着庄柏的精神壁垒游了一圈，迅速收回。贺归不停揣摩庄柏的意思，越想越苦涩：
他想保下这个孩子，因为它是庄桥留下的遗腹子，是庄桥在这世界上最后的念想，没有一点问题。
可庄柏呢？他为什么突然对孩子这么重视，还让医生给最好的药？也对，他们兄弟俩的关系并没有外界传闻那样不堪，至少在贺归看来，庄柏只是不善表达，对庄桥这个哥哥还是很敬重的。
他也很想念庄桥，期待自己腹中孩子的诞生吧？毕竟那是庄桥留在世上最后的痕迹了。
哨兵目光沉静如水，眉眼微微上扬，像是带着笑意：“不用谢。”
贺归没再看庄柏，捏着药瓶若有所思，表情被庄柏尽收眼底。哨兵收起笑意，重新开启话题：“过段时间我要去狮子星参加会议，你想跟着一起去吗？也许能再见到汉默。”
“不需要。”贺归摇头拒绝庄柏，话语却是不自觉的狠戾，“我会亲手砍了他的头。”
“很好。”庄柏似乎很赞赏他的复仇行为，“我拭目以待。”
“你别添乱就好。”
贺归转身离开，踩着木地板发出阵阵闷响。庄柏目送他的身影消失在楼梯口，才坐回椅子上叹了口气，打开上锁的抽屉，将一张单薄的纸放了进去。
那是属于贺归体检报告中最重要的一项，血液检查。
他单独把这张报告抽出来了。
晚上，庄柏很罕见地没有去指挥所，而是留在家里陪贺归吃饭。习惯了一个人对着冷冰冰的长餐桌，贺归一时间还有些不习惯，把凳子搬到离庄柏稍远的地方，慢吞吞地坐下。
庄柏吃饭的仪态很优雅，好歹前二十多年是军政世家最养尊处优的小少爷，提着餐刀像在牛肋上作画雕刻，切成一个个小丁，推到贺归的面前。向导用叉子选了一块，放进嘴里。
“不合胃口？”
庄柏没想到贺归很快面如土色，摔下刀叉往卫生间跑，赶紧跟上去。贺归跪在马桶边干呕不止，吐出一些烧心的酸水，如鲠在喉。
庄柏没露出半分嫌弃，递给他漱口水和餐巾。贺归吐得有些难受，搭着庄柏的手臂慢慢起身，跟他往外走。哨兵宽厚有力的手掌从侧腰滑到前方，最后贴着贺归的小腹，抱住他。
在贺归看不到的身后，庄柏的表情耐人寻味。
贺归四肢像是被按下暂停键，定格住了。庄柏手腕轻轻发力，便把贺归直接扛到身上，放到客厅的小沙发里。他的手掌一直贴着贺归的腹部摩挲，感受那片柔软细腻的触感，有意无意地加重力道，让贺归清晰感受到他的动作。向导窝在沙发里发呆，刘海凌乱，样子看上去有些可怜。
“庄柏！”
“嘘——赵姐睡了，别吵醒她。”
庄柏食指放在唇部靠了靠，往下拨开贺归推拒的手，按着贺归的腹部，慢慢低头。
贺归的胸膛剧烈起伏，他觉得有些气愤，但更多的竟然是……舒服。
庄柏的掌心怎么这么热，隔着一层薄毛衣，像是要纵火熨烫他的肌肤，贴在贺归腹部来回打转，暧昧又温情。贺归瞪眼看着庄柏，哨兵居然没有一丝羞愧，恬不知耻地继续压榨两人之间的空间，最后几乎把贺归锁在自己的怀抱里，隔绝外界所有的寒意。
只穿了一件薄毛衣的贺归热得满头大汗，双目迷离。他甚至本能地舒展四肢，宛如被主人挑逗的宠物猫咪，露出柔软的肚皮任其宰割。庄柏的手滑到哪里，贺归就不自觉地挺腰跟上他的动作，想要抚摸，想要宽慰，想要被疼爱与亲吻。长期以来的不适感神奇地消失了，那种恶心犯晕的感觉，像是被庄柏的手拈走，不再霸占贺归的身体。腹部的暖意太让人惬意了，贺归开始怀疑，庄柏不会把暖水袋塞进来了吧，怎么这么烫，这么让人心安……
“舒服些了吗？”
庄柏的手完全伸进毛衣，捏住贺归贫瘠的乳尖。贺归猛然睁眼，鼻翼已经出现了雪色豹纹。
他被庄柏摸出了兽化迹象。
哨兵显然比他更早发现这种变化，贴着贺归的耳朵轻轻说：“天冷了，睡觉记得多穿点，着凉了对孩子不好。”
说完，庄柏转头就走，仿佛刚刚的缱绻依恋只是贺归单方面的幻觉。这声耳语叫得贺归心头发麻，他一边懊悔自己屈从于向导天性，一面觉得十分不舍，甚至委屈得想哭。
“嘶……”
贺归后知后觉地感到不对劲。怀孕后他做过不少功课，知道哨兵对向导的陪伴很重要，任何肢体接触都能极大程度上缓解伴侣的不适，让向导更好地度过孕期。
但他为什么会对庄柏的触摸感到留恋？
离开哨兵的热度后，向导周身又冷了，寒气附着上他单薄的衣衫，小腹又开始阴痛起来，连带着贺归的心一点点冷下去。



第10章 10 
“帝国军报最新消息：贺归少将去向成谜，第二白虎军团尚未作出官方回应……”
“我们为什么不能原谅贺归？庄桥牺牲真相，你所忽略的九大细节……”
“数位议员发表言论称，应当公开拍卖贺归少将的结合权，以保证帝国核心利益，向导保护协会提出严正抗议……”
贺归看完众多新闻标题，实在没绷住笑了一声，关掉网页界面。这么多年过去了，议会那帮家伙还在惦记他跟谁做爱，恨不得让一百个哨兵轮流排队上他床。
【下午能来基地一趟吗？】
贺归用汤匙戳盘子里的煎蛋，看到通讯器里庄柏发来的消息，顺手回了个好。
【我派司机接你，穿厚一点。】
【知道了。】
于是贺归把盘子里的食物都倒掉，上楼换掉睡衣，找了件厚毛衣。猎户星与仙女星虽然都处于寒冷地带，但冬天里的体感完全不同。猎户座的冷是狂风肆虐的干冷，得开着暖气捧着热茶，睡前还要涂一层厚厚的唇膏，第二天起床才不会嘴唇裂皮；而仙女星的冷则是阴湿的冷，动不动就暴雨夹雪，冻得浸骨透心。
贺归出门前看了看镜子，浅灰色的风衣好像有些不合身，套在身上松松垮垮的。他现在已经被停掉军职，再穿向导制服不太合适了，于是放下手中的特制徽章，推门离开卧室。
外面在下雨。
贺归迷迷糊糊地睁眼，发现一只手撑在车窗外，骨节分明，修长有力。
“庄柏……？”
哨兵见他醒了，打开车门挡住肆掠的寒风，护着贺归的脑袋接他出来：“看你睡得香，没叫你。”
“到多久了？”
“快十分钟。”
“哦，好。”
贺归迈出脚踩在地上，扶着车门占了会，头晕晕的。庄柏拿出一副白色手套递给贺归，语气听不出太多关切：“戴上吧，太冷了今天，你要是不舒服就去我的办公室休息。”
“没关系。”
话虽这么说，贺归还是接过手套，让温暖的羊绒呵护住自己刚刚愈合的冻疮伤口。庄柏领着他往外走，刻意照顾向导偏小的步幅，走得很慢。
“中心学院今年新选送的毕业生来了，98个哨兵，昨天刚刚完成报道注册，现在才做完体检，我想让你去看看。”
中心学院是帝国最顶尖的军校，专门为哨兵与战斗型向导开设，英才无数，每年有不少毕业生直接加入大型军团。
“98个？”贺归对这个数字很惊讶，“怎么人这么少。”
“仙女星不比其他星系，位置太偏僻，气候也不好……”庄柏耸肩，“其实今年已经算人数很多的一届了，我们昨天晚上刚刚扩建宿舍。”
贺归有些五味杂陈，当年他跟庄桥刚毕业就去了第一军团，算是别人眼中最标准的成功模板，一直游走在利益纷争的风暴眼，见过千千万万个哨兵。庄柏的第二军团相比起来还是太寒碜了，也不知道他怎么想的，毕业的时候执意要走，庄父与庄桥轮番劝他留在第一军团，说什么也不听，比驴还倔。
“你当时……为什么要来仙女星啊？”
贺归斟酌再三，还是开口问庄柏。哨兵的脚步没有丝毫停顿，走上高高的台阶，跨过金属质地的门槛。
“忘了。”
“那之后的计划呢？第一军团的指挥权很可能会移交给你，要去猎户星吗？”
庄柏回头看着贺归，眼神有点冷：“你觉得呢？”
贺归正要回答，基地的工作人员到了，向庄柏问好。哨兵戴上纯黑的蛇皮手套，在灯光下映射出暗淡的珠光色泽，有一种野性的锋利感。
“给贺少将带路。”
庄柏发出口令，在场哨兵纷纷停下手中的工作，对着贺归行礼。贺归戴上美瞳，掩盖他的金色的瞳孔——比前几天亮了一点，像是冬天会吃的橘子表皮的颜色。
庄柏不明白自己为什么会突然想到这个奇怪的比喻，压低帽檐，抬起下巴对贺归说：“你想吃橘子吗？”
刚体检完的新兵坐在体育馆的篮球场上，三五成群聊天，纷纷释放出自己的精神体上蹿下跳，整个场馆像闹哄哄的动物园。贺归面无表情地拨开一只云雀，两只赤狼，一条双头眼精蛇，又从肩膀上摘下一只枯叶蝶，叹了口气。
庄柏眼睛有些弯，似乎含着笑意：“精神体都很亲你。”
“才毕业的孩子确实掌控不好精神兽，等精神壁垒搭建好了，他们才算真正的哨兵。”贺归又用手掌推开黏在他身上的火烈鸟，“你想让我做什么？搭建精神壁垒吗？”
庄柏的笑意转瞬即逝。
“有专门的向导团队给他们搭建精神壁垒，我只是怕出现意外，所以请你过来瞧瞧。”庄柏的目光又向下移到他的腹部，“况且以你现在的精神力，没有办法给这么多哨兵做疏导吧？”
贺归的白色手套搭在腰间，他倚靠栏杆，悠闲地交叠双腿。
“那你可能小瞧了帝国第一向导。”
贺归勾起唇角，不远处的电子屏投放出新兵们的信息和证件照，疏导正式开始。三个治愈型向导依次为哨兵深度疏导，帮助他们搭建精神壁垒，掌控自己的精神兽。这个过程虽然简单，但也伴随着一定的危险性，因为年轻哨兵很容易在疏导中失控，不配合、甚至伤害到向导，造成精神壁垒终生损害。
庄柏站得笔直，背影如松。贺归靠着栏杆，时不时望他一眼，竟然有些恍惚。
庄柏毕业那年，也是这样青涩幼稚吧？庄柏在贺归眼里就是个小孩，虽然比他高出一个头，说话做事都有点冲，动不动就生闷气，还得庄桥好言好语地哄着。庄柏的精神壁垒也是自己亲手搭建的，庄桥请他无论如何也要上心，于是贺归在床边枯坐了整晚，几乎精雕细琢般用精神触丝一点点掐去杂草野火，抚平他的焦躁，一砖一瓦地筑起高墙，从此坚如磐石，没有任何向导可以摧毁。
搭建完毕之后他像是被抽空全部力气，庄桥抱他回房间休息，睁眼已经是三天之后。庄桥告诉贺归，庄柏第二天就开着机甲去了仙女星，庄父气得进住进医院，据说是高血压。
“他让我给你带句话。”
贺归问庄桥是什么话。
“谢谢你。”庄桥握着伴侣的手，“他会好好珍惜的。”
所以这么多年庄柏都很少接受疏导，是因为自己当初已经把该做的都做完了？贺归脸上笑意更深，竟然有些得意。也是，场馆里这些哨兵花几分钟搭建出来的精神壁垒，怎么赶得上他耗费整晚时间、呕心沥血的大作？
“你笑什么？”
庄柏注意到贺归到笑容，回头问他。
“没什么，在想你的精神壁垒，是不是现在还刻着我的名字。”
贺归说出话都变成嘴边的白色雾气，室内温度很低，他不自觉打了个冷颤。反光的蛇皮手套没入黑暗，庄柏走到栏杆边，遮挡住贺归头顶的光线：“我们现在还有联结，你要想知道可以随时进来。”
“我说过不会动用联结，更不用窥探你的隐私。”
棕黑色瞳仁在贺归的脸上很突兀，庄柏皱眉看着他，心里有些痒。不该是这样的，贺归漂亮秀气的五官就应该配上璀璨眩目的金色瞳孔，亮亮的，闪耀的，像是太阳的光辉，照得他不敢直视才好。
他的贺归，应该永远是燃烧的阿波罗。
“上将，疏导出了些状况，请您过去看看。”
指挥新兵检查的军官跑上来找庄柏，似乎下面有哨兵狂化了。贺归一听，收回玩笑的表情，摘掉美瞳往下方望去——
一只手搂住他的腰，庄柏将他从栏杆边拉起来。贺归低头看着搭在小腹的手，他清晰感受到一股暖流从哨兵的手掌传来，温热有力，瞬间让他腿脚发软，被庄柏搂着离开栏杆。
“还好吗？”
哨兵的声音从身后传来，贺归握住庄柏的手腕，没让他拿开，反而捏紧了。
无数根金色丝线从贺归手中飘逸流出，向导近乎咬牙切齿地说：“带我下去。”
有点疼，但他绝对不能让庄柏的新兵在搭建精神壁垒的时候出事。
一个新兵狂化了，掐着向导的脖子企图与他强行联结，双目赤红，模样瘆人。贺归轻轻挥舞右手，精神触丝很快缠上他的脑袋，扎进哨兵尚未搭建的精神壁垒里。
“哨兵！”贺归用很严肃的语气喊道，“塔里可希，放下你手中的向导，看着我。”
名为塔里可希的哨兵四肢僵硬，他的脖子以奇怪的角度扭曲着，手背浮现出棕黄色的皮毛。贺归释放出更多精神触丝，在他的精神壁垒里扫荡劫掠，掐灭滔天火种，塔里可希的喉咙里发出某种野兽的闷哼。
他缓缓转头，把向导甩开，跪坐在地上。莹绿色精神触丝很快消失，吕秦和潘颖赶紧指挥在场其余的哨兵往后退，把受到惊吓的向导医生带走。
贺归朝屏幕上看了一眼，塔里可希的精神兽是美洲狮。精神体通常是哨兵作战能力的直观反应，他很强，并且也有猫科动物的共性——兽化。
“向导……”
塔里可希的双手已经完全变成雄狮的前爪，他匍匐在地，崭新的哨兵制服被一点点撑开碎裂。庄柏始终在贺归身后撑着他的肩膀，发现情况不对，立刻拔出手枪对着塔里可希。
“向导……”
狂化的哨兵四肢跪趴，用真正的野兽目光注视着贺归，张开的嘴角流下腥臭唾液。贺归抬手收回精神触丝，搭着自己的太阳穴深吸一口气。
“你……”
庄柏拉着贺归的腰想把他往后推，向导却转身从他指尖溜走，还抢走了他手中的枪。庄柏的心跳都在此刻暂停了，他眼睁睁看着贺归持枪冲向塔里可希，眼中炸开金色的烟花，精神触丝如海啸席卷，淹没了跪在地上的哨兵。
“贺归！”
贺归停在塔里可希面前，精神触丝化为巨大的刀刃，插进塔里可希的脑袋里。在场所有哨兵都感受到一种直击灵魂的震撼，仿佛那把刀子被贺归亲手送进自己的后脑勺，生生劈开。
太痛了。
“在我面前，你没有任何隐瞒的可能性。”贺归用枪指着塔里可希的眉心，“露出你的精神体真身，我只给你三秒钟时间。”
“三。”
“二。”
“一。”
兽化后的塔里可希露出尖利獠牙，用贪婪觊觎的目光仰望着贺归，开口说：“卡拉哈里狮。”
卡拉哈里狮，是仅存于狮子星群的稀有哨兵物种，也就是说，这个哨兵是从狮子星群来的，甚至隐瞒了精神体，在新兵体检之后狂化，企图强暴向导。
贺归如同绷紧的弦，手腕下压，拿着枪浑身发抖。庄柏大步上前，把塔里可希一脚踢翻在地，踩着他的脸，睥睨看他。
塔里可希在他眼中看到了屠杀的欲望和愤怒。
“把他带下去。”
“是！”
直到被带走，塔里可希的目光一直黏在贺归身上，像沾了阴沟腐尸的胶状物。贺归慢慢放下枪，蹲在地上发呆，庄柏单膝跪地，把自己的大衣披在贺归后背。
“我想杀了他。”
庄柏伸出一只手拢在他后背：“因为卡拉哈里狮吗？”
“嗯，猎户星保卫战里，我见过这种精神体，连同着蝰蛇。”贺归喃喃自语，“它们绞死了挽星。”
挽星是庄桥的精神体。
庄柏露出了然的表情，却什么也没说，只是把向导抱在怀里，给他一个依靠的肩膀，还有源源不断的热度。贺归有过挣扎，也许应该推开庄柏，他们这样的姿势太亲密了，很容易让人误会。
可他还是闭上眼睛，抓着庄柏的衣领发抖。他又暖和起来了，为什么庄柏总是带给他这样温暖的感觉，他几乎要反手搂着哨兵的肩膀，让自己完全沉溺于他的怀抱里。
“给我开放权限……我要调查狮子星，包括汉默。”
“好。”
手背传来黏糊糊的触感，贺归睁眼，发现上邪跑出来了，正低头舔他的手背。
庄柏释放出了自己的精神体。
向导注视着它雪色漂亮的毛发，长长的尾巴，威严凝重的虎纹，终于意识到——
庄柏真的长大了，连带着上邪都变成比他还高的巨型猛兽，已经强悍到可以抵御千军万马，镇守一方星群，统领着浩大的军团亮起肩章上灿烂的星。
在他不闻不问的这八年。 



第11章 11 
塔里可希被关进监狱，庄柏在里面待了一晚上，什么也不问，就搬把椅子坐在塔里可希对面，翻材料批文件，还有看仙女星哪里有新鲜的橘子卖。
年轻的哨兵终于坐不住了，放下被自己咬烂的手，扑在屏幕上印出血痕：“你究竟要问什么？”
“我问什么？”庄柏从如山的文件里抬起头，看了他一眼，“你想说什么就说，我选择性听听。”
“那些手段对我没用，你可以把向导叫来直接用精神触丝。”塔里可希边说话边用舌头舔嘴唇，表情油腻夸张，“那是贺归吧？你把他带到仙女星来了。”
庄柏把文件放下，双手交叉支在桌上，玩味地看他：“你想见他啊？”
“想。”塔里可希脱口而出，“我还想操他。”
庄柏弯起眉眼，他的五官很凌厉英俊，因此笑起来也是会让人如沐春风的类型：“还有呢？”
“没有哨兵不想操他，况且庄桥都死了，他们联结也该断掉了吧？”塔里可希拔掉左手的指甲盖，享受地舔那团血肉模糊的地方，“像他这种骚货，就应该送去当军妓，凭什么做庄桥一个人的老婆？”
庄柏轻笑一声，低头看着光滑的桌面，很快又抬头直视塔里可希：“你来仙女星就是为了他？还是受人指使，汉默，李斯特，乔瑞纳，崔雪？”
念到某个名字时，庄柏捕捉到卡克里希眼神的微瞬变化，倨傲地扬起头，伸手按下桌面的铃。
“上将。”
“以乔瑞纳为关键词使用电击逼供法，让潘颖下来主刑，带上那个向导医生直接摧毁他的精神壁垒。明天我要看到完整报告。”
“是。”
庄柏踢开桌子，文件堆成的山轰然倒塌，白纸满屋飘落。塔里可希在斑驳光影中与庄柏对视，哨兵的眼中充满了上位者的威严，还有难以言说的杀意。
“给他留口气。”
这是庄柏下的最后一道命令，他离开后不久，惨绝人寰的吼叫从地下室传来，响彻整个空荡的监狱牢房。
贺归在庄柏的办公室睡了一下午，搭着庄柏的大衣，手掌很安静乖巧地贴在脸侧，朔月趴在沙发边摇尾巴。庄柏推门进来，轻手轻脚地走到沙发边，调暗灯光。
“唔——”
朔月叫了声，咬着庄柏的裤脚，琥珀色瞳孔在黑暗环境中更大了。庄柏没有唤出上邪，单手把雪豹提起来，放到怀里摸它下巴。
“嗷呜！”
朔月装腔作势地咬庄柏手指，很快找到一个舒服的姿势，窝在哨兵怀里撒娇。
“怎么像只小猫，嗯？你这么小，他要难受的，知道吗。”
朔月很委屈地眨巴眼：我也不想这么迷你，当初跟着贺归猛兽出门，多么帅气拉风，哥也年轻过。
“最近是不是没好好吃饭？”
庄柏连着问了好几个问题，朔月都点头，把贺归出卖得一干二净。庄柏知道他又几天没好好吃饭，有点生气，更多的是无奈。
“回去吧。”
庄柏撸豹结束，毫不留情地把它送回贺归的精神壁垒。向导很快揉揉眼睛，抓着大衣支起上半身。
“现在几点了？”
“快七点，饿了没。”
贺归本想摇头，顿了顿还是点头：“想吃饭。”
“走吧，带你去市区逛逛。”庄柏替他拉好衣领，“把我的衣服穿上。”
贺归出门了才明白庄柏为什么一定要他加件大衣，仙女星实在太冷了，而且这种冷是贺归过去三十多年都没体验过的阴寒潮湿的冷。
为什么会有地方在冬天下雨啊！
庄柏驾驶小型机甲去他经常光顾的餐厅，路上顺便定了两斤橘子。
“你为什么对橘子这么执着？”
“这个季节，仙女星就剩这点水果了。”
庄柏站在舱门外，伸手拉贺归，贺归仿佛没看到，直接跳了出来。
庄柏默默收回左手。
“上将。”
服务员一早在门口候着，领庄柏和贺归进到最里面的雅间。贺归重新戴了美瞳和帽子，把脸遮得严严实实，一路上没人发现臭名昭著的贺少将居然来了仙女星，还跟在庄柏身后。
“呼——”
进到温暖的房间内，贺归立马脱下大衣，鼻尖冒着微寒，脸也有些红。庄柏先让服务员送些暖手宝过来，才要了菜单问贺归吃什么。
经理在旁边不动声色地观望，之前庄柏从来都是一个人吃饭，今天突然带了一个新面孔，看着特别惹眼，五官甚至漂亮得有些阴柔，很难不让人怀疑他们之间的关系……况且这个男人的腹部隆起了明显弧度，该不是怀了庄柏的孩子吧？
“别脱衣服，把扣子搭上也行。”
庄柏手指夹着菜单，眼神却定格在贺归身上，似乎在埋怨他的粗心。贺归有些不情愿，但想起自己肚子里没有什么存在感的小家伙，还是把外套重新披上，只露出一个毛茸茸脑袋。
经理完全明白了，使眼色支开服务员，谄媚地问：“上将，这位贵客是？”
贺归表情有些不知所措，他肯定不能说自己的真实身份，但好像也找不到别的合适说辞，来定义自己站在庄柏身边的理由。
“您可以告诉我有什么爱好和忌口，我为您推荐。”经理表情真诚，似乎只是想了解客户的需求，提供更好的服务。庄柏捏着菜单一言不发，贺归装作没听到，扭头看窗外的风景。
“从首都星来的，口味做清淡点，螃蟹之类的海鲜全部撤掉。”
“好，好……”
经理拿着笔正准备走，庄柏叫住他，看向贺归：“你要吃梅花糕吗？这是仙女星唯一有梅花糕的地方。”
“梅花糕。”
贺归重复了这三个字，像是很久没有听到了。
“和首都星的味道差一点，但还还不错。”
“要。”窗户倒影里的贺归笑了，“你还记得梅花糕。”
“当然。”
庄柏在心底回答他，我已经在这家店吃很多年了。
再迟顿的人也该看出端倪，何况是生意上的人精，油嘴滑舌惯了。经理眼珠子一转，不怕死地问庄柏：“上将，我看夫人已经有了身孕，是否需要本店招牌的鲫鱼豆腐汤，鲜美又滋补，特别适合冬天喝。”
贺归一口茶水没憋住，喷了出来。庄柏表情有瞬间的错愕，很快收起不该流露的情绪，端起杯子，当着贺归的面同意。
“麻烦来一份，谢谢。” 


第12章 12 
贺归与庄柏神色各异，一顿饭吃得食不知味，如同嚼蜡。庄柏盛给贺归的鲫鱼汤他一口没动，不知道脑子里在想什么。
“上将，您的梅花糕。”
服务生端上一盘热气腾腾的糕点，表皮酥脆焦黄，浓香扑鼻。贺归眼睛一亮，直接上手拿出一小块，捧在手心吹气，塞进嘴里。
“烫！”
庄柏把梅花糕往贺归的方向推：“和首都星的比起来怎么样。”
“我也很久没在首都星吃过了，但是好甜啊。”贺归问庄柏，“你不吃点？”
哨兵低头看了看通讯器：“不用，你吃吧。塔里可希审讯报告出来了，我马上回基地。”
“现在吗？”
贺归把剩下的一小块吃完，跟着庄柏站起来。
“嗯，你慢慢吃，我让司机送你回去。”
庄柏平时雷厉风行惯了，说话间已经穿好外套，戴着帽子准备走人。贺归赶紧弯腰去抓身后的衣服：“我和你一起回……”
“小心！”
庄柏眼疾手快，拉着贺归往外跨了一大步。盛满鲫鱼汤的瓷碗被风衣下摆带到地上，瓷碗四分五裂，奶白色的汤汁泼得满地都是。
“啊，抱歉！”
贺归显然被吓到了，还想去捡起那些碎片，被庄柏拦住。哨兵表情凝重，逆光显得有些面色森然。
“都是碎片，为什么还要再捡？”
贺归看着地上的碎瓷，心口没由来地抽搐了一下。
“也许，捡起来还能拼成以前的样子呢？”
“不会了。”庄柏放下阻拦贺归的手，擦着他的肩膀离开房间，“碎了就是碎了，可以买个新的，也可以把这些碎片彻底熔炼，烧成崭新的器皿。”
说完最后那句话，庄柏侧过身，意味深长地看了贺归一眼。贺归披着庄柏的大衣，站在暖黄灯光里，只露出两只白静的手，仿佛流淌着釉面的光泽。
贺归进门的姿势很怪异，双手背在身后，平行挪到潘颖身边，小声叫她。
“潘颖。”
“贺少将？”
潘颖不明所以，看着贺归从背后拿出两个橘子，塞到自己手里。
“审这么久累了吧？庄柏给你们买的橘子，快回去休息，女孩子别熬夜。”
潘颖立刻亮起星星眼，崇拜地竖起大拇指：“贺少将威武！”拿着两个大橘子，欢天喜地下班。
贺归如法炮制，用糖衣炮弹哄骗其他的小朋友跟着离开，还不忘把人情算在庄柏头上。等庄柏换完衣服来地下室，贺归已经把场子都清好了。
“你真的要一起进去？”
庄柏最后确认贺归的意愿，虹膜扫过一层层监控，机械门应声向两侧打开。
“逼供这种事情，还有比向导更拿手的吗？”
贺归戴上特制护目镜，释放出精神触丝穿破最后一层门禁，跟随庄柏的脚步，站到塔里可希的面前。
气息奄奄的哨兵听到声响，费力抬起脑袋，吐掉嘴里的鲜血，盯着贺归。经历过电击逼供，他的双侧太阳穴出现类似烧伤的痕迹，瞳仁细若葡萄籽，微微上翻。
“贺归……”
贺归眼中没有泛起一丝涟漪，清冷若雪。
“贺归。”塔里可希露出苍白的笑容，他的精神壁垒离完全坍塌一步之遥，每说几个字，嘴角就涌出更多的血沫，“我曾经见过你。”
“什么时候。”
贺归当然不记得塔里可希，他被太多哨兵仰慕，听过无数哨兵以不同语气叫他的名字。
“三年前，你去中心学院客座演讲，还笑着回答了我一个问题……”塔里可希用甜蜜的回忆语气说，“你穿着白色的向导制服，眼里燃烧着太阳般的光辉，站在阳光下，就像降临人间的天使……你还记得回答我的内容吗？”
贺归鸡皮疙瘩掉了一地，庄柏的表情倒是很平静，双手交叉抱在胸口。
“你说，你的一生都要奉献给帝国，献给伟大的塞勒涅，献给正义女神。”塔里可希越说越激动，“可你为什么，为什么不能把目光分给我一点呢？”
“什么？”
贺归扶着护目镜，他感到阵阵眩晕。
“为什么你总是高高在上，不肯把你的博爱分享给世人？为什么要让庄桥独占你？为什么和他结婚？为什么不能属于我？”塔里可希歇斯底里地呐喊，喉咙喷出更多的血，“为什么！为什么你的哨兵不能是我！”
“我们只见过一面。”贺归十分坦然，“况且那个时候我已经有了丈夫。”
“可是庄桥已经死了！”塔里可希双手抓着铁链，疯狂地，痴迷地，轻言细语，“我不介意，贺归，我只想要你。我跟着蝰蛇帮做事，答应帮助他们杀掉庄桥。”
贺归眼神冷冻若寒霜。他摘掉护目镜，精神触丝凝结的刀刃对准哨兵摇摇欲坠的精神壁垒。只需一下，塔里可希就会彻底精神崩溃，变成对他知无不言的服从对象。
“可我还是……开着机甲偷偷跑出来看你了，我没有动手，乔瑞纳的命令我一句也没听，我只想看看你。”塔里可希眼角流出血色的泪，“哪怕远远的也好，贺归，你不该对我笑的。”
“乔瑞纳说了什么？他和汉默有什么勾搭？”
贺归手指捏着精神触丝，从容而平和地开口。
塔里可希还在痴心妄想：“我告诉你，你能抱抱我吗？”
“不需要。”贺归抬起手臂，“因为我都会知道的。”
刹那间，金色的刀锋插进哨兵废墟般的精神壁垒，最后一点防备也轰然倒塌了，塔里可眼睁睁看着贺归的精神触丝瓦解掉自己的精神壁垒，发出绝望的哀嚎。他抱着脑袋号啕大哭，不敢相信自己的梦中情人竟然如此决绝，连一句话都不愿意听他说完。贺归果然看到他记忆碎片中的自己，演讲的模样，出征的模样，带队指挥的模样……直到一天前被自己用枪指着眉心的模样。
这个贺归连名字都叫不出的哨兵，暗自喜欢了他三年。
贺归没有一丝感动，只觉得恶心，厌恶，他快要呕吐了，为这样莫名其妙的爱意，为哨兵不讲道理的争夺和写在脸上的欲望。精神触丝翻飞起舞，将坍塌的精神壁垒一洗而空，推向虚无。
“为什么！难道你的心里只有庄桥，再也不能留给其他人一点位置了吗！”
一直默不作声的庄柏闻言抬起头，看着贺归。向导呼吸有些慌乱，他很疲惫，浑身透着油尽灯枯的沧桑。
“当然。”贺归咬着嘴唇，刀刃穿过卡拉哈里狮的心脏，“而且你害了他。”
庄柏收回目光。
“我不信，我不信！你只是被庄桥蛊惑了，你是被他强迫的，对不对！”塔里可希全然狂躁，展现出同归于尽的疯狂姿态，“他们白虎精神体多么卑鄙无耻，想要什么向导就可以直接抢，用兽化标记，你也是被强奸的！”
“闭嘴！”
贺归气得发抖，想也没想就抬手往他脸上扇了一耳光。塔里可希睁大双眼，脸上露出不敢置信的迷茫。
“贺归……你能再摸一下我吗……”
庄柏猛然拍下按钮，塔里可希又被吊回行刑架上，可他已经陷入疯癫的狂喜，大叫着欢呼，用几乎全是白色的眼珠看贺归，笑得淫荡狂放，撕心裂肺。
“哈哈哈哈哈！贺归！哈哈哈哈哈！”
贺归胸膛剧烈起伏，精神触丝顷刻撤回。他看着掌心的血，奇异的灼烧感从后颈下落至尾椎，在腹部爆裂开来！属于冬天的严寒消失了，贺归仿佛被丢进火山岩浆里灼烧沸腾。他的每个细胞都在叫嚣着滚烫，四肢起火，头脑发热。庄柏用毛巾盖住贺归的沾血的手掌，一言不发把他往外拖。
“汉默明晚就会打过来了，你现在投奔我们还来得及！”
塔里可希兴奋不已，庄柏用再多的私刑也不可能真动手，只能先去和首都星汇报，而按照塔里可希与汉默的约定，狮子星的人明晚就能来劫狱，到时候他已经把贺归操得顺服了。
贺归被庄柏拽着往外走，他知道哨兵之间仇视心理很重，尤其血液更被视作某种标记，他手上的血无疑激怒了庄柏。临时联结让庄柏感知到了贺归的情绪，同样，他也感知到贺归上升的体温。
庄柏眼中的情绪，贺归已经完全看不懂了，只感觉庄柏好陌生，好可怕……
“庄柏，你先放开我……”
“砰！”
塔里可希维持着眉飞色舞的说话姿势，太阳穴多了一个洞。庄柏把光子枪扔到地上，揪着贺归的衣服往外拖。
庄柏把塔里可希打死了。
滥用私刑已经违法，更别说杀死在审嫌犯。贺归为庄柏的举动目瞪口呆，哨兵把他甩到墙上，按住贺归的肩膀，哑着嗓子说：“从他讲第一句话开始，我就想这样做，我他妈还忍他这么久！”
“我没事……这点血没什么影响……而且我已经知道了他们下一步的计划……”贺归越说越慢，到最后已经呼吸紊乱，张嘴大口呼吸，艰难地汲取氧气。庄柏看着他若隐若现的湿红舌尖，积压一整天的暴怒狂热破土而出，压垮了哨兵的最后一根稻草。
“汉默的人明晚就……唔！”
贺归猛然抬起下巴，像是被捕获的猎物献祭出脖颈。庄柏扣着他的脑袋，狠狠咬住向导舌尖，热烫的吻落在贺归嘴唇上。
庄柏垂眸看着贺归，琥珀色的瞳孔撞上向导金色的眼。贺归慌乱地向后撑着墙壁，企图躲开庄柏令人畏惧的吻，却被反手压得更死，折叠成难堪的弧度，瘫软在庄柏怀中。哨兵的呼吸逐渐升温，与之相伴的，还有雪色皮毛与深刻的虎纹。
庄柏放开快要窒息的贺归，把他抱着跃出监狱，翻上几米高墙，跳进自己的休息室里。贺归倒在床上不停喘息，庄柏压着他的后颈，低头露出獠牙。
“嘶啦——”
他咬破贺归的衣服，犬齿刺进向导白皙的肩膀。贺归发出吃痛的呜咽，庄柏把贺归翻面，拽进自己的怀里，抚摸他发热的脸颊。
“贺归。”
庄柏的手臂布满虎纹，宛如狰狞刺青。贺归身下终于冒出一根细长的尾巴，无意识勾着庄柏的腰，像是在讨好。他捂着脑袋不让庄柏看，庄柏轻而易举击破他的防线，揉捏凭空多出的两只小耳朵。
贺归呻吟着红了眼，泫然欲泣。
“把腿打开。” 




第13章 13 
被庄柏捏住耳朵的那一瞬间，贺归的大脑一片空白，仿佛落下惊雷闪电，激得他瞠目屏息，快要昏死过去。哨兵宽大的手掌滚烫高热，修长手指夹着耳朵后侧的软骨，顺着轮廓往外抚摸。
“庄柏……你他妈放开我……”
“我还是第一次见到这样兽化程度的你。”
庄柏加重指间的力道，贺归随之发出婉转的凄吟，兽耳羞红，像是被涂抹了春色的桃花，小巧地绽放在哨兵手中。庄柏仔细玩弄着贺归的耳朵，向导像是被擒住要害般呻吟不止，双手抓着庄柏的手腕，用湿漉漉的双眼看着他：“你再敢弄……我就用精神触丝杀了你……”
庄柏的动作更放浪了，拇指伸进耳廓内侧，抠挖细软的绒毛，甚至低头亲吻耳尖，软软嫩嫩的，像刚出锅的豆腐，还冒着热气。
贺归的兽耳敏感极了，被庄柏含在嘴里简直要了他的命，不安分的双手直接顺着庄柏的脖子，抓他，挠他，微弱地抗议。
“可以啊，我的精神壁垒随你处置。”庄柏把他的左耳舔得水光淋漓，掐着右耳的软骨，像是投降，更像是威胁，“反正……也是你亲手搭建的。”
“你！”
贺归被庄柏彻底压在身下动弹不得，因为羞愤，瞳孔的金色都比往常耀眼了些。庄柏捧着贺归的脸与他接吻，缠着贺归的舌头共舞，探取向导温热的口齿，在贺归嘴唇上咬出密密麻麻的伤口。血腥味在两人之间蔓延，贺归发现自己完全拿庄柏没办法，又不可能真的用精神触丝劈伤他，只好做出任人宰割的姿态。
庄柏发现贺归脸颊的潮湿，指腹拭去他的泪痕：“你怎么又哭了？”
“我难受。”
“哪里难受？”
庄柏把手放在他耳朵上，又抚摸他肿胀的嘴唇，向下到渗水的西服裤：“这里，这里，还是这里？”
贺归指着自己的心口，一字一句地说：“这里。”
庄柏解开他的衬衫，掌心盖住那片苍白的肌肤。原本属于庄桥的刻印已经完全消失了，留下浅淡的伤痕，还有属于庄柏的临时联结。哨兵盯着那块地方，兽化后的琥珀色瞳孔忽然变得很小，让他的五官有了凌厉而粗暴的压迫感。
“没关系，很快就不会难受了。”庄柏咬破自己的手指，把血涂抹在贺归胸口的乳尖，又用自己的血覆盖住塔里可希的血。贺归对这套流程并不陌生，他瞪大眼睛看着庄柏，因为过分震惊，他的嘴唇变得惨白。
“庄柏……庄柏你要做什么……？”
颤抖的声音被强行中止，贺归用仅剩无几的力气推开他，想跳下床，却被庄柏拽着脚踝摔进床垫，彻底哑然。庄柏撕掉贺归的裤子，三根手指插进他嘴里肆意搅弄。向导发出惊呼，被迫吞下大量血液。
“多喝点。”庄柏眯着眼睛从高处俯瞰他，“不然等下你会死掉的。”
“啊啊啊！”
贺归被抓着头发，手脚并用地爬到床头，撑着墙壁浑身发抖。庄柏火热的体躯很快靠上来了，他从身后搂着贺归的腰，细细亲吻贺归白净的肩，舔舐自己留下的伤口，并露出满意的微笑。
“庄柏，别发疯了……你是庄桥的弟弟……”
庄柏的血液已经彻底让贺归进入结合热，大脑里除了做爱根本容不下别的想法。可他还在讲道理，试图唤回庄柏的理智，让他看清两人的现实。横亘在贺归与庄柏之间的东西太多了，利益，亲疏，责任，伦理……贺归不愿在丈夫死去才两个月的时间，怀着亡夫的孩子与他弟弟上床。
没有人能做出来的，这种事情简直是最卑贱恶心的乱伦，连民间口舌也嗤之以鼻的下流之举。
“那又怎么样。”庄柏箍着贺归的腰，把他往自己的方向拖：“哥哥死了。我合法继承他的一切，包括白虎军团，包括猎户星群，包括庄家，也包括——”
“你。”
贺归拼命捶打墙壁，庄柏把他抓回床上。
“你应该庆幸有结合热，不然我可能会让你一个月都下不了床。”庄柏的手滑进衬衫，捏着向导腹部的软肉，“到时候，把你操流产了怎么办？”
贺归眼中爆发出金色的焰火，恨意扭转为巨大的利箭射向庄柏。他反正早晚都要死的，但这个孩子绝对不能出意外，庄柏要是敢动它，贺归不介意与他玉石俱焚。可庄柏忽然又用极其温柔的语气，伏在贺归耳边轻声说，“别怕，我可心疼它了，你要把它好好生下来。”
精神触丝形成的箭矢擦着庄柏的精神壁垒射过。
“你现在放开我……一切都还来得及……”
庄柏把贺归抱进自己怀里，手指戳进向导紧窄的穴口，顺着滑腻的水液往里探去。使用精神力加速了庄柏血液贺归体内的运转，贺归大口呼吸，他已经热得快要融化了，甚至能听见某种高压阀泄气的声音，整个世界都在轰鸣，旋转，燃烧，变成一粒粒灰，一簇簇火，最终爆炸。
“呃啊！”
贺归支起大腿想逃，被庄柏狠狠按下，手指便戳上联结口的位置。贺归尖叫着射了出来，阴茎抵着庄柏的腹肌，吐出些许清液，很快又重新勃起。
庄柏脸上笑意更深，他此刻已经忍耐到极限，就为了等贺归稍微适应些。那口软穴太紧了，绞得庄柏头皮发麻，恨不得抓着贺归的大腿把他撕开，咬开，让他容纳自己的全部欲望，让他布满只属于“庄柏”的气息。
滴滴答答的黏液从向导身下涌出，这具身体已经为结合热做好最后的准备。贺归神智全无了，抱着庄柏的肩膀啜泣，脸颊绯红，耳朵也跟着闭合张开，可怜兮兮地晃动。被隐藏的豹尾又钻了出来，攀着庄柏的手臂讨好，心急地画圈，挑逗暗示。庄柏揪住尾巴末端，贺归喉咙里发出甜腻的呻吟，咿咿呀呀地轻哼。
“还想我放开你吗？”
庄柏捏着贺归的下巴，逼他抬头仰望自己，向导落下晶莹泪珠。
就让他万劫不复吧，既然命运已经如此不公，那他贺归只能做这个罪人，一错再错。
反正他已经什么都不剩了。
于是贺归闭上眼睛，没有拒绝庄柏亲吻他的动作，带着无尽悲伤，以及难以释怀的悔恨。
之后的事情完全失控了，连贺归也说不清自己为什么会有这样强的反应。他和庄桥都不是重欲之人，以往在军队更是事物繁忙，很少过夫妻生活，就算有，也是节奏平稳温馨的。可庄柏就像资深老练的船长，驾驶着他这艘年久失修的破船，冲向碧波滔天的海洋深处，迎浪而上，四分五裂。
“啊啊啊！”
贺归的双腿被分开到极致，大腿内侧早已血肉模糊，全都是被庄柏啃噬撕咬的。这是哨兵与向导之间血淋淋的最终联结，亦是他承受白虎精神体所必须付出的惨重代价——
而这只是刚刚开始。
“不，不行，不行！”
庄柏的阴茎刚戳上贺归的后穴口，向导便吓得面如土色，连连摇头往后退。庄柏把他手腕压过头顶，一边舔吻红粉的兽耳，一边用手指撑开穴口，将自己的性器送进去，没等头端完全进入，贺归就疼得龇牙咧嘴，浑身冒汗。
“你怎么这么娇气……”
庄柏轻轻往里面撞，贺归一下发出哀嚎，抓着床单眼泪长流，哭得庄柏心烦意乱。他只好退了出来，抚摸向导下颌与肩颈，亲吻他，安抚他，喂他喝下自己滚烫的血液，再把血液混合着向导唇边的唾液一起送往后穴，按摩扩张。
贺归在床上从来都是被伺候得舒舒服服，哪里受过这种委屈和疼，矜贵又嘴硬。庄柏一边撸动他调皮的豹子尾巴，一边将粗长狰狞的阴茎再度送进去，贺归扭腰直哭，庄柏压着他的脖子让他别乱动。
“疼，不行……好疼……”
“才刚刚开始你就喊疼，等会是不是要报警啊？”庄柏捂着贺归的嘴，发狠塞入一大半，硬如烙铁的性器重重碾过贺归的前列腺突起，他粉白的脚趾都跟着蜷缩了，呜咽着大哭，后穴不自觉地吞吐着庄柏的性器。
庄柏额角猛跳，汗水滑过哨兵的上肢肌肉，洗涤着新鲜的虎纹。庄柏手臂与下腹暴起条条青筋，上身已经完全被虎纹覆盖，黑色线条随着骨节肌理，延伸出夸张的力量感与生气，又带着致命的雄性征服欲。贺归喝下去的血液在剧痛面前已经不太管用，他从未感受到如此撕裂的痛楚，也许庄柏真的要把他劈坏了。
“慢点，慢——”
贺归勉强说完一句话，庄柏撑在他身上，用琥珀色的虎瞳看着他，隐忍着野兽的疯狂：“把联结口打开。”
说完，他用缓慢且磨人的力道插进贺归身体，像是拼图的最后一块碎片，带来大厦倾颓的第一次地震。贺归呆呆地与庄柏对视着，好像一切画面都被放慢了，他与庄柏进入了一个凝滞的时空，产生了更高维度的融化与撕裂。他感受到堪称恐怖的剧痛，太多情绪同时爆发，超过了，爆炸了，他已经完全过载，无力负荷，只是被拆解，吞吃，融化，蹂躏。
他被庄柏用这样惨烈的方式彻底打开，硕大的龟头刺穿联结口，直抵承担孕育使命的宫腔。而代表生命之源的水声响彻贺归的脑海，他听到自己的呼吸，听到胎儿微弱的心跳，听到庄柏的精神壁垒里有一万朵烟花在同时爆炸，听到宇宙最初的孤寂和遥远星河传来的黎明。
庄柏本来可以控制住自己的，可看着贺归那样的表情，再多的语言都很苍白无力了。他感到悔恨与欣喜，满足与怅然，无穷无尽疯狂滋生的邪念，像是阴影中的腐植第一次见到阳光。没有办法控制了，伟大的造物主已经写好他们既定的剧本，就是要做爱的，就是要结合的，他是最听命于本能的哨兵，现如今他向自己的兽性臣服了。
于是庄柏擦掉贺归的眼泪，带着微渺的祈求问：“贺归……？”
贺归瞳孔中旧的金色火焰彻底熄灭，一道全新的璀璨鎏金正在冉冉升起，他感到情欲卷土重来，与之相伴的是下身肉穴里的剧痛。
“啊啊啊！”
哨兵粗硕的阴茎释放出大量倒刺，庄柏最后的人性与理智化为乌有。
他露出尖利的獠牙。 



第14章 14 
庄柏将手掌压在贺归肚子上，揉捏他隆起的软肉，亲吻向导带血的乳尖。贺归刚刚已经晕过一阵，大概过了十几分钟才重新睁开眼睛，泪流满面。
庄柏看他又哭了，搂着贺归的腰把他抱进怀里坐起来，阴茎带着倒刺完全没入贺归的身体。他撑着庄柏手臂往上爬，又很快被按下去。
“疼……”
贺归哭得眼睛都肿了，睫毛粘着泪珠，就像挂着雨水的蝴蝶翅膀。庄柏的手绕过贺归的腰胯，继续捏他肚子。
“不行，我不行……”
贺归实在疼得眼冒金星，连带着大腿开始抽搐起来，酸胀难忍。小腹又热又痒，像是在他身体里支起了火炉，慢慢煨一锅汤，把他每根骨头都炖得软烂，再也提不起力气。
“你以前和他联结的时候，没疼过吗？”
庄柏像是赌气似的，咬着贺归的耳垂慢慢说。贺归记忆有了瞬间的卡壳，他回忆起几年前与庄桥的联结，轻轻摇头：“没有。”
庄柏唇角扬起若有若无的弧度，抿嘴笑得很隐晦，才压低嗓音说：“疼就对了，要你长记性。”
这下倒真有点像耳鬓厮磨的情侣。
“不要，不要了……”贺归的身体脆弱而娇贵，被庄柏圈在怀中又捏又啃，哪里都是青紫红痕。他双手捂着小腹，无措地，茫然地，畏怯地靠着庄柏的胸膛，像是抓紧了风暴海面上唯一的桅杆。庄柏低头吻他的唇，贺归乖顺地将舌头伸给庄柏，被吮得太舒服了，以至于尾巴都翘了起来，小耳朵也跟着兴奋扑闪。
“再等等。”
庄柏召唤出上邪，巨大的白虎落在贺归身后，用脑袋蹭向导的后腰，舔吻他突起的脊骨。贺归浑身激灵，射疲软的阴茎快要坏掉了，萎靡下垂，流出接近透明的液体。他体内有源源不断的热潮，全都被庄柏粗硬的阴茎堵在联结口，酸胀发麻，疼极了，也痒得很。
哨兵继续给向导喂了点自己的血，贺归全身已经被庄柏的血涂满。庄柏也许要在他身上留下图腾，用最野蛮的方式宣示主权与占有——
不管贺归从前属于谁，从现在开始，他将完全覆盖掉属于过去的痕迹。
一寸不留。
最后的时刻快要来临，贺归像是失去发条的玩偶，被庄柏翻了个面，双腿跪着，放在白虎背上。
上邪托住贺归，琥珀色瞳孔与庄柏如出一辙。他兴奋地嘶吼，方圆百里，任何哨兵都能听到这声虎啸，它在炫耀，在猎捕。朔月从贺归的身体里跑了出来，迈着摇晃的步伐来到上邪面前仰望它。
“我向你开放，属于我的一切……”庄柏伏在贺归身上，将手指插进他的指间，死死按住，“贺归，给我太阳。”
贺归钳住庄柏手指的力道松懈了，他发出喑哑而短促的音节，全身每个关节都在咔咔作响。金色的火苗在他眼中跳跃，时而明艳，时而暗淡。
“庄柏……”
哨兵低头靠在向导耳边：“是我。”
贺归蜷起一根手指，反手握住庄柏，闭上眼睛：“不用背誓言了，直接来吧。”
呼吸凝滞，夜幕低垂。仙女星的冬夜没有月亮，无尽的黑暗笼罩了贺归。
他真的快死了。
贺归在庄柏挺腰的一瞬间发出惨叫，喉咙咳出鲜血，吐在上邪的背部。庄柏阴茎冒出的倒刺已经嵌进他的穴肉之中，像是往下纵深的树根，牢牢抓紧了每一毫厘土壤。庄柏哪怕轻轻动一下，贺归也会感到一万倍放大的剧痛与快感，他的神经也许直接连通后穴，连通庄柏火热的欲望。
“你放松点……”
庄柏同样快要发疯，贺归怎么能夹得这么紧，他快要被贺归夹得动弹不得。贺归跪趴着撅起屁股，白乎乎的臀肉始终发着颤，真的疼到说不出话了，脚趾也抓着床单在较劲。
庄柏来回抚摸贺归的脊背与腰窝，抓着他的小尾巴，放进嘴里吞吐，用逗猫的方式缓解贺归的痛苦。他按着贺归的腹部，尽可能放缓抽插的动作。
“嗯呃！慢点，轻点……”
贺归咬着手背轻哼，庄柏就着倒刺插入的角度，慢慢磨他。贺归下身火辣辣地疼，鲜血混着浑浊的黏液从腿间渗了出来，流向大腿。他慢慢感到一丝愉悦了，这是久违的、被完全填满的、甚至让他兴奋的征讨感。
如果哨兵是最纯粹的野兽，那么向导只能是出类拔萃的驯兽师。他们驯化哨兵，同时也在驯化自己屈从于天性。这也是哨兵向导永远对彼此有吸引力的原因，他们本该如此。
庄柏察觉到贺归越绞越紧，不悦地拍了拍贺归的屁股。贺归闷哼一声，委屈地抱着上邪。朔月已经被上邪叼进嘴里，看着主人受欺负却也无可奈何，四脚朝天，放弃抵抗。
“唔……疼……”
“还疼？”庄柏一计深顶，贺归发出堪称妩媚的喘息，“怎么这么娇啊，是不是以前我哥没把你操熟，嗯？”
庄柏是故意提庄桥的，贺归精彩的表情变化被他尽收眼底。沉迷欲海的贺归再度想起自己与庄柏的身份，可那又能怎么办呢？他已经对庄柏摇尾乞怜了。
于是他流下酸楚欺辱的眼泪，一面觉得羞耻，一面又夹紧了屁股，想讨要庄柏更激烈的鞭笞。庄柏很快就识破了他的诡计，重重抽出，再捣入穴口，让密密麻麻的倒刺一点点磨过前列腺，扎进娇嫩的联结口。贺归彻底崩溃了，抓着上邪的虎皮高声哭喊，可庄柏死死卡住他的腰胯，按住他凸起的腹部，顶弄，研磨，击垮贺归摇摇欲坠的防线。
“庄柏！庄柏！求你……我要死了……”
庄柏带血的手指用力到泛白，他眼中开始泛起金色的星点，肌肉表面的虎纹开始膨胀，延伸，彻底疯狂！贺归像是被扼住咽喉，面颊憋得通红，双眸含泪，他颤栗的手指甚至聚不了精神触丝，唯有迎合庄柏抽插的幅度前后摇摆，呻吟流泪。
永久联结正在形成，向导的全数快感传到哨兵脑中，激起山呼海啸的高潮，庄柏的呼吸像是机甲的轰鸣，太重了。
“贺归……贺归……”
庄柏咬住贺归的肩膀，发狠地问他：“我是谁？”
贺归被庄柏再次翻面，他仰卧于床上，像是从血海里捞出的恶鬼，连发梢都浸染了哨兵的气息。庄柏抚摸他绯红的脸颊，柔声细语：“贺归，叫我的名字。”
“你是……”
很多年以后，贺归也会想到那个夜晚。如果那时他换了称呼，故事的结局会不会发生变化？
但他没有第二次机会知道了，因为那时的他心脏狂跳，所有血脉都在喷张，他的身体在渴望归顺，他的人格被庄柏擒拿归案，他被庄柏用带着倒刺的阴茎贯穿，他的身体涂满了哨兵的味道。
庄柏用自己的鲜血，重塑了属于他的贺归。
贺归双手捧着庄柏的脸，精神触丝沿着哨兵脸廓，钻进精神壁垒，轻而易举地进到这片无人之地。他看到潮湿雾气，幽暗破败的森林，青绿苔藓是这片土地唯一的颜色，目光所及之处沉重得令人窒息。
这是一片荒芜沼泽。
向导叹了口气，跃入沼泽地，感受着泥浆一点点吞噬他的身体，最后他陷入绝对黑暗，以及某种诡秘而深沉的寂寥中。
贺归睁开眼睛，双目亮如炬火，直视哨兵：“你是庄柏。”
庄柏身上的虎纹亮起璀璨金色，如此同时，贺归的心口爆发出惊人的剧痛。他咬牙往后栽，庄柏紧紧抱住他，近乎哀求着说：“贺归，贺归，你看看我……”
哨兵的瞳孔重回棕黑色，在完成联结之后，庄柏迎来了脱胎换骨的改变，但这都不是他所关心的。贺归没有力气了，那透支到干涸枯竭的精神力也被庄柏夺走，献祭给这场屠杀般的联结。他看到庄柏拧起的眉心，自己胸口新生的刻印，看到满屋亮丽的金色，朔月死在上邪嘴里，浑身是血。
最后的最后，庄柏从贺归身体里退了出来。贺归感到下身传来温热触感，抬眼看向哨兵。
庄柏在他腹部落下一个吻，伸手盖住了贺归的脸。 




第15章 15 
“滴，滴，滴——”
卧躺于病床之中的贺归缓缓睁开沉重的眼皮，浑身上下疼得麻木钻心，有种劫后余生的疲惫感。他的肩膀与大腿绑了细密的绷带，白色纱布里渗出隐隐的腥味。
啊，是血。
贺归掀开被子，看到一双伤痕累累的腿，没有一处是完好无损的了，遍布情欲与施暴的爱痕，无力地交叠着。内裤是新换的，往上的睡衣也很宽松，滑落出肩头的牙印，以及锁骨上结痂的血洞。
贺归抬手想系好扣子，身后传来金属碰撞的声音。他缓缓低头看向手腕，意外地发现一根铁链。
铐住他的右手，挂在身后的墙壁里，尽管想要拴住他的人很贴心地缠了厚厚的绒布。贺归的表情始终很平淡，他既不觉得愤怒，也没有要死要活的矫情，只是将扣子系得规规整整，然后重新躺了下去，把自己裹得严实。
后知后觉感到疼痛了，臀部和性器像是被撕咬下一层皮，指印太重，已经嵌进肉里。后穴也疼，也许是撕裂伤，小腹跟着发热酸胀，贺归难受地哼了一声，蜷起膝盖，让自己缩成很小的一个圆。
门边传来闷响，有人进来了，打开灯光走向贺归。贺归虚着眼睛，捂脸的双手被温柔地拉开。
“刚醒？”
庄柏单膝跪在床边，额头上有不起眼的轻微擦伤，眼底也有乌青。贺归定定地看了庄柏很久，终于开口说：“我睡了几天？”
“现在是第四天。”
庄柏听着有些疲累，眼神却始终不离贺归。
“汉默的人……？”
“昨天就打完了，刚刚报送首都星，审完第一批。”庄柏脱下自己的外套，摘下帽子放在床头柜上。贺归这下看得更清楚了，庄柏只在额头上有着一处擦伤，其余地方连军装褶皱都没多一条。“你一点精神波动都没有？”
贺归摇摇头，他这几天一直处于某种很虚浮的睡眠状态，像是漂泊在宇宙尘埃里，世间万物都与他无关，只需要安静地躺着，什么也不用想。庄柏脱下靴子，直接掀开羽绒被，跃到床上抱住贺归。
“为什么要把我关在这里？”
庄柏没有直接回答贺归，而是将头埋进向导的颈窝，让硝烟与机甲的味道充斥了贺归的鼻腔。
“已经四天没合眼了，抱我睡会……”
一靠近庄柏，贺归就本能觉得温暖，腹部的不适也被哨兵过高的体温烘得舒服，不再难受。庄柏搂着贺归的腰，把他圈进自己怀里，贪婪地嗅着向导的气息。
贺归用手指点了点他的额头，精神触丝如春日夜雨，润物细无声地飘了进去。刚经历高强度战争的哨兵精神壁垒只多了两处伤痕，贺归很快修补好它们，退了出来。
庄柏已经睡着了，安静地呼吸，抓着贺归的手却依然坚牢。
再次醒来是中午时分，窗外太阳投下很淡的光辉，房间里暗暗的。庄柏分开贺归的双腿，向导迷迷糊糊睁开眼睛，看着庄柏熟练地拆下绷带，消毒换上新的药膏。
“嘶——”
贺归皱眉躲了一下，庄柏捏着他的膝盖不让他动：“还想不想走路了？”
咬痕集中在大腿内侧，如果不愈合好，贺归是完全没法并拢腿的。他只好让庄柏抓住自己细瘦的腿，一点点被哨兵的覆在身下，直到庄柏撑住床垫，解开贺归的睡衣纽扣。
“你还记得那天晚上我说过的话吗？我向你开放全部。”庄柏眼神很沉，语调也同样压抑，仿佛在说特别严肃的事情，“关于我的一切，你都可以知道，只要你想的话。”
“可我不想。”
贺归懒洋洋地用腿蹬着庄柏的胸膛，他的头发有些长了，衬得五官更加阴柔漂亮，像是躺在画报里的美人。
“为什么？”庄柏追问道，“对我没兴趣，还是讨厌我？我们已经完全联结，你的精神触丝可以随时进入我的记忆碎片。”
“那些都与我无关，庄柏，我已经是走在奈何桥上的孤魂野鬼。”贺归指着自己的肚子，平静地，事不关己地，冷漠地开口，“只要把它生下来，我的任务就完成了，你怎么样，别人怎么样，我不在乎。”
我是承载愧疚和思念的容器，经受世人的唾骂，备受良心的煎熬。让我生完孩子就去死吧，我已经见过最漫长痛苦的黑夜了。
“就算它……是不该来的吗？”
“没有什么该不该的。”贺归摇头说，“无论如何我也要把它生下来。”
“你好自私。”
“我就是这么自私。”
庄柏用失望的眼神看着贺归，的确，他没有立场要求贺归“坚强”，但这不代表他可以一而再再而三地容忍贺归在他面前自杀，说这些沮丧消极的话语，把最荒凉淡漠的求死之心说得如此坦荡。
“那你想过孩子吗？它一出生就没有妈妈了。”
贺归原本懒散地躺着，身体瞬间绷紧了。他用审判的目光看向庄柏，而庄柏的心思比他更沉，更隐晦。这是一句很奇怪的话，庄桥已经死了，所以孩子失去了父亲。
可庄柏为什么要说没有妈妈？
“你什么意思？”
庄柏撕开贺归的睡衣，牵着贺归的手抚摸他的心口。全新的刻印覆盖了左乳大片肌肤，像是一只倾斜的酒杯，张扬而肆意，泼洒出墨黑的线条。贺归低头看了很久，眼眶不自觉就红了。
他以为自己会永远活在失去庄桥的痛苦之中，没想到才过去几个月，另一个哨兵的刻印就这样鸠占鹊巢，而他在那场充满强制意味的性爱中没有丝毫反抗。
庄柏已经把贺归的刻印看了很多次，却还是嫌不够似的，重重按压抚摸，一寸寸地画出线条走向。贺归被他摸得面红耳赤，抿嘴瞪着庄柏。
“我的意思是，你最好别再想着自杀，也别在我面前表现出这幅模样。”
阴翳而偏执的语气，哨兵终于在向导面前露出自己凶狠的爪牙。
“否则这里会怎么样……”庄柏按住贺归的肚子，贺归跟随他的手掌往下看，陡然睁大眼睛，不可置信。
“我完全不敢保证。”
庄柏的唇角勾起弧度。
在最终联结时，哨兵的精神体会猎杀向导的精神体，通过这种方式来进行“联结”，正如上邪杀死朔月，甚至将其吞吃入腹。完成这项步骤后便会出现刻印，它是存在于哨兵向导之间的物理标记，通常出现在向导的心口，哨兵的后背处，以彰显两人最终联结的亲密关系，被视为忠诚、爱慕、信仰和同生共死的图腾。
刻印的形状大多是不规则线条，辅佐以精心设计的刺青，就能变成好看的图样。刻印的模样是深入哨兵向导脑海的，曾经有向导出车祸意外失忆，智商变为三岁孩童的她依旧能画出伴侣的完整刻印，并最终凭此寻回记忆。可以说，刻印的重要程度与精神体不相上下，甚至在床第之间，更作为爱侣间乐此不疲的敏感地带。
可现在，贺归的腹部出现了大片痕迹。他微隆的小腹被刻上一个巨大的虎爪，犹如狂草奔放，作画之人显然带着浓烈的、癫狂的占有欲，留下深深的、张牙舞爪的、宣告主权的刻印。黑色的虎爪造型简单，但面积过于庞大，下到耻毛，几乎覆盖住整片肚腹，甚至蔓延到侧腰。
向导的呼吸都凝滞了，他震惊得无以言表，不知道该做出什么反应。几乎所有人的刻印数量都只有一枚，但贺归没想到特殊情况能发生在自己身上。庄柏给了他两枚刻印。
“联结完成后，它就立马出现了，我坐在床上抱着你，看着它一点点地显出轮廓，从肚脐开始着色，变灰，变深，最后彻底变成青黑色。”
上邪咬死朔月，将它带到床下，安静等待雪豹复活——它甚至变得更加飘逸灵动，胜若新月。随后贺归轻哼两声，抱着庄柏说痒，不停挣扎弹动，庄柏之后抓着他的手，低头却看见如此惊人的一幕。
是怎样的心情呢？庄柏觉得自己到死也会记得那一刻，巨大的欣喜冲昏了他的头脑，可怀中的向导又是如此精疲力尽，浑身颤栗。庄柏感到手足无措了，抚摸着贺归腹部的软肉，看着那些线条逐渐清晰完整，烙进贺归白皙的身体里。他欣喜若狂地，一遍遍亲吻贺归的肚子，牙齿叼着皮肤研磨吮吸，将呼吸喷洒在贺归腹部。贺归便无意识地伸出手，抱着他的脑袋，像母亲安抚吃奶的婴孩，把他按向自己的肚子。
于是庄柏贴着那层薄薄的肚皮，清楚地听到了胎儿心跳的声音。
“砰砰。”
“砰砰。”
“砰砰。”
他的灵魂也跟着跳动了。
贺归用手推开庄柏，起身坐好与他平视。向导肉眼可见地惊慌犹疑，他不安地嗫嚅嘴唇，十指紧紧交扣，拽着铁链哗哗作响。
“现在外面很乱，首都星也马上会派人来。你就待在这里好好养胎，有什么需求和机器人说，我每晚过来。”
庄柏替他穿好衣服，翻下床穿鞋。贺归抓着他的衣袖：“你想把我关在这里？放我出去。”
“你想逃的话可以试试。”
庄柏把贺归的手移开，床尾的两外两只铁链钻了出来，带着绒布，铐住贺归的脚踝。
“庄柏！”
哨兵的手搭住门把，回头看着床上的向导。贺归眼中已经翻涌起杀意，咬牙切齿地问：“两个多月前，你来猎户座干了什么？”
庄柏微微一笑：“军事机密，贺少将无需知晓。” 




第16章 16 
在床上躺了五天的贺归当然不知道，现在外面已经乱成了一锅粥，而庄柏在其中扮演的角色，就像煮粥的那柄勺子，说难听点叫搅屎棍。
越搅越乱。
“老大！你可算回消息了！”潘颖的脸出现在通讯器上，“首都星的人马上到，随行人员有特罗斯议员。”
“知道了，让我先去洗个澡。”
庄柏没听潘颖愤怒的反抗，优雅地关掉通讯器，回浴室洗澡，换好干净的哨兵制服来到指挥所。军靴迈过会场的那一刻，钟声响起，恰好是三点整。
“下午好，庄柏上将。”
皇家护卫军团的吴麟中将率先起身，摘下手套走向庄柏。庄柏等吕秦给他披好外套，慢条斯理地与吴麟握手，来到长桌尽头，扫视全场。
“首都星远道而来的贵客们，请坐。”庄柏抬手表示欢迎，语气称不上热情，甚至有些戏谑，“仙女星条件艰苦，没有暖气，还请各位不要嫌弃。”
刚说完，顶着地中海的特罗斯便打了个喷嚏。
潘颖没忍住嗤了一声。
“庄上将客气，那我们也就不说废话。”吴麟用手指推了推眼镜，看向庄柏，“吴某此次前来有两项任务，第一，交接叛军汉默，辅助白虎军团处理狮子星兵变事宜。”
贺归在塔里可希的精神壁垒里把汉默的行动计划看得清清楚楚，因而真正到了作战那一天，白虎军团如同秋风扫落叶，轻松擒住了汉默蓄谋已久的反叛部队，庄柏连机甲都懒得开，只是站在军舰甲板上，对着印有狮纹的光子炮打呵欠。
被激怒的汉默露出破绽，庄柏轻而易举地砸破机甲防护门，捏着他的脖子往外拖，像提着小鸡仔。狮子星还带了不少向导来，精神触丝像飞蛾扑火般撞在庄柏的壁垒上，瞬间融为灰烬，连剐蹭的痕迹都留不下，更别说攻破。
简直是固若金汤的精神壁垒。
“好的，具体事宜请和潘颖上校交接。”
潘颖敬了个哨兵礼，站在庄柏身后不苟言笑，倒是有些英姿飒爽的感觉了。
吴麟微微点头，又看向特罗斯。得到老议员的授意，他斟酌着开口：“至于第二件事情……与贺归少将有关。”
庄柏眼皮子都没动一下，蛇皮手套抚摸着陶瓷咖啡杯，像是在把玩精美玉器。
“中将这句话的意思我没太明白，能否再解释清楚一点？”
庄柏抬头看了眼吴麟，吴麟莫名感到心悸，咽了口唾沫。
“庄上将，好久不见。”特罗斯慢悠悠地说，“上次见面还是在第二白虎军团的封授仪式。”
“特罗斯先生，比起当年，您风采不减。”庄柏的回答听不出任何敬意，“况且，贺归少将的审查工作，也是您全权主持的吧？那我想，也许不久前我们见过。”
特罗斯举手示意，会议室里无关紧要的护卫兵全都退了出去，只留下他，庄柏与吴麟。老议员放下咖啡杯，目光直视眼前这位年轻的上将。
“既然都不是第一天见面，那我们也别再浪费时间。庄柏，把贺归交出来，他必须回到首都星。”
庄柏没有立刻回应，他知道特罗斯准备了大套恶心的说辞来对付他，索性作出洗耳恭听的姿态，脸色却不甚友善。
“以他的天赋，能力和军衔，没有理由待在仙女星无所事事。”特罗斯居然露出痛心疾首的表情，“他是属于帝国的财富，应该被全体哨兵享用。”
“享用”这个词太刺耳了，庄柏盖上杯盖，将陶瓷杯推了出去：“我没记错的话，一个月前你们还想审判他的罪，说他临阵脱逃，指挥失误。”
“那就更应该将功补过，亲自赎罪，用他浩瀚的精神力哺育帝国，哺育千千万万哨兵。”
特罗斯是教徒，边说边在胸口画十字，虔诚地，愚昧地。庄柏冷脸看着特罗斯，心想他的手背什么时候多了皱纹，看上去像是干枯的树皮。
他也快死了吧？
“这就是你们要拍卖他结合权的原因？”庄柏看过那条新闻，“特罗斯先生，文明程度发展到今天，我们的国家居然还要靠一位向导的性爱来完成军事任务，这是否太过于荒唐？”
“庄上将，这样的例子以前并不少见，并且再次结合的向导们都拥有了很好的归宿。”
“哦？如果被七个哨兵轮奸至死算是一种好归宿的话，那我确实无话可说。”
吴麟的脸有些恼红。
“那只是意外……我相信贺归少将愿意奉献给另一位优秀的哨兵，跟随他出入战场，驰骋星河，养育属于他们的孩子，传递优秀的基因，遵循誓言，完成向导的职责……”
“特罗斯先生。”
庄柏打断了议员的美好畅想，他眉梢上扬，礼貌冷静地微笑着：“贺归是人，不是一件物品。”
杜宾犬跨上会议桌，蹲在吴麟面前吐出舌头，与此同时，特罗斯身后出现了红吻鹦鹉。
哨兵之间的斗争总是见血到肉的野蛮，剑拔弩张。身为哨兵的吴麟和特罗斯感受到庄柏的压迫，他们等级更低些，不得不释放出精神体来对抗这股无形的压力，顺便示威。
“庄上将，也许我们之间有些误会。”特罗斯伸出手指，让红吻鹦鹉跳到自己手上彫啄羽毛，“关于结合权这件事，我们当然会征求贺少将的意见。”
“您要不想想看再说？”庄柏没有放出上邪的意思，他慵懒而矜贵地撑着手臂，房间内的气压就这样一点点沉下去，随着他的心情传递给其余两个哨兵巨大的压迫感。
特罗斯沉默了，他感受到了庄柏的隐怒，一种比他预想中更强烈、更饱满的热切占有，甚至超过了军事议题的范畴，上升到哨兵向导的高度。也对，谁不希望得到贺归呢？庄柏没有理由交出他，作为庄桥的亲弟弟，他更有权利和义务保护庄桥的遗孀。
所以现在，贺归无论如何也得留在仙女星了，至少明面上他们动不了。
特罗斯与吴麟交换眼神，收回红吻鹦鹉，擦掉额角的冷汗。庄柏向后靠着椅背，神色自若，仿佛刚刚施压的不是他。
“贺少将涉及到的事情太多，我们之后可以再商量，今天来的主要任务还是带走汉默。”吴麟只好结束这场不愉快的谈判，起身准备离开，“庄上将，劳烦带下路。”
庄柏抬眼看他：“谁说汉默要跟你们走了？”
“然后那个老头子脸色，‘唰’一下，就和吃屎一样难看，盯着老大鼻孔出气，笑死我了，哈哈哈哈！”
潘颖猛锤墙，笑得花枝招展，吕秦跟在庄柏身后贼兮兮地问：“老大，你真牛，敢这样呛特罗斯的人，全帝国找不出第二个了，连女王陛下都要敬他三分。”
庄柏冷笑一声，让潘颖和吕秦去替他处理些事情，甩手离开指挥所。
特罗斯已经带着吴麟气冲冲地走了，想必首都星那边也会很快知道他的立场，并在今后采取更下流无耻的行动抢走贺归。但那又怎么样呢？没有人可以再从他手上夺走贺归。
“庄上将。”
通讯器里显示出私人医生的号码，他负责贺归的孕期照料。庄柏立刻接听通讯，将机甲停在自己宅院外，抬头看着贺归住的那间卧室。
“贾医生。”
“上将，我已经按照您的吩咐对贺少将说了，并且看他吃下了药物。”贾医生似乎挺担忧，“这样……真的没关系吗？”
“只管按照我说的做就行，别多嘴。结果怎么样？”
庄柏从烟盒里抽出一只玫瑰烟，点燃夹进手指里。
“好的。”贾医生压低音量，“两次检查结果完全一致。”
庄柏眼中复杂的希冀顷刻坍塌，他有些难以接受，烟灰簌簌地下落，粉紫色烟雾缭绕在眼前，透出玫瑰的香气。他挂断通讯，二楼卧室的灯也跟着熄灭了。 



第17章 17 
“贺少将您好，我是上将派来为您检查的医生。”
贾敏是在贺归吃完晚餐后来的，他非常自然地忽视掉向导手脚上的镣铐，打开药箱给贺归抽血。贺归躺在床上伸着手臂，看着暗红血液从苍白的静脉血管里流了出去。
贺归对产检的流程并不清楚，他以为抽血是每次检查的必备项目。贾敏抽完血之后给他做B超，贺归在屏幕里看到一个小小的胎儿，刚成型的样子。
“贾医生，孩子……情况怎么样？”
贺归虽然不想被关在这里，但他知道对贾敏发火没用，更何况这是他现在为数不多能获取信息的渠道。
贾敏递给贺归纸巾，让他擦去腹部的凝胶：“孩子的情况很好，贺少将不用担心，只是您太瘦了，一定要好好补充营养。”
贺归不置可否。
“这是人造δ激素，能够替代哨兵对您进行陪伴与安抚。”贾敏递给他一盒药丸，“您现在……没有别的方法，也许可以试试。”
“吃了之后会有什么效果吗？”贺归接过药瓶，眼睛盯着贾敏，“副作用之类的。”
“没有。”贾敏露出很抱歉的表情，“关于庄桥上将的事情，我很抱歉。但您和胎儿都需要哨兵的陪伴。”
“哨兵的陪伴……”贺归释放出精神触丝，用诱导的语气轻声说，“是不是，感觉很温暖，很舒服，像是抱着火炉，全身都很放松惬意，想要一直靠近他？”
贾敏很诚恳地点头，没有受到任何影响。该死，居然是个普通人，不是哨兵，精神触丝对他完全无效。
贺归有些气馁地收回精神触丝。
“胎儿在向导的腹中，要是感受到生父的靠近，会稳定很多。向导得不到足够陪伴，早产甚至流产的情况都不少见……”
“生父。”贺归捕捉到关键词，“孩子的生父？”
“当然。”贾敏很惊讶他会这么问，“胎儿是能感知到哨兵气息的。”
贺归脸色终于变了，他总算明白这段时间一直萦绕在心头的疑虑出自何处。每次庄柏靠近他，他就觉得舒服温暖，想要贴近，忽视了腹中孩子一样的感觉！那晚庄柏把他摸出兽化痕迹，之后联结也一直反常地亲吻他的肚皮，说那些奇奇怪怪的话——
实在是超过了孩子叔叔的身份，更像是……期待孩子出生的父亲。
贺归大口喘气，为自己的猜测心慌不已。不可能，庄柏怎么可能和他有孩子，这是他两个多月前结合热的时候与庄桥有的。除去庄柏用血液强迫贺归进入结合热的行为，通常向导的结合热一年一次，而贺归的结合热就在每年九月，庄桥会固定请好假期，带他出去度假旅行，陪贺归度过七天的缠绵时光。
那时的庄柏还在仙女星，怎么会……
不对。
贺归捏紧拳头，手指攥着床单，用力到泛白。
今年结合热，因为战事吃紧，他就在猎户星的基地，哪儿也没去。
更要命的是，庄柏的确在九月份来了一趟，而具体做了什么，陷入情欲狂潮的贺归已经……完全不记得了。
贾敏做完检查，看着贺归把药片塞进嘴里就着温水喝下才离开。等贾敏的脚步声消失，贺归才从舌底吐出药片，碾成粉末丢进卫生间的马桶里。
他有了一个很不好的猜测，现在，需要寻找证据。
贺归看向镜中的自己，腹部恐怖的虎爪像是囚笼，困住他腹中的孩子，并且占有，扎根，强取豪夺。
庄柏回来得很晚，进到贺归房间时，身上还挟着寒气。向导勾腰靠着床边，大半个身子已经滑出被窝，随时快掉下去了。
哨兵赶紧上前将他推进去，谁知贺归根本没睡，抓着庄柏的手把他拽到床上，庄柏怕磕碰到他，手肘撑着贺归的耳侧，轻声问：“贺归？”
“你怎么才回来……抽烟了？”
不对劲，向导的语气是从未有过的撒娇。贺归用拉长的尾音喊庄柏名字，金瞳像是小桔灯，在夜里发着温黄的微光。
庄柏狭着眼尾看他：“玫瑰烟。怎么了？”
贺归调整位置让庄柏躺在床上，钻进他的怀抱里发呆，声音闷闷的：“我有点不舒服啊……”
玫瑰烟的香气已经被夜色稀释得很浅。哨兵手掌贴着向导贫瘦的脊背滑进睡衣，抚摸他后腰的凹陷，流连至身前刻印的位置，轻轻揉按。贺归紧锁的眉心这才舒展开来，像是猫咪被主人安抚拍打了，浑身散发出慵懒陶醉的气息，搂着庄柏更亲近了些。
“哪里不舒服？”
“你……你揉揉我的肚子……”
很害羞的请求，但庄柏听见了，掐着贺归的大腿把他往上提，这样就能一边亲吻他的头顶，一边捏他的腹部。也许是舒适了，贺归鼻尖变得很红，兽耳也跟着蹦了出来，羞答答地颤抖。
贺归脸越来越烫，不得已勾着庄柏的脖子，把脸埋进他看不见的地方。
好熟悉。
好熟悉的感觉。
贺归身体发着热，心里却越来越冷，甚至快要发苦发痛了。他拼命回忆两个月前的结合热，想起来了，他被欲望主宰大脑，只知道在神智尚清醒的时候跑去找庄桥，刚好庄柏在房间里商量军务，还对他敬了个哨兵礼。之后呢？他被一双温暖有力的双手抱走，那双手就这样抚摸他的身体，轻柔地解开衬衫。
是谁？
他从未想过别的可能性。
庄柏不知道贺归的脑内风暴，依旧维持着不徐不疾的速度，掐住贺归的侧腰。他拉紧贺归腿上的绷带，向导便发出嗔怪的呜咽声，抬眼用湿润的金瞳看他。
“庄柏……”
贺归蹭了蹭庄柏的下巴，精神触丝隐秘地聚拢，拉成弓箭，凝结箭矢。他向庄柏投射了精神暗示，降低哨兵防备心，从而听到最诚实的回答。其实不用这么麻烦，他和庄柏已经最终联结，完全能够进入精神壁垒读取庄柏的记忆碎片。
但在贺归面前，任何哨兵都不会有秘密，所以他自信地、甚至盲目自信地选择了这种方式。
庄柏低头看他，眼中燃起了同样的金色火焰——他不知不觉地接受了精神暗示，像服下吐真剂的犯人，看着怀里的法官。
“庄柏，你以前……有没有动过我？”
贺归紧张地盯着庄柏，看到哨兵凌厉单薄的嘴唇松开了，抿成上翘的弧度，发出一阵气音：“……嗯。”
“砰！”
金色箭矢破空而出，直指庄柏眉心！贺归掐着庄柏的肩膀发出嘶吼，而庄柏也在那一刻清醒过来，搂着贺归滚了一圈。
“嗡——”
箭矢擦着庄柏的耳朵插进床单里，那是足以让他脑死亡的精神攻击。贺归大口喘息，愤怒地，绝望地，不可置信地大喊：“我杀了你！”
结合热那晚的感觉回来了，是这双手，抱着他稳步向前，把他放到床上抚摸流连，摘下他向导制服的勋章，一根根吻过他的手指。然后他被遮住眼睛，陌生而熟悉的入侵感让他迅速沉沦在哨兵凶狠的鞭笞里，他用双腿缠着哨兵精壮的腰，呻吟着抚摸挺立的乳尖，祈求爱人的垂怜。
哨兵比以往更加热情急切，性器一次次闯入联结口，插进宫腔内，逼得贺归高潮连连，嗓子都喊哑了。但他始终看不见哨兵的脸，当时的他只以为是情趣，是庄桥太心急与他结合——
没想到伏在他身上驰骋的人，不是亲爱的丈夫，而是丈夫的弟弟。
庄柏彻底明白，贺归居然在对他精神投射！冷汗袭上哨兵的后背，他掐着贺归的脖子，手臂爆出青筋，怒极反笑：“竟然有力气做这些，看来还没学乖。”
“我杀了你……我杀了你……”
贺归全然疯狂地扑向庄柏，被压得更死，更窒息。庄柏撕咬开他的睡衣，交缠的呼吸点燃了窄小的卧室，他们密不可分地扭打在一起。
“呲啦——”
贺归在庄柏胸前留下长长的血痕，他已经耗尽全部力气对抗哨兵，只产生微乎其微的效果。庄柏的血流到贺归身上，滴落在小腹处的刻印，瞬间让贺归发出惊喘，捂着小腹呻吟。
黑色纹路闪过淡淡的金光，立马发热发烫，连带着五脏六腑也滚烫灼烧起来。贺归彻底哑火，伏在庄柏身下，像战败的困兽。
“贺归，我真是小瞧你了。”
庄柏压住那块发烫的肌肤，脱下自己的衬衫。贺归透过远处的全身镜，看到哨兵雄阔的肩背像是山峦起伏，刻印从肩头延伸到尾椎，狂放张扬，又带着深沉的隐忍，像是死神的镰刀，水中的残月。
“我要让你重新记住联结的滋味，包括你的大脑。”庄柏捏着贺归的头骨，轻易将他提了起来，“好好记清楚，你是怎么被我强奸的。” 



第18章 18 
在最终联结时，哨兵通常会与精神体相融，用兽化形态进入向导体内，从而更好地满足自己的施暴欲与占有欲。
但庄柏没有。
他是最顶级的哨兵，一面受哨兵本能的影响最深，一面拥有最变态的自控能力。他知道彼时的贺归承受不住兽化后的性爱，所以全程都没有表现出过于激动的样子，反而游刃有余地挑逗玩弄向导。
但现在不一样了，庄柏有些愤怒，双眼变成琥珀般的虎瞳，在黑暗中盯着贺归。
贺归被他捏着脑袋，泪水就这样流了下来。
“庄柏……”
向导的脖子被掐住，稀薄的氧气迅速让贺归满脸潮红，压抑艰难地呼吸着。庄柏把他折进自己怀中，忽然松手放开贺归。
“咳咳……”
贺归伏在庄柏身上干呕，哨兵的手掌贴着内裤滑进去，大肆揉捏丰腴的臀肉，顺着曾经留下的指痕继续按压，贺归紧窄的腰臀完全落入庄柏掌中。
“疼！”
粗粝的指节闯进湿软的穴，贺归音调陡然拔高了，睁大眼睛被甩到床上。庄柏撕开他剩余所有的衣物，从床头柜拿来剪刀，掰下刀片。
“你要干什么……？”
庄柏将他手腕压过头顶，咬着贺归的耳垂慢慢吹气：“把它塞进去，堵住联结口怎么样？”
贺归两眼一黑，差点没晕厥过去，惊恐地、害怕地、手脚蜷缩地颤栗不已。但他已经被庄柏完全打开了，脆弱的双腕被庄柏一手擒住，大腿被铁链拴得很紧，就算翘起膝盖也只能徒劳地抽搐，让那些旧的咬痕更加鲜活。
“……不行……不可以……”
锋利的刀片已经划过肚脐，来到微凉的睾丸附近：“或者这里？反正也没什么用，你觉得呢？”
贺归的声音跟着失温了，他从喉咙里挤出破碎的音节，看着庄柏就像看着从未认识过的怪物，彻头彻尾的疯子。庄柏用牙齿衔住刀片，附身按住贺归的胯。
“庄柏！庄柏我求你……我求你……”
贺归是真的被吓傻了，他知道庄柏一定做得出来，并且不计后果地要他铭记这种感觉。
恐惧，跪拜，臣服。
他不再是驯兽师，他是被猛兽踩在脚底的弱者，是祈求上位者原谅的可怜人。庄柏用锐利而审判的目光看着他，贺归挣脱手腕上的铁链，右手握拳放在心口的刻印上，沙哑着说：“哨兵，我的哨兵，原谅我的愚昧，接纳我的哀求。”
他在行向导礼，这是贺归最后的妥协，再让步就是尊严。
刀片在庄柏舌尖划出一道口，他尝到腥甜的血沫。他原本已经动摇了，这滴血将他拽回现实。
眼前不是别人，是贺归，聪明的，狡猾的贺归。
是被千千万万哨兵觊觎的贺归。
是首都星想尽办法也要抢走的贺归。
是目光从来不会施舍给他的贺归。
是他自作主张爱了很多年，却始终得不到回应的，高高在上的，无辜的贺归。
是终于雌伏在他身下，被打上刻印标记的，只属于他的贺归——现在他说：“我的哨兵”。
庄柏眼中的犹豫烟消云散，他抓着贺归的手，将他修长的手指握进自己的掌心，包裹，摩挲。刀片终于落在向导腹部，随着庄柏的动作，本就稀疏的体毛很快被剃得干净，只剩下白皙细腻的肌肤，以及狰狞的刻印。贺归用大腿去顶庄柏，反而被庄柏捏着膝盖，撕开结痂的伤口，咬出新的牙印。
“嘶！”
哨兵把刀片丢下床，抚摸亲吻贺归的身体，凸显的锁骨，贫瘠的乳尖，腰侧的痣……腹部的刻印越来越烫了，就连庄柏也能感受到那股无法忽视的热度。贺归大汗淋漓，张嘴发出意义不明的呜咽。
“好漂亮。”
这是一句由衷的赞美。庄柏对那片巨大的刻印爱不释手，将黑色线条没有覆盖的地方全都亲了一遍，甚至叼进嘴里吮吸，留下连串的红痕。贺归已经瘫软了，双手无力下垂，时不时抽动几下。
“上邪。”
威风凛凛的虎掌压住贺归的大腿，向导嘴里被塞进领带，眼角涌出失控的泪水。庄柏将他翻了个面，还贴心地在腹部垫了个枕头。
“呜呜！呜呜！”
“联结。”庄柏贴着贺归的耳朵，亲吻他柔软的头发，安抚向导发抖的身体，“我们再来一次。”
后臀已经被扇肿了，臀尖最饱满的地方泛着紫红，胀痛麻痹。贺归根本叫不出声音，沾满玫瑰烟草的领带填满他全部的口腔，连呼吸都很困难了，只能硬生生捱过一次次掌掴。
狂风暴雨的拍打还在继续，另一种触感如月夜的潮水，慢慢上涨了，推着海岸线危险地逼近。贺归手指已经用力到不成样子，他抓烂了够到的所有东西，却没忍住惊呼。
谁在舔他？大腿被覆上一层湿痕，紧接着是刚剃过毛的会阴，秀气的阴茎。他被托着腹部，大腿分开，羞耻地跪趴着，可那样粘腻的触感还在加深，甚至愈演愈烈，绕到后臀，钻进红肿臀瓣间的肉缝里去了。
“呃嗯！”
庄柏从贺归口中拿出领带，向导立刻发出凄婉的媚叫。不是庄柏，哨兵将他搂得很死，还在恶趣味地打他屁股，那就只能是……
一阵寒意涌上心头，贺归在震惊之余感受到淫荡至极的快感。他夹紧屁股往前爬，庄柏贴着他的后颈警告：“再爬，我打断你的腿。”
贺归愣神的瞬间，舔弄他的舌头钻进后穴，抵着仍有些肿胀的穴口滑了一圈。贺归忽然往后栽倒，庄柏抓着他的头发，含笑看着贺归：“爽不爽？”
贺归的喉咙已经失去语言功能，只知道高亢呻吟了。他清晰感受到不属于人类舌面的粗粝，细密的倒刺扎进肉壁，抚平穴道的褶皱往里直捅。
是上邪。
“啊啊啊啊！”
贺归猛地挺腰弹动，庄柏料到他会挣扎，把贺归抱进怀里，亲吻他沾泪的眼皮，摩挲他的孕肚。白虎得到主人首肯，更放肆卖力地舔弄贺归的穴肉，虎掌压住他的大腿，发狠地往里钻，像是要戳开联结口似的，汹涌，蛮横。
贺归不知道，他什么都不想管了，真的快爽晕过去，连翻白眼都带着欲仙欲死的感觉。白虎舌头不比庄柏恐怖的性器，没有那么粗硕，却能恰好照顾到前列腺，又带着倒刺，简直是要贺归的命。
完全联结后的哨兵能充分得知向导的快感，庄柏堵着贺归勃起的阴茎，在他耳边低语，说要拿水晶棒插进铃口，让贺归尿都尿不出来，只能变成乖乖听话的小狗，听到他吹口哨才能一边射精一边高潮。贺归的神情已然崩坏，他被庄柏的恐吓驯服了，哭着求饶，抱着庄柏主动索吻，求求了，放过我吧，让我射出来，我要爽死了。
“记住没？”
庄柏恶劣地抠挖那个小孔，稀薄的精液被堵在翕张的铃口里，不得释放。贺归脚趾跟着扭紧了，身下的白虎已经将舌头舔到联结口，就要戳进去用倒刺碾过那道肉环。向导颤声点头：“记住了……记住了……你是我的哨兵……你是我的哨兵……”
“再说一遍。”
白虎的身影消散在空气中，庄柏抱着贺归起身。哨兵精壮宽阔的上身更加挺拔，背部刻印仿佛吸走了宇宙中所有的光线，黑得令人窒息。他捧着贺归的脸轻轻低头，金色光芒出现在两人相接的鼻尖。
“庄柏……是……是我的哨兵……”
庄柏吻住贺归，按着他的小腹将他抵到墙上，松开了手。贺归闷哼着射精了，他坐在庄柏手上喘气，像是遗落汹涌海岸的人鱼，潮湿而狼狈。他被一次又一次贯穿鞭笞，欲望的浪花将他卷进洋流，淹没，最后彻底吞噬，沉入海底。 



第19章 19 
为了防止贺归再次做出精神投射，庄柏用黑色丝绒布缠住他的眼睛，将他锁在不见光的卧室里。连续四五天，他都将贺归从傍晚折磨到午夜，听他啜泣求饶，扑在自己身上摇着雪白的尾巴，兽耳一齐晃动。
他太漂亮了，哪怕已经放弃求生的渴望，从骨子里散发出颓废破败的气息，却还是在举手投足间流露出矜贵的、清冷的、宛如新雪的吸引力。没有人能从贺归身上移开视线，庄柏当然也做不到，他只会扶着贺归的腰，把水晶棒一点点旋转插入铃口，任由贺归的指甲嵌进他后背的肌肉里。
黑丝绒布已经被眼泪浸湿了，贴着向导高挺的鼻梁，像是晕开的水墨。贺归被灌下大量营养液和药品，小腹也渐渐鼓起来了，胎儿更加疯狂地吸食他的营养，掠夺这片贫瘠土地可怜的残存。
日子离庄柏心中的红线越来越近，贺归的意识也越来越溃散。他想不明白，为什么孩子会是庄柏的，为什么他会在结合热的时候与庄柏发生了关系。庄桥知道吗？他肯定不知情吧，不然怎么会义无反顾地去矿场，还让他待在跃迁点好好休息。
他真是个混蛋啊，拆开庄桥给他的最后礼物，发现里面写着庄柏的名字。
“在想什么，嗯？”
哨兵火热的手掌从身后探来，庄柏将侧卧的贺归拉进怀里，完全笼罩住他。
“……”
贺归让庄柏的手掌贴着肚皮，腹部果然又变得舒服。这几天他总是重复这样的动作，一次次期待，一次次失望。胎儿的反应是诚实的，它亲近庄柏的气息，它认得自己的生父。
不会错了，贺归轻叹一声，弯腰抱着自己的膝盖。庄柏察觉到他的消沉，将向导翻了个面抱着他。
“你到底在想什么，能不能告诉我？”
“我想死。”贺归挣扎了下，却被拽得更紧，“我想打掉你的孩子。”
庄柏沉默了。
他抚摸着贺归的脊背，贴着那条凸起的山脊，一寸寸往下滑，虔诚而专注地亲吻向导的耳侧。怀中人的身体很冷，像是怎么也温暖不了，贴着他汲取热度，徒劳地捱过这漫长冬夜。贺归没有躲开他的亲吻，甚至用手指抚摸他的喉结，抚摸他后背的刻印。
他们像两只野兽，经历过激烈撕咬，只剩下痛苦的回味。
庄柏在仙女星待了八年，头一次觉得这片星群是如此寒冷荒芜。
闹雪灾了，长时间大规模的降雪使主星矿场遭受严重损耗，庄柏必须带军队的备用能源前去检修。他收到消息后立刻起床穿衣，贺归摘下丝绒眼罩，用迷离的金瞳看着他。
“贾敏今天晚上来给你做检查。去一楼，我让赵姐烧壁炉。”
庄柏打开了贺归的镣铐，将铁链甩到地上。贺归依旧坐在床上发呆，他似乎已经遗忘如何使用双腿行走。庄柏把大衣挂在手臂上，弯腰很轻松地将他抱了起来。太瘦了，贺归真的快要从这个人世间蒸发。
“仙女星太潮湿，开着空调很不舒服，又没有暖气，只能去一楼烤壁炉……你手上长过冻疮，一定要把手套戴好，知道吗？”
贺归不说话，咬着嘴唇也不知道在想什么。庄柏把他放到小沙发里，替他穿好居家服，整理宽大的衣袖，再用厚厚的绒毯将他盖住。
“我走了，有什么想吃的和赵姐说。”
向导没有回他，目光聚焦在壁炉旁的日历摆台。等庄柏推门踏入风雪，贺归才掀开绒毯，赤脚走到壁炉边，拿起那个木质的日历。
庄柏在12月20日画了个圈，之前也有好几天做了标注，但20日的红圈格外大，像是纠结很久后才选出的一个日子。
贺归很早之前就已经失去时间概念，他打开收音机的新闻节目，听到日期。
今天就是12月20日。
吃过晚餐，贾敏按时来给贺归做产检。向导安静地窝在沙发里，露出手臂递给贾敏。
“贺少将，今天不用抽血。”
贾敏从药箱里拿出两管试剂，一管淡绿色，一管淡红色。他打开淡绿色的营养液，将红色试管重新塞回去，同时自言自语：“抱歉，拿错了……”
“是什么？”贺归问他，“红的。”
贾敏面露难色，可面对贺归追问的神情，他还是说出实话：“给贺少将做完检查之后，我还要去附属星球的一户人家里。有个十七岁的女孩意外怀孕，她父母拜托我做流产手术。”
“这是堕胎药物？”贺归眯着眼睛往后靠，将毯子往身上拉，语气很奇怪，“可怜的孩子，遇人不淑。”
“是啊。”
贾敏不是多么能言善语的医生，附和几句便不再接话，安静地做检查，给贺归开了新的营养品，收拾药箱准备离开。贺归一直盯着试管看，眼中闪过金色的光芒，转瞬即逝。
“贾医生，我还有个问题想要咨询你。”
向导突然开口，嘴角勾起温柔的弧度，笑意很淡，却足以让贾敏发怔数秒才回过神：“贺少将，您尽管说。”
“我现在到了孕中期，可以和庄上将……同房了吗？”
他一边用金瞳盯着贾敏，一边将细白的手搭上他的手背，暧昧地勾起小指。贾敏猛然站了起来，满脸通红：“可……可以！”
贾敏提着药箱落荒而逃，贺归目送他离开，袖口里滑出一支红色试管。
庄柏到家已经是凌晨，他回来途中收到贾敏的消息，看完不动声色，眉头都没皱一下。
停留在贺归卧室房门前，哨兵身上还残留着积雪，像是满载银河而归，落寞寂静。没有叩响，只是安静地站着，感受联结传来的全部知觉，有痛苦，有纠结，有茫然，有懊悔。巨大的悲观情绪几乎要凝成实体，慢慢充斥五脏六腑，让庄柏的心脏产生钝痛的酸涩。
贺归啊，你也在渴望被拯救吗？
哨兵听到玻璃碎裂的声音，终于推门，手腕以肉眼难辨的幅度颤抖着。贺归背对他，手里拿着红色试管，瓶口已经敲开了。
“……贺归。”
金色火焰在黑暗中骤然闪亮，庄柏凝神抵挡过他的精神攻击，站在离贺归三米远的地方。向导靠着飘窗，外面是铺天盖地的大雪，风吹进他单薄的衣衫，一切仿佛回到在法庭的那天。
他也是远远看着贺归，目睹他接受命运的审判，然后背负所有的骂名，蹒跚向前。
“十二点过了，昨天是什么日子？”
庄柏避开他的问题，只解释道：“积雪太厚，我走回来的。”
“冷吗？”贺归转身看他，像是关心丈夫归家的妻子，“你的外套湿透了。”
“冷。”
庄柏脱下大衣，将印有虎纹的宽大袍子挂到木架上。
“但是没有你冷。”
贺归低头苦笑：“是啊，我们已经最终联结了。”
所以你会百分百体察我的痛苦，百分百感受我的悲伤，百分百忠诚于我，百分百掌控着我。
“把试管放下。”庄柏用谈判的语气说，“我再给你一次机会，给我们两人最后的机会。你进入我的精神壁垒，我绝不拦你。”
“你想知道的一切，我都告诉你。”
“没用了。”贺归举起试管，玛瑙般的鲜红光影照在他脸上，让他阴柔的面庞更加憔悴，“我们早已万劫不复，庄柏，是你亲手葬送的。”
“没错。”庄柏大方承认了自己的卑鄙阴邪，甚至迫不及待地揽过更多，“都是我一手造就，贺归……”
“别说了。”贺归打断他，空余的右手抚摸着腹部的隆起。
刚满三个月，它才刚刚成型，待在贺归的肚子里，从猎户座到首都星，从庄桥墓前到庄柏的基地，它跟着贺归飘荡，像无根的浮萍，只能随着外力前进，身不由己。
贺归活了三十多岁，身不由己的时候太多了，他的命甚至不属于自己，就算是死，他的骨灰也要洒满帝国的每一片星群。没有人问过他的想法，他们只想要一个完美的“第一向导”，永远微笑着，永远优雅地挺直腰背，身着纯白制服，精神触丝就像苍天大树永不枯竭；站在伴侣身边，就像定海神针用不倒塌。
他曾经尝试过迎合，为了庄桥，为了白虎军团。可这样太累了，没有人能坚持违心的四面逢迎。他是骄傲的，自负的，他从来相信自己的力量，相信自己的判断。
可他现在笑不出来了，也没有力气再认真思考了。
他已经精疲力尽。
风雪肆掠的深夜冷气浸骨，贺归打了个寒颤，空洞的双眼道尽了世界上所有的悲痛。他心如死灰，任何决绝都像是无奈的发泄。
怎么办啊，他想不出第二条路了。
于是贺归凝聚精神触丝冲向庄柏，哨兵被牵绊行动，等他反应过来，贺归已经举起试管一饮而尽！明明早就计划好这一步，真正发生的瞬间庄柏还是害怕了，他惊慌愤怒地扑向贺归，玻璃试管从空中坠落，四分五裂。
“贺归！”
庄柏将他打横抱起，冲向一楼。贺归的腹部炸开剧烈疼痛，像是无数把钝刀扎了进去，翻天覆地搅弄！贺归发出凄厉的惨叫，搂着庄柏失声痛哭，他后悔了，他立刻后悔了，哪怕这个孩子是庄柏的，他也不该打掉它！可他心好乱，做出任何决定都是冲动的、不理智的、疯狂的。他已经痛不欲生，没有勇气再面对生活，为什么庄柏还要强硬地将他拽出来，逼他做出这个决定？
为什么啊！
“你真是……”
庄柏话语间满是悔恨，他抱着庄柏从三楼一跃而下，平稳降落在客厅中亭。贺归眯着眼睛看天花板上的水晶吊灯，下身开始流血了，他能感到联结口在软化，孕育胎儿的宫腔不停收缩，快要在他体内撕裂爆炸。疼，疼，疼！除了疼痛已经没有别的知觉了，他看到贾敏穿着手术服严阵以待，身后还站着四五个医生。
“嗡——”
从下体溢出汹涌的鲜血，贺归的脑子却一阵轰鸣，像是被按下暂停键。他的心脏狂跳不止，有什么呼之欲出了。
贾敏不是要去做流产手术的吗？他为什么还在这里？
这些医生是做什么的？他们为什么表情这么严肃？
为什么庄柏的家里会有手术室，为什么里面存放了那么多的血袋？
为什么……庄柏笑了。
哨兵将他送上手术台，贾敏的声音忽远忽近，贺归不太听得真切。他的大脑陷入漫长持续的钝痛，一声，两声，无数机器开始运作，风声隔绝在手术室门外，连带着雪夜的寒气。
庄柏握住他冰凉的手，贺归就像攀住唯一的救命稻草，呢喃着：“好冷……我好冷……”
哨兵表情平静，他是赢得棋局的胜利者，却没有展露出一丝欣喜。他紧紧裹住贺归的手，与他十指交扣，轻声说：“你是个傻瓜。”
“……”
贺归的呼吸变得和羽毛一样轻了，在麻醉剂的效果下他渐渐放松身体，意识却始终清醒。医生之间的对话传到贺归耳朵里，他听到许多陌生词汇，还有冷冰冰的医学术语：宫内细胞组织。
那是他的孩子，不管父亲是谁，他是孕育它的母体，是孩子的妈妈。
“孩子……孩子……”
“我的孩子……”
贺归流下眼泪，他意识到自己真的要失去它了——在服下药剂之后。庄柏颤抖着别开脸，他不敢与贺归对视，只能捏紧贺归的手。
“我们马上清宫，然后进行换血手术。庄上将，这里诸多不便，请您去外面等候。”
贾敏带着医生们最终敲定的决策向庄柏走来，哨兵很早之前就已经知道这套最优方案，没有多说，用深沉的目光看了贺归一眼，松开双手。贺归睁大眼睛叫他的名字：“庄柏……”
“贺少将，抱歉。”贾敏拿起鸭嘴钳，语气十分沉重。
贺归惊恐不安，看向门口的庄柏。哨兵深吸一口气，感受冷空气钻进肺部的痛楚，却远不及联结传来的万分之一。
他缓缓转身，露出艰难而扭曲的微笑。 



第20章 20 
贺归做了一个漫长的梦。在梦里，时间流向是倒转的，他看着孩子们从可爱的少男少女慢慢变小，日渐孱弱消瘦，最后变成怀中的婴儿。
他和庄柏的……孩子们。
仿佛打开了另一条时间线，这里没有庄桥，他一开始便和庄柏相遇相知，迅速迈入婚姻殿堂，成为人人羡煞的爱侣。梦中的庄柏远没有现实生活中的他善于伪装情绪，在贺归面前很幼稚，甚至还吃自己儿子的醋。但他抱着孩子的手法娴熟温柔，看着贺归的眼睛也充满爱意。他们越来越年轻，直到贺归发现自己躺在熟悉的卧室里，怀中搂着一个小孩，面容酷似庄柏，简直是他的童年翻版！
贺归吓出一身冷汗，小男孩却紧紧抓着他的衣领小声啜泣：“妈妈，妈妈……不要丢下我……”
“妈妈……妈妈……”
贺归不知道该做何反应，愣在床上发呆，任由小男孩号啕大哭。门开了，庄柏走进来，臂弯中还有两个小婴儿。
“你醒了。”
哨兵面无表情地将孩子塞给贺归，解开他的睡衣纽扣，揉捏他肿胀溢奶的乳房。香甜的奶汁从细小腺管里喷出，贺归发出惊呼，却被庄柏掐住肩膀，动弹不得。
“闺女饿了，快点喂奶。”
庄柏恶劣地握紧乳肉，贺归感到胸前的胀痛已经到了忍无可忍的地步，却无法阻止哨兵将两个孩子分别送到胸前，任由婴孩湿软的口腔含住乳尖，吮吸他的奶水。贺归瘫倒在床颤栗不已，小男孩闹着要抢妹妹们的口粮，匍匐在他身上，挤进乳沟里哭：“妈妈……妈妈……我也要……”
“妈妈……”
庄柏抚摸贺归的脸颊，绝情地堵住他的退路：“别急，我们还有很多时间……”
贺归顺着他的视线往下，看到自己高耸的孕肚，而被撑大到极限的肚皮上，虎爪刻印膨胀成恐怖的网状，正随呼吸起伏收缩。
贺归倒吸一口冷气，终于从噩梦中惊醒。而他通过手术台上的无影灯，清晰看到鸭嘴钳从他的腿间抽出，将血淋淋的组织物带出宫腔。一个瘦小的、勉强能看出人形的胎儿，被贾敏放到金属托盘里。
那是他……和庄柏的孩子。
耳边响起类似爆炸的声音，贺归没来得及悲伤，便被生生疼晕，再次陷入昏睡。
他又梦到和庄家两兄弟初遇的那天。
十年前的贺归是那样年轻气傲，如蝴蝶般翩飞于花丛中，享受着来自不同哨兵的仰慕与爱恋，并心安理得地将其视为尊荣。在中心学院的最后一年，庄柯接过女王陛下亲手颁发的勋章，佩戴在贺归胸口。
“欢迎加入白虎军团，希望明年能见到更优秀的你。”
“谢谢元帅。”贺归向他行了个向导礼，俏皮地眨眨眼，“为了正义女神。”
“为了正义女神。”
年近半百的庄柯头发梳得一丝不苟，不难从岁月痕迹中看出曾经的英勇帅气，行礼也十分标准。令贺归没想到的是，元帅居然替他整理制服衣领，还露出慈祥亲切的笑容：“小朋友，明天有什么安排？”
“嗯？”
贺归没听懂庄柯的话外之音，哨兵却拍拍他的肩膀，小声说：“如果没别的事情，愿意来我家做客吗？”
就这样，贺归在第二天下午登门拜访。女佣带领他走过长长的园林小巷，贺归被少见的金鱼池塘吸引目光，再也移不开脚步，央求女佣放他自己逛逛。庄柯提前吩咐过，女佣立马同意，让他别忘了晚餐时间就行。
“谢谢。”
贺归迫不及待地释放出朔月，让雪豹在草坪上翻滚，跳进池塘里捞金鱼，玩得不亦乐乎。那日的阳光特别宜人，贺归浑身都被烤得暖烘烘的，侧身躺在中式长椅的角落，单手撑着脑袋，看远处的朔月迎着太阳奔跑，眼中满是金色的光辉。
“朔月，回来……”
贺归被晒得困倦，竟然枕着胳膊睡着了。朔月很听话地回到主人身边，安静地躺在他脚下摇尾巴，甩干湿漉漉的毛发。
向导睡得很浅，恍惚感觉有人在靠近。但他又实在不想动，轻哼一声抱住膝盖，躺在长椅上翻了身，不情愿地睁开眼睛。面前的确站了一只精神体，是体型尚小的白虎，步伐轻盈灵动，很快来到朔月身边，发出示好的叫声。
“吼——”
雪豹立起四肢，展示出矫健标致的肌肉线条。朔月并不抗拒白虎的亲近，它们身量相仿，很快把脑袋靠在彼此身上，亲昵地交缠，互相舔吻毛发。
“什么呀，你这个胳膊肘往外拐的家伙……”
贺归怒其不争，脸上却带着笑意。向导都是极端慕强的，白虎在精神体中是最顶级的猫科猛兽，意味着它的主人也会是强壮、优秀、坚韧的出色哨兵。虽然贺归见过不少哨兵的精神体，但对眼前精神体产生相见如故的感觉还是头一遭，心跳也跟着加快了。
“漂亮的白虎……你主人呢？”
贺归刚伸出手，白虎便用左前掌蹭他一下，愉悦地甩动尾巴，喉咙不停发响。贺归越看越喜欢，把白虎抱到膝盖上，梳理他的皮毛，手指探进白虎的颈窝抓挠。
“唔——”
白虎像是受了莫大的刺激，一下从他身上跳开，原地转了几圈，忽然拔腿就跑。贺归连它尾巴都没摸着，眼睁睁看它溜走了。
“好吧，既然是白虎精神体，那很可能是元帅的儿子……应该马上就能见到了。”
贺归收回朔月，整理好衣服去餐厅。在路上，他碰见庄柯与他的伴侣，现任向导保护协会主席乔思伯。
“元帅，乔主席。”
“小归，我刚刚正在说你，快过来。”
作为治愈型向导，乔思伯的碧瞳可谓是五官中最浓墨重彩的一笔，柔情似水，蕴含无限深情与包容。贺归崇拜乔思伯很多年，见到偶像两眼发光，冲上去和他来了个拥抱。
庄柯虽然吃味，但不至于在小辈面前甩脸色，只好让到旁侧，听两位向导激情对话。乔思伯一直拉着贺归的手，轻声细语地与他交谈，耳垂坠着翡翠色的珠子。
“小归，昨天是我让阿柯请你的，没想到你愿意来。”
“乔主席太客气了，能够上门拜访，我真的很荣幸……”贺归想起不久前见过的白虎，决定主动出击，“今晚的宴会还有别人吗？”
“当然有，我特地把他叫回来，无论如何也要见见你。”乔思伯拉着贺归往前走，来到园林正中心的月季花园。这是一条三岔口，他们站在靠近假山的位置，听到不远处传来青年的声音。
“爸爸，父亲！”
贺归顺着声音望过去，撞上同样热切如火的视线。迎面走来一位高俊的哨兵，身型壮硕，五官柔和，短寸的发型却为他增添了几分军人的帅气利落。贺归心脏狂跳，更多的目光却被哨兵手中的绳索吸引了。
哨兵牵着威风凛凛的白虎，逆着夕阳，向他走来。虽然白虎看上去好像变大了点，但贺归还是瞬间感受到他与眼前哨兵的契合，仿佛遗失许久的剑鞘找回了利刃。贺归在见到哨兵的第一眼便认定，今后的漫长余生他将会是自己最亲密的伴侣。
哨兵显然也在注视他，目光真诚而露骨，不加修饰地传达出欣赏。他单膝下跪，五指并拢置于肩头，随后抬眸看着贺归，伸出右手：“你好，我是庄桥。”
贺归松开胸前的拳头，搭上哨兵的手：“你好，贺归。”
乔思伯与庄柯对视一眼，露出满意的微笑。这正是乔思伯邀请贺归赴宴的原因：庄桥即将毕业入伍，身边应当有一位出色的向导相伴——没有比贺归更合适的人选了。
他们是天造地设的一对。
就在这时，月季花园深处突然传来更年轻的声音。贺归望向布满荆棘的花园入口，一位哨兵从黑暗里夺步而出，慢慢踏入晚霞的余晖，站在三岔口的另一条分路上。他的表情有些阴翳，却像是在隐忍着什么，望着贺归与庄桥交握的手指，忽然笑了：“爸爸。”
“小柏，你今天不是去同学聚餐吗？”
乔思伯很惊讶，贺归也感到莫名尴尬，挣脱庄桥的手，后退几步。
“聚餐取消了，我回来拿点东西。”
庄柏很淡地瞥了贺归一眼，对庄桥说：“哥，你好久都没放出挽星了。”
“是啊……”庄桥有些不好意思，摸脑袋解释，“可能是见到向导太兴奋，它以前不这样的。”
“哦。”庄柏上前一步，明明面朝庄桥，贺归却总感觉他的目光停留在自己身上，“我就不一样。”
“我的精神体，只有碰见喜欢的向导，才会自己跑出来。”
庄柏一字一句说完，终于转头正式看向贺归：“你是贺归？”
“你好。”向导友善地微笑，伸出右手，“你是庄桥的弟弟？”
“我叫庄柏。”
哨兵礼貌而克制地与他握手，相贴的手指略微冰凉。贺归感到微妙的熟悉，却很难再从如此转瞬即逝的接触中捕捉到什么。
“既然小柏也回来了，那我们快去吃饭。”
乔思伯好不容易见到两个孩子都在家，开心之情溢于言表。餐桌上，庄柯有意让庄桥与贺归多接触，于是安排他们两人坐在长桌的一侧，庄柏则坐在贺归对面。
“小归，明年毕业之后你想加入哪个军团？”既然伴侣已经发话，庄柯也跟着改口，用更亲昵的称呼。贺归看了庄桥一眼，颇为犹豫：“暂时还没想好。”
庄柏放下银叉，给自己添了些酒。
庄桥终于忍不住了：“你如果不介意的话，可以和我去第一军团。”
“离毕业还有大半年，我想再看看。”
贺归虽然对庄桥印象不错，但并不代表完全接纳了他，至少要从朋友身份慢慢相处才行。庄桥也明白自己唐突，打着哈哈切换话题：“行呀，你想好了随时跟我说……刚刚看你很喜欢挽星，白虎是不是很帅气？”
贺归勾起唇角：“我下午已经见过了，很漂亮。”
庄桥有些迷茫：“嗯？”
乔思伯这才放下心，哨兵与向导精神体都能看对眼，那基本上八九不离十了。为了给这把火再添几捆柴，乔思伯把正在喝酒的小儿子叫出来，让他跟着打配合。
“小柏，你们白虎精神体是不是都这么没出息，见到喜欢的人移不开眼。当初阿柯追我的时候，也是这样……”
餐厅顿时充满愉悦的气息。庄柯与乔思伯眉目传情，庄桥与贺归暗潮汹涌，只有庄柏捏着酒杯，虽然附和着微笑，眼神却飘忽不定，几次从贺归脸上掠过，却风吹似的很快飘散。贺归与他有过短暂的眼神接触，他在哨兵眼中看到了犹豫……
和渴望。
他有什么想说的吗？
贺归端起酒杯问庄柏：“小柏，吃点梅花糕吧……你的精神体肯定和你哥哥的一样漂亮。”
漫长沉寂过后，庄柏并没有接话。他只是笑着摇头，喝完杯中的白葡萄酒。
“谢谢。” 


第21章 21 
贺归是怎样的人呢？
学院的老师会说他聪明机灵，无论理论课还是实操课，贺归永远是表现最亮眼的出色学生；同级哨兵会说他绅士帅气，拒绝告白时甚至会露出愧疚的可爱表情；军团下属则一致认为他不仅做事细腻周全，还兼备难能可贵的大局观与指挥才能。总而言之，要给贺归打上一个标签是很困难的。
他并不完美，但那些优点已经足以让人渴望，甚至演化为经年累月的执念，最终堕落成邪恶的种子。
苏醒，进而萌发破土。
可是啊，贺归引以为傲的智慧终究引诱他误入歧途。因为精神力从未出错，所以他理所应当地藐视一切哨兵在他面前的伪装。怎么可能有哨兵能骗得过他呢？怎么有哨兵敢对他有这样的心思呢？
他低估庄柏了，这是一场全方位的轻敌，导致全线程的溃败。他被一步步蚕食理智，在庄柏的哄骗暗示下步入陷阱，走向庄柏预料中、甚至为他安排好的结局。
贺归在睁眼的瞬间，便明白了这一点。
他被骗了。
“呼——”
床上的向导脸色惨白，浓密睫羽时不时颤动微毫，倏地睁开金色瞳孔，看向房间中的另一人。庄柏在床边守了很多天，此时恰好在小憩，握着贺归的手趴在他腿边。对于身材高大的哨兵而言，这样的姿势实在不友好，庄柏明显睡得很艰难。
贺归手背还插着滞留针，眼前不停闪过白色的圆形斑点。他的身体像是被锤打敲碎了再重新拼接起来，每根骨头都在抗议，却泛着不正常的酸涩胀痛。贺归闭眼调整呼吸，想要凝聚精神触丝攻击庄柏的大脑，却发现自己使不上力。
好累，好疲倦，贺归从未如此困顿，强撑着想抬起食指，庄柏立刻醒了。
“贺归？”
哨兵声音很沙哑，贺归的嗓子像是被火烧过，同样说不出话，两人安静地对视着。庄柏起身坐好，依旧捏着他的手，试图温热向导冰凉的手指。
贺归烧了整整五天，抓着庄柏的手不停说胡话，有时会叫庄桥，更多时候是无意义呻吟。庄柏还听他叫了父母的名字，混杂着含糊的歉意。
“庄柏……你看着我的眼睛。”
贺归太累了，他看上去下一秒就会睡着，眼皮耷拉着，憔悴得令人揪心。但他还是固执地抓着庄柏，逼哨兵低头看他。
“实话告诉我，孩子是谁的？”
庄柏松开他的手：“你既然这么问我，是不是心里已经想好了答案？”
“……我不信。”贺归的声音像是被砂纸打磨过，带着不易分辨的哭腔，慢慢说，“你在骗我，对不对？”
“这个孩子就是你的吧……结合热的时候趁我意识不清……”
“不然你也不会来猎户座救我，还去法庭……”
“那些医生都是知道的，对不对？”
贺归越说越激动，忍住呕吐的欲望继续开口：“回答我！庄柏！你他妈究竟在干什么！”
哨兵看着贺归因为愤怒而红润的脸颊，挑起眉梢：“我说过，关于我的一切，都向你开放……只是你不屑于知道它们。”
“现在你后悔了，但是很抱歉，恐怕你连一根精神触丝也捏不出来吧？”
庄柏举起贺归的手，揉捏他圆润的食指，与他指腹相接，暧昧地摩挲。贺归大口喘气，努力让眼泪不要流出来。
庄柏在贺归的指尖落下一个轻吻，随后露出克制而满足的微笑：“恭喜你，亲手把他最后的孩子打掉了。”
贺归瞪大眼睛，嘴唇嗫嚅发颤，不敢置信地摇头：“疯子……你这个疯子……”
“你一直在骗我，那就是你的孩子！”贺归难以接受，猛地挺腰坐在床上，揪住庄柏的衣领声嘶力竭，“你在说谎！庄柏！你他妈敢不敢看我眼睛！”
“我敢！”
庄柏反手捏住他的后脑勺，咬牙切齿地回望他，眼里燃烧着愤怒：“贺归，我再说一次，那是庄桥的种，死在你肚子里，是你亲手喝药把它送走的！”
贺归像是被定格停滞，呆愣愣地看着庄柏：“不可能……”
“不可能什么？你是觉得我不可能喜欢它，还是不可能会害它？”
无数镜头涌向贺归，他全然迷失在亦真亦假的回忆中。庄柏明明那么真挚，亲吻自己的肚皮，在夜里搂着他，双手搭在腹前，小心翼翼地呵护，也从来没有否认……
贺归恍然大悟，失魂落魄地跌回床上。
是啊，庄柏没有否认。
可他也，从来没有承认过。
所以从最开始便是假的了，多早之前？在床上缠绵悱恻的时候？与他去餐厅吃饭的时候？最终联结的时候？还是更早，在首都星，在猎户座？庄柏说的哪些话是真，哪些话是假，哪些是故意让他听到，甚至故意引起他猜忌怀疑，从而做出错误判断的？
他太大意了，怎么如此轻易就相信庄柏的鬼话！哪怕三个月前结合热他们真的有过什么，庄柏也不可能整整七天和他待在一起。更何况庄柏与庄桥在床上的风格完全不同，他几乎每次都会释放出倒刺，似乎弄疼贺归是一种乐趣，而庄桥从来都是温柔的，安抚的。那次结合热，无非是庄桥更急切了些，并不是庄柏。
贺归不敢再想，他感到头皮发麻的惊惧与害怕。庄柏明明就站在他身前，却完全陌生了，就像一堵高大的墙，看不见尽头，唯有令他窒息的压迫感。庄柏慢慢俯身把他压回床上，眼里藏着浅浅的笑意，将食指插进贺归嘴里，抚摸他的舌头与牙齿。
“在想什么呢？贾敏对你说过胎儿喜欢生父对吧？那你是不是就自作主张地认为是我了？哪怕你没有任何证据证明我们之前上过床，嗯？”
“这就是向导吗，自大，虚伪，总以为可以凭借精神力掌控哨兵，你以为你是谁啊，贺归。”庄柏眯着眼睛轻声说，“你以为你面前的是谁啊，贺少将？”
“我已经接受七年的精神力对抗训练，就是为了这一天来临之时，可以毫无忌惮地站在你面前，与你对峙。”庄柏停顿数秒，“你很强，前几天甚至对我投射了精神暗示，我小瞧你了。”
“但你还是太盲目自信，也对，怎么会有哨兵敢在你面前耍花招，甚至暗示引诱你呢？”
贺归心率极速飙升，经历手术后的身体仿佛泡水的海绵，完全没有任何抵抗能力，只有瘫软在庄柏身下。贺归此刻才明白，庄柏比他想象中要危险许多，因为他是庄桥的弟弟，身体里流动着同样傲人的血液，却比庄桥更加敏锐冷静，更加深沉隐忍，更加……疯狂。
“我恨你……”
“那真是太棒了。”
庄柏捏住贺归的下巴，像是垂怜心爱的珠宝：“你可以再恨我一些，这会让我更喜欢你。”
庄柏自言自语。
“恨我吧，贺归。” 


第22章 22 
庄柏的话语对贺归造成了毁灭性打击，加之手术后的生理疼痛，贺归好几次都在病房晕倒，醒来看见庄柏，高声尖叫着打骂他，将他赶出病房，捂住小腹喃喃自语，泪流满面。
确定贺归对自己恨之入骨后，庄柏反倒松了一口气。他放任贺归在家里疯狂砸东西，只是吩咐保安随时看好他，不要再弄伤身体。贺归把壁炉前的木质日历摔得粉碎，将木屑藏在衣袖里，半夜爬上庄柏的床去割他喉咙。哨兵翻身将他压在身下，用极其粗暴的手法给贺归手淫，最终逼得贺归射无可射，跪在他身上，眼里却充满复仇的欲望：“我要杀了你……”
“现在不想自杀了？”庄柏将他双手彻底绑起来，抱在怀里轻笑，“快睡吧。”
“你真他妈是个畜生！”
贺归就算不能动手，也要张嘴咬庄柏的胸肌。哨兵对他堪称调情的做法颇为宠溺：“是，我就是畜生，说些意义不明的话让你误会，还害你堕胎流产，罪无可恕。”
“所以你从一开始就想好，要故意骗我上当，对不对？”
贺归的精神攻击再次失败，庄柏对他早有防备，蒙住向导的眼睛，手却滑到他的后臀揉捏：“你猜猜看呢……”
被金属器具进入过的穴道紧窄瑟缩，吞吃庄柏的手指往里送。哨兵轻而易举地摸到联结口，流产过后的肉缝明显张开了些，软软糯糯，像是坏掉的蛋糕。贺归的身体对痛感很诚实，他瞬间想起手术时的剧痛，浑身僵硬，颤栗着呜咽，却咬着嘴唇不想发声。
“这么想怀孕吗？我可以马上让你怀一个，射满你的孕囊，把你吊起来受精，慢慢看肚子一点点变鼓，把刻印也撑大。”
庄柏又加入两根手指，三根修长的指节抠挖着内壁的凸起，时不时戳过联结口，贺归的膝盖便跟着庄柏的话语弹动。
“怎么办呢？这下真的怀着我的种了，月份大了孩子还会踢你的前列腺，让你永远高潮，甚至生它的时候也一边尖叫一边射精，会很爽吧？”庄柏加快抽插的速度，贺归终于忍不住叫了出来，被束缚的手臂出现清晰的勒痕，他像个破茧失败的蚕蛹，被庄柏指奸到情迷意乱。“生几个？要不要一边喂奶一边再怀？或者录下来发到网上去，让大家看看明月清风的贺归少将究竟有多淫荡，连给宝宝喂奶都能高潮，这里还在吃我的手指……”
“你闭嘴！”
贺归气得满脸通红，孕囊却兴奋得充血，酸胀到极点后像是爆炸了，淌出黏腻高热的液体，流得庄柏满手都是。性器也被庄柏捏在手里射出透明的稀精，贺归又累又乏，骂了庄柏几句后眼皮开始打架，不久发出梦呓。
“为什么……为什么要害它……你不喜欢庄桥吗……还是恨我……”
“孩子是无辜的……”
庄柏解开他手腕的绳索，将他搂进怀里叹气：“我没有恨你，也更不可能恨我哥。”
他庄柏爱一个人，就会爱他的全部，爱他破烂不堪的灵魂，伤痕累累的身体，不被理解的苦衷，甚至与旁人生育的孩子——何况那人是他哥。这很困难，甚至听上去让人嗤之以鼻，并不相信。
但庄柏做得到。最敬重的哥哥与最心爱之人的孩子，于情于理，庄柏没有办法对它恨起来，尤其当它是庄桥牺牲后的遗腹子，是哥哥留在世界上最后一点的存在证明。
可他又能怎么办呢？
庄柏的手搭上贺归重回平坦的腹部，用细不可闻的音量说：“它要是活下去，你就没命了。”
狮子星的叛变牵扯到蝰蛇帮，更涉及猎户座保卫战中关于庄桥上将牺牲的军事机密，因此庄柏也跟着忙得不可开交，带队打了两次仗，降服狮子星叛军，回首都星述职，接受处分。
罪名都是不大不小的警告，包括私自处死塔里可希，非法监禁俘虏，以及——
藏匿犯罪嫌疑人，贺归。
帝国第一向导至今没有洗脱罪名，首都政府甚至有意施压给庄柏，逼他交出贺归。贺归不能继续待在仙女星了，他的下一任归属必须成为公开讨论的政治议题，经由无数人磋商讨论，决定出庄桥上将的遗孀将花落谁家。但庄柏对此事没有丝毫退让，公开叫板议会，释放出白虎精神体险些咬死特罗斯的红吻鹦鹉。
“我再说最后一遍，贺少将在猎户座保卫战中身受重伤，生命垂危，此时正在仙女星接受治疗，无法进行长途星际迁徙，更不可能站上法庭二审。”庄柏拿出医学检验单，丢给谈判桌对面的参议长，“如果你们想他死的话，可以，我现在就让人把他送过来。”
“庄柏，你是不是反了？”
参议长暴跳如雷，庄柏依旧规整地端坐。
“我可从来没说这种话，倒是现在边境战事不断，仙女星更是镇守重要跃迁点，不容有失。”庄柏抬起手臂，微微一笑，“罗杰参议长，要是哪天白虎军团撤离仙女星，联盟的人会怎么攻打进来，我可不敢想……”
“别以为议会拿你没办法！”罗杰气得火冒三丈，指着庄柏的鼻子破口大骂，“信不信我明天就去见女王陛下，收回你的兵权！”
“您请便。”
庄柏把代表上将军衔的哨兵徽章丢给他，漫不经心地说：“我也很好奇，整个帝国，除了我，还有谁想去鸟不拉屎的仙女星待上八年，打退联盟军队十余次，无一败绩。”
“庄柏！”
“罗杰议员，生气伤肝，别气坏了身子。”庄柏礼貌地关心他，“马上是新年了，提前祝您节日愉快。要是您与议会想打贺归的主意，大可一试。”
哨兵起身，棕黑色瞳孔里点缀着不易分辨的金色光点，狠戾冷酷。
“只要动他一根手指，白虎军团会立刻撤守仙女星，我说到做到。”
最终庄柏还是面见了女王，两人在宫廷深处长谈了整整一天。月落枝头，女王将庄柏送出议事厅，拍了拍他的肩膀。
“小柏，每次看你都觉得变化好大，是不是最近太累了？”
“多谢女王陛下关心。”
“这里没有别人，还客气什么？”
女王慈爱的目光注视着庄柏，哨兵摘下帽子，勉强挤出一个笑容：“我很好，小姨。”
乔思伯是女王的亲哥哥，否则庄柏就算再有能耐，也不可能对着议会甩脸色。好歹有亲缘关系在背后撑腰，庄柏才敢提些看似无理的要求，用他能想到的一切办法保护贺归。
“自从出事之后，你爸爸一直很伤心难过。现在他们只有你一个孩子，要保重好身体，明白吗？”女王语气十分沉痛，“你千万别再出事了。”
“我会的……”
庄柏肩上的担子是旁人无法想象的沉重，他背负的东西比贺归还要多。光是镇守仙女星八年就足以让他的名字记入帝国史册，那片荒芜苦寒的偏远之地，埋藏着罕为人知的珍稀能源。
这个秘密，只有庄柏、女王和极少数元帅统领知道。仙女星本就是军事要塞，一直被联盟军队和星际海盗觊觎。如果被他们发现仙女星有矿场，那么史无前例的大战将会加速爆发。
庄桥的牺牲不是意外，这是大战前的序曲，联盟军队送给帝国的“见面礼”。属于联盟的手已经伸向猎户星与狮子星，不久后便会触达帝国高层。如果庄柏在仙女星有任何差池，帝国将会付出极其惨痛的代价，而失败意味着一个国家、甚至一个民族的覆灭。
女王看着小侄儿眼底的乌青，庄柏一直不肯接受精神疏导，坚持了这么多年还没狂躁，属实不易。她正想劝庄柏找个向导，哨兵忽然指着花园里的玫瑰说：“我可以取些枝条吗？”
“当然可以。”
庄柏很快折下几束盛放的玫瑰枝，女王笑着对他说：“看来你果然不了解这些，摘花要取含苞待放的才好，这些盛开的玫瑰，拿回家不久就会凋谢，而含苞待放的玫瑰，会有很长的花期。”
“没关系。”庄柏用手指抚摸娇红的花瓣，“喜欢一朵花，有时也不必摘下来。”
“我想把它的枝桠带回家好好栽培，等到明年，又会开出新的花朵了。”庄柏拿着玫瑰对女王鞠躬，“女王陛下，告辞。” 


第23章 23 
「以死来鄙薄自己，出卖自己，否定自己的信仰，是世间最大的刑罚，最大的罪过。宁可受世间的痛苦和灾难，也千万不要走到这个地步。」
贺归下楼时，赵姐正好在读一本书，嘴里念念有词。看见久病不起的贺归终于下楼走动，赵姐喜出望外，赶紧上来扶他坐到沙发上。
“贺少将，您好好休息，我给您煲了乌鸡黄芪当归汤，正热着呢。”
“谢谢赵姐。”贺归虽然脚步虚浮，脑子倒还能转。手术过去近两个月，庄柏已经与他阻断精神联结，很久没回过家。贺归不在乎，他慢慢休养好身体，开始复健精神力。
贺归决定从赵姐嘴里套些情报，于是随便找了个话题聊：“赵姐，庄柏有和你吩咐过做什么菜吗？”
“当然。先生给您请了营养师，说要好好调养身体。”赵姐从厨房里探出头，露出“我懂”的表情，“以前生完孩子大出血，我老公就天天炖鸡汤给我喝，您放心，一定给您养起来。”
“哦……好的啊。”
大出血？难道他流产之后大出血了？不对，不是产后出血，是另一套手术。
那时他太慌乱，忽略了贾敏口中说的话。清宫之后再换血，他为什么要做换血手术？庄柏有什么不可告人的秘密？
贺归看向一楼走廊尽头的房间，如果不是那天，他恐怕怎么也想不到门背后居然是一个手术室，庄柏甚至在里面存了很多血袋。
如果是这样的话，那么换血手术就不是一时兴起，更可能是必须要做的事情，甚至称得上紧急，被安排在流产后立刻完成。贺归问赵姐手术室什么时候建的，赵姐回答说两个月前。
他还没到仙女星，庄柏就开始着手准备这台手术，后面的一切计划，包括各种暗示，也在那个时间点启动——两个月前的猎户座保卫战。
这便是个微妙的疑点。这段日子贺归一直在琢磨庄柏的想法，如果他已经产生反心，那么便能策划在猎户座先害死庄桥，再掳走自己，假意与汉默不认识，实则两面阴阳，流掉庄桥的孩子，再带着白虎军团叛变帝国，转投联盟。
贺归越想越不对劲，庄柏为什么两个月前就知道他已经怀孕了？那时他没有告诉任何人，连第一军团的军医都不知道。可庄桥还是带着向导保护协会的证明去到法庭，用孕期条例才把他保出来。
可就算贺归恨透庄柏，潜意识里还是不愿相信庄柏会反叛投敌。他并不是那样的人，他的身份更不允许他做出那种事，哪怕产生一丝一毫的怀疑，都是对庄柏的侮辱。
贺归释放出朔月，指尖飘出精神触丝抚摸雪豹。朔月比前段时间气色好多了，哪怕贺归心里膈应庄柏，最终联结为精神体带来的蜕变是既定事实。他的精神触丝也从废墟中挺拔得更坚韧，包裹曾经断裂的伤痕，萌发新的力量——他需要力量对抗庄柏。
“呜呜……”
朔月跳上贺归的膝盖，似乎很焦躁。
“贺少将，您睡会吧。先生马上就从首都星回来了，您可以和他一起用晚餐。”
“好的，麻烦赵姐。”
贺归知道楼上书房里庄柏有一道带锁的柜子，也许秘密就在其中，他只需得知密码，便能窥知真相。
对向导而言，这并不难。
墙上挂钟的时针走到九点，贺归朝家门口望了许多次，预想之中的铃声却始终没有响起。向导失去耐心，从餐厅走到客厅，又从客厅踱步到餐厅。
“滴——”
九点半，庄柏留给贺归的通讯器终于响了。里面只存了一个号码，贺归连屏幕都懒得看，立马接通：“什么时候回来？”
“贺少将。”通讯器那头传来潘颖焦急的声音，“上将出事了。”
惊讶的表情很快从贺归脸上消失，向导放下筷子：“他现在在哪？”
庄柏发生危险，作为联结他的向导，贺归居然一点感觉都没有，真是讽刺。
“四小时前刚刚到达水瓶星跃迁点，按正常航速来算，可能被困在仙女星跃迁点出口。”听筒那端传来尖锐的警报声，潘颖正在基地发布紧急通知，“初步判定是联盟军队的人，不排除蝰蛇帮参与的可能性。”
“知道了。”
贺归声音听起来很冷淡，潘颖琢磨不透他的想法，只好接着说：“贺少将，首都星向我们要求指挥权，但……”
贺归踩着棉鞋上楼，推开卧室房门。他听到哨兵粗重的呼吸，潘颖夹着通讯器飞奔前往指挥室，以庄柏的名义发布命令。仙女星瞬间进入特级戒备状态，全城灯光变为刺目的红色，护卫队疏导居民有序避险。白虎军团以最快的速度集结完毕，全速赶往跃迁点。
又要打仗了。
潘颖犹豫片刻，“上将的紧急权限人……是您。”
贺归的手搭在向导制服的肩章，缓慢抚摸那套熨得平整的作战服，心里不知道在想什么。
“请求驳回。”
贺归朝镜中的自己看了眼。
“白虎军团，还轮不到别人来指手画脚。”
仙女星跃迁点。
“第一特种队前往矿场，第二特种队前往居民区，第三特种队驻守中心广场，第四第五特种队巡航附属星群。”潘颖语速飞快，“所有中队长直接向我汇报，频次降为十五分钟！联盟军队的人可能会两面包夹，时刻注意安全。”
“是！”
军舰甲板上，身穿黑色制服的哨兵们严阵以待，他们的后背全都绣有虎纹印记，肃杀凌然。潘颖双腿笔直，对着急速飞来的小型机甲敬礼。
“砰！”
一道人影如鸥鸟飞出，轻盈坠落在甲板顶端，站上庄柏平日的指挥席。基地里知道贺归的人不多，哨兵们对眼前突然出现的向导颇为意外，很快发现他是贺归，议论纷纷。
是贺归，猎户星座保卫战中抛弃伴侣、间接导致庄桥牺牲的贺归。不少人开始对向导指指点点，贺归没有理会他们的视线，走到潘颖身前，头颅微扬，像只高傲的天鹅。
“潘颖上校。”
“贺归少将。”潘颖胸前的哨兵徽章闪闪发光，“代表第二白虎军团提出申请，请贺归少将接驳指挥权。”
“我已经被剥夺军籍，没有责任与义务指挥这场战斗。”
潘颖的目光果敢坚毅：“但您来了。”
“是。”贺归轻声发笑，“就算牺牲，也要以白虎军团首席向导的身份战死沙场，我在很多年前，就已经有了这样的觉悟。所以此刻，我的身份不是少将。”
是向导。
贺归转身，白色制服纯洁如雪，勾勒出他纤瘦颀长的身材，远不及哨兵孔武有力，却让人心生畏怯。他眼中的金色火焰太亮丽了，如同迎风烈火熊熊燃烧。贺归缓慢地扫视全场，将右拳置于心口，触上那枚坚硬的金属徽章。
“向导贺归以正义女神之名起誓，白虎军团所有哨兵听令——”
贺归没有对自己的出现做出任何解释，形势危急，他不想浪费一秒钟时间。以潘颖为首的哨兵很快照做，有少数不服从命令的人，也被贺归的精神力强硬覆盖掉。
“开放精神壁垒。”
贺归闭上双眼，用手点住眉心，精神触丝如海浪般瞬间喷发，席卷整个军舰，向着跃迁点呼啸冲去！数百哨兵的精神壁垒同时被贺归的精神触丝笼罩，刷洗，进而鼓动，雀跃，疯狂膨胀。得到向导精神力加持的哨兵宛如剥离车体的发动机，将决定权移交给唯一的大脑，贺归浩瀚的精神力。
无需理智，无需思考。
冲锋，征服，然后完成杀戮，赢得胜利。
“杀光他们，哨兵。”
贺归睁眼，仙女星迎来了最为璀璨的黄金瞳。
*罗曼·罗兰 
 

第24章 24 
白虎军团的哨兵与联盟的援军在跃迁点展开激烈交火，机甲与光子炮漫天飞，金色丝线时而紧束缠绕，时而融化消散，穿梭于战场中，慢慢找到联盟军突破点，集中火力撕开一道口子。潘颖带着冲锋队杀了进去，贺归坐镇后方，激烈燃烧的精神力像是永不熄灭的太阳，提供着源源不断的加持。
指挥战斗的同时，贺归还得分心仙女星内部的汇报。
“贺少将，矿场一切正常，请求下一步指示！”
“继续加大巡逻力度。”
“是！”
贺归眼里看着星系地图，意识却分散成数百根触丝，精准地插进每个哨兵精神壁垒里，帮助他们调整呼吸，强化肌肉，瞄准敌人的心脏，开枪爆头。跃迁点外的局势很快一边倒，联盟军的向导只坚持了两分钟便被贺归精准定位，长耳兔精神体被精神触丝凝聚的箭矢万箭穿心，她吐血晕厥，进入脑死亡状态。
贺归灌下大瓶营养液，指挥潘颖清扫战场，手指不自觉发抖：“找到庄柏了吗？”
“没有。”潘颖驾驶机甲躲过一块金属残骸，语气焦急：“上将可能还在跃迁点里面。”
“先别急，冷静。”
贺归捏了大腿一把，徐徐开口：“你带队留在外面继续守着，治愈型向导可以上来疗愈了，保护好他们。”
“少将，那您……？”
贺归关上机甲门，从甲板升空，飞进跃迁点。出乎贺归意料，跃迁点里横尸遍野，飘满了联盟军的哨兵尸体，死状凄惨，甚至有撕裂的四肢与头骨。
贺归心底一沉，从药箱里取出强力镇定剂，跳出机甲。庄柏去首都星是私人行程，只带了吕秦，而首都星派来的……
似乎是整整两个军团。
贺归在尸山血海的中心找到了庄柏，他正与两个男人撕打在一起，身后躺着无数联盟军哨兵尸体。如果完全一打二，庄柏绝对会在呼吸之间拿下战斗，可他已经车轮战般耗过太多敌人，更何况两人中的一人居然是向导。
他们显然是一对伴侣，连精神体都是绝配的无双鸳鸯鸟。雄鸟哨兵把短刃插进庄柏肩膀，雌鸟向导同时释放精神触丝攻击庄柏，试图撬开那堵伤痕累累的墙壁。庄柏略显狼狈，瞳孔已经变成细小的琥珀。
“糟了……”
贺归暗道不好，连忙跃下尸山。精神触丝化为长鞭破空而出，击退雌鸟向导的精神触丝，顷刻间护住庄柏的精神壁垒。
“啊啊啊啊！”
雌鸟向导抱着耳朵发出惨叫，痛得五官扭曲，脑袋砸向地面。哨兵感受到伴侣的疼痛，手腕一抖，直接被庄柏掐住脖子提了起来。
“庄柏！”
庄柏的精神壁垒硬如烙铁，滚烫灼烧着贺归的精神触丝，像不加节制吞食的黑洞，没有任何反馈。贺归无法进入他的精神壁垒，只好跑到他身后大喊：“住手，别杀他！”
贺归之所以担心，不是害怕庄柏会死，他是害怕两个军团的人在庄柏面前都不够用！庄柏已经进入狂化状态，此刻宛如发狂的野兽，听不进任何劝阻，只知道拧断敌人的脖子，让他的鲜血喷溅而出。
雌鸟向导哪怕痛得打滚，依然没有放弃伴侣，凝聚微薄的精神力想要瞄准庄柏。贺归连忙敲晕他，抱着庄柏结实的手臂说：“庄柏，看我，我是贺归。”
“看着我的眼睛……我是你的向导。”
向导亮起金瞳，用温柔的精神触丝抚摸哨兵脸颊，嘴唇，眉心。庄柏皱眉看着贺归，将手里的哨兵甩了出去，转而掐着贺归的腰将他压到地上。
“吼——”
上邪浑身是血，皮毛已经完全完全看不清白色，只有赤红的淋漓鲜血。它站在尸山顶端怒吼，空荡的跃迁点内回荡着虎啸，像是惨胜的君王，又是泣血的控诉——
你怎么才来。
哨兵手臂爆起夸张的青筋，贺归很快缺氧窒息，眼冒金星。他咬牙踢了庄柏一脚，哨兵抓着他的脚踝，犬牙直接扎了进去。
“妈的！”
贺归手腕里飞出一根针，强力麻醉剂从哨兵后颈起效，庄柏迷茫地瞪着他，过了十几秒才慢慢弯腰，倒在贺归身上，喉咙里发出不满的呼噜声。
贺归被他压得动弹不得，仰天长叹。身边的苦命鸳鸯已经被庄柏捶得奄奄一息，要是贺归再晚来一步，这场单方面的屠杀就没有任何幸存者了。
“你这么能打，怪不得精神壁垒死活撬不开。”贺归的精神触丝再度探入，却发现庄柏的精神壁垒没有丝毫好转迹象，反而越来越热，越来越烫，像是流动的铁水，正慢慢融化。
“庄柏……？”
贺归捧着庄柏的脸，哨兵额头冒着不正常的高温，全身滚烫。贺归立刻联系潘颖，让她带着军医来救人：“治愈型向导，快！”
庄柏猛地睁眼，捏碎通讯器，将贺归堵在身下疯狂亲吻他，像是世界末日来临前交合的野兽。贺归实在走投无路，取下腰间的链条，让记忆金属变成一个小笼子，盖住庄柏的嘴。
“吼——！”
庄柏沾血的手指无论如何也撕扯不开金属嘴套，绝望地怒吼，一遍遍抚摸贺归的肩颈与锁骨，想要乞得向导的爱怜。贺归最终没有推开他，伸手在他后背拍了拍：“累不累？”
庄柏用金属嘴套蹭贺归的胸口，眼神混沌晦暗，嘴里发出含糊的音节：“嗯。”
贺归在落地之前一直警告自己不准和庄柏说话，他心里还埋怨着哨兵，甚至可以说恨他。然而面对这样的庄柏，贺归没有办法拒绝他的讨好。他一边拍打着庄柏的后颈让镇定剂赶紧发挥作用，一边举起光子枪瞄准尸山背后的某个方向。
“砰！”
两个蝰蛇哨兵应声倒下，吕秦从死人堆里爬出来，长舒一口气。潘颖姗姗来迟，带着军医先去救吕秦，又惊又怕：“天呐……你真是福大命大。”
吕秦右眼下方有颗很小的泪痣，他提着自己的蛇蜥精神体，把血淋淋的手伸给潘颖，强撑笑容：“姐姐，拉我一把。”
向导的精神触丝凝聚成弯刀，悬停在庄柏后颈。
只需轻轻一下，他就能毁灭哨兵的精神壁垒，让他脑死亡或者高位截瘫。贺归恨庄柏吗？当然，他对庄柏动过无数次杀心，甚至精神触丝已经插进少许。
但贺归最终还是丢掉手中沉重的负担，枪管热得发烫。庄柏从制服里掏出小朵玫瑰，经历如此惨烈的战斗，花瓣全都被揉碎了，只剩下布满荆棘的枝条。
“给你。”
庄柏将花枝塞进贺归带血的嘴唇，露出欣慰的笑容。
“我的。”
战役以联盟全军覆没告终，跃迁点外的残局已经收拾干净，跃迁点内则一片狼藉。
庄柏为了将联盟军的人堵在仙女星外，直接选择在跃迁点开打。他杀了太多人，又刻意阻绝了与贺归的精神联结。没有向导疏导，进入狂化是必然的。送入医院时，他的体温已经超过哨兵极限，连久经沙场的军医也吓坏了。
“其余枪伤都能自愈，现在最重要的事情是让他快点降温。”军医对贺归说，“但上将没有联结的向导，我们……”
“有。”
贺归看了看手术室内其余的医生，平静开口：“我和庄上将已经最终联结。”
医生差点没拿稳手术刀，目瞪口呆地盯着贺归。
“哦，是吗？”
手术室门口传来一个男人的声音。
贺归的肩膀颤了颤，他有些慌乱地回头，看到一张熟悉却陌生的面孔。来人是精神力深厚的治愈型向导，瞳孔幽绿，耳垂坠着翡翠珠子，步伐平稳有力，却带着隐隐怒气。他站到贺归面前，扬起手臂。
贺归眼神彻底溃散了，不敢与面前人对视，只能小声说：“爸……” 
 

第25章 25 
乔思伯的巴掌最终还是没能落下来，他痛心疾首地看着贺归，屡次张嘴想说些什么，贺归虽然害怕，但只能站在原地等待乔思伯的批评发落。
“你……滚出去。”
贺归如蒙大赦，大步离开手术室，蹲在外面的走廊发呆。来往的护士越来越多，甚至又进去了三个治愈型向导。里面传来庄柏压抑的怒吼，伴随着金属器具运作的嗡鸣声。明明与庄柏最终联结的是贺归，但此时他却没有任何理由站在哨兵身边，为他疏导愈疗。
为什么要来呢？贺归问自己，是因为责任，因为军人无可推卸的担当，还是对庄柏的担忧？早晨他还怒气冲冲地想要与庄柏对峙，凌晨已经蹲在手术室外听天由命，像条丧家之犬，狼狈难堪。乔思伯知道他们之间的破事儿吗？知道他怀了庄桥的孩子，又在庄柏的诱哄下打掉了吗？
庄柏说自己接受了七年的精神力训练，所以精神壁垒才会如此病态。通常向导为哨兵疏导就像医生给病人看病，治好了就没事了；可庄柏这种做法无异于玩火自焚，他会利用伤口让自己记住痛苦，从而更加强硬，直到稳若泰山。
这并不是贺归希望看到的。
“吱——”
手术室的门打开，贺归抬头望去，三个治愈型向导被抬出来。
庄柏……只有他了。
贺归彻底按捺不住，起身冲进手术室。几个哨兵将枪口对准庄柏，以防他暴走伤人。乔思伯瞳孔被逼成一道竖线，咬牙坚守着精神触丝，试图进入庄柏黑洞般的精神壁垒。
“爸！”
贺归把乔思伯往后拉，年长者反手将他推开，怒不可遏：“折腾小桥不够，你为什么还要纠缠他？你是想害死我两个儿子？”
“我没有……”贺归百口莫辩，恨不得跪下给乔思伯磕头，卑微地开口，“爸，让我来吧……是我欠庄家的。”
“滚出去，这里不需要你！”
连治愈型向导的精神触丝都无法安抚哨兵，攻击型向导怎么能做到？但贺归看着手术台上挣脱金属镣铐的庄柏，心脏莫名抽痛不已，紧缩成一团。
庄柏不能死，他还没说出真相，怎么能就这样离开？贺归不想再承受第二次联结断开的痛苦了，他更不想庄柏像铁笼里的野兽被别人用枪指着脑袋。他是庄柏的向导，至少此刻，他要去承担这份责任。于是贺归脱下外套，坚定地迈出脚步：“我能救他。”
“贺——你会死的！”
白色制服的下摆从乔思伯手中滑出，贺归扑到庄柏身上，亲吻庄柏的嘴，主动咬开唇角让哨兵品尝到鲜血的味道。庄柏猩红的双眼全然狰狞，他挣脱金属链条，把贺归搂进怀中怒吼，撕咬舔吻向导的唇舌。
庄柏的动作幅度太大，周围的哨兵与军医全被赶到角落瑟瑟发抖，贺归顺从他的行动，用手势指挥其余人赶紧离开。
他的眼神在说：“我会把他活着带出来。”
“都退下。”
乔思伯眼看拉不住他们，只好让所有医生护士撤离手术室，同时降下五道加固门，将贺归与庄柏关在里面。透过监控摄像头，他看着儿子撕碎怀中人的衣服，将他消瘦脆弱的身体折成扭曲的角度，啃咬，抚摸，一路亲吻，种下红痕。
贺归躺在冰凉的地板上，庄柏快要把他烤化了，浑身烫得像喷发的火山。
“你难受吗？”
庄柏将他胸前的茱萸咬得肿胀，点头看着贺归，不满地哼了一声。贺归撩起衣服，露出小腹的刻印，按着庄柏的脑袋让他舔：“好痒……你摸摸我吧。”
乔思伯看到那枚巨大的刻印，震惊无比。庄柏露出餍足的神情，亲吻自己留下的标记，时不时用手指拧着贺归的乳尖，听他发出好听的、细碎的嘤咛。贺归的精神触丝慢慢渗透进坚硬的精神壁垒，庄柏卸下防备，将向导抱上手术台，分开他的大腿，低头与他亲吻。
宽厚的肩背遮住了贺归，他被庄柏完全笼罩在摄像头无法照射的范围。乔思伯面露难色，最终还是关掉监控，吩咐下属按时送去食物和水。
这一关便是七天，乔思伯有很多次想过打开加固门，把贺归“救”出来。
没错，救。
贺归的声音太凄惨了，乔思伯根本想不到他如何在里面熬过整整七天，几乎昼夜不分地承受着庄柏的入侵与征讨。狂化的哨兵甚至用兽化形态进入他，长满倒刺的虎鞭捣入肥厚的孕囊，贺归便尖声坐在庄柏大腿上哭叫，捶他胸口，哭得梨花带雨，尾巴都快被庄柏揪下来了。巨型白虎将他压在身下贯穿，重重地插进联结口，研磨肉嘟嘟的小环，恶劣地、挑逗地，用倒刺插进贺归的穴肉，向导崩溃地往前爬，又再度被拽回角落，压进墙角抬起屁股。
求饶示弱的声音持续到第三天变弱，乔思伯打开门，问贺归要不要出来。彼时的庄柏已经降下体温，神志也清醒许多，搂着伤痕累累的贺归，用仇视的目光看着父亲。贺归过度使用的穴肉外翻充血，肚子被精液涨满了，鼓成夸张的弧度，白浊顺着大腿往外流。他扑在庄柏身上抽搐，看上去快要断气，前胸后背遍布伤口。
向导的嘴唇同样艳红，做过太多次口交后的他连喉咙也被刺伤，说不出话。他栽进庄柏怀抱里啜泣，哨兵将门再度合上，警告父亲不许靠近。
乔思伯叹了口气，正要离开，庄柏却叫住他。
“爸。”
庄柏搂着晕厥的贺归，眼神有刹那的清明：“避孕药。”
七天里，贺归的精神触丝始终在尝试进入庄柏的精神壁垒。庄柏恐怖的性器将他腹部顶出夸张的凸起，贺归搂着他的肩膀抽搐，手指在哨兵后背的刻印留下血痕。他夹紧大腿往上撑，庄柏便按住他的胯，低头吻他。
贺归眯眼向后倒，指尖飘出一根精神触丝，插进庄柏精神壁垒那道微不可见的缝隙。
终于被他找到了。
贺归坐在床上慵懒地摇尾巴，兽耳尖端被庄柏咬出缺口。哨兵搂着他躺下，从身后咬他的脊骨与尾椎。
“嘶……轻点……”
老虎捕食会首先咬断猎物的脊椎与脖子，贺归便仰卧在床上，露出可怜兮兮的肚皮，像是防御，又像是妥协与求饶。庄柏不再专注那些骨节，抱着贺归舔吻腹部的刻印。
“庄柏……”
向导声音沙哑，庄柏抬头看他，收起舌面的倒刺。贺归绷紧小腹，发出凄婉动听的呻吟：“射给我。”
性器闯入已经被精液撑满的孕囊，贺归指尖在手心掐出月牙，哀求着，让庄柏慢点，轻点，可不可以放过他。哨兵始终按着贺归被顶凸起的小腹，贺归眼冒金星，精神触丝都差点没捏住，消散在剧烈的浮动里。
“啊！”
庄柏闷哼着抱住贺归，鼓胀到极限的小肉袋已经沦为哨兵的欲望容器，却要再次迎来洗礼，在向导体内膨胀，为所欲为。贺归咬牙瞪大眼睛，精神触丝撬开那道缝隙。
“呃嗯！”
他进到庄柏的精神图景。
=
精神图景是被精神壁垒保护着的、哨兵最隐私的地方，藏着许多秘密，而精神图景里的哨兵将会对向导贺归知无不言，毫无保留。
换言之，贺归可以在这里得到想要的答案。
不同于联结时看到的沼泽，贺归来到熟悉的地方——庄柏的家。他这几天过得太辛苦，攒着一肚子气，决定趁此机会好好盘问庄柏，把所有乱七八糟的事情都捋清楚。
庄柏正坐在餐桌边吃晚餐，看上去十分孤独。贺归从沙发边顺走一个电子屏，点开坐到庄柏对面：“今天的新闻……处女星年度财报披露，政府赤字高达87563276星币。”
向导翻动界面，又念出一行标题，“议会发布年度预算，预计投资军事教育8754万星币。”
“仔旺食品第四季度营收创新高，环比增长百分之……”
“贺归。”庄柏放下饭碗，无奈地笑了，“你在做什么？”
向导抓着电子屏：“我在看财经新闻。”
“你是不是以为我没有上过反侦查课程？接收密集数字信号后，人在面对熟悉或者有意义的符号词组会有微表情变化与情绪波动。”庄柏按下他的手腕，果然发现屏幕上没有所谓的财经新闻，只有贺归写下的一连串数字，都是他猜测可能被庄柏设为密码的数组，随机打乱在字符中，可以推测庄柏心中的那串密码数字。
见鬼，精神图景里面的庄柏怎么这样……一本正经的可爱。
原本还想逗逗他，既然已经被发现，贺归也就不装了，大大方方丢掉电子屏，双手交握于胸前：“我想知道你书柜密码。”
庄柏心想你有话直说啊！我又不是没长嘴。如果你现在还能用精神触丝，是不是没等我进家门就直接一刀把我嘎了，闯进精神壁垒看我小时候的黑历史。
“密码是你的生日，去吧。”
庄柏把碗端着继续吃，这乌鸡汤真香，饿死他了。
十几分钟后，贺归踩着棉拖鞋下楼，手中抓着一盒档案袋。他已经将里面的资料完完整整看过几遍，却还是无法理解，甚至感到困惑。
“为什么……？”
庄柏示意他来到沙发边，支起壁炉，让房间里变得暖烘烘的。
“我正好想和你谈谈，有很多事情过了今晚可能就没机会说了。”
庄柏表情怪诚恳的，贺归都不好意思直接用精神触丝读取他的记忆碎片，居然真的坐下来听他慢慢讲。
“好。”
贺归用绒毯盖住双腿，窝在沙发里看着庄柏。哨兵坐在小凳子上，还比他高不少，低头露出难得的严肃神情。
“我知道你最关心的是孩子的事情……从一开始，我哥就没打算和你要孩子。”庄柏把档案袋里文件抽出来，“因为，你可能会因此丧命。”
“什么！？”
猫科溶血症，一种极其罕见的血液病，只发生在精神体为猫科动物的怀孕向导群体中，发病率约为万分之九。
而贺归，恰巧是那万分之九的不幸者。
“哨兵与向导的精神体同为猫科动物时，这种溶血症就可能发生。胎儿月份尚小时还不算危险，可一旦进入孕后期，要么你们一尸两命，要么你死它活。”庄柏指着报告单末尾的检验结果说，“我让贾敏做了两次检验，结果完全相同，你已经患上了猫科溶血症，孕十二周是手术的最后期限。”
贺归绷紧的身体陡然放松了，他皱眉看着报告单，那行简短的英文映入眼帘，却怎么也读不懂。为什么，为什么偏偏是他，为什么这么小的概率偏偏会发生在他身上？
“所以……一开始你就……？”
“不是我，是我哥。”
庄柏用电子屏给他播放录像，时间显示为十月中旬，那时他刚得知自己怀孕。庄桥在贺归面前没有表现出太多激动，但私下面对弟弟，这位即将成为父亲的哨兵居然眼含热泪，哭着对庄柏说：“我要当爸爸了。”
贺归看着亡夫的脸，百感交集。他以为只有自己期盼着孩子的出生，没想到庄桥居然……会这么激动。
“真的吗？”庄柏有瞬间的晃神，但还是露出真诚的笑容，“太好了，你一定要照顾好他。”
“当然！但我总感觉心里不安稳，小柏，你知道猫科溶血症吗……”
原来三四年前，庄桥在某次任务时受到过短暂的辐射影响。后来医生得知他与贺归的精神体都是猫科动物，提醒他如果想备孕，必须小心伴侣可能发生溶血反应。当时的庄桥完全没在意，万分之九的概率怎么会落到自己头上？直到贺归告诉说他的肚子里已经有了属于两人的爱情结晶，庄桥才回忆起这件事。
庄桥对庄柏解释了一遍，并警告他千万不能说给任何人，包括父母。战事吃紧，他与贺归都被困在猎户星，根本抽不出时间来考虑孩子，他也不能让贺归陷入尚未确定的危险中。
“这么小的概率，不可能会发生在他身上的……但我还是不放心。等到孕八周我会找医生做检查，哪怕只有万分之九的可能性，也要确保万无一失。”庄桥让庄柏在仙女星准备血袋，如果情况不容乐观，他到时候会把贺归送来做手术，“全身换血。”
“好。”
庄柏立刻同意，随后他们交换了一些军事情报，庄柏还叮嘱他小心蝰蛇帮的动作。没想到意外还是发生，等庄柏拼死赶到战场时，庄桥已经快不行了。
庄柏把贺归拖进逃生舱，他的心何尝不在绞痛，那可是他的亲哥哥！但身为军人，身为哨兵，身为在场唯一有能力承担指挥重任、守卫星群的庄柏，没有一秒钟时间可以挥霍。透过窗舷，庄柏看见火海中的庄桥慢慢张开嘴唇，他说：
保护好他。
保护他走过斗争中心的风暴眼，保护他对抗即将到来的一切谩骂，保护他去到没人打扰的和平角落，保护他眼中的太阳，让他做永远的阿波罗，用不熄灭，灿烂辉煌。
庄柏死死搂着贺归，点头说好。庄桥断开联结，贺归发出悲鸣，庄柏生命的一部分，也跟着失去了。
听到这里，贺归已然红了眼眶。庄柏始终很冷静，因为他已经在过去数个夜晚，独自咀嚼这份痛苦直到天明。
“贺归啊，我知道他那样爱你，可你有……想过我的感受吗？”
“我是以怎样的心情求父亲原谅你，以怎样的心情奔波流转，将你从牢狱中救出，又是以怎样的心情带你来到仙女星，面对第一次检查结果后仍不死心，让贾敏重新做了第二次？看着报告单上冰冷的数字，我知道庄桥和你的缘分彻底断了，我很开心吗？并不。我想过告诉你，但你那时候什么也不听，甚至还去自杀！”
庄柏缓了口气：“我不想再看你囿于逝者，惩罚自己，将人生意义局限在‘生完孩子就去死’。你可以不爱我，甚至讨厌我，来恨我吧，将你全部的痛苦转移到我身上。”
哨兵单膝跪在贺归脚边，捧着贺归的左手：“我代你承担这份沉重的失去。”
我不会替他来继续爱你，我是自私的，贪婪的。我要抹去他存在的一切痕迹，包括遗腹子，最后接纳你的全部喜怒哀乐，让我滚烫的鲜血成为橡皮，从你的灵魂上碾压倾轧，从此留白，为我涂写。 
 


第26章 26 
壁炉里的火苗安静燃烧着，房间很温暖，贺归将手捂紧绒毯里，看着单膝下跪的哨兵。
精神图景反映了哨兵最隐秘真实的心理想法，庄柏不可能欺骗他。庄柏近乎掏心挖肺地对他讲出这些话，没有人听了不会动容。
更何况……贺归心中早已惊涛骇浪。
贺归右手从绒毯下端伸出，握住庄柏骨节分明的手，紧接着他的身体也滑了出来，与庄柏坐在沙发跟前的地毯上，任凭炉火在他们瞳孔中映出跳跃的光亮。
“所以你是从什么时候开始策划这些事情的？”贺归低头想了想，自问自答，“贾敏第一次给我做检查的时候，在书房说的那些话是故意的吧？”
“嗯。”庄柏将他拉进怀里，下巴靠着他的脑袋，“你踩上第一级台阶，我就知道了。”
哨兵五感发达，轻松捕捉到轻微的踩踏声。明明知道贺归在门外听，庄柏依然说出引起他误会的话，就是要让贺归怀疑孩子的身份。
“可我还是对你的肢体接触有反应。”
“毕竟我和他的精神体都是白虎，你想和我亲近，再正常不过。贾敏给你的药里面，也加了点别的东西。”庄柏舔了舔唇角，“况且我一直在暗示你，把你往错误的方向引导。”
庄柏觉得自己有些卑鄙，他居然只能用白虎精神体来解释靠近贺归的理由。
“你说曾经碰过我。”贺归依旧困惑，“为什么？”
庄柏犹豫片刻，回答说：“我假装中了你的精神投射，骗你的。”
“那你怎么……不在一开始就告诉我呢？”
“我说了你会听吗？”庄柏声音很沉，像是从胸腔里震出来的，“你口口声声说生完孩子就去死，我怎么敢告诉你？”
“我……”
“我问你，假如那时你知道猫科溶血症，会同意堕胎吗？”
庄柏太了解贺归了，因此看到向导沉默良久后轻轻摇头，他丝毫不意外。
贺归伸手在空气中抓了一把：“他只剩下这个孩子了。”
所以贺归拼尽全力也想保下它，出于愧疚，出于无法原谅的懊悔，出于聊胜于无的补救之心，把一切可能性寄托在庄桥留下的孩子身上。猫科溶血症对母体损伤极大，胎儿存活率却不低。
他一定会冒险生下孩子，然后赔出自己的贱命。
“不，不是这样的。”庄柏压住他的肩膀，缓缓开口，“他留下了很多。”
“他留下所向披靡的白虎军团，守卫猎户星座十年平安。”
“留下他的弟弟，接过他手中徽章，义无反顾地奔赴沙场，为了这个国家，还有生活在这片星系中千千万万的普通人。”
“他留下世界上最厉害的向导，那个曾经站在他身后的人。”庄柏看着贺归的眼睛，目光充满柔情，“现在已经足够强大。”
贺归突然感到眼眶酸涩。从来没有人对他说过这种话，外界对他的要求只是“庄桥伴侣”这个身份的附属品，他是向导，是辅助的哨兵领航仪，是构筑精神壁垒的那张网，是必须时刻微笑的完美军人。
但现在庄柏对他说，你很重要，你很厉害，你的价值不因他人存在。庄桥的离去不需要你来承担全部责任，你可以悲伤难过，但不需要否定自己。
“这里是精神图景，要是在现实生活里，我肯定永远不会对你这么坦诚。”庄柏捏着贺归的手，慢慢靠近他微张的嘴唇，“贺归，我知道哥哥在你心中的重量，我也不奢求别的，可不可以……”
“嘘。”
贺归用食指封住他的唇：“你想说什么？让我原谅你？”
“我想做你的哨兵。”
贺归眼中的火焰跳跃了一下，金色丝线在手中翻飞起舞。
“你已经是了，庄柏。”贺归抚摸心口的位置，用劝诫似的口吻说，“这里曾经有你哥哥。”
庄柏沉默看着他，果然，还是没有办法战胜庄桥，甚至在他死后也……
“但是。”
贺归的精神触丝开出一朵玫瑰，送到庄柏面前。他好像很久没开心地笑了，眉眼依旧向下弯折，看不出太多喜悦，眼里像是藏着沉睡的星河。
“你就是你，是独立于庄桥的个体。”贺归轻声说，“我曾经爱过他，并且将会用一生怀念他，这是无法改变的事实。”
“那我呢？”
庄柏紧张地看着贺归，他害怕听到令自己伤心的答案。贺归突然想到十年前的初遇，想到这些年他们渐行渐远，甚少联系。每次见到庄柏，都会感到他比从前变化许多，更加成熟稳重，却也藏了许多心事。他对自己的情感是从什么时候开始的呢？贺归心脏狂跳，脑袋开始发晕充血。
经历了这么多事情，他早已伤痕累累，油尽灯枯。
“我好累啊，庄柏……就这样吧。”
贺归说，就这样吧。
金色玫瑰消散在空中，庄柏将贺归抱进怀里，长叹一口气。他们听到彼此的心跳，还有某种灵魂嵌合的声音，像是失落许久的书籍终于被愿意翻开它的人拾起。
庄柏就是那本书，纸上写满经年累月的执念。现在贺归打开了，看到了，他没有多问，也没有埋怨惊讶，仅仅翻阅数页，便会感到沉默无措。
太晚了。
贺归闭上眼睛，他莫名生出懊悔的感觉。现实已经足够寒冷刺骨，哪怕剖开真心，庄柏说的这些话如何能打动他？他心里还有怨恨在的，庄柏的欺瞒将自己耍得团团转。就算他能原谅庄柏的所作所为，又怎么可能爱上庄柏？最多算不恨了，原谅了。他是庄桥的遗孀，庄柏是庄桥的弟弟，他们在名义上已经不可能有任何回旋，而外界也不会留有一丝余地，让他们名正言顺地站在彼此身边。
伦理，道德，责任，利益……曾经不在乎的种种，足以产生毁天灭地的效果。
他和庄柏的这一天，还是来得太晚了。
乔思伯走进病房时，庄柏手肘支起上半身，把贺归的脑袋埋进自己怀里，小心翼翼地抚摸他后背的伤口。看见父亲，他没有任何反应，甚至用眼神示意乔思伯别吵醒贺归。
“你们俩什么时候搞到一起的？”
一周前，乔思伯出差路过仙女星，恰巧听说庄柏出事才赶来医院，紧接着便是让他五雷轰顶的七天。这段时间足够乔思伯冷静下来，当初他撮合贺归与庄桥，万万没想到庄柏也会栽在贺归手里。这简直太荒唐了，难道兄弟俩基因里就摆脱不了贺归？他到底有什么魔法？
还有贺归腹部的刻印，别人不清楚，他乔思伯怎么会不懂？只有极少数用情至深的哨兵才会在向导身上留下两枚刻印，庄柏不仅留了两枚，面积还那么大，纹路那么深，简直叫人毛骨悚然！这样的情愫绝对不可能在短短两个月内产生，庄柏对贺归的心思，恐怕已有很多年。
而他这个当爹的，居然一点也没察觉到。
庄柏没有回答乔思伯，给贺归盖好被子，才赤裸上半身跳下床，跟着乔思伯走出病房。他的肩膀布满各种牙印与咬痕，显然是贺归忍耐到极限才在他身上留下的。
乔思伯越想越气，抬起手臂便朝庄柏脸上抡了一耳光。庄柏早就料到父亲会打他，乖乖低头，叫了声爸。
“你还有脸叫我爸？”乔思伯气得跺脚，“你知不知道你在做什么！他是……他是你嫂子！是庄桥的遗孀！是寡妇！”
“你这么多年不找向导，是不是心里一直在惦记他？”
“是。”
庄柏行不更名坐不改姓，大方承认自己的龌龊心思。
“啪！”
哨兵的头歪向另一边。
“庄柏！你他妈疯了！要不要脸！”乔思伯又扇了他一耳光，“你是不是没脑子？你哥尸骨未寒，你就爬上嫂子的床，还跟他最终联结，你……你还是不是个东西！”
“爸，我知道你生气，我说什么也没用。”庄柏低头认错，“但我这棵树已经长歪了，你想怎么打就打我吧，我绝不还手。”
也绝对不改。
乔思伯气得发抖，指着庄柏的鼻子，只恨自己的精神触丝没有攻击效果，否则他一定撬开儿子的脑袋，看看里面装的都是些什么！他已经失去一个孩子了，上天对他的惩罚还不够多吗？居然要让另一个儿子做这样乱伦的事情！
“我现在就把他带回首都星做联结清洗手术，你给我待在仙女星好好反省，别再想看他！”
就在这时，门开了。贺归披着庄柏的外套，摇摇晃晃地走出病房。他踉跄着来到乔思伯面前，看着年长向导满脸的悲痛与愤怒，心如刀割。
“砰——”
贺归重重跪倒，庄柏立刻跟着双膝着地，扶着贺归的腰跪下。
“爸，出事之后我一直没有找您，是因为没有脸面，也不知道该如何面对您和父亲。”贺归努力克制着声音的颤抖，他腰背挺得笔直，“对不起，我没有守护好庄桥，在他最需要的时候离开了。”
“现在说这些有什么用？”
“我知道没用，所以也不会期待您原谅我。”贺归顿了顿，“但是小柏……是我勾引他上床的，错不在他，您骂我吧。”
庄柏皱眉想开口，被贺归拦下：“我跟您走，再也不会来仙女星了。”
“贺归！”
贺归转身对庄柏说，“庄柏，别幼稚。”
乔思伯胸膛剧烈起伏，眼前的一幕已经让他够恼火了，这两人无论如何也要分开。于是他没再多说，示意贺归跟他走。向导勉强挣扎起身，额角冒出细密的冷汗。他又冷又麻，被庄柏弄出的伤口至今还在红肿流血，走一步便疼得钻心。可他不敢回头，害怕自己动摇，更害怕酿出更大的错。
已经错太多了，就让他这个悬崖边上的人推庄柏上岸吧。
庄柏望着贺归离去的背影，脑海一片混沌。
他又要亲手放开贺归了吗？
他又要再一次失去他了吗？
他又要……做一个懦夫吗？
金色触丝从庄柏的精神壁垒缓缓离开，哨兵清晰感受到那股坚韧的力量正在流失，可他明明也只拥有了短暂的一个夜晚。无数次梦想过与贺归最终联结后的生活，他还没来得及品尝这份甜蜜，现实的冷水便劈头盖脸地浇下。
他真的甘心吗？
“贺归……别走！”
庄柏猛地起身，飞跨过长长的走廊，撞开已经闭合的电梯门。他冲到贺归身后，将向导死死搂住，声嘶力竭地呐喊：“不准走！”
贺归停下脚步，鼻尖呵出白色的雾气。他缓缓闭上眼睛，认命了。
他走不掉了，永远也走不掉了。
“滴滴！滴滴！滴滴！”
红色警报陡然亮起，基地医院响起刺耳的声音。这声警报的含义只有一个：联盟军入侵，迅速集结！全部军医立刻响应，奔跑着去往基地入口方向。人潮奔涌，周遭喧嚣，庄柏单手抵着电梯门，像是电影里的慢放镜头，将贺归拉了出来。
乔思伯震惊到失语，他想把贺归拽回来，电梯门却被哨兵硬生生合上了。而他见到的最后一个画面，是贺归脱掉印有虎纹的外套，转身抱着哨兵的脖子与他激烈拥吻，眼中迸发出金色火焰。 

第27章 27
庄柏换好崭新的制服，阔步走出更衣室，手臂弯折成标准的直角，黑色手套捧着帽子。贺归坐在沙发上穿鞋，看样子有些吃力，绑鞋带的手指微微发颤。庄柏立刻蹲在他身边，替向导系好鞋带。
“等战争结束了，我带你去海边……吕秦那小子天天说要回家，我得抽时间看看他，上次受的伤还没好呢。”
“也亏得是你，这么快就恢复好了。”
贺归看着庄柏，哨兵单膝跪地仰视他。
“你真的不用去，待在基地休息吧，我马上就能搞定。”
庄柏知道自己过去七天都干了多少混账事，贺归现在肯定浑身不舒服，厚脸皮如他也感到一丝愧疚。贺归轻轻摇头，白色手套安静地搭在膝盖上。
“我不会再和哨兵分开了。”贺归看着庄柏的眼睛，“以后无论你去哪，我都跟着你。”
庄柏有些心疼，没再多劝，拉着贺归起身，替他整理肩章：“贺少将，到了战场，请服从上级的命令。”
“知道了，庄上将。”贺归于他额头相碰，眼中鎏金生辉，“也请你服从向导的安排。”
庄柏压低帽檐，很浅地笑了声。
“遵命。”
最终联结对哨兵的增益究竟有多强，学术界至今没有准确定义。然而，无数证据表明，联结过后的哨兵作战能力呈指数级别上升。
对于本就万里挑一的优秀哨兵而言，这是一个恐怖的概念。该用什么比喻好呢？有哨兵说，联结之前的他就像有力无处使的顶级跑车，明明拥有性能最霸道的发动机，却始终横冲直撞，没有方向。联结之后，向导的精神触丝就是他的方向盘，他的离合器，他的导航仪。他在向导的牵引下感受到无与伦比的美妙，一种超越生理、让灵魂震颤的放松。每个细胞都跟随向导的节奏呼吸，每次心跳都在精神触丝的指引下脉动，他不再迷茫失航，而是朝着目标极速狂飙，心无旁骛。
这就是哨兵与向导之间的联结。
自觉醒来，庄柏除了偶尔接受乔思伯的精神疏导，从未找过向导伴侣。当他带着贺归搭建的精神壁垒离家出走后，那堵坚厚的墙壁便百毒不侵，无坚不摧，没人任何人可以突破。过去七年，庄柏还接受了精神力对抗训练，防止自己狂躁失感，不得不求助别的向导。
庄柏是高傲的，自负的，他同贺归一样盲目自信，所以他不愿向除了贺归之外的任何人敞开心扉。
而当他终于完成与贺归的最终联结，并且卸下一切防备阻隔，接纳向导，他才后知后觉这对哨兵意味着什么。
实在是……太他妈爽了！
七天前，联盟军的偷袭正是冲着矿场来的，往更坏处想，他们很可能已经知道了珍稀能源的存在。庄柏明白跃迁点的纷争只是幌子，提前安排潘颖带队守好密道入口，只带了贺归一人进入跃迁点，并下令封死仙女星内所有的矿场。
按照计划，他将在这场战斗中大获全胜，而贺归——有更重要的任务完成。
“目标出现。”
贺归手指扶着护目镜，俯身看清地图内的红点，精神触丝变成细若银针的线条，飘进浩渺的宇宙中，钻入联盟军舰内。庄柏眼瞳被贺归赋予灿丽的金色，脸上虎纹若隐若现，表现出跃跃欲试的兴奋。
“目标确定，就在军舰二层甲板中心位置。”贺归脑海中出现一副的立体图像，不同人的身高、体貌、精神体通通清晰可见，“个子不高的男性向导，暗绿色长发，右眼下有泪痣。他的精神体是……”
“是什么？”
向导手背颤抖，庄柏默默握住他的手，给予他力量。
“赤尾竹叶青。”贺归闭上眼，吐出一口长长的浊气，“当时杀死庄桥的，就是他，代号青鸾。”
庄柏顿时明白了，将贺归抱进怀里，拍打他的肩膀。贺归抓着庄柏衣领拼命调整呼吸，朔月从身体里跑了出来，焦躁地转圈。
“别怕，我不会再让他伤害你。”庄柏释放出上邪，让白虎把雪豹叼进嘴里安抚摩挲。体型硕大的猫科动物很快滚到驾驶舱的角落，贺归用充满恨意的眼神看着屏幕里的光点。
“不对，他们在佯装进攻，这是诱饵。”贺归发现端倪，顷刻收回精神触丝，皱眉说，“我本来也觉得奇怪，为什么联盟军会在短时间内发起如此密集的进攻，好像是被不得已逼迫的……青鸾是蝰蛇帮的首席向导，蝰蛇帮已经全部投靠联盟军队了？”
“是的。”
庄柏将仙女星拥有珍稀能源的事情告诉贺归，贺归抿唇思考良久，忽然想起什么。他再度释放出精神触丝，更为谨慎地探入敌营，找到青鸾所在的房间，躲在角落观察。向导卧躺在床上，额头鼻尖布满冷汗，口中泄出细碎的呻吟，似乎很痛苦。青鸾的伴侣，也就是蝰蛇帮的首领火凤，已经幻化成半人半蛇形，绕在床边焦急地看着他。
“呼——呼——”
贺归瞪大眼睛，目光聚焦到青鸾隆起的、正在耸动的腹部。赤色蛇尾从青鸾腰间盘出，他正在以半蛇形态，经历世间最痛苦最甜蜜的折磨。
他怀孕了，即将分娩。
这就是联盟军，应该说蝰蛇帮进攻的原因。蝰蛇精神体进攻性太强，一旦繁育子嗣，雄性蝰蛇必定会抢占他人领土或者资源，用来献祭给自己刚出生的血肉。几个月前在猎户座，他与庄桥不明缘由，惨遭毒手，火风的精神体与卡拉哈里狮绞死了挽星。而蛇类的繁育期很短，幼崽存活率极低，诞下第二胎完全有可能。
“他……他要生了……”
贺归留下一缕精神触丝，撤回意识海，倒在庄柏怀中。哨兵通过联结看到了青鸾那边的景象，很快反应过来贺归为何失态。
“你想怎么办？”
“不能现在动手。”贺归扶着庄柏的肩膀，声音重新变得冷静，“上次我们就是这样中招的。分娩中的蝰蛇攻击性很强，哨兵甚至能在半人半蛇形态下狂化，保卫他的妻儿与领土。”
要耐心，要能忍。要等到青鸾被长时间的阵痛磨灭神智，历经千辛万苦才诞下孩子，被喜悦之情充满头脑的那一瞬间，一击毙命。
“孩子出生的那一刻，很可能就是他们对能源矿场发动袭击的时候。”
贺归语气狠戾，却又带着难以掩饰的悲伤。他的手掌不自觉搭上小腹，抚摸那片曾经鼓起的皮肤。
他也有过一个孩子。
“我知道了。”
庄柏立马将情报同步给潘颖，并吩咐军医准备针对蝰蛇毒素的精神药物。贺归摘下护目镜，紧锁的眉心始终难以解开。
“庄柏，如果……”
“按你应该做的去做。”
“什么？”贺归被他打断，“你知道我要说什么吗？”
“我知道。”哨兵转头看他，平和地，冷静地，甚至称得上残酷无情地开口，“这是战争，贺归，我们的目标是杀死一切敌人，保卫帝国。”
时间悄然过去八个小时，贺归与庄柏的机甲隐匿在跃迁点角落，密切关注联盟军舰的动向。新的一天开始了，电子钟弹出全新刻度，而庄柏的通讯器同时传来潘颖的消息。
蝰蛇帮正式对能源入口发起进攻。
贺归与庄柏对视一眼，默契地打开机甲门，带着武器冲向军舰。哨兵身型高大魁梧，很容易将向导抱着，贺归便坐在他肩上，背后的精神触丝拉起巨型长弓，万箭齐发，如流星追随着他们的影子。
“身手不错。”
贺归杀死两个哨兵的同时不忘夸奖庄柏，庄柏发出冷笑，踢死几个哨兵，闯进联盟军舰的甲板。他将贺归拉进怀里，用风衣遮住向导的脑袋，低头说：“闭眼。”
贺归很听话地捂着耳朵，精神触丝却牵引着庄柏的手臂，带领他拧起重炮，屏蔽听觉与嗅觉，瞄准四周疯狂扫射。每一发光子弹都精确穿透了敌人心脏，庄柏脸上瞬间多出无数血痕。
密密麻麻的敌人从四面八方涌来，从空中跳下，从身后突袭。而庄柏始终屹立不倒，举着几百斤重的光子炮狂轰乱炸，护着怀中的贺归。
“轰！”
最后一个哨兵倒在庄柏身边，庄柏将重炮丢在他尸体上，从后背抽出弯刀与光子枪。说来奇怪，他并不热衷于重兵器，反而更偏爱近身格斗，只是在战场上往往会选择最简单粗暴的方式解决问题。
“啧。”
庄柏脱下被血浸湿的风衣外套，里面是纯黑色的战斗服，显露出哨兵完美的胸廓与肩颈。贺归的白色西服纤尘未染，连军靴的鞋带都没散开。
“腿还疼？”
庄柏看他勉强走了两步，干脆抱着贺归闯进二楼房间。也许火风提前吩咐过，这里很安静，空气中弥漫着浓厚的血腥味。
“老大，能源点这边的人已经全部解决，多亏你提前吩咐我们准备解毒血清。”潘颖的声音从通讯器传来，“否则我们要栽大跟头。”
“没有伤亡就好，在我命令解除之前继续高度戒备。”
“是！”
庄柏摘下通讯器，贺归的精神触丝已经顺着军舰巡游完一圈。
“杀完了。”
这就是联结后哨兵的作战能力——庄柏屠戮了整军舰的哨兵。他眼中闪烁着相同的金色，脸颊冒出兴奋的虎纹，后背刻印的位置跟着发热发烫，快要烧起来。
而贺归心如止水，站在门口听里面的动静。青鸾的呻吟还在继续，他被折磨快三天三夜，到了最脆弱无奈的关头。
贺归凝神汇聚精神触丝，抚平庄柏精神壁垒中的雀跃。哨兵很容易情绪激动，帮助他们在战场中保持绝对冷静，是每位向导的必修课。虎纹从庄柏脸上消退，他收起玩味的笑容，将头靠在贺归肩膀上卖乖：“表现怎么样？”
是在讨要奖励。
贺归当然不会和庄柏在这种时候打趣，冷脸让他站好。庄柏手掌在他后臀流连，贴着向导耳垂说：“我现在特别想操你。”
“巧了。”
贺归一脚踢开房门，从庄柏侧腰拿出光子枪，瞄准床上的青鸾。
“我现在特别想把你丢出去。”
火凤看见他们毫不意外，可目光只在贺归身上停留刹那，很快回到伴侣身上，握着他的手小声说话。青鸾已经生得精疲力尽，汗如雨下，狼狈地卷起蛇尾，努力将体内最后一颗蛇卵排出泄殖口。可那枚卵太大了，死死卡住穴口的位置，让青鸾痛不欲生大半天，也没能产下。
贺归眼神锋利如刀，缓缓放低枪口，对准床下的三颗蛇卵，拉开能量槽。
“不——”
“砰！”


第28章 28 
子弹以光速出膛，精准命中三颗蛇卵，将他们射成碎壳残渣。青鸾瞪大双眼，额间暴起恐怖的血管，撕心裂肺地呐喊：“啊啊啊啊！”
贺归拿枪的手腕微微颤抖，靠着门框拼命喘气，后背完全被冷汗浸湿了。
他居然毫不犹豫地杀死了青鸾刚出生的孩子，哪怕这三颗蛇卵全是没有幼崽的死胎，贺归也感到一种令人惊骇的恐惧。
在战争中，所有人都比自己想象得更加残忍。
被彻底激怒的火凤化为巨大的圆斑蝰蛇扑向贺归，庄柏迅速替贺归戴好护目镜，抱着他躲避攻击，翻滚到房间的另一角落。如果要比拼力量，火凤完全不是庄柏的对手，但蝰蛇类精神体胜在阴毒狠戾，每次攻击都带着玉石俱焚的疯狂。
火凤体表冒出的斑点宛如死神之眼，朝贺归投去冰冷的凝视。向导汇聚精神力抵挡他的进攻，抓着庄柏的衣领翻上他的后背。
“走！”
金瞳在庄柏眼中亮起，他服从向导命令砸开窗户，火凤却用巨大的蛇尾缠住庄柏的脚，将他拖拽到地上，三角头型竖起鳞片，张开血盆大口。
贺归将花刀插进火凤的蛇尾，扭转一百八十度彻底斩断，可火凤像完全感知不到痛楚，躯干向后弯曲，呈现出典型的进攻前兆。庄柏有意护着贺归，手臂完全暴露在火凤的视野范围内，眼看就要被毒牙刺穿。
会死的，圆斑蝰是剧毒的血液类毒蛇，一旦他咬伤庄柏的手臂，哨兵立马会出现凝血功能障及肾衰竭，十秒之后精神壁垒塌缩崩溃，神仙都救不回来。
他的哨兵，又要死在自己面前了。
贺归不知道哪来这么大勇气，撞开火凤尾巴扑向床上的青鸾。分娩中的向导早已精疲力尽，根本没有余力反抗，尖叫着被贺归擒住脖子，拖到床下。带血的花刀在青鸾纤细的脖颈划出凹痕，贺归将青鸾生下的最后一枚蛇卵捏在手里。
“停下！”
房间内顿时陷入僵局，火凤的毒牙堪堪停留在庄柏手背表面，而贺归将刀抵住青鸾的心口，刺了进去。
“你在威胁我？”
火凤眼尾血红，棕灰的鳞片反射出令人窒息的冷光。白丝手套在贺归手里纤尘不染，可向导手心的汗已经让他快要拿不出刀柄。
“你再靠近他一步，我就把这颗卵捏碎。”
贺归作势收拢手指，青鸾立刻挣扎起来：“火凤！火凤！孩子，我们的孩子……”
火凤无法忍受伴侣痛苦的神色，又看着一地碎卵，知道贺归绝不只是说说而已。他只好放开庄柏的手臂，慢慢后退：“你别伤害他。”
“退到房间角落去！快去！”
贺归怒吼着呵退火凤，他眼中几乎没有眼白，完全被金色火焰覆盖，像是熊熊燃烧的烈阳。这幅表情太狰狞了，就连庄柏也为之心颤。他跳到窗户上朝贺归伸手：“贺归，过来。”
火凤退到房间角落，举起双手。
贺归低头露出微笑，靠着青鸾耳朵说：“你杀死了我的丈夫，间接害死我腹中的孩子……你觉得，我要不要报复给你，让同样的事情在你身上，也发生一遍？”
青鸾气若游丝，倒在贺归怀里像是破旧的玩偶：“成王败寇……庄桥该死……是你没用……”
青鸾晕倒了，长时间分娩让他体力耗尽，又被最后这枚蛇卵弄得大出血，下身一片狼藉，不忍直视。火凤心疼得落泪，哽咽着求贺归放过青鸾。
“凭什么……凭什么丧偶的是我，你们就能和和美美地在一起……”
贺归完全走火入魔，精神触丝如烟花炸开，不要命地往外冲，连带着庄柏都感受到那股巨大的悲痛绝望。为什么被害死的是庄桥，为什么当初他没能守护在庄桥身边，为什么他要承受这样惨痛的失去！他不甘心，愤怒得无以交加，所有人都该死，青鸾，火凤，杀害丈夫的所有人，都应该下地狱……
“贺归！你在精神波动！”
庄柏见贺归脸上出现雪色的豹纹痕迹，知道他走进死胡同把自己逼急了，连忙跳下窗想拉他。贺归按住青鸾，歇斯底里地大吼：“火凤！你今天只能选一个，是要青鸾，还是要你的孩子？”
“噗嗤——”
浑浊液体从白丝手套缝隙中流出，贺归捏碎最后的蛇卵，从里面挑出巴掌大的蝰蛇幼崽，冷眼看着火凤。
青鸾感受到孩子的气息，睁眼望着贺归，露出哀求的神色，金色蛇瞳变成一条竖线：“别……别杀它……求你……”
失去精神力加持的青鸾与火凤双双变回人类形态，一人瘫坐在地，一人被贺归用刀指着心脏。火凤前胸布满撕裂伤口，是庄柏刚刚留下的。他看着贺归，毫不犹豫地说：“我不要孩子，你放过青鸾。”
“火凤！”
青鸾还想说什么，火凤却让他闭嘴：“贺归，你把他还给我，我保证解散蝰蛇帮，再也不会带兵进攻帝国。”
“你舍得它吗？”
贺归将蝰蛇幼崽捏在手心，它那么小，那么瘦，连呼吸都很艰难，却浅浅舒张鳞片，纹路同它的父亲一样，棕黑中点缀着青色圆斑。火凤用充满爱怜的眼神看着它，轻声说：“我舍不得。”
“那你为什么还要这样选择？”
贺归将刀刃抽离青鸾的身体，向导咳出大口鲜血。
“就算孩子是爱情的结晶，它在出生之前也只是没有意识的蛇卵。”火凤露出后背，青鸾在他背上留下了月牙形刻印，“我想要我的向导好好活着。”
贺归怔然看着青鸾，刚刚的某个瞬间，他在青鸾身上见到了自己。那是孤勇而拒绝的母性，为了孩子甘愿牺牲一切。但火凤为什么要那样说呢？为什么……他会选择青鸾？
哨兵与向导，如果组成家庭，该如何衡量“孩子”在其中的位置呢？死去的伴侣呢？留下的那个人呢？
如果庄桥还在的话，他会怎么回答？
趁着贺归愣神瞬间，火凤朝他扑来，夺走青鸾与蝰蛇幼崽。庄柏赶紧将贺归护进怀中，将仅剩的护目镜给他按牢。
“砰！”
火凤释放出毒气，与青鸾消匿在紫黑色烟雾中。贺归还想追，庄柏将他拦下：“算了，穷寇莫追……你看到了吗？”
庄柏转身将贺归从地上拉起来，向导抖了抖发麻的大腿，擦干刀刃的血迹。
“全部看到了。”
火凤精神壁垒坍塌的同一时间，贺归便用精神触丝读取了他近乎所有记忆碎片：有关联盟军的行动，有关蝰蛇帮的叛变，甚至有他与青鸾从仇敌变为爱侣的曲折故事。这便是贺归行动的真正目的，干扰青鸾，闯入火凤精神壁垒，窃取敌军情报。代号朔月的他，永远是令敌人闻风丧胆的心理洞察大师。
贺归成功了，他成功演戏骗过青鸾，骗过火凤，连庄柏都吓一跳。但他成功骗过自己了吗？
贺归感到茫然空洞，也许他不该放走敌人。
“想什么呢？”
庄柏发现贺归眼神呆滞，拍拍他的肩膀。贺归迈出脚步摇头：“任务结束，走吧。”
军靴碾过地上的碎卵。
回到仙女星当晚，白虎军团基地灯火通明。战后前几天需要很多汇报文件，潘颖与庄柏几乎住在指挥所，没日没夜地赶材料。贺归已经被剥夺军籍，不方便参与太多，只能把在火凤精神壁垒中看到的东西全部写出来，交给庄柏处理。
蝰蛇帮反叛果然有狮子星势力的支持，汉默在其中可谓“居功至伟”。庄桥牺牲这笔账，无论如何也要算到他头上。
可火凤的记忆碎片也有不完整的地方，他毕竟只是蝰蛇帮首领，充其量算个引匪入村的导游，不清楚联盟高层更多机密想法。贺归手指敲打着键盘，皱眉不停回忆当初的细节。他在火凤与青鸾精神壁垒里留了一缕意识，清晰感知到他们二人离联盟边境越来越近，快要离开仙女星。
不行，不能放虎归山，他必须杀死火凤与青鸾以绝后患。
错过这个机会，他就再也不能亲手为庄桥报仇了。
“砰砰。”
贺归以为是庄柏，没想到潘颖走了进来。她神色古怪，身后跟着两个哨兵：“贺少将。”
“怎么了？”
贺归下意识以为联盟军又来了，抓着手套起身，潘颖却慌乱地关上门，让身后两个人抬着昏迷的庄柏上前：“老大……中了蛇毒。”
“！？”
贺归猛然抓着庄柏的手，在他手背发现两个细微小孔，乌青发黑，典型的蝰蛇毒病症。与此同时，青鸾与火凤也到达仙女星边境，这是贺归能感知到他们的极限距离。
为庄桥报仇，还是想办法救治庄柏？
贺归并非治愈型向导，就算留在基地也帮不上忙。他应该请医生立马过来，然后自己带人去往边境，把青鸾与火凤抓住。这个两全其美的办法几乎立刻出现在贺归脑海中，他下意识想要松开庄柏的手，却看到哨兵发紫的嘴唇与脸上凸起的血管。
“什么时候出现症状的？为什么我一点都没感觉到？”
“我们开会时老大突然吐血了。”潘颖看着贺归，忧心忡忡，“他做的第一件事就是阻隔精神壁垒。”
因为不想让贺归感觉到哪怕一丝疼痛，所以宁可加速毒发，也要阻隔精神联结。在蝰蛇毒发的那十秒钟内，庄柏担忧的全是贺归，没有自己，这是一种刻进本能的反应，完全无法用哨兵对向导的保护来解释。
贺归深吸气，掐断留在青鸾身上的触丝，重重握紧庄柏的手。 

第29章 29 
贾敏摘下口罩从手术室走出来，蹲在地上回消息的贺归立马起身，问他情况如何。
医生来基地时心里有点发怵，总感觉贺归会追究他堕胎的事情。没想到贺归什么都没说，让他直接看庄柏。
“不是瞬发性毒素，因此暂时还能保住一条命。”贾敏神情严峻，“但我只能给他争取两天时间，找不到抗原就很难配置血清。”
“精神触丝不行吗？”
依据贺归的经验，他们对抗蛇类精神体从来都是精神药物，很少会蔓延到哨兵身上。
“这是最棘手的问题，上将中的毒很怪，目前我还不清楚究竟是什么蛇才会留下这种伤口。”
“明白，你想办法拖住他的时间，我去找抗原。”贺归冷笑一声，”我倒要看看，谁敢在我眼皮子底下对庄柏动手。”
贾敏大气不敢出，唯唯诺诺地飘走了。贺归进入到庄柏的精神壁垒，读取他这几天的记忆。
三天前他们便回来了，此后庄柏一直待在基地，期间去医院探望过受伤的下属，开了不少会议，但都没被贺归发现端倪。起初贺归怀疑是火凤留的后手，但伤口类型与病症不匹配，并不是他们下的手。
那会是谁呢？能够接触到庄柏，神不知鬼不觉地下毒，却又不用瞬发性毒素。他的目的是什么？
向导很快将目光投向病房门口的潘颖，作为庄柏最亲近的副官，她拥有最大嫌疑。潘颖恰好转过头来：“贺少将，您现在身体好些了吗？”
向导以为她在问前几天庄柏狂化的事，有点尴尬：“……好多了。”
“那就好，听上将说您在家里不小心摔了一跤。”潘颖眼中流露出露出同情，“节哀。”
贺归这才反应过来，潘颖在关心他的孩子。他坐在庄柏床边，看似不经意地为庄柏擦脸，精神触丝却悄然探出，趁潘颖情绪低落，探入她的精神壁垒。虽然这样做有些卑鄙，但当贺归没有发现下毒证据时，还是略微松了口气。
要真是潘颖做的，庄柏指不定会多难受。贺归撤出精神触丝，将潘颖叫过来：“都过去了。消息封锁没？”
“嗯，目前除了您和贾医生，没有其他人知道。""潘颖对贺归的偷袭毫不知情，“少将有何吩咐？”
“他平时在基地有得罪过什么人吗？”
“您说老大？”潘颖很惊讶，“老大脾气不算坏，虽然要求有些严格，但赏罚分明。况且哨兵之间嘛，不就是看谁的拳头硬？大家都都对他心服口服，没有冲突。”
贺归又问他曾经有没有和蝰蛇帮交过手，得到的答案都是否定，那问题出在哪？况且这个节骨眼上，对庄柏下毒的人还能是谁？贺归顿悟过来，连忙让潘颖带人去矿场。果然，帝国派来的先遣部队已经摸索到密道入口，拿着庄柏的权限准备进去了！
庄柏一倒下，仙女星的事务全都压到贺归身上，这时的贺归才明白庄柏平日压力有多大，还得回家防着自己对他动手动脚，真是为难他。潘颖抓人回来连夜审问，对方显然有备而来，都是没有精神壁垒的普通人，贺归一筹莫展。
时间过去大半夜，眼看着天快亮了，躺在床上的哨兵忽然很小地叫了声。
“贺归……”
向导一直握着他的手，立马低头看他：“我在呢。”
“冷……”
哨兵向来体温偏高，平时抱着他就像冬日的火炉，从来没有这么冰凉。贺归知道是蛇毒在慢慢侵蚀他的中枢神经与呼吸系统，庄柏的脸同样惨白如纸，呼吸绵长。
贺归从床头柜找来庄柏的手套，好家伙，还是蛇皮的，怪不得人家要毒你。贺归虽然腹诽，但还是搓热了给庄柏戴上，抓着他的手指往里套。
“嘶!""
手套里有非常尖锐的小刺针，如果不是贺归的手长过冻疮，特地养护了好一阵，根本察觉不出来那样细微的、嵌在蛇皮纹路里的两枚刺针。贺归小心将它们挑了出来，果然能匹配上庄柏手背的伤口。
这手套庄柏带过，至少贺归有印象。对，是庄柏请他来基地看学生的那天——贺归还记得，手套在灯下的珠光色泽。
贺归举起手套，他想起来了，那天在场的还有另一个人，举止没有任何异常，而他也从未怀疑过此人的身份——
他起身锁好窗户，关灯离开了房间，脚步匆忙。大约半小时后，一个哨兵出现在病房门口，不知道用什么办法打开虹膜锁，悄悄溜了进去。他站在庄柏床边，望着昔日威风凛凛的上将如今沉睡在此，露出扭曲的、大仇得报的微笑。
“嗡嗡——”
他打开光子刀，高举刀刃刺向庄柏，忽然灯光骤亮，金色的精神从庄柏身边猛然跳出，触丝如钢钉刺入他的眼球！
“啊啊啊啊！”
贺归收回精神触丝，从房间外走了进来。与此同时，潘颖举着枪看向哨兵，神情复杂，带着悲痛，愤怒，还有难以言喻的不解。
“吕秦，我真没想到是你。”
贺归碾动手指，斩断吕秦的视觉感知，将哨兵一脚踢翻在地，夺刀阴冷地说：“你在他身边待了多少年？”
“……六年。”
双目失明的哨兵依然笑着，贺归从他眼中取出两层极隐秘的美瞳，看见一双令人惊骇的蛇眼，如同碎裂的宝石，闪烁着幽荧光芒。
“吕秦，为什么……”潘颖声音带着哭腔，“我们一起进入白虎军团，跟在老大身边出生入死！你还替他挡过枪子，和他一起下矿场关了三十多天！你为什么要背叛他？你是受人裹挟的，对不对？还是被逼迫了？你说啊！”
“为什么是你……”
“我骗你们的。”吕秦的脸被贺归彻底踩在脚下，他空洞无奈地望着某个方向，像是在回忆，“从很久以前，我的人生意义就只有这条使命。”
他转头“看着”贺归，轻声说：“潜伏在庄柏身边，窃取白虎军团的一切机密，杀掉他。”
贺归声音清冷：“但你少有成功。”
“他的戒备心太重，哪怕待了六年，我几乎没能接触到什么核心资料。直到……你来了。”
吕秦用嘴型对他说：你让他有了破绽。
贺归夺过他的刀，架在哨兵脖子上：“三天前蝰蛇帮的行动失败，所以你不得不改变策略。你知道他会来医院探望你，毕竟你们一起在跃迁点……是你，他去首都星的行程也是你透露的，你们本想在那里埋伏，没想到他还是杀出来了。”
“是！”吕秦陡然变得激动，“谁能想到他杀光了整整两个军团！就是因为赶着要回来陪你吃饭，他连跳五个跃迁点，让我们的人措手不及！”
贺归表情有了瞬间的愕然，他想起被庄柏护在怀里的那朵玫瑰。
“既然落在你手里，我没什么好说的。我的精神体是蓝纹蝰，你去给他解毒吧。”吕秦别开脑袋，“我是帝国的间谍，在他身边潜伏六年，现在还是失败了，要杀要剐随你。”
潘颖放下手中的枪。
“我问你，庄桥身边，是不是也有一个像你这样的角色？”
吕秦的瞳孔猛地跳了下，他沉默着不回答，贺归已然看出答案，叹了口气：“哪怕到了这种关头，你还在害他。”
“谁？庄桥？你有什么资格说我？贺归，你可真是犯贱，庄桥才死几个月，你就爬上庄柏的床……你还要脸吗？”
贺归将光子刀移到他胸口，缓缓说：“庄桥不欠你的，庄柏更不欠你。你刚刚骗我用蓝纹蝰的解药，是不是因为它能加速毒发？”
贺归收回精神触丝，用近乎失望的语气说：“你的精神体真身是海波浅滩蝰，别再演了，我能看破你的伪装。”
“为什么……？”
“庄柏几个周前就开始给你准备生日礼物。”贺归让贾敏赶紧来配置解药，无比悲悯地看着吕秦说了什么。吕秦抱着脑袋，时而惊叫，时而嚎啕大哭，似乎不相信贺归的话。
“他知道你来自海波浅滩，给你在海边买了套房子，等战争结束了，放你回去开酒馆。” 




第30章 30 
庄柏好歹是身强体壮的年轻哨兵，用上解药后第二天便清醒，第三天生龙活虎，第四天晚上已经能和首都星开会吵架了。他也想在贺归面前卖卖乖，装作弱不禁风的样子被伺候，奈何向导早就看透他的心思，面无表情地将文件搬到病房，督促上将干活。
“议会那帮人还在想办法抓我回去？”
“嗯，他们打算策划一场拍卖会。”庄柏含笑道，“拍品是你的结合权。”
“酷毙了！”贺归拍手鼓掌，“我提议再加个网络直播，付费观看我和一百零一个哨兵做爱，名字叫做帝国练习生。”
“好吧，贺归导师。”庄柏不由分说将他拉上床，手掌滑进贺归的西服裤，揉捏他紧窄的胯，“能不能想给我开点小灶？”
贺归瞪眼看他，庄柏倒显得委屈：“你刚刚说这些话，我听了好难受……是嫌我技术不好？为什么想着别人？”
“你放开我！”
庄柏堵住他的嘴：“别带上其他人……你再骂我，我就要硬了……”
贺归被他气笑了，张开的红唇却被哨兵蛮横地闯进来，舌尖带着细微倒刺，舔弄搔刮向导敏感的口腔上颚，卷着贺归的舌头，发出暧昧至极的水声。贺归拿他没办法，无奈又顺从地扬起头，让哨兵将他拢进怀里细细亲吻，交换彼此的气息。
火热的掌心贴着臀缝，不怀好意地抓起内裤，让布料拧成一股细绳，摩擦向导柔嫩的外阴与依旧肿胀的穴口。贺归咬着庄柏舌尖喘了声，庄柏便将他压死在床上，一边发狠地吻他，一边用手指侵犯那口贪吃的小嘴，时不时说些不堪入耳的荤话，把贺归弄得面红耳赤，被欺负狠了，就大口喘气。
浓情蜜意之时，潘颖闯了进来：“上将，首都星紧急会议。”
贺归迅速裹进被子里躺尸，生无可恋。庄柏手指还插在贺归身体里，性器硬得发痛，沙哑着说：“接！”
他妈的，非得抽时间干掉议会那群老头子不可。
“庄上将，关于围剿青鸾与火凤二人的行动，我们有些问题想请教……”
罗杰在屏幕另一端噼里啪啦说了一大堆，庄柏一个字没听进去，全被身边的贺归吸引住视线。向导穿着禁欲修身的浅绿色制服，衬衫纽扣却歪歪扭扭地拼在一起，故意惹他去解开似的。贺归不经意间抬头，撞上庄柏火热的视线，莞尔一笑。
哨兵眼神彻底变味，他扣着贺归的脑袋往下拽，让向导跪在腿间动弹不得。贺归没料到他的动作，张嘴正要叫，阴茎便直接堵进去。半勃的分量已经足够可观，将贺归的口腔塞得满满当当，还一直往深处顶，想操进那处令人肖想的喉口。窒息感慢慢占据大脑，贺归感到力不从心，推着庄柏的腹肌要往外躲，庄柏却猛地挺进他嘴里，按住他的后脑勺疯狂抽插。
“呜呜呜！”
贺归眼角泛起生理性的泪水，挣扎呜咽，尾椎冒出豹尾拼命弹动。他的鼻腔塞满了庄柏的气息，甚至还在膨胀，就像不讲理的殖民者劫掠淫虏。上邪出现在身后，虎掌压住雪豹的脊椎，做出捕食前的动作，张开遍布獠牙的嘴。
“嗷呜！”
贺归猛然僵直身躯，扬起头颅浑身战栗。庄柏插进他脆弱的喉管，反射性干呕让性器得到充分包裹与挤压，哨兵爽得头皮发麻。与此同时，上邪咬住朔月圆润丰腴的屁股，舌面滑进臀缝戳探。
“啊啊！”
庄柏抽出湿漉漉的阴茎，指腹在贺归脸上抹了一把，低头看向导：“他们都听到了，贺归在给我做口交——”
“你好会叫。”
贺归又羞又惊，眼泪如断线的珍珠滑落。在庄柏面前，他总是这样欲拒还迎，愈发淫荡羞耻，却沉沦于肉欲的快感。从前他对性的概念太肤浅，也不懂得如何从中获取快乐，只知道一味地接受。可庄柏太强势，又太聪明，不会宠坏他，反倒让他自己一步步沦陷，如今食髓知味。
那七天噩梦般的日子，庄柏把他操听话了，也操得乖顺了，让他如今看着哨兵便喉咙发紧，小腹被打上刻印的地方红肿发烫，期待被入侵灌溉，甚至撒下种子，填满，生根，发芽。贺归觉得委屈，又无法抗拒自己的本能与淫欲。
庄柏将贺归抱上桌，替他擦去眼泪：“小豹子……别哭了，我好心疼。”
贺归闷声流下泪水，眼睛又亮又闪，金辉璀璨。庄柏查看他嘴里细细密密的倒刺伤口，终于明白自己有多禽兽。
但他真的想贺归想得快疯了，尤其是战场上，肾上腺激素飙升的环境里，贺归的精神触丝牵引着他，那样销魂美妙的滋味让他……快要失去理智，甚至想当着敌人的面撕开向导的衣服，给他们展示自己留下的漂亮刻印，然后把贺归操得痛哭流涕，射满他的肚子。
最好再怀上自己的种，生下来，顶着与贺归一模一样的金瞳叫他爸爸。
庄柏越想越颤栗，抓着贺归的手让他替自己疏解，抚摸他凸起的蝴蝶骨：“骗你的，我才舍不得让他们听到。”
贺归靠着庄柏的胸膛，脸颊还残留着泪珠，却死死抿住唇，委屈极了。庄柏当着他的面把屏幕关掉，低头道歉，真心实意地哄他：“我错了，你看看我，嗯？”
“别再骗我了……我讨厌这样。”
贺归闷闷不乐，庄柏没再说话，把他抱到床上。贺归手指捏着床单往外爬，被庄柏掐住脚踝向后拽，最终放弃抵抗，把尾巴送到庄柏手中，闭眼发出细微的嘤咛。十几分钟的喘息交错后，哨兵顶着贺归的腿根射出来，让精液顺着向导白皙的皮肤蜿蜒流下。庄柏搂着贺归，亲吻他兽耳的缺口：“好，不骗你了。”
“明天晚上就要组织最后的反攻，你注意安全，我会用精神触丝……”贺归还想交代些事情，庄柏却将一个东西塞进他手里。
正义女神的羽毛徽章，这是白虎军团首席向导的标志。当初他以叛逃罪锒铛入狱，这枚徽章便被乔思伯亲手摘下——连带着他最后的希望也一同离去，在乔思伯悲痛欲绝的目光中，一步步走进监狱，如同行尸走肉。
可现在，庄柏将它还给贺归。
意味着一种认可，还有原谅。代表着庄桥的父母，更是代表着贺归对自己的原谅。
“爸爸让我还给你。”
那天乔思伯走后，便只给庄柏发去一条消息，让他考虑清楚。他已经老了，主导不了小辈的事情，只要庄柏还活着，那就随他吧——乔思伯只能这样安慰自己，他不能再失去第二个孩子了。
贺归将徽章握进掌心，他预料到庄柏会说什么，紧张却期待地看着哨兵。
“你曾经说过，再也不想和我分开，会一直跟着我。”庄柏郑重地开口，“我和你一样，甚至比你更迫切地渴望，平肩同行，永不分离。”
“庄柏……”
当初的猎户座战役，贺归最后悔的事情便是与庄桥分开。哪怕是庄桥替他做出的决定，这样以爱之名的选择依旧让他追悔莫及——他不想再与哨兵分开，独自面对一切。
不，不是哨兵，是庄柏。
他再也不想与庄柏分开，无论如何也不想再分开了。
他要带着庄柏的刻印，与他并肩作战，与他生死与共，与他刀尖舔血，直至生命尽头。
“贺归，虽然你是戴罪之身，现在有个机会，能够让你将功赎罪，你愿不愿意？”
贺归扑进庄柏怀中，哭着说：“我愿意。”
他愿意，他愿意！无论庄柏此刻说什么，贺归都只会点头。
之前的行动，庄柏有意让贺归参与指挥，就是要他在议会面前刷军功，把所谓的“叛逃罪”先摘掉——这是庄柏深思熟后的决定，贺归太需要这个认可了，他需要重新踏上沙场，站在庄柏身边；需要斩断过去的懊悔，让痛苦变为一道疤，结痂愈合，留下往后寻访的足迹。他可以时时回望，但不能驻足不前。他要开启全新的生活，为这片土地献出自己的满腔热血，给庄柏一个交代。
“欢迎回来，贺归少将，白虎军团的首席向导。”庄柏替他佩上徽章，释然地微笑，“我以哨兵之名起誓，守护你的生命胜过世间万千，至死不渝。”
归去来矣，归去来兮——他的贺归，终于回来了。
庄柏知道吕秦真实身份后并没有太惊讶，只是默默从桌上的相框里取出照片，画面中潘颖笑靥如画，他与吕秦分立两侧，年轻稚嫩，眉眼弯弯。
“老大……你是不是很早之前就察觉到了？”
出征那天，潘颖问过庄柏。哨兵摇摇头，什么都没说。
吕秦的身份，他的确很早之前就有所怀疑，但一直按捺不动，也许是想借此苦肉计讨得贺归的关心，更可能是他真的期待吕秦不会背叛他，不会害他。
但他还是错了。
此后的战事便是一往无前，所向披靡。庄柏与贺归率队彻底击溃联盟军，粉碎了他们举兵入侵的妄想。贺归从吕秦精神壁垒里找到其余潜伏间谍的信息，配合首都星一锅端，从此联盟一蹶不振，难以再对帝国边境构成威胁。
庄柏在仙女星苦苦镇守八年，终于迎来拨得云开见月明的这一天。可原本以为的激动心情并未到来，贺归驾驶机甲狂奔，来到跃迁点外等待庄柏。庄柏在里面清扫战场，很快出来。
时间变得如此煎熬，难以忍受。明明不久前还一起牵过手，躲在驾驶舱内接吻安抚，贺归却好像一万年没见过庄柏，心急如焚。正当他忍不住想冲进去的时候，印有白虎纹样的机甲飞出跃迁点，悬停在贺归机甲的身边。
贺归心跳漏了一拍，打开通讯频道，捏着麦克风说：“呼叫哨兵……”
他的声音在抖。
对面机甲接通讯号，耳麦中响起短促的电流杂音，随后传来庄柏低沉的声音：“贺归向导，哨兵庄柏申请归队。”
贺归甩下耳机，闯开机甲门往外跳。一道高大的身影从空中跃下，搂过他的后腰将他带回白虎机甲舱，冲动急切地与他相拥，十指交扣。
“贺归……”
庄柏按住他发烫的腹部刻印，眼尾发红：“我要把你杀掉。”
贺归大腿缠住他的腰，仰头看向舱外的璀璨星空。脑海中闪过很多画面，最终一幕却定格在猎户座之夜，他与庄柏初次联结的那个吻。
“来。”
贺归抚摸心口的黑色纹路，手指发颤。胜利来之不易，他实在忍不住庆祝的冲动，还有更原始疯狂的、被战争激发的、求欢的本能。来吧，酣畅淋漓的胜利，痛快恣意的性爱，都向他砸来吧。
“操死我。” 

第31章 32 
卧室内的空气厚重而沉闷，窗外的早春悄然而至，花园里萌发出不少新叶嫩芽，连提早种下的玫瑰也抽条了。庄柏轻轻拉开遮光帘，又拉上一层隐隐透光的白纱，不让阳光直接照射到贺归脸上。他洗漱完后给贺归擦了些药膏，又喂他吃下两粒药片。
“这是什么……避孕药？”
贺归嗓子很沙哑，唇角现在还肿着，眼下一片乌青，当真是累坏了。庄柏心疼又觉得可爱，抱进怀里低头吻他：“怎么可能让你吃？避孕药对身体伤害很大，都是我在吃的。”
别说避孕药，就连当初贾敏故意给贺归拿走的药，都是千挑万选后对向导身体伤害最小的流产药物。
向导还没睡醒，瞪圆眼睛迷迷糊糊地看着庄柏，又倒下赖床。庄柏昨晚给人折腾太狠，这下也不忍心硬拉他起，喂他喝了些营养液，抱着贺归去洗澡：“要回去了，还有很多事情没处理完，你在家好好休息。”
“嗯……”
贺归任由庄柏拉住他大腿，湿毛巾避开牙印与咬痕，仔细擦干净。肉嘟嘟的穴口经不得再触碰了，稍微一摸贺归便开始挣扎，庄柏按住他的背，将塞了一整晚的东西拿出来，向导白瓷的大腿不自觉颤栗。
“乖点，好好躺着。”庄柏将他收拾好，放回床上，“今天先饶过你，等你结合热的时候……别想就这么应付我。”
贺归埋怨地推开他，漂亮的脸却变得红扑扑的。庄柏看他害羞，捧着他的脸轻轻吻他的鼻尖：“真的走了。”
“……拜拜。”
哨兵换上高领薄毛衣，遮住遍布脖颈的吻痕，离开卧室。贺归分出一缕精神触丝粘住他，打了个呵欠，陷入甜美的梦乡。
再次醒来已是傍晚，窗外落日醉红，斜挂在天际。贺归下楼找东西吃，碰巧赵姐带花匠去温室，于是披着庄柏的大衣外套，跟着一起进去了。赵姐教他修剪玫瑰花枝，还不忘热心地搭话：“先生从未带花回来过，贺少将喜欢，先生才给您搭的温室。”
贺归只是笑笑，并不说话，拿着剪刀避开荆棘上的刺。赵姐又自言自语道：“当初先生刚来仙女星，特别不适应气候，冬天换季感冒特别严重，也不去医院看病。乔主席知道了带他回首都星，先生说什么也不肯走，父子俩还大吵了一架。”
贺归站在花架阴影下：“这样吗……？”
“先生说，除非发生紧急情况，他不能离开仙女星。”赵姐似乎非常惋惜，“其实先生真的很可怜，那时也不过是刚毕业的小孩，既没有威信，又没有实权，军队里的人哪里服他管教？都说他是空降来的，顶替了哥哥的位置，直到后来打了胜仗，反对声才慢慢变小……”
“什么？”
贺归打断赵姐的话，皱眉看着她：“顶替哥哥的位置？”
“贺少将不知道吗？”赵姐有些诧异，“当初该来仙女星的……应该是庄桥上将。”
向导顿时感到头晕目眩，把花篮塞给赵姐，跑回楼上卧室。曾经有间房庄柏不让他进，说是有“不想让他看到的东西”，现在庄柏对他百无禁忌，自然也摘掉了那把锁。
贺归打开尘封多年的房门，深吸一口气，打开灯光。他看到一间窄小的卧室，陈设很眼熟，甚至过分熟悉——
是他与庄桥在猎户星座的基地房间，更准确来说，像是隔壁的客房。
而令贺归瞠目结舌的，是卧室四周的墙壁。目光所能触及的地方，全都布满了旷日持久的撕裂痕迹，像是曾经有猛兽困在这里，年复一年，日复一日，用带血的爪牙磨出来的。
全是虎爪，也许是上邪留下的，也许是庄柏留下的。
贺归慢慢走到桌边，拉开抽屉，看到一纸调令，清清楚楚写着让庄桥与贺归前去仙女星，执掌第二白虎军团。而当年的优秀哨兵，中心学院首席毕业生庄柏，受女王委任，加入第一白虎军团。
“贺归。”
向导身后传来沉声，贺归慢慢回头，看见庄柏站在房门，捧着一束太阳花。
三个月前。
边境战事愈发频繁，庄柏带着军事情报，秘密来到猎户星座找庄桥，与他商订关于某些矿场的防卫行动。这趟行程很私密，基地里没有其他任何人知道，因此当贺归敲开房门时，庄柏下意识觉得惊诧与难堪，手忙脚乱地向他行了个哨兵礼，把头转向另一边，不准自己看贺归。
“小柏，你怎么在这里？”贺归虽然意外，结合热却让他神智不清，意识仿佛融化的糖浆，黏糊糊地发散。他面颊潮红，衬衫扣子都歪了几颗，扑在庄桥腿上磨蹭，“我……结合热……”
“等我下，宝贝。”庄桥与他接吻，两人发出暧昧的水声，庄柏在一旁无动于衷，拳头却捏紧了。正当他准备找个理由跑路，庄桥的通讯器忽然震动起来，有个紧急会议要开。
“小柏。”庄桥没法放开发情的向导，却又不能不参加会议，只好向弟弟救助，“你先帮我把他送回卧室，我马上回来。”
“我……”
庄柏下意识拒绝，庄桥却火急火燎地把贺归给他，跑下楼开会。庄柏搂着贺归仿佛捏着烫手山芋，拿也不是，丢也不是，心率极速飙高。他只好抱起贺归往楼上赶，期间向导一直搂着他的脖子，水润的红唇微张，依稀可见一小截舌头。
庄柏淹了口唾沫，仰天默念大悲咒。基地的空调系统似乎坏了，他的体温失控般上升，连带着向导周身的潮气，以及无法掩盖的、娇媚讨好的求爱讯号。好不容易熬到卧室，贺归刚刚躺上床便呻吟着解开扣子，声泪俱下：“阿桥……我痒……快摸摸我……”
听到哥哥的名字，哨兵一下清醒了，却又滋生出扭曲的快意。过去这么多年，难道贺归一直用这幅表情在哥哥身下承欢，敞开他细白肉嫩的腿，等待征讨？
还没兽化就这么淫荡，完全陷入结合热后会多诱人，庄柏完全不敢想。
他居然硬了，伏在贺归身上警告自己不准僭越。贺归张嘴大口喘气，唾液泛着水光，让那抹艳色更加鲜红，图腾般扎进庄柏眼中。反正他们已经亲过了，再亲一次也……看不出来吧？庄柏身体比大脑先做出行动，在贺归唇上烙印下浅尝辄止的吻，倏地弹开，惊慌未定。
他在做什么？这可是哥哥的伴侣！
庄柏简直要骂自己禽兽不如了，他手脚并用地跑出卧室，以最快速度离开猎户星，眼前却不断闪过贺归的唇，还有将露未露的衬衫下那道刻印。他的犬牙有些痒，阴茎勃发，手臂暴起青筋。回到家中已是深夜，他将自己关进小黑屋，狂化后的上邪钻了出来，怒吼着抓挠墙壁。
这是庄柏第一次与贺归如此亲密地接触，也将是此生最后一次。因此，当贺归对庄柏使用精神投射，问他有没有碰过自己时，庄柏下意识想起这个惊慌的吻。
他点头了。
五年前。
庄柏时隔多年回到首都星，处理完公务便要走。正值寒冷的冬天，首都星街头出现许多卖梅花糕的小摊。庄柏碰见贺归，他刚从向导保护协会做任务回来，一时嘴馋，便买了小份，捧在手心露出心满意足的微笑。
“小柏？”
庄柏原本没想打招呼，贺归却先发现他，热情地招手。庄柏有些别扭，走到贺归面前低头看他的围巾：“贺归。”
“你怎么老是不愿叫哥哥。”
贺归笑着逗他，还拿起一颗梅花糕送到庄柏嘴边。哨兵犹豫片刻张嘴吃掉，舌尖舔过贺归的手指。
“回来了怎么不说一声？爸天天念着你。”贺归看他手中提了行李，立刻了然，“是不是又要走了？”
“嗯……别和爸说我回来过。”也许是觉得生硬，庄柏又补充到，“仙女星离不得人，我得赶紧回去。”
“真是辛苦你一直在那边。”贺归把梅花糕递给他，“拿去路上吃，别饿坏肚子。”
“谢谢。”
庄柏接过那盒热气腾腾的糕点，头也不回地走了。他忽然觉得首都星的积雪好重，黏着他的军靴，让离去的脚步变得艰难，最后麻木冷却。
八年前。
“毕业快乐，小柏！”
“谢谢哥。”
庄柏接过庄桥递来的太阳花束，朝贺归笑了笑。年轻的首席向导笑意盈盈，轻拍他的肩膀，祝他毕业快乐。
“走吧，明天就是我和你嫂子的婚礼，你的授封仪式也快了。”庄桥微笑着说，“可真是喜上加喜，爸爸在家里等我们。”
“好。”
庄柏将太阳花拿在身后，跟上哥哥们的步伐。看着眼前两人紧紧交握的手臂，他感到五味杂陈。第二天的仪式，庄柏作为伴郎站在庄桥身边，目睹贺归盛装出席，捧着蓝色风信子从光里走来，金瞳璀璨。他们在万人瞩目喝彩中接吻拥抱，交换戒指，向正义女神像宣誓。女王慈爱地注视他们，为他们佩戴勋章。
庄柏站在人群中心鼓掌，笑意很浅。哨兵终究为自己的犹豫付出代价，而代价本身是让他将挚爱拱手相让。
他追悔莫及，却无能为力。
夜晚总是来临得那么快，那么孤单寂寥。庄柏端着酒杯发呆，耳力极好的他却听到数米远的隔壁房间内传来的声音。
他最不想听到的声音。
“阿桥……轻点……”
是贺归，他正配合地解开衬衫，跪趴在床上，陷入松软的被窝中拱起腰背，就像他那漂亮的雪豹精神体，优雅慵懒。庄柏甚至能想象贺归甜蜜含羞的表情，被第一次开拓填满的、充满疼痛与喜悦的交合。他听到兄长的喘息，贺归呻吟着撒娇，哭着夹紧屁股，也许是射了，脑袋也害羞地埋进枕头里，皮肤与绸缎来回摩擦，紧接着肉体碰撞发出的激烈水声。
庄柏越听越心如死灰，到最后甚至胃里翻江倒海，快要呕吐。可他又不舍得错过关于贺归的任何动静，哪怕承欢讨饶的对象不是他，庄柏也舍不得，他甚至病态地甘之如饴，走到更近的墙边，听贺归是如何迎合冲撞，喘息高潮，匍匐在庄桥身下一声声发出猫咪般的叫声。
“贺归……”
庄柏将红酒淋在自己股大的胯间，闭眼抚摸渐渐苏醒的阴茎。十几分钟后，贺归陡然发出音调更高的尖叫，随后瘫软在床垫里啜泣。
他们最终联结了。
庄柏闷哼着射在手心，咬牙捶向墙壁，留下一道长长的虎爪划痕。
过后几天，贺归来给他搭建精神壁垒，脖子上还带着庄桥的吻痕。庄柏已经说服自己放下不该有的杂念，可还是心跳如鼓，伸给贺归的手骨节凸起，根根分明。
他觉得好恶心，又好害怕贺归放开他的手，只能越抓越紧。
“别紧张小柏，不会疼的。”
贺归当他畏怯，安抚几句便坐在床边，闭眼开始搭建精神壁垒。庄桥吩咐他要仔细，他当然也十分重视，拿出前所未有的专业态度精雕细琢。
“听你哥哥说，你还没给精神体取名字……打算叫什么？”
为了缓和气氛，贺归主动开启话题。
“还没想好。”
庄柏感受到强大坚韧的力量包裹住他，不由自主地放松身心，沉入精神图景中，看着稚嫩原野无限延展，最终空旷辽阔，一望无际。无形的壁垒逐步坚固，牢牢笼罩住他，覆盖所有可能出现的危险与破绽。
这是你的精神壁垒，贺归给予你的保护将会屹立不倒，成为你的第二生命。
庄柏漫步其中，竟然生出流泪的冲动。他追随着精神触丝往前跑，却像是踏空般下坠跌落，睁开双眼。
时间过去一晚上，贺归已经累得睡着了。庄桥抱着伴侣，看弟弟终于醒来，笑着说：“看样子是成功了。你好好休息。”
“哥。”
庄柏叫住他，缓缓开口：“调令……是不是昨天刚下来？”
“嗯。”庄桥回头看庄柏，“我还没和他说，但是大概率会去仙女星。那边很快就要打仗了，总有人要过去守着。”
庄柏心里跟明镜似的，怎么会不明白。议会一直忌惮庄家的势力，眼下庄桥又与贺归强强结合，两人在白虎军团才待了一年多，去仙女星绝对是下下策。他们无非是倒霉挡枪的替死鬼，根本掌握不了实权，还会被排挤开政治利益中心，好让庄家从几代前积累的势力慢慢瓦解——
所以他与哥哥，庄柏与庄桥，必须有人做出牺牲，离开首都星范围，去戍守苦寒遥远的边境，甘愿放弃优渥舒适的生活，还有将来光明的坦荡仕途。庄桥当然也不想去，可他作为兄长没得选，总不能让刚毕业的弟弟去仙女星吧？他要是死在那边都没人替他收尸。
庄柏对宫廷议会里的勾心斗角不感兴趣，更不关心自己的未来发展，可他在意另外一件事。
“别担心，我们去了也能经常联系。听说仙女星风景不错，到时候我接你来玩。”庄桥挤出笑容，不愿在弟弟面前表露出太多担忧，可年轻的哨兵忽然掀开被子，站到哥哥面前。
他已经比庄桥高了，单薄的肩膀似乎一压就弯，又好像能扛起全世界。
“哥，马上要打仗了……让我去吧。”
庄柏看着庄桥怀中沉睡的贺归，眼底露出隐秘的不舍与牵挂。仙女星太艰苦了，他舍不得让贺归过去受罪吃苦，舍不得让贺归面临战争危险。
让他去吧，去建立赫赫军功，去保卫一方子民，去代替他永远无法得到的心爱之人，承受终日苦寒的仙女星漫漫长夜，然后追缅懊悔，此生不复动心，再见永远怀念。
“我的精神体想去那边看看，我想好它的名字了，叫上邪。”
庄柏牵着白虎，迈过庄桥离开房间，坦然接受他的命运。
「上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。」（东汉佚名） 


第32章 非更新！！ 
大家吼！完成了《禁猎》和《血橡皮》，现在想问问宝贝们有没有想看的🥺🥺目前有三个待写的脑洞，麻烦帮我做出选择！
1.《花园协议》
成熟温柔控场Enigma
x
傲娇嘴硬Alpha
年上，先婚后爱
《禁猎》系列的第二部，小槿与末羽会作为副cp登场。
在飞往第一区的飞机上，Enigma偶然遇见一个失恋的Alpha，作为年长者，Enigma浅浅安慰了小朋友，并祝他早日寻得真爱。
不久后，他惊讶地发现，Alpha是自己联姻对象——
的前男友。
而且他们分手的原因貌似是自己😢
2.《拈叶飞刀》
热心市民Fork攻 x 隐忍复仇Cake受
Fork&Cake设定，年下
双白切黑，有巨量私设&产乳情节，出轨文学
霍谦搬来新小区的第三个月，终于对楼下家暴的邻居不堪其扰。
推门而入，祝衍正将刀子插进丈夫胸口。
3.《冥王夺妻》
双性设定，清冷攻 x 黑化受，年上，攻受地位不平等
师生恋，非常究极黄暴暗黑，要素包括但不限于：触手，公开场合，调教驯化，雌堕，生殖崇拜
目前主页已更新四章试阅，欢迎查看
🥺🥺拜托大家，谢谢😘 



第33章 33 正文完结章 
贺归听庄柏讲完种种往事，心潮起伏，简直不知道该摆出什么表情才好。哨兵始终微微笑着，心里在想什么，贺归根本不知道，他也不敢窥探了。
究竟要多么深沉如血的情感，才会在他身上留下两枚刻印，才会代替他接过调令，独自去往苦寒的边疆，看着他手捧鲜花与人成婚，目送他走向阴差阳错的幸福。贺归曾以为庄柏对他只是简单的占有欲，或是哨兵对向导本能的守护，可如今贺归才读懂面前的庄柏，那不是用“渴望”与“拥有”就能概括的情感——
是爱。
“我这辈子最后悔的事情，就是初遇那个傍晚，没有站出来告诉你。”庄柏拿着太阳花走向贺归，“第一个遇见你的人，是我。”
明明是庄柏先来的，明明是上邪先察觉到朔月的气息，跑进花园发现沉睡的贺归。庄柏是左撇子，因此上邪也一直惯用左前掌，它小心翼翼搭上贺归膝盖。明明是庄柏该牵起贺归的手，对他单膝跪下，用炽热如火的目光看向他，站在贺归身边，成为他的哨兵，他的伴侣，他的丈夫，他的爱人。
可庄柏犹豫了，餐桌上贺归举杯的那一瞬间，他甚至快脱口而出：“不是的！你见到的人是我！”
贺归还是笑着喝下那杯酒，转头看向庄桥。庄柏知道自己没机会了，往后余生，每每想到那一刹那的犹豫，庄柏就会心如刀绞！他亲手送出了故事的开始，让本该幸福美满的童话变成无聊阴沉的忏悔录。令庄柏追悔莫及、更让他痛彻心扉的是，因为他的犹豫，贺归真的喜欢上了他的兄长。
“我……”庄柏在贺归面前站定，“爱你在心口难开。”
这就是庄柏与贺归错过的整整十年。
贺归看着单膝跪下的哨兵，泪流满面。通过联结，他已经感受到哨兵此刻的所有心境，紧张，激动，懊悔，嫉妒……太过复杂浓重的情感甚至超过了向导承受能力的阈值，心脏仿佛被填满了，跳动着火热的酸楚与悲伤，他有太多话想对庄柏说，却不知如何开口。
原来，爱一个人，真的会感到哑口无言。
庄柏将戒指从花束中心拿了出来，抬眸看着贺归的泪眼，想要起身替他擦去泪水，贺归却跪下了。向导将戒指套进哨兵的左手无名指，亲吻他，哽咽着说：“对不起……庄柏……”
“不需要。”哨兵将他搂进怀中，“我已经错过你太久，能不能今后的日子，都陪在你身边？”
“好。”贺归双手抚摸他后背刻印的位置，颤声道，“我爱你。”
贺归明白庄柏这份感情有多沉重，尤其是背负伦理枷锁，肖想着兄长的伴侣，哪怕是因为当初种种阴差阳错，个中滋味可想而知。贺归又何尝不在辗转纠结，面对庄柏的爱，他是更怯懦的那一方，也是承受更多社会压力大那一方。他几乎不敢想象，外界会怎么评价他，怎么评价庄柏和庄桥，甚至连带着羞辱白虎军团……
但他不会再犹豫了，无论发生什么，他要和庄柏紧紧站在一起，共同面对。他这一生阅人无数，受到过那样多哨兵的恋慕，但最让他痛彻心扉的，是庄柏；最让他刻骨铭心的，是庄柏；最让他疯狂憎恶的，是庄柏；最让他爱恨交织、却不想在夜里放开的、会紧紧从身后搂住他的，也是庄柏。
不知从什么时候起，他的世界已经被庄柏填满，曾经空洞留白的悲伤，已经绘满了鲜艳的颜色。如果庄桥是一阵温柔的风，那么庄柏就是铺天盖地的雨，汹涌地落下，用爱意与深情将他淹没。他挣扎过，反抗过，逃离过，却被这汪潮水从深渊中高高托起，送去阳光海岸。
他愿意去做雨中撑伞的那个人，用漫长岁月，回应这份迟来的爱。
庄柏闭上双眼微笑，如释重负地跪倒在地，靠着向导的脑袋低声说：“我也好爱你。”
比你想象中更加爱你。
比你知道得更早爱你。
比你以为的更深爱你。
这份爱支撑着庄柏走过漫长岁月，带给他痛苦迷茫，也曾在他最无助危险的时刻跳出来，告诉他，曾经有人为他通宵达旦地搭建精神壁垒，抱着他的精神体温柔耐心地逗弄，夸他厉害漂亮。
庄柏对贺归一见钟情，念念不忘，花了十年时间接受自己失去贺归的事实。紧接着意外来临，他接到哥哥的密信，当他驾驶机甲冲向猎户星的时候，心乱如麻，却在看到贺归的那一瞬间镇定了。
他接过指挥，打赢战争，配合议会调查，奔走在向导保护协会间，请求父亲的原谅与帮助。终于拿到申请可以去救贺归，庄柏几乎马不停蹄地赶去法庭，见到那副令他心碎的场景。
贺归逆光站在正义女神像前，面对严肃沉默的审判庭和数台相机，佝偻着腰背，像枯败死去的花朵。庄柏快步迈入法庭，他明白贺归正在承受怎样的压力与痛楚，更明白贺归已经处在崩溃边缘，随时可能死去。但他还是忍住伸出的手，解下大衣披在贺归身上，心里暗自说：
“别怕，我来了。”
最后他带着着贺归慢慢往外踱步，四周传来打量揣测的视线。庄柏知道，从此前路将是一片荒芜，他要迈过无数沙丘荒漠，趟过无数沼泽险地，捧着经年累月的沉重，奔赴向导所在的绿洲。也许贺归会厌恶他，也许贺归会恨透他，甚至反抗他，伤害他。但比之过往的失去，庄柏不害怕任何结局。
生命啊，是一首迂回无尽悲欢交织的歌。他要赐予贺归新生，要给自己原谅过往错误的机会。
庄柏相信自己能做到，于是他回头看了眼贺归，撞上一双无神的暗淡金瞳。哨兵将赤脚的向导抱了起来，大衣遮住他全部的身体，带去久违的温暖与力量。
庄柏抱着贺归，迎面撞上寒冷风雪，坚定地走向远方。
【正文完】 
