


《系草和校草》作者：轻点

非肉文！ABO背景校园，伪情敌变情人梗



　　某系系草是个BETA。
　　这没什么奇怪，重点是某系有ALPHA，但系草是个BETA。
　　有好奇人士跑来围观这个打败了ALPHA的BETA，然后很疑惑：系草是长得不错，但也不是最好看的那个，而且眉头老是皱着，似乎不太好相处的样子。
　　和人说话的语气也挺冷淡。
　　你们的那个ALPHA长得就比系草帅，到底怎么选的啊？
　　该系的姑娘们和汉纸们轻蔑的一撇嘴，肤浅的人类啊，怎么会懂系草的美！
　　我们注重的是内秀！内秀知道吗！
　　对“内秀”的系草，该系的大家是这么评价的：
　　同班同学A：一开始我也觉得系草不好相处，不太敢和他说话！但是某天晚上我打工回来被人堵在巷子，系草刚好路过二话不说上来把几个人打趴下了！自己手上被划了个口还问我有没有事！后来我才发现他冷淡的脸掩盖了多么火热的一颗心！系草窝是泥滴脑残粉儿！
　　学姐B：哎呀系草是个很认真的孩纸，说的少干得多，对了之前他说话方式和语气不对曾经惹哭过女孩子结果女孩子一掉眼泪他反而被吓懵了，好可爱啊～
　　舍友甲：我们家系草上得战场出得厅堂下得厨房暖得了床，从课堂笔记到宿舍卫生十项全能，像慈父一样关注我们衣食住行，像严母一样督促我们生活学习。艾玛想想他终究要嫁出去的我们眼泪都要掉下来。咦，好像有什么奇怪的东西混进去了？
　　该系唯一一个ALPHA：系草，要是我30岁以前都没有找到我的OMEGA，就跟我回老家结婚吧。
　　系草：滚！老子不搞基！
　　是的，系草不搞基。就算某一小撮群众一致认为这样内秀的系草就应该被狂帅酷霸拽叼爱妻淫魔的ALPHA好好疼爱，系草依然笔直如电线杆，坚定的走在“找一个娇小可人温柔聪慧的女孩子好好呵护她”的传统道路上。
　　然后他找到了。
　　然后他被甩了。
　　在交往一个月后，他被惨无人道的发了一张“好哥哥卡”。
　　“对不起，你就像我的哥哥一样，我没办法把你当情人看！”
　　系草受到会心一击，血槽几乎全空，当晚喝了一晚上的酒，发了半晚上的酒疯。
　　“去尼玛的哥哥！老子哪里做得不好啊！”
　　“可能就是你做得太好了吧……”苦逼的.忙着安抚酒醉老大的.免得召来宿管阿姨（狂暴）的.舍友甲小声说道。
　　酒这种东西，绝大多数时候只会让人双Q欠费，不管是使用时还是使用后。
　　所以当系草忍着宿醉后的头痛准备去上课时，正好看到校道上校草不耐的甩开他前女友的一幕，他不太清醒的脑袋被热血一冲，就变成了太不清醒。
　　【你的好友 理智君 已下线】
　　然后他冲上前去，给了校草一拳。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　校草此人不仅在校内闻名，周围一大片地区都广泛流传着他的传说。
　　首先他是个ALPHA，单身的。
　　其次他相貌身材无可挑剔。
　　最后他能力很强。
　　……纯洁点骚年，不是那方面的能力，哦应该说，不止那方面的能力。
　　他头顶主角光环身罩王八之气，左拥OMEGA右抱BETA，活生生的诠释了“人生赢家”四个大字。
　　人生赢家的武力值很高，尽管系草也是练过的，但在给围观群众贡献了一出精彩打戏之后，还是败在了“宿醉”DEBUFF和校草手下。
　　校草毫不留情的将系草掀翻在地，一手扣住双腕，一手锁喉，牢牢压制住。
　　围观群众中的一小部分默默的捏住鼻子，纷纷表示两人现在的姿势实在破廉耻，校草好奔放当场压倒大丈夫。
　　两人之间弥漫的当然不是粉红泡泡而是凛冽杀气。
　　校草脸上挂着笑，眼神冰冷，轻声说：“玩够了吗？”
　　系草脸色涨红喘着粗气，眼神却在被压倒在地的时候平静下来：“放开。”
　　校草扫了他一眼，意味不明的笑了一声，放开了他。
　　系草站起来的第一个动作是一拳挥向校草的脸。
　　当然没打中。
　　校草笑容变得危险，周身的气息冰冷了下来，但系草随即转身面对一直泪水涟涟叫着“你们别打了别为了我打架你们谁受伤了我的心都痛苦得快要死去”的新鲜出炉前女友。
　　围观群众精神一振，经典戏码来了！
　　他说：“你跟我分手……”
　　就是因为他吗！围观群众在心里一起接道。
　　“……不是觉得我像哥哥吧？”
　　……怎么不按剧本来！退票！
　　前女友楞了一下，倒是反应很快：“不……不是的！我真的觉得你是我哥哥，但……”
　　系草面无表情的截道：“好我知道了，哥哥祝你们百年好合，听说妹夫没什么节操，做的时候记得带套。”
　　然后他干脆利落的转身上课去了。
　　围观群众：=口=
　　前女友：嘤嘤嘤
　　校草：……呵呵
　　系草在课堂上暴睡三小时，清醒后被三小时前自己的言行蠢得直想撞墙。
　　而这次“双草夺花”事件跟戴了火箭喷射器一样，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势传遍校园内外。只是本来喜闻乐见的两男一女单箭头三角恋不知道从什么时候起，就跟那被YOOOOOOO～刷屏的直播楼一样，被扭曲到一个奇怪的方向上……
　　第一个刷YOOOOOOO～的群众对此表示，一切都是姿势的错。
　
　　系草不知道后续发展，因为他以武力禁止任何人在他耳边提起这事。
　　被武力镇压的舍友甲泪流满面：“你专制！你恼羞成怒！你闭耳塞听！”
　　舍友乙捏着嗓子：“你残酷你无情你无理取闹！”
　　舍友丙：“小甲小乙啊，不作死就不会死，你们怎么就不明白呢。”
　　众所周知，出租车的出现频率总和你的需求度成反比；同理可得（咦），你越不想见到某人的时候，某人就跟领悟了影分身一样充斥着你的世界。
　　综合信息，系草知道被甩不是因为他做得不好或者做得太好，和校草也没什么关系，完全是前女友吃着碗里的看着锅里的，刚分手……或者是分手前就迫不及待的去勾搭校草，校草根本没搭理她，还打了一场莫名其妙的架。
　　但理智上知道校草是无辜的，感情上还是颇为不爽。至于为什么，系草表示打输了自尊心受挫什么的都是狗屁，肯定是自己看不惯ALPHA那装X的态度和扫不起来的节操。
　　总之系草心里对校草有隐约敌意，只是什么都没表现出来，也不打算和此人再有交集。
　　但是他发现，他俩突然就变得很有交集了。
　　校草作为风云人物，课外活动自然很丰富；系草虽然嫌麻烦没参加任何组织社团，但其实能力不错心又软，经常无奈的被拉/拖/求/抢去当临时工。
　　只是入校一年多都没近距离见过校草一面，而现在几乎每次活动必见，系草智商欠费才不觉得其中有鬼啊！
　　他当然不会认为校草有这闲情闲心，但是他难道要去质问组织方的妹纸“how are you how old are you”吗！自己都觉得幼稚到爆啊！
　　系草无奈又愤慨，本来打算甩手不干的，几次之后却被和校草隐形的交锋激起斗志来，凡是两人同台的活动干脆卯足劲光明正大地去争输赢。
　　嗯，是对手还是同一方有差吗？
　　活动的策划和观众心满意足，大饱眼福。
　　活动的其他参与者欲哭无泪，两尊大神求放过，路人也是有尊严的。
　　校草笑容越来越邪魅，没人知道他在想什么。
　　就这样，系草在吃饭睡觉学习干校草（取干架意）中过得很充实，直到，嗯，春天来了。
　　舍友甲今天也赖床到了最后一刻。
　　舍友乙：“阿甲你再不把闹钟关掉我就代替系草惩罚你！”
　　阿甲蠕动，伸出爪子把手机拖进被窝：“好了我关了，我再睡五分钟记得叫我……咦谁这么早给我发短信，系草？'我先去教室了，阿甲来上课的时候给我带豆浆馒头'……五，点十三分？！”
　　宿舍一片寂静。
　　舍友甲幽幽的：“这是怎样的一种精神……病啊。”
　　舍友丙：“阿甲你又调皮了阿甲。”
　　到了教室，系草脸上两个硕大的黑眼圈让舍友们虎躯一震。
　　舍友甲颤巍巍的把手搭上系草肩膀：“虽然在下当年说过老大不哭！站起来撸！但是撸多了伤身啊老大！”
　　系草揉着太阳穴：“把他拎走，老子现在没力调教他。”
　　舍友乙凑过来，很担忧：“系草你没事吧？失眠？是不是哪里不舒服？”
　　系草有点烦躁，摆摆手说我自己也搞不清楚，等奇葩来再说。
　　奇葩是他们系唯一的一个ALPHA――生理上是ALPHA灵魂估计是树獭，死宅一个，总是像没睡醒一样神情懒散动作缓慢。
　　舍友们面面相觑，有奇葩什么事？
　　这时奇葩慢吞吞的走进来，被系草召唤过去。
　　系草劈头就问，OMEGA那边昨晚是不是出状况了？
　　奇葩很茫然，为什么问我据说我是ALPHA啊。
　　不是说你们就跟雷达一样OMEGA一有动静就马上探测得到吗！
　　奇葩觉得站得好累干脆在前一排坐下，望天花板两眼放空：“你知道我对荷尔蒙不太敏感的……昨天ALPHA楼好像是有点骚动，不过我太困就继续睡了。”
　　系草觉得去问奇葩的自己也像个奇葩。
　　舍友甲在一边狂刷校园比比爱死：“昨晚有个OMEGA在校道上泪奔然后发情了，追出来的ALPHA抱着他绕了大半个校园回去专用宿舍滚床单。”
　　“……靠！”
　　舍友甲抱着手机星星眼求抚摸求表扬，系草看着他目带慈爱。
　　“跟那些被荷尔蒙操纵的愚蠢A/O相比，你偶尔还是有点用的。”
　　奇葩：我的膝盖中了一箭。
　　舍友甲：这是表扬吗QAQ
　　舍友丙一向是真相帝：“系草你就是因为发情的OMEGA失眠？你感觉到了？”
　　系草面目扭曲一言不发。
　　OMEGA发情期散发的信息素对能接收的人是多么丧心病狂的存在，大家都懂的。
　　舍友甲感叹：“老大果然是个强大的BETA，不愧是校草看上的……唔噗！”
　　系草收回拳头若无其事道：“我睡一下，阿丙等老师点名的时候叫我。”
　　其实根本不止失眠这么简单好吗！系草半夜突然惊醒，心跳急促而四肢发软，皮肤下某种东西鼓噪起来，他必须咬紧牙关才抑制住将要出口的呻吟。
　　这种状况许久才渐渐缓和，但身体依然不太听使唤，就像……在索求着什么，最后他发现自己居然站♂起来了！
　　随后他又羞又怒的撸了一发？
　　不，他又惊又怒的去冲了把冷水。
　　在宿舍的黑暗里呆坐了一会，他毅然抓起课本翻墙去教室了。
　　系草听说过某些BETA也会受到发情期OMEGA的影响，但没想到自己会突然来这一遭。
　　可能是之前OMEGA们在特殊时期都乖乖待在远离人群的地方，没有人上演午夜激情狂奔。
　　系草紧皱着眉，在梦里把那对愚蠢扰民的A/O揍了一遍。
　　下课后222宿舍决定去校外开小灶。系草周身环绕着“（没睡好）烦着呢别惹我”的险恶气场，惊了一路的无辜群众。
　　舍友甲突然鬼鬼祟祟的戳了戳他：“哎，是校草耶。”
　　耶你妹。
　　对面校草迎面走来，和身边三五好友谈笑风生。
　　系草板着棺材脸，目不斜视，步伐稳健。
　　三米，两米，一米，近了！
　　一米，两米，三米，又远了……
　　两人没有眼神对决，没有火花四溅，没有电闪雷鸣（？！），连肩膀都没擦，相距纯洁正直的一臂之遥。
　　身后传来此起彼伏的失望叹息，系草脑门上蹦起一根青筋。
　　事实上虽然系草在交锋中都采取主动攻势，但平时偶尔照面他从来不言语行动挑衅，似乎只当校草是个陌生人。
　　系草从小培养的观念，第一条是男子汉大丈夫，做人做事都要光明磊落堂堂正正；第二条是用实力和作为说话，而非用嘴巴说话。他有和校草一较高下的念头没错，但无端滋事太下作，他不屑如此。
　　所以热烈盼望两草之间擦出各种意义上的火花的群众们，注定要失望了。
　　饭后四人回宿舍的路上，系草接起一个电话。
　　旁边的舍友乙瞄到来电人显示“糙汉”。
　　系草开门见山：“老爸，什么事。”
　　舍友乙：……！！！
　　系草爸直截了当：“我明天去深山工作，要去一个月，估计接不到信号，先告诉你一声。”
　　“卧槽深山？！你去那里拍野人吗？陈叔呢？一个月后你还能囫囵个的出来吗？”
　　系草爸虽然是生他的那个，但是个实实在在的生活自理不及格的糙汉纸。不是不会，就是懒，逼得系草从小打理两人，修炼成如今家务全能。
　　“……臭小子怎么说话呢！陈岩跟我一起去。”
　　系草一秒恢复面无表情。
　　“哦那没事了。”
　　“啧！小丫过几天要去你们那边出差，你有什么事就找她。”
　　“我姐要来？知道了。还有事没？”
　　“……呃……”
　　“啊？”
　　“最近你……身体还好吗？有没有什么不舒服？”
　　系草很诧异，这种充满母爱的问题这种小心翼翼的语气从来不是糙汉爸的style啊！
　　“我啥事都没，倒是老爸你是不是受什么刺激了啊？”
　　系草爸似乎恼羞成怒的挂了电话，系草还是觉得他爸有点不对劲，但马上被二货舍友们转移了注意力。
　　“你姐是上次照片里的大美人吧！求介绍啊老大！”
　　系草怜悯的看着他：“我姐是ALPHA。”
　　“……AL，ALPHA也能……”
　　“她只在上面。”想一想又补充：“你这种好蹂躏的类型她应该挺喜欢的，不知道见面的时候她满不满意我给她的礼物呢？”
　　舍友甲躲在舍友丙身后抖若筛糠。
　　舍友们很好奇系草的家庭，心情指数回升不少的系草爽快的说了。
　　他和他姐没血缘关系。从出生起他就和他爸父子俩相依为命，直到十岁的时候他爸遇到了陈岩。两个同样带着孩子的单身男人走到一起，三个BETA男和一个彪悍的ALPHA姑娘组成了和谐又闹腾的家庭。
　　他和他姐感情很好，就跟亲姐弟一样，听到姐姐来了他也挺高兴的。
　　“你爸和你叔叔是做什么的？”其实他更想问的是为什么会去拍野人……
　　“他俩都是摄影师。”
　
　　过了几天系草下了课先回宿舍，在楼下刚好遇到班长捧着一叠通知。
　　他接过一看：“又体检？”
　　班长耸肩：“说是什么国家公民身体健康普查，我们班是下周二下午别忘了。”
　　系草大致扫了眼没放在心上，上楼把东西放好赶去匆匆赶去打工的地方。
　　自从一皱眉吓哭了小孩子后，系草就意识到家教这种传统的打工方式不适合他。他面无表情的揣着碎掉的玻璃心，去酒吧应聘了侍应生。
　　“一间”是个挺有名的清吧，藏在学校附近的巷子里，因为顾客大多是学生氛围还不错，让做好了面对三教九流群魔乱舞的系草很满意。
　　酒吧老板也很满意，系草颜好话少，武力值高，还可以当半个保镖用。
　　差不多八点的时候，酒吧慢慢热闹起来。系草在吧台等着拿客人点的酒水，忽听背后一阵骚动。他端着盘子转身，刚好看到校草优雅的踏入灯光下。
　　那一刻系草脑子里一群草泥马拖着一条横幅呼啸而过，上书72号大字：
　　阴！魂！不！散！
　　校草也看到了对面那个熟悉的BETA，眼睛眯了眯。
　　然后他们隔着人群长久凝望，就像世界上只剩下两个人？
　　图样图森破！系草表示高峰时段的酒吧忙的要死，才没空干别的。
　　不过他的内心没表面那么平静，因为他有意无意的一整晚都没接近校草那桌。
　　……顾客是上帝没错，但老子信佛。
　　话说起来这人为什么会出现在这里啊！
　　吧台前两个女孩子叽叽喳喳的八卦解答了他的疑问。
　　“刚才进来的那个是ALPHA吧！好帅~\(RQ)/~！”
　　“你不知道？他就是X大校草啊！”
　　“G以前都没在这里见过他！”
　　“听说他之前常去的PUB在装修，没想到他会来这里(>_<)”
　　“好幸福！对了前阵子不是说他和另一个帅哥抢……”
　　系草赶紧抄起盘子飘走了。
　　这个时候装毛毛球的修！不知道雨季就要来了吗！
　　没错这是迁怒。
　　校草坐在昏暗的角落里，自带聚光灯效果，无比，不少人蠢蠢欲动。
　　沐浴在绿油油的饥渴眼神里校草依旧淡定自若，脸上挂着邪魅笑容，不时抿一口酒。
　　这里暂时没有能入眼的，看他们还不如看某人。
　　校草目光不着痕迹的追随着在桌子间穿梭的系草，永远挺得笔直的背脊，酒吧制服掐出流畅的腰线，光影交错间立体的侧脸线条……
　　他看了一会，平静的准备转开了目光。
　　突然他眉头一皱。
　　“嗯？”
　　刚好看到系草向某处走去的背影。

　　系草此时的心情比较糟糕。
　　表现出来就是那一脸快要掉下来的冰碴子。
　　至于原因，是眼前恶俗的“流氓欺美人”一幕。
　　男人急色的嘴脸近看更加丑恶，见有人来一边抓着美人的小手不放一边不耐的挥手：“走开走……”
　　系草面无表情的拿起托盘上的冰酒，兜头给他从头顶倒了下去。
　　“嗷！！！！！”
　　男人的尖叫刚好被乐队的一段激昂音乐掩盖过去，系草默默在心里竖了竖大拇指。
　　泪眼婆娑的美人立刻蹭到系草身边，还伸手揪住他的衣角。
　　男人被冰块冻得声音都抖了：“你你他嗒嗒嗒他妈的干什么！”
　　系草：“这位先生，你喝醉了就尽早回家，请别骚扰其他客人。”
　　“什……我就跟我朋友说说话怎么了！”
　　系草垂眼看看美人：“你认识他吗？”
　　美人头摇得像波浪鼓，手揪得更紧。
　　系草：“请回吧先生。”
　　男人气急败坏还想说什么，一个保安已经靠过来了，黑超闪过一道犀利得反光。
　　……
　　系草跟保安大哥点头致谢，保安冷酷的表情突然裂成了哈士奇，点了点托盘笑道：“又得扣工资了啊帅哥。”
　　“啧！”
　　美人不好意思的放开揉皱的布料，抬头想道谢。
　　然后又差点被系草凶狠的眼神吓哭了。
　　“你一个OMEGA跑来酒吧是想找死吗！”
　　“对对对对不起……！”
　　美人眉目秀美，在暧昧的灯下如一尊瓷娃娃，此刻双目水润润的，我见尤怜。
　　但系草没空怜香惜玉，他脑子正被一行字刷屏：
　　居然是个男的！男！的！
　　虽然美人身形娇小相貌中性声音软糯，但确实是男音，仔细看脖子上也有喉结……
　　系草不是歧视汉纸。只是对他来说，如果OMEGA是另一个世界的生物的话，OMEGA男性就是另一个次元的生物。
　　比如他不觉得眼前这美貌少年和威武的自己有相似之处。
　　比如他实在无法理解浑身不设防写满了“我很可口请来吃我”的小绵羊孤身一人闯狼群的行为。
　　真是作得一手好死。
　　美人不知所措的观察着他变幻莫测的表情：“呃，我……”
　　“你家长呢？让他们来接你。”
　　“哎？他，他们不在这里……”
　　“那你有ALPHA吗！”
　　“有……！”
　　“打电话！让他来接你！”现在流行ALPHA含笑放着自己的OMEGA到处疯跑吗？
　　“是！”
　　没什么人注意到偏僻座位里发生的事，只有校草始终注视着系草，看他不客气的驱除色鬼，看他脸色不善的监督少年打电话，看他用身体挡住其他人的视线。
　　在某个ALPHA一脸天塌了的表情冲进来接走少年前，系草一直陪在他身边。
　　今天收获不错。
　　校草将酒杯抵住唇，掩盖了嘴边温和的笑意。
　　
　　ABO在欧美圈里如江河泛滥，据说随缘居里一片一片的，但是原创的话目前只看过同在边缘里的《画你为牢》……欢迎掉坑！！！
　　今天真是亏大发了！
　　时近午夜，系草忍着背后的闷痛扶着墙勉强站稳，恶狠狠的想道。
　　就知道遇到A/O就没好事！
　　送走少年不久，系草就感到气短无力、身体发软，似乎是低烧的症状但体温正常。他强撑着干活，还是老板看他脸色不对，打发他提早回去。
　　“老板这可是你要求的，不算请假吧？”
　　系草施展砍价技能。
　　“……今晚你浪费的那杯酒不算你帐。”
　　老板级数较高，没破防。
　　系草收拾东西从侧门出去，还没走多远就听背后破空声骤起。
　　要是平时的系草妥妥的能避开，附带连续技也无压力。
　　但此时的系草是病弱模式，身体跟不上思维，结结实实的挨了一闷棍倒在地上。
　　偷袭的人骂骂咧咧的踢了系草两脚，要踢第三脚的时候一只苍白的手一把钳住了他的脚腕，收紧。
　　那人惊慌的看着系草撑起身子抬头。他背着光，脸上模糊一片，只有一双眼睛亮得出奇，跟狼一样――凶残嗜血。
　　“……！！！”那人白着脸死命抽出快被掐断的脚，像被鬼追一样滚蛋了。
　　……自己似乎在吓人的道路上越走越远，走出了花样，走出了精彩。
　　系草扶墙站稳，活动了下身体，凭经验判断没什么大碍，回去拿药酒抹一抹就完了，于是依旧向巷子外走去。
　　事实证明经验主义害死人。
　　他越走越觉得难受，背后的闷痛鲜明起来而各个感官变得迟钝，身体里像烧起一把火，将四肢烤得棉软，连神志也逐渐模糊。
　　“操……这到底是怎么回事……”
　　系草勉强撑到巷子口，半个身子倚着墙大口喘气。
　　这样肯定回不了学校，还是回酒吧叫人吧。
　　他努力集中精神，正想转身，就看到了不远处的校草。
　　他有点迷瞪了的脑袋没去思考为什么在模糊的视野中，那个人的存在却空前清晰。
　　他只是在察觉那人敏锐的转过头的时候立刻挺直了背脊，稳稳当当的迈步，装作若无其事的样子。
　　尽管这么做难受得让他撑在墙上的手指抠出了五道凹痕。
　　并非刻意逞强，他只是不想让假想对手看到这么狼狈的自己。
　　绝对不想。
　　校草像是没发现什么异样的收回视线，往另一个方向离开了。
　　系草眼见他走远，松了口气。绷紧的弦一断，他整个人跟散架似的跌坐在墙角。
　　之前的动作透支了全部的力气，他苦笑着迷迷糊糊的想：希望下夜班的同事们能早点发现这里有个人殛待救援……
　　像塞了棉花的耳朵隐约听到了脚步声。随着脚步声越来越近，一种难以言喻的感觉？气味？在空气中弥漫开来。
　　是谁？……是什么……？
　　好想要……
　　系草理智沉睡下去，却被那股强大、无尽诱惑的感觉唤起了某种本能。
　　他应该庆幸现在自己的身体动弹不得，嗯。
　　来人在他身边半蹲下，不算温柔的掰过他的脸。
　　“果然是你，喂，清醒点。”
　　系草笼罩在他醉人的气息中，整个人都不由自主的放松下来，他无意识的微微蹭了下颊边温热的手。
　　“唔……”
　　“啧。”
　　来人强硬的把他拖起来，他倚在某个怀抱里，仅剩的一点意识欢欣鼓舞，好像到了世界上最安全最安心的地方，又好像终于找到了苦寻不得的宝物。
　　“撑着，我带你去医院。”
　　“唔！不……不去医……院……！”
　　来人没想到自己一句话就引来原本安安分分窝在怀里的人的挣扎。
　　“喂！”
　　“不……不……医院……”
　　明明眼睛都睁不开！医院里有吃人的怪兽吗！
　　见系草状况真的不好，他只好先安抚：“行行，不去医院。”
　　系草玩命拧起的意识散了，彻底陷入沉睡中。
　
　　系草本能的讨厌医院。
　　官方理由是医院有死人的味道，事实上是因为他的另一段黑历史。
　　话说系草从小受到糙汉爸的栽（zhe）培（teng），练就一身高超武艺，附带一颗嫉恶如仇的心。
　　当他某天放学看到几个比他大的不良少年踢打取笑着他的同学时，系草冷着脸把书包一甩，赤手空拳就冲上去了。
　　不良少年们被揍得哭爹喊娘，施展技能“呼唤同伴”。
　　系草面对十几人围攻凛然不惧。
　　系草取得了第一滴血！
　　系草完成了一次双杀！
　　系草完成了一次三杀！
　　系草正在大杀特杀！
　　……
　　最后系草把他们和自己送进了医院。
　　闻讯赶来的系草爸抓着儿子查看，发现除了皮外伤没大碍后，二话不说把他按在腿上，扒了裤子狠狠揍屁股！
　　糙汉爸永远不知道他在12岁惨绿少年的心中留下了多深的伤痕！
　　不只是因为大庭广众被打屁股的羞耻感，还因为他吓懵了，居然“哇”的一声哭了出来！
　　哭！了！出！来！
　　系草怒气值+MAX，直接把自己给怒醒了。
　　……嗯？自己这是在哪？
　　他趴在陌生的床上，入眼是简洁的装饰，看上去是间客房。
　　依昨晚最后的记忆，应该是有好心人把自己捡回家了？
　　系草掀开被子坐起来，发现自己没穿上衣，背后清凉的感觉把钝痛压了下去，似乎是上过药了。
　　床头柜上还放了杯水。
　　他下床伸展了一下身体。
　　四肢有力，神清气爽。
　　要好好谢谢人家的照顾。系草想，但是我的衣服呢？
　　找了一圈连条裤衩都没找着，系草望着薄被思考了几秒。
　　……披着这玩意出去好像神经病啊！
　　算了，能把自己搬回来估计恩人也不是姑娘。
　　于是系草就大大咧咧的裸着上身打开房门。
　　然后一眼就看到了沙发上闲适看书的校草。
　　……How are you？How old are you？！！！
　　一定是我打开门的方式不对。等我关门再开门外面的就会是个陌生人了吧。
　　系草脸色扭曲的捏紧了门把。
　　门把：虽然我不是一朵娇花，但我需要怜惜嘤嘤嘤QAQ
　　校草“啪”的一声合上书，好整以暇的转头：“睡美人终于醒了？”
　　“你……把我带回来的？”
　　校草笑眯眯：“是啊。”
　　他几乎可以从系草眼睛里读出此刻内心的波澜壮阔一团混乱。
　　真有趣。
　　系草心里确实是各种念头混战，但最后“知恩图报”还是以微弱优势占了上风。
　　他艰难又坚定地挤出一句话：“谢谢。……我欠你一次。”
　　校草定定的看了他一会，绽出一个危险又魅惑的笑容，起身向他走去。
　　“我救了你，把你带回家，怎么还是不高兴的样子？”
　　校草在系草面前微微俯身，语气轻佻：“你次次和我对着干，不就是想引起我的注意吗？”
　　系草平静的和他对视，突然笑得很漂亮。
　　他说：“呵呵。”
　　传说每一个呵呵后面都藏着一句“SB”。
　　校草当然也知道这个传说。
　　但他笑容不变，好像丝毫不感到冒犯。
　　两人的脸相距不到一掌，鼻息相闻，但和两人的第一次交集一样，没有旖旎，只有硝烟。
　　系草和校草注视着对方的眼睛，各自估量。
　　校草首先打破僵局，他毫无预兆的直起身，转身向门口走去：“我找朋友给你看过，昨晚有点烧，退了就没事了。你觉得不舒服就再睡会，不想睡的话早餐在桌上，吃完回去吧。我要出门。”
　　“啊？喂……！”
　　校草换好鞋拉开门：“对了，人情什么的我不需要，你要是想报恩的话帮我把客厅整理一下吧。”
　　他下巴往某个方向一扬，果断关门。
　　“再见。”
　　系草被校草的不按常理出牌搞得有点懵，下意识的往他所指的方向看去。
　　“……………………”
　　他好像瞬间回到了以前面对糙汉爸房间的情景。
　　他条件反射的定位到了清扫工具的位置。
　　被练出来的。
　　惯性真可怕。系草收拾好了猪窝一样的客厅，顺便擦了地板晾了衣服，当他发觉自己用冰箱里的食材做好了三菜一汤的时候，愤怒的摔了锅铲。
　　即便如此，校草晚上回家的时候还是照着冰箱上笔力过重如泄愤的小纸条吃上了美味的饭菜。
　　他吃着吃着，突然扶额大笑起来。
　　“哎，真的好像田螺姑娘啊。”
　
　　从那天起，系草和校草之间的氛围发生了一点变化。
　　就像一潭死水突然泛起一圈涟漪，稍纵即逝，而余波不止。
　　这变化微小又微妙，当事人也几无察觉，表面上两人一如往常。
　　系草在换制服准备工作时，手机提示收到了舍友甲的一封语音信息。
　　他点开。
　　“唔唔唔％@＋&＃＊$?％嘤嘤嘤嘤！！！”
　　休息室里的工友惊得一口水喷出来。
　　系草面无表情的迅速按掉。
　　……果然脑残片不能停。
　　今天系草依旧勤勤恳恳的工作，校草依旧在角落里pikapika发光。
　　突然靠近门口的地方骚动起来，系草正想着怎么有种似曾相识的感觉，就看到一个身材火辣的美女大踏步走了进来。
　　大波浪，黑皮衣，长筒靴，气场强大得让人想跪下喊女王大人。
　　系草震惊的瞪大了眼，那美女眼波流转看到了系草，立刻勾起惊喜的笑容，助跑两步，飞扑！
　　“弟哎！”
　　“姐……？！”
　　系草猝不及防被美女抱了个满怀――没错他比他姐姐矮――一手还下意识的举高了托盘，饮品一滴都没洒出来。
　　让我们为系草的好身手和职业操守喝彩！
　　在校草身边试图勾搭的BETA突然觉得有点冷。
　　姐姐抱着系草死命的揉脸：“亲爱的弟弟好久不见真是越长越帅了快让姐姐亲口MUA――”
　　系草徒劳的挣扎：“你怎么会来这里……等等姐你冷静一点我还在上班！”
　　酒吧老板悄无声息的出现，笑容可掬：“没关系没关系，现在人还不多你先去和你姐姐叙旧吧。”
　　“谢了帅哥。”
　　姐姐抢过托盘塞给老板，顺便抛了个媚眼，拉着系草找座位坐下。
　　人们兴奋的窃窃私语，酒吧没有常驻的ALPHA，这阵子一来就来两个，实在让人有八卦的欲望。
　　被众多目光聚焦的系草无力扶额：“姐，你要来怎么不给我个电话。”
　　姐姐托腮笑眯眯：“想给你个惊喜呗。”
　　“……你怎么知道我在这里的？”
　　“我去你宿舍找你，你舍友告诉我的。”
　　她意味不明的舔舔唇，笑得像狐狸：“那孩子真可爱。”
　　“……”
　　系草有点明白舍友甲那通诡异信息是怎么回事了。
　　以后还是对他好一点吧。
　　毕竟不能一直怠工，系草和姐姐聊了一会就工作去了。
　　姐姐兴致盎然看着，目光一转，瞄到某个角落没了人影。
　　“……”
　　她手指扣了两下桌面，起身走开。
　　校草从洗手间出来，和姐姐打了个照面。
　　姐姐向他微笑，他点头回礼。
　　那一瞬间两个ALPHA已经无声的交锋了几个回合。
　　姐姐施施然经过他身边，丢下一句耳语：“我弟很可爱，是吧？”
　　校草眉头不着痕迹的一动，转头，刚好看到姐姐气定神闲的走进……男洗手间？！
　　里面的人叫得像被掐住脖颈的鸭子。
　　校草有点僵硬。
　　彪悍的姐姐，不需要解释。
　　姐姐回来的时候系草正坐在位子上皱眉。
　　“怎么一转眼你就不见了？”
　　“人有三急啊。”
　　姐姐亲亲密密的抱住他的手臂：“对了，你宿舍的小可爱告诉我一个很有趣的事情。”
　　系草有不好的预感。
　　“弟弟，听说你和某个ALPHA相爱相杀了？”
　　“……没有的事，只是我一时犯蠢而已。”
　　“哦？”
　　姐姐噙着笑打量得系草毛骨悚然，但竟没有继续调戏，换了个话题。
　　“从刚才我就想说，我觉得你的气味好像不太对劲。”
　　系草知道她指什么：“我今年对发情的OMEGA有反应，可能是因为这个吧。”
　　姐姐埋头在他颈边嗅嗅，皱眉：“不，应该不是。小弟，我觉得你的荷尔蒙像是……OMEGA。”
　　系草笑了：“怎么可能！我就算是女人也不会是OMEGA啊！”
　　系草，做人不能太铁齿。
　　――――――――――――――
　
　　系草被一脸严肃的班主任从课堂上叫出去的时候，还以为自己打瞌睡倒霉撞上了学风督察，一边走一边开始构思检讨。
　　但班主任领着他走到一个他根本没想到的地方――校医院。
　　系草被抽了半管血，暂时当机的脑子才重新响应。他猛的抬头问班主任：
　　“老师！是不是我的体检结果有问题？”
　　班主任表情复杂的望着他。
　　系草心往下一沉，老师这么说不出口的样子，难道是……绝症？
　　世界上最吓人的，是自己吓自己。
　　班主任正在组织语言，突然发现自己的学生脸色发白指尖微颤，明显不知道脑补到了什么地方，赶紧说：“你别乱想，不是什么大问题……不，也不是小问题……哎呀。”
　　他拉起系草：“总之没有生命危险，其他的我也说不清楚。你先跟我来，医生在里面等你。”
　　系草心放下了一半，没有生命危险就好。
　　他听不到命运在窃笑：太天真了，太天真了~
　　片刻后，他得知体检结果的确出了9题，不是绝症，但对他来说甚至比绝症更糟糕和匪夷所思。
　　白胡子老医生说：
　　“同学，你其实是一个OMEGA。”
　　那一刻，系草感觉到了世界的恶意。
　　在接下来的半分钟里系草把这句话过了三遍，从词汇分析到语意，然后很冷静的说：“这不可能。”
　　“我们一开始也觉得是设备故障。”老医生旁边的无框眼镜示意他去看桌上的资料。
　　系草一动不动，没有表情，无框眼镜也不勉强他：“重新进了另一台机器，还是同样的结果。你的信息素接近于OMEGA样本，虽然和正常OMEGA还有差距，但没有一个ALPHA和BETA会有这样的身体数据。”
　　“你是一个OMEGA。”
　　“这不可能。”系草一字一字的重复，死死盯着无框眼镜：“我没有过发情期，从来不会对ALPHA有任何反应，从小到大的体检报告没有任何异常。你说我是OMEGA？！”
　　无框眼镜叹道：“你现在还是个BETA，但很快就会变成……应该说恢复成OMEGA。”
　　“……恢复？什么意思？”
　　老医生说：“小伙子，我知道你很难接受，事实上你这样的案例也很少见。”
　　某医药公司曾经开发出一种激素抑制剂，能让OMEGA的体内环境变得接近于BETA，发情期大幅度缩短和减少，也不会散发吸引ALPHA的信息素。成年OMEGA使用，效果可以维持十至二十年，而年龄小的未成年OMEGA甚至可以一辈子都能像BETA一样生活。
　　“……但这种抑制剂很多年前就因为某些原因勒令停产了，以你目前的情况来看，我们怀疑是用过抑制剂而抑制剂正在迅速失效……”
　　“砰！”
　　系草一拳砸到桌子上。
　　水杯跳了跳，老医生惊得差点也跳了一跳。
　　系草咬牙竭力控制住情绪：“……抱歉。”
　　老医生摆摆手，语气和缓：“没事，先不说了。你冷静一下，我们等你刚才的血液分析结果出来。”
　　房间里一时寂静下来。
　　系草十指交叉撑着额头，看不清表情。
　　震惊、愤怒、疑惑、不可置信等等情绪激烈冲撞，使他几乎不能思考。
　　自己怎么可能是OMEGA？！
　　我是一个伪装的BETA？伪装了二十年？
　　抑制剂？怎么会有这种东西！
　　……如果是真的，谁给我使用了这该死的玩意？
　　系草悚然一惊！老爸知情吗？
　　会是他给我用的抑制剂吗
　　为什么？！
　　这个念头一旦滋生便如野草疯狂滋长，系草恨不得自家老爸就在眼前能揪着衣领问个清楚。
　　一个人敲门进来，把几张纸交给老医生。
　　系草如一尊雕塑凝固不动，但注意力不由自主的集中。
　　无框眼镜凑过来看完了报告，对老医生点点头。
　　他说：“确定了，是抑制剂。”
　　

　　系草周身气场极其不稳定。
　　两个医生看着他，体贴的没再说话。
　　过了一会，系草抬起头，面无表情：“我有一个问题。”
　　“两个星期前我曾经接收到发情期OMEGA的信息素并受其影响，这是怎么回事？”
　　老医生让他详细说说，然后摸着胡子道。
　　“你其实不是受到那OMEGA的影响，而是因为同样发情的ALPHA的牵引，使你的OMEGA本能逐渐苏醒。”
　　系草更加面无表情：“也就是说，我当时不是想抱人而且想被干？”
　　“噗……咳！可，可以这么说。”
　　这拓麻操蛋的世界。
　　一直在旁边充当背景板的班主任见这边似乎有个不祥的黑暗漩涡在酝酿，赶紧过来打圆场：“系草，这件事比较特殊，我们需要通知你的家长。关于你以后的生活学习也要跟他们谈谈。”
　　“……他们去工作了，目前联系不上，只有我姐在这里。”
　　“那可……”
　　无框眼镜突然插进来：“你姐姐是BETA吗？”
　　系草随口说：“她是ALPHA。”
　　无框眼镜长叹：“那你们暂时还是不要见面了。”
　　系草闻言看向他，眼神锐利如刀。
　　“事实上这是我们接下来要跟你说的，非常重要。”
　　“抑制剂生效时对使用者身体基本没有损害，但一旦失效，就会使荷尔蒙分泌在短时间内迅速反扑，到达峰值。”
　　“你的体内环境目前非常不稳定，接触到ALPHA气息或者发情期OMEGA都可能加速OMEGA本能苏醒。”
　　“激素水平在急速上升，这意味着一件事――”
　　“一个星期内，你的第一次发情期就会到来。”
　　九天玄雷一道比一道狠绝，劈得系草整个人都麻木了。
　　这拓麻操蛋的世界。
　　人们都喜欢用“天塌地陷”这个形容。
　　系草觉得天没塌，地没陷，其他人都好好的站着，只有自己脚下突然出现了一个坑，他直直的掉了下去。天光在头顶很遥远的地方，他不知道怎么出去，也不知道能不能出去。
　　他的OMEGA本能被压在五指山下二十年，第一次发情期注定来势汹汹，不能再用其他抑制手段控制。
　　医生含蓄的建议如果有男朋友的话可以让他帮助度过，ALPHA最好，BETA凑合。
　　系草木着脸：“BETA女朋友可以吗。”
　　老医生像看着调皮的小孙子一样慈爱：“你是一个OMEGA啊。”
　　你是一个OMEGA。
　　所以要依附于一个ALPHA，被他拥抱，受他支配，为他繁衍后代。发情的时候像没有理智的牲畜，脑子里只剩下做爱，任人摆布。
　　系草一直以来都是一个保护者，正直、冷静、强大，身体和精神都无比坚韧，清楚知道自己要走的道路并为自己的选择承担责任。
　　这样的一个人，却最终要变成OMEGA。
　　就如同把松柏硬生生拗成菟丝花。
　　多么可悲。
　　由于系草的非暴力不合作态度，医生无奈的表示可以让他在发情期间昏睡。这会对身体造成不好的影响，但也没别的办法了。
　　系草浑浑噩噩的住进了校医院的单间，两位医生驻留在这里，等待他发情期的到来。
　　校医院一向是个冷清的地方，系草眼前摊着书本，视线却没有焦点。
　　姐姐已经知道了他的事，电话里的女音很温柔也很坚定：“无论发生什么事，你都是我重要的弟弟，记住，我们都爱你。”
　　他心里略有安慰，但仍对OMEGA和发情期惶惶然不知所措。
　　就这样过了两天，第三天夜里，他忽然惊醒。
　

　　里间里，系草在察觉到身体如前两天一样骚动时，由于强烈的抗拒和自尊心仍然没有按铃。他咬紧牙关，紧紧环抱着自己，不断命令心里那只野兽：滚回去！
　　这是第一个错误。
　　外头大厅，送上吐下泄的同学来看校医的校草在找床位时，被莫名的感觉所引诱来到某个房间前。他灵敏的听觉听到里面粗重不稳的呼吸，出于好奇或者关心或者其他什么，难得鲁莽的不管不顾的推开房门。
　　这是第二个错误。
　　校草闻到了一种奇妙的香气，既带着果子的甜美，又有酒的醺然。
　　醺得他头脑发昏。
　　床上的一团黑影抖了一下：“……滚出去！”
　　虽然声音嘶哑得甚至有点凄厉，他还是一下子认出来：“是你？！你怎么……了……”
　　校草迈出了一步，身体就再也不受控制，床上那人像磁石一样吸引着他接近。
　　系草剧烈的颤抖起来。
　　浓郁的特殊气息不知何时充满了整个房间，催发着某种东西。如同海妖的歌声，当人们听到那魅惑的声音时，已经堕入深渊。
　　系草再也受不了，伸手一挥，试图拨开那几乎化作实体的气味，走到床边的校草鬼使神差的一把握住他的手。
　　这是最后一个错误。
　　ALPHA。
　　ALPHA的气味，ALPHA的肉体，ALPHA的温度。
　　牢笼开了――
　　野兽出闸。
　　交握的双手有多么温暖，其他地方就有多冷。
　　系草往下一拽，如藤蔓一样攀上ALPHA的身体，把自己紧紧贴在他身上，无声的发出舒服的喟叹。
　　他的唇急切的在校草锁骨、脖颈上厮磨，被挑逗的男人像是终于回神，一手猛地勒住系草的腰，手掌探入衣摆肆无忌惮的摸索，一手掐着系草的下巴往上一抬。
　　微弱的光线下系草脸色酡红，双目像溢满春水，充斥着对他的渴望。
　　他狠狠地吻了下去。舌头毫不客气的冲入牙关和另一条软舌纠缠，添舐、轻咬、吮吸……
　　淫糜的水声黏黏腻腻，两人忘我的交换着呼吸和唾液，呼出的热气让情欲无限发酵。
　　系草温顺的任由校草掠夺，身体的空虚被稍微抚慰了，但还远远不够。他呜咽着勾住校草的脖子，将自己更深的嵌入ALPHA安全结实的怀抱中，下身轻轻的磨蹭。
　　两人的下身都早已起了变化，系草的身体敏感得不可思议，只是隔着衣物碰触前端就激动的出了水，甚至连身后某个地方都饥渴的微微收缩着，期待物体的侵入。他难耐的蹭了一下又一下，像是无声的羞赧的邀请。
　　校草呼吸越加粗重，在亲吻的间隙勉强从齿缝里挤出一句话：“你知道……唔……自己在做什么吗……”
　　这是一句很经典的调情，在正常情况下。
　　但此时，它犹如一个钩子，将“系草”从铺天盖地的情欲海洋的深处勾了出来。
　　只有一瞬间，但也够了。
　　系草嘴唇依然和校草紧贴着，用气音说
　　“我知道。”
　　他抓住自己左手小指，用力一掰。
　　“咔嚓”一声轻响。
　　然后是左手无名指，又一下。
　　“……！”
　　疼痛聚起了一点理智和力气，系草一把推开校草，借着反作用力踉跄后退。腰撞上了尖锐的桌角，他闷哼出声，嘴角却勾起嘲讽的弧度，用力拍下了呼叫铃。
　　接下来的事情在系草脑子里只留下纷乱零散的片段，他只知道自己陷入昏睡的时候挂着笑容。
　　我赢了。
　　――――――――――
　　其实楼主昨天专门去咨询了基友。
　　基友：你不写肉写啥ABO
　　楼主：咦？
　　基友：ABO就是无限放大本能和情欲的作用啊
　　楼主：哎？！
　　基友：欧美妞搞出来的东西没你想象的浪漫啦
　　楼主：QAQ！
　　但是楼主构思这篇文的时候，如果说有个主题的话，应该是理性和本能、爱和本能的斗争
　　所以我觉得攻受的肉应该在他们真正两情相悦的时候，想看肉的菇凉们对不起！
　　我顶好锅盖了，来吧，向我开炮！
　　
　　――――――――
　　系草醒来后第一眼就看到了他爸。
　　他爸看起来比平时糙汉得多，脸色疲惫，眼下乌黑，胡茬也没刮，见他醒了倒是眼神一亮。
　　系草不知道自己看起来也一样的糟糕。
　　父子俩对视了一会，系草爸伸手粗鲁的揉了揉系草的头发：“感觉怎么样？”
　　系草面无表情：“大概跟被翻来覆去干了三天三夜差不多吧。”
　　语气里不可避免的带着怨愤，系草爸却噗的一声笑了出来。
　　系草额头青筋一爆。
　　系草爸搂着儿子的肩膀将他抬起一点，往他背后塞了两个枕头让他半躺起来。
　　然后很认真的注视着系草的眼，说：
　　“对不起。”
　　系草秒答：“求解释。”
　　系草爸噎了一下，系草略得意的一挑眉。
　　“你真是……”
　　系草爸笑叹，低头想了一下，问了个系草没想到的问题。
　　“儿子，你为什么从来没问过你另一个父亲的事？”
　　系草楞了楞，淡淡道：“没必要，我的父亲只有你。”他顿了下，“还有陈叔。”
　　系草爸控制不住的咧开嘴：“嘿嘿，我就知道我儿子从来不坑爹！”
　　不等系草催促，他慢慢讲起了过去的事，只是第一句话就炸得系草头皮发麻。
　　“你爹我也是个OMEGA。”
　　系草爹出身书香世家，在系草这样年纪被某ALPHA男恶俗的英雄救美，顿时如天雷勾动地火，双双坠入爱河。ALPHA家是高门大户，两家都不同意两人的事，但自古棒打鸳鸯只会使鸳鸯私奔，系草爹和家里断绝关系，ALPHA放弃继承家业，两人另立门户携手创业。
　　两人间的爱意炽热无比，虽然生活辛苦却从身到心都很满足，从不怀疑对方就是自己命中注定的那个A/O。
　　但是在他们的事业稳定下来的时候，ALPHA遇到了另一个OMEGA女孩子。他在两个OMEGA之间周旋，甚至为了那女孩子放弃事业重回家族，还准备瞒着系草爸和她结婚。
　　系草爸难以置信的去质问，ALPHA说：“我爱你，但是我也离不开她。”
　　系草爸摸着平坦的小腹，感到原来汹涌的爱意奇迹般退得一干二净。
　　他要离开，但ALPHA发疯似的软禁了他。不过和他有同一愿望的大有人在，当ALPHA的未来妻子和母亲坐在面前问“你想要多少钱才肯离开”的时候，系草便毫不客气的狮子大开口，然后干脆利落的找了机会揣着包子彻底消失。
　　那笔巨款他准备给孩子提供最好的生活环境，但系草是个OMEGA，他就全部用来买了抑制剂给两人使用，让系草像个普通的BETA一样，在普通的BETA单亲家庭里长大。
　　系草爸嘿嘿一笑：“很狗血对吧。说起来我以前还把这些事改了改写了篇东西放在网上，还挺多人点赞的。”
　　“……”
　　系草不知道该做什么表情。
　　“我至今不知道我和他之间有多少是真的爱情，有多少是荷尔蒙的吸引和肉体的迷恋。但当我听到那句话的时候，我就像梦醒了一样，清楚的知道他是'错'的”。
　　系草爸温柔的看着儿子，带着一个父亲深沉的爱。
　　“儿子，对不起，我出于私心给你用了抑制剂。OMEGA太容易被荷尔蒙支配，我想让你没有顾忌的长大、生活、谈恋爱，不必依附于某个ALPHA，清醒的找到自己真正的伴侣。”
　　“只是没想到，抑制剂会失效。”
　
　　

　　系草神色变换，最终还是叹了口气：“爸，我不怪你。要不是有抑制剂，那么娇弱的OMEGA早给你养死了。”
　　“喂！”
　　“我说真的，你不用……愧疚。”系草不太自在的别过脸。
　　“当了二十年BETA已经是白赚了。而且我长成这样估计也招惹不了什么ALPHA，发情期之类的……”他的脸扭曲了一下，咬牙切齿，“我把自己敲晕锁在房间里总行了吧！”
　　当然不行。
　　系草爸哭笑不得：“你就那么讨厌ALPHA？”
　　系草抿唇。他不是讨厌ALPHA，也不是因为什么狗屁的贞操，只是他的自尊不允许自己的身体被其他乱七八糟的东西控制。
　　本能？荷尔蒙？
　　要战，那便战！
　　……而且他二十年从不怀疑自己是上面的那个，一朝变总受什么的……啧！
　　系草爸无奈：“好吧，这事以后再说。喝水不？”
　　他倒了杯水作势要喂，系草赶紧嚷嚷：“放着我来！我的被子还不渴！”
　　系草爸气得给他一个暴栗。
　　“对了，我的抑制剂已经失效了，爸你的呢？失效了怎么办？”
　　系草爸一手撑头，笑得很流氓：“我又不像你一条光棍，你陈叔的能力不错的。”
　　“……”光棍.纯情.处的系草败退了。
　　尽管系草已经认命了，但实际上没说的那么潇洒。
　　在老医生欣慰的说他的荷尔蒙虽然比较活跃但发情期确实结束时，系草突然问：“有没有什么办法让我暂时维持BETA状态？”
　　老医生难以理解的看着他：“你还想要抑制？不行不行，再搞下去你会器官衰竭的！”
　　系草一言不发，系草爸一手搭着他的肩膀，脸色严肃：“我也不同意。”
　　系草别过头，双手不自觉的握紧，低声道：“我需要一点时间。”
　　系草爸很熟悉他这副神情，和小时候把自己搞的一身伤、站在他面前时一模一样。
　　他叹了口气。
　　老医生打量着系草，这是个帅气挺拔的青年人，充满力量，没人会把他和普遍纤细的OMEGA联系在一起。
　　于是他有些明白了，摸着胡子慢悠悠的说：“你的身体正处在转变期，抑制剂效果还没有完全消失，对于其他人来说，你的气息是BETA和OMEGA混合，前期可能更像BETA。”
　　他想了想，补充道：“更何况，前几天那位ALPHA在你身上……”
　　系草瞳孔一缩，不由自主的散发出凛冽杀气。
　　老医生毫无所觉的说下去了：“……留下的标记要过一段时间才消失。总之，你的大部分BETA同学没有敏锐到能发现你的变化。”
　　“到你完全成为一个OMEGA为止，你大概还有，嗯，两个月的适应时间。”
　　良久，系草绷紧的肩膀颓然放松下来。
　　“……那就这样吧。”
　　把后续事项料理完，系草爸回山工作，系草回校上课。
　　舍友们对系草的回归欢欣鼓舞，系草被友情融化开的表情在看到变成猪窝的宿舍后，立即凝成了千里寒冰。
　　于是那一层楼的同学们很欢乐的围观了一下午三个小媳妇一边嘤嘤一边大扫除。
　　第二天上学，舍友甲滔滔不绝的给系草讲八卦，忽然他老大一下子顿住了，他顺着目光看去：“啊，是校草……老大？”
　　系草沉着脸，脚下硬生生的转了个方向。
　　校草这个人就是一部活生生的“系草黑历史”，偏偏还不能塞箱子挂锁沉湖，系草看他一眼都觉得憋屈。
　　围观群众都快习惯两人的死水无波了，系草这下非常规动作让他们眼睛亮了亮。
　　哦哦，有情况！
　　然后他们的眼睛亮度从床头灯变成了射灯。
　　校草大步走过去，扯住了系草的手臂。
　　“我有话跟你说。”
　　肌肤接触，两人皆一震。
　　系草用力回抽，恶狠狠的压低声音说：“放开！”
　　见校草纹丝不动，干脆上另一只手准备给他下狠的。
　　校草视若无睹，意有所指的瞥了眼周围，玩味道：“要不就在这里说？”
　　系草手僵在半空，最终缓缓收回。
　　“放开。……带路。”
　　树后，系草用充满杀气的眼神逼退了为八卦不要命试图偷听的群众们，回头就看到校草若有所思的凝视着他。
　　“……你有什么废话速度的！”
　　校草：“你那天是怎么回事？”
　　系草：“你看到怎么回事就是怎么回事。”
　　校草：“你……到底是BETA还是OMEGA？”
　　系草挑衅的一笑：“关你什么事？”
　　校草有点焦躁：“你回来以后不会好好说话了？”
　　系草更烦躁：“我说话就这样，和你也没什么话好说，走了。”
　　校草心底一股怒火窜起直冲脑门。
　　他怒极反笑，上去就用小擒拿把系草抓回来。系草猝不及防间对了几招，就被粗暴的压制在树干上。
　　“操！”
　　他正要暴起，却被校草凑到他颈窝的动作定住了。
　　太近了。温热的呼吸打在皮肤上，脑海里刻意遗忘的画面翻涌而上。
　　校草带着笑意，而声音冰冷：“和我没话好说？你身上还留着我的标记呢。那晚上――好像是你主动凑上来的吧？”
　　系草身体紧绷，浑身透着抗拒，执拗的沉默着。
　　过了一会儿，校草轻叹一声，一手下伸，将系草左手握起的拳头撑开，掌心四个血红月牙赫然眼前。 他无意识的抚过已经看不出什么的小指。
　　“你对自己……真狠啊。”
　　像被烫着般抽出手，系草呼吸急促的一把搡开他往外走：“我的事与你无关。”
　　校草没再拦。
　　他看着系草狼狈却依然挺得笔直的背影，挫败的捂脸：“我到底在干什么啊……”
　
　　如老医生所言，的确没人察觉到系草的变化。偶尔有经过的ALPHA疑惑的回头，但或许系草的外表和过往战绩太有迷惑性，最后估计只是觉得自己欲求不满产生错觉了。
　　系草没想到第一个发现的人是奇葩。
　　那天系草在图书馆自习，奇葩在他对面趴着睡觉。
　　“系草。”
　　“嗯？”
　　“找OMEGA好麻烦啊。”
　　“嗯。”
　　“干脆你嫁我吧？”
　　系草笔尖一顿，抬头看到奇葩不知何时醒了，脑袋枕在叠起的手臂上，眼睛难得睁得大大的望着自己。
　　午后的阳光温暖，奇葩眼神清澈，眼底坦坦荡荡。
　　系草突然想起了邻居家那只乖巧的小狗。
　　他微笑抚其狗头。
　　“做梦。”
　　你永远不知道一个人蛋腚的表情下酝酿着什么，就如同你不知道稳定更新的作者是不是准备在卡文的时候果断失踪。
　　系草看上去一切正常，只有他自己知道情绪上不稳定的因子逐渐累积。
　　他强迫自己去正视烦恼、无措、担忧等等不良情绪，他也知道憋着不发泄出来不是个事，但对任何人都难以启齿。
　　姐姐早就该结束出差回去了，为了他硬是拖着。系草看着他姐利落的掐掉电话若无其事的继续说话，嘴角一抽。
　　“……姐，你回去吧。”刚才那人好像快泣血了啊姐。
　　姐姐豪放的一挥手：“天大地大我弟最大。”
　　系草无奈：“我真没事。”
　　姐姐明显不信。
　　“你总得给我点时间啊。这事是挺难接受的，但既然改变不了了……放心吧，我很快就会适应的。”
　　系草半真半假的把姐姐哄回去了。
　　然后自己憋成个半满的炸药桶。
　　系草依然在酒吧打工，尽管好像有人说过“OMEGA跑到酒吧来是作死的节奏”什么的……反正他还不是真正的OMEGA。
　　其实是想向自己证明什么而已。
　　由于有个路段夜间封闭施工，系草下班后绕了条远路回去。
　　路上有间大排档，今晚的节目是《古惑仔》。
　　档口里板砖折凳齐飞，桌椅棍棒共舞，叫嚷怒骂不绝于耳，档口外系草面不改色的路过。
　　突然一个酱油瓶砸在系草的脚前，他眼都没眨，绕过去刚走了一步，就一歪头躲开一个天外飞盘。
　　滋啦！炸药桶的引线上燃起了一簇小火苗。
　　偏偏有人迫不及待的还往上泼油，一个小混混忙里偷闲，向面无表情看过来的系草竖了中指：“XXXX看什么看！XX你XXXXX！”
　　……
　　呵，熊孩子挺会玩的啊。
　　系草冷笑着加入战场。
　　场上局势被迫从对殴变成围攻，系草表示这种副本刷好多遍了毫无压力。
　　某个杂鱼急红了眼，不顾江湖道义掏出弹簧刀，系草一时不备，胳膊上被拉出一道血口。
　　“唔！”
　　他将眼前的混混揍翻在地，转身准备料理那人，就见那人背后冒出个人影来，轻轻松松扭开抓着弹簧刀的手腕，随手把人扔垃圾一样扔到一边。
　　校草有些无奈的看着他：“怎么又是你。”
　　好样的校草！一句话就刷爆了系草的怒气槽！
　　被抢台词的系草以二倍速大杀四方，校草随后跟进，两人跟开了外挂一样横扫大排挡。
　　在遍地的呻吟中，系草拎起包转身就走，校草拦住他皱眉：“跟我来，你的伤需要处理。”
　　系草面无表情的绕开他。
　　“变成OMEGA以后多了个自残的爱好？”
　　系草怒意滔天的猛然转身揪住校草前襟，低吼：“你以为是谁害的？！！！！”
　　校草悠然道：“我害的，所以我要负责。”
　　系草被噎得目瞪口呆。
　　“你宿舍什么都没有吧，你肯定也不会去医院，我家就在旁边那栋楼，跟我上去包扎。”
　　系草才发现这周边环境略眼熟。
　　一晃神，校草已经哥俩好的勾住他脖子往外拖，系草没再挣扎。
　　我是因为伤口真的很痛。他给自己找了个理由。
　　――――――――――――

　　校草的屋子整洁得像样板房。
　　他捕捉到系草脸上闪过的惊讶，知道他在想什么：“今天钟点工来过。”
　　……那你得意个什么劲啊混蛋！
　　校草从电视柜下面拖出医药箱给系草，抱臂靠在开放式厨房的吧台边看他。
　　系草动作熟练的清理伤口、上药、缠绷带，牙齿咬着绷带的一端打了个结，把东西放好合上箱子就走，一秒都没多待。
　　“多谢你的药，再见不送。”
　　校草简直想为他堪称教科书范本的动作鼓掌。
　　不过他此时只是慢悠悠的说了一句：“你在害怕。”
　　系草想也没想：“怕个鸟！”
　　“你知道我指什么？”
　　“……”
　　“从路上身体就没放松过，你怕我突然扑过去上了你？还是怕自己突然扑过来要我上你？”
　　系草准备他再说一句就扑过去揍他，他忍很久了。
　　校草见他像刺猬一样把全身的刺都竖了起来，忽然一叹：“你真是蠢得让人伤心。”
　　接下系草的拳头，他顺势拉近距离，语带暧昧：
　　“我怎么觉得你是喜欢上我了，自己不敢面对呢？”
　　“操！我恨不得揍死你！”
　　“那不就得了。”校草后跃站定，示意停战。
　　“你和我之间，什么也没有发生，什么也没有改变。那晚上对你来说是刺激了点，实际上连前戏都算不上。”
　　他笑得轻佻，系草绷着脸强做镇定，耳根却变得通红。
　　“只是一个吻，谁也没占谁便宜，要说的话我更吃亏吧，都差点被你搞得不举了。”
　　“一个意外的吻值得你在意那么久？太蠢了。”校草以花丛老手的口吻做了结语。
　　事情有这么简单吗！
　　我有说过在意吗！
　　谁蠢了！
　　系草在心里咆哮，但却奇异的从话里听出一丝不同的意味。
　　像是安抚……之类的。
　　一个念头突如其来：他在试图开导自己。
　　……我的思维刚才一定是被外星人控制了！
　　但他注视校草眼睛时，里面的担忧和认真毋庸置疑。
　　系草静了片刻，转身。
　　校草垂眼，遮住失望的神情。
　　系草不是走向门口，而是一屁股在沙发上坐下。
　　“……”
　　系草：“……有酒吗？”
　　校草：“……有。”
　　然后给他拿了一瓶果汁。
　　系草觉得还是揍死这个混蛋算了。
　　校草自己开了罐啤酒：“你身上有伤。”
　　系草无言以对，瞥了眼那罐身上的外文，冷哼：“装X。”
　　校草泰然自若。
　　“你……想跟我说什么。”
　　“我想先确认，”校草顿了一下，“你是OMEGA？”
　　系草梗着脖子：“我是，怎样！”
　　校草无视他的挑衅：“那你对OMEGA了解多少？”
　　“等等……你不问我为什么会变成OMEGA？”
　　校草似笑非笑的反问：“为什么要问？事实既定，应该想的是‘怎么办‘而不是‘为什么‘吧。”
　　系草颇狼狈的避开校草像是看穿他内心的视线：“我一直在想！”
　　“你查过OMEGA的资料吗？”
　　没有。
　　“你有注意观察过OMEGA的生活方式吗？”
　　从来没有留意。
　　“你有去找和自己类似的例子，了解目前的身体状况吗？”
　　……膝盖好痛。
　　校草摇摇啤酒罐，叹了口气：“你什么都没做，就只是把自己搞成半死不活的样子给谁看。你知不知道OMEGA有每年的固定发情期和某几种情况下的完全发情期，只有完全发情的OMEGA才全无理智？知不知道OMEGA也可以和BETA结成伴侣，也有人独身一辈子？”
　　“你依然是自由的，是你自己束缚了自己。”
　　系草楞在那里。
　　校草喝完了酒，看他一眼，起身走到厨房。
　　“我有点饿，你要不要炒饭？”
　　“……啊……”
　　校草在冰箱里翻找：“你们酒吧的酒还行，但是食物分量太小，一晚上下来能饿死人。”
　　“……那你下次带着酒去一饭堂喝吧，份大量足管饱。”
　　“我想对我的胃好一点。”
　　系草听着厨房乒呤哐啷，再看校草油刚倒就想将饭下锅，终于受不了了。
　　“起开！”
　　一肘捅开校草，他接手锅铲麻利的下饭打蛋洒盐淋酱油，校草在旁边得了便宜还卖乖：“干活这么熟练，其实你之前就挺像个OMEGA的。”
　　系草眼都不眨的撒多了半勺盐：“要不要再出去练练。”
　　校草耸肩，背倚着流理台，食物的香气渐渐从身边散出。
　　他说：“你那天用那么狠的方法对抗本能，我很震惊，然后很……佩服。你把那时候的决心和勇气丢在哪里了？”
　　系草将炒饭装盘。
　　“……捡回来了。”
　　――――――――――――――
　
　　临走的时候校草递给系草一份装订好的资料。
　　系草一下子就捕捉到“抑制剂”的关键字。
　　校草语气淡淡：“抑制剂不常见，但也不是什么机密的事。这几年陆续有抑制剂失效的情况，和你情况类似的案例都在这里了。”他虚点了一下，“好好看看，大概对你多少有参考价值。”
　　系草表情很复杂：“你……”
　　校草打断他，微微俯下身认真的与他对视：“你视我为对手，我也一样。在我眼里你就是你，无关B/O。”
　　“别让我失望。”
　　同是ALPHA，校草的双眼比奇葩深邃得多，像幽幽的深井，许多东西在里头沉凝下来，归于平静。
　　之后系草在翻看资料时无意间看到了某个论文资料库的LOGO。没记错的话那个资料库很专业，甚至需要积分权限才能进入。
　　系草呻吟着脑门轻撞桌面：“人情债越滚越大发了……这可怎么还啊……”
　　对校草居然能看穿他一件事，系草一直觉得不可思议。他自以为掩藏得很好，起码离他最近的甲乙丙都没发现。
　　……或许是智商问题？还是“惺惺相惜的对手比朋友更了解你”？
　　不管怎样，来自校草的肯定让他心底最深处的彷徨消失了。那天晚上不说让他醍醐灌顶，也是给了他当头一棒。
　　他知道自己要做什么了。
　　两颗草之间的氛围终于度过凛冽的寒冬到了微寒的初春，仔细辨认，其中还暗含生♂机。围观群众喜闻乐见又百思不得其解，急得抓耳挠腮。系草懒得理他们，但是人类已经不能阻止八卦党。
　　系草是人类，他也不能。
　　今天系草又被拉去当临时工。推开门，闹哄哄的活动室里他不出意料的看到了校草。
　　两人对视一秒，点头打招呼。
　　拉着系草的学姐和别人使了个眼色，将系草按在一个位子上塞给他纸笔：“开工吧学弟！”
　　系草认命的刷刷写起来。
　　其他人开始蹑手蹑脚的撤退。
　　校草早就察觉到了，眼皮都没抬一下，唰啦翻过一页资料。
　　用脚后跟想都知道这群人想干什么，反正他乐得清净。
　　等系草干完活，才发现房间里诡异的安静。
　　他愕然：“人呢！”
　　另一个人淡定：“走完了。”
　　“啊？为什么？”
　　“给我俩创造约会环境。”
　　“……”
　　系草无语的望着他：“……我们为什么要约会？”
　　校草走到门口，先把十分刻意的留着条门缝的门用力关上，上锁。
　　外面隐约传来一阵哀嚎。
　　然后他对系草笑得意味深长：“因为我们相爱了啊。”
　　系草呆滞了一会，迟疑的问他：“阿甲的脑残片……你需要吗？”
　　校草佯做无辜：“这话可是你说的。”
　　系草跳起来：“怎么可能！”
　　校草掏出手机按了几下给他：“你自己看吧。”
　　【818XX大学那两颗草～】
　　……
　　1069楼 系草请不要大意的蹂躏我
　　窝圆满了！！！系草亲口承认他和校草相爱了！相！爱！了！！！
　　[音频链接]
　　1070楼 AB爬墙中
　　纳尼？！居然有音频！
　　1071楼 总攻和强攻绝逼是真爱
　　真的说了……我又相信爱情了！
　　……
　　1222楼 白莲花真美
　　1069L的音频有问题吧，系草语气明显很勉强啊
　　1223楼 楼上有猪在飞
　　如ID，系草只是害羞了而已，他一向内秀～
　　……
　　1456楼 我总是路过
　　有没有人知道校草的说法啊？
　　1457楼 节到深处自然操
　　铜球！
　　1458楼 撸啊撸啊撸啊撸
　　排球！另给楼上的ID点个赞
　　……
　　1479楼 双草王道
　　还要啥说法！校草天天到系草打工的酒吧报道！系草一下班他也走了！你们自己想想吧！
　　……
　　1515楼 真相帝
　　某人你真是作得一手好死啊[蜡烛]
　　系草的手抖着。
　　校草赶紧把自己的手机拯救出来：“你好像毫不知情的样子？”
　　系草猛的抬头：“我真的不记得……我――靠！阿甲！”
　　情景回放。
　　前两天晚上，系草正在和高数大战三百回合。
　　舍友甲在一旁锲而不舍的求八卦。
　　系草烦不胜烦，心不在焉的重复着他的话：“是是我们相爱了……”
　　“……咦系草你刚才说什么！”
　　“我说我们相爱了！行了吧！”
　　随后世界清静了，他很满意的继续撸高数。
　　阿甲，专注卖队友三十年。
　　校草笑得直不起腰来。
　　系草扶额累不爱：“……总之是我犯蠢。”
　　校草笑着挑起他下巴：“要不我们坐实了吧，不要辜负人民的期望啊。”
　　系草随手抄起一叠东西糊他熊脸：“滚。”
　　“对了，”校草拿着那叠纸，是摄影比赛的报名表，“这个比赛你也报名了？”
　　“嗯。”
　　“抽到什么题目？”
　　“村。”
　　“村？村落？农村？”
　　系草挠挠脸：“我想找……质朴的，没有经过商业污染又富有人情味的村子，不过还没有什么头绪，回头问问我爸吧。”
　　校草沉吟一会，问道：“那你要不要来我老家？”

　　系草在打电话。
　　“喂，老爸。”
　　“我五一要去深山采风，大概去四五天，可能收不到信号，先跟你说声。”
　　“得了吧，我四岁就自理了。再说那里是校草老家，他带我去。”
　　“企图个鬼！他是回去扫墓顺便捎上我！”
　　“谁说A/O没有纯友谊的！”
　　“爸我觉得你是欲求不满了看谁都欲求不满快去找陈叔吧就这样挂了。”
　　系草把手机塞进裤袋里，提起旅行包去和校草会合。
　　现在是五一假期前一天的下午，两人果断的翘课去车站赶车避开出行高峰。
　　校草的老家不算远他自己也有车，本来系草以为是自驾车去，但校草说“那里的路不好开车”。
　　随后系草就真切体会到了“曲折”两个字。
　　清晨从火车上下来，转公交，转出租，转中巴，转小巴。
　　土路颠簸，车厢里塞满了人和鸡鸭，气味难以言喻，大叔大婶大妹子对着两个英俊的年轻人兴奋得窃窃私语。
　　系草的眉紧拧着睡得不太安稳，校草拍拍他的脸：“醒醒，到了。”
　　系草睁眼，用力抹了把脸。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　系草觉得自己最近的体力有点下降。
　　他跟着校草跳下车，清爽的空气顿时让他精神一振。
　　校草等他脸色看起来好一点，才招呼他：“走。”
　　山间小路约十分钟就到了头，系草看到村庄的第一眼就感到一路上的辛苦都是值得的。
　　时值午后，阳光给这山拗里几十户人家的小村子披上了金缎。黑瓦红墙的房屋错落，一条小溪穿流而过。
　　真正的阡陌交通，鸡犬相闻。
　　系草立刻就想拿出单反，校草笑着按下他的手：“好了好了，有的是时间给你照，先进村吧。”
　　村民们好奇的向两人行注目礼，系草尝试着点头致意，立刻收到了善意的笑容。
　　有大叔认出了校草：“哎呀！你，你不是方家伢子吗！”
　　系草噗的喷笑出声。
　　校草笑容不变：“王叔，好久不见。我回来给奶奶扫墓，这是我同学。”
　　校草奶奶的屋子多年没有人住，虽然有乡亲帮忙打理仍有些破败。
　　王叔热情的提供了清扫工具，校草和系草上窜下跳了一下午，好歹把屋子打扫得能住人。
　　来不及开灶，两人到王叔家蹭饭。农家菜很香，系草听着王叔夫妇讲校草小时候的糗事，觉得更下饭了。
　　王婶说：“几年不见，方家伢子长得更俊了，有对象没有啊？”
　　校草斜了眼旁边幸灾乐祸看热闹的系草，微微一笑：“有啊，这就是我媳妇。”
　　系草呛得大咳。
　　王婶惊讶的打量着系草：“这，这孩子是丙子？不像啊！”
　　系草终于顺好了气，咬字极重的说：“王婶我不是丙子，其实他才是我媳妇但是不好意思说，我只能多担待了。”
　　王婶都被两人搞懵了，来回看了两人的神色才明白过来，又气又好笑：“哎，你们是耍婶婶呢？”
　　校草连忙告罪。
　　小村的经济来源是野味、蘑菇和果树。村民们悠哉悠哉的过自己的日子，外界的喧嚣似乎一点也影响不到他们。
　　系草揣着相机在村子里转悠，几乎不用刻意去找景；校草拜祭完奶奶，便给他充当导游。
　　两人晚上凑在一起翻看照片，有小姑娘抱着筐蘑菇笑得见牙不见眼；有村民猛的甩杆，钓起一大尾鱼；还有火红的晚霞下炊烟袅袅升起……
　　校草：“没想到你技术居然还不错。”
　　系草哼了一声以示不屑。他两个爸都是摄影师，日积月累熏陶下来自然比常人强得多。
　　校草看着他放松的神情，突然说：“你以前总是板着脸一副别人欠你八百万的样子，最近一阵子倒是笑得多了。”
　　系草一愣，脸上微微发热，忙欲盖弥彰的调整表情：“你自己还不是笑得像'还不出钱？那就拖出去砍了吧'！”
　　“……什么破比喻啊，语死早吧你。……算了。”校草不知道从什么地方掏出一瓶酒，“人家送我自家酿的果酒，我们去房顶喝吧。”
　　――――――――――――――
　
　　凉风习习，星光闪烁。
　　系草望着夜空，有些出神：“我上次看到这么亮的星星还是在大一军训。那时候五点半到操场集合，一抬头就看见了完整的北斗。”
　　校草说：“而我看着这片夜空长到七岁。”
　　系草讶异的望过去，虽然来到这村庄的时候就觉得有点不对，但他真不是传说中的高富帅吗？
　　“高富帅？”校草玩味一笑，系草才发现自己不小心把心声说了出来。
　　“这么说也没错，不过高和帅是基因决定的，钱是自己挣的。”
　　他躺下来枕着手臂，勾起一个系草没见过的狂妄张扬的笑容。
　　但系草并不觉得讨厌。
　　“我有足够的能力去获得自己想要的东西，根本不需要父母家庭的庇荫，更何况我是个ALPHA。”
　　“……”
　　系草想了想，干脆趁机八个卦：“有传言说你出生于巨富之家，父亲是高官母亲是总裁，家里豪宅大院占地三千亩，仆人成群，出入都用千万以上跑车代步……”
　　他看着校草笑得就差打滚的样子，自觉的住了嘴。
　　校草笑够了，揉揉发僵的脸：“我什么二代都不是，虽然爹妈在各自的专业领域应该算拔尖。他们都是工作狂，把我生下来就丢给奶奶带，七岁的时候才把我接回城里。”
　　“奶奶不肯去城里，因为爷爷葬在这边的山上。其实我也不想去，但是她硬是把我撵走了。”校草露出怀念的神情，“学校一放假我就跑回来陪她，直到12岁她去世，我才回来得少了。”
　　系草想到院子里的藤架、鸡舍，房间里手制的玩具，轻声说：“你奶奶一定是个特别温暖的人。”
　　校草转头看他，微笑：“她是。”
　　系草想，她的孙子其实也是。
　　“你刚才说的传言……肯定还有后续吧？”
　　“有啊。”系草不怀好意的笑了，“传说你一岁背诗三岁习武，十岁单挑地方黑帮十五岁开公司，进大学第一个星期就折服方圆十里的OMEGA，坐拥后宫三千，房产无数。”
　　校草双眼无神：“……听起来真脑残。”
　　他抓抓头发，“房子就你去过的那个，十八岁的时候父母付的首期，我刚还完贷。车倒是自己买的。”
　　系草笑眯眯：“后宫三千？”
　　校草轻咳一声：“正常生理需求，没那么夸张。而且我没招惹过OMEGA，”除了你，“太麻烦了。”
　　系草点评：“落差挺大的。”
　　校草一嗤，看着头顶的夜空喃喃道：“现在觉得再怎样的美人都比不上头顶这片星空。”
　　“是啊。我小时候常想眼睛是照相机就好了，可以把美丽的东西都照下来。”
　　“所以想当摄影师？”
　　系草摇头：“不，只当作业余爱好。我爸说兴趣一旦变成工作，乐趣就难免打折扣。所以我想等赚够了钱就到处去走走，拍自己想拍的。”
　　“真巧。”校草坐起来看着他，“我也是想到各个地方去看星空。”
　　他笑得很纯粹也很开心。
　　“不如你到时候带上我吧？”
　　校草的眼睛里盛了漫天星斗。
　　系草听到自己的心脏重重的一跳。
　　……好像……有点不妙？
　　两人聊着聊着，不知不觉的就在屋顶上睡着了。
　　校草醒来的时候天才蒙蒙亮，夜寒露重，两人不由得紧挨在一起取暖。
　　可能是环境太静谧安宁，校草过了好一会脑子才启动完毕，然后发现自己在盯着系草看。
　　他记得第一次如此近距离看系草的时候，他剑眉深目，面部线条棱角分明，整个人英气勃发。
　　但如今他变得柔和，许多细微处的轮廓无声无息的圆润起来。
　　是因为他在睡着？或者因为两人不再针锋相对？
　　还是因为，他快要成为一个OMEGA？
　　校草想着，目光无意识的移动到系草的唇。
　　淡色的唇微微张开。
　　屋顶上残留着若有若无的果酒香味，让校草忽然想起了两人刻意淡化处理的那晚，浓郁百倍的甜香。
　　他顿时有点口干舌燥。
　　校草暗骂一声，猛的转头，挪开了些。
　　却再也睡不着，也没看到系草眼皮底下不安的动了动。
　　――――――――――――――
　
　　给，养孩子（捂脸
　　一、
　　系草生小草的时候，校草没赶得及回来。
　　但是当他从昏睡中醒来，第一眼看到的还是双目通红胡子拉渣的校草。
　　真不好看。他在心里偷乐。
　　校草怎么会不知道他在想什么，无奈又宠溺的在他干燥的唇上印下一个吻。
　　郑重其事的。
　　“我不要你，我要水。”系草傲娇的说，表情却流露出无法掩饰的幸福。
　　二、
　　系草抱着儿子站在玄关发呆。
　　“你，你把整间超市搬空了吗！”他声音颤抖。
　　“都是我儿子要用的！”校草理直气壮。
　　“滚！房间都塞满了我和儿子睡哪里啊！”
　　“……我身上？”
　　傻爸爸什么的，真愁人。
　　三、
　　小草是个ALPHA孩子，校草曾经欣慰的表示太好了ALPHA皮实不怕养死。
　　被系草拒绝投喂一个星期，两种意义上的。
　　系草刚进门就看到父子俩在玩“抛高高”，孩子乐得咯咯笑，但是这个几乎和天花板齐平的高度是怎么回事啊！
　　一阵兵荒马乱之后，系草决定惩罚延长到一个月。
　　四、
　　OMEGA是要哺乳的。
　　校草很忧愁，因为系草哺乳的时候总不让他看。
　　“看你妹啊！”系草满脸通红的抱着孩子就往房间溜。
　　“我谁也不看，就想看我媳妇。”校草从背后拥住系草，连孩子一起。
　　就好像抱住了他的整个世界。
　
　　五一过了，天气迅速热起来。
　　夏天最适合做的运动是――
　　“我恨游泳！”舍友甲双手双脚缠紧了扶梯，泪流满面：“老大你听我说！我突然得了一种一下水就会死的病！”
　　系草冷酷道：“待会的游泳补考你再不过我会让你生不如死。阿丙阿乙！”
　　“在！”
　　“拖下去！”
　　“是！”
　　“你们这群残忍无……唔噜噜噜噜……”
　　今天天气真好。
　　系草望望天，跃进水里。
　　游了十几个来回，系草靠在池沿喘气。
　　一个声音在头顶上响起：“你也来补考？”
　　“开什么玩笑。”他回头，就看到校草穿着沙滩裤，上身裸着，胸肌腹肌整整齐齐。
　　“我押着阿甲来的，这家伙考两年了居然都没过。你来干嘛？”
　　校草扬了扬手中的板夹：“被老师抓壮丁。”
　　系草挑衅道：“等他们考完了比一比？”
　　校草俯身：“行啊，不过看你刚才喘得，才游了多少，1000米？”
　　“十三圈，说起来最近体力降得挺厉害，以前1000一点问题都没有。”
　　校草眼中带着了然和忧虑：“你……”
　　一条黑影从水下滑过来，奇葩在系草身后钻出水面，整个人顺势没骨头似的趴在系草身上。
　　“阿甲在嚎，要你过去。”
　　他懒洋洋的一抬眼：“啊，校草。”
　　“你好。”
　　校草只觉得这个ALPHA和他的动作无比碍眼，声音冷冷的，眼底全无笑意。
　　系草看他挂上以前那副面具一样的笑容，莫名的感到有些不自在。
　　他将奇葩从身上扒拉下来，对校草说：“那我先过去了。”他顿了顿，“一会见。”
　　校草直起身，心情忽然又好起来：“嗯。”
　　负责补考的游泳老师是个热血的，叉腰站在泳池边挥斥方遒。
　　校草优雅的坐在三步之外，沙滩裤塑料椅愣是坐出了高级定制的风采。
　　系草在他身后弯腰看成绩单：“阿甲第几个？”
　　校草翻了翻：“第十三。”
　　他扫了眼系草，从自己包里拿出毛巾扔过去。
　　系草接住，坐在地上擦头发。
　　校草看着苦逼的孩子们在水里扑腾，突然想起一事：“之前那个音频，你后来怎么对付你舍友的？”
　　“我啥也没干。”
　　“嗯？”
　　系草的声音从毛巾底下含含糊糊的传出来：“我就跟平常一样对他，啊可能更温柔一点，然后他把自己吓失眠了。”
　　系草拿下毛巾，一挑眉：“三天。”
　　校草呆了呆，低头捂脸，肩膀颤动。
　　系草耸耸肩，随意四望，然后拍拍校草的腿：“喂，那边也是补考游泳的吗？”
　　校草看了看：“那边是OMEGA补考。”
　　系草皱眉：“……至于吗，还要特意隔开。难道有ALPHA挫得要补考游泳？”
　　校草意有所指：“那刚才那个怎么说。”
　　“……他只是嫌太热来泡水。你好像对他有看法？ALPHA相斥？”
　　校草像是冷笑一声，转了话头：“说起来，你也不该来游泳了。”
　　系草目视前方：“你什么意思。”
　　校草也不看他，撑着下巴淡淡的说：“装什么傻，体力下降，不过柔韧度提高了吧？肤质改变，力量变小――已经过了一个多月了。”
　　……
　　系草放弃的叹了口气，但还是辩白说：“就算我变成OMEGA，那跟游泳有什么关系？我一直不明白为什么要将A/B和OMEGA隔开，不是发情期的话有什么问题？”
　　“没那么简单，ALPHA本能的对OMEGA有保护欲和占有欲，而OMEGA对荷尔蒙敏感，这不是人人都能控制的。以防万一，只能用一个方法。”
　　系草嗤之以鼻：“那干嘛不把ALPHA隔开？”
　　校草无奈：“有一部分BETA也接近ALPHA。”
　　“……”
　　“ALPHA本能的保护欲和占有欲，”系草也不知道自己为什么会问出一个问题，“你也有？”
　　“……”校草深深地看他一眼：“当然。”
　　和池边的热闹相比，这里格外寂静。
　　校草在成绩单上写下分数，然后说：“总之你不仅是OMEGA，还是一个正在转变期不稳定容易受影响的OMEGA，这种荷尔蒙乱放的场合少来。”
　　系草一脸的不赞同，但懒得和他辩论，摆明了任尔东西南北风我自巍然不动。
　　让人没想到的是，这事在两人间发展成了吵架，还有升级趋势。
　　“当初又是谁说坚持本心就一切OK的？！”
　　“这根本是两码事！”
　　系草觉得是太久没和校草出去练练了。
　　事实证明校草的担心不是多余的。
　　某天系草班级活动，去学校附近的某间大型KTV唱歌，巧的是隔壁班就在对面的房间。
　　唱到一半，隔壁班班长突然表情惶恐的冲进来。
　　“有个OMEGA不见了？还可能到了发情期？！”
　　这拓麻是个什么事啊！
　　在这种鱼龙混杂的地方一个发情的OMEGA有多危险大家都知道，所以隔壁班班长都快哭了，央求系草他们班一起找人。
　　“快走吧，先找几个人去和KTV交涉看监控。”
　　有人突发奇想说不是ALPHA能感觉到发情的OMEGA吗？不如找奇葩来吧！
　　你们以为ALPHA是GPS还是警犬啊？
　　系草一脸无语，但抵不过同学们期盼的小眼神。
　　“奇葩他不行，对荷尔蒙很迟钝，我……我问问校草吧。”
　　

　　校草接到电话之后的怒火滔天不仅是因为“这人居然要我去找另一个发情的OMEGA”，还有“你知道那里鱼龙混杂还敢去？！”
　　“废话什么！你就说你来不来吧！”
　　“我马上到！你给我在房间里乖乖呆着！再乱跑打断你的腿！”校草的声音像是从牙缝里挤出来的。
　　系草直接给他挂了电话，跑出去找人了。
　　他也知道有些不妥，但那是同学有危险啊。自己目前为止都没什么不对劲的，小心一点应该没问题……吧。
　　一帮同学几人一个小组，分散到每一层去找人。舍友甲和系草一起敲了半层包间的门，垂头丧气的说：“也没有，到底跑到哪里去了……系草？你怎么了脸色不对啊！”
　　走廊暗淡的灯光下，系草额上出了层密密的汗，脸色居然有些扭曲。
　　“……我有点……不舒服。阿甲我先回包间，你去找阿乙阿丙。”
　　阿甲何时见过他这样，明显被吓到了：“我我我一个也可以的……不是！我是说你快回去吧，要不我扶你？”
　　系草摆摆手，步履匆匆的往回走。阿甲在后面担忧的看着，他居然走的不太稳，还踉跄了一下。
　　可恶！都是那家伙乌鸦嘴！
　　系草小口的喘着气，心跳急促。他想用手掌给发烫的脸颊降温，却发现全身的皮肤都一样的高温，烧得他双眼几乎溢出眼泪。
　　从看不见的地方传来数股难以言明的感觉，像小钩子一样有一下没一下的拉扯他的脉搏。系草知道那是属于ALPHA的气息，他甚至能感受到他们的蠢蠢欲动。最可怕的是，他的身体里那只野兽开始叫嚷着空虚，试图把他拉去某个方向。
　　他手扶着墙竭力加快速度。
　　手边的一扇门突然开了，系草一惊，差点失去平衡，有人一把拉住了他。
　　“谢……”
　　他住了嘴，全身汗毛都要竖起来。
　　眼前的陌生ALPHA一脸惊喜，紧紧盯着他，眼里逐渐浮现出掠夺的欲望。
　　“真的是……OMEGA。”
　　系草一手被制，另一只猛的挥拳。
　　ALPHA挡住，为那冲击力啧了声：“还是只暴力的小猫，不过……”
　　他借力把系草往怀里一拉。
　　系草看似力竭的朝他倒去。
　　他低着头，双眼闪着寒光：ALPHA的力量确实很大，只是――那又怎样？
　　系草双手一翻将他拉得往前一倾，狠狠地提膝猛击他胯下。
　　“嗷――！！！！”
　　系草往他下巴补上一膝盖把他揍得后仰，踉跄着转身就跑。
　　刚过拐角，又有一只手抓上他手臂。
　　还来？！
　　系草无暇多想，勉力对了几招，才发现对面那人是校草，他一颗心顿时完全放了下来。
　　“你……干什么！”
　　他刚想说什么，声调突然拔高，因为校草手上完全不停，动作凶狠的抓住他肩膀往走廊墙壁一撞，“砰”的一声。
　　他下意识的闭眼，后脑勺却没有料想中的疼痛。
　　校草的手护在他脑袋后面。
　　系草心虚又慌乱的注视着近在咫尺的那双眼，里面燃烧着的远不只怒火。
　　他还没来得及一一辨明，就被另一个人的呼吸完完全全的覆盖住了。
　　校草将系草牢牢禁锢在怀里，霸道甚至狠戾的吻他。
　　他泄愤似的啃咬着那两瓣唇，带着惩罚的意味。系草发出含混的痛呼，他却趁着唇瓣开启，舌头长驱直入，重重的添舐口腔内壁，绞紧软舌榨取甘液。
　　“唔……嗯……”
　　好像真的很生气的样子……系草模模糊糊的想。他曾试图拉开两人的距离，但只分开一线就自己把距离给消灭了。校草粗重的呼吸似乎侵入脑中，让他彻底不能思考，连身体里的野兽也温顺的拜服。
　　这个人，这个怀抱，这个吻，应该是世界上最让他安心的存在。
　　系草软软的伏在校草怀里，微仰起头，唇舌生涩的回应。
　　吻变得缠绵起来。一方尽情掠夺，一方予取予求，暧昧的水声让人脸红心跳，他们却像一无所觉，只是疯狂的交换着唾液，某些清醒时无法言说的情感顺着液体流入对方的心底。
　　“系……啊――唔唔唔唔唔！”
　　突如其来的叫声一下子惊醒了沉醉的两人。
　　系草猛的一推，校草措手不及，撞到另一边的墙壁上。
　　他不敢看校草欲求不满的脸，偏头用手背擦去嘴角残留的银丝，力道之大都把皮肤擦红了一片。不过看不大出来，因为他本来脸红的就快爆了。
　　他清楚两人都有了反应，如果没那声惊叫不知道会走到哪一步。
　　只不过除了情欲，身体其他的不对劲倒是像被那个吻带走了一样没了踪影。
　　他听到校草深吸一口气，低声说：“我给你留了……标记，不会有不长眼的再动你，也能安抚OMEGA本能。”
　　那声音是性感的沙哑，他胡乱的点点头，只觉得耳朵要怀孕了。
　　“那，那个……啥……”
　　被遗忘的人怯生生的表示存在感。
　　两人一同望去，不远处站着两个同学，一人还捂着另一人的嘴巴。
　　嘴巴自由的人眼神尴尬的漂移：“他们说那个OMEGA找到了不过情况有点不对，你……你们……”
　　“我们就过去。”校草打断他，而系草率先抬步，背影显得有点僵硬。
　　他不由自主的用所有感官留意着后面的那个人，突然一只手握住了他的。
　　系草刚降温的脸又红了，下意识的就要挣脱，却发现那手没用多大力，只是虚虚的圈着又执拗的不肯离去。
　　小心翼翼，还带着点可怜兮兮。
　　他僵了僵，还是一咬牙，手松了劲反搭上去。
　　立刻就被握紧了。
　　很紧很紧。
　　失踪的OMEGA躲在某层角落的一个看起来尘封已久的杂物间里，隐蔽得很，也不知道她怎么找到的。
　　同学们陆续都到了，但一筹莫展，因为OMEG处在十分不安的状态下，抗拒任何人接触。
　　系草抿着嘴神色复杂的看着那抓着剪刀缩成一团的女孩，最后一叹：“我去吧，镇定喷雾给我。”
　　校草默不做声，虽然一个发情的OMEGA就在他前方十米，但他丝毫未受影响。
　　女孩察觉有人接近，立刻抬头扬起剪刀。
　　系草半蹲下来，凝视着她混沌的双眼，轻声说：“别紧张，你仔细感觉。”
　　“我不是ALPHA也不是BETA。”
　　“我和你一样，是OMEGA，”
　　女孩的表情渐渐从不安到绝望，变成疑惑、不解，然后是信任，动作不再抗拒 。
　　系草把剪刀小心取下：“睡一觉，一切都好了。”
　　他用喷雾对着女孩一喷，接住了倒下来的身体，眼神有点空茫。
　　校草在后面无声的叹息。
　　――――――――――――――


　　课本摊开晾在桌上，久久等不到临幸。
　　课本的主人在神游。
　　系草这两天脑子里几乎装不下其他事，一直在想“被人知道我是OMEGA了”，还有校草。
　　后者比例占99％。
　　有人突然就走到了西藏，而他和校草怎么就突然走到了这一步……
　　在他的观念里接吻是恋人间的亲密，但回想和前女友的交往，连拥抱都极少，现在甚至那女孩长什么样都记不起来，如同一个轻描淡写的符号。
　　与之相对，有关校草的一切都无比清晰，包括他们的两个……吻。
　　系草不由自主的用一只手捂嘴，压住脸上变换的表情，只是露出的耳根通红通红的。
　　校医院里的吻他可以理直气壮的说两个人都被本能支配了，KTV的那个吻他却不能再自欺欺人。他分明能感受到校草澎湃的某种感情，而他也……自主的回应了。
　　更何况还有接下来别扭的牵手。
　　所以这就，就是喜欢……吗？
　　校草喜欢他？
　　一想到这里，系草的心顿时乱了一拍，随后跳的震耳欲聋，胸口又酸又麻。
　　像是打开了窍门，许多不经意的画面和细节串联起来：酒吧角落独自喝酒的身影，昏睡前温暖坚实的怀抱，一句句似真还假的调笑，认真整理好的资料，星空下的邀约，谈及奇葩时怪异的语气，在KTV时眼中的焦灼和赤裸裸的占有欲……
　　系草又突然想到，校草从来没有说过类似表白的话。他只能记起一句“你把我看做是对手，我也一样”。
　　一个小小的声音紧接着在他心底响起：“如果他说了喜欢你，你会怎么样？”
　　怎么样？
　　系草来不及思考，脸上就“轰”地涌上超常的热度。
　　这个反应说明了一切。
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　系草逃避似的猛灌一大口水。
　　阿甲骤然大叫一声：“啊啊啊啊啊――”
　　“噗！”
　　一室寂静。
　　系草拿着水杯低着头，眼前是淌水的书本和桌子，沉默的散发低气压。
　　“……咳。”舍友乙察言观色，连忙抢先蹦过去象征性的揍了阿甲一拳：“你干嘛一惊一乍的！”
　　阿甲回神：“我，我看到帖子里有人说老大和校草在KTV里接吻了……”
　　“神马！”
　　阿乙阿丙争先恐后的挤到阿甲电脑前看帖，顺手把他扔到系草跟前。
　　阿甲对系草发动猛烈的“求真相求八卦晶晶亮眼神”攻击，系草不自在的转头，动作僵硬的清理桌面：“他只是帮我一个忙。”
　　“鬼信啊！老大你为什么不告诉我……们！”
　　“……告诉个屁！你又想去发帖是吧！”
　　阿丙头也不回：“老大别嘴硬了，爆料的说他清楚的听到校草说给你做标记……咦，下面居然有人说你是OMEGA。”
　　系草手一抖。
　　阿甲被戳中笑点：“哈哈哈哈那兄台好丰富的想象力！老大怎么可能是OMEGA！”
　　“我是。”
　　“就说嘛如果老大是O那……嘎？”
　　系草看着三人呆傻的样子，叹了口气：“坐下。给你们说件事。”
　　如此这般。
　　三人的表情一直保持着统一的=口=。
　　系草心里一派轻松，甚至还有点恶作剧成功的得意。
　　阿甲颤抖着说：“这世界太玄幻了……我也要去做个检查！这么娇弱的我说不定也是个OMEGA！”
　　系草都懒得理他：“你不是，虽然你和OMEGA就差了个发情期。”
　　默契的无视阿甲在一边抽风，阿乙举手提问：“老大你之前不告诉我们，是怕我们有什么想法？”
　　系草霸气侧漏：“只是不知道怎么说，就算我变成OMEGA女性照样管得住你们几个。”
　　然后真相的阿丙一句话完爆系草：“果然老大和校草是绝配，打算什么时候嫁出去？”
　　“……嫁你妹！”
　　系草准备去打工的时候在走廊上遇到奇葩。
　　他震惊了：“……你居然会这个时候出门！”
　　奇葩拖着步子和他一起下楼：“储备粮吃完了，要去买。”
　　系草无奈：“敢不吃方便面和饼干不。”
　　“食堂没好吃的，好吃的食堂太远。对了，听说你做饭很好吃，真的不能求嫁吗？娶也行……”
　　系草啼笑皆非：“你……”
　　“不行。”
　　系草一愣，腰被一条手臂环着大力往后一勒。
　　校草在他脸侧冷冷的对奇葩说：“你感觉不到吗，他身上已经有我的标记了。”
　　“喂等……！”
　　奇葩看着校草把系草拉走，很茫然的对着空气说：“我真的对荷尔蒙不敏感啊……”
　　系草屈指往校草手肘麻穴一弹，迫使他松手，退后一步。
　　校草“嘶”了声，怒目而视：“你什么意思！”
　　系草神色古怪的瞥他一眼：“什么什么意思。”
　　校草酸得快冒泡了，咬牙切齿：“你身上带着我的标记，然后和另一个男人谈婚论嫁？”
　　“……”系草双手抱胸，眼睛看着旁边，没什么表情，“标记能代表什么吗？我也不是第一次受你标记了。当然你友情援助的这个标记对我作用很大，谢谢啊，改天请你吃饭。”
　　校草不可置信的瞪大了眼，震惊、愤懑、妒忌、失望、委屈等等纠结盘旋壮大，冲击得胸口闷痛。
　　这个人怎么敢到现在还说这种话？
　　难道自己表达的还不够清楚？
　　难道那天他的回应都是错觉？
　　校草热血上头，质问几乎要脱口而出，但一瞬间看清了系草的表情――抿着唇有些紧张，又像是在期待什么。
　　刚刚那句话似乎有哪里不对劲……“友情”？
　　一旦解除“昏了头”状态，校草的情商足够让他猜出系草的打算。
　　他深吸一口气，忽然爽朗的――忽略额上隐隐的青筋――一笑：“好啊，你好像欠了我好几次人情了，我可一定要吃回来。”
　　他走了两步，若无其事的挥手：“快走吧，你打工要迟到了。”
　　走着瞧。
　　轮到系草目瞪口呆，他双拳握紧又松开，最终脸上结霜的迈开大步擦过校草。
　　谁怕谁！
　　开启透明属性从头围观到尾的路人默默的掏出手机，上论坛。
　　“才发现恋爱中的系草和校草智商都停机了，惨不忍睹。”
　　――――――――――

　　两人之间的暗潮汹涌一直延续到酒吧里。
　　其他人只觉得今天的校草格外平易近人，就像身边无形的罩子打开了。机不可失时不再来，有想法的纷纷跃跃欲试上前搭话。
　　系草装作不经意的瞄一眼，就看见红男绿女围在校草身边，一副众星拱月的架势。
　　他心里连连冷笑，怎么会不知道那人玩什么把戏。
　　玩吧，自由的。
　　系草用力压下心中的不舒服。
　　酒吧老板是唯一的闲人，他双手托腮趴在柜台上饶有兴趣看着系草的冰冷指数急剧上升，又顺着他偶尔的目光找到角落里的校草，接着发现校草从容不迫的应付着人，视线却始终黏在他的员工的背影上……
　　啊，年轻真好。
　　老板笑眯眯的感叹，决定帮这对闹别扭的小情侣一把。
　　“帅哥，来来！”
　　系草走过去，被老板塞了一个托盘：“阿路肚子痛上厕所去了，你帮忙送到55号桌。”
　　55号……靠。
　　系草现在一万个不想接近那桌。
　　老板装模作样的伸长脖子望望：“哎呀，那个ALPHA是不是和你有过矛盾啊？要不还是我来吧。”
　　系草面无表情的避过老板的手：“不用了，我去。”
　　校草身边的一圈人不见了，只剩下一男一女，男的安静坐在一边，女的紧贴着校草叽叽喳喳。
　　系草走近了才发现竟然两个都是OMEGA。
　　好艳福啊，呵呵。
　　他硬邦邦干巴巴的说：“先生，你的酒。”
　　某人的假笑太碍眼，他刚想走，余光瞥到男孩子有点眼熟。
　　男孩子见系草皱眉望过来，火烧屁股一样跳起来结巴道：“你你你好！我，我这次没有一个人来……！”
　　……所以你就带了另一个OMEGA来，神逻辑啊……
　　系草刚想开口，那女孩就说话了：“你就是那个吓哭我哥的服务员？”
　　“不，都说不……”
　　系草懒得跟小女孩计较，扫了她的脸一眼，问男孩：“你妹妹？成年了吗？”
　　“成……”
　　女孩子语气很呛的插嘴：“你怎么管那么多啊，也不见你管好自己的女朋友！”
　　……系草在心里一连打烂了十张桌子才勉强按捺下额角的青筋。
　　校草闻言笑容一收，气息变得极为冷冽。
　　男孩子尴尬的扯扯妹妹，开口想道歉。
　　但系草已经居高临下的对校草说：“那请这位先生管好自己的女.朋.友，至少教会怎么礼貌待人。”
　　没等校草苦笑出来，他已经果断的转身走了。
　　女孩子不忿的嘟哝：“什么态度啊，一看就是个粗暴……啊！”
　　校草森寒的眼神将她吓的往哥哥背后一窜。
　　系草收拾好东西从侧门出来，倚在门边的校草默默的跟上他。
　　前方一句话轻飘飘的传来：“美人呢？”
　　校草轻吁一口气，心放下了一点，和他并肩而行。
　　“不知道。”
　　旁边冷笑：“这么舍得。”
　　“除了一个人，有什么舍不得。”
　　系草停下脚步，斜睨他：“那可是复数的OMEGA啊，我好像记得有人说过从来没招惹过OMEGA？”
　　校草无辜回望：“但是我不能控制他们不来招惹我。”
　　“啊，魅力好大，不愧是校草。”
　　系草本来最不耐烦这么兜圈子，但心中的不确定让他不得不硬撑着争一口气，沮丧和惶急渐渐堆积着。
　　校草意味深长的说：“谢谢夸奖，所以某人要抓紧了，不然万一被抢可没地方哭去。”
　　系草狠狠的瞪去：“谁会哭啊！”
　　“难道不是你？”
　　校草故作惊讶，而系草一下子被那番姿态引燃了所有的焦躁。
　　“得意什么！还不是仗着老子喜欢你？！”
　　两人都被这一句话定在了原地。
　　慢慢的，校草凝固的表情开始松动变化，系草猛的惊醒，瞬间脖子、脸蛋，甚至眼角都红了。
　　“操……！！！”
　　他扭头就跑，一眼都不愿去看那人得意还是什么的表情，但校草用更快的速度扑过来用尽全力把他箍进怀里，就着这别扭的姿势不管不顾的吻下去。
　　“嗯唔……唔！……放……”
　　话都没说清楚亲什么亲！去你的吧！
　　系草死命挣扎，校草顺着他的力稍微分开，却只是巧妙的将两人姿势调整成面对面，一手抓住乱挥的手腕，另一只毫不放松，绕过后背按住系草的后脑勺往前用力，再次深深地吻住了他。
　　校草难以形容的狂喜在唇舌交缠中传给了系草，他的挣扎渐渐减弱，而呼吸被吻得有些困难
　　起来。
　　“你……哈啊……你够……了……唔嗯……说话！”
　　听出系草声音里的坚决和羞恼，校草最后狠啜了口软舌才依依不舍的退出。两人唇间连着煽情的银丝，他舌尖一勾舔进嘴里，又爱怜的凑上去舔吻系草通红的眼角，手指温柔的摩挲掌间手腕内侧滑嫩的皮肤，等着系草平复呼吸。
　　系草只觉得浑身酥麻瘫软，又舒服又有点难堪，他红着脸勉力集中精神要开口，执着的索要那一句话。
　　“嘘……对不起亲爱的，”校草抵着系草的额头，眼中是溺死人的深情和欢喜，“刚才是我错了，对不起。”
　　“我喜欢你……我爱你。”
　　

　　双草818楼已经被大FFF团逆袭了。
　　XX大学莘莘学子的24K钛合金狗眼成打成打的报废。
　　汉纸妹纸们哭着跪求活动策划不要再让两颗草加入进来在光棍面前肆无忌惮的秀恩爱了，真心伤不起。
　　系草和校草求之不得，立马双双闪人了。
　　其实他们行为举止并没有很黏糊，最多也就手牵手压压马路；但两人如影随形的，就算不说话也默契十足，随便一个眼神都情意绵绵，那氛围别说人连根针都插不进去，有时候让人看着都莫名的脸红心跳。
　　校草开始正大光明的接送系草上下班，工作时间就坐在老位置盯着自己媳妇看，怡然自得，百看不厌。
　　系草又甜蜜又无奈：“你干嘛天天给酒吧奉献营业值，钱多烧手吗。”
　　校草抱着他蹭：“我就乐意为我媳妇花钱。”他有些不满，“酒吧里那么多人看你……”
　　系草似笑非笑：“想把我关家里哪都不许去？”
　　的确很想。“哪敢……”
　　系草敲敲他胸膛：“得了，各退一步，你爱看就看着吧。”
　　然后他向酒吧老板打劫了一张白金VIP卡，三折优惠外加积分回馈。
　　“老板他是老客户了，往前一个月的消费也算积分吧。”
　　老板泪奔：“要不要这么贤惠这么胳膊肘往外拐啊啊啊――”
　　系草扭头，脸微红：“……他是内人。”
　　系草以前就觉得校草很了解自己，不声不响的为自己做了很多事，那现在两人是恋爱关系，自己是不是应该做点什么？恋爱等级LV1的系草偷摸着上网找攻略增加经验值，筛掉脑残的肉麻的不实际的过时的，他决定从小事做起。
　　于是第二天校草下课后就见到了等在教室外的系草。系草背着斜肩包，双手插兜靠着墙望天发呆，突然若有所觉的回头对上他的视线，带着点羞涩和别扭的冲他一笑。
　　校草的同学说，当时校草脸上的傻笑简直不忍直视。。
　　嗯，恋爱中的傻瓜们都致力于毁形象。
　　但不是每对情侣都像两颗草那样在某方面不可思议的纯洁。
　　系草在校草家里留宿也不是一次两次了，毕竟校草家离酒吧近点，下班方便。而两人确定关系后系草第一次住下，很自然的说我先去睡了晚安就走进客房还顺手关上房门，校草好一会才反应过来，只能在门外扼腕。
　　先例一开两人就再也没同床共枕的契机，系草即使后来意识到什么也没有把自己往狼嘴下送的奉献精神；校草拿捏不准系草的想法，干脆也没什么想法了――越想越上火，欲火――反正日子还长。
　　然而有些事情是总是要发生的。被系草嫌太长草草翻了一遍就扔在一边的《ABO百科全书》某一页陈述了OMEGA“完全发情的诱发条件”：1、用药物或其他手段长期抑制OMEGA本能；……4、生理或情感上对某个人（通常是ALPHA）产生欲望，如没有经历过性生活则更为剧烈。
　　校草从外面回来，在楼下就感觉到身体里属于ALPHA的那部分被引动了。
　　这是……发情？他三步并作两步奔上楼，如今只对他起效的OMEGA信息素越来越浓郁，等到他冲进家门，就发现屋子里充斥着诱人的甜香，随着他急促的呼吸侵入身体，瞬时化作一股热流冲向下身。
　　他顾不上起反应的部位，关键是他的OMEGA呢？！
　　房间里没有人影，校草循着水声跑进浴室――
　　“你在干什么？！！！”
　　花洒开着，系草贴墙抱膝蜷着，全身湿透，脸上遍布红晕，勉强抬头对他笑了笑。
　　校草又惊又怒，上前一探，居然还是冷水！他一把将系草拉进怀里，触手冰冷得让他都快心疼死了，边飞快的剥掉湿衣服边骂：“你以为发情期是中春药吗？！冲个冷水就完了？！”
　　系草低低“嘿”了声：“但是真有点效果……唔～”
　　他自发情起全身就变得十分敏感，连水流打在身上的感觉都被放大了数倍，此时衣物大力擦过皮肤就像过电似的痛且酥麻，不禁呻吟了一声。
　　那尾音绵绵软软，甚至把系草自己吓了一跳，校草身体一震，咬牙把怀里的人剥光，一眼都不敢多看，扯下大毛巾一裹，拦腰抱起冲回房间放到床上。
　　校草的、ALPHA的强势气息迎面扑来，刚有些清醒的脑子再次迷蒙。系草喘着拉过被子滚进去稍微隔开两人，苦笑着说：“家里……有镇定喷雾吗？没……没有的话你赶紧敲晕我，老子可不想再掰手指了……”
　　“……有，但是……”校草没阻止系草的动作，却双臂撑在他身体两侧，将他完全笼罩在自己身下，笼罩在自己的气息中，低头深深地看进他眼睛里。
　　“你的身体不能再用抑制的方法了，而且我们已经……是情侣了啊。”
　　系草感受到了他熊熊燃起的情欲和爱意。
　　“……你想……做？”
　　“我爱你，我想完完全全的拥有你，也想让你完完全全的拥有我。”
　　校草爱不释手的抚摸着心上人的脸，头垂得更低，ALPHA和OMEGA的气息交融，又催生出更汹涌的欲望。
　　两人都身体微颤，呼吸急促，系草微阖着眼沉默着，而校草早已目炫神迷，他亲昵的蹭了蹭身下人的鼻尖，就想往唇上亲去。
　　系草脑袋突然一偏，身体也微微往后一缩。
　　这明显的抗拒如一盆冷水给校草当头浇下，他震惊的抬头，系草表情是强忍情欲的痛苦，而眼中带着歉疚和惶恐。
　　他心脏像被一只手大力的捏紧，难受的要命，哑着嗓子问：“你……你不愿意？”
　　“不，不是……但是我……能不能先别……做。”
　　系草极度的渴求校草的拥抱，他的皮肤依然冰凉，只等待被校草的体温温暖。身体咆哮着难以忍受的空虚，后面那个地方一下下的自动收缩着，甚至还淌出了不明液体；前方茎体早已竖得笔直，前端小孔激动的瓮张，迫切需要大手的爱抚――但这所有的一切都与那个夜晚类似的情景叠在一起，唤醒了系草对OMEGA本能的恐惧。被夺取了全部的神志和身体控制权的感觉给他留下了深刻的阴影，他不敢也不想再一次让野兽出笼。
　　他过不了自己这一关。
　　校草的神情让他更痛恨自己，他不由自主的伸手想摸摸校草的脸却又不敢，因为此时脆弱的心理而眼角染出一片红晕：“对不起……是我不好，我……我怕。”
　　他艰难的吐字：“我怕……本能。所以，求……”
　　校草在他唇上轻轻一吻，封住他未出口的话。
　　他的脸上有失望，但更多的是温柔，伸手用拇指抹了抹系草的眼角。
　　“我永远不会逼你做不想做的事情。”他深吸一口气，吃力的把自己从系草身上撕下来，如同将磁铁相吸的两极分开。
　　系草用了平生最大的意志力克制住把他拉回来的欲望，校草恐怕也是如此，他背抵着墙，额上跳着青筋，却故作轻松的笑了笑。
　　系草控制不住自己的视线停留在他下身明显的隆起轮廓，本人却像全不在意的说：“但是我可不可以申请为自己争取一下？镇定喷剂我放在客厅的茶几上，我到客房去……不过如果你要弄昏自己记得先叫我一声，我可不想你躺在地上着凉。”
　　系草颤抖着，校草贪婪的再看他几眼，飞快的跑出去了。
　　门砰的一声关上了。
　　似乎知道到嘴的食物飞了，系草身体里的野兽开始焦躁的冲撞着笼子。
　　但系草内心的痛苦压过了身体的造反。他才发现自己万分不愿看到校草露出任何的负面情绪，更罔论是自己带给他的。
　　他无意识的咬紧下唇，直至尝到一丝血味才惊觉送来。
　　……他看到又要皱眉了吧。系草模糊的笑了笑，想起他说过“你对自己真狠”。
　　他还说过什么？
　　……“你是自由的，是你自己束缚了自己。”
　　系草瞳孔一缩，如有雷在耳边炸开。
　　其实现在他依然束缚着自己，这次束缚的，是感情。
　　又犯蠢了。
　　校草爱他，他也爱他。
　　自己是OMEGA，自己的男人是ALPHA。
　　还有什么可犹豫的？
　　系草掀开被子下床，差点脚一软跪在地上。
　　“啧，给点力啊。”
　　他低声笑道，扶着床头柜站起来。毛巾掉了下来，他没去管，反正迟早要扯掉的。
　　一步步向门口走去，他对着心里的野兽说：安分点，等会就喂饱你。
　　头一次，他和本能有同样的期待。
　　身体的骚动诡异的平复了一点，系草还算顺利的走到客房门口。
　　房门半开着，里面传来不正常的粗重喘息，ALPHA荷尔蒙浓郁的聚集在空气中。
　　系草轻轻推开门，就再也挪不来视线。
　　校草在自渎。
　　紫红粗壮的阳物上青筋虬结，看上去有些狰狞，从拉开的拉链中高高昂起，被握在手中上下撸动。校草垂着眼不停的喘息，虽然脸色涨得通红，却没什么表情。
　　汗珠一滴滴滑过他的脸庞然后落下，他手上的动作也越来越快，似乎快到达顶峰。最后他指腹擦过龟头，手掌拢上阳具，脸上显出一个爱恋的浅笑，低喊了一声，白浊喷涌而出，溢出指缝。
　　系草听得分明，校草喊的是他。
　　他脑子里嗡的一声――
　　校草呆坐了一会，才吁出一口气，想拿纸巾清理。一抬头，却见到系草全身赤裸站在门口，直直的盯着自己。
　　“……！”
　　校草浑身僵硬，系草却慢慢接近他。
　　校草下意识的想抬手碰触，扫到自己手上满是白液，顿时尴尬的就缩回，谁料系草俯身一把抓住他的手腕，把手掌送到嘴边，就这么直勾勾的注视着校草的眼睛，伸出舌尖――一下又一下的舔去白浊的液体。
　　火焰霎时焚毁了校草所有的自控。
　　系草眯起眼睛，精液腥膻，充满校草的气息，稍稍抚慰了空虚的身体。
　　但他还要更多。
　　校草猛的反手将他拖进怀里，强硬的抬起他的下巴：“你知道自己在干什么吗！”
　　……
　　系草笑得肆意，眼角眉稍居然挑出几分妩媚风情：
　　“我知道。我在让你……干我。”
　
　　这是系草第一次主动亲吻校草。丢掉了羞赧和矜持，他揪着校草的衣服，有些生涩的舔开那两片唇，小心翼翼的把舌头探入――立刻就被等得不耐烦的校草大力的扫过舌苔，卷住重重的吸吮。
　　残留的精液味道像春药一样让两人更加兴奋，校草将系草的舌顶回去，自己也跟着侵入，在敏感的口腔内壁上刷过，引起系草的一阵接一阵的颤栗。他也不甘被ALPHA一味攻城略地，学着校草的动作和他纠缠起来，喉结连连滑动，不知吞下了多少两人的唾液，却还有银丝不断从嘴角流出。
　　校草把赤裸着跨骑在自己身上的爱人整个包裹在怀里，一手在他后颈顺毛一样用手指来回磨挲，另一只在他裸背上抚摸揉搓，因为出汗而更滑腻的肌肤像是具有吸附力一般，将他的手掌吸着不放。
　　系草沉醉在ALPHA无比强大的气息中，舒服得每个毛孔都要张开。但他需要被校草侵占的更多、更深，从里到外，彻彻底底。
　　心里的野兽温顺的伏趴下来，摇尾乞怜；系草也不满足于接吻，渴求更进一步的接触。他把自己往校草怀里送，恼人的衣服却把两人的身体隔开。胸膛敏感的皮肤被蹭得丝丝麻痛，系草不满的皱眉：“你……哈啊！把衣服……脱掉……”
　　校草贴着他的唇轻笑：“你帮我？”
　　他双手沿着脊背一扫而下，盖在挺翘弹滑的臀瓣上，用力一捏！
　　“啊！……啊嗯……”
　　系草惊得向后一仰，叫声却在中途变了调，因为他勃起的阳具随着动作往前一撞，刚好和校草还放在外面的家伙来了个贴面礼，火热的触感刺激得前端一下子冒出泪珠。
　　好烫……好大……想要……
　　从来没被其他人和其他东西碰过的器物瞬间迷上了那种奇异的触感，系草两条长腿不由自主的盘紧了校草的健腰，顾不上自己现在的姿势有多羞耻，急切的挺腰磨蹭起来。
　　校草额上密密的一层汗，嘴上还是调笑：“小东西站了很久了吧，真可怜啊……”
　　“我……我自己不……行……帮……帮我……”系草呜咽着，觉得自己像是隔靴骚痒，两物蹭的身体酥酥麻麻的，却总到不了要紧处。
　　校草欣然受邀，一手握住了系草的阳具，还色情的用指腹在顶端磨了磨。
　　“唔啊啊……！”
　　系草反应出乎意料的激烈，他一下子软了腰瘫在校草身上，头却向后一甩将脆弱的脖颈送到了校草的嘴边。
　　校草低笑两声，声线慵懒而魅惑，一口叼住了喉结，手上动作起来。他给爱人服务可比对自己用心多了，手指圈成圈从柱顶一捋到底，又托起底下两个囊袋揉捏把玩；大拇指剥开包皮让整个龟头露出来，指尖在尿道口轻轻抠挖，还不时的用自己的阳具紧贴细磨。
　　“笑，笑屁……啊……嗯啊……”系草抱着校草的脖子不敢看，欢愉的呻吟中还带着几分恼羞成怒，不甘示弱的伸出发软的手一把抓住校草怒张的阳根。
　　却又马上被那高温和无法一手掌握的大小震得一缩，校草额角青筋一跳，强硬的将他的手按在自己的粗大上，粗喘着问：“……还满意吗？”
　　“凑合……呗……啊！放开……唔啊……”
　　校草压着爱人的手在阳根上撸动了几下，感受到上面纠结跳动的青筋，系草的掌心和脸都是通红。。
　　“会烫坏的……不……”
　　“怎么会，你看，你也是一样……”
　　接下来校草握在他，把两根性器并在一起，带着他快速撸动。
　　“啊嗯……嗯……哈啊……”
　　“唔……亲爱的学得真快……”
　　快感如潮水般翻涌而上，系草小腿肚子都在抖，但前方的满足让另一个地方的空虚越演越烈。那个小穴像是眼馋茎体得到充分的抚慰，吞口水一样一下下绞紧，不停的绞出透明粘稠的汁液，骚痒难耐。
　　系草被两种截然不同的感觉折磨地眼角沁泪，伏在校草耳边哼哼：“后，后面……”就算到了这时候他还是觉得难以启齿，“痒……”
　　校草早已察觉到异样，了然的一手下探钻进股缝，色情的抚摸整个会阴，中指食指轻骚囊袋和小穴间的嫩肉，无名指暧昧的绕着穴口揉搓。
　　系草身体一弹，性器顶端冒出一连串的清液，听到校草意味深长的说：“湿得好厉害啊……嗯？”
　　他不由自主的扭着屁股，死死的埋头在校草颈边，无措的几乎带上了哭音：“唔……嗯啊……我……我不知道……”
　　校草安慰的舔吻他侧脸：“是OMEGA发情时自行分泌的润滑液体，你的身体已经准备好了……”
　　他放开两人的性器，将手上两人溢出的液体尽数抹在系草腹部、胸膛，最后抬起系草的脸，深情的凝视他：“想要我？”
　　系草看到漆黑的眼眸里满满的都是自己。
　　他按下校草的脑袋，仰头凑上去亲吻眼睑：“想要你……我爱你。”
　　校草手臂一动将他勒紧，两根手指突然大力刺进小穴――
　　“啊啊啊――！”
　　快感从后穴电流般冲进脑子，炸开一片烟花，系草眼前一片空白，阳物喷射出精液，溅在两人的身体上，甚至还有几滴沾到校草的下巴。
　　系草抱紧了校草，身体在高潮余韵中剧烈颤抖，半晌才颓然滑落下来，软得像滩泥一样被校草抱起来压在床上。
　　校草自己脱掉碍事的衣物，沉在他双腿间，俯身温柔的吻去系草沾湿眼睫的泪珠，还没发泄的巨物若即若离的轻戳小穴。
　　系草神志还没恢复，小穴就食髓知味的开合得更急，屁股扭动着自主追寻硬物。
　　等系草无神的双眼终于又有了神采，校草和他额头抵着额头，眼中和语气欲色浓郁：“亲爱的，到我了。”
　　系草轻喘着，分开双腿让校草嵌得更深，伸出一只手捧着他的脸，拇指抹去自己的精液：“我……要做什么？”
　　校草的大掌覆盖上他的手，五指插进指缝，十指相扣压回床上。
　　他笑得十分邪肆：“你只要负责叫就好了。”
　　他的气势猛然一放，温柔和缓荡然无存，掐住系草大腿猛的扯开到最大，涨得快要爆了的阳物对准湿漉漉的小穴一插到底，尽根没入。
　　“……！！！”系草张着嘴喊都喊不出来，下巴高高仰起，感觉自己又死了一次。
　　校草爽得脸上都有点扭曲，穴口被尺寸超常的巨物撑到最大，皱褶都抻平了，但因为润滑液体的滋润进入并不艰涩。穴肉高温柔韧，柔媚温顺的迎合上来紧裹着巨物，还在不断的蠕动吮吸。
　　他维持着插入的姿势停了一会熬过射精的冲动，才伸臂把颤个不停的系草圈进怀里。
　　身体的动作使阳物变了个角度，似乎擦到了哪里，激得系草身体一弹，像离岸的鱼一样徒劳的在校草臂弯里扭动。
　　“嗯啊啊～唔！”
　　高亢的叫声中饱含的媚意让系草立刻羞耻的闭嘴，校草却不怀好意的在他耳边呵出热气：“宝贝，叫啊？”
　　他不待系草反应，便狂风暴雨般大力抽插起来，每一下都又深又重，狠狠擦过那一点。
　　“别……嗯……嗯啊啊……太……太快了……唔啊……”
　　系草再也不能思考有的没的，身体上的快感和被爱人拥抱、被ALPHA侵占的满足让他彻底沉溺，只能被身上人颠动着，不断吐出魅惑的呻吟，肉茎没经过任何爱抚又挺立起来。
　　房间内OMEGA的甜香和情欲的味道交织，粗喘、呻吟和肉体撞击声回响，令人血脉贲张。
　　系草完全的敞开身体任校草驰骋，双手攀着他的背，无意识的抚摸那坚实紧致的肌肉。校草正像大型猫科动物一样从他锁骨重重的舔到下巴，哑着声音说：“亲爱的……你最好别乱动。”
　　系草却眯起眼，小穴故意一缩，惹得校草呼吸失序，按住他开始又一波的甜蜜鞭笞。
　　校草揉拧着系草胸前的红果，舌头蛇一样的钻进耳涡：“你总是这么喜欢……伤敌八百，自损一千。”
　　系草被操得面色潮红双目含水，在校草颈窝撒娇似的蹭，嘴角在他看不见的地方勾起一个得意的笑容。
　　能看到校草为他疯狂，自损一万又如何。
　　系草从来都是实干派，之后他像是跟校草卯上了，双腿绞缠磨蹭着身上的人，小穴时重时轻的收缩吸吮，手指爱不释手的揉着校草饱满的胸肌，饥渴的用阳具在他腹肌上戳弄，将校草浇灌给他的快感尽数还回。
　　“你……！操！”
　　校草被他挑逗得耐性全无，狂乱的堵住他的嘴掠夺甜液，赤红着眼咬牙加快了抽插速度，摩擦得穴内像着了火。
　　最后几个重重的抽插，他抓着系草的臀瓣把自己死死的钉在他的肉穴中，恨不得连阴囊也塞进去。
　　系草感到被撑到最大的小穴里有东西在迅速涨大，终于有些惊慌：“什……么……”
　　校草把他裹在怀里安抚的轻吻，一手去撸动他的硬挺：“是ALPHA的结。”
　　结，将阴茎锁死在OMEGA体内，射精不结束就不能拔出。
　　系草刚想起来，体内的结就不再张大，停顿一秒后，滚烫的精液激射而出，一波波拍击在内壁上――
　　“啊啊！不……啊……太多……了……嗯啊……”
　　校草手中的阳具一阵颤抖，又射出了白液。系草被接连而来的快感逼得哭喊出来。
　　“停，停下……拿出去……唔啊……”
　　校草舔去他眼角受刺激不停溢出的泪水：“不行哦，结是我对你的忠诚。”
　　他拉着系草的手按在他的肚皮上：“好好感觉，我正在你身体里射精……”
　　“我们完完全全的属于彼此了。”
　　――――――――――――
　　
　　这是系草第一次主动亲吻校草。丢掉了羞赧和矜持，他揪着校草的衣服，有些生涩的舔开那两片唇，小心翼翼的把舌头探进入――立刻就被等得不耐烦的校草大力的扫过舌苔，卷住重重的吸吮。
　　残留的精液味道像春药一样让两人更加兴奋，校草将系草的舌顶回去，自己也跟着侵入，在敏感的口腔内壁上刷过，引起系草的一阵接一阵的颤栗。他也不甘被ALPHA一味攻城略地，学着校草的动作和他纠缠起来，喉结连连滑动，不知吞下了多少两人的唾液，却还有银丝不断从嘴角流出。
　　校草把赤裸着跨骑在自己身上的爱人整个包裹在怀里，一手在他后颈顺毛一样用手指来回磨挲，另一只沿着汗湿的背脊抚摸而下，揉了揉挺翘弹滑的臀瓣，不怀好意的用力一捏！
　　“啊！……啊嗯……”
　　系草惊得向后一仰，叫声却在中途变了调，因为他勃起的阳具随着动作往前一撞，刚好和校草还放在外面的家伙来了个贴面礼，火热的触感刺激得前端冒出泪珠。
　　校草按住他的后背和屁股让两人上身紧密的贴在一起，故意用复苏的巨根磨蹭他的。系草被那销魂的感觉弄得呻吟不止，勉强说道：“你……嗯啊！你把衣服……脱了……”
　　他的皮肤如今敏感得很，衣料擦过带起丝丝麻痛，不太舒服。
　　校草拿起他的手放在扣子上，含着他的耳垂含含糊糊的说：“你自己来。”
　　系草见他大爷似的双手照样该干嘛干嘛，恨恨的瞪他一眼，只好自己勉力动手。
　　不知道自己双目含水眼角晕红，说不出的媚人，校草就被瞪得阳具完全站起来了，还弹了弹。
　　他粗喘了一声，一手悄悄地前伸，握住了系草的阳具，还色情的用指腹在顶端磨了磨。
　　“唔啊啊……！”
　　系草反应出乎意料的激烈，他一下子软了腰瘫在校草怀里，头却后仰将脆弱的脖颈送到了校草的嘴边。
　　校草得意的一笑，压低的声线慵懒而魅惑：“亲爱的，好好享受。”一口叼住了喉结，手上动作起来
　　“你……嗯啊！……唔……”
　　校草给爱人服务可比对自己用心多了，他手指圈成圈从柱顶一捋到底，又托起底下两个囊袋揉捏把玩；大拇指剥开包皮让整个龟头露出来，指尖在尿道口轻轻抠挖，还不时将两人的性器并在一起摩擦。
　　系草被玩弄得只能无力的抱着校草的脖子，伏在他肩上哼哼，尽力阻止自己叫得太浪。
　　偏偏那人还调笑不断：“这小东西长得这么漂亮，又白又嫩的，我都不敢用力了……”
　　“嗯…闭……嗯……闭嘴……啊！”
　　快感不断积累，阳具的小孔愉悦的淌出清液，系草快承受不住了，无意识的呢喃：“快……快要……”
　　校草轻笑，吻吻他的侧脸，一直在背后徘徊的手划过背脊，潜入臀缝，摸了一手液体。
　　“宝贝，已经这么多水了啊……？”
　　系草还没来得及反应，校草的中指就一下子捅进了小穴！
　　“啊啊啊――！”
　　快感从后穴电流般冲进脑子，炸开一片烟花，系草眼前一片空白，阳物喷射出精液，溅在两人的胸膛和腹部，甚至还有几滴沾到校草的下巴。
　　系草抱紧了校草，身体在高潮余韵中剧烈颤抖，半晌才颓然滑落下来，软得像滩泥一样被校草抱起来压在床上。
　　校草自己脱掉碍事的衣物，俯身温柔的吻去系草沾湿眼睫的泪珠，等系草无神的双眼终于又有了神采，他和系草额头抵着额头，语气平静下藏着惊涛骇浪：“亲爱的，到我了。”
　　系草微微一笑，主动分开双腿让校草嵌入，伸出一只手捧着他的脸，拇指抹去自己的精液：“我……要做什么？”
　　校草的大掌覆盖上他的手，五指插进指缝，十指相扣压回床上。
　　他笑得十分邪肆，声音带上了浓浓的欲色：“你只要负责叫就好了。”
　　他的气势猛然一放，温柔和缓荡然无存，他已忍了太久，欲望都快要爆了。
　　校草下半身急切的磨蹭着系草的，舌头像大型猫科动物一样重重的从锁骨舔到下巴，在脖子上印上深红的吻痕，又一路向下啃咬舔吻。
　　他的手肆意的爱抚系草柔韧的腰线，暧昧的滑过脐下三寸，在细长深凹的肚脐眼不客气的抠挖。
　　“啊啊……嗯……别……别用力……”
　　校草依言放松了力道，却盯上了系草胸膛上两颗挺立的红果。
　　变成OMEGA使系草的身体发生了很大的改变。他的皮肤变得白皙柔滑，和校草麦色的肢体交缠着，格外淫糜。而乳头红艳艳的，比常人大一点，因为刚才和衣服的摩擦挺立起来，在空气中似乎微微颤抖，惹人怜爱。
　　校草毫不犹豫的一口将左边的含进嘴里，舌头一舔，同时两根手指捏住另一边的一拧。
　　尖锐的快感逼得系草惊叫出声，分身又抬起了头，上身弹起却被校草死死压回，只能像离岸的鱼一样扭动。
　　“啊！不……不要……嗯唔……那里不……”
　　“你要做快做……别……玩了……喂……！”
　　系草越叫“不”校草越恶劣，他恨得牙痒痒，用手肘支起一点身体，抓着校草的发根想拉开他，校草却在这时叼住乳珠，牙齿一磨――系草倒回枕上，眼角都有了水光，只能无力的任由校草拉扯舔咬，蹂躏得两颗乳珠红肿了一倍，只是接触空气就又痛又痒又爽。
　　校草凑到系草耳边轻笑：“你的乳头真漂亮……”
　　系草嗓子都抖着，用手臂捂着眼：“……你混蛋！”
　　校草充耳不闻：“还有一个地方更漂亮。”
　　他直起身双手掐住系草的大腿，往两边撑开到几乎最大角度，两眼放光的紧盯着腿间的景色，呼吸一下子变重了。
　　系草私处的毛发稀疏柔软，根本遮不住什么，笔直粉嫩的性器淌着眼泪，下缀两个通红滚远的蛋蛋，再往后是浅红的肉穴，穴口不断收缩，开合间甚至露出一条小缝，不断有透明的黏液流出，沾湿了股缝，甚至在床单上弄出一小片湿渍。
　　被那灼热的目光视奸着，系草顾不上羞耻，他快被身体的空虚折磨疯了。后穴已经饥渴的自己润滑好了，但却迟迟没东西进来。
　　他主动抬起屁股用后穴去触碰校草怒张的阳具，校草刚好在这时向前倾身，阳具就这么浅浅戳进了穴口。
　　“嗯……！”
　　“唔！”
　　两人俱是一震，校草犹自咬紧牙关忍着被火热柔软包裹龟头的销魂蚀骨，汗如雨下，而系草已经受不住了，蛇一样扭着试图吞下更多的硬热。
　　“你……先别动！”
　　“你他妈到底做不做！我要你进来干我啊！”系草忍无可忍，红着眼睛大喊。
　　然后校草勾起了狰狞的笑容：“等会别哭着喊停。”
　　他抓着系草的臀瓣往自己胯下一送，阳物狠狠地前顶，尽根没入。
　　系草被顶得发不出声音来，手指几乎抠烂了床单，小腹上一片狼藉，竟然被这一下操射了。
　　身上的人没给他适应时间，俯身把他紧紧搂在怀里，狂风暴雨般抽插起来。
　　校草的东西尺寸超常，穴口被撑开到最大，皱褶都拉平了。但由于OMEGA发情时分泌的润滑液体他进出得十分顺畅，穴肉热情的裹着他又不至于勒紧，似乎有股吸力将他往更深处吸去。与心上人的灵肉结合，是无法言喻的舒服。
　　系草被肉棒插到深处的满足感和快感唤回神志，觉得自己被颠得像是暴风雨中的独木舟，但在身上这个人的怀里又满是安全感，没有什么可担心的。他完全敞开了身体任校草驰骋，环抱上他的肩膀。
　　校草低头，正对上系草的双眼，彼此都清晰无比的看到了对对方的爱。系草突然抬抬下巴：“用力点，没吃饭吗？”
　　校草干脆的堵住了他的嘴。
　　他根本没想着留力，次次都恨不得连阴囊也塞进小穴。无意中他擦过一个地方，小穴狠狠地收缩了一下，系草身体一抖，呻吟产生了上扬的尾音。
　　校草贴着他的唇玩味的一笑：“哦？这里？”
　　系草双手捂着嘴也捂不住被不断摩擦G点的快感激出的叫声，只能拉下校草的脖子与他接吻，后穴有规律的吸吮校草的阳物，逼他快点泄出。
　　“你……”校草被吸得青筋爆跳，蹦紧了身体大力抽插几下，将自己死死的钉在系草小穴内。
　　系草感到已经被撑得满满的小穴里有东西在迅速膨胀，恐慌的问：“什……么……”
　　校草安抚的亲着他的额头：“是ALPHA的结。”
　　结，将阴茎锁死在OMEGA体内，射精不结束就不能拔出。
　　系草刚想起来，体内的结就不再张大，停顿一秒后，滚烫的精液喷涌而出，一波波拍击在内壁上――
　　“啊啊！不……啊……太多……了……嗯啊……”
　　校草拉着他的手摸上肚皮：“没事的……你看……”
　　“停，停下……拿出去……唔啊……”
　　校草舔去他眼角受刺激不停溢出的泪水：“不行哦，结是我对你的忠诚。”
　　“这样，我们就完完全全的只属于对方了。”
　

　　射精不知道持续了多久，系草甚至以为自己快被灌满了，但手下的肚皮依旧平坦。
　　他的意识因过大的快感和刺激如坠雾里，能模模糊糊的感受到外界却总也睁不开眼。
　　小穴含着的东西抖动着射出最后一缕精液，结慢慢消失了，软下的巨物似乎要往外退。尽管刚才被折腾得欲生欲死，系草还是条件反射的后穴收缩，试图挽留它。
　　身上的人亲亲他，在他耳边说了几句话，系草听不太清。随即不仅性器拔出去了，环抱着他的温暖肉体也起身离开。没有了粗大堵着，精液争先恐后的从微微张开的穴口淌出来。。
　　察觉到ALPHA的气息正在远离，系草和本能都震怒了，他想爬起来，但身体被快感带走的力气还没回归。
　　拓麻的这个ALPHA和OMEGA干了一炮以后就把动弹不得的OMEGA扔床上自己走了？
　　拔盼耷楣ァ―一个诡异的词突然蹦了出来。
　　这是谁说的来着……好像是阿甲看了什么东西……
　　这时候的OMEGA没有ALPHA在身边，身心都会不安难过，系草急得意识都清醒了。好在校草很快就转回，将他重新密实的裹在怀里，让他趴在自己身上，在头颈撒下珍惜的亲吻。
　　一条湿毛巾轻柔的擦去身上各种黏腻的液体，逐渐向下，两根手指小心的撑开肉穴，另外两根伸进去抠挖，导出里面的精液。
　　“嗯……”系草被失禁般的感觉弄得十分羞耻，又发觉自己其实更想把精液留在小穴里，更兼之校草的动作隐隐促发了情欲，不由得脸颊发烫，深深埋入校草的胸膛。
　　谁说我家汉子是拔盼耷楣ァ…阿甲的脑残好像有传染的迹象，太要不得了……
　　“宝贝，醒了？”校草含着系草软烫的耳垂用唇舌戏弄，“在想什么？”
　　“……阿甲……”
　　顿了下，头顶传来一声冷笑：“哦？”
　　系草突然醒悟过来，忙说：“不是，我……唔啊……！嗯～”
　　校草毫不留情的将穴口向两边扯开，手指撤了出来，半勃的阳根一下子塞进去。
　　他舒服的呼出一口气，扳起系草潮红的脸，表情危险：“宝贝，在我床上想另外一个男人？嗯？”
　　“我不是……我没想他！”系草都不知道怎么解释，只好把“拔盼耷楣ァ笔裁吹乃盗艘槐椤
　　校草笑得厉害，胸膛震动，带动系草体内逐渐生龙活虎的肉棒，使系草眼角悄悄染上湿润的春情。
　　他咬牙作势要掐校草的脖子：“别笑了！你无缘无故走了还不让人想？”
　　校草笑着按下他的手，凑上去交换了一个黏黏呼呼的湿吻：“我是去拿点东西，打了个电话。”
　　“发情要持续好几天，刚才只是……序幕而已。”
　　空气中的甜香依然不散，混杂着激情之后的味道，一丝一缕的渗入身体。OMEGA本能饱餐了一顿不再狂暴，却并未回笼，催发情欲。
　　两人凝视着对方，系草呼吸急促，眼神渐渐迷离，穴肉不由自主的蠕动了一下。校草虽也意乱情迷，但好险还没忘记正事。
　　“等等，”他安抚的摸着怀里人的背脊，伸手到旁边捣鼓了一下，拿了一粒药丸递到系草唇边，“宝贝，把这个吃了。”
　　“啥玩意？”
　　“避孕药。”
　　……
　　系草知道自己表情肯定很傻。
　　“宝……？”
　　“家里怎么会有这个？！你他妈到底给多少人用过？！”
　　没衣领可揪，他狠狠的往系草胸膛砸了一拳，愤怒的大吼，旖旎的氛围荡然无存。
　　发情期中的OMEGA拥有和ALPHA不相上下的独占欲。
　　校草没想到爱人的第一反应是这个，又惊讶又为话中的醋意欢喜，忍俊不禁：“好大的酸味啊。”
　　不等系草炸毛，他就牵起系草的手低头在无名指上郑重的一吻：“我以前是有过419，但从来都带套，也没有一个来过我家。这药是我们在一起之后买的……唔！”
　　阳具被紧致火热的小穴突然一绞，他粗喘出声，系草板着脸看他，气息倒是平稳下来。
　　校草捧起他的脸用唇代替手指抚摸：“……我想要你很久了，可能从你背后受伤那次就……你是我爱的人，是我唯一的、注定的OMEGA。”
　　他看着系草的眼睛：“我请求你，让我成为你的ALPHA。”
　　卧槽怎么能这么肉麻！
　　系草胸口白皙的皮肤都染上了红晕，被握住的手情不自禁的回握，扭头嘟囔：“那我干嘛要……吃这个……”
　　校草无奈：“你的OMEGA百科是不是没看发情期那章。”
　　“开始是没来得及看，后来觉得不是还有你在吗……”
　　系草声音不知是害羞还是心虚越来越小，校草却听得心情舒爽到无以复加。他把药丸抵在系草唇上，见系草探出舌尖卷走了，便含了一口水哺过去。
　　唇舌交缠得极尽淫糜，他们浪费了太多时间，情潮迅速逆卷而来。
　　校草掐着系草的腰将完全勃起的肉棒拔出一半，系草难耐的扭动，穴肉不舍的缠着，甚至随肉棒翻出穴口。
　　“别急……”校草低笑，重又缓缓挺进，角度却似乎变了，半途插进一个系草从来没注意到的通道，顶到了一片肥厚的肉壁上。
　　“啊！啊……嗯啊！”
　　没被碰到时全无感觉的地方被火热的阳物一戳，系草下体顿时又酸又软，腰肢失力往下一坠，重力让肉棒进得更深，甚至把肉壁上的缝隙顶开了一点。
　　他缩着肩膀在校草怀里一阵又一阵的颤栗，肉茎颤颤巍巍的立起来，挂上了透明的泪珠。
　　校草被啜咬得头皮发麻，咬紧后槽牙强忍住立刻操进那处密地的冲动，沙哑着声音说：“OMEGA的生殖道……在发情期才开启。我的精液从这里进入，我们的孩子从这里出来……”
　　怀里的人不安的抖了一下，他恶意的戳弄着缝隙逼出数声婉转的呻吟，尽管这也让他额上青筋爆跳。
　　“孩子可以以后再说，但是现在……”
　　校草捏着系草的下巴往上一抬：
　　“我要进去。”
　　OMEGA对ALPHA的顺从隽刻在本能里。平时两人间不存在命令和服从，但在发情期，系草对校草的强势毫无招架之力，只有臣服。
　　系草像着魔一样移不开视线，痴痴道：“进……进来……”
　　“乖……”校草倾身吻他，一手握住他的性器滑动几下。系草正被摸得舒服，突然感觉不对，睁眼一看，惊慌的发现性器根部被丝带缠了起来，校草还快手快脚的打了个漂亮的结。
　　“你……干什么……！”欲望被生生扼住倒流回去的感觉难受极了，系草连忙伸手去解，却被校草轻松制住，双手拉起环住脖子。
　　“我可不想你等会又被操射了，留着点体力给后面几天吧。”
　　“混，混蛋……啊！难受……呜……”
　　“很快你就管不了那么多了……”校草舔去他的眼泪。
　　他手臂穿过系草的膝弯架起两条长腿，双手绕到后面撑住背部将人紧紧揽入怀中，用力一抬，阳根几乎全根抽出，只留龟头在小穴中。
　　校草冲系草一笑，眼神温柔，笑容狰狞。
　　“抱紧了。”
　　然后他手一松，同时挺腰，肉棒狠狠操开了肉壁，直直冲进了那处孕育生命的密穴。
　　“啊啊――！唔……啊嗯……不……太深……太深了……唔啊……”
　　“呼……真舒服……”
　　每个细胞都过电般颤抖着，连脚趾都蜷缩起来，巨大的刺激让系草脑子里空白一片，无助的趴在校草肩上哭喊。肉茎一弹，却因根部的束缚什么也射不出来，只能源源不断的往外冒腺液。
　　在两人不知道的地方，ALPHA本能――占有和繁衍在校草进入密穴的那一刻开始发挥强烈的作用。
　　校草几乎被欲望完全支配，他不受控制的在系草皮肤上大力啃咬吮吸，留下处处暧昧的青红痕迹，不断抬起怀里诱人的身体又重重落下，挺进密穴的最深处。那里不像肠道那么紧致，却更软，更热也更湿润，肥厚的媚肉柔顺的被肉棒破开，又围上来按摩着肉棒，龟头麻酥酥的像有张小嘴在吮吸。随着抽插不断，穴内还分泌出不少液体，让肉棒如浸在温水里一般。
　　他大开大阖的抽插了一会，稍稍平了一点欲火，就将系草牢牢按在肉棒上挺腰细细拉磨。
　　“嗯……嗯啊啊……好酸……嗯……”
　　校草粗鲁的揉面团一样揉捏系草挺翘的臀肉，挑起一边嘴角，额角跳动：“里面出那么多水，想把我泡软吗？”
　　系草下体被插得酸涨无比，却从中生出非比寻常的快感。不是尖锐激烈而是如潮水连绵不绝，逐渐累积，就等决堤的那一刻。他恨不得再被填得更满更深、被捅得更用力，大力的揉捏产生的轻微疼痛只是让他更兴奋。
　　他全身皮肤都泛起情欲的红，十指紧扣着校草肩背坚实的肌肉，不时被颠弄得在麦色的皮肤上划拉出一道道红痕。
　　“啊……还……还不够……唔嗯……”系草颤抖着去够校草的唇，双眼湿润，盛满渴求，“再……深……嗯啊……大力点……哈啊！”
　　校草被诱惑得肉棒突突跳动，他深吸一口气，反而浅插的动作更慢，勾住主动送上的舌头重重吸吮一口：“刚才是谁说太深的？现在要不够了？”
　　系草呜咽着握起拳头一锤校草的背，干脆撑着他的腹部自己动作，但力有不逮，起身一半又无力的跌坐下去，两人齐齐闷哼一声。
　　校草发出苦闷的喘息，一滴汗滑落下巴，恶狠狠的说：“好，满足你！”
　　系草刚有不好的感觉，就被握着腰从肉棒上拉起，哼出一声长长的甜腻鼻音。校草把他粗暴的按趴在一边，压着肩胛使上身紧贴着床单，一手在腰腹一提，让臀部高高翘起。
　　感受到高温坚硬的肉棒惩罚似的拍打着屁股，浅浅戳进入一个头又马上退出，系草眼都红了，对这人总喜欢在床上唱唱反调忍无可忍：“你到底行不行！”
　　话音未落，校草就深深的冲了进来。
　　“嗯……”
　　沉重的肉体像人皮毯子一样严严实实的覆在背上，给看不到身后人的系草无比的安全感。
　　校草在他颈边嘬出一个吻痕：“我有大把的时间让你知道我到底行不行。”
　　他不再废话，毫不留情的摆动腰部凿进密穴，顶得身下的人不住前移，又被立刻拉回被插得更深。硕大的囊袋啪啪拍打臀瓣，耻毛又多又硬，在全根进入时摩擦着柔嫩的穴口和会阴，甚至戳进穴里，刺激得系草不住收缩那处的媚肉。
　　系草在校草身下欢愉的喘息和呻吟，快感急剧叠加。校草两指拈着他胸前挺立的红果把玩，扭动、按压、拉扯，指甲抠挖微小的细孔，让他又痛又爽，酥麻感一路传到下腹。
　　“不要……弄了……嗯啊……想，想射……嗯……”
　　校草轻笑着，摸到涨得深红的肉茎，沾了一手腺液，拇指不算温柔的磨着尿道口。
　　“啊啊……真的不……不行……放……放开……求，求你了……”
　　“别哭……”
　　校草怜惜的蹭蹭他的脸，将忍不住想去解开束缚的双手扣在头顶，一下子拉开了肉茎根部的蝴蝶结。但还没等系草射出来，又残忍的用手指掐住了。
　　“……你……混蛋……呜啊……”
　　系草难受得剧烈的扭动，被死死的压住。
　　“宝贝，等我。”
　　校草用全身的力气冲刺，抵到密穴最深处，肉棒跳动着，结开始涨大。
　　他吻住了系草，放开了掐住肉茎的手指，将系草所有的叫喊吞进嘴里。
　　终于能释放的激烈快感让系草全身都抽搐起来，密穴和肠道一下子缩紧，校草低吼一声，将滚烫的精液全部浇灌在密穴中。
　　

　　两人滚床单滚了整整三天，整间屋子都充满激情的气味。系草双脚几乎没有机会碰到地面，无论是喝水、进食、还是上厕所和洗澡……都是黏在另一个人身上被抱着去的――而且就算在浴室冲洗掉一身淫糜液体，出来时小穴里依然含满了精液。
　　每一个有伴侣的OMEGA的发情期，都是一部集大成的毛片。
　　三天后OMEGA本能终于吃饱喝足剔着牙隐匿无踪，系草全身都不像是自己的了，一根手指头都动不了，原本清亮的嗓音早已叫哑。
　　“……老子以后再也不做了！”
　　校草也消耗了极大体力，此时腰间发软，眼下青黑。为满足发情的OMEGA，ALPHA们绝对是纵欲过度，如果不是受激素影响身体状况不同于平常估计好悬能做死在媳妇身上。
　　他从身后抱住系草，好笑的哄道：“好了，睡吧。”
　　怀里人哼哼了几声，很快疲惫的坠入梦乡。他握紧了系草的手，也跟着沉沉睡去。
　　这一睡又是一天。
　　系草瘫在沙发上，他还不能坐，因为身后某个部位被使用得红肿不堪，就算走动时的摩擦也感觉又痛又麻。所以他看着校草跑进跑出收拾打扫，行动如常，更加愤愤不平咬牙切齿。
　　突然他扫到茶几上静静躺着的手机，一个激灵想起了某件事情，惊得弹了起来――瞬间又扶着腰跌了回去，扭曲着脸狠狠一捶沙发。
　　校草急忙奔过来给他揉腰：“怎么了……”
　　系草顾不得其他，一把抓住他衣服：“我这几天没请假也没回去，他们不会找不到我到公安局报案了吧！还有你也是！”
　　校草闻言却很淡定：“没事，他们知道你在我这里。”
　　“啊？”
　　“我们做完第一次的时候我去打了个电话给我的班主任，说我俩接下来一个星期左右都要请假。他会通知你的老师和舍友的。”他笑着亲亲系草，“理由是发情期，大家都懂。”
　　系草木着脸：“……所以，他们都知道我们做了？”
　　“嗯哼。”
　　舍友知道了，就是阿甲知道了，阿甲知道了，就等于全世界都知道了。
　　做OMEGA有很多苦逼的地方，其中一点是人人都知道你什么时候和人做了。
　　还被做得起不了床。
　　简直神烦。
　　校草说家里没粮了，自告奋勇去买菜。
　　希望他不要把葱当菜买几斤回来……系草给手机连上充电器，鼓足勇气开机，果然是一堆透着强烈八卦意味的信息。
　　还有一连串来自他姐的未接来电，间隔时间规律。
　　他正心惊胆颤的数记录，手机就突然响了起来，来电显示“御姐”。
　　……不知道是不是错觉，系草总觉得听惯了的铃声带着杀气。
　　他捧着手机像捧着个炸弹，最后还是在铃声断点前犹豫的接了起来。
　　“呃……姐。”
　　那头静了一下，似乎没料到会接通，然后是一声意味不明的轻笑。
　　“终于做完了？”
　　“……”系草心虚的想装傻，但总觉得他姐什么都知道了。
　　姐姐果然什么都知道。
　　“你班主任通知了我们，你现在在那个ALPHA家里？”
　　“……嗯。”
　　“地址告诉我，我们过去。”
　　姐姐语气听起来很平静，不过听的人被炸得一阵晕。
　　“我们？！”
　　“你爸，我爸，和我。”姐姐话里掺了些危险，“我们前两天就来了。你出了这么大的事，难道以为我们就打个电话了事？”
　　“呃，不是……那，那我出去找你们吧……”
　　姐姐一针见血：“你现在站得起来？走得动？”
　　“我……！”
　　“别废话，快说地址，我们一不棒打鸳鸯二不吃你男人，怎么一上床就变磨叽了。”
　　系草溃不成军，姐姐拿到地址干脆的挂了电话。他呆滞了一会，赶紧打电话通知校草家长驾到，校草楞了楞居然很愉悦：“那我买多点菜？”
　　“……你还是买熟食吧。”
　　系草坐立不安，他倒没什么害怕的，就是有点尴尬和莫名的心虚。
　　难道要跟家长汇报怎么做的爱？太丧失了啊！
　　无论如何，门铃总是会响起来的。
　　系草一惊，一瘸一拐的拿起对讲机，那头响起他爸的声音。
　　“儿子？开门。”
　　“哦……”
　　他开了门，趁着家人还没上楼的时候最后做了下心理建设。
　　系草爸提着袋东西步履悠闲的走了上来，系草怀疑的看看他，又伸着脖子往他身后望：“就你一个人？”
　　“我们在楼下遇到那孩子，你姐说想先和他单独谈谈，我就先上来了，哦这是他买的菜。”
　　姐姐上次说想和人“谈谈”的时候，掀翻了一个街头混混团体，还获得了“见义勇为好市民”称号。
　　……
　　自家那个体虚肾亏的ALPHA还能完整的回来吗！
　　系草爸眼疾手快的在要往外冲的儿子腰上掐了一把，反客为主的拱他进屋关上门。
　　“放心吧，陈岩跟过去了。”所以应该不会揍得太狠。
　　系草一手扶沙发一手扶腰恨恨看他。
　　系草爸却被屋内还没散去的特殊气息冲击得皱了眉头，再看儿子裸露在外的皮肤上密布的吻痕，心情变得极其复杂。
　　“你们……真是激烈啊。”
　　系草被打量得红了脸，偏过头去粗声说：“不都是这样的，你应该更清楚吧。”
　　他爸叹了口气：“行了，快坐下。”
　　父子俩相顾无言。
　　“……他是之前校医院闯进你房间的那个ALPHA？”
　　“……嗯。”
　　“你难道就是因为这个……”
　　系草略崩溃的打断他爸：“爸你的逻辑死了吗？他那时算趁人之危吧又不是英雄救美，而且我们什么都没做，我怎么会因此爱上他！”
　　系草爸眼神古怪：“爱？你和他才认识多久？你确定不是错觉？”
　　系草真的不习惯将自己的感情付之于口，他觉得喜欢和爱应该用行动来表现。
　　但对上老爸坚持的目光，他只好放弃般的揉揉发烫的脸，然后别别扭扭的说：“爸，我知道你在担心什么。”
　　“我们真正认识确实才几个月，而且有一半时间在针锋相对。”
　　他想起他们初见就打了一架，不由得一笑：“如果不是我变成OMEGA，我们或许不会走到这一步。但是就算在那事之后，他也从来没把我当成OMEGA，我也没有将他看做会占有OMEGA的ALPHA。”
　　“他不是那个渣，我也不是你。我生理上是O，但心理一直是BETA。我很确定，在我们之间产生A/O的吸引前，我们就对对方动心了。”
　　系草很认真的看着他爸：“爸，你说ALPHA和OMEGA都极容易被本能支配。我曾经为了抵抗本能自己掰断了手指，但现在我选择发情期和他在一起。而他在我发情期的时候，也为了我……竭力抵抗ALPHA本能。”
　　“如果这都不算爱，那还是什么？”
　　系草爸脸上满是震惊。
　　半晌，他才喃喃道：“儿子，我才知道你口才不错啊……”
　　系草顿时像是一拳头打在棉花上，各种无力。
　　“……我就说这一次，陈叔和姐姐那里你搞定。”
　　“喂喂！”
　　门锁转动。
　　系草顿时扭头看去，校草迈步进来，外表没什么异样，后面跟着笑眯眯的陈岩和冰着脸的姐姐。
　　他对上系草的目光，笑得很温暖：
　　“媳妇，我回来了。”
　　END
 
