
下流货色 限
点击看万人迷主播在线卖笑。
不羡平生
发表于9 months ago 修改于6 months ago
Original Novel - BL - 长篇 - 连载
现代 - 直播 - 强制爱 - 阴差阳错
NP

甄黎是个打擦边球的网络主播，网络性别为女，真实性别为男。

有一天他翻船了。

敲黑板，甄黎是女装大佬，但不是女装癖。

甄黎是作为‘女主播’活跃在网络上，直播间观众不知道他是男性。

对直播不怎么了解，内容纯属虚构。

科普：asmr即自发性知觉经络反应，意思是指人体通过视、听、触、嗅等感知上的刺激，在颅内、头皮、背部或身体其他部位产生的令人愉悦的独特刺激感，又名耳音、颅内高潮等。［引自百度百科］




第一章
01.
“晚上好，欢迎来到我的直播间，我是你们的主播悄悄，我今天给大家带来的是吃芦荟。”
镜头在正前方正对着甄黎，他今天穿的是一条红色吊带裙，脖子上戴着红色丝绒choker，完美的展现了天鹅颈和一字肩，雪白的肌肤在柔光的加持下白到反光。
白与红的鲜明碰撞，刺激着直播间每一个观众的视线。
甄黎对着镜头弯弯眼睛，露出一个甜笑，晃了晃手里足有一米长的芦荟。
弹幕上留言刷得飞快。
“悄悄又变漂亮了。”
“好久不见，悄悄，最近你没播，我觉都睡不好了。”
“乌发朱唇红裙，我的妈呀，这是谁的小宝贝啊！”
“太诱了！受不了！”
“悄悄宝贝帮哥哥舔舔好不好？你不在的这几天，哥哥想你想的睡不着。”
甄黎无视那些污言秽语，房管会帮忙处理，剩下的留言挑拣着回复。
“谢谢夸奖！悄悄本来就很漂亮！”
“最近因为家里有事所以没播，不好意思，接下来会补齐的！”
“谢谢慢满哥哥的火箭！”
得了他这句，观看直播的观众像是受到了非同许可的激励，一瞬间各式礼物井喷而出，甄黎笑没了眼睛，甜甜地挨个感谢。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有

甄黎瞄了眼时间，压低了声音，细声细气地说：“嘘，已经是晚上十一点了，废话不多说了，现在开始进入正题。”
他拿起放在一旁的陶瓷刀，动作轻柔，先将过于巨大的芦荟切成了两半，再又在两侧切开，一只细嫩的手按住芦荟，另一只手一刀又一刀地将芦荟切成一小块。
在这过程中，甄黎有意无意地玩弄着芦荟上的粘液，咕叽咕叽的水声像极了交合时水声。
甄黎凑近不远处的麦克风，用气音说：“切好了。”
镜头就在麦克风的正前方，一张一合的红唇吸引着所有人的视线，尤其是红唇内一闪而过的艳色舌尖。
甄黎捂着胸口，退回了桌前，两指捻起一块半透明的芦荟，仰起天鹅颈放入口中，再次凑近麦克风，手扶着麦，细细地咀嚼着芦荟。
芦荟的口感脆，又水多，很适合录制口腔音。
甄黎捂着前胸的手微微上移，涂着鲜艳甲油的手指搭在喉骨上，带动着观众的视线集中在这里。
吞咽的动作，甄黎做的很色气又熟稔，挑动着观众躁动不安的情绪。
吃完了，甄黎还眯着眼点评：“好苦，要是有糖就更好了。”
“买！”
“大家刷礼物给悄悄大宝贝买糖！”
看到再次疯狂躁动的礼物，甄黎满意地眯了眯眼，小声撒娇：“哥哥，我想吃糖。”
榜一的哎哟不知何时出现在了直播间内，一进直播间就听见了他的撒娇，二话不说地打赏了100个轮船。
果不其然，镜头里的甄黎眼睛瞬间亮了起来，泛起潋滟水光，明明是无辜的杏眼，却偷着一股子藏不住的娇媚。
“谢谢一哥。”语气里带着小雀跃，叫人听起来酥酥麻麻的。
一条金光闪闪的弹幕霸道地占据了大半视线。
——想吃什么跟我说，我给你买。
甄黎可爱地摇头拒绝：“不用了哟，一哥这次的打赏已经够悄悄买好多糖了。”
不能一次太贪心，否则会吓跑金主的，放长线钓大鱼才是正道。
甄黎好歹没忘了今天的主题，没再去看对方说什么，而是继续直播，在跟榜一聊下去，其它金主会吃醋的。
他看到弹幕已经有人在不满了。
“悄悄又在跟榜一说话……”
“酸了……”
“有钱有什么了不起，还不是仗着家里乱霍霍，悄悄理理哥哥吧。”
“真酸，穷酸鬼你多刷点礼物，悄悄就会理你了啊。”
“……”
见势头不妙，甄黎出声阻止。
“不要吵架哦！都要乖乖的看我直播。”
说完，甄黎也不敢再耽搁了，拿起一块芦荟咬了一口，芦荟滑溜溜的，咬一口就能拉很长的丝，挂在唇上。
甄黎舔了舔唇，又伸手将满是粘液的右手在镜头前停留，五指张开指间也满是粘液，更甚者有粘液顺着手腕向下流淌。
弹幕一瞬间疯了似的刷屏，实在是这粘液像极了润滑液和淫液。
“艹，艹，艹，硬了！”
“日！要命！”
“悄悄真是个小妖精！不知道哪位兄弟有福，酸了……”
“干他！”
快要滴落前，甄黎用纸巾擦拭掉了，他对着镜头不好意思地笑了笑，“小失误。”
接下来的直播倒是没有出现什么失误，甄黎将那一根芦荟吃了一半，时间也到了午夜两点。
到了下播的时间了。
甄黎在麦上落下了一个亲吻，对着麦轻声说：“晚安好梦，今天的直播到此结束。”
紧接着直播间一黑，只有公告浮动。
“啊……”
“悄悄好无情，说下播就下播。”
“硬到睡不着。”
“兄弟去撸一撸吧，睡不着也得睡，明天悄悄也会直播。”
“？？？”
“真的？”
“真的，悄悄刚发了微博，说明天下午两点会直播到凌晨一点。”
“太好了，明天起来又能看到悄悄了。”
“都去睡了，明天还得上班呢。”
“唉……”
tbc. 


第二章
02.
甄黎一关直播间，就迫不及待地取下了假发，一脚踩在桌上，从胸前掏出了一个个胸垫，啪地一声仍在了地上，姿势相当豪迈。
“憋死老子了。”
这时手机又发出了一声轻响，甄黎身上的吊带裙垂垂欲坠，搭在腰间，本来不想搭理，可是对方一直在不依不饶地发来信息。
他走过去，拿起手机一看，是一个视频邀请，于是毫不犹豫地拒绝了。
——悄悄接电话。
“啧。”
甄黎不耐烦，但还是掐着嗓子，发了个语音过去。
“哥哥，我困了，有什么事明天再聊好吗？”
除此之外，他毫无办法，只要他还需要做主播这份来钱快的工作，就得装孙子，妹妹的医药费还需要这些冤大头来出。
甄黎一遍又一遍地说服着自己：“生活所迫，生活所迫！”
对方得到了他这一句撒娇，似乎已经满足了，黏黏糊糊的发来了一条语音。
“悄悄宝贝晚安。”
甄黎想吐，他看过对方的照片，那是一个有着秃顶、啤酒肚的中年油腻男人。只要一想到还有无数个这样的男人在意淫着他，甄黎就感到一阵窒息。
“艹！真他妈恶心！”
甄黎搓了一把胳膊上的鸡皮疙瘩，把身上挂着的那条红色吊带裙如同烫手山芋一般丢的远远的。
然后就这么浑身赤裸着地跑去浴室卸妆，当初为了避免直播暴露的风险，甄黎租房时特意找的带独立卫浴间的房子，虽然不大，但能避免很多不必要的风险。
甄黎随手抄起一瓶卸妆水，熟稔地卸妆洗脸，最后倒在床上，被子举过头顶睡觉。
第二天是个艳阳天，甄黎从床上爬起来，睁开双眼迷迷瞪瞪地去洗漱了一番，在打开房门，看见了合租室友正在厨房里忙活着。
“早。”
厨房里的男人端着一盘一盘菜放在桌上，嘴上还不停念叨着，“都十一点半了，还早上好，过来吃饭，昨晚是不是又很晚睡，你瞧瞧你的黑眼圈。”
甄黎有些不耐烦的连连应声：“啊，知道了。”
看男人还想唠叨，甄黎赶忙转移话题：“唐哥，你今天不用上班吗？”
唐擎被他岔开了话题，“我看你是睡傻了，今天周六，你快点吃，吃完我收拾一下得回家一趟。明天也不会回来。”
“好的！”
唐擎走了，甄黎才能够好好直播。
唐擎看他这么高兴，气得翻了个白眼，没好气道：“就这么想我走？我白疼你了。”
“没有唐哥，我这不是也有事吗？”甄黎讨好地笑笑，示弱姿态十分明显。
那双水润的杏眼直勾勾地看着唐擎，透露着不同寻常的媚态，格外招人。
唐擎喉结滚了滚，过了许久才找回声音：“吃饭！”
因为要直播，所以甄黎需要严格控制自己的饮食，还不能去锻炼，练出一身肌肉就要遭观众嫌弃了。
久而久之，甄黎的饭量都变小了，吃东西细嚼慢咽的，整个人有种风吹就倒的羸弱病态美。
唐擎看不惯他这副吃猫食的样子，夹了肥瘦相间的一块红烧肉放进碗里，嘴上严厉说：“把这个给我吃了，吃不完别想下桌。”
“哦……”甄黎有些怕他，不敢顶嘴，乖乖吃了那块红烧肉，吃到最后还有点意犹未尽，于是又主动夹了一块。
至于讨好粉丝的想法，暂时被忘在了脑后。
唐擎很满意他的自觉，笑着说：“乖孩子。”
只是甄黎的胃口也就那么大，吃了一碗半也就再也吃不下去了，撑的肚子圆圆滚滚的。
“不知道以后哪位这么有福能享受到唐哥的手艺。”甄黎摸着肚子，瘫在沙发上对唐擎竖起拇指，不吝啬于夸奖。
唐擎笑了笑：“以后的事谁知道呢，看缘分。”
唐擎把碗筷收拾完后，回房拿了个箱子，跟甄黎打了声招呼，便出了门。
此时是中午十二点半，甄黎嚼了片健胃消食片消食，便忙不迭回屋化妆，换衣服。
因为是以女性身份作为主播，房间内的装修都偏女性化，毛绒玩具随处可见，床上四件套也是女孩子喜欢的色系，仅凭直播间内的观众来看，绝对不会发现这其实是一个男人的房间。
起初甄黎是想过要不要走女装大佬的路线，但是后来怕被认识的人发现，而且女装大佬这个词本身就是带有调侃色彩的，要是被熟悉的人知道后果简直不堪设想。所以甄黎放弃了这个选择，索性作为一个女主播而存在，要是被熟悉的人看见了，顶多是觉得长得很像，不会联想到甄黎身上。
这是甄黎保留最后尊严的唯一办法了。
甄黎坐在电脑桌前做着最后的准备，确认没有疏漏的地方，时间一到，他就打开了直播间，今天平台给安排了开屏推广，加上本身的粉丝基础，直播间的人数呈千万人数增长，一瞬间就点燃了气氛。
“！！！”
“悄悄大宝贝今天好辣！”
“妈妈不许悄悄这样穿！！”
“悄悄今天又飒又美。”
美是一个整体印象。
甄黎直播间向来美颜滤镜开的不大，他又长得好，本身就是中性化的长相，加上化妆的加持，没有人看得出任何问题。
甄黎面向镜头露出一个勾魂夺魄的笑容，妩媚的波浪大卷随着他的动作晃晃悠悠着，眼线高扬，眼尾一抹红，砖红色的口红，好一个气场十足的大美人。
最绝的是他身上那身绣着红玫瑰与白玫瑰的香槟色旗袍，袖口下是细嫩白皙的手臂，正扶着脸对着镜头漫不经心地抬眼。
轻飘飘的一眼，无需任何雕饰，就好像在所有人心口处开了一枪。
“今天我就不自我介绍了，你们应该都知道我是谁了吧？”
甄黎的声音低低的有些慵懒，人也看起来十分困顿，像是没睡饱的小狐狸一样娇纵傲慢。
观众很吃这套，疯了似的刷屏。
“是我们的悄悄大宝贝！”
“颜值区一姐！”
“卧槽，这什么神仙颜值，awsl！！”
“小姐姐太好看了！为什么我现在才发现这个宝藏！！”
“艹，艹，艹。”
“石更了。”
“姐姐的颜值杀我！”
甄黎看到弹幕的热情回应，得意地挑挑眉，一脚盘腿坐在座椅上，光溜溜的长腿欲盖弥彰的半露在镜头里，另一只脚用脚尖点着地面，转椅慢悠悠地转动着。
“既然是第一次来还不点击关注。”
tbc. 


第三章
第三章
甄黎的直播间大部分都为男性，还有少数的女性，需要去迎合男性的审美，将自己装点的普通商场柜台里的精美商品。
为了稳固粉丝，甄黎向很多同行女主播讨求了经验，包括如何撒娇卖痴，跳舞，化妆等等，还要被无数油腻男人在深夜意淫。
作为一个男人而言，甄黎承受了巨大的屈辱。
第一次直播间内迎来了这么多女性观众，甄黎心里乐开了花。
甄黎笑得更欢了，眼睫湿漉漉的，“今天我们就不直播跳舞了，平台给我们发布了一个任务，要跟栗子连麦pk，需要大家的帮助。”
话音刚落，就听见一道甜美的嗓音在耳边响起，轻快又活泼。
“喂喂喂，悄悄能听见吗？”
“听得到。”甄黎坐直了腰，脚也放了下去，看了眼直播间涨幅变数不定的观看人数，笑眯眯问：“栗子啊，我们今天直播什么？”
直播间屏幕一分为二，名叫栗子的女主播穿着水手服，头上戴着兔耳朵，走的是清纯可爱路线。
要说甄黎是狐狸王，那栗子就是小白兔。
她嘟着嘴撒娇：“刚吃饱，不是很想动，就不要做些剧烈运动，就唱歌吧。”
说这话的时候，栗子有一下没一下地抚摸着坐在腿上的白猫。
“行，你先还是我先。”甄黎的目光在白猫身上停留了片刻。
“悄悄姐吧，我还想消消食。”
甄黎伸手把长发撩过耳后，将座椅往前拉了拉，点击着鼠标在播放器里找着伴奏，“我看看唱什么啊……就这个好了，处处吻。”
甄黎调整好麦克风，点击了两下鼠标，节奏轻快的伴奏缓缓流出，他随着音乐用慵懒的唱腔唱着。
丁延卿仰头靠在座椅上，听着屏幕里的那个女人唱歌，看她漫不经心地抬眸，看她随着音乐轻轻舞动的身体，看她那细韧的腰肢扭动摇摆着。
丁延卿伸出手臂在屏幕上比了比，是他可以一手环抱的程度。
唱到尽兴处，甄黎还在麦克风上轻轻落下一吻，眼神却直勾勾地看着镜头，迷离又多情，正应了这首歌的歌词。
“你小心一吻便颠倒众生，一吻便救一个人。”
“一吻便偷一个心，一吻便杀一个人，一寸吻感一寸金。”
弹幕疯了似的在尖叫，丁延卿没有多余的心力去关注他们说了些什么，他的整颗心脏都被甄黎所俘虏。
丁延卿跟着甄黎轻轻哼唱，目光痴痴地落在屏幕上，不舍得移开一丝一毫。
等到甄黎唱完了，正端着一杯冰水喝，他的上唇偏薄，下唇却又偏厚，看起来肉欲十足，被水润滋养的双唇微微嘟起，像极了正在向人索吻。
甄黎清咳了两声：“我唱完了，栗子该你了。”
丁延卿这才回过神来，给甄黎刷了一大堆礼物，为他获得了间断性的胜利，要保证pk完全胜利还需要不断的砸钱。
对于丁延卿来说这点钱不过是他买辆代步车的钱。
丁延卿按亮屏幕，划开屏保，给那个标注为悄悄的头像发了一条信息。
投机取巧：唱的很好听［笑］
随后，耳机里传来嗡的一声，是甄黎放在桌上的手机震动了一下。
手机屏幕亮起，甄黎不免被吸引了一部分心神，看了一眼，又被后台显示的那一大片礼物所吸引。
顿时，甄黎喜笑颜开，语气轻快：“谢谢一哥的礼物！你喜欢就好。”
“很喜欢。”
丁延卿敲下肯定的回答。
两人你来我回的说着只有彼此听得懂的语言，透露着似乎不能言说的暧昧。
礼物还在不断增长，栗子哇的一声惊吓，也跟着甄黎叫着一哥。
“一哥大气！”
“一哥我唱歌也很好听的！”
“一哥你想听什么，我唱给你听。”
叽叽喳喳的，像是一只恼人的麻雀，抖着羽毛，挺起胸膛，试图吸引别人饲主的注意力。
丁延卿皱着眉头，厌烦地瞥了一眼对方。
“我只听悄悄唱歌。”
直白的拒绝。
“哇！一哥毫不留情面，我喜欢！”
“i了，i了，这大概就是霸总气势吧！”
“当着悄悄的面想抢一哥，哼，哼，哼。”
“大家有没有觉得这个叫栗子的主播好烦。”
“+1”
弹幕刷得栗子脸都黑了，虽然她的粉丝也在，但完全比不过一直驻扎在这个直播间粉丝的人数，完全被压制了。
栗子到底是个小美人，作为一个男人自然怜香惜玉，甄黎不忍心让她下不了台。
当然如果榜一金主真被她勾搭走了，就别想甄黎给她好脸色看了。
“好了，栗子不是故意的，大家别刷了，让我们听栗子唱歌吧，乖。”
甄黎微微勾起唇角，最后那个乖说得十足宠溺，瞬间把直播间躁动的粉丝安抚了下来。
在别人的地盘，栗子底气不足，只好忍气吞声地咽下这口气，等着结束后让栗家军出征。
仿佛是与甄黎打擂台一样，栗子唱了首易燃易爆炸，唱歌的过程中一直极力卖弄风情，奈何不过是东施效颦。
体验过了甄黎的风情万种，又怎么会被小白兔长相的栗子所迷惑。
如果栗子唱纯情初恋歌曲，可能效果会好得多，可惜了……
甄黎摇摇头。
pk结果也出现了，栗子被完全碾压，气的脸色青白，最后一声招呼都没打就切断连麦了。
甄黎把连麦的主播气走了，直播间内自然少不了一些阴阳怪气的嘲讽。
“说你是平台一姐，你还真喘上了。”
“一样是打擦边球卖肉的，还谁比谁高贵了。”
“啧啧，不知道这个贱婊子晚上躺在谁身下呢。”
“肯定是在榜一身下，不然人会这么舍得砸钱？”
“这些女主播都是被睡烂了的货色。”
看到这些人嘴巴不干不净的屈辱甄黎，刚加入的女粉们急了。
“气死我了，你们嘴巴太不干净了，你说谁呢？！？！”
“姐姐这是风情万种，你家主播是搔首弄姿。”
“操你妈逼，栗子才是千人骑万人睡的婊子。”
作为‘女主播’，甄黎早已习惯了直播间内有时充满恶意的弹幕，对此一概置之不理，目不斜视地继续着自己的直播，再看到自家粉丝维护自己时。
“房管呢？”甄黎问。
“在，马上就处理好了。”房管回复。
手机再次嗡的一响，甄黎瞄了一眼，是负责带他的经纪人发来的信息。
——悄悄别生气，我们在处理。
甄黎拿起手机，回复了一句。
悄悄：哥，我没生气。
甄黎把手机放了回去，岔开话题：“我们来聊点开心的，给我混个时长。”
“听说昨天某鱼有个主播直播的时候，美颜滤镜忘了开？”
弹幕很懂，顺着甄黎的话题继续说。
“对对对，当时榜前五就跑路了hhhhhhh”
“那些砸过钱的直接在直播间里骂街了，场面一度十分失控hhhhhhhh”
“最后主播控不住场，狼狈下播hhhhhhh”
大家七嘴八舌的说着从别的地方打听过来的小八卦，来哄甄黎开心。
突然，弹幕中飘过来一条阴阳怪气的言论，而后又有人在带节奏，多个号一起刷同一句话。
“笑别人开美颜，也不看看你这个骚婊子美颜开的多大，脸都p平了。”
tbc. 



第四章
第四章
甄黎不能对此再次置之不理，当即作出态度回应。
“你们可以侮辱我的身材，但你们不可以贬低我的这张脸，我可是靠脸吃饭的！”甄黎一把把镜头抓到面前，怼脸拍，“你们等着，我这就关了验明正身！”
弹幕在说着一些带颜色的玩笑。
镜头几乎是贴着甄黎的脸在拍，在镜头下，他的每一个小眼神，面部动作都被无限放大。
甄黎的表情坦荡自信，满嘴跑火车地说：“验明什么正身？当然是我这张脸啊，你们想哪去了？”
耳机戴久了耳朵疼，甄黎摘了一边的耳机，鼠标点击几下，说做就做，咔咔咔地把美颜给关了个干净。
“昨晚没睡好，所以会有点浮粉，大家不要介意啊。”
丁延卿的目光再次在甄黎脸上久久停留，关掉了美颜磨皮，甄黎的皮肤看起来更加富有质感，非但没有削弱他的美貌，反而为他增加了韵味。
为了配合今天的服装，甄黎在眼下点了一枚鲜红的泪痣，黑色的大波浪卷时不时垂落在肩头，需要时不时地拨开，白皙修长的手指在镜头前起起伏伏，勾着丁延卿的心神。
美人的魅力在于一定程度上的傲慢与自谦。
“怎么样？没有幻灭吧！”甄黎得意洋洋地对着镜头说。
“！！！”
“漂亮！”
“awsl这是什么神仙小姐姐！”
“悄悄以后别开美颜了，你不开更好看！”
甄黎似乎很容易被逗笑，丁延卿又看到她笑得眼睫湿漉漉的，仰起天鹅颈倒在靠垫上，眼里是星星点点的笑意。
她的一颦一笑都像是在丁延卿心里下蛊，使得他为之痴迷，为之俘虏。
丁延卿不是没有见过漂亮女人，可是这样长到他心坎的漂亮女人，他是第一次遇见，不免有些失控。
“哎呀，你们这样夸我我会脸红的。”甄黎故作不好意思。
聊天聊了这么久，甄黎感到嗓子干渴，端起放置在一旁的水杯一看，没有水了，便对着镜头展示了一下空空如也的水杯。
“水没有了，我去倒杯水，哥哥们等我一会儿，马上就回来！”
话音刚落，甄黎就消失在了镜头前，只留下直播间的水友们在屏聊。
脱离镜头的控制下，甄黎脸上的笑容就消失得干干净净，他耷拉着眉眼，去客厅给自己倒了杯水，也没急着赶紧回去，而是走到浴室里去上了个厕所。
看着镜子里的那个艳丽女人，甄黎既厌恶又有种说不清道不明的情绪在里面翻涌。
最终，甄黎离开视线，回到了房间内。
甄黎双手湿漉漉地将杯子放在电脑旁，也没用毛巾或者纸巾去擦干，而是甩着手让它干。
修长的长腿在镜头下，翘起脚尖一勾，将椅子拉到了后方，再是一屁股坐了下去。
在这漫长的直播时长中，甄黎唱唱歌，跳跳舞，中间见针插缝地吃了顿潦草的晚饭，总算混到了夜晚。
入了深夜，甄黎照常开始直播asmr，这才是他的主业，白天的唱歌跳舞是为了混时长。
夜晚的直播间，女粉丝也少了很多，甄黎需要脱去白日里的矜持，重新赤裸裸的站在镜头前，迎接他人的目光。
甄黎站在电脑桌前弯腰换了一个专业的耳麦，给直播间名声也换成了深夜哄睡助眠。
“闭上双眼，放松大脑，吸气，呼气。”甄黎嗓音轻柔。
嘴上是这么说的，可甄黎面对镜头却仍然是勾起唇角笑着的，指尖轻轻敲击着麦，发出悦耳动听的声响。
归根究底，来到这个直播间的都不是真的来听助眠的，不过都是些别有居心的男人。
敲击了五分钟耳麦后，甄黎捧起垂在胸前的长发覆在麦上搓揉，很淡的笑了一下。
这一切的一切，落在丁延卿眼里，她的一颦一笑，她的一言一行都像是欲迎还拒的勾引。
一晃眼，甄黎又换了一个花样，他轻轻地剥开了糖纸，微微启唇将甜滋滋的糖果含进了嘴里，吃着玩一样，握着棒棒糖棒子往上颚顶了顶，鼓起一个小包。
这一刻，丁延卿心底生出无限的旖旎心思，他不由陷入遐想之中，呼吸越来越粗重。
如果把那颗糖果换成了他的阴茎，那张唇瓣正在吮吸的是他的阴茎，那水红色的舌尖会在他的铃口打转，那双灵活柔嫩的手会在他的茎身撸动，最终将他的精液吞咽下去。
“艹！”
丁延卿红了眼，欲火中烧地看着屏幕里的人，不经意间，他看了一眼屏幕中飞速刷过的文字。
“感觉悄悄很能吃。”
“有没有狙击手。”
“淦！”
“骚货！”
“我真的一滴也没有了。”
“得劲。”
在看到屏幕里的淫言秽语时，这股欲火又有大部分化作恼怒，所有物被窥伺的强烈不爽，使得丁延卿额头青筋暴起，握着鼠标的手攥的指节青白。
“都闭嘴！”
他在弹幕打下一句话，引得了其他粉丝的不满，他们同仇敌忾的针对他，但丁延卿不在意。
丁延卿看着弹幕在针对他，心里生起猛烈快意，除了他再没有别的人在意淫他的悄悄了。
甄黎白皙漂亮的手指灵活地在耳麦上摆弄，指节笔直平整，指甲粉嫩如花苞。
她将昨夜的红色甲油卸掉了。
丁延卿想。
丁延卿还想要甄黎喊他的名字，甄黎念别人名字的时候，似有似无的带着几丝缠绵的情意，一句“一哥”在他嘴里，像是在念情人的名字。
丁延卿不再满足于甄黎叫他一哥，他还想要对方叫他的名字——丁延卿。
“今天的直播到此结束，晚安。”
甄黎说完道别语，没有丝毫留恋地关上了直播间，将这场由他引起的爱欲置之不管。
tbc 

第五章
第五章
丁延卿对甄黎有无限绮念。
午夜梦回，也常常想着甄黎才能发泄出来。
他从未如此青涩的喜欢上一个人，喜欢到他的心都快化了。
“悄悄，悄悄，悄悄。”
他不停念叨着这个名字，心底生起迫切的心情，他有话想要对甄黎说。
另一边，甄黎下了播，正以葛优瘫的姿势瘫倒在座椅上，连续直播了十二个小时，不停的找话题、做活动，这个体力消耗不亚于马拉松长跑。
昼夜颠倒、饮食不规律的生活导致甄黎体虚，要不是有个好室友投喂，估计甄黎会瘦的不成人样。
但拥有这么个室友同样有个坏处，直播时不能发出大动静，也不能让唐擎知道他在做些什么直播。
甄黎丢不起这个脸。
不过幸好唐擎的工作导致他不是经常呆在家里，他需要时不时出外勤，遇上重大命案，更是有十天半个月见不着人影，这给了甄黎一定的喘息空间。
甄黎饿得有些胃疼，扶着肚子去厨房找吃的，结果在冰箱上看见了一张贴纸。
这几天的一日三餐都在冰箱里，记得放微波炉加热。
落款是写的锋芒毕露的唐擎两个字。
甄黎笑了笑，打开冰箱从里面挑选了一份适合作为夜宵的餐盒。
在等食物加热的过程中，甄黎掏出手机打发时间，一打开微信里面全是金主们的殷勤问候。
——悄悄，我在澳门看见了一套很适合你的项链，把地址告诉我。
——悄悄，我好想你。
配图是一张男性生殖器的照片，还有一条包裹着白色不明液体的女式内裤。
“呕。”甄黎被恶心的不轻，刚想伸手划过去，对方又发来了一条视频。
甄黎不小心点击了播放，视频的内容是一个男人挺着胯正在猛力操干着一个女孩。
那个男人扯着女孩的头发，爽得不断大叫，“哦……悄悄，好爽，小逼好多水，干死你。”
女孩呜咽着小声抽泣，视频很长，但甄黎已经不忍心再看下去了，虽然这样想很卑劣，但甄黎很庆幸受到这个待遇的人不是自己。
他无法想象自己是男人的身份被拆穿，会得到怎样的惩罚，甄黎为此感到惶惶不可终日。
面对金主们赤裸裸的性骚扰，甄黎别无他法，只能忍耐。
手机嗡的一声，丁延卿发了一句语音消息。
对于丁延卿，甄黎的印象还不错，至少他没有收到过丁延卿带有性暗示的问候，他能感觉到对方是尊重着他的，不是把他当做一个玩意来对待。
扩音器里响起一道年轻男人的声音，深情而磁性。
“想你了。”
甄黎感觉耳朵里酥酥麻麻的，像是有细微电流窜过。
甄黎揉了揉耳垂，不知为何，心情也变好了一些，他没有再去看其他人发的信息，而是翘起嘴角，按着麦克风键说话。
“一哥你还没睡吗？”
也许是因为深夜，人都变得柔软了，甄黎听见对方声音柔和，语气带笑：“还没，在等你。”
甄黎一时之间不知道该如何回答，有些尴尬地发愣，又有一条语音自动播放。
“悄悄在做什么？”
“我在热夜宵，肚子有点饿了。”甄黎接下了这个台阶，岔开话题。
“那不打扰你了，早点睡，晚安。”最后两个字咬音极柔。
甄黎反而不擅长应付这种真诚的态度，愣愣地回了一句：“晚安。”
叮的一声，甄黎从微波炉中取出餐盒，端到餐桌上吃夜宵。
吃到一半，甄黎放下筷子，重新拿起手机，从手机相册里的库存照片发了一张过去。
手机再次反扣在了桌子上，甄黎松了口气，如释重负地重新拿起筷子大口吃面。
本来丁延卿已经打算睡了，在看到手机内加载出来的那张照片，呼吸一滞，全身血液向脑袋涌入。
活色生香。
照片里，甄黎穿着jk短裙、长筒袜跪在地上，双腿微微岔开，裙摆被一只手微微撩起，露出绝对领域，若有若无的透着些许春光。
那块的皮肉白到晃眼，双腿生的腿骨肉匀，唯有大腿略微丰腴，肉欲十足，雪白细嫩的小腿肉有一圈被勒红的红痕，这样一双长腿很适合架在腰上，在腿根留下牙印指痕。
“骚婊子。”
丁延卿低骂一声，双手伸进裤裆内，胯间的阴茎硬得发疼，心里邪火熊熊燃烧，呼吸都乱了，一手握着手机，一手在被子里的动作越来越快，想着那双长腿到达了高潮。
欲望得到了暂时的满足，丁延卿猛然意识到这张照片她是不是也发给了别人，心里刚升起了一两分怜爱，瞬间化为飞灰，妒火从他的心肺里烧起。
丁延卿痛恨他随意发艳照的放荡不堪，却又为此神魂颠倒，他咬着牙关，哑声发了一段语音过去。
“这张照片只能发给我看！”语气带着浓浓的威胁意味。
随后又郑重其事的发了一条信息过来。
投机取巧：重新认识一下，我叫丁延卿，你的丈夫。
面对这样的宣言，甄黎无法回应，只好当做没看见，心里的那股子无力无以言说，又开始忍不住担心对方会不会找来。
通过日常交流和挥金如土的架势来看，榜一一看就是有钱有势的公子哥，这种人做事向来肆无忌惮，不顾及后果。
如果真的被发现了……
甄黎不敢再想下去了，只好庆幸幸好合租室友是刑警，因为职业习惯家里网络都是专门请人设置的代理ip，而且甄黎签约时用的并不是自己的名字和身份证。
想到这里，甄黎长松了一口气，将碗筷扔在了水里，洗洗手回房间休息。
女装直播对于甄黎来说无异于在刀尖上起舞，但是他需要这份工作。
明天甄黎需要早起，去医院看望妹妹，家里人只知道他在网络上直播，但是并不清楚他的直播性质，他也没脸去跟家里人说。
tbc. 

第六章
第六章
丁延卿开始不甘心只是网络上见到甄黎了，时不时发微信邀请甄黎见面，并且强调他很有钱，做他的女朋友不吃亏。
甄黎不胜烦恼，只得一边婉拒一边应承。
投机取巧：悄悄做我女朋友好不好？
悄悄：一哥，我暂时不想谈恋爱，我没有办法喜欢上一个人，而且我这份工作你不嫌带我出去丢脸吗？
投机取巧：我不在乎，我喜欢你。
“艹，喜欢你麻痹，等老子脱了裤子看你还喜不喜欢！”甄黎气得狂翻白眼。
悄悄：……
悄悄：延卿，你别逼我。
被这么一而三拒绝，丁延卿气急了，本来就是长得凶的狠厉英俊长相，舌尖顶着上颚，皱起眉头，满脸不耐烦，看起来就更加不好惹了。
为了追人，丁延卿已经足够卑微了，结果人还不买账，在那欲迎还拒
当即，丁延卿打了个微信电话过去，那边刚接通，就忍不住爆了句粗口，语气里是压不住的戾气。
“操他妈的，老子逼你什么了？”
要知道为了给甄黎留下好印象，来证明自己跟别的臭男人不一样，丁延卿这段时间以来跟装孙子一样，压抑着脾气哄人，最后就得了这么个结果。
丁延卿能不气吗？
那边只是在哭，如同小猫抽泣一般，哭得丁延卿心烦意乱，烦躁地撸了一把头发，从桌上摸出了打火机，叼着根烟，手臂捂着眼睛。
丁延卿无可奈何了，自嘲般的笑了笑，“得了，搞的老子像是在逼良为娼一样，你也别吊着老子了，滚吧。”
不等那边再说些什么，丁延卿就挂断了，吐了个烟圈，干脆利落地给那个备注为未来媳妇的拉黑了。
再翻看相册里的那些艳情照片时，犹豫了一瞬间，还是没有删除。
丁延卿抬起胳膊往眼眶狠狠地擦了一下，袖口的金属饰品搞的眼睛周围泛红。
“艹！真没出息！”
到底是真的很喜欢的人，被拒绝了也舍不得苛责。
丁延卿坐在沙发上，一根又一根的烟抽完，越想越心烦，最后换了身衣服，约了群狐朋狗友出去一块玩。
甄黎看着对话框里那鲜红的感叹号，心里跟打翻了的调味瓶一样五味杂陈。
这个金主是彻底闹掰了。
甄黎心里不无遗憾，又为甩脱一个麻烦而忍不住雀跃。
丁延卿的离去，并没有对甄黎造成什么太大的困扰，除了偶尔会有观众问怎么没有看见一哥，一切都很好。
这天，甄黎在放着歌混直播时长，突然直播间热度猛涨，甄黎瞬间从神游千里的状态中苏醒。
“怎么了？发生了什么？”甄黎一头雾水。
“是郁队！”
“悄悄！郁队来查房了！”
甄黎对他们口中的郁哥有所耳闻，这人是他们平台新签约的前电竞选手，是战队队长，这个赛季全球赛场获得了第一，刚从战队光荣退役，现在转为游戏主播，人气非常之高，不是他这种颜值主播可以轻易招惹的。
“欢迎郁队。”
“嗯，你好。”
很官方的寒暄。
看着弹幕的起哄，甄黎主动出击：“郁队我们连麦吧。”
那边犹豫了片刻，大概是他那边的直播间在说着什么，过了大概三十秒，给出了肯定的回复。
甄黎很直接的发送了邀请，郁队那边慢吞吞地接受了邀请。
甄黎打量着对面的男孩，看起来只有十八九岁，单眼皮，浓浓的黑眼圈，一脸颓丧，长得清秀可爱。
甄黎笑着打招呼：“郁队好，我是悄悄，你应该不认识我吧？”
“认、认识……我是郁岑泽。”郁岑泽眼睛亮了，吞吞吐吐的，不停眨眼，也不敢看着甄黎，看起来有些羞涩。
“233333333郁队意外的有点呆，可爱！”
“郁队别害羞。”
“郁队上！”
“我们悄悄大宝贝超级漂亮，郁队看了都心动了哈哈哈哈哈。”
“我不禁骄傲地挺起胸膛。”
看着郁岑泽这幅模样，甄黎忍不住跟着弹幕一起调戏他。
“那郁队有没有看过我的直播？”
“……有。”郁岑泽左顾右盼了一会儿，老实承认了。
“郁队喜欢我吗？”
郁岑泽瞪大了双眼，流露出了被戳穿心事的神情。
“我是说直播。”甄黎慢悠悠地补充道。
郁岑泽一双眼睛瞪的更大了，像一只松鼠一样，可爱极了。
甄黎噗呲一声乐了，捂着嘴靠在椅背上，因为是盘坐的姿势，一笑起来，短裙就往上溜，溜到腿根处。
郁岑泽的目光情不自禁被白花花的大腿肉吸引了，裙摆岌岌可危的可以看到安全裤的蕾丝边，就被一双细嫩的手拉住往下扯了扯。
郁岑泽有些遗憾地移开视线，清咳一声，装作一本正经地问：“咳咳，悄悄你一般连麦会做些什么？”
甄黎手背撑着下巴，懒洋洋地打了个哈欠，声音听着有些含糊不清，“就聊天，做一些双方感兴趣的事情。”
“那……我们一起打游戏吧？”谈起擅长的领域，郁岑泽一下子就精神了，双眼亮晶晶的。
甄黎拿这种眼神没辙，更何况和郁岑泽的相处让他很轻松。
他欣然同意：“好啊，我不经常打游戏，麻烦郁队带我躺赢了。”
“当然。”郁岑泽自信十足地点头，一脸小骄傲。
“玩什么？”甄黎问。
“玩吃鸡吧。”郁岑泽当然选择自己最擅长的游戏，好炫一把操作。
甄黎切开界面，打开游戏，却看见游戏显示了多个安装包，“郁队，等我更新一下。”
“好。”郁岑泽点头。
在这等更新的过程中，也不好什么都不说，甄黎看着弹幕刷过的一些话题，随便挑了一个问。
“郁队你真的退役了啊？你才十八呢。”甄黎单手端着水杯，唇瓣在杯壁落下一圈口红印，衬着那鲜红的甲油，艳情又旖旎。
郁岑泽解释道：“恩，手有点毛病。”不知不觉把自己没有对外公布的原因说了出来。
听到这句，甄黎立马关切询问：“那手没事吧。”
“没事，小毛病。”郁岑泽不愿在喜欢人的面前丢脸，开始逞强。
甄黎要是看不出来青春期小男孩的故作姿态，那他就白活二十二年了。
“别逞强，有事记得看医生，我不会笑话你的。”
“好。”郁岑泽乖巧点头，“姐姐，你也要注意身体，有病别撑着。”
甄黎被他这句姐姐喊的一楞，反应过来就直接笑开了，“嗯，弟弟。”
这么你一句我一句的闲聊过程中，游戏已经更新完结了，甄黎将双腿放在地上，正襟危坐地坐在电脑前。
“可以开始了。”
tbc 


第七章
第七章
郁岑泽有些呆，心思简单，却正好合了甄黎的意，主动权被不动声色地转接到了甄黎手中。
在一般情况下，比起跟男主播连麦，甄黎还是更喜欢和女主播们连麦，女主播不过分的耍小心眼在他眼中都是可以谅解的。
如果是男主播，他需要撒娇讨好男主播，被男主播开玩笑。虽然直播间里这种观众也从来不少，但他至少能当做没看到，如果是男主播提起一些令人尴尬的话题，就没办法当做没听见没看见。
“我数一二三跳伞，你跟在我身后。”郁岑泽抿紧下唇，认真地看着屏幕里的小人。
“没问题。”
“一。”
“二。”
“三。”
“跳！”
随着他的那一声令下，甄黎乖乖的跟着跳了下去，郁岑泽说什么是什么，给什么接什么，非常省心。
“我们赢了。”郁岑泽语气里带着胸有成竹的笃定。
话音刚落，界面跳转到了结算界面，上面是大大的八个大字。
——大吉大利，今晚吃鸡。
郁岑泽问他：“还来吗？”
“来！”
为什么不来，难得有个轻松可以水时长的活动，甄黎当然不会轻易放过。
打游戏打到一半，甄黎感觉不对劲，怎么越来越热了，热的干脆手松开了键盘，用手给自己扇风。
“好热啊。”
甄黎今天穿的是一件青色的一字肩上衣，他背薄，肩颈线条又好看，很适合这种衣服。这青色又很衬肤色，衬的他又白了一个度，雪白的皮肤点亮了整个屏幕，虽然没有如其他女主播一样露出胸脯，但已经足够吸引人了。
晶莹剔透的汗珠在肩颈上沁出，顺着轮廓打湿了衣领。
“我去看看哪里不对，太热了。”
甄黎坐不住了，对着麦说了一声，起身站了起来，退后了几步，发现头顶上的空调不知何时已经停止运转了。
连忙去找遥控器，按开启，空调还是没有丝毫反应。
甄黎拢了一下头发，按住胸口的衣领，低着头对直播间里的所有观众解释，“应该是哪里出问题了，我看看。”
低头时，镜头清楚的映出了那光滑瘦削的背脊，又看见甄黎搬着椅子向前推了推，贴着电脑桌。
郁岑泽出声提醒：“姐姐小心。”
摘了耳机的甄黎并没有听见他在说什么，自顾自的踩上了椅子。
美人每一处似乎都是美的，包括那双脚，脚趾宛如一个个贝壳，在镜头的注视下一翘一翘，满屏都是雪白笔直的长腿，再往上就超出了镜头范围外。
郁岑泽看得呆住了，又忍不住心生遗憾，如果镜头再往上一点就好了，连自动开局的游戏都无暇他顾，只一双眼睛看着那一踮一踮的脚踝。
看着看着，又对自己的龌龊想法感到唾弃。
“瘦而不柴，好腿，哧溜。”
“淦！腿玩年。”
“这脚筋太绝了！！！”
“这小腿大腿线条太好看了8，酸了［柠檬］。”
甄黎拆开了空调外壳，闻到了一股子浓浓的焦味，是里面的电线烧坏了。
把壳子装了回去，甄黎爬下椅子，“空调烧坏了，今晚播不了了，我得找人来修。”
跟直播间观众说完，甄黎又对郁岑泽道歉，“郁队不好意思啊，今天就到这里结束吧，下次我们再连麦。”
“没事，下次再约。”郁岑泽当然不介意，连连摆手。
甄黎看着疯狂刷起来的礼物，一个个点名道谢，调笑着说：“谢谢夏哥的五十个火箭，这是给我修空调的钱吗？”
“对！早点修好，早点恢复直播。”
“找个技术好的。”
“那谢谢哥哥们的好意啦，我下了，再见。”甄黎摆摆手，关掉了直播间。
郁岑泽失落地看着黑下来的屏幕，紧抿着唇开了下一把，情绪明显不如刚才的高涨，直播间观众自然也看见了，纷纷调侃。
“郁队这是人走了丢了魂啊。”
“小姐姐这么好看，当然得多看几眼。”
“别说郁队了，我看着都馋。”
“那长腿，那细腰，那芙蓉面，这谁顶得住啊！”
“我就是馋悄悄的身子！”
甄黎下了麦，没有直接打电话给修空调的，而是用手机登平台，进了郁岑泽的直播间，刷刷地刷了好几个礼物。
“我没看错吧，是悄悄吗？！”
“是她！”
“郁队别失落了，快看是你的姐姐给你刷礼物了。”
郁岑泽郁郁寡欢的脸上陡然绽放出欢喜，“姐姐。”
甄黎骨子里毕竟是男人，人为自己直播间带来了这么多的人气，怎么能不回报一些对方。
别的甄黎无法给，钱还是可以的，虽然郁岑泽也不会缺这点钱。
甄黎一哂。
“弟弟，你继续，我走了。”
甄黎打下这行字，干脆地退出了直播间，不给郁岑泽推脱的机会。
能用钱还清的人情债还是用钱还更好。
至于丁延卿为他花的那些钱，不过是你情我愿，甄黎出卖色相，丁延卿付钱，维持冰冷的金钱交易最好不过了。
甄黎换了一身衣服，将所有女性服装饰品装回了衣柜深处，再给唐擎发了一条微信询问。
这方面的事当然是要找当地刑警更可怕。
唯有赚钱是真理：唐哥，家里空调烧了，给个修空调的电话呗。
这个微信是甄黎的私人微信，上面没有杂七杂八的人和事，只有生活交际上的人和物。
至于主播那个账号是甄黎在网站上随便买的，不至于泄露个人信息。
估计是现在不忙，很快唐擎那边发来一串数字，甄黎复制了，直接拨通了电话。
在等待的过程中，甄黎没在房间里呆着，而是去了客厅打开空调。
天太热了，没有空调顶不住。
嫌热，甄黎连沙发都没坐，而是直接坐在了地板上，打开手机打游戏。
他在直播时说的不怎么玩游戏完全是瞎说的，直播间的观众喜欢看他柔弱无依，那他就装给他们看。
营业嘛，不就这么回事。
又挑挑拣拣了几张照片，发在了女主播账号的朋友圈，作为安抚金主们的利器。
tbc. 


第八章
第八章
等到了晚上，唐擎也下班回来了，制服外套随手一扔，进门就问：“空调修好了？”
“修好了。”甄黎头也没抬，一颗心全扑在了游戏上。
“今晚想吃什么？我做。”
“你做什么我吃什么。”
“你倒是不挑。”唐擎走进厨房里，拿起挂在玻璃门上的围裙穿上。
甄黎抬头，给他灌迷魂汤，“你做事我放心。”
“嘴真甜。”唐擎咧嘴笑。
“嘴甜才能哄到唐哥做饭啊。”甄黎直言不讳。
打完了这把游戏，甄黎收手去厨房帮忙，总不好真白吃白喝，太不像话了，做饭他不在行，打下手还是很有经验的。
厨房炒菜实在是太热了，尤其是在这燥热的盛夏，唐擎汗水如泉，身上的短袖衬衫被打湿的不成样子，黏在身上。
“你帮着看下锅里，我去脱件衣服，热死了。”唐擎一边说着一边走出了厨房，感受着客厅里的习习凉风，爽快的舒展了身体。
“好。”
甄黎接过锅铲，翻动着锅里的菜不让他糊。
再回到厨房时，唐擎已经是裸着上半身，下面制服裤子，穿着围裙的模样了。
甄黎被他的手臂线条所吸引，艳羡地看着那紧实完美的肌肉。
出于职业习惯，唐擎对于他人的目光足够敏感，自然发现了。
“羡慕就多吃点，你看看你这细胳膊细腿，我一根指头就能撂倒。”
甄黎才不跟他争，武力值方面他肯定不如唐擎，刑警需要面对形形色色的罪犯，而他？
就一个需要控制体型的女主播，哪里比得上。
“说你你还不高兴，得了，我不说你了，吃饭。”
唐擎端着菜，放在桌子上，后背汗津津的，顺着背脊洇湿制服裤子。
唐擎是标准的男人身材，宽肩细腰，胸肌，腹肌，鲨鱼线，背肌样样不少，紧实而有型，蕴含着爆发力，走动间肌肉流畅。
汗水为肌肉打了一层油，看的人胃口大开。
甄黎眼睛都看直了，是属于同为男人的羡慕嫉妒，因为自身体质原因，哪怕他特意去练，也不可能练到跟唐擎那样的好身材，顶多就有层薄薄的肌肉附在上面。
吃饭时，唐擎随口一问：“你那直播做的怎么样了？”
甄黎面不改色：“还行。”
唐擎并不知道甄黎的直播内容，只知道他在做直播，所以在甄黎说明在做直播的时候都不去打扰，他的职业也不适合出现在娱乐类直播里。
“你妹你还吗？钱够不够，不够我借你点。”
“够了，谢谢唐哥。”
当女主播，还是打擦边球的女主播来钱真的挺快的，甄黎已经不缺钱给妹妹治病了，还能存下一笔钱，留着给妹妹读书养身体。
唐擎压着眉头，“缺钱就跟我说。”
“哈哈哈哈哈哈，唐哥你的钱就留着娶媳妇吧。”甄黎笑着拒绝。
说起这个，唐擎脸色难看了起来，“没影的事。”
见他这幅神情，甄黎会意了，“你妈又催你了？”
唐擎点头：“嗯，工作太忙了，没时间也没精力谈。”
“局里没有合适的？”
“不适合，都是些刚毕业的年轻小姑娘。”唐擎语气淡淡，明摆着不感兴趣。
“唉，不急，慢慢来。”甄黎安慰道，“总会遇上喜欢的。”
甄黎对于被催婚还没有确实体验，他才22，还没到那个年纪，做不到感同身受。
“嗯。”
唐擎抬起眼皮，意有所指地看了一眼甄黎，缓缓道：“我有喜欢的人了。”
“谁？”甄黎猛然抬头，显然对这个话题很感兴趣，“我认识吗？”
“你认识。”唐擎放下筷子，面色柔和了下来，手肘搭在桌子上，点燃了一支烟 。
甄黎也吃得差不多了，“要我帮忙吗？”
“那不用，我的人我自己会追，吃饱了就陪我去散步吧。”唐擎语气里是不容置疑的笃定。
如果是平常，甄黎是没有时间跟唐擎一起饭后散步的，不过既然已经请了假了，一起去跑步呼吸新鲜空气还是可以的。
“哦，好。”
甄黎主动把桌上的碗筷盘子收了，放进洗碗机里，再洗干净手上的油腻，就这么出来了。
唐擎已经等在了门外，甄黎直接穿着拖鞋踢踢踏踏地走出了家门。
门在身后咔哒一声上锁。
小区绿化做的很好，居住的大多是上班的年轻人，以及少部分老人，此时又是饭后散步的好时机。
没走两步，就有人跟他们打招呼，因为知道唐擎是刑警，小区住户都普遍爱跟他混个脸熟，以备不时之需。
唐擎走在前面，甄黎慢两步跟在他身后，优哉游哉地四处张望，时不时蹲下招猫逗狗。
甄黎向来招小动物的喜欢，那只哈士奇一直往身上钻，撞的甄黎一屁股坐在了地上，口水全舔在了脸上。
“哎哟，别舔了，我的头发。”
甄黎抱着狗脸，扭过头，向唐擎求救，“唐哥救我！”
唐擎笑呵呵地看热闹，完全没有出手的打算。
甄黎见求救无果，只好与狗一心一意做纠缠。
狗的主人正一件哭笑不得地拉着狗绳，试图牵扯开它，嘴上还哄着：“宝宝我们乖，不欺负小哥哥了，起来！”
大型犬的体格不是小姑娘能拽住的，无奈之下，小姑娘只好威逼利诱：“宝宝起来，我们回家，妈妈给你开罐头，超级好吃的罐头！”
哈士奇的耳朵一竖，立马放过甄黎，回到了主人身边，疯狂摇着尾巴。
牵着狗的小姑娘不好意思的直道歉：“不好意思啊，我家狗太调皮了，你没事吧？”
“没事。”甄黎摇头摆手。
目送小姑娘被狗带着跑向另一条道上，甄黎也懒得找唐擎算账，捞起衣服下摆擦脸。
现在没有条件洗，只能擦擦。
唐擎向前跨了一步，压住他的衣服下摆，“别擦了，我们回家洗澡。”
“不散步了？”甄黎抬头看向他。
“不散了，走。”
唐擎率先转过身，往来处走回家，甄黎紧跟其后。
tbc. 


第九章
第九章
回到家，甄黎撒丫子冲进了浴室， 唐擎落在后面笑得站不直腰。
洗完了澡，甄黎瘫在沙发上摆弄手机，唐擎擦着头发走过来，一屁股坐在了旁边，打开电视机看新闻。
“今晚不直播了？”
“不了，请假了。”
唐擎没话找话：“难得看到你这个点坐在客厅里，刚从浴室里出来搞得我一楞。”
“唐哥夸张了，我也是有假期的好吧。”甄黎手指飞快地敲击着键盘，跟唐擎开玩笑。
这个距离唐擎本可以清楚的去看见甄黎手机屏幕上的信息，但他的目光不容置喙的被更吸引人的事物所吸引了。
刚洗完澡的甄黎格外唇红齿白，宽大的T恤根本遮不住什么，微微一低头那宽松的衣领就能将里面的春色一览无余，白花花的一片，粉嫩嫩的乳尖，随着呼吸起伏的平坦小腹。
再往下就是肥大的沙滩裤了，裤腿堆积在腿根处，他似乎是天生缺乏体毛，至少唐擎没有看见过甄黎的双腿上出现过腿毛。
不知道他有没有穿内裤？
唐擎想着，凑近了一些，甄黎身上的味道清清爽爽的，他正勾着脖子玩手机，微长的后脑勺发梢有一下没一下地扫过后颈。
这是不是局里那些小姑娘说的腺体？
唐擎鬼使神差地伸手去摸了摸。
被突如其来偷袭了的甄黎缩着脖子，转过头来，一脸懵逼地问他：“唐哥，你干嘛？”
唐擎不自在的清咳几声，僵硬地转移话题：“头发有点长了，我给你理发吧？”
“我都洗了澡了，改天再说吧哥。”甄黎一脸莫名其妙。
“那……晚安，我回去睡了。”唐擎说完，落荒而逃。
这个地方不能继续呆下去了，不然他一个空窗三年的男人要控制不住自己了。
甄黎倒是没多想，只是认为对方脑子搭错线了，仍旧在那打游戏，难得夜晚有自己的私人时间。
主播那个账号发来了一个好友申请，甄黎点开一看，申请人的那个框框里写着。
——姐姐，我是郁岑泽。
甄黎爽快地通过了，那边立刻又发来了一连串消息，看起来是一直蹲守在手机边上。
少年一腔热枕总是来的快又急，甄黎打开消息通知，就被这迎面扑来的关切给搞了个措手不及。
是岑泽不是岑溪：姐姐，空调修好了？
是岑泽不是岑溪：吃晚饭了吗？
是岑泽不是岑溪：今晚还直播吗？
看着还在不断刷新的消息，甄黎忍不住低咒一声：“艹，我这算不算辣手摧花？”
悄悄：修好了，吃了饭，不直播了，早点睡。
对面那头的郁岑泽像是没有察觉到他的未尽之意，又发来了消息。
甄黎没办法，点开一看，是几条转账消息，钱刚刚好是他在直播间打赏的数量。
——姐姐，收下吧。
甄黎“啧”了一声，这种真心恰恰是他最头疼的东西，他宁愿郁岑泽像别的男人一样给他发性骚扰信息，或者又像丁延卿那样自大，也好过这样抓住他的软肋不上不下。
良知未泯的甄黎决定转移话题。
悄悄：郁队你是哪里要来的我微信？
这下，对面没有立刻发来消息了，甄黎看着那边不断闪现的对方正在输入中，不由笑出了声。
逗弄小孩子真的很开心。
是岑泽不是岑溪：……我找姐姐直播间房管要的。
甄黎也猜是这样，不然郁岑泽也没其他的渠道才得到他的微信了。
悄悄：那早点休息吧，我看你黑眼圈很严重，晚安。
是岑泽不是岑溪：……
是岑泽不是岑泽：姐姐晚安。
外面天色昏黄，远远没有到甄黎所说的该睡觉的时间。
郁岑泽察觉到了甄黎的冷淡，却不明白他做错了什么，为什么姐姐不理他。
想问，郁岑泽却又开不了口，只能任由对方终结话题。
郁岑泽嘴唇紧抿，呆坐在电脑前，看着游戏里的战火连天，不知坐了多久，电脑自动息屏。
他看着黑乎乎的镜面倒映着的脸，扯了扯嘴角，一脸稚气，看起来奶里奶气的。
郁岑泽睁大眼睛，呲着牙做出凶狠的模样，却还是毫无杀伤力可言，看起来反而更可爱了。
在想起他的女粉都叫着他儿子，不像队友的粉丝一样叫老公。
郁岑泽更加不高兴了。
或许是这样，姐姐才没有把他当一回事吧？如果他快点长大，有了肌肉姐姐是不是就不会这样对他爱搭不理了？
郁岑泽又想起了那个每次姐姐都会亲热的叫着一哥的男人，他在直播间听过那个男人的声音，微微低沉，充满磁性，怎么听都比他清亮的少年音有雄性魅力。
先天条件已经如此，后天就更要跟上了。
郁岑泽决定努力去锻炼身体，至少不要被姐姐顺看起来身体不好，隐晦提醒要注意身体了。
姐姐虽然瘦弱，但看得出来个子很高，是可以傲视寻常女性的身高，如果他再瘦弱，站在姐姐身边就不像情侣，而是一对姐弟了。
他不要当姐弟，他要当姐姐的男朋友。
甄黎是半点不知道这些男人肚子里的百转千回，应付完了郁岑泽，给自己切了一个果盘，乐呵呵地看着综艺节目。
期间，唐擎出房间倒水，声音沙哑：“小黎该睡了。”
“等等，我看完最后一点。”甄黎不耐烦地摆摆手。
唐擎越过沙发扶手，身影覆盖在甄黎身上，带来了强大压迫感，拿起了几块水果吃，随后抽身离开。
“早点睡，晚安。”
“嗯，唐哥晚安。”
等唐擎房门合拢，甄黎还在奇怪，喃喃道：“唐哥怎么又洗了个澡？不是洗过了吗？”
tbc.

第十章
第十章
夜晚。
甄黎做着直播，直播间的观众都在坏心眼的起哄。
“你们好坏哦，要我去玩寂静岭，我不敢，我会被吓哭的。”甄黎撒娇作出害怕的情态。
“悄悄要是玩，我就给开一个国王！”
“五十个火箭。”
“一个伯爵。”
粉丝们纷纷放出自己的筹码。
有钱不赚王八蛋。
甄黎果断答应了下来，他也不是真的害怕，就是装出一副害怕的模样，让这些观众满意，满意才能多多打赏。
甄黎当即下载了寂静岭，“说好的打赏都要给啊。”
话音刚落，甄黎就看见了满屏幕的礼物刷起。
“谢谢哥哥们。”
正巧此时刷来了一条条全平台通告。
哎哟为栗子开通了国王。
哎哟给栗子送一个宇宙飞船。
……
霸屏了一般的通告源源不断的闪过。
“卧槽！一哥这是有新欢了？？？？”
“艹，喜新厌旧给爷爬。”
“我们悄悄不够漂亮吗？喜欢那个整容脸？也不看她美颜到脸都平了，呵，男人果然喜欢绿茶婊。”
“看来主播在床上不如栗子骚。”
“床上伺候的不好，结果金主跑了。”
“我去栗子直播间看了，那女人在时不时点名悄悄，在那耀武扬威的拉着一哥调情！”
“D区！”
“气死我了！气死我了！气死我了！”
“今晚不播asmr了吗？”
“一哥怎么能这样呢？幻灭了［心碎］”
“呸，姐妹们还叫什么一哥，叫他狗男人吧！”
甄黎眨了眨眼，倒不意外，比起水友们的义愤填膺，他的反应实在太过平淡了。
意识到这点，甄黎立马眼里浮现星星点点的泪光，低垂着眼，食指挑起一缕发丝在手指间缠绕，“大家别吵了，不过是一个一哥，我们直播间还有很多一哥的是不是？”
“悄悄我们是替你委屈。”
“太委屈了！男人都是大猪蹄子！”
“悄悄今晚不播asmr了吗？”
“？？？感觉膝盖中枪。”
这一时半会儿控不住场，大家正是情绪高涨的激动时刻，强行改变她们的想法，指不定讨不到好。
恰好在此时，耳机里传来一声下载完毕的提示声。
甄黎点击开游戏，絮絮叨叨地说：“寂静岭下载好了，我第一次玩，不知道有什么东西，我好慌。”
“今晚不播asmr了吗？”
甄黎：“不播了，今晚我们播游戏，休息一天。”
寂静岭的出场CG响起，甄黎一心二用，一边跟水友做着互动，一边又在看着游戏界面摸索。
每次出现恐怖的场景，为了直播效果，甄黎会适时的惊呼一声，呼吸急促，声音令人浮想联翩。
喜欢就是哪怕你拉黑了对方，下定决心互不想干，还是忍不住牵肠挂肚。
丁延卿给栗子打赏完之后，原本就是想要顺势冷甄黎几天，才两天就又忍不住用小号偷偷进了甄黎的直播间，想要看她吃醋，想要她低头认错，回到他的身边。
结果却跟预想之中的完全不一样，甄黎的不以为然，令丁延卿气得牙痒痒，心底那点子小得意瞬间熄灭的无影无踪，难言的挫败使得他嘴里泛苦。
太狠心了。
他做不出低声下气，死乞白赖的姿态，悄悄也不会如梦中一样来祈求他，讨好他。
因为喜欢的人不喜欢自己而嫉妒的发疯，这种感觉实在不好受，丁延卿低估了对方在自己心里的地位。
这些天，丁延卿跟被强迫戒毒的瘾君子一样，焦虑不安而抓心挠肺，魔怔地看着电脑里那个鲜活的，注视你的时候眼里只有你的女人。
“好吓人，能不能不玩了啊？”
甄黎又发出一声低呼，是带着点哭腔的喘，听起来被吓得够呛。
那声音叫的丁延卿都硬了，水友们更是兴奋十足。
房管不能再放任事态发展了，站了出来。
［悄悄，别再发出这种声音了，不然只能封你直播间了。］
起初甄黎是没看见的，在水友们的提醒下才发现，连连求饶。
“房管小哥哥，小姐姐别！别封我，我不是故意的，我闭麦！”
房管看着甄黎那副吓得眼含泪水，一颤一颤的，不由心软。
［下次注意就好。］
“谢谢，谢谢！哥哥人真好！”
今天甄黎在眼下点了一颗泪痣，犹如画龙点睛，为本身的那种娇媚添上了几分柔弱，更像是一只深山修炼多年初入凡尘的小狐狸精了。
转头，甄黎就跟水友诉苦：“房管警告我们了，被吓到得忍着了。”
直男们都很吃女主播撒娇这套，但是又不甘心福利就此没有，不依不饶地说小声一点就好。
甄黎拆了一颗润喉糖放进嘴里，舌尖顶着糖在腮帮子凸起一块，唇齿不清地说：“哥哥，你们这样我很难做的，要是直播间被封了，哥哥就看不到我了。”
“艹！”
“该死的房管，该死的广电！”
“我呸，你们这群臭男人别害悄悄，悄悄咋不播这个啊，咋播别的。”
“狗崽子们给姑奶奶爬。”
“卧槽？你们这些小姑娘刚刚不也看的起劲吗？这下子就全怪我们了？”
“女人真的是翻脸如翻书，没见过这么不要脸的。”
甄黎对这种无意义的争吵真的倍感无趣，“哎呀，别吵了，别吵了，都来看我，是我不好看了吗？”
“没有！悄悄大宝贝盛世美颜！”
“我们听话，悄悄别生气。”
女粉们纷纷表明态度。
“啧，不愧是女人。”
“呵，女人。”
男粉们对女人的善变嗤之以鼻。
甄黎关掉了游戏，跟水友瞎扯闲聊，余光瞥见手机屏幕亮起，他随手抓过来一看，看到消息的那一瞬间瞪圆了眼睛，一脸惊恐。
唐哥：开下门，我忘带钥匙了。
草！
唐擎回来了！
因为事先得知市里出了一个命案，唐擎今晚得在局里查案，不会回来，所以今天他没有在房间里直播，而是用了客厅里的电脑设备。
甄黎几乎是腾地一下站了起来，浑身止不住地发抖，即将被发现的恐惧占领了他的全部心神，使得他六神无主，无暇他顾。
他这副大慌失色的神情搞的水友都担心了起来，纷纷问发生了什么，需不需要帮忙。
甄黎眼前白茫茫一片，根本看不见弹幕在说些什么，急急忙忙地说了一句：“不好意思，我现在有事先下播了。”
直播间就黑了下来。
tbc. 

第十一章
第十一章
唐擎拎着一手的购物袋站在家门口，本来他决定今晚不回来的，后来想起来家里空荡荡的，没有什么吃的了，不放心就去了趟超市和菜市场大肆采购。
久久没有等到家里甄黎的回应，唐擎猜想甄黎在直播，可能没有时间给他开门，于是又在每个兜里搜刮，最终在购物袋里发现了家门钥匙。
唐擎给购物袋放在了地上，打开了门。
甄黎手忙脚乱地关掉了直播间，六神无主之下甚至忘记了跑回房间，原地脱起了裙子。
今天穿的裙子格外的贴身，拉链也不顺滑，卡在腰间动弹不得，甄黎急的几乎想要将这破裙子撕了，偏偏这个角度又不方便发力，挣扎了半天，就听见了门咔哒一声被打开了。
随后门吱呀一声打开，一个男人的身影逐渐走了进来。
甄黎绝望地回头望向了门口。
唐擎无论如何都没有想到走进自己的家里，能看到这样活色生香的场景。
他家客厅里站着一个女人。
——一个衣裙半褪，拉链开到了股沟处，露出雪白的背脊以及幽深的股沟。听见门声扭过头来，眼含春水，长长的卷发在半空中一晃一晃。
一副事后来不及穿衣的模样，落在唐擎眼底格外刺眼。
如火的嫉妒几乎要将唐擎的理智烧光，可是成年人的规矩不允许他将风度抛下。
唐擎皱着眉，不悦地看着那个鸠占鹊巢的女人，低声呵斥：“你是谁？”
这是没有发现了。
甄黎脑筋一转，灵光一闪，当即低下头，不让唐擎再看见他的脸，乍一看可能没有发现，但仔细看还是能够发现的。
抱着侥幸心理，甄黎决定想办法糊弄过去也不迟。
于是，甄黎掐着嗓子，细声细气地小声回答：“我……我是甄黎的女朋友。”
说完，甄黎微微抬头，小心地偷瞄唐擎的神色，正好对上了那双带着探究意思的双眼。
甄黎瞬间再次垂下头，心脏扑通扑通直跳，紧张到手心直冒汗。
不要被认出来，不要被认出来。
“女朋友？我怎么没听他说过。”唐擎目光尖锐。
多年面对穷凶恶极罪犯养出来的一身凶气哪里是甄黎够应付得了的。
他梗着脖子，反驳道：“他都是一个成年人了，怎么可能事事向你汇报。”
唐擎冷笑一声：“我不信你是他的女朋友，甄黎人呢？让他出来。”
甄黎硬着头皮，支支吾吾道：“他去外面买吃的了。”
唐擎怎么可能看不出眼前这个女人的遮遮掩掩，满嘴谎言，否则他这么多年的警察就白当了。
他啧了一声，将手中的购物袋随意放在了地上，大步走上前来。
“我看你是不到黄河心不死。”
随着唐擎的逐步逼近，甄黎一颗心几乎都要提到嗓子眼了。
他急了。
在唐擎距离他还有两三米的时候，甄黎如同兔子一样跳了起来，顾不得衣衫不整，直奔家门。
甄黎的手指头刚刚搭上门把手，就听见唐擎低沉可怕的一声。
“站住。”
唐擎这副肃杀的模样是他第一次看见，可比起害怕，甄黎更不想被发现，于是他仍旧压下门把手，门被推开了一道缝隙。
“我叫你站住你没听见吗？”唐擎声音冰冷。
甄黎瞬间手脚僵硬，一时之间使唤不动手脚，无法动弹。
唐擎勉强稳住气，掏出手机拨打甄黎的电话，电话刚刚拨出去，屋内就响起了一道铃声，声音的来源处是沙发。
唐擎挂断了电话，拿起了手机，最开始的暴戾已经平复了些许，能够更加理智的应付这个碍事的女人。
就在他要张口质问什么的时候，唐擎眼皮一撩，在那女人奶白的皮肉上瞧见了一枚红痣，那痣生的刁钻独特，在腰窝的正中央。
甄黎也有一粒这样的红痣，同样是在腰窝。
发现了这些端倪后，事情便一目了然了。
唐擎进屋以来第一次正视那个女人，从背影来看单薄瘦削，先前惊鸿一瞥，仔细回想那露出来的那下半张脸勾勒着口红的唇形、微微凸起的喉结都跟甄黎一模一样，不过更加妩媚娇弱。
没错了，是甄黎。
唐擎一时之间不知道该说些什么，欲言又止地看着站在门口一动不动的甄黎，最终幽幽叹了口气。
这口气像是一颗石子砸在了甄黎心间。
甄黎确实长得中性，或者说偏女性化，但唐擎无论如何都没有想到他穿起女装来可以假乱真，如果不是他熟悉甄黎身上的每一处，恐怕都要被骗了，放任他逃出家中。
然后，甄黎会在外面换上一身衣服，一身男人的衣服，若无其事的回到家中与他打招呼。
而他唐擎则会被继续蒙蔽下去，又或许也会在某个提前归来的夜晚发现。
唐擎的惊愕近乎直白地展现在甄黎的眼底。
甄黎肩膀一抖一抖的，陷入了无限的惶恐之中。他不知道唐擎会怎样看待他，更加无法克制内心的羞耻，整个人都像是被剥光了衣服走在太阳底下，被迫接受所有人的指指点点。
屋内的气氛透露着难言的尴尬。
甄黎在这一片窒息的安静之中，眼圈红红的，梗着脖子不肯回头，像一个做错了事不肯低头的孩子。
倔强又可怜。
看的唐擎于心不忍，出声打破了沉默：“小黎你先回房间换一身衣服吧。”
唐擎的话对于甄黎来说一向有用，甄黎打心眼里把他当成自己的哥哥，听到这句，开始有些迟疑，随后毫不犹豫地冲进了房间里。
门合拢时发出剧烈一响，震的屋内隐隐作响。
甄黎离开了。
唐擎心情是难言的复杂，环顾四周，发现了之前不曾注意的东西。
桌上的口红，蕾丝腿环，吊带袜扣，搭在沙发扶手上的肉色丝袜，以及一些属于女人的小物件，零零总总汇集在一起。
这些东西因为赋予了甄黎的名义，在唐擎的脑海中构成了一幅幅令人浮想联翩的画面。
唐擎喉结一滚。
tbc. 


第十二章
第十二章
唐擎鬼迷心窍一般地捡起了那丝袜，入手触感丝滑细腻，仔细看还有几处勾丝、破洞，在因为练枪有些粗粝，带着枪茧的手指摩挲下，更是被带起了细微勾丝。
不仅如此，唐擎还放在鼻下嗅了嗅，沐浴露的余香，还有淡淡的，属于甄黎身上的香味。
缠绵而撩人。
唐擎握紧了那双丝袜，还来不及做些什么，就听见了门咯吱一声再次打开的声响。
唐擎的第一念头是不能被发现，于是他将丝袜团了团，握在掌心，又弯腰假意收拾凌乱的桌面。
“唐哥我自己来！”
甄黎快走两步，从唐擎手中一把夺回丝袜、口红，捞起T恤下摆，手臂在桌上一挥，尽数掉在了T恤兜里，急急忙忙地又把丝袜如同烫手山芋一样扔进垃圾桶里。
被抢了活计，唐擎站直了腰，居高临下地看着甄黎，缓缓道：“甄黎我们谈谈。”
这极具压迫感的气势，压的甄黎因为羞赧而红润的脸蛋瞬间又惨白一片，他诺诺道：“好。”
等甄黎把东西全部藏回了屋里，再出来时看到唐擎正坐在沙发上，俨然一副要彻夜谈心的长者模样。
甄黎脚步一顿，心中升起怯懦，背脊僵直，像是一个落水的小猫，浑身上下湿漉漉的，可怜极了。
唐擎被他这茫然无措的眼神看的心里一软，却依旧端着一副一本正经的模样直直地看着甄黎。
同时打定了主意要好好教育一番孩子，看能不能掰回正道。
在这目光注视下，甄黎一步一挪，最终避无可避地挪到了唐擎身边，眼里全是水雾，张嘴就是一句。
“我错了，唐哥。”
“你没有错。”唐擎皱着眉头，反驳他。
他的职业病导致说话跟训话一样，甄黎瞬间眼睛红了，眼泪要掉不掉。
唐擎可受不了他这幅德行，叹了口气，用袖子给他抹眼泪，“哭什么哭？我又没骂你，就这么点出息啊，你跟人斗嘴的那个嘴皮子劲呢？咋让我这么不省心，我看我不是给你当哥是给你当爹了，你哥我才二十九呢，生不出你这样大的儿子。”
甄黎的眼眶一圈被他粗暴的动作搞得红通通的，湿漉漉的睫毛一眨一眨，顶了一句嘴：“你是我哥。”
“我才不想当你哥呢。”唐擎嫌弃脸。
“你不当也得当。”甄黎委屈又伤心。
“得了，我跟你谈话呢，别撒娇。”唐擎像是烦不胜烦，把甄黎按在了旁边的沙发上，自己又挪到了对面。
做了一番心理准备，唐擎还是有些难以启齿，虽然他见过了不少，但把这个关联词放在与自己朝夕相处的甄黎身上，他还是有些不适应。
“甄黎你是不是有女装癖？”
甄黎被他这一句问的一愣，没等他说些什么来反驳。
唐擎自说自话又苦口婆心地开始劝慰起了他。
“是也没关系，哥不是说女装癖不好，这个世界上有很多人都会有些自己的小癖好，女装癖只是其中很小一部分，我不是古板的人，不管你是还是不是都不重要，我都把你当我……”唐擎一顿，“弟弟。”
说到后面，唐擎越说越乱，“诶，你懂哥的意思了吧？”
“懂了。”甄黎被他这说辞搞的一懵，眨眨眼，乖巧点头。
今天的甄黎乖巧的不正常，唐擎狐疑的看着他，事情一定没有他想象的脑袋简单。
唐擎又想起了从局里小姑娘闲暇时聊天内容，被甄黎是女装癖这个爆炸消息所短路的大脑猛然清醒了过来，灵光一闪，脱口而出：“你跟哥说你是不是在女装直播？就用女装作为噱头的女装大佬？”
果不其然，甄黎目露难堪，吞吞吐吐的说：“哥，我不是女装癖，我只是在女装直播。”
话里话外的意思是默认了他在用女装作为噱头，唐擎顿时火冒三丈，想到甄黎穿女装的模样被无数人看见了，那股子邪火无论如何都压不住。
唐擎拉下脸来，语气凶巴巴的，“我说了多少次了？缺钱弟跟我说啊？去穿女装直播你不觉得……”
再难听的话唐擎也说不下去了，只是沉着脸看着他，如果甄黎是女装癖也就算了，但他不是，只是为了钱而去迎合他人，这是唐擎无论如何也接受不了的。
怪不得这半年来，甄黎手头明显宽裕了不少，连他生日时送出手的礼物也明显贵重了很多，更不要提平时都有主动买些比较贵的瓜果蔬菜。
唐擎越想越难受，他不知道甄黎是如何走上这条道路的，但是对于甄黎而言这个决定，绝对不是他能够轻飘飘的接受的。
甄黎向来要面子，要不是没有办法了也不会走上这条路。
想到这里，唐擎没有办法再对甄黎发脾气，他只是叹了口气，郑重其事地说：“甄黎，你妹的医药费我出，我只希望你不要继续做直播了。”
甄黎不会同意，更不可能同意，他和唐擎的关系远远没有到他能够放任唐擎去填妹妹医药费的无底洞，所以他摇头再次拒绝了。
“哥，我知道你有能力，但我是个男人，不可能靠别人的接济过下去。”
唐擎语气更重了，更像是在质问：“那你穿女装去讨好别人就算男人了？”
甄黎的眼睛瞬间红了，情绪也激动了起来，“是！我是穿女装去讨好别人！但这是我凭本事赚来的钱！要你给我钱，这算什么！你又不是我的谁？凭什么管我！”
“我的钱你他妈怎么不能收了？”唐擎同样控制不住自己的情绪了，声音猛然拔高。
在发现这点时，忍不住心生懊恼。
甄黎被吓了一跳，哽咽着说：“你又不是我亲哥！唐哥，你已经帮了我很多了，我不想再欠下去了。”
甄黎声音一低，唐擎紧跟着语气也弱了下来，“我想继续帮你。”
“我不需要。”
甄黎依旧是那副可恨又可爱的倔强模样，唐擎知道只要他们一天是这个关系，甄黎就不可能继续接受他的资助。
有句话唐擎在心里憋了很久，憋到自己都快习惯了那种酸楚，但今天他打算说出来，哪怕结果并不是他所期望的。
“甄黎，我喜欢你。”
tbc. 


第十三章
第十三章
接二连三的被告白，尤其是这个告白的人是唐擎，那种冲击感别提了，甄黎一时之间被这个直球给打懵了，坐在沙发上一愣一楞，不知道应该做什么反应好。
“我乐意你花我的钱，我赚钱就是给你花的。”
这句话，唐擎说的十分笃定。
甄黎却不感动，他回过神来，张了张嘴，迟疑了片刻，才说：“唐哥，我不是同性恋。”
“我不在乎。”
唐擎虽然说的十分洒脱，心尖却像是被刀子剜了一样，哪怕明知会被拒绝，还是一抽一抽的疼，有一双无形的手在肆意挤压。
唐擎深吸一口气，“局里还有事，我先走了。”
说完，唐擎就头也不回地离开了，背景略显狼狈。
甄黎还来不及多说什么呢，家里就剩他一个人了。
唐哥是认真的吧……？
如果没有记错唐哥应该是直男，刚认识那会儿，他还交着女朋友呢。
唐擎又是什么时候开始喜欢他的？他怎么从来没发现？
甄黎摸摸鼻子，越想越懵逼，又想起了前几天唐擎状似玩笑的那两句话，恍然大悟，原来那个人指的是他啊。
这个消息还是太过爆炸了，在唐擎落荒而逃的一个小时后，甄黎脑子依旧一片混沌，恍恍惚惚的回了房间，再一脚浅一脚深的躺在床上。
临近睡前，还在思考唐擎为什么喜欢他。
之后的几天，唐擎都没有回来，大概是为了避免尴尬，更大一部分原因也是真的忙，毕竟出了重大命案，作为刑侦支队队长，唐擎有不可推卸的使命。
甄黎想过要不要送点衣服过去，转念又想到警局里应该有衣服，唐擎一忙起来一个星期有六天是住在局里的，不可能没有衣服，于是做罢。
对于身份上的转换，甄黎还需要一段时间来适应。
双方各退一步，唐擎暂时没有再干涉甄黎的直播事业，仅仅是在闲暇之余提醒他记得吃饭，注意休息。
甄黎对此有些别扭，在以往看来稀疏平常的每一个字眼，每一句话都开始变得奇怪了起来，让他开始忍不住地揣测背后的意思。
不过唐擎并没有什么异样的举动，就像现在。
唐哥：外卖还有五分钟就到了，记得吃饭。
从前甄黎能心安理得接受的照顾，放在此时此刻有些变味了，但他又不会拒绝来自唐擎的好意。
甄黎：谢谢唐哥，你也记得吃饭，别吃泡面。
唐哥：嗯，好。
甄黎放下手机，去拿了外卖，等吃完了时间已经不早了。
回复了几条平台经纪人的消息，甄黎坐在电脑桌前，打开了直播间。
“晚上好，我是悄悄，这几天都在直播娱乐，今晚直播回归真我，直播asmr。”
直播间一亮起来，观看人数呈几倍增长，甄黎笑着看向镜头，脑袋上的猫耳随着他的动作一摇一摇的。
“猫耳是声控的，哥哥们喜欢吗？”
因为还没有正式开始直播asmr，所以甄黎用正常音量说话打招呼，回答问题。
“喜欢！”
“awsl！”
“悄悄只跟哥哥打招呼，不跟姐姐打招呼，姐姐们吃醋了。”
“悄悄总是忘了姐姐们，难过。”
甄黎弯了弯杏眼，狡黠又漂亮，“姐姐们也晚上好，姐姐们就放过我这回吧，下次一定不会忘记的！”
女粉这才算被安抚了，说直白点来看甄黎直播的，无论男女都是在馋他身子，想方设法让甄黎说软话。
“马上就开始直播了，哥哥姐姐们戴上耳机，建议音量为50到70。”甄黎看了一眼时间，温声软语，眉目含情。
回归到更擅长的领域，甄黎显得如鱼得水，时不时抬眼勾唇媚笑，一只手扶着麦，另一只手将长头挽过耳后，微微低头对着麦轻笑、吹气、喘气、耳语，以及一切细微的口腔音。
搅得人无法入睡，一双眼睛直勾勾地盯着手机或是电脑屏幕，眨眼的功夫都不舍得，生怕错过屏幕中那个女人的每一个细微动作。
“草，草，草，今晚又不用睡了。”
“讲道理，悄悄的技术很好，无底噪，无杂音，简直是享受，真正的颅内高潮！但是悄悄为什么要打擦边球呢［难过］作为女生看到他们yy悄悄，真的好难受。”
“既然都进了这个直播间，就别装什么白莲花了，我问你难道你不馋吗？要是悄悄不这样搞你会来看吗？”
“你不会。”
“……”
“不知道你们会不会，反正我是不会［跪了］”
“当然如果悄悄愿意当美妆博主，我还是爱看的！”
“pljj谁不爱呢。”
甄黎对弹幕上的内容一扫而过，并不发表什么言论，一心一意做自己的直播。
asmr的直播相比之下是最轻松的，不需要甄黎不停说话，找话题，他只要专注直播，时不时露出个笑脸，或者一个勾人的眼神，这些是平时就常做的。
甄黎的花样很多，从桌子上拿来一把化妆刷，又将耳麦抱在胸前用刷子轻轻扫过。
甄黎喘了口气，抿唇啵的一声，靡烂的花儿绽放开来，露出红艳艳的花蕊。
窸窸窣窣的刷子摩挲声，还有红唇一张一合的声音同时传入耳道，酥酥麻麻的，像是有电流裹挟着烟花在耳边炸开。
郁岑泽有一瞬间是认为耳机漏电了，否则心脏怎么会快要从喉咙管里跳出来了呢？
甄黎瘦长的手指执起一根长长的棉签，轻缓地放进仿人耳的耳麦之中，熟稔地在耳道里打着转，又对着另一个耳朵轻启红唇弹舌。
“哒。”
“哒。”
“哒。”
深夜的直播间与白日里浑然不同，更暧昧，更直白，是充满桃色的，却是郁岑泽的良药。
有段时间战队成绩不好，面对无数粉丝的谩骂，郁岑泽失眠了很久，听一个粉丝的意见去搜了asmr助眠，又无意间进入了这个名叫悄悄的女主播直播间，随着单方面的深入了解，郁岑泽无法抑制自己不去喜欢她。
是一见钟情，也是日久生情。
tbc 


第十四章
第十四章
郁岑泽借这个机会给甄黎刷了一连串礼物，因为这个时候甄黎不会太在意公屏在说些什么，他们又打赏了什么。
时间在不知不觉中到了两点半，甄黎如同往常一样附在耳麦上，呼吸喷洒在耳麦上。
“那么，晚安。”
直播完了还不算完，甄黎还得更新一下营业图储备，也懒得再去换一身衣服了，摆好摄像机，又将吊带袜穿上，对着全身镜卖力地拗姿势。
显示在录制的红灯一闪一闪的，甄黎跪趴在地上，一手撑着地板，一手摆出猫爪的姿势，举在半空中，头顶上的猫耳抖了抖，“喵”了一声。
这个视频算是解决了，甄黎从地上站了起来，又开始摆拍照片，各种猫咪拟人的照片。
成片的效果还不错。
甄黎这才算结束了今天的工作，在洗澡卸妆时听见了一门之隔的卧室里手机响，动作便加快了一些。
等出来时，电话早已经挂掉了，甄黎划开屏幕，是一个未标注的来电，就在他以为这是打错了的时候，手机再次响起。
甄黎拿起电话放在耳边：“喂？”
“……你是谁？”电话那头迟疑了一会儿，大概是看了看拨打的号码，然后才问，显然很诧异。
很陌生的年轻男人声音。
应该是打错了。
甄黎皱起眉头，问：“请问你找谁？”
“我找悄悄，你是他的什么人？”那头的年轻男人压着嗓音，给人的第一感觉就是暴躁，不好惹。
听到这个名字，甄黎心里咯噔一声，屏住了呼吸。
“不好意思，你打错了。”说完，甄黎就想挂断了电话。
对方即刻否认，他十分相信自己的信息来源，笃定道：“不可能！我查了很久就是这个号码。”
“你是悄悄的什么人？”电话那头的人语气凶巴巴的再次重复质问，盛气凌人的命令：“把电话给她。”
面对对方的咄咄逼人，甄黎是绝对不可能让步的，他轻轻地吸了一口气，礼貌又疏离的开口：“很抱歉这位先生，你打错了，我不认识什么悄悄，没有别的事我先挂了。”
“艹，给脸不要脸了是不是？给我叫悄悄出来！”那人暴喝一声。
甄黎毫不犹豫地挂断了电话，陷入了深深的恐慌之中，他不明白他怎么被查到了电话号码，既然电话号码已经查到了，那家庭住址还远吗？
他六神无主又彷徨失措地站在客厅里，等到他回过神来，想要去拨打一个电话时，却发现手发抖的厉害。
抖的甄黎几乎抓不住手机，更别提去拨号了，
他不知道那个男人是谁，但是他男扮女装直播的事情一旦暴露，一定会在微博掀起一番谈论，从而影响到他的生活，甚至是毁了他的生活。
甄黎无法接受这种结果，但逃避现实也无法解决问题，谁知道那个男人下一步会做些什么？
不能坐以待毙，甄黎咬着牙，竭力平复剧烈跳动的心脏。
冷静。
冷静下来才能想到办法解决问题。
那个男人查到哪种程度了？
对方知不知道他是男人？
依照刚才的电话来看应该是不知道的，那他接下来应该怎么做才能转移对方的注意力，
甄黎喘息着，神经质地抠着掌心，绞尽脑汁地思考着解决方案。
“开门！”
砰砰砰的砸门如平地一道惊雷炸响，甄黎瞪大了双眼，浑身僵硬地挪着脖子向大门望去。
*
丁延卿拿到托朋友查到的信息，就迫不及待的就开车向信息上所说的地址驶去，在等红绿灯时，因为无法控制住激动的情绪，猛灌了几瓶冰水，才拨通了那个号码。
在电话嘟嘟声响起的时候，丁延卿跺了跺脚，清咳了好几声，想要尽力表现的温柔体贴，却没有想到对面接起电话的是一个男声。
丁延卿忍不住开始猜测那个男声是谁。
哥哥？
弟弟？
或者是男朋友？
一想到这个猜测，丁延卿就恨的牙痒痒，强压着那股子暴戾，结果对方不正面回答，最后更是直接挂断了电话。
耐着性子再次拨打过去，对方直接拒接了电话。
气得丁延卿差点闯了红灯，好在那抹荧光绿的出现唤回了他岌岌可危的理智。
丁延卿盯着道路前方，咬牙切齿的低声说：“要是被我发现你有男朋友你就死定了。”
等到了小区门口又被保安拦住，好在丁延卿做了完全的准备，出示了一张他在业主群里的截图，然后被放行了。
顺利进入了小区，丁延卿直奔地址上所说的五单元636去。
在敲门前，丁延卿礼貌的再次拨打了电话。
“你好，你拨打的电话暂时无法接通，请前后再播……”
丁延卿听着那忙音，气急败坏地直接砸门，嘭嘭嘭的砸门声格外的响。
惊到了居住在同一个楼层的邻居，纷纷打开门来查看情况，看到来者不善，面色各异地打量了一圈这个高高大大的陌生男人，关上了门。
其中一个老奶奶开口道：“诶，小伙子你找谁？唐警官不在家。”
“这家人不在家？”丁延卿停下砸门的动作，回头看向老奶奶。
这个时候他倒是格外乖顺，礼貌多了。
丁延卿问：“请问奶奶这家有没有一个大概二十来岁的女人？”
“没有。”老奶奶一脸诧异，看他态度没有砸门时那么凶神恶煞，长得也是老一辈喜欢的硬气长相，也乐得给这个年轻人说话，“这家就唐警官和小甄两个男人，哪来的女人？从来没有看见过的。”
老人说话带着浓浓的地方腔调，说句话都千转百回的，像是在唱歌。
丁延卿继续套话：“那唐警官和那个甄先生有没有妹妹？”
老奶奶叹了口气，摇摇头，一脸可惜，“唉，小甄有个妹妹得了绝症诶，好漂亮的一个小姑娘，可惜了，老天爷不开眼啊。小甄也命苦，爹妈死了不说，妹妹结果……唉……”
“作孽。”
“不过这段时间，小甄找到了一份不错的工作，听说是搞那什么直……”老奶奶说到这里卡壳了，露出苦思冥想的神色。
“直播。”丁延卿说。
“对对对，就是直播，奶奶老了，不如你们年轻人懂，不过小甄靠这个赚了好多钱，可算不用天天出门打工了。”老奶奶满脸欣慰。
丁延卿眯起双眼，舌头顶了顶上颚，“那奶奶甄先生在家吗？”
“在啊，小甄在家睡觉呢，唐警官出门工作了，很能干。”老奶奶乐呵呵地说。
“谢谢奶奶，我打电话再试试。”
tbc. 


第十五章
第十五章
丁延卿送走了老奶奶，脸瞬间拉了下来，阴沉一片，风雨欲来。
通过老奶奶的口述之中，丁延卿串通了事情的真相，掀唇讥嘲一笑，随后抬起一条腿恶狠狠地踹在了防盗门上。
拿出手机，手指敲击屏幕的力度像是要把手机敲碎，丁延卿手背的青筋暴起，足以可见他有多愤怒。
“婊子。”
——出来，我不介意把你装女人勾引男人的事情，告诉所有人。
丁延卿靠在墙上，点燃了一根香烟，烟雾弥漫遮挡住了他的表情，只露出一双布满阴鸷的眼睛。
被一个男人欺骗感情的感觉实在是太过恶心，恶心到丁延卿想吐，只要一想到他每天晚上梦见那个会在他身下碾转承欢的其实是个男人，他就萎了。
“草，居然是个男人。”
丁延卿越想越觉得不可置信，镜头里的那个人看起来明明是女人，一颦一笑都透露着万种风情，那些小动作也是女性特有的，就是胸小了一点而已。
怎么可能是个男人呢？
丁延卿还是不愿相信，也不愿意自欺欺人，他必须要亲眼见到才能相信。
大概是那个威胁起到了作用，门被从内往外推开，丁延卿叼着烟斜睨着那个陌生又熟悉的男人，心里的那点侥幸彻底被碾碎。
的确是一个男人，虽然脸色惨白，但是五官与直播间里相差无几，不同之处在于褪去浓妆红唇，显得有些浅淡，更像是一个男人，如果他有个妹妹大概就是直播间那个妩媚女人的模样。
丁延卿嗤笑一声，转念想起那个老奶奶跟他说的，他还真有个妹妹。
“哟，舍得出来了。”丁延卿跟个反派一样，笑得漫不经心，甩着车钥匙。
一副吊儿郎当的纨绔子弟样。
甄黎下意识后退一步，想要关上门，丁延卿眼疾手快，一只手臂强行地伸了出来，将门重新拉开，然后人进了屋里。
“想关门？”丁延卿冷笑一声，将钥匙甩在甄黎脸上，留下一道道红痕，侮辱性质十足，他威胁道：“不怕被别人知道了？那我真发了？”
说罢，掏出手机作势要打电话。
甄黎脸色一白，“不能打！”
打从见到丁延卿的第一眼起，甄黎就意识到了这个男人他惹不起。这人一看就是个家境优越，横行肆意的富家子弟，做起事来无法无天，而他只是个无依无靠的小民。
丁延卿走进屋里，穿着皮鞋的脚在一尘不染的木质地板上留下轻轻浅浅的鞋印，就跟他的人一样是格格不入的外来者。
走过玄关就进入了客厅，丁延卿大大方方地四处扫了一眼，随后坐在了沙发上，潇洒地翘起二郎腿，背脊贴在沙发靠垫上，仰躺着凝视甄黎，搞的他才是主人一样。
甄黎又气又急，却不好表现出来，毕竟他的把柄被对方抓着，不想身败名裂、落荒而逃，他就只能忍，看对方是抱有什么目的。
“坐啊，来跟我交待交待你是怎么装女人勾引男人的。”丁延卿昂起下巴。
虽然把柄被握着，但甄黎也不是个忍气吞声的性格，当即拉下脸：“请问你是谁？我可以把钱全部退回去，就当一笔勾销。”
“我？”丁延卿伸出手指指了指自己，一脸不可思议，他是真的没有想到甄黎居然没有认出他的声音。
“平日里一哥一哥叫的好，现在就翻脸不认人了？老子在乎的是那点臭钱吗？”丁延卿猛踹了茶几一脚。
茶几砸倒在地上发出一声巨响。
甄黎被这声音吓得条件反射一哆嗦，缩了缩脖子，身体又倒退了几步。
丁延卿看他这幅被吓得不轻的模样，就心里恼火，他还没怎么着呢，怎么整的他像是个恶霸。
“我叫你坐下，你他妈没听见吗？”
好汉不吃眼前亏。
甄黎对比了下两个人的体格，顺从地找了个位置坐下，做出一副谈判的姿态：“那你想怎么样？”
那点气势在丁延卿眼里不过是虚张声势。
甄黎看着眼前这个年轻男人，逐步和网络上那个模糊的形象重合，年轻自负，傲慢，天高地大我最大，不听旁人的想法。
“我……”丁延卿卡壳了，他确实还没想好该如何惩罚这个满嘴谎言的男人，只好先转移话题：“你叫什么？”
对方既然已经找上门了，得到他的个人信息也只不过是一件小事，只是甄黎还不知道他是怎么暴露的。
“甄黎，甄宓的甄，黎明的黎。”
丁延卿若有所思地点点头，目光一直落在甄黎身上，尤其是那张脸，久久不散。
突然，丁延卿转过身体，微微前倾，伸出手摸到了坐在旁边的甄黎的脸，又扯着脸皮将两边拉扯，嘴里嘀咕道：“没整容啊。”
看着甄黎那立马通红一片的脸颊，丁延卿突发奇想，就这么轻飘飘的放过甄黎，他实在不甘心，不如就把他当女人用也不是不可以。
“很简单，你让我睡，我就放过你。”丁延卿一脸想到好主意的得意洋洋。
甄黎猛地抬头，一把打掉丁延卿作乱的手，看向他：“你开什么玩笑？我是男人你也是男人。”
“所以呢？”丁延卿也不在意被拍了那么一下，谁会因为小猫挠了一下而去打小猫呢。
“我们是男人！”甄黎不可置信。
丁延卿一脸不耐烦，“嗯，我知道，你不用再强调一遍又一遍，你现在去收拾收拾东西，跟我走。”
“走你妈！”甄黎忍无可忍，爆了句粗口，“钱我全部还你，我不喜欢男人，更不想跟你睡，你爱找谁就找谁吧。”
“是吗？”丁延卿将他发的所有私房照放大，晃着手机的手机，似笑非笑。
甄黎的怒火如同被戳破了的气球，无声无息地瘪了下来，颓丧地手指为梳将碎发往后梳，一副无计可施的模样，看起来可怜又可爱。
丁延卿就挺乐的，表情有点小得意，“你不想收东西就直接跟我走，到了我给你买。”
那语气当真把甄黎当做出来卖的了。
tbc 


第十六章
第十六章
甄黎被丁延卿强行带离了家中，什么东西都没来得及拿，就被塞进了车里，全程都不算特别配合，只是碍于威胁半推半就。
丁延卿盯了甄黎一眼，看他心不在焉的模样，心里很不爽，他眯起眼睛，威胁道：“等我玩够了，你就可以回来了。”
他看人的眼神总有种高高在上的俯视感，很有侵略性。
甄黎垂下眼睑，摆明了不太高兴，风吹动着他额头前的碎发，将他那张在丁延卿看来依旧是漂亮的脸蛋尽数暴露了出来，夕阳的照射下犹如蒙上了一层朦胧金纱，温柔又多情。
就这么无意中的一瞥，丁延卿却心跳骤停了一瞬间，顾及着正在开车，他舔了舔唇，看向前方的道路。
这样好像也不错，是男人也没关系。
心里剩下的那点懊恼彻底泯灭，丁延卿不禁开始期待起了夜晚。
甄黎是全然不知他心底的那些打算，他茫然地看着飞逝而过的道路，一时之间不知道该做些什么。
到了地方，丁延卿迫不及待地催促道：“快下车。”
甄黎坐在副驾置若罔闻。
丁延卿啧了一声，粗鲁地拽着甄黎强行下了车。
甄黎那个身板子完全不是丁延卿这种常常出入健身房的对手，只得被生拖硬拽带进了电梯间。
他憋屈又发慌，原本自暴自弃让对方睡一觉得了的想法，当真正踏入公寓的那一瞬间又顷刻瓦解。
“我不干了，随便你发吧，我要走。”
事到临头，甄黎临时变卦，他是真的后悔了，被曝光就曝光吧，大不了他不直播，离开这个城市，跑的远远的再也不回来了。
丁延卿短促的冷笑一声：“来不及了。”
甄黎转头就要跑，却被丁延卿从身后一把搂住腰，从电梯间门口拖进了公寓里。
丁延卿的力量是他无法比及的，饶是甄黎试图扒住障碍物，依旧被强行拖进了屋里。
“放开我！”
甄黎挣扎着，被人从身后搂着腰没有发力点，使出来的劲跟小猫踩奶一样，不能对丁延卿造成任何威胁。
丁延卿用有力结实的手臂将甄黎从客厅带进了卧室，随后把人往床上一抛，单手扯掉了领带。
为了今天能够以最好的面貌来见喜欢的人，丁延卿一大早特意去了造型室找人打理，西装革履，深邃英俊。
丁延卿爬上床把人摁在床上，一只手箍住甄黎的两只手腕，手臂举过头顶，膝盖抵着甄黎的阴茎，扒他的衣服。
“滚啊！”
甄黎屈腿向上顶，想要逃脱丁延卿的桎梏，却又被丁延卿的另一只手死死地按了下去。
今天他还非得办了甄黎不可，天皇老子来了都不顶用。
对方越是反抗，丁延卿就越是被激起了征服欲，就像猫科动物会对会动会跳的猎物反而会激起欲望，这是刻在DNA的本能。
甄黎虽然瘦弱，但到底是一个男性，再加上即将被一个男人侵犯的危机感，不知从哪里爆发来的力量摆脱了丁延卿按在他腿上的手，身上向上滑了滑，抬脚恶狠狠地踹在了对方的肚子上。
丁延卿一个轻敌，被踹了个正着，脸部扭曲，捂着肚子吃痛，却又看见甄黎试图站起来，立马松开捂着肚子的手，从甄黎身后伸出了胳膊。
不知道丁延卿这房子是用来做什么的，卧室里放着的不是木床也不是席梦思床，而是一张水床，足足可以睡下三个一米八的成年男人。
众所周知，在水上是很难掌握平衡的，甄黎没走几步，一个失衡，再次被晃倒在了床上。
在倒下去时，甄黎看见了丁延卿用身体在摇晃着不安定的水床，这才导致了他的摔倒，不是巧合。
丁延卿暴跳如雷，“操，给脸不要脸了是吧？”
这下子丁延卿下手就没轻没重了，之前还顾及着甄黎的感受，想调调情再进入正题，毕竟他也不是真的想搞成强奸，但甄黎这幅拒绝配合的作态搅得丁延卿彻底没了耐性。
丁延卿顾不得自己一抽一抽作疼的肚子，伸手拖着甄黎的脚踝拽了回来，压在身下。
手边没有趁手的工具，丁延卿就把床单扯了扯，将甄黎手腕分别捆在了两边高架上。
丁延卿拉下脸，面无表情，又高大的身材给仰躺在床上的甄黎带来了很大的压迫感。
甄黎心跳如擂，难堪又羞耻，还在拼命挣扎，“滚啊——”
丁延卿感受着手心下的肌肉紧绷，愉悦地眯眼笑，然后毫不犹豫地脱掉了甄黎最后的庇护。
甄黎浑身赤条条地躺在水床上，像是不堪受辱地扭过头，闭上了双眼。
丁延卿并没有因为这个而放过他，他的手指游弋于那赤裸的肌肤上，所及之处皆是一阵阵鸡皮疙瘩，入手的触感柔嫩丝滑，比起女人的也不差。
甄黎的身体跟他的那张脸一样，没有一处不是造物主精心雕刻，雪白的皮肉也是上好的画布，适合在上面留下形形色色的画笔。
他情不自禁地伸手揉了又揉，像是在研究什么精美瓷器一样，但是摸瓷器又没有他手法那样色情。
丁延卿伸出舌头舔了舔那块嫩肉，甄黎生理反射的一个激灵，发出一声轻哼。
甄黎从来都不知道那些地方这样敏感，他自己摸从来都没有感觉，羞耻使得他更不敢睁开双眼，只敢在摇摇晃晃的水床上一扭一扭，夹紧双腿，躲避那缠人的舌头。
透明的口水为那块皮肉打上了一层油，滑溜溜的有些黏腻。
丁延卿有些着迷的对那处又舔又捏，固定住那两条笔挺的长腿，把那腿肉折磨的破了皮。
早在看直播的每一天每一夜，他就想要架着那双白皙笔直的长腿肆意玩弄，如今得偿所愿，丁延卿自然不会善罢甘休。
甄黎受不了这磨人的功夫，有些情动了。
百忙之中，丁延卿抬头讥诮出声：“啧啧，还说不喜欢，你硬了。”
甄黎这个人抓着别人的心，勾着别人的魂，又从来不肯像其他人一样放下身段千里送。
他们就馋，被吊着胃口，更加舍得下本钱，试图用金钱引诱这个美人放下矜持。
可是谁都没有想到这个美人会是一个男人。
“骚婊子。”
tbc 



第十七章
第十七章
带着一种多年夙愿终于可以得偿心愿的想法，丁延卿迫不及待地想要享受这道饕餮盛宴。
虽然他没有肏过男人，但是没吃过猪肉也见过猪跑，没有润滑对于双方而言都不好受，再加上甄黎还是初次，搞不好他得折在这里。
丁延卿就不学某些人一样强上了，他掏出床头柜的润滑剂，倒在手上，倒进甄黎的臀缝。
再掰开两瓣臀肉，嫌弃地扯开弯曲的耻毛，屈起指节伸了进去，嘴上状似无意道：“真丑，刮了吧。”
甄黎闷哼一声，从未被触及的地方被一个陌生男人随意侵犯，不痛，但是胀胀的，很奇怪。
虽然手被禁锢了，双腿还是有一定活动空间的，但也仅供他活动一下双腿，因为丁延卿的死死压制着他的双腿。
甄黎蜷缩起身体，试图躲避丁延卿作乱的手。
“啊……”
那手指不知戳到了哪个要命的点，甄黎从紧闭的双唇中溢出了呻吟，又因为觉得难堪死死咬住下唇，双眼蒙上水雾，呼吸也变得浑浊。
丁延卿的指节不依不饶地在某处打转，挑逗着甄黎的神经。
这种被同性按在床上肆意玩弄的感觉，实在是太屈辱了。
甄黎别过头，埋进枕头里，泪水又顺着眼角流淌进柔软蓬松的枕头。
丁延卿却不满意他的闪躲，空闲着的那只手钳住甄黎的下巴往回掰，露出来的是一张因为委屈哭的伤心欲绝的漂亮面容，眼睛、鼻尖红通通的，虽然紧闭着双眼，但看起来依旧可怜又可爱。
让人更想欺负了，想看他哭的上气不接下气。
“真可怜。”
丁延卿满是爱怜的摸了摸他的脸，指腹是湿润的泪水，他放进嘴里含了含，是咸的。
甄黎睁开眼，用恨毒冰冷的目光无声的看着他。
这点目光对于丁延卿来说不算什么，他等不及了，抽出手指，两甄黎死死摁在床上，防止他突然暴起，然后扶着阴茎狠狠贯穿。
作为承受的一方，甄黎疼到面目扭曲，前端也萎靡不振，还没得到完全开拓的后穴根本禁不住丁延卿这样略显粗暴的行径。
丁延卿神经异常亢奋，全然不顾他的感受，沉腰埋了进去。
甄黎喘着气，眼前发黑，险些昏厥了过去，体内含着另一个男人阴茎的不适是无法忽略的，漂亮的脸皱成一团，咬着牙忍受苦痛。
他听见男人低哑着嗓子道：“爽吗？”
甄黎的脑海里第一个想法是痛，一点也不爽。
他蹬着腿要挣扎，又不知多少次被暴力碾压。
可实在是太痛苦了，泪水抑制不住地从眼角落下，疼的甄黎浑身一抽一抽的，却还是倔强的不肯发出任何声音，只是默默的流泪。
搞男人丁延卿也是黄花闺女上花轿子，头一回，虽然理论知识还是挺多的，但实际操作能力为零。
看见甄黎哭，丁延卿心理有些慌了，这个人到底是他心中的女神，现在哭的这么惨，他不由得的开始怀疑起了自己的技术。
心里的那点慌乱不忍，在触及那一颤一颤的饱满臀肉时，瞬间又再次湮灭。
丁延卿深吸一口气，在甄黎腰下垫了一个软枕，抬起他的一条腿架在肩上，慢条斯理地挺着胯细细研磨。
还顺手撸动甄黎半勃的性器，帮助他尽快的适应这种感觉。
在这种双重刺激下，甄黎紧绷的肌肉开始松垮，化成了一滩水，有时候丁延卿动作慢了，还要不满的哼哼几声。
见甄黎已经逐步适应了，丁延卿也不客气了，掰开他的两条雪白长腿，手掌捏着胯骨，十指陷在盈润的大腿肉，大开大合地肏干着。
甄黎被丁延卿压在身下，丁延卿的影子笼罩着甄黎。
从尾椎升起的战栗感让甄黎浑身上下哆嗦了起来，被捆着的双手紧握成拳，在半空晃动，像是迫切地想要抓住什么。
水床的不安定为这场半强迫的性爱增加了情趣，丁延卿的每一处卖力顶弄，水床便会随着他的动作前后摇摆，咕叽咕叽的淫靡水声和啪啪啪的水浪是最好的合唱。
甄黎的呻吟是隐忍而勾人的，如同小奶猫叫，黏糊糊的，挠的人心痒痒。
丁延卿可受不了这个，在直播间的时候每每听见就会举旗投降，更别说人就在胯下，正在被他肏屄了。
丁延卿如同打了鸡血一般，很快就找到了技巧，从一开始的生涩变得熟稔，他的每一下挺胯都能精准地顶在甄黎最要命的点上。
丁延卿的喉结很突出，吞咽的时候上下滚动男人味十足，又有股子桀骜不驯的少年意气，不论放在哪里，这种浑身都带着荷尔蒙的男人都是极其吸引人的。
甄黎的双腿都架在丁延卿肩上，丁延卿卖力地肏干着美人，爽得不时发出一声低吼。
他的肌肉起伏，线条有力又漂亮，沁出的汗水细细密密的布满全身，性感又色气。
有一滴汗水顺着丁延卿湿透的额发砸进了甄黎的眼睛里，甄黎眨眨眼，分泌出泪水缓解那种刺痛。
他望着天花板根本看不清上面的绘画，眼前的灯光摇摇晃晃的，整个世界在他眼前剧烈晃动。
身下的快感源源不断的席卷而来，击溃了他的理智。
甄黎化身成为了一条发情的蛇，动情地扭动着臀部，迎合丁延卿的每一处撞击。
留在体内的浊液在不停歇的捣弄中被挤了出来，把交合处搅得一塌糊涂。
甄黎快要受不了了，仰着脖颈，大腿不断的抽搐，这是高潮即将来临的前兆。
丁延卿也快到了，阴茎一跳一跳地对准甄黎的双腿间，在数百次的肏干后，狠狠地埋进了最深处，射出了一股浓精。
如果甄黎是女人就好了，他会被怀上他的种，这次不行还有下次，下下次，总有一次会成功。
丁延卿不无遗憾地想着。
tbc. 



第十八章
第十八章
甄黎被圈禁于这栋公寓之中，身边唯一带着的手机也被收走了，他甚至还没来得及给唐擎打求助电话。
年轻男孩总是有无限的精力用在床上厮混，甄黎被他缠的精疲力竭，好在这么过了一星期后，丁延卿因为学校的一通电话，停歇了这种高频率的性事，不情不愿地去了学校。
想将甄黎系在皮带上带去学校，又怕他跑。
比如现在。
丁延卿腻腻歪歪地贴在甄黎身上，像条黏人的大狗一样，“我马上就回来，悄悄乖啊。”
甄黎眼皮都没撩，闭着眼睛躺在床上，对丁延卿的一切行为言论置若罔闻，处以冷暴力。
丁延卿倒也不在意，手掌爱不释手摸着那没有被掐腰短裙笼盖的雪白腿肉，又有些兴起。
没等他撩起甄黎的裙摆，手机再次响起，丁延卿“操”了一声，心不甘情不愿地抽回手，暴躁地挠挠头。
“喂？”丁延卿嗓音低低的，不耐烦的情绪向对面的那方扑面而来。
不知那边说了些什么，丁延卿恩了几声，“知道了，就来。”
随后挂断了电话。
甄黎眼睛眨了眨，在丁延卿目光转向自己时，又迅速闭上了双眼。
“这次真的得走了，悄悄啊。”丁延卿叹了口气，满是不舍的在甄黎唇上亲了又亲。
身为男人的甄黎他都上了，对于穿着女装的甄黎，丁延卿更是没有丝毫抗拒。
到了学校，丁延卿去各个老师那边随便找了个借口糊弄这几天的缺课，又准备遛出去，结果被一个朋友叫住了。
“丁少这几天哪玩去了？怎么到处找不着你。”朋友一边问他，一边眼睛瞅着他，满脸好奇。
丁延卿面色红润，意气风发，整个人的精气神都同往常不一样，一副春风得意的模样，搞的朋友好奇的心痒痒。
闻言，丁延卿挑了挑眉：“关你屁事。”
朋友也不生气，厚着脸皮跟他勾肩搭背，试图套话：“别啊，跟我讲讲，我一看见丁少你就知道有好事要发生了。”
别人的吹捧丁延卿听多了，依旧不肯松口，朋友便换着法吹捧，吹的丁延卿飘飘然，但一问道这个问题，他又是闭口不谈。
朋友见状心里更好奇了，但见丁延卿那副不会松口的模样，也知道他是无法从丁延卿这套到消息了，只能转移话题。
丁延卿没心思跟他继续闲扯了，只要一想到甄黎呆在家里等他，浑身的血都热了，迫不及待地想要赶回家里，抱着人玩弄。
手机再次响起，丁延卿看都不看，没好气的对着话筒说：“谁啊？”
易沈骋听着丁延卿这嚣张的语气，吐了个烟圈，以更嚣张傲慢的语气回答：“你舅舅。”
听到这熟悉的声音，丁延卿瞬间乖顺了，他舅舅年轻时候可是个比他还混的大混蛋，大变态，他这点伎俩摆在他舅舅面前简直是小巫见大巫。
不过现在他舅舅都三十多了，看起来沉稳多了，手下的直播网站也搞的风生水起，可不是他这种靠父母养活的纨绔比得上的。
易沈骋靠在老板椅上，两指夹着烟，鼻梁上夹着金丝眼镜，俨然一副斯文败类的模样，说出口的话却是截然不同的两种画风。
“你学校老师跑来跟我说你这个礼拜都没去上课，找死是吧？”
丁延卿：“操，谁告的状。”
“没出息的玩意，既然做了就得做的漂亮，自以为聪明，你那破理由糊弄得了谁？你前脚刚走，后脚老师电话就打到我这了。”易沈骋教训这家没出息的外甥。
他没跟丁延卿说的是那个老师是想借着这层关系，借着这个事找机会跟他搭上话，爬上他的床。
易沈骋虽然没说，丁延卿也不是傻子，立马了然了那老师的心思。
他们舅甥两说话一向直白，无所顾忌。
当即丁延卿问：“操他妈的，舅舅你没跟他睡吧。”
“你把你舅舅当成什么人了，随随便便来个垃圾都不忌嘴。”易沈骋自然是不屑一顾。
丁延卿对他舅的品味一向持保留态度，但对于易沈骋现在摆明了瞧不上的态度深有认同。
“那就好。”丁延卿松了口气，那口气还没完全吐出去，就听见了易沈骋冷冷淡淡的一句。
“今晚回老宅，老爷子找。”
“……行。”丁延卿犹豫了片刻，心不甘情不愿地回答。
“怎么？学人金屋藏娇了？”易沈骋打趣道。
“嗯。”
虽然早有猜测，易沈骋对于丁延卿的肯定还是有点意外，毕竟丁延卿眼高于顶的模样从来没有在他面前掩饰过，但怎么说他都是长辈，丁延卿从来不会当面质疑，顶多背后嘀咕几句。
易沈骋也懒得计较，现在丁延卿金屋藏娇了一只金丝雀，就容不得他好奇了。
他想要瞧瞧丁延卿的那只金丝雀像什么样。
tbc. 


第十九章
第十九章
“哪天把人带出来看看？”易沈骋状似无意的提起。
因为是易沈骋提起，丁延卿虽然不大乐意还是同意了，“行，过几天我把人带给舅舅看，我……我真的很喜欢他。”
说到最后，丁延卿有些羞涩。
易沈骋看出他外甥这是认真的了，不然不会这么郑重的强调喜欢，这是间接回应他刚才不以为然的语气啊。
“认真的？”易沈骋摁灭烟头。
“认真的。”丁延卿语气坚定。
“那带来看看，舅舅帮你把把关。”易沈骋沉默片刻，重复了先前的话，态度明显郑重了不少。
“好。”
“要是没别的事就挂了，我这忙。”易沈骋扶了扶眼镜框，不耐烦在跟小年轻谈心。
“成，我也有事。”
丁延卿利落地挂断了电话，脚步不停地冲向了停车场，他现在一刻也呆不住了，哪怕两个小时后他就要回一趟老宅，而来回路上要花一个小时左右，也无法阻止他去看一看他的悄悄。
丁延卿已经接受现实了，他的悄悄是个男人，但他依然还是喜欢他的。
自丁延卿离开后，甄黎就再也没躺在床上装死了，生龙活虎地在屋里四处翻找。
他还是想跑的，只不过丁延卿最近看的太牢了，没让他抓到机会，眼下是最好的时机。
甄黎先是把身上的裙子脱了下来，然后翻出丁延卿的t恤运动裤穿上，有点大，穿在身上松松垮垮的，跟偷穿了大人衣服的小孩一样。
甄黎将过长的裤腿挽了又挽，又将裤带抽绳系紧，确保裤子不会走着走着掉了，才在门锁那里几番试探。
经过这一个星期的囚禁，甄黎已经知道丁延卿是谁了。
刚被绑来的时候，甄黎压根没认出来是谁，还是这几天丁延卿不断的念叨，甄黎才想起来这个人就是他直播间那个榜一。
丁延卿在床上也没少逼甄黎叫他一哥，还要求声音要甜，要软，或者喑哑。
收回涣散的思绪，甄黎全副身心的应付眼前的门锁，丁延卿这公寓在顶楼，不存在翻墙逃出去的可能，唯一能出去的途径只有大门。
指纹，丁延卿肯定没有录入他的，这点不做考虑。
密码，依稀记得丁延卿之前在微信聊天的时候就说过他的生日，银行卡密码。
甄黎一一试过都显示错误，密码锁三次输错就会自动锁定，除非房屋主人回来。
密码到底是什么？
甄黎手心全是汗，疯狂在脑子里搜刮着密码的可能性，思索了一番把目标放在了自己身上，按照丁延卿那副痴汉暴躁的样子，确实有很大的可能性。
他的生日？
或者说丁延卿看直播的那天，这个他完全不知道啊。
丁延卿也没有提起过。
机会只有一次了，如果丁延卿回来发现门锁锁定了……
甄黎握紧拳头，越想越慌，最终还是想要逃跑的欲望战胜了恐惧。
深吸一口气，甄黎手指颤抖着再次输入密码。
滴滴——
密码错误。
已锁定。
猜错了，不是他的生日。
甄黎扶着墙，有些腿软，不敢想象丁延卿回来看到会是怎么样的情形，
在甄黎看来丁延卿就是个狂躁症患者，虽然没有真的打他，但是却往死里搞他，这比打他还要令甄黎害怕。
如果是动手打的话，他挨了一顿揍就能够理直气壮的再也不亏欠对方，现在似乎也不亏欠了，但甄黎不愿承认这点。
他一个男人怎么能用身体还债？
更别提他现在还被囚禁了，跟笼中雀一样供主人把玩。
甄黎一想到就火大，看着那显示被锁定的门更是气的不打一处来。
既然逃不出去，甄黎也不打算在那干站着等人回来抓个正着，直接回了房间躺在床上。
不知过了多久，门外传来一声声动静，然后门被打开了，甄黎猛然从睡梦中惊醒，睁开双眼迷迷瞪瞪地抬头望下房门口。
是丁延卿。
他穿着白衬衫，黑色西装裤，眸色深沉地站在门口看着他，表情阴晴不定。
被发现了。
甄黎因为睡眠有些迟钝的脑神经告诉他，他眨了眨眼睛，重新回到了被窝里继续睡。
事情已经暴露了，再多说什么都没用，不如坦然接受。
丁延卿但凡信守约定就不会把他是男人的消息四处乱传，传了甄黎也不能怎么着对方。
想到这里，甄黎一哂。
丁延卿也确实是个信守承诺的人，最开始就只是想威胁威胁甄黎而已，现在更不会把这个当作把柄四处宣传，他还没有这么龌龊。
脚步声逐步逼近，最终停留在床边，然后床一沉，有一双手从甄黎身后揽住了他的腰。
意外的是丁延卿居然没有提起门锁的事，他的声音听起来闷闷的，有些失落。
“悄悄，晚上不能陪你了。”语气还略带了点撒娇的味道。
搞的甄黎毛骨悚然，这下子摸不准他的路数了，警戒瞬间拉到了最高线，以不变应万变。
“恩？理理我，别睡了。”丁延卿从鼻腔里发出沉闷的一声恩，紧贴着甄黎的身体。
目光却在甄黎身上穿着的衣服上停留了片刻，是他的衣服，
丁延卿心生愉悦，决定放过甄黎的这次的小错误，却又像猫捉老鼠一样享受着甄黎的挣扎。
“悄悄，门锁怎么锁定了？”丁延卿贴在甄黎后颈问。
甄黎感受着喷洒在后颈的炽热吐息，浑身寒毛竖起，大气都不敢喘。
丁延卿指腹在甄黎脖颈处竖起的毛孔上抚摸，抚摸的本来有些褪去的鸡皮疙瘩再次复发。
“我想出去买个东西。”甄黎语气勉强算得上是镇定。
丁延卿恍然大悟地点点头：“哦，想买什么跟我说啊。”
“我没有手机。”甄黎借机。
“过几天还悄悄一个。”丁延卿回答。
这是他目前没有办法拿到的意思了。
甄黎想。
不知道唐哥发现他消失了会怎么想，应该会很担心吧。
tbc 


第二十章
第二十章
丁延卿抱着甄黎给人翻了个面，将脸埋进甄黎的颈窝，像是睡着了一样。
甄黎浑身僵直，又慢慢松懈了下去，安静了一会儿，他哑着嗓音低低说：“我想去看看我妹妹。”
“我妹妹还需要我赚钱给她看病。”
“丁延卿，放我出去吧。”
丁延卿这才想起来甄黎还有个妹妹，听他还有不久前那个老奶奶的语气妹妹还得了重病。
“你妹妹得的什么病？”
甄黎张了张唇，闭上，又再次张开，艰涩地从喉咙里挤出声音：“……白血病。”
“这个病现在不难治了，我帮你妹妹找专家，会好的。”
丁延卿对于白血病没有什么实质的认知，只在电视剧里看到过，但听人说说白血病现在治愈可能性大了很多，只要肯花钱治好的希望肯定就大。
“谢谢。”甄黎声音带着几不可查的颤抖，虽然他现在赚了不少的钱，但顶级的医疗资源是他不能为妹妹轻易争取到的。
丁延卿此时的行为无异于扇一巴掌再给一块糖，甄黎对这种手段心知肚明，又不免生出感激。
他能为了救妹妹穿女装直播卖笑，也能为了妹妹卖肉，他只有这么一个妹妹。
“过几天，不，明天我带你去看你的妹妹，今天晚上我有事。”丁延卿有些愧疚不能陪着甄黎，语气更是软了几分，不见那股子凶巴巴劲。
“好。”甄黎点头。
晚上丁延卿再离开，甄黎也没有再折腾了，他还需要丁延卿的医疗资源为妹妹治病。
深夜，凌晨两点，丁延卿扶着墙跌跌撞撞地走进房门，摔在床上黏黏糊糊的抱着甄黎喊：“悄悄。”
“悄悄。”
边喊还边往人身上蹭，呼出来的炽热气息全喷洒在了甄黎的脸上，甄黎被喷鼻而来的酒臭味给熏的彻底清醒了。
“丁延卿！”甄黎推开那张试图亲他的脸，气不打一处来。
“嗯？在呢。”丁延卿又扒拉了过来，醉眼朦胧地抱着甄黎的腰不撒手。
甄黎从来不是百依百顺，逆来顺受的性格，“去洗澡！”
“好！都听你的，别生气。”
丁延卿喝得迷迷糊糊的，头埋在甄黎的小腹，嘴上答应的好，实际却手臂环着甄黎的腰赖着不肯走。
甄黎不厌其烦。
“不生气啊。”丁延卿还在那哄人。
给甄黎气笑了，拖是拖不动的，甄黎选择抬脚直接踹下去。
脚抬人落，丁延卿哎哟一声，躺在了地上，房间里铺了厚厚的地毯，人摔下去根本不会有任何事。
丁延卿只是叫的吓人而已，因此甄黎半点不担心，抖抖被子继续睡。
见没人搭理，丁延卿自己从地上爬了起来，手掌握住甄黎露在被子外面的脚踝，掀开被子一角钻了进去。
被子鼓起一大坨，丁延卿整个人都压在了甄黎身上，按着他的肩膀，在锁骨，脖颈吮吸，留下一个个暧昧的红痕。
甄黎被压的整个人喘不过气，想要反抗，又被镇压。
“悄悄别动，让我顶顶。”
话音刚落，甄黎就感觉到了一个粗硬的巨物隔着薄薄一层睡裤在他臀缝上顶，给人一种随时随刻都会破门而入的威胁感。
甄黎不由怀疑丁延卿根本没醉，只是在借酒发疯。
果不其然，丁延卿以迅雷不及掩耳的速度扒了他的睡裤，肉贴肉地顶在他的臀肉间，随后微微一挺，整个陷入饱满丰盈的臀肉间，龟头顶着有些微肿的穴肉。
“悄悄。”
甄黎的两条腿被掰开，整个人趴在床上，上半身的被子被高高顶起，露出支伶着的蝴蝶骨。
“悄悄。”
丁延卿挺腰带动胯骨，一下又一下跟痴汉一样舔着甄黎的后颈，轻轻一吸，将一块后颈肉含在了嘴里。
甄黎的耻毛被丁延卿刮的一干二净，臀肉与另一个男人的阴茎亲密接触。
空气中的火焰被点燃，甄黎曲起手臂抓着床单，这段时间以来的性爱他不能说没得到乐趣，相反每一次的强奸都会成为一次又一次的合奸。
包括这次。
甄黎动情地扭动着腰肢，蛇一样在床上扭动，逐渐不满足于浅尝即可的性爱，小穴一张一合，时不时将龟头含一口，又很快被吐出。
欲求不满的感觉太过煎熬，习惯了男人阴茎的身体更经不起男人的戏弄，甄黎溃不成军，尾音微微颤抖。
“插进来干我。”
干后面的字还来不及说完，丁延卿就以势不可挡的姿态，挺腰凿进了最深处，将甄黎钉在了他胯下。
“啊……！”
甄黎扬起脖颈宛如濒死的白天鹅。
“嗯……”丁延卿闷哼一声，眼中的酒意尽散。
真正喝醉了的男人根本不可能硬起来，有的只是戒酒装疯的酒后乱性。
丁延卿发疯了一样地揉捏着甄黎雪白细嫩的臀肉，同时胯下的巨物一下又一下地狠狠凿进去。
每一下都像是要把甄黎干死在床上。
水床的惯性是推波助澜的好帮手，酒精是最好的催化剂。
甄黎翘着屁股迎接每一次的撞击，放浪的叫床声响彻整个房间。
甄黎抓着床单的手指节发白，丁延卿还分出精力来低下头向甄黎索吻，透明的涎水在半空中拉丝，又缠绵着不肯分开。
像是受不住了，甄黎抓着床单的手指猛地松开床单，逃似的往上挪，丁延卿手指追了过去，手指碰到了手指，插进他的指缝与之十指相扣。
失控的泪水止不住地从眼眶中夺眶而出，一滴滴滚烫的泪水砸在了紧紧交握的双手上。
甄黎低低的哀求着，带着哽咽的哭腔：“慢、慢点………我受不住了！”
“一哥。”
“丁哥。”
“延卿。”
他的每一声哀求无异于火上浇油，丁延卿从尾椎骨到太阳穴炸开一朵朵烟花，灵魂和肉体在此刻获得了双重的快感。
在这种亢奋的情绪下，丁延卿痴迷地看着泣不成声的甄黎，俯下头在他耳边吐露爱语。
“我爱你。”
沉浸在快感之中的甄黎听见了，他找到了这段关系的主动权，同时握紧了丁延卿的命脉。
在不对等的感情之中，往往是先承认，先爱上的输。
tbc. 



第二十一章
第二十一章
第二天一大早，天还没亮。
甄黎就睁开眼睛醒了过来，两条腿有点打颤，没走两步，差点没一个踉跄摔倒。
好在有一双手捞住了他，免除了摔在地上，二次伤害的风险。
丁延卿睡意朦胧，脸颊贴着甄黎的后颈蹭了蹭，声音沙哑：“早啊，悄悄。”
“早。”甄黎浑身酸软，骨头都是酥的，使不上劲，“撒手，我要去洗澡。”
“我帮你。”丁延卿从床上爬起来，捞起甄黎抱了起来，脚步不停，直奔浴室。
“要去洗澡很我说啊，睡着了也可以把我打醒，我又不会生你的气。”丁延卿说着说着一顿，有些窘迫的补充：“上次的不算，我以后真的不会对你动手了。”
丁延卿有些笨拙的道歉在甄黎眼里有点可笑，又有点说不清道不明的情绪。
甄黎的体重很轻，轻到抱在怀里都感觉轻飘飘的，像是在抱着一团云。
丁延卿掂了掂，决心要把甄黎喂胖一点，男人还是要有点肉才好看的，他不欣赏瘦骨嶙峋的身材，他喜欢骨肉匀亭的肉体。
在洗澡的过程中，丁延卿没忍住，撬开甄黎的唇齿，深入刺探，吸的甄黎嘴唇微肿破皮，唇峰更是红到滴血。
出门前，甄黎给自己戴上了一次性口罩，遮住了大半张脸，只露出了泛着春水的杏眼。
“你妹妹叫什么？多大了？她喜欢什么东西？”丁延卿跟见家长一样，青涩而激动，一路上没完没了的问着甄黎。
甄黎耐心的回答：“妹妹叫甄姝，小名躲躲，今年十六岁，喜欢打游戏看小说。”
“怎么办悄悄，来不及给你妹妹买礼物了。”丁延卿撒娇一样说。
“那就不买了，你愿意给我妹妹治病，还她一个健康的身体就已经是最好的礼物了。”甄黎语气仍旧是带着些客套，不等丁延卿插嘴在说什么，又说话：“手机能借我打个电话吗？”
因为甄黎的态度明显软化了下来，不再是一副不暴力不合作的姿态，丁延卿也放松了警惕，不再防着他要跑。
丁延卿大大方方地单手扶着方向盘，另一只手把手机从衣服兜里掏出来，扔到了甄黎的手里。
“随便用，密码跟家里的门锁一样是我加你微信的那天。”
甄黎按照他所说的那天输入了密码，顺利的进入了页面，他之所以能记住那天完全是因为当天直播的时候，直播间进了一群黑子，在公屏上满嘴喷粪，是丁延卿以一敌百，给他骂了回去。
甄黎在通话界面，输入了唐擎的电话号码，指尖放在拨通那个绿色的键时，听见了丁延卿犹犹豫豫，别别扭扭的一句。
“过几天我舅舅想见见你。”
甄黎扭过头来，简直是不可置信地看着他：“丁延卿你疯了吗？”
“没疯，我舅舅他不介意我谈的对象是男的是女的，我爸妈那边我会想办法解决。”丁延卿不是没有听出甄黎的另一层意思，而是执拗的听自己想听的。
“……”甄黎哑然。
丁延卿是他所见过最天真的人，大概是被父母保护的太好了，喜欢一个人就将一颗心剖出来献给对方，浑然不顾会不会受到伤害。
但这种年轻炽热的喜爱也是最靠不住，少年人的爱来的快，走的也快。
最天真也最残忍。
甄黎选择当作没听懂也没听见，手指一抖拨通了电话，手机放在耳边。
丁延卿乖乖的没再说话，专心开车。
“喂？唐哥是我。”甄黎有些怯懦，怕唐擎骂他，担心他。
“你还知道给我打电话啊？你在哪？知不知道我会担心啊？我去找你！”唐擎焦急又关切的呵斥声从话筒的另一头传来。
甄黎眨了眨眼睛，泪珠在眼眶里打转，不是委屈，而是知道唐擎的担心。
他低低的回答着：“唐哥我错了，我急着出门忘了跟你讲了，不用来找我，我一会儿就回去。”
甄黎消失了足足八天，急得唐擎上火，嘴里生了泡，他到现在还不敢回想三天前他忙完局里的工作，回到家，发现家里空无一人，甄黎的证件、钱包、手机都在家里时有多担心。
他怕是某些人蓄意报复到家里来绑架了甄黎，更怕甄黎悄无声息的死在了他不知道的地方，不知道哪一天才会被发现。
唐擎无法再去设想那个可能。
唐擎不想再去听他左顾他言，压抑着怒火，一个字一个字从喉咙里挤出来：“甄黎你别惹我生气，我就问你，你现在在哪里？”
“我……我在去躲躲医院的路上。”甄黎没有办法在隐瞒，如实说了目的地。
“我在那等你。”唐擎嘟嘟一声挂断了电话，跟局里的同事说：“人找到了，麻烦大家了，等我回来请客。”
同事拍了拍他的肩，“人没事就好，有事你就先走吧，这里有我们，再不济有事再打电话。”
唐擎这几天的忧心急迫，为了找人熬夜熬的满眼血丝，局里的所有人都有目共睹，如今人找到了，大家都松了口气，表示谅解。
唐擎打完招呼，交待完了手头上的工作，就火急火燎的开车奔向了当地的第一人民医院。
甄黎握着手机，眼睫低垂，眼眶微微发红，无意中流露出来的脆弱，让他看起来十分可怜。
丁延卿问：“唐哥是谁？”
“是室友，也是帮了我很多的哥哥。”甄黎隐去一部分真相，半真半假的回答。
丁延卿若有所思地点点头，从容地超过一辆磨磨蹭蹭的车辆，再次加快了速度。
“他找你有什么事，听起来挺凶的。”丁延卿明知故问。
甄黎瞥了他一眼，淡淡道：“问我这几天去哪里了，怎么没找到人，手机也没带。”
这点丁延卿是理亏，他摸了摸鼻子，再次道歉：“对不起，我错了。”
之后的路程中，两人各怀心思，沉默了一路。
到了医院，丁延卿停好车，甄黎直奔住院部，在过道里就隐隐听到了妹妹的笑声，一直提着的心终于放了下来，嘴角也不自觉带上了一抹笑容。
甄黎拧了一下门把手，推开了门。
tbc. 


第二十二章
第二十二章
打开门一进去，甄黎就看见唐擎坐在床边的凳子上，妹妹甄姝正兴致勃勃地很他说些什么，手舞足蹈的，格外鲜活。
在听到门的动静，两个人一起转头望向了门外。
甄姝的眼睛刷的一下亮了。
“哥哥！”
“小黎。”
甄黎独自一人走进了病房，丁延卿去找院长了。
“躲躲，唐哥。”甄黎走到病床旁，抱了抱妹妹。
甄姝瘪着嘴在他哥怀里撒娇，看起来委屈坏了，“哥哥你这几天去哪了啊？好久没来看我了，我好想你。”
“有事耽误了，对不起啊，哥哥下次不会了。”甄黎满怀歉意，“这几天有没有不舒服？奶奶有没有过来？”
“奶奶身体不舒服，昨天刚回家了，至于我的身体哥你放心我有很小心的。”甄姝懂事的宽慰他哥。
甄黎却不大信，摸了摸妹妹的手，看了又看妹妹的脸色，甄姝脸色微微红润，看起来是没有什么问题，于是松了口气。
“不舒服就跟医生护士说，别瞒着，哥哥有赚到钱帮你治病。”
甄姝乖巧点头：“好。”
甄家兄妹两人长得有八分相，甄姝就像是性转版的甄黎，只不过气质长相更偏向柔和温婉的方向，比不过甄黎的咄咄逼人，明媚张扬。
这两人的长相就是大家热议的红白玫瑰之争。
甄家的这朵红玫瑰眨眨眼，看向唐擎问他：“魏姨呢？”
唐擎：“魏姨去做饭了，躲躲想吃她亲手熬的汤，过会儿就回来了。”
不是冷落了就好。
甄黎笑着调侃妹妹：“馋猫。”
“哼！”甄姝不满地横眉怒视。
和妹妹说了几句话，甄黎看见唐擎手指指着外面示意有话要出去说，“哥和你唐哥有事出去一下，你在这看看电视，不许玩手机。”
甄姝笑笑：“哥放心，我不会玩手机的！”
那双眼睛鬼机灵一样转来转来，甄黎一看就知道甄姝是在糊弄他，好气的笑笑：“要是被我逮着了，我就叫魏姨严格监管时间，不能心软。”
甄姝赶紧点头，赶哥哥走：“知道了哥快去吧，唐哥等你呢。”
“臭丫头。”甄黎笑骂。
走出门还看见甄姝在冲他做鬼脸，甄黎脸上眼里都是未散的笑意，直直的撞进了唐擎的心中。
两人一路走到走廊尽头的拐角处，才站定。
等到了两人的独处的时光，甄黎明显不自在了起来，抿了抿唇，小声交道：“……唐哥。”
“说吧，这几天去了哪里，不给出一个合理的解释，我不介意跟你奶奶跟你妹妹说你失踪了一个多星期，你也不想他们操心吧。”唐擎心烦地点燃了一支烟，眉头紧锁，神情严厉。
甄黎难以启齿， 犹犹豫豫编着说辞，还没想到该怎么说呢，一双手突然出现摘掉了他的口罩。
失去了外界的庇护，那破皮红肿的双唇毫不保留地暴露在了唐擎的眼底，唐擎心口一阵阵刺痛，刚才不曾留意的种种细节也逐渐揭露。
略微缓慢怪异的走路姿势，弯腰时的不自然，甚至是脖颈上鲜艳夺目的吻痕。
原来不是失踪了，而是和别人上床做爱，无暇他顾他的担忧。
唐擎不知道抱着什么样的想法，手指轻轻颤抖着掀开了甄黎的衣领，脖颈、锁骨，甚至是以下的位置都是密密麻麻的吻痕裹挟着牙印，足够激烈，足够疯狂。
甄黎怔愣地站着，一双眼睛看着唐擎，锁骨处有指尖轻轻拂过，温柔缱绻如微风轻抚，带起泛黄的枝叶。
是秋天的气息。
明知对方是直男，却还是生了不该有的妄想，唐擎一时不知道自己该说些什么，归根究底都是他自食恶果。
“你女朋友挺热情的啊。”唐擎扯着唇角向上提，露出了一个强笑，似哭似笑，难看极了。
甄黎心生不忍，却不肯告诉他真相，或许就这样让唐擎误会是最好的结局。
唐哥应该有光明的人生，娶妻生子，事业有成，喜欢他不应该。
甄黎微微后退半步，“我喜欢她，唐哥对不起。”
“没什么好对不起的，局里还有事我先回去了，有事随时可以来找我。”唐擎摆摆手，大步流星走向楼梯口，看见甄黎追上来，云淡风轻的笑笑：“不用送了，去陪躲躲。”
看着唐擎强装洒脱离去的背影离去，甄黎心里怪难受的，想追上去说他刚才说的都是骗人的。
刚走过拐角处，直直撞上了不知道等候多久的丁延卿，他个高腿长，就那么站在那都格外引人注意。
“他是谁？”丁延卿幽幽问道。
“我室友。”
“就你在车上打电话的那个唐哥？”
“是。”
丁延卿神情莫测，眼神陡然一变，看的甄黎心里发毛，手心出汗。
哪怕是被驯化的猛兽也依旧是猛兽。
正当甄黎想再说些什么的时候，丁延卿却好像突然放弃了追究，“走吧，我给你妹妹安排好了。”
背过身后，丁延卿不禁嘴角翘起，满心愉悦。
甄黎为了他拒绝了那个朝夕相处的什么唐哥，还亲口承认他们是恋爱关系，虽然说的是女友，但这不重要，重点是他们是恋爱关系。
等下就去把甄黎的东西收到家里去，不能再让他两呆在一个屋子里了，一个有对象的男人跟另一个喜欢他的男人住在一块算什么。
这样想着，丁延卿扭过头跟甄黎说：“等处理完这边，我们回去帮你搬家。”
甄黎没同意也没拒绝。
“你爸妈呢？我刚在你妹病房门口看了下，没看见。”丁延卿心大，有问题就直接问。
甄黎垂下眼睫，平静的说：“我爸妈有了新儿子，他们不会管我妹的。”
“我妹早在四年前就被他们放弃了，家里是普通农民家庭，支付不起医药费，更不想为了女儿用全家来填这个无底洞。”
“两个星期前，他们打电话过来跟我说，一个丫头片子死了也就死了，如果我不放弃那个拖油瓶，他们也当没有我这个儿子了。”
“我们兄妹两是爷爷奶奶养大的，爷爷去世了，现在奶奶年纪大了，就请了护工照顾我妹，我不会放弃她的。”
tbc. 

第二十三章
第二十三章
这是丁延卿未曾接触过的残酷人生，心里一时五味杂陈，他从未想过甄黎女装直播是因为这个原因，忍不住为甄黎感到委屈难过。
丁延卿张张嘴，想要替甄黎骂一骂那为父为母不仁的父母。
甄黎抢先一步开口：“用不着你帮我骂他们，走吧，我带你去看看我妹。”
甄黎摆明了不愿意看人骂他父母，丁延卿也只好闭嘴，委屈又乖巧的哦了一声。
回到病房，屋里只剩甄姝百无聊赖的看着电视剧，魏姨还没过来，估计躲躲要求的菜色太麻烦了，还在做。
“躲躲，饿了吗？”甄黎问。
丁延卿跟在甄黎身后走进病房，一进门先是四处打量了一下病房环境，有空调有电视有独立的卫生间，虽然比不过那些高级病房，但条件已经是相当不错的了，看来悄悄是真的很疼妹妹。
最后丁延卿才看向了躺在病床上的小姑娘，第一印象就是跟悄悄长得很像，不愧是兄妹，第二念头就是长得不如悄悄，不过放在外面也是个小美女。
丁延卿在打量甄姝的时候，甄姝也在怀着好奇的眼神打量丁延卿，一双杏眼咕噜咕噜的转着，半点不带遮掩的直直看着丁延卿。
等到甄黎走近了，甄姝拽了拽甄黎的衣角，让他低头，甄黎弯下腰配合妹妹说悄悄话。
“不饿，哥他是谁啊？唐哥呢？”甄姝眼睛瞥了瞥丁延卿，又问唐擎。
“唐哥有事先走了，他是我的一个朋友，丁延卿，你也叫他哥就好了。”甄黎没有说丁延卿是他找来帮忙的，免得妹妹心里难受。
甄姝扬起一个大大的笑脸，热情又开朗的打招呼：“丁哥好，我叫甄姝。”
“嗯，躲躲好。”丁延卿虽然有些不太高兴甄黎说他是朋友，但还是很有礼貌的跟甄姝打招呼。
丁延卿的态度不冷不热，再加上他长得凶，甄姝有些害怕，不想跟他说话了，又凑到甄黎耳边说悄悄话。
“哥，你这个朋友好凶。”甄姝小声告状。
“嗯，是很凶，没事，他一会儿就走了。”甄黎小声说。
甄姝顿时笑得更开心，点点头：“好！”
过了一会儿，魏姨来了，甄黎打了声招呼，安排好了妹妹，又去跟主治医师聊了聊甄姝的病情，才领着丁延卿离开了医院。
丁延卿开着车，问：“悄悄想吃点什么？”
甄黎没什么胃口：“随便。”
“你妹的事别操心了，我都打点好了，找到适配的骨髓就会立刻做手术。”丁延卿双手搭在方向盘上，姿势闲适，打算带甄黎去吃一家私房菜。
“嗯，谢谢。”
“吃完饭我们去你那拿东西然后回家。 



第二十四章
第二十四章
郁岑泽失落的放下手机，怔忪的望着窗外，陷入了自己的世界之中。
一头栗色卷毛蓬松支伶着，搭配上那双下垂的狗狗眼，使得他看起来十分落寞可怜。
俱乐部里的其他人看见了这幅场景，问道：“郁队怎么了？对方还没有回你消息？”
郁岑泽喜欢上了一个女主播，在整个俱乐部，乃至电竞圈内是众所周知的秘密。
实在是郁岑泽春心萌动的模样太过明显了，所有人都看的清清楚楚，明明白白，面对直播间所有人的调侃，他也是笑而不语，默认的意味太过明显，哪怕是装眼瞎的女友粉也装不下去了，没办法再欺骗自己他们只是普通同行关系。
最开始只是小范围的跑到女主播微博下质问，但郁岑泽第一时间跳了出来，发微博说不希望她们继续辱骂对方，他喜欢对方是他自己的事，他不希望因为他的喜欢而为对方造成负担。
这条微博彻底激怒了还残留着理智的女友粉，一股脑的冲到了女主播的账号下开始大肆羞辱，辱骂对方。并扬言要脱粉来威胁郁岑泽，郁岑泽却不为所动，仍然在维护着对方，叫他们不要在骂悄悄了，有什么冲着他来。
他的态度倒是博来了不少路人的好感，夸赞他有担当。
爱恨交织之下，女友粉哪还有理智，郁岑泽越是出声，她们集中火力针对女主播。
偏偏又是这个微妙的时间段，那个女主播上次事件还没爆发时，直播途中慌慌忙忙的结束了直播，随后又消失了足足一个多星期，一点音信都没有。
让人不得不怀疑两者之间的联系，郁岑泽又无论如何都联系不上对方，事情一时陷入僵局。
好在郁岑泽刚刚联系上了，通过刚才的对话，得知姐姐没有责怪自己，郁岑泽松了口气，同时下定决心一定要处理好这件事。
听见队友们的询问，郁岑泽眼睫轻轻颤了颤，“她刚回了我，家里人出了事。”
“这不挺好的嘛，我估计她还没看到热搜，别担心。”队友说。
“我知道。”郁岑泽抿了抿唇，其实不太想说话。
面对年长的姐姐，他真的是一点办法都没有，失去主动权，只能被动的接受一切。
郁岑泽沉默了一会儿，突然抬头问同样出来透气的队友，“于哥，在感情中怎么获得主动权？”
虽然郁岑泽确认退役了，但目前为止还居住在俱乐部内，直播之余兼任一下教练，依旧延续着之前的称呼。
“具体时间具体分析，当然是看谁更喜欢谁啰，还有谁性格更加强势一点。”队友吊儿郎当的回答。
这个答案明显不能令郁岑泽满意，他失落地垂下眼睫，心想：果然不该问只知道打游戏的男人。
队友自然看出了他的不信任，说笑归说笑，队长有难队友还是得支援的，他正色道：“要是真的喜欢那就勇敢追求，别怕，失败了大不了撕心裂肺的哭一场。”
郁岑泽若有所思的点点头，队友拍拍他的肩，转了转脖子，又回去训练了。
丁延卿推开门，笑着跟坐在包厢里等待已久的易沈骋打招呼。
“舅舅。”
易沈骋可有可无地点点头，撩起眼皮看他身后发现没有人，便问：“人呢？”
“待会儿就到。”丁延卿拉开椅子，坐了下去，“我来点单，我家悄悄不爱吃腥东西，只要在猪肉或者别的什么肉里吃到血腥味，筷子就不会再下一筷子了。”
丁延卿还想在说，易沈骋出声打断了。
“够了。”
易沈骋哪有心思管年轻人谈恋爱腻歪的日常，更别说对方爱吃什么，翻了个白眼，嫌弃道：“我是没那心思管你悄悄还是甜甜爱吃什么，甭跟我说这些有的没的。”
“你只要告诉我，对方叫什么，多大了。”
“他叫甄黎，跟我同龄，22岁，自由职业。”丁延卿乖顺回答。
易沈骋若有所思。
这个名字有点耳熟。
“舅舅等会儿悄悄来了你别吓唬他，吓到了我可要跟你翻脸。”丁延卿郑重声明。
易沈骋睨他一眼：“哟，狗崽子长大了护短了啊。”
丁延卿默认下了狗崽子的外号，压着眉头说：“我说认真的。”
“舅舅知道了。”易沈骋不逗他了。
丁延卿到底年轻，爱显摆，爱嘚瑟，憋了没多久憋不住了，又开始念念叨叨的跟易沈骋说他的悄悄有多好。
长得漂亮身高腿长，性格也好。
易沈骋对此不发表任何意见，连敷衍的应声都没有，热恋中的情侣对彼此都戴了十重滤镜，更何况他外甥这个恋爱脑。
丁延卿还准备再吹，包厢门被推开了，紧接着一个人影映入眼帘，他眼睛一亮，欢喜的喊了声：“悄悄，你来了啊。”
易沈骋循声望向门外，在看着那个名叫甄黎的青年缓缓走近时，眯了眯眼。
长的倒很符合他外甥刚才的那些夸赞，小狐狸样的长相，却生了一双清澈见底的杏眼，矛盾的两种风格结合在一个人身上便形成了特有的风格。
又纯又欲。
长得像他手下的一个小主播。
易沈骋玩弄茶杯的手指一顿，联想到了丁延卿刚刚一口一句的悄悄。
会有这么巧合的事情吗？同一个小名，差不多的长相，只不过小主播是女的，他外甥的对象是男的。
丁延卿当然注意到了自己舅舅目光在甄黎身上停留太久了，当即不满地瞪了易沈骋一眼，然后把甄黎拽在了自己旁边的座位，用身体遮挡住了大半。
“舅舅。”丁延卿不愉。
易沈骋慢条斯理地收回视线，看向了面色阴沉，绷紧下颚的丁延卿，一副所有物被窥探的不爽，像是初初长成的雄狮对年长的雄狮发出警告。
“诶，大外甥。”易沈骋愉悦的应声。
甄黎走进包厢内的时候，敏锐的察觉到另一道锐利的目光在他身上游弋，他本能的对这种眼神感到不适，抬眼与那道目光直直对上。
那是捕猎者发现猎物的眼神。
甄黎瞪了回去，扬了扬眉，不疾不徐地坐到了丁延卿右侧的座位。
有意思。
太有意思了。
易沈骋挑了挑眉，语气居高临下，“甄黎对吧？”
“是的，易先生。”甄黎回答。
“我看你长得很眼熟，有点像我看到过的一个主播。”易沈骋放慢了声音，意味深长地停顿了几秒，满足的看见了甄黎微微瞪大的双眼，才补充道：“女主播。”
丁延卿那个憨批还真点了点头，嘴快的抢先一步回答：“悄悄确实是在舅舅公司旗下的平台直播，不过悄悄以后不会再去直播了。”
甄黎气不打一处来，杀了丁延卿的心有了。
“还是我公司的啊……”易沈骋嘴角的笑容绽放开来，乌黑的瞳孔一瞬不瞬的盯着甄黎瞧。
一股凉气从脚升到头，甄黎瞬间毛骨悚然。
tbc. 


第二十五章
第二十五章
那句我公司旗下无异于平地一道惊雷，在甄黎耳边炸响。
被发现的屈辱和不堪争先恐后爆发，他抿紧唇，眼睛一眨不眨的看着易沈骋，手掌握成拳，指甲在掌心烙下一道道发白的月牙印。
丁延卿看到甄黎被气的发抖的肩膀，意识到自己说错话了，不由心生懊恼，握紧了甄黎的手给予安慰，同时大声喊道：“舅舅！”
语气里满是不满，眉头紧锁，嘴唇抿紧的模样让他看起来极具威慑力。
易沈骋一哂，“乖外甥，我就开个玩笑。”
“这种玩笑是说开就开的吗？”丁延卿自然不会因为易沈骋这不走心的打哈哈就此放过，直接怼了回去。
易沈骋挑眉，搬出长辈架子：“丁延卿你翅膀硬了啊。”
易沈骋每次露出这幅神情一定是他又想出了坏点子，从小到大毫无意外。
丁延卿条件反射的一抖，有点小怂，但还是硬着头皮跟易沈骋说：“舅舅我不希望你再这样说悄悄，放尊重一点。”
易沈骋不屑一顾，欲反唇相讥，却被甄黎打断。
甄黎笑容镇定，打破了这舅甥两之间浓浓的火药味，“关于我的事情没什么好聊的，吃饭吧。”
丁延卿很听话的闭上了他那张要出口成脏的嘴，趁甄黎不注意，才恶狠狠地瞪着易沈骋。
俨然一副妻管严的德行。
易沈骋嗤笑一声，嘴唇张张合合，无声道：没出息的玩意。
丁延卿权当这是单身狗的嫉妒，挤眉弄眼的回道：我乐意。
这舅甥两在打着机锋，甄黎表情平静地冷眼旁观。
服务员在包厢外敲了敲门，得到应声后才推着小推车打开门，把菜色上到三人面前，在关上门离开。
易沈骋在用餐途中用一种兴致盎然的目光，全程注视着甄黎。
甄黎对于这种目光向来敏感，如同被一条毒蛇舔舐的感觉太过恶心了，他全程僵硬、如坐针毡的熬过了这顿鸿门宴，还要应付易沈骋状似无意的提问。
有些问题丁延卿能打岔，有些问题则必须要甄黎自己回答，甄黎也不大乐意丁延卿跟照顾女人一样照顾自己，能堵回去的就堵回去，不能堵的就笑笑。
冷不丁，甄黎听见易沈骋的一句问话。
“你还会继续直播吗？”
虽然没有点名，但甄黎明白问的只会是他，不会是别人。
“暂时不会。”甄黎没有否认。
话音刚落，甄黎就看见了丁延卿投来的尖锐目光，他慢条斯理地继续说：“还有两年合约。”
“违约金我赔。”丁延卿不容拒绝。
丁延卿本来以为甄黎会冷脸拒绝的，却没想到他说的是：“好。”
当即愣住了，傻兮兮的望着甄黎一眨不眨，一脸惊喜。
傻狗相。
甄黎不是傻子，既然平台是丁延卿舅舅的，而易沈骋又明显别有居心，继续呆在他平台工作，就是按在菜板上的鱼等着任人宰割，那么依靠丁延卿脱离平台便是最好的办法。
“舅舅你听到了没有，过会儿就给我家悄悄解约。”丁延卿着重强调我家两个字宣示主权。
易沈骋从不屑于逞一时口舌之快，白了丁延卿一眼，不在说话。
丁延卿以为舅舅这是同意了，洋洋得意的摇晃着脑袋，跟甄黎小声邀功。
甄黎不冷不热的回应着，丁延卿一个人唱独角戏也不嫌落寞，易沈骋吃着饭看着热闹。
这顿饭吃的不欢而散，出了餐厅，丁延卿想办法找补，开车带甄黎去了一个盘山公路放风解闷。
丁延卿单手潇洒地扶着方向盘，侧过头对副驾驶位上的甄黎体贴道：“地方有点偏，悄悄你可以睡会儿，到了我喊你。”
“好。”甄黎点头，靠着座椅闭上了双眼。
一路上安安静静的，只有偶尔几辆跑车飞驰而过，引擎声如同波浪袭来，丁延卿心里美滋滋的，还跟路过的几个车主鸣笛示意。
甄黎睡得沉，没听见丁延卿的瞎嘚瑟。
等到丁延卿所说的地方时，已经是日落时分了。
山顶的风景优美，夕阳西下为人间染上一层彩霞，犹如人间仙境。
甄黎紧绷的神经在看见这美景时松懈了下来，深吸一口气，倚着车目不转睛的看这仙境。
“喜欢吗？”丁延卿贴上来，搂着甄黎的腰邀功讨赏。
甄黎眯着眼，漫不经心的回答：“喜欢。”
丁延卿眉开眼笑，“喜欢就好，下次我带你去别的地方，不输这里。”
“嗯。”
或许是风景太过美好，又或许是丁延卿色欲熏心，气氛逐渐变了味。
丁延卿滚了滚喉结，试探性的啄了一下甄黎的唇角，手从衣服下摆伸进去，“可以吗？”
得到甄黎默许般的眼神，丁延卿手掌抚上了后脊，入手是丝滑的触感，沿着脊沟往下是穿得整齐的工装裤。
丁延卿双手放在甄黎腰侧，含着他的唇肉反复吸吮，吸的甄黎嘴唇通红发肿，来不及吞咽的口水顺着下巴流下，肉欲而旖旎。
甄黎靠着车门，无力地攀附于丁延卿，金黄的阳光倾洒在两人的脸上、身上，蒙上一层薄纱。
丁延卿指腹摩挲着甄黎的颈动脉，沉稳有力的生命力在他手中跳动，他抓起甄黎的胳膊在唇边亲吻，亲昵地贴着手腕脖颈疼爱。
甄黎坐在引擎盖上，伸出双手抱着丁延卿毛茸茸的脑袋，热情的回应着，他亲吻他的眼睑，浓密纤长的睫毛在唇上一扫而过。
酥酥麻麻的。
两人灼热的呼吸交汇在一起，丁延卿耳朵微微发烫，嘴角不自觉挂着笑容，心里说不出的高兴。
这种高兴又无法用言语表达，丁延卿嘴笨说不出好话，所以他决定用实际行动向甄黎表达爱意。
甄黎指尖插进丁延卿火红的短发之中，掌握着这只桀骜不驯的幼狮，同样带着笑容，笑得自信张扬，眼里闪着星星点点的光芒。
丁延卿为这笑容神魂颠倒，甘愿粉身碎骨。
他们额头顶着额头。
甄黎压着丁延卿的脑袋再次吻了过去，宽宽松松的卫衣下摆卷起，露出一截细腰，而那细腰被一双大手牢牢握住手心。
昏黄的夕阳是最好的打光，两人的影子交融，亲密无间，恰似一对爱侣。
他们在夕阳下接吻。
又即将在黄昏下做爱。
tbc 

第二十六章
第二十六章
丁延卿手指撬开裤腰的边缘，而后下滑整只手伸进了裤缝间，隆起一个手掌的轮廓。
甄黎轻哼一声，臀肉被大力揉捏挤压，又是坐在引擎盖上的姿势，难免有些硌屁股。
察觉到甄黎的不适，丁延卿掌心托着臀肉，稍微缓解了那种不适，然后丁延卿再次有规律又不失粗暴的揉捏起那饱满的臀肉。
很快，丁延卿不再满足于隔靴止痒的亲热，抽出一只手，抓住裤腰处往下一拽，扒掉了甄黎的裤子，露出修长笔直的双腿。
丁延卿爱不释手地把玩，一手撸掉堆积在脚踝处的裤子，然后掰开他的双腿，弯下腰去捉弄。
露天环境给人带来的刺激感是非比寻常的，甄黎只要想到可能会有人路过这里，然后看到他们在做爱，就忍不住浑身僵硬，肌肉紧绷。
就在甄黎担心受怕的时候，突然感觉到他胯间的性器被送进了一个温暖湿润的洞穴之中。
意识到这点，甄黎瞪大双眼，低头看向了埋在他胯间吞吐动作的丁延卿。
丁延卿在给他口交。
甄黎的性器生的并不小，是正常男人的尺寸，丁延卿没有过给人口的经验，只能自己摸索。
他收拢牙齿，口腔包着那根正流着水的龟头吮吸，吸得甄黎头皮发麻，浑身战栗。
甄黎手指插进丁延卿发间，摁着他的脑袋往胯间送，整根性器进入了丁延卿的喉咙管里。
丁延卿被噎的翻了个白眼，一阵反胃，收缩的喉咙管加剧了这种快感，他卖力地讨好着甄黎，甄黎一个挺腰，迎来了高潮。
丁延卿喉结一滚，吞咽下了满嘴的精液，目光如狼似虎：“该我了。”
“好啊。”
甄黎一只手从丁延卿松散凌乱的衬衫下摆伸进去，抓着丁延卿的背脊上半身攀了上去，垂在半空中一晃一晃的腿，勾勾搭搭地缠上了丁延卿的腰，又在他鼓起的裆部有一下没一下地踩碾。
丁延卿喘息声越来越重，额头的青筋一跳一跳的，几乎快要控制不住自己了。
甄黎仍然用脚踩着那根勃起的硬物，沿着轮廓脚趾没轻没重的夹捏，感受着脚掌下饱含生命力的跳动。
丁延卿循着膝盖往下看，雪白的脚趾，紫色的血管，蜷缩着趾节在他的下三路挑逗。
一只关节平整的手牢牢地握住了那双不老实的脚，甄黎眼神直勾勾地看向丁延卿，脚被禁锢了，眼神依旧不安分的在撩拨。
丁延卿哑声道：“别闹。”
甄黎笑了，变本加厉的用脚心踩着那根硬物，在踩到某处时触感湿润黏腻，瞬间心领神会。
他说：“你要射了。”
在强烈的视觉加感官刺激下，丁延卿闷哼一声，却又不甘就这么交待可出来，强行抑制住射精的冲动。
丁延卿手臂按在甄黎的肩头上，一个用力将人压在了引擎盖上，整个人也跟着爬上了引擎盖上，急不可耐的解开皮带，拉开拉链。
那根巨大狰狞的阴茎瞬间弹了出来，粘稠透明的液体挂在龟头顶端，要掉不掉，缠缠绵绵的向下滴落，俨然一副蓄势待发的架势。
甄黎躺在引擎盖上，下半身赤裸着，上半身的卫衣也被卷到了最上面，此时的夕阳已经落入山崖，只留余晖。
丁延卿分开甄黎的双腿，又握住甄黎的腰腹往下一拖，扶着阴茎对准了那个微微敞开的穴口不容拒绝的顶了进去。
余晖散去，天地被黑夜所笼罩。
甄黎伸出胳膊抱住丁延卿的背，张嘴啃咬着笼罩在他身上男人的肩膀，因为没有提前润滑，甬道格外干涩。
甄黎不舒服，丁延卿也不好受，偏偏这下又是进退不得的时候，索性一个挺腰整个人埋了进去。
“悄悄乖，等会儿就好了。”丁延卿亲亲甄黎湿淋淋的脸颊，柔声安抚。
“滚啊！拔出来！”甄黎抬腿就要蹬丁延卿。
“马上就好了，不闹。”丁延卿镇压住那双闹腾的腿，不容拒绝的小幅度抽插了起来。
两人的身体已经足够熟悉彼此了，丁延卿更是对甄黎的敏感点了如指掌，原本还有点抗拒的甄黎逐渐软化成了一滩水。
甄黎蜷缩起脚趾，难耐地仰起修长的天鹅颈，神情似痛苦又似满足，情不自禁地随着丁延卿抽插的频率挺腰配合，脚尖点着地，不时掀起尘土，在空中飞扬。
“慢、慢点……”甄黎抽泣着求饶，泪水模糊了视线，四周又一片漆黑，压根看不清眼前的人，他害怕的更加抱紧了丁延卿。
丁延卿抓起甄黎的手放在了微微凸起的小腹上，甄黎隔着肚皮摸到了那个在他体内翻江倒海的凶器，丁延卿还坏心眼的加快了速度。
因为长期健身又酷爱户外运动，丁延卿手臂结实，腰部有力，续航能力也足，搞的甄黎欲仙欲死。
一回合结束后，丁延卿抱起甄黎转移了战场，从车头的引擎盖变成了车内的驾驶座。
甄黎两条腿架在丁延卿的肩头，伸出手臂拽着车内的装饰物，指节微微泛白，几乎快要被这铺天盖地的快感折磨的喘不过气来。
丁延卿心坏，在床上的花样也多。
甄黎身上硕果仅存的卫衣也被扒了个一干二净，浑身赤裸着与皮革摩擦，汗水使得两者之间的摩擦格外难舍难分。
车内封闭燥热的空气无异于火上浇油，气氛焦灼热切，丁延卿的汗水滴落在甄黎的腰腹上汇成一道小溪，沿着腿心流入河床，驾驶位的皮革座椅便是那座河流。
甄黎啃咬着丁延卿，又与之热吻。
丁延卿胸膛像风箱一样呼啸，一下又一下坚定地凿进甄黎的体内，每一下都捣在那个敏感的凸起。
甄黎被撞的前后乱摇，哭泣着再次又射了出来，略稀的精液溅到了丁延卿的唇角，丁延卿伸出舌头一舔唇角，混不在意的再次吞进了肚子里。
两人的头发完全湿透了，丁延卿撸了一把刘海往后面顺露出额头，眼神狠厉的发起最后进攻。
“呜呜呜……不要了……”
甄黎昏昏沉沉的，快要被肏死在了丁延卿的胯下，他放纵的发出淫乱不堪的呻吟，随着丁延卿的抽插不住颤抖，手掌无力地附在玻璃窗上，又被一双手拽了下去，留下一道道汗津津的掌纹。
丁延卿小麦色的手掌覆盖在甄黎的双手上，分开手指紧紧镶嵌在一起。
肉体的啪啪声裹挟着皮革的摩擦声，甄黎痉挛着到达了高潮，体内一股微凉的液体搅得人一阵战栗，两条架在高处的长腿止不住抽搐，隐隐有抽筋的感觉，却又很快被潮水般的快感吞没。
tbc. 


第二十七章
第二十七章
甄黎这天一大早又去医院陪了妹妹一整天，在太阳快下山前，又被丁延卿一个又一个电话催促，才离开了医院。
丁延卿这几天学校有事，抽不出身，只能挤着时间见针插缝的打电话骚扰甄黎，各种骚话爱语丝毫不吝啬。
听的甄黎鸡皮疙瘩都起来了，极其不耐烦，挂断了电话，然后丁延卿在打过去质问为什么挂电话，甄黎叫他不要说恶心话，丁延卿委屈屈的答应，如此循环往复。
从医院出来，已经是日暮时分了，晚霞辉映，人群熙熙攘攘，忙着吃饭的那点事，路过的人群都是手里拎着一个个饭盒，步履匆匆地走向医院。
甄黎逆着人群，走向停车场，驱车离开这片地区，因为不想回家自己做饭，直接开车去了附近一家烧烤店胡吃海塞。
途中，丁延卿再次打来了一个电话，甄黎接通了，嘴皮子一翻，熟练地给出了回复：“马上就回家，在吃东西，到家了给你打视频通话。”
丁延卿满腔质疑直接灭杀在了摇篮里，满意于甄黎的自觉，又自觉大方的回答道：“这还差不多。”
“丁延卿！教授找！”
电话那头传来一个男声的高喊，丁延卿冲着那边应声：“吵什么吵，马上就来！”
“有事就去忙吧，我也要回去了。”甄黎打了个哈欠，撸完最后一根串，抽出纸巾擦了擦嘴和手。
“嗯好，等会儿再聊，路上小心。”实在是有事，丁延卿也不能再继续磨磨唧唧下去了，说了几句便挂断了电话。
甄黎结了账，拖拉着脚步走到路边停放的车辆，此时正好是高峰期，等他开到小区附近，已经是晚上十点了。
小区的地下停车场空无一人，安安静静的，甄黎莫名感觉有个视线在暗处窥视着他，当即提起警惕，目光在四处巡视一圈，没有发现任何异样。
甄黎毫不犹豫的回到了车里，发动引擎准备离开，就在他发动引擎时，一群人冲了出来围住了车子。
这群人脸上蒙着面罩，手里挥动着棒球棍，什么话都没说直接砸向了车玻璃窗。
“咔嚓——”
玻璃爆破的声音。
“草！”
甄黎第一时间垂下头，双臂抱住脑袋，压根没有逃跑的机会，就被穷凶恶极的匪徒拿着东西捂在了口鼻处。
在意识消散前的最后一秒，甄黎想的是妹妹该担心了，丁延卿又该以为他跑了而暴跳如雷了。
午后的烈阳从窗檐倾洒而下，照亮一室沉寂，灰尘在半空中飞扬，玻璃水箱里的观赏鱼类轻轻摆弄鱼尾，激起层层水浪，哗啦啦的水声惊醒这一片沉寂。
躺在床上昏昏沉沉不知道睡了几天的甄黎动了动手指，浓密卷翘的睫毛似蝴蝶扇动翅膀，一颤一颤。
易沈骋手掌覆盖在那振翅欲飞的睫毛上，手心是睫毛在手心拂过的触感，痒痒的。
易沈骋一眨不眨地看着这个他从外甥手里抢过来的艺术品，在心里勾勒出一幅又一幅的画卷。
他将会在他手下战栗，在他身下哭泣，为他所掌握，为他的喜而喜，为他的怒而怒，丧失全部的尊严，只为他而活。
甄黎从混沌之中挣脱而出，第一感知便是有一双手笼罩在他的脸上，密不可分，如同附骨之蛆。
甄黎强行将因为久睡而浑身乏力的肢体唤醒，抬起手臂握住那个人的手腕使劲拉开。
他还以为是丁延卿又搞出了新花招，语气厌烦不耐：“丁延卿你闹够了没有？”
耳边传来男人低低的闷笑声，略微沙哑，磁性好听，像是酿了多年的美酒。
甄黎猛然瞪大双眼，这不是丁延卿的声音，同时意识到丁延卿没有这个理由来再次将他囚禁。
通过这段时间的相处，甄黎对丁延卿的性格也差不多捉摸清楚了，他绝对不会让人带着棍子，砸他的车窗又把他迷晕。
那个陌生男人的力气十分大，不是刚苏醒的甄黎能够撼动的，甄黎厉声质问：“你是谁？”
男人还在笑，无名指狎昵地借机伸进甄黎口舌中搅弄，因缺水而干燥的唇舌并没有为他带来更多的乐趣。
甄黎被扼住了口舌，凭借对于位置的判断，恢复了一些体力的胳膊精准地掐住了对方的脖颈猛然蓄力。
易沈骋不恼，反而更加兴奋了，甄黎的这点力气在他看来无异于小猫挠痒，口吻愉悦地夸赞：“看不出来脾气还挺大的。”
是丁延卿舅舅的声音。
甄黎听出来了，易沈骋的音色特殊，说话时的语调又带着些许难言的韵味，符合他那斯文败类的精英气质。
“是你！”甄黎不记得对方的名字了，只知道对方的身份，“丁延卿呢？”
被认出来了，易沈骋挑挑眉，有些意外，原本他以为甄黎应该不记得他了，不过现在这样跟不记得也没什么区别。
易沈骋好心提醒：“易沈骋。”
“你问延卿？”易沈骋顿了顿，继续说：“他出国了你不知道吗？哦，我差点忘了，他给你发的消息你还没看见。”
易沈骋做事要么不做，要么做绝。
怪不得。
甄黎恍然大悟。
易沈骋慢条斯理地收回捂着甄黎的手，同时把甄黎掐在他脖子上的手解开。
甄黎抬眼看见的第一个事物便是易沈骋那戴着金丝边眼镜的俊美脸庞，他脸上挂着温和亲切的笑容，仿佛刚才发生的一切只是不小心造成的。
易沈骋的那张脸有很大的欺骗性，在外人看来是再值得信任不过的长相。
面对这种人，甄黎明白不能硬刚，他问：“易先生请问您把我抓到这里来有何贵干？”
“不是什么大事，只是有个合同需要甄先生继续履行。”易沈骋斯文有礼的回答。
“什么合同？”
甄黎警惕，不管怎么说莫名其妙把人绑架过来，还笑眯眯的说合同的事情都不可信。
而且丁延卿已经替他摆明了合同，支付了违约金。
“当然是甄先生与我公司签约的直播合同。”
tbc. 

第二十八章
第二十八章
“我确信延卿已经支付过违约金，帮我解约了。”甄黎不会轻信对方的三言两语。
易沈骋踱步走到床边的软塌，弯腰拿起桌上的一叠纸张，又走到了甄黎身边，将那叠纸张推给他：“不信的话你可以看看。”
甄黎接过，翻阅了这一系列文件，确定是自己当时签约的合同，唯独不见解约合同的踪影。
易沈骋说：“公司不接受丁先生支付的违约金，我方要求甄先生继续为平台直播，创收收益。”
甄黎不是法盲，自然不会信他的狗屁霸王条约，“我不信。”
说完，他就要走。
等他走到门口，手搭在把手上，易沈骋才慢悠悠的说：“你妹妹的手术。”
轻飘飘的一句话精准无误打在了甄黎的软肋上，这一瞬间，甄黎心生无力，挺直的脊梁佝偻了下来，负面情绪要将他淹没。
泥人也有三分脾气。
他揪住易沈骋的衣领，脸凑在他面前，神情狠厉，“你他妈要对我妹妹做什么？”
易沈骋近距离地欣赏着这张被怒火点燃的漂亮脸庞， 神情有些惊讶，舔了舔下唇，笑意盈盈：“你猜猜我会对你妹妹做些什么？”
就因为他穷，所有人都能肆无忌惮的摆弄他？凭什么？
“如果你对我妹做些什么，我也会对丁延卿做。”
这句话甄黎是从喉咙里挤出来的，说的十分笃定。
易沈骋当然不怀疑甄黎会说到做到，但如果丁延卿这么容易就死了，也只能说明他没用，死了就死了。
“好啊。”易沈骋笑容满面，大方得体地微微颔首，看起来风度十足。
事已至此，甄黎明白丁延卿对于易沈骋来说没有那么重要，同时他也指望不了丁延卿来救他，丁延卿摆明了是惧怕他舅舅的，就算能为他怼易沈骋几句，也没有那个能力去反抗对方。
一个初生牛犊和正值壮年的雄狮完全没有可比性。
在不长的人生旅途中，甄黎早已学会如何取舍，趋利避害更是人的本能。
他的妹妹就快上手术台了，担不起一丝一毫的意外。
他松开了拽着他衣领的手，垂下头露出光洁的后颈肉，恭顺道：“请问易先生有什么要求？”
易沈骋定定地看了他一眼，这一眼意味深长。
“我的条件不过分，当然是要我们的主播悄悄继续直播啊，公司很看好你。”
多么冠冕堂皇的理由。
甄黎心里冷笑连连，哪里不清楚他已经被易沈骋盯上了，却还要打碎牙齿和血吞。
他没有不畏强权，拼个鱼死网破的勇气。
甄黎：“那就多谢公司的看重了。”
话音刚落，易沈骋就露出了一副早有准备的模样，指了指房间内摆放着的电脑桌，“那么现在就开始直播，东西已经准备好了。”
甄黎循着他手指的方向看去，再看到那电脑的同时看见了搭在一旁的数条裙子。
——那些都是女人的裙子。
色彩绚丽，款式众多，仿佛是从哪家女装店直接推过来的。
甄黎瞬间就明白了易沈骋的用意，他终于明白了有时丁延卿说他舅舅变态，要他有多远离多远，多有忌惮的原因了。
但为时已晚，他彻底落入了猎人的陷阱。
这个结果是必然的，早在丁延卿到他家里找到他的时候已经注定了。
疏通完了一团乱麻，甄黎恍然大悟，愣在原地。
易沈骋走到电脑桌那处，很感兴趣地在那堆衣服里面挑挑拣拣，最终挑中了一个抹茶绿绸缎面料的吊带抹胸，还有一件同色系包臀裙。
“换上。”
易沈骋兜头抛给了甄黎，又在饰品里挑挑拣拣。
他是偶然的一次，在助理的手机上看到了甄黎的直播间，当时他正叼着一支玫瑰花对屏幕笑，一下子抓住了易沈骋的眼球。
红色向来是夺人眼球的颜色，成就一张张浓墨重彩的美人面。
镜头里的女人涂着红唇，叼着红玫瑰，坐在椅子上不时随着音乐扭动腰肢，神采飞扬的与弹幕调笑互动，眼神像是一把钩子牢牢地抓住所有人的视线。
实在是个风情万种的大美人。
美人常有，能当得上是大美人却少有。
易沈骋自然是会欣赏美人的人，直接问了助理这个直播间的id，免了助理上班摸鱼的责罚，不顾助理目瞪口呆的神情，回办公室看了一下午。
他看着直播间里的女人换着各式各样的衣物，看起来跟寻常女主播没什么区别，只唯独不穿备受女主播们青眯的低胸装，越是遮遮掩掩，越是能引起无数人的好奇心理，直播间观众没少提议要看悄悄穿低胸装。
甄黎都宛然拒绝，说自己胸小没有什么好露，不如去看隔壁的xx，再开几句玩笑算是过了这个问题。
易沈骋回过味来。
现在想来，这应该是甄黎在为自己保留最后一丝脸面。
甄黎握着手里轻薄的几块布料，面色铁青。
“难道是想要我替你换衣服？”易沈骋饶有兴趣地问他，同时拿起手上挑选好的一长串链子走了过来。
甄黎条件性反射地后退一步，阻止道：“我自己穿。”
拿着那几块轻薄的衣料，甄黎到了卫生间里，泄愤般低骂几声，屈辱地换上了那身女人的衣服。
因为太磨蹭了，易沈骋在门口敲门，语气恶劣的催促：“悄悄快点哦，还要化妆，否则一不小心暴露了……”
易沈骋低笑几声，尽在不言中。
甄黎刷地打开门。
先映入眼帘的是一只白皙漂亮的脚尖，循着向上是两条笔直修长的长腿，再上面是皮质的短裙，生机盎然的绿生长在玫瑰之下，衬托着玫瑰的绚烂靡丽。
上半身的抹胸很短，领口开的不低，但也只堪堪遮住了胸的位置，露出一截柔韧的腰肢，背后更是只有一条细细的系带绕在蝴蝶骨下方，除此之外在无半点遮掩，将这具美丽的身躯暴露于空气之中。
瓷器的白与浓郁的绿互相呼应衬托，白的更白，绿的更绿。
在易沈骋堪称赤裸裸的目光下，甄黎羞耻地脚趾蜷缩抓着地，恨不得找个缝钻进去。
脸颊通红，浑身泛粉的模样看不出来是羞还是怒。
tbc. 

第二十九章
第二十九章
美中不足的就是胸太平了。
易沈骋有些遗憾的暗想，但穿这种衣服也不方便挤胸，只得放弃。
甄黎涨红着脸，站在那里。
“愣着做什么，过来化妆。”易沈骋点了点甄黎的脸，没指望他能自觉的去化妆装点自己。
当然如果他走出这个房间，说不定甄黎会更自在点，但是易沈骋不乐意，他想看着甄黎化妆，最后亲手给他戴上饰品。
妆点美人的乐趣正在于此。
甄黎没有任何反抗地坐在了梳妆台前，刚苏醒的时候没有注意到，现在一看才发现这个房间整个装修设计都是偏女性化的，梳妆台、衣帽间更是一应俱全。
甄黎垂下眼睫，遮住眼神中的嘲讽，捡起上面的工具，熟练地为自己化妆。
既然事情已经无法改变，那还不如当成一件任务来做，就像之前一样。
对着镜子落下最后一次，甄黎将口红拧好，放回原处，侧头看向易沈骋：“这样可以了吗？”
“还差最后一件东西。”易沈骋凑上前来，手里握着的那一长串链条散开，自然垂落在半空中。
甄黎目光定在那里，这个东西他知道，这是身体链。
一种用来装点身体的饰品。
联想到他今天穿的这身衣服，甄黎忍不住目露嘲讽，嘴角向下一瞥。
这一切都稍纵即逝。
易沈骋慢条斯理地理开那些构造复杂的链条，微微低头为甄黎佩戴那繁琐复杂却华丽的饰品，因为离得近，呼吸喷洒在甄黎颈间。
甄黎下意识缩了缩脖子，危机感顿生，经历过丁延卿，他对同性过于密切暧昧的接触产生了些许抵触，尤其易沈骋的意图太过明显。
脖子上戴着的珠宝被一双手仔仔细细的调整位置，甄黎被易沈骋冰凉的双手所触及的皮肤，激起一大片鸡皮疙瘩，难以言喻的黏腻感直通百骸。
仿佛被湿冷的蛇信在舔舐，黏腻又令人不自在。
“转过身。”易沈骋说。
甄黎转过身来，易沈骋半跪在地上，将后背那条细长的链子摆放在背沟伸出，圆润的珍珠悬在腰臀上放不到三厘米。
短裙是低腰的设计，露出了大半胯骨，又是柔软的材质，很适合在胯骨上装点宝石珍珠。
易沈骋理出那两截链条自后方扣上，站直身体。
他捏着甄黎下巴左右打量了一下，为他检查妆容有没有露出破绽，确定还是完美无缺的才满意。
“好了。”
链条下方坠着几颗大小刚好的宝石，紧贴在大腿的位置，令人浮想联翩。
甄黎从旁边的镜子看到了自己的模样。
一个被华服美饰装点着的女人。
易沈骋挪动鼠标，点亮了屏幕。
甄黎看了过去，显示屏上赫然显示的就是他直播时所使用的一切工具，一切都已准备就绪，只差点开那个开播键。
“悄悄，期待你的直播。”
易沈骋笑得别有深意，也不离开这间房间，而是坐到了镜头范围外的位置，撑着下巴细细欣赏。
甄黎硬着头皮走到了电脑前，易沈骋没有给他准备鞋，他也只好赤脚踩在地上到处走。
直播了这么久，甄黎很少再次有那种第一次直播时的窘迫，他操控着鼠标轻轻点下了开播。
在直播间亮起的同一瞬间，弹幕也在疯狂刷起，似乎早有准备。
“漂亮姐姐又来直播了！”
“收到通知就来了！悄悄想死你了！”
“主播终于开播了。”
“悄悄瘦了。”
“又变好看了。”
“老婆老婆老婆。”
“悄悄，真美。”
“我啥都不想只想看见我老婆。”
“为了看你，我课都逃了。”
看见这熟悉的弹幕画风，甄黎松懈下来了一些，面带笑容，熟稔地打着招呼：“好久不见，我是你们的悄悄。”
各种各样的打赏又在后台疯狂涌现，甄黎一撩眼皮，不自在地看了一眼易沈骋所在的位置，继续说：“之前突发情况临时结束了直播，这次应该不会了。”
“对，事情已经解决了。”甄黎绷直身体，回复着疑问，“瘦了嘛，嗯好，我会多吃一点，身体健康最重要。”
“今天播什么？随便播点什么，你们有什么想看的吗？”
看见甄黎迅速进入状态，第一次就这么近距离旁观直播的易沈骋挑挑眉，倍感新鲜。
他进入甄黎的直播间，关掉声音，以一种奇妙的视角同步观看甄黎的直播，看几眼直播间，又看几眼眼前的真人。
别有乐趣。
“跳舞？”甄黎摇摇头，“最近没有准备。”
“唱歌，想听什么？”甄黎撩了撩假发，习惯性地搔首弄姿。
在意识到自己的这些举动都暴露在了屋里另一个人的视线之下时，甄黎不自在地眨了眨眼睛。
虽然直播间里观看他卖弄风情的从来不少，但是跟旁边就有人在看是截然不同的感觉，像是被挂在太阳下暴晒的难堪羞耻，使得他接下来的直播变得拘谨了起来。
甄黎微微张唇，口红太过黏腻了，抿唇时总是显得难受。
从直播间观众的视角来看倒像是她欲迎还拒了，今天甄黎的扮相太过于惊艳，夺走了所有人的观众。
这是这么久以来，甄黎第一次穿着这么暴露，称得上是突破性的。
往来上半身都是包裹的严实的，最多露个锁骨、肩膀，腰是绝对不会暴露在空气之中，往往都是包裹在布料之中，只得通过贴身的布料窥得其中的隐妙。
尤其是在他说话时，后背隐隐可见的一片光滑赤裸，再加以珠宝的点缀，令人浮想联翩。
唯一令人遗憾的是，他们窥不见腰肢上的细致装点，只能通过一星半点的蛛丝马迹猜测上面也坠着圆润的珍珠或宝石。
“镜头往下一点点，悄悄求你了！”
“悄悄我想康康你身上戴的身体链！”
“我也想康康！”
“让我康康！”
“妈的，太骚了！”
“这谁顶得住啊，兄弟们！”
“淦！”
“我社保！”
甄黎温声道：“易燃易爆炸，血腥爱情故事，这两首是吗？”
与语气不同，眉眼间似有似无流露出的厌倦和懒散，更是把观众迷的五迷三道，那股子慵懒厌世感真的绝了。
哪怕明知甄黎是对他们部分人的发言感到反感，但他们仍不打算收敛，反而变本加厉。
“是，想听悄悄唱！就保持这个表情！”
“妈的绝了，这是什么神仙颜值awsl！”
“妈的，要是被干的哭就更绝了！”
“想操。”
“让哥哥爽一爽。”
“草，太够劲了！”
tbc. 


第三十章
第三十章
甄黎没有去管那些猥琐男的发言，懒懒散散地点开了伴奏，随着前奏轻轻哼唱。
“盼我疯魔还盼我孑孓不独活，想我冷艳还想我轻佻又下贱。”
歌唱的好不好不是最重要的，重要的是眼神要到位，甄黎厌倦而轻蔑的眼神正正戳中了观众的心脏。
“悄悄的表情管理好赞！有没有兴趣当爱豆，我买爆专辑！”
“出道吧姐姐。”
“太绝了！怎么会有这么绝的女人！”
“美中不足的就是胸太平了，完完全全的飞机场。”
“老哥，有这美貌了，还要什么摩托车。”
“受不了了。”
“这首歌……啧啧……”
甄黎手握着麦，手臂支在桌上，耳夹长长的流苏耷拉在锁骨上，顺滑的绸缎面料随着他的动作轻轻挪动着，一晃一晃的，动作稍微大点就有走光的风险。
他垂眸唱着。
“为我撩人还为我双眸失神，图我情真还图我眼波销魂。”
“与我私奔还与我做不贰臣，夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰。”
甄黎极为懂得撩拨男人心底最深处的欲望，这也是他能从那么多男人口袋里轻而易举掏出钱的诀窍。
甄黎撩起眼皮，轻飘飘的看了一眼换了个姿势坐着的易沈骋，嘴角微微上扬。
那双杏眼生的眉目含情，神态漫不经心，眼下那颗痣更是画龙点睛之笔，摄人心魄的漂亮
甄黎的美是媚俗的，不高级的，想让人亵玩的，最能勾起人最直观的欲望。
易沈骋久违的感到口干舌燥，下身也躁动不安起来，于是他翘起二郎腿进行压枪。
伴奏音缓缓消散，唱完最后一句，甄黎收回视线，“嗯唱完了，喜欢听吗？”
“喜欢！”
“还要！”
“跳舞吧悄悄，想看你开火车。”
“悄悄你要是跳我就给你砸礼物，多少都可以。”
甄黎目露为难：“今天这身真的不方便跳舞，改天。”
对方立马说：“不跳就是不给我面子了。”
甄黎这下也是真的有点难受了，现在没有脾气暴躁的丁延卿出面护着他，他作为拿人钱财的女主播也不能直接拒绝金主的请求，一时陷入两难境地。
好在有女粉出面帮她怼了回去。
“悄悄说不方便就是不方便，别逼悄悄好吗？”
“就你有钱了？悄悄不怕，我给你砸钱，少他一个不少，多他一个不多。”
“你的面子值几个钱，还真是山中无老虎猴子称大王了，不就是看着一哥走了，摆出这幅德行给谁看？”
“草，你们这群娘们唧唧歪歪，有本事就砸钱，光说顶屁用。”
被挑衅到脸上了，女粉自然不能忍，有能力的开始刷起了礼物，没有能力的刷点小钱或者是免费的礼物。
出言不逊的男粉自然也不甘落后，这时候落后了就跌面子了，要让人知道他还没一群女人豪爽，直播间里的那些男的会怎么笑他。
气氛逐渐焦灼，甄黎赶紧出声制止：“别刷了，都别刷了，姐妹们留着钱买护肤品买衣服，出去旅游。”
正斗气着的女粉哪里会听，其他没那么富裕的已经停下来了，个个为正遥遥领先的女粉呐喊助威。
那个男粉估计在打肿脸充胖子，刷礼物频率明显不如对方高，最后直接退出直播间落荒而逃。
领头的女粉id是春风晚来，气大财粗的模样看起来没有半点含糊。
甄黎针对性地安抚：“可以了可以了，晚姐他走了，别刷了。”
“怂货。”
春风晚来刷了这么多礼物，弹幕变成了闪耀的金色，从屏幕上飘过。
“谢谢晚姐。”甄黎真诚道歉。
“小事。”
春风晚来是郁岑泽的妈妈粉，但爱美之心人皆有之，虽然是通过郁岑泽认识的甄黎，可她还是很喜欢看这么个千娇百媚的大美人卖弄风情的。
再加上前段时间郁岑泽女友粉做的那些事，这次出面也算是补偿。
甄黎看她id后面明显标志性的郁岑泽后缀，对方也表明了态度，便不再多说，算是一笔勾销。
易沈骋觉得甄黎不愧是为他创造了一大笔价值的平台一姐，直播时的每一帧画面都是赏心悦目，哪怕是在两方之间犹豫不决的时候也是极美的，有这张脸，情商差点也不是什么大事了。
心里一高兴便打算给甄黎再排几个开屏推荐。
要是甄黎知道非得恨死易沈骋不可，明知他身份不安全，还非要把他推上风口浪尖，这是生怕他暴露时不粉身碎骨。
刚得到消息的郁岑泽在此时进入了直播间，系统进行了通报。
——郁岑泽进入直播间。
甄黎看见了，眉头不自觉一皱，随后舒展开来，打了声招呼：“郁队好。”
郁岑泽刚从医院回来，直接在回程的车上用流量进入了直播间。
他胸膛剧烈起伏，手指疯狂颤抖，整条右手臂的疼痛都比不过甄黎再次开播时所带来的欣喜。
郁岑泽有很多话想要跟甄黎说，但想到他肆无忌惮所带来的后果，勉强克制了下来，他用疼痛的右手在屏幕抢打字，千言万语化作了一句。
“悄悄好久不见。”
随行的战队助教被他这鲁莽，完全不顾后果的动作，吓得心跳骤停，惊呼一声：“郁队，你的手！”
“没事。”郁岑泽绑紧绷带，不在意地摇摇头。
助教是不信他这胡言乱语，当即按住他的右臂，抢过手机，“郁队你别动！想说什么我打！”
心里有点怪罪于屏幕里的漂亮女人，竟然把他们的郁队迷的全然失去理智。
这点怪罪在看到屏幕里甄黎那张脸时，瞬间瓦解。
怪不得，如果是他他也会为之神魂颠倒。
助教心里想着，面上不免泄露出来。
郁岑泽看见了，皱皱眉，语气也不大高兴：“手机还给我。”
“你的手……”
“还给我！”郁岑泽紧绷着脸，不容拒绝地用健康的左手夺回了手机。
助教被吓住了，一愣不楞地呆在原地，手里握着的手机更是被物归原主。
一向没脾气，看起来可爱乖巧，从来不惹是生非的人拉下脸时往往更加恐怖。
以前都没见过郁岑泽这幅模样，哪怕是队里因为成员失误连输三场，也从来没有见过。
接下来的这段车程，助教大气不敢出，伏低做小，不敢再管郁岑泽的事。
tbc. 

第三十一章
第三十一章
“我去倒杯水。”
久坐在电脑前，难免会有些屁股疼，正好有些口渴了，甄黎站起身来，推开椅子，伸了伸腰，松快松快筋骨。
直到这时，直播间内的观众才彻底看清甄黎今天造型的全貌。
果不其然，甄黎不止上半身戴着身体链，下半身的胯骨上也坠着一颗颗珠宝，珍珠链正正卡在胯骨上方，走起路来更是风情摇曳，宝石在阳光的折射下散发着耀眼的光芒。
珠宝和美人从来都是相配的。
甄黎脚踩在柔软的地毯上，背影纤细，走路时那坠着的珠宝隔着层绸缎击打在挺翘的臀部上。
甄黎直播时的神态表情，走路姿势都是严格按照女性身上学习来的，尤其是影视剧里那些经典的走路姿势，袅袅婷婷。
也正是因为这些小细节做到位了，没有露出丝毫破绽，才一直没有人怀疑他的性别问题，哪怕他胸平，喉结相对起一般女性有点明显。
直至背影彻底消失在镜头前，直播间观众还久久未回神。
“！！！”
“淦！！！！”
“艹，怪不得不肯跳舞！”
“嘶……这么点布料，动作稍微大点屁股都得露出来了。”
“要是跳舞那股子骚劲肯定藏不住了。”
男人们的意淫从来不曾掩饰。
女粉们感受着男人直白的意淫与其中包含着的不尊重，不适的皱起眉头，为悄悄感到难过，同时又感觉到了羞耻烦躁。
种种复杂的情绪交杂一起，女粉们火气上头再次跟男粉吵了起来。
甄黎不在，自然没办法出声阻止，就算在，他也不方便开口。
走出镜头的范围外，甄黎的走路姿势瞬间发生改变，不再扭腰摆臀，而是恢复了一个男性的走路姿势。
在他离开房间后的下一脚，易沈骋跟了出去，还顺手把房间门给带上。
“悄悄，表现得很好。”
甄黎背影一僵，握住冰箱门把的手微微用力，眼里一片阴沉。
易沈骋上前一步，按着他的手，交叠在一起打开了冰箱，体贴道：“饿了吧？我给你准备了吃的，等会儿直播的时候吃。”
说着，易沈骋松开了手，依旧站在甄黎身后，由于空间受控，两人的身体几乎紧贴在一起。
易沈骋比他高，也幸好是这个原因是他们的下半身没有贴在一起，否则甄黎就要当场炸开了。
男人身上浓浓的侵略性，搞得甄黎心生危机感，毫不犹豫地低下头从易沈骋的怀里钻了出去。
甄黎客客气气地道谢：“谢谢易先生。”
易沈骋从冰箱里拿出了一瓶水和一个便当盒，关上了冰箱门，把那瓶水扔给了甄黎。
甄黎接住，拧开瓶盖就往嘴里灌，苏醒后他就没有喝水，再加上直播需要交流，如今根本就是喉咙干涩的发疼。
因为喝的急，来不及吞咽的水顺着嘴角流淌而下，途经脖颈、锁骨，最后没入衣领。
易沈骋别开视线，走到流理台前，打开微波炉把东西往里面一搁。
“这么久没直播了，还适应吗？”易沈骋故作关切的问。
甄黎闭了闭眼，平静道：“早就习惯了。”
易沈骋说着冠冕堂皇的鬼话，眼睛都不带眨一下：“那就好，延卿不会来找你麻烦了，安心直播。”
“要是延卿给你打电话，发消息，希望悄悄不要透露你恢复直播的消息，要知道我这个外甥的暴脾气，要是不小心你的视频泄露在网上就真的是身败名裂了。”易沈骋语气略带惋惜。
甄黎心凉了半截，明白丁延卿是彻底被支开了，恐怕是无暇分身，更何况他那暴脾气，恐怕是真的会被易沈骋给哄了，认为是自己主动恢复直播。
说到底，他们是血肉相连的亲舅甥，丁延卿会信谁一目了然。
甄黎没有办法，只能乖乖听话，喝完水就抬脚要回房间继续直播，显然不打算再跟易沈骋独处。
易沈骋叫住了他：“等等，把这个也带进去。”
还顺带又扔给了甄黎一瓶水。
甄黎也是真饿了，没多说就接过那便当盒和水走了，在外面耽误的时间有点久了，再不回去就该闹了。
易沈骋看他都这么自觉了，自觉到他都心生些许怜惜，放过了他。
在甄黎经过他时，易沈骋的手掌十分自然地拍了拍他的屁股，坠在身后的宝石一晃一晃的。
甄黎是无论如何都没有预料到易沈骋这突如其来的举动，整个人都傻了。
易沈骋抬了抬下巴，“愣着做什么，快点走啊。”
甄黎只得忍气吞声，直播间里的骚扰他只能装作没看见，现实里他人的骚扰他依旧是只能装作没发生。
等待已久的观众一点也不觉得无聊，参与混战的参与，吃瓜的吃瓜，反而没注意到甄黎出去了多长时间。
直到那双腿进入镜头，他们才惊觉原来时间已经过了十分钟了。
甄黎先是将手上的东西放在桌子上，再拉过椅子坐下。
随着他的一拉一座，那双晃眼的大长腿便消失在了镜头前，连同那胯骨上的身体链。
“刚去热了个午饭，有点饿了，等久了吗？”甄黎说。
弹幕疯狂涌动，盖过之前的吵闹，齐刷刷的一片没有。
有人关切。
“悄悄没吃早饭吗？这才十点半就吃午饭了？”
“没有吃，早上不想吃。”甄黎笑着说。
哪里是不想吃，而是没有给他吃早餐的时间。
“饭要吃，不想吃也要吃一点点，不吃饭对胃不好。”
“嗯，下次一定吃。”甄黎对于她们的关心还是很受用的。
甄黎手上动作不停，打开了便当盒盖子。
盒子里的是正常的食物，一碗热气腾腾的玉米粥，玉米的甜香扑鼻而来。
甄黎还以为易沈骋会给他吃一些在镜头前不雅观的食物，比如肉肠一类的。
“悄悄中午就吃这个，太清淡了吧？”
“要吃好的，你太瘦了。”
“看起来很好吃。”
甄黎舀起一勺放进嘴里，温热的米粥滚过食道，温暖了微微有些抽搐的胃。
“等会儿还会吃点别的，确实挺好吃的。”
甄黎吃粥时微微低头，手十分谨慎的按住胸口，边吃边和弹幕互动。
就在这时，易沈骋突然站了起来，走到了电脑桌的另一侧。
甄黎有些心惊胆战，他捉摸不透易沈骋的想法，他会做什么出格的行为都不意外。
tbc. 



第三十二章
第三十二章
直播间的观众敏锐的察觉出了甄黎眼神飘忽，突然望向了一侧，整个人都定住了，不知道看见了些什么，又过了十来秒，整个人回过神来，状似无事发生地继续直播。
接下来的营业开始变得不积极，言行举止上明显拘束了很多，还时不时看向房间里的一个方向，心不在焉的模样很可疑。
“旁边有人？”
“一定是吧。”
“草，那个人是谁？男的女的？！”
“不要是男的！悄悄不要有男朋友！”
“是男的老子就割了他。”
“如果是妹妹就跟悄悄一起直播。”
“老铁们，龟孙子欺负到头上来了，干不干他。”
“干！”
“悄悄你身边是不是有人？”
“悄悄你身边是不是有人？”
“悄悄你身边是不是有人？”
有个粉丝疯了一样重复刷屏。
郁岑泽还发来消息。
——姐姐，你没事吧？
易沈骋看着弹幕，将嘴角的笑意压下去，目光促狭，张唇无声道：该怎么办呢？
旁人越是质疑，甄黎越是要镇定，他眉头逗不带皱一下，面不改色用喜爱的语气说：“旁边没有人，是我看到了一只邻居家的狗狗，从那边窗户可以时不时看见它，很可爱。”
还像模像样地指了指那边的落地窗。
“是狗狗啊，悄悄也喜欢狗狗吗？”
“真的吗？你敢把镜头转过去吗？”
“我要看看是不是真的有狗狗。”
“对。”
“镜头转过去。”
对于在甄黎身上花费了金钱，只能偶尔吃吃甜头，却压根碰不到真人的金主们来说，甄黎的‘纯洁’很重要。
他们需要甄黎验明正身。
在同等的条件下，所有人都没吃到那就可以勉强忍受，如果有一个人吃到了嘴里，那么事情就会变得一发不可收拾。
同行的大多女主播早就不知道被睡了多少回，唯独甄黎凭借一手平衡之术仍旧立于正身，同时还能张嘴向他们要礼物，足以说明他们对于甄黎的包容。
而这些包容在甄黎变成他人所属时不堪一击，他们无法忍受他们的女神被人睡，被人玩弄，哪怕只是一个不知真假的猜测。
他们没有给甄黎多余的时间去想该如何应对，就逼迫甄黎转动镜头。
女粉的维护在女粉大规模的叫喧中被吞没、掩盖。
甄黎手心里全是汗，他不能在无数人的目光下露出一丝一毫哀求的神色，此时他的每一个微表情都被人用放大镜观察。
只要他露出一丝一毫的破绽，等待的将是一群嗅到血腥味鲨鱼将他分尸。
如果易沈骋被录进镜头里，那么迎接他的只会是恐怖的骚扰，甚至是无止境的强奸和玩弄。
在这个时刻，甄黎真实的意识到了如果他是男性的身份一旦曝光，迎接他的将是什么了。
身处悬崖断壁中踩钢丝的惊险与绝望从未如此清晰。
幸好易沈骋走开了，甄黎手捏着镜头转了过去。
在镜头转过去没录进他的那一瞬间，甄黎缺氧一样的大口呼吸，还要克制呼吸声不让那敏锐的麦收声。
直到这时，甄黎才发现他的双手颤抖的厉害。
甄黎的第一想法是：有没有被镜头录进去？
落地窗敞开着，装饰用的薄纱窗帘随风飘舞，甄黎所处的房间在二楼，院子并不大，外面是一层围栏，可以清晰地看见路过的人和物。
或许是命运垂怜，真的有一只高高大大、威风凛凛的阿拉斯加招摇路过，憨态可掬，令人忍不住会心一笑。
“好可爱！想养！”
“哇！阿拉斯加！”
“太可爱了！怪不得悄悄忍不住偷看。”
“真是狗啊。”
“一时说不清是松口气还是觉得不甘了啊。”
“啧……狗。”
“悄悄喜欢的话我送你一只，就不用眼馋别人家的狗了。”
“兄弟你是想屁吃，一条狗就想得到悄悄的住址？那其他打赏了那么多的老哥还要不要面子了？”
“天还亮着呢，怎么就做梦了呢，啧啧。”
危机宣布解除。
甄黎将镜头扭了回来，做出一副不被信任的恼火模样，表情臭臭的：“我说了吧，是狗狗。”
“不生气，我们的错，我们道歉。”
“都是误会。”
觉得冤枉了甄黎的金主们自觉理亏，不要钱一样刷起了礼物，买美人一笑。
甄黎被吓得面上失去了血色，但好在有妆容的遮盖，没有露出任何异样。
“有没有考虑过养狗？有啊，但是目前没时间，狗不如猫好伺候，需要溜，大型犬运动需求量就更大了，所以暂时不打算养。”甄黎说。
“悄悄你换房子了？”
“对，悄悄房间背景都不一样了，跟之前的比起来宽敞很多，而且还有院子了。”
“之前的房子比较小不过挺温馨的，看起来生活气息很浓郁。”
“悄悄是刚搬了家吗？好多摆设都没看到了。”
有识货的发了一条弹幕。
“啧啧，买房子装修花了不少钱吧？我看房间里很多家具造价都不便宜。”
甄黎心再次提了起来，本来以为危机已经过去了，没想到过了没一会儿又再次被提起。
甄黎心虚的要死，却还要强撑出若无其事的自然姿态：“啊，是搬家了。现在手里有点钱了，新房子是不是很漂亮？之前的东西很多都没带过来，买新的了。”
甄黎所说的手里有钱自然是靠他们打赏而来的，金主们刚刚熄灭的狐疑又再次消散，对于甄黎花他们的钱心里还挺开心的。
在他们的潜意识里花他们的钱就等于按在菜板上的鱼，迟早会吃进肚子里。
又化解了一场危机，甄黎全副神经绷的紧紧的，接下来的直播中不敢有一丝一毫的松懈。
好不容易熬到了直播结束，甄黎身心疲惫，累的手指头都抬不起来，瘫在椅子上一动不动。
易沈骋早就不在房间里了，而是去书房处理工作了。
甄黎深呼吸，闭上眼睛，不想再去理会一切，他现在唯一想做的就是躺在床上休息，任何人都不要来打扰他。
然而事与愿违。
tbc 


第三十三章
第三十三章
甄黎不经意地瞟了一眼手机屏幕，然后一个鲤鱼打挺，捞起了手机。
唐哥：最近有时间吗？
甄黎：唐哥，有什么事吗？
甄黎并不知道易沈骋有没有跟丁延卿一样限制他的自由，所以他没有直接回答唐擎。
唐哥：躲躲要做手术了，我想帮忙，还有见你一面。
甄黎：好，明天见。
不管易沈骋又没有限制他的自由，甄黎都决定赴约。
甄黎赤脚踩在地上去找易沈骋，衣服都来不及换，也没有给他换的衣服。
他不知道这栋房子的具体构造，但易沈骋肯定在书房里，只要找到书房就能找到易沈骋。
甄黎一扇又一扇地推开门，最终在三楼最边上的房间里找到了易沈骋，书房的采光很好，阳光透过一层玻璃柔和的洒了满屋。
易沈骋抬起眼皮，看向了推门走进来的甄黎。
他挑了挑眉，放下手中握着的钢笔，手指交叉放在桌上使得他看起来极具威慑力和压迫感。
“直播结束了？”
“结束了。”甄黎不自觉屏住呼吸，这是他第一次近距离接受高阶级人群的书房，不免有些露怯。
易沈骋抬了抬下巴，“坐吧。”
甄黎紧张地脚趾蜷缩，过了一会儿才走了过去，在他对面坐下。
“有事吗？”易沈骋语气温柔。
甄黎看了一眼他的神色，说：“易先生，明天我想去趟医院。”
易沈骋欣然同意：“当然可以，我不是延卿那小子限制你的自由。”
甄黎心里一哂。
是，你不会，你只要按在别人的软肋上，就能跟风筝一样飞的再高都能够拽回来。
果然，易沈骋话锋一转：“不过，悄悄你知道，想要什么都要拿同等价位的东西来交换。”
甄黎预料到了没那么简单，“易先生想要什么？”
“你有什么我就要什么。”易沈骋颇为斯文地露出獠牙，他将衬衫袖子挽到胳膊肘，又将手腕上带着的手表解开。
甄黎瞬间明白了易沈骋的目的，他浑身上下只有一样东西是易沈骋没有，又想要得到的。
这舅甥两一个德行。
既然已经脱过一次衣服了，那么再脱一次也不是大问题。
甄黎一言不发地走到了易沈骋面前，分开双腿跨坐在对方腿上，裙子是紧绷的包臀裙，这样一坐裙摆就卷到了腰间。
甄黎下身仅仅穿着一层薄薄的蕾丝女士三角裤，根本起不到什么遮掩的能力。
易沈骋身子微微后仰，腾出足够的空间给甄黎发挥，手掌自然地搭在了他的腰间，指尖触在那薄薄的蕾丝上。
甄黎身体止不住颤抖，咬着下唇，有些难堪。
就这样坐在另一个男人身上就像个妓女一样。
甄黎越想越难堪，不由打起了退堂鼓，跟被烫了一样抬臀要站起来，却被一双大手摁了下去，甚至还向前挪了挪位置，几乎是两人下体紧贴的状态。
“傻愣着做什么。”易沈骋指腹摩挲着那光滑细腻的背脊，向上顶了顶胯。
事到临头已经容不得他反悔了，甄黎伸手就要去解易沈骋的裤裆，却又被他制止了。
“易先生？”
易沈骋口吻轻佻：“别那么急，我来教教你该怎么讨好男人。”
甄黎还来不及反应，易沈骋就扶着他的腰在他跨上打转，两人隔着层西装裤下体蹭下体。
甄黎能清楚的感觉到他屁股下面，那鼓鼓囊囊的一大团在迅速蓬勃生长，抵着他的臀肉一蹭一蹭的。
他甚至能感觉到那股热气正钻进他的体内。
易沈骋低低喘息着，从鼻腔里发出来的轻哼很是撩人，他滚烫的呼吸尽数喷在甄黎的耳侧，舌头一伸又将那耳垂含进了嘴里，连带那耳夹。
耳垂湿漉漉的。
甄黎也有些动情了，挨着男人的腿轻轻磨蹭，勾勾缠缠地绕着男人的腿打转。
从易沈骋的角度来看，甄黎背后那长长的珍珠链随着他的动作在股沟上端一晃一晃，格外煽情。
易沈骋被他这小动作撩的不行，抬胯向上撞击着，这种亲亲蹭蹭已经满足不了他了。
于是他命令道：“给我口。”
甄黎跪在地上，伸出手指就要拉开易沈骋的皮带扣，可指尖刚触上就被易沈骋按住。
易沈骋手掌掌控着甄黎的后脑勺，强硬地往自己胯里摁。
“用嘴。”
甄黎脸扑在了男人的胯部，额头直接磕在了金属皮带扣上，当即倒抽一口凉气。
易沈骋仿佛没有听见似的，再一次催促：“快点。”
甄黎别无选择，张开嘴用牙齿咬着裤边，舌头顶着纽扣向下压，唇舌并用，艰难地穿针引线。
再灵活的舌头也搞不来这高难度的动作，甄黎累的不行，口水流的易沈骋裤兜一片湿润。
易沈骋见他实在为难，想要帮帮忙，免得在这阶段浪费太长时间。
他的手还没伸到下面，甄黎叼着裤边，舌头一顶解开了裤子纽扣，接下来甄黎又叼着裤子拉链头，脑袋一蹭一蹭拉下了拉链。
易沈骋仰坐在办公椅靠垫上，双腿叉的更开，留出足够的空间胖甄黎发挥。
甄黎伸出舌头隔着棉质的四角裤将那根巨物的茎身含在了嘴里。
易沈骋从鼻腔里发出沉闷粗喘，手掌从颅顶向下滑，抓猫一样抓着甄黎的后颈，有一下没一下地揉捏。
纯白色的内裤被舔的湿哒哒的，可以清晰的看见内里的肉色，甄黎含着那根阴茎一时分不清是他口腔热，还是嘴里的东西烫。
差不多了。
甄黎用牙齿拽下那最后一层布料，与那阴茎坦诚相见。
是出乎意料的长，龟头饱满，茎身布满青筋，一看就是个骁勇善战的角色。
甄黎张嘴又含住了那龟头，舌尖伸进铃口在里面大肆进攻，黏腻的口腔黏膜是最好的催情剂。
“草！”
易沈骋捏着甄黎后颈的手背青筋暴起，呼吸彻底乱了套，他顶着腰在甄黎口腔内肏弄，粗长的阴茎进入食道使得甄黎阵阵反胃。
金属质地的拉链搁得脸生疼，甄黎腮帮子塞的满满当当，无处可逃地任由男人进攻，眼角是憋出来的泪水。
他抬眼看了一眼易沈骋，直直地望进了易沈骋的眼里、心底。
美人双眼含泪，眼尾泛红，一副被欺负哭了的模样，透露着无法言说的脆弱感，构成了每个少年人午夜梦回都有的一个旖旎春梦。
tbc. 


第三十四章
第三十四章
而此时春梦的主人公正在为他口交。
女神化作荡妇。
易沈骋激动地红了眼，在阴茎被吐出时，用硬挺的还在吐水的阴茎左右打甄黎的脸颊。
被男人的阴茎打脸在互相喜欢的两个人身上或许是情趣，对于甄黎来说却是一种屈辱，双手紧握成拳。
那屈辱不甘落在易沈骋眼底，使得他更加兴奋了，他迅速打了几下手枪，阴茎一跳一跳地射了出来。
浓白的精液射在甄黎的脸上，甄黎下意识闭上了双眼，感受着那浓稠的液体从额头流到睫毛，又在睫毛处短暂停留，淌过鼻梁、面颊、嘴唇，最后顺着下巴滴落在地上。
鼻腔里尽数是略腥的味道，甄黎屏住呼吸，更不敢张嘴呼吸，嘴唇紧闭。
易沈骋欣赏着眼前的美景，指腹揉搓着那唇将精液抹开，唇肉柔软，被反复挤压露出贝齿。
甄黎不可避免的吃到了难以言喻的味道，即使他咬紧牙关也无济于事。
被同性颜射所带来的性屈辱感是难以言喻的，甄黎鸦黑的睫毛颤抖着，浑身止不住地颤抖。
他听见男人嗓子低哑地说：“既然扮作是女人了，还靠卖肉来赚钱，那就得乖乖做好被人当女人用的准备，这样别人花的钱才不算是打水漂。”
甄黎不说话，心理防线彻底崩塌，泪水从眼眶里夺眶而出，裹挟着白色的液体一起滴落在地上。
凄艳而夺目。
瞬间将易沈骋的注意力所夺去，他问甄黎，“觉得委屈了？”
甄黎垂着头不言不语。
“你这套在我身上没用，我只会让你更委屈。”易沈骋掐着甄黎的脖子，把他按在办公桌上，弓背俯身在他耳边呢喃。
甄黎眼含泪水，憋屈地不敢反抗，心里恨的牙痒痒。
易沈骋感受到了莫大的满足，心情愉悦地拍了拍甄黎的脸，裙子卷在小腹的位置，方便了手指拨开那层蕾丝内裤。
甄黎撅屁股趴在桌子上身体微微颤抖，私密之处被另一个男人侵犯，他能感觉到后穴被两根手指强行撑开，一阵酸胀。
甬道未经过润滑，干涩紧密，肠道蠕动着阻挡外来者。
“放松。”
易沈骋微微皱眉，另一只手从抽屉拿出了一瓶润滑剂，挤在了臀缝之间。
润滑液冰冰凉凉的， 在易沈骋的动作下被带进了体内，又由他的体温暖热，穴内一片泥泞，易沈骋屈起指节在内壁探索，熟稔地找到了某个点，重重用力按了下去。
甄黎腿一软，整个人险些跪在了地上，好在易沈骋及时出手捞住了他的腰，才免于磕青膝盖的苦。
“别动。”易沈骋扶着甄黎的腰，让他继续趴在桌面上，而后他扶着阴茎对准了那一张一合敞开的血肉，挺着腰一点一点地深入。
硕大的龟头作为前锋，势不可挡地碾在内壁上的每一个点上，而后是粗大的茎身，内壁被撑到了最大化。
不等甄黎适应，易沈骋就掐着身下人的腰驰骋了起来，径自沉沦。
甄黎的腰臀胯是有些丰腴的，散发着欲语还休的肉欲感，格外的性感风情。
甄黎脸贴在冰冷的桌面上，身上的宝石铬得他浑身发疼，手指蜷缩，徒劳无力地想要拽住什么。
什么都没有抓住。
桌面上除了他，什么都没有。
没有人会帮他。
甄黎仰起脖颈，喉咙里发出痛苦的呻吟。
“疼……好疼……”
易沈骋的手顺着腰线伸进抹胸内，两指夹住那两颗可怜的乳头，拨弄着翘起来的乳尖，恶劣道：“延卿把你这里玩的有点大了。”
这个时候提起另外一个男人的名字，这个男人还是易沈骋的外甥，甄黎的第一个男人。
这一切的一切都造成了一种隐晦的恶趣味。
甄黎颤抖的更加厉害了，后穴猛地夹紧。
易沈骋慢条斯理地继续说：“背着我外甥跟他舅舅上床的感觉如何？要是延卿知道了会不会打你？”
甄黎仿佛真的看到了丁延卿发现后会怎样暴怒，就算不会打死他，也会把他肏死在床上的吧……
解决完了他，丁延卿就该去找他舅舅算账了，或许他们会反目成仇，打的你死我活，又或许会发泄完怒火当做一切都没发生过。
“闻闻，一股子骚味。”易沈骋将手指凑在甄黎鼻尖，强迫他去嗅闻。
甄黎别过脸，闭上双眼，不去听，不去看，假装可以忽略正在发生的性爱。
但是身体是不会骗人的，易沈骋是床上的老手，想要给一个人高潮快感，就绝对不会带来痛苦。
甄黎被这接二连三到来的极致欢愉刺激的眼泪直流，又被易沈骋顶得完全失声，张着嘴却发不出一丝一毫的声音。
易沈骋还在说：“你说现在我要是拍张照片发给延卿，他会不会骂你是婊子。”
久久没有得到甄黎的任何回应，易沈骋手抬起他的脑袋，手掌垫在甄黎的脸上，摸到了一手的湿润，还有滚烫的液体滴落在他的手心。
是连绵不断的泪水。
易沈骋难得的生出了些许怜惜，摸摸甄黎的脸蛋，“哭什么哭，我又没有欺负你。”
身下的动作依旧没停，猛烈地撞击着那丰满的臀肉，沉重的办公桌都被撞得一晃一晃的，像是会随时倒塌。
冰冷的桌面已被甄黎的体温暖热，泛着一层水迹。
快感来的太过激烈，不知是哪个环节出了问题，甄黎小腿一抽一抽的疼，疼的他忍不住倒抽一口凉气，将那些子快感击溃。
甄黎哀声求饶：“易、易先生停一停，我腿抽筋了。”
易沈骋正在紧要关头，死死摁住想要逃跑的甄黎，粗喘着进行最后冲刺。
他一边吻着甄黎的后颈，一边哄道：“乖乖的马上就好。”
甄黎疼的面目扭曲，好在那股劲很快就过去了，还来不及松口气，又被送进了欲望的浪潮之中。
甄黎双目失神，瘫倒在办公桌上，任由易沈骋为所欲为。
易沈骋托着他的臀，动情地揉捏着，白花花的臀肉像是雪白的面团一样任人摆布。
就如同甄黎这个人一样。
tbc 


第三十五章
第三十五章
群聊
匿名：我看见了悄悄和某公司总裁出席了乔家的晚宴。
匿名：［图片］
*
最近甄黎于医院和直播间两头奔波，偶尔还要跟易沈骋上床。整个人瘦了一大圈，好在甄姝手术顺利，接下来只要好好修养就能逐渐恢复健康了。
折磨甄姝、甄黎多年的噩梦终于画上了一个句号。
压在心底的大石头终于落地，甄黎用手心搓了搓脸，坐在病房门口的椅子上如释重负地长舒一口气，挺直的背脊一瞬间松垮了下来。
手机嗡嗡作响。
甄黎按亮锁屏，手指轻轻一划，点进了微信对话框。
易沈骋：今天早点回来。
甄黎动了动手指，回了个好。
这么多年的生活经验使得甄黎学会了接受现况，尤其是现在他所不能改变的现实。
甄姝出了手术室，被送进了监护室，需要观察几天。
甄黎站在监护室门口，隔着层玻璃窗隐约看见了甄姝平躺在病床上一动不动，不由心微微提了起来。
又过了一会儿，他看见监护室内的护士动了起来，甄姝醒过来了。
甄黎用视频跟妹妹聊了几句，这才动身准备去易沈骋那，临了不放心地跟魏姨嘱咐再三。
回到别墅，易沈骋坐在客厅的沙发里，看到甄黎回来，抬头扫了他一眼，指着那叠红到刺眼的衣裙说：“把这身衣服换上，跟我去参加一个宴会。”
甄黎什么也没说，顺从地换上了衣裙，跟在了易沈骋身后上了车。
一路上车内安安静静的，易沈骋靠着椅背闭目养神，甄黎则在跟甄姝大消息，询问她现在好点了没有。
易沈骋睁开双眼，对甄黎说：“等会儿别露馅了。”
“哦。”
易沈骋不说，甄黎也会这样做。
车子在路上平缓的前进，司机的存在感几乎于无，仿佛车里只坐了易沈骋和甄黎二人。
易沈骋好像突然不困了，微微侧身，用一种毛骨悚然的目光注视着甄黎。
看的甄黎打了个寒战，拢了拢披肩。
最近气温有些低，单穿一件薄薄的礼裙根本起不到保暖作用，甄黎穿着一身红色礼服裙，外面搭着皮草披肩，蓬松光滑的皮草最衬美人，十足的雍容华贵。
易沈骋每天都强迫甄黎穿女装，原本甄黎是一天只有半天会穿着女装直播，现在哪怕是不在直播，也有可能穿着女装。
久而久之，甄黎真有自己其实是女人的混沌错觉。不过错觉终究是错觉，甄黎还是能够肯定自己是男人的。
或许这就是易沈骋的目的之一，让他产生性别认知障碍。
易沈骋手指搭在膝盖上，指尖一点一点的，善意的提醒：“今天的宴会可能会遇上熟人。”
这里的熟人指的是甄黎作为女主播时的熟人。
要知道甄黎捞金能力十足，自然是少不了各式二代的支持。
甄黎攥着皮草的手指指节发白，不自觉摩挲，把那块皮毛搞的凌乱不堪。
易沈骋握住他的手腕，“别揉了，到了。”
话音刚落，车子缓缓停下，甄黎望向车窗外，灯光辉煌照亮了周边的一片黑暗，豪车在其中川流不息，各色名流进进出出。
易沈骋单手扭了扭领带，抚平西装上的褶皱，率先推开车门走了出去。
然后从车后绕到另一边为甄黎打开车门，绅士地一只手挡在头顶。
此时人已经来的差不多了，易沈骋领着甄黎走进大厅的一瞬间，吸引到了所有人的注意力。
易沈骋本就在当地圈子里赫赫有名，父母政商联姻，含着金汤匙长大的太子一枚，拥有最好的资源，自己也有出息，是所有富家太太小姐眼中的乘龙快婿。
女人用挑剔苛刻的目光打量着他身旁的女伴，脸倒是挺好看的，身材太差了，胸几乎是平的，
迎接上众人视线的那一瞬间，甄黎感觉自己要窒息了，心中不由生出了怯懦，恨不得调头回到车里。
觉察到甄黎浑身僵硬，易沈骋手臂环着甄黎的腰，强迫他挺直背脊，在他耳边调笑：“别害怕啊，你越是害怕她们就越会刁难你。”
女人的妒忌如有实质，即是嫉妒他有易沈骋在身侧，也是嫉妒他艳若玫瑰的美貌。
男人们的目光同样无法从他的身上离开，露骨而轻慢地在甄黎的每一寸肌肤上搜刮，在脑海中勾勒出一幅又一幅画面。
甄黎咬着唇笑了起来，那张明媚的脸上绽放出耀眼的光彩，踩着高跟鞋，挽着易沈骋的手臂走进了人群聚集地。
宴会的主人率先扬起笑脸，熟络地寒暄吹捧：“易总好久不见，这些日子忙什么呢？可是好久都约不出来你了。”
易沈骋同样扬起笑脸，跟对方打太极，周围环绕着几个捧哏。
就这么来回了几个回合，对方露出了疑惑的表情看向甄黎：“这位是？”
易沈骋微微低头，循着对方的视线看了一眼依偎在自己身旁充当壁花的甄黎，瞬间了然。
“甄黎。”
“易总好福气。”对方促狭一笑，语气略带艳羡，一切尽在不言中。
又有重量级宾客姗姗来迟，宴会的举办人应了声，跟易沈骋再次说了几句话，便匆匆离去。
易沈骋还要去跟商业伙伴们寒暄，不方便再带着个女伴，手掌拍了拍甄黎的腰：“我这边有事，你随便转转，别走太远。”
说完，没等甄黎同意亦或者拒绝，就举着酒杯走进了人群之中。
独自留下的甄黎无助而彷徨，被嗅到味道而来的狂蜂浪蝶扑拥而上。
甄黎还算得心应手的应付着目的截然不同的男人女人们，女人们自持矜持，即使是奚落也是轻声细语的。男人们的目的却是一目了然的，他们想睡他。
往往是不愿意发生的事越容易发生，甄黎被认了出来。
一个男人捧着酒杯，细细打量了甄黎遍身，才出声喊了一句：“悄悄。”
“姐姐。”
另一个男人同样叫了他一声。
tbc. 


第三十六章
036.
甄黎后退一步，下意识抬脚想跑。
正是因为清楚暴露的后果，甄黎才会极力掩饰，学女人化妆穿衣走路说话，真正做到了扮成一个女人毫无违和感。
甄黎手里还端着一杯酒，一口牙咬的咔吱作响，呆呆地站在原地动弹不得。
他能够清楚的感觉到背后站了人，男人的身影还在逐步逼近，但是脚却不听使唤，死死地将他钉在原地。
甄黎脸色一白，僵硬地转动着脖颈缓缓回头，“你好，请问你是？”
肖温年纪不大，也就二十出头的年纪，虽然没少见过女朋友，但面对梦寐以求的女神总归是不一样的。
如今终于见到了真人，心里的那点妄念就再也压制不住了，肖温有些紧张，像是毛头小子面对心仪已久的女神，连自我介绍都变得吞吞吐吐、结结巴巴，不见半点风度可言。
“悄悄你好，我、我是你直播间的榜二，我叫肖温。终于见到你了，我很喜欢你。”
捧一个女主播所花的钱可以说是无底洞，对方又自称是榜二，这根本是没有给他拒绝的权利。
甄黎扯着嘴角强颜欢笑：“谢谢。”
肖温本来就不是个多细心的人，但面对观察已久的悄悄，他还是能够捕捉到对方笑容里的僵硬之色，再联想到这个场地的特殊。
于是他有些狐疑地问：“悄悄你怎么来这里了？”
肖温刚刚没有在大厅，而是和几个朋友去了花园那，所以并不知道甄黎是跟易沈骋来的。
甄黎心脏剧烈跳动着，像是要从嗓子眼里跳出来了，下意识他做了个吞咽的动作，将心脏吞咽回了体内。
不能露出破绽，就当做你是一个货真价实的女人。
甄黎脸色恢复了过来，“我……”
话还没说出口就被另一个人打断了。
“悄悄是和我一起来的。”
一直被无意忽略的郁岑泽走了过来，他错开一步，挡在了甄黎身前，以一副维护者的姿态出现在了肖温面前。
肖温认出了这个出现在他眼前的男人，那个与悄悄多次连麦直播的电竞选手，是直播间观众的眼中刺，他们无数次妒忌的对象之一。
基于情敌的出现，肖温将炮火对准了郁岑泽，皮笑肉不笑地打招呼：“幸会。”
郁岑泽是凶不起来，婴儿肥还未褪去，骨骼感不明显，是毫无威胁力的长相，穿着一身正装仍显不出半点威风。
个子倒是还挺高的，勉强撑起了衣服，目测有一米八，但是跟个竹竿子一样没有半点力量感可言。
肖温巡视了一圈，认为郁岑泽对他构不成威胁，稍微放松了一些警惕。
他不放在眼底的姿态落在郁岑泽眼里是明摆着的轻蔑，偏偏现在的他没有丝毫的底气怼回去，悄悄在直播间明确说过不只是他这种类型。
这下子两个男人忙着争锋相对，一时之间无暇顾及上他，甄黎连忙整理好了心态，撩了撩被压着的蓬松卷发，游刃有余的开始应付起了这两个不速之客。
“嗯，我和郁队一起来的。”
可能是没想到甄黎会顺着郁岑泽的说辞说下去，肖温表情有片刻的僵硬，看了他片刻，忽然问：“悄悄你和他是什么关系？”
“同事。”甄黎脱口而出。
郁岑泽那点子小欢喜瞬间被打回原形，长而翘的睫毛在眼下晕出一道阴影，他附和着说：“恩，同事。”
甄黎继续说：“公司安排我和郁队来的。”合理解释了他为什么是跟易沈骋进来的，以绝后患。
他陪同易沈骋进场可是发生多人的视线下的，现在不承认后面反而难解释。
肖温半信半疑点头，提问：“是有什么事吗？”
甄黎：“恩。”
他的态度稍显冷淡，但没有丝毫击倒肖温的热情。
他看着盛装出席于这场晚宴的甄黎，忽然拍了拍手掌，作恍然大悟状，随即开始献殷勤：“悄悄你是准备进娱乐圈吗？我家里是开经纪公司的，在影视行业小有名气，只要你签了我公司，你想演女一就女一，保证把你捧红。”
他的献殷勤落在郁岑泽眼中无比的扎眼，但是他又怕甄黎会同意，于是眼神期期艾艾地看着他。
在年长强势的姐姐面前，郁岑泽是没有足够底气的。
甄黎摇摇头说：“不是，我没想进娱乐圈。”
说这话时甄黎神态茫然无辜，耳朵上坠着的流苏耳坠随着他的动作一摇一晃，又经由灯光的折射为他那天赐的美貌加以点缀。他走动间，蓬松柔顺的狐狸毛一颤一颤的，藏蓝包裹着白雪，两者相得映彰，慵懒而多情。
郁岑泽又将目光从那露出来的雪白长腿中抽出，看下地板，又被那双脚所吸引。
甄黎穿的是一双尖头黑色高跟鞋，脚踝绕了一圈流苏垂在脚面，他的脚同样很白，衬得那青紫色的血管很是显眼，脚面因为受力原因勾勒出脚骨的形状。
郁岑泽不由联想到了他曾经看到的一张照片。
——那是一张脚的特写，鲜红的高跟鞋被凌乱的扔在旁边，脚背上是代表着情欲意味的青筋，只涂着红色指甲油的脚趾蜷缩着点地，似是难耐，又似是挣扎。
极富性暗示，又性张力十足。
这个照片的发出就引得了无数人的垂涎，本来只是被发在了私人的账号里，后来不知道是哪个人外传了，搞的全网都是这张照片，各大网黄盘点美足更是少不了这张镇楼。
郁岑泽皱皱眉，恶狠狠地瞪了一眼同样看的目不转睛的肖温。
肖温莫名其妙地回瞪一眼，气势不弱，正想开口怼几句，有人喊他的名字，他回头看去，是他家老头子喊他见长辈。
于是肖温悻悻然放过了郁岑泽，对甄黎说：“有人找，悄悄我先过去了，一会儿再来找你。”
甄黎巴不得他赶紧走，于是点头，不冷不热的回答：“哦。”
肖温走了，只剩下郁岑泽一人。
甄黎暗自松了口气，在他看来郁岑泽还是很好对付的，就是一个被他迷的团团转的毛头小子，青涩又可爱，对他构不成威胁。
晚宴里人来人往，谈笑声不绝于耳，甄黎从侍者端着的托盘里拿起一杯红酒，抿了一口，姿态闲适的看向郁岑泽。
“多谢郁队帮我解围。”
tbc. 


第三十七章
037
而甄黎的闲适与先前的紧绷形成了鲜明的对比，无异于在告诉郁岑泽你带不了对方来自男性的威胁感。
郁岑泽垂下眼睫毛，为甄黎再明显不过的区别对待而感到难过。
“姐姐。”
甄黎抬头看向郁岑泽，“恩？”
郁岑泽面露踌躇，欲言又止：“姐姐为什么会来这？”
“公司要求。”甄黎微微偏头，正好角落灯光此时暗了下来，郁岑泽看不清他的表情，却能从他低落的语气里猜出一两分。
一个貌美的女人会遭遇什么，几乎是呼之欲出的答案。
想到那个可能，郁岑泽嗓子眼像是哽了什么东西，上不去下不来。
原本有些黯淡的灯光在此刻又忽然明亮了起来，郁岑泽一眨不眨地看着甄黎，不想错过他每一个细微的表情变化。
甄黎表现的无懈可击，眉眼流露出来的情绪恰好顺应了郁岑泽的猜想。
本来就是现实啊。
甄黎扯了扯嘴角，他也不算完全是演出来的，半真半假的谎言才不容易被戳穿。
果然，郁岑泽信了，整个人身形僵立在原地，低垂着头，喉结滚动，抓着酒杯的指节泛白。
甄黎又欲盖弥彰的说：“易总找我，我先走了。”
郁岑泽猛地抬头，循着甄黎的视线看去，果然看见了易沈骋隔着重重人群，向甄黎招手，还有那句“悄悄过来。”
像是在叫一条狗。
甄黎抬脚就要走过去，擦肩而过的那一瞬间，郁岑泽握住了他的手腕。
“姐姐，你别过去。”郁岑泽的嗓音沙哑干涩。
他拽的并不紧，只要甄黎稍微大力一点就能够挣脱。
甄黎顿住脚步，侧头向他看去，摇摇头，露出一个略带苦涩的笑容，手腕一甩挣脱了郁岑泽的禁锢，缓缓走向人群焦点处。
郁岑泽不是胆小怕事的性格，有着年轻人冲动不顾后果的特性，怎么会让心仪的女神只身涉险，于是他跟了过去。
与其让甄黎不过去，还不如彻底解决根本问题。
甄黎是一点也不意外郁岑泽会站出来，他就是这样一个敢于正面刚的人，游戏里是，现实里也是如此。
甄黎刚一靠近这些商圈大佬们，就听见了他们正在热火朝天的讨论着投资、基金之类。
在甄黎进入他们的视野后，又矜持的一致看向了他。
这圈人大多数不是一进来时寒暄的，年龄都在四十岁以上，从神情和周身气势上来看更加富有上位者气息。
“悄悄，来认识一下，这是赵董……”易沈骋十分自然地揽住了甄黎的腰，为双方一个个介绍。
甄黎扬起笑脸，配合的点头打招呼。
男人们的视线很快就从甄黎身上转移，即使他长得实在漂亮，但是自诩身份的成功人士是不允许自己表现的太过好色的。
甄黎作为一个陪衬只管微笑就够了，没人在乎他的意见。
迟迟没有等到郁岑泽的人影，甄黎一边陪笑一边用余光瞥向身后，发现原本跟在身后的郁岑泽突然消失了。
甄黎抿了抿唇，心中难掩失望。
等到晚宴结束，已经是凌晨两三点了，易沈骋环着甄黎的腰一步步走出温暖的室内。
“今天玩的开心吗？”
甄黎简直想当场给他翻个白眼，可形势所迫，只能逆来顺受的回答：“承蒙易先生厚爱。”
易沈骋翘起嘴角，像是听到了什么笑话一样笑出了声。
走到了停车场，甄黎打开车门坐在了后座，身边的坐垫一沉，易沈骋坐了进来。
“老杨，先别开车。”
甄黎不知道易沈骋想要做什么，与易沈骋处于同一个封闭空间的感觉实在难受，他有些坐立不安的挪动身体。
车窗被打开到一半，易沈骋点燃了一支烟，烟雾弥漫模糊了视线。
甄黎却知道他一直在看着自己，意味不明又高深莫测的打量，在使得他像是被人扒了衣服，浑身赤裸的站在外界。
“那个人我没记错的话是叫郁岑泽是吗？”易沈骋开口了，“延卿跟我说过他是打游戏的，挺有名气的，所以我让下面签了他。”
甄黎不知道他的目的，只能以不变应万变，“嗯。”
易沈骋语气笃定：“他喜欢你。”
“哦。”甄黎表情冷漠，眼睛半闭，看起来恹恹欲睡。
易沈骋忽然伸手把他拽到了自己身上，甄黎猝不及防直接摔进了他怀里，鼻尖嗅到的是后调为雪松的香水味。
易沈骋叼着烟，两只手掐着甄黎的腰向上一用力，甄黎眼前一花，整个人就跨坐在了易沈骋的大腿上。
裙子是高开叉的设计，所以没有发生裙子崩裂的事故。
等甄黎坐稳了，易沈骋拿下嘴里叼着的烟，随手从窗外扔去，按着甄黎的脖子去吃他的口红。
甄黎无力地承受着这狂风暴雨的倾袭，搭在易沈骋肩头的手掌逐渐收拢，又松开，酒红色的裙摆自然垂落在黑色笔挺的西装裤上，随着他的动作轻轻摇曳漂浮，像是一尾搁浅的游鱼。
黑与红从来都是最为致命的色彩，在此刻尤为更甚，赋予了浓墨重彩的色欲。
坐在前方的司机老杨别开眼，一动不动的注视着最前方，脑海里却全是那浓密的卷发和那纤细的腰肢，却不敢再去多看一眼，怕被这妖精给摄魂夺魄，找不到回家的路。
郁岑泽从他父亲身边脱了身，是宴会结束后了，他找了一圈都没有找到甄黎的身影，便知道他是来晚了，没有在甄黎最需要他的时候出现，心里那种无力一瞬间淹没了他。
他爸跟他说了些什么，郁岑泽没有听清，失神落魄的他压根顾及不了太多。
停车场空空荡荡的，仅有一两辆车流还停留在这里，郁岑泽找到自己的车，手指刚搭在车门把手上，余光瞄见隔壁车位的一辆商务车正一种急促的频率律动着。
郁岑泽瞬间意识到了什么。
透过那敞开的车窗缝，他看见了一个熟悉的背影坐在另一个男人大腿上起起伏伏。
tbc. 


第三十八章
038.
那是悄悄。
郁岑泽瞳孔猛缩，握在手中的钥匙啪嗒一声掉在了地上。
车里的人似乎听见了，男人将坐在他身上的女人抱在怀里，目光直直地望向了他，车身的摇晃却没有丝毫的停滞。
是个人都能猜到他们在做什么。
郁岑泽从怔愣中回过神，随后几乎是跑着冲向了那辆黑色的商务车的方向。
甄黎强忍着快要将他吞没的快感，腿部肌肉微微发颤，脑子是混乱的，身子微微前倾，脸埋在易沈骋的颈窝里，呼出来的滚烫热气闷的他有些喘不过气。
易沈骋也没有表面上的那么气定神闲，一丝不苟的大背头被甄黎抓的凌乱不堪，领带和西装外套更是早就不知所踪，白色的衬衫被汗水打湿，透出一片性感的肉色，再往下就是暗红色裙摆所遮掩的紧密相连的下体了。
郁岑泽走近后，站在车窗外看到的就是这么一副香艳色气的画面，几乎是他曾经魂牵梦萦的一场美梦。
实现的却是她和另外一个男人，就在他面前。
要说郁岑泽对甄黎有多么深的爱意倒也没有，但仅仅是喜欢已经值得郁岑泽去为她做些什么了，郁岑泽无法让自己忽略眼前的一切。
于是郁岑泽用力地敲了敲车窗，出声说：“易沈骋，出来！”
沉溺于情欲之中的甄黎听到这不算陌生的声音陡然一惊，像是冬日淋了一身冰水，整个人瞬间就清醒了。
郁岑泽无意让甄黎难堪，瞥开眼没有去看他，只是再次说了一句：“易沈骋你出来！”
车窗缓缓滑下，易沈骋轻笑一声，声音喑哑而慵懒，几乎是听到他的声音就能猜到他有多愉悦。
“郁少爷找我有什么事？”
郁岑泽脸阴沉的能滴水，一张毫无威胁感的包子脸掀起了前所未有的狂风暴雨。
甄黎完全不敢动弹，哪怕体内含着的阴茎仍在小幅度顶弄敏感点，搅得他不得安宁，他将脸埋的更深了，指甲用力地掐了一下易沈骋的掌心。
易沈骋眉头都不带皱一下，跟被发脾气的小猫挠了一下一样不痛不痒，哄道：“乖，别闹。”
被忽视的郁岑泽不能再容忍易沈骋的傲慢了，他对甄黎说：“悄悄你下来，这是我和他的事情。”
在这种情形下，甄黎也无法在易沈骋的腿上继续坐下去，易沈骋不要脸他还是要脸的，于是他微微侧身，保持着背对郁岑泽的姿势，站起来将含在体内的阴茎吐了出来。
阴茎的离去连带着体内浓稠的液体从腿根流淌而下，情色意味十足。
郁岑泽脑海一片空白，即为之悸动，又为自己这种想法感到深深的自我厌弃。
你这样又和易沈骋又什么区别呢？
郁岑泽在心里质问自己。
甄黎坐在了角落里，蜷缩着身体没有回头。
没有甄黎的干扰，郁岑泽也不再有所顾忌了，手从车窗外伸进来打开了车门，拽着易沈骋的衬衫领将他拖出了车里，不等对方穿好裤子，直接一拳头砸在了易沈骋那张斯文败类的脸上。
“易总！”
司机老杨见势不妙，连忙惊呼一声，同时隐蔽的用手指按在了手机拨号键上。
易沈骋摸着嘴角的血，扯扯嘴角笑笑，“没事，我跟郁少爷聊聊。”
话音刚落，易沈骋掰开郁岑泽的手掌，举起拳头狠狠还了一拳！
郁岑泽常年坐在电脑面前，有时候正襟危坐一整天动也不动，身体素质是不如常年健身，参加极限运动的易沈骋的，被他打的一个踉跄。
易沈骋没有选择趁胜追击，而是选择将裤子穿好，他跟对方不一样，车震和为了女人而打架都能被说成风流韵事，然后轻飘飘的一笔带过。
但是易家的当家人当众遛鸟说出去总是不体面的，要是被哪个竞争对手或者蹲点的狗仔凑巧看到，甚至是拍到，这就是一桩丑闻了。
郁岑泽稳住身形，随后再次扑了上来，易沈骋肯定不会站着那让他打，很快，两个人打成了一团。
甄黎坐在车里看着外面，表情冷漠玩味，还有闲心用纸巾去擦拭腿上、臀部的精液，纸巾一团一团的被扔在车里。
甄黎手指抚平蕾丝边，将裙摆放了下去，从一旁的储物柜里找到了一包香烟，点燃了一根抽了起来。
老杨看着老板和另一个看起来不过十八九岁的小伙子打在一块难舍难分，心里咯噔一下，但易沈骋有命令让他不要插手，只能坐那干着急。
心里难免在琢磨美色总是害人不浅，看他们老总就为了一个美人跟毛头小子一样打架，争风吃醋。
这样想着，老杨的注意力落在了后座安然无恙的甄黎身上，后视镜里女人动作熟稔地点燃了一根香烟，夹在指间放在唇边，微微仰头，红唇含着烟蒂吸了一口，尼古丁过了一遍肺，又从齿间吐出。
摄人心魄的风情。
后座的位置没有开灯，女人在感觉看到老杨看向她时，两边嘴角提起，露出了一个诡谲的笑容。
宛如一只吃心扒皮的聊斋志异艳鬼。
老杨吓得心跳骤停，险些整个人撅过去，连忙低下头不敢再看。
漂亮的女人都是会吃人的。
老杨从未在此刻庆幸家中的妻子长得其貌不扬，哪怕她不如在外的情人漂亮会玩，但好歹给他生育了两儿一女。
甄黎小拇指弹了一下手中的烟灰，表情有点小得意，压住忍不住上翘的嘴角，收回视线，靠在坐垫上边抽烟边用手机录视频。
这都是能够利用的资源。
甄黎一根烟差不多抽完了，那边也差不多分出了胜负，冷嘲的面部表情一变化，化为了委屈又脆弱，让人心生怜惜的楚楚可怜。
他仍然抽着那根快要烧到尾巴的烟蒂，红着眼圈，夹着烟蒂的手指忍不住的颤抖，一滴滴泪水夺眶而出。
是谁都能看得出来的可怜。
tbc. 


第三十九章
039.
年轻男孩热血上头是不顾后果的。
这架打的两人都没落个好，郁岑泽年轻有股子蛮劲，易沈骋还真不能立马架住他，僵持了一段时间，才将郁岑泽按在地上制服。
易沈骋反钳住郁岑泽的手，吐了口带血的唾沫，“老杨拿绳子过来。”
听到吩咐的老杨十分有眼见，早早就从车里拿出了一捆麻绳，三下五除二将郁岑泽捆住了双手。
易沈骋甩了甩发麻的手臂，揉了揉不小心磕到的手肘，睨着躺在地上不得动弹的郁岑泽。
“郁少还挺有骨气的啊。”
郁岑泽气喘吁吁地挣扎着，依旧不肯就范认输：“有本事就把我打残了。”
易沈骋懒得跟个小孩一般计较，直接出招一击必杀：“老杨你把郁少送回郁家，叫郁董好好管教管教自家小孩，免得惹出大祸。”
“易总您呢？”老杨问。
“等会儿小汪会开车过来，你先把他带走。”易沈骋用手指指了指郁岑泽。
然后，他抬脚走向了车所在的位置，敲了敲车窗，“悄悄下来。”
听见声音，甄黎缓缓转过头来，映入眼帘的就是甄黎手指颤抖着抽烟的模样。
“抽什么烟，小心身体。”易沈骋夺过那根烧到底的烟蒂，扔在地上用鞋尖碾灭，随后不容拒绝地拉着甄黎下了车。
与正压着郁岑泽进车的老杨撞了个正着。
“姐姐……”
郁岑泽低低地喊了声，然后像是被欺负的很惨了一样，出于保护自尊的目的低下头，避开了与甄黎四目相对的处境。
甄黎有点恍惚。
郁岑泽这一瞬间的表情像极了他妹妹，就是幼年洗澡时摔破了碗被甄母狠狠呵斥，甚至差点动手打时的受伤。
这招苦肉计倒是用的不错。
易沈骋似笑非笑地看着郁岑泽，眼中的温度陡然降了下去，所有物被窥探不足以令他感到丝毫不愉快，但是所有物为他人动容就惹得他不高兴了。
他的东西别人能看，但是不能摸，哪怕是摸到了一根毛发，也能让易沈骋愤怒。
“恩？悄悄。”易沈骋握了握他的手腕，沉声道。
甄黎回过神来，没有停下脚步，跟在易沈骋身后，头也不回。
郁岑泽失落地望着他的背影。
他知道姐姐是为了避嫌，才没有回头再看他一眼。
郁岑泽从未在此刻觉得自己无能，他在原本属于他的战场上说一不二，风光无限，迎接所有人的欢呼谩骂，仿佛这个世界都在围着他转。
但这点光环放在易沈骋这个对手身上就显得格外不堪一击。
归根究底，还是他没有足够的底气、地位，权势去跟易沈骋正面交锋，现在还要被请家长。
想到这里，郁岑泽更不是滋味了，脸上的稚气消失的无影无踪。
一夕之间长大往往只需要一个足够大的刺激。
车门啪的一声被合上，引擎发动，甄黎的身影在无限倒退，直至消失在视野。
郁岑泽双手双脚被捆的严严实实，绑他的人十分老练，郁岑泽压根不能动弹，想要跳车而跑，车门却被锁上了。
不管他如何不甘，他都在被送离悄悄身边。
外面寒风瑟瑟，皮草落在了车上，单薄的裙子根本起不到保暖作用，甄黎被寒风吹的一个哆嗦。
有一件还带着温度的西装外套落在了他的肩头，裹挟着酒精味、烟草味、还有腥膻味。
“谢谢。”
甄黎手指搭在西装外套的边角上，接受了这个温暖的馈赠。
易沈骋这时候显得极有绅士风度，压低声音说：“小心感冒。”
他的姿态无一不在说明刚才所发生的一切，他都没有放在眼里。
易沈骋用手指将散落在额前的碎发往后梳，刚打了一架，正是浑身燥热的时候，只穿一件衬衫也不觉得冷。
四周安静无声，人烟稀少，只有他们两人站在路口处。
易沈骋这才将目光落在了甄黎身上，若有所思。
甄黎感觉自己今天的所作所为被易沈骋看穿了，这点并不意外，他玩不过对方。
甄黎沉默着回视他，眼中没有半点胆怯回避。
过了良久，易沈骋笑了笑，朝他伸出了手，紧绷的气氛瞬间瓦解。
“累了吧，等会车子来了就睡一觉，明天不用直播了。”易沈骋笑吟吟的说。
甄黎打了个哈欠，跺跺脚，说：“车怎么还没来？”
话音刚落，一辆打着灯的黑色汽车出现在视野中，又在他们面前停下。
甄黎困的快睁不开眼睛了，不等易沈骋上车，径直打开车门坐了进去，陷入柔软的软垫后，再也就支撑不住了，眼睛一闭，睡倒了。
这一睡直接睡到了第二天的下午三点，睡的甄黎脑子嗡嗡作响，浑身发软，使不上力气。
发现这点，甄黎干脆不动了，闭上眼睛，等着昏沉的大脑恢复运转。
又不知过了多少，甄黎感觉自己能动了，撑着床坐了起来，捂着隐隐作痛的脑袋盯着挂画发呆。
“醒了？”
甄黎抬头望向发声处。
易沈骋倚着门，双臂抱胸，穿着一身正装，衣冠整齐，显然是要出门。
“恩。”甄黎应了声，捶捶脑袋，掀开被子，爬到床边。
易沈骋语气平常：“这几天我出差，在家听话点，恩？”
“好。”甄黎点头。
口头上的答应从来不能说明什么，何况是甄黎这个多次阳奉阴违的人。
易沈骋对此心知肚明，定定看了他几眼，转身离去。
tbc 

第四十章
040.
当天晚上，有人敲了别墅大门，送来了一只毛绒可爱的幼猫，和一只机灵的阿拉斯加幼犬。
“甄先生你好，这是易总吩咐送来的。”来人礼貌的打着招呼，说明情况，脚边还放着六大纸箱的宠物用品。
纸箱叠成两列，一边各三个，分别画着猫头和狗头，显然是猫和狗的用品。
来人是易沈骋的特助之一，是少数知道他真实性别为男的知情人。
“请问甄先生这些东西放在哪？”李特助一边手提着一个宠物携带包，谨慎地站在门票询问。
甄黎扬了扬眉，退后一步，让出位置，手指随意地指着客厅，“就放在那吧。”
甄黎对猫狗不算多喜欢，但也不讨厌，别人送了就养，自己不会主动养，但是妹妹很喜欢猫猫狗狗。
李特助先将一猫一狗放出笼子，然后又将那一箱又一箱的纸箱抱了进去。
一身西装革履的男人搬运东西有种说不出来的滑稽，甄黎去水吧倒了一杯水，递给李特助。
“喝茶。”
“谢谢甄先生。”李特助伸手接过，规规矩矩地喝了几杯，然后主动请 辞：“甄先生如果没有别的事情我就先走了。”
人走了，甄黎也没打算真不按照易沈骋所说的不直播，合同签了，尽早完结合同目标，他也能够早些脱身。
甄黎躺在沙发上发呆，感觉一只小腿被湿漉漉的，待着倒刺的舌头一下一下地舔着，不疼，就是有点痒，另一只小腿被毛绒的绒毛轻蹭。
他弯腰把在他脚边腻歪的一猫一狗捞了起来，抱在了怀里撸毛，“明天带你们去看看我妹妹。”
奶猫是英短，奶犬是阿拉斯加，都还是小小的一团，皮毛顺滑，甄姝看见了一定喜欢。
猫狗在他膝盖上呆不了一会儿，就挣扎着想跑，甄黎手松开，去厨房给自己搞了份晚餐，吃完了就去直播。
别墅里除了他就没有另外一个人，平时打扫类的工作有钟点工定时上门，
手机嗡的一声响，是丁延卿打视频电话过来了。
甄黎放下筷子，往椅背一靠，手指点击绿色的接通键，口吻平常：“醒了？”
“恩。”丁延卿从鼻腔里发出沉沉的一声，声音带着刚睡醒的沙哑：“吃过晚饭了吗？让我看看今天有没有胖一点。”
屏幕里的丁延卿睡乱的头发高高翘起，睡意朦胧的打了个哈欠，手一把抓了抓凌乱的头发，强打着精神撑起眼皮，一副非要好好看他的模样不可。
“刚吃完。”甄黎如他所愿地拉远了手机距离，手臂伸长，整个上半身纳入屏幕之中。
丁延卿皱着眉头，放狠话：“怎么还这么瘦，下次多吃点，回国的时候再看到你瘦巴巴的，就等着挨教训吧，不把你操的下不了床我就不姓丁。”
甄黎当然不会说不好，“恩，会多吃点夜宵的。”
甄黎百依百顺的态度使得丁延卿十分开心，借着这股得意劲，他开始哼唧唧的撒娇：“悄悄~我好想你。”
“想见想见你，想要抱抱你，亲亲你，要是能够蹭蹭就更好了。”
“想要偷偷跑回国见你一面，但我爸看的太严了，你出国来陪我好不好？”
丁延卿眼神灼热，从之前的一餐吃到饱到现在的饥肠辘辘，可是天差地别的待遇，就算不想那事，他也很想能见到甄黎，不是隔着冰冷的屏幕，要能触摸到真人才算慰藉。
到美国后，丁延卿忙的脚不沾地，喘口气都功夫都没有，只能在偶尔得到喘息的时候给甄黎发消息、打电话，聊以慰藉。
至于直播软件早就卸载了，所以他对甄黎复出直播的事一点都不知情，更何况甄黎发朋友圈营业都屏蔽了他。
甄黎拿出正当理由直接拒绝：“不行，我要照顾妹妹。”
提起正事，丁延卿也不好再耍赖，表情严肃起来，问：“妹妹恢复的怎么样了？”
这段时间的忙碌显然让丁延卿成熟了很多，不再是咋咋呼呼，沉淀了许多。
甄黎对他这幅神情有一瞬间的陌生，又很快被丁延卿扬起的笑脸冲淡，他笑起来很阳光，那股子凶狠劲就会散去，看起来像一只金毛。
“小姝身体还不错，能下床了，明天我去医院看看她。”
“那就好，那就好。”丁延卿笑脸更灿烂了几分，“悄悄有空的话来看看我吧，我好可怜的。”
甄黎噗嗤一笑，调侃他：“要是实在忍不住，我也不会怪你的。”
“那不行，我是有男朋友的人了，怎么可以乱搞。”丁延卿嬉皮笑脸回答，一双眼睛亮晶晶的，虽然眼睛下挂着浓浓的黑眼圈，但是看起来格外神采飞扬。
甄黎不置可否，心里自嘲一笑，你为我守身如玉，我可是没为你守身如玉。
丁延卿也没问其他的事，就是问问他最近的生活，然后是腻腻歪歪的撒娇：“悄悄，悄悄，我真的好想你。”
一声又一声，语气黏糊而深情，像是甜到发腻的蜂蜜，黏到甄黎有片刻的喘不上气。
电话挂断后，时间已经不早了，这通电话打了将近一个小时，期间丁延卿一直在讨要口头上的甜头，比如什么喊他老公啊，撩撩衣服给他看看，看得丁延卿欲火烧身，再要甄黎承诺等他回国随他怎么干，都不能撒娇更不能哭。
甄黎全部点头同意，丁延卿就更加膨胀了，喋喋不休的说着话。
最后是有人敲门一再催促，丁延卿才依依不舍地挂断电话。
“悄悄，我爱你。”
“嘟嘟——”
通话挂断。
甄黎怔怔地看着握在手里的手机，第一次为自己的所作所为感到愧疚。
他的心还没有硬到对他人一腔热枕，将心捧到他面前的人视若无睹，于是对丁延卿稍有纵容。
怎么说，丁延卿都帮他妹妹做好了手术。
对于甄黎来说这就是救命之恩，如果没有丁延卿的帮助，妹妹的手术靠他的积蓄也能做，但无法受到最好的医疗资源和待遇。
这都是丁延卿带来的。
tbc 


第四十一章
041.
窗外不知何时下起了大雨，雨水击打着落地窗，发出不大不小的动静，甄黎坐在电脑桌前，看着直播间不断上涨，到达了一百万的字数，并且还在持续增长。
始终指向六点后，甄黎准时打开了直播间。
“下午好，大家都吃了吗？”
“刚下班，还在回家的路上。”
“在吃了，土豆排骨盖浇饭。”
“社畜在加班，哭唧唧。”
“同加班，等盒饭中。”
甄黎今天扎着清清爽爽的丸子头，露出修长的天鹅颈，看起来格外青春活力，这是跟最近直播的慵懒艳丽截然不同的清纯活泼风格。
眼影是亮晶晶的闪粉，衬得那双杏眼格外清澈，少女感十足。
吃多了山珍海味，偶尔的清粥小菜十分解腻，尤其是这清粥小菜并不是完全的清淡。
甄黎笑容灿烂，调皮的眨眼：“今天来应大家呼声最高的跳舞环节。”
直播间登时沸腾了，要知道大家可是十分期待悄悄跳舞的，直播两年跳舞次数不超过三次，被提起就是不会跳舞，学舞慢，可是那三次跳舞表现出来的效果可是后劲十足，现在还会时不时被顶上视频网站热门供人传阅。
“开火车！”
“加特林！”
“成人礼！”
“something！”
“river”
一水的扭腰摆臀热舞。
“我今天穿的这么清纯，你们看合适跳性感热舞吗？”甄黎笑。
这话甄黎没说错，他今天穿的是白色娃娃领上衣，下身黑色紧身高腰短裤，上衣下摆整整齐齐的塞了进去。
“合适！这叫反差萌！”
“穿最纯的衣服跳最浪的舞！”
“跳。”
“不行，就要悄悄跳热舞！”
甄黎无奈叹气：“那行吧。”
“我先热身一下。”说完，甄黎刷刷两下点开一个歌单，随机播放，从椅子上站了起来，把牛仔短裙往下拽了几下，防止走光。
然后他又放着直播间不管，转身过去收拾背景，把那些作为摆设的娃娃推到一边，腾出足够的空间来跳舞。
裸露在外的雪白长腿在镜头前晃来晃去，随后又在一个角落伸展身体进行拉伸，最后一只手抓住镜头调整位置。
甄黎用手扇着风，对着麦克风说：“跳什么舞就看下一场歌是什么，不接受反驳。”
“我随便跳跳，你们也随便看看，跳的不好也不准笑！”说到最后，语气里带着一些些威胁的意思。
“悄悄我不允许你这样说自己，上次跳的明明超级棒！”
“凶起来也超级漂亮啊。”
“突然变得这么活泼了，有点点不习惯。”
“活泼不好吗？”
“你不可，我可，成熟姐姐悄我爱，清纯少女悄我也爱！”
“要是能娶到悄悄，是不是就等于娶到了很多老婆，正所谓你喜欢的样子我都有。”
“你在想屁吃——”
甄黎扫了一眼弹幕没说什么，把现在正在播放的歌曲进度条拉到最后十秒，然后后退几步，让镜头能够完整的录下他整个人。
音乐前奏缓缓响起，甄黎听到这熟悉的鼓点，立马从一旁拉出了一把椅子，背对镜头坐了下去。
下一秒转过身身体随着旋律律动，伸直莹白修长的长腿，指尖轻轻抚过。
开头是前奏伴随着副歌，随后导入女声。
“How do you fall in love?”
甄黎转过身靠在椅背上，双手搭在脖颈上做了个锁喉的姿势，眼睛半垂着，看向镜头。
“淦，这眼神太蛊了吧！！！”
“操操操！！！”
音乐还在播放，甄黎动了起来。
能看的出他的舞蹈功底不是特别好，明显是为了直播而学的，但是那个眼神真的是跟钩子一样直勾勾的，让人根本无暇他顾跳的到底好不好。
甄黎绕着那把椅子变幻着动作，手扶着椅背，背对镜头扭腰摆臀，每一下都扭到了心间。
“So shut your mouth and run me like a river。”
白花花的大腿和被紧身短裤所包裹着的翘臀吸引了所有人的注意力，甄黎一只脚半跪在椅子上，另一只脚踩在地面上，随着旋律扭动。
“Don't say
 don't you say it，One breath
 it'll just break it。”
不经意间，有些松松散散的丸子头拽了下来，一头长卷发飘飘扬扬的倾泻散开，甄黎转身一个高抬腿。
“Tales of an endless heart，Cursed is the fool who's willing。”
配合着歌词，甄黎眼神似是隐忍，汗水顺着额发淌下，正好洇湿了睫毛，看起来似哭未哭，胸膛微微起伏。
“Like a river
Like a river。
Like a river
Like a river。
Like a river
Like a river。”
甄黎伏在地上，上半身弓起，塌腰撅起臀部，两手撑着地面做出向前攀爬的姿势，两腿夹着，露骨的性感。
“Like a river
Like a river，Shut your mouth
And run me like a river!”
最终画面定格在了甄黎正坐在镜头前，架着双腿对镜头挑衅一笑，轻蔑又高傲。
“！！！！”
“awsl！”
“又性感又飒！”
“操操操，闻鱼第一妖精的名号名不虚传！”
“狙击手呢！”
甄黎大口喘气着走到电脑桌前，一场热舞还是很费体力的，尤其是对于他这种不运动的体质来说。
他拉着椅子一屁股做了下去，气还是没有喘匀，急促的呼吸喷在麦上格外煽情，落在他们的耳朵里，仿佛情事后的暧昧。
甄黎看着刷刷过去的弹幕，看得出来他们对这支舞很满意。
“你们喜欢就好，不行了，我要喝口水。”甄黎从右手边端来一个马克杯，上面插着一根红色的吸管。
这是为了防止口红沾杯。
甄黎一边看着弹幕聊天，时不时回几句，一边无意识地用嘴去追寻吸管。
可是吸管实在狡猾，由于呼吸时喷洒出来的气息一直绕着嘴边打转，急切之下，甄黎伸出舌头，叼住了那根吸管。
微甜的凉水顺着吸管流入口中，咕噜咕噜，甄黎鼓起腮帮子喝着水，杏眼不自觉眯起，格外的满足。
手机嗡的一响，甄黎余光瞥向手机。
“姐姐真漂亮。” 

第四十二章
042.
深夜，漆黑的商务车的停在了郁家的大门口。
老杨解开安全带，拉开车门，再又去打开后座车门，弯腰给郁岑泽解绑，总不好绑着给人押送回郁家，只是给个教训又不是结仇。
“郁少不好意思啊，我也是奉易总的命令。”
老杨一边摁住郁岑泽防止人暴起，一边快手快脚地给人解绑。
郁岑泽抿紧双唇一言不发。
因为客人的意外造访，郁家灯火通明。
送走老杨后，郁父坐在沙发上眉头皱成了一个川字，看见一言不发的郁岑泽劈头盖脸就是一通呵斥，顺手将手边的烟灰缸砸了过去。
“我就没你这么个丢脸的儿子，跟人家抢女人抢不过也就算了，还被对方派人押送回了家！”
坐在一旁的郁母紧张叫道：“老郁！有话好好说，打什么孩子！”
郁岑泽闪身躲过了玻璃制的烟灰缸，那烟灰缸边边角角被打磨的十分锋利，如果他不躲，现在他就该头破血流了。
郁岑泽从来就不是一个听话的孩子，忤逆郁父的事情自幼就没少干，不过一般都是小打小闹。
唯一一次出格的是为了打电竞而离家出走。
郁父的意思是让他去读金融，然后出国进修，学成归来就来家里公司上班。
郁岑泽不肯，更不愿意按部就班地走完一眼就能看到头的人生，于是毫不犹豫地选择了离家出走。
为了表明决心，郁岑泽分文没带，只是跟朋友借了一笔钱，仅供日常开销。
初期挺艰难的，后来加入俱乐部打出了名气，日子也就好过了起来，跟朋友借的钱也还了。
期间郁父自然找了过来，态度不容置喙的让他回家读书，更是直接动了手。
俱乐部十来个年轻男孩也不是吃素的，果断拦住了。
紧接着就是郁母闻讯赶来及时阻止，态度强硬地为儿子争取，用手里的股份半是威胁半是诱哄，郁父才勉强点头，这已经是身为家庭主妇的郁母能够为儿子尽的最大努力了。
如今郁岑泽被关在房间里，郁母看着不吃不喝的儿子，长长叹了口气，语气郑重的问他：“岑泽，你告诉妈，你真的那么喜欢她吗？”
“是，我喜欢她。”郁岑泽回答的毫不犹豫。
“妈知道了。”
郁母低头，眼睛里似乎隐隐有泪光，从居家服裤兜里拿出一部手机交给了儿子，再是拍了拍儿子宽阔不少的肩膀，转身离去。
门咔嚓一声合拢。
“椅子舞准备了多久啊？学了三个月了，好难学，学的一身的淤青，下次再也不跳了。”
郁岑泽的思绪被甄黎略显沙哑，又有些柔媚的声音唤回，他看着屏幕里的悄悄，飘忽不定的心瞬间有了实感。
甄黎手臂撑着下巴，跟弹幕互动，眼波流转间，便能叫人怦然心动。
“悄悄年会你会去吗？去年没看见你去。”
甄黎眨眨眼，叼着吸管又喝了一口水，声音有些含糊不清：“这个啊，看到具体安排吧，我也不清楚。”
郁岑泽笑了一下，心里那点失落被彻底放下，他不介意甄黎故意为之的冷落。
因为这就是他喜欢的悄悄啊。
“姐姐。”
“悄悄。”
——郁队！ZK那群王八羔子在直播间编排嫂子！
——直播间×××××
郁岑泽神色一凛，暂时退出了甄黎的直播间，前往消息框里的那个直播间。
“呵呵……一个年轻的，漂亮的女主播能爬到平台一姐的位置，说她是清白的，你们信？”屏幕正中心的男主播讥讽一笑，平心而论他长得并不差，还有点小帅，说出口的话语刻薄挑剔，恶意十足，他挑着眉头侃侃而谈，“蠢货，也不看看榜单上那些金主们的打赏金额，明摆着是人躺在床上张开双腿换来的，你们看到她朋友圈里的那些照片了吗？骚气都快溢出屏幕了，如果老子有钱，老子也非要去睡一睡这婊子。”
［佩服老哥，太敢说了！］
［那娘们一看就一股子骚劲，不知道在床上是不是水格外的多，不然怎么让那些老板心甘情愿。］
［举报了！］
［你妈他妈他妈才是千人轮！］
［老哥继续说，甭管那群舔狗！］
［管好你自己，不然就藏好你的妈。］
［主播我操你 妈听见了吗****］
因为公开讨论平台一姐的负面评价，直播间的人数呈几何上涨，瞬间将他推送到了首页上，可谓是一夜爆红。
男主播看着这飞速上涨的人气红了眼，屏幕里疯狂翻涌的谩骂和那些附和与这直观的利益比起来不值一提。
他跟甄黎并没有任何利益冲突，但是仅仅是公开谈论对方就可以获得收益，谁会放弃这个机会呢？
情绪高涨之下，他越说越来劲了，毫不吝啬于暴露本身的阴暗面，滔滔不绝的说：“有些时候我还真羡慕这些女人，腿一张什么就有了，哪像我们这样累死累活，先不说娱乐区的，就电竞区的输一把就要被骂到自闭，对着自家金主点头哈腰，人还嫌你恶心。”
“最近不是有人爆料说那女人跟平台老总去了晚宴吗？我估计……啧啧……”配合着语气，男主播摇摇头，一副看透一切的模样。
要说起平台里的一姐，大家都有所耳闻，暗地里的猜测更是层出不穷，本身就长得漂亮，直播又是走擦边球路线，任是谁都会觉得这女人是个千人枕万人睡的婊子。
郁岑泽一进入直播间，听到的就是这个男主播一系列的阴暗言语。
这一瞬间，郁岑泽气的浑身发抖，说不出话。
这个男主播他认识，是早些年曾与他们发生冲突的战队，后来因为缺失主力，再加上成员本身能力不行，一路掉级，成为了最底端的战队之一。
直播间里的男主播还在继续说，郁岑泽手按在手机屏幕里上正想打字回应，帮助悄悄澄清，证明对方所说的都是污蔑是莫须有的，结果还没等他打完那一长串的字，直播间黑了。
［？？？？］
［被封了？］
［动作真快。］
［毕竟是平台一姐，狗头］
［封的好！］
［希望悄悄不知道！］
［兄弟姐妹们我们转战微博，去那跟主播对线。］
tbc 


第四十三章
043.
郁岑泽意识到这是易沈骋出手了，还一出手就是封了直播间，但这并不能阻止什么，只会让对方变本加厉，觉得这一切都是事实。
果不其然，郁岑泽一点开对方的微博，里面都是关于悄悄的各种各样的揣测，还包括悄悄分享在朋友圈的一系列照片，图文并茂的要把甄黎往荡妇这个名头里锤。
郁岑泽这次没再犹豫，噼里啪啦打了一长串字直接在评论里与对方公开对峙。
——郁队，你是不是也操过那个骚娘们，才一门心思的向她说话。
对方的回复狎昵意味十足。
这样公开讨论一个女性，无论女方是不是悄悄，都令郁岑泽十分愤怒，更何况对方意淫的对象正是悄悄。
郁岑泽抿紧了唇，与对方在微博开启了十分激烈的对战。
这头正在直播的甄黎也得到了消息，面色带着些茫然无措地看着不断质问他的弹幕，张张嘴什么都说不出来，僵持了半分钟后，匆匆说了句“再见”直接关掉了直播间。
留给观众的只有一张苍白无力的美丽面容残影。
舆论仍在发酵。
甄黎翻看着起因的那个视频，出于直觉，意识到了事情并不简单。
甄黎咬着牙，无意识的将牙齿磨的咯吱作响，听的令人牙酸。
如果丁延卿提前知道了，要怎么办？
丁延卿不应该现在知道的，时机还不够成熟，唯一值得庆幸的就是丁延卿删除了一切在直播间认识的人，避免了从他人口中听说的风险，但是这并不够安全。
丁延卿身边的朋友同样是一个定时炸弹，虽然甄黎并没有被丁延卿带到朋友面前认识，但是那个圈子里的都知道有他这么一号人，而且护的严实，看的又紧，生怕被人偷了抢了，藏着掖着不让见人。
他需要尽快的平息这件事，而且他本人不会对这件事有任何回应。
甄黎拨通了易沈骋的电话，向他求救。
“易沈骋。”
“恩？”
电流将人声扭曲，电话那头的易沈骋似乎正在用法语跟人说着什么，百忙之中接了他的电话，漫不经心的从鼻腔里发声回应他。
“网络上的那些杂七杂八传闻你看到了吗？”甄黎开门见山。
刷刷刷翻动文件和笔在纸面写字的声音，“你说直播？看了。”
“那个男人的直播间是你封的，那其他地方讨论的也都封掉。”甄黎说着说着，尾音带着点颤抖。
易沈骋先是沉默了一会儿，然后周边细细碎碎的声音消失了，似乎是换到了一个安静的地方，才接着说：“你确定不换个更好的解决方案？”
“我确定。”甄黎回答十分笃定。
“好。”
“你什么时候回来？”甄黎问。
“三天后。”
“行，那我挂了。”没等易沈骋说什么，甄黎直接挂断了电话。
再过了一会儿，甄黎刷新微博论坛，有关于他的消息被删的一干二净，至于那些用繁复代称的匿名帖，不过是阴沟里的老鼠，不成气候。
甄黎一开始也没打算斩草除根，以绝后患。
*
深夜。
唐擎刚忙完一个案子，从市局出来回家休整。
走到家门口，唐擎习惯性的放轻脚步声，轻手轻脚地打开家门，站在玄关处忽然意识到甄黎已经搬走了。
唐擎按了按太阳穴，整个人烦躁的不行，忍不住低骂一声：“操。”
唐擎尊重甄黎做下的决定，但是要说让甄黎就这么离开了，他甘心吗？
肯定是不甘心的。
这么多年来，唐擎克制再克制，生怕吓跑了人，结果辛辛苦苦养了这么多年的大白菜，被别的猪不声不吭地给拱了。
他能不憋屈吗？
甄黎的态度显然也日渐冷淡，他们现在大部分时候的聊天都格外尴尬。
唐擎简直是有苦难言，作为一个三十多岁的男人他不能像个年轻人一样为了讨要一颗甜美的糖果，撒泼甩赖无所不用。更何况甄黎已经明言拒绝了，他的职业、他的道德更加不允许他做出超过界限的事情。
或许他应该放下了。
唐擎快速地冲了个澡，躺在了次卧甄黎的床上，枕边放着的是甄黎留在这里没带走的衣物。
时隔一个月，房间里属于甄黎的气息已经消散殆尽，只有衣柜里的些许衣物还在苟延残喘。
唐擎躺在床上，余光瞥见了一抹红，格外抢眼。
于是唐擎坐了起来，打开了衣柜，将盖在那上面的衣服一件件扒开，最终在最底下发现了一个红色的储物盒。
唐擎隐隐约约猜到了这里面会是什么，可是等他真正打开时还是呼吸一窒。
储物盒里整整齐齐地码着各型各色的丝袜，黑丝，肉丝，白丝，红丝，网眼，吊带，显然都是为了直播准备的。
唐擎喉结微微滚动，舔了舔干涩的唇，将其中一个随意团起来的丝袜拿了出来。
这是一条吊带黑丝袜，手感滑腻，有着明显的穿着痕迹，唐擎将这条丝袜舒展开，织的紧密的网面上有几处勾丝、抽丝，显然脱的人粗心而匆忙，草草的把它抛弃，不顾它被尖锐的指甲勾破。
唐擎呼吸逐渐粗重。
甄黎夏天在家时，时常喜欢穿着大裤衩，或者干脆穿个老长的t恤坐在客厅的沙发上，支伶着两条雪白笔挺的长腿一晃一晃的。刷微博看到好笑的视频，整个人笑得四仰八叉，t恤下摆、老头裤裤腿就会溜到腿根处，将那两条长腿尽数暴露在唐擎的视线内，想逃逃不掉，想走也走不开。
如同甄黎这个人之于他来说。
唐擎回到床上，将那团丝袜凑到鼻尖闻了闻，有些许甄黎身上的果香味。
唐擎绷紧下颚，闭上双眼，握着丝袜的手顺着身体下滑，滑至两腿之间。
细腻的尼龙袜曾经包裹过甄黎的双腿，现在包裹着唐擎狰狞难以宣泄的欲望。
“甄黎。”
“悄悄。”
结实的双人床抖动着，伴随着男人一声比一声沉闷的低吟，最终一团满是白色液体的丝袜被随意丢弃在了木质地板上。
黏糊而沉闷，好似雨季吸满雨水的棉花掉落在地上。
tbc. 


第四十四章
044.
第二天事态还没来得及平息，甄黎就又若无其事的开始直播了。
弹幕一片混乱，在冷嘲热讽热搜被撤，甚至全网都无法直接搜索到相关信息，主播的哪个金主这么阔绰，堪比娱乐圈明星的待遇了。
还有猜测主播是不是真的要像前辈们一样一脚踏进娱乐圈那个大泥潭，为自己谋到了一个不得了的前程。
甄黎也不急着进入正题，放任着弹幕在那混战，这些黑他的人中有其他平台的，也有同平台女主播的。
落井下石的人从来都比雪中送炭的多，这两年他挡了不少人的道，如今是个同行就想踩一脚，最好能踩到一蹶不振，然后再把甄黎身边的金主全部抢过来。
弹幕还在涌动，甄黎索性离开了电脑桌前，过了一会儿，抱着半个西瓜再度出现在了屏幕中。
“？？？？？”
“靠，真人版吃瓜？？？”
“给爷整笑了。”
“悄悄你还有什么秘密是我不知道的！”
甄黎用勺子挖西瓜的动作一顿，腮帮子微鼓，声音有些含糊不清：“你们继续啊。”
弯起的杏眼看起来纯良又无辜。
他这一笑让不坚定的吃瓜群众心动了，瞬间被转移了注意力，夸赞甄黎的美貌。
他们与主播又没有什么深仇大恨，不过是看大家私底下讨论的热闹跑来直播间吃个瓜而已。
现在一看这事件中心的主人公长得这么好看，注意力瞬间就转移了。
就在这个时候，甄黎的粉丝出动了，统一口径，问就是直播平台给撤的热搜，甄黎并不存在金主，是个冰清玉洁的白莲花。
不管别人信不信，他们暂且这么信了。
黑子和水军的力量被瞬间瓦解，直播间恢复了歌舞升平，时间也到了晚上八点。
甄黎趿拉着鞋子，把没吃几口西瓜搁在一边，清了清嗓子：“今天播asmr，稍等，我调一下设备。”
说完，甄黎就低头开始换麦了，换上了特质的耳麦，再整理了一下衣服，才抬起头来对着镜头露出了一个笑容，细声细气的开始自我介绍。
“大家好，现在是晚上八点二十，请大家戴上耳机，闭上双眼，媒体音量建议为50%，无人声。”
照例说完开场白，甄黎直接开始了直播内容，两条雪白的胳膊揽过耳麦搁在了胸前，一瞬间将所有视线聚焦在了那里。
“可惜，太平了。”
“知足吧兄弟，腿好腰好柔韧性好还不知足，有这张脸还要什么胸？”
“说的在理。”
“操操操，这也太要命了吧。”
“鼻血快流出来了。”
就像弹幕所说的，甄黎胸前有些过份平坦。
说起这事，甄黎忽大忽小的胸也是大家的关注所在，看着看着，有人忽然联想到了什么，大胆发言。
“难道悄悄没穿胸衣？”
“操操操！”
“真有可能，我的妈呀擦擦擦……”
“所以兄弟们我们是隔着一层薄薄衣服在听悄悄的心跳？”
“兄弟别说了，受不了了。”
“骚，真骚。”
女生们出奇的安静，弹幕现在疯狂涌动的也正是她们所想的，只是她们不会那么直白的去说去描绘。
甄黎揽着耳麦贴近左心房。
“扑通——”
“扑通——”
“扑通——”
沉稳有力的心跳声通过电流传递到直播间里每一个人的耳膜中，若即若离的细碎呼吸声，抚平了所有愁绪。
郁岑泽不由自主放松了肢体，闭上双眼，从所未有过的宁静席卷而来。
埋首于忙碌工作中的易沈骋从电脑屏幕上移开视线，看下亮着的手机屏幕。
屏幕里的甄黎正垂眸出神，灯下适合看美人，朦胧昏黄的灯光为他打光，温柔又多情。
易沈骋的目光向下滑落，看见了甄黎脖颈上的那个皮革项圈，项圈上扣着几个银色中等大小的铁环，类似于用于圈禁犬类的宠物项圈。
皮革总是会让人产生一些色情黏糊的联想，易沈骋伸出指节隔着屏幕摸了摸，他想要立刻就回去，干死他。
叫他还勾引人。
大部分人从看直播变成了听直播，在那节奏规律的心脏律动下昏昏欲睡，只有少部分的男人或者女人越看越兴奋。
甄黎能从众多女主播中脱颖而出，除了那张脸，还有同为男性对大多数男人性癖的了解，他的每一次装扮、每一次直播都能精准地踩在那个点在跳探戈。
懂这点的没他漂亮，比他漂亮的——哦，没有，所以他能够一跃成为平台一姐。
甄黎没有再去做别的助眠手段，只是让观众们听着他的心跳声和呼吸声。
心跳声是一种特殊的声音，能够让人感觉到生命的鲜活，继而产生心安的感觉。
易沈骋也被这种心安所感染，眼皮耷拉着，一阵阵睡意袭来。
揉了揉眉心，易沈骋合上笔记本电脑，躺在了床上，一夜好梦。
甄黎就保持着抱麦姿势直到凌晨三点，这个时候直播间已经差不多沉寂了下来，只有寥寥几条弹幕在滚动。
甄黎捂嘴打了个无声的哈欠，嘴唇附在麦边，轻声轻气的晚安道别。
“晚安好梦。”
屏幕一黑，直播就此结束。
播到最后，甄黎也是昏昏欲睡的状态了，为了省时省力他几乎是趴在桌子上了，胳膊支撑着上半身的重量，现在胳膊酸的要命，人也饿了。
甄黎看见旁边吃剩的西瓜，本着不浪费的选择揽过来，握着勺子吃了起来。
放久了的西瓜味道不如刚破开的时候好吃，吃了个三分饱左右，甄黎把剩下的西瓜扔了，洗脸刷牙，然后上床睡觉。
拿起手机，主播的那个账号又是一串形形色色的金主的消息框，转账、发红包过来的，还有要地址给寄礼物的，甄黎全部不予理会，挨个点为标记已读，再又通过了一些新晋金主的好友申请。
挑选了九张照片作为今天的营业指标，今天一天的工作才算结束。
甄黎手指轻触着电源键，正想摁灭屏幕。
又一通消息发了过来。
——悄悄，我很喜欢你，跟着我吧，我不会让你吃苦。
这种邀约本身是没什么特殊的，但令甄黎的是，对方的头像和性别标注的都是女性。
抱着一种微妙的心情，甄黎点进了对方的朋友圈赫然是一位女性，动态是一张又一张的照片，每张照片的主人公都红唇卷发，看起来年纪不过三十。
甄黎麻了，这是他第一次经历这种情况，一时叫他无法接触。
对面看见没有回复，又发来了一条消息。
——悄悄你考虑一下吧，晚安。
甄黎这下是真的傻了。
tbc
 



第四十五章
045.
作为一个女主播被同为女性的金主提出了包养邀请。
甄黎受到了难以言喻的冲击，睡意全无，三观被重塑。
虽然他一直知道既然有男同性恋，就会有女同性恋，但是真正活生生出现在了他的面前，还是完全不一样的，就跟他是男人却被同为男性的其他人上了一次又一次一样，都超出了甄黎的知识范围。
甄黎哪里敢回应，把手机跟烫手山芋一样扔的远远的，抱着被子闷头藏进了被窝里。
逃避虽可耻但有用。
只要我不去看，不会回复，那就可以当做事情没有发生。
几天后，易沈骋出差回来了。
彼时甄黎正蹲在地上给猫狗喂粮，抬眼就看见了风尘仆仆仍不改英俊的易沈骋。
甄黎用铲子拨弄着猫粮，语气平常的问了一句：“回来啦？”
易沈骋一怔，呆了一会儿才回答：“恩，回来了。”
易沈骋很久没有经历过这么有生活气息的一问一答了，大概是自从他母亲去世后，父亲越发阴沉，也不常回家，对一双儿女更是不闻不问。
易家姐弟两的关系平平，丁母不喜欢易沈骋暴戾深沉的性格，从小就不喜欢，两人是在丁延卿出生后走动才频繁起来，为了稳定两家的合作关系，也更是为了让丁延卿在易家那里多露脸。
“吃午饭了吗？”甄黎随口问道。
“还没有。”易沈骋单手解开领结，将西装外套随意搭在沙发上。
“一起吃吧。”甄黎拍拍手上残留的猫粮狗粮屑，站起身去洗手。
甄黎经过易沈骋身旁，趿拉着拖鞋显得不紧不慢。
易沈骋目光巡视着甄黎的每一寸肌肤，每一个微表情。
“看我做什么？”甄黎将手上的水擦干，问他。
易沈骋眯眼问：“怎么今天没穿裙子？”
甄黎拉开椅子坐了下去，听到这话挑了挑眉：“你想看？”
易沈骋面露纠结，犹豫了几秒，回答：“算了，先吃饭。”
他既然说算了，甄黎也不会主动去换，老神在在地坐在椅子上吃饭。
易沈骋主动将桌子收拾好了，甄黎坐在飘窗边消食。
温饱思淫欲。
不知何时两人纠缠在了一起，甄黎手摸上易沈骋的裤裆处。
易沈骋今天穿的是剪裁合体贴身的西装裤，又是坐着的姿势，稍微有点反应就十分明显。
甄黎隔着两层布料由下至上摸索着大致形状， 先是将两颗爆满的阴囊捏揉一通玩弄，随后手指逐渐向上收拢，拇指与食指配合默契地压下多余的布料，将阴茎的形状完完整整地勾勒出来。
纤长漂亮的手顺着那个轮廓一遍又一遍地安抚着躁动不安的阴茎，甄黎正对上易沈骋锋芒毕露的目光，露出了一个挑衅的笑容。
“易先生舒服吗？”
强劲的视觉冲击使得易沈骋下意识做了个吞咽的动作。
甄黎没有善罢甘休，一边直勾勾地看向易沈骋，一边两指捏着茎身上下摇晃龟头，那根总是在他体内耀武扬威的性器，此时像是驯服的猛兽随他摆弄。
甄黎心中升起了一种难言的欲望，他想要从被控制者成为掌控者。
抱着这种想法，甄黎手上的动作越发肆无忌惮，食指隔着布料磨蹭着龟头的顶端，对于敏感点来说布料还是粗糙的，这些许微妙的不适正好增加了快感，易沈骋喉咙里发出满足的呼噜声。
甄黎的手指白皙漂亮，一看就没吃过什么苦头，对他来说或许最难受的苦头就是女装直播受网友们的调戏吧？
易沈骋突然想到了这个，很快注意力又被甄黎没轻没重的揉捏吸引了回来。
摸着摸着，甄黎突然摸到了湿漉漉的一块区域，他低头，目光扫过那片，了然的勾唇一笑。
“易先生你流水了。”甄黎凑到他耳边用气音说。
“乖悄悄，继续摸。”易沈骋再也维持不下去表面的从容不迫，急喘了几口气，靠着墙壁感受龟头被一只手刮蹭画圈，阴囊则被另一只手包在掌心里的销魂快感。
甄黎缓缓低下头，脸一点一点的距离男人的裆部越来越近，垂在脸侧的半长短发遮住了那张脸的所有表情，但那一定是直白勾魂的。
易沈骋搭在抱枕上的手猛然收紧。
手中握着的阴茎又涨大了一圈，好在甄黎不是女孩子，女孩子单手是握不住这跟狰狞性器的。
甄黎在距离男人裆部只有不到五厘米的时候停顿了一下，易沈骋下意识的认为他是不打算再下去了，急迫而主动地挺胯要贴上去。
“易先生别急。”甄黎说。
所有感官在这一刻被调到了最敏感的状态，易沈骋能感觉到对方说话时产生的吐息喷在了他的阴茎上，于是阴茎急不可耐的跳了跳，在西装裤所能承受的范围内举到了最高，想要挣脱这碍事的束缚。
“悄悄乖。”易沈骋声音喑哑，搭在抱枕上的手不知何时扣在了甄黎的后脑勺上。
没有用力。
甄黎又往前靠了靠，鼻尖试探性地蹭了蹭阴茎，得到了热情的回应，感到满意后，他伸出艳红的舌尖在那里飞快地舔了舔。
“操！”
易沈骋命都要没了。
豆大的汗珠自下颚掉落，身体上的每一个细胞都在叫嚣着干渴，渴望一捧沁人心脾的泉水来抚慰。
甄黎是欲望本身。
易沈骋不想跟甄黎继续玩这个游戏了。
甄黎乐在其中，他却深陷其中不可自拔。
易沈骋摁着甄黎的后脑勺强制性地向自己胯间压，咬着牙说：“舔！”
猝不及防，整张脸都扑在了男人的裆部，憋的甄黎有些呼吸不过来。
易沈骋手臂用力，肌肉线条紧绷，脖颈上的青筋一跳一跳的，呼吸紊乱又粗重。
见甄黎迟迟没有动静，易沈骋不爽的啧了声，松开手。
甄黎两手撑着身体缓缓爬了起来，眼泪一颗又一颗的从那双杏眼中滚落。
他哭起来是无声的那种哭，像是受尽了委屈又无处可说，说实话并不好看，整张脸都皱成了一团，但是极具感染力，让人忍不住为之心疼。
易沈骋被无数情人哭喊着骂他铁石心肠、冷酷无情，唯独对甄黎的哭泣有所动容，坚硬如铁的心房悄然裂开了一条缝。
tbc 



第四十六章
046.
易沈骋叹了口气，将甄黎揽进了怀里，“哭什么呢？我错了行吧。”
甄黎还是哭，哭的整个人都在发抖，哽咽声、抽泣声从喉咙中泄露了出来，听的人心里一揪一揪的。
还没等易沈骋做出什么有力的安慰，更没等他心生厌烦，甄黎突然不哭了。
易沈骋摸在甄黎背上的手臂一僵，他感觉到甄黎停止抽噎，并且隔着层衬衫在舔他的胸口。
那舌头格外的灵活，牙齿也足够的坚硬，激得易沈骋哆嗦了一下。
是这里了。
甄黎伸出舌头画了个圈，嘴唇含住那块肉一吸，易沈骋再也忍受不了了，当即闷哼一声，这对于他来说不是多舒爽愉快，他只觉得领地受到了侵犯。
“甄黎！”
甄黎没去管他的无能狂躁，而是继续去玩弄易沈骋的乳头，来不及吞咽的口水把衬衫打湿，透出一片淫靡肉色。
易沈骋难耐地仰脖后仰，胯下甄黎坐着的那个地方更硬了，正正戳在臀缝。
硬邦邦的东西顶在最柔软的那块皮肉，甄黎有些咯得慌，于是他故意挪动着屁股在易沈骋胯间扭来扭去。
扭的平整的西装裤到处都是褶皱，裆部那个尴尬的位置更是一片深色。
甄黎垂眸舔舐那个被他吸的有点肿的乳头，在易沈骋身上四处点火。
易沈骋伸手握住了他的腰，本能地控制着掌心下柔韧的腰肢带动臀部在胯间碾转。
因为是在家里，甄黎穿的是家居装，这类服装有个优点就是好脱。
易沈骋顺着腰线下滑，摸到了满手莹润，手臂一用力，甄黎整个人向上踉跄倒去，然后屁股一凉。
甄黎陡然意识到他裤子被扒了。
“骚婊子是不是欠操。”易沈骋在他耳边吹气，用低沉又温柔的嗓音说最下流的话。
甄黎脸颊发烫，气流带来的瘙痒更是让他忍不住缩缩脖子，以求避开骚扰。
易沈骋哪里会放过他，垂首在他脖颈上落下细细碎碎的亲吻，掌心滚烫，呼吸炙热。
一只滚烫的掌心摁在甄黎的后颈，他能感觉到指腹在脖颈摩擦，力道有些重，不用看就知道肯定红了。
一阵尖锐的刺痛从后颈传来，甄黎瞪大了双眼，疼得整个人打了个哆嗦。
“易沈骋你是狗吗？”
易沈骋完全不予理会，牙齿陷进皮肉里，猩红的血丝被温热的唇舌一卷，咽入腹中。
甄黎开始挣扎，又被易沈骋强势镇压，他单手搂住甄黎的腰欺身压了上去。
一阵天旋地转，甄黎倒在柔软的飘窗垫上，两条腿被易沈骋是强势插入而岔开，他伸出两条胳膊抱住男人的脑袋。
易沈骋在他脖颈上又舔又吮，亲的啧啧作响，同时挺腰不断顶弄着软嫩的臀肉。
虽然没有真刀实枪，甄黎还是没忍住红了脸，雾水朦胧的一双眼望着天花板，易沈骋的力度十足，把甄黎顶的向上滑了些许。
前戏做的差不多了，两人下身赤条条的缠在一起，不分你我。
易沈骋在进来的时候，体贴而温柔的进行预告：“我进来了。”
甄黎攥紧了软垫，下意识绷紧了身体，意外的发现易沈骋的动作十分温柔，又或许是身体已经习惯了男人的进入。
他非但没有觉得酸胀，反而觉得酥痒难耐，这种感觉熟悉而陌生，代表着他开始逐渐享受起了在男人身下碾转承欢，向另外一个男人打开身体献媚。
意识到这点，甄黎一时之间无法接受，整个人都不好了，心理防线有些崩塌。
易沈骋不满意于他的分身，下体重重一捣，将甄黎从神游的状态拉了回来。
“啊——”
甄黎回过神来，被顶的说不出话，喉咙里溢出来的呻吟，叫的跟猫儿一样，挠的人心里痒痒的。
易沈骋加快了撞击频率，每一次都狠狠凿进去，磨人的故意在肠壁内左磨右磨，就是不去碰那个敏感点。
就这样不上不下吊得甄黎欲火焚身，又得不到缓解，气急之下，他伸手猛拍易沈骋的背肌，催促他：“快点！”
“男人可不能快，想要什么悄悄得自己说出来。”易沈骋笑哼。
甄黎闭上双眼，软声哀求：“肏我。”
他的身体在颤抖发软，喉咙里发出暧昧的呜咽。
易沈骋伏在他身上，撑着地的手臂肌肉线条流畅，眉梢眼角都染上了情欲的色彩，听见甄黎主动邀请，挺着胯一下又一下地将他钉在身下。
“呃啊……不……慢点……”
甄黎哭着求饶，一双手徒劳无功地抓着落地窗的玻璃，留下一道道带着潮湿水迹的手印。
快感来得太过汹涌，超出了甄黎的承受范围，他一边哭着一边缠着易沈骋更紧了。
易沈骋手臂撑着上半身两个人的重量，依旧游刃有余。
仗着体力好，易沈骋腾出一只手，手掌托着甄黎的臀肉，方便更好的进入，臀肉饱满多汁，从十指间沁出，丰盈的汁水沾的满手都是，黏稠淫靡。
甄黎的身体在这段时间的调教下越来越敏感，稍稍撩拨一下就能惹得一阵战栗，易沈骋抬起眼皮看了他一眼。
一双杏眼湿漉漉的，泪水顺着脸颊向下淌，迷离失神的看着虚空，一副被玩坏了的模样。
易沈骋坏心眼地重重碾压敏感点，之前要好言相求才肯顶，现在盯着那里不放，反反复复的，甄黎被折磨的快要发疯了。
“易沈骋——”
甄黎被突然的腾空感吓得发出一声惊呼。
飘窗不方便易沈骋发挥，他捞起甄的两腿长腿将人抱了起来，甄黎慌的像八爪鱼一样整个人吊在易沈骋的脖子上。
那副生怕他失手的模样，看的易沈骋忍不住想要笑，更想要欺负到他哭的一抽一抽地喘不过气。
易沈骋没有直接回到床上，而是抱着甄黎一边走一边肏，肏得甄黎又哭又闹，却依旧缠抱着男人索求更多。
窗外不知何时又下起了绵绵细雨，濡湿的空气在耳鼻萦绕，
“想射吗？”
“不要……啊……”
甄黎浑身上下是数不清的吻痕、指印、淤青，再加上他那因为情欲泛粉的冷白皮，看上去色情又恐怖。
恍惚间，甄黎忽然想起一句话，都说鼻梁高的男人性能力出色，根据他的经验好像还真是这样。
恩……唐哥鼻梁好像也挺高的，那里也挺大的，甄黎一次偶然撞见过他手淫。
甄黎不知道他们做了多少次，又做到了什么时候，他只记得他是被肏晕的，然后又被肏醒，中途吃了点东西，换了条裙子，刚缓过劲来，又被拖进了新的一波欲海浪潮。
昏天黑地的做爱搅得甄黎对时间失去了概率。
他的记忆里只有精液与易沈骋的脸。
易沈骋抬起他的一条腿，甄黎趴在洗手台上，踢开碍事的拖鞋，握着易沈骋摁着他腰的手背，小腿一阵阵痉挛，在高潮迭起的时候，他吻住了易沈骋的唇，唾沫、体液一起交换。
沉沦在这无尽的浪潮之中。
tbc. 


第四十七章
047.
“喂，舅舅你在忙吗？有时间跟我说说话吗？”
丁延卿这通电话打过来的时候，易沈骋刚刚探入甄黎的长裙裙摆。
甄黎刚下播，十指上的红色指甲油都没来得及卸掉，更别提身上的裙子了。
易沈骋的动作一顿，却没有停下来，单手拿着手机附在耳边，一本正经的端出长辈的姿态，“在，你说。”
“我想回国一趟，不久就三天！”丁延卿语气焦躁不安，强压着情绪跟他打商量。
易沈骋收拢手臂，下巴搁在甄黎的颈窝里，“给我一个足以说服我的理由。”
说话时胸腔的震动自紧贴的后背传递而来。
甄黎屏气凝神听着这舅甥两的谈话。
面对舅舅，丁延卿没什么戒备心，想到什么就说什么，话都没过脑脱口而出：“我想我媳妇了，都一个多月没见到了，光是视频电话有个屁用，我想见他！”
语气怨气冲天。
他现在身在美国，重要的证件全部都扣在丁父那边，要不是偷不回证件，丁延卿早就不知道偷跑回国多少次了，哪里会老老实实的呆在美国。
“不行。”易沈骋毫不犹豫地拒绝。
“为什么？”丁延卿暴躁，绕着书房走来走去，犹如困兽之斗。
“延卿懂事一点，想想你们的未来。”易沈骋语气淡淡。
“我……唉……”丁延卿哽住，心不甘情不愿地说：“好吧。”
“我不在国内，麻烦舅舅帮我多照看一下他。”
丁延卿焉了吧唧的语气听起来有点可怜，甄黎甚至能想象到他耷拉着脑袋，满脸沮丧的模样。
或许甄黎会为之动容，但易沈骋从来不在这个范围内，他冷酷无情地说：“这是自然。”
随后，他就无情地挂断了电话。
解决完丁延卿，易沈骋转眸看向了甄黎。
甄黎乖巧的坐在他怀里，柔顺无害。
易沈骋指腹磨挲着他的后颈肉，问他：“要是延卿知道你现在跟他舅舅搅在一起，会是什么样的想法？”
明知故问。
“他会恨不得杀了我，然后再杀了你。”依照丁延卿的脾气和冲动劲，确实是有可能发生的。
“悄悄说对了，我们的事要是被延卿知道了，他会杀了你，要知道他现在可是为了你们的将来而在美国孤身奋斗。”易沈骋一定不定地看着他，黑色的瞳孔一片晦涩。
甄黎不愿再与他继续这个话题，扒开易沈骋的胳膊，从他臂弯里挣脱，站起身，深吸一口气，“我困了，先去睡了。”
易沈骋看着他的背影逐渐走远，随即也转身走向书房。
既然不能做爱，那就工作吧。
被挂断电话的丁延卿很生气。
也不想睡了，焦躁不安的绕着房间到处走，丁延卿隐隐有种事态超出掌控范围的不妙预感，可是他又完全琢磨不透到底是哪里不对劲。
他像热锅上的蚂蚁一样苦思冥想，惴惴不安。
丁延卿扯扯领口，心口憋着的那口气怎么都吐不出来，顾念着国内已经是深夜了，才没有打电话给甄黎。
“延卿，下来吃饭了！”
楼下从国内跟到美国的保姆阿姨大声叫他下来吃饭，阿姨是北方人，嗓门尤其大，性格爽朗大方，又是晓得轻重嘴巴严的，看着丁延卿长大，跟丁家关系一向不错。
“来了。”丁延卿挠挠头，应了一声。
噔噔跑下楼，丁父坐在主座上一边吃饭，一边翻看ipad，忙碌得抽不出吃饭的时间。
丁延卿看不过眼，凶巴巴地说：“爸，吃饭就吃饭，别去管你的工作。”
“好好，吃饭。”丁父没脾气的笑笑，将手里的ipad放在一边，听儿子的话专心吃饭。
丁延卿的脸色多云转晴，“妈呢？”
“诶呀，你妈公司那边临时有事，回国去处理了，忘了跟你说了，延卿不要跟妈妈生气哦。”丁父面部表情夸张，一副被丁延卿吓到了的作态。
“我又不是三岁小孩子了，还会粘着妈妈。”丁延卿拉开椅子，不满地小声嘀咕。
丁家没有食不言寝不语的规矩，餐桌上聊家常是很平常的事情。
“恩，延卿不是小孩子了，什么时候把你男朋友带回来给我们看看啊？”
“啧，爸你放我回国，我就把他带回来给你见。”丁延卿跟他谈条件。
“这可不行。”丁父摇摇头，不肯松口：“你给爸老老实实在美国呆着，什么时候生出能耐了什么时候才能回国。”
“爸！”丁延卿急了，“要是我老婆孤身一人在国内跟别的狗崽子看中了怎么办？！”
“那说明你不够优秀。”丁父乐呵呵，半点都不担心。
“而且你答应了你舅舅的事一定要做到，不然你男朋友也会看不起你的。”丁父虽然不清楚舅甥两之间的谈话，但他知道自家儿子的倔脾气。
认定了一件事情就绝对不会松口。
丁延卿哽住，想起与舅舅出国前的对话，他正是因为觉得舅舅所说的有道理，才会同意丁父说的出国留学。
在咖啡厅里，丁延卿满腹欢喜的与易沈骋谈论起他的恋人，在听他絮絮叨叨说着悄悄有多好，他有多喜欢悄悄时。
易沈骋问他：“你有没有考虑过你和你小朋友的未来？”
丁延卿愣住，然后回答：“我和悄悄会在海外结婚，然后悄悄会回到学校读书，到时候我们两养只猫养只狗，下班回家的路上会去顺路买点新鲜的水果蔬菜，然后回家准备晚餐……”
丁延卿越说越兴奋，就好像他所说的未来就在眼前。
易沈骋冷静的打断他：“这一切的前提是你爸妈能够接受他，接受一个高中辍学，以女主播身份捞钱的家人。”
丁延卿脸色刷的一下变得苍白，他确实从未考虑过这一切，“我会让我爸妈同意的。”
“不，你不能，至少现在的你不能。”易沈骋再次指出事实，不等丁延卿再说些什么，他继续说：“延卿，你如果是想和你的小男朋友有一个你口中的美好生活，就必须获得主权，不是你跟以前一样黑着脸发脾气就能够解决的小问题。这主权必须要你自己去争取，否则家里任何一个人就能轻而易举的对你们棒打鸳鸯，打骂你可以离家出走，贫穷你也可以忍受。”
“但如果是你爷爷奶奶用重病，想要看你娶妻生子的借口呢？”
“你还能坚持吗？”
这一串话一针见血，指中了丁延卿的痛脚。
他之前确实是想着如果家里不同意，他就闹一闹，结果丁父丁母很平静的接受了他交了一个男朋友的事实，他事先准备的一切都做了无用功。
但是爷爷奶奶那边，哪怕再疼他，也不会允许丁家的孙子是一个同性恋，肯定会像易沈骋所说的那样强迫他们分开。
丁父丁母不会做的事情，他们会做，甚至做的更加不留后患。
“你好好想想吧。”
易沈骋走了。
丁延卿的一腔热血被泼了一大盆冷水，整个人都清醒了过来，清楚的认知到了想要获得家里人的认可，必须要自己手握权柄。
正因为如此，丁延卿才会去往美国。
他和悄悄的未来还很长，不急在这一时半会儿。
tbc. 


第四十八章
048.
这段时间，甄黎时不时作为女伴，跟随易沈骋出席各种商业聚会，还要保持直播时长，整个人又瘦了一大圈。
再加上本身就不好的身体底子，长时间的作息不规律，甄黎脸色发白，唇色浅淡，整个人都显得格外没有气色。
要是被甄姝这个真正大病初愈的人看见，免不了挨一顿骂。
想到这里，甄黎扯开嘴角笑了一下。
手机嗡嗡作响，甄黎拿来手机一看。
郁岑泽发来了一个语音消息。
“姐姐，过两天的平台年会你会来吗？”
“会。”
“太好了，那姐姐你什么时候到，从哪里出发，我来接你吧？”
“不用，谢谢。”
甄黎的回复一如既往的冷淡，郁岑泽愈挫愈勇，拿出了前十八年没有的厚脸皮，天天发消息问候早晚。
因为长得好，会撒娇，倒也不觉得厌烦。
甄黎对他也多有纵容，否则郁岑泽早就被他拉黑了。
“明天还要直播，姐姐早点休息吧［猫猫乖巧jpg.］”
郁岑泽长得乖，人也听话懂事，看出甄黎不想再聊下去，主动结束话题。
现在是凌晨三点钟，甄黎有些失眠，靠在椅背上，一脚踩在椅子上，一脚耷拉在地上，手指无意义地摆弄着手机。
一个视频通话拨了过来，甄黎走神间一个手滑接听了。
屏幕那边一阵天旋地转，手机啪嗒落地的声音，还有对方那声惊呼。
来人显然是没想到甄黎居然接听了，欣喜若狂地喊了声：“悄悄！”
糟糕！
甄黎陡然回过神来，第一时间低头检查自己的穿着打扮，幸好他还没有来得及摘掉假发，换上男装。
不然就完蛋了。
屏幕里的女人不复直播间所看见的光芒四射，红妆半褪，眼神惊慌失措，口红晕染到唇外，狼狈又美艳。
真美。
男人压低了声音，语气温柔的能滴出水来：“悄悄，这么晚了还不睡？”
甄黎对他不算陌生，对方就是那个令他恶心的男人，经常会发给他一些他与不知名女孩一边做爱，一边喊着他名字的视频，如今隔着层屏幕看到真人，那股子反胃感又再次涌上心头。
“马上就睡了。”甄黎坐直腰，将另一条腿放到地上，为了增加说服力，作势打了个哈欠，眼角泛出泪花，一副困顿的模样。
男人心疼坏了，语气更加温柔，却不愿意就这样放过这个机会，“悄悄我好喜欢你，你来找我，或者我来找你，我想和给你更好的生活，不想看见你辛辛苦苦的直播，做自己不愿意做的事情。悄悄，跟着我好吗？”
“我可以给你北京三环的一套房子，还有一辆车，钱不是问题，只要悄悄你点头，我什么都可以给你。”
这时候还模凌两可的回答只会惹怒男人，甄黎放软了嗓子，一点点地诉说自己的难处和原则，“不好意思，娄哥。我真的不需要你们的帮助，我想好好的工作，养活父母，那些荣华富贵我没什么想法，别为难我，娄哥。”
这楚楚可怜的模样看的男人心生柔软，那点子想要顺势逼迫他的心思泯灭了一些，他想着来日方长，总有一天甄黎会低头的。
甄黎的背后就是床，鲜艳的红色床单吸引了男人一部分的注意力，他忍不住遐想悄悄躺在这张床上时的场景，他那么白很适合红色，就像直播时穿着的那些红裙一样。
不过黑色好像也不错，衬得人肌肤胜雪，男人一边想着一边依依不舍地做出承诺：“悄悄，你要是改变想法了，可以随时联系我，我都在的。”
甄黎一直很清楚自己的优势，美貌是他最顺手有力的武器，同时也是一把双刃剑，驾驭不住的人会被这份美貌所吞噬，但他驾驭住了这把锋利的武器就不会放任自己落进无限深渊之中。
甄黎扬起笑脸，露出酒窝，感激不尽地拉长尾音：“谢谢娄哥。”
“晚安娄哥。”
视频挂断。
甄黎将假发从头顶摘下，没去看对方发来的十来个转账提醒，干脆利落的退出了那个微信账号，登上私人账号。
这样的生活他已经过够了，计划必须要尽快实施。
暑去寒来，已经到了穿棉袄的季节了，年会这才姗姗来迟。
作为平台一姐，甄黎提着裙摆在签名版上写下悄悄两个字，然后将笔交还主持人，笑容盈盈的应付流程。
主持人穿着曳地长裙，于凛冽寒风中露出一丝不苟的微笑：“悄悄这是第一次来参加年会对吧？有没有什么想对粉丝说的话？”
面对镜头，甄黎笑容同样得体，穿着一身经典赫本风小黑裙，拿起麦克风放在唇边，他没有直接开口，而是注视着黑黝黝的镜头好一会儿，才说：“谢谢大家对我一直以来的支持，没有你们我就不会有现在的地位，真的谢谢你们。”
在号称网红见光死的镜头下他依旧光彩照人，落落大方地含笑点头，腰板笔直，仪态万千，丝毫不逊色于万千瞩目的明星。
他的美是咄咄逼人，浓墨重彩的美，即使是不喜欢这种长相的人也不得不承认他很抓眼球。
他这一亮相，直播间的弹幕瞬间疯涌，不论是其他主播的粉丝还是甄黎本身的粉丝都在疯狂刷屏，要关掉弹幕才能看清楚人脸。
“！！！”
“卧槽，太美了吧，悄悄是什么人间富贵花啊？”
“哇，看起来没有整容？”
“居然没有见光死？？？”
“悄悄，颜值区有你了不起！”
“大美人i了i了。”
“她在对我笑！”
“网红居然能有这个颜值？我吹爆！”
“啊啊啊啊悄悄！悄悄！”
“悄悄你怎么这么好看啊！大美人本人！”
甄黎无法看见直播间的详情，他只知道在台上的一言一行都会被大众点评，不能露出丝毫破绽。
好在甄黎出席过各色晚宴，一点也不怯场，从容大胆地签完到，进入了宴会厅。
宴会厅暖气开的很足，吹散了在室外停留带来的寒冷，甄黎舒了一口气，迎面就看见了郁岑泽向他走来。
“姐姐！”
tbc. 


第四十九章
049.
易氏财大气粗，一个直播平台的颁奖仪式比起电影节不遑多让，四处都是摄像头，场地也非常之大，盛装出席的男主播与女主播根据人气地位依次落座。
些许第一次参加年会的小主播惶恐不安的左顾右盼，与身边的主播搭话，在主持人表示颁奖仪式开始后，场地瞬间寂静无声，齐齐将目光投在灯光聚拢的台上。
甄黎作为平台当之无愧的一姐坐在首排，时不时有摇臂凑过来特写面部表情。
郁岑泽作为退役明星选手，居于甄黎的左手位置，其他位置由户外主播，游戏主播占领。
上台领奖，郁岑泽已经站在台上了，看见甄黎踩着十厘米的细高跟走上阶梯，极为绅士地扶了一把甄黎。
摄像头记录下了这一幕。
“啊，郁队真的是一点都不想掩饰了。”
“害，要是这么个美人放在我身边，我也不在乎什么狗屁粉丝。”
在经历郁岑泽女友粉网暴甄黎那件事后，大家对于郁岑泽喜欢甄黎的事心知肚明，绕是女友粉再不满，甚至大批量脱粉示威，郁岑泽都没松口。
说到底他不是靠取悦粉丝吃饭的，他是靠打游戏吃饭的，在经历电竞圈赢吹输喷的洗礼，粉丝轻易威胁不到他。
甄黎轻声道谢，郁岑泽松开手，两人一前一后站在舞台中心，
一男一女两位主持人口若悬河的说着串词，详细介绍台上的人气主播。
“年度最受欢迎女主播——悄悄。”
甄黎从主持人手里接过奖杯，有条不紊的说着感谢词。
台上的颁奖仪式如火如荼的举行，微博热搜也热闹极了，热爱吃瓜的网民盘点着网红的颜值，某女主播关了美颜太丑了，某某女主播硅胶假脸太明显了，一眼就看出来了云云。
一时间好像全网都关注起了直播平台的年会，甄黎同样以惊人的美貌上了热搜第一，有网友们的功劳，同样少不了平台幕后推波助澜。
“哇哇哇，这是什么神仙颜值！！”
“awsl！”
“恨文化水平低，一句卧槽走天下！”
“有句话我必须要说！可爱在性感面前不值一提！”
“我可以！我可以！我真的可以！啊啊啊啊——”
“今天我们都是尖叫鸡jpg.”
“有没有人来介绍一下这个小姐姐叫什么？是哪家公司的新艺人，哇塞哇塞，真的是惊为天人！太有范了！那股子美女蔑视一切的高傲感绝了！！”
“同上，当红的几个女星都比不上这个姐姐的颜值吧！这脸太能打了！仿佛能回黄金时代！这气场这颜值赞一句大美人，没有人反驳我吧？”
“我来了，我来了，这个姐姐是斗猫平台的当红女主播——悄悄，我们颜值区一霸，不仅长得美还很钓，堪称钓系海王本王，裙下之臣无数，还很会唱歌跳舞，指路c站搜索悄悄就能看见我们一姐的所有作品［附上n张动图、美图］。”
微博热评主流都是些赞美和安利，少数不和谐的声音被水军瞬间吞没，还有些搞黄的博主转发微博，说这个就是之前发的某系列图正主，引来粉丝惊叹不已。
一时之间甄黎的热度不逊色于顶流明星，直播间也涌入新的流量，幸好平台服务器能打，硬生生地扛了下来。
直播间内摄像头正好对准了甄黎来了个大特写，惊的瞬间又是一片尖叫。
“动起来更好看！”
“她在冲我笑！”
“妖精妖精！一只千年狐狸精！”
“大家好，我给大家表演一个原地爆炸。”
“还追什么星！脱粉立刻脱粉，我要爬墙小姐姐！”
“悄悄！悄悄！”
郁岑泽的一双狗狗眼里只能容纳一个甄黎，追随着他的一举一动。
“旁边的那男的是谁啊？怎么一直盯着我老婆看。”
“是一个打游戏的，我记得是叫郁岑泽来着，总是死缠烂打悄悄，很烦人。”
“想抢我老婆？？”
“谁是你老婆，明明是我老婆。”
在完全不知情的情况下，甄黎获得了女星的同等待遇，刻意忽略到郁岑泽灼热的目光，目光直直地看向正前方，没有给他一个眼神。
“郁队啊郁队，你居然有今天？”
“姐妹们这对有点好磕！”
“舔狗本狗了，狗东西离我老婆远点。”
“太好磕，小奶狗和美艳大姐姐，这是什么神仙姐弟恋啊，kswl”
宴会厅空调打的很足，呆久了难免口干舌燥，甄黎抿了抿唇，侧过身想要叫工作人员递一瓶水过来。
“姐姐喝我的吧。”郁岑泽拿出一瓶没有打开的矿泉水，顺手拧开瓶盖递在了甄黎面前。
大庭广众下，甄黎不想落他面子，接过那瓶水，低声说了句：“谢谢。”
郁岑泽眉开眼笑，看起来奶奶的十分可爱。
甄黎忍不住也笑了笑，“傻样。”
见甄黎终于不冷着脸不搭理他了，郁岑泽更加开心了，笑得看不见眼睛。
台上主持人还在热热闹闹地说着活动，台下郁岑泽和甄黎小声说话开小差。
这小差在无处不在的镜头面前一览无余的，将他们的神情变化播放给全世界的观众看。
“酸了，酸了。”
“悄悄笑得好开心啊。”
“悄悄别看那个鳖孙子。”
郁岑泽吞吞吐吐，欲言又止，最终鼓舞了勇气问：“姐姐……”
“恩？”甄黎歪头。
“我想问姐姐你叫什么名字。”郁岑泽知道悄悄是小名，甄黎在直播间讲过，但他不知道真名。
甄黎笑容淡了。
“姐姐要是不想回答可以不说。”郁岑泽急忙小声说。
“甄黎，我叫甄黎，甄宓的甄，黎明的黎。”
“真好听。”郁岑泽发自内心的夸赞。
他在心底一遍又一遍的默念，又无声的含在唇间，那两个字萦绕在舌尖，又于唇齿间交缠。
“甄黎。”
“甄黎。”
“甄黎。”
仪式进行了多久，直播间就讨论了多久，郁岑泽在今天成为了无数男人的眼中钉肉中刺，而甄黎确实他们眼中的女神。
tbc. 



第五十章
050.
易沈骋不在家。
甄黎接到了丁延卿打来的电话。
“悄悄你吃了吗？”丁延卿声音黏黏糊糊的。
“吃了。”甄黎声音微哑，从床上坐起身，锁骨脖颈处全是细细碎碎的牙印吻痕，看起来有些吓人。
“嗓子怎么哑了，是不是感冒了？我都说了多少遍了，穿拖鞋穿拖鞋，别赤脚踩在地上，为什么不听话？”丁延卿着急道，整个人出于暴躁如雷的状态。
他忍不住的心慌，悄悄在国内要是生病了，他根本没办法去照顾，只能坐在家里着急。
甄黎总不能说是被他舅舅肏得叫哑了嗓子吧？
甄黎：“没有，就是嗓子哑了，喝杯水就好了。”
丁延卿不大信，恶狠狠地放狠话：“真的不是感冒？我不信，开视频给我看！你要是敢骗我，看我回国肏得你下不了床。”
甄黎哪里敢让丁延卿看到他这一身吻痕，要是被看见了，丁延卿能不管不顾的跑回国，他就是这样的性格。
“现在太晚了，不想开灯，我好困，明天给你打视频电话，好不好？”甄黎软着嗓子搪塞，听丁延卿还在忿忿不平，使出必杀技，“老公，延卿。”
“欸！媳妇！”丁延卿的态度肉眼可见的缓和了，喜笑颜开的耍流氓：“我硬了，老婆叫给我听好不好？”
自己手冲太过无趣，如果能听着甄黎叫床就截然不同了，只是想想，丁延卿就硬到不行。
搭在腿上的空调被顶起一个小帐篷，丁延卿是裸睡的，气血方刚的年纪，给他一个枕头都能日出一片天，一觉起来少不了晨勃反应，正是难受的时候，在听到甄黎那沙哑的声音时更是硬的不行。
虽然看不见脸，但是能听听声音也是不错的。
甄黎听着电话那头沉闷的喘息声，感觉身体更加酸痛了，可他作为丁延卿口中的媳妇，不可能拒绝对方的求欢。
“好。”
丁延卿的粗喘声停滞在耳边，伴随着他的一句句骚话，甄黎隐隐感觉自己真的被他肏了一样，明明纵欲过度的身体再次开始骚动。
“宝贝你摸一摸是不是很大。”
“好想肏你，肏到你怀上我的崽，给我生十个八个，我下班回家就能看见宝贝大着肚子在等我。”
甄黎手摸上自己的性器，迎合着发出一声声勾人呻吟。
这通电话，打了两三个小时，最终丁延卿依依不舍地说了句：“爱你。”
电话才被挂断，甄黎失神地望着天花板，过了许久才进浴室打理好自己。
年会带来的热度使得甄黎粉丝极度增长，增长到了甄黎隐隐不安的程度，他终究不是女人的事如同一颗定时炸弹，不知道哪一天就会引爆，炸的他粉身碎骨。
有部分女粉看了他几次直播，发现他会为了留住观众而打擦边球，无法接受取关了，临走前还在弹幕问甄黎为什么要做这种事。
甄黎对此毫无波动，能为了什么，当然是为了钱啊。
除此之外就是直播间秩序再次变得混乱起来，没办法人太多了，房管的力量有限，甄黎再次招募几个房管，才勉强维持住了直播间的稳定。
甄黎屁股挪着椅子向前移，“今天不知道直播些什么，大家有没有什么意见？”
身为主播这个职业，每次直播都得穿不重样的衣服，做不同的妆发，给观众带来新鲜感，取悦他们，从而才能从他们口袋里掏钱。
复古波浪卷加上烈焰红唇，再经典不过的香港电影女主角形象，而那双圆圆的杏眼冲淡了些许攻击性，是男人最喜欢的纯欲风格。
“跳舞！”
“唱歌！”
“吃播！”
“asmr”
提出来的意见五花八门，甄黎扫了几眼，都不是很想做，于是决定当没看到，“我们来打游戏吧，好久没打了，希望不会秒gg。”
“找郁队带我？不行，郁队也有他自己的事情要忙的。”
“不是，我和郁队没有什么特殊的关系，我把他当弟弟，你们想太多了。”
甄黎无意识地将落在胸前的一缕发丝绞在指间，因为游戏更新需要时间，一边跟观众闲聊扯皮，一边把指间的发丝凑近唇边，红唇一张一合，乌黑的发丝被衔在嘴里。
吊带的肩带勒进肉里，是肉欲的束缚，也是视线焦点。
“姐姐太美了！”
“真骚。”
“幸好今天郁队不在直播间，不然听见你这句话得哭了。”
“贱婊子。”
“等等，你们仔细看看悄悄的脖颈是不是有点红红的，看着有点像……吻痕？”
在各种杂七杂八的信息夏，有条弹幕飘过，但因为弹幕太多了，没有吸引到什么注意，甄黎自然也没有看到。
他面色红润，备懒的手臂撑在桌面上倚着，椅子也换成了更柔软舒适的，实在是腰酸背痛，只想躺着不动。
“更新好了，随便玩一把，输了不准喷我！”
打游戏打了几把，甄黎饿的难受，跟直播间观众说了一声，就去厨房搞吃的。
等回来的时候，甄黎夹紧臀肉，走姿略显别扭地的坐在了座位上，一边跟观众闲聊，一边吃着他那份迟来的晚餐，同时还要忍受异物在体内躁动的快感。
“恩……”
跳蛋的频率陡然加快了许多，地在肠肉里跳动，甄黎握着筷子的手暴起青筋，咬着下唇，从鼻腔里溢出一声呻吟。
麦克风捕捉到了它，并将他传递到直播间中的几千万人耳中，似痛苦又似欢愉，娇媚而撩人。
听的不少男性瞬间起了反应，女性同样面红耳赤，某个不存在的东西也来了感觉，她们眼睛一错不错地盯着直播间里的那个人，不舍得错过一丁点讯息。
“卧槽！硬了！”
“操操操，狙击手呢？”
“我的妈呀，这声太勾了吧？我是女的我都受不了了！”
“靠靠靠！绝了！不愧是擦边球女王！”
“这称号当之无愧！”
甄黎小声地吸着气，在心里第无数遍骂易沈骋老王八、老色批，面上还要维持着镇静，不能露出丝毫破绽。
可是身体的本能反应是无法掩饰的，蓬勃的热汗从毛孔中沁出。
他的手很好看，骨节分明，修长白皙，紧攥着一双黑色的筷子不放。
浓密的睫毛坠着几滴水珠，杏眼波光粼粼，身体微微蜷缩，诱人的美景在千万人眼中绽放。
像是熟透了的水蜜桃，轻轻一捏汁水就会挤破皮肉，汩汩落在指间。
先前质疑吻痕的网友，敏锐而适时的又发了一条弹幕。
“……你们有没有觉得这像是床上的反应？”
这次没有被忽略，与屏幕中的那个女人一齐落入了千万人眼中。
tbc 

第五十一章
051.
甄黎也看见了，有一瞬间他感觉自己呼吸都停滞了，刺眼的凝结在眼角膜里，他有些不敢去看直播间的反应，潮水般的快感在体内拉扯，跳蛋猛烈地聚焦在敏感点，一重又一重地将他推到高潮。
皮质的电竞椅上满是湿漉漉的水迹，甄黎坐在椅子上，脚趾抓地，大腿一阵阵痉挛，身体不住颤抖，指甲在掌心烙下一道道月牙形，手背因为用力而泛白。
情潮来得太过凶猛，甄黎恍惚间有一种即将被玩坏的错觉。
“呜呜呜……”
甄黎哭了起来，手捂着肚子，豆大泪珠啪嗒啪嗒地砸了下来。
垂落下来的发丝遮住了潮红的耳朵，粉底遮住了泛粉的肤色，为甄黎争取到了辩解的机会。
“胃好疼啊。”他带着哭腔哭诉，像是真的疼到受不了了一样，脑袋伏在手臂上，只给观众留下一个单薄脖颈，哭的一抖一抖地。
“啊、呜呜呜……”
断断续续的呜咽抽泣声闷闷的传递出来，委屈的不行，听的直播间的观众焦急万分又欲火缠身。
手机更是嗡嗡声不绝于耳。
在他们看不到的桌底，甄黎死死夹着腿，前端的性器蹭着自己的腿根，难堪又愉悦，喉咙里的呻吟喘息到唇边变成了哭声。
“好、好疼。”
汗水泪水裹挟在一起，不分彼此，甄黎不知道这快感持续了多久，每一分每一秒都被无限拉长，内裤里兜着前列腺液与肠液。
被汗水浸透的皮质椅子格外黏肉，甄黎稍稍动一动腿就受到极大的阻力，双腿更是软的不行，表面上还是保持这摸小腹的动作。
“有谁知道悄悄住在哪里？帮忙打个120。”
“不知道。”
“悄悄把隐私保护的很严实，从来不户外，微信也是不透露任何个人信息。”
“那怎么办？？？”
“急死我了，悄悄看起来好疼的样子！”
“哭的我鸡儿硬邦邦。”
“装的吧，果然是擦边球女王。”
“指不定是被哪个金主用道具了，呵呵。”
直播间里的一切都与甄黎无关，他张着嘴，口水从嘴角流出，身体被欲望操控，残留的理智控制着他不发出暧昧的呻吟。
此时，甄黎整个人都仿佛是刚从水里捞出来，汗湿的发丝一缕缕的贴合在手臂上，白色吊带上衣更是被汗水晕湿，透出一片肉色。
隔着屏幕就能感受到的潮湿温热。
雨季在深秋中复苏。
直播间不知何时被封了。
甄黎偶然抬头看见的，他再也无法压抑喉咙管里的呻吟，两条腿不住地抽搐，过于密集的快感导致小腿隐隐有抽筋的预感。
甄黎胳膊撑着桌面，艰难地站了起来，将一条腿抬高架在椅子上，动作间跳蛋在肠壁间悄然移动了位置。
紧紧咬着下唇，甄黎撩起裙摆，脱下安全裤、内裤，手指哆嗦着在褶皱停留了片刻，指尖是湿漉漉的触感，连绵不断的肠液顺着手指流淌至掌心。
甄黎心一狠，指尖毫无阻碍地进入了后穴内，满足了酥酥麻麻，待彻底填满的空虚。
“哈……啊……”
手指在滑嫩的肠壁中寻找被吞的过于深处的跳蛋，每一次的摸索都能引起甄黎的一个颤抖，一声喘息。
好不容易摸索到了跳蛋，甄黎缓缓将它拿出，腿软地根本站不住。
总算拿出来了。
甄黎抱着愤怒的情绪，手一甩，将那颗仍然在震动个不停的粉红色跳蛋砸在了墙壁上。
“嗡嗡嗡——”
脱离寄体的跳动仍在不甘寂寞震动。
吵的甄黎心烦意乱，将手指间沾满的半透明肠液擦在了身上的裙子。
甄黎气还没喘匀就受到了身后的攻击，熟悉的气息包裹着才强行结束高潮的敏感肉体，另一个男人的炽热躯体与他紧密相贴。
“……易沈骋！哈——”
还没来得及合拢的穴口被一个坚硬笔挺的阴茎再次打开通道，未被填满的空虚被满足，甄黎眼前一黑，腿一软就要磕在桌前。
易沈骋单手扣住甄黎的腰，在他耳边轻笑：“恩，在呢。”
“我刚在书房看直播，悄悄你身上的吻痕好像被人发现了。”易沈骋摸着甄黎汗湿的头发，不疾不徐的说。
随后他满意地发现甄黎身子一僵，心情更加愉悦了，手掌伸到胯间，又顺着摸到两条腿，将人以小孩撒尿的姿势抱了起来。
“你做了什么！”甄黎又惊又怒。
虽然早对易沈骋的变态程度有所了解，但甄黎无论如何也没有想到他能变态到这个程度！
“我没做什么，只是帮了一个小忙，要是直播间没有被封，你猜猜大家会不会看出来更多？”
易沈骋无辜极了，抱着人走到了衣帽间，映入眼帘的就是一面墙的全身镜。
甄黎还沉浸在愤怒之中，直到他被易沈骋摁在镜子上狠肏，才意识到了不对劲。
冰冷的全身镜贴在他赤裸的肌肤上，仿佛要将他整个人贴在这面镜子上，身后则是男人毫不留情地肏干。
难以言喻的快感从脚底板直通天灵盖，甄黎被撞的下半身前后乱摇，耻骨生疼，呻吟喘息声好似粘稠的糖丝，恍然有一种自己要被肏到失禁的感觉。
“……不要！”甄黎回过神来，音量陡然一提，随后又被撞得支零破碎，“哈……啊……我射不出来了，呜呜呜，沈骋我、我不要了……”
纵欲过度的直接结果就是明明达到了阙值，前面还是无法射精，甄黎这下是真的哭了，双手扒着镜子全身上下不住地抽搐。
“乖孩子，别闹脾气。”易沈骋诱哄。
身下的动作没有丝毫停滞，反而变本加厉。
甄黎哭的不行，透过镜面易沈骋能够看见那双杏眼盈着一池微漾春水，眨眼间顺着眼睫落下，这无意中流露出来的脆弱，好似一块甜美的糖果诱人品尝。
易沈骋俯下身，按着甄黎的脑袋迫使他转过头来，伸出舌头舔甄黎的眼睫，架起他的一条腿狠命地抽送。
“不……行了，我真的不行了，呜呜呜……”甄黎哭叫着，又不敢睁开眼睛，被怕舔到眼球。
整个人陷入了进退不得的境地。
“啪啪啪——”
“咕叽咕叽——”
精液混杂着肠液淌了一地，在易沈骋卖力地肏在前列腺上的一个瞬间，黄黄的液体断断续续地从前端流了下来。
他被肏尿了。
甄黎心理防线彻底崩塌，失神地软倒在易沈骋怀里，一愣一愣的。
易沈骋轻笑一声：“不折腾你了。”
说是不折腾了，结果还是抽插了数百下，直到快要射精才将将拔出来了，抵着甄黎腿根射了出来。
甄黎胳膊肘、膝盖全是通红的，最后是易沈骋把人抱进浴室里帮忙洗澡，再回房间一起睡觉的。
至于一片狼藉的衣帽间，明天会有小时工来清理。
tbc. 


第五十二章
052.
甄黎撑着伞走到医院大厅，在踏上楼梯的时候将伞收拢，手捧着一束怒放的月季，脚步轻快，神采飞扬。
熟门熟路地到了十五楼，周边的环境瞬间安静了下来，甄黎敲了敲门，手放在门把上往下压。
“我进来了。”
推开房门，甄黎看见妹妹正眉飞色舞地跟人打语音电话，听起来是在跟朋友商量等她出院了去哪里哪里玩。
甄姝的朋友普遍是些初中同学还有各个医院的病友，在她病情还没有那么严重的时候，甄姝在相对来说稳定的情况下会去学校上课，大多数时间都是呆在医院里。
甄黎从妹妹查出白血病后，就辍学打工，没什么学历并不能找到什么高工资的工作，大抵都是些体力重活，但远远不够手术费的费用。
妹妹的病情随着时间的发展越来越严重。
甄黎走投无路，在偶然的一个际遇下他成为了偌大平台的一个女主播，因为长得漂亮，会打擦边球迅速收拢了一些固定金主，同时在不断学习新技能，成功的成为了如今平台的一姐。
“哥！你来了！”甄姝眼睛一亮，什么朋友也顾不上了，对那边匆匆说了句：“我哥来了，有什么事待会再说！”
然后毫不犹豫地点击挂断。
“今天有没有不舒服的地方？”甄黎将手中捧着的月季递给妹妹，然后在病床旁边的椅子坐下。
“没有，医生说我过段时间就能出院了！”甄姝兴高采烈的宣布喜讯。
甄黎十分配合：“哇，那太棒了！等你出院了再养一阵就能去学校读书了。”
“哥你什么时候也去读书？”说到这里，甄姝表情陡然严肃了起来。
“……”甄黎沉默。
“我病好了，不需要哥继续帮我了，我的生活费自己能挣，学费我会申请助学贷款，哥你也去读书好不好？”甄姝目露哀求。
她不想哥哥因为她这个拖油瓶，毁了自己一辈子。
甄黎喉咙干涩，从嗓子眼里挤出来一句：“……好。”
甄姝转悲为喜，晃着甄黎胳膊撒娇：“哥哥真听话，妹妹我很欣慰。”
这故作欣慰的口吻逗得甄黎没忍住笑了起来，“臭丫头！”
兄妹两笑闹了一会儿。
甄黎随口一说：“送你的那两只猫狗你喜欢吗？”
“喜欢！超级喜欢！谢谢哥哥，最爱哥哥了。”甄姝表达情感从来都大大方方的。
“等你身体好了就可以带着它们出去玩了。”甄黎说。
“那当然！”
快乐的时光总是短暂的，到了下午三点半，甄黎跟妹妹道别。
刚一打开门，甄黎便听见了走廊传来的激烈争吵声。
“肖温！你给我说清楚！那个女人是谁？”
“都说了，只是一个朋友，别闹了，你不嫌丢人我都嫌丢人！”
“好啊，你居然嫌我丢人！分手！”
“分手就分手。”
男人撂下这句话，气势汹汹地向甄黎这边走来。
甄姝住的病房就在电梯不远处，甄黎合上门，看着逐渐逼近过来的人影。
陡然认出了是谁。
——肖温。
易沈骋第一次带他去参加宴会遇上的一个人，对方是直播间的榜二。
意识到这点，甄黎浑身僵硬，心都要从嗓子眼里跳出来了。
他有没有见到过甄姝？
又会不会认出他？
应该不会，他现在是男装打扮，最多被认为长得像。
甄黎垂下眼帘，脚步一转，假装有什么东西忘了拿，重新走到了病房门前。
“等等。”
一只手搭在了他的肩头，阻碍甄黎的动作。
“有事？”甄黎扭过头。
肖温凝神注视了他良久，冷不丁地说：“我看你有点眼熟。”
甄黎挑眉，“你是在搭讪我吗？”
“哦，没有，就是看你长得跟一个女主播很像。”肖温绽放开笑脸，眼神倨傲。
甄黎表情更加不耐烦了，瞥了这个莫名其妙的人一眼，抬脚就要走。
“你有妹妹吗？”肖温又拉住了他，“有的话，不知道我有没有这个荣幸认识一下。”
他的语气就跟商场挑拣货物一样，满满都是让人不舒服的傲慢无礼。
甄黎拉下脸来，冷冷的说了一句：“没有。”
随后也不管肖温还想要再说些什么，按下门把手闪身进了病房。
这医院不能呆了，他要去跟主治医师商量一下能不能提前出院，否则等待他们兄妹两的将是无穷无尽的麻烦。
对方的模样摆明了不会善罢甘休，恐怕甄黎前脚踏进电梯，肖温后脚就推开了妹妹的病房，对甄姝开始纠缠。
甄姝被他保护的很好，肖温这种人不是甄姝能够应付过来的。
“哥你怎么回来了？”甄姝万分惊喜。
甄黎皱着眉头跟甄姝商量：“哥要跟你主治医师商量一下能不能提前出院，家里那边我已经准备好了，小姝，你愿意提前回家吗？魏姨会继续照顾你。”
“我都听哥的。”甄姝虽然不明白发生了什么，但她看的出来哥哥遇上麻烦了，毫不犹豫地答应了。
得到甄姝的点头，甄黎复又离开病房，前往主治医师的办公室，途中看到了那个与肖温发生争吵的女性穿着一身病服，坐在椅子上捂着脸哭的上气不接下气。
甄黎收回视线，直直地走向最东边的办公室，站在门口敲门。
“请进。”
甄黎开门见山：“你好李医生，我是甄姝的哥哥，请问我妹妹现在的情况可以提前出院吗？”
等甄黎真正从医院出来已经是晚上七点了。
李医生那边说他妹妹的情况已经恢复得差不多了，可以提前出院，接下来主要是休息，需要家里人的照顾，要隔三四天来医院复查一下，其他没什么大问题。
甄黎这下是彻底放心了下来，跟魏姨谈了一下出院后希望她能够继续照顾，他会支付双倍工资，包吃包住。
魏姨没什么好犹豫的，点头答应了，并保证绝对会照顾好甄姝。
对于魏姨，甄黎还是很放心的，就是有点头疼该如何向妹妹解释这笔金钱的来处，以及他又该如何解释他为什么不跟妹妹住在一起。
甄黎还是没想出头绪。
tbc 

第五十三章
053.
关于甄黎上次直播时露出的破绽引起了广大观众的热议，许多老司机一帧一帧放大脖子上的红痕，直言那就是吻痕。
甄黎直播最后那段时间的异样，更是引来了无数的猜想，网友不吝啬于最阴暗的想法去猜测甄黎身上发生了什么。
这件事情爆发的时机，又正好卡在甄黎的热度并未完全褪去的尾巴上，网友们对他还有记忆，纷纷加入讨论。
舆论是不见血的软刀子。
作为一个主播，是远远没有如明星那样职业的公关团队的，面对如同闻到血腥味蜂拥而至的媒体、营销号、网友，甄黎没有丝毫反抗能力。
好在他没有私人微博，只有平台注册的一个主播账号，全权由公司管理，再加上暂停直播，网络上的纷争暂时不能影响到他。
只有微信里添加的金主们能够有渠道面对面质问，甄黎通通视而不见，对此不做任何回应。
舆论仍在继续发酵，网上有爆料传言悄悄跟平台高管多次出席晚宴应酬，瞬间将大众的好奇心吸引过来。
自古以来，权色交易是最令人好奇的八卦，是网友们狂欢的盛宴。
娱圈爆料：某直播平台一姐被爆与高管私下有桃色传闻［吃惊］声称有图有真相，圈里不少人都见过两人亲密无间，大家怎么看？［吃瓜］［吃瓜］
配图为地下停车场一男一女暧昧亲吻，因为距离过远，画质有些模糊不清，只能隐约看见动图中女人的侧颜。
“啧啧，早猜出了她背后肯定有金主，果不其然。”
“求扒那个高管是谁？”
“我不信！这么糊的图能说明什么！有什么证据能证明是悄悄，也有可能是别人。”
“口说无凭，请拿出更多的证据。”
“是其他女主播眼红悄悄最近的人气了吧？”
“根据我国刑法规定，诽谤判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”
“肯定是之前跟悄悄发生过矛盾的那些女主播！”
“@郁岑泽，郁队你快出来说这不是悄悄。”
“神经病吧？艾特郁队做什么！你这是生怕事情不够大吧？”
“删了，妹妹。”
网友们争论不休，各自认为自己说的是正确的，并且一蜂窝地涌到甄黎微博，等待正主出面解释。
可三天过去了，甄黎依旧没有对此给过回应，由平台运营的微博账号同样没有任何动静，只有平台官微发了几条相关微博。
大概意思就是不信谣不传谣，我公司很好，不存在职场潜规则云云。
这时候网友们对这件事已经丧失兴趣了，有一个明星被爆出出轨丑闻，将大众的注意力聚焦在了新鲜事上。
就在大家以为这件事就这么完了的时候，最开始爆料的那个楼主在此时放了一段无比清晰的视频。
视频只有五秒，背景是觥筹交错的上流人士，甄黎被一个男人揽着腰穿梭于人群之中，拍摄人的手微微颤抖，连带画面也不稳定，但能够清楚的看到甄黎的正脸，那个男人的脸被刻意忽略。
这个视频一流出瞬间将网友们的热情再次点燃。
这下子证据确凿，公司名下人气女主播与高层有见不得人的关系几乎是板上钉钉了。
评论顿时一片骂声，作为女主播在舆论到达顶峰的时候，是没有什么能为之冲锋陷阵的粉丝的，网络喷子更不会因为事主长得好看而口下留情，只会变本加厉。
“哇，果然！不知道那些花了大价钱的金主爸爸们怎么想，砸了那么多钱，人还是高层的小蜜。”
“看身形不像是油腻老男人，腰板笔挺，身材也很棒，从背影来看挺帅的，目测年纪不超过三十。”
“我对你很失望，本来我以为你只是一个迫于生计打擦边球的，结果……真他妈恶心。”
“又一个爱慕虚荣，甘心做小三的拜金女，别怪我瞧不上女人，事实证明你们女人就是拜金，我见多了。”
“之前说不是本人的那群人呢？出来把你们姐姐认领走。”
“长成那副模样，直播打擦边球的去陪高层，我怎么一点也不意外呢？”
“婊子。”
“酸了酸了，我也好想变成富婆包养美人，男女美人我都可，让我暴富吧［祈祷］”
“艹，老子砸那女人身上的钱白花了，我们这些花钱的都没操到的婊子居然被那些辣鸡高层操了？艹。”
“兄弟们那婊子不回我们，谁知道她的家庭住址？”
“我靠，这些恶臭男的发言太恐怖了吧？？？？”
“悄悄不会真被她们找上门吧？？”
“估计是真的了，男人的德行大家都清楚。”
微信里的消息有如狂风暴雨向甄黎袭来。
甄黎通通置之不理，将注册主播账号的手机号掰断，随后退出账号，不给予任何回应。
他买的是不记名电话卡，不会被查到真实姓名，很大程度避免了暴露的风险。
只要关掉微信，不开直播，网络上的纷争对于甄黎来说就不是什么大问题。
在决定直播前，甄黎就利用唐擎的存在为自己铺好了后路，包括有一天他万一掉马所造成的后果，现在还好，只要人们还认为他是一个女性，那么对甄黎来说就无法构成致命威胁。
tbc. 



第五十四章
054.
距离事件半个月后，某个直播间悄然变成了开播状态。
有些闻风而动的吃瓜群众顿时来劲了，匆匆点进关注推送的直播间，意外的发现摄像头那边空无一人，只有与他同样迷惑不解的人发着弹幕。
“什么情况？”
“没人？”
“搞什么啊？我还以为她居然有胆子来公开露相了，结果……”
甄黎开播的消息一步步扩散出去，部分执着的网友和一直蹲守直播间的粉丝修炼增多，但远远不及事件爆发时期的热度。
等了足足十五分钟，直播间的屏幕还是空无一人，来看热闹的吃瓜群众看着不耐烦了，百无聊赖的跟着拱火起哄。
“耍人玩的吧？”
“操，不敢露面就不要开直播。”
“收了老子那么多钱，微信不回，电话不接，一个解释都没有？骗都不愿意继续骗了，给爷整笑了。”
“悄悄啊悄悄，你要是给个解释我们也就信了，你这样一声不吭算什么？”
“出来，我知道你在看。”
苦主们纷纷在发弹幕宣泄情绪，吃瓜群众们乐的不发声，观看这场女主播翻车被金主爸爸们教训的场景。
要知道这可是比较少见的，要是换了厚脸皮的早就在热度最高的时候开直播，当众撒娇、扯个谎，说只是哥哥，再给些甜头糊弄过去。
可是悄悄偏不，直接消失了半个月，现在开了直播还不见人影，在看这些金主们的模样看来是真的没吃进嘴里，却被高层捷足先登。
换你气不气？
反正吃瓜群众们已经感同身受了。
或许是弹幕上的内容真的被看见了，阔别多日的事件主人公终于再次露面。
即使外面的传闻再不堪，只要一看见屏幕中的那个女人就万种柔情涌上心头。
甄黎手里夹着一根女士香烟，燃尽的烟灰挂在前端，烟蒂上的鲜红唇印，憔悴苍白的脸色，都赋予了她病态迷离的色彩。
像是聊斋里的艳鬼。
不同于以前主动寒暄招呼的热情，甄黎眼睫半垂，没有看电脑屏幕半眼，自顾自的拉开座椅。
看客们能够看见她神情颓靡厌倦，仰靠在椅背上，浓密的长发从肩颈滑落自半空中倾泻而下，纤长的指间夹着烟蒂，动作熟练地送到唇边，含着烟蒂深深吸了一口。
尼古丁在肺里过了一轮，甄黎将烟从嘴里吐出，烟雾弥漫。
她的每一个细小动作像是电影慢动作。
她看着弹幕里的质问，依旧是漫不经心地抽烟，甚至身体半倾，从摄像头看不见的视野盲区拿出了一瓶又一瓶的酒水。
甄黎对着镜头提起嘴角笑了笑，拢了拢滑落肩头的肩带，拿起啤酒瓶放在嘴边一咬，直接对嘴吹了半瓶。
“咕噜咕噜——”
甄黎仰着脖颈，来不及吞咽的酒液从嘴角溢出，顺着下颚骨流淌，在锁骨处停留了片刻，最终没入了衣领中。
一举一动都带着浓浓自我放纵色彩，像是饱受流言蜚语而肆意滋长的靡烂花朵，盛开到极致即将凋零。
弹幕仿佛是被迫开了延迟，过了足足有十分钟才炸开锅。
“我靠！我靠！这也太野了！”
“超管呢？”
“草草草！”
“真的没想到悄悄还有这样的一面！卧槽，我原谅你了！”
“卧槽，居然让我看到了直播抽烟喝酒，最重要的是竟然没有被封！”
“后台真硬。”
“这几乎是实锤了吧？换做另外一个主播早就被超管封房了吧？？”
不论弹幕如何召唤，超管依旧安静如鸡，不论甄黎如何违规都没有冒头。
这下子，观众都搞明白了状况，不再白费力气，识时务者为俊杰的将炮火对准了这个靶子。
不管弹幕如何夹枪带棒，阴阳怪气，甄黎都不曾给过一个眼神，他喝着酒，只喝了不过三瓶就半醉半醒。
一张雪面上坠着两点酡红，迷离朦胧的目光如烟似雾。
他进了屋里就没再说一句话，一口烟一口酒，兀自沉浸于自己的世界之中，不顾旁人言语。
喝着喝着甄黎哭了起来，整个人喝大了，脑子都不清楚了，哭的十分委屈，瘪着嘴，泪水从杏眼中滴落，抬起胳膊擦眼泪，眼眶红红的。
哭的叫人心生恻隐之心。
“是不是另有隐情啊？”
“别吵了！你们不觉得悄悄的状态不对劲吗？？？”
“装什么装？真当哭能解决所有问题了？既然做了婊子就别觉得委屈。”
“就在这叫嚷？不就是没让你得逞，犯得着吗？你作为男人的风度呢？更何况打赏榜这一溜比你这个狗逼打赏多的都没出声，你个只砸了十几万的上蹿下跳的不嫌丢人？”
“操你妈的，个小婊子护着大婊子，我****”一连串不堪入眼的脏话。
房管姗姗来迟，出面动作干脆利落地将破坏规矩的，通通踢出直播间。
屏幕中的那个女人一边喝一边哭，不是歇斯底里的那种哭，而是平静地发泄着情绪。
这个舞台是她一人的独角戏，直播间的几百万人皆是观众。
甄黎喝的头昏脑胀，忘了他没有靠着椅背，迷迷瞪瞪地往后一仰，整个人向地上摔去。
这时候一个穿着西装革履的男人入境了，他的个子很高，镜头没有照进他的脸，只见他动作迅速地接住身体后仰的甄黎，避免了他的摔倒，又悄无声息地退出了屏幕中。
这是隐晦又赤裸的宣誓主权。
“靠靠靠？这是挑衅吧？”
“太嚣张了！”
“草草草，有本事出来对线，那是我老婆！”
这一出意外把甄黎给摔醒了，揉揉眉心看着亮着的屏幕，似乎终于想起了他在直播。
他没有说任何言语，也没有解释，只在最后露出了一个勉为其难的笑容，叹了口气，用自嘲般的语气轻声说了句：“就这样吧。”
直播间暗了下来。
tbc. 


第五十五章
055.
凌晨四点五十分。
微博悄然流传开了一段小视频。
爆出视频的是一个三无小号，明显是刚刚注册，专门用来发布视频。
视频只有短短的十五秒，却令人回味无穷。
起初没有什么人注意到，是一个小有名气的网黄博主发现并转发到首页中，才引起了小范围的讨论。
一传十十传百，以最快速度扩散了出去，有人认出了小视频女主人公，热情的指认是某平台女主播悄悄。
在经过一定范围内的转发，原视频挂了，好在有经验的网民们纷纷下载的下载，录屏的录屏，将这份视频完整保存了下来，继续传播。
“卧槽！劲爆！”
“怪不得昨天直播时委屈的直哭，啧啧。”
“淦！哭的太好看了！”
“真他妈骚。”
“长得真好看啊，喘的我都in了。”
“婊子！”
“酸了［柠檬］突然羡慕那个不知名的男人。”
网上的舆论风暴，唐擎并不知晓，他的工作繁忙，现在不需要时常回家照顾甄黎，更是把自己忙得团团转。
早上七点半，唐擎抵达市局，来来往往的同事们跟他打着照顾。
“唐队早上好。”
“早上好。”唐擎点头回应。
迎面走来的一个年轻警察热情地招呼着，“唐队吃了吗？我买了包子豆浆油条放在桌子上。”
“谢了。”
唐擎快步走到刑侦办，却发现早来的那几个年轻警官齐齐聚在一台电脑嘀嘀咕咕，音响外放，声音控制在小范围内，听声音是在看搞笑视频放松一下心情。
桌上的各色早餐大大咧咧地敞开着散发热气，好在打着空调，不至于没一会儿就冷掉。
唐擎从袋子里拿出一个包子塞进嘴里一口吞了，连吞了三四个算是解决了早餐，手刚拿起一杯豆浆解渴，就听见聚在一块的那群小年轻们突然齐齐发出一声惊呼。
“我靠！”
唐擎不明就里，担心是出了什么大事，端着豆浆三步作两步走到了人群之中。
“发生了什么？”
他一边问一边抬眸看向电脑显示屏，定睛一看。
视频只是短短的十几秒，开头是镜头剧烈颠簸摇晃，在一阵天旋地转后，摄像头对准了躺在床上的一个女人。
映入眼帘的是一张有些熟悉的面容，画着浓艳精致的妆容，一头如墨长发倾洒在床上，铺满了视野。
如果说这一刻大家还在以为是凹姿势拍照的话，但是以唐擎多年经验来说，事情绝对没这么简单。
尽管对会发生的事情有所预料，等真正发生的时候，唐擎还是没忍住握紧拳头。
因为角度问题，镜头只录入了胸部以上的位置。
伴随着似痛苦似欢愉的呻吟声，肉体拍打的啪啪声，还有男人低低的喘息和轻笑声。
是个人都能够猜出来他们在做爱。
唐擎能够清楚地看见视频里的‘女人’如同引颈受戮的天鹅，被肏得上下摇晃，目光飘渺失神地望着眼前的一片虚无，她张嘴大口喘息，泪水从眼眶低落，咬着手指克制抽泣声和叫床声。
让人血欲上涌，恨不得亲自上阵把人欺负到支离破碎。
在察觉到被拍摄时，她闪躲着别过头，抬起手腕遮住脸，不愿意面对现实。
唐擎愣在了原地。
他认出来了，哪怕有妆容的遮挡，但他能够肯定的是这是甄黎。
在那一瞬间，唐擎突然想明白了一切，甄黎突如其来的疏远闪躲，甄姝又是如何获得当今最好的医药资源。
可笑的是唐擎以为甄黎是有意的疏远，愧疚几乎要将唐擎吞没。
唐擎有些喘不上气，弯腰捂着胸口，心脏一抽一抽地疼，愧疚几乎要将他吞没，耳边嗡嗡作响。
小杨惊讶地看见他们支队长毫不犹豫地转身离开，人影嗖的一下就消失在了视线中，人慢了半拍才喊道：“唐队等等！”
“唐队你去哪？”
“李局叫你去他办公室一趟！”
唐擎头也没回，将所有的一切抛之脑后，大步跑向家中。
最终他在家门口捡到了那只离家出走的漂亮小猫，可怜又狼狈。
受尽委屈的小猫回到了家里。
“唐哥。”
甄黎怯懦懦地站在家门，看见他回来了还手足无措地望着。
唐擎气喘吁吁地撑着膝盖同样望着他。
相对无言。
“回来就好。”
唐擎幽幽叹了口气，没有提起网络上的那个小视频，钥匙插进锁眼里打开门。
“这次回来还会走吗？”
唐擎先一步走进屋内，在玄关处换鞋。
甄黎跟在他身后，看见了摆在唐擎拖鞋旁边的蓝色棉拖。
——那是他的。
甄黎喉咙里像是被哽住了一样，眼睛红红的，眼皮翻飞地狂眨眼。
“不走了。”发出来的声音瓮瓮的，甄黎趁着低头脱鞋的功夫抬起胳膊擦了擦眼角。
唐擎假装没听出来也没看到，自然地走进屋里，然后问甄黎：“吃早饭了吗？”
“还没。”甄黎啪嗒啪嗒地穿着拖鞋走进屋里。
唐擎回头：“想吃什么？”
甄黎：“想吃哥做的葱油面。”
“坐在那看看电视，马上就好。”
见甄黎乖乖的按照他的吩咐坐在沙发上，开电视机看电视。
唐擎转身走进厨房将厨房门关上，站在原地站了很久，才上手准备甄黎要的葱油面。
面条下锅煮熟，沸腾后过几分钟捞出过一遍凉水，再倒油放葱酱油，葱焦黄后捞出来，热油浇在面上。
“好了，来吃吧。”唐擎端着面，走到餐桌边看着甄黎。
浓郁的葱香在室内膨胀弥漫，鼻子发酸的厉害，甄黎吸吸鼻子，忍住眼泪，眼睫垂下落下一片阴影，在唐擎的注视下闷不作声，埋头吃面。
“饱了吗？”唐擎问。
“吃饱了，唐哥你去上班吧。”甄黎的情绪已经平静了下来，若无其事地关心起了唐擎。
“是谁？”
唐擎直视着甄黎的双眼，不让他回避，冷不丁地问：“是谁给你拍的视频。”
“唐哥你别问了，我……”甄黎勉强笑笑，显然不想回答。
唐擎语气重了些，“甄黎，我问你是谁做的，是你那个男朋友吗？”
说到男朋友这三个字的时候，唐擎顿了顿，眼神一点点变冷。
甄黎承受不住他这样的目光，摇摇头否认：“……不是他。”
“那是谁？悄悄你别骗我。”唐擎目光锐利地紧盯着甄黎。
“是……”
“易沈骋。”
tbc. 



第五十六章
056.
易沈骋？
有点耳熟。
唐擎皱起眉头，“这段时间不要上网，我会帮着你解决这件事。”
从事刑警这职业多年，唐擎身上总是带着些凛然正气，尤其是面无表情的时候，看着就更加具有威慑力了。
甄黎眼皮子颤抖着，手里攥着桌布，握紧又松开，周而复始。
一只温热的手掌覆盖在了他的手上，这对于两人来说是有些暧昧，超过界限恩动作。
甄黎抬起眼皮看向唐擎。
唐擎摸摸他的脑袋说：“别担心，哥在。”
“我知道的。”
正是因为知道唐擎的为人，甄黎才会找到他实施下一步。
唐擎自然地收回手，将碗筷收起来拿在手里，端去厨房里洗。
过了不到一分钟，唐擎甩甩手走了出来，就见甄黎蜷缩在沙发中昏昏欲睡，脑袋一点一点的，像是啄食的鸟雀。
唐擎走上前，摸了摸他的额头，柔声说：“困了就回房间，你的东西都在。”
甄黎睡眼朦胧地仰头望着唐擎，身体发软，抬手的力气都没有了。
“唐哥你抱我去房间吧。”
他说话的时候鼻音很重，拖着长长的尾音，唐擎对他的撒娇向来没有抵抗力，低低的应声：“恩。”
唐擎的怀抱很宽广温暖，甄黎手臂环着他的脖颈，下意识地蹭了蹭他的胸膛，然后感觉到对方肌肉瞬间绷紧，有些僵硬。
甄黎勾了勾唇角，没有再故意闹人，见好就收。
唐擎将甄黎抱进了卧室里，一条腿抵着床，稳稳当当地把人放在床上，盖好被子，随后就要离开。
“唐哥别走。”甄黎拉着他的一只胳膊。
唐擎停住脚步，当真没走。
唐擎的身上有淡淡的烟草味，这种味道不呛人，反而给人一种沉稳可靠的感觉。
他的手掌也手有些粗糙，指腹上有一层老茧，因为常年累月的锻炼和工作需要，唐擎身上是紧实的肌肉，硬邦邦的。
甄黎正面抱住唐擎，两人窝在满是阳光味道的被子里，气氛安宁舒适。
不知不觉，甄黎陷入了梦乡。
感觉到怀里人呼吸逐渐绵长平稳，唐擎没有停下轻拍他背的动作，就让他放纵一回，贪心一次，即使是趁虚而入。
唐擎闭上双眼，手臂搂着甄黎，仗着对方陷入熟睡，撩起稍长的发丝，俯首低头如蜻蜓点水一般在他眼皮落下一吻。
“扑通——”
是唐擎加快的心跳声。
甄黎没有醒。
静谧的环境是酝酿暧昧的最佳场合。
唐擎得寸进尺，指腹贴着掌心下温热的皮肉揉了揉，甄黎蜷缩着身子往外挪了挪，下意识的躲避。
意识到了自己做了什么，唐擎瞬间清醒了过来，收回手，侧身平躺，规矩地放在了自己的胸前。
甄黎这一觉睡的并不安稳，每每有惊醒的迹象，唐擎便拍拍他的背，小声安抚。
为了寻求安全感，甄黎如同八爪鱼一般缠绕上唐擎，唐擎被压在底下，一手搂着脖子，一手揽着腰，睁着眼看着近在咫尺的脸一动不动。
这一觉，甄黎睡了三个小时，醒来的时候整个人都是懵的，再发觉他身下枕着一个温热的肉体时更懵了。
“……唐哥？”
甄黎睁开双眼，杏眼瞪得老大，呆呆地看着被他压在身下当做人肉软垫的唐擎。
“恩。”唐擎的声音沙哑低沉，喉结滚动做了个吞咽的动作。
甄黎看的一清二楚，这时迟钝的大脑已经恢复了运转，有根硬邦邦的东西顶在他腰间，睡衣轻薄，根本阻挡不了什么。
甄黎像是被烫了一样，撑着胳膊支起上半身，连忙从唐擎身上爬下去。
唐擎尴尬地干咳了几声，拉过被子盖住下体，清清嗓子，若无其事的说起正事：“躲躲出现了吗？我昨天去医院没看到。”
“恩，我租了一个房子，请人看顾躲躲。”甄黎耳垂通红，别过视线不去看他。
两人之间的气氛开始变得奇怪了起来，唐擎是向他告白过的，甄黎无论如何也无法装作若无其事。
“没事就好。”唐擎轻飘飘揭过话题，与甄黎同躺在一张床上不再言语。
事情发展到现在的地步，甄黎隐约有些后悔拖唐擎下水了，但如果没有唐擎，那么他接下来的计划无法顺利进行。
甄黎狠了狠心，利用唐擎对他现在的全身心关注，翻了个身，睡衣被卷到了腰间，露出一截细腰，而那截细腰上覆满了青青紫紫的手印吻痕，装作无知无觉的模样背对唐擎。
唐擎目光触及到那些他一直有意忽略的痕迹，禁不住咬紧牙关。
“你是自愿的吗？”唐擎最终还是没忍住内心的嫉妒，出声询问。
甄黎的背影一僵，逃避似的卷起被子遮挡住自己，拒绝合作。
一问到这个问题甄黎就拒绝交流。
不知哪来的一股无名火冲上脑门，冲跑了他的理智，唐擎强硬地扒掉甄黎庇体的上衣，从脖颈到脚踝都是细细密密的斑驳红痕。
唐擎彻底被愤怒冲昏了头脑。不顾甄黎隐隐约约的反抗，拉着裤沿向下一拽。
甄黎蹬着腿在反抗，哭喊着：“唐哥，不要……”
唐擎哪里听得进去，握住那不断胡乱蹬的双腿，掰开那双笔直的长腿。
随后他看见那腿根遍布了指痕和牙印，光从那些指印的深浅就足以看出对方有多用力，像是野兽在标记猎物。
！！！
“唐哥！”甄黎惊叫出声。
“闭嘴！”唐擎怒不可遏。
被呵斥了，甄黎第一反应是缩缩脖子，唐擎积威许久，甄黎已经形成了一定的条件反射。
屁股被他人触及，甄黎疼的一个激灵，又不敢喊痛，咬着被角试图躲避现实。
没有及时处理，久遭蹂躏的穴口红肿了一圈，稍稍触及就是一阵火辣辣的疼，那缠人的指节还在不依不饶地向里面试探摸索。
唐擎阴沉着脸，手指伸进肠肉之中，果不其然也是肿起来的，他的动作略微有些粗暴。
“嘶——”甄黎疼的倒抽一口凉气，话都说不出来了，屁股不自觉夹紧，想要躲避触碰。
唐擎顿时清醒了过来，他看着疼得背脊一颤一颤的甄黎，懊恼之情涌上心头。
甄黎飚着眼泪，心里那股子委屈脆弱无论如何也无法咬碎牙齿和血吞，这是他最信任的人，怎么可以这样伤害他？
唐擎手足无措地呆愣在原地，后知后觉的抽出指节，他在甄黎的背上轻抚，满是愧疚的道歉：“悄悄对不起，我错了。”
他一遍又一遍的描述着自己做错了什么。
“别哭了，你想要做什么我都答应。”唐擎说。
目的已经达成了。
甄黎收起眼泪，用快哭哑了的沙哑嗓音冷冷说：“去买药。”
“好。”
唐擎慌乱地奔出家门，前往小区门口的药店。
tbc. 



第五十七章
057.
唐擎买药回来，推开门就见甄黎静静躺在床上，还保持着先前的姿势。
绕过房间里的摆设，唐擎屈腿跪在床上，轻拍甄黎的背脊，“悄悄我买回来了。”
“是你自己擦还是……”说到这，唐擎神情略微不自在，“……我帮你。”
“我疼。”甄黎缩在被子里小声哼唧唧的撒娇。
“……”
唐擎给自己做了一番心里建设，扣动保险击毙罪犯都没有颤抖的手，此时居然止不住地颤抖了起来。
松软的棉被被掀开，唐擎清清嗓子，强迫自己不去想太多，只一心一意关注手上的事情。
可……
温热的甬道裹夹着指节深陷其中，唐擎呼吸逐渐沉重， 不可避免的生出了些许反应。
恰好此时的甄黎似乎感觉到了危险，不安地扭了扭腰，唐擎另一只手瞬间捏住了那饱满的臀肉，低低的警告：“别动。”
被手指进入，早就喜欢插入的身体敏感多情，甄黎完全是咬紧牙关才没让呻吟声从唇齿间溢出。
他无助地拽着床单，肠肉蠕动，夹紧屁股死死地包裹着唐擎有些粗粝的手指，丝丝淫液顺着股缝流出。
手掌下的臀肉滑溜溜的，冰凉的药膏被体温融化，混合着体液沾了唐擎满手。
唐擎禁不住这样的诱惑，屈指模仿插动的动作在肠肉中搅动。
每一下地搅动都能带起咕啾咕啾的水声，甄黎红了脸，尴尬的不行。
“哈，唐……唐哥……！”甄黎一个鲤鱼打挺，难耐地惊呼出声。
唐擎伸手捂住他的嘴唇，虎口钳住下颚，“嘘，马上就好。”
手指灵活在体内运动，将药膏细致的抹开，照顾到了每一处，在触及某个地方时似是无意的用指腹重重按压了一下。
“！！！”
甄黎瞪大了双眼，扭过头不可置信地看着唐擎，流露出一种被最信任的人欺骗的目光。
他颤抖着身体撑起胳膊想要向前爬走，可是习惯了性侵的身体敏感到不行，尽管潜意识里想要逃离方块身体却诚实直白的表示了空虚。
艳红的穴口紧紧地搅着深入其中的小麦色指节，强烈的视觉冲击使得唐擎的动作越发快速。
不知过了多久，唐擎这名为上药实为亵玩的举动才停止。
“好了。”
甄黎还没缓过劲来，躺在床上，一身白皮泛红大汗淋漓，说不出话。
唐擎看他那样子，就知道被折腾的不轻，起身去浴室了一趟。
出来的时候捧着一盆温水，浸着一条毛巾。
唐擎将盆放在地上，拧干毛巾给甄黎擦干净身上的汗水和体液。
温热的毛巾很好的将酸软的肌肉熨贴平整，甄黎闭上双眼，长舒一口气。
“还困的话就再睡一会儿吧，晚上我做皮蛋瘦肉粥。”唐擎说。
此时的甄黎并不想搭理他，于是不出声权当没这个人。
刚做了那事，唐擎也没脸多聊，更何况他现在还有更重要的事情要去做。
比如找到易沈骋个人以及公司的违法证据。
必须是强有力的，同时还要运用舆论、势力一起对易沈骋进行施压。
唐擎的目光阴沉
又恰好是这个时候，唐擎的邮箱收到了一份邮件。
——一份至关重要的文件。
*
郁岑泽是在事发后第一时间得到的消息，但此时甄黎已经失去了消息，无论他如何发消息轰炸过去，都没有得到任何回复。
“姐姐你没事吧？”
“是不是易沈骋那个畜生发的视频？”
“姐姐你别怕，我会帮你澄清，一切有我。”
“姐姐为什么不理我？”
在得到消息的第一时间，郁岑泽怀疑的第一对象当仁不让就是易沈骋，他有足够的动机和能力。
通过这段时间的教导，郁岑泽通过郁父的描述和自己的猜测进一步了解了易沈骋。
易沈骋在商界的名声不好听，说他心黑手辣都是夸奖了，年轻时做过的恶事更是磬笔难书，无数人想要抓住他的把柄，可惜对方实在太滑不溜手了，无法得到将他一锤定音的证据就无法扳倒对方。
这就是郁岑泽所无能为力的，初出茅庐的商界新人怎么可能拼的过修炼成精的老狐狸？
网络上的纠纷郁岑泽已经帮着发了声明，迫于无奈之下将易沈骋说成是男朋友，言语中又暗示是易沈骋将私下里拍的情趣发送到了网络上，再次激起了网友们的热议。
正义的网友纷纷自发前去怒骂渣男，又说苍蝇不叮无缝的蛋，斥责受害者拍了不该拍的视频才会被发到网络上，如果是她们一开始就不会同意拍。
“不知道你们哪里看出来是自愿的！悄悄明明是不愿意的，是那个男人偷拍！”
“气死我了，一摊上这种事情，被扣予污名的永远是女性［愤怒］”
“岑泽。”
一道沙哑低沉的嗓音将郁岑泽从万千思绪里挣脱。
“父亲。”郁岑泽回过神来，垂着眼睑。
敞亮的会议室里，郁父坐在首座双手合十搭在桌面上，不满于郁岑泽在会议上走神，表情阴鸷冷漠，在郁岑泽回答他后才继续针对下半年的发展进行决断。
郁岑泽勉强收起思绪去听股东们的议论，只有他获得足够的力量才能与易沈骋抗衡。
接下来的会议内容，郁岑泽听的魂不守舍又不得不听进去。
长达五个小时的会议结束后，郁岑泽长舒一口气，率先走出了会议室直奔卫生间。
“嘟——”
“嘟——”
电话那头依旧是忙音，郁岑泽攥着手机，如同热锅上蚂蚁。
电话号码是郁岑泽好不容易从甄黎手里讨来的，这几天也是拿到电话号码这么久以来开始拨打的。
可是一直没有人接听。
郁岑泽不知道悄悄在面对视频曝光时的反应，更不知道她现在在哪里，心情好不好。
易沈骋家那边郁岑泽早就找过了，却连易沈骋本人都没见过就被保安强硬地阻拦在门口，现在的他只能困兽之斗一样干着急。
在不抱希望的再一次拨打时，电话那边传来了一句熟悉的声音。
“喂？”
tbc. 



第五十八章
058.
“……”
“姐姐，是我，岑泽。”
话筒里传来平稳的呼吸声，郁岑泽有千言万语想要说，最后只是问了句：“姐姐你没事吧？住的地方安不安全，需要我做些什么？”
这一连串的关心将甄黎即将坦白的话题堵在喉间。
听那边又迟迟没有说话声，郁岑泽有点急了叫唤道：“姐姐？”
“以后别叫我姐姐了。”
“为什么？”郁岑泽不解又委屈。
“我……”甄黎似乎有点难以启齿。
短短几秒，郁岑泽想到了无数的可能并为此感到难过，心像是吊了块石头直往下沉。
“姐姐，为什么啊？”
那头的呼吸有点重，隐隐约约听见了一些哽咽的抽泣声，郁岑泽有些喘不过来气来，胸膛里酸酸涨涨的，他不想听下去了。
时间像是被胶水凝固，每一分每一秒都过的格外煎熬，一时之间两头只有彼此急促的呼吸声。
不知过了多久，甄黎那边吸了吸鼻子，打破了沉默。
“算了，你想怎么叫就怎么叫吧。”
“网上的事你别掺和了，以后也别联系了，谢谢。”
甄黎说完这句话就毫不留情地挂断了电话，话筒传来嘟嘟的忙音，徒留郁岑泽呆愣在原地。
理智告诉他悄悄这是为了他好，为了不让他掺合进来，可是情感上郁岑泽无法接受，他的喜欢他的爱表达的还不够明显吗？
为什么要一而再再而三的推开他？
年轻的郁岑泽想不出，猜不透，第一次心动遇上的是这样一个难缠的对象，他是真的不知道该如何是好。
坐在办公室里，郁岑泽点开了那个引发这一切的罪魁祸首，自虐似的看了一遍又一遍，将甄黎似痛苦似欢愉的神情刻印在了脑海里。
因为喜欢上了一个人，还没来得及确定关系，郁岑泽就已经品尝尽了爱情的酸甜苦辣。
全部情绪为一人掌控，他的嫉妒、欢喜、落寞、怨恨都因为一个人，而那个人又恰好身陷囹圄，郁岑泽不可能放弃，他的喜欢没有那么不堪一击。
忽然想起了什么，郁岑泽整个人一抖，迅速拿起手机在当地一个富二代群里发了条信息，询问谁有丁延卿的联系方式。
群里很快有人艾特了一个账号，说是丁延卿的。
郁岑泽将那个账号添加好友，静静等待通过。
*
丁延卿头昏脑胀地下了课，又被丁父逮着看公司财务报表，整个人都有点烦躁，他本来就是坐不住的性格，现在被强压着高强度学习，差不多到了极限了。
可想到在国内的甄黎，丁延卿又觉得自己咬咬牙还是能继续坚持下去的，只是需要媳妇经常给自己充电。
他的要求不高，就视个频，打个语音电话，要是甄黎愿意拍些属于他的专属福利照就更好了。
丁延卿点进微信，熟练地点进置顶的对话框跟媳妇撒娇卖萌，却收到了一条好友申请，还有一个好友的私聊说有人找他，看起来挺急的，并言明对方已经添加了他的好友。
为了给朋友一个面子，再加上甄黎还没有回复他，丁延卿撇撇嘴，勉为其难地添加了对方。
——你谁？
那头很快回了消息。
——我是郁岑泽，请问你舅舅是易沈骋对吗？
丁延卿眯了眯眼，手指飞速的在键盘上敲了几个字。
——是，有事？
——你的舅舅强迫了一个女孩子。
——哈？这跟我有什么关系？少拿这事来烦老子！
丁延卿噼里啪啦打下几个字，看见甄黎还没有回他更烦躁了，这几天甄黎回他消息的频率越来越低，惯常的视频电话都没有了。
丁延卿如同热锅上的蚂蚁一样急得团团转，郁岑泽这个时候撞上来，自然得不到什么好脸色。
这时候手机又嗡的一响，对方分享了一个链接过来。管里皓:2977⒍47932
丁延卿火都来了，他又不负责给易沈骋收拾烂摊子，更何况他是小辈，说了对方也不会听。
从备注为媳妇的对话框里退出，丁延卿正想骂对方一顿，就看到了标题上那熟悉的字眼，顿时一惊。
——劲爆！某平台女主播悄悄竟然爆出性爱视频，另一方疑系平台高层，过往直播中展现出蛛丝马迹……
“艹！”
丁延卿额头青筋暴起，但还是不敢相信，手指哆嗦着点了进去，里面绘声绘色，图文并茂的描述着事情经过，并网盘分享了一份视频，为广大延迟网友提供下载渠道。
丁延卿点了进去，下载了那个视频。
——视频里那张熟悉的沉浸在情欲中的人脸，就是他的媳妇，甄黎。
而在左下角无意间出境一只胳膊上出现的刺青，正是易沈骋多年前就有的。
不会错了。
他不会连易沈骋都认不出来。
无数证据摆在眼前，丁延卿再也无法冷静，暴怒之下掀翻了桌子，发出巨大的一声闷响，面色扭曲发青。
因为极端的愤怒，丁延卿整个人都在发抖，脸红气喘，理智那根弦崩开。
他明明在为他们之间的未来努力了，为什么甄黎还要瞒着他继续直播，又为什么要跟易沈骋搞在一起背叛他？
越想越觉得愤怒，丁延卿将牙齿咬的咯吱作响，冷笑一声，咬牙切齿地拨打电话给甄黎。
他在心里告诉自己，给甄黎一个解释的机会，一个就好，只要他说他是被强迫的，过往的一切他都能既往不咎。
电话拨通了。
“喂？”
听见那个熟悉的嗓音，丁延卿再也无法温柔的询问，他扬声质问道：“你是不是跟我舅舅上床了？他是不是强迫你了？为什么不跟我说啊？只要你跟我说一声我立马回国把你带走，再杀了易沈骋那个老狗！”
说着说着，丁延卿没出息的沙哑了声音。
“……”
“我……我害怕，延卿我害怕，易沈骋威胁我只要我告诉你，他就会让我身败名裂，还让人断了我妹妹的治疗！我能怎么办啊？延卿你告诉我？”
电话那边甄黎颤抖着嗓音，无助又绝望的哭诉着，一字一句都扎进了丁延卿的心脏，针针见血。
丁延卿捂着胸口跪在地上，心脏一抽一抽的疼，恨不得将易沈骋这个罪魁祸首生吞活剥了。
“如、如果你介意，我们就分手吧。”
“对不起。”
甄黎强作坚强的说完这句话后，挂断了电话。
怒火攻心的丁延卿无法去指责甄黎，将一切怒火都对准了易沈骋，他拨通了易沈骋的电话，没等易沈骋张口说些什么，便破口大骂了起来。
“操你妈的易沈骋，我他妈叫你照顾我媳妇，不是叫你给照顾到床上去！他是你外甥媳妇啊！你是人吗？？？”
tbc. 



第五十九章
059.
“看来你知道了。”易沈骋短促的笑了笑。
他的语气听起来毫无愧疚感，甚至心情不错。
这笑简直是火上浇油，丁延卿心头的那把火一下窜的老高，“你笑个屁，易沈骋你有没有把我当做你的外甥过？早知道有今天，我真该听我妈的话当初就管你去死！”
易沈骋语气平淡，像哄闹脾气的小孩一样不看在眼里，十足的倨傲：“延卿，你冷静一点。”
“冷静个屁，我他妈媳妇都被你玩了！我还要怎么冷静？？草你大爷的易沈骋等老子回来弄死你！操！”
丁延卿放了这句狠话啪嗒一下挂断电话，气不过地又砸又踹了房间里的摆件，发泄了一通，才把手机捡起来，买了最快的航班，行李都没收拾，只拿了证件。
又沉又重的脚步将木制楼梯踩得发出闷响，一听就能听出丁延卿发脾气了。
没过一会儿，一楼正聚在一起的丁家父母看着儿子风风火火，满脸暴怒的跑下楼，看都没看他们，像是一头气冲冲的倔牛直奔大门。
丁母连忙叫住他：“诶，这都要吃饭了，你这是要去哪？”
“回国！”
丁延卿已经一只脚跨出大门了，听到丁母的询问扭过头来，一开口就是满嘴的火药味。
这语气一听就没好事，丁母怕这浑小子回国去跟人打架，这都是有先例的，这半年丁延卿居然能老老实实呆在美国，这是出乎她意料的。
丁母不得不感叹一声爱情的伟大，给这头倔牛捆上了僵绳。
当然丁母是不会告诉儿子她早就知道他有了对象的事，她扬了扬眉，问：“回国做什么？你学业不要了？”
“你甭管！我先走了！”
说完，丁延卿撒腿就跑了，一副生怕被拦下来的模样，给丁母逗得忍不住乐。
“算了，孩子年纪大了随他，闯出祸让他自己收拾，欠他的。”丁父慢悠悠地劝慰妻子。
“唉，管不住了就这样吧，让他对象管。”丁母也是这样想的。
夫妻两达成共识后，将儿子的事抛之脑后，一起共进晚餐，过会儿还有安排呢。
刚下飞机，丁延卿时差都没倒直奔易沈骋的住所，大半夜的易沈骋十有八九是在家里休息，还有小概率是跟哪个情人炮友呆在一块。
丁延卿对易沈骋的那些事情早就看透了，只是他如何都想不到易沈骋居然会对甄黎下手，他知道易沈骋是个变态神经病，但不知道他还能更加没有下线。
丁延卿吃了一个大亏，又不舍得对甄黎发火，于是他决定所有火气都冲易沈骋这个罪魁祸首。
“就停在这。”
出租车停在小区门口，丁延卿手机点几下付了钱之后，气势汹汹地一把甩上车门。
丁延卿没走几步就被小区保安叫住了，谁叫他一副来者不善地模样，还是生脸。
最后还是另一个保安认出了他，将他放行。
“妈的。”
丁延卿脸更黑了，走路的步子像是要把路给踩塌，一路上偶然经过的住户纷纷避让三尺。
就这样，丁延卿步行到了一栋别墅门前，手机开机，再次拨通了易沈骋的电话。
他冷冷地说：“开门！”
易沈骋还真在家，听见他气势汹汹的语气挑了挑眉。
怎么说呢？他一点也不意外他这个外甥会找上门来。
刚一打开门，迎面而来的就是带着破风声的一记重拳，直照着易沈骋太阳穴砸来。
换一个反应慢的人得当场被抡倒在地，易沈骋早有准备，躲过一击。
“甄黎呢？”丁延卿太着急了，急着一刻都不得安宁，跑进去想要上楼去找甄黎。
他在飞机上看了，甄黎直播时的背景装潢就是这栋别墅里的。
没有。
到处都没有。
丁延卿找遍了三栋楼的小别墅，怎么都没有找到他的悄悄，心态彻底崩了。
丁延卿英俊帅气的脸上一片通红，一双眼睛红通通的，布满了血丝，配着微黑的肤色，像是一头发怒的雄狮，格外有气势。
他拽着易沈骋的衣领，质问他：“我他妈问你甄黎呢？狗东西！”
易沈骋也是这么多年来，第一次被人揪着衣领不放，还被骂狗东西，尤其这人还是自己的小辈，心底有些不悦。
他不高兴丁延卿也别想好受。
“甄黎啊，他被我藏起来了，藏在你找不到的地方。”易沈骋激他。
“草你大爷！”
丁延卿是练过的，身上的肌肉都不是花架子，易沈骋没来得及躲过的时候免不了吃痛，打着打着也打出了火气，两人扭打在了一块。
正所谓情敌见面分外眼红，丁延卿一脚踹在了易沈骋的腹部，疼的易沈骋倒吸一口凉气，捂着小腹后退了几步，扶住鞋柜，眼神阴鸷暴戾。
“兔崽子给脸不要脸了是吗？”
他在外头混的时候丁延卿还在跟人作威作福呢，易沈骋狠狠地踹了丁延卿一脚，丁延卿膝盖一阵剧痛，跪在了地上。
易沈骋再次一拳挥了过去，打在了丁延卿那张俊脸上，丁延卿被他打得头一偏，脸颊火辣辣的疼，肿了起来
“操你妈！”
丁延卿不顾疼痛爬了起来，跟易沈骋撕打了起来，两个人都没留情，易沈骋一时不察，被丁延卿摁着后脑勺往墙上撞去。
碰一声闷响，易沈骋头脑一片花白，眩晕感恶心感一瞬间涌了上来。
易沈骋摸了摸脑门，温热粘稠的血液流了一手，滴答滴答地砸在地上。
头破了。
他摇摇头，摇摇晃晃地站了起来，眯眼看着他这个好外甥，突然跨了一大步给丁延卿来了一个过肩摔。
丁延卿早有防备，可比不过易沈骋的经验老练，还是被腾空摔在了坚硬的大理石地砖上，摔的丁延卿浑身都疼。
他不肯认输，仗着年轻身体好，咬牙爬了起来，手边无意识摸到了一个尖锐地物品，冲易沈骋抡了过去。
他是真的想杀了易沈骋，他的亲舅舅。
易沈骋没有手下留情，说到底只是一个外甥而已。
舅甥两打得你死我活，身上越是痛下手就越是狠，拳拳到肉，招招狠厉，不弄的彼此爬不起来誓不罢休。
两人打得不分上下，堪称是两败俱伤。
最后是小区保安听见动静不对，从敞开的大门看见前来制止，足足十几个人一起帮忙才将这舅甥两强行分开，双双被送进了医院里。
tbc. 


第六十章
060.
丁延卿那边会知道是在甄黎的意料之中的，直播的小动静能瞒过去，这性爱视频就没有那么简单了，不说他的狐朋狗友们会不会传播这个视频给他看，就是丁延卿依旧被蒙在鼓里，甄黎都会让他知道。
缺了主角之一这场戏就没办法开场了，甄黎还想看看舅甥相残的戏码呢，哪怕丁延卿不如他表现出来的爱他，但依照他的脾气被人睡了男朋友，也是该跟易沈骋翻脸的。
甄黎挂断电话后，从阳台回到了房间里，正对上了唐擎的目光。
接下来要完全搞定唐擎这边了，要唐擎明知他有计划也要心甘情愿为他去做，对于唐擎，甄黎还是很清楚的。
唐擎爱他。
“唐哥。”
“恩。”唐擎目光有些复杂，却没有拆穿他什么，自然的岔开话题，提起了正事：“你性别的问题不会在网上暴露，以后只要不直播就不会有任何问题。”
甄黎明白他的意思，“我不会再直播了。”
唐擎点点头：“躲躲现在住在哪？”
“我租了个房子，等明天我们一起去看看躲躲吧？”甄黎挪步走到室内，坐在沙发上和他说话。
现在已经是下午了，两个成年男人不方便去看甄姝。
“好，我也不大放心那丫头，去看看也能宽心。”唐擎说，“奶奶最近身体还好吗？”
“还好，我前两天去看了下奶奶，奶奶说想要看看你。”
“恩，我找个时间去一趟。”
聊完了所有能聊的话题，两人进入了最他可说的状态，尴尬的气息在空气中弥漫。
甄黎不自在，唐擎同样不自在。
两人在同一个空间里做着自己的事，虽然难掩尴尬但胜在和谐温馨。
唐擎埋首在电脑屏幕前，噼里啪啦的敲键盘声，快速的鼠标点击声，偶尔接电话时的低声交谈声，还有甄黎在屋里屋外走动的脚步声、喝水声、桌子在地板上滑动声。
生活气息十足。
键盘声不知何时停了下来，唐擎越过障碍看着甄黎的背影，他倚着玻璃门看着夕阳落下，暖黄的光线是最好的打光。
这是他喜欢的人。
唐擎紧绷复杂的心情逐渐放松了下来，像是一把弓被拉到了极限又被缓缓送回。
良久，甄黎开口打破了沉默：“唐哥我……”
唐擎认真的倾听着。
“我……”甄黎紧张地攥紧双手，无措而慌张，“你之前说的喜欢我还算话吗？”
唐擎眼睛亮了起来，肯定的回答：“算话，我爱你。”
甄黎直直地看向他，说：“我也喜欢你，唐哥我们在一起吧。”
这个发展完全是在唐擎意料之外的，他不知道该怎么去迎接这场意外之喜。
昔日做的美梦今日如愿出现在眼前，唐擎怔愣在原地，不知该如何是好，怕现在发生的一切都只是他一厢情愿的梦，更怕甄黎说他是在开玩笑。
“我爱你。”甄黎坚定的复述了一遍。
唐擎犹如大梦初醒一般回过神，莫大的惊喜使得他无法维持冷静的表皮，一向严肃的面容绽开笑脸。
唐擎激动的有点手抖，大步向前走了几步，将甄黎抱在了怀里，语无伦次地诉说：“我太开心了，悄悄这是真的吗？我还是有点不敢相信，真的，我太高兴了。”
“是真的。”
“这段时间发生了很多事，我也想了很多，该怎么说你对我的意义呢？以前我以为我对你是亲情是感激，直到后来……我才意识到没那么简单。如果只是亲情的话，我不会在你去相亲的时候感觉难受，也不会胡搅蛮缠对你撒娇耍赖。”
“当时我不懂，现在我想明白了，那不是亲情也不是友情，我是真的喜欢你。”
这一连直球打的唐擎措手不及，没等他说些什么，又做些什么，甄黎突然凑过来逼近他。
在他诧异的目光下，甄黎蜻蜓点水的啄了一下他的唇，一触即离。
柔软而香甜。
偷亲得逞。
甄黎笑了，笑得看不见眼睛，不是勾引的媚笑，而是纯粹高兴的笑，明媚灿烂。
他知道唐擎是不会喜欢他带着勾引的献媚，唐擎是没有企图的对他好，他不能去恶心那份炽热情感。
“怎么傻了？”甄黎调侃，表情略带得意。
话音刚落，一股强劲的力量扣住了他的后脑勺，唐擎以席卷一切的强势深吻向他发起进攻。
他的吻来得来势汹汹，不像他平常表现出来的沉着冷静，甄黎完全被他掌握了主权，舌头被大力吮吸着，唐擎的舌头远超一般人的长。
恍惚间，甄黎有种被舔到了嗓子眼的错觉，这种别样的刺激使得他有点兴奋，舌头被勾着不放，那就含着唐擎的唇肉一下一下的啃咬。
激的唐擎吻的更加激烈了，来不及吞咽的口水泛滥成河，两人也换了一个姿势。
甄黎被压在沙发上，唐擎捧着他的脑袋没完没了的索吻。
甄黎的肺活量比不过唐擎这个常年锻炼的，没一会儿就有些承受不了了，气喘吁吁地推开唐擎的脑袋。
唐擎依依不舍地吻了一会儿才停下。
甄黎被亲的嘴唇发红，舌头发麻，瘫软在沙发上胸膛剧烈起伏，双手环着唐擎宽阔的背阔肌。
唐擎搂着人同样在换气，没有将自己的力量压在甄黎身上，而是靠膝盖半跪在沙发上支撑。
“要喝水吗？”唐擎低声问。
“不用。”甄黎回答。
两个人都没有动作，享受着此时的温存。
又过了一会儿，甄黎说：“唐哥你硬了。”
唐擎一僵。
唐擎穿的是舒适方便的运动裤，两人身体相贴，鼓囊囊的一大坨抵在甄黎的小腹处，存在感实在是让人不能忽略
“我帮你。”甄黎的手顺着紧实的腹肌探进去，卖乖地说：“你也帮帮我。”
tbc. 



第六十一章
061.
唐擎脑子轰的一下。
说不难受是假的，唐擎他真不是坐怀不乱的柳下惠，无法拒绝这种直白的邀请。
他也确实硬的难受，双方表明心迹后进一步发生些什么在正常不过，彼此都是成年人了，对喜欢的人有欲望并不羞耻。
甄黎的睫毛浓密纤长，杏眼湿漉漉的，嘴唇红润，似乎是有些紧张，下意识地伸出舌头舔了舔唇。
“唐哥？”甄黎的手掌覆在唐擎的巨物上，不见他回答，有些疑惑的看他。
唐擎用实质行动表明了自己的决定。
带着厚厚枪茧的手指抚慰前段阴茎的感觉是截然不同的，粗糙而温柔地在孔眼刮蹭，带着点力度的手灵活而熟练地握着茎身撸动。
甄黎从喉咙里发出舒服的闷哼，同时手上的动作也不甘落后，双手握着唐擎的肉棒碾压，指甲在铃口上轻摁，粘稠的前列腺液流的满手都是，成功惹得唐擎也发出一声粗喘。
两人紧紧依偎着，衣服摩擦时窸窸窣窣的暧昧声响。
甄黎叼着唐擎的喉结，牙齿细细碎碎的啃噬着。
唐擎的气息粗重，喉结用力滑动了下，炙热的吐息喷洒在甄黎的头顶，吹乱那蓬松茂密的额发。
“舒服吗？”
甄黎被唐擎娴熟的手法搞的一颤一颤地，敏感的马眼被粗糙的老茧搓柔，射精的欲望伴随着酸软感一起涌来。
甄黎挺着腰向前顶，手上的频率逐渐松懈了下来。
听到唐擎的问话，甄黎抽出一分神缓缓回答：“舒服。”
唐擎的性器虽然不算很长，但是粗度和硬度是远超他人，甄黎握着手里的那根东西感觉是在握一根木棍，手臂碰触到的肌肤同样紧绷精悍。
似乎是嫌甄黎的动作越来越慢，唐擎脱下两人的裤子，将两人的阴茎并在一起握住，他的手掌盖在甄黎的手背用自己的力量带动甄黎的动作。
柔软的掌心包裹着茎身，粗糙的指腹搓挖着马眼，连囊袋都照顾不到了，甄黎被这手法玩弄的欲仙欲死，咬着牙从唇齿间溢出喘息。
偏偏唐擎还不放过他，撸动的频率越来越快，甄黎报复性地用力一握掌心中的阴茎。
唐擎闷哼一声，两人同时泻了出来。
意乱情迷间，不知道是谁主动的，谁还记得最开始说的只是互撸，两个人滚做了一团。
先前脱到一半的裤子卡在屁股蛋下面，露出雪白丰腴的臀肉，唐擎手掌握住，丰盈的臀肉自指缝间溢出，像极了绵软细腻的奶油。
唐擎俯下身在那奶油上亲了亲，惹来甄黎一声压抑的惊呼。
“唐擎——”
甄黎脸色潮红，浑身毛孔都竖了起来，伸手推拒唐擎的下一步举动，唐擎的头发刺刺的，扎在手心异样的舒服。
唐擎用牙齿啃咬臀尖肉，抿着绵软含在嘴里，啵的一声雪白臀肉落下了一道咬痕。
又软又弹，像布丁一样。
唐擎将脸埋进臀丘之中，柔软紧实的肉感扑面而来。
甄黎羞耻的整个人都崩紧了，那身冷白皮更是泛粉泛红，看起来诱人极了，更别提鼻子被夹在了臀缝中的唐擎。
唐擎短促地笑了一下，滚烫的气息喷洒在那个要命的地方，带起酥麻的瘙痒。
笑了一会儿，唐擎开始了他的下一步动作，鼻尖一点一点地从上往下磨蹭，磨得甄黎不住夹紧屁股。
一个你从小仰慕的邻居哥哥正在舔你的后面，这时心理上的快感是远远大于生理上的。
烟花在脑内炸开，浑身感官都被调动了起来，甄黎能清楚感觉到唐擎正在伸出舌尖试探性地去舔那紧闭的褶皱，那种空虚无止境的痒从尾椎骨蔓延至四肢百骸。
“呃哈……”
灵活的舌头刺开最后的防线，来势汹汹地搜刮着蜜汁，甄黎条件反射地撑起上半身想向后退缩，一双大手强硬不容反抗地托住嫩生生的臀肉往下一拽。
“啊——”
甄黎惊呼一声，还没有缓过劲来，又被唐擎的举动吓得尾音变调。
甄黎低下头来，只见唐擎半跪在地上，弓着腰，那灵活的唇舌模仿着性交的频率快速进出，甚至是在穴内贴着肉壁打转。
唐擎的舌头长，很快找到了他的前列腺点，刁难地卷起凸起的嫩肉把玩。
甄黎的腰臀半悬空在沙发沿，两条雪白的长腿呈M字劈开，身上不着一物，唐擎捧着那悬在空中的肉臀刁难着。
灵活的舌头在柔软的穴肉中作威作福，带来酥麻电流。
甄黎爽得蹬腿，前面的阴茎射出一股股精液，后穴的淫水滚滚而出，打湿了唐擎那张俊脸，鼻梁更是重灾区，上面全是亮晶晶的淫水。
唐擎吃着过于泛滥的淫水，喉结随着吞咽的动作而滚动，同时又不忘用舌头伺候讨好甄黎。
甄黎忍不住了，出声哀求：“唐哥我想要！”
“不要再玩我了，肏我。”
指腹上厚厚的枪茧是完美的帮凶，配合着唇舌一起把甄黎送上了今天的第一次高潮。
甄黎爽得直翻白眼，阴茎一晃一晃地到处喷溅精液，有一些射到了唐擎的脸上。
他爽到了，唐擎还没有。
不等甄黎从高潮中回过神来，唐擎就着这个姿势，跪在沙发上一手把着甄黎的腰，一手扶着早就硬到不行的阴茎单刀直入。
“恩啊……等、等一下再肏……”
说要唐擎肏的是他，现在说不要的也是他。
箭在弦上不得不发的唐擎决定忽略甄黎的叫嚷，先舒缓一下自己的情欲。
前戏做的充足的后穴十分软烂，唐擎畅通无阻地全根没入，在甄黎的小腹上顶出一块不明显的凸起。
甄黎还挺委屈的在那哼哼：“都说了不要，你还非要。”
脚尖缠着他的腰蹭，湿漉漉的杏眼直勾勾地盯着他看。
看的唐擎生出些许暴戾的想法，想要他哭得上气不接下气，嗓子哑了也无济于事，只能躺在他身下老老实实挨肏。
甄黎蛇一样在沙发扭来扭去，沙发是皮质的暗红色，衬的红的更红，白的更白。
小腹里含着的阴茎再次涨大了一圈，甄黎被撑的有些难受，弓起腰来想要留出足够的时间来适应。
可唐擎已经开始缓慢的抽插了起来，只需要视线稍微下移那么一点，就能看到性器在小腹滑动。
这直白的视觉刺激，不容拒绝的告诉甄黎他正在挨肏。
鬼使神差下，甄黎伸出手隔着肚皮摸了摸，那根性器哪怕隔着肚皮也看起来格外狰狞。
甄黎别开眼不敢再看，嘴上却说：“唐哥动一动。”
唐擎呼吸一滞，肠道本就高热湿润，搅得欲火焚身，偏偏甄黎还要在那火上浇油。
他决定不再容忍，一把将甄黎的两条腿掰成一字马，扶着他的腰胯猛烈撞击，睾丸啪啪啪地拍打会阴。
握着他大腿的手掌烫的吓人，甄黎心跳得飞快，畏惧似的缩了缩腿，却被误以为是又想耍赖。
柔软的肠道被大肆征伐，甄黎溃不成军，张大嘴竭力呼吸，连声音都发不出，汗涔涔的汗水从皮肤中沁出滑落。
甄黎的头发湿透了，整个人像是从水里捞出来的一样，唐擎匍匐在他的身上，豆大的汗水从下巴，紧实的肌肉上滑落，砸在甄黎的脸上身上。
两腿中间的性器随着唐擎的撞击而晃动，晃得唐擎的注意力被吸引过来了大半，出于某种不能说的心思，唐擎手指弹了弹顶端。
“！！！”
甄黎不可置信地睁开眼看向他。
不想被追究，唐擎抬着他的腿就是一顿猛肏，肏的甄黎神志不清六神无主，前面更是胡乱射出小股精水。
甄黎摸着肚皮，感受掌心起伏的蘑菇头。
“太、太深了……啊……”
修长的天鹅颈向后仰去，甄黎瞳孔涣散，双眼失神，犹如一尾搁浅的鱼儿。
唐擎的肏弄格外有技巧，九浅一深又每次都能顶到那个要命的点，甄黎浑身绷得紧紧的，一手死死地掐唐擎的虎口。
“不玩了……我不要了……哈……”
唐擎吐出一口浊气，捂住他的口鼻不让他肆意浪叫，老小区的隔音效果很差，楼上楼下又是认识多年的邻居被听到了影响不好。
他是无所谓，但是悄悄回过神来要恼羞成怒了。
唐擎的阴茎埋在甄黎的体内，那幽长的甬道汁水丰沛，每一次拔出都被勾带出粘稠的液体，媚肉依依不舍的蠕动着，贪婪无厌的吃着男人的阴茎。
绞的唐擎阵阵心痒，被甄黎环住的脖颈脉搏飞速跳动，心脏扑通扑通乱跳，肾上腺素的飙升使得他无由生出一种一辈子插在里面不出来的妄想。
仗着多年的锻炼，唐擎一整晚都在换着花样折腾甄黎，大有一次吃到饱的架势。
床咯吱咯吱响个没完，听起来又尴尬又害羞。
到最后，甄黎射不出任何东西，直接被肏尿了。
唐擎光着膀子，裤子勉强穿上算是为自己上一道保险，抱着人去浴室清理射在深处的精液。
险些又擦枪走火，唐擎克制着再来一次的欲望，把人抱进自己的房间里捞进怀里一起睡。
tbc 



第六十二章
062.
舅甥两双双住院的事不免惊动了丁家父母，忙不迭从国外飞了回来，喝口水的功夫都没有，又赶往了医院。
丁父知道儿子气势汹汹的回国准没好事，但他怎么也想不到平常关系好的舅甥两怎么打的你死我活的程度。
病房里只有母子二人。
丁母顾不上向易沈骋兴师问罪，叉着腰站在病床前劈头盖脸的数落儿子。
“你说你，一天到底除了打架还会做什么呢？这次还出息了！跟你舅舅打架，还两人一起住进了重症监护室，你是不是嫌你妈我活的太长了？说了多少次了少跟易沈骋凑一块去，就是不听，现在好吧，呵呵。”
丁母易娇燕冷笑连连，语气中饱含对易沈骋的鄙夷，连遮掩都不愿意遮掩。
也确实没走遮掩的必要，圈子里谁不知道易家姐弟出了名的关系不好，易丁两家的关系全靠丁家父子二人维持。
商场上利益最大，没有隔夜的仇只有永恒的利益。
丁延卿攥着手机不放，眉头紧锁，对丁母的呵斥置之不理，只一心一意盯着那个对话框，眼睛都舍不得眨一下。
悄悄怎么还不回他？
是不是易沈骋那王八犊子又威胁他了？
越想丁延卿越坐不住，也就越不想听丁母的唠叨，都已经躺在床上鼻青脸肿的，还跟个热锅上的蚂蚁一样团团转，挣扎着想要爬下床。
这狗崽子倔起来就是个牛脾气，不听劝。
他这副德行惹的丁母一阵火大，颈部青筋直跳，暴怒道：“丁延卿我问你干什么打架！还是跟他打架，你知道外面怎么在笑话我们家吗？这么多年我们家给别人看的笑话还少吗？”
“这是我和他的事，你们少管！”丁延卿吼了回去，情绪上来了眼眶发红，喘着粗气怼了回去，“他们笑话她们的去，跟老子有个屁关系？当年你跟易沈骋闹的不可开交的时候怎么不这么说？凭什么现在来指责我？”
丁母气的浑身发抖，指着丁延卿怒极攻心地骂：“你到底想干什么？能不能让我和你爸省点心！”
“小时候没管过我，现在来这套？迟了！”丁延卿已经完全失去理智，脸红脖子粗的宣泄内心的不满。
丁母捂着胸口，看起来比丁延卿这个被砸了胸口一拳的脸色还要难看，眼看着要撅过去了。
这时丁父推门走了进来，嗅着这僵硬的气氛，还有那脸色难看的母子俩，当机立断地扭头斥责：“延卿她是你妈！有事好好说，别一天到晚发脾气！”
骂完儿子，丁父又搀扶着老婆帮她顺气：“不生气，那兔崽子待会我来收拾，走，我们回家。”
面对这母子俩，丁父和稀泥技能直线上升，婆媳关系没让他操心过的事情，这母子俩倒是让他操心上了。
家门不幸。
丁父脑壳疼。
面对丁父，丁延卿勉强恢复了冷静，冷着一张脸，语气里的暴躁难压：“易沈骋他抢了我的媳妇，老子还嫌打轻了呢。”
丁父万万没有想到这关系好到能穿一条裤子的舅甥两，居然是因为这个原因反目成仇，当即提起一口气问他：“你什么时候谈的恋爱？”
“你把你那男朋友托付给了沈骋？”
作孽。
丁父是万万没有想到他儿子居然这么信任小舅子，也没有想到小舅子居然还跟个毛头小子争。他儿子的性格他知道，这下不好收场，越想丁父就越忍不住怪罪起了小舅子。
没他这么不靠谱的长辈！
“这事你们别管，我和那个王八犊子自己解决。”丁延卿眉头紧锁，明显不想多说。
孩子大了，不好管了。
丁父也不想管，“行，你们舅甥两自己解决，到时候打电话给我，我给你们收尸。”
说完，丁父就扶着丁母出了病房，多一秒都不想呆。
丁延卿也不在意，这么多年一直以来都是这样。
几乎是病房门一关上，丁延卿手指就放在了拨打的键上。
“嘟——”
一次又一次徒劳无用的忙音。
“操！”
丁延卿手一扬，恶狠狠地把手机砸在了地上，由于动作幅度大带起了胸口伤处的阵疼，疼的他面目扭曲，捂着胸口大口喘气。
病房里这么大的动静招来了在附近的护士，匆匆赶来的护士看见病房里的病人在那暴怒，秉持着医者仁心的职业道德给人扎了一阵镇定剂，然后又把手机捡了起来，放在桌子上悄然退场。
至于镇定剂？
那当然是病人家属要求的。
护士走到了另外一间病房前，礼貌地敲门，在听见里面那一句“进”后，推着小推车走进了病房内。
映入眼帘的就是耀眼的阳光肆意倾洒在整洁纯白的病房内，病床上的男人靠在床头闭目养神，身前是打开的笔记本电脑，听见声音猛然睁开双眼望向门口。
护士被这个眼神吓了一跳，浑身汗毛都竖了起来，整个人像是被钉在原地一动不敢动，分明是温和亲切的长相，眼神却阴沉沉的，令她有种被猛兽盯上的危机感。
在一眨眼，那种感觉又似乎是错觉。
应该是错觉吧？
护士脸上的笑容有些挂不住了，“您好，易先生我是来为您换药的。”
易沈骋微微点头，温和道：“麻烦了。”
换药时易沈骋表现的无比配合，在护士要重新缠上绷带时，一道声音响起。
“能麻烦帮我拍一张伤口的大致照片吗？”
“啊？可以。”护士一愣，接过递来的手机，迅速地拍了一张，然后还给易沈骋。
“谢谢。”易沈骋礼貌道谢。
等人走后，易沈骋躺在病床上，脑袋一阵阵的发疼，药物作用使得他整个人有点昏昏沉沉的。
这段时间以来发生的一切在他的脑海里闪回，早在甄黎突然变得顺从时他就有所察觉，抱着观察研究小动物的心态没有去制止，任由事态的发展。
直到那个视频爆出在网络迅速发酵，别墅里人去楼空，易沈骋就明白这就是甄黎的计划了，
意识到这点，易沈骋非但没有恼怒，相反他对甄黎更加感兴趣了。
比起温顺乖巧的宠物，他还是更喜欢旗鼓相当的对方，征服起来快感才强。
从居高临下的俯视变成了相对平等的平视，易沈骋端正了态度，决定跟甄黎好好玩一场游戏。
手指在屏幕上一滑，易沈骋将刚刚拍的那张照片发给了甄黎，随后按灭屏幕。
tbc. 



第六十三章
063.
这边甄黎同时收到了一对舅甥的卖惨，挑了挑眉，决定不予理会，晾个几天再回消息。
但知道那两人打的你死我活，心里免不了有些畅快，脸上也带上了笑意。
唐擎端着一杯柠檬蜂蜜水走了过来，“我去上班了，有事打电话给我，如果没接就发消息给我。”
“恩，路上小心。”甄黎心情好的在唐擎面颊上亲了一下。
送别唐擎后，甄黎一个人窝在家里打打游戏，看看网络上的后续发展，一切都在预料之内，于是心安理得的不去理会。
他的微博早在第一时间注销了，手机号和微信也是，本来就是专门用来应付金主的，现在不干那行了也就不需要了。
……
出门前跟甄黎说去上班的唐擎并没有像他所说的一样，而是打电话又请了半天假，市局这几天没有大案子，爽快的给批了。
唐擎根据市局技术部门给的地址找到了易沈骋居住的小区，却被门卫阻拦，他站在门口，在保安虎视眈眈的目光下打了个电话。
“喂，老秦是我，我想问一下易沈骋现在在哪？”
“在医院？哪个医院？恩，谢了哥们，改天请你吃饭，挂了啊。”唐擎挂断电话。
得到想要的信息后，唐擎一刻没多停留，开车直奔医院。
医院处于寸金寸土的市中心，此时正好是上下班高峰期，人流如织，车流不息，尽管交警已经在尽力疏通，仍然寸步难移。
等好不容易过了这个十字路口，唐擎在附近的一个收费停车场停车，剩下的路徒步前往。
这头的易沈骋看着手机，在他发了那句消息后甄黎一直没有任何回应，仿佛是怄气。
对于年轻人的冷落，易沈骋半点都不意外，只是有点点不爽，但转念一想他的好外甥估计也被冷落了，心里顿时平衡了。
自从甄黎暴露出他的爪牙，展现出前所未有的攻击性，不再是之前那副明明傲慢又故作柔弱的姿态，易沈骋就陷入了一种异常亢奋的状态之中，即使是外伤带来的头疼欲裂也无法消磨。
只要一闭上眼睛，亢奋的神经就会令他更加清醒，完全压过了脑袋阵痛的痛感。
在他好不容易平缓下来的时候，一道低沉陌生的声音在他的耳边响起。
“你就是易沈骋？”
易沈骋一惊。
他完全没有察觉到对方悄无声息地进入了他的病房，并且站在了他的病床边。
易沈骋警惕地看着来人。
来人一身正气，站姿挺拔，带着明显的部队气息，同样皱着眉头低气压的看着他。
两人互相打量了片刻，对彼此的第一印象都十分差，或许是出于第六感隐约察觉出了对方的身份，心里升起敌意。
“恩我是，请问你是……？”
易沈骋藏在被子里的手下意识地摸到手机，按亮屏幕关闭声音，拨通了紧急电话。
唐擎收回目光，态度变得更为谨慎。
“易先生我想你对我应该并不陌生，你应该查过我的相关资料，我是唐擎，甄黎的……”唐擎顿了一下，继续说：“男朋友。”
这是来宣誓主权的？
易沈骋挑了挑眉。
唐擎这个人易沈骋当然是知道的，在得知平台赚的盆满钵盈的一姐原来是个男人，而且跟他外甥有不清不楚的关系时，易沈骋就去调察过甄黎的所有信息。
甄黎跟平台签约的合同上写的根本就是自己的名字，身份证复印件显示的也是别人的身份信息，除了那一张照片所有的信息都是错误的。
查到这里，易沈骋有些出乎意料，没想到甄黎这么谨慎，这更激起了他的好胜心与好奇心。
顺藤摸瓜地查到甄黎是用假身份证签的约，为了规避他其实是个男人的事实，同时也能避免查到他身边的人的信息。
不得不说，甄黎十分谨慎，小心翼翼地在网络上没有留下任何私人信息，就连手机号码都是用的不记名，大约跟合租室友是警察有很大关系。
而那位警察就是眼前的这个男人了。
履历上显示唐擎常年与各种穷凶极恶的罪犯交锋，破获多起重案，又混到市局支队级别，这个资历显然不会是吃素的。
两人在气势上不分高低，谁也压不过谁一头，一时之间两头僵持不下，谁都不愿意在情敌面前认输，于是两个三十多岁的成年男人就继续谈话。
易沈骋收敛思绪，双手搭在胸前，是一副谈判的姿态，气定神闲地开口：“您好唐警官，我这边正好有一件事情要跟您说。”
“？”
唐擎疑惑。
“您应该知道悄悄违反了我司的合同条款吧？”易沈骋故意将悄悄两个字念的格外亲昵，像是含在唇齿黏糊了一番，又故意称呼唐擎为您，规避唐擎所说的男朋友关系。
易沈骋这是在故意恶心人。
唐擎心里不舒服，脸上也带上了厌恶排斥的神色，不想跟对方在虚与委蛇，“易总开个价，违约金多少？我赔。”
“这笔违约金我想唐警官是拿不出来，还是让悄悄来比较好。”易沈骋嘴角含笑，寸步不让。
“麻烦易总说个数字。”
“八千万。”易沈骋张口就来，明摆着狮子大张口。
八千万对于唐擎来说确实是一笔巨款，他神色不变，有条不紊的抛出下一个问题，“这笔违约金我会帮甄黎交，还有一件事需要易总配合。”
易沈骋微微点头，示意他继续说。
“网络上的那段视频是你发的？”虽然是疑问句，但唐擎说话的语气十分肯定。
易沈骋笑容一顿，想起了被甄黎算计的事，神色严肃：“唐警官，没有证据的事可不要乱说。”
“把视频删了。”唐擎咄咄逼人。
易沈骋端着人皮，摊开手，慢条斯理的回答：“唐警官，你这是冤枉我了，视频的事真的与我无关。”
“把原视频和网络上流传的所有视频都删了。”唐擎再次重复。
那个视频确实是易沈骋在一次情事之中，一时兴起拍摄的，但他完全没有与人分享的打算，视频的泄露完完全全在他的意料之外。
易沈骋被唐擎这强硬地态度气笑了，喉咙里发出沉闷的低笑，“唐警官，如果视频真的是我发布出去的，事情就没有这么简单了。”
唐擎立刻明白了过来，他的言下之意就是如果是他，他会将甄黎是男性的事情一起曝光。
这是赤裸裸的威胁。
唐擎握紧拳头挥向对方，“你敢！”
怦——
易沈骋反应极快的偏头躲过这一拳，丁延卿的力量和唐擎完全是两个水平，他跟丁延卿能打个五五开，可面对这个部队出身的刑警，还是在重伤的情况下免不了吃大亏。
怒气上头更会使人攻击力翻倍。
权衡利弊之后，易沈骋当即扬声喊了一句：“杨岩！”
这个决定下的十分正确，因为下一秒唐擎就拽着他的衣领，挥拳而向。
门被推开，一个的人高马大的保镖走了进来，看见雇主要被揍了，二话不说地冲上前与唐擎对峙。
两个成年男人的杀伤力不容小觑，病房如台风过境，桌椅板凳都是随手可利用的武器。
唐擎是一名警察，做不到易沈骋那样目无尊法，他受过的所有教育都在告诉他要正直勇敢，严于律己，惩恶扬善。
他也正是一直要求自己的。
可是今天，面对这个伤害了他爱人的罪魁祸首，唐擎破了戒，他无法压抑住内心的愤怒，选择放任野兽出笼。
本能占据了上风，唐擎与保镖扭打了起来。
闻声赶来的护士医生们看着病房内的一片狼藉，纷纷不敢向前阻拦，只好在门外劝架。
“别打了，我报警了！”
“保安呢？把他们俩拉开！”
“打架解决不了任何问题，有事好好商量。”
唐擎费了一番功夫将保镖制服，随后二话不说地挥拳砸向易沈骋。
易沈骋早就有所准备，借着地形和人群的优势闪躲，寻到机会就还击，下手同样不留情。
正所谓情敌见面分外眼红，唐擎杀红了眼，双手皮开肉绽都顾及不上，一心只想着给易沈骋一个教训。
易沈骋一边闪躲，一边是真的觉得棘手。
他不小心把唐擎惹火了，身上的伤遭遇二次伤害，伤势加重，如果不是保安及时赶来，怕是要被打到吐血。
妈的。
甄黎身边的这些男人真难搞。
tbc. 



第六十四章
064.
“唐擎啊唐擎！你知不知道你这是知法犯法？堂堂一个刑侦队长因为打架斗殴被人报警送到了派出所，你不嫌丢人我都嫌丢人！”
穿着老旧蓝色警服的老头气得指着唐哥鼻子，吹胡子瞪眼的直骂，又绕着敦实的办公桌团团转。
“一个三十多岁的人了，怎么就做出了这么顾前不顾后的事，他是睡你媳妇了，还是睡你娘了？个王八犊子！”
“一把年纪的人了还跟小孩子一样打架斗殴。”
“糟心玩意，他易沈骋是我们市的纳税大户，赫赫有名的企业家，跟谁打架不好非跟他打上了，造成了恶劣的影响，唐擎你知不知道后果？”
“气死我了！”
唐擎垂着头，任由顶头上司发泄怒火。
看唐擎这三棍子打不出一个屁的模样，老局长更来气了，胡子一抖一抖，唐擎注意到这点，心中一紧。
“刘局！”
唐擎一个大跨步冲上前。
刘局捂着胸口，摆摆手，自我感叹：“真是年纪大了，生顿气都要命，不服老不行。”
“刘局这次的处分我都背，您消消气。”唐擎绝口不提这次打架地原因。
刘局看他这死犟脾气就头疼，摆摆手，不厌其烦地说：“叫小娄过来，你给老子去禁闭室反省。”
他是一句话都不想跟这头犟驴说了。
再说也是白瞎。
唐擎叫来同事，然后自觉的去了禁闭室，在手机交给同事前先给甄黎发了一条消息。
——接下来几天有点忙，可能不回去，不用等我。
等到甄黎回了他一个收到，这才把手机交给了同事，一个人走进禁闭室自我反省。
市局方面自然是保他的，但不能做的太明显，处分还是要给的。
易沈骋虽然不愿轻易放过唐擎，但市局顶住了压力，通过一番曲折的调解，双方达成共识和解。
唐擎也被放了出来。
从同事那里领回手机，唐擎面色阴沉地接通了一通未知来电。
“唐警官您好，我是郁岑泽。”
“我是来帮你扳倒易沈骋的，我们有共同的目的，不如我们合作？”
唐擎听出他的声音了，是与甄黎经常连麦互动的一个男主播，一个觊觎者。
他冷哼一声，语气不屑：“就凭你？”
跟情敌没必要摆好脸色。
郁岑泽被他这语气刺伤，同样夹枪带棒，“哈，就凭你？一个小小的警察？你手上有他违法犯纪的直接证据吗？”
只凭他一个人，确实无法扳倒易沈骋为代表的苍天大树，唐擎理智下来，“我答应和你一起合作，我们见一面？”
郁岑泽答应了，与唐擎约好时间地址，双方都急于解决问题，于是时间定在了下午六点。
一下班，郁岑泽就急匆匆地赶到了约好的地点，唐擎已经等在那里了，桌上放着一份文件。
郁岑泽一眼便认出来了，与唐擎对视一眼，认真谨慎地就此开始合作。
作为事件的主人公，甄黎暂时还不知道唐擎居然跑去找易沈骋了，不知道唐擎会罔顾自己的职业道德与易沈骋打架，更不知道唐擎与郁岑泽达成了合作关系。
他只是看着网络上的纷争，适时的花钱引导舆论，将女主播悄悄往受害者的形象靠拢，最后一次直播时的崩溃哭泣成了博取同情的最好筹码。
试问还有比一个漂亮的女人被有权有势的霸总霸占，强制爱更加劲爆狗血，让网友们兴奋的话题吗？
看过那段视频的，任谁都觉得他是被逼迫的，是被权贵俘虏的金丝雀。
甄黎出钱大方，营销公关团队手段了得，网络上几乎一面倒的同情起了女主播悄悄，同时又为霸总强制爱的戏码而真情实感的想要看渣男追妻火葬场的吃瓜兴奋。
线下的纷争，甄黎也没有停下脚步，大部分违法证据交给了唐擎，由唐擎出面查案，专业的事交给专业的人。
在冷落了丁延卿三天后，甄黎终于接通了电话。
“……”
一接通，丁延卿急吼吼的说：“你在哪？我好担心你，别躲我了，别不接我电话，不回我消息，我不怪你，都是易沈骋那个畜生干的好事。”
“……”
“悄悄你说说话，我受不了了……”丁延卿放缓了声音，哀哀请求。
“我没事。”甄黎终于开口了。
丁延卿犹如一个死刑犯突然被判缓刑，急不可耐的问：“你现在在哪？我去找你。”
甄黎语气为难：“我这不方便，过几天我去找你，有事要和你说。”
“好好好，哪天都可以，悄悄我都愿意等你。”丁延卿没有理由拒绝，连连应好。
“你……”甄黎停顿片刻，才继续说：“你和他打架了？”
那个他不必多说，自然是易沈骋。
丁延卿闻言立马来劲了，眉飞色舞道：“我把那狗东西打得头破血流！叫他大爷的敢对你下手，老子不怕他了，妈的，悄悄你放心，老子非得弄死他，艹。”
“我相信你。”
甄黎语气十分真诚，让丁延卿有了被信任的感觉，一瞬间犹如披上了铠甲，他是即将上战场的战士，这场战争只能胜利不能失败，他要为他的爱情扫清阻碍。
“那必须的。”丁延卿答应的爽快。
电话挂断之后，丁延卿突然意识到自己夸下海口了，整张脸都垮下来了，牵代着伤口阵阵发疼。
他目前还没成长起来的，没有资本与易沈骋进行斗争。
果然还是得尽快接手父母手上的人脉财产。
丁延卿再次坚定决心，但目前的情况不容许他慢慢成长，只要易沈骋还在他和甄黎面前晃一天，就足够令他如鲠在喉。
他必须要尽快解决掉易沈骋这个心腹大患。
丁延卿拨通了母亲的电话，先是安抚了一下愤怒的母亲，才进入正题，“妈，你手上有没有易沈骋的把柄？” 



第六十五章
065.
“回来啦？”
甄黎窝在沙发上，半睡不醒的打了个哈欠，看起来困顿十足。
“都说了不要等我，回房间睡，到时候感冒了又该难受了。”
“结案了？”
唐擎将外套搭在椅背上，闻了闻自己身上的味道，“恩，可以暂时休息一会儿，我先去洗个澡，在房间里等我。”
甄黎又打了个哈欠，从沙发上爬起来，摇摇晃晃地进了房间。
天气越来越凉，屋里早早的开了暖气，烘的人浑身暖洋洋的，昏昏欲睡。
两人睡在同一张床上，甄黎闭着眼睛惬意的汲取唐擎身上的暖意。
“郁岑泽今天来找我了。”唐擎主动告知今天的行程。
甄黎睁开双眼，问他：“他来找你做什么？”
唐擎在这种事情从来不会瞒着他，
“聊怎么扳倒易沈骋。”
甄黎心里一个咯噔，他还没跟郁岑泽坦白他是男人的身份，尽管他已经做过铺垫了，但郁岑泽还是不知道的。
唐擎哑声：“他和你是什么关系？”
他的神情带着显而易见的疲惫。
“他喜欢我，他不知道我是男人。”甄黎完全没了睡意，语气诚恳的跟唐擎坦白。
他也确实没说假话，他和郁岑泽从来都不是暧昧关系，虽然他有拿捏手段吊着对方，但也给了很多次足够挣脱的机会。
“恩。”
过了一会儿，甄黎没有等到他的下言，睁开眼睛看向身侧躺着的唐擎，发现对方已经睡着了。
即使在睡梦中，唐擎依旧是眉头紧锁，似乎总有问题在困扰他，使得他睡着了都要想解决方法。
甄黎翻了个身背对唐擎。
“笃笃——”
又急又凶的敲门声不断，吵的人心烦意乱。
甄黎在厨房里做早饭，唐擎刚跑步回来去浴室冲澡换上警服。
“我去开门。”唐擎说。
“甄——”
丁延卿脸上的笑容消失了，眸中寒光一闪，冷冷说：“您好，请问我男朋友在这吗？”
唐擎一愣，随后眯眼打量来人。
他认出来了。
虽然事情已经过去了几个月，但凭借深刻的映像，这人是甄黎在医院时亲口承认的‘男朋友’。
“您好，我想我这并没有你男朋友。”唐擎说。
丁延卿知道这人。
——甄黎青梅竹马一起长大的邻居哥哥。
“别装了，我知道你，唐警官。”丁延卿强压着不满嫉妒的情绪，尽量心平气和的跟对方说话。
他知道甄黎就在屋里。
眼前这人威胁性实在太强了，丁延卿实在无法掩饰嫉恨，愤然地冷哼了一声，对屋里喊：“悄悄！”
“甄黎！”
他本来就长得凶，眉眼里透露着狠厉，最近遭遇的挫折也没有让他学会收敛，依旧锋芒毕露。
唐擎块头大堵在门口，丁延卿根本无法破防。
“妈的，给老子让开。”
甄黎姗姗来迟，看向了门口正在较劲的两人。
“唐哥让他进来吧。”
唐哥这才退开一步，让丁延卿进来。
丁延卿浑然没有是客人的模样，一进来目标明确地奔向甄黎。
甄黎却转身避开，回到了厨房，锅里还有正在煮的早餐。
“你在客厅里等一等，有什么话等会再说。”甄黎垂下眼帘说。
闻言，丁延卿顿住脚步，小心翼翼地观察他的神情，后知后觉地开始害怕他突然找上门时不时让悄悄不开心了。
“好。”丁延卿不敢吭声，乖顺地坐在了沙发上。
唐擎做足了主人架势，对客人说：“要喝点什么？”
“白开水就好了。”丁延卿不客气道。
唐擎走到厨房跟甄黎聊了几句，然后才去给丁延卿倒水。
这过程中，丁延卿在不断打量室内的装潢，房子不新，处处都是生活痕迹，成双成对的杯子、拖鞋，在丁延卿看来无比刺眼。
他忍不住站起来，走到卧室门前推开那两扇门，两张床都是足够两人躺下的双人大床，一张床干净整洁显然昨晚没有人在上面睡过，也有可能是唐擎的个人习惯。
另外那间房是他所熟悉的，经常在甄黎直播时看到背景，被子掀开，床单皱褶明显。
丁延卿忍不住开始想他们昨天晚上是不是睡在同一张床上？
又或者发生了不该发生的。
丁延卿没办法控制自己不去想象。
“喝水。”
一道声音将他从负面情绪中唤醒，丁延卿垂在双腿旁的手握紧成拳，深吸一口气，提起嘴角皮笑肉不笑的说：“谢谢。”
“悄悄这段时间麻烦您了，我这次来是为了接他带回家。”
唐擎：“这种事情你没有权利替他做决定，他不会跟你走的。”
“他会跟我走的！”丁延卿这话说的没有一点底气，但他说的响亮，像是这样做就足以证明他有底气。
唐擎轻蔑一笑，撇了一眼然后扭头回到了客厅，去帮甄黎打下手。
丁延卿火大。
易沈骋是这样，唐擎也是这样。
妈的年纪大了不起啊？
两个老男人，他倒是要看悄悄是选择他还是选择老男人，男人一过三十就不顶用了，他还能一夜七次郎。
老男人能做到吗？
不能！
想着想着，丁延卿就有了底气，决定不跟老男人一般计较，毕竟他也不能跟暴打易沈骋一样暴打唐擎。
丁延卿若无其事地坐回沙发上，一双眼睛牢牢地盯着厨房里的甄黎，空气里传来食物的香味，沁人心脾。
“唐哥你要上班了，快来吃。”
甄黎端着一碗面放在桌子上先招呼唐擎来吃。
丁延卿眼巴巴地看着甄黎。
甄黎没给他一个眼神，又走回了厨房。
这次端出来了两碗面。
“不知道你吃没吃，我多煮了一点。”甄黎招招手，丁延卿就摇着尾巴跑过来。
“我没吃！”就算吃了也要说没吃。
甄黎懒得戳穿他，边吃面边观察着唐擎的神情，试图从中找到不高兴的蛛丝马迹，可惜唐擎面色平常。
唐擎吃饭急，面吹都不吹，三两下吃完了一碗面，又咕噜噜喝了一大杯水，看了看时间，说：“我先去上班了，晚上见。”
半句没提丁延卿的到来，甄黎心生忐忑，对于唐擎的畏惧再次被唤醒，但又不敢叫住他，放任唐擎推门去上班。
门咔哒一声锁上。
家里就只剩甄黎与丁延卿了。
丁延卿美滋滋的吃着面。
面是西红柿鸡蛋面，酸甜可口，十分合丁延卿的口味，吃完了一碗还有点意犹未尽。
“悄悄我没吃饱。”
“没了。”
丁延卿放下筷子，端起甄黎手边的水喝了一口，冷不丁的说：“你和唐擎是怎么回事？”
tbc 



第六十六章
066.
又来了。
甄黎第无数次应付这类问题。
“你最近还好吗？我看你微信说和他打架了？很疼吗？”甄黎说。
他的温柔小意使得丁延卿勉强被转移了注意力，或者说他也不想揭穿平静的表皮，如果甄黎选择了唐擎，放弃了他呢？
他还不想直面残酷的现实。
甄黎一开始就是他强迫的，是他闯进来强行把甄黎从唐擎身边带走。
这时候丁延卿突然不想装可怜了，太跌面子了。
“早好了，倒是他开瓢了，还在医院躺着。”为了证明他的可靠，丁延卿不敢透露半点自己强行出院的事情。
“哦，是吗？”甄黎语气冷淡的反问了一句。
这就对了嘛。
丁延卿心里的那个小疙瘩化为虚无，渴望与甄黎皮肤之亲的想法占据上风。
他是真的好想悄悄。
在国外的时候天天想着甄黎在他身下的模样打手枪，憋的太久了太久了。
但他又不敢让甄黎碰碰他，也不敢说想和他做爱。
“悄悄，我好想你啊。”丁延卿两条胳膊紧紧地抱着甄黎，炽热的吐息喷洒在脖颈。
像一只黏人的大狗抱住了就不肯撒手。
甄黎被他从身后突然抱住，下意识地想要推开，奈何丁延卿反而变本加厉地缠的更紧了。
甄黎没办法，只好环着丁延卿的肩膀任他撒娇，讨饶道：“延卿，我要喘不上气了。”
听到这句话，丁延卿才稍微放松了一些力道，贴着甄黎在他耳边黏黏糊糊地说话：“悄悄你想不想我？”
“在国外每天最开心的时候就是给你打视频电话了，一天的痛苦都能忘记。”
“我现在已经在公司里做事了，我会尽快学会如何管理一家企业，悄悄你要等等我。”
“我妈说了会帮我们扳倒那个人，她早看到那人不顺眼了。”
实在黏人。
甄黎听到这里，对于丁延卿的下一步动作瞬间了如指掌，他哄着丁延卿：“我知道。”
他的手指搭在丁延卿的颈脉上，主动地踮起脚送吻，丁延卿瞪大双眼，万分惊喜地叼住了这意外之喜。
丁延卿的吻热烈十足，像是想要将他吞吃入腹，大肆掠夺所剩无几的氧气，霸道又黏人，动作放肆的在他身上乱摸，尤其是对那两瓣臀肉爱不释手。
甄黎不甘示弱，灵活的舌头死死地缠着丁延卿的舌头，天雷勾动地火。
吻到最后两个人气喘吁吁地抱在一起，丁延卿与甄黎嘴唇贴着嘴唇说话，一脸欲求不满的嘟囔：“悄悄，我硬了。”
身体紧贴的缘故，甄黎能能够清楚地感觉到丁延卿胯下鼓起一个狰狞的轮廓。
这人对于性爱一向没什么羞耻之心，一边说着一边在他腿间发情乱蹭，睡裤被从上面入侵，干燥的手掌大力揉捏绵软臀肉。
捏的力度有点大，甄黎有些吃痛。
“痛。”
丁延卿二话不说放轻力道，但仍然下体紧贴着甄黎顶蹭。
甄黎被顶的向后仰，又被一双手臂牢牢箍住，丁延卿吐出的气息烫的吓人，或者说他整个人摸起来是十分滚烫。
甄黎察觉出不对劲，冷下声音说：“丁延卿松开我。”
丁延卿心不甘情不愿地松了胳膊，可怜巴巴地看着甄黎，又不肯再后退一步，完全让甄黎从自己的怀里剥离。
甄黎举起胳膊摸了摸他的额头，滚烫的吓人，“你发烧了。”
“是，我发骚了，悄悄我们做吧，我要忍不住了。”丁延卿烧得不轻，但下半身的功能没有收到半分影响。
精力旺盛。
甄黎没闲心跟他掰扯，直接拽着他的胳膊让人坐在沙发上，“你在这等我两分钟。”
丁延卿心不甘情不愿地坐着那乖乖等人。
甄黎很快地换了一身出门的打扮，牵着丁延卿的手出了家门直奔小区的诊所。
丁延卿亦步亦趋地跟在他身后，只是走路姿势有些别扭，甄黎扫了一眼发现他还硬着，不由在心里暗骂一句精虫上脑。
但这不能管，越管越硬。
甄黎决定视而不见，反正丢人的不是他，老小区没有电梯，楼道里穿梭的是急着去上班的上班族，买菜回来的老太太。
人来人往之间，有老人乐呵呵地跟甄黎打着招呼，“小黎回来啦？”
“恩，奶奶我回来了。”
“这小伙子是？”
“我朋友，他发烧了得送去看病。”
“哎哟哟，看那脸红的，赶紧把人送去，这么好看的小伙子别烧坏了。”
“谢谢奶奶，我走了，您上楼梯的时候小心点。”
甄黎搀着丁延卿一路走出楼道，丁延卿烧的头脑不清楚，站都站不稳了，几乎整个人的重量都压在了甄黎身上。
甄黎喘了几口气，在路上拦了辆的士，再费劲的把人塞进去。
“师傅，麻烦去最近的医院。”
去到医院后，甄黎这才得知丁延卿是偷跑出医院的，伤口感染导致的高烧不退。
亏的丁延卿还能发情。
甄黎也是拿他没办法，生病的丁延卿黏人得紧，不肯打电话叫家里人来照顾，更不肯放他回去。
无奈之下，甄黎打了个电话给唐擎。
电话嘟嘟声响起，甄黎心情难言的忐忑紧张，在电话接通的那一刻更是到达了一个顶峰。
“唐哥，我今晚不回去了。”
“恩？”
“丁延卿他发烧了，不肯打电话给家里人，我得陪床。”甄黎说话的声音越来越小，心虚的不行。
“好，早点回来。”唐擎叮嘱了几句，态度平静地挂断了电话。
卧槽。
甄黎心里更慌了。
他完全猜不到唐擎内心的想法了，他不知道唐擎对于他和丁延卿的关系是什么想法，也不知道唐擎介不介意。
如果不是丁延卿牢牢拽着他的胳膊不让他走，甄黎已经走了。
“别走。”睡得不安稳的丁延卿似乎察觉到了什么，躺在病床上死死地攥紧甄黎的手，强硬地与之十指相扣。
甄黎手都麻了，又犟不过丁延卿这牛脾气，只好心神不宁的守在病床边，等待天亮。
tbc. 



第六十七章
067.
唐擎没有甄黎想象中的生气，这些天的相处，作为一个思维能力正常的人，他对甄黎的变化了然于心。
他不怪甄黎，被强迫不是他所愿的，作为爱人和亲人不应该去责怪受害者，最应该做的是体谅。
所以他对甄黎一系列的利用睁一只眼闭一只眼，在他需要他，一切都顺着甄黎的想法去做，而甄黎让他着手的事情也从来没有触犯过他的职业道德。
这就是他们之间的默契。
回到家里，唐擎看着空落落的客厅房间，心里一时有点梗的慌，尤其是想到甄黎正在医院给他情敌陪床，更是难受。
没忍住，唐擎猛灌了五提啤酒，越喝越烧心，借酒浇愁愁更愁的经典案例，
他突然猛地锤了锤桌子，破口大骂：“操！”
他受不了了。
唐擎拿起放在桌面上的手机，屏幕一直亮着，界面停留在与甄黎的聊天界面上。
对方正在输入中……
界面的状态栏不断跳动着，唐擎等了好一会儿，又如同每一次一样没有任何动静。
如此往复几遍。
唐擎拿起手机，主动拨通了甄黎的语音电话。
“睡了吗？”
那边的声音压的很低，听起来仿佛是贴在耳边说话。
“还没。”
“……”
漫长的寂静，话筒传递彼此的呼吸声，悠长平缓。
为这个氛围所感染，甄黎所有的不安忐忑被无声抚平，这段时间以来的辛苦谋划也被暂时忘却，从年幼到如今，只有唐擎能够给他这种安全感。
这个人沉默寡言，内敛深沉，在所有人眼里都是可靠的对象，对于甄黎来说这份可靠又多了温柔包容，独属于甄黎的特权。
唐擎会无条件包容他的一切。
甄黎终于放下心来。
“甄黎。”
甄黎回过神来，低低的应了一声，下意识屏住呼吸认真倾听唐擎的话语。
“你要知道，只要你不做违法犯纪的事情我都会帮你。”唐擎一字一顿，语气郑重的说。
让人相信他承诺了就一定会做到。
隔着电流，甄黎似乎能看到他坚定不移的神情，眼眶一热，几乎要落泪了。
“谢谢唐哥，我……”
“悄悄——”
“你在哪？”
一道声音打断了甄黎还没来得及说完的话。
唐擎那边瞬间安静了下来。
靠。
甄黎在心里暗骂一声，然后压低声音小心翼翼地拖长尾音叫了一声：“唐哥……”
“恩，我在。”唐擎咳嗽了几声，然后清了清嗓子继续说：“你先照顾他吧，我在家里等你。”
“挂了。”
甄黎顿时更愧疚了，唐擎这么体贴不就是正应验他又多渣吗？
再与门外的那只疯狗一对比，甄黎不由眉头紧皱。
“砰砰砰——”
砸门声。
“悄悄你在里面吗？”
“悄悄？”
甄黎洗了洗手，佯装上了个厕所，打开卫生间门，迎面就是丁延卿的一个狼扑，扑得甄黎一个踉跄向后倒。
“丁延卿！”
甄黎试图推开对方，奈何丁延卿的力气实在太大了，不是他这个不怎么健身的体型能够抵抗的。
一双胳膊牢牢地将甄黎卡在怀里，生怕他又跑了，又消失不见了。
“悄悄。”
“我喊你你怎么不理我，我还以为……”丁延卿说话的声音越来越低，语气里的失落害怕藏都藏不住。
他是真的怕了。
他害怕易沈骋偷偷过来又把他的悄悄绑走了。
他还没有足够的能力。
头顶的昏黄灯光从上往下打在人脸上，在狭窄的环境看不清对方的表情，只能看到光线在浓密的睫毛下方落下一片阴影，所有的情绪在这片阴影中变得晦涩难猜。
肩膀上传来滚烫的湿意，丁延卿就像条受伤的狗狗一样小声呜咽，听起来可怜又可爱，恰当好处的抚平了甄黎的烦躁。
曾经施暴者的顺从和依赖，令甄黎掌握主动权的同时获得了难以言喻的满足感，他为驯服猛兽的快感而痴迷，操控他人就好像他天生就会一样。从曾经直播时打打擦边球就能从别人口袋里掏出一大笔金钱，到现在轻而易举地掌握他人的喜怒哀乐嗔痴贪念。
每一步，甄黎都走的小心翼翼又信心十足。
网络上舆论仍在不断发酵，几乎是每隔几天就有一个新料爆出，从霸总强制爱美貌女主播开始，易沈骋被接连不断的爆料完全拖下水。有网友查到了他公司财务有问题，以及他曾经参与小众圈子的事情，在幕后推手的齐心协力下，一点点暴露在阳光之下，引起轩然大惊。
到了该收网的时机了。
甄黎匿名寄出最后一叠资料，泰然自若地回到了家中，等待易沈骋的最后宣判。
自从出院后，丁延卿来找他的频率明显下降，每天往返于公司和住处两点一线，闲下来的时间就与甄黎约在他的家里，说说话聊聊天，再顺理成章地滚在同一张大床上。
如同每一对恋人一样，只是他们不经常见面。
唐擎与丁延卿默契的对彼此视而不见。
一开始的时候，丁延卿很是不甘心，嫉妒甚至是想要杀了唐擎，他看得出唐擎与甄黎的关系不简单，唐擎的目光无时不刻注视着他的爱人，而他的爱人的目光也时常落在对方身上，两人之间的气息显然是经过深度接触的，只有经过身体接触的人肢体接触时会亲密的不分彼此。
这是甄黎对他几乎没有过的。
易沈骋他可以随意下手打，但唐擎不行。
在意识到在他和唐擎之间，或许甄黎会毫不犹豫地选择对方时，丁延卿心如刀割，心脏被一双手毫不留情地揉捏扯拽，几乎要喘不上气来。
他无数次想要与甄黎摊牌，又无数次放弃，最后自欺欺人的对此视而不见。
在夜深人静的时候，丁延卿只要想到那个男人也不会比他多好受的时候，瞬间平衡了。
他绝对不会退出这场多角关系的角逐。
丁延卿大开大合地贯穿身下的人，热汗顺着背脊流淌，甄黎身体狠狠一颤，甜腻的呻吟声一声比一声高。
“悄悄你爱我吗？”
甄黎半睁开眼，眼神迷离地看了一眼丁延卿，又陷入了欲海浪潮之中。
“爱不爱？”
“爱不爱？”
“爱。”
丁延卿闷哼一声，泻在了甄黎身体最深处。
tbc. 



第六十八章
068.
甄黎大汗淋漓地从床上爬起来，双腿发软，走向卫生间的路上差点摔倒，要不是丁延卿及时扶住，恐怕要摔的膝盖青紫。
丁延卿一脸满足地抱起甄黎，走进浴室放满一浴缸的水，再细致地把人放进水里，溢出来的水溅了一地。
浴缸足以容纳三个成年男人在里面胡闹，留给两人的空间十分充足，丁延卿抬起了甄黎的一条腿架在肩头。
平静的水面掀起狂风浪潮，水浪拍打在光滑的大理石上。
甄黎攀附在他的怀里，双手搂着结实宽阔的背脊，全情投入进丁延卿带给他的欢愉中。
丁延卿手掌扣着甄黎的后脑勺，避免因为性爱激烈而导致一不小心磕到脑袋，身下的每一次冲撞都格外猛烈。
温热的水流在抽插时被带进体内，引发异样的酥麻感，甄黎抱紧丁延卿向他索吻，于是丁延卿加深了这个吻。
刮蹭出来的精液和体液搅得清澈的水流逐渐变得浑浊，龟头对敏感的软肉百般刁难，温暖潮湿的甬道只好百般讨好来客，免遭无情的蹂躏。
丁延卿保持着九浅一深的频率，被夹的背脊骨酥麻，边含着甄黎的舌头吃，边忍不住喟叹道：“越操水越多，真骚。”
甄黎被他吸到舌头发麻，浑身发软，得到充足滋润的面色红润，媚态尽显。
丁延卿这段时间的架势像是要把他肏死在床上一样，到处留下痕迹标记所有权，向唐擎示威宣示主权。
唐擎同样不动声色地回击，不过唐擎毕竟成熟，性格也内敛沉稳许多，没有丁延卿表现的明显。
甄黎默许了两人的较劲，就像现在一样。
丁延卿红着眼，贴在他耳边嫉妒地问：“是我肏你肏得爽，还是他？”
一边问一边像狗一样拱着甄黎。
“啊……要烂了，别、别顶了……”甄黎呜咽着想逃离，快感沿着尾椎骨向上攀升，直通四肢百骸。
在水中的性爱是截然不同的体验，水下的阻力有别于其它地方，需要花费更多一些的力量，丁延卿的肏干有些用力过猛温热的水流随着高频率的抽插进入体内
丁延卿太会肏了，年轻精力又足，得闲就缠着他搞个昏天黑地，除了吃饭睡觉的时间都是在做爱，甄黎隐隐有些招架不住，纵欲过度的直接后果就是他又瘦了。
在水中的性爱是截然不同的体验，水下的阻力大，温热的水流随着高频率的抽插进入体内。
甄黎肩胛骨被浴缸咯的生疼，浴缸太滑了，背靠着浴缸不住的往下滑，幸好浴缸中的水溢出去了三分之二，才没有叫他被水呛到，但这个体位实在是太难受了。
“哈啊……延卿扶着我。”
一双有力结实的胳膊从他腋下穿过，支撑他，不让他继续滑下去。
丁延卿一下比一下狠的往里凿，温热潮湿的甬道小口小口地吮吸着阴茎，甄黎小腹微微凸起，轻轻一按便能感觉到沉甸甸的液体感。
甄黎的脖子无力地向后仰倒，原本用来支撑的手臂也松开浴缸边沿，大脑发晕发白，意识变得模糊不清。
最终陷入了一片黑暗之中
他被肏晕了。
*
再次醒来，已经是一天一夜后了。
甄黎浑身发软，四肢无力地倒在床上，抬眼一看，手背上正在挂葡萄糖，除了身体无力之外，没有任何不适。
抿了抿唇，不干反而十分湿润，显然他被照顾的很好。
甄黎侧过头轻咳几声，没有打针的那只手在枕头底下摸索，手指碰触到那个冰凉坚硬的物体后拽出来，打开锁屏看了一眼时间，已经是第二天的下午三点半了。
还迷迷糊糊的时候，手机界面一闪，有一串陌生号码打了过来，甄黎睁开眼睛，按下了接听键，并将手机放在了耳边。
“喂您好，我是，恩好，我这就过来。”
挂断电话，甄黎不假思索地给自己换了一身能出门的衣服，推门离开了卧室。
得益于丁延卿不在家，甄黎顺利地离开了二人居住的公寓，独自开车前往看守所。
任何一个商人都经不住查，尤其是在各项证据确凿的情况下，警方经过一段时间的盘查，最终将易沈骋逮捕。
易沈骋除了涉及重大金融犯罪以外，还涉嫌非法拘禁，故意伤害他人等多项罪名，情节恶劣，被单独关押在看守所，等待法律判决。
面临牢狱之灾，易沈骋依旧保持着风度，气定神闲地跟警方申请了律师之外，还要求要见一个人。
“我要见一个人。”
“谁？”负责看押他的警员慎重发问。
“甄黎。”易沈骋扬起嘴角，咬文嚼字细腻温柔，轻柔的像是在呼唤情人。
警员狐疑，“你和他是什么关系？”
易沈骋双手交叉放在桌面上，脸上挂着似笑非笑的笑：“我们当然是情人关系。”
警员刷刷记下。
“警官能给支烟吗？”
这要求不出格，警员从窗口扔给了他一包烟和打火机。
易沈骋潇洒接过，熟练的点烟吐气，笑容定格在脸上看起来怪渗人的，警员扫了一眼，然后又看向手里的档案忙碌。
等了应该一个小时，走廊里传来两道脚步声，易沈骋坐直了腰，从烟盒里敲出了第五支烟，点燃夹在手指间。
甄黎一进去看到的就是易沈骋坐在最中间的座位上，噙着笑叼烟向他看去，不见丝毫狼狈，甚至还有闲心用眼神从头到脚仔细打量了一遍。
“胖了。”易沈骋轻笑着与他打招呼。
听到这句调侃，甄黎瞬间皱起眉头，流露出些许厌烦的情绪，在感觉到自己外露情绪后，又很快舒展。
这次看守所，甄黎是抱着痛打落水狗的胜利者心态前来的，他要亲眼看着易沈骋倒台，公司宣布破产。
易沈骋的目光肆无忌惮又炙热地落在坐在对面，隔着一张桌子的甄黎身上，门外是一身警服的警员，落叶在窗外打转飘落。
甄黎面无表情地与他眼神对峙，夹在指间的烟一点点燃尽，灰色的烟雾在空中盘踞不退。
在长久的僵滞后，易沈骋蓦然倾身越过桌面，温热的手掌拂过甄黎的面庞。
易沈骋叫他的名字：“甄黎。”
甄黎看向他。
“你赢了。”易沈骋掀起嘴角，笑得狼狈沮丧，仿佛他真的毫无翻身余地。
甄黎顿时心生戒备，根据他对易沈骋的了解，对方是不会如此轻易认输的性格，否则在吃人不吐骨头的商场如何叱咤风云，因此易沈骋一定有有后手。
不等他再说些什么，警员敲门说：“时间到了。”
甄黎只能起身离开。
tbc. 



第六十九章
069.
在布局的这段时间，郁岑泽已经很久没有见过甄黎了，只有偶尔会回复的消息和能够打通的电话，告诉他甄黎还在，没有不要他。
但这样的日子实在太煎熬了，郁岑泽被公司家族公司的工作折磨到精疲力尽，还要与唐擎一起联手收集更多的证据，在易沈骋被逮捕后第一时间在各项社交媒体汇报了这件事，易氏集团股份呈跳水式下降。
郁岑泽头发上梳，露出饱满的额头，满脸疲惫，长长地舒出一口气。
他看上去成熟了很多，原本还有些许婴儿肥的脸瘦了，使得他看起来多了分干脆。
手机铃声响起，郁岑泽撑着额头拿起手机，来电显示上赫然写着悄悄两个字。
郁岑泽已经知道悄悄的真名叫甄黎，但他还是喜欢称呼为悄悄，因为这样叫起来格外亲密。
耳朵里传来他十分熟悉的女声，语气平缓坚定，似乎是经过了一番深思熟虑，最终拨通了他的电话。
“岑泽，我们出来见一面吧，我有一件事想要和你说。”
这特殊的语气令郁岑泽不由心生期待，他甚至忘了呼吸，迫不及待地同意：“好！”
“我在你公司外等你。”
郁岑泽几乎是跑进电梯的，在等待电梯爬上楼层，又缓缓下降时，一直不停地看手机，担心甄黎等急了要走。
短短的两分钟在这一刻有一个世纪那么长。
“叮——”
这道声音犹如天籁，郁岑泽飞奔出电梯，跑出大厅，四处张望那道熟悉又陌生的身影。
进入冬天的c城格外的冷，她穿着黑色的呢料大衣，里面是白色的毛衣长裙，马丁靴，于寒风中等待他的到来。
大概是近乡情怯，郁岑泽心中升起一丝胆怯，他紧张地对着玻璃整理起了着装。
头发乱了。
出汗了。
西装好像不适合。
悄悄说过他穿卫衣很可爱。
越看越胆怯，他今天还没有做好充足与甄黎相见。
他——
在他胡思乱想的时候，甄黎转头已经认出了他，于是张口叫了一声。
“岑泽。”
郁岑泽僵硬地扭过头，看着甄黎一步一步走了进来，心跳扑通扑通像是要跳出来了，多巴胺迅速分泌。
甄黎走的每一步都像是走在他的心房，她在逐步向他走来。
郁岑泽完全不知道该作何反应，手足无措，眼睛一眨不眨地看着甄黎。
她看起来跟直播间里相差无几，个子高挑足有一米七八，妆容精致，明艳动人，端的是一副港风复古大美人的架势，唯独有一点——
不知道哪里生出来的违和感一直在影响郁岑泽，但与甄黎见面的喜悦冲散了那份违和感，他来不及去细想，脑子一片混乱地愣在原地。
甄黎在距离他两米的位置站定，疑惑地再次叫了一声：“岑泽？”
“悄、姐姐……”郁岑泽打了个磕巴，随后便是恼怒，涨红了脸，低下眼睫不敢去看她。
太丢人了，居然结巴了。
“恩。”甄黎温柔应声，对他露出了一个和煦笑容，“岑泽。”
郁岑泽害羞的不知道说什么是好，偏偏甄黎叫了他一声后只是看着他笑，笑得郁岑泽更加不敢与她对视了。
浓密的睫毛如同翻飞的蝴蝶，郁岑泽手心全是汗，鼓足勇气后抬眸与甄黎主动交谈：“姐姐今天怎么来了？”
“有件事情我要当面向你坦白。”甄黎说。
郁岑泽敏锐的察觉到甄黎的情绪低落，他看不懂甄黎此刻的神情，同时更加惊恐的发现这件事情对于他来说绝对不是一个好消息。
于是他下意识的想要转移甄黎的注意力，以此逃避现实，“姐姐你冷吗？我去帮你买杯奶茶。”
“不用，我在对面的酒店订了房间，我们这就过去。”甄黎感觉到了他的忐忑不安，勾唇一笑。
听到酒店两个字，郁岑泽忐忑之余，被勾起了无限遐想，毕竟甄黎直播时的模样实在是太过勾人。
哪怕她现在打扮的一本正经，郁岑泽还是会忍不住想起他隔着一层屏幕看到的属于甄黎的一切，红唇、脖颈、锁骨、细腰、长腿。
那是陪伴他度过无数个夜晚的慰藉。
现在面对真人又好像是一种亵渎，可人的思想无法控制。
郁岑泽亦步亦趋地跟在甄黎身后，走到斑马线时默默加快脚步与甄黎并肩同行。
寒风萧瑟，却吹不散郁岑泽脸上的热度，他的视线无法脱离开喜欢的人，看她露出来的雪白脖颈，颤抖的睫毛，细小的绒毛。
怎么看都看不够。
酒店离的不远，甄黎有意加快步伐，更是很快就到了。
一进房间，甄黎就脱下了套在最外面的大衣，又把厚重的窗帘拉上，打开灯，在郁岑泽惊讶的目光下，解开装饰性的腰带，素白的一双手拿着毛衣裙下摆就要往上脱。
郁岑泽惊的连忙阻止甄黎进一步脱衣服的举动。
“姐姐！你这是做什么！”
甄黎要脱衣服的胳膊被郁岑泽箍的生疼，郁岑泽固执地不愿意他继续脱衣服，态度十分强硬。
甄黎低头轻笑一声，然后说：“有件事情我一直想告诉你。”
“我是男人。”
“对不起。”
郁岑泽瞪大了双眼。
tbc 



第七十章
070.
“我不信。”
郁岑泽的第一反应就是否定，他认真而仔细地打量着眼前的女人，她的妆容精致，长发飘飘，怎么也看不出来不是一个女人，而是男人。
甄黎向前一步，抓起郁岑泽握着他胳膊的手向自己下半身摸去，在摸到那明显是女性不可能拥有的性器官时，郁岑泽手指一抖，如同被火烧到了一般猛地收回手。
他一时无法接受这个现实，被震的魂不守舍，心脏发酸发涩，有一种说不出来的滋味在四肢百骸扩散。
“你……”
“对不起。”甄黎再次道歉，搭着郁岑泽手腕的手松开，向后退了一大步，“我不是你喜欢的那个悄悄，我是一个卑鄙无耻，欺骗他人感情的男人。”
“很感谢这段时间以来的帮助，你想要什么赔偿我都可以补给你。”
有一把火在五脏六腑处燃烧，烧的郁岑泽喘不过气来，听见甄黎这划分界限的语气更是一口气卡在喉咙里，不上不下，如鲠在喉。
只一句对不起，一句补偿就可以将过去的一切一笔勾销吗？
他到底知不知道，郁岑泽从来不在乎他是男是女，他喜欢的只是他这个人，哪怕是他有意装出来的表象他也认了。
但是——
甄黎不应该这样践踏他的真心，把他的喜欢想的这么廉价。
“补偿我？”郁岑泽低低地笑了一声，眼神炙热：“那姐姐就补偿我一个姐姐吧？”
甄黎可是没有想到事情会是这样的发展，按照他的想法，郁岑泽应该头也不回地离开，并且不再与他联系。
丁延卿不直也就算了，郁岑泽一看就是个愣头青直男。
甄黎忘记了看擦边主播的男人能是什么纯良的人，他们都对主播抱有性幻想，在他直播的每一时每一刻都在用男性凝视的角度勾勒他的一寸一毫，郁岑泽也是，他跟直播间里的其他男人本质上来说没有任何区别。
他和他们一样都在意淫甄黎，在他们的幻想里甄黎被强奸了无数次。
唯一不同的是他们不能够真正的强奸甄黎，他却能。
想到这里，郁岑泽清醒了过来，恍然惊觉自己在想些什么，手握成拳，强行摁下不该有的想法，“对不起，我刚说的都是气话，可以忘记吗？”
“不是补偿。”甄黎否认。
郁岑泽怔愣着看着甄黎。
甄黎到底是对这只小狗狗起了怜惜，这段时间郁岑泽也没少花功夫搞易沈骋，他都看在眼里，“这是我自愿的，我想要和你做爱，你愿意吗？”
怎么可能不想，说不想是骗人的，但说想，又太轻浮了。
郁岑泽一时之间陷入两难境地，欲望与理智在脑内展开激烈的拉锯战，而这拉锯战在甄黎接下来的动作下瞬间瓦解。
他怎么会忘记呢？
只要悄悄想要勾引人，他总是无往不利的。
甄黎转过身，郁岑泽这才发现他今天穿的毛线裙别有洞天，裙子背面是镂空露背设计，露出一片白花花的肉体，而在毛衣里面有一条细细的链条顺着背脊一路垂落，随着主人的动作轻轻摇晃。
郁岑泽的视线锁定在那处迟迟没有离去。
“喜欢吗？”甄黎脸上的表情依然保持着平静，似乎是在问吃饭了吗这样稀疏平常的事情。
“……”
意料之中的没有得到任何回答。
甄黎再次握住他的手腕向自己露出的背脊摸去，光滑细腻又温热的触感传递到郁岑泽的手心，又从手心传递到五脏六腑。
甄黎再次问：“喜欢吗？”
郁岑泽到底是没经事的毛头小子，哪里敌得过甄黎的百般诱惑，不知所措地愣在原地，任由甄黎带着他的手到处抚摸。
手背是甄黎手掌心传来的温度，手心是光滑细腻的肉体，郁岑泽很难做到保持冷静，摸着摸着被动化为主动，不再需要甄黎的引导，指尖从甄黎的脖颈滑到尾椎骨，沿着腰线一路往下。
再往下就是……
郁岑泽犹豫了起来。
就这样算了吧？
甄黎不给他再次退缩的机会，搭在他手背上的手猛地收紧，拽着那只手摸进了深处。
郁岑泽手指一抖，瞳孔骤然收紧。
没有出现应该存在的内裤，他的手毫无阻碍地摸到了那两瓣挺翘圆润的臀瓣，指尖无意间挑起了卡在臀缝间的一根细带。
——甄黎穿着丁字裤。
这个认知使得郁岑泽血液沸腾。
“喜欢吗？”甄黎再次问他。
“喜欢。”
接下来是真的不需要甄黎再引导他了。郁岑泽无师自通地用手掌包裹住臀肉，急色地大力揉捏，臀肉从指间沁出。
他的急切甄黎深刻的感受到了，臀肉被一双完全陌生的手把玩着，甄黎背对着郁岑泽，双手撑着墙壁。
细长的手指关节微微泛白，郁岑泽在他身下四处摸索，一手揉捏另一只手则越过耻骨摸向前方薄薄布料下的阴茎。
“恩……”甄黎从喉咙里发出一声闷哼。
女士系带内裤对于男人来说起不到任何遮掩作用，尤其还是丁字裤款式，四处都漏着风，前端的阴茎在郁岑泽有序的安抚下吐着水，打湿那片布料。
郁岑泽抽出一只手将两侧的蝴蝶结解开，轻薄的布料从腿间飘落。
郁岑泽低头看向那布料，是白色蕾丝的材质，纯情又色情。
那块布料就在刚才包裹着甄黎的身体，郁岑泽更硬了。
服帖的西装裆部被撑的鼓鼓囊囊，很不舒服。
盘踞在穴口的手指就在此时拨开层层障碍探了进去，甄黎伏在墙壁上喘息，他在来之前就做好了一切的准备工作，放软了身体任由郁岑泽的侵入。
咕啾咕啾的水声在安静的房间里响起，郁岑泽凭借直觉在穴道里仔细探索，屈指用关节在肠壁上碾压摩挲。
甄黎忍不住咬紧牙关，浑身战栗着，腿间一片泥泞，有液体顺着腿根流淌。
那是润滑剂和肠液。
郁岑泽前面抚慰甄黎的手心同样传来一阵阵湿意。
“岑泽，去、去床上……”
甄黎站不住了，两条腿发软发抖，他的身体实在是太敏感了，现在的他也会怀疑他是不是真的能对女人硬起来，还是已经变成了彻头彻尾的同性恋，只有在男人的身下才能到达高潮。
郁岑泽从身后搂着甄黎的腰，跌跌撞撞从门边走向床边，然后一起摔在了床上。
甄黎的毛衣裙摆被高高撩起，堆积在腹部，露出赤裸裸的下半身，好在酒店房间暖气给的足不觉得冷。
“呃啊！”
郁岑泽高高抬起甄黎的两条腿压在床榻，使得他整个下半身撅起，不知哪来湿热的暖风喷洒在微微敞开的穴口，刺激的穴口不自觉翕动。
穴口水淋淋的，翘起的阴茎在半空中一点一点的吐着液体，看起来淫靡又饥渴。
郁岑泽哑声说：“姐姐压好腿，不许动。”
“……好。”甄黎浑身上下止不住地哆嗦，两条胳膊抱着自己的腿不让它落下。
郁岑泽则一手扶着他的腰作为支撑，然后慢慢的，一点一点地倾身凑近。
“！！！”
甄黎抱着膝盖的手指骤然抓紧，他不可置信的瞪大眼睛，眼睁睁看着郁岑泽伸出舌头在舔舐那本该用来阴茎插入的穴口。 



第七十一章
071.
“郁岑泽！”甄黎尾音上扬，呼唤他的名字。
“姐姐说好了不许动的。”
弟弟不想听姐姐说话。
甄黎难堪的闭上眼睛，决定不去看就当做没发生过。
可是失去了视觉，触觉上的感官格外敏锐，被放大了十倍，末微的变化都能被捕捉到。
湿漉漉的舌头先是在穴口四周舔舐，吮吸流出来的晶莹液体，然后舌尖拨了拨羞答答的穴肉打开一个小孔，善于把握机会的舌头就溜了进去。
舌头的灵活性使得在这种情况下如虎添翼，虽不如阴茎都填的满满当当，但能触及到阴茎所不能照顾的隐秘角落，不输于直接性交带来的快感。
甄黎张嘴小口喘息着，如同脱水的鱼徒劳地做着无用挣扎。
郁岑泽是想要甄黎舒服，才会帮甄黎舔的。
甄黎也确实很舒服，爽的浑身抽搐，汁液四溢，床单湿了一大块，大腿被自己抓的留下了一道又一道的指痕。
哪怕郁岑泽舔了又舔，吮了又吮，还是被甄黎情难自制地喷了一脸的淫水。
也是他自己做的，如果不是他自己把脸埋在绵软的臀肉中，舔臀缝中的蜜穴，甄黎也不可能会搞得一片狼藉。
淫液坠在睫毛上，有些难受，郁岑泽舔了舔唇，问他：“姐姐舒服吗？”
甄黎失神地望着天花板，爽的不行，回答他：“舒服。”
“轮到我了。”
郁岑泽恋恋不舍地舔了又舔的最后咬了一下臀缝，调整两人的姿势，甄黎紧绷的腰肌终于得到了释放，没等他喘几口气，穴口又被郁岑泽扶着龟头一点又一点地推了进去。
甄黎跪伏在床头板，手指勾着装饰物。
他还穿着毛线裙，只是下摆被高高撩起。
实在是毛衣裙里的身体链太勾人了，郁岑泽不愿意让他脱下来，在那次直播时他就幻想过要让甄黎穿着身体链挨操。
现在有机会实现，为什么不呢？
郁岑泽理论知识充足，实践能力也向来不错，在甄黎的有意放松下，轻轻松松的进去了。
穴肉紧密无缝地将长长的阴茎整根都吃了进去，吃到最底，只留出了阴囊在外。
郁岑泽别的地方毛都不重，唯独耻毛尤其重，又粗又硬的抵在穴口，更有些被带了进去，刺得甄黎有些生疼。
“疼吗？”郁岑泽一直在注意甄黎的表情变化，在发现他不舒服的皱眉头时迅速反应了过来。
甄黎神色隐忍，汗水从发梢滴落，不大高兴地对他说：“下次记得刮毛。”
“好，那我轻点。”郁岑泽有些愧疚，帮着甄黎扶住他的腰，指腹在摸到那明显的肋骨时忍不住摩挲。
却不想摸的甄黎一个激灵，“别！别摸！”
做爱的时候身上每一处都是他的敏感点。
郁岑泽笑笑，停下手上的动作，专心肏穴。
他卯足了劲的顶磨，想要通过激烈的性爱将他在甄黎心中弟弟的身份，转换成为一个可以依靠的男人。
郁岑泽一边肏，一边在那串珠链下的背脊落下一个又一个的湿吻，温存又依恋。
甄黎被这湿漉漉的吻亲的背脊发痒，抱着转移他注意力的想法，夹紧肠壁，蛇一般扭动腰肢，屁股高高翘起，水淋淋亮晶晶的，喉咙里发出高亢的呻吟。
郁岑泽被夹的头皮发麻，没守住精关泄了。
甄黎没有开口嘲笑他是处男，而是自然而然地帮他再次唤醒性欲，郁岑泽也争气，刚成年没多久精力旺盛，性欲蓬勃，不应期短，很快再次站了起来。
郁岑泽忙于训练长时间在电脑桌前坐着，导致他的身材没有其他人的好，但别有一种少年人的青涩滋味，单薄又不羸弱，该有的肌肉都有。
郁岑泽的双手在甄黎身上四处爱抚，密密麻麻的吻落在脸上，毛衣裙被撸到了胸上，箍的人难受。
甄黎索性把衣服脱了，只穿着那身体链，坐在郁岑泽的胯上，臀缝拉着硕大的龟头前后摇晃，眼睛湿漉漉的，又意乱情迷地向他索吻，慵懒放松的像是要一颗糖果。
“吻我。”
郁岑泽做不到向他那样坦然自若，不甘心沦为一个按摩棒，彻底被激起了好胜心。
他伸手钳住甄黎的下巴，蛮横的嘬吻舔咬，交换唾液。
甄黎仍然在扭腰摆臀，白花花臀肉间的粉色阴茎时不时滑出去，又在下一次摩擦时被卡在肉缝口套弄，要进不进，要插不插，间或一个龟头被吃了进去，又被拉扯出来。
简直比不给他肏还要难受。
郁岑泽被他撩的欲火焚身，龟头不停吐着水，恨不得就这样不管不顾地再次捅进去。
甄黎眼皮一撩，不断耸动屁股，两股间的水多的肉体拍打间不断发出噗叽水声。
终于在漫长的折磨下，甄黎一个深坐，完全将那根饱满的肉棒坐了进去，突破重重褶皱，水淋淋的肉洞紧紧地将肉棒包裹。
郁岑泽不断喘着粗气，挺胯卖力地肏穴，床不堪重负的发出咯吱声响。
甄黎则占着体位的便利，啄吻他的喉结。
郁岑泽的喉结明显，是与他乖巧长相完全不同的欲，做吞咽动作的时候格外性感。
甄黎简直爱不释手地叼着那个要命的喉结啃咬，是真的咬，在喉结处留下一个个牙印。
郁岑泽遭不住他这样的摧残，同样发出了呻吟，求饶道：“姐姐别咬，我受不了了。”
甄黎自然知道他没有说谎，因为他清楚感觉到了体内肉棒的青筋一跳一跳的，龟头每次都撞进最深处。
太猛了。
虽然不是男高中生了，但也确实又硬又猛。
实在是太爽了。
甄黎嘴里抿着那颗喉结死不松口，双方互相拉扯，谁都不愿意放过彼此，于是便相互折磨。
体内的阴茎在不断的推进拔出，退出时媚肉依依不舍的挽留，甄黎眼神迷离，漫无目的地四处张望。
做着做着两人吻在了一起，甄黎含着郁岑泽的舌头吃，唾液搞得身上一片狼藉。
郁岑泽手上拽着那条身体链，无意下一个用力拽掉了，也来不及在意，理智全无地沉浸在欲海浪潮中。
郁岑泽努力讨好，甄黎坦然接受。
两人紧紧地抱在一起抵死缠绵，一起攀上高峰。
tbc. 



第七十二章
072.
短暂的合作结束，三人迅速恢复了相看两厌的真实状况，并且对甄黎脚踏三条船的行为睁一只眼闭一只眼，真撕破脸皮了，恐怕最后的赢家会是唐擎。
青梅竹马，邻家哥哥。
换一个性别恐怕早就结婚生子了。
这是他们没有的优势。
现在他们对于甄黎来说没有了利用价值，很难说甄黎会不会不要他们。
谁都不敢赌这个可能，于是只能息事宁人。
丁延卿腆着脸跑来找甄黎，甄黎正在准备成人高考的手续，他打算回去读书，现在没有经济压力，妹妹也动了手术，是再好不过的时机了。
丁延卿看见了，开口就说：“我找人让你直接进大学。”
“不用，我自己考。”甄黎想也不想回答。
得到这么果断的拒绝，丁延卿讪汕一笑，转移话题：“明天晚上一起吃饭？”
“恩。”甄黎眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，啪嗒啪嗒地敲键盘。
觉得自己被冷落了，丁延卿有小情绪了，别别扭扭的说：“我要去上班了。”
言下之意就是你不亲亲我？
甄黎将目光从电脑屏幕上移开，冲这只撒娇的狗勾招手，丁延卿一个跨步走了过来，俯身与甄黎接了个吻，这才出了门。
没有这个吻，丁延卿得拖个十来分钟才肯出门，就是这么爱撒娇。
丁延卿离开公寓后，接到了一通电话，听着电话里头那人的声音，将车头调了一个与公司完全相反的方向驶去。
一切尘埃落定后，甄黎同样在思考该如何处理他们四人的关系，郁岑泽年纪轻，相处时间也没有多长，多是隔着网线的交流，现在已经品尝过滋味了，多半会时不时约一下，等到他年纪增长，或许不需要一年两年，这段关系就会自然而然的结束。
至于丁延卿，甄黎的想法是任其发展，他也无法让丁延卿改变想法，丁延卿可没有郁岑泽好打发，蛮横不讲理，
最重要的一点是甄黎没有将丁延卿从身边驱除的想法，至少暂时没有，不过是一条爱撒娇的疯狗。
对于唐擎，甄黎是始终怀有愧疚的，他从几年前就隐隐约约感觉到了唐擎对他有不一样的感情，但当时的他不愿意戳破这层纸，装傻充愣的享受着唐擎的关爱，现在更是一边说爱他，一边毫不犹豫的利用。
他就是这样卑劣的一个人。
出乎预料的是易沈骋在半个月后突然获得了庭外保释，甄黎得知这个消息的时候已经是五天后了，他不清楚易沈骋是通过什么手段出来的，更不知道易沈骋现在打算做些什么。
说到底易沈骋在这块有深厚的根基，想要扳倒他没有那么容易，即使是手中掌握充足的证据，只要易沈骋没有痴傻，他就有足够的后手去面对危机，解决问题。
等易沈骋腾出手来，至少需要个把月。
甄黎将目光收回，走在回家的路上，寒风瑟瑟，像刀子刮在身上。
他要回家看看妹妹，还有年迈的爷爷奶奶，享受着久违的惬意。
一推开老小区的大门，扑鼻而来的就是鲜香麻辣的火锅香味，食材在红艳艳的锅底里翻滚。
奶奶一看见甄黎回来，就招呼着：“悄悄啊，快来吃饭，爷爷奶奶，还有躲躲等你好久了。”
“哥！我快饿死了！快快快坐下，奶奶做了你最爱吃的红糖糍粑，可好吃了~”甄姝迫不及待的举起筷子，又是撒娇又是催促，等到甄黎坐到座位上，便立马精准无比地捞上一块肥牛，吹都不吹直接塞进了嘴里。
“好吃~”
“好吃我们躲躲就多吃一点，遭大罪了，可得好好补一补。”爷爷看着大病初愈的孙女笑得慈祥，又夹起一大块牛肚放在甄黎的碗里，催他吃，“来，悄悄也吃。”
“谢谢爷爷，爷爷你也吃。”甄黎用漏勺捞起鸡蛋豆腐放进碗里，同时不忘给奶奶也捞点，这才坐了回去。
奶奶跟他说话：“红糖糍粑要趁热吃，悄悄喜欢吃，奶奶天天做给你吃，要日日回来看看爷爷奶奶啊。”
“嗯好，奶奶，我天天回来。”
“哎哟不行，奶奶都忘记了，我们悄悄在读书，悄悄要考大学了，不要天天回来了，读书重要，大学生可了不起了，有出息，能找到好工作，不用风吹日晒，跟爷爷奶奶一样太遭罪了。”
“不要紧的奶奶，我可以在家里上课，会考上大学的。”
“奶奶奶奶，还有我呢！我也会考上大学的，到时候奶奶就有两个大学生孙子了。”
奶奶乐呵呵的说：“好，好，都是好孩子。”
蒸腾的热气在玻璃窗上留下层层水雾，甄黎心情从未如此平静而安定，全身心的投入进家长里短的絮叨中。
end. 



正文番外01.
正文番外01.关于3p
情事刚过，甄黎浑身都是汗瘫在床上，连动指头的力气都没有了。
情人多了总是要安抚。
甄黎虽然不排斥情事，甚至挺喜欢的，毕竟是真的很爽，但偶尔他们闲下来，需求高的时候撞在了一块，还是会让甄黎无法应付。
郁岑泽小口啄吻着甄黎的手腕，一双眼睛直勾勾地盯着正往外吐精的艳红穴口，一缩一夹，又是一股浓精流了出来，搞的床上一片狼藉。
唐擎细致地扶着甄黎的脑袋与他交换事后吻，并不深入，而是很温情的浅吻。
很好的缓解了甄黎事后的疲劳。
“我要洗澡……”
谁都好，带他去洗澡就行。
太累了。
甄黎两条腿合都合不拢，呈M挨在床上，脚踝、大腿全是青青紫紫的掐痕吻痕。
郁岑泽还没有得到满足，不去理会甄黎的要求，一边吻着甄黎的手，一边撒娇道：“姐姐我还想要，我憋了好久了，还想要再肏一次穴，姐姐，姐姐，让我肏肏好不好？”
甄黎有些松动，他顶不住郁岑泽顶着这项纯良的脸撒娇，只好别过头默认了，任由郁岑泽扶着枪再次入洞。
同样，甄黎也完全不配合，省着力气任由郁岑泽在他身上发情。
“啊哈！不、不行了啊~”
“太快了……”
听着火热的插穴声，还有甄黎娇媚的哼唧，唐擎呼吸加重，浅吻变成了热吻，他也同样没有得到彻底的满足。
警局那头加班了十来天，这十来天他都没开荤吃肉，憋的整个人都上火了，在警局狂喝凉茶。
现在有了假期，能够和爱人做爱，不去做是不可能的了，哪怕有人会分享都不能阻拦。
说起甄黎对郁岑泽的纵容宠爱，唐擎说不酸是假的，现在看到郁岑泽一撒娇就能继续吃肉，本来打算就此偃旗息鼓的想法也彻底打消了。
“悄悄帮我摸摸。”
不能厚此薄彼。
甄黎喘息之余，帮唐擎打手枪。
该庆幸丁延卿出差不在家吗？
一头要接吻，一头要被肏，还要帮人打手枪，甄黎实在是分身乏术，所以基本是唐擎的手带着他的手在快速撸动。
搞到一半，甄黎实在受不了，脑海中思绪一晃，想到了马上就要他追悔莫及的想法，他带着哭腔说：“唐哥一起插进来。”
这句话说的断断续续，全凭甄黎的毅力才说完的。
唐擎动作一顿。
郁岑泽同样瞪大了眼睛。
迎着他们的目光，甄黎媚眼如丝地再次强调：“我想要你们两一起干我。”
靠。
不肏不是真男人。
唐擎扶起甄黎的上半身调整姿势，将人夹在了他与郁岑泽的中间。
郁岑泽配合他的动作，阴茎却一直深埋在甄黎的体内，不舍得拔出。
出于唐擎的私心，甄黎面对唐擎，背靠郁岑泽。
郁岑泽浅浅地插穴，不让甄黎兴奋的情欲冷却，同时不断舔咬他的耳垂。
唐擎固定好甄黎后，从床头捞来那瓶用到一半的润滑剂，倒在掌心，润滑剂温热后，手指伸在两人的衔接处，并不急着进去，而是在郁岑泽安抚甄黎的情况下，指腹绕着菊穴的褶皱不断打转，指甲小心地抠挖。
同样在自己的巨物上倒了大半瓶润滑剂。
双龙是甄黎提出来的，既然提出来了，甄黎就会做到，扩充的时候一直配合，直到唐擎的肉棒刚刚伸进头，整个人鲤鱼打挺一样弹了起来。
“！！！”
唐擎死死地摁住他。
那根分量不小的巨物坚定不移地捅了进来，仿佛要将他撕裂劈开，那份痛楚使得甄黎前端本来还兴奋的性器一下子萎靡不振。
“不行，呜呜呜，要裂开了……唐哥我不要了，啊呃——”
“啊呜呜呜……”
“不要！”
无论他怎么求饶，唐擎都充耳不闻，不允许他的临阵脱逃。
甄黎的屁股紧绷，肌肉僵硬，神情痛苦地不断摇头撒娇。
待两根肉棒一起进入后，才算暂时结束了这场凌迟。
唐擎与郁岑泽不断亲吻，抚摸甄黎的敏感点，重新唤起甄黎的性欲。
穴肉酸胀的难受，快要撑破的感觉令甄黎无法承受。
甄黎哆嗦着，窝在两人中间哭，热烈的亲吻都堵不住他的抽泣，“呃啊啊，说了不要就是不要，我不要做了。”
“都这个地步了，容不得你说不要。”唐擎同样不好受，本来就紧致的肉穴如今塞进了两根阴茎，格外的拥挤，尤其是甄黎完全不肯放松下来配合。
唐擎满头的汗，被夹的生疼。
没有得到唐擎的哄骗。
“唐擎你王八蛋！”甄黎破口大骂。
然后他就向后倒进了郁岑泽怀里，向他撒娇：“岑泽乖，我们不做了好不好？姐姐实在受不了了呜呜呜。”
郁岑泽一头的汗，十分心疼的揉捏他的耳垂，说的却是：“不行。”
甄黎认命了。
他瘫在郁岑泽怀里，小口小口喘气，努力放松括约肌，“给我拿rush，我真的吃不下了，快！”
rush距离郁岑泽更近一些，他从床上拿起，打开放在甄黎鼻下，甄黎深深地嗅了几口，才放松了些许。
药效见效的很快，甄黎屏住呼吸，调动全身肌肉松懈下来，感觉到夹的没那么近了，唐擎一边跟他接吻，一边把着甄黎的腰小幅度的抽插起来。
他们两吻的难舍难分，郁岑泽看了几眼，做不到凑上去，于是低头用湿漉漉温热的唇舌，一点一点的舔舐怀里人的背脊骨。
甄黎被舔的直哆嗦，原本紧绷的括约肌在两人的安抚上逐渐放松，前端的性器吐着水硬了起来，蹭在唐擎的小腹上。
郁岑泽感受着爱人在自己怀里战栗，心底浓烈的嫉妒稍微平复了下来。
“姐姐。”
“悄悄。”
“可以了吗？”郁岑泽变幻着称呼，可怜兮兮地喘着粗气问他。
甄黎感觉到了他被冷落的失落，从热吻中回过神来，声音发抖，微微点头说：“可以了，想要老公一起肏我。”
唐擎闷不吭声的开始发狠，一下又一下地捣进软烂的肉穴。
肉穴被两根不相上下的肉棒塞得满满当当，如果不是甄黎足够敏感，水足够多，早就晕了过去。
在这方面，郁岑泽似乎与唐擎达成了共识，配合默契的不间断猛干g点。
被猝不及防的一顿狠肏，甄黎惊的发出一声高亢的呻吟，双手扶着唐擎的肩膀，想要支撑起自己的身体逃跑。
郁岑泽残忍地摁住甄黎的腰，带动腰肢一下又一下地往下颠，唐擎的双手从甄黎的胳膊下穿过去，摁着他的肩头，将甄黎牢牢地钉在了两人的中间，任人鱼肉。
“呜呜呜，不行了，要……要被老公肏死了……”
甄黎被肏得上气不接下气，胡乱的呻吟求饶，泪水模糊视线，整个人沉浸在前所未有的欲海浪潮之中。
“我……啊……不要了……”
“呜呜呜拔出去。”
嘴上说着拒绝的话，身体欲迎还拒地动情扭腰，迎接每一次肏干。
分明是乐在其中。
菊穴的褶皱被彻底撑开，绽放成了一朵糜烂的花，两根完全的阴茎抵着穴口高速进出，并不整根拔出，每次抽插都在拔出不到三分之二，又狠狠顶了进去，穴肉贪吃的吸吮着两根为他带来绝伦快感的阴茎。
肉棒的每次拔出带出红艳艳的媚肉，又随着肉棒的进入回归原位。
唐擎喘着粗气，不可否认与情敌一起肏爱人，有一种别样的刺激，快感也来的格外强烈。
郁岑泽抱着不服输的心态，同样闷头狠干。
他们都是不在床上说骚话的性格。
房间里只有肉体拍打的巨大声响，沉重的喘息，还有甄黎一个人忽高忽低的哭喊呻吟。
两人暗暗较劲，比谁先射出来，都卖力地肏干，可苦了被夹在中间当夹心饼干的甄黎。
甄黎眼神迷离，迷迷糊糊地看着沉浸在情欲中，格外性感的唐擎，凑上去与他交换亲吻，还没吻几下，被一只手卡住下颚，强行扭过他的头，郁岑泽嫉妒的低下头与甄黎深吻，滑溜溜的舌头在口腔四处游弋。
他吸他的舌头，舔他的上颚。
唐擎啃咬他小小的喉结，在脖颈上留下一块块暧昧的痕迹。
甄黎全然由他们所掌握，将主动权尽数交给了自己的爱人，全身心投入进他们给的快感中。
甄黎被肏得欲仙欲死，射精的欲望很快来临，他屁股紧绷，哆嗦着说：“啊恩……老公我、要射。”
唐擎体贴地放缓节奏，却进的额外的深，深的甄黎受不了了，可与唐擎截然不同的是郁岑泽的抽插的频率逐渐提高。
这种互相矛盾的快感搅得甄黎险些崩溃，在郁岑泽的一记猛戳后，没出息的被肏射了。
可这也不是第一次了，不是甄黎弱，而是他们的性能力太强了。
甄黎爽的直翻白眼，在高潮中失声尖叫，身体的每一个肌肉都在叫喧，高潮的快感将身体防线彻底击溃，大脑一片空白，说不出任何话。
在漫长的余韵中，唐擎与郁岑泽都没有停下抽插的动作，等甄黎迷迷瞪瞪的回过神来，又迎来了一次高潮。
不知被肏了几个小时，等他们终于射了之后，甄黎哆嗦了一下，整个人软倒。
唐擎将他抱进浴室清洗，郁岑泽则整理床上的一片狼藉，换上干净的床单被罩。
被料理干净的甄黎瘫倒在床上，外翻的穴肉红肿不堪，浑身上下没一块好肉。
看起来可怜又色情。
唐擎又硬了。
郁岑泽刚平复的欲望再次重启。
但甄黎是真的无法承受再来一轮了，只好遗憾放弃。
三人睡在同一张床上，甄黎睡在正中间，累的不行的他很快就进入了梦乡，懒得管那两人还有没有好。
tbc. 



正文番外02.
02.
甄黎坐在大学的阶梯教室中，一边听着教授面对任何事物都能侃侃而谈，一边握着笔飞速记录笔记。
下课后，刚从阶梯教室出来，就在走廊上遇上了一个出乎意料的人。
——易沈骋。
阔别一年，易沈骋看起来没什么变化，没老，依旧一身从容气派，带着金丝边眼镜，气质温润，任谁都看不出来这人其实是个变态。
甄黎收回视线，视若无睹地向前走，还有一节选修课在对面楼。
“甄黎。”
看着甄黎是真的要当没看见他，易沈骋这才出声。
甄黎停住脚步，扭头看向对方：“易先生，请问有事吗？”
“我们需要谈谈。”易沈骋说。
这场谈话避免不了，甄黎并不畏惧，看了下手机上的时间说：“我还有课，等四点钟后，你先在附近等我。”
说完，甄黎重新抬脚走向楼梯口。
留在原地的易沈骋笑了笑。
甄黎身上的变化肉眼可见，脸上的笑容变多了，紧锁的眉头舒展开来，原来有意无意讨好别人的小心翼翼一扫而空，穿着高领毛衣牛仔裤，干净清爽，比起一年前的状况有如天籁之别，整个人都散发着自信，意气风发的光芒。
真是叫人
下课后，甄黎先回宿舍放下课本，然后慢悠悠走向校外，校门口不远处停着一辆黑色宾利。
车门合上。
“晚上吃什么？”易沈骋自然的问。
仿佛之前的一切从来都没有发生过，都是甄黎的一场梦境。
甄黎靠在椅背上，姿态闲适，十指在手机屏幕上快速跳动，对他的询问置若罔闻。
“悄悄？”
“恩？”甄黎勉强应了声。
“为什么不理我？”他声音居然还有点小委屈。
甄黎被他这惺惺作态激得起了一身的鸡皮疙瘩，他扭头看向驾驶座的易沈骋，直接骂他：“有病？”
“哈哈哈哈哈哈开个玩笑，别生气。”易沈骋笑吟吟，“今晚去吃烤肉怎么样？”
甄黎懒得搭理这种神经病，敷衍道：“行。”
之后继续埋首于手机上，除了跟那三人说一声，他还要跟同学交代一下后续的工作。
易沈骋眼睛一暗。
还真是有底气了，好脸色都不给一个。
恰逢一个长达六十秒的红灯，易沈骋缓缓停下车，右手离开方向盘，手指漫不经心地搭在甄黎身后的皮革椅背，侧身倾向甄黎。
在两人的距离不到一厘米的时候，甄黎偏头躲过了这个亲吻。
甄黎挑了挑眉，泰然自若地问：“易总请问您这是？”
易沈骋右手扶住甄黎的脸颊，另一只手大拇指指腹顺着他的眉眼、鼻子、嘴唇向下一路摩挲，最终温热的指腹停留在了柔软的唇肉上。
甄黎目光直勾勾地盯着他，四目相对间暧昧的氛围在无声滋长，上过床的关系，哪怕时隔将近一年，似乎也能溅出火花。
易沈骋的目光黏在甄黎脸上，手指碾压蹂躏唇肉的动作停滞了下来。
车内很静，一时间只能听见两人清浅的呼吸声。
“还生气吗？”易沈骋问他。
“不生气了。”甄黎语气淡淡。
“那就好。”易沈骋点点头，毫无保留的信任了他的说法，“以后要是生气了也可以这样做。”
甄黎笑了笑：“当然。”
与恶狼博弈当然要随时做好攻击的准备。
不过这不妨碍他与恶狼调情。
“滴滴——”
红灯转绿，后方的车辆不断按着喇叭。
其中一辆车变了车道，在路过他们的时候，吼了一声：“愣在那搞啥子嘛！绿灯了快几揍！”
易沈骋重新系上安全带，清瘦的手指搭在方向盘上，驱车前往预约好的餐厅，甄黎则继续埋头回消息。
到了餐厅，甄黎解开安全带就要下车。
易沈骋突然拽住他的手腕，将人往座位一带，甄黎失重摔回了座椅，还没等他反应过来，易沈骋爬了过来，双手撑在甄黎身旁两侧，半跪在软垫上，膝盖顶开甄黎的两条腿强势插入。
他弯下腰。
吻自然而然的发生，甄黎胳膊环住他的脖子。
等下了车，甄黎才算是正视打量了一番易沈骋今天的穿着打扮，显然是精心装扮过的。
鼻子上架着金丝边眼镜，西装三件套外披长款风衣，个子高比例好，完全撑的起衣服，站到那远远看过去都十分打眼，指骨清瘦地将车门一关，一副斯文败类的模样。
不管怎么说，他这幅皮囊还是十分好看的。
吃烤肉的时候，易沈骋脱下里三层外三层，只穿着一件单薄的衬衫为甄黎烤肉，甄黎完全不打算主动接过烤肉的事，只负责吃，心安理得的享受易沈骋的温柔小意。
看到他放下筷子，易沈骋关切问：“吃饱了吗？”
“吃饱了，你吃吧。”甄黎端起酸甜的果酒喝了一口。
易沈骋慢条斯理将剩余的食物吃完，“我们走吧。”
接下来会发生什么不言而喻。
易沈骋带他回了家，还是那座别墅。
打量了一圈别墅内的装潢，甄黎突然说：“我们不需要对彼此忠诚，保持现在的状态就好。”
同性之间，又是多角关系，没有婚姻的束缚，全凭个人的想法维持关系，甄黎认为不必要需要保持彼此之间的忠诚，他不会去强制要求任何一个人去做到，因为他自己就做不到。
“好。”易沈骋点头同意。
具体该怎么实行是他的自由。
“别说这些扫兴的话了，做吗？”易沈骋先脱下风衣，接着脱下西装外套、马甲，扯下领带，随手搭在沙发上。
易沈骋将甄黎压在沙发上，好看的手指解开牛仔裤的裤链，并未完全脱下，而是就着缝隙钻了进去。
他的手掌干燥而温暖，掌心包裹着敏感的蘑菇头，指腹轻捻，娴熟地掌握欲望。
甄黎配合他的动作，任由易沈骋一步步入侵，惬意的享受服侍，喉咙里发出含糊的闷哼。
“唔——”甄黎仰起脖子，咬着下唇，用湿漉漉的杏眼望着伏在他身上，正在为他手淫的易沈骋。
看得易沈骋血脉喷张，性欲高涨。
手上的动作不停，另一只手则在耻骨上游弋抚摸。
易沈骋的手活实在不错，甄黎舒服的哼哼，在带着薄茧刮铃口时哆嗦了一下，射了出来。
接下来就是正餐了。
易沈骋把人抱到窗台，冷风吹得甄黎一个激灵，从高潮的满足中回过神来，他推了推易沈骋的肩膀。
“进去做，我不要在外面，太冷了。”
易沈骋装没听见，把人放在了藤椅上。
甄黎就知道，这人没表面那样温和。
下一秒易沈骋的动作把甄黎吓了一跳。
“易沈骋！”
易沈骋慢慢跪在地上，高耸鼻梁刮蹭着甄黎不知何时又翘起来的阴茎，甄黎才平复没多久的呼吸又乱了。
“悄悄，我想在这做。”易沈骋用那种略微黏黏糊糊的语气撒娇。
这下甄黎是真的顶不住了。
于是他放纵了易沈骋的所作所为。
继手淫后，易沈骋又给他口了，技术明显不如手活好，但是只要想到易沈骋在给他口，这点青涩称得上是情趣了。
甄黎将两条腿岔开，分别垂落在藤椅扶手上，手指抓着扶手，指节微微泛白，在层层快感中不时蹬腿。
甄黎浑身上下就屁股和大腿肉多，这也是他不被怀疑性别的重要因素之一，女性为了生育储存脂肪，腹部平坦，又充分满足了男性某方面的性幻想，配合直播时的下流动作，堪称是男性凝视的最佳对象。
易沈骋脸埋在他的胯下，甄黎看不清他的表情，只能感觉到马眼被滑嫩的唇舌又吸又舔，高耸的鼻梁刮蹭他的敏感点，湿热的吐息喷洒在他的小腹上。
“不行了啊呃！！”
在易沈骋的重重一吸下，甄黎尾音一顿，然后上扬，抽搐了一下再次射了出来。
易沈骋喉结一滚，吞咽下了嘴里粘稠的液体，站了起来，慢条斯理又急不可耐的扶着阴茎插入进了后穴。
多情的穴肉含着龟头收缩，像是一张张嘴在嘬咬，易沈骋被夹的发出一声长叹，将垂落的两腿长腿架在了肩上，握着柔韧的腰肢就是一顿暴操。
意乱情迷间，甄黎隐约听见了不远处传来的狗叫还有人说话的声音，下意识地将放浪的呻吟吞回喉咙里，捂着嘴眼泪汪汪，只有在易沈骋过火的撞击时，才会从喉咙里溢出破碎的呜咽。
“别怕啊，不会被发现的。”易沈骋笑着安抚了几句，操得更狠了。
这段时间忙于解决甄黎为他造成的麻烦，他也是很久没有开荤过了，现在能吃到了，可不得一次吃到本。
他一边操一边黏黏糊糊的吻着甄黎，把人亲的晕晕乎乎，又不让人再射精，说：“已经射过两次了，再射对身体不好。”
用不知道哪来的丝带把阴茎绑了起来。
甄黎又爽又疼。
易沈骋技术好，又懂得照顾人，一下又一下地操在g点上，密集的快感冲击的甄黎神志不清，只想要易沈骋不停地操他。
这场性事的主动权全然由易沈骋掌握，甄黎虽然感到不爽，但是又觉得也不错，他只负责享受就够了。
甄黎水多，就像是汁水充沛的软桃，轻轻一捏就有汁水争先恐后涌出。
易沈骋扳开甄黎的腿做最后的冲刺，在剧烈的撞击中，甄黎觉得自己要被撞飞，抓紧栏杆，迎接后方的冲击，两条腿挂在易沈骋的臂弯里，眼睛里的泪花啪嗒啪嗒直掉。
易沈骋充满怜惜地抿掉温热的泪水，一下比一下凶狠的操进去。
在高潮到来的那刻，甄黎脑内炸起了绚烂的烟花，身体一阵阵痉挛。 


番外03.
番外03.
甄黎躺在躺椅上，惬意地翻看杂书，他已经知道易沈骋为什么最终能够逃脱法律的制裁了，除了本身的准备，还有丁延卿一定程度上的帮助，丁延卿那人谁不知道，看着凶实际心软。
挂在门口的风铃叮叮当当响起。
甄黎懒懒地抬眼看去。
丁延卿头发半湿，像是刚从水里跑出来的狗狗一样，一边走一边摇晃脑袋，将多余的水分甩。
甄黎视线下移。
丁延卿向甄黎走来，裹挟着来自室外的腥咸海风，他没穿上衣，光裸着露出漂亮结实的小麦色肌肤，蜂腰猿背，晶莹剔透的水珠顺着肌肉滑落，看得人食欲大开。
甄黎的视线顺着水珠继续下移，望向了下半身，刚从海里游泳回来，丁延卿只穿了个透光的白色沙滩裤，他没穿内裤挂空挡，背光而来时，甄黎能够清楚地看到一根裤腿间有根巨物随着走动甩来甩去。
这是最原始的吸引。
这片是易沈骋的私人岛屿，甄黎和丁延卿没什么事就提前到了，其他几个人要晚一天才会过来。
这就方便了丁延卿肆无忌惮耍流氓，虽然丁延卿在家也爱穿松松垮垮的运动裤，但好歹穿了内裤，甄黎看他这副生怕闷到了他的屌，金贵得不行的模样就有点好笑。
“怎么，看呆了？”丁延卿感受着甄黎目不转睛的注视，下意识顶了顶胯，雄鸟炫耀翅膀一样。
“对，看呆了。”甄黎也不跟他客气，坦然点头。
丁延卿嘿嘿一笑，自信张扬的那股劲从来都没有消失，甄黎很喜欢他这点，心思简单，什么都写在脸上，不用去小心防备。
丁延卿一高兴就控制不住自己的情绪，几个大跨步走到甄黎面前，俯身压着甄黎亲，亲的甄黎喘不上气来，才依依不舍的结束。
“走，我带你去看一个东西。”丁延卿呼吸加重，有些急促，声音略微低沉，明明硬了却没有做，强行克制住无处发泄的欲望，将注意力往正事上拔。
甄黎将手从丁延卿的鲨鱼线收回，好心的放过了他。
“操！”
丁延卿一个激灵，打了个哆嗦，深呼吸了几下，不再拖拖拉拉，直接握住了甄黎的手，莽撞地牵着他向外面跑去。
夕阳落下，紫色的光芒照耀在沙滩上，丁延卿一路牵着甄黎走了不算长不算短的距离，微凉的海风带走了残留的热意，甄黎眯着眼，看着潮起潮落的水平线，只觉得心旷神怡。
他赤裸着双脚踩在沙滩上，任由丁延卿把握方向，带领他去任何地方。
“到了。”
丁延卿停下脚步。
甄黎抬眼看去。
只见眼前一片花海，一小片海域被圈成了一个心形，人为的铺满了红色玫瑰花花瓣，鲜艳夺目，创意虽然俗，但甄黎还是心跳漏了一拍，哑然的瞪大眼睛看向身侧的丁延卿。
丁延卿走到他的正前方，在他的惊讶注视下，深吸了一大口气，然后单膝跪地，满怀忐忑的咽了口口水，才开口说话。
“这段时间我一直在想，我们之间需要一个正式的告白，一个正式的身份，还有一个全新的状态来迎接这段关系，这两年来我们的关系晦涩，时常让我感到忐忑，甚至会害怕不知道什么时候一觉醒来发现你不要我了，我知道我以前做过的事无法弥补，但我希望你能给我一个机会，让我做给你看，好不好？悄悄。”
最后两个字像是在喉舌里绕了一大圈，裹着蜜吐出，语气缱绻缠绵。
甄黎从他的每一个细微表情，每一个颤音中清楚的体会到了他的真诚以待，这是不容忽视的浓烈情感。
丁延卿还在继续说：“对不起，当时我不该什么都不说跑到你家里，更不该用直播威胁你，我愿意为我的所作所为付出代价，但是……可不可以不要抛弃我。”
这两年来，甄黎暧昧不清，若即若离，仿佛能够随时结束这段关系的态度，丁延卿看得一清二楚，因此他极度缺乏安全感，只好装疯卖傻来博取悄悄的注意力，他没有唐擎那样的底气，更没有郁岑泽的无辜，他只比易沈骋好那么一点点。
甄黎越来越独立，不再需要他们的帮助，也能好好的生活的样子，无形之中放大了丁延卿的焦虑，只是想想就忍不住难受。
他不能想象如果有一天，甄黎不要他了，把他逐出这场赛道也是应该的，可是他不甘心，更不愿意，所以他要为自己争取更多的筹码，换取长久站在甄黎的身边的机会。
丁延卿压根不敢抬头去看甄黎的表情，他半跪在沙滩上，穿着一条沙滩裤，手上举着一个四四方方的小盒子，面朝甄黎方向打开，里面赫然是一枚闪闪发光的戒指，等待最终的审判。
好在命运还是眷顾他的。
“起来吧。”
“我早就不把这件事放在心上了，”足够的金钱和无形中的财富会给来带来底气，富有宽阔的远见面对曾经的旧事，可以轻易的说出原谅，更何况丁延卿的所作所为不算过分，甄黎顿了顿，继续说：“我原谅你了。”
甄黎伸手放在丁延卿的眼前，昂起下巴面带笑容的示意半跪的男人给他戴上戒指。
他太熟悉丁延卿的性格了，所以给他一个明确的身份也不是不可以，最重要的是他也喜欢丁延卿。
丁延卿哆哆嗦嗦地给他戴上戒指，紧张的手心全是汗水，几次都没有将戒圈放在合适的位置，失之交臂的错开。
最后是甄黎握着他的手把戒指戴在了无名指，甄黎亲了亲他的唇角，看着他紧张的快要不能呼吸的模样，手掌按着他的胸膛，掌心下是扑通扑通剧烈跳动的心脏，笑吟吟地说：“我们现在是情侣关系了。”
“太好了。”丁延卿牢牢地抱住甄黎，眼泪不自觉的落下，湿润温热的触感传递到甄黎身上。
甄黎偏头，捧着丁延卿扎手的头发与他接吻，丁延卿热情焦灼的回应着，两人吻的动情，最后说不清是谁主动的，在那片花海中做爱。
弄到最后，两人都找不到被自己随手脱下的衣物飘到哪里去了，仗着是私人小岛，浑身赤裸的回到别墅，在浴室冲澡时又不知不觉交缠在了一起。
甄黎哈了口气，看着镜子里眼神迷离，两颊泛着情欲的红晕的自己，身后是大汗淋漓，辛苦耕耘的丁延卿。
丁延卿彻底搞定了。
甄黎想。 



番外：俏丽‘女’主播初下海
番外：俏丽‘女’主播初下海
01.
“你需要钱给妹妹治病，做直播这行不需要你真去给别人睡，只要你做些性暗示的动作就足够了，虽然会被很多恶心的男人意淫，语言羞辱几句，但是这行来钱快还轻松。”
“你长得阴柔，稍微化妆下，再开个美颜别人就看不出你是男孩子了。”
“其实你进娱乐圈可能更有优势，至少颜值当面来说绰绰有余，但是娱乐圈水太深了，没有背景后台难出头，我不建议你走，直播圈我能带带你，帮帮你，娱乐圈的话你恐怕难逃被包养，要是因为拒绝不小心得罪了谁就要被雪藏了，这就得不偿失了。”
“当然你也可以去找个金主，现实里的金主大多抠门，长得还差，我都看不上眼，更何况你了。”
“就按照我个人的想法来说，做主播对于你是来钱最快，风险较低的活计了，靠打零工得攒到猴年马月才能带你妹去做手术，直播能赚快钱。”
温如一边絮絮叨叨的跟甄黎说掏心话，一边手法流利地在那张脸上化妆。
“别动。”
甄黎僵坐在凳子上，柔软的刷子在脸上轻轻扫过，一只手钳着他的脸，不让他动弹。
“我明白姐是为了我好，谢谢姐，我已经做好心理准备了。”
“你明白就好了，姐只能帮你这些了。”温如捏着口红在甄黎唇上着色，“化妆你也得学一学，女装还有直播需要的东西都网上买，方便一点。”
“姐好了吗？”甄黎下意识地狂眨眼，因为不适应美瞳眼眶泛着泪水，要哭不哭的模样十分招人。
“抿下嘴，把口红抿干，对对对，就是这样。”
甄黎听话的照着镜子模仿温如抿口红的动作，上下唇轻压，匀开。
因为窘迫，由始至终都是身体僵硬，身上穿着的裙子是无声的束缚，每一个毛孔都在散发着别扭的气息
“怎么这个表情？”温如拧上口红，抬头看见他那副表情，忍不住笑着调侃
“觉得别扭。”甄黎瓮声瓮气的回答。
“习惯就好，想想你妹妹。”温如语气平淡又温柔，低头收拾化妆箱，“直播的时候看到那些恶心的弹幕不要回应，开始这几天我会带着你适应，之后就看你自己了。”
温如帮他把丝袜的皮革袜带正了正方向，满意地点点头：“好了，我去换个衣服。”
甄黎坐立不安地坐在凳子上，想到即将开始的直播忍不住心生后悔。
要不就算了吧？
要是被发现是男人怎么办？
可……
没等甄黎临阵出逃，温如已经换好了衣服出来了，坐在电脑前打开直播间，
“晚上好，今天我带带我的小姐妹熟悉熟悉业务，就是前几天跟哥哥们说的那个姐妹，叫悄悄，超级漂亮！”温如说着转过身对镜头外的甄黎使了个眼色。
纯白的百褶裙在屏幕中缓缓绽放，裙摆下是一双笔直白皙的长腿，一只修长的手指拉开椅子坐了下来。
一张格外漂亮的脸庞出现了直播间中，她似乎不好意思似的不敢直视摄像头，时不时撩头发，拘谨而羞涩。
“大家好，我是悄悄。”语气怯怯的，不甜腻微微沙哑，是很有质感的女性声音。
惹得弹幕起哄。
［新人？长得真漂亮，就是身材差了点意思。］
［这长相做明星都够格了吧？兄弟们你们说是不是？］
［悄悄好漂亮啊，多大了？］
［主播让悄悄抬头给我看看，笑一个我给主播砸火箭。］
［别低着头啊，抬头看镜头，对，笑一个。］
［真漂亮。］
［你要是笑一笑，我给你砸一个火箭。］
［主播，悄悄房间号多少？］
［订阅了。］
［续帝尊了。］
［主播，悄悄太羞涩了可要好好调教一下，大方点，调教的好有奖励。］
“我们的关系啊？老乡，我这两天带带她，过几天她就自己播，房间号是……”
“悄悄漂亮难道我就不漂亮了？哼，一群见色忘义的臭男人，亏我白疼你们了。”
“悄悄第一次直播有点紧张，我带一带就好了，你们急什么，不信我的调教技术啊？礼物给我备着！”
温如轻佻又熟练地与弹幕互动，甄黎浑身僵硬地坐在旁边，怯怯地不敢看镜头，但那惊人的美貌使得观众不停地询问相关问题。
伪声暂时还不是很熟练，甄黎需要时不时的调整声线，减少说话次数以免增加暴露的风险。
温如在平台是一个小有名气的舞蹈区女主播，热度不低，吸金能力也不错，借着甄黎初次露面的东风上了首页推荐。
没闲聊几句，就有男人打赏点舞，指名要甄黎与温如一起跳。
甄黎面露难色，明眼人都看得出来，但他还是答应了，讨饶一般对着镜头撒娇，“我不是很会跳舞，跳的不好哥哥们不要骂我，给悄悄一个面子。”
温如已经拉开了椅子，划拉着歌单，嬉笑道：“我两就跳个双人舞，悄悄跳的不好我带她，不能骂人，骂人的房管给我踢了。”
甄黎略显手足无措地被温如从椅子上拽起来，随着快节奏的音乐，被温如带动着跳起了贴面舞。
镜头很懂的怼着两人的长腿聚焦，温如的一双长腿被黑丝网袜包裹，随着节奏扭动着腰肢，两人的长腿贴在一起，白色与黑色形成了极强的视觉冲击，搭配着两人几乎紧贴在一起的身躯，无端给人一种情事糜烂的气息。
温如时不时将手搭在穿着白色百褶裙的翘臀上拍打，舞姿大胆俗艳，明目张胆的大跳艳舞，赤裸裸的挑逗着直播间所有人。
要命的是这直播间还是多机位，三个分屏，一个拍全身，一个拍腿，一个拍脸，把老色批们安排得明明白白。
甄黎与温如面贴面，肉贴肉的贴身热舞，动作间极为配合，扭腰摆胯，甩头发。
雪白的裙摆翻飞，似有似无地露出裙下风景，还没来得及看清便转瞬即逝。
与他动作截然相反的是他的神情，因为窘迫而青涩的红了脸，羞怯地飞快撇了一眼镜头，耳朵红到滴血，一身雪白的皮肤泛起诱人的粉红。
礼物刷的飞快。
［硬了！］
［想双飞。］
［要撸出血了！！］
［妈的绝了绝了，这女人太懂我们男人了，好色jpg］
［接着奏乐接着舞。］
［身体再贴近一点，小如掐她的腰，背对镜头一起摇屁股。］
［腰真细，要是握住肯定就跑不了了，只能跪在地上乖乖等艹。］
［靠靠靠，太刺激了，要射了。］
［兄弟你不行啊，我还能再战。］
［要是能一起操到这两个婊子，少活十年我都愿意。］
［别说十年了，三十年我都乐意！］
［兄弟们先别得意，小心招来保安。］
直播结束后，甄黎虚脱地坐在椅子上一动不动。
温如安慰地拍了拍他的肩，“做的不错，别担心，没人看出来，安心。”
甄黎用手臂遮挡住脸，声音闷闷的：“谢谢姐。”
“我帮你卸妆，等下要去接你妹放学吧。”温如已经拿起了桌面上的卸妆棉，扶着卸妆水瓶斜倒晕湿卸妆棉，手法用力地在脸上擦拭。
“皮肤有点干，等会儿姐给你拿瓶水乳先用着，开始直播了不比以前，这是靠脸吃饭的工作要好好保养。” 


番外：俏丽‘女’主播初下海02
番外：俏丽‘女’主播初下海
02.
甄黎学东西一向快，做直播也是。
脱离了温如的辅导帮助，最开始的那段时候有些受挫，后面就能游刃有余地开口讨要礼物，面对形形色色的污言秽语，面不改色。
男人最懂男人。
甄黎性格莽，为了赚钱豁得出去，知道他们想看什么，于是便直播的时候给他们看。
得益于这点，每次直播都能涨一定数量的订阅，吸金能力也不错，在新人榜上一骑绝尘。
甄黎今天为自己点了两枚痣，一枚是在在眼尾下的黑色泪痣，另一枚是在修长的天鹅颈间，细长的脖颈由一条黑色丝绸丝带缠绕，在丝带往上大概两厘米的地方有一枚鲜红欲滴的小痣。
甄黎扭着屁股背对镜头蹲下，音乐结束后起身回过头来，胸口剧烈起伏。
他细细的喘息着，又媚又娇嗔怪：“哥哥们可以帮悄悄冲一下吗？”
“你们想什么呢？我是在说哥哥们给我冲一下贵宾！”
“哥哥们帮我过过任务，还差一点点了。”
“对面的快要超了！一哥能不能帮帮忙？我不想输。”
“真的，就差一点点了！”
看着屏幕上漫天飞舞的特效，甄黎喜笑颜开，甜甜地开口道谢：“谢谢哥哥们~”
“感谢我们的一哥，老板大气！”
“不跳了，累了，我先歇会儿，听听歌聊聊天。”
甄黎拉开椅子坐下，坐下时拉了拉裙子的下摆盖过腿根，一点点抚平，又提了提下滑的渔网袜皮革袜圈，架着腿一点一点。
哑光质地的皮革箍得丰腴的腿肉下陷，肉欲十足。
［主播给cao吗？］
［好会扭。］
［多少加联系方式？］
［这腿榜一天天摸。］
［双手打字自证清白］
“一哥想要看什么？”本着伺候好金的主，放长线钓大鱼的想法，甄黎主动询问直播间大金主的想法。
［想看你涂指甲油。］
直播了一个月，甄黎十分上道，“手还是脚？”
［都可以。］
那就是都想看。
甄黎从电脑桌旁的收纳盒里翻出买化妆品多了送的指甲油，一支支码在手上，“我这有粉色、橘色、黑色、蓝色、红色，想看什么色？”
［红色］
［红色最衬你。］
此时的甄黎脸皮还没有那么厚，在镜头前涂这带着强烈女性象征的指甲油，有些羞耻。
他略微忐忑不安的提前预警：“没涂过，涂的不好看别嫌弃，下次我就熟练了。”
也确实像他所说的那样，笨手笨脚的，时不时涂到指甲以外的地方，不过直播间内的所有人也不是真的来看涂指甲油技巧的。
两方相安无事，甄黎边涂边小声埋怨：“哎呀，都说我不会涂了，偏偏要我涂，涂了还要笑话我，一群坏人！”
［抱着道德谴责的想法点进直播间，奈何主播太美，真香jpg.］
［我好喜欢看漂亮小姐姐卖弄风情。］
［？？？］
［直播间那些说奇奇怪怪话的是妹子吧？不是吧？居然有女人也看这种直播？？］
［不是，女孩子为什么不能看了？爱美之心人皆有之！］
甄黎没去管弹幕上的争论，一心一意地跟涂指甲油杠上了，他还就不信他搞不定了，化妆、跳骚舞他都学会了，没道理败在涂指甲油上。
涂完一只手，甄黎掌握了一些涂指甲油的技巧，再到另外一只手的时候没有再涂出去。
甄黎长舒一口气，高高兴兴地在镜头面前摆弄，“手涂完啦。”
指甲油没那么快干，甄黎一边跟弹幕互动，一边吹气扇手加速风干。
嫩生生的十指上涂满了艳丽夺人的鲜红，在视野中跳动，牢牢地吸引着关注。
红色代表不安定、躁动、情欲。
到了涂脚趾甲的时候，甄黎心一横，将摄像头视角人为向下压了一点，又站了起来，抚平裙子的皱褶再往下拽了一点。
甄黎差不多已经习惯了穿裙子下面凉飕飕的感受了，而且直播穿的裙子多是短裙，他被迫穿上了以前绝对不会穿的三角内裤、安全裤。
尽快如此，当站起来的时候，甄黎还是免不了有一种强烈的不安全感。
修长的涂着红指甲油的十指搭上了皮革袜带的解扣上，直播间内的所有人随着他的动作屏住呼吸，瞪大双眼，生怕错过这场视觉盛宴。
皮革袜圈被主人随手扔在桌子上，网袜被一双手向下拉拽，露出雪白丰腴的腿肉，皮革袜带留下的勒痕是皑皑白雪中的一抹红。
红的刺眼，红的撩人。
网袜同样被主人毫不留情地扔在椅背上，耷拉着在半空中晃荡。
甄黎直播地点选在房间，电脑正对着后面的一张床，刻意营造出令人想入翩翩的氛围。
一个漂亮的女人在脱着碍事的网袜，网袜因为因为女人的粗暴而勾丝，很难让人不想到这是他人撕烂的。
掉落的长发随手撩到耳后，甄黎从下往上看，笑了一声，明知故问：“评论这么少，哥哥们都在忙什么呢？”
声音柔媚入骨。
弹幕一片安静。
甄黎调高椅子的高度，用手压住裙摆，重新坐在了椅子上，脚顺理成章地踩在了电脑桌上。
纤细的脚踝令人不由自主想到要是被拖着脚踝拽到床上该会有多美妙；如同贝壳一般润泽的脚趾，勾起人类最原始的欲望。
甄黎就是靠打擦边球俘虏了他们，他们是欲望的囚徒。
看，她又在勾引他们。
［欠cao。］
［骚货。］
［婊子。］
他们一边骂着，一边手上动作不停，打飞机、打赏两不耽误。
甄黎玩了一会儿，将身后的抱枕放在了两腿之间，遮住了幽暗不明的通道，同时遮住了那若隐若的裙底风光。
因为姿势问题，甄黎夹紧了两腿之间的抱枕，圆润的趾头同样下意识夹紧，像极了高潮时不自觉的生理反应。
［第一次看女人涂指甲油觉得性感。］
［主播夹紧一点。］
［这他妈是涂指甲油吗？这是被操到痉挛了吧！］
［老板不愧是老板，能想出这个点子。］
［脑子里只有四个字，活色生香。］
［我脑袋里也有四个字，媚眼如丝］
［太色了，太艳了。］
［妈的，这女人在挑逗镜头。］
［楼上的兄弟都太文艺了，我来直说，这他妈明明是在挑逗老子！想要老子上她，灌满她，射到她大肚子。］
漫长的折磨。
终于，她开始为粉红的脚趾覆上血一般的红，红色在视野中不断跳动。
猩红的唇，夺目的红，嫩红的舌，氤氲的吐息，构成了一场酣畅淋漓，意乱情迷的梦境。
“今天的直播到此结束，哥哥们晚安，mua~” 


番外：俏丽‘女’主播初下海03
番外：俏丽‘女’主播初下海
03.
舞蹈区被严打，甄黎在一次直播后被封了一天，趁着这个难得的休息时间去奶奶家看了一下妹妹，给了奶奶足够的钱，回到租房里。
隔壁的温如敲门来找他，脚边放着几个行李箱。
温如是来跟他告别的，她摸着微微凸起的小腹，勉为其难地笑了笑，对他说：“我怀孕了，决定以后不做直播了。”
“悄悄你做这行很有天赋，我要离开这里了，你也搬走吧，这里环境太差了，不安全。”
“我听说这片也要拆了，你找个靠谱的地方住，一定不能暴露你的真实性别，能拒绝的邀请通通拒绝，不能拒绝的可以跟他们开个视频，拍拍照片，撒娇混过去，不要冒着暴露的风险真让他们找到。”
甄黎看着温如严肃关切的神色，郑重地点点头：“我知道了，温姐。”
“那就好，我走了。”温如似乎还有很多话想要跟甄黎讲，可是话到了喉咙里又咽了回去，转身毫不犹豫地离开了。
甄黎帮她提着两个行李箱，送她上了停在路边的轿车，才转身回到了出租屋。
没有时间给他去发展离别愁绪，他还要想办法转型，舞蹈区近期审核越来越严，他等不到审核放松，妹妹的医疗费一刻也不能拖。
这个时候甄黎直播间人气并不高，不温不火，只将将够生活和医药费。
温姐提到的搬家，暂时不在甄黎的考虑范围内，他没有闲钱改变居住环境，更何况一个男人并不怕那些半夜在楼道里乱喊的男男女女。
第二天，甄黎已经决定转型成为asmr主播，但不是正规的，而是跟以前一样打擦边球，否则根本没有多少人愿意给主播打赏。
转型成asmr主播后，直播时间也要进行一些调整，从之前的下午四点开播，改成了晚上七点。
具体直播几个小时，甄黎打算先看看效果再做决定。
“大家好，我是悄悄。”
直播间一亮起，甄黎照常扬起嘴角向直播间观众打招呼，这次不同于以往，声音更加温柔低哑，像是枕边的呓语。
甄黎小声地与弹幕互动，脑袋两边的双马尾随着他说话的动作一甩一甩。
“恩对，现在不能跳舞了，我们播助眠。”
“希望大家喜欢。”
甄黎深谙直播间的潜规则，惯会打擦边球，一时间获得的人气不容小觑，对原本的主播们造成了冲击，于是二次元区一时出现了明争暗斗的场面。
经过一场公会战后，直播间从二次元区改成了颜值区，并就此扎根。
在颜值区甄黎什么都播，只是跳舞的时候越来越少，到了后来几乎是屈指可数。
弹幕疯狂涌动，甄黎漫不经心地抬眼扫了一眼，勾起嘴角轻笑，用气音说话：“现在闭上眼睛，慢慢放松……”
直播间的观众注意力并没有放在他说了些什么上，而是一眨不眨地看着屏幕中那个妩媚的女人在撩拨挑逗。
甄黎今天穿着一件要透不透的白衬衫，隐约间可以窥见内里黑色胸罩的蕾丝边缘，下面是黑色包臀裙，一条腿架在另一条腿上，黑丝袜紧紧的包裹着两条长腿，再配上波浪卷、大红唇。
俗气又艳丽。
却恰恰是男人们无法拒绝的制服诱惑。
自然惹来了男人们的垂涎三尺，各色污言秽语都出现了。
甄黎都不在意，专注于自己的直播。
意外突然发生了。
在换坐姿的时候，不知道哪里刮到了丝袜，瞬间破了一个大洞，丝袜的质量并不好，是最廉价的那种丝袜，洞在不断扩散，露出雪白丰腴的腿肉。
而露出的膝盖红通通的，像是跪在地上磋砺出来的。
狼狈又放浪。
甄黎似乎是错愕的瞪大了眼睛，然后有些羞窘的笑了笑，却没有去脱下这条丝袜，更没有拿东西遮挡，镇定自若地坐在椅子上，手上玩乳液的动作不停。
让人猜不出来他是无意还是有意，是不在乎还是存心的。
“硬了。”
“这是能播的吗？”
“新人第一次来。”
“好家伙，我他妈直呼好家伙，这绝对是故意的！”
“哪个大哥给主播打赏点礼物，瞧瞧，连好袜子都买不起了，破成这样都还在穿［可怜］。”
“靠打擦边球上位的哪个能服气，二次元区就是有你才变成现在一片打擦边球的情况，呕。”
“被人看很开心吧。”
“这腿很适合盘在腰上，穿着破丝袜那就更妙了。”
“悄悄抬抬腿，让哥哥看看裙子里面的丝袜有没有破［好色］”
“不服的滚出去，又没让你看，二次元区少了主播是多么大的损失。”
“我就呵呵了，二次元区没了总是出现各种意外露出的主播才是幸事，可不想哪天被封了［白眼］”
“别吵了，房管呢？干活！”
随着手指的蜷缩舒展乳白的乳液顺着指缝溢出，再看甄黎迷离暧昧的神色，还有那个舔唇，说不是性暗示都没人信。
“哥哥们帮悄悄过一下人物，好不好嘛？恩~”甄黎边撒娇边暧昧的呻吟了一声。
这谁顶得住啊？
被漂亮嘴甜的大美人一撒娇，精虫上脑的男人们纷纷展现了自己的钞能力，砸的多的被房管邀请加到了微信，虽然大部分人都有了，但是很多新进直播间的没有。
看着满屏的礼物特效，甄黎眉开眼笑，脸上的梨涡甜滋滋的，“谢谢哥哥们，爱你。”
包臀裙的包裹性极强，紧紧的裹在身上，又因为包裹性时不时会向上卷，腿越露越多。
果然——
勾丝蔓延到了腿根，腿根的嫩肉从洞里探出，像是膏脂，再往上就是那个美妙的地方了。
一只手拽着裙摆向下扯了扯，遮住了外泄的春光。
男人们心生遗憾，万般可惜化成了一句句低咒。 

 