=================
书名：小同桌
作者：姜之鱼


文案
凶神恶煞的谈野休学归来，多了个同桌。　
小同桌长得好看，家境优越，热爱学习，没想到却是个小笨蛋，成绩不好，反应也慢半拍。

后来，一次晚自习结束，有同学返回教室拿东西，看到向来脾气不好的谈野把江然抵在桌上哄：“亲一下，一道题。”

暴躁急性子学霸攻x笨蛋慢吞吞学渣受
校园小甜文

内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 校园 
搜索关键字：主角：江然，谈野 ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

　　☆、转学

　　九月初的城市依旧热浪翻滚。
　　江然放下手里的画笔，推开房间门，整个别墅里静悄悄的，似乎只有他一个人在家里。
　　哪曾想刚下楼梯，沙发那边就有声音传来。
　　“我已经和一中那边打了招呼，这两天过去就行，你是插班生，要处好同学关系，至于成绩，也没什么。”
　　卢敏也不知道自己为什么生了个这么笨的儿子，在学习上脑子就转不过弯来，想起医生的话，她脸色又沉了下来。
　　江然径直下楼，没出声。
　　“你哥哥也在那边上学，有什么事可以找他。”卢敏转过头，声音温柔。
　　江然反应慢一拍：“我没有哥哥。”
　　卢敏瞥了他一眼，“这话我不想再听到，你已经这么大了，他虽然只比你大几个月，那也算是你哥哥。”
　　江然说：“你还没结婚……”
　　卢敏被他一刺，转移话题问：“学校里要求住校，你想住校还是住家里？”
　　江家是两年前才把生意落在A市的，江然一直在私立学校读书，成绩一直不是很好。
　　临近高三，他被转学到了临水一中。
　　江然本不想再说话的，但估计又会吵起来，轻声开口：“住校。”
　　家里有钱，也不小气，这栋别墅装修得奢华又有格调，放置的一些装饰品也是价格不菲，楼梯旁的墙壁上挂着他曾经的画。
　　卢敏看了眼沉默的江然，动了动指甲：“住校也行，你在学校注意点，不要惹事，也不要乱来。”
　　江然嗯了声。
　　卢敏还要说什么，放在一旁的手机响了，她没有耽搁，唇角浮上一丝笑意，接起了电话。
　　她的情绪表露无疑。
　　没几秒，卢敏挂了电话，从沙发上站起来，叮嘱道：“我还有事先走了，今晚不回来，有什么事找孙姨，缺什么就说。”
　　江然看着她强势的背影：“我想学美术。”
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　“这个话题我们已经讨论过了。”卢敏开门的动作停下来，“不要任性，好吗？”
　　她没有等回答，直接离开。
　　厨房里的孙姨端过来一盘西瓜，心里叹了口气，这对母子之间的相处模式她都觉得不对。
　　江然回到画室，看到上面沾染的颜料，原本的灵感跑得丝毫不留，反而心里一阵烦躁。
　　他平时出门很少，也没什么朋友。
　　因为每次和一个同学熟悉之后，卢敏就会去调查对方，就像是压在他胸口上的一块大石。
　　卢敏会专门抽空和他分析这个同学有没有交的必要，简单的同学关系被她加上了一层家世关系。
　　就连他想学画画也被管，画画用的工具，画的风格种类，卢敏全部都规定好，不允许有任何更改。
　　久而久之江然就不愿意多说话，大多时候都是一个人躲在家里画画，孤僻又寂寞。
　　今天卢敏接到的电话不用说，肯定是新欢的，这说明他今天的时间是自由的。
　　干脆直接去一中好了。
　　-
　　得知江然的打算，周叔询问：“今天天气这么热，要不过两周再来学校？”
　　江然说：“没事，不怕热。”
　　周叔当然知道他在说假话。
　　眼看着距离校门越来越近，江然把手上剩下的一半雪媚娘吃掉，说：“周叔，今天就让我自己过去吧。”
　　“行，那我待会就停在最近的地方，下去的时候东西可不要忘了，要是有什么想吃的就给周叔打电话。”
　　“嗯，会的。”
　　江然推门下车，和周叔道别，然后才正眼去看自己即将转学进去的学校。
　　这一块地方都是老城区，和别墅区那边对比鲜明，街道两旁都是各种小店，还有小孩在大街上跑来跑去的。
　　临水一中是老牌高中，校门有些旧，但还是能看出来当年的光鲜亮丽，有一种内敛感，从这里能看见里面高高的几栋教学楼。
　　江然站在门口待了几秒，撑开太阳伞。
　　他怕热，也怕太阳晒，能让自己享受还是会享受的。
　　学校里不穿校服的人虽然少，但也不是没有，再加上江然看起来就像个三好学生，门卫室的大爷压根没拦。
　　江然走到最近的一栋教学楼下，站在阴影里，思量着哪一栋才是高三教学楼，一边拨通了一个号码：“……嗯我快到了。”
　　“就最近的行政楼，估计你刚来不认识，在楼下等我，我去找你。”
　　“好，谢谢老师。”
　　挂断电话，江然松了口气，将伞收了起来。
　　身后有人说话：“一大男生打什么伞。”
　　另一阴阳怪气的声音响起：“也许人家心里是女孩子，哈哈哈。”
　　江然回头，看到两个吊儿郎当的男生边走边说，越过他停在了花坛边上，拿着烟一起吞云吐雾。汗味和烟味混在一起，令人作呕。
　　见他这懵懂表情，两个人狠狠地吸了口烟，心里不爽，笑道：“长得还不错，哪个班的？问你话呢。”
　　江然唇线紧抿，不理会他们，径直朝教学楼里走。
　　身后有跟上来的脚步。
　　江然以前在的私立学校都是富家子弟，就算有混日子的也不敢对他动手。
　　他知道这些人的心理，实际上完全就是欺软怕硬，平日里最喜欢欺负看上去乖乖的好学生，从中获得成就感，很多校园欺凌都是他们这类人造成的。
　　江然再傻也知道跑，很快就到了楼梯转角。
　　不曾想，粗犷的声音越来越近，甚至想要揪住他的衣服，“跑什么跑，是看不起我们还是怎么的，做个朋友不行啊？”
　　“别碰我！”江然猛地回头。
　　“怎么不能碰你了？”
　　“还挺清高。”
　　江然紧了紧手，忽然将还没来得及收好的伞往后一砸，离得最近的男生的脸被砸了个正着。
　　“他妈的敢打老子，弄死他！”男生叫了声，和另一人立刻怒气冲冲的上前，“你胆子不小啊。”
　　江然又是将伞怼上他们的脸。
　　最靠近的男生被一根伞骨戳到了鼻孔里，疼得叫出声来，松开手，十分狼狈的捂着脸。
　　一个篮球从一侧飞旋着砸了过来。
　　一直到篮球从眼前掠过去，江然才反应过来，看向另外一侧。
　　楼梯上的男生身形修长，穿了件红色球衣，居高临下，跳下一层台阶，稳稳当当落在走廊尽头的窗台边，窗外的阳光打在身上，地上留下一片阴影。
　　“谈、谈――”对面的人就惊叫出声。
　　篮球精准地落在说话的那个黄毛脸上，他被砸了个正着。
　　另一人瞪着眼：“……谈哥，您今天回校了啊？”
　　两个人都在心里叫苦，他们哪知道自己今天这么倒霉，居然碰上了谈野，不是之前一直在休学吗？怎么今天居然在学校？
　　整个一中谁不知道谈野的大名，凶神恶煞的，打起架来不要命似的，比谁都狠，人如其名。也就是谈野休学之后，他们才松口气。
　　今天是撞枪口上了。
　　谈野挑了挑眉，手插在兜里，视线从他们身上转到了警惕的江然身上。
　　因为惊讶瞪圆的眼睛有点大，清清澈澈。手上握着伞柄，骨节分明，苍白得连血管都看得见。
　　谈野随意一瞟：“还不过来？”
　　原本战战兢兢的两个人上前一步，伸手将还在发愣的江然往窗台那边一推，恭维道：“没听见谈哥叫你？”
　　江然猝不及防一个踉跄，栽倒进坚硬的胸膛上，手下意识地往前一撑，隔着一层球衣都能感觉到热度。
　　谈野被伞戳了下，皱眉闷哼一声。
　　“还不起来。”他扯了扯嘴角，语气有些恶劣，“再不起来就――”
　　他的表情有些吓人，江然连忙起身，脸色有些难看，收回后握紧伞柄的掌心有些黏腻。
　　现在的学生都这么可怕吗？
　　谈野看他抿紧嘴巴的模样，若有所思，这样子不知道的还以为自己欺负他了。
　　谈野又看向那边战战兢兢的两个男生：“当着我面打人，本事挺大啊。”
　　“这不是被他反打了吗？”两个男生叫苦不迭。
　　“是你们先动手的。”江然说。
　　“对不起……对不起这位同学。”两个男生脸上还有被打出来的痕迹，找了个机会就跑路，恨不得下一秒直接瞬移离开。
　　楼梯间恢复安静。
　　谈野问：“初中生到这来干什么？”
　　江然心想自己哪里像初中生了。
　　他很少和人红过脸，也吵不过人，往往别人说三句话，他才回一句话。
　　所以江然干脆直接无视了这个问题：“刚才谢谢你。”
　　谈野目光在他低垂着眉眼的脸上转了圈，白白净净的，睫毛还挺长，让他想起家里出生没多久的妹妹。
　　一身名牌，模样干干净净，浑身上下都写着“我是有钱小少爷”几个字，就差没挂牌子了。
　　怪不得被人盯上。
　　“江然？”上方突然有人叫。
　　江然扭头，看到一个中年男人站在那里，矮胖矮胖的，戴着眼镜，“你是江然吧？我是刚刚打电话的张老师。”
　　谈野跟着转头。
　　张老师也看见了他，拧着张脸警告道：“谈野，你要是再惹是生非就回家去。”
　　自己这个学生可真的是麻烦一个。
　　偏偏成绩又好，打又打不得，骂了又心疼，张老师都觉得带完这一届得回家休息个几年才行。
　　谈野跳下去把篮球捡回来，敷衍道：“知道了知道了，我哪有惹事。”
　　他用手扯了扯头发，眯起眼，狭长眼尾格外帅气，黑发从指间穿过，光暗之下显得肆意而放浪。
　　张老师白了眼，对江然笑笑，说：“江然你跟我上来，我带你去教务处。”
　　江然哦了声。
　　上了楼梯后，张老师想起什么，回头瞪了谈野一眼，说：“数学老师他今天带病上课，你别不去。”
　　江然已经到了转角处，下意识回头看。
　　谈野抬头，对上那双眼，明明刚刚还有点害怕的，这会就偷看了，忍不住勾唇。
　　没等几秒，他又想起一件事，问：“原来你不是初中生啊？”
　　话音刚落，谈野就看见楼梯上的人气得蹬蹬蹬跑上去了，他摸了摸鼻子。
　　脾气还挺大。
作者有话要说：　　去年的坑，现在才开文
就是一个校园小甜文，大概比较短
看后面有人质疑，提前预告：受学习很笨，是个有病的小少爷
开坑2分评发100个红包~

　　☆、班宠

　　江然第一次被人叫初中生。他的个子并不矮，只是刚才的男生很高，以前别人也只夸可爱而已。
　　他气得脚下飞快，跟着张老师直接上了楼。
　　张老师说：“刚才那个男同学脾气不好，这两天刚回来上课，要是做了什么你就和我说，我不会偏心的。”
　　他对于这个乖巧的转学生很是喜欢，偏爱多，自然随和许多，说话也很温柔。　　
　　一直到张老师说了很久，江然反应过来，解释说：“没有，他刚刚帮了我一个忙。”
　　听见他的话，张老师一时有些诧异，不过也没有再问，转而开始说起转学的相关事宜。
　　“你妈妈跟我提过你的学习成绩，还有你以前的学校，可能对成绩要求不是那么高，不过你放心，来我们一中，想不提高成绩都不可能。”
　　张老师开始自夸起来。
　　他继续说：“你妈妈本来想让你一个人住一个宿舍的，但是现在学校里没有，所以你只能和别人一起住，宿舍关系同样也是相处的一部分。”
　　江然脸上的笑收了一点。
　　他没想到卢敏居然在这里也说了那么多，好像即使到了另一个地方，他也脱离不了她的管制一样。
　　-
　　谈野没直接去班级，而是回小超市里洗了个澡。
　　因为学校要求住宿，所以校内开了个小超市，方便学生们买东西，现在是他奶奶在这看着的。
　　小超市里面有一间屋子，谈野平时不住里面，自己住宿舍里，只是这里离得近。
　　微信里消息一直没停过。
　　“啥时候来上课啊？”　　
　　“谈神，咱班上要来一个转学生了你知道吗？”
　　“回来的第一天，想你！”
　　谈野洗完澡刚出来，看到里面跳跃的消息，挑了挑眉，脑海里蓦地窜出来今天碰到的转学生。
　　长得还蛮好看的。
　　声音似乎也不错。
　　正想着，老太太从外面进来，嘴里念叨着：“刚刚你们在花坛那边吵什么啊？”
　　谈野伸手扯了夏季的校服套上，是件单薄的T恤，这样的动作露出线条好看的腰腹。
　　他随性地把一小截袖子撸到了肩膀上，整理一下头发，说：“没吵什么，帮助同学。”
　　也算是帮助同学了。
　　谈野之前休学将近半年，虽然平时不住在学校里，但是奶奶在这，经常过来帮忙，对学校里发生的事也是一清二楚。
　　他平时的作风在老师眼里是惊世骇俗的，也就奶奶对自己的话从来都是坚信不疑。
　　而且帮助同学也是真的。
　　老太太眼睛有点花，刚刚离得远也没看清，只看到他们在说话的样子，她一向相信孙子，所以也没怀疑。
　　而是笑笑：“帮助同学好，下次带来这里玩玩。”
　　谈野说：“行。”
　　过了会儿，老太太又开口：“是不是上课时间要到了啊，你可要好好听课。”
　　谈野应和道：“马上去。”
　　老太太眯着眼：“好好好。”
　　刚说完，下课铃声就响了。
　　外面来了辆送货的车，谈野靠在柜台上，摸了根雪糕，三两下就吃完，然后出去搬箱子。
　　少年蓬勃的生气显露无疑。
　　-
　　教务处在三楼。
　　临水一中的校风比江然原来的学校活泼很多，大多数时间一中都是在教室里的，高三更是直接没有了体育课，要么自习要么被其他科目老师占用。
　　张老师对江然第一印象极好。
　　从教务处出来时，江然站在一边，背脊直挺，干干净净的，像棵小白杨。
　　张老师笑说：“我现在直接带你去班上。”
　　江然应道：“好。”
　　“你刚从私立学校转过来，如果有什么不习惯的，可以告诉老师，到时候会帮你的，如果有困难也别憋在心里，我们临水一中很随和包容的……”
　　“如果有遇到不好的事情，你就和我说，学校里对于一些事处理非常严格。”
　　江然跟在身后，不动声色地打量着学校。
　　这边临近几个高中里，临水一中是明面上最好的公立高中，和其他几个公立高中相比，老师们管的比较严格。
　　当然，刚才那种情况也是存在的。
　　张老师很嗦，他就没停过说话的嘴：“……书和资料待会班上同学帮你去拿，你记得把穿衣尺寸交给班长，明天就可以领校服了，学校每天大课间会有学生会检查穿没穿，不穿也要带着，否则抓到就要扣分。”
　　江然一个个记在心里，应和道：“好。”
　　很快，楼梯转角下去就到了一班。
　　临水一中成绩优秀，自然财大气粗，每个年级都有一栋大大的教学楼。
　　从校门进去后，沿着大道过去是一栋回字形楼，右侧是高三的教学楼，对面是高二，中间有走廊连通。
　　高三一共二十三个班级，三个艺术班，剩下的除去五个文科班，就全是理科班，其中三个是实验班，换成尖子班火箭班没什么区别。
　　现在是下课时间，走廊上打打闹闹的男生看到张老师出现，都故作淡定地停下来，又看向他旁边的江然。
　　江然跟在他身后进了教室。
　　原本喧嚣吵闹的教室安静几分，只余下细细碎碎的议论声――
　　“这都高三了，还来转学生吗？”
　　“转学生长得好好看啊。”
　　“安静！”张老师不管底下的声音，拍拍讲桌，开口道：“这位是咱们班新来的同学，大家欢迎一下。
　　他转向江然：“你做个自我介绍。”
　　江然点点头，缓声开口：“大家好，我是江然。江水的江，然后的然。”
　　女生们都奋力鼓起掌来。
　　现在是夏季，天气还没凉，江然穿着简单的白衬衫，身材清瘦，皮肤很白，袖口卷在手肘处，俨然是漫画里走出来的少年。
　　张老师环视了教室一圈，发现只剩下一个座位，也没有其他选择了，只能指指最后一排：“你先坐那里，最后一排靠窗的。”
　　想一想，他又补充道：“要是不习惯就和我说，给你换个位置。”
　　古往今来，最后一排的位置要么是成绩差的，要么是高个的，江然深知这个道理，自己是两个都占了。
　　江然乖巧点头：“好。”
　　虽然不知道为什么张老师表情有些不对劲。
　　话音刚落，角落里就有口哨声：“转学生胆子挺大的啊。”
　　张老师脸色一凝，准确地捕捉到罪魁祸首：“袁丁！我还没找你呢，之前的含羞草怎么又死了？”
　　袁丁当即叫：“那不能怪我啊！”
　　暑假忘了带回去，两个月都没人浇水，是含羞草又不是仙人球，当然会干死了，而且枝干上还长刺了。
　　这事直接在学校贴吧里成了热门。
　　教室里笑声一片。
　　江然走到了最后一排，停在靠窗的两张并排在一起的课桌上，两张桌上都放了东西，靠窗的只是几本书而已。
　　窗台上放了两盆含羞草，还有一盆疑似洋葱的东西。
　　外面的课桌上东西很乱，书随意摆着，夹杂着各种试卷，桌肚里还有系着蝴蝶结的小蛋糕和各种巧克力、信，都是没拆开的。
　　想必自己的同桌是个受欢迎的人。
　　歪坐的袁丁对着里面的桌子提醒道：“外面这桌有人了，你就坐里面吧，我估计你晚上就得换座位。”
　　“谢谢。”
　　江然进了里面，从口袋里拿出湿巾纸，将桌子和椅子都擦了一遍，然后才坐下来。
　　看完他这么仔细的动作，连拐角都不放过，袁丁从桌肚里摸出手机，噼里啪啦打字：“你有同桌了。”
　　他想了想，继续打字：“还挺好看的，就是有点弱弱的。”
　　袁丁对于江然的评价很与众不同。
　　对面回了个句号。
　　临近上课时，班长宋桥抱来了一摞资料书，“江然同学，麻烦把校服尺寸说下。”
　　江然报了个数。
　　宋桥抬抬眼镜，对新同学格外和蔼：“张老师说你自己有书，所以就没准备了，这是我们一中用的，还有一些是需要自己去买的，我都写在这纸上，《小题狂做》什么的，还有38套是必须的，对照着买就行了。”
　　江然记下：“我知道了，谢谢。”
　　宋桥又开口：“你坐这里要小心，有事和老师说。”　
　　他说完就离开了。
　　江然一愣，没想明白他的意思，这个位置有什么问题吗，而且是在教室里，能可怕到哪里去。
　　可能是吓唬自己的。
　　袁丁拿着根雪糕晃进来，打招呼道：“江然是吧？刚才我还没自我介绍，我叫袁丁，袁世凯的袁。”
　　“你好。”江然想起来刚刚张老师念的还以为是花园的园，“窗台上这几盆草是你的？”
　　有一盆蔫蔫的，其他都生机盎然。
　　袁丁将雪糕一口嗦完，扔了棍子，含糊不清道：“不是，这是班里的公共财产，我就负责养好，还有这个。”
　　他往旁边侧了侧，露出来桌肚里的玻璃缸。
　　狭窄的空间里，有只鸡蛋大小的乌龟正趴在石头上一动不动，袁丁轻轻伸手一拨，小乌龟从石头上翻了下去，四脚朝天。
　　袁丁大笑：“这可是班宠。”　　
　　江然还看到他里面放着两本书，一本叫《龟病图说》，一本叫《孵化宝典》。
　　这是把教室当成了动植物园吗？
　　江然琢磨着袁丁的名字也挺合适这工作的，突然想起什么，半晌问：“你之前为什么说我晚上就会换座位？”
　　袁丁想也不想就回答：“因为你同桌脾气不好。”
　　想了想以前想坐这儿的那些人的结果，他又加了一句：“就你这小身板儿，顶不住的。”
　　袁丁看向江然，预备看到转学生害怕惊慌的表情。
　　这一等就是半天。
　　江然才慢吞吞地哦了一声，问：“他会打人吗，难道必须要交保护费才能坐这里？”
作者有话要说：　　保护证马上颁发，只要九块钱
2分评发100个红包~

　　☆、检讨

　　袁丁说的话江然并没有放心上，一个同桌而已，再厉害也是学生，而且是在教室里，能可怕到哪里去。
　　但好像周围人都这么觉得的。
　　斜对面的孟白日嚼着口香糖，眼神一直在江然身上打转，然后戳了戳袁丁。
　　“兄弟，打个赌，这位能待多久。”
　　“估计一小时不到吧。”
　　看起来就是个乖学生，一般都不想和打架的主坐在一起的，前面几排的绝佳学霸区才是他的归宿。
　　两个人说话声不小，很快旁边几个男生都凑了过来。
　　“我出一包瓜子，押一节课。”
　　“天这么热，我出个西瓜吧，就两节课。”
　　江然听着他们叽叽喳喳毫不避讳自己的打赌，说不上来什么感觉，只是在心里笑了两声。
　　第二节课后是大课间。
　　周叔给江然打电话，说书已经到了，正有人往教室里送过去，估计几分钟就能送到。
　　江然怕他们不认识路，准备下楼去，才刚说完手机铃声就响了，正是送书的人：“……嗯，你们进来直接到第一栋教学楼就是。”
　　袁丁问：“出去啊？”
　　江然说：“拿书。”
　　袁丁也没继续问。
　　下一节课明面上是体育课，但是高三了哪里有体育课这东西，所以这节课直接被几科老师抢到手，这个星期的是英语课。
　　胜利者英语老师叫王玉文，刚毕业就带了这一届。
　　她自然是知道江然的，刚才班主任张德胜一回办公室就唉声叹气地：“……转学生和谈野坐一块，这要是上学期还好，谈野休学在家。”
　　王玉文也挺吃惊：“不换个位置？”
　　虽然转学生的成绩他们都知道了，但是一直以来上个学校的评价都挺好，而且长得也乖乖巧巧的，和调皮捣蛋的相比，让人生不起气来。
　　张德胜喝口茶，“现在调谁？他们心里都不快活。”
　　“也是。”王玉文收拾好自己上课要准备的东西，“不行再说，休学过一次了，总不可能做出太过分的事。”
　　此刻在教室里看了一圈没见到新面孔转学生，王玉文问：“江然同学不在吗？”
　　袁丁叫道：“去楼下拿书了。”
　　王玉文点点头，拿出一张试卷，进入正题：“行，今天我们讲周考的试卷，上次还剩下一小半。”
　　英语题目讲起来快，没多久就只剩下了作文。作文其实没什么好讲的，但是也还是要讲讲怎么写才能提高阅卷分数。
　　话还没说完，门口出现一个身影。
　　“报告。”懒洋洋的声音。
　　教室里顿时喧闹起来。
　　谈野靠在门框上，头发被风吹的很乱，帅气的脸上还带着点没有消下去的狠戾。
　　有消息灵通的男生一下子就知道发生了什么，迅速和同桌讨论起来，“听说刚刚十班有两个男生被教训了。”
　　“真的吗，他们又出什么事了？”
　　“不知道哎。”
　　讲台上的英语老师也有点愣神，倒是没想到这么快谈野就来上课了，毕竟刚从教务处那里离开没多久，还以为会等到晚自习的。
　　王玉文年纪轻，也知道谈野这样的男生在学生间该多受欢迎，之前拍班级照片的时候，还有大学同学问她要联系方式的。
　　她自然是没给，不说别的，这师德就败坏了。学生自然是要学习的，耽误了人她就别当老师了。
　　王玉文甩开没用的想法，“行了，进来吧。”
　　谈野大步走进去。
　　这还是时隔一学期回校，后排的男生们却忍不住了，狂拍起桌子，发出巨大的响声，伴随着口哨声，像是一场欢迎会。
　　谈野随意地坐在椅子上，他个子高，一条腿抻不直，干脆挪在了过道上。
　　王玉文烦不胜烦，提高嗓音：“都给我安静！再拍桌子，现在就都给我带着桌子去走廊上拍一节课！”
　　教室里才安静下来。
　　一中普通班实验班是按照高一入学成绩分的，一班是普通班，后来文理分科，有的同学分到其他班，又分进来一些同学，既有好学生，也有坏学生。
　　袁丁偷偷回头，“谈神，你马上就能看到你的同桌了。”
　　谈野头也不抬地昂了声。
　　他推了推自己桌上的东西，看到右侧一半被收拾的整整齐齐的，和左侧的杂乱形成了鲜明对比。
　　谈野挑挑眉：“谁搞的？”
　　孟白日背靠在他桌上，低声道：“还能有谁，就是新转来的同学，他可龟毛了，东西本来在他桌上，他就收拾好放了回来。”
　　他们刚刚几个就眼睁睁地看着的。
　　谈野斜靠在椅背上，往旁边的桌子瞥了眼，东西少得可怜，倒是很整齐，就连笔也摆的整整齐齐。
　　哪里来的强迫症。
　　王玉文很快就将试卷给讲解完了，看着下面有些昏昏欲睡的学生，敲敲桌子，叮嘱道：“今天就不上新课了，你们自己自习。”
　　一听自习，同学们都精神了。
　　王玉文本来准备看自习的，但是临时教务主任过来找她，等她一离开教室，里面就叽叽喳喳了起来。
　　袁丁从包里摸出一小盒子，一边给小乌龟喂好食，一边观察周围的动静。
　　刚还在打瞌睡的孟白日一个激灵，已然清醒。
　　他从桌肚里掏出来一副小麻将，低声呼唤道：“老师走了，打麻将打麻将，新搞到的，专门定制的。”
　　正常大小麻将在学校打不方便。
　　还有十几分钟下课，有点难捱。
　　袁丁啐了一口，随手摸了一个三条，特别小一个，就比指甲盖大一点点，吐槽道：“这么少女心，还弄粉色的，这背面女的是谁？”
　　“这你都不知道，美少女战士。”孟白日翻白眼，“我找隔壁班女生借的，爱打不打。”
　　袁丁：“……”
　　隔壁班女生经常在宿舍里搞夜间活动，扑克牌和麻将都有，小玩意儿很多。
　　孟白日得意洋洋，转向谈野：“谈神，来一把？”
　　谈野没兴趣：“你们自己玩。”
　　“就让我试试新麻将吧，欢迎你的回归。”孟白日已然没有节操，“我今天一定要把袁丁输的光屁股。”
　　袁丁冷笑：“你说的话就像你的名字。”
　　刚开学那会儿，孟白日就因为自己的名字得到了个外号：白日梦。
　　说是这么说，最后桌子还是摆了起来，过道对面的王囊脖焕进来，“三牛同学，来来来。”
　　王耐学人如其名。这后面两个字太难念，很多同学一开始都不知道，多亏自我介绍才知道读ben。
　　当初体育老师点名的时候不认识怎么读，直接叫了王三牛同学，“王三牛”外号应运而生。
　　王囊残难鳎骸袄炊啻蟮模俊
　　孟白日想了想，下结论道：“小点的，省得袁丁输太多哭了，就一块钱一把，自摸五块，剩下的到时候再说，我看你们今天都没有胡的机会。”
　　王奈嘻笑，推了一把，将自己的桌子往他们那边凑了凑，麻将摆在上面。
　　-
　　江然抱着一摞书回来的时候，还没有下课，走廊上静悄悄的，偶尔听到其他班的读书声。
　　门才刚推开一条缝，就听见一道模糊的声音：“一筒！这把我肯定能自摸！”
　　“胡了。”
　　熟悉的声音紧跟其后。
　　“我日，谈神你今天手气这么好。”孟白日不可置信地问：“这都第几次了啊。”
　　袁丁微信发了个红包，看到聊天框里一水的红包，心都在滴血：“妈的我今天什么牌，一次比一次烂，再来再来，我就不信了，下局我肯定自摸清一色。”
　　说完，就有男生笑起来。
　　江然推开门，看到后面一群男生弓着身子，往圈子中间探头，不时地发出“哎呀牌出错了”的声音，中心疑似是他那边的位置。
　　他抱着书走过去，“同学让让。”
　　外围的几个男生见他回来了，都让开一点，回到了自己的位置，江然也看清了这到底什么情况，原来是几个人在打麻将。
　　这娱乐生活也太丰富了。
　　他余光看见坐在自己同桌位置上的男生有点眼熟，惊讶之余又瞪眼：“是你。”
　　谈野也讶异，“同桌？”
　　袁丁问：“江然你认识谈神啊？”
　　那估计之前的赌约是凉了。
　　江然虽然不知道他们为什么叫谈神，听起来有点中二，但还是说：“见过一面。”
　　坐在外面的孟白日腾出一只手去拉江然，说：“你站那啥也看不见的。”
　　江然往后一躲，避开了他的手。
　　见周围的同学都盯着自己看，他垂下眉眼，解释说：“我平时不喜欢别人碰我，不好意思。”
　　孟白日他们都没听明白，但是也理解，正要问问为什么，桌上情况又变了。
　　谈野摸了张牌，扬唇道：“自摸，清一色。”
　　又是一阵惊呼声，众人注意力迅速转移。
　　江然没再继续说话，从后面绕回自己的位置，甩了甩胳膊，然后将书放好，翻出一张试卷准备写。
　　“都围在那干什么？”王玉文的声音突然响起。
　　哗啦啦的一群人如鸟兽散，登时就露出来孟白日正在往桌肚里藏麻将的动作。
　　“英语老师来了怎么没人报信啊？”
　　“我都给你使眼色了，你只顾着看牌。”
　　王玉文一下子火了，瞪眼道：“我让你们上自习，就出去了会儿，你们在这打麻将？都给我到办公室来！”
　　不过几秒时间，后排空了一小半。
　　-
　　办公室里。
　　王玉文喝了口水，继续教育：“这都什么时候了还打麻将，我看你们是一点都不担心成绩，干脆回家去算了，在学校待着有什么用？”
　　一众萝卜头低头听训。
　　“都给我写检讨，今天晚自习结束之前必须交给我。”王玉文坐下来，没好气道：“每个人都必须写。谈野你也是。”
　　谈野一脸无辜：“哎。”
　　这一次显然是把王玉文气到了，足足训了将近十五分钟时间，才让他们回去。
　　江然正在写试卷，听到身旁传出椅子拖动的声音，他转过头，看到谈野手撑在桌上眯眼，手背上有一道伤痕，不大，新添的。
　　前面拖拖拉拉的袁丁和孟白日正在互相推卸责任，并强烈斥责写检讨的惩罚。
　　秉着第一天上学得处好同桌关系的原则，江然想了想，轻声开口：“你没事吧？”
　　谈野把手伸出来。
　　江然忍不住往旁边挪了挪。
　　谈野看他这动作，皱眉说：“我又不打你。”
　　碰都没碰，怎么怕成这样。
　　江然假装镇定：“我没这么想。”
　　谈野在他脸上细细打量，右手按在他的桌面上，“小同桌，请你帮个忙。”
　　江然警铃大作：“什么忙？”
　　谈野指了指手，“受伤了，老师还罚我写检讨。”
　　言下之意非常明显。
　　江然之前就注意过，伤口只不过是一道不太明显的红痕，要说是野猫抓的还差不多，根本影响不到写字。
　　他拒绝道：“那你去医务室看看。”
　　下课铃声陡然响起。
　　谈野站起来准备出去，复又想起了什么，单手插兜靠在桌上，居高临下地看着江然。
　　然后突然弯下腰，双手撑在桌上。
　　如此近距离，江然不由自主屏住呼吸。
　　谈野瞥到他泛红的耳垂，手痒，转念想起之前楼梯间江然苍白的脸色，伸到一半的手忍住。
　　江然的语气疏离又客气：“我不会帮你写检讨的。”
　　“这么无情啊。”谈野眨眼，低声说：“可我是因为你受伤的。”
　　江然一愣，没明白这意思。
　　“谈哥，谈神。”窗外有人扔了个纸团过来，砸在两个人的桌上，蹦跳着又掉落到地上。
　　谈野直接扔了回去。
　　窗外的男生嚎了一声，看到谈野转头对他露出凶狠的表情，闭嘴后退了一步。
　　谈野重新转回来，又觉得还是江然这样的同桌比较好点，乖乖巧巧的。
　　他突然心痒，揉了一下他的头发，又觉得这动作太奇怪，收回手，一脸暴躁。
　　江然被他吓一跳，连忙说：“……教室里不准打人！”
　　言下之意，他会去告老师的。
　　“……”谈野一脸冷漠，丢下一句话：“辛苦了，小同桌。”
作者有话要说：　　一不小心吓到了老婆…

　　☆、试卷

　　江然回神的时候，面前已经没人了。
　　刚才揉头发的动作很快，他心里虽然不舒服，但比平时的反应好很多，而且是没等他反应就收回去了。
　　而且因为他受伤是什么情况？
　　江然仔仔细细地想了好几分钟，也没想明白这之间的关联，皱眉看着桌上的白纸。
　　检讨其实他从来都没写过。
　　在以前的学校老师们都很照顾他，他也从不做出格的事情，更别说会有人威胁他帮忙写了。
　　现如今实行的是夏季时间表，下午有四节课，两点开始上课，等晚上放学已经是五点四十。
　　因为大部分是住宿的，所有都上四节晚自习，结束之后是十点四十，走读生可以提前两节晚自习走。
　　江然还没搬进宿舍，所以晚自习可以只上两节。
　　袁丁回来的时候看江然写个不停，叼着棒棒糖凑过去，“写什么东西呢。”
　　只见检讨二字写在上方。
　　“你刚来就写检讨啊。”袁丁有点不敢相信，将新搞来的一盆多肉放在窗台上，细心地摆好位置，“犯什么事了？”
　　江然囫囵道：“帮别人写的。”
　　虽然做题目正确率对他来说很难，但是检讨就像写作文，算是简单的一项了。
　　江然又拿出一张试卷。
　　袁丁看到上面的题目，“这试卷我们也做过，老师说可难了，比平时的提高了百分之十。”
　　江然当然知道。
　　来之前他就打听过，他看了眼题目，比之前学校的难度高很多，对他的进度而言是有点不行。　　
　　袁丁见他写题，想明白怎么回事，语重心长道：“谈野脾气就这样，但是人其实很好的，你别硬着来。”
　　江然说：“你之前说我晚上会换座位。”
　　“……”袁丁碰了碰含羞草，“那不是看往常情况嘛，现在是特殊情况。”
　　他哪知道两个人认识。
　　袁丁闲来无事，给新的多肉起了个小花的名字，用胶带将纸条贴在花盆上，然后给江然科普了一下谈野的大事记。
　　“刚开始大家都看到的是脸，那追的女生一个接一个，统统都折戟沉沙了。”
　　“后来高一下学期，隔壁高职知道吧，乱，来闹事，动不动就堵晚自习下课回去的走读生，后来谈野和他们打架，就没事就过去打架，没事就过去，上上学期最后那边一群混混实在招架不住了，居然主动报警了。”
　　说着，袁丁摸出一袋瓜子。
　　“嗑吗？”
　　“不了。后来呢？”
　　“后来就休学了呗。”袁丁嗑瓜子的啪啪响，又吐出去：“这什么辣鸡瓜子，十个里九个是空的，买亏了，不是说恰恰瓜子好吃吗？”
　　江然瞥了眼，“你手里拿的是哈哈瓜子。”
　　袁丁：“……”
　　这等买到高仿零食的情况，让他想到以前买“康.师傅”，结果买了“康帅傅”回来。买蒙牛酸酸乳，结果买成了豪牛酸酸乳。
　　现在的商家太无良了。
　　-
　　这节课是数学课。
　　谈野和孟白日踩着铃回来的，后面紧跟着数学老师。
　　数学老师也没发现多了个新同学，敲敲黑板，“先把昨天晚上的试卷拿出来，这节课讲错题，错的少的题目我就不说了，自己找别的同学问问，错的多的我再说一下。”
　　这已经是他的教学习惯了。
　　孟白日坐在位置上动来动去，忍不住回头道：“待会放学去哪儿玩啊哥。”
　　谈野头也不抬，“不玩。”
　　孟白日被堵了下也不气，正要再说就看见窗外班主任的死亡注视，悻悻地转回去听课。
　　“……这次有些人考的很差，我不说你们自己心里明白，平时都干什么去了，这么简单的题目都能错。”数学老师还在说话。
　　谈野的桌子又恢复成了一开始的模样，江然将检讨扔给他。
　　“你真写了？”谈野有些惊讶。
　　修长的手指接过那张写了几行字的白纸，工工整整的，措辞也是十分恳切，一看就是个三好学生。
　　江然想的是他今天下午帮了自己。
　　谈野挑眉问：“平时写过很多次？”
　　江然说：“没有，我从没写过检讨。”
　　他说的很快又急促，下一秒，就听到了谈野刻意压低的轻笑。
　　江然绷紧了脸，坐正，目不斜视，一本正经地转移话题：“老师要讲题目了，你也认真听。”
　　谈野嗤笑一声，什么小傻瓜。
　　-
　　数学老师正在说着这次试卷的一些情况，絮絮叨叨地说了将近十分钟。
　　江然听了会儿，见他准备开始讲试卷，这才举手道：“老师，我还没有试卷。”
　　数学老师觉得这学生眼生。
　　半天他才想起来什么，说：“哦，你是新同学是吧，没试卷没事，和旁边人共用一下。”
　　全班人的视线齐刷刷地转到后面。
　　“旁边人”谈野趴在桌上睡觉。
　　江然沉默了几秒，拿起桌上的笔，戳了一下，压低声音道：“谈野，试卷借我用用。”
　　大家伙都屏住呼吸。
　　上一个这么做的同学已经转班了，眼前这个才转学的同学不会再次转学吧。
　　没动静。
　　大概是被众多人注视，谈野动了动，从桌上慢慢抬起头，语气淡定：“都看我干什么？”
　　全班同学再度齐刷刷转回去面对黑板，如同一个个被吓到的小鹌鹑。
　　数学老师也知道谈野什么性格，干脆解围说：“孟白日，你和袁丁看一份，匀一张给江――”
　　话还没说完，啪嗒一声。
　　江然的桌上被拍了张皱巴巴的试卷。
　　谈野收回手，偏头看向江然，懒洋洋道：“试卷儿没写，同桌帮我改改。”
　　他的声音里还带着起床气的余韵，有些冷，有些沉。
　　教室里安安静静的。
　　江然被这么多人看着，抬眼又撞上谈野漆黑的眼睛，拒绝的话到了嘴边变成了一个字：“哦。”
　　“大佬脾气今天还挺好。”
　　“我也想改谈野的试卷，你说可能吗？”
　　“醒醒吧。”
　　数学老师在上面听不到下面的声音，又扣了扣讲桌：“先把试卷看看，十分钟后我再开始讲错题。”
　　试卷一道题没写，很皱，好歹还算干净，江然将试卷展平，放在两个人桌子中间，虽然估计谈野不看。
　　他学习的时候一向很认真，今天是转学第一天，自然就更加动力十足，翻出来新买的草稿纸就开始算。
　　毕竟他今天还做对了几道题。
　　-
　　谈野昏昏欲睡了会儿，睁开眼。
　　瞥见江然写得忘我，一会咬着笔，一会奋笔疾书，比班上的书呆子还勤奋，用力的时候手背骨头都鼓起一道道。
　　他凑过去一看，第一题就错了。
　　江然已经开始做第二题，没多久又得出一个错误的答案，但依旧兴致勃勃，继续奋斗第三题。
　　谈野：“……”
　　谈野终于看不下去了，屈指敲敲桌子。
　　江然正沉迷做题打草稿，听到声音才反应过来，歪过头看他，“有事吗？”
　　谈野靠在椅子上，“你算错了。”
　　也没回答江然的问题。
　　江然歪着头看了半天也没发现自己错在哪，有点别扭：“……哪里错了？”
　　就连错在哪都要问别人，他有点受挫。
　　好在谈野没为难他，骨节分明的手指点在其中一道公式上，“从这里开始，都错了。”
　　江然视线顺着转过去，划掉错误的公式，拿出一张干净的草稿纸顺着重新计算。
　　教室最后排一向是被老师遗忘的地方。
　　孟白日专注手机好久，然后抬头将椅子往后拖了拖，背靠在谈野的桌子上，放低声音说：“谈哥，晚上出去啊，可是都约好了。”
　　谈野嗯了声，随手翻了翻桌上崭新的课本，眼尾瞥到江然的侧脸，轻轻“啧”了声。
　　一道题算这么久，还没写完。
　　前面的孟白日拿着本书挡在嘴边，“他们说那边新开了一家台球室，里面妹子贼多，前两天去的时候就看到了好几个。”
　　旁边的袁丁吐槽道：“说得好像你见到了似的。”
　　孟白日不以为意：“晚上去就见到了。那不然你跟我说去哪，找个比我说的更好的地方呗，不然你没有说话的权利。”
　　两个人当即你一句我一句地辩论起来。
　　谈野压根就没回应他们的话题，歪着头看江然做题，扫了眼小同桌新算出来的步骤，轻笑出声。
　　听到同桌的笑声，江然偷偷摸摸看了眼，见他盯着自己的草稿纸，心想以及肯定是又算错了。
　　他有点窘迫，耳后根都开始发热，握着笔不知道是继续重写还是干脆不写了。
　　唉，学习真累。
　　以前老师就觉得他也是，这么热爱学习为什么还成绩差，但他就是在学习上反应慢一拍。
　　江然怀疑自己是不是脑子有问题。
　　父母虽然离婚了，但是两个人都是名校博士，卢敏以前也带他去医院检查过，但是检查结果没给他看。
　　等了几秒，江然划掉刚刚计算的内容，又重新认认真真地下笔。
　　谈野又笑了声。
　　连续两次，江然脾气再好也忍不住，抬眼看他，面色不虞：“你别笑了。”
　　谈野睁眼说瞎话：“没笑。”
　　江然有点懊恼，嘴上硬道：“我只是做错了而已，你难道没有做错题目的时候吗？”
　　面前的男生认真地思索了几秒，“没有。”
　　江然：“……你好好听课。”
　　谈野双手搭在脑后，靠在椅子上，狭长眼尾带了点玩世不恭，“小管家在家管多了，上学也要管同学？”
　　刚刚都指出来哪里有问题了，结果他仔细算了半天，又写上了一个错的。
　　江然干脆扭过头去不说话，反正老师待会也会讲到这题的的，总会知道到底怎么写的。
　　“看完了吧。”数学老师出声问：“我喊到哪道题，不会的就举手，我再说哪道题。”
　　江然准备举手。
　　数学老师继续说：“选择题前五题基础题我看过，就几个人错了，我就不说了，第六题哪些人错了？”
　　江然慢吞吞举到一半的手停住。
　　只有几个人错了……老师都已经准备说第六题了，他自然是不可能再去问第一题。
　　谈野从一开始就没将视线移开，见他这样，心里觉得好笑，有意逗他：“怎么办，老师不讲解这题。”
　　江然嘴一抿：“我下课去问。”
　　谈野当即表情就顿住了。
　　他一这样就有点凶神恶煞，江然有点发怵，毕竟同桌这人高马大的，要真动手还打不过。
　　江然小声问：“你想干什么？”
　　谈野看到他的表情，又忽然笑了。
　　突然想吓他，但是他胆子又小，不惊吓，像袁丁的那只小乌龟，被碰了半天才缩回头。
　　教室前方回荡着数学老师浑厚的男高音，他拽走江然手中的笔，说：“拿过来。”
　　笔在他手中灵活地转了两下。
　　江然想拿回来，没听清：“什么？”
　　“什么什么。”谈野答得有点快，干脆自己伸手拿走了他的草稿纸，恶狠狠地说：“还想不想听讲题了？”                        
作者有话要说：　　江然：我凭本事写错的题怎么了

　　☆、声音

　　以前在私立学校的时候，老师也不管他们的成绩，很多学生都是去混日子的，都等着到时间就出国去。
　　江然和他们格格不入。
　　他很努力地想学，刚开学的时候，同学们还会调侃：“我们之间混入了一个好学生。”
　　等第一次考试下来后，所有人的表情都是一样的――这是个装学霸的学渣。
　　江然实在是不明白，为什么自己那么认真，结果考的比别人还差，别人也会在背后说他装样子，后来就习惯了。
　　“怎么，不想听？”耳边响起谈野的声音。
　　江然回过神，摇了摇头，有点纠结地陈述事实：“你的试卷一题没写。”
　　他肯定是个学渣。
　　江然在心里给他定了个标签。
　　谈野面露凶光：“不写我就不会做了？”
　　说的也是。
　　江然离他远一点：“那、那――”
　　前面的孟白日听到动静，偷偷偏过头，不可置信问：“今天太阳从西边出来了？谈哥居然会给人讲题。”
　　谈野冷冷扫他一眼，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　孟白日嘿嘿笑，“那不是觉得稀奇嘛。”
　　话音刚落，就见谈野扬高了声音：“老师，孟白日上课打扰我和同桌学习。”
　　孟白日：“……”
　　数学老师：“……”
　　要说谈野说这话，他都觉得惊讶。
　　全班同学顺着谈野的话，全都好奇地回头看，毕竟以前还没有发生过这样的事。
　　孟白日实在是被惊到了，半天都说不出话来，挤出几个字来：“哥你这也……太过分了吧，都是兄弟……”
　　见到谈野又想举手，他连忙说：“不说了不说了，我不说了还不成吗？”
　　今天是抽风了吗？
　　孟白日在心里腹诽，幸好数学老师知道他们这是在开玩笑，直接就没搭理。
　　江然在一旁只觉得好玩。
　　他从高中到现在都没有什么知心朋友，就连转学也只有当初的同桌问了下，再没有后续。像孟白日和谈野他们这样的相处方式的，说不羡慕是不可能的。
　　过了会儿，江然憋不住好奇，问：“你平时不给别人讲题目吗？”
　　谈野转了转笔，“有啊。”
　　江然哦了一声，复又听到他的话：“你不是人吗？”
　　谈野看他呆呆的样子，愈发觉得好玩，不知想到了什么，眼里带了点笑意。
　　最后一排通常如果动作不明显，老师都不会关注，更别提是谈野了，关注到了不过分也不会说什么。
　　空调的扇叶上下摇动，窗台上的含羞草时不时地闭合叶子又舒展开来。
　　江然感觉自己脑子不笨，但是每次碰到学习上的事，最后往往是出乎他的意料，就像每次好好学习都考了倒数一样。
　　认真写试卷还能这样，那能怪谁呢。
　　谈野性子懒，讲题目也是，捡挑着重点讲，写的步骤也是龙飞凤舞，比医院里医生开的药方还难认。
　　江然努力辨认半天才看懂。
　　哦，原来这是个“解”字。
　　江然：“……”
　　幸好他刚刚没有问谈野这个是什么。
　　一道选择题没多么困难，谈野说了一遍后就扔了笔，“听懂没？”
　　江然慢吞吞地点点头：“嗯。”
　　的确是听懂了，谈野讲题目的时候会让人不自觉地去认真听，顺着他的思路。
　　慢得像只蜗牛似的。
　　谈野又想去碰他的触角，才碰到额头，就见面前人脸色变了，眼睛里俱是小心，往后退的时候撞上了椅子，发出不小的声音。
　　在此刻的教室里十分突兀。
　　-
　　刚刚到教室后门来巡视的班主任张德胜看到的就是这一幕，当即就觉得不妙，敲了敲窗户。
　　坐在窗边的陈一一连忙开窗。
　　张德胜低声道：“怎么回事儿？”
　　陈一一摇摇头，就听见班主任开口：“让谈野晚自习前去我办公室一趟。”
　　这节课下课就是放学时间，他也不可能打扰同学们去吃饭，只能等快上晚自习的时候了。
　　教室里没多少人发现这一段插曲。
　　谈野语气不怎么好，“躲什么？”
　　江然也反应过来自己的反应太大，他喉咙空了空，低下头，闷声道：“我不是故意的。”
　　他实在是没想到谈野的动作，下意识地就躲开。
　　谈野若有所思，视线在他苍白的脸色上定格了几秒，将试卷推过去，“睡了。”
　　江然松了口气。
　　他每次最怕别人逼问，问到后面还要刨根问底，他不想去解释，也不想让人带着异样的眼光看自己。
　　前面的孟白日和袁丁自然是能听到全程，十分默契地对视一眼，然后看到了对方眼里的不敢置信和吃惊。
　　孟白日拿出手机，发消息过去：“谈哥认识这个转学生？”
　　袁丁回道：“不知道啊，看起来像是不熟，转学生今天还是我科普的。”
　　孟白日动了动，想往后看又忍住：“那居然会讲题，真稀奇，谈哥以前不是最懒的吗，女生都不会讲的。”
　　以前刚开学时，女生们都不知道谈野的成绩，等第一次月考过后，纷纷忍不住，带着各种各样的卷子资料想问题目，没一个成功的，反而还要被嘲讽不会写就回家。
　　谁能忍得住。
　　孟白日平时都只能在心情好的时候才能问问，至于解题思路是别想要详细的了，能得到个简略步骤就不错了。
　　他真想知道转学生哪里魅力这么大。
　　-
　　距离下课，也就是放学还有十几分钟的时候，教室里就开始毛躁起来，互相传纸条的，还有交头接耳的。
　　孟白日问：“今晚吃什么？”
　　对面过道上的王幕瘟嘶问只，招了招手，压低声音道：“刚刚我得到消息，隔壁的程建想和谈哥约球，就在这周末。”
　　孟白日扭过上半身，“程建？”
　　袁丁也加入讨论：“他配吗？”
　　两个人一唱一和的，江然半天才听懂。
　　虽然他们说话有点不礼貌，但是却没有让他厌恶的感觉，不像有的同学，脏话说起来都不堪入耳。
　　“谈哥还在睡觉呢，让他滚一边去。”王母胶偷溃骸吧洗嗡大哥在家里躺了三天，他还没听说吗？”
　　江然的注意力被他们吸引走。
　　袁丁搓了搓手，鄙夷道：“我看他是想上位吧，毕竟大哥受伤没面子，他要是找回面子，岂不是就牛批了。”
　　江然问：“打球也会这么严重？”
　　孟白日吃惊道：“你不会真以为是约球吧？”
　　隔壁是指距离一中不远的高职，约球刚开始是打球，至于到后面是打球还是打架就是个问题了。
　　“其实就是约架了。”袁丁解释道：“毕竟万一被老师听到还可以强行解释一波。”
　　江然默默点头。
　　孟白日好奇问：“你以前在哪个学校啊？”
　　江然想了想，说：“嘉学私立。”
　　孟白日想了想，从记忆里翻出来这个学校，惊了两下，说：“我听说有马术课，还可以打高尔夫是不是？”
　　江然点头：“有……”
　　里面的很多课程都是向国外学校看齐的，可以自己选课，课余生活十分丰富。
　　他之前有选过一节插花的，里面大部分都是女生，剩下的都是想追女生的男生。
　　孟白日咋舌，砸吧砸吧嘴，仔仔细细地打量起江然来。
　　他之前没怎么仔细看，现在一看好像的确是很符合富家子弟，干干净净，秀气轻柔，一双眼睛看着就生不出坏心思，俨然一个小少爷形象，估计也没经历过什么大事。
　　“这种学校很贵吧。”袁丁一下子就想到了这个问题，“我估计我是一辈子就进不去的了。”
　　孟白日也心生好奇，“你们一年交多少学费啊？”
　　江然说：“也不是很贵。”
　　他掰着手指头算了算。
　　江然其实自己也记不清了，就说了一个大概的数字，“就这么多。”
　　袁丁：“……”
　　孟白日：“……”
　　这都百万了还不叫贵，什么才叫贵？
　　江然完全没想过这个问题，也不知道这个对他们而言的意义，故而没有隐瞒。
　　有钱真好。孟白日叹了口气。
　　他突然想起一个问题，决定转移话题，问：“哎，你那个学校听起来挺好的，你怎么转学到一中来了？”
　　江然抿着嘴巴，片刻说：“就这么转了。”
　　半天没听到后面的内容，孟白日开始自说自话：“是不是那里上课太累了，还是没意思，要体验平民生活――”
　　就在这时，一本书砸到他头上。
　　孟白日下意识就要骂人，“谁他妈”都到了嘴边还是被吞回了肚子里，对上了谈野漆黑的眼睛。
　　原本睡觉的他不知什么时候坐了起来。
　　谈野眯着眼，“问什么问。”
　　孟白日有点委屈，“我这不是关爱同学吗？”
　　谈野淡淡瞥他一眼，“你现在转回去听课就是最好的关爱，哪来这么多废话。”
　　孟白日：“……”
　　谈野又说：“不要打扰我同桌听课。”
　　听到动静，数学老师往这边看了眼，说：“孟白日，现在还没放学，后面这么好看，不如以后的数学课，你就看着后面的黑板上课好不好？”
　　孟白日连忙转回去。
　　全班就他一个看着后面的黑板这个惩罚有点吓人，到时候全班瞩目，他再怎么皮也是觉得会尴尬的。
　　谈野偏过头，看到小同桌惊讶又无措的表情。
　　他本想说别和孟白日瞎扯，最后到了嘴边又变成了硬巴巴的警告：“上课再和别人讲话就打你！”
　　“……”
　　江然一听，脸也跟着皱成一团，严肃地看着自己面前的试卷，不敢再开小差。
　　同桌太凶了……
　　等过了一会儿，他偷偷用眼角看，发现同桌又趴在桌上闭眼了，如同睡神。
　　这个脾气有点凶的同桌长得实在是很好看，睫毛很长，鼻梁高挺，要是在他以前的学校，肯定很多女生追，当然现在恐怕也不少。
　　江然犹豫了一下，伸手将谈野桌上堆得乱乱的东西整理了一下，这样空隙地方就多了，趴着睡不至于碰到脸。
　　他动作轻，也没碰到谈野。
　　只是江然刚准备收回手，谈野就睁开了眼，他吓了一跳，小声说：“你、你醒了……”
　　他皮肤很白，染上红色后有些微妙的感觉。
　　谈野凝视了侧脸半天，过了好一会儿，才开口：“别人问你什么都说，你是问答机器人吗？”
　　江然有点茫然。
　　半晌，他才意识到什么，瞪大眼，第一次被人这么比喻，反驳说：“我没有。”
　　谈野仔细看江然的表情，发现这位新同桌的反应偶尔会慢半拍，真的很神奇。
　　他又问：“刚刚碰我东西想干什么？”
　　江然实话实说：“你桌子太乱了，这样睡觉脸会被碰到。”说完又伸手指了指。
　　谈野眉峰一皱：“声音跟蚊子哼似的，没吃饱？”
　　江然瞥到他吓人的表情，连连摇头，憋了老半天，提高了点音量，就又重复一遍。
　　巧的是教室里刚好安静下去。　　
　　不少同学都回头，眼神诧异地看着这里，江然竟然从中读出了一丝敬佩的感觉。
　　过了会儿，江然才懵懂反应，脸也跟着红了。
　　莫名的，谈野嘴角勾起一点弧度：“这么大声，全班都听见了。”　
作者有话要说：　　小谈你又欺负人家

　　☆、食堂

　　教室里议论纷纷。
　　江然刚刚那句话说大也不大好，说小也不算小，刚好是可以被离得近的同学听得清的程度。
　　坐在窗边的陈一一最为八卦，想起之前班主任让她叫两人去办公室，直觉肯定有事发生。
　　“谈野以前不是不喜欢别人碰他东西吗？”
　　“转学生估计有一段日子不好过了，刚转来就这么惨，深表同情。”
　　“刚刚到底发生了什么？”
　　讲台上的数学老师咳嗽两声，说：“好了，刚刚讲到这题里若不等式f(x)≤0在[1，e]上恒成立，求实数a的取值范围……”
　　视线越来越少。
　　江然小心地拍了拍脸，这时才呼出一口气，松开握着笔的手吹了吹冷风，感觉舒服了点。
　　做完后，他才低头去写试卷。
　　至于谈野，他是不想理了。
　　前面的袁丁和孟白日对视一眼，都看到了对方眼中表露出来的话语。
　　袁丁：“忍不住要动手了！”
　　孟白日：“看来过两天新同学就要离开了。”
　　两个人齐齐叹了口气。
　　下课后，陈一一直接到了谈野桌前，“谈野，班主任让你晚自习前去他办公室。”
　　谈野问：“什么事？”
　　“这班主任没说。”陈一一摆摆手。
　　谈野扯了扯头发，拎着篮球就离开了教室，也没等晚自习，直接大摇大摆地进了办公室。
　　班主任张德胜还没离开，“这么早来？”
　　谈野说：“您都叫我了能不来？”
　　张德胜转过身，指了指对面的椅子，“今天上课怎么回事儿，你对新同学不满意？”
　　谈野眼前浮现出江然窘迫的模样，勾唇：“满意啊，哪里都满意。”
　　“你可别来虚假那一套。”张德胜啐道：“新同学性格很温，成绩上你多关照――算了你平时少说点话就行了。”
　　谈野：“……”
　　张德胜说：“别让我看见你欺负人，不然你就回家待着。行了，你去吃晚饭吧。”
　　谈野莫名其妙地被警告了一番。
　　-
　　晚自习江然没上，直接回了家。
　　因为刚转学过来，他还没有搬进宿舍，所以暂时是走读，张德胜让他过两天再上晚自习。
　　江家距离临水一中有点距离，所以他下星期必须要住宿，否则来回坐车太折腾了。
　　而且江然也不想住家里。
　　回到家的时候，除了孙姨没有别人。
　　江然吃了饭后才回到楼上洗漱，上了楼梯后又重新返回楼下，去了厨房门口。
　　“今天我妈没回来吗？”
　　闻言，孙姨将水龙头关了，转过身说：“夫人说今晚回来迟，可能回来都半夜了。”
　　那估计是不回来了。
　　江然又问：“今天有没有其他人来家里？”
　　“有。”孙姨犹豫了一下，想起什么，还是开口说：“路清徐傍晚和夫人一起回来的。”
　　江然哦了声，没再问什么，直接回了自己的房间，看到里面没有人动过的痕迹才放下心。
　　他对路清徐没有什么好感。
　　留下孙姨在原地叹了口气。
　　江然刚躺到床上，手机就响了一声。
　　他打开一看，是袁丁发来的好友申请，他今天放学的时候告诉了对方自己的微信号。
　　丁丁花没死：“你这个微信名字也太省了吧。”
　　江然回道：“你的名字……”
　　看起来似乎怨念挺深的，让他想起今天窗台上的几盆花，长得都挺好的，看起来不像要死的样子。
　　江然给他改好备注。
　　袁丁没死：“先拉你进班群。”
　　江然的微信昵称很简单，就是他的名字，里面联系人也很少，大部分都是同学，也基本是不聊天的。
　　班级群里有三十多个人。
　　江然只加了袁丁一个人，其他一个人都不认识，光看头像和名字也是一个都对不上号。
　　很快，他又被拉进了另外一个叫“男高中生在线激聊”的微信群。
　　两个群里都在刷消息欢迎他，一下子就几十条过去了，江然压根看不过来。
　　袁丁：“第二个群里是没有班主任的，可以放飞自我的，你如果有啥劲爆的，就得注意不要错群了。”
　　江然：“班主任不知道？”
　　袁丁：“知道也没用啊，而且都心里有数的，怎么可能会什么都在班群里说，我们又不是傻逼。”
　　说的也是。
　　江然将袁丁说的都记下来，然后又收到了他分享的几个同学的名片，其中就有孟白日和王模还有谈野。
　　他一一加上，轮到谈野的时候停住了。
　　今天数学课上那件事还是让他耿耿于怀，谈野明明就是故意的，他肯定都听到了，还让自己大声说一遍。
　　这么一想，江然就一点也不想加了。
　　好在袁丁也没一个一个地问他加了没，直接就转移话题，说了一些注意事项和其他的小事。
　　江然仔细看完，然后在班群里看了下同学们的插科打诨，然后又看了会书才闭眼睡觉。
　　也许是新转了学校，晚上做了个梦。
　　他梦见今天白天发生的事情，而后又突然跳跃到了以前的学校，最终醒来的时候天色蒙蒙亮。
　　江然摸了摸额头的冷汗，去浴室里洗了个脸才清醒，接下来毫无睡意。
　　-
　　一中早上上课有点早。
　　“做题……”江然闲得慌，走在路上念叨着，到学校的时候谈野还没来，他松了口气。
　　袁丁后脚就跟着进教室了，先是给花草一一按顺序浇水，然后又喂食小乌龟。
　　他问：“你来这么早啊。”
　　江然嗯了声：“每天都浇吗？”
　　“夏天这么干燥，不浇水会死的。”做完后袁丁才坐下来，“以前还有一盆含羞草的，但是暑假忘了带回去，在教室里就干死了，枝干都长刺了。”
　　江然想了想那个画面，没再问。
　　袁丁嗦嗦地说了一些，突然转了话题：“对了，昨晚老师发的试卷你写了没？”
　　江然点头：“写了。”
　　“哇，你这么认真。”袁丁立刻露出笑容，“借我看看行不？”
　　江然疑惑：“你确定要？”
　　“这有什么确定不确定的。”
　　“……那你不要后悔。”
　　“不会的。”袁丁接过他的试卷就开始抄，“反正肯定比我自己写好，我好多空着的地方。”
　　转学生一看就是个好学生。
　　闻言，江然露出奇怪的表情。
　　他觉得今天讲试卷的时候，可能袁丁会哭。
　　袁丁抄完将试卷还给江然，又问：“对了，你宿舍班主任说了吧，你什么时候搬进去？”
　　江然说：“过两天。”
　　过两天周五下午有自习课，加上放学的一小时，完全充裕，班主任让他那时候把东西搬到宿舍去，正好晚上就可以住了。
　　两个人正说着，班长宋桥突然过来。
　　宋桥每次都绷着个脸，“江然，你的校服，这是春秋款，这是夏天的。”
　　一中的校服是大众色，蓝白色的，运动款，夏季是短袖和短裤，春秋是长袖长裤加外套，好几套，可以换着穿。和他以前学校的英伦风差距很大，感觉上更青春。
　　“校服平时要穿，学生会课间可能会抽查，碰到了会扣分。”
　　“知道了。”
　　袁丁吐槽道：“这衣服丑得一批。”
　　江然笑笑，“挺好看的。”
　　袁丁瞪大眼，半晌伸出手指：“你牛批。”
　　一中的课程都安排得满满的，相同的科目两节课连堂，便于考试或者是讲题目。
　　江然以前的学校是私立的，大多数学生在后面就会出国，课程也是这么出的，和一中为了高考完全不同。
　　谈野踩着点过来的。
　　看见他趴在桌上热爱学习的样子，笑了声，又想起昨天张德胜交代的话。
　　还没人能让他照顾呢。
　　袁丁正巧回头，“江然，喏，试卷还给你。”
　　谈野伸脚踹了下他的椅子：“你拿他试卷干什么？”
　　袁丁被他的语气吓一跳，“这不是昨晚追剧去了，没写，只能靠同学了。”
　　谈野扬起眉，忍住笑。
　　按照小同桌那个正确率，超过10％都是老天开眼。
　　江然接过试卷，半天才明白谈野这个笑容是什么意思，皱皱鼻子不想和他说话。
　　早读课结束，张德胜把他叫去了办公室。
　　教室里吵吵闹闹，孟白日问：“谈哥，我觉得新同学挺好的，要不你就高抬贵手？”
　　乖乖巧巧的，看起来多好啊。
　　谈野瞥了他一眼。
　　“你看，以前的都是事多的。”袁丁凑过去，“这么个好同学，每天都认真听课，走了多可惜啊，谈哥你怎么想的？”
　　谈野：“有时间写写试卷。”
　　袁丁：“我试卷都抄完了。”
　　谈野同情地看着他。　　
　　-
　　中午放学，袁丁自告奋勇带江然去食堂。
　　“咱们学校别的不说，食堂很好，以前食堂的负责人被家长们举报过一次，校领导没办法，高价请大厨。”
　　江然眼睛亮了亮。
　　袁丁说：“你也很期待是吧。”
　　谈野坐在位置上没动，看他亮晶晶的小眼神，嘴角缓缓地向上挑起一个弧度。
　　两个人一起离开。
　　孟白日在后门叫：“谈哥，咋还不出来？”
　　谈野说：“去食堂。”
　　孟白日停住，“……去什么食堂吃，今天不是说好了的，在外面庆祝一下吗？”
　　谈野说：“食堂庆祝。”
　　孟白日：“……”你快乐就好。
　　学校里的人已经离开了大半，一部分往校外去，一部分往食堂去。
　　孟白日走到半路上，还是忍不住疑惑：“谈哥，你怎么突然要去吃食堂，你之前还差点砸了人家的场子。”
　　谈野抬了抬下巴，“换换口味。”
　　食堂里人很多，江然和袁丁一起排着队。
　　他不知道这里菜好不好吃，提前看了半天，才选了一个套餐，两菜一汤，只要八块钱。
　　好像还从来没付过这么少的钱。
　　江然晕晕乎乎地端着盘子，一转身发现袁丁不见了，食堂里人又多，压根看不到。
　　正在纠结的时候，身后忽然响起一个声音：“挡路了。”
　　江然连忙让开。
　　一回头才发现是谈野，他一手轻轻松松地端着餐盘，方圆一米之内没有一个人，就连排队的队伍都往旁边挪了挪，斜着继续排。
　　谈野饶有兴趣地看着他：“找什么？”
　　江然急忙说：“你看到袁丁了吗？”
　　“哦，他被人叫走了。”谈野睁眼说瞎话，忽然低笑了一声：“你是准备在这站着吃？”
　　江然摇摇头，“没有……”
　　话音刚落，手上的餐盘就被端走了，谈野一手一个，转过身就往外走。
　　江然急忙跟在他身后。
　　“你把饭还给我……”
　　谈野没说话，环视了下整个食堂，停在一个桌边，琢磨着哪里有空位。
　　下一秒，旁边桌子的一对情侣赶紧离开。
　　“这个凶神怎么来食堂吃饭了？”
　　“你看他是不是抢了别人的饭，那个同学真可怜。”
　　“不至于吧，一份饭才多少钱……”
　　谈野丝毫不知自己的恶名又添了一样罪行，把餐盘放桌上，稳稳当当。
　　江然走到他身后，又有点害怕，最后心情沮丧地准备回去重新再买一份。
　　“去哪？”身后声音阴涔涔。
　　江然抿着嘴巴。
　　谈野眯眼，指了指对面的椅子：“坐。”
　　江然不太懂他想做什么，站在原地没动。
　　谈野问：“我是会吃了你还是怎么？”
　　江然赶紧摇摇头。
　　谈野低声笑，看着对面小同桌茫然的眼神，又露出凶神恶煞的表情：“这么不听话？”
　　江然呆了呆，坐在了对面。
　　他心想难道是因为自己这个同桌这么凶，所以找不到人一起吃饭吗？
作者有话要说：　　不久前的谈野：谁他妈要照顾人
然后几小时后――
他端走了江然的餐盘，并给他找了个桌子，还预备和他一起吃饭
学校食堂和学校周围的小吃街，大概是我吃过最便宜的了吧……
这章2分评发红包~
***
比心投雷的小可爱
七一扔了1个地雷 
江别意扔了1个地雷 
宁蓝shmily扔了1个地雷
注：“若不等式f(x)≤0在[1，e]上恒成立，求实数a的取值范围……”――来自某省理科高考试卷

　　☆、淋雨

　　江然发现谈野真的不是抢自己的饭菜时，终于放下了一颗心。
　　虽然班主任提前说过同桌脾气不好，他还是觉得谈野有点喜怒无情，上一刻还在好好说话，下一秒就变了表情。
　　一中食堂当初在被举报后又重新翻修过，桌椅并排，很整齐，食堂里也开着空调。
　　才刚放学没多久，食堂里人满为患。
　　谈野垂眸看向江然，问：“光看着不吃，你是要成仙？”
　　江然说：“没有。”
　　谈野凶名在外，所以这里方圆几米远都没有人，对于敢坐在他对面的江然，也是投去敬佩的眼神。
　　不多时，学校贴吧里就多了个帖子。
　　【大佬刚回来就有了新目标吗】
　　虽然才发几分钟，但是回复很多。
　　首楼是偷拍的一张照片，楼主手机像素和拍照技术都不错，谈野和江然的侧脸一览无余。
　　“敬楼主是个勇士。”
　　“往后我会去祭拜楼主的。”
　　“楼主你胆大。”
　　同情之余，同学们实在忍不住八卦的心。
　　一班来了个转学生的事儿还没有传开，也就那一层楼的几个班知道，直到有人出来回答，才知道这是转学生，
　　学校里平时没什么事，刷刷贴吧也是打发时间，更何况是大佬的八卦这种人人都有好奇心的事儿。
　　有人问：“来得迟，今天没去食堂，根据这幅图，可以清晰地看出来，大佬看上了转学生的饭，但为了让自己名声不坏，又假意让转学生坐在对面。”
　　这层楼很快就被回复很多条赞同的。
　　直到有别人回复：“不是吧，他们两个是一起吃饭的，你们来食堂就知道了。”
　　又有另外人说：“你们只顾着看这个，我看到了转学生脚下的鞋，一双上万呢，太奢侈了吧。”
　　“真的假的？”
　　“也许是小少爷雇了大佬当保镖呢。”
　　猜测众多，帖子很快成了热门。
　　而食堂里，江然已经开始吃饭。
　　他心大，一转眼就把谈野抛在了脑后，只是吃了一口后他就觉得味道不怎么合他的口味。
　　江然的情绪都表现在面上。
　　谈野很少在食堂吃，毕竟他奶奶也在学校里，要么出去吃，要么回小超市吃饭。　
　　他问：“怎么不吃了？”
　　江然摇摇头，“不好吃。”
　　谈野皱眉，“这么挑食？”
　　江然神情严肃：“我不挑食。”
　　就是味道不好，他不喜欢。
　　“你这还不是挑食？”谈野一听他反驳就反问，眉头一皱，就像个阎罗王。
　　江然鼓了鼓两腮，也有点委屈。
　　谈野语气很凶：“我他妈还没凶你。”
　　他平时不怎么说脏话，但是一旦脾气不好的时候就会带点脏话，比如现在。
　　江然干巴巴说：“你别说脏话。”
　　谈野说：“老子没说脏话。”
　　江然不说话，瞄了他一眼。
　　谈野很少碰到这么干净的人，又一本正经地念叨，就连他话唠的奶奶都不会这么说。
　　他凶狠道：“快吃。”
　　江然虽然害怕，但就是不吃。
　　谈野盯着他看了会儿，最后自己也不吃了，干脆抓住他的手腕将他往食堂外拉。
　　出门后，他还评价说：“你怎么胳膊这么细？”
　　江然反应不快，出了食堂才反应过来把手拽出来，自己圈了圈，说：“不细。”
　　谈野挑眉，“那是你手小。”
　　他伸出手，放在江然手边，比他大了足足一两号，而且和江然的白皙形成了鲜明对比。
　　谈野又皱眉。
　　怎么这么白，细皮嫩肉，白斩鸡似的。
　　谈野突然捏了捏，手感很好，不由得又多捏了两下，把江然都给捏懵了。
　　江然下意识地拍打了一下他的手，又有点担忧，嘴巴一抿：“你干什么捏我？”
　　谈野本来有点气，看到他咋咋呼呼的模样，又不生气了，故作嚣张：“捏你怎么了？”
　　江然：“……”
　　谈野比他高出一个头，一低头就能看到江然秀挺的鼻梁，皮肤很好，从小在家应该是娇养的，虽然脸看着秀气，但是也有点肉。
　　捏起来肯定很软。
　　-　
　　回去的路上，谈野不知怎么的，准备去操场，还要把江然也给带上。
　　江然拒绝也没成功。
　　操场的旁边是篮球场，虽然是大热天，但也有不少人正在那边打篮球，热火朝天。
　　谈野转头问：“会打篮球吗？”
　　江然摇头，“不会。”
　　但他会打高尔夫，会打保龄球，还有一些其他的。
　　谈野不知道，又给他补上了一个弱鸡的人设，“那你待会就看着我打。”
　　江然扭头仰了仰。
　　谈野看着他，听到他慢吞吞回答：“好。”
　　谈野：“……艹。”
　　篮球场很快就到了，谈野是个闲不住的性格，让江然坐在场边上就进了里面。
　　孟白日不知什么时候也到了这边，坐到江然边上，“你怎么也来看谈哥打球啊？”
　　江然说：“他让我来的。”
　　孟白日愣了一下，没想明白，指了指球板下站着的一个男生，介绍说：“那个人你应该不认识，我们学校篮球队的，本来应该是谈哥才对，刚巧他休学了。”
　　江然顺着他手指的方向看过去。
　　那个男生穿着球服，侧对着他的，不知道在干什么，转过身来，正面看得一清二楚。
　　江然愣了一下。
　　“就是他，路清徐，别看这名字人模人样的，这个人可狗了。”孟白日吐槽说：“就那技术，谈哥甩他十八条街，还是个学渣。”
　　江然问：“学渣？”
　　孟白日以为他不知道，心想这小少爷也太天真了一点，“就是成绩特别不好的，他和他的朋友就是一群菜鸡，菜鸡互啄，还挺好看的。”
　　江然迷蒙起来。
　　家里面卢敏很喜欢路清徐，但是从没说过路清徐成绩差，既然都是一样差，为什么对自己那么不喜欢啊？
　　江然有点低落。
　　他一直以为路清徐成绩很好，自己成绩这么差，卢敏不喜欢很正常，结果今天孟白日说他也是倒数。
　　江然鼻头有点酸，忍住。
　　孟白日不知道他怎么突然心情不好了，连忙转移话题：“咱们谈哥，那可是学校里的风云人物，之前高一开学后没多久，在一班门口晃来晃去的女生们每天都没停过。”
　　当然，后来谈野凶名出去，就很少有女生敢过来了，但是谈野从来没打过女生，如果不是真烦了不会动手，能动口就不动手。
　　江然果然很容易就被转移话题。
　　过了半小时，谈野才从场上下来，额头上都是汗，但是却整个人都洋溢着活泼生动。
　　三个人一起回去。
　　身后突然有人叫了声：“江然。”
　　江然转过身。
　　路清徐站在不远处，抱着一个篮球，闪了闪眼神，笑着说：“你妈之前说让我照顾你，你要是有什么问题就到九班找我。”
　　江然抿着唇。
　　谈野来回看了两眼，心想你在我面前说什么问题，当即嘲讽道：“我同桌会找你？”
　　孟白日一听，“就是。”
　　路清徐：“……”
　　江然还没来得及说什么，就被谈野勾着肩膀带走了。
　　“卧槽。”孟白日落在后面，看着才两天时间，江然就和谈野关系这么好，真的震惊。
　　而江然一直到回到教室他还是懵懵的。　　
　　谈野身上都是汗，回教室没一分钟又出去了。
　　-
　　夏季午休时间很长，距离上课还早。
　　江然没吃几口饭，肚子饿，回到教室里翻了翻书包，里面也没装东西，一时间连小超市也没想起来。
　　一直到教室里人都快来齐了，袁丁才姗姗来迟，激动地问：“江然不好意思啊，我刚到食堂后不久就被人拽走了。”
　　江然说：“没关系。”
　　袁丁又问：“听说谈哥和你一起的，他人没回教室啊？”
　　江然看了眼旁边，“他回来又走了。”
　　袁丁哦了声。
　　反正谈野的行踪一向都是不固定的，除非是和他们一起行动，今天去食堂已经是奇迹了。
　　袁丁伸手戳了戳含羞草，“估计快要下雨了。”
　　江然问：“天气预报说了吗？”
　　“这不是现成的天气预报？”袁丁一咧嘴，“我养花两年了，都能看得出来了。”
　　果然，十多分钟后开始下雨，从小雨转成大雨，噼里啪啦地拍打在窗户上。
　　江然揉了揉肚子，开始写题目。
　　一中发的资料和他自己买的，每科都至少有一本，有的甚至试卷加上资料书好几本，哪像以前学校，根本不作什么要求。
　　“砰――”
　　后门突然被撞开。
　　教室里的同学齐刷刷地转头看着那里，谈野手上拎了个袋子，里面不知道装了什么，身上湿湿的，有的女生都忍不住红了脸。
　　“看老子干什么？”
　　谈野心情十分不好。
　　他径直走到自己的位置上，新换的T恤已经湿透，贴在身上，能看到精瘦的腹肌，身材极好。
　　雨水顺着头发往下滴，谈野伸手往上捋了捋头发，半点狼狈不显，尽显桀骜不驯。
　　江然被惊到，发现自己没纸巾，想了想，从口袋里掏出一条格子的暗色手帕。
　　“你……擦擦？”
　　谈野侧眸，伸手把江然桌上的试卷推开，然后把手中的袋子扔到江然桌上，动作一点也不斯文，反而粗暴。
　　“这都什么年代了还带这玩意儿？”
　　谈野吐槽了一句，看了看，接过江然手中的手帕，摸起来很柔软。
　　江然下意识地问：“这……什么？”
　　他伸手碰了碰，袋子虽然淋了雨，但是没有多少，也不知道谈野怎么拿的，里面装了个长方体的盒子，摸起来还有点温度。
　　谈野刚用手帕擦干净脸，语气也有点凶巴巴的：“不要就扔了！”
　　江然啊了一下。
　　袁丁从外面回来，震惊道：“谈哥你怎么淋雨来的，我借你伞，你回小超市换件衣服吧？”
　　谈野拒绝：“不用。”
　　他又转向江然，“赶紧打开！”
　　江然哦了一声，扯开袋子，然后把里面的盒子拿了出来，轻轻一弄，盖子就开了。
　　浓郁的饭香沁入鼻尖。
　　饭盒里装了好几样菜，荤素搭配，还是热的。
　　不仅是江然没反应过来，就连袁丁都愣在那里，来回在两个人身上打量，心想这都是咋回事儿。
　　江然结结巴巴问：“给、给我的？”
　　谈野眉眼一瞪：“不然给谁？”
　　江然被他凶得莫名。　　
　　十多年来，卢敏从不会在家里做吃的，家里以前有个保姆，照顾了江然很多年，却在几年前被辞退了，江然那次和卢敏吵了起来，最后还是没有用，换成了孙姨。
　　“快吃。”谈野催促。
　　江然从里面拿出来筷子，听话地吃了一口。
　　“又不好吃？”谈野仔仔细细地看着他的脸色，“你还跟老子说不挑食？”
　　“……没有。”江然赶紧否认。
　　还挺合他的胃口的，和孙姨做的菜有点像，但是味道更重一点，可能是调料的缘故。
　　饭盒不大，五颜六色的菜色放在一起，杂乱却很吸引人，直接唤起了江然的饥饿，好吃就多吃了几口。
　　虽然饿，但江然动作依旧斯文。
　　看起来赏心悦目，慢条斯理的，让一向急性子的谈野都恨不得直接塞到他嘴里去。
　　谈野按捺住催促的心思。
　　也不知道怎么回事儿，过了几分钟，他竟然就这么淡定下来了，直勾勾地盯着江然吃饭。
　　谈野狐疑问：“这么好吃？”
　　他怎么觉得和自己平常吃的一点区别都没有。
　　江然眼睛亮晶晶，夸奖道：“好吃。”
　　谈野心里一痒，“给我吃一口。”
　　然后在江然还没反应过来的时候，直接抓住他拿着筷子的手，夹了一颗丸子送进嘴里。
　　谈野的手淋了雨，还是冰的，掌心里是一团温热，传至各处。
　　江然张了张嘴，没说出话来。
　　谈野咬了咬，发现和自己吃的一点区别都没有，很快就失去了兴趣：“算了，你自己吃吧。”
　　江然听话地哦了一声。
　　他又吃了几口，感觉不对，一转头，看到谈野盯着自己看，耳朵忍不住红了红。
　　江然扬起一个笑脸，“谢谢。”
　　谈野这还是第一次看见江然笑，之前一副呆呆的样子，让人想欺负，现在笑起来――
　　还是挺想欺负的。
　　谈野又低低骂了一声。
　　

　　☆、夸奖

　　距离上课还有十几分钟的时间，教室里已经基本来齐，此刻都若有若无地看向后面。
　　“谈野是不是转性了？”
　　“我只怕他下一秒就把饭盒倒扣在新同学脸上。”
　　“……这应该不会吧？”
　　一班的同学虽然不像外班同学那样误解谈野，但他喜怒无常，平时调侃不会当着他面。
　　有女生过来送东西，“谈野，你怎么身上全湿了，这是纸巾，你赶紧擦擦吧。”
　　谈野很无所谓。
　　夏天的雷阵雨一阵一阵的，不过几分钟时间已经变成毛毛细雨，随后就停了下来。
　　江然忽然停下手。
　　谈野看到，瞥了眼。
　　江然扭过头看着他，说：“你还是回去换一件衣服吧。”
　　谈野说：“你吃你的，别多管闲事。”
　　江然摇头，认认真真说：“不行，你给我带了饭，你这样会生病的。”
　　他说话前后不搭，谈野却听懂了。
　　小傻子还会担心他呢。
　　谈野突然笑，却又很快消失殆尽，敲了敲桌子，威胁说：“再不吃――”
　　江然说：“不行。”
　　他一旦坚持一件事的时候非常固执。
　　就像他想学美术，卢敏却不同意他当艺术生，故而两个人僵持许久，他就经常问同样的话，让卢敏不胜其烦。
　　谈野也烦，“你怎么这么多话？”
　　江然眨了眨眼，一本正经说：“可是周叔跟我说过，不能穿湿的衣服，淋雨后一定要洗澡，还要吃药预防，不然到时候……”
　　他絮絮叨叨。
　　谈野一个头两个大，他最烦人念叨了。
　　前面的袁丁听到江然的话，捂住嘴，生怕自己笑出来被谈野听到，那自己可就成炮灰了。
　　“……所以你不能穿着湿衣服。”
　　谈野倏地一下站起来，椅子拖拉发出刺耳的声音。
　　江然猝不及防，吓得眼睛一颤。
　　“你他妈怎么――”谈野的话在看到江然的表情时硬生生转了个方向。
　　“……嗦嗦像个唐僧。”
　　江然瞪着眼看他湿漉漉贴在身上的衣服。
　　教室里的同学本来都以为谈野生气，也许会骂人打人，没想到他居然僵硬地转了语气。
　　谈野烦躁地抓抓头发。
　　他觉得自己要是再说两句，这小同桌恐怕就被吓得不行，自己就这么吓人？
　　江然鼓起勇气开口：“你不要生气。”
　　他这样说话的时候轻轻柔柔的，软绵绵的好似不会生气，和谈野的暴躁形成鲜明对比。
　　谈野僵硬道：“老子没生气！”
　　看小傻子欲言又止，他最终一揉头发，“我回去换衣服，回来你要是没吃完……”
　　江然赶紧保证：“会吃完的！”
　　谈野冷哼一声。
　　他一离开教室，袁丁立刻就转身，“江然你胆子也太大了吧，你怎么说出那么多话的？”
　　江然说：“不多啊？”
　　袁丁：“……你还是赶紧吃吧。”
　　江然点头。
　　他把饭吃得很干净，然后方方正正地盖好，又系上了袋子，打了个非常漂亮的蝴蝶结。
　　谈野还没有回来。
　　江然用水漱了漱口。
　　他生活习惯非常好，以前小时候反应更慢，被卢敏很凶地调.教过，现在已经刻入了骨子里。　
　　-
　　没多久。
　　谈野回来的时候换了件衣服，头发也被擦过，虽然没干，他坐回自己的位置上，“吃完了？”
　　江然嗯了声，小声问：“饭盒要洗吗？”
　　谈野心情不虞，“洗什么洗？”
　　不过一下子他就精神了，扭过头看江然，问：“你还会自己洗东西啊？”
　　江然说：“这不是很简单吗？”
　　谈野想嘲讽，但是看到他有点笨的样子，还是忍住了：“你还是写你的试卷吧。”
　　提到试卷，前面的袁丁回头：“江然啊，下午讲试卷，我今天可是多谢你了。”
　　江然只是温和地笑笑，想和他说实话：“我写的可能是错的。”
　　可能基本等于肯定。
　　袁丁十分大方，“没事，写了就行。”
　　这种布置的试卷，老师最喜欢叫人起来说答案，他昨晚只顾着看最新的游戏比赛，一题没写。
　　谈野嗤笑了声：“等会有你哭的。”
　　袁丁说：“谈哥你也不能这么诅咒我吧？”
　　谈野说：“我会诅咒你？你脸真大。”
　　袁丁：“……”真绝情。
　　孟白日从厕所回来就听到这句话，哈哈大笑，嘲讽袁丁，两个人原本就喜欢打闹，这下又打起来了。
　　这个班级很活泼。
　　江然看了会儿，觉得转学也不错。
　　下午第一节课老师讲的就是昨晚的试卷。
　　英语老师有个习惯，他喜欢让学生说答案，比如选择题这么多，他就会随机点一排，一个个地往下说。
　　今天他照例点，“从第九排开始。”
　　一班是重点班，当初都是分科成绩出色的同学，即使高二一学年过去，有的同学成绩下降，但也不会差到哪里去。
　　袁丁对江然的英语非常有信心。
　　在嘉学私立可大多数都是以后要出国的，英语请的都是外国人，看江然这么乖巧，一看就是好学生。
　　他今天早上题目都没看。
　　不一会儿，就到袁丁了。
　　袁丁站起来，念了答案。
　　英语老师忍无可忍地打断他：“……袁丁你昨晚是不是闭着眼写的试卷？”
　　袁丁睁大眼：“啊？”
　　英语老师说：“十题里有六题都是错的，就你这个正确率，你拿什么去高考？”
　　袁丁一脸懵逼。
　　孟白日憋住笑，安慰道：“袁丁同学，学习这种事，不仅看努力，还看天赋的，你突然变傻这也是没办法的，这都能错这么多。”
　　话才说完，他的椅子就被踢了一脚。
　　孟白日回头看一眼，对上谈野的眼神。
　　谈野说：“就你话多。”
　　孟白日：“……”
　　“你坐下来吧，下一个。”英语老师说。
　　江然在英语老师说袁丁的时候就有点担忧，但是一听到居然还对了四题，不由得点点头。
　　好歹还对了四题。
　　他站起来正要念答案，旁边横过来一只手，突然拽走了他的试卷，还扔了张试卷过去。
　　江然都没反应过来。
　　讲台上的英语老师看见了，说：“谈野你干什么啊，知道你没写，还拿别人试卷。”
　　教室里的其他同学憋着笑。
　　谈野说：“我会没写试卷？”
　　英语老师：“那你干什么拿别人的试卷？”
　　谈野想了想，没说话。
　　“你看你，说不出所以然了吧。”英语老师说，“江然，你继续吧。”
　　江然想去拿自己的试卷，奈何谈野不给，只能拿起他扔的那张试卷，上面只写了他要念的十道题。
　　他乖巧地念出答案。
　　英语老师点点头，“都正确，坐下来吧。”
　　江然坐下来后才懵懵懂懂地反应过来，看向正懒懒散散站起来念答案的谈野。
　　谈野很吊儿郎当，说起答案来也随性。
　　对着江然的错误答案，念了正确的。
　　谈野坐下来时看到江然惊讶的眼神，自觉地将其转化为崇拜，“怎么，震惊了？”
　　江然夸奖道：“你好厉害。”
　　而前排，袁丁还在纠结，你妈的，为什么自己念的错了一大堆，这不科学。
　　-
　　周五中午，江然被袁丁带着一起去看宿舍。
　　袁丁说：“你以前学校宿舍肯定很豪华。”
　　江然回忆了一下，“对。”
　　虽然他那时候不在学校住，但是学校有人想住校，要么是双人公寓，要么就是单人公寓，还有几室几厅的。
　　“我们学校宿舍就和普通的一样。”袁丁带着他从广场经过，走过操场旁边的一条大道，就到了宿舍区。
　　宿舍楼在学校最里面，他们班的在三楼，不高也不低，一个宿舍是标准的四人间，有空调，上床下桌。
　　江然还从来没住过这样的。
　　袁丁叮嘱说：“我们晚上强制熄灯的，宿管阿姨还会在外面视察，一听到你说话就抓住。”
　　“不过小声的说没关系，再说了谁会一熄灯就睡着啊。对了，还有卫生间里热水全天供应的。”
　　宿舍楼里很阴凉。
　　江然一一记下：“都记住了。”
　　“你后来的，刚好填了我们宿舍的空。”袁丁拍了拍靠阳台的床，“很久没人住了。”
　　江然点点头，“晚上我就搬进来了。”
　　从小到大还没住校过，也许会有非常不同的体验。
　　他打量了一下整个宿舍，看到对面的桌上放了很多运动产品，“那个也是我们班的吗？”
　　袁丁眨眨眼，“是啊。”
　　他没说是谁。
　　江然很快就移开了视线，看了眼自己的床位，想着要准备什么东西，好打电话给周叔。
　　看完宿舍，两个人一起去教学楼。
　　一中高三虽然没有体育课，但高一和高二还是有的，吃晚饭后，不少男生都在篮球场打球，场外三三两两地坐着女生，还有给男生送水的。
　　江然换了校服，站在同样撞衫的校园里，个高清瘦，长得又好看，俨然一个校园男神，一路上收获无数视线。
　　俗话说得好，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　尤其是经过女生宿舍阳台下的时候，上面突如其来的欢呼声把江然和袁丁都吓了一跳。
　　袁丁非常嫉妒，“我每天从这下面经过七八回，什么时候能有一次你这样的待遇，晚上做梦都笑醒。”
　　江然说：“也许他们都是在欢呼你。”
　　袁丁摆手，“商业吹捧要不得。”
　　这条路经过操场，再过去一段就是篮球场，而后是升国旗的广场，再然后就是行政楼。
　　袁丁张望了一眼，吆喝了声：“哎，谈哥他们在那边打球，走，我们过去看看。”
　　江然不太想去。
　　不远处谈野正倚靠在篮球架下，仰着头，手里捏着瓶矿泉水往下倒，只见喉结上下滚动。
　　不多时，一瓶水就只剩下一半。
　　旁边孟白日转着篮球玩，小跑到他旁边，说了几句话，又看到袁丁和江然，叫了声：“袁丁，快过来！”
　　袁丁：“来了伙计！”
　　两个人说话间，谈野抬眼，视线落在他们这边。
　　江然说：“你们打球，我就不过去了。”
　　他还想回去写试卷，不浪费每一分每一秒的。
　　袁丁说：“不打也可以看啊。”
　　篮球架下，孟白日拍了拍篮球，感慨道：“脸好看真的好，穿这种辣鸡校服都能好看，我是真的服。”
　　瞧那胳膊那腿，长又直，站在那就是一道风景线，别说妹子喜欢，就是他看着也觉得赏心悦目。
　　谈野没说话，将剩余的水喝掉。
　　而后捏着瓶子，丝毫不差地进了不远处的垃圾桶里，发出沉闷的响声。
　　孟白日鼓了鼓掌，“谈哥，转学生看起来还蛮不错的样子，脾气也好，比以前那个神经病好太多了。”
　　想起那个神经病他就不爽。
　　谈野毫不客气地评价：“你就像个小鸡仔，呱唧呱唧地说个没完。”
　　孟白日：“我……”
　　这话一出，孟白日一脸懵逼，看着谈野直起身，慢条斯理地朝场外走去。
　　袁丁带江然坐在了场边。
　　谈野一走过来就坐在了江然旁边。
　　他身上带着股热气，江然小心地往旁边挪了挪。
　　谈野不爽，“过来。”
　　篮球场里不时有灌篮成功的人，每每这时，总会收到场外女生们的尖叫声，然后里面的男生就像是吃了兴奋剂一样。
　　江然不是特别懂篮球，看了会儿就没兴趣，袁丁进场和孟白日早就一起打球去了。
　　他一站起来，谈野就问：“去哪？”
　　江然说：“数学老师上午留了一张试卷，不早点写完，晚上晚自习还要写其他的作业。”
　　谈野听着就头疼，没好气说：“老子就问了两个字，你回了一大段。”
　　江然被他说得不好意思。
　　谈野又说：“反正你写的也是错的，别写了。”
　　“……”
　　江然握紧拳头：“写错题怎么了？”
　　他声音有点重，比平时语气凶狠许多，当然在外人耳里并没有什么变化，反而有点诡异的萌感。
　　谈野说：“我又没说什么，你怎么比我还凶？”
　　江然又气又恼。
　　气是气自己怎么做题就写错了还被他发现了，恼是恼自己为什么不能写对题目。
　　“谈神过来打球啊！”
　　一个男生叫道，顺势将手中的篮球扔了过来，大概技术一般，篮球歪向了正站着的江然身上。
　　江然侧对着球场，还在说话：“我回去了。”
　　谈野忽然伸手圈住他的手腕，一扯。
　　江然瞬间换了个视角，跌坐下来，被谈野拽着往他身上一压，没有受到一点疼痛。
　　篮球擦着江然的肩膀飞过去。
　　校服T恤的下摆因着他的动作往上滑了滑，腰线外露。
　　谈野只觉得自己这同桌也太轻了，眼角余光瞥到半个腰窝隐隐若现。
　　“你腰怎么这么细？”他在江然耳边问。                        
作者有话要说：　　谈三岁发出疑问。

　　☆、宿舍

　　谈野说话的时候，吹的气落在江然耳后，他耳朵就这么红了起来，他头发短，遮不住。
　　江然呆了好一会儿才回过神，往后退开。
　　谈野盯着他的耳朵，越发觉得好玩。
　　江然隔着衣服用手摸了摸自己的腰，认认真真说：“一点也不细。”
　　“……”
　　谈野坐在台阶上，手撑在地上，忍不住笑出声，小同桌实在太好玩了。
　　江然不知道他笑什么。
　　他将衣服按好，依旧是乖乖巧巧的学生。
　　谈野准备继续问，话到嘴边还是停住了，怎么想问一个男生腰细不细都觉得很奇怪。
　　江然又说：“我要回教室了。”
　　谈野笑容很快隐去，将他们扔过来的篮球一脚踢远，站起身，居高临下地看着他。
　　“别乱跑。”
　　有点距离，加上周围吵闹，声音有点轻。
　　谈野临走前扔了件东西过去，江然差点没接住。
　　恰好袁丁下场，跑过来说：“江然你要不要打球？你要是想回去就先回去吧。”
　　他声音一向不小，又是在跑过来的路上，就格外大了点，周围人都听得见。
　　江然盯着手里的矿泉水瓶，纠结道：“谈野把东西放在我这里，我待会再回去吧。”
　　袁丁说：“噢，我还以为你觉得无聊了，你刚刚站起来，我以为你想回去。”
　　江然说：“刚刚是这么想的。”
　　袁丁觉得江然很乖，问什么答什么，也不撒谎，和他说话会很舒服。
　　江然忍不住用手拍了一下额头。
　　他怎么就听了谈野的话。
　　篮球场里，孟白日扔了球过去，说：“谈哥你看什么呢，别被球砸到了。”
　　回应他的是投篮成功。
　　江然坐在场外，看着追逐篮球的人。
　　谈野在其中很显眼，他个子是最高的，动作流畅，投篮的时候张扬又嚣张。
　　围观人群时不时爆发几声尖叫，旁边有女生在讨论：“谈野真帅啊！！要是没有那么凶就好了。”
　　“我反正只敢送东西，不敢说话。”
　　“他这样注定是谈不了恋爱的。”
　　江然看了会儿，拿手机出来玩做题。
　　他手机里应用不多，刷题的学习APP倒是不少，什么猿题库、学海无涯的，没事做就会在上面刷题。
　　篮球场里十分吵闹，一点也影响不到江然。
　　陈一一转头看到江然坐在那里，蹭过去问：“江然，你在这里干什么啊，你不下去打篮球吗？”
　　江然和她从没说过话，但是认识她，实话实说：“我帮谈野拿东西。”
　　“……？”
　　陈一一差点把眼珠子瞪掉下来，“你认真的吗……拿水啊，你不会准备待会上去送水吧？”
　　整个一中，敢给谈野送水的女生没几个。
　　江然手下一滑，题目选错。
　　他干脆关了软件，说：“不用过去送吧，想喝水不应该自己拿吗？”
　　“……好吧。”陈一一看了眼他微红的额头，“你皮肤也太嫩了吧。”
　　两个人熟起来还是那天给班主任传话。
　　陈一一也不知道张德胜和他们俩说了什么，她后来从外面回来，看到谈野一个人出来的时候表情很奇怪。
　　反正是她从来没见过的。
　　陈一一自顾自地说话：“你听说了吗？前两天谈野把外班两个男生揍了一顿，那俩男生都不敢多嘴。”
　　江然想了会儿，问：“他经常打人吗？”
　　“那倒不是，看情况。”
　　“这次是因为什么？”
　　“听说是他们先做错了，好像调戏别人？”陈一一捧着脸，看球场里身姿矫健的少年们，“啊年轻真好。”
　　江然提醒道：“你也年轻。”
　　陈一一笑了两声，想起来什么：“你住校的话，平时要办一张饭卡，学校现在都是一卡通，卡丢了就去挂失，不然会被别人用掉的。”
　　江然抿唇笑：“好。”
　　陈一一对江然印象非常好，还准备再说什么，就看到谈野大步朝这边来，眨眨眼就跑了。
　　-
　　九月中旬，天气依旧有点热。
　　谈野半路上拿着水离开了，江然自己一个人回的教室，坐在位子上写试卷。
　　袁丁拿着一根雪糕进来，“你回来这么早啊。”
　　江然嗯了声：“回来写作业。”
　　说到作业，袁丁就想到了前两天英语那张试卷，上课十题错六题的壮观场景。
　　他坐在自己的桌子上，面朝江然，“江然，问你个问题啊……你以前在学校里排名多少啊？”
　　江然垂眸，“我成绩不好。”　
　　袁丁看到他失落的样子，直觉自己问题不好，“没事，到了咱们一中，不好也能好。”
　　江然被他安慰得又高兴起来。
　　袁丁问：“今天篮球场的时候，谈哥和你说啥了？”
　　江然：“让我别乱跑。”
　　他觉得谈野瞎吩咐了，自己又不是小孩子，怎么会到处乱跑。
　　袁丁哦了下，解释道：“潜台词就是：篮球不长眼，砸到了还得送你去医务室。”
　　江然不懂他为什么要这么解释。
　　袁丁一口一口吃完雪糕，又叮嘱说：“其实我建议你今晚别住宿舍，等下周一再过来。”
　　住一天宿舍不如住家里舒服。
　　江然认真地考虑了一下他的建议，觉得还是很有用的，“好，那我星期一再去住。”
　　傍晚放学，周叔把所有的东西都送到了301宿舍里。
　　江然的东西不多，但是零零碎碎加起来，又加上孙姨和周叔怕缺什么，大大小小都买了。
　　他们进去的时候，谈野正在宿舍里。
　　看着几个男人来来回回，他的表情有点一言难尽，踢了下桌子，有些暴躁。
　　江然愣了一下：“原来这个床位是你的。”
　　谈野眉眼一挑，乐道：“怎么着，知道怕了？”
　　江然歪着头思考了一下，发现自己也没有多怕，就摇头说：“没有。”
　　“……”
　　谈野操了一声。
　　这个新同桌是真的有点傻。
　　说完后江然转头就和周叔去整理自己的东西了。
　　谈野桌上的手机响了声。
　　他划开，一个备注为“老头子”的头像在第一个：“什么时候回家？”
　　对方又发了张委屈的表情包。
　　谈野：【你家也不缺人啊】
　　老头子：【兔崽子，你非得和我犟是不是……听说你多了一个新同桌，怎么样】
　　谈野：【……】
　　老头子：【你可别又发疯把人给打一顿，到时候老子可救不了你】
　　谈野啪地一下把手机扔到了一边。
　　宿舍里最后一个中年男人整理了一下床铺，然后笑着说：“不好意思，请这位同学多担待一下，我们家少爷以前没住过校。”
　　江然扯了扯他的衣服，“周叔。”
　　谈野打量周叔两眼。
　　他当然猜到新室友是江然，只不过他家里人看起来还挺聪明的样子，江然怎么那么笨？
　　谈野随意哼了声。
　　踏入社会多年的周叔一眼就能看出来，这个男生桀骜不驯，但不是个坏的，那点担忧消散一半。
　　江然又从桌上拿了瓶酸奶，轻声说：“周叔，我们出去吧，我还想买点资料书。”
　　周叔点点头。
　　自家少爷虽然成绩不好，但是一直很努力学习，就这态度都没有人不喜欢的。
　　谈野莫名想笑。
　　买什么资料书，你会吗？
　　-
　　对面302宿舍是二班的。
　　二班体育委员人高马大，黑壮黑壮的，叫张立华，刚打完球回来洗澡，端着盆子准备去水房洗衣服。
　　迎面撞上江然出来，多看了两眼，一直到那个小白杨似的背影消失在楼梯口。
　　张立华八卦心起，三两步走到301宿舍门口，冲坐在椅子上的人问：“哎，谈哥，新同学是你新室友啊？”
　　谈野没搭理他，手机里几杀的游戏声不绝于耳。
　　张立华是个话唠，自顾自地说：“新转学生长得挺好看啊，我们班女生这两天去厕所次数都多了。”
　　去那一层楼的厕所会经过一班门口。
　　谈野掀了掀眼皮，看了眼对面喋喋不休的张立华，手上动作没停，“这么说还挺受欢迎啊？”
　　“对啊，你不知道，现在女生都爱当妈妈粉。”
　　“哦。”
　　“对了，谈哥，你觉得和他坐同桌怎么样，屁事多吗？要不要把他日走？”
　　张立华拍了拍脸盆。
　　“……？”
　　谈野终于抬头，一脸“你有事吗”的表情。
　　张立华顿了顿，琢磨着自己用词不当：“对不住，我刚没想到好词。”
　　谈野感觉他没什么好话。
　　体育委员一手抱着脸盆，一手挡住半边脸，低声说：“就刚刚那距离，我看的清楚，你这新室友也太嫩了，细皮嫩肉的，一看就是哪家的小少爷出门体验生活，我看一点也不禁揍。”
　　谈野关了游戏，皱眉说：“你――”
　　张立华问：“我？”
　　谈野勾了勾手指。
　　张立华干脆进门，靠在门上。
　　谈野一脚踹在他旁边的门上，张立华猝不及防一屁股摔坐在地上，手中的脸盆砸到自己脸上，劈头盖脸一股自己的汗臭味。
　　“……谈哥咋回事儿？”
　　“你刚放什么是屁话？”
　　“……我该庆幸你没踹我吗？”张立华从地上爬起来，一脸郁闷。
　　怎么突然就翻脸了。
　　谈野将腿抻直，搭在对面的椅子上，微微眯眼：“你刚想干什么――”
　　“揍我同桌？”
　　张立华：“……”我不是我没有。
　　谈野又说：“我同桌我管。”　
作者有话要说：　　小谈今天长大了，不止三岁了
欣慰

　　☆、家里

　　周五晚上晚自习只有两节。
　　一中的课程很紧，布置的作业不少，江然以前在私立学校还没体验过这样的，认认真真地写了两节课的作业。
　　和他相比，谈野就比较随意了。
　　谈野虽然是在学校里，但是第一节晚自习往往结束后再来，要么就是第二节晚自习快结束时姗姗来迟。
　　他们的位置在后门处，直接进来就行。
　　临走前，谈野说：“别多话。”
　　“……哦。”
　　江然一开始还挺不赞同的，后来怕自己多说什么惹谈野生气，反正又不关自己的事。
　　张德胜作为班主任，会抽空来教室外溜两圈。
　　今晚也不例外，他背着手出现在教室后窗处，死亡视线扫视了一下整个教室，很快就看到几个打瞌睡的，一两个玩手机的。
　　张德胜又看向最后一排。
　　江然正襟危坐，认认真真地写着什么。
　　虽然以前就得知他成绩很差，但是张德胜坚信那是嘉学私立没教好的原因。
　　到了自己的班级，差生都能逆境翻盘。
　　要不是没有座位，他才不会让这么乖的孩子和谈野坐同桌，好在现在看起来挺好。
　　晚自习很快结束。
　　袁丁把窗户关上，“江然你今晚回家吧？”
　　江然点头，“回家。”
　　“那你注意安全。”袁丁叮嘱说：“周一见。”
　　江然开心地笑：“周一见。”
　　一中离家里远，每天晚上都是周叔开车过来接他，周叔开了十几年的车，很稳。
　　他刚收拾好东西，谈野站在窗外扔了件东西到自己的桌上，发出清脆的响声。
　　江然眨了眨眼，“晚自习都结束了。”
　　谈野扬眉，“我能不知道？”
　　江然心想也是，干脆拿着自己的东西往外走，然后发现谈野就在他身后不远处。
　　他停下来问：“你也要离开学校吗？”
　　江然明明记得谈野时是住校的。
　　谈野嘴角噙着一抹笑，意味不明：“你这么关心我去哪儿干什么？”
　　江然歪歪头，“没有关心啊。”
　　“……”
　　谈野就知道他这个小傻子说不出什么接梗的话来，这么说真的是傻里傻气的可爱。
　　他突然笑了一声。
　　江然没懂他为什么笑，但是莫名地有点觉得不对，耳朵动了动，继续往前走。
　　谈野双手插兜，跟在他后面。
　　学校里大部分学生都住宿，晚上校门口没有多少人，路清徐早早地上了车，开始玩手机。
　　他今晚要去江家，所以就干脆和江然一起回去，也不知道江然在干什么，动作这么慢。
　　没等几分钟，周叔下了车，路清徐看到他招了招手，“少爷，这儿。”
　　也就只有称呼江然时，他才说少爷。
　　路清徐自己每次都听周叔叫自己路少爷，他嗤笑了一声，反正自己也不是他们家的少爷。　　
　　听到周叔的声音，他往外看了眼。
　　向来乖巧的江然和一个高个子男生站在一起，路清徐仔细看了看，发现居然是谈野，两个人在说话。
　　对于谈野，路清徐自然是非常熟悉的。
　　整个一中，风头全在谈野身上，不管是成绩还是其他，其他人仿佛永远也比不上。
　　江然正在和谈野打招呼：“我回家了，你也要早点回去，袁丁说外面不安全。”
　　谈野说：“我就是不安全分子。”
　　哪个不要脸的敢找茬，他打得他妈都认不出来。
　　江然走到车边，周叔已经打开了门，他正准备上车就看到里面坐了个人，靠在椅子上玩手机。
　　“怎么不上来？”路清徐嘴角带笑。
　　江然一点也不喜欢他。
　　以前卢敏离婚一个人时，对他的关注度还好，自从认识了路清徐的爸爸之后，就经常说路清徐，就连学校都要转到路清徐的学校来。　　
　　江然以前还想过自己坐车，后来被卢敏否决了。要是自己坐车，就不会碰上路清徐了。
　　他心情不好地上了车。
　　车缓慢地往马路上开，江然按下车窗，经过谈野身边时，他忍不住挥挥手，“周一见。”
　　路清徐瞥了眼。
　　一个傻子人缘还这么好？
　　路清徐问：“阿姨让我照顾你，你怎么不来找我？”
　　江然关上车窗，疑惑：“我为什么要找你？”
　　他只是非常认真的问，在路清徐耳朵里却仿佛嘲讽的语气似的，太阳穴跳了跳。
　　果然不能和傻子多说话。
　　路清徐狠狠地按了按手机，屏幕上是路员发来的微信消息：【和江然坐上车了没？】
　　他回道：【上了。】
　　路员：【你不要惹江然生气，他比你小，还有你也知道的，多担待一下。】
　　路清徐冷哼一声。
　　两个人是父子，他知道路员在想什么，想讨好江然，想无所顾忌地和卢敏在一起。
　　一路回到江家的别墅。
　　江然一下车就往家里跑，把路清徐给甩在后面，路清徐脸色就更不好看了。
　　客厅里卢敏正在和路员说话。
　　江然进门听见两个人的笑声，抿了抿唇，路过客厅时被卢敏叫住――
　　“江然，怎么不打招呼？”
　　“我教你的你都忘了？”
　　江然不情不愿：“路叔叔。”
　　卢敏脸色这才好看点，“待会下来一起吃饭。”
　　江然实话实说：“我在学校吃过了。”
　　路员在一旁说：“阿敏，既然小然吃过了就别勉强了，小孩子吃多不舒服。”
　　卢敏点点头，正要说什么，看到后面进来的路清徐，笑了笑，“清徐来了。”
　　路清徐很礼貌，“阿姨好。”
　　卢敏很喜欢聪明的孩子，偏偏自己的儿子有点傻，恨铁不成钢，她还年轻，还可以有自己的孩子。
　　三个人说了会儿话。
　　路清徐瞥了眼要上楼的江然，开口说：“阿姨，今天放学我看到江然和我们学校的混混一起走路，这个混混在我们学校风评不好。”
　　江然睁大眼，瞪着路清徐。
　　就知道他不是个好人，谈野虽然凶凶的，但是几天时间相处，他也没做什么坏事。
　　江然否认道：“你瞎说！”
　　路清徐说：“难道你今晚不是和他一起走的吗？”
　　江然一怔，非常不开心：“他不是坏人……”
　　“这是真的吗？”卢敏看向江然，“我送你去一中是准备让你好好学习的，你怎么和这样的人混在一起，难道你还想继续考倒数第一？”
　　江然茫然：“没有……”
　　卢敏冷冷吩咐：“明天我会和你老师提。”
　　江然突然很生气，蹭蹭蹭跑上了几层台阶，大声叫道：“我不会考倒数第一的！”
　　声音回荡在别墅里。
　　-
　　江然一生气就喜欢咬指甲。
　　他去洗手间洗了手，坐在床边咬了半天拇指指甲，才终于安静下来。
　　这次考试一定不会是倒数第一的。　
　　江然想了想，拿手机在网上搜怎么提高成绩。
　　网页上跳出来很多个链接，点进去都是在线课程和一些辅导班的联系方式。
　　江然嘀咕道：“辅导班？”
　　他从没上过辅导班，一时间想起了一中学校外面挂着各种牌子的辅导班，应该是有用的吧。
　　江然一下子来了兴趣，搜到了一个宁城的辅导班，说是以前还出过市状元。
　　他问客服：“真的能提高成绩吗？”
　　客服：“我们精英辅导名声在外，高校名师指导，分一对一教学，小班教学，针对您的特点设计，不提高成绩费用包退。”
　　江然说：“那我报名。”
　　客服让他交了半期的费用，不多。
　　江然呼出一口气。
　　他咧了咧嘴，去桌边准备写几道题目，刚坐下来就发现哪里不对劲，愣在椅子上想了会儿。
　　照片不见了。
　　原来桌上摆着一张江父和他的合照，现在那里光秃秃的，什么也没有。
　　江然在房间里翻找了半小时也没找到。
　　他急的眼圈发红，拿着手机跑下楼。
　　卢敏正在吃饭，看到江然闯进餐厅，心中柔软了几分：“想想还是饿了。饿了就过来吃吧。”
　　怎么说都是自己的亲生儿子。
　　江然鼓着脸问：“我的照片呢？”
　　“什么照片？”
　　“就是放在书桌上的照片……明明昨天晚上还在的，刚刚不见了……”
　　江然急切地念叨着。
　　客厅里一时间只有他的说话声，路员和路清徐两个人都没有说话，毕竟这是他们母子之间的事儿。
　　卢敏看了他一眼，“扔了。”
　　“不可以扔……”
　　“留着照片干什么，反正也没什么用，你也别想找回来了，不吃饭就回房间。”
　　江然怔怔地站在原地，半天才明白卢敏的意思，往后退了几步，就往外面跑。
　　卢敏问：“江然你去哪儿？”
　　江然叫道：“我要去找回来。”
　　话音刚落，卢敏猛地放下筷子，发出砰地清脆响，怒道：“这么晚了出去找什么，一张照片丢了就丢了，没了他你会死还是怎么样？”
　　仿佛是为了配合她的话，外面突然打了响雷。
　　夏天的雷阵雨，频繁没有道理。
　　江然跑到院子外的时候，雨刚好落下，越下越大，连带着风也凉凉的，他没带伞，也没有带钥匙。
　　他只能半路返回去按门铃。
　　客厅内，路员开口缓和气氛：“可能是小然想通了，不去了。清徐，你赶紧去开门。”
　　路清徐还没站起来，卢敏冷声说：“不用去，让他好好冷静冷静，这么大了还不懂事。”          

　　☆、洗澡

　　外面瓢盆大雨。
　　江然等了会儿没人过来开门，他又伸手按了按，还是没有人过来开门。
　　明明都是在家里的……
　　江然站在院子外有点不知所措，忍不住用手挡在头顶，心想刚刚要是没有到院子外就好了。
　　照片和其他的事情挤在他的脑袋里。
　　一直没有人来开门，很快全身都湿透了，江然摸了摸口袋，发现自己刚刚把手机带出来了。
　　他松了口气，打开手机，找到家里的电话。
　　电话过了会儿才被接通，里面传出来卢敏的声音：“我希望你好好想想，你不是一个小孩子了，今天只是一个教训。”
　　她说完就挂断了电话。
　　江然一句话都还没来得及说，觉得特别委屈，如果不是她扔了照片，他根本就不会出来。
　　他用手一抹眼睛上的水珠，微弯着腰挡住雨水，才让手机没有被雨水浸泡。
　　明明都习惯了的，但他还是难受。
　　江然不停地在手机上滑着，半天找到了周叔的手机号，打过去：“……周叔？”
　　周叔人不在江家，温声问：“少爷怎么了，这么晚打电话过来？”
　　江然说：“我被锁在门外了……”
　　周叔本来正在家里床上躺着，一听这话赶紧坐起来，“家里没人吗？还是出门没带钥匙？”
　　他记得今晚太太会在才对。
　　江然说不清楚：“家里有人，但是他们不开门……周叔，我不想回家了……”　
　　“这……”周叔也生气了，看了眼外面的大雨，一手穿衣服，“少爷你等等，你先找个地方避雨，我过来接你。”
　　江然立刻说：“好。”
　　他赶紧挂断电话，小心地用手包着，然后小跑去了别墅不远处的公园亭子里。
　　此时接近十点钟，相距一段距离的别墅灯火通明。
　　江然还能看到自己房间里的灯亮着。
　　十分钟后周叔到了。
　　看到江然浑身都被淋湿的模样，乖巧又可怜，他也心疼：“太太这是想干什么啊！”
　　以往他就不说了，没立场，今天实在太过分了。
　　周叔对于江家的事情虽然不像孙姨那么了解，但基本也知道的差不多，平时也清楚卢敏对江然的严厉，虽然有点苛刻，但的确是希望江然争气点。
　　虽然他觉得人摆在那里，江然的努力他都看在眼里，明显不是外力，这压根就不能怪到江然身上。
　　只是这次太过分了。
　　下这么大雨，把亲生儿子关在门外，还不开门，明明人都在里面，哪有做妈的会这样。
　　周叔真是心疼。
　　要是先生还在就根本不会这样。
　　周叔打着大伞，带了毛巾过来，帮他擦了擦脸上的水，“先擦擦身体。”
　　“我自己来。”江然轻声说，又擦了擦头发，身上的湿衣服穿在身上黏黏的，很难受。
　　上车后，雨被挡在车外。
　　“要不去我家里，还是去别的地方？还是去酒店住？”周叔问：“要赶紧洗个澡才行，还得吃点药，预防晚上发烧感冒了。”
　　江家在别的地方也是有房子的。
　　江然却摇摇头。
　　沉默了半天，他闷声说：“我想去学校。”
　　周叔长长地叹了口气，“好，不过衣服还没有带过去，我晚点拿两件衣服过去。”
　　学校里用的东西都送过去了，去那里也可以，只是路上多花十几分钟而已。
　　-
　　一中外零星地亮着几家店。
　　因为今天只上两节晚自习，所以还远远没到熄灯时间，和女生宿舍楼的安静相比，男生宿舍楼里都在玩闹。
　　雨在半路上就停了，天气又逐渐闷热起来。
　　江然手上拎着个袋子，里面是周叔买的药，一步步上了三楼，还没到走廊就听见了大嗓门。
　　“怎么这个插座坏了？！”
　　“完犊子了，你没有电了！”
　　江然忽然就放松下来，301宿舍就在楼梯口斜对面，一眼就能看到，门关着的。
　　他上前正准备敲门，结果一推就来了。
　　扑面而来一阵凉气，白炽灯很亮，里面的人目光齐刷刷地看向门口。
　　袁丁一脸震惊，“江然，你怎么了？”
　　此刻的江然在他眼里很狼狈，像是刚从池塘里捞出来的一样。
　　江然摇头，“我想洗澡。”
　　袁丁赶紧站起来，从柜子里拿了条新的毛巾出来，“谈哥正在里面，我催催。”
　　他还没到卫生间门口，门就开了。
　　江然也跟着往那边看。
　　谈野正用毛巾擦着头，遮住了半张脸，上半身露在外面，身材极好，该有的肌肉都有，随着动作，有些没被擦掉的水珠往下滚动，没入腰腹下。
　　他一抬头，看到那边站着呆愣的江然，也惊到了。
　　“你他妈怎么在这儿？”
　　江然被他一凶：“我……”
　　袁丁赶紧开口：“江然你先进去洗个澡吧，不然穿着湿衣服明天要生病的。”
　　江然哦了一声。
　　从谈野身边经过的时候他下意识地往旁边侧了侧，没想到谈野抓住他的胳膊。
　　“你怎么在这儿？”
　　江然小声说：“我没带钥匙。”
　　谈野狐疑地看着他。
　　少年的头发搭在额头上，衬得皮肤更加苍白，乌黑的眼睛睁得大大的，茫然又失措。
　　艹，跟个小可怜似的。
　　谈野命令道：“去洗澡。”　
　　“……”江然点点头。　
　　等卫生间门关上，谈野随手把毛巾扔在桌上，套上上衣，问袁丁：“什么情况。”
　　袁丁摇头：“不知道，我刚抬头就看到他站在门口，听他说的，没带钥匙淋雨了吧。”
　　谈野眯眼。
　　晚自习结束的时间还没到九点，之前江然提过他家距离学校也就半小时车程，这来回早就可以在家里待很久了，怎么可能没带钥匙。
　　谈野又问：“还说了什么？”
　　袁丁实话实说：“没了。”
　　他看向谈野，调侃道：“谈哥，你对新同桌还挺关心啊，看来老张可以放心了。”
　　谈野眼刀子扫过去，袁丁闭了嘴。
　　学校里宿舍虽然不豪华，但是该有的都有。
　　没多久，孟白日从外面串宿舍回来，“隔壁在吃螺蛳粉，不知道多可怕，被宋桥赶到阳台上去了。”
　　班长宋桥一向严于律己。
　　袁丁差点没笑出来，“螺蛳粉那味道在宿舍吃不是让人赶吗，大夏天还是开空调的。”
　　孟白日说：“你看二班张立华他们宿舍就不一般，我去瞅了眼，四个人一起吃，牛批吧？”
　　袁丁点头：“厉害。”
　　两个人嘀咕了会儿，袁丁想起来什么，又活蹦乱跳，站在卫生间门外敲了敲门，“江然，你是不是没拿衣服进去？”
　　里面的水声停了。
　　江然扬高了声音：“我忘了。”
　　他以前在自己的房间里都是一个人的，在这里外面还有几个人在。
　　袁丁说：“你柜子里有衣服吗？”
　　江然想起来，“没有。”
　　“……”袁丁说：“要不你穿我的吧，就是我个子比你矮点，可能有点紧――”
　　他说着就回到了自己的柜子里开始翻找。
　　孟白日听到江然声音愣了下，“他不是回家了吗，怎么又半路回宿舍了啊？”
　　袁丁嘘了声：“不知道。”
　　看江然一开始刚进宿舍时的模样，应该是有发生过什么事的，恐怕要等会再问了。
　　他刚找到两件衣服，又想到内裤的问题。
　　袁丁挠挠头，摸了个新的内裤出来，转身正准备朝卫生间走，就看到谈野倚在那边墙上。
　　然后扣了扣门。
　　“……？”
　　袁丁半晌只冒出来了一声“卧槽”。
　　江然还以为是袁丁，只把门开了一条缝，说：“谢谢。”
　　一只手递进来了衣服。
　　江然关上门，穿上，才发现衣服大了，比他平时的要大一号，肩线也宽一点，不过不耽误什么。
　　就是袁丁明明说他穿会小才对……
　　门外，谈野大喇喇地坐在了椅子上，回了条信息。
　　袁丁默默地放下了自己的衣服。
　　孟白日捅了捅他，低声说：“刚刚我眼花了没？”
　　袁丁：“应该没有。”
　　卫生间的镜子被糊上了一层水雾，只能模糊地照出个人影，江然拉了拉衣服的下摆。
　　这件T恤是纯黑的，但是有不少只蜜蜂图案在上面，想想袁丁这么有童心，也挺正常。
　　就是他总觉得在哪里见过这件衣服。
　　江然打开门的时候，宿舍里的三个人都看过去。
　　他向袁丁道谢。
　　袁丁只摆手，一句话说不出来，指了指斜对面。
　　江然顺着看过去，谈野正阴沉着脸坐在那里，和他对视上，看着怪吓人的。
　　袁丁小声提醒：“衣服是谈哥的。”
　　这衣服当初他刚看到可是觉得卧槽果然有钱人才买，一件T恤将近八千块，一般人穿着也穿不出什么。
　　今天江然穿着居然还怪好看的。
　　孟白日倒是吃惊了一下就没了什么想法，拉着袁丁出去，“我想吃螺蛳粉了，你跟我去小超市买。”
　　现在小超市快关门了。
　　袁丁哦了一声。
　　江然耳朵动了动，原来是自己搞错了对象，一时间还有点不好意思，“谢谢你，谈野。”
　　谈野冷笑一声。
　　江然说：“我刚刚不知道，你别生气。”
　　谈野想嘲讽，看他今晚有点可怜，还是忍住了：“这衣服被你穿的像个初中生。”
　　江然：“……”
　　怎么又是初中生。
　　谈野看他不说话，以为又生气了，倏地一下站起来，他个子高，低头看着江然。
　　近看江然的皮肤真的很好，身上还带着点热气，一双眼睛干净又清澈，平时看着乖巧，现在看着更乖了。
　　江然眨了眨眼，正要说什么。
　　就听见谈野突然想起来什么，微弯下腰，低声问：“对了，内裤你穿着应该会大吧？”                        
作者有话要说：　　好了，这下都知道你大了

　　☆、衣服

　　谈野问的时候表情非常淡定。
　　江然差点还以为自己听错了，下意识地伸手扯了扯衣服，“……都是你的？”
　　谈野说：“那不然凭空冒出来的？”
　　“……”江然自然是反驳不过他的，只是囫囵点了点头，脸有些红，又说：“谢谢。”
　　他是个很有礼貌的人。
　　衣服既然穿了，他现在也没办法脱掉，大晚上再让周叔送过来很麻烦，明天再说。
　　谈野一句话问到最后，也没得到个准确答案，不过他看到江然的表情，自然就懂了。
　　他似乎对这事突然来了兴趣，又问了一遍：“到底穿着大不大？”
　　江然终于停下手，耳朵微红，问：“你干什么非要问这个啊……”
　　他就算再傻，也知道这种私密的事情不要往外说，原本穿谈野的衣服就很不好意思了。
　　还一直问。
　　以前班上男生也是，经常对比谁大谁小，他一开始不懂，后来被科普之后就明白什么意思了。
　　谈野眼神一动，“你耳朵红了。”
　　江然捂住自己耳朵。
　　谈野摸了摸下巴，啧了一声。
　　小傻子可真容易害羞。
　　谈野靠在柜门上，看江然收拾他的桌子，各种各样的东西理得很整齐，很多生活用品颜色看起来很清爽，和一般男生乱糟糟的完全不同。
　　他瞥见桌角一个塑料袋。
　　谈野眯了眯眼，“买了药？”
　　江然啊了一声，这才打开塑料袋，“嗯，周叔路上给我买的，怕我晚上会发烧，我待会要吃了才行，这个是防止感冒的……”
　　谈野觉得他又开始嗦了：“那你还不吃？”
　　江然说：“不急呀。”
　　谈野哦了一声，心想自己干什么要多管闲事。
　　外面宿管阿姨吹了一声哨，代表还有五分钟就要熄灯了，等熄灯后就不准再讲话了。
　　虽然大多数人都不会履行。
　　江然的桌上还有一瓶水，是他下午放的，没想到这时候还派上用场了。
　　他吃完药，发现谈野正盯着自己看。
　　江然问：“怎么了？”
　　谈野一瞪眼，“没事。”
　　江然哦了一声，有点莫名其妙。
　　临近熄灯，孟白日和袁丁踩着点回来的，吃得很舒服，一身味道萦绕着钻进了卫生间去洗脸刷牙。
　　外面走廊各种有最后时刻狂欢的吵闹声。
　　“明天早上不用上课，睡到自然醒再回家。”袁丁出来时，感慨说：“啊，自由！”
　　“还是谈哥好，可以直接住学校里，都不用多跑。”孟白日躺在床上，十分艳羡。
　　“你可以住这里。”谈野瞥一眼。
　　“那还是不要了。”孟白日悻悻开口。
　　谈野十分嫌弃，上了自己的床。
　　没过多久，宿舍里的灯直接灭了，一片黑暗中，唯有阳台外的月光朦胧透进来。
　　袁丁和孟白日是真的话多，两个人明明是对床，却能隔空对话，不知道在讨论什么，偏偏压着声音只能听到叽里呱啦的声音。
　　是真的吵。
　　江然第一次睡这么小的床，还是这样的环境，本来以为自己睡不着的，结果没一会儿就来了睡意。
　　-
　　第二天，江然生物钟醒了。
　　他一向不上课的时候都是八点醒，然后吃完早饭后走几步，就回房间里开始看书做题。
　　即使是在宿舍里，也不例外。
　　宿舍里还有呼噜声，另外三个人都没起，江然轻手轻脚地进了洗手间，洗漱声音也放小很多。
　　等他出来时，就看到谈野撑在床头看着他。
　　江然吓了一跳。
　　谈野有起床气，声音沙哑：“我他妈……现在才几点，你怎么醒这么早，你是公鸡，需要去打鸣？”
　　“……”
　　他才不是公鸡。
　　江然走到他床边，轻声问：“今天食堂开门吗，我想去买早点吃，你要不要吃？”
　　谈野又躺回床上，“吃个屁。”
　　江然心想还是你自己吃吧。
　　他没打扰谈野继续睡觉，离开了宿舍，小心地把门关好，走廊上已经有人拖着行李箱准备回家了。
　　江然也想回家。
　　他想回自己的房间，可是昨晚连家门都没进去，今天回去肯定是要挨骂的，还是不回去了。
　　江然一会儿就把这事抛到了脑后。
　　今天没多少人起来吃早饭，所以食堂里只准备了几样，也就开了一个两个窗口，一个是卖粥的，一个是卖包子豆浆的。
　　一中食堂现在很实惠，一块钱一个包子个头很大，比得上外面卖的两个包子大小。
　　江然要了一碗粥，喝完。
　　他擦干净嘴，又打包了一份粥，然后买了几个包子和豆浆，然后才慢慢走回宿舍。
　　宿舍里的人还在睡觉。
　　江然也不知道他们为什么这么能睡，把东西放自己桌上，拿出语文书开始背课文。
　　星期一语文老师要默写《陈情表》。
　　才背了一遍，身后床上终于传来动静，谈野下了床，顶着揉乱的黑发准备去洗漱。
　　看到江然坐得笔直，他暗骂了一声操。
　　袁丁和孟白日两个OO@@醒了，躺在床上玩手机，就是不想下床。　　
　　出来的时候，谈野清醒不少。
　　他嗤笑：“你可真好学。”
　　江然认真说：“我不想考倒数第一。”
　　他还记得昨天晚上卢敏说的话，以前在学校里成绩不好，现在到了一中，一定要好好学。
　　谈野看到他溜黑的眼睛，愣了下。
　　他避开江然清澈的眼神，视线落在桌上的包子豆浆上，“你吃过了？”
　　江然这才想起来，“这是我给你们带的早餐，待会就凉了，你们快点吃吧。”
　　他推了推那碗粥，“你要不要喝？”
　　谈野探头看，里面只有一份粥。
　　是给他的。
　　谈野莫名心情爽了点，唇角一勾，手指拎着袋子，“吃啊，为什么不吃，老子快饿死了。”
　　江然点点头，继续转过去背书。
　　谈野：“……”　
　　袁丁正好下床，坐在床边上打呵欠，说话口齿不清：“谈哥你之前都不吃早饭的。”
　　谈野冷冷扫过去。
　　“你好意思说我？”
　　袁丁一脸懵逼。
　　这事有什么不好意思的？
　　-
　　周六，学校里走了大部分的人。
　　只剩下一小部分的同学还留在学校，要么是离家里特别远的农村学生，要么就是想要在学校自习的。
　　江然犹豫了很久，才决定不回去。
　　周叔把他的东西全都带了过来，衣服带了一整个季节的，还有周五晚上带回家的书。
　　大箱子小箱子一个个搬进了宿舍。
　　江然又把衣服一件件挂在柜子里。
　　孟白日有拖延症，中午才收拾好自己要带回去洗的衣服，坐在椅子上喘气儿。
　　“你衣服怎么都这么好看？”
　　孟白日凑过去，看到上面的牌子，顿时长叹一口气：“我爸什么时候才能告诉我家里有金矿？”
　　这一件衣服抵得上他一柜子了。
　　还有那鞋，他一直放在购物车里的限量联名款，就这么出现在了他室友的衣柜里。
　　行吧，和谈哥一样都是有钱人。
　　江然半天才懂他的意思，忍不住笑。
　　他还穿着谈野的T恤，大大的衣摆垂在臀侧，原本谈野到肩膀下一点的短袖，他穿就快到手肘处了。
　　孟白日说：“谈哥的衣服你穿着还大呢，你多高啊？”
　　“之前测是175吧好像。”江然低头看，“也没大多少。”
　　孟白日点头：“也是，谈哥个子在咱们学校还是蛮高的，但属于正常人范围。学校里还有一个更高的，是体育生，又高又壮，已经一米九多了。”
　　江然惊了下：“那谈野到他身边也矮啦？”
　　刚从外面进来的谈野：“……”
　　一进来就听到在说自己矮。
　　江然刚说完就听到一声冷笑，他闭紧嘴巴，眨了眨眼，觉得不好意思。
　　谈野篮球一扔，“怎么不说了？”
　　江然：“……”害怕。
　　孟白日心想自己居然躲过一劫，忍不住偷笑了会儿，赶紧拖着行李箱走了。
　　江然收拾好衣服，然后拿着一套进了卫生间。
　　换好之后他又顺便把衣服全都洗了，洗内裤的时候他莫名想起昨晚谈野问的那句话，耳朵又红了。
　　出去后，江然把衣服挂在阳台上。　
　　宿舍里谈野已经不在了。
　　江然点了点自己的东西，感觉还缺什么，突然想起来学校里还有个小超市，应该没关门。
　　外面吹着闷热的风。
　　江然走进进了小超市。
　　小超市占地面积不大，货架上摆的种类很多，从文具到小吃，还有生活用品，零零总总，什么都不缺。
　　江然正在打量，就看到刚才谈野从里面一间房出来，嘴上咬着一支没点燃的烟，懒懒散散的靠在收银台边。
　　他怎么也在这儿？
　　看见他，谈野也愣了下，目光从他身上的衣服上掠过，随手扔了那只烟，目光锐利。
　　才一两个小时不见，就换了衣服。
　　毫无防备的，江然对上他的目光，原本的话也被堵住，往后退了一小步。　　
　　谈野看到他的动作，眯了眯眼。
　　他将身体转向江然：“买什么？”
　　江然张了张嘴：“那个……”
　　完了，他忘了自己要买什么了！
　　半天没等到回答，谈野不耐烦。
　　他收银台边上拿了根棒棒糖，剥开糖纸，迅速地塞进江然还没合上的嘴巴。
　　谈野伸手，捏捏他的脸，嘴巴不可避免地成了一个O状，含着棒棒糖的模样特别好玩。
　　“我看你挺适合买这个吃。”　　
　　

　　☆、对比

　　江然拍开谈野的手，嘴里的棒棒糖吐也不是，吃也不是，最后还是没丢掉。
　　他对着货架，指了几样东西，谈野就非常不上心地拿下来，堆在台子上，“G，昨晚去哪儿了？”
　　江然一顿。
　　谈野直勾勾地看着他，“可别想撒谎。”
　　江然纠结了一小会儿，放轻声音：“想出去找东西，没带钥匙，又下雨了，然后就来学校了。”
　　谈野看他刚刚又纠结又犹豫，情绪全都表现在脸上，他屈指在台子上轻扣，发出一阵有节奏的敲击声：“找什么？”
　　江然说：“一张照片。”
　　他抱着东西结账，准备吃完饭重新出去找。
　　谈野很是熟练地扫着码。
　　江然好奇问：“这家店是你的吗？”
　　“当然不是。”谈野随口一答，看到他懵逼的小眼神，又补充道：“我奶奶的。”
　　江然点点头。
　　他刚刚差点以为，自己是遭遇电视上那种小偷趁店主不在，假装店主的桥段了。
　　“47块5。”
　　好便宜，江然差点脱口而出，付完账后拎着袋子心清气爽地直奔宿舍而去。
　　他把东西放好，然后又带着宿舍门的钥匙离开了学校。
　　才走到半路，就接到了周叔的电话。
　　“少爷，照片找到了！”周叔大声说：“我现在在过来的路上，你就在学校不要出去。”
　　江然眼睛一亮，“那我去学校门口。”
　　周叔原本想自己送进去的，但还是应道：“好，我十分钟后就到一中了。”
　　他和小区那边打过招呼，查了监控，就请人去找，最后在今天早上有人传信过来说找到了。
　　十分钟后，江然看到了周叔。
　　周叔已经把照片擦干净了，放在一个纸盒子里，“被雨水浸泡了，我拿出去修复了才送过来的。”
　　江然接过来，看到了完整的一张照片。
　　他伸手碰了碰，大概是因为照片外面包裹了一层，所以损伤并不严重。
　　江然对周叔笑：“真好，谢谢周叔。”
　　周叔在江家待了快二十年，可以说是看着江然长大的，摸了摸他的头，心灵通透的人在现在已经很少见了，希望小少爷能好好长大吧。
　　两个人聊了会儿，他还有事，江然就带着照片自己回宿舍。
　　周末的校园很安静。
　　唯一热闹的便是篮球场，几个男孩子正在打球。
　　正聚精会神的江然走到一半，被谈野挡住。
　　谈野视线在他脸上转了一圈，问：“找到了？”
　　江然点头，一边往宿舍里走：“找到了，我要回去放好，不能再弄丢了。”
　　清瘦的身影消失在尽头。
　　“谈哥，这才打了多长时间就不来了？”球场上的人看到谈野起身离开，问道。
　　谈野头也不回摆手离开。
　　宿舍里，江然刚放好照片。
　　想到谈野昨天还借他衣服穿，怎么着也要好好谢谢，干脆去送瓶水好了。
　　宿舍区空荡荡的。
　　江然才刚好篮球场边上，前面就传来孟白日的叫声：“江然！”
　　“你不是回家了吗？”江然纳闷。
　　“有事，又回来了。”孟白日喘着气，他是从学校外面一路跑进来的，一脸急切：“谈哥呢？”
　　江然看了眼篮球场，没看到谈野，猜测说：“不知道，可能在小超市。”
　　孟白日点头，转身跑着离开。
　　江然摇摇头，也跟着转了方向。
　　才刚到小超市门口，就看到孟白日和谈野在说什么。
　　“……谈哥你是不是忘了之前答应的事了？”
　　“记得啊。”
　　江然一脸疑惑地看着两个人，本来准备去送水的，现在这里也没必要送了。
　　谈野只是和他对视了一眼就转身进了里面。
　　孟白日本来要进去的，看到江然，“哎你怎么也来了，买东西吗？那你快买。”
　　江然问：“你们要出去？”
　　孟白日点头，随口一说：“去打球。”
　　江然没继续问。
　　没等多久，谈野推着摩托车从小超市里出来。
　　江然之前来这里就看到了，和他以前见过的不一样，用同学的话来说，应该是改造过的，虽然不懂这方面，但看起来还是非常帅气的。
　　谈野眯眼偏过头，“上来。”
　　孟白日一愣，转而十分惊喜：“谈哥你终于肯让我们上你的宝贝了车了啊。”
　　没曾想谈野瞥他一眼：“没说你。”
　　孟白日：“……？”
　　那不然你让谁上车？
　　谈野看向江然。
　　江然拒绝：“我不坐。”
　　“让他也去啊？”孟白日回过神，纠结问：“这样不好吧，那么乱万一……”
　　谈野没说话。
　　他直接取下另一个头盔，很轻松就给江然套上了。
　　江然反应一向没他快，声音从里面瓮声瓮气地传出来：“谈野，你干什么！”
　　谈野推下他的护目镜，唇角一勾：“干什么？当然是带你去好玩的地方。”
　　他拍了拍后座：“上来。”
　　江然又问：“你要去哪儿？”
　　谈野说：“老子又不会卖了你。”
　　江然：“……”
　　他想摘下头盔，谈野偏偏不让，僵持了一两分钟，他还是抿着唇坐了上去。
　　孟白日站在原地，视线在他们身上来回打转，只觉得莫名其妙之余又夹杂着一丝震惊。
　　他问：“你们坐，那我怎么办？”
　　谈野重新戴上头盔，“我管你怎么办。”
　　孟白日：“……”
　　一点兄弟情都没有吗谈哥。
　　他眼睁睁地看着两个人飞快地消失在自己的视线内，苦逼地出学校去打车，还没上车就开始心疼车费。
　　江然一点也不清楚谈野去什么地方，刚出学校时谈野速度并不快，大概是顾忌着交通规则。
　　没多久，谈野就停了。
　　江然松了口气：“到了？”
　　谈野回头看他，透明的镜片后是一双清亮的眼眸，还带着点劫后余生的庆幸。
　　他语气有点揶揄：“没到，只是提醒你，要提速了，不想被甩出去就抓紧了。”
　　“……”
　　江然刚放下去的心又提了上去。
　　瞧他可怜兮兮的模样，谈野习惯性地开嘲：“你要是掉下去，我可不救你。”
　　江然：“……”
　　这人怎么就老吓人。
　　他两只手都攥紧了谈野的衣服，心跳得飞快，不住地想待会到底速度有多快。
　　“走什么神？”
　　谈野抓住他的手，往前一带，“准备好。”
　　江然还没说出一声“好了”，就已经冲了出去，迎头而来的风吹动着他们身上的衣服，发出奇怪的声音。
　　“……你慢点！”
　　江然忍不住叫了声。
　　回答他的是更快的速度。
　　不知过了多久，眼前的景象开始变化，不再是市中心的闹市吵闹声，一路到头基本没有红绿灯，路上也没有其他车。
　　谈野将摩托车停下，“傻了？”
　　江然蒙蒙地下车，任由他取下自己的头盔，呼吸到清冽的空气才清醒了点，“这是哪？”
　　谈野说：“打高尔夫的地方。”
　　江然哦了声，打量了一下周围，才想起来自己好像来过这里一次。
　　他们学校有高尔夫的课程，不过那个是学校里自己带的球场，在学校外他自己是还从来没去过，后来他生日，没想到去哪，就请客也来这里。
　　那还是高一的时候。
　　时间隔了一两年，江然都快忘了。
　　张立华也在门口：“你室友也来了啊？”
　　江然不认识他，但宿舍是对面的，教室走廊上也看见过，打招呼：“你们都是来打球的吗？”
　　张立华说：“对啊。”
　　登记的人在一群人中看到谈野和江然两个还愣了一下，很聪明地没有问什么。
　　球场上早站了一群人，染着五颜六色的头发，男男女女都有，活像是彩虹队。
　　红头发率先发问：“你们这是被老师看管啦？”
　　江然的乖巧几乎是摆在面上的，他们坏学生当久了，一眼就能看出来他是个什么样的人。
　　混社会的差生最讨厌的就是老师口中的好学生，而江然在他们眼里就是。
　　见张立华对江然态度很好，他们就出声嘲讽。
　　江然听了几句：“我成绩很差的。”
　　对面人以为他在嘲讽他们，怒目而视。
　　江然被瞪得不明所以，眨眼看向谈野：“他们说的话……是以为我是好学生？”
　　谈野轻笑：“夸你聪明。”
　　江然也习惯被陌生人当做好学生了，比如之前的袁丁就是，事后还不可置信地问了好多遍。
　　没多久，对面中心的男生走出来：“我还以为你不来嘞，我成虎的面子看来还是可以的。”
　　谈野冷着脸：“废话真多。”
　　“等了几个星期到现在，可终于开场了。”成虎笑了笑，指指脚下的草地。
　　他和一中原本井水不犯河水，之前一中不远的职高那事他听过，打架厉害，心狠，他心里还是有点怕的，但地盘还是要抢的。
　　打架容易出事，那就不打架呗。
　　谈野挑眉：“就你还会打高尔夫？”
　　“……”
　　对面立刻叫嚣起来：“虎哥别跟他讲道理了，给他点颜色看看，让他这么嚣张！”
　　成虎能管一片地，自然不是个随便两句话就跳脚的普通混混，“怕你们不懂这规则，我就先说说。”
　　谈野打断他的话：“不用。”
　　成虎僵硬着脸，气极反笑：“行啊，既然你不怕我怕什么，咱们今天来个大的，赢了你说，输了我说。”
　　他挥了挥手中的球杆。
　　孟白日打车速度慢，姗姗来迟，从外面跑了进来：“我都差点让司机超速了！”
　　他抹了抹额头。
　　江然小声问：“比打高尔夫？”
　　张立华脸色也不好看，点点头，“不然来这里干什么，我们很多都没打过，成虎故意的。”
　　一中的学生平时都在学校，就算放假了也是去唱歌一类的，没那个钱不说，哪里想得到去打高尔夫。
　　江然低声问：“他们会打吗？”
　　张立华想了想：“应该平时也不会，但是这事显然是做了很久的套，肯定私底下练过，不然不可能赌这个，不管怎么说，肯定比我们好。”
　　江然想想也是，又问：“那谈野会吗？”
　　这个张立华没回答，孟白日摇摇头，小声回答：“不知道，反正我高中两年没见他打过，应该是不会吧……”
　　听他这么一说，江然也跟着担忧。
　　高尔夫的比赛规则分种类，学校当初请的老师还拿过国际奖，他自己学了两年都不觉得自己打得好，更别提没打过的了。
　　谈野嗤笑：“可以啊。”
　　他话锋一转：“不过……你们确定会打？”
　　成虎脸色一冷：“看看不就知道了。”
　　江然偏头望着身边的谈野，他身后背景是一片青山绿地，下巴微微抬起，丝毫看不出紧张的神色。
　　谈野说：“想问就问。”
　　江然没想到他突然转头，放轻声音询问：“你真的要跟他们比这个？”
　　谈野觉得他比自己还紧张，唇角不禁轻轻勾起，故意问：“害怕？”
　　江然摇头，“我不是要说这个，我想问你们是必须要求自己上场吗？”
　　谈野歪头，扫了眼对面。
　　对面的成虎哈哈大笑：“哈哈哈哈，你们今天来个几个人，随便你们谁上，反正谁来都一样！”
　　江然了然点头。
　　谈野见他伸手指了指成虎手中的球杆，似乎是下定决心了――
　　“谈野，我可以帮你赢。”                        
作者有话要说：　　=3=

　　☆、表扬

　　高尔夫球场向来很大，今天是工作日，来的人不多，这片就只有他们这里一堆人。
　　江然并不是说假的。
　　他怕谈野不相信，又解释说：“我学过两年的高尔夫，刚刚他们说那些人都是临时抱佛脚的，所以我应该比他们厉害。”
　　江然说话语速快了点。
　　说到这里，他望向谈野，和他对视。
　　谈野忽然笑：“你怎么这么聪明。”
　　旁边听了一耳朵的孟白日忍不住了：“谈哥，这都什么时候了还在夸江然呢？！”
　　张立华也搭腔：“对啊，江然你真的会打高尔夫吗？”
　　孟白日插嘴：“我们江然好歹是在学校里学过两年的，吊打他们还不容易？”
　　谈野立马目露凶光朝两人看去，“急什么，鼓励同桌加油不重要？”
　　“…………”
　　行吧，孟白日无话可说。
　　张立华挠挠头，压根不懂这什么发展，他不在一班，也只是偶尔见到江然，平时江然根本就不出教室的。
　　对面成虎的小弟们忍不住了，大声叫道：“你们磨磨唧唧这么久，定下来谁上了没有？”
　　其他人附和道：
　　“看样子是那个好学生要上。”
　　“看模样就知道是个书呆子，没几两肉，我看连高尔夫都是第一次见吧。”
　　“学习比不过好学生，这种还能比不过？”
　　离得不是很近，江然说话又斯斯文文，比较轻，他们那边只能根据情况猜。
　　谈野扭头，眯眼看向对面一群人。
　　少年眸光锐利，暴戾的情绪混在眼睛中，轻轻一眨，又陡然消失，毫无痕迹。
　　“这样，你们输了，叫他爸爸。”
　　谈野忽然将手放在江然肩膀上。
　　虽然只是很轻松的一句话，却让成虎一下子怒火中烧，这可是男人的尊严问题。
　　成虎：“你放屁！”
　　谈野：“你放。”
　　围观的孟白日忍不住哈哈哈笑起来。
　　谈哥真的是光说话就能把人气吐血，这种戏码他每次都觉得看不够。
　　就连江然都唇角勾了起来。
　　他有时候反应慢，往往理解意思后已经迟了，别人的话题都转了，所以情绪逐渐归于沉默。
　　成虎骂道：“我他妈会输？”
　　他可是为了这次特地练了一个月的，当初谈野说让他选他就知道自己肯定是赢定了。
　　成虎又挑衅道：“你们输了呢？”
　　小弟们：“叫我们爸爸！”
　　“没出息！”成虎一巴掌拍过去，“谈野，你们输了――就给我们这个数！”
　　他右手伸出来。
　　他们混社会的最爱的还是钱，但大多数家境都很普通，所以平时威胁同学收保护费都是常事。
　　成虎不担心谈野没钱。
　　就谈野经常开的那辆改装后的摩托车拿出去卖个二手的，都能拿到不少回来。
　　他可都惦记很久了。
　　江然只是有点不好意思，低声问：“干什么让他们叫我、叫我……爸爸？”
　　谈野挑眉：“不喜欢？”
　　江然实话实说：“我就是觉得他们不好看，我以后不能有长得丑的儿子。”
　　而且他才高中，为什么要有儿子。
　　谈野都愣了一下，然后放肆大笑，他这个小同桌真是有时候说的话都是金句。
　　周围的同学都憋不住。
　　“你不用这么实诚，这是对你的肯定！”
　　“对对对，你儿子肯定比他们好看一百倍。”
　　“不用担心基因问题！”
　　虽然帅哥见过很多，但江然在他们心中还是可以排得上前几名的，是那种清隽的书生气，斯文正经，而且浑身的气质和一般人根本不一样。
　　江然呼出一口气。
　　谈野终于停下来，想揉他头发，还是忍住了：“输了也没事，还有我。”
　　江然心想你就别装了。
　　刚刚孟白日都和他说了，谈野高中没打过高尔夫，而且他看起来也不像是会打高尔夫的样子。
　　谈野收到了同桌的不信任眼神。
　　他不解释，只是扬眉一笑，从孟白日手里接过高尔夫球杆，单手挥了挥，递给了江然。
　　孟白日说：“江然你别紧张。”
　　时隔一个暑假没碰，江然都有点手生了。
　　他比划了几下，才找回了曾经的手感，抬头看向对面：“你们要怎么比？”
　　成虎一瞪眼：“什么怎么比，看见那个洞没，发球台在这，谁能挥杆次数最少把球打进那个洞里就算赢。”
　　江然看了下，点头表示知道。
　　高尔夫比赛很少有人会一杆入洞，职业赛都是近千分之一的概率，所以一般要挥打多次。
　　成虎勉强算是个新手，挥杆的次数肯定比不过自己。
　　江然说：“来吧。”
　　成虎咧嘴：“来啊，待会可不要哭着找老师，”
　　他摆手，其他人自觉后退了一些，都紧张地盯着前面的江然和成虎。
　　谈野定眼看着前面，以往看起来乖乖巧巧有些软的江然此刻却仿佛发着光。
　　“妈的我感觉我都恨不得上场了！”
　　“那你上吧。”
　　张立华和孟白日小声说话。
　　成虎等不及，凹了造型让小弟拍摄下来，那边的几个女孩子也都欢呼起来：“虎哥加油！”
　　成虎更觉得如虎添翼。
　　他比划了好几次，终于一杆打出去，意料之中的没有进洞，然后又连续打了七次才进去。
　　“……”
　　江然都不忍再看。
　　“嘿嘿。”成虎扛着球杆回来，还挺自豪：“乖乖认输回家写作业吧。”
　　他之前偷练是十次才进洞，今天还算是超常发挥了。
　　江然才不想搭理他，径直走到他刚才的位置，把球放在发球台上。
　　他回头看了眼。
　　谈野对他点头。
　　江然其实还是很紧张的，深呼吸几次，一杆打出去，动作标准，和成虎刚才的造作完全形成两个对比。
　　“离洞还挺远的呢。”
　　“搞半天也就花架子多。”
　　谈野冷眼扫过去：“你们要是不想闭嘴，我有的是办法你们闭上。”
　　一群人才安静下来，小声嘀咕。
　　江然一点也不担心，眯眼看远处，心里思索着，等了几秒才重新挥杆。
　　这次依然没进。
　　孟白日感慨：“江然这样子真像电视里那些职业选手，不过他更帅。”
　　他看到谈野非常淡定，心想大哥都不急，自己急什么。
　　而且刚才成虎居然打了8次，这么多次简直就是耻辱，亏他还偷偷练过，也太废物了吧。
　　孟白日不禁对江然充满了信心。
　　他刚抬起头，就看见小小的球在空中划过一条线。
　　成虎本来都搬了个椅子坐在那了，看到这个球，下意识地站了起来，伸长了脖子去看。
　　大概是意识到自己有点长他人气势，又赶紧坐下去。
　　“进了！”孟白日激动地跳起来。
　　“什么？！”
　　成虎视力没他好，听见叫声猛地一拍大腿，疼得他扭曲了一张脸。
　　江然抿唇笑，拿着球杆走回来，声音里带着兴奋：“我赢了。”
　　一中的同学反应过来：
　　“江然只用了三次就进洞了，成虎你看看你打得什么几把玩意儿？”
　　“害，还是咱们江然厉害。”
　　“卧槽江然你也太牛批了吧，我宣布从今天起你就是我江哥了！”孟白日说着就要冲上去。
　　他还没出去就被谈野拽了回去。
　　“……？”孟白日一脸懵逼。
　　谈野走到江然面前，“感觉怎么样？”
　　江然说：“真好。”
　　他第一次感觉赢起来这么好。
　　对面的成虎整个人都不好了，还坐什么椅子，直接踢到一旁，还砸中了他的一个小弟。
　　小弟们不敢触霉头。
　　谈野表情冷漠：“叫吧。”
　　对成虎他们来说，赔钱都比叫爸爸要好，结果自己下套把自己给套了进去。
　　成虎眼神凶恶，故意开口：“还没结束呢，三局两胜，这才第一局，这么着急输给我？”
　　谈野嘲讽：“你怎么不说五局三胜？”
　　成虎被他气得不行，转头对准看起来比较好欺负的江然，威胁道：“小子，你敢让我叫吗？”
　　江然啊一声：“你都输了为什么不叫？”
　　他思路一向很简单。
　　成虎：“…………”
　　他的小弟们已经被激将得直接开骂了起来，似乎想要否决掉之前的赌约。
　　成虎脸色十分难看，看向谈野，微微一愣，后背猛然汗毛直竖，这才想起来谈野是个什么样的人。
　　他含糊不清叫了声。
　　谈野似乎不满意，“哑巴了？”
　　“――爸爸！”成虎呛红着一张脸叫出来，而后又放话：“谈野你不要太嚣张，有本事你等着！”
　　他直接掉头就走。
　　谈野吹了声口哨：“你还会回来的是吗？”
　　骂骂咧咧的一群人终于离开了视线内，张立华和孟白日两个则是拿着球杆自己去试了。
　　半天他们俩终于认清事实了――
　　“看着江然那么轻松就赢了，我还以为难度不高……”
　　孟白日忍不住吐槽，你妈的为什么他比成虎打得还辣鸡。
　　……
　　江然倒是对他们叫爸爸没什么感觉，只是觉得有点好玩，以前在私立学校他很少经历这样的事。
　　成虎挥杆八次，他只用了三次。
　　江然微抬头，问：“我刚刚打得怎么样？”
　　谈野看他求表扬的模样，轻笑了声，恭维说：“小同桌，你怎么这么厉害，有空教教我。”                        
作者有话要说：　　我已经看到不少评论要当然然的妈妈了
今夜我们都是妈妈粉=3=
文中规则参考网络，如有错误会更改

　　☆、不小

　　成虎他们离开后，几个人试了试高尔夫，就觉得没意思，这种活动不是他们喜欢的。
　　不过这并不妨碍他们的兴奋，顿时撺掇着说要去庆祝，最终决定去唱歌，才高中的学生并没有很多的去处。
　　孟白日打算得很好：“现在还早呢，我们这边能打到车吗？回去也就中午了吧，还是晚上再去玩，这个天气吃烧烤还是可以的。”
　　虽然已经不是暑假那样的热了。
　　光唱歌多无趣。
　　有工作人员过来，江然都说了几句话了，回来的时候孟白日他们还在讨论烧烤的事。
　　谈野看向江然，“哎，会唱歌不？”
　　江然十分直接：“不会。”
　　他虽然会听歌，但不会去学，平时如果有更多的空闲时间不是在做题就是在画画。
　　卢敏很久以前是让他学点兴趣，当做特长的，后来看他想要当美术生才恼羞成怒，两个人冷战了很久，最终卢敏退步，这才得以继续。
　　“这可不行啊。”张立华听见他的回答，“怎么可以不会唱歌，没事，今晚包你学会一首。”
　　孟白日也出声：“我这人别的会的不多，但我会唱歌，人送外号一中情歌小王子。”
　　谈野一脚踢过去，“做白日梦呢。”
　　孟白日赶紧跳着躲开，“谈哥你不能这样，我这个外号可是女生们公认的嘞。”
　　“我看是你认的妹妹们公认的吧。”
　　“别说了，这小子一点正形都没有。”
　　众人嘻嘻哈哈地准备高尔夫球场。
　　成虎这个人自己来得早又没有结账，孟白日他们都觉得无语：“这种人还当什么大哥，他兄弟们不会都被穷死了吧。”
　　江然看了眼，低声说：“要不我结吧。”
　　他之前就知道这些同学家境就算富裕，也不可能花太多钱在高消费上面。
　　谈野并没回答这句话，而是挑眉问：“你觉得这话被他们听见会怎么样？”　　
　　江然愣了一下。
　　他往后看了看，那边孟白日他们正在和张立华说结账的事情，每个人都主动开口参与，然后又在说接下来一段时间要吃咸菜馒头了。
　　虽然这么调侃自己，还是很开心的。
　　和他以前的生活不同。
　　江然上的私立学校个个是富家子弟，最喜欢在这种类似的事情上面好面子。
　　他还在想，谈野已经递了一张卡出去。
　　江然没看见那张卡长什么样，心想自己这同桌应该也是花了挺多钱的，不会接下来也要穷吧。　
　　“走了。”
　　身后不远处，孟白日小声说：“我很想知道，今天江然出去的时候，谈哥是什么想法。”
　　张立华说：“担心？”
　　“怎么就担心了……”孟白日忍不住反驳，“虽然他今天情绪表达不明显，但我已经认识他这么久，我已经察觉到了，他今天还挺开心的。”
　　“你观察这么细致。”张立华附和。
　　孟白日一点头：“那当然，谈哥肯定对我们相当不满，我们真是一群不合格的兄弟，唉！”
　　“看不出才你还有自知之明。”
　　身后突然传来声音。
　　“我这是在自我检讨中，谈哥看到我们就差没皱眉了，我怀疑回去后要――”
　　“那你写个检讨吧。”
　　孟白日正要摆手，突然听出来声音不对，一转头就看到谈野不知什么时候到了他后面。
　　周围的同学都满脸“你完了”的目光。
　　“……”
　　谈野施施然从他身边离开。
　　-
　　晚上八点，众人齐聚ktv。
　　才走到楼下，家里孙姨给江然打了个电话，江然只能迟点去：“你们先去，我待会再回来。”
　　谈野眯眼，“要是不来……”
　　江然说：“我当然会来的。”
　　他现在并不像当初第一次见面那样对谈野很害怕，而且也知道他虽然看起来凶神恶煞的，但人很好。
　　偌大的江家别墅里只有几个人。
　　卢敏一向扑在工作上，平常的话除了应酬之外就是和路员出去约会，她在外面也有别的房子，江然不在家的时候很少回家。
　　江然问：“是发生了什么吗？”
　　家里看着冷冷清清的，他都习惯了。
　　两个人一起上了楼，孙姨低声说：“这个是画室啊，上次有人想进来，我就一直跟着，怕不小心碰到，这次让少爷回来就是问问要不要锁起来。”
　　江然一开始没反应过来，而后就皱起了眉，心里也猜到孙姨说的是谁了。
　　心里涌上一股不开心。
　　他伸手推开画室的门，江然一般画完后会整理好工具，所以看上去比较整洁。
　　上次的那幅画还在画架上。
　　江然想了想，“锁起来吧。”
　　孙姨说：“这样也好，钥匙少爷带着吧。”
　　省得到时候别人还找她要，逼的紧了她又不能不给。
　　江然嗯了声，他收拾了一些简便的工具装进袋子里，然后把房间门锁上，回了学校。
　　学校宿舍每个人的私人空间还是足够用的，桌子下有柜子，可以放一些东西。
　　然后他才去唱歌的地方。
　　临近九点，街上的车辆还是很多，江然一路从大厅进去，顺着去找孟白日之前说的包厢。
　　这里的包厢排序不知道怎么排的，他来来回回差点迷路，正要回头看看的时候，听到了一阵嬉笑声。
　　江然走了几步，一愣。
　　这种地方鱼龙混杂他是知道的，所以看到那边几个穿着皮夹克的男生染着各种颜色的头发时，就知道不对劲。
　　江然有点犹豫，停了下来。
　　从他这个角度能看到那边，那边的人不转头是看不到他的，多走几步就不行了。
　　江然准备从另一边离开，结果下一刻就看到了一个熟悉的人。
　　居然是路清徐被推搡到墙上。
　　为首的黄毛男生瘦高瘦高的，手上还拿着一支烟，不时吞云吐雾，周围人则嬉嬉笑笑。
　　“怎么，几天没见，不认识了老子了？”
　　路清徐微低着头，眼中闪过嫉恨，手上握拳，最终开口说：“怎么会不认识李哥。”
　　被称作李哥的男生猛地吸了一口烟。
　　他身后的红头发男生立刻上前，动作粗鲁地把路清徐的头强迫地抬了起来。
　　李哥随即吐烟到他脸上。
　　路清徐忍不住，咳嗽起来。
　　“李哥不找你，你是不会主动吗？”有人嘲讽说：“你之前求帮助的时候可不是这么个意思。”
　　路清徐脸色当即一变。
　　他深吸一口气：“我这段时间也孝敬李哥不少了吧，难道不够吗？”
　　不远处的江然愣了愣。
　　孝敬？路清徐有什么需要孝敬别人的？
　　江然又想起来一件事，成虎他们今天想要钱，不会路清徐给这个李哥是钱吧？
　　明明看起来都是才十六七岁的。
　　“谁会嫌多呢。”李哥笑着说。
　　上了他的船，可就别想轻易下去了。
　　“要怪就怪你自己。”一群男生们大声笑起来，“今天怎么就敢来这里玩，碰上咱们李哥心情好。”
　　路清徐狠狠地瞪了那个人一眼。
　　那个人一开始愣了下，随后骂骂咧咧：“妈的你小子什么眼神，看不起你爷爷我？”
　　他一动手，路清徐也挥了一拳过去。
　　大概是没想到路清徐会突然发飙，几个混混呆了几秒后就加入战场，叫声和骂声交织着。
　　不过一会儿，路清徐就被打败了。
　　他被人拽着头发，脸色疼得有些扭曲，被李哥用力一掌拍向了右边。
　　然后就对上了江然。
　　路清徐一瞬间的愣神，难堪和屈辱在眼中闪过，他也没想过居然会被江然看到。
　　江然也没想到正好被看到。
　　他虽然不喜欢路清徐，但他更不喜欢李哥他们欺负别人，一看就很不好惹。
　　也不知道路清徐怎么惹上的。
　　江然拿出手机，冲那边叫了一声：“我已经报警了，警察马上就来了！”
　　“什么？”
　　“谁敢报警？”
　　等混混们齐刷刷地转头时，就只看到一个转身跑开的背影，显然是他叫的。
　　是真是假还不一定。
　　江然头一次跑得飞快，也是巧合，没多久就看到了孟白日定的包厢，直接推门进去。
　　里面音乐震天响，暗色灯光变幻颜色。
　　桌上摆放着一些桌游，还有瓜果饮料等，酒的话就只有啤酒，加上还有江然在，不能太放肆。
　　江然一进去，下意识地捏了捏耳朵。
　　里面的人齐刷刷地看过来，孟白日偷偷问：“你要是觉得吵我们声音放小点，没事的。”
　　江然摇头：“其实你们这个不算什么。”
　　孟白日想了一下就想通了，“也是哦，有钱人玩什么不行，那你有事就叫――”
　　他正想说叫他们，就看到谈野的眼神，硬生生地把话咽了下去：“――就找谈哥。”
　　“好。”
　　孟白日指了指，“谈哥在那。”
　　江然顺着往那边看。
　　包厢开的是夜店风的灯，谈野倚在沙发上，闪光离开时，他整个人都隐在黑暗里。
　　随后，又亮了几分。
　　和旁边疯狂欢呼的同学们相比，他反而过于安静了，嘴角噙着一丝痞气的笑，几不可见。
　　江然坐到他旁边，但是中间隔了距离。
　　都可以坐得下别人了。
　　江然又看了下谈野，他手上拿着一罐不知道是可乐还是啤酒，仰头一灌，自带野性。
　　实在很具有迷惑性。
　　谈野放下手中的东西，忽然偏过头，右手横搭在沙发背上，指尖刚好到江然的脖颈后――
　　“看我很帅？”
　　“……”江然说：“你好自恋。”
　　谈野轻笑了下：“我长得这么帅，自恋怎么了，小同桌，你是不是很不服气啊？”
　　他用手指戳了戳江然的后脖颈。
　　江然下意识地动了动。
　　谈野原本还没觉得有什么，毕竟之前有一次江然就表现出不怎么喜欢碰他的情绪，只是这次明显和上次不同。
　　就像是……敏感点。
　　他玩心起，又戳了一下。
　　江然立刻转过头瞪着他，把他的手拿开，“不许乱碰。还有，为什么要叫我小同桌，我又不小。”
　　明明大家都一样大。
　　谈野微微倾身过去，离得近了声音便清晰：“那你跟我说说，你哪里不小？”

　　☆、订正

　　很少会有人在江然面前说荤段子。
　　又或者是以前高中的那些同学都把他当成一个很普通的同学，和他交集并不深。
　　偶尔路过时，江然听到了也没理解意思。
　　所以谈野这话他刚听到的时候没怎么听出来什么意思，在脑子里过了一遍才突然懂了。
　　他耳朵先发热了起来，变红。
　　只是包厢里的灯光暗，压根看不出来，偏偏他伸手摸了一下，就让人注意到了。
　　谈野目光一顿，“刚才不嘴挺厉害的？”
　　他故作微凶。
　　江然收回手，瞄了他一眼，一本正经说：“我们都还是学生，你这样说也太……”
　　“太什么？”谈野笑。
　　“太不好了。”
　　江然找不到合适的词汇量，半晌用了个烂大街的。
　　恰逢孟白日刚好切歌，包厢里安静了一瞬，只有说话声，他的这话也被听见。
　　张立华他们看过来。
　　江然更不自在。
　　谈野只觉得他真不是一般的正经，这要是他兄弟们，早就哈哈笑闹起来了。
　　可就这份正经，让他和别人都不相同。
　　谈野想了想，又问：“今天你功劳最大，想要什么？”
　　江然说：“我什么都不缺。”
　　他觉得谈野看起来比自己穷多了，尤其是今天高尔夫球场的钱是谈野刷的卡。
　　谈野：“……”
　　他也就知道问他是什么也问不出来的。
　　孟白日凑过来：“大哥，你们两个坐在这聊得这么开心，要不要唱一首啊？”
　　张立华也跟着凑热闹：“对啊对啊，不能光我们唱，江然你不是不会吗？干脆学一学？”
　　江然连忙摆手，“不了。”
　　他对唱歌一点兴趣都没有。
　　孟白日劝了一会儿，发现他不是一般的难劝，最后还是自己放弃了这个想法。
　　时间过了一半。　　
　　江然实在无聊，拿手里出来玩，然后就看到有一个陌生人申请加他微信好友。
　　瞥见微信界面，谈野双眼一眯。
　　“你是不是没加我微信？”
　　江然啊了一声：“……好像是。”
　　上次他有偏见没加，后来就一直忘了加。
　　谈野哼了一声。
　　江然说：“我现在加就是了。”
　　谈野这才面上好看点。
　　江然从班级群里找出谈野的头像，然后发送了好友申请，“你快同意。”
　　谈野说：“不同意。”　
　　江然：“……”
　　谈野看他懵逼的样子又哈哈笑，拿出手机通过了他的好友申请，给他改了个备注。
　　――小同桌。
　　江然眼尖看到，有点不太满意：“你怎么备注这个？写我名字不行吗？”
　　谈野勾唇：“不行。”
　　江然：“……”
　　反正他犟不过谈野。
　　他坐在那里，和ktv的环境格格不入，别的地方在吵在闹，到他这里却自然而然地安静下来。
　　谈野偏过头盯着他看。
　　小同桌正在看屏幕上的歌词，十分专注，侧脸看上去认认真真的，端坐在那里，正襟危坐，就像是在教室里上课一样。
　　谈野莫名地想笑。
　　谁会来ktv这么个样子，恐怕也只有他了。
　　孟白日一首歌结束，把话筒扔给了别人，坐到了点歌台那里，回头问张立华时却看到谈野在打量江然。
　　他不知道为什么心头一跳。
　　跳了后孟白日又觉得莫名其妙，他手肘撞了撞张立华，“哎，你觉不觉得谈哥对江然态度很不一样？”
　　这么一问，他自己反倒想起来了一件事情。
　　之前中午逼江然吃饭，平时也没见他问他们吃没吃过……还有现在，一个男人有什么好看的。
　　虽然江然是挺好看的。
　　张立华没听清，凑过去大声问：“你说什么？谈哥怎么了？江然怎么了？”
　　孟白日：“……”你个沙雕玩意儿。
　　张立华还不依不饶，“你这什么眼神，音乐声这么大我怎么听得见你说什么？”
　　孟白日：“你拉倒吧！”
　　两个人争执间，一首歌已经播放到一半。
　　江然听了会儿，伸手准备去拿饮料喝。
　　没等他碰到，另外一只手把饮料拿开，而是直接递了一灌啤酒过去。
　　“想尝尝么？”　　
　　谈野故意诱他。
　　江然当然是摇头，“你自己喝吧。”
　　谈野问：“你喝过吗？”
　　江然：“没有。”
　　他平时会自觉不如碰这些，平常也只是喝饮料，更喜欢的还是白开水。
　　谈野把啤酒倒进杯子里。
　　江然看着他的动作，心想刚刚还直接喝，现在这么多此一举，也不嫌麻烦。
　　可就在他没反应的时候，谈野直接挡住他的手，把啤酒往他唇边一送。
　　没有倾太多，仅仅只是酒液碰到了他的嘴唇。
　　江然之前嘴巴一直没闭紧，猝不及防舔到了一丝味道，连忙推开他的手。
　　谈野问：“怎么样？”　　
　　江然赶紧拿纸擦了擦嘴边的酒液，抿紧嘴，喝了几口水才缓过来，“不好喝，苦。”
　　谈野被他皱紧的一张脸逗笑。
　　两个人因为刚才的事离得很近。
　　江然的鼻尖一股子酒味。
　　不知道是谈野离得近呼出来的，还是刚刚杯子里露出来的，都让人目眩神迷。
　　-
　　唱歌一行后，回归正常生活。
　　江然和谈野的关系和善了不少，起码不像刚开始一样，他总觉得谈野并不是他们说的那样凶神恶煞。
　　随着时间过去，离月底的月考也就越近。
　　一中的考试很频繁，开学考是每年必备，月考是最基本的，而周考现在也成了必不可缺的。
　　只不过月考会分考场，而周考就只是在自己教室里，连座位都不用换，只是测验而已。　　
　　而且最重要的是，周考是班上同学互换试卷改。
　　周考时，江然可认真了。
　　袁丁在班里的成绩属于中下游，一直自得其乐，自从知道江然成绩很差后，他比江然还捉急。
　　所以一看到江然在发呆，他就出声提醒：“江然，你今天题目做了吗？”
　　江然回神，“你要抄吗？”
　　上次的后果不是都清楚了吗？
　　“……”袁丁恨铁不成钢：“我写完了，我是担心你没写完，还有一星期就到月考了，你知道吗？”
　　江然迟钝地点点头，“知道。”
　　之前宋桥和他说了很多细节。
　　说到班长宋桥，江然觉得他真是一个很神奇的人，独来独往的，似乎和男生女生交往都不深，问袁丁的时候，他都不知道宋桥的很多事情。
　　“周考我们要换着试卷改。”袁丁委婉开口：“你的试卷也许会到你还不熟悉的同学手里。”
　　“这样啊。”江然点头。
　　袁丁羡慕地看着他：“你这么张脸，不能成绩差。”
　　江然：“……”
　　他正要拿试卷出来写，突然被按住。
　　谈野不知道什么时候从外面进来，“袁丁你的乌龟跑了，还不赶紧去找。”
　　“啊什么？”
　　袁丁慌慌张张地转身检查。
　　江然从他这个角度明明看到小乌龟还在石头上趴着，小声问：“你干什么要骗他。”
　　谈野没回答。
　　他坐下来，漫不经心说：“江然。”
　　江然嗯了声：“怎么了？”
　　谈野问：“你成绩从小到大一直这样？”
　　江然回想了一下，“也不是，好像小学我还拿过奖状，后来上初中后就开始下降，然后就……”
　　说起来还怪羞愧的。
　　嘉学私立是初高中一体的，所以不存在中考考差了也上不了高中的问题，而且这个学校算是贵族学校，成绩只是其中一项，卢敏给的钱不少。
　　谈野摸了摸下巴，若有所思。
　　袁丁逗弄了小乌龟几下，回头控诉：“谈哥你也太会骗人了，还是不是兄弟。”
　　他正要再理论几句，上课铃响了。
　　等教室里安静下来时，谈野才转向江然，一字一顿道：“没人告诉你，你的学习方法不对？”
　　狂刷题有用，但只占一部分。
　　江然一愣，“没人跟我说过。”
　　谈野皱眉，声音沉了沉：“真的？”
　　江然认真解释：“我在以前的学校里，一星期有七八节是其他的课程，比如马术一类的，真正的语文数学什么的只有一半，英语课最多。”
　　所以他所有的课程里英语最好。
　　虽然这个好和其他人比起来也只是一般。
　　谈野皱了皱眉，这真的是一点都不上心，但凡父母多点心，就不会觉得这情况正常。
　　“我都没生气你生气做什么？”江然看着他，“你生气起来的样子很凶巴巴的。”
　　“……”
　　谈野冲他龇牙咧嘴。
　　江然一开始没反应过来他这个突然的动作，也不知道为什么觉得很好笑。
　　看他笑得这么开心，谈野倒觉得神奇了。
　　他手指在桌上扣了扣，咳嗽几声：“你现在是我的同桌，我自然要负责你的成绩。”
　　江然诧异：“这么好？”
　　前面的袁丁也回头，“谈哥你怎么这么好？那我呢，我是你前桌的同桌，你也负责――”
　　他被谈野一巴掌推了回去。
　　“负责把你打一顿，你看行不行？”
　　江然忍不住笑出来。
　　谈野自己也笑起来，然后又很快收了表情，说：“做我的同桌不能成绩差。”
　　江然点头：“我也不想。”
　　偷听的袁丁心想你放屁！
　　之前的同桌很热情的，结果坐了才不到三天就被吓跑了，自己要求转班。　
　　这节课是生物课，也是周考后的第一节课。
　　趁生物老师还没来，生物课代表把试卷发了下去，打乱发的，互相给同学改。
　　当然谈野的卷子一向是班上同学比较喜欢的，因为基本全对，可以不用订正。
　　江然拿的是一个他不认识的女生的试卷。
　　姗姗来迟的孟白日拿到了江然的试卷，上面字迹工整，顿时觉得赏心悦目。
　　他回头拍胸脯保证：“江然你放心，我保证都给你把答案订正好。”
　　江然笑了下，“谢谢。”
　　然后他就看到谈野趴在桌上，伸着长胳膊从孟白日的另一边把试卷给换了过来。
　　动作迅速，不过一两秒。
　　孟白日保证完回头，看到试卷上不知道谁狗爬的字，不是刚刚漂亮的字，顿时怒火中烧――
　　“我日谁换了我试卷？”
　　江然压低声音：“你赶紧还回去。”
　　谈野撩起眼皮，冷声问：“怎么，你想让他给你订正？”                        
作者有话要说：　　孟白日：biu~

　　☆、奶酪

　　刚好生物老师走进来，听见他大大咧咧的叫声，立刻瞪了他一眼：“孟白日，现在已经上课了！”
　　谈野一脸淡定。
　　江然见他真没想还的迹象就没管了，反正都是换试卷改，谁改都一样。
　　生物老师把答案写在黑板上。
　　江然才刚对完答案写上去，就见他桌上又放了一张试卷，上面选择题都是正确的。
　　谈野十分强硬：“你改这个。”
　　“你又把谁的试卷拿过来了？”江然下意识问，看了眼左侧的名字，居然是谈野自己的。
　　反正和谈野反驳是没什么用的。
　　一张试卷而已。
　　谈野把江然原来的那张试卷传到了别处去，江然看了看，才发现是坐在前排的同学，他们还没说过话。
　　前面的袁丁不知白眼从何翻起。
　　从头到尾都知道的他真的是不懂，就换试卷订正而已，还这么麻烦的换来换去干什么。
　　当然他不敢直接问。
　　江然这还是第一次拿到谈野认真考试的试卷，他翻到后面大题处，发现字漂亮归漂亮，但有点太草了。
　　步骤很简洁，几乎没有废话。
　　江然好奇问：“你就不怕老师看不懂你的字吗？”
　　谈野想了想，“看不懂就看不懂呗。”
　　他以前刚进一中的时候开学考，就有别科老师没看清然后扣错分的，语文老师却在课上夸了他的字。
　　江然心想成绩好真任性。
　　高三的课程是一门科目连着两节课，方便随堂考试和讲试卷之类的。
　　两节生物课下来，江然没有要改的地方。
　　顶多是谈野的步骤不一样，他在旁边多写几下。
　　他第一次对一张试卷不用什么订正，一边觉得很轻松，一边又觉得怅然。
　　这要是他自己的试卷就好了。
　　-
　　一整个白天都在讲周考的各科试卷。
　　江然每次都被谈野逼着改他的试卷，改就改了，还要被问是什么感觉。
　　所以傍晚放学，他着实松了口气。
　　晚自习前，孟白日飞快地跑进教室，贼兮兮地开口：“哎，刚刚你们听到消息没有，劲爆新闻啊。”
　　袁丁正在浇花，“什么新闻啊？”
　　“教导主任抓到了一对谈恋爱的，然后那男生死不承认，两个人一起跑没多远女生崴脚摔了，男生就自己跑了。”孟白日嘴上叭叭地一口气说完。
　　“哇靠这男的！”袁丁震惊。
　　江然也有点觉得惊讶。
　　他以前学校对谈恋爱管得不严，一中倒是抓得比较紧，不过他听孟白日和袁丁两个八卦学校里私下里偷偷谈的有不少对。
　　“贴吧上有同学正在直播这事呢。”孟白日挥了挥手机，“我要去谴责这男的。”
　　江然还没进过一中的贴吧。
　　学校贴吧里的帖子很多，各种各样的，吐槽食堂的，吐槽学校的，还有卖二手东西的。
　　第一个帖子就是孟白日说的那个。
　　甚至还配了一张打马赛克的照片，一个女生倒在地上，另外前方是飞奔离开的男生，还有在后面追上来的教导主任。
　　楼主：“我本来正在操场上散步，然后看到情侣也没怎么在意，谁知道教导主任从那边过来，大喝一声，那对情侣吓了一跳就开始跑，没跑几步男生就把女朋友一推，挡住教导主任，自个跑了……”
　　底下评论里精彩纷呈。
　　“教导主任还是这样的无情。”
　　“这男朋友还不分留着过中秋吗？”
　　“女生应该感谢教导主任。”
　　“这教导我们不要早恋，因为你的男女朋友可能会被教导主任打出原形。”
　　江然退出去刷新了一下，看到了另外一个帖子。
　　他疑惑了一下，然后点进去就看到自己的照片。
　　“……”
　　原来那次食堂里大家都是这么猜测谈野的。
　　看来他在同学们的眼里还真是个凶神恶煞的人，江然叹了口气，怎么觉得还怪可怜的。
　　“卧槽，谈哥牛批啊！”　
　　孟白日突然叫出声。
　　江然：“……怎么了？”
　　孟白日：“楼主刚刚发了最新消息，那男生准备往宿舍楼跑的，撞上谈哥，被他逮住了，然后还被拎到教导主任面前去了。”
　　江然：“……”
　　孟白日十分具有记者的潜力，生动形象地总结了所有的信息，仿佛他自己在现场似的。
　　江然重新进了帖子。
　　最新消息已经刷了很多层，往上翻了翻，就看到了那张照片，拍的是谈野的背影。
　　他单手拽着那个同学。
　　-　　
　　晚自习快开始前，谈野姗姗来迟，迎接他的是班上男生的调侃：“谈哥你的传说又加了一件大事了。”
　　“那男生要气死了，都丢下女朋友了结果还没跑掉，这下女朋友要分了，通报批评肯定也少不了。”
　　“谁让他倒霉呢。”
　　谈野和他们玩笑了几句回到自己座位上。
　　江然也夸他：“你抓到人了，做了个好事，教导主任有没有表扬你啊？”
　　“表扬？”谈野随口答：“我做的好事还少了？”
　　“小同桌，听过我的传说没有？”他靠在椅子上，倾身过去，故意问。
　　“听过。”江然点头，“有打架的，有吵架的，反正都说你是个阎罗王。”
　　好几个版本。
　　光从袁丁这听来的和孟白日说的就两个不一样的，更别提还有今晚在贴吧里看到的那个帖子。
　　谈野：“……”
　　他打断江然的话：“算了，你以后就记着好事。”
　　江然被他的表情逗笑，“好。”
　　看不出来谈野还是个挺好面子的事。
　　今晚第一节是物理晚自习。
　　物理老师还没来。
　　江然的物理应该是几门科目里最差的，数学有时候还能写对一些题目，但是物理就很少对了。
　　他觉得自己是不是天生和物理有仇。
　　也不对，应该是自己天生和所有的科目都有仇。
　　不过想到谈野说的学习方法不对，江然又有了点信心，他以前的班主任也找过他，似乎也提了这个。
　　但他自己好像找不到方法，就一直做题，有的时候看到类似的题目会有种“这题我好像见过”的感觉，但是真到了写解题步骤，就感觉很麻烦。
　　看来是真的要找学习方法了。
　　江然在心里下决定，然后感觉不对劲，转头一看，谈野刚才还很精神，现在又趴在桌上睡觉。
　　怎么人家睡觉成绩还那么好呢。
　　江然一时之间羡慕不已，没等他转回去，就见谈野忽然睁开眼――
　　“偷看我？”
　　江然默默转回去，写自己的题目。
　　他是发现了，自己这个同桌是非常的自恋，虽然他的确长得很帅就是了。
　　江然每天早上起得早，往往来教室也是前十个，然后就看着一个个女生偷偷摸摸从后门进来，把礼物放在谈野的桌肚里。
　　大概是撞见的次数太多，最近几天，居然还有女生想要给他，都被他拒绝了。
　　谈野斜座，撑着脸问：“小同桌，你每天都在写题目，一点也不会烦？”
　　江然已经懒得去纠正他这个称呼了。
　　“刚开始会，后来就不会了。”他实话实说。
　　谈野眯了眯眼，目光落在他手中的试卷上，小题狂做这种作业的试卷他从来就只随便勾个选择题。
　　江然写的很认真。
　　要是自己有这个耐心，写的工工整整，估计班主任张德胜晚上睡觉都会笑醒。
　　谈野之前说江然的学习方法不对没说假话，像他这样刷题效率根本就不高。
　　窗外天色昏暗。
　　临近初秋，晚上天黑的时间也开始提前了。
　　上课铃响后五分钟，物理老师才从外面进来，周考过后第一天没有他的课，明天才有。
　　他把试卷交给物理课代表：“今晚先讲试卷。”
　　占用晚自习讲题目对于他们来说都习惯了。
　　物理课代表把试卷发下去。
　　一班是实验班，高一下学期分的科，那时候来的都是尖子生，但是一年多过去，成绩变化很大，有的同学上升，有的同学下降。
　　江然这次拿到的是袁丁的试卷，他的字歪歪斜斜的，但一笔一划，还好之前看过，不然还真不一定能认出来。
　　孟白日这次拿到的宋桥的试卷。
　　班长的试卷当然是工整的，这次机灵了，一直拿在手里，就怕突然冒出来一只手又换了。
　　不过这次没人出手。　　
　　物理老师先在黑板上把选择题的答案写了出来，然后说：“你们看看哪些题目要说，人多我就讲一下，这次的试卷不难。”
　　这话和之前的数学老师说的一模一样。
　　江然皱了皱眉，又想起刚转来一中的那天，谈野是怎么逗他玩的。
　　谈野在桌肚里翻了翻。
　　他这里面全是零食，虽然脾气差，但抵不住女生们对于外貌的追求，还有年少时对坏学生的幻想。
　　长得又帅成绩又好，脾气差点又怎么了。
　　不少女生都这么想的，所以贴吧里有时候还会有女生专门开帖今天在哪看到谈野在干嘛了。
　　谈野摸了摸，皱着眉把零食都塞给了孟白日他们。
　　“哇，谈哥你真好。”
　　孟白日天降零食，十分开心。　　
　　谈野又摸出来一盒布丁，上面还有红色的果酱，颜色很漂亮，他问江然：“要不要？”
　　江然摇头：“不要。”
　　谈野随手又给了孟白日。
　　江然觉得孟白日没能胖起来真是个奇迹。
　　不过他更好奇另外的：“别人送给你的，你都给他们，你不喜欢吃吗？”
　　谈野随口应了声。
　　江然想了想，伸手在自己的桌子里摸了一下，拿出来一盒今天傍晚周叔送的奶酪蛋糕，其他的都放在宿舍里了，这个本来准备晚自习下课后饿了吃的。
　　他低声问：“你要不要尝尝这个？”
　　话才刚说完，讲台上的物理老师就眼尖看到了：“……江然，你和谈野在说什么悄悄话呢？”
　　全班同学立刻扭过头看。
　　江然第一次碰见这样的情况，耳根子都红透了，把奶酪蛋糕往谈野腿上一塞，低头看自己的桌子。
　　他以前上课都从来不这样的。
　　物理老师站在讲台上，调侃道：“……还送礼物呢，谈野你以前同学关系那么差，这次碰上一个好同桌，你还不谢谢人家。”
　　教室里几乎安安静静的。
　　忍不住的同学趁老师不在看自己，偷偷拿手机出来发帖子，这事太好玩了，发到贴吧上肯定笑死。
　　一向桀骜的谈野勾唇：“对哦，谢谢同桌。”
　　江然这下脸也红了。
　　坐在前面的孟白日和袁丁两个对视一眼，一边差点笑喷，一边又在想谈哥什么时候这么听老师话了。
　　“好了，该上课了。”物理老师咳嗽一声。
　　吃瓜同学依依不舍地坐好。
　　谁知物理老师又突然开口：“江然，既然你刚刚已经思考好了，那你说说哪道题需要讲一下？”　　
　　江然心才刚落下去就提了起来。
　　他只好又站起来，拿起试卷。袁丁错的不多，他偏科物理，一向物理成绩很好。
　　江然豁出去：“每道题都想听。”
　　物理老师也没料到江然这么个回答，不过想起班主任张德胜的叮嘱，也就了然了。
　　他笑了笑：“每道题都讲时间就很浪费，晚自习时间不多，你可以下课来我办公室，或者――”
　　物理老师话突然转了个方向。
　　“谈野，你学习这么好，平时又没什么事，同学之间互相帮助，江然今天也都给你送东西了，作为同桌你就没点表示？”
　　物理老师恨铁不成钢。
　　以前班级里有过一带一的安排，但是后来很多人反对就被取消了，像谈野这么闲的，要是能带带同学那多好。
　　班上同学都支起耳朵准备偷听，然后他们就听见谈野非常自然地点头。
　　“有道理。”
　　谈野转向江然：“晚上放学别走。”                        
作者有话要说：　　物理老师：欣慰
同学们：……？？
这章发红包吧qwq

　　☆、骄傲

　　班上同学睁大眼，确定自己听到的是“晚上放学别走”没错，莫名有种约架的感觉。
　　毕竟谈野在他们心中的代名词就是如此。
　　江然都是一愣，不过他倒是没有想到另外一层意思，而是非常开心：“好啊。”
　　谈野成绩这么好，平时大部分时间要么不在教室，要么就是在睡觉，他有时候问问题也不方便打扰。
　　要是有谈野教他，成绩肯定能提上来。至于放学后，没关系，只要不熬夜就行。
　　全班同学：……
　　为什么有一种很奇怪的感觉。
　　袁丁偷偷侧过身体，看了看后面表情各不相同的两个人，也感觉自己有点懵了。
　　“谈哥真要教？”孟白日小声问。
　　“既然说了，那还能是假的不成？”袁丁回：“……但是现在我也不清楚了。”
　　“晚上围观一下就知道了。”
　　班上同学心思各异，讲台上的物理老师也没想到自己居然能说动谈野，一时之间非常自豪。
　　这可是各科老师都头疼的学生！
　　不过欣慰之余，他仔细想了想，又觉得不太好：“晚上放学还是算了，晚上该休息的时候还是要休息，其他课下时间可以利用。”
　　江然：“……”
　　谈野：“……”
　　那刚刚说的不都是废话吗？
　　物理老师非常有主见，一点也没耽搁时间，“好了，先讲试卷，其他的下课再说。”
　　而早在几分钟前，贴吧里多了个帖子。
　　【卧槽，我刚从我朋友那得到了一个新情报，一班物理老师发现大佬和新同桌上课讲悄悄话，还送礼物？】
　　“无中生友系列。”
　　“楼主你也太迟了，我都听说了，是同桌送大佬礼物，然后被老师发现了。”
　　“怎么是被威胁了吧？”
　　“我现在觉得这位新同桌还是有胆子的，毕竟已经几个星期安然无恙存活了。”
　　“所以关系是好是坏？”
　　虽然是在上晚自习，但是玩手机的人不在少数，再加上传来传去，没多久回复就上百层。
　　原本这瓜快吃完了，可谁知道又有一个人冒出来说：“刚刚物理老师让大佬对新同桌表示一下，你们猜他说了什么哈哈哈哈哈！他说晚上放学别走！”
　　一时间帖子里被问号和哈哈充斥。
　　“看来大佬还是大佬。”
　　“你们就不怕被发现吗？我已经举报了这个帖子，不用谢我。”
　　“楼上你？？？”
　　“反正我晚上是等着了，看着晚上放学不走的两个人要去哪里。”
　　“突然想歪。”
　　于是原本沉下去的帖子又被捞了出来，而这次所有人关注的重点都是晚上谈野准备干什么。
　　等到第四节晚自习结束后，八卦的同学连老师都没走出教室，就已经迅速跑到一班外围观，
　　一班被堵在门口的同学：“……”
　　整个一班的前后门都是人，人山人海，男生女生都有，仿佛是一个大型追星现场。
　　班长宋桥推开门，“你们干什么？”
　　有人问：“不是说谈神让你们班新同学晚上放学别走，他们现在还在里面不？”
　　“对啊对啊，放学别走干什么？”
　　“……”宋桥太阳穴直跳，皱着眉回答：“你们来得太迟了，他们早就离开了。”
　　“什么？！”
　　一班门口瞬间消失了个干干净净。
　　从办公室出来的江然一路安然无恙地回了自己的座位，把桌子里的零食拿走。
　　袁丁：“刚刚我估计全校都来围观了。”
　　孟白日：“没有一百也有九十九吧。”
　　江然问：“围观什么？”
　　孟白日想也不想就回答：“当然都是来围观谈哥让你放学别走要做什么。”
　　“你也想围观？”身后响起声音。
　　“对啊。”孟白日应道。
　　等他反应过来这声音是谈野的时候，又赶紧摇头：“不不不，我不围观，我先回去洗澡了！”
　　他拽着袁丁跑出了教室。
　　江然觉得太好玩了，转头问：“他们为什么对这个好奇心这么重啊。”
　　谈野似笑非笑：“所以你不好奇？”
　　江然十分淡定地点头：“物理老师的意思都这么清楚了，有什么好奇的。”
　　谈野凑近他，低声说：“那可不一定。”
　　江然懵懵地看他。
　　不过谈野并没说什么，看他呆呆的样子，伸手摸了摸他的头发，“走了。”
　　“哦。”江然跟上。
　　-
　　放学别走事件最终没人得知发生了什么。
　　贴吧里有人匿名吐槽之前的楼主放假情报，伤害他们的感情，楼主出来回应，后来两方人battle了起来。
　　一晃到了星期一，就没多少人记得这事了。
　　今天是固定学校升旗仪式的日子。
　　早读一结束，各个班级的同学零零散散或成群结队地往操场那边去，然后在自己班级的位置上排队站好。
　　“今天的升旗仪式肯定要通报上次的事情。”孟白日吊儿郎当地说：“听说决定都下来了。”
　　袁丁说：“面子都丢完了那个男的。”
　　江然问：“那个女生呢？”
　　“应该也要被批评吧，虽然怪可怜的。”孟白日说：“不过他们前几天就已经分手了，听说那女生和男生还不是一个班的。”
　　这事发生的当晚，女生先被送去了医务室，男生被教导主任批评了两节晚自习，后来第二节晚自习才放回去。
　　然后第三节晚自习，女生回来了，没有先去办公室，而是直接去了男生的教室，非常直接，就当着全班同学的面，骂他不是个男人。
　　两个人差点打起来。
　　这事在学校里流传了好几天，终于快要被遗忘，今天升旗仪式肯定要给出处罚结果。
　　袁丁说：“可刺激了，那天晚上隔壁班的全都跑过去围观，就连老师都没有拦住。”
　　江然还是第一次听这样的八卦。
　　从满操场的学生面前友过时，站在前面的女生都转过去了目光，他这样书生气的模样，正是女生们最爱看的。
　　“比他们拍的照片帅的。”
　　“转学生这么好看居然不在我们班。”
　　“听说脾气也很好，这才是我对小说里男主的幻想啊，对了成绩怎么样啊？”
　　“……”
　　一中的操场在篮球场边上，被绿色的铁丝网围住，占地面积却是好几个篮球场，毕竟每个年级都有上千人。
　　此时学生们都一排排站在跑道内的绿草地上。以前是真正的草，后来不行了，改成了假的，踩上去也不怕坏。
　　今天天气很好，阳光明媚。
　　操场的左侧前方是广场，中间交接处是升旗台。
　　男生个子高，都站在队伍的后排。
　　眼见着快集合完毕了，江然发现谈野还没过来，询问道：“谈野没来吗？”
　　孟白日：“还在宿舍吧？”
　　正说着，后面有个高大的身影走过来，旁边空无一人，谈野一点也不觉得尴尬。
　　“谈哥。”
　　“谈神今天居然来了？”
　　路过时，其他班的男生主动打招呼。
　　以往谈野大多数是缺席的，今天不知道怎么过来了，看他站在一班的后面，一时间还回不过来神。
　　班主任张德胜尤感欣慰，背着手从队伍前面走到后面：“今天全班都到齐了，不错不错。”
　　他在后面晃了一圈，又回到了前面。
　　“哎，谈哥你今天怎么来了？”
　　“……”
　　谈野刚睡醒，手插在兜里，站在那还有点懒洋洋的，偶尔才抬眼看一下。
　　“你刚起来？”江然问。
　　“嗯。”谈野从鼻子里哼了声。
　　孟白日忍不住在心里吐槽了一句，刚刚自己问怎么不回答，现在就回答了。
　　江然倒没觉得哪里不对，“那你还没吃早餐？早上不吃对身体不好，教室里应该还有东西。”
　　他桌子里还有吃的东西，谈野自己桌子里也有。
　　谈野忽然抬眼，“吃你的？”
　　江然说：“你要是喜欢吃就吃。”
　　反正就那么点东西而已，吃完了再买就是。
　　“我以为你不喜欢吃奶酪的。”江然笑了一下，“那我让周叔多买点。”
　　谈野瓮声：“说得老子没钱一样。”
　　然后他就看到江然点了点头。
　　谈野：“……”
　　前方校长和教导主任已经分别进行演讲了，声音从喇叭里传至操场上空，一直回旋散去。
　　升旗仪式不仅领导讲话，还要学生讲话。
　　不过这次还没月考，所以就跳过了这个环节，直接让教导主任宣布上星期抓到谈恋爱的事情。
　　“……光我发现的就有五对，同学们现在已经是高三了，还有一年不到的时间就要高考了，把时间浪费在这样的事情上，你们不仅对不起老师父母，也对不起你们自己的努力……”
　　江然认认真真地听着。
　　嘉学私立谈恋爱老师从来不管，毕竟富家子弟联姻都是很正常的事，管了要是得罪人，反而自己还要被批评，保不准还得丢了饭碗。
　　江然仔细算了算，一个年级就有上千人了，教导主任抓到五对那也不算多。
　　不过到了教导主任嘴里显然很严重。
　　大段过后，教导主任终于宣布了男生丢下女生跑了的那件事情，两个人都是通报批评，但是男生还要回家待几天。
　　“――所以说不要早恋，就像七班的陈同学一样，现在你们还没有承担责任的勇气。”
　　同学们差点笑出声来。
　　这简直就是拐着弯在说人没担当了。
　　教导主任又表扬了谈野。
　　整个操场上议论纷纷。
　　“咱们谈哥从此成了见义勇为的好人。”
　　“那人恐怕在心里都骂死谈哥了吧，只可惜没那个胆子说出来，”
　　“谈哥这才是社会主义接班人。”
　　江然被逗笑。
　　因为最近天气早上开始转凉，他就带了校服外套进教室，今天出来就穿上了，和周围光着膀子的男生形成鲜明对比，十分突出。
　　谈野站在他后面。
　　他目光从江然被风吹起来的黑发上，然后又落到挺直的背脊上，看后面倒看不出是那样的性格来。
　　该通报的完了后，升旗仪式也结束了。
　　各班级排着队离开操场，没有老师管着，有些人就脱离了队伍，到处勾肩搭背乱窜。
　　江然很正经地跟在一班的队伍后。
　　走到操场的出口时，有停在那里的男生突然走到他旁边，“你是不是一班的转学生啊？”
　　江然不知道对方是谁，嗯了声。
　　男生兴致勃勃问：“那天谈野让你晚上放学别走说的是不是真的，他是不是经常威胁你啊？”
　　“……”江然看了他一眼，“没有。”
　　“你别怕，谈野再怎么样也是个高中生而已，不能对你怎么样的。对了你是不是学习不好，我学习其实还不错，平时也比较空，我可以教你。”男生说。
　　“只要你把谈野平时做的事拍――”
　　“拍什么？”
　　谈野忽然从后面走上来，在他还没反应过来的时候，就将他一脚踢到了操场的铁丝网上。
　　发出不小的响声。
　　谈野居高临下，嗤笑一声：“看来你学习不错，今晚你放学就别走了，交流一下。”　　
　　“……”
　　旁边还没走的同学大气不敢出。
　　江然本来想阻止的，然后又想到刚才对方说的，要拍什么，反正肯定不是什么好事情。
　　他拉了拉谈野。
　　然后上前问坐在地上的男生：“你说你成绩好，每次试卷能做到全对吗？”
　　“……”　　
　　“你上次排名多少？”　　
　　“……”
　　旁边有认识的人帮忙回答：“七百多名吧。”
　　全高三年级加起来总共一千多人，这样的成绩不上不下，只能说属于中等偏下。
　　虽然江然知道一直成绩差，但不知道为什么就是有种很骄傲的感觉――
　　“你教别人吧，我不用你教。”
　　江然说：“我同桌比你厉害多了。”
　　周围同学来来回回打量几遍，当然没人反驳，谁不知道谈野成绩一向最好。
　　谈野微微低头，轻笑道：“突然夸我干什么呢？”
　　江然认真：“想你教我。”                        
作者有话要说：　　什么时候我们然然能上第一呢
谈・第一・野：来吧
最近评论里除了有要当妈妈的之外，我又看到了要当奶奶的？？
今晚继续发红包~

　　☆、纸条

　　不少围观的学生听到这话，下意识的想法就是江然在做梦，想让大名鼎鼎的凶神教他学习，还不如指望今天星期一放假差不多。
　　而且居然这么直接？
　　刚刚他们听到谈野的问题，都以为是顺口问的而已，没想到两三还真回答了。
　　谈野问：“多想？”
　　旁边的同学都从一开始的震惊变成了面无表情，在这种情况下讨论这样的话题，不觉得有点不好吗？
　　地上的人早就被无视。
　　孟白日催促道：“谈哥，快上课了，想不想赶紧回去问吧，这一节可是老张的课！”
　　话音刚落，他就收到了冷眼。
　　“就是很想。”江然一边转身准备走，一边回答：“你成绩这么好，当然想你教我了，不过我要先回去上课了。”
　　两个人一前一后离开操场。
　　临走前，谈野又看了眼那个男生。
　　落在后面的孟白日心想，谈哥可真是双标，刚刚他说回去怎么都没个反应的。
　　袁丁偷偷问：“哎，刚刚什么情况？”
　　孟白日和他说了一下，两个人齐齐看向刚刚从地上站起来的男生，对方脸色阴翳。
　　能想到用教人做条件去威胁别人偷拍别人的，这样的人怕是都不知道在想什么坏事。
　　“今天谈哥心情好。”孟白日上前拍拍他的脸，“下次就没这么简单了。”
　　袁丁也说：“有这么多心思，多用在学习上，就不至于考现在的成绩了，想去教人，有本事先考到第一。”
　　孟白日摇头：“那他没有机会了。”
　　两个人一唱一和，一点面子都不给，尤其周围还有不少人围观的情况下。
　　最后还是男生忍不住跑了。
　　自然又是引起一阵嘲讽。
　　广场走过之后就是行政楼，行政楼有两栋，然后再走一段距离才进入高三教学楼。
　　“他刚刚想让我拍你，到时候后面话还没说完，也不知道是想拍什么。”江然说。
　　“不用搭理。”谈野冷声。
　　他休学不过一学期，满打满算加上暑假也就是半年而已，学校里就有人敢这么做了。
　　“那你教我吗？”江然转头问。
　　他刚刚说的时候其实是没有把握的，因为他知道谈野脾气大，班上同学都不去问问题的。
　　问题都不问，题目能教吗？
　　江然觉得自己想得太乐观了。
　　“教――”谈野故意拖长了调子，看他紧张的表情，又继续：“什么？”　
　　江然：“……”
　　谈野说：“不教怎么样？”
　　江然有点沮丧：“不怎么样。”
　　他还能逼着别人教自己不成。
　　谈野轻笑了声，顺着风声传进江然的耳朵里：“小同桌，你知道小美人鱼吗？”
　　江然点头：“知道。”
　　但是突然提这个干什么。
　　谈野勾唇，懒洋洋地笑：“这告诉我们，想要得到自己的东西，是要学会付出的。”
　　江然：“……”
　　说哲理就说，突然提这个童话好奇怪，难道谈野这个大魔王还想要他的声音吗？
　　江然转了转脑瓜子：“对了，我可以给你钱，像请家教老师一样的。”
　　上次刷卡之后谈野应该缺钱的。
　　江然越想越觉得有可行性，脸上也不由自主带了点笑容，仿佛已经看到了未来。
　　谈野：“……”
　　他微微倾身，凑过去：“老子不卖身。”
　　江然愣了一下，听懂了，耳廓一下子就红了点，“你别瞎说，我没有那个意思……”
　　谈野大笑几声。
　　江然实在有点恼羞成怒，接下来也不问了。
　　从行政楼路过的时候，他意外看到了路清徐，他和自己的同学站在一起打闹，丝毫看不出之前ktv的那一幕。
　　江然觉得这事应该没那么简单才对。
　　路清徐也看到了他，脸色一变，狠狠地瞪了眼后就转开视线，快步离开了原地。
　　“路清徐你去哪啊？”
　　“你突然咋了？”
　　路清徐没有回答，他原本对于江然的态度一直是高高在上的，因为在路员和卢敏谈恋爱后，从种种迹象表明，卢敏的这个儿子是个笨蛋。
　　之前暑假时，路清徐住在家里，卢敏去他家和路员吃饭，看到他，不止一次提到江然时唉声叹气。
　　江然再怎么不开心还不是没用。
　　只是他没想到自己被他看到被威胁的场面，所有的难堪都冒了出来，仿佛是公开处刑一样。
　　路清徐三两步就跑到了楼上，站在走廊上看下面，江然和谈野走在一起。
　　一个小傻子，居然谈野还不发脾气。
　　真是有毛病。
　　-
　　越临近月考，就越忙碌。
　　晚自习时，江然写了几道题，不由自主看向身旁的谈野，他今晚不知道为什么来上晚自习了。
　　他正拿着笔在转，偶尔上去写一下，几张试卷刷刷的，看得江然又是震惊又是羡慕。
　　这要是他，怕是今晚都睡不着了。
　　他能激动得把老师发的试卷和教学资料书写一整晚，才对得起这样的能力。
　　大概是察觉到他在看自己，谈野十分嚣张地在一道大题上写了几个步骤，得出了答案。
　　“想学吗？”
　　“……”
　　肯定是又要说付出代价。
　　江然默不作声地转了回去，低头继续写自己的题目。
　　谈野一顿，忽然心情就不好了，他歪着头想了几秒，踢了踢前面孟白日的椅子。
　　孟白日正在偷偷玩手机，差点跳起来：“卧槽谈哥你干什么，万一我被你吓得心脏病发怎么办……”
　　谈野抬了抬下巴：“什么时候考试。”
　　孟白日心想你不是都知道的吗，还这么明知故问，真是闲的，“应该就是下个星期四和星期五，上次袁丁进办公室听到老张说的。”
　　谈野扬唇哦了一声。
　　江然一颗心又提了起来。
　　居然离月考就剩这么点时间了。
　　他又看向谈野，有点犹豫，摸不准自己还要不要问，因为谈野一直没说同意也没说不同意。
　　但是成绩最重要。
　　想了想，江然脸皮薄，学孟白日他们传了张纸条过去，慢吞吞地往那边送。
　　不知道为什么就特别紧张。
　　谈野偏过头，伸手拿了那张纸条，打开看了后，低笑一声，在后面写了什么。
　　后门突然被从外面打开――
　　“晚自习不好好学习在干什么！”
　　是教导主任的声音。
　　教导主任自从上次抓到了几对情侣后，就越来越投入这项工作，尤其是晚自习，经常在外面巡视，从一个教室到另外一个教室，就在后窗注视。
　　晚自习教室里开空调，后门关着，大多数同学都不会看窗外，再加上天黑，有时候也看不见。
　　而且教导主任是会往后靠，不会直愣愣地站在窗户正前面。
　　他这么一吆喝，教室里的同学都被吓了一跳，赶紧回头看发生了什么事。
　　教导主任背着手大步走到里面，停在过道上，“谈野，晚自习时间，你刚刚手上拿的什么东西？啊？”
　　他虽然上次夸了谈野，但是碰到这种事还是要说的，虽然谈野成绩好，但他事迹太多。
　　班上同学又都转过去看角落。
　　教导主任十分严厉：“还有这位新同学，你叫什么名字？你和谈野坐一起，晚自习时间怎么打扰人家，你们是来学习的，要是不想学就回家去。”
　　教导主任对江然没什么印象。
　　江然第一次被训得这么厉害，脸都白了一分，微低着头，抿紧了唇，没有辩驳。
　　谈野站起来，“主任说完没？”
　　教导主任没他高，矮胖矮胖，他一起来就直接看不到江然的身影了。
　　谈野低头看他，面无表情。
　　虽然看上去怪正常的，教导主任就觉得有点生气的样子，他咳嗽一声：“你别急着维护人家，我还没说你，虽然你成绩好，但是不代表可以乱来，学校这么……”
　　说话间，后门处又进来班主任张德胜。
　　他扬声打断：“主任你怎么大晚上过来了？这么生气，是发生了什么事？”
　　教导主任被打了个岔，忘了自己刚刚说到哪了，就重新说：“你自己看看，他们两个晚自习不仅说话，还传纸条，这是晚自习该做的事吗？”
　　张德胜瞄了眼高高的谈野，他自己也没人高，“谈野你站着干什么，先坐下先坐下。”
　　等人坐下了，他又说：“主任说的话记住没，晚自习传什么纸条，有话要说不能下课再说，非要急这一刻？”
　　还被教导主任逮到……
　　教导主任也点头：“对。”
　　江然正要道歉，却听到谈野的声音：“当然急了，非常急的事。”
　　“你这什么态度！”教导主任气得不行，“谈野，你是不是还想休学回去啊？”
　　谈野脸色沉了沉，又转瞬即逝：“主任，我实话实说，您耽误这么久时间，我都可以做十道题了。”
　　太嚣张了！
　　教导主任鼻子差点气歪，指了指谈野，又指指张德胜，“你看你教的学生，我倒要看看什么事这么急！”
　　他伸手就把桌上的纸条拿了过去。
　　谈野刚刚在他说话的时候就放在桌上，也没阻止他，懒洋洋地靠在桌子上。
　　“晚自习传纸条……”教导主任念念有词，打开一看，表情一下子就僵住了。
　　张德胜察觉不对劲，凑过去要看：“主任，这上面写了什么啊？”
　　教导主任脸上红白交加，直接把纸条往桌上一拍，转过身快步离开了，还把后门关出了好大一声响。
　　来时风风火火，离开时怒气冲冲。
　　班上同学不明所以。
　　张德胜也看清了上面两行不同笔迹的字，一下子就明白了主任为什么离开了。
　　他咳嗽一声，说教：“谈野你就不能给我省点事，江然跟你坐，我就是想你学学他的性格，别整天无法无天的，刚刚直接说，不就没事了？
　　班主任这么一说，同学们都心痒难耐，好奇纸条里写了什么东西了。
　　张德胜继续说：“再说了，这事至于搞得像地下革命一样的，还有谈野你回的什么话！你们两个都耽误了班上同学的自习。”
　　他瞪了眼谈野，转向江然：“江然你引出来的事，今晚放学给我留在这多做十道题，什么时候做完什么时候回去！”
　　江然睁大眼，这得好长时间才能做完呢。
　　他悄悄看向谈野。
　　张德胜眼尖捕捉到他的小动作：“你看谈野干什么，看他也没用，救不了你，他也得留下来，做一百道题！”                        
作者有话要说：　　谈野：……？
这章发红包~

　　☆、零食

　　本来班上同学是同情江然的，结果被班主任这么一说，全都忍不住笑了起来。
　　以前哪能看到这样的事情发生。
　　张德胜一个冷眼扫了全班：“都笑什么啊，你们是作业太少还是想考试？”
　　同学们赶紧低头。
　　等张德胜离开后，后门重新关上，一班再度成了一个封闭的教室，然后炸开了锅。
　　“哈哈哈哈哈一百道题！”
　　“我敢打包票刚刚谈哥肯定是难以置信的，十道题对一百道题，老张是不是江然亲戚？”
　　“太难了太难了！”
　　“一百道题我估计也不用多长时间吧，写英语题目就比较容易了。”
　　这节晚自习原本是英语老师的，但是英语老师身体不舒服就先回宿舍了，让课代表看着的。
　　江然摸了摸额头。
　　这么久以来，还真没有遇到过这样的事情，以前的学校老师哪里会管他们，下课之后就什么都不理了。
　　他自己倒是无所谓，就是还连累谈野也跟着受罚，要不是因为他，也不会发生这事。
　　想到刚刚的情况，江然从头到脚都觉得羞耻，还好后来没有怎么样。
　　十道题，他的十道题恐怕不一定比得上谈野的速度。
　　虽然想起来有点夸张，江然对谈野的成绩还是非常相信的，也对自己的笨更有体会。
　　唉。
　　谈野看他低着头不说话，以为是小少爷这么当众被训难以接受，看了会，问：“哭什么？”
　　江然以为他不在和自己说话，毕竟他又没哭。
　　直到谈野靠近了点，又问了一遍，他才反应过来是在和自己说，啊了一声，有点茫然地抬头：“我没哭……”
　　他才不会因为这种事哭。
　　江然很少哭，上高中之后就更少了，就算卢敏说了什么不好的事情之后，他也习惯了。
　　谈野：“……”
　　好不容易关心一次还是假的。
　　谈野一时间觉得自己多管闲事了，他哼了一声坐正了，心想自己真是太闲了。
　　江然以为他生气了，小声道歉：“对不起，我不应该晚自习给你传纸条的。”　　
　　这还是他第一次传纸条。
　　第一次就被逮到，真是运气不好。
　　江然有点怅然，特别是想到之前孟白日和袁丁传了无数次的纸条，还往后面传，从没被抓到。
　　他看来不适合开小差。
　　谈野转头，玩味地看他：“一百道题，哎，小同桌，你说我今晚是不是要累死在这了。”
　　江然抿唇：“我下课去和老师说。”　
　　谈野撑着手肘，“然后老张又给我加一百道题？”
　　江然：“……”
　　突然觉得非常有可能。　
　　-
　　这么一耽搁，没多久晚自习下课，
　　和谈野关系好的男生全围了过来。
　　孟白日直接把自己的椅子转过来背对黑板，一脸好奇：“谈哥，你到底写了什么，纸条上有什么啊，把主任给气成这个样子？”
　　“我都看到主任的脸，就差没冒火了。”
　　“这还是第一次看到他这个样子，而且不止是生气吧，肯定还是觉得自己污蔑人被打脸了。”　
　　“晚上真留下来做题吗？”
　　王乃担骸袄险琶刻焱砩隙蓟厝サ煤茏际保要带娃，怎么可能留在这里看着。”
　　谈野没开口，同学们已经议论了好几种。
　　袁丁就和他们不一样了，他偷偷问后座的江然：“你传的纸条，你写了什么啊？”
　　江然犹豫说：“没写什么。”
　　袁丁一脸不信，“没写什么教导主任能气成这样，你就和我说说实话，我保证不告诉别人。”
　　江然：“真的。”
　　袁丁：“江然你不把我当兄弟。”
　　“……”江然回忆了一下，“我就写了想让谈野有空的时候教我做题。”
　　后面还有半句话没说出来。
　　他当时犹豫了好久，在后面加上了一句，问他想要什么。
　　袁丁睁大眼，“就没了？”
　　旁边一直竖着耳朵偷听的一班同学也控制不住惊讶道：“就这么简单的？”
　　这算什么有问题的话？
　　难道是教导主任以为他们开小差实际上是想学习所以才恼羞成怒地离开的？
　　这样想好像也很合理。
　　孟白日问：“谈哥，真的假的？”
　　谈野往后靠在椅子上，面对众人的目光，挑了挑眉：“你猜。”
　　“……”孟白日无语了会儿，“我不猜，不过只要给我看看纸条就可以了！”
　　说着他开始在桌上看。
　　当时教导主任是直接拍桌子的，但是现在桌上一眼看过去，除了有些乱的试卷外，压根没有纸条。
　　江然也想看纸条，但也没看到。
　　大概是围观了一会儿，居然什么劲爆消息都没有，大家又各自散去了。
　　等人都离开后，江然才轻声问：“纸条呢？”　
　　谈野漫不经心：“扔了。”
　　江然愣了一下，然后点点头。
　　他之前看谈野在上面写了什么东西，以为是什么重要的，现在看来被他扔了应该不重要。
　　谈野：“你就不想看？”
　　江然：“你不是扔了吗？”
　　谈野：“……”
　　-
　　第二节晚自习下课，江然去了办公室。
　　二班班主任问：“你们班主任刚刚出去了，现在不在，你找他有什么事吗？”
　　江然说：“想问问题。”
　　二班班主任也是一班的语文老师，点点头，“你是在这里等，还是回去等会再来？”
　　江然决定回去。
　　刚走出办公室没几步，身后就传来叫声：
　　“江然！”
　　江然回头，看到路清徐站在阴影里，只露出一半的身体和脸，看起来有些不太清晰。
　　路清徐：“我有事要问你。”
　　江然没说话。
　　路清徐上前一步，从楼梯走上来，离他更近了一点，压低声音：“那天你看到什么了？”
　　他还是有点心存侥幸。
　　其实路清徐对江家的事不怎么清楚，也不知道为什么卢敏这么不喜欢他儿子，仅仅是因为一个笨的原因的话，似乎又不太对。
　　因为他之前偷听卢敏和路员说话，好像是和江然的父亲有关，不过后面卢敏似乎不太想说。
　　江然并没有开口。
　　本来路清徐不来，他都快忘了这事了，现在被这么一提醒，他看了看路清徐。
　　自从路员和卢敏谈恋爱后，感情进展很快，路清徐很多衣服都是卢敏买的，所以往常他碰见路清徐的时候基本都是没穿校服的。
　　因为有秋季外套，只要学生会检查时说一下自己带了，别人也不能说什么。
　　但是他今晚穿的是校服。
　　江然突然冒出来了一个想法，不会是之前被威胁，都没钱了吧。
　　路清徐捕捉到他的目光，咬牙切齿：“你如果敢把那件事说出去，我不保证会发生什么。”
　　江然这才知道他原来是来警告自己的。
　　他虽然迟钝，但不至于太傻，“你的事情和我有什么关系，我不想理你。”
　　路清徐咬牙切齿：“你妈一直想嫁给我爸，你说如果我说了什么后，嫁不成了她会做什么，我可不知道。”
　　江然疑惑地看着他：“嫁不成？”　
　　他想问路清徐说的是不是真的。
　　路清徐露出一个笑容。
　　然后听见江然的声音：“我本来就不喜欢你们，嫁不成了最好，你们都离开我家。”
　　他第一次看见路员的时候还是觉得还好的，虽然卢敏说他的家境一般，但是他不干涉卢敏的选择。
　　直到时间久了，路清徐被带来家里吃饭。
　　当天他从学校回家就发现自己的房间被进去过，还少了一样东西。
　　江然去楼下问，却被路员三言两语挡了回来，最终还是路员替路清徐道歉，东西也没被还回来。
　　“对了。”
　　江然想起来，“你以前拿我东西，希望赶紧还给我，不然我就把事情说出去。”
　　他怕路清徐打他，说完就快步离开了。
　　迎面撞上从厕所回来的宋桥，宋桥看了眼楼梯口那里，问：“刚刚和你说话的是外班男生吗？”
　　江然嗯了声：“以前认识的人。”
　　宋桥倒是没想到江然在这里还有认识的人，不过他也没看清是谁，只看到两个人离得还挺近。
　　他点点头回了教室。
　　江然在他后面回去，看到谈野趴在桌上睡觉，也不知道他为什么那么多瞌睡，放轻了脚步。
　　他莫名想起孟白日之前吐槽一些人的，嘴上说着不学习出去玩，实际上熬夜奋战。
　　谈野应该不至于这样吧？
　　江然的确没看到谈野熬夜，晚上睡觉就属他最准时，他们宿舍有他在，熄灯后说话次数都很少。
　　他要是有这么聪明就好了。
　　-
　　第三节晚自习下课后，袁丁和孟白日两个去逛了小超市，回来时手上拿着一堆吃的喝的零食。
　　学校小超市虽然不大，但生意很好，里面零食多不说，离他们也近，价格又不贵，经常下课就成群结队的去，不止男生，女生也是。
　　孟白日买了一袋薯片一袋棉花糖，回来看到谈野在睡觉，江然在看书，想了想，就把棉花糖放在桌上。
　　“安慰安慰两位。”　
　　薯片是他最爱，舍不得，这袋棉花糖是顺便买准备送给女生的……
　　袁丁吐槽：“你让谈哥和江然一起吃一袋？”
　　孟白日想了想这个画面，谈野和江然一起把手伸进同一个袋子里，这样的画面似乎不太好看。
　　不过他飞快地摆手：“这大袋子里面有一个个小袋子装的，不用担心什么。”
　　塑料袋的声音很脆，一下子就把谈野弄醒了。
　　谈野掀了掀眼皮，盯着棉花糖看，出神了半天，忽然看向旁边的江然。
　　江然连忙摇头：“我不吃，你吃吧。”
　　不过他没想到谈野居然喜欢吃棉花糖，看来就算是脾气暴躁的人，也可能喜欢吃甜甜的。
　　想起奶酪蛋糕，他更确定了。
　　角落里安静几秒。
　　谈野将棉花糖随手扔进了桌洞里，也没拆开。
　　孟白日看看他又看看江然，摇摇头坐到了自己的位置上，上课铃已经响了。
　　这节晚自习是化学老师的。
　　他搬了个椅子坐在讲台后，捧着本书看，也只有学生讲话声音太大才会抬头看两眼。
　　教室里静悄悄的，只有才有翻书声。
　　江然把化学试卷找出来，准备整理一下错题，来这里之后他才学到还可以做个错题本。
　　一节晚自习四十分钟，一张试卷上半重写半抄，时间很充裕。
　　临近放学，教室里细碎声音多了起来，
　　江然刚抄完题目，腿上突然扔了个东西，低头一看，是之前孟白日给的棉花糖，里面就剩三个小包装的了。
　　他转过头看了眼谈野。
　　谈野：“吃了。”
　　江然摇头，经过之前的教训，他是不敢在晚自习上乱开小差了，准备把东西放好。
　　谈野目光沉沉地看着他。
　　江然犹豫了好大一会儿，才小幅度地点点头，心想他是不是突然想起来要分同桌点吃的？
　　他偷偷撕开橡皮大的棉花糖，慢吞吞地吃完，然后才发现空空的袋子底部有一个纸团。
　　江然惊讶了一下，拿出来打开。
　　没想到居然是他第一节晚自习传的那张纸条，只不过这个在他问的那句话下多了一句话。
　　――小同桌，这么说，你什么要求都敢应？      

　　☆、第21章唇色

　　江然的第一反应是谈野应该算答应了！
　　但是第二反应又皱了皱眉, 想这句话到底是什么意思, 难道还有什么过分的要求不成？
　　不过实在是太具有吸引力。
　　江然抵抗不住诱惑，看了眼讲台上只露出半个头的老师, 写了一句话递过去：“那你想提什么要求？”
　　之前谈野也提过要付出什么, 可是他也想不到自己有什么好给的, 他除了有点钱，似乎也没什么值得让人提的了。
　　江然没想明白, 赶紧把嘴里的笔尖吐出来。
　　角落里平时不大有人注意，谈野肆无忌惮，将纸条打开，看到上面工整的一句话，唇角往上扬了扬。
　　透过这张纸条，他都能看出来江然的忐忑。
　　这小同桌, 心思太好猜了。
　　谈野没有直接写, 而是把纸条放在桌上, 然后撑着半张脸靠在桌上, 另一只手屈指在桌上点。
　　声音不大。
　　江然往旁边看，心想他怎么还不写。
　　他也不敢催促，直到后门处传来同学的声音：“江然，班主任找你。”
　　江然蹭地一下站了起来。
　　他第一反应是去看谈野，还有桌上的那张纸条。
　　只是等了几秒, 再抬头就只看到班主任张德胜在外面对他招手, 似乎没看到的样子。
　　江然这才愣愣地出去。
　　张德胜之前就在在外面转了一分钟, 在后窗那里站着观察整个教室的学生, 然后又想起了江然。
　　“江然。”
　　江然应了一声。
　　难道真是传纸条又被发现了？
　　看来他真的不适合开小差，江然一颗心都提起来了，生怕班主任问纸条里写的是什么。
　　没想到张德胜问的不是这个，而是问：“你转来咱们一中也差不多半个多月了，对这里还习惯吗？”
　　提到这个，江然就放心了，回答说：“学校很好，老师好，同学也好，没有哪里不习惯。”
　　虽然是随大流的话，但张德胜听得就觉得很真，笑呵呵问：“要是宿舍住不习惯，可以给你办走读，不过要你家长过来签字，不然学校要负责任的。”
　　之前别的班级有个学生在外面雇了个人过来签字，学校班主任只以为是另外的家长，同意走读。结果没多久在外面被混混打进医院了，家长过来学校讨说法，这才知道原来不是家长签字。
　　江然连忙摇头：“不用了，宿舍挺好的。”
　　他不想走读，更不想卢敏过来签字，必然又要说一些什么，还是住在学校里更好。
　　张德胜点点头，“最近学习上面跟得上吗？”
　　江然实话实说：“比以前的难很多，不过老师讲的很详细，我觉得更好。”
　　以前只是表面的说一下，而这里不仅讲题目本身，还有延伸，还会举例子。
　　“月考马上就来了。”张德胜随口提了一句，“上次把你安排坐在那里是因为只有一个空位了，现在你和班上同学也熟悉了，我在想要不要给你换个位置。”
　　虽然江然成绩不好，但他学习态度好，各科老师对新同学都有相同的评价，好学敢问，老师就算恨铁不成钢也生不出什么气来。
　　江然一愣，问：“换座位？”
　　“对。”张德胜狠狠一点头，“这样的，你和谈野坐在一起有点不适合，可能会影响你学习，要不要把你换到前面去，你看班长怎么样？”
　　宋桥是他们所有老师眼中的得意学生，脾气又好，学习态度又端正，而且管的教室里也仅仅有条。
　　就是成绩比谈野差一点，但也是校第二。
　　林城坐在靠窗边，想听班主任在说什么，就把窗户开了一点，恰好听到这句话，看了江然一眼。
　　新同学要换座位了？！
　　“林城你不好好上晚自习开窗干什么，空调还开着呢。”张德胜眼尖地看过来，把窗户给关上了。
　　林城：“……”
　　快下课了，哪还有心思写题目，他干脆把这事写在纸条上，往对面的角落里一扔。
　　准头不好，扔到了孟白日手上。
　　“谁传给我的？”孟白日吓了一跳，左右摇摆看了下，看不到林城，“难道是有人暗恋我？”
　　“……”袁丁：“做你的白日梦。”
　　孟白日一边打开纸条一边说：“要不然冒这么大风险传给我做什――江然要换座位？还要和班长坐？”
　　他一惊讶，声音控制不住大了点。
　　好在教室里范围大，也就只有附近的人听见了，齐刷刷地全看向后排的谈野。
　　有史以来第一位主动要换座位的同学！
　　以前都是谈野不满意，一开始是没有同桌，后来有了一个，事多，自己给转班了。
　　孟白日拿着纸条，传也不是，不传也不是。
　　他转过身，没等递过去手上的纸条已经没了。
　　“不知道谁传给我的。”孟白日赶紧撇清自己的关系，又实在忍不住好奇，“谈哥，江然真的要换座位？”
　　王囊泊庸道那边探身子过来，“你们说，老张刚刚突然把江然叫出去，这都快下课了，是不是就是为了提这事啊？”
　　孟白日说：“有可能，而且江然今晚还把教导主任气到了，老张想换座位也是很正常的事情……”
　　就是谈哥。
　　表情有点吓人。
　　孟白日咽了咽口水，他和谈野两年同学，又是兄弟，自然早已摸清生气时是什么样子的。
　　有同学戳了戳宋桥后背：“哎，班长，班主任要把江然安排给你坐，你知道这事吗？”
　　宋桥面无表情，第一次在晚自习上说额外的话：“没有，班主任没有和我提过这事。”
　　“那就是没打招呼了。”
　　这话又被传到了后面。
　　孟白日吃了片薯片，含糊不清道：“江然默不作声的，就提了这么个要求，难道是被教导主任吓的？”
　　袁丁却不赞同：“江然不是这样的人，你别瞎说，指不定这是老张提的。”
　　他和江然平时走一起的时间比较多，对江然了解比也就在教室里才能和江然说几句话的孟白日知道得深。
　　孟白日：“哎我不是那个意思，主要是这纸条不清不楚的，也不知道谁传来的。”
　　不过想也知道，肯定就靠窗的那几个。
　　谈野拧眉：“转回去。”
　　孟白日手还没碰到桌上就被挡了回去，“这不是帮你分析嘛，要是换座位，不可能是女同学吧？”
　　班长的同桌是女同学，江然要是换了，也不可能把女生换到最后一排。
　　谈野随手把纸条扔到了后面的垃圾桶里，声音不紧不慢：“上你的晚自习。”
　　孟白日又被堵了一遭，摇头叹气，觉得是自己多管闲事了，人正主都不急，他急什么。
　　袁丁轻飘飘说：“皇帝不急太监急。”
　　说话间，教室后门重新打开。
　　江然一路走了回来，坐回了自己的位置上。
　　只是此刻教室里的气氛都发生了变化，不由自主地往后面看。
　　江然还不知道教室里发生了什么，只是看孟白日频频回头看自己，以为哪里不对劲，低头看衣服，也没穿反，也没怎么的。
　　一旁突然传来撕拉一声响。
　　江然一转头，看到谈野似乎把试卷给戳破了，留下好大一条破口。
　　干什么这么用力的。
　　“看什么看？”谈野阴涔涔问。
　　他声音刻意压得低，似乎有点咬牙切齿的，听得江然下意识眼皮子跳，又想起刚见面时候的样子。
　　犹豫半天，江然还是问：“你怎么了？”
　　谈野垂眼瞧他，“关你什么事。”
　　江然感觉出他在生气，他对别人的情绪有时候会很敏感，也许是天生使然。
　　他又不知道为什么谈野生气，只能怀疑是不是自己提的那个问题不好，“我就是问问，你别生气。”
　　如果真的不愿意就算了。
　　他扭过头抚了抚试卷。
　　过了会儿，耳边突然传来声音：“宋桥边上是不是坐着更好学习啊？”
　　贴着自己耳朵的。
　　江然耳朵一动，有点酥痒，伸手捏了捏，他看不见变红，但谈野看得见。
　　江然问：“什么宋桥？”
　　问出后他才突然恍然大悟，难道是知道班主任提换座位的事情了？
　　江然看向他，想了一下，认真解释：“班主任是提了换座位这件事，但我没有同意，你怎么知道的？”
　　谈野哼了一声，没回答。
　　江然也不在意，仔仔细细地开口：“我没有和班主任说你不好，你不要误会，我没有说你不好。”
　　其实他还夸了谈野，但他不好意思说出来。
　　刚说完，下课铃声突然响了。
　　教室里顿时嘈杂一片，已经有同学控制不住趁化学老师还没从讲台上下去就离开了教室。
　　孟白日也起身，“谈哥，走了。”
　　王囊泊杖饶郑骸岸裕老张说的什么一百道题，我估计他随口说的，生气时候的气话，明天估计老张他自己就先忘了这事。”
　　孟白日：“江然你也别写了。”
　　两个人一唱一和，再加上其他几个人围在角落这里叽叽喳喳的。
　　“我还是做完再走。”江然低头从里面选出来一张英语的，十道题要是做数学的，他可能回去都熄灯了。
　　他们见他说服不了，又齐齐转向谈野。
　　谈野靠在椅子上，老神在在，懒洋洋地开口：“不行，我要和同桌一起学习。”
　　他拖长了尾音。
　　“……”孟白日一脸无语，以前怎么没见你晚自习结束还多留一段时间学习。
　　谈野拧眉催促：“你们赶紧离开，不要挡着，光都给你们遮住了。”
　　“行行行，谈哥你慢慢学，我们先走了，晚上会记得给你们俩留门的。”
　　教室里的人又呜啦啦散去，眨眼间就剩下前排的两三个同学还在了。
　　不过他们往后看了眼，凶神恶煞的谈野居然还在教室里，一时间也没了学习的心思。没过十几秒，几个同学就都收拾收拾离开了，还把其他几盏白炽灯关了，只余下后面角落的那盏。
　　临走前，有人出声叮嘱：“江然你们晚上回去记得关灯，不然要被扣分的。”
　　“知道了。”江然连忙应了声。
　　教室里只有角落一片区域还亮着，安静得毫无声音。
　　江然一道题做完，准备看看谈野是不是在认真做题，就看到他撑着手看着他这边。
　　谈野故意说：“又抓到你偷看我。”
　　江然脸一红，“我只是看看你在不在写题目，班主任说了一百道题，你要是做不完……”
　　“你担心啊？”谈野凑过来。
　　江然没想到他这样的举动，下意识地往后一靠，整个后背抵在墙上。
　　他面前谈野骤然离近的脸，一下子出了神，眼前不知道为什么突然有些模糊，只能看清楚一处，近得呼吸都仿佛交织在一起。
　　江然不自然：“你别这样。”
　　“问你话呢。”谈野挑了挑眉，“对了，我今晚还是因为你受罚的，你怎么补偿？”
　　江然说：“我不是故意的。”
　　他也是没想到班主任会让谈野做一百道题，听起来很多，但他觉得对谈野来说应该是没有困难的。
　　不过再怎么说也是因为自己的缘故。
　　“你回去吧，明天我去和班主任解释，他不会怪你的……”江然想了想。
　　他说话的时候，谈野不可避免地随着往他的有些润的嘴唇上看，一张一合。
　　莫名吸引了他所有的视线。
　　连江然说了什么他都有点没听清。
　　江然见他不说话，以为他还是不高兴，出声：“要是你不想的话，我帮你把题目做了，你可以先回去……”
　　谈野突然伸手捂住他的嘴巴，带着薄茧的掌心不可避免地触碰到一丝软嫩。
　　江然呼出一声，被他突如其来的动作弄懵了，睁大着一双眼看着对方，漆黑的瞳色里透着点水光粼粼。
　　谈野莫名燥热：“你别说话。”

　　☆、第22章早餐

　　江然的嘴巴被他捂着，想说话也说不出来, 他的力气没有谈野大, 推半天没什么反应。
　　最后只能指了指他的手。
　　伸手把他的手掰开。
　　江然的手很干净, 像是艺术家的手，十指修长, 却不显女气，从没做过重活，手上只有一丝丝做题握笔出来的茧, 其他地方都是完好的。
　　而谈野不一样，他自认为是个男人，平时在家里被父亲操练, 现在在这里也经常帮奶奶卸货，掌心和指腹都带有薄茧。
　　两只手形成了鲜明的对比。
　　江然的手是凉的。
　　谈野本来就觉得热，被他手这么一碰, 碰到的地方明明是凉的，却觉得更烫。
　　他飞快地收回手, 椅子往后一拖, 把空调的温度又往下调了几度, “好热！”
　　空调的扇叶是往下的，冷风吹过谈野的脸，带走了一丝热气。
　　江然不明所以, “还好啊。”
　　他摸了摸自己唇边的皮肤, 大概刚才谈野太用力了。
　　谈野扭头就看到他的动作, 眯了眯眼, 看到唇周的脸有点红，他低头瞅了瞅自己的手。
　　他猛地坐回自己的椅子上，声音有点沉：“老子不是故意的！”
　　江然疑惑一下，不知道他为什么突然道歉，问：“没事啊，怎么了？”
　　就是刚才不让他说话不明白为什么。
　　难道是嫌弃自己说话不好听？
　　江然琢磨着可能是这个缘故，自觉不再开口。
　　谈野看他什么都没反应过来，更觉得自己好像不好，鼻子里哼了声，随手拿了一张试卷出来。
　　江然见他不回答，也只好做自己的题。
　　英语十道题难度不高，他一会儿就做完了，抬头看了眼教室后面挂着的钟，已经过了十几分钟了。
　　江然又看向旁边，瞥到谈野手里的是物理试卷，愣了一下，忍不住出声：“你这样要写到什么时候。”
　　谈野头也不抬：“你管我！”
　　他其实压根心思不在题目上，往常很快就能做完的题目，今天半天只写了前面的公式。
　　静不下心。
　　一停下来就会想到刚刚的事情，一想到就更觉得心躁，别说写题了，他连题目都没看全。
　　江然还在他旁边说话，就更觉得不好了。
　　谈野突然扔了笔，“不写了。”
　　江然被他突如其来的动作吓一跳，还没开口问就听到后门那边的声音。
　　“一班教室怎么不关灯？连后门也没锁？”
　　教室的后门突然被打开，教导主任的声音响起。
　　他一眼就看到那边坐着的两个人，呆了一下，“这么晚了还在教室里干什么，还不赶紧回宿舍？！”
　　江然解释道：“之前晚自习的事情，班主任让我们留下来做几道题再走。”
　　这么一说，教导主任就想起来了。
　　他教学二十多年，碰到的难堪事还真不多，今晚的就算其中一件。
　　教导主任当然不能跟学生记仇，“别写了，都什么时候了，宿舍该熄灯了，赶紧回去洗洗澡，早点睡觉，明天班主任说就说是我让的。”
　　江然点点头，“知道了，我们马上回去。”
　　“记得到时候把空调和灯关上啊，门也要锁上。”临走前教导主任又叮嘱。
　　江然犹豫着问出口：“你要回去吗？”
　　谈野瞥了他一眼，视线又控制不住往嘴唇那边看了一眼，飞快地收回来。
　　“回去。”
　　江然点点头，顺手把空调关了。
　　教学楼这边已经彻底没有人了，灯也关的干干净净，一眼看过去，就只有头顶的月光落在地面上。
　　有点像鬼楼。
　　好在旁边还有个谈野在，江然的害怕倒是少了点。
　　从教学楼一路上回去都没碰见什么人，他看谈野目不斜视的，也不敢和他搭话。
　　总感觉谈野今晚不太对劲。
　　小路上有路灯，昏黄色，拉长了两个人的影子，江然低头看，他的影子也没有谈野的长。
　　真羡慕他的身高。
　　-
　　回到宿舍里，距离熄灯就剩五分钟了。
　　孟白日已经在床上了，看到两个人回来，赶紧坐起来，“我和宿管阿姨说了，我们寝室可以迟点熄灯。”
　　宿管阿姨还是非常明事理的。
　　江然嗯了声，说：“你先去洗澡吧。”
　　谈野都没回答，拿着自己的衣服就钻进了卫生间。
　　“怎么谈哥看起来不太对啊，江然你们咋了？”孟白日趴在床边上问：“是不是吵架了？”
　　“没有啊。”江然坐在自己的椅子上，“没吵架，我们题目还没做完教导主任就来了，让我们先回来。”
　　袁丁也伸头出来，“主任今天这么好呢，看来我以后不能天天吐槽他了。”
　　“吐槽归吐槽，表扬归表扬，主任今晚表现非常好。”孟白日笑了笑，“江然，那你十道题做完没？”
　　江然这下笑起来，“做完啦。”
　　听见他这扬起来的声音，孟白日忍不住拍床沿笑，“江然你也太可爱了！”
　　以前班上的同学都是糙汉子，哪里有这样金贵的小少爷出现，说话温声温气，也不见生气。
　　他们表现很正常，喜欢脾气好的。
　　可能是笑声太大，卫生间门开了，谈野从里面出来，突然冷哼了一声。
　　孟白日被吓得一哆嗦，直觉那是冲自己来的，看谈野又拿了样东西进去，这才松了口气。
　　他嘀咕道：“谈哥今晚火气这么大。”
　　袁丁躺回去，“可能是被留堂留的。”
　　江然听他们两个讨论，自己也摸不清头脑，等谈野从卫生间出来，便进去洗澡。
　　男生总是不喜欢收拾的，卫生间面积并不大，偶尔他看不惯的时候才会整理一下。
　　出来的时候宿舍三个人都在床上了，江然默不作声把灯关了，然后爬到床上睡觉。
　　没过几分钟，宿舍门被打开。
　　宿管阿姨对了对人数又点名，这才把门关上，孟白日跳下去把门给锁上。
　　黑暗中，宿舍里只有各自的呼吸声。
　　谈野躺在床上，睁眼看着黑漆漆的头顶，一点睡意都没有，反而还想下去跑两圈。
　　当然这也不可能。
　　他偏过头，侧躺着，阳台上有光隔着玻璃门落进来，洒在中间的空地上。
　　对面床是江然。
　　谈野从这里只能看到江然躺着的，很乖的睡眠姿势，就和他本人一样的，做不出出格的事来。
　　正想着，江然突然翻了个身。
　　谈野下意识闭上眼。
　　反应过来后又觉得莫名其妙，他干什么要这样，又不是做了什么不可告人的事。
　　谈野一下子翻身面对墙壁。
　　-
　　第二天清晨。
　　孟白日第一次醒得早，他睁眼打了个呵欠，下床磨磨蹭蹭地准备去洗漱，看到卫生间里开着灯，下意识地开口：“江然你又起这么――”
　　门刷地一下打开，谈野面无表情地走出来。
　　孟白日：“……”
　　为什么会看到谈哥在里面。
　　他揉了揉眼，又打了个呵欠：“谈哥你今天起这么早啊，我还以为是江然呢。”
　　谈野嗯了声，从他旁边走开进了阳台。
　　孟白日回头看了眼，莫名其妙地进了洗手间，摸了摸自己的头，也没发现有什么不对的地方。
　　江然是第三个起来的。
　　他坐起来的时候，刚好看到谈野从阳台上进来，打招呼：“谈野你也起来了啊。”
　　谈野望向他。
　　江然头发有点乱，还有几根头发翘了起来，配合那张人畜无害的脸，着实非常想让人上去揉两下。
　　谈野随口应了一声。
　　江然见他不怎么搭理自己，还有点失落，毕竟这和以前的态度不一样，他对这种事情很敏感。
　　要么是谈野开始讨厌他了。
　　过了几秒，谈野又忍不住抬头，声音有点粗：“你头发翘起来了。”
　　江然懵懵地点头：“哦。”
　　他伸手按了按。
　　可能是一夜都这样的缘故，按了几下根本没什么效果，还是有两根短的翘在那里。
　　江然下床对着镜子看了看，觉得很别扭，但是怎么按都没用，就只能随它去了。
　　“江然你这什么发型，昨晚睡觉姿势不好吧。”袁丁起床后就忍不住笑，“翘起来还怪好看的哈哈哈哈哈。”
　　谈野扫了他一眼。
　　袁丁的笑声戛然而止，摸了摸脸，赶紧遁走：“我去洗脸刷牙了……”
　　他和孟白日两个人挤在卫生间里。
　　“你有没有觉得谈哥今天不对劲？”
　　“你也发现了啊，浑身冷气嗖嗖的，就像人欠了他百八十万似的。”
　　两个人对视一眼，又齐齐摇头。
　　通常情况下四个人一般是一起去食堂，然后去上早读的，也许是察觉到今天气氛不对，孟白日早早就拉着袁丁先走了。
　　留下江然和谈野一起。
　　路上三三两两的都是去上课的人。
　　江然腿没谈野长，步子就比他小，走了几步就落在了谈野后面，他也不敢出声，只能默默加快点步子。
　　谈野走在前面，没见到人，回头一看江然在后面，顿时语气不好：“你怎么这么慢？”
　　江然说：“我走路没你快……”
　　谈野：“那你不知道提醒我？”
　　江然被凶得莫名，轻声开口：“我感觉你好像生气了，你要是不想等我，你先走吧。”
　　这么一说，谈野脸色更沉。
　　他看着江然单纯清澈的眼神，就觉得自己心理阴暗，偏偏又什么人都不能说，憋在心里。
　　不过谈野还是放慢了速度。
　　一直到进了食堂。
　　江然喜欢吃食堂里的油条豆浆，以前家里早上就没有这些，现在感觉就像是突然尝到了什么美味一样。
　　他被按在椅子上，谈野全都给买了。
　　“吃！”他沉声吩咐。
　　“……”江然也不懂他什么操作，说了声谢谢，又问：“你今天早上怎么起这么早啊？”
　　一向谈野是最后一个或者是倒数第二起来的。
　　没想到这么一问，谈野脸就黑了。
　　他把泡在豆浆里的油条往他嘴里一塞：“吃你的油条，哪儿来那么多问题。”
　　江然一脸懵逼，顺着他手把油条拿住。
　　谈野看他手忙脚乱的模样，心情突然就好了，笑了一声：“好吃你就多吃点。”
　　江然：“……”
　　他含糊不清应了声。
　　江然平常是吃一口喝一口，今天这样被谈野弄的泡豆浆吃还是第一次，而且还挺好吃的。
　　刚才谈野动作大，他吃完的时候，唇边不可避免地就染上了豆浆渍，像是喝酸奶留下的一样。
　　谈野看到江然伸出舌尖舔了舔唇，没舔到，也没察觉，衬得嘴唇更红。
　　他喉结上下滚了滚，“别动。”
　　江然抬头：“啊？”
　　谈野盯了半天，终于忍不住，故作嫌弃：“你吃东西怎么这么不小心？”
　　他忽然伸手，在江然还没反应过来的时候擦了擦他的唇角，食指的指腹染上湿润。
　　豆浆有点黏。

　　☆、第23章月考

　　桌边静默了几秒。
　　谈野突然反应过来，把手指在纸上蹭了蹭, 火速放到桌下, 端起碗里的粥就喝。
　　粥很烫。
　　谈野猝不及防, 吞也不是吐也不是，好不容易咽下去了还呛着了, 咳嗽起来。
　　江然本来还不清楚谈野什么情况，现在注意力也被转移，“你要不要喝豆浆缓缓？”
　　“不喝！”谈野憋着气。
　　不过没几秒他自己还是没忍住, 拿过来喝了一口，目光悠悠地看着对面的江然。
　　江然问：“你好点没有？”
　　谈野闷声嗯了一下。
　　江然又说：“还有十几分钟才上早读，不用着急, 我们今天早上比平常起早了五分钟。”
　　谈野看他絮絮叨叨，心里更觉得怪异。
　　尤其是提到起早这事。
　　怎么说因为一个男生做了春梦这种事都是难以启齿的，尤其是谈野, 他觉得这怎么可能。
　　然而事实摆在那里，容不得他否认。
　　谈野揉了揉头发, 整个人心都是乱的, 想出去打会儿篮球, 又不想丢下江然一个人走。
　　边上一桌人不时地看向这里。
　　男生低头问：“你们瞧见刚刚谈野的动作了吗？他对他同桌还挺好的啊，和传出来的不一样。”
　　“你要是长那么好看，我也对你好。”对面男生翻了翻白眼, “不过……是有点好过头了。”
　　虽说男生与男生之间都有互撸的传言, 但真正这样见到的还是少数。
　　男生又问：“听说他同桌成绩很差是真的吗？”
　　旁边人回答：“真的吧, 周考几次了, 我有个同学在一班，而且上次去办公室听到了老师说的话。”
　　“跟着学神应该会有点用的。”
　　“我要是有谈野的成绩就好了，什么都不用干就能考第一。”
　　“指不定私底下学习认真呢。”
　　关于谈野的成绩一直是一中以来的传说，毕竟像他这样打架休学，结果还考高分的人太少太少。
　　吃完早餐后，江然和谈野一起去教室。
　　今天早读是英语的，英语老师喜欢过几分钟来班级里溜一趟，然后又回办公室里坐一会。
　　袁丁大概是昨晚没睡好，英语早读打瞌睡，每次都差点磕到江然的桌上。
　　江然没办法，只能在他快磕到的时候伸手垫一下。
　　谈野瞅了半天，在袁丁又一次要磕上的时候，直接一手伸过去给他推了起来。
　　袁丁懵懵懂懂地睁眼，“怎么了怎么了？”
　　谈野收回手，“上早读还睡觉，你想上天？”
　　袁丁：“……”
　　以前你还不来早读呢。
　　不过经过这一茬，袁丁是彻底清醒了。
　　江然收回手揉了揉，就听见旁边的声音：“你就不能叫醒他？”
　　纷杂的朗读声夹碎了说话声。
　　江然点点头，“下次知道了。”
　　看他听话的小模样，谈野心里面顿时舒畅了不少。
　　他不喜欢早读，十有**的时间都是自己玩，老师高一时候管过，后来就没人管了，只要不影响别人就行。
　　谈野单手捏着英语书，视线却已经从上面密密麻麻的英文字母上飞走了。
　　小同桌在很认真地读单词。
　　江然读单词的速度不快，他以前的英语老师是一个英国人，有点胖，说话很可爱，读英语时也会带着调子。
　　他跟这个老师学了两年时间，很喜欢他，所以口音也和这个老师很相似。
　　在大人身上会很好玩，在一个高中生身上就显得十分突出，和他这张脸似乎不太一样，又莫名贴合。
　　教室里读书声音很大，谈野要仔细听才能听到江然的声音，轻轻柔柔的，和前面孟白日、袁丁那种大声的完全不一样。
　　让人打心底就想继续往下听。
　　谈野听了会儿终于回过神来，呼出一口气，抽走了江然手里的书，“你这样不行。”
　　江然疑惑：“哪里不行？”
　　谈野看他干干净净的小眼神，故作正经：“抽查，我问你，你回答。”
　　江然愣了一下，转而就以为谈野是开始教自己了，不由得高兴起来，“好。”
　　谈野随手翻了一页，余光看见他对自己全然信任的模样，唇角忍不住翘起来。
　　-
　　英语老师中途又来了一趟。
　　他在教室里转了一圈，看到谈野和江然面对面，顿时紧张起来，这不会在玩吧？
　　凑近一看，原来是真学习。
　　英语老师停在那待了十几秒，不住地点头，尤其是听到江然的口语时，更觉得满意。
　　他没继续在那待着，免得给学生压力，脚步飞快地回了办公室，“老张，你猜我刚看见什么了？”
　　张德胜正在喝茶，吓一跳：“怎么了？”
　　“要是你没看到你肯定会说我瞎说。”英语老师得意洋洋，“谈野和江然在互相抽查背英语单词。”
　　“什么？”张德胜一口茶差点喷了出来。
　　“我就说你肯定不相信。”英语老师笑了笑，“我刚听了一段时间，转学生能力这么大啊。”
　　张德胜站起来，“我去看看。”
　　和英语老师不一样，他就在教室外面巡逻，从窗户往里看，学生都是坐着的，很容易就能看到。
　　张德胜看了会儿，心情特别好。
　　谈野是他学生里最桀骜不驯的，平时上课能好好听就已经是奇迹了，不来上早读都是常有的事。
　　这段时间虽然经常看到他来上早读但也没想太多，现在看来，还真是转性子了。
　　“怎么样，真的吧？”英语老师看张德胜笑成一张菊花脸，问：“感觉怎么样？”
　　“江然这个同学我特别喜欢，态度非常端正，没想到还能让谈野也跟着端正起来。”张德胜坐下来，“要是谈野能把他成绩带上来，那就皆大欢喜了。”
　　对于江然的成绩他也很操心。
　　晚自习江然传纸条本来让他挺生气的，但是看到是想让谈野教他，张德胜心又软了。
　　毕竟有些东西是天生的，后天努力没人不喜欢。
　　英语老师想了一下，“一学期就能看出来行不行了，实在不行可以想别的出路。”
　　-
　　早读课还剩几分钟。
　　谈野看着江然眼巴巴的眼神，把书放回他桌上，“看我干什么，看你的书。”
　　江然小声问：“你是不是要教我了？”
　　声音太吵，谈野没听清，“你说什么？”
　　江然靠近了一点，怕他这次还听不见，离他的耳朵更近，又重复一遍刚刚的话。
　　声音很轻，又很好听。
　　谈野感觉耳朵有点痒，捏了捏，语气不佳：“说话就说话，吹什么气！”
　　他连江然说的什么都没听。
　　“我没有吹气。”江然解释。
　　“……”谈野觉得自己更气了。
　　江然看他脸色不对，笑了一下，“你不要老生气，今天早读谢谢你。”
　　谈野抬了抬下巴，哼了声。
　　江然觉得他这样特别好玩，和往常不一样的感觉，别人觉得他很凶，他觉得谈野很好啊。
　　应该是他们都不熟悉才这样想的。
　　早读课一下课，就有外班同学把谈野叫走了。
　　袁丁转过头来问：“江然，早读课我听到你俩在说话，谈哥真给你把关了？”
　　江然说：“对，他抽查我的单词。”
　　“他以前怎么没这么好心。”袁丁嘀咕了一句，又鼓励道：“那你成绩提高指日可待。”
　　江然兴奋起来：“我也觉得。”
　　接下来的几天，谈野虽然没有说教他，但是的确开始指点他了，经常写作业或者上课的时候就提醒他哪里不行。
　　江然很听他的话，感觉自己考高分的时候似乎就要来临了，学习劲特别足。
　　谈野他自己平时很松弛，不是出去玩就是出去打球，就是在睡觉。
　　江然这么一缠上，下课时间都在不停地问。
　　谈野兴致勃勃教了两天，终于忍不住了，按住他的书，“你这样不累？”
　　江然睁大眼，“还好啊。”
　　“……”谈野眼神一凶，“不行，以后你得听我的，我说什么时候就什么时候！”
　　江然呆了一下，犹豫道：“好吧。”
　　谈野：“……你还委屈？”
　　江然认真：“没有。”
　　谈野觉得自己和他说不出什么花来，他就没发现江然有什么生气的时候，只要一提到学习那就浑身是劲，其他的基本都不放在心上。
　　江然看着他，“那你说什么时候。”
　　谈野想了想，没想到，直接开口：“急什么急，等我想到了再说。”
　　江然哦了一声，又说：“那你快点想呀。”
　　谈野很不喜欢别人催他，但是听到江然催他，一点也不觉得有问题，反而还点点头。
　　一件事他决定了就会做下去。
　　周末两天，他总结了一下江然的问题，星期一的时候零零总总列了好长一大串。
　　江然看到的时候有点懵，又有点羞愧。
　　这么多问题。
　　看他低着头，谈野又把纸全都捏起来，敲敲他的脑袋，“我随便找的，反正你看了也没什么用。”
　　江然摸了摸自己的头，“哦。”
　　看他乖乖巧巧的样子，谈野就想揉他头，但是觉得这样不行，硬生生忍住了。
　　-
　　月考悄然来临。
　　周二傍晚最后一节是班主任的课，上完后他预留了十分钟的时间专门提这事：“这周四周五月考，你们都知道了吧，开学考考得不好情有可原，已经复习了一个月，再有那样的成绩就对不起你自己了。”
　　“不过考试心态最重要，还有一年的时间，想要提升可能性是非常大的，上一届就有一个学生，从倒数到了一本……”张德胜絮絮叨叨。
　　每次考试前他都会说一些话，一来是为了让学生放松，二来是想估计他们。
　　一班是实验班，成绩一向是学校里高三年级中最好的，但还有一年时间，谁也不敢说就这么定下来。
　　“考场和座位号今天晚上公布，到时候我会让班长贴在教室里，你们记得看，别走错考场了，还有最重要的，考试的时候名字班级记得填。”
　　每次月考都有人忘了填。
　　晚自习前，宋桥把通知贴了出来。
　　一中的月考是整个年级重新分考场的，按照上次的考试成绩分考场和座位，一班大多数同学都在前几个考场，除却个别在后面，剩下就是江然。
　　江然因为没有参加开学考，所以理论上来说是在最后一个考场的，还会是最后一个座位。
　　怕他不知道一中的规则，袁丁叮嘱了一些考试需要注意的，就连让他带什么东西都说得清清楚楚。
　　谈野在一旁听着，冷笑两声。
　　袁丁没听见，但是后背发凉，“算了，就这些了，最后的考场有时候比较乱，你小心一点。”
　　江然点点头，又转向谈野：“我会好好考的。”
　　谈野笑了声：“和我保证什么。”
　　江然没解释。
　　第二天的第一场考试是语文，早上九点开始考，江然七点半就起来了，宿舍里的其他人还没起来，他轻手轻脚洗漱好，带着东西出门。
　　吃完早餐后刚好八点，去考场找到了自己的位置，准备再背一背诗词和文言文。
　　八点半后，考场里人越来越多。
　　最后一个考场基本都是差生，大多都互相认识，来了也打打闹闹，聊天打屁什么都有。
　　江然坐在倒数第二个位置，自己看自己的书。
　　前面戴眼镜的同学转过来问：“哎，你是不是一班的那个转学生？叫什么……江然？”
　　他看到了桌上的贴条。
　　江然抬头，“嗯。”
　　“你怎么到这个考场来了……哦你没参加开学考。”眼镜同学自答自问：“你既然是在一班，那你成绩怎么样啊？”
　　江然翻了一页书，“不好。”
　　他能进一班这样的实验班，很大原因是卢敏运作的，也是想让他提高成绩。
　　“这个，同学，待会考试的时候你看……”眼镜同学不太相信，毕竟实验班的成绩摆在那里。
　　他伸手按在江然的书上，正准备说考试的时候让他帮一下，教室里嘈杂的声音戛然而止。
　　谈野出现在教室后门。
　　他眼睛一扫，就看见江然书上那只手，顿时快步过去，直接抽走了江然的书，“你手放哪儿！”
　　眼镜同学战战兢兢转了回去。
　　不就是碰一下书，有什么大不了的，当然他这些话不敢说出来。
　　教室里安静了不少，原本放肆的学生都乖乖坐在自己的位置上，不敢再乱来。
　　江然呆了一下。
　　看谈野拖开椅子，坐在最后角落里的位置，他才回过神问：“你怎么来这里了？”
　　谈野靠在椅子上，“当然是来检查你学习得怎么样。”
　　江然一愣，摇头：“考试时间快到了，你快回去吧，不然迟到了老师不一定让你进去，万一到时候缺考一门就不好了。”
　　谈野：“你怎么这么多话。”
　　他将江然拉到自己桌边，指着上面的贴条：“看见没，我今天就在这里考试。”
　　谈野说完了才发现，他抓着江然的手。
　　让他恍然间想起上星期的那个梦，昏沉雾霭，朦胧片段中，梦里就是这只手，绮色艳丽，令他沉溺。

　　☆、第24章回家

　　谈野飞快地松开了江然的手, 故作镇定：“看到没, 小同桌？”
　　江然点头, 想了想就明白为什么了。
　　之前袁丁说过谈野休学了，而且回来好像是和他转学过来是同一天，所以没有参加开学考。
　　江然坐回自己的位置上, 心想有谈野在, 他肯定会好好考的。
　　不过江然还是好奇, “你以前是不是都在第一考场？”
　　谈野吊儿郎当的, “对啊。”
　　他虽然成绩好，但也不是什么都不学的，那得是电视剧里才有的天才，他上课会听，但是和别人不同，他会捡着听。
　　谈野高中之前并不在这里, 上的少年班, 自己跑到这里来上高中，高中的知识对他而言难度并不高。
　　只是除了他和老师都没人知道而已。
　　谈野忽然叫：“小同桌。”
　　江然转头，“怎么了？”
　　他现在习惯这个叫法了。
　　谈野勾了勾手指，眉梢一扬, 倾身过去, 低声说：“你考好了有奖励。”
　　江然眼睛一亮, “真的吗？”
　　“我会言而无信？”谈野转了转笔, 目光从他身上掠过, “好好考。”
　　江然抿唇笑, “你也加油。”
　　他鼓励人的时候很认真，听得人心里暖洋洋的。
　　谈野囫囵嗯了声。
　　没等多久，监考老师就过来了。
　　月考的试卷都是学校里出的，难度和平时学的没有什么差距，江然来一中一个月，也略微有点习惯了。
　　他先看了眼作文，要写一篇散文。
　　一中喜欢出散文题，之前语文老师就提过，所以还专门给他们列了拿分的点，比如多用修辞手法，段落里用，段落间用，文章首尾呼应之类的。
　　江然深呼吸一口气。
　　这是他在一中的第一次正式考试，再加上上次离家前和卢敏的争吵，他也必须要考好。
　　江然写试卷很慢，每道题都要努力思考，又怕不对，所以往往最后只来得及检查一遍。
　　涂答题卡前他下意识往右边看了眼。
　　谈野的姿势就很随意，拿支铅笔正在涂答题卡，看上去就和教室里的其他学生一样。
　　谁也不知道那张试卷会是年级第一。
　　虽然成绩没出，但江然就这么想的。
　　监考老师在上面咳嗽了一声，他赶紧回过神，低头认真涂自己的答题卡。
　　-
　　一整天的考试很快过去。
　　第二天理综时，江然发现宿舍里人全都起来了，而且还要一起出去。
　　“我们要向你学习。”孟白日比了个姿势，“我要回去跟我妈说，我妈准会说太阳从西边出来。”
　　“主要是我早上醒了也不想起床。”袁丁吐槽道，他有时候比江然醒的还早，就在那玩手机。
　　太堕落了，和江然一比。
　　三个人又齐齐看向谈野。
　　谈野眼皮子一掀，“关我屁事。”
　　孟白日、袁丁：“……”
　　江然看着他们的反应忍不住笑起来。
　　月考只有两天，一晃而过，周五下午英语考完后就结束了，可以算放假了。
　　周五晚上本身没有晚自习，但是因为考试结束时间比较早，所以到了放学时间才能离开。
　　因为需要把书搬回教室里，所以路上很多人都在对答案，到了教室就更夸张。
　　宋桥那边已经被同学们围住，时不时能听到“这题怎么会选c”“答案居然是-1”的哀嚎声。
　　“江然，怎么样，考得如何？”袁丁回到自己的位置上，“我感觉我错了好多。”
　　江然说：“没有对答案。”
　　怕提前受打击。
　　“不对也好，过个好周末。”袁丁长叹一口气，“我这周要回家的，你这周回家吗？”
　　江然犹豫了一下，“回去。”
　　他已经半个多月没回去了，也差不多要回去了，而且月考后的学校里留下的人不会多。
　　袁丁一指角落，“你看我把行李箱都拿过来了，就等着下课铃声响直接走了。”
　　和他这样做的不是少数人。教室的后面已经被各种各样的行李箱占据了。
　　因为从教学楼到校门的距离远远小于宿舍楼到校门。
　　江然倒是没什么行李，他给周叔打了个电话，让他过半个小时来接自己。
　　几分钟后，班主任出现在教室里。
　　立刻有同学叫起来：“老张，我们能不能不上自习啊？”
　　张德胜面无表情：“想得美。”
　　又有人问：“答案什么时候出来，还是等星期一过来就直接发试卷啊？”
　　张德胜阴涔涔地笑了一下，问：“当然是星期一，答案你们确定今天就要？”
　　这话一出，大家立刻全都摇头，“算了算了，答案还是不要了，星期一再给吧。”
　　“不不不别给别给，我还想好好玩玩的。”
　　“还是就这样吧，最好下星期也别出成绩，让我活在幻想里好了。”
　　现在真给答案，一个周末都别想好好过了。
　　张德胜十分了解自己的学生，“待会自习上完，你们今天的值日生把卫生打扫完记得锁上门窗，其他人宿舍也是，回去路上注意安全，到家了可以群里报个信。”
　　他叮嘱了几句就离开了。
　　今天晚上所有的老师都还得留在学校改试卷，这样才能周一周二尽快就把成绩发下来。
　　教室里吵了十几分钟后就安静了下来。
　　江然把书整理好，旁边谈野不在，估计是被男生们叫去打球了，他这个同桌很喜欢打球。
　　果然他猜的没错，前面袁丁他们就讨论到了这事。
　　自习也没多长时间，二十分钟后就结束了，行李箱拖动的声音回荡在整个高三教学区内。
　　江然一身轻松地走在一群人中，有点感慨。
　　他先回了宿舍。
　　宿舍里开着灯，浴室里还有水声，应该是谈野打完球回来正在洗澡。
　　刚想着，浴室门突然被打开。
　　谈野围着浴巾出来，看到门口的江然吓了一跳，“我日你什么时候回来的？”
　　他刚刚幸好没有直接出来。
　　江然说：“刚回来。”
　　谈野又想起自己上半身还没穿衣服，随手就从床上扯了件衣服套上，直接背了过去。
　　江然不知道他突然怎么了。
　　之前又不是没有看过。
　　不过谈野的身材是真的好，每次袁丁看到有女生在教室外面徘徊的时候就要说上几句。
　　谈野转回来，看江然在收拾东西，面无表情地过去，“刚才看到……什么反应？”
　　江然不解：“什么反应？”
　　谈野当然不能直接说，干脆挠了挠头发，粗暴地踢了下自己的板凳。
　　“你怎么了？打球输了吗？”江然好奇地问：“输一次没有关系的。”
　　谈野憋着，只能承认：“……嗯。”
　　江然又安慰了几句，第一次感觉谈野还有这样的一面，“我待会要回家了，你要回家吗？”
　　谈野：“老子家又不在这里。”
　　江然哦了一声：“那你就住在学校吗？”
　　他好像从来没见谈野去别的地方住，要么在宿舍，要么就是去小超市和他奶奶住一块。
　　好像也很少听到他提父母，难道是和自己一样，家里关系不太好吗？
　　江然的眼神瞬间就变了。
　　谈野见他突然这么看自己，一哽，也不知道怎么想的，回了一句：“无家可归！”
　　他自己都觉得自己有毛病。
　　江然想了一下，犹豫着问出口：“那你……”
　　谈野眉眼一瞪，“我怎么了？”
　　“不是，我是问你。”江然停顿一下，“你要不要去我家，我妈妈今晚不在家里。”
　　周叔之前打电话和他提了这事，估计卢敏又是和路员约会去了，晚上住别的房子。
　　谈野嗤笑：“都多大了还叫妈妈。”
　　江然问：“有什么问题吗？”
　　“要是你当然没问题。”谈野低笑了声。
　　“……”江然被他笑得莫名其妙，但又觉得的确哪里不太好意思。
　　谈野觉得这也讨论不出什么来，又想到刚才的提议，第一反应当然是拒绝。
　　不过看到江然清亮的眼眸，话到了嘴边突然改了口：“去你家？”
　　江然点头：“要是不想去那就算了吧。”
　　“……”谈野立马说：“去！”
　　为什么不去！
　　他还没去过江然的家。
　　江然呆了呆，笑了一下：“好啊，那你赶紧换衣服，我怕周叔在外面等时间久了。”
　　谈野这才想起来下面还围着浴巾。
　　他赶紧转过身拿着衣服进了浴室，对着镜子里的自己看了眼，转了一圈，有腹肌有型，现在的同龄学生压根就比不上自己。
　　谈野心想还真是信了他的邪。
　　趁他换衣服的时候，江然这次没把照片带回去，而是就放在学校宿舍里。
　　两个人从宿舍离开，天色渐晚，还没有完全黑下来。
　　路过操场时，还有男生在打球。
　　回家的女生们路过这里，看到谈野的衣服，随性慵懒，再加上那张脸，刚洗过的头发还有点凌乱。
　　女生们嘀嘀咕咕：“谈野今天不穿校服好帅啊。”
　　“他旁边是他同桌吧，看起来也帅啊，两个真的完全不一样的款。”
　　“我还是喜欢谈野这样的。”
　　听到夸奖声，谈野笑容便大了些，手插在兜里，又看了眼身旁的江然，他一点反应都没有，就跟没听到似的。
　　谈野：“……”
　　就知道这个同桌是个小傻子。
　　现在在学校的学生已经不多了，只有零散的还在往外走，临出校门时，谈野突然想到一个问题。
　　“我去你家睡哪？”
　　他对江然家里并没什么了解，只有偶尔听他提过，不过看起来就知道有钱，住的地方估计也不差。
　　谈野忽然想到一个可能性，轻笑了一声：“难道要和你一起住？”
　　江然当然实话实说：“家里有客房。”
　　怎么会让别人和自己挤一个房间，他还没有不礼貌到这种程度。
　　谈野顿了一下，盯着他的脸，心痒痒的，“……你家客房以前有人住过没？”
　　江然点头：“有。”
　　而且还是路员和路清徐，想到这里他就想到路清徐之前威胁他，还有进他画室的事情了。
　　这栋别墅的房间不多，当初刚买的时候有不少，后来就被改造了，比如他的画室等等。
　　谈野也不知道怎么想的，几乎紧跟着回了句：“我有洁癖，陌生人睡的我不住。”
　　“……”江然和他当同桌兼室友超过半个月，还是第一次知道他有这毛病，“那怎么办？”
　　谈野理直气壮：“反正不住客房。”
　　他眼尾觑了眼纠结的江然。
　　江然仔仔细细地想了一下，还真没别的房间了，有点不好意思地开口：“那你要不睡我房间？”
　　他去睡客房也可以。
　　谈野不知道江然的心理，顺着这话就想到了一张床，脑袋就已经想的非常远，一会想江然的房间什么样的，一会想江然的床睡起来什么感觉……
　　周围吹过一阵凉风。
　　谈野感觉火气差点就飘起来了，微微低头，忍不住低声问：“小同桌，你床够大么？”

　　☆、第25章过夜

　　江然一开始还没反应过来, 愣愣地说：“够大。”
　　谈野本来是准备调侃着玩的，听到他这么一本正经的回答, 感觉脸上都臊得慌。
　　够大。
　　“比学校里的床大很多, 你睡肯定会够的。”江然笑了笑, 安慰说：“不用担心的。”
　　谈野一扬眉, 结果再一琢磨, 他说的意思这好像和自己想的有点不一样啊……
　　难道是让他自己一个人睡？
　　谈野表情又忽然平静了下来, 看着江然突然觉得心里心理还挺龌龊的，怎么能这么想。
　　但他又很快安慰自己，两个男生睡一起怎么了，又不是什么大事, 人家两个女生还经常睡一起呢。
　　虽然这么想, 谈野心却没放下来。
　　周叔等在那边，看到两个人过来, 惊讶了一下，等听完江然的话, 当即笑：“好。”
　　自家少爷有个朋友可真是太好了。
　　谈野问：“你是独生子？”
　　江然点头：“对, 你不是吗？”
　　“有个妹妹。”谈野提到这声音顿了顿, 又补充：“刚出生没多久, 很小。”
　　提到这个, 谈野话多了一点：“刚出生的时候很丑，我看到了, 皱巴巴的一团, 眼睛都没睁开。”
　　可是小小的一团, 让人舍不得。
　　江然露出羡慕的表情。
　　谈野以为他也想要有妹妹，“我爸妈之前去旅游，把我留在家里，回来的时候就跟我说有了。你要是想要，昨天晚上你妈再生一个。”
　　江然摇摇头，“我爸爸已经去世了。”
　　谈野停顿住，没想到这个。
　　他很少听江然说起家里的情况，怪不得养得这么天真，家里没人教，还能怎么好。
　　谈野突然觉得小同桌太可怜了，伸手摸了摸他的头，突然冒出来一句：“以后我可以当你的爸爸。”
　　江然：“……”
　　班上男生经常会让对方叫爸爸，除了上次高尔夫球场那回，谈野很少这么说。
　　在前面听到说话的周叔差点一口气没提上来，现在的小孩子都这么说话的吗。
　　江然问：“你为什么老摸我头？”
　　他说着，似乎是为了问，自己伸手摸了摸，感觉也没什么不一样，头发有什么好摸的。
　　谈野看江然这个动作，又忍不住伸手摸了一下，把他头发都揉翘了起来，“头发软。”
　　摸起来舒服。
　　总算知道那些撸猫的人是什么感觉了。
　　谈野眼睛一眯，又把手收回来，定定地看着他，状似无意地问：“以前有人摸过你头发？”
　　江然说：“当然没有。我以前的同桌和我关系一般，而且我放学会回家里，所以很少有熟悉的。”
　　准确来说，很少有交好的学生。
　　富家子弟因为家世而走近，就算有不如江家的，也不愿意和一个笨蛋交好，因为明显将来他不会是公司的管理人，卢敏还年轻，他们家里长辈都叮嘱过。
　　江然不是智障，他只是反应偶尔迟钝而已，自然能看懂他们的意思，自己也不愿意和他们玩。
　　谈野非常满意地点头。
　　他又摸了摸江然的头发。
　　再对上他信任的眼神，谈野甚至还想挠挠江然的下巴，最后还是克制住了。
　　虽然他也觉得这样不对，但他忍不住。
　　-
　　江家这栋别墅是很早之前买的，准确来说是卢敏和江父的婚房，所以卢敏现在才会很少回来。
　　半小时后，到了。
　　江然开门，从里面拿出一双干净的拖鞋出来，“估计孙姨要等会儿才会回来。”
　　不出意外，孙姨出门去接小孙子放学了，家里就江然和谈野两个人，他给谈野倒了杯水。
　　谈野打量了一下整个屋子，虽然看起来装修很温馨的那种，但是此刻却有些冷冷清清的。
　　江然自己也倒了杯水，喝了两口，唇角带上点水珠，“你要不要去楼上看看？”
　　谈野点头：“去。”
　　他心思又活络起来。
　　二楼是住的地方，除却父母的房间和客房外，江然的房间在靠近走廊里面，最尽头是他的画室。
　　江然打开房门，“这是我的房间。”
　　虽然不回家，但孙姨每天还是会打扫，所以看起来很干净，窗帘半开着，外面的天已经黑了。
　　谈野一眼看到底。
　　和江然这个人差不多，房间里的构造就看得全，很通透整洁，一点也不压抑，和刚才在楼下是不同的感觉。
　　江然问：“你还要再洗澡吗？”
　　谈野回过神了，看到他的眼神，忽然轻笑了声：“我没带衣服，也没带内裤，这怎么办？”
　　他故意加重了几个字。
　　江然被这么说更不好意思了，指了指衣帽间：“家里有新买的，你可以用。”
　　谈野顺着他的视线往里一看。
　　江然又顿了顿，好像想起了什么，更不好意思了，“要是――”
　　谈野挑眉逗他，“要是什么？”
　　江然眨了眨眼，憋出来轻轻的一句：“要是小了，那就只能重买了。”
　　当初在宿舍里那次，谈野问了两次，他不好意思说的确有点大，但是如果今天谈野穿了，那就被发现了。
　　江然又说：“而且你不是洗过了……”
　　谈野倚着旁边的门，“从宿舍到这里，这么热，出汗了，还想再洗一次。”
　　语气理所当然。
　　江然也无法反驳，只能说：“好吧。”
　　说话间，楼下传来动静。
　　“应该是孙姨回来了。”江然笑了一下，“你是不是还没有吃，孙姨做饭很好吃的。”
　　谈野嗯了声。
　　江然准备去洗个澡，然后再下去吃晚饭。
　　他拿了衣服准备进浴室，看到谈野坐在桌前，手上拿着一个小玩意儿正在把玩。
　　察觉到视线，他挑眉：“看我干什么？你不会想让我和你一起洗吧，小同桌？”
　　江然连忙摆手。
　　谈野一双长腿往前伸了伸，椅子一转面向浴室那边，“你知道北方吧，那边洗澡都是大澡堂，所有人都在同一个房间里……”
　　他话还没说完，江然就直接进了浴室。
　　江然想不出来那种画面，要是真像谈野那样说的，他估计会洗不成，全程在闭眼了。
　　其实孟白日和袁丁在宿舍里就是，偶尔时间来不及的时候，就非嚷嚷着一起洗，打打闹闹的。
　　谈野听到关门声，笑了起来。
　　这个卧室的位置很好，窗外可以看得到别墅区中央的湖景和假山，还有凉亭树木。
　　-
　　301宿舍是有个群的。
　　袁丁早就到家了，看孟白日在群里报了信，又没看到江然的，就问：【江然你到家没？】
　　谈野手机亮了下。
　　他伸手拿过来一点，看到这条消息，随手回道：
　　谈野：【到了。】
　　袁丁：【我问的是江然，谈哥你凑什么热闹啊，你不是住在学校，哪里还有到家一说。】
　　孟白日：【哈哈哈哈梦里回家！】
　　谈野双眼眯了眯，胆子不小啊这两个人，一放假网上就开始随意浪了――
　　不过他眼皮一抬，回了另外一条。
　　谈野：【真不巧，我在江然家里。】
　　看到这消息的时候，袁丁正躺在自家的沙发上吃水果，一下子没忍住直接呛住了。
　　袁母赶紧问怎么了。
　　袁丁摆摆手，一边咳嗽一边打字：【卧槽什么情况！谈哥你什么时候居然去江然家里了？！】
　　这么快的？
　　孟白日也不可置信：【骗我们的吧。】
　　谈野：【爱信不信。】
　　孟白日盯着这四个字看了许久，才接受这个震惊的消息，还是觉得不敢相信。
　　虽然这段时间谈野和江然关系不错，但到对方家里过夜显然需要关系更好。
　　谈哥都还没去过他们家里呢。
　　孟白日啪啪打字：【江然人呢，怎么这么半天都不出来吱个声？】
　　谈野瞥了眼门紧闭的浴室，忽然有种特别的情绪，半天终于忍不住回了。
　　谈野：【洗澡。】
　　袁丁：【……】
　　孟白日：【……】
　　谈野皱眉，你们这是什么回复。
　　没等他问，孟白日已经给出了答案：“这个回答，突然让我想歪，都怪我这段时间太禁欲了。”
　　袁丁配合地发了个“ 1”。
　　谈野嗤笑了声，想歪个鸡儿。
　　房间里能听到浴室里传来微弱的水声，原本他还不曾注意，被孟白日这么一提醒，注意力就有点往那边去。
　　当初做那个春梦时，谈野觉得是自己平时太禁欲了。
　　他没谈过恋爱，也没喜欢过什么女孩子在，非要说，可能就幼儿园看到漂亮女孩子会夸两句。
　　现在还不如打球来得兴趣大。
　　一般男生做春梦明明都是女生，他倒好，男生就算了，还是自己的同桌……
　　谈野越这么想，那水声就好像清晰了一点。
　　他喉咙口有点干，就连手机上的游戏也不用心了，心烦意乱，干脆直接扔到了一旁。
　　外面突然亮了一下。
　　谈野起身，打开窗看了眼，估计是要下雨了，风也很大，吹得树叶哗哗响。
　　风声终于压过了水声。
　　谈野心想江然洗个澡怎么这么慢，他们洗澡可快了，十分钟顶多，快的时候五分钟解决。
　　果真是小少爷，金贵。
　　-
　　被谈野腹诽的江然还在浴室里洗头，然后又慢吞吞地冲洗，过了会儿才终于停下来，擦干净身体，穿上睡衣去浴室的外间梳头发。
　　他的浴室当初建的很大，不仅有个漂亮的大浴缸，就连瓷砖都是江父精心选的。
　　镜子被雾气遮住，有些模糊。
　　江然随便弄了弄就不再搞了，反正在家里，也没别人看到他，同桌又不是别人。
　　谈野正在房间里走走停停。
　　这个房间的所有东西都放得很整齐，靠近右边有一整面墙的书架，放着不少名著，靠近下面还有各种资料书。
　　他走过去，随手打开一本，都有江然的字迹。
　　估计在家里也做了不少。
　　谈野说不上来什么想法，这样的努力和他的成绩却成反比，实在是让人心疼。
　　虽然之前零碎地听江然提过他以前学习很认真，又或者是做了多少题目，到那都只是听到的。
　　和亲眼见到的还是有很大的区别。
　　谈野又翻了翻，看到了最上面一层有一个似乎是小学的课本，他个子高，一伸手就拿了下来。
　　课本上写着江然的名字，方块字，看起来怪可爱的。
　　谈野眼里不住带了点笑意，翻开了几页，没多久就从里面看到了一张被叠起来的奖状。
　　奖状不大，而且因为年份早，已经有些变色。
　　而在获奖者那里，写着江然的名字。
　　这份奖状被工工整整地夹在课本里，一点也没有脏乱的痕迹，看得谈野心脏都停了一拍。
　　尤其是江然之前提过一次，他小学成绩不错。
　　谈野得过的奖状和奖品数不清，一开始第一次还会激动，后面就不怎么上心了，收到就往包里一塞，往往回家后都是褶皱一团，只有家里的老人和父母才会帮忙收着。
　　江然太努力了。
　　努力到他到现在还留着这张小学的奖状。
　　如果真的是后来成绩有所变化，一张奖状就不会被放在这里，谈野第一次正视江然之前随口说的那些话。
　　他很努力地想要学习，想让自己教他。
　　如果是一般的学生，恐怕被打击这么多次就已经自暴自弃了，不会再放心思在学习上。
　　可江然不是。
　　浴室里传来开门的动静，谈野心神一动，将东西重新放回原来的位置上，当做什么都没发生过的样子。
　　江然从里面出来，有些头发贴在额头上。
　　谈野抬眼，目光定在他湿漉漉的头发上。
　　因为在家，江然穿的是睡衣，上下是一套的，像是那些广告片的少年模特，安全无害。
　　江然低头看了看，“怎么了？”
　　衣服也没穿反啊。
　　谈野掩住唇，“没怎么。”
　　江然见他老是盯着自己看，再怎么神经大条也有点不自然：“我下楼去看看孙姨饭做好了没。”
　　“一起。”谈野忽然从书架旁离开。
　　孙姨刚把菜端上餐桌，看两个男生下来，当即笑起来，“刚刚好，我正准备去叫你们的。”
　　江然抿唇笑：“今天好像多了几样菜。”
　　“当然，少爷你第一次带同学回家，要好好招待才行。”孙姨说着，看向谈野，一脸慈祥：“要是有什么想要的就和我说。”
　　谈野的注意力全都在“第一次带同学回家”几个字上面，心情扬了起来，“好。”
　　吃饭时他才知道江然为什么上次那么喜欢他带的饭，因为和家里的有点像。
　　谈野心想自己还挺厉害。
　　吃完饭后两个人就回了房间。
　　谈野看他兴致勃勃的，问：“这么急着上去干什么？”
　　江然说：“我要做题的。”
　　“……”谈野一时之间有点不知道说什么好，“都放假了做什么题，放松才对。”
　　江然摇头：“不行，不能放松。”
　　谈野表情冷了冷，按住他的肩膀，“我说放松就放松，你不听我的话还让我教你？”
　　两个人站在楼梯上。
　　偌大的空间里似乎就只有他们存在。
　　江然没想到他这么生气，有点不知所措，纠结几下才点头：“……好，听你的，那我不做了。”
　　谈野对上他的眼睛：“劳逸结合，没听过？”
　　江然心想这不是和他呀。
　　不过谈野居然这么说了，应该是有道理的，自己一个学渣还是听学神的话比较有前途。
　　二楼走廊铺了地毯。
　　谈野抬了抬下巴：“那个是什么房间？”
　　江然顺着看过去，“画室。”
　　“画室？”谈野重复了一下，舌尖两个字一绕，问：“你会画画？”
　　他想起之前偶尔打球回宿舍，看到江然趴在桌上写写画画，那时候还以为他在做题。
　　“你要去看看吗？”江然有点兴奋。
　　他画画以前就只有一个私人老师，后来高一下学期以后因为想学美术被拒绝，后来就自己画了。
　　谈野笑：“看啊，看看小同桌的画。”
　　画室比房间小，上次被江然收了一些画锁在柜子里，所以空出来不少空间。
　　墙上挂着一些装裱好的风景画。
　　谈野不怎么懂画，但最基本的审美是有的，能看出来哪些画看着舒服，哪些看着不舒服。
　　江然指了指最中间的那幅画：“这是我第一次自己画好的，你觉得好看吗？”
　　他走过去用手摸了摸。
　　谈野的视线不由自主从画延伸到他手上，而后又到精致完美的脸上，“好看。”
　　几乎是脱口而出。
　　江然不好意思地笑：“我也觉得好看。”
　　他最喜欢这幅画了。
　　谈野回神，用手机把那幅画拍了下来，又转头说：“你怎么不当美术生？”
　　江然神情落寞下来，“我妈妈不让我学，说这样没有前途，她希望我能考上好大学，但我成绩一直不好。”
　　“谁说美术生没前途的。”谈野眉毛一跳，语气重了些：“没前途还招美术生干什么？”
　　“不说啦。”江然摇摇头。
　　谈野盯着他看，呼吸有些沉重，半晌手插回兜里，“回房睡觉了。”
　　江然嗯了声，走在后面出去，把画室门关上，又说：“晚上你要是有事就叫我，我就在房间对面。”
　　谈野步子一停，“对面？”
　　“对，就是这个房间。”江然指了指，然后又指向自己的房间，“你睡我房间没有问题吧，还是也不行？”
　　他有点担忧。
　　谈野：“……”
　　洁癖就是他胡诌出来的毛病。
　　谈野听着江然十分贴心的安排，心里反而堵着气，不知道怎么说。
　　回到江然房间，他怎么都觉得不得劲。
　　恰逢群里袁丁和孟白日正在讨论追女生的事情。
　　孟白日回去的路上要了一个女生的微信号，现在正在求助兄弟们该怎么追人最快。
　　孟白日：【全体成员求助大哥们】
　　袁丁：【孟白日　那肯定是去看恐怖片或者是密室逃脱啊，你想想那个环境下，女生一个人多害怕，你的作用就体现了，你要是没在女生身旁你还追什么人】
　　谈野打开看的时候，从满屏的消息里准确无误地提炼出了两个字――害怕。
　　他仿佛明白了什么。
　　等江然再次从楼下上来的时候，谈野就坐在床边上，一脸严肃地望着他。
　　江然也严肃起来，“哪里不舒服？”
　　谈野面无表情：“我认真地想了一下，一个人睡不行，这房间这么大，不像在宿舍里，四个人一起，所以……会被吓到的。”
　　江然认真地听完，终于听懂了。
　　原来谈野怕一个人睡啊。
　　江然张了张嘴，“那怎么办？”
　　谈野瞥了他一眼，“你不是在？”
　　江然说：“可是这样不好吧，我还没有和别人睡一张床，而且这张床……”
　　“你说的够大。”谈野插嘴。
　　“……”江然搬起石头砸了自己的脚。
　　谈野又出声：“老子被吓出事，你就一个人上学。”
　　江然立刻点头：“那好吧。”
　　谈野：“……”
　　就知道用学习威胁准有用。
　　万一哪天冒出来一个人比他还厉害，岂不是三两下就拐走了这小笨蛋？
　　谈野心情又不好了。
　　-
　　江然倒是没什么别的想法，只是有点别扭。
　　晚上十点多的时候，他才上床。
　　谈野早就靠在一边了，一直在看他磨磨蹭蹭，也不催促，就这么直勾勾地看着。
　　把江然都给看不自在了。
　　江然憋了半天：“你不是说你要去再洗一次吗？”
　　谈野偏过头看着他，“骗你的，小同桌你这也信，以后你被拐卖了是不是还帮别人数钱。”
　　这么个天气又不热，他在宿舍才洗过澡，来这里又没带衣服，穿江然的肯定小了。
　　江然鼓了鼓脸，“这有什么好骗的。”
　　他才不会被人拐卖。
　　谈野没回答，只是低笑了声，他觉得逗江然的时候，看他的表情特别好玩。
　　房间里灯关了，只开着床头上方的夜灯。
　　江然靠在床侧，两个人中间隔的距离都可以睡得下另外一个人，他穿着睡衣是扣子的，大概是有点热，就解开了两颗上面的扣子。
　　谈野随意一瞥，就看到了咧开的口。
　　昏黄的灯光下，光暗分明，明明非常平常的画面，却带了种别样的引诱力。
　　他飞快地收回视线，有点后悔非让江然睡这了。
　　谈野低咳了一声：“关灯。”
　　他伸手把床头上的夜灯也给关了，房间里顿时黑了下来，江然都还没反应过来。
　　“才十点你就要睡了吗？”江然问，“你以前在宿舍里也没睡这么早。”
　　“早睡早起身体好。”谈野声音低哑。
　　“……”
　　江然无法反驳他的话，顺着平躺下来，然后把往常定的手机闹钟给关了。
　　旁边伸过来一只手突然拽了拽他的被子。
　　“盖好！”
　　“……”
　　江然被盖了个严严实实，声音有点模糊不清：“我嘴巴都被捂住了，这样好热的。”
　　他挣扎着用手扯开，还好房间开了空调。
　　谈野收回手，一凶：“心静自然凉。”
　　他又伸手扯了扯，把江然的手机也给放在一旁，语气有点沉：“睡觉玩什么手机，你没看新闻都变成傻子了吗？你还想不想考高分了？”
　　江然刚好低头，下巴碰到他的手。
　　谈野的手很热，触碰到冰凉的皮肤有些烫，不知道为什么，江然忽然心跳有些加速。
　　他反应过来，问：“你是不是生病了，你好像手好烫，是不是发烧了？”
　　江然说着要过来摸他额头。
　　“生什么病！”谈野本来想躲开的，最后却没动，任由冰凉的手碰在自己额头上。
　　明明是冷的，他却浑身发热。
　　黑夜里，谈野喉结滚动了两下，眯着眼，把他手拿开，凶巴巴道：“睡觉了！”
　　江然哦了一声：“知道了。”
　　谈野就喜欢他听话的乖巧模样，就觉得很好，别人都没有这么乖的同桌，就他有。
　　别墅区不像普通住宅小区，晚上有吵闹声，这里很安静，房间里更静，静得连各自的呼吸声都听得见。
　　江然平常自己睡觉很随意，但是今天旁边就躺着谈野，也不太敢乱动。
　　半天才悄么么地动了一小下。
　　不过他不像别人那样躺着容易胡思乱想，江然一般十分钟左右就会睡着，而且睡眠质量非常好。
　　反倒是谈野。
　　开始在床上有点难眠了。
　　虽然刚才说了那么多，但他还是会想多。
　　听到旁边平缓的呼吸声，谈野轻轻叫了两声“江然”，没听到回应后松了口气。
　　虽然房间不小，但漆黑的环境下，他所有的感官都汇集在这里，心脏跳动得强烈，到兴奋。
　　过了几秒，他起身。
　　窗帘没有全部拉上，九点多的时候暴雨停了，所以现在又有了月亮，透过缝隙洒进来，延伸到床上。
　　谈野看到江然闭着眼，睡觉姿势也乖乖的，和他白日里相比，睡着的样子更乖。
　　这么黑的情况下，谈野鬼使神差又往前凑了凑，感觉自己能看到江然长长的睫毛。

　　☆、第26章清晨

　　谈野也不知道自己怎么就想趴过来看。
　　他盯着江然闭着的眼睛看了半天，悄么么地伸出食指, 想要碰碰那长睫毛。
　　指尖才刚触碰到一点, 江然突然动了下。
　　谈野身体一僵，躺回自己的位置上, 呼出一口气, 看着天花板，觉得自己非常不对劲。
　　他不是傻子。
　　江然没醒，只是睡姿动了一下，便再度没了声音，呼吸均匀，显然还在睡梦中。
　　谈野却睡不着。
　　他脾气不好, 第一次主动去别人的家里, 也是第一次睡别人的床。平时在学校, 他是不喜欢别人碰他的东西的。
　　但江然不同。
　　谈野第一天见到他的时候看到他在打人，明明很害怕，却不所。
　　觉得他很好玩，就故意逗他，后来在教室里遇见，觉得这同桌真是和他见过的都不一样。
　　谈野偏过头又看了会儿。
　　他翻过身拿到了床头柜上的手机。
　　现在才十一点多, 群里孟白日和袁丁还在聊天打屁, 消息刷得飞快。
　　谈野毫无兴趣。
　　他上网上查了查，“春梦对象”四个字才刚打出来, 立刻就有关联的“是喜欢的人吗”“是想睡的人吗”几个问题冒出来。
　　他一顿, 干脆直接关了浏览器。
　　浏览器这玩意儿肯定不准。
　　谈野心烦得睡不着, 刷了会儿微博，今天热搜上好几个情感和婚姻的话题，一点进去都是投稿求助。
　　他对这些不感兴趣，但是看到求助两个字，脑袋中那根弦动了动，突然有了个冲动。
　　谈野搞了个小号，然后在备忘录里噼里啪啦打了一大长串的字，一鼓作气复制，去了投稿的博主那里。
　　他学那个格式发了过去。
　　等了几分钟没有回复。
　　谈野又看了下这个博主的动态，十分钟前还点赞了一条微博，应该不至于这么快去睡觉了。
　　他干脆发了个红包过去。
　　一分钟后有了回复。
　　情感树洞v：您好，请问是投稿吗？
　　谈野压根不想废话，直接让他发出去。
　　几分钟后，这个博主发了新的动态――
　　半夜网上的夜猫子很多，几乎是投稿发出去没有一分钟，评论九已经上百。
　　谈野刷新了一下，硬憋着到了十分钟后才去看。
　　十分钟的时间，评论已经将近一千多条，足够让他知道该知道的了。
　　“投稿人是男生？”
　　“这其实很正常吧，我以前还梦到过奇奇怪怪的东西，难道说我有毒吗？”
　　“别的我不知道，我只知道你不仅是做春梦了，你现在还有别的感觉。”
　　“怕是性取向方面的吧，你好好想清楚。”
　　谈野一眼就看到了热门评论中的问题。
　　他以前从没想过这个问题，身边接触到的都是异性恋，除了听自家老头子说的，队里有成伴的，但也被他当做假的忘掉了，现在一下子跳进了脑海里。
　　这么一想，更睡不着了。
　　虽然是失眠了，谈野都不知道自己是什么时候睡的，一直到第二天醒来，房间里万籁寂静。
　　江然还没醒。
　　就连睡姿都和昨天差不多。
　　江然听到了一点动静，迷糊睁眼看到床边坐着一个影子，半天才想起来昨天谈野在家里。
　　“你醒了啊？”
　　他还有点不清醒，声音也迷迷糊糊的，眼睛眯起来，看起来又乖又可怜。
　　一班的学生很多都是戴眼镜的，江然没有还挺特殊，他虽然经常说做题，但也很注重这方面。
　　不过刚醒焦点无法集中。
　　“刚醒几分钟。”谈野随意扯了个谎，一点也不担心自己被戳破，“起来不起来？”
　　江然睁开眼，“起来。”
　　他坐起来，停在那里没动。
　　谈野已经下了床，看他半天没动静了，走过去问：“你在干什么？”
　　江然慢吞吞地回神，“我清醒一下……”
　　在家的时候他就经常这样，和学校的紧绷不同，他要酝酿一会儿才能清醒过来。
　　谈野：“……”
　　小同桌可真神奇。
　　楼下。
　　孙姨正在厨房准备早餐，听到开门和脚步声，连忙走出去看了一眼，惊讶道：“太太回来了？”
　　不是说这两天不回来了吗？
　　孙姨下意识看了眼楼上，少爷带他同学在上面，不知道太太看到了会不会生气。
　　“小然回来了？”卢敏嗯了声，看到玄关处的鞋，愣了一下，“还有别人也在？清徐也来了？”
　　孙姨心里一咯噔，犹豫了一下才开口：“不是，是少爷的同学和他一起回来的。”
　　卢敏挑了挑眉，“同学？”
　　江然在嘉学私立上了两年高中，也没有玩得好的同学，这才到一中不到一个月，就已经有了可以带回家玩的同学，这么快的？
　　孙姨点点头。
　　“我上去看看。”卢敏说了一句，便往楼上走。
　　她昨天和路员一起去西餐厅吃晚餐约会的，就没回来，今天想起有个文件丢在家里，再加上今天早上路员的老板来了电话，路员只能临时取消约会去加班。
　　卢敏喜欢的就是路员认真的态度，也没生气，干脆顺路回了别墅准备拿东西。
　　没想到还能碰到这事。
　　她走到二楼江然的房门前，想了想还是敲门，“江然，听说你带同学回来玩了？”
　　门被从里面打开。
　　卢敏看到一个眉宇间冷峻的少年，个子比她高很多，手上还拿着一个魔方在玩，隐隐透出一丝倨傲。
　　“阿姨好。”谈野抬眼问好。
　　卢敏打量了他一眼，“你是江然的同学？”
　　谈野点头，“同桌。”
　　虽然他对问题都是有问必答，但是卢敏总觉得哪里不对，皱眉问：“江然呢？”
　　谈野扫了眼面前女人的脸，“在刷牙。”
　　“嗯你们好好玩。”卢敏没继续说什么，只是又看了眼他，“缺什么我让楼下送上来。”
　　谈野嗯了声，看着她从走廊离开。
　　她还穿着职业装，没来得及换，浑身上下都是紧绷、严肃的气息，刚刚打量他的眼神让人很不舒服。
　　有这样的妈，怪不得江然学得这么努力。
　　谈野摇了摇头，关上门，刚好碰上江然从里面出来，“刚才是我妈妈的声音？”
　　“是啊。”他答了一句。
　　江然犹豫几秒，“我下去看看。”
　　谈野没跟着下去，毕竟是别人的家事，不过他能猜到一点。
　　楼下卢敏正在客厅里喝茶，和路员打电话：“……中午已经订好了？那我到时候过去就行了。”
　　“……他今天带了个同学回来，估计是关系不错，我还以为他又要一个人，也不知道以前是怎么处的同学关系，那么多家世不错的交不到朋友。”
　　江然下来的动静不小，卢敏往楼梯看了眼。
　　她说了几句后挂断电话，说：“去新学校交到了朋友，还算不错。”
　　江然没回答，坐在另外一边。
　　卢敏自从把江然安排进一中后就没再怎么关注，只知道上次月考了，“成绩下来了？”
　　“没有。”江然回道。
　　“嗯。”卢敏歇了下来，过会儿状似无意地问：“你这个新同桌，成绩怎么样？”
　　江然手指动了动，“很好。”
　　卢敏有点不相信，但江然一向不说谎，她点点头，十分满意：“要跟人家多学学，月考成绩下来通知我，我待会出门，你们自己玩。”
　　“嗯。”江然应了声。
　　说是待会，没过几分钟卢敏就拿着文件走了。
　　-
　　谈野正在楼上玩游戏，微信消息一直跳出来，全都是袁丁一个人逼逼。
　　也不知道在吵什么，他干脆退了游戏。
　　袁丁：【你妈的为什么我才关注一个博主，他就被举报了！】
　　袁丁：【这谁干的？？】
　　孟白日：【哈哈哈哈哈你关注的什么博主，让我来看看是什么情况，是被扫黄打非了吗？】
　　袁丁发了一张截图出来。
　　博主的置顶写着被举报，最近不接投稿了。
　　袁丁：【就这个，我还等着他把我的投稿选中，结果就这么凉了。】
　　袁丁：【都是树洞投稿哪来的sq，孟白日你能不能脑瓜子清醒一点。】
　　他上星期投了两次稿，都没被放出来，所以他还在等着自己的机会，结果两三天没看，就全没了。
　　谈野单手指点开。
　　映入眼帘的就是博主的名字。
　　――居然是他昨晚投稿的博主！
　　他原本懒散的姿势一下子正了起来，靠在墙上去刷了下微博，发现是真的。
　　举报理由博主没说，但以前的投稿是的确没了。
　　这么神奇的？
　　难道是被举报打假了？
　　谈野想了许多，退出微信群，又啧了声，还好袁丁没看见这投稿。
　　不过再怎么想都有点心虚。
　　他随手放下手机，转了下魔方，轻易地拼出六面后就没了兴趣，又从书架上抽了一本资料书翻看。
　　这本是英语资料书。
　　和一中发的有点不一样，这个有点偏向国外。
　　江然推开房门的时候，看到他倚在书架上，一双长腿交叠，侧面看着就像是电影中在图书馆里一样。
　　他眼睛一定，看到谈野手上的是什么。
　　江然脸一红，走过去把他手上的资料书拿走，这是他高一高二时候写的，“好多都是错的……”
　　谈野却伸手直接拿回来，拿书拍了拍他的手，压低声音，仿佛在说什么秘密似的――
　　“多错才能发现问题，老师上课你怎么听的？”
　　江然半天应声，又赶紧催促他：“那你多看看，这里好多，都可以看。”
　　“……”
　　谈野说：“你是想累死我？”
　　江然摇头：“当然不是。”
　　谈野望着他一本正经的表情，心想这么笨的小同桌，他不教谁教啊。
　　谁还能教得好他？
　　谈野自恋了一会儿，唇角一勾，扬声说：“以后有的是时间教你。”


　　☆、第27章奶茶

　　以后有的是时间。
　　江然一听就激动了, “好啊好啊。”
　　谈野眼尾也忍不住上扬了几分, “这么激动，看来你很想现在就学啊”
　　江然“当然了。还有一年时间就到高考了, 我成绩又一直这么差, 所以自然最快最好。”
　　谈野这么一听，也对这事充满了期待。
　　但他当然不可能告诉江然是怎么一回事，轻咳了一声“你自己说的。”
　　江然脑袋上蹦出个问号。
　　下午的时候他就明白了。
　　因为一开始以为是从下一周开始，没想到居然是从今天就开始。
　　中午刚吃完饭，谈野就从他书架上拿出来一张他写过的试卷，是高一的。
　　上面题目有订正的痕迹。
　　谈野看得出来江然成绩当时怕是比他平时见到的还要差劲一点，因为有些简单的都做错了。
　　“这试卷都是你做过的。”他说着看了江然一眼, “还记得吗”
　　江然当然摇头，“不记得了。”
　　都好长时间了, 他都不知道自己是什么时候做的试卷, 更别提里面的题目了。
　　“那就从这张试卷开始。”
　　江然点头“好。”
　　谈野没有把试卷给他看, 而是自己手抄了其中几个题目在草稿纸上。
　　没多久, 孙姨送上来一盘切好的水果。
　　看到谈野在教江然学习, 惊讶了一下，立刻对这个看起来有点混的男同学改变了印象。
　　“这是新鲜的。”孙姨笑得特别开心, “你们要是想要什么就叫一声。”
　　江然乖巧应声“谢谢孙姨。”
　　“我就不打扰你们了。”
　　水果边上放了牙签。
　　谈野随手插了一块哈密瓜, “发什么呆，先吃再写, 吃的时候就吃, 写的时候再想。”
　　江然这时候非常听他的话。
　　果盘里有西瓜, 他选了一块送进嘴里。
　　两个人离得近，谈野轻易地就瞥见江然张开的嘴巴，红艳的舌尖被西瓜盖住，颜色明明相近却又非常明显地能区分。
　　他一时看入了神。
　　“怎么了”江然挥挥手。
　　“没什么”谈野声音重了些，这次却选了一块西瓜，冰镇过的，凉丝丝的一路到胃里。
　　已经好几次了
　　谈野决定下次不能再看江然吃东西了。
　　想是这么想，下一刻，江然吃哈密瓜时，他还是不由自主地往那边看了眼。
　　周末两天，江然都在学习中度过。
　　他觉得谈野的教学方式很奇怪，和老师的不一样，和他上次自己选的补习班也不一样。
　　但又对自己似乎很管用。
　　周日晚上，两个人回了宿舍。
　　孟白日傍晚天黑才到，还带了一些吃的回来，“唉，你们就珍惜现在的时光吧，明天开始就没这么好的心情了。”
　　袁丁吐槽“能别提这个吗”
　　孟白日说“这不是大家心里都有数的。”
　　早上七点半，大多数同学都去了教室上自习。
　　谈野不在，江然也收拾了自己的东西，带上昨天在家里写的试卷去教室。
　　回校第一天晚上，学生心思都不在学习上。
　　张德胜中途来了一趟“都这么开心啊，明天成绩出来，我看你们还能不能笑得出来。”
　　“”
　　教室里一下子安静下来。
　　虽然改试卷快，但也是周一下午才出成绩。
　　第一节课还没打铃，班上有消息灵通的同学就在教室里宣布说“数学已经改完了。”
　　教室里原本打闹的注意力一下子转了过来“真的假的这么快”
　　不过想想也很正常，他们学校里改试卷最积极的就是数学老师们了。
　　而下午的第三节课就是数学课。
　　江然下课没出去，就在座位上，听到这消息，还有点紧张。
　　他写这次试卷的时候感觉顺手，但最后结果什么样他就不知道了。
　　因为以前每次他也这么顺手过。
　　大概就是越自我感觉良好，结果考出来的反而不是那样，估计是自己想太多。
　　所以从那以后，江然就每次不对自己的成绩抱什么期待了，免得最后更伤心。
　　数学课一打铃，老师果然带着试卷来了。
　　江然低声问“我要是考得很差怎么办”
　　谈野说“那就再学上去。”
　　数学老师嘴角翘得都快下不来了，“这次数学考试，全年级满分不多也不少，都分布在各个班级，单单咱们班就有两个”
　　这样的成绩，能不高兴嘛。
　　班上一开始安静了一遍，下一刻都叫了起来“肯定就是谈野和宋桥了”
　　大家都没有什么意外。
　　数学成绩想拿满分对实验班学生来说难度不高，但也有不简单的地方，但凡稍微粗心一点，又或哪里稍差一点，就扣了那么一两分。
　　江然转向谈野，“肯定有一个是你。”
　　谈野勾唇“这么肯定”
　　江然被他说得笑了一下，“你成绩这么好，而且待会老师把试卷发下来就知道了。”
　　班上同学都把名字叫出来了，肯定不会错的。
　　数学老师叫了几个同学，把试卷发下去。
　　江然先拿到了自己的试卷，离及格还有一段距离，比之前他在嘉学私立的成绩还要好一点。
　　他呼出一口气。
　　一抬头发现谈野倾身过来在看。
　　江然赶紧把分数盖住，耳朵都红了一点，“你别看了，反正不好。”
　　谈野坐回去，“以后不就好了。”
　　江然一想也是。
　　这段时间虽然谈野教得不多，但他感觉比以前学的要轻松一点，这种东西是很明显感觉得到的。
　　“我就知道肯定是你，谈哥。”
　　一张试卷被放到了谈野的桌上。
　　江然一眼就看到上面的分数，果然是满分。
　　他叹了一口气，又拿来手看了一下自己的试卷分数，真是鲜明对比。
　　正想着，谈野突然抽走了他的试卷。
　　江然吓一跳“干什么”
　　谈野懒散道“给你用用满分的试卷。”
　　江然第一次用了一下午的满分试卷。
　　他想要把自己的试卷要回来，谈野还不让，订正起来比他还积极。
　　江然问“你这不是又写一遍吗”
　　谈野敲了敲他的额头，“这样才能发现你哪里不行，需要严重补补。”
　　江然心想也是。
　　作为班主任，自然是能很快就拿到全部排名的。
　　第三节课上到一半的时候，各个班主任都拿到了上面发下来的成绩表。
　　“你们班这次平均分怎么样”隔壁二班班主任已经忍不住问了，“我们班退步了两分多。”
　　虽然这么说，他还是不见难过。
　　因为这次的试卷难度比开学考难一点。
　　张德胜抖了抖手里的排名表，“不怎么样，也就比上次提高了几分。”
　　二班班主任“”
　　这还不怎么样
　　张德胜炫耀完了，又喝了口茶，叫住来拿试卷的课代表“把江然叫过来，说我找他有事。”
　　课代表点点头。
　　江然一被叫就知道肯定是成绩的问题了。
　　他走进办公室，张德胜把成绩表递给他，“这是月考的成绩，数学试卷已经发下去了，看到你的名字了吗”
　　江然一眼就看到第一个名字。
　　谈野。
　　班级第一，年级第一。
　　江然深吸一口气，谈野也太厉害了吧，虽然早就知道成绩好，但都没有亲眼所见来得真实。
　　然后他又往下看，终于在后面发现了自己的分数和年级排名。
　　见他不说话，张德胜尝试着问“你觉得比起之前，你的成绩怎么样”
　　虽然档案里都有成绩摆在那里，但是每个学校的教程不同，而且更别提江然以前的私立学校大多都是为出国做准备的。
　　江然回过神，“我觉得比以前好。”
　　说真的，他一直以为自己会考得非常差，但是没想到自己的分数出乎意料。
　　虽然是一班的倒数第一，但是年级排名并不是。
　　一班是一中高三成绩最好的班级，他在这里得倒数第一是早就心里有数的。
　　但是年级排名能到九百多还是非常令他震惊的。
　　上次操场说要教他的那个排名七百多，全校总共一千多人。
　　张德胜说“既然你自己这么认为，我觉得你应该心里有数，我就不多说了，你对最近一个月的教学有没有想说的，比如能不能跟得上，又或者还有其他的一些”
　　江然第一次碰见这样的班主任。
　　一方面觉得舒服，一方面他仔仔细细地思考了一下，才说出了自己真正的想法。
　　正说着，办公室门口传来声音。
　　“给你们带的奶茶”
　　二班英语老师刚从外面回来，拎了好几杯奶茶，分给了办公室里的老师们。
　　张德胜年纪大了，对奶茶这东西没多大兴趣，干脆给了江然，“你带回去喝吧，就当奖励进步了。”
　　江然一脸懵地拿了一杯奶茶回办公室。
　　“你不是去办公室了吗，怎么改起来买奶茶了”孟白日一抬头看到，“这么快的”
　　“班主任给的。”
　　“卧槽老张这么好，我怎么从来没有”孟白日叫了一声“果然还是乖学生他更喜欢。”
　　江然倒是不怎么喝奶茶。
　　他想了想，把奶茶放在了谈野的桌子上。
　　谈野回来是在快上课的时候，上课铃刚刚打响。
　　“这节是英语课，估计英语成绩已经出来了吧，我看隔壁班上节课都发了试卷。”
　　“那完了。”
　　谈野三两步就到了自己的位置上，小同桌正在看前两节课发的数学试卷，自己的桌上有一杯奶茶。
　　估计又是外班人送的。
　　谈野随意地坐下来，转了转笔，正要准备把奶茶送人，就被江然碰了下。
　　“你也不喝吗”江然问。
　　谈野问“什么”
　　江然指了指他手里的奶茶，解释道“我以为你喝，就送给你了。”
　　谈野看了看，“送我”
　　江然望着他“就是我考试有进步，班主任奖励的。”
　　谈野将手收回来，一吸管戳破“最喜欢喝奶茶了。”


　　☆、第28章谈话

　　袁丁本来正在收拾东西, 余光都瞥见谈野的动作了，结果一眨眼就看到谈野把奶茶喝了。
　　以前可从来不见谈哥喝奶茶的。
　　他们班男生喝奶茶的不多, 有的是女生带了, 他们就喝一喝，有时候是帮女生买自己顺便买一下, 其中从来不碰一滴的就谈野一个了。
　　“你看到谈哥喝奶茶了吗？”袁丁碰了碰正在看试卷的孟白日, “看见没看见没？”
　　“看见啥？”
　　“你回头啊！”
　　孟白日迷迷糊糊地回头，看到谈野手里的奶茶，觉得有点熟悉，转回来, “怎么了, 奶茶有问题吗？那个是江然的。”
　　言下之意显而易见。
　　袁丁：？？？
　　他的意思是这个吗？
　　袁丁压低了声音：“你见过谈哥喝奶茶吗？”
　　“今天不是见了。”孟白日随口回了一句，一下子反应过来, “奶茶？”
　　他下意识卧槽了一声。
　　孟白日和袁丁对视一眼。
　　只是两个人想的并不一样。
　　孟白日之前就觉得哪里不太对了, 毕竟和谈野做了两年的同学，也知道他的性格。
　　可以说是肆意妄为, 什么都不管事的。
　　能对江然有好脸色就很不正常了, 现在还主动教江然做题，虽然也不是人人都需要教，但是全班没人敢问问题就已经彰显一切了。
　　不过他们也觉得江然很好。
　　袁丁又回头偷偷看了一眼, 然后转过头便叹了一口气, 不过也不知道自己为什么叹气。
　　试卷刚刚发完, 老师还没说什么。
　　江然问：“味道怎么样？”
　　今天班主任给他的时候, 他都没注意这是什么味道的奶茶。
　　谈野晃了晃, 他喝得快，三两口就喝了一大半，“原味。”
　　有点甜。
　　谈野本身并不怎么喜欢甜的，所以当初第一次见面江然掏出糖的时候，他的反应是别的。
　　但是今天尝了发现，好像甜的也不是特别难喝，怪不得那么多人喜欢喝奶茶。
　　江然点点头。
　　他看了一眼奶茶杯，透明的杯子能看到只剩一小半的液体。
　　看来谈野很喜欢喝奶茶啊。
　　江然琢磨着以后谈野经常教他做题，可以常备一杯奶茶犒劳犒劳。
　　他越想越觉得这样可行。
　　-
　　这节英语课前十分钟英语老师全在说成绩的事情。
　　江然这次拿的是自己的试卷。
　　因为要提前为高考做准备，所以学校里从分科之后就已经开始涂答题卡了。
　　所以讲试卷的时候还是直接用考试卷的。
　　江然这次英语成绩和以前没什么区别，不过他也没觉得哪里不行。
　　只要在不退步的情况下能进步就好了。
　　江然拿出自己的数学试卷，又想起上周末的学习进度，有点忍不住想偷笑。
　　感觉自己离成绩好不远了一样。
　　谈野很容易就看到了江然的偷笑。
　　以前只见过他呆呆和正经的模样，突然见到这么一幕感觉还怪可爱的。
　　考好了就能这么高兴？
　　谈野现在每次考试基本上都是第一，早就没有什么其他感觉了，至于第一次考第一，太小了，他都不记得了。
　　他突然好奇，如果江然考了第一，会不会高兴死。
　　谈野越想越好奇。
　　但是依照江然现在的学习进度和能力，能考上第一等于是很久以后的事情。
　　谈野第一次有点愁。
　　……
　　英语老师已经回到了讲台上：“这次英语试卷不难，所以满分的不少，我们班上就有三个，你们不要太骄傲，下次就没这么简单了。”
　　底下假嚎了起来。
　　每次考好了老师都要打击一次。
　　每次考差了就骂几句。
　　反正他们班就是这么扛着过来的，都习惯了英语老师的敲打，反正左耳进右耳出，也没什么损失。
　　英语课讲试卷听课的人不多。
　　以往很多同学都选择在这节课上写其他课的作业，要不然就是走神、开小差、睡觉养神。
　　孟白日这次英语考得不错，不怎么想听课。
　　他发呆了会儿，突然想起后面那位的事情。
　　好奇之余干脆写了张纸条往后扔：“谈哥，你和江然关系怎么突然这么好了？”
　　他是真好奇。
　　虽然感觉有点迟钝，好像上个星期快结束的时候，都还没有好到这种程度吧。
　　难道是周末的时候发生了什么事情。
　　这么一想，孟白日就突然好奇起来了。
　　谈野打开纸条，看到上面的话，闪了闪眼神。
　　突然变好？
　　是突然变好吗？
　　谈野略微偏了偏头，看到江然很认真地听课，一点也没有走神的迹象。
　　“看我干什么？”
　　江然突然转头问。
　　谈野故作镇定：“看你认不认真听课，不认真听课的孩子不教。”
　　江然张了张嘴，转过头去不搭理他了。
　　还是认真听课要紧。
　　谈野随便回了句，直接扔到了孟白日的桌上。
　　他可不想别人知道自己怎么想的。
　　孟白日激动地打开，结果就看到一个标点符号，“……”
　　这他妈还是传纸条的精髓吗？
　　他觉得传纸条别人不回不气，气得是等了半天，以为回了很劲爆的消息，结果一打开只有个标点符号。
　　孟白日：？？
　　这不是白白浪费别人感情吗？
　　孟白日非常生气地在纸条上斥责了足足好几句，然后团好准备扔回去。
　　本身是往后传纸条的就不会回头看，他刚刚也没注意到英语老师已经在教室里转了一圈。
　　纸条扔完，教室里安静了一瞬。
　　孟白日感觉不对劲，回头看了眼，看到了英语老师站在谈野身边。
　　而在英语老师的手上还有个纸团。
　　“……”
　　孟白日一闭眼，知道完了。
　　传纸条能传到老师怀里去，这得是多么厉害的传纸条技术，以后恐怕没人敢给他传纸条了。
　　英语老师走着走着也没想到能得到一张纸条。
　　他脸色一下子就难看起来，“上课传纸条，我看看是想给我传什么话。”
　　英语老师打开纸条。
　　上面写着几句话：“谈哥你不觉得你太过分了吧！哪有传纸条只回句号的？是不是看不起我们还用纸条传消息的？”
　　英语老师直接当众念了出来。
　　教室里顿时哄笑起来。
　　孟白日脸都红了。
　　英语老师走到讲台上，调侃道：“孟白日我看你就应该向谈野学习学习，你不要你觉得怎么样，你看看人家，再看看你，我觉得写个句号是让你别再开小差了！”
　　江然刚才也看到了，都觉得孟白日真的惨。
　　突然感觉就像是他之前那次被教导主任逮住一样，真是太惨了。
　　江然小声问：“你回句号什么意思啊？”
　　谈野老神在在，“你猜？”
　　江然想了一下，说：“我觉得肯定不是英语老师说的那个意思。”
　　反正他就是这么觉得的。
　　如果是让孟白日别上课传纸条肯定不是这样回，而是回两句嘲讽的话。
　　谈野倾了倾身，“你这么了解？”
　　江然说：“难道我猜的不对吗？”
　　谈野止不住想笑，压下上翘的唇角：“对。”
　　江然这么一听就笑了一下。
　　虽然没有什么，但是猜对就是让人开心。
　　-
　　晚自习前，谈野去篮球场浪了一趟。
　　回来时还早，陈一一见他又要出去：“谈野，刚刚班主任让你晚自习前要是没事就去办公室找他。”
　　谈野嗯了声。
　　陈一一看他离开，心想自己这都是当了几次的传声筒了，坐得靠窗就是这么个作用，班主任还经常出现在窗口偷窥。
　　她觉得自己要是能拍，恐怕微博上那些关于学校的投稿，能出不少班主任的死亡注视表情包。
　　办公室里只有两个老师。
　　谈野到了班主任面前。
　　张德胜指了指一个椅子，“今天不是找茬的，是有事想问问你。”
　　谈野挑眉：“关于江然的？”
　　他一猜就猜到了。
　　张德胜点点头，说：“我今天下午找了江然，对比他以前的成绩是有所进步的。”
　　本来把两个人安排坐在意思，他还一直担忧着什么，毕竟谈野生来恣意妄为惯了，以前的同桌离开时不少老师都说了他的缺点。
　　江然又是个乖巧的性子，两个人可以说是鲜明对比，不适合坐一起。
　　万万没想到，江然的成绩居然有所进步。
　　当班主任的最喜欢看到的就是学生成绩进步。
　　谈野嗯了嗯，的确有进步。
　　看江然今天偷偷笑就知道了，没人比他自己更清楚进步还是退步。
　　张德胜看他心情不错，“我本来以为你们两个坐一起肯定会吵起来的，没想到还挺和谐。”
　　当然他认为的这个吵是单方面的，江然肯定吵不过谈野，更不用打架了。
　　谈野问：“为什么吵？”
　　张德胜：“……”
　　这你还用得着问我？
　　张德胜不知为何突然有点无语，“你们不吵当然更好，对了我找你是想问你，上次纸条说江然想让你教他，这事也不强求。”
　　毕竟自己学习的事，麻烦别人，也不是他这个班主任该插手的。
　　谈野成绩这么好，可以说没有意外的话已经定了高考是什么样的，要不是拒绝保送，他就不用高考了，万一要是成绩下降了他岂不是还得懊悔死。
　　“……江然的成绩我心里有数，不过我还是希望，如果他有什么问题，你方便的话解答一下。”
　　张德胜叹了口气：“至于教，我让宋桥那边多上点心――”
　　就没什么了。
　　谈野本来听着听着没觉得有什么，听到这里就觉得哪里不对了。
　　张德胜转了话题：“所以如果有什么麻烦的地方，你――”
　　谈野：“我教了。”
　　张德胜乍一听哎了一声：“什么？”
　　“我上次已经答应教他。”谈野放慢了语速：“所以不用找别人了。”


　　☆、第29章电话

　　张德胜第一次愣了一下, 然后才反应过来，有点不敢相信：“真的？”
　　虽然作为班主任和学生真正交心不多，但是比起其他的老师，他自然是更加了解谈野的。
　　谈野嗯了声。
　　张德胜手在桌上拍了拍, 说：“既然这样, 那就不麻烦宋桥了, 也好，我还没和他说这件事，省得还要解释了。”
　　这事本身就是他自己还在考虑的事情, 在高三这种关键的时候让别人带别人自然是不太好的。
　　所以他本来准备问问宋桥的意思的, 要是不想就直接放弃这个想法。
　　没想到谈野这里居然有了转机。
　　张德胜喜不自胜，这是自己学生主动的，那当然是最好的, 谈野肯定是已经考虑好的。
　　他笑成了一张菊花脸：“那就这样了，不过你还是要在保证自己成绩不下降的前提下……”
　　从办公室回来后晚自习已经开始了几分钟。
　　谈野一路走到自己的位置上，往前看了看宋桥。
　　班主任真的烦，为什么老提宋桥, 上次换座位也是说宋桥。
　　江然看他脸色不太好，以为他不舒服，偷偷问：“你哪里不舒服吗？”
　　谈野故意说：“别人教你怎么样？”
　　江然愣了一下，“别人？”
　　谈野：“比如……班长。”
　　江然对宋桥的印象很浅, 说话的次数也没几次, “我和班长都没说过几句话, 而且离得那么远, 这样多麻烦班长……”
　　“被我回绝了。”谈野说。
　　江然的絮絮叨叨断了，他看向谈野，似乎是想要确认他说的是不是真的。
　　被这么盯着看，谈野有点不自在。
　　江然点头：“你决定就好。”
　　谈野看他又回去写题目，心想这小同桌还真是不干涉他的决定。
　　怎么这么乖。
　　而且现在是班主任主动提的，也算是奉旨行事了。
　　-
　　月考的试卷两天就被讲完了，随后又投入了紧张的复习中，一如往常，并无什么改变。
　　只是从月考结束过后，班上同学就在期待着国庆放假。
　　毕竟能够放假的节日越来越少，除了寒暑假以外，国庆节算是放假天数最多的节日了。
　　“虽然很爽，但是肯定会发很多张试卷让我们写，我都习惯了。”
　　孟白日嗑着瓜子吐槽。
　　一中目前还是非常传统的应试教育，比起其他的，老师们都喜欢布置试卷当作业。
　　“那也比上课好。”袁丁说。
　　他每次放假都得把乌龟带回家里去，省得回家的时候没人照顾，回校的时候看到乌龟死了。
　　这只乌龟自从被弄来之后就一直是他养着的，都有两学期多时间了，自然是有感情的。
　　江然伸手摸了摸乌龟背。
　　然后说：“写试卷很正常啊。”
　　孟白日手上动作一停，“江然，你天天对写试卷都这么有激情，一点也不厌烦？”
　　袁丁也好奇起来。
　　江然点头：“其实有时候会有，但我更想看到我写的很多都是对的，这样一想，就没那么讨厌了。”
　　写多了肯定会有厌烦情绪了。
　　“你这样，很快成绩就会上来的。”袁丁叹了口气，“不然老天不公平。”
　　“我也想。”江然垂眸。
　　“别想这事了。”孟白日把瓜子壳扔进垃圾桶里，“国庆节有什么安排？”
　　袁丁：“在家玩游戏睡觉。”
　　孟白日：“没出息。”
　　袁丁瞥了他一眼，“就你有出息，你说说你要干什么，让我们也开开眼界？”
　　孟白日嘿嘿一笑：“出门浪啊。”
　　“挤不死你丫的。”袁丁翻了个白眼，又转向江然：“你国庆准备怎么过？”
　　“还没想好。”江然说。
　　他觉得自己很大可能是在家里写试卷，不过他还想问问谈野怎么安排的。
　　但是江然又不太想问，毕竟是假期，这么问谈野感觉有点不太好。
　　-
　　这一拖，就拖到了放假。
　　放假前一天晚上不用上晚自习。
　　江然还是没找到机会说，干脆安慰自己时间还长，在学校里也不急，他正好自己在家好好消化一下。
　　谈野没有说很多东西，但是江然很明显地感觉到与老师的有点不同，也许是他自己总结出来的方法。
　　这么一想，江然就觉得谈野好厉害。
　　他觉得能听懂老师说的就很好了，能自己从里面融会贯通并且还总结出其他的都是聪明人。
　　江然抱着激动的心情回了家。
　　没想到卢敏在家里。
　　江然到家里的时候，卢敏正在客厅里和孙姨叮嘱晚上准备什么吃的。
　　看见他回来，她转过身：“回来了？”
　　江然嗯了声：“放假了。”
　　卢敏问：“月考的成绩呢？”
　　这么多年江然已经习惯了每次考完试后她这样的要求，把成绩报了出去。
　　卢敏脸色一如既往。
　　她掌控欲很强，习惯了对江然的成绩了如指掌，不管是在嘉学私立还是在一中。
　　听他报出一门门科目的成绩，卢敏将目光凝在不远处的江然身上。
　　她是农村出身的高材生，江然的父亲是个画家，家境不富但属于正常水平，当初年纪轻轻的她喜欢这样的艺术，于是主动追人，最终恋爱结婚。
　　江家和他一样是普通家境，结婚后不久江然的爷爷奶奶更是去世了。
　　也许是运气，也许是天赋，江然父亲的画突然打出了名气，一幅画卖上了不低的价格。
　　后来有了江然。
　　卢敏仔细地看着这个孩子，他和父亲长得很像，略微文气，就连兴趣都是一样的。
　　可是她厌恶了江然父亲。
　　连同厌恶了绘画。
　　卢敏从纷杂的思绪中回过神来，坐了下来：“你这样的成绩你自己觉得好吗？”
　　江然说：“比起之前好一点。”
　　他上次在她面前说不会考倒数第一，他现在的确不是倒数第一。
　　其实以前在嘉学私立也不是倒数第一，毕竟总有不写试卷不听课的富二代们，这样一来他还是能有点成绩的。
　　只是卢敏比他更清楚。
　　江然是他的儿子，卢敏从幼儿园时期就准备精英教育，小学时还可以，一直到上初中后发现不对了，成绩越来越烂。
　　卢敏当初能从农村到大城市来，自然是知道什么是有用的，偏偏江然从没如她的意。
　　“排名多少？”
　　江然又说了个数字。
　　卢敏深吸一口气，脸色冷凝。
　　电话突兀地响起来。
　　卢敏看了眼名字，怒容终于散了点：“算了，你先去整理自己的东西吧。”
　　等江然上楼后，她接通电话。
　　电话那头的路员和她说了会儿情话，状似无意地提起了月考的事情：“……今天清徐跟我说月考成绩下来几天了，江然他还适应一中的教学程度吗？”
　　卢敏说：“还行。”
　　路员听她这个语气好像不是非常生气，心里咯噔一声：“清徐刚刚回来跟我说他这次进步了五十名，我想着国庆带他出去玩玩，要不要把江然带上？”
　　“不用了。”
　　卢敏直接回绝了。
　　路员也没觉得意外，转移了话题。
　　挂断电话后，路清徐从房间里出来，绷着脸：“你别一整天挑拨离间。”
　　路员看了眼：“挑拨离间？”
　　路清徐没继续说。
　　他自从上次被江然看到就一直心里不舒服，尤其是自己本身就理亏，更觉得难堪。
　　卢敏和路员定了约会地点后就坐在桌边沉默了一下。
　　她找到张德胜的电话，然后拨打了出去。
　　当初转学过去自然是什么联系方式都有的。
　　张德胜这时候刚给孩子喂完奶，赶紧拿着手机出了房间：“你好。”
　　“张老师你好，我是江然的妈妈。”卢敏对于人事非常得心应手。
　　不过几句就问到了江然在学校里的近况。
　　张德胜这是第二次和卢敏说话，之前确定转学生到自己班上的时候说过一次，那时候就觉得江然妈妈有点强势。
　　见到江然本身又发现江然似乎性格挺软，这对母子几乎是极端。
　　张德胜不过脑子转了一圈就问：“江然妈妈是想问最近的月考成绩吗？”
　　家长问的无非是成绩和表现了。
　　“嗯。”卢敏手指放在桌上扣着，“我想问江然在班上跟不跟得上，有没有认真学习。”
　　张德胜自然是把江然夸了一通：“……刚来当然是有点不习惯的，不过现在已经逐渐适应了，学习认真度我敢说我们班上没几个同学能比得上。”
　　卢敏脸色这才舒展了一点：“今天他跟我说了成绩，不太好，他在这方面问题很大，如果有拖后腿的地方，麻烦老师多担待担待，至于其他的，严苛点没什么。”
　　严苛点？
　　这还要怎么严苛？
　　张德胜脑袋上蹦出个问号，“这个我作为班主任自然是明白的，请江然妈妈放心，而且他这次成绩也有进步，有同学帮助，成绩会很快提高上来的。”
　　卢敏说：“江然的情况我很清楚……”
　　张德胜又听了一些话，这江然妈妈的语气，虽然和大部分家长的话差不多，但是总觉得不太舒服。
　　说得好像江然还不够努力似的。
　　张德胜摇了摇头，这要是不够努力，那他班上大多数同学都不够努力了。
　　再说了，有谈野的保证，也没什么可担忧的。
　　他想了想，委婉开口：“江然妈妈，我不知道你平时工作太忙还是什么原因，江然的认真和努力是班上同学都有目共睹的，我希望家长这边不要施加过多的压力，以免影响到学生。”
　　卢敏一开始听还挺正常，听到后面两句就觉得不对劲了。
　　这是让她自己注意点？
　　张德胜礼貌几句挂断了电话，又在班群里找到了江然的微信，想了一下，决定叮嘱几句。
　　江然正躺在床上，听到手机响，连忙打开。
　　是班主任发来的消息。
　　江然看清后一愣，又有点迷糊。
　　班主任居然让他别太听父母的话，有时候父母的话不一定对。
　　正想着，又有一条消息出来。
　　班主任：“对了，有空多和谈野交流交流。”

　　☆、第30章热闹

　　江然往通知栏上的时间看了下, 现在已经是快八点了, 老师应该都下班了才对, 班主任还这样发消息给他, 说明非常重视他。
　　江然赶紧回了消息。
　　他很喜欢这个新班主任, 虽然有时候在教室里过于严厉, 但非常负责任。
　　就像袁丁和孟白日他们经常吐槽, 但真正如果有人诋毁起来, 他们也会去反驳。
　　江然心里头暖暖的。
　　不过班主任叮嘱的最后一句话就比较奇怪了，难道是因为和谈野上次的谈话。
　　这么一想好像就没什么问题了。
　　……
　　卢敏挂断电话后脸色越来越难看。
　　她在职场待了这么久, 当然很轻易就明白了张德胜说的话, 分明就是对她的教育不满意。
　　班主任管好学校就行了, 还多管闲事。
　　卢敏不觉得自己哪里有问题, 她当初要不是自己努力，又怎么考得上全国2的学校。
　　江然本来就这么笨了，再不好好学习，以后还想一直当个傻子不成？
　　卢敏看了眼手机，哼了声。
　　过了会儿, 屏幕上亮起“路员”的名字。
　　卢敏心情总算恢复了点：“……现在给我打电话，是今天不用加班了？”
　　路员笑着说：“对, 所以准备和你一起出去吃，不知道你今晚有没有空？”
　　卢敏瞥了瞥楼上，“有。”
　　又说了几句, 她便挂断电话, 冲厨房里叫了声：“不用准备我的晚餐了。”
　　孙姨连忙应下来。
　　她都习惯了卢敏突然改主意, 还好刚刚还在准备菜，没有直接动手。
　　-
　　国庆节放假几天，江然一时间在家里第一次产生不知道该做点什么的烦恼。
　　作业早在第一天他就做了一大半，一直做题他当然也会觉得累，出去玩一个人又没什么好玩的。
　　江然突然想还是在学校好。
　　虽然以前从来没有这样的感觉，但他也没觉得哪里不对劲，并且将这样的想法直接归于想要提高成绩的原因上去了。
　　江然写完一张试卷的时候总会想要是谈野在，肯定就会跟他说哪哪错了。
　　自己当然是发现不了的。
　　而且想想，从当初转学第一次坐同桌起，谈野就在指出他的错误。
　　江然对着几张试卷叹气。
　　他翻了翻朋友圈，谈野好像是出去玩了，他看到朋友圈里有野外烧烤的图。
　　这样就更不好意思打扰了。
　　一直到假期第三天，家里来人了。
　　江然前一天看了一部电影，罕见得迟睡了一小时，所以早上下楼有点迟。
　　然后就看到了路清徐和路员在客厅。
　　江然原本放松的表情就消失了，一路无话地去厨房拿自己的早餐。
　　孙姨在里面，“少爷，你起来了。”
　　她看了眼外面，小声说：“路先生他们来了有半小时，我听太太的意思，应该是吃完后准备一起出去玩。”
　　江然说：“我知道了。”
　　反正他们去哪玩和自己都没关系。
　　江然端着牛奶和面包鸡蛋准备去楼上，却被卢敏阻止：“吃早餐还要去房间？”
　　他只好坐在了餐桌另一头。
　　说实话，路员和路清徐来他们家里吃早餐的次数倒是很少，今天是江然第二次撞上。
　　“我们待会准备出去玩玩，小然要不要一起去，在家里一直看书也不好，适当放松一下。”
　　路员笑着出声。
　　江然看向他，半晌温吞道：“不用了，我还有作业没写完。”
　　“不去就算了。”卢敏说：“他去了估计也玩不到什么，半天说不出几句话来。”
　　江然淡定地吃自己的东西。
　　“对了，清徐生日快到了吧。”卢敏突然转头，“有没有什么想要的？”
　　江然也跟着看向路清徐。
　　路清徐本来准备开口的，被他看得吓一跳。
　　当初被看到的一幕就像是定时炸弹。
　　路清徐低下头，说：“没什么，我过生日很糙，阿姨不用浪费钱了。”
　　卢敏听他的话一愣，转而点头。
　　当然他这么说她自己买又是另外一回事了，男朋友的儿子生日怎么可能什么都没有。
　　江然吃得快，也不想听他们讲话，直接回了楼上。
　　路清徐心里有事，也三两口吃完，找了个借口去了楼上，“江然。”
　　江然停下来。
　　“你是不是非要揪着那件事不放？”路清徐有些红着眼，“是不是以为可以威胁我？”
　　“……”
　　江然一脸懵逼。
　　他觉得每次路清徐都是冲上来说自己怎么怎么的，可是他明明没这个想法，也不知道路清徐到底是怎么想的。
　　用袁丁经常吐槽的话来说，就是自己脑补太多，以为别人也这么想。
　　路清徐见他不说话呀，以为自己猜对了：“江然，我也没有对不起你的地方吧？”
　　江然听到这话，终于开口：“我不想看见你和你爸爸。”
　　路清徐当然知道他的想法。
　　从一开始江然就没对他们父子抱过好的态度。
　　江然打开门，准备进去又停下：“这件事你不要一直跟我说，很烦人的。”
　　在路清徐还没反应过来时，他又补充道：“还有，以后请不要进我的房间，也不要碰我的东西。”
　　更不要拿。
　　路清徐脸色扭曲了一瞬。
　　这种事被正主提出来是真的难堪，可他当时没有别的办法。
　　路清徐看着那扇门在自己面前关上。
　　-
　　回到房间里，江然还觉得路清徐真的烦人。
　　他很浅讨厌别人，很多人对他而言就是陌生人的关系，谈不上讨厌或者是喜欢。
　　路清徐已经不止一次每次到他面前都要提那次的事情了，明明江然自己从来没提过，也不知道路清徐怎么想的，总觉得他会说出去。
　　江然觉得这要是时间长了，他烦了，指不定就还真的把这事说出去了。
　　他躺回床上，看着天花板发呆。
　　没过多久，楼下传来车发动的声音。
　　江然起床到窗边，看到路员和路清徐坐上了卢敏的车，随后离开了江家，消失在道路尽头。
　　他突然松了口气。
　　都走了才好。
　　江然又躺回床上，玩了会儿手机上的小游戏，突然觉得一个人没什么好玩的。
　　大概是在一中的生活和以前很大不同，他一时之间似乎有点难适应一个人了。
　　江然打开微信，刷了刷朋友圈。
　　他朋友圈里好友不多，孟白日和袁丁恰好是假期最爱发朋友圈的，去哪儿了和吃什么都要发。
　　江然退回聊天界面。
　　昨天晚上他和谈野聊了两句，就睡觉了，此时聊天界面还在第一个。
　　江然翻了个身，发了条消息过去。
　　半天没有回应。
　　估计是在外面玩没有看到吧。
　　想是这么想，江然还是忍不住，找到了之前谈野存在他手机里的号码，拨了出去。
　　等待接听的时候，他莫名紧张。
　　这好像是他第一次主动给谈野打电话。
　　他平日里通话最多的是周叔和孙姨，除此之外便没有什么了，要么就是什么房地产和银行的骚扰电话，和袁丁他们都是微信联系。
　　“喂？”
　　那边的声音似乎带着电流。
　　江然嗯了声：“是我。”
　　他感觉有点吵，但又听不太清是什么背景音。
　　另一边。
　　一派纸醉金迷的包厢内，谈野坐在中间，其他的人都在玩桌游，或者喝酒聊天。
　　谈野转了转手中的杯子，“你是谁？”
　　“……”
　　江然不知为何觉得谈野是故意的，“江然，你听不出来我声音吗？”
　　谈野忍住笑，“听出来了。”
　　江然就知道他故意的，“你在外面玩吗？我听到你那边的声音了。”
　　谈野抿了口，“朋友生日。”
　　江然也不知道说什么，半天干巴巴憋出来一句话：“……那、那祝他生日快乐。”
　　谈野眯眼：“你就是为了问这个的？”
　　江然嗯了声，又连忙否认：“当然不是，我不知道你朋友生日，我就是想问问你在干什么，我今天把作业都写完了，我感觉比之前……”
　　包厢音乐声渐大。
　　谈野听着手机里传出来的清澈的嗓音，和周围的哄闹声对比越大鲜明，却丝毫不弱。
　　他似乎能想到江然现在说话的模样。
　　谈野低声问：“你在哪？”
　　江然说：“在家里，你呢。”
　　问完他又觉得自己是明知故问，之前都说了给朋友过生日了。
　　但谈野回答了：“朋友家里。”
　　声音刚落，江然就听到两声尖叫和大笑声，有男有女，似乎不少人。
　　“你那边真热闹。”江然说。
　　“喜欢热闹吗？”谈野突然问。
　　江然没反应过来，回道：“有一点点……”
　　最近不喜欢安静了。
　　不过，江然突然想起来自己明明打电话不是和谈野讨论这个的，是想问其他事的。
　　虽然他还没想到是什么事。
　　谈野看了眼五光十色的玻璃杯，又问：“家里有人没？”
　　江然一五一十地回答：“没有，就我和孙姨，我妈妈他们出去了，估计今天不回来了。”
　　谈野一听他们就猜到一点了。
　　他往沙发后靠了靠，“过来么？”
　　江然啊了一声：“什么？”
　　谈野扯了扯衬衫的领口，对手机那头的人说：“不是喜欢热闹吗，到我这里来。”
　　江然懵了一下，“去你那？”
　　周围熟悉的朋友早就注意到他拿着手机一直在聊天，都有些想知道是谁，毕竟能和谈野聊这么久的还没有几个人。
　　有人凑过来：“谈哥，谁啊？”
　　谈野又说了几句，挂了电话，心情肉眼可见地愉悦起来，起身就要出去。
　　“哎谈哥，生日蛋糕还没有吃完呢，这才几小时，你就要走了？”
　　身后有人追上来。
　　谈野随口回：“不走。”
　　“那你出去干什么，缺什么我让人送过来。”
　　谈野仿佛没有听到，快步走到门边，利落地开门出去，临走前丢下一句――
　　“我出去接人。”
　　接他的小同桌。

　　☆、第31章 礼物

　　放下手机后, 江然都还有点没搞清楚状况。
　　他刚刚是说要去谈野那里了？
　　江然一下子坐了起来, 虽然平时反应偶尔慢两拍, 但不至于自己做过什么事都不记得的。
　　他和谈野的朋友都不认识，去那边干什么？
　　想是这么想，在家里又没什么事，去谈野那边玩玩好像也没什么。
　　江然赶紧把衣服换了，然后才下楼和孙姨说：“孙姨，今天我不在家里吃饭了。”
　　孙姨惊讶：“要出去吗？”
　　江然笑了一下：“今天有同学的朋友过生日，我就过去看看。”
　　孙姨听到这个当然很高兴，“好好好, 那到了的时候跟我说一声……”
　　之前有个同学来家里，就说明少爷现在已经开始交朋友了，现在还和朋友约了出去玩，就是一个好兆头。
　　她一连叮嘱了好几点。
　　江然一一应下。
　　孙姨年纪不小, 和他相处时间也长，这么些年来就像他的亲奶奶一样，比卢敏和他的感情还要深。
　　谈野刚刚在电话里报了个地点。
　　不过怕江然记不得，又在微信上发了一遍。
　　江然很少出去，所以这个地方也不太清楚是哪里，只好先在网上查了一下, 发现离他家里还是有点距离的。
　　他不准备让周叔送他, 这么小的一件事不用这么麻烦。
　　江然在车上的时候就开始胡思乱想。
　　谈野的朋友他应该是不认识的, 今天没说孟白日他们在, 也许是外校的朋友。
　　好像自从和谈野认识之后, 他就认识了好多以前不会接触到的人。
　　不过谈野那样的男生，认识的人多也正常，平常在学校里的时候，一下课就经常有外班的男生叫他出去打篮球。
　　江然本来什么都没准备带，但是想了想，是随便抽了一张试卷带着。
　　虽然他也不知道为什么要这么做。
　　不过带包好像有点太夸张了，毕竟是去人家的生日，又不是专门去写作业，江然干脆把试卷折了好几道，塞进了口袋里装着，到时候拿不拿出来都行。
　　司机从后视镜里看他，有点疑惑，忍不住开口问：“你确定要去那个地方？”
　　江然问：“怎么了吗？”
　　“不是，没怎么。”司机说：“就是看你好像还是个学生，那个地方是个会所。”
　　江然有点明白他的意思了。
　　他当然知道会所是什么意思。
　　今天收到谈野给他发的地点后，江然就在网上就搜到了，上面说的很夸张，而且图片也很金碧辉煌。
　　不过江然还是比较相信谈野的。
　　这个司机很是健谈，他和他基本上是聊了一路，江然也不知道他为什么和学生都能谈到一起去。
　　车里带了导航，越来越靠近目的地时，江然反而有些紧张了。
　　不多时他便看到了那家店。
　　-
　　付款后，江然下车还有点茫然。
　　这是另外一个区，他基本上从来没有来过这边，看到周围来来往往的人，大多都是大腹便便的，他一个学生实在不好意思。
　　这边店门口很漂亮，富丽堂皇，外面的绿化加上花坛，还有一个小型喷泉。
　　江然站在路边给谈野打电话。
　　“我已经到了，就在――”
　　话还没有说完，肩膀突然被碰了一下。
　　江然回头，“谈野。”
　　谈野拿着手机，今天穿的是件黑色衬衫，上面一颗扣子解开，随意地敞开着领口，有些恣意。
　　江然还是第一次看见这样穿的谈野。
　　谈野往下一看，“手上什么东西？”
　　江然说：“不是你朋友过生日吗，我既然来了当然是要带礼物的。”
　　谈野哼了声：“他敢收？”
　　江然疑惑：“为什么不敢？”
　　谈野不跟他说，直接转移了话题：“我还以为你会认不得路。”
　　江然：“……”
　　他说：“我又不是不会打车。”
　　谈野挑了挑眉，“那可不一定。”
　　自己这个小同桌可是小少爷，有些日常的还真不一定知道，不过现在是自己小看他了。
　　江然无视他这句话的意思，一边跟在他旁边，一边说：“你一发给我地址，我就在网上查了，那地方离我家里有点远，所以我打车过来还花了不少时间，下车的时候还差点没认出来……”
　　他习惯性地说了一大堆。
　　谈野等他说完：“说了接你。”
　　江然笑笑，问：“你们过生日为什么在这里？”
　　谈野：“不然在哪？”
　　江然想了一下，“之前电话里，我好像记得你明明说是在朋友家里的。”
　　这怎么也不像是朋友家里。
　　说话间，两个人已经经过了大堂，乘电梯往楼上去，谈野按了十楼。
　　江然一开始对这个地方的猜测是有点多的，没想到进来以后发现和一些酒店似乎区别不大，不像是个乱糟糟的地方。
　　他好奇道：“过生日不是应该晚上过吗？”
　　谈野今天心情好，说话也很轻松，“他们不是宁城的人，今天晚上就会回去。”
　　江然哦了一声。
　　他之前就这么猜测的，没想到自己还猜对了。
　　算一算这已经是他好几次猜测成功的了，江然心情一下子就飞扬了起来。
　　谈野望向他，“你好像很开心？”
　　江然点头，没解释。
　　这种事要是说给谈野听了，也许他在心里笑自己，还是不要说了。
　　“到了。”
　　谈野没有追问，江然的心思脸上就能看出来，他只是勾了勾嘴角，带江然进了一个包厢里。
　　江然一进去下意识地闭了闭眼。
　　和之前那次ktv不一样，这里显然要更夸张一些，里面是分隔成两个空间的，有几个女孩子在另外一边聊天，剩下的都在这边嬉闹。
　　江然一个人都不认识。
　　他只能紧跟谈野，小声说：“这些都是你朋友吗？”
　　也太多了吧。
　　谈野抓住他的手腕，将他往前面推了推，“不要躲在后面。”
　　问题还没得到回答，一个寸头男生突然跑了过来，“阿野，这就是你要接的人？”
　　“不介绍介绍？”
　　“你居然能找到这么乖的朋友？”
　　叽叽喳喳的讨论声传入江然的耳朵里。
　　谈野扫了一眼，淡定开口：“江然，我同桌。”
　　江然点头：“你们好。”
　　来这里的都是一起长大的熟人，第一次见谈野带别人进他的圈子里，一时间都对江然产生了兴趣。
　　寸头男生叫程飞宇，大大咧咧的，说话声音也大，把江然往沙发那边一推。
　　“今天是我生日。”
　　江然说：“生日快乐。”
　　他赶紧把手上的东西拿出来。
　　程飞宇惊讶了一下，没想到自己还有礼物，又看了眼谈野，对上他不虞的眼神。
　　他也没想太多，“来就来还带礼物。”
　　程飞宇随手拆开，看到里面的东西还惊讶了一下，明显的价值不菲。
　　他重新打量了一下江然。
　　程飞宇他们这些人家里长辈都是认识的，关系极好，所以才在一个圈子里玩，从小到大都定了，很难有别人再插入进去。
　　当初谈野自己从帝都跑到宁城来，他们还觉得谈野是非要和家里人犟，后来又听说什么休学的，没想到一晃高中三年就快过去了。
　　这还是第一次知道谈野居然还有同桌。
　　“谢谢，礼物我很喜欢。”程飞宇顺手从桌上端了一杯酒，“来。”
　　江然摇头：“我不喝酒，你们喝吧。”
　　程飞宇收回手，笑嘻嘻开口：“看你估计平时也不喝酒，你随意，别拘束。”
　　他给谈野使了个眼色。
　　一眼看来，这么个小少爷居然能和谈野关系这么好，可真神奇。
　　江然送完礼物又回到了谈野身边。
　　他在这里就认识他一个人。
　　谈野给他介绍了几个人，男生女生都特别爽快得和江然自我介绍，然后又玩去了。
　　江然听着他们吵吵闹闹的。
　　他自己过生日可就简单多了，不过……以后过生日可以请谈野和孟白日他们。
　　江然正想着，就听到耳边响起谈野的声音：“老子怎么没礼物？”
　　他回过神，“你生日还没到啊。”
　　既然他好像不太清楚谈野生日是在什么时候，毕竟这种东西又不是经常挂在嘴上的。
　　回去之后可以问一问孟白日。
　　谈野：“非要生日？”
　　江然：“……过年也可以。”
　　谈野：“……”
　　这他妈还有好几个月。
　　察觉到谈野有点不开心，江然连忙补救：“你要是想要，平时也可以。”
　　谈野脸一正：“谁说我想要？”
　　江然现在已经非常熟悉谈野的脾气了，反正他也没怎么见过谈野真正生气。
　　包厢里声音吵。
　　两个人靠得近，程飞宇不时看向这里，一边觉得有点不太常见，一边又觉得自己想太多。
　　兄弟离得近怎么了。
　　谈野手放下来，碰到江然，有些硬，低头看了眼，“你这口袋里装的什么？”
　　江然有些窘迫：“……就一、一张试卷。”
　　他慢吞吞地把试卷掏出来，一点点打开，上面是写了几道题的物理试卷，这次国庆节的作业之一。
　　谈野问：“出来玩还带试卷？”
　　反正江然一天到晚就做题在他这是没有疑问的了。
　　江然脸热，“随手拿的。”
　　谈野想说什么，又忽然转了想法，视线在他脸上定住，噙着笑意：“想让我教你啊？”
　　江然被看得不好意思。
　　他怎么就想着出门还带试卷的，说得好像自己一天到晚就想谈野教似的，耳根子都开始发热。
　　“我随便拿的，不用写……”
　　江然半天开口，不打算打扰别人的生日。
　　说话时，试卷已经被谈野拿了过去。
　　谈野朝前面玩得正开心的几个人开口：“飞宇，给我拿支笔过来。”
　　程飞宇转头：“什么？拿笔干什么？”
　　问是问，他还是去旁边找到了一支之前玩桌游时放在那的笔，递过来。
　　江然看看他，又看看谈野。
　　谈野抬抬下巴：“学习。”
　　程飞宇震惊了一下，有点搞不懂什么情况：“大哥，你看看这什么地方，你来这里还学习个屁啊！”
　　谈野：“我喜欢。”

　　☆、第32章 游戏

　　“我喜欢。”
　　这三个字一出来, 听到的一群人都愣了一会儿, 有点怀疑谈野是不是学习学傻了。
　　这才到这边没三年, 就变成书呆子了？
　　看起来也不像啊。
　　程飞宇没想到谈野居然这么不要脸，虽然用不要脸这词有点不正确，但他就是感觉很奇怪。
　　“阿野你在这确定能学习得下去吗？我们在这边吵吵闹闹的，又是唱歌又是聊天。”
　　他狐疑开口。
　　旁边的苏名姝笑说：“你还怕这个啊，你又不是不知道谈野什么样的性格。”
　　他们都是谈野以前的朋友，自然明白他成绩从小到大都好，在这样的地方学习不过是一件很简单的事情。
　　程飞宇一想也是：“随你。”
　　不过一会儿他又开口：“要不我让人在隔壁开个包厢，你随便学习？”
　　这家会所虽然不是他的, 但却是他的亲戚开的，所以之前谈野才会说朋友家里。
　　谈野转头，“要不要？”
　　江然摇头：“算了，别看了。”
　　他伸手把谈野手里的试卷拿过来, 上面还有新折叠出来的痕迹。
　　程飞宇起哄了一下：“搞半天这不是你的试卷啊，我还真以为你在这地方都能学习，两年没见，谈哥更上一层楼。”
　　他调侃得大家都笑起来。
　　谈野恍若未闻，“我看你挺闲的。”
　　程飞宇一听就觉得不好，“不不不, 我不闲, 我可是要玩游戏的。”
　　他转身就和朋友们闹起来。
　　程飞宇虽然嘴上喜欢调侃, 但也知道谈野的性格, 嘴上云淡风轻的, 指不定就给他下了个套，10多年来，他可是深受其害。
　　当初谈野离开帝都时，他还欢呼了好久。
　　听那边又热闹起来，江然好奇问：“听起来好像你们是很多年的朋友。”
　　谈野嗯了下，“从小一起长大的。”
　　江然有点羡慕。
　　他就没有这样的朋友，小时候幼儿园时期还是有的，后来父亲去世，又换了地方转了学校，导致新认识的朋友就淡了。
　　再后来就是如今的情况了。
　　谈野手上转着笔，如同炫技是的，似笑非笑：“真不学？”
　　他瞥了眼江然手里的试卷。
　　江然把试卷重新折好塞进口袋里，“不学。”
　　在别人的生日会上这样做有点扫兴，他在这方面也不是完全不懂。
　　谈野扔了笔，“随你。”
　　两个人说了几句，那边程飞宇又凑了过来：“阿野，叫你朋友一起来玩游戏，在这坐着多没意思，凑凑热闹。”
　　他指了指手里的牌。
　　少年们在这样的包厢里能玩的游戏也就一些桌游，无非是真心话大冒险等等常见的。
　　谈野偏过头问：“游戏么？”
　　显而易见，问的是江然。
　　程飞宇看得一清二楚，对江然的感兴趣程度一下提高了很多。
　　刚刚拿江然的试卷出来说要学习就算了，还可以有别的借口。
　　现在这种事还会问江然的意思？
　　谈野从小到大没什么人敢反驳他的意思，和他玩得好的也基本都听他的话，更多时候是谈野自己定主意的，想干什么就干什么。
　　今天玩个游戏还要问江然……
　　江然说：“你去吗？”
　　他只见别人玩过，自己还没有玩过几次。
　　谈野见他似乎有点依赖自己，眉梢扬了起来，站起身：“来吧。”
　　江然点头：“嗯。”
　　不止程飞宇，就连苏名姝也觉得不可思议，扯了扯程飞宇的袖子，对他使了个眼色。
　　苏名姝低声说：“待会别太过分了。”
　　程飞宇心说他哪敢啊。
　　他们玩的不是真心话大冒险，而是国王游戏，毕竟已经很久没见了，这样的游戏最热闹也最刺激。
　　加入谈野和江然也就八个人。
　　桌上摆着一副牌，怕江然不知道，程飞宇说：“待会谁抽到鬼牌就是国王，可以指定别人做什么，规则很简单，没什么好说的，小心指到自己，到时候可别抵赖啊。”
　　江然听着还怪简单。
　　他以前见到的都是玩真心话大冒险的，国王游戏还是第一次。
　　第一个抽到国王的是程飞宇边上的男生，直接就说：“哈哈哈哈哈我选1号和2号互相揪对方的耳朵五秒，我这么温柔，待会你们可不要太过分。”
　　江然翻开自己的牌，是红桃3。
　　他看了眼谈野，小声问：“你是什么牌？”
　　谈野将手一翻，是红桃6。
　　两个人亮牌的时候，对面的两个男生已经开始扯对方的耳朵，一点都没有省力。
　　“哎哟卧槽卧槽你也太狠了吧！”
　　“你说我！我耳朵都快掉了！”
　　围观的大家笑得不行，看到两个人龇牙咧嘴地捂着各自的耳朵叫疼。
　　第二轮重新开始。
　　江然还有一些忐忑，翻开自己的牌，居然是一张鬼牌，他是这次的国王。
　　看到他，程飞宇连忙开口：“温柔温柔点。”
　　江然忍不住笑：“就5号和6号掰手腕吧。”
　　他说完后那边两个女生已经撸起袖子开始掰手腕了，几个男生在旁边添油加醋。
　　江然问：“我这样的要求行不行？”
　　谈野笑：“哪里不行？”
　　江然这么一听就放下心来了。
　　这一次抽到国王牌的是程飞宇。
　　江然虽然今天才第一次认识他，但是总感觉他不会做出很简单的指示。
　　果不其然，程飞宇大笑几声：“7号把1号抱起来转两圈。”
　　大家纷纷亮牌。
　　江然也打开，本来几次都没选中他，他还觉得自己挺幸运的，结果一翻开，居然是7号。
　　程飞宇眼尖看到：“居然是你啊。”
　　他有点犹豫，自己刚刚这个指示不难，但是看江然这么瘦弱，能把人抱起来转五圈吗？1号要是个女生就好了。
　　天不遂他愿。
　　谈野慢条斯理地翻开那张牌。
　　1号。
　　程飞宇：“……”
　　完了，这次铁定失败了。
　　江然也觉得自己恐怕是凉了，嘀咕道：“这我怎么抱得动……”
　　苏名姝和女生们在一旁看热闹：“快快快，万一江然是个大力士呢。”
　　江然当然不会反悔游戏规则。
　　程飞宇说：“要不罚一杯？”
　　谈野气定神闲：“要不要来？”
　　虽然嘴上很淡定，但他还是瞥了眼江然，怀疑他会不会拒绝这指示。
　　谈野呼出一口气。
　　江然下定决心：“我试试。”
　　两个人起身去了旁边，一桌几双眼睛全都盯着他们两个人。
　　江然比谈野矮一点，更别提细胳膊细腿的了，这里没一个觉得他能抱起来的。
　　谈野站在他面前，微低头看他，调侃：“真怕压死你。”
　　江然：“……”
　　越这么说他还就越得试试。
　　江然深吸一口气，伸手抱住了谈野的腰，天气没有太冷，谈野只穿了一件。
　　两个人贴在一起。
　　江然试了试，谈野动了一下就停住了。
　　江然：“……”
　　好吧，他抱不动。
　　两个人的脸侧着，偶尔能碰到，谈野能闻到江然身上的味道，草木似的，干干净净。
　　他有点晃神。
　　程飞宇问：“这咋搞？失败了惩罚？”
　　苏名姝说：“谁让你选的这个。”
　　程飞宇心说这还能怪我不成，谁知道1号是谈野啊，谁知道7号是江然啊。
　　说话间，江然又试了一次。
　　他确定自己是个废的了，那他以后还得去多锻炼一下才行，一个男生玩这样的游戏居然失败了。
　　还好这些人以后都不经常相处。
　　江然脸上发热：“算了，我是完不成了，你们还是惩罚吧……”
　　话音刚落，他便被抱了起来。
　　谈野力气大，趁他刚收回手，就将他抱了起来。
　　说抱起来也不是抱，只不过将他举高了一些，江然脚尖点地，两个人目前的高度刚好是平视。
　　谈野喉结微动：“你怎么这么轻？”
　　江然十分不忿：“……我已经够重了。”
　　谈野莫名笑起来。
　　他说话的时候呼吸洒在他脸上，有些热。
　　江然从没和人离得这么近过，感觉自己的周身全都是谈野的味道。
　　说不出来的感觉。
　　谈野鼻尖嗅了嗅，低声问：“想不想转两圈？”
　　江然连忙拒绝：“不要了。”
　　谈野有点失望，放下他，双手背在身后捻了捻，之前的操场上的时候有碰到过江然的腰，现在真正地揽到，细却有型。
　　感觉还不错。
　　谈野唇边忍不住想翘，又压下来。
　　跟他玩的这些朋友是从小到大的，一看就能猜出他的情绪，他不能太张扬。
　　一众围观人员回过神：“……结束了？”
　　程飞宇还有点愣愣的，问出口：“你们刚刚是不是拿错对方的牌了？”
　　苏名姝说：“反正就他们两个，谁抱不是抱，管他呢，就算这个完成了，再来新的吧。”
　　程飞宇苦着一张脸，“说是这么说，还没转两圈呢……”
　　江然真的不好意思：“要不我喝一杯？”
　　程飞宇想了想：“算了，你饮料替代吧。”
　　他也不确定江然看起来这么像好学生，能不能喝，万一把自己喝醉了，他可没招。
　　正说着，谈野手机铃声响起来。
　　他打了个手势，离开了包厢。
　　程飞宇一见他离开，连忙凑过来：“江然，你看起来这么乖，谈过恋爱吗？”
　　江然摇头：“没有，你呢？”
　　虽然不知道为什么他突然问这个。
　　程飞宇：“有过两个吧。”
　　江然不由得多看了两眼。
　　虽然高中谈恋爱的人很多，但他自己身边接触到的却都是没有的。
　　就连孟白日一天到晚口嗨，其实一个也没有谈过，那还是袁丁之前告诉他的。
　　程飞宇趁谈野不在的时候才有时间问，终于直入主题：“你和阿野认识多久了？”
　　江然算了算：“一个多月。”
　　满打满算。
　　这么少？
　　程飞宇差点没把眼珠子瞪掉下来，一个多月而已，竟然就让谈野态度这么好。
　　江然问：“你们都是叫他阿野的吗？”
　　这两个字在他嘴边绕了一下，还挺顺口。
　　闻言，程飞宇笑：“哪有定的，穿一条裤子长大的，都随便叫，平常就阿野，有时候就谈哥，生气的时候就叫他凶神。”
　　江然一听，这和一中的外号还挺接近。
　　不过他不习惯叫这些，还是习惯直接叫谈野的名字。
　　程飞宇又问：“你和阿野同桌，他脾气挺大的吧？”
　　江然点头又摇头：“还好，一开始我觉得他挺不好相处的，后来熟悉了之后没怎么见他生气。”
　　程飞宇讶异：“真不容易，他脾气没人能管得住，家里长辈都烦得要死。”
　　江然笑了一下：“是吗？”
　　程飞宇说：“这我还能说假的不成。”
　　帝都和宁城离得不近，所以他们平常来这里的次数很少，就一年放假几次而已。
　　今年看到的谈野是最轻松的。
　　他瞄了眼江然的脸，又看了眼门外。
　　门没关紧，能看到谈野的背影，还是不能从刚刚谈野突如其来的动作里回过神。
　　像他们这些二代，各种各样的事情见过很多，程飞宇脑袋里蹦出过一个想法，又压了下去。
　　江然伸手拿了桌上的杯子：“刚刚怎么说都是游戏失败了，我喝一点。”
　　他喝了一口，有点苦，又有点甜。
　　江然忍不住又喝了两口。
　　“G你不用喝……”程飞宇都没来得及阻止。
　　“我这还是第一次喝酒。”江然说。
　　正想着，谈野推开门大步走进来。
　　“奶奶那边有事，我先离开。”
　　程飞宇赶紧把江然手里的酒杯拿走，也不知道谈野刚刚看到没，“行，反正蛋糕都吃过了，也差不多是时候散了，反正还有一年你就回去了。”
　　大学谈野必然是回帝都的。
　　江然听着他们说了几句。
　　然后看到谈野转过头问：“你呢？”
　　江然脑子都没转过弯来，嘴里砸巴了两下酒味，“一起离开？”

　　☆、第33章 房间

　　包厢里的音乐已经被关了, 江然这句话虽然声音不大，但听得清清楚楚。
　　程飞宇挠头, 心想江然不和谈野一起离开, 难不成还自己一个人走不成。
　　几个人看向谈野。
　　谈野颌首：“走吧。”
　　“好。”江然嗯了一声, 跟着他一起离开, 又和新认识的人挥了挥手。
　　出了包厢，外面的空气微凉。
　　江然伸手进兜里，结果摸到了试卷，觉得自己这试卷是白带了，来之前到底是怎么想的，居然还把这个带过来了。
　　后悔也没办法了。
　　两个人进了电梯。
　　谈野问：“准备去哪？”
　　江然想了想：“应该回家吧。”
　　他来这里本来就是意外决定的。
　　谈野忽然转头：“想去我家吗？”
　　江然睁大眼：“去你家？”
　　他还是第一次被邀请去别人家里，之前请谈野来自己家里对他而言已经足够出格。
　　谈野睨他：“不想？”
　　他语气有点沉，和他一贯威胁人的模样相同, 仿佛拒绝了下一刻就能发火似的。
　　江然说：“不是……你家里有别人吗？我还没有去过别人家里, 万一你家里人不喜欢，我要不要带点礼物再上门？”
　　他想的很多。
　　谈野皱眉：“想这么多干什么。”
　　不就是去家里, 关起房门做自己的事，别人不喜欢就不喜欢。
　　他一向自由惯了。
　　江然却摇头：“当然要想清楚, 如果你的父母不喜欢, 那我去你家里岂不是不合适。”
　　谈野撇嘴：“家里没什么人，就我奶奶。”
　　江然哦了一下。
　　他见过谈野的奶奶，在小超市里买东西的时候, 不过那时候谈野不在, 袁丁打招呼时, 他顺势也打了一个招呼。
　　谈野盯着他：“去不去？”
　　江然点头：“去！”
　　当然还是想去的。
　　想看看谈野家里到底是什么样的，他这样的性格，房间里肯定很乱，应该和他的课桌一样。
　　谈野笑了下：“你是第一个。”
　　江然一开始没听懂，他脑子现在有一点昏昏的，但是一向慢拍子，他自己都没注意到。
　　也就是说他是第一个去谈野家里的同学？
　　江然不知为何觉得还挺开心，说：“你也是第一个去我家里的，不算别人。”
　　路清徐直接被他排除在外。
　　谈野听他这么说，心情非常好，催促道：“那现在就走，走走走。”
　　大概是太急了，说话都很急促。
　　江然只能跟上他的步子。
　　出了门外后，谈野直接打车，一刻也没白等。
　　江然本来以为要去的是学校的小超市，因为在那后面是有房间的，平时在那边可以住。
　　结果没想到最后停的是一个小区外。
　　小区看起来有些年份，大门也是最常见的大铁门，有的爬上了爬山虎，树非常大，周围都是小卖部、超市和小吃店，设施看起来似乎挺齐全。
　　江然问：“我还以为要去学校。”
　　谈野说：“学校那是租的。”
　　那个只是给他奶奶用来打发时间的，平时走回家费时间也不安全，住在学校里还有他看着，有事了也能尽快到达。
　　这里的房子是以前的老房子，普通的小院子，奶奶自己的，也是他从帝都跑到这读书的一个理由。
　　街道是老街道。
　　两旁的房子是老旧的，离得很近，仿佛是历史书上才能见到的，有些树下有老人们在下棋，周围是围观的人，小孩在到处跑。
　　“小谈回来了啊？”
　　有阿姨从小卖部里出来。
　　谈野应了一声。
　　江然看着很稀奇，因为谈野明显和他们很熟的样子，要是学校里的人知道，恐怕就不会觉得他那么凶神恶煞了。
　　“谈野哥哥！”
　　有小孩子跑过来，冲上来就要抱住谈野的腿，被谈野直接一手拎到了旁边。
　　谈野面色不虞：“你手上这么脏，洗手去。”
　　小孩哦了一声，赶紧跑开了。
　　剩下的几个小孩都围在他们身边，一边看谈野，一边又看江然，不认识他。
　　“谈野哥哥，这个哥哥是谁？”
　　“新哥哥真好看！”
　　谈野听着叽叽喳喳的哥哥就觉得吵，从口袋里掏出硬币，“乖，去买糖吃。”
　　孩子们眨眼就跑完了。
　　江然：“……”
　　买糖吃。
　　好像第一次见面谈野对于他随身带糖非常不齿，还真是把他当小孩子了。
　　江然问：“他们都不怕你吗？”
　　谈野转头：“你怕我吗？”
　　江然当然摇头。
　　谈野笑起来。
　　江然立刻就想通了，说：“我又不是小孩子。”
　　谈野只是笑，不解释。
　　江然被他笑得有点气，但又觉得自己气得实在没什么道理，只能又叹气。
　　-
　　谈野奶奶住的房子在里面。
　　推开院门后，映入眼帘的是一院子的花花草草，还有小雨棚在侧面，有条路通向里面的门。
　　江然惊讶：“你奶奶喜欢种花吗？”
　　谈野看了眼：“我爷爷生前喜欢摆弄花花草草，他去世后奶奶就继续养了。”
　　江然没再继续问。
　　他对自己的爷爷奶奶印象不深，因为在还小的时候爷爷奶奶就去世了，后来爸爸也去世了。
　　算起来如今他的亲人就只有妈妈。
　　江然抛开这些想法，跟着谈野进了房子里面。
　　“小野，你回来了？”
　　房间门被打开，谈奶奶从里面走出来，眯着眼看外面的。
　　虽然视力不太好，但谈奶奶还是看到了江然，笑眯眯打招呼：“你好啊小同学。”
　　江然连忙打招呼：“奶奶好。”
　　他刚刚纠结了几秒，到底是叫奶奶还是叫谈奶奶，最后还是叫了奶奶。
　　好像叫老人都这么叫。
　　谈野挑了挑眉，没说什么。
　　江然小声问：“你们家里人称呼别人的时候都喜欢加个小字吗？”
　　谈野就经常叫他小同桌，刚刚谈奶奶开口的时候也叫他小同学。
　　“可能是遗传吧。”谈野笑。
　　“……哦。”
　　江然又小声说：“我以为你奶奶今天不在家。”
　　毕竟如果是他邀请人来家里，肯定是选家里人不在的时候。
　　谈野说：“她不会管我们的。”
　　刚说完，谈奶奶就走过来：“今天我从外面买了葡萄，你们吃不吃？小同学你要不要尝尝？”
　　江然被叫得不知所措：“叫我江然就可以了。”
　　“这名字不错。”谈奶奶夸奖了两句，又看向谈野：“小野要是欺负你就跟我说。”
　　谈野说：“什么时候欺负了？”
　　江然笑：“好！”
　　这声他应得不小，听得谈奶奶也忍不住笑起来。
　　她是第一次见谈野带同学回来，还是真的有礼貌的，以前在帝都他的朋友都是咋咋呼呼的，这么安静的真的没有。
　　“你们不用管我老婆子，自己去玩吧。”
　　谈野出门帮她把垃圾扔了。
　　江然就坐在家里喝茶，和谈奶奶聊天：“你今天是来找小野玩的吗？”
　　江然说：“嗯，刚刚从外面回来。”
　　谈奶奶笑着说：“小野要是有你这么乖就好了。”
　　江然被夸得耳根热。
　　等谈野的脚步声从外面传进来，谈奶奶挥挥手：“你们两个玩你们的吧，我去厨房做菜了，中午你留下来吃饭吧。”
　　江然还没开口，外面谈野走进来：“知道了。”
　　他把江然拉着，直接进了里面的房间里。
　　江然猝不及防：“留下来吃饭？”
　　他还没做好在人家家里吃饭的心理准备。
　　谈野松开手，“你想去哪里吃？”
　　江然摇摇头，“不去哪里。”
　　他觉得自己要是转口说了别的，肯定就和上次食堂里一样。
　　谈野这才满意。
　　他随手把门关上。
　　江然这才反应过来看这个房间。
　　之前在宿舍里的时候，谈野的床铺和他们的并没有什么区别，如果说真的有，那可能就是非常简洁，桌上的运动产品比较多了。
　　房间不是很大，起码和他的比起来只有一半，但是空间还算有余，书桌上摆了一些试卷、书，还有一些就是看起来很复杂的课外书。
　　江然觉得谈野的阅读面还挺广的。
　　只不过桌上的确比较乱，试卷也基本就勾了选择题，不用对答案他都知道大部分是对的。
　　江然控制住自己想要收拾的心理。
　　他往旁边的架子上看了眼，那上面有一个奖杯，杯座上写着比赛的名称。
　　是个篮球比赛的第一名。
　　谈野这么厉害的吗？
　　江然有点震惊。
　　他不懂篮球，平常也只是在操场上看到谈野打得很好，起码袁丁和孟白日他们每次都夸得很厉害。没想到还得过第一名。
　　居然喜欢什么，就在什么上拿到第一。
　　江然有点羡慕。
　　“想要？”身后突然响起谈野的声音。
　　江然回头，实话实说：“我要这个干什么，就是觉得你好厉害。”
　　谈野手上扯了扯头发，十分自傲：“当然。”
　　他一点都不谦虚。
　　江然都习惯了，又指了指那些书：“我以为你平时都不看书的，没想到书还挺多。”
　　谈野转头，“那是大学的。”
　　江然吃惊地睁大眼，“大、大学？”
　　人与人之间的差距果然是很大的。
　　谈野嗯了声，忽然上前一步，靠近了江然，伸手往他身上去。
　　江然下意识退步，被他扯住。
　　离得近了，他又莫名其妙地想起今天包厢里和谈野游戏被罚的时候，味道一样的。
　　谈野勾唇：“脸红什么？”
　　江然被他挡住，原本房间就不大，现在更觉得空间小，呼吸有些窒住：“你别离这么近……”
　　谈野故意往前又近了点。
　　“怎么了？”
　　江然半天也没说出话来。
　　谈野垂眸，伸手探进了江然的裤子口袋，动作间能碰到他的腿。
　　江然也伸手去按，动作没他快，谈野退后一步，在他面前摆了摆，两指间夹着口袋里的那张试卷，纸张展开发出声音。
　　原来是为了拿试卷。
　　谈野低头问：“你以为我要干什么？”

　　☆、第34章 吃饭

　　江然看到谈野揶揄的眼神, 脸上有点热，回答说：“没以为什么。”
　　谈野哦了一声。
　　他将试卷抖了抖，之前在包厢里的时候，灯光比较暗，看的并不是特别清楚。
　　现在一看, 前面写的知道选择题还是对了三道的。
　　谈野觉得江然进步了不少。
　　当然这个进步是和他以前相比, 他清楚的知道他的问题在哪里，对症下药永远比盲目好。
　　谈野坐下来, 问：“想玩还是想学习？”
　　他一只手撑在床上，微微向后仰，显得整个人十分爽朗和帅气。
　　江然几乎脱口而出：“学习。”
　　说完他有点不好意思。
　　“要不我们先玩一玩，然后再学习？”江然连忙补充了一点。
　　谈野故意问：“你想玩什么？”
　　他房间里很多运动类的，算起来哪一项似乎都是江然应该不玩的。
　　“篮球？”
　　江然摆手：“还是不了……”
　　他琢磨了会儿，小声说：“还是写作业吧。”
　　临时反悔还挺不符合江然一贯的态度，但是真让他选, 他又觉得玩不起来什么。
　　谈野早就预料到他的回答。
　　他轻笑了声：“又反悔了？”
　　江然叹了口气：“篮球我肯定玩不了, 还是学习吧, 正好我带了试卷。”
　　谈野拖长了音调：“原来这就是你的目的。”
　　江然：“……”
　　他临走时拿的, 可能真的是潜意识吧。
　　他的书桌不是非常大，但是两个人坐一起还是非常够的, 他从外面搬了个椅子过来。
　　这张试卷江然写的时候还挺顺利。
　　“这是我在家里写的。”江然指了指前面几道题，“不过我不知道对不对……”
　　谈野手点在上面, “对了三题。”
　　江然立刻就高兴起来了。
　　要是放在以前, 他可能一道题都不对, 或者可能就对一道题。
　　谈野笑问：“心情这么好？”
　　江然说：“当然了，对了三道题对我来说已经够好了，下一步就是要对更多的题。”
　　谈野看他认真起来的小模样，心痒痒，抑制住：“先说错了的题。”
　　他视线挪到题目上。
　　江然连忙认真听。
　　“第一题对了。”谈野从桌上翻到了一支红笔，随手打了个勾，“第三题错了。”
　　第二题是数列里面的。
　　谈野单手在草稿纸上写出了题干。
　　之前的字非常潦草，江然很多看不出来，后来经过一段时间，基本上已经毫无障碍了，不会在闹出半天才认出那是个“解”字了。
　　他摈弃了其他想法，认真听讲。
　　-
　　谈奶奶中午烧的是家常菜。
　　她把菜端到桌上，又准备了两瓶奶，然后才敲了敲门，门没锁，轻轻一碰就开了条缝。
　　谈奶奶看了一眼，只看到两个人坐在桌前，自己的孙子还在讲题目。
　　她笑着说：“学习呢。”
　　她又开口：“来家里怎么就一直写作业，小野怎么不带江然出去玩玩？”
　　谈野说：“奶奶你别管。”
　　谈奶奶也不生气，乐呵呵地：“好好好，我不管，你们出来吃饭吧，下午再学习也不迟。”
　　她把门关上。
　　谈野扔了笔：“吃饭。”
　　江然嗯嗯点头。
　　他在谈野家里当然是听谈野的话。
　　江然好奇问：“你平时在家吃饭的多吗？”
　　谈野：“不多，平时在学校。”
　　江然一想也是。
　　学校里夏季时间中午午休的时间比冬天长，但是很多时候来来回回就能花了很多时间。
　　如果每天中午都回来，恐怕是不够的。
　　谈野随口说：“晚上回来奶奶留宵夜。”
　　“真的吗？”江然抿唇笑了一下：“以前我在嘉学私立的时候，孙姨也经常这样。”
　　那时候他晚上是回家吃饭的。
　　谈野说：“谁比得上你是个小少爷。”
　　江然被他说得不好意思：“你别瞎说。”
　　谈野觉得他这样反驳的时候特别好玩。
　　门一打开就闻到了饭菜的香气，江然随便一眼就看到桌上琳琅满目的菜。
　　他可紧张了。
　　今天不仅来了谈野家，还在谈野家里吃饭了。
　　认识这么多天以来，他从来没有想过能有今天，感觉实在是太奇妙了。
　　要是被孟白日和袁丁知道，他们肯定在教室里就能叫出声来，问东问西。
　　谈奶奶说：“快坐，不然菜就要凉了。”
　　江然走近几步。
　　原来之前谈野中午那次带给他的饭菜就是谈奶奶做的，他当时还以为是从外面买的。
　　江然心里有点暖。
　　他就觉得谈野人不坏，学校里的人要是相处深了肯定能知道。
　　不过好像只有自己更清楚。
　　江然突然这么想起来，又觉得哪里不对。
　　他最近胡思乱想的时候比较多，有时候也不知道在想什么。
　　桌子不大，圆形的，江然和谈野离得近。
　　谈奶奶给江然夹菜：“这都是小野喜欢吃的，我也不知道你喜欢吃什么，尝尝味道怎么样。”
　　“谢谢……不用了……”
　　江然也不好拒绝，很快碗里就堆了起来，各种各样的，每种菜都有，非常热情。
　　他看了眼谈野。
　　巧合的是谈野也偏头看他，两个人对视上。
　　江然连忙低下头，不敢再看。
　　这里所有的东西都是很普通的，和他家里有很大的区别，给他的感觉却丝毫不差。
　　香气飘溢在空气里。
　　江然没忍住，吃了一口。
　　谈奶奶立刻问：“好吃吗？”
　　江然当然回答说：“好吃，特别好吃。”
　　果然和他之前的那次吃的味道是一样的。
　　特别好吃就等于夸奖自己手艺好，谈奶奶非常开心，又给他夹了一些菜。
　　江然不知所措的样子看得谈野想笑。
　　饭吃到一半之后，江然才终于放松了一点，也会主动和谈奶奶聊天，谈奶奶非常健谈。
　　反而是谈野没什么话。
　　谈奶奶温声问：“我平常都是在学校里的，好像见过你，你是小野的同班同学吗？”
　　这已经是江然听到的第几个称呼了。
　　小野听起来感觉好可爱的。
　　江然胡思乱想了一下，说：“嗯，同桌，我这学期刚转学过来的。”
　　他又补充说：“我之前去小超市买过东西，奶奶你估计是在那时候看到我的。”
　　“那应该是了。”谈奶奶点头。
　　小超市每天的人流量不小，她虽然记忆力一般，但有时候又格外印象深刻。
　　谈奶奶又说：“小野一直没什么同桌……以后你有空经常来家里吃饭。”
　　江然瞥了眼谈野，应了声。虽然是这么答应，但他觉得估计来的机会没多少。
　　谈野只是淡定地吃自己的，也不插嘴两个人的聊天，反正谈奶奶也不给他夹菜。
　　谈奶奶则趁机开始说起谈野的事情来，从小时候说到现在，各种各样的，好玩的，糗的，全都有。
　　“对了。”她忽然想起什么，“上次小野来家里带了一份饭去学校，你知道吗？”
　　江然心跳停了一拍：“知道。”
　　谈奶奶自顾自地开口：“那天还下着雨，他跑进家里还把我吓了一跳，平时都不见他中午回来吃的，还非得带到学校去……”
　　江然悄悄看向谈野。
　　谈野出声：“奶奶。”
　　谈奶奶停住话头，又说他：“怎么啦，你自己做的还不让人说，还有你明明不吃胡萝卜的，上次还非装进去……”
　　谈野抬眼，“不是我吃的。”
　　谈奶奶咦了声，很快就明白了什么，笑眯眯地说：“哦，给小江的是不是？”
　　江然只能嗯声承认。
　　不知道为什么突然感觉很羞耻，明明就是吃一顿饭的事情而已，而且那天还是谈野非逼着他吃的。
　　谈奶奶眯着眼：“没想到小野还对同学这么好，以前可没见过这样的。”
　　谈野敛眉，并不反驳。
　　江然看向他。
　　好在谈奶奶很快就转了话题。
　　-
　　吃完饭后，谈野去洗碗。
　　江然本来也想去，被他拒绝了，也不知道还干什么，就站在厨房门口看着。
　　“围裙在那。”
　　谈野抬了抬下巴。
　　“啊？”江然回过神，伸手把门后面挂着的围裙递给他。
　　谈野看到他伸出来的手，忽然有了其他的想法，说：“手上油。”
　　江然看看他的手，又看看自己的围裙。
　　谈野低声说：“帮我套上。”
　　江然也没觉得哪里不对劲，谈野主动低了头，他把围裙给他套上，又给他系好。
　　他还系了个蝴蝶结。
　　谈奶奶虽然年纪大了，但是围裙却是可爱型的，上面还点缀着很多小草莓，穿在谈野身上非常奇怪。
　　有种反差萌。
　　江然忍住笑：“好了。”
　　谈野咧着嘴：“谢了。”
　　江然说：“这有什么。”
　　谈野挑眉，没继续说，转身去洗碗。
　　他个子高，水池才到他的大腿那里，水流从手中穿过，动作非常快，洗得却很干净。
　　江然突然就觉得他这样很……
　　半天他终于想起来一个词――接地气。
　　江然忽然拿出手机，趁谈野背对着自己的时候偷拍了一张，不曾想手机开着声的。
　　“咔擦”一声。
　　江然脸一下子红了！
　　他第一次反应非常快地把手背到身后，结果没想到太手忙脚乱，手机从手里滑了出去。
　　江然：“……”
　　手机摔着，从他这里滑到了谈野的脚下。
　　本来谈野还没转身，听到手机摔在地上的声音，倏地一下转过来。
　　正好江然弯腰捡手机。
　　谈野在他头顶，“这么慌张？”
　　江然本来就怕他发现自己偷拍，很心虚，“……就不小心没拿住……”
　　谈野没戳破他。
　　他觉得江然的小心思特别好玩。
　　也许是平时看的太乖了，所以稍微有一点点不符合人设的行为，就好像是挖到了什么宝藏似的。
　　江然退后几步到门边。
　　他偷偷瞄了眼手机，指纹解锁的，屏幕亮着，还是刚刚他偷拍的那张照片。

　　☆、第35章 病历

　　江然压根没想过居然摔了一下都还在界面上，他连忙用手掌盖住。
　　他解释道：“手没拿住。”
　　谈野眉眼动了动, “小心点。”
　　偷拍还成这样, 自己怎么这么笨。
　　江然又一次这么觉得。
　　他把手机关了，假装镇定地看向前方, 还好谈野已经转过了身，似乎没有看到。
　　江然松了一口气。
　　他回到了客厅里, 谈奶奶已经回房去午睡了, 江然重新打开手机，刚刚的照片已经保存了下来。
　　江然看了几下，赶紧退出去。
　　这好像是他生平第一次偷拍。
　　江然以前觉得偷拍不怎么好, 不过今天自己也不知道怎么想的。
　　他坐在桌边, 有点茫然。
　　想不出来什么原因, 江然坐在客厅里看了眼厨房, 还是去了谈野的房间。
　　摊在桌上的试卷已经把填空题都写完了。
　　江然又看向旁边的草稿纸，大多是谈野的字，和自己的形成了鲜明对比，从字上就能看出来性格。
　　他顺着捋了捋, 感觉思路非常清晰。
　　怪不得谈野每次都能考第一，能把自己这样笨的都捋清，真的太厉害了。
　　按袁丁经常的话来说，江然都快成小迷弟了。
　　正想着, 袁丁就发来了消息。
　　袁丁：【@江然　兄弟, 作业写完没？】
　　江然还没回, 孟白日就跳了出来：【还用说, 你以为江然像你吗，假期结束了还不写作业的。】
　　袁丁：【说的好像你写了一样。】
　　孟白日不回答了。
　　江然忍不住笑起来，他的这两个前桌就像是活宝一样，每天都要吵两句才舒服。
　　他在群里回道：“还有两张试卷没写完。”
　　袁丁很快感慨了两句。
　　国庆假期他们都玩疯了，哪里还记得写作业，他也顾不得江然的正确率，就要抄答案。
　　江然说：“我现在不在家里，你为什么不找谈野要啊？”
　　袁丁：【谈哥肯定没写，不用说了，顶多写选择题，随便几个步骤，我要这样写，被班主任打死。】
　　他说的很夸张，还配了表情包。
　　显然是以前有过这样的经历。
　　江然觉得好玩，在桌上找了找，果然看到了这次假期发的试卷，上面只写了选择题。
　　谈野真是太随意了。
　　如果有一天他也能这样就好了。
　　江然羡慕了会儿，给袁丁回了。
　　袁丁以为他在外面玩，得到肯定的答案后就非常开心地继续去玩了。
　　江然在房间里坐了没一会儿，谈野就回来了。他手上还有水，轻轻一弹就蹦了出去，
　　江然脸上溅了点水珠，他赶紧闭眼：“你怎么还玩这个？”
　　小孩子才这么玩。
　　谈野凑过去：“有什么想法？”
　　江然一睁眼就对上他的眼睛，几乎眨眼睫毛都能碰上，他下意识地屏住呼吸。
　　“……”
　　谈野逗完了又退开，笑了起来。
　　江然羞赧得不行。
　　-
　　高三的国庆节假期很短。
　　回到学校里，袁丁把卷子抖了抖，“江然你真是太敬业了，老师都喜欢你这样的学生。”
　　江然提醒道：“如果有错的……”
　　“错了就错了呗。”袁丁十分不在意地摆摆手“反正只要写了就行，老师顶多骂两句就完了，总比我被罚站比较好。”
　　他说得很随意，但是英语课时还是紧张起来。
　　英语老师依旧是让人起来报答案的。
　　轮到袁丁时，他咽了咽口水，报出了答案：“ABAACBDCCA……”
　　上次同样的情况，他被说了一顿。
　　没曾想，今天英语老师点点头：“错了两道题，还行。”
　　袁丁有些不敢相信。
　　他坐下来，对后面说：“我靠，江然你听到没，你对了八道题！”
　　英语老师说：“江然。”
　　江然都没来得及高兴，就站了起来，念出自己的答案，然后忐忑的坐了下来。
　　英语老师笑了笑：“只错了三题，江然你进步不小，以后要再接再厉。”
　　要是别人错三题，他肯定要说两句。
　　但是江然，他会夸奖。
　　闻言，江然脸上露出笑容，等谈野坐下来后，低声说：“谈野，你刚刚听到没？”
　　谈野撑着下巴，“听到了。”
　　江然说：“你好厉害，这样看的话，我这个月月考会不会进步很多名啊。”
　　谈野余光看到他向往的神色。
　　他想了想，“那我就不知道了。”
　　江然被他说的又叹了口气。
　　谈野痴痴地笑起来。
　　已经过了变声期的他声音偏低沉，笑起来时很有磁性，饶是听惯了了的江然也觉得很好听。
　　-
　　月中时周末，江然回了家。
　　已经是秋季，他得看看要换点什么东西去学校，把夏天的衣服都换掉。
　　家里只有孙姨一个，江然上楼，准备回房间时发现书房的门好像开着的。
　　书房他很少进来，记忆里就只有小时候爸爸还在的时候进过，后来就基本没了。
　　江然也不知道为什么突然想进去。
　　他等了几秒，推开门。
　　书房的构造变了很多，以前很多是江父的书，包括一些文艺的绘画书籍，现在已经变成了其他的。
　　江然环视了一圈。
　　书桌上放着卢敏公司的一些资料，他没有兴趣去看，正要离开时，目光却突然停住。
　　有个熟悉的蓝色压在底下。
　　那是病历的颜色。
　　他按住那几本书，把东西拽了出来，果然和他猜的一样，是病历。
　　而且上面的名字是他自己。
　　江然已经很长时间没去医院了，他记忆深刻的一次就是初中那次了。
　　他视线落在上面，突如其来的想法让他想要打开看看，这病历上面写了什么。
　　当初从医院出来后，他就没看过。
　　医生也没仔细说过，从头到尾卢敏都没和他说过他的检查结果是怎么样的。
　　时隔多年，江然其实都做好了心理准备，他可能就是真正的傻子吧。
　　但那也要真正地看到。
　　江然的手一寸寸地挪过去，翻开了病历第一页，看到了潦草辨认不清的字迹。
　　也许是医生的字缓和了点情绪。
　　江然努力地认了会儿，继续往后翻，开始前几页都是很正常的检查结果，直到后面其中一页。
　　那些字非常刺眼。
　　江然嘴唇动了动，手上飞快地合上病历，却又在下一刻忍不住重新打开。
　　他得谢谢卢敏没有把这个病历扔了吗？
　　江然也不知道自己现在是什么想法，只觉得那几个字已经印在了脑海里，挥之不去。
　　比每次努力了还是倒数的成绩时都要难过。
　　江然不禁想，为什么就是自己呢。
　　他又没做过什么坏事，为什么偏偏是这方面的问题，让他所有的努力都付之东流。
　　江然目光定在那一页上。
　　门外突然传来上楼梯的脚步声。
　　江然终于回过神来，连忙松开手，手忙脚乱地放回原来的地方，飞快地装作什么也没发生的样子出去。
　　恰好碰到卢敏到了走廊上。
　　“你在这里干什么？”卢敏狐疑地问。
　　“找东西……”江然胡诌了两句，“我以为你把我的画拿走了，所以进来看看……”
　　卢敏说：“我拿你画干什么。”
　　江然和她对视上，眼前又浮现当初卢敏带他去医院做检查时的场景。
　　那时候他上初中，又一次月考倒数，卢敏直接给班主任打电话请假，带他去了医院。
　　他听到卢敏对医生说他以前的成绩和那时候的成绩，然后问：“我想检查这里。”
　　她指了指脑袋。
　　江然当时刚检查完一项，就站在门外，看到的时候还没明白，以为她头疼要检查。
　　实际上是他被检查。
　　江然瞥了眼书房的门，心里头慌慌的。
　　“你现在高三了，有时间多看看书，不要浪费多余的时间在画画上面。”卢敏出声。
　　江然嗯了声，回了自己的房间。
　　随后，卢敏就从他旁边过去，进了书房，过了几分钟也没有传出什么声音来。
　　应该是没发现。
　　江然站在原地，脚下仿佛生了根，走不动，一放空就全是刚刚看到的病历内容。
　　地面上干净地映出他的脸。
　　-
　　当天晚上，江然回了学校。
　　周末晚上回校是要上自习的，各科老师如果来得早就会在教室里看着。
　　谈野在篮球场浪了一下午，又回去洗了个澡，身上还冒着热气，头发湿漉漉地就来了教室。
　　他拖开椅子，江然动都没动。
　　谈野觉得有些奇怪，但也没太在意。
　　时间过去不少后，江然都没说几句话，袁丁回头问话时，他都寡言少语的，才感觉好像有问题。
　　谈野平常自习也不写作业。
　　他扔了笔，给袁丁发消息：“哎，江然今天发生什么了？”
　　袁丁被这个问题弄得一头雾水：“没发生什么啊，怎么了，哪里不对吗？”
　　谈野：“你怎么什么都不知道。”
　　袁丁：“……？”
　　这能怪我吗？
　　袁丁真的是没懂谈野什么意思，趁着讲台上老师没注意偷偷回头看了眼。
　　江然写作业，很正常啊。
　　谈野关了手机，歪着头看江然，他正在写一道物理大题，公式和图都画在草稿纸上，但是半天才得出一个错误答案。
　　他忍住想去指点的冲动。
　　谈野观察了二十分钟，终于得出来一个结论――
　　江然肯定受什么刺激了。
　　自习上江然一向不喜欢开小差，所以谈野没出声，一直等到下课铃声响。
　　“回去了！”
　　“哎我去小超市买点东西回去吃，今天晚上没吃，饿死我了。”
　　“你就知道吃。”
　　三三两两的讨论声渐行渐远。
　　袁丁也离开座位，顺口叫道：“江然，走了，回宿舍了。”
　　“他不回去。”
　　谈野说。
　　“啊？”袁丁看向江然。
　　江然也看向谈野，以为他有事和自己说，点头道：“你先回去吧，我晚点回去。”
　　“好吧。”
　　孟白日看看谈野，又看看江然。
　　袁丁大约有点猜到可能和之前的问题有关，没问，和孟白日一起离开。
　　教室里转眼间就没了人，值日生照例叮嘱关灯和锁门。
　　教学楼漆黑一片。
　　如今已是秋季，都换上了长袖。
　　江然问：“是有事吗？”
　　谈野直勾勾地盯着他：“你今晚不对劲。”
　　江然愣了愣，他本以为是谈野突然想要教自己什么，没想到居然是问这个。
　　他说：“没有……”
　　谈野眯眼：“小同桌，别在我面前撒谎。”
　　江然已经深知他的脾气，垂下眼睑。
　　今天的确一晚上心思都在病历上面，所以写作业也没写几道题，对了答案还都是错的。
　　谈野问：“有人欺负你？”
　　江然摇头：“没有。”
　　他可是谈野的同桌，而且学校里不少人都知道他们关系好了，也没人敢。
　　谈野追问：“说不说。”
　　江然和他对视了半天，才温吞吞地开口：“……你不知道，我是真的笨蛋。”
　　谈野靠近他：“笨怎么了？”
　　“你不懂。”江然否认。
　　谈野不开心：“我怎么不懂了？”
　　江然往后靠了靠，碰到墙壁，垂眸开口：“我今天在家里看到了我的病历。”
　　他对谈野很信任。
　　谈野手指在桌上点着，等他继续。
　　江然轻声说：“初中的时候，我去医院检查过，今天看到病历上面说我……”
　　后面的声音低得几不可闻。
　　谈野看到他眼睛中充斥着慌张、不解，更多的是茫然，如同一只小鹿。
　　他坐着也比江然高一点。
　　谈野说：“所以呢？”
　　所以什么？
　　江然懵懂说：“所以我以后就是个笨蛋了，你不用教我――”
　　话还没说完被打断。
　　“你就这么以为的？”谈野强迫他抬头，和自己对视，压低声音。
　　带了点危险。
　　江然吓了一跳：“不是，不对，是我再怎么努力都这样，教不教都没什么……也浪费你的时间……”
　　他说话磕磕绊绊的。
　　谈野重复：“浪费我的时间？”
　　江然点头：“对。”
　　谈野说：“我乐意。”
　　江然没想到这回答，两个人面对面，谈野咬牙切齿的，一点点靠近他。
　　他微微睁大眼。
　　谈野看他这样子实在生气：“老子自己乐意，我想教就教，你只要听就行了，哪那么多话？”
　　江然纠结：“可是……”
　　“可是什么？”谈野语气微凶。
　　“……”江然感觉下一刻他没听到想要的答案，就能过来把他揍一顿。
　　他低头：“可是再教我也这么笨。”
　　谈野冷哼：“我乐意教笨蛋。”
　　江然不知道该说什么了。
　　经过刚刚的事情，他们的距离又近了，两个人都没有察觉，还沉浸在自己的思绪中。
　　谈野别提多生气了。
　　他没想到江然居然会因为这个沮丧了一晚上，一个病历有个卵用，搁他就直接撕了。
　　难道多个病历出来，他就能更笨不成？
　　谈野真是气死了。
　　安静了一分钟。
　　江然才小声说：“对不起。”
　　谈野受不了他这幅小可怜的模样，怒气陡然消失，“对不起我干什么？”
　　他伸手拿了江然桌上的试卷。
　　谈野弹了弹，一字一句说：“今天晚上你写了十三道题，错了九道。”
　　江然一听就紧张了。
　　虽然纠结了一晚上，但是一听到写错题，他下意识地就会紧张，还是想努力。
　　他皱皱眉头，嘴唇被咬了一下。
　　谈野刚好视线转过来，喉结不由自主动了动，半眯着眼，在江然脸上转了一圈。
　　谁让他是自己的小同桌呢。
　　这个想法才上心头，谈野就跟着躁动起来，将试卷按在江然的身上，倾身过去。
　　“我就要教你。”
　　江然愣愣地点头。
　　谈野盯着他，脸热得厉害，继续说：“江然，你还记得之前的条件么？”
　　他叫他的名字。
　　江然说：“记得。”
　　窗外夜色如墨，唯有远处星星点点的灯光。
　　谈野很满意这个回答，右手食指突然点在他的下唇上：“条件就是――”
　　“亲一下，一道题。”

第36章 做梦
  江然整个大脑都是空白的。@无限好文：尽在格格党 

    他刚刚是听错了, 还是谈野说错了, 还是他以为的那个字是个同音字？ 

    江然问：“你……” 

    “同意了？”谈野并没有听他接下来的话，“还是想自暴自弃？” 

    江然感觉他的视线焦灼在自己身上，忽视不了, 窗外有风吹进来，从耳侧掠过。 

    两个人本身就离得很近，谈野面向他的，所以双腿和他的双腿叠在一起。 

    江然想往后缩, 却退无可退。 

    他解释道：“……我没有自暴自弃，你说的对……但是你的条件, 你今天是不是――” 

    “嗯？”谈野扬了扬调。 

    江然被他这一声弄得有点发麻, 他的脾气一向是如此的, 他早应该知道的。 

    谈野再度往前倾身，将他抵在墙上。 

    他声线压得极低：“你想说什么, 你听错了, 还是我说错了？” 

    两个理由都被谈野说出来。 

    江然恍惚间想起半个月前会所里玩游戏的时候，他们比现在还要近, 而且是抱在一起的。 

    他喉咙动了动。 

    和谈野经常锻炼而野性的不同, 江然很少锻炼，是病弱式的软绵, 毫无攻击力。 

    谈野的侵犯极其嚣张。 

    “听错……”江然几乎说不出话来, 脸又红又热, 一半是羞赧, 一半他也不理解。 

    如今秋季, 墙壁冰凉。 

    谈野稍稍一垂眼就看到江然不停咽动的喉结，诱着他的视线跟随，他呼吸加促了起来。 

    原本今晚只是想问问发生了什么的，剩下的完全是心里突然冲动就说了。 

    不过说出来好像也没什么大不了的。 

    谈野盯着江然看，在他话说到一半的时候就吻了上去，几乎是和梦中同样的感觉，凶狠的，又忍不住放轻一些。 

    江然压根没反应过来。 

    他连忙用手去推谈野，但他没对方力气大，而且挣扎在谈野眼里就像是小孩子打人似的。 

    谈野根本没所谓，最后烦了，干脆抓住他的手，将他的手腕攥在手心里。 

    江然被亲的一脸懵逼，整个从脸上到脖子，甚至连锁骨都红了起来，鼻尖是谈野的味道，耳畔是谈野的呼吸声。 

    谈野的另一只手伸向他的下巴，捏了捏，没怎么用力，只是让他抬起头来。 

    江然颤了颤，直到他终于回过神来，猛地用力推开，椅子在地上刮出刺耳的声音。 

    他双手碰到墙壁，入手一片冰凉。 

    江然完全不知道说什么，张嘴半天一个字也没蹦出来，像一个受惊的小哑巴。 

    谈野看着看着就笑了。 

    他舔了舔唇，有点坏地问：“感觉怎么样？” 

    江然忍不住动动，蹭了蹭墙壁，凉意一点也没有褪去他现在的热度。 

    茫然和不知所措占据了他所有的心神。 

    江然感觉自己腰都有点软的，还好自己坐在椅子上，又是靠着墙壁的，所以能够支撑得起来。 

    他看了眼谈野的唇。 

    谈野说：“说话。” 

    江然呼吸顿了顿：“你……疯了吗？” 

    刚才的画面在眼前浮现，让他浑身发烫。 

    谈野脸上有些凶狠，“你说我疯没疯？” 

    江然：“……” 

    他不敢说。 

    谈野早就知道他的反应，咧嘴笑，又很快消失：“怎么，答应还是不答应？” 

    他不紧不慢地开口。 

    用一个吻换一道题。 

    江然犹豫不决。 

    谈野忍住笑，在他紧张的时候又突然宽松起来：“可以迟点回答。” 

    反正早晚都会答应。 

    - 

    从教学楼回到宿舍已经很晚了。 

    不过幸好孟白日和袁丁给他们俩从宿管阿姨那打了招呼，可以迟一点熄灯。 

    看到他们回来，袁丁问：“你们怎么回来这么迟，我刚刚还准备打电话去的。” 

    江然只是摇了摇头就拿衣服去了洗手间。 

    谈野坐回椅子上，心情特别好。 

    孟白日察言观色，趴在床边上：“谈哥，你看起来心情不错，怎么，路上捡到钱了？” 

    “能不能有点出息？”谈野瞥他。 

    “不能。”孟白日大笑。 

    江然脱完衣服，对着镜子，突然摸了摸嘴唇，又叹了叹气，实在是不知道怎么办。 

    他还没想好怎么回答。 

    江然快速洗完澡，洗完衣服就上了床，连话都没说几句。 

    不过他的位置却能看到谈野进出洗手间。 

    结果一回头被谈野抓到。 

    江然赶紧扭过头，装睡。 

    谈野低笑了声。 

    他越来越觉得江然可爱了。 

    等洗手间门关上后，江然才转过头来，盯着天花板发呆，最后拿出手机来。 

    两个男生…… 

    江然对这方面接触很少，也不了解，今晚的事情还是第一次知道。 

    所以谈野是喜欢男生吗？ 

    江然打开手机，上网搜索相关的事情。 

    不过他怕这种东西被发现，又设置了浏览历史清楚，这才放心地去看。 

    没想到这么明显的事情，出来的都乱七八糟的新闻，让江然有点失望。 

    不过没想到，居然两个男人亲吻还挺多的。 

    江然又觉得好像松了口气。 

    他滑了滑界面，对于未知的答案心口热得厉害，也不知道是期待还是刺激。 

    江然自认为求知欲不是特别旺盛，偶尔遇到八卦也能不追问，但今晚却忍不住。 

    他迫切地想知道答案。 

    袁丁在和孟白日聊天：“哎，我上次那个情感博主真是的，我今天总算知道为什么被举报了，原来是之前有人投稿做春梦。” 

    “这有什么好举报的？只要不露骨不就行了。”孟白日不理解。 

    “对啊。”袁丁挠挠头，“我怀疑原因是投稿人是男的，春梦对象也是男的。” 

    孟白日“卧槽”一声：“这么劲爆的？” 

    江然也竖着耳朵在听。 

    孟白日和袁丁两个聊天就无所顾忌，各种各样的梗都会说，有些还令人面红耳赤。 

    江然听了会儿就觉得不能再听了。 

    正想着，洗手间门突然被打开。 

    “你们在说什么？”谈野问。 

    袁丁赶紧摆手：“我们在讨论春梦哈哈哈哈……” 

    话还没说完，宿管阿姨敲门。 

    “熄灯了！” 

    江然正在玩手机，床边突然被敲了一声，扭头看到谈野似笑非笑的脸。 

    他故意小声说：“晚上早点睡。” 

    江然：“……” 

    他哪天晚上没有早点睡了？ 

    虽然自己有点笨，但也能感觉到谈野其中的意思，肯定没有那么简单！ 

    江然气呼呼的，“我睡了！” 

    谈野笑：“睡吧。” 

    江然更觉得自己无所遁形。 

    好在没几秒房间的灯很快关了，宿舍里黑暗下来，谁也看不清谁。 

    江然躺了一会儿，压根睡不着。 

    他不敢往对面床上看，就只面对墙，偷偷把模式改成夜间的，亮度也调低。 

    仔仔细细地搜索了会儿，答案终于出来了。 

    江然对于这个群体突然有了认识，但是上面介绍里面同样的很多心思不好的，私生活紊乱，还有各种各样的病。 

    他皱了皱眉。 

    谈野应该不是这样的，他自制力很强，而且从不和乱七八糟的人乱来…… 

    江然自顾自地想着，觉得这介绍也没必要看了，关了手机闭目养神。 

    好像被亲了也没怎么样。 

    又不会掉块肉，讲两道题自己成绩还能提高起来，怎么说感觉都是自己比较划算？ 

    睡前思维总是放飞自我的。 

    江然胡乱想了好久，也不知道过了多长时间，宿舍里都能听到袁丁的呼噜声了。 

    睡得可真香！ 

    江然羡慕了会儿，转头就安慰好了自己，翻了个身，大概是刚才想太多，脑袋累，很快就睡着了。 

    - 

    清晨，又是美好的一天。 

    江然迷迷糊糊地醒来，坐在床上呆了一分钟，才慢吞吞地下床去洗漱。 

    大概是没清醒，他撞到了下床的谈野。 

    “想什么呢？”谈野揉乱他的头发。 

    “乱了。”江然控诉。 

    谈野松开手，先进了洗手间。 

    留下江然站在原地，又坐回自己的椅子上，忽然伸手摸了摸胳膊。 

    如今只要碰到，他就会脸红。 

    江然拍了拍脸，明明还是一样的皮肤，他却觉得有点麻，怀疑自己是脑子坏掉了。 

    然后他又安慰自己，又不是没碰过，肯定是自己还没睡醒。 

    出来时，谈野神清气爽。 

    看到江然像个小学生一样坐在桌前，他弯腰过去：“早上想吃什么？” 

    “谈哥你今天早上也太好了吧。”孟白日哇哇大叫：“我要吃肉包子！” 

    “自己买。” 

    “还是不是人啊谈哥？”孟白日吐槽。 

    谈野毫不留情，并不想搭理他。 

    孟白日回头看，这才知道刚刚他在问的居然是江然，不过想想好像也很正常。 

    江然愣愣回神，“啊？平常就可以了……” 

    说了几个字他才意识到什么，声音渐渐变小，今天谈野居然主动问他吃什么？ 

    江然赶紧摇头：“去食堂再看。” 

    谈野扬眉，“行吧。” 

    江然心头一跳，从他旁边绕开。 

    洗完脸刷完牙出来时，宿舍里就剩谈野一个人在那，孟白日和袁丁已经没了人影。 

    江然忍不住问：“他们走了？” 

    谈野嗯了声：“走了。” 

    不走都得走。 

    江然没再问，和谈野去食堂吃早饭。 

    天还没大亮，有些深蓝色的昏暗，前后是去上学的学生，朝气蓬勃。 

    江然昨晚做了个梦，梦到他不答应，然后惹怒了谈野，被他抓着关了起来，不给上学，然后最后大学也没考上。 

    想着走了神，脚下没注意。 

    “都不看路的？”谈野语气有点凶，拉着江然才没让他被绊倒。 

    “……知道了。”江然闷声回答。 

    临近食堂门口的时候，他心里面冒出来好几个泡泡，忍不住问：“谈野，你会不会把人关起来？” 

    谈野被问的莫名其妙：“什么？” 

    江然也觉得自己问的有问题。 

    没等他改口，谈野却突然灵光一闪，有些狐疑地看向江然，他在他心里是这样的人？ 

    “如果你想――”谈野缓缓开口：“也不是不可以。” 

    江然感觉他的表情好像在说没想到你居然还有这种爱好？
                  
第37章 做了
 食堂的尴尬导致到了教室, 江然都坐在自己位置上开始早读了还没缓过来。 

    他本来想解释的，结果又看到谈野流露出“你别解释”的眼神，就没说了。 

    越解释越乱。 

    “你们早上搞太迟了。”袁丁带了个包子进教室里, “隔壁张立华刚好一起, 我们就先走了。” 

    “你早上没吃饱？”江然问。 

    “那倒不是。”袁丁三两口吃完, “我在那喝的胡辣汤, 他们都吃完了我总不能还坐在那里吃吧，那还得让他们等。” 

    其实高三生很多为了节省时间的, 就直接买了包子在路上就吃掉的，到教室里再看书。 

    虽然班主任一再强调这样对身体不好, 但大多数学生都是听听而已, 并没有放在心上。 

    “你和谈哥今天早上好像不对劲啊。” 

    趁着谈野出去了，袁丁小声问。 

    江然警惕起来, “哪里不对劲？” 

    “我也不知道，就是觉得你们俩之间好像怪怪的。”袁丁挠挠头。 

    其实昨天晚上他就有感觉了, 只不过当时没多长时间就熄灯了，还来不及感觉得太深。 

    然后今天早上听到谈野在问江然吃什么早餐，虽然很平常, 但他就觉得有问题。 

    因为以往都是两个人直接出发去食堂, 根本不会有询问这一段。 

    “没吵架的。”江然掩饰。 

    “没吵架最好。”袁丁倒不觉得是吵架。 

    这么一听, 江然松了口气。 

    正好早读铃声响了，英语老师从外面进来, 朗朗读书声瞬间弥漫整个教室。 

    谈野姗姗来迟。 

    江然坐直了身子, 认认真真地捧着本书, 如果再多副眼镜，那就是很常见的学霸标配了。 

    谈野看见他就心情好。 

    自从昨天晚上冲动说出那句话后，他现在对自己的想法是特别明了。 

    他就是喜欢上江然了。 

    那又怎么样。 

    谈野很聪明，聪明在不管哪一个方面，都能举一反三，轻易了解深入。 

    从昨天晚上江然的反应看来，他完全没有抵触的情绪，也就是说他可能还没有意识到。 

    这么一想，谈野唇线都止不住的上扬。 

    还有将近一年的同桌时间，多的是。 

    谈野非常有耐心，温水煮青蛙的道理，这种事他就算没做过也看过。 

    谁让他的小同桌一心学习呢。 

    谈野第一次发现成绩好这么有好处。 

    他摸出发下来就没怎么碰过的英语书，随便打开一页，兴致颇高地朗读起来。 

    江然听到他声音还有点吃惊。 

    英语老师从这边经过，一脸震惊地看着谈野，为了确定，他来回路过了四五次，发现这还是真的。 

    看来有个上进的同桌真的不错。 

    连谈野这么吊儿郎当的都开始认真了。 

    这样一来，成绩岂不是更厉害，如果能保持下去，一年后的高考状元稳了。 

    其实现在成绩在全市也是一骑绝尘，只是他平时懒懒散散，无所顾忌，班主任和各科老师也担忧会出什么状况。 

    现在反而是放下心了。 

    - 

    第一节正好是英语课。 

    昨天晚上老师发了一张练习试卷当作业，今天正好拿出来讲答案。 

    还是熟悉的套路。 

    江然对于自己错题的数目越来越关注，也对谈野的信心越来越高。 

    只是今天他有点心不在焉。 

    如果真答应了，几科加起来，这么多题，那得需要亲多少次啊？ 

    江然露出苦恼的表情。 

    “哪一天全班学生那和谈野一样，全对，我晚上做梦都能笑醒。”英语老师忍不住感慨。 

    “太难了！” 

    “这是在为难我们！” 

    班上同学一起叫起来。 

    英语老师拍了拍桌子：“当然说着玩的。先讲前面的题目，第一题都错了，那你上课肯定没认真听……” 

    声音回荡在教室里。 

    江然蹭了蹭桌子，忍不住转头问：“谈野，你怎么做到英语每次都全对的？” 

    一道题都不错，太可怕了。 

    就算是班长宋桥，偶尔也会错两道题。 

    谈野敲了敲桌子，对他这么快就主动开口有点吃惊，缓缓开口―― 

    “这个啊。” 

    他拖长了调子，似乎在思索。 

    江然一向听他说学习相关的事情就很认真，更别提如何提高题目正确率的小窍门。 

    然后就听到了两个字―― 

    “感觉。” 

    - 

    感觉是什么样的，江然不清楚。 

    他之前有几次考试感觉良好，随后试卷成绩下来时就打脸了，所有的感觉都是假的。 

    所以在谈野轻描淡写又认真地说出“感觉”两个字后，他有点呆滞。 

    但是江然没觉得他说的有问题。 

    因为好几次谈野写英语试卷时，他会在旁边看几眼，往往是一题结束之后基本上就写完下一题了。 

    江然琢磨着―― 

    学神的感觉和他的感觉是不一样的。 

    这么一想学渣好像有些可怜。 

    江然一对比，感觉心上又被戳了一箭，更加坚定了自己要努力学习的想法。 

    他以后也要做到凭感觉就能写对题目。 

    梦想是遥远的。 

    一个星期后，江然发现自己太高看自己了。 

    感觉十次有八次是错的。 

    距离期中考还剩一个星期的时间，他必须要好好学习才能考个好成绩。 

    一中最近复习得越来越紧张，别人在进步，他要是退步了，那就是退步更多。 

    他这次想要再进步点，上次月考的成绩他很满意，但是往往得到某样事情之后，就想要更进一步。 

    人都是贪婪的。 

    江然越来越觉得这句话非常有道理。 

    只是他如果想要再成功点，求助谈野是必须的。 

    所以他想了整整一天，让周叔送来好多奶酪小蛋糕，偷偷地放在自己的桌洞里。 

    晚自习上课前，这时候谈野通常都是在操场上打篮球，不会来教室。 

    所以江然决定在那时候塞进谈野桌子里。 

    一中好学的同学很多。 

    通常吃完晚饭后，距离放学也就半个小时没到，就会回到教室里来看书。 

    在晚自习开始前半小时，基本上教室里除了几个日常来迟的就满了。 

    江然这次回教室里很早。 

    他坐在自己的位置上，看到教室里前排十几二十个人，有点犹豫。 

    但是转而一想，送东西而已，同桌之间不是很正常的吗？ 

    再等谈野就回来了！ 

    有几个女生在前面聊小说剧情，时不时笑起来，没人往后看。 

    江然这么安慰自己，从包里把小蛋糕拿出来，动作飞快地塞进了谈野的桌洞里。 

    主要是谈野的桌洞里放的东西乱七八糟的。 

    他平常会趴在桌上睡觉，所以很多书和资料书都在桌洞里，就挤得毫无空间。 

    江然还必须得弄出点空出来放。 

    “江然你干嘛呢？” 

    袁丁从外面进来，看到他弯着腰，头快伸进谈野的桌子里了。 

    江然吓了一跳。 

    他随便一塞，又坐直，看到只有袁丁一个人回来重重地松了口气。 

    “我在放东西。” 

    虽然他和袁丁感情非常好，但是让他说自己在给谈野偷偷送东西这样的话来，他是说不出来的。 

    江然的脸皮本来就薄。 

    尤其是最近和谈野的关系那样，他都觉得自己动不动脸红的次数越来越多了。 

    万一袁丁要是没当回事，在教室里说出来，在谈野面前说出来，那可就真刺激了。 

    “对了，今天老师的试卷你订正答案了吗？”袁丁丝毫没怀疑，“我上课打瞌睡没听。” 

    “在上面。”江然把试卷递给他。 

    “谢了！”袁丁笑起来。 

    江然笑了笑。 

    - 

    晚自习准时响铃。 

    谈野回来时在教室里和男生们打闹了会儿，也没去看自己的桌子。 

    第一节晚自习是物理课。 

    物理老师占用了前半节用来讲题目，然后说：“这是我从别的学校拿来的，只有三道题，你们今晚做了，明天上课讲。” 

    他让课代表抄在黑板上。 

    江然在笔记本上抄下来时就觉得题目不简单，一般这样的感觉都是非常准的。 

    果不其然，抄完后都第二节晚自习了，还没写出来一题。 

    磕磕绊绊写了第一小问他还觉得可能写错了。 

    江然深呼吸，莫名地扭头往左侧看。 

    虽然看不清，但是能看到谈野的草稿纸上已经写了，公式和图都在，答案好像也出来了。 

    江然看得心痒痒。 

    谈野写完题目，扔了笔，往桌子里掏了掏，摸到了不一样的东西，拿出来一看。 

    是上次吃的奶酪小蛋糕。 

    谈野转向右边，“你放的？” 

    虽然是问号，但语气却肯定。 

    江然嗯了声：“就是……” 

    他说不出来，毕竟自己要求还挺不要脸的。 

    谈野轻笑，捏了捏奶酪的盒子，掀掀眼皮：“你想用这个东西收买我？” 

    江然还真这么想过。 

    所以他清楚地表现在了脸上。 

    谈野将盒子放在江然的书上，语气轻佻自然：“世界上哪有这么好的事，小同桌？” 

    江然在心里叹了口气。 

    就知道会这样。 

    谈野伸手把他的笔记本拿了过来，看到上面的答题痕迹，明知故问：“题目不知道怎么写？” 

    江然捏捏耳朵：“嗯。” 

    谈野放回去，似笑非笑：“简单。” 

    他点了点自己。 

    江然一下子就明白他什么意思，赶紧看了眼讲台，老师躲在讲台后只露出头皮。 

    谈野压着声：“要不要？” 

    江然盯着他的手，心里面仿佛有两个小人在拉扯，一边说可以试试，一边说不行。 

    逐渐的，前一个占据了优势。 

    晚自习怎么可以乱来，上次开小差就被抓到了！ 

    江然下意识环视了一下整个教室，好像没有人注意到他们在说话，教室外面的窗口也没有注视的班主任或者教导主任。 

    谈野半天没等到回答，也不觉得奇怪。 

    毕竟江然太害羞了，可能还要等一段时间，他就不信了自己没那个魅力！ 

    虽然如此，他还是有点小失望。 

    谈野准备转回去，还不忘提醒： 

    “G，题目写完了，太简单了，我是睡觉还是――” 

    没等他说完，脸侧却猝不及防被撞了一下，力道有些重，恐怕是没控制好。 

    软软的。 

    谈野机械式地扭头。 

    他摸了摸自己的脸，确定刚刚自己没注意时，江然亲了他，而且还很用力。 

    但是不疼。 

    这点力道对于他来说等于隔空瘙痒。 

    谈野对上江然羞愤的眼神。 

    看到他没说话，江然结巴起来，声音几不可闻：“我、我……你自己说好的！” 

    即使做了，他也说不出口亲这个字。 

    谈野唇角一勾，眉梢都带着喜悦，嘴上却不放过一丝一毫的机会：“亲脸算亲吗？” 

    江然瞪大眼：“为什么不算？” 

    他看了眼教室，还怕被发现。 

    “之前可没说是脸。”谈野得寸进尺，并且十分嚣张：“我说不算就不算。”

第38章 记账
都可以这样的？ 

    江然看着谈野脸皮这么厚的样子, 气得不行，干脆直接坐好去写作业了。 

    晚自习还没下课，教室里只有翻书的沙沙声。 

    江然心没静下来，摸了摸自己的唇，心想自己刚刚是不是太冲动了。 

    他居然去亲一个男生？ 

    江然内心纠结起来，之前在网上查的信息是为了分析谈野的, 现在反而运用到自己身上了。 

    他握着笔发呆了一会儿，一个字都没写出来。 

    “想自己写了？”谈野歪在桌面上，低声说：“还有十分钟下课。” 

    江然看了他一眼, 不想说话。 

    谈野见他生气的样子特别好玩, 要是旁人, 恐怕都发火那种, 但江然不会，他的生气也是很温和的。 

    “一道题。” 

    谈野又提醒。 

    江然又看了他一眼。 

    谈野真的想笑, 但怕火上浇油，还是憋住，伸手在江然的草稿纸上画了个圈。 

    半晌, 江然把草稿纸推了过去。 

    谈野就知道他的气性没那么大，毕竟做了快两个月同桌，他都摸清江然的脾气了。 

    江然心里实际上可纠结了。 

    但是刚刚亲也亲过了，要是不换回来, 那怎么对得起一起, 他不能吃亏！ 

    这三道题是国内知名高考学校出的, 老师拿过来也是想让他们练练手, 虽然难，但不是做不出来。 

    江然的物理其实一塌糊涂。 

    他好像就是天生对物理不感冒一样，上课正常听，有时候也能听懂那些，但到了自己写的时候，大部分都是错的。 

    江然之前还后悔过自己应该选文科的。 

    不过现在高三了，想什么也没用了，外班倒是有理科转文科还考高分的，他肯定是没有这个本事了，还是乖乖努力学吧。 

    第一节晚自习下课前一分钟，江然终于弄懂了第一道题。 

    他对谈野是充满感激，但是感激的话到了嘴边，又不可避免的想起前几分钟的事情。 

    江然别扭道谢：“谢谢。” 

    谈野只是笑。 

    第二节晚自习时，他主动要给江然讲题。 

    江然以为是他良心发现，终于明白自己之前的要求是多么不友好，就安心接受了。 

    两道题结束。 

    谈野放下笔：“好了。” 

    江然这次抿唇笑：“谢谢。” 

    “先别谢。”谈野忽然阻止他，又不紧不慢开口：“剩下的两道题的报酬记上。” 

    江然：“……” 

    他早该知道的！ 

    - 

    一个星期恍然过去。 

    江然一开始努力的控制着自己学习的进度，能不找谈野就不找谈野，但事实往往不尽如人意。 

    他仿佛成了被谈野压榨的劳工。 

    谈野非常人性化：“现在不履行没关系，记下来，以后慢慢还，我不介意一起还。” 

    他都想到未来非常美好的画面了，这一个星期就记了这么多次，几十来道题，就几十个亲吻。 

    江然不同，他还怀有侥幸。 

    以后指不定谈野自己就记不得了。 

    所以这一个星期他就不是特别紧张，反倒恢复了和之前没亲时一样的现状。 

    周三下午最后一节课。 

    班主任张德胜来了教室，敲了敲黑板：“今天晚上你们把东西带回宿舍，不要落在教室里了。从明天开始期中考，考场安排待会都贴在黑板边上，和上次没什么大的区别。还有晚上早点休息，不要熬夜。” 

    他一走，教室里就沸腾起来。 

    因为这节课是给他们搬书的，所以没一会儿教室里就走了一大半人。 

    谈野没多少书。 

    一来是很多资料书都丢了，要么就丢在宿舍，二来是他平时也不用就没买一些额外的。 

    学神就是这么任性。 

    江然本来要来回两趟的，结果直接一半被谈野捞了过去，他还有点不好意思。 

    结果就听见谈野说：“这个也记上。” 

    江然：“……” 

    他发现谈野现在越来越坏了。 

    谈野看他苦着脸，三言两句套路他：“怎么，多一个少一个有区别吗？” 

    好像也是，江然心想。 

    在宿舍里待了几分钟，谈野去打电话了，估计一会儿有事，袁丁则是让江然一起去吃饭。 

    “你一天到晚在教室里也不运动，早晚长肚子我跟你说，我们吃完去小超市买点零食，加散步。” 

    江然低头看了眼自己的肚子。 

    “别看了。”袁丁把他拉起来，“你这走出去多少女生看你，我长肚子你也不会长的。” 

    “你前后说话都矛盾。”江然吐槽。 

    “生活需要乐趣。”袁丁嘿嘿笑。 

    两个人直接去了食堂。 

    之前江然不喜欢吃这里的饭，但是两个月时间已经习惯了，偶尔吃一顿还是可以的。 

    吃完后两个人一起去小超市，现在正是晚上放学的时候，很多人都去小超市，男生女生把收银台那里围了里一圈外一圈的。 

    这种情况下根本就没有排队。 

    江然不习惯去挤。 

    袁丁就不一样了，这么两年来已经自成本事，不仅飞快地挤进了绝佳位置，还把江然也拉了进去。 

    “一袋方便面，一袋薯片，一罐可乐。”袁丁飞快地念完，“你要什么？” 

    江然说：“一瓶水就行了。” 

    刚结完帐的谈奶奶看到江然，一下子就笑了：“江然啊，想要什么我给你拿。” 

    江然笑笑，想起什么，又重新说：“两瓶水吧。” 

    他用校园卡付完账，谈奶奶又往他手里塞了几颗糖：“拿去吃吧。” 

    江然连忙谢谢。 

    一直到出小超市，袁丁才盯着他，问：“你什么时候和谈奶奶这么熟的？还送你东西，我都没有的，太偏心了！” 

    而且刚刚压根就没注意到他！ 

    袁丁觉得自己存在感也太低了，夸张点自己也来过小超市几百上千次了，也跟谈野进来过。 

    “就之前外面碰见过。”江然隐瞒了点。 

    他觉得自己去谈野家里吃饭的事不能说出去，不然肯定又要被问东问西的。 

    “那还差不多。”袁丁勉强信了。 

    还没到操场时就听见阵阵欢呼声。 

    “这么热闹的？”袁丁伸头往前看。 

    只见篮球场周围围了不少女生，也有男生在，他们的头顶有篮球越过。 

    江然说：“应该是谈野在里面。” 

    他都十分了解谈野的行程了。 

    袁丁一脸兴奋：“走走走，去看看。” 

    到边上时，他看到陈一一在其中，凑过去问：“今晚这么多人，有什么情况吗？” 

    陈一一回头解释：“就两队今晚刚好一起遇上了，好像不知道因为什么吵起来了，现在就比赛了，刚刚谈野进了球，现在比分我们这边大。” 

    江然个子比他俩高，能很轻易地看到里面。 

    谈野不知道什么时候换上了球服，深秋的天打着赤膊，跑动时头发飞扬起来。 

    只是他正要移开视线时，发现对面的几个人中站着路清徐。 

    江然心情一下子就不好了。 

    “这么刺激的？”袁丁嘀咕。 

    他叫了一声：“谈哥加油！” 

    袁丁的嗓门一向很大，远超兴奋中的女生，十分精准地进入了场地里。 

    谈野往这边看了一眼。 

    江然站在袁丁旁边。 

    谈野突然笑了一下。 

    孟白日走过来，提醒道：“哎谈哥笑什么呢，马上就要继续了。” 

    “嗯。” 

    随着临时裁判的哨声，比赛继续。 

    平时篮球场只偶尔有几个男生在，多数人都不感兴趣，但今天不同。 

    篮球在谈野手下一跳一跳的。 

    他在学校里一向人气很高，毕竟长得帅，又成绩好，即使传闻凶神恶煞，也抵挡不住此刻的魅力。 

    对面就一般了。 

    今天孟白日在这里打篮球，通常情况下随便玩玩就只玩一个篮板，他不小心撞到了对面的，道歉后对面依旧不依不饶。 

    干脆就打起来了。 

    伴随着叫声，谈野扔出了篮球。 

    对面的几个人都知道他是重点对象，就盯着他防，孟白日和其他人那边反倒不怎么重视。 

    袁丁在外面激动：“上啊！打爆他们！” 

    周围齐刷刷的目光看过来。 

    江然目不斜视，装作自己不认识他。 

    袁丁自己打气不够，还拉上江然，“快快快，你也叫两声，士气上打倒他们！” 

    “……不叫。”江然拒绝。 

    “你怎么能不给你同桌加油？”袁丁控诉。 

    “……” 

    江然就是不开口。 

    袁丁说了半天也没说服，只能捏了捏怀里的薯片袋，继续他的加油大计。 

    此时这场临时比赛已经快要结束。 

    谈野冲出了三个人的防线，侧着身出去，几乎是眨眼之间就离开了原地，让人反应不过来。 

    孟白日瞅准机会把球传给他。 

    所有人的目光都随着他扔出篮球开始变化，一直到篮板上发出“砰”的一声，又有落地重声。 

    充当裁判的同学吹了哨：“结束了！” 

    “赢了！”袁丁叫起来。 

    围观群众们也跟着欢呼起来，即使大多数不懂篮球，但也看出来刚刚投篮成功的帅气。 

    不少女生叫着谈野的名字。 

    袁丁说：“走走走，我们上去恭喜。” 

    男生们围在谈野边上，“多亏了谈哥，最后一球帅的，我们都眼花了。” 

    “对面的怎么还不来道歉？” 

    “别是没脸不愿意吧？” 

    江然跟着袁丁走到场地里，几个累得不行的同学站在那里喘气，大口喝水，谈野像是没事人一样，只是额头有汗。 

    他想了想，把手里的一瓶水递过去。 

    “喝吗？” 

    谈野视线从他手上转到脸上，眼尾张扬，身上还带着刚刚的野性，伸手接过。 

    他拧开，仰头喝了一大半，喉结上下滚动，有水珠从唇角流下，顺着往下滑。 

    江然又从口袋里掏出纸巾递过去。 

    “你可真是装备齐全。”袁丁惊叹道。 

    虽然知道江然一直生活精致，但出门随身带纸巾的男生真的不多，怪不得班上女生都是妈妈粉。 

    谈野忽然发现一个问题：“买了两瓶？” 

    江然嗯了声。 

    谈野又笑了起来。 

    江然不知道他为什么突然大笑，正要询问，突然明白了，他肯定以为以为自己特地买的吧？ 

    虽然自己买的时候的确…… 

    江然矢口否认：“不是买给你的。” 

    “此地无银三百两。”谈野戏谑的看着他，慢条斯理地念了出来。 

    “……” 

    江然被看得脸发热。 

    早知道自己刚才就不应该递给他。 

    刚刚准备递水的孟白日决定自己喝了。 

    不明所以的队员们来回打量，决定还是不要开口问了，免得被谈野记上。 

    这边正热热闹闹的时候，对面几个男生终于休息好了，萎靡不振地走过来。 

    路清徐的目光死死地定在江然身上。 

    怎么哪里都能碰上他，上次碰上最狼狈的时候，今天打篮球输了也碰上他…… 

    谈野敏锐地捕捉到。 

    他偏过头问江然：“他认识你？”


第39章 发现
  没等江然回答, 袁丁就凑过来说：“不可能吧, 之前在操场上你们都没说过话的。” 

    他上次还主动介绍说了路清徐是谁来着, 当时如果认识的话, 应该会说才对。 

    江然语气平淡：“只是认识。” 

    的确是只到认识的层面。 

    他不想和路清徐有任何牵扯, 至于其他的, 卢敏和路员的事情，他这里是不同意的, 但其他的并没有权利要求。 

    但谈野看路清徐的神色好像不是这样的, 他眯了眯眼，直觉里面有什么事情。 

    其中一个寸头男生主动从里面走出来，“之前的事情对不起, 你们赢了, 我心服口服。” 

    男生之间并没有什么很深的矛盾。 

    孟白日随便说了两句就解决了问题。 

    “走了, ”寸头男生转身准备走, 看到路清徐站在那里, 拍了拍他的肩膀，“怎么了？” 

    “没什么。”路清徐转身离开。 

    几个人离开后, 谈野才看向江然。 

    他不记得学校里很多人，但经常在篮球场上碰到的路清徐还是认识的。 

    明明从没见两个人说过话，但他们的眼神告诉他，他们就是认识的。 

    谈野心情莫名不爽。 

    他又仰头喝完剩下半瓶水, 随手扔出抛物线, 矿泉水瓶精准无误地落入了场地角落的垃圾桶里。 

    孟白日鼓掌：“秀秀秀！” 

    “谈哥扔个瓶子都能这么秀。”袁丁感慨了一句：“什么时候我学会这一招, 离我撩妹成功就不远了。” 

    “那你等着吧。”孟白日损他。 

    今天晚上依旧是有晚自习的, 他们在操场上待了会儿，就回教室了。 

    江然今天见到路清徐眼神不对，不由得多想了一些，导致回座位时走神差点被绊倒。 

    “想什么？” 

    谈野刚好一脚踢开椅子，抓住江然，否则他就直接栽了上去。 

    “没有。”江然抿嘴。 

    “是不是那个路清徐？”谈野语气不佳。 

    江然听见他的声音，抬头看他一眼，疑惑：“你好像很生气。” 

    谈野说：“是啊。” 

    他当然生气了。 

    自己的小同桌居然转学过来还认识别班的人，这事这么久了他居然都不知道。 

    “没什么的。”江然安慰道：“我和他不熟。” 

    虽然他不知道自己为什么要安慰。 

    谈野非常冷淡地哦了一声。 

    江然坐到自己位置上，见谈野是真的生气，而且还有不想搭理他的征兆。 

    他问：“你真想知道吗？” 

    谈野转头：“嗯。” 

    两个人面对面。 

    谈野鼓励他：“有什么不好说的，我是你同桌，又去过你家里了。” 

    江然犹豫了一下，才小声开口：“……其实他爸爸是我妈妈的男朋友。” 

    谈野愣了一下。 

    上一次去他家里的时候，就仅仅一面，他能明显地感觉到江然母亲的强势。 

    之前江然也和他说过父亲去世，但是他还没想过江然母亲找了男朋友。 

    不过好像也很正常。 

    只是这么巧合，男朋友的儿子在一中上学。 

    怪不得两个人见面装不认识。 

    “你不喜欢他？”谈野问。 

    “当然呀。”江然怪异地看着他，“我不喜欢他爸爸，也不喜欢他。” 

    “不错。”谈野点头。 

    最好是永远也别熟悉了。 

    江然问：“你是不是觉得不好？” 

    谈野勾唇笑，揉他的头发，“不，非常好，就这样做，我看他不怎么样。” 

    得到赞同，江然笑了一下。 

    对于路员父子的态度，卢敏一直不喜欢他这样的反对，但现在，除了孙姨周叔以外，有别人支持自己了。 

    - 

    为期两天的期中考很快到来。 

    这次江然和班上另外一个同学在同一个考场，至于谈野，他在第一考场。 

    但是考试的时候，谈野却赖在他这里。 

    因为这个考场属于后面的，所以很多学生都在临时抱佛脚，要么就是在聊天。 

    谈野一来，教室里就诡异地安静了下来。 

    这个教室里多一张椅子，谈野直接拖到了江然桌边，和他并排坐着。 

    若有若无的目光看向他们这里，江然偶尔抬头就能看到有人盯着他看。 

    他提醒说：“你怎么不去第一考场？” 

    谈野唇线上扬：“还有半小时开考，是想多听两道题，还是想自己看书？” 

    江然毫不犹豫选择了前者。 

    当然这两道题又被谈野记下了。 

    上课铃声快响时，谈野才施施然地离开。 

    坐在江然前面的女同学转过来，小声问：“刚刚那个是不是谈野啊？” 

    江然点头。 

    “你们关系肯定很好。”女同学感慨道：“我还从没见过谈野对别人这么温柔过。” 

    虽然说的好像挺正常，但江然总觉得哪里不对。 

    想半天没想出来，他又把这事抛到了脑后。 

    接下来下午的另外三场考试，谈野也是待到铃声快响了才离开江然的考场，有时候还是江然催的。 

    教室里的同学由一开始的震惊，到最后已经麻木了，偶尔才会回一下头。 

    期中考结束后的晚自习时间。 

    不少同学心思都不在学习上，一中的贴吧里也悄悄地多了一个新帖子―― 

    【期中考的时候，谈大佬每次都在我们第九考场待到考试开始才走，这就是学神的任性吗？】 

    谈野就是一中的话题。 

    看到这个帖子冒出来，不少人都进去吃瓜，想知道为什么，便感慨一下学神。 

    “可能是炫耀嘲讽你们。” 

    “难道因为第九考场的风水比较好？” 

    “真正的任性难道不是应该每个考场都待一段时间吗？” 

    各种各样的回复冒出来。 

    “呵呵，这次成绩出来还不一定第一呢。” 

    “楼上的也太酸了吧，就问你们得到第一的次数有谈野的十分之一吗？” 

    “嫉妒也该看清事实。” 

    来来回回吵了半天，才有第九考场的同学得知这个帖子，上来回复―― 

    “我就是这个考场的，你们别乱猜了。谈大佬是在和他同桌讲题目，不是做其他的。” 

    没想到这个回复出来，更多人疑问。 

    “我怎么感觉这样的回复我好像见过？” 

    “讲题目这种事，什么时候能轮到我，大佬一对一辅导，年级第二不是梦！” 

    “上次是不是也是和同桌干什么？” 

    “关系这么好？” 

    今天晚上所有的老师都在改试卷，所以教室里没人看晚自习，很多同学都在玩。 

    帖子分分钟就水了好几页。 

    孟白日看到的时候差点没笑出声来，然后又摸着下巴思考了一下。 

    谈哥怎么从来没给他们讲过题？ 

    孟白日嘀嘀咕咕，准备回头问问为什么。 

    才斜斜地转了一点角度，他就愣住了，几乎是下一刻就坐正了。 

    动作之大还引起了袁丁的不满：“你是想把我的小乌龟吓死吗？” 

    孟白日：“……” 

    整天除了睡就是睡的乌龟哪有那么容易被吓死，他死了，乌龟指不定都还活着。 

    袁丁损了两句，问：“怎么搞的，心不在焉，撩的妹子跑了吗？” 

    “我什么时候撩妹了。”孟白日反驳了两句，心跳终于稳定下来。 

    他刚刚看到谈野和江然离得很近。 

    不仅如此，谈野拿着江然的笔，似乎是刚刚说完一句话，江然脸还挺红。 

    孟白日很早之前就觉得哪里不对劲，现在更感觉不对劲了，这是同桌的相处模式吗？ 

    他和袁丁就从来不会这样。 

    孟白日以前也没见谈野对谁这么上心，考试还天天提前去对方的考场，专门给人讲题。 

    这么闲的？ 

    仔细想想，好像在很久之前就有苗头了，只是那时候他没当回事，而且江然脾气那么好，谈哥对他态度好也是很正常的。 

    但是今晚这明显不对劲。 

    孟白日自然不是很单纯的同学，而且现在网上开玩笑基佬说得很多，他对这也算了解。 

    只是亲眼见到很难往那方面想。 

    孟白日这么一联系，似乎之前各种各样的事情都有了踪迹。 

    之前谈野都不夸人的，现在经常夸江然，有的他都觉得很假，偏偏谈野夸得跟真的似的。 

    还主动从家里带饭过来让他吃。 

    他都数不清了…… 

    孟白日越想越觉得自己发觉了什么真相，紧张得不行，就好像带了个秘密一样。 

    但往往知道得越多死得越早。 

    孟白日开始担忧起来。 

    - 

    晚自习很快结束。 

    江然收拾好东西，他准备明天再回家，所以今天晚上还在学校里睡一夜。 

    他们四个人一起回去。 

    袁丁和孟白日一向走在前面，从教室往宿舍走的路上叽叽喳喳的，但今晚却落在了后面。 

    江然问：“孟白日今晚好像很安静。” 

    他一向对情绪感知得稍稍明显。 

    听他这么说，谈野回头瞥了眼。 

    孟白日刚好抬头，对上谈野看过来的视线，又吓了一跳，苦着一张脸。 

    明明又不是自己的事，自己这么心虚干什么。 

    谈野转回来，“失恋了。” 

    江然恍然大悟。 

    孟白日：“……” 

    回到宿舍里，江然还安慰了一句：“没事，以后你会遇到更喜欢的。” 

    孟白日：“……你说得对。” 

    江然点点头，去卫生间里洗澡了。 

    谈野坐在椅子上，转过来面对他，直截了当问：“有话想说？” 

    “……”孟白日没想到自己被发现得这么早，“就是没想通……” 

    他向来是有话就直说的性格。 

    所以犹豫了一会儿，就直接开口问了：“谈哥，你和江然是不是――” 

    “在谈恋爱”四个字还没说出来，就看到谈野挑了一下眉：“被你发现了。” 

    孟白日瞪大眼：？！！ 

    “你们真的在……”孟白日压低声音：“在谈恋爱？” 

    谈野皱眉，“没有。” 

    孟白日：“那你刚刚说被我发现……” 

    “哦。”谈野怪异地看了他一眼，“我以为你发现了我在追他。” 

    ……？ 

    “这有什么区别吗？”孟白日不懂。 

    “以后上课好好听课。”谈野随口回答，“一个将来时一个进行时怎么一样？”


第40章 夸奖
  孟白日感觉到自己被鄙视了。 

    这怎么可以, 他脑袋一转就想出了补救办法：“我的意思是谈哥的将来时等于进行时, 根本就不用担心什么。” 

    谈野深感受用。 

    孟白日摸了摸额头, 回到自己的桌前才反应过来，这事居然是这样的？ 

    他咽了咽口水。 

    孟白日看了眼卫生间紧关的门，仔仔细细想了一下，如果真的, 好像也不错。 

    之前他们有兄弟找了个女朋友，结果没事干就跑出去约会, 后来那女生偷偷跟谈野表白了，谈野压根连对方名字不记得, 就一下子翻脸了。 

    如果是江然，这样根本就不用担心。 

    比起其他人，江然显然最熟悉谈野，和他关系也最好, 就连班上同学都没认齐。 

    但是这事实在太震惊了。 

    袁丁看到孟白日的表情, 就猜到肯定有事，“你今天不对劲，说，是不是有事瞒着？” 

    孟白日抬头。 

    旁边谈野瞄过来一眼。 

    孟白日的表情立刻严肃正经起来：“什么有事瞒着, 你想多了。” 

    “我怎么会看错。”袁丁一摆手，猜测道：“难道是考试作弊被发现了？” 

    孟白日：“……” 

    突然松了口气。 

    还是同桌傻点比较好。 

    他要是和谈野做同桌，恐怕活不到第二天早上, 这么看来, 江然是真的厉害。 

    安然无恙不提, 还掳获了别人的心。 

    太厉害了。 

    江然从卫生间出来后，就收到了孟白日崇拜震惊的眼神，还附带了一枚大拇指。 

    “……你怎么了？” 

    没等他开口，袁丁就说：“别搭理他，他今天晚上可能脑子坏掉了。” 

    江然哦了一声：“真的吗？” 

    孟白日说：“可能是吧。” 

    江然说：“……那你多吃点核桃。” 

    孟白日：“……谢谢提醒。” 

    - 

    周一的时候，学校里都在讨论考试成绩。 

    上次考试的时候，学校里都知道谈野，也知道他同桌江然在第九考场的事情，所以这次很多人就全都在关注这事。 

    “想问问江然成绩多少。” 

    “能被一对一补课，羡慕死我了。” 

    “如果被年级第一一对一补课，成绩还没有上来的话，那也太笨了吧？” 

    “成绩单还没贴出来，不过我今天路过办公室，听一班班主任说他们班这次成绩不怎么样。” 

    “试卷有点难，恐怕他成绩也好不到那里去，为啥还在一班待着拖后腿，是家里有钱吗？” 

    “应该是有钱，我之前碰见过，身上一整套大几千，一双鞋都还是限量的。” 

    “牛批，有钱任性。” 

    “不用乱猜了，今天肯定成绩能出来，到时候就知道他考多少分了。” 

    托谈野的知名度，江然也逐渐被记住。 

    帖子虽然不热，但来来回回顶帖聊天的，最后愣是猜了好几百层，一方认为和上次一样考得很差，一方认为有大佬补课肯定很好，还有在劝架的。 

    一班同学虽然大多时间在看书，但也有一两个人刷到这个帖子，也跟着下场怼人去了。 

    江然进一班这些时间，没做过什么讨厌的事，还经常帮助人，没人讨厌他。 

    不过成绩的确是江然的问题。 

    所以回帖的一班人怎么也不敢和江然说，里面嘲讽的看起来就气，生怕刺激到他。 

    袁丁知道这事的时候也瞒了下来。 

    他知道江然平时两耳不闻窗外事，一心就在看书，根本不会主动去玩贴吧。 

    只是班上有些同学还是很难掩饰住，偶尔会控制不住的往后看两眼。 

    谈野感觉敏锐。 

    往后看的同学再次回头就对上了他冷冷的眼神，明明晃晃地写着“再看就把眼珠子挖掉”。 

    同学们后背一凉，再也不敢转头看了。 

    校霸的凶名还是非常管用的。 

    谈野哼了一声。 

    - 

    下午上课前，教室里来了不少人。 

    “我考完试对答案就知道考得很差，所以还不知道怎么回去跟我妈说。” 

    “我也是。就算不说成绩，家长会结束后我爸回去也要说我，怎么成绩又下降了，什么时候才能考年级第一啥啥的，年级第一有那么好考吗。” 

    “你爸和我爸简直一模一样。” 

    江然路过的时候，听到他们的议论，微微一顿。 

    他坐到自己的位置上，问袁丁：“我刚刚听他们说的，学校要开家长会吗？” 

    袁丁点头：“对啊，期中考成绩过后是要开家长会的，你不知道吗……对哦，你是转学生。” 

    江然摇头：“不知道。” 

    他之前的学校没有家长会，来一中之后，这也是第一次期中考，没听人说有家长会。 

    “那我现在就跟你说一下吧。”袁丁转过来，“我们一中是每次期中考开家长会，每学期都是，明年除了家长会，还有誓师大会。” 

    “家长必须来吗？”江然问。 

    “对。”袁丁点头，“必须来，就算不来我要和班主任通话说为什么不能来，但是很大程度最后家长都会被劝过来。” 

    “我知道了。” 

    江然点头，心情不怎么好。 

    他不想和卢敏提成绩的事情，因为必定会吵架，而且她一向以他的成绩为耻。 

    袁丁看他突然萎靡不振起来，安慰道：“别担心，你这次考试成绩肯定不会差到哪里去，而且开家长会的时候，班主任不会乱说什么。” 

    江然叹了口气：“不是这个。” 

    他不愿意多说，袁丁也没再继续问，人人都有不想说出来的难处，他理解。 

    刚好上课铃声响了。 

    “要开家长会了。”江然叹气。 

    “怕什么？”谈野挑眉。 

    江然看了他一眼，怕什么当然是一清二楚的。 

    “你是对自己没信心。”谈野靠近他，低声说：“还是对我没信心？” 

    “……” 

    江然并不知道怎么回答。 

    班主任张德胜的身影突然进教室，解决了江然的尴尬，教室里安静下来。 

    他手上拿了一张纸，不用猜都知道肯定是学校发下来的全班成绩单，包括年级排名的。 

    细小的议论声陡然变大。 

    “我靠这么快！” 

    “紧张死我了，每次都是这样。” 

    袁丁也在说：“看老张今天的表情，肯定成绩不怎么好，我都听说了，这次很多人没考好。” 

    “完了完了。”孟白日吐槽。 

    张德胜轻飘飘地弹了一下成绩单：“考试成绩出来了，我看你们应该周末都玩的挺舒服吧。” 

    班上同学表演安静如鸡。 

    “一个个都上天了，这样的成绩也能考出来？”张德胜直接一拍黑板，“你们好意思写，我都不好意思看！” 

    他沉声道：“话不多说，让你们都听听。” 

    张德胜拿到成绩单的第一时间并没有让人贴出来，而是对照着上次的月考，在后方的空白处标注了每个同学是上升还是下降。 

    所以他念的时候，先批评的是排名下降的。 

    江然一下子心就提了起来。 

    其实考完试之后，谈野和他说了，这次的试卷比上次的高了一点难度。 

    这么一想，他肯定是下降中的。 

    “……孟白日。”张德胜念出来，眉眼一瞪：“下降了整整八十七名，是觉得自己这么厉害已经可以不用学了？” 

    孟白日低着头。 

    “袁丁你也别激动，马上就到你了，你们俩还真是同桌，你下降了七十八名，颠倒过来了，是这样一起患难与共呢。” 

    班上同学都忍不住笑。 

    袁丁脸红红的，幽幽叹气。 

    张德胜停顿了一下：“以上是成绩退步的，你们都自己好好想想，试卷是加难了，那怎么别人进步你们退步了？” 

    他又开始念成绩进步的。 

    江然嘀咕，之前没念到自己的名字，难道是算成绩进步的同学吗？ 

    “年级第一，谈野。” 

    张德胜眉开眼笑：“你们都和谈野好好学学，不管卷子简单还是难，永远都是第一名。” 

    这谁比得上啊，同学腹诽。 

    张德胜心情不错了许多：“这次班上进步的同学也不少，比如陈一一，就进步了十几名，直接闯进了年级前十。” 

    他继续往下念。 

    江然本以为会听到自己的名字，结果等念完了全部，都还没听到自己的名字。 

    谈野压声说：“别急。” 

    江然眼睛都快红了，“没有。” 

    虽然有心理准备，但还是挺失望的。 

    谈野看到他红红的眼圈，心也跟着揪起来了，低声说：“这才一个月而已，你要真进步很大，你得去实验室切片。” 

    “瞎说。”江然被他三言两语转移了注意力，“我就是觉得我好笨……” 

    “你再说试试？”谈野眯眼。 

    江然被凶得吸了吸鼻子。 

    他本来就因为没听到自己的名字差点掉眼泪，现在居然谈野还这么说。 

    谈野看到他要哭唧唧的样子，非但没觉得怎么样，反而觉得还挺可爱又可怜。 

    他哑声：“男生哭什么哭。” 

    江然说：“没哭。” 

    他是真没哭，只是控制不住眼睛酸。 

    讲台上，张德胜没管下面叽叽喳喳走神的学生，咳嗽了两声，扬高声音：“这次我们班上有个进步非常大的同学！” 

    教室里一下子安静下来。 

    班主任没说，但班上同学都猜到了。 

    江然收到了几十道视线。 

    同学们一看他眼睛红红的，女生们满心眼都是心疼，恨不得马上扔纸巾过来。 

    然后…… 

    就什么也看不到了。 

    谈野伸手挡住了江然的脸。 

    江然掰下他的手，“你干什么，这样我都看不到黑板了。” 

    谈野才不想别人看到，“现在又没板书，看什么黑板，低头。” 

    两个人还在说话，上面传来了张德胜的声音：“就是咱们班的江然同学，和上次月考相比，足足进步了将近三百个名次！” 

    “你们都要和江然学习，尤其是学习态度！每个老师都夸江然认真，不这样怎么会进步！” 

    张德胜夸了几句，想去看看自己新的得意学生，一看角落里小动作不断的两个人，顿时怒拍黑板。 

    “你们两个在干什么？！”

第41章 争吵
 班主任这么中气十足的一声喊, 可以说是吸引了全班同学的注意力, 全部都转向了后面。 

    他们也想知道这两位在干什么。 

    王幕赝罚看到谈野和江然手抓在一起，离得很近，下意识低叫了一声“卧槽”。 

    虽然他也不知道为什么叫。 

    他这么一叫，后排的男生也跟风起来，吵吵嚷嚷, 教室里一下子热闹起来。 

    “谈野, 江然！”张德胜一拍讲桌：“我在上面讲话, 你们在下面讲话，是不是不想听了，还有你们上课手在干什么？” 

    孟白日捂嘴偷笑。 

    虽然前两天才知道谈野追江然的事情, 但不得不说全班同学都不知道, 就自己一个人知道这种感觉还真是挺奇特的。 

    大概就是以往的小动作，好像都有了理由, 并且觉得非常合适，一点也不违和。 

    他怀疑一见钟情都有可能。 

    张德胜能看到江然微红的眼圈，第一反应就是――“谈野你是不是又欺负人家？” 

    “……没有。”江然给出答案。 

    “你别怕, 他欺负你你就跟我说！”张德胜现在对江然非常关心, 而且觉得未来非常有希望。 

    江然真的是被老师发现还好，结果几十个人一起回头看, 那个感觉真是太…… 

    他低下头不说话。 

    “真不是我。”谈野一勾唇, 收回手, “刚刚没念到他名字, 他难过。” 

    “真的吗？” 

    这么一说，张德胜就有点后悔了。 

    因为这次江然的成绩进步最大，也最为明显，所以他特地留到最后才说，没想到自己这么做没考虑到江然的想法。 

    张德胜说：“这事是我不对，江然你这次进步这么大，希望以后继续，争取下次更出色。” 

    江然狠狠点头：“嗯。” 

    这么乖的学生，打着灯笼都找不到另外一个。 

    张德胜心里满意度直接upup上去，把成绩单递给了宋桥，“待会下课贴在黑板旁边。” 

    宋桥接下来，“好。” 

    下课后，班主任才离开教室，前排的同学们都挤到了黑板旁边，一个个看成绩，虽然上课都念过了，但还是自己看着更真实。 

    一个个红笔蓝笔标注的。 

    最显眼的就是江然，被班主任直接圈了起来，后面写了个大大的 289，进步了这么多名次。 

    班上同学进步最多的也就几十名，因为他们本身就在年级前列，所以进步空间有限。 

    但江然的上升空间显然很大。 

    “江然你这次真厉害，下次要继续啊。” 

    “我刚刚拍下来了，发到群里去了，以后设置成壁纸激励自己。” 

    “直接打脸了。” 

    孟白日也从外面挤回来，“我靠，真的，江然你名字离我好近，没想到吧之前？” 

    江然点头：“真的没有。” 

    所以在班主任一开始没有念到自己的名字时，他才会忐忑不安，是因为真的没有想到成绩会这么好。 

    也许对普通人来说很容易达到，对他来说，真的是一个以前从来没有想过的成绩。 

    他也不是那么笨。 

    孟白日夸奖道：“你下次肯定会更好的，这次家长会绝对把你当例子来说，我都能想象到我回家之后被混合双打的场景了。” 

    江然眨眼：“都是谈野太厉害了。” 

    提到这个，他对家长会还是有些排斥。 

    但另一方面，他心里又有些期待，如果卢敏看到他这次的成绩，会不会对他态度不一样？ 

    谈野听着却很舒服，抬了抬下巴。 

    孟白日瞪眼：“你这是在炫耀。” 

    开小灶太管用了，江然之前的成绩别人只有模糊的概念，他和袁丁最清楚不过了。 

    现在江然直接赶上了他们。 

    孟白日就差扯袖子哭了，自己也想要开小灶，但是谈野肯定不愿意的，因为时间没那么多。 

    “谈哥，你能不能教教我们？”袁丁小心翼翼地转过来，对一些事一无所知。 

    “梦里什么都有。”孟白日呆滞脸。 

    谈野转了转笔：“哪有时间。” 

    他平时给江然讲题目是抽空的，要么是晚自习时间，要么是下课时间。 

    江然一边想全班都进步，一边又觉得不太可能。 

    他自己已经耽误了谈野很多时间，怎么可以让谈野做其他的事，这样太不顾别人想法了。 

    期中考成绩一出，班上同学都感慨起来。 

    江然之前在一班可算是倒数的，这一下子冲上中下游，按照这个速度，下一次月考指不定就直接冲到前面了。 

    一时间，一班学习氛围突然紧张起来。 

    这节课一结束，就有一班的同学早就忍不住，回帖发了江然新的排名。 

    “三百名，真的很好了。” 

    “前面说会倒数的呢，你这次考了多少？” 

    “呜呜呜有大佬教真好，我觉得下一次江然考个年级第二我都不觉得惊讶了。” 

    “我也想学……” 

    “实名佩服谈大佬，也太牛批了，自己成绩一直稳定第一，还能把同桌带起来。” 

    “谈野求你开个辅导班吧！！！” 

    后面的话题全都被转移，一个个大哭的表情，全在手动@谈野出来开补习班。 

    其中不乏有出来酸的，但最后都被别人喷走了，成绩摆在那里，说什么都没用。 

    谈野把同桌成绩带飞的消息像长了翅膀一样的在学校里流传，一班走廊围观群众增多。 

    随着一星期过去，这事又逐渐平淡下来。 

    - 

    周五下午放学，江然决定回家。 

    周一需要开家长会，班主任说了要通知，他觉得需要回去一下才行。 

    没想到一进家里，路员父子也在。 

    路员正在和卢敏说话，两个人讨论最近的新闻，路清徐在一旁喝水，低着头。 

    “回来了？” 

    “嗯……” 

    “今晚在家里吃饭。”卢敏说了一句：“想吃什么跟孙姨说一下。” 

    江然心想这些根本就不用说。 

    这是在自己家里，孙姨比谁都清楚他的口味，这么多年不需要每次都说。 

    但卢敏显然没意识到。 

    江然走了几步，还是开口：“下周一，班主任说需要开家长会，让我们回来通知。” 

    卢敏第一反应就直接拒绝：“我哪儿有时间，你和班主任说一下，实在不行我说一声。” 

    她揉了揉额角。 

    “这事清徐也跟我说了。”路员笑呵呵地出声：“既然要开家长会，你还是去一下吧。” 

    “你知道的。”卢敏嗔了他一眼。 

    “一中一直以来有开家长会的习惯。”路员继续说：“不过会念成绩，江然这次考得怎么样，我家清徐的成绩都出来了，你们的应该也下来了吧？” 

    这会儿卢敏才想起来问江然的成绩。 

    其实也只是随口一问而已，因为她一直都知道江然的成绩怎么样，没什么好期待的。 

    卢敏又顺口问：“清徐考得怎么样？” 

    路清徐面无表情：“一般。” 

    “你肯定是谦虚了。”卢敏笑了一下，又转头：“江然，你考得怎么样？” 

    江然无动于衷：“开家长会的时候就知道了。” 

    一听这样的回答，卢敏脸色就沉了下来，“你就这么说话的，礼貌都去哪儿了？” 

    江然抿唇，不出声。 

    “别生气。”路员赶紧开口：“孩子可能是没考好，心情不好，理解理解，下次继续努力就是了。” 

    明明很正常的话，江然听着就不怎么开心。 

    他手放在楼梯扶手上，回头说：“我考没考好，都不关你的事。” 

    路员第一次被江然呛。 

    他印象里一直怯懦的江然居然今天硬气了起来，他下意识地看向卢敏，“这……” 

    路清徐突然狠狠地一摔杯子，餐厅里安静下来：“爸你能不能安静一点，你管那么多干什么？” 

    卢敏都没来得及出声。 

    路员脸色不太好，“清徐你发什么火？” 

    “想知道他成绩问我也可以啊？”路清徐呼出一口气：“考得很好，比我好很多！” 

    他说完就直接离开了江家。 

    江然的成绩路清徐想不知道都难，全校都在说，更何况是他这样消息灵通的。 

    餐桌上的路员和卢敏面面相觑，完全不知道怎么会突然变成这样。 

    江然也有些惊讶，不过看到路员被他自己的儿子呛，他还挺喜闻乐见的。 

    之前他就一直不喜欢路员。 

    比起路清徐变来变去的脸色，路员总是笑眯眯的，但给他的厌恶感很深。 

    卢敏回过神，“刚刚清徐说的是真的吗？” 

    路员挤出一个笑容：“应该是的吧，清徐不说谎的，看来江然这次进步不小，清徐平时成绩也在中游的，不知道江然用了什么办法。” 

    卢敏愣了一下，若有所思。 

    这话听起来没什么毛病，但她下意识就会往作弊上面想，又不太愿意这么想。 

    虽然江然成绩不好，但性格摆在那里，不太可能作弊，而且之前班主任都说了。 

    再说，她可以猜测，但别人猜测自己的儿子，怎么想都有点不舒服。 

    卢敏看向路员，“你别瞎猜。” 

    “我没别的意思，是我错了。”路员心里咯噔一声，连忙抱歉一笑。 

    这要是因为随便一说，就把卢敏给得罪了，分手了，那就得不偿失了。 

    路员补救似地抬头看向楼梯：“江然，不知麻烦不麻烦你分享一下经验，马上就要高考了，清徐成绩也不怎么好。” 

    江然说：“没有经验。” 

    路员不喜欢这种回答，重新开口：“你这次进步多，怎么会没有经验呢？” 

    江然看着他。 

    路员被他看得心虚，一想他还是个孩子，就没什么好担忧的了，“你们现在还在一个学校，以后还会是你哥哥……” 

    “我是独生子。”江然丢下一句，又看向卢敏，“我上楼了。” 

    再说他的经验就是谈野，想让谈野教路清徐，当然是不可能的，他才不愿意。

第42章 利息
 直到楼梯上的脚步声消失, 餐厅里重新恢复安静时，路员的脸色还有些没有恢复过来。 

    以往江然对他态度不好, 那时候一般卢敏都会替他说话，所以到最后不开心的反而是江然自己。 

    今天卢敏没插嘴, 路员就有些难堪。 

    他目前和卢敏还是谈恋爱的阶段，而且已经将近半年时间了，都还没有让江然松口。 

    路员也不是不想催。 

    但是卢敏一边说着想结婚，一边却又一直往下拖，说要让江然同意。 

    路员估计江然是不可能同意的了。 

    “我去打电话问问班主任。”卢敏还是有点不相信江然会考好。 

    主要是从初中以后, 将近几年的时间都是倒数的成绩，她就算想说服自己, 突然考好也是可信度很低。 

    难道一中真的这么厉害？ 

    卢敏不由得猜起来，早知道就应该初中毕业就把江然转到一中去，那样会更好。 

    但是现在说什么都迟了, 现在却剩下一年不到的时间，如果一中真的能力很好，江然真的成绩进步很多，那她给一中捐款都是有可能的。 

    电话很快被接通。 

    张德胜的声音从里面传出来：“喂？” 

    “是张老师吗, 我是江然的妈妈。”卢敏上次被班主任有意无意说了一下，这次就软了许多。 

    张德胜一下子精神来了。 

    事实上他正好准备有时间打电话给江然妈妈, 说说这个月的成绩的，顺便再说一下家长会的事情。 

    因为上次明显江然妈妈态度有问题。 

    “江妈妈打电话来是想问成绩吗？”张德胜直入主题：“这次期中考的成绩江然没有告诉你吗？” 

    “江然和我说了家长会, 听说考得还不错。”卢敏没说刚刚出的矛盾。 

    她和路员的关系总不能告诉老师的。 

    张德胜笑呵呵的, “是不是考得太好有点不好意思说, 他这次比起上次进步了将近三百名，在高三这样已经所有知识都学完了的阶段能够进步这么多，说明以后还是有很大进步空间的。” 

    毕竟现在的复习是很快的，大多数能进步个几十分就已经很不错了。 

    虽然也有江然起步低的原因在。 

    不过张德胜对江然还是非常有信心的，这样认真学习的态度，不进步那真是天理难容。 

    其实做班主任做老师时间久了，什么样的学生基本上都能遇到，有随便学学就能考高分的，也有努力学了很久都是一般的。 

    大多数时候，老师只能引导一下，不可能手把手一对一教学，所以只求能进步一些。 

    卢敏听到三百名其实惊了一下，“一下子进步这么多？” 

    上次的成绩她是知道的。九百多名并不是个多好的成绩，但她习惯了。 

    三百名就是六百多名，在一中这样的好学校里，考个六百名已经算不错的了。 

    “我看过他以前的档案，这次的进步对他来说是一个好的开始。”张德胜继续说：“这当然也有其他的原因在，不过最主要的还是他自己认真，你们做家长的应该适当鼓励鼓励。” 

    卢敏看了眼空无一人的楼梯。 

    “如果能稳定现在的成绩，考个二本还是可以的，如果能一直进步下去，那当然更好。” 

    张德胜又叮嘱了一些。 

    卢敏嗯嗯了几声，也回复了去家长会的事情。 

    挂断电话后，她还有点回不过来神。 

    其实自从以前医生给出结论后，她对江然就并不报什么希望了，但性格如此，还是恨铁不成钢，希望他能是个聪明孩子。 

    一直到今天，好像真的变了。 

    路员自从听到卢敏和老师说话时惊讶的语气就知道不太好，自己儿子肯定没说假话。 

    一个傻子居然考得比自己儿子还好？ 

    路员深吸一口气，笑着说：“看来是真的，要恭喜了。” 

    卢敏脸上都带着喜意，想起来什么，“清徐不知道跑哪儿去了，你也不去找找。” 

    路员一听心里就开始打铃。 

    他以此为借口离开了江家，之前说好的在那里吃饭也仿佛被两个人遗忘。 

    一直到出了高档别墅区，他回头看了眼，看不到江家的别墅，周围的景色。 

    路员踢了一脚旁边的台阶。 

    门卫室的保安看傻子一样地看他。 

    - 

    江然回房后好一会儿才心情好。 

    他现在也不想看书，听到楼下路员离开的声音往外看了眼，有点小惊讶。 

    刚刚不还说在这里吃饭，居然现在走了，也不知道是不是被自己刚刚的话气到的。 

    不过江然一点都不后悔。 

    他以前或许不会这么说话，但和孟白日、袁丁他们待久了，就多少学会了一些。 

    江然觉得还不错，要是以后路员和路清徐再让他不开心，那他就再气一回。 

    他心痒难耐地就给谈野打电话。 

    对面过了会儿才接通，背景声音吵吵闹闹的，好像是在外面，还有麻将的声音。 

    江然以前对麻将不怎么懂，但后来孟白日和袁丁他们经常在教室里和宿舍里打麻将，就懂了一些。 

    “你在外面吗？”他问。 

    “嗯。”那头鼻音应了声：“奶奶在打麻将。” 

    刚说完，听筒里就传来谈奶奶的询问声：“小野啊，打这个可不可以？” 

    “旁边那个。”谈野说。 

    江然听着觉得特别好玩。 

    他都能都能想象到那个画面，谈奶奶捏着一张牌问谈野，谈野坐在她边上指导。 

    江然忍不住脑补得笑出来。 

    “什么事这么开心？”谈野离开了麻将桌，走到了门口，“说说？” 

    江然才不会告诉他自己脑补的，“我今天把我妈妈的男朋友气走了，离开我家了。” 

    谈野站在门口，有麻友的小孙子们在旁边玩，他伸手摸了摸头，“夸夸你。” 

    他能听出来江然的语气带着小雀跃。 

    小同桌心情好的时候都这么可爱。 

    江然脸上红了一下，知道谈野也看不见之后就随他去了，“其实都要谢谢你。” 

    如果没有这样的成绩，他也不可能把人给气到？ 

    谈野挑了挑眉，“谢我，那就把账还了。” 

    江然：“……” 

    怎么就老记着这个。 

    这半个多月以来，他都记不清自己到底欠了多少账了，一开始还很紧张，后来反正可以欠着，他就不怎么当回事。 

    但是谈野每次都挂在嘴上。 

    江然一向是有承诺就会去努力做到，但这个还真有点难为情。 

    自从上次晚自习那第一个亲吻之后，剩下的他就从来没有兑现过。 

    好像自己这样还真的不好。 

    但要亲谈野他又好难为情。 

    没听到说话声，谈野早就有所预料，低笑了一声：“小同桌，欠债不还可不是件好事。” 

    江然被他说得羞赧，“没有……” 

    “哦，那你打算什么时候还？”谈野故意说？ 

    “……反正不是现在。”江然豁出去了。 

    “好吧。”谈野似乎被他说服。 

    江然松了一口气，然后就听到他那边又说：“人家银行借钱都有利息的，你说我要不要也加点？” 

    加利息？！ 

    现在的还不够吗？ 

    江然一下子脑袋就绷了起来，“你之前没说，怎么可以半途加上？” 

    “嗯？”谈野扬了一声调，勾唇说：“说了你是答应还是不答应？” 

    “……” 

    江然怎么会不答应。 

    现在就算谈野的利息是很高的，他也无法拒绝学习进步带来的魅力。 

    谈野感觉到他沉默就忍不住笑。 

    江然叹气：“不和你说了。” 

    谈野呀了声：“不高兴了？” 

    江然现在脸都发热，还好对面看不到，“我要去看书了，周一见。” 

    他忙不迭挂了电话。 

    谈野听着手机里的忙音，心情颇好，小同桌就是不经逗，太容易害羞了。 

    - 

    家长会在周一上午。 

    江然周日就回了学校，临走前卢敏敲了他房门，“明天上午我会去一中。” 

    江然嗯了一声。 

    虽然和卢敏关系现在不怎么好，但是家长会他还是希望自己妈妈去的。 

    卢敏说：“我和你班主任通过电话了，知道了你成绩，之前是我不相信你，你别放心上。” 

    江然看着她，“知道了。” 

    “还有一年时间，好好努力，想要什么都和家里说。”卢敏知道他对自己的芥蒂。 

    几年来，他们都习惯了如此对话。 

    卢敏和班主任说了话之后，依旧改变不了自己的想法，她依旧希望江然能考第一。 

    只可惜应该是不行的，她不止一次想，如果没那么笨，或许早就考第一了。 

    江然发现卢敏改变是在和路员打电话时，她只提了一次路员的事情，似乎是有高考后再考虑的想法。 

    以往成绩差，卢敏和他关系不好。 

    但现在看得出来有希望，她作为一个经历过高考的人，当然知道怎么做。 

    回校的时候，卢敏站在门口看着的，然后才出发去公司。 

    周日回校的学生是大多数。 

    江然把东西放回宿舍，宿舍里已经来了人，谈野的桌上还放着半瓶水。 

    估计又在操场。 

    宿舍去教学楼的路其实有两条，一条是大路，经过操场和篮球场。 

    另外一条是小路，从食堂后面绕过去的。因为小路更近，所以他们平常去上课都是从小路走的。 

    江然这次新买了一套试卷，拿在手里去教室自习。下楼后，他想也不想就走了大路。 

    操场上人不少。 

    因为最空闲的时间就是周日下午了。 

    江然来得巧，刚好看到谈野站在线那，隔得有些远，但依旧往上投篮成功。 

    这么一段时间来，他有点了解篮球了，这样的三分球投起来既漂亮又有魅力。 

    江然脚步放慢了一些。 

    场上的男生大多是别班的，注意到外围，哎了一声，碰了下谈野：“那个是不是你同桌？” 

    江然现在知名度不低，尤其是期中考过后，当然也有谈野挂在嘴上的缘故。 

    谈野眯眼看过去。 

    江然就见他扔了篮球，走到边上，隔着台阶，笑着问：“好不好看？”

第43章 妈妈
面对这样的问题, 江然现在已经可以面不改色地给出答案：“好看。(格格党小说 ggdown)” 

    “我好看还是篮球好看？”谈野又问。 

    这有什么区别吗？ 

    江然一听到这样的问题就下意识地想问，最后还是憋在心里，“都好看。” 

    谈野笑：“还挺会说话。” 

    江然：“……” 

    谈野一眼就能看出来。 

    不过他并没有追问，而是看了眼他手里的书，知道他是去教室里上自习的。 

    谈野问：“刚到学校？” 

    江然嗯了一声：“对了, 你带宿舍钥匙了吗, 宿舍里现在没人, 你还是没带, 就把我的给你。” 

    谈野说他带了。 

    两个人又说了会儿话, 江然才决定去教室。 

    他前脚一离开，谈野后脚就对着篮球场里摆摆手，也跟着离开了。 

    操场上有刚来的男生问：“就这么走了？” 

    “那不然呢？”这事对他们来说早就见怪不怪了，“继续打吧。” 

    现在学校里谁不知道谈野同桌。 

    收服一个凶神恶煞的大佬，让他听话，这要是搁在以前，说出去都没人信的。 

    江然已然成为以身试毒的志愿者。 

    期中考的成绩已经落幕，大多数同学已经投入到新一轮的复习中, 为了下一次月考而努力。 

    至于家长会，似乎也不算什么了。 

    自习时，江然被叫去办公室。 

    办公室里来的老师不算多，张德胜问：“你回去和你妈妈说了成绩吗？” 

    当初接手江然时, 上面提过江然妈妈。 

    两次电话聊天, 张德胜对江然妈妈也有了简单的了解, 自然也就对这事比较上心, 因为很多学生的心理都是和家里息息相关的。 

    江然点头：“说了，明天的家长会她说会过来，应该不会是假话。” 

    张德胜也点头：“父母之间有隔阂还是需要多聊聊的，往往很多事说通了就可以了，不要一直避而不谈，你妈妈当然也存在问题，家长会后我会聊一聊，你就把心思放在学习上，不要想太多。” 

    江然嗯了一声。 

    这个班主任实在是太好了！ 

    他以前有遇到的好老师，但是像班主任这样事无巨细地都要关心的很少。 

    如果没有这个班主任，他和妈妈的关系可能就一直那样不冷不热。 

    张德胜温声说：“行了，去自习吧。” 

    一班的人已经到齐。 

    袁丁给花浇完水，又喂了喂小乌龟，然后才坐下来说：“你今天来得好早。” 

    江然说：“在家里又没有事，就来学校了。” 

    “你家里谁来参加家长会？”袁丁苦着脸，“我回去之后被我妈骂了一顿，差点就混合双打了。” 

    “我妈妈来。” 

    “哎，希望明天我妈不要太受刺激。” 

    和担忧的他相比，孟白日就非常大大咧咧的，仿佛退步没有影响似的。 

    一问才知道，原来他父母最关心的就是挣钱没有，对于他的成绩就是得过且过。 

    考好就多给点零花钱，没考好就没有。 

    孟白日这个月的生活费骤减，虽然比起一般人还是多的，但对他来说估计零食要少买才行了。 

    自习结束后，江然和谈野一起回去。 

    天上已经挂上了星星，路灯一盏一盏。 

    孟白日和袁丁在聊最新的八卦，江然好奇问：“这次来开家长会的是谈奶奶吗？” 

    “不是。”谈野回答：“我妈。” 

    江然很少听他说自己的家里事，偶尔才会提到一两句爸妈，见到更多的是谈奶奶。 

    谈野皱眉：“我妈很闲。” 

    本来没准备来的，因为两个城市也不近，大概是听说他在学校里的事了，死活都要来开家长会。 

    他也拦不住。 

    江然看他皱着眉头纠结的样子，好像特别不喜欢的样子，忍不住想笑。 

    他很少看到谈野这样子。 

    谈野转头说：“你要是见到我妈了，她问你什么你都随便说说就行，不用认真回答。” 

    江然心想这怎么行。 

    谈野对他的成绩进步有这么大的帮助，他对他的妈妈怎么可以态度不好，更应该礼貌才对。 

    不过聊了会儿，江然知道了谈野的一些事情。 

    自从妹妹出生后，谈野就一直被念叨着“哥哥怎么样”，烦不胜烦，虽然喜欢妹妹，听多了也烦。 

    再加上家里对他未来的安排，他属于那种桀骜不驯的，直接跑到这来了。 

    家里现在也没办法。 

    江然有些感慨：“我要是像你一样，我妈肯定很生气。” 

    谈野问：“所以你大学想去哪里？” 

    一班的同学大多现在已经有了心仪的学校，之前班主任特地抽出来一节课，让他们在一张纸上写下自己的梦中情校，然后匿名交上去。 

    不过江然没有赶上刚开学那一次的。 

    谈野问出这个问题，江然愣了一下。 

    他从来没有想过自己要上哪所学校，因为按照以前的成绩，基本上很多好学校都是上不了的，除非家里花钱，那很多学校连花钱都是不允许的。 

    江然摇头：“没有想好。” 

    谈野嗯哼一声：“好好想想。” 

    江然点头，“知道了。” 

    - 

    周一早上，学校大门开着。 

    高三教学楼这里，学生和家长站在一起，显得整个教学楼十分拥挤。 

    卢敏和路员一起来的。 

    车停在外面，路员下车前说：“待会结束了，我去一班找你。” 

    卢敏想了想，“不行，江然会看到。” 

    路员：“……” 

    他又不是见不得人。 

    卢敏这两天态度变化很明显，似乎他能影响到江然的学习进步似的，路员很不满意这样的情况发生。 

    但他只能憋着，“好，那就外面见。” 

    卢敏知道他心里不爽，但也没办法。 

    本来江然就很不喜欢路员了，要是一班的同学看到他，肯定会议论一些什么的，这样的事情她是不想看到的。 

    卢敏之前来过学校，熟门熟路地去了一班，然后才给江然发了消息。 

    江然还在宿舍里，“这么快就到了？” 

    卢敏问：“你的座位在哪？” 

    江然给她描述了一下。 

    很好找，卢敏直接进去，教室里还有学生在给每个家长倒茶，一问就知道了。 

    孟白日今天被班主任勒令过来给家长倒茶，听到问江然位置的，多看了两眼：“阿姨，江然的座位在这里。” 

    卢敏：“谢谢。” 

    孟白日第一次见到江然妈妈，看上去年轻漂亮，皱纹很少，说出去就算是姐姐也有人相信。 

    怪不得江然长得这么好看。 

    孟白日离开教室的时候在宿舍群里发消息：“@江然  你妈妈也太好看了吧！” 

    江然看到消息，回：“谢谢。” 

    的确卢敏是非常好看的，不然也不可能老公去世后，追她的人无数。 

    江然也不懂，路员到底是哪里好，让卢敏眼睛跟蒙住了似的，一颗心都放在他身上。 

    他对路员一点好感都没有。 

    卢敏打开桌上的试卷和书，看到了江然的名字，笔迹认真，第一眼看过去就知道平时很努力。 

    她以前没开过家长会，也接触不到江然的课本，也不清楚原来是这样的。 

    看身边同桌的课桌，上面乱七八糟的，看起来感觉成绩就很不好的样子。 

    卢敏琢磨着要不要和班主任提提换座位。 

    刚想着，一个戴着墨镜的女人就直奔她旁边坐了下来，还和她打招呼：“你好。” 

    卢敏礼貌点头：“你好。” 

    她进入社会多年，当然能够看得出来，自己身边这个女人的身份不简单，周身气质不是一般人能比的。 

    卢敏当初把江然转到这个一班时，对于同桌并没有什么要求，后来听说之后她还和江然有些不愉快。 

    她有意无意地打听对方孩子的期中考成绩。 

    “我儿子啊，成绩还行。”谈野妈妈随口说了一句，又多看她两眼，“您儿子是叫江然吗？” 

    “对。”卢敏点头。 

    “我儿子提过您儿子。”谈野妈妈笑了笑，“两个人的感情还不错。” 

    卢敏也跟着笑笑，总觉得她话里好像还有其他的意思，但又想不到什么情况。 

    不过大概女人间想有话题很容易。 

    不出几分钟时间，两个人已经聊的热火朝天，话题都已经转了好几个，现在正在谈护肤的问题。 

    等家长会开始的时候，两个人就已经加了微信。 

    张德胜把成绩单复印了很多份，让孟白日给每个家长都发了一份，然后才开始说。 

    卢敏第一眼就看到了第一名的成绩。 

    很出色。 

    她当初也是尖子生，知道这样的成绩很不容易，所以也更加觉得厉害。 

    卢敏这时候才想起来问旁边的人，“您儿子叫什么名字啊？” 

    “就这个。”女人一指。 

    卢敏顺着她手指的方向看过去，目光落在第一名上，下意识地在心里吐槽。 

    这就是你说的成绩还行？ 

    年级第一是真的还行。 

    卢敏羡慕嫉妒恨，如果是她的儿子就好了，她也用不着之前和江然吵架了。 

    不过真没想到江然的同桌居然是年级第一。 

    看来成绩进步的原因很明显了，和年级第一坐一起成绩还不行，那就真浪费了。 

    家长会结束的时候，卢敏已经波澜不惊，心里头只希望和年级第一坐同桌的江然能够成绩更好点。 

    她本来还准备和谈野妈妈一起出去的，结果被张德胜留了下来。 

    江然到教室的时候，孟白日还在外面：“你妈妈被班主任请去了办公室，你要不要去？” 

    江然点点头，“那我去看看。” 

    他刚说完，就发现不远处有个提着包的女人在看他，见他发现了，还眨了眨眼。 

    江然并不认识她。 

    等孟白日离开，女人就走了过来，轻声细语问：“小同学，你知道谈野在哪里吗？” 

    江然惊讶地睁大眼。 

    他又在心里想，果然是一家人，叫他的时候都喜欢加个小字。

第44章 对话
对方手上拿了个墨镜, 看起来非常温婉的模样, 应该是谈野的母亲了。(搜格格党每天得最快最好的更新网) 

    和谈野相像度不是很高。 

    江然估计谈野肯定像爸爸多一些。 

    “他应该还在宿舍里。”江然回过神, 说：“刚刚我出来之前他还在。” 

    林心媛听到他声音后笑了笑, 然后有些苦恼地开口：“我是第一次来这里, 不知道你们的宿舍区是在哪里，可不可以帮忙带一下路？” 

    江然当然可以。 

    谈野平时帮了他这么多忙, 现在就只是给他的妈妈带一下路而已。 

    江然：“那您跟我一起。” 

    他本来是想来见卢敏的，但是刚刚听孟白日说被班主任留下来了，估计还要过一会儿才能结束。 

    江然给卢敏发了一条消息，然后才带林心媛去宿舍区。 

    和谈野平时很少说话不一样, 他妈妈好像十分健谈, 看到什么新鲜的就会问两句, 说话的时候给人的感觉特别舒服。 

    他们从大路走的，路上人不多。 

    林心媛问了一些学校的问题后，就开始往深入问：“你和谈野一个宿舍吗？” 

    江然说：“对，而且他是我同桌。” 

    “那今天我旁边的那个大美人就是你妈妈了？”林心媛眨眼, “怪不得你生得也这么帅。” 

    虽然平时有人说他帅, 但江然从她的口中听到, 莫名觉得不好意思。 

    他乖巧道谢：“谢谢。” 

    林心媛觉得他这个害羞的样子特别可爱, 哪像自己的儿子，天生就不知道害羞是什么情绪, 反正她是没见到他脸红过。 

    不过她倒是惊奇, 江然母子俩的性格几乎是完全相反, 她见多了卢敏那样强势的性格, 江然这样的反而是少数。 

    快到宿舍楼时，林心媛问：“谈野脾气不怎么好，平时有没有欺负你？” 

    江然摇头，“没有。” 

    过了几秒，他又补充：“其实他不欺负同学的，只不过看起来凶了点。” 

    林心媛微微一笑：“真的吗？” 

    她以前听自家婆婆说的，儿子在学校可是凶名远扬，而且休学也是因为打架。 

    江然以为他们母子俩关系一般，有心给谈野刷点好感度：“真的！而且他平时也经常助人为乐。” 

    林心媛这么听起来，差点以为是别人。 

    第一次有人这么夸谈野的，以前谈野帝都的那些圈子里的朋友也没这么说过。 

    “原来是这样。”林心媛点点头，看着宿舍楼到了，“小同学你要是有事就先去忙吧，阿姨自己上去就可以了。” 

    “没事的。”江然开口。 

    他把人送到楼梯口，然后又说了宿舍号。 

    林心媛一个人上楼的，今天开家长会，不少家长都直接来了宿舍楼，所以里面还挺吵。 

    她一推开门就看到谈野在宿舍里做俯卧撑，胳膊上还有浮现的肌肉。 

    这哪有人家小同学看着舒服。 

    “我刚刚看到你同桌了。”林心媛直接坐在他的椅子上，“你也真好意思。” 

    “我又没骗他。”谈野从旁边抽了一瓶水递给她，“说得你儿子好像做了什么坏事一样。” 

    “难道不是？” 

    “你是我妈吗？” 

    两个人大眼瞪小眼，最后林心媛哼了一声：“你准备什么时候回去？” 

    谈野坐在对面江然的椅子上，“不准备回去了，今年过年在这儿。” 

    林心媛：“你爸知道非打你。” 

    谈野咧嘴：“他得打得过我才行。” 

    林心媛一想也是，然后又重新转回来了刚才的话题，“你同桌夸你助人为乐，真的假的？” 

    助人为乐？ 

    谈野听到就觉得这四个字和自己有什么关系？ 

    别人的事他才懒得管。 

    不过放到江然身上的话，也算是助人了，谈野随口回答：“就是这样。” 

    “真好意思。”林心媛评价，“他刚刚送我过来的，真是一个乖巧的孩子。” 

    谈野扬唇：“那当然。” 

    林心媛又瞥了眼对方：“你要是没决定好，就别随便祸害人家孩子，省得出事。” 

    谈野说：“我比谁都清楚。” 

    恰好袁丁带着他妈妈回宿舍来，两个人这才止住了这个话题。 

    - 

    路员参加完家长会后，气得要死。 

    这次路清徐的考试成绩有些差，虽然之前也不是太好，但是比起江然好很多，就可以用来刺激一下。 

    结果这次考的比江然还差。 

    这岂不是说连一个傻子都比不过？ 

    看到他脸色不佳，路清徐说：“我早就说过了，你应该清楚。” 

    “你还有脸说。”路员心情差到极点，“下次月考如果还有这样的成绩，生活费减半。” 

    提到生活费，路清徐脸色陡然变差。 

    路员站在班级外面的走廊上，准备给卢敏打电话，结果才想了几声就被直接挂了。 

    连接都没接。 

    路员这下子坐不住了。 

    自从前两天江然的成绩出来后，卢敏心思就转到了江然身上，对他也不是太热络了。 

    路员虽然知道原因，但他还是不喜欢。 

    江家那么多财产，卢敏必然是全留给她儿子的，之前江然烂泥扶不上墙，他有把握让他被厌弃，到时候婚后再生一个，卢敏必然就会直接忘了江然。 

    结果现在出了意外。 

    明明当了这么多年的傻子，都快尘埃落定了，怎么就突然成绩转好了？ 

    路清徐看到他被挂断电话也有点吃惊。 

    虽然他知道自己父亲意图不轨，但是卢敏之前和路员关系非常好，如同热恋期。 

    江然成绩好就有这么大作用？ 

    到时候如果再说出之前看到的那一幕，岂不是直接就将他打入冷宫。 

    “我看你们干脆分手算了。”路清徐深吸一口气。 

    “分手？”路员转过头看他，“你是傻子吗？这时候分手？” 

    他浪费的时间不都打水漂了？ 

    哪个白富美愿意再和一个有了快成年的儿子的男人在一起？ 

    像卢敏这样儿子不成器，自己钱很多的，简直就是少数，他不可能放弃的。 

    路员气不过，又打了一个电话。 

    这次接通了。 

    他才刚刚露出一抹微笑，就听见对面劈头盖脸一顿责怪：“我正在和班主任说话，你怎么一直打电话，什么事回去再说，路员你懂事一点。” 

    路员还没说话电话又挂了。 

    路员：“……” 

    他原本刚刚熄灭的怒火又燃烧了起来。 

    要是待会不回电话，他这次非要说说。 

    对于卢敏而言，老师是很重要的，这也和她的受教育经历有关，男朋友当然往后排。 

    从办公室出来后，卢敏看到江然的信息，原本准备给路员回电话的，这下又往后排了。 

    江然接到卢敏电话，“我在教室里。” 

    办公室离教室不远，卢敏直接过去，看到他在看书，心情又好了不少。 

    “之前你没和我说你同桌年级第一。”卢敏语气很好，“你班主任说了，你的成绩进步多亏了人家帮助，有没有想好怎么谢人家？” 

    说到这个，江然就顿了顿。 

    那种记账的事情当然是不能给家长知道的。 

    看他不说话，卢敏以为他没准备，直接安排：“这周末请人家吃饭，到时候你带你同桌去。” 

    江然抿唇：“不用这样。” 

    卢敏说：“不然你准备怎么谢？还是你压根就没想？” 

    江然说不过她，直接默认了，反正到时候谈野去不去还是另外说的。 

    卢敏又说了几句，然后才离开。 

    她现在满脑子都是班主任说的话，之前答应的和路员回电话，也给忘了，而且还开车离开了学校。 

    至于路员，被她遗忘了。 

    路员去一班的时候没看到卢敏，想着可能还在办公室，就直接去了学校外面。 

    结果卢敏的车也不见了。 

    路员在校外站了几分钟，一脸懵逼，只能打电话给卢敏：“你还在学校吗？” 

    卢敏这才想起来自己把男朋友给忘了，“我现在已经快到家了。” 

    路员：“……那我呢？” 

    卢敏说：“我准备去公司了，要不你打个车？” 

    路员嘴唇都气得哆嗦起来，但是语气里却半点不显：“好，我知道了。你上班也不要太累。” 

    对于他的关心卢敏已经习惯了，她嗯了一声，两个人又说了会儿话，然后才说：“你路上注意安全，我快到公司了，先挂了。” 

    挂断电话后，路员气得踢了下绿化带。 

    结果气没消，反而脚尖都被踢疼了。 

    刚刚没有回电话也就算了，结果还不声不响地开车走了，卢敏是准备结束了吗？ 

    路员思来想去觉得不安全。 

    当初卢敏提出结婚被江然反对，卢敏还和江然吵了一架，虽然最后江然还是不同意，卢敏嘴上说着他同桌才会结婚，但心里的想法却在慢慢改变。 

    现在江然发生改变，卢敏肯定会重新思量。 

    起码高考之前恐怕是没可能了。 

    这么多天的努力可不能白费，眼见着直接快要成功了，功亏一篑他不允许。 

    - 

    孟白日今天一直在帮班主任的忙，出入办公室的次数比较多，也听到了卢敏和路员的对话。 

    他回班上的时候和江然说话：“你妈妈今天在办公室的时候有人一直打电话，然后被说了一下让他懂事一点，你妈妈也太强势了吧。” 

    江然抬头，“你知道和谁通话吗？” 

    孟白日回忆了一下，“好像是一个叫路员的人，是是你妈妈的下属吗？你妈妈说话好有气势。” 

    听到答案江然诧异了一下。 

    今天路员来参加家长会，两个人一起来他都能猜到，路员肯定不会放过任何一个机会。 

    虽然和卢敏关系仍旧那样，但他还没听过卢敏对路员如此说话，以前“懂事”两个字都是说他的。 

    现在轮到路员也试试了。

第45章 晚会
  也许是期中考的鼓励, 江然对于未来更加充满期待, 对谈野也更为信任。 

    他比谁都在期待着第三次月考的到来。 

    江然想证明，期中考的成绩并不是终点, 他想让这次考试成为所有的起点。 

    他想的很简单，就是继续学。 

    但是几天过去，谈野就不愿意时时刻刻回答他的问题了, 而是有时候直接让他别看书。 

    他有些生气，因为江然太激进了。 

    江然最后听了谈野的话, 仿佛身上紧绷的那根弦也跟着松了松，没那么担忧了。 

    第三次月考还没来，圣诞节就到了。 

    今年的圣诞节天气有点冷，但是越临近, 学校里的气氛也就越来越浮躁。 

    因为圣诞节过后就是元旦节，在寒假到来前的最后一个假期，而且元旦晚会就可以少上一下午和晚自习的课程。 

    圣诞节前一天，不少同学都买了苹果, 谈奶奶的小超市也摆上了一些包装好的苹果。 

    不知不觉一个学期就快过去了。 

    江然柜子里有好几个苹果, 不是从学校里买的，而是让周叔从外面送过来的。 

    学校里的早就被抢完了。 

    “元旦晚会你想表演吗？”袁丁凑过来问：“说是让咱们每个宿舍至少出一个。” 

    “你们不表演吗？”江然反问。 

    “实在没有那不就只能我和孟白日上了？”袁丁表情有点一言难尽，“你知道我们去年表演的是什么吗？” 

    江然想了想：“唱歌？” 

    他现在只能想到这个。 

    “你说得可真简单。”袁丁摆摆手, “去年他非要表演二人转, 我是服了, 最后我们全校出名了。” 

    江然一脸震惊。 

    袁丁一看到他的表情就知道了。 

    因为晚会老师是不会参加的, 所以就比较放飞自我, 只要报上去，一般都会同意的。 

    “别这样看着我。”袁丁捂脸，“我知道，这听起来不咋样，但是我们当时还是非常成功的。” 

    江然忍不住笑：“没有，只是第一次听说，我没看到有点遗憾。” 

    袁丁：“害，就跟网上的差不多。” 

    只不过因为他们是平常天天见的同学，所以又自带了搞笑效果。 

    晚会当天，班上同学开始装扮教室。 

    江然插不上手，就站在走廊上看，不止一班，隔壁的班级和对面的班级全都在装扮，气球爆破声不绝于耳。 

    袁丁冷哼：“今天我们肯定比二班早。” 

    江然问：“去年谁早？” 

    袁丁说：“二班，他们班几个人还来我们班炫耀，气死我了。” 

    二班和一班大多数科目的老师是相同的，而且又是相邻的班级，所以非常熟悉。 

    江然鼓励道：“这次不会的。” 

    袁丁十分受用，又问：“今天下午都没看见谈哥，你知道他去哪里了吗？” 

    江然摇头：“不知道。” 

    他一向不过问谈野的私事，但是很多时候谈野会主动勾着他问，有时候也直接说。 

    袁丁想起来什么，偷偷凑过去问：“哎，江然，你这次表演什么？班上同学都有点期待。” 

    江然说：“你到时候就知道了。” 

    袁丁心想这有什么好瞒的。 

    只是名单那里被扣着，他想知道也没办法，没想到江然自己也保密着。 

    冬天天黑得早，不到六七点，很多教室就直接关了门，开始晚会。 

    一班也是，教室里的桌椅都被搬到了四周，中间留有很大的空地，还有彩灯一直在炫。 

    今年的主持人是孟白日和陈一一。 

    谈野姗姗来迟，本来座位在好位置的，后来被他弄到了角落的位置，也不影响看节目，就是别人不回头的话一般注意不到角落。 

    教室里又没开主灯，所以对面的压根就看不清这里是什么情况。 

    谈野看江然还拿着本书，直接抽走，“今天就不要看书了。” 

    江然说：“好。” 

    教室里吵吵闹闹的，他说话声音很轻，谈野半天也没听见，歪了歪半边身子过去，“说什么？” 

    江然对着他耳朵说：“我刚刚说好。” 

    两个人偷偷咬耳朵聊天。 

    他们正交头接耳的时候，晚会已经开始，先出来的就是唱歌，而且还是平常比较闹的同学。 

    教室里开了空调，暖洋洋的。 

    - 

    时间一分一秒地过去，很快孟白日就念出了江然的名字。 

    齐刷刷的目光全都看了过来。 

    原来隐藏这么久的节目居然是演奏！ 

    江然被这么看着还有点紧张。 

    这次孟白日是主持人，袁丁死都不表演，他们宿舍又必须出节目，就只能他上台了。 

    本来想表演的是钢琴，但是带钢琴来学校不方便，干脆就改成了大提琴。 

    谈野都不知道江然表演这事儿。 

    班上同学似乎是有意隐瞒着，江然更是从头到尾都没说一声，他眯了眯眼。 

    江然这次自己带的大提琴，坐在讲台下的时候，教室里慢慢地安静了下来。 

    他从小被卢敏送着学了很多，画画是父亲教的，乐器是卢敏想要他学的，种类还不少。 

    自从高中过后，江然碰乐器的次数就比较少了，如果不是这次说要表演，他恐怕等到大学都不会碰。 

    袁丁手里抓着一个小手电筒，灯光对准了江然。 

    不过他没把灯照在江然脸上，而是对准了他的手和大提琴的中央。 

    一中很多学生的家境都是普通的，学大提琴的更是寥寥无几，一班就连学乐器的也很少。 

    江然除了小时候，这还是第一次公开表演。 

    他一开始几秒还有点生疏，后来就越来越熟练，逐渐忘了自己还在教室里。 

    “江然好厉害！” 

    “现在成绩又好，又会大提琴，这说出去咱班外面都会被女生围住了吧？” 

    “那得看看敢不敢啊。” 

    几个女生偷偷讨论着，又看向了角落。 

    因为教室不吵，谈野听得一清二楚，手搁在唇边，心里十分受用。 

    江然挺直着背，手上动作并不慢，一举一动中都透着优雅和斯文，十分符合他平时的气质。 

    他没有拉高深的曲子，而是选了平常同学们最爱看的美剧的主题曲，很多人都听出来了。 

    等结束时，江然才睁眼。 

    袁丁鼓掌比谁都大声：“江然！江然！” 

    男生们也跟着叫起来。 

    太热情了江然反而受不住，赶紧回了自己的位置，把大提琴装好放在角落里。 

    他问谈野：“我拉得怎么样？” 

    谈野笑说：“好。” 

    “谢谢。”江然又跟着笑，有点不好意思，“……其实是想给你听的。” 

    “你知道你在说什么吗？”谈野问。 

    “怎么了？”江然没觉得自己说的有问题，今天算是感谢谈野对他的帮助。 

    虽然第三次月考还没到来，他却是有信心。 

    如果是以往，恐怕江然早就知道自己成绩，只有对于考差的忐忑。 

    谈野按住他肩膀，“先别动。” 

    江然问：“怎么了？” 

    大概是在教室里闷了许久，他的脸色有些热出来的红，眼睛星星亮亮的。 

    谈野低声说：“收利息。” 

    刚说完，他也没等江然反应过来，就将他压了下去吻住，有些隐忍克制。 

    教室里此刻还在表演双簧。 

    江然反应过来时，已经被谈野侵略，吞没了他所有的声音，连带着酥麻起来。 

    让他清楚，他们在接吻。 

    - 

    双簧结束时，教室里掌声四起。 

    江然终于被谈野放开，刚刚的缺氧让他眼睛里带了点水意，整个人都懵懵的。 

    他一被放开就赶紧推谈野。 

    这可是在教室里！ 

    和上次晚自习不一样，这次是所有同学都在，而且还可以转头看的，只要随便一看就能看到。 

    隔了许久，江然还记得第一次接吻的时候。 

    “没人看到。”谈野悄声说。 

    “……”江然嗯了声。 

    “记了多少账，你打算什么时候还？”谈野又说了一句：“我要忍不住了。” 

    虽然是很普通的一句话，江然愣是听出来里面的语气，脸又红了。 

    刚才谈野说收利息他就知道了，之前一直被他自己拖着，所以就一直没面对。 

    黑暗环境下，感官也跟着清晰。 

    他听到谈野问：“谈恋爱吗？” 

    江然差点一口气没上来，“什么？” 

    谈野说：“别装没听懂。” 

    江然：“……” 

    谈野伸手摸他的下巴，“你是想又被亲，还是想还账，还是想和我谈恋爱？” 

    江然半天才问：“没有别的选择吗？” 

    这三个看起来哪个都不好。 

    比起第二个，反而第一个更好，因为第二个实在是记了太多账了，他想起来就觉得后悔。 

    自己当初怎么同意的？！ 

    “有。”谈野忽然笑，然后在江然期待的目光下开口：“你想直接结婚？” 

    “……”江然觉得自己不该问的。 

    他以前的生活中从来没有谈野这样强势的人，虽然强势，但很多时候也会询问他的看法。 

    当然这时候不包括在内。 

    江然抿紧嘴唇。 

    谈野瞧着又蠢蠢欲动，凑上去不怀好意说：“再不回答我就亲你了。” 

    前面孟白日的声音通过话筒传出来，再加上有人捏爆了气球的声音。 

    和他们这里似乎是隔绝了空间。 

    不知道谁开了窗户，有冷风吹进来，下一刻又关上，江然脑袋清明了一瞬。 

    他觉得自己现在不傻了。 

    江然知道他和谈野之间的事情属于什么情况，起码孟白日和袁丁就不会这样。 

    这段时间更为明显。 

    谈野微眯着眼，眼尾下垂。 

    看他直勾勾地看着自己，江然喉咙口动了动，张开嘴半天也没说出话来，最后只说：“你过来一点。” 

    谈野依言靠过去。 

    江然偏过头，对着他耳朵小声说：“……好。” 

    谈野唇角一勾，“没听清。” 

    江然怎么也不肯再说了，“没听见就算了。” 

    谈野趁江然还没退回去，又飞快地在他唇上亲了一下，“那不行。”

第46章 下雪
  越临近结束, 教室里的氛围就越浓烈。格格党#小@说 

    江然不知道有没有人看到他们在做什么，但这样的情况下, 似乎有种很奇特的感觉。 

    他鼓起了很大勇气才给出回答的。 

    江然对于别人的情绪感知很明显, 但不包括这一类的分析，他一开始只以为谈野喜欢逗他玩，一直到亲吻之后。 

    那段时间的相处，似乎和刚认识不久有很大的变化，他说不上来，但又觉得很好。 

    江然偷偷查了一下, 才知道那叫暧昧期。 

    他对一班很多人都不怎么熟悉，除开宿舍里的孟白日和袁丁, 只有谈野是他最依赖的。 

    晚会结束后，教室里欢呼雀跃。 

    大家各自分工合作, 将教室里的垃圾收拾好，然后又把桌椅摆回原来的位置。 

    最后才回宿舍。 

    江然和谈野还是一起走的，只不过今天晚上江然离谈野并不近, 不像以前反而毫无顾忌。 

    今天晚上他总是担心别人鬼知道。 

    谈野却一把拉他到自己身侧, “离那么远？” 

    江然小声说：“后面有人呢。” 

    谈野哦了一声：“别管他们。” 

    后面的孟白日和袁丁正在忘我的讨论着今天晚上的节目, 压根就不知道发生了什么事。 

    - 

    晚会结束后第二天是上课的。 

    也许是习惯了这样的安排, 所以对□□速摆脱晚会投入到学习里，他们十分有心得。 

    即便如此，第二天同学们来教室里的聊天大多都是和昨晚晚会相关的。 

    有的是讨论本班的, 有的是说别的班级的。 

    因为各个班级如果关系好的话, 是可以过去看看的, 像孟白日以前就经常去外班逛，这次当了主持人才不能乱行动。 

    下午的时候，一班外走廊人数好像多了一些。 

    等到晚自习开始前，班上同学终于肯定这不对劲，因为来来回回已经有不少女生在一班门口徘徊了。 

    而且还经常有“江然在吗”“请问江然坐哪里”的问题。 

    江然被谈野拉着在操场上待着。 

    大概是看到同个篮球场上的别的男生有女朋友送水，他似乎也对此情有独钟。 

    江然这件事还是依了他的。 

    两个人一起回教室。 

    快到一班门口时，几个女生忽然转过头，然后一下子跑了过来，“请问你是江然吗？” 

    谈野上前一步，把江然挡在身后。 

    他眉头一皱。 

    还没等他问话，几个女生就被他凶神恶煞的表情吓得脸色一白，连自己来的目的都不说就一起跑了。 

    谈野：“……” 

    江然：“……” 

    今天算是见识到谈野凶名的确是凶名，丝毫没有作假的可能性。 

    男朋友太凶。 

    谈野转头，“走。” 

    江然跟在一旁忠告道：“你不要那么凶，你看她们都被你吓跑了。” 

    谈野说：“我又不需要和她们说话。” 

    江然：好像说的也是。 

    谈野又转头，忽然问：“还是你见到我和女生说话，也很无所谓？” 

    江然啊了一声：“没有，我只是想你不要皱眉，你应该多笑笑。” 

    谈野眉梢一动，“反正你看到就行了。” 

    江然被他说得脸一红，急急忙忙看了眼周围：“这是在教室外……” 

    谈野挑眉。 

    进教室后，就有不少人过来和江然说今天不停有女生在外面逗留的情况，询问发生了什么事。 

    江然也一脸懵逼。 

    刚刚那几个女生还没说什么就被谈野吓跑了，所以他也不清楚发生了什么。 

    刚说完这个，外面就有女生从窗口路过，拿着手机似乎是在拍照。 

    女生一按快门，原本是预备惊喜地看到江然的照片，结果一低头，发现是谈野的冷脸。 

    “……” 

    谁还敢留在一班外面。 

    大概是谈野在一班的消息传了出去，不多时，一班外面就安静了下来。 

    孟白日却很八卦，一直到见到一个熟悉的女生，跑过去询问怎么回事儿，然后回了教室。 

    他一锤桌子：“有人把你的视频发到微博上了，你直接火了。” 

    袁丁一下子跳起来：“我靠，真的假的？” 

    昨天晚上他们班可都是震惊了，也没人注意到底谁拍了视频，结果没想到一转眼居然发了出去， 

    王囊泊展来：“我今天推送了一个，不过我当时直接略过去了，原来是你的视频吗？” 

    “不算是火吧。”孟白日赶紧说清楚：“就是有了几千评论而已，没有上热搜。” 

    江然松口气：“还好。” 

    他对出名并没有什么感觉，而且还可能会带来一些麻烦，这样来说干扰学习可能性就比较大了。 

    说归说，孟白日还是把链接发到了群里。 

    视频拍的不是非常清晰，因为当时整个教室环境都比较黑，只有中央光束较为明显，偶尔闪烁，而江然就坐在那里。 

    底下评论也各种各样。 

    “我宣布我恋爱了！” 

    “有人认识吗？求小哥哥微博指路！” 

    “男生这么拉大提琴简直暴击！” 

    “好好听，而且还是主题曲，我刚刚才刷完这部剧，也太巧了吧！” 

    江然看到各种花式表白的评论还有点不好意思。 

    不过这些评论都是对他的肯定，虽然以前很不喜欢被卢敏逼着学，现在却觉得似乎并不差。 

    谈野也在看评论。 

    他心里冷哼一声。 

    因为不知道江然的微博，所以那些要求微博指路的评论并没有得到答案。 

    谈野这样一想就爽多了。 

    上课铃声响后，江然看到谈野还在玩手机，提醒道：“上课了。” 

    他余光瞥到熟悉的微博界面。 

    “她们都想和你谈恋爱。”谈野语气有点沉。 

    江然怎么感觉很危险。 

    谈野靠近他，“宣示主权你知道吗？” 

    江然点点头，又摇摇头。 

    谈野见他故意装不知道，轻笑了一下，说：“让你沾染上我的气味，让所有人都知道你是我的。” 

    即使昨天已经正式恋爱，但听到如此强势的一句话，江然还是心跳加速。 

    他似乎更多时候的心跳加速都来自于谈野。 

    谈野上次投稿博主是有微博账号的，只不过平时不玩，现在似乎是派上了用场。 

    谈野直接回复了一个点赞最高的评论：“他已恋爱，请勿打扰。” 

    然后把草稿给江然看。 

    江然看着觉得没问题，毕竟这是事实，又有些小羞涩，“会不会被学校里的人发现？” 

    谈野说：“那又怎样？” 

    江然也没想到。 

    原本谈野想回江然有男朋友的，但是考虑到学校里的人似乎能看到，就没有回了。 

    不管怎么说，江然的想法他要考虑的。 

    - 

    微博这件事最终还是淡了下来。 

    没有人扒出江然的微博，也不知道是哪个认识的人说出了学校的名字，江然的名字在评论后就被删除了。 

    江然的生活比起以往多了一件事。 

    看书、做题……加上谈恋爱。 

    他从来没有谈过恋爱，也不知道谈恋爱要做什么，只是通过各种看过的来当做自己的经验。 

    不过他们是地下恋情。 

    下课时，孟白日从办公室里得知了一模考试的时间，赶紧来班上宣布。 

    他个子也不低。 

    回到自己的位置上，转过身时，视线很轻易地看到了桌下的场景。 

    谈野和江然的手握在一起。 

    孟白日：？！！ 

    他下意识地爆出了一声“卧槽”，就赶紧转了回去，恨不得自己什么也没看见。 

    谈野踢了他的椅子，“鬼叫什么。” 

    孟白日半天才做好心理建设：“没有……我就是……一模快来了，我紧张。” 

    江然安慰道：“别紧张。” 

    他的手被谈野捏了一下。 

    江然心跳漏了一拍，悄悄瞪了谈野一眼。 

    以往刚认识时不敢做的，他现在却很随意了。 

    孟白日眼快瞎了。 

    这算是眉目传情，眼神狗粮吗？ 

    “对我就是很紧张，不过现在被安慰一下就不紧张了。”孟白日快速开口：“好了我继续复习了，你们也加油，一模加油。” 

    江然看着他直愣愣地转身，转头小声问谈野：“他今天好像不对劲。” 

    谈野又捏他手，“别管他。” 

    他好想亲江然，但是要忍住。 

    - 

    一模考试的消息不胫而走。 

    晚自习上大家都有点浮躁，教室里的空调也开着，有些干燥。 

    有人推开了窗户透气，下一刻传来小声的惊呼：“下雪了！” 

    今年的第一场雪。 

    声音不大，但是在浮躁的教室里却很清晰，一瞬间几乎所有人的目光都转向了窗户。 

    班主任站在上面敲了敲黑板：“你们是没看过下雪还是怎么的，还没下课，都给我看书。” 

    虽然说是这么说，激动却有的。 

    朋友圈里几乎全都在讨论下雪的事情，这场雪并不大，只开始轻飘飘地下了点雪花。 

    晚自习一结束，大家就全都冲出了教室。 

    教学楼中央的空地上白色清晰可见，但转瞬即化，脚踩上去都没多大痕迹。 

    雪一直在下。 

    “估计明天起床看到的可能就是一片白色了。”袁丁搓着手感慨。 

    江然伸手，雪在手心里化了。 

    谈野就过来直接擦干净，“别乱玩。” 

    江然：“……没事的。” 

    后面的袁丁偷偷拉过孟白日，问：“你有没有觉得他们两个今天好像很不对？” 

    孟白日心想你居然今天才发现。 

    从两个月以前他就知道谈野在追江然，当然以他们两个的黏糊劲，他都觉得绝对不会超过多长时间，两个人就会在一起。 

    不过他倒一直憋着这事。 

    “哪里不对劲，他们不是一直都这样的吗？”孟白日睁眼说瞎话：“我都习惯了。” 

    “好像也是。”袁丁嘀嘀咕咕，又忍不住说：“我只是感觉他们之间的气氛好像变了一点，但又好像没变。” 

    不过这种事他们并不怎么关注，回到宿舍就把这事给忘了，还去其他宿舍串门。 

    等他们离开后，谈野就将江然抵在阳台门上，“男朋友，亲一下？” 

    他的眼睛里有被折射出的颜色，碎碎的光芒，如同手上传来的温度，一样的令人心软。 

    江然耳根子禁不住发热，回过神来，忍不住开口：“今天明明都……” 

    都亲过了！ 

    今天中午放学的时候，他和谈野在教学楼后面，前面是无数经过的同学，却没人发现他们。 

    谈野勾唇：“恋爱就是这样。” 

    江然鼓着脸，一本正经道：“我虽然笨，但还没有这样笨，你老骗我。” 

    “下雪了，庆祝一下。”谈野手上还圈着他的手腕，又收紧了一点，“既然你不愿意……” 

    他就亲上去。 

    阳台外的月色落下来，印出叠在一起的身影。 

    两个人在阳台上接吻。 

    宿舍外的走廊还有各种各样盆碰撞在一起、串门聊天的声音，隔壁的阳台上也能听见里面的说话声。

第47章 体温
 江然从来没有想过自己会这样。 

    和自己的同桌在宿舍的阳台上……而且只要旁边阳台上突然出来, 就很可能能看到。 

    又好像有种隐匿的快.感。 

    门外突然传来声音：“他们怎么每次都带那么多零食还能存得住，我前两天就能吃完。” 

    袁丁紧跟其后说起来：“谁能和你比啊……哎，江然和谈哥呢, 不在宿舍吗？” 

    江然连忙推开谈野：“他们回来了，” 

    谈野特别喜欢看他不好意思的模样，平日里乖巧正经的, 一到这时候就好像很害羞的样子。 

    让他亲了还想亲。 

    大抵是食髓知味, 自从第一次接吻之后他就喜欢上了这种感觉。 

    谈野忽而想起自己以前出门看到一些小情侣接吻，那时候他还挺不屑一顾, 现在看来是自己错了。 

    情侣就应该卿卿我我才对！ 

    “在阳台上呢。”孟白日随意看了一眼，就能看到印出来的身影。 

    “谈哥！” 

    “今天先放过你。”谈野松开江然，又故意在他耳边说。 

    江然整理了一下衣服。 

    虽然谈野手上不做什么，但血气方刚的少年在一起亲密总会有些情不自禁。 

    江然故作淡定地进了宿舍。 

    袁丁手上抓着几颗草莓，递给他两颗：“你在阳台磨蹭这么久，我还以为你要拿衣服洗澡的，结果空着手回来了。” 

    江然咳嗽一声：“就是……看雪。” 

    他找了个借口。 

    今天是第一次下雪, 看雪也不是什么奇怪的事情, 袁丁丝毫没有怀疑。 

    孟白日想的就不一样了。 

    他一开始并没有想到什么，但是一听到袁丁的话，虽然是无心的, 但好像就突然明白了什么。 

    江然一个人在阳台不奇怪, 但谈野也在, 那就好像不简单了。 

    孟白日摇摇头, 嘴里啧啧有声。 

    果然恋爱了就是不一样。 

    江然收到了孟白日的眼神, 心头一跳，心里有点猜测他知道了什么。 

    他抿唇瞪了谈野一眼。 

    谈野只是笑，并不说话。 

    - 

    一模的时间和孟白日宣布的一样。 

    这学期的最后一次考试就是一模考试了，也算做是期末考试，一模是一次全市的摸底考，和高考的试卷有些临近，所以老师们都很重视。 

    一班的复习也越来越紧张。 

    卢敏抽空打电话过来询问：“是不是一模快到了，这次考试很重要，你一定不能掉以轻心……” 

    以往成绩差她不会叮嘱一些。 

    江然说不上来什么滋味。 

    难道成绩差的自己就不配做你的儿子吗？ 

    从之前到现在，他清楚地知道卢敏所有的态度变化，她的确是不喜欢他成绩差。 

    可那并不是他愿意的。 

    挂断电话后江然颓了好几分钟，看谈野回来才赶忙甩开思绪，不让他发现。 

    不过他还是不可避免地对一模紧张起来，因为排名越往上，上升空间越小，上次月考他的进步不多，但保持住了那个势头，给了他很大的信心。 

    这次一模虽然不能定下最终高考多少分，但基本可以看出来一些了。 

    江然也要通过这次考试知道自己哪里还有很大的问题。 

    大概是看到他太用功，张德胜也找了他：“不要太紧张，因小失大不可取。一模考试出来后，还有一学期的时间可以改正。” 

    理科和文科不同，理科一道题就是十来分的差距，所以想要提高成绩的可能性比较大。 

    江然点头：“我知道的。” 

    张德胜也为此找了谈野。 

    一来是叮嘱他要好好考，考个全市第一出来，二来是让他多盯着江然，别出什么毛病了。 

    之前外班可是有学生读书读傻了的。 

    谈野唇线扬了一点：“知道了。” 

    张德胜已经习惯了他这样的说话方式，也懒得和他讲大道理，虽然感觉他和江然关系似乎好得太过了点，一时间也没想太多。 

    讲题嘛，多说话也正常。 

    谈野离开办公室时吹了声口哨。 

    教室里只剩下一半学生，大多在看书，有的在睡觉，有的在聊天。 

    江然在自己的座位上整理试卷，今天的天气很好，窗外的阳光落在他身上，静谧安然。 

    谈野站在教室门口看了好一会儿。 

    直到后面有人说：“谈哥你在门口站着干什么？里面发生什么了？” 

    “没什么。”谈野随口回了一句，大步回了自己的座位。 

    “班主任和你说了什么？”江然好奇问。 

    谈野说：“亲一下告诉你。” 

    江然已经学会拒绝了：“那不听了。” 

    谈野笑了一声：“一点都不坚持。” 

    江然心说还不是因为他，每次都用各种各样的要求去换，他有时候会同意，有时候不同意。 

    谈野也不逼他。 

    班主任说的话谈野一向左耳进右耳出，因为太说教了，不过关于江然的他挺赞同。 

    再说了…… 

    讲题和约会，可以同时进行啊。 

    - 

    考试那天学校气氛很紧张。 

    监考老师并不是本校的，和月考不同，全都是外校打乱了来的。 

    这次考试可是事关一个寒假过不过得好，过年能不能安稳的一件大事。 

    早上，宿舍四个人一起去食堂。 

    孟白日倒一直大大咧咧的，因为最近班上有同学来问题目，谈野有空会说说。 

    他就趁自己位置近，问了不少。 

    更多学生就去问宋桥，毕竟是除了谈野之外的年级第二。 

    昨晚下了雪，入眼白茫茫的一片，路上的雪被扫完堆在路边上，偶尔能见到一两个小雪人，不知道是早起的学生堆的还是打扫人员堆的。 

    孟白日和袁丁打打闹闹的。 

    今天的食堂没什么人，因为考试时间是九点，所以很多人去得很早，他们已经算迟的了。 

    出了食堂后，他们一起去教学楼。 

    江然和谈野走在后面，和晚自习下课不一样，这是白天，想牵手都不行。 

    一晃就一学期过去了。 

    江然转头能看到谈野的视线，这次考试过后两三天老师们改完卷出成绩就放假了。 

    身后有一对走路比较快的男女。 

    江然本来没太在意，直到谈野低声开口：“手冷吗？” 

    “啊？” 

    江然顺着他的视线看过去，那个女生把手放在男生的兜里，穿着羽绒服看并不太明显。 

    恋爱好像就是这样时时刻刻腻在一起。 

    “不要……”江然嘴上这么说着，心里却有点异样的想法，指尖动了动。 

    他好像有点想。 

    江然心想自己肯定是被谈野带坏了，他以前从来没有这个想法的。 

    谈野又说：“想吗？” 

    江然小声说：“你不要老问了！” 

    谈野笑了一下，看了眼后面，探手进了江然的口袋里，抓住他的手。 

    两个人的体温焦灼在一起。 

    仿佛这片刻的牵手也很让人快乐。 

    江然心里面突然甜甜的，但又担心别人发现，一路上都两种情绪交织。 

    不可否认，他将考试的紧张忘在了脑后。 

    一模考完后的晚上，大家放松了不少，晚自习时学校老师只有一部分在，剩下的都去改试卷了。 

    大概是离寒假越来越近，班上就比较激动。 

    也有人在对答案，孟白日可不想听：“现在对答案，又要担忧两天，何苦呢。” 

    他从桌洞里摸出新的一副小麻将，“新买的，这次可没老师管了，让我们尽情玩一次。” 

    袁丁说：“来来来。” 

    男生们很快就凑了一堆，还有围观的，热热闹闹，江然就算不看都能听到谁赢了谁输了。 

    直到教导主任的出现。 

    教导主任冷着脸，“晚自习打麻将？很能耐啊你们，老师不在就想上天了？” 

    麻将又被没收走了。 

    孟白日他们还被罚了写检讨，在放假前两天被罚写检讨还真是一件不怎么让人开心的事情。 

    江然心想还好自己没去围观。 

    教导主任临走时看了眼谈野，看到他好好的，又想起之前的事情，然后才离开。 

    江然在自从遇见谈野之后，生活开始变得简单而又快乐，想要的似乎都很快能有答案。 

    他有时候也会觉得谈野是喜欢自己吗，他成绩又不好，又好像没有别的优点，但就真正地谈了恋爱。 

    和其他的情侣又没有什么区别。 

    虽然谈野一向自己找各种理由索吻，但他那都只是嘴上说说，调侃着而已。 

    他知道江然的性格，也没想他能答应几次。 

    好像谈恋爱也挺好的。 

    谈野本来写了几道题，就想去和江然说话，看他也不知道在想什么，问：“在想什么？” 

    江然回过神，“就一些事。” 

    谈野猜测：“脸都红了，想我呢？” 

    江然被猜到心思，当然就更不想说了，但往往欲盖弥彰对谈野并没什么用。 

    刚刚教导主任才来过，教室里都怕待会他还来，所以全都安静了下来，就算低头玩手机或者开小差也稍稍隐藏了一些。 

    谈野又提醒：“我们的账好像已经很多了。” 

    他扔下笔，看着江然，“你有什么想法？” 

    江然心说他可以赖账吗？ 

    别说谈野记不清，就连自己也记不清，谈野总说记账上，但从来没见过到底记了多少，反正他每次就提一句还账的事情。 

    江然除却偶尔亲吻就没还过账，而且平时讲题次数一点都不少，他自然是心虚的。 

    看着谈野脸上毫不掩饰的想法，他又认认真真看了眼周围，确定没人在看这里，然后才凑上去亲了一下，复又飞快地亲了两下。 

    这一下子就是三道题抵账了！ 

    谈野倒是没想到江然今晚这么干脆，被亲得挺开心，又按住江然亲了一下。 

    “回你一个。” 

    “……” 

    在学校里大多都是很普通的事情，但他们一起参与，就似乎没有什么讨厌的。 

    即使是枯燥的学习。

第48章 过年
第二天上课，老师带着答案回来了。 

    虽然成绩还没出来, 但每次考完试提前讲试卷和对答案已经是非常平常的事情了。 

    江然上课很认真, 生怕对错了一道选择题, 这一题就是好几分，影响无数个排名的, 像班主任经常挂在嘴上的“一分干倒一千人”这句话。 

    前两节课是英语课。 

    英语课的成绩是最好对的, 因为大部分都是选择题，基本对完就直接定成绩了，作文分数不会差太大。 

    “我本来这道题我选的A，但是涂答题卡的时候看前面好几个连续的, 就给改了。”孟白日忍不住捶桌子，“居然改错了！” 

    他说的江然低下头赶紧检查自己的, 幸好对了。 

    江然之前英语是他几门科目中最好的, 现在又有老师和谈野的帮助, 上升空间非常大。 

    对完英语成绩他松了口气。 

    “我感觉自己考得还可以。”江然小声和谈野说：“你呢？” 

    英语老师正在隔壁的隔壁的走道上看其他同学的对答案结果, 教室里并不安静。 

    谈野说：“和你一样。” 

    江然小幅度笑, “真好。” 

    他终于也有一天能和别人说“我考得挺好的”这句话。 

    江然一想到就忍不住想笑, 清亮的黑眸看向谈野，凑过去说：“谢谢。” 

    谈野已经习惯了。 

    江然很有礼貌，每次考完试都会对他说谢谢, 这是他阻止之后也改变不了的。 

    “考好了准备怎么办？”谈野问。 

    “还没想好。”江然想了想，“倒是寒假肯定就过得比较轻松了。” 

    以前拿成绩单回去, 卢敏都是沉着脸色的, 她不开心, 他也不开心，家里很压抑。 

    “今年我在这过年。”谈野暗示。 

    “那我们可以互相拜年了。”江然一下子就明白了他的意思，“你爸妈也来这里吗？” 

    “对。” 

    “你妈妈人好温柔的。”江然想起上次家长会见到的，也不知道怎么养出谈野这样性格的儿子。 

    “她很喜欢你。”谈野低声说。 

    江然被他说得有些害羞，毕竟如今在谈恋爱，和当时见到谈野妈妈的心情是不一样的。 

    下午，孟白日拿着检讨去换自己的小麻将。 

    倒是教导主任收了检讨书并没有把小麻将还给他，而是说等放假前一天晚上再给他，要是搁平常，恐怕就直接不还了。 

    没过两天，一模成绩就出来了。 

    江然这次靠近了年级前四百。 

    学校在教学楼前面的光荣榜上会贴前三百的同学，他只要再努力努力就可以留下自己的名字了。 

    真是以前不敢想象的。 

    - 

    放假当天，江然又被谈野拘着亲了好几次。 

    他美其名曰“放假了亲不到，现在都要提前亲”，不放过一丝一毫的机会。 

    江然都觉得他真是太腻歪了。 

    高三的寒假时间并不长，前后距离也不过两三个星期，然后就开学回去上课了。 

    江家过年一向很平常。 

    卢敏一天到晚忙着工作，过年的事都是周叔和孙姨忙着的，只是当晚一起吃饭而已。 

    江然从来都觉得过年没什么意思。 

    但是今年不一样，今年谈野在宁城过年，他们都说好了要拜年的，还要一起过年。 

    他从没这么期待过年。 

    时间过得飞快，转眼间就到了除夕。 

    一早上孙姨就准备了早餐，然后问：“这次有没有别的想吃的？” 

    她也知道江然成绩进步很大，这么多年真的心疼这个孩子，现在看到也是很欣慰。 

    江然问：“今天是只有我们过年吗？” 

    提到这个，孙姨犹豫了一下：“太太早上临走前说今晚路先生也会过来。” 

    江然心情一下子落了下来。 

    他不想过年还要看到那两个人。 

    江然抿唇，半天才开口：“我去和妈妈说。” 

    孙姨叹了口气，还是提醒说：：“还是不要硬着来，不然气氛闹僵了。” 

    因为这件事，母子俩已经吵架不少回了。 

    江然点点头，回了楼上。 

    大概中午时分，他听到楼下的声音，发现是卢敏回来了，不仅如此，路员也跟在后面，但路清徐没来。 

    下楼梯的时候，路员的声音传过来：“清徐大概是想和同学一起过年，男孩子们都比较爱玩。” 

    卢敏说：“是吗？” 

    今天路清徐知道来这里过年脸色就变了。 

    她看得一清二楚，自己脾气也不好，又不是上赶着的，所以说话就刺了点。 

    路员赶紧说：“我待会说说他，你别放心上。” 

    正巧江然下楼，脚步声被听见，卢敏还没说话，路员就笑着说：“江然也在啊。” 

    江然属于：“这是我家。” 

    他不在这在哪？ 

    路员似乎一点也不生气：“今年你家过年就热闹一点了，不像以前只有母子两个人。” 

    “他以什么身份在我家过年？”江然直接站在楼梯上问，“我不想和外人一起过年。” 

    他没回答路员的话，而是直接问卢敏。 

    路员被无视，眉头一跳。 

    江然现在脾气越来越大了。 

    “这……”他看了眼卢敏，“小然，怎么说我也是你妈妈男朋友，也不算外人了。” 

    “我叫江然。”大约是积了许久的怒气，江然并没有忍，“你自己家不能过年？” 

    和孟白日袁丁他们相处久了，讽刺别人的话他也会说一点，而且以他的口吻反而更讽刺一些。 

    在卢敏面前，路员一向会做人，即便江然说了什么也只笑容对待，因为他知道这样卢敏会更生气。 

    江然转向卢敏：“你确定让他留下？” 

    他已经快成年了，像他父亲的容貌靠近，卢敏看到他的表情一时间恍惚了一瞬。 

    当年她当然是爱过江然父亲的。 

    被路员咳嗽一声提醒后，她才回过神来，“……不是，他待会就走。” 

    路员一下子转了头！ 

    “阿敏……” 

    “过年的确还是自己家比较好。”卢敏心情复杂，“而且清徐也不愿意来，就算了。” 

    她说的理由很充分，但路员却知道就是因为江然。 

    原本这样的时机把自己带回来过年，基本上就可以说是板上钉钉了，现在又突然改了主意。 

    饶是一直会忍耐的路员也忍不住了，“好，既然这样，那我就走，我回自己家！” 

    他转身就走。 

    孙姨赶紧在他离开后把门关上。 

    原本还犹豫着等卢敏来挽回的路员气得鼻孔朝天，他又没车，只能自己走出去。 

    卢敏神色复杂。 

    江然似乎和以前不一样了，脾气也变了。 

    他以前的性格像父亲，现在却有些不像了，但不可否认，她希望更多这样的变化。 

    “只是想要热闹一下而已。”卢敏说：“心思还是放在学习上为主，其他事不用操心。” 

    “我不会同意你们结婚的。”江然转过身，提醒说：“他一直心怀不轨，我不相信你不知道。” 

    比起路清徐，他反而更讨厌路员，因为他虚伪，做作，整个人都环绕着虚假。 

    他一离开，楼下安静下来。 

    - 

    城市里过年不准放烟花爆竹，所以现在过年大多都很安静，唯有市区定点的地方可以有烟花庆祝。 

    晚间时候，江然和谈野打电话。 

    说了会儿之后，他就忍不住说了今天发生的事：“我今天把我妈妈男朋友气走了。” 

    谈野的笑声传出来，“真棒。” 

    收到男朋友的鼓励，江然还是非常开心的，“你吃过年夜饭了吗？” 

    “吃过了，你呢？”谈野问。 

    “还有一会儿。”江然躺在床上，问：“今天晚上是要熬夜吗？” 

    以往的除夕夜他是不会熬夜的，因为也没什么人让他守着发新年快乐四个字。 

    谈野说：“不熬夜，早点睡。” 

    江然说：“好。” 

    隔着很远，谈野都能听到这话里的乖巧，轻笑一声：“想我了吗，江然。” 

    他念江然名字的时候声音很低。 

    江然耳朵动了动，他其实很喜欢谈野念自己的名字，但是不好意思说出来。 

    他捏着耳朵，小声说：“想。” 

    这还是第一次和谈野分开这么久，虽然开学就能见到，但他忍不住了。 

    谈野心都化了。 

    小男朋友真可爱。 

    谈野抽空看了眼房间外，父母正在和奶奶聊天，并没有他什么事儿。 

    “等我。” 

    江然没懂，“等什么？” 

    但是他没得到回答。 

    江然一头雾水地下了楼吃年夜饭，也许是中午那段对话，这顿饭吃得很安静，多数是卢敏在询问，他回答。 

    他对卢敏的心情很复杂。 

    卢敏看到江然的表情，就有些后悔以前没经营好关系，“新年有什么愿望？” 

    江然说：“还没想好。” 

    大概是考个好大学吧。 

    卢敏不再逼问。 

    吃完饭后，江然回了房间洗漱，一早就没事做地躺在了床上，拿了本书看。 

    手机忽然响了一声。 

    谈野：【下楼。】 

    江然一愣，下床往窗外看了眼，楼下的树边依稀可以看到一个高大的身影。 

    他心头一跳，穿着毛茸茸的拖鞋就下了楼。 

    卢敏在书房里，并不知道他的行为。 

    外面天气很冷，江然缩了缩，哈出一口冷气，小跑到门口，看到不远处的谈野。 

    “谈野！” 

    谈野大步过来将他抱住，江然心里都乐开花了，“你怎么突然来了？” 

    他回抱，两个人的脸贴得很近，血气方刚的少年，又在热恋期，哪里忍得住。 

    “你不是想我了吗？”谈野说。 

    他低头，两个人鼻尖蹭在一起，冬天的冷气裹着对方的气息侵入鼻中。 

    天上在飘雪花，落在他们身上就化了。 

    江然心里头甜丝丝的，男朋友真好，他蹭了蹭谈野的下巴，声音小小的：“想亲。” 

    像撒娇。

第49章 留宿
对于谈野来说, 江然这样的态度是非常大的转变。 

    他低头吻住江然, 互相交换着对方的气息, 冰天雪地中, 内心却火热一片。 

    松开时，两个人都有点喘。 

    谈野问：“吃过年夜饭了吗？” 

    江然点头：“我都已经洗完澡了, 本来准备睡觉的，没想到你就来了。” 

    真是个惊喜。 

    谈野恣意地笑了起来：“现在不想睡了？” 

    江然不好意思地抿唇笑。 

    不过他很快就想起这还是自己家门口，卢敏还在家里，万一被看到就不好了。 

    “你要进去吗？” 

    “当然。” 

    江然和谈野一起进了家。 

    卢敏刚好从书房出来, 看到眯了眯眼，想起这个男生是谁，说：“吃过饭了吗？” 

    谈野非常礼貌：“吃过了。” 

    江然催促道：“我们回房了。” 

    自己这个妈妈感觉很敏锐的, 他怕到时候被留下来问东问西的，不太好。 

    他拉着谈野直接进了自己的房间。 

    卢敏并没有想太多，自从知道这男生是年级第一之后, 她就没什么别的想法了。 

    房间里开了空调。 

    江然把外套脱掉，露出里面单薄的睡衣, “我本来想着明天新年再去找你的。” 

    谈野说：“等不及了。” 

    两个人一起躺在床上聊天, 偶尔转到一起对视的时候，就粉红泡泡直冒。 

    比起在学校的时候, 好像这段时间他们感情更腻歪了, 总是想着在一起。 

    江然一开始还觉得这样不好, 怕谈野说自己太粘人, 后来查了发现别的情侣都这样, 这才放下心来。 

    和上次一起睡不同，这次情感已经发生了变化。 

    谈野还记得自己当时辗转反侧的，没想到这才几个月，就已经成了江然的男朋友。 

    他嘴角不住地翘起来。 

    还没睡前，两个人都心猿意马的，在被窝里亲了好几下，但说了会儿后，却通通沉寂了下来。 

    一夜好眠。 

    第二天清晨，江然坐了起来，看到谈野已经醒了，他张嘴就说：“新年快乐。” 

    “新年快乐，小同桌。” 

    谈野温声说。 

    今天出了太阳，外面没有在下雪，阳光反射出晶莹剔透的颜色，从窗外落进来。 

    这也是他们过的第一个新年。 

    - 

    过了两天，江然去谈野家拜年。 

    他本来以为谈野的爸妈应该都回去了的，没想到谈野妈妈还在，而且是她开的门。 

    江然连忙开口：“阿姨好。” 

    自从上次家长会之后，这还是又一次见谈野的妈妈。 

    林心媛笑着让他进来，“来拜年吗？” 

    江然点点头，将手里的东西放下来。 

    “谈野出去了。”林心媛让他在一旁坐下来，“估计要等一会儿才回来。” 

    她趁着这个机会和江然聊了聊。 

    谈野早就和他们摊牌了，她虽然一开始不理解，但后来还是想着儿子喜欢什么就是什么。 

    就是谈野他爸那会儿现在还不是非常满意。 

    林心媛问：“听小野说你现在成绩进步非常大，是吗？” 

    江然摸摸鼻子：“都是谈野帮的忙，如果不是他，我也不会有现在的成绩。” 

    “不用谦虚。”林心媛摸了摸他的头发，“你要是不努力，小野再怎么样也不会进步的。” 

    她担心的两个人影响成绩都没有发生。 

    互相进步这样的事情她作为家长是喜闻乐见的，而且她也喜欢江然这么乖巧的孩子。 

    也管管谈野，省得他一天到晚乱来。 

    江然心里藏着事，怕她发现自己和谈野在谈恋爱的事情，毕竟家长好像都不喜欢这样。 

    好在谈野很快就回来了。 

    谈奶奶也从外面回来，一边说着：“小野，你去超市买点东西回来。” 

    看到江然，她笑眯了眼：“小江也来啦。” 

    “谈奶奶新年好。”江然乖巧道。 

    “好好好。”谈奶奶可喜欢这个小同学了，赶紧把家里的瓜果盘摆出来，“来，尝尝。” 

    江然难以抵挡热情，吃了几个开心果。 

    谈野将他解救出来。 

    “你妈妈是不是发现什么了？”走在路上的时候，江然偷偷问。 

    谈野扬唇：“发现什么？” 

    江然也说不上来，“不知道。” 

    谈野摸他头，转移话题：“别想了，跟我一起出去买东西，晚上一起吃饭。” 

    江然点头：“好。” 

    因为还在春节期间，这附近现在只有一个超市还开着门，里面的人并不少，只不过都是叔叔阿姨奶奶爷爷辈的在买东西，他们两个还是非常突出的。 

    他从来没有单独在超市里买过东西。 

    衣服大多是周叔买的，是他常穿的牌子，新出了款式就直接送到家里的，其他的生活用品是孙姨买的，卢敏基本不管这些。 

    “你要买什么？”江然好奇问。 

    “你想要什么？”谈野反问，调侃道：“哎，小少爷来过超市购物吗？” 

    江然：“……” 

    两个人在货架前面走来走去，才推了几分钟，里面就放了很多零食。 

    最后离开超市的时候，谈野大包小包的拎了一堆，江然就比较轻松了，还拿了袋零食边走边吃。 

    他伸手喂给谈野。 

    路上偶尔路过几个人，有好奇的看到两个人的动作就都多看了两眼。 

    一回到谈奶奶的房子里，谈奶奶就哎哟一声：“你们是去超市搬家了吗？买这么多东西。” 

    江然悄悄脸红。 

    谈野拉过江然，“两个人吃。” 

    谈奶奶摆摆手，嘴上说着：“你们赶紧进房间里去，我要打扫客厅了。” 

    两个人回了那个小房间。 

    这个房间比江然的小很多，但是江然却很喜欢，因为生活气息很足，不像他那里。 

    “这糖你吃吗？”江然剥开一颗薄荷糖，伸手递过去。 

    谈野就着他的手吃了一口。 

    大约是动作太快，嘴唇不小心碰到江然的手指，明明很普通的错误，但他们却都停顿了下来。 

    江然手指动了动，飞快地收回来。 

    谈野只直勾勾地看着他，嚼着那颗糖，目光灼热。 

    他从桌上拿了一颗其他味道的糖，剥开，塞进江然的唇里，说：“一起吃。” 

    然后吻了上去。 

    江然都呆了。 

    - 

    晚上江然留在这里吃的晚饭。 

    林心媛傍晚的时候就离开了，她在这里时间长了也没事做，而且还要和谈奶奶挤一张床，反正过几天谈奶奶也会去帝都，所以她就先回去了。 

    吃完饭后，谈野低声说：“晚上别走了。” 

    江然看了眼外面，“不好吧……” 

    谈野靠近他耳朵：“有什么不好的，我在你家睡，和你在我家睡，都是一起睡。” 

    听起来好像很对的样子。 

    反正都在一张床上睡过了。 

    他碰了碰江然的耳垂，怪软的。 

    江然颤了颤，有些绵软地开口：“……别乱碰。” 

    “我是你男朋友。”谈野说，“想和你更亲密点难道有问题吗？” 

    当然是没有问题的。 

    江然赶紧找借口：“那我要和孙姨说一声。” 

    谈野这才放过他。 

    江然给家里打了个电话，如果卢敏问起来了孙姨那边自然会告诉卢敏的，如果没问，那就不说了。 

    两个人在房间里胡闹了一会儿，敲门声突兀响起。 

    江然一下子顿住。 

    “你们两个快点去洗漱，晚上不要熬夜了啊。”谈奶奶说了一声就走了。 

    江然转头：“去洗漱了。” 

    谈野提议：“你要和我一起洗？” 

    江然赶紧摇头：“不要。” 

    “那真是太可惜了。”谈野露出遗憾的表情，看着他兔子受惊似的跑出了房间。 

    江然虽然前一天在家里洗过澡，但今天还是想洗澡，但是想起自己来的时候没想着留宿，就没带衣服。 

    他又回了房间。 

    谈野斜着靠在床头，偏头问：“怎么了？” 

    江然轻声咳了咳：“就是……我来的时候没有带衣服，所以现在就――” 

    穿你的。 

    谈野故意说：“就什么？” 

    江然轻声说：“穿你的。” 

    谈野这才满意，从柜子里拿了套新的衣服。 

    江然怕他再说什么，抱着衣服就关了房门。 

    洗完澡后他穿着谈野的衣服，以前那次倒不觉得有什么，现在倒感觉心里甜蜜蜜的。 

    江然拍了拍自己的脸。 

    肯定是浴室的热气让他脸发红的！ 

    江然对着镜子刷牙，又仔细地看了看自己。 

    镜子里的他好像和以前很不一样，说不出来是哪里不同，但好像是往好的方面转变了。 

    他漱完口，磨蹭回了房间。 

    谈野又逗了他两句后才去卫生间，房间里的这张床江然坐过不少次，但这还是第一次留宿。 

    江然有点坐立难安。 

    他干脆坐到了书桌前，翻了翻谈野的书，从里面发现了一本讲各种奇怪现象的课外书，一不留神就看入了迷。 

    谈野推门进来的时候，就看见他端坐在那里，安安静静地看书。 

    他走过去：“这书去年买的。” 

    江然指着上面一处：“这上面说的是真的假的？” 

    “当然是假的。”谈野想也不想就回答：“很多都是传闻赋予的假象，可以用学的知识反驳。” 

    “这样啊。”江然合上书。 

    “想知道什么都可以问，”谈野伸手碰了碰江然因为洗澡弄湿的几缕头发。 

    江然看着谈野，眼里不自觉带上了期待。 

    他最喜欢谈野和他说题目的时候，也最享受这样的时光。 

    谈野心头微动：“不想？” 

    江然上一次撒娇成功过，心里头就有点蠢蠢欲动：“不了，该睡觉了。” 

    谈野意味深长：“好啊。” 

    江然先一步往床边走，谁曾想脚下绊倒什么东西，没站稳，倒在床上。 

    他翻过身准备坐起来。 

    谈野却没有给他这个机会，按着他的肩膀压下去，两个人的体重，床铺跟着微微陷下去。

第50章 滑冰
江然对接下来的事情并不知晓, 但并不妨碍这个姿势给他带来的羞耻度以及未来的莫名忐忑。 

    “你起来。” 

    谈野脸上带着放肆的笑, “不起来。” 

    江然又说了一遍：“这样压着多难受。” 

    谈野和他贴得很近, 故意他耳边问：“哪里觉得难受？” 

    明明听上去是一句很平常的询问, 但江然就觉得好像哪里不太对劲。 

    “你怎么一直问？”江然的脸是炸红的，又觉得是自己现在想多了。 

    “这是关心你。” 

    谈野说着，低头在他嘴唇上啄了一下。 

    这一下就好像是□□，两个人都情不自禁, 滚成了一团, 亲在了一起。 

    等安静下来已经是几分钟后了。 

    江然半张着嘴唇喘气儿，和谈野并排躺在床上, 看着天花板上的灯光。 

    他问：“是不是寒假过后去就要开学考了？” 

    谈野问：“现在还要担心学习的事儿？” 

    有他在, 怎么可能有问题。 

    江然皮肤白，靠在谈野身边, 就和他形成了鲜明对比，他看着看着就笑了。 

    谈野就看着他笑。 

    他从帝都转学到这里来, 原本就只是想不在家里的视线内，把高中这三年混过去。 

    却不曾想, 江然闯入了他的世界。 

    这个一开始笨笨的少年，听话，乖巧，又认真, 对他有一种近乎执着的信任。 

    他并不是个冷血的人。 

    江然的嘴唇被亲得有些红, 微肿, 他舔了舔唇, 又用手摸了摸，感觉还能摸到刚刚谈野留下的感觉。 

    谈野眯了眼，定定地看着他。 

    “再摸。” 

    “嗯？” 

    “再摸就再亲你了。” 

    这么一说，江然连忙放下手，虽然有点喜欢，但已经够了，再亲明天就不要见人了。 

    他眨了眨眼睛，“明天你要走亲戚吗？” 

    谈野说：“这里没有什么亲戚，而且现在也不可能回帝都，今年就不走了。” 

    江然主动说起来：“我家都没什么亲戚了。” 

    记忆里小时候还是有的，那时候爷爷奶奶也很喜欢他，他就经常去他们那里玩。 

    后来去世后就在家里，每年会去拜访父亲的几个画家朋友，现在这些叔叔们都去了国外定居。 

    而卢敏这边，似乎是从来就没有过亲戚。 

    反正这么几年来，江然从没听她主动提起过带他去走亲戚，至于其他的，他就更不清楚了。 

    过年对他而言和平时节日并没有什么区别。 

    谈野偏过头，咧嘴一笑：“以后走我家的亲戚。” 

    江然问：“你想那么远。” 

    谈野更不觉得哪里有问题，而且觉得这个想法非常有实行的可行性，“一点也不远。” 

    他是在真真切切地考虑着两个人的未来。 

    江然对上他漆黑的一双眼，内里倒映着他的身影，情绪一览无余。 

    谈野说：“不想？” 

    江然摇头，“不是。” 

    谈野伸手揉了揉他的头发，又捏他的脸，“你还是要多吃一点，再长胖一点。” 

    江然应道：“好。” 

    - 

    第二天醒来时，江然还愣愣的。 

    他一向起床前都是这样，谈野和他住了一个学期的宿舍，已经非常了解了。 

    他把江然的衣服整理好，然后又觉得可爱，对着亲了一下，才说：“起床了，小同学。” 

    江然终于回过神来，“起了。” 

    谈野指着他头发，“又翘起来了。” 

    江然的头发虽然很软，但是只要前一天晚上睡觉没弄好，第二天早上就会翘起来几根。 

    谈野看着觉得很可爱。 

    但江然却不怎么喜欢很乱的模样，他习惯了干净整洁，从骨子里带出来的性格。 

    江然按了按头发，问：“好了吗？” 

    “没有。” 

    “这样呢？” 

    “不行。” 

    连续几次，江然还是放弃了，沮丧地开口：“等会洗漱后用水弄吧。” 

    谈野去洗漱的时候，江然打开了手机。 

    刚好孙姨打电话过来：“小少爷，昨天太太没回来，我就没说了。” 

    江然说：“好，谢谢孙姨。” 

    “这个还需要谢什么，都是应该的，那你今天回来吃饭吗？”孙姨笑着问。 

    “应该不回来了。”江然想了想。 

    “行。”孙姨知道了。 

    挂断电话后，她又想起来过两天是江然的生日。 

    这次和以往不同，十八岁的生日怎么说都是比较重要的，成年了，有些就可以做了。 

    孙姨想着应该买个蛋糕，然后就听见客厅里的座机响了。 

    她冲过去接起来：“你好。” 

    “你好，请问是江然家吗？”对面是一个中年男人的声音。 

    “是，请问你是？”孙姨的记忆力很好，她不记得自己有听到过这个人的声音。 

    对方回答：“我是江先生的律师，想确定一下，两天后是江然的十八岁生日是吗？” 

    孙姨吃惊了一下，“是，两天后。” 

    她从来没听说过江家律师的事情，但不代表她不懂，太太那边也从来没提过律师的事。 

    “好，我知道了，谢谢。” 

    孙姨听着忙音，心里头直打鼓，感觉有什么事要发生了。 

    - 

    家里的事江然是不知道的。 

    大概是以前过生日都很平常，通常就只有周叔和孙姨给他过，所以他很多时候都不记得生日是什么日期。 

    加上这两天都在谈野这里，就更想不起来了。 

    颇有点乐不思蜀的意思。 

    江然下床去卫生间，路过客厅时听到厨房里有动静，谈奶奶早就起来了，正在做早餐。 

    看到他出来，谈奶奶笑着说：“醒了？” 

    再看到他的头发，谈奶奶笑容更深：“你这头发还挺有个性，怎么翘了起来，晚上睡觉姿势没对吧？” 

    江然有点窘迫，“嗯。” 

    “没事，挺好的。”谈奶奶安慰道。 

    江然在卫生间里对着镜子照了会，按下去又翘起来，头发好像有自己的脾气一样。 

    算了，不管了。 

    反正谈野都觉得挺好的。 

    男朋友都觉得没问题，他当然也没必要纠结那么多，反正也没外人看见。 

    谈奶奶的早餐很简单，豆浆油条，加上一锅红豆粥，味道飘得满屋子都是。 

    江然很喜欢这样的，和孙姨一样，反而卢敏喜欢吃的西式早点他并不是非常喜欢。 

    谈奶奶问：“今天应该有些店开着门的，你们两个今天出去玩吗，老待在家里也没什么意思？” 

    宁城还挺时尚，所以有些店春节是不放假的。 

    “这里有什么玩的？”江然好奇问。 

    他通常不去外面玩，而且以前也不经过这边，我也只能问在这边待了几年的谈野了。 

    “没有。”谈野回答。 

    “……”江然不知道说什么。 

    谈奶奶瞪了眼谈野，“当然是出去玩雪了，要不然就去逛逛，总比待在家里好。” 

    “奶奶，我们都多大了，又不是小孩子，还玩雪。”谈野头也不抬地就说。 

    谈奶奶转向江然：“你不是小江还是，是吧小江？” 

    面对她的问题，江然在男朋友个她之间犹豫了几秒就做出了选择：“是。” 

    反正承认是小孩子也没什么。 

    谈野：“……” 

    说是这么说，一吃完早饭，谈奶奶就不顾谈野的想法，迫不及待地把他们两个赶了出去。 

    反正她最大，他们两个当然不能说什么。 

    谈野干脆带着江然去了这里最近的滑冰场。 

    虽然是冬天，但是来这里玩的人还不少，大多数都是哥哥姐姐带着孩子来的，也有是情侣来约会的。 

    滑冰场里很冷，江然穿着厚厚的羽绒服，裹着也能看出来身形挺清瘦。 

    临走前，谈奶奶给了江然一条厚围巾，现在裹在脖子上，都遮住了嘴唇。 

    谈野问：“会吗？” 

    江然摇头，声音从围巾里传出来，显得有些瓮声瓮气的：“没玩过。” 

    谈野挑眉：“那今天就让男朋友来教你。” 

    江然抿唇笑：“好啊。” 

    他和谈野去另外一边换了鞋，颜值太高，不少女孩们都看过来，似乎还有人想上前。 

    “你去。” 

    “你去要，我在这里等着。” 

    “我不去，你去。” 

    两个女生互相推辞起来，她们是其他学校的，很少见到一中的学生，有些就算听过谈野的名字，也不知道他长什么样。 

    细碎的讨论声传入谈野的耳朵里。 

    他心思微动，在江然穿上鞋后，蹲在地上帮他整理好，然后站起来伸手，“来吧。” 

    “小心点。”江然丝毫没觉得哪里有问题，把自己的手放在他的手心里。 

    不远处的女孩们露出惊讶的神色，感觉出什么意思了，再也没有要微信号的想法。 

    江然另外一只手扶着栏杆，慢慢往前滑动，一歪头就能看到谈野的侧脸，他也转过来，看着他。 

    “别怕，有我。” 

    不得不说，这样说话时很有魅力。 

    江然被他蛊惑着，将另外一只手也放在了他的手里，被带着在冰面上滑动。 

    无数同样姿势的人从他们的身旁滑过。 

    江然一开始还怕被别人知道，不怎么好意思，后来就整个人全身心都在滑冰了。 

    他眉飞色舞的，“还挺好玩。” 

    谈野握紧他的手。 

    他稍稍一用力拉，冰上很滑，江然就直接扑进了他的怀里，被抱了个满怀。 

    谈野咬他耳朵：“又投怀送抱了。”

第51章 遗嘱
 这种事谈野做的也不是一次两次了, 以前江然还觉得不好意思，现在已经觉得很正常了。 

    唯一让他还犹豫的是, 他们现在在公开的地方。 

    不过江然并不觉得自己有什么做错的, 他只是喜欢一个男生而已，和别人并没有什么不同。 

    “当心摔了。”江然提醒道。 

    “你以前不是这样的。”谈野喟叹了一句, 调侃：“不过现在胆子大了不少。” 

    江然唇线扬了点。 

    他在一中过的生活和以前在私立学校单独的生活是完全不同的，和人相处的习惯等等都受到了他们的影响。 

    可以说是非常大的变化了。 

    “如果这边有认识的人怎么办？”江然突然想起这个问题，“比如同校同学。” 

    “没事。”谈野说。 

    话音刚落, 江然余光就看到对面入口那里有两个熟悉的身影，是隔壁二班的张立华和他同学。 

    “你看！” 

    “看什么？” 

    谈野顺着江然说的方向看过去, 微皱了皱眉：“怎么这么巧，来了这么多回也没碰到。” 

    “……” 

    江然心想这属于打脸吗？ 

    心里想的是没什么, 但两个人还是离入口那边远了点, 加上人很多, 冬天穿的又厚，所以真正看到很难。 

    “那个是不是谈哥？” 

    张立华对江然的背影不熟，毕竟才一学期，但对谈野可是非常的熟悉。 

    旁边的人看了两眼, 疑惑道：“不是吧, 你看谈野对哪个人那么认真吗？” 

    张立华心想你说得有道理。 

    但是下一刻他又开口：“那也不是, 现在谈哥对他同桌就挺好的。” 

    虽然说是这么说，两个人很快就忘了这回事, 一头扎进了人堆里。 

    滑冰场很大, 江然和谈野愣是没被发现。 

    冬天早上天亮的很迟, 再加上中午吃饭的时间又不变，所以他们玩的时间并没有多长。 

    滑冰场里很快就来来回回了好几波人。 

    江然看到很多不会玩的人，还有一些跟着男朋友练习的，结果两个人都摔了的。 

    这么一比，谈野就很稳了。 

    江然有些自豪，他的男朋友什么都会！ 

    两个人在滑冰场玩了一上午，十一点时滑冰场人散了很多，他们才换了鞋，准备回去吃饭。 

    估计下午的时候，这边人更多。 

    中午吃完饭后，江然并没有继续和谈野胡来，而是两个人一起写了两张寒假作业的试卷。 

    当然这途中又亲了几次。 

    - 

    江然是傍晚回的家。 

    家里只有孙姨在，她之前就得到了通知，从厨房里出来，“还有几分钟就能吃了。” 

    江然问：“我妈没回来吗？” 

    “没有，太太说今晚比较忙。”怕他误会，孙姨赶紧补上一句：“是公司里的事。” 

    不是路员就好。 

    江然前几天才呛了路员，从过年到现在，他都没有出现在自己家里，看来还是非常有用的。 

    他以前就应该这样才对。 

    不过他们两个还没有分手，江然也不知道他哪里这么好，居然让卢敏这么喜欢。 

    “少爷这两天玩得怎么样？”孙姨看他脸色不太好，赶紧转移了话题。 

    “好。” 

    江然脸上的表情很开心，感觉像是要说很多话的样子，最后却只说出了一个字。 

    大概学习与谈野在一起是他觉得现在很开心的两件事了。 

    孙姨一看这样就没多问了。 

    江然脚步轻快地上了楼，然后就迫不及待地给谈野打电话：“我到家了！” 

    他从没想过自己会是这样粘人的性格。 

    江然小时候倒是会这样，但那是对父亲的，对卢敏的从未成功，所以他后来隐藏起来了。 

    直到现在。 

    江然有时候觉得这样是不是会不太好，但是谈野好像非常享受，很喜欢。 

    楼上一派和谐，楼下有人开门。 

    孙姨再次从厨房里出来，看到卢敏回来得这么早，还有些吃惊：“太太不是说要很晚吗？” 

    卢敏揉揉额角：“提前结束了。” 

    孙姨深知自己只是一个保姆，所以不会过问工作上面的事情，转身准备去厨房。 

    她突然想起什么，转头。 

    江然已经在楼上了，所以孙姨放轻了声音提醒： “太太，明天是少爷的生日。” 

    虽然不知道卢敏知不知道这件事，但她觉得自己还是要提醒一下。 

    如果一个母亲连自己儿子的生日都不记得，那这样说出去，还挺寒心的。 

    尤其是他们原本的关系就一般。 

    卢敏微微一怔，似乎从记忆里翻出了那个日期，说：“我知道了。” 

    听她这么一说，孙姨反而在心里叹口气。 

    这明显是压根忘了的节奏，还好江然不在这里，不然听到了肯定会伤心的。 

    她不是卢敏，她不懂为什么孩子这么乖巧，母亲却是这样的心态，显得有些畸形。 

    孙姨又突然想起昨天接到的电话。 

    那个律师当时并没有说什么，但是他特地询问了江然的生日，显然要说的事是和这个有关的。 

    江家恐怕要不平静了。 

    - 

    第二天江然其实忘了这是自己的生日。 

    大概这是很多人都会发生的事情，前两天会记得，但是等到了生日当天反而会忘记。 

    江然今天打算的是在家里写试卷。 

    虽然寒假时间很短，但是学校布置下来的作业并不少，试卷每门科目都有很多张，加起来就更多了。 

    他下楼去倒水时，家里一如既往没人。 

    卢敏肯定是去上班了，孙姨应该是去出门买东西了。 

    江然端着水杯，正准备回楼上，门铃却突然响了，他走过去一看，怔愣了一下。 

    屏幕中的人他有印象。 

    江然小时候偶尔会见到他，父亲临终前也曾经曾经见到他，只是时间太久了，已经将近十年的时间没见面了。 

    这位李叔叔怎么会突然来家里？ 

    江然放下杯子，到外面去接人：“李叔叔。” 

    刚刚从门外进来的男人西装革履，手上还拿着一个文件袋，微微一笑：“还记得我？” 

    江然说：“当然记得。” 

    “那就好。”李成伟说：“进去再说，今天找你是有事要说的，前两天我打电话过来的时候你不在家。” 

    江然知道这个，孙姨提了一下，不过他当时没多想。 

    时隔多年，李成伟再次进入了江家，他没有多说废话，直接把文件袋推了过去：“你先看看吧。” 

    江然狐疑，但还是接了过来。 

    里面的文件并不少，大大小小的纸张，最上面的几个字清楚地映入了他的眼帘。 

    客厅里安静异常。 

    李成伟在他翻看到一半的时候才开口：“这件事只有你父亲和我知道，你母亲并不清楚。” 

    江然几乎脱口而出：“为什么现在才说？” 

    “因为要等你成年。” 

    理由如此简单。 

    江然从没想过还有这样的事情，他习惯了同卢敏那样的关系，也从没想过在生日这天得到一份遗嘱。 

    是礼物还是什么…… 

    孙姨回来的时候看到江然坐在客厅里，她放下手中拎的菜篮子，“怎么了？” 

    半晌没人回答。 

    孙姨吓了一跳：“没事吧？” 

    过了好大一会儿，江然才抬起头来，低声回道：“没事。” 

    这一看就明明有事！ 

    孙姨问了半天也没问出来，最后只能放弃询问，这么看着他上了楼。 

    江然不知道怎么说。 

    这份遗嘱内容并不难看懂，当初他父亲很多画卖出了高价，有些是开公司用了，有些是他自己的。 

    大概是他也察觉到卢敏对他的态度转变，心里面开始留意起来，就有了这样的想法。 

    江然呼出一口气。 

    他很少去问卢敏公司里的事情，也没想过自己继承什么公司，以前关心的都是自己成绩的事情。 

    结果现在突然告诉他有那么多股份。 

    太突然了。 

    - 

    这件事瞒不住，卢敏那边很快就知道了。 

    她直接给李成伟的律师所打了电话，强势询问：“这件事真的假的？” 

    “真的。” 

    挂断电话后，卢敏有些出神。 

    公司以后会是谁的她有想过，所以以前才对江然恨铁不成钢，如果是一个天才儿子，恐怕她根本不用担心。 

    可是江然不是。 

    现在江然成绩进步，她又有点看到了希望。 

    江然父亲已经去世那么多年了，卢敏在这公司里说一不二也那么多年，从没想过还有这一件事发生的可能。 

    当初出资的是他，当然股份最多的也是他，卢敏本身拥有一些，后来又买了一些小股东的散股，加起来却还抵不上。 

    虽然知道以后都是江然的，但这么明晃晃地摆出来，让她很不舒服。 

    原来当初他也在防着她。 

    是什么时候开始的？还要弄着一手等到现在？ 

    时间一分一秒过去，日落西山，路员从公司进去，敲门进了办公室：“听楼下说你还没有下班。” 

    卢敏回神：“想事情。” 

    路员作为一个贴心的男友，自然是要安慰：“什么事这么困扰，说出来也许我能帮你参考参考。” 

    卢敏摇头：“没什么。” 

    路员皱眉。 

    自从上次被江然说了一顿，然后自己一气之下离开江家后，他和卢敏关系就不像以前那样了。 

    路员能把卢敏哄的一直这样，当然是有本事的，花了半个小时的时间，终于问出来了大概。 

    他惊呆了。 

    路员半天张了张嘴，都没找出来自己的声音。 

    公司居然一大半股份都是江然的，那卢敏岂不是以后还要听他的话才对？ 

    那他还能得到什么？ 

    路员脑袋一转，赶紧开口：“这是不是说明他还防着你，当时你们都还是结婚的，他就有这样的想法了，难道是想把你踢出公司吗？” 

    听到他这么说，卢敏眉头一皱：“你瞎说什么，我怎么可能被踢出公司，少看点电视剧。” 

    路员：“……” 

    他深吸一口气：“那现在怎么办？你准备怎么做？” 

    “做什么？”卢敏觉得他问的话很有问题：“江然是我儿子，以后不都是他的，我只要培养他就行了。” 

    她这么恍惚是没想到江然的父亲早就知道了，一直都知道她的想法。

第52章 生日
路员一听卢敏这么说就觉得不好了。

    他花了这么久, 将近一年多的时间为了什么，当然就是为了卢敏手里的这家公司。 

    虽然卢敏长得漂亮，但是脾气在那里, 路员其实并不喜欢这样的。 

    虚与委蛇这么久，结果现在告诉他这公司马上就不是她的了？ 

    那他还恭维着有什么用？ 

    路员本身就是一个公司的员工，没有上升空间, 拿着死工资，甚至还有被辞的可能性。 

    他组织了半天的措辞, 也不知道该怎么说。 

    卢敏揉了揉额角，头有些疼。 

    路员说：“去吃晚饭吧。” 

    他觉得事情还是可以抢救的，虽然卢敏没有说得很仔细，但是江然怎么说都是她的儿子。 

    出去的时候, 卢敏突然开口：“结婚的事情暂时放置，我觉得还需要再看看。” 

    路员心头一跳。 

    这基本是等于凉了。 

    这顿晚饭他吃的很不是滋味, 回家之后一肚子火气, 看到路清徐回来，发火：“你去哪儿了？” 

    路清徐说：“没去哪。” 

    路员平时对他并不是很关心，一半是发泄, 一半是为了找安慰：“卢敏那死了这么多年了的老公居然写了遗嘱。” 

    “怪不得你这么生气。” 

    “那公司以后就是江然的了。” 

    路清徐说：“这不是很正常，他们就江然一个儿子, 不给他给谁？” 

    路员啐了一口：“搞了半天竹篮打水一场空，什么也没有, 白白浪费我感情。” 

    卢敏今晚的态度他也注意到了。 

    不知道是不是遗嘱的事情, 让她态度变了很多, 对路员之前就有点不上心，现在似乎更不上心了。 

    不过再怎么说卢敏手头上还是有钱的。 

    路员又有点舍不得，但是把所有的都绑在她身上又好像不太安全。 

    看来是时候找新的目标了。 

    路员叹气，像卢敏这么合适的可不常见，但是他现在不甘心也不行。 

    幸好半个月前公司里还是有新人来的。 

    路员虽然被安排带对方，但也通过她穿的吃得知道对方并不是普通家境的，借着前辈的身份可方便多了。 

    他狠狠地出了口气。 

    - 

    遗嘱这事在江家掀起了不小的波澜。 

    卢敏说了晚上会回来得很晚，孙姨自己准备了蛋糕：“许个愿吧，生日快乐。” 

    江然笑笑：“好。” 

    不管怎么说，孙姨对他一直是真心的。 

    不过江然想的很简单，他知道自己没什么管理公司的本事，而且他现在也才是高中生。 

    这么多年来，卢敏作为他妈妈，感情上不到位，但是其他方面并没有让自己受什么委屈。 

    江然这方面还是很放心的。 

    唯一不妥的就是路员的出现而已。 

    客厅里关着灯，烛火闪烁着，江然闭上眼，安安静静的睡了三个愿望。 

    一是希望高考能考上一个好学校。 

    二是希望生活一切顺利。 

    第三个…… 

    江然希望谈野和他也能够顺顺利利的。 

    不过这个愿望他是不敢说出来的，毕竟现在可还是瞒着家里面谈恋爱的。 

    江然觉得自己可能就像他们说的恋爱脑。 

    他睁开眼，吹灭了蜡烛，然后才和孙姨说：“好了，我们一起吃吧。” 

    蛋糕其实现在根本不怎么吃，但心意在那里，还是要吃一些的。 

    江然跑回楼上，把手机拿下来，他打电话给谈野：“你现在在家吗？” 

    对面有些吵：“在外面。” 

    江然想了一下，目光落在蛋糕上，“那我去找你。” 

    谈野说：“我去你家。” 

    江然摇头，软着声撒娇：“我去找你。” 

    见他这么坚持，谈野一向很宠，点头说：“我在名臣广场，星巴克那边等你。” 

    “好！” 

    谈野听出江然语气里的兴奋，心里也想笑，然后打电话给另外一个人：“好了吗？” 

    “快了。”对面回。 

    谈野这么一听，站在原地发呆。 

    他知道今天是江然的生日。 

    江然没和他说过，但是他和袁丁经常聊天，谈野那次没出教室，刚好听到了。 

    他唇角一勾，趁着江然还没来，在广场上转了一圈，然后才去自己的目的地拿东西。 

    - 

    得知江然要带一份蛋糕出去，孙姨赶紧用东西装好，还用了个非常漂亮的盒子。 

    “晚上注意安全。”临走前她叮嘱。 

    “嗯。” 

    江然知道名臣广场，只不过平时很少去而已，他直接打了个车，没告诉周叔。 

    最近两天已经春节假期结束了，所以很多人都回来上班了，一路上大多数店都亮着灯。 

    昨天下了雪，一直到今天中午才停的，路旁全都是被铲开堆在一起的雪。 

    才到广场边缘，江然就听见热闹的声音。 

    他下车后准备自己悄悄找谈野在哪里，却没想到一转眼看到了另外一个身影。 

    江然还以为是自己看错了，又靠近了几步。 

    对面的确是路员不错，他身边还站着一个女人，两个人在说什么，看起来似乎没什么。 

    但路员好像很殷勤，一直在帮旁边的女人买东西，甚至还帮对方拿了包。 

    这种殷勤江然曾经在他对卢敏那里看到过。 

    看他们的样子好像也是要去广场里面的，江然干脆走在后面，一直看着路员给女人买奶茶，然后两个人一起去了楼上的电影院。 

    之前卢敏说要和路员结婚时，他知道路员家里是没有姐姐妹妹的，再说了姐弟兄妹也不太可能这么亲密吧。 

    这不是约会谁信啊！ 

    嘴上说着要和自己妈妈结婚，私底下和别的女人出来约会，这是把他妈妈当什么？ 

    江然原本就讨厌他，现在找到这样的证据心里面倒是开心一点，终于可以让他滚蛋了。 

    他不觉得卢敏会忍这些。 

    江然随手拍了两张照片，保存在手机里，准备回去再发，现在出去找谈野。 

    他围着广场走了一圈，什么也没看见。 

    最后停在了广场中央的喷泉前面。 

    身后有人突然抱住他，江然吓了一跳，下一秒感觉到熟悉的气息才放松下来。 

    谈野说：“生日快乐。” 

    颜值颇高的两个男生在人来人往的广场上拥抱着，有人在看，有人在偷拍。 

    江然偏过头小声问：“你怎么知道的？” 

    他都没说呢。 

    谈野说：“我有什么不知道的。” 

    这话他说的张扬，但是江然听着却挺开心的，轻声说：“谢谢。” 

    虽然和男朋友这么说有点见外，但他就是想说。 

    谈野早就了解他的性格，没再继续说什么，而是把手上的东西递过去。 

    江然有些期待：“礼物吗？” 

    谈野催他：“打开看看。” 

    江然正准备打开，眼睛却瞥到礼盒边的手指好像有个伤口，他连忙抓住。 

    “怎么回事？” 

    谈野一点也没觉得有什么，非常无所谓：“我皮糙肉厚的，这有什么。” 

    江然却和他想的不同：“那也不能这样，万一感染了什么病菌怎么办，而且还在流血……” 

    “别唠叨了。”谈野听他说完才开口，伸手按了按他的眉心：“没事。” 

    不过说是这么说，江然还是拉着他去旁边的店里买了一盒创可贴。 

    江然的蛋糕放在边上，谈野一手被江然抓着，另外一只手就去叉蛋糕吃，几口就吃完了一大块。 

    他看江然着急的样子，心头一暖。 

    小同桌真好。 

    谈野凑上去趁江然不注意在他脸上偷亲了一下，被江然一瞪，又笑开了：“好了。” 

    江然连忙看了眼周围。 

    旁边也有注意到的人，不过在他看过来后都赶紧转过了头，此地无银三百两。 

    江然也不好意思在这家店里待下去了。 

    他拉着谈野出去，外面的冷气吹得人脸上发凉，广场上人挤人的，呼出来都冒着白气。 

    谈野催他：“打开看看。” 

    江然伸手，慢慢地盒子上面打的乱七八糟的结给解开，看到了躺在里面的一个奖杯，很精致的模样。 

    大概是怕被碰坏，四周塞了很多碎东西。 

    他碰了碰，材质很特殊。 

    “这是你新参加了什么比赛得到的吗？”江然摸不出来，只觉得挺舒服。 

    “不是。”谈野嘴角噙着笑：“拿出来。” 

    “不是你的难道是别人的？” 

    江然一头雾水，伸手把这座奖杯拿了起来，表面在周围的灯光下反射出一丝奇异的色彩。 

    底座上写了五个字。 

    第一名  江然 

    谈野说：“拿到第一名不开心吗？” 

    江然摸了摸这几个字，小时候成绩好也只是前几名而已，从没有得到过第一。 

    他抬头，眼睛弯了弯：“我会得第一的。” 

    就算很遥远，但也要有目标嘛。 

    毕竟以前他可是成绩倒数的，现在都可以正数排名，还压倒一些以前比他成绩好很多的人。 

    江然把奖杯放回去，对上谈野的眼睛，心跳都加速了几分，微微仰头对谈野说：“谈野，你过来一点。” 

    “干什么？”谈野依言倾身靠过去。 

    “亲你。”江然飞快地亲了亲他的唇。 

    谈野看到他眼中碎钻似的光芒，耀眼如星辰，他没有预料会得到这样的亲吻，但并不妨碍他加深。 

    一个还带着蛋糕味的吻。 

    不知道是奶油太多晕人，还是彼此之间的荷尔蒙，江然的围巾拢了拢，遮住了他小半张红脸。 

    不远处的店家放着歌曲，断断续续地在这周围回荡传播着：“……蓝天带走了乌云教室里偷吻了你……没痊愈的草莓印，躲在围巾里喘息……” 

    好像是为了附和他们似的。 

    谈野忽然埋在江然的肩窝上，贴近他耳后脖颈的皮肤，轻轻地吻在上面。 

    而后他才深深嗅了一口，声音清楚地传至江然的耳朵里：“小同桌，恭喜长大。” 

    他的小朋友今天成年了。

番外1

第二天，江然下楼时发现卢敏在家。
　　
　　他突然想起自己昨天晚上拍的照片, 后来和谈野在一起玩得太开心, 就把这事给忘了。
　　
　　卢敏看他：“还有几天开学？”
　　
　　江然说：“三天。”
　　
　　寒假很短，这三天他还得把剩下来的两张试卷给写了, 不然到时候去学校得被老师说。
　　
　　“昨天晚上……”江然想了一下, 开口问。
　　
　　“有话直说。”卢敏正在喝粥。
　　
　　“昨天晚上路员没和你在一起？”江然先决定委婉地打听一下, “还是你们分手了？”
　　
　　“知道你希望我们分手。”卢敏放下勺子, “但是目前你还是把精力放在学习上，大人的事就不要操心了。”
　　
　　江然都习惯她说这样的话了。
　　
　　他将照片发过去, 说：“我昨晚出去, 拍了两张照片。”
　　
　　然后低头喝粥。
　　
　　卢敏心想难道儿子是想和自己分享照片？
　　
　　这么一想她心里还有点暖暖的, 然后打开一看, 就看到了照片中的一男一女。
　　
　　照片背景有些黑，一开始她还没认出来，直到多看了两眼, 男人的脸越来越清晰。
　　
　　卢敏脸一下子黑了。
　　
　　她本来在这段感情中的位置就是强势的一方, 现在看到这样的照片更不可能忍下去。
　　
　　再加上昨晚没怎么睡好, 脾气就更严重了。
　　
　　卢敏这下连粥都不喝了，直接起身离开，脸色难看：“我有事先走了。”
　　
　　江然点点头。
　　
　　他这事谁都没说, 就连谈野都没说，虽然后面这个原因是因为当时收到礼物太开心给忘了。
　　
　　江然期待着路员赶紧和卢敏分手。
　　
　　他正这么想着, 几口粥还没喝完，就听见外面传来声音：“阿敏, 怎么了？”
　　
　　是路员的声音！
　　
　　江然一听就精神了，赶紧离开餐厅，一进客厅就看到卢敏站在门口，从缝隙里能看到路员在她面前。
　　
　　“啪！”
　　
　　一个响亮的巴掌声。
　　
　　卢敏收回手，放在背后揉了揉，面色冷硬：“路员，你可真是可以的，想当章鱼呢？”
　　
　　这一巴掌是用了很大力气的，路员的脸红了，还有个清晰的掌印。
　　
　　“你怎么打人？！”他捂着脸，咬牙切齿，想发火，最后还是忍住，再加上被她这讽刺得没听懂：“你大清早的是不是什么是不开心？江然出什么事了？”
　　
　　他下意识地想到江然。
　　
　　江然看到他的视线，对他撇撇嘴，什么也没说。
　　
　　路员正预备再开口，没想到就被手机又砸到脸上，疼得他直接“啊――”了一声。
　　
　　“你疯了吗？！”
　　
　　他终于忍不住叫道。
　　
　　卢敏冷笑：“我还以为你很能忍。”
　　
　　路员脸色涨红，他把掉到怀里的手机拿在手里，一眼就看到屏幕上的照片，清楚地放大了他的脸。
　　
　　他被拍了！
　　
　　路员脸又白了。
　　
　　卢敏不想再废话：“分手吧。”
　　
　　路员嘴唇哆嗦了两下，强行辩解：“那只是我带的新人，你不是知道我们公司的事吗？”
　　
　　“带新人带到床上去？”
　　“……你说话怎么这样？”
　　
　　江然就看在远处看着他们两个吵架。
　　
　　路员大概是被刺激了，开始翻旧账，把卢敏和他谈恋爱期间发生的各种乱七八糟的事情都说了一遍。
　　
　　什么拿钱砸人，什么说话难听，从不觉得自己错了等等，和机关炮一样。
　　
　　卢敏脾气火爆，直接叫来了保安。
　　
　　路员一见保安来，就更撕破脸了，结果都还没来得及动手就被拽住了：“你以为你要不是有钱，谁还愿意搭理你？你儿子都不想理你！”
　　
　　“滚！”
　　
　　一听他提到江然，卢敏更生气：“以后再来我打断你的腿！还有之前让你住的房子，今天就给我搬出去！”
　　
　　保安把路员拖着，看上去非常狼狈。
　　
　　江然连忙走出去：“等等。”
　　
　　卢敏语气不太好：“你就不要和他说话了。”
　　
　　“没事的。”江然摇头，上前几步对路员说：“你如果有空就多关注路清徐。”
　　
　　卢敏和保安说：“以后别让他进来。”
　　
　　高档小区自然是业主为大，两个保安架起路员，就直接捂着他的嘴把路员拽了出去。
　　
　　家里顿时安静下来。
　　
　　孙姨一直在厨房里，但不代表她听不见这里的声音，可算是长长地舒了一口气。
　　
　　卢敏一把把门关上。
　　
　　她心情太复杂了。
　　
　　虽然以前知道路员并不是完美的人，但他够听话，温柔，对于她这个年纪来说，正需要这样的。
　　
　　所以江然反对，她也只当他是小孩子，很少听到心里去，结果现在还是江然提醒她的。
　　
　　卢敏不得不承认，是她眼神不好。
　　
　　江然一接收到她复杂的眼神就有点起鸡皮疙瘩，他和她从来没有交心过，是一对关系疏远的母子。
　　
　　他连忙开口：“我去写作业了。”
　　
　　江然现在不像以前那样想要她的认定了，一切都变了，只可惜卢敏现在才意识到。
　　
　　她只能点头：“嗯。”
　　
　　等江然上了楼梯，卢敏才拿出手机，直接拨通了一个电话。
　　
　　路员怕是死也想不到，她和他公司的老板是认识的，只不过以前怕打击到他自尊心，所以一直没说，而且他上次工资提升还是她的缘故。
　　
　　既然分了，就别享受便利了。
　　
　　也该让他老板知道，员工是个什么样的人。
　　
　　路员被扔出小区外的时候，狠狠地啐了一口：“不就是有两个钱，狗眼看人低！”
　　
　　保安鄙视地看着他。
　　
　　路员呸了一口，才到马路边准备打车的时候，就接到了老板电话，劈头盖脸一顿骂。
　　
　　然后冷硬地宣布：“回来结一下工资。”
　　
　　这代表，他被辞了。
　　
　　-
　　
　　家里面再也没有乱七八糟的人进来，江然只觉得神清气爽，和谈野分享了这个好消息。
　　
　　新学期一开始，他就充满热情。
　　
　　然后热情一直持续到开学考的成绩出来。
　　
　　江然这次考的很好，再差一点进年级前两百，但他其实觉得分数还不如以前的。
　　
　　所以他觉得很大可能是因为学校里寒假放飞自我的同学太多，他属于认真学习的，所以就突出来了。
　　
　　一个月后的考试可能就又是另外一种排名了。
　　
　　不过这个月他就和自己男朋友坐一起了，江然依旧充满热情，而且这排名说出去多高啊。
　　
　　他可是从倒数逆袭上来的！
　　
　　一边学习，一边谈恋爱。
　　
　　就好像公费旅游一样。
　　
　　但是瞒着同学和老师就感觉还挺刺激的，江然一面觉得这样有点不好，班主任对他那么好，但又怕说出去刺激到他，就还是偷偷摸摸的。
　　
　　新学期有一项很重要的活动，那就是不久之后的百日誓师大会，这次是全高三年级都必须强制参加的。
　　
　　不过在这之前二模先到来。
　　
　　江然本来以为大家这个月奋斗起来，他排名可能会降低的，但没想到班主任念出了他的名字――
　　
　　“江然，年级排名246！”
　　
　　稳住了。
　　
　　江然看了谈野一眼，“我没有退步。”
　　
　　谈野说：“有我在怎么可能。”
　　
　　大抵是时间久了，又都在一个教室里，班上同学再怎么迟钝也觉出点不对劲来了。
　　
　　而谈野和江然在学校里就算再注意，几千人，也偶尔会被人看到一些亲密的行为。
　　
　　不知不觉，贴吧里这样的帖子开始冒头。
　　
　　【你们不觉得谈野和同桌关系好的太过了吗？】
　　【其实我有一天看到两个人离的很近说话……但是没敢继续往下看。】
　　【我那次晚上回宿舍，看到他们牵手了……手握在一起应该算牵手吧，两个男生……】
　　【两个男生牵手怎么了？】
　　
　　学校里事情又没有那么多，这事就成了热点。
　　
　　只不过考虑到谈野的威信，没人敢抬到明面上来说，私底下都在传言，传得久了，最后就成了谈野逼迫江然谈恋爱。
　　
　　有人开始怜爱江然。
　　
　　孟白日看到这说法的时候，直接披马甲上阵：“放屁！什么逼迫！你亲眼看到的？”
　　
　　对方回：“那你亲眼看到不是逼迫？”
　　
　　孟白日火爆脾气上来：“滚犊子吧，人家是共同学习共同进步！哪轮到你这妖魔鬼怪来乱猜测！”
　　
　　“……”
　　
　　这话得到了不少人的赞同。
　　
　　江然的成绩进步全校都有目共睹，根本做不得假，这其中没有谈野的作用是不可能的。
　　
　　孟白日没忍住，把这事和谈野说了。
　　
　　江然回来的时候刚好听到，吓了一大跳，转向谈野：“你怎么说出来了？”
　　
　　“我早就知道了。”孟白日说：“我和你们一个宿舍的，我还能是耳聋眼瞎不成？”
　　
　　有时候都是他帮忙打掩护的，不然两个人亲了又亲，还没被班里人撞到，那可真是运气爆棚。
　　
　　“……”江然觉得他说的非常有道理。
　　
　　“什么？”迟钝的袁丁这时才大叫一声，吓得乌龟都从石头上滚了下去：“原来是这样！”
　　
　　“……”
　　
　　一旁竖着耳朵偷听的王恼易蓟会：“谈哥，这么说，你和江然真的是――”
　　
　　他剩下的话故意没说出来。
　　
　　谈野勾唇，看向江然：“你想说么？”
　　
　　江然见这么多人都知道了，脸上发热，尚还能镇定住：“对，是真的。”
　　
　　这要不承认，回去得被谈野摁住。
　　
　　但说出去后，他反而轻松了起来，坐在自己的椅子上，和谈野并排着。
　　
　　江然耳朵尖都是红的，但还是又重复了一遍。
　　
　　“我们在谈恋爱。”
　　
作者有话要说：
惊喜！

番外2

　　五月份的时候宁城的天气就越来越热，让人不得不担心高考的时候是不是也是酷暑天。
　　
　　三模的试卷比起前面两次模拟考会轻松一些, 因为要给学生们鼓励和信心, 这也是江然第一次考那么高的分数。
　　
　　他拿到的试卷都已经抑制不住上扬的唇角，将几张试卷翻来覆去看了足足两天, 这才淡定下来。
　　
　　班主任早就把他的反应看在眼里, 在课程结束的那天找到他：“还有几天就高考了, 江然你心态一定要稳。” 
　　
　　江然点头：“我知道的。”
　　
　　“你这几天就不要熬夜了, 考试当天也不要太紧张，每年都有很多考前出问题的, 这点你一定要注意。”
　　
　　“谢谢老师。”
　　
　　张德胜看着面前乖巧的学生, 突然在想自己到底要不要问那个问题, 最后还是摆手让他回去。
　　
　　江然一离开, 办公室里另外一个班主任就说：“我还以为你要问学校里传的那件事。”
　　
　　纵使学生间再怎么隐瞒，老师也总能得到消息。
　　
　　之前张德胜见江然和谈野走得近也没想太多，毕竟还是他想乐见其成的, 只是没想到居然现在传成两个人在谈恋爱。
　　
　　张德胜喝了口茶, 摇头说：“不好, 这件事现在不能问，再过不久就高考了，万一影响考试就不好了。”
　　
　　就算要问, 也得等高考结束。
　　
　　江然回到教室里，袁丁赶紧小声问：“班主任找你什么事, 不会是传你和谈哥的事吧？”
　　
　　“不是。”江然摇头：“就是叮嘱我高考的问题。班主任知道这事了吗？”
　　
　　他有些担忧。
　　
　　虽然现在已经和以前的想法不一样，但他是非常敬重老师的, 尤其是一直对他非常好的班主任。
　　
　　袁丁说：“这我不知道，但是他们都说班主任是无所不知的，都有自己的眼线，谁知道真的假的。”
　　
　　江然说：“没说这事应该不是问题。”
　　
　　谈野也被张德胜找了，不止班主任想找，就连学校都想找，因为他可是状元的热门人选。
　　
　　张德胜看着他就心情复杂，尤其是再知道这件事之后，更心情复杂了。
　　
　　谈野感觉这眼神怪诡异的。
　　
　　他咳嗽一声：“老张你想说什么？”
　　
　　张德胜回神，说：“没事，就是让你这几天好好看看书，考试的时候不要粗心大意了，不要丢不该丢的分，考完试后记得回学校估分。”
　　
　　谈野大大咧咧：“知道了。”
　　
　　看他一点都不在意的模样，张德胜又叹气：“江然有现在的成绩多亏你了，他要是太紧张了，你能从旁边提醒一下就提醒一下。”
　　
　　提到这个，谈野笑容大了一点：“应该的。”
　　
　　张德胜：“……”
　　
　　他怎么觉得这三个字听起来不太对劲。
　　
　　“行了，你回去吧。”张德胜看谈野心思好像都飞走了，干脆摆摆手，眼不见心不烦。
　　
　　管他谈不谈恋爱，反正都快毕业了。
　　
　　-
　　
　　高考前三天，学校决定放假。
　　
　　张德胜像嗦嗦的老婆婆一样叮嘱：“准考证收好了，丢了补上很麻烦的，很大可能来不及，还有定几个闹钟，别到时候睡过头了……还有最好在家里吃饭，万一在外面吃的不干净拉肚子，影响考试状态，去年就有这样的……”
　　
　　教室里安安静静的。
　　
　　张德胜看着这群和他共度了三年的学生，感慨说：“希望你们都能考出自己满意的成绩，未来还很长，一次考试也不是终点。”
　　
　　有泪点低的女生已经小声地抽噎起来。
　　
　　张德胜却没再多说什么。
　　
　　铃声打响后，高三教学楼外满满当当的学生，都在往学校外走，离得学院，教学楼就越模糊。
　　
　　卢敏早就让孙姨多注意一点，她也特地把工作减少了一点，多在家里待着。
　　
　　自从和路员分手后，她空余时间就多了。
　　
　　大概是分手后就看清了这个人，卢敏也觉得自己之前是不是被人下降头了，但她现在和江然的关系还是那样不咸不淡。
　　
　　江然的三模成绩出来时，卢敏信心就多了点。
　　
　　她之前执念就一直是江然的成绩，现在看到提升得这么明显，真的是不敢置信。
　　
　　当初放在她书房里的病历，早就被她撕了。
　　
　　什么庸医，诊得一点都不准！
　　
　　江然不太能接受她突如其来的关心，大概是已经习惯了曾经她对自己那样的态度。
　　
　　大多数时间他都窝在自己房间里，要么就是出门去谈野那里，两个人一边讲题一边约会。
　　
　　考试前一天，江然和谈野通电话。
　　
　　“我们两个在同一个考点，但是不在一个考场。”江然翻了翻老师发的准考证，“可以一起去。”
　　
　　“你想怎么样就怎么样。”谈野非常顺他的话，“不过今晚要早点睡了，不准熬夜。”
　　
　　“不会的。”江然抿唇轻笑。
　　
　　班级群里大家都在水群，分分钟就是几百条微信消息，提示声不绝于耳。
　　
　　江然点进去的时候刚好看到孟白日的新消息。
　　
　　孟白日：【@全体成员 转发这个李宗盛，今年高考咱们高三一班一定理综胜！】
　　
　　他大概是班里的活宝了，从来就没有他心情不好的时候，活跃气氛是一流的厉害。
　　
　　底下一群表情包刷过。
　　
　　江然也跟着发了一条。
　　
　　他才发出去，谈野就发了。
　　
　　班级群里的同学们一看到这连着的两条消息，隔了好几秒才回复：【拜考神！谈神祝我！】
　　
　　立刻一群“+1”“+2”跟上。
　　
　　江然看着他们的消息，对着手机说：“不行，我也想要谈神的祝福。”
　　
　　谈野轻笑了一声，透过手机传来，略带着电流声，刺激着江然的耳朵，有些发痒。
　　
　　还好谈野看不见。
　　
　　“祝你考第一。”谈野低声说，很认真。
　　
　　“第一是你的。”江然忍不住说：“我如果能第二就好了。”
　　
　　不过这不太可能，但他希望自己能越高越好，他想能成为谈野这样的，又或者说他在为男朋友自豪。
　　
　　班群里还在叫嚣。
　　
　　孟白日：【谈神呢？】
　　
　　袁丁：【考神不见了！】
　　
　　王模骸疚也隆…你看江然刚刚还回复了，两个人肯定在私聊中，哪里还记得我们这群同学！】
　　
　　江然看到屏幕上方滑过去的消息，心想这不是在私聊，他们是光明正大的打电话。
　　
　　他的男朋友在祝福他。
　　
　　-
　　
　　令人出乎意料的是，考试当天竟然下了雨。
　　
　　雨势不是很大，毛毛雨，让担忧的家长们终于放下了心，这雨驱散了连起来的暑气，空气里都带着凉爽。
　　
　　有些考点是没有空调的，这样的天气更让考生舒服。
　　
　　江然按生物钟起来，先把自己的准考证和考试需要的笔全都放好，然后才下楼。
　　
　　孙姨特地煮了鸡蛋和油条，笑眯眯地说：“虽然有点迷信，但图个吉利。”
　　
　　江然全都吃了，并没有告诉她现在的考试满分都变成一百五十分了。
　　
　　两个人说话的时候，卢敏下了楼：“东西都收拾好了吗？有没有丢的东西？”
　　
　　江然回答：“没有。”
　　
　　卢敏现在越来越觉得自己当初做得不好，如今是轮到自己接受这样的回复了。
　　
　　她心情复杂地看着江然拿着东西出去，忍不住出声：“好好考，别紧张。”
　　
　　两个人站在院子里对视。
　　
　　半晌，江然嗯了声，主动转身上了车。
　　
　　无论如何，他的决定是不会改变的，这是他早在上学期就已经有的想法了。
　　
　　江然并不觉得自己聪明，但一直很认真。
　　
　　他觉得自己很幸运遇到了谈野，在他的帮助下，发现了学习上的错误，更改，进步，实现了自己一直没有达到的目标，并且对未来充满期待。
　　
　　无论是情感上，还是生活上。
　　
　　江然在考点门口看到了路清徐，他也看到了江然，只不过很快就进了人群中，没有任何交流。
　　
　　“看什么？”
　　
　　身后突然传来谈野的声音。
　　
　　江然回过神，“就以前认识的人。”
　　
　　谈野眯了眯眼，“昨晚有早睡吗？”
　　
　　“有，我很听话的。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　考场外是人山人海的送考家长，他们两个单独来的，又加上高颜值，一时间十分打眼。
　　
　　有专门盯着高考的记者在考点外蹲守。
　　
　　一看到江然和谈野，眼睛就一亮，朝扛着摄像机的摄影师一挥手，就拿着麦走了过来：“同学，你们是这个――”
　　
　　谈野眼疾手快，拉着江然进了学校。
　　
　　记者们是进不去考点的，看着三两步就走远的两个人，唉声叹气，好不容易遇到颜值高的，出镜后看的人也能多点，结果跑得这么快。
　　
　　此刻雨已经停了。
　　
　　在楼梯上分开的时候，江然有些害羞，但还是开口说：“快鼓励鼓励我。”
　　
　　谈野看他这样子，就觉得好可爱。
　　
　　他问：“你想怎么鼓励？”
　　
　　“就你想怎么鼓励就怎么鼓励。”江然看了眼周围，现在经过这里的人还很少，“这样我考试肯定会考好的。”
　　
　　“还挺迷信。”谈野说。
　　
　　“这不叫迷信。”江然歪着头：“他们都叫你考神，你考试也从来没第二过。”
　　
　　用孟白日的话来说，那就是加个buff。
　　
　　谈野刮了刮他的鼻子，十分宠溺：“好，鼓励你，你这次考试肯定会考得非常好，加油，别紧张。”
　　
　　他从来没鼓励过人，明明平时语文考试作文成绩很好，但此刻突然说不出那些花里胡哨的东西来。
　　
　　谈野翘了翘嘴角：“考完试见。”
　　
　　江然脸有点红，但更多的是兴奋，又想起什么：“如果你先考完了呢？你都是提前交卷的。”
　　
　　“那就再检查几遍，相信班主任会很高兴的。”谈野扣住江然的后脑勺，亲了亲他的唇。
　　
　　他想和他一起经历完整的高考。
作者有话要说：
今晚突然想起来还有一万六的榜单字数没完成，明天得写好多……

番外3

　　第一场考完的时候，江然觉得自己考得还可以。
　　
　　一直连着两天, 考完最后一场英语的时候, 几乎考场的人都在欢呼，庆祝雀跃着三年的高中就这么结束了。
　　
　　江然和谈野顺着人流一起出去, 结果就被之前一直蹲守的记者给抓住了, 麦就递到了嘴边。
　　
　　“请问你们觉得这次考试难吗？”
　　“有没有什么想说的？”
　　
　　谈野扫他一眼, “有, 你挡着我回家的路了。”
　　
　　记者：“……”
　　
　　他觉得这人有点凶，果断转向江然：“同学, 你对这次高考有没有什么想说的？”
　　
　　江然想了想：“没有。”
　　
　　记者：“……”
　　
　　这两个人都怎么回事儿？
　　
　　他眼睁睁地看着两个人离开, 然后在走远几步后就牵上了手, 正大光明, 一点也没有隐蔽的意思。
　　
　　摄像机都拍了下来。
　　
　　-
　　
　　考完试之后回学校估分。
　　
　　不少人都把试卷扔的到处都是，教导主任就驻扎在高三教学楼了，逮到一个就是一顿思想教育。
　　
　　孟白日站在椅子上哈哈大笑：：“哈哈哈哈我终于可以出去玩了, 我是玩一个暑假游戏, 还是出去旅游呢？”
　　
　　旁边袁丁正在收拾花盆：“天气这么热, 待在家里吹空调比较实际。”
　　
　　他已经把乌龟带回家了，这些花花草草也要带回家，下一届也许会重新养自己的班花班草。
　　
　　“你们都估分吗？”王拇展来问。
　　
　　“估个啥啊。”孟白日从椅子上下来, “估了还要不要玩了，我反正是不估分的, 班主任也不在意我的成绩。”
　　
　　“也是，班主任肯定最关心的是谈哥和班长的成绩。”王拿了摸头, “那我也不估了。”　　
　　
　　江然还在犹豫呢。
　　
　　他一边觉得自己抵抗不住估分的诱惑，一边又觉得自己万一考差了，那出成绩的这一个月伤心，后面也伤心。
　　
　　班主任已经拿来了答案。
　　
　　虽然很多人嘴上说着不估分，但是最后还是忍不住，一个个对起答案来，最坚定的恐怕就是孟白日了。
　　
　　班主任就在走道上来回走，偶尔回答一下关于某个答案的疑惑，然后就停在了谈野的旁边。
　　
　　谈野对答案速度很快，基本上对错一秒判定好几道题。
　　
　　江然就不同了，认认真真的，答案要确定自己没有看错才行，其他不确定的就问谈野。
　　
　　他小声地问：“我这答案好像不对，但是步骤又对了几步，会给分吗？”
　　
　　平常模拟考会给分，但是高考他想更确定一些。
　　
　　谈野倾身过去看，用红笔勾出错误点和正确的步骤，在旁边写上一个分数：“会给的。”
　　
　　江然这才放心，又好奇问：“你刚刚估分的是哪门？”
　　
　　“数学。”谈野随口答了一句，又揉揉他头发：“这次数学有点难，应该很多人会考得不如以往成绩。”
　　
　　江然说：“我考完试之后就一直感觉最后一道大题后面的我写错了，果然对答案就是错的。”
　　
　　教室里讨论声不小，两个人在角落里说话也不大，像是悄悄话一样，有种格外的萌感。
　　
　　张德胜就站在两人的身后。
　　
　　说实话，自从高考前不久得知两个人之间可能存在的关系，他就心情复杂。
　　
　　他不至于非常死板，而且现在关于性向的问题，不仅是网上，就连新闻上也有提到过，学校里也有其他的传闻。
　　
　　只是看到谈野和江然的相处方式，张德胜也不觉得需要自己提醒，如此共同进步的事情，两个人要一直这么下去，也不见得是件坏事。
　　
　　以后那是以后的事情，他一个班主任就没必要插手其中了，还是让学生自己发展比较好。
　　
　　张德胜看了会儿，就离开了教室。
　　
　　-
　　
　　查分那天江然非常紧张。
　　
　　虽然考试的时候能安慰自己，考完试被谈野带着也不去想成绩的事情，但真正到了这一天，他还是紧张。
　　
　　卢敏今天特地待在家里，一早上她都在看电视和新闻上关于分数线的事情。
　　
　　九点多到十点多的时候，新闻上终于公布了最后的分数线，她就紧张了起来。
　　
　　虽然能用电话查，但江然自己用电脑的。
　　
　　他关着门，盯着上面的查分入口，刷新了好几遍，可能是人多，一直处于崩溃中。
　　
　　这样就更让人紧张了。
　　
　　江然又刷新了好几遍，终于刷新出来了界面，好几个数值清清楚楚地摆在他的面前。
　　
　　总分678。
　　
　　江然握着的拳头终于松开了。
　　
　　之前在学校里估分的时候，他还估低了十几分，当时还有点难过，因为老师说的挺对的，一分就是几千人。
　　
　　现在看到这样的成绩，他还是挺满意的。
　　
　　江然对自己要求不高，能从以前的倒数，一两百分到如今的六百多分，将近一年的时间，他努力过，就不会后悔。
　　
　　不过他现在最好奇的还是谈野的成绩。
　　
　　江然迫不及待拨通了谈野的电话，那边很快就接通了：“查好了？”
　　
　　“对。”江然问：“你呢？”
　　
　　“还没，刚起床。”谈野声音懒洋洋的，还打了个呵欠，“我去看看。”
　　
　　果然任性。
　　
　　两个人还连着通话，江然能听到那边走路、椅子拖动的声音，然后电脑开机了，鼠标和键盘敲击的声音，细碎而又有生活气息。
　　
　　“好了。”谈野出声：“和估分的差不多。”
　　
　　江然说：“那班主任要开心死了。”
　　
　　当时估分出来的成绩是七百二十几，那还是保守估计的，班主任都快笑开花了，教导主任直接笑成了菊花脸。
　　
　　谈野笑着说：“不想电话里说，见面再说。”
　　
　　江然嗯了声。
　　
　　如今已经毕业了，就更无所顾忌了，而且都已经成年了，他不用再担心一些乱七八糟的。
　　
　　这次两个人在咖啡厅约会，谈野带了笔记本，“今天就不做别的事，想志愿。”
　　
　　江然说：“你还用想啊。”
　　
　　谈野看着他，“当然要。”
　　
　　他没有选择保送，现在的选择全部看他自己的，虽然现在家里的电话估计都被打爆了，但他不在家里，就没人管的到。
　　
　　两个人坐在里面的隔间，咖啡厅里人不多，他们说话放轻了声音。
　　
　　一起想志愿，目的再明显不过了。
　　
　　要离得近点。
　　
　　如果能一所学校那更好，但不一定能上去，就算能上，专业也不一定喜欢，谈野不希望这种情况的出现。
　　
　　两个人就点了两杯喝的，开始按照班主任给的资料，还有网上的资料，开始对照起来。
　　
　　志愿真的是一件难事。
　　
　　谈野的分数望尘莫及，江然也不笨，谈野也不希望为了谈恋爱乱填志愿。最后讨论下来，两个人都特别满意，而且学校同城，新校区更是就在隔壁不远，大学城里。
　　
　　江然说：“这个专业分数线好像很高，会录取我吗？”
　　
　　谈野捏他脸，“会的，不要这么想。”
　　
　　江然想了想，万一自己就被录取了呢，这么一想，心情好像又突然好了起来。
　　
　　“有时间想这个，不如想想大学怎么过。”谈野看着他变来变去的表情，忍不住吻了上去。
　　
　　大概是忍了好几天了，他用力了一点。
　　
　　一直到被松开，江然才瞪了眼，眼睛里还有点水润，看的谈野心里痒痒的。
　　
　　他问：“你已经和你妈妈说了吗？”
　　
　　江然摇头：“还没有。”
　　
　　不用问什么，卢敏是希望他留在宁城的，要么就是按照她的想法填她觉得不错的学校。
　　
　　虽然是好意，但他并不想一直被控制。
　　
　　江然现在和卢敏的关系很尴尬，他以前渴望卢敏的关心，真正到了现在，卢敏想要关心，他却一时间难以接受，又或者说是觉得突兀。
　　
　　谈野抱着他，“没事，有我。”
　　
　　他又亲了上去。
　　
　　夏天天气热，两个人都只穿了单薄的一件衣服，隔得这么近，都有点火气重，谈野手上动了动，就摸到了江然的腰。
　　
　　小少爷细皮嫩肉的，他打篮球手上还有茧，摩擦起来酥酥痒痒，两个人都有点意动。
　　
　　最后是谈野克制住，将头搁在江然的肩上：“再这样可就忍不下去了。”
　　
　　江然被他说得面红耳赤。
　　
　　两个人在咖啡厅里磨磨蹭蹭了大半天，亲了好几回，最后离开的时候，江然的嘴唇都有点肿了。
　　
　　-
　　
　　江然回到家的时候已经是傍晚了。
　　
　　卢敏正坐在客厅里，看到他回来，咳嗽一声，问：“志愿想好了吗？”
　　
　　“嗯。”江然应了声，换好鞋，然后才把定好的学校说了出去：“……英语专业。”
　　
　　卢敏皱了皱眉，问：“怎么不考虑本地的，离得那么远多不方便，而且在家里这边还能照顾上。”
　　
　　江然认真说：“我已经想好了。”
　　
　　他直直地看向自己的母亲，说：“我已经成年了，关于这些事，我想自己决定。”
　　
　　卢敏神色复杂，儿子长大了，和她越来越远了。
　　
　　是她以前做得不对，如今再怎么样也不能弥补将近十年来的忽视与苛责，也许真该放任。
　　
　　江然抿唇：“我回房了。”
　　
　　卢敏正要说什么，看到他神色有些不对劲，很轻易就猜了出来：“你谈恋爱了？”
　　
　　江然没想到她这么快就发现了，又一瞬间的无措，但下一刻就镇定下来：“对。”
　　
　　“是不是高三就谈了？”卢敏一想到这个就更觉得头疼，学习那么关键的阶段，居然谈恋爱了，“对方考得怎么样？”
　　
　　江然并不想说这个，但出于刚刚才反对过她志愿的事，言简意赅：“比我好很多。”
　　
　　卢敏有一瞬间的松口气，等看到江然注意着她的表情，脸色又僵硬了一下，她还是改不了这样的想法，她抿了抿唇：“你长大了，这些事我不管了。”
　　
　　也管不到了。
　　
　　江然本来以为她会继续问下去的，听到这个有些惊讶，又重新问了一遍，得到肯定的回答后，几乎挡不住喜悦的心情。
　　
　　纵使现在和卢敏这么说话，他骨子里还是希望能够得到母亲的肯定，学习上是，感情上也是。
　　
　　只是他们两个人的关系，恐怕就只能维持现在这样了。
　　
　　江然上了楼，门都没打开就忍不住给谈野打电话：“我要告诉你一个好消息！”
　　
　　谈野问：“什么消息？”
　　
　　江然关上门才兴奋地说：“我妈妈知道我在谈恋爱了，但她说以后不管了。”
　　
　　谈野笑了一声：“我也有一个好消息。”
　　
　　江然问：“什么消息？”
　　
　　电话那边传出来稍微放低的声音：“学校里不用强制住校，大一就可以搬出来住。”
　　
　　江然下意识问：“哪里好消息了？”
　　
　　“你不想和我一起吗？”谈野带着诱惑的语气，“我们会住在一个房子里，按照我们的喜好，每天一起起床，一起回家……”
　　
　　谈野一下子列举了许多。
　　
　　江然看着窗外夕阳余晖和彩霞交相辉映的橘红色，重重地点头：“想！”
　　
　　他心动了。
作者有话要说：
=3=

番外4

　　今年的高考一中出了很大的风头。
　　
　　状元出在一中，并且一本率比去年高了十个百分点, 教导主任都乐开花了, 直接弄了个公告板放在学校里，进去之后就能看得见。
　　
　　张德胜这两天走路都带风, 见人就笑, 可把同一办公室的另外几个班主任都给羡慕死了。
　　
　　有电视台的记者找到学校, 教导主任乐了好几天, 让记者去采访一班班主任了。
　　
　　面对镜头，张德胜笑眯眯的：“哎呀, 这都是谈野平时自己的功劳……江然啊, 江然很努力的, 也多亏了谈野在一旁辅导, 能有现在的成绩非常好啦……作为班主任我当然自豪啊，不过还是他们自己努力的！”
　　
　　成绩一出来，各科高考状元的分数和照片就被放到了网上。谈野一下子就火了。
　　
　　成绩出色、长得又帅, 这样的学霸太少了。
　　
　　关于那条微博的评论没多久就过了万。
　　
　　“这个颜值……完全就是明明可以靠才华非得靠脸的真实代表了。”
　　“为什么不在我们学校！”
　　“求微博指路啊, 我想看看这位学霸平时都是什么样的生活。”
　　“呜呜呜帅哥都不在我学校。”
　　
　　以往很多网友出名了微博就能被发现, 这就是网友们的神通广大了，但是谈野的却没能发现。
　　
　　就好像没开微博似的。
　　
　　但是微博没找到，半个多月前的一个小采访却被网友们翻了出来――
　　
　　【这是不是那个帅哥状元？】
　　
　　这采访原本没什么流量, 文案也是记者带着吐槽性质的：“高考结束采访一个男生，没想到两个男生都这么高冷, 这个世界是怎么了？”
　　
　　网友们乐呵呵地点开。
　　
　　等看到视频里出现的谈野和江然，都叫出了声, 这一个个的怎么都长得这么好看，果然帅哥只和帅哥做朋友吗？
　　
　　没等他们叹气，就看到镜头最后远去的两个人……
　　
　　牵手了！
　　
　　这条没什么评论却信息量极大的采访瞬间被转上了热搜前排，就连当初的记者都没有想到。
　　
　　一条评论被点上了热门：【这不是挡回家的路，是挡约会的路吧……】
　　
　　江然很快就被网友们扒了出来。
　　
　　当初他谈大提琴那个视频有些人还记得，但没能联系上，此刻被发现，有人才发现当初评论里面的爆料。
　　
　　有网友顺着“他已恋爱，请勿打扰”那条评论进了对方的微博里，终于发现了蛛丝马迹。
　　
　　这就是正主之一的微博！
　　
　　今年的暑假去网络上热闹死了。一对成绩、颜值都如此出色的男生竟然是情侣，这样就更加稀少了。
　　
　　聚会的时候，孟白日吐槽：“万万没想到，这视频我竟然是最后看到的！”
　　
　　袁丁说：“你应该这么想，你也算做是第一个知道谈哥和江然谈恋爱的人了。”
　　
　　孟白日一想也是，又转头问：“我听说网上这么火，有记者想要采访你们是不是？”
　　
　　“有，拒绝了。”
　　
　　江然和谈野一点也没有接受采访的意思，他们是学生，又不是去出道的，很快就会去大学，没必要在这上面花费时间。
　　
　　孟白日说：“还是你们淡定，搁我，我肯定激动死了，当然这也轮不到我。”
　　
　　谈野睨他一眼：“他们想问一中的事情，你要是想，你可以去接受采访。”
　　
　　孟白日连忙说：“兄弟当然不能这么做，我怎么可能对着外面说你们谈恋爱的事情。”
　　
　　“你们志愿想好了吗？”袁丁问：“我在想我到底是留在这里还是去帝都，真是个难题。”
　　
　　江然和他关系更好一点，说：“我们去帝都。”
　　
　　袁丁：“两个一起？”
　　
　　江然：“对啊。”
　　
　　袁丁收到了“不然要去哪里”的眼神，感觉到了恋爱的酸臭味，真的是刺激人。
　　
　　不过能在一起他也羡慕。
　　
　　-
　　
　　聚会结束后，江然回了家。
　　
　　他本来以为家里没什么人的，结果看到卢敏坐在客厅里，好像是在等他，表情有些奇怪。
　　
　　“江然。”
　　
　　江然动作停下来，转头看着她。
　　
　　卢敏神色复杂，想起今天从网上看到的新闻，“妈妈上次忘了问你，你女朋友是你同学吗？”
　　
　　她问的很随意。
　　
　　江然却仿佛察觉到了，主要是今天孟白日就已经说了网上的事，她能看到也是很正常的。
　　
　　他抿唇说：“不是女朋友，是男朋友。”
　　
　　卢敏得到肯定回答，竟然不知道是松口气，还是心情复杂，关系不好的儿子和她说实话，是不是还是比较信任她的？
　　
　　“我今天看到新闻了，那个男生好像是你的同桌，你是真的喜欢，还是因为对方成绩很好又帮助了你。”卢敏开口：“有时候信任也会被理解错。”
　　
　　她一时半会接受不了这个事实。
　　
　　江然走到沙发边上坐下来，“是真喜欢，没有那么多理由，也没有被骗，我希望您不要想太多。”
　　
　　怎么可能不想太多。
　　
　　卢敏从没想过这样的事情发生，但是她现在根本没立场去说江然，“两个男生在一起……”
　　
　　江然说：“那和我们没关系。”
　　
　　他认真地看着自己的母亲，说：“我觉得我现在很好，如果以后有什么事那也是以后的事，我希望您能支持我。”
　　
　　江然已经和从前大不一样了。
　　
　　卢敏看到他眼里的坚定，知道自己再说什么也没用，况且就算她禁止也没用，江然已经成年了，而且还有公司的股份，他的未来根本就不需要担心。
　　
　　她站起来：“我说过不管你的事。”
　　
　　江然看着她上了楼梯，从路员那件事之后，她好像就变了，不知道是想明白了，还是怎么的。
　　
　　不管怎么说，他觉得现在这样的关系很好。
　　
　　不过母亲没有阻止，就说明自己压根就不用担心什么了，江然心情又好了起来，和谈野说了这件事。
　　
　　然后他又问：“你妈妈会反对吗？”
　　
　　江然有点忐忑。
　　
　　谈野低低笑了一声。
　　
　　江然被他笑懵了。
　　
　　“你们第一次见面的时候她就知道了。”谈野没有吊胃口，直接说：“她很喜欢你。”
　　
　　“奶奶也很喜欢你。”他又补充。
　　
　　“那时候明明都没有在一起！”江然发现这里面的漏洞，脸红着控诉，“你都不和我说。”
　　
　　“是没有。”谈野承认：“但是我太喜欢了，忍不住想要告诉他们。”
　　
　　他势在必得。
　　
　　-
　　
　　暑假时间还有一个多月，住校外这件事，谈野在提出这件事的第二天就开始准备了。
　　
　　他们选的学校在帝都，就代表着回到了他的地盘，基本上哪里他都认识，根本就不用担心。
　　
　　谈野最近三年不在帝都，就托程飞宇他们留意了一下新开盘的小区或者公寓，半个月后就有了回信。
　　
　　他对着上面好几种户型图看了半天，最后留下来了两种，准备让江然选。
　　
　　此时已经七月份了，天气热得要死。
　　
　　两个人约会也没出去乱跑，直接就选了个室内的地方，吹着空调，喝着冷饮，对着程飞宇发来的视频看。
　　
　　“怎么都是一室一厅的？”江然问。
　　
　　“找不到其他的。”谈野睁眼说瞎话。
　　
　　江然一下子就猜到了他的意思，说：“谈野，你是不是就没说要找其他的，你想住一个房间。”
　　
　　谈野看着他：“对。”
　　
　　见他承认得这么利索，江然都不知道该说什么好。
　　
　　“为什么要住两个房间？”谈野锐利的目光直勾勾地看着他，“你怕我做什么吗？”
　　
　　“……”江然怎么说得出口。
　　
　　谈野早就知道他的性格，这样的话题江然怎么可能说得过自己，到时候目的就达成了。
　　
　　江然破罐子破摔：“随你。”
　　
　　谈野发觉他这样子太可爱了，他抱着就亲了一口，把人亲得晕头转向：“怕什么，我还能吃了你。”
　　
　　江然心想那可不一定。
　　
　　他现在比以前懂得多多了。
　　
　　两个人选定一间后，谈野给程飞宇打了电话：“就第二个房子，能实地看么？”
　　
　　程飞宇说：“可以啊。我本来想着是找个新房让你按照自己喜好装修的，后来想想一个月根本来不及。我明天过去现场开视频给你看。”
　　
　　谈野说：“辛苦了。”
　　
　　程飞宇笑了起来，揶揄说：“这可是事关你的幸福生活，我还能马虎不成？”
　　
　　他大概不知道江然在旁边。
　　
　　江然内心有期待，有羞赧，又有一丝对于未来的向往，这是他以前从来没有想过的未来。
　　
　　第二天程飞宇开视频的时候，两个人一起看的，最后定下来了就是这个，就在他们的学校边上不远，周围超市购物中心电影院全都有。
　　
　　房子已经装修好，但是很多东西都需要自己添置，谈野准备让人弄一弄，到时候就是他们喜欢的风格了。
　　
　　谈妈妈知道这事的时候主动要说：“你们既然都弄好了，怎么不早点来这边，通知书到时候让寄过来就是。”
　　
　　谈野一想也是。
　　
　　江然和他不同，对一个未知城市的有些忐忑：“我们去那么早，那我现在住哪，酒店吗？”
　　
　　谈野捏他鼻子，不满道：“有男朋友在，会让你住酒店？我家不就是你家吗？”
　　
　　江然小声说：“这么早啊？”
　　
　　谈野诱惑他：“不早，还有一个月时间，买一些东西，装扮一下房子，差不多就到开学时间了。”
　　
　　江然本身就意动了，被他这么一说，很快就点头了：“好！”
　　
　　小男朋友答应得干干脆脆的。
　　
　　谈野就喜欢他这样的，一旦确定一件事之后就很坚持，对他的信任从来就没有怀疑过。
　　
　　他何曾荣幸。
　　
　　-
　　
　　八月上旬的时候，江然和卢敏提了这件事。
　　
　　卢敏本来是不怎么赞同的，之后谈野上门和她在书房里不知道说了什么，江然就发现她改了主意。
　　
　　好像还有点喜欢谈野。
　　
　　果然成绩好就是好，江然心想。
　　
　　周叔把他的东西大包小包地整理好，一些细碎的小东西是江然自己整理的，全都寄到了谈野家里。
　　
　　他以为很多，但其实并没有。
　　
　　江然本来准备带很多的，但收拾好后，他又犹豫起来。
　　
　　周叔问：“这些都不带吗？”
　　
　　江然转了两圈，说：“不带了，要是缺什么，到那边再买，带一些衣服就可以了。”
　　
　　他突然期待起和谈野一起买东西逛超市。
　　
　　之前看电影，男女主角在超市里购物，一起推着购物车，很平淡的一幕，但却很温馨。
　　
　　卢敏现在已经不大管他了，只是在通知书到家里的时候，摸着那通知书看了很久。
　　
　　她这么多年来从没想到过这样的结果。
　　
　　也许江然和谈野在一起是好的，他的未来被他亲手改变，她作为一个旁观者又有什么立场去插手。
　　
　　想开了之后，卢敏反而轻松了。
　　
　　她去江然房间的时候，看到了桌上的户型图，这才知道两个人都已经在讨论这样的事情了。
　　
　　卢敏看着上面几十平的房子很久，她这么多年来也是有很多积蓄的，平时也没什么花大钱的时候。
　　
　　她找到了那个小区的电话，准备买下那个房子。
　　
　　没想到售楼部员工说：“对不起女士，这间房子已经卖出去了，就在不久前。”
　　
　　卢敏：“……”
　　
　　好吧，她动作慢了。
　　
　　这么一看，难道谈野家境非常好？
　　
　　卢敏现在就更放心了，干脆选了另外一个地方的房子，虽然帝都房价贵，但买个几百平的房子还是可以的。
　　
　　这事她没告诉江然。
　　
　　等到了帝都之后，也许在不久的将来，她会把这事说了，但并不是现在。
　　
　　几天后，江然和谈野到了帝都，他们一下飞机就直接去了选的那个房子。
　　
　　房子不大，有一面落地窗。
　　
　　现在正好是傍晚，夕阳余晖从外面洒进来，橙红色的，将玻璃折射出七彩的碎芒。
　　
　　江然站在那边看着外面，眼睛一弯：“这里好漂亮，你看到那边了，是你的学校吧？”
　　
　　“嗯。”谈野在他背后，“那边是你的学校，走路只需要十几分钟就能到。”
　　
　　“真的好近。”江然感慨。
　　
　　“近不好么？”谈野贴着他耳朵说。
　　
　　江然缩了缩耳朵，“好痒。”
　　
　　谈野捏住他柔软的耳垂：“多捏捏就不痒了。”
　　
　　当初中考结束后，他从帝都跑到宁城，一晃就是三年时间，他从未如此庆幸自己当初的这个选择。
　　
　　一个人去的，两个人回来。
　　
　　在宁城的高中生活是最美好的回忆，而接下来的四年，他们也许都会在这个房子里度过。

番外5

　　晚上七点多的时候，江然和谈野准备去他家里。
　　
　　虽然之前就和谈妈妈见过面, 但是那时候是在不知道这些和谈野的事已经被知道的情况, 现在去就是以谈野男朋友的身份，和同学是截然不同的。
　　
　　江然可紧张了。
　　
　　“早知道你就别告诉我。”江然坐在车上的时候还有点小抱怨：“就让我一直被蒙在鼓里算了。”
　　
　　“那不行。”谈野眼尾一挑：“早晚都是要知道的, 早知道和晚知道有什么区别。”
　　
　　“就是有区别。”江然说。
　　
　　谈野不和他吵, 反正现在顺着江然来, 免得还没到自己家, 男朋友就跑了。
　　
　　江然以前一直以为谈野家境一般，后来才发现应该是非常不错的, 大概和他家差不多。
　　
　　后来了解到帝都房价之后, 他就觉得自己原来还是比谈野穷的, 不过生日之后他就拥有了公司股份, 自己又有钱了。
　　
　　谈野家住的四合院。
　　
　　他提前和家里人说过，江然见到开门的是林心媛，温婉地笑着：“来了呀, 快进来。”
　　
　　屋子里没多少人。
　　
　　但是谈家的人都来齐了, 谈奶奶也被接到这边了, 谈父晚上也在家里，这还是江然第一次见。
　　
　　之前过年的时候谈父走得很早。
　　
　　江然紧张得不行，赶紧把带的东西放在桌上, “叔叔阿姨，谈奶奶。”
　　
　　谈奶奶忍不住逗趣：“之前不是叫我奶奶的吗, 怎么现在又加上了一个字？”
　　
　　江然：“……”
　　
　　万万没想到第一个发难的竟然是一向最喜欢他的谈奶奶，这个世界是怎么了？
　　
　　谈父咳嗽一声：“江然是吧？”
　　
　　他正经着一张脸, 看起来怪严肃的，很正常的父亲表现，但江然很多年都没有和这样的男人相处了，绷着一张脸不知道这话该怎么回。
　　
　　“你瞧你都把人家孩子吓到了。”林心媛抱怨了一句：“小江过来，隔了半年没见，是不是又长高了？”
　　
　　“好像是。”江然也没注意。
　　
　　他唇线上扬起来，谈野家里的气氛他是很喜欢的，家庭美满，是他梦想中的。
　　
　　谈野说：“你们这样问东问西，烦。”
　　
　　林心媛瞪他一眼：“又不是问你，也就小江脾气好能忍得了你，不然你早就被踹了。”
　　
　　谈野：“……”这不是亲妈。
　　
　　江然被他父母抓着问了很多零零碎碎的事情，一开始顶着头皮回答，后来越来越放松，就不觉得紧张了。
　　
　　“小野妹妹在房间里，你要不要过去看看？”林心媛突然问：“很可爱的。”
　　
　　“我带他去。”谈野说。
　　
　　他迫不及待地把江然拉走了。
　　
　　两个人进了里面，走廊上安安静静的，江然问：“你妹妹叫什么名字？”
　　
　　“大名谈蓁，小名蓁宝。”谈野推开门，“小孩哭起来烦死人，和你一样，皮肤嫩。”
　　
　　江然摸了摸自己的胳膊，没感觉嫩在哪。
　　
　　婴儿房被装扮得很可爱，各种各样的玩具摆在边上，中间是一张摇篮床，躺着一个小婴儿。
　　
　　江然这还是第一次如此贴近小孩子。
　　
　　他碰了碰脸蛋，柔滑的触感让他忍不住多摸了两下，没想到小孩一下子就醒了，睁开眼看着抵在一起的两颗头。
　　
　　然后“哇”地一声哭了。
　　
　　谈野、江然：“……”
　　
　　保姆在外面听到，赶紧过来哄孩子，可能是饿了，谈蓁吃到奶就安静了下来。
　　
　　谈野赶紧把江然带走，进了不远处的另外一间房：“我那时候被她吵得可烦了。”
　　
　　他房间很久没回来住了，但是里面每天都要打扫，看起来依旧干干净净的，和他在宁城的房子有点不一样，那里的房间看起来温馨一些，这里的有点没人气。
　　
　　谈野一眼看到自己的床，有点故意地说：“这张床比奶奶那边的大多了。”
　　
　　江然不说话。
　　
　　谈野说：“有没有什么想法？”
　　
　　江然说：“我没有想法，但是你肯定有想法。”
　　
　　谈野被他说得明明白白，一点也不害臊：“我对男朋友的想法，这不是很正常的事情吗？”
　　
　　江然心跳加速：“是啊。”
　　
　　很正常，只是情话听起来很羞涩而已，他性格如此，并不像谈野这样随口就来。
　　
　　两个人在房间里窝了半小时，才有人来敲门说吃晚饭。
　　
　　北方这边的饭菜和家里那边很不一样，但是味道是很好的，江然并不讨厌，反而有些喜欢。
　　
　　吃完晚饭，谈野被谈父叫去了书房。
　　
　　客厅里，林心媛说：“小野这孩子，小时候我们和他相处时间很少，所以他脾气就比较暴躁，和他关系好的朋友以前都说过这事，但他心其实是好的。”
　　
　　江然点着头，他当然知道。
　　
　　谈野可好了。
　　
　　这样的谈野现在是他的男朋友！
　　
　　林心媛没看到江然眼睛里的自豪，像是在回忆：“你们都知道他成绩很好，他小时候第一次得满分的时候，是拿着试卷跑回家的，炫耀了好几天他的试卷，那时候我们当然都很惊喜。”
　　
　　“后来他成绩一直这么出色，大约是见的多了，我们从第1次的惊喜，到后来已经波澜不惊了，他自己大概也发现了。”
　　
　　林心媛哎了一声：“不说这个了。”
　　
　　谈野之前和她提过江然的成绩问题，高考成绩没出来的时候，她也担忧过，现在完全放心了，两个人都很出色。
　　
　　如果是旁人知道他们在谈恋爱，恐怕会棒打鸳鸯，但是她不会，她觉得这完全没什么问题，就像是拥有了两个儿子一样。
　　
　　有儿媳和有两个儿子，有什么区别？
　　
　　孩子吗？可是就算和女生结婚，最后也不一定会要孩子，那又有什么区别呢。
　　
　　林心媛把这事说出来的时候，江然都惊呆了。
　　
　　卢敏要是能有这样的想法，恐怕早就想开了，可是她们两个性格完全不同，想法也不一样。
　　
　　江然抿唇没说话。
　　
　　林心媛又接着说：“如果谈野有做不好的地方，你就和我说，要是他不改，你别惯着他。”
　　
　　她就喜欢江然这样脾气好的。
　　
　　江然应道：“好。”
　　
　　“你们的那个房子……害羞什么。”林心媛提了一嘴，揶揄道：“有没有缺什么？”
　　
　　“暂时还没有，我们准备过两天买。”江然实话实说：“要过段时间再进去。”
　　
　　“在家里待一段时间也好。”林心媛点头：“学校离家里远不远，你们要是住得烦了，就回来再住两天，这边家里就我们几个。”
　　
　　江然点点头：“会的。”
　　
　　-
　　
　　开学前一个星期，江然和谈野终于搬进了他们的房子里。
　　
　　现在里面添置了很多家具，包括重新买的一张床，还有书桌，阳台上还放了一些盆栽，书桌上还有一盆小仙人球。
　　
　　所有的东西都是两个人一起买的，按照他们的喜好来的，从讨论到敲定，几乎一天时间就完成了。
　　
　　晚上两个人一起躺在床上。
　　
　　江然喘着新买的睡衣，看着头顶的灯光，说：“感觉今天晚上会睡不着……”
　　
　　谈野翻身：“那就做点有意义的事情？”
　　
　　江然被他压住，推他：“什么有意义的事情，快点下去，你好重啊。”
　　
　　他小声地抱怨，听起来像是撒娇。
　　
　　大概是躺的时候没怎么注意，所以他的睡衣肩膀有一边都露了出来，小少爷从小被养得很好，皮肤白得能发光，肩头圆润漂亮。
　　
　　谈野目光定在上面，很快就随着衣服的轮廓滑到了胸口上面，更好的风景都在里面。
　　
　　他喉结上下滚动几下，凸起得极为明显，凑近江然唇边：“有意义的事情，当然是……”
　　
　　谈野用行动代替了话语。
　　
　　江然接下来的问题全都被他吞没，睡衣的下摆被捋上去，露出一截略细的腰，虽然谈野亲吻的时候摸过不少次，但现在永远是最好的。
　　
　　偶尔江然控制不住溢出两声呜咽，像是哭，又像是疼得厉害控制不住，又不哭的样子，看起来可怜又可爱。　　
　　
　　谈野吻住他的眼角：“别怕。”
　　
　　江然当然不怕，他只是忐忑。
　　
　　这样的一天他早就想过，甚至于后来袁丁还给他发过来一些小视频，只不过他当时看了之后觉得一点都不好看就删除了，如今亲身体验，终于明白了。
　　
　　视频里有些还不是假的。
　　
　　阳台窗户外面有微弱的月光和灯光落进来，洒在这间小小的屋子里，而原本挂在天上的月亮羞涩地躲进了云层里。
　　
　　第二天醒来时已经中午。
　　
　　江然迷迷糊糊地坐在床上，好像听到外面有动静，旁边的空余地板已经没有了温度，谈野应该很早就起来了。
　　
　　若有若无的香气顺着没关紧的房门传进来。
　　
　　江然的肚子叫了一声，准备下床，腰那边缺有点酸酸的，现在起床迷糊劲过去了，脸全都红了。
　　
　　身上好多痕迹，昨天晚上压根就不知道。
　　
　　江然在心里怪了谈野几下，去洗手间里洗漱，一照镜子，睡衣遮不住的脖子、下巴上面全都有。
　　
　　谈野真是的！
　　
　　江然刷牙的时候在心里又说了谈野几遍。
　　
　　不过想起来昨天晚上的事情，他还是有些不好意思，两个人那样近，有点疼后来又舒服，他还挺想试试第二次的，但是这个想法绝对不能和谈野说。　　
　　
　　洗漱完后，江然去了外面。
　　
　　谈野在厨房里煮面，香味就是从里面传出来的，他穿着江然选的围裙，和他以前在学校里呼风唤雨的模样截然不同。
　　
　　他在为他们做早餐。
　　
　　真好。
　　
　　-
　　
　　两个人报道那天，就在各自的学校里火了。
　　
　　江然是英语专业，本身外国语学院男生就非常少，一个班里可能就两三个男生，这一下来了一个帅哥，几乎在学校论坛上就炸开了锅，不仅是新生讨论，就连学姐们也控制不住。
　　
　　听说他来报道的时候是和另外一个男生过来的，合照也被人拍着放到了论坛上，学姐们又蠢蠢欲动了。
　　
　　这两个帅哥，随便哪一个都可以！
　　
　　两个学校虽然离得近，但开学事情比较多，这样的风声还没有传到各自的学校去，一直到军训的时候，大家都闲了下来，没事干就在论坛上聊天。
　　
　　江然军训的时候，不少人都过来要微信，他知道都没给，只加了自己班上同学的，其他的都没有给。
　　
　　不知道谁拍了军训照片放上论坛。
　　
　　一大群没军训的同学在上面讨论。
　　
　　“我总感觉这个同学看起来有点眼熟，好像在哪里见过的样子。”
　　“楼上你以为你是贾宝玉吗？”
　　“人家这是大一新生，怎么可能见过，想勾搭帅哥就直接说。”
　　“外国语学院那么多妹子，我看我们是没有机会了。”
　　
　　过了十几分钟，第一个回复的层主终于重新出现了：“我就说见过！这不是暑假上过热搜的吗？！人家有男朋友的！”
　　
　　这一下又火了。
　　
　　江然和谈野当初的采访视频又被扒了出来，大家看着视频感慨，也不知道是祝福还是祝福。
　　
　　人家早在高中就谈恋爱了，哪里轮得到他们。
　　
　　两所学校离得近，消息一通，隔壁学校的新晋校草谈野又在江然的学校出了一次名。
　　
　　有同学调侃：【得了，联姻吧。】
　　
　　江然得到这消息是因为班上刷论坛的同学提醒的，他也没想到自己居然在学校里这么出名。
　　
　　傍晚军训结束，谈野过来接他，提到这件事，他有点酸：“想加你的人比我还多。”
　　
　　江然说：“我都没有加。”
　　
　　谈野握住他的手，“加也没有事，反正现在两所学校的人都知道你是我的人了，他们没有机会的。”
　　
　　他眼神里流露出自信。
　　
　　这可是江然刚转学不久他就惦记上了，已经牢牢抓住他的心，哪里还会让给别人。
　　
　　江然的唇角不由自主地翘了起来，又说：“那你的学校不是也有加你的人吗？”
　　
　　谈野把手机递给他看：“和你一样。”
　　
　　不过他的名字改了，改成当初微博上他爆料的那一句话一模一样：已恋爱，勿扰。
　　
　　江然忍不住笑了。
　　
　　他现在笑的次数比以前多了很多，脱离了以前那样担忧的生活，一切都很完美。
　　
　　谈野握着他的手。
　　
　　今年军训的天气并不是非常热，柏油路边上的香樟树十分高大，阴影覆盖在整条路上，拉出一道道碎影。
　　
　　他们的未来还将继续。
作者有话要说：
全结束啦，新文见，感谢你们陪到最后
