开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来 珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 117 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›完结文窟›新白雪公主
返回列表发新帖回复
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[奇幻] [主题] 新白雪公主   [复制链接]
电梯直达
跳转到指定楼层楼主
刘善良 发表于 2022-3-23 18:35 | 显示全部楼层 回帖奖励
笨蛋美人原本只是个笨蛋美人，但他被魔镜骗着变成了又蠢又恶毒的笨蛋美人。
本帖最后由 刘善良 于 2022-3-26 20:06 编辑


　原帖地址:https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=85685


可以看看我隔壁正在连载的文:逃离精神病院https://allcp.net/forum.php?mod= ... id=87607&extra=




　国王新娶的小妻子是个笨蛋美人，笨蛋美人一直觉得自己是全世界最美的。

　　一天，魔镜说白雪公主才是最美的，并撺掇王后杀了白雪公主。

　　王后先自己傻傻的去威胁白雪公主，让他自己把自己变丑，不然就杀了他，白雪公主把笨蛋美人的眼睛遮住，手绑在柱子上，狠狠的教训了下笨蛋美人，并且威胁笨蛋美人不能说出去，笨蛋美人怕国王知道了会不要他，就委委屈屈的憋在心里。

　　魔镜每一天都对笨蛋美人说白雪公主一天比一天美，在这样下去就会取代笨蛋美人，他以后就没有柔软的衣服可以穿，好看的珠宝可以戴，美味的食物可以吃了，他就要重新去当小乞丐，去捡别人扔掉的衣服穿，吃剩菜剩饭，外面的坏人会把笨蛋美人拉到小巷子里，给他的肚子灌满浓郁的精/液，小/穴里塞满坏人放进去的小东西合都合不住。笨蛋美人吓得泪珠子不停掉。

　　魔镜给笨蛋美人出主意，西边的密林深处有七个小矮人，矮人有一颗神奇的药丸，吃了男人也可以怀小宝宝。魔镜让笨蛋美人告诉国王他想给国王生小宝宝，让国王派白雪公主去取药丸。

　　笨蛋美人哭啼啼的说不要，他不想生小宝宝，他不要这样说。魔镜耐着性子说，矮人脾气很暴躁，会杀了窥伺他们药丸的人，白雪公主去了就会被杀死，药丸也不会被取来。

　　笨蛋美人傻傻的点头，道好。

　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有

　　晚上穿上魔镜给他的情趣内衣，头上戴着兔子耳朵，屁股上顶着小尾巴勾/引国王，小/穴里插着国王的阳/物，坐在国王腰上，红着脸说想给国王生小宝宝。国王哑着嗓子答应了笨蛋美人的要求，把笨蛋美人压在身下操得泪流满面，把笨蛋美人的小乳/头吸的又大又红，说以后这里一吸就会冒出奶水，衣服会被奶水浸湿。把笨蛋美人抱起来架在腰上操弄，摩挲着他的小肚子说，以后笨蛋美人就会抱着大肚子被操，肚子圆滚滚的。
点评
点赞: 5.0
 娄影入池
点赞: 5
  发表于 2022-7-21 16:58
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 娄影入池	+ 10	
 琴弦轩月	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

收藏收藏355
 
评分评分
 
分享分享
 
分享淘帖 
鲜花鲜花34
点评回复举报
沙发
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:35 | 显示全部楼层
　　笨蛋美人以为白雪公主已经死在了密林里，脸上的笑遮也遮不住。

　　魔镜告诉笨蛋美人白雪公主没有死，还和小矮人住在一起，让笨蛋美人装成老婆婆把这颗有毒的苹果给白雪公主吃。

　　笨蛋美人害怕白雪公主，不愿意去。魔镜就威胁笨蛋美人说，白雪公主没有死，他就会取代笨蛋美人，他会被白雪公主关在黑黢黢的暗室里，衣带遮住眼睛，绳子绑住手，每天都要被白雪公主压在身下教训，白雪公主会逼迫笨蛋美人吃下那颗神奇的药丸，肚子一天天的大起来，小巧的乳/房里充满奶水，每夜都胀痛得睡不着觉，流着泪忍着恐惧拉着白雪公主摸自己胀胀的胸，把红啧啧的奶头抵上白雪公主的嘴，求他把奶吸出来。

　　笨蛋美人把魔镜推倒在地上，压着哭腔凶巴巴的道不要再说了。笨蛋美人偷偷溜出去，外面粗糙的黑斗篷把他白嫩的皮肤磨的通红，笨蛋美人走了好久才在密林里找到小矮人的屋子，木头做的屋子孤零零的立在密林的空地上，他蹲在角落，手搭在小窗户上往里看，发现屋子里只有白雪公主一个，就兴奋的拿出毒苹果。

　　魔镜说这个苹果毒性很强，只要咬一口就会死。笨蛋美人把斗篷宽大的帽子戴上，小巧精致的脸遮的严严实实，敲响了屋子的门。

　　白雪公主早在笨蛋美人从小窗户上偷窥的时候就发现了他，他没有出声，想看看笨蛋美人要干什么。

　　笨蛋美人一拿出苹果，白雪公主就知道有毒，谁家的苹果会红成那个样子，也就只有笨蛋美人会觉得苹果看起来没什么不对劲了。

　　白雪公主装作不知情的样子拿起毒苹果，举到嘴边佯装要咬下去，在笨蛋美人惊喜的微张开嘴巴的时候，把苹果塞进笨蛋美人的嘴里，强迫他咬下一口并咽下去。
点评回复评分 举报
板凳
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:35 | 显示全部楼层
　　笨蛋美人以为自己要死了，颤抖着手拉住白雪公主的衣摆求他救救自己。白雪公主甩开笨蛋美人的手，冷着脸走进了屋子，笨蛋美人跟着走进去，蹲在白雪公主膝前，把白雪公主的手放在自己的脸上摩挲几下，再抱着他的手放在红润的嘴上亲。之前每一次国王生笨蛋美人的气，笨蛋美人就用这一招，国王就不生气了。

　　白雪公主扣住笨蛋美人的下颌，抬起他的下巴，让他与自己对视，笨蛋美人一双眼睛红通通的掉着眼泪，嘴巴委屈的抿着。

　　白雪公主给了笨蛋美人两个选择，第一个选择是乖乖等死，第二个选择是吃了那颗生子药就不会死了。笨蛋美人用手背擦擦眼泪，红着眼圈吃了那颗生子药，他不想生小宝宝，但更不想死。

　　其实吃了生子药不会生小宝宝，只会让肚子鼓几天，看起来像怀了小宝宝一样。

　　生子药的药性和毒苹果的毒性在笨蛋美人的肚子里碰撞，笨蛋美人只觉得自己好热，身下好难受，刚刚才止住的眼泪又流了下来。

　　笨蛋美人的阳/具呆愣愣的立着，他不敢让白雪公主帮他舒缓，就自己缩在屋子的角落把阳/具握在手心里套弄，精/液射出来了好多，到后面已经变得淅淅沥沥的，但是身体里一股接着一股的情/欲没有消解，反倒变本加厉。

　　笨蛋美人难耐的哭泣，实在是难受的厉害，就颤巍巍的扶着墙从角落站起来，腿抖个不停，把自己挪到白雪公主身前，跨坐在他的大腿上，求求他帮帮自己。

　　笨蛋美人的衣服被自己扯的散开，锁骨和小巧红润的乳/头漏在外面，国王留在上面的痕迹还没有消掉，笨蛋美人就拉着白雪公主的手往自己身上放，软腻温润的乳/房贴在白雪公主掌心。
点评回复评分 举报
地板
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:36 | 显示全部楼层
　　白雪公主冷眼看着笨蛋美人在自己大腿上难耐的扭来扭去，盯着国王留下的痕迹恨不得把那块皮肉掀开来。

　　笨蛋美人被情/欲冲击得难受得很，白雪公主又不肯安抚他，他抽泣着抱住白雪公主的头，在他耳边撒娇，软软的求着白雪公主摸摸自己，亲亲自己。

　　白雪公主说想要什么笨蛋美人自己拿，他将手撑在两边，不做任何动作。笨蛋美人委屈的抿嘴，抖着腿颤巍巍抬起屁股，把白雪公主已经被浸湿的裤子褪下，紫红色高涨着的阳/具被笨蛋美人握在白嫩嫩的手上往屁股里塞，塞到一半笨蛋美人感觉小/穴涨的不行，就不想塞了，趴在白雪公主的胸前喘息。

　　白雪公主的阳/具一半塞在紧致温暖的小/穴，一半/裸露在外面，也不上不下被憋的难受，他趁着笨蛋美人休息，一挺胯把整个阳/具都塞进了温暖湿润的小/穴。

　　笨蛋美人一下子被塞得满满当当，底下涨的感觉要裂开，他有些生气的拍了一巴掌在白雪公主的脸上，生气的质问，不是他说的想要什么自己拿吗，骗子。白雪公主被删了一巴掌脸色铁青，放在两旁的手紧握，青筋都暴起了也没有动笨蛋美人一下。

　　过了一会儿，笨蛋美人感觉底下好多了，虽说还有点涨涨的，但是还可以忍受，他扶着白雪公主的腹肌，一起一落，把自己伺候的舒舒服服。

　　又过了一会，生子药的药性和毒苹果的毒性在笨蛋美人体内发挥完了，笨蛋美人感觉自己没那么难受，就停了下来，不愿意再动。阳/具还塞在屁股里，笨蛋美人也懒得拿出来，趴在白雪公主的胸前平复着急促的呼吸。

　　白雪公主的阳/具还支愣着，他看着笨蛋美人趴着不再动，脸色愈加难看，原本脸色是铁青现在是墨黑。
点评回复评分 举报
5条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:36 | 显示全部楼层
刘善良 发表于 2022-3-23 18:36
　　白雪公主冷眼看着笨蛋美人在自己大腿上难耐的扭来扭去，盯着国王留下的痕迹恨不得把那块皮肉掀开来。

...

　　白雪公主让笨蛋美人继续动，笨蛋美人不肯，理直气壮的说自己已经好了，不要再动了。笨蛋美人抬起屁股想站起来，白雪公主扣住笨蛋美人的腰，把他硬拉了下来，又粗又硬的阳/具在小/穴里顶弄。

　　笨蛋美人挣扎着说不要，白雪公主几巴掌拍在他的屁股上，把笨蛋美人抱起来压在床上教训，纤细修长的腿架在白雪公主肩上，被教训得眼泪糊了满脸，肚子里鼓鼓的全是白雪公主的精/液，小/穴被操开了艳红的肉外翻一时合不住，乳白的精/液一缕缕往外流，白雪公主不知从哪儿拿出玉势塞进笨蛋美人的屁股，把精/液全堵在笨蛋美人的肚子里。

　　笨蛋美人咬着手指抽噎，肚子涨，屁股也涨，但是又害怕的不敢让白雪公主拿出来，只能自己受着。

　　过了几天，笨蛋美人的肚子慢慢变大，原本平坦的小腹鼓起一个微弧。笨蛋美人以为自己怀了小宝宝，不敢回去见国王，但又没有其他地方可以去，就只好抱着肚子求白雪公主让他留在这里。

　　白雪公主无情拒绝，把笨蛋美人关在门口告诉他这里晚上会有狼，不想死就赶快离开。

　　笨蛋美人使劲敲门也没人理他，看着天色渐晚，笨蛋美人怕的很，带着哭腔软软的撒娇，让白雪公主开门，哭着说他怀了白雪公主的小宝宝。

　　白雪公主佯装不信，笨蛋美人就拉着白雪公主的手放在自己微微鼓起的小肚子上，告诉他这里就有个小宝宝。

　　白雪公主在笨蛋美人的肚子上摸够了，就把手抽了回来，面无表情的说这里不养闲人。笨蛋美人想了想，红着眼圈告诉白雪公主
，白雪公主可以把他的阳/具塞进自己的屁股里，笨蛋美人流着眼泪发誓说自己不会挣扎，会乖乖的。

　　

　　

　　
点评回复评分 举报
6条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:37 | 显示全部楼层
　　笨蛋美人待在小木屋里，因为之前的誓言，不管白雪公主怎么欺负他都乖乖受着，被欺负的狠了就用手捂住嘴巴，断断续续的呻吟，偏圆的眼睛蒙上一层水雾，白雪公主一顶就掉下来几颗眼泪珠子。


　　笨蛋美人的肚子一天天的变大，身体也变得愈来愈敏感，轻轻一碰就浑身颤抖。白雪公主把笨蛋美人架在自己腰上，笨蛋美人腰软的厉害，坐不住就用手撑住白雪公主的腹肌，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，把白雪公主的腹肌弄得湿漉漉的一片。

　　白雪公主皱眉让笨蛋美人舔干净，笨蛋美人不愿意但是又怕被赶出去，就噙着泪跪趴下去伸出湿红的舌尖一点一点舔着，身体里埋着的阳/物进去的更深了，感觉要插进胃里，笨蛋美人慌乱的抱着大肚子，眼睛都要哭肿了，鼻尖红通通的，胸前也密密麻麻的都是被亲咬出的痕迹。

　　白雪公主看到笨蛋美人这副情态，只觉得身下硬的发疼，抽出自己的阳/物，准备把笨蛋美人翻过去，没料到笨蛋美人一得空就想往出爬，白雪公主气的发笑，拽着笨蛋美人的脚踝把他硬生生拉回去，阳/物插进去，干的又凶又狠。

　　屋子外面突然有很多人的脚步声，笨蛋美人顿时瞪大了眼睛，听见门咚咚的被敲响，紧张的捂住嘴巴，生怕发出声音让外面的人知道，要是被别的人知道了，国王肯定不会要他了。笨蛋美人一紧张，底下小/穴就跟着一起紧张，白雪公主的阳/物被夹的紧紧，
抽/插了几下忍不住射了。

　　门口有七个长的很可爱的小矮人，进来的时候笨蛋美人才穿好裙子，没有被清理的精/液顺着大腿往下流，笨蛋美人双腿并在一起，局促的拉拉裙摆，想装作一副什么都没发生的样子。

　　
点评回复评分 举报
7条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:37 | 显示全部楼层
　　小矮人长的又可爱又小，笨蛋美人就以为他们是小孩子，见他们好奇自己圆滚滚的肚子，就会拉着他们的手让他们摸摸，认真的告诉他们肚子里有个小宝宝。平日里高兴了还会亲亲他们的小脸蛋，把他们抱在怀里揉揉头。

　　但其实七个小矮人是巫师的分身，只是因为人多干活方便才会将自己分成七个，巫师第一次看见笨蛋美人的大肚子就知道白雪公主在骗笨蛋美人，他知道但就是不告诉笨蛋美人，就像白雪公主知道小矮人是巫师也不告诉笨蛋美人一样。两人达成了一种协议，你不妨碍我，我也不妨碍你。

　　白雪公主在巫师回来之后就出去了，他被国王派到密林，差一点就死在了这里，幸好临死的时候和巫师达成了契约，白雪公主为巫师寻找珍稀的灵草，巫师为白雪公主提供自己的巫力。

　　白雪公主走了笨蛋美人笑得眼睛都眯成了一条缝，他在心里默默祈祷白雪公主最好很久很久以后才回来。笨蛋美人挨个揉了揉小矮人卷卷的头发，半蹲下来一本正经的告诉小萝卜头们以后要乖乖听他的话，不听就会有很可怕的狼来吃他们，说着还凶巴巴地呲呲牙，露出小米粒样白的牙齿。假小矮人真巫师想了下被自己当做免费坐骑的狼，皱皱鼻子害怕的扑到笨蛋美人怀里，哭唧唧的说他们会听话，不要让狼来吃他们。

　　笨蛋美人被七个小矮人抱得差点喘不过来气，不过心里还是很满足的。就是胸前感觉怪怪的，敏感的乳/头被人隔着衣服嘬，笨蛋美人一下子就软倒在地，七个小矮人围了上去，脸蛋被亲了好多口，两个乳/头都被含在嘴里吸，笨蛋美人想挣扎着脱身，腰窝被一舔就刹时没了力气，大腿根上的软肉被捏来捏去，差一点点就碰到隐秘位置，笨蛋美人的眼前被激起了一层雾蒙蒙的水雾。

　　小矮人占够了便宜才放笨蛋美人起身，趁着笨蛋美人还没缓过来劲儿，就先一步黏黏糊糊的说笨蛋美人身上好香，就像他们那早就离世的妈妈。

　　笨蛋美人的妈妈也离世的很早，听见小矮人们这样说，他不仅不生气了，还格外的怜惜小矮人。
点评回复评分 举报
8条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:37 | 显示全部楼层
　　晚上密林里总是透着阴森古怪的气息，屋子的不远处还有狼嚎。

　　小矮人们拉着笨蛋美人的手不让他走，用湿漉漉的眼睛看着笨蛋美人说害怕，笨蛋美人在这样的攻势下很快就妥协了，爬上小矮人们大大的床和小矮人们睡在一起。

　　深夜的时候，小矮人们合体变成了巫师，巫师对着熟睡中的笨蛋美人下了迷药，他摸摸笨蛋美人睡得微热的脸蛋，把手伸进张开一个小缝隙的嘴里，时而碰碰湿软的内壁，时而碰碰红艳艳的舌头，笨蛋美人在睡梦里被扰的厉害，蹙起眉尖就想一口咬下去，巫师急忙拿出手指，用还带着银丝的手指点了下笨蛋美人的眉间，“嘴这么软，脾气倒还挺大。”

　　他轻轻褪下笨蛋美人的衣服，手贴上笨蛋美人的大肚子，想看看药性还有多久，笨蛋美人被国王养的极好，一身皮肉在月光照射下散着微光，贴上去只觉得柔嫩光滑。微凸起的小山峦上方缀着两颗红缨，可能有些冷，颤巍巍的立了起来。

　　巫师自觉是一个体贴人的巫师，他本着不能让笨蛋美人感到难受的原则，俯下/身含住了小巧的乳/头，口腔温热，含进去就不冷了，直至把乳/头舔的又大又亮才颇为满足的直起身。

　　药性已经发挥的差不多，大概再有个两三日笨蛋美人的大肚子就会重新平坦下去。巫师一件一件的给笨蛋美人穿上衣服，想着白雪公主应该来不及回来，遗憾的替他摇摇头。

　　巫师毕竟是一个体贴人的巫师，白雪公主回不来，那他的烂摊子就由巫师这个可靠的盟友接手吧。骗局就要被揭穿了，真相也该告诉小美人了，至于以后笨蛋美人怎么对待白雪公主，那这就不是巫师的责任了。

　　巫师再次俯下/身亲了亲笨蛋美人的脸蛋，手指一弹，七个小矮人乖乖挨着笨蛋美人睡觉。
点评回复评分 举报
9条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:38 | 显示全部楼层
　　富丽堂皇的王宫里，国王摩挲着腰间挂着的长剑，深邃的眼眸低垂，再一次问道，“我的小王后去了哪儿?”

　　碎了一个小角的魔镜颤抖着镜躯，往桌子的最里面靠，“尊贵的国王，我真的没骗您，王后被白雪公主骗去了最西边的密林，如今就住在小矮人们的小屋里，”

　　魔镜微微停顿了下，又接着说，“我当时极力阻拦，可惜还是没能阻止白雪公主骗走王后……”

　　此时，正在厮杀争夺灵草的白雪公主再一次的打了一个喷嚏。

　　魔镜叽里咕噜的说了一大堆白雪公主的坏话，直到国王的长剑抵在镜面上，才熄声。

　　王国历史上最年轻英勇的国王，握着长剑漫不经心的威胁着魔镜，“把你放在这儿，是为了讨王后开心，若是再干些多余的事儿，”国王似乎想到了什么开心的画面，带着笑意道，“把你碾碎了，撒在了城中央的主道上应该挺好看的吧！”

　　魔镜上渗出一些小水珠，倘若它是个人现如今已经汗流浃背了，它颤着嗓子诉表忠心，国王的身影已经消失在了拐弯处，也不敢停，结结巴巴的说着它对国王的忠诚。

　　夜色深沉，一队由国王带领的骑兵浩浩荡荡的奔向西边的密林，密林上空不知在什么时候笼罩了一层诡异的毒雾，入口也被凶残的恶兽所占据。

　　国王拔出剑，刺向偷袭的恶兽，鲜血溅上脸庞，他伸出手指一把抹了去，看着莫名多了好些危险加陷阱的密林，面无表情的甩甩剑上的血珠，沉声道:“妨碍别人接回自己的小妻子可不是正派所为。”

　　密林深处，小木屋。

　　小矮人们紧紧抱着笨蛋美人的手臂，勾勾唇，巫师可不是什么正派人物。

　　笨蛋美人被抱得有些热，迷迷糊糊的嘟囔几句，红唇嘟起，小矮人看了眼热，凑上去亲了亲，脑袋贴上笨蛋美人起伏的胸口前，眼一闭继续睡觉。
点评回复评分 举报
10条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:38 | 显示全部楼层
　　清晨的阳光透过窗户折射进笨蛋美人睁的大大的眼睛里，笨蛋美人凑上前戳戳巫师精瘦的腹肌，踮起脚尖摸摸卷卷的头发，“真的变成一个人了呀。”

　　巫师屈起膝盖，让笨蛋美人摸起来更方便些，他说，“变成一个人之后我才知晓，原来以前是中了坏巫师的巫术，现在不知道为什么巫术突然解除了。”

　　他把笨蛋美人抱着放在床上，手掌贴上他的大肚子，“我还想起来，肚子变大，不是因为怀了小宝宝，而是因为生子药的药性所致。”

　　笨蛋美人先是震惊到瞳孔放大，而后想到是药性的话，一解除肚子就会恢复原状。

　　他心想，肚子恢复原状了，他就可以回到王宫，重新穿上柔软的衣服，吃上各种美味的食物了。国王平日里很宠爱他，他这么久不回去国王肯定担心死了，等他回去了，国王一定会很怜惜他，说不定还会给他打造一副金灿灿的首饰。

　　笨蛋美人想着想着脸上就挂起了笑，他期待问道，“那这药性该怎样解除啊?”

　　巫师看一眼笨蛋美人精致的小脸，红着脸庞低下头，支支吾吾地道:“就、就是要你和我交、交/合。”

　　虽说这药性过个两三天就会自动解除，但是和拥有巫力的人交/合会解除得更快，这么一来，其实他说的也是实话，巫师想着，便没有任何心理负担的继续开口，

　　“要是你不愿，那……”

　　“我愿意。”笨蛋美人急急开口，他着实是不想在这儿待了，不就是交/合嘛，之前他和白雪公主也弄过，现在换一个人应该也没什么差别。

　　他钻进看上去害羞的不行的巫师怀里，仰起头亲亲巫师的下巴，手一用力，把巫师推倒在床上，巫师看着消瘦，其实肌肉硬梆梆的，笨蛋美人坐在他的腹肌上，不舒服的扭扭屁股。

　　

　　

　　

　　
点评回复评分 举报
11条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:38 | 显示全部楼层
　　笨蛋美人脱了衣服就想把巫师的阳/物往自己屁股里塞，小/穴没有经过润滑，干涩紧致，塞进去一点点，他就疼红了眼圈，吸吸鼻子，忍住泪意，委屈的开口，“你的太大了，进不去。”

　　小美人握着粗大的阳/物，红着眼眶看你，还有比这更令人性/欲高涨的吗。

　　巫师没忍住，反身把笨蛋美人压在身下，哄着他把手环在自己脖子上 ，嘴里含着笨蛋美人的乳/头舔弄，手指沾着不知从哪儿弄到的乳膏在笨蛋美人的小/穴里扩张，手指在又紧又热的小洞里戳弄，戳到一个点的时候，流出了好多淫/水。

　　笨蛋美人被弄得舒服了，小猫一样黏糊糊的缠在巫师身上，软软的头在巫师耳边蹭来蹭去，“你再戳一戳那里。”



　　他半眯着圆瞳，搂着巫师小声呻吟，快感一波接着一波的席卷而来，白嫩的肌肤透出粉色。

　　巫师抽出小/穴里的手指，换上自己的阳/物，粗大的硬物一点一点的往进插，笨蛋美人的大腿控制不住得颤抖，直至全部插进去，才放松下来。

　　很涨。

　　有些难受。

　　笨蛋美人蹙着眉头，失神的喘息。

　　巫师的阳/物被小/穴热情的吮/吸，差点刚插进去就交了货。

　　他先试探性的轻轻浅浅的抽/插几下，见笨蛋美人不难受了，才挺腰开始。



　　密林里的动静越来越大，差一点就会传进小屋里。

　　国王冷峻的脸庞沾上星星点点的鲜血，往日总是如深海一般沉静的眸子泄露出几分怒意，他一脚踢开前面刚断气的恶兽，寒声让骑兵继续前进。

　　骑上马，小屋隐隐约约能窥见其形态，国王看着小屋，眼中寒气逼人。

　　小金丝雀不听话，到处飞怎么办。

　　当然是把它关进黄金铸成，宝石点缀的鸟笼里，用精铁打造的链子紧紧栓住。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
点评回复评分 举报
12条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:39 | 显示全部楼层
　　笨蛋美人被操弄得浑身冒着暖呼呼的热气，眼泪掉个不停，鬓间的发都被浸湿了。他的肚子已经平坦了，不想再要了，可是话还没说出口就被巫师重重顶成了破碎的呻吟。

　　底下被弄得难受，笨蛋美人想把巫师推开，但手被紧紧压在两侧，动弹不得。

　　巫师好像跟之前不一样了，变得怪怪的。

　　巫师沉浸在初次性体验中难以自拔，后知后觉的发现自己的人设有点崩。他放轻节奏，无辜单纯的眨眨眼睛，红着脸道，“我怕药性解除的不彻底，就想着再弄弄。”



　　他说着把笨蛋美人的肚子重新射的鼓起一个小弧，阳/物抽出，穴/口被操弄得艳红，乳白色的精/液顺着股沟往下流，下流而色/情。

　　一块凹凸不平的黑色石头抵上吐着白液的穴/口，冰冷的触感激起大腿根嫩肉又一次颤抖。

　　笨蛋美人想收起腿，但被巫师紧攥在手里，粗糙的石头摩擦着娇嫩的穴肉，笨蛋美人的眼泪又掉了下来。

　　“不要了……”被巫师抓在手里的脚绷紧，青色血管像一条小蛇攀附在难以挣脱束缚的脚面上。

　　巫师一戳，黑色石头便全部陷入小/穴中，他把笨蛋美人扶起来，替他擦擦眼泪，“不要哭了，眼睛都肿了。”


　　愈来愈近的马蹄声传进巫师的耳中，他皱了下眉，下一秒又舒展开来，哼着小曲给有些失神的笨蛋美人穿好衣服。

　　繁琐的长裙遮不住白嫩皮肤上星星点点的红痕，裸露的脖颈到锁骨上每隔一指便有一处暗红的痕迹，锁骨下方靠近胸处有半个咬痕，剩下半个隐在挂着流朱的衣服里。巫师伸出手指划过笨蛋美人锁骨处的每一片痕迹，深深浅浅都是他留下的。

　　这真是让人愉快。

　　马蹄声俞近，他将笨蛋美人散在脸边的头发拂过，凑上前去在鼻尖上亲了下，在房门被推开的一瞬，整个人化作黑烟消失在屋内，只留下一句话。

　　“国王殿下，下次再见哟。”

　　
点评回复评分 举报
13条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:39 | 显示全部楼层
　　叮铃铃——

　　叮铃铃——

　　空旷的屋子里安放着一个成人高度的金笼，金笼做工精细，上面细细刻着各式精美的花样，四周罩着薄如蝉翼的轻纱，中央只余一颗偌大的夜明珠用于照亮。

　　笨蛋美人蜷缩在角落，脚踝上系着细细的金链，上面穿着一串金铃，铃声正是从这里传出的。

　　“不要，我不想要……”
笨蛋美人紧紧拉着身上轻薄的纱衣，一个劲儿的往后退，眼睛哭的红肿。

　　背碰到了金笼的门，门没有锁，在他的动作下已经开了一个小缝。

　　笨蛋美人转过身，白玉般的手抓住门，一只脚已经探出去了，下一秒，天翻地覆，整个人被牢牢控制在国王身下
。


　　艳红的轻纱一圈一圈缠绕在细白的胳臂上，轻纱的另一端连着金笼的顶部，胳膊被迫悬空，颤巍巍在空中摇晃。

　　笨蛋美人的脸颊鼓起，嘴巴被口球堵死，精致漂亮的脸上满满的都是惊恐，眼睛里蓄满泪水，长长的睫毛被浸湿显得更加乌黑。

　　国王的手顺着脸颊滑向腰间，腰间绑有一个小结，轻轻一拉，纱衣便彻底散开，胸前的嫩肉暴露在空气下，
手按在小巧的乳/头上，随意挑/逗几下便立了起来。

　　尖锐的利器贴上左边的乳/头，冰冷刺骨，笨蛋美人怕的直颤，背靠上身后的栏杆，细密的汗珠顺着脊椎流入股缝。

　　国王摸摸笨蛋美人湿乎乎的脸蛋，“别怕。”手一用力，带着铃铛的乳钉刺入笨蛋美人体内，随着身体的不住颤抖发出细碎的响声。

　　小/穴吞吐着粗大的阳/物，又涨，又痛。

　　乳/头也好痛，每一次抽/插都会带起铃铛的晃动，火辣辣的痛里夹杂着难以言说的感觉，像是一百个蚂蚁在体内爬，好痒，好难受。

　　笨蛋美人失神的半躺在金笼里，上边刻着的奇异花纹像会动一般，一会儿离他好近，一会儿离他好远，眼前蒙着一层水雾，眼皮愈来愈重……

　　
点评回复评分 举报
14条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:39 | 显示全部楼层
　　国王将笨蛋美人抱在怀里，亲亲他湿漉漉的眼睛，把轻纱解开，胳膊无力的垂下，在夜明灯的照射下散着荧光。

　　笨蛋美人抽泣着抱住国王，毫无章法的亲在国王眼角，鼻尖，软软的唇在国王冷硬抿着的嘴上蹭蹭。

　　“你不要生气了，好不好。”冷硬的嘴角不为所动，笨蛋美人又害怕，又委屈。

　　虽然他偷跑出去是不对，但是他最后回来了呀，而且已经道过歉了。身下好难受，胸口也好痛，要是以前，国王肯定不会这么对他的。笨蛋美人越想越委屈，越想越难过。

　　他张嘴就在国王唇上咬了一口，几点血珠冒出来，将国王浅色的唇染的艳红。笨蛋美人看着国王面无表情的脸有些害怕，但更多的是委屈，他撇着嘴凶巴巴的说，“你欺负我，我不要你了！”

　　手腕倏然被捏紧，笨蛋美人慌乱的抬眼，下一秒，眼前就被一片黑暗笼罩，脸色变得苍白，他后知后觉的感到恐惧，想要逃离这里，但四肢都被不知道的什么东西紧紧束缚住，随着他的颤抖，铃声细碎的响着。

　　国王的手抚上他的眉间，从眉尾、眼睛、嘴唇、下巴一直到脖颈，温热的脖颈在手掌下起伏，“你是我的小王后，不要我还想要谁。”

　　收紧，再收紧，喉咙发出嗯嗯声，嘴巴

　　张开试图呼吸，骨肉匀称的双腿不断的挣扎。

　　叮铃铃——

　　叮铃铃——

　　铃声一直响着，娇气的脸上泛起红晕，红色的绸带被泪水浸湿成黑色。

　　国王猛得松开手，摸着怀中颤抖的身躯，将他蜷缩紧的身体一点一点的打开。

　　小/穴之前就被操开了，顺着之前留下的精/液很容易就插进去，穴肉又被炽热粗大的阳/物撑开，笨蛋美人难受的蹙紧眉头，喉中发出泣音。

　　眼睛被蒙住，身体上的感觉更加敏锐，每一次拔出，插进去，都带来灭顶的快感，激烈的快感带来身体上的愉悦，和精神上的恐慌。
点评回复评分 举报
15条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:40 | 显示全部楼层
　　肚子好撑，小腹上好热，好像有什么东西长出来了。

　　黑色的纹身突然出现在笨蛋美人小腹，诡异的线条肆意伸展，汗滴在上面像是被吸收了一般，黑色生出暗红，在小腹偏向下的地方构成一个奇特的印记。

　　“好热”

　　笨蛋美人扭着手想挣脱开国王去摸摸小腹，小腹好热像是里面有一团火在烧。

　　不停的烧，火越来越旺。

　　“好热”语气越发急促，额头上的汗不停滴落，苍白的唇变得红润，口中吐出炽热的气息，白/皙的皮肤染上桃花样的粉。

　　国王心中的暴戾压下去几分，见笨蛋美人侧着头喘息，拧着眉抬起他的下巴，绸带解开，笨蛋美人迟钝的眨了两下眼睛便彻底失去了意识。

　　……

　　“这是巫师下的咒。”魔镜的镜片又碎了一个角，它再看了看那奇特的印记，笃定的点点头，“沉睡咒不会对人体造成什么危害，只会让人一直陷入沉睡。”

　　“怎么解。”笨蛋美人躺在国王怀中，乌黑的头发从臂弯间露出在空中晃荡。

　　魔镜沉默了几秒，结结巴巴的道，“这咒只能由下咒的巫师来解，其他人都不行，”它在国王阴沉的眼神下瑟瑟发抖，“其实不解也是可以的，王后爱胡跑，这样一来王后就会乖乖待在您身边了。”

　　国王低下头忍住心中的阴郁，用手描绘着笨蛋美人精致的眉眼。

　　这样好看的眉眼应该是明亮生动的，即使全身都是脏兮兮的，也掩盖不了其中的灵气，这样死气沉沉的样子不应该出现在他脸上。

　　“通知下去，即刻寻找巫师踪迹。”国王
揉/捏着笨蛋美人小巧的耳朵，“别怕，睡一觉就会醒。”

　　魔镜沉默的看着他们，人类的感情总是很奇怪，魔镜不懂，它也不想懂。

　　毕竟魔镜只对搞事情感兴趣。

　　

　　
点评回复评分 举报
16条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:40 | 显示全部楼层
　　暗沉的鲜血沾上浅淡的唇瓣，嘴巴被迫张开一个小缝 ，粘稠的血液滴进嘴里，舌头被人恶意的挑/逗，冰冷细长的手指在嘴里四处戳弄。细眉蹙起，嘴巴难受的想闭住，但不管怎么挣扎总是逃脱不了那只捏着脸的手，眼泪默默浸湿了眼圈，长长的睫毛恹恹的垂着。

　　“够了吧！”国王沉声道。

　　巫师把伸进笨蛋美人嘴里的手抽出来，苍白细长的手上湿漉漉的粘着细丝，指尖还冒着鲜血，他笑眯眯的看了眼国王，又再一次插了进去，

　　“国王殿下别冲动呀，我这个人，一害怕就容易胡乱下咒，”他低低下巴，靠上挨着脖子的长剑，“要是一个不小心，小美人醒来，记不得您，只记得我一个人，那就不好了。”


　　国王捏紧剑柄，深邃的眼眸凝视着嬉皮笑脸的巫师，良久，才收回剑。

　　巫师愉悦的挑挑眉，“这样不就很好嘛。”

　　他哼着小曲儿，蹲在笨蛋美人床边，手指缠绕着红艳艳的舌头，转了一圈，慢慢的从嘴里抽出，带出的银丝色/情的沾上笨蛋美人的下巴，指尖抵住唇瓣，一抹再一抹，直至全部都沾上了他的血液，巫师才满足的停下手。

　　娇嫩的嘴巴被迫嘟起，手指微微一戳便陷了进去，伸进去再抽出来，粉/嫩的嘴巴被重复的动作磨得发红。

　　笨蛋美人在睡梦中难受的呜咽，白/皙的皮肉泛着粉色，眼泪簌簌的往下掉，不一会儿，娇气的脸上就布满了泪痕。


　　巫师停顿了下，叹了口气把手指抽出来，“怎么这么娇气。”


　　笨蛋美人好悲伤，脑袋晕乎乎的，知道自己在睡觉做梦，梦里有一个很讨厌的怪物，不仅捏他的脸，还要用冰冷的东西捅他的嘴，灌了他一嘴难喝的东西，呜呜，真的好难喝，明明是他自己的梦，结果还要被欺负。

　　笨蛋美人真的好委屈，在梦里都哭了，过了好久，那个怪物才消失。

　　没有了怪物，他才安稳的睡着。

　　

　　

　　

　　

　　
点评回复评分 举报
17条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:40 | 显示全部楼层
　　“他怎么还没醒。”白雪公主洗着他历经千辛万苦才寻到的灵草，探头瞅了眼安静躺着的笨蛋美人，皱眉问道。

　　巫师挠挠头，按道理早都该醒了，他凑上去摸摸笨蛋美人温热的额头，又撩开衣服看他小腹上已经淡的看不清楚的纹路。

　　手贴上轻轻起伏着的小腹，笨蛋美人被冰的往后缩，嘟嘟囔囔的转过身，将屁股对向巫师，在床上扭来扭去，重新找到了一个舒服的位置，打着小呼噜又深深睡了过去。

　　睡着了。

　　巫师狠狠揉了揉笨蛋美人的小屁股，他们在旁边胆心，小笨蛋倒是睡得正美，没良心的小东西。

　　小笨蛋被揉的脊椎发麻，软软得唔了几声，又往床里面缩了缩，将头缩进怀里，围成一个圈儿，像个圆乎乎的白团子。

　　一只手越过巫师重新覆上笨蛋美人的屁股，顺着屁股挺翘的弧度划进衣服里，手指很灵活，轻轻松松就触碰到了想要碰的地方。

　　小巧的乳/房一只手就能罩住，温热的软肉在掌心里像是会呼吸一般，呼出的热气蒸得手也变得暖和。

　　不同于之前的触感，红缨上缀了主人象征占有权的小金铃，随手一拨就叮铃铃的响。

　　主人的小金丝雀调皮飞出了笼子，被不怀好意的人捉进怀里肆意揉/捏。

　　叮铃铃……

　　叮铃铃……

　　“行了。”巫师拽出白雪公主的手，“再动就醒了。”

　　白雪公主把自己的手从巫师的把控中抽出来，红得像血的唇勾起，“醒了不正好。”
点评回复评分 举报
18条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-23 18:40 | 显示全部楼层
　　笨蛋美人中的咒，每隔五日便需要巫师的血，不管国王再怎么不满，也不得不同意白雪公主提出的共享方案。

　　笨蛋美人醒来的时候，三个男人已经商议好了，第一个五天，笨蛋美人住在王宫里；第二个五天，笨蛋美人住在密林里，这样循环往复。

　　国王一把抱起还在呆滞中的笨蛋美人，面色冷硬的将他架上马，疾驰奔向王宫。

　　等到了王宫，还没等笨蛋美人反应过来，他就被压在床上，国王阴沉沉的盯着他，良久，在他的肩膀上狠狠咬下去。

　　当真正咬下去，舌尖感受到铁锈味儿时，国王又心疼，最终，笨蛋美人也只是肩膀上破了点儿皮，几滴血珠子被国王轻轻吻去。

　　“想吃什么？”

　　笨蛋美人悄眯眯地抬眼看了眼国王，手指揪住国王衣服上的带子，一圈一圈的缠绕在细白的手指上。

　　他眨了眨眼，凑在国王耳边瓮声瓮气的道，“我想吃肉，吃好多好多肉。”

　　国王揉揉笨蛋美人的头，温声拒绝，“不能吃肉，只能喝粥。”

　　笨蛋美人不满的鼓起脸，把被他不小心揪下来的带子扔向国王，气嘟嘟的看着国王，“我要吃肉！”

　　“不行。”

　　“吃肉！”

　　“不行。”

　　“……”

　　“那在粥里加一点肉丝。”

　　“嗯……这个可以。”

　　笨蛋美人惊喜的抱住国王的手臂，“多加一点儿，好不好。”

　　说着，眼睛亮晶晶的看着国王，“好不好嘛。”

　　国王无奈的亲了口笨蛋美人的鼻尖，“好，给你多加点儿。”

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
点评回复评分 举报
19条鱼
刘善良  楼主| 发表于 2022-3-24 21:36 | 显示全部楼层
wuli新一 发表于 2022-3-24 17:22
完结了吗太太!好好看!好喜欢国王，好想他们1v1he 呜呜呜

完结了喽。!(^O^)y
点评回复评分 举报
返回列表发新帖回复

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-11-8 15:20 , Processed in 0.076648 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.