　　信息值紊乱综合征
　　狗血炖肉
　　文案：
　　白切黑攻X心大到漏风受，有渣有虐有火葬场
　　原创小说 - BL - 长篇 - 连载
　　ABO - 荤素均衡 - 现代 - 狗血
　　年下
　　-
　　画风接地气
　　真・白切黑攻X大咧咧老干部受，年下
　　标准狗血模式，有甜有渣（划重点）有虐（再划），有火葬场（手动字体加粗）
　　乔洛X周正一
　　文名改过一个字
　　为防再次失联，大家可以加我微博 @磕粮专用
　　如果喜欢请留言我TVT
　　谢谢！！


第一章 
　　周正一是个Beta，祖上八辈都是B，纯正的不能再纯正。他从小玩到大的朋友是B，单位里多年共事的同事们也是一水的B。
　　他觉得当个B老好了，生活平稳，压力不大。现在的工作也稳定，不闲不忙的，工资没说多高，但养活自己绰绰有余了。
　　周正一觉得挺好。
　　发小举着酒杯一下子怼过来，差点没碰着周这一鼻子：“这他妈的，叫什么事儿！？那个姓乔的算什么东西啊！！这次提拔的名额本来应该是你的！！”
　　周正一把发小的酒杯按下去，反过来安慰他：“诶，是是是，他不是东西，你别喝了。”
　　发小本来就大嗓门，一听他这个敷敷衍衍的声儿，更气了，声音又拔高了
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有些：“论资历，论技术，那小子哪点比得上你啊？？不就因为是个Alpha吗？？”
　　发小的尾音喊得都快破音了，引得旁边几桌人直看他。周正一朝人家不好意思的笑笑，回头轻轻拍了拍发小的脸，让他喝高了都开始涣散的眼睛聚聚焦：“行了，别喊了，挺晚的了，回去吧。”说完摸着钱包去前台结饭钱。
　　这顿饭本来是发小起的局，周正一晋升的名额被一个空降的A给挤没了，他怕周正一憋闷，就喊出来俩人吃饭喝酒，结果周正一没咋着，发小把自己给喝趴下了。
　　周正一其实不憋闷，他本来也不是当领导的料，他就想踏踏实实的守着自己那点活儿，管好自己就挺不容易的了，他可不想再管别人。他这性格就这样，往好了说是四平八稳，往不好了说就是没啥冲劲儿，得过且过。
　　周正一结账等找钱的时候，听见门外一阵喧闹，他左右闲着没事，就往外头斜楞了一眼。
　　街对面是酒吧一条街，有个门脸很低调的，门口人头攒动，有往里进的，还有往外跑的，一阵骚乱。
　　一个人捂着鼻子从对面跑过来，一推门进来就卧槽了一声。
　　店老板好像认识他，就抬头问了句：“对面闹腾什么？”
　　那人裹着一身的凉气就靠过来了：“对面有个O发情了，那味道冲的。”
　　周正一被他挤得后退了半步，又听见他看热闹不嫌事儿大的说：“嘿嘿，对面好几个A呢，乱成一锅粥了都。”
　　周正一拿了老板递过来的找钱，就架着发小出去了。
　　对面酒吧门口还围着不少人，里面闹哄哄的，有几个人快步走出来，还捂着鼻子。
　　周正一一向对这些AAOO的事儿不太敏感，可能是体质问题，他从来就没闻见过啥信息素的味道。他利利索索的打了个车，把发小丢进去，看着车开走以后，拉了拉衣领，就往家走。
　　周正一的家离这儿不远，走路十来分钟，他刚才也喝了酒，没到断片儿的地步，但也一身的酒气，头有些懵，他就在初冬的夜里踢踢踏踏往回溜达，也算醒醒酒。
　　回家走小路更方便，周正一就拐进了一条小巷。那巷子就在酒吧后身，直直穿过去，就是他家所在的那条街。
　　周正一往前走了没两步，就看见不远处的地上趴着一条人影，面朝下，扣地上了。
　　估计是在酒吧里喝蒙圈的醉鬼吧，大冷天的怎么就睡这儿了。
　　周正一路过他的时候寻思，这人就这么躺在这一宿，第二天还不得废了。他一犹豫，脚下就停了。地上那人好像没醉死过去，感觉到有人接近，身子动了动，想撑起来，没成功。
　　周正一皱眉蹲下身：“哥们儿，你没事吧？”说完安抚性的拍了拍那人后背。
　　那人闷哼了一声。
　　周正一又说：“哥们儿，你这样可不行啊，你手机呢？我给你认识的人打个电话让人家来接你吧？诶你手机呢？我自个儿翻了啊。”
　　那人没反应。周正一只好扶着他肩膀把他翻过来，然后伸手在他身上翻兜找手机。
　　巷子里光线实在是不咋样，昏昏暗暗的，地上的人隐在阴影里。周正一外衣兜没翻找，只好扯他衣服想去翻翻里面的兜。
　　手刚伸进去还啥都没碰着，手腕突然被那人一把抓住，手劲儿还特大。
　　周正一吓一跳，本能往回缩手，那人没撒手，上半身被他扯得往前仰了一下。
　　这一仰身，脸就从阴影里露出来了。
　　周正一盯着那人英俊的脸，一下子愣住了。
　　周正一发愣倒不是因为色令智昏，主要是他没想到这人他认识。
　　周正一有点不确认的喊：“乔……洛？”
　　乔洛眼睛撑开一条缝，循声看了周正一一眼，很快又闭上了，整个人很不舒服的样子。
　　周正一这才发现乔洛脸上带着不正常的潮红，攥着他的手也热得吓人。
　　完了，这肯定是冻发烧了啊。
　　周正一琢磨，这乔洛虽然是个空降，跟他不熟，但横竖也是同事，大概率还是他将来领导，这闲事儿怎么都得管了。
　　周正一就咬咬牙，把乔洛架起来，豁老命往家拖。
　　乔洛大高个子，看着瘦，实际死沉，周正一个儿也不矮，支着他一路走得是左脚绊右脚，费老鼻子劲儿了。
　　好不容易熬到家门口，周正一掏钥匙就掏了3分钟。
　　乔洛说没意识吧，也能勉强跟着他步子走，但是人看着意识非常不清醒，全程死贴着周正一。
　　周正一最开始是半抱着他出楼梯的，但是这姿势不方便开门，他就拿肩膀顶住乔洛的重量，小心翼翼的贴着他，在他怀里转了个身。
　　周正一累得够呛，气喘吁吁的开家门的时候，完全没注意乔洛覆在他身后，下巴磕在他肩窝里，下半身很奇怪的轻轻在他身上磨蹭。
　　作者有话说：
　　第一次搞这种的，打滚求互动！！
　　PS.修一个无关紧要的BUG


第二章 
　　等把乔洛从背上一把摔进沙发里，周正一整个人跟虚脱了似的，一屁股坐在沙发前的茶几上，大口喘着气儿。
　　乔洛落在沙发上的时候还被回弹了一下，震得他难受的哼了一声。
　　周正一倒不是故意摔他下去的，主要是太他妈沉了。
　　乔洛大长胳膊大长腿的，被他甩在明显小了一号的沙发里，腿脚都没处放，只能一只支棱着，一只垂在地上。
　　周正一两手撑着膝盖，大敞着腿歇了两分钟，这才回过神来，开始动手脱乔洛外套。
　　乔洛刚才在地上躺了不知道多久，身上肯定干净不了，周正一最受不了这个，麻利儿的把他外套扒了，又想去扒他裤子，刚扯开皮带，乔洛突然挣了一下，一下推开了周正一。
　　周正一被他冷不丁一推，又坐回了茶几上，他低下头，正好看见乔洛直勾勾的看着他。
　　乔洛脸红的跟什么似的，人看着好像是清醒点了，说话声音也有点冷：“你干什么。”
　　乔洛眉眼生的特别深，眼珠颜色有点淡，周正一被他这么不错眼珠的盯着质问，又想起自己刚才扒人裤腰带的样子，跟臭流氓似的，就有点心虚。周正一就有点尴尬的干笑了两声，说：“小乔啊，是我，周师傅，你认得不？”
　　乔洛刚来单位没多久，全部门里就属他岁数最小，但他会来事儿，跟着老员工们挨个打招呼，客客气气的让人家喊自己小乔。
　　周正一那时候私下还跟同事说呢，这个新来的Alpha小伙子看着还成，模样好还肯干，没有那些个流传甚广的专属Alpha的臭毛病，感觉人还挺不错。
　　周正一也是喝了酒回来的，之前在外头冻着还没觉着咋着，这一回家，让暖气一薰，酒精感觉就有点上脑。他这儿有点晕乎乎的走起了神，被他扒了一半衣服的乔洛就有些不适的翻了个身，蜷了蜷腿，面朝沙发里面躺着去了。
　　哦对，周正一一拍脑门，赶紧去倒了热水再找了退烧药，顺手去浴室洗了个温毛巾，再去抱了个浴袍出来。他又坐回来，拍了拍乔洛胳膊：“小乔，起来把药吃了，吃了药就去冲个热水澡，我衣服你应该穿不了，这浴袍你先凑合凑合，回头我把卧室空调开足点，你闷头睡个觉先。”
　　乔洛被他拍了好几下，粗喘了一下，又把身体翻了回来，没答话，但盯着周正一。
　　周正一想，这乔洛怎么盯人往肉里盯，怪渗人的，是不是压根没认出他来？他这么想着，就把脸往前凑了凑，说：“小乔，我周正一，你起来先吃药，以后喝酒得有点量……”
　　周正一话说半截，乔洛突然就动手了。他都没看明白怎么回事呢，就跟乔洛掉了个个儿，被实实在在的按进了沙发里。
　　周正一一下就懵了。
　　他现在后脑勺被乔洛的手按着，脸大半埋进沙发坐垫里，双膝跪地，屁股翘着，前低后高的，姿势要多奇怪有多奇怪。
　　周正一试着挣了一下。乔洛一手按他脑袋一手按他腰，给他治的死死的。
　　卧槽。
　　周正一都快喘不过气了，他只能拿脑门顶着沙发，把鼻子嘴空出来，这时候也顾不上什么同不同事领不领导了，他骂骂咧咧的：“乔洛，你他妈的干什么呢？？”
　　乔洛一直没说话，这时忽然压低了上半身，将整个胸膛都靠在周正一背上，鼻尖凑在周正一拱起的脖颈间，嗅了嗅。
　　周正一都给气笑了，这乔洛喝醉了特么属狗的吗？？
　　笑了三秒吧，周正一就笑不出来了。
　　因为乔洛不光莫名其妙嗅他，乔洛还把腿挤进他两腿间，下半身紧紧贴着周正一被迫抬高的屁股，有什么存在感极其强烈的玩意在他臀缝的位置上来回的蹭。
　　之前都穿着大衣还感觉不太出来，现在就隔着两层布了，周正一再闹不明白什么情况就真是傻逼了。
　　周正一喝多了的脑袋里瞬间跟炸了烟花似的，轰的一声。
　　这他妈的什么情况！？
　　周正一玩了命的往上抬了抬身子，屁用没有。
　　周正一强打精神，用最镇定的声音说：“小乔，你先把我松开。”
　　乔洛在他身后，唰的就把自己皮带给松开了。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，鸡血更新，谢谢留言！！


第三章 
　　乔洛不是发烧，他发情了。
　　周正一慌了神，脑袋瓜子里浆成一片。他努力回想自己小时候上过的普及性教育课，试图从自己贫瘠的性教育知识里挖出一点有用的东西，来解决一下现在的困难。但他是个Beta，连性教育课都是跟AO分着上的，老师只教过他们遇到AO发情时应及时避让，没人告诉过他被A的性器官抵着屁股时能怎么办。
　　这他妈的，简直了。
　　周正一压根就没正面遇到过发情的Alpha。甭说发情了，他生活上基本也没什么机会深度接触Alpha，平时也就电视上随便看两眼。周正一一大老爷们，其实也不怎么看那些个磨磨唧唧的电视剧，主要单位小姑娘看，还搓堆儿聊天，周正一有时候就听一耳朵。什么这个A爱上O了吧，什么那个O喜欢另一个A了吧，什么发情期霸王硬上弓了吧。
　　周正一当时想，文明社会，抑制剂哪个药店里都有卖，哪儿那么多突然发情，哪儿那么多控制不住，充血的不就是胯下那二两肉，又没充到脑子里去，有伴儿就互相解决一下，没有就找个隐蔽的地方自己搓搓，败败火，那不然还能大街上拉个人就上啊？
　　周正一跪趴着，脸是黑的，死死拽着自己裤子不撒手。
　　这可不就是充血充脑袋里了，乔洛好像是来真的，扯了自己皮带以后就来脱他裤子，扯了两下没扯动，索性就把周正一的手交叉叠一起，三两下拿皮带给他捆上了。
　　周正一全程挣扎，屁用没有，气急了对着乔洛破口大骂，正骂到祖上三代，屁股忽然一凉。
　　周正一心底抽了一下，就噤声了。
　　乔洛一只手还是压着他后脖子，另一只手张开了覆在他屁股蛋上，轻轻拢了一下，再向外撑开。
　　卧槽，周正一觉得自己那个从来没见过长啥样的部位就这么见了天日了。
　　周正一偏头大骂：“你他妈的……”还没等他骂完，乔洛的手指就在他那一圈肉上按了一下，然后探了进去。
　　周正一瞬间脑子就木了。
　　乔洛的手指在他屁股里进进出出，试图给他弄软一些。
　　那种感觉太特么的奇怪了，周正一背后绷得紧紧的，急喘了两口气。
　　乔洛压过来，嘴唇在他脖子上碰了碰，插进周正一屁股里的手指加成了两根。
　　周正一咬牙：“乔洛，你他妈……把手拿出去！！”
　　乔洛真的就把手抽出去了，周正一一愣，而后就感觉到有个火热粗壮的东西顶了过来。周正一大喊：“乔洛我操你……”
　　乔洛把他硬挺的宝贝捅了进来。
　　周正一脸一下就白了，什么都说不出来，主要是太他妈疼了。
　　乔洛脸色也不太好，抬手捏了一下他屁股，压低了声音说：“你……放松一些。”
　　周正一魂儿都让他这一捅给捅没了一大半，这时候虚了一身的汗，从牙缝里挤字：“我操你大爷乔洛……你他妈……滚出去。”
　　乔洛就进了个头儿，他趴在周正一背上，调整了好几个呼吸，然后退了出去。
　　周正一回了口气儿，肩膀往一边顶了顶，试图把乔洛掀开，结果他稍微一侧腰，乔洛就趁着这个空档，伸手攥住了他命根子。
　　作者有话说：
　　……没啥时间，写点是点……不是故意卡肉TVT


第四章 
　　乔洛没给周正一什么思考的机会，轻轻捏了一下他性器，就开始上手搓揉。
　　周正一活这么大从来没让人给他弄过手活儿，哪儿受得了这个，当下血气就往下半身涌过去了。
　　他血全往下走，脑袋一下就空了，就剩下那股子酒劲儿，在里头反复蒸腾。
　　周正一的脸被迫倒扣在沙发上，眼前黑乎乎的啥都看不见，但也不知怎么着，他眼前就浮现出第一次见乔洛的那个片段了。
　　那天他早起上班，到单位一推门，就看见有个没见过的高个年轻人站在他桌子附近，背对着门，半侧着脸，和旁边的老师傅们有说有笑的聊着天。晨阳从窗户外面照进来，打在年轻人的眉眼鼻梁上，透透亮亮的，跟镀了层光似的。
　　周正一走过来，就看见乔洛听见动静朝他转过身，笑起来斯斯文文的：“这就是周师傅吧，您好，我是新来的，叫乔洛。”说完把手里盛满水的保温杯朝他面前递过来，“您叫我小乔就好。”
　　那杯子是周正一的。乔洛来得早，给科室里所有同事都打了水。
　　周正一看着他点点头：“你好。”
　　接过杯子时他注意到，乔洛的手指骨节分明又白皙修长，生的特别漂亮。
　　现在那漂亮的手就抓着他的性器，手指一根一根的从下往上有技巧的撸动，圆润饱满的指甲时轻时重的按弄着顶端。
　　周正一埋着头喘息了好一会儿，忽然背部拱起，下身一抖，泄了出来。
　　乔洛动作一滞。
　　周正一脑袋里空白一片，身体也软了下来，整个人压在沙发上，闭着眼睛平复呼吸。
　　他自始至终视线受限，就没看见他刚才其实全喷在了乔洛手上，他浑身瘫软的靠着沙发休息，脑子里刚过了电，也就没注意到乔洛把他的东西又送进了他后穴里。
　　乔洛额头上渗出了细小的汗珠，他基本也忍到了极致，当下把手上剩下的粘稠物往自己宝贝上抹了抹，而后掐着周正一的腰，对准位置，缓慢的推了进去。
　　周正一立刻挣动起来，但腰被乔洛箍得死紧，双手被捆在背后，腿跪的发麻，哪儿哪儿都使不上劲。周正一只能骂：“乔洛！！你妈的退……退出去……”
　　声音先大后小，等乔洛把自己全部送进去以后，周正一就什么话都说不出来了。
　　乔洛弯着腰，前胸贴上周正一后背，脸埋在他颈侧，非常性感的嗯了一声，然后也不出声了。
　　两人一时都没动。
　　周正一是疼的，乔洛是舒服的，周正一把他裹得很紧。
　　周正一直哆嗦，他抖着嘴唇说话：“乔、乔洛，你……”
　　乔洛根本没想听他说话，腰部一耸，缓慢的抽插起来。
　　“乔洛我操你妈啊！！你他妈知道自己干嘛呢吗？？”周正一骂得声都变了，实在是太疼了，原本乔洛那个大小的东西塞进来就够疼了，现在还他妈的开始摩擦。
　　乔洛一声没有吭，挺腰的速度越来越快，胯部撞着周正一的屁股，啪啪啪的。
　　周正一背在背后的手试图去推乔洛，想把他推远一些，但是这个姿势他的手用不上什么力，手掌倒是能隔着乔洛的羊绒衫，碰触到他的腹部。乔洛的腹部正随着他的动作一下一下的往前撞，周正一根本推不动，他也看不见后面，手上的触感反而把另一个感觉给扩大了一倍――乔洛正在卖力干着他。
　　周正一脸上更红了一层，赶紧把手撤回来了。
　　撤回来以后他回忆了一下手感，浑浑噩噩的想，这小傻逼性格温温和和的跟小姑娘似的，衣服底下居然藏着腹肌。
　　作者有话说：
　　我服我自己，我感觉这场炕戏一时半会完不了了…………
　　想问问大家想看炕戏细一点的还是先跑跑剧情啊？


第五章 
　　乔洛这人论长相其实一点也不女气，他眉眼深邃鼻梁也高，按理说是个容易给人压迫感的脸，但他性格太软，跟同事说话开口前就先挂上笑。单位里那几个Beta小姑娘，个子都不高，围着他聊天的时候，乔洛就自觉压低了身子听她们说话，头微低着，带着笑，很有耐心的样子。
　　周正一在座位上瞧见过几回，总觉得被团团围住的乔洛，笑容里很有几分腼腆困扰的意思，估计是年轻男孩总这么被女孩儿围着有点害羞，就还出声给他解过围。
　　腼腆，害羞。
　　这两个原本被拿来形容乔洛的词，就在他一下猛过一下的撞击里被撞得稀巴烂。
　　也不知道是不是疼得麻木了，周正一原本涨得生疼的地方渐渐没那么疼了，反倒是有一股异样的感觉，随着乔洛的动作，从尾骨那里一浪一浪的往脊背上蹿。
　　周正一骂了半天，真是把这辈子能骂的词都骂了一遍，实在是骂不出花了，也就闭了嘴。他忍着不出声，憋了一会儿，突然随着乔洛换了个角度的戳弄急喘了一口气，再开口声音就有些不稳：“你、你慢一些……你他妈慢、慢点……”
　　乔洛没理他，一手掐住他的腰，一手捞起他大腿根，一使劲儿，将他侧翻上了沙发。
　　周正一方才一直跪着，腿是软的，现在忽然被翻了个面，缚住的手被压在背后，两条腿就被乔洛架在臂弯处，随着他的耸动上下微晃。
　　这转过来以后，周正一才后知后觉的发现，他下半身早就被乔洛给扯巴干净了，上半身的衣服也因为臀部高抬，而垂落在胸口。他一身的皮肉都在那儿晾着，乔洛却是糊得挺严实，就露了根宝贝出来，还大半截都埋在他身体里。
　　乔洛这发情发的，说尚有理智，他都干出这档子破事了，还有个屁的理智，但要说他想其他Alpha似的发情期理智全无，好像也不太是。乔洛除了刚开始按耐不住嗅了两下周正一后脖子，其余的时间全在闷头猛干。两人之间没有亲吻，也没有爱抚，乔洛就是按着自己的节奏舒缓欲望，时不时的摩擦到周正一敏感点，惹出两声喘息。
　　周正一仰躺着，脑袋顶上就是吊灯，光从上打下来，刺眼得紧，他只好把眼睛半眯起来，乔洛的脸就在他上面，下巴微扬，背着光，根本看不清神情。
　　乔洛的脸在晃，顶灯的光在晃，天花板也在晃，周正一被这场漫长的性事折磨的不行，灌下去的酒精翻涌而上，终于在这永无休止的晃动里昏了过去。
　　再醒过来就是第二天了，周正一撑开眼皮，知觉一点点回到身体里，他感觉浑身上下跟被碾过一样，某个地方更是火辣辣的疼。周正一又闭上眼，在心里缓慢的操了一声，然后才慢慢腾腾的从床上坐起来。
　　他在自己卧室的床上，身上是裸的，干净的。他坐着发了会儿呆，突然扭头看了眼床头的表，已经下午5点半了。周正一暗骂了一句，挣扎着起身找睡衣套上，再用自己不听使唤的腿一步一步往客厅挪。
　　他的手机就放在茶几上，他拖着步子走过来，犹豫了一瞬间，实在是不想往沙发上坐，就一屁股坐在茶几上。一落座，那地方还疼的缩了一下。
　　周正一心情更差劲了，皱着脸抓起手机想赶紧给单位打个电话补个请假。手机屏幕一亮，里头2个未接3个信息，周正一捡着同事老刘的信息先读了。
　　刘锦：小周，你身体没事吧？不行就多休息两天。
　　周正一一愣，又看了另一条，是他徒弟夏眠的。
　　夏小眠：师父！！您跟小乔什么时候这么熟啦！！假都是他给您请的！！您怎么都不告诉我~！！
　　夏小眠：师父~~您身体好点没有呀~~
　　周正一看见乔字就烦，把徒弟的信息叉了，想了想，给老刘回了个信儿，又多请了天假。
　　剩下那2个未接全是发小的。
　　周正一完全没心情给发小回电话，就把手机放下了，愣愣怔怔的呆了一会儿，突然有人扣门。
　　发小一向找不到他就直接往他家杀，这次也不知道搞什么事，周正一烦得很，真不想理他，但也不好装不在，就搓了把脸，一瘸一拐的去开了门。
　　门一打开，外头是乔洛略带诧异的脸。
　　周正一愣住。
　　乔洛没想到他开门开得这么快，他赶紧收起准备再次敲门的手，又往前举了举打包的餐食，一张脸有些青白，他语带愧疚，小声地说：“周师傅……我、我来看看你。”


第六章 
　　周正一想说你小子干了这么缺德的事儿，怎么还有脸跑过来。话都到嘴边了，他看了眼乔洛神情，又给咽下去了。
　　乔洛根本不敢直视他，视线就在周正一下巴颏附近飘荡，他说话，嘴唇还有点可怜巴巴的抖：“周、周师傅，我可以进去吗？昨天……我想给你赔礼道歉……”
　　周正一不想让这个小王八羔子进来，但他更不想卡在自家大门口，听他赔这个操蛋事儿的礼。他这是个老小区，住好些年了，街里街坊的都是熟脸，他周正一屁股是没守住，脸还是得守的。周正一这么琢磨着，就把堵在门口的身子往后挪了挪：“进来说话吧。”
　　乔洛垂着脑袋走进门，开鞋柜换了双拖鞋。
　　周正一在他后边把门关上，跟背后斜楞他一眼，自己走到客厅，拉过唯一一把空着的椅子坐下了，然后就抱着胳膊叉着大腿问乔洛：“你想说什么，说吧，我听着。”
　　乔洛把带来的饭放在茶几上，周正一没请他坐他就站着回话：“周师傅，我……真的对不起，我不是、不是故意的，Alpha发情的时候……会不受控制……”
　　乔洛每说一个字，头就低一点，他手放在身前，一手抓着另一只手的手腕，手指无意识的蹭着自己手腕上凸起的骨头。周正一看得出这年轻的Alpha很紧张。
　　乔洛接着说：“事情已经发生了，我想看看有什么是我能做的，能……做个补偿，我知道我现在做什么也是于事无补，但、但是……”乔洛说的磕磕巴巴，忽然停顿了一下。他飞快的抬眼皮偷看了一下周正一，又垂下眼，更小声地说：“真的很对不起。”
　　周正一看着他那个小媳妇的样儿，原本因愤怒涨得鼓鼓囊囊的胸腔，就跟被人解了开口的气球似的，丝丝儿的往外漏气。
　　这破事其实真把周正一恶心的够呛，周正一一个板板正正的Beta老爷们，活这些年，从没想过有天能被人走了后门，还是被强迫的。这事情发生的突然，乔洛这回马枪杀的更突然，突然到周正一还懵着逼，没有什么时间能把这事儿理顺了呢，就扑上来脸贴着脸道歉了。
　　乔洛挺大一个儿往客厅一站，耷拉着脑袋的，跟做错了事等着挨罚的小孩子似的，周正一胸口的这口恶气就怎么都喷不出来了。他暗自叹了口气，咳了一声，清了下嗓子：“行了，就这样吧，这事儿就当翻篇了。”
　　不翻篇能咋着呢，报警吗难道？这保O防A的法律不少，但没一条是针对Beta的啊。再说人一开始也是他自个给扛回家的，先扯皮带的也是他，这乱糟糟的破事一时也掰持不清楚。而且他跟乔洛还在同一个单位，这人以后没准还是他直属领导，他这劲儿较着不放，以后跟单位那就是谁都痛快不了。得了吧，周正一寻思，他除了屁股还在疼，也没什么别的大损失，就这样吧，翻他妈篇！
　　周正一心里这坎儿一过，一下子敞亮起来，他本来就是大大咧咧的性格，当下腾地站了起来，朝乔洛摆摆手：“得了，甭在这儿杵着了，你道歉我接受了。”
　　乔洛看着他，缓缓眨了眨眼：“周师傅……”
　　周正一引着他往门口走，看着他脸的时候想，这人长得好看真他妈占便宜啊，都这样了，他这时候居然想的是跟乔洛做这一次，他俩还指不定谁吃亏呢。
　　乔洛被他领着走了两步，突然意识到周正一这是想送客，他就站住了，回头往沙发那边看了一眼，白脸皮上浮了点红：“周师傅，我、我帮你把沙发套洗了吧。”
　　周正一跟着他回头看了眼，那沙发被他俩昨天折腾的不行，现在套垫分离，重点是上面还有点令人难堪的痕迹。
　　周正一啧了一下，接着把乔洛往门外轰：“诶，不用了，这冬天天黑得早，我也不知道你家远不远的，你赶紧走吧，赶上晚高峰不好走。”
　　还洗个屁啊，破套子一会儿就扔了它。
　　乔洛让周正一给推到门口，弯腰换鞋，起身以后说：“那，周师傅，我这就走了，你有那里……嗯……不舒服的，你联系我。”
　　周正一含含糊糊的嗯了一声，给他开了门，想了一想，还是补充了一句：“那什么，这事儿以后谁也别提，单位里……尽可能的，也都避着点。”省得彼此尴尬。
　　周正一说完也不等乔洛回话了，仰下巴朝他点了点头，示意个再见，就把门关上了。
　　呼――
　　周正一呼出口气，忽又想起什么，拉开门。
　　楼道里黑洞洞的，乔洛拿手机屏幕照着脚下的亮，正要离开，周正一开门的时候他本能一回头，脸被微弱的手机光映得半明半暗的，好像没什么表情。
　　周正一喊了声等等，踩着鞋子往外跨了一步，抬手敲了下楼道灯的开关：“这楼感应灯坏了不好使，你得敲一下它才亮。”
　　楼道一下子亮起来，乔洛又是那副腼腆的笑脸，客客气气的跟周正一道了声谢，这才走了。
　　作者有话说：
　　节前事儿多，有空就更，嘿嘿


第七章 
　　乔洛走了没十分钟，发小就风风火火的杀过来了。进门的时候大嗓门咋咋呼呼：“阿一你跟家蔫不出溜的在搞什么，不上班也不接我电话的。”
　　发小跟周正一同个单位但不同部门，平时不刻意其实也碰不上面，但他今天吃着个大瓜，吃瓜现场据说跟他俩喝酒那地方相距不远，他就本着一颗八卦的赤诚之心，串科室跑去找了周正一，想打听打听他喝断片儿了以后错过了什么精彩镜头没有。结果周正一没上班，打电话也没人接。
　　周正一瞧着没精打采的，放发小进来以后就端着饭盒去餐桌上扒拉饭去了。
　　乔洛给他带的清粥小菜，吃着挺清爽。
　　发小坐他对面，拿筷子挑花生吃，一边吃一边唠：“诶你别急吃啊，昨天晚上，那条酒吧一条街是不是出事儿了？”
　　周正一掀掀眼皮子：“你指什么事？”
　　“是不是，有个O发情了？”发小挑挑眉毛，呲起牙，不正经的笑了笑，“我听人说，那可是老晏家的宝贝孙子，说是过个生日，跟朋友们把酒吧包了，结果闹出这档子事，你今天没看手机吗，都上热搜了，不过没待多久就给撤了。”
　　周正一昏睡一天胃里正空，闷头吃着饭，随口问：“什么老晏家？”
　　“悖老晏家，咱们A市能有几个姓晏的，人尽皆知的。”发小咂咂嘴，一脸‘我跟你说不明白’的表情，说了个姓晏的名字，又说了几个听着好像是有点耳熟的名字，末了说：“都是那圈里年青一代的权贵们，听说出事那会儿，有回避的，也真有绷不住想往上冲的，场面十分精彩啊。”发小横着看了眼周正一，敲敲桌子，“你瞧见啥热闹没有？说说细节，晏家Omega小孙子到底长啥样啊？”
　　那天晚上黑不拉几的，酒吧门口跑来跑去的人又多，周正一哪儿看得清谁是谁。
　　再说看清了他也认不清，这些AO公子哥儿们跟他的生活圈子隔着十万八千里，谁也碍不着谁的，管那个呢。
　　只不过……
　　乔洛大晚上的，搁酒吧后街地上趴着发情，保不齐就跟这出突发的意外有关。
　　那什么，周正一也忘了在那儿看过的科普了，说Alpha容易受发情期的Omega信息素影响，被拉着强制发情。这门门道道的周正一也不是特明白，就觉着当A也挺不容易的，管好自己都没用，走大街上还得谨防着别人发情。
　　这么一想，当时明显是在往外躲的乔洛，人也还行了，总比上赶着往上扑的强点。
　　周正一喝完最后一口粥，舒服的呼出口气。他吃饭吃得微微出了点汗，一直紧绷的身子骨终于算是松快下来一点点。他浑身暖呵呵的，一时半会的也就没琢磨过来，这乔洛没去扑发情的Omega，省下来的劲儿全数使在他身上了的这件苦逼的事。
　　周正一休息了两天，身心都恢复的差不多了，就跑回去上班了。
　　工作进度落下来一截，他和同事做了对接，闷头追了几天进度。
　　这几天乔洛一次都没有出现过，周正一还是从他徒弟夏眠嘴里听到了他的去向。
　　夏眠鼓着自己肉嘟嘟的脸，忿忿地道：“小乔被隔壁科室李师傅给借走了，不知道什么时候才能给放回来。那个李师傅呀――啧啧啧，小乔不会跟着他学吧，那能学出什么好来呀。”
　　周正一聚精会神的盯着电脑屏幕，端起杯子抿了口水。
　　夏眠过去把他杯子给抢走了，撇着嘴道：“师父，你把小乔给要回来吧，你来带小乔啊，这样小乔就是我师弟啦！”
　　对面老刘笑呵呵的接话：“让小周带小乔，是为了小乔好啊，还是为了你能多个小帅哥当师弟啊？”
　　夏眠也笑呵呵的：“都好，都好，嘿嘿嘿。”嘿嘿完，突然扭头看着周正一，表情严肃道：“师父，虽然我现在花痴小乔，但你依然是咱们科室的颜值担当，无人可挡。”
　　周正一看着夏眠，也笑，露六颗牙的那种笑，他把夏眠招呼到屏幕前面，拿笔杆子轻轻敲了敲她大脑门：“看见这个和这个文件了吗，我下班前就要整合版，弄不完你就别走了。”
　　夏眠呲牙咧嘴的就跑了。
　　周正一这个科室的工作都是技术活，新人来了想跟得上工作节奏都得找老人带。周正一是他们科室最年轻的，业务纯熟性格又好，所以一向带新员工的活儿都是他的，夏眠入职以后就是在他手底下带出来的。
　　夏眠是个Beta小姑娘，其实早两年就在周正一那儿出师了，但她性子活泼，跟周正一关系又好，就还是师父师父的喊，自诩周正一关门大弟子。后来乔洛进单位，个把月后该指定师父了，所有人都想当然的以为周正一会去带他，结果被隔壁科室的老李给截走了。
　　周正一倒是觉得这样轻松些，不然实在尴尬。
　　这么着又过去一星期，周正一举着记事本和水杯代表科室去参加例会。他被工作绊住了，晚出来几分钟，到会议室的时候就有点卡点。
　　周正一一推门进来，落了座的其他人都本能的抬头看他，他一眼就看见坐在角落里的乔洛。
　　乔洛和他对视了一眼，明显愣了一下，然后有些拘谨扬着唇角笑了一下。
　　周正一轻微点了个头，就转开脸，找了个离他远的对角线坐下了。结果这么坐远是远了，会议室的桌子是个圆的，领导在中间说话，听领导说话的时候不可避免的就会看到彼此。
　　乔洛大多数时间都低着头，在记事本上刷刷写字，他前排坐着老李。老李时不时的就回头，边指指点点他的记事本，边小声跟他说着些什么。
　　散会以后正赶上午休时间，大家陆陆续续往外走。
　　周正一走到走廊拐角，准备推门出去的时候，听见老李在空着的会议室门前跟乔洛说话：“对，这几个要点你都记下来，下午把会议纪要整理好了以后，把电子版按格式发给我。”
　　乔洛客客气气的说：“好的，李师傅，您几点要？”
　　老李露出腕表，敲了敲：“1点之前吧，你手脚麻利些。”
　　12点散会，1点就要整理好的会议纪要，这中午吃饭不用时间了？
　　周正一皱着眉，从玻璃门的反光上看着乔洛一脸温和的就要答应，他想也没想，脚底下一拐，就从拐角处转了回来，他挑高了声音说：“乔洛，你中午不是找我吃饭？等你半天了，你干什么呢。”
　　作者有话说：
　　过度章节，嘿嘿嘿，周师傅的倒霉日子快来辽


第八章 
　　乔洛玻璃珠似的眼睛挪到周正一脸上，像是楞了一下，而后眨了下眼，乖巧的喊了声周师傅。
　　周正一没理他，装着刚看见老李的样子，隔着老远打了个招呼：“这不是李师傅，新项目挺忙吧，忙是忙，饭点了也得吃饭，身体最要紧。”
　　老李客套的回了两句，哎哟两声：“你看我这脑子，这没注意都饭点了，小乔――”他扭过头看着乔洛，“你也赶紧吃饭去，纪要下午上班了就赶紧弄，整理好了第一时间给我。”
　　乔洛点头答应，又听了两句吩咐，这才抱着笔记本快速朝周正一走过去。
　　周正一推着门，一半身子在里一半身子在外的等他。乔洛跑过来撑起门，俩人一前一后进了楼道。
　　周正一走前面，乔洛迈着大长腿追了两下，跟在他身后半步的距离，抬眼看着他半侧的后脸。周正一感觉自己被盯着，就回身瞥了一下。乔洛跟他视线对上，立马带上一个有点羞怯的笑，开口道：“周师傅，谢谢。”
　　“什么？”周正一脑袋已经转回前方了，正迈腿走路，走出三步反应过来他谢什么，就应了句：“没事。”说完顿了一下，又接着说：“你虽然是新来的，老师傅交代的活儿也不必全做。”话头又是一断，再开口，有些犹豫：“这个李师傅，嗯……”
　　老李这个人，带徒弟不太地道，自己的工作经常甩给新人做，而且重点是这人一门心思往上看，在领导面前的场面话说得极是漂亮，但手底下实打实的东西也就那么回事。乔洛跟着他也学不到什么。
　　周正一这人一直有个毛病，护犊子，就算他没亲自带过乔洛，但这颗小嫩芽说什么也是在他科室里落得户，要不是那次尴尬的意外，八成八也是他徒弟。现在乔洛虽说是扔出去放养的状态吧，那也不能逮个人就能欺负一把的。
　　周正一心里这么想，嘴上却也不好在新人面前乱嚼舌根，只是含含糊糊的说：“这快过节了，咱们科室也忙得很，你把那边手头的工作截一截，过几天就回来帮忙吧。”
　　乔洛亦步亦趋的跟在他半步开外，垂着脖颈，很有礼貌的点点头。
　　楼道很短，几步到了头，周正一推开楼道门，想了想又补了一句：“这事儿你也甭管了，回头让老刘去垫句话。”说完话，周正一走出门，脚下朝右一拐。
　　去食堂的路在左边。
　　乔洛愣了愣，在他身后喊：“周师傅，你不和……你不去食堂吃饭吗？”
　　周正一背对着他摆摆手，回了句我带饭，就头也没回的回自己科室了。
　　其实周正一没饭，他就是借着吃饭的由头，给乔洛解个围，他可不想跟乔洛做一块吃饭聊天去，他觉着别扭。
　　乔洛应该也别扭。
　　周正一午饭索性不吃了，溜溜达达的，回自己工位趴着眯了个午觉。
　　他这几天可能是赶进度赶得乏了，脑袋总有些昏昏沉沉的劲儿，总也提不起精神。
　　没精神也不是什么大事，小毛病都算不上，他就没当回事，拿多睡多喝水应付。结果这么生扛了几天，这个有些萎靡的状态没见好，但也没恶化，就这么温温吞吞的持续着。周正一估摸自己就是累着了，左右再熬一天就是节假日，可以在家歇着缓口气。
　　放假前一天，单位发了礼品，一人一大箱吃的，入手抱着还挺沉。
　　夏眠抱起来没两分钟，就哎呦妈哟的直叫唤：“怎么这么沉呀！！”
　　周正一就把俩人的箱子叠一起了，抬着给她送停车场去。
　　夏眠在他周围来回蹦Q：“哎呀！我师父怎么这么好呀~~”
　　那两个箱子叠起来有些高，高度正好挡住周正一眼睛，周正一就只能盯着脚底下的路，半侧着身往前走，偏偏夏眠还左右晃悠的挡他视线。周正一皱着眉毛，正要训她，手上沉甸甸的重量忽的一轻。
　　周正一抬起眼，乔洛形状好看的眼睛在箱子后头看着他：“周师傅，我来吧。”
　　乔洛个子比他高，抱着俩箱子也不妨碍他看路，他腿还长，动作很快的就把夏眠的礼品箱给帮着抬上了车。夏眠都笑开了，跟小乔道完谢又对周正一说：“师父，你没开车吧，你别扛回去了，J沉的，我给你送楼下去。”
　　周正一家离单位近，算上堵车的功夫，他平时走路都比开车到单位快，所以没事就不开车。
　　夏眠弯腰就要去抱他的箱子，周正一先她一步抢过来了：“你走你的，你不顺路，这点东西有什么抱不动的，再说你那个车技……拉倒吧。”
　　夏眠撇撇嘴，正要说话，乔洛的声音插进来：“我顺路，我送周师傅回去。”
　　二十分钟后，周正一坐着乔洛的车，双双堵在路上。
　　周正一当时婉拒了一下，乔洛坚持要送他，他怕一再拒绝被夏眠看出啥猫腻来，就跟着上了车，结果就迎来了大堵车。
　　有这二十分钟，他都走回家了。
　　周正一靠着椅背，脸微微侧向车窗外头，目光有些涣散的看着窗外。
　　窗外也没什么可看的，都快堵成停车场，全是一点点往前挤着挪蹭的车，但他一点都不想把头摆正了。
　　脑袋摆正了就能从眼角看见开车的乔洛，视线偶尔撞上了乔洛就会习惯性对他笑一下，笑得还挺不好意思的样子。
　　刚上车的时候乔洛努力跟他搭过话，说自己节后就可以从隔壁回来了，周正一就嗯了一下。乔洛又没话找话的问了他几个工作上的问题，周正一很简洁的答了，没怎么留下能续上对话的余地。乔洛抿了抿唇，挺有眼力见的闭上嘴，把音响打开了。音乐倾泻进车厢里来，周正一调整了一下坐姿，往车门那边倚靠过去。
　　周正一觉得不太舒服。
　　不单单是心理上的，他身体的确是不太舒服。
　　可能是车里空调开得太足，他觉得有点热，没到出汗的地步，就是身上发粘，手脚也有点虚虚软软的感觉。整个人黏黏糊糊的感觉。
　　堵车堵得实在厉害，乔洛嘴上没说什么，只是手指一直在很有节奏的敲着方向盘。
　　他可能是无意识的动作，但周正一听着那声音觉得很烦。
　　很微小的敲击声，却好几次把周正一的思绪抓了过去。
　　平时十分钟的路程开了半个多小时，终于熬到家楼下，周正一暗自吁了口气，道了声谢，就想开车门。
　　车门的结构稍微有些复杂，周正一晕了吧唧的摸了两把，一时居然没拉对地方。
　　乔洛侧着脸看了一下，特别自然的探身过来帮他拉开车门。
　　周正一做好下车的准备，身子本来是侧坐着的，正面扭向车门的方向。乔洛这时突然凑过来够门把手，俩人上半身一下子就离得特别近。
　　周正一受了惊似的往后一弹，紧紧靠在椅背上，躲过了和乔洛的身体接触，但没躲过他带过来的那一股味道。
　　大冬天的，乔洛把自己裹得挺严实，只露着一截白净的脖子。那味道就是从他裸露的后颈处散出来的。
　　说不出是什么味道，可能是某种男式香水吧，很淡，若有若无的传过来，从周正一的鼻腔里窜进来，一下子冲上他脑门。
　　周正一觉得自己就跟有病一样，头脑十分清醒的，打了一个由内而外的寒颤。
　　作者有话说：
　　一万多字了，终于要开始扣题了……


第九章 
　　周正一觉着自己应该是生病了。
　　身上总是软绵绵的，手脚没劲儿，精神萎靡，还嗜睡。
　　可能是感冒吧，周正一胡乱吃了颗感冒药就闷被子睡觉，睡一半又觉得燥，身体里老有一股蒸腾的热气，横冲直撞的，烧得慌。
　　周正一琢磨自己是不是发烧，但他摸自己并不觉得烫，反而因为总出汗的缘故，他皮肤摸上去触感是凉凉的。他不放心，拿体温计测了一下，36度整，确实不发烧，还比他平时的体温低了那么一丢丢。
　　周正一就没太上心。
　　他一向身强体健的，这点小毛病躺两天自己就能好。这正好赶上过节放小长假，有大把的时间让他恢复。周正一就跟家闷头大睡，睡到九点多，被他妈一个电话给吵起来了。
　　周母被周父带着出去旅游了，周正一假期不用回父母家，她想儿子，就来个电话听听声儿。
　　周正一不想让父母担心，也没说啥，就让他们好好的去玩。
　　周正一小时候得过一阵子病，休过一年学，那时没少让他爹娘操心，长大了就格外不想拿自个身体的事儿让父母挂念。
　　周正一跟电话里聊了几分钟，哄得周母开开心心的挂了线，他倒回床上又发了会儿懒，举着手机给朋友们回了信息，这才爬起来，抓了抓一脑袋乱毛，去洗漱了。
　　他活动活动筋骨，转转手腕，感觉自己现在状态还成，就抓着车钥匙出门了。
　　为了之后的几天休息日能宅的更舒服点，周正一杀去了自家附近最大的超市。
　　推着购物车满场溜达，缺啥拿啥。周正一转悠了半小时，觉着那股子疲惫的劲儿又有点往上涌，就塌着脊背，把自己上半身的重量压在购物车上，耷拉着脑袋去结了钱。
　　他今天出来的匆忙，头发都没梳平整，本来就有些显长的头发东一簇西一根的乱翘着，他买个菜而已，懒得打理，就套了件帽衫，外头裹着羽绒服出的门。结完钱推车去地下停车场，室外温度低，周正一就随手把帽子兜上，加快步伐向自己的车走。
　　周正一出来的超市口不太对，离自己的停车位特别的远，他绕了半个停车场都没走到，他有些急躁，脚底下步子也越跨越大。
　　周正一走着走着，突然身子一抖，脚下猛地停下。
　　他眼睛倏地睁大，神情不可置信的低了下头，又飞快的抬起来，一脸懵逼。
　　他刚才是不是感觉错了？？？
　　周正一弯着腰，胳膊肘拄着购物车，惊得直喘大气。他脸上戴了口罩，原本是怕自己感冒了再跑公共区域传给别人，现在在停车场四下无人，他又快喘不过来气了，就一把把口罩拽了下来，卡在下巴上。
　　他拽口罩的时候，旁边的车突然连响了两声鸣笛，车灯还晃了他两眼。
　　周正一一扭头，这才发现他杵这儿半天不走，挡着人家车出停车位了。
　　周正一挺不好意思的赶紧拉着车往后退退，那车就一下子窜了出来，路过他的时候，里头的司机还满脸不耐烦的拿眼角横了他一眼。
　　横完车立刻就在周正一面前刹住了，司机从里面走下来。
　　周正一不舒服的感觉更重，此时正倚靠着旁边的柱子休息，脑袋半歪着，看见那人忽然下车，就有点不明所以的看了他一眼。
　　那人高高大大的，看着像是个Alpha青年。
　　Alpha青年手揣着兜走过来，目光挺不客气的上下打量了他两圈，然后凑近了，看了看他的脸，这才露出牙，有些奇怪的笑了笑：“需要帮忙吗？”
　　周正一在他靠近的时候就站直了，浑浑噩噩的脑子勉强转了转。他本来是遇事能不麻烦别人就不麻烦别人的性格，但他现在身体状态实在不太好，他的车离着不远了，要有好心人能搭把手，帮他把东西都塞后备箱里，也挺好的。于是他就在那人紧盯的目光下点了点头，把购物车往他那边推了推：“那多谢了。”
　　那个Alpha青年没接车，反而是靠过来朝他伸过手，手掌按在他肩膀上，不轻不重的捏了一下。
　　周正一瞬间皱起眉毛，这小年轻动作这么这么诡异。
　　他本能伸手去挡，手还没太抬起来呢，忽然一股大力从他背后出现，他感觉有道手臂在他腰上揽了一下，然后他就被拽到一个怀里。
　　周正一惊愕的一抬眼，就看见乔洛那线条漂亮的半张侧脸。
　　不知打哪儿冒出来的乔洛一手搂着他，一手攥着小年轻手腕，彻底隔开了他俩。
　　小年轻一下子缩出手，神色不善的喊：“你特么谁啊？”
　　周正一在别人怀里这个别扭啊，也挣一下，乔洛就顺势放了手，他对周正一说话，眼睛却紧盯着小年轻：“周师傅，不好意思我来晚了一会儿，你车呢？咱们回去吧。”
　　周正一看了神情淡淡的乔洛一眼，又看了怒容满面的小年轻一眼，把车钥匙递了过去，朝着另一个方向迈腿：“这边。”
　　乔洛一手拉过购物车，另一只手虚虚放在周正一身侧，形成一个半包围的手势，但没碰他。
　　那小年轻骂骂咧咧的跟了两步，在后面喊话：“你小子这算什么？他妈的半路截胡啊。”
　　这人怎么回事？不依不饶的。
　　周正一刚想回头说话，乔洛虚搭在他肩头的手忽然实实在在的落下。周正一被他板着肩膀，这头就没回过去。
　　他也就没看见乔洛回头的神情。
　　身后Alpha小年轻的骂声低了一下，周正一听见他操了一声，之后就没动静了。
　　他看不见热闹，肩膀又被乔洛死死搂着，鼻子里全是乔洛身上那股子不知道什么牌子的香水味道。
　　周正一闭嘴快走了两步，突然一股奇异的凉意，随着他大幅度跨步的动作，从他尾巴骨那里直直流了下去。
　　周正一身子一僵，心里也操了一声。
　　刚才真不是幻觉，他屁股真的湿了。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，下章炖肉，提前祝大家鼠年吉祥，万事如意！！


第十章 
　　乔洛其实早在周正一推车走进停车场的时候，就一眼看见他了。
　　周正一带着兜帽，上身裹着一个蓬蓬松松的短款羽绒服，下面牛仔裤，穿着跟在单位的老干部打扮完全不同，大半张脸还埋在口罩里，就露着一双黑眼珠。
　　就这样，乔洛还是第一时间就把他给认出来了。
　　周正一好像不太舒服的样子，走走停停的，挪了没两步，索性把胳膊架在购物车推把上，扯了口罩大喘气。
　　乔洛这时正坐在一辆外形极其风骚的跑车里，他坐在副驾，穿了一身西服正装，右手无意识的把弄着左手腕上的袖扣。周正一就在过道的另一侧，在跑车的左前方，他半趴在推车上，腰身软绵绵的塌着，被牛仔裤完美包裹着的屁股显得有些挺翘。
　　车的主驾上坐着一个一脑袋红毛的青年，他也穿着一身西装，但领口不好好扣好，微敞着，露出小片胸口。他侧脸在接电话，拿着手机的手上戴着造型古怪夸张的戒指，“哎哟我操――别催了祖宗，我这就把乔少爷给您拉过去成不成，你们一个两个的都是大爷，我伺候还不成，擎等着吧。”
　　红毛挂了手机，转脸朝乔洛说：“赶紧走赶紧走，那边等着急了。”
　　那头，周正一拉着购物车往后退了两步，一辆车擦着他身前开出来，再停下，一个男性Alpha走了下来。
　　红毛打着车的火，车前盖翻出两个风骚的车灯。
　　Alpha走近周正一，凑过去跟他脸对着脸说了什么话。
　　周正一背冲着乔洛的方向，脸看不清，但对面Alpha的脸可是能看得一清二楚――那是Alpha专属的，瞄到肉吃的表情。
　　红毛的车开出去没半米，乔洛轻轻皱了下眉，说：“停车。”
　　红毛一脚就把车剁那儿了，乔洛边套大衣边下车，对他说：“你先过去，我有事，自己走，晚一些就到。”然后就把红毛和他嘴里呼之欲出的骂人词儿，一并随着车门关了回去。
　　乔洛几步就走了过去，一把揽了周正一的腰，把他往自己这边带。
　　他没想管闲事，但他用过的东西没道理随便来个人就能用。
　　起码这事儿不能发生在他眼前。
　　乔洛从周正一兜里摸出车钥匙，把购物车里的东西弄后备箱里，再把周正一弄副驾上。周家离这儿不远，他认得路。周正一坐车上的时候状态显然更不好了，身子歪着，头软软的靠着车玻璃。乔洛开车拐弯的时候，周正一的脑袋就在玻璃上磕磕撞撞的。
　　乔洛趁着红灯，伸手扶了下周正一后脖颈，把他摆正了，并试图轻声喊了下：“周师傅，你还好吗？”
　　周正一的皮肤摸着不烫，反而因为出了虚汗，有一点凉凉的感觉。他没什么精神，被喊了也只是凭本能抬眼胡乱往前看了一下，瞧着可能都反应不过来是谁喊的他。
　　周正一坐正了没两分钟，又软绵绵的歪回去了。
　　乔洛瞥了他一下，眯了眯眼，没再特意去管他。
　　假期这个时间车少些，好开，没一刻钟就到了周家楼下。
　　乔洛把东西搬上去，再把周正一丢自己床上，也没费多少时间。
　　家里室温高，周正一在外头出了一身的冷汗，现在体温升高了，脸上慢慢泛起潮红。
　　乔洛看了他半晌，还是去了客厅，把大衣脱了，挂到门口的衣帽钩上，再松着袖口走回卧室。他弯腰俯在周正一上方，脸上面无表情的，声音很是客气：“周师傅，周师傅。”
　　周正一像是被捂得喘不过气，嘴张开一条小缝，急促的呼吸着。
　　乔洛把身子压得更低了些，贴着他耳朵叫：“周正一？”
　　周正一没什么特别的反应。
　　乔洛直起身，皱了皱眉毛，停顿了几秒，就上手开始扒周正一衣服。
　　没两下，周正一上身就光溜溜的了。
　　乔洛把他衣服随手丢在一旁，居高临下的看了看周正一因为不适而泛红的半个裸身，突然笑了一声，“你生个病生成这幅样子，也不怪被人盯上。”
　　周正一平时上班就爱穿那种老干部风格的软夹克，里面搭个衬衫，完全看不出体型，单从脸看，他给人的感觉应该是那种干巴巴的、没什么料的平板身材，就是那种一吸气能看见八根肋骨的弱鸡。但脱了才知道，周正一该有的都有，骨肉均停，肌肉起伏不夸张但很有力道。乔洛不是第一次见了，但那回他被坑得挺惨，吃得太过匆忙，没有细看。
　　周正一难受得狠了，躺得并不安生，他无意识的用背蹭着床单，腰身一拱一拱的。
　　周正一的腰长得特别好，劲瘦细窄，腰上的线条却修长有力，和那些Omega如若无骨的水蛇腰完全不是一个感觉。
　　乔洛挑了挑眉，伸手就去扯他牛仔裤。
　　周正一惊了一下，抬手本能紧紧拉住自己裤子。
　　乔洛的手指顺着被他拉起来的裤腰缝隙，往牛仔裤下伸了伸，圆润的指甲贴着周正一的腹部皮肤暧昧的蹭了蹭，他轻柔着嗓音：“周师傅，你出汗了，裹着湿衣服睡觉会加重病情，我得帮你脱下来。”语调里带着诱哄的味道。
　　周正一被腹部上细微的碰触刺激了一下，正有些迷茫，此时听见乔洛说话，就放松了手上的注意力，微微撑开眼，露出有点迷惑的神情。
　　乔洛趁机一把脱了他裤子。
　　周正一的腿一下子露出来，全身上下就剩下个棉质内裤。
　　乔洛一瞬间愣住了。
　　周正一的内裤紧贴着皮肉，裤头下包裹着略有起伏的一团肉。
　　很明显的，周正一半勃起了。
　　但乔洛楞的不是这个。
　　周正一差不多被扒干净以后就曲起了腿，试图把自己缩成个球，他这个动作立刻就把自己后臀暴露了出来。
　　乔洛不可避免的，一眼就瞧见了周正一棉质内裤下，那可疑的位置上，被洇湿了的一片水渍。
　　乔洛不是没见过这种情况，但他万没想到，会在这个常年一脸端正的周师傅身上看到这个。
　　乔洛曲起一条腿跪在床上，贴过去说：“周正一，你不是个Beta吗？”说着，手上一把扯下了周正一身上最后那块布。
　　周正一狠狠皱了下眉，翻过身侧躺过去，没啥意义的试图离乔洛远一点。
　　乔洛伸手在周正一后穴按了一下，沾上些津液，然后他探过身子，一手撑在周正一上方，沾湿的手指恶意的在周正一柔软的唇瓣上一抹，语气冷淡的说：“周正一，你发情了。”
　　周正一这时候，真的已经被那不知从何而来的情欲蒸腾的理智断线了，他不知道自己在那儿，也不知道身前的人是谁，全身的感官全围绕在身下那急需抚慰的地方。
　　周正一跟自己最后的底线抗争了一会儿，彻底疯魔，抓住自己已经勃发的宝贝，不管不顾的撸动起来。
　　乔洛直着脊背，微偏着头，自上而下的注视着身下的周正一，看了片刻，倏地笑了，那笑容里甚至还带着几分平日里的羞怯感，他说：“周师傅，自己玩自己没意思，我来陪你。”
　　说完，手指顶在周正一湿漉漉的穴口，一下子捅了进去。
　　作者有话说：
　　小火慢炖，下章继续玩周师傅
　　PS.一写肉就抠细节……这刚第二场，我脑子里的车已经开出去5公里了……
　　谢谢留言的姐妹们！爱你们！


第十一章 
　　周正一急喘一口气，胯部颤了两下，下意识往反方向挪了挪身体。
　　乔洛不急不缓的把手指抽了出来，抬腿上床，两膝朝外的跪在床上，然后探身抓住周正一的大腿根，用手掌扣住了，掰开，再朝自己的方向一拉。
　　周正一门户大开，屁股贴着乔洛腹部，双腿被乔洛曲起的大腿架着，分得不能再开。
　　乔洛用左手捉住周正一的右手，手指包裹着他的手指，迫使他重新抓住自己性器。乔洛手上施力，上下揉弄，强行带着周正一自慰。
　　周正一受了刺激，本能的夹腿，他双腿中间是乔洛，这个动作只是徒劳的用大腿内侧蹭了下乔洛腰际。
　　乔洛微微眯起眼，另一只手捅进周正一流着水的下体，在里面抠弄了一下，就开始快速抽动起来。
　　“唔――”周正一喉咙里瞬间挤压出一声破碎的呻吟，他前后都被刺激着，身体又情潮涌动，敏感的不行，这一下子遭受不住，便剧烈挣扎起来。
　　乔洛把他臀部抬高了些，两手动作不停，而后弯下身，覆在周正一身上，将上半身的重量压了过去。周正一两手胡乱推了两把，根本推不动他，迷乱之中双手环在乔洛脖颈上，反而是把他拉得更近了些。
　　乔洛脸贴过来，细细的看周正一深陷情欲的双眼，看他布满细汗的鼻尖，视线往下，再看他不停翕动呼吸的嘴。乔洛贴得更近了一些，近到两个人炙热的呼吸打在彼此的脸上。他的嘴悬在周正一唇瓣上方，停留了片刻，往下挪了挪，轻琢了下周正一下巴。然后继续往下，碰了碰他胸口，再往旁边挪挪，含住了周正一的乳尖。
　　乔洛伸出湿软的舌头舔了他一下，又亮出牙齿，咬住那一小粒，轻轻向上一拉扯。
　　周正一闷哼一声，腰腹突然上挺，射出精来。
　　环住乔洛的手臂虚软的垂下去，周正一大口喘着气，眼睛半睁，沉浸在第一波高潮的余韵下。
　　乔洛从床头抽过纸巾擦手，刚擦完，兜里的手机响起来。
　　乔洛呼出口气，平复了一下状态，单手接了电话。
　　红毛气急败坏，却又死命压低了的声音从里面传出来：“乔洛你他妈到哪儿了？？怎么还没到！！”
　　乔洛手机贴着耳朵，但却并不吭声。他垂着目光看着周正一，胯下的东西被西装裤包裹着，鼓鼓囊囊的。
　　乔洛拿那地方轻轻蹭着周正一的胯。
　　红毛又暴躁又小声地道：“喂？？喂！你说话啊！！你等等――”红毛声音断了一会儿，再开口，背景音就从喧闹变得安静了，但他的声音却大了起来：“乔少爷，乔祖宗，这儿人都齐了，就差你了，小安组这个局什么意思你也不是不知道，你迟迟不到场算怎么回事啊――”
　　红毛絮絮叨叨的说着话，乔洛的脑子里却在想别的事情。
　　吃。
　　还是不吃。
　　他被下放的这段时间，不能闹妖，不能出事，很多双眼睛会盯着他。
　　但肉已经送到嘴边了。
　　这块肉他吃过，不是什么顶级的高端食材，可胜在代价低廉，处理起来方便省心，一点都没给他添过麻烦，吃完了也不留什么厨余垃圾。
　　重点是，这肉他第一次吃的时候吞的囫囵，几口就吃光了，味儿都没怎么咂摸出来。
　　现在肉又来了，甚至都不用他动手烹饪，现成的，就躺在碗里。
　　吃不吃？
　　乔洛说：“跟晏绪安说，我有事走不开，他意思我领了，之前生日会的事儿过了，不用再提。”
　　红毛声音一下子拔高：“我操――你他妈――”
　　乔洛挂线，关机，顺手把手机一丢，再一把扯开领带。
　　周正一气儿刚喘匀，撑开眼皮，懵着扫了一眼迅速脱衣服的乔洛。
　　他理智回来了一米米，有些疑惑的思考他为什么会看到乔洛，为什么乔洛在脱衣服，为什么还脱得这么带劲。
　　乔洛脱光了，扶着自己灼热的大宝贝，对准周正一泛着水光的小洞，一挺，就整根怼了进去。
　　周正一那缕小魂儿，聚集起来没五秒钟，就在乔洛这一挺里，重新变得稀碎。
　　这对儿感情线会比较曲折……对就是狗血，大家有意见骂小乔啊不要客气！不要骂我！
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷
　　下章再炖一口，就跑剧情！


第十二章 
　　乔洛将自己完完全全埋进周正一体内，那种在湿热的嫩肉里磨蹭包裹的感觉，让他舒爽不已，后脊背一阵发麻。
　　乔洛直起腰背，长长呼出一口气，他动了动胯，浅浅顶了周正一两下，然后两手攥住周正一脚踝，向两边拉开，下半身猛烈的撞了起来。
　　周正一下体的津液被乔洛进出的动作带出来，黏黏乎乎的打湿了两人相连的地方，在乔洛不停歇的撞击里，频频发出粘连的水声。
　　乔洛大开大合的干着周正一，周正一被他蛮横的力道撞得一个劲儿的往前错，脑袋都快顶到床头板了。乔洛停下来，将他往回拽拽，再把他身子侧翻过来，右腿抬高，架在自己肩膀上，接着偏过头，在他修长的小腿上拿牙轻轻硌了一下，又继续动起腰来。
　　就着这个姿势插戳了几十下，乔洛放下周正一小腿，两手扣住他腿窝，将他身体对折过来，周正一的后穴高高抬起，乔洛就压了过去，从上往下的捣弄，他腹部拍打着周正一的臀肉，啪啪作响，水声四溅。
　　周正一一副承受不住的样子，手臂伸得直直的，没什么作用的推拒着他的腹肌。他嘴唇紧紧抿着，下巴往后仰起，露出绷紧的下颚线条，喉结起起伏伏的滚动着。
　　乔洛盯着他看了几眼，猛地凑过去，张嘴含住他喉结。周正一哑着嗓子嗯了一声，乔洛皱了下眉，露出牙来。牙齿在周正一喉结上磨了一下，又一下，最终还是忍住了没下口，只是伸出粉嫩的舌头，在那上面打着圈的舔了一通。
　　周正一被他捅了半天，呼吸渐渐急促起来，后穴一阵紧缩，全身一抖，又射了出来。
　　乔洛被他这一紧差点带出精来，赶紧缓下动作，轻轻研磨了两下，放下周正一腿弯，从他体内退了出来，带出‘啵’的一声。
　　周正一连射了两次，正处于失神的状态，好不容易从那个难受的姿势解放出来，躺平了没十秒钟，就又被乔洛拽着胳膊拉起来。
　　乔洛让周正一坐在他大腿上，再把他胳膊绕在自己肩上，扶着他虚软的腰，抬起来，对准了，再放下去。
　　周正一的穴口被操弄得十分柔软，没怎么费劲就把高高竖起的小小乔给吞了进去。乔洛掐着他的腰，中途就卸了力，周正一缺魂儿的坐下去，体重全压下来，一下子把乔洛那活儿吃到了最深处。
　　“呃唔！！啊――嗯……”
　　周正一屁股直打颤，双臂紧紧攀附住乔洛，呻吟声一下子冲出来。
　　乔洛把下巴搁在周正一肩膀上，两手大张着，各抓住周正一一边儿臀肉，靠臂力将他一下下抬起，再重重落在自己怒张的性器之上。
　　周正一下边的小嘴被迫吞吐着乔洛的粗长，无止境的被顶弄着，呼吸都是乱的。
　　“啊……嗯唔……嗯……”
　　周正一虚弱的呻吟了片刻，乔洛势头丝毫不见减弱，他终于崩溃，张嘴大口喘了几口，然后对着乔洛的肩头就咬了下去。
　　乔洛动作一滞，而后就是狂风暴雨般的抽动。周正一下嘴啃得那点力气，被放大了千百倍，接着又从乔洛凶狠的动作里，回转到了他自己身下。
　　乔洛最后把自己释放在周正一体内的时候，左手稳稳扣住了周正一后脑，强行拉低了他的脑袋。
　　俩人额头相抵，彼此都是大汗淋漓。
　　周正一被迫和乔洛脸贴着脸，看着他带着情色气息的英俊脸庞，淡色的眼珠一错不错的紧盯着自己。
　　周正一不知怎么的，就稀里糊涂的，也跟着高潮了。
　　作者有话说：
　　一滴都没有了.jpg


第十三章 
　　第二天清晨，周正一意识逐渐清醒，他想睁眼，眼皮子巨沉，就跟黏在脸上似的，他睁了一下居然没睁开。
　　周正一闭眼缓了半天的神，才彻底的醒了过来。
　　眼前是熟悉的不能再熟悉的落地窗帘，他舒展着手脚躺在自己的床上，身上睡得发软。
　　周正一有点纳闷，他记着他昨天去了超市，然后呢？
　　哦，然后他感觉不太舒服，推车去停车场的时候还有人问要不要帮忙。
　　再然后呢？
　　周正一侧躺着，身上的羽绒被、身下的床单，紧紧包裹着自己，贴着肉的感觉。
　　他怎么又是光着的？
　　周正一脑袋发胀，在被窝里动了动，结果裸露的后背碰到了一个很奇怪的热源。周正一转过身，然后就看到他身后的被子下，鼓起来一大块。
　　周正一心里漏跳了一拍，他伸手把被子掀开一个角，里面露出来一颗乱蓬蓬的后脑勺。
　　那一头短发的发色比一般人的发色要浅淡一些，看起来竟然格外眼熟。
　　周正一眼睛都快瞪脱框了，他哆嗦着手，拨开那颗脑袋额前的碎发。
　　乔洛的脸露出来。
　　周正一身上的鸡皮疙瘩，真是瞬间就起来了，他一下子松开手。
　　乔洛额头被他扒拉一下，像是要醒，睫毛颤了颤，还是没睁。他用脸颊蹭了下枕头，嘟囔了句什么，就往被窝深处扎了进去。
　　周正一的床本来也没多大，乔洛这么一动，直接就一脑袋扎周正一怀里去了。
　　周正一哪儿干啊，脸色铁青，气得嗷一嗓子：“乔！洛！”嗷完就把贴他胸膛上的脑袋给怼一边儿去了。
　　乔洛睡着觉头上挨了一下，勉强撑开困倦的眼，看看神色扭曲的周正一，露出困惑的表情来。
　　周正一脸都给气歪了。他不出声还好，这一出声才发现自己嗓子都是哑的，他低声操了一句，腾地从床上坐了起来，指指光溜溜的自己，再指指赤条条的乔洛，咬着牙问：“这怎么回事？”
　　话一出口他就后悔了，这不是问了句废话吗，这还能怎么回事，他刚才都自问自答了，不就是一个‘操’字吗。不然他跟乔洛脱光了在被窝里比鸡鸡玩儿？他坐起来以后屁股里簌簌往下流的玩意儿还能是他自己捅进去的啊？？
　　周正一凶神恶煞的盘腿坐着，两手扣在自己膝盖上，气势汹汹的架势。他刚才是气蒙圈了，现在才反应过来，他摆的这个姿势，那真是除了堆积在腰上的那点被子还能给他遮遮肉，剩下地方全露着。
　　周正一想抖落被子给自己挡着点，后来一琢磨，都大老爷们，该看的不该看的都看了，估计里里外外摸都摸了，还他妈矫情个什么劲儿啊。
　　他脑子里这么想着，就眼睁睁看着乔洛低垂着眉眼，慢腾腾从床上坐起来，耷拉着肩背，伸手拽过被角，在身上盖得严严实实，神情还颇有几分委屈的味道。
　　哟嚯，这要不是自个儿屁股底下一塌糊涂成那个德行样儿，周正一还真就得仔细琢磨琢磨，昨儿晚上兽性大发压着对方猛干的，是不是他自己了。
　　周正一醒过来这几分钟，脑袋里慢慢浮现出来一点零星的片段，乔洛这缺德玩意昨天可没少折腾他，要不这一屁股的货哪儿来的呢，他腰还酸疼。
　　周正一越想越气，他抱起胳膊，手臂横在胸前，挡上一点是一点，他沉着脸：“说吧，什么情况，你不是爱解释吗？现在解释。”
　　乔洛抿了下嘴，看了眼周正一就把目光落下去了：“周师傅，我昨天在XX超市碰见你了，你、你状态不好，我送你回的家……”
　　“我昨天的确不舒服，你送我回来我谢谢你，但你这送我回家是回家，这他妈怎么还往床上送啊？？”其实周正一想喷出口的话比这糙多了，可一看乔洛缩在被子里的那个小模样，特难听的话就没说出来。周正一憋了一会儿，还是没忍住，愤怒地道：“不是，你这什么毛病，上瘾是吗？一次不行还来个二回？！你自己需求大找乐意干的去啊，不行就他妈买个飞机杯！”
　　乔洛被他吼得瑟缩了下，眉角垂下来，小声说：“周师傅，你……你昨天发情了，如果我不……那样帮你，你会很难受的。”
　　“我什么？”周正一愣了下，然后就给气笑了：“乔洛，我是个Beta你知道吗？”
　　“我知道，但是你昨天……那样子，的确是，发情……”乔洛声音委屈的说。
　　周正一噎了一下。
　　他昨天状态的确是特别不对，但说什么发情……
　　他一个血统纯正的Beta，腺体都没有，拿什么玩意发情啊？
　　啊？？
　　再说了，退一万步，他周正一就是天赋异禀，发情了，那他还能拿自己屁股洞强上乔洛的鸡儿啊。
　　这都什么烂糟事儿，周正一脑仁疼得直抽抽，他捏了捏眉心，咆哮道：“我昨天是不对劲儿，那你倒是给我送医院啊，不行打个120，谁他妈让你脱裤子了？？”
　　乔洛用力眨了几下眼睛，把脸埋在膝盖上的被子里，轻轻地说：“你扒着我不放，还蹭来蹭去的……我，没忍住。”
　　“放屁！！”周正一梗着脖子骂，“你――”话刚起头，一个画面忽然闪进他脑海――他搂着乔洛脖子，坐在他大腿上，嗯嗯啊啊，起起伏伏。
　　周正一话头顿住，然后一瞥眼，就看见乔洛在那儿抱着膝盖埋头坐着，露出来的肩头上明晃晃的一个牙印子。
　　周正一瞪圆了眼睛看着那个跟吻痕差不多意思的牙印，再偷摸低头看看自己，他胸膛上干干净净的，啥都没有。
　　乔洛脸埋在被子里，轻微的吸了下鼻子。
　　轰的一下，周正一的血液全上了头。
　　这事情太他妈魔幻了，合着他还真是拿自己屁股洞强上了乔洛的鸡儿？？？
　　作者有话说：
　　（日常任务：欺负老周1/1）
　　感谢留言互动的妹子们，爱你们！！


第十四章 
　　乔洛低着头，安静了半天才出声：“周师傅，我能借用一下浴室吗，我想洗下澡。”
　　“呃……”周正一脑子里正在噼里啪啦炸烟花，他说：“你用你用。”
　　乔洛就撩开被子裸身去了浴室。
　　出去的时候周正一转开眼，但还是不小心瞥见了一下乔洛下身――那根把他弄得死去活来的大家伙此时软软的垂着，随着他的步伐微微甩着晃动。
　　周正一眼睛就跟被烫了一下似的，赶紧把视线收了回来。
　　脑子却没能收回来。
　　他一下想起那玩意勃发处于状态时，在他体内进进出出的感觉。
　　周正一半边身子立刻就酥了，他赶紧又搓脸又揪毛的，想把这些乱七八糟的东西揪出去。但他揪不出去，昨天晚上的回忆就跟丢了一大半的拼图似的，东一块西一块，看不清全貌，但又能从细枝末节里猜出个大概轮廓。
　　周正一是真的想不起来昨天是谁先主动的了，他就记着这档子事儿，做起来确实还挺爽。周正一性子一向坦荡，被男人捅屁股的事儿让他别扭的要命，不过有一说一，他的确被乔洛伺候爽了，射出来好几次。他现在嗓子是哑的，估计昨天也没少哼哼。
　　周正一站起身，捞过睡衣胡乱披上，回头看了看遭了灾似的床，老脸一红，再一回想乔洛那个委屈巴拉的样子，心里咯噔一声。
　　他怕不是兴致一上头，就色字当头，把好心送他回家的乔洛给这样那样了吧……
　　也忘了是打哪儿看到的一个说法，说青壮年的Alpha为了保持高繁殖率，性欲都特别旺盛。周正一不禁寻思，话是这么说，但这当A的也太禁不住撩拨了，他这样硬邦邦的Beta糙老爷们，小乔也下得去嘴。
　　正瞎琢磨着，乔洛那边洗好了，浴室门打开条缝，“周师傅，能麻烦你帮我拿下衣服吗？”
　　周正一诶了一声，从地上捡起被丢的七零八落的西装衬衫，抖了抖，犹豫了一下，搭在一边了，转身取了个没穿过的内裤，带着浴袍送了过去：“那什么，你先穿这个。”
　　乔洛缩在门后，就露着双眼睛，说了声谢就关门套衣服去了。
　　周正一去给他翻出来个宽松版型的卫衣，和他西装放在一起，再对着浴室喊：“你衬衫皱的没法穿了，你穿这件干净的吧，可能有点小，你凑合吧，我给你放椅背上了。”
　　“好。”乔洛闷闷的声音从浴室传出来，“谢谢周师傅。”
　　周正一放空灵魂收拾了床铺，再捡出换洗衣服，拿胳膊抱着，看乔洛一出浴室，就窜了进去。
　　周正一这个澡特意洗得极其磨唧，他想等乔洛走了再出去，省得碰面尴尬。他反反复复的，把自己里里外外都搓了个遍，该抠的地方也黑着脸抠了，又擦了半天头发，这才温温吞吞的挪了出去。
　　乔洛没走，坐在椅子上正在按手机。
　　周正一一出来，俩人视线碰了一下，又各自分开。周正一装着专心拿毛巾揉头发，乔洛捧着手机期期艾艾半天，开口：“周师傅，你这个症状真的很像……这样不行的，你跟我去医院查一查吧。”
　　周正一其实是有这个打算的，他也觉得不太对，但他这个毛病挂号的时候怎么挂啊，是去离小区最近的那家大医院，还是得去AO专院？再说他Beta的医保，能报人家专院的销吗？
　　也掰持不清楚，周正一就心不在焉的嗯了一声，反应了一下，又跟了一句：“不用麻烦你，我自己会去的。”
　　乔洛从手机后面探出脸，细细看了看周正一神情，神色犹豫的说：“周师傅，你跟我去吧，我有个朋友是医生，对信息素、腺体这类问题研究得比较深，也许能对症。”他摇了摇手机，接着说：“我问过了，他下午有空档的，医院离这里也不算远，咱们正好可以去查一查。”
　　一小时后，周正一跨进了医院大门。
　　这地方说是医院，看着更像是私人诊所，上下三层的一栋小楼，从门口的绿化植被，到室内的崭新设施，再到医护人员的颜值，统统透露着一丝‘穷酸别来’的高贵气息。周正一下意识摸了下钱包，庆幸自己带了卡，就要去挂号。
　　乔洛在旁边拽了他一下，笑出小白牙：“周师傅，咱们不用挂号。”说完轻车熟路的带他进了一道小门，顺着走廊往一个方向走。
　　乔洛身型比周正一大了一个号，衣服裤子都不太合适，只能勉强穿穿周正一版型宽松的帽衫。他外头套着自己的正装大衣，里头是休闲卫衣，外面还露出个兜帽，明明是不伦不类的怪异穿法，却仗着脸和身材，硬是让他穿出来一股子街头混搭风。
　　周正一跟着他，心里其实挺有点不对味儿的。乔洛昨天好心带他回家，还愣是让他给拐床上去了，操劳大半宿，一觉起来又被他劈头盖脸的骂了一通，忍着委屈，现在还跑前跑后的搭人情带他看病。
　　小孩儿也挺不容易的。
　　可是周正一死活也说不出那个道歉的话，他一个快三十的男人，让一个比他小了好几岁的大男孩给压着做了，憋屈不说，怎么到头来还得他去赔不是。
　　这他妈的叫什么事儿啊。
　　乔洛给他领到一个屋子外，让他坐在待客沙发上，又拿一次性杯子接了口水，递过来：“周师傅，我去喊我朋友，你等我一下。”
　　周正一嗯了一声，脸实在挂不下去了，就说了句：“那什么，你费心了。”
　　乔洛朝他弯弯眼睛笑了一下，就走了，十五分钟后再回来，身后跟着个戴无框眼镜的白大褂。
　　白大褂看模样身高应该也是个Alpha，长得斯文俊秀，走过来向站起身的周正一一伸手：“你好，我是这儿的主任大夫，姓徐，徐少岚。”
　　“徐大夫，你好。”周正一和他握了手，打过招呼，就被带着去了诊室。
　　徐少岚看着挺专业的，刷刷给他开了一堆化验单子，然后就有个面相温柔的小护士过来领着他去做各种检查。
　　周正一挨了好几针，又是放血又是做扫描的，折腾一溜够，再坐回来已经是一小时后了。不过私人诊所就是一个好处，人少，当天检查当天就能出单子，不用跑二回。
　　等化验结果的时候周正一嫌屋里憋闷，就去门口站了会儿。乔洛想跟着他，刚一起身就被徐少岚给扣下了。
　　徐少岚找他聊天，语调里带着几分调侃：“乔洛，你昨天没去，你是没瞧见他那个脸色――”
　　后边的话周正一没再听了，他推门去了室外，靠着门廊柱子刷手机，回回信息。
　　两个小姑娘边说话边从他身边路过。周正一没抬头，腾出一只手顺带着帮忙撑了下门。余光里有个姑娘回头看了他一眼，笑了两声，俩人就拉着胳膊走了。
　　周正一收回手，继续刷手机。
　　没一分钟，那扇门又被推开了，刚才进门的姑娘折回来一个，朝周正一嗨了一声。
　　周正一抬头，看了看她漂亮的脸，回话：“你好？”
　　漂亮姑娘凑近了些，问：“你是一个人吗？还是在等朋友。”
　　周正一不明所以的看着她，客套的说：“请问有什么事吗？”
　　那女孩盯着他看了会儿，忽然表情微妙了下：“诶，打扰了。”说完也不等他回应，又推门走了。
　　门打开又自动关上的那一刹那，女孩嬉笑着向等在门里的同伴说了句话：“居然是个Beta，可惜了――”后半句话被截断在闭合的门里，周正一莫名其妙的，再掏出手机，正好看到乔洛给他打电话。
　　同科室的同事都有彼此的联络方式。周正一按掉电话，回了诊室。
　　徐少岚坐在办公桌后，桌上摊着几张测试报告，眼睛却是盯着站在他身后的乔洛，低声说着话。乔洛抱着胳膊站着，本来在看徐少岚，此时听见周正一进门的动静，便垂下了手，面带忧虑的望了过来：“周师傅。”
　　周正一一坐下来，徐少岚就将手肘架在桌上，手指交叠的看着他：“周先生，你的检测结果出来了，你现在，的确是身体有些问题。”徐少岚停顿了一下，“嗯……不知道你听过这个病没有――信息素紊乱综合征。”
　　周正一一怔。
　　徐少岚观察他神色，谨慎地说“这病其实临床表现有很多种，但综合你的情况，可以基本确定为其中一个类别。”他屈指推了一下眼镜，咬字清晰的说了四个字：“假性发情。”
　　作者有话说：
　　老周：？？？


第十五章 
　　“假……”周正一脑子有些没转过来，“假什么？”
　　徐少岚只好重复道：“假性发情。”
　　徐少岚说话发音很准，周正一其实一开始就听清了，但这几个字组在一起就挺让人难以理解的。周正一面无表情的待了片刻，才语气生硬地道：“徐大夫，我是个Beta。Beta连腺体都没有，怎么会跟发情扯上关系。”
　　“是，周先生，这件事情可能让你一时无法接受，这个发情症状主要也不是会单单受腺体影响。”徐少岚顿了一下，又提到那个名词：“周先生，从检测结果来看，你患有信息素紊乱综合征，这个病不算少见，只是主要患病人群多见于青春期少年，很少会有成年人患病。”
　　周正一知道这个病，他小时候得过，他初中休了一年的学，就是为了治这个病。周正一对那段时期的记忆不深了，有点印象的就是他妈总搂着他掉眼泪。后来好像还考虑过做手术给他埋个假腺体，不过后来还是用药控制住了，这么多年也没复发过。
　　“Beta的信息素波动不大，一般成年期后，更是会随着年龄增长日渐平稳”，徐少岚斟酌了一下用词，继续说：“嗯……也有一些体质特殊的，自身信息素不够稳定，会因为一些突发情况，信息素被强行连带波动甚至紊乱，部分表现症状就是假性发情。”徐少岚忽然抬眼看了眼乔洛，“比如和性素数值高的Alpha进行性行为。”
　　乔洛立刻抬眼皮看了眼周正一，一脸的不知所措。
　　周正一消化了半天这个情况，再开口，脸都是木的：“那……怎么能治？”
　　徐少岚给周正一开了药，让他遵医嘱吃药，并且按时复诊。周正一接药单子，思考了一下，又支吾着问：“徐大夫，这个药可以立刻起效吗？如果我……呃，处于假性发情中的话。”
　　徐少岚还在他的电子病历本上敲备注，头也没抬的说：“这是慢性药。调控信息素的药类，见效快的，都对身体有很大负担。”
　　周正一楞了，说：“那……抑制剂呢？”
　　“抑制剂作用于腺体，只能针对Omega起效。”徐少岚从镜片后面看了他一眼，突然神情古怪的推了把眼镜，对周正一说了一句话。
　　周正一扔下乔洛，自己开车回了家。
　　进了家门，才发现乔洛皱皱巴巴的衬衫还在沙发上躺着呢，周正一就翻着白眼，给他洗衬衫去了。连洗带晾，再把屋子全收拾一遍，晚上累唧唧的吃了饭再吃药，洗澡上床，闷头睡觉。
　　周正一浑浑噩噩的，就这么把小长假给睡过去了。
　　上班的第一天，大家都是一脸懒散，没进入工作状态。
　　刘锦闭着眼在座里哼着戏腔小曲儿。夏眠假期出远门玩了一趟，此时正挨个发着带回来的土特产。乔洛捧着盒鲜花饼，晃晃悠悠的几次想过来找周正一，都被他用眼神给逼退了。
　　他现在看着乔洛那张温和俊逸的脸就难受。
　　那天，徐大夫跟他说了，他现在这个假性发情的病，没有别的办法控制，只能找个Alpha定期纾解。那话里话外的意思很明确，他如果不想上着班走着路吃着饭就突发性发情的话，就得跟按时吃药似的，撅屁股找个Alpha按日子上他。
　　话糙理不糙，总之就是操操，操操就好了。
　　周正一前脚出了门诊，乔洛后脚就跟上来了，通红着脸，拽着他衣角说我可以。
　　乔洛可以，周正一他妈不可以！
　　这算怎么回事啊，他周正一正经了大半辈子，怎么就突然沦落到得靠男人的鸡鸡过活了？先前两次跟乔洛不清不楚的，第一次是乔洛神志不清，第二次是他自己神志不清，这都暂且不提了，可让他在头脑清醒的情况下，躺平了敞着腿挨操，他真做不出来这个事儿。
　　周正一咬牙切齿的，他还就真不信这个邪了，药他一顿不落的吃，不舒服他就请假，周末宅在家里能不出门就不出门。
　　不信就熬不过这一关。
　　这么精神煎熬了一个礼拜，周正一才想起来，他晾在阳台好几天的衬衫还没还给乔洛。
　　第二天他就摸了个空闲，去找了乔洛。
　　乔洛正在走廊里低头听隔壁李振国师傅说话。
　　李振国递给他一打资料，然后背着个手，笑眯眯的跟他说着话。
　　周正一皱了下眉头，走了过去，打断他们：“李师傅，来找小乔啊。”
　　李振国脸上都是堆起来的笑，他抬手拍了拍乔洛肩膀，语重心长的说：“小乔这小伙子挺不错的，手脚勤快，脑袋也灵光，我让他帮忙整理下这个资料，明天例会要用。”
　　周正一顺手把乔洛手里的资料拿过来翻了翻――内容是他们节前开会时提过的几份议案，其中有个小项目，还挺受领导重视的――这资料就是那个项目的立项资格申请表。
　　这李振国手底下别的活儿干得稀稀拉拉，这种明显能出风头的项目倒是抢的比谁都厉害。
　　周正一也笑起来，把资料往李振国面前一递：“这个让小乔做，就不太合适了。”
　　李振国没接：“怎么，借你们科室小乔用用，小周师傅这是不乐意了？”
　　“悖李师傅这话说得，这哪儿能啊。”周正一递资料的手往回收了收，“只不过我们科室也对这个项目感兴趣，这不是，得让小乔避个嫌。”
　　李振国皮笑肉不笑的，看了眼周正一，把资料拿回来，走人了。
　　乔洛眨眼看着周正一：“周师傅，我们也要做这个吗？”
　　周正一点点脑袋：“做，能在领导面前露脸的事儿怎么不做，下午跟我把材料赶出来，明天会上你起头，把项目抢过来。”
　　乔洛偏头想了一下：“周师傅，这个前期准备我们都没跟进，这时候追进度，来得及吗？”
　　周正一啪叽把装衬衫的塑料袋拍在乔洛身上，沉着脸道：“有我，你怕什么。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，过度章节跑跑剧情
　　PS.火葬场情节很遥远，嘿嘿，让我跑跑感情线，没感情怎么虐，摊手.jpg


第十六章 
　　周正一这几天憋着火正无处撒，这时候干脆全拿出来燃烧工作了。他带着乔洛赶工一下午，紧赶慢赶做完了准备工作，踩着死线把申请表给提交了。
　　乔洛挺争气，在第二天的例会上，硬是把项目从李振国嘴里抢了回来。
　　周正一刚开始还有点担心乔洛那个绵软的性格，做讲演时压不住场，结果他一从座位上站起来，笑容仿佛还是那个笑容，但言行举止间，整个人的气场就有点不一样了。
　　也说不上来哪儿不一样，可能是说话的语调，也可能是那些微表情，总之就是很抓人眼球的感觉。
　　这长得好个子高，就是有先天优势啊。
　　旁边的同事压低了声音，跟旁边的人嘀咕了一句：“这就是那个新来的吧，不愧是个Alpha。”
　　周正一眯起眼，心情大好，颇有种自家孩子被外人夸了的得意劲儿。
　　散会时乔洛凑过来，有些腼腆的笑起来：“我刚才好紧张，还好周师傅你在场陪我。”
　　周正一卷着会议资料拍了他肩膀一下，笑呵呵的：“挺好。”
　　李振国从他俩旁边路过，彼此对看了一眼，招呼也没打便走了。
　　“走走走，这礼拜有的忙了。”周正一还是笑呵呵的，领着乔洛回了科室，然后就开启了加班之旅。
　　白日里两人各有各的岗位工作，做项目的时间只能从闲暇时间里挤，做不完的就只能留着下班做。周正一负责做技术支持这一块，他编程方面的业务能力很强，脑子活泛，技能点点得也高，做这些东西没什么瓶颈，就是耗时。乔洛负责文书类的活儿，间或给周正一打打下手。
　　俩人闷头忙到七点多，饿了就点食堂外卖。
　　单位食堂八点前有外卖的，主要方便值夜班岗位的同事吃饭的。只不过点餐模式菜色稀少，没啥可挑的，都是盖饭。周正一打电话点餐的时候也没多琢磨，让随便送了两份盖饭。
　　取完餐，两个人坐在自己工位上各自吃饭。
　　乔洛打开餐盒的时候明显楞了一下，举着筷子犹豫好几秒，才挖了口饭吃，嚼完皱了下眉，开始一根一根往外挑胡萝卜丝。
　　周正一正巧看见了，咧着嘴直乐：“你干嘛呢。”
　　乔洛紧盯着饭盒的神情十分认真：“挑胡萝卜。”他聚精会神的捡出一根胡萝卜，又补了一句，“我不爱吃胡萝卜。”
　　周正一觉得他这个样子特好玩，就逗他：“你还挑食啊，你这么大个子怎么长的。”
　　乔洛异常执着的对付着那盒盖饭，重复道：“我不爱吃胡萝卜。”
　　这是有多不爱吃胡萝卜。
　　周正一笑了两声，把自己的青椒肉丝递了过去：“行了，鱼香肉丝里的胡萝卜你得挑哪辈子去，青椒你吃不吃？甭较劲了，咱俩换吧。我这还没动过。”
　　乔洛看着周正一把他俩的饭盒倒了个手，有些不好意思的看着周正一，忽然想起来：“啊周师傅，我那份吃了一口的。”
　　周正一举着饭盒就开始巴拉饭，大大咧咧道：“我没那么多讲究，别墨迹了，赶紧吃，吃完还得接茬干呢。”
　　两人的加班之夜持续了四天，终于熬到结尾工作。
　　周正一丢下鼠标，一个后仰把自己摔进靠椅里，长长吁出口气：“可算完事儿了。”
　　乔洛给他倒了杯热水，走过来看看他：“辛苦了周师傅，你累不累？要不要我给你捏捏头，我手艺很不错的。”
　　周正一脑细胞大片死亡，神经一直绷着，正好脑仁涨得有点疼，闻言也没跟乔洛客气，招呼他：“来来来，让周老师傅试试你的技术。”
　　乔洛拉了把椅子过来，坐在周正一身后，再把他椅背放低了一档，伸手掠过他刘海儿，露出他光洁的额头。
　　周正一闭上眼，感觉到乔洛微凉的指尖在他发间穿梭按压，这小子好像是真有两下子，按得还都挺是地方。
　　周正一被捏得昏昏欲睡，陷在转椅里躺了不知多久，鼻端似乎是又闻到了乔洛的香水味儿。
　　那味道很特别，说甜也不甜，有一种木质的香气，还挺好闻。
　　乔洛的手渐渐往下，按了按他颈椎，又落在他肩背上。
　　周正一让他拿捏得哼哼唧唧的：“你这、嗯……这个手法挺不错，打哪儿学的。”
　　“这里，和这里，”乔洛拇指指腹在他后脖子上用力按着，“都是有穴位的。”
　　“挺好，”周正一合着眼，舒舒服服的躺着，打趣他道：“你这手艺可以，回头兼职做个按摩师，周师傅第一个照顾你生意。”
　　乔洛似乎是笑了一声，而后把身体压得更低了些，声音略显低沉，在周正一耳边极近的地方响起来：“周师傅，那现在要来照顾我生意吗。”
　　周正一一下子睁开眼，正对上乔洛那双漂亮的眼睛。
　　乔洛直勾勾的看下来。他眉骨深邃，眼尾高挑，明明背对着灯光，眼睛里却仿佛盛着身边所有的光亮。
　　周正一呆了一下。
　　然后突然反应过来自己一瞬间的失神，就又怔了一下。他觉着尴尬，一把推开尾指在他锁骨上磨蹭的手，站起身来，甩了甩头：“那什么，松快多了，有劳有劳，这时间也不早了，你也收拾收拾赶紧回家吧。”
　　乔洛直起身收回手，眼睛弯弯的，朝他露出个看上去颇为乖巧的笑：“好的，周师傅。”
　　周正一心脏不正常的砰砰强跳了两下。
　　方才的暧昧可能是他多心了，他觉得身体发热是因为坐久了血液循环不好，他摸摸兜，晚上的药也有好好吃。
　　周正一嘱咐乔洛关灯锁门，自己取了外套大踏步向门外走去。
　　明天是最关键的项目汇报，之后就是周末，可以休息，不会有啥大问题的。
　　作者有话说：
　　嘿，老周你做梦
　　抱住互动的妹子们蹭一蹭！


第十七章 
　　第二天就是周五，下午的例会上要做项目汇报。周正一带着乔洛把报告重新捋了一遍。乔洛报告做的不错，周正一看完，拿笔点点屏幕：“这里改一改，你我的名字调个位置。”
　　报告书封皮会标注项目主要负责人的名字，一般都是按主副手顺序罗列。
　　这项目是乔洛拿下来的，但实际上技术核心是周正一，乔洛整理报告时，就很自然的把周正一的名字排在了前面。
　　周正一说：“按我说的改，这小项目在我手里登不上台面，但对你就不一样了。”
　　这小项目抢下来，其实压根也不是为了呛呛李振国用的，而是因为之后的各科室开领导选拔。乔洛能力够，交际好，性格也不错，美中不足的是他资历尚浅，手里没什么硬货。这个项目虽小，但后续还连接着一个非常重要的大项目，乔洛的名字只要挂靠上去，就能算上一个拿得出手的业绩。
　　周正一拍拍乔洛肩膀，不容置喙：“改。”
　　临近中午的时候，周正一开始察觉出自己不在状态了。
　　跟上次一样，手脚虚软，头脑昏沉。
　　老刘在他对面隔着电脑瞅了他好几眼，“你怎么回事，脸这么红？”
　　周正一下意识拿手掌挡了下自己的脸，嗫嚅道：“没事，就是有点热，屋里暖气太足，有点干。”
　　老刘说：“那你多喝点热水。”
　　周正一端着杯子喝了两口，越喝越口干舌燥的。他不自在的在椅子上扭了扭身体，屁股在椅垫上不轻不重的磨蹭了一下。
　　一道有些奇妙的感觉腾升而出。
　　周正一脸色一沉，起身去楼道最里侧的卫生间洗了把脸。
　　冰凉的水花拍在脸上，周正一抬起头，看着镜子里满脸潮湿，双颊泛红的自己，突然有些担心下午的报告会。
　　做报告的是乔洛，他不在场也不是不行，可乔洛说过，周正一不在的话，他会紧张。
　　周正一双手拄着水池低低喘气，脑子里仔细掂量自己的状态。
　　他下午是请假还是开会？他挺不挺得住？
　　正纠结着，有人推门进来，周正一回头，看到乔洛的脸。俩人对视，乔洛眼里露出担忧。
　　乔洛先上前一步：“周师傅，你脸怎么这么红，你发……你不舒服？”
　　周正一看他靠近，本能的后撤一步，手离开水池，身子往后一仰。
　　乔洛以为他要摔，赶紧跨步过来扶住他胳膊。周正一被抓住的同时又反手抓住了乔洛。
　　乔洛垂着脑袋观察他半晌，小心翼翼的问：“需要我帮忙吗？”
　　周正一板着脸，停顿了片刻，拽着他拐进了卫生间侧门。
　　侧门里是个小储物间，几平方米大小，堆放着一些纸卷水桶什么的，四周都是墙，不开灯就黑漆漆的，唯一的光源是门上头的一扇百叶窗。
　　卫生间的光亮被分割成一条一条的照进来。
　　周正一被乔洛把抵在门上，后背贴着门，一只手扯着乔洛，另一只手手臂曲起，掌心撑在乔洛胸口，把俩人拉开一小臂的距离。
　　周正一不敢开灯，乔洛的脸大部分都被黑暗包裹着，只有一双眼睛暴露在光照里。他垂下眼睛看着周正一，又小声问了句：“周师傅，需要帮忙吗。”
　　周正一缺氧似的喘着气，他有些来感觉了，但跟上次不同，他这回头脑很清醒。周正一思考了一会，知道再拒绝下去会耽误正事，只能暗自下了决心，沉默着伸胳膊勾住乔洛脖子，拿行动做回答。
　　乔洛平日里跟小姑娘说话都会礼貌的弯下腰，这时也不知怎么了，就直挺挺的立着脊背。周正一只能尽力拿身体去贴他，脸颊无意识的在乔洛脖颈间蹭了蹭。
　　乔洛侧过脸，贴着他耳朵说话，语气似乎有些困扰：“周师傅，我……你得先帮帮我。”
　　说完一条腿横插进周正一两腿中间，拿大腿根架住了他，再向上挺了下腰，暗示性十足的拿腹部顶了顶周正一。
　　周正一面上一梗，心里爆了一长串的粗口。他搂住乔洛的手僵了半天，才不自在的扭了扭胯，下半身紧紧贴上乔洛下腹，情色意味十足的缓缓地蹭了起来。
　　没几下，乔洛的裤裆就鼓了起来，布料撑起来，很快变得紧绷。
　　一时之间，昏黑的室内响起两个人急促的呼吸声。
　　周正一臀肉被乔洛勒在西裤里的东西硌得生疼，他磨着牙暗骂，这他妈不是挺精神吗，还在墨迹什么。
　　周正一有点难耐，趴在乔洛肩头压着声音说话：“你动作……快一点。”午休时间一共也就一小时。
　　乔洛在他耳边吹气儿：“我左裤兜里，有套。”
　　周正一在黑暗里翻了个大白眼，敢情这臭小子真是做好了万全的献身准备，随身带套。
　　周正一呲牙咧嘴一手去摸安全套，另一只手去拉乔洛裤子拉链。
　　那大家伙气势十足，一下子从内裤里弹出来，落在周正一手里沉甸甸的，颇有分量感。周正一手指笼住柱身，感受了一下那个粗细，心中的异样感更甚。
　　周正一脸上红的跟什么似的，拿牙撕开套子外包装，摸着黑给他戴套。
　　乔洛手上也没闲着，手指头顺着周正一裤腰就往下钻，探进内裤边缘，在周正一穴口按了一圈，就屈指挤了进去。
　　周正一身上抖了一下，感受着乔洛的手指在他体内翻转挖弄。
　　那种被异物入侵的感觉真的太奇怪了，周正一把额头顶在乔洛肩窝上，察觉出乔洛进进出出的手指又加了一根。他屁股被彻底打开来，甬道里淌出水，随着乔洛的手指发出咕叽咕叽的水声。
　　周正一脑子有点蒙，琢磨自己为什么要跟乔洛在这儿玩互帮互助――乔洛给自己戴套，他给自己扩张不好吗？
　　周正一脑子里不可控制的浮现出一个场景――乔洛站着低头给自己小鸡鸡穿衣服，他蹲在旁边，伸手吭哧吭哧掏屁股。
　　我操，更他妈奇怪，那还是这样互帮互助吧……
　　乔洛一只手在他肉穴里抠弄，另一只手也探了进来，掌住他一边儿臀瓣，动作轻柔，却十足色情的搓揉着。
　　周正一让他捏咕的十分不自在，手欠似的在他高昂的分身上小幅度弹了一下，喘着粗气说：“行了，赶紧进来。”
　　乔洛闷哼一声，动作停顿了半秒，而后迅速抽出手，将周正一往门上哐当一撞，左手臂架起他一条腿，扶着自己勃发的性器，对着那完全打开的肉洞一下子捅了进去。
　　这一下进的又狠又深。
　　周正一一声完整的呻吟都没喊出来，就被乔洛接下来的抽动给顶得七零八碎。
　　周正一后背顶着门，乔洛耸一下腰他就撞一下门，门外就是卫生间，他怕有人进来，只好勉力直起身子，抱着乔洛肩膀，把自己挂在他身上。
　　乔洛顶得太凶了，周正一在他肩上趴了一会，有些受不住，突然仰了下脖子，嘴唇堪堪擦过乔洛的唇角。
　　几乎是立刻，乔洛抬起下巴，躲避过这次碰触。高高扬起的脸，在分割成线的光亮里一闪而过，眉毛似乎轻轻蹙起。
　　不知道是不是角度和光线的问题，那副神情里像是带上了几分模糊不清的傲慢。
　　那不是个亲吻的动作，周正一没有那个意思，此时也被那个似是淡漠的表情晃得一愣。
　　作者有话说：
　　嘿，摸黑恰肉
　　PS.文案上更了个Q版小单幅，图文互不干扰，大家当我自己给自己出同人吧！


第十八章 
　　周正一下意识往后挪了下身子，拉开两人的距离。他身子下沉的时候正赶上乔洛的一记猛撞，角度轻微变化了下，肉柱似乎顶到了一个凸起，周正一全身跟过了电似的，从头发尖儿麻到了脚后跟。
　　乔洛眼光落在他脸上，空着的手箍住周正一的腰，让他保持住这个姿势，然后从下往上的耸腰顶他。这动作插得幅度小，可频率特别快，一下接着一下的。
　　周正一几欲崩溃，攀住乔洛的脖子，咬着牙道：“你、嗯……啊，你慢、慢一点。”
　　乔洛没吭声，身下的动作也没缓下来，又狠又快的大力干着周正一。
　　周正一低声呻吟两声，扣在乔洛后脑的手一收紧，往后拽了他头发一下。
　　乔洛让他猛一下拽得仰了下头，突然语气没什么起伏的说：“周师傅，你怎么这么难伺候。”
　　周正一喘息，神志被情欲蒸腾着，只茫然的应了个单音节：“嗯？”
　　乔洛顿了一下，将速度放慢了，弯腰搂住周正一腰身，下巴蹭了蹭他肩窝，撒娇似的问他：“这样呢，这样可以吗。”说完性器顶着他下体缓缓的磨了个圈儿，“舒服吗？”
　　“你他妈……不、嗯……不要说废话。”周正一在黑暗里屁都看不到，唯一的感知就是在身下摩擦抽送的性器，还有和他胸口紧紧相贴的勃发的胸肌。
　　门外就是公用的卫生间，这地方偏僻，又正值午休，一般人都去吃饭了，没什么机会来人。但周正一还是紧张，他拼命压抑着呼吸，一时有些分不清那砰砰跳动的心跳声，是他的还是乔洛的。
　　周正一后来射在乔洛手里。他完事以后乔洛紧跟了大开大合的操了他几十下，草草射了出来。
　　时间吃紧，两人也顾不上尴不尴尬了，提了裤子整理妥当就赶着去开会了。
　　项目最终汇报得很成功，录入系统以后走流程，一周后审批通过，项目细则在单位里公布出来。
　　周正一给乔洛铺路的意图暴露得挺明显，夏眠就蹦蹦哒哒的去找了乔洛：“小乔师弟，欢迎你正式拜入周氏师门，以后你就是周家的人了，还不快快带着贡品来拜山头！”然后下班就缠着周正一和乔洛，去单位附近的小馆子吃了顿‘拜师宴’。乔洛请客。
　　席间夏眠嗷嗷着要喝酒助兴，周正一就给她点了啤酒，陪着喝了，乔洛一脸腼腆的说自己酒量不行，再加上他开了车，周正一就没让他沾酒，省个代驾钱。
　　酒足饭饱后乔洛开车把夏眠送去了地铁口，又送周正一回了家。
　　到家后两个人顺其自然的上了楼，接着顺其自然的做了爱。
　　事后乔洛去洗澡，周正一四仰八叉的躺在床上，瞪着天花板发呆。
　　原来上床这档子事，还真是可以一回生二回熟。
　　周正一这个人，骨子里应该算是个偏保守的性格，他前二十八年的人生里，一直觉得能跟一个人保持着固定的肉体关系，大前提一定是两人有着稳定的感情基础。做爱做爱，做当然是因为爱。他身边不乏有那种会玩儿的朋友，自己也不止一次接到过这种邀请，但他从没动心过，甚至没考虑过这种可能性。单纯的肉体关系，快感至上的性爱理念――这些从来不是周正一想要的，他也从来没想过去评判什么。在他心里，对于做爱的理由，不管是感情，亦或是激情，本身就没什么对错可言。只要不伤害到别人，和什么人上床，仅仅是因为每个成年人的生活态度不同，选择也不同。
　　而现在，周正一的生活逼着他做出跟以往不同的选择――他要想尽量安全的度过假性发情期，就得隔三差五的借乔洛的鸡儿一用。
　　这么一琢磨，还得感谢不辞辛苦上赶着献身的乔洛，没他周正一发情了怎么办？难道要去高级牛郎店买A吗？他受得了他钱包也受不了啊。
　　周正一脑海里不可抑制的浮现出一个画面――他坐在昏暗的包厢里，一个看不清脸的肌肉猛A，穿着个骚包的子弹内裤，像健美先生一样，对着他依次展示自己雄壮威武的胸大肌、肱二头肌、八块腹肌。
　　周正一哆嗦了一下，意识到这玩意就是他钱包受得了，他这张老脸真也未必受得了。
　　反正情况就是这么个情况――周正一跟床上翻了个身，把脸挤进枕头下――就当是治病吧，已经这样了，做都做好几回了，再矫情也没啥意思。
　　周正一一向心大，他强逼着自己突破了心理障碍，一瞬之间向命运低下头，心怀坦荡的过上了抱乔洛大腿，哦不，抱乔洛大鸡鸡的生活。
　　为了方便，两人互相加了微信，一开始的聊天记录是这样的――
　　1：来？
　　乔洛：好
　　1：来
　　乔洛：好
　　1：来
　　乔洛：周师傅，周六我有事情，周日可以吗？
　　1：可
　　周正一的发情频率差不多能摸出规律，一周得有一次，两人做爱的频率也是这样。大部分都赶着周末，乔洛提供上门服务，召之即来挥之即去。这一来二去的，周正一使唤他使唤得于心不安，后来俩人对话就变成了这样――
　　1：来，鸡蛋羹你吃不吃
　　乔洛：吃，可以不要放葱吗^_^
　　1：来？晚上吃红烧排骨还是葱爆羊肉
　　乔洛：排骨，可以甜一点吗
　　1：可
　　周正一实在过意不去，平时就留乔洛顺便吃个晚饭啥的。
　　乔洛一开始还挺不好意思：“我有点挑食，吃东西比较麻烦。”
　　周正一笑眯眯的：“不用这么客气，你不吃什么都跟我说，我挑你喜欢的做。”
　　一块吃过几顿饭之后，周正一再回想起这段对话就想骂街，合着乔洛说他‘有点挑食’，那可真是跟他客气了――他那是有点挑吗？那简直是事儿精转世啊。
　　乔洛不吃葱，不吃香菜，不吃胡萝卜不吃韭菜，不吃茴香不吃洋葱，羊肉带膻腥味儿的不吃，鱼类清蒸的不吃，肥肉统统不吃，太油腻的不行，太辣了也不行。
　　周正一先前还努力的记一记，后来他发现他的问题提的就有毛病，他就不应该问乔洛什么不吃，他应该问他什么能吃。
　　一个月后周正一彻底放弃，饭该咋做咋做，乔洛不吃的东西他自己直接扫走，反正他不忌口，什么都吃，俩人一桌饭吃下来倒也和谐。
　　有回他做个青椒鸡蛋，青椒挑的不好有点辣嘴，乔洛吃了一口就给辣到了，吐着舌头找水喝。周正一倒了杯凉水，递过去时看着乔洛嘴里若隐若现的舌尖，就有点走神。
　　不知怎么的，他就是突然想起来，他俩保持着稳定的肉体关系，但从来没接过吻。
　　这说来还挺好笑的，他们有做爱的理由，却没有接吻的理由。
　　作者有话说：
　　我好像下周也不上班了，冒起日更的小火苗
　　特殊时期大家都要注意安全啊！


第十九章 
　　上周周末彼此的时间都没对上，乔洛周一下了班就直接跟周正一回家了，这样第二天从周家去单位，更近一些。
　　两人吃完饭刷完碗，双双蜷缩在沙发上。
　　周正一把笔记本电脑放在茶几上，自己抱着外接的机械键盘快速敲击着。
　　乔洛随手摆弄了一会儿手机，就丢开了，抱着大长腿偏头看了看周正一专注的侧脸，好奇道：“正一哥，你干什么呢。”
　　周正一不想乔洛在床上还喊周师傅，忒别扭，就让他私下里喊周哥。乔洛喊他正一哥。
　　周正一不错眼珠的盯着屏幕：“玩游戏。”
　　乔洛哦了一声，安静了片刻，又把脑袋凑过去看――笔记本屏幕上是一个界面堪称原始的窗口，窗口里面罗列着一行又一行的代码。
　　乔洛把下巴磕在周正一肩膀，看了一会：“这是什么？你在写程序吗。”
　　“不是，”周正一噼里啪啦的手没停过，“你等一等啊，我马上过关了。”
　　周正一的确在打游戏，他私下里是一个高级论坛的老会员，这论坛在圈外没什么名气，知道的人不多，但却汇聚着许多圈内大佬，想摸进论坛就需要不俗的基本功，是个名副其实的技术宅聚集地。里面定期会有管理员组织活动，让各个有能力的会员自己编码做游戏，再共享在论坛系统内，等待别人通关――这活动说是打游戏，不如说更像是几个圈内大神之间的比拼炫技。
　　周正一是真的喜欢这些东西，喜欢钻研，能力也够强，不然不会在这个岁数就挤进那个科室，稳坐高岗，跟一群老将一个辈分，人称一声‘周师傅’。
　　那一屏幕上一坨坨乱码似的代码乔洛看不明白，他半靠在周正一身边，有点无聊的拿遥控器开电视啪啪换台玩。
　　周正一敲完键盘，按了确认键，界面滚动条刷的读下去，最后蹦出来个窗口，闪动着结果――‘YOU WIN.’
　　周正一眼睛弯起来，叉掉提示窗，屏幕上紧接着又蹦出来个新的框――那是个积分排行榜，他的ID‘有1说1’一下子窜上好几名，荣登榜首。
　　周正一积分本来没出过前三，只不过前阵子因为信息素紊乱的毛病，得有一个来月没登录，连着错过好几次活动，这才掉到了第七名。他今天得空，一上线就拿下了挂在论坛首页的一款无几人通关的游戏，积分暴涨，名次一下子攀升不少，卡着积分值挤掉了原本的第一名。
　　周正一随意瞥了一眼，那个被挤下去的ID他从没见过，应该是个新人。
　　周正一关掉论坛，合上笔记本，一转眼就看见乔洛面对着电视，眼睛却是斜睨着在看他，神情颇有些哀怨。周正一一下就看笑了，哄孩子似的：“要不我陪你玩会儿游戏？”
　　乔洛把眼睛转回去，撇撇嘴：“你的游戏我玩不来。”
　　周正一摸了一把他的毛：“有别的，你等着。”
　　周正一御三家的游戏机全有，游戏盘能装满一书柜，他犹豫了下，从里头挑出个格斗类游戏，开游戏机，插卡，连上电视。
　　“咱们玩这个，输的下次洗碗。”周正一打开游戏界面，顺手就登陆了他自己常用的账号。已创建的账号还有一个，乔洛说好，就要登录另一个。
　　周正一一把按住他手柄：“诶诶诶，这个不行，这个是我发小的，你动他存档，他回头能跟我玩命，你重新建一个。”
　　乔洛手上一顿，若无其事的说：“你用旧账号，我玩新的，正一哥，你是不是欺负人。”
　　“倒也是啊。”周正一哈哈一笑，跟着他重新建了个新号，还把最好用的人物给他选。
　　两人开打，没五分钟，乔洛的人物血槽就空了，倒地的时候周正一的号几乎满血。
　　周正一满脸N瑟，乔洛笑着挑了挑眉：“再来。”
　　再来一次，乔洛坚持了十分钟，周正一用三分之一的血量把他带走了。
　　周正一笑着看乔洛一眼，乔洛脸上淡淡的：“再来。”
　　再来了七、八次，乔洛渐渐适应了手柄键位和连招操作，和周正一打的难分胜负。
　　其实周正一还是让了他的，他给乔洛选的人物天生力量值就高，攻击伤害大，放大招时的键位连击也容易搓点。周正一能连胜他这么多场，全是靠着老手的技术在碾压。但这个优势也随着乔洛对游戏的熟悉上升而逐渐式微。
　　现在这一局打到现在，周正一和乔洛两人都只剩了不到四分之一的血量。
　　周正一也认真起来，聚精会神的搓着手柄。乔洛的人物一个侧踢，他正要滑步躲避，胳膊肘忽然被乔洛手臂撞了一下，手指就没按对键位。
　　周正一的人物做了个滑稽的下蹲，立刻被踢飞，血量只剩点皮儿。
　　周正一横起半边眉毛，正要开口给自己伸张正义，乔洛的人物又猛攻过来，连带着他自己也扑了过来，整个上半身朝周正一倒了过来。
　　周正一瞬间被挤倒在沙发里，眼前的电视屏幕横了过去，他呲着牙，一套连招迅速K.O.了乔洛，险胜。他甩开手柄，推了推拱在他胸口的毛绒绒的脑袋：“小乔同志，你这属于人身物理攻击，作弊啊。”
　　“正一哥，那你让让我呗，”乔洛抬起脸，嘴和下巴陷在周正一棉睡衣里，他压着周正一晃了晃，无赖的拖着长调子：“好歹也让我赢一次啊――”
　　周正一近距离看着他撒着娇的脸，没来由的有些紧张，心脏像是让人轻轻笼着手指捏了一把似的，有一瞬间的酸胀。
　　乔洛和他对视了半晌，小扇子似的睫毛忽然一颤，撑起上身把脸凑近了周正一，鼻尖轻轻蹭了蹭周正一的鼻尖，他俯下身，脸贴着脸，灼热的呼吸打下来：“做不做？嗯？”
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷嗷嗷我终于被放出来了，撒欢打滚中！！
　　实在不好意思，上礼拜文突然被举报了，因为文案文名涉及边限词，然后我令人智熄的操作失误导致账号被封了7天，说好的日更这周补上！！
　　然后为了防止再次失联，挂一下微博 @磕粮专用 里头没啥东西 可能偶尔贴贴图 主要是以防万一用！
　　PS.如果大家发现我又无意间有违规词汇了，请留言我，不要直接举报TVT谢谢了
　　PS.PS.明天要上班啦，晚上才能更！
　　PS.PS.PS.文名更改了一个字，变成《信息值紊乱综合征》了，哎……信息素涉及边限
　　给你们比一个辣么大的心！


第二十章 
　　后来两人自然是做了。沙发上做了一次，回床上又做了一次。
　　乔洛来他家干嘛来的，不就是来干他的。
　　事后周正一捂着自己饱受折磨的腰，一方面感慨这年轻人体力就是好，另一方面在脑子里挥之不去的，是乔洛在他身上不停晃动的脸。
　　一般人从下往上看都容易变成死亡视角，但乔洛骨相生得极好，他下巴从正面看细窄，从下面看却又棱角分明，他微扬起头的时候，下颚骨的线条和脖颈连在一起，修长而有力。
　　乔洛容貌俊美，这件事周正一打从第一眼见到他时就认证了，可这一点并不会过多的吸引住周正一的注意力。
　　周正一从小对外貌着装这种事情的敏感度就很低，他自己的脸就不算差，也收过不少的告白，同学的，同事的，甚至还和同性的Beta友人有过一段称得上暧昧的经历――他身边不乏外表能打高分的人，但周正一从来没有过多的注意过对方的脸，除了乔洛。
　　乔洛工作的脸，吃饭的脸，打哈欠的脸，输游戏的脸，高潮的脸。
　　周正一的视线不自觉追着他，时间久了，就发现乔洛其实并不像他一开始表现出来的那样软，有时候，很偶尔的时候，也会露出那种不耐烦的神情。
　　有次周正一下班去家附近的小超市买食材，没有停车位车就停在了路边，他把乔洛留下来看车，自己进了超市。等出来的时候，乔洛正靠在车门旁边等他，跟前站着个矮个的小少年，嬉笑着跟他说着什么，还举了举手里的手机。
　　哦，搭讪的啊。周正一提着塑料袋，慢悠悠往车那边走。
　　乔洛摘下耳机，好像对那少年说了什么，少年不依不饶的摆弄了一下手机，乔洛突然朝少年压低了头，再说没说话周正一就不知道了――少年的后脑勺挡住了他的脸。没一会儿，少年往后退了两步，有些惊慌的掉头跑走了。
　　他一走，乔洛的表情便显现了出来――那是一张冷淡里带着几分嘲弄的脸。
　　乔洛的嘲弄还没完全收起来，一抬眼，就撞见了买菜归来的周正一。那张脸上的冷淡仿佛化开了一般，五官一瞬间舒展开来，他又笑出那个腼腆的感觉：“正一哥，你回来了。”
　　周正一挑挑眉，他捕捉到乔洛的变脸，连他眼里的那点儿一闪而过的狡黠，都觉得十分可爱。他拉开车门，逗乔洛：“嚯哟，挺凶的嘛。”
　　乔洛接过他手上的菜，坐上副驾驶：“那种贴上来的Omega很麻烦的，缠住了就不放。”
　　周正一说：“那你就吓唬人家呀，你怎么吓唬人家的，说给我听听。”
　　乔洛有点不好意思似的低着头：“释放信息素。”
　　这个周正一倒是听说过。成年Alpha可以靠散发信息素威慑对方，本身越强大信息素的压迫感也越强，但是这个勾搭Omega不是也用信息素吗？这怎么区分是想打架还是想求偶，味道难道会不同？
　　周正一突然好奇起来，乔洛的信息素是什么味道？
　　这个问题有点涉及隐私，周正一憋了半天，还是随便扯了句别的，带过了话题：“那小孩儿长得挺好看啊，倒贴你都不要，还嫌麻烦，什么样的不麻烦呀。”
　　周正一就是随口一说，没想到乔洛安静了一分钟后，突然接了话，开玩笑似的说：“你这样的。”
　　“哈哈，”周正一笑了两声，自夸道：“那你眼光挺好，晚上给你做你爱吃的周氏小炒肉。”
　　周正一晚上在家做饭吃，午饭一般都吃单位食堂。
　　乔洛给他带以后，俩人工作绑定在一起，基本上就是同进同出，午饭顺带着也一起吃了。
　　食堂里人潮涌动，周正一举着餐盘，随人流往前移动，眼睛盯着菜，琢磨要吃什么。乔洛跟在他斜后方的两步开外，一扫眼，就看见有个娃娃脸的男人冲着周正一的方向急奔过去，抬手就要从背后搂他脖子。乔洛长腿一伸，挡在周正一后背，一把擒住那人手腕，低声道：“你干什么。”
　　那人瞪圆了眼睛，人长得秀气嗓门却大：“你干什么！！”
　　周正一听声猛一回头，“诶怎么回事？”他来回看了两人一眼，抓住乔洛的手，下巴往那娃娃脸一点，“松手松手，这我发小――顾鸣，顾鸣，这是我徒弟，乔洛，你喊小乔就成。”
　　顾鸣抽回手，转了转腕子，横了乔洛一眼：“哦――这就是大名鼎鼎的小乔啊，看着还挺人――唔！”周正一一胳膊肘顶在顾鸣胸口，把他‘人模狗样’的后半截怼了回去。
　　他发小一直不太喜欢乔洛，总觉得是空降的Alpha抢了他晋升的名额。周正一跟他闲聊时提过一句乔洛现在他在带，就被顾鸣信息轰炸的骂了好几天。
　　“你火急火燎的找我干什么啊？”周正一赶紧转移话题。
　　“哦，”顾鸣一把搂住周正一脖子，“我工卡没带出来，你请我吃饭。”
　　单位食堂都是直接刷工卡结钱的，不收现金，没卡还真吃不了饭。
　　周正一让他夹着脖子走了两步，“你这丢三落四的毛病什么时候能治治。”
　　“我丢不了你就行了呗。”顾鸣指了指打饭窗口里的木须肉盖饭，“我要吃这个。”
　　周正一给他刷了卡，端着饭出来的时候自然也是三个人坐一起吃。
　　顾鸣不爱吃木耳，就把自己木须肉里的木耳挑挑拣拣的，全丢给了周正一，然后又从周正一盘里捡宫保鸡丁里的花生豆吃。
　　花生豆被他嚼得嘎巴响，乔洛戳了戳自己盘里的菜，突然看向他：“顾鸣――哥。”
　　周正一听出他称呼的犹豫，抬头对乔洛说：“叫哥吧，他就是脸看着小，实际也就比我小一岁，比你大好些呢，喊哥不亏。”
　　乔洛抿嘴笑笑，“顾鸣哥跟正一哥关系很好啊。”
　　“那是，我跟阿一一块长大的。”顾鸣扒拉口饭，口齿不清地继续道：“他要是个妹子，我早娶回家了。”
　　乔洛扒拉菜的筷子一顿，眉毛轻微动了动。
　　“放屁――”周正一笑着骂他，“要娶也是我娶你，不过就你这样不好伺候的，我还真不敢娶。”
　　顾鸣呸了一口，气得拿筷子敲周正一的手，“你想娶我还不嫁呢――”
　　乔洛一共也没吃两口，此时放下筷子，歪头看俩人没正形的耍嘴皮子掐架，脸上带着笑。
　　周正一从余光里看他那个笑，怎么看怎么不对劲，但又说不清怎么个不对劲。
　　晚上乔洛跟他回家，俩人坐一块吃晚饭的时候，他才明白了。
　　乔洛面前的菜是道鸡蛋炒西红柿，他不爱吃西红柿，周正一就在里面可劲儿挑西红柿吃，吃着吃着，盘子就让乔洛端走了。
　　周正一不明所以的抬起眼，眼瞅着乔洛端着盘子去了厨房，然后在他的目光注视下，手腕一抖，把那盘菜全数喂了垃圾桶。
　　周正一眼睛盯着垃圾桶，一时愣没反应过来发生了什么。
　　乔洛也垂头看着垃圾桶，看了片刻，忽然开口：“你怎么这么爱吃别人不吃的东西。”
　　周正一没跟上他思路，转着眼珠子看向他：“啊？”
　　乔洛沉默了一会儿，抬起头，很快的笑了一下：“不好意思，正一哥，我今天有点累。”
　　周正一哦了一声，往前凑了一步，歪头看他脸：“身体不舒服？”
　　“嗯，”乔洛绕过他，出了厨房，“哥，我晚上还有点事，先走了，过两天再来你这儿。”说完穿衣换鞋关门走人，一气呵成。
　　周正一一路跟他到门口，被猛地关上的门拍了一鼻子的灰。
　　他蹭蹭鼻子，想起乔洛临走时的那个笑。
　　那笑跟中午时如出一辙――眼睛不弯，半眯着，唇角抿起来的角度也跟平时不太一样。
　　周正一后知后觉的想，哦，这么个笑法是生气了。
　　但是他生哪门子气？
　　周正一顿了一下，突然觉得自己怪完蛋的，乔洛莫名其妙的发了脾气，他被甩了脸子，脑子里第一个反应却是这个――偶尔使小性子的乔洛，居然，还他妈挺可爱的……
　　作者有话说：
　　跑呀嘛跑跑感情线


第二十一章 
　　乔洛从他家耍性子甩门走人以后，第二天8点也没出现在单位。
　　周正一拿不准他是请假了还是迟到，就频频去看他工位上来人没有。乔洛的座位在周正一斜后方。周正一姿势别扭的转着脖子去看，看到第七回 ，对面刘锦从报纸里抬起头，瞧瞧他：“你落枕？”
　　周正一讪讪的拿手捏捏脖颈，含糊道：“唔，有点，枕头高了。”
　　夏眠捧着水杯晃悠过来：“师父你落枕啊？应该让乔师弟给你捏两下。”她偏头看看乔洛空荡荡的工位，耸了耸肩，“可惜师弟没来啊。”
　　“都这个点了，估计是不来了吧。”周正一看了眼表，状似无意地问刘锦，“老刘，他是请假吗？”
　　刘锦兼着他们科室考勤管理员的职责，平时谁请个假，跟领导批完假条都得交给考勤员输系统，所以乔洛请不请假，别人不知道，刘锦一定会知道。
　　周正一这么勤打听乔洛去向，主要是想知道他请的事假还是病假――乔洛刚来没到一年，还没有年假，他缺勤只能请这两种假。如果是事假倒也没什么，周正一怕他请的病假。乔洛每周来他家一次，有时候太晚说住就住下了，也没见他跟谁报过备。这么看，乔洛大概率是自己住自己的，应该并没有跟父母朋友住一起。
　　如果真是一个人住，在家生个病发个烧，也没人能搭把手照应一下。
　　周正一就是怕有这个情况，才一个劲儿的跟刘锦打听。
　　刘锦抬眉毛看看周正一，又看看夏眠，摘了老花镜，朝他俩招招手。
　　两人自觉把脑袋凑过去，刘锦压低了声音说：“别说，这小乔的考勤还真不归我做。这话私下里说说完事儿了，别往外传啊，他过来实习其实算借调，人事关系并没有挂靠过来，考勤系统自然也不是我录。”
　　夏眠吃惊的瞪圆了眼睛，“乔师弟身世这么神秘呢？那他人事关系在哪儿啊？”
　　刘锦食指竖起，往上一指：“自然是上边儿。”
　　周正一他们这个单位，是一家知名企业的下属单位，一级单位在市中心那头，薪资待遇和实力水平都不是他们现在单位能比的。
　　夏眠摆出O型嘴，“天呐，我们貌美肤白人比花娇的乔师弟，难道还是个背景深厚的皇亲国戚！”
　　刘锦敲敲座椅扶手，“说不准，就你这样天天对人家吆五喝六的，等他出实习期，正式聘上咱们科经理，第一个就得拿你开刀。”说完就给她表演了个手起刀落。
　　夏眠嗷一嗓子，嗷完发现自己声音大了，又小声说：“不可能，我可是他亲师姐，我们可是一脉相承的同师门呀――”夏眠两手扒住周正一手臂，皱皱巴巴的看着他。
　　周正一把夏眠爪子抖落开，摆出嫌弃的脸，甩着手：“去、去，拿出点大师姐的样子，看看小乔那里有没有着急的活儿，处理一下。”
　　夏眠撇着嘴走了，三人的八卦小剧场原地解散。
　　乔洛可能有背景这事儿周正一早先就猜测过，毕竟一个新员工，再能干，再有Alpha性别buff加持，那也断然没有一来就踩着老员工上位的道理。当时大家私底下风传许久，说他是领导备选，就算消息不百分百准确，那肯定也是有迹可循，不是瞎白活出来的。
　　顾鸣的部门跟他不在一栋楼，都听说过这事儿，后来还一脸忿忿的找他喝过酒。
　　周正一心里缓缓翻起一个白眼，是，要不是他发小的这场酒，他就捡不了躺尸的乔洛，也没后面这乱七八糟的一大串事儿了。
　　周正一胡乱拢了把头发，掏出手机，打开聊天软件，找到乔洛。
　　他想起来，乔洛昨天走前的确说过自己有事，只不过周正一以为他是顺嘴一说，随便找了个走人的借口而已。现在看看，兴许是真的有事。
　　周正一戳戳手机屏幕，给杳无音信的乔洛发了俩字。
　　1：在忙？
　　直到下班，周正一都没等来回信。
　　晚上，周正一吃饭吃药再洗澡，洗完就直接钻了被窝，他举着手机，盯着信息输入框上不停闪烁的小竖条发呆。
　　乔洛一直都没回信。这情况从没出现过，乔洛一直是随叫随到的。
　　他这是，还在生气？
　　周正一在被子里翻了个身，开始认真思考他是不是应该发点什么，哄哄小孩儿。
　　周正一哄人很有一套的。
　　他小时候休过学，一年后再回去上学，身边的同学全比他小了一岁，他就总有当一班人便宜哥哥的感觉，平日里都是主动去充当照顾人的那一方。后来工作了，周围同事又多是四平八稳的的老师傅，周正一见天儿的受人熏陶，原本就豁达的性格愈发老成。
　　日常跟人相处，周正一几乎就没红过脸，就算遇到争执了，也是讲理的那一个。偶尔赶上朋友耍小性子，没理可讲了，他就耐着性子去哄，总能给哄回来。他发小的那个大小姐脾气，差不多就是让他给惯出来的。
　　所以，哄乔洛，他不是低不下这个头，只是实在不知道乔洛在气什么。而且他俩的关系，好像也没熟悉到他能直接打电话问他生啥气的地步。微信上联系，也仅仅是个发个‘来’、‘在忙’的关系，不然还能说啥呢？周正一总不能给他发消息说‘来操’吧。
　　他俩的关系――周正一想到这个，脑仁就抽了一下，他俩什么关系？说同事比同事近，说朋友吧，哪有跟朋友捅屁股玩儿的。
　　周正一夹着羽绒被，翻来覆去的打了几个滚，突然觉得自己有病。
　　虽然他的确是有病――他信息素紊乱，这是生理上的，他现在主要是觉得自己心理上也有毛病。
　　乔洛不回信息就是在忙呗，他吃饱了撑的在这纠结个什么劲儿啊。
　　周正一仰躺着嗤笑一声，把手机丢一边，抱了平板过来刷了会儿网，看了看论坛里新出的技术贴，看着看着，他突然翻身而起，摸起手机，敲字――
　　1：明天周六，要来我家吃饺子吗？三鲜馅
　　一直到第二天下午，乔洛的对话框里都没刷出新消息。
　　周正一不再在意，系着围裙在厨房和面。
　　门口突然出现敲门声。
　　周正一两手都是面粉，他也懒得洗了，直接举着手去了门口，“哪位？”
　　“正一哥。”
　　乔洛的声音略有些拖长音，从门后闷闷的传过来，听起来好像有点儿疲倦。
　　周正一赶紧拿胳膊肘压了下门把手，给他打开门：“乔洛？你怎么了？”
　　门打开，乔洛没什么精神的脸就现了出来。
　　他今天打扮很有些不一样，穿了款型修身的长风衣，里面是烟灰色西服套装，脖子上挂着羊绒围巾。重点是他应该打过发蜡，平时垂顺在额前的头发都背了过去，露出来光洁饱满的额头。
　　乔洛原来的发型，配着他那个总有点害羞味道的笑，总是显得又乖又嫩的。现在他弄成这样利落的造型，整个人看着就生出来一些不一样的气势，有那么点高傲凌厉的意思。
　　只不过他现在这张可怜兮兮的脸，又跟什么高傲凌厉不沾边。
　　周正一挑挑眉：“你打扮这么隆重，这是去参加了宴会吗。”
　　乔洛拖着步子进门，踢开皮鞋，拖鞋都没穿就踢踏着走了进来，“家里办事，麻烦得要死……我好累啊，正一哥。”
　　周正一拿脚关上门，从他身后绕到前面，拿胳膊拦了他一下，“啧，地凉，你赶紧换拖鞋，大衣挂钩上。”
　　乔洛眉眼耷拉着，从脖子上取下围巾，语带哀怨地说：“鞋子有点小。”
　　周正一的拖鞋都是自己的码，乔洛穿着确实会稍微小了一圈。他虽然抱怨，但还是很乖的去换了拖鞋。
　　周正一偷偷观他神色，发现他不像是生过气的样子，就顺嘴问了句：“你不生我气了？”
　　乔洛关上鞋柜，直起腰看了眼周正一，嘴角轻微的挑了一下，又让他给压下来了，他说：“正一哥，我没有生气，我真的是去忙了。”
　　乔洛确实没有生气。
　　他觉着周正一这话问得挺有意思的，周正一这样留在自己身边解闷的，有什么资格跟他谈生不生气的呢。昨天他就是突然不想看见周正一的脸，所以抬腿就走了。今天白天有家族聚会，他一直忙着在家宴上对付那群吃人不吐骨头的老狐狸们，神经紧绷了一整天，累得要死，想找地方放松一下，所以就又来了。周正一这里他一向是来去自如的。
　　有什么生不生气的，他完全犯不上跟个逗趣儿用的Beta置气。
　　他听着周正一的问话就想笑，但这个表情做出来不合时宜，他就控制住了，摆出一张平和的脸来。
　　周正一仔细看了看乔洛，见他的确是一脸心平气和的，就知道这两天是自己瞎琢磨了，乔洛走得匆忙，真是去忙了。挺好。周正一心情也跟着松快下来，跟他逗闷子：“你看到我信息了？怎么也不回个。”
　　“看到了，”乔洛边脱大衣边说：“我手机那时没电了，没来得及回。”
　　乔洛收到信息的时候，正跟他那几个异姓的堂兄弟虚与委蛇，手机震了一下，他摸出来看了一眼，就把手机揣回兜了。周正一的信息他没时间、也懒得回。
　　周正一哦了一声，又道：“那你可白来了，我饺子没做你那份。”
　　饺子哪儿有只做一人份的，周正一只是逗逗他。
　　乔洛挂好大衣，转过身来，眉毛拧在一起，露出一张委屈巴交的脸：“哥，我一口都没得吃吗。”
　　周正一忽然就开心起来，他手比脑子先动了起来――他手上有面粉，就拿手腕扣住乔洛的后颈，伸长手臂把他的头勾了下来。周正一拿额头去碰了下乔洛额头，用哄小孩似的口气说：“不要皱眉，福气都让你皱没了。”
　　额头相抵，眼对着眼，两人皆是一愣。
　　周正一最先反应过来，他脸上一哂，把头挪了开，干笑着说：“逗你呢，饺子有你的……”
　　周正一脑袋一离开，乔洛的眉毛又皱了起来。他没什么表情的盯了周正一一会儿，突然伸手探到他脑后，手掌牢牢扣住他后脑勺，脸一下子压下来，嘴唇贴在周正一的唇上。
　　那触感干燥柔软，周正一失神了一下，张嘴喊：“乔……”
　　乔洛湿润的舌头，立刻沿着他开启的唇缝，探了进来。
　　作者有话说：
　　诶嘿，感恩互动！
　　下章炖肉！
　　PS.微博上贴了草图（巨草……），感兴趣的姑娘可以去康康！


第二十二章 
　　乔洛的舌头在周正一的牙齿上轻扫了一下，而后挤进了他嘴里，追着他舌尖舔舐逗弄起来。
　　周正一本能想躲，但脑袋被乔洛的手掌控着，动不了丝毫。周正一下意识抬手去推乔洛肩膀，可他手上不干净，只能拿手掌虚虚的抵了下乔洛肩头。
　　乔洛另一只手伸上来，顺着周正一的脖子往上抚摸，拇指指腹抚过他上下滚动的喉结，再卡住他下颚骨，一施力，迫使他最大限度的张开嘴。乔洛利用身高，微侧着脸，将自己的唇完完全全的贴合下来，作乱的舌头细细舔过内壁，在周正一无法闭合的嘴里大肆掠夺。
　　那舌头湿滑柔软，紧紧追逐纠缠着周正一的舌头。周正一感觉自己脑子里的空气都被乔洛的舌头卷跑了，气儿都喘不匀了，赶紧唔唔着挣扎了起来，拿手背连连拍打乔洛肩膀，乔洛这才离开他的嘴，两人唇齿分开时还带起一根牵连不断的银丝。
　　周正一憋得脸上发烫，赶紧拿手背蹭了下嘴，偏过脸急倒了几口气。
　　乔洛胸腔也上下起伏着，他微眯着眼，眼光深沉的盯了一会儿周正一，又俯下身，在他唇上啄了几口，又轻又软的。
　　周正一怔了一下，抬手在两人面前晃了晃：“……我，手不干净，我洗手。”说完转身去了厕所。
　　凉水从水龙头里流淌下来，冲刷掉了周正一手上的面粉。
　　周正一看着水流发了会儿呆，抬起头，这才从洗漱镜里看到自己爆红的脸。周正一面皮抽了一下，赶紧低头拿凉水拍脸。拍着拍着，腰忽然被一只手臂横着抱住，周正一立马直起身，一掀眼皮，就从镜子里看到了身后紧紧贴过来的乔洛。
　　周正一扒了一下环住自己的胳膊，没扒拉动，只好勉强在乔洛怀里蹭着转了个身。
　　乔洛把西服外套脱了，只穿着里面的衬衫，衬衫领口微微敞开，鼓鼓囊囊的胸肌在里面半露不露的。他原本整齐利落的发型略显凌乱，额前的碎发掉了几缕下来，垂在眼前。
　　周正一看着他的脸，“你不是累了？沙发上休息会儿去，饭好了我喊你。”
　　“累得没胃口，不想吃。”乔洛孩子气的撇撇嘴，低下头靠在周正一脸颊旁边，拿牙尖咬了咬他耳垂，撒娇似的道，“我想吃你。”
　　凉水算是白撩了，周正一脸上再次蒸腾起来。
　　乔洛绕在周正一腰上的手探进围裙里，掀开他的棉质睡衣，指尖在大片背部肌肤上一滑而过，而后顺着脊背的曲线往下轻抚。那线条内陷再起伏，挺翘的臀峰间隐藏着幽穴。
　　周正一反手一把按住那个一路往他臀缝里钻的手。
　　乔洛面上露出委屈的神色，他低头贴着周正一微微扬起的脸，每说一个字就在他唇上轻啄一口：“我想做，让我做。”说完两手紧紧抱住周正一，黏黏糊糊的带着他摇了摇。
　　两人下身贴在一起，乔洛那活儿明显精神起来，蓄势待发的顶着周正一下腹。周正一胯下也半抬了头，被他一下下蹭着，愈发硬挺。
　　乔洛就跟漂亮小孩跟大人讨要糖果吃似的，面上眼巴巴的，语气里却带着备受宠爱惯出来的有恃无恐：“哥，我们做吧，嗯？我会让你舒服的。”
　　周正一让他抱着可劲儿撒娇，觉着自己是那个攥着糖哄小孩的大人似的，却没想到在乔洛心里，他更像是那颗剥开包装纸就能吃进嘴里的糖。
　　没等周正一回话――其实也不太需要他回话，乔洛搂紧他腰身，手臂一使劲儿，一把将他托举到水池台子上，趁着屁股悬空的刹那一下子褪下他松垮的睡裤。
　　周正一皱了下眉，扯了一把乔洛衬衫领子，“去卧室……”后面的话被乔洛吞了下去。
　　乔洛亲的又急又狠，周正一感觉这都不能算单纯的亲吻了，他的嘴唇被又舔又咬的啃了好几口，这几乎算是噬咬了。
　　乔洛动作有些急切，手指挤进周正一闭合的肉穴草草搅和几下，就退了出去，然后扶着自己的火热直接推了进来。
　　周正一的甬道还是干涩的，把乔洛吞进一半就觉出吃力来，他后穴本能的绞紧，内壁一收一缩的往外推拒着粗壮的阴茎。
　　乔洛被夹得也很难耐，他喘了口气，两手把周正一的大腿根掰到最开，用诱哄的声音说：“哥，你下面咬得太紧了，你放松点。”
　　周正一后面涨得生疼，磨着后槽牙说：“放松个屁，你让我捅一个试试。”
　　乔洛低头和他湿吻，舌头在他唇齿间频频戳弄，模拟性器进出的动作。周正一两手吃力的反撑在水池边上，让他亲的浑身都在抖。乔洛趁着他身子发软，一下子把自己全部送了进去。
　　周正一闷哼一声，腿直打颤。
　　乔洛把他手环在自己脖子上，又把他腿挂在自己腰际，再揉了一把饱满的臀肉，说：“腿夹住我。”
　　水池台上地方本来就不大，周正一还得悬空半个屁股，姿势本来就难拿，此时也顾不得别的了，周正一把两条长腿缠上乔洛细窄有力的腰。
　　乔洛呼出口气，手掐住周正一的胯，身下开始抽送起来。
　　随着乔洛动作，周正一的甬道慢慢打开，一下一下的被操出水来，乔洛低头看了一眼两人交合的地方，突然挑起眼角笑了一声。
　　周正一半闭着眼，又舒服又不舒服的，听见他笑，就抬眼看了他一下，正好乔洛也把脸凑了过来，呵着气的在他耳边说悄悄话：“正一哥，你看，你都把我弄湿了。”
　　周正一在床上脸皮一向薄，听不了这个，他不说话，皱了下眉，索性闭上了眼。
　　乔洛顶了他一会儿，伸手捏住他下巴，强迫他低下头：“哥，你看看，你死死咬着我呢。”
　　周正一紧紧闭着眼睛，暴躁地道：“你他妈做就做，不要那么多话！！”刚说完眼皮子就被什么湿软的东西舔了一下，周正一下意识睁开眼，视线正对，一下看见了自己的下体――他两腿大敞，性器高高挺立着，顶端时不时被乔洛的腹肌摩擦着，乔洛的那根玩意儿就在他臀间来回进出。
　　周正一一下子就木了，乔洛还特缺德的故意放慢了节奏，整根的捅进去，再整根的拔出来。他这么一弄，那肉穴吞鸡巴的画面就跟电影慢放似的在周正一眼前晃。
　　乔洛的性器跟他本人偏柔的相貌全然不搭，狰狞粗壮，青筋环绕着柱身，从周正一体内出来的时候，上面还挂着他下体淌出的水，显得湿漉漉的。
　　那画面太过刺激直接，激得周正一脑子里轰的一声，腰腹不安分的扭动起来。
　　乔洛箍紧他，下身撞击的力道越来越大，他说话的气息也有些不稳：“哥，我操得你爽不爽。”
　　周正一不知道乔洛今天什么毛病，怎么跟哪里开了总闸似的，骚话一套一套的。他想让他少废话，张嘴就只发出了控制不住的呻吟声。
　　乔洛又把这些呻吟声吃了进去，唇舌攻击性十足的侵占着他的口腔。
　　周正一在这个长长的湿热的吻里，迎来了第一次高潮。
　　周正一浑身瘫软的挂在乔洛身上，急促的喘息着，缓缓感受着射精带来的快感。
　　乔洛从他体内退了出来，把失着神的周正一翻转过来，脸对着镜子。乔洛将他摆出屁股撅起的姿势，按低他腰窝，让腰腹自然的塌下去，屁股翘得更高，再扶着自己的火热，缓缓插了进去。
　　乔洛再次开始新一轮的抽送，动作又猛又快。他腹部不停拍打着周正一的臀肉，没一会儿就把那两团嫩肉拍得泛起红痕。
　　“唔……嗯、嗯啊……”周正一承受不住的呻吟着，两眼失焦了好半天，才反应过来他正对着镜子，镜子里映照出来的是满脸情欲的自己。周正一脸更红了些，偏了下视线，又从镜子里看到了身后的乔洛。
　　乔洛两手掌控着他屁股，正不知疲惫的往前送胯。他衬衫完全解开了，露出来大片性感结实的胸肌。他此时身上带了薄汗，下巴微微仰起，脸上侵染着情色的气息，额前的头发全散落下来，半遮住了半阖着的眼睛。
　　周正一被干得浑身瘫软，快感一层叠着一层的在身体里冲撞，他神情有些涣散，略有些茫然的往镜子里看了一眼。乔洛正好垂下目光，两人的视线在镜面上粘黏到在一起。周正一腹下一紧，颤抖着射了出来。
　　乔洛被他猛地一吸，粗声喘了口气，掌着他的后臀，恶狠狠的撞击几十下，也泄了出来。
　　作者有话说：
　　恰肉！
　　小乔的作死之路还挺长远呢……
　　姑娘们信我，姿态越高，摔得越惨


第二十三章 
　　两人脱光了在浴室又做了一次，双双倒回卧室的时候周正一已经完全没心情去继续包他的三鲜饺子了，最后还是点了外卖。
　　乔洛这次做的格外凶狠，周正一腰都直不起来，绷着脸在餐桌上吃饭。乔洛吃完就拉了把椅子坐他身后，低着头一脸乖巧的给他捏腰。
　　周正一鼓着腮帮子嚼食物，回头瞥了他一眼。乔洛眼睑垂着，神情专注的正在给他按压腰侧――他现在多乖，就越凸显出他在床上有多浪。
　　周正一温吞吞的打扫干净饭菜，温吞吞的收拾饭盒碗筷，然后再把跟在他屁股后面乱转的乔洛轰回了家。
　　乔洛拿鞋尖卡着门，探进来半颗脑袋，可怜兮兮地问：“我不可以住下吗？”
　　周正一弹了下他脑门，板着面孔道：“不可以，明天我有事，你回家去。”
　　乔洛让他怼了下脑袋，捂着额头扁起了嘴。
　　周正一无视他，直接关上门。乔洛被他轰出了屋子，却没能轰出脑子。周正一现在脑海里翻来覆去甩不掉的，全是乔洛方才那张色气爆棚的脸。
　　乔洛脸上微妙的表情变动，乔洛掌心里的温度，乔洛嘴唇上的触感。
　　周正一甩了甩头，缓缓垂了下眼，他觉得自己状态有点微妙的不太对。
　　他是不是……
　　周正一按时吃了药，心里隐隐浮现出一个想法。
　　第二天一早，周正一驱车去医院复诊。
　　主治大夫还是徐少岚，让他又重新做了一套检查，更新了病历本，开药。
　　徐少岚递过药费单子，说：“你几项数值都有在慢慢下降，药继续吃，半个月后再来测一次。”
　　周正一接过药单，问：“徐大夫，我这个……毛病，还得持续多久啊？”
　　徐少岚推了下眼镜：“信息素紊乱期根据个人体质不同，表状不一，持续时常也不太一样。短的有几个月痊愈的，长的也有几年都调整不过来的，不过这种的也少见。”他顿了一下，又说：“我接触到的病患，大多数的症状都是青春期内分泌代谢紊乱，症状发展成假性发情的只有几例，嗯……性别为Beta的，目前只有周先生你一个。”
　　周正一哦了一声，皱着眉毛犹豫了下，又问：“徐大夫，我还有个问题，这个假性发情，呃，除了会生理性的强制进入发情期以外，有没有，有没有可能从心理范畴上，对我产生影响……？”
　　徐少岚看了他片刻，才道：“你是指信息素干扰？”
　　信息素干扰，周正一昨晚睡前特意抱着电脑查过词条，是指AO发生性行为之后，特别是发生了标记的情况下，彼此会不可避免的受对方信息素影响――A对O产生独占欲和保护欲，O对A则是会产生臣服性和依赖性。
　　“嗯……你提的这个观念很有趣，”徐少岚曲起手指扣扣桌子，“理论上这种干扰只会存在于发生标记行为的AO之间，性事时过度刺激腺体，在神经素的作用下影响脑垂体，进而对双方的心理乃至行为产生影响。但Beta群体没有腺体，自身也不会产生信息素，按理说不论是和A还是O发生关系，从心理层面来讲，应该都不会被干扰。”
　　周正一懵着就从医院出来了。
　　他原先以为自己满脑子乔洛，是假性发情时期带来的副作用。就跟结为伴侣的AO似的，身心都会不可控的受对方影响。
　　可现在看看，又不是这么回事。
　　从体质来说，Beta压根没有受信息素干扰的资格，那乔洛是怎么做到在他心里无处不在的？
　　周正一迷迷糊糊的琢磨了一天，有另外一种答案，在他思绪的边界处，上上下下，若隐若现。
　　第二天是周一，活儿多，科室的几个人一直闷头忙到午休，吃完饭回来就一个个趴倒了眯午觉。
　　周正一没睡，趁着午休刷了会儿淘宝――他刚突然想起家里的拖鞋不合乔洛的脚，想随便买双大一号的拖鞋。
　　店里搞活动，有一款质量不错的拖鞋买一送一。可惜是情侣款的，男款是暗棕色的，毛绒绒的鞋上还有两只圆圆的小熊耳朵。另一只是女款，兔子耳朵。
　　周正一托着下巴划了划鼠标，在情侣拖鞋的页面上看来看去，反正是买一送一的活动，他想看看有没有买男款送男款的选项来的。
　　正专注的看网页，夏眠闹腾的惊呼声从显示器旁边响起来：“师父你交女朋友啦？？”
　　周正一让她吓得一哆嗦，立刻慌忙在页面上咔咔随便一点，朝她瞪圆了眼，半天后说：“没有，瞎叫什么。”
　　夏眠嘁了一声，抱着胳膊道一歪脑袋：“没女朋友你看什么情侣拖鞋，还凶我，你心虚呀？”
　　周正一恼得直摆手赶她：“大中午的你咋咋呼呼，没看见都睡觉呢。”说完伸手关了电脑屏幕，二郎腿一翘，仰在靠椅里闭目养神起来。
　　屏幕黑屏之前，页面正停留在一套情侣睡衣的商品介绍上――那页面是被周正一刚才胡乱点出来的，画面正中央是一套兔子配熊的珊瑚绒情侣睡袍。
　　夏眠被那个睡袍晃了下眼，忽然安静下来，她愣了一会儿，转身离去时脸上带着一闪而过的失落。
　　隔着老远，乔洛的眼睛从显示器上方望过来，他注意力被夏眠那声惊呼吸引过来，恰巧捕捉到了夏眠转身的那个瞬间。他眯了眯眼，手指间架着根钢笔，晃晃悠悠的转了个圈。
　　周正一啥都没看见，他翘着腿闭着眼，表面上一副老神在在的样子，实际上心里跟炸雷似的，思绪翻涌，惊骇的不行。
　　他这两天堵在心里一直没想明白的事情，方才被夏眠那句无意之言一激，突然就通畅了。他原先真是完全没往那方面琢磨过的。
　　他最近眼睛总是不自觉的追逐乔洛，就算闭着眼，心里晃来绕去的依然还是那张脸。
　　为什么？
　　因为他喜欢上乔洛了。
　　他动心了。


第二十四章 
　　周正一从来没有想过，有一天他会喜欢上一个Alpha。
　　一直以来，他都以为自己以后会和一位Beta女性相识相恋。那姑娘可以不用很漂亮，也不用很能干，但一定温柔善良，和他处得来，两个人彼此相爱，会互相照顾扶持着走完漫长的一生，就像他的父母一样。
　　乔洛几乎完全不符合他的择偶标准――他是个男性Alpha，长得过于漂亮，人高马大，偶尔会展露出刻在种族骨血里的强势，上床的时候还很放浪。
　　周正一是什么时候动心的呢？
　　他自己都不知道。
　　打从一开始，两个人相处的顺序就是倒着的。他们先做爱，然后接吻，最后才是谈感情。
　　哦对，还不是个标准的倒序，中间还欠缺了个两情相悦。周正一嘴上咧出个干巴巴的笑，他现在可是单相思。
　　这他妈怎么整，剧情不按套路出牌啊。
　　他是不是得告个白，这白得怎么告。他告白失败的话，以后还怎么面对乔洛，难道跟他说‘我留不住你的人，但至少还能留住你的鸡儿’？周正一乱七八糟的想到这一出，把自己都给逗笑了，这也太尴尬了。那不然就等到假性发情的毛病好了以后的？
　　周正一这头还没整理好心情，乔洛那边下了班就拎着包跟回来了。
　　他挎了个鼓囊囊的行李包，一进家门就拆包一样样往外掏，有睡衣，有拖鞋，还有个电动牙刷。周正一抱着胳膊看着他铺的一大摊子东西，啧了一声：“你这是，要常住啊？”
　　乔洛仰头，朝他露出个又可怜又迷人的笑容：“正一哥，我怕忙起来时间排不过来，想了想，要不还是提前一些，打好富裕吧。”
　　乔洛给周正一解释的明明白白，周正一的发情差不多一周多会有一次，原先两人默认的做爱周期是一个礼拜一次。但偶尔乔洛要去忙别的，周末会赶不回来，所以为了安全起见，不如主动缩短这个周期。
　　周正一在这个逻辑里绕了一整圈，挑挑眉毛：“你说得好他妈有道理。”然后就被扑过来的乔洛边亲边摸的操了又操。
　　做完乔洛就直接睡在他家。之后的第二天来了，第三天也跟回来了。
　　周正一就觉着俩人的关系更迷幻了――他家衣柜里有两套睡衣，鞋柜里常备着两双拖鞋，浴室水台上并列放着两个电动牙刷――他们彼此还没心意相通，就已经一只脚步入半同居的阶段了。
　　一周里乔洛差不多会随机过来住个三四天，有时候跳着日子来，有时候又连着来。原先还都是周正一召唤他，现在都是乔洛自己选日子来。他来了就做，做完去洗澡。周正一还发现他有个小毛病，洗完澡不爱吹头发，自己还擦不干。
　　这大冬天的屋里暖气再足，也架不住头发潮乎乎的直接睡觉，周正一就扯着他坐床边，站对面举着吹风机硬给他吹头发。
　　乔洛的头发发质偏软，摸起来是又细密又柔软的触觉，周正一手上专注的给他呼噜毛，突然发现了什么：“诶，你发梢有点卷啊。”
　　湿的时候还看不太出来，乔洛头发被吹蓬松以后那真是往哪个方向舒展的都有。
　　乔洛本来乖乖低着头，听他说话就扬起下巴，眨眨眼，露出个嫌弃的神色：“啊，又卷起来了？好烦。”
　　周正一笑笑：“你烦什么。”
　　“头发啊，很麻烦的。”乔洛拨了拨自己的头发帘，“我有点天然卷，要不下次再带个夹板过来……”
　　周正一把他额前的头发又扒拉回来，“你卷发也很好看。”
　　闻言，乔洛一下子笑起来，眉眼弯弯的，他两腿夹住周正一的大腿外侧，伸手把他带进怀里，下巴贴着他胸腔，娇气的问：“直发好看还是卷发好看？”
　　乔洛的眉眼深邃，眼皮是那种标准的欧式大双眼皮，他鼻梁又高挺，不笑的时候配着直发会显得强势英挺，但是换上微微的卷发，就会把那种冷硬中和掉一些，整个人看起来更偏温柔稚嫩一点。
　　只不过乔洛从小长大的环境里，从来都不需要这种没用的温柔稚嫩，所以他习惯性把头发拉直。
　　周正一低头看着他，本来想说大老爷们谁在意这个，话一出口却变成了：“都好看。”
　　乔洛笑得更睫毛直颤，他把周正一拉下来一点，嘴唇啄了啄他下巴颏，“都好看呀，那我以后老了呢，变老头了。”
　　“那也是好看的老头。”周正一看着乔洛眼睛，轻声说：“是你都好看。”
　　乔洛把他上半身拉得更低了些，轻柔的吻他嘴唇，“正一哥，你在跟我调情吗。”
　　周正一想说什么，他一张开嘴，乔洛的舌头就探了进来，紧接着就是一个火热湿润的深吻。
　　说这句话时周正一其实挺真诚的，他的感情观特朴实，没啥弯弯绕绕的，能看着自己喜欢的人变老，对他来说是一种人生幸福。他喜欢乔洛，他感觉乔洛应该也是喜欢他的。乔洛可以跟他频繁做爱，可以跟他像恋人一样接吻，做完会紧紧拥抱彼此，还喜欢弯着眼睛对他撒娇。
　　那双眼睛可真漂亮，透透亮亮的，周正一望过去，似乎也能从里面看见自己。
　　可他知道，两个人的身体贴得再近，心并没有连到一起。
　　他能感觉出来，他对乔洛的喜欢，和乔洛对他的喜欢，是两种感情，不一样的。
　　周正一希望有一天能把这两种感情变得一样。
　　作者有话说：
　　过渡章节……
　　谢谢留言的妹子们！


第二十五章 
　　这么着过了一个多礼拜，乔洛在周正一家住得的天数越来越多，周正一早上出去晨练完会带两人份的早餐回来。乔洛睡醒洗漱完就能吃到热腾腾的早饭，吃完两人再溜达着去上班。不过为了避嫌，俩人一般都错开时间进科室门。
　　这两天单位正好结束了一个大项目，整个科室都闲一点，大家互相串岗聊天，平时最话唠的夏眠却很反常的安静。
　　刘锦朝她点点下巴，跟周正一说：“小丫头好像心情不好，蔫头耷脑的好几天了。”
　　周正一就端着茶杯过去逗她：“爱徒，怎么最近不来为师这儿请安了。”
　　“师父……”夏眠鼓着嘴，抬眼巴巴的看看他，欲言，看了看周围同事，又止了。
　　下午的时候乔洛被叫去另一个部门开会，快下班时给周正一发微信。
　　乔洛：正一哥，他们不知道还要开多久，我不能和你一起回家了[委屈巴巴.jpg]
　　1：没事
　　1：我等你
　　乔洛：[星星眼.jpg]
　　乔洛：哎还是算了哥，不知道几点完事呢
　　乔洛：你先回家给我做周氏炖肉吧，我想吃
　　1：行
　　1：你散会了就过来
　　乔洛：[比心.gif]
　　周正一刷卡下班，刚走到家门口，掏手机给乔洛发了个到家的信息，突然手机一震，接到了夏眠的信息。
　　夏小眠：师父TVT你在家吗？我有话想说
　　夏小眠：我现在就在你家附近，可以直接去你家楼下找你吗？
　　他给夏眠回了个可以，再下楼，过没五分钟，夏眠停好车，拉开车门走下来。
　　周正一看她眼圈红红的，问：“这是怎么了？”
　　夏眠看了他一眼，嘴唇一抖，蓄在眼泡里打转的泪水吧嗒掉下来。
　　乔洛开完会给周正一发信息。
　　乔洛：哥我下班了，这就到，你在家等我
　　周正一没回。
　　乔洛迈着大长腿进了小区口，往周家的楼层一拐，一眼就看到了，在小区公园的花坛边，站着一个熟悉得再不能熟悉的人影。那人身前的长椅上坐着另一个人，半捂着脸，瘦弱的肩膀一颤一颤的。
　　从乔洛这个方向看过去，两人就像是彼此依偎在一起。
　　乔洛插着兜，面无表情的看着夏眠靠在周正一怀里哭泣。
　　本该在家给他带着围裙做饭的周正一，此时正站在花园长椅旁，怀抱个着女人，还压低着上身，伸手抚摸着她的脸。
　　夏眠前几天怀疑周正一交女朋友时，那张一闪而过的失落的脸，在他脑海里慢慢浮现出来。
　　乔洛阴沉沉的站在原地，掏手机给周正一打了个电话。他眼睁睁看着周正一在那边腾出手来摸摸兜，摸出手机看了一眼，没接也没挂，又塞回了上衣兜。
　　乔洛扯扯嘴角，嗤笑一声，转身就走。
　　走出去没几步，乔洛冷漠的脸上抽动一下，他微微扬起下巴，胸口做了几个起伏，沉默着站了几分钟，又大转身返了回去。
　　周正一和夏眠分开以后回家，边上楼边给乔洛回电话。他走到自己那层的楼道口，电话刚好接通，叮叮玲玲的手机铃音突兀的在楼道里响起，吓了他一跳。他家门口的楼道灯还是坏的，不声控，他扶着墙朝黑乎乎的楼层间看了半天，才发现自家门口站着个人。手机铃声从他身上传过来，正是乔洛。
　　周正一挂掉电话，纳闷着问他：“怎么不开灯？黑漆漆的，你到多会儿了？我刚……”边说边要去敲声控灯开关。
　　乔洛一把拦住他摸开关的手，声音听起来有些发冷，他说：“我看见了，你和夏眠。”
　　周正一哦了一声，“你在楼下看见了？怎么不直接过来找我拿钥匙？”
　　乔洛有些突兀的笑了一声，捉住他手腕的手，手指指腹在他腕骨上没个轻重的按了按。他拖长了调子，语气有些奇怪地说：“我直接过去找你？找你干什么，打扰你们抱一起吗？”
　　周正一手被乔洛抓得有些疼，他用另一只手扯开乔洛，疑惑地道：“我们没抱一起啊。”他怔了怔，又道：“你误会了。”
　　乔洛往前跨了一步，利用身高差居高临下的看着周正一。他的脸隐在阴沉的黑暗里，语气冰凉：“我看到了，你还摸了她的脸，你喜欢她？”
　　周正一彻底愣住。他看不清乔洛的表情，但能感受到乔洛浑身上下都散发出不好惹的气息。这个气势逼人的乔洛，和他平时熟悉的腼腆羞怯的青年，给人的感觉完全不同。他能觉出来，乔洛在生气。这和他上次生气的情形还不一样，上次更像是带着撒娇意味的闹脾气，这次则带上了气势汹汹的怒意。
　　别说是误会了，就算是真的，他和夏眠抱在一起，乔洛有什么好气的呢？
　　周正一似乎在纷乱复杂的头绪里，抓住了一点细枝末节的东西。
　　周正一心脏怦怦直跳，他缓了口气，慢慢地道：“我不喜欢她。”
　　哒的一声，周正一屈指扣了口楼道灯开关。
　　灯光一瞬间亮起。
　　乔洛被这突现的光亮刺得眯了下眼，脸上的神情没来得及收回去――他脸上带着几分勃发的怒气，几分年轻人特有的傲慢，几分Alpha天生的强势，眼角眉梢里似乎还捎带上一丝丝不易察觉的委屈。
　　相处了这么久，周正一知道，乔洛一开始展现出来的腼腆羞怯，只是他性格里的某一个块面。他有讨喜的一面，有娇气的一面，有强硬的一面，有浪荡的一面，现在又展现出蛮不讲理的另一面。
　　周正一喜欢他好相处的一面，顺带着连他不好相处的一面也一起包容下来。这么多个块面组合在一起，才是一个完整的乔洛。
　　周正一给他解释着说：“你是新来的可能不知道，人夏眠有男朋友，这事是整个科室都知道的，她男朋友是我大学的学弟，俩人还是我搭线认识的。”
　　周正一是小情侣共有的朋友，时不时的就要在俩人吵架的时候，被迫扮演知心老大哥角色。
　　这次两个小孩儿吵架的理由特别幼稚，就因为夏眠买了套兔子配熊的情侣睡衣，他男朋友嫌幼稚不肯穿，然后俩人就把问题上升到了‘你不肯迁就我、是不是不爱了、我跟你处不下去了’等级。这种小学生式的吵嘴几乎隔几个月就要来上一回。周正一微信上劝完学弟又见面劝徒弟，和事佬当得愈发娴熟。
　　周正一接着说：“我也没有摸她的脸，她抱怨男朋友哭得眼妆都花了，我拿纸巾给她擦擦而已。”
　　乔洛皱眉看着他，似乎在判断他话中的真伪。
　　“我不喜欢她，人小姑娘也不喜欢我，你这脑子里都什么跟什么。”周正一笑得一脸无奈。他话头一顿，显出些许犹豫，片刻后，放轻了声音，但字字清晰地道：“我喜欢的是你。”
　　乔洛冷硬的表情似乎有一瞬间的松动，他轻微撑了下眼皮，显露出惊讶的神色。
　　周正一低头想了想，再抬起头，迎着光的眼眸仿佛黑曜石一般，似有波光流转。
　　乔洛有这么多个不同的面容，他觉得，说不定里头有一个也在真心喜欢着他周正一。
　　他想试一试。
　　周正一端正的五官在暖黄色的灯光映照下，显得特别柔和。他脸颊轻微泛红，带着温柔的笑意：“我可以追你吗？”


第二十六章 
　　告白之后的那个礼拜，乔洛突然忙了起来。他一不主动过来，俩人私底下碰面的机会就少了很多。
　　周正一试着约了他两回，两回都被客气礼貌的挡了回来。乔洛笑得一脸歉意，说最近家里在忙，实在腾不出空闲。
　　一连碰了两次软钉子，周正一心再糙，也觉出来那么点不对味来。
　　他琢磨，乔洛，是不是有点躲着自己呢？
　　乔洛家里的确隔三差五的就会忙上一阵，周正一不知道他家里干什么的，乔洛没提过他也不问，就是有时来他家的时候会看起来挺疲惫的样子，跟电池空了似的。不过主要是他这次忙起来的点儿卡得太正，周正一前脚告白，他后脚就不来了，周正一就有点拿不准，他这是真的忙，还是委婉的拒绝自己呢。
　　周正一抓抓头发，回忆了一下告白后的情形――乔洛没说接受也没说拒绝，脸上除了一瞬间的惊讶，也瞧不出什么太特别的情绪。
　　那这是让不让他追呢？
　　周正一默默叹了口气，他那颗粗糙的心，实在是揣测不好过于细腻的情感波动，他不擅长猜人心思，就想着行不行的，约出来当面问问，说开了，行就行，不行――周正一心里酸了那么一下子，悖不行就不行呗。
　　周正一从沙发里一猛子坐起来，摸手机给他发微信――
　　1：明天周六，要不要来？
　　乔洛的对话框上立刻就变成了‘正在输入’状态，没几秒，回复就传了过来――
　　乔洛：正一哥，我在忙，明天没法过去了
　　周正一捏着手机想了想，犹不死心的发了一句――
　　1：有吃个饭的时间吗？
　　1：我可以去找你
　　乔洛：哥，我这儿实在是走不开人
　　乔洛：不好意思啊
　　周正一解锁三连败成就，撇了撇嘴。
　　1：那行，你忙着，再联系
　　乔洛：[挥泪告别.gif]
　　乔洛面无表情的回那个洒泪挥手表情包的时候，正坐在酒吧包间里。
　　包间里聚着五六个人，非A即O。红毛坐在他侧手边的卡座上，穿着一身骚包的深V开领衫，露着胸肌，脖子上挂着造型夸张的链条，怀里还搂着个风情妩媚的大胸Omega。他托着酒杯朝乔洛脸前一举，耳朵上一排小耳钉在灯光下闪出不同角度的光。
　　红毛一脸不满：“别摆弄你那个破手机了，捧一晚上了，叫你出来是喝酒解闷的，喝啊大少爷。”
　　乔洛锁上手机屏，斜睨着看他一眼：“薛凌你废话少一点，我能更舒心一点。”
　　“不是，你最近搞什么玩意呢，叫都叫不出来。”薛凌――也就是红毛，语气不耐烦的说，“你让人给挤去那个鸟不拉屎的破地方，还待出瘾来了？小办公室坐的挺舒服吧。”
　　“舒服，”乔洛把手臂随手搭在沙发背上，想起什么似的眯起眼，语气暧昧地说：“玩得挺好。”
　　薛凌听得呛笑了一声：“哈哈哈，还玩挺好，你那块风水宝地连根O毛儿都摸不着，见天儿围着一群Beta老男人，你玩什么去？”说完掐了把他怀里的美人屁股，“去，伺候伺候我们乔少爷。”
　　那美女韵味十足的摆弄了一下腰肢，屁股还没抬起来，薛凌又一把给她搂了回来，“哦对，忘了这茬，乔少爷不好你这口的。”他扭过头，冲桌对面一个独身坐着的Omega青年喊话：“别傻愣着，今儿乔大少好不容易露个面，你还等什么呢。”
　　那Omega青年立刻朝这边看过来，露出一张清纯年轻的面孔。
　　薛凌搂着美女站起来，对乔洛撂下一句：“祖宗你自个儿爱端就端着吧，我可不跟你耗时间了。”说完就推门去了舞池。
　　薛凌一走，那个Omega青年立刻起身绕了过来，蹭到乔洛身旁，挨着他坐下，声音软软地喊：“乔少爷。”
　　乔洛侧头看看他，嗯了一声。
　　Omega看起来还不到二十，眉眼精致，面容姣好，身段也软，看着就很乖。
　　薛凌组局，约来助兴的大多都是一些小嫩模，或者十八线的小演员。这些小鲜肉都模样好，放得开，重点是懂规矩。
　　看乔洛搭在沙发上的胳膊没抽回去，Omega顺势半依偎进他怀里，仰着小脸，一脸温顺的和他说话。
　　乔洛和他随意的聊了几句，垂着眼低声说话的样子看起来温柔又多情。
　　Omega单手倒了杯酒，递了过去：“乔少爷，不尝尝酒吗。”
　　乔洛就着他的手，低头抿了一口酒。
　　那Omega笑容明媚，仰着脸贴得更近了一点。他仗着几分熏染的醉意，大着胆子说：“好喝吗？乔少爷，要不要再尝尝我？”他眼神迷离水润，从乔洛的高度看过去，能好能从大领口的衣服下，看到大片白嫩的肌肤。
　　Omega浑身散发出香甜腻人的信息素味道，将自己的唇送了上去。
　　乔洛伸手扣住他的唇，俯下身，在他耳边状若温柔的说：“你越界了。”
　　Omega脸上僵了一下，软若无骨的身子顿时坐正了，他正慌张无措，不知道怎么答话的时候，徐少岚举着杯子走了过来。
　　Omega喊了声徐少好。徐少岚朝他点点头，微笑着说：“能让一让吗？我和乔洛说会儿话。”
　　Omega赶紧让开了。徐少岚在他空出来的位置上坐下来。
　　乔洛抬眼皮看了看徐少岚：“你难得出来聚，怎么，不着急回家陪老婆了？”
　　徐少岚放下酒杯，笑眯眯的：“我这不是听薛凌说这场你要来，特意过来看看，看看乔大少爷让家里那几尊大佛给整死了没有。”
　　“想整死我，没那么容易。”乔洛偏头嗤笑一声，“想趁明年老头退位的时候搞事，以为把我挤走就能自己吃肉了，也不看看自己有多大的胃口。”
　　徐少岚说：“你还有多少日子回去？”
　　“小半年，要做的事情还多着呢。台面上的，台面下的。”包间有人进出，外面喧闹鼎沸的人声时不时泄进来，乔洛回头看了看，“这儿不是说话的地方，聊别的。”
　　徐少岚抿了口酒，突然转开话题：“你那个，怎么样了？”
　　“哪个？”
　　“那个Beta，姓周的那个。”
　　“哦――还那样。”乔洛从桌上拎起酒杯，拿在手里晃了晃，“徐大夫这是来发扬职业精神？下了班还在关心自己病人。”
　　“你也差不多一点，适可而止吧。”
　　“我帮他‘治病’而已。”
　　“……你知道我什么意思。”徐少岚的眼睛透过镜片看着乔洛，“那不是圈里的人，你想玩儿，就去找会玩儿的，不要纠缠圈外人。”
　　“我纠缠？我想想啊。”乔洛偏着脑袋做出思考的样子，片刻后道：“他说他喜欢我呢，你说这算谁缠谁――”
　　包厢门一开，薛凌带着叮呤咣啷的音乐声又折了进来，他怀里依然抱着漂亮的Omega，已然不是出门时的那一个。他看见俩人，愣了下，继而大叫：“我操，这么多漂亮姑娘你俩不要，非得两个大男人凑一块聊小天，恶不恶心。”薛凌看了眼时间，“诶我说，这场也差不多了，咱们续下一摊吧，走吧。”
　　徐少岚低头看看表，“我就不去了，我家阿远来接我了。”
　　乔洛面容冷淡，也站起来：“没大意思，我也走了。”
　　薛凌炸毛：“诶你俩有意思吗，这他妈刚几点？？”
　　没人理他，乔洛跟徐少岚和其他人打了个招呼，前后脚走出门。
　　大门外，守着个小个子Omega青年，脸巴掌大，浑身裹着面包款羽绒服，看起来圆圆墩墩的，模样可爱。徐少岚出门喊了声阿远，他就蹦蹦哒哒扑了过来。
　　徐少岚看到他以后整个人的气场都变了，脸上露出温柔的笑。徐少岚一把抱住扑过来的青年，捏了下他冻得发红的鼻子：“等多久了？”
　　阿远鼻头红红的，摇了摇头：“没多久。”转脸看到乔洛，走过来，甜甜的喊了声：“乔洛哥。”
　　乔洛朝他点点头：“阿远。”
　　徐少岚一把把阿远拽了回怀里，声音不低的说：“快离他远点，离近了会被传染缺德的。”
　　“滚蛋。”乔洛挑眉骂了一句。
　　“别不把我跟你说的当回事，你现在的状态最好少惹麻烦。”徐少岚最后扫了他一眼，搂着阿远，朝自己的车上走去。
　　乔洛转身也上了自家的车，司机在前座问他：“大少爷，回哪儿？”
　　“回家。”
　　车子平稳的开了起来。
　　方才在酒吧里沾染上的Omega气味似乎还没散开，又甜又腻，乔洛皱皱眉，按下车窗让空气吹进来。
　　他脑子里想起徐少岚跟他说的话――周正一的确跟圈里的人不一样。
　　周正一为人成熟端正，个性豁达，从不矫情，没有那些个腻腻歪歪的毛病，相处起来非常舒心。除此之外，他是Beta，没有腺体，没有烦人的信息素，没有多余的生殖腔，完全不会对乔洛释放那令人厌烦的信息素干扰。而且身体操起来非常舒服，两个人在性事上也异常的合拍――乔洛眯起眼，脑子闪过周正一被他插到高潮，浑身颤抖着射精的模样。
　　这样的一个床伴，方便，不麻烦。在他被下放的这一年里，无疑是开荤腥的最佳选择。
　　他确实挺喜欢周正一的。
　　但是这个最佳选择前阵子却跟他告白了。
　　什么东西牵扯上感情就会失去控制，变得麻烦。乔洛不喜欢麻烦。周正一身为床伴的最大优势没有了。
　　乔洛拉低了两个人见面的频率，他应该找一个大面儿上过得去的理由，适当的给一些补偿，和他断个干净，但是――
　　乔洛闭上眼，眼前是楼道里突然亮起的光，周正一望过来的眼睛特别的亮，他有点不好意思的问：“我可以追你吗？”
　　从小到大，乔洛接到的告白多了去了，有激情猛烈的，有温柔委婉的，还有跟他玩欲拒还迎的，唯独没有周正一这样在自家的大门口告白。他家楼道灯还是坏的。
　　乔洛至今都记得他当时的感觉――一股异样的兴奋感从尾椎炸开，沿着脊柱一节一节往上攀升，最后停留在某一个位置。
　　――但是，周正一这块肉他吃出习惯了，现在让他往外吐，他有那么点不舍得。
　　乔洛睁开眼，敲了敲司机椅背，报出来个地址。
　　敲门声响起时已经是凌晨了，周正一顶着一张惺忪的睡脸开了门，愣了半天，才慢慢清醒过来：“乔洛？你怎么这个点来，是出什么事了吗？”
　　乔洛靠过来，上半身挂在周正一身上，扁着嘴说：“没有，没事，正一哥，我一直忙到现在，好累哦。”
　　周正一一半的魂儿还躺在床上没起来，他脑子混混沌沌的，一时没想明白，两个小时前刚说没空见他的乔洛怎么大半夜跑过来了。他发着懵，就没动，也没说话。
　　乔洛把他的手抬起来，环在自己肩膀上，再搂着他的腰嗲嗲得撒娇：“哥，你不是说要追我吗，你哄哄我呀。”
　　周正一呆了一下，很快反应过来，他顺势紧紧搂了下乔洛的肩，手掌上下呼噜他后背：“你这一身的酒味儿，去应酬了？”
　　乔洛闷闷的嗯了一声。
　　周正一摸了摸他的头，哄着他说：“去冲个澡吧，酒气冲一冲，洗好了舒服睡个觉。”
　　乔洛的头扎在周正一脖颈旁边，抽着鼻子嗅了嗅――周正一身上有一股干净清爽的沐浴露味道。廉价，但好闻。
　　喜欢吧。
　　乔洛的脸抵在周正一肩窝，缓缓蹭了蹭。
　　喜欢我吧，我可以给你很多东西。
　　除了你不该要的。
　　作者有话说：
　　小乔在作死的大道上一路狂奔
　　姑娘们生气就骂他！别骂我！遁地跑走！


第二十七章 
　　周正一下定决心追乔洛了，就立刻落实到了行动上。
　　他这辈子没主动追求过人，想了想，决定先收拾收拾外表。男人嘛，都是视觉动物，意烈幌伦约鹤汲霾涣舜怼
　　周正一先从脑袋开始收拾。他现在的头发半长不短，后面都能抓起个小揪揪了，按着他原来习惯，一般头发到了不得不剪的时候，就去小区理发店里随便让人给修短一些，完全不会考虑什么造型不造型的。可这次就不一样了，周正一忍着心疼，趁着休息日，特意开车去了市中心那家很有名气的理发店，砸大手笔做了个造型。
　　其实造型师也没怎么改动他的发型，还是那个中分，就是整体短了一些，这里修一下那里剪一刀的，可最后呈现出来的效果好像真就是特别不一样，整个人看起来格外精神清爽。
　　造型师扶着椅背对他说：“先生，你的脸型五官都很好，这个发型很适合你，该露的都能露出来，非常帅气。”
　　这不是周正一第一次被人夸颜，他打小就知道自己的脸长得还成，相貌随他爸爸，他爸年轻时当过兵，是部队那一片挺有名的帅兵哥哥，常被逼着上部队宣传海报的那种。他性格随娘，长相随爹，小时候经常被夸这孩子会长。不过他以前也从没在意过这些，他那帅气老爹从小就教育他，男人找媳妇不能光看脸，追媳妇也不能光凭脸，重点得会疼人，会照顾人，能护人家一辈子。
　　老爹说得对，周正一以前这么想，其实现在也这么想，他会尽自己所能的对乔洛好，只不过如今他也巴不得突然走上颜值巅峰，最好能给乔洛迷得三五六道的，转不动眼。当然，他也就是随便想想，乔洛要是喜欢看脸，那没事自己照镜子玩儿就行了，也没他什么事儿。但迷不倒乔洛，站他身边，两个人看起来能更般配一点也成啊。
　　周正一做完头发又去逛了商场，买了一套衣服。
　　他衣柜里基本就两种风格的衣服，一个是老气古板的工装夹克，这上班穿，一个是舒服至上的帽衫T恤，这日常活动或者运动时穿，他几乎没有什么讲究版型的衣服。鞋子也是，大多都是运动鞋，唯一一双皮鞋也是穿了很久的，被留下的唯一原因是被踩久了，没型，但特别舒服合脚。
　　但乔洛的穿衣风格就跟他很不一样，衬衫西装，羊绒大衣，领带的颜色要和西服外套搭配，袖扣的款式要和整体风格合适，他甚至会买同品牌同款式的两套西服，就因为颜色不一样。
　　周正一知道乔洛在意这些，也就希望从视觉上，乔洛能对他更满意一点。
　　正统西装周正一是没什么穿的机会了，就挑了套日常穿也合适的休闲西服。
　　周日有个科幻电影的续集首映，当年电影第一部 口碑爆棚，周正一和乔洛都挺喜欢，这次续集首映，周正一就想着邀请乔洛跟他去看电影。 
　　但大热门的首映票不好抢，周正一是拜托夏眠帮他搞定的。
　　夏眠这时候刚跟男朋友和好，心情大好，当下就砸胸口给他大包大揽下来了。夏眠平时会追星，在各大平台的抢票经验max，抢不到的她也有门路找靠谱的黄牛党买。周正一给她打钱，夏眠帮他从黄牛那里买了双人票，再把信息转给周正一时，还调侃了一句：“师父，还说没有女朋友，我周氏山门是不是又添一人，啥时候让弟子见见师娘？”
　　周正一心里默默吐槽，你准师娘已经在山门里了，你喊师弟的那一个就是。
　　票有了，人也打扮好了，周正一约了乔洛周日一早过来。
　　乔洛一进门，就看见焕然一新的周正一。
　　周正一穿了个羊绒衫，外头套着深灰色的休闲西服外套，那西服剪裁得体，很贴身，衬得他腰细腿长，身形挺拔。
　　乔洛楞了一下，然后笑起来，拆下脖子上挂着的围巾勾住周正一，一把将他扯了过来。乔洛拿鼻尖蹭蹭周正一鼻尖，和他眼对着眼：“你特意打扮了，为我？”
　　周正一也笑起来，直接承认：“嗯。”
　　乔洛拿唇含上周正一的唇，发音有些含糊的说：“想勾引我？”
　　周正一拿牙齿咬住乔洛下唇，轻轻一拽，“我勾到了吗？”
　　乔洛呼吸突然粗了一下，他捧着周正一的脸重重啵了一口，“那你挺成功，脱衣服。”乔洛伸手抓住周正一半边臀肉，用力搓揉起来，又说：“要不……别脱了，穿着做一次，嗯？”
　　周正一呼吸也有点乱，他赶紧趁着俩人没彻底上头的时候拉开距离，“别、别闹，咱们下午去看电影，那个《深度冰寒》的续集，你不是一直想看？我搞到票了。”
　　“下午呢，还早，我们做一次先。”乔洛伸着脖子去够着亲周正一的嘴，然后没什么信服度地说：“很快的，不耽误。”
　　周正一后仰着躲他，“不行，咱们中午还可以去那附近吃个挺有人气的私家菜馆，都是南方菜系，偏甜口的，你不是喜欢？”
　　乔洛够不到周正一的嘴，只能把吻落在他从衣领下方露出来的锁骨上，“我现在就想吃你……”
　　电话铃声把乔洛的后半截话盖过去，周正一艰难的掏出手机看了看，是顾鸣。
　　周正一推开乔洛的脑袋，接起电话：“顾鸣，怎么了？”
　　“阿一，你什么时候出门去机场？顺路来接我吧，我车限号出不去。”
　　周正一懵了下，他的确要出门，但是跟机场有什么关系，他问：“机场？去机场干嘛？”
　　“接机啊！”顾鸣嗓门大起来，“你搞什么？你忘了哲哥今天回来吗？十点半的飞机。”
　　周正一彻底愣了下。他原本还维持着跟乔洛打闹拉扯的姿势，此时慢慢站直了，看了乔洛一眼，指了指电话，就退到一边接电话去了。
　　那头顾鸣听他半天没说话，突然反应过来什么，“哲哥没告诉你他今天回来吗？呃……”顾鸣迟疑了一下，打着哈哈说：“不是，你俩吵架，都一年了，还没吵完啊？多大的事啊，至于嘛我说。”
　　“……我们没有吵架。”周正一顿了一下，“你把航班信息发给我，我马上出门，你下楼吧，去小区口等我。”周正一抬头看了眼客厅时钟，“但我下午还有事，接回修哲还要出门，所以动作要快一点。”
　　挂了电话，周正一转过身，乔洛在他身后站着，抱臂靠着书柜站着。
　　周正一不好意思的说：“我得去接个朋友，应该中午就能赶回来，你能在家等我吗？”
　　“你把我一大早喊了过来，现在就丢我一个人看家？”乔洛挑挑眉，那则通话的内容他听到了七七八八，“接机么不就是，带我一起吧。”
　　十五分钟后，周正一开着车，副驾坐着乔洛，接上了在小区门口吹凉风的顾鸣。
　　顾鸣本来优先去拉得副驾车门，一打开看到乔洛，只能关上门绕去了后座。他一上车就指着乔洛发问：“他怎么也在？”
　　乔洛朝他笑了笑，客客气气地道：“顾鸣哥。”
　　顾鸣转了转圆眼睛，对周正一说：“哦，你说下午有事，你俩一起去办？”
　　乔洛答话：“去看电影，《深度冰寒》的续集首映。”
　　周正一眉头一抽，就听见顾鸣嗷了一嗓子，他抱着座椅靠背凑过来，吵道：“《深寒》的续集？？周正一你怎么回事！你怎么不约我！你看完了谁陪我看？？”说完气不过，又伸手扯了下周正一鬓角。
　　乔洛侧过身：“顾鸣哥别这样，正一哥在开车，不安全。”
　　顾鸣抱着胳膊翻着大白眼坐了回去，周正一哄着他说：“怕什么，回头等票好买了，你有空时我再陪你看一次不得了。”
　　顾鸣哼哼：“这还差不多。”
　　乔洛看了眼周正一，笑了笑，扭头看着窗外。
　　他们路上有点堵车，到机场的时候已经快11点了，
　　顾鸣一下车就打了个电话，和那头约好了碰头地点，然后领着周正一和乔洛往目的地走。
　　隔着老远，乔洛就看到对面廊柱下，一个穿风衣的男人半坐在自己行李箱上。那人姿态随意，背对着他们，看不见脸，从伸出来的腿长判断，个子应该挺高。
　　顾鸣冲着那人喊：“哲哥、哲哥！这边！”
　　那人站起来转身，露出一张非常有男人味的脸。他爽朗的笑着，五官坚毅深刻，长得不够精致，却是很有男性魅力的面相。
　　“你可回来了。”顾鸣开心的扑过去，男人笑着摸了摸他的头。
　　周正一跟在后面也走过去，喊了句：“修哲。”
　　男人很慢的把视线移到周正一脸上，良久，才道：“正一，我以为你不会……”
　　周正一拍拍他的肩，“好久不见，欢迎回来。”
　　男人抬手，似是也想拍拍周正一的肩。他手掌悬空，在肩膀上方犹豫了一秒，忽然改成撑开双臂，一把将周正一紧紧环抱住。他握拳砸了砸周正一后背，低声说：“……好久不见。”
　　乔洛站在三个人几步开外，脸上一直维持着的笑意有一瞬间的晃动。
　　作者有话说：
　　谢谢留言的姑娘们！
　　废文最近是不是有点抽T_T


第二十八章 
　　直到有脚步声靠近，拥住周正一的男人才松开手臂。
　　乔洛走近了，笑得柔柔顺顺的。
　　男人不着痕迹的打量了一下乔洛，略带疑惑：“这位是？”
　　周正一拉着男人胳膊给两人做介绍：“啊对，修哲，这是我朋友乔洛。乔洛，这是我发小陈修哲，你喊哲哥吧。”
　　陈修哲挑起半边眉毛，眼珠向周正一的方向转了转，姿态潇洒的对乔洛伸出手：“你好。”
　　乔洛和他一握：“哲哥。”
　　周正一观察了下陈修哲神色，知道自己接机还带个陌生人过来是有点奇怪，就顺嘴解释道：“你说你今天回来也不跟我说一声，我今天本来约了小乔出门看电影的，现在只能把两个行程合在一起了。”
　　陈修哲苦笑一下，“悖我这不是以为你……不说这个了，你们几点的行程？耽不耽误事儿？”
　　周正一摸手机看了眼时间，十一点半，“下午两点的场子，送你回家再赶过去没问题，走吧。”说着就要帮忙去提行李。
　　乔洛很有眼力见儿的拉过拉杆箱。
　　陈修哲对他笑着道谢，一手扶着周正一一手扶着顾鸣，“大中午的，别着急回家了，我馋那一口好一阵子了，走走，隔壁街吃麻小去，我请客。”陈修哲捏了捏周正一肩头，“吃完你跟小兄弟去忙，我跟顾鸣打车回家就好，也不远的。”
　　一小时后，四个人坐在麻小饭店包厢里，服务员抱着点餐的单子和菜单退出门去。
　　包间里空调开得高，热风呼呼的，周正一脱了羽绒服挂在衣架上，里头的西服外套就露了出来。
　　顾鸣看见了就大惊小怪地道：“阿一你居然穿西装，你不是最烦这种板板正正的款式吗？”
　　周正一的确不太习惯穿这种抬胳膊都费劲的衣服，就顺势把外套也脱了，只穿着里面的羊绒衫。
　　顾鸣细细打量他一下，又咋咋呼呼地道：“你是不是还剪头发了？不是，你俩出门看个电影搞得还挺正式，还打扮上了，你跟我出门怎么就不这么讲究，你俩这约会啊？”
　　顾鸣这人说话不太走脑子，想啥说啥，他其实没往那处想，就是话赶话，嘴皮子一顺溜，就朝着约会那方向奔过去了。
　　这本来是开玩笑的话，可赶巧了正中红心。周正一原本就是抱着讨乔洛欢心的心思，才花冤枉钱从黄牛手里买高价票，约得电影首映，这可不就是想整个约会出来嘛。结果好死不死的，碰上给老朋友接机，周正一费心计划的二人世界突然临时变成了四人聚餐，他花功夫意亮艘簧硇型罚还被发小戳着脊梁骨调侃。周正一面上就有些讪讪的，一时不知道怎么回这个话。
　　陈修哲看了他一眼，直接就把话头接了过来：“正一这一身打扮，原来不是为了接我来特别换的呀。”说完装出一副痛心疾首的神情，“是哲哥自作多情了。”
　　陈修哲去外地出差了一年多，临走前和周正一闹了点不愉快，中间俩人也没联系过。这次猛一碰面，周正一就总觉得有些别扭。倒也说不上是生疏，毕竟都是从小耍到大的朋友，就是感觉俩人间跟隔了层糯米纸似的――包糖常用的那种，你看得见我我看得见你，但中间就横竖是隔着一层。
　　但陈修哲这句随口来的逗闷子的话，一下又把那层浅浅的隔阂给杵破了。
　　周正一觉着那个文能耍贫、武能打闹的糙汉发小又回来了，他也就笑着呸了一声：“想得倒美你！我穿趿拉板出来见你都算捧你面儿了。”
　　没一会儿，小山堆似的麻辣小龙虾一盘盘端了上来，几个人甩开了吃，边吃边聊天。
　　陈修哲给他们讲了讲他这一年多在外地的见闻。
　　陈修哲这个人，嘴上功夫十分利索，非常能侃。他跟技术死宅不善交际的周正一不一样，也跟一根直肠子从头通到底的顾鸣不一样，他常年在外跑生意，什么样的人都接触，什么样的人都能聊，雅的俗的都能瞎白活起来，就是狗拉屎也能说出跌宕起伏的味儿。
　　席间，从天南海北聊到童年趣事，几个人聊得十分起劲儿。
　　“说起来，”陈修哲饭桌上聊天，总能把人都照顾到了，他把话头指向安静吃饭的乔洛，“乔小兄弟青年才俊的，跟我们正一是怎么认识的？”
　　乔洛不吃辣，周正一一上来就特意给他单点了几盘清淡的炒菜。乔洛文文气气的正在挑菜吃，闻声一抬头：“我和正一哥是同事。”
　　“他俩一个科室的，”顾鸣嘴上一圈红红的辣油，辣得他直移儿，“呼――阿一把他当徒弟带呢。”
　　“哦――徒弟呀，”陈修哲抓抓下巴，突然朝乔洛眨了下眼，“那你得喊我师伯了。”
　　“放屁！少占我徒弟便宜，”周正一正动作麻利儿的剥小龙虾，剥出个完整的丢在陈修哲碗里，“就你那个专业课成绩，哪儿来的脸皮让我喊师兄的。”
　　陈修哲跟周正一同大学同专业，他俩同岁，原本应该是一届，但周正一休过一年学，大学报道的时候就比陈修哲低了一届，陈修哲没少逼他喊师兄玩。
　　陈修哲就豪爽的笑：“课业成绩比不比的吧没什么意思了，但是咱们正一这个剥虾的手艺，可是经过认证的，一等一。”
　　吃麻小，三分之二的虾都是周正一剥的，他不光自己吃，剥完的也给俩发小吃。顾鸣是打小伸手伸惯了，周正一剥一个他吃一个，陈修哲自己倒也上手，就是剥不利索，时不时的就被周正一投喂几口。
　　周正一照顾人照顾出习惯了，他剥得挺顺手，就是此时突然听到陈修哲的话，有点心虚的撇了眼乔洛――他想起来，乔洛曾因为他瞎扒拉别人的饭，闹过一通脾气，把一盘鸡蛋西红柿喂过垃圾桶。周正一当时没琢磨过味儿来，后来再想一想，就觉着可能是乔洛讲究，是不习惯他们这种不分彼此的吃法。毕竟你一口我一筷子的，也不太卫生，所以这次他特地忍住了没给乔洛夹菜，他把乔洛能吃的菜全端到他面前，围成个圈，然后就专心伺候发小们去了。
　　乔洛瞧着也没什么特别的情绪，话不多，自己慢慢悠悠的吃菜。
　　一顿饭吃到一点半，几个人满足的离了席。
　　出了饭店，陈修哲想去车后备箱取行李，再带着顾鸣打车，让周正一给拦了，“得了，你俩拎着行李甭瞎折腾了，开我车回家吧。”周正一把车钥匙给了陈修哲，跟俩人告别，自己带着乔洛打车去了电影院。
　　电影两点开场，紧赶慢赶的，俩人到场时还是迟了十分钟。不过好在座位是最后一排边儿上，入场晚了也不太影响别人。
　　两个人落了座，专心看起了电影。
　　周正一追着剧情看着正入神，忽然感觉乔洛侧过身，往他这边靠了靠。周正一直觉他想探讨剧情，也靠过去，就听见乔洛小声说了句话：“我原来以为，你只是对顾鸣哥特别照顾，现在看，你对谁都特别照顾。”
　　周正一一愣，寻思这对话怎么没头没尾的，哪儿跟哪儿啊，但还是顺了他的话说：“哈哈是，都是多年的朋友。”
　　乔洛顿了一下，语气轻飘飘的，又说：“那你对我好，感觉也没什么特别的了。”
　　周正一梗了一下：“你不一样。”
　　乔洛抬高调子哦了一声，“怎么个不一样？”
　　周正一心想那哪儿能一样了，老子可是想把你扒光了拐上床的，但这话太糙，说不出口，他琢磨了下，正好这时大荧幕上在过隧道，整个影院黑得不能再黑，周正一就侧过脸，飞快的用嘴唇在乔洛脸颊上轻轻碰了一下，“这么个不一样。”
　　乔洛非常、非常轻的笑了一下。
　　周正一心里就也雀跃了起来，他收回身子刚要坐正，乔洛忽然伸手过来扣住他下巴，强迫他整个脸转过去，然后一个热乎乎的东西就堵上了他的嘴。
　　在这坐满了人的首映场上，乔洛给了他一个湿软绵长的深吻。
　　大荧幕上，电影画面通过了隧道，主人公们重见天光。
　　周正一被那陡然亮起的亮度晃了下眼，才和乔洛唇齿分开，两个人都有些呼吸不均。
　　前排左侧有个小姑娘正好要跟同伴说话，转过来的脑袋刚好撞见这一幕，此时目瞪口呆的看着他们的方向。
　　周正一脸上一臊，正有点无措，乔洛却站起身，拉了他一把。
　　周正一赶紧就跟他离了场。
　　乔洛不言不语的拉着他出了影院，推门出了安全通道。
　　周正一看着两人牵在一起的手，正有些心动，就迷迷糊糊的被乔洛带到了楼梯转角。
　　乔洛把他推在角落里，自己也覆了上来。他气息有些不稳，两手手肘拄着墙，灼热的呼吸打在周正一脸上：“我们来玩点不一样的，嗯？”
　　作者有话说：
　　掐指一算，下章恰肉


第二十九章 
　　“玩什么？”周正一一时没反应过来，梗着脖子傻了吧唧的追问了一句。
　　其实这个气氛已经足够暧昧了，但这可是在电影院的楼道里，虽然看着没什么人会来，但也是正儿八经的公共场合，周正一脑子是真没往十八禁的方向跑。
　　他一向端正，一直觉得上床这回事，就合该着得在床上做，这阵子被乔洛带着在什么桌椅板凳、洗手池子上做就够别扭了，更何况这次还跑室外来了。
　　这他妈的是要打野战啊？
　　疯了吧！刚在电影院里摸黑打啵儿就已经是心理承受上限了，这还想来个全套伺候上啊！？周正一脸当下就绿了，推了把乔洛胸膛就想走。
　　乔洛抓过他的手，在他掌心胡乱亲了下，拧着个眉，可怜巴巴的说：“正一哥，我涨得好难受。”说完拿他肿胀的下体顶了顶周正一。
　　周正一心里白眼都要翻后脑勺去了，这信息素紊乱的是他自个儿吧？怎么最近乔洛的发情频率比他还勤快？不分时间不分场合的，这状态说起就起啊。周正一现在是想着法儿的追乔洛，但再怎么着，也没有在这方面惯小孩的吧。他也就没好气的说：“你自己唱两遍大悲咒它就下去了。”
　　乔洛露出个挺哀怨的眼神，瞅了瞅周正一，扁扁嘴，把头低下去了。也不言语，就下边儿轻轻磨蹭着周正一的胯。
　　周正一恶狠狠的磨了下后槽牙。
　　这人绝了，怎么做到又纯情又骚包的？
　　气质这块简直拿的死死的。
　　乔洛小小声说：“哥……你真不管我吗。”
　　乔洛这小孩估计打小就是蜜罐子里泡大的，让人宠没边儿了都，他知道什么时候该撒娇，娇怎么撒最好使。这带着点儿稚气的小伎俩，小时候拿来对付家里长辈，长大了拿来对付周正一，周正一还他妈就吃这一套。
　　周正一一下子也没招了，但是让他现场脱了裤子给乔洛打野炮，那可也真是做不到，这地方虽说把角，隐蔽点，但万一突然来个人，乔洛就露着根肉棍，他可是撅着俩白花花的屁股蛋儿任操呢！这场面光脑补起来就令人心梗。他左思右想的，还是探了只手过去，摸了把被布料包裹住的小乔洛。
　　乔洛飞快掀起眼皮看了眼周正一。
　　周正一心一狠，就把他裤子拉链给拉开了。
　　蓄势待发的性器弹出来，周正一拿掌心顶着马眼摩擦了一下，四指成环，从根部往上摸了一把，就开始努力的给他撸。
　　乔洛脑袋搁他肩膀上，也不说舒服也不说不舒服，跟带着点小孩儿脾气似的轻哼。
　　没一会儿，他耳根子就红了起来。
　　周正一撑眼皮子偷摸观察他，也不知怎么的，就觉得他这个吃不到食儿又舍不得跑的小样子还他妈挺撩人……
　　周正一心脏怦怦跳，就跟魔怔了似的，慢慢蹲了下去。
　　乔洛脑门靠在自己支在墙壁的手臂上，视线直直落下来，死死盯着蹲在他裆前的周正一。
　　周正一手上动作慢了下来，但没停，他有一搭无一搭的摸着小乔洛，犹豫了一下，将乔洛高昂上翘的性器往下压了一下，然后在他的注视下，一狠心，伸出一截红红嫩嫩的舌头，试探性的、轻轻舔了一下那饱满的肉头。
　　乔洛的呼吸明显的急促起来。
　　周正一两眼一闭，将那玩意儿含进了嘴里，一股纯男性的气息一下子充满了周正一鼻息。
　　乔洛的东西太粗，周正一把嘴张到最大也就勉强吞进去一个头，剩下的部分周正一就只能用手包裹起来，又动手又动嘴的给他弄。
　　嘴里满满当当的塞着根阴茎，感觉很不好受，周正一没干过这个，只能把小时候舔冰棒的经验掏出来用，他小心翼翼的避免牙齿碰到乔洛，拿舌头转着圈的去舔。
　　这楼梯间够偏，巨他妈安静，一时之间，周正一就只能听见自己卖力舔鸡巴时发出的咕唧水声，和控制不住力道发出来的啧啧咂嘴声。那声音不大，但在这个空旷的地方似乎还能响出来回音。
　　操。
　　周正一燥得眼角都是红的。
　　乔洛没再开口说话，只是呼吸粗重。
　　周正一又嘬又吸的折腾半天，乔洛都没有要释放的意思。周正一就腾出手拍了拍他大腿外侧，意思是让他差不多点，别占便宜没够。
　　乔洛垂下只手，手指插进周正一发间，往后一捋，把耷拉在他脸颊两侧的头发背了过去，露出来光洁的额头。
　　嘴唇被摩擦的都有些木了，周正一抬了抬眼角，就有点埋怨的看了他一眼。
　　乔洛表情一动，正要开口说话，突然楼道门的那侧传来一阵脚步声。
　　有人过来了！！
　　周正一眼睛一下瞪圆了，就要吐出乔洛的鸡儿。
　　乔洛抚摸他头发的手忽然用力，五指张开，牢牢掌控住他后脑勺。乔洛一个挺身，把自己往周正一喉咙深处送了送。
　　我操？？？
　　门那边的人似乎是电影看一半跑出来接电话的，他跟两人这边就隔着一层薄薄的楼门板，打电话的声音无比清晰的传了过来：“陈老板，诶您好您好，哈哈哈，是是是，您说……”
　　周正一脑子都蒙了，他嘴巴被堵个严严实实，也不敢闹出太大动静，只能抬起眼睛，愤怒的瞪着乔洛。
　　乔洛拿脚顶住门板，两只手都捧住周正一的脑袋，挺腰，小幅度在他温热的口腔里冲撞起来。
　　喉头被肉头一下下撞着，周正一控制不住的想要干呕，紧缩的喉咙又大大反向刺激着乔洛。乔洛动作愈发猛烈，眼睛都兴奋的眯了起来。
　　周正一唇齿大开，无法吞咽下去的涎液丝丝缕缕的溢出来，被猩红怒张的性器带起，再滴落在他下巴上，顺着扬起的喉结往下流，淌出一道水润淫逸的痕迹。
　　门那边的电话仍在继续：“您说的我都记下了，您瞧好吧，回头这事儿成了咱们可得吃一顿。”
　　周正一死命拍打乔洛腰臀，唇间不可抑制的漏出呜呜咽咽的呻吟声，乔洛扣住他脑袋的手稳如铁钳，捅在他嘴里的阴茎甚至还粗大了一圈。
　　周正一被他死死压制着，又气又急，嘴里还有根凶器来回的捅。周正一眼睛红了一整圈，大气都喘不匀一口，眼眶里蓄了一圈生理性泪水，终于在乔洛捅个没完的动作下，滴落下来。
　　周正一嘴里含着乔洛的宝贝，眼角通红，鼻尖儿也是红的，他眼睛睁得大大的，纯黑的眼仁外蒸着一层水汽。乔洛低着头，直直看着他在自己的操干下淌下泪来。那泪珠子碎钻一般，晶莹剔透，沿着他脸颊的曲线一颗颗滚了下去。
　　一股难以言喻的兴奋感窜进乔洛的尾椎，沿着他的骨肉蔓延开来。乔洛低吟一声，怂腰速度加快，用力的冲撞十来下，一下子离开那销魂噬骨的口腔，阴茎一阵抖动，喷射在周正一脸上。
　　周正一被喷的一脸懵逼。
　　乔洛把他拉起来，再掏纸巾把两人整理干净。
　　完事儿乔洛把周正一按在门框上，一下下的轻轻亲他唇角，他说话，声音餍足：“哥，你弄得我好舒服。”
　　周正一这才回过神。门外的人不知道什么时候已经走了。他瞬间拉下脸，啪得一声推了一把乔洛额头，怒骂：“滚蛋！刚你怎么回事！？让你停你听了吗！！”
　　乔洛皮肤很白，脑门挨了这么一下立刻就红了，他捂着额头，委屈着说：“哥，你生气了？你不要哭。”
　　哭什么？周正一愣了下，很快反应过来，低声吼道：“我操，谁哭了？？生理性泪水你知道什么意思吗？你让我抱着脑袋操一通试试！？”
　　乔洛让周正一一通吼的缩了缩脑袋，他腻乎乎的看了眼周正一神色，凑过去小声说：“哥，我有点……激动，你张嘴我看看，弄疼了是吗，我错了，别气了。”
　　“我是因为那个生气吗！？”周正一气急败坏的，压着嗓音吼：“刚……刚那人要是进来了呢！”
　　“不会的，我脚卡着门呢，他进不来。”乔洛垂着眼帘，低着头，诱哄着道：“哥，别气了，让我也伺候你一回，好不好。”
　　“不是，那是一档子事儿吗！”周正一还想吼，脑子里却擅自浮现出乔洛跪在他腿间给他口的幻想图。
　　口交不像插入式的性爱，跟给他治病没半毛钱关系。跟治疗没关系的性爱应该……留着俩人确定关系以后再做吧……
　　就他俩这种先做后爱的乱序关系，乱七八糟的一股脑掺和到一起，什么该做什么不该做，这度还挺难拿捏。
　　周正一一跑神，思路就被乔洛给彻底带跑偏了。他觉得乔洛这个事儿做得不太地道，是，他是爽了，但万一真是被人瞧见个啥的……周正一这张老脸往哪儿搁啊。他就想跟乔洛好好说道说道，但说了没两句，就被乔洛拖去了隔壁的酒店，开房，上床，从里到外、结结实实的被‘伺候’了好几通。
　　哦，合着是这么个伺候法啊――乔洛拿他的鸡儿，伺候他的洞。
　　周正一是腰也累屁股也疼，趴在床上躺尸的时候就又想起来这看了没一半的电影来，这下好了，再陪顾鸣看一遍也真是不亏了。
　　周正一这么琢磨着，就摸出手机来想提前约一下顾鸣，结果打开手机，满屏幕都是另一个发小传来的信息。
　　陈修哲：到家了吗
　　陈修哲：回来了跟我说一声
　　陈修哲：我还你车钥匙
　　陈修哲：我在你家楼下，你屋里没开灯，还没回来吗
　　这几个信息传来的时候周正一正被乔洛压着猛干，他脸埋被单里了没瞧见，但那些个信息提示在锁屏上闪来闪去的，乔洛全看见了。
　　周正一躺着给他陈修哲回信息的时候，乔洛就在他腰侧躺着，一抬头就啃了他后腰肉一口。
　　“你这什么毛病，这么爱下嘴。”周正一拿手去推他，乔洛就顺手把他手捉住了，一根根揪他手指头玩儿。
　　周正一就只能单手去回信息。
　　乔洛侧躺着，状似无意的看他两眼，脸上似笑非笑的：“你回不回家还得跟他报备，你跟你发小都处得这么腻歪吗。”


第三十章 
　　这话给周正一问得一愣。
　　腻歪吗？他没觉着啊，大院里的孩子们打小一块长大，一直都这么勾肩搭背过来的，感情好得很。
　　顾鸣家以前跟他家老房子住对门，他爸妈跟周正一爸妈来往得更密切，他俩更是今天你家吃饭、明天我家睡觉的关系。
　　而且不光他俩――周正一有点陷进回忆里――那大院子里岁数相差无几的孩子们大体分两拨，一拨是他这边的，呼啦啦一大群，天天虎了吧唧的从东跑到西，再从西跑回东。另一拨是北院那头的，一共三四个小孩吧，让一个大一点的孩子领着，年纪才多大点儿呢，就知道往楼口一坐，冲来来去去的漂亮姑娘吹口哨，小混混似的，人嫌狗不待见，特别招烦。
　　后来周正一生初中，考学成绩是校内Beta班里的第一。刚分班的时候开班会，班主任把他喊到教室前头来，跟同学们介绍他。说了没两句，门口闯进来一个男孩。那男孩开学班会就迟到，打扮的流里流气的，也不穿校服，一脸的满不在乎，大摇大摆就要往里进。老师给他拦住了，让他站在周正一旁边。老师就半开玩笑的，顺带着给同学们介绍了一下这一位：“这也是位第一，不过是倒数的。”
　　底下的同学们呼啦啦笑成一片。
　　那男孩一脸无所谓的耸耸肩。
　　当时班主任就一手扶着一边儿肩膀，让周正一这个品学兼优的三好生，多照顾一下这位同学，争取每个人都不掉队。
　　周正一扭头朝男孩笑一笑，这才看清他的脸――这不是北院里那群小混混的头儿嘛。混混头儿顶着一个刺猬脑袋，吊儿郎当的看了看周正一，然后当着老师和全班同学的面，朝他竖了中指，两只手。
　　后来俩人坐了同桌。
　　这倒不是老师安排的，是周正一自己要求的。周正一性格里自带浑然天成的老妈子属性，特技是佛光普照，就看不得周边人不好，能帮就总想着帮一把，刺猬头既然跟他是住同一片小区的邻里，他就想努把力，顺手往阳光的康庄大道上拉拉他。
　　虽然刺猬头不爱学习，天天惹事，年纪小小就活出个四六不着的样儿，一脸的混不吝，但周正一知道，他这人本心不坏。
　　大概是两年前的一个夏天吧，周正一放学常走的那条路修路，给封了，他就绕了点远，从北院那门进来的。大老远，他就看见刺猬头撅屁股蹲在路边，低着头在那里喂流浪猫。
　　那一幕让周正一挺印象深刻的――阳光从树枝杈子间漏下来，躺在地上的小奶猫翻着肚皮，刺猬头表情生硬，脸上带着青青紫紫的伤，撸猫的手动作起来倒是十足的温柔。
　　周正一变着法儿的照顾刺猬头，尽管对方并不领情。
　　同桌半个月后，周正一发现刺猬头不带饭，也不好好跟同班同学去学校饭堂吃饭。午休时他就直接趴着眯觉。
　　周正一第二天就带了两盒饭过去，都是他妈下厨做的，手艺一流。
　　刺猬头把他递过来的饭，连着饭盒一起丢垃圾桶了。
　　周正一第三天还带，刺猬头懒得理他，第四天再带，刺猬头让他滚蛋。
　　这么墨迹了一个礼拜，刺猬头烦得透透的了，放学堵了周正一，问他到底想干什么。
　　周正一就背着双肩包，认认真真回答他，说想让他好好上学，按时吃饭。
　　刺猬头当时就笑了，语气学着痞里痞气的，一歪头：“你是不是傻逼，我凭什么要听你的屁话。”
　　周正一想了想：“那你怎么才能听？”
　　刺猬头上下扫视他，跟小流氓似的一挥拳头：“爷们用拳头说话，你打的赢我我就听你的。”
　　周正一点点头，把校服外套脱了叠好，和背包整整齐齐放一起，活动了下手腕脚腕就朝刺猬头冲了过去。
　　刺猬头绷紧了一下神经，一拳打在他肚子上，一下就把周正一揍趴下了。
　　刺猬头愣了半天，他以为周正一这个架势能比划两下呢，结果一拳就倒了，他嗤笑一声，从周正一身前绕过：“就你这个废物点心，腻腻歪歪的，带着你的破饭滚远点吧。”
　　周正一这天后就没再浪费感情和粮食带饭了，但追在刺猬头屁股后面该絮叨的，他一句都没省。
　　一个月后，周正一又找刺猬头打架。刺猬头打架没别的，就是下手狠，但他十来岁的初中小屁孩，小胳膊小腿儿的能狠哪儿去。倒是周正一，东闪西躲的，出手还有点门门道道的模样，像那么回事儿似的。这次俩人打得有来有往，两人都擦破了点皮儿，刺猬头勉强赢了。
　　三个月后，周正一再挑战他，刺猬头好几个动作下手都有点虚头巴脑的劲儿，最后被周正一抓住空档，踹了他腿窝再怼他后腰，往下一按，就把刺猬头结结实实的按地上了。刺猬头趴地上愣了会儿神，周正一按着他胳膊一偏头：“你输了。”
　　刺猬头满不在乎的说：“输就输了呗，你这两手哪儿学的？”
　　“我爸教的，他当过兵。”周正一答了，再认认真真的问他：“你说话算不算数？”
　　刺猬头砹艘簧，没所谓的看着他：“你想怎么着？”
　　第二天中午，周正一从书包里掏出一个饭盒，粉色的，饭盒盖上还印着只粉嫩的小猪。周正一把饭盒推过去：“吃吧。”
　　刺猬头对着那粉色小猪久久不能言语。
　　周正一补了一句：“能装饭的就剩这个了，之前那个饭盒不幼稚，你给扔了。”
　　后来刺猬头还真就按时吃饭了，当然也不是天天吃周正一家的，他有时候也带饭，带双份的，饭菜看着都还特别精致，吃着也和周母的家常菜不一样，特讲究的感觉。周正一一边吃一边问他：“好吃啊，这是阿姨自己做的？”
　　刺猬头嘴里塞着饭菜，鼓着腮帮子笑：“是，是阿姨，不过不是生我的那个‘阿姨’，是我家请来做饭的阿姨。”
　　后来周正一才知道，刺猬头家里跑生意的，有钱，就是爹妈忙，忙起来就没什么空管他。儿子就是在保姆阿姨眼皮子底下长大的，后来长是长起来了，性格却是实打实的长拧巴了，小小年纪，怎么叛逆怎么能惹事怎么来。
　　不过好在刺猬头虽然长歪了，心还是正的，他还挺守信，他听周正一的，不光好好吃饭，还破天荒的开始学习了。
　　刺猬头闷头闭关了几个月，终于在某天的放学路上，被以前招惹上的混混给堵住了。
　　那几个都是外校高年级的，凶神恶煞，满嘴脏话，四五个人围过来揍他，周正一正好路过，抬手就轮着书包砸了过去。他那包里全是参考书，得有十斤，当时就给一个混混砸懵逼了。周正一趁着包围圈出来个豁口，拽着刺猬头就玩了命的跑。
　　周正一和刺猬头被混混们追着狂奔了三条街，最后好不容易甩掉对方时，俩人直接就累得躺地上了。
　　刺猬头喉咙里都有铁锈味儿，他呼哧呼哧地问周正一：“我操、我操，你真敢上、手，呼、你不怕啊？”
　　周正一大口喘着气，问：“怕、怕啊，吓死我了，你不怕？”
　　刺猬头抿了下嘴，看着‘不’字都要吐出来了，他瞥见周正一跑得涨红的脸，忽然顿了一下，他把头转开，小脸绷了好一会儿，声音放轻了回答：“……我怕。”
　　这次之后，刺猬头好像是彻底跟他的小混混人生说拜拜了，扭头投入美好的学习生活中。
　　周正一一路费劲巴拉的拉扯着他，刺猬头骂骂咧咧的猛追了一年学业，亏着自己脑筋活泛，总算是把拉下的成绩补了上来。
　　后来到初三那年，刺猬头升上去了，周正一因为闹病休了一年学。
　　等他再回来校园，就跟比他小一岁的顾鸣同届了。
　　俩人后来升上同一所高中，又考进了同一所大学。刺猬头也在这个学校，比他俩大一届。
　　三个人胜利会师，彼此间玩耍打闹，愈发熟悉。
　　刺猬头大学毕业以后没去找本专业领域的工作，转去做生意了。他做生意颇得家里人真传，生意越做越红火，人也越来越稳。
　　看着他现在西装革履的，谁还能想到这小子初中时候的小混混样呢。
　　刺猬头就是陈修哲。


第三十一章 
　　周正一跟他两个发小熟得不分彼此的，三人感情是真的深厚。平时走一块，勾个肩搭个背的，都是常事。特别是学生时代那会儿，几个人经常偷溜出去组队打游戏什么的，赶上新版本开荒，通宵熬不住夜了，最后都是东倒西歪的睡到一块儿。
　　顾鸣有时候来周正一科室串门闲聊，聊渴了随手就拿他杯子喝水的，特别随意。
　　乔洛瞧见过，心里很有那么点不痛快的意思。
　　Alpha天生就没有群居的习性，他们向来看重私人领域，再熟的人，中间也会留出一段信息素不会碰撞交织的安全距离。乔洛跟徐少岚认识十来年，和红毛认识八年，彼此相熟，背后的家族势力也盘根错节，利益交融。他们互相信任，同进同出，但绝不会容忍对方和自己喝同一个杯子里的水，也不会随意挤在过小的沙发里肩膀挨着肩膀。他们就像年轻气盛的雄兽，分别划地为王，雄占一方。他们可以在疆土里齐头并进，却绝不会向对方展露出自己脆弱的后颈。
　　但周正一跟他的Beta发小们明显不一样。
　　时不时就贴过来的顾鸣让乔洛很烦，但顾鸣尚且在容忍范围内。
　　顾鸣娃娃脸，个子矮，27岁了长得还像个没毕业的大学生，脑回路笔直，想什么全写脸上。
　　乔洛懒得和他多做计较。
　　可陈修哲就不一样了。
　　半路杀出来的陈修哲身高腿长，五官坚毅，气势逼人，不闻信息素单看外表的话，猛一眼让人分不清他到底是个Beta还是个Alpha。
　　Beta连抢食的资格都没有，但极像Alpha的Beta却让乔洛觉得厌烦，本能驱使他做出护食的动作。
　　他碗里的肉没有让人盯着流口水的道理，更何况那人都快把筷子戳到他眼睛里去了。
　　他能感觉出陈修哲对周正一那些微妙的不一样。
　　从约饭的频率上就能感觉出来。
　　乔洛起了心思，好几次在周正一准备答复邀约的时候压着他猛做，折腾得他下不来床。乔洛在床事上本就习惯强势，只不过顾及着身上这层羊皮，没敢过于回归本我。这几次他气火旺盛，做起来就格外不留情面。
　　周正一起先还试图动动腰配合他一下，后来被钉在床上猛插就彻底理智崩线了，完事儿后趴在床上有气无力的骂：“你他妈的……我让你慢一点你听不懂吗？？”
　　乔洛吃饱了就又是那个羞怯青年的样子，跨在周正一屁股上给他又捏腰又捶背，那真是一脸的乖巧。
　　周正一让他按得呲牙咧嘴的，腰那块被按得又酸又疼，但熬过了最开始的那个难受劲儿，就觉出舒服来了。周正一哼哼唧唧的，偏过脑袋跟乔洛瞎侃：“你这手艺真能出来卖艺了，生意一准红火，你不考虑考虑？”
　　“行呀，”乔洛用拇指按压周正一的腰眼，勾起嘴角：“不过我不卖艺，我卖身。”
　　“怎么个卖法？”周正一笑眯眯的跟他耍贫嘴，“说来我听听，包月有优惠没。”
　　“有啊，包年优惠更大，还买一送一，附赠按摩服务，”乔洛按摩的手往下走了走，五指张开，完全包裹住周正一俩屁股蛋儿，然后手法特别色情的慢慢揉了揉，“但是不支持退货，买了就不能反悔了。”
　　周正一反手抓住他作乱的两只手，从下边再挪回腰上：“诶诶，臭小子，你瞎贫归瞎贫，手上规矩点。”
　　乔洛又开始给他好好的捏腰，俩人有一搭没一搭的扯了会儿淡，乔洛忽然说：“我按摩是小时候专门跟人学过的，我妈身体不好，天冷了身上就会不舒服。”
　　俩人相处这得有大半年了，彼此间从没有刻意提起过家里人的事情，周正一猛一听见没反应过来，缓了一会儿才跟着说：“阿姨身体不好啊，那什么，我家小老太太特会养生，回头我从她那儿抠点好东西，你给阿姨带过去补一补。”
　　乔洛说：“哥，不必麻烦了。”
　　“这有啥麻烦的，”周正一下巴垫在胳膊上，想了想，乔洛看着家里不像缺钱的，他就又追了句：“不过都不是什么金贵东西啊，你别嫌弃就是了。”
　　乔洛安静的给他按了会儿腰，才慢慢的说：“……我妈没了。”
　　周正一实打实的怔了一下。
　　乔洛顿了一下，接着说：“没好多年了。”
　　气氛一下沉了下来，周正一一时没接出话来。他一直以为乔洛这个性格――对外人腼腆，又很会缠着身边人撒娇，偶尔还有点任性小脾气的，是那种从小衣食无忧，被爹妈捧手心里、溺爱着长大的小孩儿呢。没想到早就没娘了。周正一自己的父母十分健康，周围朋友家也少有单亲的，他就有些不知道该说什么好：“你……”
　　倒是乔洛把话头接了回来，他歪头笑了一下：“正一哥，你是不是心疼我？是你就亲亲我。”
　　周正一从他身下抽出空隙来，盘着腿坐起身。他两手撑在床上，认真看了看乔洛的脸，探过身子，动作特轻柔的在他额头上亲了一下，再在他眼睛上亲了下。乔洛本能的闭了下眼，还没睁开，周正一又对着他嘴唇亲了过去。
　　这不是吻，没伸舌头，就是两个人的嘴唇轻轻贴在一起，干燥，温暖，触感温柔。还有那么一点小心翼翼的感觉。
　　乔洛睁开眼，瞳色浅淡的眼珠子直直盯着闭着眼的周正一，表情有一刹那的怔忡。
　　这个温存的时刻没持续多久，门外倏然响起敲门声。
　　周正一抬起眼，乔洛和他错开视线。周正一抬手揉了揉乔洛发顶，套了睡衣下床开门去了。
　　门一打开，站着陈修哲。
　　陈修哲两手插着兜，穿着一件非常显身材的风衣，他朝周正一挤出个有些萎靡的笑：“正一，你是不是在躲着我？”
　　周正一脑袋大了一圈，他本能合上半扇门，再拿身体堵上另半边：“哪儿能够，你怎么这么想。”
　　“我约了你三次你都推了――”陈修哲捋了把头发，笑容有点发苦，“你是不是还在意那件事？”
　　陈修哲三次约周正一都被乔洛给搅和黄了，也不是周正一故意躲着他的，可惜这话没法直说。
　　这时候乔洛穿好了衣服，正在扣着衬衫，从卧室走了出来。
　　周正一脑子里那根粗得跟定海神针似的小雷达滴了一声，他直觉乔洛好像跟陈修哲不太对付，便本能的不想让他俩正面对上，特别是在自己家。他就把门又关上一点，斟酌着开口：“修哲，现在不方便，我家有――”
　　陈修哲跟他同时开得口：“那晚上的吻――”
　　周正一一呆，愣愣的说完后半句话：“……客人。”
　　被掩上的半扇门猛然被大力拉开。
　　陈修哲抬起眉毛，看了看突然出现的、面容紧绷的乔洛，再把视线转回周正一脸上，也跟着补完了自己的话：“……是个意外。”
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷，瞅瞅存稿，日更的日子不多辽……


第三十二章 
　　周正一当时脑子真是一下就懵逼了。
　　陈修哲一时间也没吭气，倒是乔洛绷了一会，脸上很快起了笑，客客气气的喊了声修哲哥。
　　陈修哲冲他点点头：“你在啊。”眼睛扫回周正一，神情里颇有几分若有所思的意思。
　　周正一脑子还没转过来弯，他闹不明白乔洛这时候跑出来干什么玩呢。
　　周正一身上这个病吧，并发症有点尴尬，说出去不合适，所以他也就没告诉过别人他生病的情况，这个把打桩当治疗的事情，他俩对外一直是保密的状态，就连早上出门一起上班，进科室前他们都会特意一前一后的走，就是怕时间长了引人注目。有时候顾鸣来串个门的，他也会特意把两人岔开了。乔洛平时也都挺配合的，周正一就纳闷他这时候非得杀出来露个脸，是怎么个脑回路。
　　乔洛这时换好衣服，利利索索的了，可他周正一身上套的可是睡衣。他家虽说来个朋友同事的，串串门也挺正常，但谁没事穿睡衣在家接待同事啊。
　　周正一怪别扭的，乔洛倒是神态自若，从鞋柜上随便摸了本放在那里的书，对着周正一说话，样子做给陈修哲看：“正一哥，那这书我就先借走了，看完还你。”
　　周正一嗯嗯啊啊的。
　　陈修哲倚着门，跟周正一说：“你说我也是，来之前也没跟你打个招呼，也不知道你这儿有朋友。”陈修哲捋了把头发，“那行，你俩聊着，我不打扰了，先走了就。”
　　周正一有点不好意思，“成，回头我单约你，楼口那小野串你不是好久没吃了。”
　　陈修哲都走到楼梯口了，又扭头爽朗的乐了乐：“诶你别说，我还真馋了，这么着吧，你也别回头了，反正明天周末，你要没别的安排就明儿中午吧，12点。”
　　“行，就明天吧。”周正一点点头，“12点见。”
　　陈修哲说完就下楼了，周正一把门关上就想跟乔洛唠叨两句，结果一转脸，乔洛套上大衣正穿鞋呢。他换好鞋站起身，正好对上周正一的脸，他眼神往下落了一下：“正一哥，我也先走了。”然后也没等周正一招呼，自己拉门就走。
　　乔洛原先出门前且得跟周正一起腻，这次走得一阵风似的，倒把周正一刮得一蒙。这乔洛走得快，回头再跟楼下的陈修哲撞一起，周正一低头一通琢磨，也不知道陈修哲刚才模模糊糊说出来的话，乔洛抓着关键词没有。周正一心里总不太踏实，赶紧套上羽绒服，睡衣都没来得及换，抓了钥匙就要出门。临走前过了下脑子，又跑厨房带上袋垃圾，这才急火火往楼下跑。
　　一出单元门，就看见陈修哲站在自己车前面，对面站着乔洛，俩人不知道嘀嘀咕咕说着什么。
　　周正一拎着垃圾袋就凑过去了，刚靠近，就听见陈修哲在那儿笑着说：“哈哈哈，那是，我俩这么多年了，他有什么我不知道的。”
　　周正一快走了两步，陈修哲在后面笑呵呵的又跟了句话：“他屁股上几颗痣我都门儿清。”
　　周正一眉角莫名一抽，脚底下意恋酶快了一点。
　　乔洛是背对着他方向的，看不清脸，但声音听得很清楚，说话调子有点上扬，带着点年轻人专有的天真生动：“没有呀――”
　　周正一呼哧带喘的站过去，正好听见乔洛的后半句话：“正一哥屁股上哪儿来的痣，两边都没有。”
　　啊？
　　周正一脸色一青，这俩神经病为什么在一本正经的聊他屁股上有没有痣？？
　　这对话挺邪性。
　　周正一赶紧就把话接过来：“不是，你俩凑这儿瞎白活什么呢，屁股不屁股的，有正经的聊没有。”
　　乔洛回身看他一眼。
　　陈修哲眼睛也转过来：“正一，你怎么跑下来了。”
　　“我倒垃圾，”周正一比划比划垃圾袋，“这不正好瞧见你俩了。”
　　陈修哲视线往下，瞅了瞅周正一领口，特自然的伸手把他微敞开的羽绒服给拢了拢：“说你几次了，领子这儿得捂着，这么穿容易灌风。”
　　周正一出门出得急匆匆的，套上衣服就跑，外头穿得就很不规整。他这时双手拎着垃圾袋也不方便，索性就扬起下巴，让陈修哲把羽绒服拉链拉到顶。
　　乔洛在一旁站着，面上淡淡的，眼睛跟着陈修哲的手走。
　　陈修哲整理好周正一的衣领，拍拍他肩，“甭在这儿站着兜风了，倒完垃圾赶紧上楼吧，别的事情……”陈修哲顿了一下，“明天吃饭时再聊。”他跟周正一摆摆手，再冲乔洛点点头，上车走了。
　　周正一目视着给他送走，再瞧瞧乔洛。乔洛也瞧着他，脸上还揣着笑：“正一哥，修哲哥跟你是真的熟啊，还能知道你屁股上有没有痣。”
　　“嗯？他那不就是随口的一句话，你跟这上头较什么劲。”周正一哭笑不得的，“我们那时候同校，公共大澡堂子你见过没有？Beta校区里洗澡都这样，十几号人一块洗，互相见过屁股蛋子有什么稀奇的，我还跟他比过鸟呢。”
　　“哦，”乔洛笑出声来，“你们还比过鸟。”
　　周正一仔细看他表情，他脸上挂着笑，嘴角勾着，眼睛不弯。
　　周正一回忆一下，对，这是生气的笑法。
　　乔洛面上带着那个笑，神色中揪着股不痛快的劲儿，周正一能感觉到他情绪不好，就一直盯着他看。乔洛也不看他，在那儿口气淡淡的说：“是，是没什么稀奇的。”乔洛偏头扫了他一眼，慢慢地说：“你们嘴都亲过了，看看屁股比比鸟又怎么了。”
　　周正一心里咯噔一下，果然是听见了。
　　“没有！”周正一赶紧的说，“不是，诶，不是那么回事。”
　　乔洛这下笑都懒得笑了，脸上面无表情的，就那么盯着周正一看。
　　“那什么，那是他出长期公差前的事儿，那时候哥几个给他弄了个送别会，七八个人呢，都是兄弟，后来喝多了么不是，就撒酒疯，碰了一下。”周正一解释着说，“你不也听见了吗，修哲也说了，就是个意外。”
　　乔洛听得眯了眯眼。
　　周正一观察他神色，瞅着瞅着忽然咧了下嘴：“小乔同志，你这是吃醋吗？”
　　他这话说的半开玩笑的，乔洛刚才那个眯眼的神情，其实按着他的外貌来做，还挺有凌厉的那个气势的，挺唬人。但乔洛平时跟周正一撒娇撒得太多了，他一做这个表情，周正一就本能觉着他奶凶奶凶的，特好玩，就开口逗了他一下。
　　再者说了，他这么个表现，可不就跟吃醋似的嘛。
　　周正一就笑眯眯的。
　　乔洛听他说话，没言语，扬了下下巴，露个要笑不笑的神情，站了会儿，转身就走。
　　周正一诶诶的追了两步，才反应过来自己还穿着条纹睡裤呢，追不远，就只能丢了垃圾，灰溜溜回家了。
　　其实他刚才说的那个事儿，大体上是对的，但他藏着点小细节没吐出来。他感觉乔洛在陈修哲的事情上还真是有点拿小性子，他也就说得有些含糊。
　　作者有话说：
　　昨天赶上废文504，死活睡前没更上，大家不要等太晚啊……我晚上要是贴不上更新，基本就得第二天下班回家贴了……
　　嗷


第三十三章 
　　那都得是一年多前的事情了。陈修哲因为公司业务的缘故，得去外地长期出差，一时半会回不来。他们关系好的几个哥们就约着给他弄个送别会。
　　说是送别会，也没太讲究，陈修哲出个长差，又不是不回来了，无非就是每个人带点吃的喝的，跑周正一家里聚着胡吃海聊一通。
　　那是个周五，第二天不上班，几个人就敞开了喝，折腾到特晚。闹腾完，离得近的晃晃悠悠回家了，离得远的干脆就在周正一家里随便找地方一躺。顾鸣住得近也不想走了，就倒在沙发上呼呼大睡。
　　周正一也喝大了，迷迷瞪瞪的往沙发上一歪，身边暖乎乎的，也不知道谁靠着谁，反正眼皮子特沉，闭上眼就想直接睡。后来还是陈修哲给拽起来，架着胳膊送里屋卧室去了。
　　周正一一脑袋扎被窝里就要睡，陈修哲拍拍他脸，让他起来洗个澡再睡。
　　周正一醉醺醺的，都快分不清手脚了，哪儿还管是不是一身酒气啊，就闭眼躺着，没理他。
　　陈修哲当时喝得最多，但他酒量好，屋里就他还能立起来。周正一感觉到他连哄带拍的喊了他好几声，他都听见了，但懒得应声。然后陈修哲就没动静了。周正一有一阵以为人起身走了。再然后，他就感觉自己嘴皮子上有个什么软软的东西，贴了过来。
　　周正一瞬间睁开眼，就跟放大了的陈修哲的眼睛对上了。
　　屋里没开灯，陈修哲的眼睛很亮。
　　周正一酒醒了大半，往后一挪。他以为自己挪出去老远，但实际上上身就虚晃着动了一下。陈修哲前倾的身子也坐直了，一脸平静的和他对视了好几秒，什么话也没说，接着起身走了。
　　第二天周正一和顾鸣应该去送机的，周正一找了个理由没去，陈修哲也没特意来问。他走了以后两人私下里一直没再联系。
　　周正一也不是想和这个发小绝交什么的，他就是别扭，这算怎么回事？这是喝高了还是没喝高？按喝高了想，他认识陈修哲这么些年，也没觉着他喝多了就有随便逮人亲嘴的臭毛病。这要是没喝高呢？没喝高，周正一就不敢细琢磨了。他不知道陈修哲怎么想的，也没机会去问，第二天陈修哲就跑外地去了，这事情就结成了个小疙瘩，一直在心里拖着。
　　后来顾鸣都反应过来他俩不对劲了，周正一就含含糊糊的跟他说两人闹了点不愉快，顾鸣以为他俩吵架了，还跟着驴唇不对马嘴的劝过几次。
　　周正一后来觉着，那时可能是他敏感了点。都是老爷们，喝多了以后往上走的往下走的都有，谁不知道谁啊，主要就是尴尬，两头都贼尴尬。
　　不过说到底也没多大的事儿，摊开了说说就好。陈修哲自己也点明了，就是个意外。这么多年的交情还能叫个小疙瘩给硌没了？那不能够，一顿饭就能找补回来。
　　周正一第二天约了陈修哲吃小野串，他估算着合适的时间点，收拾利索了，提前半个钟头正要出门。
　　一出门就被乔洛给堵回来了。
　　乔洛手里举着那本昨天随手拿走的书：“正一哥，我给你还书来。”
　　那就是本期刊杂志，周正一都看完了的，就笑着说：“这还至于你专门跑一趟送啊，没必要啊。”
　　乔洛朝他弯了下眼睛，就开始脱外套。
　　周正一拍了下他肩膀：“诶，别脱了，我这马上得出门，昨天不是约了你修哲哥吃饭嘛，你中午有饭没有？要不要跟我一起去？”
　　乔洛朝周正一笑出一口小白牙，外套没穿回去，随手一放，再继续解衬衫扣子。
　　周正一没明白他什么意思，有点茫然的看着他。
　　乔洛脱完上衣又去解皮带，手指往下拽拉锁时，周正一把就把他裤头按住了。周正一轻皱了下眉：“这是什么意思？”
　　乔洛反扣住周正一的手，直接就往自己胯上带，他压低了身体，伸出舌头去舔周正一的唇：“哥，我下礼拜要外派出去办事，没有空过来了，今天得做呢。”
　　周正一扬起下巴躲开他，一脸的问号：“嗯？昨天不是刚做过，不差这一天的吧？我今天真的约了要出门，你不要闹……”
　　乔洛顺势在他下巴上咬了一下：“哥，衣服脱了。”说着顺嘴又在他脖子上啃了一口。
　　牙尖硌在脖子上的那一下还挺疼，周正一嘶得吸了口气，同时感觉到手底下的那团软肉迅速膨胀起来。周正一抽了下眉毛，想缩手，乔洛死死抓住他手腕，往后一带，周正一就被他拉得紧贴在他裸露的皮肤上。
　　那股很特别的木质香气渐渐浓郁起来，周正一憋红了脸，周小一悄没声的站了起来。
　　乔洛把他穿得好好的上衣从裤腰里拽出来，手一个劲儿往下钻，指尖贴着他的皮肉游弋抚摸，最后转到他胸前，两指撵着左边乳头拉扯玩弄。
　　周正一呼吸粗重起来，他火气有点窜脑门，但情欲和状态又被乔洛成功撩拨出来，下面支着个小帐篷他也出不了门，只能咬牙切齿的扣住乔洛后颈把他拉过来，额头抵额头，带着几分怒气的说：“你他妈的……真可以，要做就快点做，别耽误我出门。”
　　周正一带着点儿火气，低头进了卧室，三两下把自己扒光了，和乔洛半搂半抱的倒在床上。
　　乔洛用背后位进入他，两手抓着臀肉就开始冲撞。周正一惦记着时间，想让乔洛快点出来，就自己也配合着动着腰。乔洛往外拔他就往前耸，乔洛捅进来他就往后贴。两个人撞了一会儿就抓住了彼此的节奏，身体配合得无比完契合。乔洛这次也不知道是不是故意的，死死卡着周正一敏感点操。快感跟烟花似的在腰腹间一波一波的炸，周正一强撑了片刻，手指陷在床单里，大腿根直打颤。
　　乔洛一边压着他挺腰，一边在他后背上连串的啃，手指握着他的性器上下撸，手法粗糙，力道很大。
　　周正一被前后夹击，又疼又爽。他大口喘气，喘出来的呼吸声都带着色气的响儿。周正一性格内敛，平时在床上不爱叫的，但这次乔洛做得太过，周正一真的有些忍不住。他软软的塌下上身，把脸埋在被褥里，嘴紧紧抿着。
　　乔洛把手探过来，手指沿唇缝捅进嘴里，强行撬开他紧闭的牙。乔洛的声音也带着饱满的情色气息：“叫啊哥，叫给我听听。”
　　难耐的叫床声就从周正一闭不拢的嘴里泄出来：“啊……嗯、嗯嗯……嗯啊……”
　　中间周正一射了一次，正失神的时候手机响了，他睁开眼睛，茫然的抬头找了下声音来源，眼睛扫到床头柜上的电子钟――12点10分。
　　陈修哲跟他约的12点。
　　周正一皱眉暗骂了一句，把床上乱堆着的衣服扒拉过来，从兜里翻出来手机，来电显示果然是陈修哲。
　　挣扎着转过上身，周正一怒瞪了一眼还在他身后耕耘的乔洛，哑着嗓子说：“你别动，我接个电话。”
　　话一出来他才发现，我操他声音都这样了。
　　乔洛拉着他大腿根把他翻过来，下半身动作丝毫没停，还贴过来想亲周正一。
　　周正一一手举着手机，另一只手朝他脸上推了一把。
　　乔洛被他推的脸偏过去一下。
　　周正一琢磨他这个嗓子还是别接电话了，自己这个状态一时半会也出不去门了，还是等对方挂断了，他再追个微信，跟陈修哲说他有急事处理，改天再约，回头再当面道个歉啥的。
　　结果乔洛把脸转回来，垂眼扫了他一下，一伸胳膊夺过了手机，当场就按了接听。
　　陈修哲爽爽朗朗的声音传过来：“正一，你小子到哪儿了？你也会迟到啊，哈哈少见啊。”
　　周正一一把抢回手机，用口型警告乔洛‘老实点’，然后嘴上跟陈修哲回话：“啊，修哲，不好意思我……”
　　陈修哲一听他声儿就打断了：“你这嗓子怎么回事，闹病了？”
　　周正一顺着他话嗯了一声。
　　乔洛那根作孽的玩意儿还在他体内呢，周正一支着手肘慢慢往后退，想把那东西从他后穴里弄出去。周正一边挪屁股，一边继续顺着陈修哲话茬往下说：“啊是……我不太舒服，上嗓子了，实在对不住，今天饭局先取消吧……”周正一还想装着咳嗽两声，增加一下可信度。他吸了口气，还没咳出来，乔洛掐死他的腰，下体用力一顶，就把那根退出来一大半的性器又捅了回去，一捅到底。
　　周正一的肉壁被摩擦的正是敏感得不行，这时突然被完全贯穿，喉咙里立刻就溢出来一声高昂的呻吟：“呃啊啊……”
　　那声音尾调还往上挑了一下，听起来巨他妈暧昧。
　　陈修哲那头立刻就安静了。
　　周正一自己都听愣了，脸瞬间爆红。
　　趁他呆住，乔洛夺过手机，贴在耳边说话，他有点懒洋洋的跟电话那头打招呼：“修哲哥。”他的嗓音也有点低哑，浸染着情欲：“正一哥上面的嘴哑了，下面的嘴也很忙，去不了饭馆，你自己吃吧。”说完就按了电话，把手机丢了出去。
　　周正一整个人傻住，眼睛都瞪圆了。
　　乔洛歪头看着他，居然还能笑得一派天真的，他动了动腰，还想接着操。
　　周正一慢了半拍的怒气，轰得一下全上了头，他气红了眼，脚底顶在乔洛胸膛，伸腿踹了过去。
　　乔洛本来是卡床边上跪着的，他完全没想过会挨这么一下，整个人毫无防备的，就身形一晃，翻了下去。
　　作者有话说：
　　小乔持续作妖中


第三十四章 
　　乔洛整个人突然就从视平线上消失了，周正一纵然是怒气冲冲的，也实打实的愣了一下，然后才反应过来，他刚那一脚把乔洛给踹下床了。他是想把乔洛踢开的，但没想到会把他踢下去。
　　在他愣神的那几秒钟，乔洛腾地站了起来，脸色黑得不行。他那活儿还支棱着，光身子去了浴室。浴室里传来簌簌水声，十分钟后他再出来，一言不发的一件件穿上衣服，甩门走了。
　　周正一气得够呛，咬牙从床上翻起来，光屁股也冲浴室洗澡去了。
　　这之后一连三四天，两人之间完全没有联系。
　　乔洛这周被派出去参加培训了，整个礼拜都不在科室。
　　周正一觉着正他妈好。
　　他现在实在是不太想瞧见乔洛的脸。
　　以前乔洛有些小脾气啥的，他能哄都哄着，甚至乐意宠着。周正一是个心眼大的，不矫情，平时跟朋友闹个不愉快了，让他吃点亏就吃点亏，能和好就不拖着。他对朋友都这样，更何况是对自己心上人。周正一打心底是愿意把乔洛放心尖上捧着的。
　　但宠小孩也有个底线，乔洛这次做得实在是挺过分。周正一平时跟自己发小哥们是熟得快能穿一条裤子了，但这不代表他就喜欢把床上那点私密事，随便抖落开了给别人看。他朋友圈子里的人，彼此间黄腔都开得少，更别提让人听现场的了。
　　再者说了，就乔洛给陈修哲说的那个话，也他妈太缺德了，真不知道他脑子里想的什么，压根就没这么办事的，这以后让周正一拿什么脸面对陈修哲。
　　周正一气得脑仁直抽抽。
　　闹这么一出，陈修哲那里他暂时也不想联系了，联系了说啥？不好意思我被我徒弟压着做得起不来床，没能赴约？可去他妈的吧。
　　周正一心里烦得很，索性就先晾着，等这尴尬的劲儿过去了再说。
　　晚上闲下来，周正一想着给自己找点事情做，转一转注意力，就开电脑上了论坛看看。结果一登录账号，就看见系统信息里晃出来上百个未读，周正一纳闷着点开了，发现自己ID被一个热门帖子艾特了。
　　周正一顺着链接点过去看，那帖子是个小游戏发布贴，里头的置顶里设了个小程序，显示的是目前通关人数，现在还是‘0’，然后下面一行圈了几位论坛元老，里头就有周正一的‘有1说1’。
　　这帖子的挑衅意图可再明显不过了，周正一看了眼，发帖人ID是JZY1216，这ID有点眼熟啊，周正一回忆了下，想起来了，这不是他前阵子从榜首上挤下来的那个小新人嘛。
　　有点意思啊，周正一点了game start，一门心思全扑在了通关上。
　　那小游戏画面糙得很，像素风，可操作的就是个方块的像素小人，规则也简单，就是从起点到达终点，中间设置了一些小障碍关卡，像素小人只能靠跑和跳来躲机关，受伤就直接restart。周正一试着操作了两回，发现这游戏关卡设计刁钻的很，有好多地方跟玩家打心理战术，好多落脚点看着是必经之处，其实都暗藏着机关和杀机。
　　这小玩意又靠操作又考脑子的，周正一跟它较了一晚上的劲，被坑死了几十次，终于在睡前通了关。看着那通关榜上刷出来有‘1说1’的ID，周正一倍儿有成就感，憋屈了好几天的心情也稍稍好转起来。
　　他活络了下筋骨，晃着去冲了个热水澡，脑袋上盖着毛巾再出来，发现笔记本右下角闪着个通知栏。周正一点下去，弹来出个小框框――JZY1216试图添加您为好友，Y or N？
　　周正一挑挑眉，点了N。
　　这时候手机忽然响起来。周正一拿起来一看，乔洛。
　　大晚上十一点了，这臭小子干什么？
　　周正一眉毛都挤一起去了，捧着手机盯着那个来电看。他不太想接，但又怕这么晚了是有急事。正纠结着，电话断了。周正一呼出口气，拿着手机的手还没放下去，乔洛的电话又打了过来。
　　别真是有什么急事吧，周正一犹豫了下，还是按下接听键，耳朵贴着耳机，但没开口。
　　那头背景音听起来有点嘈杂，一个很陌生的年轻男人的声音插进来：“――怎么不接啊，啊通了通了，喂，喂！”
　　周正一纳闷着再看了眼手机，没看错，是乔洛的号，但不是他的声音。周正一搞不清状况：“你好？哪位？”
　　“你赶紧过来，啊，赶紧。”那男人的声音大着嗓门喊了一句，然后音量小了一点，似乎离开了话筒在对另一个方向说话：“放屁，喝不干净一个都别想走，姓乔的老子今天灌不死你的。”
　　周正一眉头皱起来：“你叫乔洛接电话。”
　　那男人似乎喝多了，说话带着醉醺醺的腔调，他没接周正一的话，自顾自地说：“你别墨迹，啊，赶紧过来。”他快速说了个地址，说完就挂了电话。
　　周正一看了眼挂断的手机，一脸莫名其妙的，他愣了一会儿再给乔洛回拨过去，铃声响到断都没接通。
　　周正一有点摸不清头绪，他不知道刚才那人是谁，为什么给他打电话，乔洛又怎么了，但从那只言片语里推断，那人像是在灌乔洛酒。周正一记着乔洛自己说过，他酒量不好，也不爱喝酒。
　　周正一瞥了眼时间，十一点十分了。他一肚子的气又冒出来，不想理这个茬儿，但心里又实在闹腾，怕乔洛让人灌趴下了，大冬天的在外头再真出什么事。电话里报的地址他认识，是市里挺有名的高档酒吧，跟他家隔了几条街，离得倒是不远。周正一纠结了半天，恶狠狠的操了一声，还是翻身下了床。
　　是死是活，总得过去看一眼。
　　作者有话说：
　　嗷，想了想还是说一说
　　这篇文我其实就想写个狗血的爽一爽，一开始其实就是为了GHS玩的，
　　结果越写越走心我也是没想到……
　　内啥，我也知道攻作天作地的不太讨喜，但是……但是我好这口，缓缓跪下
　　大家看文图开心嘛，我写文也图开心，开心最重要！
　　小乔目前狗得很，臭毛病一大堆，不过以后会好好火葬场的
　　现在距离火葬场还有一段距离，老周会受委屈，他越委屈，火葬场的火烧得越旺！
　　最后感谢留言的姑娘们，真的感谢，比心


第三十五章 
　　那一头，薛凌把乔洛的手机丢在桌上，四仰八叉的敞腿坐在沙发里，没好气的吹了下额前的红毛，嚎了一句：“真他妈烦！”
　　薛凌前阵子跟人飙车出了事故，车废了人没事，但这娄子不知被哪个好事的，给捅到他家里去了，薛家老爷子一气之下把他的司机和名下的车全扣了，连着卡也停了。薛凌身边一向不留大钱，兜里残存的那点现金挺了没几天，就迅速进入了身无分文状态，现在出门连打车的钱都掏不出来，出行只能恬着脸蹭别人的车，可给他给憋屈坏了。
　　他今天找了几个朋友来私人会所喝酒解闷，刚喝完一场就差不多到门禁的点了，他对面坐着乔洛，抬手管对方要了手机，想让他家的司机过来送一下。
　　乔洛说他家司机姓邹还是什么的，薛凌喝得头晕脑胀的也没听太清，在乔洛手机上随便划了划，看到一个备注是周师傅，直接就打了过去。
　　乔洛这两天跟吃了枪药似的，对谁都爱答不理的，薛凌看着他就格外来气：“老子喊你来陪我解闷的，你这脸拉得比我还长，你陪我我陪你啊乔少爷？”薛凌拿了瓶新上的酒，咣当砸在乔洛面前，愤懑地道：“给老子喝！”
　　徐少岚从旁边路过，一把把酒瓶抄起来，无奈道：“喝个屁，就你这样再喝回家还得挨抽，这瓶给你存起来吧，我去结账。”
　　乔洛撩了薛凌一眼，“你有本事跟人飙车，有本事别输了闯祸啊，你这顿被收拾的还是轻――”乔洛还想继续嘲他两句，桌上的手机忽然响了，他扫了眼来显，五官立刻沉了下来，电话响着不接也不挂，就阴沉沉的盯着屏幕。
　　薛凌看看他：“接啊。”
　　乔洛脸上凉飕飕的看着手机，不接，也不知道在想什么。
　　薛凌无聊的仰头打了个哈欠，一眼瞥到时间，立马坐起来：“诶我操，快半点了，赶紧走，我他妈还有个十二点的门禁呢！”
　　薛凌招呼了几个朋友往门外走，边走边拍乔洛肩膀，“乔洛，你那司机到了没有，我这儿着急。”
　　乔洛让他烦得不行，边出门边掏手机，正准备给司机小邹打电话，一翻开最近通话，愣了愣，他站在大门口，瞪着薛凌：“你他妈刚才电话打哪儿去了？”
　　酒吧门外的街上停着一溜的车，乔洛他们一出来，离着最近的车上就走下来个人，对着他们的方向有点不确定的喊了声乔洛。几个公子哥刚走出大门，还没散开，都循声转过头去看，就看到出声的是一个瞧着十分面生的Beta男人。
　　周正一关上车门，往前走了两步，朝台阶上的富家子弟们望过去，眉毛皱起来。
　　薛凌哟呵了一声，嘀咕一句：“来的挺是时候啊。”然后就虚浮着脚步，打着晃的凑了过来。他没瞅周正一，倒是绕着周正一的车转了一圈，然后就跟看见什么特好玩的事儿一样，甩着笑腔扯嗓子问乔洛：“我操，乔洛你怎么回事，你这古董车哪儿淘换回来的？？”
　　这家酒吧是个高档私人会所，门口停着的基本都是些豪车，周正一的车是经济型的，总价估计还没前后车的一个车轱辘贵。
　　薛凌还在那儿摇头晃脑的打量，他弯着腰，都要笑断气了，下手大力拍了拍周正一车的机箱盖。
　　周正一脸彻底沉下来，他一言不发的，卡着身位往前挺了一步。薛凌站得没个正形的，脚下也发软，一下就被周正一的肩膀给顶得后退了半步。
　　薛凌怔了一下，操了一句，转身问乔洛：“这你家哪儿找的司机，挺横啊。”
　　周正一随着薛凌一起看向乔洛。
　　乔洛一点也没像他脑补的那样，被人灌得不省人事，趴在地上口吐白沫啥的。乔洛好好儿的呢，被几个富家公子团团围在台阶上，站得高高的，一点过来搭话的意思都没有。他手插着兜，脸上带着无所谓的笑，他对薛凌说话，眼睛却盯着周正一：“你电话打错人了，这不是我司机。”
　　周正一在脑子里，把这个事情稍微捋了一下，就琢磨过味来了。这个醉酒红毛的声音他认出来了，就是刚才给他打电话的那一个，估计是把他和乔洛家司机的电话搞混了，闹了这么一出乌龙，结果周正一还就真屁颠颠的被折腾过来了。
　　周正一抿了下嘴。他以为乔洛会多解释一句，跟红毛说一声这是我朋友或者单位同事，但乔洛没有，他后面就没话了，只是把突然出现的周正一不尴不尬的晾在那里。
　　倒是薛凌，支着灌满酒精的脑袋，仔细掂量了一下乔洛说话那个的语气。他人喝多了，可脑子里那根邪路子的雷达反倒灵光起来。
　　“哦――打错了啊，”薛凌带着酒气的呼吸喷过来，“那误会了，误会了。”他转着脖子跟乔洛说话：“谁知道你手机里还存着个随叫随到的Beta啊？”
　　乔洛眯着眼，没说话。他旁边的公子哥们都露出一副看好戏的神情来。
　　薛凌把脑袋又挪过来，离周正一近一点，眼珠子毫不客气的在他身上上下一转，然后又格外细致的看了看他的脸，脑子里的想法仿佛被印证了一般，笑容忽然就不正经起来。他抓了下自己下巴，阴阳怪气的说：“哦，不是司机，不是就不是吧，反正你也开车来了，正好，送我回家吧。”
　　周正一不想继续被人围观，也不想跟个酒鬼在这儿废话，就沉默着绕到驾驶位，开车门坐进去，打着火准备走人。结果薛凌也绕过来，毫不客气的拉开他后座车门，一屁股坐了进去。
　　周正一从后视镜瞪视着他：“下车。”
　　薛凌翘起二郎腿，目光轻浮的在车里转了转眼，“你这车，啧，我还没坐过这种铁皮壳子呢，你开个我看看，让小爷看看这玩意能走不能走。”
　　周正一压抑了半天的火气腾地冒出来，他静了几秒，猛打方向盘，二话不说就把车开了出去。
　　薛凌完全没想到他真的开车，身体被惯性撞了一下，他摔在椅背里，看着迅速往后倒退的街景，有点发愣：“你……开哪儿去啊？”
　　周正一从牙缝里挤字：“你不是想回家。”
　　“你知道我家在什么方向吗？”
　　“我他妈管你，”周正一踩下油门，“我回我家。”
　　作者有话说：
　　更新，诶嘿！


第三十六章 
　　薛凌原本没真想让这个Beta送他回家的，他就是趁着酒兴，起了轻慢的心，想随意的逗一逗。
　　晚上这通酒一口没少倒，薛凌是真喝高了的。他本来就是个吊儿郎当的性格，这时候更是趁着人多，可劲儿撒酒疯。他这人做事没溜儿，可心思活，人精似的，纵然现在半脑袋都装着酒精，他依然从乔洛那副姿态里，大概猜了出来，这一通电话就给叫出来的Beta，是一个什么身份。
　　模样尚可，随叫随到，连个正经介绍都没有的，又能是个什么身份。
　　他们这群公子哥，大多玩得野，身边养个情儿啊宠儿的，很常见。有时候熟人相聚，带个小东西出来露个脸，酒席间炒个气氛，玩得开些，也很正常。倒是乔洛，身边从来没固定带过人。薛凌原先嘲讽过他，说他未必是不养人，只怕是藏得深，不肯往外带而已。
　　这Beta还是露出来的第一个。
　　薛凌就跟抓了乔洛藏了许久的猫尾巴似的，能轻易饶过去？不能够。他这正是烦心烧肺的时候，好不容易得了个送上门来逗趣儿的小玩意，可得是憋着劲的N瑟N瑟。
　　于是薛大少就大咧咧上了车，没废几句话，就被乔洛的小情儿给‘绑’了。
　　“我就操了，”薛凌扒着主驾椅背凑过去就骂：“你他妈停车！”
　　周正一耷着脸，一脚油门剁下去。
　　薛凌咣当又被惯性甩回后座。
　　周正一平时开车挺稳的，他现在心头呼呼蹿火，后座还带这么个缺德东西，心头那把火就烧得更旺，他轰着油门，一路上超车并道的，就想着赶紧到家附近，早点把这人摆脱掉。
　　薛凌在后座被左右晃的，胃都要飞出去。
　　薛凌有教训周正一的心，但没那个力，他全身绷紧了，注意力都卡在喉咙里，生怕一个没憋住就井喷了。他不怕吐周正一车上，他怕吐出去的东西再迎风呼自己脸上。
　　周正一嫌弃车里全是臭烘烘的酒气，把车窗户全给降下来了。大冬天的，车速又快，四面八方都是呼呼的风，劈头盖脸的全兜在坐后座的薛凌身上了。
　　周正一羽绒服裹得倍儿严实，薛凌就穿了个中看不中用的薄款大衣，这时候被刺骨的寒风灌得满头满脸，没一会儿就脸色煞白。
　　车一停下，薛凌拉开车门就蹲花坛边哇哇吐了，他一边吐，一边放狠话：“你他妈、他妈别走……呕……”
　　傻逼不走。
　　周正一锁上车门扭脸就往小区门口走。他停车时留了个心眼，车停在了小区外，没敢直接往自家楼下开，怕被寻仇。走人之前周正一想了想，怕那二世祖在大街上昏一宿，冻出毛病来回头再讹上他，就掏手机给乔洛发了个定位。
　　乔洛接到信儿，跟徐少岚过来捡尸的时候，薛凌已经吐得一佛出世二佛升天了。
　　徐少岚扶了下额，一脸无奈的跟司机把半死不活的薛凌往车上抬。乔洛没搭手，在旁边笑得一脸开心。他挨着薛凌，幸灾乐祸的说：“你说你招惹他干什么呢。”
　　乔洛这几天心里是存着气的。
　　这些年乔洛床上没缺过人，但是他从来不养情人。养什么在身边，时间久了都容易变麻烦，乔洛不喜欢麻烦，跟在身边时间最长的就是周正一，他连周正一那点不该有的心思都容忍下来，最后还是被人一脚踹下了床。
　　乔洛怎么都没想到过，他也有被人踢下床的一天。他心里头窝着火，看周正一遭难为，就有心晾一晾。
　　看着周正一遭奚落，乔洛站在台阶上，稳稳端住了架子，心里可一点都没觉出痛快来。正相反，他心里起了另一簇小火苗，和原先那点不痛快搅和在一起，烧得他心烦。
　　乔洛持续不痛快着，直到周正一一脚油门，载着耍贱的薛凌绝尘而去。
　　身边几个看热闹的公子哥们都愣了，刚结完账推门而出的徐少岚更是一脸的茫然：“都堵门口这儿干嘛呢？薛凌呢？”
　　乔洛也不知道自己怎么回事，心情忽然就愉悦起来。
　　周正一上车之前从他身前走过去，脸部线条绷得很紧，唇也抿着，平日里温和好脾气的气息敛了起来，周身显出被激出的怒意。乔洛一向喜欢周正一的好拿捏，现在见识到了这个人的不好拿捏，反而觉得新鲜有趣。
　　周正一这人性格内敛，行事有度，不爱出格，乔洛跟他待得久了，却也知道，周正一表面上看着脾气好，但不是全然没脾气，他身上有股韧劲儿，摸着软，实际里头有层硬壳，关键时候硬气的那面就翻出来，把他想护的东西护得严严实实。
　　乔洛想起他被李振国堵着派活儿的那一次。
　　他完全不需要周正一的保护，却十分喜欢看这人把自己护在身后的样子。
　　当周正一把资料表甩回给李振国时，乔洛就站在他背后，看着这人站得笔直的脊背，面上谦逊乖巧，心里想的全是怎么能把眼前人压在身下，操得他大声呻吟。
　　乔洛突然就不想继续晾着周正一了，他给对方发了个信息。
　　乔洛：哥，还在生我的气吗？
　　那边没有回复，乔洛把手机往兜里一揣，跟徐少岚商量一下，谁也不想去薛家触薛老爷子的霉头，就把人事不省的薛凌弄他自己家开的酒店睡觉去了。
　　乔洛自己也开了间房，睡醒第二天直接叫司机过来接他，和自己的团队在机场汇合，直接飞了隔壁B市。
　　这一周，乔洛名义上是参加单位的外派培训，实际上后几天一直飞来飞去的，四处跑关系、做考察。他私下里和朋友开了间公司，最近公司业务接上正轨，各个项目陆陆续续都运作起来。这些项目说小不小说大不大，背地里倒腾的，搬不上什么大台面，但都是能紧紧攥在手里的筹码，都是没摊在明面上的暗牌。乔洛这三天跑了五个地方，见了好几拨人，忙起来吃饭的功夫都没有，在飞机上都在争分夺秒的看资料改报告，每天跟团队在酒店房间开会到后半夜，一天只能睡上三、四个小时。
　　这么连轴转到周六，乔洛终于踏上归程，在机场候机的时候拍了张自拍――他歪头趴在桌上，眼光虚浮，眼下挂着两个大大的黑眼圈。他把照片给周正一发了过去。
　　乔洛：正一哥，我这几天好累哦
　　乔洛：哥你看，我是不是有黑眼圈了
　　周正一还是没回。
　　飞机落地，乔洛回家补了个觉，充满电以后就坐家里的车回了本宅。
　　乔洛本家的规矩，每个月初都要回家吃顿晚饭。不过他这次来的不凑巧，管家刘叔接过他脱下的外套，在一旁说：“大少爷，老爷跟二少爷都不在，今天只有夫人在。”
　　乔洛递外套的手轻微一顿，转过头来，看着大门口，一脸关怀倍切：“虹姨，外头冷，您怎么还出门来了。”
　　刘叔快走两步，撑开门，喊：“夫人。”
　　虹姨保养得一直很好，四十多岁的年纪看起来像三十出头，年轻时的美貌被岁月沉淀下来，生出一股独特的韵味。她朝乔洛伸出手：“你这孩子平时总也不回家，我好久没见你了，想了，出来迎迎你。”
　　乔洛脸上的笑意似乎更盛了些，他接过虹姨的手，放在自己胳膊上，恭顺地说：“哪儿有长辈出来接小辈的道理。”
　　饭厅里的饭桌既长且宽，人坐在这一头，跟坐在那头的人仿佛隔着十万八千里，桌上的汤汤菜菜热气腾腾，蒸出的热气往上飘，雾雾昭昭的，模糊彼此面孔。
　　虹姨低垂着脖颈，细声细气的问：“小洛，你在公司里干得还好吗？”
　　乔洛笑着答：“挺好，能学着不少东西。”
　　“是，年轻人，还是得在基层历练历练。”虹姨露出个关切的笑，指指面前几个菜，“张婶，这几个都是小洛爱吃的，给他挪过去点，这再爱吃的东西，隔了太远，也不好够。”
　　张婶赶紧挪盘。乔洛看着她动作，眼睛弯弯的说话：“虹姨太客气，这菜隔着再远，是我想吃的，只要在桌上摆着，也没有够不着的道理。”
　　虹姨慢条斯理的喝了口汤，“可这够菜的手在桌上伸得太远，总归是不大好看，不合礼仪。”
　　乔洛搅和着汤匙，露出个有些羞怯的笑：“虹姨说的是。”
　　两人一顿饭吃了一个来小时，闲话聊了许久，虹姨显出疲态来，让张婶扶着下了桌，回屋休息去了。
　　乔洛放下筷子，擦了嘴角，没表情的看了看一大桌子几乎没怎么下去的饭菜，给周正一又发了个信息。
　　乔洛：正一哥，我想吃你做的糖醋小排了
　　乔洛：你不要生气了好不好
　　乔洛出了本家，没叫司机，自己在地下车库里随便挑了辆车就往周正一家那边开，路过超市的时候，还进去买了小排和其他的菜，咔嚓给周正一拍了照片发过去，周正一的信息框安安静静，还是没有消息回过来。
　　乔洛也不在意，停车以后双手拎着塑料袋往小区里走。
　　说来也巧，他通常不会走这条路的，只不过从家开直接出来的车，跟他现在基层实习生的身份不太搭，他就把车停在了小区外，自己抄近路走过来的。
　　路过主楼后头那个废弃空地的时候，一瞥眼，他就看见了周正一，还有他身边的陈修哲――两个男人在破车胎做的秋千上坐着，腰身微塌，长腿前伸，姿态很是放松。
　　周正一低着头，陈修哲在他旁边说着话。
　　周正一听着听着，忽然抬头看了对方一眼。陈修哲迎着他目光，身子顿了一下，猛地俯下身，对着周正一的嘴，快速的亲了一下。
　　乔洛思维停滞了半秒，而后摔开袋子，两步奔过去。他眼底发红，肌肉紧绷，一拳朝陈修哲的脸砸了过去。
　　“我的人你他妈也敢碰！！”
　　作者有话说：
　　乔狗狗：7456！！


第三十七章 
　　周正一那天夜里给红毛撇下回家，一觉睡起来才看见乔洛讨好卖乖的信息。周正一那时正在气头上，对着手机翻了个白眼，理都没理。
　　乔洛最近做的这几个事儿，一茬接一茬的，都挺膈应人。他喜怒无常，阴晴不定，前一秒还耍得人团团转，后一秒就笑嘻嘻的发消息认错。
　　乔洛有点小孩脾气，周正一一直都知道，但耍小脾气，和蛮不讲理不一样，蛮不讲理，又和目中无人不一样。
　　周正一可以宠着乔洛的小孩脾气，但是不能无底线的容忍他不把自己当回事。
　　后来又收到几次信息，周正一看了，都没回。这事情他不想被乔洛糊弄过去，他准备等人下周培训完回来，得面对上面，好好的谈一谈。
　　结果没把乔洛等回来，回家路上倒是碰见了另一位。
　　陈修哲曲着两条大长腿，在路口蹲着，手里举着不知从哪里摸来的小香肠，正在那儿喂野猫。他也没回头，不知道怎么发现周正一的，就背着身，开口说：“你看这只，像不像原来老院里那只三花？好些年没见着，也不知道蹿哪儿去了。”
　　“早让隔壁小区的那只肥橘勾跑了。”周正一在少时回忆里翻了翻，笑了一下，问他：“你怎么想起来专门过来喂猫？”
　　陈修哲挽着袖口，绷着西裤，胳膊肘架在膝盖上，蹲着喂猫的样子捎带点痞气，倒是让周正一突然想起来他小时候。
　　陈修哲喂完最后一口肉，拍拍手站起来，对周正一咧嘴一笑：“不是专门来喂猫，是专门来堵你的，咱们聊聊？”
　　小区后头有片挺僻静的空地，原先辟出来放健身器材，给小区居民做休闲活动的，后来公共区域翻修，建了个更大更好的公园，这片空地就没人来了。
　　两个奔三张的大老爷们，坐在旧轮胎搭的秋千上，慢悠悠地晃。
　　周正一跟得了多动症似的，一会儿摸摸后脖子，一会儿又蹭蹭鼻子，别扭了半天，也知道这场对话躲不过去，便两眼一闭：“你有什么想问的？你问吧。”
　　陈修哲也不跟他绕弯子：“你跟乔洛，在一起多久了？”
　　周正一梗了那么一下子：“我们没在一起。”
　　陈修哲愣了楞，以为自己听错了：“电话……电话里那个不是他？”
　　周正一又梗：“是他。”
　　陈修哲压了下眉毛，看看周正一侧脸，习惯性的想从兜里摸烟，想了想又忍住了，他撵了撵手指尖，有些犹豫着开口：“你们，玩玩？”
　　周正一沉默了。
　　这事儿他不知道怎么提，他不想把自己的病抖落出来。他这几个发小跟他家里人关系都很近，他怕陈修哲一个漏风，再把这事儿捅给他妈。小时候闹腾过一次了，周正一不想让他妈再为他这么个破毛病操心。
　　他在这个短暂的沉默里正在思考如何回答，陈修哲却在这段沉默里以为自己找到了答案。
　　陈修哲一向洒脱，这时难得皱起眉毛，他停顿了片刻，再开口语气沉了几分：“正一，我……你的私人生活我没权利过多干涉，但是，你没接触过，不了解那些Alpha的圈子有多乱，他们……你跟他们玩不起的。”
　　周正一对着发小，有点想说他没想玩，他想认真追求乔洛来着。但一想到乔洛那个难以捉摸的态度，他就只能继续沉默。
　　两人相顾无言。陈修哲手肘支在膝盖上，看了看自己鞋尖，突然哑着声音笑了一声：“我一直以为你喜欢的是女人。”
　　周正一说：“……我原本的确是喜欢女人的。”
　　陈修哲慢慢转过眼来：“我以为你只能接受女人。”
　　周正一一时没琢磨明白他这两句话有什么区别。
　　陈修哲狠狠搓了下指尖，忽然立起身，跟周正一提起旧事：“上次那个吻，真的是意外。”他往周正一身前探了一下，眼睛里有什么东西沉沉的：“但这次不是了。”
　　说完没给多余的反应时间，陈修哲侧脸，轻轻在周正一唇角一碰。
　　周正一整个人僵住。
　　陈修哲很快挪开了脸，正要说话，一道风擦着周正一的脸，毫不留情的砸了过去。
　　“我的人你他妈也敢碰！！”
　　那股熟悉的木质冷香，像一张密实不透风的网，铺天盖地的压了下来。
　　乔洛一拳狠狠砸在陈修哲侧脸，陈修哲被他打的仰倒在地。
　　周正一回过神来，腾地站起来拦在中间，看向乔洛：“你他妈干什么！”
　　乔洛没想到周正一会护陈修哲，他面色凶狠的咧了下嘴，伸手钳住周正一下巴：“周正一，你可真他妈行。”
　　周正一没见过乔洛这个表情，愣了下，挡开他的手，没来得及说话。
　　陈修哲从地上翻起来，扯开领带，他嘴皮硌破了，吐出一口血沫，活动了下肩胛骨：“臭小子，来。”
　　乔洛推开周正一，脸色阴沉，朝着陈修哲冲了过去。
　　陈修哲从小打架，出手就狠，高中的时候还专门让周正一的爸教过一阵拳脚功夫，太专业的对打不行，但打架斗殴基本够用。周正一以为吃亏的会是乔洛。结果乔洛上去横档侧踢的出招倒很有些章法，看着像是练过。
　　“别他妈打了！！”周正一在外头吼了两句，根本没人搭理，他只能冲上去，从后面抱住乔洛的胳膊把他往后拉，陈修哲被乔洛散出来的信息素压制的一脑门子火，出腿没收回来，一脚横踢在乔洛腰侧。乔洛闷哼一声还想还手，周正一气火也冒出来，上去一人狠推了一把：“都他妈行了，没完没了了是吗？！”
　　大老远外，有遛弯的路人往这边探头探脑的张望。
　　陈修哲颧骨肿起来，衣服上是在地上滚过粘起来的土渣子。乔洛捂着腰侧，头发散乱，呼呼喘着粗气。周正一挡在俩人中间，也是一身的虚汗。
　　真他妈绝了，周正一做梦也没想到，他一糙Beta，也能有人为他大打出手的一天。
　　还他妈是俩男的。
　　周正一脑仁直突突，他犹豫了两秒，拽住乔洛，深深看了陈修哲一眼，转身回家。
　　他存了私心，比起乔洛，他这时候更不知道如何面对亲了自己的发小。之前那回如果还能说是酒后的玩笑，那这次真是直白的不能再直白了。周正一算是彻底弄明白了陈修哲的心思，但震撼过大，脑子又蒙着，实在不知道如何反应，索性先溜。
　　他扯着乔洛往家走，进家门脱了鞋，又反被乔洛抓住胳膊，带着他往厕所扯。
　　乔洛脸色阴的吓人，使劲把他拉到水池前，拧开水龙头就往他脸上哗哗撩水。周正一被糊了一脸的凉水，眼睛都睁不开。乔洛又拿手玩命擦他的嘴，周正一嘴角被蹭的生疼。
　　他一把推开乔洛的手：“你他妈一回来闹腾什么！”
　　乔洛面部线条紧绷，他冷冷的看着周正一，忽然一笑：“我这才走几天啊，你就迫不及待跟人亲上了。”
　　周正一看着他那个阴阳怪气的劲儿就来气，他压着火没回话，拉着乔洛坐沙发，然后端过来治跌打损伤的药，撩开乔洛上衣看了眼――挨踢的地方青了一大片。周正一耷着眼皮，把药递过去：“你自己上药，上完了赶紧滚蛋。”
　　乔洛也不接药，笑得有些阴沉：“你不说你跟你发小没什么吗，这他妈叫没什么？周正一，你跟顾鸣没事也这么玩儿是吗？”
　　周正一把药瓶砸桌上：“你说这话什么意思？”
　　乔洛一把扣住周正一脖子，俯下身，把两人距离拉近：“你说你喜欢我，你就是这么喜欢我的？转脸就跟别人啃上了？”
　　周正一脸也冷下来，他打开乔洛的手，一字一顿的说：“乔洛，我是喜欢你，可我喜欢你是我的事，你又有什么资格跟我说这些。”
　　周正一还有句憋着没说出口――我喜欢你，不是你拿捏我的筹码。
　　乔洛的表情淡了下去，他直起身，垂眼盯着周正一，浅色的瞳孔里好像什么都有，又好像什么都没有。
　　周正一看着他神情淡漠的脸，心脏有一瞬间的抽疼。他原本以为乔洛心里有一块地方盛着自己，但现在又摸不清楚是不是自己自作多情。
　　周正一敛下神情，就想从沙发上起来。乔洛先他一步动，按住他肩膀把他拽倒在沙发上。
　　周正一皱眉：“松手。”
　　乔洛紧紧缚住周正一的手，全身的重量压下来，用嘴去追周正一的唇。周正一侧脸躲开。乔洛卡着下巴把他脸摆正，伸舌头去舔周正一的唇，还拿牙尖硌了下他舌头尖。
　　周正一让乔洛压制住，又亲又啃的，邪火也窜上来，曲起腿膝就往他伤口上撞。乔洛闷哼一声，趴在他身上不动了。周正一趁他卸了力，抽出手来推他一把：“滚下去。”
　　乔洛不下去，抽着气儿还要亲他。周正一简直要被他这股子不要命还想耍流氓的劲儿气笑了，挺大劲儿的怼了他脑袋一下：“下去！”
　　乔洛把脸埋他胸口毛衣里，隔了半晌说了句话。
　　周正一没听清：“什么？”
　　乔洛抬起脸，把眼睛露出来：“我说我也喜欢你。”他抿了下嘴，神色里带着点委屈的看着周正一，“我现在有资格管你了吗。”
　　作者有话说：
　　嘿！哈！谢谢留言的姑娘们！


第三十八章 
　　周正一姿势别扭的看了看乔洛，乔洛也看着他。周正一抬手不轻不重的拍了下他后脑勺，抿着嘴：“坐好了。”
　　乔洛从他身上撑起来，还拽了他一把。
　　周正一大敞着腿坐在沙发上，胳膊肘架在膝盖上，目视客厅里某一个点，发了一会儿呆。
　　乔洛偏头看他，脸往他肩上贴了贴，重复道：“正一哥，我问你呢，我现在有资格管你了吗。”
　　周正一眼珠子转都不带转的：“你别吱声，我还冒火呢，情绪转不过来。”
　　乔洛往他面前探探头，强行把那张漂亮的脸挤进他视线范围内：“哥，你还拉偏架，你看看他给我踢的。”说着撩起衣服，给周正一露了露肉。
　　周正一瞥了一眼，没好气地说：“谁先动的手？”
　　乔洛不服：“谁先动的嘴？”
　　周正一给噎了一下，说：“这事儿我会处理。”他又想了想，“你想想你做的那些事，大半夜一个电话把我涮出去一趟，好玩吗。”
　　乔洛环住他腰，有点委屈：“电话当时是我朋友打错了，我态度是不好，但我那时候生气啊，你为了陈修哲都把我踢下床了。”
　　乔洛从床上仰下去那一幕闪现了一下，周正一觉着好笑，嘴角就有点没憋住笑意，“我为什么踢你你不知道吗？”
　　“没下次了。”乔洛快速的说，“没下次了哥。”乔洛在周正一脸颊上重重啵了一口，“正一哥，别生我气。”
　　周正一嘴角的笑意漏出来，就没再收回去。他气还是气的，但架不住也是真心高兴，他现在心脏怦怦直跳，心底软软乎乎，头还有点懵，脑壳里就飘着一句话――他周正一把媳妇追到手啦。
　　别看在床上，周正一是躺下边的那一个，但他想得开，不怎么在乎这个。
　　刚一开始也的确是别扭过，他好好一大老爷们，该有的东西都有，哪个零件都不缺的，凭他妈什么让另一个男的压着得趣呢。然后他开始闹病，跟乔洛这样那样的，总觉着自己白占人小伙子便宜，就顾不上别不别扭了。再后来，心里喜欢上了，又掏心又掏肺，这点别扭就彻底散没影了。
　　周正一觉着吧，床上谁上谁下的，俩人乐意了合适了就行，没那么多穷讲究。乔洛岁数比他小那么多，还动不动的就喜欢撒个娇，发个小脾气什么的，周正一又直了大半辈子，现在就特自然的把他往媳妇的位置上套。
　　他想啊，我媳妇漂亮又娇贵，我可得护好咯。
　　俩人在一块一个月后，周正一就把家里备用钥匙给出去了。那时候两个人前后脚刚进来家门，周正一走前面，乔洛在后头弯腰换鞋，换好了一起身，就看见面前的手心里躺着枚崭新的钥匙。
　　周正一是这么说的：“这我家门钥匙，你拿着吧，也别有心理负担，不是同居的意思，我就是，呃……”周正一自己把自己说不好意思了，他摸摸鼻子，接着说：“就是不想家没人的时候，你再进不来门，天儿J冷的，你再冻着。”
　　乔洛一伸手，把钥匙摸走了，人也给拉怀里去了，他蹭着周正一颈窝，腻歪歪的说：“我收了啊哥，我有钥匙，你以后可轰不走了。”
　　周正一抬着眼，眼睛里是盛不住的笑意，情感直白而纯粹。
　　乔洛垂眼看着他，也笑，心里头想，这个男人是真的喜欢自己。
　　周正一喜欢乔洛，从眼睛里就能看出来，闭上眼，那股感情也能从皮肤里渗透出来。周正一喜欢谁，从来不会藏着掖着，对朋友这样，对恋人更得这样，他恨不得把乔洛捂进心窝里，给他捂得热热乎乎。
　　不过这个热烈的劲头私下里拿一拿就行，俩人在单位里该端还是端着点的。公司里有规定的，两口子都任职的，不能有业务往来。周正一和乔洛在同科室，手里还有上下级签字权。两人虽然不到两口子的份上吧，但也都心照不宣的避着点。
　　避同事，不避朋友。
　　周正一等俩人关系稳了稳，没过几天，就请了俩发小吃了顿饭，算是做了个交代。陈修哲跟乔洛不对付，周正一请客也没喊乔洛，就自家哥仨，说起话来也痛快点，没啥顾忌。
　　周正一在饭桌上倒了三杯酒，自己拿着酒盅挨个碰一下，特简单的说：“我，乔洛，成了啊。”一仰脖子，干了。
　　顾鸣瞪大眼睛，看了看周正一，又看看陈修哲，陈修哲脸颊上贴了个创口贴，眼皮垂着。顾鸣不可置信道：“你？乔小崽子？”
　　周正一嘿了一下。
　　顾鸣露出个吃瘪的神色，摇头晃脑了半天，撇撇嘴，把酒干了：“我这么多年养得好好的大白菜，就这么给拱了。”
　　周正一笑着呸他。
　　陈修哲捻了捻酒杯，笑了一下，也干了。
　　吃完饭三个人往外走，分别的时候陈修哲拍了拍周正一，“我有话想说。”
　　周正一陪他往路边站了站，陈修哲站他对面，拇指蹭了下下巴，到底没忍住，抽了根烟出来，点了。周正一也没开口，就跟旁边等着。陈修哲脸前边飘着烟，虚虚渺渺的。他抽着烟，突然开口：“你知道我从什么时候开始喜欢你的吗。”
　　周正一看了他一眼，没说话。
　　陈修哲就跟自言自语似的，接着上句道：“好些年了。”
　　周正一还是没说话，就是看着他。
　　陈修哲也不着急，一根烟慢慢的抽，眼睛透过缭绕的烟气，看到了多少年前的往事。他没再开口，只是默默地抽，抽到只剩烟屁股，掐了丢垃圾桶，然后朝周正一咧了下嘴，笑得不太好看。
　　陈修哲抬手往下按了下周正一脑袋顶：“你俩好好的，他对你不好，你告诉我。”说完转身走了。
　　周正一不说话，也不是不知道说什么，他只是觉着有些话说了不如不说，没法给回应，那就什么多余的回应都别给。各过各的小日子吧，总有一天能翻篇，朋友总是一辈子的。
　　现在一周七天里，乔洛一大半时间都在周正一这里腻歪着。
　　起先周正一还换着样的勤往外带乔洛，吃个饭约个会啥的，时间一长觉着哪里都没家里舒坦。周正一是个宅属性的，乔洛居然也能窝得住。俩人大周末的跟家不出门，看个电影打个游戏做个饭的，还挺和谐。
　　乔洛连着睡了两天懒觉，头发都睡成鸡窝了，炸一脑袋小卷毛。陷在被窝里时就露个脑壳出来，蓬蓬软软的，发尾往各个方向瞎翘，特好玩。周正一早起有锻炼的习惯，下床前总是要呼噜一把乔洛毛，都摸出习惯了。乔洛就迷迷糊糊的伸长胳膊去捞周正一的腰，眼也不睁，捞近了往他身上一贴，嘟囔着问他嘛去。周正一弯腰，贴着他耳朵问他早上想吃什么。乔洛说什么周正一就给他带什么。
　　后来有天乔洛心血来潮，非要跟周正一一起去晨跑，周正一笑着说他锻炼不晨跑，乔洛问他那做什么，他不说话了。乔洛就非要跟，跟过去才知道，周正一每天早起都要去公园，跟着一群老大爷打太极。
　　乔洛隔着老远，看着周正一在那儿一本正经的推、收、运、停，下巴缩进外套里，笑起来就没停。
　　周正一让他笑得有那么点不好意思，回家就曲着手指叩他脑壳：“你笑没完了啊。”
　　乔洛还是笑：“你怎么这么老派。”
　　周正一杵他腰眼：“我还不到三十，老什么老，是你太小。”
　　“我小？我哪儿小。”乔洛捉他的手往自己脐下三寸按，“我小不小你不门儿清？你摸摸，摸摸还能更大。”
　　周正一跟乔洛好了以后哪儿都放开了，也不拘着，当下使劲揉了一把，挑眉一笑：“这可得好好验验。”
　　俩人也没废话，痛痛快快抱一块验货去了。
　　周正一和乔洛谈朋友，小日子过得贼有意思，一天天的能给乔洛宠天上去。
　　时间呼啦啦过得特别快，一晃眼过去两个月，眼见着马上过年。
　　作者有话说：
　　这两章过度，让我跑一跑时间线
　　

竹马的短番外 尾巴
　　作者有话说：
　　跟正文完全无关！可以跳过！
　　-
　　陈修哲上初中那年身后多了条尾巴，天天跟在他屁股后面转，甩也甩不掉。
　　陈修哲从小就皮，天不怕地不怕的，在他们那个院里算是个孩子王，身边没缺过小弟。主要是他也有钱，小弟们跟着他有吃有喝。
　　可尾巴跟小弟们不一样，尾巴不蹭他吃喝，还想管他吃喝。
　　陈修哲心想，老子爸妈都管不了我，你管得着吗？
　　陈修哲烦尾巴，为了让他滚远点，放学堵了他，还跟他干过架。
　　尾巴被他揍趴下，原本干干净净的校服在地上滚过，沾得全是土，他站起来，蹭蹭脸上的灰，直直看着陈修哲，问他是不是打赢了就听自己的。
　　尾巴一副标准三好学生的模范样儿，白瘦文气，细胳膊细腿，一看就怂。陈修哲心里看不上他，痞笑着说：“打赢了我就听你的。”
　　后来尾巴再来找他打架，再被打趴下，再来，陈修哲动手时不知怎么的，有一瞬间的走神，让尾巴抓着空挡，反败为胜了。
　　尾巴挺开心，问他说话算不算数。
　　陈修哲实在是被他烦得不行了，不就吃饭嘛，吃呗。
　　结果尾巴不光管他吃饭，还想管他学习。
　　陈修哲心说我不爱跟你计较，爱咋地咋地吧。
　　陈修哲以前成绩垫底不因为别的，只是他不好好学。陈修哲爸妈常年跑生意，不在身边，他叛逆期比同龄人来得都早，半大的孩子一身冲劲儿，就是没往正途上使。
　　后来被尾巴逼着，乖乖留堂挨科的补作业，陈修哲心里琢磨的也不是奔个好前途。他趴在桌上挠头背知识点时，心里想的是，尾巴学习好，以后肯定能考上的好学校，他要是考不上，尾巴就没法跟着自己了，那尾巴可怎么办呢。
　　陈修哲闷头补习了一整年，他聪明，成绩还真跟上来了，结果掉链子的反倒是尾巴。升初三那年尾巴生了病，办了休学。
　　陈修哲时不时的就去医院探望他，尾巴瘦了点，穿着大一号的病号服，人没什么气色，显得脸白，眼睛特别黑。
　　陈修哲有次过去，赶上尾巴在睡觉。陈修哲搬个小板凳蹲在他床边，也没叫他，就安安静静的看。
　　尾巴的爸妈在屋外和医生说话，声音不大，隐隐约约传进来。
　　“如果他的信息素再稳定不下来，您就需要考虑安装假腺体的提议了。”
　　“对，假腺体有助于平稳信息素。”
　　“……是，性别也会改变，目前测定出来的结果，更适合安装Omega腺体。”
　　陈修哲心里砰砰砰的跳，他定定看着闭着眼睛的尾巴，小小声的说：“你要变成Omega了吗？”
　　尾巴长长的睫毛随着呼吸在颤。
　　陈修哲偷偷握了一下尾巴放在被子上的手，“那等我长大了，是不是就可以……”
　　后面的话他没说出声，两只交握的手，手心里暖暖呼呼，还有点汗涔涔。
　　多少年后，陈修哲问周正一：“你知道我从什么时候开始喜欢你的吗？”
　　就是这个时候。
　　后来周正一没安假腺体，少年就把自己的心思藏起来，没提起过……
　　作者有话说：
　　我其实是个竹马控……上班偷偷手机码字
　　给竹马补个又短又糙的小番外，结果写完更难受了……


第三十九章 
　　节前单位很忙，所有人都绷紧着神经赶工作。
　　刘锦没闲工夫看报纸了，夏眠串岗瞎聊的时间也减少了许多，周正一手上急活一抓一大把，赶得焦头烂额，还得挤时间，带着乔洛四处跑着开会。
　　越到年底，大会越多，会议室里人乌泱泱的，周正一跟乔洛挨着坐在最后一排，桌子上边摊着个黑皮本，一本正经的写纪要。桌子下边膝盖挨膝盖，你磕我一茬，我撞你一下，小孩儿似的瞎闹。
　　年前工作忙，私底下两人也各自忙到飞起。周正一开始跑来跑去给父母家置办年货，乔洛也有一大堆的私事要处理。他把自己的笔记本抱来周正一家，每天晚上盘着腿在沙发上敲敲打打，时不时的还会去阳台接打个电话。
　　冬天晚上冷，乔洛一个电话有时候打上一个小时都挂不了，回屋时鼻尖耳尖都是红的。
　　周正一心疼，就把家里次卧给收拾了下，临时改成了个小书房，专门给乔洛闭关用。
　　乔洛说他朋友成立了个新公司，好多事情需要他帮个忙，多余的细节乔洛没说，周正一也没问，成年人谈恋爱懂得给对方隐私和空间，两个人一个屋里一个屋外的，相处着也挺好。
　　乔洛连着几天都忙到半夜，洗完澡钻被窝的时候身上还带着凉飕飕的湿气。他手凉脚的往周正一身上贴，再贴着周正一耳根子说哥我冷，周正一就会半梦半醒的皱起脸，把他手攥怀里，脚也捂过来。乔洛马上就能暖和起来，睡个热乎乎的踏实觉。
　　趁着放假前，周正一去约了个复诊。
　　他这几个月连着又吃药又检测的，终于在年底迎来了一个大好的消息――他各项指标都有很大程度的回落，逼近正常值。
　　徐少岚坐在诊台后面，斯斯文文的对他笑：“周先生，目前从数值上看，你已经度过了假性发情的频发期，信息素紊乱的表性症状已经进入了末期阶段。”徐少岚恭喜了一下周正一，“原先的药可以停了，按时回来做化验就行。”徐少岚又给他开了另一种药，嘱咐道：“这个药平时不用吃，常在身边备着，如果遇上突发症状，当天服用，一天一粒，七天为一个疗程，疗程内药不能断，有任何不适就来就诊。”
　　周正一带着新药出诊所大门的时候，那可真是开心坏了。
　　他被这个破毛病折腾了大半年，天天没完没了的吃药，现在总算是快熬出头了。
　　周正一心情无比的雀跃，看啥啥顺眼，就连门口的小垃圾桶都觉着长得敦实可爱。
　　他一路哼着跑调的歌，去停车的地方取车。
　　诊所这边停车位紧张，周正一车就停在路边。他上车系好安全带，正准备走，一抬眼，就看见前车的车轱辘旁边，蹲着个小青年。
　　周正一停车的这条路，路一侧是马路牙子，另一侧是绿化带，中间不算宽，路边停了一溜车以后，就勉强留了只能过一辆车的地儿，没位置错车。那人蹲在那里，周正一车就过不去。
　　周正一按下车窗，探出半个脑袋：“哥们，麻烦让让。”
　　那人像是被吓了一跳，缩了下脖子，才有些惊慌的转过头来，露出一双圆圆的眼，小鹿似的：“啊，不好意思，挡着您了。”
　　周正一没想到能吓着他，就有些歉意的下了车：“你这是出什么状况了？有什么我能帮的吗？”
　　小鹿青年车胎漏气，他车上有备胎，但是没工具，想叫拖车来，这地方却又不好进。
　　周正一跟着他去后备箱看了看，手往边边缝缝的地方一摸索，摸着个暗槽，手一抠，就打开个暗格，千斤顶扳手钳子都在里头。周正一心情正是好的时候，也没废话，麻利儿的帮小鹿青年换了胎，临了还叮嘱他别忘记把报废的胎换成新的备用。小鹿青年抱着湿纸巾递给他擦手，一口一个大哥的喊，千恩万谢的。
　　随手帮了个小忙，周正一也没当回事，大手一挥就上车走人了。
　　眼见着要过小年，周正一和发小们聚着提前吃了顿年饭。
　　顾鸣全家要去南方度假。陈修哲得出国陪父母。
　　乔洛家里也忙起来，几天之前就回了家，说是假期结束前都回不来了。
　　春节放假，周正一年三十一大早就回了父母家。
　　周正一在家管娘喊领导，管爹喊老周。老周家家庭成员的地位高下立见。
　　三口人热热闹闹的吃了顿年夜饭，围着电视看春晚。周正一给朋友们发拜年信息，忙着发红包抢红包，然后卡着十二点的时候给乔洛去了个电话，那边没人接，周正一挂了电话发了个微信。
　　1：新春快乐
　　第二天中午乔洛回了消息。
　　乔洛：正一哥新春快乐
　　乔洛：有没有想我
　　乔洛：[乖巧坐.jpg]
　　周正一摸手机给乔洛去了电话，两人腻腻歪歪的说了点有的没的，电话一挂，乔洛就给周正一追了个信息。
　　乔洛：哥，刚挂电话我就开始想你了
　　周正一笑眯眯的，暗自上了个心。之后俩人再打电话，不论谁先说的再见，周正一肯定不会主动按挂断。
　　他在父母家住到初五，每天早上陪老周去自家武馆打打拳，晚上陪周妈做做饭。周正一摘着菜，时不时的就走个神，摸手机跟乔洛回回信息。
　　周妈妈心思很细，朝自己儿子脸上看了好几眼，没忍住，开口问他：“阿一啊，咱家那小佛牌，是不是有主儿了？”
　　老周家的惯例，家里男孩一出生，老一辈儿就会往下传个玉器。周正一拿的是对儿阴阳刻的佛牌，拆开了，一块阴刻，一块阳刻，图案对着一叩，就能完全契合到一起去，雕刻师傅的手艺很是精细。
　　这宝贝是老周家专门传孙媳妇用的。
　　周正一把手机放下了，朝他妈一挤眉：“没有，诶，没有，领导，你好好做饭，别瞎琢磨。”
　　“没有什么呀？”周妈看儿子眼光毒辣的很，“是没有这个人呢，还是没到这份上呢？”
　　周正一和乔洛谈恋爱，目前还是两个人的事，周正一还没往深里想过，就跟他妈打马虎眼：“领导，你有这闲心，关心关心老周同志。”
　　老周背着手，在凉台上站着，看着被他浇得半死不活的君子兰：“是，领导，有空来看看我这花，还有救不。”
　　初六，周正一开车回家，刚一进门没多久，门锁又让人转开了。
　　周正一一转脸，就看见乔洛风尘仆仆的走进来。
　　周正一愣了愣，回神一笑，跨过去，伸手压了下他后脖颈。
　　乔洛个子高，周正一亲他不爱垫脚，太娘气，他就习惯把乔洛往下拉。乔洛的脑袋一拉就下来，周正一吧唧往上一贴，一亲一个准。
　　周正一把自己都快亲缺氧了，才放开，又去啄了下乔洛冻得通红的鼻尖，“你不说假期回不来，怎么提前回来了？”
　　乔洛亲昵的蹭蹭周正一脸颊：“想你了哥。”
　　两人过年没吃上团圆饭，周正一初六晚上就给乔洛补了顿饺子，算是凑一块沾沾年气。
　　周正一在饺子里头包了颗开心果，乔洛吃着了，还特意在周正一耳边磕出个声，笑得特甜：“哥，是我吃到了。”
　　周正一摸摸他头：“行，吃着了一年都有福气。”
　　乔洛有点羞怯的笑一笑。
　　周正一心里默默想，明年你跟我吃饺子，我还让你拿福气。
　　年年吃，年年福气都是你的。
　　周正一包饺子时，裹了开心果的那一个拿指甲掐了个印儿，盛的时候挑出来，偷偷放在乔洛碗里。
　　晚上睡觉的时候，乔洛拉着周正一往屋里走，说：“走，治病去。”
　　周正一喜滋滋回他，“哥现在没病了！”
　　“不治你的病，治我的。”乔洛回身啃他一口，笑出一口小白牙，“相思病。”
　　俩人滚完床单，乔洛伏在周正一背上压着他平复呼吸，自己的大宝贝还在周正一体内没拔出来。
　　乔洛特别喜欢周正一的背，骨肉匀称，该收的地方收，该细的地方细，不会过分单薄，修长又有力，每一段起伏都特别有滋味。
　　乔洛沿着他肩胛骨往上亲吻，一点点轻轻的啄，亲到他肩头的位置，顺嘴咬了一口。
　　周正一原本脸埋在手臂里，正面朝下的趴着，肩上挨了一口就下意识往这边转了下头，他刚释放过，眼神还有些发散，慵慵懒懒的半挣半不挣。乔洛脑袋一凑过去，他就望了过来，眼里的光立刻亮起来。
　　乔洛和周正一的眼睛对上，不自觉的就过去亲了他的嘴，舌头伸进去，沿着牙缝舔弄。
　　一个吻结束，乔洛半撑起上身，感觉自己底下又起了变化。
　　周正一动了一下：“你没完了……”他话头顿住，愣了下，总感觉有点不对劲，“等等。”
　　情绪来得很突然，乔洛自己也有点诧异，他难耐的挺了挺腰，声音有些沙哑：“哥，我有点兴奋。”
　　作者有话说：
　　继续快速跑跑时间线，下章让小乔恰口大肉
　　我今天算不算双更！
　　PS.你们不要搞事情！本文1V1！


第四十章 
　　深埋在周正一体内的性器再次勃发起来，把穴口撑得满满涨涨。
　　乔洛小幅度抽插了两下，周正一唔了一声，腰身有些发软。那股不对劲的感觉愈发强烈，他反手下意识推了下乔洛的腹部。
　　“哥……”乔洛撒娇似的喊他，两臂向下交握，紧紧缠绕住周正一的腰。乔洛的胸肌严严实实贴住周正一后背，整个人覆盖上去，轻一下重一下的叼他颈脊上的肉，下体缓缓耸动。
　　那股熟悉的木质冷香味道变得格外浓郁，交织在周正一四周，融合在乔洛一下重过一下的动作里，弄得他几乎喘不过气。
　　乔洛律动的力道越来越大，频率也越来越快，粗大的性器在周正一股间进出，把之前射进去的东西又挤压出来。粘稠的精液混着腥甜的水，沥沥拉拉的，顺着周正一颤抖的腿根往下淌。
　　周正一那地方被大肆操干过一次，正是最柔软的时候，早就水流不止，现在吞吐起乔洛来，却依然觉着非常吃力。周正一闭眼忍耐了一会儿，感觉乔洛的东西似乎还在变大，顶端摩擦着敏感的肉壁，每一次侵入都让周正一止不住的颤栗。周正一抖啊抖的，终是反应过来：“你、你是不是发……”
　　在这一场寻常普通的性事里，乔洛毫无预兆的发情了。
　　乔洛放手，立起上身，掌心贴住他背脊，往下一按，压低了周正一的腰，让他把屁股高高抬了起来。乔洛双手掐紧他臀肉，腰腹开始猛力撞击。
　　周正一立刻说不出完整的话来，低低的呻吟声都是支离破碎的。他后穴被撑到极致，乔洛的每一个挺进，都在他敏感点上凶恶碾过，快感如暴雨天的浪潮，狂猛而快速的拍打在周正一下腹。那刺激来得过于频繁直接，周正一脚趾蜷缩起来，随着乔洛的节奏失控叫喊出声。
　　“啊……啊唔，嗯……不、不行……你他妈别……”
　　快感接连不断的迅速攀升，乔洛没能控制得住，在周正一炙热柔软的穴内成结了。
　　“哥，你忍忍。”乔洛气息乱起来，他俯下身，胡乱的去亲周正一耳廓，“现在，停不下来。”
　　Beta的身体本就很难承受发情中的Alpha，更何况是成结，周正一的身体根本放松不下来，乔洛带给他的情欲里夹杂着疼痛，爽是极致的，疼也是真的，这两种矛盾的感觉融合在一起，逼得周正一红了眼角，生理泪水在眼眶里蓄满了，随着他身体的晃动，一颗一颗往下砸。周正一几乎喘不过气，在呻吟声中断断续续、有气无力的骂：“操……”
　　“操着呢，”乔洛脑一下下往死里顶他，嘴上便宜也不能放过，“操着呢哥。”
　　周正一被操得大声直叫。
　　“唔嗯……啊……呃啊！”
　　乔洛被这饱含情欲的叫床声刺激得不行，身下更加硬挺。他现在不光是生理上爽得不行，周正一被他干得大叫这个事实极大地取悦了他，他同时也在享受着心理性高潮。
　　“乔洛……”周正一实在是受不了这个强度的性事，声音略带嘶哑又有点示弱的喊他名字：“乔、乔洛，别这样……”
　　乔洛循着本能，一刻不停的对他释放出大量信息素，但Alpha的气味抚平不了Beta的情绪，周正一还是浑身打颤，漂亮的脊背绷得很紧，向上拱出一条性感的弧度。
　　乔洛双手从臀尖滑向周正一细窄的腰，掐紧了，大开大合的就着这个姿势干了百余下，情欲攀上顶峰的同时矮下身子，一口咬住了周正一高高弓起的脖颈。
　　他在持续不断的射精过程中缓缓抽插，延长高潮余韵，叼在颈肉上的牙尖也刺破皮肤，咬了下去。
　　周正一和他一同释放，身体软烂成一滩，神智正涣散，毫无防备的，后脖子就是一疼。
　　周正一痛得低叫一声，上身挣动起来。乔洛背肌拉满，压迫力极强的压制着他，两手和周正一十指相握，死死将他抵在床上。
　　乔洛咬着他的Beta，强硬而缓慢的朝他后颈注入了自己的信息素，完成了一次单方向的临时标记。
　　周正一疼得不行，又疲惫又脱力，没挣动两下，就神志断线，陷入了沉沉的睡眠之中。
　　乔洛轻轻舔着他在周正一脖子上弄出来的伤口，一只手沿着他后背的肌肉起伏细细抚摸。
　　他年后就会调回总公司了。
　　这件事他还没有跟周正一开过口，但已经给他这个颇得专宠的情人做好了安排。
　　周正一所在科室的上级部门，缺一个办公室主任，并不是什么需要跑业务的关键部门，不会很忙，而且岗级够高，薪酬好，待遇也好，比周正一那个科室领导的位置还要好上不少。
　　周正一的能力完全可以胜任，就是年限不太够，资历有些浅，但这些都不是问题，乔洛可以稳稳的送他上位。
　　只不过美中不足的是，坐稳主任位置的周正一，和回总公司发展的乔洛，相隔的距离过远，很难再有过多交集。
　　于是乔洛心里还有另一个安排，另一个更得他心的安排。
　　他可以在他名下的房产里，挑出一个离总公司最近的，让周正一住进去。现在的工作周正一想留着，就办一个长期的带薪休假，不想留，就辞掉，反正乔洛对床上的人，出手一向大方，更何况这人是周正一。
　　乔洛还想过，如果周正一一直懂事，那也可以把房产直接过户到他名下，或者重新挑地段，买一个他自己喜欢的。怎么都好。
　　这个想法半个月前就在乔洛脑子里不停打转，但面对周正一的时候却总也说不出口。
　　这个Beta看着自己的眼神太过纯粹，纯粹到除了感情没掺进任何杂质。
　　乔洛身边很少有过什么能称得上纯粹的东西，难得有了，乔洛紧紧攥着，就怎么也不想那里面再混进去其他东西。
　　该怎么办呢。
　　乔洛躺在周正一身旁，神态餍足，手指从他侧颈往下掠过，平缓的滑过他光裸的背。
　　许是方才临时的标记行为令他产生了短暂的意乱情迷，一个想法在他心里一点点滋生。
　　乔洛贴近周正一的后脑，抬手捋了捋他脸颊上湿漉漉的头发：“正一哥，我年后就要回总公司了。”
　　周正一睡得很沉，乔洛却还是把声音放轻了：“你和我一起去总部吧。”
　　作者有话说：
　　进度条马上从周哥主场，推进到小乔主场
　　之后的剧情会朝着喜闻乐见的方向慢慢推进


第四十一章 
　　春节七天假期放完，大家都陆陆续续返回工作岗位，随着节后的积压工作而来的，还有一道人事变动――科室的乔洛实习期满，迎来转正，然后就被调去了总部任职。
　　科室一时哗然，夏眠惊讶的不行，凑过来跟刘锦八卦：“天呀，我乔师弟怎么就突然去了总部，当时不是传他会接任科室领导吗？传得有鼻子有眼的。”
　　“此一时彼一时呗，你知道他调去了总部的哪儿？”刘锦明显掌握着点内部消息，但也不多说，只撩着眼皮，从老花镜上沿瞅她：“多的我也不好说，反正是个黄金圈，背景不够硬，门缝都摸不到。”
　　周正一此时并没在科室，他被老领导叫到了办公室，正在谈话。
　　谈话进行了得有半个来小时，话题的主人公还没回去，但谈话的内容已经在科室里走了一圈――总部的技术部有高级岗位空缺，名额下放给二级单位，周正一被选中了，进入了人员调动名单。
　　这其实是个天大的好事，公司总部的人员流动很少，关键岗位几乎都不外招，有空缺第一时间也是会选择内部调动，从各分级单位吸取优秀人员。就算是同级的岗位调动，总公司的薪酬待遇都不是下属单位能比的，每年的年终奖就是一个大头。
　　“小周啊，我看着你这些年一直走过来的，你有技术，人也稳重，而且年纪还轻，能抓住这个机会去总部，对以后的发展非常有好处。”老领导语重心长的劝，“你再好好的考虑一下，后天给我答复，你现在的工作也得留出时间来好做交接。”
　　周正一点点头，说：“我明白，谢谢领导。”
　　他手揣在夹克兜里，一进科室门，就被夏眠围住，小姑娘嚎得挺凄惨：“师父！！师父你要去投奔师弟，抛弃你大弟子了吗！！”
　　说实在的，周正一没有想好。
　　周正一这个人，什么都好，就是欠缺点冲劲儿，凡事不愿意难为自己。他现在的工作干得时间长了，做得很顺，说闲不闲说忙也不忙，而且科室里几个同事处着都很舒服，也不费心。工资说不上多高，可也不低，养车养房，养活自己，也算是绰绰有余了。
　　总之处处都很合适。
　　总公司的工作虽说发展前景大，那相对应的压力也会大，周正一带着一身技术过去，可环境是陌生的，人也是，很多东西都需要他重新融合。
　　刘锦的意思是，还是推荐他去，毕竟机会不等人，实在不行还可以在半年内申请原单位调回。夏眠虽说一开始十万个不舍得，可也觉着这是个好事情。
　　周正一把这事儿翻来覆去琢磨了一整天，一回家，才发现一整天的犹豫都是白搭。
　　乔洛拿脑袋顶着他的手掌，按着他的手，在自己头上摸了摸，可怜巴巴的问他：“哥，你真的不来总部吗？”
　　公司总部坐落在市中心，和周正一的家隔得老远，两点之间的路线又异常的堵。如果乔洛调过去了而周正一没有，那两人差不多就等同于在谈一场‘伪异地恋’恋爱。
　　周正一寻思，这还有啥可犹豫的呢，追着媳妇跑吧。
　　他做完决定，给周围一圈的同事和发小们挨个通知了一遍，又打电话回家给爹娘做了个小汇报。
　　之后做工作交接花了一个礼拜，搬家花了一个周末。
　　总部那边，有住宿需求的可以申请员工宿舍。周正一人还没过去呢，宿舍申请倒是下来的快。宿舍是两人一间，他跟乔洛算是同期交的表，俩人顺顺当当分了一屋。
　　搬家那天周正一开车，跟乔洛收拾了日常所需的东西，整理出个小行李箱，拎包就去入住了。
　　宿舍地点就在总公司附近的住宅区，走路也就十五分钟，方便得很。那还算是个高档小区，门口有门卫看守，车辆进出需要登记备案，里头小区建设挺齐全，公园绿化做得不错，后身还有个人工湖。
　　周正一的宿舍在11层，他们拖着行李箱一推开宿舍门，周正一还给惊着一下，那房子说是宿舍都委屈它了，那哪儿是员工宿舍啊，简直能赶上个精装公寓了。一进门是客厅，左右手各是一间卧房，自带卫生间，厨房凉台公用。乔洛比他早住进来几天，已经选了左手边的房间。
　　周正一啧啧感叹：“这总部待遇也太好了，基层那边的宿舍四人一间，洗澡还得排队。”
　　乔洛把他的行李箱拆开了，按着他的习惯往屋里添置，手下不停，跟他聊天：“哥，今天不开火了，怕你累，一会儿我带你出去吃饭，顺便熟悉下周围。”
　　乔洛带着周正一把小区周围转了转，吃了顿饭，还领着他去了趟总部熟悉一下上班路线，溜溜达达的全当消食儿了。
　　晚上回公寓，周正一吃美了，心里也舒爽。他一抬腿，往飘窗上一坐，反手拄着自己膝盖往外一拉，敞开腿根，朝乔洛拍拍大腿，眼睛亮亮的说：“宝贝儿，过来。”
　　乔宝贝儿撩眼笑笑，走过去搂着他屁股就把人给抱了起来。
　　“我操，”周正一吓得爆粗，赶紧手脚并用的搂紧乔洛，“别玩悬的，你行不行啊，再给我摔了。”
　　乔洛手稳稳拖着周正一的屁股蛋，随便进了间卧室，反脚一勾门：“我行不行的，试试就知道了。”
　　第二天是周正一报道的第一日，他跟乔洛前后脚出门，乔洛先去按了电梯，他回身关门的时候，正巧对门也出来了人。
　　这楼的格局是一梯两户，门对门。这对门就是离最近的邻居，周正一朝对方露出个笑，客气打了招呼：“你好啊，我新来的，住你对门。”
　　对面住的是个年轻男人，个子挺高，穿了身休闲外套，里头是帽衫，背着个双肩包。他开门的时候低着头，头上的鸭舌帽压得更低，走出去时没有搭理周正一。
　　周正一挑挑眉，也没太在意，就往电梯走。
　　乔洛按住了电梯门在等他，周正一进去以后转过身，正好看见他那个邻居在外头站着，电梯门要关，周正一给挡了一下，问：“你不进来？”
　　那人稍微抬了抬头，眼睛藏在帽檐下，一眼扫过周正一，又一眼扫过在一旁低头按手机回信息的乔洛，站定了，没进来。电梯门就又慢慢的关上了。
　　周正一这次虽然追着乔洛来了总部，两人却不在同部门，乔洛去了行政那边，周正一则是被调进了技术部。俩人进大门没多久就得分开。周正一先去人事报道，跑了跑手续，十点多了才完事。他先去技术部见领导做例行谈话，然后又让小组组长领着去了自己的办公室。
　　总公司的技术部，职能划分很细，跟原来人员混杂的大科室不一样，这次周正一被安排进了一间小办公室，屋里一共就俩工位。
　　组长进屋敲敲门，坐在里头的同事抬起头。组长把他喊出来，给他介绍：“小季，来，这是周正一，刚从附属单位调上来的。”组长再转头对周正一说：“这是小季，季徵宇，以后你俩做搭档，彼此熟悉一下，有什么问题可以问他。”
　　周正一和组长客套几句，把他送走了，再一回头，看了看小季的脸――男性Alpha，二十四、五岁的样子，戴着副黑框眼镜，面孔英挺帅气，神情却十分冷硬。
　　“这不是巧了吗。”周正一弯眼笑笑，和他再次打了个招呼，“邻居你好，咱们又见面了。”
　　作者有话说：
　　嗷，火葬场之前还有好多剧情要推，我得玩命的跑！
　　大家请耐心等我！


第四十二章 
　　这位新邻居兼新搭档，给了周正一一记冷冷的眼刀子，转脸回了办公室。
　　周正一在门口站了得有两分钟，仔细而全面的回忆了一下两人接触的全过程。他俩一共就见了两面，拢共回忆不出来一分钟的，他确信自己没招惹过这位小同志。
　　周正一抓抓下巴，挺纳闷，这人是怎么回事？
　　他进办公室，坐自己工位上整理东西，打开电脑，一边登录自己账号，一边说话：“小季啊，我刚来，这边的工作还得靠你做个交接，有什么是我现在可以直接上手接的？”
　　小季工位跟他是面对面的格局，中间隔着个玻璃挡板。他脸埋在显示器后面，不抬头也不答话。周正一也不知道他这是听见了还是没听见。过了一分钟，周正一的工作邮箱收到了一份工作指南，小季发的。
　　周正一失笑，打开细细看了看，又提了几个问题。他口头提问，小季就给他发邮件回。一来二去的几个回合，周正一捧着茶杯站起来，走到小季那头，屁股往他桌沿上一靠：“季小同志，咱们能不能不这么费劲，系统操作上的问题你也给我发邮件教？咱能一小时解决的问题，别搭进去一整天行不？”
　　小季挪了挪转椅，尽量离周正一远了一点，剑眉皱起来：“你想问什么。”
　　“你把系统打开，”周正一转过身来，跟他一起面向屏幕，“这个，和这个，都需要几级权限？怎么操作？”
　　小季一项项给他演示，周正一认真看着，时不时提出问题。小季有个步骤跳的有点快，周正一往前探了一下身体，拿手点点屏幕：“这里退回去看一下。”
　　他站着，小季坐着，他往下附身的时候，难免距离会离得近了些，但彼此没碰着。
　　小季忽然冷冷开口：“你别靠过来。”
　　周正一眼睛还盯着屏幕，脑子没转过来，低头有些疑惑地看了小季一眼：“什么？”
　　小季腾地站起来，后退一步，语气严肃的重复道：“你别靠近我。”
　　周正一楞了一下，下意识也往后撤了一步：“不好意思。”
　　小季皱着眉，屈指推了下黑框眼睛，转身拿了外套推门走了。
　　冷不丁让这么两句话一砸，周正一一时也有点不知所措。
　　在他以往的人际关系里，看得上和看不上，都是相对温和的，这种情绪被成年人的圆滑世故包裹着，不会显得特别强烈。他原先跟隔壁科室的李振国互不对付，没少明争暗掐，可走路碰见面了也还是会互相点个头，面子上过得去就行。
　　像小季这种毫不遮掩又没个来源的嫌恶，他还是第一次遇到。
　　周正一在办公室也有点待不住，索性去信息部提申请去了。
　　他刚从附属单位提上来，自己的系统账号权限不够用，有些功能操作不了，需要去申请几个高级权限。他自己跑了趟信息部，按着程序填表格，再交给负责对接的同事，道谢作别，出门时发现自己无意间把人家的签字笔给带出来了。周正一就拿着笔往回走，想给人家送回去。
　　信息部的门没关严，里头聊天的声音传出来。
　　“诶你看见了吧，刚来那个就是填技术部那个XX项目空岗的。”
　　“就是他？那岗位值不是挺高的，怎么提了个Beta上来？”
　　“整个技术部就挤进去这么一个Beta，你知道人家什么背景。”
　　周正一手贴着门，末了还是没推进去。
　　他沉默了片刻，把笔留在了前台桌上，转身走了。
　　‘怎么是个Beta’――这句话周正一不是第一次听，也不会是最后一次听。
　　社会上的性别偏见一直都有，Alpha优秀强势，Omega温柔貌美，跟Beta常年绑定在一起的词汇就是普通中庸。
　　周正一高中时曾参加过一个全国性的竞赛，他拿了第三。当时学校里一共有几十个尖子生参赛，拿下名誉证书的一共有六个人，除了他以外，一水儿的Alpha。周正一拿下一个很不错的排名，得了证书，却没有得到上台和校领导合影的机会。
　　老师当时给他的解释还挺好玩的――Alpha和Beta隶属于学校的不同分部，校服完全不一样。Alpha们的校服是正装向的马甲西服，Beta们则是运动服。为了保证合影的美观性，所以穿着运动服的周正一没能参与拍照。
　　就因为是Beta，和Alpha的校服不统一，所以连展示优秀的机会都没有。
　　那张竞赛获奖的大合照后来被挂在学校的荣誉墙上，校长搂着5个打着小领带的Alpha，笑得和蔼又可亲。
　　不过当年的周正一不怎么在乎这个，现在他长大了，就更不会因为这些事情糟心。
　　周正一生为Beta，身为Beta，周围的亲人好友全是Beta，他对自己的性别很满意，也并没有对其他性别生出过什么怨愤。更何况性别偏见也并没有只针对Beta，性格不那么强势的Alpha，长相不够柔美的Omega，都或多或少的承受着这些偏见带来的影响。
　　周正一就是觉着，既然改变不了别人对自己的性别轻视，那不如索性随他去，不走心，不较劲。
　　周正一在这种方面一向不难为自己，想得很开，不过他脑子里一瞬间闪过小季的那个冰块脸，脑仁还是疼了那么一下子。
　　小季对他这么反感，不会也因为他是个Beta吧？
　　他们俩可是得长期杵在一个屋子里，要做搭伴的。这每天抬头不见低头见，关系现在就搞这么僵，以后的活儿可怎么往下干。
　　周正一一边琢磨怎么能跟新搭档改善一下工作气氛，一边往技术部溜达，一没留神，在楼拐角撞着个人。
　　那人怀里抱了一堆小礼盒，摞得比人还高，也没注意到正面过来的周正一。
　　俩人碰了个满怀，那人上身一歪，哎呀一声，礼盒撒了一地。
　　周正一伸手先稳住对方身形，赶紧道歉：“对不住。”低头就去捡人家掉的东西。
　　那人连说两声没事，也跟着蹲下去，捡了没两下，忽然拽住周正一胳膊，语带惊喜地喊：“大哥是你啊！”
　　周正一一抬眼，就看见一双圆溜溜的大眼睛，小鹿似的，有些眼熟。
　　周正一正陷入回想。
　　小鹿把他拉起来，喜滋滋地提醒他：“大哥，我轮胎漏气，你好心帮我换过轮胎。”
　　啊对，是有这么回事，周正一想起来了，这长相乖巧的小鹿青年也在记忆里对上了号。他就也跟着笑起来：“是你啊，真巧。”
　　“是啊大哥，没想到能在公司里看见你，”小鹿青年看着特别的开心，“我叫薛远，喊我阿远就行，大哥你怎么称呼？”
　　薛远热情又善聊，没两分钟就跟周正一套上了近乎，互留了手机跟微信，又在闲聊中交代了他的行程――他这抱着一堆的礼盒是要给他堂哥送过去，他伯父前些天身体不太好。他有个当医生的男朋友，给拿了好些滋补的营养品。
　　薛远提起自己男朋友，脸上就笑开了花。
　　周正一觉着薛远特得自己眼缘，对他颇有好感，就顺便帮他拎了一半的东西，跟着一块送送。他堂哥的车早就到了，就停在大门口外，周正一帮着把礼品盒放到人家后备箱里，就跟薛远挥手道别了。
　　薛远站在他堂哥车边上，笑嘻嘻冲周正一摆摆手：“谢谢周哥！”
　　主驾的车窗户缓缓降下来。
　　薛远扒在窗口，嘟嘟囔囔的跟里头的人说话：“凌哥，你可别再气大伯了。”
　　一只带着古怪造型的戒指的手，从里头伸出来，轻轻推了下车后视镜。
　　薛远还在嘱咐：“……少岚带的这些补品你别忘了给大伯吃，副驾上的是给伯母的，凌哥，哥你看什么呢？”
　　薛凌歪头看着反光镜里周正一离去的背影，咧嘴一笑，答非所问道：“这他妈可真是冤家路窄。”
　　晚上回公寓，乔洛问周正一上岗第一天怎么样。
　　周正一想了想，笑笑说还好。
　　他这一天实在算不上好，有些不痛快，但也算不上特别不好。都是成年人，有些东西可以自己消化，没必要把亲近的人当垃圾桶倒垃圾。
　　反正他都跟新搭档处成这个德行样了，横竖再困难，也难不过第一天了吧。
　　周正一抱着这么个心思，第二天一早溜达着去办公室报道。他硬着头皮，跟全程冰山脸的小季处了一上午。
　　快到午休的时候，周正一茶水喝完一轮，就端着白瓷杯去茶水间接热水。接完往外一拐，就看见走廊那头站着一群人。
　　那人群中围着两个领头的人，一个是他昨天见过的部门领导，另一个一身的西装革履，脸上架着个金边墨镜，是个顶着一脑袋扎眼红发的年轻Alpha。
　　那一脑袋红毛看着可真他妈眼熟啊。
　　周正一脚下一顿，眼皮子狠狠一跳。
　　他正犹豫是不是应该回避一下，就看见那红毛一摘墨镜，拿着墨镜朝他遥遥一指，转脸对着他领导说：“行，我看也甭麻烦别人了，就他吧。”
　　作者有话说：
　　嘿！专业添乱的红毛又来啦！
　　PS.嗷，红毛就是薛凌，被老周开车甩吐了的那一位！


第四十三章 
　　周正一端着自己的白瓷杯，迎头对上红毛视线。
　　部门领导在一旁把他招过去：“小周，来，介绍一下，这位是华宇环城的小薛总。”
　　红毛露出个玩味的笑，冲周正一点了个头。
　　周正一不知道他葫芦里卖的什么药，顿了一下，才招呼道：“小薛总好。”
　　“行，我这时间也赶，”红毛看了眼表，笑着对领导说，“那这人跟车，我可算是借走了，多谢。”
　　“您这话忒客气，”领导笑声爽朗，从兜里掏了车钥匙递给身边组长，陪在红毛身旁往外送他，“上次跟薛总谈过的那个项目，还得劳烦小薛总在旁边多提点两句……”
　　组长给周正一递了个跟上的眼神，低声在他耳边嘱咐：“这是华宇环城的少东家，薛凌，是咱们XX项目的投资方。”组长把手里的车钥匙往周正一手里一塞，再把他手里的白瓷杯拿走，“赶巧了，他车在公司门口剐蹭了一下，司机去处理事故了，他跟领导又有交情，就过来跟领导借车借人。”组长轻轻拍拍周正一肩膀，“你今天辛苦下，陪着跑跑行程，遇事机灵一些。”
　　周正一心里琢磨，这他妈哪儿是赶巧，这明显是过来找茬。但这话只能在心下滚一滚，周正一无可奈何，只能答应下来。
　　薛凌被人众星拱月般送上车后座，周正一载着他，刚驶出停车场，薛凌在后头懒洋洋地说：“停车。”
　　周正一靠边停车，薛凌从后座下来，绕了个圈，坐上副驾，歪歪斜斜的往那一靠：“开车。”
　　方才在公司里，当着领导的面，薛凌一身西装领带的，言行举止间还端着点成功人士的架子，瞅着像那么回事。现在没外人了，他叉腿往那儿一坐，身歪眼斜的，那副二世祖的德行就又显露出来。
　　周正一看了他一眼，“小薛总，系好安全带。”
　　薛凌开口就想呛他，下意识回想起他开车那个狂野奔放的风格，默默把话咽了，拉出安全带咔哒系上。
　　周正一正经开车其实是很稳的。车子四平八稳的在道路上行驶，朝着目的地奔驰。
　　薛凌手指哒哒敲着皮质扶手，偏头看了眼周正一侧脸，又看了看他抓着方向盘的手，嗤笑道：“叫什么来着？周正一是吧，你不挺硬气的吗，不想给老子当司机？现在不也当得挺好。”
　　薛凌这天就是故意来找周正一不痛快的。
　　薛凌那次着实被周正一坑得不清，他后来被抬去睡了酒店，不光没在门禁前赶回去，干脆来了个彻夜未归。第二天一回家，就被暴怒的老爷子劈头盖脸的臭训一顿，后来还被打包收拾去了公司坐班。薛凌自在散漫惯了，什么时候受过这种束缚，着实是憋屈了好一阵子。
　　他在周正一手上吃过亏，就总想着找补回来，无奈乔洛轻友，把自己的小情儿护得严实，薛凌一直也没摸着周正一的消息。这事儿本来过去挺久，都快翻篇了，也没想到，居然在他堂弟实习的地方偶然撞见了。
　　薛凌浑身跟打了鸡血似的，第二天就跑过来寻麻烦。
　　这一路上，薛凌没少拿话明里暗里的挤达周正一，周正一面不改色的听着，回话不是‘是的小薛总’，就是‘好的小薛总’。
　　薛凌被他不愠不火的挡了几句，也不再说话。他在心里暗想，这面上再装着正经板正，私下里还不是敞开大腿往金主床上爬的货色。他倒想看看，这Beta死端着不放的那股子硬气劲儿，到底能撑到什么时候。
　　周正一专心致志的开着车。
　　他没故意梗着劲儿，正相反，他心态反而是给彻底放平了。
　　这薛凌是跑他这儿找场子来了，想把原来在他这丢的面儿再挣回来，这意图可再明显不过了。他想周正一给他当司机，那周正一就踏踏实实给他当司机。给别人当司机不跌份，主要得看周正一乐不乐意。上次周正一不乐意，那就不行。这次算是公司领导派活儿，那就无所谓。周正一犯不着跟自己的工作过不去，也就犯不着跟薛凌置气，薛凌说什么他就应什么，那些扎着刺的话不往心里走，也就生不着那个多余的气。
　　周正一把车稳稳当当停在酒店门口，薛凌迈腿一下车，周正一就要往停车场开。薛凌从车头绕到他这边，敲了敲他玻璃：“你下来。”
　　周正一楞了一下，他本来以为自己任务算完成了的，他瞟了眼薛凌，有些纳闷，但还是依他意思下了车，车钥匙给了泊车员。
　　薛凌上下扫了扫周正一，提提嘴角，意味不明的说：“还凑合。”然后一转身，大步跨上台阶。
　　周正一没明白他说的‘凑合’是指什么，只能跟着他一路走。
　　进入酒店大堂，穿过前厅，沿旋转楼梯爬上二楼，候在两侧的门童对着他们一弯腰，推开两扇高门，门内的人声喧腾、觥筹交错便显露出来。
　　酒店二楼正在举办一场私人的高档酒宴，全场皆是年轻权贵和二代们，气势逼人的Alpha们全是西装革履的，身边带着身娇貌美的Omega，皆是一脸的意气风发，彼此间推杯至盏，谈笑风生。
　　周正一脚步一顿，眉头暗自抽了一下。
　　他最不善于面对这种需要长袖善舞的场面，但跟着薛凌，硬着头皮也得往里走。
　　薛凌见惯了这种场景，当下从服务生的托盘上端了杯酒，带着周正一满场的游走。他背景深厚，身价高，过来打招呼的络绎不绝。不过好在薛凌聊他的，话头丝毫没往周正一身上落过，周正一不用开口，闭着嘴巴跟着转就行。
　　碰了几波人以后，周正一才明白薛凌说的那个‘凑合’是什么意思。来宴会的人，不论是A还是O，皆打扮的十分精致贵气，周正一今天身上套得是他当初追媳妇时买的西服，款式休闲了一点，但好歹勉强算个正装，没太出格。
　　得亏自己没穿着那个老干部风的皮夹克上班，周正一正走神想着这个，薛凌倒像是碰见了友人，打招呼的腔调比方才多了几分熟络：“赵公子，许久不见啊。”
　　“嚯哟，小薛总。”赵公子带着个Omega走过来，“你家老爷子肯放你出来透风了？”
　　“你这嘴会不会说话，哪壶不开提哪壶。”薛凌反手拍了赵公子一下，两人结伴，说笑着朝旁边的四人酒桌走过去。周正一和那个Omega自觉跟过去。
　　四人落座，薛凌和赵公子对坐着饮酒聊天，周正一对面是那个Omega。
　　那Omega是个白白软软的男孩子，个子不高，长相甜美。赵公子不跟他说话的时候他就乖乖坐着，无聊了就看看自己新做的指甲。他和周正一坐对脸，时不时会无意间对上视线。对上眼了周正一就朝他礼貌笑笑，他看着周正一，缓缓朝他眨了个眼。
　　没聊一会儿，薛凌忽然指着远处说：“那不是吴总吗？居然也来了。”
　　赵公子站起身，朝那边一探头：“还真是，走，机会难得，打个招呼去。”临走前揉了一把Omega头顶，低声说：“你乖一点，在这里等我。”说完就跟薛凌大步流星的走了。
　　薛凌走之前没搭理周正一，周正一乐得不用抬屁股，也坐在这里等。
　　那个Omega抬头看了他一眼，忽然坐了过来，软软的说话：“哥，你是固定跟着小薛总吗？”
　　周正一寻思自己跟薛凌都不是同间公司，有什么跟不跟的，就答：“不是。”
　　“怪不得我没见过你呢，”Omega朝周正一这边蹭了蹭，热热乎乎地说：“哥，我还没在这圈里见过Beta呢，你还是头一个。”
　　周正一听得一头雾水，敢情这性别歧视覆盖面都广成这样了？Beta连助理都没法做了？
　　周正一实在不知道怎么回话，就朝他笑了一下。
　　也不知有意还是无意的，Omega贴他贴得近，膝盖轻轻蹭了蹭周正一的腿。
　　周正一立刻把腿缩回去，那Omega也不见尴尬，又掏出个名片，递过来：“哥，留个联系方式吧。”他大大方方一笑，“方便互通有无嘛。”
　　周正一没懂他是想通的哪种有无，但还是依着礼节接了名片。就是接过名片的时候，手心被他蜷着手指挠了那么一小下。周正一豁然起身，眉头蹙起来，低头看着那个Omega，神情有些困惑。Omega仰起那张精致的小脸，朝他暧昧一笑。
　　薛凌在那头，趁着谈话的空隙往这边一看，正巧看到这一幕。
　　他在心里暗笑，什么样的人，就得跟什么样的人待在一处，不然就容易忘了身份，生出一颗自以为是的心。
　　薛凌这次带着周正一出场，不单单是让他开车当个司机这么简单，这酒宴是私人性质的，请的都是些富二代，各家年轻的少爷们都正是爱玩的岁数，身边带出来露脸的，多是受宠的情儿。薛凌带了周正一，目的就是想让他看看其他小情儿的姿态做派，让他认一认自己的地位，狠狠落一落他本就不该有的面儿。
　　薛凌这么盘算着，却没算着周正一是个心大到漏风的。
　　周正一觉出那个Omega行事暧昧来，却压根没往偏门里琢磨。他心眼够大，心思又足够正，有钱人闲来养宠儿的那一套，周正一想都没想过，也就更不可能往自己身上靠。他这一趟，纯粹是把自己按在了小薛总私人助理的位置上，完全没想过别的。
　　一场酒宴喝到尽兴，薛凌该聊的聊完了，自认给周正一的下马威也下差不多了，就跟赵公子道了个别，领着人往外走。
　　下旋转楼梯时，下面往上一前一后走过来两个人，四个人在窄窄的平台拐角上一碰面，薛凌脸上闪过一丝诧异，招呼打得倒是滴水不漏：“陆争，你也来了。”
　　被称作陆争的人抬起脸来，眼皮半撩不撩的，在薛凌脸上掠了一下，不咸不淡的嗯了一声，余光扫到周正一脸上时，倒是抬了抬眼。
　　周正一和他对视了片刻，没转开眼。也不为别的，就是，这个陆争长得吧，居然和乔洛有几分相像。
　　尤其是下巴颏和眉骨那里，特别像，但鼻梁没有乔洛的高挺，眼睛也没他生的好看。这人的眼角有点上吊，眼下浮着一层灰败的青，气色不好，人是算得上英俊的，可就是显得阴沉。
　　薛凌动了动，遮了两人的视线，把周正一往旁边扒拉一下，说：“得，你先过。”
　　陆争收回目光，带着身后人往台阶上走。
　　他带着那人也是个Omega，身量不矮，年岁也比酒宴里那些Omega大一些，是一副清俊稳重的青年模样。
　　陆争路过周正一时，忽然抬手，在周正一肩膀上不轻不重的捏了一下，周正一有些疑惑的看过去，陆争却没看他，仿佛只是无意间扶了下他的肩，一触即放，错身而去。
　　陆争这个小动作薛凌也看见了，他皱了下眉，没说话，带着周正一去取了车。
　　作者有话说：
　　最近突突跑剧情，人物有点多，嗷，大家别怕，这位新来的你们过几天会对他印象非常深刻的
　　给互动的小天使们一个飞吻！


第四十四章 
　　回去的路上周正一开车，薛凌还是坐副驾。
　　薛凌难得安静一会儿，只是在快到地方下车时跟周正一提了一句：“刚才那小子，你尽量躲远些。”
　　“哪个？”周正一注意力都在找停车位上，“陆争？”
　　“对，那人是乔洛堂兄，他俩不太对付，”薛凌下车前又重复了一遍，“你最好不要跟他有来往。”
　　悖果然是有血缘的兄弟，怪不得长得有点像呢。
　　不过异姓兄弟算是表亲吧，这问题在周正一脑子里很快的过了一下，他也没在意，好不容易伺候走了小薛总，他赶紧就往公司开，好给领导还车。
　　到公司刚好四点半，他先去还了车钥匙，被领导逮着聊了两句，再回办公室的时候差不多快下班。
　　小季带了个头戴式耳机，在那里噼里啪啦的敲键盘，一脸肃穆的，看起来很忙的样子。周正一进门，他头也没抬。
　　周正一登录单位邮箱和系统，筛着看看有没有什么待处理的工作，结果一翻，发现他们小组下午接了个挺急的项目，明天开会就要见到成品。他下午不在，活儿是小季接的，周正一在系统里看了看他的工作进度，已经入手做了一大半，但单凭一个人，想完成得加班到半夜。
　　周正一不可能把活儿都甩给他，自己装着啥都不知道的恬着大脸下班，他站起来，伸着胳膊拿笔敲了敲对方屏幕框：“把你没做完的部分，分出一半给我。”
　　小季戴着耳机，也不知是没听见还是装没听见，没理他。
　　周正一看着他，抬高了音量：“你对我再有意见，有什么情绪也得自己消化，别带到工作里来，你跟我同属于一个小组，这报告交上去也会挂着我的名字，出问题了也不是你一个人担着，我有权利参与进来。”
　　小季敲键盘的声音停了一下，摘掉耳机，回看了一眼周正一，默不吭声的待了会儿，把他还没开始动手的部分工作交了过去。
　　两个人闷头在电脑前面干活，时不时的还得沟通两句核对一下进展。小季起先能不回话就不回话，后来周正一给他提了两句构建框架方面的意见，小季的话才多了起来。说到有分歧的地方，小季索性从他座位上起来，过来看周正一的电脑屏幕和他讨论。周正一记着上次的事，特意往后撤了下椅子，和他保持一个距离。
　　等干完活，都晚上九点了，两人锁门出来，小季还沉浸在刚才的工作里，又提出来几条思路。周正一发现小季这人脑子很活泛，想问题比较跳脱，多奇思，周正一技术上没比他强多少，但这么些年的经验累积不是白来的，解决问题比他考虑的要周到全面。他跟小季多谈了两句，小季忽然没头没脑的说：“你业务，很熟练。”
　　周正一听得一愣，然后失笑：“不然呢？”他还想跟一句，你是以为Beta都是草包吗？但这句话有点尖锐，他想了想，还是咽了。
　　出了技术部大门，周正一往公司大门走，小季拦了他一下：“这个点东门肯定关了，得从西门走，得绕挺远的路，”他突然磕巴了一下，“我、我有车，要不要捎你一段。”
　　都这个点了，有顺丰车搭自然是好的，周正一就笑着说：“行啊。”
　　小季补了一句：“就是，你别嫌弃。”
　　周正一心说，你不嫌弃我就行，我一搭车的有什么可嫌不嫌弃的。
　　结果一推出来，车是好车，看牌子就知道价格不菲，只不过，居然是两个轱辘的。
　　周正一当时就笑了，他毕业以后就没再骑过自行车，还挺怀念。他跳上车后座，乐呵呵地喊：“走着！”
　　小季载着他，蹬着脚蹬子就上了路。
　　这月份已经不太冷了，晚上的温度刚刚好，坐在自行车后座上吹个小风其实还挺舒服的，就是周正一不好扶着小季的腰，全凭地心引力才能坐得稳。小季过路口的时候躲车，急刹了一下，周正一没定住，额头撞了下小季后心，他赶紧说：“对不住、对不住，不是故意的。”
　　“……没事。”小季梗着脖子继续骑车，没回头，也没朝他甩脸子撒火。
　　到公寓楼下，周正一进单元门，故意走的比小季慢了好几步，想着岔开了，让小季先搭电梯上去，省得跟上次似的尴尬。结果等他慢腾腾进楼道时，小季堵着电梯门在等他，看他过来还皱眉说了一句：“你动作怎么这么慢。”
　　周正一就赶紧上了电梯。
　　小季在他旁边垂头站着，鸭舌帽依然压得很低。
　　周正一从电梯门的反光看看小季，到底没忍住，脱口而出：“你最初那么不待见我，就因为我是个Beta？”
　　“什么？”小季听见他说话，抬起头，帽檐下的表情显出几分茫然来：“没有啊。”
　　他这个答案有点出乎意料，倒听得周正一一怔，“那是为什么？”
　　小季看了他两眼，抿了下嘴，说：“你……”
　　这时候电梯门开了，对话被截断，两人先后出了电梯。
　　周正一往他公寓走，小季和他背对着背，脚步停顿了一下，又转过来，“周正一。”
　　周正一在门前回头看他。
　　小季推了下鼻梁上的黑框眼镜，神色忽然有点扭捏，没头没尾的说：“你、你闻不到自己……”
　　周正一身后的公寓门正好被打开，乔洛站在里面探出头：“正一哥，你怎么回来的这么晚。”
　　小季隔着楼道往这边看了一眼，没再继续说话，抬手扶了下帽檐，转身回屋了。


第四十五章 
　　周正一进门，伸胳膊拉了个大大的懒腰，有些疲惫地说：“加班了。”
　　乔洛跟上来，帮他脱了外套，又给他捏了捏肩胛骨，“晚饭吃了没？我给你留了外卖。”
　　“不饿，不吃了，”周正一转转脖子，正想去换睡衣，乔洛的手从他后肩膀挪到脖子前，手掌卡在他下巴上。周正一被箍住了，没能走开，侧过头疑惑的唔了一声。
　　乔洛把鼻尖凑到他肩窝，轻轻嗅了嗅：“你这身上什么味道？你这一天去哪儿了？”
　　给你那个不着调的酒疯子朋友拉去当了一天的私人助理――这话在周正一喉头滚了一滚，还是吞了。他不乐意听乔洛说自己发小的不好，自己也就甭在他面前数落他的朋友了吧。
　　周正一想了想，滤掉一部分重点：“被领导派出去跑了趟外场。”他揪着自己领口闻了闻，衣服上沾了点浑浊的香水味儿，还隐隐混杂着烟酒的味道，的确是不大好闻。周正一反手拍了拍乔洛的头，“我去冲个澡。”
　　周正一在自己那屋的浴室里淋浴，头上顶着一脑袋泡沫，闭着眼正在冲头，卫生间的门忽然打开又关上。
　　周正一眼睛睁不开，双手还在脑袋上抓头发，没来得及做出啥反应，手就被另一双手掌包裹住了，乔洛的声音在他耳朵边上响起：“哥，我帮你洗。”
　　周正一闭着眼一挑眉，索性垂下手，任乔洛的指尖在他发丝间穿梭，指腹缓缓按摩着发根。
　　水流冲去了头发上的泡沫，乔洛又挤了沐浴露在手心里，从背后环抱住周正一，在他胸膛上均匀涂抹。抹到乳尖时，乔洛的手指在上面打着圈的搓揉，周正一轻喘了一口，后背本能弓了一下，刚好贴紧乔洛紧实的胸肌。乔洛在胸上摸够了，手掌沿着腰腹的曲线往下游走，捉住他垂着的周小一，很有技巧的套弄了两下。
　　周正一嘶了口气，手指圈在他手腕上虚抓了一下：“别瞎闹。”
　　乔洛低头亲了下他脖颈，手上动作没停：“哥，上下都得洗干净。”
　　周正一自从上次被乔洛按死了咬脖子肉以后，他一靠近自己后颈，周正一背上就起毛，他让乔洛亲得一哆嗦，手臂挣了一下，转过身来，抿着嘴唇，向上吹了下脸上淌下的水，干脆地说：“你那玩意一直顶着我屁股呢，想做赶紧做，别费水。”说完胳膊一伸，卡着乔洛脖子把他往下一拉，吧唧啃了他嘴巴一口，另一只向下探，抓着他硬起来的鸡儿，从底往上狠狠一撸。
　　乔洛皱眉嗯了一声，胸膛往前一挤，把周正一撞到了墙壁上。他伸舌头在周正一嘴里搅了搅，呼吸有些粗重地说：“你别撩我。”
　　假性发情期一过去，周正一下边的水没有以前多，乔洛手指上沾了点沐浴露当润滑剂用，指尖顺着臀缝往里钻，快速戳弄着给他做扩张。
　　周正一上半身和乔洛抱在一起，俩人对着啃嘴，下半身贴着乔洛的腹肌，一下下动着腰。周小一已经高高翘起，跟乔洛那根怼在一起，夹在彼此的小腹中间慢慢摩擦。
　　两人一时之间都有点情动。
　　周正一扒在乔洛耳边用气声儿说话：“操我。”
　　乔洛粗重的呼出口气，抬起周正一一条腿，阴茎的肉头抵在他柔软的穴口蹭了两下，狠狠一顶，整根捅了进去。
　　周正一站着的腿立刻一颤，整个人往后倒了下，脊背拱起，抵在墙壁上。
　　乔洛掐着他大腿根，把他的腿分得更开了些，腿弯挂在自己手肘上，另一手扶着他的腰，对准位置，开始大力耸腰。
　　这个姿势对周正一的老身子骨可不太友好，他一只脚悬着，另一只脚只有半个脚掌撑地，还踩不实在，身体大部分重量都靠在墙上，本来就立不稳，还被乔洛玩命的往上捅。
　　乔洛的小腹极富节奏的拍打着周正一大腿根，啪啪声里还撩着四溅的水花声。
　　周正一被他操得七荤八素的，又爽又累，很快就体力不支起来。他跟乔洛做了这么多次，早摸明白了他脾性，当下两手圈住他脖子，示弱着说：“宝贝儿，我受不了了。”
　　乔洛眯着眼看着周正一，在他下巴上很凶的咬了一口，然后放开他，把他转过去，再从背后进入，啪啪啪操干了百余下，冲上顶峰时俯下身，拿牙叼住他后颈肉，趁他哆嗦着高潮时，牙尖刺进去，再同他一起释放了出来。
　　周正一洗个澡洗的屁股疼脖子也疼，给折腾的够呛，上了床就睡过去了，第二天早起出门时，乔洛还在懒床――他今天上午要先去外单位参加个会，不用这么早去公司。周正一就自己出了门，结果在电梯间很巧的碰见了小季。
　　其实也不能说巧，毕竟俩人上班的路线跟时段都吻合，还住对门，出门撞见那可在正常不过了。周正一想着自己跟人家的关系缓和不少，心里挺开心，笑呵呵的跟他招呼：“早啊。”
　　小季昨天对他态度也还行，结果就过了一晚上，现在在电梯里又是有点嫌弃的样子，站得离他远远的，背部靠着电梯壁，帽檐挡着眼，神情生硬，勉强动了嘴，回了他个早字。
　　一出电梯，小季拽紧背包，两腿生风，闪得飞快。
　　这孩子一会面冷一会面热的，还挺难琢磨，周正一搞不明白他，也懒得费心思，索性随他去了。
　　不过好在，小季虽然在明显躲避跟他有距离过近的身体接触，在办公室里干活来却不再有抵触情绪。俩人共事了半个来月吧，彼此都开始熟悉对方的工作模式。
　　小季脑子很活，处理工作思维跳脱，周正一够稳重，行事规整很少出错，两人风格迥然，搭伴干活却又能互补不足。周正一有时候帮小季做做代码审查，发现他这个字里行间的，莫名其妙的还挺让人有一股熟悉感。
　　而且吧，小季这人面上看着高冷，周正一发现他实际上有点呆。
　　有天，一个外部门的Omega小姑娘跑过来找小季，说自己想换电脑，列了个自己电脑现有的配置清单，想让小季帮忙推荐一下新配置，做个升级。
　　Omega小姑娘站在他旁边绞着手指头，一脸紧张又期待：“回头买了新配件，你方便的话来帮我组装一下呀，我请你吃饭。”
　　小季紧紧盯着那个配置单：“你打最新的3D游戏吗？”
　　小姑娘一愣：“不打呀。”
　　小季接着问：“那做3D模型吗？做渲染吗？”
　　小姑娘接着楞：“都、都不做……”
　　小季把清单还给她，一脸认真的说：“那你电脑不用换配置，现在的还挺好，日常完全够用。”
　　周正一在对面坐着，嘴角抽了半天，终于没忍住，噗嗤笑出声。
　　小姑娘脸通红，让他给噗走了。
　　周正一哈哈笑起来：“你真当人家就让你给看配置啊？”
　　小季慢慢推了下黑框眼镜，有那么一丝丝疑惑的说：“那不然呢。”
　　周正一乐够呛，他发现自己这个小搭档，可能也不是真的性子冷硬，这情商低到一定境界了，硬生生逼出来了一个高冷的气质。
　　周正一在新公司待了一个月，工作和环境都适应了七七八八，中午去吃食堂时还会经常碰见薛远。
　　熟悉起来周正一才知道，薛远还是个大四学生，一周就过来几天，算是实习生，来磨练工作经验的。
　　薛远是个Omega，生着双圆溜溜的小鹿眼，长得甜，性格更甜，每次大老远看见周正一就咋咋呼呼的喊他周大哥。
　　周正一原先身边完全没接触过Omega，薛远还是头一个。周正一和他相处久了，慢慢也能感觉出Omega和Alpha天生气场的不同之处。他身边那些Alpha们，不管是爱撒娇的乔洛，还是面冷心傻的小季，骨子里都带着一股子与生俱来的‘硬’，Omega则是透着‘软’，相处起来让人觉着柔顺又细腻。
　　周正一后来才得知，薛远居然是薛凌的堂弟，跟乔洛也认识，还是徐少岚的男朋友。
　　周正一的人际交往圈东绕西绕的，没想到还能搭到乔洛那一圈里去。薛远也觉得很神奇，喜滋滋地问他：“周大哥，真是好巧啊，你跟少岚也是朋友吗？”
　　周正一答：“朋友谈不上，徐大夫给我看过一阵子病，现在好的差不多了。”
　　“看病？”薛远好奇地问：“周大哥你得了什么病？”
　　他那个病也不好随便往外说，周正一就带过了话题，带着他聊别的去了。
　　一到周末，周正一开车就回了家。
　　公司的公寓再高档，到底也不如自己的窝舒服。
　　就是公司年会将至，乔洛的部门忙到飞起，周末还得加班，没跟他一起回来。
　　周正一到家没多久，顾鸣就抱着游戏机强行登了门，气势汹汹的让周正一帮忙过他死活过不去的最终boss。
　　周正一把游戏机连上电视，登入游戏界面，刚准备开打，乔洛的电话打进来。
　　“怎么了？”周正一戴上蓝牙耳机，一边满场溜boss，一边接电话。
　　“我查岗。”乔洛的声音在电话那头显得很放松，“哥你在干嘛？”
　　“打游戏。”周正一回着话。顾鸣在旁边啪啪拍他波棱盖，“哎呀别瞎跑了！打呀！一会儿你再给拉脱战了！”
　　乔洛在那边啧了一声，“是顾鸣哥？他又找你去了？他怎么总在。”
　　“我帮他过个BOSS，”周正一搓着手柄，一个跳斩砍向BOSS，手上忙个不停，嘴上跟乔洛闲聊，“你忙吗？还在加班吗？”
　　“忙，大会小会的开个没完，好累啊。”乔洛拖着调子回话，停顿了一下，忽然语气发嗲地说：“哥，你亲我一下，你亲我我就不累了。”
　　周正一面皮抖了下，斜眼看看旁边的顾鸣，一本正经的说：“……现在不方便。”
　　“亲呀，”乔洛耍无赖似的，“就得现在亲。”
　　周正一绷了片刻，老脸一豁，冲着耳麦大声啵儿了一下。
　　“我操……”顾鸣见了鬼似的看着他，抱胳膊抖了一地的鸡皮疙瘩，抱着手机起身躲凉台去了。
　　周正一无可奈何：“行了，你顾鸣哥让我给恶心跑了……”
　　乔洛在那头笑得倍儿开心。
　　两人又随便聊了些没营养的话，墨迹了五分钟，才道别说了再见。
　　周正一习惯性不主动挂电话，就没再管手机，继续在那儿搓手柄打BOSS。聚精会神躲大招时忽然听见电话那边又起了动静，周正一愣了下，随即意识到，乔洛那边可能忘记挂线了。他瞥了眼躺在茶几上的手机，屏幕上显示还是通话中。
　　Boss血条被他磨到只剩三分之一，原地一捶，瞬间进入狂暴状态。周正一忙着躲伤害，一时腾不出手来碰手机，就想着先把这关打过去再去挂线。
　　他眼睛紧盯着屏幕，耳朵上的耳机还挂着没摘，过了一会，突然听到电话那头传来开门关门声，然后一道很陌生的男声冒出来：“车在下面等着了，你收拾好了吗？”
　　周正一听得一呆。
　　主要是那声线清亮纯粹，特别抓耳。
　　乔洛在电话那头说：“你先下去，我稍后就到。”
　　安静了片刻，那把好嗓音又响起来：“选这条吧，更搭一些。”
　　“随你。”乔洛的声音忽然落下去，对话中断了几秒，然后茶几上的手机屏幕一闪，通话结束。
　　谁？一起开会的同事吗？
　　周正一思绪有点飘，顾鸣从凉台推门回来，一抬眼就看见boss抡起斧头要砍下来，忙大叫着冲过来：“啊啊啊快躲快躲！！”
　　周正一赶紧把精神集中回游戏上，没再去想其他的。
　　作者有话说：
　　嗨呀，怎么都在纠结老周的味道，之后会专门提到！
　　(其实大家猜挺好→_→)
　　放小乔出来转ai转ma


第四十六章 
　　一周后，总公司开周年庆，包了一家高档酒店邀了全员参加晚宴，领导例行讲话以后，大家就各自散开了，在宴会上分拨聚着喝酒聊天。
　　周正一平日里最不善于参加这种交际性的聚会，就挑了个把角儿的地方，自己默默吃喝。
　　一会儿还得开车，周正一不喝酒，挑了杯橙汁，埋头专心对付自己餐盘。餐桌的那一侧站着几个人，有男有女，看工牌是人事部的，周正一窝在角落里也不起眼，跟他们的距离刚好能听到人家闲聊天。
　　“听说了吗，那几位聚一起了，都在楼上呢。”
　　“说是陆老爷子也来了。”
　　“陆老今年就要退，至今也没有明确指定继承人的意思，我看那几位有得掐了。”
　　“你操那个闲心，这上头再变天，还不都得是姓陆的说了算。”
　　“嘿，那你消息可就不灵通了……”
　　那头的声音更低了些，周正一半听半不听的，随意一抬头，正撞上一道视线。
　　小季在他不远处站着，被两个信息部的姑娘圈着说话。他个子高，又站得笔直，整整比人家小姑娘高出一个多头来。他梗着脖子，半侧过脸，眼睛直勾勾盯着周正一，不停的朝他递眼色。
　　周正一笑呵呵的，端起橙汁，冲他遥遥一举。
　　小季抿了下嘴，几次试图往他这边走，都被姑娘们笑嘻嘻的圈住了。他一挪步，姑娘们就往前堵他，他绷着脸，脚底下半步半步往后错，神色在冷硬里悄咪咪浮着一丝慌。
　　周正一热闹看够了，这才慢悠悠的开了口，扬声帮他解了围：“小季――诶找你半天了，过来过来，有事。”
　　小季看他一眼，低头跟姑娘们说了话，又指指周正一，这才被放行。
　　小季快步走过来，往周正一旁边的空位上一坐，长长呼出一口气，目光虚无的推了下鼻梁上的黑框眼镜。
　　周正一打趣他：“小伙子，挺受欢迎啊。”
　　小季转脸看了周正一一眼，严肃又认真地说：“我不习惯。”
　　“不习惯什么？”周正一塞了口小点心，鼓着腮帮子嚼，“跟姑娘聊天？”
　　“嗯，”小季把眼镜摘下来，拿衣服擦了擦：“我上头有四个哥哥，都是Alpha，我不太擅长……跟Omega相处。”
　　“唔……”周正一脑补了一下被四个成年Alpha环绕式长大的感觉，“那你家是有点阳盛阴衰哈。”
　　他正说话，酒店大堂的门忽然被拉开，几个穿正装的男人从外头陆续往里走，脸离太远了看不清，光看身型，都是个顶个的身高腿长。
　　隔壁桌的女同事声音一下子尖起来：“下来了、下来了。”
　　她旁边一个男性Omega啧啧地道：“别的不说，光看颜值，陆家这基因真是绝了。”
　　周正一转过脸，也伸着脖子往那头看了看，那几个人往宴会中心走，领头的人看起来三十来岁，五官瞧不清，但周身气势很强，后面跟着的几个人看着更年轻些，有一个周正一居然见过。
　　叫陆什么来着？周正一有些记不起来，好像说是乔洛的表亲。
　　这么一琢磨，周正一先是愣了下，然后才彻底反应过来――他一直知道乔洛身后有背景，但没想到是跟这个陆氏有一层亲戚关系。
　　夏眠当时瞎开玩笑说他‘皇亲国戚’，谁能想到居然是真的。
　　“这个很好吃？”小季突然把头凑过来，好奇地看着他盘子里的小餐点，“你一直在吃。”
　　“嗯？”周正一把注意力转回来，“哦，这个，只是离得近，好拿而已。”周正一从托盘里拿了一个递给小季，“你尝尝。”
　　一只手从他身后绕过来，半路把小点心劫走了。周正一一回头，就看到乔洛把点心塞进嘴里咬了一口，嚼了嚼：“不够甜。”
　　旁边其他部门的Omega们纷纷侧首看他。
　　周正一挑挑眉，“你跑哪儿去了，怎么现在才露脸？”
　　“一直在外面帮忙做接待，刚送走一位贵宾。”乔洛稍微松了下领带，歪了歪头，“哥你一会儿走的时候别忘记带上我。”
　　乔洛今天穿了身烟灰色的西装套，衣服的剪裁流线都非常完美，衬得他肩宽腰细，腿又直又长，很显身材。周正一在他肩上一拍，给小季正式做介绍：“你们也见过吧，都住对门，这是我室友乔洛，这是我搭档小季，季徵宇。”
　　两人彼此视线一交接，乔洛笑着点了个头，小季看看他，慢了半拍，才轻轻颔首。
　　大堂门口那边一时间再次热闹起来，门再推开，又进来一位客人。
　　那人一现身，就被周围的高层团团围住。乔洛小声抱怨了句又得接客，就也走了过去。
　　隔壁部门的Omega们讨论出声。
　　“哎呀，这不是那一位嘛。”
　　“谁？”
　　“晏家那位小公子。”
　　“对对，他怎么会来？”
　　“晏家旗下公司不是跟咱们有挺多业务往来，请他来不也正常……”
　　“你请人家就来呀？他来可不就是冲着那一位嘛。”
　　“谁谁谁？”
　　“这你都不知道？这可不算是秘密了呀……”
　　周正一顺耳听了半天人家八卦，就也好奇的往那头多看了两眼，无奈这位晏家公子始终被人群围着，根本看不见正脸，只能瞧见个背影――他穿了一套纯白礼服，身形瘦高，往那一站，腰背的曲线特别好看。
　　周正一又探头看了看。
　　乔洛一直在那人身侧安静站着，没太多表情，也没怎么说话，看着就像是礼节性的作陪。他站着站着，忽然从裤兜里摸出手机按了按。
　　两秒钟后，周正一的手机一震，掏出来一看，是乔洛的信息。
　　乔洛：哥，你最好是一直在看我
　　乔洛：[宝宝生气.gif]
　　周正一心里一甜，笑着回复。
　　1：看你呢，你最好看
　　晚宴结束后，小季骑车回家，周正一去地下停车场取车。
　　停车场里静悄悄的，他一走近自己的车，背后忽然被人顶住。周正一一惊，同时手肘迅速后撤，给了身后人一记肘击。
　　那人挨了一下，闷哼一声。
　　周正一听见声音赶紧卸掉力气，身体被那人大力翻了过来，后背贴在自己车门上。
　　周正一有些好笑的看着他：“你说你闹腾什么，非得挨这么一下。”
　　乔洛委委屈屈的扁扁嘴：“你打我。”
　　周正一说：“那你赖……”
　　乔洛歪了下头，对着周正一的嘴亲了上来。他的舌头带了酒气，沿着周正一的唇缝慢慢的舔。
　　周正一站着让他亲了一会，抬手兜了他下巴一下子：“行了，你是不是喝多了？赶紧上车，回家……唔……”乔洛的舌尖伸进来，富有技巧的在周正一嘴里搅弄。
　　乔洛喝酒了，但没喝多，他喝得刚刚好，卡在助兴的那条线上。
　　周正一让他按着亲了半天，气息也有些乱，脸上泛起浅薄的红。
　　乔洛半眯着眼，眼角余光晃过停车场的一角，动作突然停顿，他转头看过去。
　　周正一突然被放开，脸上茫然了一下，跟着他的视线也看过去，就瞧见乔洛那个异姓的兄弟，不言不语的站在路对角，脸色阴阴沉沉，半笑半不笑的，也不知看了多久。
　　乔洛没什么表情，捏了下周正一后脖颈，拉开车门把他塞了进去，自己往那人身边走了几步。周正一上车时听见乔洛喊那个人名字――陆争。
　　两个人在车外三言两语的说了几句兄友弟恭的场面话，乔洛很快回来，坐上车。
　　周正一往外开出去老远，还能从后视镜里看到那个陆争站在原处，视线朝这边黏过来。
　　乔洛坐在副驾上，拄着下巴看车窗外快速掠过的街景，沉默了一会儿，忽然开口：“哥，你尽量离他远一点。”


第四十七章 
　　周正一这下可算是把这位大兄弟的名字牢牢记住了。
　　薛凌点过他一句，乔洛也提醒过，看来这个陆争跟乔洛是真的关系不好，不太对付的样子。
　　话虽然说是这么说了，让他远离陆争，周正一也听进去了，可实际上他跟这个人完全没什么交集，别谈什么远不远离的，俩人压根就不算认识。
　　周正一在他的小办公室里坐着，天天该上班上班，该干活干活的，日子唰啦就过去半拉月。
　　这期间他跟小季接到个大项目，两个人赶工赶得昏天黑地。
　　周正一趁着电脑跑数据的空隙，跟乔洛发信息聊晚上吃什么，乔洛在咖喱饭和炖鸡翅之间反复横跳。最后哼哼唧唧的问他咖喱饭里可不可以不放胡萝卜，最好也别放洋葱。
　　周正一手机一会儿响一下的，他干活时插空拿起来看一眼，发现屏幕通知栏下，在乔洛一大串不吃这不吃那的微信提醒里，夹杂着一个短信息。
　　除了来自电商和银行的各自广告通知外，周正一好久都没收到过短信了。他看了看来信人，是个陌生的号码，戳开一看，里面没头没尾的就发了一句话――[考虑换饲主吗]
　　没称谓，也没落款，标点符号都没有，内容也是莫名其妙的。
　　发错人了？
　　周正一没太在意，丢开手机继续工作，过了会儿，又收到这号码发过来的一张彩信。
　　彩信点开了是张照片，照片背景是个桌面，桌上放着一个黑色的皮质项圈，项圈上挂着锁链，锁链那一头拴着一些不知道干嘛用的圈圈环环，然后旁边还摆着一条毛绒绒的假尾巴，黑色的，很长，看形状像是属于那种大型犬种的，尾巴根部连接的东西是……
　　周正一皱眉盯了两秒，终于看明白了。
　　我操，这根黑色的假鸡巴做得太他妈逼真了。
　　周正一当时的第一反应是――这陌生号码，肯定是某个成人情趣用品店拿来随机打广告的。这种少儿不宜的玩意儿也他妈能瞎发，周正一皱着脸，一口气拉黑号码，删除短信，然后丢开手机就继续干活去了，也没把这性骚扰似的广告短信当回事。
　　后来又过了忙碌的两天，项目搞到结尾，做了提交。接下来半天总算是稍微闲下来一点，周正一抻了抻腰，给自己泡了杯茶，端着瓷杯子还没喝上两口，组长忽然敲门过来，说这个项目的客户提出细节要更改，具体的需要去跟市场部那边的高层开会做一下协商。
　　这种事后小修小改的也很正常，小季那边还没彻底完活儿，周正一就取了外套，带了笔跟记事本，跟组长往外走：“我去吧。”
　　这事儿排的感觉还挺急，组长领着周正一，一路几乎是小跑着往外走，边赶路边给他讲解细则，周正一边听边往脑子里记，跟着组长一路出了技术部，顺着往公司外走，最后直接给他引停靠在路边的一辆车上去了。
　　周正一有些疑惑：“要开车去？会议室不在公司内吗？”
　　“不在，时间比较急，会议安排在客户的场地了。”组长把周正一送上车，朝里面伏了下身，“我们技术部人员到了，你们赶紧走吧。”
　　车里算上司机，还坐了两个人，其中一个是个女性Alpha，周正一认识，是市场部的一个部门小领导。她看了眼表，跟驾驶位的员工说：“人齐了，开车。”
　　一路上车上一直在探讨修改方案，周正一只是负责提供技术支持的，这里不用他说话，他就安静坐着。
　　车很快行驶到一家酒店，几个人下了车，周正一有些纳闷的看了眼酒店大门――在酒店开会？
　　其他几个人倒是看着没什么惊讶的，熟门熟路的往里走。周正一跟着他们坐电梯到顶层，再走到走廊尽头，敲了敲房间门。
　　门一打开，周正一往里看了一眼，发现这房间内部的装潢，还真是按着办公室规格来的，就是显得豪华了点。此时屋里汇集着四五个人，都穿着衬衫西服，有站有坐的，是在开会的样子。
　　部门领导领着他们几个人走进去，两拨人马互相握了个手，就节奏很快的开始了研讨。
　　周正一往屋里扫了一圈，想拉张凳子在旁边坐一坐，他眼一转过去，这才发现墙下的沙发上还坐了个Alpha――他背颈略弯，身体陷在沙发里，两条腿交叠着，手指虚虚搭在膝盖上。从周正一这边看过去，刚好能看到他略有些苍白的侧脸，眼睛半睁半合的，眼下隐隐带着点灰青色。
　　是陆争。
　　周正一眼皮子霎时一跳。
　　陆争似是感觉到他的视线，偏了下头掠了他一眼，目光在周正一脸上扫了一下，也没停留，就又转了过去。
　　周正一要早知道这会上有他，就把这活儿甩给小季了。但现在人都来了，说别的也没用，他就捡了把椅子，往屋子对角坐过去，尽量拉开了两人的距离。
　　屋里人开会开得热火朝天的，需要周正一做技术参考的时候他才说话，其他时间也不用他参与。陆争在沙发上闭目养神，遇到得让他拍板的事情，他公司的小秘书就过去跟他耳语，再看他点头抑或摇头。
　　一场会谈论了个把小时，秘书给每个人都端了水，递给周正一时，周正一接过去说了谢谢，想了想，对方地盘上的东西，能不碰还是不碰，多些警戒总是好的，就放在一旁了。
　　这会开起来也没个头，周正一忍着不喝水，却忍不住想上厕所，他起身去问了秘书卫生间的位置，秘书直接给他打开了内室的门：“您用这里就好。”
　　这房间装修的再像办公室，格局也是正统酒店的规格，这门里头是个套间，比外间小一些，看着像是休息室的样子，卫生间里还配着淋浴室，设施很齐全。
　　周正一在里面放了水，洗完手再出来，一抬眼，发现刚才还忙忙碌碌的人全不见了，外间办公室一下子空了下来，只有陆争还在沙发上仰头坐着，眼皮垂着，姿势没变。
　　周正一心里慢跳了一拍，感觉气氛一下子紧张起来。
　　“陆总，”周正一估算了一下门口到自己的距离，“我们的人呢？这是散会了吗？”
　　“姓周，”陆争从沙发上站起来，抬了抬眼皮，“周正一，对吧。”
　　陆争个子比周正一高一些，但肩背单薄，身板目测起来未必比他壮多少，周正一默默掂量了下，如果他俩真动起手，自己能有几分胜算。
　　这他妈的啊，周正一内心是崩溃的，这陆争明显是有备而来，没憋什么好屁。他要是真敢动手揍人，周正一肯定也不能让他好过了。
　　周正一在心底直骂，这他妈跟乔洛结梁子，找我麻烦算怎么回事。
　　陆争把眼睛睁开了，阴冷的目光上下缓缓扫过周正一，再慢条斯理的开口：“你要不要跟着我？不会亏待你的。”
　　周正一皱眉瞧着他，脑子里默默的转，思考他这个‘跟’字，是怎么个意思。
　　“你现在跟着谁？薛凌？乔洛？”陆争说话不紧不慢，笑起来，斯文里还渗着几分阴郁，“还是说，他们两个可以一起上你？”
　　作者有话说：
　　嗷！留言我嘛！


第四十八章 
　　啊，我操。
　　周正一脑子里炸了一下。
　　他就觉着这陆争看自己的眼神怎么总这么奇怪呢，直往人肉里盯，原来压根就没把他当正经人看。
　　周正一可给恶心坏了，张嘴就骂：“跟你奶奶个腿儿啊。”
　　他觉得自己就这么站着听这傻逼哔哔哔的，也挺傻逼的。他让陆争始终保持在自己视线范围之内，迈开腿就往门口走。
　　陆争挨骂还他妈笑得出来，他侧跨了半步，象征性拦了下周正一：“这是不同意的意思？”
　　周正一背靠着墙，半侧过身子对着陆争，“同意你妈。”
　　陆争看着周正一全神戒备的样子，哈的笑出声，“你这么紧张做什么？你愿意就跟着我，不愿意就作罢。”陆争的视线追着周正一转，“你情我愿的事情，我又不会强迫你。”
　　周正一多看了他几眼，发现这小傻逼面色如常的，挨骂也在笑，的确是没有什么多余的动作。周正一迅速收拾好自己的东西，快步往门口走。
　　这房间的大门门锁很有点不一样，没把手，周正一侧起身贴着墙，一边研究那个锁，一边留神瞄着陆争，鼓捣半天也没搞明白怎么开门。
　　陆争从后面慢悠悠走过来，看见周正一警戒的看着自己，索性把两只手都举了起来：“我没别的意思，就是帮你开个门。”
　　周正一紧紧盯着他，把门锁的位置让了出来。
　　陆争探过身来，把那个门锁往上一划，底下露出个按钮，他按了一下，门咔哒滑开了。
　　陆争站直了，把右手收回来，插进兜里，垂眼看看周正一：“走好。”
　　周正一最后看了他一眼，“再你妈见。”
　　周正一转头就走，后脑勺面向陆争的那一刹那，忽然感觉到身后起了动静，有什么带着股风贴了过来。周正一用了大劲儿，立刻做了肘击动作，陆争被猛击中侧腹部，闷叫出声，身形一晃，整个人砸向过道的墙壁。
　　但是他在靠近的一瞬间，从兜里取出的湿巾，已经盖住了周正一口鼻。
　　周正一猝然间受袭，心神震荡，下意识做了个深呼吸，一股很奇怪的味道从那湿巾里传过来。周正一心脏猛烈跳动起来，砰砰的砸了两下，然后感觉什么都慢了下来，眼前一晕，脚下立刻虚软下来。
　　陆争捂着腰侧，倒抽几口凉气，看着缓缓倒下的周正一，抽着嘴角笑了起来。
　　他揽住周正一的腰，把人连拖带拽的弄进了休息室，一把摔床上。
　　周正一头晕的要命，但意识还在，他身上完全使不出力气，手紧紧攥着手机，悄没声息的连击开机键――乔洛是他手机设置的SOS联络人，紧急情况下连击键位会自动发送定位给对方。他不知乔洛能不能及时看到这个求救信息，他现在浑身脱力，都他妈不知道自己有没有成功发出求救信息。
　　陆争那一下子被打到肺了，挨得挺狠，他喘了几口气，又笑起来，笑得有点神经质：“你他妈闹挺凶啊，”他反手给了周正一一巴掌，周正一的脸被打得偏了一下，他又捏着周正一下巴把他转过来，“我就喜欢凶的，玩起来才过瘾。”
　　周正一平躺着，紧盯天花板，一直试图平复呼吸，玩了命的集中注意力。
　　陆争把他手上的手机抢出来，在他脸上拍了拍：“给你的水为什么不喝呢，喝了你还能少吃点苦头。”说完回手一抛，手机划过一条抛物线，砸在墙壁上，再噗通落进墙角的水族箱里，惊得一水箱的鱼四散游开。
　　周正一眼角看到他手机屏幕闪了闪，似乎是有来电打进来。他看不清是谁打来的。手机泡在水里，屏幕亮了没几下，就彻底暗了下去。
　　陆争低头看了他一眼，指尖在他眉眼处描绘了一圈，阴沉的笑笑，转身去了浴室洗澡。
　　周正一收回视线，狠命拿指甲掐自己手心，想保持清醒，但功效不大。
　　一刻钟后，陆争穿着浴袍湿漉漉的回来了。他弯腰拉开床头柜的抽屉，从里面捞出一堆东西洒在周正一身上，周正一眼角晃过去，一眼就看见了那根镶着黑色大鸡巴的尾巴。
　　操他妈！
　　一股寒意从后背窜起来，周正一大概明白了他是想玩什么，胸口不安的强烈起伏起来。
　　陆争在那堆道具里挑出个项圈，拽开了扣在周正一脖子上，再猛一收紧。周正一被勒得猛咳起来。陆争病态而苍白的脸上起了些兴奋的神色，他拽着项圈的锁链，另一头拴在床头，强迫周正一半立起上半身。
　　陆争跨坐在周正一腿上，伸手一颗颗解开他的衬衫扣子，拉开，从下往上抚摸他腰腹、胸口、锁骨。陆争喘着气笑起来，“你比我想象的还要好，这里……”他手指在周正一紧致的皮肤上游走，“打上红痕，会很漂亮。”
　　周正一恶心得不行了，从牙缝里挤字：“我操你大爷啊。”
　　陆争跟神经病似的笑，灰白的脸上起了点血色。他手往下伸，就要去解周正一皮带。
　　手触到皮带的那一刻，他手机响了起来。
　　陆争眼底起了一层阴霾，侧头看了看手机上的来显，面色阴郁的盯了一会儿，还是起身去接了起来。
　　他耳朵贴着手机听了几秒，一言不发的离开了休息室。
　　周正一拿后脑勺用力磕床板，试图让疼痛唤起触觉，但是屁用没有，他现在连痛感都察觉不到。
　　屋外传出点声响，似乎是有人进来了，周正一大着舌头喊来人，喊出来的声音没比蚊子声大多少。
　　妈的。
　　周正一转了下眼，看到床头柜上的台灯，他拼了命的伸胳膊去拽台灯线，一点一点的揪，终于把台灯拽了下来。那琉璃灯罩落地的一瞬哗啦一声。
　　隔了约莫几秒吧，内室的门被大力踹开。周正一委顿在床头，连回头的力气都没有，身体立刻被一股熟悉得不能再熟悉的气息包裹住。
　　周正一身上死死绷紧的那一根神经终于断了线，他迷迷糊糊间感觉自己被大衣外套罩住了，颈间的项圈被扯开，然后整个人被打横抱了起来。
　　公主抱这么娘炮的抱法周正一也认了，乔洛声音有点抖，贴在他耳朵边说：“别怕。”
　　天在转地也在转，周正一蒙得快晕过去了，在心里头骂，操他妈，老子才他妈没害怕。
　　他不知道自己现在眼圈是红的。
　　乔洛抱着他走了没几步，脚步停下来。
　　周正一头歪在乔洛胸口，眼皮垂着，余光看扫见一双脚站在他们面前。
　　陆争的声音跟隔着千山万水似的远远传过来，周正一能听见，却过不进脑子里：“不过是碰了你床上的人，你想怎么样？”
　　周正一的脸靠在乔洛胸前，能感受到他说话时胸腔的震动，乔洛声音没什么起伏的重复了他的话：“不过是，碰了我的人？”
　　陆争阴测测的笑了两声：“不过是薛凌和你轮流玩的一个……”
　　他后半句话没能说出口。周正一在晕眩中感到乔洛抱着他，很突然的做了个牵扯力很猛的动作。
　　周正一眼睛都要睁不开了，模糊着听到一声痛呼，紧接着远处炸出一阵桌椅倒塌声。
　　恍惚间，周正一感觉乔洛挪了挪位置，把他放在了一个软软的地方，可能是外厅的沙发上。周正一侧躺着，勉强撩了下眼皮，眼前看到的最后一幕，是乔洛背肌绷紧，一步步朝前走去的背影。还有房间对面，摔进桌椅堆里，挣扎着想爬起来的陆争。
　　周正一眼皮沉下来，意识就此断了篇。
　　作者有话说：
　　嗨呀，小陆的确是个变态呢


第四十九章 
　　周正一时晕时醒的，上一秒还在酒店沙发上，下一秒就在一间陌生卧室里躺着了。乔洛和徐少岚在床边站着，两人对着脸在说话，没人发现他醒了。
　　徐少岚像是刚对他做完检查：“身体没事，那迷药靠自身代谢几天就能排出去，就是这几天会嗜睡。”他掏出绷带来，“倒是你，手拿来我给你处理下。”
　　乔洛没动弹。
　　徐少岚又说：“你说你揍他一顿也就算了，何至于……你这么做，打的是整个陆家的脸，陆争这篇儿没这么好翻了。”
　　乔洛沉默了半晌，才冷冷开口：“他自找的。”
　　周正一眼皮一沉，又昏睡过去。
　　他感觉自己混混沌沌的睡了一个很长的觉，睡得并不踏实，他有一部分很浅薄的意识时不时会醒一下，醒来的时间乔洛都在，有时在给他喂水喂粥，有时在给他撩水洗澡。周正一始终被那股木质香气环绕着，脑子不清醒，但人是放松的，任由乔洛摆弄。
　　这么睡去醒来的折腾了好几起儿，周正一从一层叠着一层的昏乏中彻底拔出来，感觉意识清醒了时，是在一个寂静无声的后半夜。他睁眼时屋里黑漆漆的，整个身体睡得很僵。他窝在被窝里，缓缓松了松肩胛骨，翻了下身，脸一侧过去，就看见乔洛坐在他床边的椅子上，悄无声息的蛰伏在黑暗里。
　　“……你吓我一跳。”周正一动了动脑袋。乔洛挪到床上来坐，伸手摸了摸他的脸，“醒了？”
　　“嗯，”周正一嗓子有点哑，喉咙里干的要命，“我想喝水。”
　　床头柜上备了水杯，周正一想去摸杯子，身体刚离开床就被乔洛按了回去。乔洛拿起杯子自己含了口水，然后俯下身，对着周正一嘴对嘴把水渡了过去。
　　周正一躺着被喂水，咽得呛了一下，咳了两声。
　　乔洛拿舌尖把他嘴角溢出来的水珠舔了，食指指腹轻轻抚摸他滚动着的喉结。
　　周正一脖子被项圈狠狠拉扯过，喉结有点肿，被乔洛碰触着有点刺疼。他就捉住了乔洛的手腕，说：“别。”
　　乔洛横起小臂，单手扣住周正一肩膀，就势翻身上床 朝他压过去。
　　周正一抬眼皮朝他撩了一眼，他的脸隐在昏沉的黑暗里，瞧不清神情。
　　乔洛伏在周正一耳边，低声问：“他碰你哪里了？”
　　周正一头还有些晕，身上是光着的，腰身无力，手脚也是绵软的。他肩膀被乔洛按着，稍稍挣动了下，没挣开。
　　乔洛一手保持着对他的钳制，另一只手伸进被窝里，手指带了力气贴在周正一胸口的皮肤上，顺着他匀称的肌肉走向滑动。乔洛语气状若平静地问：“碰这里了吗？”他两指捏住周正一左侧的乳首，撵了一把：“这里呢？”
　　周正一被他弄得有点疼，在黑暗里摸索着扯开他的手，声音放沉了，喊了一声他名字。
　　乔洛偏过脸，凑过去吻住他的嘴，沿着唇角一点点往下亲，啄了下下巴，再含住了喉结，不轻不重的嘬了一口。
　　周正一的喉结肿着，经不起这种程度的碰触。他嘶了口凉气，抬手往下推了推乔洛肩头。
　　乔洛顺着他的力道往下走，霸道的吻继续下落，舌尖依次舔过周正一的锁骨、胸口，再在他胸前狠狠地咬了一口，叼着他的乳头往外拉扯。
　　周正一唔了一声，本能的弓起脊背。
　　乔洛立起上身，三两下把自己脱光了，然后把裹在周正一身上的被子拽了出去。
　　他朝着周正一弯下身，在那紧致的肌肤上亲吻舔弄。
　　周正一的整片胸膛被乔洛用舌头舔了一遍，整个上半身都是湿漉漉的。他气息渐渐不稳，进入情动状态。
　　乔洛的吻渐渐往下，亲过腹部，再到腿根。乔洛拿牙尖又是蹭又是咬的，一点点啃噬他大腿内侧皮肤。那块区域最是敏感娇嫩，周正一深呼了口气，下半身颤颤巍巍的站立起来。
　　乔洛跪在他双腿之间，脸埋在他鼠蹊部，说话时呼出的热气都会打在周正一性器上面。乔洛的手顺着他会阴部往上抚摸，揉了一下囊袋，手指圈起来，套弄住周正一的宝贝，慢慢往上捋。乔洛的唇齿间喷薄着热气，打在周正一的硬挺上，他又问：“这里，他碰了吗？”
　　周正一心脏砰砰的跳，情绪忽然有些紧张，他做了个吞咽的动作，说：“没有。”
　　乔洛沉默片刻，伸出舌尖，在那蓬勃的性器上舔了一下。
　　周正一惊喘口气，下意识并了下腿，小腿曲了起来。
　　乔洛卡在他大腿中间，拉过他的小腿架在自己肩头，再用手圈住了他的性器根部，张开嘴，将整个顶端含了进去。
　　周正一在黑暗里视觉受限，什么都看不见，只是感觉下体突然被温热柔软的口腔包裹住，肉头被柔软的舌头碰触舔弄。这一瞬间的触感过于刺激强烈，快感毫无预警的一下子冲击上来，周正一闷哼了声，腰身在床上弹起。
　　乔洛张开手指拢住他的臀肉，稳稳固定住他的腰，开始专心侍弄起嘴里的东西。
　　乔洛做口活儿时也是蛮横霸道的，牙齿时不时就会碰到周正一。周正一又惊又爽的，手指难耐的抚上乔洛的头，抓住他的头发。
　　乔洛动作顿了一下，调整了一个姿势，然后大幅度吞吐起来，给他做了深喉。
　　顶部在喉咙深处撞击摩擦带来的快感太过，周正一忍耐不住，按着乔洛的头，小幅度的晃动腰身，呻吟声也一点点溢出来。
　　乔洛抬起眼，自下往上撩了下周正一。
　　卧室的窗帘是拉上的，室内很黑，唯一一段微弱的光亮，是月光顺着窗帘间没完全闭合的缝隙映照进来，恰好投射在床头的位置上。
　　周正一看不到乔洛，但是乔洛借着月光，隐隐能看到周正一的轮廓线。
　　周正一两手虚虚插在他发间，手臂绷直，胸腹高高弓起。他的下巴扬起来，脖颈处的线条拉得很紧，从乔洛的方向看过去，显得特别性感勾人。
　　乔洛从来没伺候过人，但这时候就跟无师自通似的，配合着周正一的进出收缩喉咙。他每一次挺进来，乔洛就卡紧咽喉，紧紧的箍住他。
　　周正一被他这么弄了十来下，呻吟声忽然高亢起来，他手指收紧，揪了下乔洛头发，但依然没躲开，直接释放进了乔洛嘴里。
　　作者有话说：
　　给老周喂喂肉压压惊
　　PS.请组织放心，我用小乔的鸡儿起誓，剧情在往火葬场推进中，就是我可能剧情安排的有点多，写的有点细……
　　（小乔：？？？）


第五十章 
　　乔洛低低的唔了一声，张嘴把周正一的东西吐在手上。
　　周正一迷离了片刻，猛的弹坐起来，哑着声音说：“我操，我不是故意的。”他赶紧把床头的水杯端过来。
　　乔洛接过去漱了漱口，再把水吐回去，放下杯子，一声不吭的把周正一翻了个面。
　　乔洛把手里的精液涂抹在周正一股间，用他自己的东西给他做润滑，手指捅进去挤压抠弄的做了做扩张，就把自己早已硬挺的性器顶了进去。
　　周正一刚释放过一次，气还没以龋被乔洛按着插了一会儿，底下又立了起来。周正一低低喘息，伸手想去抚慰自己，手还什么都没碰到，被乔洛抓着扣住了，牢牢压在床头。乔洛耸腰，腹部撞着周正一的跨，一下下都往敏感点上碾。周正一遭不住，被硬生生插到第二次高潮。
　　周正一瘫在床上喘得不行，乔洛还一次都没射过。
　　他把周正一转过来，拉开大腿根，扶着自己再次往里送的时候周正一终于崩溃。他脸贴过去，搂住乔洛脖子，哑着声音告饶：“宝贝儿，给我吧，我受不了了。”
　　乔洛没吭声。
　　在这场异常漫长的性事里，乔洛格外的沉默。他闭着嘴，只是呼吸沉重的卖力干着周正一。最后在释放的同时，压着他做了临时标记。
　　周正一被叼住后颈时，累得根本说不出话。
　　两人交叠在一起，彼此的呼吸交织在一起，汗液也混在一起，下半身泥泞不堪，床单上的精液根本分不出是谁射上去的。
　　别说想着洗澡了，周正一现在连走路的力气都没有，他闭着眼，只想赶紧睡过去。
　　乔洛覆在他身上，胸肌挤压着他的裸背，下体挨着他的臀缝，还在缓缓摩擦。
　　周正一都快睡着了，半梦半醒间感受到他下身又起了变化。周正一侧过脸，不可置信的看着乔洛。
　　乔洛把浑身虚软的周正一抱在身上，再次顶了进去，两手扒紧周正一的臀瓣，不停地向上耸腰。
　　周正一被顶得七荤八素的，实在抗不下去了，之前求饶示弱都没用，他就趴在乔洛肩膀，有气无力得开骂：“你、你大爷……”
　　后来骂人的力气也没了，只能倒着气儿低声哼哼。
　　周正一射无可射了，中途被做晕过去一次，乔洛才出来了第二次，压着他又做了个标记。
　　事后周正一陷进被褥里，体力严重透支，几乎是立刻就昏睡过去。
　　乔洛撑在他上方，低头在他颈边嗅，闻到这人终于从内而外、彻彻底底都是自己的味道了，心里那股阴狠的戾气才勉强压下去一点。
　　乔洛的脸始终隐藏在阴影里，昏暗的光线刚好遮盖住了他神情里藏不住的暴戾。
　　这道暴起的戾气，从他看到周正一衣衫不整的躺在别人床上的那一刻起，就在他胸腔里盘踞不散。
　　Beta的身体天生无法存留Alpha的信息素，乔洛不论对这个人做过几次标记，都仅仅是一个单方向行为。他信息素的味道，在周正一身上留不过两天，就会被他代谢掉。乔洛气息的留存时间，甚至还没有他身上惯用的沐浴露味儿停留的长。
　　乔洛无法彻底标记周正一，也就没法对别人永久性展示他对这个Beta的所有权。
　　他一时愤怒有人敢打自己所有物的主意，一时愤怒他无法轻易对外人宣告自己的所有权，一时又对这股陌生而强烈的怒气感到无比的烦躁。
　　这烦躁的源头是周正一。
　　乔洛一向不喜欢被情绪掌控的感觉，这微妙的失控感也让他恼怒。他不知道是不是因为两个人相处得太久了点，一个Beta居然也能对Alpha产生信息素干扰。
　　被这恼人的躁动情绪紧紧包裹着，乔洛侧躺在床上，眯眼看着熟睡的周正一，眼底是化不开的阴晦。
　　周正一第二天醒过来的时候，简直以为自己被车迎面撞飞过。他全身上下没有一处地方不是酸疼的，特别是被过度使用的某个地方，现在还能感觉到那种不自然的异物感。
　　他仰躺了十分钟，给自己个缓冲，让身体各部分肢体的神经慢慢复苏。
　　他摸了摸身体，身上是干净的，屁股下的被褥也是干净的。
　　乔洛应该是给他做过简单的清理。
　　周正一撩开肿胀的眼皮，四处看了看，没看到乔洛。
　　他挣扎着爬起来，没在卧室看到能穿的衣服，就直接光着屁股去了浴室，痛痛快快洗了个澡，出来时直接中空着套了个浴袍。
　　他拿着毛巾一边给自己擦头发，一边四处打量他所在的地方――这里是间全然陌生的公寓，面积挺大，装潢风格是那种干脆利落的简约风。他一开始以为这是乔洛的住所，在屋仔仔细细的走上一圈以后才意识到，乔洛肯定不长期住这里，这地方没有什么居住气息，到处都是干净整齐的。
　　周正一裹着浴袍，去卧室和更衣室都翻了一通，发现这地方真他妈是简约过头了啊，别说衣服了，连条内裤都没有。
　　他晕过去时穿着的那身衣服，不知道是被扔了还是怎么的，也没找到。
　　周正一的手机被迫报废了，没得用。他在屋里转了转，也没看见座机。
　　他既没衣服穿，也联系不到外界。
　　周正一在客厅正中央站着，发了会儿呆，然后抱着胳膊去了门口。他压了下门把手，发觉门是从外头锁住的，里面打不开。
　　其实他这么裸着也出不去，他就是想推门看看外头，打探一下环境。
　　可没想到，门上了锁。
　　周正一抓了抓下巴，一时之间有些茫然。
　　乔洛把他光着屁股锁在这里是怎么个意思？
　　作者有话说：
　　嗷谢谢互动的姑娘们！
　　飞吻biubiubiu


第五十一章 
　　周正一在屋里转了两圈，实在没事可做，就裹着浴袍去沙发上躺着，又眯了个小觉。
　　他这几天睡得太多，压根也睡不深，客厅的门一推开，他眼睛跟着一颤，立刻就醒了过来。
　　周正一从沙发上支起脑袋，乔洛弯腰换完拖鞋正起身，两人视线一对上，乔洛举举手里的外卖盒：“哥，饿不饿？”
　　怎么不饿，周正一都要饿到原地飞升了。
　　乔洛没买太横的，给他带了对胃没什么负担的皮蛋瘦肉粥、虾饺和小煎包，周正一吃着他就在旁边看。周正一吃饭的时候才注意到，乔洛的右手骨节上打了绷带，他脱口问：“你手受伤了？”
　　这伤口的位置，周正一脑子稍微转一转，大概也能猜到他怎么受的伤，就牵了一下他的手，又问：“疼吗？”
　　乔洛反抓住他的手，坐得离他近一点，另一只手抬起来碰了碰周正一脖子，拇指指腹蹭了蹭他还有些泛红的喉结，反问道：“疼吗”
　　周正一嘶了一声。
　　喉咙不疼，但是被乔洛反复标记过的后颈肉针扎似的疼，周正一直呲牙：“你别碰我后脖子。”转过去给他看后边，“你看看你给我啃的。”
　　乔洛凑过去，在他脖颈轻轻嗅了下，落下个挺轻柔的吻。
　　“别，痒痒。”周正一给他脑袋推开了，自己喝了一大口粥，鼓着腮帮子跟他打听：“后来那孙子怎么着了？你给他打了一顿？”
　　乔洛眼底沉了沉：“我教训过他了。”
　　周正一把这个话头挑起来，自个儿就先被狠狠的膈应了一下子。他真是万万没想到，他一皮糙肉厚的Beta，快奔三张的岁数，能有天让人迷晕了往床上带的，还他妈差点被玩了SM。周正一脑海里又浮现出那根镶着鸡巴的尾巴，震撼力巨大，太阳穴跟着突突的抽。
　　周正一心里泛恶心，口气有点冲地说：“不是，这人属疯狗的吗？你家这都什么亲戚。”
　　乔洛把周正一垂在脸颊旁边的碎发往耳后别了一下，说：“哥，你别再想他了。”
　　周正一其实也想不起来太具体的。
　　吸迷药之前的事情他都记着，被迷以后他脑子跟过了水似的，昏昏涨涨的不清醒。陆争脱他衣服、给他带项圈，这些事他有印象，但整个过程的记忆是很模糊的。这事儿对他的冲击，可能还没乔洛冲进来时，看见那幅场景带来的冲击大呢。
　　周正一就是觉得身上被摸那两下挺让人难受的，不过其实他也记不特别清楚了。主要昨天让乔洛在床上那么可着劲儿的折腾，他现在一想起这事，脑子里就自动循环播放乔洛舔遍他全身的画面。
　　哦，乔洛后来还给他内个了。
　　周正一想起来老脸就是一红，他撂下筷子，梗了脖子喊：“诶，算了，我他妈就当被疯狗――”他想说被疯狗咬了，但想一想，陆争实质上也没能继续做什么，算不上咬，他就改口道：“被疯狗舔了吧。”
　　结果改完口一说出来，那感觉更糟心了。
　　这人到底是乔洛家亲戚，又没占着什么大便宜，周正一想着自己一老爷们，胸上又没软肉的，摸就他妈摸了吧。
　　这事情周正一不愿意再提了，就换了个话题：“你想着给我取套衣服过来啊，我这光着屁股呢，而且手机也是个事儿，我得赶紧买个新的再补个卡去。”周正一一拍大腿，“诶，我这睡几天了？公司那儿――”
　　“公司我给你请过假了，请了一周。”乔洛把话茬给接过来，又去看他脖子，“你这里淤青还没好呢，再休息几天养养吧。”
　　周正一原本扬着下巴配合着让他看自己喉咙，一听这话不干了：“破个皮嘛不就是，这也至于休好几天啊？哪儿这么娇贵，再说我也不能就这么光屁股待着啊，你赶紧给我弄衣服来。”周正一说着说着又想起来，“对了，你没事锁门干什么？”
　　也不知道哪根线接上哪个位置了，周正一想到了就随口一说：“怎么的？你还想玩个金屋藏娇啊？”
　　他说完自己先乐了，哪有人藏这身高逼近一米八的娇啊，哪儿娇了？
　　乔洛在周正一嘴唇上啵儿了一口，整个人扑过来，撒娇似的接他话茬往下说：“好啊，那哥你哪儿也别去了。”
　　周正一笑了一下，光着脚踹了乔洛小腿一下，没使劲：“别起腻。”
　　乔洛反应很快的抓了他脚踝，抬起来亲了下他小腿肚子。周正一让他这么拽着脚一掀，就仰倒在沙发上了。乔洛顺势压过来，手往他浴袍下面摸，那下面光溜溜的，可真是想摸哪儿摸哪儿。
　　周正一腰还软呢，赶紧扣住了乔洛手腕，正要说话，乔洛手机铃忽然响起来。
　　手机屏幕上的来显备注就一个字――陆。
　　乔洛动作停了一下，眼角瞥了眼手机，停了动作，拿起手机去隔壁屋接了，两分钟后再回来，在周正一额头亲了一下：“哥，我出门处理个事儿，你等着我晚上回来。”说完就披了外套，抓钥匙出了门。
　　周正一在他关门前还抻着脖子喊了句：“别忘了我衣服――”
　　然而并没有把他等回来。
　　作者有话说：
　　囚禁PLAY计划被狙击了！
　　我仿佛是个骗留言骗打赏的渣……
　　嗨呀没有！先拿个弯子，这种桥段得等乔儿[哔哔哔――]的时候，[哔哔哔――]才能[哔哔――]，嘿


第五十二章 
　　乔洛手机上备注一个单字陆的人，是陆文忠――陆氏集团现任大当家陆老爷子的二子，乔洛的父亲。
　　乔洛走进本宅大厅的时候，陆文忠闭着眼，正在沙发上等他，手里转着一对儿成色上佳的文玩核桃。
　　虹姨坐在他身旁端着茶杯正在吹气，眼角掠到乔洛进屋，便立刻站了起来，语气里带了嗔怪地说：“小洛，你这孩子，出这么大事，家里找了你几天了，怎么才知道回来。”
　　管家刘叔上前接过他脱下的外套，乔洛转过脸恭顺地喊：“爸，虹姨。”
　　虹姨走到乔洛身前，伸手轻轻挽了下他臂弯，侧头细声细语地对陆文忠说：“年轻人血气方刚，行事冲动了点，下手没有轻重，你别怪他。”
　　“没有轻重？你问问他做的那个事，还知不知道‘轻重’两个字怎么写？”陆文忠霍然起身，看也没看乔洛，转身大步走向书房，语气森然：“你跟我过来。”
　　乔洛拍了拍虹姨的手，然后朝书房方向走去。
　　他一进书房门，一本硬皮的精装书就擦着他脸颊飞了过去。乔洛站定了没躲，脸上挨了一下，颧骨处立刻红了起来，他喊了声爸。
　　“你还知道我是你爸？”陆文忠脸色肃穆阴沉，在书桌后面定定的看着他：“那你知不知道陆争是你三叔的独生子？”
　　乔洛垂下眼帘：“我不该动手。”
　　“不该动手？”陆文忠狠狠拍了下桌子，“你们小辈胡闹打个架，没人乐意管你们的破事！可你把他……你知不知道什么后果？”
　　乔洛低头不语。
　　“整个老陆家的脸都让你们两个玩意儿丢光了！”陆文忠把桌上的茶杯摔在乔洛脚下，“你知不知道现在是什么时候？老爷子年底就退，又没有指定继承人，那到时势必会分家，家产就这么多，各家能抢到多少，全凭本事。你知道现在有多少双眼睛盯着我，盯着你？”
　　乔洛沉默了片刻，说：“我知道。”
　　“你知道个屁，”陆文忠坐回书桌后，两手拄着桌沿平复了一下呼吸，“你让刘叔给你拿上那座血玉珊瑚，今儿晚上哪儿也甭去了，就在家里住着，明天一早去你三叔家里赔礼去。”
　　乔洛乖顺的应了。
　　屋里静了静，陆文忠捏了下眉心，又问了问他公司的事儿。
　　陆文忠问一句，乔洛答一句。
　　半晌后，陆文忠靠进椅背里，脸上的威严褪下去，显出几分他这个年纪所特有颓然来，他说：“你们年轻人的那些烂糟事儿，我原本不想管，但现在我把话撂在这，把你身边那些勾三搭四的玩意儿都给我清了，乌烟瘴气，身边人都管不好，你还想管什么？这种事情，不允许再犯。”陆文忠把气火压下去，脸色有些不好，他闭上眼，语带疲惫：“你一直很省心，别让我失望。”他挥了下手：“出去吧。”
　　乔洛从书房出来，虹姨远远立在走廊另一头。
　　她肩上披着披风，卷发笼在单侧肩头，非常风情的垂下来。乔洛走过她身边时，她抬手拍了拍他的手臂：“挨你爸的训了？”
　　乔洛看向她，很温和地说：“让虹姨担心了。”
　　虹姨笑盈盈的，“一个床上的小东西罢了，也值得你跟陆争大动干戈的，何苦呢，不值当。”
　　乔洛顿了一下，笑了笑：“虹姨倒是清楚。”
　　“长辈关心小辈，自然是应该的。”虹姨很有韵味的拨了下头发，“你在外头做了什么，虹姨都能摸得一清二楚呢。”
　　乔洛还是笑着说：“多谢虹姨关心。”
　　“虹姨倒是没想到，你这孩子还挺多情，”虹姨看了看乔洛的脸，抬手摸了下他红肿起来的颧骨，音量压低了，语似温柔地说：“真是像极了你那个多情福薄的妈。”
　　乔洛笑着撩了下眼皮，目光很淡的看了眼沈长虹。
　　岁月仿佛没在这个女人的脸上刻画下什么过深的痕迹。
　　乔洛初入陆家大门时刚十岁出头，被管家领着走进来，陆文忠负手立在大门口的台阶上，沈长虹抱着她自己儿子站在半步开外，眼睛垂着，从上往下向小乔洛看过来，眼神比那日连绵不断的雾雨天还要阴郁。
　　乔洛是陆文忠的私生子，他能被接回本家，单纯是因为陆家的正室夫人生了个体弱多病的Omega儿子，而且生完以后一连几年，肚子都没再能闹出个动静。
　　陆家传统，当家继承人一水儿都是Alpha。
　　陆文忠等了几年，再没有多余的耐心耗在沈长虹的肚子上，在乔洛生母去世的那年，就把这个一直养在外头的Alpha儿子接了回来。
　　沈长虹没能阻止这个私生子进门，但拼上最后的尊严，没让他冠上陆姓。
　　乔洛的乔，是他母亲的姓氏。
　　他一进门，便被正式公开了陆家少爷的身份，他比沈长虹的儿子还早出生几年，按岁数算，甚至是陆家的大少爷。
　　陆家大少的名号叫着响亮，可惜他姓乔。刚进陆家时，甚至还能从沈长虹带着的下人嘴里听见‘野种’这个词。陆文忠生他，养他，认他，却不亲他。他进陆家十来年，渐渐从一个会被下人偷偷议论的野种，变成了现在能在陆氏争夺家产的正牌大少爷。
　　这大少爷的地位，是乔洛靠自己争下来的。
　　这里头没有什么一步登天，有的全是一步步挣扎下来的血和汗，他从其中经历了什么，只有他自己知道。
　　乔洛一直知道自己想要什么，也知道为了达成这个目的他需要什么、忍耐什么、舍弃什么。
　　别人家的正经少爷，跟父母撒娇是被溺爱出来的习惯，乔洛会撒娇是为了讨大人喜欢，他得靠着这份讨来的喜欢在陆家立住脚跟，他得优秀，得拔尖，得比别人都强。
　　一个私生子，处处都比陆家几个正统少爷强，这一巴掌抽在所有陆家年轻子弟的脸上，特别是陆争。
　　陆家这一代年龄相近的子弟中，陆争跟乔洛的岁数最为相近。陆争是陆家三爷的独子，乔洛是陆家二爷的私生子。乔洛从学生时代开始就压着陆争一头，长大了也更得陆老爷子欢心，陆争跟他的梁子是从小就结下来的。
　　陆争打小就跟乔洛抢，抢各种东西。有些是他自己抢过来的，有的是乔洛故意放给他的，两人明争暗斗到现在，乔洛从来没有在明面上跟他翻过脸。
　　除了这次。
　　手机响出紧急提示音时，乔洛正坐在车上，去赴一个生意场上的约。他抱着笔记本在后座看着资料，手机忽然收到周正一发来的定位信息。周正一不会平白无故的给他发这个东西，他立刻回拨过去，电话通了两下以后就断了，再打关机。
　　那定位是一家酒店的地址，在陆争名下。
　　陆争那点上不了台面的性趣他知道，身边人多是什么类型他也知道。乔洛以前跟他有来往时，还给他送过人。陆争一直偏好那种身材结实修长，面容清俊成熟的男性Omega。就有点偏向周正一这样的。
　　乔洛用最快的速度赶过去，冲进屋就看到周正一衣衫不整的倒在床上。
　　乔洛把陆争狠揍了一顿，但觉得不够，他把陆争松垮的浴袍扯下去，扒光了，拖着半昏迷的人丢去了酒店楼道。
　　附近循声出来看热闹的人远远围着，探头探脑的往这边张望。
　　乔洛蹲下身拍了拍陆争的脸：“你得分清，什么是能碰的，什么不能碰。”
　　他做的事触了陆家的霉头，乔洛知道自己会面对陆文忠的怒火，可他没觉得后悔。
　　这事情最可怕的地方，就是他明知道得承担什么，但他仍然没有后悔。
　　有什么不理智的情绪影响了他的判断力。
　　乔洛从长长的回廊走出来，旋着楼梯往二楼走，漂亮的眼睛里映射着壁灯折下来的光。
　　他为了拿到想要的东西，把每一步都精确的计算好了，这里面最不需要的就是不可控的变数。
　　他清楚的意识到自己现在要舍弃什么。
　　乔洛摸出手机，给自己助理打了个电话：“――对，尺寸我会给你发过去，地址也是，你买好把衣服送过去，今晚就去，还有手机和卡，都按我刚才说的要求来。”
　　他挂了电话，第一次对这段关系产生了腻烦感。
　　作者有话说：
　　给猜到私生子身份的姑娘发大红花


第五十三章 
　　乔洛那天走得匆忙，出了门就没回来，晚上出现的是一个没见过的年轻人，面相谦和，说是受乔洛委托来的，话不多，在门口给周正一递了个袋子进来，自己就转身下楼了。
　　袋子里是全套的衣服鞋袜，还有个新手机。
　　周正一开机看了看，里头带着卡，补的是他自己的号。
　　周正一穿好衣服下楼一看，那小伙子在车里滴了他一声，周正一眼睛转过去，那人从车窗里探出头：“周先生，我送您回去。”
　　稀里糊涂的，周正一就让人一条龙的送回公寓去了，下车以后谢了人家好几起儿。回屋以后周正一摆弄了半天手机，登了自己账号，能恢复的东西都给恢复了，然后戳开乔洛信息框，发了条信息。
　　1：我让你朋友送回公寓了
　　1：你什么时候回来？
　　乔洛那边没个反馈。周正一给他拨了个电话，也没人接，估计在忙。
　　周正一跟公寓里又闲窝了一天，就待不住了。他对着镜子抬下巴看自己脖子，照了半天，觉着也看不出什么痕迹，好得差不多了，就扭脸回公司销假上班去了。
　　小季在工位里坐着干活，听见门响探了下头，看到推门进来的是周正一，一愣：“你病好了？”
　　“嗯？”周正一被他问的一懵。
　　小季皱了皱眉：“组长说你请了一周的病假。”
　　“哦，”周正一反应过来，看来乔洛是按病假给他请的。他顺着小季的话说：“是，病好了，我就提前回来了。”
　　他空岗了好几天，工作进度拉下不少，下午还有个项目汇报会赶着要开。小季带着项目资料，领着周正一往会议室走，一路上一直在给他讲解这两天的工作进程。小季说的挺细，周正一认真听着，时不时再提个问题。两人有问有答的说到进电梯，周正一后一步进来的，在电梯里回过身，抬手想按按钮，就很随意地问了一句：“会议室在几楼？”
　　小季站他身后，没接话。
　　“几楼啊？”周正一低头看按钮，等了一会也没等到回复，他就有点疑惑的偏头看了一眼。
　　小季表情有些愣怔，视线黏在周正一后脖颈的位置上，目光隐约发直。
　　周正一这一回头，俩人眼珠就对上了。小季脸上先是显出几分不可置信，然后不知想到什么，一下闹了个大红脸。
　　周正一特别茫然的看着他的神情变化。
　　小季侧过身，探出胳膊快速的按了电梯按钮，然后立刻缩回去，跟周正一站了个对角线，离他远远地。
　　周正一不是很懂：“怎么了这是？”
　　“你这人，怎么这么、这么――”小季一个劲儿的猛推眼镜，神色稍稍带些恼怒，说话也语无伦次的，“你、你放假，就是……亏我还以为你真病了。”
　　他说话前言不搭后语的，周正一真没能听明白，这时电梯门开了，他就朝外走了两步。
　　大会议室就在前面，来开会的人陆陆续续聚集起来，相互间打着招呼。
　　周正一也要往人流里凑，小季抬手在他后面无措的比划了一下，最后拽了他胳膊肘，把他往隔壁楼道拉了拉。
　　周正一不明所以的看看小季，小季绷着脸，表情很是嫌弃的把他翻下去的夹克领子给立了起来。
　　周正一今天穿得是他惯穿的老干部夹克，领子立起来不会太高，刚好能遮住头发茬下露出来的脖颈。
　　小季这个动作一做完，周正一下意识就摸了下领子，手指碰到后脖子上时他才想起来，他喉结上的痕迹是消下去了，可乔洛压着他啃出来的印儿还在，那地方摸着有些肿，他自己也看不见，估计可能还挺红。
　　这玩意估计就跟那种亲脖子上的吻痕似的吧，周正一心糙，早起照镜子时没瞧见，也就没想起来他后面还带着印儿，这得亏小季给他挡了挡。
　　周正一两手揪着衣领，忽然有点不好意思，就朝小季抬了抬下巴，露出个感激的笑。
　　小季别扭的转了下头，留给周正一一个线条冷硬的侧脸。
　　AO那套什么标不标记的，周正一听过名词，可具体的也不太懂。乔洛咬他的时候会疼，但疼完就完了，他压根就不知道这标记意味着什么。他不知道AO间普通做爱是不会随便标记的，标记就代表着O对A的臣服，A对这个O也有了所有权，这里头含了那么层从属关系在里头。
　　一个Omega如果明晃晃的带着印记出现在别人面前，那说明他是有主儿的，Omega的信息素也会对他的Alpha产生束缚，这印记就相当于告诉周围所有人，这两人是一对儿，他们互相绑定在一起了。
　　可周正一不一样，他是个Beta，他没有腺体能产生信息素，也就没法生理性的捆绑住标记他的Alpha，于是双向的标记行为就变成了单方面的宣告主权。他后脖子上带着明显被Alpha咬过的痕迹，这玩意在Beta身上，可比吻痕惹眼得多，会让人产生一种不可名状的淫逸感，隐晦而色气。
　　一场大会开了两个小时，散场时所有人都很疲惫。
　　周正一卷着资料册，在自己后肩敲敲打打，“孙总要的那几个数据还得重新跑，框架就按上次的走吧――”
　　小季跟他对话的兴致很低，垂着脑袋就嗯了一声。
　　两人坐了电梯回到自己楼层，路过科室的待客大厅时，周正一边走边又给杳无音信的乔洛发了个信息。
　　1：在忙？
　　他锁上手机屏幕，脚底下忽然骨碌过来一根钢笔。
　　周正一弯腰捡起来，那笔入手很沉，造型很奢华漂亮。他抬头四处瞟了一圈，一眼就看见不远处的沙发上，坐着一个年纪很轻的男人。
　　那人翘着腿，背身慵懒而自然的塌下来，胳膊肘架在膝盖上，手掌拖着自己下巴，眼睛一错不错的，直勾勾看着周正一。
　　这男人的五官生得特别好，眉目间带着些雌雄莫辨的美，却也不会显出女气，身上有股浑然天成的贵气，单单是安静坐在那里，就很耀眼夺目。
　　周正一看着他晃了会儿神，才反应过来，摇了摇手里的钢笔：“是你的吗？”
　　漂亮男人轻轻颔首，姿势没动，朝周正一摊了摊手掌。
　　周正一走过去，微微倾身，把笔递还给他。
　　他抬起眼，目光定在周正一的脸上，唇角带笑地道：“谢谢。”
　　这人生的好看，说话声音也特别的好听，声线清透又干净的，清泉流水似的。
　　不知怎么的，周正一就觉着这把嗓音有那么一丢丢的耳熟，正走神回想着在哪里听见过，思路就被打断了――小季在楼道口大声喊他：“周正一！”
　　周正一看了眼小季，又回头朝这人礼节性的点了下头，转身朝着小季走去。
　　小季让周正一进了办公室，回身就问：“你……没怎么吧？”
　　“什么？”周正一拉椅子坐下，“什么怎么？”
　　“……你不认识他吗？”小季从周正一工位旁走过去，悄悄瞥了眼周正一，喉结在喉咙里滚了滚，才小心翼翼地说：“那是晏绪安。”
　　这名字周正一着实是第一次听，但晏这个姓不常见，他桌上摊着项目资料册，眼睛瞅着数据，脑子里灵光一闪，忽然对上了号：“啊，他是不是来参加过公司年会？”
　　“对，”小季语速忽然变快了，“就是年会上穿白礼服的那个晏家小儿子，他――”
　　“诶？？”周正一冷不丁喊出一声，小季的后半截话让他给喊没了。
　　周正一手指敲了敲资料册上的页眉――这个项目资料册是小季用自己的系统账号打印出来的，他们的打印机是两人公用的，所以为了方便区分，从系统打印出来的纸张上，都会带着标着自己名字首字母的页眉。
　　小季全名季徵宇，页眉上标的是JZY。
　　这个首字母缩写，再加上小季那个令人莫名熟悉的编程思路，周正一哈哈一笑，开口问他：“小季，你12月16的生日吗？”
　　作者有话说：
　　嗷，谢谢留言的姑娘们，撒花花


第五十四章 
　　小季抬眼看看周正一，神色里有些莫名：“啊，是，你怎么知道？”
　　周正一在对面坐着就开始乐，乐完回看了眼小季，觉得这事情怎么能这么巧呢，然后又接着乐。
　　小季让他笑得很是茫然，上身坐直了，越过屏幕对周正一皱了皱眉：“……我生日有什么好笑的。”
　　周正一把手机掏出来，刷刷打开论坛，登上自己账号，然后把用户界面扒拉出来，举起手机朝着小季晃了晃，他还在笑：“JZY1216，你这ID取名原理也太简单易懂了。”
　　小季抻着脑袋看了看那个无比眼熟的界面，唰的起身，胳膊一捞，把手机拿过来贴在脸前看，看了半晌，再望向周正一，眼睛微微睁大：“你是，有1说1？”
　　周正一乐呵呵的，朝他扬了扬下巴。
　　小季低头推了下眼镜，把手机递给他，然后人就缩回了屏幕后头，半天没言语。
　　周正一等了一会儿，那边也没个别的动静，周正一挑了挑眉，正要归置资料，小季生硬的憋出来一个问句：“你为什么不加我好友？”
　　“我为什么要加你好友？”周正一朝他眨眨眼，“加好友就能互发消息了，我把你挤下过排行榜，万一你骂我咋办。”这话其实纯粹是逗逗小季，周正一上论坛不太爱说话，不熟的ID加他他一律都不通过。
　　“我骂你干嘛，我、我就是觉得你挺厉害的。”小季打了个磕巴，沉默了一下，又抬起头，表情挺认真的，重复道：“我觉得你真挺厉害的。”
　　“哈哈哈哈哈，”周正一开心的笑出声，“接着夸，可劲儿夸，我爱听着呢。”
　　周正一前几天让狗舔了，心里一直不是很敞亮，这回从小季这儿讨了两句夸，情绪难得调动起来。这股好心情一直伴随他回了公寓，然后又在空荡荡的屋子里打着转的落了下去。
　　乔洛不光一整天没回他信息电话，这一晚上等下来，他连公寓都没回。
　　周正一就还挺担心他的。
　　乔洛走之前接了个电话。电话接通之前，周正一余光瞟见了屏幕的，备注是一个单独的陆字。这陆不知道是代表的陆争，还是陆争的爹，或者是其他什么亲戚。但总归起来，那家人里哪个姓陆的都不好惹。
　　周正一生怕乔洛回家吃着什么亏，睡前又追过去个电话，还是没人接，他心里起急，但也没别的招。他晚上裹着被子，在床上翻来覆去睡不着时，才发现他居然连乔洛家住哪里都不知道，家里具体是个什么情况也不太清楚。主要俩人在一起以后，乔洛不忙时几乎都腻在他家，忙的时候也会时常给他发微信打电话的，现在乔洛那边单方面一切断联系，周正一竟然还挺不知道怎么办的，只剩下无措了。
　　周正一瞪着天花板，脑子里乱糟糟的，好不容易睡下了，也没睡踏实，第二天起来脸色就有点不好。
　　八点钟到公司报道的时候，乔洛那边依然没个反应。
　　周正一熬到十点实在坐不住了，左右一琢磨，跟小季打了个招呼，就杀去行政部了，想试试碰碰运气，看看从公司里能不能打探到什么消息。
　　公司的每个部门都有自己的门禁系统，进出主楼得刷卡，行政那边机密等级高，周正一的卡刷不进去，他就只能先去前台做登记。前台小姑娘给他拿了张内部登记表，周正一取了笔正在憋造访理由，脑细胞正燃烧呢，大堂那头的电梯忽然叮的一声，周正一下意识往那边瞥了一眼，刚好看见电梯门分开，四五个Alpha从里面脚步生风的走出来，领头的那一个单手插兜，边往前走，边半侧过脸和后面人说着什么。
　　周正一捏着笔怔了怔，脑子里还有些没反应过来，嘴上先喊出了口：“乔洛――”
　　乔洛脚步顿了一下，向他这边偏了下脸，他身后的人也齐刷刷停下来看着周正一。
　　周正一挺懵的，他没想到见到乔洛时他会是这么个状态，他来的时候其实都没想着乔洛会在正常上班――乔洛手机联系不到人，周正一一直担心他处于一种无法跟外界联系的受制状态。结果现在这么一看，乔洛行动不光没受制，现在看起来反而是风头正盛――跟在基层时的羞怯青年不一样，也跟在周正一面前的撒娇精不一样，怎么形容呢，就是有一种气场全开的感觉，又干练又商务，出类拔萃，气势很足。
　　乔洛和他身后的几个人都在看这边，周正一想问他为什么不回信息，但这话当着其他同事的面不好问，他就卡了下壳，没能马上开口。
　　乔洛站得离他不远不近的，面色淡淡的问他：“有事儿？”
　　周正一说不出别的来，顿了一下，就很简单的答他：“没什么，你有空看一下手机。”
　　“好。”乔洛应了，抬腕看了眼表，口吻十分歉意的说：“不好意思，我和同事赶时间。”他抬了下眼，非常客气的朝周正一笑了一下：“再联络。”
　　直到乔洛带着人离开行政大厅，周正一还站在原地，愣了挺久。
　　他等了两天，也没等来乔洛的‘再联络’。
　　周正一活到这个岁数，最不会的就是猜人心思，他自己心里有事不喜欢存着，能说最好就当面说开了，但乔洛并没有给他当面的机会。周正一拿不准乔洛的心，又见不到他的人，只是能感觉出来乔洛现在的态度很怪。他不知道现在算是个什么情况，连带着这两天心情就很有点低落。
　　他心情不好，小季却是个没眼力见儿的，天天上赶着跟他聊天，聊得都是论坛里加过精的老派技术贴。
　　周正一现在哪儿还有心去跟他探讨哪个技术贴里最有干货，他实在是不想说话，可又不想因为自己情绪不好就给人甩脸子，他没招了，最后只好端着杯子去茶水间发发呆。周正一躲了会儿清静再回来，一推门，就看见小季蹲在他那边的空地上，手摸来摸去的，好像是找东西。
　　周正一放下茶杯就过去帮忙：“你找什么？我帮你一起……”他这话还没说完，鞋底下咔嚓一声。
　　周正一慢慢低下头，自己答了刚才的问句：“……找眼镜是吗。”
　　那副黑框眼镜在地上可怜兮兮的躺着，镜片碎的不能再碎。
　　周正一拿了几张废纸，弯腰把碎片捡了包起来，挺不好意思的说：“……我赔你一副吧。”
　　“不用，我公寓里还备了好几副。”小季在他旁边，伸手想过来帮忙。
　　“你别动，”周正一给他把手扒拉开，“你看不清楚，再扎着手。”
　　小季就不再动了，抱着膝盖蹲在那儿看周正一动作，目光无意识的追着周正一跑。
　　小季原先五官生得深，眉毛很硬挺，平时脸上总压着那个黑框眼镜，不说话时人看着有点凶。现在眼镜一摘吧，他近视，看东西习惯虚着眼，这一下就把那股凶凶的劲儿给虚没了，整个人有点呆帅呆帅的，就很有种大男孩的感觉，身上带着暖乎乎的阳光味儿那一种。
　　不过没眼镜确实不方便，小季下午看什么都往上贴着看，跟周正一面对面说话也是不自觉的往前靠，周正一好几次蔫不出溜的往后错着身。
　　这么着好不容易熬到临下班，四点半了，隔壁屋的几个哥们忽然跑过来问小季去不去聚餐，说这波去的都是公司里单身的年轻人，也算是各部门小年轻们互相结识的一个机会。
　　小季回的非常干脆：“不去。”
　　哥们轮着番的劝他：“去吧去吧，信息部的XX和人事的XXX全都去了，都是帅哥，哦对，这次连行政部的那个乔洛都去了，你不去，咱们技术部宅男的颜值就更上不去平均线了。”
　　周正一转了下眼，那人正巧看过来，就顺嘴问了句：“对，周哥去不去？去了也给咱们技术部挣个面啊。”
　　周正一说：“去。”
　　小季看了看他，抬手习惯性推眼镜却推了个空，他只好放下手，有些无奈地道：“……那也算我一个。”
　　作者有话说：
　　来贴更新，握拳！


第五十五章 
　　一个小时后，周正一坐在公司附近一家自助海鲜店里。
　　他们一共来了小十五、六个人，都是公司里的小年轻，要了店里最大的包间，拼了两张长桌子，围在一块，闹闹哄哄的吃饭聊天，饭桌上气氛很是欢腾热烈。
　　周正一按习惯选了个把角儿，挨着他坐的是小季，斜对面隔了半场坐着乔洛。他周边被几个青年才俊围着，吃得少聊得多，席间几人均是谈笑风生的。
　　小季低头皱着眉，苦大仇深的跟他餐盘里的皮皮虾较着劲，还分出神来跟周正一说话：“……你不是不爱凑这热闹吗？这次怎么跟来了？你喜欢吃这里的海鲜？”
　　周正一对这种蚌啊贝的东西挺一般，他其实就是因为听到乔洛会来，脑门一热，就跟过来了。他主要是想等一会儿散场了，看看能不能逮着乔洛谈谈话。这顿饭他本来吃的很有些心不在焉，眼光不自觉会往乔洛那边飘，小季这么一出声，才把他的注意力抓过来。
　　“嗯？”周正一瞥了小季一眼，一下就看见小季那双在键盘上能飞起来的手，剥起虾来却笨得要命。他把皮皮虾翻来覆去倒了好几个个儿，也没找到下手的地方。周正一思绪一半还在外头飘着，也没怎么过脑子，就动作十分自然的把虾拿了过来，指尖卡在软壳缝隙处，使巧劲儿往外咔咔一掰，三两下的就把壳完整蜕了下去。
　　周正一把那个皮皮虾脱得光溜溜的，丢进小季碗里，“吃吧。”说完看小季盯着自己，想了想，又补了句：“我手干净的。”
　　“哦。”小季脸上没眼镜能推，他就屈指蹭了蹭鼻梁，拿筷子戳了戳肥肥的虾肉，夹起来吃了。
　　周正一状态不好，也没啥胃口，索性也不吃了，一个接着一个给小季剥虾，就当是消磨时间了。他低头剥虾皮的时候脑子其实基本就是放空的，可猛一眼看上去就不是这么回事了。他俩坐的位置靠墙边儿，脑瓜顶上是一圈壁灯，那暖黄色的灯光往下一照，打在周正一脸上，显得他神情特别的温柔专注。
　　乔洛转头和同事说话的间隙，眼神像是无意间往这边掠了几下，目光若有有无的。
　　周正一始终低着头，眼神一次都没和他碰上过。
　　饭吃到七八成，有人提议玩派对游戏助兴。
　　游戏的规则很简单，十来个人挨个抽签，签上写了个数字，抽完的人可以选择把号码公开，或者倒扣在桌上。一般公开的都是向外传递‘我玩游戏兴趣高昂’的，反之则是隐晦的表明‘我不太想参与游戏’。当然这也就是表达个意愿，会不会轮到他，得看叫号人心情和自己运气。
　　十多个号里，公开的人占大多数，周正一跟小季都把号码牌扣住了，挺让人意外的是，乔洛的牌子也是扣住的。
　　坐乔洛隔壁的一个Alpha，和他很是熟稔的样子，扭头朝他揶揄道：“哟，你还扣着？你看我不把你点出来的。”说完就亮了自己的牌，是一号。
　　抽到一号数字牌的人先叫号，那人环视了一圈，把明面上的数字都滤掉了，在剩下的号里随便喊了一个：“16号！”
　　16号是半场外的一个哥们，他无可奈何的站起来，在提前备好的签桶里摸了摸，抽出来一张纸条。他举着纸条左右看了看，选了他隔壁的同事，是个留着寸头的大哥。寸头大哥横他一眼，很豪爽地说：“得得，陪你陪你，看看是什么？”
　　16号打开纸条，上头写着――紧紧拥抱30秒。大哥笑着骂了一句，然后俩大老爷们就在全桌人的哄闹下搂了半分钟。俩人抱完，游戏继续，16号接着往后喊号，叫到的人也是从桶里随机抽签，然后去选陪他做游戏的人，如果对方拒绝了，或者游戏失败了，那被叫到号的人就得自罚一杯酒。
　　这游戏炒气氛效果绝佳，特别是两个部门里有名的帅哥当场表演了一个公主抱以后，又有个Omega小伙子抽到了kiss的签，他性格直爽，毫不扭捏的选了另一位Omega同事，两人站起来笑嘻嘻的就对着亲了一口大的。同事们拍巴掌的拍巴掌，吹口哨的吹口哨，都进入了很嗨的状态。
　　号码点来点去的，乔洛的号码牌一直扣着没被翻起来，但架不住他人气高，来找他做游戏的人多。乔洛赢了一个Alpha兄弟的掰腕子，又拒绝了两个Omega的邀约，不过他也没让人家喝罚酒，他自己喝了。举杯的时候眼角不经意的往某个地方扫了扫。
　　正常情况下，不亮牌的人还是不怎么会被骚扰到的，会玩爱闹的都聚在前半场，周正一跟小季这边基本都是技术部的内向直男们，周围相对安静些。乔洛眼风扫过来时，周正一正在跟小季聊某款热门新游戏的中场boss的防御机制。
　　“他进入第三阶段，会有一阵子的无敌buff，你就跟他玩绕背。”周正一聊这些时头微微侧歪着，脖颈的线条很柔软，是一副很放松的姿态。
　　“怎么绕？Boss跺地有溅射伤害，”小季偏头看着周正一，“被踩会中晕眩。”
　　小季因为没戴眼镜，看不清周正一的面部表情，他就不自觉地会往上贴，到不了脸对脸的地步，但也是头挨着头，看起来显得格外亲密。
　　饭桌那头比较吵，周正一回话时下意识往小季耳边凑了凑，“你按R键直线对着boss滚过去，滚动时有僵直保护，可以伤害免疫。”
　　小季动了动头，正要说话，余光里忽然捕捉到了什么。
　　Alpha对于来自另一个Alpha的目光总是很敏感，小季的脸稍稍调转了个角度，眼睛的方向就跟斜对角的乔洛精准对上了。
　　小季眯了眯眼。
　　小季眯眼只是因为看不清，他看周正一都费劲，更别说离那么远的乔洛了。他其实根本就分不清乔洛的脸冲的哪边，或者说，他根本没看清坐在那里的人究竟是谁，他只是起了一种被不友善的目光注视着的直觉。
　　但这眯眼的动作，落在乔洛眼里，却侵染了十成的挑衅意味。
　　乔洛干了手上的酒，放酒杯时手劲儿有点大，玻璃杯底落在桌上，咔哒一声。
　　一个Omega捏着纸条正朝他走过来，听见动静吓了一跳。乔洛抬头看他，微微一笑：“抱歉。”
　　那人也笑笑，大大方方的挥了挥手里的纸条：“可以陪我吗？”
　　饱满的指甲在酒杯上轻轻一敲，乔洛应得一脸温柔：“好。”
　　小纸条上写的非常简单――挑战1cm。
　　这游戏有看头，旁边的同事瞬间欢腾起来，组织游戏的人把提前备好的饼干棍拿出来，架在两人中间，乔洛和那个Omega拉了椅子面对面坐好，一人叼住饼干棍的一头，脸对着脸，一点点朝对方的方向咬断饼干。
　　饼干棍越来越短，两人的脸也越来越近，为了方便继续动作，两人分别侧了个角度歪了歪头。如果忽略掉那点零星的距离，他们看上去就像是在接吻。
　　周围同事们可劲儿的起着哄，还有人为了看清楚点，干脆从座位上站起，嬉笑着围了过来。
　　乔洛身体微微向前探，忽然一滞，整个人坐直了，他抬手把那一小截饼干从牙齿间取下来，放在桌子上。其他人凑近了一看，不用量了都，肯定不足一厘米。
　　大家哄闹着散开，那个Omega脸红红的，朝乔洛风情一笑，也扭身走了。混乱间乔洛往后撩了一眼――周正一脸上有点怔楞，还有点说不清的东西在表情里浮着，此时正一眨不眨的看着自己。
　　乔洛面上淡淡的，和他瞬间对上一眼，很快又偏头收回了视线。坐乔洛隔壁的那位Alpha突然哈哈一笑，指着他说：“我一定翻你出来。”
　　方才大家一哄而散时，乔洛桌上的号码牌被风掀起个角，那短短的一秒被眼尖的Alpha捕捉到了，乔洛是‘6’。等游戏轮过一圈，又转到这Alpha头上，他做完游戏后笑哈哈的对着乔洛喊：“6号！就你，赶紧的吧！”
　　“我可不是6号。”乔洛朝他挑了挑眉。这大哥号码给看拧巴了，乔洛的是9号。
　　Alpha一愣：“……那谁是6号？”
　　桌上一时安静，片刻后，周正一皱眉翻了他面前的牌子，简短地说：“我。”
　　装着签的桶很快从桌上传了过来，周正一现在一点玩游戏的心情都没有，但也没辙，他不好破坏气氛，只能伸手进去胡乱捞了张纸上来。他抽签的同时，很自然的把目光递给他的搭档：“小季？”
　　小季坐直了，抿着嘴，神情里写着大大的‘勉为其难’，但还是点了个很高冷的头。
　　周正一拆开纸条，期盼着能是个好对付的任务，结果一眼扫过去，特别直白的四个字母――kiss。
　　这张任务条估计应该是个小姑娘写的，秀秀气气的kiss字体旁，还画了个大大的桃心，还拿笔给涂实了。周正一怪无语的，在内心狂翻白眼。他此时情绪实在不高，话都懒得说，直接把纸条丢给小季，就往小季那边探了下身，伸胳膊想去够他隔壁桌上的酒。
　　小季拿着纸条正捧在眼前读，冷不丁一抬眼，就看见周正一沉默着把脸凑了过来。
　　小季当时大脑可能是有点儿死机，他也不知道自己怎么想的，行动先于思考，再加上周正一的脸颊离得真的特别近，他动作很轻微的动了下头，嘴唇就贴了过去。
　　周正一非常诧异的扭过脸，看着小季。
　　那一下其实没亲到，周正一反应很快的抬手挡了一下，小季软软的唇碰到了周正一的手心。但他这个动作，因为角度的关系，并没被别人发现，坐在另一侧桌角的技术部同事看着他俩激动地大喊：“哈哈！亲啦！”
　　小季出名的不爱说话，周正一又是新来的，桌上其他部门的人都跟他俩不怎么熟，本来游戏轮到这边，大家的关注度都不是很高，此时被这么一喊，所有人的目光就都集中过来。
　　“什么什么！哎呀我没瞧见！”
　　“哈哈哈我看到了！季小帅哥亲了那位新来的帅哥哥一口！”
　　“啊啊没看到不算数，再亲一个！”
　　七嘴八舌的玩笑声里，倏地响起一道清脆的喀啦声，接着一个小姑娘尖叫起来：“呀――乔洛你的手！”
　　周正一赶紧转身看过去，乔洛在座位上坐着，表情有点发怔。他低头看着自己的手，手上的薄口酒杯碎成好几片，里头的酒汁顺着破裂的杯壁淌了他半身。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿


第五十六章 
　　离得近的同事都满脸担心的围了过去，乔洛甩甩手，站起身，“没事，我手没受伤，吓着大家了不好意思，我去洗一下。”
　　乔洛离开包间，去卫生间的路上喊了个服务生进去打扫碎玻璃渣。
　　他在水池里冲干净手，又抽了纸擦了擦身上的酒痕，收拾完将废纸丢进垃圾桶，一转过身，就从洗手台上的镜子里，看到了靠在门外的周正一。
　　周正一视线盯着乔洛的手：“没事吧？”
　　“没事，”乔洛抬手在他眼前晃了晃，“杯子有点薄，我手劲儿大了点。”
　　周正一低头沉默了一下，再抬起来：“方便出去走一走吗，我有话说。”
　　乔洛转了转自己手腕上的表，“我没有――”
　　“周正一！”一道声音磕磕巴巴从走廊上传过来，“我刚才、我没别的意思。”周正一循声转过头，那声音接茬说：“只、只不过是做游戏。”
　　乔洛眼睛沉了一下，几步跨过去，揽了周正一肩膀，和走廊那头的季徵宇对上眼。
　　季徵宇脸有点红，眉眼轻轻皱着，他单手蹭着鼻子，抬起眼看见了乔洛，身形顿时一滞，表情也退个干净。
　　乔洛略微低下头，在周正一耳边说：“你想说什么，我们出去说。”
　　周正一偏了偏脸，往前走去，路过小季时低声说了句：“我出去一下，一会儿回来。”
　　乔洛跟着周正一，一路走出了海鲜店，顺着街边的小巷口溜达。
　　这时候差不多已经九点多了，夜色完全笼罩下来，街上行人稀稀拉拉的不算多。
　　晚风徐徐吹来，还卷着些许春夏交接时夜晚特有的潮气，乔洛眼睛看着街对面不停闪烁的灯火，“你想对我说什么？”
　　周正一跟他一起望着对街，沉默片刻，才道：“不应该是你有话对我说？”他把视线转回到乔洛身上，重复了一遍他的问话，“你想对我说什么？”
　　周正一这几天自己在家待着，想了很多，他原本以为乔洛这几天失联，是受了家里的阻拦。甭管起因是谁先挑的事，乔洛揍了陆家人，这就是结果。有结果就得有人承担，周正一起先还很担心他是不是被陆家整治了，可这两次看乔洛的状态，又好像不是那么回事。
　　乔洛单方面选择切断了联系，可能只是因为一个简单而直白的理由。
　　周正一在等乔洛当面把这个理由告诉给他听。
　　巷口昏暗，远离城市灯火，附近唯一的光源，就是巷头巷尾两个相隔甚远的路灯。那路灯设施老旧，灯光不甚明亮。周正一的脸被这蒙了尘一般的光亮照着，神情也跟着变得晦涩不清。
　　乔洛看不太清他的脸。
　　他忽然想知道，他接下来要说的话，周正一听见了，脸上是不是又会露出那种受伤的神色来。
　　乔洛知道自己欠周正一一个交代。
　　这个Beta很好，人好，对他也很好，但是好过头了，远远越过了一个情人该有的界限范围。情人最完美的样子，就是能在床上解决他的生理需求，床下又能各取所需，互不干预。乔洛不需要一个会干扰他行为判断的情人。
　　他这几天翻来覆去的想，应该给周正一什么东西当分手礼物。以往那些拿来打发床伴的东西，依次在乔洛脑子里过，他觉得哪个都不太对。他一直犹豫不决，跟周正一说分手的日子也一天天的往后拖。直到今天晚上，周正一把他堵在这里，问他有什么想说的。
　　乔洛停顿了很久才开口：“我们……”
　　他声音往下落了一下，周正一在这一瞬间心里忽然有了一个预感――他知道乔洛后面没说出口的三个字是什么。
　　周正一心里一片酸涩，他尽力维持着平静，看着乔洛的眼睛：“你想说什么，想好了再说。”
　　有的话只要说出口就再也收不回去了。
　　乔洛眼底几明几暗，抿唇看着周正一，神色骤然变得有些凶狠。他伸手钳住周正一下巴，指腹在他唇上蹭了蹭，张开嘴刚要说话，路上突然亮起两道车灯。
　　乔洛站在巷子里，身影被墙壁挡着。周正一在巷口，被那白昼般的车大灯晃个正着，他抬手挡了下脸，感到一阵刺眼。
　　乔洛皱了下眉，正要抬手去搂周正一的脑袋，那开着大灯的车上下来四个混混样儿的人，打头的看了看周正一，啐了一口：“就他妈是这个姓周的Beta，给老子往死里打！”
　　作者有话说：
　　谢谢留言互动的姑娘们！
　　顺嘴预警一下，老周和小乔在后边儿都会被虐的，一个都跑不了……嗷


第五十七章 
　　大黑天的，周正一毫无防备的被车大灯晃了一个正眼，眼前一片白，还没缓过来呢，就听见那一句炸雷一般的‘往死里打’。
　　周正一现在的心情简直了，都没法形容。
　　他感觉得到，乔洛刚刚正卡在是不是要跟他掰的节骨眼上。他以为这已经是他小三十年人生的灰败时刻了，结果该起的情绪还没起来，没过几秒，又从车上下来一波人，说要揍他。
　　周正一平日里跟人急眼都罕见，就更别说结这种挨揍的仇了。这波人是受谁指使来的，周正一用尾巴骨想都能猜出个大概。他最近就招惹了那么一位有病的，姓陆。
　　那几个人围成个扇面，朝巷口这边包抄过来。
　　周正一身后是条废巷，尽头放的垃圾箱，路是堵死的。这地形被圈住了会很吃亏，情况着实不太妙。周正一神经绷得死死的，眼睛紧紧盯着那不断靠近的四个Beta，伸手去摸了摸外套的兜――兜里空的，他手机在桌上放着，没带出来。
　　周正一暗自骂了一句，手从兜里抽出来时手腕被拽了一把。乔洛脸色阴沉，面无表情的把他往身后一拉，强行跟他调了个身位。他解开袖口，往上挽了挽袖子，再转一转手腕，气压很低的朝前问了一句：“想打谁？”
　　乔洛方才在巷子里的阴暗处，从街上看不到他。他这时候猛一出现，那几个混混脚底下顿时一停。有个小个子低声和那个打头的说了什么，混混头儿歪着脑袋朝这边打量了一下，凶狠地说：“打！他妈的谁敢拦一起打！”说完就带着人冲了过来。
　　混混头儿带了个人冲了乔洛，剩下两人冲向周正一。
　　周正一站在更里面，那两个人还没跑到他面前，乔洛那边已经动了手。天太黑，周正一也没瞧见他做了什么动作，但是小混混嚎出一声特惨的叫声，捂着肩膀噗通就跪下了一个。奔向周正一的两个人里，立刻被乔洛那边又引过去一个。
　　乔洛一对三，周正一负责一个。
　　那小混混嘴里不干不净的骂着，照着周正一面门就挥拳揍了过来。
　　周正一嘴紧紧抿着，面上看着冷静，实际上心里慌得不行。不过慌归慌，他脑子没乱。他小时候跟着他爸学过拳，手底下有点儿章法。那小混混的拳头一砸过来，周正一侧了下身，趁着他挥空的一瞬间，一把抓住他小臂，顺着他出力的方向往前一带，然后脚下冲着他小腿骨的位置一踹，那混混嗷喽一声就摔地上了。
　　周正一真是怎么也没想到，他小时候因为信息素紊乱的毛病住过一年的院，后来病一好，就被他爸硬逼着去学了拳。当时学这个只是因为体质太弱，没事练套拳图个强身健体，没成想，居然在这时候派上了用场。
　　那小混混爬起来，骂咧咧的又攻过来。
　　周正一大部分都能躲开攻势，实在躲不过去的，就顺着他出手的方向借力打力。
　　那人再一次被周正一使巧劲儿推了出去，彻底急眼，从腰后面抽出一个钢条来。
　　这桩生意的买主说了，要把这个周姓Beta打到爬不起来，但别闹出人命，他们几个就人手准备了钢条。这东西抽人特狠，不过一般情况下出不了大事儿。他在手上转了一把钢条，举起来就朝着周正一抡了过去。
　　乔洛这边一上来就废了一个人的手，剩下两个早就扯出了武器，一左一右的圈着乔洛。
　　这时候乔洛已经进入了非常暴躁的状态，信息素全开，对方又全是Beta，Beta对阵Alpha有先天性的缺陷，三个人都被压制的厉害，可又占着带了人数和武器的优势，双方一时间胶着在一起，谁也讨不到便宜。
　　那混混头儿心里起了狠劲儿，他们本来的目标也不是这个不好对付的Alpha，他斜眼看了看相隔不远的周正一――他的小弟攻击了好几次，都被那人勉强躲了过去。
　　混混头儿的视线始终锁定在那一侧，在周正一为避攻击，侧身躲过来，整个人背冲着这边时，混混头儿忽然把手中的钢条反手一甩，钢条在空中挥出了个残影，朝着周正一的肩头落下。
　　那一刹那间，周正一感知到了什么，猛地转身回过头。
　　他这一转，整个人错了半个身位，原本冲着他肩头抽过去的钢条，眼见着就要砸向他的头顶。
　　乔洛侧脸看到这一幕时，神情一滞，几乎是瞬间就跨了过去，他抬手护住周正一的头，钢条结结实实敲在他小臂上。
　　“操！”乔洛整个后背抖了一下，用力揣向混混头儿的腹部。那人一声痛呼，倒扣在地上。
　　周正一脑子倏地一木。
　　这地方灯光太暗了，他刚才其实根本没看清朝他脑袋敲下来的钢条，乔洛护他护的很快，他视觉上所有的冲击点，都停留在钢条敲在乔洛手臂上的那一瞬间。
　　“乔洛！”周正一想扶又不敢扶，只好拽了一下乔洛衣服下摆。
　　乔洛伤了右手，手臂垂在身侧，他左手把周正一挡在身后，眼神十分凶狠的盯着眼前。
　　混混们四个人趴下去俩，离乔洛最近的那个身形暴起，从乔洛手受伤的那一侧发起攻击，甩出钢条，横侧着击向乔洛腰腹。乔洛揽着周正一的腰，把他往旁边一带，自己猛然抬腿，卡着角度揣向那人胸窝。那人痛呼一吼，应声倒下。
　　剩下最后一个混混，站在一旁看过来，神色间非常犹豫。
　　双方正在对峙间，远处传来几声叫喊：“乔洛――是你吗？怎么了你们？”那声音由远及近，是看他俩久久不回，出来找人的同事们。
　　那几个混混呲牙咧嘴的爬起来，相互搀扶着，打着踉跄往车上跑。
　　乔洛喘的很厉害，周正一搀扶着他，回头就喊：“快报――”
　　乔洛反手抓了下他掌心，“不用报警，我知道背后是谁。”他倒吸了口气，鼻尖上渗着冷汗，“带我去医院。”
　　周正一跟同事草草交代了一声，说是两人出来消食儿遛弯时碰见劫道的了，现在对方跑了，乔洛受了点伤。同事们想往上围，周正一让大家散了，自己跑回去拿了手机，就急匆匆打车带乔洛去了医院。
　　一通拍片检查完，诊断结果出来，右手手臂骨裂。医生说情况不算太严重，院都不用住，打上石膏以后就可以回家静养。
　　周正一在诊室外面等他上石膏，等到一半，就看见之前给他送过衣服的年轻人又出现了。乔洛完事后走出来，带着周正一就上了那年轻人的车。车先把周正一送到公寓外，周正一下了车，乔洛捏了一下他的手，从在车里抬头看看他：“你这几天待在家里，除了上班别乱跑，我去处理一下这件事。”说完就走了。
　　然后就又是几天失联。
　　紧接着赶上周末，周正一驾车回了自己家，一推开门，就看见沙发上卧着个大长条。
　　周正一先是实打实的楞了一下，然后温吞吞的换了鞋，放下门钥匙，洗过手，这才把头转向乔洛：“……你不去好好休养，怎么跑这儿来了。”
　　乔洛也不知在这躺了多久，从沙发上坐起来时，一边儿的头发还飞翘着。他轻轻拽了下周正一衣角，抬眼向上看着他：“我怎么就不能来了。”
　　周正一顺着他的牵引坐到沙发前面的茶几上，和乔洛坐的面对面，他小心翼翼的摸了下吊在乔洛胸前的石膏：“还疼么？”
　　乔洛拿指尖戳了下周正一的胸口，笑着反问他：“心疼吗？”
　　心疼的。
　　周正一这两天心一直在疼。
　　一方面是心疼乔洛为了他挨的这么一下，一方面是心疼乔洛在巷子口没说完的那句话。
　　周正一心眼儿糙，心里头不爱瞎琢磨，大大咧咧的，也存不住事儿。有时候遇到难过的事情了，反应起来好像也会比别人慢上好几拍。
　　前前后后算一下，乔洛拢共救了他两次，特别是这一次吧，还是救命的那个‘救’。乔洛毫不犹豫挡在周正一身前的那个动作，这几天一直在他脑子里重复播放，都不带停的。乔洛那时绷着脸冲过来，在周正一面前抬起手――不论是他手臂到肩颈再到腰侧的线条，还是他紧抿的嘴――这幅画面从周正一的眼睛里望进去，直直烙进了他心里。
　　周正一一向觉着自己挺爷们的，不是需要人呵护保护的类型，但在这一瞬间，乔洛这个姿态，的确是融进了他的心跳里。
　　可再感动，周正一也没能让前两天的记忆从他脑子里自动删除。乔洛前阵子对他的态度，还有那句没说完就被打断了的话，就跟根刺儿似的，扎在心里。创口很小，没流血，但是碰着会疼。
　　周正一不想自己心里永远梗着这么一件事儿，他就抬了眼皮，缓缓地说：“你那天，就是受袭那天，你想说什么？”
　　周正一坐的茶几，视线比坐在沙发上的乔洛略高一些，他就垂着目光，直直望过去，眼仁很黑，他接着说：“那时候被打断的话，你说完吧。”
　　乔洛微微仰着头，抬眼看着周正一。
　　他眉眼生得真的很好，眉骨高，眼窝也深，近距离盯着看，就总会有种深邃而深情的感觉。乔洛身上带着伤，脸上没什么血色，唇色看着也比平时要浅一些。他用这浅色的唇很轻地够着亲了亲周正一，神情又乖顺又招疼。
　　乔洛很慢的眨了下眼，在周正一面前举了举受伤的手臂，很有选择性的回答了他上一个问题：“还疼呢，很疼的，哥，你给我吹吹吧。”
　　作者有话说：
　　姑娘们别急，让我把感情线推到位！
　　内啥不算远了


第五十八章 
　　周正一深深看了乔洛一眼，没说话。
　　“正一哥，”乔洛把胳膊又往上抬了抬，可怜巴巴地说：“真的疼。”
　　他抬胳膊时也不知道是牵动了哪里，抖了抖嘴，嘶了一声，本来就虚弱的气色上又惨淡了几分。
　　周正一在他脑袋上轻轻拍了一巴掌，从茶几上站起来，给乔洛按着躺了回去：“你就别瞎比划了。”
　　乔洛这招强行转移话题的手法简单粗暴，但有效。
　　周正一确实是心疼他的伤，话没说出口就当不得数，这篇儿就算是翻过去了。
　　周正一第二天跟公司申休了年假，连着去年没歇完的补休，合在一起，整凑出一个月来，专心致志回家照顾伤残人士。
　　乔洛是那种一朝得宠就敢飞上天的，天天的让周正一伺候着。一个骨裂让他N瑟的像是三级残障，喝水都得让周正一给他扶着杯子。周正一气不过又不舍得动他，只能拿话挤他：“你这右手骨裂，连带着左手也不好使了？”
　　乔洛顶不要脸的往周正一怀里贴，笑特甜，说话也嗲嗲的：“我哥疼我。”那可可怜怜的小语气特别招疼。
　　周正一就什么脾气也没了。
　　乔洛打着石膏哪儿也去不了，周正一就跟他在家里宅着，变着花儿的给他捣鼓好吃的，饭后闲着无事，俩人就往沙发上一躺，随便找找没看过的高分电影看。乔洛窝在沙发一角，双臂打开，意图很明显的朝周正一招了招手。周正一直接给他怼了回去：“就你那个手就别作了，老实呆着吧。”他给乔洛后背塞上厚垫子，又给自己摆好腰靠，两个人各自歪在沙发一头，懒洋洋的看电影，时不时的再聊两句剧情。
　　家里的沙发不够长，躺俩人有点挤，周正一跟乔洛的腿都得曲着，小腿彼此交叉着靠在一起。
　　晚上睡觉，周正一半睡半醒间感觉乔洛一直辗转反侧的，知道他手臂是真的疼，就转过来轻轻拍拍他的肩：“疼得受不了吗？要不要起来吃止疼片？”
　　“不吃，过了这劲儿就好了，”乔洛的声音蔫蔫的，“我是不是吵着你了？”
　　周正一索性也不睡了，也没开灯，想着给他转一转注意力，就捡起个话头：“挨打这事儿，后来处理的怎么着了？那些人是陆争找的吗？”
　　“不是他，他现在状态也没比我好多少，”乔洛摸黑抓了周正一的手，捏他手指头玩，“是我三叔找人做的，他得了消息，知道是因为你我才揍了他宝贝儿子，他不敢直接动我，陆家最忌讳这个，所以就退而其次的寻你麻烦。”乔洛把他手拖到嘴边亲了一口，“对不起，根源其实还是在我。”
　　周正一听懵了都：“我原来以为陆争就挺神经病了，这么一看他这是遗传啊，根儿在他爹身上啊。”
　　哪儿有儿子跑出去做缺德事儿挨揍了，老子不教训儿子，反而买凶打受害人的？？
　　“你三叔这脑回路也挺清奇的――”，周正一话说一半，忽然反应过来，“等会儿，你三叔？陆争是你堂亲啊？是你爸那边的亲戚，可你俩不一个姓啊。”
　　“嗯？我没提起过吗，”乔洛蹭了蹭周正一的指腹，语气很平淡地说，“我是陆家的私生子。”
　　乔洛大致上给周正一讲了讲陆家的家史。
　　陆家现在的当家人是陆老爷子，陆老一共三个儿子，乔洛的父亲排行第二，陆争的爹是老三。
　　陆老当年是个狠角色，白手起家，二十多年带着陆氏一路往巅峰崛起，最终在豪强氏族里站稳脚跟。老爷子叱咤风云大半辈子，终于在去年宣布了今年年底退位的消息。陆家大当家要退，却没有敲定继承人，这也就意味着所有陆氏子弟都得凭本事抢食吃。抢下的份额越大，日后在陆家说话就越有分量。
　　不算叔伯那一辈，陆家这几个年轻一辈儿里，竞争力强的，陆争算一个，乔洛算一个。
　　乔洛虽然是个私生子的身份，但从小就拔尖儿，背后又站着陆文忠，甭管他现在是不是姓陆，血脉是连着的，他是陆家二爷最优秀的大儿子，也是这一脉分支里唯一一个Alpha子嗣。
　　陆争原先还算个威胁，但现在已经成不了气候了。
　　乔洛打上石膏的第二天，就去陆老面前撞了个‘巧遇’。陆老一直很喜欢这个异姓的孙子，看到孩子受伤肯定就得多问几句，乔洛就勉为其难的把遇袭的事情抖了出来。其他的细节过程都不重要，重要的是，买凶的是他三叔，后果是他断了一条手臂。
　　家族内部小辈儿互掐陆老是不管的，可互斗争胜是一回事，买凶伤人又是另一回事。陆老可以对陆氏子弟间的明争暗斗视若不见，毕竟胜者为王，年轻的狼王得是狼群里最凶悍骁勇的。但他绝对容不下血脉相残。
　　陆家三爷对着同族血脉下了狠手，这事儿触了陆老逆鳞。年底退位后的家产之争，陆家三爷这一脉已无胜算。
　　周正一一平头老百姓，这些豪门里的恩怨纷争离他太远，听着跟演电视剧似的，他感触实在深不起来，就是听见乔洛私生子的身份时，心里狠狠的抻了一下。
　　他原先一直以为，乔洛这种撒娇精，是从小让蜜给泡大的，爹疼娘宠的给骄纵出来的。结果完全不是那么回事，他妈没的早，没了之后就被接到了陆家，面对着一共也没见过几面的爸，还有位名门大户出身的当家主母。
　　周正一隔了好久才问：“那你小时候……他们对你好吗？”
　　这仿佛是句废话。
　　乔洛没想到他会问这个，楞了一下，才把脸贴过来，“不好，特别不好，”他语气分外委屈，“可受欺负了。”
　　周正一知道他这是故意拿着劲儿撒娇，可心里依然感觉让人拧了一把，乔洛一米八几的大个子，现在跟周正一心里就是个孤苦无依的小可怜，可把他给心疼坏了。
　　周正一自己默默的想，你小时候缺的那几块糖，我以后都给你甜回来。
　　这休息养病的时间过得飞快，转眼小半个月过去了，徐少岚上门过来给乔洛换过药，薛凌也来过一次，过来探病。
　　薛凌一进门，就先往周正一家里摇头晃脑的瞎寻摸，他是真没想到乔洛能窝在这么个小破屋子里待住了，他有心嘲几句什么，但没敢开口。周正一跟陆争那事儿他后来也知道了，这里头他自己起了个什么作用他也能猜到，心里格外的虚，嘴上就老实一点。
　　他忍着没跟周正一那儿欠招，眼睛看见乔洛那胳膊时就憋不住了，上去对着石膏上一敲，笑得吊儿郎当的：“乔少爷，要我说你这一下子挨得不亏，陆争那一家子都让你给怼到国外去了。”
　　乔洛捧着手机，正忙着回复公司邮件，眼丝儿都没给他：“这事儿他既然敢做，闹出后果来就得自己担着。”
　　薛凌大敞着腿在沙发上一坐，两手往上一架，跟乔洛闲贫了几句他们圈子里的事儿。乔洛左手按着手机，有点费劲儿，跟薛凌说话就有一搭无一搭的。薛凌坐了一会儿觉着没意思，就嚷嚷着要走，临走前又想起了什么，回过头说：“那什么，你生日不是快到了？你今年准备怎么弄？”
　　“再说。”乔洛头都没抬的，很敷衍的回了一句，就给薛凌赶跑了。
　　周正一倒是听见了：“你生日快到了？你几号生日？”
　　乔洛表情很奇怪的瞧了周正一一眼，没接茬。
　　周正一纳闷的看着他：“说啊，几号生日？”
　　乔洛偏了下脑袋，啧了一声，凑过去，在他耳边小小声嘀咕了句。
　　“啊？”周正一呆了一下，然后问：“真的？”
　　乔洛抿了下嘴，脸上难得浮着点无奈。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”周正一大笑，“你这生日，挺好，跟你特配，真的。”
　　乔洛生日就在下个月初，六月一号，儿童节当天。
　　作者有话说：
　　嗷，过度一哈


第五十九章 
　　周正一自打知道乔洛生日以后，就一直绞尽脑汁的琢磨送个什么好。送贵重的礼物，他能负担得起的，在乔少爷那里估计也算不上什么。要送有心意的，他又有点犯难，不知道什么合适。
　　就为这事儿，他把微信里能出主意的全骚扰了一遍。
　　顾鸣信息回得最快，在那儿用咆哮体发了一堆的感叹号。
　　大嘴鸟：送什么送！！！
　　大嘴鸟：都把你拐跑了！！！还要什么生日礼物！！
　　大嘴鸟：给他煮碗白面条！祝他祸害遗千年！！！完事儿！！！
　　1：……
　　周正一划拉划拉手机，又翻到薛远。他跟薛远的关系，其实没近到能拉着他出主意的份儿上，不过薛远好歹也认识乔洛挺久了，周正一就想着跟他打听打听乔洛有什么喜好没有。他俩的关系薛远还不知道，周正一也没多说，就很简单的问了建议。薛远接着周正一信息还挺开心的，嘻嘻哈哈的瞎聊了半天，想了想，才给了回复。
　　阿远：乔洛哥好像挺喜欢表的，我记着他有个透明的小拉柜，里头挺多表呢哈哈
　　喜欢表啊，周正一回想了一下，乔洛在他这儿待着平日里是不会特意戴表的，但在公司里似乎是有戴表习惯，周正一对他低头看表的动作有些印象。
　　只不过生日送表，周正一觉着有些中规中矩，说不上好也说不上不好，主要他不戴表，没研究过，也不太懂牌子好坏，而且他能送得起的，也未必能入得了人家的眼。
　　这事儿其实问陈修哲最靠谱，可不合适，陈修哲最近一段时间在外头出差，挺忙，周正一不可能上赶着拿这种事给他添乱，更何况他俩之前那点事儿还横在那里呢，这也添堵。
　　最后犹豫了半天，还是戳了戳夏眠。不过周正一拿了个弯子，套了副说辞，说是替朋友问问。
　　夏小眠：哎呀~~还替朋友问问，师父你这朋友是不是也姓周？
　　夏小眠：是不是追我师娘用的！
　　夏眠八卦起来没完没了的，周正一跟她绕了十八个圈子，终于是取到了经。
　　这女孩子思路就是跟他们这些糙汉不一样，夏眠的切入点很妙，说送啥其次，重点是得搞对气氛，气氛起来了，就是送张餐巾纸也能正中靶心。
　　周正一觉着对味儿，噼里啪啦给他徒弟一顿乱夸，期间又收到了新信息，他一看，是小季的。
　　周正一这个年假休的突然，交接工作做的不是很利落，所以小季时不时的就得跟他联系一下，追问一下某些项目细节。小季问什么周正一就答什么，工作交代的差不多了，小季又给他追了条信息。
　　JZY：什么时候回来？
　　乔洛恢复起来比医生预估的快，周正一犹豫一下，回他。
　　1：应该月底吧。
　　小季那边对话框上‘正在输入’四个字闪过来、闪过去，停顿一会儿，再闪，半天后――
　　JZY：哦
　　周正一失笑，不再回复，手机一丢，转脸就去网上搜索本市高人气的情侣餐厅了。
　　周正一那边偷偷摸摸的忙着准备生日礼物，乔洛这边也没闲待着。他的伤稍微有点起色以后，就开始在家里处理他自己公司堆积的业务，他那个小助理开始频繁登门，每次都抱着一堆堆的资料文件，两人一憋书房里忙得天翻地覆。
　　有次还开了个视频会议，里头哇哩哇啦的吵了半天，折腾到挺晚。
　　等助理一走，周正一就有点不乐意，抱着胳膊靠在书房门口：“徐大夫让你稳定作息，早睡早起，你这手还想不想快点好了？”
　　乔洛眼睛盯着电脑屏幕，用左手费劲巴拉的一个个敲字回邮件，头都没抬：“哥，我知道啦。”
　　周正一啧了一声，“这别的小少爷一上来就是这总那总的，镶金带银，高级的不行，怎么到你这儿，就变成天天操心劳肺的小可怜了，你这乔少爷含金量不太行啊。”
　　乔洛朝他眨巴眼睛，强行递了个眼波过去。
　　他父亲陆文忠是有势力，可那陆二爷殷实的家底里，有一半资源是沈长虹的。沈长虹的东西她一点都不肯往外给，乔洛也一点都不稀罕要。
　　乔洛在陆氏集团旗下担了个公职，私下里还跟别人合作经营着一家私人公司。前者是为了赚人脉笼人心，顺带博取陆老爷子的好感度，后者是图钱图资源，是他攥在手里的一个关键筹码。他两头不耽误，就是真的累，忙起来就得连轴转。
　　处理完要紧事务，乔洛合上笔记本，拉了下发僵的背肌，就架着胳膊奔向他哥怀里起腻去了。
　　第二天周正一去超市大采购，不想让乔洛埋在处理不完的工作里对着电脑练一指禅，就拉着他一起出门。
　　出来一趟要买的东西种类还挺多，周正一给自己列了个清单，逛超市时就按着单子买。乔洛单手推车在后头跟着，周正一捡一个就往车里一丢。
　　逛完出来结账，周正一还对着一车的东西挨个对对，看看拉下什么没有。他念单子，让乔洛给他数：“……调料、米醋、火锅底料、晾衣架、牙膏，落下什么没有？”
　　乔洛眼睛在小推车里转来转去，手指隔空朝那一堆东西点了点数，忽然很认真的说：“落下一个。”
　　“啊，”周正一也跟着朝购物车里翻着看，“落下什么了？”
　　乔洛慢腾腾地举起左手，在周正一眼前晃了晃，弯着眼，说：“我。”
　　周正一撩起眼皮看乔洛，笑意满满当当的全盛在眼梢里。他拉过乔洛的手，悄咪咪在唇轻轻碰了一下，再揣进自己兜里。
　　一手拎着塑料袋，一手揣着媳妇，周正一喜滋滋地喊：“齐活！咱回家！”
　　乔洛年纪轻，体质也好，伤好的快，半个多月就去徐少岚那儿拆了石膏，换成了更简易的夹板。他右手露了出来，平时自己吃饭打字都没什么大问题了，就是伤口不能碰水，洗澡还是得周正一帮着来。
　　特殊时期不方便做某些运动，周正一为防擦枪走火，给他洗澡时都穿着全套睡衣，给自己护得严严实实的，冲水时也尽量保持着距离。不过这都没啥屁用，进行到涂沐浴露这一步骤时，周正一就这么眼睁睁的看着乔小洛架势威武的站了起来。
　　周正一咂了声舌头，举起喷头对着乔洛的鸡儿就是一通狂滋：“你消停点！”
　　乔洛委屈巴拉的侧身躲了一下：“你这么摸我全身我能不硬嘛，都零距离接触了。”他偏过头想了想，又把脸转过来，当着周正一的面，很内个劲儿的舔了一下自己嘴唇，说：“哥，我想跟你负距离接触。”
　　周正一直拿眼白翻他：“负个鸡毛，你也就过过嘴瘾了，你这伤没好之前老实点。”周正一速度给他冲了泡泡，拿了浴袍裹住他，又扯了毛巾给他擦头发。
　　乔洛不肯老实待着，故意拿受伤的手去搂周正一的腰，周正一怕碰着他，也不敢乱动，就这么东拉西扯的让他给拽上了里屋的床。
　　周正一被推倒在床上，也不着急起来，就躺在那里咧嘴一笑：“你一个半残，还想怎么着？”
　　乔洛抬腿上床，挤进周正一双腿间，拿下边重重顶了下周正一的胯，说：“我胳膊骨裂，又不是这里折了，你等我给你现场表演一个身残志坚。”说着就去解他睡衣扣子。
　　然后吭哧了半天也没解完一半的扣子。
　　周正一躺那儿五分钟了，晾着半拉胸口的肉，瞅他那速度着实费劲，实在看不下去了，叹了口气，三两下给自己扒光了。乔洛的手立刻贴了上来，从他小腹开始抚摸，一路往上，划过胸口，再卡住他下颚。乔洛单手固定住周正一的脸，将脸凑了过去，对着他的下唇轻咬了一口，舌头伸进去不停地搅动，直到两个人全都呼吸不均了才停下来。
　　乔洛下身紧紧挨着周正一的，一直在小幅度的摩擦着他的腹部。周正一让他蹭得也起了火，下边硬起来。两根鸡儿彼此抵在一处，周正一撩起眼皮，瞅了乔洛一眼。
　　乔洛单手做不好扩张，他开润滑剂盖子都费劲。乔洛喘息着，低头看看躺得四仰八叉的周正一，眯了眯眼，附身贴在他耳边轻声说了几句话。
　　周正一听愣了一下，脸上立刻一红：“你小子他妈做梦呢！？”
　　乔洛拿额头去撞他的额头，又拿硬挺到不行的性器蹭了蹭周正一的腿，嗲嗲的叫：“哥，哥。”
　　周正一绷着脸，拿手往外兜了下乔洛下巴：“躲开躲开。”
　　乔洛扭了下脸，立刻又贴过来，一下一下的用嘴去啄周正一的唇。他顶了顶周正一大腿根，腻着声音撒娇：“哥，你不想它吗，它可想你了。”
　　周正一皱眉看他，半晌后低低的操了一声，翻身取了润滑剂倒在手上，然后反手摸向自己后面。他顺着臀缝往里探了探，在那地方犹豫了片刻，还是一狠心挤了进去。
　　……
　　自己捅自己的感觉可太他妈的奇怪了！
　　周正一脸都要青了，他状态紧绷着，手指进去一个指节就卡紧了。
　　乔洛在他鼻尖上轻咬了一口，顶不要脸的凑在他耳边说：“哥，你转过去，我想看。”
　　周正一木着脸，也是认了命了，一脸的破罐子破摔，他抽出手来，自己转了过去，屁股高抬起，腰塌下去，当着乔洛的面，手背过来，手指在自己后穴插进去。
　　可能是这个姿势更放松一些，这次顺利了很多，周正一送进两个指节，肩膀耸动，缓了口气，手上就开始动作着进进出出。
　　等手指从一根加成两根，乔洛呼吸声也越来越重。他干熬不住了，左手覆盖在周正一的手上，修长的手指跟着一起捅了进去。
　　跟别人一起用手指操自己的感觉更他妈奇怪了！！
　　周正一把脸深深埋在枕头里，露出来的耳根都是通红的。他吭哧吭哧自摸了半天，感觉自己后面准备的差不多了，就把手抽了出来。
　　乔洛在后边贴着他耳根说话，声音里染着情欲：“说呀哥，我想听你说。”
　　周正一维持着那个姿势，半天没吭声。
　　乔洛叫他，带着些诱哄的语气：“正一哥。”
　　周正一趴着缓了一会儿，两只手向后伸，分别抱住自己两瓣臀肉，同时往外一掰。他半侧过脸，向后撇了一眼，声音因为过度的羞耻有点不稳：“……来操我。”
　　作者有话说：
　　让乔汪汪恰口肉吧……
　　也让大家恰一口……


第六十章 
　　周正一可能不太能想象他自己现在是个什么样。可乔洛看得一清二楚的，特清楚。周正一扒着自己屁股的主动求欢姿态，让乔洛的性器硬挺到炸。
　　不过这些都比不上他伏低着脑袋，半侧过头，朝后撇过来的那一眼。
　　周正一大半的脸都埋在被单里，脸颊带着耳朵尖全是红的，可能是耻度太高了，他嘴唇微微张开了，鼻息间有些喘。额发凌乱的贴在脸上，眼睫毛是颤的，眼皮底下的眼仁又黑又湿润。
　　他无意识的看过来，乔洛跟他对上这一眼，脑子里轰的一下，彻底进入兴奋状态。
　　乔洛单手扶住周正一，下身顶住穴口，腰腹往前推，将自己完完全全的埋了进去。
　　乔洛停顿了几秒，让周正一喘息着适应了一下自己的尺寸，然后就毫无缓冲的开始了大肆征伐。
　　周正一没想到他一上来就玩这么莽的，一时间被这快节奏的连续猛操弄得气息不稳。
　　“你慢点、慢一点。”周正一两只手臂交叉，拄在身前，额头抵在自己小臂上，闷头咬牙让他干了会儿，突然往前躲了一下。
　　乔洛单手控不住他，蓬勃的欲望一下子从他体内拔出大半。
　　周正一脸上染着酡红，抿唇将乔洛完全推了出去，转身过来，按着肩头把他压在床上，自己跨坐在他腰上，两条大长腿屈起来，放在他腰侧。乔洛的性器翘着，就贴在周正一的臀缝里。
　　乔洛躺着，从下往上看着周正一，喉咙滑了滑：“哥……”
　　周正一吸了口气，一手撑在他腹肌上，另一只手绕到身后，摸了摸乔洛的宝贝，稍稍抬起自己屁股，吁了口气，斜睨着乔洛说：“这次换哥操你。”然后对着那根高昂的性器，沉了沉腰，慢慢坐了下去。
　　这个体位进的特别深，周正一两手拄着乔洛腰上，有些难受的闭了闭眼，缓了半天才开始动。
　　刚开始不得要领，他动了几下都不太得劲儿，乔洛几次想起来都被他镇压了，周正一垂眼翻他：“你个半残别瞎动。”
　　后来换了个角度，周正一试着动了两下腰，渐渐找到感觉。他仰着下巴深吸口气，扭着腰身，屁股一抬一落的，上下律动起来。
　　这种自己掌控节奏的感觉，跟敞着腿挨操很不一样，周正一微微眯起眼，沉腰的速度快起来，一波波的快感从尾骨触发，顺着脊梁骨向上攀爬，节节堆积。
　　他按着不让乔洛起来，乔洛就扶着他腿根，自己按着他的节奏向上怂腰，有时候撞得狠了，周正一就会不由自主的溢出一两声动情的呻吟，他挺立的分身随着动作拍打在乔洛腹间。
　　周正一常年晨练，腰腹也是很有力量的，随着快感的不断攀升，他沉腰的动作也不受控的越来越重，完美的肌理曲线在乔洛眼前不停的晃。周正一一直在低声喘息，闭着眼睛忽然皱了下眉，乔洛知道他快到顶点了，左手抓住周小一，指腹在那个小眼儿上重重一按。
　　周正一唔了一声，背脊立刻弯起来，他掀开眼瞪着乔洛：“我操，你干嘛。”
　　乔洛趁机坐了起来，他手掌住周正一后脑勺，按着他的头重重亲了一口：“等我一起。”说完就架起周正一一边儿的腿弯。
　　乔洛单手抱不稳周正一，周正一赶紧扣住乔洛脖子，腰身折出一个弧度。乔洛就这么开始了挺进。
　　这姿势进出的幅度不大，但每一下都特别的深，顶得周正一不住闷哼：“嗯……唔啊……”
　　最后乔洛射进周正一体内，周正一射在乔洛小腹上，俩人挨得太近，周正一的东西喷在乔洛胸腹上，甚至还有几滴甩上了他的下巴。
　　乔洛意犹未尽的亲亲周正一，还想再来一发，周正一给他推开了，气喘吁吁地说：“祖宗，打住吧，你那点力气留着养伤吧。”
　　完事儿以后周正一光着屁溜去浴室做清理，乔洛起身想跟，让他给怼回去了：“洗完了干干完了洗的，还有完没完，各擦各的吧。”
　　周正一把自己倒腾清爽了，套了条新洗的内裤就钻回来了。乔洛在他钻被窝的时候摸了把他的腰，自己去浴室擦一擦。
　　他单手不好操作，清理的时间稍微有点长。
　　周正一窝在床里刷了会儿手机，过会儿听见乔洛放在床头柜的手机开始响。周正一下意识看了一眼，来电显示是乔洛的助理。
　　周正一扬着调子给他喊了句：“你助理给你打电话。”
　　乔洛哦了一声，扬声回他：“知道了，等我出去的。”
　　周正一就没再管了，就是他喊话的时候撑起上半身，往浴室那头够着说的话，话说完了就又把上身挪回来。这过程中电话铃声断了，没几秒，那边又给乔洛手机追了个短信。周正一往回撤身时，眼睛无意间掠过床头柜，那短信息在锁屏上一闪而过，屏幕亮了一下，很快就灭了。
　　周正一不是故意的，可还是一眼瞄见了。
　　他撑着胳膊呆住了，浴室那边的门响了下，他才恍然回神，接着整个人朝下窝进了被子里。
　　乔洛洗好了一出来，就看见周正一背朝着这边，安安静静的侧趴着，像是睡了。
　　乔洛把灯关了，撩被上床。他最近新添了个毛病，非得让周正一冲着自己睡觉。他也不管周正一是不是已经睡着了，拿手去杵他后背窝，“哥，哥你转过来再睡。”
　　周正一让乔洛连戳带推的怼了好几下，耐不住了，啧了一声：“你怎么这么麻烦。”说是这么说的，可还是翻了过来。
　　屋里关着灯很暗，周正一的脸在乔洛的视线里很快的晃了一下，也看不清表情的，就头一低，直接扎乔洛怀里去了。
　　乔洛还愣了一下，周正一很少表现出这么甜软的姿态。他反手搂住周正一的肩膀，很顺其自然的在他发顶亲了一下。
　　这动作做得太顺了，乔洛自己也没反应过来他干嘛了，他就是很习惯性的搂了下周正一。
　　搂住了就没打算再随便撒手。
　　那晚上遇袭之后，乔洛就改主意了。
　　他手刚受伤那阵子，晚上睡不好觉，一方面是因为手臂疼，另一方面是一闭上眼，就总能看见那铁棍子往周正一脑袋上闷的画面。
　　乔洛是不太愿意回想这一段的，每次记忆闪回，他就总感觉有什么东西在拉扯着他的心绪，往很深的地方一路拖拽。那种心无止境往下沉的感觉令人很不舒服，会很影响他的思绪。
　　情绪不受掌控的感觉乔洛很不喜欢，但是一刀割舍掉所带来的痛楚似乎也很让人苦闷。
　　乔洛在这两种后果之间权衡了很久，才逐渐意识到，他其实还是有点舍不得了。
　　舍不得就留下吧，留在身边一伸手就能够着的地方。陆家的压力，外界的伤害，这乱七八糟的麻烦乔洛都能给他扛住了。
　　周正一窝在他怀里，呼吸的节奏跟睡着了的不一样，更快一些。
　　乔洛下巴压在他头发上，明知故问：“睡着了吗哥。”
　　由于姿势的缘故，周正一声音听起来有点闷：“睡着了。”
　　乔洛轻笑了一声，腻乎乎的跟他没话找话：“哥，我要是胳膊好不了了，残废了，你还要不要我？”
　　“你就一骨裂，养两天就完事了，残不了。”
　　“要是残了呢？”
　　“要，你成啥样我都要。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　乔洛耍贫嘴耍得还挺起劲儿，在那儿叽叽歪歪的追着问：“这可你自己说的啊，你是不是能一直陪着我？说话可得算话啊。”
　　周正一没搭理他。
　　乔洛拿下巴磕了下周正一头顶，“正一哥，你把脸抬起来，回话。”
　　周正一埋着脸，没吱声。
　　他缩着脑袋，主要是他觉着自己现在表情肯定特傻，他嘴角咧着，一直在乐，停不下来都。
　　助理发过来的短信他不小心看见了，信息晃得挺快，但他还是看见了其中一段重点――您订做的男式对戒已经取回来了。
　　周正一当时懵了一下，心里酸酸涨涨的，然后有什么满满当当的东西一下子绽开了，从芯儿里泛出一丝丝的甜来，他就控制不住的傻笑。
　　乔洛小孩儿脾气起来了，较真似的轻扯了下他头发，跟那儿不依不饶的扬着调子喊话：“周正一，你回话。”
　　周正一仰了下脸，把眼睛露出来，“我一直陪着你，我说话算数。”
　　屋里光线暗，乔洛没看清，周正一说这个话的时候神情是很认真的。
　　说完这话的那一刻，周正一就确定了乔洛的生日礼物。
　　第二天，周正一开车回了趟父母家，去取了老周家专传孙媳妇的玉佛牌。
　　作者有话说：
　　敲黑板，明天请大家按时来坑下报道！


第六十一章 
　　老周家这个佛牌，还挺有讲儿的。是当年周妈妈生周正一时，周家爷爷专门去一个很有名的庙里求来的。玉质的佛牌，水润剔透，拿根红绳串着，两个配成一对儿，上头刻着梵文，一块阴刻，一块阳刻，意为‘缘起’。
　　周正一本身是不迷信的，但这两块玉对他来说，的确是意义非凡。
　　这将来是要送周家媳妇的，他站直了还没饭桌高的时候，他妈就总爱拿这个逗他：“阿一以后找着媳妇了，可得把这个给她戴上，把人家姑娘的心拴住了，拴得牢牢的。”
　　周正一后来长大了，感情这块一直挺空白的，二十八岁了才遇上这么一个能扎进心尖儿里的。
　　周正一喜欢上乔洛，想跟他在一起，想追就去追了，没太犹豫，后来还真追上了。
　　这场恋情从无到有，谈到现在，俩人也算是经历了不少。有什么东西在里头悄悄发芽，随着时间的推移恣意生长，最终织出一张细密的网，慢慢笼住了周正一的心。
　　周正一现在很明确的知道自己的心思，他想跟乔洛一直在一起。
　　心态变化，前后一共多出来俩字儿，但饱含的意义就完全不一样了。
　　周正一的Alpha恋人现在年轻又帅气，他希望多年以后，等这个Alpha不再年轻，可能也没这么帅气了，周正一还能站在他身边，一伸手就能勾过他脖子，压着他的头吻上眼角细细的纹路。
　　那每一道细纹，都是他们俩在长长的余生里，彼此相伴，一起走过的路。
　　周正一开车到了家，跟他妈开口要拿佛牌的时候，周妈的眼睛都是亮的：“儿子，哪家的姑娘？人好不好？长啥样？是Beta吗？”
　　“领导，别瞎打听，等我把人领回来的。”周正一有点不好意思的蹭了蹭鼻尖，想了一下子，还是给家里透了个风，“是个Alpha。”
　　周妈啊了一声，手揪着围裙反复擦了擦，点了点头，又有些不放心：“那她对你好吗？性格会不会很强势啊。”
　　周正一眼前闪过乔洛撒娇耍无赖的脸，笑了一下：“不会，他挺好哄的。”
　　周妈在厨房转了两圈，又望过来，神色有点发愁：“那，要是个Alpha，那你俩以后可不好要孩子啊。”
　　老周在客厅中央气定神闲的打太极，多一丝儿眼神都没给过来，对他家领导说：“你儿子自己相中了就行，你别跟着瞎操心。”
　　老周同志在这方面的心很宽广，他当年执意要娶周妈，周围人就没谁看好的，结果两人婚后几十年，这个岁数了还好的跟什么似的。
　　“别傻杵着，过来陪你老子练套拳，让我看看你这架势忘没忘。”老周给下了令，周正一接了旨赶紧就过去陪他爸打老年拳去了。
　　中午跟家蹭了顿午饭，下午又陪他妈去转了转大操场。
　　操场上有跳广场舞的，周妈在外围兜了好几个圈，都没好意思上去跟着跳。
　　周正一瞧出来了，拉着他妈的手就进去了：“领导，这有啥怵的，我陪你跳。”
　　周正一没离家那会儿，天天跟着他家老周去公园晨练，混在一群老爷子里耍太极，这次换成往老太太堆儿里扎，他也没啥心理负担的。就为哄自个儿妈开心呗，领舞的阿姨怎么跳他就怎么跳。
　　周正一陪着他妈跳广场舞，一拍一动的动作跟得还挺像那么回事儿。就是他这大长胳膊大长腿的，掺在大妈队伍里，比划来比划去的，还挺打眼。没一会儿旁边就有热心的阿姨凑过来问：“哟，这谁家大小伙子，谈朋友没有？”
　　周妈跳美了，小胸脯一挺，特自豪：“这我儿！甭惦记啊，有对象了！”
　　周正一一看他妈那小表情，就知道自家领导给哄差不多了，陪着回家以后就没留下再吃晚饭。他把装佛牌的小锦盒往兜里一揣，赶着给家里的乔小残废做饭去了。
　　这么着过了两天，乔洛去医院拆了绑带，手臂总算是彻底恢复了，回家按着周正一就来了场猛的。
　　俩人在家歇了大半个月，没再敢多耽误，乔洛病一好，第二天就双双回去上班了。
　　周正一回办公室看见小季还挺有歉意的，毕竟他这一个大假休下来，小季的活儿应该不太好干。他端着瓷杯子绕去小季工位，跟他聊了几句工作进展。
　　小季坐着电脑前面，开着系统给他讲了讲现在需要跟进哪些项目。差不多说完了以后，他鼠标在屏幕上划来划去，随手点开个文件夹，鼠标转了转，再关上，又很快速的右键刷新了好几下桌面。
　　周正一喝了口茶，看着他这些无意识的小动作，试探着问：“你还有啥想说的吗？”
　　“哦，也没什么，”小季手指哒哒哒的敲鼠标，“就是，那个，那天，你别在意。”说完他抬手拄了下下巴，手掌盖住了自己的嘴。
　　小季说话时眼睛始终盯着屏幕，周正一和他没有眼神交流，从他这个没头没脑的对话里，一时也没联想起来他应该‘别在意’什么。他不知道怎么接话，就一直看着小季。
　　小季拄着脸的手往后伸伸，抓了抓自己后脖颈的碎发，咳了一声，说：“就那天聚会上……”
　　周正一反应了一下，悟了：“悖我当什么事儿呢，不就是个游戏，没啥的。”
　　那天聚会上那个意外擦过的吻，被说压根就没碰上，就是真亲上了，周正一也早不记着了，主要后头没过半小时他就让人给堵巷口了，再接着就是乔洛为救他受伤，这事情一件跟着一件的，哪儿还有闲心琢磨别的。
　　小季掀眼皮看了眼周正一满不在意的脸，低低的嗯了一声，就拉开键盘干活去了。
　　周正一这个礼拜可忙，几乎没一天能正点下班的，有时候回公寓都得七八点。乔洛比他还忙，这几日四处跑着出差，一天都回不来。
　　周正一觉着挺好，他正好能空出时间，自己一个人好好研究一下乔洛的生日到底怎么安排。
　　他左筛右选的，最后敲定了，看上了当地一家非常有人气的旋转餐厅。
　　他给乔洛发信息，约他六一晚上吃饭，乔洛信息回得挺快。
　　乔洛：哥，我过生日，怎么是你请我吃饭，不应该是我请吗
　　1：你过生日算你过生日，哥给你过六一
　　乔洛：哈哈哈哈，行
　　乔洛：那我有儿童节礼物吗哥
　　1：那得看你表现了，听话的小朋友才有
　　乔洛：[乖巧坐.jpg]
　　乔洛：[乖巧坐.jpg]
　　乔洛：[乖巧坐.jpg]
　　1：你那天时间都空着吗？
　　乔洛：哥，我这几天一直在外头飞着，1号下午才能回来，不过晚上有个汇报会，必须得到场，散了以后才有时间
　　乔洛：[委屈巴巴.jpg]
　　1：几点能完？
　　乔洛：得八点吧
　　1：行
　　周正一登录餐厅官网，交了订金，预约了那天晚上九点的一个小包间。
　　一切安排妥当了，周正一又去楼下超市买了个特别童趣的闪光包装纸，仔仔细细的把阴刻的那块小佛牌包了起来，阳刻的他直接戴脖子上了。此外他还准备了一叠小卡片，趴在餐桌上，吭哧吭哧往上写字，写了好几张，摊了满满一桌子。他抱着胳膊左盯右瞧的挑了半天，最后选出一张来，小心翼翼的塞进礼物盒里。
　　周正一没经过这种场面，怕自己紧张怯场，嘴皮子到时候不利索，打磕巴，索性就把想说的话写下来。
　　弄完以后，周正一举着他的小礼物盒上下左右又看了看，确定哪儿都挺好的了，这才放下来，跟着傻乎乎的笑了笑。
　　他跟乔洛处了快一年了吧，其实也没想到这么快能走到这一步。
　　周正一今年过完生日就二十九了，明年就真的奔三张了。他早到了该结婚的岁数，可乔洛才二十三。
　　二十三啊，还小呢，这年纪的小青年，有些性格还没太定下来呢，就别提定下来一段感情了。更何况，乔洛外形条件好，家里有钱，是个优秀上进的Alpha。
　　周正一掂量得清，俩人之间有距离，还是一段不小的差距。可他不惧那些个，他觉着吧，只要两个人的心贴在一处，其他的都可以一点点磨合。他可以对乔洛很好，也会为了乔洛，把自己变得更好。
　　乔洛自己暗地里订对戒的事情，周正一是无意间发现的。他没留神看到那条短信息的时候，整颗心真的就忽悠一下，有什么玩意儿在他心窝子里，跟着心跳，一蹦一蹦的。他心情特别、特别的雀跃。
　　他是真没想到，乔洛对于他俩这段关系，想的居然比周正一以为的更加长远。
　　既然戒指是乔洛背地里订的，周正一不知道他是个什么计划安排，也不可能去打听，他得装着不知道呢。
　　只不过吧，周正一骨子里还是有那么点直男思想，他寻思着，这跟媳妇求婚的事儿得他先来啊，虽说拿着佛牌求婚可能有点奇怪，这东西跟乔洛也不是特别搭吧――他都没法想象出乔洛脖子上挂根红绳，下头缀着个玉佛牌的样子――但是管那个呢，他周正一一个Beta，不也搭着乔洛这个Alpha了嘛。
　　周正一心里喜滋滋的，这几天加班加得都格外有劲头。
　　六月一号那天赶上个周末，乔洛出差中，周正一也没回家，就自己窝在公寓里，把礼物盒翻来覆去的摆弄。那小缎带系上又解开，解开又系上的，感觉怎么倒腾都有点歪。周正一自己跟蝴蝶结较了半天劲，又仔仔细细检查了遍小卡片，还把今天晚上的行程安排记在小纸条上，三样东西堆在一起，生怕自己落下什么。
　　他这一天没干别的，就在那反复在脑袋里演练小剧场――他是餐前开口啊，还是餐后开口，这口怎么开好呢，开口的时候跪不跪啊。这跪也不对，他这佛牌可不比往手指头上套的戒指，到时候他啪叽单膝一跪地，乔洛不论是站着还是坐着，他都够不着人家脖子啊。
　　周这一正在那里苦恼呢，突然门外传来敲门声。
　　这公司的小公寓平日里也没谁会来，周正一有点疑惑的出去打开门，门外露出一张很令人意外的脸。
　　周正一手扶着门，真是愣了好半天。
　　“你好，”那人看过来，唇角一勾，笑了一下，笑得特好看，“我是晏绪安。”
　　第一眼周正一就认出他来了，毕竟长这么抢眼的人也不多，他当初见了一面印象还挺深刻的，他就是楞这晏家的小少爷，为什么会出现在他公寓门口。他有些不明所以，还是客套的叫了声：“晏先生。”
　　“能请我进去一下吗？”晏绪安朝屋里很轻微的探了下头。
　　“啊，你请进，”周正一顶着一脑门的问号，往后撤了一步，把晏绪安让进了门。
　　晏绪安走进来，眼神很淡的扫了扫屋里，目光转了一圈，又落回到周正一身上。
　　这几天天儿热，周正一短袖的睡衣没带过来，他还是穿着长款的，就是图凉快，衣服袖口全撸胳膊肘上了，裤腿也挽着，还挽得不一边儿齐。整个人就显得很闲散，有那么点不修边幅的意思。
　　周正一把他往客厅沙发带了带，脑子里寻思这人嘛来的，但面儿上的礼节还是得做足了。他把人迎进来，侧身问他：“请坐，你喝什么？茶可以吗？”
　　“不用这么客气，我不会打扰很久，”晏绪安也没坐，只是在门口站定了说：“车还在楼下等着。”
　　晏绪安的嗓音很有质感，清澈通透的。他说这句话的时候，周正一心弦随着那音节，忽然被拨了一下。
　　这句话，用这个声音说出来，他不是第一次听到。
　　――“车在下面等着了，你收拾好了吗？”
　　――“选这条吧，更搭一些。”
　　在乔洛那通没来得及挂断的电话里，这声音传出来过。这雅致清亮的声线，和惯用的说话语调，都来自于同一个人。
　　周正一心脏很慢的跳了一下，呼吸也跟着慢了下来，眼睛转到晏绪安脸上。
　　“我就是想对你说几句话，”晏绪安很浅地朝他笑了一下，“以乔洛未婚夫的身份。”
　　作者有话说：
　　15万字了我的天，终于……
　　嗷，让我看到小天使们的留言！！（虽然都被大家猜到了！！）


第六十二章 
　　周正一思维有一瞬间的停顿。
　　他下意识想问他‘什么意思’，可实际上没这个必要，晏绪安说的每一个字他都听清楚了，这每个字排列起来，组合出的意思他也听得懂。那四个字在舌尖滚了一圈，被他压下去，在胸腔里翻腾一番，再浮出来，在他心里又变成了‘怎么可能’。
　　周正一晃了半天的神，面色很沉的看着晏绪安，沉默不语。
　　晏绪安也没打算跟他有什么过多的对话，他这趟过来，只是想单方面的做个处理：“我早前就知道你，其实我还挺喜欢你的。”晏绪安抬手拨了下脸侧的碎发，“性子很稳，不折腾，交际圈简单干净，又是个Beta，留不下什么不必要的麻烦，”他转过脸，朝周正一勾了勾唇角，“是个挺让人省心的选择。”
　　周正一抬眼和晏绪安对视，没什么表情，也没说话。
　　晏绪安双手背到身后，一手抓着另一只手手腕，他朝前微微倾了下身子，冲着周正一歪了歪头，神色里有些天真地道：“不过既然我跟乔洛已经订婚了，那在正式举办婚礼前，也得腾出功夫，清一清他养着玩的情儿，你说是吧。”
　　周正一停顿了一下，才开说话，语速很慢：“我和乔洛不是你想的那种关系，我是他男朋友。”
　　晏绪安眼睛弯着，很漂亮的笑了一下，他抬手，指尖轻轻搭了下自己嘴唇：“我知道你一时接受不了，我也不会让你空手离开，我给你准备了这个。”他从兜里摸出一张卡来，递到周正一面前，“这金额应该挺让人满意的，毕竟在他在分公司的那段时间里，你也陪了那么久呢。”
　　周正一眼神在卡面上落了一瞬，然后很短暂的闭了闭眼，他再睁开，几步走到门口，把门打开了，说：“晏先生，你说的事情我会弄清楚，请你离开。”
　　晏绪安背着手臂看了周正一一会儿，又笑了一下，没再多做停留，往门外走去。路过周正一时他微侧过脸，两指夹着银行卡，在他面前掂了掂：“报酬真的很丰厚哦。”
　　周正一加重了语气：“现在，请你离开。”
　　晏绪安把卡揣兜里，整了整衣襟，唇角上勾起个浅淡的弧度，转身走了。转身时他眼睛朝这边撩了一下，眼神倨傲，眉梢眼角里尽是嘲弄。
　　晏绪安走了以后，周正一把门关上，人站在门前，呆了半天都没能做出下一个动作。
　　他扶着门把的手微微颤抖。
　　方才他整个人仿佛被按了慢放键，心跳和呼吸都不自觉的放缓了。而现在，那拖慢的进度条又被拨正了，被强行压缩了的节奏在这一刹那间，全都加倍还了回来。
　　周正一呼吸有些急促，空气争先恐后的挤进肺里，胀得他胸腔里一抽一抽的疼。
　　周正一摸出手机，给乔洛拨了个电话，电话那头关机。周正一看了眼时间，这时候乔洛应该还在飞机上。他翻出微信，给乔洛留言――晏绪安是怎么回事，几个字都打出来了，他又删了，最后在对话框里换了一句话。
　　1：落地以后立刻给我回电话
　　这件事他想当面问乔洛。
　　他不可能单凭晏绪安的一面之词就敲定什么，他根本不认识晏绪安，他对乔洛有恋人之间该有的信任，他会给乔洛解释的机会。
　　周正一回到沙发上，胳膊肘架在膝盖上，两手交握在一起，捧着手机。
　　他脑子里其实很乱，纷纷杂杂的，他在见到乔洛前，不愿意瞎想，可头脑不受控制的在记忆离搜罗有关晏绪安的一切――他在乔洛的手机里听到过晏绪安的声音，还在公司年会上看到他们有过接触。
　　还有什么？
　　晏绪安。
　　晏。
　　有什么在周正一混沌的脑海里一闪而过――他初次和乔洛在公司外相遇，乔洛是被迫发情的状态，半昏迷的趴在酒吧后巷的地上。
　　当时那酒吧里好像是出了什么乱子。
　　顾鸣后来去他家找他闲聊这则八卦时，提起过一个不常见的姓。
　　――“那条酒吧一条街是不是出事儿了？”
　　――“是不是，有个O发情了？”
　　――“那可是老晏家的宝贝孙子。”
　　这些细碎而杂乱的片段拼凑在一起，直直指向一个事实――晏绪安和乔洛之间早有交集，远在周正一和乔洛认识之前。
　　周正一就像睡着了一样，保持着这个姿势很长时间内都没有变化，直到手机响出一声信息提示音，周正一手上颤了一下，翻出手机。
　　不是乔洛的微信，来的是一个陌生号码发的短信息，上面什么别的都没说，只是写了一个详细的宴厅地址，落款是一个晏字。
　　周正一盯着那个信息看了半天，才慢慢起身，去换了身衣服，下楼上车，按着导航开了过去。
　　那地址在市中心附近，路上有点堵，周正一开过去时已经是六点四十了。
　　中间乔洛给他回了个信息。
　　乔洛：哥，我落地了，急着开会，不好打电话，你等我散会联系你
　　乔洛：[飞吻.gif]
　　周正一把视线收回来，手搭在方向盘上，顺着场外排队的车流，往宴厅门口的停车区域驶去。
　　前面的车被一辆辆向右放行，到他这里时，保安朝他车里扫了一眼，敲了敲车玻璃。周正一把车窗落下来，保安在外头探头问他：“先生，今天全场被包了，请问您是受邀的吗？”
　　周正一说：“是。”
　　保安看了他一眼，立起身子，给他往左边道上比划：“那您往这边走，下地下。”
　　周正一顿了一下，朝右偏了下脸，扫了一眼在宴厅门口停着车的车标，提了下嘴角，他这辆经济型的代步车，的确是没资格夹在那些豪车中间。
　　他收回视线，升起车窗，向左一转方向盘。
　　等周正一停好车，再从地下停车场坐电梯上来，走到内厅门外时，已经七点多了。
　　门口的接待人员看着他，笑容很标准：“先生，请您出示一下邀请函。”
　　周正一楞了一下，他完全没想到还有这么个玩意儿，他正犹豫该怎么办时，里头出来个人，一路小跑着赶过来，侧头在接待员耳边说嘀咕了句话，接待员立刻拉开门，对周正一弯腰一摆手：“您请进。”
　　周正一抬步走了进去。
　　宴会大厅里正在举办一场盛大而奢华的晚宴，高朋满座，宾客如云的。
　　周正一没想到里面会有这么多人，猛地一走进人群里，还有些犯怔。
　　他左右看了看，这里的人皆是盛装出席，有些人看起来居然还挺眼熟，不是在电视里露过脸，就是在各大头条版面里频繁出现。
　　他扫过一圈，还没找到自己想找的人，反倒是先被人看见了，一道很耳熟的声音从他侧后方传过来：“周先生？”
　　周正一回了下头，没想到会在这里看到了自己认识的人：“……徐大夫，阿远。”
　　徐少岚手臂上搭着薛远的手，从不远处快步往他这头走来。
　　徐少岚脸上显露出几分震惊，看他半晌道：“周先生，你怎么来了？”
　　薛远在他旁边站着，一看到周正一就发自内心的笑起来：“周大哥！你也来参加乔洛生日宴啦！”
　　周正一心底一沉――乔洛下飞机要赶的，是他的生日宴，不是汇报会。
　　徐少岚立刻在背后拽了一把薛远胳膊，薛远不明所以的瞥了眼徐少岚。
　　周正一捕捉到了他们之间的小动作，原本很沉的心思又往下一落，他问：“乔洛呢？”
　　他说这话的时候，宴会中央方向汇聚的人群走动起来，这一流动，原本被挡在中间的人，就彻底暴露在周正一的视野里。
　　乔洛一手端着酒杯，一手搭在晏绪安肩上，正在和对面一对儿衣着华贵的中年夫妇说话。晏绪安半靠在他怀里，右手绕在乔洛背后，亲密的搂着他腰侧。
　　两个人贴近了站在一处，容貌一个俊帅一个柔美，显得无比登对。
　　那中年男子看着晏绪安不知道说了什么，引得他夫人和乔洛都笑起来。晏绪安抬头看了眼乔洛，乔洛低头对他温柔的笑了笑，而后在他额头轻轻一吻，动作自然而宠溺。
　　这么一瞬之间吧，周正一感觉周围的声音都没了，他只能听见自己的心跳声，一下一下的在胸腔里砸，砸得生疼。
　　他来之前已经做了心理准备了，但亲眼看到这一幕，周正一还是觉着心里猛一下都抽空了。
　　也不知道乔洛是不是感应到了什么，他忽然转了下眼，视线扫过来，和隔了很远的周正一撞在一起。
　　他表情好像有一刹那的停滞，也可能没有，周正一分辨不出来，因为下一秒他身边又来人过来说话，他很快的搂着晏绪安将身体转了过去。
　　徐少岚往前走了一步，朝周正一伸了下手：“周先生，你……”
　　“我操！你怎么在这儿！？”一个大嗓门喊过来，薛凌顶着一脑袋红毛挤过来，阻拦了周正一的视线。薛凌在他面前比划了两下，“今儿可是个大日子，你、你，你可别闹事儿啊。”
　　薛远一直以为周正一和乔洛只是关系很好的朋友，也不知道他和薛凌结下过梁子，这时就一脸不乐意的过来拉了一把他堂哥，“凌哥，你别这么和我周大哥说话。”
　　周正一目光定在薛凌脸上。
　　晏绪安白天跟他说的话，就跟一条引线似的，顺着往下一拽，牵出来一大堆。
　　从两人第一次见面起，薛凌对他的态度就很奇怪。但为什么怪，怎么怪，他都没琢磨过。因为不在意，所以也没上过心。可周正一只是心大，不是傻。这么前前后后一串，他就想明白了。
　　薛凌对他是这么个态度，是因为他始终就没把自己当个正经人。
　　因为乔洛就没把他当个正经人。
　　乔洛把周正一当什么，他那圈朋友，就把周正一当什么。
　　“操，”薛凌背上毛毛的，对周正一说，“你别这么盯着我，怪}得慌的。”
　　周正一让他说得愣了下，嘴唇动了动，正要说话，那把清亮如泉的嗓音就插了进来：“你们怎么都围在这里。”
　　周正一抬眼望向薛凌背后，晏绪安挽着乔洛胳膊，向他们这边走来。
　　“这一圈酒喝下来，我还没好好敬你们呢。”晏绪安浅笑着，轻轻摇了下手里的酒杯，“这一杯敬你们对乔洛的照顾，”他朝着周正一的方向虚碰了下杯口，“各方面的照顾，都算上。”
　　这种场面下，徐少岚和薛凌对看了一眼，手上的酒杯谁都没动，只有什么都不知道的薛远，笑呵呵的捧着杯子抿了口酒。
　　乔洛左手端着酒杯，右手插在裤兜里，胳膊肘是屈起来的，让晏绪安单手挽着。他走过来以后面上始终没什么表情，等晏绪安敬酒时，他把右手从兜里拿出来，半侧过身，在晏绪安肩上一按，附身凑在他耳边说了句什么。
　　晏绪安飞快的看他一眼，吐了吐舌头，表情很是娇俏。
　　周正一沉默的看着他们俩的右手，两人的无名指上戴着一对儿银白的对戒。
　　这时一个端着酒盘的服务生从旁边走过，周正一一伸胳膊，抬手取了杯酒。
　　薛凌一直偷偷瞄着他，他突然这么一动，薛凌赶紧抓了他手腕，压着嗓音激动道：“你干什么？！你可别闹！”
　　周正一让他说得一笑。
　　笑完他也挺佩服自己的，都他妈这样了，他也能笑得出来。
　　他没想闹，他朝着乔洛和晏绪安举了举杯子，一仰脖，干了。
　　乔洛面无表情的盯着他。
　　周正一放下空酒杯，谁也没看，转身就朝着来时的路走过去。
　　走到宴厅大门时，一个外表冷峻的男人倚在门口喝酒，两鬓掺杂了些许灰白，但脸却看着年轻，像是只有三十多岁的样子。周正一出去的时候那男人的眼睛一直追着他，表情很是玩味。
　　周正一被人盯着也没发觉，他眼睛目视正前方，背脊挺得很直，挺得他胸背都是疼的。
　　眼眶也在疼。
　　不能哭。
　　别他妈哭。
　　这根神经绷了一整个晚上，现在也不能懈。
　　周正一在心里对自己说，这里没几个人把他当正经人看，但他自己得他妈看得起自己。
　　作者有话说：
　　更新来了！！！


第六十三章 
　　周正一驾车出了停车场，开出去几公里了，才反应很慢的想起来他刚喝酒了。他把车速降下来，并线靠边，停在路边，手搭在方向盘上呆了一会儿，才摸出手机，打电话找了个代驾。
　　代驾小哥来的挺快，周正一从主驾转到副驾，坐在椅子上系安全带的时候听见小哥问他：“先生，你还好吗？”
　　周正一下意识看了眼反光镜，这才看到自己的脸――他脸色很白，眼眶有点红，面相很是狼狈不堪。
　　回公寓的时候八点多钟，周正一进门换了鞋，衣服都没想起来脱，就在餐椅上坐下了。
　　原来周正一陪着他妈看八点档电视剧，剧里演的那些情啊爱的，Omega因为各种狗血剧情和Alpha分手以后，都会泪流满面的捂着心口，疼得死去活来。周妈在电视外也跟着抹眼泪，周正一在旁边就很讨嫌的笑，说这演得也太浮夸了。
　　他原先一直把这个‘心疼’当艺术修辞，现在才知道，这还真是生理性的啊。
　　周正一手肘架在桌子上，额头贴着手臂，整个后背弓了起来。
　　真他妈疼啊。
　　今天发生的所有事情，就跟跑马灯似的，跟周正一闭起来的眼里一遍遍的过。
　　他那时候是怎么跟晏绪安说的来着？
　　――我和乔洛不是你想的那种关系，我是他男朋友。
　　这句话里的每一个字，每字都是一巴掌，狠狠抽在周正一脸上。
　　他把乔洛当恋人，乔洛把他当小情儿。
　　而且看其他人的反应，所有人都明白他在乔洛身边扮演的是个什么角色，只有他自己不清楚。
　　周正一觉着自己还不如那些做小情儿的呢，人家图钱，起码目的明确，不自作多情，最后还能赚个盆满钵满。他呢，他不自量力的图了人，白搭了一颗真心进去，最后赔的血本无归，还落得一身的伤。
　　这可真操蛋啊。
　　周正一的头深深埋在手臂里，好像他眼睛闭得紧，眼泪就掉不下来。
　　他头疼，心也疼，整个人混沌不堪的，意识半睡半醒。眼皮子一沉再一轻，他才反应过来自己刚才趴着睡着了，他现在是被光晃醒的――门廊的壁灯被打开了。
　　周正一稍稍坐起来，他是背对着门口的，壁灯的光线很弱，可他睁眼时还是被刺了一下，有一点疼。他就又合了合眼，嗓音有些哑的说：“别开灯。”
　　乔洛去摸客厅灯开关的动作停滞了下，他放下钥匙，径直朝这边走过来。乔洛绕过餐桌，拉开椅子坐在他对面，声音听起来很冷静地说：“周正一，我们谈谈。”
　　周正一的脖颈弯着，头是低垂的，他看着自己放在桌上的手，心想，还他妈有什么好谈的呢。
　　晏绪安白天来找他的时候，他是想谈谈，想谈是因为他不信晏绪安的话，他需要乔洛的解释，现在都亲眼看见了，还有什么解不解释的呢。
　　饭桌上铺了一层透明桌垫，被微弱的壁灯映着，有些反光。周正一低着头，刚好能从那反光里看到乔洛一个模糊的身影――乔洛在他对面坐着，双手交握放在桌上，上半身坐的笔直。
　　周正一暗自苦笑了一下，在心里默默的说，乔洛，我他妈疼得要死了，疼得腰都直不起来，你怎么还能跟个没事儿人似的呢。
　　因为不走心，没在乎过是吗。
　　乔洛捏了下手心，重复道：“我们谈谈。”
　　他这么一动，周正一才注意到，他无名指那里是空的，戒指摘掉了。
　　周正一看得那么重的戒指，在乔洛这边，也就是个见情人就摘了、见未婚夫再戴上的小玩意儿。
　　周正一把视线从他手上移开，“晏绪安白天找过我了，你们订婚了。”
　　乔洛沉默了一下，回答：“是，我们订婚了。”他很快又接着说：“周正一，你把头抬起来，我有话要――”
　　“我不想看着你，”周正一一字一顿的，语速很慢地道，“我现在看着你就觉得恶心。”
　　周正一现在一眼都不想看到乔洛，不想从乔洛眼中看到跳梁小丑一般的自己。
　　乔洛那边立刻就安静了。
　　再难听的话周正一也没力气说了，那些话扎不到乔洛，他心压根就没在这里，伤不到分毫。这一句一刀的，最后还不是全落在自己身上。
　　说得再多，也是糟践自己。
　　周正一眼睛酸得不行，他用力的闭了下眼，声音有点抖的说：“我们……”
　　话说一半，周正一突然反应过来，他甚至连分手都没资格说，因为他们之间根本就他妈没真正开始过。
　　周正一紧紧皱起眉毛，换了句话说：“我明天就从这里搬走，我给你一周的时间，你把留在我家里的东西也收拾了。”
　　乔洛在对面坐着，一直放在桌上的手忽然向上抬了一下。
　　周正一始终低着头，慢慢地说：“以后就不要再见了。”
　　乔洛突然站了起来，动作过大，椅子腿儿被他碰得刮着地，摩擦出尖锐的刺啦声。
　　周正一下意识抬了眼，就只看到乔洛离去时线条冷硬的后侧脸――他快步朝门口走去，抓了鞋柜上的钥匙，摔门而去。
　　门撞在门框上，砰的一声巨响。
　　周正一眼皮跟着狠狠一颤，再次闭上眼睛，长长吁出口气。
　　门的另一边，乔洛背靠着门站在楼道里，外面的声控灯应声亮起来，他抬手触了下脸颊，然后又看看自己的手，始终没什么表情的脸上显露出来几分难以置信。
　　作者有话说：
　　终于正式突入火葬场！
　　不管了反正先谢谢一路追更留评推文的姑娘们！乔汪汪的火葬场里有你们一把柴！
　　大家的评论我都有看！为了不剧透，有的我没法回，但是我都看到啦，比心！
　　最后再说一句，火葬场的火别着急！让我慢慢的烧！
　　嗷！


第六十四章 
　　乔洛走了以后，周正一就维持着那个姿势，坐在椅子上一动也不动。
　　他脑子里发空，心里难受得心尖儿发麻，整个人就像一根被过度拉抻的皮筋，抻过头了，松开劲儿也缩不回去，就那么疲软的垂着。
　　周正一精神特别疲惫，但又没有困意，他把头抵在桌面上，心下有些苍凉的想，他这情路一步步走下来，每一个脚印上都带着真心，最后怎么就落得这么个下场呢。
　　他以为自己拿真心换真心，结果换来的不过是富家少爷信手拈来的逢场作戏。
　　乔洛他凭什么，凭他妈什么啊。
　　眼眶一热，周正一没再强忍，任由眼泪一颗颗往下砸。
　　他这辈子也没这么疼过，难受得撕心裂肺的。乔洛不值他的眼泪，他哭的自己，哭这小一年错付的真心，也算是给他入情唱得这一台独角戏，落个帷幕。
　　周正一沉默着落泪，没一会儿，就被电话铃声打断了。他抹了把脸，取过手机一看，是旋转餐厅的预约员打来的。周正一愣了愣，接了，对方很客气的问他：“周先生，请问您大概还有多久到？是这样的，餐厅有规定，预定的位置超时半小时还是空桌的话，就不能给您继续保留了，预约金也不能返还。”
　　周正一反应有点慢的才想起来这个事儿，他清了下嗓子，鼻音挺重的说：“不好意思，我不去了，预约金不用退，添麻烦了。”
　　挂了电话以后，周正一有些怔楞的想起来，是啊，如果没去晚宴，没亲眼见着那一幕，他这个时候可能已经一脸深情的对着乔洛跪地求婚了。
　　不知道已有婚约在身的乔洛，看着傻愣愣举着佛牌表诉衷情的自己，心里又会是怎样一番场景。
　　从头到尾，周正一都是被耍得团团转的那一个，乔洛看着他陷在自以为是的恋情里，是不是特有意思？乔洛陪着他演戏，感情戏码演得都还挺真，太真了，真到他以为两个人可以绑定余生。
　　其实当真的从始至终就只有周正一一个人。
　　周正一眼皮猛地一颤，狠狠闭了下眼，两手很重的拍了下两边脸颊。
　　行了，哭也哭过了，别他妈矫情了。
　　不就是感情受挫吗，周正一一下子站起来，他就当自己少年时神闪避过去的疼痛青春，晚他妈来了十年吧。
　　周正一去浴室拿凉水冲了把脸，手上沾着水珠往后脑门一扒头发，把整张脸露了出来。镜子里的自己脸色惨白，眼眶发红，眼底又透着点青。周正一对着自己的脸笑了一下，笑挺难看，他抬了下眉毛，自言自语地道：“真他妈狼狈啊。”
　　从浴室出来，周正一撸起袖子就开始进自己屋收拾东西。
　　他过日子一向简单，没什么七零八碎的东西，收着也快，没俩小时就打包完毕了。就是从抽屉里拿出那个被包得很精致的礼物盒时，发了很久的呆，他还记着自己打包装时那种雀跃的心情，全身都是那种很饱满的喜悦感，涨得他心里满满当当的。
　　这才过去多久啊，所有事情就都不是那么回事儿了。
　　周正一很是苦涩的提了下唇角，把礼盒、卡片和当时写下的行程单，裹巴裹巴团在一起，随便拿个透明袋子套了，丢进行李箱里。
　　他把东西都收进了当时带过来的拉杆箱。
　　周正一最后环视了公寓一圈，确定没落下什么了，就把公寓钥匙放在桌子上，转身准备走人。他一回头才想起来，这可是公司宿舍，回头他得退宿，钥匙要上交的。他回身一捞，又把钥匙带走了。
　　拎着行李箱走出门，周正一刚把门撞上，一转头，就看见对门打开条缝，小季在里面探头看着他。
　　小季的视线一会儿落在周正一拉着行李箱的手上，一会儿又落在周正一脸上，他推了下眼镜，语气有点紧张地问：“你还好吗？”
　　周正一想冲他笑一下，想起来自己现在笑得挺丑的，也就没勉强了。他抿了下嘴，有点落魄地说：“说实话，不太好。”
　　小季抓了下头发，把门打开了一点，露出大半侧身体。他皱了下眉，像是组织了一下语言，才说：“我那个，我昨天白天在楼下看到晏绪安了，他……他来找你麻烦了？”
　　周正一看着他，反应了片刻，才有些迟缓地说：“晏绪安和乔洛订婚的事儿，所有人都知道，是吗。”
　　小季观察周正一神色，停顿了一下，还是说了出来：“就是，前阵子公开的吧，也不算太突然，晏绪安追乔洛追了挺多年了。你不、不知道吗？”
　　他不知道，他当男朋友处的人前阵子跟别人订婚了，所有人都知道，只有他不知道。
　　周正一抬手捏了下自己后脖颈，偏了下头。
　　小季盯了他半晌，想起来什么，就说：“这时间也挺晚的了，你去哪儿啊要，要不你来我这儿对付一阵。”他把门彻底打开，摸了下眼镜腿儿，“反正也空着一个屋。”
　　周正一这会儿出来其实自己也不知道能往哪儿去，家他不想回，他给乔洛一周时间让他把自己东西搬走，那这一礼拜他就不愿意回家，免得撞见。周正一犹豫了没一分钟，就抬头跟小季道了谢：“那我这几天就打扰了。”
　　小季的公寓格局跟他那屋一样，也是一厅两室。小季住一屋，另一间房没人住，不过家具齐全。小季把周正一行李箱拉过来，领着他往那屋子里走。
　　周正一这时候才想起来问：“你怎么知道我和乔洛的关系？”他一直以为俩人在同事面前隐藏的挺好。
　　小季翻出套全新的被褥正往床上铺，闻言很奇怪的看了一眼周正一。
　　周正一余光扫过他，发现他神态有异，就又疑惑的看了过去。
　　小季皱了下鼻子，视线和他错开了：“你身上，时不时会有乔洛的味道。”他卡了一下，又补充说：“味道很重。”
　　“乔洛的味道？”周正一更疑惑了，“什么味道？”
　　小季搓搓鼻尖：“他的信息素。”
　　周正一一开始没听懂，他顿了很久，才彻底明白了他这话里的意思，也明白了被Alpha在床上咬后颈肉做标记会有什么后果――被标记的那一瞬间，所带来的除了皮肉刺痛外，还会被强行注入Alpha的信息素。Beta没有腺体，可能不会对标记行为产生过多的生理反应，但身上也会短暂性的沾上属于Alpha的信息素气味。
　　但周正一是真的没有意识到。
　　他小时候生病那阵，需要长期吃药稳定信息素，病好以后留下唯一的后遗症，就是他对信息素味道格外不的敏感。他几乎闻不到AO的信息素，从没过多的在意过这东西，脑子里压根就没有这方面的概念。
　　偶尔间，他确实能在自己身上闻到一股很浅淡的香气，那味道属于乔洛，是一种很让人心安的木质香气。周正一一度以为那是乔洛的男式香水味，可现在回想起来，住在一起这么久，他其实从来没有看到过乔洛喷过香水。
　　这香味周正一在假性发情期间闻到过，在乔洛兴奋或者情绪激动的时候闻到过，也在乔洛压着他做临时标记时闻到过。
　　那是乔洛信息素的味道。
　　周正一难堪的闭了下眼。
　　他一个Beta，身上隔三差五的带着一股Alpha信息素的味道，就跟在身上明晃晃的贴了个挨操的标签似的。他都没法想，他在公司里满场跑的时候，别人又会怎么看他，又能怎么看他。
　　怪不得小季当初见到他是那么一个嫌恶的态度，周正一还怀疑过他性别歧视，其实人家压根就不是瞧不上Beta，人家只是很单纯的瞧不上他。
　　周正一自嘲似的咧了下嘴，问小季：“你第一天就发现了？我跟乔洛的事。”
　　小季在给他套枕套，套完了拍一拍，说：“不是，你没来，我就知道了。”他放下枕头，看了眼周正一，“公司申请宿舍，都是同部门的安排在一起的，你递完申请，我这里就接了通知，说有新室友要来。”小季停顿一下，又拍了拍枕头，接着说：“不过后来你就被调去乔洛寝室了。”
　　周正一一时不知道要说什么，乔洛为了操他操得方便点，也他妈挺煞费苦心了。
　　小季帮忙收拾完，临出门前，状若无意地又问了一句：“你们，你跟乔洛……现在还是那种关系吗？”
　　周正一转脸看看他，眼底很平静：“我们现在没关系。”
　　他当初把乔洛在心里埋了多深，现在就要从多深的地方，一点点把他挖出去。
　　作者有话说：
　　来啦！让老周缓缓


第六十五章 
　　周正一这一觉闷过去，再醒过来都是第二天中午了。
　　他眼皮一动，就知道自己眼睛肯定是肿了，太阳穴也一涨一涨的疼，从后颈到背肌都是僵的，四肢也很乏力。
　　不过好在今天是个休息日，他还有个缓冲时间，能好好休息一下。
　　醒了也不想起，周正一就跟床上躺着挺尸，快一点的时候门口响起两声微弱的叩门声，小季声音放得很轻的在外头叫他：“周正一，你醒了吗？”
　　周正一骨碌爬起来，顶着一脑袋乱发走过去开了门：“醒了，怎么了吗？”
　　“……没怎么。”小季站在门口，神色里多多少少露出点担忧，“你饿不饿？我订饭，你想吃什么？”
　　周正一揉揉胃，他刚躺着没啥感觉，这稍微一动，就还真觉出饿来了，他捋了把头发：“这都几点了，甭定了，冰箱都有什么？你等我洗把脸，凑合给你做做吧。”
　　小季一标准技术宅，周正一还真对他的冰箱期待值过高了，那里头啥都没，就有俩鸡蛋，厨房里还屯了点泡面。
　　周正一回身撇了眼小季：“得，有啥吃啥吧。”
　　他把泡面放碗里，一个放了料包一个没放，放微波炉里叮一分钟，完事儿取出来又放上料包，再叮，拿出来卧上鸡蛋，最后再加热。
　　这个做法又省事又省时，周正一举着两碗面从厨房里转出来时，一共也没花上十分钟。
　　小季坐在餐桌旁，朝两个碗里看了看：“为什么一个有菜一个没菜？”
　　周正一让他问的晃了下神。
　　因为乔洛吃东西忒事儿精，泡面的菜包里有他不吃的胡萝卜渣，周正一做的时候都没过脑子，习惯成自然，直接就给把另一碗的菜包给扔了。
　　这做饭的习惯以后得改。周正一把那碗料足的往小季面前推推，自己端着没放菜包的那一碗挑筷子吃了。
　　小季吃了两口，把被热气吁出雾面的眼镜摘下来擦了擦：“怎么比我自己泡的好吃？”
　　“好吃就对了，我这可是老周家绝学手艺。”周正一呼噜呼噜吃着面，自个儿夸自个儿。他原来自己住的时候懒得天天做饭，时不时的就拿微波炉叮面吃，叮多了自然就知道怎么做最好吃。
　　吃完饭小季想去刷碗，让周正一给拦了。周正一现在就想随便做点什么，没事干他就容易走神，也不是特意去想什么，就是一不留神会脑子放空。
　　小季一直在他身后，别别扭扭的跟来跟去，想着法的和他找话聊天。
　　小季其实嘴皮子不太利索，话题挑得生拉硬拽的，跳跃性还特强，可架不住俩人兴趣爱好吻合，他想起什么说什么，周正一还都能接的上话。
　　周正一自己本来情绪挺低的，不太想说话，这一下午让小季带的，也没什么功夫伤感，注意力都给转移了。
　　他知道小季这是怕他难过，专门找他说的话，他也不想一直摆个奔丧的脸，就也强打精神，跟小季逗闷子：“我原来还觉着你话少，现在一看，你这还带了个话唠的隐藏属性啊。”
　　小季沉默了片刻，抬手推了下镜片，“我有个毛病，一紧张，说话就容易磕巴，所以就不是很爱跟不熟的人说话。”
　　周正一跟他相处久了，其实稍微能感觉出来，小季情绪起伏大的时候，比较爱说短句。
　　周正一挑了挑眉，接着跟他逗：“那你就爱跟我说话啊。”
　　小季坐在电脑前面在鼓捣游戏，闻言转过去脸看了看周正一：“你又不会笑我。”他把头转回去，盯着屏幕，又补了一句：“你不是那种人。”
　　周正一听着这话，心里还是软了一下。
　　接触时间越长，他越发现小季的性格对他胃口。
　　小季这个人吧，对你看得上就是看得上，看不上就是看不上，欣赏嫌恶都在脸上，表现的很直白。周正一第一天来时，因着误会，还被他拿话刺儿得有点无措，后来渐渐摸清楚他脾气了，处着就顺了。
　　跟小季这种脑子里没弯弯道道的待在一起，不累心，相处起来是很简单舒服的。
　　总部里其他人是怎么看他的，说实话，周正一除了一开始梗了那么一下，现在还真就想开了。人家怎么想是人家的事儿，周正一管不了，也犯不着拿这个钻牛角尖，他做好自己就行。
　　不过小季到底还是和那些同事不太一样，他是真有心把小季当朋友处，不能不在乎小季怎么看他。
　　周正一想了一想，他知道自己这个话说出来可能有点突兀，可还是想说：“我之前跟乔洛……其实不是你想的那种关系。”这话说完周正一自己也有点虚，就又添了一句，“起码在我这儿，不是。”
　　“嗯，”小季敲着键盘很快的应了个声，然后抬手按了下后颈，语气有点不自然地说：“我之前对你，有过误会。”小季瞥了他一眼，头又转回去，隔了一会儿才接着说，语气是很真挚的：“不过我现在知道的，”他把之前那句话又重复了一下，“你不是那种人。”
　　周正一这两天心里一直很堵得慌，状态很不好，这时被这句话拨拉一下，心底也痛快了几分，他就抬头笑了那么一下子：“谢谢。”
　　小季坐在电脑椅上，转过来面向他，“要不，你等上班，去退了那边的宿舍，住到我这里来吧，”小季蹭了蹭椅子扶手，“反正你本身也应该住这里。”
　　周正一后来还是把小季的好意给回绝了，他不光要办退宿，他还要申请从总部调回分公司。
　　这事儿说来其实还挺对不住小季的，他来这儿没半年，岗位刚焐热乎，工作也接上了正轨，结果现在要抬屁股走人。他这一走，办公室里就又缺个人，下个人调过来之前，小季就得独挑大梁。周正一心里是愧疚的，但他是真的不打算在总部继续上班了，他不想再碰见乔洛。
　　小季知道以后情绪有点低落：“你很适合这个工作，我希望你、你能留下，但还是尊重你的决定。”
　　周正一礼拜一上班，就去递交了申请调回原部门的单子，部门的领导也找他谈过话，试图挽留，不过周正一心里主意是已经定了的。
　　人事调动按流程得层层审批，需要15个工作日，三周左右。周正一趁着这个时间做了工作整理，把手上处理跟进的项目都仔细收了尾，实在结不了活儿的，就做好交接。
　　这期间他一直住在小季这里。他也不好白住，就把做饭给揽了下来。
　　小季是个好养活的，喂啥吃啥，吃啥香啥，特好喂养。
　　就是做饭的时候，周正一总会不自觉的在菜里多放糖――乔洛好甜口。
　　两人共同生活过的那一段记忆，有一部分已经转成了习惯，融进周正一身体里。周正一缓缓呼出口气，他得一点一点的来，把那些不属于他的习惯慢慢改掉。
　　挺过最开始的那几天后，最难熬的反倒是后面的钝刀子割肉，乔洛的存在感实在太过强烈，周正一越不想想起他，就越是忘不掉。
　　这么挨了几天，周正一也不跟自己较劲了，他做不到一下子把乔洛从脑子里踢出去，想起来的时候就让自己想，心里会难受，难受完了他整理下心情，也就慢慢缓过来了。
　　其实也没想象中那么难捱，渐渐地，他心态也就放平了。
　　他自己在脑子里捋了一下，如果一切重头再来一次，时间点回到他刚犯病那会儿，乔洛帮他度过假性发情期，俩人一天天相处下来，那其实他还是会被吸引，然后按部就班的喜欢上乔洛。
　　他不管乔洛把他当什么了吧，起码他的感情是很真挚的，只不过最后他爱上的人没爱上他，他付了真心，然后没得到回报，这么一想也挺简单的。他感情撒出去就是撒出去了，他没后悔过，也没必要去生出什么怨恨，疼就受着，疼过去了就好了。
　　这段感情周正一拿得起来，就放得下去，只是需要时间。
　　第二周到周末的时候，周正一拎着行李站在小季公寓门廊，回身笑着说话：“行了，就这样，以后可能没这么容易碰面了，咱们私下多联系吧。”
　　周正一工作上交接的差不多了，申调的手续还在办理中，剩余这几天周正一也接不了新活儿，干脆就请了假，准备回家好好放松几天。
　　小季在他身后站着，“你可以多住几天的。”
　　“不了，打扰你够久了，这几天真是多谢了。”周正一朝他笑笑，抬着行李准备推门。
　　小季跟着他往前走了一步：“要不，还是我送你回家。”
　　“骑车送啊？”周正一笑哈哈的回看了他一眼，打趣他道：“你那车放上我可就没地方放我行李了。”
　　小季抿了下嘴，硬邦邦地说：“我会开车的，我只是、只是不喜欢开车……”
　　周正一拉着行李走出门，转过头时脸上还挂着笑：“不爱开你还管送？那你对我也算是特别优待了哈哈，没事，你甭麻烦了，我自己有车。”
　　周正一跟小季道别，关上门，拉着行李往前走了没两步，对面的门突然也被打开了，乔洛正好从里面走出来。
　　两人撞了个对脸。
　　从半个月前那一次谈话后，这还是周正一第一次看见乔洛，他脚下顿了两秒，心口狠狠地揪了一下。
　　乔洛这几天应该是都没回来住过的，周正一没想到他这都要彻底离开了，还会巧到在这里碰上面。
　　乔洛手里卷了张资料纸，他看到周正一，动作顿了顿，蹙了下眉：“周正一，你没必要调……”
　　周正一身后的门忽然打开，小季举着他钥匙串从里面探出身：“周正一你钥匙落下了。”
　　周正一很快回神，扭身接过来：“谢谢，刚随手放鞋柜了，你瞧我这记性。”
　　小季皱眉看了看乔洛，又看看周正一。
　　周正一拍了拍他肩膀，拿着钥匙串朝他挥了挥手，拉着行李去按了电梯。
　　乔洛捏住手里卷着的纸，脸上没什么表情，眼神很淡的从季徵宇脸上划过去，又扫过背冲着他的周正一，就一言不发的站在电梯口，单手揣兜等电梯。
　　电梯一到，周正一和乔洛前后进了电梯。
　　两人之间一时无话。
　　再见到这个人，周正一缓和得差不多的心又开始一抽一抽的疼。
　　他紧紧攥了下手心，再松开，尽量平稳了声音，开口道：“你放在我家里的东西都收拾好了吗？”
　　乔洛神情漠然，电梯门一打开就率先迈了出去，他留给周正一一个背影，声音很冷的甩下一句话：“没什么值得要的，你全扔了吧。”
　　这话就跟句双关语似的，周正一听得心脏被狠狠一扯，抽着拧了一下。
　　他开车到家以后，坐着缓了半天，才起身收拾东西――乔洛的电动牙刷，拖鞋，睡衣，还有衣柜里备用的西服，再加上他给周正一买的东西，乱七八糟一大堆，一件件的全被周正一挑出来，丢进一个大型编织袋里。
　　周正一花了一下午时间才把东西收拾好，编织袋堆在门口，打算第二天就丢出去。腾空了地方，周正一再把自己的行李摊开，东西拿出来一样样归位，那个装着佛牌的小礼物盒周正一现在也没心思拆，索性带着包装卡片一股脑的丢在了卧室桌上。
　　晚上他洗过澡，身上热腾腾的从浴室走出来，脖子上架着毛巾正在擦头发，客厅门口忽然传来门锁转动的声音。
　　这动静来得太过突然，周正一愣了下神。
　　他愣神的功夫，门锁就被捅开了，门一拉开，外头是乔洛，面色异常的阴沉。
　　周正一惊得有点懵：“你来干什么？？我不是说了别让我见――”
　　乔洛迈进来，一把甩上门，他松了松领口，踢了一脚门口的编织袋，神情有些古怪地说：“你这么急着让我搬走，想让谁住进来？嗯？”
　　周正一皱起眉，没有立刻接话，他隐约觉着乔洛的状态不太对劲。
　　乔洛往前跨了一步，鼻息间卷带着浓重的酒气：“季徵宇？还是陈修哲？周正一，你他妈是不是身边一天都不能缺男人？”
　　作者有话说：
　　作天作地乔汪汪


第六十六章 
　　周正一一下都没反应过来他这话是什么意思，他也懒得往脑子里琢磨，直接上去推了乔洛一把，声音很沉的说：“你把钥匙还给我，然后离开我家。”
　　乔洛被推得身形一晃，反手抓住周正一的手，眼睛微微眯起来：“你还想跟我闹到什么时候？”
　　周正一听得一愣：“闹？你什么意思？”
　　乔洛眼神有些散，目光也不太清明，他抓着周正一的手使了力气，说话带着明显的醉态：“半个月了，你到底闹够了没有？”
　　乔洛看着像是真的喝多了，周正一跟他隔着一段距离，都能闻见他身上带着的浓浓酒气。周正一不想跟个神志不清的酒鬼在这儿浪费时间，他用力把手抽出来，压着火气说：“我不想跟你说话，你现在立刻出去。”
　　乔洛看了他几秒，忽然嗤的一笑：“你赶我干什么，你住过去还不行，还想让季徵宇搬进来是吗。”
　　“你他妈发的什么疯？”周正一真是不想跟他多废话了，他侧过身子，想隔着乔洛去开门，“我想让谁搬进来就让谁搬进来，你他妈管得着吗？！”
　　乔洛突然出手，钳住周正一肩膀，手臂一带，就把他强行转了个身位，怼在门上，夹在自己和门中间。乔洛脸色很沉，眼神阴郁的说：“你再说一遍。”
　　周正一后背哐当撞门上，撞得他火气也蹿上来，他用胳膊肘抵住乔洛不断逼近的胸膛：“说什么？你管得着吗？我跟你现在没关系了，没他妈关系了你听不懂话是吗？？”
　　乔洛被骂得像是一怔，他些微睁大了眼，直直看着周正一：“你想分手？”
　　周正一趁他力道松懈，伸手将他推开了些，他情绪也暴躁起来：“想？我们半个月前就已经分了，我他妈是不是话说得不够清楚？乔洛，我们早分手了，分了你听见没有？别他妈再来我家，别再在我眼前出现。”
　　乔洛低着头往后跌了一步，神色闪过一瞬的无措。他稳住身形，头再抬起来，脸上的神色随着周正一的话一点点寒了下去。他抬眼看向周正一，猛地探身，一把扯住周正一脖子上的毛巾，带着一股狠劲儿用嘴堵住了他的嘴。
　　周正一被撞得嘴唇磕了牙，后脑勺被惯性怼到门板上，砸出咣当一声，他疼得唔了一声。乔洛的唇抵上来，滚烫的舌尖沿着他齿缝往里探，想撬开他的嘴。
　　我操。
　　周正一脑子里轰了一声，对着乔洛的嘴就是一咬。两人相接的唇间立刻就见了血，乔洛吃疼，往后退了一下。周正一逮住这个空隙一拳砸了过去，乔洛拿手掌接住了，另一只手擦擦自己唇上的血。他看看指尖上自己的血，又看了看一脸愤怒的周正一，胸口微微起伏，深深喘了口气。
　　周正一现在又气又躁，简直烦到了顶点。
　　他也是没想到，乔洛喝多了还能跑过来整这么一出。他不知道乔洛这是喝得神经错乱了，跑他这撒酒疯了，还是他真就没意识到俩人已经分手了。
　　操得了，周正一心想，你都他妈瞒着我订婚了，我不跟你分还他妈守着你等过年吗，留下来当小三丰富人生经历？？
　　周正一越想越气愤，他往回抽了一下被乔洛握住的手，没抽出来。周正一骂了一句，恶狠狠的说：“你他妈松开，你别碰我――”
　　乔洛像是被这句话激了一下，表情绷紧了，攥着周正一手腕，往他身后一背，迫使他挺起胸膛，和自己上身抵在一起。两人的距离陡然贴近。
　　乔洛低头，垂眼看着周正一，眼帘有点发颤：“我怎么就不能碰你，你不给我碰你想给谁碰。”
　　乔洛这个状态真的完全没法沟通，周正一挣动一番，被乔洛压制得死死的。
　　乔洛看了他好半天，忽然嘴唇一抖，声音里带着委屈的说：“你还嫌我恶心。”
　　周正一被他这语气里裹带的那份委屈晃了下神。
　　乔洛在周正一愣神的功夫，弯下脖颈，头靠在周正一肩窝里，轻轻蹭了蹭。
　　周正一上身穿的是一个很宽松的棉短袖。乔洛蹭完他脖子，又往下挪了挪，对着他左侧胸口很轻的落下一吻。
　　那一个吻，就像是隔着一层薄薄的布料，亲在了周正一的心脏上。
　　周正一激灵一下，骤然发力，整个人朝着乔洛撞过去。乔洛猝不及防间被顶得身子一歪，后腰猛然磕上鞋柜边角，疼得他嘶了口气。
　　周正一眼眶发红的盯着他。
　　他怎么还有脸委屈给周正一看呢，那周正一的委屈又有谁看呢。
　　周正一抓起鞋柜上的钥匙，真是一个字都不想再跟他扯了，转身就出了门。
　　他下了两层楼梯，这才反应过来自己穿着睡衣拖鞋就跑出来了，兜里就有个家门钥匙，手机都没带。他烦躁的想了想，下楼去找了顾鸣。
　　他发小的家跟他在同小区，只不过隔了几栋楼。周正一穿着睡衣在小区里走，偶尔也能碰见这幅打扮出来倒垃圾的居民，瞧上去也不算太突兀。
　　顾鸣幸好在家，一拉开门，瞧见他这个打扮，特别诧异地喊：“哟呵，你这整得哪出？咱俩老爷们，就别玩什么睡衣趴了吧？？”
　　周正一对着自己发小真是一点门面都懒得装，不痛快都贴在脸上，丧眉耷眼的就扒拉开他挤了进去。
　　顾鸣跟他后面围着转：“这怎么的了，你跟乔洛吵架啊？给赶出来了？”他咋咋呼呼的，“不对啊，这你房子啊，要赶也是你赶那个小崽子啊。”
　　周正一头也没回地说：“我们分了。”
　　顾鸣安静了几秒钟，蹬蹬蹬跑到周正一面前，仔细探了下他神色，“分啦？你俩谁甩的谁啊？因为个啥啊？”
　　周正一绕过他，走去厨房给自己掏杯子接水喝了。
　　顾鸣靠在厨房门上，絮絮叨叨个没完：“不乐意说就不乐意说吧，不过我提前说啊，我看不上那臭小子你也不是不知道，一会儿你要想哭鼻子，我可能没法陪你感同身受。”他看着天花板，挺认真的想了想，“要不你给我几分钟，让我想想我二姨姥姥，酝酿下情绪。”
　　周正一本来心里挺不好受的，现在让顾鸣这么突突突一搅合，只剩下无奈了，他放下杯子说：“祖宗，你那嘴能不能歇一会儿？半个月前就分了，我早没事了。”
　　“半个月前就分了你现在才告诉我？”顾鸣撇撇嘴，眼睛一转，忽然抓住了重点，“诶等会儿，你们分半个月了，他怎么还能把你从家里挤出来？”顾鸣一撸袖子，甩了甩小瘦胳膊，“这臭小子什么毛病？跟你犯浑呢？不行我得告诉哲哥去。”
　　“诶，你消停的，别添乱了成不成，”周正一捏了捏眉心，“我自己能处理，你别去折腾修哲。”
　　周正一在顾鸣家里蹭住了一晚，第二天一早就回了家。一开家门，乔洛已经走了，门口的编织袋也不见了。
　　周正一松了口气，在屋里寻摸一圈，没看见乔洛应该还回来的那串钥匙，他也懒得再较劲，直接打电话约了个换锁师傅过来。他去卫生间洗漱，刷牙的时候忽然觉出点不对劲来。他扫了眼洗手台子，发现乔洛那支电动牙刷不知怎么又放回来了。周正一一嘴的牙膏沫子，在那愣了半天。他皱着眉毛，迅速漱完口就转进了卧室，一拉衣柜，眼睛瞬间就瞪大了。
　　衣柜里满满当当的，挂着他的夹克、帽衫，还有一看就不属于他的西服衬衫。乔洛那些东西，他昨天怎么给拿出去的，现在又怎么给塞回来了。
　　合着乔洛没把东西拿走，而是给摆回原位了。
　　这他妈的是搞的什么玩意儿。
　　周正一心火一下子旺起来，他气呼呼的在屋里转了一圈，突然发现这家里不光是多了东西，还少了一样。
　　昨天他随手放在卧室桌上的礼物盒，不见了。
　　作者有话说：
　　嗷嗷，更新！
　　PS.明天有事，停更一天！！后天回归！！


第六十七章 
　　那礼物盒被包得花里胡哨的，上头插着小贺卡，底下压着行程单，一起塞在一个透明袋子里。周正一记着他昨天收拾行李的时候，这袋子被他顺手搁桌面上了的。现在一套三样，连带着外头裹着的透明塑料袋，统统不见了。
　　周正一心里突突的跳，不死心的还往桌下看了看，没有，抽屉里翻一翻，也没有。
　　肯定是被乔洛给拿走了。
　　周正一坐在床上，两手拄着膝盖，气得气血直往上翻。他一想到乔洛可能已经看到了小贺卡上他亲笔写的字，就控制不住的胸闷心悸。
　　那没来得及送出手的定情信物，和贺卡上还没被看到的情话，真是他在这场不对等的恋情里，仅剩的一块遮羞布了。
　　结果现在，连这最后一块遮挡都被砸得稀烂，一颗没人在乎的真心，血肉模糊的，就那么剖开了，大剌剌地晒在青天白日下。
　　周正一合着眼，等这股难受劲儿慢慢缓过去，才摸出手机，翻到乔洛的号码，一狠心打了过去。
　　人带不回去了，可老周家的佛牌他总得带回去。
　　乔洛电话接的很快，周正一也没墨迹，语音一通他就开门见山地问：“你是不是拿了我东西。”
　　那边停顿了片刻，才回话：“你是说，你送我的生日礼物？是，我收下了。”乔洛的声音很平，听不出什么情绪。
　　周正一却被他这句‘收下了’激得心火翻涌，他捏了捏眉心，尽力维持着冷静：“那不是给你的，你还给我。”
　　乔洛似乎是在公司里，背景音有些嘈杂，有陌生的声音隔着电话传过来：“这份单子需要您签个字。”乔洛声音离远了嗯了一声，过会儿又贴近了话筒，继续刚才的对话：“我收了就是我的。”
　　“放他妈屁！你有什么资格……”周正一语气急促，他停了一下，呼了口气，又道：“我不想跟你废话，你赶紧还回来。”
　　这下乔洛那边沉默了很久，要不是还能听到那边有人走动的忙碌音，周正一还以为他挂了电话。乔洛似乎是又处理了什么要紧的工作，才慢条斯理的开了口：“那你来找我。”
　　“可以，”周正一语速很快，“你在总部？“他话一出口才想起来今天周日，总部放假，他改口道：”还是你自己公司？你发个地址给我，我这就过去找你。”
　　“我现在腾不出时间，”乔洛那边有刷刷的签字声，“我给你发个地址，你晚上8点去那里等我。”说完他就挂了电话，没一会儿微信发过来一个定位。
　　周正一把手机丢开，仰面摔进床里，他两手交叠着架在额头上，真的想不明白乔洛这又是想玩什么。
　　中午换锁的师傅过来给安了新锁，周正一给人结完钱，就把钥匙串替换成了新钥匙，旧钥匙在手里攥了一下，直接丢了垃圾桶。
　　乔洛约的地方在市中心，周正一预估好堵车的时间，六点半就出了门。他按着导航一路堵过去，到目的地的时候差不多快八点。
　　他把车倒进门口的空位上，下车一看，这才觉出别扭来。他本来以为乔洛会约他去办公楼之类的地方，没想到这导航的终点似乎是个餐厅。
　　这里位于市中心最繁华的商业街圈里，按理说应该是最不好等停车位的地段，但这里别说需要他费心找车位了，这餐厅门口的停车场上几乎是全空的。
　　周正一拧着脑袋左右看了一圈，又看了看导航上的地址――他直接从微信里导进导航里的，不会弄错。
　　没走错地方啊，周正一正有些拿不准，一个穿西装的中年男人朝他走过来，胸口别了个大堂经理的胸牌，未语先笑：“是周先生吗？”
　　周正一锁上车门，看着他点了点头。
　　大堂经理朝餐厅大门的位置一摆手，很客气地说：“您这边请，乔先生已经到了，在上头等您。”
　　周正一跟着这位经理走进大门，在大厅里拐了个弯，直接进了电梯，按下最高层的电梯钮。
　　全透明的玻璃电梯徐徐上升，周正一看着那楼层按钮都跳到17、18层了，按钮灯才亮到一半，这才特别迟钝的反应了过来。
　　他知道这是哪里了，这是他之前预定了座位，最后却没能来成的旋转餐厅。
　　这旋转餐厅建在一座高塔建筑的顶层，合计约有三十来层楼的高度。在顶楼用晚餐时，餐厅会缓速旋转，可以从落地玻璃里，向外鸟瞰整个城市夜景。
　　他原来是打算在这里跟乔洛求婚的。
　　电梯一层层爬高，周正一木愣愣的看着地面的景致越变越小，心里头被紧紧勒了一下。
　　时间没允许他再多想什么，电梯门就打开了，旋转餐厅里灯火通明，本该是宾客满座的周末晚上，此时却是空寂安静。
　　整个餐厅里，只有地段最好、最负盛名的那个赏景台上，坐着一位客人。
　　有钱真他妈好啊，周正一当初在官网上又是排队又是抽号的，最后也不过是抢到了靠近餐厅中部的包间。能在就餐时欣赏夜景的位置过于抢手，网上的预约都排到了一个月后。
　　生意这么红火的餐厅，有钱人也是说包场就立刻能包场的。
　　大堂经理对周正一比了个请的动作，就停步了。周正一自己往前走了几步，乔洛侧头看到他，立刻对他笑了一下，然后起身，绕过桌子，拉开了对面的椅子。
　　周正一慢慢走过去，站在餐桌前，看了眼桌上明显精心布置过的烛火，又看了看一旁的乔洛。
　　乔洛今天穿了一身浅白色的礼服，打了个领结，头发也打理过，拿发蜡抓出来个很好看的造型。
　　乔洛常穿西装，可周正一从没见过他穿礼服的，也没怎么见他穿过浅色。深色的正装易显肃穆深沉，乔洛的脸和年纪在生意场上太过张扬年轻，他得靠衣服稳住气场，所以惯穿深色的高定西装。可其实这种设计偏奢华的浅色礼服才是最衬他五官的，配上他天生浅淡的发色和瞳孔，英俊又贵气，仿佛是上世纪里出身名门、血统高贵的小公子。
　　乔洛两手搭在椅背上，目光专注的望着周正一：“正一哥，你坐。”
　　周正一迎着他的视线，声线没什么起伏的说：“不必了，你直接把东西给我吧。”
　　乔洛拍了拍椅背，坚持地道：“哥，我们坐下谈一谈，好吗？”
　　“我们没什么好谈的了，我想说的我都说完了，”周正一跟他说话就觉着疲惫，他闭了下眼，“我们分了，你把东西还给我，以后也别再见面了。”
　　乔洛紧紧抿着嘴，脸上绷着，搭在椅背上的手指指尖泛白，他沉默了片刻，突然说：“我不同意。”
　　周正一皱眉看了他一眼：“什么？”
　　“我没同意分手，”他倏地伸手，想去拽周正一胳膊，“这是两个人的事儿，凭什么你说分就分，我不同意。”
　　周正一往后躲开了，眼神有些不可置信的看着乔洛，过了一会儿才说：“你什么意思？你说这话认真的？”
　　乔洛抓空了，手在半空中顿了一下才收回来，他胸口做了个起伏，垂下眼睛：“半个月了，你不要再跟我闹了好不好。”
　　“我操，”周正一深吸口气，火一下蹿起来，“乔洛你脑子没毛病吧？谁他妈跟你闹了，我跟你分手还得你同意？那你他妈跑出去订婚的时候你问没问过我同意吗？”
　　乔洛脸上闪过一丝阴郁，他不依不饶的逼近一步：“事情不是你想的那样，你听我解释。”
　　“我想的哪样？我还用想？我自己看到了。”周正一呼吸急促，目光从周围掠过，“你现在弄这些还有什么意思？？”
　　“哥，你说要给我过六一的，”乔洛紧紧盯着周正一，“你先坐下来好吗，你给我个解释的机会……”
　　“别再废话了，浪费你时间，也他妈浪费我时间，”周正一气急败坏的拽住乔洛领子，“赶紧把佛牌还给我！”
　　乔洛用手握住周正一的手，眉眼蹙起：“我是和晏绪安订婚了，可我……”
　　周正一使劲把自己的手抽了出来，同时餐厅中央的电梯一响，电梯门向两侧打开，从里面陆陆续续走出来好几个人。
　　那群人里有A有O，都是一对儿一对儿的，为首的一脑袋红毛，搂着个凹凸有致的Omega，一跨出电梯就笑了一声：“我说什么来着，能把这里包场的，姓乔的，除了乔洛还能有谁？”
　　大厅经理抹着额头，从后面跟上来，一脸愁云：“薛少爷，今天乔先生真的是把这里包场了，他特意嘱咐过，谁也不让进。”
　　薛凌朝他一甩下巴：“就我跟他的关系，这么大餐厅，他还能匀不出块地方让我们吃上饭？你放心，出事儿有老子顶着。”他对怀里的Omega一抬眉，“这美女我都带来了，还能扫了兴。”
　　那美女冲他妩媚地抛了个媚眼，薛凌露出个痞气的笑，朝乔洛那边一抬头：“乔少爷，这面儿你卖不……”他话说半截，这才看见被乔洛挡住一大半的周正一，他尾音自动消下去，脚步也停了，有点尴尬的抬着调子哟了一声。
　　他一停，后面的人就被挡了，有个公子哥在后头嚷嚷：“走啊，堵这儿干嘛呢，”他带着自己的伴儿绕过薛凌往前走了两步，一抬头，看了眼乔洛：“这乔少爷就是大手笔啊，这地方说包场就包场。”他又看了看乔洛身后的周正一，啧啧地道：“乔大少哄个情儿弄这么大阵仗，你不怕家里那位晏大美人生气啊？”
　　后面几个人都笑了笑，也不知道哪家的小少爷在后头探了探脑袋，眼神放肆的来回打量了好几圈周正一，笑嘻嘻地说：“乔少爷口味还挺独到，Beta的滋味好不……”
　　乔洛脸色极其阴沉，突然很冷的开口：“闭嘴！”
　　那小少爷立刻噤声，表情有些吃惊的看过来。他旁边站着的另一个公子哥诶了一声，圆场道：“乔大少今天怎么这么大火气，还不兴开个玩笑了？”薛凌在旁边拿胳膊撞了他一下，小声说：“别他妈再说了，走、走。”
　　一群人莫名其妙的被薛凌赶回了电梯，又缓缓降了下去。
　　乔洛回头看向周正一，周正一脸色看着很白，面上没有什么表情，两人视线对接在一起，周正一说：“你刚才想说什么？你是订婚了，可你――”周正一吸了口气，一字一顿地说：“还、没、操、够，是吗。”
　　乔洛眼睫毛狠狠颤了一下，他微微睁大了眼，眼底闪过一丝无措来。
　　周正一目光往下落了落，表情现出几分倦怠，他合了合眼，伸手在自己衣领里摸了摸，拽出条红绳来，手一用力，扯断了，连着下面的小佛牌一起朝着乔洛用力丢过去：“佛牌我不要了，你碰过的东西我都不想要了，你爱怎么就怎么吧。”
　　作者有话说：
　　更新！！这场没完！！明天继续！！


第六十八章 
　　佛牌砸在乔洛胸口上，弹了一下，又坠到餐厅的地毯上，向外滑出去好远。
　　乔洛表情像是怔了一下。
　　周正一手揣进外套兜里，转身就走。
　　他进电梯的时候，浑身上下都是一股深深的无力感。
　　他这段感情没能善终，他认了，谁对谁错，谁对不起谁，他也不想掰持了，没意思，也没意义。他现在就想把这事放下，往后好好过他自己的日子。
　　可现在他连洒脱的转身离去都做不到。
　　他也真是没想到，他都跟乔洛分手了，俩人掰了，就这样，他还是会被那些高高在上的富家少爷围着嘲弄，指着鼻子喊小情儿，还是个横插在别人关系里的第三者。
　　这又是三儿又是情儿的，还他妈挺全乎。
　　周正一忍不住的想，他上辈子是不是刨过乔家祖坟啊，这辈子给他还债来了，为什么他刚能缓过口气来，乔洛就带着这一团的烂糟事儿，再招惹上他，然后毫不留情的一巴掌扇他脸上。
　　电梯落到一层，周正一快步跨出门，向着停车场走去。
　　偌大的停车场空旷得很，除了周正一的车外，旁边还停着几辆惹眼的跑车，刚才那几个公子哥，一人搂着个Omega，靠在车旁正在说话。周正一一出现，薛凌就往他这边抬了下头。
　　薛凌打量了一下快步走路的周正一，又往宴厅门口看了一眼，没瞧见乔洛。
　　他松开怀里的美女，等周正一走近了，横跨一步，挡在他身前，张嘴对着他诶了一声。
　　周正一看了他一眼，没搭理，绕过他就要走。
　　薛凌在他后边跟上来，胳膊抱在胸前，追着他背后说：“我说，你这脾气也忒大了点。”
　　周正一躲开他，薛凌又挡过来：“诶你等会儿，我这儿跟你说话呢。”
　　周正一抬眼瞥了瞥他，薛凌抓了把头发，耸了下肩：“那什么，你也别太拿乔了，乔洛订婚这事儿吧，其实也不碍着你什么，你俩该怎么还怎么，他跟小安吧，就是……”
　　“你这是在开解我？”周正一忽然打断他。
　　“啊，”薛凌看着周正一，还点点头，“是，你别跟他闹了，他最近也不太好过。”
　　周正一半落着眼皮看他，目光很冷，“那我他妈谢谢你。”
　　薛凌瞪了周正一半晌，扯了一把自己领口：“你这Beta真他娘的是软硬不吃啊，你别好赖话不分。”他啧了一声，跟那儿自言自语的，“这乔洛到底看上你什么了？看上你这臭脾气了？”说完这话，薛凌似是想到了什么，眼神往周正一下身飘了一下，忽然凑过来，压了嗓音好奇地问：“还是说你活儿特好？”
　　他妈的……
　　周正一火再也憋不住了，突然出手，揪住薛凌衣领，使劲儿往后一掼，怒道：“滚蛋！”
　　薛凌向后打了两个踉跄，操了一声，脸色立刻不好了，音量拔起来：“你还挺来劲？我他妈看你是个Beta，不想跟你动手而已，你别给脸不要脸。”
　　薛凌这话喊出来时，餐厅的门又被打开，乔洛追了出来，一眼望向周正一，目光急切。
　　周正一一把搡开薛凌，抬腿就往自己车上走。
　　乔洛从门口台阶跑下来，喊了声正一哥，周正一头也没回。乔洛语气重起来：“周正一，你站住！”
　　周正一拉开车门就要上车，乔洛冲过去，一把把车门砰的撞上。他转头看向周正一，说话时气息有些喘：“你可不可以听我解释，我不知道晏绪安找你说了什么――”
　　周正一沉默的挣动着。乔洛按住他胸口，将他抵在车门上，逼迫他看着自己：“我跟他只是对外做出联姻的样子，我们之间有协议的，我们根本不会结婚，”乔洛避讳着不远处的公子哥们，压低着声音说：“我他妈根本不会跟别人结婚，周正一，你……你不要再生气了。”他说到句尾，声音有点颤，“晚宴那天，我跟他只是逢场作戏。”
　　逢场作戏，周正一在舌尖默念着四个字，“你跟他是逢场作戏，跟我又何尝不是，我当初把你当什么，你又把我当什么？”
　　乔洛嘴唇抖了抖，没能说出话来。
　　周正一把压在他胸口的手一点点拉开，“你也不必再费劲跟我解释什么了，你跟谁订婚，跟谁结婚，跟我无关，我不在乎。”
　　乔洛眉头紧蹙，眼珠一错不错的盯着周正一。
　　周正一也看着他。
　　乔洛这幅相貌是真的占尽便宜，他眉眼生得深邃，目光稍微专注就显得十足深情。周正一以前被这么注视着，就觉着这人满眼满心全是自己，直到现在才知道，其实全是演戏。
　　周正一再次拉开车门，侧脸看看乔洛，语速很慢地说：“你演技真的好，我都分不清你跟我说的那些话里，哪句话是真的，哪句话是假的。”
　　乔洛演得太真了，俩人在一起快一年，周正一但凡能看出一星半点他只是玩玩儿，都不会放任自己走到今天这个局面。
　　乔洛眼中闪过痛楚：“……哥，我喜欢你，这句是真的。”
　　周正一胸口强烈起伏了一下，弯腰坐进车里，手拉住车门，“我信过你。”
　　车门要关上的刹那间，乔洛伸手卡住门，他弯下身，往周正一这边凑过来，“哥，你说过的，你说我什么样你都会一直陪着我的，”他说这话时眼角微垂，睫毛在颤，嘴也在抖，仿佛受了什么天大的委屈，“……你骗我。”
　　周正一拉着车门的手一顿。
　　这话他说过，的确说过的，说的时候是很认真的，心里头也想到了很远很远以后。
　　心里忽然铺天盖地的疼起来，周正一深深看了乔洛一眼，“对，我骗你的。”他平缓了一下呼吸，很慢地说：“你骗我那么多次，我骗你这一次，不过分吧。”
　　乔洛被他这话说得神情一滞。
　　周正一趁他晃神的功夫关上车门，点火，落锁，系安全带。
　　乔洛在车窗外边很轻的叫了声周正一。
　　周正一下意识撩了眼皮扫过去，视线抬上去时，正好看到眼泪从乔洛眼角滑出来的那一幕。
　　第一颗眼泪滚下来以后，剩下的就跟断了线的珠子一样，不停的从他眼眶涌出来，顺着脸颊往下落。乔洛哭的时候没有什么别的表情，泪水充盈在眼眶里，蓄不住了，便一颗颗往下掉。
　　周正一握着方向盘，被这滚落的泪水砸得彻底怔住。
　　“我操……”薛凌站在几米开外，看着乔洛，一脸目瞪口呆。
　　周正一被这一声激醒，扶住方向盘，稳了下心绪，挂上档就开了出去。
　　乔洛站在原地，一动也不动的保持着同个姿势，薛凌冲到他身边，不知道在说什么，一副见鬼的表情。
　　周正一把注意力从后视镜上收回来，一路沉默着开车回了家。
　　作者有话说：
　　我来啦！！
　　内啥，乔汪汪的追妻路比较长，大家让我慢慢烧昂！


第六十九章 
　　周正一回家以后，脑子里时不时就会毫无预兆的闪过乔洛流泪的脸，但他没时间深想，他这几天没功夫干别的，净琢磨怎么能再找到一对儿一模一样的玉佛牌了。
　　他当初把这传家宝似的小佛牌，从老周家毕恭毕敬的请了出来，结果孙媳妇没带回去，宝贝也让他搞没了，这他没法跟老周同志交代啊。
　　周正一就挺着急上火的。
　　趁着这几日连休，他还特意跑了趟寺庙，就是当年他爷爷去求佛牌的那一座。
　　庙在本市郊外的山区里，周正一跟着导航，盘了仨小时山路才摸到地方，停车一看，嚯，想进得买门票，买票得排队，庙门口人乌泱泱的多，限流了，想进还是得排队。
　　周正一拿着票跟着人流往里排，等了快一小时才跨进庙门。
　　庙里香火特旺，买香上香的人很多。周正一也不许愿的，进来直接就奔着纪念品商店里跑。
　　店里负责接待的都是年纪轻轻的小和尚，周正一逮着一位就拉着不放：“小师父，我想买佛牌。”
　　小师父冲他一句阿弥陀佛，刷刷拿出两板玉牌子，指指左边的：“这边求平安，”再指指右边，“这边求富贵。”他双掌合十，“施主是想求什么？”
　　“求姻缘，求姻缘的。”周正一食指一圈，给他比划个大小，“这么大，刻着梵文的，阴阳配成一对儿的。”
　　小师父唔了一声，沉吟一番，又对他施了个礼：“施主说的那一种，是不卖的，那个是跟本寺的主持师父结缘求来的。”
　　“啊？”周正一一愣，也没想到这里头门门道道这么多，“那，请问主持师父在哪里？”
　　“主持师父云游在外，尚不知归期何日，相见得随缘。”小师父最后对他一合掌，不论周正一再说什么，一律阿弥陀佛。
　　周正一突突着太阳穴，又往回开了三小时盘山路，空手而归。
　　他谢谢乔洛，没事给他整这么一出，他这个礼拜本来是打算窝在家里养养情伤的，结果现在完全没那个闲工夫矫情，也没时间去想他那天淌下的眼泪，是又一次的演技，还是掺杂着别的什么玩意。
　　佛牌买是买不到了，周正一就琢磨着不行找靠谱的手艺师傅订做一个。
　　这要说找做手艺活儿的师傅，还得请教他老同事刘锦。
　　刘锦私下里最大的兴趣爱好就是收集老摆件，盘个手串什么的，木的玉的他都玩。周正一记着他原先还找人定做过一套玉罗汉。实物他带单位来显摆过，周正一上手摸了，玉罗汉一套十八个，个个雕得惟妙惟俏，神态各异，雕刻师的手上功夫实属上乘。
　　周正一赶紧就给刘锦去了个信息，跟他要那位雕刻师傅的联系方式。说完正事俩人又随意唠了几句，周正一顺嘴提了句自己下周回分部的事儿。
　　刘锦：怎么着，小周同志这是要回归组织了？
　　1：是，离开半年，发现还是放不下老刘同志，特申调回
　　刘锦：你甭耍贫嘴
　　刘锦：你自己想清楚了就行
　　1：想清楚了，还是基层适合我
　　刘锦：那行，你原来座位我给你守着呢，没人坐，周一等你回来
　　刘锦：喜迎小周同志归来，我那盆小绿叶兰送你了
　　周正一笑着和刘锦道了个谢，想了想，又戳开了夏眠的对话框。
　　1：乖徒，为师下周回归，敬请期待
　　夏小眠：！！！！！
　　夏小眠：真的吗真的吗真的吗真的吗
　　夏小眠：师父！！！徒儿想死你啦！！！！
　　夏眠这小姑娘总是活力四射的，周正一跟她聊了两句，感觉心情也被带好了不少。不过这欢腾劲儿没能陪他多久，他联系上了那位雕刻师，师傅很简单的跟他沟通了一下，说是想订做一个一模一样的佛牌可以，阴阳刻法他也在行，但问题在于，周正一这边得给出一个样图。
　　周正一出不来样图，那佛牌上刻得是梵文，他一是不会写，二也不知道是什么字体。
　　这问题兜了一圈又回了原点，他那佛牌独一份的，买买不到，做做不出，还真捣鼓不出第二对儿来。
　　周正一给愁得没招没招的，连工作又换回去的事儿也没敢给家里报备，生怕汇报时被他家领导一句‘佛牌送出去没’给问住。
　　这眼见着就到了周六，周正一早起出门耍了套拳，吃过早饭，再溜达了一圈，回家没几分钟，门外就有敲门声。周正一一开门，顾鸣拖着两大袋子塑料袋，气喘吁吁的站门外。
　　周正一懵了下：“这是怎么个意思？”
　　顾鸣把重得勒手的塑料袋全丢给周正一，自己进门换鞋：“社区送温暖！”
　　周正一往袋子里一看，那里面装得满满的全是食材。顾鸣特大爷的往沙发上一歪，大嗓门嚷嚷：“你仗义又贴心的发小怕你伤心过度，特地过来救济你了，请你吃大餐。”
　　周正一翻了翻袋子里的东西，失笑道：“你请我吃大餐，合着还得我当厨子？”
　　“你废话怎么这么多，我敢做你敢吃啊？”顾鸣腾地一下从沙发上蹦Q起来，往厨房轰周正一，“你赶紧的吧，我还没吃早饭呢，这条带鱼你给我红烧，我要吃红烧的。”
　　周正一这几天光琢磨佛牌了，饭也没吃上几顿正经的，这会儿就撸了袖子，准备给俩人倒腾顿大餐出来。
　　顾鸣杵在厨房里瞎转悠，他一烹饪技能基本为零的，也帮不上什么忙，主要是真怕周正一心里难受，就在旁边一个劲儿的没话找话：“诶，这带鱼冻得梆梆的，中午前化的了不啊？”他一边说，一边举着那个长长的带鱼条哐哐敲水池子。
　　“你别瞎敲，你把它放水池子里冲一冲，化化冰……”周正一话说一半，门又响了。顾鸣一脸专注的对付冻带鱼，“你别唠叨，开门去。”
　　周正一放下手上洗了一半的菜，走去开门。
　　这次门一打开，外头站着的居然是薛凌。
　　周正一挺诧异的看着他。
　　薛凌甩了甩他那头红毛，神情也有些不自在：“那什么，我跟你聊几句。”说完就想进门。
　　周正一挡在门口，皱了皱眉，没让：“你跟我有什么聊的，你就在这儿聊吧。”
　　薛凌面色不耐的瞪了瞪周正一，自己往旁边飘了一眼，气儿顺回来了，视线再转过来，“行，你说在那儿就在那儿。”他单手架在门框上，说话有点支支吾吾的，“上次是我说错话了，之前吧，也对你有点误解，这个吧……”
　　周正一说：“你到底想说什么。”
　　薛凌抓了把头发，噎了半天，突然开口：“你回乔洛身边吧。”
　　周正一看了他一眼。
　　“他跟你是来真的，”薛凌自己换了个姿势，半拉身体顶在门上，“他跟小安那事儿吧，你可能不太懂，这在我们圈里也挺常见的，真的，别说订婚了，那结了婚各玩各的也大有人在呢。再说了，你一个Beta，又没背景又不能下崽的，你也不能想着能进陆家大门吧，所以你也别太钻牛角尖了，他心在你这儿，跟小安只是做做样……”
　　“乔崽子劈腿了？？”顾鸣从厨房出来，刚好听见薛凌后半句提到什么安的，立刻就炸了：“这小傻逼！”他说完就扭头回了厨房。
　　薛凌没想到周正一家里还有人在，不耐烦地说：“这人谁啊？”
　　顾鸣很快又从厨房里钻出来，带着一身怒气，手里高高举着那条裹着冰渣的冻带鱼，冲过来就往薛凌脑袋上招呼：“快滚滚滚！”
　　薛凌还没反应过来呢，额头上就被冻带鱼狠狠敲了一下。
　　“我操！！”薛凌一脸懵逼，跳着脚的往后躲，“这他妈什么东西！？”
　　顾鸣追着他打，薛凌护着头连连败退。
　　顾鸣足足比薛凌矮了一个头，身形又单薄。按理薛凌一个Alpha，单手就能制住这个小个子Beta，可架不住他实在恶心那条被四处挥舞、又腥又滑、还掉着冰渣的冻带鱼。
　　薛凌左退右躲的，还是挨了好几下，终于崩溃了，一步三个台阶的跑了。
　　周正一在屋里抱着胳膊看热闹，直接乐出了声。
　　顾鸣还是气呼呼的，回手就拿带鱼捅了周正一小臂一下：“你笑个屁啊！乔洛那狗崽子都给你劈腿了，你还笑！你他妈抽他啊！！那红毛还想给他说好话！！这他大爷的都哪来的脸！！”他举着带鱼去了厨房，哐当把带鱼喂垃圾桶，“这鱼碰脏东西了，没资格进我嘴了！你给我做红烧排骨去！”
　　周正一给他做了顿丰盛的，顾鸣吃得骂骂咧咧的，把乔洛祖宗三十六代都问候了一圈。
　　俩人吃完饭，周正一扯了两个大垃圾袋，满屋转悠着把乔洛那点东西再次捡出去。顾鸣蹲在地上，边骂边对着袋子一通狂踢。等收拾利索，周正一送顾鸣下楼，顺便把袋子拿出去丢垃圾。
　　两个人一人提个垃圾袋，刚走到楼下，周正一一抬头，就看见有个眼熟的Alpha从路那头走过来。
　　顾鸣看看那个没见过的Alpha，再看看周正一的表情，提着垃圾袋的手往上一抬。
　　周正一眼疾手快的给他按住了，“这个不用砸。”他把顾鸣手上的垃圾袋拿过来，让他直接回家，自己就朝那头迎过去了。
　　这一波一波的劝客来得还挺勤，周正一朝他打了个招呼：“徐大夫，你也要跟我谈谈吗？”
　　徐少岚推了推金边眼镜，朝他有点无奈的笑了笑：“周先生，有时间跟我喝一杯吗？”
　　作者有话说：
　　这大概是我写的最开心的一章过渡章节……谢谢顾鸣


第七十章 
　　“徐大夫，咱们就别折腾了，你自己开车来的吗？方便的话就去你车上聊吧，”周正一朝他比了比手上的东西，“这两袋子东西都是乔洛的，还要麻烦你捎给他。”
　　徐少岚的车就停在不远处。两人在主副驾上坐好，周正一伸胳膊把东西放在车后座，转过来，抢先一步开了口：“其实早些时候薛凌来过了，你要是也想说订婚在你们少爷圈里不算个事儿的那一套，就甭费劲了，我听过一遍了。”
　　“周先生，你和乔洛的事情，我知道的也算是比其他人更多一点。”徐少岚表情微微一顿，像是考虑了下措辞，“我觉着有些事情，你应该知道。”
　　周正一和徐少岚交往很浅，但对他印象一直不错，这时明知他是来给乔洛说好话的，也不好驳他面子，就很随意的点了点头：“徐大夫，你说。”
　　“周先生应该也知道吧，乔洛是陆二叔的私生子，他生母出身平凡，去世也早，他很小的时候就进了陆家，很久一段时间都得不到什么庇护。”
　　周正一看着自己放在膝盖上的手：“徐大夫，你这话起头起的也太远了，长话短说吧。”
　　徐少岚沉吟片刻：“……周先生这样的人，可能不太能想象得到，他在那种环境下长大，想得到什么，有时候就得不择手段。”
　　周正一皱了下眉，嘴唇动了动，但没出声。
　　徐少岚继续说道：“和晏家联姻也是一种手段，周先生可能不理解，但的确是会有人把婚姻当手段的，说白了，就是拿自己手里的，换自己想要的。”徐少岚转眼看了看周正一侧脸，“乔洛和晏绪安订婚前做了个协议，他要借着晏家的声望打通人脉，事成以后他会把自己公司的股权做一个很大的让利，过给晏绪安，然后两人低调解除婚约。”
　　“那真是挺大的一步让利，不过晏绪安图的也不是这笔钱，他对乔洛的心思也不算是秘密了，他肯签这个协议，应该也是想赌一把吧。”
　　“乔洛选择联姻，是为了借着晏家东风，吞下几个很关键的项目。”
　　“这件事他筹备挺久了，能不能成，对他至关重要，甚至还会影响陆氏未来的格局。”
　　“其实如果陆晏两家真能结亲，带来的好处会远远多于现在，这道理我懂，乔洛肯定也懂。但至于他为什么还是选择了假订婚――”
　　徐少岚挪了下身，单手架在方向盘上，朝周正一的方向看过来：“这答案我问不出来，我希望周先生可以亲自去问一问。”
　　周正一出于礼貌，一直没有出声打断他，直到他说完了，才转头看过去：“徐大夫，其实你不用这么费力的跟我讲这些，”周正一把手放在车门拉手上，“我和他分手，晏先生从来都不是主因，他才是。”周正一拉开车门跨下车，他回身略弯了弯腰，“我不知道我这么说你能不能明白，不过我希望你不要再因为这个事情来找我了，徐大夫，再见。”
　　徐少岚面露惋惜，还是对周正一说：“周先生，最后一句，身为乔洛的朋友，我希望你能再给他一次机会，他……”徐少岚话尾一拖，周正一没再给他接下去的机会，朝他礼节性的点了点头，就把车门关上了。
　　徐少岚开车从他身边经过时，车窗降了下来，周正一低头往里望了望，徐少岚深深看了他一眼，垂了垂眼，很突然的说了声抱歉，就开车离开了。
　　周正一当时还怔了一下，心里头寻思，这徐大夫朋友当得还挺尽职尽责，还替朋友跟前任道歉的吗？
　　时间很快到了周一，是周正一第一天转回分公司的日子。
　　他一进科室的门，一道尖嗓子就在他身后炸起来：“师父！！”
　　周正一震得手都哆嗦，回头瞪着咋咋呼呼的夏眠：“你有姑娘样儿没有？”
　　夏眠咧着嘴笑哈哈的，搭着肩膀给他推工位上去，一脸的邀功：“瞅瞅！你这小位子我给你打扫的成不成！热水都给你打好了！”
　　周正一跟科室里其他人笑着打过招呼，被夏眠按着坐下来，抬手抹了把桌面：“啧，还成，挺干净。”
　　“那是，”夏眠一屁股靠他桌子上，满脸好奇地问：“师父，总部那边咋样啊，忙不？听说那边的技术部全是Alpha，有没有特帅的！？人事部的Omega都贼漂亮吗！”
　　“有的有的，跟我做搭档的Alpha小伙儿就长挺精神，你等我给你翻翻照片。”周正一掏出手机，戳开小季朋友圈，想偷张自拍啥的，结果打开一看，空的。要不是他自认和小季关系不错，简直要怀疑被拉黑了，谁想得到这技术宅能一张照片都不发的，简直白瞎了那张脸。
　　周正一抓了下下巴，又翻了翻自己手机相册，居然还真找到一个。他把那张图上的小季放大了好几倍，递给夏眠：“喏，就这个。”
　　夏眠接过来一看，“哎哟――小哥哥好帅啊！就是这图怎么这么糊？”
　　那张照片是周正一给其他同事拍数据图时意外抓拍的。他对着自己电脑屏幕上的数据咔嚓的时候，小季正好是站起来的，手里拿着眼镜布在擦眼镜。他当时半侧着脸，目光落得挺远的，可能是在看窗外。就这一幕，刚好被周正一的手机框了起来。
　　不得不说，小季没表情时，那股高冷劲儿一起来，这颜值还是挺能打的。
　　夏眠捧着手机可劲儿的看，“哎，咱们科室也是有过神仙颜值的，也不知道乔师弟去总部待得咋样。”
　　周正一猛一听见这俩字，毫无防备的，小心脏就拧巴了一下，他僵了僵，正巧这时刘锦推门进来，看见周正一就嗨哟了一声：“小周同志，这么快就正式回归了啊。”
　　周正一回过神，哈哈一笑，“是，我这不是惦记你说要过继给我的宝贝绿叶兰吗。”
　　周正一去总部的这段时间，科室里从外部门调过来一位科长，周正一到岗先去跟新科长报了个道，九点以后又跑人事大楼办了申调的后半截手续。
　　他跟负责这块业务的小姑娘报了自己员工号，小姑娘给他查了半天系统，有点疑惑的嘟了下嘴：“嗯？您员工号尾号3491，对吗？”
　　周正一说：“对的，请问是有什么问题吗？”
　　“您这个调度申请……”小姑娘话说一半，她隔壁工位的人探头往这边看了一眼，又指了指她电脑屏幕，俩人耳语了几句，两分钟后，小姑娘跟周正一说：“您手续办好啦，之前冻结的分部权限都解开了。”
　　周正一跟她道过谢，就又回了自己的科室。
　　刚进部门大楼，隔着长长的楼道，他就看见不停有其他科室的姑娘小跑着往他科室里钻。周正一走过去，正要推门，正好有两个女同事从里面走出来，周正一往后退了半步，避让了一下，低头时刚好听见那俩姑娘嬉笑着嘀咕：“哈哈哈，真羡慕啊。”
　　羡慕个啥？
　　等人走出去，周正一打着一脑门问号拐进屋，瞬间就被一片玫瑰花海晃了眼。
　　科室的窗台上，桌子上，还有角落的地上，一捧一捧的，铺满了娇艳欲滴的玫瑰花束。
　　大门口的传达室大姐拉了个小板车，累得呼哧带喘：“这一大堆，可算是给拉过来了。”
　　他们单位大门不能随便让快递小哥进来，所有人的快递都会集中投放在传达室，传达室大姐每天选个时间段给他们送包裹。
　　周正一看着这一屋子的花，又看了看他们科室里几个小姑娘，嚯了一声，“这谁家男朋友啊，这么壕呢，整这么大排场，这能嫁就赶紧嫁了吧。”
　　他这话一出口，科室的姑娘们瞬间爆出笑声来，刘锦低头翻着报纸也乐得噗嗤一声。夏眠笑最大声，“没错！能嫁赶紧嫁了吧！哈哈哈哈哈！”
　　周正一听她那个笑声眉毛就是一抬，传达室大姐点了他名儿：“小周啊，我这给你送到了都，你点点数，给我单子上签个字。”
　　周正一神情一滞，很呆的：“啊？”
　　“别啊了，”大姐递给他快递单，还夹着一张折叠着的卡片，“你签收了，我这还得再送一趟别人快递，你这是女朋友送的吗？这姑娘也太实诚了，我这一板车差点没拉下。”
　　周正一一看到那张卡片，眼底就是一暗。
　　那卡片的款式，和他那张没送出手的生日贺卡一模一样。
　　夏眠朝周正一挤眉弄眼的：“这谁送的呀，师父，你还不承认，我是不是有师娘了！师娘是不是个大户千金哈哈哈！”
　　周正一强打起精神，把卡片揣进裤兜，随手拿了束花丢给夏眠，“师什么娘，我朋友跟我开个玩笑，当是庆祝我回来工作。”周正一给屋里每个人送了束花，包括准备走人的传达室大姐，剩下的他就让夏眠拿去隔壁去送小姐妹了。
　　周正一趁着大家都开开心心找塑料瓶插花的时候，自己去了趟卫生间，从兜里把卡片拿出来，打开都没打开，直接揉烂了丢进垃圾桶。
　　5点钟下班，周正一收拾完东西往出走，一出单位门，就看见乔洛穿了一身休闲服，头发打理的蓬蓬软软的，头微微低着，手插在裤兜里，长腿一直一屈的靠着门柱立在大门口。旁边来来去去的女孩子都在侧眼偷偷打量他。
　　周正一愣了愣，绕过他就要走。
　　乔洛抬了下眼，看到他：“正一哥。”喊完就紧跟了上来。
　　周正一快走了两步，猛一转身，控制着音量说：“你跟过来干吗？？”
　　乔洛垂着眼，语气很乖地说：“……我想看看你。”
　　“你别看我，别跟着我。”周正一气得不行，音量也大了一些，“也他妈别给我送花，你能不能别来烦我。”
　　“咦！乔师弟！！”夏眠挎着小包，蹬蹬蹬跑过来，“你怎么来啦！”她看了眼周正一，“你来看师父？”
　　乔洛转向夏眠，笑着跟她打招呼：“师姐好，嗯，我来看师父。”
　　夏眠看见乔洛显得很开心，笑眯眯地跟他逗贫：“嘿嘿，你说说，师父跟你去了总部又自己跑回来了，是不是你惹他生气，给他气跑了！”
　　乔洛深深看了周正一一眼，“是，我做了错事，惹他生气了。”乔洛声音放轻了一点，“他现在不肯理我了。”
　　后面的话周正一是一句也不想听了，他低头看了眼手机，装着赶时间的样子，对夏眠说了还有事，简单道了别，甩开步子就走。
　　走出去十来米了，还能听见夏眠的大嗓门：“哈哈哈乔师弟你别慌！咱们师父心大，没有隔夜火儿，可好哄啦！”
　　周正一闷头走了几步，就被乔洛又追上了。周正一走到街尾，看看左右，没有熟人了，脚步一停，一把将他身后穷追不舍的乔洛推进了小拐角。
　　乔洛的后背惯在墙上，周正一朝他逼近一步，神色分外恼怒，“乔洛，我们分手了你到底知不知道？你想让我重复几遍？？”
　　乔洛沉默了下，点了下头：“我知道。”
　　周正一眉毛皱得很紧：“那你这他妈的是在干什么呢？”
　　乔洛眼睛很专注的看着周正一，忽然抬手想去碰他的脸。
　　周正一拿手背啪得给他挡开了。
　　乔洛脸上闪过一丝痛楚，他落了下眼，再抬起来时，痛楚就消失了。乔洛朝周正一笑了笑，笑容酸涩又羞怯：“我想追你。”
　　周正一撩起眼皮看他一眼，脸上一丝表情都没有，转身就走。
　　“周正一，”乔洛在他转身时很轻的喊了一声，“这一次换我追你好不好。”
　　作者有话说：
　　更新！！！


第七十一章 
　　那天之后，周正一每天上班，上午都会收到一束花。花的种类每天一变，附带的小贺卡倒是没变过，一直是同一款，里面写了什么周正一也没看，拿到了就把花分给姑娘们，卡片扔掉。
　　最初两天，同科室的同事还有人信他那套朋友间开玩笑的说辞，后来看这花一天一天的，送得没完没了的，大家就都慢慢琢磨过味儿来，也没人信了。相熟的同事们老拿这个打趣他，其中就数夏眠闹他闹得最欢：“啧啧，师父，这花什么朋友送的呀？女朋友吧？”
　　周正一被一群人调侃了三四天，到底没忍住，给乔洛去了个电话。
　　电话接通的很快，周正一张嘴就骂：“你是不是真的有毛病？”
　　那边顿了下，乔洛很乖巧的喊：“正一哥。”
　　“别，担不起乔少爷这声哥，”周正一语气暴躁，“你那个破花别他妈送了，你弄这些有什么意义？”
　　“有的，”乔洛回答的很快，“起码你主动给我打电话了。”
　　周正一被他这话噎得卡了下壳，对着手机气呼呼的喘了两口气，直接挂断了。
　　几秒之后，乔洛的信息追了过来。
　　乔洛：我很想你
　　周正一麻利儿的送他进全套黑名单。
　　可惜手机号跟微信能拉黑，人他拉不了。
　　隔三差五的，乔洛就在他下班点在单位门口蹲他。周正一赶也赶过，骂也骂过，再骂就只能滚车轱辘话了，都没什么用。后来他也没招了，只能开车上下班。
　　他单位到家的那个距离，下班赶上晚高峰，开车还不如走路快。周正一一般情况下是习惯走路上下班的。但为了躲乔洛，他开车，乔洛跟不住他。
　　自从周正一一脚油门从乔洛面前开走以后，乔洛得有一个礼拜没再出现过，但花还照送。
　　科室的几个小姑娘，最近到单位第一件事就是围在一起猜今天是个什么花儿，几人开周正一玩笑开得挺上瘾，已经给他脑补出了一个对他情深根种的富家Omega小姐，苦追无门，为爱掷千金的豪门故事了。
　　周正一一边喝茶，一边有一耳朵没一耳朵的听她们瞎白活，心里挺不是味儿的想，这除了‘豪门’这俩字对上了，剩下真是没一个沾边的。
　　他这去总部转了一圈，隔了半年再回来，手上一时半会的也没接啥新项目，他这几天就还挺闲。
　　左右没事做，周正一就举着把小剪刀去窗台旁，对着那盆繁茂的小绿叶兰比划。
　　刘锦抬眼从老花镜上瞅着他：“你会不会修，不会别下黑手，再给剪秃咯。”
　　“老刘同志，专心干活，甭闲操心，”周正一抻着脖子，瞄着花盆来回的看，“它就是真秃咯，也跟我姓周。”
　　不过他这黑手到了还是没下去，他科室领导推门往屋里探头一看，目光直接锁定了摆弄绿植的周正一，朝着他一点头：“周师傅，你带上记事本，跟我来一下。”
　　新来的这位领导姓刘。周正一跟着刘科长一路往外走，一路听他说：“总部的审核小组来做年中审核，轮到咱们部门了，周师傅，辛苦你，全程跟进一下。”
　　单位的大审查一年得有两次，从总部那边负责成立审查小组，小组成员下行到各个分公司，从部门抽人负责接待，从上到下的过一遍手册细则。这种配合审查的工作，周正一以前也接触过，有经验的，这类检查多针对行政方面，周正一代表技术部，通常就是陪着点个卯，开开会，走一走流程。
　　“周师傅，你这两个礼拜就进审核协助组，”刘科长带着他大步往行政楼走，抬腕看了眼表，“稍微有点迟了，咱们得快一点。”
　　两人到了大会议室门口，刘科长叩叩门，推门而入，周正一跟在他身后，也走进来。
　　除了他，总部审核组的和其他部门的负责人已经到齐了，会议室坐得很满，唯一一个空位是在最后一排的末尾。坐在那座位隔壁的人听见门响一抬头，露出一双瞳色浅淡的眼。那双漂亮的眼睛对上周正一的视线，眼角立刻弯了起来。
　　周正一呼吸顿时一窒。
　　刘科长跟审核组组长打招呼：“不好意思，迟了几分钟，这是技术部负责人，周正一。”刘科长轻拍了拍周正一侧肩，周正一只能向那个空位走去。
　　等他一落座，乔洛立马换了一个坐姿，翘起一条腿，身体很自然的倾向他这边。乔洛小声叫他：“正一哥。”
　　周正一调整了一下呼吸，压着音量说：“你为什么在这里？”
　　“我没办法呀，”乔洛往下拉了下尾音，拖出来几分委屈的腔调，“你躲着我。”
　　“我他妈为什――”周正一声音稍微有点大，他赶紧又降下去：“我为什么躲着你你不知道吗？我不想看见你。”
　　乔洛没有说话，他把右胳膊架在扶手上，反手拄着自己下巴，上半身向右倾斜得更厉害。看上去像是侧身在专注的盯着组长开会，实际上他把脸靠在周正一身旁尽可能近的地方，对他呢喃道：“可是我想你了。”
　　这场例会开得周正一浑身难受，好不容易熬到散会，他俩的位置最靠里，要等所有人都出去以后才能走出来。周正一在屋里只剩下他俩的时候，越过乔洛，忽然伸手关上门。他转过头看向乔洛，眼里带着怒意：“你跟我在这儿死缠烂打的有意思吗？你现在这么闲的？？”
　　“没有，还是很忙的，我把工作尽量排开了。”乔洛垂眼看着他，微微笑着，一副很乖的样子，“哥，我想见你。”
　　周正一烦躁的看着他，无语了半天，忽然想起来：“你这一趟一趟的，晏家少爷不管你？”
　　乔洛很专注地看着他：“我跟你说过的，我们之间只是协议，他没资格管我。”
　　周正一真是挺弄不明白他们那圈儿的，订婚怎么就跟闹着玩儿似的，合着俩人绑了婚约，还真就能各玩各的，谁都别管谁？
　　“那你家里人呢？”周正一特别无奈的问，“你家里不管你了？就让你这一天天的四处作妖？”
　　乔洛很浅的笑了一下：“陆家也管不了我多久了。”
　　“不是，没人管了，那你就可劲儿祸祸我啊？”周正一一脸的恼火，“我怎么以前就没瞧出来，你还有不要脸的特质呢？”
　　乔洛垂着眼睛看着他，小声地说：“要脸你就跑了。”
　　作者有话说：
　　让我康康哪个小天使心软


第七十二章 
　　周正一怔了那么一下。
　　乔洛骨子里一直是带着些Alpha与生俱来的傲气的，周正一原先一心待他好，愿意宠着他，也愿意宠着他的小性子，偶尔吵架了也是周正一主动去哄的，他不忍心让乔洛受一点儿委屈。
　　他真没想到，这么骄傲的乔洛，有天能这么低声下气的，说出这种话来。
　　周正一忽然就很有点泄气的感觉。
　　他这人是真的吃软不吃硬，乔洛这个示弱的样子，他也说不出什么太狠的话来，火儿发得再大，着力点都是虚的，那感觉就像是一腔怒气全砸在了棉花上。
　　不过好在乔洛似乎是真的很忙，不是每天都能跟着审核组来分公司视察，一周大半的时间他都不在。他不来周正一就能松一口气。
　　审核组里需要他做的事情其实不多，就是涉及到技术部时，他负责提供相关的数据资料，其余时间他只是到场开个会就行。会议内容不涉及他部门的时候他也就走个神，摸手机悄咪咪回个微信啥的。
　　小季这几天有跟他联络，也没什么要紧事，就是问他这边进展顺不顺利。周正一回老科室，周边都是熟面孔的，能有啥不顺的，倒是小季那边苦哈哈的――他走了以后，他们屋里进去个新人，刚毕业的，人有点轴，跟小季还处于磨合阶段。小季跟他诉苦吐槽都是一本正经的风格，配着系统自带的撇嘴表情，给他一小段一小段的往外蹦词儿。
　　JZY：我觉得
　　JZY：还是你好
　　JZY：[撇嘴]
　　周正一跟会上直憋笑，他都能想象出来小季那个抿着嘴推眼镜的神情。
　　这连属木头的小季都觉着那小新人轴了，那得轴成什么样啊。
　　周正一乐呵呵的给他回了一个叉腰N瑟笑的表情，发送完，才想起来这表情还是乔洛发给他，他觉着好玩随手存下来的。周正一对着那哈哈大笑的小人发了一秒的呆，默默把表情给删了。
　　开完会，周正一抱着记事本回他科室，一进技术部大门，路过茶水间时，忽然听见里头传来了男女的争吵声――
　　“大老爷们碎嘴叨叨的，你们科室都没活儿干还是怎么的？？”
　　“无风不起浪，你有本事跟我这儿吵架，有本事让他别做那事儿啊。”
　　“你说话有什么证据？！没证据你在这嚼哪门子舌根！”
　　周正一不是个爱凑热闹的主儿，但这女孩的声音他实在耳熟得很，不可能装没听见，就推门探了个头：“怎么的了这是？”
　　茶水间里站着三个人，两男一女，男的是隔壁科室的同事，周正一不熟，女的他可熟，他抬眼在屋里扫了一圈，对着那俩男的说：“欺负我徒弟？”
　　夏眠两手掐腰，气得直大喘气，她回头看见周正一，蹬蹬蹬踩着小高跟走过来，上手往外推他：“没事没事，走吧师父，甭理他们。”那俩男的互看了一眼，也没再吭气。
　　周正一让夏眠推着后背，一路推回了科室。
　　夏眠别看平时傻呵呵的特好说话的感觉，实际上可不是吃亏的性格，每回带着她出去跟别的部门开扯皮的会，谁敢欺负技术部的，当场就给你拍桌子掐回去。周正一原先还说过她两回，让她别在会上当着领导的面儿掐架，但她本人不认同，她管这叫据理力争。
　　就因为夏眠这个不肯吃亏的性格，她这次偃旗息鼓的这么快，周正一倒有些不习惯，就问了她一句：“跟人吵架啊？因为个啥啊？”
　　夏眠瞅他一眼，吭吭唧唧的没说出个啥。
　　周正一这几天一直在外头跑开会，在科室的时间不长，他也就没发觉，这几天科室里有点安静，同事间没人再跟他瞎开玩笑。
　　不想见的人连着好几天没出现，周正一心情痛快不少，这天跟着组里开会开到三点，周正一整理了资料回了科室，一推门，就看见屋里的Beta年轻小姑娘，围着个高个儿Alpha，彼此间有说有笑的。
　　Alpha站在姑娘们中间，上身微微弯着，脸上带着礼貌的笑，神情很温和，正在听他对面的女孩子说话。
　　周正一握着门把，站在门外，有一瞬间的错乱恍惚感。
　　一年多前，他一推开门，也曾见到过这个景象，一群姑娘圈着个腼腆青年，跟现在别无二致。那时候他觉着这个Alpha小伙儿真是不错，现在才知道这全是装出来的。
　　乔洛很有耐心的听完那女孩子说话，才侧过身来，弯着眼喊了声：“正一哥。”
　　周正一在科室里不好挂脸，只能朝他点点头，“你怎么又来了。”他在‘又’字上加重了一下语气。
　　“我来取上次开会时提过的资料。”乔洛朝他走过来。
　　周正一嗯了一声，指了指旁边的椅子：“你坐一会儿，我去打印，印好了给你。”
　　周正一在打印室里刷刷打印资料。
　　他们这个立柜式的打印机打印声音大，所以一般大量打资料的时候大家都是默认关上门的，隔一下噪音。周正一看着机器呼哧呼哧的一张张往外吐纸，脑子有些发空，他没听到开门的声响，却感觉到了有人从后面靠近。
　　那人抬着手，似乎是要从他头上套下个什么东西。周正一立刻抬肘转身，胳膊肘撞上身后人，那人唔了一声，捂了下肩窝，可怜兮兮地说：“哥，好疼。”
　　周正一皱眉看着乔洛，“你干什么？”
　　乔洛被他挡得后退了半步，一手捂着被撞的肩窝，另一只手还举在半空中，修长的手指间缠绕着红绳，红绳下头坠着的是老周家的玉佛牌，正是周正一上次丢掉的阳刻那块。
　　周正一目光触及佛牌，着实一愣。
　　他没想到这佛牌还在乔洛手上的。
　　乔洛拎着红绳，在他眼前晃了晃佛牌，小心翼翼地问：“正一哥，你把它戴回去，好不好？”
　　“……”周正一停顿了很久，问：“另一块呢？”
　　乔洛垂了垂眼，没答话。
　　老周家的佛牌凑不成一对儿就毫无意义，周正一说：“你要么把它们都还给我，要么我一个都不要。”
　　“正一哥，你本来是要把这个送给我的……”乔洛肩膀靠在打印室的墙上，低下头，眼帘遮住眼：“是我把事情搞砸了，你给我一点时间，等我处理好一切，很快就――”
　　“不可能，”周正一直接打断他，“你现在跟我说的话，做的事，都毫无意义。”周正一眼神十分平静地望了乔洛一眼，“你别再在我身上浪费时间了，咱们没可能了。”
　　乔洛脸上瞬间闪过痛苦的神色，他忽然伸手，动作很快的朝周正一脸上摸过去。周正一蹙眉躲开，可还是慢了半拍，嘴上被乔洛的指腹碰了一下。
　　乔洛手指触到他的嘴，立刻就收回来，在自己唇上按了一下，然后露出个小孩子偷到糖吃的笑：“算我亲到了。”
　　周正一看着他这个举动，心里忽然就很难过的疼了一下。
　　乔洛刚受伤那阵，手臂总是会疼，他疼了从来不忍着，就喊疼给周正一听，周正一听见了也没别的法儿，就在他嘴上亲一下。后来亲出习惯了，乔洛只要疼了就去讨吻。
　　有次周正一在厨房里做饭，手腾不开，叫乔洛进来帮忙摆盘子。盘子放在高层的橱柜里，乔洛取了盘子没关柜门，一转头就磕上了柜门角，额角立刻红了，疼得他直闭眼。
　　周正一举着铲子赶紧过去看他，问他疼不疼。乔洛眼睛都没睁开，摸上周正一的后脑，扣住了就亲过去。亲的时候皱着眉，表情还有点凶，亲完了他在周正一嘴唇上蹭了蹭，特孩子气的说：“亲一下就不疼了。”
　　当时周正一觉着这样有点幼稚的乔洛特别招疼，特别戳他心窝子。
　　乔洛给他的伤是真的，跟他有过的甜也是真的，一码归一码的，都在周正一心里记着呢。
　　乔洛脸上的笑慢慢散开了，眼睛里又起了伤感：“哥，你原来那么喜欢我，你可不可以再分出一点点的喜欢留给我。”
　　周正一眼皮颤了颤，打印机恰巧这时候打完了，嘟嘟嘟连响三声提示音，周正一沉默着弯腰整理了纸质材料，递给乔洛，开门离开打印室。
　　乔洛半靠着墙壁，拎着佛牌红绳的手，手腕一抖。佛牌顺着他抖腕的方向顺时针转了几个圈，一下子被他扣进手心里。乔洛把佛牌揣进兜里，目光追逐着周正一离去的身影，眼底的伤感渐渐褪下去，眸色深沉。
　　过两天赶上周五，周正一这天快下班的时候很意外的接了个电话，薛远打来的。
　　薛远跟他在微信上时不时的会聊两句，但两人从没打过电话，周正一接通的时候还有点纳闷：“阿远？”
　　薛远的声音听起来闷闷的：“周大哥，你现在有时间吗？”
　　“嗯，我下班了，”周正一往车上走，“怎么了吗？”
　　薛远吸了下鼻子：“我有话想说，我们能不能见一面？”
　　周正一心里第一反应，以为他也是想来当说客的，但稍微想了想，又感觉他这个状态不太像，周正一就答应了，两人约在了一家临近的咖啡厅。
　　周正一过去的时候薛远已经到了，坐在最角落的座位上，捧着一杯奶茶。周正一走近了，薛远朝他一抬脸，露出一双小鹿眼，眼圈红红的：“周大哥……”
　　“这是出什么事了？”周正一惊讶的在他对面落了座，“谁欺负你了？”
　　薛远眼角垂下去：“周大哥，我跟少岚吵架了。”
　　“跟徐大夫？”周正一没想到薛远跟徐大夫吵架了会跑来找自己，但还是很有耐心地问：“为个什么啊？”
　　薛远抱着奶茶的手紧了紧，他踌躇片刻，忽然抬头看向周正一：“周大哥，你是不是得过一个信息素紊乱的病？”
　　作者有话说：
　　让我康康昨天心软的小天使还软不软
　　PS.明天停更，请假一天，我休息一哈（顺便修一下存稿）！后天恢复！嗷！


第七十三章 
　　这周五，乔洛带着他的团队参加了一个很重要的商务会议。会议上，他跟一家大企业终于签下了项目的最终合作合同。双方站起来握手，对面的老总笑着说：“乔总真是年少有为，希望这次之后，我们还有再次合作的机会。”
　　乔洛微笑：“承您吉言，王总以后有好项目可要想着晚辈。”
　　王总收回手，对着会议桌的另一个角落哈哈一笑：“这项目还是跟沈总无缘了，不过乔总拿了跟沈老弟拿也差不到哪里去，赚的钱还不是左兜进右兜。”
　　被点到名的沈长宁抬起头来，露出一张还能称得上年轻的脸。他面上看着三十来岁，是很斯文深沉的长相，两鬓的额发却有些灰白。他站起身来，和王总也握了下手，唇角一提，嗓音沉稳：“王总说得对，是这个道理。”
　　三人带着自己的团队从会议室鱼贯而出，乔洛和沈长宁走在最后。沈长宁神态很是放松地跟乔洛说话：“小洛，你很久没回家了吧，工作再忙也得顾家，没事回去看看，姐姐很想你。”
　　“沈叔，我知道了，”乔洛走在前面，替沈长宁拉开玻璃门，“我这几天会回去看看爸跟虹姨的。”
　　沈氏的团队都在外头等着，沈长宁也没急着离开，反倒是站在门前和他闲话起了家常，“最近怎么没太看见绪安？”
　　乔洛脸上是很谦顺的笑：“他公司那边也在忙。”
　　“还是年纪太轻，别总是光顾着拼事业，多关心关心身边人，你们的婚期不是定在了年底，回头安排婚礼，让姐姐帮忙看一看。”
　　“知道了沈叔，让您跟虹姨劳心了。”
　　“绪安很好，晏家也很好，”沈长宁转了下腕表，目光饱含深意看了他一眼，“好好把握住了，别一门心思扑在事业上，这以后不都是你们小辈的天下。”说完他拍了拍乔洛肩膀，这才出门走了。
　　乔洛始终保持着那个表情，脸上的笑还在，眼里的笑意慢慢消散。
　　下午他回了自己公司，处理工作时，助理敲门来报，说晏家公子来找，乔洛头也没抬，继续翻看资料：“说我不在。”
　　助理退了下去，十五分钟后，乔洛办公室的门被砰的打开，晏绪安信步走进来，脸上还带着浅淡的笑，仿佛破门而入的不是他。他在办公室里慢慢环视了一圈，歪头看向乔洛，漂亮妩媚的眼睛微微睁大，做了个诧异的表情：“这不是在吗。”
　　乔洛对门口有些惊慌的助理点了下头，助理把门带上离开了。
　　乔洛低头继续在他的资料上做标注，“你找我有事？”
　　“没事，没事就不能来吗？”晏绪安拉过他桌子对面的椅子，坐下来，翘起腿：“好歹也是未婚夫，我来又怎么了？场面戏总还是要做的吧。”
　　乔洛颔首，嗯了一声，然后继续做批注，没再开口。
　　晏绪安身体前倾，手肘支在办公桌上，单手托着自己下巴，偏头看着乔洛，半晌后，笑了一下：“乔洛，就为了个养着玩的Beta，你真要跟我翻脸？”
　　乔洛合上资料册，向后靠在椅背上，双手合十放在身前：“我们有过协议，你借我晏家声势，事成之后，我给你公司股份，除此之外，互不干预。”
　　“戏要做足，我身为你未婚夫，清一清你身边的小玩意儿，又什么了。”晏绪安抬眼看着乔洛，“值得你反复拿在台面上说？”
　　乔洛唇角卷起个弧度，目光却很冷：“晏绪安，你越线了。”
　　晏绪安越线了，这话乔洛是第二次对他说。
　　当时在生日宴上，晏绪安对着周正一举起杯，乔洛按下他的肩，在他耳边低声说了一句话，说得就是这四个字――你越线了。
　　陆家二爷的大儿子要和晏家小少爷联姻，两人订婚的消息高调传出来，就是要散给所有的人听。
　　乔洛在陆家争夺家产的势头再猛，在外人眼中，也只不过是个后进门的私生子，名不正，言也不顺。跟这些家族企业打交道，很多时候，光有能力光有资金没有用，人家看上的不光是眼前的这点利益，更多的是各大氏族间的人情往来。乔洛背后没有人撑腰，想把公司的摊子做大，欠缺的就是这点声望人脉。
　　而这个东西，晏家最得老爷子宠爱的宝贝孙子能给他。
　　为此，他需要付出的代价也不多，跟晏绪安假订婚就可以了，这场根本不会迎来的婚礼定在了年底，等他如愿争到了他筹划已久的家产，就会对外宣告一个说得过去的理由，低调解除婚约。晏绪安也可以依照约定，得到一部分公司股权。
　　乔洛的计划铺得很远，每一步都计算好了，他在这场交易里能得到很大的好处，得到他必须要得到的助力，几乎可以称得上是百利而无一害。
　　除了他在生日宴上看到了周正一。
　　那天的宴会上，所有重要人物都在场，包括沈家的老狐狸沈长宁。他跟晏绪安的假戏码要做得足够真，要情深似海，深给在场的每一个人看。
　　所以他什么破绽都不能露出来，他静静看着周正一干完那杯酒，再一步步走出宴厅。
　　乔洛看着那背影的时候有一瞬间的心慌，但他很快又稳了下来，他搂着晏绪安，要把这场生日宴上的戏唱足，唱完。
　　晚宴结束后乔洛立刻去找了周正一，那个Beta弯着身子坐在他对面，低着头不肯看他，哑着嗓音说他恶心。
　　心脏传来的感觉让他觉着陌生，这样的周正一也让他觉着陌生。乔洛从那间屋里冲出去，本能的选择了躲避，想让他冷静一阵子，结果半个月后，迎来的是他申调回分公司的消息。
　　宴会那天，周正一快步走开的背影显得很决绝，乔洛以为他只是离开了宴厅，却没想到他是要离开自己。
　　晏绪安从办公桌对面站起来，下巴微微扬起：“我越线？哪一条线？”他漂亮的睫毛一直在颤，“乔洛，你以为我跟你协议订婚就为了你的股权？我为的什么，你不知道？”
　　晏绪安为的什么乔洛知道，但这没有意义，晏绪安对他的感情，和他晏家人的身份，对乔洛来说没什么不同，都是可以拿来做交换的筹码。
　　游戏规则晏绪安也是知道的，他自己选择了下注，却不想承担赌输的结局。
　　晏绪安偏着头，斜睨着乔洛，神态是骄傲的，可声音有点抖：“……乔洛你是不是真的没有心啊。”
　　乔洛的思绪有一刹那间的停顿。
　　在他的那个圈子里，真心、感情，都是最没用的东西。他生母对陆文忠情深根种那么多年，什么都付出去了，感情真的不能再真，最后不过是换来了一个情妇的身份，和别人嘴里的一句‘多情福薄’，还有个没到十岁就失去至亲的儿子。
　　乔洛进了陆家大门的第一年就知道，想在这里有尊严的活下去，就得把权势牢牢抓在手里。其他的东西，都无足轻重。
　　晏绪安离开之前，语气很是轻慢的问了他一句话：“你不会对个Beta来真的吧。”
　　乔洛对所谓的真情一向是嗤之以鼻的，他跟不同的人上床解决生理需求，却从没对其中任何一个动过感情。周正一是陪在他身边最长久的一个，久到他把这个Beta的陪伴当成了习惯，即便后来跟陆文忠起了争执，他动摇过，最后也没能真的撒手。
　　直到周正一从他身边离开了，他才知道，这个Beta用真心，从他这里悄无声息的换走了什么。
　　周正一跟他说分手的时候，乔洛知道疼了，
　　和晏家联姻是他夺取家产的路上的一条最快捷径，他从始至终没觉得自己做错，但是他觉得疼。
　　这个Beta在他这里的份量很重，重得远远超过了他以为的。
　　乔洛很短暂的茫然无措过，又很快重振精神。
　　乔洛做事很有计划，他喜欢掌控的感觉，他知道他想要什么，也知道他需要用什么去换。对事业是这样，对感情也是如此。
　　周正一心软，乔洛摸得到他的软肋，也懂得怎么拿住它。
　　周正一给他准备的那个生日贺卡他看到了，也知道自己错过了怎样的一个生日礼物。
　　这个Beta这么喜欢他，喜欢都还在的，只不过被藏起来了。
　　乔洛能让周正一喜欢上他一次，就能让他喜欢上自己第二次。
　　手上的工作做完了，乔洛准备今天下班后去找一趟周正一。
　　隔几天去见面，见面了做什么，乔洛都是思虑过的，他算准了周正一的脾气，在他的忍耐线内不停触探。他能感觉得到，周正一对他的态度有所软化。那条线一直在往后退，总有一日，会退到周正一身前，乔洛伸出手，就能再次抓住他。
　　出公司前，乔洛去他的休息室换了套衣服，他脱了西服，解开衬衫，从更衣柜里拿出一套休闲风格的衣服换上。然后再对着柜镜把头发抓得蓬乱，发尾弄得软软的，故意将周身的Alpha气场降到最低。
　　乔洛赶到周正一家楼下，他的车没在，乔洛看了眼手机，就坐在花坛前的长椅上，一边翻手机处理邮件一边等他。
　　没半小时，周正一的车驶入小区。他从车上走下来，乔洛站起身，脸上立刻绽出个很甜的笑，朝他迎过去。
　　周正一靠近了，一抬眼，眼眶是通红的。
　　乔洛笑着怔了怔。
　　周正一一言未发，见到他，顿了一下，忽然一个箭步跨过来，抡起一拳朝他脸上砸过来。
　　这一拳周正一使了全力，乔洛脸上猛然挨了一记，整个人毫无防备的被掀翻在地，半身摔进花坛里。挨揍的地方立刻变得红肿，脸颊也被花枝刮出道血痕，乔洛愣了片刻，才狼狈的扬起头，一脸不可置信的看着周正一：“你――”
　　“乔、洛。”周正一的拳头在抖，嘴也在抖，几乎说不出完整的话来。
　　“……你怎么了？”乔洛诧异地看着周正一的样子，从地上打了个踉跄站起来。身上的土没来得及擦，也顾不上脸颊上火辣辣的疼痛感，他心底忽然很慌，“周正一，你怎么了？”
　　“你跟徐少岚……做了什么，”周正一声音在颤，嗓子是哑的，“你自己心里不清楚吗。”
　　乔洛的心狠狠往下一落。
　　“乔洛……你想找人上床，什么样的你找不到，什么样的你乔少爷找不到，”周正一直直地怒视着他，神情悲愤交加，“为什么要拿我的病……”
　　乔洛脸上的血色顷刻间褪得一干二净，他嘴唇动了动，没能说出话来。
　　“我原来还觉得我配不上你……”周正一自嘲的笑了一声，眼眶里的泪没再盛住，顺着脸颊滚落下来，“我弄错了，是你配不上我。”
　　乔洛表情绷紧了，心跳得很快，心底压不住的慌。
　　他朝周正一伸了下手，滚落的眼泪刚好被他接在手心里，砸得他指尖狠狠一颤。
　　“你不要再招惹我，”周正一红着眼睛，离开前对他说了最后一句话，“乔洛，你别逼我恨你。”
　　作者有话说：
　　火葬场 level up!


第七十四章 
　　那天在咖啡厅，薛远告诉了周正一一件事，是关于他的病的。
　　他去年得的那个信息素紊乱综合征，在患病初期，信息素波动过大的阶段里，会出现假性发情的症状。这发情期来的频繁且不受控，药物控制的见效很慢，周正一不想被假性发情干扰生活和工作，当时徐少岚给他的意见是，找个性素数值高的Alpha进行性行为，纾解发情症状。
　　徐少岚的这个提议是对的，只不过一般是针对有Alpha伴侣的Omega的。
　　对于周正一这种情况特殊的Beta，或者单身的Omega，其实还有一种信息素喷雾，是专门用来抑制突发性发情的。这喷雾成分和Alpha信息素的组成很像，对假性发情治标不治本，但能解决燃眉之急。
　　也就是说，周正一的病，从头到尾，都不需要乔洛的‘帮助’。
　　一切都是乔洛跟徐少岚串通好的，给他下的一个圈套。
　　这件事，是薛远无意间从徐少岚和乔洛的电话通话里听到的――他那天住在徐少岚家里，本来早早就睡下了，睡到一半起来起夜，发现徐少岚没在身边。他迷迷糊糊的出去上厕所，走到一半，忽然听见从客厅里传来的徐少岚的说话声。薛远揉着眼睛刚像过去说话，就从他嘴里听到了周正一三个字。他没出声，愣了下神的功夫，就听见了这一大串的事情。
　　薛远泪眼汪汪的，抱着杯子，皱起鼻子：“他怎么能和乔洛哥做这种事呢，我讨厌死他了，我跟他吵了一架，就……”薛远打了个哭嗝，“就跑出来找你了。”
　　周正一完全愣住了，人都是木的，坐在对面，没能接话。
　　薛远吸了吸鼻子，还在哭诉：“这也太缺德了，我真不知道他怎么想的，他怎么能这样……”
　　怎么想的，还能怎么想呢，一边是无足轻重的陌生Beta，一边是相熟多年的乔大少爷，徐少岚只是在诊断时瞒住了一点信息，再适时地提供了一个建议，最终选择了乔洛的人还是周正一。
　　怪不得徐少岚那天见面时，跟周正一补了句道歉，周正一还以为他是替乔洛说的，没想到心有愧疚的是他自己。
　　从咖啡店出来以后，周正一把薛远送回了他自己家，自己再开车回了家。
　　他从来都没想过，乔洛和他那圈子里的人，竟然可以恶劣到这个地步，完全不把戏耍别人当回事。
　　他都能猜到乔洛当时是怎么想的，就像晏绪安来找他时说的那样，因为他是个Beta，因为他简单、干净、不麻烦，因为他是个‘挺让人省心的选择’。
　　可不是特让人省心么，最初的几次，还都是他主动邀请的，请乔洛来他家上他。后来他觉着不好意思，可着劲儿的对乔洛好一点，再好一点。
　　就是在这一点一点的相处里，他把自己的感情毫无保留的送了出去。
　　周正一一直以为，在这段关系里，他才是做出选择的那个人――他先喜欢的，他先告白的，他先追求的。所以即便后来那么不堪了，他都没有后悔过，也从没想过去恨什么。
　　可现如今他才知道，这一切的起始，都是乔洛漫不经心间，随手设下的一个骗局。
　　如果最开始，周正一没有因为这个病，和乔洛绑定在一起，那他不可能会喜欢上一个男性Alpha，不可能会经历现在这一切，也不可能会像现在这样，体会到什么叫痛彻心扉。
　　周正一强忍着心痛，从车上下来，往前走了没几步，就看到不远处，那个Alpha从长椅上站起来，笑容很甜的看向自己。
　　那一瞬间，所有被强行压下的情绪在体内横冲直撞，叫嚣着寻求一个宣泄口，周正一几步冲过去，对着那张他曾经喜欢到心坎里的脸，狠狠揍了下去。
　　周正一没擦脸上的泪，他把拳头揣进兜里，转身前最后对他说：“乔洛，你别逼我恨你。”
　　周正一在家度过了一个混沌的周末，礼拜一去上班的时候也不太在状态。
　　夏眠看着他有点失魂落魄的脸，几次想说话都忍了回去。
　　周正一心思没怎么在这里，也就没太注意。他收拾了记事本，沉默着去开审查小组的例会了。
　　夏眠等他出去了，才转悠到刘锦工位旁边，面露难色：“刘师傅，那事儿……您说我要不要跟师父说啊。”
　　刘锦撩眼皮看她一眼，想了一会儿，“甭说了，他这几天也不怎么在科室，这种风言风语没边儿的事儿，传两天自己就消停了，你告诉他了也是平白添堵。”
　　“哦……”夏眠嘟了嘟嘴，气呼呼的道：“这也不知道是哪个碎嘴散的谣言，真气死了。”夏眠嘟囔了两句，忽然想起什么：“诶，这么一说，师父的花儿怎么断了。”
　　周正一那一拳揍得还是挺有效果的，那烦人的花没再送了，审核组里跟他对接的负责人也换了一个。
　　也对，乔洛脸上挨那一下子，估计没一个礼拜消不下去，见不了人。
　　周正一心里短暂性的痛快了一下，紧接着又叹了口气，乔洛爱怎么着怎么着，就是让雷给劈飞升了都跟他没关系了，甭想，甭琢磨。
　　中午的时候，顾鸣扯着个大嗓门，非嚷嚷着让他食堂请吃饭。
　　周正一调回来的事儿顾鸣知道的，他那个部门闲的时候是真闲，忙起来全科室疯魔，周正一回来快一个月了他才腾出功夫找过来。
　　两个人在食堂吃过饭，沿路往回溜达。路过小卖部时，顾鸣非得要喝罐装咖啡，周正一进去给他买。这时候正是小卖部里生意最好的时候，周正一拿了两罐咖啡，就开始排队等着刷卡结钱。
　　顾鸣挑了个有树荫的地方，边刷手机边等他。旁边站着几个胸口戴着技术部工卡的人，围在垃圾桶旁边抽着烟在聊天。
　　“我也听说了，说是借着关系去了总部，占了个高岗，被踹了就又灰溜溜回来了。”
　　“这不前几天还有人每天送花呢，前阵子都把他们科室给堆满了。”
　　“这还上什么班，我也想让富婆包养。”
　　“哟呵，谁跟你说是女的了，据说对方是总部那边的一个Alpha男高管。”
　　“我操，那边高管岁数可都挺大的了啊，还都个个秃顶，那还是拉倒吧，我伺候不了哈哈哈。”
　　“你这样的，要脸没脸，要身段没身段的，也伺候不了啊。”
　　“不是，说了半天这说的谁啊？”
　　“403室的，模样还行的那个，姓周。”
　　顾鸣走过来，一脚踹在垃圾桶上，咣当一声，吓得那几个人手上的烟一抖。顾鸣怒气腾腾的仰起脸：“这话从谁那儿传出来的？”
　　周正一捧着咖啡从小卖部一出来，跟外头转了一圈，发现他发小不见了。顾鸣那部门的活儿急，经常领导一个电话就给人吼去加班的，周正一不知道他是不是又给抓回去赶活儿了，也不太有心情在意，把咖啡往兜里一揣，自己低头走了回去。
　　他一脚刚一踏进楼道，就看见他科室的几个同事火急火燎的跑了出来，一个小伙子看见他，着急忙慌的就冲了过来：“周师傅，快来快来！夏眠跟人吵架了！！”
　　他让人拉着一路跑到隔壁科室，科室门口堵着好些围观的人，里头喳喳唔唔的闹腾得很。
　　周正一正往里挤呢，就听见夏眠的声音传出来：“你凭什么在那儿胡说八道的！缺不缺德啊！”
　　周正一挪进来半个身位，正看见夏眠叉着腰，在跟里头人对骂，周正一拉了她胳膊一下，夏眠气哼哼的一转头，看见他，顿时愣了：“师父，你怎么来啦――”
　　“你这跟谁吵呢？”周正一总算站过来，他往里一伸脖子，发现不光夏眠在这吵吵，顾鸣站在更前面，脸是黑的，正在那儿撸胳膊撸袖子呢。
　　他身前挡着两个这科室的年轻同事，同事一个劲儿的往后推他：“有话好好说，有话好好说啊。”
　　屋子尽里头，一直跟周正一不太对付的李振国，一脸的面色不善，正坐在转椅上，手指着顾鸣的脸：“你想怎么？你一个小辈儿，还想跟我动手？”
　　顾鸣怒得不行：“李振国，你甭在这倚老卖老，你在那儿四处胡说八道的，还有脸充长辈？？”
　　“我胡说？？他那点破事，总部早传开了，谁不知道！”李振国脸都气歪了，手里的笔往桌上一摔。
　　李振国跟总部的人有业务往来，偶尔会过去开个会，没想到就听见了关于周正一的风言风语。他跟周正一一向面和心不合，回来以后就把这流言蜚语拼凑起来，又添油加醋的传了一遍，本来只是过过嘴瘾，没想到会被人找上门来掐架。
　　他自诩老辈儿，今天被两个小年轻指着鼻子骂，面子里子都没了，心里是越想越气，张嘴就说：“这时候怕被人说了，有本事他周正一别干那卖屁股往上爬的事儿啊！”
　　顾鸣张嘴骂了一句什么，撞开拦着他的那俩人就要冲上去。周正一一个跨步赶过去，搂着他的腰，抱着一个转身，就把人给带到身后。顾鸣被这突变晃得一懵，周正一对他说：“你别在单位找麻烦，不值当。”
　　顾鸣瞪了他一眼，指着李振国，愤怒地说：“你听没听见他说你什么呢！这老混蛋太欺负人了！！”
　　李振国稳稳坐在椅子上，一手抓着扶手，一手拍着桌子：“你对老师傅放尊重！！”
　　周正一松开顾鸣，大步走到李振国面前，猛一抬腿，一脚踹上他的转椅。李振国来不及反应，一声哀嚎，连人带椅子翻倒在地。
　　“你岁数大，这一脚踹的椅子，”周正一面无表情的看着他，“但是你再来惹我，下一脚踹哪儿就不一定了。”
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷
　　乔汪汪这几章掉线中
　　想了想还是说两句
　　火葬场进度条还挺老长呢
　　狗儿砸现在这个心态是肯定不行的，依然是那句话，让我一步一步慢慢推感情线……
　　PS.老周是心软，但不代表[哔――――]


第七十五章 
　　李振国眼镜斜在脸上，歪着屁股趴地上哎哟半天，旁边的人才想起来去扶他。
　　之前还在顾鸣身前拦得起劲的两人，一看真动起手了，双双往后退了一步。
　　周正一这一脚踹得太过迅猛，震撼力十足，一屋子人全安静下来，一时之间没人敢吭声。周正一回身，揽了一把顾鸣肩膀，又拉了一下眼睛睁得溜圆的夏眠，把俩人带了出去。
　　他在单位动手这事儿，很快就传开了，下午一上班，他科室领导就找他谈了话。周正一也没想给领导添麻烦，他在出手前就想好了解决方法的――他直接把中午填好的表格拿出来，往上递交了辞职申请。
　　科室同事知道他要辞职的事情都炸了窝，刘锦过来劝他：“小周，不至于，你这写份检查，扣点工资奖金的，不至于辞职。”
　　顾鸣得了消息也溜了过来，看见他就把脸垮下来：“阿一，我是不是给你惹事了……”
　　“没有，”周正一呼噜他脑袋瓜一下子，安慰他道：“我早有辞职的心了。”
　　周正一辞职的心不是单纯因为这件事才起的，他从揍完乔洛那一拳以后，就隐隐起了这个念头。
　　只要他还待在这间公司，别管是总部分部吧，总也是躲不开那个人。之前有审核组，之后说不准还会有什么这组那组，或者开个这会那会的。凡是是跟工作挂上钩，他就不可能把私人情绪带进去，只要乔洛不肯松手，他横竖都是避不过去。
　　他这次是真的伤到了，也狠了心了，索性断个彻底，就着这个事件递了辞呈。
　　跟这种大企业辞职，交了辞职信后按理说还是要上一个月班做工作交接的，周正一出了这档子事儿，手上又没什么项目，干脆就跟领导请了一个月事假。领导也没难为他，给他批了，就是这半年的年终奖回头会受影响，不过周正一也不太在乎了。
　　他跟同事们作了别，粗略的收拾了东西就离开了科室。
　　按惯例，离职前应该跟前同事们吃个散伙饭的，可他现在实在是没有那个心情。夏眠帮他抱了个杂物箱子，跟他走到停车场。一路上小姑娘没说话，眼圈也红红的。
　　周正一把东西塞进后备箱，勉强对她笑了笑：“你好好干，干活细致点，别老跟你男朋友使小性儿，以后有机会师父请你吃饭。”
　　夏眠耷拉着眼角，扁了扁嘴。
　　周正一辞职以后，准备先好好休息一个月。
　　辞职这事儿他没敢跟家里说，他不想让家里二老瞎操心，琢磨着等找到新工作了再去主动做汇报。
　　对，还得交待佛牌的事儿……
　　周正一心里头沉甸甸的，干脆收拾行李去海滨城市换换心情。
　　周正一在海边租了个能看海景的小公寓，租期一个月。每天自己早起出去锻个炼，转转海滩，下午就宅在公寓里打打游戏。他在总部的那半年过得忙，好几款游戏买了都没来得及拆封，这下子趁着休大假，连着游戏机全扛到了这边，窝在沙发里玩个痛快。
　　这小公寓向阳的那面儿配着个落地窗，阳光从窗外洒进来，正好能笼罩住整个沙发，周正一就仰躺着打游戏刷论坛，整个人被太阳晒得暖乎乎的，心里那点阴郁和不痛快仿佛也被这大好的阳光一扫而光。
　　他出来度假的事儿没告诉别人，就顾鸣知道。
　　他发小在单位忙得脑壳都要飞了，周正一在这边，每天上微信给他噼里啪啦的发海浪沙滩，发板烧鱿鱼，发游戏通关截图，给顾鸣气得不行。
　　就这么着，周正一在海边自在了大半个月。
　　这天下午，周正一也没干别的，就守着一款游戏打速通记录，刷了好几遍终于做到了全程无失误，最终的通关时间刷上了全球榜，成绩很漂亮。
　　周正一心情大好，顺手把自己速通的游戏时间晒到了论坛上。
　　截图一贴出去，没一会儿论坛里就刷出来一堆大佬牛批的彩虹屁。
　　周正一丢下手柄，去凉台上舒展了一下筋骨，再回来，就看到了小季的微信。
　　JZY：你怎么这个时间在刷XX的速通
　　周正一也不打算瞒他，就实话跟他交代了自己辞职的事情，顺带着提了一嘴动手的事儿，不过没细说打架的理由。小季那边又开始频繁闪现‘正在输入’，输了半天，然后简短的回过来一个‘知道了’。
　　周正一眯眼笑了一下，心想这耿直小伙儿估计在那边憋安慰的话，憋半天也不知道说啥好。他这是真的闷葫芦啊。
　　他跟小季瞎扯了几句，顾鸣的消息忽然狂轰滥炸过来。
　　周正一把他对话框戳开了，就看见顾鸣在那头刷屏式给他发消息――
　　大嘴鸟：？？？这是不是那个小狗崽子？？
　　大嘴鸟：我看着很像啊！！
　　大嘴鸟：你快看看！！！
　　大嘴鸟：乔洛是陆家少爷啊？？？
　　周正一被那满屏的问号感叹号晃得眼晕，唰唰往上滑到消息最早一条未读，发现是条微博转发，他打开时已经被和谐了，只能看到个白屏。周正一直接截了个图甩给顾鸣，顾鸣大吼你等等，然后从自己微博又点了进去。他手机里有缓存，点开了还能看见那条新闻，他拉了个长条截屏，发给了周正一。
　　那截屏里是一条八卦速报上的头条新闻，大标题写的是豪门联姻破裂，疑似单向悔婚。
　　周正一手指僵了一瞬，又往下划了划，粗略的扫了两眼。
　　这小报应该也不是什么大媒体，写得全是些捕风捉影的东西，含含糊糊的提了陆晏两家的姓氏，写了两家联姻不到三个月就私下解除了婚约，然后就是洋洋洒洒的剖析了理由。周正随意看了看，反正说的是很不着调。不过那篇文章下头配了个图，是一张离着很远拍的街照。照片里的两个主角都戴着墨镜，个子高的Alpha正在抬手拉车门，他身后的Omega小公子朝他抬着胳膊，似乎是想拉住他。
　　就这么一张糊了吧唧的远景照，放大了两人脸上都是马赛克，根本看不太清，不过两人的身形都摆在那里，脸部轮廓都很好看。顾鸣给他的截图顺带着截到了底下的几条评论，热评第一一看就是看热闹的小姑娘发的，贴了三四个爱心眼，说分了好啊，匀我一个。底下评论说，醒醒。
　　顾鸣把照片上乔洛的脸放大了，给周正一发过去。
　　大嘴鸟：[图片.jpg]
　　大嘴鸟：这是不是乔洛？？？
　　那照片糊得厉害，不过认识他的人都能认出来的，周正一就跟顾鸣说，是。
　　顾鸣半天没回过话来，沉寂了十来秒，然后就又是一通疯狂刷屏，一会儿惊诧乔洛的富家少爷身份，一会儿又嗷嗷他悔婚是什么操作，是不是想闹妖。
　　周正一扒了扒头发，手机丢去一边，没再跟顾鸣继续这个话题。
　　这则悔婚的消息，就跟一块丢入湖心的石块似的。咕咚砸下来，激起湖面几圈涟漪，但再往湖心深处去，它也兴不起什么波澜了。这消息是真是假的，乔洛那头又经历了什么，周正一也懒得琢磨，反正左右跟他无关了。
　　周正一被迫着想起乔洛，心情不可避免的有些沉重，晚上躺得也比平时早一些。他后脑勺刚一挨上枕头，手机就收到个陌生号发来的短信，没前没后的就四个字――我很想你。
　　不用脑子想周正一也知道这会是谁，他直接给拉黑了，让它和乔洛的大号并排躺在小黑屋。
　　这号码被拉黑没五分钟，又一个陌生号码拨了过来，周正一掐断了，还没来得及加进黑名单，那号很快又拨过来，周正一气急了，腾地坐起来，抓起手机就骂：“你他妈属狗皮膏药的吗？？”
　　那头短暂沉默了一下，然后传出来一个令他意想不到的声音：“正一？”
　　“……”周正一愣了好半天才开口：“修哲？”
　　作者有话说：
　　嗷，重要的事情说三遍
　　没意外的话下周会是隔日更，应该是二、四、六更新
　　没意外的话下周会是隔日更，应该是二、四、六更新
　　没意外的话下周会是隔日更，应该是二、四、六更新
　　最近三次元有点忙，让我养养存稿TVT


第七十六章 
　　“是我，”陈修哲稳重的声线从电话那头传过来，“这么晚给你打电话，没吵到你睡觉吧。”
　　“没有，”周正一又看了眼号码，“你怎么忽然换了号？”
　　陈修哲说：“我人还在外地，这是我出差时用的，还没来得及换回原来的号码。正一，我明天就回A市了，有空一起吃个饭吗？”
　　“啊，不凑巧了，我现在人在C市，”周正一算了下行程，他下周才会返程，“等我几天吧，我回去请你吃饭，就当给你出差回来接风了，工作都还顺利吧。”
　　“C市啊……”陈修哲沉思片刻，“在海边度假吗？就你自己？”
　　周正一嗯了一声，“就我一个人，过来散散心。”
　　“那正好，”陈修哲低笑一声，“我也好久没看见海了，你的海滨之旅方便添我一个吗？”
　　陈修哲的飞机是第二天下午落地，周正一打车过去接机，大老远就看见陈修哲迈着大长腿朝他走来。
　　周正一真是好久没看见他这发小了，当即就笑着迎过去。他还没走近呢，就听见陈修哲隔空冲他喊了一句：“我给你带了个惊喜。”他这话一说完，一个小个子BetaH地从他身后窜出来，一下冲向周正一：“阿一！看见我开心不！”
　　周正一看着他另一个发小，惊呆了：“你怎么也来了？”
　　“你俩想背着我度假，没戏！”顾鸣笑得老大声，“哲哥说要过来找你，给我打了个飞的，我跟领导请了几天年假，这不就来了嘛！”他一手拽着一个，“咱哥仨都多久没一起出远门了！”
　　还真是，他们三人一起出远门的经历，往前追溯，都能一路追到学生时代去了。这也算是机会难得，周正一带着他俩先回公寓放行李，进门前还逛了逛楼下开的海滨商店――顾鸣在店里买了颇具海岛风情的花衬衫，配着拖鞋和沙滩裤，一样三套。陈修哲则是买了三副蛤蟆镜。
　　三个人从公寓出来时都换了行头，花花绿绿的沿着路上一走，回头率还挺高。
　　顾鸣是娃娃脸，那大墨镜在他鼻梁上一架，几乎占去了他半张脸，他推推镜框，撇着嘴看着陈修哲：“个子高真好啊，穿啥都撑得住。”
　　陈修哲穿着西装时自带商务精英范儿，现在换成花里胡哨的沙滩装了，成熟稳重的气息给冲没了，头发被海风一吹乱，那股子与生俱来的痞气又浮了出来，和他很有男人味儿的长相配在一起，极富魅力。这一路走下来，陈修哲都遇见两波热情似火的海岛姑娘，落落大方的过来要联系方式的了。
　　现在正值初夏，阳光算不上毒辣，晒在身上是一种很惬意的暖。空气中蒸腾的那点多余的热气，也被裹带着潮湿气息的海风给中和了。
　　阳光大好，温度也适宜，周正一跟着发小们在海边玩得很是尽兴。
　　晚上仨人直接去附近的大排档吃饭，周正一请客，连海鲜带烧烤，再点了几打啤酒，三个人边吃边聊。顾鸣爽朗活泼，陈修哲幽默风趣，周正一的话不是特别多，光听他俩耍宝逗贫就笑了半个晚上。摊位的女老板看他们长得帅，特豪爽的过来夸了他们一人一句，还免费送了个超大水果拼盘。
　　三人在海边喝了一波，没过瘾，回去的路上又买了几扎啤酒，回公寓又喝了一波。
　　顾鸣酒量是三个人里最差的，没喝上两轮就倒了，周正一和陈修哲合力给他送去里屋，俩人出来又继续喝了会儿。
　　陈修哲跟周正一讲完他出差时遇到的趣事，等周正一哈哈笑过去，把啤酒罐往桌上一放，换了一个语气：“正一，我们聊聊吧。”
　　周正一乐呵呵的那个劲儿还没过去，就笑着看过去：“嗯？”
　　陈修哲稍微停顿了一下：“其实我出差的工作还没做完，我这次过来，是推掉了一部分行程赶回来的。”他呼了口气，抬眼看向周正一，“陆家跟晏家订婚又退婚的事都传到我这边了，我才知道乔洛是陆家的人，你们……”
　　一听到这俩字，好心情顷刻间就烟消云散了，周正一按了下后颈，接下话茬：“已经分了。”说完抬头喝了口酒，恰好看到陈修哲眼中的担忧，周正一就笑了一下：“我没事，早放下了，这都过去两个月了。”
　　陈修哲捏了捏手里的啤酒罐，忽然坐直了，神情十分认真的说：“正一，就因为你是这种性格，我才不放心你。如果不开心的是小鸣，他会闹，卯足了劲儿闹，不好的情绪都发泄出去，闹完就完了。可你不会，你把不痛快都压下去了，你不想给别人添麻烦，什么都自己消化，表面上看着是把事情都翻篇了。”陈修哲目光如炬，直直看着周正一，“你说你放下了，避而不谈算是放下吗？辞职了躲到海岛算是放下吗？”
　　周正一被他这一通话说的一愣。
　　他从小就是这个样子，遇见不好的事儿了，不愿意给别人倒苦水，开心的事情分享了就是两个人开心，不开心的事情说给别人听，那就是两个人都不开心，没必要。他习惯自己开解自己，他心眼也大，至今没碰见过什么过不去的坎儿。
　　周正一小时候就这样，长大了更是如此。他在乔洛那里碰的头破血流，受了再大的委屈，也没想过跟别人诉苦，他把伤口捂下来，最后在心口上捂出来一块疤。
　　乔洛这两个字，现在就像是他心里的一块结痂的伤，不会汩汩冒血了，但碰着会疼。
　　这人给他带来的感情，不论是好的还是坏的，都太过强烈了，强到周正一无法忽视它的存在感。
　　可真正的放下，应该连这块伤疤的位置都不给他留下。
　　周正一蹭了下下巴，抬头迎上陈修哲的视线：“你说得对，我还不算真正放下。”他捏了捏啤酒罐，眼光往远处落了落，“其实你一开始说的就对，我们压根就不是一个世界的人，根本也处不到一起去。”
　　周正一对乔洛动手后的那个周末，他跟家躺了两天，就在琢磨乔洛当时到底是怎么想的，怎么就能把伤害别人不当回事呢。后来他才想明白，可能在那些富家Alpha少爷眼里，像他这种Beta普通人，根本就没在他们的眼界里――像乔洛那一圈的少爷，不是不把伤害别人当回事，是压根就没把像他这样的普通Beta当回事。
　　真正的乔洛，褪去那个伪装出来的羞怯青年的皮，再忽略掉有钱人家教养出来的礼节家教，他骨子里深深刻着的，其实还是专属于Alpha的傲慢和高人一等。
　　他跟周正一，不论是身家财富，成长环境，还是三观性格，都有着巨大的差异。
　　可笑以前的周正一被自己营造出来的甜蜜蒙了眼，他以为自己跟乔洛只是有一段距离，却没看到那距离之下还隐藏着一道致命的鸿沟。
　　他这一脚踏空了，磕得挺疼，不过总算也是给他疼醒了。
　　周正一抬头朝陈修哲又笑了一下：“不过我现在是真的没事了，最初真的……挺不好受的，这一跤真是摔得脸着地了，碰了一脸的灰，可能算不上真正放下吧，不过确实是都过去了。”周正一拎着啤酒罐子对着陈修哲摇了摇，“你别老拿关爱濒危动物的眼神看着我，不至于。”
　　陈修哲被他说得也笑起来，“你不濒危，濒危动物都娇贵，你可一点都不娇贵。”
　　两人喝了会儿酒，陈修哲聊起来他的生意。他生意场上最近也不太顺，遇到几个难缠的对头，每天都忙到头秃。
　　陈修哲之前从来没跟他抱怨过自己工作的，周正一能猜着，他之所以提起这个，无非也就是想让周正一感受到――你看，你情场失意吧，我商场也不顺利，人生不如意十之八九，各有各的难处，都没什么大不了的。
　　话聊到末尾，陈修哲收起玩笑话，正色地道：“正一，我这儿虽说烂摊子一大堆，不过员工福利待遇还是挺好的。如果你愿意，我公司里有你的位置，工资薪酬都会比你原来的单位只多不少。”
　　陈修哲的公司是做商贸的，跟周正一的专业完全不对口的，这个位置说白了就是陈修哲专门给他留的闲差事。周正一对自己技术能力还是挺有自信的，不愁找不到工作，就拒绝了陈修哲的好意。
　　“行，我就是想让你别难为自己，情况再不济了，我这儿也有你的后路。”陈修哲唇角勾起个浅淡的笑，笑容里有些苦涩，“我希望你……别避着我。我知道你心里顾虑什么，但是没有必要，我们就算不能……”他顿了一下，“也是朋友，对吧，你有什么事情，完全可以跟我说的，我不想每次都是最后一个知道你近况的。”陈修哲手搭在脖子上，扒拉一下脖颈处短短的发茬，“我会担心你。”
　　周正一眼角弯弯的，笑眯眯的举着啤酒罐，在他发小那瓶上轻轻磕了一下。
　　在海岛上住了一个礼拜，三个人都得回去了，订的同一天的飞机。
　　顾鸣跟周正一都回A市，坐的同一个班次，陈修哲目的站和他们不同，飞机要更早一些。两人送他上飞机，陈修哲进安检前偏头看了眼周正一，很潇洒的一笑，抬手压着他后脑勺，手指很有力度的按了一下子。
　　周正一和顾鸣的飞机半小时后起飞，在空中航行四个小时，也平稳落了地。
　　周正一一出舱门就摸出手机开了机，发现屏幕里跳出来一堆未接，都是他妈打来的。周正一心里缓跳了一拍，腾升出不祥的预感。他抓着手机赶紧拨了回去，周妈妈接的很快，语气少见的十分慌乱：“阿一啊，你快来，你快回来，拳馆出事了――”
　　作者有话说：
　　让老周开心一章……


第七十七章 
　　周正一着急忙慌的从航站楼跑出来，顾鸣抱着包在他后面颠颠的跟。周正一拦到车就坐上了副驾，顾鸣想跟他没让，他把行李甩给顾鸣，自己报了地址就往家里的拳馆赶。
　　路上，周正一跟周妈妈又通了个电话，大致上问了问出事经过――他家老周开了个小拳馆，馆里有个驻场的拳师，姓程，叫程胜，岁数比周正一大一点，是个少言寡语的Beta。前两天程胜在拳馆门口，跟一个Alpha打了个架，双方都挂了点彩。本来不是什么捅破天的大事儿，结果好死不死的，挨打的那个人是本地一个混混头儿的亲弟弟。
　　现在那混混带着人过来堵程胜，老周怕自家拳师吃亏，给他关在拳馆里了。混混们截不到正主，不肯罢休，现在就来拳馆闹事儿。
　　周正一赶到的时候，他家的拳馆正被好些人围着，几个痞里痞气的年轻人堵在大门口，嘴里不干不净的骂着娘，叫嚣着让他们交人。
　　老周带着两个拳师挡在门口，满脸怒容的和他们对峙着：“一群流氓！无赖！你们的人做了什么缺德事儿，自己不知道吗？！都快滚！”
　　“诶，你这老头，说话别他妈这么难听。”一个脸上有道刀疤的痞子摔了手里的烟，“那傻逼打了我弟弟，现在给我弟打残废了，你不给个说法，就想轰我们走？”
　　“放屁！！”老周气得手都是抖的，愤怒的往前跨了一步，那群混混叫骂着也要上前。周正一玩了命的从围观人群里往里挤，一路挤到两拨人中间，后背抵住气到不行的老周，挡在混混前面：“你们干什么！退后！退回去！”
　　刀疤男横了他一眼：“你他妈又是谁啊？”
　　老周在他身后气得直大喘气，周正一侧脸看他，特别担心：“爸，爸你别激动。”
　　“哟，这老的不讲理，又来了个小的，”刀疤指着周正一，“你说说，你们的人打了我弟弟，这事儿怎么他妈了吧。”
　　周正一刚来，什么情况都没摸明白呢，就盯着他，反问：“你想怎么了？”
　　“这简单啊，二选一，他把我弟弟胳膊打残了，要么你把他交出来，我断他条胳膊，”刀疤表情狠绝的说完这句话，停顿一下，又咧了咧嘴：“要么，你们赔钱。”
　　老周身后的一个年轻的拳师拽了一下周正一：“周哥，你别听他胡说，程哥就是卸了那人胳膊，弄脱臼了，按回去就好了。”
　　刀疤抱起胳膊：“我胡说？我这儿可有伤残证明，你想要几级的，我就给你开几级的。”
　　周正一皱了下眉，侧身小声问了句：“为什么不报警？”
　　“不能报警。”周妈妈从拳馆门后探出身来，搀住老周的胳膊，满面的愁容：“程胜有把柄落在他们手里。”
　　刀疤带着小弟在那儿吼话：“你们别他妈在这儿耽误时间了，交钱交人，赶紧选一个。”
　　“你们堵在这里也没法解决问题，”周正一想先把场面压下来，“你把人散了，我跟你单独谈。”
　　“哟呵，老的死不讲理，小的倒明事理，你说话管事儿是吧？”刀疤拿手揩了下嘴角，“行，我这儿一堆的药费单子你先给报――”
　　周正一盯着刀疤说话时，身后突然传来一阵慌乱失措的惊呼声，周妈妈声音打着颤，喊了声老周。周正一心下一紧，猛一回头，正好看到老周闭着眼睛捂着心脏缓缓往下倒。
　　旁边的拳师一把扶住他，周正一面色一白，一个箭步冲过去:“爸！爸！！”
　　之后场面一度混乱起来，老周心脏病发作晕倒，救护车的蜂鸣声由远及近，混混们骂骂咧咧的还在阻拦，程胜从拳馆里冲出来要去干架，两拨人互相拉扯……
　　周正一给刀疤甩了手机号，扯着他的领子愤然怒吼：“你他妈想要钱就跟我要！！现在都他妈给我滚开！”
　　周正一陪着他妈坐上救护车，载着陷入昏迷的老周，一路向最近的医院驶去。
　　一进医院，老周被推进急救室，周妈妈焦急的守在外面。程胜也跟着来了，周正一让他陪着周妈，自己楼上楼下的办手续缴费。
　　一整套跑完了，周正一这才有功夫坐下来。他两手紧握在一起，手心里都是汗，全身都是绷紧的。
　　程胜坐在他旁边，一向坚毅的脸上一片灰败：“对不起……”
　　周正一强打起精神，跟他聊了聊，这才了解了整件事情的经过。
　　前几天晚上，程胜在给拳馆锁门的时候，恰好看见隔壁小巷子口坐着个女孩儿。周家拳馆挨着老街区，这个点儿通常路上都没什么行人了，街上挺冷清。那女孩自己坐在马路牙子上，低着脑袋，看着像是不太舒服的样子。程胜落锁的时候就多注意了她两眼。
　　这时候旁边走过来个年轻的男性Alpha，弯腰跟那女孩说了什么，女孩抬头摇了摇脑袋，看模样也就十七八，面色是潮红的。那小年轻立起身子，上手就去拽女孩儿马尾辫，扯着她就往巷子里拖。程胜目睹了全过程，赶紧冲过去阻拦了。
　　他把女孩儿护到身后，问她认不认识这个Alpha，女孩儿哭得满脸都是泪，说不认识，程胜就和那个气急败坏的Alpha打了起来。小女孩儿估计是吓坏了，一脱了困，转身就跑走了。
　　后来程胜脸上受了伤，Alpha的一条手臂被他卸脱臼了。
　　这事儿本来都算完了，结果隔了几天，那Alpha的哥哥――也就是那个刀疤脸，又找上门来，非要给他弟弟讨个说法。
　　这整件事情，程胜按理说是见义勇为，但苦于受害者不见了，那混混们又找到了对面商铺门口的摄像头，掐了头去了尾，只留下了程胜把那混蛋按在地上揍的部分。刀疤扬言说他们要是报警，就把这个当证据交上去，程胜算是打架斗殴，导致他人伤残，要让他进局子吃牢饭。
　　周正一听完简直要气疯了，这都他妈什么傻逼。
　　老周很快从急救室里推出来，周妈妈陪着去了病房，周正一去找大夫问情况。
　　老周的情况目前看起来是稳定了，但具体怎么样，还是得做检查，大夫的建议是留院观察两个礼拜，期间戒急戒躁，不能有太大的情绪波动。
　　周正一都记下了。
　　大夫还询问了一下家属意见，后续要配合药物治疗，治疗用药有两种，有一种医保能报，另一种进口的，疗效更好一点，对病人负担更小，但贵了不少，也不能走医保。
　　周正一没有犹豫的就要了第二种。
　　跟大夫沟通完以后，周正一去病房看了眼老周，老周还没醒，病恹恹的躺在病床上，床边是一堆的监测仪器。周妈妈眼圈红红的坐在床边，握着老周的手不松开。周正一搂着妈妈肩膀安抚了半天，自己跑了趟老周家，去取了住院的必需品，大包小包的收拾好了，拎过来陪了一晚上床。
　　他实在是怕刀疤带着人再闹来医院，就让周妈在医院照料老周，自己去想办法解决这个大麻烦。他两头跑不过来，没法全天候陪着，程胜自告奋勇的帮忙照顾。
　　周正一这两天没睡好，眼下都是黑的：“程哥，我爸就托你照顾了，辛苦你。”
　　“你别这么跟我说话，要不是我……”程胜眉头皱得紧紧的，神情懊恼。
　　“程哥，别这么想，你是好心救人，要我遇上我也得那么做。”周正一拍了拍他肩膀，他脑子里乱作一团，但还是安慰了一句，苦笑着补充道，“不过我可能打不过就是了。”
　　程胜在周家的拳馆驻场了好几年，平时话不多，属于少说话多做事的那种类型，为人很稳重可靠，老周也喜欢他，待他就跟半个亲儿子似的，要不这次出事也不会这么护着他。周正一把家里人托给他照顾也放心，自己转头去联络了刀疤。
　　他这边忙着办住院的两天，刀疤不停的给他打电话，催他给钱。
　　周正一跟他当面谈了一次，这人不光想讹医药费，还想让他赔误工费和精神损失费。那挨打的小傻逼他托人打听过，游手好闲一个，哪儿来的误工费。不过讲理没用，这群人本来也不是跟他讲理来的。
　　就是明知对方耍混蛋，周正一也没辙，他小门小户的，根本杠不过地头蛇，更何况他爸爸还气住院了，他现在是一点都不敢拿老周的身体做赌注，他生怕那群人再把他爸爸气出个好歹来。
　　刀疤开口就想跟他要五十万。胳膊脱臼要他妈个鬼的五十万，周正一压制着怒火，甩出去一张带着密码的卡：“我这里就十万，你给我立个字据，拿完这事儿就算结了，别的钱我也没有。”
　　刀疤起身拾起卡，在手心里拍了拍，斜着嘴一笑：“行，哥哥照顾你家困难，有病人不是，这十万算是个首付，余下的，我给你时间去凑，咱们来日方长。”他走之前弹了弹周正一肩膀，留下一句：“不过你也别让哥哥等太久。”
　　被刀疤这种人缠上，周正一知道这事情完不了，这十万块丢出去只不过是打了个水花。老周的病需要钱，他父母那边的积蓄大头都填在了拳馆上，他这边刚还完房贷，底子也不厚实，再加上他上个月刚刚辞职，真是应了那句老话――福不双至，祸不单行。
　　周正一这小三十年里从来没为钱发过愁，这时候却深深体会到了没钱的难。他手里刨去给老周的医药费，和刚甩出去的十万，还有十万左右。程胜把自己的钱全拿出来，差不多有五万。剩下的二十五万，周正一得想办法去凑，他不打算就这么平白往里无限砸钱，但在老周病情完全稳定之前，他手上需要备着这一笔钱，以防万一刀疤跟他完全撕破脸。
　　他这头想着解决钱的问题，另一头联系了几个人脉广的友人，特别是工作跟传媒沾边的朋友，让大家帮忙找找事发当日的那位受害者，只要找到她，就能证明程胜不是故意伤人，刀疤手里的证据捏不住他，他们就能不受制于人，走正规途径去解决这件事情。
　　周正一没到走投无路的份上就不愿意去借钱，交情没到的人他开不了口，他那俩发小，顾鸣自己就是个月光族，陈修哲生意上也刚好遇到瓶颈，周正一暂时不想打扰他。
　　主要是，这麻烦的重点也不是这空缺的二十五万，谁知道刀疤要了五十万以后还会不会有下一个五十万。不把他彻底解决掉，这人就永远是个定时炸弹。
　　周正一家里还有几张存着散钱的折子，他打车回了自己家，进屋就去翻了放存折的抽屉。
　　他这头正翻着，手机一直叮叮叮的在响――顾鸣那天跟他分别后，回单位上班也上不踏实，一直在微信上问他家里怎么样了。
　　周正一现在实在腾不出手回复他，也就没管微信。
　　没过一会儿，客厅那头响起来敲门声。
　　周正一头晕脑胀的，第一反应是他这急性儿的发小直接来他家了，起身就去开了门。
　　门一打开，露出来的是一个月没见的乔洛的脸。
　　乔洛脸色沉郁，眼神阴晦，脸上看着瘦了一圈，下巴尖尖的，五官的线条显得更为深刻。
　　周正一晃了一秒的神，抬手就要关门。
　　乔洛拿鞋卡住门，肩膀一顶就强行闯了进来。他走到玄关，反手合上了门。
　　周正一太阳穴一突一突的跳，他这几天着急上了火，开口嗓音就是哑的：“……你干什么？？”
　　乔洛抬眼看向周正一。
　　那目光很沉，周身的气场也压得很低。
　　周正一从没见过他这个几乎称得上消沉的样子，皱了皱眉。
　　“这个给你，你父亲的病，你可以给他最好的治疗，”乔洛从怀里摸出一张卡，扣在鞋柜上，朝他推过去，“缠着你家的那些人，我也可以帮你解决，”他把手垂下去，眼皮也垂下去，声音没什么起伏地说，“只要你跟着我，像以前那样。”
　　作者有话说：
　　我FW从八点卡到现在！！让我发出去吧！！啊啊啊――
　　让乔儿给姑娘们表演追妻的标准错误方式→_→


第七十八章 
　　“像……以前哪样？”周正一停顿了半拍，才继续说道：“躺平了，让你操？”
　　周正一都觉着不可思议，乔洛还能给他来上这么一出，这是看以前的包养小情儿戏码演得不够逼真，要给他坐实了啊。
　　乔洛眼光落在周正一的下巴上，沉了下眉：“我要你，像以前那样，对我好……”
　　周正一听得愣了半天，嗤笑出了声，他真觉着挺可笑的，“原先晏绪安也要给我卡，就站在你这个位置，让我离开你，现在你也来这出，又让我跟着你，你们有钱少爷都挺逗啊，脑子里怎么长的？我们普通老百姓就活该让你们耍着玩儿啊。”
　　“我没有那个意思，”乔洛脸色更沉了点，“我想让你回来，回我身边来。”
　　周正一眼珠直直盯着乔洛的脸，骂人的话在他喉咙里滚了两圈也没吐出来。他这两天是真的累，疲倦的感觉都把愤怒盖了过去。周正一把卡捡起来，啪得丢在乔洛身上，“我回不来，我也没法对你好，我做不到。”周正一胸口强烈起伏了一下，他把翻涌上来的情绪压下去，低声说：“乔大少爷，拿着你的钱滚吧。”
　　银行卡摔在乔洛胸口，又弹在地上，乔洛姿势没变，眼帘微不可及的颤了一下。
　　他心尖儿跟着抽扯着疼了一下。
　　这种抽疼的感觉已经伴随他好一阵子了，心脏总有酥麻的疼痛感，不算剧烈，但持久不断。
　　这心疼是从什么时候开始的呢。
　　一个月前，他被周正一一拳打在脸上，第二天受伤的地方肿了起来，被刮伤的地方还结了一条细细的血痂。他这幅样子没法上班，就让他的助理把工作带到他的公寓里处理。
　　一开始的情况是没有这么严重的。
　　只是在审阅材料的时候，乔洛会非常突然的想起来一些毫不相关的片段。
　　他在给文书签字的时候，钢笔擦擦刮着纸，他垂眼看着自己握笔的手，毫无预兆的脑子里闪现出一个记忆――周正一曾经把他的手抓过去，和他十指相扣，笑眯眯地说：“我媳妇的手怎么长的，怎么能这么好看。”
　　乔洛签字的手顿了几秒，然后翻到下一份文书，继续落笔。
　　他抱着笔记本看公司邮件的时候，脑子里又不自觉的想起来，周正一曾经盘着腿坐在他旁边，一手架在他肩膀上，一手抓着自己头发，脸是皱着的，神色间有些疑虑：“我的黑轴机械键盘是不是太吵了？你觉着吵吗？我要不换个安静点的茶轴吧。”
　　乔洛这次愣了更久，回过神以后扣上了笔记本电脑，并且重新审视了一下自己的状态，然后发现了一件事情――他没有办法在工作中长时间集中注意力。
　　那天晚上他躺下以后，睡得很不安稳，总是在翻身。
　　一道耳熟的不能再耳熟的声音，卷带着浓浓的倦意，从他枕边传过来：“你怎么了？睡不好吗？”
　　乔洛几乎是瞬间就睁开了眼。
　　周正一闭着眼，睡得一脸迷迷糊糊的，就躺在他床的另一边。
　　乔洛呼吸都放轻了，特别小声地喊：“周正一。”
　　“嗯？”周正一含糊的应了，带着鼻音，“你做噩梦了？”他眼睛还是懒懒的没睁开，抬手触到乔洛的嘴唇，指腹蹭了蹭，又往上碰了碰他鼻尖，再朝上揉了揉他的头发。
　　“周正一，”乔洛重复喊这三个字，一眼不眨的盯着这张睡脸，语气特别委屈，“我梦见你不要我了。”
　　周正一低低的笑了两声，“你这脑子里都是些什么。”他把眼睛睁开了，露出黑黑亮亮的眼仁，里头盛着乔洛熟识的光，“我答应过的，要一直陪着你。”
　　乔洛一眼不眨的看着他。
　　“梦里跟现实都是反的，快睡吧。”周正一探过身来，在乔洛的眼皮上落下一个轻柔的吻，让他本能地闭了下眼。
　　乔洛猛地掀起眼皮。
　　眼前是另一侧床，空空荡荡的，谁也没在。
　　他侧躺着，睁大眼缓了半天，才慢慢从这半梦半实间，彻底清醒了过来。
　　梦跟现实的确是反着的。
　　乔洛支起上半身，伸出手臂打开了床头柜上的灯。暗黄的灯光亮起的那一瞬，照映出了柜子上放着的一个小锦盒。
　　那锦盒原本被花里胡哨的包装纸包着，现在纸被剥开了，锦盒里的小玉佛牌也被调换过――原先装在里面的那一块阴刻佛牌，现在被乔洛戴在脖子上，如今盒子里放着的，是应该属于周正一的那一块阳刻的玉。
　　锦盒下头压着个小卡片，卡片上开头写的一个乔字，落款是一个简单的‘一’，中间只有短短六个字。
　　乔洛看着那六个字发了发怔，心里起了一阵细密的疼。
　　就是从这天开始，乔洛落下了这个毛病。
　　他后来还去徐少岚的医院查过身体，检查结果显示他身体很健康，没有任何问题。徐少岚当时为了哄薛远也是身心憔悴的，他摘了金边眼镜，一脸疲惫的揉了揉眉心：“我现在是真后悔帮你那个忙，害人害己。乔少爷，我就想问你后不后悔啊？”
　　后悔的。
　　从真正意识到周正一不肯回头的那一刻起，乔洛就后悔了。
　　他为了尽快达成自己的目标，步步为营，机关算尽，离终点越来越近。却从没想过，取胜的代价是在路途中弄丢了周正一。
　　一切失控的源头，起始于他的订婚。事情不该是这个走向。乔洛乱了阵脚，转头去找了晏绪安。
　　乔洛单方向提前结束了协议，拿更大的让利做了交换，顶着四面八方的压力跟晏家悔了婚。
　　他这一步走得太过急切，自己的羽翼还没有丰满，计划的道路还没有铺完，就要勉力去撑起所有局面――要压制住竞争者的反扑，要分神去应对晏家的怒火，还要防备沈氏的虎视眈眈。
　　连着很多天，乔洛都在生意场上来回奔波，极力挽救他给公司带来的所有损失，力争将负面影响控到最小。然而公务上的忙碌，也并没有让他心疼的毛病有所好转，反而在这寂如死水一般的分别里，让他明白了，无论他订不订婚，周正一都不打算回来了。
　　他惯于握着筹码做交换，却在这个时候发现，他手里没有一样东西是周正一想要的，包括他自己。
　　这个曾经把他捧在心尖儿上的Beta是真的不要他了。
　　乔洛陷进迷茫里，一度无措，他不知道自己还能做什么，才能阻止周正一离他越来越远。
　　直到有消息传过来，周家惹上了麻烦。
　　他没法让周正一的心回来了，可他有手段能让这个人回来，哪怕是带着恨。
　　乔洛把掉在地上的卡捡起来，再次放到鞋柜上，视线移下去，没有正视周正一的脸：“我给你几天的时间考虑，你知道的，你父亲的病耽误不起。”
　　“你拿这个要挟我？”周正一攥紧拳头，看向乔洛的脸，简直难以置信，“乔洛，你还能更混蛋吗？”
　　“只要你能回来，”乔洛垂着眼，睫毛颤了颤，语气听起来很平静，“我不在乎当混蛋。”
　　周正一真是一点多余的力气都没有了，他动了动嘴，缓缓吐出一个字：“滚。”
　　乔洛沉默了一下，临走前说：“你好好想想，我不光能帮你解决钱的问题，我还可以帮你解决那群地痞。”
　　乔洛离开以后，周正一后退几步，直接坐在了茶几上。他曲着背脊，手肘架在膝盖上，脑袋埋在双手间，心里乱成一团。
　　他脑子一直在转，拼命琢磨着解决的办法。
　　筹钱的问题还不是最难的，这整件事情里，最恶心人的，是那群像狗皮膏药一样，黏上他家就不肯松嘴的地头蛇。
　　程胜私下里给周正一来过电话，话里的意思是这破事是他自己惹的，让周家别来趟这个浑水了，话没说完周正一就给他掐断了。他不可能眼睁睁看着程胜进火坑，目前就是走一步看一步，关键还是要看看能不能尽快找到那个女孩子。而且这群王八蛋明显也是盯上了拳馆，现在纠结这事儿因谁而起的，意义也不大。
　　要摆脱这帮人，最重要的还是得想办法把根源上的问题解决掉。
　　处理问题需要时间，可周正一现在没有时间，在老周身体康复之前，他不敢惹那群人。他承担不起那群人再去老周那边去闹，把他爸爸的病拖得更重的后果。
　　他得先把钱筹好，以备不时之需，其他的，等他爸出院后再想办法。
　　至于怎么筹钱……
　　周正一摸出手机，犹豫要不要给陈修哲拨个电话，眼角余光掠过鞋柜上的那张卡，攥着手机的手指收得更紧，心里烦躁的不行。
　　就这个时候，手机忽然响起铃声，周正一吓了一跳，扫了一眼号码，是小季。
　　周正一按了下眉角，平缓了一口气，接通了：“小季。”
　　“周正一，”小季的声音板板正正的从那头传过来，“你有时间吗？我想跟你见一面。”
　　“抱歉，”周正一扶着额头，“我最近很忙，你有什么事，方便电话里说吗？”
　　“你很忙吗？”小季迟疑了下，又问：“你是找到新工作了吗？”
　　“不是，我家里出了点事，”
　　“什么事？”
　　周正一本来没想细说的，无奈小季追问的挺执着，周正一避不过去，就三言两语的，把他家最近的麻烦事儿简要说了说。
　　“你需要钱的话，”小季说话比他平时语速快一点，听起来有一点紧张，“我有钱，我给你钱，你这段时间，跟、跟着我吧。”
　　作者有话说：
　　谢谢留言的姑娘们！！
　　不过因为精力问题，之后还是保持隔日更TVT
　　周一见！！！


第七十九章 
　　小季的话说完，周正一噎了一下，没能立刻接上话。
　　两人陷入了一阵短暂而微妙的沉默中。
　　主要是周正一刚被包养戏码冲击过，饶是他知道小季肯定不是那个意思，脑子里还是不受控制的，往奇怪的方向歪了那么一下子。
　　“大概需要占用你一周左右，”小季顺着他自己的思路，继续说道，“如果最后真的能拿奖，奖金都给你，就是时间非常紧张，你得跟我一起熬夜了。”
　　周正一听的一脑门问号。
　　小季这个沟通技术确实是挺愁人的，周正一抓着手机叹了口气，最后跟还是跟小季约着碰了个面。
　　两人在咖啡馆里一聚头，周正一屁股都没坐稳呢，小季就摸出手机要给他划钱。
　　周正一赶紧把手机给他按住了：“等会儿，你先告诉我，你这急着找我，是需要我帮什么忙？”
　　小季推了把眼镜，当面一细说，周正一这才搞明白，小季这么火急火燎的找他，是想请他帮忙一起做一款独立游戏，赶着参加今年举办的游戏大赏，看看能不能冲刺一下新人奖。
　　作品提交的截止日期就在下礼拜。小季手上有个雏形，思路和框架都是完整的，但光靠他自己肯定做不完。他想赶在死线之前赶完整部作品，就得请个靠谱的帮手，于是在论坛榜上有名，又恰好待业在家的周正一，就成了最佳人选。
　　这个游戏大赏在业界分量很重，每年都能拉到不少赞助，资本非常雄厚，光是新人奖的奖池里，就有一百万奖金，是专门拿来激励独立游戏制作人的。按着目前公开的信息来看，如果能挤进前三，最低也能得着二十万的巨额奖金。
　　小季的意思是，这个奖金本身对他并没有太大意义，他主要是要拿下那个新人奖的奖章。如果最终能如愿取得名次，奖金都给周正一。
　　“就是这一个礼拜得彻夜赶工，会很辛苦。”小季看看周正一，低头想了想，又补充道：“如果你实在没有时间，也、也没关系，我去找别人，你急需的钱我会借你。”
　　那可是二十多万啊，周正一当时还挺纳闷的，这笔钱在小季这儿怎么就跟说着玩儿似的。
　　不过话说回来，小季要是能解决他这个燃眉之急，那他肯定也不能把小季扔开不管。
　　他让小季把随身带来的笔电打开了，粗略的看了看那个游戏雏形――创意点很抢眼，但整体成度很低，一个礼拜的时间能赶出什么样儿的成品来他也拿不准，但的确是值得一试。
　　做游戏周正一不算专业，不过好在兴趣爱好都在这块，底子他是有的，也被做游戏的朋友抓去当过好几次编程苦力，经验也有，给小季打打下手应该不成问题。如果最后真能得奖，那奖金他肯定不能全占，他的那部分回头还能拿来还小季的钱。周正一这么琢磨着，最后就把这件事情给答应下来了。
　　这一谈妥，小季立刻就给周正一把钱打了过去，周正一规规矩矩的给小季打了个欠条。小季随手往屁兜里一揣，然后就跟着周正一回了趟家，让他取些生活用品――两人商量了一下，他们时间实在吃紧，这几天会特别的忙，需要频繁的沟通交流，索性凑齐了住在一起，能更方便效率些。
　　周正一进家麻利儿的抓了几件换洗衣服和睡衣牙刷，塞进背包，提起他自己的笔记本电脑跟惯用的键盘，下楼就带着小季往自己车上走。
　　上路前他给他妈去了个电话，交代一下他这一周会很忙，没法去医院，让他家领导辛苦点照顾老周，有任何事给他打电话。周妈妈还不知道他辞职的事儿，以为他是公司做急项目走不开，就让他专心工作：“知道了儿子，你爸这儿有我呢，还有他帮衬着呢，你别担心。”
　　周正一之前托过程胜帮他照顾父母，也是放心的，挂了电话就开车往季家赶。
　　小季的家住得稍微有点偏，在A市临近郊区的位置，跟周正一的住处隔得挺远。
　　周正一一边开车，一边跟小季搭话，“哦对，我还没问过，你家里还有别人吗？我这么冒然过去，会不会打扰到长辈？”小季坐副驾上，温温吞吞的回话：“不会，那房子是空着的。那边交通不太方便，我平时都待在宿舍，很少会过去。”他很认真的想了想，“不过那边宽敞一些，也更安静。”他转了下头，抬手点点车窗，“这个路口往右拐。”
　　周正一往右打了方向盘。
　　他听着小季说话的语气，心里还以为这是他家在郊区的一所老房子。他顺着小季指的路开，然后就开进了一片别墅区。
　　一下车，周正一仰头望着这双层小别墅，这才彻头彻尾的明白了，为什么那几十万对小季不算个事儿了。
　　周正一惊呆了都，他瞪大了眼睛，看着旁边戴鸭舌帽、穿简单款T恤的小季：“没看出来啊，你还是个少爷？”
　　小季推了推黑框眼镜，眉毛皱起来，低头拿钥匙捅门锁：“你别那么叫我。”
　　周正一跟在他身后，满心震撼的一进门，抬头一瞅，嚯，这小别墅光客厅就快赶上他家那么大了。客厅正当中悬挂着一幅巨型油画，画上是一家七口，父母坐在当中，后面站了一二三四五，五个儿子……
　　小季看着是里头最小的那个。
　　周正一二次震撼。
　　他记着小季的确是跟他说过，他上头有四个哥哥，全是Alpha。这事从耳朵里听到，和亲眼见到一排Alpha站在一起，那受到的震慑力还是不一样的。
　　小季那一家子都是偏凌厉冷硬的长相，几道视线齐刷刷射过来，压迫力真是爆表了。
　　周正一以前还觉着小季性格闷葫芦，这要是换成他在这个环境下长大，估计得朝着自闭的方向一路狂奔。
　　“你住客房吧，被褥我提前换过，都是干净的，房间在一楼，我卧室在二楼，”小季依次给他介绍房间，“左手这间是书房。”
　　小季让周正一去客房放下随身的包，就领着他进了书房那屋。
　　隔壁房间说是书房，其实让小季布置的更像间游戏室。别人书房架子上摆的全是书，在小季这里，就换成了整排整排的游戏卡带盒。
　　周正一和小季聊过以后才知道，季家也是做生意的，现任的当家是小季的大哥，旗下公司主攻电子娱乐，涉及的产业链里也饱含了电子游戏这一块。
　　季家大哥虽然从事这方面，就是吃这碗饭的，手底下也养了间小规格的游戏工作室，但依然觉着做游戏这档子事，都是小打小闹，上不了大台面。他更希望自家幺弟能来公司做管理层，而不是宅在工作室，天天闷头做游戏。
　　季家两兄弟从理念上就产生了分歧，为这事儿吵过好几回架。小季后来跑陆氏集团的技术部当值，常年窝在宿舍里不回家的，也有点跟他大哥赌气的意思。
　　前阵子俩人又就着这个前途问题吵了一次，他大哥略微松了松口，说如果他要能搞出点名堂来，就同意他进自己的工作室，否则就听从家里安排，回去帮忙打理公司业务。
　　周正一在一边儿都听无语了，他辞职以后立刻沦为无业人员，小季要是辞职了，要么变身工作室二当家，要么被逼无奈去当企业小老板。
　　小季说这件事的时候，还是一脸眉头紧蹙的困苦表情。
　　周正一倒也能理解他，他这个性格，让他穿西装打领带去领导团队，和其他厂商大谈合约的，估计比让周正一穿个紧身裤上台跳恰恰，还要更令人难受一些。
　　周正一在内心缓慢的打上六个点，默默拍了拍他肩膀，让他把话题拐回游戏上。
　　两人坐在电脑椅上，开始仔细打磨小季的游戏雏形。
　　他们想拿下那个的新人奖，评审组看重的肯定不是那些外在的设计和繁杂的建模，他们两个技术宅男，没人能搞得来美工的细致活儿，也没那个时间弄，最后就还是定下了小季本身最擅长的像素风格，把心思主要放在关卡的设计上。
　　两人敲定了思路，就开始闷头干活，遇到问题随时探讨，当天晚上就熬到了夜里两点多。
　　从书房出来时，周正一精神还是高度亢奋的，也不觉得困，就是身上肌肉有些发僵。他转了转脖子，去客房里取了睡衣，然后进一楼的小浴室快速冲了个澡，舒缓舒缓筋骨。
　　他淋浴的时候脑子里还在跑代码，洗完才发现，自己光拿了睡衣内裤进来，没带毛巾。
　　这间小浴室，设在了二楼楼梯下的小隔间里，跟他的房间正好是个对角线，离着不近。他没带毛巾，身上湿乎乎的穿不了衣服，他也不可能光着屁溜出去遛鸟，就只能叉腰站着晾肉，想等身上的水自动风干。
　　这挂在皮肤上的水珠晾晾就没，可头发湿漉漉的就没那么快干了。他光溜溜的站了半天，心里寻思这挺晚的了，也不知道小季是不是上楼睡觉了，就没好意思叫他。他又站了十分钟，等身上干得差不多了，就凑合着套上了内裤和睡裤。
　　头发还潮得厉害，有点往下滴水，他就没套上衣，打着赤膊走出门来。
　　从浴室到客房，中间隔着整个客厅，和半开放式的厨房。
　　周正一拎着睡衣往外走的时候，小季正在冰箱前，给自己倒睡前的安神牛奶喝。
　　小季戴了眼镜，但没开厨房的灯，他借着亮度有限的冰箱灯喝牛奶，视线无意识的转过来，瞬间就捕捉到了突然出现、并且在往这边一步步移动的周正一。
　　小季举着牛奶杯，看着那具白晃晃的身体朝他眼前走过来，越离越近，越看越清。
　　等周正一走到足够近的位置时，小季都能看清他头发梢上往下滴落的水珠，水珠掉在他锁骨上，从凹陷处滑出去，再顺着胸膛的曲线向下淌。
　　周正一看了他一眼，随口说道：“你还没睡啊？早知道让你给我拿毛巾了。”
　　小季反应慢了好几拍的，突然呛了口奶，然后咳得满脸通红。
　　作者有话说：
　　嗷！谢谢留言的姑娘们！！
　　我家最近网贼卡TVT回不了留言，给用心留言的姑娘们比小红心！
　　biu！
　　PS.小季玩不来包养梗哈哈哈
　　PS.PS.以为小季要包养还觉得他可爱的，说，是不是双标→_→
　　PS.PS.PS.有些情节可能不太真实，不过我就是想泼狗血，一切服务剧情了哈哈哈，别嫌弃我！[抛媚眼.gif]


第八十章 
　　小季咳个不停，周正一还想凑过去给他顺顺背，小季脸上红得更厉害，一个劲儿的往后躲。
　　小季捂着嘴：“咳、咳咳，你、你怎么不穿衣服！”
　　周正一让他说得一愣一愣的。
　　这都大老爷们，结构上谁也没比谁多啥少啥的，他没想到小季能有这么大反应。再说他也没不穿衣服啊，他穿了睡裤――一条酷似沙滩裤的家居大短裤，关键部位都挡着呢。不过每个人生活习惯不一样，他自己糙惯了，不代表别人就愿意看着他晾肉。这么一想，周正一还挺不好意思的，他抓了抓后脑勺，“对不住啊，我没带毛巾，身上湿，就没穿上衣，”他晃了晃手里的衣服，“我搁手里拿着呢。”
　　小季侧了下脸，移开视线，沉默了两秒，自己往浴室走去。周正一跟着进去，看着他从门后的收纳柜里翻出一条浴巾，再递过来：“这是新的，你下次可以用这个。”
　　“谢谢。”周正一接过来就抖落开搭脑袋上了，顺势擦了两把湿漉漉的头发。
　　小季站旁边梗着脖子不看他，露出来的耳朵尖都是红的。
　　周正一草草擦完头发，三两下把棉T恤套上了，看着他那个腼腆的样子，觉着更不好意思了，忙说：“那什么，我下次注意啊，这挺晚了，我睡觉去了，明儿见啊。”
　　他有点尴尬的跟小季道了晚安，转身走回客房。
　　小季脸还是挺红的，神情别扭的原地站了一会儿，上二楼进了自己卧室。
　　这之后连着好几天，周正一每天就没睡够过5个小时。
　　时间的确是很紧张，两个人除了吃饭睡觉跑厕所，基本就是在书房扎了根。
　　周正一用的是自己带来的笔记本电脑，他拉了把椅子坐在小季的侧后方，俩人各自守着一张桌子，有问题喊一声，转个头就能沟通。他俩赶活儿赶得昏天黑地的，饿了直接外卖订餐，困懵了就回屋眯一觉，醒了接茬干。
　　周正一这边再忙，每天也得定点给他妈打个电话，问问医院的情况。
　　周妈妈的声音在电话里听起来，比他想象中的轻松很多：“阿一啊，没事，甭担心你爸这儿，他状况挺好的。”周正一听着心里还是不够踏实，挂了电话又重新拨了个视频通话过去。周妈妈按了接通键，还不太会摆弄那些通话设置，手机镜头拉得很近。周妈妈把摄像头对准老周，让周正一从镜头里亲眼看看他爸爸――老周穿着病号服，举着根牙签，正对着一盘水果挑三拣四：“领导，你这皮可没削干净。”看着果然气色还行。
　　周正一的心这才往回落了落，跟他爸聊了两句。
　　老周问了问那群无赖的后续，周正一含含糊糊的带过去了，话里意思是刀疤那边他处理的差不多了，让他爸别跟着瞎操心，只管安神养病。
　　周妈妈一直在旁边举着手机拍老周，镜头忽然抖了一下，周妈妈对着镜头外说了句：“诶，你这孩子，怎么又拿东西来，这都放不下了――”
　　病房那头似乎有人探病，视频里的场景跟着往门口移了一下。那镜头晃得太快，病房环境都糊出马赛克效果了，周正一就看见一双长腿的虚影跨进门，然后整个画面颠倒过来，通话就给掐断了。
　　老周住院的事儿，周家没特意往外说过，不过拳馆那天闹出那么大动静，四周的邻居还是知道的，这几天就总有关系亲近的朋友过来看望老周。
　　周正一掂了掂手机，也没再多想，转身去泡了两杯速冲咖啡，端着就找小季继续卖命去了。
　　这期间刀疤男也给他追过一个电话，还是那个死皮赖脸的劲儿，话里话外跑不脱一个钱字。他跟电话那头阴阳怪气地催：“你这后续的款子什么时候打过来？哥哥耐心可有限。”
　　周正一攥紧拳头：“我给了你十万。”
　　“是，我弟弟看病，花光了。”刀疤粗哑地笑了两声，“病还没看完呢，着急等着医药费呢，你家也有病人，你得体谅哥哥。”
　　周正一气得不行，此时却也只能强压着火儿：“我家也不是印钞票的，我哪儿来那么多钱？！”
　　“别逗了弟弟，我找人查过你，你那份工作工资可不低呢。”
　　“那你找的人消息不够灵，他没告诉你我辞职了？”
　　“你他妈别跟我来这套，你没钱，你家老爷子可是开拳馆的，他总有吧。哦对，老爷子住院了，我还没去看看呢。”
　　周正一沉默了一下，咬着牙跟他周旋：“我凑钱也需要时间。”
　　“行，我再给你一个礼拜，到时候再拿不来钱，你可别怪哥哥翻脸，你也不想在医院看见我吧。”
　　周正一挂了电话，额角青筋直跳。
　　他让这块癞子黏上了，一时半会儿还真甩不掉。
　　不过第二天，他就迎来了一个令人振奋的好消息，之前帮忙寻人的一个颇有门道的朋友，突然联系了他，说是事情有了进展，有路人提供了关键线索――这位目击者没看到程胜跟那个混蛋Alpha起冲突的过程，但是却对那个哭着逃走的Omega小姑娘有印象，说应该是那附近某所学校的学生。锁定学校以后，朋友现在正在努力找关系，托人帮忙确认女孩儿身份，如果足够顺利的话，过几天应该就能联系到事主本人。
　　这可真是个天降的好消息，周正一攥着手机一下站起来，赶紧跟他朋友连声道谢。
　　朋友特实在的说：“你也别跟我太客气，我也就是做我能做的，主要还是赶巧了能找着线索，能不能帮上你，还得再看过两天的结果。”
　　周正一也知道这事儿刚算有点眉目，可能在这堆烂糟事儿里，看见那么一丝丝儿的曙光，总归是好事情。他转头就把这个进展告诉了程胜，两人皆是在重压下缓上来一口活气儿。
　　他那边迎来好消息了，小季这边还不能松懈，周正一把注意力集中回游戏编程上。他们的截止日期还剩两天。
　　整体的制作进度其实已经推到结尾了，但还是要留出富裕时间来，做最后的版本测试。
　　周正一找了顾鸣，再跟小季分别联系上了几个信得过的朋友，把测试版的游戏传了过去，让大家帮忙通个关，找找bug。
　　这到了最后一步，小季跟周正一能做的就有限了，两人随时等着朋友给反馈，及时修改程序，其他时间就在调整一些细节设置。
　　两人熬到很晚才各自睡下，第二天起来的又早。
　　八点多，两人从各自的房里趿拉着拖鞋走出来，楼上楼下的一碰面，看到对方的脸，都是一副精力被榨干、缺觉到不行的虚脱样子。
　　小季把眼镜摘下来，揉了揉眼睛，神情木楞的捧起手机，贴着脸订了份早点外卖。
　　他家这个别墅小区的门卫管理不是特别严，他外卖订了附近的餐厅，送餐员跟门口保安都是熟脸，不会被拦，能直接把饭送上门。
　　周正一洗漱完就窝在沙发上坐着等吃饭，困得眼睛都发直。他发着呆，缓了半天还是觉得精神萎顿，就起身去了卫生间。
　　他站起来时门铃恰好响了，周正一往门口的方向看了一眼：“外卖到的还挺快。”
　　小季把黑框眼镜架回鼻梁上，脚步虚浮的去开了门。
　　周正一趁这个功夫去洗手池洗了个脸，他看看镜子里的自己，眼下都是黑眼圈。他往脸上撩了把水，两手顺着额头往后一捋，把头发背了过去。
　　甩掉手上的水，周正一做了个拉伸动作，舒展了一下背肌，仰头朝卫生间门外喊：“我说你也挺狠的，这连着几个晚上都没让我好好睡觉，你这钱我挣得也不容易――”
　　他话说半截，客厅忽然传来咣当一声巨响。
　　周正一赶紧从卫生间出来：“怎么了？摔着了？”
　　他一探出身，就看见小季跌靠在门口的立柜上，后背砸在柜门上，震得旁边架子上的小摆件落了一地。
　　周正一伸胳膊就要过去扶他。他这一靠近，余光忽然扫见大敞着的大门口外，立着一道人影。
　　周正一侧头，向那边瞥了下眼，一眼就看见了乔洛阴鸷的脸。
　　乔洛背光而立，晨光从他身后沿着门框打进来，给他笼上了一层交界明显的明暗线，显得他的脸色极其阴沉森寒。
　　周正一看着这个周身充满戾气的人，几乎以为自己熬夜过度出现了幻觉。
　　乔洛转眼看到他，两步冲了过来，一手扯住周正一领口，往后一掼，就把他推进了背后的书房里。乔洛跟着走进来，砰的甩上门，反手把书房门上了锁。
　　周正一被堵进了屋里，脑子因为睡眠不足还有点迟钝，人是懵的，满脸惊诧地看着突然出现的乔洛：“你――”
　　乔洛抬手钳住了周正一下巴，一把将他抵在书柜上，从牙缝里磨出三个字：“周、正、一。”
　　他的眼底猩红一片，神情狠绝，整个人环绕着骇人的狂躁气息：“你跟他上床了？”
　　作者有话说：
　　乔儿出来挨骂了――
　　姑娘们周五见！
　　（TVT顺便预警一下，我单位好像下周彻底复工了，之前是一周上2-3天班的，我可能连隔日更都要保不住了 到时候看看情况 缓缓跪下.gif）


第八十一章 
　　周正一后背撞书柜玻璃上，磕得他激灵一下，困意全散了。他看着乔洛不断逼近的脸，还有点搞不清状况：“……你怎么在这儿？？”
　　“回话，”乔洛钳着他脖颈，声音异常的低，脸色也难看的要命，“周正一，你他妈是不是跟他上床了？”
　　周正一瞪着他，反应了好一会儿，才明白过来这个‘他’指得是谁，还有这句话，问的又是个什么意思。
　　乔洛用手肘将他牢牢压制住，手上用的劲儿很大。
　　周正一挣了一下，没挣脱开。他脸黑下来，张嘴想怼关你屁事，话到嘴边了，书房门外忽然响起急促的拍门声，小季在外头很急的吼：“乔洛！你把门打开！开门！”
　　周正一卡了一下壳，把话又咽下去了。乔洛现在是这个莫名其妙的撒泼状态，他不想平白把小季扯进来，就皱着眉毛，犹豫了一瞬间。
　　就这几秒的犹豫，混着小季在门外的叫喊声，彻底耗尽了乔洛仅存的那点儿耐性。
　　乔洛脸上线条绷紧了，神色阴沉的伸出手，一把撩开周正一的T恤，一寸一寸的检查他身上有没有什么不该有的痕迹。
　　周正一被猛地掀起的衣服兜了下下巴颏，脑子懵比了一秒：“你干什么？？”
　　乔洛面无表情的，扣着周正一的肩膀把他翻了个身，又从背后检查了一遍，然后拿手掌按住他后脑勺，鼻尖凑在周正一后颈处嗅了嗅。
　　周正一感觉自己就跟放在案板上待切的白肉似的，被人翻来覆去的摆弄，毫无尊严可言。
　　他真是完全没想到，乔洛还能对他来这手的，气得血气直上头。他拼了命的挣动，想摆脱钳制。
　　乔洛查完了上半身，手往下去，就要去拽周正一的睡裤。
　　周正一当睡裤穿的这个居家裤，松紧带特别的松垮，乔洛随便一拉，周正一就露了半个屁股出来。
　　都这时候了，周正一脑子就是再糙，也他妈反应过来乔洛这是要检查他哪儿了。
　　“操！”周正一脸都气红了，他一只手被乔洛扣住了手腕，另一只手死死拽住自己裤头。他顾忌着门外还有小季，只能压着嗓子骂：“你跟这儿抽什么疯？？你他妈别碰我！！”
　　乔洛手上动作一滞，像是被这句话刺激到了一般，猛一抬眼，神情忽然变得凶恶：“你不让我碰？那你让谁碰？季徵宇？”
　　周正一真的抓狂了：“你他妈有什么毛病？？这跟他有什么关系？！”刚一说完，周正一琢磨过味儿来，紧跟着低吼：“不是，这他妈跟你又有什么关系？？”
　　乔洛抖了下嘴唇，一时没能接上话来。他神情闪过一丝无措，复又凶狠起来，他按住周正一的肩膀，把他顶在柜门上，整个人朝他压了过去。
　　乔洛几乎算是朝周正一撞过去的，嘴唇非常大力的在他嘴上磕了一下。周正一疼得唔了一声，乔洛趁着他低吟出声的瞬间，用手捏住他下巴，凶猛的吻了上去。
　　湿软温热的舌头直接顶了进来，蛮横粗暴的扫过周正一的上牙膛，在他唇齿间不停搅弄。周正一瞪大了眼，玩命挣扎。无奈他双手被乔洛单臂环住了，紧紧被勒在怀里，上身被箍得死死的，动弹不得。
　　这时候周正一才切身感受到，都是成年男性的情况下，Beta和Alpha的体力悬殊究竟有多大。
　　等乔洛的嘴唇离开他时，被挤压干净的空气才又回到了肺部，两人皆是气喘吁吁。
　　“周正一！周正一你有没有事！？”小季在外头狂拍门，急得说话开始磕巴，“你、你等我！！”
　　喊完这句，拍门声就断了。乔洛侧过身，随手抄起个什么玩意就朝门砸过去：“滚！”门外没有回音，小季似乎是急匆匆的从门口离开了。
　　周正一趁他力道稍一松懈，立刻挣开了钳制，反手就朝乔洛脸上打了一记耳光。
　　乔洛被打得偏过脸去，白皙的皮肤上立刻起了红印。
　　“你他妈的――你凭什么――”周正一恼怒到了极点，胸口大幅度起伏着，“你是不是疯了啊？？”
　　乔洛慢慢把脸转过来，视线正好扫过书桌上摆放的笔记本电脑――那笔电他眼熟，是周正一常用的那一台――电脑屏幕是亮着的，桌面上还开着没来得及关闭的程序窗口，里头全是代码。
　　乔洛盯着那屏幕看了几秒，这才反应过来，周正一拿了季徵宇的钱，在他家住着的这几天是在做什么。他神情里现出几分怔忪，刚才那股阴郁狠绝的劲儿都散开了，气势也全懈了下去。他愣了一下神，缓缓地回答周正一的话：“没有，还没有。”他垂着眼帘，低了下头，眼睛再抬起来，眼圈就有点泛红。他顿了顿，轻声说：“但是你不要再逼我，你不会想看到我发疯的样子。”
　　周正一对着这样的乔洛，简直说不出话来。
　　他原先还一度觉得那个对他死缠烂打的乔洛不要脸，可他真是错估了，那些不要脸是装的，可怜也是扮出来的，现在这幅专横霸道、蛮不讲理的姿态，才算是他完全撕破了伪装后的真实面目。
　　“你――”周正一怒气腾腾的刚要爆粗，忽然想起来另一个重点，“你怎么找过来？”他想了想，“你找人跟踪我？”
　　“你为什么要跟他牵扯在一起，”乔洛垂下眼角，答非所问地说，“你的麻烦，我都可以替你解决。”
　　“我用不着你，你听得懂吗，我他妈自己可以处理，用不着你管，你谁？你算个什么身份？？”周正一气得几乎语无伦次，又想起来乔洛的那句‘跟着我’，继续怒道：“我他妈用不着你的钱，我也不可能回去让你操，乔少爷，你把对付我的力气分出一半去，你找别人解闷不行吗？你跟我过不去干他妈的什么啊！”周正一烦躁的偏了下头，又恶狠狠的补了一句，“老子愿意跟谁睡觉就跟谁睡觉！你他妈有什么资格管我？”
　　周正一的话每说出一句，乔洛的脸色就白上一分。
　　他原本有管的资格，是他自己没有珍惜。
　　乔洛前阵子被公司的事务缠得焦头烂额，同时又要分出精力来解决那件事，两头奔波了好几天，总算理出了头绪来。他勉强腾出了时间，一转脸，这才发现，几天过去，周正一不光没来找他，人还不见了。
　　他查了一下，发现周正一这几日不在医院，也不在家，而是跑去了一个郊外的别墅区。
　　那地址他差人调查了一下，屋主姓季。
　　季徵宇，又是季徵宇。
　　这个半路冒出来的Alpha简直无处不在，之前得了空隙，拉着周正一同住过公司宿舍，现在更是干脆把他的人拐回了家。
　　乔洛怒火一下子烧起来，当即推掉了第二天的行程，一早开车往这边赶。他憋着火气登了门，门一敲开，就看见了季徵宇一张憔悴的脸，然后就听见了周正一的声音――那嗓音略微沙哑，又带了几分慵懒的，从屋里传出来：“我说你也挺狠的，这连着几个晚上都没让我好好睡觉，你这钱我挣得也不容易――”
　　乔洛的理智几乎是瞬间就烧断了线。
　　一想到在他顾及不到的地方，他的Beta被其他Alpha纠缠，甚至拐上了床，乔洛就刹那间失去了控制。
　　他先是被怒火烧得满眼通红，然后心脏上那种剧烈的疼痛感，就顺着胸腔向四面八方蔓延开来。
　　乔洛怒火中烧着，胸口是疼痛的，现在站在周正一面前，打心底里又生出一股他自己都没有察觉到的委屈来。
　　“周正一，你不能这么对我。”乔洛眉头紧蹙，眼眶迅速红了，小声重复道：“你不能这么对我……”
　　话说到后半，已然底气全无。
　　乔洛眼角是红的，半张脸也是红的，额前的头发凌乱着挡在眼前，整张脸上是遮盖不住的伤心。
　　周正一盯着他的脸，暗暗攥了下手心儿，还是一字一字地说：“你当初怎么对我，我现在怎么对你。”
　　乔洛当初没把周正一当回事儿，现在周正一也不会把他当回事儿。
　　那个细密的疼痛感又起来了，乔洛苍白着脸，在自己心脏的位置按了一下。
　　怎么会这么疼呢……
　　周正一以前是把他放在心窝里捂着的，舍不得他受一丁点委屈，看着他的时候，眼里是有光的。
　　现在那光熄灭了，周正一仿佛多看他一眼都会生出厌烦来。
　　乔洛睫毛狠狠抖了一下。他一把抓住周正一的胳膊。周正一被拽得身形一晃，乔洛趁机从后面搂住他腰身，弯着脊背，将脸埋在周正一肩上，声音有点闷：“周正一，你再给我一点时间，我做错的事情，我都补偿给你。”
　　周正一一脸烦躁的把他一把推开了，“我不需要。”
　　乔洛还想说什么，书房的门锁忽然响起转动声。
　　门被一下撞开了，小季拿着钥匙，神色慌张的冲进来，眼神扫过乔洛，又看向周正一：“你没事吧？？”
　　他背后还跟着几个保安打扮的男人，此时全涌入了房间，把脸色阴冷的乔洛半包围住。
　　小季把周正一拉过来，护在身后，有点紧张的推了下黑框眼镜，视线盯住乔洛，“你立刻离开我家，否则我就报警了。”
　　作者有话说：
　　嗷――更新来啦！
　　谢谢留言的小天使们！！！


第八十二章 
　　小季看着书房里的两个人，其实有点拿不准情况。
　　周正一眉头紧紧锁住，脸上是明显的不耐烦，看着倒像是强势的一方。
　　刚才还凶神恶煞的乔洛，此时气焰却全然萎靡下来，脸颊上带着伤，头发散乱着，姿态颇有几分狼狈。
　　小季一时没能弄清这是个什么状况，只能先横在两人中间，伸胳膊把周正一往身后揽了揽。
　　他往后扒拉周正一的这个动作，再一次惹火了乔洛。
　　乔洛脸色沉下来，眯着眼朝他迈近一步。
　　周正一不想把事情闹到不可收拾的地步，安抚性的拍了拍小季后背，视线越过他肩头看向乔洛：“你还没闹够？你现在是擅闯民宅，真想闹进局子？”
　　乔洛看着周正一搭在小季肩膀上的手，眼皮落了一下，额前的头发有些凌乱的盖住眼睛：“我会走，”他抬起眼，目光直直黏在周正一脸上，“你跟我一起走。”
　　“他哪儿也不去。”小季板着面孔，侧跨一步，挡住乔洛的视线，他语带警告地道：“你再在这儿赖着不走，我真的要报警了。”
　　旁边几个保安也围上来，领头的人说：“先生，请您跟我们离开。”
　　乔洛沉默了半晌，神色阴晴不定。他一直紧盯着周正一，半晌后，倒退了一步，这才抿着嘴，转身朝门口走去。
　　路过小季时，乔洛朝他偏了下头，用只有两个人能听到的声音说：“你如果打他主意，我不会放过你。”
　　小季和他对视了片刻，表情冷硬，没有说话。
　　乔洛大步走出门。保安的头儿带着手底下的人赶紧跟上去，一直跟着他走出季家前院，然后看着他上了车。几人拉开停在后方的巡逻车车门，追在他的车屁股后开了出去。
　　院子里，一个送餐员抱着餐盒站在大门外，一脸好奇的看着两辆车消失在院外，然后又朝门里探头探脑的望。
　　屋里还剩下一个负责善后的小保安，人站在门口。那送餐员跟他认识，过去拿胳膊肘怼了怼他：“诶诶，这家里出什么事了？”
　　小保安用自以为压得很低的声音说：“好像是抓奸。”
　　“抓奸？”送餐大哥眼睛立刻亮了，往屋里扫来扫去，上赶着凑热闹，“三个Alpha抓奸？谁抓谁？”
　　“不是，”小保安给他解释，“里头有一位好像是个Beta……”
　　他们这八卦的嗓门周正一真是想装没听见都不行，他有点尴尬的看了眼小季，小季跟原地站着，皱着眉毛，也不知道在琢磨什么，脸有点红。
　　那俩人还在门口嘀嘀咕咕的，周正一真是听不下去了，过去把送餐大哥的饭拿了回来。大哥递餐的时候一个劲儿的盯着他瞧，周正一撑着老脸，转身跟小保安道了声辛苦，把俩人客气的打发走了。
　　他把饭拎进来，放一边，转身去归置屋子里被撞得散落一地的小摆件。
　　周正一蹲在地上，一个个的把东西捡起来往原位摆。小季站他身后发了会儿呆，回过神以后也过来跟着收拾。几次视线跟周正一对上，又立马移开了，表情里是一脸的想问又不知道怎么开口。
　　周正一按了按太阳穴，实在是不想解释，主要也是不知道该怎么解释，他为什么跟乔洛都掰了这么久了，还能上演这么一出‘抓奸’的大戏来。
　　最后也只能带着歉意，跟小季说一声添麻烦了。
　　时间很快只剩下一天，两人差不多算是熬了个通宵，见天亮了，手上的游戏才顺利通过了最终测试。
　　周正一在做一个模块的细节调整，有个效果拿不准哪个更好，就拄着脑袋，歪头喊了声：“小季，你看看，这两个哪个更好一点？”
　　小季那边没声音，周正一等了两秒，以为他太专注了没听见，就转过身去准备拍他一下。他这一回头，才发现小季仰在转椅里，手肘搭在扶手上，脸面朝着他这个方向，眼神放得很空，看着像是在盯着他后脑勺的位置发呆。
　　小季的确是在走神。
　　他一停下手上的活儿，脑子里就不受控的开始回放乔洛临走前对他说的话。
　　乔洛让他别打周正一的主意。
　　小季不由自主的思索，原来周正一也是可以被‘打主意’的。
　　周正一是个Beta，男性Beta。在小季一贯的观念里，只有Omega和女性Beta，才是可以追求的对象，他从来没有考虑过其它选项。
　　季家这一代小辈儿全是Alpha，小季上头有四个哥哥，一个比一个性格强势。他在被Alpha环绕的环境下长大，总觉得身娇体弱的Omega仿佛是另一个物种，跟他处在不同维度里，他没机会，也没什么兴趣去接触。
　　时不时的，也会有Omega主动过来和他搭话，小季不太擅长应对这种场面，总觉得会不自在。和Omega过多相处，远不如和志趣相投的朋友坐在一起探讨代码，或者打两把游戏来的舒适。
　　周正一原本是在‘志趣相投的朋友’这一行列的。
　　但乔洛的话，既强硬又微妙的给他灌入了一个全新的可能性。
　　原来对他来说，男性Beta也完全是可以往另一个方面考虑的。
　　这个想法稍稍一冒头，就怎么也压不下去了。特别是跟周正一独处过来的这一个礼拜，各种本来没什么特别的‘不拘小节’，现在再回想起来，就总是会显出一丝丝别样的暧昧来。
　　小季盯着周正一后脑勺，正思绪混乱的发着呆，毫无防备的，就看到他忽然转过头来。
　　周正一这猛一回头，俩人视线直接就撞到一起去了。周正一也没想到他这一扭头看见的会是小季正脸，就有点愣地喊：“小季？”
　　小季眼神晃了一下，目光对着周正一聚焦起来，脸上慢慢起了浅淡的红，呆呆地回：“嗯？”
　　眼前的Alpha看着有点傻乎乎的。周正一这时候真是觉得俩人都快熬到灵魂出窍了，他托着下巴笑了一下，然后把自己的问题又重复了一遍。
　　小季看了他两秒，才慢了半拍的转了椅子移过来，仔细盯着屏幕，在两个方案里做了个选择。
　　卡着死线，小季在官网上传了最终成果。提交成功的那一刹那，两个人绷了整整一礼拜的那根弦，总算松了下来。
　　周正一这时候真是啥都不想干，钻回客房往床上一倒，脑壳沾枕头就着了。
　　一闭眼睡到下午，还睡得正深呢，放在床头柜上的手机忽然响起来。
　　周正一迷迷瞪瞪的抓过手机，接了，鼻音挺重的喂了一声。
　　那头是个年轻女孩的声音，迟疑了一下，才继续说：“……请问是周先生吗？”
　　周正一缓了两秒，才激灵一下，彻底醒过来，他腾地坐起来，赶紧说是。
　　那女孩紧接着说话，声音因为激动变得有点急促：“周先生，我就是你急找的那个人，我们可以约着见一面吗？”
　　周正一用最快的速度打包了东西，给还在楼上睡觉的小季留了张纸条，就急匆匆的开车离开了。
　　他在路上联系了程胜，拐了个弯把他捎上，然后按着约定的时间，俩人一起去了女孩学校附近的咖啡厅赴约。
　　没等多会儿，一个学生打扮的Omega小姑娘坐到他俩对桌，一抬脸就跟他俩一个劲儿的道谢，神色急切地说自己当时真的是吓傻了，太害怕了，才会转头就跑。等回了学校宿舍，才彻底冷静下来，她事后想起来，还挺担心那位出手相助的好心人。不过好在她前两天看到了散出来的寻人信息，这才顺利联络上了周正一。小姑娘拍着胸脯表示，如果有需要，她随时愿意给程胜作证。
　　周正一心里这块最大的石头这才算平稳的落了地，他跟那小女孩对着互相谢了半天，才从咖啡厅出来。
　　程胜刚才全程很沉默，客套话基本都是周正一在说。不过程胜这个人平时就很寡言少语的，周正一也没太注意。这时候等那女孩起身走了，他这才发现程胜脸色不太对，就问了一句：“程哥，怎么了？”
　　程胜皱了皱眉，忽然说了句没头没尾的话：“那女孩子是短发。”
　　那女孩留了一头俏皮利落的短发。
　　周正一没跟上他思路：“嗯？短发怎么了吗？”
　　程胜张了张嘴，还没来得及说话，周正一的手机就响了，他接起来，周妈妈在那头很着急地说：“阿一，那群人跑来医院了――”
　　周正一撂了电话，带着程胜，上了车就往医院急赶。他生怕那群混蛋去闹场，再把老周刺激出个好歹来。
　　这地方离医院不远，20分钟就开到了，周正一下车拔腿就往住院部跑。
　　老周住在三楼，周正一爬的楼梯，到了三楼就要推楼道门，程胜跟后面拽了他一把，带着他继续往四楼走。周正一还纳闷了下，他爸当时住院还是他给跑的手续，就在三楼的323啊。
　　程胜一边扯着他上楼一边说：“早就搬到四楼了，怎么他没告诉你吗？”
　　“谁？”周正一刚想问怎么回事，正好一拐进四楼楼道，就看见前方不远的房间外围着一群人，看衣着打扮，正是那群堵在拳馆外的小混混们。
　　周正一心里骂了一声，扒拉开人群就往屋里挤。他手撑在门框上，正要冲进来，就看见刀疤带着个小年轻，对着屋里鞠了个九十度的躬，头压得低低的，声音也压得低低的：“周老先生，我们哥俩不是东西，做了混账事儿，您老别跟我计较……”
　　老周大马金刀的坐在病床上，气势很足的哼了一声。
　　一道熟悉的不能再熟悉的声音，从房间另一侧传过来：“你把伯母也吓着了，这又怎么算呢。”
　　刀疤保持着鞠躬的姿势，拉着他弟弟又调转了个方向，对着周妈妈说：“阿姨，您大人不记小人过，您见谅、您见谅。”
　　周正一脑子没跟上趟，怔怔的跟着刀疤的方向转过脸，一抬眼，就看见墙根那儿站着高个子Alpha。
　　那人略弯着腰，一只手搀扶着周妈妈的胳膊肘，另一只手轻轻搭着她的肩，神色淡漠的看着刀疤兄弟俩。
　　正是乔洛。
　　作者有话说：
　　嗷呜――来更
　　PS.复工辽，第一周应该会很忙TVT下更应该是周三，让我摸摸节奏


第八十三章 
　　一时之间，周正一都分不清，究竟是屋里卑躬屈膝的刀疤更让他震惊一点，还是站在他妈身后的乔洛更让他震惊一点。
　　这个事态发展的走向，周正一真是半点儿都没猜到的。他手搭着门框站在门口，着实懵了好几秒。
　　周妈妈一转头，瞅见自己儿子，立马有了主心骨，喊了声阿一。
　　周正一两步迎过来，扶住他妈的手。
　　乔洛视线跟着转过来，两人隔着周妈妈对上眼，周正一还没来得及做出什么反应，乔洛先一步偏了下脸，垂着睫毛，把眼睛移开了，只留下一个眉眼低顺的侧颜，看着像是一幅忍气吞声的小模样。
　　周正一干瞪着眼，他是真想冲过去只问一句你跟这儿干嘛呢，但场合不允许――刀疤在那头弯着腰，一个劲儿往周妈妈面前凑：“阿姨，阿姨您宽宏大量，可千万别跟我一般计较。”
　　那点头哈腰的姿态，和他之前找茬犯浑的德行样儿一比，简直恍若两人。
　　周妈妈哪里经过这种场面，往后退了半步，顿时有些不知所措。她先看了看周正一，又看了看乔洛。
　　乔洛一脸温柔的对周妈妈笑了笑，正要说话，周正一一把将他妈给搂了过去。
　　周正一安抚性的拍了拍他妈后背，转头问刀疤：“你这什么意思？”
　　“是赔礼道歉的意思，赔礼道歉，”刀疤看着周正一，挤出一副笑脸来，“都是误会，啊，误会了，是我没搞清楚事情原委，错怪了好人。”他迅速往周正一身后瞥了一眼，“不过现在我都弄明白了，这事儿的确是我弟弟不对在先――”他举起手，特使劲儿的搡了旁边小年轻的后脑勺一下，“他就欠收拾，挨打也是活该，自找的。”他又转向老周跟程胜，连连道歉：“周老先生教训的都对，也得亏这位大哥出手，才没让这混账玩意儿犯下大错。”他一脚踹上那小年轻的小腿骨上，后者被踹的打了个晃悠，缩头缩脑的也没敢吱声。
　　刀疤对着屋里每个人赔礼赔了一溜够，伸手从屁股兜摸出张卡来，双手递给周正一，“周先生，这是你那张卡，没动过，十万块，一分不少，原封不动还给你。”
　　周正一皱眉看他半刻，抬手收回了卡。
　　刀疤撩了下眼皮，速度飞快的再次往周正一身后扫了一下，眼神中满是顾忌。
　　周正一身后站着乔洛，刀疤这两眼看过来，周正一心下就彻底确定了，他这态度来了个一百八十度大转弯，是因为个什么了。
　　刀疤看周正一收了卡，忙不迭地说：“您一大家子大人不计小人过，就、就原谅我们哥俩吧。”说话尾音都有点颤。
　　刀疤在这儿又是赔不是又是鞠躬的，并且再三保证，绝对不会再出现在他们面前了。
　　老周站起身来，手往后一背，挺气派的往前走了两步，声若洪钟的给刀疤兄弟训话，讲了半天为人向善的人生大道理。刀疤不管老周说什么，一律是是是的应。
　　周正一看了程胜一眼，程胜给他点了个头，周正一就把他爸的话给打断了，让刀疤脸带着他弟弟和外头一众小弟，赶快的走人。
　　这群人呼啦啦的前脚一走，周妈妈脸上就露出担心来：“这事儿就这么完啦？他们不会再来找麻烦了吧？”
　　“咱不怕，”周正一安慰他妈妈：“那个受害的姑娘我们找到了，以后他们再来闹事，直接报警。”
　　老周说话很硬气的：“怕他们呢，一群宵小之徒，邪不胜正。”
　　谁怕他们呢，周正一在心里腹诽，我这是怕您老动不动的就往地上躺啊。
　　不过这话他也就敢心里想想，嘴上还是得老老实实的哄：“是，我家老周一个能打他们仨，您这状态又起来了是不是，您快别在这儿杵着了，躺下休息会儿。”
　　周正一拉着他爸回床上躺好，这才有心思打量了一下这个新病房――新病房是个大单间，就住老周一个病人，配套家具挺全乎，还带着电视沙发，沙发两用的，打开了就能当床，专门让陪护家属休息的。这病房跟个精装公寓似的，条件跟楼下的普通多人病房一比，那真是好了不是一星半点。
　　不用说了，这病房升级应该也是乔少爷手笔。
　　解决了刀疤是天大的好事，但这好事里掺进来个乔洛，周正一这心里就怎么也松快不起来。
　　周正一回头看了眼，程胜在陪老爷子聊天，乔洛跟他妈旁边站着，他妈手里正剥桔子，嘴上夸个不停：“他们来那么大一群人，刚进门那会儿可把我吓着了，这多亏了有小乔在。”她给乔洛手上塞桔子，“来来，吃桔子，可甜了。”
　　“谢谢伯母。”乔洛对着周妈妈笑，眼睛弯弯的，笑里带着明显的讨好。
　　周正一瞅着他直皱眉，这臭小子当初套着这个人畜无害的壳子来诓他，现在又照搬这一套来忽悠他妈。周正一哪儿能干啊，他趁着周妈妈转身给老周剥桔子的功夫，给乔洛递了个眼神，用口型对他说‘出来’，然后转身出了病房。
　　乔洛跟出来，俩人就站在病房门外。周正一把门给虚掩上了，黑着脸看乔洛：“你为什么在我爸妈这里？”
　　他这句其实也不是个疑问句，乔洛为什么在这里，跟‘为什么帮忙解决刀疤那伙人’这个问题一样，答案再明显不过了，他也不傻，可这个人情他不想欠。
　　周正一也没等乔洛说话，自己接茬儿往下说：“说了这事儿我自己能解决，我也找到了解决的办法，我用不着你，你的卡我不会动，我还给你，连着升了病房的钱我一起还你。你离我远点，离我家里人也远点。”
　　乔洛垂着眼角，“我不要你的钱。”
　　“那你还想怎么着啊？”周正一烦躁的扒了把头发，“你还想强买强卖？你那个金主包小情儿的戏码我不陪你玩，我玩不起。你说个价出来，我欠你的我都还你。”
　　“我没把你当……”乔洛声音发涩，“我没想跟你玩儿，周正一，你能不能再给我一次机会，我会好好对你，我们回到以前那样……”
　　“以前哪样？”周正一像是觉着好笑，就笑了一下，还点点头，“哦，以前那样，那就不是当小情儿的价位了，你给的钱可就不够了。”周正一顿了顿，面无表情地说：“你给多少都不够。”
　　乔洛睫毛狠狠颤了下，握拳抵了下自己胸口，缓缓做了个深呼吸：“其实这次不管你会不会……回头，我都会解决这件事，我不可能看着你吃这个亏。”他抬起眼，深深望向周正一，漂亮的眼睛里满是难过，“正一哥，你始终不肯原谅我，我真的，不知道该怎么办了。我知道我做了很多错事，是我不够成熟，我知道错了。”他声音渐渐低下去，伸手想去抓周正一的胳膊，“你到底怎么才能原谅我。”
　　周正一怔了一下，被乔洛的指尖触到的一瞬间甩手躲开了。挥臂的那一下动作有点大，胳膊肘撞到门上，哐当一声响。
　　周妈妈闻声从病房里探出头，“哎呀，这是怎么啦？”
　　“领导，”周正一回头看看他妈，扶着她往回搀了一把，“出来干嘛呀。”
　　乔洛苍白着脸，朝周妈妈露出个勉强的笑：“伯母，没事，正一哥和我说说话。”
　　周妈妈看了看面色惨淡的乔洛，又看了看一脸挂相的周正一，抬手就打了下她儿子的后背心，“你冲小乔发什么脾气，你有话不会好好说吗。”
　　周正一一下子给噎那儿了，没能接出话来。
　　周妈妈朝乔洛招招手，“小乔，来，伯母给你切水果吃。”
　　乔洛缓缓眨了下眼睛，委委屈屈的笑了笑，还真就跟进去吃水果了。
　　周正一自个儿站在门口，愣愣的看着自己妈给乔洛和老周挨个切橙子吃，心里窝火，还没法说。
　　他现在有大把的时间，陪着老周住院的事儿肯定不用再麻烦程胜了，他帮着程胜收拾了一下东西，下楼开车送他回拳馆。
　　周正一在路上跟他道谢：“程哥，这阵子真是麻烦你照顾我家老爷子了。”
　　程胜笑笑：“别说这种话，说来也是我给你和师父添麻烦了。”
　　周正一趁着这会儿，逮空跟程胜打听了一下乔洛的事儿。
　　程胜说：“师父住院没两天你那朋友就来了，给升了病房，主治大夫也换成了张主任，怎么这不是你的意思吗？他说你最近忙，抽不出功夫来医院，所以他过来帮衬一下。”
　　程胜稍微回忆了一下：“你那朋友还挺好的，几乎天天都来探病，沙发那边堆着的保养品都是他带来的。哦对，师父做检查那几次也都是他跟着跑的，查完了还有专家会诊，说来我其实也没帮上什么忙。”
　　周正一后半路基本就在沉默。
　　等他从拳馆折回来，再进医院，乔洛已经不在了。
　　周妈妈把他拽住了，上来就问：“你跟小乔是不是吵架了？”
　　周正一也不知道乔洛跟他家里说了什么，就只能含含糊糊地应：“没有，你别瞎琢磨。”
　　周妈妈给了他一个埋怨的眼神：“你们这些个年轻人，在一起得相互磨合，谁处对象没个磕磕绊绊的，小乔岁数小，你比他大好些呢，你让让他，别太小心眼。”
　　周正一瞪着他妈：“……他跟你说的？”
　　周妈妈也瞪着他：“还用他说？我自己都看见了，咱家那佛牌，他一直戴着呢。”
　　一听佛牌，周正一一下就闭嘴了。
　　周妈妈面上显出几分忧虑来：“其实我刚看见，我也吓一跳，你说你也是，你怎么不早说，你佛牌都送出去了，还想瞒家里多久？你说过你相中了一个Alpha，你也没跟妈说过是个男孩子啊。”
　　“……妈，不是这么回事儿。”周正一满肚子的话，但他一个字儿都蹦不出来。他跟乔洛那点破事儿，真是没一件能拿出来跟家里说的。他憋不出话来，只是下意识去拉了下他妈胳膊。
　　周妈妈会错意，以为周正一怕她不满意乔洛，赶紧地说：“我一开始也觉着挺别扭的，不过后来你妈就想开啦，小乔这孩子懂事心细，又招人疼，模样也好看，是不是Alpha，也不是多大的问题。”她摸了摸儿子脸颊，疼惜地说：“你这孩子这方面开窍开得晚，你喜欢就好，你爸说得对，你自己选的，佛牌你想给谁就给谁。”
　　周正一听得头都大了，脑袋里直嗡嗡。
　　作者有话说：
　　忙飞了……只有老周能给我温暖TVT
　　下更应该是周六……
　　嗷呜


第八十四章 
　　这件麻烦事一解决，周正一做的第一件事，就是赶紧把借来的钱全还了回去。
　　小季的二十五万和程胜的五万都好说，周正一跟俩人分别要了卡号，连本带息的，直接转账过去了。
　　没过一会儿，小季在微信里给他回复了收到，俩人顺带着聊了聊彼此近况。
　　JZY：叔叔身体还好吗？
　　1：好多了，多谢挂心
　　JZY：那就好
　　JZY：下礼拜评选结果就会出来
　　JZY：能如愿拿奖的话
　　JZY：领到奖金我联系你
　　1：哈哈哈，等你好消息
　　JZY：嗯
　　小季在那头‘正在输入’了好一会儿，又发来两条信息。
　　JZY：如果我去了工作室
　　JZY：你要不要跟我一起来？
　　周正一蹭了蹭手机屏幕，低头给他回复。
　　1：我会认真考虑的
　　小季没再说什么，五分钟后，给他发了一张照片，照片里是一小撮碎纸片，周正一放大看了看，勉强能分辨出来，是他当时打下的借条。
　　程胜收到钱以后直接给他来了个确认电话。
　　程胜这人说话一向简单干脆的，在这通电话里却总有些反常的停顿。周正一捕捉到这份迟疑，直接问他：“程哥，你是不是有什么话想说？”
　　程胜那头犹豫了一下，接着语气变得严肃：“本来这事儿都已经过去了，这个细节就显得无关紧要了，但我总觉着别扭，不知道还要不要跟你提。”
　　“程哥，你说。”
　　“那天见面的女孩子，你还记得吗，她是短发。”
　　“记得。”周正一抓着手机的手紧了一下，不光这个，他还记得，那时程胜的反应就有些奇怪，只不过后来被他妈妈的电话打断了，他没能细问。
　　“当时天很黑，我没太能看清那女孩的长相，但是我可以肯定，她是长发，梳马尾的。”
　　周正一听得一愣：“……长发？会不会是你记错了？”
　　“不会，因为那个混蛋扯着她马尾辫做了很粗暴的拖拽动作，我才能很快判断出来他们不是朋友关系。”
　　周正一哑了好一会儿，挣扎着想说还不兴人家姑娘这两天剪个头发的，但这话到了嘴边最后也没能说出口。
　　他当初猛一下接着那姑娘的电话，被好消息咣当一下砸脑门上，整个人光顾着高兴了，好多事儿其实都没仔细想过。
　　等那种晕乎劲儿一过去，他再反过头来细琢磨，感觉里面牵强的点其实也挺多的。他帮忙找人的朋友也跟他说过，这个找法十之八九是找不到人的，让他提前做个心理准备。结果不光是找到人了，而且这女孩出现的时机还特别及时，简直就是卡着点从天而降。
　　现在不说巧上加巧，程胜还告诉他了，这关键时刻蹦出来的姑娘，可能不是他救下来的那一个。
　　这‘冒牌’女孩的出现，八成跟乔洛脱不了干系。
　　周正一挂了程胜电话，心里头颇有点泄了气的感觉。
　　他刚开始还觉着，刀疤这事儿他自己能解决的，他也找到了解决的办法，只是没有乔洛的门路快。这人情他不算欠，是乔洛强塞过来的。
　　结果这个思路也没活上多会儿，他自认为找到的解决方法，也大概率是乔洛在背后悄没声的鼓捣出来的。
　　他这人一向是一码归一码的，乔洛跟他的那点恩怨算一档子事儿，这次帮他解决了个大麻烦，算另一档子事儿。
　　关键是，乔洛这次不光是帮了他，还是帮了周家一个大忙。
　　自打那个刀疤过来道了歉，接受了一波周氏的再教育，老周的精气神儿明显是抖擞了好多，这两天吃饭胃口都好上不少。
　　事到如今，周正一不能不承认，这人情他实打实的欠下了。
　　老周还要住院一周，周正一过来陪着，让他妈妈回家休息去了。
　　今天下午老周要去做个检查，护士过来通知时间说是约的两点。周正一前几天亏觉亏实在厉害，中午陪老周吃过午饭，就有点不在状态，缺魂儿似的发困。他在沙发上窝着躺一会儿，让他家老爷子一点半叫自己起来。
　　他本来是想眯个小觉的，结果这一眼闭下去，再睁过来，感觉睡得又沉又久，全身骨头都睡酥了。
　　他迷迷瞪瞪翻了个身，虚着眼睛看了看病房，老周人没在。周正一摸出手机一看，下午四点。
　　周正一脑袋断线了三秒，然后肿着眼皮坐了起来，盖在他身上的外套滑了下去。
　　屋里开着空调，他就穿了个短袖，衣服一掉就觉出冷来，他稀里糊涂的就顺手把外套给披上了。
　　边穿边起身往外走，没走两步，老周从外头推门进来，身后站着一位慈眉善目的老大夫，大夫后面跟着的是穿着衬衫西裤的乔洛。
　　老大夫偏头冲着乔洛说：“行，周老先生这次的检查结果不错，就是这一项数值还有些偏高，两天后再安排测一次，如果能恢复正常值了，就可以出院了。”
　　乔洛跟大夫说了两句话，朝屋里一侧头，就看到了周正一。
　　周正一跟乔洛对上眼，这才迟钝的反应过来，这件外套是谁的――他身上穿着的是件烟灰色的西装外套，袖口有点长，遮到他手背位置，衣服上还带着点浅淡的木质香，跟乔洛的信息素是同一个味道。
　　乔洛眼神往下移了一点点，看了看他身上的衣服，眼睛微微睁大了点，然后眨了下眼。
　　周正一有点尴尬，当着他爸的面又不好穿了脱的，只能蔫不吭声的站过去。
　　老大夫正好开口：“家属也注意点，这几天别让老先生吃这几样东西。”大夫很自然的对着乔洛说医嘱，周正一赶紧挤过去：“您跟我说。”
　　等把老大夫送出门，周正一看看老周：“爸，你怎么没叫我。”
　　“你那脸色都快跟酱黄瓜一个色了，不知道的还以为你住院呢，”老周往病床上一坐，端着水杯教训自己儿子，“别觉着年轻就能可劲儿祸祸身体，工作忙是忙，忙起来也得注意休息。你这得空能睡就睡吧，这不小乔在，谁陪着去不是去。”
　　周老爷子抿了口水，又转向另一边对乔洛说：“我跟你说的那个很管用的，你们办公室坐久了，脊椎受不了的，没事起来练一练，赶明儿我教你。”
　　周正一眉毛皱了皱，还赶明儿，明儿什么明儿。他抢在乔洛开口前说话：“老周，你别瞎惦记，他时间紧张，明天来不了。”周正一也不给乔洛多余的说话机会，转头对他说：“走吧，我送你出去。”
　　周正一去随身的包里翻出个东西揣兜里，朝门口抬了下下巴，示意乔洛跟他走出去。
　　一出门，周正一就把外套脱了还回去。乔洛接过去，动作顿了一下，把外套挂在手臂上。
　　周正一没回头，也没说别的，只是在前面闷头走路。他领着乔洛一路走下楼，没拐去停车场，反而是引着他往僻静处走了走。
　　周正一心里憋着话，想借这个机会，把该说的都说了。
　　在一块树荫底下，周正一转过头，把兜里的卡递过去：“这你的，你收回去。”
　　乔洛垂着眼，把卡拿过来，指腹在卡边磨了磨。
　　周正一没忍住，还是问了：“我找到的那个女孩，你安排的？”
　　乔洛看过来，没说话，但神情间算是默认了。
　　周正一长长地吁出一口气，很慢地说：“你帮周家的这个忙，我谢谢你，算我欠你个人情。”
　　乔洛低着头：“你不欠我什么，都是我自己愿意做的。”
　　“别，”周正一烦心的扒了扒头发，“一码归一码，我欠你的，我会尽力还给你。”
　　话是这么说，实际周正一心里也是他妈挺愁的，欠乔洛的这个人情，不是简单拿钱就能填上的。
　　乔洛沉默了一阵，忽然从裤兜里摸出个东西，托在手里：“正一哥，我不需要你还什么，你……你把这个戴回去吧，好不好。”
　　周正一往他手上看了眼，他掌心里躺着的，是老周家那块阳刻的玉佛牌。
　　作者有话说：
　　这一章和后两章剧情连得比较紧，我争取码完了就来贴更新（对没有存稿了TVT）
　　其实有话想说，但是不想剧透自己，所以……忍到两章后再给大家唠叨吧TVT


第八十五章 
　　这块阳刻的玉佛牌，从周正一手里飞出去，在外头兜了一个圈，没想到最终还是转回他面前来了。
　　周正一撩起眼皮看了乔洛一眼，想说都这时候了，你还执着这个玉牌子有啥意义呢。话到嘴边了，又给咽了。他换了个方向琢磨，既然已经没意义了，那这块玉牌在谁手里搁着，其实也没什么所谓了。周正一也不再较劲，伸手把它接了过来。
　　玉质的小佛牌，入手温润，触感微凉。周正一没跟以前似的戴在脖子上，而是拿过来直接揣进了兜里，然后转身回了病房。
　　往回走的路上，周正一手插着兜，指尖无意识的磨蹭着那个失而复得的小佛牌，心里既无奈又复杂。
　　乔洛这股异样的执着他不是感觉不到，他以前一直没去想过这执着背后的原因，一是前阵子倒霉的事接踵而至的，他没时间；二是他不想在这段稀烂的过往里再搭精力，他想翻篇。
　　但乔洛的穷追不舍、步步紧逼，迫使他不得不停下来好好想想。
　　其实也不难琢磨，像乔洛这样的Alpha少爷，出身好模样好，被人众星捧月捧惯了的，估计这辈子也没在感情上受过挫。或许是那点自尊心作祟，或许是Alpha与生俱来的独占欲，亦或许还夹带着一点舍不得吧，乔洛对他的离开表现的格外不能承受。
　　不止一次，乔洛红着眼圈跟他低头，跟他认错，跟他说真心，可这种心血来潮的‘真心’又能坚持多久？周正一甚至辨不清，这个‘真心’里头，几分是真，几分是假。
　　乔洛再不肯放手，周正一却是不可能再陪他这么玩下去了。
　　不过腿终究是长在乔洛自己身上，他上赶着往医院跑，周正一也拦不住。而父母那边的误会，周正一要找个合适的时机去解释，肯定得等老周身体彻底稳定下来，起码等到出院以后。
　　所幸距离出院的日期也没剩几天了，对于乔洛的频频出现，周正一懒得再去阻拦什么，承了人情，他也说不出什么难听的话来，也没那个多余的精力跟他掰扯，干脆睁只眼闭只眼的随他去了。
　　老周住院的这几天，乔洛几乎是每天都来露个脸，待得时间不算长，有时上午，有时下午。
　　周正一某天一推病房门，抬眼往里一瞧，居然看见他爸在屋里带着乔洛打太极拳。
　　乔洛的西服外套挂在椅背上，领带也解下来放在一边，他上身穿着衬衫，袖口挽到胳膊肘，眼睛专注的追着老周的动作。
　　周正一愣在门口，老周正把乔洛的小臂往上抬：“这抬高点，诶，对，动作跟着呼吸走，吐纳随心。”
　　乔洛长手长脚的跟着老头一推一拉的，腰线绷出个漂亮的弧线，架势比划得像是那么回事儿，招式耍得还挺漂亮。
　　不得不说，这画面着实挺有冲击感，周正一呆在门口半天没回过神来。
　　周妈妈也在屋里，正从保温盒里一样样往外拿饭菜。她一回身看见自己儿子，乐呵呵的喊了声阿一，那一老一少就保持着同一个动作，齐刷刷地望过来。
　　那顿中午饭是四个人一起吃的。
　　周正一真是做梦也没想过，他还能吃上这么一顿饭。
　　这口饭周正一吃得是又难受又忐忑，他胡乱往嘴里塞东西，自己都不知道吃的是啥，面上还得装着一派平静。周妈妈一直在拿公筷给乔洛夹菜，让他尝完这个尝那个，热情得不行。乔洛吃一口夸一句，小嘴抹了蜜似的会说话。
　　周正一两头看了看，暗自皱了皱眉，在旁边试着拦了一下：“领导，你别给他夹菜，他挑嘴的厉害，好多都不吃。”
　　乔洛接话很快，特乖巧的端着碗，看看周妈妈：“伯母做的菜都很好吃，很合我胃口。”
　　周正一做饭这手全是得的他妈真传，周妈妈炒家常菜很有一手，不过她下厨偏酸口，乔洛吃得惯就有鬼了。周正一举着筷子，忍了一下，没忍住，横了乔洛一眼：“你这胃口一天天的变挺快啊？不喜欢吃甜的了？”
　　周妈妈剜了儿子一眼，“说话夹枪带棒的干什么，”她转向乔洛，笑得温柔，“小乔，下次有机会，伯母给你做拔丝红薯吃。”
　　周正一闭嘴嚼了口饭，心里默默地说，拔个鸡毛，没有下次，没有机会。
　　饭桌上，周妈妈没再继续给‘准儿媳’添菜，结果饭后被周正一瞄见，他家领导喜滋滋的给乔洛手心里塞了块糖。
　　周妈妈有一点低血糖，身上总随身揣着两块糖，乔洛帮忙收拾碗筷时也不知道围着周妈妈嘀咕了什么，给领导逗得咯咯的笑，然后顺手就摸出块糖出来递过去。乔洛剥开糖纸吃了，笑得眼睛弯弯的。
　　周正一跟旁边都看无语了。
　　他自己从小就是个不会撒娇不会起腻的傻愣儿子，稍微大点以后都是他变着花的哄领导开心，哪儿需要被哄。跟他一比，乔洛这行事风格就完全不一样了，他长得好，会撒娇，笑得甜，嘴也特甜，一口一个伯母的追着周妈妈喊，天天围着她夸，夸完做饭手艺夸穿衣搭配的，夸得一通天花乱坠的，都不带重样，简直讨老太太喜欢得不行。
　　不光周妈妈怎么看他怎么顺眼，老周也被哄得舒舒服服的。周正一眼睁睁的看着乔洛攻陷了他家老头老太太，还不能表现出什么不满来。他但凡跟乔洛挂一下脸，周妈妈看见了指定要捶他。
　　周正一跟边上看着怪别扭的，眼下这个状态也说不出什么别的来，索性眼不见心不烦，自己躲着点。乔洛一来他就想辙往外撩，跑外头取个检验单、打个热水什么的。
　　周正一拎着暖壶瓶子走出屋，特意绕了个远，跑楼下接的水。接完没着急回去，在走廊里站一会儿。
　　走廊墙面上挂着几幅医用的宣传海报，还有一些医疗小知识，周正一装着看海报的样子，杵在那里磨时间。他旁边站着俩大哥，看样子应该都是病人家属。两人面前的墙上，贴着心脏内科的主治医师简介。大哥们聚着闲聊天，聊得就是心脏科室的几位大夫。
　　“要说心脏内科，最有资历的还是张主任，可惜这几年不怎么坐诊了，每个礼拜就放那么几张专家号，别说抢号了，就是有钱跟黄牛都难买到。”
　　“诶是，我家当时想找她，可惜排不上号都。”
　　“可不，听说除了疑难杂症需要会诊的，张主任手底下不怎么收病人了，是真的一号难求。”
　　“下边儿那位刘大夫也还行，我听同事说……”
　　后面的话周正一就没再听了，他仰头看着那个医师简介板，在最上头看到了张主任的照片，慈眉善目一老太太，正是老周的主治大夫。其他的医生介绍下头都写着坐诊时间，唯独张主任没有。
　　周正一捧着暖壶愣了愣，愣完低头看了眼手机，他这次出来打水打了快半小时，感觉再不回去也说不过去了，就拎着暖壶又上了4楼。
　　他一回屋，发现爸妈都不在，屋里只有乔洛自己一个人，安安静静地坐在背冲门口的沙发里。
　　周正一放下水壶走过去，他视线一转过来，这才发现，乔洛脑袋微微偏着靠在沙发背上，眼睛闭着，浓密的睫毛投下一小片阴影，呼吸均匀，人是睡着的。
　　周正一好久没这么近距离的瞧过乔洛了，这一看，才发现他眼底隐隐浮着些青。他皮肤白，眼下稍微泛青就会很明显。他睡觉的时候没有表情，头微微垂着，额发细碎的落再高挺的鼻梁上，脸上带着很浓的倦意。
　　周正一不知道他公司那边忙到什么程度，但陆家掌权者退位之前，家产分隔尚未尘埃落定，整个陆家一定是一阵血雨腥风。
　　这么想着，周正一打算去推他的手就没推下去，他胳膊在半空中横了一会儿，又收了回来。
　　他在一旁的沙发上落了座，看着乔洛，脑子里想着事情。
　　没过多会儿，乔洛低垂的脑袋轻轻点了下，然后他睫毛一颤，缓缓睁开眼。
　　乔洛一醒来就看到了坐在隔壁的周正一，他姿势没变，就维持着那个半歪着头的动作，静静看着身旁的Beta，神态是那种很放松的感觉，眼神也很柔软。
　　周正一突然被他这么温柔的注视着，觉着很不自在，就动了动，轻声咳了一声。
　　周正一一出声，乔洛眨了眨眼，然后那种放松的神情就不见了，他一下子坐直了，脸上有一瞬间的失神，但很就闪过去了。他缓缓闭了一下眼，再睁开，眼睛里恢复了清明，这才再次望了过去，他开口，声音还带着一点没睡醒的哑：“正一哥。”
　　周正一和他对视了片刻，攥了下自己的手心，说：“你有时间没有，咱们谈谈吧。”
　　两人去了顶楼的露台，这时正是下午最热的时候，大太阳光没遮没拦的往下直晒着，露台上一点风丝儿都没有。
　　周正一让阳光照得眼睛都睁不开，他眯着眼，扒了扒头发，心里隐隐有点抓不住虚实的烦躁感。
　　他把人叫过来了，但其实他自己都不知道他到底想说什么。
　　他就是觉着现在这个状态不好，像是被架在一个不上不下的位置，蹦蹦不起来，落落不下去。那感觉还挺不好形容的，就像是他被束缚在一小块地方，身上绕着一圈又一圈杂乱无章的线。那些线捆着他，一部分线头扎在地里，一部分线头被他攥在手里。
　　乔洛以前做的那些事儿，对他的伤害是真的，可现在也的确是帮了周家一个大忙――不单单是解决了那块难甩的狗皮膏药，还帮老周寻得了更好的医疗条件，这情周正一确实是承下了的。
　　他不能一边欠着乔洛一个还不上的人情，一边拿着劲儿指着他鼻子尖儿骂。
　　这做派太矫情，周正一玩不来。
　　他俩之间那些个恩恩怨怨的，就跟混在一起的线团似的，拆不开，理不顺的。周正一不想再死拽着他手上的线头不撒手了。
　　周正一双手拄着栏杆，想了好久，忽然偏头看看乔洛，对他说：“你是不是欠我三个字？”
　　乔洛愣了愣，说：“……对不起。”
　　周正一低了下头，再抬起来，把目光望向挺老远的那一头，很突然的说：“行，臭小子，你的道歉我接受了，”他长长、长长的吁出口气，很慢地说：“老子原谅你了。”
　　作者有话说：
　　别着急！这场没完，争取明天更新！
　　（小声哔哔，万一明天没更，那就是后天，握拳！）


第八十六章 
　　原谅这俩字一落音，两人皆是神情怔动。
　　乔洛直直看向周正一，眼睛微微睁大了。
　　周正一弯着腰，双手手指交叉着，曲着胳膊肘架在栏杆上，虚着眼看着远处层层叠起的楼宇。
　　这时候正是正午，顶楼的露天台子上受阳光直晒，又闷又热。头顶着这大太阳光，周正一只觉着心里某块堵塞打结的地方，仿佛也被这暖阳照得敞亮通畅起来。
　　本以为会个挺难的事儿，没想到说也就说出来了。这俩字一脱口，那些压在心上不痛不快的郁结之气，跟着也一并吐了出去。
　　谁对不起谁的，谁亏欠谁的，周正一真是不愿意再在这上头跟自己过不去了。计较来计较去的，不是他性格，也没多大意思。他捂着这块伤疤死不松手，最后捂成个陈年旧伤，多少年后再想起来，到头来膈应的还不是他自己。
　　过了今天，这事儿就算了了，那些个恩恩怨怨的，都滚蛋吧。
　　周正一深深呼出口气，想了想，偏头看看乔洛，说：“你这个臭小子，你说说，你怎么能这么混蛋呢。”
　　周正一不打算再忍，趁这个机会，他想好好说道说道，把憋着的心里话一股脑都倒出来，说完就完，翻篇了。
　　“我那时候把你当对象处，你呢？啊？你怎么想的啊？你那脑袋里装的都是些啥？你属白眼狼的吧？”周正一一条条给他数，“你还在我的病上坑我？你凭什么呀？嗯？缺不缺德。”周正一提起这个还是挺来气的，他抓了把后脖子上的头发茬儿，撇了撇嘴，一扬下巴：“你再给我道次歉。”
　　乔洛的神情看着还有点没回过神，他停顿了两秒，伸手拉住周正一手臂，眼圈开始泛红，“哥，对不起……”他迅速眨了两下眼，垂下眼：“都是我的错，是我犯浑，我知道错了，但是我后来……我对你的感情是真的。”
　　周正一没有甩开乔洛的手，他微微眯起眼，看了看乔洛，继续说：“你还联姻，背地里跟别人订婚，我现在还挺好奇的，这晏少爷要没找上门来，你打算瞒我到什么时候？”
　　“……我不会结婚，”他飞快的看了眼周正一，拽着周正一的手往前走了半步，神情有几分慌张。
　　周正一观他神色，“你以为能一直瞒下去啊？不是，我是不是看着缺心眼啊？”周正一气得哼了一声，哼完一寻思，自己从头到尾还不是被骗得美颠美颠的，可不就缺心眼吗。
　　他歪着脑袋咋了下舌，“这要是我跑出去跟别人订婚了，转脸还想跟你好，你能干啊？这不分留着过年守岁用啊？”
　　乔洛神情听得一愣，抬了下眼，很深的看了眼周正一，没有立刻回话。
　　周正一说这些其实也不是非得让他回答什么，就是说出来图个痛快。他痛快完了，顺着脑门往后捋了把头发，“行，就这样吧，过去的就过去了，不提了。”
　　“哥，”乔洛低低的叫了他一声，伸手慢慢环住周正一的腰，动作很轻的搂住他。乔洛把脸埋在周正一肩头，“谢谢你愿意原谅我。”
　　周正一犹豫了一下，最终还是没有抗拒这一个有点小心翼翼的拥抱。
　　乔洛抱着周正一的手搂得更紧了些，声音闷闷的：“哥，我们和好吧。”
　　周正一停顿了片刻，抬手摸了下乔洛的头，轻轻地说：“我原谅你。”他把乔洛推开一些，看着他的眼睛，说：“但我不回头。”
　　乔洛抓着周正一胳膊的手霎时僵硬，他猛地抬起头，神情里是满满的茫然无措。
　　周正一扯开他的手，朝后退了半步：“以后再见，还是朋友吧。”
　　乔洛愣愣的看着他，眼睛一眨不眨的，眼眶里渐起水雾。
　　“正一哥，”他声音有点发抖，“我没跟别人谈过感情，第一次恋爱就谈成这样了，我知道我不成熟，做了很多错事，你让我怎么改都可以，”他尾音发颤，浸透着漫天的委屈，“……你别不要我。”
　　乔洛鼻尖是红的，眼里的泪蓄满了，在眼眶里要落不落，看起来狼狈又伤心。
　　周正一心里涌出一阵酸楚，他移开视线，尽量保持平静地说：“咱们不合适，不管是性格，还是环境，还是家世，隔阂太多，就说家里吧，陆家能让你跟个Beta在一起吗？我……”
　　乔洛板住周正一肩膀，急促地道：“哥，你再给我点时间，陆家不会是问题……”
　　“不单单是陆家，我们，我们就没一处合适的。”周正一拍拍他的手，叹了口气，“你才二十三，还太年轻，我不知道这么说你能不能明白，我想要的不单单是一个能短暂陪伴的男朋友，我……”
　　周正一想的更长久，他想的是一辈子。
　　“我看不到咱们俩的将来，”周正一吐字很慢，“太累了。”
　　两人前前后后闹腾了这么久，纠缠的时间越长，周正一就越能感觉出来，乔洛内心最深的一个层面里，其实裹带着很浓的孩子气。
　　在外人面前，乔洛一直表现的优秀早熟，但是彼涨此消，随着年龄的增长，乔洛从一个遭人非议的私生子，迅速成长为能让人刮目相看的陆家大少爷，他身形体格在成长，城府能力也在成长，但刨掉外在的壳子，他性格里最隐蔽私密的那一个面，并没有长大多少，反而是幼稚的要命。
　　对着外界，乔洛把自己成熟的一面呈现出来，却把所有的不成熟留给了周正一。
　　这一面带着小孩子般的残忍，裹着天真烂漫的外壳，壳子里面其实霸道又蛮横，为了拿到自己喜欢的东西不择手段。
　　就是这种任性的不成熟，让周正一吃尽了苦头，让乔洛心动而不自知，最终深陷在求而不得的境地之中。
　　乔洛这点性格上的毛病，周正一不是全无察觉的，他以前也意识得到，但那时候莽啊，一门心思追着媳妇跑，觉得什么都不是事儿。他闭着眼睛卯劲儿往前冲，冲着冲着就一脚踏空，一跟头翻深坑里去了。
　　就这一次，周正一摔得呲牙咧嘴，浑身是伤。
　　他现在不那么疼了，也不想再在坑里躺着，他从坑里吭哧吭哧爬出来，不打算再去计较。
　　可疼完了总得长教训。
　　周正一摆摆手：“我放下了，你也放下吧，那什么，以后还是朋友。”
　　乔洛痛苦的闭了下眼，眼泪簌簌往下落，肩膀一直在抖，哭得说不出话来。
　　周正一看着他，心里狠狠的揪了一下，“我他妈其实说漂亮话了，我还是没法跟你当朋友，以后可能行，但现在还不行，所以咱俩还是保持个距离吧。”他咧了下嘴，有点苦涩地笑了一下，“以后可能没什么机会见面了，这话有点老土，我还是想说，祝你幸福吧。”
　　“正一哥，”乔洛睁开眼，抖着嘴唇，轻轻地说，“你说我今年有福气的，今年还没过完，”乔洛睫毛扑扇了一下，泪珠顺着脸颊大颗大颗砸下来，“我福气都在你身上。”
　　这句话，一下子把一段好久之前的过往回忆生拉硬拽出来，那还是过年的时候，周正一故意把包了开心果的饺子挑给了乔洛。他当时怎么说的来着。
　　――“行，吃着了一年都有福气。”
　　年只过去一半，已经是物是人非了。
　　周正一心里狠狠地抽了一下，他其实完全不像他表现出来的这么无所谓，心里也难受的要命，但是他俩是真的不合适。
　　周正一眼眶也有些酸涩，他慢慢地说：“医院这里你不用来了，我谢谢你帮我家做的这一切，我爸妈那里我会去解释，佛牌……你愿意留就留着吧。”他想了想，又继续道，“我本来是不信的，但现在想想，觉着这佛牌还挺准的，那牌子上写的是梵文，意思是‘缘起’。”
　　缘起了，只不过没定下来。
　　周正一笑了一下，“咱俩也算缘分一场，好聚好散吧。”
　　他按着乔洛后颈，用力揉了揉他的头发，然后手收进兜里，朝他很浅的笑了一下：“你要好好的。”
　　他很仔细的看了乔洛一眼，心里默默跟这个年轻英俊的Alpha做了最后的道别。
　　作者有话说：
　　来更新！
　　嗷，来说点絮絮叨叨的话
　　感觉最近的小乔还是挺不招待见的，咋说呢，他毛病要一点点改，估计要把所有错误的追妻方式全试一遍，撞一头血了才知道自己究竟错哪儿了……要怎么改
　　而且老周是真的不好追，他会心软，但不轻易回头……
　　狗乔儿的火葬场还得再烧，小声哔哔，他还得（哔――）
　　其实这个（哔――）的情节我之前还犹豫了下要不要删减掉，因为前阵子怕到结尾都有姑娘想BE想换攻……
　　不过后来我自己想明白啦，我肯定没法让所有姑娘满意乔儿，只能尽力做到让自己满意，也希望能给乔儿拉回大部分姑娘的心！
　　所以狗血还是得狗血的，追妻就是得扒层皮！
　　顺便说一下，肯定不BE不换攻，大家可以吐槽着玩哈哈，但是请别太真情实感TVT
　　乔儿再狗也是亲儿子嗷
　　目前乔儿已经完成了两个阶段，还剩俩
　　伪装的小奶狗→掉马的白眼狼→？？？→？？？
　　火葬场进度条估计还剩35-40％（估算）
　　我尽力跑剧情！
　　顺说下一更我得捋捋大纲，应该会在周末才冒泡了，给辛苦追更的姑娘们比心！！
　　（最近三次元工作爆忙TAT争取早日冒泡）


第八十七章 
　　老周出院没两天，周正一就找了个合适的时机，跟家里摊牌了辞职的事儿，说完也没给二老什么反应的时间，紧接着又坦白了乔洛的前男友身份。至于理由，他没说太多，简单概括一下，都能浓缩成简单的三个字――不合适。
　　周正一向来是报喜不报忧的，他没往细了说，家里也不会刨根问底的追着问。
　　就是周妈妈，蹙着眉毛抿着嘴，半晌后有点难受地跟了一句：“跟小乔分啦？”
　　周妈妈一直很喜欢乔洛的样子，周正一以为他妈舍不得，搂着她肩膀又哄又开导的。
　　老周在旁边嘬了口茶，跟着一块劝：“这小辈儿的事你别跟着瞎操心，你儿子做事走脑子，合适有合适的道理，不合适自然也有不合适的道理。”
　　“我知道，我自己儿子，我怎么不知道。”周妈妈轻轻摸了摸周正一的头，一脸疼惜的叹了口气：“你这孩子，佛牌都送出去了，肯定是认认真真的，走了心的，我这是心疼你。”
　　周正一好些年没被自己妈这么摸脑袋了，这猛一下的被呼噜了一把，还有点没回过神。
　　他早就扛过去了那股委屈劲儿，也早就不是遇到挫折就需要家人安抚的岁数了，这时候心里却依然难受了那么一下子。
　　周正一个儿高，他弯了弯腰，笑着把脑袋往他妈跟前凑了凑，难得也腻歪了一回：“领导心疼了？那多呼噜两下。”
　　这接二连三的倒霉事儿一掀过去，周正一得了空，赶紧张罗起来，请前阵子帮过忙的朋友们分拨吃了饭。甭管这忙是帮上了还是没帮上的，能在他着急上火的节骨眼上，跟他这儿搭把手的，他都真心实意的感谢人家。
　　几顿饭吃完，小季那边也传来了一道好消息――他们鼓捣出来的那个作品最终突出重围，拿了三等奖，奖金到手能有二十来万。小季想对半劈，周正一没让。毕竟这作品他也只是参与了后期制作，帮忙抬了下完成度，一个礼拜的时间里能做的东西很有限，他哪儿好意思分出一半的羹去。而且他现在也不急缺钱了，最后坚持着只收了奖金的小头。
　　两人后来约出来碰了个面，周正一当面跟小季道了贺，不光是贺他的三等奖，主要是恭喜小季终于正面杠过了季家大哥，从他手里接过一间小格局的独立游戏工作室。
　　小季下巴线条绷得紧紧的，屈指推了两下眼镜，神色有点紧张的问周正一要不要来自己的工作室。
　　周正一当时没能直接给出答复，他回家很认真的思考了几天，结果还是婉拒了。周正一这人性格使然，做游戏终究只是兴趣，谈就职倾向的话，他更偏好能长期供职、薪资稳定的坐班工作，主要这么多年也坐出习惯来了。
　　他这个待业的状态没持续多久，有日子没联络的陈修哲忽然给他来了个电话，牵线搭桥的介绍了一位朋友。那朋友在一家公司做管理的，手底下有个技术岗急缺人，周正一学历资历都合适，原先的工作经验也能派上用场。两头一沟通，薪酬待遇都不错，离家也不算太远，各方面都挺合适。周正一递了份简历过去，那朋友直接送了公司人事，走了内招。没过多久，周正一就接到了通知，让他免试去入职了。
　　新公司的规模比原来的陆氏集团小了不少，岗位职能分的不是很细，同部门的人都在一个楼层里办公，按业务不同分编在各个项目小组里。周正一主要就是给各部门提供数据支持的，工位杵在开间办公室的最里侧，附近的同事都是些开朗活泼的年轻人，天天都朝气蓬勃的，相处起来很是随性惬意。
　　周正一到岗半个多月了吧，他隔壁的办公位还一直空着，没见到过人，听说是人休假了还没回来。
　　那人的桌子和周正一的就隔了一条窄窄的过道，离得贼近，周正一每次回座位，余光都不可避免的会扫到那人的桌面――那上头边边角角的地方，摆放的全是些瓶瓶罐罐，看着像是往脸上抹的乳啊水的、香水瓶子什么的，周正一也不太懂，下意识觉着坐他旁边的这一位，应该是个生活精致、很会打扮的女孩子。
　　直到有一天，周正一上班，在电梯间碰见了一个白白瘦瘦的男性Omega。
　　俩人坐电梯去的同一层，那人脸上戴着墨镜，本来举着手在端详自己新做的指甲，眼睛透过镜片，无意间扫过周正一的侧脸。
　　眼神划过去，又立刻划回来，然后就长时间的停驻在周正一的方向。
　　那紧盯不放的视线，集中得过于直白明显，周正一想装着没感觉到都不可能。对方是同事，彻底无视不太礼貌，他只好转过脸，对着那个人礼节性的笑了一下。
　　他这一笑，那人突然声音拔尖了啊的一声，指尖对着周正一晃了个圈：“诶，哥是你呀！”
　　周正一看着他，一愣：“嗯？你是？”
　　那人摘掉墨镜，露出长相甜美的脸：“哥，是我，你还记得我吗？我们见过一面呀。”
　　周正一满脑壳的问号都要从天灵盖上溢出来了。
　　“你不记得啦？”那人朝他眨了下眼，娇俏可爱的笑了一下，“这样呢？想起来没？”
　　周正一仔细辨认了下他的五官，发现还是不认识，有点尴尬地说：“不好意思，你是不是认错人了？”
　　“哎呀――”那人嘟了下嘴，“早知道会碰见你，我出门前就好好打扮了，也不怪你认不出我。”他一个劲儿的扒拉头发帘，又不甘心地说：“这样呢？有印象了吗？我原来跟着赵公子，在酒宴上见过哥，哥你记得不，你那时候跟着小薛总的。”
　　周正一轻微皱了皱眉，耳朵捕捉到了两个关键词，脑子里似乎是浮现出那么一丁点儿微弱的印象――他的确是曾经被薛凌带去参加过一次酒宴，都好久之前的事情了。
　　那人蹭过来，在周正一手背上摸了一把，嘻嘻一笑：“哥，没想到能在这儿碰上你，咱们还挺有缘哈。”
　　他这么一动手动脚的，周正一这才恍惚想起来，他先前被薛凌带去酒宴的那一回，确实是有个什么赵公子的，身边跟着个Omega男孩儿，言语投足间总有点腻腻乎乎的劲儿。
　　那个模糊的印象和眼前这人缓缓重叠到一起。
　　周正一把手抽回来，往后退了一步，客客气气地说：“你好，有什么事吗？”
　　“没事没事，”那Omega似乎觉着他这个神情很好玩，又凑过来说话，“哥，我叫贺楠，我们都见两次了，一回生二回熟，我们算熟人了哈。”
　　“周正一。”周正一朝他点了下头，简单的介绍了一下自己。
　　贺楠歪着脑袋看了他一眼，“哥，我以前没在公司见过你呢，你新来的吗？”
　　“是，刚入职没多久。”
　　“哎呀，那可太巧了，我们算同事了。”
　　“嗯，挺巧。”周正一看着电梯灯一变，叮的一声，门朝两侧打开。周正一边往外走边说客套话：“快迟到了，先走一步，以后有机会再聊。”
　　他也没想到，这随口一说的‘机会’，那以后可真是‘有’的是。等他到了办公室，举着水杯去水房泡茶接热水，再坐回座位来，一扭脸，就看到贺楠坐在他隔壁桌，双手托着腮，对他甜滋滋地笑。
　　贺楠这人特自来熟，有事没事的，得空就过来贴着周正一说话。周正一跟他接触时间最短，后来反倒是和他最先熟悉起来。
　　生活回归正轨，周正一每天按部就班的上班下班，时间一下子就滑过去三个月。
　　现在这份工作，有项目时忙到升天，没项目时闲到发霉。赶上业务淡季，经常有同事串岗聚着聊天。
　　贺楠那个小组的业务主要是面向外部客户的，算是公司的门面担当，全组不是肤白貌美的Omega，就是盘正条顺的Beta妹子。她们聚在一起，一般不是在聊某个品牌的化妆品打折，就是在聊明星八卦，再不然就是名流权贵的各种小道消息。
　　周正一的座位离得近，耳朵里时不时的就能飘过来那么几句。
　　“消息准吗？不是说年底才会做继承公证？”
　　“那谁知道，不过据说那边高层动荡的不行，听说沈氏集团也……”
　　那边的音量小下去，过没几秒，声音又拔了起来。
　　“……谁猜得到呢，背后最大的赢家居然是个异姓的私生子。”
　　“诶，放大看看，好像长得很帅啊。”
　　“是好帅的！我上次跟着刘总，在晚宴上看到真人了，真的抓眼。”
　　这几句话传过来，周正一听愣了一下，余光往那边瞥了一眼，那几个人围在电脑前，屏幕上是一张直拍图，图片被放大了好几倍，铺在桌面中央的是一张半侧过去的脸，鼻梁高挺，眼窝深邃，眉骨到下巴的外轮廓线被拉出一道很漂亮的弧度。
　　时隔多日，周正一乍一下再见到那张脸，有几秒没回过神来。
　　他单手将手机立在桌上，没什么意义的转了转它。他想了想，还是戳开了微博，输入关键词，然后点了搜索，接着铺天盖地的信息涌现出来。周正一随便点了个大头条进去，粗略扫了两眼，大标题上写着陆氏集团财产分割已完成，于今日公证。具体怎么分的文笔部分没提，版面下倒是配了张图――那图片正当中是一位坐轮椅的耄耋老人，面容矍铄，老爷子身后跟了好几个年轻的男性Alpha。
　　周正一扫了一眼，站在老爷子身后，手扶轮椅，穿着一身深色高定西装的，赫然是好几个月没见过面的乔洛。
　　作者有话说：
　　我、我来啦！！
　　鸽了好久回来更的居然是一章过渡章节……
　　想写的部分没写到，塞下章吧TVT下次更新应该不会隔太久，不过可能会很短小……
　　PS.最近三次元持续性繁忙，更的慢但是不坑，我想写的情节还没写到呢！！！啊啊啊


第八十八章 
　　盯着照片里那张英俊而熟悉的脸，周正一没控制住的走了下神。他也是没想到，再次得到乔洛的消息，居然是在头条版面里。
　　自打那次在医院分别以后，两人就没再见过面了。临别前，周正一说过，再见面还是朋友，然后就把乔洛的手机号从黑名单里放了出来。只不过俩人心照不宣，这句话还是客套的成分居多。从那天到现在，过去三个多月了吧，彼此间谁也没有联系过对方。
　　其实没联系才是正常的，要不是最初那场酒吧后街上的意外相遇，两个人根本就不会有过多的交集。他俩的身份背景、处事原则都相差的太远太远，生活圈子本就应该连重叠的部分都不会有。
　　谁知道后来怎么就搅和到一处去了，还折腾得要死要活的。
　　周正一现在把心态放平了，回过头去想一想，自己都觉着不可思议。
　　他摆弄着手机，退出了头条，可能是因为刚才搜索过关键词，底下立刻又刷新出来几个‘乔洛’的相关推送。顶端最新的一条热点话题，小标题写的是‘陆氏集团内部动荡，与沈氏集团冲突升级’。
　　沈氏集团……
　　周正一在原先公司工作的时候，他一个坐办公室的，一贯不太关注这些公司高层的政策走向，不过沈氏集团大致上也是知道的，这公司跟他原来的老东家一直是合作关系，多有业务方面的往来，也不知道短短几个月，怎么突然就变成‘冲突升级’的关系了。
　　这一条博文的发文账号，也不是什么正规媒体，估计是弄了些捕风捉影的东西，写成文章博人眼球而已。
　　周正一把这条信息叉掉，下一条立马就被顶了上来。
　　这条扒的就是私人的花边新闻了，标题也更直白，几个大字扣在上头――陆氏新贵私生活混乱。大概是为了吸睛，版面底下直接带着好几张半身特写图，都是不同角度不同光线下的乔洛，约有五六张图，从拍摄角度来看像是偷拍。每张图上，乔洛身边带着的人都不一样，特点倒是挺统一的，都是年轻漂亮的Omega。图片场景基本不是在车旁边，就是在酒店门口。
　　周正一手指悬在手机屏幕上，微微一愣。
　　几秒后回过神来，周正一为自己刚才的愣神，又怔了一下。
　　不过这次他没怔上多会儿，坐在隔壁桌子上，聊得正欢的贺楠强行转移了他的注意力。
　　贺楠一手抱在胸前，另一只手托着下巴，忽然转脸看了看周正一，探过身子伸胳膊捅了捅他腰侧，“正一哥，你以前不是在陆氏工作过好几年吗？那你见过乔总真人吗？”
　　贺楠之前见过周正一跟着薛凌赴过酒宴，刚开始接触时，没少打听他跟薛凌关系。周正一寻思他跟薛凌能有一根红毛的关系啊，就实话实话的解释了当时的情况，说自己只是被薛凌借过去当个临时助理，也说了自己之前是在陆氏上班。
　　旁边几个小姑娘一听这个，都迅速围了过来，叽叽喳喳的八卦，到底是照片拍的帅还是真人更帅。
　　周正一梗了一下，斟酌了几秒，慎重地挑了一个最省事儿的应答方法：“没见过。”
　　这周末晚上，周正一跟家摊在沙发上，抱着笔记本正准备刷论坛，贺楠一个微信发过来，让周正一马上给他打个电话，说是江湖救急，末尾还甩了一堆双手合十的小表情。
　　周正一莫名其妙的就把电话拨了过去。
　　电话响了五六声才被接通，那头背景人声鼎沸的，还挺吵，贺楠的声音听起来微醺，拖着懒洋洋的调子：“喂――”
　　“是我，”周正一耳边夹着手机，还在看论坛，“怎么了吗？”
　　甜到发腻的嗓音从那头传出来，完全答非所问：“哎呀，说了晚一点回去，你不要着急催我嘛。”
　　“嗯？”周正一还看了眼屏幕，确认了一下没打错电话，“不是你让我给你打……”
　　“好啦好啦，我知道啦，嗯嗯。”贺楠声音里带着醉意，还有点娇憨的味道。
　　周正一完全搞不清状况，试探着问了一句：“你是喝多了吗？知道我是谁吗？”
　　贺楠的声音变得有点闷，像是捂着话筒在跟身边的人说话：“我男朋友生气了，他不喜欢我在外面喝太晚，唔，你们玩你们的吧。”他声音再次清晰起来，“我就在咱们上次来的那家餐厅，二层最里侧的包间，那我等着你，你路上小心点哦。”贺楠自顾自地笑了一声，隔着电话么了他一口，“我也爱你。”
　　“……”周正一让这口么得整个人都精神了，简直一头雾水：“什么玩意？？”
　　那边没回话，直接挂断了。
　　周正一蒙圈的看着手机，没过两秒，贺楠微信给他发了个定位过来，同时还追过来了一个信息――哥！快来！救急！
　　周正一脑子里过了过俩人驴唇不对马嘴的对话，大致上猜明白了贺楠这通电话的意思。他赶紧换了衣服，抓了钥匙就了出门。
　　按着定位一路开到目的地，周正一把车停好，对门口的接待员说了声找人，就自己走进了餐厅。
　　贺楠说是在二层最里侧包间，周正一顺着回廊一直走到了尽头，一抬脑袋，这才发现最里头是两间房，门对门，里头都有人的样子，全关着门。
　　左边还是右边？
　　周正一给贺楠打了个电话，不知道是不是没听到，对方没接。
　　周正一也没招了，只好想着碰碰运气。他曲起手指，正要敲左边那间的门，右边的门忽然被打开了，里头吵吵闹闹的调笑声一下子倾泻出来，贺楠站在门口，看到他，吃吃笑了两下，就整个人扑了过来：“老公――”
　　他带着一身的酒气，脸蛋也是红扑扑的，周正一没敢躲，原地给他架住了，凑在他耳边小声说话：“你这扑腾啥呢？”
　　贺楠环着他脖子，贴着他耳朵说话：“哥，救场。”他拿脸蛋蹭了下周正一的脸颊，声音黏糊糊的：“我们走吧，替我拿包。”
　　周正一让他靠墙站好，对包间里还在吃喝的年轻人们点了点头：“打扰了，人我先接走了。”那屋里有四五个人，Alpha居多，此时都倚在椅背上，上下打量着周正一，没人应和他的招呼，目光也算不上友善。周正一没再和他们多说什么，自己侧身进去取了贺楠的外套和随身带的包。等周正一出来以后，贺楠歪着身子把头探进去，跟里头的朋友道了个别：“拜拜啦，你们玩着。”
　　他把门带上，自己晃晃悠悠的转过来，后背贴着墙，说话腔调还是那个软绵绵的劲儿，嘴里却是骂了一句脏话，“这几个小傻逼，想玩群的，呸。”
　　周正一把衣服给他披上，看了他一眼，“你自己能走吗？”
　　“不能，他们灌我，我头晕。”贺楠嘟了嘟嘴，朝周正一一歪头，“哥，你扶扶我呀。”
　　贺楠站都站得东倒西歪的，看着也确实像是不能自己走的样子，周正一叹了口气，揽了一下他肩膀。贺楠顺势把胳膊挂在周正一脖子上，然后就把大半个身体的重量压了过去。
　　贺楠身高跟顾鸣差不多，顾鸣喝多了没少被周正一扶，周正一搂顾鸣那真是怎么顺手怎么搂，对贺楠却不能这样。不管怎么说，贺楠也是个Omega，周正一不好意思随便碰人家腰，就只能弯着上身让他勾着自己脖子。
　　可贺楠也不知道是真醉到这步了，还是带点故意的意思，这两步路走得是跌跌撞撞的。
　　周正一本来就挺不直腰，被贺楠一个踉跄，带的往前扑了一下。他赶紧稳住身子，怕摔了贺楠，也顾不上别的了，一伸胳膊就把他细细的腰身给抄住了。
　　周正一低头看了他一眼，无奈地说：“你能不能好好走路。”
　　他说这话时，对面的包间门一开，有人走出来。
　　“嘿嘿嘿，”贺楠挂在周正一脖子上，脸靠在他肩膀上，腻乎乎的还在拉长音：“你人怎么这么好呀，正一哥――”
　　对面出来两个人，走在前面的人刚跨出来没两步，脚下刹那间就停下来了。
　　周正一怀里抱着贺楠，本来是低着头的，此时看到对方站定不动，以为自己挡人路了，就抬了抬头，想带着贺楠给人让让路。
　　结果这一抬眼，看到对方的脸，周正一实打实一愣。
　　对面站着乔洛，身后跟着个年纪轻轻的Omega少年。那少年一头柔软的卷发，五官极为精致俊秀，一只手搭在胸前，另一只手则拉着乔洛西装下摆，动作间很是亲昵。
　　作者有话说：
　　姑娘们！520快乐！比心！
　　下更没意外是周末，握拳！
　　（乔儿：我不快乐QAQ）


第八十九章 
　　周正一搂着贺楠的手顿了顿，目光落在对面的少年身上。
　　那少年看着也就十五六岁的年纪，皮肤白嫩得仿佛能掐出水来，漂亮的脸蛋看起来有种莫名的熟悉感。
　　兴许是周正一的眼神太过直接，少年瑟缩了一下肩膀，往乔洛背后躲了躲。周正一被他这个小动作蛰了下眼，眼光往一旁抬了下，又和乔洛的视线撞在一起。
　　乔洛脸上没什么多余的表情，神色淡淡的，抿着嘴没说话，一双玻璃珠似的眼睛望着周正一，眼神很沉。
　　两人隔了几个月没联系，谁能想到，会突然在这么个场景下再度重逢。双方带着各自的Omega，场面尴尬又别扭，一时之间没人开口。
　　四人就这么堵在餐厅的长廊尽头，周正一心下琢磨，这他妈又不是组队拍默片，得说点什么啊。他喉头滚了一下，刚要打破这诡异的沉寂，结果反倒是挂在他身上的贺楠先一步有了动作。
　　贺楠啊呀一声，松手往前蹦了半步，眼睛里波光流转的，对乔洛咧出一口小白牙：“这不是乔总吗？”
　　乔洛脸上纹丝不动，眼神往他身上落了一下，应了个声：“你认识我？”
　　“认识呀，在这地界上走动的，能有几个不认识乔总的呀，”贺楠嗓音甜甜的，很是风情的拨弄了一下额发，“只不过乔总不认识我罢了。”说完也不知道从哪儿翻出来一张名片，朝乔洛递过去，“那，乔总方便现在认识一下吗？”
　　周正一特无语地看了贺楠一眼，心想你小子不是喝多了吗，这看见有钱少爷掏名片的动作可谓是行云流水啊。
　　贺楠感觉到周正一的注视，偏头朝他快速地吐了下舌尖，俏皮一笑。
　　乔洛状若无意的扫过贺楠那个撒娇似的笑容，微微提了提唇角，伸手接过名片，夹在指间弹了一下，揣进了裤兜。
　　贺楠乐得更甜了：“乔总，我叫贺楠，那以后可就算是认识了呀。”
　　乔洛没去接他的话，只是偏过头，撩了眼周正一，打了个迟来的招呼：“正一哥，好久不见。”
　　“哈哈，真是好久不见，”周正一干巴巴地笑了笑，主动介绍了一下贺楠，“这位是我新公司的同事，在这儿吃个饭，没想到这么巧，就跟你碰见了。”
　　周正一说话的时候，乔洛带来的Omega一直缩在他背后，隔着他肩膀，偷偷拿眼睛打量周正一。周正一察觉到那道好奇的视线，干脆回看过去，朝那个漂亮少年点了下头：“你好。”
　　那少年似乎是有点害羞，看着周正一眨了下眼，没正面给回应，而是伸手拽了拽乔洛西服下摆。
　　乔洛侧脸看了他一眼，少年垫垫脚尖，凑在他耳旁小声说了句什么，乔洛低低的嗯了一声，再看过来，对周正一十分客套地说：“正一哥，不好意思，他怕生，出来一晚上也有点累了。”他带点歉意的笑了笑，“我们先走一步了。”
　　周正一看着乔洛跟他的小男友――他其实也不确定，这小男孩是不是乔洛的新男友，亦或是新养在身边的什么小情儿，但这没有遮掩的宠溺总归是明显的。
　　乔洛身边是不是有新人了，按说跟周正一没一毛钱关系，但理儿是这么个理儿，他脑子里这么想，可心里还不行。这当面撞见了，周正一还是控制不住的胸口发涩。
　　他在努力走出这段过往，一步一步地哐哐往外走呢，只不过目前显然是还没走到全然不在乎的地步。
　　这他妈的，有点闹心啊。
　　周正一性格没别的大毛病，非得说点什么的话，就是长情，小时候养死一缸鱼都能记到现在，更何况是分手没半年的前男友。他自己也觉着这样挺没劲儿的，伸手胡乱抓了把后脑勺的头发，顺势错开视线，面上带笑的作了个别：“那行，下次有机会再聊。”
　　贺楠跟一旁杵着，自打听见乔洛喊出正一哥仨字儿以后，那双眼睛滴溜溜地转起来就没停过，一会儿看看乔洛，一会儿看看周正一的。这时候听到对方要走了，他赶忙扯了一把周正一：“哎呀咱们也要走了呀，既然是熟人，那就一起下去吧。”
　　四人等在电梯门口，等门一开，双双步入电梯。周正一和贺楠站在里侧，乔洛带着少年站在外侧。
　　贺楠是个惯会察言观色的，这方面的小雷达敏感得跟什么似的，他总觉得这俩人间气氛不对头。在电梯里不好明目张胆的瞧，只好拿余光悄咪咪地四处扫。那个Omega少年显然也是满心好奇，眼睛忽闪忽闪的，没什么顾忌的一个劲儿往周正一身上飘。乔洛脊背挺得很直，视线定在电梯壁板的某一个点上没动过。周正一则是全程盯着电梯跳字儿，那上头的数字一闪一闪的，从二楼一直闪到B2停车场。
　　电梯门一开，乔洛跟少年先出去，周正一压在最后，让贺楠先走。贺楠向前迈了一步，跨到方才乔洛站着的地方，脚下停顿一秒，顺着刚才乔洛盯着的方向抬了下眼皮，立刻就在电梯反光里和后面的周正一对上了眼。
　　周正一纳闷看着他：“走啊？”
　　贺楠挑挑眉毛，瞬间在这一团乱麻里，揪出一根关键线头。
　　四个人陆续走出电梯，停车场里的温度比餐厅里低了好几度，乔洛的司机抱着外套候在一旁，等衣着单薄的Omega少年一走出来，立马迎了上去，抖开小风衣披在了他身上，再领着他往车上走。
　　乔洛走得慢一些，跟周正一和贺楠并行。
　　不远处，一辆跑车刚好滑出车位，车头一转，轰着马达开过来，车身几乎是贴着人，从他们身前驶过。
　　其实那车刚出库，速度并没有提到多快，只是改装过的马达声音过吵，轰轰隆隆的在空荡的车库里产生了混响，听着阵仗极大。
　　三人均被那辆车的轰鸣声震了一下，贺楠尖着声儿叫了一嗓子，吓得扑在周正一胳膊上。乔洛几乎是瞬间牵住周正一的手，把他往身后带了一下。
　　这动作太过自然，等那车开远了，周正一有点尴尬的看向乔洛，乔洛楞了一下，才反应过来，但没松手。
　　“这地方开这么快干什么呀，真够讨厌的――”贺楠朝着车屁股消失的方向骂了一句，头再扭到周正一这边，眼神往下落了落，看着两人的手，眨了眨眼，忽然往周正一怀里靠了一下，拽着自己衣领，娇滴滴的嘟了下嘴：“哥，这里好冷的，我们快走吧。”
　　“啊，嗯，”周正一含糊的应了一声，看了眼乔洛，手上试着挣了一下。
　　乔洛脸上始终淡淡的，眼帘垂着，没看周正一，也不知道看的哪儿。握着周正一的手没松劲儿，用力反而大了一些。
　　周正一也不知道是不是自己错觉了，他总感觉乔洛抓着他的手还有点轻微的抖。
　　作者有话说：
　　其实还有小半截没写完！嗷，写点贴点


第九十章 
　　这他妈在搞什么。
　　周正一偷摸呲了下牙，感觉所有人的视线都往这边集中过来了，包括过道另一头，拉开车门准备上车的小少年。那少年在车门后露着颗卷毛小脑袋，正往这边伸头伸脑地张望。
　　这么僵着不是个事儿，周正一想了一下，索性就势反握住乔洛的手，上下摇了摇，弄得跟职场精英商务会面似的，硬着头皮扯出几句场面话：“我听说了的，你最近事业挺顺利的，哈哈，挺好，恭喜恭喜。我这句道贺可能说的有点晚，你也别挑我理儿了，心意在这里了，祝你前程似锦，节节高升。”周正一撩起眼皮，想叫‘小乔’，顿了一下，还是换了个称呼，笑着说：“那乔总，以后有机会再聚吧，咱们就在这儿别过了，回见。”
　　乔洛猛一下抬眼看过来。
　　两人视线相接的那一刻，周正一恍惚间觉着他想说什么，就带着那个礼节性的笑，静静地看着他。
　　乔洛没开口，但他的确是有话想说，想说的太多了，可没有一句是他能直接说出口的。
　　他想跟周正一解释，解释他带来的人是谁，同时又想让周正一解释，解释他旁边这人又是谁。
　　从分手到现在，周正一身边是空着的，没人，这点乔洛知道，但这个死扒着不放的Omega又他妈是谁呢。
　　在这几个月的时间里，乔洛马不停蹄在推进他的计划，表面风光的背后是忙得昏天黑地。他跟颗陀螺一样连轴转个不停，忙开会，跑项目，除了必要的外出应酬，几乎吃住都在公司里。目前的一切都按着他希冀的那样进行中，他已经稳稳迈出了第一步，眼见着就要跨上第二步，他埋在心底，暗藏了很多年的目标就在眼前了。
　　快了，很快了，陆家很快不再会是障碍。
　　乔洛在扫平障碍的路上一回头，周正一站在餐厅回廊的那一侧，怀里抱着另一个人。
　　一股怒意兜头盖脸的喷涌下来。
　　乔洛先是觉着愤怒，那怒火在他胸腔里横冲直撞了一整个来回，又被他强行压制下去，连带着抑制住了不断波动的信息素。
　　一小丝儿不该有的气息都没有溢出去，一丁点儿不该有的情绪都没有显出来。
　　怒气被遮盖过去，心尖儿上那个被针扎似的密密实实的疼就露了出来，紧随其后的，是铺天盖地而来的委屈感。
　　他想说的话有那么多，却连最开始的解释都没办法小声说出口。
　　因为他没资格，因为这个Beta他妈的不在乎。
　　停车场里的顶灯不是太亮，光线带着点半明半暗的昏沉感。周正一的脸被这温温吞吞的光映照着，长得稍长的额发软软的搭在额前，五官十分端正耐看，笑起来的时候温和又俊逸。
　　那是一副标准脾气好、心肠软的长相。
　　乔洛原先吃准了周正一的心软，仗着他宠自己，仗着他不爱计较，在他身边可着劲儿的作。
　　作到如今了，乔洛才发现，这人心是软的，但是够狠。对他狠，对自己也狠，狠下心来可以什么都不要。
　　周正一不要他了。
　　乔洛紧紧攥着他的手，嘴唇抖了抖，最终还是没说出什么来。
　　过道那头，独自扒在车门上的少年还在频频往这边看。乔洛压下眼皮，把所有情绪全隐下去，卸了力气，松开手，简单地道别：“正一哥，回见。”
　　周正一领着贺楠坐上自己的车，手心里还带着涔涔的汗。
　　贺楠钻进副驾，花枝乱颤地笑：“哈哈哈，哥，你帮我救场子，我帮你找场子，咱俩可是扯平了哈。”
　　周正一觉着累，一晚上累脑又累心的，这时候缓了口气，伸手给自己系安全带，对贺楠的话随口一应：“什么乱七八糟的？”
　　贺楠小胳膊一伸，探过来搭他肩膀：“偶遇带着新欢的前男友，怎么能输阵！我配合的还行吧？是不是还挺机灵的。”
　　“……”周正一准备打方向盘的手一顿，侧头瞪着贺楠。
　　贺楠乐得不行，“我前两天问你见没见过乔总，你当时怎么说的来着，你说没见过。这是没见过的样子吗，乔总都快给你盯出窟窿来了，我可不瞎。”他想了一想，又笑着补了一句，“我也不傻。”
　　周正一憋着气想，你何止不傻，这简直精过头了。
　　周正一自己那点前尘破事，肯定是没啥可拿出来说的，不过被人猜到了也没必要扯谎否认，他只是不太想继续这个话题，没去接贺楠的话头，想着赶紧把这小祖宗送回家：“你去哪儿？”
　　“前边路口红绿灯左拐。”贺楠从包里翻出唇膏，对着小镜子在嘴上涂涂抹抹的，一边给他指路，一边强行把话题扯了回来：“哥，你们这完全不搭杠的，怎么凑一块去的？噢其实我更好奇怎么分的，谁甩的谁呀？嘿嘿嘿，我怎么觉着他对你还挺有那个劲儿呢。”
　　他眼睛眨巴眨巴的看着周正一，一只里写着‘八’，另一只里写着‘卦’。
　　周正一自然不会搭理他，这小子本来就是个话唠的属性，喝多了得加个‘更’字。一路上叨叨叨个没完没了。
　　周正一按着他的指引，好不容易给他送到地方了，一脚刹车，然后疑惑的看了看外头：“……你家住酒吧街上？”
　　“嘿嘿嘿，漫漫长夜，这才哪儿到哪儿呀。”贺楠嘟着他水润红艳的嘴，朝周正一隔空啵儿了一下，“哥，谢谢你今天晚上过来帮我，还送我过来，我朋友还在等着，我去赶下一场啦。”说完就拎着小包，拉开车门下了车。
　　周正一倾过身子，目瞪口呆地喊他：“诶，你不是喝多了？你行不行――”
　　贺楠小屁股一顶，啪得把他车门撞上了，把周正一后半截话给撞了回去，然后极其骚包的抖了下他的小电臀，扭着胯走掉了。
　　周正一无奈的看着他扭得特带劲儿的背影，反应过来他之前的醉意得有八成是演出来的，就也不跟着操那个老妈子心了，重新点着火，调转车头缓缓往街外开去。
　　时过凌晨，酒吧街上的行人还挺多，打扮时髦的年轻男女，成群结伴的在街边游走。
　　周正一把车速降下来，开的慢悠悠的，谨防道路两侧时不时冲出来一两个醉醺醺的过路人。
　　车开过街角的时候，路旁的酒吧门口，有个人半弯着腰靠在墙边，旁边还站着一个高个儿男人。男人一直凑在那人身边，嘴里叽叽咕咕的，像是在跟他说话。
　　周正一本来是没注意到的，视线一晃而过，但那张脸实在是太过显眼。
　　他车都开过去了，眼睛却还在后视镜里一个劲儿往后望。
　　靠在墙上的那个人，像是挺难受的模样，身体缓缓往下滑。站着的那人侧过身，两手揣着兜，一直在对他说话，而且越贴越近。蹲下的人抬手挥了挥，似是想让那人离开。
　　周正一把车停在路边，眯着眼看着那俩人，心里有点犹豫。
　　这闲事儿，是管，还是不管？
　　今天也是绝了，一晚上没干别的，净跑来捡人了……
　　他犹豫的这一分钟，高个儿男人已经开始上手扒拉那个蹲着的人了。
　　周正一啧了一声，一咬牙，推开车门快步走了过去。
　　那站着的人身形健硕的，明显是个Alpha，他一手朝裤兜里摸着什么，另一只手要去拽蹲着那位的胳膊。
　　周正一快跑了两步，伸手挡在两人中间。
　　正巧这时那Alpha掏出来个小喷瓶，对着前面就是一喷。周正一挡得太是时候，那点喷雾全糊他脸上去了。
　　那东西湿湿凉凉的，闻着有些甜甜腻腻的香味儿，还有那么一点点发腥，感觉像是味道怪异的香水。
　　周正一被喷的打了个喷嚏，捂了下鼻子，有点狼狈的看了看蹲在地上的那个人，问道：“晏先生，你还好吗？”
　　作者有话说：
　　我来了我来了――嗷嗷嗷――
　　谢谢留言的小天使们！！
　　Ps.嘿嘿，宴是宴绪安，乔汪汪之前那个未婚夫美人o！
　　

番外 六一儿童节
　　作者有话说：
　　哈哈，姑娘们六一儿童节快乐，快马加鞭搞个应景的番外 PS.这篇放这里可能有点破坏节奏，哈哈姑娘们不想破坏剧情节奏的可以跳过！回头再看！ PS.PS.乔儿，生日快乐！
　　-
　　大一那年的夏天，周正一为了攒钱买当年新出的某款游戏机，跟发小凑在一块，在学校附近的商场里，接了个小短工。
　　打工内容挺简单的，就是站在披萨店门口发宣传单。
　　那时候正好是五月底，快赶上六一儿童节了，店里搞特惠活动，为了烘托节日气氛，给打工仔们一人发了套布偶服。
　　六一节当天，周正一顶着熊脑袋，一边憨态可掬的给往来的过客发传单，一边从缝隙里偷偷看对面。
　　对面是家高档餐厅，今天似乎是被什么人包了场，门口立了禁入的牌子，里头静悄悄的，不复往日喧嚣。餐厅外面等候区的长椅上，坐着个白白净净的小孩子，十岁出头的模样，五官精致的像个瓷娃娃，发色有点浅淡，发尾还有点卷。
　　光看脸，周正一第一反应这是个小女孩，但又看了眼着装――一身剪裁得体的小马甲小西裤，里头配着奶白色的小衬衫，再加上那个灰条纹的小领结――这大概率是哪户有钱人家的小少爷。
　　这么漂亮的脸蛋，估计是个Omega。
　　周正一对信息素一向不敏感，只能粗糙的凭长相去区分性别。
　　他一直盯着这小孩子，倒不是因为他好看，主要是这孩子自己坐在椅子上，小小的一只，腿伸直了都够不到地，神情悻悻的，也不吭声。
　　他已经这么待了半个来小时了。
　　他家大人呢？为什么让孩子自己坐在这里？该不会是走丢了吧？
　　周正一发完手上最后一张传单，那孩子还是蔫蔫的坐在那里。他想了想，偷摸拽了一颗宣传板上拴着的氢气球，摇摇晃晃的朝他走过去。
　　小心翼翼的在小男孩面前蹲下来，周正一冲他歪了歪熊脑袋。
　　男孩抬眼看了看他，又长又翘的睫毛颤了一下，很快又把眼皮落了下去。
　　店里规定穿着布偶服时不能说话，周正一就没开口，安安静静的，把牵着气球的熊爪子递过去，在他面前抻了抻绳子，绳子上头漂浮的气球跟着晃了晃。
　　男孩这次把脸转了过来，没去看气球，漂亮的大眼睛直直盯着眼前的熊，脸颊肉嘟嘟的，脸上没什么过多的表情。
　　周正一还在想要怎么逗逗他，忽然一股力道从背后冲过来，一道脆生生的奶音响起来：“哎呀――妈妈你看！熊！是熊熊！”
　　周正一转过头，一个脑瓜顶上扎着两个小犄角的小姑娘正抱着他后腰，她妈妈从后面跟过来，牵着她的手把她拉开了，歉意地笑着说：“别缠着人家，要有礼貌。”
　　小姑娘笑得跟一朵花儿似的，指着周正一爪子里的气球直蹦哒：“气球！飞起来的气球！”
　　周正一把气球递给她，小姑娘笑哈哈的接过去，她妈妈在旁边提醒：“要说什么呀？”
　　小姑娘奶奶地喊：“谢谢大熊熊――”
　　周正一轻轻碰了碰小姑娘的小犄角。
　　母女俩最后还跟他拍了个小合影，小姑娘注意力转的飞快，又拉着她妈妈朝旁边的玩具店里扑过去，看着那一排排闪着光的小徽章喊：“妈妈你看！bulingbuling的！”
　　周正一侧了下脸，刚好看到座椅上的小男孩也转头看过去，神情比刚才多了几分专注。
　　周正一以为他隔着老远在看那些闪亮的小徽章，低头想了想，就把自己胸口别着的小胸牌费劲取了下来，然后摊平熊掌，冲他递了过去。
　　那个胸牌其实只是店家为了区分他们发的，作用类似于小名牌，只不过为了和布偶服配套，款式特意做得很可爱，边边是一圈小彩虹，里头用记号笔小小的写上了每个人的名字。
　　周正一也不知道他会不会对这个小玩意感兴趣，刚递过去，身边咣得又撞来一股大力。
　　这力气可比刚才大多了，周正一让对方顶得跳了两下脚，刚一稳住，脖子上就被一胳膊肘搂住了。一只绿恐龙半挂在他身边，一道声音在里头瓮声瓮气地传出来：“哈哈，可算熬到点了！走走走，找老板结钱去！”
　　那个小胸牌还没来得及送出去，就被撞得掉在了地上，吧嗒一声。
　　周正一扭着脖子还想去看落单的小男孩，一眼望过去，正好看到有个西装革履的男人走过来，朝小男孩弯下腰。男人对小男孩说了什么，然后伸出手，小男孩顿了顿，把手搭了上去。
　　啊，看来家里人来接他了。
　　周正一放下心来，肘了绿恐龙胸口一下：“呼――你别挨着我，热死人了。”
　　绿恐龙把头套取下来，露出张娃娃脸，嗷嗷抱怨：“以后说啥也不接这种活儿了，我都要闷脱水了啊！！”
　　周正一也取下熊脑袋，抱在胳膊底下，顺便脱了上半身的布偶服，里面穿的半袖衫上被汗浸湿了一大半。他抹了把脸上的潮汗，又回了下头，刚好看到那个小男孩被家人带走了，一只手被牵着，另一只手正往裤兜里揣。
　　之前掉在地上的小胸牌也不知道滚去哪里了，周正一一眼扫过去没看到。
　　他也不在意，跟发小勾肩搭背的往店里走去。
　　陆氏的管家在前面引路，边走边说话：“二少爷身体不舒服，夫人留在主宅里照顾他，实在是走不开，没办法过来了，礼物是已经送到了。徐家少爷和薛家少爷都已经到了，晏家的小少爷据说晚一些也会来。”管家在餐厅门口顿了一下，抬手示意他小心台阶，“老爷在D市开会，今晚应该是赶不回来了。”
　　乔洛嗯了一声，拐进餐厅门前，侧脸往回看了一眼。
　　方才的熊脱掉了外套，露出了原本的模样――那是一个十八九岁的Beta少年，穿着短袖T恤，身形修长而单薄。可能是布偶服里太热的缘故，他把半长不短的头发扎了起来，在脑后梳起个揪揪，发尾垂着，显得很柔软，没梳上去的散发就湿漉漉的贴在后脖颈。
　　乔洛只看到了那人的一个背影。
　　这一年，是他进陆家的第一年。
　　也是没有妈妈以后，过的第一个六一儿童节。
　　不过也无所谓，他马上就要过了需要过六一的岁数了。
　　管家躬身，帮他拉开了面前紧闭的大门。
　　在门开的那一瞬间，乔洛轻轻攥了下裤兜里的东西，露出一个耀眼而得体的笑，下巴微抬，整个人宛若一个贵气的小绅士，跨步走进了他的生日宴。
　　作者有话说：
　　多少年后，老周跟小乔收拾屋子，无意间――
　　“哈哈哈，这你小时候的衣服吧，你也有这么小的时候啊。”
　　“嗯？我什么时候小了？”
　　“诶，别闹别闹……”
　　吧嗒――
　　“这什么？从裤兜里掉出来的，嗯……这上头好像还写了字。”
　　“写的什么？名字吗？”
　　“我看看啊，‘周’……‘周正一’？”
　　作者有话说：
　　乔儿：“？？？”
　　老周：“？？？？？”


第九十一章 
　　十五分钟后，晏绪安坐上了周正一车的副驾。
　　刚才纠缠他的那个Alpha骂骂咧咧的走开了，离开时还在不停回头看，跟周正一隔着车玻璃对上一眼，反手比了个中指。
　　晏绪安电话联系了他家司机，现在坐在周正一车里等着人来接。他后脑勺靠着椅座枕垫，闭着眼调整呼吸，没有说话。
　　周正一用余光瞟了他好几眼，偷摸估量他现在的状态――晏绪安脸颊浮着薄红，呼吸稍稍有些急，倒是没乱，身上带着挺浓的酒气――周正一放下心来，这个落单的漂亮Omega不是在大街上发情了，应该只是醉酒，人不太舒服。
　　周正一摸不准他醉到什么程度，跟他也没什么话好说的，只能默不出声的在一边作陪，偶尔吸吸鼻子打个喷嚏。晏绪安在那儿闭着目养着神。两人之间十分寂静，连带着整个车厢的气氛都压得很低。
　　这也忒尴尬了。
　　周正一蹭了蹭鼻梁，手里捧着手机随意的划拉着，眼睛盯着屏幕，脑子里在走神儿。
　　其实仔细一琢磨，他这一晚上连着折腾了两滩子事儿，说来也挺巧的，先是在餐厅撞见了前任带着现任吃饭，隔没多会儿，又在街边上捡了前任的前任上车。
　　这赶上的都什么事儿啊。
　　周正一抬手拄着下巴，半拉身子靠着车门，眼角时不时的掠过后视镜，朝晏绪安那头瞥一下。他瞥人家也没别的心思，纯粹就是害怕这少爷喝多了犯恶心，再吐他车上。这一来二去的，瞥到第三眼，正好瞧见晏绪安眼睛撑开一条缝，正神情冷淡的从镜子里看着他。
　　两人视线在后视镜里一撞上，晏绪安撩起眼，忽然开口道：“他为了你跟我翻脸，我还以为你有什么不同。”他勾了勾嘴角，唇边挑起一抹嘲弄的笑：“结果也不过如此。”
　　这口开得可不太客气。
　　周正一没想到这位晏少爷一张嘴就提这么一茬，这话头根本没法接，应是，或者不是，都他娘的不对劲。周正一索性闭上嘴，不愿意跟个喝多了的主儿扯闲篇，就没答话，默默扭头看向车窗外。
　　晏绪安静下来，合上眼睛待了好一会儿，没头没尾的又冒出一句：“你凭什么啊。”
　　“嗯？”周正一纳闷的看了他一下，发现这晏少爷闭着眼，眼角有点泛红，不知道是被醉意熏出来的，还是心里头实在不痛快。晏绪安睁了下眼，又重复了一遍：“你凭什么。”他眼神有点发空，隔了半晌，睫毛颤了一下，又说了一句：“……明明是我先的。”
　　周正一又看了他一眼，再次确认，这养尊处优的漂亮少爷，是真的喝多了，醉的程度应该要比看起来还要更重一点。
　　周正一一点都不想跟醉酒的晏绪安搞什么前任之间的情感交流，只能把手搭在方向盘上，手指跟上头随意敲了敲，在沉默中又打了个喷嚏。
　　晏绪安盯着遮光板的位置，想到了什么，忽然皱了下眉，偏过头，望向周正一，微微眯起眼：“不要以为你搭了把手，我就要承这个情，是你上赶着凑过来的，不是我求你。”
　　周正一回看他一眼，实话实说道：“是，我搭手也不算是为了你，这事儿就是我碰巧看见了，那就没法当没看见，我帮你，主要也就是图个自己心安。”
　　晏绪安眉头皱得更紧了一些，神色中明白写着‘你是不是有病’这几个大字。
　　周正一低头想了想，跟着补了一句，“晏先生，你心里也不必有负担，这么说吧，你要是跟大街上左脚绊右脚，啪叽来了个平地摔，那我肯定不停车穿马路过来扶你，犯不着。但让我看着你被陌生人拉扯着往外带，那也不能够――阿嚏！”周正一揉了揉鼻子，声音发闷地说：“事分大小，有的得管。”
　　说句实话，周正一对这个一身傲气的漂亮少爷，其实也没什么太多的负面情绪，毕竟两人是真的不熟，彼此不了解，没怎么接触过。唯一能相互牵扯上的理由就是乔洛。
　　晏绪安是给过周正一难堪，但总归没什么太过的恶意。况且当时俩人的身份，压根也不是能和平相处的身份。
　　他们这些个有钱的少爷，有一个说一个，基本都是家里给惯坏了的，随着性子直来直去，脾气都是被人捧出来的，做错事了也总有人给善后。犯了错不会付出太大代价，也没什么太强的是非对错观念。一善一恶间全凭喜好，自己看上眼的东西被抢走了，那就横冲直撞地抢回来，不分手段，也不会把伤害别人当个事儿。
　　周正一不认同这样的行事风格，却也确实谈不上跟晏绪安有什么私怨。撞见他惹着事儿了，能帮，还是会帮一把。
　　两人后来没再说什么，十来分钟后，晏家的车到了。司机过来拉开车门，晏绪安下了车，背对着周正一站了几秒，突然转了过来。
　　他站在车外，抿着嘴，下巴线条收得很紧，微微垂眼看着周正一。
　　周正一看他神色，有一瞬间以为他想道谢，不过碍着面子不好开口。结果等了好一会儿，等来了这么一句――晏绪安整了下衣领，语气淡淡地说：“你最近出门的话，最好小心一点。”
　　这话乍一听简直像是个威胁，可晏小少爷说话时的语气却又不像那么回事。
　　周正一刚想问他要小心什么，晏绪安已经转身走开了。
　　周正一摇摇脑袋，这段小插曲也没太往心里去，他调转车头，往家开去。
　　到家时已经夜里一点半了，周正一一进家门就觉出困乏来。他放下钥匙手机，拽着衣领嗅了嗅――他身上沾着一股甜腻过头的香水味儿，不太好闻。他脱了衣服，去浴室简单的冲了个澡，换了睡衣，就带着一身水汽倒在了床上。
　　本来以为会睡得很沉，结果一晚上都在做梦。
　　梦里一团乱糟糟的，等第二天醒过来，记忆里就剩下些支离破碎的片段了。周正一迷迷糊糊的睁开眼，脑子有点发涨，耳边似乎还残存着让人血脉喷张的喘息声，眼前留着点梦里的残影，是结实饱满的胸膛和不停晃动的天花板。
　　周正一这一晚上睡了跟没睡似的，疲惫不堪的又闭了会儿眼，缓了缓再睁开，大好的阳光从窗帘缝透过来，照得屋里亮亮堂堂的。他伸手扒拉了一下床头柜的电子钟，看了眼，已经是十点多了。
　　周正一有早起晨练的习惯，生物钟一向很准，正常很少会睡到这个时间。不过好在是个周末，睡个懒觉也没什么所谓。他蒙头蒙脑的爬起来，忽然感觉身下的触感有点奇怪，他掀开被子看了一眼，愣了愣，就无奈的扯着被单去浴室洗了。
　　周正一这方面的需求一直不算太频繁，所以在当天晚上他觉出自己又来状态的时候，自己也是怔了一下。
　　周正一去浴室纾解了一下，把自己收拾干净后爬上床。夜里睡到半梦半醒的状态，恍惚间反应过来自己在无意识的蹭床单。他彻底清醒过来，在昏黑的卧室里喘着气，曲起的腿舒展开来，从侧躺变成平躺，觉着浑身都在散发着蒸腾的热气。他挣扎了片刻，最后还是把手探了下去，咬着唇撸动起来。
　　他裹在被子里，在自己手里大汗淋漓的射了出来，整个人被高潮的余韵冲袭着，身体里某个地方却觉得愈发难耐。
　　周正一在床上翻来覆去了好一会儿，好不容易等这阵热潮过去，虚脱了一般陷在床里，静静想了半天，才迟钝的反应过来――他昨天被人照脸喷得那瓶‘香水’恐怕有问题。
　　他老毛病可能又要犯了。
　　作者有话说：
　　最近忙到简直要原地飞升TVT
　　挨个抱抱等更的姑娘们！
　　PS.上一更是为了凑六一当天的番外，骗进来好多以为完结的姑娘，我的错……挨个摸摸……


第九十二章 
　　第二天一大早，周正一揣着医保卡，戴着鸭舌帽，一脸绝望地坐在医院候诊大厅里，排队等叫号。
　　他挂的信息素科，科室门口的等候区里，等着瞧病的几乎是一水儿的Omega，大多数都是水灵鲜嫩的十多岁少男少女，有家长陪着。偶尔有几位Beta，也全是挺着大肚子的Beta准妈妈。
　　周正一实在是没脸跟人青春期Omega和孕期Beta挤在一块，索性坐到大厅门口的家属陪同区去了。家属区坐着几个年轻的Beta男人，都是陪自家媳妇儿来复诊的，等号时间长，就聚在一块聊聊天。聊的话题不是什么信息素不稳孕吐严重啊，就是信息素某项数值过高需要监测的。几个人挨着圈儿的说了一遍，就都不约而同的，把视线集中到一直低头不语的周正一身上。
　　其中一位大哥特热心，一个劲儿地跟周正一说话：“哥们儿，媳妇儿怀的第一胎吧，看你状态挺紧张，没事，放轻松点儿，你老这么绷着，你媳妇儿不得更害怕。”
　　周正一在帽檐下默默看了他一眼，微微点了下头，心里想的是，没媳妇儿什么事儿，老子紧张是因为自己闹发情呢。
　　提起发情，周正一就想叹气。他也没想到，在街边上随手帮了个忙，还能把自己坑进去的。
　　那天晚上，喷他脸上的那个味道奇怪的‘香水’，他事后仔细回忆了一下，那东西被装在一个透明的小喷瓶里，液体本身是淡蓝色的。他去网上大概查了一下，这玩意应该就是所谓的‘发情剂’――一种在市面上私下流通的非法试剂，可以强行诱导发情，按理说是只针对Omega有效的，但是它有个会使人信息素紊乱的副作用。本来这个副作用，对正常的Beta来说，也不会产生什么大效果，可该着了，赶上了有发病史的周正一。
　　周正一的老毛病――信息素紊乱综合征，现在正处于恢复期，信息素刚稳定没多久，被这玩意儿兜脸一喷，当天晚上就犯了病。
　　旧疾复发，周正一心里的确闹腾过一阵，觉得倒霉，不过后来一琢磨，这事儿轮他头上了，好歹是慢性发病，这发情剂要是真喷Omega身上，搁谁不得当场发情，那酒吧街上闹闹哄哄的，龙蛇混杂，到时候被那个缺德的Alpha捂着嘴拽着往小巷子里一拖，后果可就严重了。
　　周正一跟心里默默开导了自己一番，调整了一下心态，想着有病治病，第二天就奔了医院。
　　徐少岚之前诓过他一回，他那儿周正一是肯定不会再去了，他这次选了离家最近的一所公立医院。大医院没别的不好，就是赶上热门诊室，看病的人忒多。
　　周正一按了按帽檐，把脑袋往下低了低，隔绝了跟别人的视线接触。旁边那几位家属一看他没什么聊天的意思，也就不再搭理他，搓堆儿聊别的去了。
　　过了半个来小时，周正一进了诊室。
　　坐诊的是位老大夫，一看周正一病历，就扶着老花镜哎哟了两声，给他开了单子去做检测。周正一拿着单子上上下下跑了好几趟，等取了检测结果再回来，诊室里就多了好几个实习生。
　　老大夫拿他当Beta发情的特殊案例，现场给实习生们做教学。周正一的化验单被实习生们挨个传阅，老大夫满脸慈祥地问他：“小伙子，我问你几个问题，据实答就行，你现在身边有性行为对象吗？近期有进行过性行为吗？”
　　周正一硬着头皮，当着一屋子小年轻的面答话：“现在没有对象，近期没有性行为。”
　　“哦，近期没有。”老大夫在电子病历上啪啦啪啦敲着记录，接茬问：“那在上一次信息素紊乱阶段，有过频繁性行为吗？”
　　“……有。”
　　“嗯，性行为的对象，是女性Beta还是Omega？”
　　“……是Alpha。”周正一木着脸，干巴巴地说，“男性Alpha。”
　　实习生们刷刷刷的在小本子上记笔记。
　　周正一从医院出来，感觉身心俱疲。
　　老大夫给他的诊断建议是继续药物治疗，说他现在处于假性发情的复发期，身体对外界产生了应激性反应，引起数值波动，这种波动基本都是短暂性的，信息素紊乱的时间不会太长，应该一周左右就会结束。为了应对这个复发期，大夫给了两套方案，一套是针对有对象的，没啥参考价值。像周正一这种没对象的，就还是继续药物治疗。服药期间，大夫推荐是住院观察，不过不强求，最终住不住的，还是看患者的个人选择。
　　周正一现在还记着，当老大夫说住院时，后排那几位实习生眼睛瞬间就亮了，抬头齐刷刷看着周正一，那目光跟看实验室的小白鼠没什么差别。周正一当下就在心里默默把住院这个选项给划掉了。
　　周正一交完费去取了药，药盒拿在手里看着有点眼熟，药名老长一大串，里头一大半都是生僻字。回家以后周正一跟抽屉里翻腾了一下，这才发现，这药原先徐少岚也给他开过一次，说是应急用的，当时特意嘱咐过他，这药开始吃了就要吃满一个短疗程，中间不能断。
　　之前被这病坑过一次，周正一也算长经验了，这次留了个心眼儿，就算能药物控制，他也不打算带病上班了。他给公司领导去了个电话，直接请了一周的病假，有急活儿可以在家远程办公。
　　周正一三天没去上班，跟家接了两个电话，一个贺楠打来的，想来探病，另一个是小季打的，想约个饭。周正一全拒了。他吃药以后没再有过什么发情反应，不过总归是特殊时期，小心为上，身上带着信息素的OOAA们他是一个都不打算见。
　　左右应该就闭这一个礼拜的关，很快就能熬过去。
　　周正一心下打着这个小算盘，跟家又憋了一天，最后挨到家里实在是没东西能吃了，就戴了帽子跟口罩，裹得严严实实的去楼下超市逛了逛。
　　拎了一大兜子食材，周正一准备出超市，在门口等玻璃自动门打开时，忽然觉出一丝儿不对劲儿来。
　　他在玻璃门的反光里，和背后不远处的一个小青年对上了视线。
　　那小青年留着小平头，和周正一对上眼的一瞬间，抬手拉了拉衣服领口的拉链，偏了下头，就势错开了目光。
　　这要搁平时，周正一防范意识没这么高，其实不太会注意到这个小平头。可现在就不一样了，他走路时会有意躲开Alpha和Omega这两类人群，主要是避一避人家的信息素。他目前状况特殊，本身对信息素的味道不敏感，可身体却偏偏易受影响。他记得当初就对乔洛的味道产生过反应，只不过他那时压根没明白过来那就是信息素，还以为乔洛身上时浓时淡的香气是男士香水味儿。
　　周正一分辨性别没法靠嗅觉，只能粗略的凭借外貌身形做判断。他逛超市时，对身边走得近的人，都会多扫两眼，观察一下对方的样貌，是AO就绕一下。也就是在这个过程中，他跟这个留平头的小青年多次撞上了视线。
　　那小平头离他不近不远的，从外貌上不好判断是个Alpha还是Beta，但的确是始终在他身边十来米开外晃悠。
　　也不知怎么的，周正一脑子里第一时间想起来的，是晏绪安离开前说过的那句话――“你最近出门的话，最好小心一点。”
　　这话当时周正一没太走心，他一个不跟人结仇结怨的，让他小心什么呢？
　　但现下赶上这事儿了，周正一又不得不把这句话往深了想――这小平头，到底是不是跟着他的？还是机缘巧合下，俩人逛超市的路线重合率过高了？
　　周正一拎着塑料袋，走出超市，装着遛弯的样儿，在街上七拐八绕的兜了好几个圈，过一阵，就能看到小平头在他身后闪过。
　　除非故意，不然一般没人会在这附近这么兜圈子玩儿，周正一这下能确认了，这小平头真是在跟踪他。
　　为什么会有人跟踪他？
　　周正一皱了皱眉，看了看周围环境，闪身进了一个小巷口。
　　一分钟后，那个小平头走过来，在巷口站了站，左右张望了一下，也悄没声的跟了进去。
　　他进去没几分钟，周正一从另一侧的小店门脸里走出来。
　　这小巷子里有道不起眼的小门，通的是一家小卖铺的后门，不是久住在这里的老街坊，不会知道这条暗道。
　　周正一暂时性把他甩开了，心里却是半口气都没松，他这可是在自家楼下被跟踪，那人就算这次把他跟丢了，可这明显是摸到了他家地址。
　　周正一想不明白为什么会有人在他家门口蹲点。他抄了个近道，穿了停车场，快步朝自己家那栋楼下走。他脚底下赶着路，脑子里一直在转――他惹过谁，谁会派人来跟踪他，最近他跟谁结下过梁子――周正一猛一下想到一个人，是那个跟周家闹过事儿，最后还吃了一嘴瘪的混混头刀疤脸。
　　周正一心里一下子揪起来，把塑料袋倒了个手，边走边摸兜掏手机，想给老周拨个电话。
　　他走到两辆车中间，正穿行到一半，一辆车带着一脚急刹在他面前停下，车门打开，走下来两个穿黑西装的Alpha壮汉，为首的人带着墨镜，用客气的语气说了一句不太客气的话：“周先生，劳烦跟我们走一趟吧。”
　　周正一愣了半秒，扭头往后撤步，转身的瞬间，却看到他身后的路上也被两个黑西装封死了。
　　周正一大喊：“你们干什――”
　　后颈骤然一疼，周正一身体一软，眼前陷入一片黑暗。
　　作者有话说：
　　嗷，还是过渡章节，消失几天的乔狗蛋下章应该出现
　　你们猜猜是谁绑的老周！嗷！


第九十三章 
　　周正一醒过来的时候，感觉后颈又酸又疼的，连带着后脑勺那一片都有点发麻。
　　他揉着脖子坐起身，环顾了一下四周，这才发现自己被关进了一间陌生的水泥房里。这房间布置的十分简陋，屋里面积不大，就摆了一张床跟一张桌子。周正一被弄晕了带过来，直接扔在了床上，屋里的门是关上的，里头除了他没别人。他手脚没有被束缚住，伸手摸了摸衣服兜，手机不在身上，也不知道是昏迷倒地时被他自己摔出去了，还是被抓了以后搜身给没收了。
　　周正一头还在晕，他懵了一会儿，甩了甩混沌的脑子，这才从床上跨下来，一边观察周围环境，一边强迫自己冷静下来，开始分析现在是他妈什么个情况。
　　他明显是被绑架了，绑他的人恐怕不是刀疤，他之前应该猜错了。刀疤手底下的人都是跟他一样的地痞流氓，行为举止流里流气的，跟这群训练有素的黑西装完全不是一个档次。
　　不是刀疤，周正一实在想不出自己近期还惹上过什么仇家。如果跟他没仇，那搞这么大阵仗，绑他一平头老百姓图什么？
　　图继承他家老周的小拳馆？
　　这不扯淡吗。
　　周正一脑子里乱哄哄的，起身去窗口看了看。这窗户外头糊了铁栅栏，给封死了。他拉开窗户，往窗外看，屋外是一个独栋的小院儿，院里一片荒芜，除了树就是长野了的草。他低头瞧了一眼，从距地的高度大概能判断出来，他所处的这个房间是在二楼的位置。他把视线放平，朝远处瞅瞅，四周望不到什么建筑物，看着根本不像是在市内。
　　周正一在屋里兜了个圈，打开小卫生间的门扫了一眼，又转到门口，握着门把手轻轻拧了一下，门锁喀啦一声响，拧不动，看样子是从外侧上了锁的。
　　他松开手，没过几秒，那门把儿自己转了转，门被打开了，一个黑西装从门外探头看了他一眼，对旁边的人说了句：“人醒了，去报告老板。”说完就又关上了门。
　　两分钟后，门再次被打开，门口站着两个黑西装，其中一个对他还挺客气地说：“周先生，老板请你过去。”
　　周正一往后退了一步，神经紧绷地看了他们片刻，点了下头：“带路。”
　　周正一走在两个黑西装中间，被引着出了房间。顺着楼道一往外走，这才发现他现在的所处地是个两层高的空厂房，厂房二楼的布局就跟宿舍楼一样，一层得有五六个小房间。他出来的那间是唯一一个配了基础家具的，其他房间里都是空荡荡的，有的房只配了门框，连门都没有。
　　厂房一楼是一个很宽敞的大厅，同样也没放什么家具，就一套沙发，几把椅子，还搭着个茶几。沙发两头站着两个背手而立的黑西装，沙发中段坐着一个男人，一手端着茶杯，一手捧着书在看。
　　周正一被带了过去，那男人看完手上的那一页书，才抬起头，对他点了点颔了下首，算是个招呼，用眼神让他坐下。
　　周正一坐在男人对面的椅子上，沉默着看他。
　　那男人的面相斯文儒雅，神情里浸透着几分深沉，看脸约莫三十多岁，鬓角的头发却染上了些许灰白，让人有些拿不准他的年纪。
　　周正一隐隐觉着这人眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　男人从抬了下手，旁边的人立刻递过去一个手机。他接过来，把手机放在茶几上，朝周正一推过去。
　　周正一扫了一眼，那手机是他自己的。
　　男人笑了笑：“周先生，给你的小男友打个电话吧。”
　　“什么？”周正一怔了一下，顿了好一会儿，才迟疑地说：“你是不是绑错人了？”
　　这问话脱口而出的一瞬间，周正一也一下子明白过来了，这帮人绑他不是跟他有仇，也不是图钱，而是因为乔洛……
　　“打，”男人放下手里的书，手掌平放在腿上，“打给他，实话说你的处境就好，别想着耍什么花招，周先生，你现在很安全，我没打算对你做什么。”他一脸平静地看着周正一，“只要你按我说的去做。”
　　方才押送周正一下楼的那两个黑西装，各自上前了一步，压迫感十足的紧紧站在周正一身后。周正一在心里骂了句脏话，把这男人从头发梢到脚底板都啐了一遍，然后抓起手机，无可奈何地给乔洛拨了电话。
　　电话一接通，响了半声就被接了起来，但是接通之后对方没有出声。周正一看了眼对面坐着的男人，抿着嘴，也没主动开口。
　　那男人抬手比划一下，周正一后头的一个黑西装把电话拿了过去，弯腰放在茶几上，开了免提。
　　男人靠在沙发上，脸上半丝儿笑意都没有，说话的腔调里却带着笑，他挺亲切的喊了句：“小洛。”
　　隔了几秒，乔洛的声音从电话里传过来，“沈叔，你这是什么意思。”
　　沈……
　　这人姓沈，周正一眼皮子一跳，突然想起来，这人他见过的。原先在陆氏公司总部工作的时候，他曾经见过这男人出席一些会议活动，这个人是沈氏现在的当家人――沈长宁。
　　沈长宁随手摆弄了一下茶几上的紫砂茶杯，“小洛啊，你拿了沈叔的东西，沈叔也没有办法，只好请你男朋友过来坐一坐了。”
　　这次乔洛那边顿了顿，隔了好一会儿，忽然传来一声嗤笑，“沈叔，你是不是误会了什么。”他话头断了一下，然后手机的背景音里，隐约传来属于另一个年轻男人的说话声。那声线略有些沙哑，又压低了音量，呢喃间听起来颇有几分模糊的暧昧感。乔洛似是挪开了手机，声音离远了一点，偏头说了句不要闹。然后他声音又大起来，继续对着手机说：“不过是个情儿，跟过我一阵，我是挺喜欢的，说来也有点舍不得。不过沈叔，我倒是没想到，你这一把岁数了还玩这招，”乔洛低声笑了一下，“你想拿他来换我手上的东西，是不是还差点分量？”
　　沈长宁没出声，手指在腿上敲了两下，才说：“哦，是吗？”他神色有些发冷，声音倒是很平：“够不够分量，我给你时间仔细掂量，还是那句话，三天之内，把我的东西还回来。否则的话，你这位――”沈长宁撩眼皮看了看从始至终面无表情的周正一，“――旧情人，可能看起来就没怎么英俊帅气了。”
　　沈长宁把手机递给周正一，对他说：“不跟你前金主说一句什么吗？”
　　周正一接过手机，贴在脸上，压低了声音，迅速地骂了一句：“你这个小傻逼。”
　　乔洛那头安静了片刻，直接挂了电话。
　　周正一给沈长宁比了一下被挂断的手机屏幕，他旁边的一个黑西装上来拿走了手机。
　　沈长宁意味深长地看着他。
　　周正一做了个深呼吸，试图跟沈长宁讲道理：“沈先生，你跟乔洛之间有什么矛盾我不清楚，他什么态度我相信你也听挺清楚了，我们俩的事儿，结束很久了。他身边没断过人，我不明白你为什么抓我，你把我扣在这里，实际上并不能拿回你想要的东西，你――”
　　“他身边确实人没断过，不过也不是个个都闹到过本家，也不是个个都能让他退晏家的婚。”沈长宁打断周正一的话，从沙发上站起来。他身后的人给他披上外套，他一边穿一边朝周正一摆了下手：“周先生，这其实不是你我第一次碰面，我以前见过你，在乔洛的生日宴上。”他动作优雅地扣上外套扣子，慢条斯理地说话：“你从他生日宴上离开，没个把月，他就跟晏家撕破脸悔婚了，那可真不算是个明智的决定。”他微微抬起下巴，整了下领口，然后自上而下地看了眼周正一，“我的确不知道你是个什么分量，但总归值得一试。”
　　周正一想站起身，被身后的黑西装按着肩膀，被迫着又坐了回去。
　　沈长宁被保镖簇拥着往外走，“周先生，你放心，我是正经商人，做生意的，要钱，不想要命。我只是‘请’你来这里做了几天‘客’，只要我拿到了我想要的，自然会把你送回去。”
　　周正一侧头看他：“如果你拿不到呢。”
　　沈长宁转了下腕表，笑了一下：“那这个话题可就有点沉重了，你不会想知道答案的。”
　　沈长宁离开以后，周正一就被那两个黑西装‘护送’回了他醒过来时待着的那间屋子。
　　他一屁股坐到床上，捧着脑袋长长喘了口气。
　　情况真他妈是糟的不能再糟糕了。
　　沈长宁这人跟只老狐狸似的，说起话来脸上带笑，表面上保持着客套，背地里黑手下的可一点儿不带犹豫的。周正一被这种人拿捏在手心里，还不能跟他撕破脸，这姓沈的披着皮时人模人样，被惹急了把皮一脱，谁知道能干出什么事儿来。
　　他觉得这次最骇人的一点，就是沈长宁直接在他面前露了脸，这明显是就没想过要隐瞒幕后主谋是谁啊。这种情况，要么是他沈长宁手眼通天，拿准了周正一就是以后得了自由，也撼不动他半分，要么――周正一想到另一种情况，心下就是一寒――就是他压根没打算放周正一自由。
　　而他最后是个什么下场，他妈的还得全看乔洛做出什么回应。
　　周正一把脸埋在手里，一时之间烦躁到了极点。
　　作者有话说：
　　可恶没写到想写的断点，搁下章！
　　下章应该不会鸽太久，握拳
　　PS.给猜中沈长宁的姑娘们挨个戴朵小红花


第九十四章 
　　周正一被关在这所偏僻的废弃厂房里，厂房里除了他，还有那两个负责看守的黑西装。周正一趴在门上听过动静，从外头时断时续的说话声的远近来判断，这俩人主要的活动范围应该是在楼下。每天到了饭点儿，会有固定的人送餐进来，一小时后再进来取走空餐盒。除了这个时间点，周正一没什么机会能跟外头的人接触。
　　他这屋里单独配了个小卫生间，淋浴设施简陋了点，但必需品备得还算齐全。周正一被关在这儿的第一天就四处转悠过，这屋里实在是空，几乎没有放置什么杂物，能拿来当防身武器的小物件是一件都没。就连吃饭用过的一次性筷子，都会被黑西装仔细清点过，然后一并被拾走。
　　周正一着实也耍不出什么花招来，他主卧的天花板一角，甚至还架了个监控摄像头。周正一尝试着站在它的拍摄死角，没隔五分钟，摄像头就转着角度在屋里找了他一圈。这玩意估计是对他24小时监控的，监控画面应该是外输到了楼下那俩黑西装的移动设备端口上。
　　手机被收走了，自己的一举一动都在别人的眼皮子底下，单看块头，也绝对不是外头那俩专业Alpha保镖的对手。所有的后路都被封死了，周正一想不出自己还能做什么，只能忐忑地坐等着熬时间。
　　沈长宁临走之前，说给乔洛三天时间考虑，现在只剩下不到一天半。
　　在这里的每一分每一秒都过得胆战心惊，周正一以为自己现在这个不知生死的状态已经够煎熬了，结果还可以更惨――当天晚上，他裹着被子在凌晨两点，浑浑噩噩的醒过来，觉着浑身挂满潮汗，呼吸粗重黏腻，从鼻息间喷薄而出的每一口气息，都夹带着异样的湿热感。
　　他从被敲晕了，到醒来去见沈长宁，再被关到现在，已经在这个鬼地方待了将尽四十来个小时。事出紧急，他完全没想起来吃不吃药的事情。可他忘记吃药，他的身体却没忘记发病。
　　就在这么个节骨眼上，他好不容易压下去的假性发情，因为疗程内被迫断药，再次发作，而且来势汹汹。
　　周正一尽力蜷缩着身体，感觉有一道压不住的情潮在他体内缓缓窜动。当着摄像头的面他不可能做些什么，哪怕是轻微的身体摩擦也会显得过于暧昧，他只能把被子裹得严严实实的，脸埋进枕头里，强忍着不适，咬牙把这一波发情撑过去。
　　第二天天亮，屋外的黑西装从监控录像里察觉到了不对劲，其中一个上来扣了扣门：“周先生，你还好吗？”
　　周正一在屋里没有应声。
　　他房间的门从内侧是锁不上的，黑西装转动了门把手，推门进来看了一眼，周正一整个人缩在被单里，裸露在外的小片皮肤肤色发红，被单下的身体起伏很大，显得呼吸很急促。
　　黑西装把门推开了一点，看了他一眼，皱眉：“周先生，你怎么――”
　　“别进来，”周正一吃力的抬了抬头，说话声音有点喘，带着几分虚弱感，“我发烧，你、呼……帮我带点退烧药。”
　　黑西装关门退出去，和楼下的人商量了几句，后者拎着钥匙出门，开车去了最近的药房，去买了常备药。
　　一小时后，黑西装再次推门进来，手里带着水杯和一板退烧药。
　　周正一循着动静撩了眼皮看看他，神情里带了点警惕，开口说话还是有气无力的：“不用过来，水……”他喘了一下，声音断了两秒，“水，和药，放在桌上就好。”
　　那人脚下完全没停顿，走近了，把手上的东西放在床头柜上，神色冷漠的看了看像是喘不过气的周正一：“周先生，你出事情我们不好跟老板交代。”他推了推柜子上的水杯和药，动作意图很明显，让周正一当着他面吃药。
　　周正一勉强撑起上身，伸手去够药。
　　手伸到一半，他忽然激灵一下，反手抓住了那人冷不丁探过来的手。周正一本来心跳就快的不正常，这一下更是跳到心律不齐，他有点怒的抬脸和那人对视：“你做……做什么？”
　　“测测温度，你如果烧得过高，我需要请示老板――”那人不带任何表情的垂眼看着周正一――周正一体内情欲高涨蒸腾的，蒸得他面露潮红，眼角湿润，脸侧的头发湿乎乎的贴着脸颊。
　　黑西装仔细观察了他片刻，忽然压低了身体，神情有些奇怪的说：“你真是发烧？”
　　一股陌生的味道朝周正一压迫下来，那气息犹如实质，针扎似的，密密实实的切入周正一皮肤。
　　周正一身上不自觉地抖了一下，脸色变得更差了一点。
　　他之前在医院咨询过大夫，像他这种情况，假性发情时，因为自身的Beta体质，没有腺体，他是不会从身体里挥发出信息素味道的。只是在特殊时期里，受其他性别的信息素影响更为强烈一点。就他个人体质而言，Alpha的信息素可能对他影响更大。不过除了没有气味这一点，他的其他发情症状都跟Omega极为相似。
　　周正一自己也拿不准，他这个假性发情的状态，会不会被眼前的Alpha分辨出来。
　　那人一手撑在枕头旁边，将上半身压得更低了一些，低头凑在周正一脸侧，抽动鼻翼像是嗅了一下，说话的语气有一点古怪：“你是Beta？还是打了信息素隔断剂……？”
　　周正一心里一惊，还没来得及做出反应，门外忽然出现了一声动静很大的异响。
　　那黑西装立刻警觉，动作迅速的起身出去查看。门被他带上，咔哒落了锁，紧接着楼道里传来跑动的声音。
　　周正一一把扯开被子，喘着粗气，强撑着下了床。他在屋里兜了一圈，最后从柜子后头拽出来一把折叠椅。以他现在的力气，走两步路脚下都虚，他勉强抓着折叠椅蹭到门口的墙边，拄着椅子站在那里，后脑勺贴着墙。
　　门外时不时能传来几道声响，但完全判断不出发生了什么。
　　周正一几乎站立不稳，他不知道等待着自己的会是什么，也不知道现在这场意外对他来说是好是坏，他处于最为弱势的状态下，呼吸是灼热的，心跳声犹如擂鼓，身上没有一点多余的力气，一切都太不好了，但他总得做点什么。
　　外头似乎闹出挺大动静，那声音透过门，传到神智不太清醒的周正一耳朵里，像是隔了层层的水波，什么都听不真切。屋外似乎有说话声，人声一下子响起，又一下子消失。过了将近半分钟，房门被猛地踹开，门扇咣当砸到墙上，又反弹回去，一只手臂突然出现，猛力推开了它，然后乔洛神色慌张的冲了进来。
　　周正一攥着折叠椅的手压根就没力气抬起来，抬眼看到乔洛那张脸的一瞬间，浑身紧绷的那根弦一下就断了。他满脸都是汗，伸手去扯乔洛领口，扯着嗓子骂：“你他妈的臭小子……”
　　他觉得自己是吼出来的，骂声脱口而出却没比呻吟声大多少。周正一身上力气全卸光了，伸过去的手臂软了一下，整个人往下一砸。
　　他落入一片胸膛中，鼻息间全是那个熟悉的木质冷香的味道。
　　乔洛紧紧搂住他的腰，抬手抹了一把他脸上的湿汗，脸色看着比周正一还白上几分：“周正一，周正一！”
　　叫的周正一脑仁直嗡嗡，他歪了下头，声不可闻的嗯了一声。
　　乔洛一直在喊他名字，手掌贴着他脸颊，声音些微发抖：“你怎么了？他们对你做什么了？说话！”
　　周正一几乎是挂在乔洛身上，被他抓着肩膀晃了晃，咬着牙往外蹦字儿：“别……呼……别他妈晃了……”
　　乔洛听着他绵软的尾音，愣了一下，伸手拨开他沾满了汗水、软软贴在额头的头发，又看了看他的神态，动作一滞，忽然脱了外套，兜头罩在他脑袋上，然后把人打横抱了起来。
　　门外声音一直嘈杂不堪的，一串脚步声跑过来，冲进门：“少爷！外面都摆平了！”
　　进门的人理着个小平头，说话声音带点天生的沙哑。
　　他看到乔洛怀里抱着人，伸手就想过来帮忙。乔洛把周正一抱得更紧了点，躲了一下小平头，语速很快地说：“别过来，让小邹把车开过来，剩下的人留下来善后。”
　　周正一脑袋上罩着衣服，一直在大口大口喘息，他感觉自己似乎是被放到了车后座上，半昏半醒间抓了下乔洛的手臂，拼着最后一丝理智说：“我……嗯……老毛病犯了，送我去、去医院……”
　　小平头蹿上副驾，紧紧张张地拉上安全带，急咧咧地跟司机说话：“啊去医院！快去最近的医院！”
　　乔洛脸色很沉，把周正一的头往自己胸口按了按，隔了几秒，报了一个地址出来。
　　作者有话说：
　　对不起我来晚了！
　　来更新！！
　　好了，下章恰肉，老周对不起，鞠躬.jpg，让我们恰一口吧……
　　（默默看了看上一章有肉恰的章节，得三十来章了吧……）


第九十五章 
　　周正一被放在床上的时候，基本已经不剩什么神志了。
　　他浑身都是汗涔涔的，身体碰到被单的一瞬间，皮肤和面料接触产生了微弱的摩擦感，都惹出他一声隐忍的低吟。他体内里仿佛有一簇由欲念燃成的火焰，从隐秘之地蒸腾而出，卷带着高温和热浪，被火撩过的地方皆是颤栗酥麻，酸涩不已。
　　周正一蜷着身体，紧紧闭着眼睛，喘不过气似的张着嘴小口呼吸，下身早已直挺挺的翘了起来，后面湿润黏腻，湿得一塌糊涂。
　　不知道是不是在治疗阶段忽然断药的缘故，这一次的发情症状格外的重。他一个Beta，就是算上之前的发病经历，也从未体验过反应如此强烈的发情期。血液都往下腹涌去，大脑里一片空白，浑身上下都充斥着情欲的气息。
　　他现在真的非常想做爱。
　　耳边似乎有人在喊他的名字，周正一循着声音稍稍侧了一下头，脸颊立刻贴上来一只手。一股很令人熟悉的木质冷香的味道，顺着指尖，浅浅淡淡的传了过来。周正一捏住那手的手腕，向后拽了一下，另一只手顺势勾上了那人的脖颈，朝着自己的方向往下一压。
　　那木质香的气味刹那间被放大了好几倍，冲撞着周正一的嗅觉感官，一下子将他环绕起来。
　　这感觉就像是久旱之人突然没入水雾之中，周身都是湿润的潮气，却远远解不了喉咙里的渴，只是让身体深处变得更加躁动难耐。
　　周正一皱着眉毛搂住乔洛，急喘着仰起脸，往上一撞，角度偏高了点，嘴唇贴到了对方高挺的鼻梁上。
　　乔洛猛一下被周正一拽到了床边，上半身被拉得很低，一条腿半跪在床上，另一条腿抵在床边。他半弯着腰，姿态破有些狼狈的刚稳住身形，就被突然凑近的周正一撞着亲了下鼻梁。乔洛神情有一秒的停滞，垂眼看了看他，搭在后肩上的手忽然往回一抄，掌心牢牢扣住他后脑勺，然后整个人压了上去。
　　乔洛用唇堵住周正一的嘴，动作有些凶狠的亲了过去，温热湿滑的舌头顶开牙膛，在他唇齿间掠夺搅动。
　　周正一半眯着眼，遵从本能，抬胳膊圈住他，微微侧了下脸，回应了这个稍显粗暴的吻。
　　乔洛被这个回吻的细微动作刺了一下，吻得更加用力，同时伸手探进周正一的衣服里，手掌贴着他细窄有力的腰身向上游走，一路抚摸到前胸。掌心下是滚烫湿滑的皮肤，乔洛沿着他胸口的肌肉线条缓缓抓捏，两指指腹衔住乳尖，反复的搓揉，感受到它在自己手里慢慢挺立涨大。
　　周正一在被亲吻爱抚的间隙里，不由自主地溢出了一声舒服的哼吟。
　　乔洛被这声微弱的呻吟激得呼吸一窒，张嘴就在周正一的唇上咬了一口。
　　这一下咬的有点狠，周正一疼得微微往后一缩。
　　乔洛睫毛颤了一下，追过去嘬了一下他挨咬的下唇，然后安抚似的拿舌尖轻轻地舔弄。
　　周正一一直搂着他，垂着眼，就这么躺着任他亲吻，时不时的给个回应。
　　乔洛离开他的嘴唇，拉出一条银丝。他拿牙尖在周正一的耳垂上硌了一下，贴在他耳边喊：“周正一。”他把周正一的上衣卷起来，堆到下巴底下，手掌撑在他胸口上，感受着那湿热的肌肤触感，和手下砰砰的心跳震动，他俯下身，声音很小地，又带了几分委屈的喊了声：“正一哥。”
　　周正一脸上染着酡红，听声稍稍睁了下眼，眼神显得十分迷惑。
　　乔洛把他衣服裤子全脱了，又一把扯开自己的衬衫领口。
　　周正一喘息着，眯眼看着乔洛脱衣服，盯了几秒，突然抡起右手拽住乔洛一边衣领，左手撑在背后，借力一下子挺起上半身，将赤裸炙热的胸膛挺起来，和乔洛白皙结实的胸肌完全贴到了一起。
　　乔洛下意识出手搂住周正一后腰，帮他保持住平衡。
　　周正一两手都搂住乔洛脖子，下身也紧紧靠上去，两条修长的腿大敞开，挂在他腰间，下边高昂挺立的性器直接贴在他小腹上，缓缓地动腰磨蹭着。
　　“操……”乔洛低骂了一声，带着周正一倒在床上，把他稍微扯开一小段距离，滚动着喉结，下巴线条紧绷的喘了好一会儿，才把想直接操进去的冲动硬生生忍了过去。
　　他把头埋在周正一肩窝上，声音些微嘶哑地说：“……别动，你不要动，我们好久没……我怕会伤到你。”
　　周正一被体内流窜紊乱的信息素搅得全身是汗，他用小腿紧紧勾着乔洛的腰，声音里饱含情欲：“呼……进来。”
　　乔洛低头再次吻住他，同时一手抓住他的硬挺，从下至上的撸动着，另一只手探到他臀后，指尖在穴口附近轻轻按了按，然后直接伸了进去。
　　周正一的后边早就湿成一片，此时被前后刺激着，逼得眼角泛红，嘴中发出难耐的呻吟声：“嗯……唔啊……”
　　乔洛忍得浑身肌肉都是绷紧的，对他来说，眼前的景象――周正一闭着眼睛，皮肤泛红，一脸的隐忍、可想忍又忍不住的躺在他身下让他‘进来’――这实在是一剂过于强力的催情剂。他呼吸愈发的粗重，手指在臀缝里急切的扩张甬道，翻搅抠弄。周正一的后穴一直湿湿滑滑的，乔洛在他体内抽动的手指很快从一根加成两根。
　　周正一憋得一脸通红，忍得难受：“够、够了。”他用腿夹了下乔洛的腰，催促道：“直接进来。”
　　乔洛也忍到了极限，他拉开拉链，硕大的性器弹了出来。他扶着自己的宝贝，抵在周正一后穴上，然后调整了一下呼吸，死死箍住周正一的腰，腰部使力，将自己慢慢送了进去。
　　进到一半，周正一皱起眉毛，伸手推了乔洛一把：“呼……等等，停一下。”他后穴被撑到了极致，腰臀的曲线被收紧了，吞吃乔洛的尺寸显得很吃力。
　　“我停不了。”乔洛脸色也不好，他抓着周正一的手亲了下指尖，“哥，你放松。”说完又往里顶进一截。
　　“啊！”周正一仰起脖子，短促的惊呼了一声，另一只手推了推乔洛的腹肌，“叫你……他妈的停一下。”
　　乔洛额上冒出一层薄薄的细汗，他把自己退出来一些，然后俯下身去亲周正一的额角，鼻尖，嘴唇，下巴。他边亲，边放软了声音说：“哥，放松一些。”
　　周正一被他亲的面色稍缓。乔洛亲一下就喊一声正一哥，在他喉结上舔了一口以后，又去和他深吻。周正一身体明显软下来，情欲的热浪又卷上来，呼吸中带出了那种黏腻而色气的声音。
　　乔洛单手环住他腰身，猛然一顶胯，将自己的性器全部捅了进去。
　　周正一低哼一声，疼得脸都扭了一下，腰直打颤。
　　乔洛猛收了一下腹部，低头急喘了两口气。他把周正一紧紧搂在怀里，温柔的亲了亲颈侧：“哥，正一哥。”他边喊，下身浅浅地抽动了两下。
　　性器被湿热紧致的肉壁所包裹，摩擦产生的快感太过强烈，乔洛背脊发麻，下身的动作不受控制的慢慢加快。
　　周正一被掐着腰操了几十下，最初双臀间被突然挤入异物的不适感逐渐消失，久不承欢的甬道再次被彻底打开，层层快感从痛楚中腾升而出，再在这一下下的撞击里变得清晰起来。
　　乔洛始终在观察周正一神色，确认他有快感以后，便立起上身，两手拉开他的大腿，架在胳膊肘上，开始大开大合的操弄。乔洛每一下进出都比上一次更用力，胯部啪啪拍击着周正一的臀肉，怒张的性器在他柔软的肉穴里进进出出，捅出咕叽咕叽的水声。淫腻腥甜的透明液体从两人相连的地方不断溢出来，弄得床单上到处都湿哒哒的。
　　“啊，唔啊！”周正一的叫声在这场激烈的性事里越发高亢。他本来是在床上不爱闹出太大动静的性格，此时被发情折磨到神志不清，也全然失去了控制，喊到声音嘶哑。
　　乔洛被这一声高过一声的叫床刺激得不行，抱着周正一的腰干个不停。
　　就着这个姿势插了好一阵，周正一忽然声音拔高了些，呼吸也有点乱，缠在乔洛腰身的腿夹得更紧。
　　乔洛知道他快到了，握着他腿窝架在自己肩上，把他柔韧劲瘦的腰身几乎对折起来，后穴高高抬起，然后从上朝下的狠狠弄他。
　　周正一腰臀一阵发颤，性器抖了两下，很快射了出来。
　　发泄过后，周正一疲惫的闭了闭眼，乔洛凑过去亲了亲他的眼皮，把自己退了出来，将他翻了个身，背对着自己跪趴在床上，然后压低了他的腰，让屁股翘得更高，之后对着那软嫩的穴口又挺了进去。
　　这个体位进得更深，周正一刚开始还能跟着乔洛的节奏摆动腰肢，没坚持多会儿，就被身后的力道操得只剩下嗯嗯啊啊的劲儿了。周正一没什么力气，敞着大腿，塌着腰身，只能趴在床上被动的摇晃，神智涣散。
　　乔洛撑在他身上，一边耸腰，一边沿着他脊椎的凹陷向上亲吻，最终停在他后颈处，牙尖叼着他颈肉，轻轻磨了磨。
　　周正一正神志不清着，完全没能反应过来被乔洛这么叼住后颈意味着什么，他只是觉得那股木质香气豁然间浓郁起来，连带着空气都似乎变得浓稠，压得他呼吸不畅。
　　周正一本能觉出不对劲儿来，茫然的睁开眼，支着胳膊往前挪了一下。
　　乔洛抓着他大腿根儿给他一把拉了回来，上身顺势倒在他背上，一手从他胳膊下穿过去，反手紧紧扣着他的肩，另一只手臂环住他的腰。
　　乔洛抓紧了他，呼吸急促起来，背肌线条绷紧了，额上的汗流下来，贴在他耳后很低的喊了声：“周正一。”
　　周正一明显感觉到他体内的东西涨得更大了。
　　乔洛在他体内成结了。
　　作者有话说：
　　太久没炖肉了，写的有点细……
　　对！一章没写完，我不要脸的卡在双向发情上了！


第九十六章 
　　一滴汗顺着额角滴到身下人的肩胛骨上，乔洛皱眉喘了口气，反手搂着周正一，忍耐不住的耸了下腰。
　　周正一的后穴胀满到了极致，乔洛稍稍一动，怒张的性器在紧致的甬道里狠狠摩擦过去，这一下给双方都带来了不小的刺激，两人均是控制不住的低吟出声。
　　Beta的身体注定无法轻易承受Alpha的成结，哪怕是在发病时期，周正一身体最为敏感的情况下，他依然觉出疼来，腰和腿一直止不住的颤，原本撑在床上的胳膊也放了下去，上半身软软的埋进了被单里。
　　乔洛伏在他背后，左手反搂住他肩膀，低头在他肩头亲吻噬咬，右手探到小腹，抓起他半软的性器，指腹蹭了蹭顶端，然后握住了根部，缓慢却有力地向上搓揉撸动。
　　周正一的呼吸渐渐炙热起来，他额头抵在床上，拱起后背，伸手抓住乔洛的手腕，有点受不住的说：“别、呼……别这么弄。”
　　他缩起小腹，下意识往后躲了一下，这动作恰好把自己的屁股贴向乔洛。乔洛在他背脊上重重亲了一口，趁势将自己拔出大半，又慢慢捅了进去。
　　“啊……”周正一低叫了一声，声尾变了调子，浸染出几分色气。
　　乔洛深喘了口气，立刻直起上身，两手把住周正一腰侧，下身开始律动。他小幅度的在周正一臀间进出，由浅及深，插拔的速度越发的快。
　　周正一揪着床单，上身趴伏在床上，下身高高翘起，身上的汗顺着身体曲线一颗一颗往下滑落，在皮肤上滑出一道道情色的水痕来。他一直被动的摇晃着腰身，微微张嘴喘息，随着身后撞击的节奏小声的呻吟：“啊……唔、啊……嗯……”
　　乔洛半闭着眼，眉毛轻皱着，耸胯的力道一下比一下重。他手指张开了，用力掐住周正一发颤的臀肉，随着自己前顶的动作，手箍着他的腰臀一下下往自己身下撞。
　　小腹撞击在臀肉上，发出啪啪的拍打声。周正一后穴的水从两人不断交合的地方淌下来，混着汗水，沿着他大腿根一股股往下流，打湿了身下的床单。
　　那高昂粗大的性器几乎每一下都会在敏感点上碾过去，周正一差不多到了承受的极限，眼角泛红，侧脸往身后看过去，开口便不自觉的带上了示弱的语气：“我、呼……我受不了，你快点结束……啊……”
　　“哥，你再忍一下。”乔洛俯身过去亲了他脸颊一口，诱哄着说：“再忍一下就好。”
　　乔洛的呼吸粗重，此时同样是大汗淋漓的，也不太好受。
　　Alpha成年以后很少会自主发情，大多时候都是被发情期的Omega诱导发情。他被假性发情中的周正一意外诱出了发情状态，身体遵循本能，一直在对着身下的Beta释放着大量的信息素，却得不到丝毫的反馈。
　　周正一没有腺体，就算是发病期间也发散不出信息素的味道。
　　这不是乔洛第一次对着周正一发情，但却是第一次在性事上体会到完全失控。
　　他对这个Beta越是渴求，发情症状就来得越是严重。这波来势凶猛的情潮搅得他浑身躁动，可是却得不到来自对方的一丁点儿信息素安抚，饱涨的情欲只能单方面的靠做爱来纾解。
　　乔洛背肌紧紧绷着，挺腰的幅度越发的大。他喘息着，微微扬起下巴，喉结到锁骨勾出一条性感利落的外轮廓线来。胸口处垂着根细细的红绳，绳子上坠着一块小玉佛牌，随着他不断顶弄的动作而上下起落。
　　乔洛保持着这个姿势顶弄了半天，忽然闷哼了一声，整个人倒在周正一背上，两手从后面绕过去，死死扣住他的肩膀，动作又凶又快的连操了几十下。周正一喘得厉害，叫声也跟着大了起来，背部弓起的同时下身也颤抖着射了出来：“啊！啊、乔……”
　　乔洛重重顶了他最后一下，达到高潮的瞬间伸手按住他后脑勺，一口叼上了他后颈，牙尖深深刺进皮肤，咬了下去。
　　周正一疼得低吼了一声，挣动起来。乔洛死死压着他，持续注入自己的信息素，缓慢又强势的完成了这次标记。
　　成结的射精时间也会格外的长，乔洛将自己深深埋在周正一体内，在一波波的高潮余韵中，脑子里有个念想一闪而过――如果周正一是个Omega，那他就被自己完成了永久标记，在这场双向发情的性爱过后，他有很高的概率会受孕。
　　如果周正一是个Omega，那这人从此之后就是自己的了。
　　乔洛在周正一后脖颈的伤口上很轻的琢了一下，周正一神情倦怠的虚虚睁了下眼睛，很快又闭了回去，歪着脑袋陷入了沉沉的睡眠。
　　第二天，正午的阳光沿着窗框照进来，暖暖乎乎的铺满了整个房间。
　　周正一是被晒醒的。
　　他慢慢撩开眼皮，先是被阳光刺了下眼，抬手背挡在眼睛上，缓了半天，才真正的睁开眼睛。他晃了好几秒的神，才意识到他脸前正对着的，是一片结实饱满的白皙胸膛。
　　周正一脑子回魂回得很慢，他睡眼惺忪的抬眼往上瞧了一下，看到个线条漂亮的下颚骨，脖子那块歪歪挂着个红绳，绳子下拴着个小东西，垂到枕头上，是块眼熟到不行的玉佛牌。
　　周正一愣了愣，又往后挪了挪，然后视线直直定在乔洛的睡脸上。他盯了好一会儿，才慢了半拍的回想起来昨天的事情――他发情了，然后跟乔洛上了床，被压着弄了几乎一晚上。他现在身上感觉快散架了似的，腰疼，屁股后面还肿着，稍微动一动就有东西从里面汩汩地往外流。
　　“我操……”周正一声音彻底哑了，说话差不多只能从嗓子眼里吹出个气声儿来。
　　他完全懵了，昨晚上发情发得他理智全无，脑子里一片混沌，血液一往下半身走，鸡儿一起立，就直接替代大脑做支配了。
　　周正一的手脚还跟乔洛缠在一处，他放轻了动作从乔洛怀里退出来，坐在床边上，捧着脑袋直揪头发。
　　昨晚上的事情他记不太清，可模模糊糊间是有记忆片段的，最开始是他拉着乔洛扑上去磨蹭的，这点儿他没忘。
　　这他妈的，就很闹心了。
　　他盘腿坐着，胳膊肘架在膝盖上，满脸混乱的扒拉两把头发，视线顺着往下一走，这才看见他这一身的吻痕，从胸前开始一直蔓延到下腹，全是星星点点的。周正一皱着眉毛扯开被单，朝下边瞥了眼，大腿根儿那儿更是被啃咬的不成样子，红红紫紫连成一片。
　　周正一看完自己，又撩被单看了看乔洛，乔洛身上的痕迹也不算少。
　　周正一更懵了，看着还在睡的乔洛又愣了半天。
　　昨天被救之后，他意识都是断断续续的。他记得他断片儿之前说了让乔洛送他去医院，但也有自己扒着对方不撒手的印象。
　　他现在是真搞不清楚，这事儿到底算是乔洛强上了他，还是他强上了乔洛。
　　周正一跟那头正揪头发，乔洛睫毛颤了颤，也醒了过来。他撑起上身坐起来，低声喊：“正一哥。”
　　周正一转头和他对视了一眼，乔洛朝他靠过来，嗓音也有点沙哑：“你哪里不舒服吗？”
　　我他妈哪儿都不舒服。
　　这话在周正一心里滚了一圈，没说出口。一是他嗓子疼说不出话，二是这么个情形下，他也实在是不想说话。他现在脑子里乱七八糟的，跟乔洛光着屁股坐在同一张床上都觉得难受得不行。他随手扯过被单裹在在腰上，转身就要下床，脚刚一沾地，大腿就是一软。
　　乔洛探身过来想伸手扶他，周正一扶着立柜躲开了，侧过脸，哑声说了一句：“你别管我，也别过来。”然后揉了揉腰，慢吞吞地一步步挪进浴室去了。
　　他打开喷头勉强洗了个澡，把自己清理干净，就系着浴袍走了出来，脸色是黑的。
　　卧室的床上已经被整理过了，床单被罩都换了新的，乔洛应该是在其他浴室里也冲过了澡，此时靠在门口，头发也是湿漉漉的。他手里拿了块毛巾，等周正一一出来，就把毛巾盖在他头发上，轻轻擦了擦。
　　周正一一把挡开乔洛的手，把头上的毛巾丢开了，抬头直接问：“我衣服手机呢？”
　　乔洛不知道从哪儿鼓捣出来一份餐点，连着餐盘一并端起来，托到周正一面前，“哥，你饿不饿？先吃点东西吧。”
　　周正一犹豫了一下，端起杯子咕咚咕咚灌了大半杯水，喝完清咳了一声，觉得嗓子稍微好受了一点，他快速地说：“这套虚的就免了吧，咱们把话敞开了说，你救了我，这一茬也不该算我欠你的，毕竟没你我正经过日子也体验不了被绑架。”他把杯子放下，深吸了一口气，接着说：“昨天晚上……我也不想掰扯了，就当是个意外吧，你把衣服手机给我，别耽误我去医院看病。”
　　乔洛安静地看了他一会儿，放下餐盘，突然朝他俯了下身。
　　周正一呆了一秒才反应过来，赶紧往旁边偏了下头，这一下扯着后颈的伤口了，疼得他嘶了一声。
　　乔洛凑近的动作顿了一瞬，但还是坚定的亲了下去，把吻落在了周正一唇角。
　　周正一面带怒意的用胳膊肘推了他一把，没推动。
　　乔洛手劲儿颇大的钳住他手腕，亲吻的动作却很轻柔，他轻轻用嘴唇蹭了蹭周正一的下巴，语气很淡地说：“你哪儿都去不了。”
　　作者有话说：
　　我来了来了，请、请再让狗乔儿作一阵……


第九十七章 
　　周正一一抡胳膊，把他挡开了点儿，皱着眉毛盯了他一会儿，才说：“你这什么意思？”
　　乔洛垂了垂眼帘，“字面意思。”
　　周正一眉毛皱得更紧了，沉默了片刻，转身就推门往屋外走去。
　　乔洛一声不吭的，在他身后也跟了出来。
　　周正一走出门来，这才发现，他现在的所在之处是一栋独体别墅的二楼。这栋房子，不论是格局还是装修，都跟乔洛的其他住所有些微妙的不一样，简洁雅致里带着一点儿柔和感，壁纸壁灯都是偏暖的色调，墙上桌角还摆放着一些精致的手工装饰品。
　　虽说整栋房子的细节之处带有一股很浓的居家气息，屋里也是被打扫得一尘不染的，但好多大型家具上都苫着白布，看着像是很久都没人居住过了。
　　房门外就是过道，过道的尽头是个扶梯，周正一大跨步沿着楼梯往下走，穿过大厅，几步来到大门口，伸手一拉，门果然是锁住的。周正一绷着脸正往回缩手，那门锁忽然转动了一下，下一秒从外头打开了，一个有点眼熟的平头小青年从外面探头进来，先看了看乔洛，叫了声少爷，又看向周正一，很客气的问道：“周先生，有事吗？”
　　周正一看着他，还没来得及开口，乔洛在后面说：“没你的事，出去。”
　　小平头哦了一声，接着就摇头晃脑的把脑袋缩了回去，门也关上了。
　　周正一转过身来，立刻就和乔洛撞上了视线，他瞪圆了眼。
　　乔洛走过来，将他走太快而有点松散的浴袍领口归拢好，然后抬起头来：“我说过了，你哪儿都去不了。”
　　周正一面带怒意，微微眯起眼：“乔洛，你没毛病吧？你跟我玩这套？”
　　乔洛靠在旁边的墙上，和他对视着：“你在外面会有危险，只有我这里才是最安全的。沈长宁在我这里吃了个大亏，不会轻易放过你的。”
　　“什么玩意儿？”周正一烦躁的扒了扒头发，脑子里迅速的过了一遍事情的大致经过，联想到之前看到的关于陆沈集团冲突升级的新闻，他一下子反应过来：“你跟沈长宁……是公司方面的事儿？诶，不是，你们两大家子对掐，从头到尾跟我又有什么关系？姓沈的总跟我过不去干什么？”
　　乔洛伸手捏了捏周正一的浴袍带子，低声说：“我拿了他一样东西，很关键的东西，他一直再找我的软肋。”
　　周正一满脸焦躁：“我就奇了怪了，他找你软肋，找得到我头上吗？我是娶了你了还是嫁过你？咱俩现在还有什么关系？你自己琢磨琢磨，这逻辑通吗？你前阵儿身边的人少过吗？那么些个――”周正一脑海里闪过当地的头条版块里，那些环绕在乔洛身边、简直能拼出八卦九阵图、每张图都不带重样的Omega们来，他话突突突的说到一半，忽然发觉这口气说得不太对头，他赶紧就闭嘴了，正寻思着能怎么换个不那么矫情的说法，乔洛在那儿勾勾唇角，微微一笑，放轻了声音说：“正一哥，你是吃醋吗？”
　　周正一立马咂了声舌，乔洛倒没给他呛声的机会，自己往下续了话茬：“我私底下调查过沈氏集团，沈长宁手底下走的油水不少，路子铺得也广，可不是每一条都能拿到明面上来见见光。陆沈两家公司一向交往密切，很多业务都彼此间相互渗透，我在陆家上位以后，一直在想办法查他，他也在想辙对付我。我前阵子拿到了他税务方面的把柄，他揪不到我的尾巴，就想从其他方面入手。”
　　乔洛轻轻拽了下他手里的浴袍带子，一眨不眨的看着周正一：“我身边的那些人是专门摆出来给外面看的，我对他们没兴趣，也没碰过。”他想了想，又补充道：“那天在饭店门口碰见你时，跟着我的Omega是陆唯，我同父异母的弟弟。我继承了属于我的那部分股权后，沈家特意把他安排在我身边，表面上是让我们兄弟俩多亲近亲近，实际上只不过是想借机打探一下我都见了什么人，都干了什么。”
　　“等会儿，”周正一回忆起来那个一脑袋小卷毛的Omega少年，当时就觉着那小孩看着有点眼熟，现在一想，那五官其实有三成像乔洛，“沈家的小孩儿……是你同父异母的弟弟？哪个沈？沈长宁的沈？”
　　“对，沈长宁的姐姐沈长虹，是我父亲陆文忠的正室夫人。”乔洛大致上给他捋了捋陆沈两家的关系，说完皱了皱眉，漂亮的眼睛黯淡下去，露出几分懊恼来：“我跟沈长宁一撕破脸，就派人在你身边做了暗中保护，没想到……”
　　周正一知道他说的是门外那个小平头。
　　要不是他这次发病，警惕性变高，他也察觉不到有人在跟着他。好不容易警觉一回，费劲巴拉的把人甩掉了吧，还他妈是甩掉了保护他的那一波人。这谁能想得到了。
　　周正一脑子里这么一回忆，忽然就觉出后怕来。
　　当时被绑，光顾着慌了，还没太觉出害怕来，现在往回一琢磨，那后劲儿就上来了。那么个地段偏僻、鸟不拉屎的破厂子，沈长宁要是心血来潮跟他玩个撕票啥的，让人给他卸成八块，埋吧埋吧种地里，回头坟头草蹿上三尺高，也未必能有人找得到他啊。
　　周正一想到这一茬，突然意识到什么，转头问乔洛：“你怎么会知道沈长宁把我藏哪里了？”
　　乔洛本来低着头的，听见这个忽然抬头看了眼周正一，顿了好一会儿才道：“我说了你不要生气。”
　　周正一寻思，他连软禁这玩意儿都用自己身上了，他还能怎么生气？
　　乔洛犹豫了片刻，说：“记得你上次突然被……陆争绑走的事儿吗？”
　　周正一记着啊，他没想到乔洛会突然提起这个旧事，都过去老久了，他想了想，豁然瞪眼：“那时候手机是你给我的，你在我手机里装了定位？？”
　　乔洛没说话，神情是默认了的。
　　周正一气得脑门直抽抽。
　　周正一回想了一下，他前段时间在小季家帮忙做游戏的时候，乔洛突然就出现到了人家门口。他当时还质问过乔洛是不是找人跟踪他，其实压根不用，他的行踪全在人手心儿里捏着呢。
　　周正一是真想冲过去揪着乔洛的领子，问他知不知道隐私这俩字儿怎么写，紧接着一想，跟他谈什么隐不隐私的也根本没他妈什么用，他现在人身自由都受限，就更别提隐私问题了。周正一叉着腰在屋里转了半个圈，还是决定跟他好好谈谈。
　　“得，我也不跟你掰扯别的了，说一千道一万，这就是你跟沈家的事情，你们爱怎么搅和怎么搅和，压根跟我也没关系，你赶紧把我放出去。”
　　“有关系的，跟我有关系，就跟你有关系。”乔洛很认真的看着周正一，“沈长宁之前只是在赌你对我的重要性，现在他不需要赌了。”
　　周正一听无语了都，“我跟你扯上关系以后有一件好事儿没有？啊？？你这么关着我跟他又有什么本质区别啊？”
　　“对不起，”乔洛声音压得低低的，“但你在事情解决前不能离开这里，这件事没得商量。”
　　“事情解决，你们两家这事儿怎么算解决？”周正一细细一想，觉得奇怪，“你到底想干什么？沈家跟陆家不应该是一荣俱荣一损俱损的关系？你到底在跟沈长宁斗什么？”
　　乔洛抱着胳膊半靠在墙上，紧紧盯着周正一，轻描淡写地说：“陆家沈家的东西，我不稀罕，我争到手的东西，最后都要跟着我姓乔。”
　　作者有话说：
　　嗷，一章全是对话的过渡章……交待点之前的细节
　　最近几章会不太好写，有点卡，容我好好琢磨琢磨
　　PS.追更的姑娘们可以来加我微博 磕粮专用
　　更新的话会在上面通知，平时偶尔也会有些相关或者不相关的小段子掉落


第九十八章 
　　乔洛进陆家大门那年刚十岁出个头，站直了还没门廊摆着的古董落地花瓶高。
　　那天，沈长虹搂着她年幼的小儿子倚在沙发上，看着站在不远处的小乔洛，说话的神情看上去充满了怜悯：“可怜见的，这么小就没了妈，叫乔洛是吧，跟你妈妈的姓。”她抽了纸巾沾沾眼底，“那就留着这个姓吧，也算是留下个念想。”
　　陆文忠坐在她对面，端着杯子抿茶，没有说话。
　　这天往后，小乔洛从里到外镀了层金，摇身一变成了陆二爷家的大少爷，但不姓陆。
　　这差不多等同于把他私生子的身份打成标签，明晃晃的贴在了他的后背上。当着面，这陆家大少的身份谁都得认，转过身，难听的不难听的闲言碎语从没断过。成年人都懂得什么该说什么不该说，可小孩子就没那些个顾及了。乔洛被接进陆家以后，第一次参加名门望族间的私人聚会，被别家的Alpha小少爷们团团围住，领头的小男孩一脸跋扈，当着所有人的面，直白而挑衅地问他为什么姓乔不姓陆，是不是他爹从外头领回来的野种。
　　后来乔洛花了大概一年多的时间，完美地适应了新环境，融进了他这一辈儿的小少爷圈儿，当时带头挑事儿的薛家小少爷反而跟他走得很近。他在老宅里也几乎讨得了所有人的喜欢，下至给他家做事儿的老管事，上到陆家几位颇有话语权的长辈，特别是立在塔尖儿上的那位陆老爷子。
　　他在这一年里，彻底弄明白了陆文忠接他回来的原因――陆文忠把他领回家，不是因为缺儿子，而是因为缺一个名义上的Alpha继承人。而沈长虹能默许他进门，也只是因为他是个养在外头的私生子，没权势没背景，只要他日后能从他爷爷那里继承到陆文忠这一脉应得的足额的家产，最后势必也轮不到他一个顶着外姓的私生子在家中掌权。
　　乔洛在这样的环境下长大，想真的活出个少爷的样子，就必须得出类拔萃，就必须得心有城府，显露优秀的同时还得表现出乖巧懂事的那一面来。陆文忠从一开始对他的不闻不问，到后来慢慢上心，再到逐渐把自己手下的业务从浅至深的交给他。乔洛不需要什么父不父爱的，他要的是陆家对他的器重。
　　他在陆文忠心里的分量越重，沈长虹就越是对他心存戒备。
　　陆二爷家虽说是陆文忠当家，走到今天，背后的资源里却是有一小半都姓沈。沈长虹出身名门，娘家的实力不容小觑，身边更是有沈长宁这只老狐狸在。陆氏跟沈氏两家公司业务互有渗透，关系盘根错节，彼此间捆绑得很深。
　　乔洛争到继承权以后，在陆氏集团里站稳了脚跟，做的第一件事，就是撕破了之前维持的听话乖顺的假象，直接把矛头指向了沈氏。他之前和朋友私底下合伙运作了一个公司，手里积攒了不少的人脉跟资源，此时趁着公司局势动荡，悄无声息的把大量的资金切进来，趁势瓜分吞吃了沈氏之前评估争取过的几个大项目。
　　他要做的，是把沈家完完全全的从掌握话语权的头列交椅上挤下去。
　　他跟沈长宁之间的争斗，其实互有输赢，谁都有或大或小的把柄被对方握着，只不过看谁拼得过谁，谁比谁心更狠。
　　论老谋深算，资本雄厚，乔洛比不上沈老狐狸，但论心狠，思虑过深的沈长宁，绝对拼不过敢拿全部身家做赌注的乔洛。
　　沈长宁如果始终较劲，占着原位不肯退，那最终的结果就是个两败俱伤。如果他退位，乔洛不会动他，沈家还可以另寻出路，陆二爷家还是那个全盛时期的陆二爷家，只不过当家的人姓乔。
　　乔洛想让现在的陆家变天，陆文忠为此在书房跟他动过暴怒，沈长虹靠在小儿子身上掩面哭，乔洛一步都没有退。
　　感情这类东西对乔洛来说极其淡薄，打亲情牌不管用，他几乎没什么亲情血脉的概念，他的心够狠，为达目的不择手段，沈长宁不可能拿着家业跟他硬碰硬，只能把目光锁定到了其他方面。
　　在乔洛原本的计划里，他本来是没有这么急的。想挤走沈氏，有更稳妥的方法，局面本可以不闹得这么难看，他能一步一步的拿到他想要的，只是需要一段很长的时间来做准备。但他没有时间了。
　　周正一那天在天台上，跟他说，我原谅你，但我不回头，我们不合适，陆家也不会同意你跟个Beta在一起。
　　周正一当时话里的意思是，乔洛家里的长辈肯定不会同意自己儿子去跟个既没有背景、又无法生育的男性Beta在一起。可乔洛脑子里涌现出来的想法却是，他压根不需要陆文忠的同意，他只要带着周正一，一起走到没人有资格能在他面前指手画脚的位置就行了。
　　思绪慢慢从回忆里拔出来，乔洛深深看着周正一――这个Beta微微蹙着眉，头发被他自己随手捋了几把，显得有点乱，发梢翘得乱七八糟的。
　　就连对方这个带着明显不耐烦的神情，他现在都觉得喜欢到了心疼的地步。
　　乔洛从来没想过自己能这么喜欢上一个人。
　　他以前觉着感情这玩意儿，真的是个没什么用的累赘。他需要‘性’来纾解压力，从没想过‘爱’。他的成长环境里没什么能称得上真挚的东西，唯一会一心一意待他好的亲人离开得很早。
　　可他后来遇到了周正一。
　　作者有话说：
　　嗷，一章里的东西没写完……写点贴点，下一更应该隔不太久!
　　PS.内心戏真不好写啊TVT这几章可能多是乔儿的内心戏，让我多卡卡


第九十九章 
　　周正一就着自己的去留问题，跟乔洛吵了半天。
　　说是吵，猛一看上去更像是周正一单方面在发脾气。他声音拔高一些，乔洛就垂着眼道歉，他压下火儿跟对方讲道理，乔洛就不说话。周正一吵到后来没话可说，就面无表情地闭嘴了。他脑子里一团乱，想一个人待会儿，拢着浴袍转身又回了最开始的那间屋。
　　乔洛的视线始终盯在他背后，但没有跟过来。
　　周正一回屋坐下，两手拄着膝盖，把整件事情从前往后、再从后往前地捋了捋。
　　他自己也不知道，这事儿到底是怎么个轨迹，最后能发展成这个鬼样子。两人上一回碰面，还拿着股商务会面的劲儿在握手言谈，结果这回就直接搅和回床上去了。这分手分了大半年，分得黏黏糊糊，拉拉扯扯的，现在又恨不得折腾回了最开始相遇时的状态。
　　周正一觉得累，身上累心也累。他从小到大做事情一向稳稳当当的，没想到长到这个岁数了，掏心窝子谈场恋爱，谈崩了不说，后头还能牵扯出这么多破事儿来，又是绑架又是软禁的，简直是翻着花儿的在他这儿闹幺蛾子。
　　可心里烦归烦，周正一强迫自己冷静下来仔细想想，目前这么个情况，的确是如乔洛所说，沈长宁两只眼睛盯准了他，不知道还会不会做出什么事儿来。周正一跟他近距离接触过一面，只相处了那么一会儿，就能感觉出这个人披着个斯文儒雅的壳儿，实际壳子底下的心思沉得很，阴测测的，被逼急了下手指不定得有多狠。在事情有其他变化前，他确实不见得能保障自己的人身安全。
　　周正一闷在屋里，过了一会儿，外头响起很轻地敲门声，乔洛小声喊他名字。
　　周正一坐在床上没吭气，乔洛又叩了两声门，自己推门进来了，和周正一对了下眼，给他递了套睡衣，“正一哥，换衣服吧，午饭好了，你总不能不吃饭。”
　　周正一停顿了片刻，走过去接过衣服，跟屋里麻利儿套好了，打开门就直奔了楼梯。
　　下到一楼，厨房那头有位套着围裙的大娘正在里头忙碌，手脚利索的收拾着厨具，餐厅的桌子上已经摆满了热腾腾的饭菜。
　　周正一没想到屋里还有别人，路过时看到，还蒙了一下。
　　乔洛站在餐桌旁，拉开椅子，试图哄着周正一上桌吃饭。周正一瞥了他一眼，自己直接拉开另一侧的椅子，一屁股坐了下来。
　　他前几天过得胆战心惊的没什么胃口，早上醒来又没吃饭，现在早就是饿得前胸贴后背的，他跟谁过不去也犯不着跟自己的胃过不去，坐到桌前抬起碗就开始扒拉饭。他吃饭也不挑食，什么菜离他近他夹哪个。
　　乔洛默默看着他吃了会儿，动手给他添菜：“哥，你尝尝这个。”
　　他把菜夹到周正一碗里，周正一头也没抬，三两口就给吃了。
　　乔洛慢慢眨了下眼，心情一下变得很好似的，又给他夹了几筷子，还把汤给他端了过去：“哥，喝汤，你吃慢一点。”
　　周正一其实吃饭一直挺快，只不过乔洛吃东西讲究，吃得慢，周正一以前跟他一块吃饭特意放慢了速度而已。
　　他十来分钟风卷残云的吃空了碗，乔洛刚吃进去三分之一。周正一撂了筷子，抽了张纸抹了嘴，抬屁股就走。
　　乔洛飞快的抬头看了他一眼，面上愣了愣，捧着筷子没出声。
　　这顿饭乔洛到了还是没吃完，一通公司的电话打过来，乔洛上楼隔着门板跟周正一打了个招呼，又跟守在外面的人交代了几句，就急匆匆出门了。
　　他一走，就换了屋外的小平头进来，坐在跟周正一保持了一段距离的地方，远远地盯着他。
　　周正一在屋子里被盯梢盯得实在烦心，索性趿拉着拖鞋去院子里溜达。
　　这独栋别墅带着个不小的庭院，院子外围都圈着围栏，周正一背着手沿着围栏转了大半个圈，这才发现别墅后身居然通着片湖。周正一跟湖边站了站，湖对岸还有不知道是野鸭还是野鹅的浮在水上荡来荡去。
　　下午一两点钟，正是大太阳挂当头的时候。周正一站在树荫下，那一小块阴凉罩得住他的脑袋就罩不住他的腿，他前后挪了挪，最后干脆原地蹲下了，想着能跟这儿乘个凉。
　　他下蹲的动作有点突然，本来小平头离得远远儿的，站在房檐下，跟他隔了有十来米的样子，冷不丁看他忽然在湖边身子一歪，给小平头吓了一跳，赶紧往周正一这边疾跑两步，然后才看见，这人只是蹲下去了。
　　小平头有点尴尬的看着周正一，周正一挺无奈的看着小平头。
　　也不知道乔洛跟这小兄弟怎么交代的，能盯成这样。周正一感觉自己就跟块贴了易碎标签的脆玻璃似的，那是能动不动就咔嚓成渣了，还是能掉湖里给自己淹死怎么的。
　　这么一搅合，周正一乘凉看风景的心就告吹了，他又趿拉着鞋回了屋。
　　回去左右也没事做，周正一晃悠回了卧室，想着眯一小觉。
　　也可能是身上带着病，身子骨还是虚，他这一闭眼，一下子就彻底睡沉了，等再醒过来的时候，整个人就跟被敲晕了似的，脑壳直犯蒙，不过精神倒是特别好。
　　他一睁眼，得，外头天儿都是黑的，他也没手机，看不到几点了。
　　他自己感觉了一下，觉得这觉醒了就是彻底醒了，估计睡不太着了，他翻了个身，脸一转过去，猛地给自己吓了一跳。
　　他后头贴着个人，额头轻轻贴在他后背心上，呼吸挺沉的，睡得正熟。
　　屋里黑灯瞎火的，周正一都不用仔细看，也能知道这是谁。
　　下午乔洛离开以后，他没想到这人还会出现。他本来以为乔洛把他关在这里人就离开了，去忙别的，现在也应该是他公司里事情正多的关键时刻，按说应该是得忙到分身乏术的地步。而且陆氏集团的公司总部在市中心的位置，这别墅具体什么地段周正一不清楚，但看周围景色就知道一定在市郊，从公司到别墅，来回的路上时间不会短。
　　周正一皱眉看着乔洛，他现在脑子里没去想乔洛为什么会在这儿，他想的是这臭小子凭什么在这儿，他俩什么关系啊还非得躺一个被窝里睡觉？
　　他第一反应就想给乔洛推醒了，手都抬起来了，最后也没推下去。
　　乔洛手指半蜷着，偷偷摸摸地揪了他半片睡衣下摆。
　　周正一看着他这个小动作，心里忽然就起了那么一点儿的不是味儿。他盘腿跟床上呆了半天，空咂了声嘴，把睡衣扯出来，自己裹了条毯子，悄没声地下床出了门。
　　这别墅房间够多，周正一寻思他自己换间屋子待，结果连推了两间房，屋门都上了锁，他兜兜转转了几分钟，最后还是下楼去躺了沙发。
　　沙发上还苫着白布呢，他一抬胳膊给撩开了，没成想撩的幅度大了点，旁边小副桌上有什么东西让布一带，一下飞了出去。
　　还好地上铺着厚实的地毯，那东西出溜到地毯上，没砸出什么大动静。
　　周正一摸着台灯点了个亮，蹲下身把那东西捡了起来――那是个巴掌大小的小相框，相框里放着照片，照片上是一大一小两个人，大的那个是个留着栗色利落短发的年轻女人，看相貌应该是位Omega，眉眼生得非常漂亮，她坐在地上，正开怀大笑，笑容特别爽朗，怀里搂着个不大点的卷毛小男孩。
　　周正一漫不经心的从那张照片上扫过去了两次，才后知后觉的反应过来，这女人的眼睛和乔洛简直是一个模子刻出来的。
　　周正一拿起相框，正在仔细看着那相框里的小男孩，一道巨响突然从二楼传出来。
　　大凌晨的，那真是平地一道落雷似的响。
　　周正一惊得手一哆嗦，脸都白了，他赶紧抬头看，正好看到乔洛一脸惊慌的从门里冲出来，俩人隔着楼梯扶手一对望，乔洛的脸色看着比被吓的周正一还白一些。
　　乔洛胸口大起伏了两个上下，才平复下来，他哑着嗓音喊：“……正一哥。”
　　隔了五、六秒，小平头顶着一张睡得七荤八素的脸从外头冲进来：“怎、怎么了？！”
　　乔洛从楼梯上走下来，给一脸懵比的小平头打发出去了，然后慢慢走到周正一身边，低头看了看他手里的相框，低声说：“那是我妈妈。”
　　周正一心说我看出来了，不过他妈妈跟周正一想象中的挺不一样，怎么说呢，这么想可能有点思维定式，周正一一直以为乔洛的妈妈有那么层情妇的身份在，可能会是妩媚风情的长相。他把相框放回小桌上，忽然想起这别墅的装修风格，意识到了什么，转头问：“那这里……”
　　“这里是我妈妈的房子，”乔洛微微停顿了一下，“我小时候在这里长大的。”
　　作者有话说：
　　来更新！


第一百章 
　　乔洛脑海里能跟温情这两个字沾上边儿的、为数不多的童年回忆，几乎都发生在这间老别墅里。这也是为什么他救下周正一后，会下意识把人带到这间老屋子的原因――他记忆里美好的东西都在这栋老房子里了。他想把周正一藏在这里。
　　周正一曾经问过乔洛一句话，那话是随口问的，但乔洛记了挺久。他当时问的是，这要是在他俩好的时候，背地里跑去跟别人订婚的人是他，然后转过脸来还想接着和乔洛处，这乔洛能干啊。
　　乔洛那时听得一愣，没有答话。
　　他当时没立刻答话，是因为他脑子里一闪而过的，不是他会不会选择分手。如果这整件事情反过来，周正一要跟别人跑，他会把敢跟他抢人的混蛋狠狠地教训一顿，然后把周正一关起来。
　　Alpha的天性里压根就没有放手这个词，捍卫才是刻在骨子里的本能。
　　乔洛一度曾经很反感这些专属于Alpha的所谓‘天性’、‘本能’。Alpha的基因注定了他们这个群体的各方面素质都大大优于其他性别人群，从社会上来看，物竞天择，Alpha性别下的大多数人的确是优秀拔尖儿的，也多集中于各行各业的领导层。可偏偏也是会在天性的影响下，为了延续子嗣，为了传承基因，他们会遵从本能，和自己选择的Omega完成标记，彼此间形成一种微妙的羁绊，从身到心，相互影响。
　　乔洛安静了半晌，忽然在半明半暗的台灯光里抬起头，轻声问：“正一哥，你听说过信息素干扰吗？”
　　周正一冷不丁被问，脑子卡了一下才反应过来他说的什么――信息素干扰，周正一一个Beta对这个词还是挺陌生的，之前发病的时候他查过一次，简单了解了下，现在也忘得差不多了。他大概知道AO间有了标记行为后，会对彼此忠诚且产生依赖。这玩意儿好像还不单单指心理层面的，信息素作用于腺体之后，是会产生实打实的生理性影响的。他这方面懂得不多，这类知识点的印象来源还多是电视广告――那些高端品牌的钻戒广告，总是会拿这个当成营销的诉求点，广告片子里总是俊A靓O站在一起，手牵着手，手指上带着一颗能闪瞎眼的钻戒，深情念出类似于‘标记彼此，情定终生’的广告词。
　　周正一不知道他忽然提起这个干什么，就绷着脸看了他一眼。
　　乔洛半倚在沙发上，视线盯着自己手指指尖。他手平放在沙发椅垫上，指尖一厘米处就挨着周正一的手。他低声说：“Alpha对Omega做了永久标记以后，两个人之间就会产生信息素干扰，Alpha会对自己的Omega产生保护欲，Omega会对Alpha产生依赖性，两人都是彼此的唯一，听起来挺美好的吧，”他偷偷往前挪了挪手，低着头继续说，“但实际上一个Alpha可以同时标记多个Omega，我妈妈跟了陆文忠的时候岁数还小，后来陆文忠娶了门当户对的沈长虹，我妈妈也没有离开他，我一直觉得是信息素干扰的错。”
　　AO的身体结构注定了会被对方的信息素所影响。乔洛不喜欢这种不可控的影响，也一直不会和同一个Omega床伴维持过久的关系，他觉得麻烦。所以在当初被下派到基层时，才会盯上了身为Beta的周正一。
　　他当时怎么想的来着？
　　周正一没有腺体，没有生殖腔，完全不会产生对他产生信息素干扰――周正一身上这些曾经让乔洛觉得‘便利’的点，现在都是他心里解不开的结。
　　Beta没有腺体，就意味着乔洛永远无法在周正一身上打下宣告主权的标记。Beta没生殖腔，乔洛不论压着他做多少次爱，都没法让他受孕。Beta不会产生信息素干扰，同样的，乔洛也没办法让他对自己产生任何的生理性依赖。
　　这个Beta哪怕没有一丝丝的信息素，也能轻而易举的让他心慌意乱。乔洛从来没有经历过这种慌乱，曾经一度把这陌生的感觉错当成了‘厌烦’。他没爱过，不懂爱，做了很多错事，认错认得很晚，然后又做了更多的错事来试着补救。
　　他来过软的，硬的也试了，威逼利诱用过了，流泪服软也有过，周正一还是不回头。他几乎把面前所有的错误选项都选了一遍，选来选去，却始终都选不到对的那一个。
　　他有点迷茫地抬起眼，周正一就在他旁边坐着，不看他也不说话。俩人坐在这里，挨得挺近，彼此间却仿佛隔着一道怎么都跨不过去的鸿沟。
　　胸口一阵阵的难受起来，乔洛眨了下眼，勉强笑了一下：“正一哥，你理理我呀。”
　　周正一在沉默中看了他一眼。
　　不是他故意拿着劲儿，是实在不知道说什么。他不可能在一个人提起亡母的时候说出什么不好听的，可就他俩现在这个状态，他也是真的不知道该说什么好听的，说什么都不太对味儿。
　　周正一继续沉默。乔洛突然抓住他的手，飞快牵起来，侧身在他手背上亲了一口。周正一一下子站起来，把手甩开了。乔洛抬头瞧着他，眼睛弯了弯。
　　周正一板着脸跟他对视两秒，手揣兜里，转身就往门外走。乔洛歪着脑袋靠在沙发上，静静看着他离开的背影，视线随着他出了大门，才小小声地说：“我不会放弃的。”
　　周正一站到庭院的中央，抬头望望天，天已经蒙蒙亮了，空气里带着清晨所特有的湿漉漉的青草味儿。他心里烦，甩开手腕，活络活络筋骨，索性在院子里拉开架势耍了套太极。他发病以后身体时不时发虚，胳膊腿儿的都不太利索，他得运动一下，回回状态。一套拳耍到一半，小平头打着漫天的哈欠凑了过来。周正一瞥了他一眼，默默寻思保镖这一行干得也不容易。
　　等打完一整套，天已经亮透了，周正一收招回屋，一推门，就看到乔洛半靠在沙发上，闭着眼睛已经睡过去了。周正一路过的时候余光扫了他一眼，迈腿走了过去，没忍住又折回来，把掉在地上的毛毯朝他身上丢了上去。
　　乔洛睡挺沉，眼底带着点黑眼圈，看着很疲惫的样子。他头发蹭在沙发上，一侧贴在额头上，一侧又卷又翘的飞在半空中，一截红绳若隐若现的隐在他睡衣领口下。
　　周正一没什么表情的瞧了他一会儿，转身去了厨房翻冰箱。冰箱里是满的，食材很全，也新鲜，估计有人定期往里填补东西。周正一挽了袖子，洗了把手就开始给自己做早饭。他做饭的时候脑子一直走神，等做完了，才发现自己差不多做了双份的量。
　　他皱着眉毛端着俩煎蛋一回身，正好和裹着毯子站在厨房门口的乔洛对上视线。
　　乔洛脸上睡意还没退干净，有点茫然地看了他手上一眼，微微睁大眼，表情有瞬间的怔动：“正一哥……”
　　周正一心说，哥个屁，老子自己吃的。
　　然后他就当着乔洛的面，一个人硬着头皮吃了两份早餐。
　　吃完抹了嘴，周正一神态很严肃的跟乔洛要他的手机。
　　先是被沈长宁关了几天，接着又在乔洛这里住了两晚，这些天里他完全是处于失联状态，他不可能就这么一直掉线下去，不知道会不会有人有事找他，而且他跟公司请的假也差不多到时候了，他总得跟同事联系一下。
　　“另外我得开药。”周正一噎了个饱隔儿，皱着脸回忆了一下那个名字老长还不好念的专用药，“大概就是这么个名字，蓝色盒子的，里头是胶囊。”他撩起眼皮看了眼乔洛，“你别这么看着我，手机，药，你不给我我只能找你不痛快，我现在除了吃就是睡的，有的是时间闹，你现在应该没精力和时间跟我耗吧。”
　　乔洛想了片刻，把手机还了回来。手机没电自动关机了，周正一又要来充电器充上电。乔洛消失了一阵儿，再出现的时候没带药，直接给他带回来一个白褂老大夫。
　　老大夫给周正一做了一套检查，周正一不跟自己身体过不去，全程挺配合。检查完，大夫收拾东西，话全是对着乔洛在说：“没什么大问题，正常这几天就会恢复了，随时注意他的情绪和状态。”
　　周正一听得有点懵，就追着问了一句：“大夫，我现在不用继续服药了吗？”
　　大夫从老花镜下头瞥他一眼，“年轻人，吵架归吵架，别拿身体不当回事，你那个药断了就得注射阻隔剂了，那类药品对身体负担过大，小两口有事情就解决，别闹情绪，你这个阶段发病可劲儿使唤他就完了，他看着也不像肾虚的。”
　　周正一把大夫这段话在脑子里过了一遍，脸腾地一下红了。
　　老大夫走之前还感叹了一句，“这还是年轻啊，脸皮挺薄。”
　　周正一脸红纯粹是给气出来的。
　　乔洛把大夫送出门，关门的瞬间就被周正一的手肘卡着脖子怼门上去了。
　　周正一气够呛：“你来的哪门子立场管我怎么治病？我乐意打阻隔剂你管得着吗！”乔洛被他勒得咳了一声，“哥，阻隔剂的副作用对Beta来说是真的大，你不要置气……”
　　周正一气急败坏的正要说话，结果话没出口，一边儿的手机充开了机，一通噼里啪啦的响，全是消息铃音，一下子蹦出来几十条通知。周正一吓一跳，松开乔洛摸过手机一看，屏幕上有俩未接电话是顾鸣的，一个未接是小季的，其他的全是公司同事打来的，足有十来个，还带着一堆的微信未读。
　　周正一心里咯噔一下，攥着手机就给同事的工位座机拨了过去，电话通了没两声，立刻就给接起来了，周正一喂了一声，里头一阵哀嚎：“周哥！！你可算活了！！”
　　周正一还没来得及回话，电话那头忽然嘈杂起来，一堆人的声音涌出来，背景音乱了乱，然后贺楠的声音炸出来：“正一哥！！你快回来救命吧！！”
　　周正一一脸懵比的听他讲了讲，原来他那个工作小组的组长老婆提前生娃儿了，他紧急请了假。组长跑了，再加上周正一休病假，组内两大顶梁柱现在全是不在岗状态，剩下俩年轻小孩儿根本撑不住场子，做出来的数据总是不太对，别的部门急等着要数据出月度报告，现场乱成一锅粥了都。周正一捂着脑门让他们别吵吵，他现在人回不去，只能先凑合找台电脑远程处理一下急活儿。
　　他这边挂了电话，那边贺楠就把他给拉进了一个小组群。他一进去，里头几个小年轻刷着屏的喊周哥救命，还有个连发大哭表情直接叫周爸爸的。
　　周正一现在也没工夫想别的了，从乔洛那儿紧急要了个笔记本电脑，登了公司邮箱挨个的处理邮件。他在这边登不上公司系统，接不进数据库，只能跟群里的同事保持连线，远程指导。
　　昏天黑地的连轴忙了一整天，周正一饭都是端在电脑旁边吃的。
　　趁着忙活的空档，他给家里去了个电话，又给小季跟顾鸣分别回了信息。顾鸣消息回得很快，问他干嘛去了手机还关机，周正一实在抽不出工夫来解释，就只是让顾鸣帮忙打听着点陆氏总部跟沈氏集团的关系，一有什么动静就立刻告诉他。
　　这么折腾了一整天，毫无预兆的，晚上说犯病就犯病。
　　周正一最开始并没意识到自己发病了，就是在盯着满屏数据的时候，忽然闻到了那股熟悉的木质冷香的气味，而且味道在房间里还在逐渐变得浓重。周正一冷不丁的打了个喷嚏，蹭了下鼻梁，朝屋子的另一角扭过头――乔洛坐在书桌后头，一手拄着脸，正对着电脑在开视频会议。周正一稍微楞了一下，这才明白过来，不是乔洛凑近了，是他变敏感了。
　　周正一看着乔洛发了会儿呆，乔洛下意识地偏了下头，视线从屏幕上错开一下，看了周正一一眼，神情顿了一下，调整了个姿势，迅速对着电脑那头交代了几句什么，就把会议结束了。
　　乔洛迎着周正一的目光起身走过来，弯腰碰了碰他有些潮红的脸，放轻了声音说：“哥，你是不是发作了。”
　　他这说话语气句末明显是个句号，不是问号。周正一绷了几秒，忽然站起来，揪了把乔洛衣领，粗声粗气地说：“你做不做，做就脱衣服。”
　　这他妈的，周正一心里恶狠狠地想，乔洛这模样这身条的，上了床指不定谁占谁便宜呢，他上赶着当药引子，又器大活好的，周正一跟他较什么劲，做就完事儿了。
　　周正一三两下把自己扒光了，抬腿就上了床。乔洛慢了两拍，才脱了自己衣服，从后面搂住他的腰，脸贴在他耳边蹭了蹭，腻乎乎地喊了声哥，一手抚过他前胸，就想把他翻过来亲。周正一一巴掌给他手拍开了，自己抱着枕头跪在床上，头往下一埋，声音很闷的传出来：“别弄，就这么做，别让我疼。”他想了一下，又补了一句，“别他妈咬我脖子。”
　　乔洛在背后停顿了好一会儿，才贴了过来，慢慢把自己放进去，扶着周正一的腰，晃动起来。
　　这场性事，乔洛的动作可以算得上温柔到了极致，周正一脸一直埋在枕头里，死撑着没出过声。
　　等周正一颤抖着射了精，乔洛就把动作停了下来，伏在他背上喘着气，等他缓过神，才亲了口他的肩头，试图继续挺动。周正一猛地支起上身，同时一抡胳膊，把贴在他身后的乔洛彻底推开了。周正一翻身坐起来，脸上潮红还没散，语气却很硬：“老子完事儿了，”他气息还不稳，倒了口气儿，才接着说：“用不着你了。”
　　说完他就眯眼盯着乔洛。乔洛神情明显愣了一下，然后身体一动。
　　周正一一直瞄着他动作，这臭小子要是敢来硬的，他就揍他。
　　结果乔洛一声不吭的，下身裹了被单，从床上跨下去，转身进了隔壁的浴室。
　　周正一把自己清理干净，乔洛带着一身凉凉的水汽推门走了回来。
　　他低着头，头发湿乎乎的搭在额头上，挡着眼睛，鼻尖儿是红的，耳朵尖儿也是红的。
　　周正一知道，他是去隔壁屋冲了个凉水澡，皮肤红是被凉水激到了，冻出来的。
　　可是看起来就他妈像是哭过。
　　乔洛赤着脚带着凉气钻进被窝，伸胳膊关了灯，然后在一室的漆黑里，带着鼻音说，“正一哥，早点休息吧。”
　　周正一在黑暗里瞪着眼，心里忽悠一下，有那么一瞬间觉得自己简直就是在耍流氓。
　　作者有话说：
　　一、一百章了，粗长一点，嘿
　　抱抱坚持追更的小天使们！


第一百零一章 
　　第二天一大早，周正一按生物钟的点儿睁开眼，起身下床的时候乔洛裹着被子还在一旁睡。洗漱完，周正一去院子里做晨练，打拳慢跑拉伸耍完一整套，神清气爽的回了屋，一进门，就看到乔洛穿着衬衫西裤，手里端着两份早餐盘子正往桌子上摆。
　　时间还不到七点，周正一很少看到乔洛这么早起，看了眼时钟又看了眼他，脚下顿了一下。
　　乔洛抬眼朝他笑了笑：“正一哥，来吃早饭。”
　　这别墅里是有专人按时过来做一日三餐的，不过周正一习惯性起得早，早饭他一般不等人伺候，这几天一直是自己随便做点什么吃。他再次看了眼时间，确认这还没到早饭点儿，厨房也不像是有别人的样子。他绕到餐桌旁，擦完手一坐下，乔洛把筷子碗都摆好了，然后把煎鸡蛋往他面前推了推，“哥，趁热吃。”
　　要说头几秒周正一还在怀疑这饭是不是乔洛下的厨，那这咬下去的第一口就让他确定了，这的确是乔洛亲手做的煎蛋。
　　“唔，”周正一默默放下筷子，拿起旁边的牛奶灌了一大口。
　　乔洛撩起眼皮，视线追着周正一咕咚咕咚仰头喝完牛奶，拿筷子戳了戳自己的那份蛋，抿了下嘴：“没掌握好时间，可能有点糊。”
　　糊不糊的倒是其次，周正一内心忍不住的疑惑，煎蛋为什么要放这么多糖，这也忒甜了。
　　他看着乔洛低着头，在自己的煎蛋上胡乱戳着洞，忽然意识到，这大概是乔洛第一次下厨做东西，还是特意早起来给他做的。
　　他悬着筷子蹙了蹙眉毛，最终还是不动声色地推开了那盘煎蛋，干吃了两片面包，速战速决的解决了这顿早饭。
　　吃完饭乔洛就神色匆匆地出门了，周正一埋在电脑桌前，继续远程带着组里俩小孩儿处理急活儿，一忙就忙到晚上。等乔洛回来了周正一手上都没完事儿。乔洛脱了西装洗完澡，周正一还在对着一屏幕的表格汇总数据。
　　乔洛动作很轻地靠了过去，单手扶住周正一的腰侧，语气很软地提议：“哥，休息一下吧，你身体刚有点起色，不适合这么大强度的工作，你休息一下缓缓脑子，要不我们看个电影？”他歪头想了想，“《深寒》2我们当时不是没有看完，我们看完它吧。”
　　周正一手上的活儿其实也没多急，急得他都弄完了，他就是想转移个注意力，脑子里不用想东想西的瞎琢磨。乔洛的话他都听到了，眼睛却还是专注的盯着屏幕，没有搭理。
　　乔洛盯着他侧脸，细细观察他神色，“你没兴趣的话，我们就换一个，这个导演的另一部片子你不是一直……”
　　“我不是对电影没兴趣，”周正一打断他，语速飞快地说：“我是对你没兴趣。”
　　乔洛那边一下子就没了声音。
　　周正一依然紧盯着屏幕，唰啦唰啦的滑鼠标。
　　乔洛没再说话，脑袋耷拉在周正一后肩膀上，隔了半晌，很轻地蹭了下，就起身离开了。
　　从屏幕反光里看着他的背影从房门内消失，周正一甩开鼠标，一下子后仰在座椅靠背上，用力抹了把脸，手掌啪啪拍了拍脸颊，神情烦躁。
　　两人之间各自忙各自的，周正一基本不太开口，乔洛刚开始还会多说几句，时间久了，也就变得沉默起来。
　　这之后又过了两天，乔洛忙到几乎看不见人，然后在第三天的凌晨忽然回来了，人是醉着的，被小平头和他的助理架着送回来。
　　周正一握着门把手，门外站着醉醺醺的乔洛，勉强站直了，脑袋歪着靠在墙上。小平头在一边气喘吁吁的扶着他，助理一脸的不好意思：“周先生，麻烦您帮忙照顾一下乔总吧，他喝得有一点多……”
　　周正一皱起眉来。
　　乔洛酒量怎么样他不知道，对方一直表现的不爱喝酒的样子，周正一觉着他酒量浅，也没怎么跟他喝过酒。
　　现在这么一看，他酒量恐怕是真的不太行。
　　周正一不吭声，门口那仨人就那么杵着。耗了一会儿周正一也没招了，打了个手势把人给接了过去，小平头和助理关门立马就跑了。乔洛挺大个子压在周正一肩膀上，抽着鼻子在他脖子旁边嗅了一下，立刻就顺势环住了他的腰。周正一半拖半抱的，费了大劲才把他挪到卧室。乔洛喝得脸颊都是红扑扑的，躺倒在床上，一手扯着领带，另一只手牵着周正一的手不肯放。周正一脑袋都让他闹大了，连推带按的才把他甩开了，去厨房倒了杯蜂蜜水给他喝，好解点酒。
　　乔洛捧着杯子抿了一小口，抬头眨了眨眼：“甜的。”
　　“这不废话么。”周正一一脸的无奈，催着他把蜂蜜水灌下去。
　　他本来是想有事想跟乔洛说的，现在一看还说个鬼了。话谈不成，他也不想跟个酒鬼睡一张床，索性拎起枕头，准备下楼睡沙发。
　　他迈腿要走，前脚还没落下去呢，乔洛突然一伸胳膊把他捞了回来。周正一腿弯撞在床板上，一下失去平衡，倒在床上。乔洛搂着他后腰带着一滚，撑起手肘，一下把他压在身下。
　　屋里就开了盏亮度调到最低的床头灯，昏昏黄黄的灯光打过来，模模糊糊的映照着乔洛半张脸。乔洛漂亮的眼睛里带着个亮亮小光点，专注的盯着周正一的脸，鼻尖蹭着鼻尖，软软地喊了声哥，然后缓缓地朝他压了过去。
　　周正一偏了下脸，揽着他肩膀一下翻坐起身，把他推到了一边，在他后肩膀上拍了一下，“你起来。”
　　说完，周正一盘腿坐床上，两手拄着自己膝盖，语气很沉开了口：“你没你演得那么醉吧，正好，你坐起来，我有话说，我们好好谈谈。”
　　刚才周正一被他带倒在床上，跌下去的那一瞬间，后脑勺离床头板的位置有点近，乔洛下意识伸手护了他脑袋顶一下，出手动作又快又稳的。
　　乔洛看了周正一两秒，撑着胳膊慢慢起身，歪靠在床板上。周正一接着说：“沈长宁是不是滚蛋了？顾鸣打电话跟我说了，沈氏集团最近在陆氏的很多业务都在做交接，驻场的团队也都撤了，你今天喝酒，跟你的人喝的庆功酒吧。”他看了眼乔洛，“既然姓沈的麻烦解决了，那我可以走了吧。”
　　乔洛很慢的眨了下眼睛，看着周正一没出声。
　　气氛一时凝住，周正一摸了把后脖子，低头想了想，再抬起头：“我把话说开了吧，你是不是还想跟我好？”
　　俩人这么几天相处下来，乔洛对他的态度小心翼翼里又带着几分讨好，周正一也不傻，乔洛什么意思他不是不明白。
　　“这话我要是说错了你当我自作多情，要没错――”乔洛一直不说话，周正一语气有点急躁，“你也别再跟我这儿费那个多余的劲了，没必要，我……我们之间真的没可能了，”他停顿了一下，视线落到墙壁上，“咱俩的事情都过去了，我对你早没那个心思了。”
　　乔洛坐直了，脸上那点儿被酒气熏出来的薄红退了个干净。他手心贴着周正一后腰，在他身后深吸了一口气：“正一哥，你把脸转过来，看着我说话。”
　　周正一梗着脖子没回头。
　　乔洛拽了他一把，嗓音发哑地说：“你看着我。”
　　周正一捋了把头发，扭头看了眼乔洛。
　　乔洛扯着他胳膊，很仔细地看着他的神色：“我不信。”乔洛微微仰了一下脖子，把衣领下的小佛牌取出来，紧紧攥在手里：“你曾经那么喜欢我的，你都准备把传媳妇儿的佛牌给我了，是我做了错事，我错了，你可以生我的气。”他说话声音有点颤，“但是我不信，我不信你对我一丁点儿感情都没有了。”
　　感情个鸡儿啊。
　　周正一情绪起伏一下子大起来，“有感情能怎么样，没感情又能怎么样，我又不靠感情活着，你他妈明不明白。”
　　周正一忽然觉得就很操蛋。
　　他俩之间一路歪歪扭扭的走到了现在这一步，当初人是他先追的，分手也是他提的，喜欢是真的掏心掏肺的喜欢，受伤也是真的往心窝子上插刀的受伤。感情这玩意儿，就很不讲道理，它不分是好是坏，只要是他真心实意的付出去的，最终就会全都实打实的刻到自己心里。
　　不管他俩最终的结果是什么，乔洛这两个字，连带着他这整个人，是真的彻底刻印在他这一段人生轨迹上了。这人乖巧讨喜的一面，蛮横霸道的一面，委屈撒娇的一面，执拗阴沉的一面，全都深深扎根在他回忆里，洗不掉，他不可能忘。
　　况且从这几天的朝夕相处里，他也不得不承认，对乔洛恶语相向，冷漠相对，并不能让他觉得痛快舒坦。看着乔洛难过伤心，他依然会觉得心疼。他一直在尝试着让自己放手，可事实证明走到这份上了，他还是没能做到让乔洛从他心里完全走出去。
　　他还在对乔洛心软，他还对这个Alpha有感情。
　　乔洛难受地看着周正一：“正一哥，我知道我之前都做错了，我都会改，我以前对你的伤害，我都补给你，我会对你好，我会对你很好。你再给我一次机会，再给我一次机会。”他握着周正一胳膊的手在抖，声音也在抖，“求你了，不要放弃我。”
　　周正一的心也跟着揪起来。
　　感情是一回事，可选择又是另一回事。
　　“我说过我原谅你了，以前那些事我都可以不计较，但是我没法再跟你在一起。”周正一深呼了一口气，“我心里有道坎儿，我不可能像什么都没发生过一样，再跟以前似的那样对你，我不知道我还能不能拿出全部的感情去对待你，你明白我意思吗？这样的一段感情，对我不公平，对你也不公平。”
　　维持感情不可能靠心软，不是这么个道理，感情的基础一定是两个人彼此相爱，彼此信任，彼此尊重，而不是谁对谁示弱，谁对谁怜悯。
　　周正一心眼糙归糙，但他活得有原则，乔洛踩了他底线，周正一选择了原谅，但不意味着遗忘，他俩中间终究有一道疤，如果在日后的生活里，两人间连坦诚相爱都做不到，连爱人间最基本的信任都构建不起来，又能拿什么来担保两个人可以相守这长久的一生呢。
　　如果周正一年轻个七八岁，现在也是二十出头，那他可能会豁出去，选择再跟乔洛‘试一次’。但他不是，他马上三十了，他有自己的生活，除了爱情他还有很多需要守护和珍惜的。他想要的是平稳安定的生活，他不想等自己三十多岁了，再走一次老路，和年轻任性的爱人闹一次分手，那时候他不确定自己是否还能这么快的缓过来，或者还能不能缓过来。
　　周正一始终背对着乔洛，乔洛在他身后沉默了很久，探身凑过来，低头亲吻了一下周正一后脖颈，声音有些模糊地说：“在这里植进去一个Omega腺体，你是不是就离不开我了。”
　　乔洛用指腹按了一下他的后脖颈。周正一抬了下头，转过身来看。乔洛用手挡住了他的眼睛，动作很快的在他唇上碰了一下。
　　两人脸颊贴在一起的时候，周正一忽然感觉到脸上湿乎乎的，带着点凉意。
　　“你……”周正一伸手去抓他的手腕。乔洛一把将他捆着胳膊抱住了，脸顺势埋到他肩窝上。
　　乔洛吸了下鼻子，鼻音很重地说：“不过我舍不得。”他顿了一下，轻轻蹭了蹭他的脖子，“我怕你真的会恨我一辈子。”
　　乔洛骨子里一直是个挺薄情的人，做事狠辣，为达目的不择手段，对自己狠，对别人也狠，但这次，他发现自己狠不下心了。
　　他有一堆的手段可以拿来对付一个普通Beta。他想过把这人绑在身边，让他哪儿也去不了，他不在乎那点儿感不感情的了，只要人在他手里就好。他甚至起过一个很阴沉的想法，给他装上腺体，打上永久标记，让他一辈子从身到心都离不开自己。
　　但最后证明了，他下不去手，他舍不得。
　　他沿着错误的方向往前走出很远，走到现在，他才明白过来，他最终想要的，其实压根不是带着周正一站到陆家人都得抬头仰望的高位上，他想要的，是周正一能搂着他的腰，和他并肩站到周家人面前，然后大大方方的给家里长辈笑着介绍：“我把老周家的佛牌送他了。”
　　他兜了一个大圈子，绕了个圆，才发现他最想要的，是周正一曾经想送给他的。
　　周正一给他准备的生日礼物，盒子里放着老周家配成一对儿的玉佛牌，上面附了张小卡片，卡片上写着几个字――乔，愿我余生有你。
　　落款是一个‘一’字。
　　那时候周正一看着他的眼睛里是有光的。
　　乔洛不光想要这个人，他还想要那道光回来。
　　他紧紧闭上眼，轻轻亲了一下周正一的脖侧：“沈长宁已经在协议书上签字了，你很快就可以恢复自由了。”
　　作者有话说：
　　乔儿，好好哭，你现在流的泪，都是你当初作死时脑子里的水
　　PS.火葬场进度条其实不长啦！


第一百零二章 
　　那天一整晚，乔洛在背后搂着周正一，脑袋始终埋在他后肩窝上。
　　周正一起初稍稍挣过两下，乔洛的手臂死死揽着他的腰不肯松，脸也紧紧挨着，弄得他肩头那块的睡衣都是潮乎乎的。
　　周正一脑袋掰不过去，看不见他掉眼泪的模样，也听不到什么声响，却仍然感觉自己被他弄得心烦意乱的，心里某一块儿总带着一股湿嗒嗒的劲儿。后来他索性破罐子破摔，梗着脖子没再动弹，俩人就保持着这个有点别扭的姿势睡过去了。
　　翌日一早，周正一稀里糊涂的醒过来，身后边儿已经没人了。
　　小平头给他送来套合身的衣服，等他换好，就开车把他送回了家。
　　周正一站在自家小区的大门口，迎着嗖嗖的小凉风连打了两个寒颤，这才把自己几缕小魂魄给打归了位。
　　前段时间又是被绑架又是被软禁的，那感觉就跟做了个光怪陆离不着边际的的梦似的，总有种奇特的不真实感。
　　这股不真实感一直伴随着周正一，他飘飘忽忽的给自己买了个新手机，之前那个被动过手脚的旧机子直接扔了，之后又飘着跑医院做了全套检查，等拿到自己各项数值都恢复正常的检查单，第二天就销了假，颠颠儿回公司上班去了。
　　然后，他就被堆积成山的工作单一猛子打回了现实。
　　接下来的很长一段时间里，周正一的所有精力都被工作填满了。他不光要追自己休假欠下的工作进度，组长不在，他手上负责的那部分活儿，有着急的周正一也得一并扛起来。他连轴转的赶了好几项工单，又跑外场又转数据又赶开会的，简直忙到不行。
　　有时候事儿赶事儿的忙到晕头转向了，在加班敲项目报告的间隙里，周正一恍恍惚惚间，偶尔会想起乔洛来。
　　自从那夜里俩人谈话之后，乔洛就没再在他面前再露过面。
　　于是周正一对他的最后印象，就不可避免的停留在了他默默掉泪花子的那一帧上。
　　那感觉说实话还挺诡异的。
　　周正一明明没看到他默默哭泣的脸，脑子里却总会不自觉脑补出他睫毛低垂、簌簌往下落泪珠的画面。可能是这虚幻的一幕存在感实在太过强烈，乔洛明明是个做起缺德事儿来眼都不眨、极度自我又霸道的一个人，可周正一现在一想起他，就开始自动关联‘可怜’、‘委屈’、‘哭包’这几个词。
　　这时候就体现出来忙碌的好处了。每次这些让人觉得不对头的小苗头一从他脑海里窜出来，存活不了多会儿，就会被山崩海啸一般的工作量给浇灭了。周正一忙到脑壳都要甩飞了，也就没空想东想西的，起啥不该起的心思了。
　　眼见着唰啦就晃过去了小半个月，组长挂着初为人父的憨厚笑容，终于休假归来，周正一工作上的压力跟着降下来一些，他一得闲，小季那边就再次联系到了他。
　　小季找他是因为工作室的事儿，想让他闲暇时间帮忙做做游戏的版本测试。之前周正一忙到六亲不认的，这档子事儿就一直拖了下来。
　　俩人约着吃了顿饭，聊了聊彼此的近况。小季的工作室进度不错，游戏开发基本接近了尾声，已经进入了版本测试的阶段，周正一听着挺替他开心的，把帮忙的事儿一口答应了下来，还加了小季工作室专门做测试沟通用的微信群。
　　这之后周正一白天忙公司的工作，下班以后就帮着做做游戏测试，找找bug什么的，发现了什么问题就直接在群里反馈。
　　时间又过去一个月，这一年很快见了底，眨眼间到了元旦。
　　这年的节日赶得不巧，正好卡在个周三上，前后不着的，凑不成小长假，就单放那一天。一天的假期周正一也懒得往家跑了，给家里去了个电话，陪自个儿妈唠了半天的嗑，晚上直接跟几个发小组了个喜迎新年的局，约在他家里热热闹闹的吃了顿涮火锅。
　　一屋子老爷们闹腾得厉害，啤酒瓶子东倒西歪的躺了一地，顾鸣喝多了特人来疯，跟远在外地出差的陈修哲视频连着线，捧着个漏勺当麦克风，搂着旁边胖乎乎的哥们，俩人勾肩搭背的搂一块，对着屏幕那头唱得鬼哭狼嚎的。周正一喝得也有点儿上头，正晕乎乎的和陈修哲说着话呢，自己手机冷不丁响了。他摸过来瞥了眼来电，脑子立马精神了。
　　乔洛打来的。
　　周正一捧着手机微微一怔。
　　顾鸣隔着俩人往他这儿抻脖子，大着舌头说：“谁……谁呀？干嘛不接？”
　　他那个大嗓门一开口，半桌的人就都看了过来。周正一只好拎着听啤酒罐子，揣着手机站起来：“我出去接个电话。”
　　说着他绕过所有人，披着外套去了凉台。
　　就这么一耽搁，乔洛那边也没太执着，铃声响了几声就断了。周正一随手晃了晃啤酒罐，看着手机屏幕上那个已经变成未接的电话，盯着楼下发了会儿呆。
　　这季节天黑的早，楼下早没什么人了，就有几个玩野了的小孩儿咋咋呼呼的聚在楼下跑来跑去，当妈的追在他们屁股后头紧催着他们赶紧回家吃饭，小孩子们嘻嘻哈哈的一哄而散，跑进各家单元门，整条路上就彻底静了下来。周正一住得这楼的单元门口，路对面停着辆高档轿车，主驾的车玻璃降下来，一只骨节分明的手搭在车窗外，修长的手指间夹着一根点燃的烟。烟火在昏暗的天色里明明灭灭，几缕白烟徐徐升高，再缓缓散进空气中。
　　周正一不太集中的目光从楼下转回到手机上，正犹豫是不是回个电话，手机又滴了一声，周正一低头一看，乔洛给他来了个信息。
　　乔洛：哥，元旦快乐
　　周正一一手把啤酒罐子捏得嘎啦嘎啦作响，另一只手摆弄了一下手机，简简单单的回了三个字。
　　1：你也是
　　屋里顾鸣突然扯起嗓子喊：“阿一！小胖要吐了啊！”
　　周正一眉头一抽，把手机往裤兜里一揣，一个飞身抄起地上空桶，骂咧咧一回头：“忍住！别吐我沙发上！”
　　凉台上，周正一模模糊糊的身影猛扎回屋，隔了好一会儿，楼下那辆车的车玻璃缓缓升了上去，乔洛趴在方向盘上，攥在手里的手机屏幕还亮着，屏幕还停留在跟周正一的对话界面上。
　　假日一休完，周正一回去上班，一到工位，就看到隔壁的贺楠整个人陷在转椅里，捧着一份资料，看得满脸的苦大仇深。
　　“早啊。”周正一跟他打了个招呼，拉开椅子坐下来。贺楠转过身，臊眉耷眼的朝他一撇嘴，“正一哥。”
　　贺楠这小子平时没心没肺的，很少为啥事儿犯过愁。周正一一看他那面相，还挺惊讶的：“这一大早的，怎么了这是？”
　　贺楠把资料放下去，十分认真地说：“我要生病了。”
　　“嗯？”周正一吓一跳，往他跟前探了探，仔细看了看他气色，“你哪儿不舒服？”
　　贺楠脸上带着精致的妆，一点儿都看不出病容来，他叹了口气，悠悠地说：“我现在没事儿，但是明天就要病倒了。”
　　周正一当时没听明白，还寻思这生病怎么还能掐时掐点儿带预测的。
　　等周五的时候，贺楠果然请了病假，工位是空着的。周正一刚给他发了条问候的微信，就让组长给叫走了。
　　组长挺不好意思地看着他：“正一，今天有个外场的会要开，本来应该是我跟着去的，但我这下午得陪媳妇去趟医院，你能不能替我跟着销售部的同事跑一趟？”
　　周正一他们这个组时不时的就需要跟着贺楠那个组的人跑外场，跟客户开一些外部会议，主要回答一些技术层面的问题，算是场上的技术顾问。这种需要跟客户频繁沟通的活儿以前基本都是组长去，周正一更喜欢坐办公室里倒腾数据，那种纯靠嘴皮子的工作他不太擅长，不过业务方面彼此都是相通的，之前组长不在的时候周正一也能顶上去，跟着跑过好几次外场，也算有经验，所以这一次周正一就挺自然的把活儿接下来了，“没问题，你一会儿把客户资料发给我。”
　　下午这一趟，算是个不大不小的场。
　　说不大不小，是因为两家公司这回接触上的是个小项目，这次开会也只能算是个初步的意向调查，两边互相碰一下。不过客户那边的公司背景很是雄厚，这条线搭上了，有了合作基础，以后再谈其他项目都要相对容易些。
　　周正一虽然是个半道儿被抓来顶缸的，这项目后面儿不用他继续跟，出发前也是花时间仔仔细细的翻了半天客户资料。
　　半道被抓来的也不光是他，本来销售组应该是贺楠去的，贺楠请了假，就换了个姓刘的同事来负责。小刘是个年纪不大的Beta姑娘，头一次带队跑这种场，难免紧张，就开着电脑摄像头，跟在家休假的贺楠约了个短时的视频会议做对接。
　　俩人正闷头嘀咕着，周正一打着领带从小刘座位后面路过，刚好听见贺楠的声音从音响里传出来：“嗯？嗯嗯？？正一哥你干嘛换西服了？”
　　周正一平时在公司里穿的比较随意，参加这种见客户的会议就得正经穿西装了。他之前特意在公司留了一套备用。这一身一换好，他边整理着袖扣，边瞥了屏幕那头的贺楠一眼――贺楠在家裹着个毛绒绒的睡袍，脑瓜顶上上梳着个小揪揪，此时正睁大了双眼，一脸受惊地望向西装革履的周正一。
　　“我跑个外场。”周正一回答了贺楠的话，转头拍了拍小刘的座椅背，“时间差不多了，咱们得出发了。”
　　小刘点点头，收拾东西准备走，周正一回工位拿起资料册也准备走，贺楠在视频那头突然叫唤了两嗓子：“诶诶，正一哥这活儿为什么你去跑？你别别别――”
　　后边的话周正一就没听着了，团队几个人麻利儿下了楼，按着导航一路开到会议地点，等一下车，周正一这才反应过来，这和对方谈项目，没约在他们公司大楼里，反倒是约在了一家酒店。
　　他们几个在酒店大厅反复确认了一下地址，小刘又给对方的联络人打电话，打了三四个电话对方才接起来，话说的客气，语气倒是拿腔拿调的：“就是那里，你们先等一等吧，我们这边有点事情耽搁了，马上就到。”
　　然后谁也没想到的，周正一几个人随便一等，就等了一个来小时。
　　会议约了两点，等到三点半了，对方才姗姗来迟，酒店的门一拉开，几个人簇拥着一个年轻的Alpha男人，大步流星的从周正一他们面前走过。小刘脸上堆着笑，赶上去跟一个中年男人握手，“张经理您好，我是小刘，咱们通过几次电话。”
　　周正一这时候已经觉出不太对劲了，对方这架势怎么看都不像是来正经谈项目的，对面的张经理连正眼都没怎么给小刘，在他们这群人里扫视一圈，最后撩了一下眼皮：“真是不好意思，路上堵车，各位久等了，几位跟我来一下吧。”
　　小刘他们一拨人就跟着这个张经理走，上了酒店二楼，沿着走廊走到头，前几个人被引到左手边的包厢里，周正一走在最后边，跟着也要进门的时候，张经理侧身别了他一下，朝另一边一招手，“你请这边。”
　　周正一面带惊诧地看了他一眼，又看了眼隔壁的包厢门。
　　张经理面上微微一笑，“小郑总在里头等你呢。”
　　小郑总，周正一在脑子里快速的过了一遍上午看的客户资料，这家公司大老板姓郑，那这个小郑总估摸就是这家的太子爷。
　　这两拨人开个合作意向调查的会，怎么就一下子扯着这什么小郑总了？而且把团队撇开单独见他是怎么个神奇的脑回路？
　　周正一客客气气的点了个头，顶着一脑门的问号进了隔壁的门。
　　门一打开，刚才那个年轻的Alpha坐在包间上座，听声一抬头，从下到上打量了一下周正一，笑了一下子。
　　那笑容怎么看都像是皮笑肉不笑的。周正一朝他伸出手：“小郑总您好，我是XX的技术顾问，姓周，周正一。”
　　那个小郑总半边胳膊架在椅背上，动都不带动弹的。
　　周正一的手在空中停顿了两秒，自个儿收回来了，拉椅子在他对面坐下来，说了几句场面话，把话题往公司的项目上拽了拽。
　　小郑总跟那儿笑得阴阳怪气的，始终没说话。
　　这气氛就他妈很离谱。
　　周正一话头顿了顿，看了眼小郑总，又看了看紧闭的包厢大门，“小郑总，您看，这具体的项目介绍，就得让我同事――”
　　“别急啊，别急，项目不急谈。”小郑总忽然抬高声音：“进来。”他话音一落，门外的服务员们鱼贯而入，每个人端着个盘，盘子里托着几瓶酒，围着桌上的转盘个挨个儿的摆，摆了足足一溜儿。
　　周正一看着这阵仗，微微一愣。
　　小郑总叩了叩转盘，把酒全转到周正一那一头，“想跟我谈项目是吧，谈可以，谈之前你是不是得拿出点诚意来。”
　　周正一看了眼一圈儿的酒瓶子，又看了眼小郑总，脑子里飞速转了转，回想起贺楠的表现，火光电石间脑子里一咔哒，忽然明白过味儿来。
　　他之前见过这位太子爷一面。
　　就在这间酒店，就在这间包间。
　　那时候他差不多也坐在主位上，就这个吊儿郎当的坐姿，旁边还有其他几个Alpha在。屋里光线暗，看不太清。周正一搂着醉倒的贺楠，当着所有人的面儿，顶着他男朋友的身份，把人直接给接走了。
　　小郑总往后仰了仰，歪靠在椅背上，一手拿起酒杯在桌上磕了下，朝他一扬：“来吧。”
　　周正一脸上还带着笑，心里默默地骂，来你大爷。
　　作者有话说：
　　嗷，来更新！
　　最近忙更得慢，尽量多跑跑剧情
　　PS.之前其实有个不影响剧情的季节BUG，老周被软禁的时候应该就已经进入冬天了，捋大纲时间线时才发现的，等完结了再改吧！


第一百零三章 
　　玻璃大转盘上，红的白的酒瓶子高矮不一的摆了一溜儿。
　　周正一把眼下情况捋了捋，在心里迅速盘算了一圈，怎么看，今天这一出都不像是能轻易善了的。
　　从毕业到现在，周正一也工作好些年了，他不是完全没在酒桌上应酬过，自己酒量也算得上可以，可以往那些酒局彼此都是奔着谈事儿去的，喝两口就是烘托个气氛。今天这局就不一样了，对方意图很明显，就是故意来找茬的。这酒只要顺着他嗓子眼灌进去一口，有一就有二，剩下的他也就没有拒绝的理由了，所以，这酒，他是一滴都不能沾。
　　这主意一打定，周正一立刻从手边翻了个空杯出来，拎着茶壶倒上茶，言语客气地道：“小郑总，实在抱歉，我这胃有些老毛病，酒是没法奉陪了，我以茶代酒，敬您一杯。”
　　酒桌上敬茶，那对方能干就有鬼了。果不其然，小郑总冷笑一声：“酒都上桌了你敬我茶，是不是差点儿意思？”
　　这位小郑总，私底下耍流氓没耍成，扭脸就拿公事儿找人不痛快――冲这么个行事风格，周正一就不太瞧得上他，还跟他谈什么意思不意思的，这酒就是说破大天儿去都不能喝。
　　不过再是瞧不上这人人品，大面儿上总还是得绷住了，周正一就跟着赔了两句礼。
　　郑大少刚开始还端腔拿调的，拿生意场上无酒不欢的规矩说事儿。他说一句，周正一就接一句，打着太极的把话题往项目上绕。
　　后来聊急了，小郑总也懒得装样子了，直接开了一瓶白的，咕咚咕咚倒满了一口杯，往周正一面前一磕：“姓周的，我把话撂这儿吧，今儿这一出本来都是给贺楠准备的，这小子运气好，没来，那你当男朋友的喝也是一样。你吹了这一圈儿，项目，咱接着谈，你少喝一口，后头也就没什么合不合作的事儿了。”
　　周正一脸上的笑纹丝儿不动的，张嘴还是那句话：“小郑总，我这的确是身体不适，真的沾不了酒。”
　　“别介，给你喝出毛病来我给你送医院洗胃，钱我出。”郑少爷脸沉下来，把杯子又推过去一点，“喝。”
　　话说到这份上算是没留什么余地了，周正一表面上还算稳，其实血压早上来了。
　　这要自家买卖，周正一早掀桌撂挑子了，可这是公司项目，他是跟着团队过来的，一言一行都跟公司挂着钩。事情发展成这样，项目合不合作都是其次了，这种初步会议就是对碰一下两家意向，谈不拢也实属正常。可甭管最终结果如何，他作为团队成员，肯定不能在谈项目的过程中生出事端。他这头要是闹出点什么麻烦，团队的负责人就得跟着一块敲报告扣奖金，他总不能拉着同事当垫背的。
　　也就因为有这么一茬儿顾虑在，郑少爷才专挑了个谈公事的场合，找他，或者说是贺楠的晦气。
　　这群有钱人家的小少爷，总有那么几个撒着欢儿的往歪了长的。一个个的岁数不大，肚子里坏水谁也没比谁少几滴，仗着家境优渥，阴损人的招数真是能使出花儿来。
　　小郑总在那里咄咄逼人，周正一一再忍让，火气差不多都拱到天灵盖了。
　　两边气氛正胶着，包厢外忽然响起一阵模糊的说话声，没过多会儿，一个助理模样的人推门走了进来。那人凑到小郑总耳边嘀咕了几句，小郑总压了下眉毛，冒出个字：“谁？”助理贴着他耳朵又说了什么，他神色莫名地说：“他来干什么？”说完站起身，带着助理往门口走去。
　　俩人还没走到位置，门就从外面被打开了，门口站着个人，脸跟大半拉身形都小郑总挡住了，在外头声音很低地打了个招呼：“郑少。”
　　都不用看脸，光听声儿，周正一一下子就认出门外是谁了。
　　小郑总挑着高调干笑了一嗓子：“哟呵，这不是乔大少爷，稀客，什么风把你给吹来了。”
　　“找人。”乔洛简短地答了俩字，说完一错步，从门口走了进来。
　　周正一转过头，正好看到乔洛玻璃珠似的眼睛隔着大半个包间望过来。
　　两人差不多得有小两个月没见过面了，乔洛看上去瘦了一些，穿了件烟灰色的高领羊绒衫，配着黑西装外套，身形高挑修长，整个人显得成熟干练了不少。
　　周正一不动声色地从椅子上站起身，乔洛几步走过来，往前一探身，伸手握住他的手，一本正经地摇了摇：“周先生。”
　　俩人短暂的对视了一眼，周正一感觉手上被轻轻的捏了一下，然后乔洛就着握手的姿势凑近了一些，小声地问：“他难为你了？”
　　周正一脸上风平浪静的，实际上脑子很懵。他挑了下眉，也压低了声音问：“你怎么来了？”
　　乔洛没答话，他松开手，眼尾漫不经心地扫过桌上摆的那一溜儿酒瓶子，盯着看了两秒，又看回周正一，声音放开了，话明显是说给身后的小郑总听的：“周先生，咱们约好的行程到时间了，现在可以出发了吗？”
　　周正一卡了半秒的壳，寻思这戏是说来就来啊，都不带给剧本的。
　　他拉长音嗯了一声，低头摆弄了一下手机，装着看时间的样子划了下屏幕，结果正好看到手机上两个的未接来电，都是贺楠打来的。周正一开会时手机会习惯性开静音模式，因此错过了电话，还错过了一条他的微信――‘哥你挺住啊等我给你搬救兵’，后面跟着五、六个叹号。
　　周正一抬眼看了眼乔洛，瞬间搞明白了状况――贺楠这小子耍机灵，装病避难，结果没想到把他给坑进去了，然后不知道怎么搭上的线，总之是联系上了乔洛来救场子。周正一现在正好就缺个正当的跑路理由，他把手机揣兜里，朝小郑总一扭头，顺着乔洛递过来的话茬接着说：“小郑总，您看都这个点儿了，我们今天也谈不出什么进展了，我也还有事，就不耽误您的时间了，这次就先到这儿吧。”
　　郑少爷没吱声，斜着眼风在两人中间扫了几个来回，神情阴晴不定。
　　他挺不痛快，今天这局他安排了半天，本来是给贺楠设的，结果贺楠人没逮着，逮着个倒霉Beta。两人憋包间里从刚才墨迹到现在，话没少说，酒一口都没灌进去。小郑总心里正窝火，这会儿又半道杀出来个乔洛，随随便便放下两句话就想带人走，这他指定不能干。
　　乔洛这个人，按岁数算，比他还小上两岁，跟他不同圈，但最近风头正盛，前阵子刚把自己那片儿搅和得血雨腥风的，摇身一变，变当家掌权的了，这就硬生生的抬了个辈分上去。小郑总跟他交集不深，他跟郑家却算是有些商务往来，平日里都是在跟郑家叔父那一辈的人在走动。
　　小郑总不想招惹他，但又咽不下这口气，他沉默了半晌，把矛头对准了看起来更好欺负的周正一：“想走啊，看在乔大少面子上，可以。”他把那杯满满当当的酒杯沿着桌边儿推过来，“我也不难为你，你把这杯干了，咱们旧账两清。”
　　周正一听得心里直翻白眼，心说我跟你有个鸡巴蛋的旧账啊，当初你便宜没占成，秋后算账都算到人家公司来了，整个团队的人让你给折腾了一溜够。
　　这破事儿真是越想越气，周正一那点儿耐心给磨得不剩多少，他也懒得挂笑了，语气有点硬地说：“我说过，这酒，我喝不了。”
　　小郑总还跟那儿不依不饶的：“这瓶酒可都打开了，你想不喝就不喝――”
　　他话没说完，乔洛忽然伸出手，一把将杯子拿了起来，半笑不笑地看着小郑总：“他说不喝，就是不喝的意思。”
　　周正一侧头看了眼乔洛，乔洛的眼睛都眯起来了。
　　这微表情周正一可太熟悉了，每次乔洛进入‘我有情绪我要闹了’的阶段时，差不多就是这个劲儿。周正一总觉得他手里的酒下一秒就要泼过去了，他不想在这当口惹事儿，就跟旁边清了下嗓子。
　　乔洛转头看了他一眼，抿了下嘴，手指撵着杯子转了转，忽然一仰头，几口闷了。
　　周正一愣了一下，小郑总明显也是一愣。
　　乔洛放下杯子，抬头冲着小郑总微微一笑：“郑少说得对，酒都开了，别浪费。”他转身取来几个空杯，一个挨一个的在桌上摆了一排，然后拿起那瓶白酒，吨吨吨的依次倒满了。直到酒瓶倒空了，乔洛一手插着裤兜，另一只手拿起一杯推到小郑总那头，“你喜欢喝酒，我陪你喝。刚才那杯我干了，算我敬你的，就当给小郑总XX街上新开的那家西餐厅做贺了。”
　　一听到XX街、西餐厅这俩关键词，小郑总的眉头立马皱了起来：“你这话什么意思？”
　　乔洛笑着说：“那家餐厅生意不错，老板娘也漂亮，去捧场的人也多，不知道郑叔叔去没去过呢。”
　　小郑总脸色明显不好了。
　　那条街上的西餐厅，是他开给自己养着的某个得宠小情儿的，开张的时候他没少在圈子里大肆宣扬。这种对情人出手阔绰的事例，在周边的太子党里传一传，还能挣个面子，可要是被自己老子知道了，那就不是什么好事了。
　　乔洛又说：“郑少爷果然潇洒，随手送餐厅，就是不知道开店的钱是从郑叔叔公司哪条账上划出来的。”
　　小郑总神色立刻紧张起来，跟乔洛对视了半晌，拿起酒杯，脸色阴沉地也干了。
　　乔洛又端起一杯酒，磕了一下另一杯：“这杯就敬郑叔叔吧，祝他老人家老当益壮，财源广进。”
　　说完他一仰脖，小郑总脸色发白地跟着干了。
　　两人走完几轮，乔洛还要去拿杯子，周正一在旁边看不下去了，空腹这么喝白酒可不是闹着玩的，他扒拉了下乔洛胳膊肘，皱眉在他耳边说：“你行不行？差不多得了。”
　　乔洛朝他眨了一下眼，伸胳膊又端起两杯酒。
　　小郑总被连灌下去几杯，脸色煞白煞白的，半支在桌子上，话都不太说了。
　　乔洛倒还是一副老神在在的模样。
　　周正一当时还挺诧异的，觉得这小子平时不怎么喝，深藏不露的，居然是个海量。
　　等桌上最后一杯酒空了，小郑总耷拉着脑袋，被助理半扶着，一点儿盛气都凌不出来了。乔洛跟没事人似的，给了周正一一个眼神，带着他走出门。
　　等一出门，周正一赶紧问他：“你没事吧？”
　　“没事。”乔洛示意周正一往电梯的方向走，“你的同事……跟你戴一样工卡的，我来的时候看到他们了，都聚在楼下大厅。”
　　俩人走进电梯，电梯里的顶光比走廊里的壁灯亮堂一些，周正一这才发现，就走这几步路的功夫，乔洛脸上就浮起了一层淡淡的红，可能是他皮肤白，看着就还挺显眼的。
　　估计是周正一这几眼看得过于直接了，乔洛扭脸对他笑了一下：“我真的没什么，只是喝酒容易上脸。”
　　兴许是酒精熏出来的结果，乔洛连眼睛也带着一股湿漉漉的劲儿。
　　周正一把视线挪开了，捏了下自己后脖颈，嗯了一声，“你怎么知道我在这里？贺楠告诉你的？”
　　“嗯，他联系上的我，说你……碰上点麻烦。”乔洛后背靠在电梯壁上，语速很慢地说：“哥，你这个新工作，总能遇到这种事吗？”
　　“悖正常哪儿能总碰见这号人，而且我大部分时间都坐办公室，不怎么跑外场。”周正一想起小郑总最后醉得跟孙子似的憋屈样儿，心情好了不少，他半侧过脸，这时候才反应过来还没道谢，“那什么，这回多……”
　　电梯门一开，公司同事正好就站在这附近，小刘眼尖，看到周正一在电梯里一露脸，立马喊出声：“周哥！你可算出来了！”
　　同事们一窝蜂围过来，周正一跟他们一沟通，这才知道他们那头也没好到哪儿去，几个人被晾在包间里空等了半天。小刘沮丧着一张小脸：“这回去报告可怎么写啊。”周正一安抚了她几句，隔空给乔洛打了个手势，告诉他自己得先回公司交差，然后大家一起往停车场走。
　　在地下停车场的时候，乔洛的车就停在离他们不远处。周正一趁着同事倒车的功夫过去跟乔洛说话，问他怎么走。乔洛那时候看着状态还行，人挺清醒的，就是喝了酒不能开车，说会叫助理过来接他。周正一跟他再三确认了没问题，就上车跟团队走了。
　　结果车都快开到门口了，他又下了车。
　　周正一总觉得不太踏实。
　　他走走跑跑的再折回来，离远了，看见车没看见人，走近了，这才发现乔洛曲着腿架着胳膊，整个人蹲在车旁边了。周正一叫了他名字，他顿了几秒，脸慢慢抬起来，额发乱乱的，眼睛顺着周正一皮鞋往上看，那涣散的眼神一看就是酒劲儿上来了。
　　周正一一看他这模样，挺无奈的叹了口气：“这就是你说的没事儿啊，不能喝你别逞强啊。”
　　他以为是乔洛是能喝呢，结果纯粹是能演啊。
　　“别等你助理了，我送你回去吧。”周正一一把扯开自己领带，团巴团巴揣兜里，朝乔洛一伸手：“车钥匙。”
　　乔洛抬抬眼皮，盯着看了他几秒，又看了他手几秒，神情困惑了片刻，忽然很漂亮的笑起来，动作很轻地，把自己的手搭了上去。
　　作者有话说：
　　嗷呜，抱歉这更晚了这么久TVT
　　然后就是，FW9月15到10月15要休站了，我这一个月准备囤囤稿啦，
　　总这么一点一点挤着更姑娘们看着也怪难受的，大家保佑我十一假期囤稿顺利吧！后面内容应该不多辽
　　也提前祝大家十一休假快乐！！！
　　PS.一个月看不到啦，姑娘们可以来我微博（磕粮专用）温柔催更，嗷


第一百零四章 
　　作者有话说：
　　闭站一个月，我又杀回来啦！ 前情提示：老周因为工作上的事儿被人为难，小乔抓紧机会出场表现了一把，酒量不行偏要硬挺，于是就进入了醉酒状态
　　-
　　周正一捞着乔洛的手，原地愣了一会儿，才反应了过来。他一使劲儿把乔洛拽了起来，哭笑不得地道：“醉到什么程度了？”他仔细看了看乔洛神情，半开玩笑地说：“还认得出我吗？”
　　乔洛靠在车门上，眉心微微挤着，他闭了下眼睛，再睁开，居然很认真地回答了：“周正一。”
　　“诶。”周正一忍着笑应了个声，伸手在他两边裤兜上拍了拍，摸了车钥匙出来，再牵着他给塞进了副驾驶的位置上，“脑袋低一下，别磕着头。”
　　乔洛坐进车里，在周正一弯腰给他系安全带的时候，又低低地喊：“周正一。”
　　“嗯？”周正一插好安全扣，抬脸看了乔洛一眼。
　　乔洛也正看着他。
　　两人的视线一对上，乔洛慢慢眨了下眼，很安静地笑了一下。
　　周正一这时半个身子还探在车里，脸跟乔洛挨得很近。车顶上照明灯的光落下来，乔洛眼睛里就跟盛了碎星光似的，亮亮晶晶的。他一笑，眉毛眼梢都半弯着，看起来显得特别柔软漂亮。
　　事实证明这长得好的人就是有先天优势啊，周正一被他带着，也不自觉的笑了笑。他都不知道自己乐呵什么，就是心情挺好。他绕到驾驶位上，点着车，笑眯眯地问：“司机就位了，乔少爷要回哪里？”
　　乔洛侧靠在椅背上，看着周正一转头盯着后视镜时绷起的下颚线条，想了想，报了一串地址：“……我要回公司。”
　　周正一倒车出库：“你醉成这样还能回公司啊？”
　　乔洛抿了下嘴，很慢地说：“我没有很醉，我会还没有开完，我要回公司。”
　　“行，”周正一一脚油门开出去，哄着他说：“你说什么就是什么。”
　　这个时间段上路，差不多正赶上晚高峰，饭店跟乔洛公司的距离不远，但是一路上都很堵。
　　这季节温度已经很低了，两个人穿得都不够厚实，所以周正一一上车就把空调打开了，车里被暖风吹得热热乎乎的。车内又闷又燥，再加上行车缓慢，乔洛在副驾昏昏沉沉的，脸色泛红，眉头也轻蹙着，看着不太舒服的样子。
　　周正一把着方向盘，看了他几眼，默默把自己这边儿的车窗降下来了一点，这样车里空气还能流通起来，也不会有小凉风吹到他那边。
　　等到了目的地，周正一把车停在路边，探头看了看路对面的写字楼，拍了拍闭眼休息的乔洛肩膀：“乔洛，到了，你回回神。”
　　乔洛很短暂的睁了下眼，眼神略带茫然的扫了下车窗外，又望了眼周正一，缓缓眨了下眼皮，就再次合上了眼。
　　这下周正一傻眼了。
　　他本来是想给乔洛送回来，再自己打车回家的，这地段离他家不算远。但现在乔洛这么个状态，他肯定不能把人往公司大厅一扔就不管了，他犹豫着是把人送就近的酒店去，还是干脆直接带回家。
　　把醉酒的人单独咣当扔酒店里，他不是很放心，把人悄咪咪地弄回家吧，他觉得好像也不是太合适。
　　周正一趴在方向盘上纠结了半天，最终还是扒拉了把头发，一掉车头，连人带车都给打包回家去了。
　　好在乔洛意识没剩多少，人还不算彻底断片儿，周正一连哄带拖的把他架起来，他也能跟着走几步。等把人折腾上楼了，周正一也出了一身汗。他把乔洛放在床上，脱掉外套，就抱着胳膊靠在衣柜上，看着倒在床上的Alpha犯起了愁。
　　给不给他换衣服？
　　不换吧，乔洛还穿着沾着一身酒气的西服，皱皱巴巴的裹在身上，肯定睡不舒服。换吧，那扒人衣服算不算他耍流氓？
　　周正一在耍不耍流氓之间反复横跳了半天，后来一寻思，反正也没哪儿是他没看过的，就一撸袖子，上去开扒。
　　结果刚解完衬衫扣子，拽着往下脱的时候，乔洛睫毛抖了抖，慢悠悠地醒了过来。
　　周正一窘了一下，心想这人该醒时不醒，不该醒的时候添乱。他拿过放在一边的家居服，抖落开了，在乔洛面前晃了晃：“我在给你换衣服，你自己穿吧？能自己穿吗？”
　　乔洛上半身裸着陷在被褥里，脖子上挂着那个拴红绳的小玉佛牌，鼓囊囊的胸肌跟形状分明的腹肌都明晃晃的大敞着，明明是一副很有力量感的身体，偏偏因为醉酒，显出几分和平时截然相反的脆弱无力感。他安安静静地看着周正一，眼神迷醉又有点困惑，模样简直又软又欲。
　　周正一也不明白怎么能有人把这两样特质同时捏得死死的，他顿感脸皮有些热，拽着衣服吭哧吭哧往乔洛脑袋上套：“快穿上，别感冒。”
　　乔洛倒是挺配合的，该探脑袋探脑袋，该伸胳膊伸胳膊。
　　换完了上衣还有裤子，周正一瞥了眼他下身，清了清嗓子，咳了一声：“我给你换裤子啊。”
　　乔洛不知道听没听懂，样子很乖的点了点头。
　　周正一认命了似的上手去拆他皮带，扯着裤子两边往下褪的时候，乔洛还非常自觉的挺了下腰，两只手跟着周正一的动作一起往下脱裤子。
　　周正一反应快，一下子发现不对劲，赶紧把他脱到一半的内裤又往回拽：“这个不用脱！这个不用！”
　　好不容易换完衣服，周正一擦擦一脑门汗，松了口气，把乔洛衣服挂去凉台通风透气，然后转身去浴室敷了块热毛巾，举回来给乔洛擦脸。
　　乔洛一直睁着眼，周正一把他头发捋过去，露出光洁的额头，拎着毛巾说：“闭眼。”
　　乔洛很听话地把眼睛闭上了，等周正一把毛巾拿开，又撑着眼皮，视线追着他看。
　　周正一把毛巾洗了，又去厨房弄了杯蜂蜜水，端到乔洛面前：“把这个喝了，养养胃。”
　　乔洛反应很慢似的盯着杯子看了几秒，然后就着他的手，咕咚咕咚把蜂蜜水喝了。
　　周正一顺手将杯子续上白开水，放床头柜上，接着把乔洛塞进被窝里，“睡吧，睡醒就没那么难受了。”然后关灯关门，退出卧室。
　　他把乔洛给安顿好了，自己倒腾出来一身的汗。他拿了睡衣，去浴室快速冲了个澡。洗完正套衣服的时候，浴室的门忽然哐当一声，闹出个挺大的动静。周正一吓一跳，头发都没擦干就冲过去开了门，门外乔洛半倚在门框上，正皱眉捂着脑门。
　　“怎么了这是？”周正一拉开他的手，看到他额头红了一小片，“磕着了？”他一低头，发现乔洛光着脚就过来了，啧了一声：“你怎么不穿鞋啊，赶紧回床上去。”他拉着乔洛往卧室走，乔洛在后头跟着，额发软软地垂着，声音带点儿委屈地说：“你不见了。”
　　“我冲个澡啊。”周正一把他再次塞进床上，压严实了被角，“你不是犯困吗，赶紧睡。”
　　乔洛陷在被子里，只露着脸，一直看着周正一。
　　周正一有点无奈地笑了笑：“你睁着眼怎么睡觉。”
　　乔洛应该是喝多了真的犯困，眼皮耷拉着，半睁不睁的，睫毛一颤一颤，眼睛里湿湿润润的，带着显而易见的醉意。他整个人挺大只的缩在被子里，话少，显得很乖，跟他平时给人的感觉完全不一样。
　　周正一没少给喝高的朋友收拾过残局，照顾醉酒朋友的经验很丰富，人喝飘了以后什么德行的他都见过，有撒酒疯满街跑的，还有抱着家里绿植扯嗓子唱歌的，顾鸣喝多了就全面开启话唠属性，N吧N吧的说个没完能烦死谁。可他唯独就没见过乔洛这款的，醉了以后还能变乖巧听话的。
　　周正一把手掌盖在他眼皮上，半哄半命令地说：“闭眼，睡。”
　　乔洛眨眨眼，小扇子似的睫毛在周正一手心里挠了挠。
　　周正一觉着痒，蜷了下手。
　　乔洛声音闷闷地说：“我闭上眼，你就走了。”
　　周正一不自觉笑起来，顺着他的话逗他：“这我家啊，你让我走哪儿去。”他从旁边拽了把椅子挪到床边，另一只手架在椅背上反坐下来，放轻了语气说：“你睡吧，我不走，我看着你睡觉。”
　　乔洛睫毛又颤了颤，然后慢慢落了下去。
　　周正一保持着这个姿势待了好一会儿，感觉他呼吸均匀了，这才慢慢把手抽回来。他轻手轻脚的站起身，转过去的瞬间感觉被拽了一下。周正一低头看过去，乔洛微微睁着眼，手指拉着他衣角，神情困顿又露出几分低落：“我每次醒过来，你就不见了。”他顿了顿，有点儿难过地道：“每次都是。”
　　周正一愣了愣。
　　就这么句没头没尾的醉话，周正一自己都不知道被戳到哪根神经了，心里忽如其来的拧了那么一下。
　　可能是这幅乖小孩儿的模样实在招人疼，也可能是乔洛醉酒的原因是他，他心有愧疚。周正一沉默了好几秒，心想反正他妈明天醒酒了什么也记不住，他把乔洛的手放回被子里，声音很轻地说：“这次不会了。”
　　作者有话说：
　　乔狗狗开始了他腻腻歪歪的追妻之路
　　嗷
　　给姑娘们比心


第一百零五章 
　　等彻底把乔洛哄睡着了，周正一从柜子里抱了床厚毯子出来，直接裹着在沙发上对付了一宿，后半夜睡觉时觉着有些冷，就半蜷着腿往毯子里缩了缩。
　　这一觉睡得不太踏实，早上他短暂的醒了一下，迷迷糊糊间感觉有人跟他说话，说的什么不太记得了，然后脑门上被什么软软的东西碰了碰。这一小段意识停留了没多会儿，他就又闷头睡了过去。
　　等再睁眼的时候，周正一发现自己已经在主卧的床上躺着了。乔洛并不在屋里。
　　周正一捞了床头柜上的电子钟看了眼时间，都早上九点多了。他生物钟一向很准，就算是周末也很少会睡到这个点儿。他从床上坐起来，起身的那一刹那头晕了一下，紧接着就感觉脑袋往下一沉，重得跟块儿秤砣似的。周正一稳了一下神，察觉到自己状态不太对。
　　周正一扯了件外套披肩上，趿拉着拖鞋一推开卧室门，就听到厨房那边传来滋滋的做饭声，还穿插着乔洛压低了音量的说话声。
　　他吸着鼻子，晃悠到厨房门口，靠到门框上，一眼就看到乔洛穿着他那身墨绿格子的家居棉服，脑袋上翘着一簇毛，正在做煎蛋。
　　周正一的那套家居服，套乔洛身上略微短了一点，手腕和脚踝都露着一小截。
　　乔洛一手拿着锅铲，一手举着手机，眼珠一错不错的盯着蛋，在跟电话那头交代工作事宜：“嗯，那份项目计划书我看过了，需要改动的地方圈出来了，就按我说的那么改，改完发我邮箱里。”他拿铲子把锅里滋啦作响的煎蛋翻了个面，然后一边眉头紧皱、精神紧绷地瞅着它，一边讲电话，“对，跟那边的人约个时间，越快越好。”
　　周正一没见过有人煎蛋能煎出这么如临大敌的阵仗的，想开口逗句闷子，结果嘴一张开，鼻子痒了下，直接打了个喷嚏：“啊嘁！”
　　乔洛回头看到他，两句挂了电话，拿着铲子就要往他这儿走：“你别进厨房，这边开了窗户，有风，你……”
　　周正一揉揉鼻子，朝他身后抬抬下巴：“你蛋要糊了。”
　　他一开腔，这才发现自己嗓子是哑的，还带着浓浓的鼻音，一听就是感冒。
　　乔洛赶忙回身拯救他的煎蛋，“哥，你去洗漱吧，正好吃饭，你得吃药。”
　　周正一还想说话，张嘴就又连打了两个喷嚏。他被轰着去刷牙洗脸，等再回来，乔洛已经把早饭端上了桌。
　　这回的煎蛋总算不像上次那个甜到吓人的地步了，就是碗里的米粥粘稠了一些。周正一拿筷子搅了搅，感觉松手筷子都能立在上面。
　　乔洛在对面一直偷偷看他神色，这时低头也戳了戳自己那份粥，有点底气不足地说：“熬得时间有点长了。”
　　“没事，”周正一哑哑的笑了一下，“稠点好，管饱。”
　　一顿饭吃完，周正一从家里的药箱里翻感冒药，乔洛在一旁举着水杯，微微蹙眉：“我叫医生来吧，很快就能到。”
　　“不用，”周正一把药片就水咽下去，“我就是普通感个冒，吃药睡两觉就好了。”他成年以后有晨练的习惯，体质还可以，平时一年到头很少生病，病了一般也好得快。这场病估计就是前阵子公司里的事儿连轴转个没完，累着了，再加上昨天吹了小凉风又湿着头发，着凉，就病了。
　　乔洛从药箱里找到体温计，还是皱着眉，递了过来：“测一下。”
　　“没发烧，”话这么说，周正一还是接过来量了一下，看了眼刻度，“37度1，不算烧。”
　　“这个温度已经临近低烧了，”乔洛嘴抿成一条线，硬邦邦地说：“去医院看一看吧，如果你不想叫医生来，我可以陪你去徐少岚……”他闭了下嘴，又迅速改口道：“或者去这附近的医院也行。”
　　周正一病怏怏地，撩起眼皮看了乔洛一眼。
　　周正一撩这一眼，本来没什么特别的情绪在里头。他生着病，脑袋钝钝的，人也没精神，他没想好说什么，就半抬着眼皮望过去，神情里无意间带上了那么点儿倦怠不耐的意思。
　　这眼风扫过来，乔洛气势顿时垮了一大半，他微微塌下肩膀，低声说：“我没别的意思。”他垂下头，脑袋顶上那一簇睡飞的毛跟着弹了一下，“就是不放心。”
　　周正一默默又看了他一眼，借着喝水的动作把眼珠错开了，接着把话茬也错开了：“你宿醉好点儿没有？”
　　乔洛正转身把桌子上的盘子碗筷往厨房收拾，听见这句顿时有些不自然：“我没事，我……我昨天没怎么……”
　　乔洛昨天最后的记忆就是坐在副驾看周正一开车，今天一早醒来发现自己躺在熟悉到不行的床上，愣了半天都没回过神。
　　他犹豫了下，还是问：“我昨天有没有……给你添麻烦？”
　　“没有。”周正一病歪歪的眯眼笑了笑，想起乔洛昨天那个又乖又软的小模样，心说其实还挺可爱的。
　　这想法在他浆糊似的脑子里一闪而过，周正一脸上的笑还挂着，心里头突然忽悠一下子，整个人立马警惕起来。他清了清嗓子，“筷子碗放水池里吧，不用收拾了，谢谢你照顾我，你公司应该也还有事儿要忙吧。”他回头看了眼鞋柜，“钥匙在鞋柜上，你车就停在楼下，出单元门左手边就是，我这个样子就不送你了。”
　　乔洛手上洗碗的动作停了停，“我留下吧，你不舒服。”
　　“真不用，”周正一咳了一下，“小病而已，我哪儿那么娇气。”
　　乔洛回头看了他一眼，又看了看手上满是泡泡的百洁布，忽然转过身来，“如果生病的是顾鸣，或者……”乔洛撇了撇嘴，“或者是你其他发小，你会不管吗？”
　　“啊？”周正一愣了愣，没明白怎么突然提起他发小来。
　　乔洛追着问：“你朋友一个人生病在家，你会把他们丢下不管吗？”
　　“呃，”周正一还真想了想，“不会，但是……”
　　“那我也不会不管你，”乔洛迅速接话，“朋友之间互相照顾，很正常吧。”他低下头洗碗，水声哗哗的，他声音很轻的补充道，“……你不是说会把我当朋友吗。”
　　周正一生病，脑子跟一团棉花似的，一时之间被这个逻辑绕进去，竟然没想出要说什么反驳的话来。乔洛刷完碗就把他推回卧室了，周正一稀里糊涂的被赶上床，盖被躺好，闭了会儿眼，又睁开了，看了看一直在旁边守着他的乔洛：“书房桌上有我的笔记本，你要不去处理下工作？”
　　乔洛回道：“等你睡着。”
　　“你这么盯着我，我也睡不着啊。”周正一有点无奈，把手放在被子上，双手交握，叠在胸前，“就这样，看着像不像遗体告别仪式？”
　　乔洛笑起来，伸手挽了挽睡衣袖口：“那我给你捏捏头吧，你是不是头晕，会舒服很多。”
　　乔洛的按摩手法的确是很舒服，力道刚刚好，手指的触感也是凉凉的，但又不会太冰。周正一被捏了没多会儿，药劲儿上头，就昏昏沉沉的睡了过去。
　　这一觉周正一睡了很久，耳边偶尔能听见薄膜键盘柔软的敲击声。他睡得难受了，裹着被子翻个身，乔洛的注意力立刻从笔记本的屏幕上移过来。他弯腰凑过来说了什么，周正一半睡半醒的也没听清，接着就感觉到突突跳的太阳穴上被柔软的指腹碰了碰，然后就是力道很舒服的按捏。周正一再次陷入沉睡，意识断线前，隐约感受到有什么更柔软且温热的东西在他额头贴了贴，一触即离。
　　下午五点多，周正一才迷迷瞪瞪的醒过来。他大半边身子都睡酥麻了，四肢是那种沉甸甸又软绵绵的感觉。乔洛原先坐着的那把椅子是空的。他起床走出去，乔洛正在客厅里摆盘，摆了一桌子，都是挺清淡的菜。
　　周正一挑高了半边眉毛，嗓子哑哑地说：“这都你做的？”
　　“……我点的。”乔洛把筷子摆好了，有些别扭的看了看周正一，小声说：“我以后都会学着做的。”
　　周正一移开视线，四处瞥了瞥：“我手机呢？”
　　“在这里，我怕吵到你睡觉，”乔洛伸胳膊从茶几上把手机递过去，状似无意地说：“有个未接。”
　　周正一拿过来一看，未接是小季的。
　　他划开屏幕，看到微信群里有好多条未读，都是那个捉BUG群里的。那群里除了周正一以外，都是小季工作室的人，一堆活泼过头的年轻人，跟周正一没见过面，但都特能聊。周正一看到那群里有十几条他的艾特，一点进去，就看到刷屏似的一溜儿留言，都在问他‘去不去’。
　　周正一往前拉了拉聊天记录，说话的人太多，他也没看明白是要去哪儿，就在群里问了问。
　　1：这是要去哪儿？
　　群里一下热闹起来，小季出现的很快，直接单戳了他。
　　JZY：XXX游戏展，下周四晚上。
　　JZY：你要来吗？
　　这个游戏展很有名气，每年一办，业内的很多大厂都会参加，还会爆出一些新游戏的宣传或者新料，平时是属于一票难求的那种。
　　展子周正一是很感兴趣的，只不过这个时间……
　　周正一回忆了一下下礼拜的行程，隐约觉得好像是应该有个什么事情，但一下子又想不起来了。
　　他这边正琢磨着，乔洛把米饭端到他面前，垂了垂眼：“再不吃就要凉了。”
　　“哦，好。”周正一快速给小季回了个‘去’字，收起手机，好好吃起饭来。
　　等周正一吃得差不多了，乔洛起身去倒了热水，带着感冒药一并递过来，然后转身去收拾餐桌了。
　　周正一抱着热腾腾的水杯坐在沙发上，看着乔洛挽着袖子在屋里忙进忙出的，忽然就产生了一股强烈的恍惚感。
　　兴许是生病真的会让人变得矫情，然后眼前蒸腾的热气又加剧了这种情绪，周正一在这一刻，心底突然就涌现出一股强烈的触动。
　　周正一不想去探究这触动底下包裹着什么，他给了自己几分钟的时间软弱，而后又花了几分钟消化掉了这种情绪。他把杯子里最后一口水喝完，长长吁了口气，撂下杯子，起身看着乔洛，很认真地说：“谢谢你照顾我一天，我身体好多了，真的不必再麻烦你了。”
　　乔洛静静看了他好一会儿，侧过脸点了点头：“那好吧，如果你觉得不舒服了，就立刻……”乔洛想说立刻联系我，话说了一半，想到周正一实在没什么理由第一时间联系他，他抿抿唇，低沉地说：“记得准时吃药。”
　　等乔洛换好衣服，周正一送他到门口，乔洛定定地望过来：“正一哥。”
　　周正一想了一下，再次道谢：“昨天的事情，谢谢你特意跑来一趟，以后如果有什么事是我能帮上忙的……”
　　“你不要跟我这么客气。”乔洛有点沮丧地笑了笑，“你要是觉得不好意思，那你跟我吃顿饭吧，算你欠我顿饭。”
　　周正一也笑笑，应道：“好。”
　　作者有话说：
　　嘿，没想到这个点儿更新吧！
　　对不起我修稿卡到现在TAT


第一百零六章 
　　周正一蔫巴了一整个周末，把生病最难受的阶段熬过去了，周一就没请假，带了个口罩直接去上班了。
　　到工位上的时候，隔壁的贺楠正被一圈儿同事围着声讨。
　　贺楠双手合十，一张小脸皱得苦巴巴的伏在桌上，正在那里给周围人赔礼道歉。周正一从旁边路过，贺楠赶紧从人群的缝隙里嗷出来一嗓子：“正一哥！哥你帮我说说好话！”
　　周正一扒拉了一下脸上的口罩，看了一眼四周几只上周五跟着一块儿倒霉被涮的‘替罪羊’，幸灾乐祸地道：“这你活该么不是。”他一边脱外套，一边跟上次领队的那个小姑娘半开玩笑地说：“小刘，你那个项目报告不是不知道怎么写吗，也一起让他给你写了。”
　　“哎呀，我哥怎么戴口罩了，生病了呀！？”贺楠跟个小狗腿似的，从座位上两步冲过来，趁机甩开了兴师问罪的同事，颠颠儿的捧着周正一的白瓷杯子去接了热水回来，可怜兮兮的蹲在周正一工桌旁边，两手扒着桌沿儿，“哥，我当初招上那个姓郑的傻逼时，也不知道他这么小心眼啊，不过我救驾有功啊――”他眨巴眨巴眼睛，“乔总到的及不及时啊？后来怎么着了？”
　　周正一没搭理他，咳了两下，揪了口罩喝了一大口热水。
　　贺楠悄没声的凑近了些，口气十分八卦地道：“哥，你是没听见我给他打电话说有麻烦事儿时他那个语气，啧啧啧，你俩到底什么关系啊？”
　　周正一伸胳膊去开电脑主机，敷衍地道：“朋友。”
　　贺楠拖着长调哦了一声，正巧，周正一放在桌上的手机叮了一声，屏幕一亮。贺楠扒着桌边离得近，一眼瞥见了，咬着重音说：“诶，哥，你‘朋友’给你发信息。”
　　周正一垂眼一瞧，乔洛发来的。
　　贺楠还想说什么，周正一随手捞了根笔在他脑门上敲了一下，“去，别在我这儿晃悠，再传染上你。”
　　轰走贺楠，他抓起手机看了眼，乔洛问他有没有吃药。
　　周正一从包里摸出药片，就着水咽了，简单回了个嗯。
　　这之后，乔洛的催吃药信息就跟上过闹钟似的，早中晚各一次，定时定点的发。有时候周正一处理手上急活儿，没顾得上回信息，隔了个把小时再看微信，乔洛那边已经开始连发表情包了。
　　乔洛：哥，有好好吃药吗？
　　乔洛：正一哥
　　乔洛：[乖巧坐.jpg]
　　乔洛：[委屈巴巴.jpg]
　　乔洛：[荷包蛋泪.gif]
　　也不知道这一套套的表情包都是他从哪儿鼓捣出来的，周正一在满屏幕的报表数据里挣扎着冒出头，拍了个吃完药剩下还没丢的包装壳发过去，就又埋进工作中去了――距离农历新年也就半个来月了，整个公司上上下下都非常忙碌。
　　从发微信开始，两个人也算是慢慢恢复了联络。
　　起初，乔洛每天都会发消息提醒他吃药，两天后周正一病好利索了，微信上的联络也没断。乔洛看到什么有意思的图片或者小段子，就给他转发过来，有时候单纯就是道个晚安，偶尔发个没什么实际意义的表情图。周正一注意到时，赶上不忙会简短的回一下，忙了就不回。
　　等到了这周四，上午一大早，顾鸣给他来了个电话。
　　周正一一接起来，就听见了对面熟悉的大嗓门：“阿一啊，晚上去哪里吃啊？”
　　周正一本来歪着脖子夹着手机，手上还在敲报告的，冷不丁听见这话，手一停，抓着手机有点懵的问：“什么去哪儿吃？”
　　“啊？”这句话倒把顾鸣问得一愣，他安静了几秒，忽然大喊：“你不是把今天给忘了吧？”
　　周正一顿时紧张起来：“忘了什么？今天怎么了？”他晃着鼠标调出电脑上的日历来看，一瞧日期，一下子反应过来。
　　顾鸣咋咋呼呼的声音响起来：“你生日啊！你不是吧，你自己生日自己不记啊？”
　　今天一月十四，周正一生日，他的确给忙忘了。
　　怪不得上周末小季约他的时候，他总觉得这礼拜有什么事情被漏掉了。
　　按着往年惯例，周正一过生日，基本都是请发小们在家附近的小菜馆里喝一顿，也不弄那些花里胡哨的，过得很随意，主要就是哥几个找个理由聚一聚，聊聊天。
　　“我真忘了……”周正一尴尬的拍拍脑门，他已经跟小季约好下班去看展了，那头门票都买好了，他也不好临时取消，只好说：“我晚上有事儿，改天吧，改天有空我请你。”
　　顾鸣气鼓鼓的数落周正一好几句，不情不愿的挂了电话。
　　四点半的时候，小季开车提前到了周正一公司楼下。
　　小季的工作室到展会中心，中间正好路过周正一公司。两人就计划好了，小季早点出发，开车过来先接上周正一，两人再从公司一起过去。时间上安排的紧一些，争取抢在晚高峰之前杀出去，开出多远算多远。
　　结果就是，这个时间点路上太过通畅，小季比计划的早到了半小时。
　　天气冷，周正一不想丢小季一个人在停车场里待着，就把人接到了办公室，坐在工位上等自己――他有一份刚做完的数据报告，要把纸质版交给另一个楼层的同事。
　　等他从楼上跑下来，就看到贺楠翘着屁股，胳膊肘架在在他工桌上，正凑在小季身边说着话，笑得特甜。
　　小季后背紧贴靠椅，一直不停地推他的黑眼镜框，一张帅气的脸绷得紧紧的，表情冷得跟冰山似的，抖落抖落都能往下掉冰碴。
　　贺楠就跟看不见他脸色似的，还在一边自顾自说得兴起。
　　周正一抱着一大沓子报告走过去，顺手拿资料册拍了拍贺楠的脑瓜顶：“来，别撩闲，这几份送去你领导那屋签字去，楼上着急要。”
　　贺楠接过报告，跟在周正一身后小跑了两步，喜形于色地感叹道：“诶，正一哥，你身边怎么这么多大帅哥。”
　　“你别拿我朋友寻开心，他不爱说话。”
　　“谁寻开心了，我夸他呢。”
　　“夸什么？”
　　“夸他信息素好特别哦！”贺楠笑嘻嘻的，“我可喜欢了，很少有男性Alpha是那个味道的。”
　　周正一听得简直云山雾罩：“信息素还分男女？”
　　“是的呀――哦，正一哥，你是不是说过你信息素不敏感，你闻不到吧，哎呀那怎么给你形容呢，啊对，拿香水举例吧，Omega女孩子大多都是偏花香型的，男性嘛偏果香多一些，Alpha多数都是木质香。”贺楠忽然激动起来，“啊我有个那什么，那个很像的――”
　　周正一转身找同事说正事去了，没再跟贺楠继续聊下去。
　　等他一圈折腾回来，再把手上的活儿结一结，刚好到下班时间。小季先下楼去热车了，周正一飞快的收拾东西也准备走人，正在穿外套，贺楠举着个小瓶子突然从旁边蹦出来，对着周正一颈侧连喷了两下。
　　“唔？？”周正一偏头躲了一下，抬手虚无的挥了挥，皱眉道：“什么东西？”他揪着衣服嗅了一下，闻到身上弥漫出一股淡淡的香味，甜甜的，味道不太好形容，隐隐约约的像是带着点奶香味儿。
　　“闻到了吗？就是这个味儿。”贺楠晃了晃手上的香水瓶子，“我就说我喜欢这个味道嘛，很特别的，我还买了这款气味的香水用呢。”
　　周正一特无语的看了他一眼，没工夫多说话，拉好羽绒服拉链，抓了手机就赶紧去停车场了。
　　作者有话说：
　　过渡章节，尽量更快点，嘿嘿


第一百零七章 
　　“抱歉抱歉，有点儿耽搁了。”周正一钻进车里，半侧过身去拽安全带，系完才发现小季在看着他，表情有点愣愣的。
　　周正一跟他对了会儿眼，慢半拍才反应过来：“哦，你是不是闻到了？”他抽了抽鼻子，车里空间小，还密闭，那股淡淡的奶香味闻起来还挺明显的。
　　“这是贺楠――啊就是我那个同事，瞎闹着玩给我喷的，我这方面不太敏感，一般闻不到信息素，没想到你是这个味道啊。”周正一解释了一句，忽然想到之前在小季家帮忙时，小季每天晚上睡前还有个喝杯安神牛奶的习惯，他大大咧咧一笑：“诶别说，这味道其实还挺搭你的。”他瞥了眼时间，“啊，都这个点儿了，咱走吧，再晚就堵得狠了。”
　　“……嗯。”小季扭过脸去，闷闷地应了个声，专心开起车来。
　　等到了展会，会场大厅内早就是人山人海的状态了。周正一在入口处停留了一下，直到小季用眼神招呼他要验票进门了，他才后知后觉地道：“嗯？只有咱们两个人吗？你工作室的那群小孩儿呢？”
　　“他们不来。”小季习惯性想压帽檐，但他今天没戴帽子，手举起来虚晃了一下，又放下来了，他有点局促地说：“就、就咱们俩。”
　　周正一稍稍有点意外：“哦，我以为你们一拨人都约着一块儿来呢，那咱们进去吧。”
　　这场游戏展会主要展览的都是一些游戏向的角色手办、概念模型之类的，还有展台是那几家大厂搭的，会展出一些限量画集和设计原稿，主题相对比较小众，但在游戏圈子里已经算是场盛宴了。周正一跟小季顺着人流依次去看展台，两人边逛边聊，遇到喜欢的手办就拍下来。
　　其中有一款大型展示台，外头是四方柱型的玻璃罩，里面是一座制作相当精良的巨型场景模型，从不同的特定角度看过去，展示出来的都是带有故事性的叙事画面，拼在一起就是游戏主线，模型的构成和设计都非常精巧。
　　周正一绕着它转，找不同的视角和位置拍照，拍完一抬头，恰好看到展台对面的小季也举着手机也对着这边在拍。
　　小季周围全是捧着手机对着模型拍照的人，闪光灯此起彼伏的。隔着玻璃罩，俩人不经意间碰上视线，周正一笑了笑，小季低头推了下眼镜，动作有点慌乱的把手机揣进大衣兜里了。
　　展会一共两层，两人逛到快七点的时候就差不多看完一圈儿了，稍晚一点场内还有场表演，周正一早过了看表演的岁数，小季也不是爱凑这个热闹的性子，俩人商量一下，就提前离场了，出门就近选了家餐厅，直接去吃晚饭了。
　　吃饭的时候，两个人聊了聊小季工作室的游戏制作进度。
　　“……谈好了发行商，也敲定了平台，过年的时候就会正式发行了。”
　　“哈哈，好事啊，这个得碰一个。”周正一举着杯子朝小季的橙汁上碰了一下，“你就饮料代酒吧，一会儿还得开车。”说完自己咕咚咕咚喝了一大口。
　　小季捧着杯子抿了一口，从怀里掏出个四四方方的小盒子来，推了过去，“这个，给你。”
　　小盒子包装的还挺精致，周正一拿来打开一看，里面是一张带着小季工作室标志的小卡片，上面带着一串字母数字码，“这是……”
　　“游戏的兑换码，我希望你能早一点玩到，”小季紧紧攥着自己手里的玻璃杯，“希望你能早一点……通关。”
　　“好呀，”周正一笑眯眯的晃了晃小盒子，“我也算半个内测人员了吧，一定很快通关。”
　　等吃完饭，到结账的时候，周正一抢先了一步，“诶，这有什么可争的，你请我看展，我请你吃饭。”
　　小季微微皱眉：“我约你出来的，哪儿有你请客的道理。”
　　周正一边穿外套边说：“没跟你提，其实今天我生日，这顿就算我庆生饭了，肯定得我请啊，这你总不能跟我抢了吧。”
　　“你、你生日？”小季呆了一下，“你怎么不早说。”
　　“赶巧了嘛这不是，”周正一拍拍羽绒服口袋，“再说你不也给我礼物了。”
　　饭后，小季开车把周正一捎回家，路上周正一看了眼手机，微信里有不少朋友发来的庆生消息，他家老周还让他周末回家吃饭。周正一趁着有空，赶紧挨个回复了几句。等车开到他家楼下，周正一抬头跟小季道了别，正准备拉车门，小季忽然叫住他：“周正一。”
　　周正一回头看过去，小季有点别扭微微错开视线，“我、我还没跟你说，你生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“嗯，”小季曲着手指狂推眼镜，一副有话想说又不知道怎么说的样子：“那你……”
　　周正一跟他认识了这么久，彼此也算挺熟了，有时候也觉得这小伙儿真挺愁人的，怎么能腼腆成这个样子。他大力拍了拍小季肩膀：“行了，跟我不用这么客气，以后工作室有用得上我的事儿，你尽管开口……”
　　俩人话没说完呢，一辆刚刚一直停在斜对面的车忽然一猛子窜了出来，车速很快的急停到小季车头前，然后又打了把车轮，一个倒车入位停在了小季的车旁边。
　　车轮摩擦地面的刺啦声，在安静而空旷的小区里，撕扯出一道格外刺耳的声响。
　　周正一跟小季都被吓了一跳，两人同时看向那辆车。
　　一个人从驾驶位上走下来，甩上车门，几步走到小季的车头前，两手插着风衣兜，沉默地看着车里面，气势不善。
　　外面的路灯灯光挺暗的，那人还是背光，周正一看不清那人的脸，但光凭这身型，一眼就知道是谁了。
　　小季皱皱眉，把车灯打开。乔洛被晃了一下，微微扬了下下巴，眼神很凶的看着车内。
　　周正一停顿了几秒，推门下车。小季那边也想下车，一推车门，发现外边被乔洛的车挡住了，就能推开一道细细窄窄的缝儿。
　　周正一朝乔洛走过去：“……你为什么在这里？”
　　乔洛胸口强烈起伏了一下，慢慢把眼神挪到周正一脸上，暗暗攥了攥拳头：“……你约了他，陪你，过生日？”
　　周正一加重了语气：“你在这里干什么。”
　　乔洛的车堵住了小季的车门，人又站在他车前，车屁股后面是墙，小季左右动弹不得，只能忿忿地拍了下喇叭。
　　周正一往旁边扒拉了一把乔洛胳膊：“不要挡在这里。”
　　乔洛腰背挺得直直的，站定了没有动：“你为什么要跟他过生日。”
　　“所以呢？你知道我今天生日，”周正一皱起眉，微微叹了口气，神情里无奈里又带着点疲倦，“你是特意过来找架吵的吗。”
　　乔洛定定看着周正一的神情，僵了一会儿，忽然睫毛一颤，然后垂下脑袋，扁了扁嘴：“……不是。”
　　乔洛身上绷着的那个劲儿一下卸掉了，周正一向后拉了他一把，他就顺势跟着挪了几步，之后从后面看了周正一侧脸一眼，转身往自己车上走去。
　　小季赶紧把车往前开了两米，拉开车门就要出来。周正一现在最不想看到的就是这两个Alpha脸对上脸，一巴掌将刚打开一条缝的车门又给它按回去了：“不用下来，没什么事，你回去吧，也挺晚了。”
　　小季看了看正在拉自己车门的乔洛，还想多说什么，周正一朝他摆摆手。
　　小季抿了抿嘴，临走前，又重复了一遍：“游戏，你记得通关。”
　　等小季的车消失在路拐角，周正一转过身，看到乔洛没上车，只是弯腰从他车座上取了个什么东西出来。
　　这季节的夜晚，没有风也能寒到入骨，乔洛穿了一身看着就很单薄的黑色长风衣，里面的内搭也是黑色，映着路灯和月光，衬得他脸色特别的白。乔洛单手插兜，另一只手拎着个系着缎带的立方盒子，露在外面的那只手的关节处和手腕都冻得通红，鼻尖和耳朵尖也是红的。
　　“你怎么……”周正一看着他，“你在这儿等多久了？”
　　乔洛看了看小季的车离开的方向，再缓缓看向周正一，说话声音都冻出鼻音了：“……你答应我的，会陪我吃顿饭。”
　　他半落下眼帘，吸了吸鼻子，“我想在你生日这天吃。”
　　作者有话说：
　　嗷，最近工作比较忙，尽力快更（依然很慢……），下一更应该是周末
　　PS.其实小季的戏本来应该是比现在多的……整理大纲的时候修掉了不少，麻麻叹气
　　PS.PS.乔汪汪现在是条弃犬了，汪不起来了


第一百零八章 
　　“这茶趁热喝了。”周正一递过来一大杯热茶，手里还捧着壶。他盯着乔洛灌下去大半杯，抬手又给蓄满了，然后让他抱着杯子捂手。
　　周正一脑门上直冒汗，他放下保温壶，这才反应过来，自己一进家门就着急忙慌的冲去厨房烧水了，外套都没来得及脱，现在捂出一身汗来。他脱了羽绒服，扯了扯衣领，微微皱眉看着乔洛，“你说说，大冬天的你在楼下冻着好玩啊？哪儿有蔫不出溜在楼下蹲点儿等人的，来找我为什么不提前打个招呼？”
　　“我想在你生日这天约你，”乔洛两手抱着杯子，垂着眼睛看茶水里蒸腾出的水蒸气，“你会把时间留给我吗。”
　　周正一梗了一下，他过生日按习惯都是跟发小们组局吃一顿的，这次要不是他没想起来先跟小季约好了，基本上也应该是跟顾鸣下馆子去了。总之安排来安排去的，的确是不太可能约上乔洛。
　　主要是不合适。
　　周正一一时没说上话来，乔洛放下杯子，拿起他带来的那个绑着绸缎的小方盒子，闷闷地说：“……来吃生日蛋糕吧。”
　　那小盒子看着包装挺精致，配套的绸带也很高档，就是上头的蝴蝶结绑得有点歪。
　　周正一对甜点类的东西兴趣不大，过生日也好些年不吃蛋糕了，但他没说什么，接过小盒子，拆开缎带，在盒子打开的一瞬间，愣了愣，然后嘴角一下子咧了起来。
　　他想笑啊，还不能笑大发了，得忍着。
　　那块蛋糕不大，巴掌大小，上面用奶油勾出来一个小图案，是乔洛在微信上经常发的那个包子脸小人乖巧坐的表情图，旁边用类似巧克力酱的东西写着‘周正一生日快乐’几个大字。
　　周正一想笑，主要是因为，蛋糕看不太出形状不说，这包子脸小人画得也忒丑了，原本软嘟嘟圆乎乎的脸都快挤成多边形的了，豆豆眼一大一小，而且上面的字也歪歪扭扭的。
　　乔洛看了看周正一神情，脸上的窘迫一闪而过。他微微绷起脸，略带羞恼地说：“本来，刚做出来时不是这样，放在盒子里的时间太长了，”他说话明显底气不足，声音越来越小，“现在都挤变形了……”
　　周正一又多看了两眼那丑丑的小人，心说被挤也挤不成这个样啊，这都丑得风格自成一派了。他脸上的笑憋住了，笑意全跑眼睛里去了，他笑吟吟地站起身来：“我去拿两个盘子。”
　　等周正一转身去了厨房，乔洛看着那块小蛋糕，不禁有几分懊悔。这蛋糕是他这周每天挤出时间来，特意请了糕点师去家里教他做的。周正一的生日，他不敢送什么贵重的礼物，周正一肯定不会收，他思来想去的，最后决定亲手做一个生日蛋糕。其实蛋糕刚做完的时候他还是觉得挺顺眼的，毕竟跟前几个失败作比起来，这个已经算是拿得出手的了。当时糕点师还旁敲侧击的几次婉言提议，说要不要帮忙做一下最后的造型，他都拒绝了的，他想从始至终都亲力亲为。
　　可是，真的有那么丑吗……
　　乔洛盯着自己的‘杰作’，轻轻蹙着眉，直到周正一端着盘子走过来。
　　周正一举着刀在那个图案旁边比划了半天，最终沿着小包子脸的外沿儿切下来两片蛋糕，“诶，你别说，其实看久了，也挺可爱的。”家里没叉子，他就拿筷子戳着吃，蛋糕入口即化，吃着不会很J，也完全没有那种甜腻感，“唔，味道还不错。”
　　“我知道你不喜欢太甜的，”乔洛看着周正一举着小盘子一口口往嘴里送，心里腾升出一股莫名的满足感，他轻轻地说：“正一哥，生日快乐。”
　　周正一把最后一口咽下去，无意识的拿牙硌了一下筷子尖儿，才抬起眼皮，冲他笑着说：“谢谢。”
　　周正一的眉眼长相不是那种令人惊艳、一眼难忘的类型，不算出众，但足够温润，很耐看，笑起来的时候更显英俊。
　　乔洛不错眼珠地看着周正一的笑脸，心脏仿佛被一只手笼着抓了一下，又酸又涨的。
　　吃完切下来的蛋糕，周正一把餐盘端去了厨房。乔洛从沙发上站起来，眼尾扫到周正一随手搭在扶手上的外套，就顺手拿了起来，打算挂到一侧的挂衣钩上。他拎起外套，手上忽然一顿，拿过来凑在鼻尖闻了闻，动作一下子僵住。
　　周正一从厨房走出来，一眼就看到了攥着他衣服站定不动的乔洛，他看了看墙上的挂钟，“都这个点儿了，也不早了，你也早点回家休息吧。”
　　乔洛有些怔楞地看着他，嘴唇动了动，呼吸急促了几下，最终什么也没说出来，他把头低下去，挂好周正一的外套，再取下旁边的风衣。
　　周正一看着乔洛穿好衣服鞋子，再把手搭在门把手上。
　　他站在玄关处，想了想，说：“谢谢你的蛋糕，改天见。”
　　乔洛的手一直搭在门把手上，没说话也没有动。
　　他家那个门，自从上次换了锁以后，开门的方法也有些变化。他以为乔洛摸不准怎么开锁，就把手伸了过去，“这个小按钮，你往下按一下，再压住门把手，它就开了。”
　　乔洛面对着门，背对着他，忽然低低地开口：“你不要选他。”
　　这话来得太过突然，周正一一怔：“什么？”
　　“你不要选季徵宇，也不要喜欢上别人。”乔洛朝他转过身，神情难过又狼狈，“周正一，我知道你现在不喜欢我，那你也不要轻易喜欢别人，可以吗。”
　　周正一家的玄关过道很窄，乔洛这一转身，俩人几乎是面对面的贴在了一起。周正一呼吸一窒，立刻把手缩了回来。
　　乔洛本能的去抓他的手，指尖刚碰到他手腕，乔洛倏地反应过来什么，又把手松开了。
　　周正一把手揣进睡衣兜里，看着乔洛，没有出声。
　　乔洛低头看看自己空落落的手，“你的外套上，有季徵宇的味道。”刚才两人贴得近，乔洛甚至在他的身上也闻到了那个Alpha的味道，乔洛声音低低地说：“你身上也有他的气味，他在追求你吗？”
　　刚才在楼下，乔洛都撞见了的，周正一生日这一天，是被季徵宇送回来的，临别前两个人还在车上有说有笑的道了很久的别。
　　那时候乔洛就站在单元楼下，目睹这一幕的那一瞬间他是怒火中烧的，他恨不得立马冲上去，把那个觊觎他的人的Alpha暴打一顿。
　　但他不能，因为周正一会不高兴。
　　周正一对他的幼稚霸道感到厌烦了，他想让自己显得成熟。
　　犯错的代价实在是太疼了，所以他不敢急切，他想一步一步的来，慢慢把一切拨回正轨，慢慢回到周正一身边。
　　他以前试过太多的错误选项来挽留对方，却把人越推越远。直到如今，他才彻底明白过来，周正一有自己的生活方式，有自己的朋友圈子，他是一个成熟独立的成年人，他原来选择了和他在一起，无关其他，只是因为喜欢自己，选了自己。
　　现在选择不和他在一起，也只是因为没那么喜欢了，不要他了。
　　不论结果如何，选择权都在周正一。
　　乔洛原先一味固执地想要周正一回到他身边，周正一一直不肯‘回来’，那他就‘过去’。
　　Alpha对Omega 的那一套行不通，他就用Beta的方法去把人追回来。
　　周正一不好追，他的生活圈子也不好融，没关系，乔洛不缺耐心，他犯过错，他在改了，他有很长的一段路要走，他做足了心理准备，但他算漏了一件事情――他不是唯一一个追求周正一的Alpha。
　　周正一的选择里，从来都不是只有‘答应他’，和‘拒绝他’这两个唯二的选项。
　　周正一身上有别人的味道，乔洛却连发怒的资格都没有。他不能生气，也没身份质问。负面的情绪在他胸腔内喷薄而出，恣意生长，却无处宣泄，最终只能压抑在心底，慢慢转换成另一股情绪――他觉得委屈。
　　乔洛垂着头，捏着自己手心，语速很慢地说：“你不要讨厌我，也不要答应他，好不好。”
　　周正一静静地看着他。
　　乔洛也不知道自己什么毛病，短暂的怒火烧过去以后，他觉得委屈，委屈极了，特别是现在抬起眼，和周正一四目相交的时候。
　　就跟周正一当年对他说的那句话一样，他现在才懂得了什么叫‘我喜欢你是我的事’，他现在没立场能管周正一跟谁好，一毛钱的立场都没有，但他就是难过，他的Beta接受了另一个追求者的殷勤，他难过得要死。
　　乔洛个子高，哪怕低着头也比周正一高一点点，玄关顶上的灯从上面照下来，灯光沿着他的脑袋晕染出一圈儿暖黄色的光。
　　垂头站在门口的乔洛，这时简直就像一只被主人遗弃的大型犬，尾巴耷拉着，浑身上下都散发着伤心的气息。他看着始终没有出声的周正一，忽然很小声地说：“哥你摸摸我的头吧。”
　　他知道周正一不喜欢他的小孩儿气，他跟别人相处时也完全不会这样，唯独面对周正一，他忍不住。
　　周正一的手揣在兜里，默默攥成拳头。
　　他本来想解释他身上的味道不是小季的，只是一款和他味道很像的香水，话到嘴边了，他暗自咬了下下唇，还是给咽了。
　　他总觉得现在这个情形，他一开口，就会说出什么不该说的话来。
　　等了一会儿，乔洛抬起头来，眼圈稍稍有点泛红，神情带出几分失望。他露出个勉强的笑来，硬把话题拽开了，“……也挺晚了，哥，你早点休息吧。”
　　“嗯，”周正一点了下头，“你也是。”
　　等乔洛离开，周正一呼出口气，背靠着门板静静待了好一会儿。
　　乔洛做的那个小蛋糕还剩下一小半，上面的奶油有点化了，包子脸小人的线条往四面八方延展流动着，看起来更丑了，可怜巴巴的，像在哭。
　　周正一揣着手坐到旁边，看着那丑乎乎的小蛋糕发了会儿呆，伸手抹了把脸，拿筷子把剩下的全吃光了。
　　当天晚上他跟床上烙饼，翻腾半天也没睡着。
　　作者有话说：
　　再让乔狗子委屈委屈，后面的路不算长啦


第一百零九章 
　　第二天，周正一顶着俩黑眼圈上班去了。
　　贺楠正举着小镜子涂着小唇膏，抬眼看到周正一神色倦怠的走过来，立马从座位上探过半拉身子，支着下巴调侃道：“正一哥，昨天晚上跟那个奶味儿小帅哥玩到多晚啊。”
　　周正一默默瞅了他一眼，没言语，无精打采的端着白瓷杯子去沏了热茶回来，边喝边查看公司邮箱。手机在处理工作时响了两下，他随手摸出来瞟了一眼，微信上有两个未读，全是乔洛发来的，一条问了句早安，一条是下周大风降温的天气预报，后面附了留言，让他注意添加衣服。
　　周正一抿了口茶，没回，把手机倒扣在桌上，继续处理工作了。
　　等到下午的时候，公司开例行的月度报告会，几个部门的基层领导依次做工作汇报，然后把遇到的问题提出来，交流汇总，再落实到各个业务部门去解决。
　　周正一和组长坐在自己领导的后侧，会上目前还是领导层和项目负责人的沟通阶段，跟他关系不大，他半听半走神的，摸出手机看了两眼，乔洛又给他发来一条消息，是一个好玩的小段子转发。周正一点进去看了眼，不着痕迹的浅笑了下，笑完，锁上屏幕，手指在手机上很随意地敲了两下，还是没有回复。
　　一场例会开到最后，周正一的部门领了个大活儿回来，得派个人下周跟着一个项目组出差，去一线厂房做现场调研和数据收集，回来以后得出一个技术层面的可行性评估报告。
　　一般这种事儿都是组长出马的，周正一想了想，跟领导和组长商量了一下，主动把这活儿给揽下来了。
　　这次的任务要飞外市，而且出差时长定不死，保守估计也得一周，如果进行的不顺利就得两周。两周后都过年了，像组长这种家里刚有娃的，肯定两头顾不过来。
　　周正一拿记事本敲了敲组长后背：“你这拖家带口的，节前就别乱跑了，我孤家寡人一个，出差当公费旅游了，你留下来镇场吧，年底那堆数据表可都是你的了。”
　　组长感激的一个劲儿拍他肩膀，“哥们儿，多谢了啊，多谢。”
　　周正一笑了笑。
　　其实他这次主动出差，一方面考虑照顾下组长家里情况，另一方面，自己也存了个私心，想趁机跑去远一点的地方，沉在工作里忙上一阵。
　　他潜意识里想避避乔洛。
　　他怕自己再一次心软。
　　项目组下礼拜一就要出发，周正一这个周末正好得空做点准备。他出这一趟远门，节前说不准什么时候才能忙完，索性周六上午回了趟老周家，陪家里二老踏踏实实吃了顿午饭，交代了一下工作行程，饭后又陪他妈聊了会儿天，给他家领导哄得高高兴兴的，下午就回家收拾行李去了。拿衣服的时候他想起来下周会降温，就多塞了两件厚衣服进去。
　　周日那天周正一宅在家里，什么都没安排，打算好好放松一下。他坐在电脑桌前，想起来小季送的游戏码，就登录平台给兑换下载了，闷头在家打了一整天的游戏。
　　小季他们工作室这次做出来的还是一款独立游戏，RPG类型的，依然是他擅长的像素风。整款游戏体量不算大，但制作得十分精细，除了贯穿始末的大主线，还用心布置了隐蔽性很高的支线任务，在游戏里暗藏了好些个彩蛋――工作室的全员都在游戏中有自己的ID和固定形象，在里面扮演着各路NPC。这类独特的NPC一般都是触发支线的关键人物，完成隐藏支线以后能拿到非常丰厚的任务奖励。
　　虽说周正一跟工作室的人没真正见过面，但当时帮忙做测试的时候都在同一个捉bug群里，基本都接触过，算得上认识。他一路推主线，一路找彩蛋，在游戏里已经遇见了好几个‘熟面孔’。
　　他还特意在里面找了找小季，暗道密室里找了一圈，悬崖洞窟里也找了一圈，边边角角的地方都找过了，哪儿哪儿都没有。
　　周正一心想难道小季是把自己的小彩蛋安在了游戏的中后期，在他这个进度里还没玩到？
　　正琢磨着，他操纵着游戏里的角色去中央城镇上的杂货铺卖材料，然后突然意识到，这个就在他眼皮子底下晃悠、ID就叫‘店老板’的NPC，平日里寡言少语的，安安静静坐在柜台左半边，其实脸上一直戴着个很有识别度的黑框眼镜。
　　周正一微微一愣，然后就笑起来。
　　这么一想也是啊，小季算是工作室的小老板了，取这么个ID也挺合适的。
　　周正一跟着个NPC多对话了几遍，随即发现果然是暗藏了小彩蛋的――多聊几句，这个沉默青年的话明显多了起来。等NPC好感度上去一点，店里的售卖物还会自动给玩家打折扣。周正一卯着劲儿跟他刷好感度，每次推进完一部分主线后都会找他说话，有时候就能接到一些很简单的跑腿小任务，小任务完成几个以后，跟店老板的对话果然又有了变化――他对玩家开放了秘密商店。周正一乐呵呵的点进去看了看，里头卖的全是一些稀有材料，他一页一页翻过去，忽然发现最后货架的最后一排，单独放着个小黑盒子，价格上是“？？？”的标识。
　　周正一点选了那个神秘物品，系统提示不可购买，店老板会开口解释说那个是非卖品。周正一再跟他反复对话，店老板推推眼镜，最终也只是支支吾吾地说：“啊……那个不卖，是留着要送人的。”
　　之后再怎么对话，对话内容都不变了。周正一知道这是剧情的进度条没推到位，触发后续任务的flag还没立起来，他就又去做主线任务了。
　　他打着游戏，时不时摸手机看眼时间，看完时间顺手解锁又看眼微信。这个动作反复了几次以后，他一激灵反应过来――他在下意识查看有没有乔洛的信息。
　　这个认知一冒出来，周正一先是愣了会儿神，紧接着丢开鼠标，肩膀一下子塌了下去，泄了气似的仰脖倒在椅背里。
　　他能有意识的不去回复来自乔洛的任何信息，却在无意间一直在等他的消息。
　　他管得住手，管不住心。
　　他之前还在警惕自己会再次心软，何苦自欺欺人呢，其实早他妈的软成一滩烂泥了。
　　周正一又无奈又无力地抬手抹了把脸，虚无地叹了口气。
　　不得不认啊，他确实是还喜欢着乔洛。
　　他看不得乔洛委屈，受不了他撒娇，在他低着头说哥你摸摸我的时候，他得绷紧全身才能忍住了不去触碰。
　　他一直觉得乔洛不够成熟，可实际上他连这个年轻Alpha的不成熟也一并喜欢着。
　　事到如今，连他自己都搞不清楚，他到底是因为喜欢上了乔洛，才连他的娇气任性一起喜欢了，还是本身就吃这一套，所以才喜欢上了乔洛。
　　感情这玩意儿，心动了就是心动了，真是没什么道理对错可言。
　　这时候，周正一有那么一瞬间，居然有点羡慕AO间那种天然的羁绊了――两种信息素相互作用，相互依附，相互干扰。这种不可控制的生理性影响，还能给他一个可以冲动、可以不理智的借口。
　　可他不是，他是个再普通不过的成年男性Beta，还是个信息素不敏感的Beta。
　　没什么能左右他的逻辑准则，他年过三十了，心智足够成熟，头脑足够冷静，纵然是真的心里还对乔洛留有感情，他脑子里依然还是维持着那个判断――他跟乔洛不合适。
　　周正一打小性格就是如此，清楚的知道自己想要什么，能要什么，要得起什么。
　　要得起的他就去够，够到了就好好地守。要不起的他就不要，哪怕再喜欢再心动，他留不住，那他就不强求。
　　而乔洛就是他要不起的那一类。
　　乔洛年轻俊美，家境殷实，又有能力，他有骄傲的资本，也有任性的资格。他过去犯过的错，周正一不再揪着不放了，他在改，周正一也原谅了，可这一件件事情经历下来，周正一头脑愈发清醒的认识到，乔洛可以当他的恋人，但却未必适合做他的爱人。
　　这段恋情从一开始到结束，再到撕扯不清的现在，周正一最终真正想要的，早就不是简简单单的一段感情了，他要得多得多，他要的是两段人生能合二为一。
　　‘人生’这两个字，说出来就很沉重而漫长，别说乔洛这个岁数能不能承受得住，他如今自己都在怀疑自己能不能担得起这份沉甸甸的承诺。
　　周正一作为这段关系里更年长的那一方，从始至终都把自己放在了守护者的位置上，这跟上床时谁上谁下没关系，跟Alpha和Beta也没关系，他年轻的恋人又娇贵又孩子气，他愿意照顾他，护着他，宠着他，就连许诺一生的责任他都愿意扛起更多的那一部分来。
　　所以那个时候，他想做求婚的那一方，他把一辈子的承诺装在礼物盒里，想送出去过，可最后结局惨烈，他落得一身的狼狈。
　　他把真心捧在手里，摔过一次，摔得很疼，他缓一缓能再爬起来。可要把真心再掏出来，捧着交付出去，需要的就不光是爱意和勇气了。
　　周正一知道这次自己怂了，然而成年人总是得懂得趋利避害的。
　　他有顾虑，也有犹豫。他一方面头脑里无比清晰地知道他俩之间的不合适，但另一方面，心下却又非常无可奈何地意识到，他在动摇了。
　　周正一心烦意乱地拍了拍脸颊，手掌贴着脸颊，上下来回搓了搓自己的脸。
　　他强打起精神，不让自己再继续瞎琢磨，心想反正马上要去外地出差，他正好趁着这个时间段好好缓和一下，冷却一下状态。
　　等到星期一，周正一拎着行李箱，跟着团队过了机场安检，在候机大厅里等着登机。
　　时间还算富裕，周正一坐在椅子上一边跟同事闲聊，一边随手翻看项目计划书。坐他旁边的项目负责人忽然接起个电话，“对对，我们在里面了，哦好，您稍等，我过去接您。”然后他站起身来，举着手机朝着一个方向走了过去。
　　周正一看了眼负责人离开的背影，顺嘴问了问隔壁的小刘：“还有其他部门的同事要来啊？”
　　“不是呀，”小刘解释道，“这个项目咱们公司不是提供技术支持吗，另一家公司是出资方，这次去新厂房实地考察，据说也要一起……”
　　小刘话没说完，声音先断了。周正一抬眼看了看她，正好看到小刘和周边几个Beta女同事，都不约而同的看向同一个方向。
　　周正一跟着转过头，也朝那边瞟了一眼。
　　负责人正带着几个年轻的西装Alpha，一群人有说有笑的在往这边走。整个队伍的中心，簇拥着一个男性Alpha，个子最高，外形最扎眼，正是乔洛。
　　作者有话说：
　　嗷呜来更新啦，最近三次元贼忙，更得会慢，姑娘们忍一忍TVT
　　老周快扛不住了，小乔加把劲儿啊！
　　顺便抱一抱季宝宝……


第一百一十章 
　　周正一的公司和乔洛那边最近合作了一个大项目，他公司这头出技术，对方投资金。钱跟技术都到位了，目前还欠缺个合适的一线厂房。这一次出公差，就是两方人马一同去第三方的厂区做一个实地考察。
　　双方团队从候机大厅这儿汇集到一起，搭同个航班飞到隔壁D市，再坐上来接待的车，奔着建在市郊的大厂区就去了。这之后一路的行程安排，两边几乎都是重叠着的，只不过各自要核查的侧重点不一样。
　　周正一在这里边主要负责数据收集和系统初测，好多很细节的东西都得跟厂子里的关键用户反复去磨，时间紧任务重，他到了地方的当天就跟同事一猛子扎进现场去了。
　　进一线厂区都得穿有荧光带的专用服，周正一把宽大的专用服直接套在了夹克外面，也没系拉锁，靠在操作台旁边，和同事一起跟着一位老师傅过系统业务流程。他提出一些问题，老师傅一个个给他解答，小刘就在旁边负责做记录。周正一反手拄在桌子上，正弯腰看操作步骤的时候，乔洛和他的人从厂房大门外走了进来。
　　一大群人，个个都穿着相同的专用服，周正一还是第一眼就认出了里头身材比例最扎眼、肩宽个高大长腿的乔洛。
　　他对面站着个中年人，应该是厂区的负责人，连比带划的估计是在跟他介绍功能区域的划分。乔洛跟他说了几句话，一边的助理在本子上写写记记的。中年人又朝货架划拉了两下，乔洛点点头，中年人再指向操作区域，说了什么，乔洛跟着转过头来。
　　这一眼，恰好隔着半个场地，跟这边的周正一对上了视线。
　　乔洛脸上原本没什么特别的表情，可几乎是在看到周正一的一瞬间，他嘴角微微勾了一下，露出一个想忍但没忍住的一闪即逝的笑。
　　周正一愣了愣，脸上绷起来，扭头错开眼珠，不自在地扒了把头发。
　　他隐隐有些烦躁，在心里默默地念叨，别看我，别对着我笑。
　　老师傅操作完毕，抬头看看他，“小伙子，看明白没有？”
　　周正一不好意思咳了一声，“……麻烦您退回上一步，再给我演示一遍这块。”
　　乔洛那头主要审查厂房的硬件设施，跟着负责人转完厂内，没多做停留，又跟着去看消防设备了。
　　两拨人马各司其职，各查一摊，在场内碰头的机会其实不多。
　　等白天忙忙叨叨的跑完现场，所有人再聚集到一起的时候都到晚上了。
　　他们被安排好了住宿，就近住在厂子的招待所里。招待所是原来的一处空置的旧厂房改造的，结构布局都跟新厂差不多，就是小了一圈儿，四层高的小建筑，一楼被承包出去做小饭馆了，楼上三层都是住的地方，窗户外头紧挨着一片居民区。
　　小招待所居住条件说不上多好，但房间干净，该有的都有，离厂区也够近，临时住着的确是十分方便。
　　一行人走到招待所楼下，对方团队的负责人张罗着说要请客，让大家一起去本地有名的餐厅吃个晚餐，好好放松一下。团队里基本都是年轻人，这一整天接触下来彼此都不陌生了，此时累了一天又都很饿，就挤作一团招了几辆出租车，闹闹哄哄的要去吃饭。
　　周正一给他们都送上车，自己推脱说要回去赶个报告，就不跟着去了。
　　小刘抱着记事本在车上还劝了一句：“周哥，忙工作也不能不吃饭呀。”
　　“我吃啊，谁说我不吃了。”周正一扶着车门转头看她，眼角余光能感觉坐在后车上的乔洛也把视线投了过来，“这招待所的一楼不就是饭馆吗，吃饭方便得很，就不跟你们小年轻凑热闹了。”他把小刘这边的车门撞上，原地站着跟他们挥了挥手，就转身进了招待所大门。
　　其实忙也就是个借口，他要腾出功夫来整理白天收集的数据资料，是比别人忙上一些，倒也没忙到抽不出去外头吃饭的地步。
　　他主要是感觉自己现在正处在一个含糊不清的状态里，乔洛又撵他撵得太紧，他本能的想避一避。
　　一楼小饭馆的生意比他想象的红火，可能是紧挨着隔壁居民区的缘故，外卖的单子排了七八份出去，周正一也懒得耗时间等餐了，索性去门口的小卖铺带了一桶泡面回来，揣着直接爬旋转楼梯上了四楼，回了他自己那屋。
　　周正一进屋先把笔记本打开赶了会儿报告，等工作干得差不离了，他也饿过劲儿了，干脆也不吃了，把睡衣往胳膊底下一夹去淋浴间洗澡。
　　哗啦啦冲水的时候他隐约像是听见了敲门声，竖着耳朵听了听又没声音了。等他从浴室擦着头发走出来，一低头，就看到了大门门缝里横着一张小卡片。
　　周正一看了它两眼，捡起来看了看。小卡片上画着那个眼熟的包子脸小人，画得一如既往地丑，小人像是抱着膝盖坐在地上，看着可怜巴巴的，旁边还写了几个字――哥，你是在生我气吗。反过来，背面还有一幅画，画了个长方形的框框，上面有个说不上圆的圈，下头还有个小三角，旁边也配了字――要好好吃饭。
　　周正一仔细分辨了半天，才勉强认出来，这似乎是画得他房门。他伸手去开了门，果然在门外侧把手上看到了一个餐盒袋子，他没想到的是，他还看到了半侧过身正准备离开的乔洛。
　　乔洛听见开门动静又转了回来，他看到周正一的脸，明显一怔，怔过以后静静看着他：“正一哥，你是在生气吗？”
　　“没有，”周正一也晃了下神，没能跟上他的思路，“我为什么要生气？”
　　乔洛靠在门框上，垂着眼睛，声音平平地说：“因为我太烦人了。”
　　乔洛脸上带着明晃晃的低落，周正一感觉自己心脏就跟被两只手包着搓了一把似的，又软又酸的，颤悠了那么一下子。
　　周正一下意识握住门把手，否认道：“没有。”
　　乔洛撩起眼：“那你为什么要躲着我呢？”
　　周正一莫名心虚的皱了下眉，再次否认：“没有。”
　　他想了想，又补充道：“我没有躲你，我就是……忙。”
　　乔洛看了看他拉着门把手的手，抿了抿嘴，低头说：“那你把饭吃了吧，我不进去，你总得吃饭。”
　　周正一看着他脑袋顶上的发旋儿，心尖儿又忽悠一下。他沉默了一会儿，道了谢，就把饭盒接了过来。
　　乔洛把饭递过来，没再说啥，还真就转身走了。
　　周正一吃饭的时候就很别扭。
　　他一直是别人对他好三分，他忍不住对别人好十分的性格。乔洛原先犯浑的时候，他还能狠下心，现在乔洛天天软乎乎的围着他转，跟得又紧又近的，像条被遗弃的大型犬似的用湿漉漉的眼神瞅着他，周正一就不太能顶得住。
　　第二天，周正一按着自己生物钟醒过来，他一直有早锻炼的习惯，只要条件允许就会早起出门活动活动。
　　等他抻着胳膊下到一楼，隔老远就看见乔洛也穿了身休运动装，上身裹了个短款羽绒服，冲他打招呼：“正一哥，早。”
　　周正一吃惊地打量了他一番，“早，你这是……”
　　“晨练，”乔洛往上拉了把羽绒服拉链，睫毛颤一颤，“一起吧。”
　　周正一无语地看着他因为犯困而肿出来的三眼皮，忍不住说：“我认识你那么久，怎么就不知道你还有晨练的习惯。”
　　乔洛是标准不叫不起床的那种类型，周末不管他，能一觉睡大中午去。
　　乔洛缓缓眨了眨眼看着周正一，没有吭声。
　　两人绕着隔壁的居民区外街跑了一圈。
　　运动完两人各自回屋快速冲个澡，再下楼时同事们也陆陆续续起床了，一大群人就在一楼的小馆子里吃早饭，吃完兵分两路，接茬去厂区里忙考察。
　　这么忙碌了半个多礼拜，第五天时周正一工作安排有点变动，得提前到场，他晨练时就比平时早出门了二十分钟。他下到一楼，一眼就瞧见坐在休息区沙发上闭目养神的乔洛。
　　可能是因为早起太冷，乔洛把毛绒绒的羽绒服帽子戴了起来。那帽子太大，罩下来几乎遮住他半张脸，他微微垂着头，下巴颏缩进羽绒服领子里，就露着一截高挺的鼻梁。乔洛两手插在兜里，背靠着沙发，两条大长腿舒展开了，挡在过道上。旁边饭馆的收银台后头，两个年轻的Omega小姑娘嘻嘻哈哈的，捧着手机对着他可能在偷偷拍照。
　　周正一一靠过去，乔洛立刻就醒了。他掀开帽子，眼神有点惺忪，声音还带着困倦感：“正一哥……”
　　周正一瞅瞅他，憋了半天，还是没憋住，说：“你困就回去再睡会儿。”他看了眼时间，“这刚六点半。”
　　乔洛拍拍脸颊，从沙发上站起身，又甩了甩脑袋，“我没有很困，走吧。”
　　周正一于心不忍，最终也没带着缺魂的乔洛绕大圈跑步，就兜着手沿着外街溜圈儿。两人中间隔了一米多，一前一后的溜达着，随口聊聊项目进度。
　　路上这个点儿人还少，偶尔能碰见个别闷头赶路的人从他俩身边路过。
　　可能就是因为行人少也不堵车，从小区拐出来的车一上路就开得飞快，几乎是贴着人身边开过去，嗖嗖的。
　　周正一皱了皱眉，下意识伸了把手，把一直跟在他斜后方的乔洛拽到了路里侧，动作非常自然。他也没反应过来有什么，接着聊着项目。倒是乔洛，被揪到里侧以后，顿了顿，转眼看了周正一一下――周正一跟他说着话，正半转过脸去看路上的车。乔洛把羽绒服拉链揪起来，下巴藏进衣领里，眼睛弯了弯，悄悄摸摸露出一个又骄傲又开心的笑。
　　两人转了大半圈看时间差不多了，正往回走的时候，刚好遇到几位套着居委会袖箍的大爷大妈们在路边吭哧吭哧的挪小空摊儿。那摆摊用的小长桌看着就挺沉，老人们抬着费劲儿。周正一凑上去搭了把手，乔洛跟着他也上手帮忙，两人听老大爷指挥，把一扇大铁门前的几张桌子都挪到了另一侧。
　　大妈们围着他俩身边夸：“哎呀，谢谢小伙子啊，这力气活儿还是年轻小伙干着快啊。”
　　周正一就笑笑，边帮忙边跟老人们闲聊：“阿姨，这摆这么多摊位是干嘛的啊？”
　　一位大妈乐呵呵地说：“这不没几天过小年了吗，到时候这边街道办庆典，就这条街，老传统了。你们哥俩听口音不是本地人吧，有空就来看看，会很热闹的。”
　　周正一跟乔洛帮着把几个空摊位全挪了个地儿。
　　“对对，就搁这儿就成，别堵着消防通道了。”大爷一个劲儿道谢，“辛苦了小伙子。”
　　这之后，两拨人又连着忙了好几天，工作紧赶慢赶的，终于在小年那天弄得差不多了，就是周这一这边还得留个人等一份带着第三方高层签字的技术文件。
　　周正一一看，团队的负责人得赶着回去做项目汇报，剩下同行的同事不是Beta小姑娘就是Omega的，放谁跟这偏远地儿独自多住一晚上都不太合适，他一琢磨，就主动留下了。
　　周正一把同事们都送上车，站原地目送着车屁股离开以后，自己回了招待所，顺着台阶往楼上走，走到三四楼楼梯拐角的时候，乔洛就站在楼道口看着他。
　　两人隔着楼梯扶手互相瞪了会儿眼，周正一先开了口：“你没跟你的人一块儿回A市？”
　　乔洛手搭在栏杆上：“我留下明天陪你一起回去。”
　　“我这么大个人了，哪儿还用陪。”周正一拽了下夹克立领，抓了抓自己后脖子，“今天晚上就过小年了，你不赶回去跟家里人吃顿饭吗？”
　　一般到了小年，老周家是要聚在一起吃顿小团圆饭的，周正一知道自己这天回不去了，第一时间也是先给家里去了个电话，报了备。
　　乔洛安安静静地看着他。
　　周正一脑子回了个弯儿，反应过来，乔洛那个家庭背景，要家里人一个个的都跟绑过他的沈长宁似的，那还真没什么回去吃饭的必要。
　　“我想留下来，”乔洛盯住他，很慢地说，“在你身边，更像过年。”
　　周正一本来脚下都往上走了两个台阶了，听见这句心窝子莫名被捅了一下，他犹豫了几秒，又转身返了下来。
　　周正一倚在护栏上，看了会儿乔洛，忽然微微朝他探过身：“晚上要不要一起吃饭？不是说今晚有庆典吗，我带乔少爷过个接地气的小年。”
　　作者有话说：
　　快了TVT


第一百一十一章 
　　这天晚上，居民区外街道的这一片儿果然举办了一场庆典活动。小区门口拉了写着吉祥话的贺年横幅，道路两旁挂了红彤彤的大红灯笼，街边都是一些临时搭建的小吃摊位，小摊位的门脸两侧也都贴上了喜庆的对联。
　　这还没过六点呢，整条街上已经是人头攒动了，到处都是热热闹闹的，透着十足的年味儿。
　　周正一带着乔洛，也没什么目的性的，两个人就随着人流沿街瞎溜达。
　　隔一小段路，就能看到有在店门口挂小串鞭炮的，火引子一亮，噼里啪啦的炸起来，响声能传出去老远。还有年轻女孩儿举着仙女棒的，烟火一小簇一小簇的，又温柔又绚烂的在指尖绽放跳跃。人群中间时不时的还会有小孩子成群结队的跑过去，咋咋呼呼的笑，在路边玩小摔炮，啪啪的在马路牙子上砸出一朵朵小火星。
　　周正一好久没见过这种小摔炮了，看旁边小孩儿连摔了几个，忽然笑起来，“我小时候也玩这个，那时候摔炮质量没现在的好，经常摔一半哑一半。不过哑的一时半会儿也不舍得扔，就先收着。那是哪年来着，顾鸣把哑炮揣屁股兜里，自己又给忘了，后来那摔炮在他屁股蛋儿上炸了，他趴着睡了得有半个来月。”
　　他笑眯眯一转脸，刚好看到旁边有个老爷子支着摊子在灯下给人写对联，他凑上去看了两眼，又想起来一茬事儿：“我家老周，头几年也练过书法，练了几个月就敢拿毛笔给人写春联。他敢写，顾叔叔，哦，就是顾鸣他爸，也真敢要，”周正一仔细回忆了一下，“你是没见过，那个字贴在门上，”他抓了把下巴，感叹，“是真的丑。”
　　周正一一路上跟乔洛扯闲篇儿，看见什么想起什么，就随口说什么。他说什么乔洛都认真听着。
　　陷在回忆的周正一有个细微的小动作，他会习惯性偏一下头，再微微眯一下眼。
　　乔洛在烟火下看着他笑着的脸，有那么一瞬间，心里头沉甸甸的往下坠了一下。
　　他忽然就意识到了自己想要什么。
　　这一个个零星细碎又没什么大意义的的小片段，一点一滴的构成了周正一往日的生活――他就是这么长大的，身边有亲人，有朋友，有他珍视和看重的东西。
　　周正一头二十八年的人生，是乔洛没能渗进去的，是回忆。后来那两年，乔洛挤进去了，但没留下来。这再往后，周正一三十往后的人生，乔洛希望那里面时时刻刻都有自己。
　　参加庆典的人越聚越多，有小孩子横冲直撞的从人群突然里跑出来，周正一被碰了下腿，往后拌了半步，乔洛在后面扶了一下他的腰。
　　那小孩子要往马路上冲，周正一诶了一声，伸手架住他小背包，给他揪回了人行道上，“别乱蹿。”
　　小孩儿顽皮的朝他做了个鬼脸，换了个方向蹬蹬跑掉了。
　　乔洛两手搭在他腰身上，动作很轻的抱了他一下，脑袋悄摸摸蹭了蹭他后肩膀。
　　周正一没注意到他的小动作，只顾着看着人流。
　　“人有点多了，”周正一回头看看他，“咱们往回溜达吧。”
　　回去的时候要过条马路，周正一还是习惯性走在路的外侧，偏着头去看车，手很自然的伸回来去找乔洛的胳膊。
　　乔洛垂眼盯着他的手，不声不响的把自己的手递了过去。
　　周正一冷不丁抓到他的手，动作顿了一下，低头看了眼，倒也没松开，还是牵着他过了马路。只是一走上马路牙子，就立刻把手放开了。
　　乔洛手心里一下空了，他也没什么话能说的，就看了看周正一后脑勺，带点儿委屈的抿了抿嘴。
　　周正一往前走了两步，忽然回身，把手上的皮手套脱了递给乔洛：“你戴吧。”
　　乔洛有个小臭毛病，穿衣服都得搭配着来，事儿多得很。头两天晨练他穿运动服的时候还搭着羽绒服穿，像今天晚上他穿里头穿了休闲款的西服长裤，那外头一定得配长风衣。
　　那小风衣修身又单薄，好看是好看了，一点儿都不抗冻，连个能揣手的兜儿都没有。乔洛皮肤本来就白，稍微冷一点指尖就泛红。
　　“手套你戴着，”周正一重复了一遍，把手套扔给他，自己的手揣进羽绒服兜里，“我这样也暖和。”
　　等溜达完一圈回了招待所，正好赶上晚饭时间，周正一也没挑地儿，就近带着乔洛在一楼的小饭馆吃了顿饭。
　　赶着庆典了，这时段吃饭的人是真的多。店里临时加了好几个座位，都是那种矮矮的小方桌小圆凳，挨着墙根，正合适俩人坐。
　　周正一跟乔洛面对面落座，两个人的腿曲着没地方放，也不能伸过道去，就只能往对面放，膝盖跟膝盖都能碰着。
　　吃完饭周正一起身去结账，回来就看到乔洛被那两个偷拍过他照片的服务员小姑娘围着。周正一走过去，正好听见小姑娘们说话。
　　“今天来这里吃饭的客人都有的，写好了挂在这边墙上就好了。”
　　“是呀是呀，过小年嘛，图个好彩头。”
　　“黄色求富贵，绿色求平安，红色求姻缘，你选一个嘛。”
　　周正一从椅背上拿起羽绒服，插话道：“选什么好东西啊？”
　　一个小姑娘怀里抱着个小箱子转过来，笑盈盈地说：“客人你也挑一个，我们店里有面许愿墙，挑个许愿签，写完愿望挂那面墙上就好啦。”
　　“行啊。”周正一朝小姑娘笑笑，随手从箱子里摸了个绿色的平安签出来，又扭头跟乔洛说：“少爷也来一个，沾沾年气。”
　　乔洛跟在他后头，朝箱子里看了看，挑了一个出来。
　　许愿墙挨着小饭馆的大门口，周正一弯腰趴在小桌上，拿笔在平安签上写下毫无新意‘全家平安’四个字，写完把笔递给乔洛。乔洛戴着手套写字写得有些慢，周正一倚在旁边半开玩笑地说：“嚯，写得还挺认真，你信这些啊？”
　　乔洛抬头看了他一眼，“你不信？”
　　周正一的确是不太迷信这些个，他刚要说话，又想起什么来，再开口时语气就带了点儿无奈的味道：“我是不信，我家里老人信。我家那小佛牌是家里老人找大师给求来的，你倒是还我啊。”
　　乔洛垂着眼没接话。
　　等许愿签写完，周正一把自己那个也给了乔洛，让他去挂。
　　店里那面许愿墙早就挂得满满当当的了，乔洛仗着身高，把俩人的小签儿挂到了最高的位置。
　　一个绿签儿一个红签儿，相互叠着拴在一起，挂在整面墙的最高处。
　　“我也不信这些。”乔洛偏头看着周正一，“不信佛也不信神。”他抬手按了按自己领口，领口下隐隐露出一段红绳，红绳底下坠着老周家的小佛牌。
　　他声音沉沉地接着说：“我的愿望只有一个人能圆。”
　　周正一跟他对视了片刻，偏开视线，“走吧，回去了。”
　　两人离开饭馆的时候，那俩热情的小姑娘还在后头招呼：“两位帅哥拜拜啦，晚一点广场那边还有烟花大会，记得去看哦！”
　　这场庆典的最高潮就是晚上的烟花大会，不过开始的时间有点晚了，要九点半。周正一跟乔洛都是第二天的早航班飞回A市，不想折腾太晚。两人吃完饭，没到九点就上楼各自回房间了。
　　楼里这个时间段几乎没有别人回来，大部分人都还在外面欢庆小年。
　　周正一进屋先洗了个澡，然后打开行李箱蹲那儿收拾东西，没过多会儿乔洛给他来了个电话，让他去阳台。
　　周正一挂了电话顺手拿了外套，披在肩上推门去了阳台。
　　招待所这个楼是栋老建筑了，阳台是那种老式的露天款，半开放的，外围有一圈铁栏杆。
　　周正一把胳膊肘架在栏杆上，看着远处广场的方向。
　　烟花大会已经开始了，周正一从这个高度往广场看过去，中间隔过几幢不知道做什么用的小平房，刚好能看到一簇簇烟火划着光轨飞到半空中，再在夜幕里炸出一朵朵绚丽耀眼的花儿。
　　一时之间，漂亮的烟花开得过于密集，把冬夜里浓郁的黑都映亮了一大半。
　　A市早些年前就禁了烟花炮竹，周正一过年也有好长一段时间没看到过这么大规模的烟火了，他盯着看了好半天，这才慢慢觉出冷来。他抬手拽了下肩上的羽绒服，低下转身的那一刹那，忽然看到了斜下方的乔洛。
　　乔洛的房间在三层，就住在周正一楼下的隔壁。
　　他也站在自己阳台上，仰着下巴，默不出声的看着这边。
　　年轻英俊的脸半隐在夜色里，脸上的神情随着烟花不断明灭的光芒而时隐时现。
　　乔洛注视着周正一，目光沉静又专注。
　　周正一的心不受控制的砰砰跳起来。
　　“周正一，”乔洛朝他走近了半步，抬着头喊他名字，漂亮深邃的眼睛里盛着火花，是亮的。
　　他嘴唇一开一合的，说了几个字。
　　烟花炮竹声太大，周正一能看到他说话时呵出来的白气，但是听不清他究竟说了什么。
　　周正一抓着栏杆朝他弯了下腰：“你说什……”
　　更大的爆炸声忽然响起来。
　　楼下随即传来人群惊慌失措的尖叫声。
　　周正一惊了一下，赶紧稳下心神，刚想隔空跟乔洛喊话，紧接着，另一道更剧烈更骇人的爆炸声顷刻间爆发出来。
　　那一瞬间，他抓着栏杆的手被震得发麻，脚下的地板也产生了强烈的颤动感。


第一百一十二章 
　　周正一隔空跟楼下的乔洛相互对了个眼神儿，两人迅速回屋。
　　周正一几步穿过房间，推门出去，一边查看外头情况，一边往楼梯口走。他这屋跟楼梯口隔得不远，他在楼道里快跑了两步，离着几米看到楼梯间大门，心里就是一沉。
　　那扇门是歪斜的，门框上面塌了一段，有钢筋水泥从坍塌的位置顶了过来，整扇门呈现出一种严重扭曲变形的形态。
　　周正一跑过去，手掌贴着门试着推了一下，又拉了拉，心底彻底凉了。
　　门让他推出来个手指宽的缝儿，从门缝里往外看，模模糊糊能看见有什么大东西横着支棱在了门上，里头还刺出来半截钢筋条，感觉是从天花板上塌下来的。
　　周正一把两只手都抵在门上，绷紧了劲儿去推。
　　最多就是那条手指缝了，再怎么推都没用了。
　　黑烟卷带着热浪，沿楼梯通道翻滚着往高处涌，顺着一切能钻的地方蔓延，楼梯门关不拢的缝隙里也开始有浓烟源源不断的往里窜。周正一喘息着退开两步。他站在里面，能感受到门的那一头有明显的空气流动，是风。估计楼下什么东西爆炸的时候把这边墙体炸裂了。火在相对封闭的空间里会追着风走，只要有可燃物和空气，火势起来的速度会非常快。
　　这条路走不通了，周正一只能原路退了回去。
　　他这层楼的结构跟楼下几层都不太一样，其他楼层东西两侧都有楼梯，但他这儿不是，他只有东侧一个楼梯口。这层从中段就拿墙体给分开了，一头是招待出差人员用的房间，另一头是留给工厂内部员工临期休憩用的宿舍。
　　当时周正一跟着团队，一群人过来都住的四层，几个人都是小单间，刚好满员。今早除了他其他同事都走了，这一层也就没别人了。
　　周正一自己被困在这里，额头沁着汗，呼吸也急促，但脑子还是冷静的。他出路被切断了，目前唯一能跟外界能联系上的就是屋里的手机。他转过身朝着房间走，走的时候还在想，他这边楼梯起火起的这么快，爆炸痕迹这么重，理论来说应该跟爆炸源离得近。那另一侧的楼梯有很大概率是相对安全的。
　　乔洛在三楼，他不会被困住，他能从西边儿的楼梯离开这里。
　　周正一耳膜都是自己砰砰的心跳声，他也慌，但慌没用，他必须保持镇静。他绷紧了神经，推门跑进屋，自己的手机就放在窗台上，是他当初进阳台时随手放下的。
　　他过去拿起手机，忽然听见阳台外头有动静。
　　周正一动作停顿了半秒，往外探头看去，这一眼正看到乔洛单手扶着外墙的管道，躬身站在空调的室外机上，身体尽量贴着墙。
　　那一刹那，周正一心跳都漏了半拍。
　　他一下子冲到阳台，瞪圆了双目，狠狠盯住几乎是悬在半空的乔洛，重重喘了几口气，没说话。
　　乔洛面色是苍白的，和他对看了一眼，说：“退后。”
　　周正一后撤了一个身位，乔洛迈腿往前跳跃了一大步，两手扒住阳台外围的铁栏杆。他手臂用力一撑，顺着栏杆翻了进来。
　　周正一在他挂上栏杆的那一刻就过去拽住了他胳膊。乔洛身体一折进来，立刻就撞进了周正一怀里。周正一扯着他后脖子的衣领，气得整个声音都在抖：“你他妈疯了吧？？你过来干什么？？”
　　乔洛顺势搂住周正一的腰，手臂特别用力的勒了他一下，快速在他额头亲了一下：“我带你走。”
　　两人互相拉扯着站起来。周正一有一瞬间情绪顶到了一个爆发的临界点，但又生生被他压了下去。这种境况这种场合，多说什么都他妈是在浪费时间。
　　乔洛手掌扣在周正一后腰上，带着他往屋外走。路过门口时，周正一拉了他一把，去卫生间快速浸了两条湿毛巾，递给乔洛一条，自己留一条。
　　“楼道有烟灌进来。”周正一提醒他道。“出去尽量压低了走。”
　　两人都拿湿毛巾捂住口鼻，周正一半弯着腰走在前面，乔洛单手搂着他腰侧，半拉胸膛贴着他后背，在他耳边低声说：“往楼梯口的方向走。”
　　这时楼道里已经明显滚着黑烟了，到处烟火缭绕的，目前还看不见明火，但空气温度很高。
　　远远地，能听见外头传来消防车出警的声响。
　　周正一侧过脸说：“楼梯的门被什么东西顶住了，打不开。”
　　“我知道，我从那边上来找你的时候看到了，有横梁掉下来卡住门了。”乔洛捂着毛巾，说话声音有点发闷，但是语气很稳，“我能带你出去，你信我。”
　　三楼到四楼的东侧楼梯有一半都坍塌了，门也被挡住了，乔洛是从三楼阳台想办法翻上来的。但是这个法子不能反着用，翻不回去。四楼阳台跟室外机之间的距离隔得远，从这边过去得跳一下，这种规格的室外机禁不起成年男人的重量在上面这么一蹦。
　　但他知道另一条路。
　　“这建筑改造成招待所之前是旧厂房，我看过它的结构图，和新厂很多布局都是一样的。”
　　他搂着周正一的手不自觉收紧了一点，“这一层原来做过仓储库房，有个直降的升降台。”
　　周正一微微转过头，想说什么，话还没来得及说出口，这一刻，楼下不知道又有什么玩意儿炸了一声，整栋楼层猛地一颤。
　　头顶上紧跟着传来了连锁的断裂声。
　　乔洛扶着周正一的那只手突然使力，推着他朝前扑了一步。
　　周正一一下子被顶到墙上，身后有什么重物落了地，啪得砸出来挺大动静。
　　乔洛护在他身后，胸膛紧贴着他后背，身体抖了一下，发出一声闷哼。
　　“操……”周正一爆了句粗，动了下肩膀，反手要去摸他后背，“砸着你了？伤着了？？”
　　“没有，没事。”乔洛紧紧握住他的手，连着胳膊一块抱住了，依然拿身体从后面护着他，气息保持着平稳，重复道：“我没事，继续走。”
　　周正一呼吸都乱了，可仍然沉默下来没再吭声，现在根本不是矫情废话的时候，再担心他也得忍着。
　　乔洛一定受伤了，周正一被烟味儿这么呛着，鼻息间都能闻到乔洛身上越来越浓的信息素的气味。
　　他在流血。
　　乔洛手掌下能感受到周正一浑身紧绷，他继续跟他说话，声音听起来还是平稳的：“那个升降台可以直达一楼，我记得应该就在楼道的最东边。”
　　这个升降台周正一也稍微有点印象，他前几天在新厂区里忙活的时候也见到过，类似货梯，库房人员推着地牛上上下下的运过不少器材。他不知道招待所这边也有这个。
　　“升降台没电能用？内置了手动装置吗？”周正一想起来，第一波震动过后没多久，他这层的灯就全灭了，应该是电力全被断了。
　　“有，”乔洛上身紧压着周正一，说话声音就贴着他耳朵，“有的。”
　　外头消防警报的声音听起来更清晰了，楼道顶棚上全是滚滚的黑烟，升降梯就在整个楼道的尽东头，入口处被锈迹斑斑的老式伸缩门拦着。
　　乔洛松开湿毛巾，单手把伸缩门扯开了，另一只手护着周正一后颈把他推了进去。
　　周正一一路走过来都弯着腰，这时也弯腰进的。他进去了觉出一点儿别扭来――这货梯内部空间也太小了，他都直不起身。
　　他半弓着身体，回身看乔洛，觉出一点不对来，但脑子还没转过来，他皱着眉下意识说：“赶紧进来啊。”
　　乔洛站在升降梯口，一手搭着伸缩门，抬眼看了看周正一，目光很静很沉。
　　周正一和他对视了两秒，忽然反应过来什么，猛地探头就要出来。
　　乔洛另一手伸过去，钳着周正一下巴颏，把他压了回去。紧接着他上身稍稍探进去，对着周正一的嘴很用力的亲了一下。
　　那动作很凶，几乎是撞上来的，周正一嘴唇疼了一下，他抬手抓住乔洛领口，哑着声音说：“你他妈别……”
　　这升降梯根本不是周正一想的那种，不是连人带货一起走的货梯，它就是个单纯的运货平台。
　　这种类型的升降台，手摇装置根本不可能安在内部。
　　乔洛猛地把他手扯开了，两人拉扯间把什么东西塞进周正一手心里。
　　他把人强行推进去，然后在外头迅速的落下伸缩门，打开手动装置，挺直了腰。
　　乔洛脸上被烟熏得乱七八糟的，一贯讲究的衬衫也是脏兮兮，皱皱巴巴的贴在身上。他这辈子可能都没这么狼狈过，但眼睛是亮的。
　　“周正一，我……”他最后看了眼周正一，没说完的话掐断了，他说：“对不起。”
　　说完没留给周正一什么时间，操作手动装置，把他送了下去。
　　四楼到一楼，不算太高，周正一在一片漆黑里缓缓下落的时候，感觉自己余生剩下几十年的光都在这短短几分钟的黑暗里消磨完了。
　　升降梯稳稳降到一楼，他被人从狭窄的空间里拽出去，外面有惊恐的人群，有惊慌的哭声，穿着救援服的消防员扶着他胳膊问他有没有事，他反抓住消防员的手哑着嗓子喊：“上头还有人，还他妈有人！！”
　　楼下汹涌的火势已经被四面八方的高压水炮压制住了，燃烧产生的黑色浓烟跟灭火产生的白色蒸汽混杂在一起，散在空中。
　　周正一狠狠闭上眼，再睁开，双眼赤红的跟消防员提供情况：“四楼，楼道最东边，还有个男性Alpha……”
　　他说话的声音在颤，手也在颤，手里一直紧紧攥着个东西，是慌乱间乔洛突然塞给他的。
　　他都不用看，攥在手里就知道那是什么。
　　那是老周家那块传儿媳妇的玉佛牌。
　　他那时一半玩笑一半无奈的跟乔洛说：“你倒是还我啊。”
　　乔洛现在还给他了。


第一百一十三章 
　　招待所的大火，在冬夜里烧了两个小时，才被全面浇灭。这次事故中，所有受伤的人员都被救护车及时送去了D市的中心医院。
　　一天后，乔洛在医院的单间病床上醒过来。
　　第一次清醒的时间很短，周正一就守在他病床边，一下从椅子上蹿起来，没来得及跟他说上话，乔洛睫毛颤颤，眼皮就又垂了下去。
　　等他再次彻底的醒过来，就是这天的后半夜了。
　　屋里黑漆漆的，乔洛睁了下眼睛，很快又疲倦的合上了。他原本是侧躺着的，半拉身子都躺僵了，也不知道是麻还是疼。他换了个姿势，刚要翻过去躺平，一道声音从他背后传过来：“别动，你左肩上有伤。”
　　乔洛愣了一下，转过头去想看他：“正一哥……”
　　“别碰着伤口，”周正一的嗓音带着点嘶哑，听起来不太有精神。他很快把手贴过来，扶着乔洛后颈，手指轻轻给他捏了捏，“是不是不舒服？”
　　乔洛脑袋转不过去，干咳了一声，说：“你过来，你在那边我看不到你。”
　　周正一绕到病床的那一头，拧开床头灯，把灯光调到比较暗的程度，再给他倒了杯水，“喝水。”
　　暖黄色的灯光一下子映亮了屋里一个角，周正一的脸也露出来――他脸色不太好，眼下挂着黑眼圈，下巴上冒着一层青色的胡茬，左脸颧骨上还贴着个创口贴。
　　乔洛放下杯子，盯着他看：“你脸怎么了？”
　　周正一脸上的伤，是这阵儿忙着照顾人事不省的乔洛时，自己不小心在柜角上磕得，破了点皮儿，不重。他抬眼看看乔洛，没接话，只是把杯子接过来，问他：“还喝不喝？”
　　乔洛仔细地看周正一神情，摇摇头，小声地说：“我想上厕所，我憋得慌。”
　　周正一低头把拖鞋摆好位置，扶着乔洛去了厕所。
　　在门口等着的时候，把爆炸事故的情况大概说了说。
　　出事儿那天，爆炸的是招待所一楼小饭馆的燃气罐。那都是些备用的燃气罐，本来是放在楼梯间下的小隔间里的，结果不知道谁在隔间门口堆放了烟花炮竹，引线见了明火儿，炮竹炸了，连带着里头的燃气罐一下爆了。
　　所幸的是爆炸源跟就餐的人群离着段距离，没直接炸着人，有几个人被飞溅的砖石蹭伤了，都不算严重。
　　整场事故里，最危险的就是东边楼梯，还有招待所的四楼。炸那一下子把东墙豁出个口子来，烈火追着风，很快沿着楼梯烧了上去。
　　周正一叙述这些的时候声音是很平的，情绪一直很低沉。
　　乔洛回床上躺下去，周正一把被子给他盖好了，边边角角都掖严实了，看看他：“睡吧。”
　　“睡不着，”乔洛仰了下脑袋，下巴压着被子，可怜巴巴地望着周正一，说：“我疼。”他把手伸出来，趁着黑，悄咪咪勾了下周正一垂着的手指尖，娇里娇气地说：“身上疼，哪儿都疼。”
　　周正一手攥起来，垂着眼睛和他对视，沉默了一会儿才说话：“你疼啊，你还知道疼呢。”他眉心皱起来：“你一氧化碳中毒昏了一整天，下午才从高压氧舱里推出来，嗓子有伤，左肩上也有外伤。”周正一顿了顿，胸口强烈起伏了一下，“你差点出不来了你知道吗，如果消防车来得不够及时，如果消防通道被堵住了，如果没那么快在火场里找到你……那可是火场，你怎么想的？”
　　周正一提起这个事情的时候，面上看着平静，可实际上他手都是抖的，攥成拳了也在抖。他一想起乔洛在火场里做的这个事儿，心里就一抽一抽的疼，掐紧了的疼。
　　疼，也后怕。
　　“正一哥，对不起。”乔洛靠着垫子坐起来，道歉的速度是非常快的，“你是不是生我气了？你不要生气。”
　　周正一转身坐在他病床边上，两手拄着自己膝盖，偏过头静悄悄地瞧着他。
　　他这段时间的确是在生气，气的是自己。
　　那天在火场外边，乔洛是被人抬出来。他身上没有烧伤，但是人失去了意识。那么个情况下，谁也不能确保他会不会有事。
　　周围的医护人员跑来跑去，救护车的蜂鸣声和火警声掺杂在一起，有人在现场维护秩序，周正一追着担架，旁边的人拉住他胳膊，一声一声让他冷静。
　　周正一这些天，气得就是自己的冷静。
　　他死端着成年人所谓的成熟冷静，在那里掰着指头计较着自己得失，怕这个怕那个的时候，乔洛已经连命都给他了。
　　乔洛肩上有伤，他靠着垫子也得半侧着身体，他索性朝着周正一的方向微微弯过腰，脑袋半垂着看着他，看了片刻，忽然笑了笑，笑容里还带着几分虚弱。他伸手拽拽周正一袖口，偏着头看着他说：“我那时候，其实想说的不是对不起。”
　　那天在阳台上看烟花，乔洛对周正一说了一句话，可惜爆竹声太大，周正一什么都没听到。后来在火场里，乔洛觉得再不说兴许就再没机会说了，那三个字到嘴边了，末了他还是没敢说出口。
　　乔洛蜷着手指，在周正一手背上轻轻挠了一下，“我那时候不敢说，现在敢了，”他嗓子受了伤，说话有些吃力，嗓音也带着点沙沙的哑，“我什么东西都可以给你，包括我自己。”他手指慢慢收拢了，握紧了周正一的手，“周正一，这世上没人能比我更爱你。”
　　周正一始终没说话，也没抽手，就那么定定地看着乔洛。
　　乔洛咳了两声，又清了清嗓子。他垂下眼帘，语速放得很慢，声音很轻也很清晰：“但在火场里，我不敢说，我怕你忘不了我，我怕我出不来，我怕你后半生一直想着我。”他停顿了片刻，很认真地看向周正一，笑了笑：“我一直想让你跟我好，但是那时候，我更希望你没我也能过得好好的。”
　　周正一始终看着他，这时忽然朝另一个方向偏了下脸。乔洛以为他要走，攥紧了手没松。周正一也的确没抽手，他脸又转回来，眼圈儿是红的。他探过上半身凑过来，和乔洛的视线对着，嘴唇贴嘴唇的亲了他一口。
　　乔洛先是怔了一下，而后一把抓住周正一胳膊，呼吸都乱了，“这是什么意思，你说话。”
　　周正一呼吸也很重，安静看着他。
　　“周正一，说话。”乔洛眼睛也红了，他紧紧扣着周正一，语调有点凶又有点抖：“你凭什么亲我，你拿什么身份亲我，你给我句话。”
　　“乔洛，”周正一开口喊他，声线是不稳的，“咱们，重新开始吧，咱们和好吧。”
　　作者有话说：
　　天啊小乔的马拉松式追妻终于结束了！！
　　62章到现在了我的妈啊――
　　复合的话老周来说！！（我也妹想到呢！）
　　激动到语无伦次TVT
　　给还在追更的姑娘们挨个比心吧！！！


第一百一十四章 
　　咱们和好吧。
　　这一句话砸下来，乔洛有些怔愣地看着周正一，半天没动，也没出声。
　　周正一被抓着胳膊，两人离得近，脸对着脸，他就眼睁睁看着乔洛泛红的眼眶里慢慢蓄起莹莹的光。等蓄满了，盛不住了，那泪珠就顺脸颊一边儿一颗的掉了下去。
　　他这么个哭法真是让人没法不心疼，周正一捧着他的脸，拿指腹把他脸上的泪痕抹掉了，又侧着脸去贴了下他脸蛋，最后用嘴唇轻轻碰了碰他眼皮，开口也带上了鼻音：“别哭。”
　　乔洛抬起右手臂，单手顺势环住周正一后脖子。他把自己的脸埋在他肩窝上，蹭了蹭，吸了下鼻子，“周正一，分手是你说的，和好也是你说的，你说了就不能反悔了，你不能再……说不要我就真不要我了。”
　　周正一下巴抵在乔洛锁骨上，抬手摸了摸他后脑勺的头发，很轻地嗯了一声。
　　乔洛在他领口上蹭了下眼角才把脸抬起来，睫毛上还带着泪花。他用额头顶了下周正一额头，语气不自觉的带上了委屈：“你心可太狠了，你怎么舍得啊，就真不要我了，怎么都不要了。”
　　周正一让他搂着贴了会儿脸，沉默了一会儿才把他推开一些，“乔洛，你得知道，有的错能犯，有的不能，一次都不能。”
　　“我知道，犯错的代价太疼了，这一次就够我疼一辈子了。”乔洛动作有点儿强势的又把他搂回怀里，话说得倒是很软，“我还不够成熟，以后的日子那么长，我可能还会惹你不开心，但你得给我改的机会，我能为了你变好，你得信我。”
　　“嗯，我信。”周正一低头想了想，抬头很认真地说：“两个人在一起就是相互磨合，其实也没那么多谁对谁错，就是看合适不合适，如果以后有的事我处理的不好……”
　　“你在我这里没有‘不好’，”乔洛飞快打断他，在那儿挂着泪珠子一本正经的说情话，“以后遇着什么事儿都是你对我错，你说什么就是什么。”
　　他这两句话说得语速快了点，说完还咳了两下。
　　周正一牵了牵嘴角，在他没伤的那半边儿后背上拍了拍，“你嗓子没好利索，不着调的话就别急着说了，再喝口水，躺下睡觉了。”
　　乔洛又灌了半杯水进去，挺听话的躺下了。周正一给他盖好被子，乔洛伸手拽住他衣服下摆，非得让他上来跟自己一起睡。单人的小病床不够宽，周正一怕压着他伤口，没依着他。不过最后也还是把他临时搭床用的几把小椅子挪到了病床边上，两个人对着脸躺下休息了。
　　床头灯一关，屋里一暗，唯一的光源顿时只剩下窗外皓白的月光。
　　周正一借着月光看了看乔洛红通通的眼角，裹着被子，说了那句想说很久的话：“你怎么这么能哭。”
　　乔洛本来都闭上眼睛了，闻言又睁开了，往前一探身，拿鼻尖蹭了蹭周正一的鼻尖，蹭了一会儿才说：“我哭有人心疼吗？”
　　周正一顿了顿，说：“……有。”
　　乔洛碰碰他嘴唇，撒着娇说：“哭管用，那没白哭。”
　　他说完自己也忍不住笑了一下，难得有点难为情的往被子里缩了下下巴，眨了眨眼，又说：“我很小的时候其实很能哭的，后来妈妈走了，哭也没人管，就很少哭了。”
　　周正一伸手揉了揉他后颈处短短的发茬儿，合上眼低低的笑了一嗓子：“以后我管。”
　　乔洛在一室昏暗里盯着周正一的睡脸看了好半天，然后挺小声地说：“这可是你说的。”然后把胳膊伸过去搭着他的腰，上身也往他的方向挪了挪，紧紧巴巴的挤着挨在了一起。
　　两人维持着这个有点别扭又有点腻歪的姿势，半抱半搂的睡了过去。
　　第二天天一擦亮，周正一就醒了。他没敢多睡，再睡就该到医生查床的点儿了。他这边翻身下床，那边乔洛就也跟着睁眼了。
　　周正一本来一起床眼皮是稍微有点肿，但跟乔洛一对比，那基本可以忽略不计了――乔洛眼睛让他哭得肿出俩眼泡儿来，挺漂亮的眼睛现在就剩俩缝儿了。
　　周正一看着他那小模样真是又心疼又好笑的，自己去卫生间洗漱完，接水弄了个凉毛巾回来敷他眼睛上。敷这五分钟的功夫，乔洛眼睛闭上又睡过去了。
　　他这一觉睡到八点多，睡饱了才彻底醒过来，眼皮半睁半闭的，躺在床上没回过神的时候，正好看到周正一一边儿手各托着一份早餐盘，用胳膊肘推门进来。
　　周正一订了两份医院的早餐，去取了端回来，随手放在旁边小柜上，再脱了夹克挂在门后，然后走到病床前，弯腰亲了亲乔洛额头，哄着他说：“别赖床了，起来洗一下，吃饭。”
　　乔洛全程侧躺着，眼睛一眨不眨的一直追着周正一走，直到他在自己脸上亲了一口，这才颤颤眼皮，掀被坐了起来。
　　乔洛刷完牙洗完脸，周正一把病床上的小饭桌支好，筷子早餐也摆好了。乔洛坐过来，看了看餐盘又看了看周正一，神态十分自然地说：“正一哥，你喂我。”
　　周正一手上正剥鸡蛋呢，听见了，撩起眼皮，瞧了瞧乔洛：“你伤的后背，又不是胳膊，怎么就不能自己好好吃饭了？”
　　“不知道，一抬手后头就牵着疼呢，”乔洛胳膊架在小饭桌上，单手托着自己下巴，“昨天有人说以后管我呢，”说完朝周正一张张嘴：“啊。”
　　周正一露出个无奈又宠溺的笑容，端起白米粥，搅合搅合，一勺一勺喂着乔洛吃了。
　　等吃完饭，周正一陪着乔洛出去做了一圈儿检查，下午又去找护士给乔洛后背上的伤换药，换药时特意被叮嘱了伤口不要碰水。这一趟折腾完，两个人回了病房，乔洛嫌身上不舒服，周正一就打了热水给他擦洗，顺便给他洗头。
　　洗完头发湿漉漉的，手边也没个吹风机，周正一只好举着条干毛巾给乔洛慢慢的擦。乔洛个子高，这时候就得弓着腰垂下头。周正一搭着毛巾在他脑袋上揉了半天，揉差不多了，就换了另一条毛巾沾湿了给他擦上半身。
　　乔洛上身能沾水的地方也不多，他背后的伤口不深，但长长的一道，从左肩一直划到后腰腰线。有伤口的地方前后一圈都打了绷带，周正一避开这一块儿皮肤，只能给他擦擦肩膀跟小腹。
　　乔洛挺乖的，脑袋上搭着毛巾，头发打湿了看着有点儿卷，都被毛巾压着挡在他额前。他始终安安静静的，从乱翘着的头发梢儿后面，不错眼珠的盯着周正一的脸看。
　　周正一让他看了半天，抬手兜了下他下巴，“怎么了？”
　　乔洛从早上起床就这样，周正一不跟他说话也没互动的时候就这个蔫蔫的样儿，带点小情绪的感觉。
　　“……我昨晚上做梦了，梦见你了。”乔洛被他兜的仰了下脸，又低下来，还是静静看着他。
　　周正一拿热水洗毛巾，问：“嗯？梦见什么了？”
　　乔洛声音低低地说：“梦到我第一次进陆家门的那一天了。”
　　乔洛第一次踏进陆家大宅的那天是个阴雨天，外头一直下雨，雨不大，但连绵不断，天是阴阴沉沉的，整个天空都是很灰暗的颜色。
　　他跟着管家走进门，鞋底下带出来泥印在光洁的大理石地板上留下一串泥泞的痕迹。
　　那时候他几岁来着？八岁还是九岁，站直了还没有客厅门口的落地青花瓶高。
　　他一脚踏进去，又收回来。陆文忠带着他的妻儿已经走出去很远。
　　小乔洛忽然就停在了原地，不知道要不要追上去。他侧了下身，突然看到周正一站在门外头，单手插着兜，另一只手打了把伞，雨伞很随意的靠在他肩头。
　　周正一不应该出现在这里，他意识得到自己是在做梦，梦里光怪陆离的，一切都不真实，一切又都有可能。
　　他的思维是成年后的自己，身体却是小孩子。
　　周正一在外头朝他招招手，他毫不犹豫的走过去。周正一打着伞蹲下身，揣在兜里的那只手伸过来，笑眯眯地对他说：“我怎么把你落下了，走，咱们回家了。”
　　“……我每次要去牵你，梦就醒了。”乔洛把脑袋垂下来，搁在周正一肩膀上，特别委屈地说：“每次都是。”
　　周正一倏地想起乔洛喝醉那次说的‘每次醒来你都不见了，每次都是’，他心尖儿又酸又麻的揪了一下，吻了下乔洛鬓角，神情很温柔地把上次乔洛没听见的回话又说了一遍：“这次不会了。”
　　乔洛隔了好半晌，闷闷地嗯了一声。
　　他自己也知道，他跟周正一的这点儿弯弯绕绕都是他自作自受作出来的，活该，都是自找的。可明白归明白，现在有人心疼了，那他之前受着的那些伤心那些难过就都得捧出来，摊开了给这人看看，让他都给哄回来。
　　“周正一，我疼呢，”乔洛委屈着呢，“可疼了。”
　　周正一也是真的心疼的，他捏捏乔洛后颈，问：“那怎么才能不疼呢？”
　　乔洛呼出口气，歪头做了个想了想的动作，说：“你亲亲我就不疼了。”
　　周正一眼睛弯起来，单手扣住乔洛脖子，把他脑袋往下拉了拉，对着嘴就亲了过去。
　　乔洛两手交握环住周正一的腰，在周正一的舌尖上轻轻咬了一口，变被动为主动，逐渐加深了这个吻。
　　等两个人气喘吁吁的分开，乔洛在周正一下嘴唇上啄了一下，自个儿扯了把自己裤腰。他下身穿得病号服，裤腰那里绑着松紧带，拇指挑着裤头往外绷了一下，啪得一小声弹在自己紧实的小腹上。
　　“正一哥，下边儿还没擦呢，你给我擦，”乔洛伏在周正一耳边，舔了下他耳垂，用气声儿说：“……别用毛巾。”
　　周正一撩他一眼，还没来得及说话，病房门被人敲了两下，周正一扭头往那边望了一下。门外的人喊：“周先生，您在吗？”
　　周正一调整了会儿呼吸，把手上的毛巾丢给乔洛，屈指在他皱在一起的眉心上弹了一下，丢下一句：“自己擦吧。”转身就去开门了。
　　作者有话说：
　　乔娇娇你怎么这么娇？
　　老人地铁看手机.jpg
　　嘿嘿，让我傻甜几章，奔着收尾去了


第一百一十五章 
　　门外站着的是乔洛的助理，周正一和他打了个招呼，就让他进了屋。
　　小年那天他俩一出事儿，当天晚上，厂区那边的领导就都被惊动了，消息立马传回了A市，第二天，两边公司就都来了人。乔洛那时还在医院昏迷着，检查结果出来之前周正一也不知道他到底伤到什么程度，整颗心都拴在他身上，其他事情一概没精力去管，就都交给乔洛的助理和自己的同事去交涉处理了。
　　后来乔洛醒了，身体和精神的状态也都还可以，周正一就抽空给助理打了个电话，他现在过来就是要跟乔洛汇报事情的。
　　两人要说的基本都是乔洛公司那边的事儿，周正一不太好在屋里听着，取了外套，随便找了个借口就出门了。
　　他在住院部楼下的长椅上坐了会儿，掏手机跟自己人联系了一下。
　　那场大火把什么都烧干净了，周正一现在全身上下，除了这身衣服，就剩个手机幸免于难。用没电了，想充电，都是找坐班的小护士借的充电器。
　　这两天他手机动静就没停过，一直有人联系他，关心他有没有事儿。厂区招待所着火的消息在公司里散得很快，主要都是同事在问。
　　现在周正一一回想，他俩这个运气也没谁了，节前临时赶个出差，还能出到火场现场里来。好在有惊无险，两个人都没什么大事。
　　当时，乔洛的情况一稳定，周正一就给自己的直属领导去了个电话，领导再三确认他没受伤以后，直接给他放了个大假，让他节后再来上班。周正一那时候也顾不上什么别的了，善后工作能交接的都交接了，交接不了的都放下，就专心在医院守着还没醒的乔洛。
　　除此之外，别人的消息周正一都还没来得及回，当时没时间也没心情的，现在他坐着也没事了，就给组长和贺楠分别回了个报平安的电话，之后又挨个给关系近的同事回微信。
　　但是问的人实在太多，他回不过来，索性举着手机拍了个自拍，发了朋友圈，配字说‘虚惊一场，我没事，谢谢大家关心’。发的时候特意挑着同事标签的群组发的――他不想自己其他朋友或者家里人知道这事儿，跟着操心。
　　那张发出去的照片拍得挺直男的，他也没挑角度，镜头有点从下往上了，刚好照到他微微凸起的喉结和线条利落的下颚骨，下巴上还冒着短短的青胡茬，配着个稍显疲惫又神态放松的笑容，镜头后面没留意，拍上了半截住院部的大牌子。
　　结果朋友圈发出去没两分钟，小季的电话打了过来，有点儿结巴的问他怎么了。
　　周正一先是愣了愣，然后才反应过来，他微信里同事的群组还包括了前公司的同事。
　　“哦我没事，”他赶紧着说，说完想了想，又补充：“前两天是遇到点儿状况，不过现在都过去了。”
　　小季沉默了片刻，又问：“你为什么在医院？住院了？哪家医院？”他顿了顿，“我、我去看你。”
　　“不用，我出差了，在D市这边呢。”
　　“……我可以飞过去。”
　　“真的不用，我啥事没有你大老远飞过来干嘛，”周正一笑了一嗓子，蹭了蹭鼻子，“其实住院的……”他刚想说不是自己，结果乔洛的来电提示突然跳进来。周正一看了一眼，怕是他的病情有反复，赶忙跟小季说再联络，就把电话切了过去。
　　接通以后电话那头传来乔洛懒懒的嗓音，“哥，你跑哪儿去了，怎么还不回来？”
　　乔洛原来的手机在火场里祭天了，新手机助理给他买回来了，卡也补办了，他开机第一件事就是召唤周正一。
　　“这就回，”周正一松了口气，站起身，“你有没有什么想吃的？正好给你买回去。”
　　周正一溜溜达达的绕了个远，去医院对面的小超市买了点儿日用品和水果，装袋子拎着慢慢往回走。乔洛的电话始终也没挂，两人随意聊着有的没的，煲了一路的电话粥。
　　等周正一回病房时，助理已经离开了，走前还给他们打了晚饭。
　　医院的饭菜清汤寡水的，煮得烂又淡得很，乔洛吃得一脸老大不乐意，周正一就在旁边哄：“你这嗓子现在也吃不了别的，等好利索了，想吃什么我都给你做。”
　　饭后周正一给他洗了一颗梨，削皮切成小水果丁儿，盛在小碗里让他拿牙签扎着吃，自己则从超市塑料袋里拿了新买的刮胡刀，去卫生间刮胡子了。
　　等意镣辏乔洛刚好凑过来，周正一撩水洗了把脸，从镜子里瞥他一眼：“都吃完了？”
　　“吃完了，”乔洛眼睛弯弯的靠近了，“不信你检查检查。”
　　说完就吻了过来，湿软的舌尖探进周正一嘴里，追着他舌头舔弄。
　　乔洛的嘴里带着甜甜的水果香，周正一让他一个深吻亲得缺氧，手上有水也不好推他，只好笑着仰头避开。乔洛就追过去亲他光滑的下巴，再含住他上下滚动的喉结，拿舌头舔了舔。
　　周正一很低的嗯了一声，乔洛放在他腰侧的手用力掐了一下，忽然向下移了移，双手掌住他臀肉，手法很色气的揉捏了两把。
　　周正一看他一眼，反手捉住他手腕，还没来得及说话，门外又传来了敲门声，然后有人在外头问：“乔总，您在吗？现在方便探视吗？”
　　乔洛肩都垮了，脑袋砸在周正一肩上，低骂了一句。
　　周正一在他后脑勺上拍了一把：“开门去。”
　　乔洛紧紧勒了下他的腰，满脸不耐烦的从卫生间走了出去。
　　周正一又洗了把脸，把脸上手上的水都擦干净，慢了几步也走出去，出去一抬头，就看见自己公司的大领导，带着两个高管，捧着果篮补品来探病了。
　　乔洛住院的这段时间，想来探病的人可不算少，厂区那边的人都被助理挡回去了，周正一公司这边的人，乔洛没发话，助理就没敢拦。
　　这三位今天匆忙过来，其实一是为了探病，二是为了来探探对方的态度和口风――毕竟在推项目的过程中，闹出来这么大一档子幺蛾子事儿，还出在对面儿老板身上了，这会不会有什么不可预知的变动出现，谁也说不好。原本选中的厂区还能不能保留这都不重要了，重要的是，他们想看看对方是不是还有继续做这个项目的意思。
　　结果仨人一进屋，客套话还没说上两句，就跟随后出现的周正一对上了视线。
　　三双眼睛低调的在乔洛跟周正一身上打了个来回，该有谱的心里都有了谱，多余的话谁都没提，几人说了说场面话，问候了一下乔洛的身体，又关怀了一下周正一，稍微坐了坐，就都打道回府了。
　　等把人送走，两人洗漱完，隔不多会儿就到了熄灯时间。
　　晚上睡觉的时候乔洛非得贴着周正一躺，在他耳边撩着声音说：“哥，天黑了，不做点成年人该做的事情吗？”说完往他耳朵里吹口气儿，“做那个我们好久没做的，我舒服你也舒服的事情。”
　　“在病房做？”周正一闭着眼，“你梦里做吧。”
　　“把门锁上。”
　　“乔少爷，病房晚上医护人员接班的时候是要查房的，这个常识你知道吗？”
　　乔洛立刻哼哼唧唧的，把手探进周正一衣服里，“那不做，摸摸总行吧。”
　　周正一让他摸得火也起来了，最后还是咬着牙翻身下地，把门锁落了，拽着乔洛去卫生间亲亲摸摸的用手发泄了一次。完事以后周正一把两个人都清理干净，再把锁打开，带着一身水汽又躺了回去。
　　乔洛胳膊一伸，把周正一搂怀里，探身在他颈侧不轻不重的咬了一口。周正一嘶了一声，乔洛又安抚性的在自己牙印上亲了亲。
　　周正一脸颊让他头发梢蹭得痒痒的，他把手指插进乔洛软软的头发里，胡乱揉了揉，“别闹腾，快睡。”
　　乔洛很不满意：“你不憋吗？”
　　“憋。”周正一实话实话，他底下那玩意儿又不是有毛病，禁欲这么久不憋就有鬼了，他捧起乔洛脸蛋对嘴啵儿了一口，压低了声音说：“憋也不能胡来，等回去了我让你敞开了做一次，怎么都行。”
　　乔洛一下子噤声，几秒以后才说：“……你这么说我脑子里都有画面了啊。”他欲求不满的哼哼了两声，还是说：“睡吧。”
　　屋里安静了五分钟，乔洛忽然又睁开眼，在黑暗里摸上周正一的脸，揪了下他鬓角的头发，“哥，我佛牌呢？”
　　周正一呼吸均匀的躺着，没理他。
　　“佛牌呢？”乔洛把下巴搁他肩头，有点儿委屈地说：“你怎么还不还给我。”
　　“你自己还回来的，”周正一隔了一会儿才回话，“还想要？”
　　乔洛压着他肩膀晃了晃，“想要啊，得要回来戴脖子上呢。”
　　这回周正一没再答话，是真不再搭理他了。
　　在D市的中心医院里又住了一天，等乔洛的治疗做完一整个疗程，检查单上各项数值也基本恢复了，两个人就在助理的安排下动身飞回了A市。
　　他俩这趟回程倒是简单，身上什么行李都没有，有效证件都在火场里烧成灰了，坐飞机都是在机场补的临时证件。两人空着手出机场，乔洛的司机就在停车场候着。
　　乔洛先把周正一送回家，自己则直接赶去公司，工作上有一些很急的文件需要他审批签字。
　　周正一进家门第一件事就是痛痛快快的洗了个澡，下午带了户口本去派出所补办了身份证，办完给乔洛发了个微信。
　　1：还在忙？
　　得有半小时以后，乔洛才得空回复，甩了两个表情包过来。
　　乔洛：[委屈巴巴.jpg]
　　乔洛：[荷包蛋泪.gif]
　　他实在没功夫敲字，就给周正一发语音，说：“正一哥，事情堆了好多啊。”
　　周正一刚听完他又发过来一条，声音压得低还有点哑：“我想跟你回家。”
　　乔洛本来也没好利索，周正一听他嗓子这声儿就有点心疼，估计他没时间听语音，就敲字回过去。
　　1：我一会儿开车过去接你，等你完事咱们就回家。
　　周正一七点半到的乔洛公司楼下，等到八点多乔洛才下来。
　　乔洛也换了身衣服，一走进停车场，就看到周正一靠在自己车门旁边，一手拿着手机在打电话，另一只手抬起来朝他挥了挥。
　　乔洛快步走过去，从后面抱住周正一，两只手顺势揣进他羽绒服兜里，亲了他后脑勺一口，然后动作有点儿幼稚的左一步右一步的推着他往副驾的位置上走。
　　“……对，出差回来了，都挺好，家里没什么事儿吧？过几天我就回去。”周正一还在跟周妈打电话，空着的那只手也揣进兜，握住乔洛凉凉的指尖，由着他在后边儿半搂半抱的推着自己往前走。
　　两个人就保持着这个傻乎乎的走路姿势，绕了半个车头。乔洛从他兜里摸出车钥匙，打开车门，让他坐上副驾，自己转回主驾，发动了车子。
　　乔洛开车，直接回了周正一的家。
　　一进门，周正一弯腰开鞋柜正给乔洛找拖鞋，乔洛把鞋脱了，根本不在乎什么拖不拖鞋，一胳膊就把周正一的腰捞住了，动作强势的把人翻了过来。
　　周正一后腰抵在鞋柜上，还没反应过来呢，就被推得上身往后仰了一下。
　　乔洛手掌牢牢扣住他后脑勺，二话不说，有些急躁的追着亲了过来。
　　作者有话说：
　　乔儿：说什么，没话说，鸡儿要憋爆炸了。
　　嘿嘿，下章开车，车门焊死


第一百一十六章 
　　乔洛抱着周正一的腰，搂着人从门口舌吻到了客厅。一边儿亲，一边揪他衣摆，从裤腰里乱七八糟的往外拉扯。
　　周正一被倒推着跌坐在沙发扶手上，上半身都给扒干净了。两人的外套衣服横七竖八的丢了一路。
　　乔洛对着他的嘴啵儿了口大的，转身在茶几上摸了遥控器，把空调热风打开了，然后随手丢开，手指卡在自己领带结上，往下松了松。
　　从进门到现在，没过五分钟，周正一就半裸了，他脑子弯儿还没转过来，有点儿无奈的说：“你急什么？”
　　乔洛站着扯开领带，探身过去在他嘴唇上咬了一口，又压过去吻住他。
　　“嘶，”周正一疼了一下，让他亲得上身稍稍后倾，两只手很自然的拄在背后保持平衡。
　　这一个吻亲到一半的时候周正一就觉出不对了，他挣了一下，也没挣过乔洛。等乔洛亲完了再直起身，周正一偏头往后看了眼胳膊，咋了下舌：“捆我干什么？”
　　“我下午在公司就一直在想了，”乔洛拿领带把周正一手腕绑得死死，微微眯着眼，放轻了声音说：“我就想这么操你。”说完看了眼周正一，凑过去抱住他胸口，脑袋顶了顶他下巴，又撒娇似的说：“行不行？哥，你说过怎么都行的。”
　　周正一让他头发蹭得直痒痒，心说这他妈绑都绑完了还有啥行不行的，他低头在乔洛脑门上吧唧亲了一口，说：“来！”
　　乔洛把他推倒在沙发上，自己也单腿跪着坐了上来。他拉着周正一的皮带，往自己的方向带了带，动手脱了他裤子，一把握住周小一，拇指按着顶端蹭了蹭。
　　“嗯……”周正一有些难受又有些欢愉的看了看他，往他手心里顶了顶。
　　乔洛和他对视着，撸了撸他逐渐硬挺的性器，低头把它含了进去。
　　被温热的口腔包裹住的一瞬间，周正一急喘了口气，手臂肌肉紧绷着。他两手被迫压在身下动弹不得，只能挺起腰，遵循本能追逐快感。
　　乔洛尽力不让牙齿碰到他，一手箍住底部小幅度套弄，舌根抵着肉头，卖力的吞吐，另一只手挤出事先准备好的润滑剂，涂抹在他后穴，指尖打着圈的按着那里的软肉。
　　两个人太久没有经历性事，乔洛用嘴给他含着，下面慢慢做着扩张。
　　等到第二根手指可以顺利在那里进出了，乔洛忍耐的额头都沁出了汗。
　　周正一呼吸节奏都变了，他手动不了，只好勾着小腿蹭了下乔洛后腰，“行了，可以了。”
　　乔洛把他吐出来，抬头看看他。
　　周正一低头也看向他，动动口型，无声地说：“操我。”
　　乔洛皱了下眉，一把掰开他大腿，在大腿根处狠狠咬了一口，然后直起身，拉开自己拉链，粗壮炙热的性器弹出来。
　　他扶住自己，抵在不停收缩地穴口，缓缓顶了进去。
　　“啊！”周正一被撑得很疼，低呼了一声。
　　乔洛停下动作，掐着他的腰低下身来亲他下巴，难受地喊哥。
　　“继续，”周正一双腿缠住他的腰，腿根有点抖，但还是用力夹着他，“进来。”
　　乔洛舔舔他嘴唇，凑上来和他接吻，下身接着往里操，直到把自己完全送了进去。
　　两人这时都是一身薄汗，乔洛强忍着顶胯的冲动，趴在周正一身上直喘粗气。周正一适应了好一会儿他的尺寸，才在他颈边蹭了一下，说：“动吧，慢一点。”
　　乔洛两手压住他腿根，把他双腿分开到最大，动作很缓慢的把自己抽出来一点，再顶回去。
　　这么鼓捣几下，周正一也不上不下的被弄得很憋屈，但下面还是麻麻的疼。他想把乔洛拽过来亲亲嘴，但手被捆着，就只能瞄着他的嘴唇看。
　　乔洛的嘴唇单薄又水润，微微张着，难耐的喘着气。他鸡巴都要爆炸了，被周正一那里咬得又热又紧。他快忍不住了，但又怕伤着周正一，不敢痛快的操，他低头看到周正一正盯着自己，顿时觉得难捱又委屈，过去贴着他说：“正一哥，我难受。”
　　乔洛本来嗓子伤没好就有点哑，这个状态下声音更是憋到沙哑。他底下正插着周正一，还拿这把嗓音跟周正一发嗲，真的是又娇又撩。
　　周正一最受不了的就是这个，一瞬间心理快感大过肉体快感，他小腹打了个颤，后穴绞着乔洛猛地一收缩。乔洛额头上的汗立马就下来了，他低低的骂了一声，握住周正一腿窝，直接朝他压下去，表情又急又凶的亲过来，下身动起来，一下一下的操着周正一。
　　最开始的涨疼渐渐淡去，被一阵阵的酸麻感取而代之，快感隐隐约约从两人交合的地方涌出来，一拨一拨浪潮似的在周正一尾椎处攀升。
　　“啊……啊、嗯，唔……”周正一小声呻吟着，声音又被乔洛吞进去。
　　乔洛知道周正一被操开了，直起腰身，拉开他两边膝盖，身下的动作越来越重。腰腹拍打着臀肉，啪啪的声音也越来越大。
　　周正一整个身体都被撞得上下晃个不停。乔洛不停地插着他，背肌伸展开了，爽得微微抬起下巴。他垂眼看看周正一偏向一边、泛起潮红的脸，忽然凑上来，贴在他耳边说：“正一哥，你记不记得，呼，咱们第一次做爱就在这里。”
　　周正一有点茫然的转头看了看他，又让他顶了两下才反应过来：“我操你真敢提，那叫做爱――啊！”他被乔洛一记深操插得叫了一声，又喘着粗气儿说：“那叫做爱吗？？你问我同意了吗！”
　　乔洛手掌顺着他小腹摸上去，在他胸口揉了揉，又撩了撩周正一汗湿的额发，说：“那现在同意了吗？”他把自己拔出来，再重重操进去，周正一屁股跟着抖了一下。他在周正一的屁股蛋上不轻不重的打了一下，看着挨打的地方浮起浅浅的红痕，接着说：“我觉得它同意了。”他双手把住周正一的臀肉，非常那啥的揉了揉，又说：“正一哥，你这里咬着我不放，我觉得它特别喜欢我这里。”
　　周正一老脸一下子燥起来，他想拍乔洛后脑勺，但是手动不了，只能一脸羞恼的瞪着他。
　　乔洛让他瞪了几秒，突然把自己退出去，然后往后靠在沙发上，把周正一拉了起来，让他背着手跨坐在自己大腿上。
　　乔洛在他后腰上摸了一把，亲亲他耳垂，嗓音很欲地说：“哥，别生我气。”他的性器顶着周正一屁股，顺着臀缝蹭了蹭，“我让你操一次。”
　　作者有话说：
　　面无表情的老周：这我操你你操我？
　　乔儿：你动，你操我。
　　嘿嘿，写点贴点，这锅肉多，一章炖不完，还有起码一大半，别嫌大肉腻，毕竟太久没吃了，正经脸
　　PS.这一章我一时居然没找出来能放在外面做概要的句子……


第一百一十七章 
　　周正一低头看了一眼，又抬头看向乔洛，皱了下眉：“这我操你你操我？”
　　“你动，你操我，”乔洛一脸忍耐的捏了捏他屁股，催促道：“哥，快点儿。”
　　周正一不太自在的动了下腰。
　　这姿势他俩不是第一次用，但这回周正一手被绑着，就总觉得哪儿哪儿都不得劲儿。他着实别扭了好一会儿，末了一琢磨，得，权当哄自家宝贝儿开心了，就心一横，翘起屁股，对准了往下坐。
　　结果可能是润滑油给得太多，屁股下的鸡儿几次都贴着肉穴滑开了。
　　乔洛两手始终箍在周正一腰上，手劲儿使得有点大，掐得周正一都觉出疼来。那勃发的性器就这么被臀肉夹着磨来蹭去的，乔洛忍得辛苦，嘴上哼哼唧唧的一直在催，但并不出手帮忙。
　　这么吊着不上不下的周正一也不好受，他咬咬牙，用捆在背后的手去扶乔洛的硬挺。
　　他手背着往下够，胸膛自然而然的就挺了起来。
　　周正一的身材其实在Beta里算很不错的，骨肉均匀，肌肉线条有起有伏又不见夸张，是常年锻炼坚持出来的成果。
　　乔洛掌心沿着他瘦窄的腰线往上抚摸，一直摸到胸口，在他胸上揉捏了两把，张嘴把一边肉粒含了进去。
　　“唔……”周正一低吟了一声，微微抬起下巴，手指圈住乔洛的性器，从下往上捋了一把，然后把顶端抵住自己，缓缓坐了下去。
　　乔洛也哼了一声，一口咬住周正一右边乳首，有点恶劣的拿牙尖在上头硌了一下，硌完又舔了舔，然后才松开他。
　　周正一粗喘了一口气，沉腰把他全部吃进去，缓了几秒，上下很轻微的抬了一下，然后又调整了几个角度，动作幅度才开始逐渐加大，噗嗤噗嗤的吞吐着小乔洛。
　　绑着手这么直上直下的动是真他娘的累，周正一晃动着屁股，在乔洛身上起起落落了好一会儿，把自己操得气喘吁吁的，身上全是汗。
　　乔洛也微微喘息，半眯着眼，始终紧盯着他的脸。
　　周正一被他这么近距离的盯着看，直憋出来个大红脸，腰直发软，又动了几下就不行了，索性整个人倒过去，上身直接贴到乔洛身上。
　　俩人胸口互相挤压着，周正一高昂的性器就顶在乔洛结实的小腹上，随着他的起伏来回的摩擦。
　　周正一的喘息声越来越粗，压抑过的叫床声从喉咙里溢出来，就贴在乔洛耳根子底下小声呻吟。
　　乔洛哪儿受得了这个，在周正一肩上很凶的咬了一大口，两手狠狠掐住他屁股，指尖深深陷进肉里，然后高抬起他臀部，重重往上一耸腰。
　　周正一的节奏被完全打乱了，他被狠颠了好几下，背肌一下绷紧了，呻吟声也跟着大了起来。
　　乔洛就着这个姿势猛插了他几十下，又退了出来，把他掀翻了推倒在沙发上，一条腿挂在沙发背上，另一条腿屈起来，腿窝被自己抓在手里。接着，乔洛将他大腿根拉到最开，再把自己重新顶进去，直着腰身，一下重过一下的啪啪操他。
　　周正一背手躺在沙发上，身体被插得一耸一耸的，视线晃晃悠悠的落在乔洛身上。
　　乔洛额发都被汗打湿了，汗珠顺着他饱满结实的胸肌往下流，再滑过紧实的腹肌。他垂下眼，也在看着周正一，漂亮深邃的眼睛里全是因他而起的欲望。
　　乔洛的下巴微微仰着，下颚线条绷得很紧，看上去既强势又性感。
　　操，周正一在心里默默爆粗，心说，我媳妇真他妈好看。
　　他心脏砰砰跳得厉害，手动不了，只能勉强甩掉脸上的汗，对乔洛说：“宝贝儿，过来。”
　　乔洛立马俯下身子贴了过去。
　　周正一仰起脑袋追过来亲他，乔洛瞬间反压着亲了回去，下身的动作也越来越重。
　　周正一一边被操一边被亲，搞得血脉喷张的。他下唇被乔洛叼着，发音有些含糊地说：“摸摸我。”
　　乔洛伸手抓住他，指腹在顶端捻了一下，接着快速撸动起来。
　　“啊啊！”周正一高亢的喊出声，性器跳了几下，一下子射了出来。
　　他小腹一阵阵抽动，乔洛还在他里面，顿时倒在他身上，忍得额头青筋直跳。
　　乔洛强忍过射精感，把自己抽出来，趁着周正一失神的功夫，抱着人转场去了卧室。
　　周正一被扔在床上，呆了几秒才回过神，意识到乔洛还想接着来，赶紧半背过身去，朝他摇了摇手腕，哑着嗓子说：“你先给我松开。”
　　乔洛低头扯着领带看了看他手腕皮肤，确认没磨破皮，就在他手上亲了一口，抬起他大腿，把他往里挪了挪，翻过去，接着自己也上了床。
　　周正一脸埋在被子里，被他捞着腰抬起屁股，侧过脸还挣扎着说：“你先解开……”
　　“我不，”乔洛掐了把他屁股肉，按着他腰，把自己再次送了进去，舒爽的吁了口气，边耸胯，边说：“解开了你下次不给绑了。”
　　周正一的手依然被束缚在背后，从后面被进入，他就只能把脑袋肩膀扣在床上，屁股撅起来。
　　他刚泄过一次，现在被乔洛压着腰玩了命的干，从腰到腿都是发软的。他这个姿势待着不舒服，只好拿脑门贴着床单，把后背撑了起来。
　　这个角度下，他刚好能看到自己的鸡儿垂在身下，被乔洛操得晃来甩去，半硬不软的慢慢涨大。乔洛在他身后卖着力，性器进出的画面他看不到，但能清楚看到，有黏腻透明的液体，从两人相连的部分沥沥拉拉的滴落下来，把床单弄得一塌糊涂。
　　这画面对他来说就过于刺激了，周正一闭上眼睛，把脸转向一边。
　　乔洛顺势把他压低了，趴在他背上，自上而下的用力贯穿他。
　　周正一的性器就在床单上摩擦，他难以忍受哼了两声，沙哑着开口：“摸我。”
　　乔洛咬咬他耳朵，下身在他里面打着圈的磨了磨，沉着声音说：“周正一，我佛牌呢？”
　　周正一一下子抿住嘴唇，没吭声。
　　乔洛狠狠顶弄他后穴，音量抬起来，声音有点凶又带点儿委屈：“佛牌你不给我你还想给谁，嗯？你说你想给谁？”
　　周正一趴着心说你缺不缺德，奈何乔洛放慢了速度，一下下的撵着他敏感点插。周正一绷了一会儿，终于耐不住了，嘶哑着说：“……给你给你，都是你的。”
　　乔洛笑了笑，舔舔他后脖子，满足地说：“不碰前面，我能把你操射。”
　　他抓住周正一交叠着的手腕，轻轻抬了抬腰，把自己退出大半，然后再全部操进去，频率又快力道又重的连续挺着腰。
　　“啊啊！唔！”周正一的叫声一下子拔高了，屁股打着颤。
　　乔洛也控制不住的低哼出声，性器在他又紧又湿的后穴里快速进出，快感来得势头凶猛，整个后背都是酥麻的。
　　周正一小臂挣动了一下，手腕被绷直的领带勒紧了，最终抖动着身体射了出来。
　　乔洛猛地抱住他后背，语速急促地问：“我能咬你吗，我想咬你。”
　　周正一脸上全是汗，被他箍得简直喘不上来气：“你别那么多废话，想咬就……”
　　乔洛一口咬了上去，牙尖刺破皮肤，将自己的信息素注了进去。
　　那股令人熟悉的木质香气立刻紧紧包裹住周正一，在整间房里弥漫开来。
　　乔洛咬着周正一没松口，同时身下猛力顶了十几下，然后抖动着全部射了进去。
　　两人重叠着，抱在一起平复着呼吸。
　　乔洛下面还在缓缓顶着他，延长快感，上面伸舌头舔着他被咬疼了的后颈，手掌缓缓按压着他绷紧的背肌。
　　周正一话都懒得说了，屈指弹了下乔洛的小腹，又晃了晃手腕。
　　乔洛怕他绑久了血液不流通，还是给他解开了，领带随手丢在地上，又给他按摩了几下手腕。
　　周正一翻了个身，揉了揉胳膊。
　　他这一翻身，乔洛的性器就从他后穴滑了出去。
　　乔洛侧躺在他旁边，盯着看了一会儿，突然说：“哥，我东西都流出来了。”
　　周正一脸上一红，面上挂不住，抬手兜了他下巴一下子：“闭嘴。”
　　乔洛偏了下头，没闭嘴，还贴过来了。他搓揉着周正一的屁股，很不要脸的说：“我要再射进去。”
　　后来两人又来了一次，他架着周正一的腿，把自己深深埋进去，顶着顶着，也没什么预兆的，就在对方体内成结了。
　　周正一应对普通状态下的乔洛就很吃力，更何况是成了结的。
　　乔洛兴奋得不行。周正一让他弄得眼角泛红，生理眼泪都出来了，呻吟也是破碎的。乔洛压过去，呼吸粗重的把眼泪舔了，再把呻吟声都吞进嘴里。
　　周正一后面涨得生疼，但是也爽到了极致。快感从两人摩擦的地方不断涌现出来，一波一波的，来得密集又凶猛。他紧紧抱着乔洛后背，声音都哆嗦：“你……慢、慢一点，我操！轻点儿！”
　　“快好了，你忍忍。”乔洛又亲又哄的，声音放轻了，动作却一点儿没见轻。
　　“放屁！”周正一揪着他后脑勺的头发，整个人快崩溃了，抽着气说：“你他妈刚才就这么说的！”
　　“嗯，我错了，都是我的错。”乔洛拿脑门顶着周正一额头，汗水和喘息都扑在他脸上，“哥你放松，别夹那么紧。”
　　周正一腰都要折腾折了，小腹不受控制的打颤，他实在没什么力气了，手臂勾在乔洛脖子上，有点脱力的喊他名字。
　　乔洛加快动作，抬高他的腰，一下子顶到最深处。
　　两人大喘着气，双双释放出来。周正一射到乔洛小腹上，乔洛射到周正一体内。
　　这一场激烈的性事过后，周正一血槽彻底放空，魂儿都射没了，意识没能再多留一会儿，闭上眼，几乎立刻就昏睡了过去。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，后半锅肉，接下来就是日常甜甜辽，还有个几章吧，不会太长啦


第一百一十八章 
　　第二天上午十点来钟，周正一才醒过来。醒了脑袋也是懵的，身体就跟被一个零件一个零件的拆下来又装回去似的，散过架一样，又酸又疼。
　　周正一又合上眼，在床上直挺挺的缓了半天，才勉强撑起上身。
　　床上一片的狼藉，一条手臂横在他腰上，在他掀被子准备下床的时候往后一搂，又把他捞回了床上。
　　周正一跌坐回床边，屁股顿时一缩。他回身朝背后那颗毛茸茸的脑袋上捋了一把，呲着牙说：“啧，臭小子，撒手。”
　　乔洛半趴在枕头上，眼睛都没睁开，勒着周正一腰的胳膊又收得紧了些。他贴在周正一后腰上，腻歪歪的蹭了蹭脸颊，含含糊糊地说：“……再睡一会儿。”
　　“你睡你的，”周正一受不了身上这个黏糊劲儿，“我去洗个澡。”
　　“再陪陪我。”乔洛抱着他哼哼唧唧的。
　　周正一没招，又躺回来让他搂了好半天，才顺利扯开他胳膊。
　　下床前，乔洛张嘴在他尾巴骨那儿没轻没重的咬了一口。
　　周正一嘶了一声，撑着床站起身。他腰疼，腿也软，身上简直没一处得劲儿的。他扶着腰慢慢挪去浴室，打开喷头，眼角在镜子那边随便一瞥，都给自己看愣了――他脖子上的吻痕连成片，腰两边是被掐出来的手指印儿，他一低头，大腿内侧又是牙印又是红痕。
　　这一身的痕迹，不知道的还以为他俩床上玩了啥邪乎的，有什么特殊癖好呢。
　　周正一麻利儿洗完澡，带着一身热乎气儿从浴室出来时，乔洛陷在被窝里还在睡。
　　他手上特意沾了水珠，走过去屈指就弹乔洛脑门：“你怎么这么爱上嘴？属狗的是不是。”
　　乔洛攥过他的手，在手背上亲了一下，睁开惺忪的睡眼，小声地：“汪。”
　　周正一没绷住，乐了一下，让这一声给彻底汪没气势了。他用床单把懒床的乔小狗裹起来，连狗带床单一并拽去了浴室，床单丢进脏衣篓，又撸起袖子给小狗冲水。
　　乔洛背后的伤刚刚愈合，已经拆了绷带，但周正一还是不怎么放心，想尽量让伤口避着点儿水。他举着喷头给乔洛冲了前面，又用湿毛巾帮忙擦后背。
　　看着他背后新添的那道长长的伤痕，周正一直皱眉：“这还疼吗？会不会留疤？”
　　乔洛压根不太在乎自己后背是不是留疤，他就知道自己又逮着了撒娇的机会，立马粘了过来，垂着湿漉漉的脑袋跟周正一贴脸：“疼呢，动作大了就疼。”
　　这可把周正一给心疼坏了，他按着乔洛后脖子，把他脑袋压得更低了一点，轻轻亲了亲他鼻梁骨。乔洛顺势环住他的腰，用嘴蹭蹭周正一的嘴唇，正准备加深这个吻：“亲亲就不……”
　　周正一一侧头，把手里的湿毛巾丢进水池子，敲定了主意：“下午去趟医院。”
　　“嗯？”乔洛脑子里纾解‘疼痛’的方法可不是这个，他愣了愣，脱口道：“不用，不用吧。”他撇撇嘴，改了口风说：“其实也没有特别疼。”
　　可惜他现在再想往回找补也没啥用了，周正一还是决定下午陪他去趟医院。
　　准备出门可是没衣服穿，乔洛昨天那身西服，东一件西一件的全扔地上了，今天肯定没法再上身。周正一想给他随便翻身凑合能套的衣服，他没让，自己给助理去了个电话。一小时后助理登门，周正一开得门，一开门就惊呆了――乔洛助理在门外客客气气的喊周先生，门都没进，直接就把手里提溜着的两个超大行李箱推进了屋。
　　那俩大行李箱的盖儿一弹开，里头的东西都足够乔洛从今年冬天舒服住到来年开春儿了。
　　乔洛蹲在地上，把自己衣服从箱子里一件件掏出来，再一件件塞进卧室衣柜里，和周正一老干部风十足的夹克衬衫混着挂在一起。然后把洗漱品放浴室水台上，内裤放收纳柜里，手提电脑摆书房桌上。
　　周正一抱着胳膊看着他在屋里转来转去的瞎鼓捣，也没说什么，自己进厨房给俩人做午饭去了。
　　乔洛忙活完就也跟去了厨房，挺大一只的挂在周正一背上，搂着他的腰，鼻尖往他颈窝处蹭了蹭，心满意足的嗅了嗅。
　　周正一嫌他沉，颠了颠肩膀：“出去，别添乱。”
　　“你干你的。”乔洛把重量卸掉一点儿，不再压着他，但还是抱着他的腰，他往哪边走乔洛就跟着往哪儿挪，挨说了还挺委屈巴巴：“我又不碍事儿。”
　　于是周正一就只能全程挂着一只alpha做饭。
　　吃完饭，俩人收拾了一下，准备出门。
　　乔洛套了宽松款的浅灰色羊绒衫，领口那儿开的有点大，露出半截锁骨来。他扯着自己衣领对着门口的穿衣镜照了照：“正一哥，你来。”
　　周正一应了个声，边系格子衫扣子边走过去。
　　乔洛仰着下巴，朝自己脖子那儿比划了两下，说：“哥，你仔细看，这里是不是少了点什么东西？”他从镜子里盯着周正一：“我佛牌呢？你昨晚说了要给我的。”
　　“哦，”周正一把扣子系到最上面一颗，对着镜子整理了一下，确认什么暧昧痕迹都挡严实了，就从他旁边目不斜视的走开了，甩下一句：“男人在床上说的话你也信。”
　　乔洛没想到他正一哥还能这样，瞬间被噎住，转脸追着看过去，眨巴眨巴眼。
　　为图省事图人少，周正一开车，直接带乔洛去了徐少岚家的私立医院。
　　去的路上，乔洛多少还有点不自在，毕竟自己曾经拉着徐少岚跟周正一犯过浑，在他那个病上缺大德，狠狠地框过他一次。如今故地重游，他就总怕周正一会想起点什么不该回想的。他坐副驾上，还特意摸手机给徐少岚发了个消息，让他一会儿别乱说话。
　　周正一倒是比他坦然多了，到地方了该看病看病。
　　坐诊的大夫也不是徐少岚，给乔洛看了看伤口，说后肩上一部分伤口又有点开裂，要重新上药上绷带，还特意嘱咐了最近不要做剧烈运动。听得乔洛偷摸朝周正一扁了下嘴，周正一余光瞧见了，用脚轻磕了一下他的小腿。
　　之后进来一位年轻的女护士，领着他们去了隔壁，让乔洛脱了上衣处理伤口。
　　乔洛立即捏了下周正一指尖儿，可怜兮兮地问他：“会不会很疼？”
　　小护士戴着口罩举着棉签，看了看乔洛，又看了看周正一。
　　周正一让她看得有点儿不好意思，想让乔洛别那么娇气，可又担心上药会很疼，犹豫了一下，还是跟护士说：“麻烦您等下下手轻一点。”
　　小护士还没来得及说话，门被敲了两声，然后一个人推门走进来，白大褂，金边眼镜，斯文英俊的一张脸孔。
　　周正一挺久没看到他了，转过头打了声招呼：“徐大夫。”
　　“周先生，”徐少岚刚散了场会诊，等下还要赴个约，他时间不多，看见乔洛的信息就专门赶了过来。他朝周正一一颔首，礼貌地问：“你有时间吗？借一步说句话。”
　　“借什么步啊，不就是避着我吗。”乔洛挑挑眉，就很不乐意，“什么话还非得避着我说啊？”
　　周正一在他脑瓜顶上按了一把，转身跟徐少岚去了他办公室。
　　徐少岚找他也没别的要紧事，就是正正式式的当面跟他又道了个歉。周正一跟他不算熟，本来话就不多，这时听他这么正经的道歉，就也很正经地回答：“你道过两次歉了，我接受，这事儿就算过去了。”他想了想，又问：“阿远还好吗？他最近怎么样？”
　　徐少岚闻言顿时苦笑了一下：“阿远跟我吵了好久，最近总算是消气了，这就是自食恶果吧。”
　　两个人聊了会儿薛远，又聊了聊乔洛的伤。
　　二十分钟后，周正一从徐少岚办公室出来，再回去诊室找乔洛，推门进去的一瞬间，听见乔洛在说话：“我不去，你们自己去玩儿。”
　　一道挺张扬的声音说：“祖宗，你自己算算你都多久没露面了。”
　　“说了不去，”乔洛的声调微微扬起来，听着像是隐约透着点儿小骄傲：“我要回家陪老……”
　　乔洛打完绷带了，说话的时候正在往脑袋上套衣服。他把羊绒衫拽下去，刚好看到周正一进门，立马喊：“正一哥。”
　　周正一看了他一眼，侧身给端着托盘出门的小护士撑了下门，又看了看屋里多出来的那个人――一个一脑袋红毛的alpha，正大敞着腿倚着凳子脚背对门口坐在那儿。
　　他听见背后的动静转过头，周正一收回手冲他一摆手：“小薛总，你好。”
　　“我操，你……”薛凌一脸诧异，坐直了转头看着周正一，后面的话还没说出来，乔洛伸长了脚踢了一下他凳子腿儿，薛凌噎了一下，回头看了眼乔洛，表情变了几变，又转回来，说：“你……你好。”
　　年根底下了，薛凌那圈子里走得近的富家少爷们晚上聚餐，他顺路过来接徐少岚一道去赴约，没想到能碰上乔洛，更没想到能碰上周正一。这两位的情感纠葛在他看来挺有病的，特别不按常理出牌，他也掂量不准俩人目前的状态，就忍着没多说话。
　　周正一也是很久没看到这位脑子里常年缺根弦的大少爷了，两个人以前也对彼此都没留下什么好回忆，现在见了面，周正一跟对方也是没啥好说的，他就朝薛凌礼貌性的点下头，寻思让乔洛跟他聊一会儿，就想退出去。
　　乔洛看他像是想走，一把把他手腕捉住了，幅度很小的晃了晃，小小声地说：“你又干嘛去，你怎么不问我上药疼不疼。”他也不等周正一问，自己回答，“疼呢，你给揉揉。”说完就把周正一的手放在自己胸膛上。
　　伤口在背后揉胸有屁用，周正一算是看明白了，乔洛这声‘疼’里起码有八成的含量是在撒娇。碍着旁边有外人，他稍稍有点抹不开面儿，就跟着压低了嗓音，板起脸说：“别耍无赖。”
　　两个人贴近了在那儿说悄悄话，别人是听不见说什么了，可姿态亲昵的，看着就自带了一股生人勿进的气场。
　　薛凌坐在椅子上，一脸错愕的看着卖乖的乔洛，神情特别一言难尽。
　　临走前，薛凌又试着邀请了乔洛一次，还捎带着问了问周正一。俩人自然是不去，从医院出来就直接去了家附近的超市。
　　周正一推着小推车，一边琢磨晚上菜单，一边挑食材。乔洛看看附近没人，就贴了上去，撩着他后颈的头发嗅他脖子。周正一躲了一下，举着手里的西葫芦隔空朝他指了一下。乔洛揪了下大衣领子，缩着下巴弯眼笑笑。
　　俩人买了几大兜子吃的，结账回家，沿着楼道往楼上走。走到楼梯拐角，乔洛趁着周正一手被占着，又悄摸摸的凑过去闻，周正一拿后脑勺撞他脑门，没脾气了都：“你闻一天了。”
　　“有我的味儿。”乔洛笑挺开心，被发现了干脆耍赖似的把下巴搁他肩窝上，“我喜欢你身上有我的味儿。”他想了一下，又说：“属狗的可能都这样吧。”
　　“你这个劲儿过不去了是吧。”周正一笑着怼他一句，拎着塑料袋迈步一拐过弯，抬头就看见自家门口站着个人。
　　周正一愣了一下，旋即反应过来：“小季？你怎么来了？”
　　小季神情有点呆的看着他，怀里抱着水果和滋补品，显然是来探病的。
　　周正一这才想起来，小季之前给他打过电话，误会了他住院的事儿，他也一直没机会解释清楚。他赶紧上楼拿钥匙捅开门，“先进来坐，正好我菜买的多，你留下吃个饭。”
　　乔洛跟在他后面进门，路过小季时眯起眼看了他一眼，脸色绷得紧紧的，但忍着没吭气儿。
　　小季在门口站了好一会儿，等周正一第二声喊他进去了，他才动了一下，弯腰把手边的东西都放进玄关，然后朝周正一用眼神招呼了一下，“你好好休息，我还有事，先走了。”说完转身就下楼了。
　　他走得急，周正一没拦住他，只好拿手机给他发了个谢谢的微信。
　　后来吃完饭，周正一裹着羽绒服出门倒垃圾，很意外的看到小季坐在楼下小花园入口的休息椅上发呆。
　　第一眼看见周正一都以为自己认错人了，他扯着垃圾袋走到足够近了才喊出声。
　　小季很慢的转头看了看他，站起来，抬手压了压帽檐。
　　周正一问他：“你在这儿干嘛呢？”
　　“游戏，有点BUG，”小季低着头，帽檐也低，看不清神情，“你没通关的话，最近就先不要玩了。”
　　“哦，好。”周正一应了，其实没太明白他大冷天的为什么坐在这儿想游戏BUG，他犹豫了一下，说：“新发行的游戏有BUG在所难免的，尽快推送修复补丁，别太有负担。”
　　小季沉默了一会儿，突然喊他：“周正一。”
　　“诶？”周正一看着他。
　　小季没再说什么，和他挥了下手就上车走了。
　　之后的这几天，周正一的确也没时间碰游戏，他家里有只负了伤又娇贵的大型犬要照顾，而且马上就过年三十了，要做的事情很多。
　　作者有话说：
　　腻腻歪歪的日常，让大家都出来转一转露个脸……
　　季宝宝别哭，一堆姨姨爱你


第一百一十九章 
　　年三十那天，周正一一大早就要开车回老周家。
　　出门前，乔洛抱着周正一的腰可着劲儿的撒娇，想让他哥跟着自己回陆家。
　　今年是乔洛在陆家掌权的第一年，除夕夜的家宴上，他作为新任的当家人，肯定要露脸的。他想让周正一跟他一道出席。
　　周正一羽绒服都穿一半了，乔洛压在他后背上，赖赖唧唧的不让他拽拉链：“你跟我一起回陆家吧，最多八点……八点半就能离场，然后我让司机送咱俩去你家见伯父伯母，路上没车能开很快的，好不好啊？”
　　乔洛心里打着个小九九，他总是下意识的各种憋招儿，想在周正一身上‘盖章’。周正一一个beta，打不下永久标记，咬过以后，信息素最多留存个三两天的就散光了，就没他味儿了。更何况周正一也不是次次上床都肯让他咬后脖子。
　　这事儿都快成乔洛的心病了，他时不时的就要起个腻，变着法儿的逮机会宣告这个beta的主权――这是我的人了，谁也别想惹，谁也别惦记――这两条不光对着外人，对着他家里人也是一样。
　　“不好。”可惜周正一这回说啥也没惯孩子，他反驳得挺决绝，“你回你家，我回我家，我要陪我家两位领导过踏实年。”
　　周正一心说陆家那一堆破烂事儿就留给乔洛自己应付去吧，他都把自己扑腾成家主了，独自参加个家宴又能怎么的。周正一在这件事上一点儿不妥协，完全没打算跟着瞎掺和。
　　早上九点来钟，周正一就到了老周家。脱外套挽袖子，跟着老爹做了个大扫除，几个屋贴春联贴窗花的，还挺忙乎。老周不知打哪儿弄了两个小红灯笼回来，左边一个右边一个挂大门口了，瞅着还怪喜庆的。吃过午饭，他又帮周妈妈包除夕饺子，陪着唠了一下午的嗑。
　　晚上，三口人边看春晚边吃年夜饭，吃完周正一起身收拾桌子，老周同志下楼倒垃圾。两分钟的功夫再推门回来，身后居然带回来个大活人。
　　周正一那时正在厨房刷碗，水声哗哗的。周妈妈坐在客厅看电视，一回头就是哎哟一声，她赶忙站起来，先是挺开心招呼了一声：“这不是小乔吗？”招呼完又想起啥来，看了眼听见动静从厨房转出来的儿子：“阿一，你俩这是……？”
　　周正一擦着手上的水，看了看突无预兆突然现身的乔洛，再看看自己爹妈，又看回乔洛，挑了挑眉。
　　乔洛空着手来的。他其实心里也有点儿懵，他从家宴上赶过来的，就是想在除夕夜里看一眼他哥。本来给周正一打了电话想把人叫下楼，结果周正一那时在刷碗，电话就没接着。乔洛站在单元门外还没想好下一步咋办，冷不丁的就被下楼倒垃圾的老周给逮个正着。
　　老周是个比他儿子心眼儿更糙的，他家小子那点感情上的小破事儿压根也没在当爹的心里留下个啥，他就是单纯看见小乔在他家楼下挨着冻，这小辈儿又帮过他家的忙，他就直接把人带回家了。老周把外套一脱，左右看一看，中气挺足地道：“都站着干嘛呢？都坐都坐。”
　　这一屋的人里，唯有周妈妈还记着小乔的前儿媳身份。她有点儿不知所措的瞧瞧儿子，不知道现在是个什么情况。
　　周正一也没啥好瞒的，他揽过乔洛的腰，跟二老介绍：“爸妈，乔洛你们之前都见过的，我们，有过一些，嗯……”周正一含糊了一下用词，“有过一些误会，不过都过去了，我们现在在谈朋友。”
　　乔洛伸胳膊绕到背后去捏了捏周正一的手，脸上乖巧得不能再乖巧，他笑着说：“伯父伯母，过年好。”
　　“哎呀，”周妈妈有些激动的锤了下老伴儿肩膀，高高兴兴紧着说：“诶好诶好，过年好。”她朝乔洛招招手，让他坐过去：“小乔，坐这儿来。”
　　乔洛哄周妈妈那真是一把好手，他把周妈哄开心了那基本也拿下了老周。进门没俩小时，就彻底融进了老周家，这边陪周妈妈嗑瓜子，那边和老周聊茶道。
　　大年初一的过年钟声响起来，一桌子人端碗吃饺子。饺子里包颗开心果当福气的习惯是老周家的传统，这次饺子里也有，最后让老周吃到了。
　　乔洛低头正在喝饺子汤，周正一路过他，偷摸往他嘴里塞了颗刚剥的开心果。
　　乔洛嘎巴把开心果嚼了，抬眼看着他。
　　周正一呼噜一把他的头发，低声说：“没吃着也没事，以后每年你都有福气，老天爷不给你，我给你。”
　　乔洛眼神晃动了一下，弯着眼睛一笑，避着老两口，在桌子底下偷偷用力握了握周正一的手。
　　晚上乔洛就住在老周家的客房里。
　　周正一回了自己屋，洗了澡躺上床，刚关灯没多会儿，门把手一转，乔洛从隔壁屋摸黑摸了过来。
　　他穿得是周正一的旧睡衣，手腕脚腕都稍稍短了一截。他手脚凉凉的掀被钻进来，一进来就把周正一给抱住了。
　　“你别瞎折腾，这可是我爸妈家，他们岁数大睡觉可轻。”周正一这屋是个单人床，让他一挤都挨上墙了，赶紧翻过身跟他正经说话。
　　“我不干嘛，我就是过来躺躺，明天早上我再偷偷回去。”乔洛把他往怀里搂搂，特满足地说：“被窝里有你的味儿。”
　　周正一抓着他的手给他捂热乎了，脑门被他头发磨蹭了两下，蹭得直痒痒。他笑出来一声，立刻就被乔洛堵住了嘴。
　　乔洛细细地吻他，末了舔舔他嘴唇，再一下一下的亲眼皮，亲鼻梁，亲下巴。
　　周正一让他腻歪得也起了点儿心思。他忍了一会儿，终于败下阵去。
　　主要乔洛压着他亲，边亲，还边发出那种伴着低喘的欲求不满的哼哼声。
　　这他妈谁憋得住，周正一认了命了，一下翻坐在乔洛小腹上，反手脱了自己睡衣，压低了嗓音说话：“动作轻点儿，别闹出动静，别抻着伤口，速战速决。”
　　这场偷偷摸摸的情事，乔洛动作是放轻了，没敢大开大合的干，搂着周正一的腰小幅度的挺进挺出。他克制是克制了，可架不住上起来没完啊。等结束了，俩人再偷偷擦过一遍身体，天都快亮了。
　　大年夜的，周正一揉着后腰钻进被窝，乔洛跟在他后面也想往里钻，让他哥一把给推下去了。
　　周正一拍了他脑勺一下，小声说：“回你屋去。”
　　乔洛扁扁嘴，放轻了脚步往屋外走，走到门口又让周正一喊了回去。乔洛回床边一猫腰，周正一勾着他脖子嘬了他嘴一口，捏捏他后脖子，哄着说：“过年别扁嘴，回去睡会儿，下午我带你四处转转，去吧。”
　　在老周家陪二老一气儿住到大年初三，两个人才一起回了家。
　　初四那天，陈修哲从外地回来了。
　　发小儿们过年肯定是要聚着吃顿饭的，陈修哲说要请客，顾鸣提前打电话订了餐厅包间，就约在当天晚上。
　　周正一去吃饭，乔洛非得跟着。周正一都无奈了：“我跟发小儿吃饭，你去算怎么回事？”
　　这种能‘盖章’的场合那乔洛指定不能错过，他磨叽半天，最后抓了车钥匙说要给周正一当司机。周正一没招，让他送到餐厅停车场。这人都跟来了，还真能让他自己饿着肚子在车上等着嘛。周正一提前在微信上跟那俩人知会了一声，说要多带个人，就把他也给捎上了。
　　进包间们的那一刹那，乔洛直接牵了周正一的手。
　　屋里俩发小儿都到的早，顾鸣捧着杯子正喝水呢，一眼看见他俩牵着手，惊得半天没说出话来，下巴都快掉桌子底下了。
　　周正一本来还想事先铺垫两句的，这下好了，可以直接摊牌了。他有点无奈又有点不好意思的朝发小儿们笑了笑，晃了晃他俩牵在一起的手：“前阵子的事儿，还没来得及说，我们和好了。”
　　乔洛站他旁边，笑得可乖了，他看着顾鸣，喊：“顾鸣哥。”转脸又看看隔壁位置一直看着他们的陈修哲，说：“哲哥，好久不见。”
　　陈修哲面上看着就淡定多了，他点了下头，一把拉开旁边的椅子，对着乔洛说：“别光站着，来，”他指了下空椅子，“坐下聊。”他把门口的服务员招呼进来：“人齐了，刚才点的菜可以上了，劳烦再把酒水单子拿过来一下。”
　　这顿饭吃了得有两个多小时，说聊其实也没怎么聊起来，基本全程就是陈修哲跟乔洛在喝酒。
　　发小儿三人都各自开了车，本来是约着不喝酒的，陈修哲这一出，这明显就是特意在灌乔洛了。
　　周正一自己酒量还算可以，陈修哲比他还要好上一些。乔洛那量浅的，陈修哲一个能灌他仨。
　　两人吨吨吨的倒酒，周正一在旁边瞅着也没说话。他能说啥呢，乔洛以前干那些破烂事儿，在他俩发小儿这里委实讨不到好。这顿酒他躲不过去。
　　一顿饭吃到尾声，顾鸣去卫生间了，陈修哲也起身出去抽了个烟。周正一自带了家属，很自然的就想去结账，乔洛在他起身时把他手腕O住了，仰着头看他，告状似的小声说：“他灌我。”
　　周正一笑一嗓子，说：“你该呗。”
　　乔洛刚才还强撑个样子，面上没见醉态。现在包间里没别人了，他肩膀立刻垮下来，在他哥身上蹭了下头，哼唧道：“我不舒服。”
　　周正一在这儿一耽误，这饭最后还是抽完烟回来的陈修哲掏的钱。
　　四个人陆陆续续往外头走，就剩顾鸣跟周正一没喝酒能开车。顾鸣看了一眼陈修哲：“哲哥，你怎么回去啊？坐我车走吧？”
　　陈修哲摆了下手：“不用管我，有朋友来接。”
　　然后几个人就在停车场道别散开了。
　　走到车旁边，周正一摸钥匙开车锁。乔洛酒劲儿有点上头，半闭着眼，脸颊红扑扑的站他身后。
　　周正一拉开车门，一抬头，眼角余光忽然注意到，几个车位旁，有个戴墨镜的年轻男人正靠在他自己车门上，手插着兜，毫不遮掩的看着乔洛。
　　那男人个子不算高，巴掌脸，脸被墨镜挡了一半，从露出的鼻尖儿和柔软的下巴线条判断，应该长得不错。看穿着打扮，岁数应该也挺小的。
　　周正一手上动作一滞，看了眼乔洛。乔洛眼睛睁开了，眼光很冷的也在盯着那个人。
　　还没等周正一说话，乔洛皱了下眉毛，不太痛快的说：“他为什么盯着你？”
　　“啊？”周正一愣了愣，又看了对方一眼，发现他脸的朝向还真是冲的自己。
　　他俩都望着对面，那人也没见收回视线。他维持着那个靠着门的姿势，还朝周正一挑衅似的微抬了下巴。
　　周正一正琢磨着自己应该不认识这位吧，就看到陈修哲走了过去。他低头对那年轻男人说了什么，男人偏头看了他一眼，又往周正一这边歪了下头，转身开车门上主驾了。
　　陈修哲离着老远，跟周正一乔洛挥了下手，也上了车。
　　他们的车开走，周正一也把醉醺醺的乔洛带回家。
　　乔洛上次喝醉了还乖到不行，这回就学会腻歪人了，一会儿说头疼，让周正一给他揉，一会儿说口渴，让周正一给他倒水。周正一伺候半天好不容易给他哄上床了，他也不让周正一走，摸着他哥的手，想一茬儿是一茬儿的说：“他们喊你阿一，伯母也喊你阿一。”他喝多了，舌头多少有点不利索，躺在那儿发音模模糊糊地说：“我不想喊你正一哥了。”
　　“那你也叫啊，”周正一失笑，“我也没说不让你叫。”
　　“不行，不好，”乔洛喝高了还挺矫情，有小情绪，“我不和别人叫一样的，我要叫只有我能叫的。”
　　“成啊，你说啥是啥，”周正一笑眯眯地看着他，他侧躺在枕头上，额发卷卷乱乱的垂下来，周正一给他顺了把毛，哄小孩儿似的说：“你叫啥我应啥。”
　　乔洛就笑，还笑挺甜，他对着周正一的嘴亲一口，也没亲准，亲他鼻尖儿上了。
　　他仰脸看着周正一，发音软软的喊：“老婆。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，不出意外的话，还有两章
　　让娘家人挨个出来转转。
　　dei，发小儿也有CP啦，大家知道他在文里没交代的地方也有自己的故事就好啦，不细讲了
　　PS.小季的故事倒是讲了，在我微博（磕粮专用）上，算是随手写的小段子番外，没看到的姑娘可以去康康


第一百二十章 
　　假期的后几天，周正一跟乔洛俩人基本也没安排什么活动，除了去医院复检拆了绷带，剩余时间就窝在家休息。
　　小季工作室的那款游戏，赶着假期的末尾宣发了它的第一个DLC，连带着一起推送了版本更新。周正一第一时间安上了，晚上没事儿就玩了玩。
　　DLC开启了一座神秘古镇的全新地图，触发条件是一把刻满咒文的钥匙，获得方法就是要完成以小季为原型的那个店老板的所有支线任务。做完任务之后再和他对话，NPC就会把他店里唯一的非卖品――那把咒文钥匙，出售给玩家。
　　游戏进行到这里时，周正一其实稍稍有些犯糊涂。在他的印象里，这一部分的最终奖励似乎是个显示问号的小黑盒子，店老板当时说要送人来的。不过他也记不太清了，上次玩的时间隔得太久，记忆有点模糊。
　　乔洛也没给他太多的时间回忆细节。
　　周正一是在书房的电脑桌那儿打的游戏。乔洛十点过来叫过他一次，让他歇会儿眼睛，周正一那时推图推得正起劲儿，嘴上应了‘马上’，手上一点儿没停。十一点多的时候乔洛又过来，拄着他椅背，看着他电脑屏幕，声音略显强硬：“周正一，你睡不睡觉？”
　　“快了，这次是真快了。”马上通关了，周正一要打boss，脑子里正在琢磨着怎么配装。他说完话，半天没听见乔洛回话，就转头看了对方一眼，正看到他垂着眼也在看自己。周正一笑一笑，捞着他手亲了下手心儿，用讨好的语气说：“宝贝儿，你先去睡，我打完这个就回屋。”
　　乔洛眯了眯眼睛，指腹按在他下唇上蹭了蹭，也没说别的，转身就走了。
　　周正一把头转回来，盯着游戏画面没过两秒，脑袋忽然被一个软软的东西砸了一下。
　　那东西砸完他就要往下掉，周正一赶紧接住了，低头一看，嚯，这不是乔洛身上的睡衣嘛。
　　他再一偏头，刚好看到上身赤裸的乔洛正站在书房门口，弯着腰，在脱自己睡裤。
　　周正一在屋里打游戏，也没开顶灯，就拿桌上的台灯打了个背景光，书房的光线比客厅暗了不少。乔洛站在门口，恰好处于明暗交界线的那么个位置上。
　　他光着上身弓着背，整个后背逆光，拉出个特别色气又有力量的一道弧线。他把睡裤也脱下来，抬手丢给周正一，然后全身就穿着条骚包的黑色子弹内裤，胳膊肘架在门框上，朝着周正一一挑眉：“游戏就这么好玩儿？不跟我玩点更好玩儿的？”
　　周正一搂着他睡衣睡裤，视线从下往上，依次掠过那两条笔直的大长腿、内裤下沉甸甸的一团凸起、结实性感的腹肌、细窄有力的腰身、再到鼓囊囊的胸肌和宽肩，最后又看了看他那张脸蛋儿。他靠在转椅上，慢慢悠悠地原地转了半个圈儿，忽然站起身，睡衣团巴团巴往椅子上一丢，三步并两步的跨到门口。
　　乔洛微抬了下下巴，抱着胳膊笑得很有点傲气劲儿。
　　周正一一把勾了乔洛脖子，把他压下来狠狠啵儿了一口，又拍拍他后脑勺：“大冬天的别这么浪，你不冷？”
　　“冷啊，”乔洛一把揽住周正一的腰，两手按着他屁股往自己胯下一贴，“你得负责让我热起来。”
　　游戏最终BOSS是打不了了，电脑都没来得及关，周正一直接被乔洛色诱去了卧室，抱成一团做负距离的热身运动去了。
　　大年初六一过，小长假彻底结束，两人迎来了工作日。
　　上班的第一天，乔洛一大早就在懒床，埋在蓬松温暖的羽绒被里压根不露头。周正一把他从被窝里挖出来，一转身他又陷进去。周正一洗漱完毕都换好衣服了，他还在睡。最后周正一也无奈了，侧手撑在床边，又拍他脸颊又胡噜头发的：“起来，别睡了，再睡迟到了。”
　　“不想起，不想上班，不想挣钱了。”乔洛闭着眼睛在他手上蹭蹭脸，哼哼道：“你养我。”
　　周正一伸手进被窝，在他暖暖乎乎、状态放松的小腹上拍了拍，“你事儿太多，我养不起，赶紧起来。”
　　就这么一句，周正一随口说的，结果乔洛还挺在意，坐上车了还追着问：“怎么就养不起了？我很好养的，给口饭就行，睡觉也不占地儿，你睡哪儿我睡哪儿。”
　　傻兮兮又没营养的一个话茬儿，周正一把着方向盘，还跟他接下去了：“你忒挑食……”他说出一条来，之后居然卡了壳。他稍微琢磨了一下，然后有些惊讶的发现，乔小狗养熟了以后还真的不算难伺候，衣、住、行都不太挑剔，就是嘴上偏个甜口，有的吃有的不吃。不过这也不算啥，周正一不挑，他不爱吃的周正一吃就完了。
　　就是吧，乔小狗血统名贵，长得漂亮又爱撒娇，周正一就总本能的觉得他不好养。
　　趁着周正一面上一犹豫，乔洛逮着空档就赶紧推销自己：“怎么样，周老板，我长得不好看吗？身材不够好吗？我这样的，带去哪儿都拿得出手，绝不丢面，周老板不打算包了我？”
　　路口赶上红灯，周正一停好车，瞥了他一眼，忍不住笑着说：“哦，那包了你都提供什么服务啊？”
　　“我提供床上服务，该大的地方大，活儿好还持久，”乔洛侧过身子看他，笑得一脸色情，“老板昨天不是已经验过货了，腿在我腰上缠得可紧了……”乔洛眨了下眼，凑到他耳边说：“周老板要是喜欢的话，我还能……”
　　喷薄而出的热气和少儿不宜的话语都灌进周正一耳朵里，周正一耳根子痒痒，心里也痒了一下。他看着红灯变绿，给油起步，顺带着腾出一只手来把乔洛的脑袋扒拉开，“坐好了，别发骚。”
　　乔洛笑着坐回去，“周老板，不心动吗？嗯？”
　　何止心动啊，周正一心说你再撩下去，我鸡儿也要动了啊。
　　不过好在没过几分钟就到了乔洛公司。周正一的公司位置还要再远一些，所以开了他的车，早上绕一小段路，先把乔洛送到。
　　乔洛推开车门，下车前还在磨叽，试图挽留自己唯一的大客户：“这位老板，真的不考虑吗？”
　　“包了你你就不用上班了？包了你你也得背KPI，白天上班晚上上床，互不相干，两不耽误。”周正一连推带拍的给他怼下车，“赶快进去，一会儿我打卡迟到，奖金都给扣没了，还拿什么养你！”
　　节后的头几个工作日肯定是忙碌的，周正一到岗也没干别的，因为节前出差遭遇爆炸的事儿，先被领导叫办公室关怀了半天，出来以后又被各部门的同事围着问了一溜够，等真腾出功夫来处理手上堆积的活儿，都到下午了。
　　公司那个项目最终还是换了家厂子，后面的工作周正一没再跟着做，毕竟涉及到公司利益层面了，虽说目前两家是合作关系，周正一还是主动避了嫌。
　　恢复工作以后，周正一甩出去个大项目，每天做做数据，手上暂时还没有新任务。相比起来，乔洛就比他忙太多了，头一周就没正点下过班。
　　周正一心疼他，不希望他加班加太狠，所以最近一下班就开车绕路过去接他。
　　他亲自去接，乔洛不舍得让他久等，就不会留太晚。
　　公司前台早认识周正一的脸了，他一出现，就有人通知了乔洛助理，不一会儿，小助理就客客气气的把他一路领上楼。
　　乔洛那时候正带着团队在会议室里开会。他歪靠在椅背上，胳膊肘架着扶手，单手卡着自己下巴。周正一跟在助理身后一露面，乔洛隔着玻璃墙和他视线一对撞，立马坐直了身体。
　　周正一指了下一旁的待客沙发，意思是‘我在这里等你忙完’，然后就坐了过去。小助理给他端了杯茶上来。
　　乔洛屈指在桌面上扣了扣，跟下属们说了句话，然后一屋子年轻人齐刷刷的往周正一那儿摆头看过来，有几个还笑了笑。之后所有人的动作语速都变快了，没过多会儿，就麻利的结束了这个会议。
　　周正一被看得莫名其妙的，等乔洛出来就问他：“你刚才在屋里说什么了？”
　　“没什么，”乔洛正正经经的，“我就说有人来接我了。”
　　他刚才其实不是这么说的，他刚才端腔拿调，说的是：“我老婆来接我了。”
　　‘老婆’俩字儿他都偷偷的喊，当面不行，当面喊他哥不愿意理他。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，下章没意外就是完结章了，激动握拳！
　　姑娘们新年快乐嗷！！


第一百二十一章 完结章
　　周正一最近见天儿的上下班接送乔洛，都给他惯出习惯来了。
　　有天周正一跟着领导跑外场开会，结束估计得奔七点，他就提前跟乔洛打了个招呼，让他别等了，自己先回家。结果乔洛还挺不乐意，小脾气拿得劲劲儿的，在电话那头语气冷淡的说：“我没车，你不能管送不管接，总之你不来我不出公司。”
　　周正一心说你家司机请来当摆设的吗，这不明摆着耍无赖。
　　他心里这么想着，话从嘴里出来，就又是在哄了：“那行吧，你在屋里等我会儿。”
　　会一开完，周正一开车直接赶了过去，路程倒是不远，就是时间晚，到地儿都七点半了。他跨进门，先被乔洛按着肩膀扣下了，两人在办公室里一起吃了订好的晚餐，吃完再下楼，外头天色都黑透了。
　　最后他俩也没回周正一的家，而是就近去了乔洛在公司附近的公寓。
　　那间公寓离他公司也就一刻钟车程，住最顶楼，是一梯一户的格局，一间房占了一整个楼层，光客厅都能赶上周正一房子大了。
　　周正一第一次来的时候直咂舌：“啧，你放着这么大地方不住，天天往我那小房子挤什么啊？”
　　乔洛回话回得理直气壮：“周老板，你包男人还要跟你男人分房住吗？”
　　“你这篇儿还没翻过去呢？再说我什么时候包你了？”周正一让他逗得直乐，“我给钱了吗？”
　　“头半年免费，”乔洛话接的可顺，“现在还在试用期呢。”
　　“哦，那敢情好啊，”周正一抱着胳膊靠在墙边，笑眯眯的跟他逗贫，“试用期还有特惠大礼包，包人还送套房呢？那挺划算，你这礼包里还有什么特殊项目啊？”
　　“有，”乔洛贴过来，两手握住他的腰侧，轻轻捏了捏，“这套房里配了个浴缸，特别大，咱们……试试？”
　　事后，周正一带着一身水汽和牙印，满身疲倦的趴在卧室床上。乔洛半躺在他旁边揉他尾椎骨，一脸餍足地说：“正一哥，你对这个项目还满意吗？”
　　周正一闷头趴着，懒得说话，听见了就有气无力的抬眼皮撩他一眼。
　　乔洛探过身来咬了一下他耳朵尖儿，手支着下巴说：“客厅那边还有排落地窗，能看夜景的。”他停顿了两秒，凑得更近了，贴着他耳边说：“我想让你脱光了，上身贴在玻璃上，屁股翘高，我掐着腰，从后面操进去――”
　　“停！”周正一面皮一热，抬手去推他的脸，“打住！”
　　乔洛的脸被周正一的手盖住，笑了两声，索性把整个上身都压过来，“书房里还有张红木的办公桌，你能不能穿套正装，就我上次给你买的那一身，嗯……然后坐在桌子上，把腿打开……”
　　“我说你这脑子里还有点儿正经东西吗？这算我包你你包我？”周正一听不下去了，屈着手指敲他脑壳，“再说办公桌也算特殊项目了？谁家还没个大桌子了，你这钱赚得是不是忒不讲究了？”
　　乔洛换了个姿势，把他哥从背后搂住了，圈在怀里。他安静了一会儿，小声说：“倒也有个终生免费的方法。”他伸手在周正一胸前划拉了个小圆圈，“你把佛牌还给我，我把自己送给你。”
　　一提佛牌，周正一就不吭声了，任他再起腻撒娇都没用。
　　这之后，两个人隔三差五就会在公寓这边住一住，屋里属于周正一的东西也渐渐多起来。
　　乔洛特意腾出间屋子，搞了个小型影音室。晚上没别的事，俩人就窝在沙发里，姿态放松的靠在一起看场电影，或者把屏幕连上游戏机，挤在一团盘着腿打游戏。
　　这段日子乔洛还添了个新毛病――热衷给他哥买各种洗护用品。
　　两人住一块儿的时间长了，天天用同款洗发水沐浴露，连洗衣服用的柔顺剂都是同一个，某天乔洛忽然发现，他俩身上的气味儿奇妙的变得相像了。
　　周正一一个beta，没法标记，身上留不住信息素，但澡他总得天天洗，洗完很长时间内都能在他身上闻到沐浴露的香气。
　　这么一看，沐浴露可比信息素好使多了，乔洛心思活络起来，他琢磨――我老婆留不住我的味儿，那我闻起来跟他一样也可以啊。然后他就开始囤洗发水、沐浴露，哪款留香时间长买哪款。
　　周正一每天都香喷喷喷喷的，没多久就崩溃了：“我一老爷们，天天的弄这么香干什么！？”
　　他反抗也没啥用，乔洛还是执着的每天往他哥身上抹香香，晚上抱着睡觉吸一口，十成十的心满意足。
　　小日子一天天的过，冬去春来，春去夏至，一晃眼到了五月末。
　　马上要进入六月，一号是六一儿童节，也是乔洛生日。
　　眼见着乔洛二十四岁的生日就要到了，可没人提这茬儿。
　　乔洛是不敢提。
　　按说这本来是个能撒着欢儿腻歪他哥的日子，但他搞砸过一次，心里虚，明面上也不敢瞎折腾了。等日期一临近，平日里那点儿小脾气小任性都收敛起来，每天跟在他哥身后转，模样要多乖巧有多乖巧。
　　结果他不提，周正一也不提，两人都当没这回事似的，该怎么过怎么过。
　　六一当天赶着个工作日，俩人正常上班，下了班还去了趟超市，随便买了点儿食材填冰箱。
　　出了超市乔洛开车，回得是离公司很近的那间公寓。
　　一进门，两人放下手中东西，都在门厅弯腰换鞋。客厅大灯都没来及开，就墙壁上亮着一盏光线很弱的小感应灯。
　　乔洛关上鞋柜门，刚一直起腰，就被他哥按了下后颈。
　　一块温温润润的小东西贴着他颈边的皮肤，出溜一下，滑进衬衫领口，然后坠在他胸膛前，打了打晃。
　　乔洛愣了愣。
　　都不用开灯看，光凭触感他就知道这是什么。
　　“生日快乐。”周正一把佛牌给他戴上，在他胸口拍了拍，淡淡地说：“这次收好了，再放手，就真的不给你了。”
　　乔洛还有点发怔，抬手摸了摸周正一胸前――他那块成对儿的小佛牌也好好的戴着呢。
　　周正一捞过他的手，捏了捏手心，借着微弱的灯光看了他一眼，忽然问：“你知道这个东西意味着什么吗？”
　　乔洛定定看着他。
　　老周家的这对儿玉佛牌，在周正一手里压了这么久，最后还是选择在他生日这天送了出去。
　　乔洛之前一直让他‘还’佛牌，其实哪儿谈得上还不还，周正一去年压根也没送出去，是乔洛自己抢走的。
　　他上次没能亲手送出去，时间转过来刚好一整年，一年后的同一天，他要再送一次。
　　这送出去的，不单单是一块玉佛牌，还有一颗心，还有他周正一没走完的完完整整的后半生。
　　周正一看了他好一会儿，慢慢地说：“戴上了，你就是我周家的媳妇儿了。”
　　乔洛背地里悄咪咪老婆老婆的喊，周正一也不是不知道，但不太搭理。乔洛以为他是不好意思，其实也不全是。主要是，周正一跟乔洛处对象，心里一直是把乔洛当媳妇儿疼的。
　　俩人经历了这么多，时隔一年，求婚这件事，他还是想自己来张这个口。
　　他握住乔洛的手，神情认真又温柔：“乔洛，我想照顾你一辈子，我想跟你共度余生，你愿意进我周家的门吗？”
　　壁灯的光映在乔洛眼底，有水光在晃。
　　“周正一，”乔洛低头亲过来，闭了闭眼，“我爱你，我会爱你一辈子。”
　　这个吻温情又柔软，乔洛眼泪砸下来，顺着周正一的脸颊滑落下去，湿湿凉凉的。
　　这一瞬间，周正一心底软得一塌糊涂，眼圈儿也跟着迅速泛红。
　　“_――”
　　突然一道剐蹭声从昏暗的客厅尽头传出来，周正一整个人激灵一下，一把把乔洛护住了往背一揽，另一只手猛地拍在大灯开关上，“谁？！”
　　天花板上的吊灯一下亮起来，周正一被突如其来的灯光刺了下眼，定下神再一看，顿时目瞪口呆。
　　客厅里拉着生日快乐的横幅，还拴着一簇一簇的小气球，一堆人――真的是一大堆人，手里捧高脚杯的捧高脚杯，捧彩带拉环的捧彩带拉环，也是一脸惊呆的看着周正一。
　　贺楠把腿边的椅子往旁边推推，不好意思的说：“哎呀，赖我赖我，我不小心碰到的，你们继续，气氛多好呀，继续继续，当我们不存在，接着亲――”
　　他身后的人笑出声。
　　周正一脸都木了，看着他身后站着的徐少岚，和挽着他胳膊笑得眼睛都弯了的薛远。
　　徐少岚朝他举了举手里的酒杯，“恭喜二位。”
　　红头发的薛凌坐在沙发上，手里随便拿了个橙子在抛。他注意力明显没在周正一身上，略微偏着脸，皱着眉毛在看沙发另一头的顾鸣。
　　顾鸣抱着胳膊正看着两人，眼神跟周正一一对上，立刻鼓着嘴啧了一声。
　　他旁边站着陈修哲，陈修哲靠在立柜旁，朝周正一点了个头。
　　周正一心再大，这时候也有点儿顶不住了。
　　合着他刚才在不知情的情况下，当着所有人的面直播了个现场求婚啊？？
　　得，刚才客厅没开灯，屋里唯一光源就是玄关的小壁灯，就在他俩脑瓜顶上。他这不光来了个现场求婚，还是自带背景光的那种。
　　乔洛过生日怪不得不言不语的，原来憋着劲儿，在这儿等着他呢。
　　周正一回身瞪向乔洛，心说你跟家开生日派对为什么不提前跟我打招呼。
　　他话还没出口，目光跟乔洛一碰上，乔洛O了下西服裤腿，在他的视线下，单膝跪了下去。
　　周正一懵了都。
　　乔洛从裤兜里摸出个小红锦盒，托在手上，打开了，露出里面的两个男式对戒。
　　他仰着脸看着周正一，眼睫毛上还挂着泪珠，说话带点鼻音，笑得特别特别特别好看：“周正一，你愿意嫁给我吗？”
　　周正一脸腾地就红了，心说，我操！
　　乔洛顿了顿，又说：“愿意娶我也行。”
　　背后又是一阵爆笑。
　　“愿意、愿意！”周正一脸又红又木，拽着他胳膊拉他，“你起来说话！”
　　乔洛不起，在他面前晃了晃对戒。
　　周正一赶紧摸出来自己戴上了，乔洛把手伸过去，小声说：“还有我呢。”
　　周正一再麻利儿给他戴上，乔洛这才站起来，搂着他哥的腰，笑得贼甜，朝客厅的人炫耀着说：“这人是我的了。”
　　这方面周正一脸皮可薄了，他心说你可别秀了，就把人扯到一边去了。
　　朋友们都自觉给准新人留了时间整理情绪，谁也没立刻围过去，热热闹闹的自己搓堆儿聊着天。
　　薛凌瞅了顾鸣好几眼，这时逮着机会凑过去，眯起眼问：“我是不是见过你？”
　　顾鸣正跟陈修哲说着话，闻言看了眼薛凌，又看了看他那一头扎眼的红毛。
　　薛凌盯了他一会儿，磨着牙，斩钉截铁道：“我见过你。”
　　这边，周正一脑袋还有点没回过神，他跟乔洛说：“我岁数不小了，经不起吓唬，你下次请人来家里能不能提前说一声。”
　　“我想当着所有人的面跟你求婚的，”乔洛眼睛里都是笑意，专注的看着他，小声的说着话：“谁知道你比我快一步。”
　　他把佛牌从领口里勾出来看了看，又贴着嘴唇亲了亲，突然想起来什么，神秘兮兮的凑过来，说：“正一哥，我以前不信这些，现在觉得它也挺灵的。”
　　周正一脸上余热未退，瞥他一眼，“什么挺灵的？”
　　“许愿，”乔洛牵起俩人的手，十指相扣，再轻轻亲吻了下他手上的戒指，轻轻地声说：“我愿望实现了。”
　　小年那天，乔洛和周正一在庆典上逛街吃饭，吃完在小饭馆的门口领了个红色的许愿签。
　　红色签是许姻缘的。
　　周正一倚在旁边等着他，乔洛手上戴着他哥给他的手套，拿着笔在许愿签上一笔一划的写，字迹认真又漂亮。
　　他那时写得是――愿乔洛余生有周正一。
　　―正文完―
　　作者有话说：
　　啊！！！一年啊！！终于完结啦！！！撒花！！！
　　真的谢谢一路追更到现在的姑娘们！！！
　　后期更新真的很慢，苦了你们辽TVT！！
　　完结章求个留言，让我康康你们！！
　　之后还会掉落一点番外，嘿嘿！
　　然后还有个好消息提前熬一嗓子，这本应该会签实体，简体无删减，具体进度回头微博会说，想入实体的姑娘们请关注我微博动态吧嗷嗷嗷！！@磕粮专用


番外 六一儿童节
一个不算相遇的相遇

　　哈哈，姑娘们六一儿童节快乐，2020.6.1快马加鞭搞个应景的番外

　　PS.这篇原先在中间，有点破坏节奏，完结后放到最后啦，顺手修了个时间BUG

　　PS.PS.乔儿，生日快乐!

　　高一那年的夏天，周正一为了攒钱买当年新出的某款游戏机，跟发小凑在一块，在学校附近的商场里，接了个小短工。

　　打工内容挺简单的，就是站在披萨店门口发宣传单。

　　那时候正好是五月底，快赶上六一儿童节了，店里搞特惠活动，为了烘托节日气氛，给打工仔们一人发了套布偶服。

　　六一节当天，周正一顶着熊脑袋，一边憨态可掬的给往来的过客发传单，一边从缝隙里偷偷看对面。

　　对面是家高档餐厅，今天似乎是被什么人包了场，门口立了禁入的牌子，里头静悄悄的，不复往日喧嚣。餐厅外面等候区的长椅上，坐着个白白净净的小孩子，十岁出头的模样，五官精致的像个瓷娃娃，发色有点浅淡，发尾还有点卷。

　　光看脸，周正一第一反应这是个小女孩，但又看了眼着装――一身剪裁得体的小马甲小西裤，里头配着奶白色的小衬衫，再加上那个灰条纹的小领结――这大概率是哪户有钱人家的小少爷。

　　这么漂亮的脸蛋，估计是个omega。

　　周正一对信息素一向不敏感，只能粗糙的凭长相去区分性别。

　　他一直盯着这小孩子，倒不是因为他好看，主要是这孩子自己坐在椅子上，小小的一只，腿伸直了都够不到地，神情悻悻的，也不吭声。

　　他已经这么待了半个来小时了。

　　他家大人呢?为什么让孩子自己坐在这里?该不会是走丢了吧?

　　周正一发完手上最后一张传单，那孩子还是蔫蔫的坐在那里。他想了想，偷摸拽了一颗宣传板上拴着的氢气球，摇摇晃晃的朝他走过去。

　　小心翼翼的在小男孩面前蹲下来，周正一冲他歪了歪熊脑袋。

　　男孩抬眼看了看他，又长又翘的睫毛颤了一下，很快又把眼皮落了下去。

　　店里规定穿着布偶服时不能说话，周正一就没开口，安安静静的，把牵着气球的熊爪子递过去，在他面前抻了抻绳子，绳子上头漂浮的气球跟着晃了晃。

　　男孩这次把脸转了过来，没去看气球，漂亮的大眼睛直直盯着眼前的熊，脸颊肉嘟嘟的，脸上没什么过多的表情。

　　周正一还在想要怎么逗逗他，忽然一股力道从背后冲过来，一道脆生生的奶音响起来：“哎呀――妈妈你看!熊!是熊熊!”

　　周正一转过头，一个脑瓜顶上扎着两个小犄角的小姑娘正抱着他后腰，她妈妈从后面跟过来，牵着她的手把她拉开了，歉意地笑着说：“别缠着人家，要有礼貌。”

　　小姑娘笑得跟一朵花儿似的，指着周正一爪子里的气球直蹦哒：“气球!飞起来的气球!”

　　周正一把气球递给她，小姑娘笑哈哈的接过去，她妈妈在旁边提醒：“要说什么呀?”

　　小姑娘奶奶地喊：“谢谢大熊熊――”

　　周正一轻轻碰了碰小姑娘的小犄角。

　　母女俩最后还跟他拍了个小合影，小姑娘注意力转的飞快，又拉着她妈妈朝旁边的玩具店里扑过去，看着那一排排闪着光的小徽章喊：“妈妈你看!bulingbuling的!”

　　周正一侧了下脸，刚好看到座椅上的小男孩也转头看过去，神情比刚才多了几分专注。

　　周正一以为他隔着老远在看那些闪亮的小徽章，低头想了想，就把自己胸口别着的小胸牌费劲取了下来，然后摊平熊掌，冲他递了过去。

　　那个胸牌其实只是店家为了区分他们发的，作用类似于小名牌，只不过为了和布偶服配套，款式特意做得很可爱，边边是一圈小彩虹，里头用记号笔小小的写上了每个人的名字。

　　周正一也不知道他会不会对这个小玩意感兴趣，刚递过去，身边咣得又撞来一股大力。

　　这力气可比刚才大多了，周正一让对方顶得跳了两下脚，刚一稳住，脖子上就被一胳膊肘搂住了。一只绿恐龙半挂在他身边，一道声音在里头瓮声瓮气地传出来：“哈哈，可算熬到点了!走走走，找老板结钱去!”

　　那个小胸牌还没来得及送出去，就被撞得掉在了地上，吧嗒一声。

　　周正一扭着脖子还想去看落单的小男孩，一眼望过去，正好看到有个西装革履的男人走过来，朝小男孩弯下腰。男人对小男孩说了什么，然后伸出手，小男孩顿了顿，把手搭了上去。

　　啊，看来家里人来接他了。

　　周正一放下心来，肘了绿恐龙胸口一下：“呼――你别挨着我，热死人了。”

　　绿恐龙把头套取下来，露出张娃娃脸，嗷嗷抱怨：“以后说啥也不接这种活儿了，我都要闷脱水了啊!!”

　　周正一也取下熊脑袋，抱在胳膊底下，顺便脱了上半身的布偶服，里面穿的半袖衫上被汗浸湿了一大半。他抹了把脸上的潮汗，又回了下头，刚好看到那个小男孩被家人带走了，一只手被牵着，另一只手正往裤兜里揣。

　　之前掉在地上的小胸牌也不知道滚去哪里了，周正一一眼扫过去没看到。

　　他也不在意，跟发小勾肩搭背的往店里走去。

　　陆氏的管家在前面引路，边走边说话：“二少爷身体不舒服，夫人留在主宅里照顾他，实在是走不开，没办法过来了，礼物是已经送到了。徐家少爷和薛家少爷都已经到了，晏家的小少爷据说晚一些也会来。”管家在餐厅门口顿了一下，抬手示意他小心台阶，“老爷在D市开会，今晚应该是赶不回来了。”

　　乔洛嗯了一声，拐进餐厅门前，侧脸往回看了一眼。

　　方才的熊脱掉了外套，露出了原本的模样――那是一个十六、七岁的beta少年，穿着短袖T恤，身形修长而单薄。可能是布偶服里太热的缘故，他把半长不短的头发扎了起来，在脑后梳起个揪揪，发尾垂着，显得很柔软，没梳上去的散发就湿漉漉的贴在后脖颈。

　　乔洛只看到了那人的一个背影。

　　这一年，是他进陆家的第一年。

　　也是没有妈妈以后，过的第一个六一儿童节。

　　不过也无所谓，他马上就要过了需要过六一的岁数了。

　　管家躬身，帮他拉开了面前紧闭的大门。

　　在门开的那一瞬间，乔洛轻轻攥了下裤兜里的东西，露出一个耀眼而得体的笑，下巴微抬，整个人宛若一个贵气的小绅士，跨步走进了他的生日宴。




番外 季宝宝的迷你番外
某一段未剪辑的后台采访


　　某段未剪辑的后台采访：

　　“哈哈，那游戏策划方面的问题问完了，那就还剩下最后一个问题了，玩家都知道，游戏里有好几个npc都是以工作室的人为原型的，对吧?”

　　季徵宇习惯性看向采访人，点了点头。

　　镜头外的采访人指了指摄像机，用口型提示他：看镜头。

　　季徵宇又看着镜头点点头：“是的。”

　　“那主城的店铺老板，就是以你为原型的吧?”

　　季徵宇继续点头：“是。”

　　“那通关的玩家都知道了，店老板刷满好感度以后，是会开启一个秘密商店的，完成所有任务分支，商店里唯一不可购买的小盒子会被店老板取走拿去送人，等游戏通关以后，如果再玩二周目，会发现店铺里有时候会多出一位穿黑夹克的全新npc，这位也是有原型的吗?”

　　季徵宇不自觉的又看向采访人，反应过来以后再看向镜头，推了把鼻梁上的黑框眼镜，再次点头。

　　旁边的女工作人员都笑起来，采访人夸张的哇了一声，问：“你是想拿游戏彩蛋用来告白吗?这就是技术型男的浪漫吗!”

　　女工作人员又都笑场了。季徵宇不太自在的按了按帽檐。

　　采访人又说：“那你的心上人接受你的告白了吗?”

　　“没有，”季徵宇把帽子摘了又戴回去，“他比较忙，还没通关。”

　　“啊，那我就祝你告白成功吧!”采访人哈哈笑了笑，又说：“不过你这么帅，一定能成功啦!”

　　采访结束后，打光板拿走了，镜头还没撤掉，季徵宇转身对着场外的工作人员说：“最后这段采访，请剪掉吧。”

　　“啊?为什么呀?”

　　“怕他看到，”季徵宇的脸微微抬起来，眼睛压在帽檐的阴影下，带着点不易察觉的羞涩：“我想让他在游戏里看到我的告白。”


　　这个小片段是在微博上随手敲的，这边完结了也贴过来，嘿嘿

  
