《杏雨街》作者：李书锦

文案：
小傻子受x温柔人妻攻
捡破烂的小可怜傻子受x沉默寡言的温柔人妻攻
莫小雨是段栩砚在杏雨古镇遇到的小傻子。
小傻子背着个破旧的编织袋，专门捡游客丢掉不要的瓶子，尽管是个捡破烂的，但小傻子把自己收拾得很干净，小脸蛋儿白皙清秀，杏仁眼圆圆的。
不知出于什么心理，可能是怜惜，段栩砚用一块生日蛋糕就把小傻子留下，陪他在湖边的咖啡店坐了一下午。
第二天，他在同样的地方遇到了小傻子，小傻子等了他四个小时，就为了给他送一张画。
爱是本能。
年上，两人差七岁，he。
受有19岁，是真的小傻子，心智不全，还有点凶。


第1章 
段栩砚注意到这少年已经有一会儿了。
其实一开始他对着湖面放空时并没有注意到他，只是几次无意识地转头都能看见同样的身影，心下一好奇便不由自主地留意起来。
这一留意就发现，这个看上去十八九岁，背着个破旧编织袋的少年总在他的身边转悠。
段栩砚原本没想到这个少年是干什么的，直到有个游客把喝完的矿泉水瓶子丢进垃圾桶里，然后段栩砚就见那个少年跑到垃圾桶边把那个刚被丢进去的瓶子又给捡出来，丢进背着的编织袋里。
段栩砚这才意识到，这少年是在捡瓶子。
想到这，段栩砚看了眼自己随手放在桌上，只剩几口水就能喝完的矿泉水瓶，终于明白了那少年为什么老在自己身边转悠。
他伸手拿过放在桌上的水拧开瓶盖喝完，起身朝少年走去，他是想把手里的瓶子递给少年，但没想到他刚朝他走过去几步，少年便慌忙地挪开了视线。
他一会看天，一会儿看地，眼神无措地四处看，两只脚也无意识地原地踱步，好像不知道该把眼睛看向哪里比较好。
少年慌乱无措的举动让段栩砚一下停住了脚。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
这反应有些不同寻常，这不是他这个年纪，甚至不能说是一个正常人该有的反应。
段栩砚目光不着痕迹地扫了眼他脸上的神色和他略显僵硬的四肢，几乎立刻明白过来了，这少年是特殊人群。
段栩砚没再靠近，他把手里的空瓶子放在地上，抬起脸对少年露出一个浅浅的笑，然后转身回到自己方才的位置上。
恰好这时，咖啡店的员工端着一块蛋糕从店里出来，把缀满新鲜水果的奶油蛋糕端到段栩砚面前的桌上，蛋糕上还有块写着生日快乐的巧克力。
看到这块蛋糕段栩砚面露无奈，但还是对店员说了声谢谢，然后在一并送来的单子上龙飞凤舞地签了个名。
店员走后，段栩砚的手机适时响起。
他划开接通。
“感动吗？有我这么周到细心的好兄弟，今晚几点回家？”
段栩砚没有理会电话那头不着调的废话，“我不喜欢奶油。” 说着看了眼蛋糕上面满满的草莓和芒果，“水果不错。”
“这可是我从圣经般厚的蛋糕书里精挑细选出来的，还不快说，谢谢乔哥。”
段栩砚自顾自地问：“A 市项目进行得怎么样？”
“你别管，休假人少管工作上的事，好好休息感受大自然和古镇的美丽，没事别给我打电话。”
“…… 这是你打给我的。”
“哦，那挂了，蛋糕吃完记得拍张图发给我，我要检查的。”
说完通话切断。
段栩砚无奈地收起手机。
他来这古镇休假并不是本意。
他和乔衡信在大一入学的时候就认识了，两人是室友也是好朋友，大学毕业后，富三代的乔衡信非要拉着他一起创业，两人成立了一家初始规模只有他们两个人的工作室。
四年起早贪黑地打拼换来了今天的上千名员工，和个人银行账户的八位数存款。
然而，长时间高强度，自我压榨般的工作也让他差点猝死。
乔衡信差点被他吓死，端着他妈给他煮的鸡汤坐在病床边苦口婆心地劝，等几天后医生说他能出院了，立马帮他收拾好行李订机票，把他赶来这南边的杏雨古镇，要他务必好好休息养好身体，千万别死了。
今天是他二十六岁的生日，段栩砚自己都给忘了，没想到乔衡信竟然记得，还给他订了个生日蛋糕。
段栩砚对蛋糕的兴趣不大，只端起一旁的咖啡慢慢地喝，感受四月不冷不热，气温适宜的古镇。
过了一会儿，他忽然想起了那个被自己放下的空瓶子，转头想看那个少年捡起来没有，结果却看见那个少年站在石栏边，直勾勾地盯着自己……
面前的生日蛋糕。
那眼神实在太热烈了，热烈得段栩砚当即一愣，然后也跟着一起看那块水果奶油蛋糕。
这蛋糕他是不感兴趣，可有人馋得默默流口水。
段栩砚趁着少年的注意力都在蛋糕上，仔细地看了眼少年，他发现少年把自己收拾得很干净。
一件印着卡通人物的长袖 T 恤，黑色衬得少年皮肤很白，一双杏仁眼又圆又亮，脸上表情是一种十分渴望却又在尽力地克制，意外生动。
也不知出于什么心理，可能是可怜他，也可能是因为那明明很渴望却又十分克制的表情让人心里有点难受，段栩砚朝他招了招手，露出平生最温柔和蔼的笑。
段栩砚就坐在蛋糕边上，他这个举动一下就引起了少年的注意。
但少年的第一反应是回头看，而且还是左右回头看，像在看段栩砚在叫谁。
四月的杏雨古镇没什么游客，这湖边的咖啡厅外一共就两个人，段栩砚和他。
在意识到周围没有其他人后，少年也没有马上反应过来段栩砚这是在叫自己，脸上表情是一种接近面无表情的愣。
段栩砚脸上的笑意更深，对少年道：“我是在叫你，过来一起吃蛋糕吗？”


第2章 
莫小雨没有动，他站在原地像根木头桩子，一会儿看看那个蛋糕，一会儿又看看段栩砚，然后微微转过身要走。
段栩砚见了收回看着他的视线，拿起摆在一边的刀叉，叉起蛋糕顶上一颗鲜艳欲滴的草莓吃进嘴里。
莫小雨准备要走的脚一下又停了。
段栩砚没有再去看他，自顾自地开始切蛋糕，把蛋糕切成小份放在盘子里，然后放到对面，他也不去吃那块切好的蛋糕，反而把蛋糕上的草莓和切成小块的芒果都挪过去。
他的眼角余光瞥见了那穿着双拖鞋的脚还是站着没有动，只好又切出两块蛋糕，然后转头朝咖啡店里的店员们招手，示意她们过来拿。
两个女店员开开心心地跑过来，接过蛋糕道了声谢，然后回到店里分着吃。
这一幕都落进了莫小雨的眼里，他脸上的表情也露出了一点犹豫。
段栩砚看着分出去了还剩大半的蛋糕，似乎感到十分为难，“吃不完就得扔掉了。”
过了一会儿，那少年终于有了点动静。
他慢吞吞地向段栩砚挪动，十分小心翼翼，就好像发现一有什么不对劲他转头就跑。
段栩砚很有耐心地等着他慢慢挪过来，少年走到距离他还差三步距离的时候却又忽然停住不走了。
段栩砚伸手去端蛋糕，作势要站起来，“没办法了，只能扔掉了。”
莫小雨一听这话就急了，人也走到了段栩砚面前，两只手用力地左右摆动，声音清冽，“不要扔，不要扔，草莓，蛋糕，不要扔……”
段栩砚一看见少年脸上急切慌乱的表情心里就后悔了，他把蛋糕放下，“好好好，我不扔我不扔。”
莫小雨眼睛还在直直地盯着蛋糕，嘴里絮絮念叨，“不要扔不要扔……”
“我不扔。” 段栩砚轻声说着，他怕吓到少年人还往后挪了挪，保持一个对特殊人群来说算是安全的距离，“你想吃可以吃，坐下来吃，这些你都可以吃。”
莫小雨犹豫地看了眼段栩砚，只对视一眼就挪开了眼睛。
段栩砚只能放轻声音，“没关系的，吃吧。”
同样的话他说了四五遍，少年才肯坐，屁股还只坐了一半的座位。
段栩砚把蛋糕往他手边挪了点，一边仔细观察他的表情，一边把叉子递过去，“你喜欢草莓吗？”
少年接过叉子，握着叉子的手很用力，低着头没有说话。
感觉到他的不安，段栩砚没再和他搭话，拿出手机翻看朋友圈，像是对坐在对面的人毫不关心。
这让莫小雨稍微松了一口气，在几次小心翼翼地偷看段栩砚，发现他在很认真地看手机没有注意自己，才敢大着胆子吃蛋糕。
他面前的盘子里除了蛋糕外，还有堆得满满的草莓和芒果。
莫小雨一开始还吃的很小心，但没过多久就放开了埋头吃。
段栩砚用眼角的余光瞄他，见他吃完了盘子里的蛋糕后还意犹未尽地看着剩下的蛋糕，便低头伸手把剩下的蛋糕轻轻往他的手边挪。
少年并没有露出受惊或是不适的反应，只是直勾勾地看着来到他面前的蛋糕，瞄了眼段栩砚后又开始埋头吃。
段栩砚猜他可能是肚子饿了，八寸的奶油水果蛋糕除了分给店员的两块，剩下的全进少年的肚子里。
大概是看在蛋糕的份上，莫小雨没有再对段栩砚露出不安或是警惕，他低着头，嘴唇嗫嚅着想道谢，可他张开嘴还没说话，一直默默坐在他对面的段栩砚先开口了。
“好吃吗？”
莫小雨点头。
“你喜欢草莓还是喜欢奶油蛋糕？”
莫小雨露出一个思考的表情，然后郑重回答，“都，喜欢。”
段栩砚也郑重其事地点头，“我叫段栩砚，你叫什么？”
莫小雨微微蹙起眉头，圆圆的杏仁眼又大又亮，“莫，小雨…… 下雨。”
“喔。” 段栩砚露出一个恍然大悟的表情，“下雨的雨。”
莫小雨一脸严肃地点头。
段栩砚嘴角止不住地往上扬，声音也不由自主地变得越来越温柔，“你住在这吗？”
他的意思是问莫小雨是不是住在杏雨古镇，但莫小雨扭头指向远处的绿荫。
“和奶奶。”
段栩砚顺着他指的方向看去，点头，“你和奶奶一起住。”
莫小雨又是一脸严肃地点头。
他的长相属于男性里很清秀的那一类型，眉眼有水乡特有的柔和，但是他可能是因为心里不安，所以总会刻意做出很严肃的表情，像一种威慑。
段栩砚大概能猜到他会这样应该是家里人教过他，怕他在外面被人欺负，于是让他用足够凶的表情吓唬人，但他可能分不清什么情况下需要用到这种凶凶的表情，于是只能大多数时候都绷着一张脸。
段栩砚指了指他放在脚边的编织袋，“你每天都要出来捡瓶子？”
“对，卖钱。”
段栩砚刚才就注意到他的手指有水彩颜色的痕迹，轻声问：“喜欢画画？”
大概是因为谈到了喜欢的话题，莫小雨眼睛一亮，脸上严肃的表情都差点没维持住，“画画，喜欢！”
段栩砚端起桌上的咖啡抿了一口，“喜欢画什么？”
莫小雨看着他喝咖啡，没有回答。
段栩砚想他可能是渴了，用手机扫了下桌子上的点餐码，点了杯热牛奶。
没过多久店员就端着热牛奶走了过来。
看见莫小雨时店员脸上表情一愣，随后若无其事地把热牛奶端到桌子上，“请慢用。”
莫小雨对杏雨古镇来说大小算是个名人，因他从小就住在这，古镇上很多人都认识他，也知道他的特殊，更清楚他不喜陌生人太过靠近他。
因此看见莫小雨和段栩砚坐在一桌，店员面上不显心里却十分惊讶。
送来热牛奶的店员走开后，段栩砚把那杯牛奶推向莫小雨。
“小雨口渴了吗？”
莫小雨定定看着那杯牛奶，点头，“渴。”
可他虽然这么说，手却没有去碰那杯热牛奶，而是低头开始掏口袋。
段栩砚发誓自己听见了硬币的声音。
然后下一秒，莫小雨从裤兜里掏出一把硬币，一块五毛的都有，或新或旧，叮叮当当地落在桌子上。
莫小雨仔细认真地数出五枚一块钱的硬币，一个叠着一个，叠好了抬头问段栩砚，“够吗？”
段栩砚摇摇头，“给多了，两个就好。”
莫小雨又慢慢拿下三枚硬币，把剩下的两枚推给段栩砚。
段栩砚笑着拿起那两枚硬币，“谢谢小雨。”
莫小雨伸手去拿那杯热牛奶，还不忘对着段栩砚一脸严肃地点头，“不客气。”
段栩砚看着他小口小口地喝牛奶，忽然道：“其实今天是我生日。”
莫小雨愣了一下，随后像有点紧张又像有点焦虑地转了转身体，眼睛不敢和段栩砚对视，东瞄西转的，“嗯，那，生日，生日快乐，祝你…… 生日快乐。”
段栩砚：“谢谢，谢谢小雨。”
莫小雨忽然就安静下来了，牛奶也不喝了，手指摸着玻璃杯玩，“我，我给你礼物，画画。”
段栩砚听懂了，“你要给我画画当做生日礼物？”
莫小雨点头，“明天，给你。”


第3章 
画画是莫小雨最喜欢聊的话题，段栩砚闲来无事便一直陪着他说话。
“你喜欢画花吗？…… 喔，更喜欢画鸟…… 嗯，也喜欢画云，云要怎么画？”
莫小雨手指就在桌上画一条波浪。
段栩砚看得认真，“云是波浪线，那海呢？”
莫小雨就多画了几条波浪线。
段栩砚是个很有耐心的人，有时即便莫小雨不能理解他的意思他能不厌其烦地多解释几遍，或者干脆用手机找图片给他看。
一番相处下来，段栩砚发现其实莫小雨并不笨，他只是反应比较慢，思考问题的方式既不像个孩子，也不像个大人。
他会好奇段栩砚的腕表，也会觉得里面的碎钻好看，但他更喜欢那根指着时间的针，因为那根针的颜色是星空蓝，当有光照在表盘上时，指针颜色熠熠生辉。
不知不觉间两人坐着聊了一个下午。
等天际被夕阳染红了，莫小雨才猛地反应过来他居然在这儿坐了一下午！
没去捡瓶子！
这对莫小雨来说简直是晴天霹雳。
看着莫小雨脸上震惊到空白的表情，段栩砚连忙安慰他，“没关系，这段时间古镇上都没什么游客，就算你去捡了也捡不到几个瓶子的。”
莫小雨没有普通成年人的思维能力，他理解不了段栩砚的话，他只知道他今天偷懒了，没去捡瓶子，不捡瓶子就没有钱，没有钱他就没东西吃，也买不了喜欢的画笔，奶奶要是知道了也会生气。
于是没捡瓶子＝饿肚子＝画不了画＝奶奶会生气。
这三个后果不管哪一个，单拎出来都够他这心里七上八下的，更何况是凑在一块。
莫小雨急急忙忙地从座位上站起身，拎起脚边的编织袋，原地转了两圈后朝着一个方向走去。
段栩砚原本以为他这是要回家，可是莫小雨走的方向根本不是他刚刚指着的绿荫的方向。
因为担心莫小雨，段栩砚也跟着站起身，他知道莫小雨现在情绪不稳定，所以他拿出了全部的温柔和耐心，跟在莫小雨身边问，“小雨，你怎么了？你要到哪里去？”
“瓶子，我要捡瓶子…… 饿肚子，画，奶奶……” 莫小雨眼睛慌乱地四处瞟，好不容易找到一个垃圾桶急急忙忙跑过去，掀开垃圾桶盖子。
正如段栩砚所说的，这个月份全国人民该上班的上班，该上学的上学，像古镇之类的旅游景点根本没什么游客，所以垃圾桶自然是空空荡荡一目了然的，没有瓶子可以捡。
但莫小雨理解不了，这个垃圾桶没有他就找下一个垃圾桶。
段栩砚看他表情慌慌张张的，无师自通地明白了这时候得先让莫小雨冷静下来。
他拉住莫小雨的手腕，好在两人一下午的愉快交谈让莫小雨不再排斥他，段栩砚顺利地牵住莫小雨两只手腕。
“小雨，你听我说。”
莫小雨眉头皱得紧紧的，嘴里絮絮叨叨地说着什么，但是段栩砚一句也没听清楚。
段栩砚在今天以前从来没有和特殊人群相处过的经验，但联系一下今天发生的事情他也大概清楚了莫小雨是因为本来要做的事情没有做完，他不知道该接着做还是该回家，于是人乱了，这时候要想他冷静下来就只剩下陪着他把事情都做完。
“你要找瓶子，我帮你一起找。” 段栩砚刻意把声音放得又轻又缓，他希望这样能让莫小雨听进去一点，“小雨不着急，我帮你一起找。”
莫小雨忽然停止了絮絮叨叨，睁着双圆圆的眼睛看他，他好像听明白了又好像没明白。
但段栩砚看他愿意安静下来还是稍微松了一口气的，他松开了牵着莫小雨手腕的手，率先转身走了几步，然后回头看。
莫小雨在原地站了一会儿，还是在段栩砚温柔的眼神下跟着一起走了。
段栩砚领着他把古镇转了一圈，找遍了所有的垃圾桶，勉强找到了七八个矿泉水瓶。
这时候天色已经彻底暗了，段栩砚把莫小雨送到白天他指的那片绿荫下，那有条很高的台阶，走上去应该是有一片居民楼。
莫小雨背着自己的编织袋，手指着台阶的最高处，“杏雨街，小雨住。”
段栩砚笑着朝他点点头，“好，快回家吧。”
莫小雨却没动，他又像之前的每一次一样，睁着双湿漉漉的眼睛看着段栩砚，不说话。
段栩砚不解，他正想问莫小雨怎么了，莫小雨却又干脆地转身用力地踩上台阶。
好在这台阶上有两盏明亮的路灯，把天黑后的台阶照得很亮。
段栩砚站在台阶下看着他一步步上去，他正想转身离开，却见已经走到一半的人突然停下回过头，抬起一只手略显僵硬地挥舞了两下。
段栩砚看得一愣，随即也跟着抬起手挥舞了两下。
莫小雨这才满意地转身继续往上走，身影消失在台阶的尽头。
段栩砚在原地站了一会儿才转身离开，在走向民宿的路上，没忍住无声地笑了笑，觉得自己这一天过得还挺有意思。


第4章 
乔衡信安排得很周到，尽管在段栩砚看来他这一趟来得很匆忙，但该准备好的事情乔衡信都准备好了。
杏雨古镇有几家民宿，环境清幽，屋子里家电一应俱全。
段栩砚住的就是单独一栋的复式小楼，带个小院子，价格是普通民宿的两倍。
段栩砚睡在楼上，吃在楼下，到点会有人送来吃的，如果不想一个人吃，想热闹一点，走到隔壁就行了。
他住的这家民宿老板是对老夫妻，经营民宿已经有五六年的时间，平时吃住都在段栩砚住的复式小楼隔壁，还有个很大的院子可以种菜。
老太太闲不下来，总是蹲在土里捣腾她的小辣椒和小番茄。
这个月份民宿里没什么客人，除了段栩砚外，只有一对来写生的年轻情侣。
段栩砚回到民宿的时候其实早已过了晚饭的时间，但是老太太一直等着他，见隔壁的灯亮了就端来了今晚的晚餐。
白灼虾，土豆烧排骨，蒜薹炒肉丝还有一大碗米饭，虽然只是最普通的家常菜，却能让人感觉到其中满满的诚意。
段栩砚对于自己给老太太添了麻烦这件事感到有些过意不去，想着明天出门回来得提一袋水果。
以往放下饭菜就走的老太太今天却没着急走，而是轻声问他，“你今天回来得晚是不是因为小雨？”
段栩砚没想到会从老太太嘴里听到莫小雨的名字，愣了一下后点点头，没说自己陪着他捡瓶子的事情。
老太太笑弯了眼睛，对段栩砚道：“白天的时候我瞧见你和他坐在一起聊天，挺好的，有人愿意陪那孩子说说话也好。”
老太太说到这就没再往下说了，只让段栩砚吃完了把碗筷放在桌上就好，一会儿她过来收拾。
段栩砚没听，吃完了就把碗筷送回隔壁去，回来时手里就多了盘小番茄，老太太自己种的。
民宿的洗浴间都在一楼，段栩砚洗漱完换了身睡衣出来就见手机收到了几条微信信息。
温霖：学长！我听衡信学长说你来 S 市了？？
温霖：你怎么不告诉我一声啊？！【委屈】
温霖：学长，我可以来找你吗？【委屈】
温霖是他在大学的学弟，小他一级，S 市人。
这是个他还在校时就曾经大胆追求过他的学弟，段栩砚认真拒绝过，但温霖却表示就算不能成为恋人，也希望能成为段栩砚的朋友。
此时看到温霖发来的几条微信，段栩砚只觉得为难，略微斟酌了一下。
段栩砚：来得匆忙。
他刚点击发送，对面秒回了一个委屈的表情包，紧接着飞快地回复。
温霖：学长，S 市我很熟悉的，求求学长让我这个学弟尽一尽地主之谊吧！[拜托][拜托]
段栩砚只能无奈应下。
第二天。
段栩砚刚洗漱完下楼，透过一楼的落地窗看见了站在爬满绿藤的院墙外，翘首以盼的温霖。
段栩砚下意识地看了眼时间，距离他们约好见面的时间还有一个半小时。
段栩砚推开门，站在院门外的男生眼睛瞬间一亮，精致的脸庞上都是讨人喜欢的笑容，脆生生地喊了声，“学长！”
段栩砚抿唇朝他笑了笑，“进来吧。”
温霖顿时连蹦带跳地进来。
段栩砚找了个杯子给他倒了杯水，“怎么来得这么早？”
“谢谢学长。” 温霖双手接过杯子，仰天喝了一大口，精致漂亮的脸蛋上是藏也藏不住的仰慕和欣悦，“我想带学长尝尝我们 S 市特有的早点，你一定没吃过。”
段栩砚无可无不可。
等他换好衣服出来，两人一齐出门。
清晨的杏雨古镇路上见不到什么人，只有几个老人零零散散地或是在散步又或是在打太极。
温霖走在段栩砚身旁，一路像只活泼的麻雀，吱吱喳喳地和段栩砚说话。
其实也不怪他兴奋，毕竟他上一次见到段栩砚都是半年多以前的事情，段栩砚平时工作很忙，即使他有他的微信，两人也没有什么机会可以好好聊聊。
所以能像现在这样，和段栩砚两个人一起在路上走一走，对温霖来说简直像在做梦一样。
温霖说要尽地主之谊，前一天晚上还特意熬了个通宵整理好要带段栩砚去的地方，美食景点应有尽有，誓要招待好段栩砚。
而段栩砚跟着温霖这一走，太阳快落山了才回到杏雨古镇。
温霖满脸可惜地看着他，“学长，真的不一起吃个晚饭吗？”
段栩砚这一天下来其实都有些心不在焉，总感觉好像有什么事情没想起来，但仔细去想又一直摸不到什么头绪。
“改天吧，我有点累了。” 段栩砚朝温霖笑了笑，“温霖，今天真的谢谢你了。”
温霖不好意思地笑了笑，“这没什么…… 学长，我明天还能再过来找你吗？”
段栩砚点点头，“当然可以。”
温霖听得眼睛一亮，“那学长我们明天见！”
与温霖话别后，段栩砚踩着夕阳走进杏雨古镇。
斜阳树影，幽幽静谧，白墙黑瓦，小桥流水，走在这样的地方，再忙碌的人也会想慢下来的。
段栩砚也没有那个心非要去和时间赛跑，只是生活在钢铁丛林中，周围人人行色匆匆，又如何能慢得下来。
夕阳把古镇的一切都拉得很长，段栩砚正埋头走过石桥，视线不经意地落到了前一天他坐了许久的湖边咖啡店。
只一眼他整个人便愣在了原地。
离着石桥不远的地方，莫小雨蹲在湖边的石栏下，脚边就放着他那个破旧的编织袋。
他像是在等什么人，原本埋头看着地面的头时不时会抬起来，左右看看，然后又重新低下头。
看着这一幕，段栩砚心底像猛然间撞响了一口大钟，震得他心口发麻。
原来如此，原来他这一天的心不在焉是因为他把莫小雨给忘了
――明天，给你。
莫小雨是在等他，他来给他送生日礼物了。


第5章 
段栩砚在意识到莫小雨是在等他后，匆忙地跑下石桥的台阶，朝蹲在湖边的少年跑去。
“小雨！”
莫小雨听见声音抬头，见是段栩砚来了缓缓站起身。
等段栩砚小跑到他面前，莫小雨低头找出一张叠好的纸，“礼物，生日。”
段栩砚接过他递来的纸，展开一看是一张画，画得还很好，比他想象的要好。
画上两个坐在一起吃蛋糕的人，其中一个小人穿着一件白色的衣服，一个则穿着黑色，从衣服上的颜色来看莫小雨画的是昨天的他和他。
简单的线条和色彩却透出一种别样的温柔。
段栩砚看着这张画，没忍住笑了，“谢谢小雨，画得真好，我很喜欢。”
莫小雨嗯了一声，点点头。
段栩砚又认真地把手里的画看了一遍，妥帖地对折收好，对眼前的人轻声道：“小雨今天想吃蛋糕吗？”
莫小雨听得一脸茫然，“没有生日。”
段栩砚现在与他交流已经可以说是毫无障碍了，四个字就明白了莫小雨的意思，“没有人生日也可以吃蛋糕。”
莫小雨似懂非懂地点头。
段栩砚直接用手机在网上下单了一个草莓奶油蛋糕，还额外多买了一点草莓，收货地址就定在了杏雨古镇的湖边咖啡厅。
骑手接单后大约还要四十分钟才能到，这四十分钟的时间里段栩砚打算就在这里等着。
但莫小雨显然不这么想，他甚至都不明白段栩砚刚才做了什么，把要送给段栩砚的画送出去后他就想走了。
结果他这刚一转身就被段栩砚眼疾手快地拉住手腕。
段栩砚面露些许惊讶地问他：“你要去哪？”
“回，回家。” 莫小雨说着指了指天，“要黑了。”
段栩砚轻声道：“我买了一个大蛋糕，我一个人吃不完的，小雨和我一起吃吧。”
莫小雨没有立刻答应，他低下头一脸的犹豫，显然不知道该顺从自己的内心留下一起吃蛋糕，还是该听奶奶的话，太阳下山了就该回家。
段栩砚又接着说，“吃完了我送你回去，像昨天一样。”
像昨天一样几个字打动了莫小雨，这回他只犹豫一小下就点头答应了。
段栩砚拉着他走到昨天坐过的位置上，咖啡店还在营业，段栩砚就点了两杯椰奶，一杯加冰一杯不加冰。
店员把椰奶送来的时候看了一眼段栩砚，像和莫小雨搭话般，用一种哄一样的语气，“小雨等到啦！”
莫小雨听到自己的名字，抬头看了眼店员，一脸严肃地点头。
店员笑了笑，把没加冰的那杯递给他，另一杯加了冰的递给了段栩砚，然后微微俯身靠近段栩砚，声音很轻，像怕被莫小雨听见，“小雨等了你很久，有四个小时了。”
段栩砚听得满眼惊讶，转头看向店员，“四个小时？一直在这？”
“嗯，我和他说如果你来了我会告诉你他在找他，但他不肯，一定要在这里等你。”
段栩砚看向坐在对面位置的人，莫小雨正偷偷瞄那杯就在他手边的椰奶。
这明明是段栩砚特意点给他的，但莫小雨就是不敢伸手去拿。
店员说完就走了，段栩砚默默地看了莫小雨一会儿，忽然伸手把那杯莫小雨不敢碰的椰奶往他手里推，“小雨，这是给你的。”
莫小雨听了抬起脸看了他一眼，低头想掏口袋，但段栩砚察觉到后先一步抓住他的手腕，不让他拿硬币。
“小雨，这不要钱。”
莫小雨皱眉，秀气的小脸表情有点生气，“要钱！我有！不要可怜！”
段栩砚听得一愣，声音放得更轻，“小雨不可怜，但这是栩砚送给小雨的，小雨不用给钱。”
“…… 栩砚？” 尾音还有点儿向上扬，像是疑惑。
“对，我，我是栩砚，段栩砚。” 段栩砚手指指着自己的胸口，“小雨刚才送我一副画对不对？这是谢礼，等一下还有蛋糕，还有草莓，都是谢礼。”
段栩砚说着又再特意强调一句，“段栩砚谢谢莫小雨。”
尽管段栩砚说的话有点长，但莫小雨听得很认真，特别是听到段栩砚说的他刚才送了一幅画给他，还严肃地点了一下头。
段栩砚仔细看了看他的表情，“小雨收下吗？”
莫小雨想了想，忽然瞟了段栩砚一眼，“不要可怜。”
段栩砚摇头，“没有可怜。”
莫小雨终于愿意接过那杯椰奶喝，也不再执着于掏硬币了。
段栩砚松了一口气，松开他的手转移话题，“小雨今天也在找瓶子吗？”
莫小雨用力点头，伸出手指比了个十二。
“你找到了十二个瓶子？真厉害。”
莫小雨露出一个很浅的笑，“以前，更多。” 说着还伸出手臂画个大圆弧，“这么多。”
段栩砚很捧场，适时发出一声哇，这时莫小雨脸上浅浅的笑就会多出腼腆。
四十分钟后，穿着整齐制服的骑手出现在石桥上，此时天也已经擦黑了，湖边的咖啡店到了暂停营业的时间。
段栩砚不想耽误店员们下班，拿到骑手送来的蛋糕和一大袋草莓后就送莫小雨回家。
两人像昨天一样一齐走到绿荫里长长的台阶下。
段栩砚本想把手里的蛋糕直接给莫小雨，让他拿回去吃，但是他正要把蛋糕盒子递出去，台阶上两盏明亮的路灯忽然熄灭了，周围瞬间陷入一片漆黑。
段栩砚还没反应过来就先听到一声短促的叫声，很小，也不尖锐刺耳。
“黑，黑了，好黑，看不见，小雨看不见。”
突然的漆黑显然让莫小雨陷入了一种恐慌之中，段栩砚听见耳边不断响起原地踏步般的声音，能听出发出声音的人心里的不安和焦躁，不光如此，他还听见像小狗呜咽一样的声音。
段栩砚急忙腾出一只手，找出手机打开手电筒，“小雨不怕，你看有灯了。”
段栩砚这个举动瞬间就让莫小雨安静了下来。
大大的杏仁眼惊魂未定地盯着段栩砚手里亮着光的手机，小脸白得没剩下多少血色，嘴唇甚至还在微微颤抖，“天黑了，天黑了，看不见……”
“你看得见。” 段栩砚靠近他，“你看见栩砚了，是不是？”
莫小雨抿了抿唇，“看见了。”
“你看，栩砚手里有灯，我送你回家。”
可能是因为段栩砚的声音始终温柔冷静，他总是能以最快的速度安抚下莫小雨。
莫小雨也终于从路灯忽然熄灭的慌张中回过神，想起要回家。
段栩砚把手机照向台阶，“小雨你看，这是台阶，从这里上去就能回家了。”
他这一下转开灯让莫小雨有些不太能适应，身处黑暗的不安让他本能地寻求保护，主动贴近段栩砚但没敢伸手碰。
段栩砚感觉到他的靠近，他一点也不排斥，反倒把自己拿着手机打光照明的手肘送向莫小雨，“小雨扶着。”
莫小雨求之不得，飞快地伸手抱住段栩砚的手臂。
“好，我们现在慢慢地走。” 段栩砚牵引着莫小雨在漆黑的绿荫下迈步走上第一层台阶。
他知道莫小雨心里害怕，路上一直和他说话，因为语言有镇定人心，安抚人心的神奇作用。
没多久，他们就走上了最后一层台阶。
杏雨街在高处，这里段栩砚从没来过，街道两侧都是老式的居民楼。
一走到这里，莫小雨就认出家就在附近了，他下意识拉着段栩砚往左边林立的房子走，一直走到一座独栋的小楼前。
小楼只有两层高，门口有个院子用栏杆围了起来，院子的角落堆满了莫小雨捡来的塑料瓶子，还有几个小纸箱。
看到家门，莫小雨松开了拉着段栩砚的手，低头找钥匙开门。
老旧的铁门吱嘎一声被莫小雨推开。
里头静悄悄的，什么声音也没有，也没有灯，不像是有人住的。
段栩砚微微蹙眉，他记得莫小雨说过他和奶奶一起住，可这怎么看像莫小雨一个人住的。


第6章 
莫小雨把门推开后，小跑着去打开院子里的灯，说是灯，但其实就是个小灯泡，还没拳头大，悬吊在房门上，暗淡地亮着，勉强能驱赶黑暗。
段栩砚看得眉头微微蹙起，跟在莫小雨身后进门，看着他低头找出另一把钥匙开门。
打开后，里头一片漆黑，莫小雨熟门熟路地摸黑开灯。
屋子里的灯管像接触不良一般，闪烁了几下才彻底亮。
段栩砚也终于得以看清这间屋子，最多五十平，角落还有能到二楼的楼梯。
家具寥寥无几，只有几张板凳和一张小茶几，惨白的墙上还贴着几张已经发黄的画，还有张幼儿园的好孩子奖状，上面写着莫小雨小朋友。
尽管这间屋子是这样的老旧，但好在收拾得很干净，能看出住在这里的人每天都有认真打扫收拾。
段栩砚目光在环视屋子一圈后，定定地落在了挂在墙上的黑白相框，照片里是个慈眉善目的老人，眼神温柔，嘴角含笑，不难看出年轻时也是个美人。
莫小雨进门第一件事就是跑到照片前，支支吾吾地对着照片说话，“奶奶，楼梯黑了，小雨看不见，灯，没有了，都黑了。”
段栩砚没有打扰莫小雨，只站在原地静静地看着。
莫小雨说完都黑了又忽然短促地笑了一下，笑声有种动画片里的小人似的可爱，“栩砚有灯，栩砚有，看见了，回来了！”
段栩砚听到他说自己的名字，把手里的东西都放到屋子里唯一的一张茶几上后，走到莫小雨身旁，轻声道：“奶奶好，我是段栩砚。”
莫小雨忽然一脸傻笑地看了看段栩砚，又转头看向照片里的奶奶，然后又像想起什么来，转身就走，边走还边说，“天黑了，吃饭，要吃饭，小雨饿。”
段栩砚听见他说饿，正想把买来的蛋糕打开给他吃，结果这一转头就看见莫小雨走进厨房。
他愣了一下，莫小雨会做饭？！
很快，走进厨房的莫小雨手里端着两个大海碗出来，那两个大海碗特别眼熟，段栩砚想了一下才想起来他奶奶家有一个，黄底大牡丹。
这两只大海碗里，有一只里面是已经彻底凉了的白米饭，另一只碗里面则是有两个鸡蛋。
莫小雨把装着剩饭的碗放在茶几边的小板凳上，然后端着装鸡蛋的海碗走到墙角。
段栩砚目光一直跟随着他，看他走向墙角才注意到角落地上居然有个电热水壶，还是粉红色的。
莫小雨把电热水壶加上水，然后把两颗鸡蛋小心翼翼地放进去，再打开开关。
他做这些事时有种特别吸引人的认真，惹得段栩砚不由地好奇他下一步还要做什么。
但莫小雨把鸡蛋放进去煮后就什么也不做了，他蹲在热水壶边像要等到里面的鸡蛋煮好。
他太认真了，段栩砚都不好出声打扰他，就站在一边看着他。
屋子里特别安静，只有热水壶在烧水的声音。
几分钟后，鸡蛋煮好了。
莫小雨把热水壶端去了厨房，段栩砚没忍住跟上去看，但他没有进去，只站在厨房门外，这厨房说是厨房，但里面小得只够莫小雨转个身。
莫小雨站在洗碗池前，先把热水壶里的水倒掉，然后才打开盖子把里面的鸡蛋倒出来，开水龙头冲水。
把两个鸡蛋冲凉了后，莫小雨才把鸡蛋拿出来，然后转身往外走。
段栩砚跟在他身后，好奇地看着他。
莫小雨回到茶几边的小板凳上，他也不坐板凳，就蹲着，把两个鸡蛋敲壳剥开，然后放进装着剩饭的海碗里。
剥好了鸡蛋他又忙碌地转身回厨房，找出两个大勺子，把剩饭上的水煮蛋用勺子碾碎，再把鸡蛋的蛋白和蛋黄和米饭拌到一起后，分出三分之一出来装在另一个海碗里。
段栩砚以为他会把分出来的那碗给自己，但莫小雨却把分出来的那碗放在脚边，然后把剩下的，多的那一份递给了段栩砚。
“栩砚，吃。”
段栩砚看着那碗拌得粗糙的水煮蛋拌剩饭，心里忽然难受得像有人往他心窝里倒了一大瓶醋。
见段栩砚没有接碗，莫小雨有点疑惑，疑惑完了他就以为段栩砚是嫌少了，犹豫了一下，他把那只要给段栩砚的碗拿回来，放回板凳上，再端起放在脚边地上，他自己要吃的那一碗，从本来就不多的饭里又拨出一大半到段栩砚的碗里，然后重新端回给段栩砚。
“栩砚，多多了，吃，不吃，饿。”


第7章 
段栩砚嗯了一声，伸手接过莫小雨递来的大海碗，在莫小雨捧起自己的大海碗打算扒拉里面最多就两口的米饭时，段栩砚伸出另一只手捏住他的海碗边沿，想把碗拿走。
但他小看了肚子饿的莫小雨，莫小雨紧紧地抓着自己的碗不让他拿走，皱起眉生气地看他，疑惑段栩砚为什么抢他的碗，但还是好脾气地用另一只手指着段栩砚的碗，“栩砚有，栩砚有。”
段栩砚温柔地哄他把碗放下：“小雨，我们不吃这个了好不好？你看我们还有个大蛋糕，我们吃了饭就吃不下蛋糕了，那这样第二天蛋糕就坏。”
莫小雨一听这话，皱起的眉头就一点点松开了，眼睛也不由自主地看上茶几上放着的，漂亮的蛋糕盒子，上面还有彩虹，他最喜欢彩虹了，因为上面有很多颜色。
段栩砚见他表情有松动，放下自己的碗后用两只手去拿莫小雨紧抓着的碗，“小雨，我们吃蛋糕，不吃这个。”
莫小雨还是一脸犹豫。
段栩砚想到莫小雨十分勤俭，很珍惜食物，还特别讨厌浪费，于是软声哄道：“不浪费，这些给栩砚吃，小雨吃蛋糕，吃草莓。”
段栩砚一边说着一边拉开装着草莓的袋子，里头满满的草莓个个红彤彤的，还特别大一个，莫小雨一下就看直了眼睛。
“哇――”
段栩砚趁他这时候的注意力都被草莓夺走了，赶紧把他手里的碗抢过来，把两只碗都放到一边，然后提起茶几上的草莓袋子走向厨房。
莫小雨下意识地跟过去。
莫小雨家的厨房很小，段栩砚一米八几的个子站在里面已经很显拥挤了，目测身高一米七不到一米八的莫小雨再跟着挤进来，小小的厨房就更转不开身了。
段栩砚看了眼站在自己身旁的人，没有出声让他到外面等，而是先洗了两颗大草莓，拔掉上面的叶子，然后递给了莫小雨。
莫小雨没有第一时间伸手去拿，而是先看了眼段栩砚，像是在观察他的表情。
段栩砚就笑，轻声道：“给小雨的，快吃。”
莫小雨明确听见了段栩砚说是给他的，才伸手拿了吃进嘴里。
段栩砚洗了好几个草莓给莫小雨吃，然后又把他带回客厅，让他坐在板凳上，把蛋糕盒子打开，给莫小雨递了个塑料叉子。
蛋糕店附送的叉子末尾是个棕色的小熊图案，莫小雨拿在手里就满眼喜欢地摸勺子上的小熊。
段栩砚买这个蛋糕就是给他吃的，就没有切开，而是把一整个草莓奶油蛋糕放在莫小雨面前，让他直接吃。
但莫小雨不愿意，拿着叉子的手在蛋糕上比划了两下，要段栩砚切开，“栩砚吃。”
“栩砚不吃，小雨吃。”
莫小雨听了皱起眉头，不怎么高兴，“要一起吃。”
他是真的不高兴，眉心皱得紧紧的，黑黝黝的杏仁眼里映着段栩砚。
段栩砚不想惹他不高兴，点头应好，把蛋糕分成小份的。
莫小雨看着他把蛋糕分成小份了才满意，低头吃自己的那份蛋糕。
段栩砚则是把那两个大海碗里的水煮蛋拌剩饭倒在一个碗里，就这刚才莫小雨拿来拌米饭的大勺子吃。
这米饭显然是隔天的剩饭，又冷又硬，加上煮好的鸡蛋拌在一起，没有味道还很干，段栩砚咽都咽得很困难，但只要莫小雨一转头看他，段栩砚都会对他笑，“好吃。”
莫小雨还特意看了一眼他的碗，见碗里的米饭真的吃得一粒不剩开心地憨笑了一声，也不知道是在开心段栩砚真的没有浪费，还是开心他说自己做的饭好吃。
他憨笑完了就迫不及待地拿了一角蛋糕给段栩砚，“栩砚，吃。”
段栩砚哪里还吃得下蛋糕，但还是从莫小雨的手里接过，温声道：“谢谢小雨，我一会就吃。”
莫小雨嗯嗯了两声，又继续埋头吃他的蛋糕。
他的饭量不小，至少比段栩砚想的要能吃很多，段栩砚看着没多久就下去了一半的蛋糕，打从心里疑惑莫小雨这样的饭量，刚刚那些饭他怎么可能吃得饱？
但是过了一会儿段栩砚就发现不对了。
莫小雨吃的速度比一开始慢了很多，段栩砚看他咽的表情有点辛苦，下意识地伸手摸了摸他的胃，鼓鼓的。
段栩砚急忙拉住他的手，不让他再吃，“小雨，吃饱了就不吃了。”
莫小雨眉头皱得紧紧的，一脸严肃，“不吃，要坏，不可以浪费。”
“不浪费不浪费，剩下的栩砚吃。” 段栩砚说完重新取了个干净的勺子，当着莫小雨的面吃剩下的蛋糕。
莫小雨眸子静静地看着，见段栩砚真的把蛋糕都吃完了才满意地点头，“栩砚，好！”
段栩砚哭笑不得，“小雨也好。”
莫小雨习惯很好，吃完了就开始收拾，段栩砚跟在他旁边时不时搭把手，把茶几和垃圾都清理干净后，两人各坐在一张板凳上，开始大眼瞪小眼。
莫小雨家没有电视这种东西，实话说段栩砚从进门到现在，发现莫小雨家除了个电热壶外，需要靠电来使用的家具几乎没有。
段栩砚问他，“平时小雨在家都会玩什么？”
莫小雨想了想，“画画。”
段栩砚指着墙上贴着的画，有些已经泛黄了，“这些都是小雨画的？”
见段栩砚提起自己以前画的画，莫小雨很高兴，他从板凳上站起身，开始一张张讲解。
“小雨和奶奶，买鸡蛋！”
画上是个穿着黄色衣服的小人和一个大一点的，穿着粉色衣服头发花白的大人，这一大一小牵着手，走在大树下。
段栩砚认真地听着莫小雨讲解他的画，他发现这些贴在墙上的画，每一幅都有莫小雨的奶奶，那个已经过世，如今只剩下一张照片能让莫小雨思念的老人。
“奶奶买好吃的，奶奶睡着了，不理小雨，奶奶生气了。”
段栩砚看着那张莫小雨指着说奶奶睡着了不理他生气了的画，粉色衣服的老人躺在床上闭着眼睛，床边还有个小人表情是哭脸。
段栩砚不知道莫小雨能不能理解死亡，但他看着那张画上哭脸表情的小人，心里只觉得难过。
墙上贴着的最后一张画还是莫小雨的奶奶，不同的是粉色衣服的老人表情是笑着的，怀里抱着花，莫小雨还在她的头上画了几道黄色的光，让人莫名联想到观音菩萨。
见段栩砚看着最后一张画，莫小雨认认真真地指着画上的奶奶，“奶奶，去做神仙了，英奶奶说，要过很久，很久，很久，很久……”
莫小雨连着说了好几个很久，然后才道：“小雨才能再看见，看见，奶奶。”
段栩砚没问英奶奶是谁，他只是点点头，轻声道：“英奶奶说得对，小雨一定还能再见到奶奶的。”


第8章 
晚上九点应该是莫小雨习惯睡觉的时间，因为八点半的时候段栩砚就发现他眨眼睛的速度变得很缓慢，反应也比平时要慢，段栩砚和他说话要等上个几秒才能看到他慢慢的嗯一声。
段栩砚觉得莫小雨现在这明明已经很累很想睡觉了，但碍于他在这里还是强打起精神的样子有点可爱，看了一会儿就起身提出要走。
“小雨早点休息，栩砚也要回去休息了。”
莫小雨坐在板凳上，面无表情的脸上透着一点呆愣愣的，他看了段栩砚一会，才长长地嗯了一声，眼睛一点点睁大，然后揉着眼睛站起来。
“小雨困了……”
“我知道小雨困了。” 段栩砚把一大袋草莓留下，只带走了其中用保鲜膜包起来的两盒草莓，“小雨再见。”
莫小雨抬起手臂有些僵硬地挥了挥，眼神精神了一些，“栩砚再见。”
段栩砚推开有些老旧的门往外走，天越黑就显得这门上吊着的老灯泡光线越暗淡，段栩砚抬头看了眼灯泡，留意了一下大小后就往外走。
莫小雨跟着他一起出来，见段栩砚走进黑暗里特别担心，眉头都皱起来了，“栩砚，黑，看不见。”
段栩砚站在远门外打开手机的手电筒，“你看，我有灯。”
莫小雨记得这带着他回家的很厉害的灯，小脸严肃地点点头，“好！”
段栩砚朝他笑了笑，“好了，快回去吧。” 说完转身往来时的方向走。
杏雨街下就是杏雨古镇，等他走到来时的楼梯，准备下楼的时候，忽然停下回头看了眼，这一眼就让他看见了十米开外，站在院门外静静看着他的莫小雨。
那么怕黑的一个人还是走出来送他了。
段栩砚不想他在外面站太久，朝他挥了挥手臂后转身快步走下楼梯，但他没有走到底，而是走到了一个确定莫小雨看不见的位置停下。
等了三分钟后才轻手轻脚地外上走，伸长脖子探头看莫小雨进去没有，确定没看见人才放心地往民宿方向走。
回到民宿，他把两盒用保鲜膜包着的草莓送给了老太太，并说好了明天的晚饭他不会回来吃。
临睡前，乔衡信给他打了个电话，电话刚一接通对面的人就开始滔滔不绝。
“你为什么在古镇度假休息都能这么忙？！微信也不看！你数数我给你发了多少条！好看的学弟就这么好吗？我已经不是你最重要的乔乔了是吗？！”
段栩砚躺在床上按了按眉心，“不要随便给自己取乱七八糟的外号。”
电话那边的人默了片刻，声音忽然变得小心翼翼的，“你这声音…… 不太对啊。”
房间里的灯已经关了，窗外也静悄悄的，可是段栩砚一点睡意也没有，他不管睁眼闭眼脑子里想的都是孤独一人的莫小雨。
他总是忍不住想，莫小雨是什么时候失去奶奶的？失去奶奶后他就一直是一个人生活吗？每天都吃剩饭拌鸡蛋？
段栩砚沉默了一会儿，忽然问：“衡信，你吃过水煮蛋拌剩饭吗？”
“…… 这是什么难民套餐吗？”
“我今天吃了，特别难吃，又干又硬，难以下咽。” 段栩砚说着轻轻叹了一口气，“我在这边认识了一个人，他好像一直吃这样的东西。”
那边的乔衡信听得嘶了一声，“谁啊？怎么会过得那么凄凉？”
“是心智不全的特殊人群，具体情况我也不是很了解，不过，他很多习惯很好，应该是有一个很好的奶奶教导过他，可是奶奶已经过世了。”
乔衡信听着段栩砚沉重的声音，感觉自己的心情都被传染得有些沉重，段栩砚心软他是知道的，共情能力还很强，但他送他去杏雨古镇不是让他去同情一个特殊人群，搞得自己郁郁寡欢的。
“栩砚啊，你知道的，你的力量总归是有限的，就算你想帮他，你又能做到多少？”
“能做多少做多少。” 段栩砚淡淡道：“只要我在这里一天，他就别想再吃那种鬼东西。”
挂了电话后，段栩砚查了一下地图，最近的一家五金店距离他 2.2 公里，还好，不算远。
第二天一大早。
段栩砚换好衣服出门，隔壁的老太太在院子里晨练， 见他这么早就出门有些惊讶地问了句，段栩砚就说自己出门买东西。
2.2 公里说远不远，说近不近的，段栩砚人生地不熟还是干脆坐了辆三轮车。
到了五金店，段栩砚想了想昨天看的灯泡大小，给老板说了一下后买了两个，见店里有卖小夜灯也买了两个，还是卡通人物的形状，段栩砚觉得莫小雨会喜欢。
五金店所在的街区很热闹，有各种各样的商店，段栩砚看什么都想买，看什么都觉得莫小雨需要。
半小时后提着两大袋子东西坐上三轮车，回杏雨古镇。
半路上他接到了温霖的电话。
“学长，你去哪了？我来找你你不在。”
段栩砚这才想起温霖来，抱歉地笑了笑，“不好意思啊温霖，我出门买东西了，今天有点事要忙。”
温霖沉默了一会儿，“学长，你不是在躲我吧？”
“没有，确实今天有事，改天再约吧。”
温霖有些失落地嗯了一声。
段栩砚收起手机，看见路边有人在卖早点就叫停了三轮车，他不知道莫小雨喜欢吃什么，就把看见的都给买下来，还买多了一个酸菜鲜肉锅盔给踩三轮车的师父。
回到杏雨古镇，他直直朝杏雨街走去，他不知道莫小雨出门的时间，怕和他错开了，一路走得匆忙。
等他紧赶慢赶走到莫小雨家门，就听见院子里传来叮叮当当的声音，莫小雨背对着他正在院子里捣腾他捡来的塑料瓶子。
莫小雨今天穿着一件洗得都失去弹性的 T 恤，衣摆处还有几个小洞，睡了一觉起来他的头发乱糟糟的，蓬乱得像个鸡窝。
“小雨。”
听见段栩砚的声音，忙碌的莫小雨抽空回头，圆圆的眼睛又大又亮，嘴里还咬着半块馒头。
段栩砚来得那么早就是怕他早饭没东西吃，看他嘴里吃着馒头心里松了一口气，松完了就感到疑惑，他哪里来的馒头？
“小雨！忙着呢！”
段栩砚转头，就见莫小雨家对面的楼道里走出来一个穿着工作制服的年轻女性，背着包和莫小雨打招呼。
看见段栩砚时她明显愣了一下，随后礼节性地朝他点了点头，快步离开了，走的时候频频回头看。
莫小雨目光只落在那女性身上一小会，就回过神来开心地给段栩砚开门，“栩砚！”
段栩砚笑着看他，“小雨在吃什么？”
“馒头。” 莫小雨说着就要把没剩多少的馒头再掰一半给他。
段栩砚摇头，“小雨吃。”
他话刚说完，又听见外面有人喊小雨的名字，这回是个大爷，中气十足。
“小雨啊！早啊！”
莫小雨学着那大爷的声音和语气，“爷爷啊！早啊！”
他没有大爷那精神气，喊起来软绵绵的，叫人听了想笑。
牵着狗的大爷哈哈笑了两声，看见段栩砚时还朝他点点头。
段栩砚忽然就明白了莫小雨昨晚吃的剩饭鸡蛋，还有他这馒头是从哪里来的。


第9章 
段栩砚已经猜到了他正吃着的馒头是哪里来的，但还是问：“谁给小雨馒头？”
莫小雨吃完馒头，摇摇头，“小雨买。” 说着还伸出一根手指头，“一块钱。”
段栩砚愣了一下，他突然想起了那天他给莫小雨买了杯牛奶，莫小雨给他硬币的事情。
莫小雨不喜欢别人可怜他，也不要别人的施舍，他就连吃蛋糕都是听段栩砚骗他说吃不完要拿去扔掉才肯吃。
段栩砚低头看了眼自己拎来的东西，开始担心一会儿莫小雨要给他硬币该怎么办。
好在莫小雨还没有注意到他是拎着东西来的，他正开心段栩砚突然来找他玩，满脸的兴奋。
他想说点什么，但是无奈说不出，嘴里只能絮絮叨叨喊着段栩砚的名字。
段栩砚让他喊得想笑，“小雨饿不饿？”
莫小雨睁圆了眼睛，终于发现了段栩砚拎在手里的袋子香香的。
他满眼好奇地看，站在原地也没有要让段栩砚进屋的意思。
段栩砚只能轻声对他道：“小雨，我能进去坐坐吗？”
莫小雨听了嗯了一声，尾音往上扬，听上去像是一种疑惑发出的声音，也像一种开心时发出的声音。
他走在前面给段栩砚开门。
段栩砚进门后就把带来的东西放在茶几上，放不下的就只能先放在地上。
他昨天留下的草莓已经剩得不多了，段栩砚顺手就拿去厨房洗干净，然后把带来的早点一样样拿出来。
早点他买的每样分量都不多，但是品种丰富，光是烧饼就分了鲜肉馅和蔬菜馅的，更不用说其他的比如糯米鸡烧麦之类的。
段栩砚找出鲜肉馅的饼，把底下用油纸兜稳再递给莫小雨，“小雨，快趁热吃。”
莫小雨看了一眼那个饼，在段栩砚准备编些凉了就要扔掉的瞎话哄骗他前，乖乖地伸手接过了，“谢谢，栩砚。”
段栩砚愣了一下，满心的欣慰，感觉自己这一早上没白忙，“不客气。”
莫小雨正低头吃着鲜肉馅饼，段栩砚坐在他身旁的板凳上，把买来的豆腐花打开，浇上细细的白砂糖，再用勺子搅匀，“小雨，这个好吃，是甜的。”
莫小雨抬起头，看着段栩砚把那碗白白的豆腐花拌好白砂糖放到他面前，然后从地上的袋子里找出买好的新灯泡，起身朝门外走去。
莫小雨坐在板凳上愣愣地看着段栩砚站在门口，见他又进来拿了张小板凳出去，没忍住起身跟着一起出去看。
换灯泡对段栩砚来说只是小事，以他的身高踩上板凳再踮个脚就能轻松够到门上悬吊着的灯泡。
莫小雨怕黑，这灯泡老旧得厉害，迟早有一天会彻底亮不起来，如果是白天那还好，万一是晚上，莫小雨一个人因为害怕而慌起来也没人能安抚他。
莫小雨站在他边上仰起脸看段栩砚忙，几分钟后旧的被拆下来，新的被换上去。
段栩砚满意地拍了拍手上的灰，“好了小雨，开灯看看。”
莫小雨听话地转身去开灯。
随着啪的一声脆响，原本黯淡的灯被耀眼的灯代替，亮得大白天也能让人感觉到刺眼，不难想象这若是在夜里打开该会有多亮。
莫小雨看得特别开心，杏仁眼亮亮地哇了一声，眼神又惊又喜地看着段栩砚。
在这种眼神下，段栩砚都感觉自己在莫小雨眼中快接近无所不能了。
“好了小雨，可以了，关灯吧。”
莫小雨又听话地去把灯关上。
段栩砚去厨房洗手，莫小雨站在门边没进去，等听到厨房传出水声了，他悄悄地转头往里看了一眼，确定段栩砚没出来，然后慢慢地伸手去摸那个开关。
啪一声，灯开了。
又是啪一声，灯关了。
莫小雨一只手上还拿着半块没吃完的鲜肉饼，另一只手就按在开关上，一会儿开一会儿关，满眼喜欢地看着新换好的灯。
段栩砚洗完手从厨房出来就看见他在玩那个灯，有些哭笑不得，“小雨，灯不可以这样玩。”
莫小雨听见他的声音转头眼巴巴地看了他一眼，有些不怎么情愿地收回手。
段栩砚没看见他的委屈，他自顾自地坐在茶几边，给莫小雨剥开还热乎的糯米鸡，“小雨快过来吃，凉了就不好吃了。”
莫小雨就走回他身边的板凳坐下，刚两口吃完剩下鲜肉饼，段栩砚就把已经不烫的豆腐花整碗放到他手上，“快吃。”
他就像要把莫小雨这些年没吃的东西都给补回来，自己一口没吃全张罗着喂莫小雨。
等莫小雨吃的速度慢下来了，段栩砚才把剩下的，莫小雨吃不完的都吃干净，一点没剩。
莫小雨自己收拾了一下后就上二楼换了件衣服，那件有破洞且已经失去弹性的衣服似乎是他睡觉的时候穿的，要出门时就会换上一件干净的，且段栩砚熟悉的黑 T 恤，上面有一串已经掉色的英文字母。
当他背上那个破旧的编织袋时，段栩砚就知道他这是要出门捡瓶子了。
主人家都准备要出门了，他这个客人只能跟着一起走了。
等莫小雨关好院子的铁门，他却没有像段栩砚想的那样去杏雨古镇，而是转身朝着一个截然相反的方向走。
段栩砚愣了一下，却没有问，只是对莫小雨道：“小雨，肚子饿了就要回家喔，栩砚在这里等你。”
莫小雨听见这话愣了一下，停住脚步转回头，他还以为段栩砚会陪他一起……
段栩砚还没有修炼到看他的表情就知道他在想什么的程度，见人转过来面向自己了便笑着挥挥手，“我们一会儿见。”
莫小雨准备上班了表情就会变得严肃，面无表情的，段栩砚朝他挥手他也抬手挥了挥，然后转身朝另一个方向走去。
段栩砚在原地站了一会儿，目送他离开，等到快看不见莫小雨的身影了才快步跟上去。


第10章 
杏雨古镇也不是一年到头都有很多游客的，当感觉古镇里没什么人的时候，莫小雨上午就会去古镇外面捡，等中午肚子饿了回家吃了东西后，他就会重新回到古镇里捡，然后赶在太阳下山前回家。
他的每一天几乎都是这样过，一个人也过得好好的。
但段栩砚这心放不下，他选择跟在莫小雨身后而不是和他一起走就是想看看他一个人在外面的时候会不会有人欺负他。
毕竟他在杏雨古镇和杏雨街时，和他在外面不一样。
莫小雨走出杏雨街后就往左转了，走了五十米，路边是一家幼儿园。
幼儿园大门外的墙上画着明黄色的长颈鹿，莫小雨背着编织袋从长颈鹿前走过时，特意停下来看了一会儿。
这个时间小朋友们都在教室里，外面只能听到小朋友们跟着老师们一起唱儿歌的声音。
唱着的还是耳熟能详的经典儿歌《小燕子》
等幼儿园里的小朋友们唱完了最后一句，莫小雨才转身接着走。
段栩砚就走在他身后，离得没多远，当莫小雨走过幼儿园，走进一条安静的林荫路下时，他就清楚地听见了走在前面的莫小雨正小声地唱着《小燕子》
莫小雨的声音很清冽，是有点还未褪去少年气息的清冽，他唱歌的时候和说话的时候咬字不同，没有那种清脆，而是有点含糊的，像是吐字不太清晰。
他不太能记得住歌词，只有前两句能唱出来，后面就剩下哼哼了，不过好在没有跑调，音还是能算准的。
他一路哼着歌找沿街摆放的垃圾桶，翻出几个功能饮料瓶。
像他这样的大男孩儿，穿着挺干净，但是在路上翻垃圾桶其实是很引人注意的。
有好几个行人从他旁边走过时忍不住频频投去好奇的视线，毕竟从外表上看，莫小雨和正常人无异，可是却在翻垃圾桶。
找完一个垃圾桶他就找下一个垃圾桶，歌哼完了就不哼了，安安静静地走路，偶尔停下捡起掉在地上的树叶。
他专门捡大叶子，一张张叠起来，叠得整整齐齐，再沿路找一棵大树，放在树下。
段栩砚不知道他为什么要这么做，但莫小雨看上去显然乐此不疲。
走过林荫路后是一条十字马路，路上没有什么车，莫小雨站在人行道上，没有车过他也没有跑过去，而是站在原地等了近一分钟，等到绿灯亮了，他才走过斑马线。
段栩砚跟着他走了一会儿，发现莫小雨不是随便走走的，他有自己的路线，因为他在走过一个转角时，进去几分钟后又走出来，段栩砚一时好奇过去看了眼，发现里面没有路，但是角落有个垃圾桶，因为这楼上有出租屋，边上有楼梯可以上去。
再接着往下走，行人就越来越多了，声音也多了起来。
莫小雨走在人行道上，他先翻了路边的垃圾桶，没找着瓶子他就打算走了，但是在路过一辆就这么停在路边的小货车时还是一点点慢下脚步，然后站住不动了。
那是一辆装满了苹果的小货车，大红苹果装得满满的，果香浓郁。
莫小雨站在原地定定看着那些苹果，半晌都没动。
那卖苹果的老板似乎是知道莫小雨的，也没出声招呼他，躺在自己带来的躺椅上看手机，刷短视频，噪音般的音效持续不断，特别闹人。
莫小雨定定地看了会儿那车苹果，然后背着自己的编织袋走过去，刚走到车边上，他连手都还没伸，那躺在椅子上玩手机的老板就从躺椅上直起身大声呵斥他，“干什么！想偷东西啊？！”
莫小雨被他这大嗓门吓了一跳，满脸无措，“没有没有，买，小雨买，小雨买……”
那老板满脸嫌恶地看着莫小雨，挥了挥粗胖的手臂像赶苍蝇似地赶莫小雨，“走开走开，不要挡着我做生意！捡破烂的吃什么苹果！你吃得起吗？！”
莫小雨看他挥舞手臂有点害怕，脸色都隐隐发白，他可能是以为这老板要打他，仓惶地转身跑走了。
躲在树后看见这一幕的段栩砚气得脑子一片空白，他重重吸了一口气，拿出手机查了下当地城管的电话，然后一边追莫小雨一边打电话举报。
莫小雨被那老板吓得不轻，跑了好一会儿才敢停下，躲在树后小心地看那个老板有没有追上来。
段栩砚好在反应快，躲得及时才没让他看见。
等他打完举报电话莫小雨也继续往前走了。
刚才的小插曲显然影响了莫小雨的心情，连背影都透着点垂头丧气。
段栩砚看得有点心疼，却也十分无奈。
莫小雨这一跑，没走多久就到了一个像市集一样的地方，这里摆摊卖吃的卖水果的很多，也有像刚才那个人一样，开着小货车卖水果的。
莫小雨走在来来往往的人流里，左右看了看，终于让他看见了一个卖苹果的，不过是用小三轮车载着的。
车上的苹果个个又大又红，特别漂亮。
老板是个看上去五十来岁的大爷，慈眉善目，看着眼前来往的行人脸上总笑呵呵的。
莫小雨站在不远处小心翼翼地看了那大爷一会儿，可能是在想他凶不凶。
过了一会儿，他终于鼓起了勇气走过去，声音有点点颤抖，“爷，爷爷……”
一看有客上门，大爷从小板凳上起身，笑脸相迎，带着点口音，“孩子，你要买苹果吗？”
“买，买。” 莫小雨伸出细细颤抖的食指，“小雨买一个，一个。”
大爷估计是第一次遇到只买一个苹果的客人，愣了一下，“你只买一个？”
“嗯，给栩砚，给栩砚买。”
莫小雨自己肯定是舍不得买来吃的，但是他舍得买给段栩砚吃。
大爷从莫小雨开口说话时就感觉不太对，两句话就确定了眼前这个看上去还没二十岁的大男生心智不全。
他依然笑着，问莫小雨：“你带钱了么？”
“带了，带了。” 莫小雨说着急忙开始掏口袋，硬币叮叮响，他把口袋里所有的硬币都拿出来，堆满了手心。
大爷伸出两根手指拿起一块硬币，对莫小雨道：“这就够嘞！”
莫小雨愣愣地点头，“好。”
大爷扯下一个塑料袋，挑了个最大的苹果装进袋里，然后又挑了一个，把袋子系好递给莫小雨，“来，孩子拿好，买一送一。”
莫小雨听不太懂，他也不太明白为什么买一送一会有两个苹果，只是接过呐呐道谢，“谢谢爷爷，谢谢爷爷。”
“不客气，回家和许燕一起吃。”


第11章 
段栩砚在听见莫小雨说要买苹果给他时，心脏好像顷刻间被塞满了世界上最柔软的羽毛。
那是一种他以前从来没有体验过的，非常新鲜，也非常新奇的感觉，他有点分不清到底是惊讶更多还是愉悦更多。
他以为莫小雨是自己想吃苹果，结果不是，他是给他买的。
段栩砚静静地看着抱着两个大苹果离开的莫小雨，走到大爷的摊位上，道：“大爷，帮我装一袋苹果。”
结账时他给了五十，没等大爷找钱给他就转身离开了。
莫小雨买到苹果了显然很高兴，连背影看上去都精神了不少，过天桥下台阶的时候都不好好走，要蹦着下。
段栩砚提着一袋苹果跟在他后面，陪着他走了将近三个小时，期间路过两个小公园时，莫小雨还在没有人的公园里玩了玩滑滑梯，他本还想玩一下跷跷板，但是他只有一个人，没有人能和他一起玩，自己坐了一会儿就又继续走了。
直到看见杏雨古镇，段栩砚才发现不知不觉间莫小雨竟然走回了杏雨古镇，他这是提前规划好的路线，绕了一大圈路最后回到这里。
段栩砚看着莫小雨走向绿荫下的杏雨街，自己则是提着买来的苹果先回了趟民宿。
老太太正在做饭，中午烧了排骨，隔着老远段栩砚就闻到了排骨的香气。
段栩砚和她打过招呼，把中午他的那一份饭菜用盒子打包装起来。
老太太家里有很多以前用过的饭盒，找出几个洗干净后给段栩砚装了满满一盒烧排骨，还有一份番茄炒鸡蛋和宫保鸡丁。
段栩砚把苹果都留下后带着装好的盒饭走向了杏雨街。
走上长长的楼梯后，段栩砚看见一个穿着藕色马甲背心的银发老太太站在莫小雨家门外。
莫小雨可能在屋里，院门关着，银发老太太站在外面喊他，“小雨――小雨――”
没过一会儿，莫小雨从里面小跑着出来，脸上还滴着水，手里抓着个苹果，喊了声：“英奶奶。”
银发老太太就把手里提着的袋子给他，“要好好吃干净，英奶奶明天再过来。”
莫小雨乖乖接过袋子，把手里的苹果递出去，然后又从兜里掏出几个硬币也递出去，“谢谢英奶奶。”
那被莫小雨叫英奶奶的银发老太太拿到苹果时很惊讶，“这是谁给你的？”
“小雨买！”
银发老太太摇摇头，又把苹果还给他，“奶奶不吃，小雨留着吃。”
说完转身就往杏雨街外走，从她走路的姿势能看出她的腿脚不太好，有一条腿是跛的。
莫小雨一只手拿着苹果，一只手提着袋子，看着英奶奶走远了转身就想回屋。
段栩砚叫了他一声，“小雨。”
莫小雨听见声音转头一看是段栩砚，竟没有表露出开心的神色，也不像早上的时候开心地喊他栩砚。
段栩砚走到院门外，看见他的表情时愣了一下，怎么感觉莫小雨有点…… 不开心？
“小雨？”
“栩砚说等我。” 莫小雨说着微微皱起眉头，“栩砚没有等！”
段栩砚想了想才想起来，早上莫小雨出门捡瓶子前，他说过会在这里等他。
莫小雨抱着苹果回家，可能在路上就想着会在这里看见他，但他等了好一会儿段栩砚都没有出现。
莫小雨是理解不了这话的意思也能是他还会再来，他只知道段栩砚说话不算话，说好的等他没有等，在骗人。
他有点生气，气得苹果都不想给段栩砚了。
段栩砚解释道：“有个奶奶给小雨做了烧排骨，我去取了，你看。”
段栩砚说着举起手里的四层大饭盒。
莫小雨沉默了片刻，脑袋微微一歪，看着段栩砚手里的饭盒，“奶奶？烧排骨？”
段栩砚点头，轻声道：“嗯，我有在这里等你，只是去拿东西了。”
莫小雨好像接受了他这个解释，慢慢松开了皱着的眉头。
段栩砚笑了笑，“小雨，那我现在能进来了吗？”
莫小雨点点头，段栩砚这才往里走。
等两人都坐到小板凳上，莫小雨就像献宝一样把刚才没给出去的苹果给了段栩砚，然后又找出另一只大苹果，也给了段栩砚。
段栩砚特别捧场，“哇！”
莫小雨开心得脸都微微发红，“大苹果！”
段栩砚看着他，问：“小雨不给自己留一个吗？”
莫小雨摇头，“给栩砚。”
“为什么要给栩砚？”
莫小雨歪了一下头，像是不明白段栩砚为什么这样问，但他还是回答，“因为栩砚好，对小雨好。”
说完了他也不管段栩砚是什么反应，转过身面向茶几，打开了英奶奶给他的袋子。
这袋子看上去像是超市的中号袋子，应该是使用过很多次的缘故，袋子皱巴巴的，里面有两个八十年代的老式饭盒，还有三个水煮蛋，和一个小塑料袋装着的小咸菜。
段栩砚看到水煮蛋时眉头就是一跳。
莫小雨打开其中一个饭盒，里面装着满满的白米饭，还是热乎的。
段栩砚看了一会儿，指着另一个饭盒问他，“小雨，这里面是什么？”
莫小雨嗯了一声，“饭。”
“两盒都是米饭？”
莫小雨点点头。
段栩砚终于知道了他吃的剩米饭是哪里来的，原来是这英奶奶中午送来的，放到晚上再吃自然就凉了。


第12章 
段栩砚不可能眼看着莫小雨在自己面前吃这些，他把那个袋子里装着的鸡蛋和小咸菜拿走放到一旁。
莫小雨眼看着他把吃的拿走，有些着急地嗯嗯两声，却说不出话。
段栩砚没有出声安抚他，而是打开了自己带来的四层大饭盒。
盖子刚一掀开，烧排骨的香气顿时扑面而来，急得在座位上扭来扭去的莫小雨一下就安静了下来，看着烧排骨的眼睛都有些发直。
段栩砚看了眼他的表情，没忍住勾起唇角，然后逐一打开其他的饭盒，番茄炒蛋和宫保鸡丁色香味俱全，只是看着都诱人食指大动。
段栩砚取出筷子夹起一块烧排骨放在莫小雨的米饭上，“小雨，快吃，这是一个老奶奶专门给你做的。”
莫小雨转过头看段栩砚，“老奶奶？”
“嗯，栩砚住的地方有一个老奶奶，她认识小雨，还跟我夸小雨。”
“夸小雨？” 莫小雨的尾音有一点点飞起来，像是又疑惑又开心。
“你吃完了我就告诉你。” 段栩砚找了个勺子舀了些番茄炒蛋拌在莫小雨的米饭里，拌好了就把勺子顺手递给他。
番茄炒蛋做的是甜口的，汤汁甜甜的拌米饭特别香。
英奶奶带来的那种老式饭盒有点小，装满了一盒米饭实际并没有多少，好在段栩砚带来的饭盒里有一盒是米饭，见莫小雨吃完了而且还没吃饱，就把那一盒分出半盒出来。
比起烧排骨这类肉菜，莫小雨好像要更喜欢番茄炒蛋，段栩砚猜想可能是因为这道菜是甜的。
段栩砚看着莫小雨，时不时给他夹菜，自己却一口也没有动。
没过多久莫小雨就注意到他没有吃，几乎就要埋到碗里去的头缓缓抬起来看他，然后用自己的勺子舀起一块烧排骨放进他的碗里，学着段栩砚跟他说话时的语气，“栩砚，快吃。”
段栩砚逗他，“栩砚要是都吃完了怎么办？”
莫小雨嗯了一声，转回头继续吃饭，往嘴里塞一口米饭前，说了句：“栩砚喜欢，给栩砚。”
“那小雨喜欢吗？” 段栩砚问。
“喜欢。”
段栩砚笑了一声，学他说话，“小雨喜欢，给小雨。”
莫小雨嗯了一声，“给栩砚。”
“给小雨。”
“给栩砚。”
像这样的对话来来回回四五次后，莫小雨忽然乐了，还笑出了声。
段栩砚坐在他身边看见他抿唇笑得眼睛都弯弯的，心里也觉得满足和高兴。
两人一起吃了个中午饭后，莫小雨没有休息，回到院子把快装满的编织袋都倒出来。
塑料瓶叮叮哐哐倒了一地都是，莫小雨蹲在地上认认真真地把塑料瓶的盖子拧出来，装在脚边的小袋子里面，然后把空瓶子用力一脚踩得扁扁的。
同样的步骤他重复了许多次，段栩砚要帮忙他还不让。
“脏，脏，脏。” 莫小雨嘴里一边说着脏，一边挥舞着手臂阻止段栩砚靠近，不管段栩砚怎么说都不让他帮自己处理塑料瓶子。
段栩砚没办法，也怕自己再坚持说要帮忙莫小雨要着急，站在一边看了一会儿就进屋把那两个苹果都给洗了。
莫小雨家里没有刀具，段栩砚没办法把苹果切成小块，只能整个就着吃。
等他从屋子里出来就看见一辆三轮车吱嘎一声停在外面，踩车的大爷头上还戴着一顶草帽，皮肤晒得很黑，衬得身上那件白背心白得刺眼。
这大爷还没下车就先中气十足地喊了声，“小雨啊，白爷爷来了！”
莫小雨背对着段栩砚站着，所以段栩砚看不见他的表情，但是从背影还有那个后脑勺，段栩砚能感觉他挺开心的。
白爷爷进门一看见满地踩得扁扁的塑料瓶，二话不说先给莫小雨竖了个大拇指。
莫小雨看见了嘿一声笑，然后转头看向段栩砚，朝他拍了拍胸脯，像在说这是在夸我。
段栩砚抿唇笑了笑，也向他竖了个大拇指。
白爷爷这才看见段栩砚，疑惑地咦了一声，“你是？”
“你好，我是段栩砚，小雨的朋友。”
“小雨的朋友？” 白爷爷求证般看向莫小雨，见莫小雨点头视线又重新落回段栩砚身上。
老一辈的人都自诩会看人，且还是一眼一个准。
白爷爷一眼先看出了段栩砚很有钱，第二眼就看出这小子不光有钱，人也是个好人。
老话说眉看兄弟眼看心，白爷爷横看竖看，段栩砚这面相怎么看都是个和气的善人，长得还很好看，比他孙女贴在墙上的那些明星海报都要好看。
“小伙子，哪里人啊？” 白爷爷问。
“我是 A 市人。”
“噢！好地方！富裕！” 白爷爷又接着问，“A 市的，那你咋跑 S 市来了嘞？”
“我来散散心的，四处走走。”
白爷爷又长长噢了一声，点点头。
两人说话时，站在两人中间的莫小雨一会儿看看这个一会儿看看那个，谁在说话他就看谁，小脑袋转得欢实，段栩砚都担心他一会儿转得头晕，就往前走到白爷爷面前，把手里的苹果递出去，“白爷爷，你吃个苹果，我刚洗干净的。”
白爷爷看他手里只有两个，摆手，“你们吃，我不爱吃水果。”
段栩砚坚持要给他，“爷爷拿着吧，我和小雨分着吃一个。”
莫小雨听到自己的名字嗯嗯两声。
白爷爷推拒不过只好接下了。
段栩砚两只手握着苹果，转身对莫小雨道：“我给小雨变个魔术。”
莫小雨嗯了一声，听不懂，但好奇段栩砚要做什么。
段栩砚握着苹果的手用力一掰，苹果直接一分为二，还分得特别漂亮。
莫小雨哇了一声。
段栩砚把分了一半的苹果给他，“小雨吃。”
莫小雨嘿嘿笑了两声，开心地接过那半块苹果。
白爷爷看莫小雨笑得那么开心，脸上表情微微一怔，似乎对此感到有些惊讶。
段栩砚注意到他的表情变化，问了句：“爷爷，怎么了？”
白爷爷也不知道该怎么说，唉了一声，“自从两年前小雨他奶奶走了后，我好像就没见过他这么开心。”
见白爷爷提起了莫小雨的奶奶，段栩砚愣了一下，“爷爷认识小雨的奶奶？”
“认识，认识好多年了。” 谈起已经过世的人，白爷爷神色有些许沉重，“小雨命不好，他奶奶命也不好，一样的苦。”


第13章 
段栩砚特别想问问，但他对白爷爷来说只是个第一次见面的陌生人，这些事又是莫小雨家里的事，可以说是他的隐私，段栩砚不好多问。
白爷爷看了段栩砚一眼，忽然对莫小雨道：“小雨啊，爷爷渴了，能给爷爷倒杯水吗？”
莫小雨顿了一下，点点头，转身走进屋子里。
段栩砚看出了他这是把莫小雨支开，于是一脸不解地看向他。
白爷爷看了眼门，确定莫小雨在里面听不见，才对段栩砚道：“我看你是个好孩子才告诉你的。”
段栩砚点点头，“和小雨有关吗？”
“小雨是他奶奶捡回来的。”
段栩砚听得一愣，“他们没有血缘关系？！”
“没有。” 白爷爷摇头，“莫小雨这孩子，脑袋的毛病是打从出生就有的，他是生下来就这样，大概是两岁的时候吧，应该是让他亲生爹妈发现了，可能是嫌生了个傻子丢人，找个地儿就把孩子给扔了。”
段栩砚听得眉头越蹙越紧，心口闷痛，沉郁得像压了块大石。
“小雨他奶奶年轻的时候傻，让个男人给骗了，给人当了五六年的小三都不知道，还是有孩子了让人家老婆找上门，那个年代她奶奶这样是得坐牢的，她一害怕挺着个大肚子就跑了，一直跑到我们这儿来，孩子也在路上没了。”
白爷爷说起莫小雨奶奶的过去心里很不好受，“她一个女人家，流浪到我们这儿来，一没手艺二没本事的，就一直靠捡破烂混口饭吃，小雨就是她捡破烂的时候捡回来的，那时候她自己年纪也不小了。”
这是一段尽管由第三人来口述也让人感觉万分沉重的过往。
白爷爷说到这，莫小雨就端着个碗小心翼翼地走出来，他一路走得特别小心，生怕碗里的水洒了，直到把碗给了白爷爷才松了一口气。
“呼――”
段栩砚听得想笑，可这会儿听完了莫小雨被亲生父母抛弃的过去实在是笑不出来，他把手里的半块苹果给了莫小雨。
莫小雨虽然已经吃完了自己的那半块，但他没忘记这半块是栩砚的，摇摇头，“栩砚吃。”
段栩砚轻声道：“栩砚吃不下了，小雨吃。”
莫小雨看了他一眼，像在想他说的是不是真的。
段栩砚也没有说话，只是对他笑了笑，莫小雨嗯了一声就接过那半块苹果。
白爷爷要干活，喝完水了就把碗和苹果放在一边，他来是为了收莫小雨堆在院子里的塑料瓶的。
莫小雨帮着他从三轮车上拖下个大编织袋，把院子里所有被踩得扁扁的瓶子都塞进袋子里，再用绳子绑得结结实实的。
白爷爷拿出一杆秤，大概称了一下重量，然后就从腰包里拿出个沉甸甸的布袋子，里面全是硬币，叮叮地响。
莫小雨从爷爷手里接过，还特意拿给段栩砚看，“小雨，赚钱，买鸡蛋。”
段栩砚看着袋子里满满的硬币，好奇地问：“为什么都是硬币？”
“小雨喜欢。” 白爷爷正把装上车的麻袋用绳索固定，“他不喜欢纸币。”
小雨点头附和，“不喜欢，小雨不喜欢。”
白爷爷整理好后，坐上三轮车就准备回家了，临走前他还特意对小雨道：“小雨啊，新闻说过两天会刮台风，下雨风大你就不要出门捡瓶子了，我听说这台风挺厉害的。”
莫小雨听得似懂非懂。
白爷爷踩着三轮车调了个头，朝两人挥了挥便走了。
段栩砚转头看莫小雨，就见人表情有些困倦，猜想他这是累了，“小雨累了就去睡个午觉吧。”
莫小雨确实是困了，低头揉了揉眼睛，“栩砚……”
段栩砚听懂了他的意思，抬手摸了摸他柔软的额发，轻声道：“小雨睡午觉，栩砚就回去了。”
一听自己去午睡段栩砚就要走，莫小雨一下睁大了眼睛，努力做出一副并不困的样子，嗯嗯两声摇了摇头。
段栩砚略一歪头看了看他大大的杏仁眼，“那栩砚再陪你玩会儿？”
莫小雨点头。
两人回到屋子里，莫小雨上二楼抱了个存钱罐下来，存钱罐的材料是很劣质的塑料，外形还是个深蓝色的小猪，给人的感觉很粗糙，像是那种两元店里能买到的东西。
但莫小雨显然很宝贝，他把那只存钱罐猪摆到桌子上，然后又拿出刚才白爷爷给他的，装满硬币的袋子，开始把硬币一个个投进存钱罐里。
段栩砚手肘支在桌上，手掌托着腮，坐在一边静静地看着莫小雨。
对于莫小雨幼年时被亲生父母抛弃这一遭遇，段栩砚从一开始的震惊到现在的心疼和难过，他想到了一向信任自己且支持自己所有决定的父母，也有点不敢相信这个世上竟然真的有狠心抛弃自己孩子的父母。
莫小雨确实是个很特别的人，他反应慢，有些时候也不太能理解别人说的话是什么意思。
你要吓唬他欺负他太容易了，只要对他稍微凶一点他就会害怕，还怕黑，黑了看不见路会急得原地打转。
这两天相处下来，段栩砚发现莫小雨身上的优点一定是比缺点更多的，他很有规矩，不会随便碰别人的东西，不喜欢浪费食物，会和人分享，会记得别人对自己的好然后报答回去。
他不喜欢别人可怜他，邻居给他好吃的他不会觉得这是理所当然的，会付钱给人家，尽管不多，但他一定会给。
他不够聪明，但是他很勤劳，用自己的双手努力挣钱生活，他是个捡破烂的少年不错，但他也有在努力地生活。
他还很孝顺，一直惦念着对自己恩重如山的奶奶。
他的身上有两种美好却有些矛盾的特质，柔软又坚强，这很宝贵，宝贵得段栩砚想要保护他。
不知过了多久，那个小猪存钱罐已经被塞得满满的，还有些塞不进去的被放在袋子里。
莫小雨抱着那个重新变得沉甸甸的小猪存钱罐，脸上露出了一个很干净的笑，没有特别突出的情绪。
段栩砚看得不知不觉也跟着一起笑，他问莫小雨，“重不重？”
莫小雨点头，“重。”
“小雨重还是小猪重？”
莫小雨想了想，低头摸了摸自己的腰和肚子，感受了一下手感，转头对段栩砚道：“小猪重。”


第14章 
强台风要来了，这两天 S 市的气压一直很低，还闷热得厉害。
莫小雨不管出门在外还是在家里都被热得满头的汗，他家里根本没有空调这种东西，一楼也看不见风扇。
段栩砚特意找了个时间出门给他买风扇，大的小的都买了一个，小的是可以随身携带的，充满电了可以用上一整天，很实用。
莫小雨很喜欢，去哪里都抱着不撒手。
他现在和段栩砚关系很好，属于路上远远看见了就要小跑着冲过来叫一声栩砚的程度，早没有了一开始的拘谨。
段栩砚还带着他去过一次他住的民宿，奶奶看见他特别高兴，找出了不少小饼干给他，莫小雨熟练地要掏硬币，段栩砚就会把他手上的小饼干拿回来，等他视线落在自己身上了再拿给他。
这时候莫小雨就会愣住，握着硬币的手伸也不是收也不是，眼神无助且迷茫地看着段栩砚，不知道该怎么办。
段栩砚轻笑一声问他，“栩砚给的，小雨要给钱吗？”
莫小雨抿了抿唇，他其实从来没有看见过段栩砚不高兴，也正因如此，他不想看见段栩砚不高兴，听见问话他摇摇头。
段栩砚就帮他把塑料袋撕开，让他拿着吃。
饼干是香草夹心的，莫小雨还挺喜欢，走的时候段栩砚还给他装了一个小袋子让他带回去吃。
那之后第二天，台风要来了，再有两个小时就要登陆 S 市，天色开始变得昏暗阴沉，风也开始慢慢地刮起来，风力逐渐递增。
段栩砚帮着民宿老夫妻加固院子里的东西，把院子围着的木栅栏用钉子和铁丝加固，一些花花草草也做了一些保护的措施。
老太太最宝贝她养了多年的白色山茶，翻出以前台风天用过的大塑料袋把花给罩住，尽力保护它们不会被台风吹坏。
段栩砚帮着他们把院子收拾了一下后，也回到自己住着的地方把阳台上摆着的小盆栽小多肉都收回屋子里。
看着窗外乌云压顶的天空，段栩砚有些担心一个人在家的莫小雨。
中午的时候他们一起吃了午饭，之后段栩砚因为要回来帮民宿老夫妻做应对台风措施，就让莫小雨不要出门好好待在家里睡觉。
莫小雨还是知道台风天的，知道台风来了外面会刮大风下大雨，他也不敢在这时候出门。
段栩砚是看着他乖乖上二楼才放心回民宿，还给他留了很多吃的和水，担心自己万一过不来也不会饿着莫小雨。
到了下午，窗外的风忽然一下变得很大，呼呼作响，连门窗都微微一震。
狂风暴雨彻底席卷了这座城市，天空好似裂了一条口子，豆大的雨点拼了命地挤着往下落，地势稍矮些的街上满是积水，甚至连古镇的湖水水位都涨了上来。
这场台风来势之猛烈，比段栩砚想象的要强许多，雨已经连着下了两个多小时还不见停，风更是越刮越大，从二楼的窗户往外看能看到古镇的路面上一片狼藉。
天黑后，段栩砚拧着眉查看气象短信，这雨会一直下到半夜，最强风力是 14 级。
他太担心莫小雨了，也有点后悔自己没留个手机给他，要不然这时候打个电话也能知道他状态好不好。
到了晚上八点，窗外依然是风雨交加，段栩砚看着黑黝黝的窗，心里一直觉得很不安。
直到啪一声响，整间屋子忽然陷入黑暗中，与此同时，一楼和楼梯墙上挂着的应急灯亮了。
段栩砚心里猛地一跳，起身下楼。
一楼玄关有雨伞和雨衣，还有个应急备用的强光手电筒，外面风大雨伞用不了只能穿雨衣，段栩砚从柜子里随手拿一件穿好，拉开门强风扑面而来，风被吹得撞在墙上发出哐一声响。
段栩砚穿着雨衣站在风雨里，举目四望一片漆黑，连路灯都熄灭了，隔壁民宿也是没了灯，整个杏雨古镇在台风天里成了座没有灯的古镇。
段栩砚不知道这停电是只有杏雨古镇停了，还是别的地方也停了，但是杏雨街离得古镇很近，他怕杏雨街也停电了，莫小雨怕黑，停电了他给他买的小壁灯也亮不了。
想到这段栩砚简直是心急如焚，拿上手电筒后急急忙忙地往外走，在风雨中朝那片绿荫跑去。
杏雨街地势高，楼梯处那两盏路灯毫不意外已经熄灭了。
段栩砚十分庆幸自己带来了强光手电筒，把整条楼梯照得恍若白昼，也把那些被强风吹断落在地上的树枝落叶照得一清二楚。
他心里着急，上楼梯都是两三层一步，等跑上了楼梯后，看着风雨中一片漆黑的杏雨街，段栩砚更急了。
杏雨街果然也停电了！
他跑到莫小雨家门口，院门没有锁，把手伸出去打开门扣就能进去。
一楼的门不出意外也没有上锁，一拧门就开了，屋子里一片漆黑。
段栩砚举着手电筒照向角落的楼梯，喊了声，“小雨！”
二楼顿时响起了莫小雨充满慌张和不安的声音，“栩砚！栩砚！”
段栩砚听到他的声音松了一口气，把手电筒放在茶几上，脱掉了身上湿漉漉的雨衣，也顾不上满头满脸的水，更顾不上二楼是莫小雨休息的地方，拿起手电筒就上了楼梯。
这是他第一次上二楼，大小和一楼差不多，也没什么多余东西，有个老式电风扇，然后角落摆着一个床垫，莫小雨就趴在床垫上，身上盖着起球的被子，整个人躲在里面。
看见段栩砚莫小雨特别委屈，“黑了，都黑了，看不见。”
见人好好的段栩砚才彻底放下心。
“是啊，都黑了，所以栩砚来找你了。” 段栩砚就地盘腿坐下，手电筒的光对着角落。
他刚一坐下莫小雨就急了，嘴里嗯嗯两声，嫌段栩砚坐得太远，披着自己的被子从床垫上站起身，光着脚走向坐在地上的段栩砚，然后跟着坐下紧挨着他。
段栩砚还愣着，莫小雨已经大方地和他分享自己的被子，直起上半身把段栩砚也圈进被子里，嘴里还说着，“一起，一起。”
段栩砚哭笑不得，“我不冷。”
莫小雨才不管他说什么，非要和他披一张被子，还要把被子盖过头顶。
段栩砚转头看着和自己肩膀挨着肩膀的莫小雨，能闻到他身上洗衣粉的味道，不是那种香香的气味，但是给人感觉很干净。
段栩砚来了后莫小雨一点也不害怕了，杏仁眼又大又亮，眼底还有点兴奋，可能是觉得这样子很好玩。
窗外风声雨声不断，窗户里强光手电筒强势地照亮了一大半的房间，一张看上去已经有些年头的起球被子下藏着两个人。
任凭台风呼啸，莫小雨一点也不害怕，他紧紧地依靠着段栩砚，像奶奶还在时一样的安心。
一向简单的心房里住进了一团温暖的火苗，让莫小雨心跳得很快，像鼓一样，脸也烫烫的，不太舒服，但也不难受。
他不理解也不明白这是什么，但他知道这和他害怕的时候是不一样。
段栩砚不是奶奶，更不是英奶奶不是白爷爷，不是这杏雨街上任何一个看着他长大的老街坊老邻居，他是真正意义上和莫小雨没有任何关系的 “陌生人”。
也正因如此，这种奇怪的感觉才是他身边这么多人里只有段栩砚能给他的。
他的母亲生下他也抛弃了他，他的心智不全，是异于常人的特殊人，他可能想一辈子都想不明白这是什么，甚至没有办法去表达，但是他有体会的能力。
因为这是生命赋予他的，与生俱来的能力。


第15章 
台风离开后的 S 市天气晴朗，气温不冷不热，空气里那股压得人胸闷的气压也随台风一起离开了。
窗外的鸟叫声清脆悦耳，并不恼人，街上环卫工人扫地的声音沙沙响，段栩砚就在这样的早晨里缓缓醒转。
当他睁开第一眼看见莫小雨时还以为自己在做梦，而视线却已经先大脑一步开始描摹近在眼前的，莫小雨的五官。
莫小雨的长相很清秀，属于没有那么精致但是给人感觉很舒服，鼻子肉肉的，睫毛长长的，是毫无攻击性的长相。
这么近的距离看都找不出一个毛孔来，白皙的皮肤更是有种莹润的透感。
段栩砚大脑放空般地看了一会儿才后知后觉有哪里不对，他的视线从莫小雨红润的嘴唇上落到了他枕着的自己的手臂上。
稍稍一动，一股又酸又涨又麻的感觉顿时袭来，而造成这一原因的莫小雨还一脸熟睡地枕着他的手臂，没有丝毫要醒的迹象。
段栩砚微微转头看了眼不知何时已经重新亮起来的白炽灯，扶着莫小雨的肩膀轻轻摇晃了他一下，“小雨，起床了，天亮了。”
他本以为莫小雨会犯一下迷糊又或者赖床不起，但没想到他只叫了两声莫小雨人就睁眼坐起来了，眯着惺忪的睡眼看了看段栩砚，“…… 嗯？”
段栩砚抿唇笑了笑，顺手替他理了一下睡乱的头发，“早安，小雨肚子饿了吗？想吃什么？”
莫小雨表情呆愣没有说话，看上去似乎还困得很还想睡。
段栩砚看他犯困的样子心里觉着好笑，“小雨还想睡？”
莫小雨没应，眼神也呆呆的。
段栩砚见这反应脸上笑容淡了些，有些担心地摸了摸他的额头，好好的，也没发热，那这是什么了？
“小雨？”
莫小雨缓缓地眨了眨眼睛，抿着唇不说话。
段栩砚看着他，心里迟疑了一下，然后伸出手，一手扶着他的头，一手扶着他的肩膀，把坐着发愣的莫小雨缓缓放倒，睡在那已经有些褪色但还算是干净的枕头上。
莫小雨人刚睡下，眼睛随即一阖，几乎就三秒的功夫，便又沉沉地睡过去了。
段栩砚凑近听了听他变得平缓而绵长的呼吸，无声地笑了笑，轻手轻脚地起身把亮了一晚上已经快没电的强光手电筒收好，再轻手轻脚地下楼。
他昨晚穿来的雨衣还在，地上的水迹也已经半干了，段栩砚稍微收拾了一下，离开莫小雨家回了民宿。
他昨晚走得急连手机都没拿，等洗漱后换了身衣服才想起来要看一看手机。
打开微信就看见温霖给他发了好几条信息，粗略扫了一眼后段栩砚简单回复了一下自己没有及时回复的原因。
随后带上手机准备出门，结果刚一出去就看见了温霖站在门外。
段栩砚愣了一下，“温霖？你怎么在这？”
温霖被他问得神色有些尴尬，“我，我有点担心学长，就过来看看。”
段栩砚笑了笑，侧身先把门关好后再往外走，“吃过早饭了吗？”
温霖摇头，“还没有。”
段栩砚道：“我现在要去接一个人，不介意的话和我们一起吧？”
接一个人？
温霖还在疑惑段栩砚在这还有哪个朋友，段栩砚已经先抬脚往外走了。
“温霖，走吧。”
温霖噢噢两声跟上，跟着段栩砚往杏雨街的高处走，走向一片异常繁盛的绿荫下，看着眼前长长的楼梯，温霖越发疑惑。
而段栩砚却对这块像居民区的地方熟门熟路，不像是只来过一两次的样子。
他正满心疑惑，就看见段栩砚走到一间独栋的小楼前，院子里有个穿着黑色 T 恤的人背对着他们蹲在地上，好像在刷牙。
段栩砚站在院子门口没说话，温霖看他没出声也安安静静地站在一旁，等到院子里的人刷完牙洗好脸，段栩砚才叫他。
“小雨。”
那人听见声音转过头来，一看见段栩砚眼睛一亮，“栩砚！”
如此亲密的称呼几乎是瞬间就挑动了温霖最敏感的一根神经，他眉头微蹙地看着院子里的人。
莫小雨刚擦完脸，额发沾了点水，脸蛋更显白皙，他一脸欢喜地打开院门让段栩砚进来。
段栩砚没有因为温霖在而有所避讳，抬起手十分自然地把莫小雨翘起的一撮头发抚平，轻声道：“小雨洗好了吗？”
莫小雨点点头，看见温霖也只是看了他一眼便很快转开了视线。
温霖没有错过莫小雨眼神里对段栩砚的依赖，同时他也很快就察觉到了不对劲的地方。
段栩砚对莫小雨说话的态度和语气不像是在对着一个正常的成年人，反倒像一种哄更多的语气。
“小雨肚子饿不饿？栩砚带你去吃小饺子。”
莫小雨区分不了馄饨和饺子，他觉得馄饨和饺子很像，但是比饺子小，所以叫小饺子。
他很喜欢吃小饺子，尤其是虾仁三鲜馅的，段栩砚之前带他去过一次，在杏雨街外的早点店里。
所以一听段栩砚说要去吃小饺子，莫小雨眼睛更亮了，都忘了自己手里还拿着毛巾，开开心心地就要跟段栩砚走。
段栩砚哭笑不得地拉住他，“小雨还要带着毛巾去？”
莫小雨愣了下，才想起来了自己刚刚在洗脸，毛巾还没放回去，嗯嗯两声后转身往屋子里跑。
温霖默默地站在一旁看着段栩砚脸上温柔的笑，心里又闷又紧，憋得发慌，还细细密密地疼。
就这么短短几分钟的对话，他毫无存在感，也无法融入进去。


第16章 
段栩砚带莫小雨去过的那家卖馄饨的店在杏雨古镇外，所以在接到莫小雨之后还得返回杏雨古镇，走过石桥，从古镇的正门出去。
杏雨古镇一条街外有不少吃的开在街道两侧，有家馄饨店是夫妻店，据说是从父母的手里继承下来的，开了很多年，也认识莫小雨。
店里的虾仁三鲜馄饨是招牌菜，莫小雨最喜欢的，段栩砚先点了两个最大碗，然后拿起桌上的茶壶先给莫小雨倒了杯水，再另外倒了一杯给一路都没怎么说话的温霖。
“温霖，你想吃点什么？”
温霖看了眼坐在他旁边的莫小雨，“和你们一样就好。”
段栩砚点头，对老板道：“再加一碗。”
店里的馄饨都是现包现做的，很新鲜，在等老板煮好馄饨前，段栩砚看着只喝了两口水就不再喝的小雨，问：“小雨想喝甜豆浆吗？”
莫小雨口味偏甜，这几天有些被段栩砚 “惯坏” 了，不怎么愿意喝没有味道的水。
见莫小雨点头，段栩砚二话不说起身往店门外走，馄饨店对面有卖现磨豆浆的，又香又稠。
段栩砚刚走，温霖先是看了眼视线追随段栩砚而去的莫小雨，转头见人已经过马路了，便转回来，眼神和表情都比方才淡了许多，一言不发直勾勾地盯着莫小雨。
莫小雨心思细腻敏感，他几乎是瞬间就察觉到了坐在对面的人在不高兴，虽然不知道为什么，但莫小雨也严肃了小脸。
温霖和他对视了一会，若无其事地拿起桌上的杯子抿了口水，用只有两个人能听见的声音对莫小雨道：“你真狡猾。”
莫小雨哪里听得懂你真脚滑是什么意思，但他直觉不是好话，皱着眉反驳，“小雨脚不滑！”
温霖一看他那茫然不解的天真模样就来气，气得心窝子抽疼，太狡猾了！居然还知道要利用段栩砚心软！让段栩砚对他那么温柔！几乎是百依百顺！明明先来的那个人是他！这人怎么不知道要先来后到啊？这不是出生的时候就该知道的道理吗？！
温霖声音又冷又凶，“我告诉你，段栩砚可不是你一个人的。”
这话莫小雨听懂了，也不高兴了，他嗯嗯张嘴点头，“是，是。”
怎么会不是呢？段栩砚每天都和他在一起，和他一起捡瓶子，一起玩，一起散步，他们每天很多时间都在一起做很多的事情，就像以前奶奶还在他身边的时候一样，也是只对他一个人好，奶奶是他一个人的奶奶，那段栩砚也是他一个人的段栩砚。
温霖存心要欺负他，“不是！”
“是！” 莫小雨眉头皱得紧紧的。
“是什么？” 段栩砚买完豆浆回来就听见莫小雨说话，好奇地问。
莫小雨一看段栩砚回来了就像找回了主心骨，着急地拉着段栩砚的手臂，像是要跟他确认一般，“栩砚是小雨的，好朋友，好朋友。”
好朋友三个字还特别重音。
段栩砚点头，把一根吸管插进豆浆杯里，递到他手里，“对，好朋友。”
见段栩砚说对，莫小雨顿时小下巴一扬，转头一脸骄傲得意地看温霖。
温霖只觉得自己在对牛弹琴，鸡同鸭讲，莫小雨根本不懂他什么意思，这时他也终于意识到自己和莫小雨计较这件事是有多么的荒唐和幼稚。
段栩砚对莫小雨再好也不是那个意思，他们永远也没可能在一起，他嫉妒什么？有什么好嫉妒的？莫小雨都不能算是个正常人，他永远没机会。
想到这温霖心里的难受和憋闷松缓了些，皮笑肉不笑地敷衍莫小雨，“嗯嗯，好朋友好朋友。”
莫小雨小小地哼了声，说是哼也不对，因为没那个气势，也不像是不高兴和不满，倒更像是他鼻子不舒服了。
这时老板端来了三大碗馄饨，莫小雨的注意力直接被转移了。
段栩砚把过了遍热水的筷子和勺子给他，轻声道：“要小心烫，吹吹再吃。”
莫小雨嗯嗯两声，专心吃那碗比他脸都大的馄饨。
温霖对馄饨兴趣不大，他不太喜欢吃，吃了几口就想起了问段栩砚，“学长，定好什么时候回去吗？”
段栩砚正拿着张纸巾擦去莫小雨额头上的汗水，店里太热了，风扇是左右摇摆着吹的，吹的风也是热风。
听见温霖的话段栩砚答得有些心不在焉，“还没有定好，大概会再多住几天。”
说完他转头注意到了隔壁桌的人已经吃完走了，店里暂时只剩下他们这一桌客人，段栩砚在得到老板的同意后，钉在墙壁上的风扇暂时对准了他们这一桌。
段栩砚怕自己挡着风了还往外坐了些，然后才对温霖道：“公司有衡信，我在不在他也不会有什么问题。”
温霖看着坐在对面的莫小雨自以为没人知道的把碗里那两根生菜往馄饨底下埋，他正觉得他这个掩耳盗铃般的举动好笑，坐在一旁的段栩砚也看见了。
但他什么也没说，只是低头喊了声，“小雨。”
莫小雨埋生菜的动作一顿，偷偷看了他一眼，然后乖乖把那两根才埋下去的生菜又夹出来，往嘴里塞。
温霖看得眉头紧蹙，他觉得段栩砚没有定下要回去的时间是因为莫小雨。
是莫小雨把他留下了。


第17章 
一转眼段栩砚就在杏雨古镇从四月住到了六月初。
六月初是民宿奶奶的生日，她今年已经六十五岁了，两个儿子都在国外定居，一年到头也见不上一面，段栩砚偶尔能看见他们一家人在视频，有回就听见视频里的人说走不开回不去，打了钱让民宿奶奶自己买些需要的。
这件事段栩砚放在了心上，早上见到莫小雨顺嘴就说了一句。
莫小雨一直很喜欢民宿奶奶，因为他每次去找段栩砚，奶奶都会给他好吃的，还会留他一起吃饭，所以听见段栩砚说奶奶要过生日了就想着要送礼。
他站在台阶上，一手拿着杯豆浆，一手拿着段栩砚给他买的风力十足的小风扇，吹得额发往后贴，露出光滑白皙的额头，“奶奶生日，礼物。”
“那小雨要给奶奶什么礼物？” 段栩砚说着走到台阶边上，小心没踩到草地，弯腰捡起被人丢在花丛里的矿泉水瓶，再放进手里提着的编织袋里。
“给奶奶花。”
“奶奶有好多花了。”
莫小雨想到民宿奶奶漂亮的小院子也觉得她是不缺花的，那他还能送什么？
“…… 给奶奶画画。”
“好，那小雨睡完午觉起来画吧。”
现在天气越来越热了，段栩砚怕他中暑，中午后都不让他出去捡瓶子，但莫小雨事业心很强，觉得不去捡瓶子瓶子就让别人捡了，可段栩砚说如果你出去中暑了，挣的钱就都得拿去买药了，得不偿失。
莫小雨不知道得不偿失是什么意思，但他知道他不想段栩砚不高兴，所以就早上没那么热的时候在古镇里捡瓶子，段栩砚有得是时间，一般都会陪着他。
于是古镇里的人就总能看见段栩砚提着编织袋走在前面，莫小雨拿着小风扇走在后面。
咖啡厅的店员远远看到这样的场景已经见怪不怪了，但古镇的游客都觉得很新鲜，特别是当他们看见段栩砚手腕上的腕表以及从头到脚高奢，就会暗自感叹有钱人的想法还真是古怪。
等到中午，太阳大了气温也随之变高后，段栩砚带着莫小雨回了民宿。
段栩砚很早前就已经和英奶奶打过招呼了，以后都不需要她再给莫小雨送饭，莫小雨一日三餐都跟着他吃，他吃什么莫小雨就吃什么。
他住的地方莫小雨也不是第一次来了，一进门莫小雨就会自己乖乖换鞋，然后跟着段栩砚去卫生间洗脸，装瓶子的编织袋就放在院子里，不会有人去动。
洗完脸了段栩砚就会带他去隔壁。
六月古镇的游客也慢慢多起来了，除了段栩砚外，民宿奶奶住的小院里多了其他的住客，有一对中年夫妻，一个背着吉他的年轻人，还有个总是穿着长裙的女生和她的朋友。
莫小雨不怕人多，也不怕陌生人，但是对于其他人打量的眼神他会很敏感，且会变得十分拘谨。
几乎是他一进门，饭厅里坐着的所有人都转头朝他投来好奇的视线，莫小雨瞬间停下了往里走的脚步，站在原地有些手足无措。
段栩砚比他晚两步进来，见人站着不动，走到他身边轻声道：“小雨，怎么啦？”
莫小雨什么也没说就往他身后躲。
段栩砚牵着身后人细细的手腕，“栩砚在这，你怕什么？”
莫小雨原本低着的头抬起来，对上了段栩砚温柔而坚定的眼神，慢慢的自己也觉得没什么好怕的。
段栩砚牵着他的手，把人从自己身后牵出来，走向饭厅，笑着打了声招呼，“大家好。”
莫小雨听见段栩砚这么说也跟着学，“大家好。”
彼此间都是陌生人，连地方叫什么名字都不知道，见段栩砚这么客气有礼都有些不好意思。
“你好你好。”
“我们刚刚是不是吓到他了？”
段栩砚就看莫小雨，“小雨？”
莫小雨有点不好意思，“没有。”
段栩砚就替他解释了两句，“他只是有点害羞。” 说罢看了眼厨房，民宿奶奶还在里面忙碌。
段栩砚就指指厨房，对他们道：“我们进去看看。”
“请便请便。”
等段栩砚牵着莫小雨走进厨房后，几个人才面面相觑。
民宿奶奶一看见段栩砚和莫小雨脸上的笑意就更深，她从洗好的草莓里拿两颗给他们，“早上买的，很甜。”
段栩砚就把自己的那一颗也给了莫小雨，然后一边挽起袖子一边对民宿奶奶道：“奶奶，有什么是我能帮你做的？”
民宿奶奶就指着几个已经炒好的菜，“那就帮我把菜都端出去吧。”
“好。”
段栩砚正想把最大最沉的砂锅端出去，莫小雨吃完草莓蹭过来，“小雨也想。”
段栩砚就指着桌上唯二的两道凉菜，“那小雨就端这两个。”
莫小雨有点开心，端起一盘白糖西红柿跟在段栩砚身后出去。
十分钟后，民宿所有人都在饭厅的大长餐桌上坐下。
莫小雨紧紧挨着段栩砚坐，他的右手边是段栩砚，左手边则是民宿奶奶，左右都是他熟悉的人让他少了几分一开始的拘谨不自在。
今天民宿奶奶炖了一大锅土豆牛腩，砂锅里的每一样才都被炖得特别烂糊，放进嘴里一抿就都化了。
莫小雨特别喜欢把菜和饭拌在一起吃，段栩砚经常和他一起吃饭，知道他这个习惯，看他因为桌上有其他人在就不敢伸筷子，只敢夹眼前的菜时，就用公勺舀了两块土豆盛进莫小雨的饭碗里，帮他拌好，又用公筷往里夹了两块牛腩。
莫小雨看着他帮自己夹菜，一双杏仁眼弯弯得像月牙似的。
段栩砚看他傻笑，顺手用手背贴了一下他的脸，“笑什么呢？快吃。”
桌上两个女生一直偷偷观察他们，长裙女生看得有点眼热，开玩笑般忽然说了句，“啊，我好羡慕，以后我也要找个给我夹菜的男朋友。”
她身边短发女生就给她夹了块牛腩，“至少你实现了有个帮你夹菜的闺蜜。”
两个女生对视了一眼后忽然笑作一团，谁也不知道她们这是因为什么事情那么好笑。
桌子最尾端坐着那个走哪都背着把吉他且话很少的男生，他不参与饭桌上的任何话题，只顾着埋头吃饭。
段栩砚座位离他最近，耳力又好，男生一句就藏在饭粒里，本该除了他自己谁也听不见的话就让他听见了。
他说，“真恶心。”
段栩砚知道他这三个字说的不是那两个女生，他是在说他和莫小雨。
他面上也不见生气，只是在给莫小雨夹了块玉米烙的时候，状似不经意地偏头冷冷扫了他一眼。
就这么一眼对视，那男生一口饭卡在了嗓子眼，不上不下。
他猛地放下吃了一半的碗起身走出去咳得面红耳赤，昏天黑地。
餐桌上几乎所有人都投去了关切的视线，民宿奶奶和爷爷都担心地出去看。
连莫小雨都转过去大半个身子，一脸担心地看着在外面咳嗽的人。
段栩砚放下手里的筷子，双手捧着莫小雨的脸颊，把他的脸转回来，顺手拿掉他粘在嘴角上的饭粒，道：“好好吃饭，你看那个人就是不好好吃饭才会呛到的。”
莫小雨听得似懂非懂地点头。
午饭后，段栩砚送莫小雨回家睡午觉，等他再回来的时候民宿一楼里只有民宿奶奶在洗碗。
段栩砚走到她身边，“奶奶，我有件事想和你商量商量。”
民宿奶奶关了水龙头，用腰间系着的围裙擦了擦手，“嗯，什么事儿？”
段栩砚沉默了几秒，“奶奶，是这样的，再过几天我就得回 A 市了。”
听到这个消息民宿奶奶倒不意外，毕竟当初段栩砚定民宿的时候没定那么长时间，是后来又花钱延长时间的。
“那…… 小雨知道这件事吗？”
段栩砚摇头，“我还没想好要怎么和他说。”


第18章 
民宿奶奶温柔地看着段栩砚，“小雨一定会很舍不得你。”
段栩砚笑了笑，“我也会很舍不得他，但是没办法，休息够了我也得回去工作…… 以后有时间我会回来看看他的，只是不知道那个时候他还记不记得我。”
民宿奶奶肯定地点头道：“他一定会记得你。”
段栩砚无声地笑了一下，道：“奶奶，其实我是有件事想拜托你。”
“嗯，你说。”
“小雨他一个人住，没有人能照顾他，之前虽然有英奶奶给他送吃饭的，但是英奶奶年纪大了，腿也不好，微薄的退休金还要分给小雨一口饭吃也很吃力，我在的时候我能照顾他，我就怕我走了……” 段栩砚说到这顿了一下，“奶奶，你能不能……”
这件事情段栩砚自觉有些麻烦民宿奶奶了，他之前一直都想得挺好的，给奶奶一张银行卡，里面定时存上一笔钱，让莫小雨一日三餐到民宿这里吃，所有需要的费用他来出，但到了开口说的时候却忽然这些话要说出口没有那么容易。
还是民宿奶奶领会了他没说出口的话。
“你想小雨到我这儿来吃？”
段栩砚点点头，把那张提前准备好的银行卡拿出来，“伙食费我会出，就是得麻烦奶奶你帮我照顾他一下。”
中午天热莫小雨都不会出门，他现在每天只有白天和下午四五点钟相对凉快的时间点会去古镇捡瓶子。
到了七八月暑假的时候是他最忙的时候，杏雨古镇游客会翻好几倍，那时候他一整个白天都会在古镇里，不会再到杏雨街外去捡瓶子。
他中午睡午觉的时候就在惦记民宿奶奶过生日的事情，睡醒后洗漱了一下就找出画笔和纸准备画画。
画笔是段栩砚给他买的超豪华套装，打开盒子四排超过一百种颜色的画笔排列得整整齐齐，琳琅满目，选颜色都选不过来。
而他之前那套垃圾桶里捡的，粗糙简陋的十二色画笔已经被段栩砚以交换的名义换来然后拿去丢得远远的。
莫小雨是想不明白为什么段栩砚要拿这么好的画笔和他换他那一套，但段栩砚表现得特别特别想要，还特别不喜欢特别嫌弃自己买来的豪华画笔，于是莫小雨只能和他交换了。
段栩砚来的时候莫小雨就在画画，特别认真地坐在茶几前，画纸上已经粗略地浮现了他要画的东西，能看出来他在画民宿奶奶的小院子。
莫小雨画画不能算是有天赋，线条也稚嫩，但是他喜欢，开心了要画，不开心了也要画，都是些简单的元素和色彩，却能让看的人觉得开心。
段栩砚提着碗芒果西米露来的，莫小雨看见他来很开心，放下手里的画笔把画了一半的画拿起来给他看，“栩砚栩砚~”
段栩砚就认真地看他的画，“小雨画得真好，是不是还会再画个奶奶？”
莫小雨点点头，指指段栩砚再指指自己。
段栩砚意外，“还有我和小雨？”
莫小雨接着点头，“还有爷爷。”
爷爷就是说的民宿奶奶的丈夫。
段栩砚放下手里的东西，“为什么小雨要画那么多人？”
“人多，好，奶奶，开心。” 莫小雨这句话说得很认真，显然他就是这么想的。
对于莫小雨来说画画也像是在写日记，他在画里记录生活，这也是为什么他奶奶过世后他就没再画过奶奶，因为奶奶已经不在他的生活里。
但现在，他有一本很厚的画本，他的画里不画奶奶了他会画段栩砚，很多的段栩砚，现在还有民宿的奶奶爷爷。
段栩砚由衷地希望他的世界能再大一点，再多装一些人进来，可莫小雨的世界没办法再大了，他就这么一亩三分地，装着的就全都是他珍视的人。
两天后，民宿奶奶的生日。
段栩砚定了个很大的生日蛋糕，上面铺了满满的水果。
莫小雨特别开心，这是他第一次去参加别人的生日宴，太阳落山前段栩砚去接他时，发现他穿了件以前很少看见的衣服，一件黄色 T 恤。
莫小雨指着衣服上的卡通人物，“好看！”
他太喜欢了所以平时很少穿，今天奶奶过生日他就给找出来穿上了。
段栩砚夸他，“真好看。”
莫小雨就抿唇笑得腼腆。
段栩砚提醒他，“带好礼物了吗？”
莫小雨点头，把藏在身后卷成筒的画给段栩砚看，这种把画卷起来不折叠的方式是段栩砚教他的，他学过一次就记住了，没再折过画。
两人检查好了要带的东西后就一齐朝民宿走去。
此时太阳已经快要落山了，古镇的游客少了很多。
莫小雨心情好，这一路都不好好走，看见台阶就要跳一下。
等两人走到民宿的时候天已经彻底黑了，小院子外面挂着小吊灯，特别漂亮，是民宿里住着的穿长裙的女孩和她朋友准备的。
莫小雨很少在天黑后出门，这是他第一次看到这样的小吊灯，张着嘴哇了一句。
他这个反应取悦了两个女生，嬉笑着拿了两颗大白兔奶糖给他。
莫小雨没拿，他下意识地先转头看段栩砚。
长裙女孩就笑他，“我给你的你为什么要看他呀？”
莫小雨就接过低低说了句谢谢。
“不客气~”
今天的生日宴会参加的都是民宿里的客人，除了段栩砚莫小雨，还有长裙女孩和她的朋友，以及那对中年夫妻外就没有别的人了，那个背吉他的男生前天退房了，今晚自然没有在。
民宿奶奶今天准备了一大桌菜，餐桌上摆得满满当当的，人多热闹，她心里也高兴。
吃晚饭前，大家给生日蛋糕点上蜡烛，关了灯在烛火下唱了首生日快乐歌，莫小雨不会唱，但是他会拍手鼓掌，坐在段栩砚身边笑得眼睛弯弯的，看见奶奶吹蜡烛的时候他一脸的羡慕。
段栩砚买的蛋糕很大，每个人分了一块还有剩余，民宿奶奶就把剩下的切好分给左右的邻居。
生日宴会散场前，莫小雨在段栩砚的鼓励下把那副画送给了民宿奶奶。
民宿奶奶十分惊喜，对那幅画爱不释手，怎么看也看不够，“小雨画得真好，我要买个最漂亮的画框挂在墙上，让每个来的人好好看看。”
莫小雨来的时候很开心，走的时候更开心，段栩砚送他回家的时候他走在路上好好的都要蹦跳两下。
“生日~ 生日~ 小雨喜欢生日~”
他真希望民宿奶奶可以每天都过生日，因为大家能在一起吃蛋糕一起唱歌实在是太开心了，他从来没有这么开心过。
段栩砚笑着看他，觉得这个时机正好，“小雨，以后每天都去民宿奶奶家好不好？”
莫小雨点头。
“早上要去，中午要去，晚上也要去，只要你肚子饿了，就去民宿找奶奶，奶奶会给你好吃的。”
莫小雨听着转过头看他，脸上开心的笑淡了些。
段栩砚继续道：“天气越来越热了，热了小雨就不要出去，就在家里，出门的时候要记得带小风扇，晚上睡觉要记得给小风扇充电。”
“瓶子捡不到就算了，在外面不要走得太远，太阳下山前一定要回家。”
“我知道小雨很聪明，但是在路上看到有些狗狗没有牵绳子你就躲着点走，不要看它，也不要害怕，更不要跑，你要慢慢地走。”
“如果有人很大声地跟你说话，你不要害怕，先听他在说什么，如果是不好的话骂人的话，小雨就捂住耳朵不要听。”
“如果身体有哪里不舒服，比如说头疼啊，肚子疼啊，不要害怕，去民宿找奶奶，告诉奶奶你哪里痛，奶奶会带你去看医生……”
段栩砚也没有想到，这些叮嘱的话居然一说起来就有些没完没了，他也没有什么腹稿草稿，就是想到哪里说到哪里。
他的注意力都在想自己还有没有什么遗漏上，一点也没有发现莫小雨的异样。
等走出去四五步了才发现莫小雨没跟上，他疑惑地转头一看就对上了一双满是泪水的杏仁眼。
段栩砚心头巨震，整个心口连带着手脚都在发麻，连成一片的麻意也让他的眼眶隐隐发热。
这是他第一次见莫小雨哭，他完全没想到莫小雨哭起来是这样的，很安静，没有发出一点声音，却让他的心脏像被什么东西紧紧捏住了一般，疼得他呼吸都不敢用力。
他沙哑着声音，有些无措，“小雨……”
莫小雨声音带着让人心疼的哭腔，“栩砚生气了？”
段栩砚看着他说不出话。
“小雨惹栩砚生气了？” 莫小雨一边说眼泪一边滑落，“栩砚再也不想和小雨做好朋友了？”


第19章 
“小雨……”
段栩砚往回走了几步走到莫小雨身前，拿出随身带着的手帕擦去他脸上的泪水，温柔地解释，“栩砚没有生气，一点也没有，小雨那么乖，栩砚怎么会生气？”
“栩砚生气了…… 奶奶生气，就是这样。” 莫小雨扁着嘴哭，眼泪像怎么也流不完似的，不断地从眼角滑落。
段栩砚哑口无言，因为他知道莫小雨说的奶奶不是民宿奶奶，是他家里的奶奶。
在莫小雨的记忆里，奶奶躺床上走不了路的时候每天每天都在 “生气”，每天每天都有说不完的话，就像刚才的段栩砚一样，要他做什么，不要做什么。
一直到有一天，躺在床上的奶奶不说话了，不管他怎么叫她她都不理他，莫小雨就知道奶奶这是特别生气了，奶奶特别生气后就走了，再也没有回来。
莫小雨不知道为什么段栩砚要这么 “生气”，要说那么多和那时候的奶奶一样的话，但他
知道他不想段栩砚像奶奶一样，生气以后都不回来了。
他小的时候奶奶就教导过他，做错事了要知错认错，要改，他不知道他哪里错了，也不知道哪里让段栩砚不高兴了，但是是他不对就要道歉，就要说对不起，栩砚不生气了就不会像奶奶一样不见了。
“呜呜――对不起――小雨错了，小雨改，栩砚不要生气……”
段栩砚给莫小雨擦眼泪都擦不过来了，只能连声轻哄，“不哭不哭，栩砚没有生气。”
莫小雨太害怕太伤心太难过了，他根本听不见段栩砚在说什么，只知道下意识地反手紧紧抓住眼前人的手指，“呜――栩砚――你不要不理小雨，不要不见……”
“好好好。” 段栩砚被他哭得六神无主，手忙脚乱，情急下举起三根手指头发誓，“小雨，我发誓我没有生气，也不会不理小雨。”
莫小雨没说话，低下头用手抹眼睛。
段栩砚牵住莫小雨抹眼睛的手腕，不让他用手碰眼睛，“小雨，栩砚真的没有在生气，也没有不想和小雨做好朋友，只是栩砚要回家了。”
莫小雨抽噎了一下，抬起眼泪汪汪的眼睛看他，连长长的睫毛上都沾了点泪水，“栩砚回家？”
尾音是带着点儿疑惑的往上扬。
他转头看向民宿的方向，伸手指了指，眉心微微蹙起，他什么也没说，但那表情就像在说那不是你的家吗？
段栩砚摇摇头，“那不是栩砚的家，栩砚的家在很远很远的地方。” 说着他指了指天上，“小雨见过飞机对不对？栩砚回家要坐飞机回去。”
莫小雨跟着他手指的动作仰头往漆黑的夜空看，正好看见有一架闪着光的飞机缓缓飞过。
他一抿唇，眼眶里聚着的眼泪更多了，“呜呜――太高了，栩砚不要去那么高。”
段栩砚只好再解释，“会下来的，栩砚只是要坐飞机回家，因为要去很远很远的地方。”
“很远？” 莫小雨稍微止住了一点哭声，抽搭了两下，“小雨找栩砚……”
段栩砚张了张嘴，说不出话，他实在不知道该怎么说能让莫小雨明白 A 市有多远，不是像现在这样他想去找他只要走几步到古镇民宿就能找到他的距离。
段栩砚的一只手还在莫小雨手里，只能用另一只手握握莫小雨有些发凉的手，“小雨，那太远了……”
莫小雨以为段栩砚是不同意，急切道：“小雨早早的，早早的。”
段栩砚摇摇头：“早早去也不行，太远了，小雨去不了的。”
莫小雨委屈地扁着嘴，抓着段栩砚手指的手用力到指关节发白，低着头哭腔含糊着说不要不要，也不知道不要什么。
莫小雨的反应比段栩砚预想的要厉害，他想过莫小雨会舍不得他，但他一点也没想过他会哭，还哭得这般伤心难过，像天塌了一样。
他一点办法也没有，也终于后知后觉地发现是自己把这一切想得太简单了。
他擅作主张，未经允许地走进了莫小雨的世界里，放任自己对莫小雨的心疼和爱护之心，就想着莫小雨吃了很多苦，想对他好，每天都花很多时间和莫小雨在一起，他缺什么就想给他买什么，他不缺他也想买。
他没有意识到自己这样做会让莫小雨彻底习惯他的存在，习惯他在他身边。
习惯是很可怕的，尤其是当你习惯一个人，即是你与他同处同一空间，视线也会下意识地去搜寻那个人，看不见就会想要找，直到找到为止。
一个正常的成年人有自我疏导能力，当习惯出现了却找不到那个人时，会想起来那个人已经不在这里，即使这带来的落差感会让人陷入惆怅甚至悲伤，但那只是一时的。
因为这个世界很大，每个人的身边都有无数人来来往往。
这世界车水马龙，你能习惯有个人一直在你身边，也总有一天会彻底习惯那个人已经不在你身边。
可莫小雨不一样，他的世界里没有那么多人，多一个少一个对他来说都是天大的事。
他的一亩三分地里以前只有奶奶，后来只有段栩砚，段栩砚走了那便是又剩下他一个人。
他不是不能一个人，他只是没有办法再克服一次，他甚至没有办法理解段栩砚走了还会回来，虽然那可能需要很长一段时间。
莫小雨的世界没办法理解这件事，但他知道自己这是要被抛下了，段栩砚不想再和他玩了，他以后都见不到段栩砚了。
他一点也不想这样，可他也不知道自己该怎么办，他认错了也不行，说要去找也不行，他完全不知道自己到底要怎么做才能把段栩砚留下，永远留下，永远陪着他，做他的好朋友。
他现在能做的就是紧紧抓着段栩砚，只要他不放手段栩砚就没办法走了，于是他一只手抓着段栩砚还不够，连另一只手都用上了。
段栩砚只能尽力安抚他，想把自己被莫小雨抓得有点疼的手指抽回来，“小雨……”
他刚做出要把莫小雨的手拿开的举动，莫小雨就有些激动地连连摇头，“不要不要不要不要――”
段栩砚十分无奈，轻轻摇晃一下自己的左手手腕，“那小雨就这样一直抓着？”
莫小雨没应，倒是没再哭了，眼圈红红的，鼻子也红红的，看上去特别可怜。
段栩砚彻底心软了，他对莫小雨从来都是心软的，而且是最心软，他自己都不明白为什么莫小雨会对他有那么大的影响力，好像轻而易举就能让他举白旗投降。
他抬手摸了摸莫小雨哭得满是泪痕的小脸，轻声道：“这么难过吗？”
莫小雨现在有点生段栩砚的气，抿了抿唇不说话。
段栩砚还能怎么办？他现在就算把莫小雨送回家了莫小雨也不会放开他的。
“小雨不放开就跟栩砚走咯？” 段栩砚晃了晃被莫小雨抓着的手，试探性地侧过半个身体要往回走，莫小雨也依然一声不吭。
段栩砚就带着他原路往回。
一路上莫小雨两只手始终紧紧抓着段栩砚的大拇指还有无名指和中指。
段栩砚想改成牵他的手都不行，只要他的手指略微挣动，莫小雨就是叠声的不要不要。
段栩砚轻叹了一口气，带着他走在路灯下，“你可真是个小祖宗。”


第20章 
民宿二楼。
所有灯都已经关了，只有窗外不知从哪里来的光勉强照进房间，在地上留下暗淡的光影。
莫小雨还穿着他那身衣服，侧身躺在段栩砚的床上，可能是因为哭过一场有些累的缘故，他蹙眉睡得很沉，可即使他已经进入了熟睡中，两只手也依然紧紧抓着段栩砚的手，握着他的手腕，抓着他的手指，像是生怕人跑了。
段栩砚就坐在床头，一条腿放在床上，另一条腿撑在原木地板上，任由睡着的莫小雨抓着自己的手。
他维持这个姿势已经快两个多小时了，直到他给乔衡信发了一条微信，然后火速接到了乔衡信的电话。
“先不回去了是什么意思？” 乔衡信不可置信地追问，“你这是住着住着不想走了吗？S 市这么好？！”
段栩砚转头看了眼身旁熟睡的莫小雨，怕吵醒他特意放轻了声音，“有点事，走不开。”
乔衡信默了几秒，“你干嘛那么小声说话？不方便？有人在你旁边？”
“嗯。”
乔衡信晴天霹雳，“嗯？！你嗯？！这个点有人在你旁边你嗯？！”
段栩砚无奈道：“不是你想的那样…… 总之有些复杂，说来话长。”
乔衡信和他认识这么久了也能算是非常了解他，他一下就想起了之前段栩砚和他说过的心智不全的小可怜蛋。
“该不会是因为那个小可怜吧？吃难民套餐的那个？”
段栩砚眉头微微一蹙，“他现在没那么可怜。”
乔衡信见他没有否认越发肯定了自己的猜测，“你说实话，你是不是被那个人给赖上了？！他看你有钱赖着你不放了？！”
乔衡信这番话听得段栩砚很不舒服，但乔衡信什么也不知道，有此猜想也不能怪他。
“没有，是我不放心他。” 段栩砚道：我没考虑到他习惯我在他身边后，我要是走了又剩下他一个人该怎么办。”
乔衡信十分不解：“这种事怎么还需要你考虑？该怎么办怎么办呗，在遇到你之前他不是一直一个人吗？你走后他也只是回到以前的生活而已，跟你有什么关系？”
“问题就在于我放心不下…… 他心智单纯，却也敏感细腻，我还没说我要走，他就听出来了……”
乔衡信听得心里一跳，“然后呢？”
“然后就哭了。” 段栩砚说着捏了捏莫小雨紧抓他不放的手，“抓着我的手哭着不肯我走，哭累了就躺在我的床上睡着了…… 睡着了手也不肯放。”
乔衡信听得世界观开始飞速坍塌并废墟重建。
不管他怎么绞尽脑汁都无法想象段栩砚说的这个画面，某种程度来说就和开玩笑似的，所以在废墟重建至一半时，乔衡信直接全部推掉叫停重建工程。
他使劲憋，憋半天憋出几个字来，“你在说笑呢吧……”
“没有说笑，现在事实情况就是这样，我要是走了他估计能恨我一辈子。”
“那这…… 你，你就永远不走了？他不舍得你你就不走，你放心不下你就不走，那你俩要是一直都舍不得放心不下，你两就一起过呗？！”
段栩砚没说话，他这会儿心里也乱着，不知道该怎么办才好。
乔衡信在 A 市头发都要被自己抓成鸡窝了，“老段啊，我知道你这人心软，但是不管怎么说这心软也要有一个度，你不能因为自己善心大发而影响了你本来的生活吧？他多可怜多让人放心不下那也是他的人生，你有你的人生，你根本没有责任义务去负责别人的人生，你自己的生活也很重要啊！”
乔衡信说的每一句话段栩砚都知道，也想得到，可如果他能放得下，他也不会到今天都没有回 A 市，甚至连机票都还没有定。
莫小雨对他来说太特别了，特别到了早已超出了只是一时的同情和心软，他拿出了全部的耐心和温柔，却始终没有明确地知道莫小雨对他来说到底是什么人。
这相当模糊也不好轻易界定，于是他举棋不定，就怕落子生悔。
段栩砚长久的沉默让乔衡信又头疼又后悔，开始自己生自己的气，“我当初可真不该选这么个地！让你去多一个牵挂！”
段栩砚不认同他这话，淡声道：“我倒觉得当初来这里来对了，我一点也不后悔遇到他…… 说来也要多亏你那天给我订了个生日蛋糕。”
想到初见莫小雨的时候，段栩砚脸上不自觉地带出一点笑，“要不是那块蛋糕，我应该也不会接触到他，这点还是要谢谢你。”
“你可别谢我。” 乔衡信气自己气得肝疼，“我不管啊，我认识你时间更长，我比他更需要你！赶紧给我回来！”
段栩砚不说话了，睡在床上的莫小雨也不知道是梦见了什么，忽然不安稳起来，嘴里发出模模糊糊的声音。
段栩砚把耳朵凑过去听，就听见莫小雨在叫他。
“栩砚…… 栩砚……”
叫了几句就突然惊醒了，猛地睁开了眼睛，他醒了第一件事就是确认自己有没有牢牢抓着段栩砚的手。
在看见自己的手有好好抓牢，段栩砚人就坐在他身边，他能看得见也能摸得着才彻底放心地松了一口气。
段栩砚让他这一连串的反应看笑了，干脆打开扩音公放，把手机随手丢在床上，腾出手用食指点了点莫小雨的眉心，道：“你要是能看见他现在这个反应，你也不会舍得走的。”
莫小雨躺在枕头上眨着眼睛看他，他这会儿刚醒，人还有点懵，完全听不懂段栩砚这是在说什么。
乔衡信听懂了，他沉默了一会儿，“…… 你不是吧？”
“嗯？” 段栩砚应得有点心不在焉，用手指拨了拨莫小雨的额发。
乔衡信总觉得有哪里怪怪的，而且还是越品越怪，他能肯定有哪里不对，虽然还找不出来，但是肯定不对。
他想了想又实在是想不出，只好先放在一边，继续劝，“你要是实在放心不了，你就找个人照顾他，给点钱，就当雇个保姆。”
段栩砚想都没想就摇头，“这不可能，行不通。”
乔衡信忽生一计，“那要不这样，反正他在那里也是一个人，你问问他愿不愿意，干脆把人也一块带走这事情不就解决了？！”
段栩砚不是没有思考这个办法的可行性，事实上他其实早就动过要把莫小雨带去 A 市一起生活的心思，但莫小雨不是普通人，这不是他问一句然后莫小雨答一句就当是已经决定好的事情。
莫小雨能想到的想不到的他都必须要为他考虑清楚，他首先要考虑莫小雨能不能适应一个新环境，其次还要再考虑莫小雨和他去 A 市之后，他每天去上班了莫小雨怎么办？把他扔在家里？还是由着他在外面随便走到处走？
A 市不比在杏雨古镇，那是一个每个人都十分忙碌且行色匆匆的钢铁丛林，飞快的生活节奏是充斥在每一天的每一分每一秒里。
段栩砚不觉得莫小雨会喜欢那样的地方，他觉得杏雨古镇很好，杏雨街也很好，莫小雨就适合住在这样的地方。
他怎么能为了一己之私，把这样的莫小雨带去一个他完全陌生，毫不熟悉的城市？
段栩砚又一次沉默，乔衡信不用问都知道他在想什么，便直言道：“不管怎么说你也得先问问他的意思吧？不能就你自己绞尽脑汁地想这个想那个，不问问你怎么知道他是怎么想的？”
段栩砚听完视线便和躺在床上的莫小雨视线对上了。
莫小雨疑惑：“…… 嗯？”


第21章 
段栩砚和莫小雨默默对视了数秒，拿起手机和乔衡信说了句 “行了早点睡” 便把通话挂断了。
乔衡信连个你字都没说完就被挂了电话。
段栩砚稍稍摇晃了一下自己的手腕，莫小雨就又默默握紧了，看着他的眼睛还带着点警惕。
段栩砚想了想，干脆把另一条腿也放到床上，盘腿坐在床头，低头俯视躺在他枕头上的莫小雨，轻声道：“小雨……”
他刚开个头，莫小雨的雷达就开始哔哔响，他怕段栩砚再说那些要他一个人干什么不要干什么的话，急急道：“不听不听――小雨不听，栩砚不要说。”
段栩砚就伸出另一只手捏了捏他肉肉的耳垂，捏了两下莫小雨就安静下来了，睁着圆圆的杏仁眼看他。
见他安静下来了段栩砚才接着刚才没说完的话，“小雨想不想出去玩？”
“不想！”
“跟栩砚一起呢？”
莫小雨就不说话了，眼睛直勾勾地盯着他看。
段栩砚伸出食指顶住他的鼻尖，略微往上一按，莫小雨也不挣扎，任由段栩砚玩他的脸玩他的鼻子。
“小雨如果不舍得栩砚的话，那要不要去栩砚家里玩？” 段栩砚一边想一边道：“咱们先试一天，如果小雨觉得喜欢想留下，那就想玩多少天玩多少天，如果小雨不喜欢想回家或是想家了，栩砚就马上送小雨回家，好不好？”
这一大段话莫小雨要消化一会才能理解，事实上其他的事情他都不关心，他只在乎段栩砚在不在他身边，于是他沉默了一会儿问：“和栩砚？”
段栩砚点头，“和栩砚。”
想了想又接着补充，“和现在一样，你大多数时间都能看见栩砚，但是九点到五点栩砚要上班，这段时间里小雨会和其他人一起玩，五点以后，栩砚带你回家，给你做饭，陪你玩陪你画画，会好好照顾你。”
莫小雨听完就点头了，“好。”
他点头答应得太快了，段栩砚都愣了。
“小雨，你再想想。”
莫小雨不解，声音软软的，“想什么？”
段栩砚就给他仔细分析，“跟着栩砚走了你就不住在杏雨街了，也不在 S 市了。”
莫小雨点头，“喔。”
“住在小雨家附近的爷爷奶奶啊都看不见，还会有很多小雨不认识的人。”
“喔。”
段栩砚静静地看了他一会儿，“小雨不害怕吗？”
莫小雨摇了摇头，“有栩砚。”
“有栩砚你就不怕了？”
“不怕了。”
“那要是没有栩砚呢？”
“怕。”
“有多怕？”
莫小雨就闭上眼睛呜呜假哭。
段栩砚让他逗笑了，“小雨这么喜欢栩砚吗？”
莫小雨就收住假哭，认真地点头，“最喜欢。”
“最喜欢？那奶奶呢？”
“最喜欢。”
段栩砚有些惊讶，他完全没想到他在莫小雨心目中地位已经和奶奶一样了。
莫小雨抓着段栩砚的左手，伸出小尾指勾着段栩砚的小尾指，“栩砚一直和小雨做好朋友。”
这不是个问句。
段栩砚点头，莫小雨就开心地勾紧了，“拉钩！骗人小狗！”
段栩砚也勾紧了他的小尾指，“那就决定好了，小雨去栩砚家里玩？”
莫小雨的心情忽然变得很好，嗯嗯两声，“决定好决定好，家里玩家里玩。”
段栩砚还在担心他没有完全理解这件事，莫小雨就已经闭上眼睛睡觉了，十分安稳，反倒显得心事重重的段栩砚不够果断冷静。
第二天，段栩砚是感觉到有阳光晃了眼睛才醒的。
一睁眼就看见了俯视他的莫小雨。
段栩砚先伸了个懒腰舒展有些僵硬的身体，沙哑着声音道：“小雨几点起床的？”
莫小雨摇头，他是自然醒的，醒的时候天才刚亮，他也不知道是几点。
段栩砚把两只手放在脑后枕着，眨着刚醒还有点酸涩的眼睛看着小脸白净清秀的莫小雨。
莫小雨盘腿坐在他身边，也盯着他看。
过了一会儿，段栩砚忽然伸出左手的大拇指，莫小雨不明所以，但还是伸手握住那根大拇指。
“小雨的身份证呢？”
莫小雨知道那是什么，奶奶和他说过很重要，一定要收好不能弄丢，所以他都压在枕头下，“枕头。”
段栩砚嗯了一声，“一会儿刷牙洗脸，然后下楼去民宿奶奶那里吃早饭，吃完早饭了小雨就回家把身份证找出来，我陪你收拾东西，我们下午就走。”
莫小雨点点头。
段栩砚默了一会儿忽然问他，“知道我们要去哪里吗？”
“栩砚家。”
“真聪明。”


第22章 
段栩砚找出了新的牙刷和毛巾给莫小雨用，然后从行李箱里找出了一件他很少穿的 T 恤和牛仔裤，让莫小雨洗漱完了顺便洗个澡换上。
昨晚莫小雨一直抓着他的手不肯放，于是到最后两人都累得睡着了也没去洗个澡，身上穿着的还是昨晚的衣服。
虽然说两人没出什么汗身上也没什么味道，但一会儿还要下楼去民宿奶奶那儿吃饭，总不能澡都不洗就去。
莫小雨的身高其实和段栩砚差不多，按理说段栩砚的衣服莫小雨也是能穿的，莫小雨就是人看着瘦了点，整个人看上去给人的感觉就是薄薄的，但其实他个子并不矮，比同龄人都要高一些。
在莫小雨洗澡时，段栩砚查了一下当天的航班，从 S 市飞往 A 市的航班下午四点正好有一班，而且订票的人并不多，现在仍有很多空余的座位。
段栩砚想了想，来得及。
十分钟后，淋浴室的水声停了。
段栩砚就站在门外等，没过一会儿，卫生间的门就被打开了。
莫小雨湿着头发走出来，身上穿着件印着简单图案的白 T 恤，裤子就是淡蓝色的牛仔裤，这一身简简单单的衣服他穿得青春气息十足，很有活力，像个还在读大学的少年。
段栩砚握着他的手腕仔细看了看，除了衣服有点大，裤腰有点松以外，其他都挺好的。
段栩砚勉强满意，“等到了 A 市我再给你买几身衣服。”
莫小雨疑惑不解，“小雨有。”
“我知道。” 段栩砚另外找了条干净的毛巾给莫小雨擦头发，“栩砚买多多的衣服给小雨，咱们换着穿，一天一件不重样的。”
莫小雨还是坚持，“小雨有。”
在他看来衣服有几件够穿就可以了，而且他的衣服都好好的还没有破洞，不用买新的。
段栩砚最会哄他，一边轻柔地擦掉他头发上的水珠一边道：“对，小雨有，有黑的有白的还有黄的……”
莫小雨自己也在那里数，发现段栩砚说对了他所有的衣服颜色还小小地哇了一声。
段栩砚就笑，“栩砚厉害吧？”
莫小雨点头，“厉害。”
“小雨也厉害。”
段栩砚给莫小雨擦完头发就找出了手机里的消消乐打开给他，让他坐在床上玩，自己拿着衣服进了卫生间。
莫小雨会玩消消乐，他还很厉害。
段栩砚偶尔哄他会用消消乐哄，给他玩个半小时一小时的，莫小雨就会很开心。
他倒不是执着游戏的娱乐性，而是消消乐的游戏画面五颜六色的，玩法也简单他才喜欢玩的，而且他还很听话，不用段栩砚说，自己玩到眼睛累了就会乖乖把手机放下。
他坐在房间的大床上，正专心地点着屏幕上的颜色方块。
突然，手机屏幕上的游戏画面变了，来电显示伴随着最简单的手机铃声响起。
而这手机铃声才短暂地响了一秒不到就被快速接通。
电话那头的乔衡信都被这秒接的速度震惊到了，略显局促，“…… 喂？”
莫小雨沉默了片刻后也跟着喂了一声。
乔衡信直接愣住了，这个声音绝对不是段栩砚。
“…… 你是谁？”
“小雨。” 莫小雨乖乖答了一句，然后又补充，“莫小雨。”
“莫小雨？这名字怎么那么耳熟……” 乔衡信仔细想了想，终于想起来了，“噢！你就是莫小雨啊！”
莫小雨：“嗯？…… 嗯。”
“额…… 那什么，那谁，段，段栩砚呢？”
“栩砚洗澡。” 莫小雨认认真真地和电话那头的人玩起你问我答。
乔衡信在知道接电话的人就是那个莫小雨后，整个人就是莫名紧张，手都不知道该往哪里放比较好。
他哪里想得到这个莫小雨的声音居然是这样的！软绵得像块可口松软的舒芙蕾，有少年的清冽也有一股说不出的乖巧劲。
乔衡信哪怕从来没有见过莫小雨，但他此时光是听这个声音脑海里也差不多有了个大概的形象，也隐隐有点明白段栩砚说的放心不下是什么意思，原来这个莫小雨不是小可怜，他是块小蛋糕啊！
也不知道是不是怕把这个小蛋糕给吓着，接下来乔衡信说话都不自觉地把声音和语气放轻放缓。
“小雨啊~ 栩砚洗好了吗？”
莫小雨抬头看了眼卫生间的方向，水声还没停。
他先摇头，摇完才意识到电话里的人看不见，于是道：“没有。”
乔衡信就长长喔了一声，“那我先和你聊聊吧！你今年多大了？有没有二十岁？”
“十九。”
“啧…… 怪不得他放心不下你。” 说到这乔衡信忽然问，“小雨知道栩砚要回家了吗？”
莫小雨嗯了一声，有点开心，“知道，小雨一起。”
乔衡信：“…… 嗯？一起？！”
不知道什么时候，淋浴室的水声已经停了，段栩砚打开卫生间的门，头顶着一块白毛巾走了出来，看见莫小雨把手机贴在耳朵上时愣了一下，“小雨，你在和谁打电话？”
莫小雨摇头，“不知道。”
段栩砚就走到他身边坐下，把手机拿过来一看，“衡信，你跟小雨说什么了？”
“干嘛？我和他聊聊不行吗？”
段栩砚就转头看莫小雨，见他表情什么的都好好的才放下心，“当然可以聊聊……”
段栩砚正和乔衡信说话，说到下午就会订机票回去时，他忽然感觉身边坐着的人动了动。
还未等他看清楚莫小雨在干什么，他头顶上随意披着的毛巾就被拿开了。
莫小雨膝盖跪在柔软的床上，在他身后，正学着段栩砚给他擦头发的动作，把毛巾展开再轻柔地按在湿漉漉的头发上，力道轻缓地揉了揉。
莫小雨在给他擦头发。
在意识到这个事实后，段栩砚的心就像流入了一股暖流，充满生机，百花齐放地盈满了他的心间。
莫小雨身上有一种很特别的温柔，并不强大，却绝对有力，因为他懂得珍惜，也懂得回报，且从不吝于表达。
段栩砚忽然的沉默让电话那头的乔衡信很是不解。
“怎么了？”
“…… 没怎么，到了再给你电话。”
说完段栩砚就息屏手机随手扔在一边，专心享受莫小雨给他擦头发。
莫小雨擦头发的动作有些笨拙，但是他每一下都放得很轻，就像怕弄疼了段栩砚。
段栩砚能感觉得到他的小心翼翼，脸上止不住地笑，轻声道：“小雨怎么那么厉害呢？还会擦头发。”
莫小雨抿唇笑得有些腼腆，感觉段栩砚头发上的水汽已经没有了，摸上去虽然还是凉凉的但已经不湿了，就拿开毛巾，有些兴奋：“好啦！”
段栩砚就站起身，抬起手摸了摸头发，“哇，都干了！”
莫小雨脸上的笑更大，“都干了！”
段栩砚逗他，“你是杏雨街最会擦头发的大师莫小雨吗？”
莫小雨就伸出两只手捂住脸趴到床上咯咯笑，段栩砚要拿开他的手看他的脸他还躲，躺在床上左右滚了两圈，还是段栩砚给他按住了。
“抓住了，不许动。”
没想到莫小雨也抓着他的手臂，学着他说话，“抓住了不许动。”
段栩砚捏了捏他肉肉的耳垂，“是我先抓住你的。”
莫小雨不服输，“是小雨先。”


第23章 
早上八点半，等段栩砚和莫小雨下楼到隔壁时，民宿奶奶早就做好了早饭。
饭厅的餐桌上，每个座位前都摆着一份早餐，还有朵放在碗里飘着的，特别漂亮的白色洋牡丹。
段栩砚一眼就认出来这洋牡丹是院子里的，好奇下就随口问了句。
民宿奶奶：“昨晚风大给吹掉了，我早上起来瞧见了觉着有点可惜，听说加点水放着花就能多留两天。”
说着奶奶略微歪了下头看向站在段栩砚身边，正低头看那碗花的莫小雨，笑弯了眼睛，“小雨喜欢吗？”
莫小雨点点头，“喜欢。”
“小雨快来坐下，奶奶今天特意做了你喜欢吃的海鲜饼，你看，有大虾还有鱿鱼。”
因为担心饭菜凉了，每个人的早饭上都盖了个盘子，民宿奶奶一边说着一边打开盘子，露出底下煎得金黄的海鲜饼。
莫小雨特别喜欢吃这海鲜饼，看见上面铺得满满的大虾和鱿鱼，眼睛亮亮地哇了一声。
民宿奶奶笑得见牙不见眼，拉开椅子招呼莫小雨坐，“来来，小雨快坐下吃，凉了就不好吃了。”
民宿奶奶很疼莫小雨，总会给他多准备些好吃的，知道莫小雨喜欢吃甜口的，连粥都煮甜甜的栗子小米粥。
段栩砚坐在莫小雨旁边的座位上，正用筷子把海鲜饼分成刚好一口的大小，方便莫小雨吃。
莫小雨乖乖坐在椅子看他，等海鲜饼分好了他就迫不及待地用筷子先夹了一块要喂给段栩砚。
段栩砚看着这块已经送到他嘴边，上面还有块大虾仁的海鲜饼，张嘴接过，尽量小心不碰到莫小雨的筷子，边吃边点头，“很好吃，小雨也吃。”
莫小雨抿唇笑得腼腆，这才开心地享用他的海鲜饼和甜粥。
段栩砚看了他一会儿，然后转头看向一旁的民宿奶奶，“奶奶，我决定带着小雨一起回 A 市了。”
民宿奶奶听完一愣，愣过后却是重新笑了起来，连连点头道：“这样也好，我还怕你走了之后小雨伤心难过，要是你愿意带着他一起回去，那再好不过了。”
莫小雨正低着头喝粥，听到自己的名字疑惑地抬起头。
民宿奶奶看见了就笑着问他，“小雨要和栩砚去 A 市了，开不开心？”
莫小雨点头，脸上的笑完全是喜悦的，没有一点不安或是恐惧。
民宿奶奶看得满心的感慨，“能遇到你，小雨的命就不算是苦的，还是个有福气的孩子。”
这句话莫小雨就不太能明白是什么意思，他疑惑地转头看向段栩砚，小声地叫他的名字，“栩砚……”
段栩砚抬手捏了捏他的耳垂，轻声道：“没事，奶奶在夸你呢。”
莫小雨耳垂很有肉，捏上去手感奇好，他还很喜欢被段栩砚捏耳垂，只要段栩砚稍微捏一捏，他整个人就会迅速平静下来。
见莫小雨低下头继续吃他的早餐，段栩砚才接着道：“我也不知道他能不能习惯能不能适应，就想着先试试，我带他回去住几天，他能习惯当然最好，他要是习惯不了我就送他回来，到那时候可能还要麻烦奶奶你多照顾他一下。”
民宿奶奶点头答应了。
吃过早餐后，段栩砚带着莫小雨回杏雨街，让莫小雨把身份证找出来，再收拾几件贴身的衣物，其他用不上的就不要带了。
在莫小雨收拾东西的时候，段栩砚出去了一趟，给周围所有和小雨关系还不错的邻居，收废品的白爷爷，包括街道居委会都打了一声招呼，还给居委会留下了一张自己的名片，莫小雨毕竟是特殊人群，即使他已经十九岁了，段栩砚带走他还是需要打个招呼告诉他们一声。
等回到莫小雨家的时候就看见一楼的地上放着个编织袋，就是平时莫小雨出门捡瓶子的时候会带着的那个编织袋。
而莫小雨正蹲在地上，努力地把他那盒豪华彩色笔往编织袋里塞。
段栩砚看得一愣，然后抬手拍了下自己的额头，自言自语般说了句，“想漏了……”
莫小雨还在努力把那套彩色笔往编织袋里塞，段栩砚轻轻叫了他一声，“小雨。”
莫小雨就停下手里的动作，抬头看他，“嗯？”
段栩砚走过去牵着他的手腕把人从地上牵起来，“小雨先把要带走的东西都拿出来，等一下回去了把东西和栩砚的放在一起，好不好？”
莫小雨看了看自己的编织袋，也慢慢意识到了用这个装可能不行。
段栩砚轻声道：“这个袋子太小了，栩砚有一个大箱子，可以和小雨一起用。”
莫小雨就睁大了圆圆的杏仁眼看他，“大箱子？”
段栩砚点头，“对，很大的箱子。”
一听段栩砚说箱子很大，莫小雨最后犹豫地看了眼编织袋，点头同意了。
段栩砚就把编织袋里的东西往外拿，两个映着牡丹的大海碗，他给莫小雨买的卡通人物小壁灯，小风扇，绘画本……
编织袋里装着的有不少都是段栩砚买给他的，而编织袋的最下面放着的是几件包成一团的衣服，段栩砚想把这几件衣服叠好，结果打开来一看，衣服里躺着一个相框。
那挂在墙上的，莫小雨奶奶的照片被莫小雨取下来了，他怕相片被压坏了，于是拿自己的衣服包得严严实实的。
段栩砚捧着那相框静静地看着，相片上的老人神情永远温柔善良，他曾经不止一次想象过这老人的弥留之际，她必然是走得十分不情愿不甘心，到死也放心不下莫小雨。
段栩砚能理解那种放心不下，也正因理解他才更加地心疼莫小雨，心疼得他恨不得把人拴在裤腰带上，走哪儿都带着，让谁也欺负不了他。
“栩砚？”
段栩砚抬头对上了莫小雨不解又担心的眼神，温柔地笑了笑，“小雨，我们等下得去一下英奶奶家，告诉她小雨要去栩砚家里玩。”
莫小雨点头。
段栩砚让莫小雨再检查一下有没有什么东西要带的，把所有要带走的东西都整理好之后，段栩砚带着莫小雨出门去英奶奶家。
英奶奶住在杏雨街外得过一条马路的老街区。
莫小雨认识路，带着段栩砚往老街区走，在路上看见一个踩着三轮车走街串巷卖水果的大爷时，段栩砚叫停三轮车买了两大袋的水果。
杏雨街对面马路的街区房子也像杏雨街一样藏在繁盛的绿荫下，看上去也是一样的老旧，一样的安宁。
英奶奶住的房子也像莫小雨家一样在一楼，还有个特别小的院子。
两人到的时候英奶奶正好出门倒垃圾。
莫小雨喊了她一声，“英奶奶！”
英奶奶听见声音回头，老人家眼睛不好，看不清楚，等段栩砚和莫小雨走到跟前了才认出他们来。
段栩砚：“奶奶好。”
英奶奶是个不苟言笑的严肃老人，因为有一条腿不太好的关系，她走路的时候总会佝偻着背，再背着一只手，给人感觉就是不太好相处。
听见段栩砚叫她，英奶奶也只是严肃着脸点头，然后看向莫小雨的，“怎么了小雨？”
莫小雨特别开心，“英奶奶，小雨，栩砚，家里玩！”
这一句话几乎是两个字两个字地往外蹦，但英奶奶还是听懂了，她眉头微蹙看向段栩砚，“你要带着小雨去你家？”
段栩砚点头。
英奶奶不是街坊邻居，也不是街道居委会，她是莫小雨奶奶生前的朋友，也是莫小雨失去奶奶后，可以说是唯一在照顾莫小雨的人。
她的能力有限，身上穿着的衣服和鞋子都有缝补过的痕迹，连晒在院子里的衣服也是破旧得像是穿了很多年，可尽管如此，她依然尽力照顾了和她非亲非故的莫小雨两年之久。
对于段栩砚要带走莫小雨这件事，英奶奶并不是很赞同，于是皱着眉不说话。
气氛一时便凝固了下来。
莫小雨是个很敏感的人，他能感觉到气氛的变化，但是比起认识更长时间的英奶奶，莫小雨下意识去寻求庇护的人却是段栩砚。
他一只手抓着段栩砚的手臂，整个人都藏到了段栩砚后面。
段栩砚两只手都提着水果，只能偏头轻声安抚他，“小雨，没关系，英奶奶只是担心你。”
莫小雨脸都没有露出来，小小声地问：“为什么？”
“英奶奶怕栩砚会欺负你。”
“嗯？” 莫小雨觉得英奶奶是误会了段栩砚，便从段栩砚的身后探出半个头来，帮段栩砚解释，“英奶奶，栩砚没有，欺负，不会，欺负，栩砚好。”
英奶奶有些严厉的眼神先是看了看莫小雨，再看了看段栩砚，最后扫了眼段栩砚手上提着的水果，淡淡道：“小雨愿意，我这个外人又哪里有资格说什么，只不过有一件事我要拜托一下你。”
段栩砚点头，“奶奶您说。”
英奶奶直直地看着他，“我知道你是个好人，可是如果有一天，你觉得这个孩子是个累赘，不想再管他了，你就把他送回来吧。”
段栩砚张了张嘴，这一刻他想说的话很多，但最后说出口的却只有一句话，“奶奶，我不会觉得他是累赘的。”
英奶奶只是看了他一眼，转身回屋了。
莫小雨有些无措地看着英奶奶的背影，段栩砚则是把手上的两袋水果递给莫小雨，然后拿出钱包抽出里头所有的现金，约莫十张一百放进水果袋里，对莫小雨道：“小雨，去把这个给英奶奶，要记得说谢谢英奶奶我会回来看你的。”
莫小雨在段栩砚眼神的鼓励下提着两袋水果追进了英奶奶家。
等了一会儿，莫小雨出来了，手里抓着三张一百块钱。
这钱看上去有些旧了，像是压在什么东西下面很长时间，还能闻见一股旧钱特有的味道。
莫小雨捏着钱无助地看着段栩砚，像做错了什么事一样忐忑，“英奶奶给小雨……”
段栩砚早就猜到了英奶奶会给莫小雨钱，这三百块钱对英奶奶来说大概是她在保证自己的日常生活开销下能拿出来的全部积蓄，心中无比庆幸自己方才往水果袋子里放钱。
“这钱是英奶奶给小雨的，那小雨就好好收着。” 段栩砚说着牵起他的手腕，带着人往杏雨古镇走。
繁盛的绿荫下摇曳了一地的细碎光影，温柔地披在两人的身上，宁静的小路上两人的对话很清晰。
“小雨有没有记得说谢谢英奶奶？”
“有。”
“我会回来看你的有没有说？”
“有。”
“英奶奶有没有说什么？”
“没有，英奶奶眼睛红，给小雨钱。”
段栩砚回头看了眼莫小雨，莫小雨表情好好的，没有什么特别的悲伤和不舍，他更多的是一种茫然。
他只知道他舍不得段栩砚不想和段栩砚分开，可他不知道也有人会舍不得他，就像英奶奶，就像段栩砚。


第24章 
下午两点，段栩砚和莫小雨告别了民宿奶奶，拖着行李箱离开了杏雨古镇。
网约车就等在杏雨古镇外，段栩砚在确认过车牌号后就和司机师傅一起把行李箱和行李包放进后备箱里。
莫小雨所有东西都和段栩砚的放在一起，他什么也不用拿，只要跟着段栩砚走就行了。
这是莫小雨人生第一次出远门，也是第一次坐计程车，因为从杏雨古镇到机场路程有差不多一个小时的车程，段栩砚很担心他会晕车。
而结果也正如他所预料的，车子从杏雨古镇出发走了还不到半个小时，莫小雨晕车了。
他整张脸白得没剩下多少血色，表情也是恹恹的，靠在段栩砚的肩膀上说疼说不舒服。
好在段栩砚早有准备，拿出了民宿奶奶给他的驱风油，倒了一点抹了在莫小雨的太阳穴和人中的部位。
等红绿灯的时候司机师傅一直透过后视镜看车后座的动静，看段栩砚哄莫小雨，莫小雨不舒服了也不闹腾，只白着脸抿着唇，时不时吐出一两个字来。
他这安静听话的样子很容易让人心生好感，原本司机师傅看出他的特殊不想多管闲事的，但见莫小雨那清秀的小脸泫然欲泣，难受得要哭不哭的样子还是心软了，趁着等红绿灯的时候找出副驾驶座的手套箱里放着的话梅。
话梅还是整包的，没有拆开过。
司机师傅把话梅递给了后座的段栩砚，“让他吃点话梅，能好点，要不然等会儿吐了遭罪。”
段栩砚道了声谢接过，打开后让莫小雨拿一颗吃，他的手刚才摸过驱风油，不能拿。
没想到莫小雨从袋子里拿出一颗后竟然不是放进自己嘴里，而是先喂给了段栩砚，喂完了才又拿了一颗放进嘴里。
段栩砚想把剩下的还给司机师傅，但司机师傅让他拿着，“我看你们目的地是机场，他连坐车都晕，上了飞机可能还会晕机，你准备着点吧。”
段栩砚就没再坚持把话梅还回去，只等车子到了机场后，APP 自动结算时额外打赏了二十块钱。
下了车后，段栩砚怕莫小雨走丢，一只手拖着行李箱，另一只手便始终紧紧牵着他的手，完成了行李托运然后去候机，期间段栩砚还接了个电话，是温霖的。
他这几天正好出差不在 S 市，没办法来送机，电话里一直十分抱歉，段栩砚本也不想麻烦他来送机，就随口应了以后有机会 A 市再聚。
到了候机厅，路过琳琅满目的商店，找到人少些的位置坐下，耐心等候机场广播信息。
莫小雨就坐在段栩砚身边，他的斜对面就是那排卖吃的商店，于是他的视线总会时不时地飘向其中一家卖泡芙的店。
段栩砚余光一直会时不时注意他，看他自以为隐蔽地偷偷看那些排队买泡芙的人，眼神羡慕，但没一会儿就转开了视线，看看瓷砖，看看椅子的扶手，看看候机厅的吊顶，然后再悄悄地把视线转回去。
段栩砚看得想笑，捏了捏他的手，轻声道：“小雨能不能陪栩砚去买点东西？”
莫小雨当然是点头。
段栩砚就牵着他从座位上站起来。
两个大男人在公共场合手牵手其实是相当惹眼的，但段栩砚并不在乎那些人的视线，如果发现对方视线太过热烈，他就会看回去，直把人看得自觉失礼尴尬，然后把视线挪开。
走到泡芙店前，段栩砚点了点柜台里的草莓泡芙和巧克力泡芙，“每一种来两个。”
莫小雨被他牵着手站在一旁，安安静静地看着柜台里精致的泡芙，察觉到有人在看他，下意识地转头就看见几个穿着裙子的女孩。
莫小雨疑惑地看着她们，然后低头看看自己和段栩砚牵在一起的手，感觉段栩砚握得有点松了还抓着段栩砚的手腕调整了一下，确认握得紧紧的才满意地悄悄哼哼两声。
段栩砚听见声音回头看他，下意识地紧了紧握着他的手，“怎么了？”
莫小雨就轻轻摇头，他的晕车反应这会儿已经好很多了，脸色也好看了不少。
买好了泡芙回到座位上，段栩砚就帮莫小雨戴好一次性的薄膜手套，“小雨想要吃草莓的还是巧克力的？”
这个问题他不问也知道，但是他还是希望莫小雨能回答。
“草莓的。”
段栩砚就把袋子打开让他自己拿。
将近二十块钱一个的泡芙自然是好吃的，里头冰冰凉凉的草莓奶油甜而不腻，莫小雨吃得眼睛都是亮的，段栩砚买了四个泡芙他连着吃了两个。
没过多久广播就通知他们的航班登机，段栩砚找出纸巾让莫小雨擦擦嘴角，牵起他的手就朝登机口走去。
登机一路十分顺利，莫小雨坐到位置上了还一脸好奇地看着窗外，段栩砚原本以为他会害怕，但想象中的莫小雨惊慌的场面并没有出现，甚至晕机都没有出现，因为他睡着了。
他早上起得太早，习惯的午睡今天也没有睡成，于是坐到位置上没多久眼皮就开始打架。
段栩砚看得好笑，伸出手虚虚捂住他的眼睛，在他的手心后，莫小雨的眼睛缓缓眨了两下，接着头一歪就靠到了段栩砚的肩膀上，没多久呼吸就变得平稳而绵长。
飞机平稳地起飞，两个多小时后平稳落地。
睡了一路的莫小雨醒的时候人还迷迷糊糊的，只知道要牢牢牵着段栩砚的手，跟着他下飞机取行李，走出接机口。
他正低头揉眼睛就听见有人在喊他特别熟悉的名字。
“段栩砚――老段啊！我在这！看我看我！”


第25章 
莫小雨听见声音抬头左右望了望，终于在接机口外的人群里看见一个穿着西装，正挥臂向他们招手的人。
乔衡信一眼就看见了段栩砚，紧接着第二眼就看见了走在他旁边，甚至还和段栩砚手牵手的男生，如果他没记错的话这男生身上穿着的衣服还是段栩砚的。
段栩砚也看见了乔衡信，在朝他走去时他一直偏头小声地和莫小雨说着话。
乔衡信看得挑眉，等人走到近前了才听见一点段栩砚的说话声。
“…… 小雨叫他衡信哥就好。”
乔衡信顿时一脸眉开眼笑，“小雨~”
段栩砚看了他一眼，“好好说话。”
乔衡信就收起那接近谄媚的表情，正了正脸色，“小雨你好，初次见面，我是老段的好朋友乔衡信。”
莫小雨转头看段栩砚，见他点头便小声叫了句，“衡信哥。”
乔衡信就夸张地捂住心口，“你放心小雨，衡信哥也会好好照顾你的。”
段栩砚好笑地抬手拍了拍他的肩膀，“走吧，小雨也肚子饿了。”
乔衡信顺手接过段栩砚手上的行李箱，“走着，我已经定好了座。”
去往机场外停车场的路上，莫小雨满眼好奇地看着他们，一会儿看看乔衡信一会儿看看段栩砚，他不太能听得懂他们在说什么，但就是好奇，一双圆圆的杏仁眼总是盯着段栩砚的侧脸看。
段栩砚能感觉到他的视线，转头问，“小雨，怎么了？是肚子饿吗？”
莫小雨犹豫了一下，点点头。
段栩砚就找出剩下没吃完的两个泡芙，一边把包装袋剥开一边道：“小雨不要吃太多，先吃两口垫一下，等会儿我们就要吃饭了。”
莫小雨嗯了一声，低头就着段栩砚的手咬了一口泡芙，露出里面满满的巧克力奶油。
乔衡信站在一边看得暗暗咋舌，他虽然早就知道了莫小雨是特殊人群，但段栩砚这…… 这是在干嘛呢？
他看得别扭，还是浑身都别扭，忍不住道：“你就不能给他，让他拿着自己吃？”
段栩砚头都没回，“当然可以。”
“那你怎么不给他？”
“他没有伸手就是不想自己拿。” 段栩砚说着忍不住抿唇笑了笑，“他应该是有点不高兴了。”
乔衡信走近看了看莫小雨的脸，没看出有哪里像在不高兴，“他哪里不高兴？”
“我刚才一直在和你说话，没有和他说话。” 段栩砚看着莫小雨咬了两口就转头不吃了便把剩下的收起来，对乔衡信道：“我从认识他到现在，从来没有因为和别人说话而有些忽视他，所以他是有点生气了。”
说完他一脸好笑地看向莫小雨，“是不是？”
莫小雨就转开脸，一副没听懂的样子。
乔衡信听得有趣，“…… 嫉妒？”
段栩砚摇摇头，“不是，是他不习惯我的注意力没有完全在他身上。”
乔衡信就啧了一声，“我怎么觉得你们怪怪的。”
段栩砚看了他一眼，“哪里怪？”
“你不觉得奇怪的时候就已经很奇怪了！你……” 乔衡信正想直接问你俩现在这算是什么关系，结果一转眼就对上了莫小雨黑黝黝的杏仁眼。
满肚子的话忽然就一个字也说不出口了。
“…… 算了，走吧，再晚就要遇上晚高峰了。”
乔衡信订了座的是一家私房菜，店里的招牌菜都是有些偏甜口的，比如菠萝咕K肉，糖醋肉。
乔衡信订店前特意去问过段栩砚莫小雨有没有什么忌口的，得到答案乔衡信直接就订了这家他和段栩砚都来过的私房菜。
这家店都是要提前预约包间的，没有堂食，所以一进店就有穿着制服的女店员核对信息，然后再为他们领路去包间。
莫小雨一路都紧紧跟着段栩砚走，好奇地看着周围古色古香的装潢，听见有水声，透过一扇落地窗看见外面的假山水池和水里游着红白相间的锦鲤时，眼睛都睁圆了，拉着段栩砚要他看，“栩砚，鱼！鱼！”
杏雨古镇的湖里也是有鱼的，但不是这种漂亮的锦鲤，莫小雨特别喜欢颜色鲜艳的东西，锦鲤红白黑三色混杂的视觉效果很绚丽，加上还在水里游，这简直可以说是正中莫小雨下怀，他看得都有点不想走了。
段栩砚轻轻动了动牵着莫小雨手的手腕，“小雨，我们吃完饭了再来看。”
莫小雨便依依不舍地转回头，特意重新紧了紧和段栩砚牵着的手，“栩砚，有鱼……”
“嗯，看见了，小雨想看我们一会再来看。”
走在前面的乔衡信听了后脖子一麻，忍不住回头问：“你是一直这样和他说话的？”
段栩砚点头。
乔衡信慢下两步贴着段栩砚的左肩，用一种开玩笑的口吻：“我现在有点嫉妒他了，你要不也哄哄我？”
段栩砚闷笑了一声，忽然偏过头，抬手抓住他的肩膀，就用和莫小雨说话时的轻柔语气跟他说话，整个低沉的声线突然温柔下来，“衡信……”
他只开了一个头，后面的话都还没来得及说，原本安安静静走在他右手边的莫小雨忽然道：“栩砚，小雨肚子疼。”
段栩砚瞬间转回头，“肚子疼？”
他抓着乔衡信肩膀的手都收回来去轻轻摸了摸莫小雨肚脐眼的位置，“是这里疼吗？”
莫小雨就低着头，“…… 肚子疼。”
段栩砚抬眼看他，轻声问：“…… 是真的疼？”
莫小雨就不说话了。
乔衡信：“………… 噗。”
莫小雨瞅了一眼憋笑的人，又低下头握住段栩砚摸着自己肚子的手，因为心虚声音还低低的，“没有疼……”
段栩砚微微蹙眉，“小雨。”
他对莫小雨说不了重话，即使这会儿有些不悦了也没有说出一个字。
但他没说出口莫小雨也能感觉得到，他最怕段栩砚生气和不高兴，段栩砚都不需要再说什么，莫小雨只是听他叫他名字的语气就能听出来。
因为听出来了，莫小雨心里更难受了，他其实也知道自己这样不对，但他自己也不知道他刚才为什么要那样。
只是听见段栩砚像叫他小雨时一样叫一声衡信心里就堵得慌，闷得他有些喘不过气，可他心里难受他说不出来，说不出来他不喜欢段栩砚这样，因为他不知道为什么。
气氛在沉默中忽然生出一点凝滞，乔衡信轻咳了一声想要缓解一下气氛，“老段，走吧，我也有点饿了。”
段栩砚看着莫小雨低着头不敢看他脸的样子，还是心软了，“小雨，要真的肚子疼了才可以说肚子疼。”
莫小雨低低嗯了一声。
因为这个小插曲，之后吃饭的时候气氛一直活络不起来。
莫小雨只低着头吃碗里的，没有一次自己伸筷子夹菜，段栩砚给他夹到碗里了他就吃，没有他就吃干吃米饭。
于是一顿饭下来段栩砚不是在给他剥虾就是帮他挑鱼刺，还要忙着和乔衡信说话，自己都没吃多少。
在这样的气氛下，乔衡信都觉得有些不自在，吃得差不多了就放下筷子，对段栩砚低声道：“我去个厕所，你哄哄，他现在情绪不太对。”
等乔衡信出去后，段栩砚放下手里的筷子，用一边的湿毛巾擦了擦手，然后挪了挪身下的椅子往莫小雨身边凑。
“小雨……”
他还什么都没说，莫小雨就先把脸转了过来，垂下长长的眼睫毛，声音又低又软，“栩砚，你不要生气。”
段栩砚无言地张了张嘴，叹了一口气，道：“小雨，我没有生气……”
他知道刚才莫小雨为什么会忽然那么说，那是他拉回他注意力的方式，莫小雨已经习惯了段栩砚每天都围着他转，甚至很多时候段栩砚身边都是只有他一个人。
他完全能理解这种占有欲，因为这是人之常情。
但他到这一刻，从莫小雨说不要生气开始，他才隐约明白了一些刚才没有意识到的，就是这种占有欲的背后或许也有着不安的因素。
环境的变化对莫小雨来说不是没有影响的，从见到乔衡信的那一刻，从他因为和乔衡信多说了几句话莫小雨就几乎是钉在他脸上的视线开始，到不久前他一句衡信，莫小雨显然变得比之前更加敏感了。
因为他在不安。


第26章 
莫小雨简直可以说是这个世上最好哄的人，尤其是当那个哄他的人是段栩砚，那就更好哄了。
段栩砚握住他的手，郑重其事，“小雨，你看着栩砚。”
莫小雨听话地转头看他，白皙清秀的小脸上没有什么表情，唯这嘴抿着，瞧着莫名有些委屈，又大又圆的杏仁眼安静地看着段栩砚，映着他的身影他的脸庞。
“小雨，衡信是我很好的一个朋友，很久以前我就认识他了，他陪着我做了很多事情，就好像我陪着你做了很多事情。” 段栩砚直直望着他，柔声道：“我和衡信是好朋友，我和小雨也是好朋友，同样的，衡信和小雨也可以是好朋友。”
莫小雨只是看着他不说话。
段栩砚又继续道：“小雨可以找衡信哥一起聊天一起画画，你想想，早上的时候小雨不是还和衡信哥一起打过电话吗？”
听到这莫小雨表情变得茫然起来。
段栩砚就开始帮他回忆这件事，“小雨不记得了吗？小雨正坐在床上玩消消乐，忽然手机里有个人在说话。”
借着消消乐，莫小雨终于想起了早上的时候他和乔衡信通过电话这件事，小脸表情一时变得恍然大悟，另一只手指着包间的门，他张了张嘴想说些什么却没能说出来。
段栩砚则伸手轻轻地把他指着包间门的手拉回来，拢在自己的手心里，“小雨，在这个世界上每个人都可以有好多好多的朋友，不只有一个，但是对栩砚来说，小雨只有一个。”
莫小雨缓缓地眨了下眼睛，也不知道是听懂了没有。
段栩砚握着他的手捏了捏他的手心，“对小雨来说，栩砚是不是只有一个？”
莫小雨很快地点了一下头。
“对栩砚来说，小雨也只有一个。” 段栩砚又一次重复，他一边数着莫小雨的优点一边安抚地摸了摸他的大拇指，“小雨那么厉害，会捡瓶子，会画画，还会擦头发……”
说到擦头发段栩砚还很神秘地先是看了眼包间的门，然后凑到莫小雨的耳边像说悄悄话一样，“衡信哥一点也不会擦头发。”
莫小雨听了微微睁大眼睛。
段栩砚一脸认真，悄声说，“他也不会捡瓶子，也不会画画，小雨会画的花，小院子，小鸭子，大树还有太阳他都不会画。”
莫小雨听到这表情隐隐显出一点骄傲和得意来，他先是回头看了眼包间的门，确定乔衡信没回来，才凑到段栩砚耳边像怕被人听见似地说悄悄话，“小雨都会。”
段栩砚眼底顿时盈满了笑意，连连点头，“对，小雨都会，小雨那么厉害，完全是这世上最独一无二的莫小雨。”
莫小雨让段栩砚这一通夸得脸都红了，什么不安啊占有啊嫉妒啊都被他忘在九霄云外，抿唇笑得眼睛弯弯的，讨喜的杏仁眼里亮着点点的光。
段栩砚忽然用力抓着他的手腕，“那么厉害的小雨我可得抓牢了，不能跑了。”
莫小雨被他逗得咯咯笑，在椅子上扭来扭去的，想要把手抽回来段栩砚却握得紧紧的，他一点也挣不动。
段栩砚还故意把脸凑过去问他，“你是不是最喜欢栩砚？是不是？”
莫小雨就笑着偏头躲，他也不说是不是，就说不知道不知道。
等乔衡信去完洗手间回来，包间里的气氛已经彻底破冰回暖了。
莫小雨不再只埋头吃饭，会和段栩砚说自己想吃一只虾，段栩砚就会给他剥。
乔衡信看得很神奇，忍不住问：“你还真有一手，怎么哄的？”
“小雨脾气好，不用特别哄。”
乔衡信就看了眼比起他去洗手间前，这会儿跟变了个人似的莫小雨，啧了一声，“在下佩服。”
吃完饭后三人从包间里出来，段栩砚信守承诺，陪着莫小雨去看那落地窗前的锦鲤，还把手机的拍照功能打开让他拍着玩。
莫小雨拿着段栩砚的手机拍了几张聚焦没成功，模糊成一片的锦鲤后，意犹未尽地被段栩砚牵走了。
段栩砚对他道：“小雨喜欢鱼，栩砚给你买，买个大鱼缸放在家里，小雨每天都能看见。”
乔衡信听得一哼，“那他要是喜欢鲨鱼呢？”
“他不会喜欢鲨鱼的。” 段栩砚淡淡道。
他的肯定让乔衡信疑惑，“你怎么知道？”
“因为鲨鱼的颜色单一，不过他倒是有可能会喜欢那种很聪明的白海豚。”
乔衡信听得一愣，下意识地问：“为什么？”
“因为聪明，他会觉得好玩。”
乔衡信只觉得无语，一边拉开车门一边道：“你还真是了解他。”
段栩砚只是笑。
莫小雨和他一起坐在车后座，因为莫小雨会晕车，车里就没有开空调，而是放下一半的车窗。
尽管这样车子里会变得很吵，但至少莫小雨没有出现晕车的反应，眼睛亮亮地映着车窗外的高楼大厦，耀眼的霓虹灯。
段栩砚的房子离市中心很近，是绿植环绕，带花园和泳池的独栋别墅。
乔衡信和他住的很近，走路大概要个十分钟。
进了小区，乔衡信把两人和行李留下后就自己开车回家了。
段栩砚一手拖着行李一手牵着莫小雨往别墅走。
他家里是请了个阿姨定时上门打扫卫生的，所以他离家这么久了家里还是一尘不染的，所有东西摆放得整整齐齐，干净得像样板房，无形中透出一股冷清。
段栩砚进了玄关后先把屋子里的灯都打开，再找出拖鞋给莫小雨换上。
“小雨，快进来。” 段栩砚朝站在玄关犹豫不前的莫小雨招手，见人还是站在原地不动只好走回去牵他，“这里是栩砚的家，以后也是小雨的家，你想做什么就做什么。”
段栩砚行李都不管，牵着莫小雨满别墅转，带他看客厅，看房间，看厨房，看书房，角角落落都给转了一遍。
莫小雨最感兴趣的是扫地机器人，坐在沙发上了还总伸着脖子看地上圆圆的扫地机器人走到哪去了，如果扫地机器人刚好走到他的脚下，他就会把脚抬起来，趴在沙发上看着扫地机器人走。
段栩砚正在厨房给他倒水，忽地就听见莫小雨正兴奋地喊他，“栩砚！栩砚！”
段栩砚低头就看见扫地机器人从他脚边走过。
晚上九点，莫小雨正洗澡，段栩砚给他收拾客房。
他家里就是空房间多，除了主卧、书房、健身房以外，客房都有三间。
等莫小雨洗完澡穿着睡衣出来，段栩砚找出吹风机给他吹头发，这个点其实已经到了莫小雨平时睡觉的时间，段栩砚给他吹好头发看他眼皮开始打架了就让他躺好睡觉，关了灯后又留了盏小壁灯给怕黑的莫小雨。
他以为他走了后莫小雨很快就会睡着，但实际上房门一关，没多久莫小雨的困意就慢慢消失不见了。
他躺在床上翻来覆去，一会儿盯着房顶的吊灯看，一会儿又看看窗，看看小壁灯，越看越觉得陌生，越陌生他就越清醒，越清醒他心里就越是慌。
段栩砚家里每间房的隔音效果都很好，门一关，窗户一关，基本上就听不见杂音。
莫小雨安安静静地躺了一会儿，忽然就眼泪汪汪的，他抿着唇侧过身体，眼泪从他眼眶滑落，沾湿了枕头。
他有点想家了，虽然那个家里只有他一个人，没有这里大，还很旧，但那也是他生活了很久很久的家。
莫小雨不敢哭出声音，小小声地呜呜，因为他不敢叫段栩砚听见，他虽然有些事不太懂，但他懵懵懂懂地还是知道如果段栩砚知道他想家了，一定会送他回杏雨街的。
他是想家没错，可他更想和段栩砚待在一起。
莫小雨背对着房门面朝里，把被子拉起来盖过头，把小小的哭声都藏进被子里。
不知过了多久，他还在吸着鼻子抽噎，盖过头顶的被子忽然被人轻轻拉开了。
他泪眼婆娑地转过头就看见了段栩砚。
段栩砚用手背轻柔地抹去他脸上的泪水，“小雨想家了是不是？”


第27章 
莫小雨抽噎了两下，眼泪汪汪地看着忽然出现的段栩砚，“栩，栩砚……”
段栩砚嗯了一声，用自己的手背给莫小雨擦泪水，“小雨想家了是不是？”
莫小雨伸手紧紧抓住段栩砚给他擦眼泪的手，胸口用力起伏了两下，“没，没有，没有想家……”
段栩砚轻声道：“小雨可以想家的，那是小雨的家。”
莫小雨还是摇头不承认，“没有没有，小雨没有想。”
“那小雨是想奶奶了？”
莫小雨嗯嗯两声点点头，声音还带着哭腔，“嗯，想奶奶……”
段栩砚就扶着他的肩膀把人扶坐起来，把放在他床头的莫小雨奶奶的相框拿给他看。
莫小雨一只手接过相框抱在怀里，另一只手却还牢牢抓着段栩砚的手腕，他好像怕段栩砚不相信，又一次强调，“小雨没有想家。”
段栩砚轻笑着点头，“好好，小雨没有想家。”
莫小雨目光静静地盯着他看，因为刚刚哭过的关系，长长的睫毛湿漉漉的，眼角还有未干的泪痕。
他其实并不是爱哭的人，段栩砚从认识他到现在，见他哭的次数加上这次一共也只有两次，且两次都是哭的时候一定要紧紧抓着他的手。
段栩砚只要试着要把手抽回来，莫小雨就会皱着眉有点生气地抓得更紧。
比如现在，段栩砚只要稍微晃动一下手腕，莫小雨就有些不满地嗯了一声，先把奶奶的相框找个位置放下，然后把另一只手也用上，紧紧抓着段栩砚，抓牢了也一声不吭，就像得一直抓着。
段栩砚看他眼神已经开始发直了，知道他这是哭完困了，轻声道：“小雨，困了吗？”
莫小雨摇头，“不困。”
“栩砚困了。” 段栩砚说完直接顺势躺下。
莫小雨侧身看着躺在自己床上的人，抓着段栩砚手指的手还是不肯松开，只是看见段栩砚睡下了也想跟着睡下，于是他先把奶奶的相框放回床头，然后再躺下睡在段栩砚的身侧。
段栩砚侧身躺着和莫小雨面对面，看着自己一个人偷偷哭得眼睛都些红肿的莫小雨，手指指背轻轻碰了碰他泛红的眼角，“小雨哭了怎么不来找栩砚？”
莫小雨抿了抿唇，他哭得有些口渴了想喝水但没说，只道：“栩砚睡觉。”
段栩砚手指往下一挪，碰了碰他有些凉凉的脸颊，“小雨是不是想喝水？”
段栩砚问了莫小雨就点头，“嗯。”
“那你说，你说栩砚，小雨渴了想喝水。”
莫小雨就乖乖重复了一遍。
段栩砚顺手捏了一下他的脸后坐起身，牵着莫小雨下床。
房间外的走廊里留有两盏复古的小壁灯，段栩砚不用手机的手电筒照明也能看得见路下楼。
进了厨房他拿了个干净的杯子先接了点凉水，放了两勺蜂蜜后又再往里兑点热水，水温合适了再送到莫小雨手里，“不烫，直接喝。”
莫小雨捧着杯子喝，眼睛还一直盯着段栩砚看，抓着他的手到现在也不肯松一下。
段栩砚看着他喝，忽然问：“小雨明天早上想吃什么？”
莫小雨想了想，把喝完蜂蜜水的杯子递还给段栩砚，道：“大虾？”
段栩砚把杯子扔进洗碗池后就再没管，牵着莫小雨回二楼，“好，明天栩砚给小雨买很多大虾。”
莫小雨睡的房间是二楼的次卧，段栩砚睡的主卧就在次卧隔壁，一墙之隔。
莫小雨以为自己是要回刚才的房间，但没想到段栩砚牵着他直接走过了，打开了另一扇门，推开门后打开墙壁上的开关。
莫小雨跟在段栩砚身后进门，好奇地左右看了看，这间房间比他那间要大得多，床也是。
段栩砚牵着莫小雨朝房间里唯一的一张大床走去，偏头问莫小雨，“小雨今天晚上陪着栩砚好不好？”
莫小雨眼睛惊喜地微微睁大，用力点头，“好。”
段栩砚就分出一半的床给莫小雨。
莫小雨睡在床上了还有些兴奋，眼睛亮亮地看着段栩砚在他旁边睡下，然后用遥控器关了房间的灯，唯独角落里留着一盏光线微弱的小壁灯。
段栩砚侧过身体看着一直睁着眼看他的莫小雨，“好了，快闭上眼睛睡觉。”
莫小雨就乖乖闭上眼睛。
过了一会儿，大概几分钟，莫小雨的呼吸就变得平稳而绵长，他的入睡速度非常快，几乎不需要酝酿。
段栩砚默默看着他恬静的睡脸，听着他的呼吸声，不知不觉间自己也睡着了。
第二天一早。
莫小雨起床的时候房间里只有他一个人，他坐在床上盯着窗帘发愣，也不知道是睡懵了还是没睡醒，也不说话，就坐着一动不动。
段栩砚推门进来的时候他也没有反应。
段栩砚轻手轻脚地走到床边，膝盖压在床上把脸凑过去，轻声叫他，“小雨。”
莫小雨：“………… 嗯。”
段栩砚伸手捏了捏他的耳垂，“给栩砚看看眼睛。”
莫小雨缓缓转过脸，漆黑的黑瞳映着段栩砚的脸。
段栩砚仔细看了看他的眼睛，“幸好没肿…… 小雨想接着睡还是起床？”
莫小雨摸了摸自己完全蓬起来的头发，也不说话，就盯着段栩砚看。
段栩砚伸手捏住他的脸颊，把莫小雨的嘴都给捏得嘟起来，“小雨？”
莫小雨嗯了一声，“睡觉看见栩砚了。”
段栩砚想了一下，“你梦见栩砚了？”
莫小雨点点头。
段栩砚牵着他的手扶着他下来，“小雨梦见什么了？”
“梦见栩砚。”
“嗯，梦见栩砚什么了？”
莫小雨很仔细地想了想，“栩砚亲小雨。”
说着牵起了段栩砚的手，软软的嘴唇贴住了段栩砚的手背，“这样亲。”


第28章 
段栩砚花了很长时间才回过神来。
莫小雨都进卫生间洗漱了他还愣愣地看着自己的手背。
手背上莫小雨留下的柔软触感和温热的呼吸还在，像烙印一样印在他的皮肤上，他都不需要刻意去回忆，稍稍一想那触感就重新变得鲜明。
就像被什么柔软的小动物一头跳进他的心房，撒野一般撩拨开一圈圈的涟漪。
等到莫小雨洗漱完从卫生间里出来了，段栩砚的视线就开始不自觉地追随他的身影。
莫小雨显然一点也没有觉得有哪里不对，他坦然得好像刚才不是他亲了段栩砚的手背一下，而只是随便摸了摸。
可怜段栩砚今年二十六岁了，人生头一次被
一个男生亲了手背，还是小他六岁的男生，他还耿耿于怀为什么莫小雨会梦见自己亲他手背，而当事人已经开心地翻篇了，徒留他一人被困在那柔软的触感和温热的呼吸当中，难以自拔。
早上八点半，门铃响了。
段栩砚起身打开玄关墙上的门禁显示屏，院子外的大门是个穿着配送制服的小哥。
段栩砚换了鞋开门出去，莫小雨也跟着他一起往外走。
两人一前一后走过别墅门前的石子路，配送小哥把一大袋东西递给了段栩砚，然后便骑着小摩托离开了。
莫小雨站在门口看着配送小哥离开，还抬起手轻轻挥了挥。
段栩砚看着他好像永远也没有什么烦恼的脸庞，忍不住叫了他一声：“小雨。”
莫小雨听见声音回头，“嗯。”
“…… 小雨的梦里，栩砚为什么要亲你的手？”
莫小雨思考问题时关注点和别人不太一样，尽管段栩砚问他的是为什么他在梦里会亲他的手，莫小雨更在意的是为什么不。
他疑惑地反问，“栩砚不可以亲小雨？”
段栩砚张了张嘴，有些说不出话。
他不说话莫小雨就自己想，他很会自己退一步，不钻牛角尖，段栩砚如果不可以亲他，那他亲他就可以啦！
莫小雨安慰一样伸手去牵段栩砚没有提袋子的手，“栩砚不可以亲那小雨亲，小雨亲。”
说着他十分自然地牵起段栩砚的手，在手背上啾啾两下，亲完了还对着段栩砚笑，圆圆的杏仁眼笑得像月牙一样可爱又讨喜，“小雨亲。”
段栩砚的心脏人生头一次重重跳了两下，震得他手脚发软耳朵发烫，后脖子连着头皮那一片都在隐隐发麻。
这种酥麻感简直就像他的灵魂都在发出愉悦的颤栗。
段栩砚缓缓吐出一口气，任由莫小雨牵着自己的手，低头往别墅走，“好了走吧，栩砚给小雨做大虾。”
“栩砚做？”
“嗯。”
“哇~”
段栩砚确实会做菜，他的手艺虽然比不上民宿奶奶，但是几道家常菜还是拿出手的。
昨晚莫小雨说想吃大虾，他一早起来就用 APP 下单了新鲜的大虾送货上门。
大虾有一个特别简单又特别好吃的做法，就是白灼，段栩砚站在厨房里不算熟练地给有他小半个巴掌大的虾清洗，然后剪掉虾须挑出虾线，从袋子里找出葱切成段，再把姜切成片。
莫小雨一直站在他旁边看着，感觉无聊了就出去找扫地机器人，离开段栩砚五六分钟后，想他了就又回到厨房，站在段栩砚身边眼神直勾勾地盯着他看。
段栩砚已经慢慢习惯了他几乎钉在自己脸上的视线，从不赶他，也不会觉得他站在厨房碍手碍脚。
一个小时后，砂锅熬煮好的瑶柱粥和一大盘白灼虾端上了餐桌。
莫小雨喜欢吃大虾，但是他不会剥壳，想吃只能等段栩砚给他剥。
他坐在身边正埋头喝粥，时不时就有一只白嫩的大虾裹着鲜甜的酱料送到他的嘴边，他只要张嘴接过就行了。
段栩砚对于给莫小雨喂东西吃这件事他一直有一种喂小鸟的感觉，属于他自己其实也享受其中。
吃过不早不晚的早餐，莫小雨找出那套豪华彩笔坐在客厅的茶几前画画。
段栩砚休假这么久回来工作也要重新接上轨，尽管他今天不用去公司，邮箱里还是有好几封待处理的邮件。
段栩砚给自己泡了一杯咖啡，给莫小雨准备了一杯蜂蜜水，还往里加了一颗百香果，把满满一杯泡好的百香果蜂蜜水放在茶几上后，段栩砚没有打扰在画画的莫小雨，端着咖啡杯回到餐桌上。
莫小雨在这里他就没有按照以往的习惯回书房，而是把东西都搬到客厅的餐桌上，他坐在这里莫小雨只要一抬头就能看见他。
莫小雨在大多数时候都是个很安静的人，不呱噪，不碎碎念，也不会刻意去折腾出吵闹的动静来，他就像一朵花一样安静，有风吹来了也只会轻轻摆动一下叶子。
段栩砚总会莫名被他吸引。
那是一种毫不讲理的吸引力，轻易就能瓦解他引以为傲的自控力。
比如现在，不知不觉间，段栩砚的注意力已经没有在电脑屏幕上了，他靠着椅背，目光安静地看着低头在纸上画画的莫小雨。
莫小雨画画的时候特别认真，不会动来动去，你只能听见画笔落在纸上的沙沙声。
不知过了多久，可能是一个小时，莫小雨停下了画画的手。
他仔细端详着自己的画，抿唇时嘴角会有个小小的弧度。
段栩砚一直盯着他看，见他像发呆一样看着自己的画，半晌才放下画笔，抬起脸眼睛晶亮地看向他。
对上这样一双好像他的世界只有你一个人般的眼睛，这世上怕是没有一个人敢说自己可以无动于衷。
段栩砚就感觉自己的心口里好像多了团温暖的羽毛，毛绒绒的，又充满了温度。
莫小雨拿起桌上画好的画展示给段栩砚看，画纸上是夜幕和星星，代表着段栩砚和莫小雨的小人手牵着手坐在巨大的月亮上。
段栩砚手肘支在桌上，手掌托着一边的脸颊看着他的画，笑意盈盈，“真好看，小雨画的是栩砚和小雨坐在月亮上看星星吗？”
莫小雨脸上笑容更大了，连连点头，“梦见的，梦见的，和栩砚。”
段栩砚愣了一下，接着问：“然后栩砚就亲小雨了？”
莫小雨点点头。
段栩砚看着他，“那小雨开心吗？”
“开心。” 说这话时莫小雨脸上的开心显而易见。
段栩砚又问：“那如果是别人亲小雨呢？比如衡信哥，小雨会开心吗？”
莫小雨脸上的笑就收起了一些，眉头微微蹙起，“不要不要，不开心！”
段栩砚这时候一点都不像是个成熟稳重的大人，他乐此不疲地追问，再三确定自己在莫小雨心目中的地位。
“那除了栩砚亲小雨小雨会开心，还有谁亲小雨小雨会开心？”
莫小雨想都没有想就摇头，“没有了没有了。”
段栩砚似乎不太相信，从座位上站起身朝莫小雨走去。
他也没有走到他的身边，而是停在茶几边上，和莫小雨面对面隔着一张茶几桌，两条腿跪坐在地毯上，手肘撑着茶几桌面，看着收拾彩笔的莫小雨，“只有栩砚亲小雨，小雨才开心？”
莫小雨忙碌地收拾画笔，头也不抬，“嗯！”
“那小雨伸手。”
莫小雨先是疑惑地看了他一眼，然后伸出左手的手臂，伸到段栩砚面前，手掌打开，掌心朝上。
段栩砚低下头，嘴唇轻轻贴上了莫小雨暖暖的手掌心。
接收到这个手心吻的莫小雨左手大拇指微微一颤，他没有收回手，只是看着段栩砚的目光愣愣的。
段栩砚亲完了笑眼弯弯地看着他，轻声道：“栩砚也可以亲小雨。”
说完扶着茶几起身走回餐桌。
莫小雨愣愣地看着他的背影，收回手捂在自己的心口上。
掌心下，属于生命的鲜活与蓬勃正剧烈跳动着，跳出一种以前从未有过的速度，就好像有什么东西要跳出来了。
这让莫小雨有些不太舒服，他张了张嘴无声地叫了句栩砚。
段栩砚没能注意到，他坐回座位上后又重新投入到工作当中。
莫小雨坐在茶几前眼巴巴地看着他，这场景其实和他梦见的差不多，但他现在，比在梦里的时候，还要开心好多倍。


第29章 
莫小雨有睡午觉的习惯，到了下午一两点他就不太愿意动了，坐在沙发上脑袋一点一点的，连扫地机器人跑到他脚下了他也只是默默低头看一眼，再把挡着扫地机器人的脚抬起来。
段栩砚忙完看他坐在沙发上犯困就带着他回二楼的主卧，拉上窗帘陪着他躺了一会儿。
莫小雨躺在床上睡姿规矩，两只手交叠放在肚子上，只是缓慢地眨了两下眼睛的功夫，下一秒整个人便沉沉地睡过去了。
段栩砚就睡在他身旁，闭着眼睛假寐，感觉莫小雨呼吸变得绵长了小心翼翼地坐起身看了眼，确定是睡了才轻手轻脚地起身出去。
下午三点多左右，段栩砚正坐在书房的电脑前，乔衡信给他打了个电话，约他晚上出门聚餐。
段栩砚不在 A 市的这段时间里，他身边所有的朋友在知道他是去休假后没有一个人打扰过他，也是昨晚乔衡信发了条接机的朋友圈他们才知道段栩砚休完假回来了。
乔衡信：“姚清他们挺长时间没看见你了，都很关心你，就想说今晚有时间的话可以一起聚聚，见一面，看看你好不好。”
段栩砚本想拒绝的，但是乔衡信这话说得软，再者说也是朋友们的关心和好意，合情合理，找他前也让乔衡信先打个电话过来问问他的意见。
换做平常段栩砚去便去了，但是现在不一样，他身边还有莫小雨，他要是出门了莫小雨就是一个人在家，他不可能做得出来把莫小雨一个人扔在家里这种事。
乔衡信好一会儿没听见电话那头的人说话，微一挑眉就知道他在担心什么，道：“你把莫小雨一起带上不就好了，怎么？你还怕我们把他吃啦？”
段栩砚还是犹豫，“小雨毕竟不太一样，我应该多考虑一些。”
“我看他挺好的，你也不用那么小心翼翼，都是朋友你还担心，那他以后要怎么办？你还真打算去哪都带着他一起？”
段栩砚最近一直在考虑这件事，要莫小雨跟着他一起去上班也不是不行，他心里愿意，但这总归不是长久之计。
他希望莫小雨世界可以再大一点，多一点人进来，热闹一些，而不是只有他一个人。
莫小雨不是他的附属品，他是一个有着完整人格，有自己的脾气和思想的人，他理应去获得一个正常的，体面的人生和生活，段栩砚愿意为此助力。
“嗯，那我带着小雨一起去。” 段栩砚最终还是应下了。
“放心，我会打好招呼的。”
挂了电话后段栩砚坐在座位上许久都没有动，然后忽然像想起了什么，打开手机微信列表翻找联系人。
因为书房的隔音效果好，段栩砚怕莫小雨醒了在外面找不到他，所以书房门一直是开着的，这也让他在第一时间听见了房门被打开的声音，还有莫小雨小声叫他的声音。
“小雨，我在这里。”
门外就响起了一点脚步声。
段栩砚眼睛含笑地看着书房的门，没过一会儿脚步声就停了，一个头发睡得蓬蓬的脑袋从门框边探了出来，圆圆的杏仁眼大而有神。
看见书房里的段栩砚，莫小雨站在门边没进去，小声地叫他，“栩砚。”
“小雨饿不饿？” 段栩砚起身从桌子后走出来，走向门边的莫小雨，“有没有洗脸？”
莫小雨摇头，下意识地伸手去牵段栩砚的手。
段栩砚的手很大，比他要大一些，总是暖暖的，莫小雨很喜欢把自己的手放进他的手里，所以总是找到机会就要去牵段栩砚的手。
段栩砚都是由着他去牵，带着人走向主卧的卫生间，看着站在洗脸池前用手捧水洗脸的人，段栩砚道：“小雨，晚上栩砚带你出去玩好不好？”
莫小雨湿着脸转过头看他，“出去玩？”
之前在杏雨街的时候，到了晚上段栩砚和他都不会再出门，而是待在莫小雨的家里一起画画，到了莫小雨睡觉的时候段栩砚再回民宿，所以此时听见段栩砚说晚上要出去玩，莫小雨更多的是疑惑。
“对，出去玩。” 段栩砚伸手把莫小雨额间被打湿后贴在额头上的一缕头发拨开，轻声道：“带小雨去认识一下栩砚的朋友。”
莫小雨拿起一边吊着的毛巾擦了擦脸，好奇地问：“…… 衡信哥？”
“有衡信哥，但是还有其他几个人，他们都想认识一下小雨，和小雨做好朋友。”
莫小雨听得眼睛微微一亮，“和小雨做好朋友？”
段栩砚笑着点点头，“对。”
莫小雨嗯了一声，把手里的毛巾洗了洗再拧干挂好，转身走到段栩砚面前伸手去牵他的手。
段栩砚肩膀靠着卫生间的门框，轻轻摇晃了一下手臂，看着莫小雨，“小雨答应了？”
莫小雨连连点头，“答应了，答应了。”
到了傍晚，太阳落山后，段栩砚带着莫小雨进别墅的车库开车出门。
莫小雨虽然会晕车，但是好在他不特别排斥坐车，段栩砚会给他留一条车窗缝，外面有风吹进来莫小雨都会好受一点，不会头晕犯恶心。
二十分钟后，车子停在了一间颇具哥特风格的建筑前，夜幕降临时分，建筑亮起了橘黄色的灯，自下而上地打在墙壁上，气氛不失典雅。
下车后，莫小雨被段栩砚牵着往门里走时总是忍不住回头看身后的空地上，巨大的雕像喷泉。
Golden wave 是一家会员制的高级私人会所，段栩砚每年都要往这里交不少的会费，但他除工作需要或者和朋友们聚会以外，其他时候基本不来这里。
但他来得少会所里的侍者也都认得他，事实上所有登名在册的会员他们都要记得他们的脸，比如守在门口的侍者，他只要一看就能认出段栩砚，不必多说什么就把自动把段栩砚领去乔衡信所在的房间。
莫小雨不太喜欢这里，进门后就一直紧紧贴着段栩砚走，长得仿佛没有尽头的豪华走廊时常会从门里出来一两个穿着昂贵西装的男人，这些人给人的第一眼感觉就是高高在上。
每一个穿着西服背心，捧着黑色托盘的人在走到这些人面前时总会停下并微微躬身。
这些人走到段栩砚面前时也会这样，段栩砚不会无视他们，会礼貌地朝他们颔首，莫小雨跟在段栩砚后面，会抬起手朝他们挥一挥，小小声地说，“你好。”
这是段栩砚教他的，第一次见面的人打招呼要说你好。
到了房间外，侍者先敲了一下门，然后握着银色的门把手把门推开。
莫小雨在段栩砚身后好奇地探出半个头来，一眼看进去先是看到了手里端着红酒杯的乔衡信，然后第二眼就被房间里巨大的水晶吊灯吸引了。
那水晶吊灯实在太大了，大得他根本不可能数得清上面到底有多少颗水晶。
段栩砚牵着他走进门里了，他还仰着脖子看。
那些围坐在沙发上的人见段栩砚身后进来的男生一直仰着脖子，也都不由自主地跟着一起仰头看。
没一会儿整个房间里除了段栩砚外，所有的人都跟着仰头。
乔衡信端着红酒杯一边仰头看一边问：“看什么呢？这上面有什么东西吗？”
“不知道，不就是灯吗？”
“…… 他通灵吗？能看见不干净的？”
“什么乱七八糟的……”
“嘶…… 我脖子好疼。”
莫小雨没听见他们说话，自顾自看完了就把头低下，紧挨着段栩砚，把脸凑到段栩砚耳朵边，悄悄地说：“栩砚，这个灯好好看。”


第30章 
姚清只跟着看了一眼头顶上的吊灯，随后视线便落在了段栩砚身上，这一眼也让他看见了贴在段栩砚耳朵边说话的莫小雨。
这过于亲密的举止看得姚清眉头略微一蹙，很快却又舒展开来，快得让人以为是错觉，他放下手里的酒杯，起身笑着道：“阿砚，好久不见了。”
这嗓音清亮的一句话也把在场所有人的视线和注意力重新拉了回来，莫小雨循声看了姚清一眼，抿了抿唇。
原本还坐在沙发上的人都在这一声后跟着站起身，“老段，这么久没见我是真想你了。”
段栩砚笑着伸手和他们击掌，莫小雨紧跟在他身后，眼神好奇地扫过每一个和段栩砚击掌或者握手的人的脸。
很快，这些人的视线都从段栩砚身上挪到了莫小雨身上。
段栩砚微一侧头看向莫小雨，牵着他的手轻轻捏了一下他的掌心和虎口，“小雨。”
莫小雨先是看了眼段栩砚，像是得到鼓励了才转过脸对着乔衡信和姚清他们道：“大家好…… 我叫莫小雨。”
乔衡信嘿嘿笑，“小雨还记得我吗？我是你衡信哥。”
“小雨来，快来坐，你想吃什么张哥都给你买。” 坐在沙发边上，头发硬得根根竖起的青年用力拍了拍左手边的单人沙发，十分热情。
莫小雨看着他没说话也没动，只是贴得段栩砚更紧了。
段栩砚心里好笑，觉得莫小雨像被带出门的家猫。
“他有些内向，不太习惯太多人看着他。” 段栩砚解释了一句，牵着莫小雨走到姚清对面的空位坐下。
姚清看了莫小雨一眼，视线转向段栩砚，轻声问：“还好吧？”
段栩砚点点头，“挺好的。”
莫小雨默默看着姚清，又大又亮的杏仁眼里映着对面年轻人清俊的脸庞。
“小雨渴了吗？要不要喝水？”
听见段栩砚的声音，莫小雨转过脸，也不说话，就把软软的脸颊贴在了段栩砚的肩头上。
段栩砚把耳朵凑过去，“嗯？小雨说什么？”
莫小雨什么也没说话，连嘴都没有张一下，他的情绪好像在突然间变得不太好了。
段栩砚拿过茶几上的平板，点开里面琳琅满目的菜单，“小雨想吃什么？喝不喝巧克力？”
看着平板上精致的美食图片，莫小雨勉强来了一点精神，靠在段栩砚肩头的脸没有抬起来，只是伸出手指虚虚指了指切件的黑森林蛋糕。
段栩砚就帮他点了一份，又打开了饮料的那一页，跳过了所有昂贵的酒类，直接到了最后一页篇幅很少种类也很少的红茶和牛奶之类的。
莫小雨看见牛奶的图片又虚虚伸指点了一下。
段栩砚这次没有帮他点，“小雨自己来。”
莫小雨就学着刚才段栩砚点单的样子在加号上点了一下。
下好单之后，段栩砚把平板放回茶几上，拿出手机打开消消乐递给莫小雨。
莫小雨默默接过开始通关。
另一边，乔衡信这一群富二代或富三代话题一直围绕在公司上，基本上没怎么注意段栩砚和莫小雨。
只有始终时不时把视线转过去的姚清眼神变了几变。
段栩砚很少参与进乔衡信几人的侃侃而谈里，只在这帮有酒就饱的人端起酒杯的时候也拿过一旁的水杯浅抿一口。
话题在换了四五个话头之后，又重新回到了段栩砚身上，谈论他的假期。
这帮家境殷实优越的富二代们家风很严，大多数人要不是在家里公司从底层做起就是自己创业当个凡事亲力亲为的 “总裁”。
在听段栩砚说起杏雨古镇远离工作的安宁和美好，这些人都目露向往。
“真好，我想起了那年夏天我去夏威夷度假，给金发碧眼穿着比基尼的美女擦防晒的日子了。”
乔衡信吐槽他，“你是想念比基尼美女，还是想念给比基尼美女擦防晒？”
那人叹气，“都想，为什么我和电视里演的富二代不太一样？人家都是每天游手好闲，琢磨着怎么花钱，而我每天只有开不完的会和看不完的报表。”
“什么电视？F4 啊？”
“怎么？我不比那个道明寺有钱吗？”
“那不知道，但反正你妈妈是比他妈妈要厉害，你要是当个道明寺被你妈打断腿，朋友一场，我给你找个厉害的骨科大夫。”
“看看，这就是二十年的友谊，我敬你一杯白开水。”
“客气。”
几人正说笑着，门外侍者送来了蛋糕和牛奶。
这下所有人的视线又落向了莫小雨。
看见蛋糕，莫小雨的心情又稍微好了一点点，把玩到一半的手机还给了段栩砚，用银色的叉子先分了一口蛋糕出来喂到段栩砚的嘴边。
“栩砚。”
在场那么多人看着，段栩砚还是有点不好意思的，他笑着抬起手按住莫小雨的手腕，“小雨吃。”
莫小雨见他拒绝，抿着唇一脸失落地收回手，像一朵被雨水打得无精打采的花骨朵，每一根头发丝都透出了主人满心的失落。
段栩砚看得有些心疼和后悔，捏了捏他的手肘，轻声道：“小雨，栩砚吃。”
莫小雨一只手抓着叉子，一手扶着蛋糕底下的盘子往另一边挪了点，声音低低的，“不给栩砚……”


第31章 
莫小雨拉开蛋糕盘子的动作很小，小得有点在逗段栩砚的意思，至少坐在两人正对面的姚清是这么想的。
看着嘴上说着不给栩砚了，但实际上根本没躲开多少的莫小雨，姚清都在想这是不是 “打情骂俏”。
只有段栩砚心里清楚，莫小雨这种反应已经是很难过很不高兴了，他心里觉得有点点奇怪，因为莫小雨不是会为这一点事情而真的难过不高兴的人。
看着莫小雨生气到都有点鼓鼓的侧脸，段栩砚有点心疼也有点想笑，也顾不上身边还有人看着，把脸凑过去追问：“小雨真的不给栩砚了吗？一点点也不给吗？”
莫小雨也不看他，两只手挪着蛋糕盘子又往右边挪了一点点，连蛋糕都不吃了，叉子就拿在手上。
他挪开一点，段栩砚就往前凑一点，凑上去一点就要叫他一声，“小雨？”
连着叫了两声后，莫小雨才微微抿唇，嘴角露出隐隐的笑意，但眼睛还是没有看段栩砚。
段栩砚一只手支在膝盖上，手掌托着脸看那块黑森林蛋糕，略有些低沉的声音里满是羡慕，“哇，这蛋糕看着好甜好好吃，我真想吃一口。”
莫小雨听见这话微微侧过脸，圆圆的杏仁眼很认真地在看段栩砚脸上的表情，似乎在确定他是不是真的很想吃，然后把手里的叉子递给他。
段栩砚看了眼那个叉子没有伸手接，表情和眼神充满失落地看着他，“小雨不能喂栩砚吃一口吗？”
莫小雨很有底气，没有那么好哄，“是栩砚不要的。”
“栩砚要的。” 段栩砚看着他，轻声道：“小雨不给栩砚，栩砚就不吃了，栩砚饿着肚子。”
坐在两人对面的姚清差点听笑了，以拳抵唇掩饰般轻咳了两声。
乔衡信那班人对莫小雨没有那么大的兴趣，不怎么关心他们俩悄悄地聊什么，聊上头说话音量也大了，完全没有注意到另一边的动静。
见段栩砚不接叉子，莫小雨就把叉子默默收回来，叉起一口蛋糕，自己不吃也没有要递出去喂给段栩砚的意思，他抬起眼竟然是先看坐在对面的姚清。
姚清猝不及防与他对视，愣了一下，“…… 你要喂给我？”
段栩砚也看得一愣，他看向姚清，忽然有点儿明白过来了，他对姚清道：“你叫我一声。”
姚清一脸疑惑，“叫你什么？”
“你平时怎么叫我？”
“…… 阿砚？”
莫小雨听见这两个字，抿了抿唇，垂下眼睛放下手里的叉子。
段栩砚见状托着脸的手改成捂住眼睛，笑得肩膀都在微微颤抖。
姚清一脸茫然，“我叫你阿砚怎么了？我一直这样叫你……”
段栩砚放下捂住眼睛的手，脸上笑意很深，俊美得耀眼，他一边和姚清说话一边伸出右手轻轻捏了捏莫小雨微凉的耳垂，“没怎么，他就是心里有点奇怪。”
姚清没听懂，“哪里奇怪？”
“他奇怪只有你这么叫我。” 段栩砚说完笑着转头看向莫小雨，轻声问：“是不是？”
莫小雨没有应，也没有躲开段栩砚捏着他耳垂的手。
姚清想不通这一个称呼有什么关系，而且又怎么会和他有关系。
段栩砚解释道：“这里只有你这么叫我，他会奇怪为什么只有你这么叫，然后会想是不是我和你的关系很好所以只有你才能这么叫我。”
姚清听懂了，“喔，吃醋了。”
段栩砚捏着莫小雨耳垂的手改成用食指指背轻碰了一下那滑嫩白皙的侧脸，“他刚才喂我蛋糕也不全是习惯，应该是做给你看的。”
姚清听得哭笑不得，“做给我看的？让我吃醋吗？”
“他不会这么想的，他只是想证明给你看他和我的关系更好。” 说完段栩砚收回了又捏他耳垂又摸他脸的手，伸手拿过那支被莫小雨放下的叉子，从那切件小蛋糕里分出一口来，喂到莫小雨嘴边，似哄又似保证，“我和小雨最最好。”
莫小雨抬眼看他，乌黑的眼底映着段栩砚仍带着笑意的脸庞，因为一个称呼而有些闷闷不乐的人终于是恢复了心情，张嘴吃了那送到嘴边的蛋糕。
姚清看得挑眉，有一句话从段栩砚和莫小雨出现后就想说的话这会儿终于憋不住了，“你们在交往吗？”
段栩砚听得一愣，怔怔地转过脸看他，连笑容都凝固在了脸上，“你说什么？”
姚清耸了耸肩，“我只是觉得，你们之间的相处太过暧昧了，就像情侣一样，额不对…… 情侣都没你们腻歪。”
段栩砚没说话了。
姚清看着他道：“可别说你没这意思，你刚才笑的样子，我认识你这么久了头一回见，我想就算是衡信可能都没看见过。”
说着姚清看了眼正低头吃蛋糕的莫小雨，“他很依赖你，而你也明显享受其中，只是你这…… 是喜欢他啊还是……？”
剩下没说完的话好的坏的能有无数个意思，段栩砚大概能明白他要说什么。
那一小块切件蛋糕不过巴掌大，没一会儿莫小雨就吃完了，自己抽了一张桌上的抽纸擦嘴，然后端起那杯还温热的牛奶喝，牛奶应该是甜的，因为莫小雨只喝了一口眉头就愉悦地扬起来，嘴唇上一圈奶白的痕迹。
段栩砚目光落在他的身上，把他的每个表情都看得很仔细，他自认他足够了解莫小雨，莫小雨就是轻轻皱一下眉头，他想他都能明白是什么意思。
姚清的话开门见山，段栩砚虽有怔愣却不觉恍然，因为爱是本能，一直温暖地流淌在他和莫小雨相处的每一个细枝末节当中。
他一直以温柔作为养分持续不断地灌溉这一小片花田，看着它生根发芽，茁壮成长，然后开出了一个信任他，依赖他，满心满眼只有他的莫小雨。
段栩砚看着捧着牛奶杯的莫小雨，忽然笑了一下，伸出手用大拇指轻轻抹去了莫小雨嘴唇上的一圈奶白，“我当然是喜欢他的，不喜欢他又怎么可能只是因为可怜他就为他做那么多。”
那个不知不觉把整颗心都交出去的那个人一直是他。
莫小雨听见这话转过脸疑惑地看着他，睁着圆圆的杏仁眼，“嗯？”
段栩砚柔声道：“栩砚最喜欢小雨。”
莫小雨抿唇笑得腼腆，眼睛都笑弯了，嘿嘿笑了两声，“小雨也最喜欢栩砚。”
姚清一只手托着额头，手指点点太阳穴，看着莫小雨那阳光明媚的笑脸，道：“你说他能明白什么是喜欢吗？会不会只是以前没遇到过像你这样的人？你这温柔的性格可是件大杀器，别说他了，就是正常的成年人怕也是很难抵挡住你那滴水不漏式的关心。”
段栩砚转过脸看他，姚清的视线却一直在注视着莫小雨。
“他是先遇到了你这个‘段栩砚’，可他要是能遇到下一个呢‘段栩砚’呢？又或者在你出现之前他已经有一个‘段栩砚’了，那他还会像现在这样依赖你喜欢你吗？你要怎么确认他喜欢的是你这个人，而不是喜欢你对他的照顾？”


第32章 
差不多九点的时候，段栩砚带着开始犯困的莫小雨回家，乔衡信也没硬留，只挥了挥手说明天公司见。
莫小雨的生物钟很准时，只要到了晚上九点眼皮就会重得开始打架，上了车坐在副驾驶上就已经在昏昏欲睡了，连安全带都是段栩砚给他系的。
回去的路上莫小雨在犯困，两人就都没有说话，安安静静地回到别墅的车库里。
段栩砚转头看着副驾驶座上，已经睡得脑袋往一边歪的人，想了想还是没有把人叫醒，解开安全带先下车，绕到副驾驶车门外，把座位上的莫小雨抱了下来。
莫小雨睡得不深，段栩砚抱着他刚从车库走到客厅里，他人就已经缓缓睁开眼睛。
可能是因为回来的路上已经小睡了一下的原因，段栩砚把他放到沙发上时，他已经变得很精神了，杏仁眼神采奕奕地看着段栩砚。
段栩砚顺手摸了摸他手感软软的脸颊，转身走去厨房想给他倒一杯水，没想到坐在沙发上的莫小雨见他走了竟也跟着站起来，跟在他身后走进厨房。
段栩砚站在橱柜前拿出莫小雨的杯子，给他兑了一杯暖暖的蜂蜜水，然后两只手撑着大理石面的流理台，腰背抵着桌沿，看着眼前的莫小雨喝水。
没多久一小杯蜂蜜水就被莫小雨喝完了，段栩砚接过空杯子放在洗碗池里，等明早阿姨过来的时候收拾，伸手牵着莫小雨的手往楼上走。
这一路段栩砚都没有说话，莫小雨心思敏感，上楼梯时一直在看段栩砚的侧脸，等段栩砚要牵着他回房间时，莫小雨忽然停住脚，疑惑地看着他，“栩砚？”
段栩砚转过脸对上莫小雨的眼睛，“小雨？”
莫小雨抬起另一只手握着段栩砚牵他手腕的手，眉头微微皱起，一脸担忧，“栩砚不高兴，栩砚生气了。”
段栩砚摇头，“没有。”
莫小雨不知道是不相信他说的没有还是没听见，两只手自顾自地捧起段栩砚的右手往自己脸上贴，“栩砚不要不高兴，不要生气。”
他的手指抓着段栩砚的手指，把自己的脸往段栩砚暖暖的手心里贴，贴完还不算完，还要偏过脸用自己刚才喝过蜂蜜水的嘴唇贴贴他的掌心，亲完声音低软地道：“小雨亲……”
段栩砚肩膀靠着门框，安静地看了会儿莫小雨，笑了一下，道：“小雨在安慰栩砚吗？”
“安慰，安慰。” 莫小雨说着用自己的脸颊去蹭蹭段栩砚的手掌心，无师自通地在讨段栩砚欢心，“栩砚好，小雨喜欢栩砚。”
今晚姚清说的话，段栩砚其实并没有怎么往心里去，那些问题在已经发生的既定事实里永远都只会是假设，根本不可能有答案，到头来不过是自寻烦恼。
不管什么先来后来，段栩砚都有信心和能力做莫小雨心里最特别的那个人，谁都没可能胜过他。
段栩砚这会儿情绪不佳不过是因为姚清有句话他放在心里了，以至于回来的路上一直在思考，那就是莫小雨是否能真的明白什么是爱情？甚至是更深的…… 他会有情 欲吗？
莫小雨就像一张白纸一样，甚至最早两人相遇之初都不是莫小雨主动走进他的世界。
那天在杏雨古镇，如果不是他先注意到莫小雨，两人或许从一开始就不会有任何交集，更不可能像现在这样。
只要一想到这个可能性，想到他和莫小雨当初是完全有可能成为彼此不知道姓名的陌生人，段栩砚就心如刀割，这种痛楚野蛮不讲道理，直往他心底最柔软的地方插上一把锋利无比的刀。
段栩砚的沉默不语让莫小雨转移了注意力，他忽然发现段栩砚右手的虎口上有一个小小的痣，要说痣也不恰当，因为没有鼓起来，摸是摸不到的。
莫小雨捧着段栩砚的手仔细看那颗藏在虎口里的小痣，温热的呼吸扑在段栩砚的手上。
段栩砚看了他一会儿，忽然把手往后抽了抽。
莫小雨感觉到后一下就把手抓紧了，皱着眉头不高兴地看着他，他什么也没有说，又圆又黑的杏仁眼里却装满了委屈的控诉。
段栩砚抿了抿唇，在他低下头又去找他虎口的痣时，轻轻动了一下手腕。
“嗯！” 莫小雨生气了，抓着他的手指紧得段栩砚都觉得有点点疼。
“栩砚，不可以动！”
段栩砚笑着问他，“为什么不可以动？”
莫小雨说不上来了，他霸道地抓着段栩砚的右手，就好像这只手是他的一样，一下都不肯松，还不给段栩砚乱动，没道理也要理直气壮。
段栩砚伸出大拇指按了按他白皙的下巴，莫小雨的五官其实生得很漂亮，属于清秀耐看那一类的，尤其是他的眉眼，精致好看却不显得女气。
段栩砚用拇指按他下巴这个动作其实有点儿轻浮，但是莫小雨只以为段栩砚在逗他玩，哈哈笑地躲了一下，然后又转回脸把自己的下巴抵在段栩砚的拇指上。
“小雨。”
莫小雨眨了眨眼睛看他，抿唇笑得眼睛都弯弯的。
“栩砚追求你好不好？”
莫小雨听不懂，“追求？”
段栩砚想了一下要怎么和莫小雨解释，他长长地嗯了一声，“栩砚想和小雨一直在一起，还想亲亲小雨。”
“亲亲小雨？” 这个莫小雨是知道的，他把自己的一只手伸到段栩砚面前，以为段栩砚说的就是亲亲他的手。
但不是的，段栩砚不可能只满足于此。
面对伸到自己面前的手，段栩砚还是握住低头用唇贴了贴他的手背，然后抬起头轻声道：“小雨的其他地方栩砚也想亲。”
这莫小雨就不太懂了，他表情变得茫然，不知道段栩砚还要亲他哪里。
段栩砚却没再解释，只温柔地道：“明天小雨可以和栩砚一起约会吗？”
“约会？”
“栩砚带小雨出去玩。” 段栩砚说着想了想，“栩砚明天要上班，小雨先和栩砚一起去公司，等下班了我们就去约会。”
莫小雨似懂非懂地点头。
段栩砚笑着抽出自己的手捏了捏莫小雨肉肉的耳垂，“好不好？”
“好！”


第33章 
莫小雨发现，在他答应说好以后，段栩砚的心情明显变好了，而且还是非常好。
他洗完澡穿着睡衣从卫生间里出来，就看见段栩砚坐在床上看手机，嘴角含笑。
见他出来了脸上的笑意更深，还抬手拍了拍身边的位置，“小雨，快过来。”
莫小雨就走到他的身边坐下。
段栩砚把手机屏幕递到他面前，一边说一边滑动手机屏幕画面，“小雨喜欢这个…… 还是这个？”
他给莫小雨看的是电影海报，动画电影，海报上绚丽的颜色铺开叫人眼前一亮的画面，这部电影网上好评很多，据说是治愈向的，比起其他的烧脑犯罪片或者爱情片，段栩砚觉得莫小雨会更喜欢这类电影。
果不其然，莫小雨在看清楚手机屏幕上的海报后，眼睛就一亮，指着上面站在主角位置上的小狐狸，软软地哇了一声。
以莫小雨的眼光来看，这海报上的狐狸是很帅很酷的。
段栩砚偏头仔细看他的表情，“小雨喜欢？”
莫小雨眼睛亮亮地点头，“大尾巴！”
原来是喜欢狐狸的大尾巴。
“好，小雨喜欢，那我们明天晚上就看这个。” 段栩砚一边说着一边下单定了两张明天晚上八点半的电影票，定好了转头看他，“小雨会不会在电影院睡觉？”
毕竟那个时间点他应该开始觉得困了。
莫小雨摇头，“不会。”
段栩砚挑眉，“真的不会？”
“真的真的。” 莫小雨说完湿着头发就要往床上爬。
段栩砚抓住他准备跑的脚踝，把人给拖了回来，“这是谁的脚丫子？嗯？洗得这么干净。”
莫小雨让他逗得把脸埋在枕头里咯咯笑。
段栩砚抓着他白白的脚，“栩砚闻闻看，看是不是香的。”
“是香的，是香的，小雨香。” 莫小雨像怕段栩砚嫌他臭嫌他不香，给段栩砚闻了脚后还要给他闻手和脖子，然后问一句，“小雨很香，对不对？”
段栩砚点头，“对，小雨太香了，蝴蝶和蜜蜂都要来找小雨了。”
“不要蜜蜂。” 莫小雨摇摇头，他最不喜欢蜜蜂，因为小时候被蛰过。蝴蝶倒是可以接受，但是前提是不能离得他太近，尤其不能往他脸上飞。
“好，不要蜜蜂，它们要是来了我就告诉它们小雨不在家，让它们以后都不要来找小雨了。” 段栩砚一边和莫小雨说着话一边找出吹风筒给他吹头。
“对，不要找小雨，小雨不喜欢。”
莫小雨发量很多，每次吹头发都要吹很长时间，段栩砚对着他总是有无限的耐心，吹上十几分钟也不觉得麻烦，还总是用手指一遍遍确认发尾有没有完全干。
莫小雨等得都有些困了，段栩砚是一定要把他的头发完全吹干才肯让他去睡觉。
在反复确认发尾不湿不凉后，段栩砚关了电吹风，“好了，小雨可以睡了。”
莫小雨转身就往床的里侧爬，躺在枕头上缓缓眨了两下眼睛，然后闭上眼沉沉地睡着了。
第二天一早，七点刚到，手机闹钟就响了。
段栩砚睁开眼关了闹钟，掀开被子起身，回头看了眼还在熟睡的莫小雨，没有叫醒他。
七点二十，段栩砚洗漱完下楼，打开冰箱找了找食材，他没有逛超市的习惯，虽然在家都自己煮着吃，但食材他都是用网上超市下单等送货上门，买一次能吃两三天。
他昨天给莫小雨买大虾时顺便买的食材还剩了一些，找出几样准备简单煮个面条当早餐。
七点三十五，段栩砚把火转成最小，回到二楼主卧叫醒还在睡觉的莫小雨。
莫小雨醒了坐起身还一脸迷迷糊糊的，还是段栩砚把他牵去卫生间。
“小雨，刷牙洗脸，然后下楼吃早餐，栩砚给你煮了面条。”
莫小雨顶着一头蓬乱的头发站在洗脸盆前打了个大大的哈欠，也不知道听没听见段栩砚说话。
段栩砚厨房里还有火没关，着急下楼，看着还是站着不动的莫小雨，道：“小雨，面条要是凉了就不好吃了。”
莫小雨站着闭了闭眼睛，看上去像是站着也能睡过去。
段栩砚只好无奈地走回莫小雨身边捏了捏他的耳垂，“小雨，快醒醒。”
莫小雨缓缓睁开惺忪的睡眼，委屈可怜地抿唇看着段栩砚，“小雨困……”
“那小雨不想和栩砚一起去上班了？”
“小雨想……”
“那就要一起出门才行，不然小雨就看不到栩砚了。”
“…… 和小雨一起。”
“可是栩砚要上班，不能和小雨一起待在家里。”
莫小雨垂下眼，心不甘情不愿地嗯了一声。
段栩砚把脸凑到他面前，“小雨忘了今天要和栩砚约会了吗？”
莫小雨愣了一下，忽然精神起来了。
“小雨今天晚上还得去看大狐狸的。” 段栩砚说着找出昨天那张电影海报给莫小雨看，“小雨想起来了吗？”
莫小雨看着手机屏幕上的大尾巴狐狸，缓缓点头，“想起来了。”
段栩砚抿唇一笑，收起手机，两只大手捧起莫小雨的脸，“小雨真聪明！一下就想起来了，今天一定要给小雨买大草莓。”
莫小雨眼睛里的困倦一下就消失了，抓着段栩砚捧着他脸的手笑。
段栩砚等看见莫小雨开始洗脸刷牙了才放心地下楼，把锅里煮好的面条捞出来，再浇上炒过一遍的番茄鸡蛋肉沫。
碗刚摆上桌，莫小雨正好从楼上下来，顶着蓬乱的脑袋。
段栩砚面条只煮了莫小雨一人份的，自己没有吃，他的早餐就是一杯黑咖啡，一边喝一边看着对面的莫小雨吃。
没多久莫小雨就把面碗里的面条吃得干干净净，连汤汁都没剩下，段栩砚怕他喝不下就只给他倒了小半杯的牛奶。
八点三十，段栩砚牵着莫小雨走进车库，开车上班。
他上班的地方在 A 市最繁华的地段，这里一片都是高楼大厦，还有鳞次栉比的写字楼。
而他和乔衡信创立的公司就在这 A 市最高的一栋写字楼里，从二十层到二十五层都属于他们公司的总部。
车子稳稳地从车流里开出来，开进地下停车场，莫小雨眼睛一直好奇地看着车窗外。
等段栩砚把车停好后，先下车了再给他开副驾驶的车门，再把后座放着的背包提在手上。
地下停车场是有电梯能到楼上的，不用再绕路从一楼大堂走。
莫小雨自从来到 A 市后只要出门在外就一定要牵着段栩砚的手，搭乘电梯时也不例外。
电梯一开始只有他们两个人，可当电梯从负一楼升到一楼停下后，电梯门外忽然进来五六个人。
莫小雨让他们吓了一跳，下意识地紧紧贴着段栩砚。
段栩砚看了看莫小雨，把人换到角落的位置，安抚地捏了捏他的手。
电梯一层层往上升，电梯里的人也陆陆续续走出去，等到二十三层的时候里面就只剩下他们两个人。
段栩砚休假多日，好不容易回来上班，当他一如往常在九点的时候踩着点一分不差地走进来，整个二十二层的所有工作人员都挤在前台鼓掌欢呼。
“啊啊啊――段总！欢迎你回来！”
“段总！你终于回来了啊！我这两天做梦老梦见你！”
欢呼声在他们看见段栩砚牵着的人后忽然戛然而止，所有人都是一脸莫名且震惊地看着段栩砚和一个看上去好像还在上大学的男生手牵手。
段栩砚没理会他们的震惊，自顾自地牵着莫小雨往里走，朝他们笑了笑，“好了，谢谢大家的欢迎，今天咖啡我请，都回去工作吧。”
说完就留下个背影给他们，带着莫小雨进了最里间他个人的办公室，把各种窃窃私语和好奇探究的眼神留在了门外。
莫小雨等段栩砚关门了才小声地说，“栩砚…… 好多人。”
“嗯，他们都是栩砚的同事，不是不认识的人。” 段栩砚一边说着一边把莫小雨牵到一旁的沙发上。
因为担心莫小雨在这里等他下班会无聊，段栩砚把他的画本画笔都带来了，甚至家里的平板也带来了一个。
他办公室的这套沙发茶几在大多数情况下只是摆设用，所以像靠枕和毯子这里是绝对没有的。
段栩砚是个很细心的人，带莫小雨过来的时候就把他可能会用得到的东西都准备好了。
乔衡信意思地敲了两下门，推门进来的时候，就看见段栩砚正把一个小枕头和一条小毯子从背包里拿出来。
乔衡信反手关上门了脸上表情都是恍惚的，“你这是……”
段栩砚看了他一眼，把枕头和毯子叠好放在沙发上，“小雨有午睡的习惯。”
乔衡信张了张嘴，他发现他低估了段栩砚的滴水不漏式照顾，“…… 你让他在这里睡？”
段栩砚起身不解地看着他，“那不然呢？”


第34章 
这一句 “那不然呢” 的理直气壮程度直接让乔衡信无语了。
莫小雨看见他还是打了声招呼的，坐在沙发上软软轻轻地叫他，“衡信哥。”
乔衡信脸上立即挂起笑容，“嗨，小雨。”
段栩砚哼笑了一声，“怎么过来了？”
乔衡信的办公室在二十五楼，不在这一层。
“你还不知道吧，大群爆炸了，因为你早上牵着个男的来上班，你应该知道你这么做后果就是大家都会以为你性取向男吧？” 乔衡信挑眉道。
“随他们。”
乔衡信收回落在莫小雨身上的目光，转头看着他，问：“你打算之后上班都带着他？”
“不会，只是这几天会跟着我。” 段栩砚把从家里带来的平板打开，点开了消消乐，然后递给了莫小雨，让他自己玩。
乔衡信直觉他有话没说完，“为什么过几天就不用？”
“你还记得许褚学长吧？留校当老师那个学长。”
乔衡信想了想，有点印象，“硕博连读那个？”
段栩砚点点头：“对，我记得之前看过他发朋友圈，说学校里的图书馆很缺人手，我联系过他，他说要先向校方确认。”
乔衡信听完了一脸震惊，“你准备给他找工作？”
段栩砚道：“是，我仔细想过了，只有校园里的工作适合小雨，可以没有多少钱，但我希望他能有一份自己的工作，能有自己的事业，对小雨来说，大学校园的环境就很适合。”
乔衡信目光愣愣地转回到正全神贯注地玩游戏，一点没注意他们在说什么的莫小雨，“他…… 没问题吗？”
“先试试，不行再说。” 段栩砚伸手捏了捏莫小雨的耳垂，“总会有办法的，我们还有很多时间。”
乔衡信听见这句话心里嘶了一声，“老段，你…… 你该不会是……”
段栩砚回头看了他一眼，笑了笑什么也没说，转身朝自己的办公桌走去。
乔衡信也认识了他好几年，也能算是十分了解他，段栩砚一个笑他也差不多就明白过来了他没说的话，满脸不可思议地走到段栩砚的办公桌前。
“你真的喜欢他啊？！”
段栩砚一边开电脑一边反问：“为什么不喜欢？我们小雨那么好。”
乔衡信震惊得差点咬到自己的舌头，“你喜欢男的？！”
“不是，只是喜欢他而已。”
乔衡信眉头紧锁，最先考虑的也是和当时的姚清一样的问题，“他能懂吗？”
“他不懂我就教教他。” 段栩砚说着低头拉开了抽屉，拿出放在里面的眼镜盒。
他有些轻微的近视，平时不戴对生活也没有什么影响，但是工作的时候能戴上他都会尽量戴上。
乔衡信看着已经投入工作状态中的段栩砚，满肚子的疑问这时候也只能是暂时放下，改日再找时间和段栩砚好好聊聊。
乔衡信走后，段栩砚的办公室就彻底安静下来了，他和莫小雨谁也没有说话，宽敞简约的办公室里只有段栩砚敲击键盘的声音。
莫小雨玩游戏从来不会超过一小时，因为只要过了一个小时他的眼睛就会不舒服，这时候他就会把游戏放到一边，去找段栩砚。
段栩砚正在翻看他不在的这些天，公司几个团队交上来的报告，感觉到身边有人影，等他转头一看就见莫小雨站在他几步外。
看着站在原地不动的莫小雨，段栩砚愣了一下，摘下眼镜，软声：“小雨，怎么了？过来吧。”
莫小雨眨了眨眼睛，慢慢朝他走去，看着段栩砚随手放在桌上的金丝眼镜。
段栩砚握手握住莫小雨垂在身侧的手，“栩砚戴眼镜小雨就不认识了？”
“…… 认识。”
莫小雨还不至于因为一副眼镜就认不出段栩砚，只是戴着眼镜工作的段栩砚脸上面无表情的，看着很冷，和平时的样子很不一样，他看着有点害怕。
莫小雨说不出刚才没走过去的原因，段栩砚自己却是大概能猜得到，他捏了捏莫小雨的手，轻声道：“小雨眼睛累了是不是？”
莫小雨看着他点了点头。
“小雨渴了吗？”
“…… 一点点。”
“喝点水吧，栩砚给你带了，就在背包里，小雨自己去拿。”
莫小雨就转身走回沙发边上，拉开背包拉链，从里面拿出一个白色的保温杯。
他以前捡瓶子翻垃圾桶的时候捡过别人不要的保温杯，所以还是知道打开盖子以后，中间那个圆圆的东西要按下去才能倒出水来。
他不喜欢喝没有味道的水，段栩砚给他准备的都是蜂蜜水，不会很甜，但是每一口都有淡淡的甜味。
莫小雨坐在茶几的地毯上，用保温杯的盖子当杯子，连着喝了两杯后又重新倒了一杯端给段栩砚。
段栩砚一直在注视着他，见他小心翼翼地端着保温杯盖子走回来，抿唇笑了笑，伸出双手接过，软声道：“谢谢小雨。”
莫小雨笑得腼腆，“不客气。”
段栩砚喝完莫小雨给他倒的蜂蜜水，把盖子还给他，莫小雨接过拿回去把盖子盖好，再把保温杯收回背包里，又取出了画笔和画本，准备画画了。
他不愿意坐沙发，就靠着茶几坐在干净柔软的地毯上，抬头见段栩砚一直看着他，还提醒道：“栩砚要工作。”
段栩砚笑着转过身对着电脑，重新戴起眼镜，“小雨说得对，栩砚要工作。”
这就和他们在家里的时候一样，段栩砚忙自己的，莫小雨画自己的，他们安静且专注，却又都习惯彼此的存在。
莫小雨只要一抬头就能看见段栩砚，而段栩砚只要一转头就能看见他。
上午十点过，段栩砚的办公室陆陆续续进来了几个人，他们有的是一个人进来的，有的是四五个一起进来。
莫小雨画画的时候很专注，不太关心这些进来的人找段栩砚做什么，但有时候他抬头去找段栩砚的时候，偶尔会对上穿着裙子的女生偷偷看他的视线。
这时候莫小雨脸上就会露出一个笑，杏仁眼弯得像个月牙。
段栩砚看见了，把员工送来的东西签了字还回去，等人出去后才有点小吃醋地转头对莫小雨道：“小雨，你怎么对着别人笑得那么好看？”
莫小雨手里还抓着画笔，听见段栩砚的话他一脸疑惑，“嗯？”
段栩砚觉得自己需要充点电了，扶着办公桌起身朝莫小雨走去。
莫小雨坐着没动，安静地等着段栩砚走到他身边，仰起头看他，“栩砚？”
段栩砚蹲下 身，伸出双手捧着莫小雨的脸，“让栩砚看看，刚才是谁对着别人笑得那么好看那么可爱，是不是你？嗯？”
莫小雨是不知道什么叫吃醋的，但是他觉得段栩砚现在这个反应很好玩，放开手里的彩笔扶着段栩砚捧着自己脸的手，笑得狡黠，故意道：“是小雨，是小雨。”
“这么好看呢？那栩砚也要给别人笑得好看。” 段栩砚说着作势松开手要起身。
莫小雨一下就着急了，紧紧抓着他，“不行不行！”
“为什么不行？” 段栩砚假装困惑，甚至还稍稍挣动了一下手腕，像是要把被莫小雨紧抓着的手抽回来，“小雨可以，那栩砚也可以呀？”
“不可以！栩砚不可以！” 莫小雨又气又急又委屈，生怕段栩砚真的走了去给别人笑得好看，“栩砚是小雨的，不可以。”
段栩砚似乎没想到莫小雨会这样说，表情一愣，随后挑眉低头看莫小雨，“栩砚是小雨的，那小雨是不是栩砚的？”
莫小雨急急地应：“是！是！”
段栩砚重新蹲下 身，直视莫小雨道：“那我们是互相拥有，对不对？”
莫小雨委屈地抿唇，挪动坐在地毯上的屁股，往前蹭了蹭，伸手圈抱着段栩砚的脖子，把自己靠进段栩砚的怀里，软软的脸颊贴着他的肩膀。
“对。”


第35章 
这是两人相识至今的第一个拥抱。
段栩砚的一颗心直接软成了水，不自觉地抬起手臂轻轻拍了拍怀里人的后背，“小雨，栩砚刚才是在和你玩，栩砚就跟小雨好，也最喜欢小雨。”
莫小雨是一个很好哄的人，只要是段栩砚说的话他都相信，本来还委屈得冒泡的人一听这话心情又变好了一点。
段栩砚又摸了摸他的耳垂，“小雨笑起来好看，要多笑一笑，不是笑给栩砚看的也可以，栩砚不会生气。”
莫小雨嗯了一声人却没有动，他好像忽然间发现了这个抱着段栩砚靠在他怀里的动作很舒服很亲密，贴在段栩砚肩膀上的脸颊都不愿意挪动了。
段栩砚偏头看了眼还抱着自己的脖子，脸贴在自己肩膀上不肯动的莫小雨，微一挑眉，轻声问：“小雨在干什么？”
莫小雨紧了紧抱着他脖子的手臂，身体贴得更紧了，几乎是就挂在段栩砚身上，嘴上却是十分无辜地说，“没什么呀。”
段栩砚无奈地笑了笑，右手搂着怀里人的腰身，抬起左手看了眼腕表，差不多也到时间吃中午饭了，问：“小雨肚子饿不饿？想吃什么？”
莫小雨还没回答，办公室的门就被人敲响了，不过是意思意思地敲了三下，然后直接推门进来。
“老段啊，中午吃什么？一起吃………… 你们在干什么？”
话说到一半就说不下去的乔衡信看着抱在一起的两个人，有那么一瞬间心底居然是羡慕的。
段栩砚摸了摸莫小雨的后脑勺，“没干什么，小雨在撒娇。”
“孤家寡人” 了两年的乔衡信心生嫉妒，开始 “面目全非”。
“小雨啊，要撒娇也可以找你衡信哥，让你衡信哥也抱抱你。”
段栩砚搂着莫小雨冷冷地抬眼扫了他一眼。
乔衡信不怕死，顶着段栩砚压迫感十足的眼神走到茶几边，“小雨啊，你想吃什么？衡信哥给你买。”
段栩砚没说话，他想看看莫小雨会是什么反应。
结果莫小雨连头都没转过来，“小雨只要栩砚。”
乔衡信：“…………”
段栩砚笑了一声，搂着莫小雨从地上站起来。
莫小雨像只考拉一样挂在段栩砚身上，他也不会因为乔衡信在这里看着而不好意思，坦然地贴在段栩砚怀里，“栩砚……”
“小雨，中午吃烤鸭好不好？”
莫小雨没有什么不好的，无声地点点头。
段栩砚就对乔衡信道：“吃烤鸭吧，小雨还没吃过。”
乔衡信没什么不同意的，拿出手机，“好，我订个位置。”
段栩砚轻拍了两下莫小雨的后背，“小雨，下来吧？”
莫小雨不愿意，就假装没听见。
段栩砚其实也很喜欢和莫小雨的身体接触，享受着他对自己全身心的依赖，因此被缠着了他也没有丝毫的不耐，只轻声地和莫小雨商量，“等会儿再给小雨抱好不好？”
莫小雨十分通情达理，缓缓松开了抱着段栩砚的手，“那好吧。”
等段栩砚处理完最后一点收尾的工作，关了电脑摘下眼镜，牵起莫小雨的手往外走。
乔衡信在外面等他们，两人出去的时候乔衡信正和前台的小姑娘们闲聊，也不知道是说到了什么，逗得人花枝乱颤。
看见段栩砚牵着莫小雨走过来，一时震惊下都收起了笑。
段栩砚笑着看她们，“我这么可怕吗？”
“没，没有没有！”
段栩砚没有和她们多聊，只道：“下午茶你们随便点，想吃什么想喝什么都可以，账单拿来给我报销就行了。”
“哇~ 谢谢段总！”
“不客气。” 段栩砚说完牵着莫小雨就走了，乔衡信跟在他们后面一起离开。
三人乘着电梯到停车场，因为是一起吃，乔衡信懒得自己开车就坐了段栩砚的车子。
莫小雨坐在副驾驶座，段栩砚上车第一件事就是探过上半身给莫小雨先系好安全带，又把车窗放下一条小缝，然后才系自己的安全带。
车子发动从地下停车场缓缓开出来，汇入源源不断的车流当中。
莫小雨不怎么喜欢坐车，即使不会晕车了也是不喜欢，从上车开始他脸上的表情就有点淡，不了解他的人是看不出他的心情好坏的，但是段栩砚能看出来。
等红绿灯的时候段栩砚伸手安抚似地捏了捏他的耳垂，“小雨头晕不晕？”
莫小雨眼睛看着车窗外，缓缓地摇头，不是很想说话。
“看看栩砚？”
莫小雨就把脸转过来看着他。
乔衡信坐在后座看手机，注意到前排的动静把脸凑过来，“怎么了？”
段栩砚表情有些担心，“小雨应该是有点不太舒服。”
乔衡信看了眼开了条缝的车窗，“不是开了窗吗？早上来的时候也晕了？”
“早上没有，可能是因为中午有点热，我把车窗再降下来些，会开慢点。” 段栩砚说完车内的四个车窗都降下了一半，窗外的风呼呼往里吹。
过了几分钟后，莫小雨的表情终于好看了点，段栩砚这才松了一口气。
乔衡信一边低头看手机一边摇头感叹，“也就是你，换个人哪里注意得到。”
段栩砚笑了笑，道：“心里有他自然而然就会上心。”
A 市有一家很有名的烤鸭店，节假日时能排很长的队伍。
今天因为是工作日，人没有那么多，但门外领号排队的也有七八个人。
乔衡信提前打电话订了位置，所以一下车进店就有人领着他们他们去包间。
包间里配有水和酸梅汤，段栩砚给莫小雨倒了一杯。
莫小雨看这杯东西黑黑的，直觉是苦的，不想喝，段栩砚就拿起杯子喝一口给他看。
“不是苦的，一点也不苦。”
莫小雨这才愿意喝。
店里的招牌是烤鸭，会有厨师现场片鸭，莫小雨是第一次看，看得目不转睛的。
段栩砚将片好的薄薄鸭皮蘸了细细的白糖喂给莫小雨，莫小雨吃得眼睛都亮了。
乔衡信坐在一旁看得好笑，“他怎么跟小狗似的。”
段栩砚转头看了他一眼。
乔衡信：“…… 只是个比喻，我是在说他可爱。”
鸭皮片好后就是上的就是切得薄薄的鸭肉还有柳柳的鸭肉丝，要陪着配菜蘸酱卷饼吃的。
段栩砚给莫小雨的盘子里铺了张卷饼皮，让他自己卷，“小雨来，想吃什么夹了蘸一下包进来。”
说完他就给莫小雨示范了一下。
莫小雨看得很认真，看着段栩砚卷好一个漂亮的卷饼后却没有吃，而是夹起来喂给了他。
乔衡信觉得，莫小雨要是有尾巴，这会儿大概是摇得很欢快的，他默默看着开心吃下段栩砚喂给他烤鸭卷饼的莫小雨，忽然很好奇：“你是怎么认识他的？”
段栩砚正看着莫小雨卷饼，看也没看他，“我没说过吗？”
“相当简略。”
这不是不能说或不好说的事情，段栩砚就把第一次见到莫小雨的场景简单说了一遍。
乔衡信听完长长地喔了一声，“那这么说，是你先接近他的？！”
段栩砚点头。
乔衡信转头去问莫小雨，“小雨。”
莫小雨嗯了一声。
“你还记得第一次见到栩砚是什么时候吗？”
“嗯，栩砚生日。” 莫小雨道：“栩砚给小雨蛋糕，还有大草莓。”
莫小雨说着还用手指比划了一下大草莓有多大。
段栩砚伸手抹掉他嘴角沾到的酱汁，点头，“小雨说得对。”
乔衡信又接着问：“那小雨还记得那天为什么会看见栩砚吗？”
“栩砚有瓶子。”
乔衡信喔了一声，恍然大悟般，“那如果那天栩砚要是没有瓶子，小雨是不是就不会认识栩砚了？”
莫小雨愣了一下，他听懂了所以很不喜欢，很不喜欢这个如果，非常不喜欢，甚至一下就生气了，皱起眉头，“栩砚有！”
段栩砚有，所以他不会不认识段栩砚的。
段栩砚看着莫小雨气鼓鼓的脸，抿唇笑了笑，“就算栩砚那天没有瓶子，栩砚也会认识小雨的。”
乔衡信愣了一下，看着他问，“为什么？”
莫小雨也转过脸看他，皱着的眉头在看着段栩砚的时候就委屈地松了，唇也抿着，一副被气得想哭的表情，声音也因为委屈又软又低，“栩砚有……”
世界一级哄莫小雨开心大师段栩砚用手背贴了贴他的脸，“因为小雨太可爱了，他一出现我就会看见他，喜欢上他的。”


第36章 
不过短短的一句话，莫小雨听完憋在胸口的那股气瞬间烟消云散，连一点痕迹都没有留下。
乔衡信看着刚才还被自己惹得一脸气鼓鼓的人，突然间跟换了个人似地笑得开心又害羞，只感觉段栩砚可能是什么魔法师。
吃完饭之后距离午休结束还有点时间，段栩砚开车找了家水果店。
现在还是草莓的季节，水果店里摆满了一个个又大又漂亮的草莓，用精美的盒子装起来看上去又好吃又贵。
乔衡信对水果的兴趣不大，陪着一起下车了也只是站在一边低头看手机。
莫小雨牵着段栩砚的手，眼睛亮亮地看着那些摆在架子上的草莓，只是看着心里都特别高兴。
段栩砚买了几大盒草莓，但是却只带走了一盒，剩下的让水果店明天一早送货上门，留了地址和电话后，段栩砚一手提着草莓一手牵着莫小雨走出店外。
水果店隔壁的第三家门面是花店，段栩砚看了看身旁的莫小雨，忽然道：“小雨，栩砚去买个东西，你在这里和衡信哥一起等栩砚好不好？”
莫小雨不愿意，紧紧牵着段栩砚，“一起，一起，小雨一起……”
段栩砚不喜欢勉强莫小雨做他不愿意的事情，所以莫小雨不愿意让他一个人去买也没再说什么就把他带上了。
他对站在树下的乔衡信道：“衡信，再等我一下，我去买束花。”
乔衡信也不知道有没有听清，只顾着看手机，头也不抬地摆了摆手。
段栩砚牵着莫小雨往一旁的花店走去。
花店老板是个很年轻的女性，看上去不比莫小雨大多少岁，段栩砚和莫小雨进店的时候她正坐在角落的小凳子上给盆栽换土，见有人进来急忙起身，“你好。”
“你好，请给我包一束花。”
“好，请问是要送给什么人？”
段栩砚想了想，“正在追求的人。”
“她有特别喜欢的花吗？”
这个问题把段栩砚给问到了，倒不是说不上来，而是莫小雨对什么花都很喜欢。
段栩砚仔细想了想，问：“有没有什么花的花语寓意是爱情的？”
“最常见的话是玫瑰花，薰衣草和粉色绣球。”
“我能看看粉色绣球吗？”
“可以的，就在这里。” 说完领着段栩砚和莫小雨走到一边，努力克制自己的视线不往他们牵在一起的手上看。
莫小雨好奇地看着周围的花花草草，不知道段栩砚要做什么。
“这个就是粉色绣球，花语是浪漫甜蜜，也是爱与真诚。”
段栩砚听完嗯了一声，偏头对莫小雨道：“小雨，你喜欢这个粉色的花吗？”
莫小雨先是看了看段栩砚，然后才转头去看那粉色的绣球花，他对花没有那么的喜欢，即使这粉色绣球花开得很大很漂亮，但段栩砚问他了他就点头。
段栩砚对店长道：“那就粉色绣球吧。”
花店老板虽然年轻，做事却很麻利，很快就把一束粉色绣球花花束给包好了。
精美的花束让莫小雨小小地哇了一声。
段栩砚松开牵着他的手从老板手里接过花束，然后再把花束递给了身旁的莫小雨，“小雨，这是栩砚送给你的。”
莫小雨愣愣地伸手接过，捧着怀里的花束低头看那些绣球花，抬头疑惑地看着段栩砚，“给小雨？”
段栩砚笑着点点头，刷完卡后搂着捧花的莫小雨往外走，“对，这是送给小雨的。”
“为什么？”
“因为栩砚喜欢小雨。”
莫小雨不太明白要给喜欢的人送花这件事情，但很快的，他就把注意力从为什么段栩砚要送给他花转到了段栩砚送给他花。
尽管他不理解这件事，但这件事本身就是让人感觉到幸福和喜悦的，莫小雨也不例外。
他很高兴，连脸都一点点变红了，粉粉的很像他怀里的粉色绣球，他红着脸微微仰头看向段栩砚，道：“小雨喜欢栩砚，小雨也要给栩砚花。”
“真的？那小雨要给栩砚什么花？”
“很多很多的花，全部，都给栩砚！”
“哇，这么多，那家里都要放不下了，要放到院子里去。”
莫小雨抿唇笑得羞涩，脸蛋红扑扑的，似乎很不好意思，“小雨挣钱买，给栩砚买，买很多很多。”
段栩砚目光温柔地注视他，“好。”
两人小声地说着话，走到乔衡信面前时这人还在看手机。
“你这是在看什么这么入迷？”
“没什么。” 乔衡信收起手机，抬头一看就见莫小雨怀里抱着一大束花，愣了一下道：“这哪来的花？”
莫小雨特别开心的炫耀，“栩砚买，给小雨。”
乔衡信满眼震惊地看向段栩砚，“你居然会送花？”
“这是难度很高的事情？” 段栩砚问。
“那倒不是…… 就是我第一次看见你送花给人。”
段栩砚拉开副驾驶的门让莫小雨先坐进车里，然后才绕另一边拉开驾驶座的门，乔衡信自觉坐到车后座。
车子掉头朝公司开去。
一路上莫小雨都紧紧抱着自己的花，等红绿灯的时候段栩砚还偏头看他脸上的笑，见莫小雨那么高兴段栩砚心里只会比他还高兴。
“小雨喜欢吗？”
“喜欢。”
乔衡信不甘寂寞，把头凑到前座，学莫小雨的语气说话，“我也喜欢，栩砚给我买。”
段栩砚还没说话，莫小雨已经一脸严肃地转过脸，“衡信哥不能要栩砚买。”
乔衡信转过脸看他，“为什么不能？”
“因为栩砚最喜欢小雨。”
乔衡信一脑门问号，看向段栩砚，“他这话是什么意思？”
段栩砚只是笑，“他的意思是我最喜欢的人是他，所以他能收到我送的花，你不是我最喜欢的人，所以不能收。”
乔衡信哼了一声，又生出要逗莫小雨玩的心思，他看着莫小雨道：“谁说只能有一个最喜欢的？栩砚第一最喜欢你，第二最喜欢就是我！” 说着还拍了拍自己的胸膛，“所以栩砚也可以给我买！”
莫小雨才不信他，转过来低头轻轻摸了摸抱在怀里的花束，“栩砚最喜欢小雨，只有小雨。”
段栩砚听着这两人说话，低笑了两声，“小雨说得对。”
莫小雨顿时一脸得意地看乔衡信，脸上表情似乎在说：栩砚就是最喜欢我！
乔衡信不服气地往后一坐，“你们俩是一家的，我不跟你们玩。”
段栩砚：“是你幼稚，不要老是逗他。”
“干嘛？他反应多好玩。”
车子缓缓回到了地下停车场，段栩砚停好车后乔衡信率先推门下车，顺手帮莫小雨开了副驾驶的车门。
段栩砚迟了几秒出来，等他推门出来后视线下意识地去找莫小雨，却见莫小雨站在车旁抱着花愣愣地看着某个方向。
段栩砚好奇下顺着他的视线看去，就见停车场的隐蔽角落里，一对情侣正抱在一起拥 吻，亲得相当火热，属于让人看一眼都会不好意思的。
乔衡信也看见了，轻浮地吹了声口哨，然后像想起什么来伸手去挡莫小雨直勾勾的视线，“小雨啊，这你可不能看。”
莫小雨好奇地转头看他，“为什么？”
“额…… 反正就是不行。”
段栩砚收回视线，提着草莓绕过车子朝莫小雨走去，朝他伸手，“小雨。”
莫小雨一听见段栩砚的声音立即转身朝他走去，“栩砚，他们，他们亲。”
段栩砚搂过他的肩膀把人搂进怀里，“嗯。”
莫小雨就仰头盯着段栩砚的嘴唇看，他视力其实很好，尽管那两个人在角落里，但莫小雨还是看清楚了，他们是嘴巴亲在一起的。
原来…… 还可以这样亲！
莫小雨直勾勾盯着段栩砚，“栩砚，小雨也想……”
段栩砚愣了一下，“…… 什么？”
“小雨也想。” 莫小雨说着抽出左手去碰段栩砚的嘴唇，又说了一句，“小雨也想，亲栩砚，这里。”


第37章 
段栩砚回过神后无视了乔衡信看好戏似的眼神，抬手轻轻握住莫小雨抚摸自己嘴唇的手，声音温柔又无奈，“小雨，现在还不行。”
莫小雨很少被段栩砚拒绝什么事，严格说起来是几乎没有被段栩砚拒绝过什么事，因此听到段栩砚说不行，莫小雨十分委屈，“为什么？小雨不可以亲，不可以亲栩砚吗？”
“不是不可以，是现在还不行。”
段栩砚说完，停车场电梯的门叮一声打开了，他牵着莫小雨走进电梯，分别按了二十三层和二十五层。
莫小雨抱着花低着头，整个人从头到脚透着委屈两个字。
乔衡信把脸凑过去逗他，“栩砚不亲你，衡信哥亲你呀？”
莫小雨直接转过头把脸埋进段栩砚的怀里，留一个后脑勺给他。
段栩砚安抚似地捏了捏他白皙软软的耳朵，“你再逗他他要讨厌你了。”
乔衡信轻哼一声收起玩闹的心思，直起身体，“他要你亲他你怎么拒绝了？你不想亲他吗？”
“不是我不想，是现在还不行。” 段栩砚搂着莫小雨，脸颊贴着怀里人的头发，“他懵懵懂懂，我不能跟着装糊涂，在我们确认关系之前，我不能亲吻他。”
乔衡信两手插兜看着不断往上升的数字，“说得也对，你考虑事情向来细致，但是他这样，你要怎么确认自己追到他了？毕竟你现在问一句他应该都会点头答应。”
段栩砚道：“循序渐进吧，我要追求他就先从约会开始，晚上我们就不和你一起吃了。”
“ok ok，我这个孤家寡人就不掺和你们谈恋爱了。”
电梯叮一声到达二十三层，段栩砚搂着莫小雨走出电梯。
午休时间结束后大家都已经回到自己的座位，看见段栩砚和莫小雨从前台的自动门外走进来都不约而同地投去好奇的视线。
莫小雨怀里那捧花太显眼了，这花束的包装怎么看都不便宜，等段栩砚和莫小雨进了最里间的办公室后，微信大群又爆炸了，上班时间摸鱼讨论上司恋情讨论得热火朝天。
而回到段栩砚的办公室后，莫小雨还沉浸在被段栩砚拒绝的闷闷不乐中，把花束放在茶几上后，低头摸着绣球花的花瓣玩，也不和段栩砚说话。
段栩砚把提了一路的草莓放在一旁，走到莫小雨身边跪坐在地毯上，把脸凑过去轻声问他：“小雨在生栩砚的气吗？”
莫小雨趴在茶几上，脸颊枕着自己的手臂，也不看他，手指揪了揪花束外层的包装纸，“没有……”
“小雨一定是生气了，都不看栩砚。”
莫小雨视线就缓缓地从花束上挪到他的脸上，和他对视，乌黑漂亮的杏仁眼映着段栩砚的脸，很安静也很委屈。
段栩砚抬手摸了摸他柔软的头发，“小雨知道刚才在停车场看见的那两个人是什么关系吗？”
莫小雨不在乎也不关心，垂下眼不说话。
“他们是情侣关系。” 段栩砚说着伸出食指轻轻点了一下莫小雨的下唇，“只有心意相通，互相喜欢的两个人，才可以亲这里。”
亲不到段栩砚的莫小雨十分悲伤，彻底沉浸在被段栩砚拒绝的难过里，不是很想听这些，“小雨想亲栩砚…… 栩砚不亲小雨……”
段栩砚看着那喋喋不休的红润嘴唇，还是强硬地压下了心底的渴望，他牵起莫小雨揪花束包装袋的手，低下头接连啄吻他的手背。
莫小雨还是不开心，却没有抽回自己的手，只是低低地道：“不是这里，不要这样的……”
段栩砚握着他的手腕，轻声道：“小雨，你还记得栩砚在追求你吗？”
莫小雨缓缓点了一下头，“还有，约会。”
“对，小雨知道栩砚为什么要和小雨约会吗？”
莫小雨摇摇头。
“因为栩砚也想亲小雨，就像小雨看见的那两个人一样，栩砚想和小雨成为情侣关系，到时候栩砚就是小雨的男朋友了，小雨也是栩砚的男朋友。”
莫小雨听完了也听懂了，反手抓住段栩砚的几根手指，“小雨要现在就是，栩砚的，男朋友。”
段栩砚低头安抚地亲了亲他抓着自己手指的手，“可是栩砚想珍惜小雨，比谁都要珍惜小雨。”
珍惜这两个字要理解对莫小雨来说很难，而段栩砚说白了其实就是过不了心里那一关，他很清楚莫小雨对自己的喜欢和依赖，那是他纵容出来的。
可也正因如此，莫小雨才有可能对感情失去判断，更糟糕的，他很有可能没有判断能力，所以段栩砚觉得至少先要有一个过程，一个大多数人都经历过的，水到渠成的过程。
他希望莫小雨能明白他对他的感情，是喜欢，是爱，是珍惜，有重量不轻浮。
莫小雨看了他一会儿，抓着他的手把脸颊往他手心里贴，这个依赖与撒娇意味十足的动作让段栩砚一颗心软得像云朵一样轻飘。
“栩砚…… 要多久？”
“…… 嗯？”
“要多久，小雨才可以是栩砚的男朋友？”
“不会太久的。”
“要等一下吗？”
“比等一下要久一点点。”
“那时候就可以…… 可以亲了吗？”
“对。”
莫小雨垂下眼睫低低嗯了一声，消气了。
他知道了段栩砚不是不想亲他，也不是拒绝他，而是因为他还没成为段栩砚的男朋友，只要成为了就可以了，栩砚说过不会太久那就是不会太久，比等一下要久一点，那就是…… 晚上的时候？
段栩砚不知道莫小雨这小脑袋瓜自己在默默琢磨什么，见把人哄好了就起身去洗草莓。
他的办公室角落有一扇很隐蔽的门，这门往里推就是一个卫生间，段栩砚正把盒子里的草莓拿出来洗，莫小雨不知道什么时候也跟了过来，挤在他身边看。
段栩砚看了眼靠在自己肩膀上的人，把手里洗干净的草莓甩干净水珠，喂到他嘴边。
莫小雨笑眼一弯，张嘴接过。
下午时间过得飞快，莫小雨睡完午觉起来已经快五点了，他自己一个人坐在沙发上缓了缓神，段栩砚在收拾带来的背包。
等五点一到，段栩砚关了电脑牵着抱花的莫小雨走出办公室，另一只手提着背包。
公司员工统一五点打卡下班，除了个别部门还要留下加班开会，办公区大部分人已经收拾好东西离开了。
下到停车场，段栩砚把背包和莫小雨怀里的花都放到了车后座，帮莫小雨系好安全带后朝着 A 市最繁华的购物中心开去。
这时候接近晚高峰时段，路上有点堵，开一会儿停一会儿。
莫小雨靠着车窗看窗外的车，看了一会儿就觉得没意思，转过脸看段栩砚。
段栩砚感觉到他的注视后也把脸转过来，默默与其对视。
对视了几秒后，两人忽然不约而同地笑了，莫小雨靠在椅背上笑得眼睛都弯成了月牙，段栩砚伸过手去摸了摸他的耳朵，顺着耳骨滑到肉肉的耳垂上再轻轻一捏。
车子停在了购物中心的地下停车场，段栩砚牵着满眼好奇的莫小雨乘坐电梯。
电梯到了二楼叮一声打开，蛋糕奶茶泡芙的香甜气息顿时扑面而来，莫小雨眼睛瞬间一亮。
段栩砚牵着莫小雨走在人流里，不一会儿段栩砚两只手上就拿满了莫小雨要吃的东西，从巧克力棉花糖到奥利奥蛋糕奶茶，还有一袋泡芙和蛋挞。
两人找了个没什么人的角落，莫小雨负责吃，段栩砚负责投喂，看他吃完了蛋挞就递上奶茶，奶茶不想喝了就给他冰淇淋泡芙。
“小雨还想吃什么？” 段栩砚问。
莫小雨用纸巾擦了擦嘴角沾到的冰淇淋奶油，“饱了。”
段栩砚点点头，把吃剩的袋子和杯子清理了一下后又牵着莫小雨上扶手电梯。
莫小雨站的位置要矮一层，他牵着段栩砚的手靠在他身上就像是靠在他的怀里，引得上下左右的人不断地用余光偷瞄他们。
段栩砚顺手帮莫小雨整理了一下头发，“饿了要告诉栩砚，看见想买的也要告诉栩砚。
莫小雨嗯嗯两声。
购物中心三楼是游戏中心，这里甚至还有很多卖漫画手办之类的商店。
段栩砚买了张卡充了一千块，拿着卡整个三层所有设施只要嘀一下卡就都能玩。
莫小雨对夹娃娃机很感兴趣，他喜欢里面一只明黄色的，背着小书包的刺猬，几乎是看见了就拉着段栩砚不肯走了。
“栩砚，栩砚……” 莫小雨指着游戏机里的明黄色刺猬。
“小雨喜欢就自己夹出来。” 段栩砚把游戏卡放在小窗口上扫了一下，游戏机欢快的音乐响起了。
莫小雨刚才这一路走过来看过别人夹，知道要怎么玩，他有些兴奋地抓住摇杆左右晃动，看着里面的机械抓手缓缓下落，夹住娃娃，起――然后落。
一次失败莫小雨有些沮丧，低着头眼神委屈地看着段栩砚。
段栩砚笑了笑，捏了捏他的手心，“没关系，我们再来一次。”
最后夹了快二十次，莫小雨才把那个明黄刺猬夹出来，他兴奋地抱着玩偶原地蹦跳了两身，转身扑到段栩砚怀里。
成功夹出娃娃后莫小雨是彻底迷上了夹娃娃机，到后来还是段栩砚看时间见电影快开场了才把莫小雨不情不愿地牵走。
进了电影院坐到位置上了莫小雨还在摆弄他夹到的刺猬，还要段栩砚和他一起看，直到电影开场了莫小雨才平复下兴奋的心情。
莫小雨喜欢电影里的大尾巴狐狸，只要狐狸出现了他就特别开心，连爆米花都要段栩砚喂给他。
电影散场后，段栩砚找到电影院售卖周边的柜台，把所有的大尾巴狐狸周边买了一遍，最后带着一只大尾巴狐狸玩偶和一袋子的周边离开。
莫小雨没想到约会那么好玩，还能得到那么多的礼物，坐在车上了还在爱不释手地摆弄那两只玩偶。
段栩砚目光温柔地看着他，轻声问：“小雨开心吗？”
莫小雨用力点头，转过脸满眼期待地看着他，“小雨是栩砚男朋友了吗？”
“………… 嗯？” 段栩砚愣住了。
莫小雨有理有据，“约会了，晚上了，栩砚可以亲小雨了吗？”


第38章 
段栩砚张了张嘴，有些说不出话，也有些惊讶莫小雨在这件事情上的执着。
他沉默莫小雨就把脸凑过去追问，“可以亲吗？小雨可以亲吗？”
段栩砚哭笑不得地抬手捏住他的脸，把莫小雨的嘴都捏得嘟起来，“才约会一次，小雨就觉得可以是男朋友了？”
“可以可以。” 莫小雨松开了抱着玩偶的手，紧抓着段栩砚捏自己脸的手，垂下眼睫满脸委屈，“小雨想，小雨想……”
段栩砚明知故问，“想什么？”
“想亲栩砚。” 圆圆的杏仁眼直勾勾地看着段栩砚，眼神干净透彻。
段栩砚抿唇笑了笑，“不亲小雨，小雨会哭吗？”
“会。” 莫小雨闭上眼就开始假哭，嘴里发出呜呜声，但其实他这时心情很好，所以即使发出了呜呜声，听上去也能感觉到他心情的愉悦。
段栩砚看着他，忽然抬起另一只手拨开了莫小雨的额发，把脸凑过去亲了亲那光洁白皙的额头。
莫小雨的假哭声顿时一停，睁开眼睛看着亲完额头退回去的段栩砚，不高兴地皱眉，捂着自己的额头，有点生气了，“不是这里！”
段栩砚转过脸，“今天先亲这里。”
莫小雨抿着唇嘴里发出了长长的嗯，眉头也皱得紧紧的，大概是看出了段栩砚今天无论如何也不给他亲，莫小雨气鼓鼓地转过身体，脸也面对着车窗，不看段栩砚了。
段栩砚目视前方，无声地笑了笑，启动车子回家。
一直到车子开回别墅的车库，莫小雨都没有转过脸看段栩砚，怀里抱着玩偶揪人家的耳朵和尾巴，每一根头发丝都透着满满的委屈和不高兴。
段栩砚按开安全带先下车，绕过车头去打开了副驾驶的车门，莫小雨坐在里面不动，低头玩刺猬玩偶背着的小书包和刺上的苹果，假装没看见车门已经被打开了。
段栩砚挑眉看他，“小雨今晚要睡在车子里？”
莫小雨把脸转开，留给段栩砚一个后脑勺，自己生气了自己说，生怕段栩砚不知道，“小雨生气了。”
段栩砚弯下腰，伸手去摸他的耳垂，“只是今天亲额头。”
莫小雨听完转过半张脸看他。
段栩砚手指点了一下他白皙脸颊，“明天亲这里。”
莫小雨默默地把整张脸都转了过来，直直看着他。
段栩砚右手拇指轻轻按了按莫小雨的下唇，“后天就亲这里…… 栩砚不会骗小雨的。”
莫小雨缓缓眨了眨眼睛，垂下眼睫，低低嗯了一声，尽管怎么听怎么不情愿，但总归是没有那么生气了。
段栩砚牵起他的手，“很晚了，小雨该洗澡然后睡觉了。”
莫小雨这才肯下车。
段栩砚关车门的时候缓缓吐出一口气，差点没忍住。
第二天一早，段栩砚昨天买的几盒草莓送货上门，他正站在玄关签字，莫小雨就揉着眼睛从楼上下来了。
“栩砚。”
“嗯。”
段栩砚签完字把手里的单还给送货员，提起几盒草莓走进客厅。
莫小雨光着脚站在楼梯上，还剩下两层没走完却站着不动了，段栩砚把草莓拿到厨房时看了他光着的脚一眼，“小雨怎么不穿鞋？”
莫小雨打了个哈欠，低头看自己白白的大脚趾，疑惑地嗯了一声。
段栩砚放好草莓走回来，看他一脸没睡醒的表情，“忘记了？”
莫小雨点头。
段栩砚走到他面前，捏着他的下巴凑过去亲了亲他软软的脸颊，动作自然得好像他已经这么做了很长时间，亲完了就转过身背对着莫小雨，“小雨，上来，栩砚背你回去穿鞋。”
莫小雨站在台阶上睁圆了眼睛，一脸愣愣地抬手摸了摸自己被段栩砚亲过的脸颊，皮肤甚至还能回想起那种柔软的触感。
他唔的一声伸长手臂趴到段栩砚背上，两只手抓着段栩砚的肩膀，把脸凑到段栩砚的脸颊边，低下头像只小鸟一样贴着段栩砚的脸颊啾啾啄吻。
段栩砚让他亲笑了，也不觉得莫小雨的亲吻暧昧或者旖旎，只感觉莫小雨像在玩闹一样，亲得声音很大。
到了二楼主卧，段栩砚把背上的莫小雨放到床上，把他的鞋找来让他穿上，再牵着人进卫生间，“今天早餐有草莓。”
莫小雨牵着他手嗯嗯两声却不肯放，看着他的眼睛亮得像里面藏着萤火虫。
段栩砚看了他一会儿，又偏头过去亲了亲他的脸颊，“栩砚在楼下等你。”
段栩砚走后，莫小雨站在镜子前两只手捧着脸，低头看着自己的胸口，他感觉自己的胸口可能是跑进去一只兔子了，一直在里面跳。
开启脸颊亲吻后，今天一天莫小雨只要有机会就要过去亲段栩砚的脸，到了办公室也不例外。
段栩砚正在工作，莫小雨画了会儿画就要直勾勾地看一会儿段栩砚，然后起身慢吞吞地走过去。
说走也不太准确，该说是蹭，挪。
他一点点挪到段栩砚身边，然后弯下腰用嘴唇去贴段栩砚的脸。
段栩砚虽然在忙，但是都会由着他亲，莫小雨不亲了他才转过椅子抓住准备要走的莫小雨，把人拉下来圈着他的脖子，学着莫小雨亲他时的小鸟动静，啾啾啄吻。
一天下来也有不凑巧的时候，被乔衡信撞见过。
他是一天不逗一下莫小雨就浑身难受，在亲眼目睹莫小雨亲段栩砚的脸后，他扶着办公桌就把脸凑过去假装要亲段栩砚。
虽然段栩砚嫌弃地躲开了，但莫小雨还是记上了乔衡信，叫他的时候不带哥了，直呼大名乔衡信。
乔衡信一脸难以置信，“我再也不是你的衡信哥了吗？”
莫小雨抱着段栩砚的脖子趴在他的肩膀上，连看都不想看他。
段栩砚哼笑两声，脸上镜片映着电脑屏幕的光，“我说过你再逗他他就要讨厌你吧。”
幼稚如乔衡信，走的时候还要留下一句，“莫小雨小气鬼！”
莫小雨不甘示弱，“乔衡信小气鬼。”
虽然声音低软没什么气势，也没有被已经离开的乔衡信听见。
今天的段栩砚很忙，没能在下午五点准时下班，晚上的时候他原本想让乔衡信带莫小雨出去吃饭，但莫小雨不肯，他只好在办公室给莫小雨点外卖。
段栩砚七点半有个会议，开完出来已经九点出头了，等他从会议室出来快步走进办公室的时候，莫小雨已经躺在沙发上昏昏欲睡了。
见段栩砚回来了，他睡眼惺忪地揉眼睛，因为小睡了一会儿的原因，声音有点低哑，“栩砚……”
段栩砚看着困得眼睛都睁不开的莫小雨，有点心疼，把开会用的文件随手放在茶几上，走到沙发旁坐下，伸手摸了摸莫小雨的脸。
莫小雨抓着他的手腕用脸颊蹭了蹭他的手掌心，“栩砚……”
段栩砚低头看着莫小雨，只是稍微抽动了一下手腕，莫小雨眯着的睡眼一下就睁开了，紧紧抓着他，有点不怎么高兴，“栩砚。”
“栩砚稍微骗一下小雨好不好？”
莫小雨睁着逐渐变得清明的眼睛看他，“骗小雨？”
段栩砚嗯了一声，低头看手表，“还有几个小时才到第二天。”
莫小雨默默看着他。
段栩砚笑了笑，一只手撑着沙发的靠背，忽然俯下身，在莫小雨愣愣的眼神里，轻轻贴上了莫小雨柔软的嘴唇。


第39章 
安静的办公室里，段栩砚俯身轻轻贴了两下莫小雨的嘴唇就直起了身。
莫小雨躺在沙发上，枕着段栩砚从家里带来的枕头，目光愣愣地看着眼前人，抬手摸了摸自己的嘴唇，眉心一拧，嘴里发出了疑惑的，“…… 嗯？”
段栩砚有点没想到他是这个反应，一时也愣住了，看着他没说话。
莫小雨坐起身，他感觉自己被段栩砚骗了，声音低软还带着点委屈，“…… 不是这样的……”
他虽然不太懂亲吻，但他直觉不是这样子贴一贴就好，他那天在停车场看见的就不是这样的，他想要那样的，可他却不知道该怎么表达给段栩砚，急得低头抠手指，“不是这样的……”
段栩砚伸手握住他抠手指的手，使了点儿力不让他乱动，轻声问：“小雨，怎么了？”
莫小雨抬起眼看他，委屈得眼眶都湿了，“太短了，太短了，不是贴一贴，不要贴一贴……”
段栩砚有些惊讶地看着他，有点明白他在说什么了。
这是莫小雨期待了很久的亲吻，虽然他睡得迷迷糊糊之后醒来就提前得到了，但是这和他想要的不一样，也和他看见的不一样。
“栩砚，栩砚骗小雨。” 莫小雨低下头就去掰段栩砚的手，虽然力度很轻，半天都没有掰开段栩砚的一根手指头，但那委屈的劲已经足够让段栩砚心疼不已。
“小雨。” 段栩砚反手握住莫小雨不停动来动去的手，把人抱到自己腿上。
原本还动来动去的莫小雨一下就安静了，他面朝着段栩砚低着头，那低垂的眉眼和紧抿的唇还是委屈的。
“栩砚惹小雨伤心了，栩砚给小雨道歉。” 段栩砚手臂搂着他的腰，凑上前一边亲昵地亲他的脸颊和鼻子，一边柔声道：“对不起小雨，栩砚不是故意的，原谅栩砚吧。”
莫小雨微微抬起脸看他，却没有说话。
段栩砚和他额头贴着额头，“我们小雨想要栩砚亲得多多的，长长的，是不是？”
莫小雨无限委屈地嗯了一声。
段栩砚微微偏头，嗓音温柔得简直像有蛊惑人心的力量，“那小雨张嘴……”
莫小雨稍稍打开了一条唇缝，下一秒段栩砚便动作轻柔地贴了上去，殷红的舌尖探进了莫小雨的唇缝里，与另一条殷红的舌尖温柔相遇。
段栩砚轻轻勾着莫小雨的软 舌，时不时舔 吻 吮 吸，他像在沙漠中渴极的旅人遇到绿洲，克制又疯狂的欣喜，抱着怀里的人吻得真切，不断在那柔软湿润的口腔中，强势不减温柔地留下属于自己的气息，烙下属于自己的痕迹。
莫小雨两只手不自觉地扶着段栩砚的肩膀，感觉自己被 “段栩砚” 彻底淹没了，呼吸间全是这个他喜欢的，依赖的，熟悉的气息，让他感受到了一种前所未有的欢愉，让他情不自禁地想要更多，想要长长的，想要多多的。
段栩砚一边亲吻他一边轻轻摸着他柔软的耳垂和他耳后的皮肤，听着怀里人时不时发出的，舒服欢悦的呻 吟，那声音软软的绵绵的，叫人听了一次就想听第二次。
莫小雨也不太会压抑呻 吟，他诚实地表达，看着段栩砚的眼睛湿润得像能眨出眼泪来。
办公室里静悄悄的，只能听见隐约的，衣物摩擦在一起的声音，还有叫人面红耳赤的黏. 腻. 水. 声. 啧啧响。
不知过了多久，段栩砚意犹未尽地松开了莫小雨的唇，看着莫小雨低着头红着脸轻轻地喘着气，笑了笑问：“小雨想要这样的对不对？”
莫小雨点了点头，脸上委屈的表情已经不见了，他被段栩砚吻得眉目含情，眼波流转，煽情得让人呼吸发烫。
段栩砚手掌捧着他的脸颊，“小雨还要吗？”
莫小雨伸出舌尖舔了舔有些红肿的嘴唇，“要。”
段栩砚便又重新吻了上去。
等他们离开公司到停车场的时候已经十点了，莫小雨坐在副驾驶，靠在椅背上沉默着不说话。
段栩砚给他系安全带的时候特意探过去看他的脸，见他眯起眼睛抿唇笑得像只偷吃到鱼的猫，满足又开心的也忍不住笑了笑。
“小雨这么开心？”
“嗯。”
“有多开心？”
莫小雨转过脸看他，“还想要。”
面对直率坦诚的莫小雨，段栩砚难得不好意思，轻咳了一声转过脸，“栩砚要开车了，回去再说。”
莫小雨把这句话记到心里了。
回到家，刚从车库的门里进到客厅，莫小雨就扑到段栩砚的怀里紧紧抱着他的腰，仰头噘着嘴，含糊地叫着段栩砚的名字。
段栩砚笑着低头轻咬了一下，“小雨不困吗？”
“不困。” 莫小雨摇头，追着段栩砚的嘴唇要亲他。
段栩砚顺从地让他亲，感受着莫小雨的舌尖舔 舐自己的唇缝，一手搂着他的腰，一手捏了捏他的后脖颈，“小雨怎么像小猫喝水？”
莫小雨忙得很，没有回答他的话，贴着段栩砚的嘴唇啾啾吻了个够才停下，紧紧抱着段栩砚的腰问他，“小雨是栩砚的男朋友了吗？”
段栩砚嗯了一声，“是了，栩砚也是小雨的男朋友了。”


第40章 
在确定关系后，莫小雨在黏人这件事上，表现得更上一层楼，他简直像化身成了段栩砚的小尾巴。
段栩砚本来还没有发现莫小雨哪里有了变化，直到他们准备要洗澡的时候。
每天晚上段栩砚都习惯让莫小雨先洗，因为莫小雨旧的那套睡衣让他给洗了还没有干，今晚莫小雨只能穿一套新的。
他正站在衣柜前找之前买的，洗过之后还没有穿过的睡衣，莫小雨就一直站在他身后。
原本还是好好站着的，不一会儿他就伸开手臂从后面紧紧抱住了段栩砚的腰，把脸贴在他的肩后，乖巧温顺得让人心软。
段栩砚感受着身后热乎乎的身体和他十分喜欢的，莫小雨身上特有的柔软气息，无声地笑了笑，道：“小雨在做什么？不玩消消乐了吗？”
毕竟往常这个时候莫小雨会玩一会儿游戏，或者看一会儿《越狱兔》。
那是他这两天才感兴趣在看的动画片，段栩砚也不知道为什么他会喜欢看《越狱兔》，想来可能是因为里面的角色几乎不说话，莫小雨不用去想他们在说什么是什么意思，看个好玩就行了。
但这时候莫小雨既没有玩消消乐，也没有要看《越狱兔》，而是紧跟着段栩砚，哪怕段栩砚只是在翻找东西。
莫小雨紧贴着他的后背，“小雨不玩。”
“那小雨想玩什么？” 段栩砚也只是顺嘴一问。
莫小雨：“想和栩砚玩。”
“小雨想和栩砚玩什么？” 段栩砚说着话就找到了一套白色的丝绸质地的睡衣，顺手拉上衣柜的门，转身走出衣帽间。
莫小雨没有因为他走动而松开抱着他的手，整个人还是紧紧贴在段栩砚背上，跟着段栩砚的脚步蹭回卧室。
段栩砚把睡衣随手扔到床上，轻轻拍了拍莫小雨环抱着自己腰的手，“小雨想要栩砚陪你玩什么？”
“一起看，兔。”
莫小雨说的兔就是指的《越狱兔》，但他一般简称成兔。
段栩砚点头，“好，小雨先洗澡。”
莫小雨嗯了一声，人却没有动，抱着段栩砚腰的手更是一点都不肯松开。
段栩砚觉得有些好笑，偏头看他，“小雨要贴在栩砚身上洗澡吗？”
“要和栩砚一起。”
段栩砚愣了一下，有点惊讶，“和栩砚一起洗澡？”
莫小雨说那句话其实没有这个意思，但是段栩砚打开了另一条思路，如果他头顶有一个小灯泡的话，这会儿大概是 “叮” 一声，亮了。
“可以吗？小雨和栩砚，一起洗！” 莫小雨眼睛晶亮地看着段栩砚。
对上这样一双满满都是你的眼睛，用着再纯真不过的表情邀请你和他一起洗澡，就算是段栩砚这时候也感觉有点不好意思了。
他不自在地轻咳了一声，转开脸，“小雨要自己洗，栩砚…… 栩砚要给小雨洗草莓。”
“小雨不要草莓，要栩砚。” 莫小雨一边说着一边紧了紧抱着他的手臂。
莫小雨是理解不了什么叫循序渐进的，他只知道他要亲近段栩砚就是一定要亲近，想要撒娇就要撒娇，他们可以刚确认关系就抱在一起亲，也可以亲完了就一起洗澡。
而段栩砚他不是不愿意，只是他对自己的忍耐力没有人太大的信心。
这世界上有哪个男人能面对赤. 身. 裸. 体的心上人还能无动于衷的？！
段栩砚觉得这进度实在是太快了点，他有些担心莫小雨能不能明白什么叫做. 性. 欲.，万一他想了莫小雨却没有反应，到时候又该怎么办？！
想到这段栩砚实在是没有办法点头同意，他轻轻拍了拍莫小雨抱着自己腰的手，“小雨，你先松开栩砚。”
莫小雨心里虽然不愿意，但还是听话地松开了手。
段栩砚牵着他的手，拿上睡衣，把人带向卫生间，“小雨，栩砚还不能和小雨一起洗。”
“为什么？”
在莫小雨眼里这就是个很简单的事情，两人一起脱光光就好啦，为什么还不能？！之前他要亲段栩砚，段栩砚也是说的还不可以，但是之后就可以了，那为什么现在不可以？！
段栩砚被他问得有些说不出话来，在卫生间的灯下，对上莫小雨的眼睛，他心中天人交战，最终还是理智占了上风。
“因为栩砚要是和小雨一起洗了…… 小雨今晚就要一个人睡觉了，不能和栩砚睡在一起。”
莫小雨听完震惊脸，杏仁眼都睁圆了，不能和段栩砚一起睡对他来说简直是晴天霹雳，他有点委屈地垂下眼，“好……”
段栩砚看不得他委屈，但眼下又确实没办法无视自己的顾虑答应他，只好安慰地低头亲了亲他的唇。
莫小雨自动自觉地抬起手臂勾着他的脖颈，仰起脸方便段栩砚吻他。
“嗯…… 唔……”
“好了小雨。”
听见莫小雨发出的煽情呻吟，段栩砚捏着他的下巴往后退了退，再亲又要没完没了了，轻声道：“快洗澡，洗完了栩砚陪你看兔。”
说完段栩砚也不敢再留在卫生间，快步走了出去。
十五分钟后，莫小雨顶着一头湿发出来，段栩砚却不在卧室里。
他左右看了看，走出主卧找进书房，结果段栩砚也不在书房里，最后他只能下楼，刚走下楼梯就看见段栩砚站在开放式的厨房里，头顶着温暖的橘黄灯光正在洗草莓。
莫小雨站在台阶下默默地看着给自己洗草莓的段栩砚，缓缓眨了眨眼睛，他好像有点明白了，段栩砚说的珍惜是什么意思。
他一直是被段栩砚爱着珍惜着的，这世上不可能还有人会比段栩砚对他更好。
莫小雨能感觉得到一种涨满了他心间的柔软情绪，他懵懵懂懂，却也能明白，段栩砚是他的，无论是谁，即使拿这个世上所有的，一切的美好来和他换，他都不会换的。
他也想珍惜段栩砚。


第41章 
段栩砚洗完草莓正想着怎么莫小雨还没洗好，结果一转头就看见了站在台阶下愣愣地看着他的莫小雨，脸上顿时露出一个笑，“小雨，快过来吃草莓。”
莫小雨回过神后就朝他走去，段栩砚拿起一颗洗好的草莓喂进他嘴里，“现在有点晚了，小雨先吃几个，明天起来再吃。”
莫小雨嘴里包满了草莓，说不了话，只能点点头。
段栩砚端起一小碗草莓牵着他回二楼，“栩砚也要洗澡了，一会儿小雨先自己看，栩砚洗好出来了就陪小雨一起看。”
莫小雨嗯了一声。
段栩砚把他牵到床上，把那碗草莓给他，打开了主卧挂在墙上的电视，找出《越狱兔》点击播放，然后才拿着自己要换洗的衣物走进卫生间。
他以为开了电视莫小雨就会坐在床上乖乖看，可他没想到等他洗完澡打开卫生间的门出来，就看见本该坐在床上看《越狱兔》的人抱着膝盖蹲在卫生间门外，还是贴着墙蹲的，那姿势看着莫名有点小可怜。
见他出来了杏仁眼一亮，站起身往他身上扑，“栩砚！”
段栩砚愣了一下稳稳抱住他，不解又疑惑：“小雨怎么站在这里？”
莫小雨只是开心地用脸颊贴着他还沾着水汽的脸颊，“想栩砚！”
段栩砚只当莫小雨是在撒娇，也没有放在心上，搂着怀里人的腰身轻轻拍了拍他的后背，“好了，栩砚出来了，一起看吧。”
“一起看一起看！”
尽管莫小雨说着一起看的声音十分雀跃，但他的生物钟没给他太多雀跃的时间。
段栩砚盘腿坐在床上，莫小雨靠在他的怀里不过才五分钟，人就因为困意眼皮开始打架了。
段栩砚也不看电视了，就看着莫小雨睁一会儿眯一会儿的眼睛，好笑又无奈地抚摸他的脸，无名指勾了勾他的耳垂。
没过一会儿，莫小雨就缓缓闭上眼睛，彻底睡着了。
段栩砚找到遥控关了电视和卧室的灯，扶着怀里的人躺到枕头上，亲了亲莫小雨的额头，搂着莫小雨暖乎乎的身体直到困意袭来。
第二天早上。
段栩砚的车刚进停车场，乔衡信的车也刚好到了。
三人又是一同乘坐电梯，看着段栩砚手里提着的包，乔衡信啧啧两声，“我给你这个包取了个名字。”
段栩砚看了他一眼，“什么名字？”
“小雨包。” 乔衡信说完笑得很是得意，“是不是很合适？”
段栩砚觉得他幼稚，转过脸不是很想理他，乔衡信却不肯放过他，凑过去贴着他的肩膀，“是我的错觉吗？我怎么感觉你俩今天气场有点不太一样？”
“怎么说？” 段栩砚仰头盯着不断上升的楼层，被他牵着的莫小雨正低头玩他的手指。
“就是感觉和之前不太一样。” 乔衡信模模糊糊地也说不上来，就是感觉他们不一样。
电梯到达二十三层时叮一声停下。
段栩砚牵着莫小雨走出去，在电梯门将要缓缓关上时，突然回头笑着给里面的人留下一句话。
“我和小雨交往了。”
电梯即将合上的门缝里，乔衡信只来得及一脸震惊地留下一句，“什么―――”
看着合上的电梯门，段栩砚无声地笑了笑，牵着莫小雨走过公司前台。
现在公司里的人看见莫小雨都已经习惯了，也不会老是偷偷盯着他看，如果哪天看不见他反而会觉得奇怪，前台的小姑娘看见他甚至还会挥手打招呼。
莫小雨是只要看到有人朝自己挥手他就要挥回去的人，段栩砚牵着他走了，他还回头挥手担心人家没看见。
进了办公室后，莫小雨立即就像无尾熊一样贴在段栩砚的怀里，紧紧抱着他仰起脸去亲他的嘴。
段栩砚搂着他往后退了几步倒在沙发上，莫小雨顺势压在他身上。
乔衡信在知道段栩砚已经和莫小雨在一起后，觉得自己要是不问个明白，今天一天都不可能安心上班工作的。
于是电梯到了二十五层后他出了电梯门就直奔楼梯口，连下两层楼梯冲进二十三层。
前台的人看见他连句乔总早上好都还没说完，乔衡信已经飞似地冲进里间段栩砚的办公室。
他连门都没敲，气喘吁吁地推开门，什么都没来得及说，就被眼前相当限制级的一幕震惊得发出一声，“嚯！”
沙发上抱在一起的两人听见声音才分开紧贴在一起的唇瓣，朝他看去。
乔衡信反手关上办公室的门顺便反锁，颤抖的手指指着他们两人，“世风日下，世风日下……”
段栩砚搂着压在自己身上的莫小雨坐起身，“我男朋友亲我怎么了？这不是天经地义的？”
乔衡信捂着眼睛，“那你也不能让莫小雨这么压着你吧？”
“他喜欢。” 段栩砚不以为意。
“你们这样亲难道不会亲出…… 那什么来？！”
段栩砚没说话，只是抬手摸了摸莫小雨因为亲亲被打断不太高兴的脸，安抚似地捏了捏他的耳垂，莫小雨把脸往他肩窝里藏，已经连乔衡信都不想叫了。
乔衡信看着莫小雨透着不高兴的后脑勺，心里只觉着好笑，“小气鬼！行了，我不打扰你们亲热了，今天记得请我吃饭！” 说完转身打开门出去了，临走了还要倒回来加一句，“下次再这么亲记得锁门。”
段栩砚有些没好气，“你也要记得下次进来要敲门。”
回答他的只有办公室的门被关上的声音。
段栩砚握起莫小雨的手捏了捏他的手心，轻声道：“小雨，起来吧，栩砚要工作了。”
莫小雨虽然很不情愿，但还是听话地坐起身。
中午的时候乔衡信来找他们一起吃饭，因为他今天特别馋火锅，所以中午就订的火锅店。
莫小雨不会吃辣，锅底点的是鸳鸯锅，一半辣汤一把猪肚鸡。
他是第一次吃火锅，酱料也不会调，段栩砚就给他调了一份和自己一样的酱料。
乔衡信一边涮着毛肚一边问段栩砚：“你们什么时候决定交往的？”
“就昨晚。” 段栩砚用公筷从不辣的猪肚鸡锅底里夹起一颗牛肉丸放到莫小雨的碗里，见莫小雨一直在看乔衡信涮毛肚，以为他也想吃就给他涮了一张。
没想到段栩砚开始涮毛肚了莫小雨的视线瞬间就挪到了段栩砚的手上，脸上的表情都发生了细微的变化。
正在说话的两人没有注意到他表情的变化，乔衡信还在问细节。
“什么契机下决定的？”
“我亲了他。”
“…… 哇噢，我还以为你能忍多久呢。”
“我也有点没想到，就是当下那一刻特别想吻他，也就这么做了。”
“他什么反应？”
段栩砚淡淡地瞥了他一眼，乔衡信撇嘴，“不说就不说。”
等三人都吃饱了以后段栩砚拿着账单要去前台结账，莫小雨一看段栩砚起身了也跟着起身要走。
段栩砚按住他的肩膀，“小雨不用跟着一起，栩砚去付钱，马上就回来。”
莫小雨不肯，抓着他的手腕，眼神和表情开始变得委屈，“一起，一起，小雨一起……”
段栩砚对他是永远心软，一下就松了口，“好吧，那小雨一起吧。”
乔衡信一手支在桌上托着脸看他们，当他看见莫小雨的委屈脸在段栩砚答应好的瞬间变得晴朗明媚时，有些惊讶地微一挑眉。
这两个人的关系之前他一直以为段栩砚是主导方，可现在这么一看…… 似乎是反过来的？
几分钟后，段栩砚牵着莫小雨回来，手里多了几块巧克力，莫小雨脸颊动来动去的显然已经在吃了。
乔衡信起身拿外套，问了句，“许褚学长那边有消息了吗？”
段栩砚有些叫惊讶乔衡信居然还记得这件事，点点头，“收到回复了，过两天我带小雨去面试，过了面试后再让他熟悉熟悉环境，没问题了就可以正式上班了。”
乔衡信看着紧牵着段栩砚手的莫小雨，“那些都是次要的，问题是他愿意吗？”
段栩砚不解地看他。
乔衡信道：“你难道不觉得他有点太黏你了吗？离开你一会儿都不行，去哪都跟着，他这样能愿意好几个小时看不到你？”


第42章 
段栩砚不是没有意识到的，莫小雨太过黏着他这件事，只是很多时候他都把莫小雨的黏人行为当做是撒娇，他甘之如饴，也习以为常。
莫小雨是一个很喜欢身体接触的人，尤其是当他喜欢你的时候，亲密的身体接触能让莫小雨感觉到安心，因为这样他会觉得他离你很近。
段栩砚知道亲近自己能让莫小雨觉得安心，所以哪怕是一瞬间，他也不曾生过疏远莫小雨或者要和他保持距离的念头，一次也没有过。
莫小雨是很敏感的，虽然他很好哄，但是他也很容易伤心难过，他和普通人不一样，很多时候在别人眼里很正常的事情他理解不了，他眼中的世界和大多数人都不一样，包括段栩砚。
在乔衡信眼里段栩砚是可以交心的，一辈子的好朋友，在公司员工的眼里段栩砚是严厉的上司，但是在莫小雨眼里，段栩砚不是单纯的某个关系，他对莫小雨来说要讲明白是很复杂的。
段栩砚自己也很清楚，也正因为清楚，所以他知道乔衡信是什么意思，但却毫无办法。
下午的时候段栩砚有个会议，预计需要两个小时。
那时候莫小雨正在画画，段栩砚刚从办公椅上站起身，莫小雨就立即抬起头看向他。
段栩砚顿了一下，“小雨，栩砚要去开会了。”
莫小雨点点头，他知道段栩砚有时候要到外面的一个大房间里工作，要过好久才回来。
段栩砚仔细看了看他的表情，这时才发现，莫小雨对于他要去开会这件事并没有表现出任何的不高兴或者委屈，也没有拉着他的手说小雨一起。
说起来其实昨晚也是，他开那么久的会莫小雨也只是乖乖地在办公室里等他，并没有因为有两三个小时看不见他而生气或者不安。
段栩砚心里装着这件事，临走前俯身亲了亲莫小雨，然后才出门去会议室。
段栩砚开会很少能准时结束的，往往都是要拖个十五分钟半个小时才能走出会议室。
今天也没有例外，等段栩砚从会议室里出来的时候时间已经过去两个多小时了。
段栩砚一步未停地回到办公室，打开门莫小雨正坐在茶几前抱着膝盖看平板里播放的《越狱兔》，滑稽的音效恰到好处又不会让人觉得吵闹。
段栩砚一进来，莫小雨立刻扔下平板和《越狱兔》，满脸笑容地起身扑过去，结结实实地扑到段栩砚身上。
段栩砚搂着他腰顺从地微微低头让莫小雨啾啾亲吻，给他亲额头亲脸颊亲嘴唇，等莫小雨亲完了就捧着他的脸照着原样亲回去，然后仔细看了看莫小雨的表情和眼神。
确实没有问题。
莫小雨不像乔衡信说的，甚至段栩砚以为的那样，离开他一会儿也不行，只要莫小雨知道他去哪了，大概什么时候回来，他都没有问题，不会哭不会生气更不会闹。
那这样看来，他们担心的事情未必会发生。
想到这段栩砚心里高兴的同时也有一点隐隐的失落，但这点失落只刚冒了一个头便消失了，快得像是没有存在过。
段栩砚搂着莫小雨回到沙发上，十分熟练地就把莫小雨抱到自己腿上，轻声和他商量，“小雨，过两天栩砚带你去一个地方好不好？”
莫小雨点点头。
段栩砚顿了一下，“小雨不问一下要去哪？”
莫小雨从善如流，“要去哪？”
“去栩砚的学校，以前栩砚上学的地方。”
莫小雨点头，“好。”
“我们去看看，走一走，就像我们在杏雨街的时候一样。”
“好。”
莫小雨没什么不同意的，对他来说只要段栩砚陪着他，去哪里他都愿意，再回去捡垃圾也可以。
段栩砚笑着贴上了莫小雨的唇，“好小雨，小雨真好。”
莫小雨学着他说话，“好栩砚，栩砚真好。”
两天后，段栩砚特意腾出了一天的时间带莫小雨去 A 大。
A 大就在 A 市的大学城里，段栩砚找了停车位把车停好后就带着莫小雨到处转，带他去美食街，带他去小公园，带他去湖边看天鹅。
莫小雨在知道段栩砚以前在这里生活过后，对这里的一切都很好奇，他听着段栩砚给他讲他在这里上学时发生的趣事，其实很多他都听不太懂，但是只要和段栩砚有关，他听不懂也感兴趣。
“小雨想知道我和衡信是怎么认识的吗？” 段栩砚问。
莫小雨点点头，阳光落在他的脸上照得他有些睁不开眼睛。
段栩砚自然地伸出手挡在他的眼睛上，替他挡住刺眼的阳光，“我和衡信就是在大学的时候认识的，虽然我们是室友，住在一个宿舍里，但其实最早的时候并不是。最早的时候栩砚是和另外两个人住在一个四人间的宿舍里，后来发生了一件事情，衡信才申请要搬到栩砚住的宿舍。”
莫小雨听得懵懵懂懂，但还是点头，“嗯。”
“那时候系里有个新生篮球赛，栩砚和衡信就刚好被分在一个队伍里，那时候对面队伍有一个人很不喜欢栩砚，把栩砚撞到地上，摔伤了手。”
莫小雨听得小眉头皱起，很担心，“有人欺负栩砚吗？”
段栩砚轻轻摸了摸莫小雨的眉头，“嗯，那个人欺负栩砚，让栩砚受伤了，衡信很生气，抓着人的衣领子就跟人家打架，还把人家打哭了，第二天就填了个申请表要和栩砚住在一个宿舍，因为他怕那个人再来欺负栩砚。”
莫小雨点头，“衡信好。”
段栩砚也点头，“对，衡信好，所以栩砚也想小雨有一个像衡信这样的好朋友，他可以和栩砚一起保护小雨，不让别人欺负小雨，还会陪小雨一起玩。”
莫小雨听完左右看了看，“在这里吗？”
“对，在这里，小雨一定也可以像栩砚遇到衡信一样，遇到一个会保护你的好朋友的。”
莫小雨看着他，轻声道：“小雨只要栩砚……”
“栩砚永远都是小雨的，也会一直和小雨在一起，会一直喜欢小雨，但是这不会影响小雨去认识更多的人，小雨可以同时拥有栩砚和很多其他的好朋友。” 段栩砚说着把莫小雨拉进怀里，脸颊轻轻蹭了蹭他的耳朵，“无论如何，栩砚都会永远爱着小雨的。”


第43章 
接连两天，只要有时间段栩砚就会带着莫小雨去 A 大转转，有时候下班早了还能赶上 A 大的学生打友谊赛。
段栩砚给莫小雨买了杯奶茶，让他坐在篮球场边上的阶梯式观众席上看。
莫小雨还挺喜欢看人家打篮球的，虽然他不懂篮球规则，也不懂什么前锋中锋，但是看见场上的人每投进一个球，观众席上就会有人大声欢呼，心里也觉得挺好玩的。
但很快，观众席上的人注意力慢慢地就从篮球场上转到了段栩砚和莫小雨身上。
其实他们也没有做什么，只是莫小雨习惯性地总会贴着段栩砚，和他分着喝一杯奶茶，看到觉得好玩的还会贴在段栩砚耳边说悄悄话，很多他习以为常的举动放在其他人眼中实在有些过分亲密，也因此惹来了许多充满好奇打量的视线。
尤其是当段栩砚本身就是相当惹眼的一个人时，这些眼神自然也更加热烈地落在他身上。
莫小雨不是感觉不到有人在看他们的，只是每次他转头看过去时那些人都会飞快地转开视线，他心里虽然觉得有些疑惑，但并未放在心上。
天快黑的时候，友谊赛结束了，场上的队员们互相击掌，抱着篮球勾肩搭背地走到篮球场边上喝水擦汗，一群年纪相仿的大男生站在一起嘻嘻哈哈地聊天。
这个时间也差不多到晚饭时间，观众席上的人也都纷纷离开去食堂吃饭了。
段栩砚看着身旁的莫小雨，“小雨肚子饿了吗？”
莫小雨摇摇头，他刚喝完奶茶，没那么快肚子饿。
段栩砚指指篮球场，“小雨要不要打篮球？”
莫小雨看了看篮球场，有些小失落，“小雨不会打篮球……”
“栩砚教你。” 段栩砚说着站起身，朝他伸出手。
莫小雨顿时一脸开心地牵着段栩砚的手，随着他走下阶梯式观众席。
段栩砚带着莫小雨走到那几个男生面前，道：“你好，我能借你们的篮球玩十分钟吗？”
几个大男生其实在打篮球的时候就注意到坐在观众席上的段栩砚了，他那张脸和他那身昂贵的西装，想不注意都难。
因此看见段栩砚忽然走过来，几个人面上不显，心里都有点紧张，直到段栩砚开口问他们借篮球玩，一时都愣住了。
一个穿着黑色篮球服的男生率先回过神，连忙把手里的水瓶盖好盖子放在一边，抱起脚边的篮球递出去，“可以可以，当然可以，想玩多久玩多久，反正我们也已经打完了。”
段栩砚笑着接过篮球，“谢谢，我带我男朋友玩一下，一会儿就还给你们。”
听见男朋友这三个字，黑衣服的男生愣了一下，回过神后连连摆手叠声道：“没事没事没事，随便玩随便玩。”
段栩砚点点头，带着篮球和莫小雨转身走到篮球框下，单手投篮。
莫小雨眼睛叮一下亮了，难得主动松开了牵着段栩砚的手，一边拍手鼓掌一边，“哇~ 栩砚好厉害！”
段栩砚看着他笑，莫小雨刚刚才看完一场精彩的篮球赛，但是比赛过程中他从来没有一次像现在这个反应，就好像同样的事情，别人做和段栩砚做，那视觉效果在他眼中是完全不同的。
段栩砚捡起篮球又投了一次，这次是故意投不中，篮球不偏不倚地砸在篮球框上弹了出去，莫小雨立即小跑过去捡起篮球跑回来，递给段栩砚，“栩砚，给。”
段栩砚仔细地看了看他，“小雨觉得栩砚能不能投中？”
“能。” 莫小雨点头应得很肯定。
段栩砚朝他笑了笑，也不再逗他了，抬起手臂投篮，姿势标准，篮球不偏不倚正中篮筐，来了个空心球。
莫小雨站在旁边像个气氛组，十分捧场，用力拍手鼓掌，脸都因为兴奋都有点发红。
段栩砚把球捡回来给他，“来，小雨投。”
莫小雨嗯了一声，接过篮球就朝篮筐用力一投，但因为力气太小，球甚至都没碰到篮筐就掉到了地上。
见自己没能像段栩砚一样帅气投篮，莫小雨有点小沮丧，段栩砚又去把球捡回来，让他再投一次。
这回莫小雨抿唇使了点劲，篮球虽然没投进去，但至少碰到了篮筐。
段栩砚捡回球递给他，忽然弯下腰抱住莫小雨的腰把他举起来，走到篮筐下，“好了小雨，快，丢进去。”
莫小雨低头看着段栩砚哈哈笑，抬起头看着近在眼前的篮筐，轻轻松松地就把篮球丢进篮筐里。
段栩砚庆祝般抱着莫小雨原地转了两圈，把人放下来时还偏头凑过去亲了亲他的唇，“我的小雨真棒。”
莫小雨还是知道篮球不是这么投的，但他心里开心，嘿嘿一笑有点不好意思地把脸埋在段栩砚肩上。
段栩砚说借十分钟篮球就是十分钟，时间一到他就把篮球还回去，因为热的缘故他脱了西装外套露出里面的衬衣，外套就随意地搭在手臂上，道了谢后牵着莫小雨离开了篮球场。
看着两人离去的背影，几个男生都有些说不出话。
半晌，那个把篮球借出去的男生才道：“你们还饿吗？我有点饱了……”
从 A 大离开后，段栩砚带着莫小雨去吃了烤肉，又去购物中心给莫小雨买多几身衣服，还有一大盒巧克力。
回家后莫小雨迫不及待地拆开了巧克力盒，段栩砚不让他晚上吃，他也不会闹着非要吃，看看摸摸好像也挺开心。
段栩砚坐在他身边看着他，忽然道：“小雨，明天会有一个客人来家里，来看看小雨。”
莫小雨嗯了一声，“衡信？”
“不是，他叫许褚，小雨要叫他许老师。”
莫小雨点点头，跟着叫了一遍，“许老师。”
“许老师要给小雨介绍一份能挣钱的工作，小雨愿不愿意？”
莫小雨想了想，能挣钱是好事，有工作也是好事，于是点点头，“愿意。”
段栩砚虽然不意外他会答应，但还是没忍住笑着凑过去亲了他一下，“我的小雨真好，将来一定能挣多多的钱。”
莫小雨低头抿唇笑得羞涩，“挣钱给栩砚。”
“挣钱给栩砚？小雨要养栩砚吗？”
莫小雨点点头，“对，小雨要养栩砚。”
段栩砚笑了笑，“可是栩砚也想养小雨。”
“那…… 一起养。” 莫小雨说着俯身凑过去，贴着段栩砚的嘴唇，“栩砚和小雨，一起养。”
段栩砚抬手摸了摸他的脸颊和耳垂，缓缓加深这个吻，“好，一起养。”


第44章 
第二天一早。
和平时没有什么不同的清晨发生了一个小插曲，莫小雨梦. 遗了。
他自己还什么都不知道，段栩砚就发现了。
莫小雨睁开眼睛时只感觉身体软绵绵的，裤子里面还湿哒哒的，很不舒服，他皱着眉头坐起身，看上去是有点生气了。
段栩砚盘腿坐在他身边捏了捏他耳垂，轻声问：“小雨要洗澡吗？”
莫小雨没应，他刚起床的时候不知道为什么，似乎不太能听见别人说话，段栩砚想他可能是因为没睡醒。
过了一会儿，莫小雨忽然转过头看着段栩砚，小眉头还是皱着的，嘴唇也抿着，很像委屈了的表情。
段栩砚和他在一起生活了这么久，一个表情就读懂了他，“小雨要栩砚抱？”
这虽然是个问句却没有要等莫小雨回答的意思，段栩砚说完就把莫小雨抱进怀里，安慰般拍了拍他的背，“小雨，这是很正常的，每个男人都会有……”
忽然，段栩砚顿了一下，像突然想起什么般问莫小雨，“小雨，你知道这是怎么了吗？”
莫小雨声音低低的，很失落，“小雨尿裤子了。”
段栩砚听完有些哭笑不得，心里也有点果然如此，“小雨不是尿裤子了。”
莫小雨抬起脸，“是尿裤子了，小雨又尿裤子了。”
他以前也有过，但是已经忘记是什么时候了，没有人告诉他他这是怎么了，他就自己感觉裤子里面湿湿凉凉的就以为是尿裤子了。
“不是的，栩砚告诉小雨这是什么。” 段栩砚说着直接把莫小雨抱到自己腿上。
莫小雨背靠着他的胸膛，一脸莫名和茫然。
段栩砚却忽然问他，“栩砚可以摸摸小雨这里吗？”
莫小雨没有什么不同意的，想都没想就点头。
段栩砚就把手伸进去了。
莫小雨这地方除了洗澡的时候，他自己都没有碰过几回，此时突然被另一个人的手碰了，刺激得他一下就抓住了段栩砚的手臂，嘴里不知所措地叫着栩砚。
段栩砚声音低哑地一声声应着，忽然问：“小雨睡觉的时候梦见什么了？”
莫小雨低头看着段栩砚的手，“梦见，栩砚了。”
“梦见栩砚什么了？”
莫小雨说不上来，记忆里只觉得很舒服。
他不说话段栩砚就问：“梦里栩砚有这样碰小雨吗？”
“有，还亲小雨了。”
“亲哪里？”
“都亲了。”
“小雨的全部吗？”
“嗯。”
过了一会儿，莫小雨坐在段栩砚大腿上的身体忽然轻轻颤抖了一下。
段栩砚抱起他走进卫生间，嘴唇附在他耳边悄声地说了几句话，没一会儿卫生间的门就关上了，把所有的声音挡在了门外。
段栩砚和许褚约的时间是中午，原来他们聊的时候是说在 A 大面试，但这个时间点正好是午饭时间，段栩砚就提出让许褚到他家里来，他下厨招待一顿午饭。
许褚早就听说过段栩砚会做饭，被邀请了自然高兴，一下课就开车奔段栩砚家来。
为了招待许褚，段栩砚特意买了许褚最喜欢吃的小龙虾，照着网络上的教程做了锅麻辣小龙虾。
许褚按门铃的时候是莫小雨开门的，莫小雨今天穿了一件明黄色小鸭子 T 恤，衬得他皮肤白皙，面孔秀丽白净，十分讨人喜欢。
莫小雨从鞋柜里拿出新的拖鞋给许褚，“许老师你好，我叫莫小雨。”
“原来你就是莫小雨。” 许褚看着眼前的莫小雨第一眼就喜欢上了，他伸出一只手，“我叫许褚，很高兴认识你小雨。”
莫小雨看着那只朝自己伸出的手，想了想忽然伸出两只手握住。
段栩砚听见声音从厨房走到玄关就看见莫小雨抓着许褚的手，一时愣了一下，“小雨。”
莫小雨回头看他，嗯了一声。
段栩砚走到他身旁轻声问：“小雨为什么抓着许老师的手？”
莫小雨自己也不知道为什么，表情茫然。
许褚被莫小雨逗笑了，“小雨，握手的话伸出一只手就好了，就像这样。”
说着许褚抬起另一只手伸向段栩砚，段栩砚自然地握住他的手。
莫小雨看着噢了一声，拿开了另一只手。
许褚相貌斯文，戴着副金丝边的眼镜，气质文雅，还是个十分有耐心的人，可能是因为他给人的感觉和段栩砚有点像，所以莫小雨还挺喜欢他的。
许褚进来后刚在餐桌边上坐下，段栩砚就开始端菜上桌，一大锅色香味俱全的麻辣小龙虾，还有盘菠萝烧排骨和红烧肘子，以及一盒三文鱼，还有白灼虾。
一桌子菜都是荤的，看不到一片菜叶子，让许褚这个无肉不欢的人看得脸上的笑怎么也停不住。
一餐午饭说是面试，倒更像是和老朋友聚聚聊聊最近在忙什么。
段栩砚和许褚是毕业后都一直保持联系的，对彼此的近况都很了解，来之前许褚就从段栩砚这里详细了解过莫小雨，也知道莫小雨的大概情况。
A 大的图书馆确实存在人手不够的情况，主要问题就是负责整理书籍的职位工资太低，工资两千五，包住不包吃，虽然说吃在学校食堂很便宜，但两千五一个月真不够干什么的。
学校也有考虑让学生兼职打工，但是兼职的工资更低，学生们出去找一份家教兼职工资都顶这两倍不止，这也是图书馆这么久都没有找到人来的原因。
段栩砚那天联系他说起这件事时许褚其实十分惊讶，在听说莫小雨的情况后就提出先面试看看。
来的时候他完全没想到莫小雨给他的第一印象会这么惊喜，虽然知道他是特殊人群，但是他看上去根本和普通人没有区别，长得还好看，清秀乖巧，讨人喜欢。
吃饭的时候莫小雨一直在努力剥虾，小龙虾比较难剥，他也不太会，但是他想剥，段栩砚就给他戴上一次性手套让他剥。
段栩砚剥好一只虾就喂他嘴里，自己一口没吃，等他都剥好了五六只虾，莫小雨手里那只才去了一半的壳。
过了一会儿，莫小雨终于费劲地剥好了一只，许褚以为他会自己吃，没想到莫小雨转头就喂给了段栩砚。
许褚看得直笑，对段栩砚道：“你还真没白疼他。”
段栩砚只是笑而不语。
轻松愉快的午餐结束后，许褚要回学校了。
莫小雨以为只要送送他就好，没想到段栩砚牵着他去卫生间漱口洗脸，“小雨，我们也要和许老师一起去学校。”
莫小雨不解，“为什么？”
“因为小雨明天就要开始上班工作了，我们要去图书馆看一看，还要照一张相，给小雨建档发工作证…… 对了，我们还得去办一张小雨自己的银行卡，以后每个月的工资都会打到小雨的银行卡上。”
等两人准备好下楼后，段栩砚又从厨房里提出一箱上次买的草莓给许褚。
许褚嘻嘻笑着接过，“我这一趟来得也太值了，在你这连吃带拿。”
段栩砚笑了笑：“小雨以后可能还有要麻烦你的地方还请你多照顾一下。”
“你放心，我会照顾好他的。”
到了 A 大，有许褚在，入职手续快了很多，没多久莫小雨就拿到了贴着自己相片的工作证还有食堂饭卡，因为他不住宿，所以学校也就省了帮他分配宿舍的麻烦。
下午的时候段栩砚带他去办理银行卡，很快莫小雨就拿到了人生中第一张属于他自己的银行卡。
回家的路上莫小雨一直很兴奋，翻来覆去地看自己的工作证，自己的饭卡还有银行卡，越看越喜欢。
上次看电影的时候，段栩砚买了很多大尾巴狐狸的周边，其中有一个就是钱包。
段栩砚找了找上次的袋子，找出一个吊着狐狸尾巴的钱包，莫小雨就把所有的卡都放在里面，段栩砚还给了他从一块到一百面额的人民币，每一种面额给了一张。
莫小雨以前是不太喜欢纸币的，一是他觉得没有硬币好看，二就是他放在口袋里洗澡的时候会不记得拿出来。
但现在他有了个很漂亮的钱包，纸币放在里面他也不觉得不喜欢了。
晚上睡觉的时候莫小雨因为明天要开始上班了所以有些兴奋，抱着刺猬和狐狸玩偶翻来覆去不肯睡。
段栩砚看着他玩，心里却开始担心起来。
毕竟莫小雨自从和他一起来到 A 市，还没有一次真正意义上离开他的身边。


第45章 
莫小雨在 A 大图书馆上班的时间是从早上十点到下午六点，中间还有两个小时的午休时间。
一大早，闹钟刚响段栩砚就给摁了，转头看了眼还在熟睡的莫小雨，轻手轻脚地起床洗漱下楼给莫小雨做早餐。
其实要是按照他以往的习惯这会儿他还能再睡半个小时，但是段栩砚心里记挂着莫小雨今天是第一天上班，心里总是有些慌慌的，落不到实处。
一会儿担心莫小雨会不会去了然后不开心，一会儿又担心莫小雨会不会被人欺负，总之莫小雨一秒不在他眼皮子底下他这心就是一秒也定不下，哪怕这时候莫小雨还没去上班，段栩砚都已经开始提前担心上了。
心事重重的段栩砚做了一桌丰盛的早餐，从烧麦到小笼包到虾饺，莫小雨洗漱完下楼看见了摆得满满当当的餐桌都哇了一声。
段栩砚擦干净手后忽然走向莫小雨。
莫小雨已经坐在座位上了，见段栩砚走到自己身旁，疑惑地抬起头。
段栩砚双手捧起他的脸，低头吻他的唇，吸. 吮他的舌尖，只把刚醒没多久的人亲得晕晕乎乎地才意犹未尽地松开，“好了小雨，吃吧，栩砚给你装一些你带去学校，饿的时候拿出来吃。”
莫小雨抿了抿被亲得红红的嘴唇，看着段栩砚拿出保温的饭盒给他装虾饺和小笼包，感觉今天的段栩砚和平常不太一样。
段栩砚上班的时间要比莫小雨早一个小时，他可以选择带着莫小雨先去公司然后再送他去学校，也可以等到九点半了直接送莫小雨去学校然后他再去上班。
无论哪一种方式都没有让莫小雨一个人去 A 大的意思，这对段栩砚来说是绝对不可能的，城市的公交和地铁对莫小雨来说太复杂了，段栩砚也不可能放心让他一个人在外面到处走，这也是他希望莫小雨能待在校园里的原因。
到了八点半，段栩砚给莫小雨找出了一个他只用过一次的登山包，包里从画笔画本到水瓶饭盒，甚至还有一袋子巧克力和小饼干，以及莫小雨午睡时要用的小枕头和小被子。
段栩砚事无巨细地给莫小雨准备好了所有东西，就担心他万一要什么找不到，夸张得好像莫小雨不是去上班的，而是去什么国家穷游的，最后出门的时候都快五十分了。
段栩砚打算先带着莫小雨去公司，然后再送莫小雨去 A 大。
在车上的时候莫小雨一直好好的，也不见紧张，反倒是段栩砚，紧张得本来就话不多的人这会儿话更少了。
到了公司后乔衡信正好来找段栩砚，他一眼就看出段栩砚不太对，追进办公室问：“你这是怎么了？”
段栩砚把莫小雨的背包放在沙发上，抓住准备要去找平板玩的莫小雨往怀里抱，脸颊蹭了蹭莫小雨柔软的耳朵，叹了口气，“我的小雨今天就要去上班了。”
“那不是好事吗？” 乔衡信说着看了眼莫小雨。
莫小雨可能以为段栩砚在和他玩什么抱抱的游戏，一脸开开心心地抱着段栩砚的腰，脸颊贴在段栩砚肩上。
乔衡信：“…… 我看他挺开心的。”
段栩砚没说话，就是紧紧抱着莫小雨。
乔衡信看着他，挑眉道：“你可别说你忙了那么久，到了要送他上班的时候心里开始后悔舍不得了，那你不是白忙了？”
段栩砚：“不能说是后悔舍不得，就是有点不放心。”
“不是有学长在吗？而且他都 19 了，没问题的，你别太紧张。”
段栩砚抱着莫小雨没说话了，他怎么可能不紧张？
乔衡信走后，段栩砚给莫小雨的平板下载了 QQ，又登上了很多年不用的小号，试着用自己手机里的 QQ 拨通小号的语音功能和视频功能。
他不是没想过给莫小雨买手机，家里就有一部新的，但是莫小雨不会使用，智能手机对他来说太复杂了，段栩砚只能想别的办法让他能联系上莫小雨。
“小雨，栩砚教你，如果听到平板在响，你就按屏幕上这个绿色的。”
段栩砚教了他一遍后又模拟了一遍，确定莫小雨学会了才放心。
十点前，段栩砚把莫小雨送去了 A 大，他昨晚就把上班时间告诉了莫小雨，并告诉他他下午六点就会来接他，到时间下班了只要走出图书馆就行了，他在外面等他。
A 大的环境莫小雨已经很熟悉了，更何况昨天他才来过一次这个图书馆，所以他没有出现不安和抵触。
等车子开到 A 大的图书馆门外时，许褚已经站在台阶上等他了，莫小雨看见他还隔着车窗户和他挥手打招呼。
许褚满脸笑容地走过来，“小雨，早上好。”
莫小雨也笑，“许老师，早上好。”
段栩砚停好车子下车，那头许褚已经帮莫小雨拉开了车门，段栩砚就从车后座把背包拿出来给莫小雨，让他背上。
许褚看到莫小雨的登山包都愣住了，不可思议地看向段栩砚，“他不是不住宿吗？”
“他不住宿，但中午有午休时间，我也怕他下午会饿，给他准备了些吃的。” 段栩砚说着上前微微低头亲了亲莫小雨的唇，“小雨，栩砚要回去上班了，你在这里要听许老师的话，下班了栩砚就来接你。”
莫小雨点点头，也凑过去亲了亲段栩砚。
段栩砚转头和许褚对视，“学长，小雨就麻烦你了。”
“放心，我会照顾好小雨的。”
莫小雨知道自己来这是上班的，段栩砚送自己来了后也要回去上班，所以看见段栩砚走了他也没有说要一起走，看见段栩砚上车前还是不放心地看了自己一眼，莫小雨还笑得一脸开心地朝他挥手。
直到段栩砚的车子开走了他才放下手，收起脸上的笑不怎么开心地抿紧唇。
许褚偏头看了看他的表情，心里有点惊讶，莫小雨居然知道不要让段栩砚太担心他。
许褚试探地问：“小雨，我们走吧？”
“…… 嗯。”
回到公司后，段栩砚频频走神，他不管在做什么事情，脑子里最后一定是在想莫小雨，然后就在要不要和莫小雨视频通话之间开始反复犹豫，就担心万一自己影响了他工作……
一个上午过去了，段栩砚的工作效率低得惊人。
中午乔衡信来找他吃饭，靠在沙发上看他收拾东西都一脸心不在焉的忍不住摇头叹气，“我一直以为是莫小雨离不开你，没想到结果竟然是反过来的，是你离不开他，啧啧…… 人家小雨都没事。”
段栩砚默不作声地收拾好桌子摘下眼镜，“…… 不行，我得去看看。”
乔衡信听得一愣，“你这…… 不是，你不吃饭了？”
“不看一眼我不放心。” 段栩砚说着就往办公室外走。
乔衡信急忙跟上，“你要看他一眼还不容易，视频不就好了？”
“我要亲眼看看。”
段栩砚说要去就是一定要去，乔衡信说什么都没有用，最后只好跟着一起上了车，系安全带的时候颇有点恨铁不成钢，“你会不会太黏着你老婆了？你这将来可怎么办啊！”
段栩砚一心挂念着莫小雨，只当没听见。
午休时间两人一口水都没喝，段栩砚开了二十多分钟的车到 A 大，这个时间点正好也是 A 大学生吃午饭的时间，校园里随处可见去食堂的学生。
段栩砚是偷偷来的，也怕被莫小雨发现，所以把车子停在离图书馆和食堂比较远的地方，和乔衡信两人走路过去。
乔衡信都快饿死了，看见食堂脚步一转，“我不行，我太饿了，我先去吃个饭，你自己去看你老婆吧。”
段栩砚低头看了眼腕表，“行，等会儿我去食堂找你。”
乔衡信摆摆手，两人就在这儿分头走了。
段栩砚想过会不会莫小雨也要出来去食堂吃饭，他正这么想，远远的就看见了莫小雨许褚两个人正走过来。
段栩砚急忙转身追上乔衡信，拉起他的手就跑。
“诶诶干嘛？”
“小雨过来了。”
“啊是吗？在哪呢？”
乔衡信还想回头找，段栩砚拉着他就往一边的雕像后躲，还顺便把他的嘴捂上。
没过一会儿莫小雨和许褚就出现了，两人有说有笑的走进一号食堂。
乔衡信拿开段栩砚捂住自己嘴的手，“你看人家小雨，再看看你。”
段栩砚没有理会他，等莫小雨和许褚的身影消失在食堂门口才拍了拍他的肩膀，“走吧，我们也去一号食堂，我请。”


第46章 
一号食堂是 A 大所有食堂里最大的，同样也是人最多的，因为菜品丰盛，价格实惠，一直以来都很受 A 大学生的青睐。
乔衡信走进食堂第一件事就是感慨现在孩子真幸福，这一号食堂比他还在学校的时候要豪华不少，居然还有烤牛肉和干锅肥肠！
在乔衡信眼睛发亮地到处看菜单时，段栩砚一直在人群中搜寻莫小雨，很快就在自助打餐区找到了端着餐盘的莫小雨。
莫小雨跟在许褚身后，许褚打什么菜他就打什么菜，打完了菜两人找了个人不多的地方坐下吃饭。
段栩砚小心地站在一个不容易被他们看见的位置，偷偷看莫小雨。
莫小雨虽然没有他陪在身边，但是看上去似乎适应得挺好的，他简直是完美融入了 A 大，看上去和周围的学生没有任何差别。
段栩砚还特意看了眼他的餐盘，有锅包肉，有烤鸡腿，还有孜然羊肉和爆炒牛肉，除此之外就是大米饭了，连一片菜叶子都看不到，果然是跟着许褚这个眼里只有肉的人打饭的。
乔衡信在他身后已经点好了一桌子菜，付钱时走过去把段栩砚拉回来，“快别看了，来来来付钱，人家不收现金。”
段栩砚看了眼金额，直接微信扫码付款。
乔衡信把干锅肥肠之类的菜全给点了一遍，等菜上来期间，段栩砚坐在座位上却一直频频往莫小雨他们那个方向看。
乔衡信已经懒得再吐槽他了，自觉地拿碗拿筷子，“你要不要喝什么？我没点汤。”
“水就好。”
乔衡信起身去买了两瓶矿泉水回来。
没多久他们的菜就上齐了，段栩砚一顿饭吃得心不在焉的，坐在他对面的乔衡信已经吃完一碗饭了他碗里还有剩。
“你吃完再看吧，人又不会跑。” 乔衡信回头看了眼莫小雨，“你看看人家小雨都在好好吃饭。”
“嗯。”
乔衡信转回脸看他，“我说你该不会是心里不平衡了吧？”
“是有一点。” 段栩砚视线还是钉在莫小雨身上，说话声音有点淡，“有点没想到只有我在想他，只有我在不习惯。”
乔衡信一脸怔愣地看着他，然后受不了般抖了抖身体，“毫不夸张，我刚才一身鸡皮疙瘩！”
段栩砚斜了他一眼。
乔衡信搓了搓手臂，“你怎么谈个恋爱跟变了个人似的，你以前是绝对不可能说这种话的。”
段栩砚没有理会他的话。
八分钟后，吃完饭的莫小雨和许褚离开了第一食堂。
乔衡信以为段栩砚都已经看到人了，也该放心回去了，没想到他根本没打算走，出了食堂就远远跟在莫小雨和许褚身后，一路跟到了 A 大的图书馆。
两人是趁着上班的午休时间过来的，一身西装笔挺，这身打扮在 A 大还是相当惹眼的，尤其是两人的相貌还十分优越，每一个从他们身边走过的人都忍不住频频回头。
乔衡信抓着段栩砚手臂，“你还要看什么？不是都看到人了？”
段栩砚低头看了眼腕表时间，“还有时间，我再看一会儿。”
乔衡信拉不住段栩砚，最后只能跟着一起进图书馆。
这个时间点图书馆人不多，穹顶下摆得整整齐齐的书桌上只有寥寥几个饭都不吃还在认真读书的学生，二楼鳞次栉比的书架间还有几个人影。
段栩砚左右看了看，没看见莫小雨和许褚。
乔衡信道：“应该在休息室吧。”
“嗯，现在还是小雨的午休时间。” 段栩砚说着朝图书馆角落贴着员工休息室的门走去。
两人刚走到休息室门前，没想到许褚正好拉开门出来，看见两人他愣了一下，迅速关上休息室的门。
“你们俩怎么在这里？”
乔衡信哼了一声，“某人想他老婆了。”
段栩砚没有否认乔衡信说的，只是问许褚，“小雨睡了吗？”
“刚才回来的时候我看他就有点困，现在在里面躺着，应该快睡着了。” 许褚说着似笑非笑地挑眉，“要进去看看吗？”
段栩砚想了想，摇头，“还是不要让他知道我来过。”
许褚：“但我刚才出来的时候看他表情好像不太好。”
段栩砚听得一愣，“表情不太好？”
“对，我猜他应该是有点想你了，我刚出来的时候感觉他好像忽然有点委屈。”
“哭了吗？”
“那倒没有。”
段栩砚心中天人交战，感性的一边他很想进去看看，但是理性又在告诉他莫小雨适应得很好，不要进去打扰他，他自己一个人也可以。
思前想后，段栩砚还是决定等下午莫小雨下班了再见他。
然而等他好不容易下定决心，转身正准备和乔衡信一起回公司时，仅仅隔着一扇门，他隐约听见了从门里传来的，吸鼻子的啜泣声。
段栩砚脚步瞬间一停，蹙着眉仔细听，第一声他还以为是自己听错了，凝神等了四五秒后听见第二声才肯定自己没有听错，莫小雨在休息室里哭。
同样听见的还有许褚和乔衡信，许褚站得离休息室的门很近，一听见啜泣声便转身走到门前，附耳贴在门上听，然后转过脸对着段栩砚指了指休息室的门，口型：真的哭了。
乔衡信一脸疑惑不解，“在食堂的时候不是还好好的吗？怎么这时候哭了？”
段栩砚表情有些心疼，显然莫小雨在里面哭让他心里很不好受，“那时候还没想我，这时候想我了。”
乔衡信有些说不出话，挠了挠鬓角，“那你要进去看看他吗？”
段栩砚叹了口气，也不犹豫了，“你在这里等我，我进去看看他。”
等段栩砚推开休息室的门进去后，乔衡信才对着许褚一脸无奈地耸肩摊手。
A 大图书馆的休息室角落里有张沙发，能让人躺着午睡，莫小雨把从家里带来的枕头摆在扶手的地方，用也是从家里带来的小毛毯蒙住头。
他一个人躲着哭的时候总会克制着不发出声音来，偷偷地哭，刚来 A 市的时候因为不习惯想家也是这样，不敢被段栩砚听见。
就如段栩砚说的，莫小雨这时候哭就是因为想他，上午的时候因为有事情要做，他要跟着许褚学他以后要做的事情，而且那时候他才和段栩砚分开没多久，他能忍得住。
但其实他刚才在食堂的时候就有点想段栩砚了，因为食堂的烤鸡腿很好吃，他想和段栩砚说说，也想让他尝一尝。
等从食堂回到休息室，许褚出去后只剩下他一个人躺在沙发上，感觉哪里都静悄悄时，积压多时的想念才彻底爆发，他哭得不能自己，十分投入，想看段栩砚的脸，想亲亲段栩砚，也想和段栩砚说话。
他有一肚子的话要和段栩砚说，有很多事情想和他分享，可是今天是他第一天上班，他和段栩砚说好了要挣钱养他，不能第一天就哭着要找他。
但他实在是太想段栩砚了，想得他心口难受，堵得慌，也是实在没忍住了才哭的。
他哭的时候会很投入，会全身心沉浸在悲伤中，也因此他根本不知道休息室的门打开过，也不知道他特别想的一个人也因为特别想他所以来找他了。


第47章 
段栩砚走到沙发边低头看着不断传出啜泣声的毛毯，轻轻叫了一声，“小雨。”
话音刚落，毛毯下的啜泣声瞬间停住了，莫小雨抽噎了两下，缓缓拉开蒙住头的毛毯，泪眼婆娑地看着眼前的段栩砚，表情是既委屈又不解，“…… 栩砚？”
段栩砚蹲下. 身，伸出手指抹去莫小雨脸上的泪水，“我小雨怎么哭了？”
莫小雨抿紧唇看着他，把手从毛毯底下抽出来，抓着段栩砚的手腕坐起身，自己低着头用手臂擦去眼泪，“栩，栩砚……”
莫小雨坐起身了，段栩砚正好坐在空出的位置上，把人揽进怀里，抱到自己的腿上，“小雨想栩砚了？”
莫小雨现在已经很习惯这个姿势了，坐到段栩砚腿上了还会自动自觉地调整一个舒服一些的姿势，十分坦诚，“想栩砚了。”
他刚刚才哭完，说话的时候带着点鼻音，段栩砚心疼地凑过脸亲了亲他的嘴唇，交换了一个温柔的，情人间的吻。
亲完了段栩砚才低声道：“栩砚还以为小雨不想栩砚。”
莫小雨一脸疑惑，“嗯？”
“小雨刚才和许老师在食堂吃饭了对不对？栩砚也在食堂，看见小雨了。”
莫小雨听得表情愣愣的，歪着头仔细地想自己有没有看见段栩砚。
段栩砚心里好笑地一边亲他一边道：“没让我小雨看见，栩砚偷偷地来。”
“为什么…… 偷偷地？”
“因为栩砚想小雨了。” 段栩砚说着紧紧抱着莫小雨把脸埋在他的胸口蹭了蹭，“栩砚太喜欢小雨了，一秒钟看不见心里就在想，想我小雨有没有好好认真工作，好好吃饭，想到什么事情也做不好。”
莫小雨让他蹭得有点痒，但忍住没躲，嘴里说着，“有，有。”
“嗯，真的有。” 段栩砚从他胸口前抬起头，轻柔地摸了摸他的脸，“小雨想栩砚都想哭了。”
莫小雨有点不好意思地垂下眼睫，低头把脸埋在段栩砚的肩膀上。
两人就像 “充电” 一样，紧紧依靠对方，贴着对方，连彼此的呼吸都觉得无比珍贵。
几分钟，段栩砚松开了莫小雨，“小雨，栩砚要回公司了。”
莫小雨失落地嗯了一声，手指却还揪着段栩砚的西装袖口。
段栩砚抱着莫小雨站起身，再转身把莫小雨放回到沙发上，帮他盖好毛毯，“还有时间，小雨睡一会儿。”
莫小雨只好不情不愿地松开抓着段栩砚袖口的手，圆圆的杏仁眼却还是紧紧盯着段栩砚。
他的不舍得显而易见，却没有再哭，也没有说要段栩砚再多留一会儿，抓着段栩砚袖口的手指一点点松开了。
段栩砚俯身又再亲了亲他，轻声道：“小雨下班了栩砚就来接小雨。”
莫小雨缓缓点了点头，依依不舍地目送段栩砚走出休息室。
在知道段栩砚也在想着他后，莫小雨感觉心里没有之前那么难受了，心无杂念地闭上眼睛不过一会儿便沉沉睡去。
乔衡信和许褚在门外等了好一会儿，两人话题都换了好几茬，见段栩砚终于出来了，乔衡信问：“哄好了？”
段栩砚点点头，对许褚道：“学长，多有麻烦了。”
许褚不在意笑笑地摆摆手，“他很听话，没给我添麻烦，人也挺聪明的，我教了两遍他就懂了。”
听见许褚夸赞莫小雨，段栩砚比什么都开心，脸上的笑容都灿烂了两分。
临走前，乔衡信拍了拍许褚的手臂，“学长，到时候我联系你，你一定要来喔！”
许褚笑了笑，也拍了拍他的手臂，“放心，我一定会抽出时间去的。”
等走出 A 大图书馆，下楼梯的时候段栩砚才问：“你和学长约好了什么事情吗？”
段栩砚说完想了想，“你的生日？”
乔衡信顿时一脸感动，“我以为你有了小雨我就不再重要了！没想到你竟然还记得！”
段栩砚有些哭笑不得，“我当然记得了，有没有小雨我就会记得。”
“你一颗心都在他身上，我刚才都做好了你没想起来的心理准备。”
“我会记得的。”
“嘿~”
见过莫小雨后，段栩砚下午的工作效率一下子突飞猛进，两个半小时就把上午落下的都补了回来。
到了五点，段栩砚准时下班，开车去往 A 大的路上路过了上次那家花店。
段栩砚的时间很充裕，把车子停到路边的停车位后走进花店买了束花，比上次的要更精致漂亮。
把包装精美的花束小心地放在副驾驶后，段栩砚又继续驱车开往 A 大。
想到一会儿就可以见到莫小雨，段栩砚的心里就止不住地雀跃，脸上的笑从始至终就没有停下过。
等车子开进 A 大，停在图书馆外时，时间才来到了五点四十五分，还有十五分钟莫小雨才会出来。
段栩砚坐在车里享受着一种以前从来都没有过的心情，他度秒如年却甘之如饴地期待，甚至是迫不及待地等待他喜欢的人，像个情窦初开的少年，等着快熟透的苹果从树上掉下来。
时间一点一滴地走，段栩砚几乎是隔一分钟就要看一次时间，不断地重复一个看腕表看车窗外，看车前方，然后又继续看手表看车窗外。
当时间走到五点五十五时，段栩砚有点坐不住了，他推开驾驶座的车门，绕到车子的另一边，站在图书馆长长的台阶上仰头看着图书馆的大门。
他其实很想直接进去接莫小雨，但是没来由地，他有一种莫小雨会更喜欢一走出来就看见他在楼梯下面等他的感觉，所以他没有上去找他。
五点五十九分，段栩砚收起了频繁看腕表的动作，仰起头紧紧盯着 A 大图书馆的大门。
六点整，莫小雨背着书包走了出来，他一抬眼就看见了站在楼梯下的段栩砚，白皙秀气的面庞先是一愣，随后露出了一个大大的笑容，杏仁眼都弯成了漂亮的月牙，他快步走下楼梯。
段栩砚往前一步朝他张开手臂，“小雨，慢点走……”
他话刚说完，莫小雨就走到了只剩最后两三级台阶的地方，剩下的他也不走了，直接就往段栩砚身上扑。
段栩砚稳稳接住人原地转了两圈，莫小雨挂在他身上，两只脚悬空划了个半圆，他抱着段栩砚的脖子咯咯笑得开心。
段栩砚环抱着他的腰转身走到副驾驶门前，拉开车门，“小雨你看这是什么？”
莫小雨扭头看见副驾驶座上的花束，眼睛叮一下亮了，满眼惊喜地转头看向段栩砚。
段栩砚亲了一下他的唇，轻声问：“小雨喜欢吗？”
莫小雨点点头。
“有多喜欢？”
莫小雨没回答，只是低头用力地亲了回去。


第48章 
莫小雨正抱着段栩砚啾啾地亲，忽然身后传来了一声尴尬的轻咳。
两人下意识地转头看过去，就看见许褚站在台阶上，有些不自在地挠挠眉心，“我知道你们感情好，但是这里进出的人还是比较多的……”
段栩砚抿唇笑了笑，把莫小雨放在，“学长，不好意思，我下次注意。”
“其实也没什么，你们感情好嘛，不过我建议还是进车里再亲。” 许褚笑着说完了朝莫小雨挥了挥手，“小雨，明天见。”
莫小雨轻轻嗯了一声，也朝许褚挥了挥手，“许老师明天见。”
等许褚走了后，段栩砚对莫小雨道：“小雨，我们也走吧。”
莫小雨应了声好，把背包给了段栩砚，先抱起副驾驶座上的花，然后才坐进车里。
段栩砚拉开车后座的门，把莫小雨的包放进去，绕过车头走到另一边开门上车，调转车头离开了 A 大。
又一次收到花的莫小雨很高兴，一边闻着怀里的花香一边忍不住傻笑，时不时还要转头看驾驶座上开车的段栩砚，眼神直勾勾的，还像蜂蜜一样又黏又甜。
段栩砚被这热烈的视线盯得想笑，忍住了嘴角却还是拼命往上扬，“小雨今天第一天上班开心吗？”
“开心，许老师夸小雨。” 莫小雨一边说一边低下头不好意思地笑。
段栩砚问：“许老师是不是夸小雨聪明？”
莫小雨听见这话有些惊讶地转过脸，似乎是没想到段栩砚说对了。
段栩砚笑了笑，“知道栩砚为什么会知道吗？”
莫小雨好奇地问：“为什么？”
段栩砚：“因为许老师跟栩砚夸小雨，说小雨很聪明，他一教小雨就会了。”
莫小雨嘴角笑意顿时更深，还特别跟段栩砚强调，“小雨学很快！”
段栩砚十分赞同地点点头，“是，我的小雨可聪明了，学得很快还很坚强，是我见过的最坚强勇敢的人。”
莫小雨最喜欢听段栩砚夸他，只要段栩砚夸他了他的心情就会好得像彩虹一样漂亮，脸颊会变得红红的，耳朵也会变得又红又烫。
段栩砚把车子开进别墅车库，刚解开安全带，忽然感觉旁边有什么东西贴了过来，下意识地转头正好让莫小雨亲了个正着。
莫小雨怀里还抱着花，和段栩砚两人中间隔着一捧花束亲吻，他吻段栩砚没有什么技巧，就会像小猫喝水一样地舔. 舐。
他亲了一会儿发现段栩砚没有动静，有些疑惑地嗯了一声，往后推开了些，不解地看着段栩砚。
因为往常他要是主动亲了段栩砚，很快段栩砚就会反过来把他亲得身体哪里都软绵绵的，他会很舒服，可是他刚刚亲段栩砚都亲了好一会儿了，段栩砚却始终没有反应，他觉得有点奇怪。
“栩砚？”
段栩砚眼底划过一丝尴尬…… 他自己也不知道为什么，明明和莫小雨多亲密的举动都有过，但刚刚莫小雨只是贴过来亲他，两人中间甚至还隔着一束花，可段栩砚就是有反应了。
他不知道要怎么告诉莫小雨，他不回应他的吻不是不想回应，是他担心如果他回应了，那莫小雨能明白他怎么了吗？
“小雨……”
“栩砚不亲小雨吗？” 莫小雨委屈地蹙着眉头，不等段栩砚说话，“栩砚不想亲小雨了吗？为什么？栩砚不喜欢小雨了？”
莫小雨是很敏感的一个人，他对别人的情绪和态度很敏感，尤其是当这个人是段栩砚。
他不明白为什么刚刚还在夸他好的段栩砚不亲回他，甚至好像躲着他，尽管他还没有确定，但是 “好像” 就已经足够让他感到难过的了。
段栩砚被莫小雨问得有些手足无措，“小雨，栩砚没有不想亲，栩砚只是，只是……”
“只是什么？” 莫小雨看着他的眼里，委屈满得几乎是要溢出来了。
段栩砚是见不得莫小雨委屈的，面对莫小雨他投降就是迟早的事情，根本坚持不了太久。
他轻叹了一口气，伸手轻柔抚摸莫小雨白皙的脸颊，声音很低，“小雨想知道为什么？”
莫小雨抿唇点头，“嗯……”
段栩砚就把莫小雨怀里抱着的花拿开，放到车后座，在莫小雨充满疑惑和莫名的视线中，按下了副驾驶的座位。
莫小雨感觉身下的椅子在动，转过头一脸惊讶地看着缓缓往后放的椅背，“栩，栩砚，椅子在动……”
段栩砚目不转睛地盯着他看，嗯了一声，在椅背彻底放下去后，忽然抬起左手轻轻捏住莫小雨的脸颊，凑上去用力吻住了莫小雨的嘴唇。
“嗯……” 莫小雨猝不及防被吻，喉间发出一点细软的呻吟，随后便被段栩砚压在身下，顺从地任由段栩砚亲吻。
段栩砚小心地没让自己真的压到莫小雨，舌尖煽情地勾着莫小雨的软舌，一只手捏着莫小雨的下巴，一手轻轻地捏了捏那手感奇好的耳垂。
莫小雨被他舔. 吻得晕头转向的，嘴角不自禁地淌下一点透明的津液，还未流到下巴就被段栩砚舔去了。
这个绵长细腻的吻煽情又深情，莫小雨被亲得小腹发紧，两条腿开始难耐地磨蹭，他觉得很舒服可是也有点难受，哪里难受他又说不上来，因为唇舌被吻着，他什么也说不出，只能抱着段栩砚的脖子哼哼唧唧地呻吟。
段栩砚看他的眼神黏得快拉出丝来，微一挑眉，微微抬起脸。
他的嘴唇刚离开莫小雨的嘴唇，莫小雨立即不高兴地蹙起眉头，“唔！”
他抱着段栩砚脖子的手臂一用力，把段栩砚重新拉回来，唇舌去追逐段栩砚的唇舌，声音又绵又软又甜，含糊着，“亲小雨，亲小雨…… 栩砚…… 亲亲小雨。”
莫小雨黏人得像块要化了的糖糕，还糯糯的。
段栩砚一边亲他一边问：“小雨，有没有哪里变得很奇怪？”
“有……”
“在哪里？告诉栩砚。”
莫小雨正忙着接吻，顾不上说话，他抓住段栩砚的手腕就往自己的身下探。
段栩砚隔着裤子摸了摸他，莫小雨也不知是舒服多一些还是难受多一些，缓缓喘着气，腰也不自觉地挺动，呻吟声也变得更加含糊和黏腻，动作间他一直在把自己往段栩砚的怀抱里贴，呼吸也逐渐变得滚烫。
段栩砚缓缓抬起头，亲了亲莫小雨的脸颊和鼻尖，声音低哑，“小雨难受是不是？因为有裤子栩砚没有摸到。”
莫小雨有点委屈地看着段栩砚，嘴唇被亲得有些红肿，“嗯……”
“那栩砚解开裤子的拉链好不好？”
莫小雨湿着眼睛点点头，“好。”
他刚说完，段栩砚就拉开了那条拉链，手指挑开了内裤的松紧带，把手伸了进去。
莫小雨其实已经快到临界了，段栩砚对他又亲又摸的，他哪里受得住这种刺激，没过多久他的身体骤然紧绷，浑身轻颤，身体感受到的愉悦已经到达了顶峰。
段栩砚深深地注视着还沉浸在快. 感中的莫小雨，轻声问他，“小雨想不想摸摸栩砚的？”
莫小雨表情愣愣，“…… 栩砚的？”
段栩砚点头。
莫小雨从来没有想过这件事，他能想到的和段栩砚做的最亲密的事情就是接吻。
此时段栩砚说起，莫小雨心里才后知后觉地生出一点恍然大悟来。
段栩砚也想像他刚才那样舒服。


第49章 
段栩砚先下车，把副驾驶座上的人抱出来，从车库边上的门走进客厅。
莫小雨的身体被放到柔软的沙发上时，脸上表情还有些愣愣的，段栩砚转身走去把客厅的灯打开，这时太阳已经落山了，屋子里有点黑。
客厅所有的灯都亮了后，段栩砚走到距离莫小雨两步的距离停下，低头温柔地看着莫小雨，“小雨如果不想，栩砚不会勉强的。”
莫小雨缓缓眨了下眼睛，从躺在沙发上改成跪坐在沙发上，并朝段栩砚伸出手。
段栩砚不需要他费劲来够自己，在看见他伸出手后便伸出手握住他，往前两步走到莫小雨身前。
莫小雨张开手臂紧紧抱着他的腰身，仰着小脸看他，“小雨没有不想，小雨想栩砚舒服。”
段栩砚嘴角含笑，左手摸了摸他的耳朵，“小雨知道要怎么让栩砚舒服吗？”
莫小雨觉得可能就像刚才段栩砚对他做的事情一样，“摸一摸？”
段栩砚摇摇头，“那可能不太行。”
莫小雨有点苦恼，看着段栩砚的眼神好像在问：那该怎么办？
段栩砚双手捧起他的脸，与他额头贴着额头，鼻子贴着鼻子，说悄悄话般，“栩砚要脱…… 小雨的衣服……”
莫小雨点头嗯了一声，二话不说就要开始脱。
段栩砚有些哭笑不得地拉住他的手，“等一下小雨，不着急，让栩砚来。”
莫小雨一听就乖乖停手，等着段栩砚来给他脱。
段栩砚抚摸他脸庞的动作温柔得像在摸什么易碎品，连刻意放得轻缓的呼吸都能感觉到他对莫小雨的无比珍惜。
莫小雨眼睛直勾勾地盯着段栩砚，没有一秒的闪躲与退却，他像是不知道什么叫害羞，也没有一点的不好意思，坦诚又直白。
段栩砚坐到沙发上，把莫小雨抱到大腿上抱着，让他能感觉得到，轻声问：“你知道这是为什么吗？
莫小雨摇摇头，事实上他连自己为什么会这样都不太知道。
段栩砚耐心地告诉他，“这是只有互相喜欢的人才会有的身体反应，是很正常的，小雨喜欢栩砚对不对？”
莫小雨点点头，“对，最喜欢。”
“所以小雨会想要亲亲栩砚对不对？”
“对，还想抱着栩砚。” 莫小雨说完身体往前靠进了段栩砚的怀里，表情像只刚睡醒的猫一样快乐又满足。
段栩砚安抚地摸了摸他柔软的还散发着淡淡香气的头发，“栩砚也是，栩砚最喜欢小雨，但是栩砚很贪心，想做更多的事情。”
莫小雨一脸疑惑，听不太明白。
段栩砚怜爱地抚摸他的脸颊，“只有真正的喜欢和爱才能让身体得到极致的欢愉，这不是和谁都可以的…… 栩砚以后会教你，现在小雨再亲亲栩砚。”
莫小雨偏头便贴上了段栩砚的唇。
一个小时后，莫小雨躺在沙发上，脖子和胸膛印着点点暧昧红痕。
段栩砚从地上随便捡了一件衬衣穿上
，露出结实的胸膛和块块分明的腹肌，正蹲在沙发边上用湿巾擦拭沙发，
莫小雨随他摆弄手脚，看着他的眼睛里似含着一层薄薄的水雾般，红红的嘴唇张开，轻轻软软地叫着段栩砚的名字，几秒就要叫一次。
段栩砚耐心地应着，他叫一次他就应一次，但是莫小雨却只是叫着，别的什么也没有说，好像就是叫着他名字觉得好玩。
“小雨肚子饿不饿，想先洗澡还是先吃东西？”
莫小雨想了想，“饿，先吃东西。”
段栩砚嗯了一声，弯腰捡起被丢在地上的西装外套，盖在莫小雨身上，“小雨先等等，栩砚这就去做饭。”
莫小雨抱着段栩砚的西装外套，莫名开心地嘿嘿傻笑，心情好得像在云朵上面飞，客厅的沙发宽敞得像一张小床，卷着段栩砚的外套左右滚了两圈都不会掉下去，他要是有一条尾巴这时候应该会摇得很欢快。
等段栩砚做好饭出来的时候莫小雨正趴在沙发上哼歌，段栩砚没听出来他在哼什么，想来应该是他自己开心随便哼哼的。
段栩砚走到沙发边，用自己的西装外套把莫小雨抱住抱起来，朝摆好饭菜的餐桌走去，“小雨在唱什么？”
“唱《小雨歌》”
“是小雨自己的歌吗？”
“对~”
“能不能唱给栩砚听？”
莫小雨抱着段栩砚的脖子晃悠着两条悬空着腿，说是唱但其实就是在哼哼，一句词都没有，《小雨歌》还挺短的，还没有一分钟就哼完了。
段栩砚把人放在椅子上，“真好听。”
莫小雨开心地拉住段栩砚的手，“小雨给栩砚唱，一直唱。”
“唱一辈子？”
莫小雨是不太懂一辈子是什么意思的。
段栩砚见他表情茫然便轻声解释道：“一辈子就是小雨变成老爷爷了也唱给栩砚听。”
“小雨老爷爷？栩砚老爷爷？”
“嗯，我们都变成老爷爷了就是一辈子了。”
莫小雨点头，“好，唱一辈子。”


第50章 
日子平稳地走上了段栩砚期望的方向，每天早上他都是先带着莫小雨去公司，之后再送他去 A 大，下午到点下班了就去 A 大接人。
莫小雨适应得很好，段栩砚也在一点点地适应白天从十点开始到下午六点的这段时间里，莫小雨不会在他身边。
午休的时候段栩砚也不会再跑去 A 大，而是选择和莫小雨视频通话，段栩砚会提前一天给平板充好电，确定是满格的才会让莫小雨带去上班。
视频通话让莫小雨缓解了很多想念段栩砚的心情，他会絮絮叨叨地和屏幕上的段栩砚说话，说今天图书馆突然多了好多的人，说今天食堂的排骨特别好吃，说许老师今天又夸他了，说他今天几点的时候特别特别想他，想得都要哭了，但他有忍住。
莫小雨是一个很容易让人觉得生活其实很美好的一个人，因为他很容易满足，不贪心去想今天要如何明天要如何，他没有那么多的烦恼，只是一件小小的事情也可以让他一天都很高兴。
段栩砚只是看着他脸上就会不自觉地满是笑容，也会像莫小雨一样，觉得今天天气好太阳很大但不会很热是一件很值得开心的事情。
而这几天发生的最让段栩砚觉得惊喜的一件事情就是莫小雨交到朋友了。
那天他因为要开会，不能准时下班，午休视频的时候他就告诉了莫小雨今天会晚一点接他，让他下班了先在图书馆里等，等他来了再出来。
莫小雨当时应得好好的，可等段栩砚六点多的时候去接他，远远的就看见他在图书馆外面玩，坐在台阶上和身边的人说话，聊得还很开心，两只手时不时地在比划。
那个人看上去应该是 A 大的学生，和莫小雨差不多大的样子，瘦瘦的，相貌也端正，个子比莫小雨要高一点。
段栩砚在看见这两个人坐在一起时，心里最先涌出的是好奇，好奇莫小雨会和人家聊什么，然后才是一点意想不到的惊喜。
他把车子开到了图书馆楼下，莫小雨看见他的车子来了一下站起身，他身边坐着的人见他站起来了也跟着站起来。
段栩砚推开门下车，刚绕过车头，莫小雨已经脚步蹬蹬蹬地跑下楼梯。
“栩砚！”
段栩砚张开手臂接住跳进他怀里的莫小雨，“小雨又跑着下楼梯了，这样多危险。”
莫小雨只是紧紧抱着他，“栩砚好慢，小雨等好久。”
“对不起小雨，栩砚路上堵车了，车子走不快。”
莫小雨贴着段栩砚的肩，还是有点委屈段栩砚这么晚才来接他。
段栩砚抱着莫小雨，抬头看着站在台阶上的人，问莫小雨：“那是小雨的朋友吗？”
莫小雨听见这话才想起来这件事，从段栩砚怀里退出来，朝台阶上的人招手，“方途。”
段栩砚就看着那刚才还和莫小雨坐在一起聊天的少年一脸尴尬地走过来，不自在地摸着后脖子，“你好，我叫方途，是大一的学生。”
段栩砚朝他笑了笑，“你好，我叫段栩砚。”
方途：“啊我知道，小雨给我说了，说你是他的男朋友。”
段栩砚转头看了眼身旁的莫小雨，心里觉着有些好笑，也有点开心莫小雨是这样和别人介绍自己的，便问：“他就是这么说的？”
方途点点头，“我看他一个人坐在台阶上好像不太开心的样子就跟他搭了一下话，他说他在等栩砚，我说栩砚是谁，他说他男朋友。”
段栩砚抿唇笑了笑，“小雨就在图书馆上班，平时他六点下班我就会接他回去，今天有点事耽搁了，所以他有点不高兴，谢谢你陪他。”
方途摆了摆手，“啊没事没事，我也是认出他是图书馆的工作人员才和他搭话的，小雨很可爱，工作也很认真，我们大家都很喜欢他。”
段栩砚听得心里很高兴，“小雨刚上班没几天，在这边也没什么朋友，如果可以的话，你们有时间可以找他一起玩。”
和段栩砚聊了几句后，方途也没有刚开始时那么紧张尴尬，他个人确实也挺喜欢莫小雨的，听段栩砚的意思也明白了他希望莫小雨可以交几个朋友，少年心顿时燃起一股交友的热情，点头应好。
方途掏出手机，“小雨，我加你个微信吧。”
段栩砚也拿出手机，“小雨他还没有微信，你加我的吧。”
方途听得一愣，后知后觉莫小雨是特殊人群，没有自己的微信也很正常，便有些局促地挠挠头，“也好也好，有个联系方式就行。”
添加好微信后，方途要回宿舍了，临走前把手掌伸到莫小雨面前，笑嘻嘻地道：“小雨，明天见，明天我带你去吃我刚才说的特别好吃的冰淇淋。”
莫小雨笑得眼睛都弯成了月牙，把手抬起来贴上了方途的手，“好啊好啊！”
方途道：“小雨，要用拍的，击掌，像这样。” 说着他示范一样先拍了一下莫小雨的手掌，“来，小雨你再试一下。”
莫小雨就学着他刚才的动作，两人完成了一个击掌。
方途这才转身往宿舍走，走着走着还倒着走了两步，朝莫小雨挥手，“小雨，拜拜！”
莫小雨一脸开心地也朝他挥手，“方途，拜拜！”
回家的路上莫小雨嘴里一直在哼着歌，段栩砚余光看他，“小雨这么开心？”
莫小雨点点头，“开心，方途要和小雨一起吃冰淇淋。”
“小雨和方途是朋友，小雨明天也要记得给方途买好吃的。”
莫小雨不是小气的人，听得点头，“买鸡腿，大鸡腿。”
段栩砚忽然问了句，“小雨给方途买大鸡腿，给栩砚买什么呢？”
莫小雨听得一愣，看着段栩砚的侧脸，拍拍自己的胸口，“小雨。”
“…… 小雨要给栩砚买小雨？”
莫小雨点点头，“嗯。”
段栩砚完全没想到莫小雨会这样说，有点不太明白，“为什么小雨要给栩砚买小雨？”
莫小雨十分理所当然，且理直气壮，“栩砚最喜欢小雨，所以给栩砚买小雨。”


第51章 
今年乔衡信的生日刚好在周六，周五他就在好友群里发了消息，圈了所有人，要段栩砚和姚清他们腾出明后天的周末时间，因为他软磨硬泡借来了他爸的度假庄园，打算在那里庆祝生日。
只有十一个人的好友群里在看到乔衡信发的消息后顿时刷出了几百人的气势，段栩砚抽空看了一眼，回复了句知道了。
他的出现让狂欢中的好友群一下冷静了几秒，然后又开始叮叮叮不断有新的消息被发出来。
――我感动了，老段上一次出现在这个群里还是上一次。
――老段，你真的…… 我知道谈恋爱很好，但是你有空的时候能不能多少也看我们一眼？
――啧，瞧你们说的，你们有他老婆可爱吗？
――有一说一，他老婆确实比你们加一起都可爱。
――有二说二，我也想谈恋爱，嘤嘤嘤，人家不要每次休息都跟你们这群臭臭的大老爷们在一起！（＞д＜）
――噫~
――你才臭臭的！
――哥，你要感谢微信群没有禁言功能。
……
之后的消息段栩砚没有再看了，他倒是不意外他们知道自己谈恋爱了，毕竟乔衡信是个 “大嘴巴”。
下午下班后，段栩砚去 A 大接莫小雨，让他感到意外的是他去到图书馆却没有看见人，找了一圈后还是图书馆的工作人员告诉他，今天周五图书馆提前下班，莫小雨被几个大一的学生带去篮球场上玩了。
段栩砚听得十分惊讶，因为莫小雨没有告诉他这件事，“提前下班了？”
“对啊，今天差不多四点的时候就下班了，明天开始是周末嘛，图书馆放我们早点回去。” 图书馆的工作人员说着正要往外走，忽然噢了一声，“小雨的背包他收好了，就在休息室，你要去找他的话可以顺便把包带走，省得再跑一趟。”
段栩砚道了声谢，走进休息室把莫小雨的背包拿走了。
A 大的篮球场有好几个，段栩砚不太确定那几个学生把莫小雨带去了哪个篮球场，只好回到车上一边开一边找。
五分钟后，他终于在曾经带着莫小雨玩过一次的篮球场上找到了人，一个他从没见过的，和同龄人一起在球场上嘻哈玩闹，跑来跑去的莫小雨。
方途也在，其他几个男生应该是他的同学，他们对莫小雨很好，带着他一起玩却没有无视他。他们教莫小雨投篮、运球、运球过人，这个年龄的人拿出了罕见的，少有的耐心认真地对待莫小雨，没有嫌弃他反应慢，也没有嫌弃他话也说得不是很好。
莫小雨和他们在一起玩得很开心，跑得满头大汗，额发都被汗水给打湿了黏在脸上，方途看他出了很多汗，就找了张纸巾帮他擦了擦。
莫小雨站在原地咧嘴笑得很开心，也没有躲方途的手，热得脸蛋红扑扑的任由方途帮他擦汗。
这一刻，坐在驾驶座里看见一切的段栩砚心情极其复杂，那些还未消散的欣慰和高兴，与后来滋生的那种珍视至极的宝贝被人给发现的不满和危机感掺杂在了一起，交织出了让段栩砚胸口又酸又麻又憋闷的感觉。
也不知道是不是因为车里太闷了，段栩砚觉得自己有点喘不上气，甚至很多天以前，姚清说过的话重新回到他的脑海里，振聋发聩。
――他是先遇到了你这个‘段栩砚’，可他要是能遇到下一个呢‘段栩砚’呢？
之前的段栩砚有绝对的自信自己对于莫小雨来说是独一无二的，没有人能够替代他。但是现在，就在不远外的篮球场上，有一个男人正给莫小雨擦汗，莫小雨没有躲，他甚至没有要自己擦汗的意思，他乖乖站着等着这个他认识不到三天的人给他擦汗。
而且平时什么事情都要分享给他的莫小雨，今天会提前下班的事情却没有告诉他。
甚至到了这个点了，莫小雨也没想起来该回图书馆，也没想起来如果他来了看不见他会担心。
不安这种情绪就像一滴落在纸上的墨，墨点只会自己晕染开来，越染越脏，而你对此根本无能为力。
好一会儿段栩砚都坐在车子里没有动，从未体会过的陌生情绪蛮不讲理地闯了进来，大声地叫嚣着，呐喊着。
段栩砚只能自己缓解，因为他不可能把自己的不安带给莫小雨，他不会明白的，可能也不理解，段栩砚实在舍不得叫他不高兴，更不舍得叫他体会此刻他的心情。
没过多久，玩疯了的莫小雨终于后知后觉地意识到自己似乎在这里玩了很长时间，现在好像要到段栩砚来接他的时候了。
想到这莫小雨有点着急，方途给他递篮球他都没有伸手接，两只手紧张不安地抓着自己的衣角蹙着眉头，“方途，小雨要回去了，栩砚要来接小雨回家了。”
“噢对！我差点忘了！” 方途转头把篮球丢给身后的人，“诶你们先玩啊，我带小雨回图书馆，他家里人差不多到点要来接他了。”
“好吧，那小雨我们下次再一起玩吧。”
“小雨拜拜。”
莫小雨一边往篮球场外走一边挥手和朋友们告别，“拜拜。”
方途带着他从篮球场一旁的楼梯往上走，等都走过了阶梯式的观众席，走到篮球赛外的人行道，莫小雨一眼就看见了停在路边的车。
他是认得段栩砚的车子的，但是车子停在这里却没有看到段栩砚让他有些疑惑。
方途走出去两步了才发现莫小雨没跟上，一脸莫名地走回来，“小雨，怎么了？”
莫小雨抿了抿唇，“栩砚的车子……”
方途听见这话循着莫小雨的视线看去，看见停在路边的车也疑惑地嗯了一声，“这好像…… 就是你男朋友的车。”
段栩砚的车每天都要来 A 大，他看过好几次，都已经眼熟了也记得车牌号，所以一眼就肯定了这是段栩砚的车子。
莫小雨也能肯定，但是他不知道为什么，段栩砚在车里不下来，也不去篮球场找他。
莫小雨敏感地感觉到段栩砚好像是生气了…… 因为自己没有告诉他他要和朋友们去打篮球，所以栩砚来了也不告诉他，也不下车去找他……
莫小雨站在原地隔着马路看着停在对面路边的车子，有些紧张地咬着下唇，垂在身侧的手不自觉地抓紧衣摆，手指关节用力到发白。
他有点害怕，怕得有点想哭了。
在他的眼睛变红之前，坐在车里出神的段栩砚终于回过神来了，他转头透过车窗看见了站在路边一脸忐忑地看着这里的莫小雨，心里猛地一跳，坏了！


第52章 
段栩砚急忙推开车门下车，朝站在对面路边的莫小雨快步走去，一边走还一边解释，“小雨，栩砚没有生气。”
莫小雨一脸委屈地看着他走过来，不信他说的，“有，栩砚生气了，栩砚没有来找小雨……”
段栩砚只好软声解释，“栩砚只是看见小雨和朋友们玩得很开心，所以才没有过去打扰的，不是生气了。”
莫小雨拧着眉头看他，半信半疑，“…… 真的吗？”
段栩砚脸上露出了莫小雨最熟悉的笑，“真的，栩砚没有生小雨的气，栩砚怎么会生小雨的气呢？”
莫小雨还是觉得有哪里不对，可是又说不上来是哪里不对。
段栩砚笑着牵起他的手，“好了小雨，我们该回家了，要和方途说谢谢你今天带我一起玩，我们星期一见。”
莫小雨听话地重复了一遍。
段栩砚也朝方途点点头，“方途，谢谢你带着小雨一起玩，我们就先回家了。”
“嗯嗯，再见。”
“再见。”
莫小雨跟着段栩砚回到车里，段栩砚正给他系安全带，他忽然道：“栩砚为什么在车子里？”
段栩砚知道他在问什么，他不是很想回答，但他更不想回避莫小雨，“因为小雨玩得太开心了，栩砚怕小雨看到栩砚就不好好玩了，所以才没有下车的，不是生气了。”
莫小雨转过脸面对着车窗外，一边摇头一边委屈道：“不是的不是的，栩砚说的不是真的，栩砚在骗小雨……”
就像乔衡信了解段栩砚一样，莫小雨也了解他，他认识的段栩砚不会看见他在和朋友们玩就不下车，他认识的段栩砚会下车走到篮球场去找他，会在他看见他以前先叫他的名字，他会和他一起玩。
可是段栩砚没有，他就坐在车里，甚至他从篮球场里出来了段栩砚也没能看见他。
莫小雨就像朵被雨水给打了的花骨朵，垂头丧气的，又委屈又难过又可怜。
段栩砚心疼地把手伸过去捧起莫小雨的脸，轻声道：“小雨，栩砚没有生小雨气的，栩砚只是有一点点伤心了。”
一听到伤心这两个字，莫小雨立刻转过脸看他，脸上委屈的表情顿时变成了担心，“栩砚伤心了？栩砚为什么伤心了？”
段栩砚实在是不知道该怎么向莫小雨说明，他一点也不讨厌方途，他也很高兴方途可以带着莫小雨一起玩，和莫小雨成为朋友，但是方途给莫小雨擦汗那一幕却始终在他的脑海里挥之不去。
他吃醋吃得车子都像泡在醋桶里，可却没有办法向莫小雨说明这种心情。
他不说话莫小雨就抓着他的手腕追问，“小雨让栩砚伤心了吗？”
话音说着竟是带上了哭腔，眼圈也慢慢变红了，他太难过了，他让他最喜欢的栩砚伤心了。
莫小雨声音哽咽地道歉，虽然他不知道为什么但是让段栩砚伤心了就是他不对，他不对就应该要道歉，“对不起栩砚，小雨知道错了，栩砚不要伤心，栩砚要一直最喜欢小雨……”
莫小雨的哽咽声就像一只大手紧紧地擒住了段栩砚的心脏，疼得他心口一窒。
他把脸贴过去吻住了莫小雨的唇，安抚地啄吻，“小雨不哭，栩砚会一直最喜欢小雨的，你先听栩砚说，栩砚告诉你为什么。”
莫小雨温顺地微微仰起脸让段栩砚亲他，亲完了才抿紧唇抽噎了两声，“好。”
段栩砚温柔地看着他，“小雨知道的，栩砚最喜欢小雨了对不对？”
莫小雨点点头，长长的眼睫毛沾到泪水有些湿漉漉的，显得那双杏仁眼又可爱又漂亮，惹得段栩砚忍不住凑上去亲了亲他的眼睛。
“栩砚太喜欢小雨了，我的小雨宝贝太好看太乖了。”
段栩砚不管什么时候夸莫小雨都非常真挚，他拿出一整颗心和全部的温柔在爱着莫小雨，就想他能好好的，能过得比大多数人都要好要体面。
“我小雨那么好，栩砚喜欢小雨喜欢到害怕有人要来和栩砚抢小雨，怕小雨不要栩砚的最喜欢，不要再和栩砚在一起。” 段栩砚一边说着一边摸了摸他被汗水打湿的额发，“小雨和方途是好朋友，好朋友可以一起玩，一起打篮球，但是也有很多事情不能和好朋友一起做。”
莫小雨表情疑惑不解，“为什么？”
段栩砚想了想，凑过去亲了亲莫小雨的嘴唇，“小雨觉得这个事情可以和方途或是别人做吗？”
莫小雨摇头，“不可以，这个只有男朋友可以。”
段栩砚点头，“那擦汗呢？”
莫小雨点头，“可以。”
段栩砚也不问他为什么，“那别人给栩砚擦汗呢？就像这样。”
段栩砚说着从抽纸盒里抽出一张纸巾，轻柔地擦莫小雨的额头，“如果别人这样给栩砚擦汗呢？”
莫小雨眉头一下就皱起来了，他好像已经想象到了那个画面，原本还茫然不解的表情一下就变了，“不可以！”
段栩砚状似好奇地问他，“为什么不可以？”
莫小雨拿走了段栩砚手里的纸巾，把手伸过去给段栩砚擦额头，“小雨来小雨来，不要别人擦。”
段栩砚握住他的手拉下来贴在嘴唇边亲了亲，“所以栩砚有点点伤心了，因为栩砚看见了方途给小雨擦汗。”
段栩砚没办法和莫小雨说明白，擦汗只是一个很小的事情，真正让段栩砚感到危机的是要接近莫小雨并不难。
以前的莫小雨还有防备心和警惕心，可现在的他完完全全活在爱里面，对谁都不设防，认识不到几天的方途就能带他玩给他擦汗。
段栩砚担心的是他不在莫小雨身边的时候，会不会有一个他不知道的人温柔地接近莫小雨，然后在他不知道的时候抢走他的宝贝。


第53章 
莫小雨没能明白他的患得患失，脸上表情也是似懂非懂。
但他听段栩砚说因为方途给他擦汗所以伤心了便抿了抿唇，脸贴过去像小鸟喝水似地啾啾亲吻段栩砚，一边亲一边软声道：“栩砚不要伤心，小雨会自己擦汗，让栩砚擦汗，不让别人擦汗的……”
段栩砚闭上眼享受着莫小雨的亲吻，嘴角不自觉地开始往上扬，“真的吗？”
“真的。”
段栩砚伸手把莫小雨抱进怀里，低头轻咬了一下那软软白白的耳朵，“我的小雨怎么这么好？”
莫小雨脸颊贴着他的肩头，觉得痒也不躲开，“栩砚要一直最喜欢小雨……”
“嗯，栩砚一直最最最喜欢小雨。” 段栩砚说着抬起手腕看了眼时间，“小雨，我们该回家收拾东西了。”
莫小雨靠在他怀里贴在他肩上没有动，只是疑惑地问：“为什么？”
段栩砚轻声道：“明天是衡信的生日，我们要去给他庆祝生日。”
莫小雨一听到庆祝生日这四个字一下就直起了身，从段栩砚怀里退出来，圆圆的杏仁眼亮亮的，“衡信要过生日！”
莫小雨对过生日的记忆都是充满快乐和美好的，不管是他小时候奶奶给他买鸡蛋糕，还是不久之前在杏雨古镇的时候民宿奶奶过生日，莫小雨都特别开心。
在他眼里过生日就是特别开心好玩的，所以一听段栩砚说乔衡信要过生日了，莫小雨简直像自己要过生日一样开心。
段栩砚笑着伸手摸了摸莫小雨的脸，“我们小雨这么开心？想好了要给衡信送什么生日礼物了吗？”
莫小雨摇摇头，“没有。”
“给衡信画画吗？”
“…… 画衡信？”
“衡信会喜欢的。”
一听段栩砚说乔衡信会喜欢，莫小雨点点头，回到家后找出画笔和纸坐在客厅就开始画。
段栩砚在房间收拾他和莫小雨的衣服，找出所有可能会用得到的东西装在一个包里，等到收拾得差不多了才下楼去找莫小雨。
“小雨，画好了吗？你该洗澡了喔。”
莫小雨正坐在茶几边上专心画画，没有听见他的声音，不只没有应，连头都没有抬起来。
段栩砚见莫小雨没有反应，走下楼梯后就朝他走去，轻手轻脚地跪坐在他身旁，手臂撑在桌上偏头看莫小雨画画。
白色的画纸上画着的是一个穿黑色西装的 Q 版小人，表情神态都酷似乔衡信，上面还有一个大大的生日蛋糕和各种各样颜色的花。
莫小雨画得很认真，嘴巴都微微抿着。
段栩砚看着他画了一会儿后，视线就从画纸上缓缓挪到了莫小雨的侧脸上，然后彻底定住不动了。
莫小雨的侧脸线条生得很清秀，从鼻梁到下巴的线条好看又不显得女气，那长长的眼睫毛像小扇子似的，随着莫小雨时不时眨一下眼睛的动作轻轻开合。
段栩砚出神般看了会儿，大概过了几分钟，莫小雨放下手里的画笔长出了一口气，他下意识地抬头要找段栩砚。
段栩砚就坐在他身旁，在看到他抬起头时便伸出手去轻轻捏住莫小雨的下巴，把他的脸转过来，凑上去深深吻住了那红润的唇。
一个温柔又绵长的吻。
等段栩砚松开莫小雨时，莫小雨看着他的眼睛已经有些湿漉漉了。
段栩砚没忍住亲了亲那双杏仁眼，软声道：“辛苦我们小雨了，澡都没有洗东西也没有吃就给衡信画画，衡信也太幸福了，栩砚要嫉妒他了。”
莫小雨抿唇笑得腼腆转头把画好的画拿起来给段栩砚看，“栩砚，小雨画好了。”
段栩砚接过那张画仔细认真地看了一遍，点头夸赞莫小雨，“画得真好，小雨又进步了，画得一次比一次好。”
莫小雨被段栩砚夸得有些害羞，歪头靠在他的肩膀上，还直往他的脖颈里贴，柔软的发丝蹭得段栩砚有点痒。
但不管多痒段栩砚都没有躲开，只是笑着放下手里的画，“小雨，我们该准备一下了，洗澡换衣服然后出门吃饭。”
莫小雨嗯了一声却没有动。
段栩砚没有催促他，和他头挨着头，“小雨是不是困了？”
他刚问完莫小雨就张嘴小小地打了个哈欠。
“一会儿我们在车上睡一下好不好？”
“…… 嗯。”
“那小雨现在可以跟栩砚去洗澡了吗？”
这次段栩砚等了一会儿才听见莫小雨应嗯。
他牵着莫小雨的手从地上站起来，一路牵回二楼的主卧，等莫小雨洗好换好衣服出来了自己才拿着衣服进去。
晚上七点过，段栩砚关好别墅里所有的门窗和灯，提着小行李包牵着莫小雨走进车库。
乔衡信爸爸的度假庄园在 A 市郊外，依山傍水，车程差不多是一个半小时。
段栩砚晚上来不及做饭，路上找了家卖馄饨的店，带着莫小雨先吃了碗鲜虾馄饨，然后才开着车上高速。
乔衡信和姚清他们比他出发时间早，早他差不多二十来分钟，所以他们到的时候段栩砚还在路上。
莫小雨是真的有些困了，上了车后没过多久就闭上眼睛睡着了，他是一路睡到度假庄园的，到了也没醒。
段栩砚停下车后也没有叫醒他，在群里发了条信息。
――小雨睡着了。
乔衡信秒回――房间准备好了。
――嗯，来帮我拿一下行李，我腾不出手。
――OK
段栩砚坐在车里等了一会儿，穿了一身黑的乔衡信才拿着手机从灯火通明的别墅里出来。
段栩砚看见他了才推开车门下车，绕到副驾驶座上，打开车门把里头睡熟的人抱出来，对乔衡信道：“包在后座，你帮我拿一下。”
乔衡信走过来看了眼他怀里的人，嘿了一声，“睡了也好，省得路上晕车。”
他刚说完，熟睡着的莫小雨忽然一下就睁开了眼睛，直愣愣地盯着乔衡信看。
段栩砚和乔衡信都没有想到他会突然醒过来，一时间都愣住了。
莫小雨直直看着乔衡信也不说话。
半晌才在沉默中忽然道：“衡信，祝你生日快乐。”


第54章 
莫小雨说完了生日祝福后眼睛一闭，两只手臂圈抱着段栩砚的脖颈，靠在段栩砚的肩膀上又睡过去了，呼吸平稳绵长。
乔衡信回过神来有些哭笑不得，“明天才是我的生日！”
段栩砚低头看着在自己怀里熟睡的人，没忍住笑着低头吻了一下那光洁白皙的额头，“小雨提前祝福你，他应该是第一个祝你生日快乐的人。”
乔衡信一想还真是。
段栩砚抱着人转身往别墅方向走，乔衡信提着包走在他后面，“姚清他们都来了，还有俩明天才赶得过来。”
段栩砚嗯了一声，问：“泳池能用吧？”
“能，我爸每年砸在这里的维护费不少，样样都是好的，就是没有人做饭。”
段栩砚听到这脚步一停，转头凉凉地看了他一眼，“你不会是要我做饭吧？”
乔衡信强行理直气壮，“莫小雨每天都能吃你做的饭，我就生日这天想吃你做的饭这难道很过分吗？！”
段栩砚一时间被噎得无话可说。
乔衡信一看自己 “险胜”，急忙提着包侧身从段栩砚身边走过，脚步飞快地冲向电梯，按开门进去后见段栩砚站着不动还出声催促，“快点，小心别把小雨吵醒了。”
段栩砚眼神颇为无奈地看了眼电梯里的人，抱着莫小雨走过去。
乔衡信爸爸的度假庄园有栋三层半高的别墅，所有能住人的房间都集中二楼和三楼，一共七间。
段栩砚不用说自然是和莫小雨住在一间的，乔衡信安排房间的时候特意选了个大床房给他。
推开门打开房间的灯后，段栩砚把熟睡的莫小雨小心翼翼地放在床上，乔衡信把空调遥控器递给段栩砚让他自己调，把包放下后就往外走，临出门的时候回头对段栩砚比了个手势。
意思就是等会儿下来喝酒。
段栩砚面露犹豫，没有立刻点头。
乔衡信扶着门，下巴朝着躺在床上的人一扬，声音像在说悄悄话一样小声，“小雨都睡着了你还不放心？！你都多久没有和我们一起喝酒了？！”
段栩砚低头看着莫小雨恬静的睡脸，想了想自己从杏雨古镇回来后，除了去 Golden wave 那次，之后确实都没有再和乔衡信他们一起聚过，他现在的生活全部重心都是放在莫小雨的身上，一天下来除了工作时间外也都是在围着莫小雨转。
他沉浸其中乐此不疲，然而乔衡信对此却是 “积怨已久”。
“你喜欢他，疼他爱他宠他我都没意见，但是你也得有点给自己的时间吧，我不值得你挤出时间来联络联络感情嘛？！”
眼看乔衡信说着说着把自己都快说委屈了，段栩砚被他闹得没办法，只好点头答应，“知道了我会去的，一会儿就下去。”
乔衡信这才满意地点点头，“快点喔，等你喔。”
乔衡信走后，段栩砚给莫小雨盖好被子调好空调，把带来的衣服拿出来整理好挂在衣柜里，又把洗漱用品都一一归置在卫生间，整理好一切好才长舒一口气，换了件更舒适轻便的衣服，走到床头边俯身亲了亲莫小雨，起身出门下楼。
别墅一楼，乔衡信和姚清他们几个已经喝上了，见段栩砚终于下来了，几人都在打趣他。
“可算是下来了，我还以为你是舍不得老婆迟迟不肯动，差点想让衡信再去问问。”
“老段啊，我都快忘记你长什么样了！”
段栩砚走到乔衡信身边坐下，接过递来的红酒杯，抿了口后笑着解释了句，“稍微整理了一下。”
姚清穿着睡雪白的睡袍窝在单人沙发里，偏头看着他，挑眉道：“看来你交往得很顺利。”
段栩砚抿唇笑了笑没有说话。
姚清道：“知道你和他在一起了我真是一点也不意外，你整颗心都在他身上，早就栽了个一干二净，不可自拔。”
乔衡信也道：“那可不，莫小雨第一天上班的时候老段就心慌得上不了班，趁着午休就跑去找人了。”
姚清他们还是头一回听见这件事，一时间都不可思议地看着段栩砚。
他们这群人是再了解段栩砚不过了，段栩砚就是个工作狂魔，发起狠来不记得要吃饭睡觉的人，要不然也不会把自己累得差点死了。
此时一听乔衡信说段栩砚因为莫小雨无心工作，几人的第一反应都是不相信。
“怎么可能，这可是段栩砚诶，万事工作第一的段栩砚。”
乔衡信轻哼了一声，“今时不同往日了，他现在是万事莫小雨第一的段栩砚。”
姚清听得挑了挑眉，心情一时间复杂极了。
他是一直对段栩砚抱有好感的，倒也不是那种非要表白在一起的好感，而是知道这是个很优秀，各方面包括脾性都很优质的一个人，心中难免生出的好感。
自然而自然地也想象过如果跟这样的人在一起了，那该有多好？
莫小雨是回答了他这一疑问的人，姚清对此感到很羡慕，甚至有点嫉妒。
但他心里比谁都要清楚，就算没有莫小雨，这个人无论如何也不会是他的，他没有这个勇气，也不觉得段栩砚会接受。
两人现在这个距离就很好，是朋友也只会是朋友，不远不近恰到好处。
姚清朝段栩砚举杯，嘴角微微勾起一点笑意，“敬你心想事成。”
段栩砚轻轻摇晃了一下手里的高脚杯，红色的液体在杯里转了个好看的弧度，“也敬你心想事成。”
几个人坐在客厅里，喝着红酒闲聊，时间不知不觉地就到了凌晨。
在楼上房间睡觉的莫小雨不知为什么，原本还睡得好好的，凌晨一点的时候忽然就醒了。
他睁开眼睛从床上坐起身，愣愣地环视了十分陌生的房间一圈，蹙着眉头终于想起了他和段栩砚出门要给乔衡信过生日这件事情。
但是…… 栩砚在哪里？
莫小雨有些无措地走下床，无意识地在房间里走来走去，看见紧闭的房门才想起来要出去看一看。
莫小雨小心翼翼地拧开门把手，从门里探出头去，房间外面也很陌生，还静悄悄的，好在灯都开着，一点也不黑。
在这种安静下，莫小雨忍住心里的害怕走出去，贴着墙一路走到楼梯口，在上和下之间犹豫了一下后还是选择了往下走，扶着红木质地的楼梯扶手，轻手轻脚地走下楼梯。
最先看到莫小雨的是姚清，他的位置是正对着楼梯口的，看见有人下来他第一反应是愣住了，在没看见人以前他还在想是谁在上面。
下一秒莫小雨就扶着楼梯扶手小心翼翼地探出半个头来，他听到楼下有人在说话，但是他不知道段栩砚在不在，所以没敢出去，只能站在楼梯上用一种几乎只有他自己能听见的声音叫。
“栩砚~”
姚清看见了抿唇发出一声闷笑。
他这个反应让其他几个人误会了，以为他要说什么，都不约而同地停下说话声转头看向他，整个一楼突然就安静下来了。
在这种情况下，躲在楼梯上的莫小雨声音就变得挺清楚了。
“栩砚~ 栩砚~”


第55章 
莫小雨的声音很小，像是怕吵到什么人，但是再小的声音在这种安静下也足够被所有人听清楚。
段栩砚在听见第一声栩砚时就放下手里的红酒杯，起身走向楼梯口，“小雨？”
一听到段栩砚的声音，藏在楼梯上的莫小雨把头完全伸出扶手外，低头看着楼梯下的人，“栩砚，小雨在这里。”
段栩砚没忍住轻笑出声，朝楼梯上的人走去，“原来小雨在这。”
莫小雨站在台阶上等着段栩砚上来找他，看着他道：“栩砚没有睡觉。”
段栩砚嗯了一声，走到距离他一层台阶的地方，搂着莫小雨的腰仰头亲了亲他的唇，“栩砚在和衡信他们聊天…… 小雨怎么醒了？口渴了吗？”
莫小雨抱着段栩砚，“没有口渴，小雨想栩砚抱着小雨睡……”
段栩砚点点头，“好，那栩砚回去陪小雨，我先给衡信说一声。”
段栩砚一手搂着莫小雨，一手扶在楼梯的扶手上，“衡信，我先回去睡了。”
乔衡信啧了一声，倒也不意外，莫小雨都下楼找他来了他肯定是留不住了。
“知道了。”
“你们也别喝太晚了，早点休息。”
“行。”
段栩砚这才牵着莫小雨回三楼，上楼梯的时候莫小雨一直在和段栩砚说话。
“栩砚要好好睡觉。”
“嗯。”
“栩砚不睡觉小雨就来抓栩砚。”
段栩砚听得直笑，“小雨要怎么抓栩砚？”
“这样抓。”
莫小雨说着松开了段栩砚的手，后退一步走在他身后，张开手臂紧紧抱住他的腰，脸颊贴在他的肩头上，“小雨是栩砚的大尾巴。”
段栩砚双手扶着圈在自己腰上的手臂，声音和语气充满了惊讶，“原来我有一条大尾巴，还是这么好看这么漂亮的大尾巴。”
莫小雨嘿嘿笑，贴在段栩砚的后背一路走回房间。
因为段栩砚要换睡衣，莫小雨就先松开了他，两步跳到床上左右滚了两圈，趴在被子上看段栩砚换衣服。
自从他们确定关系之后，段栩砚换衣服从来不会避着他，莫小雨也是不知道害羞地每次都要直勾勾地看着。
等段栩砚换好了睡衣后，莫小雨一下坐起身，膝盖撑着柔软的床上往前磨蹭了两步，伸出手臂抱住段栩砚的脖子仰头去吻他。
段栩砚一手搂着他的腰，另一只手顺着他的脊背往下轻柔地抚摸。
莫小雨被他抚摸得喉间发出软乎的呻吟，段栩砚听得浑身一震，及时刹住，缓缓松开了莫小雨的唇，大拇指按了按那沾着点水迹的嘴角，“好了小雨，再亲我们就不用睡了。”
莫小雨也听话，松开了圈着段栩砚脖颈的手。
两个躺到大床上，枕着同一个枕头，盖着同一床被子，莫小雨就像寻求温暖的小兔子，钻进段栩砚怀里后自动自觉地调整了一个舒服的睡姿。
有段栩砚陪着他，莫小雨的困意很快又重新上来了，他缓缓眨了眨越来越沉的眼皮，声音有些含糊，“栩砚晚安。”
段栩砚亲了亲他的额头，“小雨晚安。”
第二天一早。
段栩砚习惯早起，就算没有闹钟八点多左右也会自然睡醒。
他醒的时候莫小雨还在睡，为了不吵醒怀里的人，段栩砚花了些时间才从床上下来，轻手轻脚地洗漱换衣服，下楼做饭。
一楼的厨房里，该有的厨具应有尽有，两个双开门的冰箱食材填得满满当当，段栩砚扫了眼冷冻柜里的东西就知道乔衡信是准备晚上烧烤了。
因为人比较多，加上还有两个在路上的，一共十二个人，段栩砚只能多准备一些，煮了粥又蒸了包子烧麦虾饺，摆了满满一桌。
早上九点多的时候，楼梯边上的电梯门叮一声打开了。
姚清穿着浴袍拖着有些懒洋洋的步子从电梯门里走出来，走到厨房的咖啡机前准备给自己泡杯咖啡，声音还带着点刚睡醒的低哑，“阿砚，你要喝吗？”
“来一杯吧，谢谢。”
“嗯。”
过了一会儿，段栩砚正在煎鸡蛋，姚清把一杯泡好的咖啡递给他，看了眼锅里的煎蛋，轻声道：“辛苦了，这么早起来给我们做早餐。”
段栩砚笑了笑，“没事，过生日的人最大。”
姚清也笑，“我们沾了衡信的光。”
段栩砚笑了笑没说话，姚清站在一旁沉默地喝着咖啡看着他忙碌，喝完了咖啡把杯子一洗，捋起睡袍袖子，“我给你搭把手。”
段栩砚也没有推拒，“粥煮好了，你帮我盛几碗出来凉一凉。”
姚清点头应好，打开碗柜取出几个碗来盛锅里熬煮好的瑶柱鲜虾粥。
十分钟后，电梯门叮一声带下来五六个人，顶着一头鸡窝似的头走向厨房，见是段栩砚在给他们做饭吃，几人都愣住了。
姚清扫了他们一眼，“能帮把手的帮把手，帮不了的就上楼去，把没醒的叫下来。”
富二代和富三代们还是有礼数的，他们不知道这里没人做饭，还以为早餐会有阿姨之类的给准备好，没想到在准备的人居然不是阿姨，而是段栩砚。
听见姚清的话，几人一扫刚睡醒的困倦，也没有安心理得地享受段栩砚的付出，该进厨房帮忙的进厨房帮忙，啥也不会的也没有留下来添乱，而是转身回去把还在睡的人叫起来。
正当几个人乱中有序地帮段栩砚准备早餐时，莫小雨摸着手臂上的蚊子包下楼了。
大概是这蚊子包折磨得他很难受，莫小雨挠痒的时候脸上的表情是既生气又委屈。
他听见段栩砚的声音在厨房，紧抿着唇就朝厨房走去，略过姚清等人直直走向段栩砚，“栩砚…… 小雨痒。”
段栩砚听见莫小雨的声音直接关了火，转身看着朝自己走来，已经委屈得要冒泡的莫小雨，“小雨哪里痒？”
莫小雨满脸委屈地把手臂上大大的蚊子包给他看。
段栩砚看这蚊子包都快有拇指大小了，有些心疼地拉住莫小雨要去挠的手，“小雨，不抓了，栩砚给你抹点药。”
莫小雨在段栩砚身边是特别娇气的，不要说是被叮了个蚊子包，手肘不小心磕到桌子都要委屈地找段栩砚，一定要看到段栩砚紧张他心疼他才能好点。
段栩砚牵着莫小雨往外走，临走前回头说了句，“锅里的东西已经煮好了，找个盘子盛出来就行，我带小雨回去抹点药，一会儿下来。”
“好好，剩下的都交给我们，你快去吧。”
段栩砚带着莫小雨走进电梯，电梯到三楼叮一声打开门的时候，乔衡信和另外两个人正在等电梯要下去。
看见段栩砚牵着莫小雨的手走出来，乔衡信问了句，“怎么了？”
段栩砚解释了句，“没事，小雨被蚊子叮了个大包，我给他抹点药。”
乔衡信嘿了一声，打趣莫小雨，“莫小雨是娇气包。”
莫小雨听见了有些不高兴地回头冲他皱了皱鼻子。
乔衡信不甘示弱，冲他做鬼脸。
旁边的人看见了不约而同地嫌弃他，“你干嘛捉弄他？”
乔衡信嘿嘿笑，“你们不觉得他的反应很好玩吗？”
段栩砚牵着莫小雨回房间，找出药膏来给他抹，莫小雨皮肤薄又敏感，只要被蚊子叮了起的蚊子包也总是要比别人的大，也会更痒。
莫小雨看着段栩砚给他抹药，心里委屈坏了。
段栩砚哄他，“蚊子太坏了，栩砚可得好好说说它们，叫它们不要再来叮小雨了。”
莫小雨心里很在意，“小雨不是娇气包。”
他知道娇气包是什么意思，小时候他在街上玩，看见和他差不多大的小朋友摔在地上哭了，他妈妈把他抱起来的时候就会说他是娇气包。
莫小雨小时候摔地上是不会哭的，奶奶也不会抱他，只会让他自己站起来，他怎么会是娇气包？！
段栩砚看他表情认真，笑了笑，“小雨当然不是娇气包了，衡信是在逗你玩的，他不是真的觉得小雨是娇气包。”
莫小雨半信半疑。
段栩砚认真地道：“小雨不是，但是小雨在栩砚身边的时候可以是。”
莫小雨听不太懂。
段栩砚抬起他的手吻了吻他的手掌心，“栩砚喜欢小雨对着栩砚娇气，小雨可以多多地依赖栩砚，可以撒娇，可以要栩砚哄。”
莫小雨听明白了，心里的不高兴和委屈全都散了，脸上也露出笑来。
段栩砚捏了捏他的手，凑过去亲他的脸颊，一边亲一边道：“栩砚是小雨的，小雨可以是个娇气包，委屈了没关系，生气了也没关系，栩砚一定会哄好小雨的。”


第56章 
段栩砚牵着莫小雨回到一楼的时候，大家都已经坐在餐桌上等他们了，包括两个昨天晚上没赶来的，今早赶上了一起吃早餐。
莫小雨坐在段栩砚的身边，段栩砚正给他剥虾壳，姚清就坐在他们对面，右手边是乔衡信。
十二个人的餐桌特别热闹，几乎每个人都在说话聊天，聊一会儿要去游泳要打游戏，聊晚上要烧烤要喝酒。
这群人凑在一起玩的时候能想到的花样并不多，也没什么花花肠子，这也是为什么段栩砚会和他们关系还不错的原因。
吃过早餐，这些或穿着浴袍或顶着一头乱发没什么形象可言的人，收拾好桌子后就踩着拖鞋陆陆续续地上了二楼，打算靠打游戏来打发时间和消食。
段栩砚和莫小雨留在一楼，没有跟着一起上去，看着落地窗外的好天气，段栩砚对莫小雨道：“小雨，和栩砚一起散步吗？”
莫小雨喜欢散步，开心地点头应好。
两人牵着手走到别墅外。
乔衡信爸爸的度假庄园占地面积很大，有喷泉水池，有百幕草坪的大花园，花园里精心栽种的观赏花卉比比皆是，放眼望去叫人心旷神怡。
莫小雨是很喜欢花的，一路走一路看，看见从没见过的花还要指给段栩砚看，但无论他有多喜欢，都没有一次伸手要去碰或是要摘，仅仅只是看看。
乔衡信爸爸还在花园的水池里养鱼，肥美的大锦鲤五颜六色的，游在水里特别漂亮。
段栩砚左右看了看，在水池边上看见一个美人鱼造型的石灯，美人鱼手里捧着的罐子里面放着一些鱼饲料，他走过去将鱼饲料取出一些。
“小雨想喂鱼吗？”
“想。”
段栩砚分了一些鱼饲料给他，让他丢进水里，“小雨，一次不能喂太多，这些鱼太胖了，吃太多它们会肚子疼。”
莫小雨听得一脸认真地点头，拇指和食指轻捻了几粒丢在水里面，锦鲤一下全都游了过来。
莫小雨满眼惊喜地看着聚成一团的锦鲤，“栩砚！好多鱼！”
段栩砚看他开心心里也觉得高兴，“嗯，小雨喜欢鱼我们在家里也养，回去就买。”
莫小雨听见这话鱼都不喂了，转头看着段栩砚，“真的吗？！”
“真的。”
段栩砚说着张开手臂接住扑到自己怀里的人，笑着道：“我们回家了就买，买一个大鱼缸，买很多小鱼给小雨，这样我们小雨就可以每天都有小鱼看了。”
莫小雨也不贪心，“不要很多，要两个，栩砚一个，小雨一个。”
“好，都听小雨的。”
两人站在水池边的荫凉处，讨论要买什么颜色的小鱼，一直到太阳越来越大，感觉有些热了才转身走回别墅。
一楼只有姚清在，他已经脱了浴袍换了件白色的 T 恤，正站在咖啡机前冲泡咖啡，见段栩砚和莫小雨回来了，道：“他们要去游泳了，你们去不去？”
段栩砚来这的时候就打算带着莫小雨去游泳的，连泳裤都准备好了，此时一听姚清说他们要去游泳，点头道：“去，我们先上楼换一下。”
他话刚说完，电梯门叮一声送下来四五个人，还有几个嫌等电梯慢，走的楼梯下来。
八九人穿着清一色的黑色泳裤，还拖着各种大型的游泳圈，从阳光彩虹小白马到深粉色的火烈鸟，什么样的都有。
看见段栩砚和莫小雨，这群人嘻嘻哈哈地招呼，“老段！游泳去！”
“嗯，你们先去，我带小雨去换泳裤。”
乔衡信抱着火烈鸟泳圈，问段栩砚：“小雨会游泳吗？”
莫小雨摇摇头，“小雨不会。”
乔衡信眉毛一挑，正想说什么逗逗他，段栩砚抬手拍了拍他的火烈鸟泳圈，“少逗他。”
段栩砚话刚说完，其他人几个人就不约而同地发出哟哟声。
“yo~”
“护老婆了护老婆了。”
“听见没乔衡信，你少逗人家。”
乔衡信撇了撇嘴，“干嘛呀，我就是想和他玩玩。”
“人家小雨分不清你是不是在玩笑的你这个大傻子。”
段栩砚笑了笑，“行了，你们快去吧。”
几个人嬉笑打闹着往外走，段栩砚牵着莫小雨走进电梯，回三楼换泳裤。
莫小雨是第一次穿泳裤，光着上半身和大腿让他感觉怪怪的，哪里都很变扭，可当他看见段栩砚也和他一样时，就不觉得奇怪和变扭了。
段栩砚拿了条大毛巾披在莫小雨身上，带着他去别墅后面的泳池。
姚清没什么兴趣下水游泳，枕着手臂睡在泳池边的躺椅上，脸上戴着个大大的墨镜，在嬉闹声里昏昏欲睡。
莫小雨是第一次游泳，他小时候奶奶从来不许他到水里玩，也不许他离水池河边之类的地方太近，莫小雨也听话，没有违背过奶奶。
因此，这是莫小雨第一次下水玩。
看着一池子干净透彻的水，莫小雨心里有点忐忑，但是因为有段栩砚在他身边所以他没有觉得害怕。
段栩砚为了示范一遍给莫小雨看，是踩着泳池边上的楼梯进到泳池里。
他朝泳池边上的莫小雨伸手，“小雨，来。”
莫小雨犹豫地看着泳池里的水，又看着一脸温柔的段栩砚，抿了抿唇还是扶着楼梯下去了。
泳池水一点点淹没过他的脚踝和小腿，本来前面的时候还好好的，可当泳池水盖过他的腰浸过他的胸膛时，莫小雨立即慌乱地叫着栩砚。
段栩砚手臂环抱着他的腰，“栩砚在呢，小雨可以松开手，栩砚抱着你。”
莫小雨感觉自己的后背实实在在地贴在了段栩砚的胸膛上，那种被水挤压的慌乱瞬间都散了，紧紧抓着楼梯扶手的手也松开了。
段栩砚：“小雨，你可以站起来的，这个泳池不深。”
莫小雨听完就试着把腿伸直往下踩，结果果然踩到了底！
但即便如此他也没敢松开段栩砚，甚至转过身体用手臂圈抱着段栩砚的脖子，挂在段栩砚身上。
段栩砚托着他在水里缓缓地向后游，“小雨喜欢在水里玩吗？”
莫小雨摇摇头，他觉得不太舒服，因为这些水在挤他。
段栩砚偏头亲了亲他的脸，“我们再试一试，小雨实在不喜欢就坐到泳圈上。”
又过了几分钟，段栩砚又再问了一遍，莫小雨还是摇头，段栩砚就把被乔衡信他们扔在一旁的火烈鸟泳圈拉过来，把莫小雨托了上去。
莫小雨坐在那上面了，脸上表情才好看了许多，也终于有心情玩一玩水了。
段栩砚一直在他身边游着，没敢离他太远，而泳池另一边水比较深的地方，乔衡信他们已经在玩花样跳水了，溅起的水花一个比一个大。
玩水很容易饿肚子，一个小时不到这帮玩得起劲的人就开始喊肚子饿，莫小雨本来还不饿，听他们这么一喊也开始觉得饿了。
他抱着火烈鸟的脖子，对水里的段栩砚道：“栩砚，小雨也肚子饿了。”
段栩砚点点头，“好，那我们回去了。”
说完就往泳池边游，扶着泳池边的楼梯上去，然后把坐在火烈鸟的莫小雨用毛巾包住抱走。
姚清见段栩砚他们走了也跟着起身，摘下墨镜披着毛巾回去了。
莫小雨踩着完全湿掉的拖鞋走在段栩砚后面，“栩砚，小雨的鞋子湿了。”
段栩砚停下脚步回头问他，“要和栩砚换吗？”
“好。”
两人就原地换起了拖鞋。
走在后面的姚清看见了忍不住摇头笑，“你们在做什么？”
莫小雨披着大毛巾一脸认真地回答他，“小雨和栩砚在换鞋。”
“为什么？” 姚清疑惑地问，“阿砚的拖鞋也是湿的呀。”
莫小雨抿了抿唇，他当然知道段栩砚的拖鞋也是湿的，但他就是要和段栩砚换。
说不出为什么的莫小雨求助地看向段栩砚，段栩砚牵起他的手无奈地笑了笑，“没有什么为什么，他就是在撒娇。”
姚清听得挑起一边眉头，“你也太了解他了。”
“喜欢他自然就了解他。”
姚清长长地嗯了一声，忽然问：“你教会他了？”
“一半。”
“喔~ 我看他好像该懂的都懂，吃醋什么的他第一次见到我的时候就会了。”
段栩砚摇摇头，“他还不太懂什么是吃醋，他的想法很简单也很好猜，你和他第一次见面那回他的疑惑要更多一些，那之后也只是想证明给你看他和我更亲近，这不是吃醋了。”
“是吗？” 姚清明显不怎么赞同，他看着莫小雨的脸，忽然道：“你想不想试一下？”
段栩砚愣了一下，没听明白，“试什么？”
“试他懂不懂什么叫做吃醋，就是这个办法嘛…… 啧，你可能会心疼。”
段栩砚从来没有想过要去试莫小雨什么，但是姚清所说的办法又让他有些好奇，而他更好奇的是，姚清是怎么知道莫小雨会有什么样的反应的？
段栩砚还在想着这些问题，姚清看了一眼莫小雨，忽然朝段栩砚凑了过去，双手捧住段栩砚的脸庞，在他充满惊诧的眼神中，贴了上去。
这一秒，时间仿佛停止了。
走在三人后面的乔衡信等人正嬉闹着走过来，当他们走过转角，看见贴在一起的姚清和段栩砚时，说是晴天霹雳也不为过，一时间吓得连大气都不敢喘。
莫小雨就站在两人身旁，以一个相当近的距离愣愣地看着眼前的一幕。
他的大脑没办法及时消化他眼睛看到的一切，但他的心脏先一步反应过来了。
剧烈跳动的心让他胸口又闷又紧，憋得他眼睛通红，脑子一片空白，一种名为愤怒至极以至于生出滔天委屈的情绪像海一样把他淹没了。
乔衡信等人还在想这三人是在干什么，忽然就听见了一声叫喊。
莫小雨像只领地被侵入的狮子，他用力推开了贴在段栩砚身上的姚清，把姚清推了个踉跄，然后张开手臂挡在段栩砚面前，忍住眼泪蹙紧眉头，凶得前所未有。
“不可以！栩砚是小雨的！”


第57章 
莫小雨有些气坏了，身体都在细细地颤抖。
段栩砚回过神来第一件事就是把站在自己面前的莫小雨转过来，捧着他有些发白的脸，心疼得不知道该怎么办才好，“小雨，不生气了，姚清没有真的亲到栩砚，他是这样亲的。”
段栩砚说着就把自己右手的大拇指按在了莫小雨的嘴唇上，凑上去嘴唇贴着大拇指，“姚清刚才是这样的，没有真的亲栩砚。”
莫小雨太生气太委屈了，什么话也听不进去，他眼底蓄着泪水，抬起手像要擦什么东西一样去擦段栩砚的嘴唇。
“不可以…… 不可以……”
段栩砚看他这么难受，心里又心疼又后悔，后悔刚才没有直接拒绝姚清的 “试一试”，以至于让姚清误会了他是在默许。
“小雨，小雨，你听栩砚说……”
“呜呜――栩砚，栩砚是小雨的…… 别人不可以亲呜呜――”
莫小雨趴在段栩砚的肩窝里，伤心得像天要塌下来了。
姚清站在原地看着莫小雨哭，心里恍惚明白过来了，他低估了段栩砚在莫小雨心目中的份量。
莫小雨这个反应用吃醋来说明显得太轻了，他预想中的莫小雨看见他 “亲吻” 段栩砚的反应没有出现，甚至他以为的嫉妒都不曾出现分毫。
莫小雨愤怒又委屈，但在这之后，他被悲伤给吞没了。
这恐怕是连段栩砚自己也没想到。
莫小雨不是什么也不懂的，他在这段感情里投入的一点也不比段栩砚少，他全心全意地爱着段栩砚，这时他所表现出来的悲伤，恰恰比所谓的占有欲都要强，也格外的纯粹。
纯粹得好像段栩砚是他的全部，别人碰一下都不行。
段栩砚花了些时间才把哭得什么话也听不进去的莫小雨带走。
姚清站在原地看着他们离开，过了一会儿才挑眉叹了口气，拿起披在身上的毛巾抹了一把脸。
站在后面的乔衡信等人走了过来。
“阿清，你干嘛呢？”
“你怎么能这么欺负小雨？他那么喜欢老段。”
姚清抿唇苦笑，“是我自以为是了，得给小雨和阿砚道歉才行。”
乔衡信拍了拍他的肩，“晚点去吧，现在老段不知道得哄多久才能给哄好，我估计老段都没见过小雨哭成这样。”
就像乔衡信说的，段栩砚都没有见过莫小雨哭成这样，那双圆圆的杏仁眼像坏了的水龙头一样，停不住地往外冒水。
段栩砚抱着莫小雨回到房间走进浴室，给浴缸放水，然后把挂在自己身上哭的莫小雨脱掉泳裤放进浴缸里，自己也脱了坐进去。
他人刚进浴缸，莫小雨就贴进他的怀里，窝在他的肩窝里掉眼泪。
段栩砚也知道自己这时候说什么莫小雨都是听不见的，也没有再劝着他不哭，只是抱着人沉默地坐在浴缸里，让缓缓流出的热水没过他们的胸膛。
等浴缸里的水差不多要满了的时候，莫小雨也只剩下委屈的啜泣声了。
段栩砚摸了摸莫小雨光滑的后背，轻声道：“对不起小雨，是栩砚不好。”
莫小雨吸了吸鼻子抽噎了两声，没有说话。
段栩砚看他冷静下来了就扶着他的肩膀往外推了些许，莫小雨低着头，垂下眼睫没有看段栩砚。
段栩砚捧起他的脸，“小雨，看看栩砚吧？”
莫小雨不为所动。
段栩砚的拇指轻轻按住了莫小雨的嘴唇，贴上去吻在自己的大拇指上，再一次解释，“姚清没有亲到栩砚，他亲的是自己的手，就像这样。”
莫小雨还是没有什么反应。
段栩砚手掌轻轻抹开了莫小雨湿漉漉的额发，轻声问他，“小雨不相信栩砚了吗？觉得栩砚是骗小雨的？”
莫小雨抿了抿唇，声音低落，“…… 没有。”
段栩砚不想他心里一直横着这件事，便又再一次用拇指按着莫小雨的嘴唇，亲了一下自己的大拇指，“这样栩砚亲到小雨了吗？”
莫小雨轻轻摇头，“没有……”
段栩砚拿开手指，凑过去吻了一下莫小雨柔软的唇，“这样栩砚亲到小雨了吗？”
莫小雨抿了抿唇，“亲到了……”
段栩砚一手搂着他的腰，一手抚摸他的耳垂，舌尖. 舔. 开那条闭得并不紧的唇缝，轻柔地探进莫小雨的嘴里，温柔地勾着他的舌尖细细吮. 吸. 舔. 吻。
黏. 腻的亲吻是最能勾起身体反应的，尤其是两人此时是完全肉贴着肉的状态。
不过一会儿，莫小雨的呼吸就变得急促，眼睛水光莹润，脸颊泛着浅浅的粉色，连那肉肉的耳朵都变得粉粉的。
段栩砚看见了忍不住凑上去轻咬了一下，“姚清这么欺负小雨，栩砚也不高兴了，等一下栩砚就去好好说说姚清，叫他以后都不要再这样了，我们小雨不生气了好不好？”
莫小雨抿了抿被亲得有些红红的嘴唇，不肯开口说自己不生气了。
段栩砚仔细地看着他的表情，也不再说让他不生气的话，转而道：“我们小雨生气也是应该的，姚清不应该这么做，栩砚也应该躲开的，是栩砚不好。”
莫小雨摇摇头，声音低低的，“栩砚没有不好…… 姚清…… 姚清不可以这样……”
莫小雨是不会说别人坏话的，他被姚清气成这样了也没说一句姚清不好姚清坏，只会说不可以。
段栩砚陪着他一起在浴缸里泡着，小声地和他说着话，泡到感觉水有些凉了才起来擦身，然后把人牵到床上。
这个时间差不多要到莫小雨平时午睡的时间，再加上他刚才哭过一场的关系，莫小雨躺到枕头上后整个人一下就疲软了。
段栩砚伸手摸了摸他的脸，“栩砚去给小雨拿些吃的上来好不好？”
莫小雨抓着他的手摇头，“不要，不要吃……”
“小雨肚子不是饿了吗？”
“没有饿，小雨想睡觉，和栩砚一起。”
“好。”
段栩砚妥协得很快，这时候莫小雨不要说是要他陪着一起午睡了，他就是要月亮要星星段栩砚也只会准备搭梯子。
在找到遥控器关上房间的窗帘后，段栩砚刚躺到床上，莫小雨就往他的怀里贴，没过多久就睡熟了。
段栩砚搂着他，房间光线昏暗，他却是一点睡意都没有，脑子里翻来覆去想的都是莫小雨推开姚清的画面，越想越心疼，也矛盾地越想越高兴。
复杂的情绪一时间填满了他的心口，他直到这时才有闲心静下来慢慢品味，深刻感受着莫小雨对自己的爱。
不是依赖，不是撒娇，也不是单纯的占有欲在作祟，而是真切的，莫小雨会为了他做他原本不可能也想不到要去做的事情，仅仅依靠着下意识的本能反应所做出的举动，比什么都要更有力地证明了莫小雨深爱着段栩砚。
看着熟睡中的莫小雨，段栩砚实在是没忍住，总是看一会儿就要凑过去亲亲他，从那闭着的眼睛到鼻尖，再到还有点红肿的嘴唇。
段栩砚沉迷其中不自知，放在一旁的手机振动了多次才勉强拉到了他的注意力。
打开手机一看是乔衡信给他发的微信。
――小雨哄好了吗？
――你们不下来吃东西？
――老段？
这三条微信发出的时间只间隔了几分钟。
段栩砚想了想，回复――没事了，小雨睡了不肯吃。
乔衡信秒回――行，你也别太生气了，我们已经好好说过姚清了，他以后会有分寸的。
段栩砚认为这件事也不能全怪姚清，如果他当时直接拒绝，姚清不敢那么做的，是他的沉默让姚清误会了。
――我知道了。
――都好好的啊！小雨睡醒了就早点下来，晚上还要烧烤吃蛋糕。
――好。
莫小雨这一觉睡到了下午三点多，段栩砚叫起他的时候他困得连眼睛都睁不开。
段栩砚没办法只能把人抱去卫生间洗脸，没过多久莫小雨整个人就清醒一些了。
段栩砚牵着莫小雨走进电梯，“小雨想吃什么？”
莫小雨打了个哈欠没有说话。
“吃小馄饨好不好？”
“……”
“烧麦？小笼包？”
“……”
一连问了几个问题莫小雨都没有回答，段栩砚偏头看了眼身旁的人，“小雨？”
莫小雨听见自己的名字才有点反应，圆圆的杏仁眼先是看了段栩砚一眼，然后安安静静地依偎进段栩砚的怀里。
段栩砚搂着莫小雨捏了捏他的手心，“栩砚知道小雨还想睡，但是今天是衡信的生日，我们要给衡信庆祝生日的，小雨记得吗？”
莫小雨声音闷闷地嗯了一声，下一秒电梯门叮一声打开了，但是出乎意料的，整个一楼静悄悄的，居然谁也不在。
段栩砚牵着莫小雨走出电梯，左右看了看，没看见乔衡信他们。
找了一圈不见人段栩砚也就不找了，转身走进厨房给莫小雨准备吃的。
莫小雨跟着一起走进厨房，没有要在外面等的意思，从后面抱住段栩砚的腰，段栩砚走到哪里他跟到哪里，好像真的成了段栩砚的大尾巴。
段栩砚正煮水打算给莫小雨煮一袋小馄饨，忽然听见了外面有脚步声，他以为是乔衡信，转过头一看却是端着杯子的姚清。
经过中午那件事后，现在段栩砚和姚清两人间有种很微妙的尴尬。
姚清把杯子放在厨房的岛台上，有些局促地摸了摸后脖颈，“小雨，阿砚，对不起，今天的事是我不好，我给你们道歉。”
段栩砚偏头看向贴在自己后背上的人，“小雨，姚清在和你说对不起。”
莫小雨紧了紧抱着段栩砚腰的手臂，悄悄瞄了眼姚清后又飞快转开视线，似乎是不想和姚清说话。
姚清见状低头有些尴尬地轻咳了一声，“小雨，今天真的很对不起，我以后再也不会这样做了，请你原谅我。”
段栩砚抿唇转开脸，没有参与他们的对话。
莫小雨贴在段栩砚的背上沉默了好一会儿才肯开口，声音低低的，“姚清是栩砚的朋友…… 朋友是不可以亲栩砚的，只有小雨可以亲，因为栩砚是小雨的，是男朋友……”
姚清一脸认真地听着，“小雨说得对，是姚清做错了，是姚清不对，所以姚清给小雨道歉，以后再也不会这样做了。”
莫小雨听得垂下眼睫，“…… 嗯。”
嗯完就把脸埋在段栩砚的背上。
姚清不解地看向段栩砚，“他这是……？”
“他原谅你了。” 段栩砚抬手轻轻拍了拍莫小雨抱着自己腰的手臂，淡淡道：“姚清，我当你是朋友。”
姚清面露苦笑，“我知道，对不起，不会再有一次了，我保证。”


第58章 完结章
姚清说完就转身离开了，杯子留在岛台，咖啡都忘了接。
莫小雨还是紧贴在段栩砚的背上，安安静静的也不知道在想什么。
段栩砚正在煮馄饨没有出声打扰他，等煮得差不多了就关火把馄饨盛出来，带着贴在自己背上的莫小雨走向餐桌。
一人一碗的馄饨上面撒了些嫩绿的葱花，还有两根生菜和几片烫软的紫菜。
莫小雨是喜欢吃馄饨的，原本还不是很饿的肚子让一碗馄饨勾得肚子咕咕响，尽管速食馄饨味道没有手工包的味道鲜美，但莫小雨还是吃得很满足。
段栩砚看他一碗馄饨见了底，想起冰箱里有水果又起身朝厨房走去，想给莫小雨切点水果吃，结果莫小雨一看他走了也急忙起身跟着一起走。
段栩砚打开冰箱门拿出比小香瓜还大的芒果给莫小雨看，“小雨，我们吃这个好不好？”
莫小雨点点头。
段栩砚拿出砧板和水果刀放在岛台上，又再取了两个碗，打算切出两份来，留一份给乔衡信他们。
莫小雨站在边上看着段栩砚，看他先削皮再切成刚好一口的大小，金黄的果肉切了一半有余放进了要给乔衡信他们的碗里，剩下的则放在要给莫小雨的碗里。
段栩砚切好了之后把碗放在莫小雨手边，轻声道：“小雨，栩砚切好了，快吃吧。”
莫小雨没有动那个碗，他的手扶着岛台的边沿，忽然凑上前去，歪头亲了一下段栩砚的脸颊。
很轻的一下，触感就像被柔软的花瓣轻轻抚摸了一般，也没有什么很突出很特别的情绪，但是段栩砚一下就红了眼睛。
莫小雨有一个非常干净温柔的灵魂，他直白又坦诚，没有藏哪怕一丝一毫对段栩砚的爱意，几乎每个人都以为他不懂，以为他不明白也不理解。
可他明明像琉璃一样透彻，你甚至不需要仔细去看就能发现，他心里眼里装着的，全是段栩砚。
比如现在，莫小雨轻而易举地就能察觉到段栩砚的不对劲，他满脸担心地凑过去看段栩砚的脸，声音清冽也轻软，“栩砚……”
段栩砚一声不吭地把凑到眼前的人抱进怀里，紧得像是要把莫小雨藏到身体里去。
一种类似于自责的感情把他淹没了，此时的他既不觉得生气也不觉得高兴，他只是后悔只是心疼，整颗心都像是揪成一团了。
莫小雨是很敏感的，他很会感觉周围人情绪的变化，他知道抱着他的段栩砚正在难过，可他不知道为什么。
他只能跟着抱紧了段栩砚，就像段栩砚安抚他的时候一样，轻轻拍着他的后背，甚至学着段栩砚哄他时的语气，“栩砚，小雨在呢。”
段栩砚缓缓吐出一口气，声音有点低低的，“小雨，和栩砚结婚好不好？”
“…… 嗯？结婚？”
“嗯，就像民宿的爷爷奶奶一样，头发白了年纪大了走不动路了也要每天都在一起。”
莫小雨听得挺开心的，可以每天和段栩砚在一起对他来说是一件非常重要的事情，“好啊好啊！小雨要和栩砚结婚！”
向莫小雨求婚原本就是段栩砚未来计划中的事情，虽然戒指还没有画好，虽然想象中的求婚场地也没有准备好，但段栩砚不想再等了，他决定先开这个口，剩下的事情再一样一样去准备。
段栩砚偏头不住地亲吻莫小雨的脸颊和耳朵，把莫小雨亲得咯咯笑，“栩砚会一直爱护小雨保护小雨守护小雨的，小雨相不相信栩砚？”
“相信！”
“那我们要说好永远在一起。”
“永远在一起！”
“…… 这份子钱我不随份大的好像说不过去。”
听见说话声段栩砚抬头一看，乔衡信竟然就站在厨房外，也不知道站了多久听了多少。
段栩砚：“…… 你什么时候在这里的？”
乔衡信挑了挑眉，笑得十分气人，“从你求婚开始~ 啊~ 真没想到我就是口渴来找水喝居然能赶上第一现场，啧，还是在我生日的这一天………… 日子定好哪天了吗？我可以申请当司仪吗？”
“不可以。”
“神父也行！”
“如果你愿意的话，花童可以。”
“你确定你要这样和今天的寿星公说话？！”
莫小雨一直听着，忽然道：“衡信，祝你生日快乐。”
乔衡信顿时眉开眼笑，“谢谢小雨~”
天黑后，段栩砚和乔衡信在别墅顶层的露台上架起了烧烤架，各种各样的食材摆了满满一桌子，段栩砚还额外做了几道家常菜，再加上一个大大的生日蛋糕，庆祝的气氛一下就拉满了。
莫小雨最喜欢大家聚在一起热热闹闹地玩，从乔衡信吹完蜡烛然后所有人一起举杯祝乔衡信生日快乐开始，他脸上的笑容就没有下来过。
送礼物的时候莫小雨拿出了亲手画的画，这种礼轻情意重惹得其他人十分羡慕。
“我的天，这画好可爱，我也想要！”
“小雨！两个月后是我生日！”
“小雨！我的生日是在十一月！”
乔衡信看着莫小雨亲手画的画笑得见牙不见眼，享受着他们的羡慕，“嘿嘿，小雨画得很不错嘛！很有他自己的风格。”
莫小雨被他们夸得特别高兴，杏仁眼亮得像藏进了一窝的星星，转头拉着段栩砚的手，“衡信喜欢！”
段栩砚看他高兴心里也高兴，“大家都喜欢。”
送礼物环节结束后，切好蛋糕就开始烧烤了，段栩砚做的菠萝炒饭很受欢迎，很快就被他们分了个干净。
莫小雨吃了些段栩砚给他烤的鸡翅，不一会儿就被乔衡信买的一箱喷花筒还有仙女棒吸引了注意力。
段栩砚看他喜欢就牵着他到一边玩，用打火机点燃他手里的小仙女棒。
细碎耀眼的火花不断喷出，映得莫小雨笑脸明亮，玩完仙女棒，简单的迷你喷花筒他也玩得高兴。
乔衡信看他玩心里很羡慕，“真好，能玩得那么开心。”
“喜欢你也跟着一起玩不就好了。”
乔衡信听得点头，“你说得对。”
说完就起身朝段栩砚走去，“老段，你知道我刚才吹蜡烛的时候许了什么生日愿望吗？”
段栩砚看了他一眼，“生日愿望说出来就不灵了。”
“我不管！我要当你们的婚礼司仪！”
段栩砚偏头示意他去问莫小雨，“你问小雨，他答应就行。”
乔衡信转身就凑到莫小雨身边，“小雨~ 让衡信哥做你和栩砚婚礼的司仪好不好？”
莫小雨一脸认真，“思姨？阿姨？”
乔衡信被这四个字给噎住了，又走回忍笑着的段栩砚身边，“老段，这是我的生日愿望。”
段栩砚没有理他，笑着笑着眼神定定地看着莫小雨，也不在乎边上有人看着，忽然往前两步偏头吻住了莫小雨的唇。
莫小雨疑惑地嗯了一声。
段栩砚笑得满眼温柔地注视莫小雨，“突然想起来，栩砚第一次见到小雨的那天，正好是栩砚的生日。”
和段栩砚有关的所有事情莫小雨都记得很清楚，顿时也笑得一脸开心地点点头，还跟乔衡信炫耀，“栩砚给小雨蛋糕吃！”
见莫小雨那么开心，乔衡信都不好说那个生日蛋糕其实是他买的。
段栩砚想了想，“这么说来，你确实应该当司仪。”
乔衡信一下来精神了，“是吧是吧！”
段栩砚笑了笑，看着他道：“谢谢你当初让我到杏雨古镇休假，谢谢你没忘记我的生日给我准备蛋糕，谢谢你安排的这一切让我在生日那天能遇见小雨，认识他，爱上他。”
乔衡信让段栩砚的郑重其事弄得有些不好意思了，不自在地挠挠头，“其实我就想你能高兴点幸福点，别老是只想着要工作上班。”
“嗯，我现在就很高兴也很幸福。” 段栩砚说着牵起了莫小雨的手，把他拉进自己的怀里。
记忆中那个在古镇里背着破旧编织袋的少年依然鲜活生动，一如初见。
“在那之后的每一天我都心怀感恩，充满感激，因为遇见他是我此生收到的，最美好的生日礼物。”
【正文完】

番外一

给乔衡信庆祝完生日后，第二天一早吃完早餐段栩砚就带着莫小雨回家了。
看着把行李包放进车后座的段栩砚，乔衡信穿着睡衣踩着拖鞋顶着一头乱发，两手抱胸十分不解，“干嘛走那么急？”
段栩砚关上车后座的门，只回了他两个字，“约会。”
乔衡信顿时一险准以置信，“距离我的生日过去还没十二个小时，你这个男人未免太薄情？！“
而被段栩砚牵着手的莫小雨在听见约会这两个字时，杏仁眼叮一下就亮了。
“约会！”
段栩砚见莫小雨满脸惊喜没忍住笑了笑，轻声道：“今天可是星期天，不浪费了，我们还要去买小鱼的，小雨记得吗？”
一听到小鱼两个字莫小雨更兴奋了，“小雨想要红色的小鱼！”
“好，只要小雨喜欢。”
至今仍旧是单身的“孤家寡人”乔某人看得心里很酸，于是曾被段栩砚压下的逗莫小雨玩的心一下就活过来了。
他看着莫小雨，道：“既然要养小鱼了那也应该取个名字，以示对小鱼的尊重，我觉得小雨这个名字就很好听，不如就叫小雨吧，然后小雨改名叫小鱼，莫小鱼！”
莫小雨听得眉头都皱起来了，显然十分不赞同乔衡信的提议，“小鱼叫小鱼，小雨叫小雨！”
乔衡信觉得他有点生气的样子特别好玩，偏是要逗他，“小雨果然是个小气鬼，不舍得给小鱼叫小雨，莫小鱼明明也很好听很可爱啊！”
莫小雨说不过他，抿了抿唇转头向段栩砚求助，“栩砚，小雨不是小气鬼，小雨不要叫小鱼…”
段栩砚心里觉着好笑，抬手捏了捏他的耳垂，“衡信说了不算，他在逗小雨玩的，小雨不要理他。”
“我说了怎么不算？我以后就叫你莫小鱼了，小心路上不要晕车喔莫小鱼~”
莫小雨觉得乔衡信实在是太烦人了，但是他怎么也说不过他，也不知道该怎么反击，只能自己生闷气，扭头不想看他也不得理他。
段栩砚无奈地警了眼乔衡信，“幼椎。”
乔衡信掩嘴打了个哈欠，因意上头摆摆手转身往回走，“不行我因了，我得再回去睡会儿，你们路上小心，明天见，拜拜喔莫小鱼~”
莫小雨垂下眼睫用只有他和段栩砚才能听见的声音小声嘟嚏，“才不是莫小鱼，是莫小雨”
段栩砚笑着拉开了副驾驶的门，让莫小雨坐进去，顺手给他系好安全带，轻声哄道：“小雨当然不是小鱼了，小雨是栩砚的小雨，雨是下雨的雨。”说完偏头啾了下莫小雨抿着的嘴唇，关上副驾驶的车门绕到另一边的驾驶座。
A市有个很大的花鸟鱼市场，段栩砚大学的时候陪人一起去过，他记得那市场里也有很多卖金鱼卖鱼缸之类的小店，他打算带莫小雨去那里看看。
从郊区回到八市的市中心差不多是一个半小时的车程，下了高速后段栩砚没有回家，而是直接开往花鸟鱼市场，于是又多用了二十分钟时间。
这一路莫小雨没有睡觉，虽然没有出现比较厉害的晕车反应，但是险色不是太好。
段栩砚也不知道是不是自己的心理作用，总感觉莫小雨的脸有些发白，趁着等红绿灯的时候，他有些心疼地凑过去看莫小雨的脸。
“小雨觉得难受吗？是不是头晕了？”
其实莫小雨工作日上下班都是段栩砚接送的，他差不多也已经习惯了坐车，没有一开始晕车晕的厉害，但是车程时间如果长了他还是会有些不舒服。
听见段栩砚的话莫小雨缓缓眨了一下眼睛，声音低软，“....晕，小雨头晕了…”
段栩砚心疼地摸了摸他不是很好看的脸色，左右看了看在右前方看见一个付费停车场，在确定过从这里下车步行大概十五分钟就能到花鸟鱼市场后，段栩砚果断把车开向停车场。
领了停车场的卡片后，把车停好段栩砚就推开车门下车，绕到副驾驶座给莫小雨开门松安全带。
"小雨，我们走过去，不坐车了。”
被段栩砚牵着下车走了一会儿后，莫小雨才恢复了一些精神。
在去花鸟鱼市场的路上路过一家冰淇淋店，莫小雨也没有说要吃，只是忍不住多看了几眼，段栩砚就牵着他过去买了。
莫小雨是最喜欢草莓的，其次就是巧克力，段栩砚让他自己选想要的口味他就指了草莓和巧克力。
“其他味道的不尝尝吗？”段栩砚希望他偶尔也可以尝尝其他没吃过的味道。
但莫小雨摇了摇头，还是坚持要草莓和巧克力。
两种颜色的雪糕球叠在浇了层巧克力的脆皮筒上，上面还有一块小饼干和切了一半的草莓，看上去特别精致漂亮。
店员把做好的冰淇淋递给莫小雨时，莫小雨两眼放光小小地哇了一声，双手从店员手中接过，软声道谢，“谢谢~”
“不客气~"
莫小雨笑得满脸开心地转身,把手中的冰淇淋送到段栩砚嘴边,“栩砚!”
段栩砚是不怎么喜欢吃冰淇淋这类冰冰甜甜的东西的,但是对上了莫小雨充满期待的眼神还是不舍得叫他失望,微微低头顺着他的意轻咬了一口最顶上的雪糕球。
莫小雨顿时迫不及待地问他,“栩砚,好吃吗好吃吗?”
段栩砚笑眼弯弯地点头,“特别好吃。”
一听段栩砚说特别好吃莫小雨更开心了,刚才在车上的所有不舒服一下全都烟消云散。
段栩砚牵起他的手接着往前走,“小雨,一次不可以咬太大口。”
听见这话,莫小雨刚刚张大的嘴一下就小了一圈,听话地不咬一大口,慢慢地舔着吃。
十五分钟后,花鸟鱼市场近在眼前,莫小雨手里的冰淇淋也吃完了。
看着眼前大型的花鸟鱼市场和里头密密麻麻人头攒动的行人,莫小雨急忙贴紧了段栩砚。
段栩砚见状握紧了莫小雨的手,轻声道:“小雨,栩砚牵着你,我们买好小鱼了就回家。”
莫小雨也记得他们是来买小鱼的,抿唇点点头。
段栩砚对这个花鸟鱼市场其实不太熟悉,他上一次来还是几年前陪人来的,买好东西就走,根本没有逛过,所以为了找到卖金鱼的地方他一路走一路问了好几个人,在到处都是人的市场里走了十来分钟才找到卖金鱼的店。
这家店据说开了快十几年了,老板是个五十多岁的大爷,不大的一家店面里摆满了各种各样的玻璃鱼缸,里面游着或红或黑大小都有的金鱼。
莫小雨从来没有见过这样专门卖金鱼的店,一时都看呆了,眼睛忙得都不知道要先看哪里比较好。
“哇~栩砚!好多好多小鱼!”
段栩砚牵着他在店里走,让莫小雨自己挑选,“小雨想要红色的对不对?”
莫小雨点点头,“要红的,要胖胖的。”
店老板听见莫小雨的话,默不作声地点了点摆在架子上的小型鱼缸,里头正好就游着两只胖嘟嘟的红色小金鱼,还是凤尾的。
莫小雨几乎是瞬间就被吸引了,眼神直勾勾地盯着那小鱼缸里的凤尾金鱼看。
段栩砚问店老板,“老板,这两条金鱼为什么不和其他的金鱼放在一起?”
店老板淡淡道:“这两条嘴馋,和其他金鱼养在一起会把其他金鱼的鱼饲料都吃了,不单独养出来不知道哪天就该撑死了。”
段栩砚笑了笑,问莫小雨,“小雨喜欢这两条小鱼吗?”
莫小雨抬起脸对上段栩砚的视线,笑得眼睛都弯了,“喜欢!”
“好,小雨喜欢我们就买。”
段栩砚在这家店买了鱼就顺便把所有需要的东西全都买了一遍,林林总总装满了一个小纸箱。
店老板把那两条胖乎乎的凤尾金鱼用塑料袋打氧装好,莫小雨接过圆滚滚的塑料袋,抱在怀里简直是爱不释手。
回到家后,段栩砚按照金鱼店老板的吩咐装饰好鱼缸再装水打氧,然后由莫小雨负责把两条金鱼放进鱼缸里。
看着在鱼缸里游的凤尾金鱼,莫小雨开心得眼睛都挪不开。
段栩砚看他看得这么专注忍不住凑过去想要吸引回他的注意力,“小雨 …… 看看栩砚亲亲栩砚吧 ...... "
莫小雨转头就抱着段栩砚的脖子,微微仰起脸吻上去,啾啾亲得带响。
段栩砚手掌托着莫小雨的后脑勺,吻得细密而温柔。
之后两人都没有再出门,莫小雨比起到外面去玩,还是更享受和段栩砚两个人待在家。
午饭过后,段栩砚在书房,莫小雨自己玩了一会儿后忽然找了过来。
段栩砚从画纸上抬起头,一对上莫小雨的眼睛就知道这是困了,想要他陪着一起午睡。
段栩砚只好放下画到一半的戒指起身朝莫小雨走去,牵着人回房间。
莫小雨窝在段栩砚的怀里,不一会儿就睡着了,段栩砚握着莫小雨的左手,手指轻轻地抚摸那细长的无名指,想象着自己亲手设计的戒指戴在上面的样子,实在有些迫不及待了。