《想跟炮友谈恋爱》
作者：壳中有肉
文案：
又名：我的老婆总想榨干我
双箭头，有生子。
一切感情描写为了让肉更甜更香更辣！
一切Play都基于双方是互相爱着的情况下进行的！
温柔负责攻X双性美人受
陆星X灰雀

 


第1章
六月底的这一天，湿度大、气压低。
一场倾盆大雨酝酿在城市高楼间层层叠叠的阴云里。
‘真是难以呼吸。’灰雀心想。
他双手交叠在胸前，懒洋洋地阖眼斜躺在沙发里。
他已经维持这个姿势快一个钟头了。
“喀嚓”
电子房门开阖声，塑料袋放到玄关柜子上的声音，皮带从裤腰上抽走的声音。
灰雀动了动耳朵：“把皮带扔远一点，上次它磕着我了。”
闻言男人把皮带扔到桌上，走到沙发边，单手托起灰雀的下巴，弯下腰想要亲吻他的脸颊。
灰雀错开脸，伸出舌尖舔上男人的嘴唇后迫不及待地用顶开对方牙关，滑溜溜的舌头一下子就卷住口中的舌尖与其纠缠在一起。
多日不见的焦躁不是一个吻能安抚的了。
急切地将男人衬衫从裤腰里拽出来，左手顺势贴着对方的腹肌线伸进西裤里四处点火，右手灵巧地解开裤腰拉链拉下内裤，露出勃起的阳具。看着眼前这根尺寸粗大，形状饱满有力的肉棒，灰雀喘息声变得燥热起来。
“等等。”男人制止灰雀接下来的动作，“太热了，让我去冲个凉。”
灰雀反手将男人手指放到唇间，伸出小小的舌头一点点将其舔湿，眼睛从下往上直勾勾地盯着对方：“有什么关系，等会还会出汗。”
“宝贝儿――”
“我现在就要。”灰雀拍拍自己左大腿旁边的位置：“右腿跪上来。”
“――别这么着急。”男人无奈，灰雀连让他把一句话说完的机会都不给。
灰雀一脸不爽：“我等你加班等了一下午。”
男人叹气，只好照做。
单腿跪在沙发上，男人单手扶在沙发靠背上，看着灰雀将自己的阳具捧起，舌头从根部睾丸舔起一路滑至龟头顶端，男人忍不住发出低喘：“宝贝儿，你这样会让我自己像一根全自动高级按摩棒。”
灰雀舌尖舔玩着壮硕的龟头：“按摩棒哪里有你大有你舒服。”
男人呼吸加重。
两周没见面，从对方阳具的软硬度来看他今天还没有自慰，不然不会硬的这么快，如果不帮舔出来一次很可能等会才干进去没多久他就会射出来，意味着自己爽到一半会被打断然后躺着等男人重新硬起来继续。
这就不开心了，灰雀心想。
灰雀肤色白皙，五官精致，头发和睫毛颜色浅淡偏灰。
有着混血容貌的灰雀太清楚自己的脸在什么角度最好看，什么样子最能挑起男人的性欲。
他用鲜红的、沾满津液的唇舌，不停上下舔弄吮吸男人红到发紫的阳具，含糊不清地说：“好硬……再硬一点干我的时候最舒服。”他故意边舔边发出声响，“它还在变大，我要吃不下去了。”说着，张嘴将龟头部分包裹住，舌尖抵在微微张开的马眼上来回舔玩。
男人额头微微出汗。
灰雀太会口了，男人手指插入灰雀发间，托着灰雀后脑往自己胯间按去，摆动臀部在灰雀嘴里抽插，阳具被又软又烫的舌头来回拨弄，舒服的想射了。
仰视男人陷入情欲的脸，灰雀也渐渐燥热起来，他加快唇舌套弄的频率，故意频频啜吸口中的阳具、舌尖也在包皮细带处来回震颤。
男人在深吸一口气后把阳具往更深处抽送，享受灰雀深喉时做吞咽动作造成咽喉处肌肉的紧缩抽搐。
“真爽……”男人低喘着揉捏上灰雀胸肌，指尖挑逗起挺立的乳尖。
灰雀摸上男人的手掌，呻吟了一声。
口中阳具跳动得越来越厉害，龟头胀得更大，像要卡在咽喉里不出来了。
灰雀已经无法说话，任男人抓着他的头发固定着把阳具在嘴里抽送，发出色情黏腻的声响，多余津液从嘴角溢出来，流过下巴滴在沙发上。
灰雀抚摸上男人形状姣好的腹肌群，吞吐着对方阳具的脸上尽是满足和迷恋，这幅无力反抗又色情浪荡的模样彻底让男人征服欲到达顶点，男人绷紧小腹肌肉，重重在灰雀口中插了几下就放任地在他口中射了出来。
“唔……”灰雀在对方射精时老老实实地含着阳具没有动，等男人回过神将阳具抽出来的时候他才张开嘴让人看清楚舌头上的白浊，然后笑眯眯地吞下去。
随后用舌头把阳具上的残留精液舔的干干净净。
真的太会撩人了。男人捏了捏灰雀漂亮脸蛋。
灰雀脱去睡袍，赤裸的跪在沙发上，伸出双臂攀上男人肩膀，用胸口乳尖磨蹭着男人的腹肌，说：“埃文。我想要。”
刚拿起烟点上就被气笑的埃文说：“宝贝儿我才被你强行吸出来，给我一根烟的时间可以吗？”
灰雀摸摸自己的嘴唇，暗示对方。
埃文叹口气坐在沙发上，声音沙哑：“就一根烟的时间好么？”
灰雀乖巧地跨跪男人腿上，拉着男人的手往自己下身摸去。
“它硬了好久了，很难受……还有这里，水都滴到沙发上了。”
摸上自己身下特殊的花穴，那里已经湿淋淋的一趟糊涂，男人只不过是手指摸上去就让灰雀被抽了骨似得软踏踏贴在男人身上。
“它湿成这样了……你不操操它吗？”
空虚的花穴里阵阵瘙痒，灰雀像是忍不了，他把花穴口贴在埃文半软的肉棒上，摆动腰部来回摩擦，柔软的花唇裹住渐渐发热发硬的肉棒，像是为等一会被肉棒狠狠操干前的讨好。
“快进来干我……”
埃文拍打灰雀挺翘的圆臀。
急躁的灰雀抬起臀瓣扶着埃文半勃起的肉棒试图塞进自己的花穴。
“我真要被你玩死了！”埃文呼吸急促，烟灰抖的到处都是。
灰雀呻吟着勾引对方：“你不想要么？它会比我的嘴巴更热更紧的。”
埃文额头上的青筋都要跳出来了，他胡乱地把烟掐灭在茶几上，将灰雀推翻按在沙发上，掰过灰雀的一条腿压在沙发靠背上，一手托起对方臀部，低下头一口咬住藏着花穴中的肉核。
“啊啊！……轻一点……好痛……”
快感来的太快太刺激，灰雀放声大叫，他抓住埃文的头发，想把他拉开又舍不得接下来的快感将他贴的离自己更近。
埃文松开红肿的阴蒂，又舔上花穴，舌尖在花穴入口变换着角度舔挖。
“嗯……舒服……继续舔深一点。”穴口被舔的热乎乎的很舒服，但是空洞的花穴内部更是痒意难耐，“好痒……呜，快进来……要被肉棒操……”
埃文下身已经勃起了，但是他一点都不想再听对方任何指令了，他专心致志地舔弄着对方的花穴，时不时将脸埋进去吸食着从花穴里流出的淫液，唆弄着凸起的阴核，嘴里穴肉连连不断抽搐。
埃文手指在花穴里刮了一圈，抽出来时滴滴答答全是淫水，还没真枪实干已经浪的不成样，一想到等会阳具干进去的时候穴肉全都吸附上来缠着阳具的触感，埃文全身的血液都往胯下涌去。
“好多水……”灰雀伸手抹了一把花穴，皱着眉头说，“快用肉棒堵上……”
他掐着灰雀的大腿根，一手扶着粗壮的阳具顶开阴核下方的花唇，好无阻力的一路插到穴肉深处。
俩人同时发出满足的喟叹。
如埃文预料的那样，粗壮勃发的阳具被层层叠叠的嫩肉含住，穴肉细细阵阵的抽动更是勾引埃文要大力地操弄搅动。
埃文先是浅浅操干了两下，便急不可耐下压腰臀，胯部紧贴着灰雀，阳具全数埋在穴肉中极速的操干起来。
刚被填满的穴肉就迎来一阵激烈的操弄，对方如同公狗发情似高速不停地操干，灰雀全身酥麻，爽到极点。
“好棒～啊……干我……不要停……”
对方浓密的耻毛一次又一次地搔刮在阴核上，那种酥到骨子里的快感一次又一次堆积在体内无处发泄，花穴被干，双手放在对方腰臀处感受冲撞的力量，灰雀满足的软成水，忍不住要将堵在心口的快乐浪叫出来。
“好爽……啊啊……好舒服……怎么会这么舒服……好深……插满了……”
听到对方的浪叫，埃文直起身跪在沙发上，掐着灰雀地细腰，转动胯部阳具在花穴中碾磨转动。
“啊啊！”灰雀爽到臀肉一抽一抽地抖动，“那里……操一操那里……”
“这里？”埃文龟头顶在花心处狠狠地转动了两下得到穴肉热情地回应后立刻全根抽出，没等灰雀来得及抱怨就将自己全根没入，大开大合地在花穴里抽插起来，烫热的龟头次次顶撞进浪穴都干在花心上，快感从体内流淌至四肢百骸，爽的灰雀除了发出意味不明的呻吟外说不出一句完整的话。
连续操干了百来下，花肉将带给自己连绵不绝快感的肉棒含裹得越来越紧，埃文知道这是灰雀高潮前的征兆，更是加快了操干的频率，将灰雀死死地按在沙发里，看着对方沉溺自己施于的快感中，被操干的全身泛红，眼泪汪汪，两眼缺无法聚焦的模样，埃文激动更甚，两样发红得恨不得将灰雀就这样被自己干死在身下永远清醒不了。
灰雀套弄自己的阴茎颤抖着大喊：“呜呜，我忍不住……要射……啊！！”
随着灰雀阴茎射精时大腿肌肉的紧绷，花穴内也达到了高潮，大股淫液全浇灌在龟头上，加上高潮时穴肉一波波的震颤，让埃文差点缴械。
他按住陷入高潮中失神抽搐乱动的灰雀，咬牙忍住了射精的欲望，阳具被因为高潮余韵后抽动不停的穴肉包裹住，如同在被情人轻柔地吮吸，加上花穴之前喷出的淫水被阳具堵住还没流出来，轻轻搅动就能听到“咕叽”的色情水声。
“好棒……”灰雀发出啜泣声抱着埃文，“被肉棒操的好爽啊。”
埃文边喘边摸摸灰雀的头，心想这人在床上还真是辣的要死。

　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
第2章
半年前，两个人在酒吧认识。
埃文本名叫陆星，是个大型互联网公司里面的一个小小程序员主管。
三十岁了还没谈过恋爱，实在是不想一个人度过漫漫长夜终于决心出来约炮。
颜狗埃文看到独坐吧台的灰雀后眼睛恨不得贴在对方身上，强行尬聊半小时后没想到对方竟然真的愿意跟他走。
――事后灰雀解释因为那天全酒吧就埃文穿正装的模样最帅。
一开始埃文以为对方自称灰雀是用来约炮的花名，后来灰雀解释其实是工作上的代号。他本人从未说过关于自己的任何事情，留给埃文的那个手机号埃文主动拨过去永远是关机。
两人约了两次确定炮友关系，灰雀说每次开房麻烦，主动租下了三环外一间私密性极佳的房屋，房租直接交半年，壕的纯天然不做作。
埃文也猜测过炮友的身份，对方长相美艳在人群里却又格外低调，话不多活还辣，为人极其警惕又注意隐私，身上小大伤疤无数，甚至肩膀上方还有枪伤，可能是个声名狼藉的佣兵或者是个不可一世的杀手。埃文天马行空的幻想。
灰雀不光身份神秘，身体秘密也是让埃文震惊。
俩人第一次上床的时候初哥埃文看到灰雀异于常人的身体直接吓软，立即表示自己作为一个基佬没办法硬起来，能对女性下体硬起来那是双不是钙。
灰雀什么也没说，直接把人绑在床上用骑乘位‘强’了埃文，逼埃文最后只能射空炮，嘲讽：进门前谁说的硬不起来？
有一就有二，灰雀在床上辣的要死，每次约完埃文都想唱感觉身体被掏空。食髓知味的埃文在跟灰雀上了几次床后彻底沦陷，俩人协定上床的频率控制在俩周一次，一次两天。
和一个稳定的、不乱搞的固定床伴每半个月过上两天肉欲糜烂的生活，科学又健康，简直不要太完美。
两个人同时这么想。
说起不带套这件事，是发生在一个月前。
那天是5月20号，因为埃文工作原因一周前的约炮时间被推到这个空气中弥漫恋爱酸臭味的日子，埃文为了表达歉意（更多是不想被灰雀在床上榨干）特意定了一桌大餐，还精心准备了对应菜品的红酒。
没想到的是灰雀竟然不胜酒力，喝到一半就开始撒酒疯，用嘴对嘴的方式强灌了埃文大半瓶红酒后埃文也喝蒙了。
喝多断片的两个人无套内射搞了整整一晚，从卧室颠鸾倒凤一路到客厅厨房，期间硬不起来的埃文还被灰雀压着强塞了伟哥。折腾到最后灰雀被操到射尿不说，埃文也射无可射的失禁在灰雀的肉穴里。
之后在灰雀再三保证不会再给埃文上演强行灌酒和强行塞药的情况下俩人一拍即合，做完体检后再也没带过套。
――毕竟肉体和肉体的结合怎么能有第三者呢。
埃文松开从高潮中清醒过来的灰雀。
灰雀两条腿勾住埃文的后腰，意犹未尽：“继续。”
埃文直喘气：“你让我把衣服脱了。”
灰雀浪荡地用花穴吮吸着体内还硬着的阳具：“我喜欢你穿西装干我。”
埃文心想绝对不能惯：“穿衣服动作放不开，我把衣服脱了好好陪你玩。”
“Nope.”灰雀稍稍用力就将埃文推倒在沙发上，他舔着嘴唇跨坐在埃文直挺挺的肉棒上方，伸手毫不费力的就把埃文的衬衫撕开，塑料扣子蹦了一地。
埃文一脸崩溃，这是第几件衬衫了？！
眼看着灰雀就要骑上来自己动，埃文连忙拖住灰雀的臀部，触摸到光滑又有弹性的臀肉埃文忍不住边上手揉捏边说：“宝贝儿，我想操你后面。”
灰雀皱眉：“我前面还没爽够。”
我当然知道你前面还没爽够，你他妈用前面就是爽不够的！埃文内心绝望。
女性高潮性器官跟男性根本不一样，要是光操前面的花穴到满足灰雀的地步埃文怕是要死在床上了，毕竟只有累死的牛没耕坏的地。而用后穴把人操射从技术和时间上来说都要简单的多。埃文心想，谢天谢地灰雀是个能正常射精的双性人。
灰雀仰视着身下的埃文，看着对方的表情，语气冷硬：“你想偷懒。”
虽然承认就是说明自己不行，面对气场全开的灰雀，埃文内心咬着牙含着泪，说：“宝贝儿……”
灰雀眼睛低垂，那些灰色的细长的睫毛轻轻颤抖，微斜的侧脸让灰雀的下巴和颈部的肌肉线条看起来格外柔和。
灰雀身材比例非常棒，宽肩蜂腰，翘臀长腿，每一块肌肉都紧实有力，线条流畅加上皮肤光滑，此时他的锁骨和胸膛上覆着一层薄汗，在灯光作用下闪闪发光，自然下垂在身体两侧的胳膊和袒露无疑的姿势让他整个人看起来天真又甜美。
“……”
我的天他怎么能这么美，他的嘴唇怎么能红的这么好看，刚刚还给我口交过里面也很湿润舌头又滑又软，还有他的乳尖小小的好想咬它们那时候他就会缠着我哼哼唧唧要个不停……
想到这里埃文托着灰雀臀肉的手抖了抖。
埃文试图劝说：“让我脱光衣服操你后面，你不说停我绝对不射，好不好。”
灰雀轻柔却极具情色意味地爱抚着埃文的胸肌，语调也一改冷硬变成了饱含欲求不满味的娇嗔：“前面怎么办？里面全是你操出来的骚水……埃文……”
驾龄半年的司机埃文已经学会看破老司机灰雀的套路不会再轻易上当。
他松开双手，在灰雀把肉棒全根吞进去浪叫的片刻功夫从沙发上坐起来，穿过灰雀腋下从侧边重新托住他的屁股，抱着灰雀一鼓作气从沙发上站起来，原地颠弄着操干了几下淫水泛滥的花穴，趁灰雀满足地大声呻吟没空发号施令的时候，一步一步走向卧室。
“好棒！……呜呜，好爽好深……你再站着操一会……好不好，我好喜欢……怎么这么深……”
“等会还有更深的。”埃文咬着灰雀的耳垂，走进卧室后抱着灰雀坐在床边，拿出床头柜里的润滑剂和按摩棒做准备工作，“宝贝儿把屁股翘起来一点。”
尝到甜头的灰雀乖乖的听从埃文安排，在对方开拓后穴的时候晃动腰部套弄起插在花穴里的阳具。
准备工作进行的很轻松，埃文没费什么力气就将按摩棒塞进了灰雀的后穴里。
“你下午玩过？”埃文将按摩棒一点点地插入灰雀的后穴然后缓缓地抽出来，重复动作。
灰雀把脸埋在埃文颈侧：“我中午就到了，等你等得太无聊，玩了一次后面。”
“你自己倒是知道玩后面。嗯？”
“前面越玩越痒，怎么弄都不舒服。水那么多，按摩棒一点感觉都没。”
埃文又气又想笑，低头啃上灰雀的嘴唇，将对方抱起来走到卧室衣柜的全身镜前放下，抽出道具和自己的肉棒，让灰雀趴在镜子前，埃文在他身后跪下，拍拍灰雀地屁股把按摩棒塞进灰雀的花穴。
“跪下来，屁股坐我腿上。对，用后面把你喜欢的大肉棒吃进去……慢一点。”
灰雀坐到一半就停住，声音发颤：“太深了……”
埃文亲吻灰雀耳后的碎发，一边缓缓抽动花穴中的按摩棒一边用手套弄灰雀的阴茎：“慢慢来，腰放松一点……坐下去会爽翻天的。”
在吞进四分之三的肉棒后，灰雀已经满头大汗。
“宝贝太棒了。”埃文轻轻摆动胯部，“就剩一小截了。”
灰雀趴着镜子，试图抽身：“不行。已经……”
埃文提起胯部狠狠地将自己那根已经硬到快要爆炸的肉棒全插进灰雀后穴里，不顾灰雀的尖叫，打开花穴里的按摩棒开关，牢牢地抓着灰雀的双手按在镜子上，耸动臀部就开始操弄。
才干几下灰雀上半身白皙的皮肤全部充血泛红，阴茎颤抖着断断续续射了出来。
“啊！！！”灰雀呻吟徒然变尖，“好可怕……唔，只是插进去就射了……”
埃文看着镜子里渐渐失控的灰雀，兴奋的两眼放光。
阳具每一次都全数抽出又整根没入的操干进去，肠壁没操两下就被熟了，软软地含着，任人为所欲为毫无反抗之力。
这姿势真是太棒了！
埃文激动地咬了好几口灰雀后颈肌肉，享受后穴肌肉的抽搐反应带给自己的快感。
后穴被插到前所未有的深度，那种失去掌控被他人欲望左右的失控感让灰雀开始心慌，他挣扎：“……太深了，好痛。”
“这是你想要的。宝贝儿，好看看镜子里的你。”埃文声音也变得低沉沙哑，他吮吸着灰雀的颈部，“我穿着西装在干你，你光溜溜地跪在镜子前面，一动也不能动，我想怎么干你，你都跑不了，你看你下面都被塞的满满的，是不是很舒服？嗯？喜不喜欢？”
灰雀大脑已经无法正确判断，听着埃文在耳边的荤话腰都软成了水，浑浑噩噩地说：“喜欢……”
埃文加快操弄的速度，边伸手把按摩棒档位调最高，顿时一股温热的水流沿着按摩棒流到埃文手上，灰雀也看到了，发出孱弱的呻吟。
“又高潮了？喷出来这么多水，夹紧一点，不然按摩棒要掉下来了。”
灰雀乖乖照做，得到身后肉棒疯狂操弄作为奖励。
“宝贝儿，你的阴茎也流了好多水，又要射了吗？”
灰雀整个人虚软地靠在埃文怀里，目光却一直注视着镜子里自己被玩坏的样子：“不知道……你多操操我…我想射……”
埃文亲吻着灰雀的脸颊：“好的。”
埃文单手环着灰雀的腰杆放肆地在他酥软的后穴中鞭挞，不时变换角度进行持续不断的强有力的操干，又或全根没入后摇晃着腰部在阳心处转圈搅动，听着灰雀几乎要掀翻房顶的浪叫。
看着镜子里灰雀神情从沉迷到放空，镜子下方被他接二连三射出的精液弄的乱七八糟。
太淫乱不堪了，埃文心想，但他一点都不想停不下腰部的摆动，想要对方再浪一点再骚一点……
埃文边干着后穴边握住震动不停地按摩棒往深处推了推然后绕着圈，抚慰花穴内部每一处媚肉。看到灰雀腹肌抽搐不停，花穴淫水就没断过，别说那根阳具马眼张张合合只能吐出一两滴液体的狼狈反应，埃文估摸着差不多了，咬着灰雀耳后的敏感带，一下一下狠命干到底干到实。
“我要射了，宝贝儿，我要被你干榨干了。你真的太浪了……”
灰雀眼泪糊了一脸，他扶上埃文的手，似乎是想让他停下搅动的按摩棒。
埃文却反抓着他的手一起搅动花穴：“自己拿好，我要操射你。”
灰雀一边摇着头一边臣服于快感，自己抓着按摩棒渐渐搅弄起湿哒哒的花穴。两根真假阳具把下体的两个肉穴塞得满满当当，伴随着越来越响亮地水声还有因为射无可射而崩溃的发出哭泣般呻吟声的灰雀。
埃文在他耳边怂恿：“不用憋着，没关系的。我们一起射，好不好，我的全射给你，我都给你，都是你的……”
“啊啊啊！！”
灰雀射尿的瞬间当场哭出声，尿液从龟头出流出来，全身肌肉都绷紧着，呼吸都停止，双眼发黑，整个人陷入忽冷忽热的情潮中，两耳嗡鸣，除了埃文的喘息声什么也听不到。





第3章
畅快淋漓地内射在灰雀体内的埃文维持着抱着怀中人的姿势，平复高潮冲击后带来的疲惫。
两人身下的木地板上简直没眼看，精液混合着体液，还有一大摊尿液等着埃文去处理。但是现在的埃文只想好好抱一抱怀里的灰雀，安静的、温柔的抚摸对方。
过了一会灰雀也缓过劲来，他侧着脸亲吻了一下埃文的脸颊，顿了顿，黏黏糊糊继续亲吻眉梢和眼睛嘴角。
“这是干得不错的意思吗？”埃文笑起来时胸膛的震动通过紧贴在一起的后背传给灰雀，亲密而满足。
“Excellent! ”餍足的灰雀放松自己窝在对方怀中，“去浴室继续？”
“……我抱你去浴室洗澡，我去弄点吃的。”
“我不好吃吗？”
“好吃……你太好吃了，我吃完饭再来吃你。”埃文迫切需要有裁判来喊中场休息。
把灰雀公主抱一路走进浴室，将人放进浴缸里后埃文打开花洒站在外面草草冲了一下。
“这两天想吃什么？”埃文帮灰雀也简单冲洗了一下后还不忘帮他放泡澡水。
“想吃你。”灰雀趴在浴缸边上看着拆浴盐袋子的埃文，眨眼时煽动的睫毛简直像刷在埃文心头的羽毛尖。
埃文指尖动了动，还是忍不住摸上灰雀炯炯有神的漂亮眼睛，还有被水汽打湿的灰色睫毛，爱不释手。
灰雀稍稍偏过下巴，嘴唇就吻上埃文的掌心，舌头游刃有余地在他的手心里打圈。
埃文收回手，严肃地说：“喝粥吧。”合理饮食荤素搭配。
灰雀目送板着脸的埃文离开浴室，不爽的哼哼。
灰雀擦着头发从浴室里出来的时候，埃文已经简单弄了一桌菜，招呼灰雀过来吃饭，顺手帮他把大敞的浴袍系好。
“你准备了烤鸭？”灰雀乖巧坐下，舔了舔嘴唇。
“你上次不是说想吃吗？”埃文利落地卷好一个鸭肉卷放在灰雀碗里。
“可是我也说比起烤鸭我想吃你呀。”灰雀单手撑着下巴，歪着脑袋一脸天真无邪，右肩浴袍滑下来露出白皙的肩骨线条。
“好好吃饭。埃文冷漠脸。
看埃文不为所动，灰雀撇撇嘴拿起来筷子开吃。
埃文忍不住扬起嘴角。
吃完饭埃文把剩菜合并倒掉，端着碗筷去厨房刷碗，灰雀解开自己的睡袍黏上去，从后面抱住埃文。埃文丝毫不受影响麻利地洗盘子。
灰雀不老实的双手摸上埃文胸口抠了抠对方褐色的乳头。
埃文：“再玩我要打你了。”
“你打。”灰雀笑嘻嘻地说，“我早幻想过你穿着西装，然后带上眼镜，最好穿那种尖头皮鞋，拿着小羊皮皮鞭在床上……”灰雀手渐渐往下，划入埃文松垮的居家裤中握住一个小时前在自己体内肆意冲撞的家伙，说：“……惩罚我。”
埃文眼观鼻鼻观心：“我七月中旬出差去x市。”
灰雀愣了一下：“什么时候回来？”
“还没定。”
灰雀撅起嘴巴：“要禁欲一个月的意思？”
“我也很绝望呢，目前我在的项目到了最关键的时候，下个月不光去X市跟现在的客户谈改动，还要参加X市商会，做拓展。我作为技术组的项目经理肯定要去的。”埃文把最后一个盘子擦干放好，转过身将灰雀不老实的手从他的大鸡鸡上撸下来，从灰雀腋下穿过然后将人托起来往厨房的料理台一放，双臂撑在两边，倾身压在灰雀身上：“所以这两天我会好好满足一下你。可以吗？”
灰雀眼睛闪烁了一下：“冰箱里有冰可乐。”
埃文笑，明知故问：“So what？”
灰雀食指放在埃文嘴唇上：“Hot as ice.”
埃文伸手从冰箱里拿出冰可乐递给灰雀让对方打开，他蹲下身，握住灰雀的脚踝把它们放到台子上。
这样的姿势让灰雀下身完完全全暴露在埃文眼前，灰雀能感受到埃文靠近时烫热的鼻息，那股带着湿度的热度从小腹一路传到灰雀的脸上，在埃文含住他微微勃起的阴茎时灰雀起胳膊挡住眼睛，控制不住的开始断断续续的呻吟。
首先是阴茎，灰雀男性性征发育并不完全，射出来的多半是含少量精子的清液，但是被人含在口腔里舔玩的时候还是会被取悦，龟头也会被刺激的在对方嘴里一跳一跳。
沉浸在阴茎被对方粗糙的舌头来回舔刷时突如其来的冰凉触感包裹了龟头，同时随之而来的是花穴入口两片阴唇被吮吸的快感。
太刺激了……忍不住想要的灰雀从喉咙里发出甜腻的呻吟，微微抬起臀部把花穴往前送了送，在埃文轻咬上藏在阴唇下的肉核时爽的浑身颤抖，下一秒又是冰凉的触感包裹住了整个花穴，而热度又重新包裹住阴茎，冰凉的手指又探进后穴中抠挖，灰雀被玩的抖若筛糠，花穴被冰凉刺激后热液一股股往外烫，全数被对方卷舌吸走，下身玩弄的咕唧作响，一会是烫热唇舌一会是冰冷的手指，后穴也被对方肆意玩弄，冰凉的手指还在插在里面抠挖按压前列腺滚烫的舌头就已经急不可耐的舔上了穴口出敏感的嫩肉。
灰雀感觉自己下面要被对方玩坏了，每每濒临高潮都会被冰冷的刺激降回原点，胸膛起伏不定，捂着眼睛的胳膊
埃文吮吸着灰雀鼠蹊处：“不舒服吗？”
沾满爱液的手掌游走在灰雀湿成一片的下身，手指随意的抠挖着源源不断的淫水流出来。
“舒服……可是我想要你。”下体被温热的手掌爱抚着，灰雀越发觉得两穴内部的空虚，软软地说着淫词浪语：“下面都被你玩熟了，一直在流水……你操操它们……啊！”
刚刚还被热液充斥的花穴突然闯入一个冰冷的软体，可恶的是它还模仿抽插的动作，花壁内部的层层褶皱被它刺激的痉挛不停，埃文急促的鼻息喷在肉核上又是一阵阵让人发颤的酥麻感，灰雀尖叫着，穴肉紧紧地吸附着埃文的舌头不放，等高潮结束穴肉软软松开时从花穴里喷出的大量爱液差点没把埃文呛到。
埃文站起来看着双腿大张，腹肌痉挛不已的灰雀，伸手掰开他的胳膊，对方双目湿漉漉的样子实在有些可怜，笑：“爽么？”
情潮未退，灰雀红着脸扯过厨房用纸就把埃文半张脸捂住，实在是看不下去那张英俊的脸沾满自己淫水的色情模样。
就算捂住半张脸光看眉眼也知道埃文在笑，灰雀想到刚刚被对方舔到潮吹又浑身痉挛的失态样子，脸上的红潮就消不下去了。
埃文撕掉脸上的纸巾，把灰雀两腿挂在自己腰部两侧，挺胯将早已经硬到流水的大肉棒操进对方后穴中，插进去后埃文并没有动，而是低下头凑近到灰雀面前，鼻尖对鼻尖。
“亲亲？”
说不清道不明的热潮从胸口扩散开来，烫的灰雀指尖都在发抖，他立刻亲上面前的人，想抱着他缠着他，让对方也感受到他心里的热度。
埃文搂过灰雀开始渐渐耸动臀部，听着对方愉悦的浪叫，肉棒在对方高温穴肉包裹下更硬了，向更深更热的地方操干，让对方感受更多的欢愉。
沉浸快感中的俩人在灰雀被操射之后从厨房走到了卧室，灰雀被操浪了以后格外粘人，路上埃文抱着灰雀肉棒就没从对方后穴里出来过，灰雀下身的精液和淫水淅淅沥沥滴了一路。
到卧室床上灰雀主动骑在埃文身上边大声浪叫边起伏颠弄，玩到埃文射满花穴后也不愿意对方抽出来，灰雀黏糊了很久半逼迫半色诱的让埃文将肉棒泡在花穴里抱着他睡了过去。
第二天先醒的是埃文。
灰雀比较警惕，屋内的窗户和窗帘从来不会开，埃文醒的时候也不知道具体时间，但是他一点都没有想下床拿手机的冲动。
胳膊撑在枕头上，埃文定定的看着背靠着躺在自己怀里的灰雀，抚摸着对方的脸颊和露在被子外面的肩膀，然后掰开对方大腿，把滑出来只剩龟头的肉棒重新操进对方花穴中，花穴里还有昨天射进去的精液，又热又软。
睡梦中的灰雀从浑身燥热中睁开眼，梦里自己的下体一直被触碰着醒来时发现下身花穴被塞满，火热的阳具温柔又有力的一下下干着花心，阴茎也被对方握在手里把玩。
清晨被埃文操醒也不是第一次了，灰雀放软了腰部随着对方节奏迎合，嘴里哼哼唧唧的呻吟着，没一会就射了出来。
埃文猛力操干几下把花穴操高潮后也射了，肉棒抽出来时精液和淫水流了灰雀一腿。
趁灰雀去浴室冲洗的时候埃文下楼去买好早餐，吃完早餐埃文把赤裸着的灰雀抱在怀里，两个人躺在沙发里随便挑了一部电影，电影才放半小时灰雀就趴在地上被埃文从后面操干的浪叫连连。
这一天埃文就没让灰雀穿过衣服，好方便他随时随地抚摸灰雀的身体，灰雀只要拿下身蹭一蹭埃文就会被对方按住操弄，埃文怕他射太多伤身到后来只操弄花穴，到晚上的时候花穴又肿又敏感花唇里的肉核也是红肿不堪，只是插进去玩一玩就能潮吹喷出一堆水。
两个人在屋子里放浪形骸到第二天一早，埃文醒过来的时候床边已经没有人了。手机就放在手边，解锁后就看到灰雀的留言。
“有事先走，我会想你，亲亲”
埃文笑了笑，把手机扔一边，继续昏睡养肾。




第4章
周一。
灰雀刚进公司大门就被自家姐姐拦截直接拉进办公室。
“叫我过来什么事？”
“周末两天你去哪里了？”
灰雀躺在会客沙发里，脚跷在扶手上，双手交叉放在胸口：“出去玩。”
灰雀姐姐一脸请开始你的表演.jpg
“出去玩还不忘打电话安排下月出勤周小公子的团队？头一次见你这么认真工作。稀奇。”
灰雀换上甜甜的笑脸：“甜心的幺儿总有长大的一天嘛。”
“泪堂发黑，眼白发黄。”灰雀姐姐嘲讽，“是‘长大’了，成人游戏玩了不少，嗯？”
“咳。”灰雀搓搓脸：“没什么事情我回家睡觉了。”
“公器私用不要以为我不说大哥就不知道。”灰雀姐姐睨视想溜人的灰雀，“还有你的零花钱是不是太多了。三环外房租每月八千，一交就是半年，一个月睡四天。可以啊，豪华大床套房。”
还不是因为开房用假证会被你和大哥发现。“我那是有事借给别人住的。”
“人家有手有脚，年薪30W，年轻有为的项目工程师陆星陆先生，为什么要住你的房子？”
被姐姐扒出真相的灰雀躺回沙发上，面朝沙发靠背后脑勺对着自家姐姐。
“如果不是GAY，哪里轮得到你。”灰雀姐姐翻了一个白眼。
“你敢？！”灰雀瞬间炸毛：“他不管喜欢男人还是女人，只能喜欢我！”
“呵。”
“我也是PROTECY毕业的！哪里差了？”
“差在工作期间玩忽职守擅自行动。”看灰雀粗脖子红脸得要跳脚，灰雀姐姐拉下脸，“不要以为我不知道你下个月想蹭周公子团队去X市陪他出差。”
“我没有！我不是！”灰雀辩解，“我只是想去看看，不会离岗的。”
“评估组三天一份的全方位跟踪报告不够你看的？”
“那是我怕他跟别人有染。”
“人家一个单身汉想做什么还需要你过问？”
自家姐姐都说到这份上了，灰雀翻了翻眼，四肢大张地赖在沙发里，自暴自弃。
“我暗示他很多次了，他一点反应都没有。我说过，房子借他住，他嘴里说好，结果从没住过。手机打不通明显是用软件屏蔽了啊，我除了一开始是故意的，后来就再没屏蔽过，毕竟一开始不熟悉啊我情况又特殊，结果他真的再也没有一次主动联系我！他也不好奇看我手机，亏我每次都把手机放在最显眼的地方，屏保还换成我偷拍的床照！没密码！滑动解锁！节假日也没有见他发过短信约我，我主动给他打电话，他就只会说老地方见，见面就上床！也不带我出去玩！我还乔装过外卖小哥送了一周外卖，结果！！！”灰雀说到这里肺都要气炸了，“他根本没认出我！”
灰雀姐姐：妈的智障.jpg
“我又不是傻……都这么明显了，他根本没有那方面念头……从头到尾只是我一头热。丢人。”
“既然对方没有那个意思，早分早好。”灰雀姐姐皱着眉头，“我当时就说你这个情况不要乱约炮。”
“不要。”灰雀果断。
灰雀姐姐一脸不耐烦：“我不管你到底要干嘛我也不关心你这个小基佬的感情波折，你现在、立刻、马上跟大哥解释清楚你为什么要临时加入周公子的团队，并且保证以后再不会犯这种低级错误。”
“不要。”灰雀歪倒在沙发上缩成一团，“我现在谁都不想见，大哥只会跟你一样冷嘲热讽根本不关心我，你们就笑吧，反正是不会有人喜欢我这样的变态。”
“你起来！”
灰雀缩着不动。
“你今年三岁吗？！”
灰雀一副我不听我不听王八念经的模样。
灰雀姐姐愤愤地走到办公桌前拨通内线：“下来！管管你的基佬弟弟！”
同城的另一边。
经过一周的地狱式加班折磨后又到了周五。五点下班提示音一响，埃文本名陆星先生的项目组办公室里接到周六日不用加班的消息后一片欢腾。
“没有测试！”
“没有加班！！！”
“完美的周末从周五开始！”
“喊屁啊！快跑啊，小心老大冲出来抓人咯。”
五点零五分办公室已经人去楼空。
陆星也跟测试和产品部的俩个老校友一起约去吃烧烤。
下班五分钟堵车两小时，三人好不容易坐在烧烤店里，陆星让俩个老校友点单，他自己坐在一边拿手机编辑下月出差参加商会的邮件。
“劳模星星学长，你什么时候能放下工作，卸下包袱轻松轻松？”测试部的老校友是个性格直爽妹子，“你是不是打算孤独终老？”
“一边去，明明是没有妹子能入我们陆总法眼。”刘凯是产品组的负责人，跟陆星是同级校友，俩人一起进的公司，关系更像是朋友非同事。
“对对对，我不会说话我是二货，明明是我们星星学长帅气又聪明，男神的女神必须和志玲姐姐同水平。”
“别志玲姐姐，你们学长估计连心仪对象都没。”
听到这里陆星脸上难得流露出犹犹豫豫的模样。
“？”测试妹子看着欲言又止的陆星又看看刘凯。
“！”刘凯张大嘴，“有情况？”
陆星说：“有一个，感觉很不错的对象，但是……”
“但是？”
“算了。”陆星端起啤酒杯借喝酒掩饰情绪。
“什么算了！快说说啊！什么情况，对方多大，家里哪里的？什么工作，长相气质几分？”刘凯八卦劲头上来比妹子还激动。
“学长你放心，今天说的就我们仨知道，我和刘凯绝对不会多BB一句，要是被公司里任何其他人知晓我和刘凯天打五雷轰！”
“讲真哦！你还不相信我们俩个老同学吗？！”
“也没什么。”陆星舔了舔嘴唇，半真半假地说：“就是半年前认识的，但是不是很熟，偶尔见次面，也没说上什么话……他具体什么工作单位我都没问过，就是单纯有点好感吧。”
刘凯目瞪口呆地看着陆星，金三胖式鼓掌：“能让你念念不忘，对方妆后8分吧。”
陆星边喝酒边点了点头。
“颜狗！看错你了星星学长！”
“哪里认识的？”
陆星瞎扯：“图书馆里。”
“哇塞，高知分子，不然也是个文艺青年。”
“看过她借阅的都是什么书了吗？”
“都是……文学社科类的，我都没看过。”
“啧！是白富美吗？女孩子嘛，看穿衣打扮包包鞋子就知道什么收入了。”妹子问，“什么包，开什么车，我帮你猜猜对方做什么的。”
陆星发觉不能被这两个人牵着鼻子走，编人设编不好就穿帮，连忙说：“刚认识的时候交换过手机号，加微信查无此号，事后打了几次都是关机，我猜是对方屏蔽我了，就觉得没什么希望。后来在图书馆碰面他还主动跟我打招呼聊天，我也不好意思问。偶尔见面了，约着喝喝茶或者在图书馆聊聊天，就这样。”
妹子和刘凯相互看了看，同时开口问。
“她还跟你一起喝茶聊天？”
“她是不是留错手机号了？”
“手机号没错的。有一次图书馆走错出口她还给我发了短信。每次约去图书馆她都会给我发短信的。”
老司机刘凯皱紧眉头察觉事情没有那么简单，他开始审视陆星。
陆星沉默地大口喝酒。
“36号桌龙虾好了！”老板娘在吧台大喊。
“这边！”测试妹子把包往旁边一放就去端烤串了。
刘凯拿出跟客户谈判的神情架势，说：“老实交代，不是什么图书馆艳遇也不是什么喝茶聊天。对方是不是你的炮友？”
“咳咳咳！！”陆星被啤酒呛了一脸。
刘凯一脸我就知道的表情，食指对着陆星脑袋指指点点。
陆星闹了个大红脸，并且有向颈脖更深处蔓延：“你为什么会知道？”
“你以为人人跟你一样三十岁才开荤吗？我三十岁都结婚了！”
“……”
“说！什么时候的事情，多久了。”
“真的就半年前，但是见面次数不多，一个月见不了两次。我一开始打电话给他都是关机，就没再联络过了，后来都是他单方面联系我的。我感觉这半年他对我也是有点意思的？可是……我不知道怎么形容，他人很冷，我……有点不太敢跟他说这些，我怕……”
刘恺痛心疾首：“你暗恋上一个白嫖你的妹子了，你造吗，老铁。”
“绝对没有，他条件绝对不差，其实我们俩认识没多久他就在三环……”陆星看到测试妹子回来立刻改了话头，“哎，其实我根本不了解他。”
“那就去了解啊。”测试妹子大咧咧地说道，“你相信我，星星学长你想想，如果真的对你没有任何意思会半年来都跟你保持一种暧昧不清的关系吗？肯定是妹子害羞啊，现在像我这种没心没肺的妹子很少了，特别这种文艺女青年，都是很含蓄的，需要你来主导。你主动一点，你们才会有故事。你再给她打一次电话，说不定那几次对方真的有事关机了呢？”
刘凯点点头：“虽然大部分我不同意，但是有必要主动约一次对方，两人换个‘地方’好好聊一下。”
“对呀对呀，我知道很多很有意思的主题餐厅和私房菜馆。特别适合浪漫的文艺青年。”
“择日不如撞日你现在就打电话给对方，约出来明天好好准备一下，约不出来大不了就继续做朋友！”
“对！星星学长，如果她拒绝你我们两个今天陪你奋战到天明。”
酒壮怂人胆，陆星一大杯啤酒灌下肚不光胀了一肚子气也把胆子胀起来了。
在俩个人的怂恿下他掏出手机，找到联系人一栏单字母A的灰雀号码，点了拨通，还特意开了外放。
在等电话接通的两秒内，一桌三个人，六双眼睛直勾勾地盯着陆星的手机，旁边散发着五香味的烧烤热腾腾的冒着热气，无人问津。
本以为听到的还是机械女音说对不起你所拨打的电话已关机，结果却是连接成功的拖长的嘟声。
陆星懵逼了一秒后，赶紧关掉公放，放到耳边，瞬间浑身汗毛全竖了起来，紧张的在听到手机里传来灰雀说喂的时候，结巴起来。
“是、是我。”
“你在忙吗？”
“没什么事情，就突然想到你……不是，我的意思是……你在哪里？”
“噢……那你在家看电视吗？”
“我在、我在、我在外面……今天没有加班。”
“好、好啊！你在哪里，我去接你！”
“好！好！电话联系！嗯！再见！”
挂了电话，陆星抹了一把脸。
“什么情况？”
“怎么说？要来跟我们一起吃麻小吗？”
陆星严肃的问测试妹子：“你带没带水和压缩面纸。还有吸油纸。”
测试妹子一脸‘我擦你好懂啊’的表情把东西从包里拿出来放到桌上。
陆星两三下把对着电脑忙碌了一整天满面油光擦干净后，深吸一口气后对两人做了一个我先走了你们随意的手势就冲出了烧烤店。
被抛弃的两人面面相觑。
没几分钟测试妹子的手机响了，正是陆星发的微信消息：
{刚刚说的那些五星好评餐厅定位发给我，快。}




第5章
“见面先问这么晚吃过没，没吃就去吃私房菜馆。吃过就问想不想去看电影或者话剧，不行去音乐酒吧听演出。要冷静一点不要慌张，冷静冷静。”
对着后视镜念念叨叨的陆星检查仪容，发型没乱衣服也整齐，美中不足最近两天加班忙成狗没刮胡子，陆星赶紧翻出车内抽屉里的电动刮胡刀，结果发现早没电，又手忙脚乱去翻找车载电线转换器，刚把剃须刀打开车窗就被敲响，外面赫然站着的是灰雀。
――他笑着看着我的样子太美了。
陆星听到自己心脏砰砰跳动声，慌忙的一手开安全锁一手把东西往后座一扔。
――冷静点，先问这么晚吃过没先问这么晚吃过没……
陆星在灰雀坐进副驾后开口：“这么晚你……”
“你喝酒了。”灰雀自然无比的贴上来，侧脸在陆星颈侧嗅了嗅，“你胆子挺大敢酒驾。”
对方微弱的鼻息洒在颈侧，那张美的令人目眩的脸庞离自己太近了，陆星酒后翻腾的热血哗啦啦全冲向腹下三寸，双商瞬间下线。
灰雀问：“你不是说刚下班吗？”
“我……”陆星结巴，“下班跟同事说工作吃了简餐，喝了两口啤酒就散了。”
“那你吃过咯？”
陆星连忙说：“其实我没吃饱，这么晚你还没吃吧，我带你去吃私房菜。”
“我在家早吃过了。”
“那你想去看话剧嘛？还是我带你去酒吧看看演出？我这边有认识的……”
“酒吧不好玩。”灰雀倾身，手掌贴在陆星大腿内侧摩挲着，脸上露出苦恼的表情：“我上车到现在，你最应该做的事情不是亲亲我吗？”
“……”
“难道你不想我吗？”灰雀殷红的嘴唇微张。
忍不了的陆星勾上灰雀的脖子就吻了上去，脑子里只有一个念头：睡他。
喝了点酒的陆星舌头有些迟钝发麻，亲吻灰雀的动作也变得不复以往的温柔，牙齿咬住灰雀舌尖又吸又啃的，按着对方的后脑恨不得将对方吃进肚里。
被陆星饱含情欲的舌吻吻到浑身发热，对方的手掌从他的后颈开始一直抚摸到后腰，摸得灰雀腰杆发软和对方贴的更近了。
在对方好不容易松开他时，灰雀舌尖还露在外面，陆星发出意味不明的低喘，低头又亲了上来。
车内的温度渐渐升高，陆星在事情失控前压下内心邪火捏着灰雀后颈拉开距离。
一时间车厢内交错着粗重的喘息声。
“我。”开口就发现嗓子已经沙哑的陆星顿了一下，“我今天其实说好和同事聚餐，但是却一直在想你的事情。我以为你不会接我电话，喝了酒才敢打电话试试。”陆星继续说：“我一开始想带你去看演出带你出去玩，但是见到你之后都不重要了。”说到这里，陆星手心全是汗，“我只想跟你在一起，什么都可以。”
灰雀大眼睛眨巴眨巴。
也许是灯光昏暗也许是酒精控制了大脑，陆星觉得他瞪大眼睛的样子都可爱到不行。面前这个青年无时无刻不在撩动他的思维他的身体。
“我也想跟你在一起。”灰雀缓缓地说，“就我们两个人。”
陆星实在忍不住，又亲了一口灰雀：“宝贝儿，我们回家。”
一路上陆星卡着黄灯开到小区，停好车抓着灰雀胳膊就急匆匆上楼。
陆星打开房门拽着灰雀胳膊就把他扯进来，将人按在房门上继续刚刚车里的热吻。
烫热的舌头在口中搅动，灰雀有种口腔每一处都被陆星侵犯的错觉，来不及咽下的津液从嘴角溢出来，舌头被对方舔吮到充血发麻。
灰雀抬起胳膊搂上陆星的肩膀，回应对方。
陆星双手没闲着，直接上手解开灰雀的裤腰拉链，将他内外裤一起扒至大腿一半，猴急地解开自己的裤腰放出已经勃起多时的肉棒，匆匆塞进灰雀两腿之间，肉棒贴在阴唇上挺动几下解解渴，天知道他都要硬爆了。
灰雀被陆星亲的嘴唇都破了，含含糊糊地说：“我帮你舔……”
“不用，已经够硬了，车上我就想干你了。”
“唔唔……车里我可以的啊……”
“别撩我了，宝贝儿。”陆星粗暴的撩起灰雀上衣下摆塞进灰雀嘴里，“我一路都在想怎么干死你。”
陆星低下头含住一个乳头就吮吸起来，另一只手捏住另一边乳尖搔刮玩弄起来。
灰雀呻吟不已，下面被对方肉棒来回摩擦的花穴已经湿了，后穴也被热烘烘的龟头反复顶撞到酥酥麻麻的，他抓着陆星肩膀：“我等不了了……快进来。”
陆星跪在地上，将灰雀的阴茎含在嘴里套弄几下吐了出来，扒下对方裤子后亲吻着灰雀大腿根：“我今天喝了酒硬的不行，要很久才能射。你想要我干你哪一个骚穴。”
灰雀软软地拉过陆星放在花穴处磨蹭。
陆星站起来，猛一用力将灰雀整个人托起来压在门上，灰雀吓得下意识双臂搂着陆星的肩膀，双腿紧紧夹着对方精瘦的腰杆。陆星跳动的肉棒压着花唇上下挺动却迟迟不肯继续下一步动作，他双手捏着灰雀两个微微发红的乳尖说：“我要听你说出来。”
灰雀两个乳头敏感的不行，被陆星玩的腰都软了，红着眼睛说：“我要你干我前面的……”
“我的什么？”陆星将龟头抵在花穴入口转圈，感受着穴肉急切的颤抖，好似想把它吞进去。
“你的肉棒……”灰雀说话时声音发抖，乳尖被揉搓产生瘙痒快感层层累积，加之花穴的空虚感被卡在穴口迟迟不动的肉棒挑逗至极限，他央求到，“不要磨了快进来，快操我……求求你……”
“真乖。”陆星立刻将肉棒操进饥渴难耐的肉穴当中，飞快地耸动操干起来。
“啊！好舒服……都干进来了，好胀……”灰雀发出满足的呻吟，想扭动腰身配合肉棒的操弄却发现自己被压在门上，全身都靠对方插进花穴的肉棒支撑，半点力气使不上。
陆星咬着灰雀嘴唇，挺胯就是一阵急攻，灰雀被操弄的浑身发颤，防盗门被撞得哐哐直响，贴着门的灰雀还听到了一些其他声音。
“别干了……停下……嗯啊”
“想要慢一点的？这样？”
陆星托住灰雀的臀肉，放缓抽插的速度，肉棒每次抽出至穴肉后又操干到底，每一下都干的花穴满满当当，淫水随着每次操干发出咕唧咕唧的声响。
“不是的……”灰雀羞红了脸，“外面有人……”
陆星单手堵住猫眼，腰部力度不减，防盗门震出的响声成了最棒的催情剂。
想到门外人会发现门内两人做爱的场景，灰雀浑身发抖，又羞又刺激。
陆星舔咬着灰雀的脸颊：“让他听听我干你的时候你有多爽，你知道你水多的都滴到地上了吗？”
灰雀被操弄的混混沌沌，也没空去听门外的脚步声有没有走开了。
“你里面太湿了，我不干快一点就要滑出来了。”
“不是的……”
“真的，我干的越快你夹的越紧。”陆星伸手摸向两人交合处，“你一屁股都是水。太浪了。”
说着陆星加快操干的速度，顿时淫水四溅交合处传来肉体拍打声。
灰雀被干的高潮不断，满脸泪痕的从嘴里发出愉悦的浪叫，彻底沉溺在被操干的快感里，硬如铁棍的肉棒次次干在花心上，绷紧的花穴肉壁被滚烫的龟头一次次顶开操弄，让人又爱又怕的失控快感一波又一波的充斥全身无法消散，越积越多。
最终灰雀浑身发抖的被干到花穴痉挛喷出大量爱液，高潮时的尖叫全都被陆星的亲吻封在了嘴里。




第6章
陆星还没射，他继续温柔操干着高潮后还一缩一缩的花穴，用嘴唇摩挲着灰雀的颈侧，有意延长对方高潮快感。
灰雀呻吟着，明明这个姿势腰都要酸死了但又舍不得陆星温柔的操干，腿把陆星腰夹的更紧了。
“又想要了？”
灰雀蹭了蹭陆星脸颊，对方下巴上没刮干净的胡渣都让灰雀觉得满足。
陆星揉了揉灰雀的腰：“腰酸不酸？我抱你去床上。”
陆星脸上全是汗水，灰雀摸着陆星汗湿的衣服，说：“把空调打开，太热了。”
陆星确实是热得不行，放下灰雀：“你去洗个澡，我去开空调。”
陆星开完空调走进浴室，灰雀刚冲好澡。
他发梢还滴着水，站在马桶前扶着阴茎，等陆星把衣服都脱光准备冲凉的时候他还在酝酿。
刚刚高潮结束灰雀也没射，现在想要尿出来要等勃起消下去。
陆星把花洒挂回去，走过去就抓着灰雀的阴茎，笑：“我帮你？”
灰雀瞪了陆星一眼。
陆星被灰雀这么一嗔视肉棒又硬的出水，一不做二不休就将自己的肉棒操进灰雀花穴里，灰雀措不及防被顶的失去重心，手扶着马桶盖身体前倾，抬起的臀部更是方便陆星的肉棒操干到花穴最深处。
陆星一手握着灰雀阴茎上下掏弄，一手掰过灰雀下巴亲吻，阳具在对方花穴里九浅一深的抽送着。
“停下……别这样……”灰雀的阴茎被弄得酸胀不已，想尿尿不出来想射也没办法尽兴，马眼张张合合酸的灰雀腰都要软成水了。
“可是你腰还在动，里面也把我吃的好紧。”陆星不紧不慢的干着，“有那么爽吗？”
灰雀的确爽到想大喊大叫，没什么挣扎就屈服顺从欲望，摆动腰肢迎合肉棒的操弄，让又粗又硬的肉棒操弄花穴里最舒服的地方。
“好舒服……刚刚那里操到了…用力…”
陆星唇贴在灰雀边，呼吸间都夹着滚烫的情欲：“哪里？”
“深一点……左边一点……”
“操不到怎么办？”陆星声音带笑，“宝贝自己把屁股翘高一点好不好。”
“已经翘起来了……”灰雀被肉棒在花穴敏感点时不时的戳弄就是不干到实的折磨搞到想骂人，急躁起来，“快干我！”
陆星亲亲灰雀的脸蛋，哄道：“宝贝脚踮起来，对。好乖。奖励你大肉棒吃。”
灰雀被搞得又气又想笑，等肉棒狠狠干进来的时候又把之前的焦躁忘得一干二净，花穴被肉棒操的阵阵痉挛。阴茎又被陆星持续套弄，小腹处积攒着一股股热气没法宣泄。
灰雀一时间爽的发出不成调的呻吟浪叫。
陆星也没说话的精力了，灰雀前倾着身体踮脚撅屁股求操的样子让他兴奋的浑身发抖，甚至肉棒都变得更大更硬，孟浪地操干着因为踮脚姿势夹的更紧的花穴，囊袋也啪啪地拍打在对方囊袋上，淫水从花穴中溢出立刻就被拍打成白沫，飞溅在两人大腿上。
“舒服……不要停……啊……我要……啊啊啊，好爽！干我……用力干那里……”
陆星也到了极限，站直了身体，抓着灰雀的腰胯就是一顿猛操。
灰雀被操的发不出声音，他稍稍低头就能看到花穴被肉棒操弄的样子，淫水滴滴答答的根本止不住，快感积累到了极限，阴茎龟头已经开始无意识的流出水，从小腹扩散至全身的那股忽冷忽热的感觉又来了，灰雀闭上眼睛都憋不住眼泪，他知道等下是自己最狼狈的时候。
反正对方也看过很多次了，想到这里灰雀放任欲望，将肉棒绞的更紧。在陆星射在花穴里时，他也射了出来。
一边是断断续续地射精大脑空白一边是浑身忽冷忽热小腹痉挛，灰雀两耳嗡鸣大脑一片空白，射精结束后尿液从酸胀的马眼里流了出来时他才回过神发出抽泣声。
陆星早在灰雀颤抖着射精时就把灰雀及时搂住，这才没让对方在射尿的同时瘫软在地上。扶着对方阴茎对着马桶射完最后一滴尿液后陆星使坏地甩了甩，还问他是不是尿干净了，引得灰雀抽泣的更厉害了。
陆星半搂半抱着灰雀来到花洒下帮他冲洗身体，陆星不断地亲吻着灰雀额头，安抚对方。
回过神的灰雀也搂回去，下巴放在陆星肩膀上：“你今天嗑药了？”
“我当你是夸我。”陆星哭笑不得地说道，“想泡澡吗？”
“我想跟你一起泡。”灰雀黏黏糊糊的不放手。
陆星想了想还是老实交代：“宝贝你先泡我去厨房搞点吃的行么，我饿了一晚上了……”
灰雀独自躺在浴缸里沉思。
前几天还在跟姐姐抱怨陆星和自己约炮完全没有三步走，吃饭看电影开房前两步直接被省掉就剩开房，结果今天对方已经说要带自己去吃饭看电影了，结果自己怎么就禁不住诱惑，又滚上床呢。
又想到今天陆星说的话‘一直在想你的事情’‘我只想跟你在一起，什么都可以’灰雀就开心得好想变成一条鱼，撒欢了在水里蹦哒。
――他会喜欢上我吗……灰雀趴在浴缸边缘脸上挂着傻笑。
吃完速冻饺子的陆星进浴室就看到脸红的不正常的灰雀。
“是水太烫了吗？”陆星摸摸灰雀的脸，把可乐递给对方，“我从冰箱拿的。”
灰雀佯装淡定地喝着可乐，眼神全程粘在陆星身上，看着陆星上厕所的样子脑海里第一反应是原来他的屁股也好翘啊。
洗了手准备跨进浴缸的陆星看着灰雀从水里站起来，不解：“你站起来干吗？”
“你难道不想抱着我泡吗？”
“……”
灰雀脸拉下来，委屈着：“你应该坐着把我抱在怀里然后亲亲我。”
陆星赶紧抱过灰雀坐进浴缸：“好了宝贝儿你别说了……我又要硬了。”
搂着怀中的大宝贝，陆星满足对方所说的，不管光抱着他还亲亲他，手掌在对方身上四处点火，半勃起的阳具在花穴入口摩擦。
“等等！”灰雀推开陆星，“你……”
“我怎么了？”陆星越看越觉得灰雀把刘海全撩上去的样子好可爱，湿漉漉的眼睛漂亮的像星星，忍不住亲了又亲。
灰雀被摸的差点忘了正事，连忙说：“明天你加班吗？”
“不用。我这两天都没事可以陪你。”陆星继续手中的动作。
好爽啊好想他赶紧插进来，灰雀一半沉迷快感一半又想多跟陆星说说话。
陆星把阳具干进花穴后舒服地长长叹了口气：“你里面好烫，舒服的我不想动了。”
听到这话灰雀觉得全身都发烫了起来，立马把其他想法丢之脑后，两手支撑在浴缸边缘，主动晃动起了腰肢，穴肉一紧一缩地取悦着肉棒，想到之前这跟肉棒带给自己的快乐，灰雀呻吟的更大声了。
陆星配合对方动作也提跨操干起来，灰雀被他自下而上顶的一耸一耸的，浴缸里的水也因为俩人越来越激烈的动作溅出缸外。
明天的事情明天说，灰雀在沉沦快感前心想着，先爽过今晚这么能干♂的陆先生。




第7章
第二天陆星是硬生生被热醒的。
空调的自动模式开了等于没开，光嗡嗡的响，屁点凉风都感觉不到，房间里热的像蒸笼，一抹脖子上全是汗。
陆星坐起身找空调遥控器。
缩在陆星身边睡觉的灰雀也醒了，他撩起汗湿的刘海，睡眼惺忪地：“热。”
陆星拿过床头的广告杂志给灰雀扇了扇。
“扇的风都是热的。”灰雀全身赤裸的四肢大张躺在床上。
“一会就凉快了。”找到遥控器的陆星把温度调低。
灰雀把大腿搭在陆星腿上，哼哼唧唧：“今天没有早安炮么？”
“……”这话我没法接，后腰隐隐发酸的陆星含泪心想。
温度渐渐降下来，灰雀翻过身，学软体动物一拱一拱地将自己拱到陆星身上，下巴尖戳在对方心口位置，眼巴巴的看着陆星。
陆星看着他说不出的喜爱，笑着摸摸他的脸。
灰雀不满地嘟囔：“你不干我还撩我。”
“？”莫名中枪的陆先生。
“大清早就对我笑的那么好看。”
“到底谁在撩谁？”陆星气笑了，抬手就在灰雀翘翘的臀尖拍了一下，留恋手感又忍不住多拍了几下。
灰雀微微颦眉，眼神幽怨。
陆星四肢百骸都要被胸腔里的感情充斥得想飞起来，他捧着灰雀脸蛋低头就亲上去。
亲完还不满足，把灰雀拉过来，让他趴在自己怀里，双腿夹着灰雀的双腿，手掌轻轻拍着灰雀的后背。
贴太近灰雀只能看到陆星的下巴，但是对方胸腔的心跳离自己那么近，肌肤相贴没有任何阻挡。
“你这样好像老鸡抱小鸡哦。”
“小鸡有没有觉得的特别安全特别可靠的感觉呢。”
灰雀故作思考：“如果这时候能吃到老鸡喂的‘大肉虫’，小鸡大概就是世界上最幸福的小鸡了。”
陆星笑的抽筋，双手捧着灰雀的脸蛋揉来揉去，手指被灰雀睫毛扇到后转而去轻抚他的眼睛，看着对方灰色的睫毛在指尖触动下细细抖动的幅度，陆星又想亲亲他了。
“早就想说了……”灰雀也凝视着陆星，更凑近了一些，试图将对方眼底都看清：“你眼睛好像星星呀。”
眼睛像星辰般闪耀的明明是你才对。陆星心想着，吻住送上门的灰雀。
两个人在床上腻歪了好久，直到灰雀肚子发出咕噜噜的声响。
“你饿了？怎么不早说我去烧。”陆星看了眼手机，八点了。
“我想再多抱一会儿。”灰雀赖着不动。
“其实我也是。”陆星笑，“早就饿的不行了。”
“你可以吃我。”
“你太甜了，我舍不得吃。”陆星说完，反而有些不好意思去看灰雀了，“是不是太肉麻了。”
灰雀睁大眼睛：“不会！”说着抱着陆星的腰，“我想听！”
压抑许久的情绪全都翻涌而出，让人既快乐又忐忑。
在这个温暖的早晨，抱着心悦的人，被对方认真的看着，想告诉对方自己爱意的话就卡在嗓子眼。
陆星张开嘴，“我……”
‘咕噜噜’灰雀肚子又响了一遍。
“噗嗤。”陆星摸摸灰雀小肚子说，“不赖床了。早饭想吃什么。”
灰雀内心也被陆星刚刚一句情话弄得天翻地覆，也是有些怯怯，怕自己表现的太猴急，赶忙顺着陆星话头转移话题：“你烧什么我吃什么。”
“呃，冰箱最后一袋速冻水饺被我昨晚吃了。”陆星回想，“出去吃吧。吃完带你逛逛。”
“好呀好呀。”灰雀麻利地从床上爬起来，恨不得马上就洗漱好冲出门去。盼星星盼月亮终于盼到陆星带他出门了！
陆星毕竟是个三十岁的老处男，高中时期没有早恋的机会，大学开窍后发现自己是钙十分慌张不说还发现自己是个颜控。
那时候还不会倒腾外表的陆星只能怂怂地去健身房看帅哥肉体过过眼瘾。
刚上班是陆星生活压力最大的时候，一个人在一线城市打工，定无居所又要努力工作，天天忙得焦头烂额，等两三年后发现自己变成一个满面痘包两眼无光的大肚男差点没崩溃。
接下来是宿舍、公司、健身房三点一线的日常持续了两年，终于在三十岁之前身材恢复的差不多，陆星总算有自信去酒吧认识小哥哥们了。
――于是人生中第二次去酒吧的陆星就对灰雀那张脸一见钟情。
恋爱经验为0的陆先生决定听取前辈们（刘凯和测试妹子）的建议，在事先没有策划安排的情况下选择最保守的约会日程：早上去海洋馆，中午吃饭，下午看电影，结束后逛逛街。晚上视情况♂而定。
两个人在早茶铺子吃完早餐后陆星开车带灰雀前往海洋馆。
“呃……你之前去过海洋馆吗？”路上陆星还有点紧张：“要是去过我们换个地儿？”
“没关系，我才回国，上次去还是我小学的事。”灰雀指着陆星放在车里的书，“我可以看看吗？”
“可以啊。”
灰雀翻书只是借口，翻了几页漫不经心的开口：“记得听你说过你是程序员？程序员工作有意思吗？”
“企业里面的程序员工作很枯燥的，”陆星说，“每天围着客户、领导，满足他们各种要求想法，不是加班就是加班。下班回到宿舍可能还要继续加班，没什么意思的。”
灰雀若有所思。
“是太无聊吗？马上就快到了”
“不、”灰雀说，“我只是在想以后回家要怎么样才不无聊。”
陆星点点头，然后反应过来。
“？！”
陆星震惊的看向灰雀，发现对方已经侧过脸看窗外发呆了。
他是那个意思吗？他是那个意思吧！陆星握着方向盘的手微微出汗。要问一下吗？怎么问呢？你刚刚是在说我吗？这样问是不是太直接了有所期待显得太自恋？期待个鬼啊万一人家说的是他自己呢，又没有点名道姓！
托腮看着窗外的灰雀脸皮发烫，反省刚刚自己是不是太冲动了，对方没什么反应的样子是不想还是反应慢？好尴尬妈的怎么办？继续看风景吗？这破雾霾天哪里有陆星星好看！
在各怀心思的两个人的沉默中海洋馆到了。
灰雀把书放回去的时候故作新奇的样子：“你叫陆星？”
“呃……对我本名叫陆星。”
“怪不得眼睛里有星星。”灰雀见缝插针的撩。
陆星笑：“那你本名叫什么？”
灰雀犹豫了一下。
“不方便说也没关系的。”陆星连说，“我们下车走吧。”
“我名字很傻。”灰雀纠结，“你不许笑。”
“那不行，你都说傻了，我肯定会笑的。”
灰雀皱眉。
陆星觉得自己要完了，对方闹别扭的样子也好可爱啊。
“我就笑一下，两秒钟。”
灰雀瞥了他一眼，小声：“田萧宝。”
“田小宝？”陆星忍俊不禁。好像小宝宝的名字啊真可爱！
“草肃萧！田萧宝。”
“哦。”陆星立刻严肃的板着脸，看着灰雀说，“你个小骗子。”下一秒就笑眯眯地亲了上去，“明明可爱的不行。”
被亲的晕乎乎的灰雀头一回感谢爸妈取的好名字。
被恋爱脑支配的灰雀小朋友和他的五岁男朋友陆星同学一路手拉手看完了水族馆的海豚表演。两个人玩到中午又去吃了一顿大餐。吃完饭顺理成章的跑去看电影。
电影选片上陆星也采取保守策略，看大片，看漫威的大片。
意外出在灰雀因为中午吃太多犯困，加上靠着陆星的肩膀，身心巨满足的灰雀一不小心睡着了，再睁眼时已经是散场时。
灰雀完全不敢相信自己竟然会睡着！电影院！黑灯瞎火！两个男的排排坐！连个亲亲都没有！
深受打击的灰雀从电影院出来的时候情绪异常低落。
陆星这边也很慌张，下午原计划是逛街，但是看灰雀连看电影都觉得无聊到睡着的地步。陆星茫然接下来怎么办？
一路沉默的做电梯来到地下车库，陆星揉揉鼻子先开口。
“抱歉，没想到电影这么无聊。”
灰雀抬头看了他一眼：“都怪你，肩膀比我家枕头还要舒服。”
“……”陆星刚刚还忐忑不安的心情一下子就被对方抹去了。
刚想问问灰雀有什么想逛的地方，灰雀电话响了。
陆星晃了晃手中钥匙示意自己先去取车。
灰雀边说话边跟在陆星后面：“喂？……大哥不是在吗？……好的好的我知道了……是是是……知道了。”
“怎么了？”陆星回头看灰雀一脸不开心。
“我得回公司一趟。”
陆星震惊灰雀竟然会在公司里上班，然后主动要求：“那我送你过去吧。”
灰雀更是丧气，但也只能点点头。
路上灰雀情绪不高，到目的地，灰雀解开安全带准备下车，想想又把车门关上坐回来。
陆星连忙问：“怎么了？”
“谢谢你，我今天很开心。但是在电影院睡着太逊了。看电影的时候一个亲亲都没有，明明那么好的机会。”
陆星哭笑不得，赶紧解开安全带凑上去亲了亲灰雀的脸颊：“其实我趁你睡着偷亲你了。”
灰雀稍微振作了一点：“还有说好晚上逛街的。”
“没关系的，我们可以下次去。”
“还有下次吗？”灰雀立刻睁大了双眼。
“当然啊。”
灰雀咬唇：“那你会一直联系我吗？”
面对灰雀期待满满的眼神，陆星的心情也随之欢快起来，胸腔里的感情又鼓胀起来或是说根本没有歇下去过。
陆星真的不想再压抑下去了，他开口的时候紧张的声音有些发抖。
“我会的。”
“我还想跟你每天发微信打电话，其实我有很多话想跟你说。”
“其实我，说起来很丢人，我至今为止没有谈过恋爱。”
“今天我这些……都是抄来的约会攻略，第一次做也不知道对不对。看你从电影院出来不开心的样子我都紧张的要死，我想给你我自认为最好的，但是生怕你不喜欢。”
“如果你不喜欢一定要告诉我。”
说到这里，陆星已经脸红到不行，他自己给自己在心底打气。
“你能接受我的追求吗？我喜欢你很久了。”
此时的灰雀也十分震惊地坐在副驾驶的位子上一动不动。
陆星挠头：“我知道要你立刻答应太唐突了，你可以考虑的。”
“我答应！”灰雀秒答，重复，“我答应！”
“唉？”
灰雀陷入极大的喜悦中，如果不是坐在车里，他高兴到恨不得抱着陆星蹦起来。
“你怎么会认为我还要考虑呢！万一考虑的时间里你被别人抢走了怎么办，没人会赔我一个一模一样的陆星星！”
陆星星是什么鬼？还没反应过来的陆星直接被他逗笑了。
“我感觉好不真实啊。”灰雀拉过陆星的手：“你亲亲我？”
陆星赶紧亲亲他，说：“你说的是真的？你答应了？”
“当然！！！”
“……我现在很开心，你知道吗。其实我以为你不喜欢我的。你有时候忽冷忽热，我又不太了解你，想问问你的勇气都没有，我一直很害怕被拒绝，是我太怂了。其实不光是你，我现在也是有种不真实的感觉。”
灰雀吧唧亲了一口陆星：“其实我暗示你很多次的！但是你都没有回应过。”害得以为彼此关系只是床伴炮友。
“？”陆星花了两秒的时间理解了灰雀这句话的意思后，在回忆里看了整整这半年来的跑马灯花，双商终于上线的陆先生扶额：“这么说你对我……那我们这么长时间……”
灰雀眨眨眼。
陆星捂着脸：“我是不是有点傻？”
灰雀点点头。
陆星傻笑了一会，摇摇头说：“太傻了。”
“大傻子。”灰雀又亲了一口陆星。
陆星伸手把灰雀抱在怀里，被胀满又吹起的心终于落地了：“小傻子。”
两个傻子还沉浸在你侬我侬的恩爱里，都没看到灰雀姐姐站在车外。
她一脸冷漠的看着车里的两个小基佬，疯狂地敲响了车窗。




第8章
周一中午，陆星约刘凯去一家离公司有一截路的饭馆吃煲仔饭。
坐到餐厅里，刘凯热的直喘气：“大夏天！你大老远带我走过来，还是吃煲仔饭。你的良心不会痛吗？”
“来喝口凉茶去去火。”陆星帮刘凯打开罐头，“其实我是来和组织汇报工作的。”
“春风满面，这周看来进展不错啊。”
“我们同居了。”
“噗――”
“我约他出来就告白了，没想到他竟然答应了！他也喜欢我！”
刘凯：真的好棒棒哦.jpg
“你知道么他说答应的时候我心脏都要跳爆了！天啊我现在说起来都觉得好不可思议。”
“你们这进展神速啊。”
“其实都是误会。之前关机找不到人，是因为他刚到国内，不太熟悉。也是我傻，他这半年暗示过几次，我都没反应过来。”
刘凯内心毫无波动。
“说通以后，我们就搬去他家住了。”陆星有些不好意思。
“然后你们就疯狂的？”
陆星抹了把脸。
春风满面的陆星简直闪瞎刘凯的眼。
“不过我也没打算一直住他家，我想等看好房子我把这些年公积金取出来买套……”
“停停停。饭来了，先吃饭。”刘凯赶紧打断陆星，“再不吃我要被狗粮塞饱了。”
陆星笑。
“你要觉得可以，兄弟肯定支持，等你好消息啊。”
陆星顿了一下，点点头：“好。”
“我不干涉你的个人生活，你是成年人有权有责任对自己所作所为负责的，包括你自己的婚姻大事。”城市的另一边，一个高大的男人坐在老板桌后面说，“这也是父亲的意思。”
灰雀玩着昨天陆星才教会他的微信，头也不抬一下地说：“好的哥哥，谢谢哥哥。”
灰雀姐姐冷哼：“你们就惯着他吧。”
“不过房子是父亲的，父亲虽然同意你们住，我个人觉得你们俩住不是很合适。我这里有几套房产，你可以看看挑一套。”大哥把文件夹扔到灰雀身上。
灰雀姐姐干脆翻着白眼走出办公室狠狠地关上门。
“不用，我手里还有点钱。”灰雀把文件夹放一边，“并且陆星也说了过段时间看好房子就拿公积金贷款买套房。”
“也好。买之前约个时间见一面。”大哥面无表情的说。
灰雀皱眉：“下周他出差去X市，这周很有可能要加班。具体有时间看他吧。”
“可以。”大哥拿起另一个文件夹，“私事到此结束。接下来我要说上个礼拜你私自要加入周远帆去X市进行商业会谈的行程的事情，介于你事后认识到自己的错误，我也觉得不能让你回国半年一直做评估PSD，决定给你一次机会，安排这次行程你做近身，兼职队长。”
这简直是惊喜。灰雀吹了个口哨，笑着从打个手中接过文件夹：“Yes sir.保证完成任务。”
陆星第一次站在打卡器前等下班。他看着手机里灰雀发的微信傻笑到整个办公室人都看着他。
“陆经理怕不是疯了吧。”
“只有你们这些单身狗才看不出来被恋爱脑支配的陆老大。”
此言一出办公室妹子分分震惊。
“陆经理你有对象了吗？”
“陆经理谈恋爱了？”
“我的天呐什么时候的事情？”
陆星板着脸，却掩盖不住开心的表情：“也没多久，才见过家长。”
说完也不等众人反应，下班铃声一响陆星赶紧打卡提包冲出办公室开始抢第一波电梯，开车出公司大门直奔烤鸭店取预约好的烤鸭外卖，然后就是堵车，七点半到家。
两个人目前住的小区其实是高档排屋，陆星已经不是第一次来了还是差点认错门牌号。似乎是知道他可能认错，灰雀站在车库门口，在陆星倒车入库的时候敲敲他车窗，把带芯片的出入卡递给他。
“下次刷卡就行，不用压身份证和行驶证。”
陆星把手边的烤鸭递给他：“你先进去吧，外头热。”
灰雀摆摆手：“等你一起。”
陆星下车拉起灰雀手往屋内走，进屋第一件事就是搂过灰雀，抱在怀里亲了又亲。
“今天大哥来公司了。”灰雀说，“他想见你。”
“什么时候？”陆星忐忑，这么快就见家长了有点怕啊虽然说昨天才见过对方姐姐。
“不急。”灰雀抚摸上陆星的肩膀，“想做吗？”
“……我还是觉得我们先吃饭比较好，烤鸭凉了就不好吃了。”陆星说的有理有据，十分正值。
吃完饭陆星就接到项目组内的电话，他坐在餐桌边上开电脑打电话的架势看来是要当个加班的程序猿了。
灰雀躺在沙发上问：“你要到弄几点？”
“十一点吧。”陆星说着，又突然想起来什么去冰箱拿出做饭时切好的冰西瓜端过来，摸摸灰雀头，“抱歉，你先看会电视。”
被西瓜成功安抚的灰雀懒洋洋地看着电视，到十点半跟陆星说了一声去洗澡就去浴室了。在浴室做好准备工作，戴好最后一个装饰的灰雀对着镜子360度照了照，满意地拉开房门就往客厅走去。
把今天遗留工作结束的瞬间陆星解脱的伸了一个懒腰，接着他就看到一个毛茸茸的动物爪子出现在自己笔记本上方。
“忙完了？”灰雀把笔记本推开，自己直接坐到陆星大腿上，“可以亲亲我了吗？”
陆星一脸懵逼，他虽然已经做好了跟灰雀同居肯定每天都被他榨干的觉悟，万万没想到对方还会玩花样play让他死得快一点。
灰雀赤身裸体的跨坐在自己腿上，他穿着根本遮不了什么的白色毛茸茸三点式，陆星摸上灰雀胸腹时指尖都在发抖。
――内衣带子比自己的理智还容易扯断的样子。
灰雀看着陆星手足无措的样子，咬着手套尖把手套褪下来，伸手扯下陆星裤头，抚摸着已经硬了的阳具。
陆星吞了口口水。
灰雀伸出舌头舔了舔另一只毛茸茸的兔爪子，眼神一直没离开陆星：“想要我舔它吗？”
陆星涨红了脸，诚实的点点头。
灰雀趴在地上，仰着脸将陆星的龟头吞进嘴里吮吸，吐出来又用舌头开始舔弄柱身。
“你肉棒好烫啊……嘴巴都要被烫坏了……”
两个毛茸茸的兔耳就垂在灰雀耳边晃来晃去，时不时还摩擦到陆星的大腿内侧。
陆星半捂着脸呻吟了一声。
“摸摸我好不好。”灰雀看着陆星撒娇，“我会好好舔大肉棒的。”
陆星手掌抚摸过灰雀脑袋，没控制住捏了捏那对毛茸茸的耳朵。
随即他目光被另一个毛球吸引，灰雀留意到他视线，主动翘起臀部左右摆动，尾椎骨上的毛球随着动作晃来晃去，陆星摸上去才发现是丁字裤的一部分，那一小嘬毛就落在两个臀瓣之间，陆星拍打灰雀臀肉时小尾巴就会一抖一抖的。
太、太糟糕了！陆星鼻息粗重，看着灰雀把自己阳具吃的津津有味的样子，还不时发出泽泽声。
“好大哦，它越来越大了。”灰雀断断续续地说着把肉棒吐出来，然后歪着脑袋，舌尖舔了舔不停张合的马眼，“好想被大肉棒操。”
陆星觉得没法忍了，他抓着灰雀的手腕把他拽起来，让他趴着在餐桌上，确认后穴已经做过扩张后扶着肉棒就插了进去，一刻都不想等。
“嗯……痛……”灰雀微微挣扎。
陆星大脑热的要起火，听到灰雀说痛摸着他阴茎套弄。他一面怕弄伤灰雀一面又无法控制自己的性欲，肉棒全插进去之后陆星用力抓着灰雀的两瓣雪白的臀肉揉捏，大力操干起来，迫不及待想要对方把对方H坏掉的冲动。
“轻一点……”灰雀被干的身子一耸一耸的，“慢一点……”
陆星眼里只有对方光滑的背上那根细带子，轻轻一扯就开，顺着带子摸到前面的乳尖用手指捏着把玩，时不时又抓着对方胸肌又捏又柔。
“好痛，轻一点……”
“你又骗人。”陆星粗声道：“我捏你奶头你下面夹的我都操不动了，你明明很喜欢，为什么要说谎？”
灰雀从没见过陆星这么粗暴的一面，对方在情事上一向纵容温柔，失控的陆星让他欲罢不能，灰雀控制不住内心想要被对方更粗暴一点对待：“我没有……肉棒干的好深好痛……”
“说谎的坏孩子要接受惩罚。”陆星双手按着灰雀的肩膀一记重操后停了下来，“自己摇屁股吃肉棒。”
干的浑身发浪的时候被迫停下来简直要疯了，后穴一张一合也不能让肉棒继续干他，只好左右摇起屁股，但是他被陆星按着肩膀动弹不得不说，又被对方抵着餐桌，空间不足动作有限，只能让又粗又硬的肉棒插在自己体力撩拨着神经。
灰雀不停地收缩肉穴，看不到陆星表情也不知道他的想法，刚刚还在自己后穴里游刃有余操干自己的肉棒真的一动也不动，灰雀实在忍不住央求：“唔你动一动好不好……我动不了……我想要肉棒干我……”
“还骗不骗人了？”陆星满头大汗，他差点没被灰雀收缩不停的肉穴吸出来，屁股中间的兔尾巴还抖来抖去。陆星真想干死这个浪得没边的人。
“不骗了……我喜欢你，你不要欺负我了……”
“！！！”简直欠操，陆星咬牙切齿地抓着灰雀臀肉重新冲撞起来，肉棒狠狠地擦着阳心把穴肉里每一处都撞开，或是把肉棒全根插入在肉穴里转着圈，龟头磨着穴肉里每一处敏感点。
“好舒服……被大肉棒干的好爽……呜呜，我还要……再用力一点……”
陆星汗都滴在了灰雀的背上，他掐着灰雀的腰耸动着臀部操着已经发软发浪自动缠着自己要不停的肉穴，察觉到内壁渐渐绞紧：“是不是爽飞了，要被大肉棒操射了？”
“是……大肉棒好厉害……要被大肉棒操射了……”灰雀咬着自己的手指，眼泪都流到桌子上了。
征服欲达到顶点的陆星咬了一口灰雀脸颊：“真乖。”
“啊……乖孩子……有奖励吗……”灰雀全身无力软趴趴的任陆星为所欲为，一副被欺负惨了的可怜兮兮模样。
陆星咬着灰雀耳朵，胯下动作越发孟浪：“奖励你吃大肉棒的精液好不好？”
灰雀点点头，双手扒开臀瓣让阳具进的更深：“要的，要吃的……”
陆星被他撩的心火直冒，也是在爆发边缘的粗大肉棒在被操的又红又肿的肉穴里快速进出捣干着，肉体碰撞时拍打淫水发出的响声，身下人越发大声的浪叫，陆星闭上眼进行冲刺，百来下后在肉穴突然间痉挛抽搐中抖着肉棒射了出来。
陆星撑着桌子，闭着眼畅快地射在温热的肉穴里，边射还边缓缓操干，引得肉穴又是一连串的抽搐。
他顺着臀肉摸到灰雀前面射的乱七八糟样子，慢慢将肉棒从肉穴里抽出来。
灰雀呻吟不已，侧着身把屁股上的白兔尾巴塞进肉穴里，嘴里念叨：“会流出来……要塞住的。”
“你真的是……”陆星把他抱起来，咬了一口他脸蛋，“太浪了。”
灰雀搂住他：“只对你一个人浪的。”
被甜到心底的陆星问：“怎么想起来穿这个的。”
“你不喜欢吗？”
身体是没办法说假话，但是说真话感觉日后可能还有更奇怪的在等着他，思考了几秒钟陆星还是屈服于欲望：“也不是不喜欢……”
“那就是喜欢！”灰雀眨眨眼：“你看，以后你每天回家加班写程序都不会觉得无聊了。”
感觉自己离精尽人亡又更近了一步，陆星无奈地说：“这么玩我真的要被你掏空了。”
灰雀拍拍陆星的肩膀：“明天开始你陪我一起锻炼，我当你的私教好了。”
腰子疼头也疼的陆星神色复杂地看着灰雀，叹了一口气。
老婆太浪了总是要个不停怎么办？





第9章
上飞机第一件事就是拿出眼罩补眠的陆星听到坐在隔壁走廊同事问他：“你昨天熬夜看球了？几比几？”
不我不是，陆星内心有苦说不出。
同居第一天就被灰雀打开了新世界大门，接下去两天每天晚上睡觉前都被对方缠着要个不停，后来借工作太多需要在公司加班为由早出晚归躲了几天，奈何昨天晚上为了出差做准备必须早点回家，然后又是被灰雀缠着折腾到凌晨。
坐在陆星旁边的刘凯端详了一下陆星的精神面貌，小声问：“你现在懂我为什么结婚后那段时间想出差了吧。”
陆星一脸我懂的我也是。
嘴上这么说，下飞机做的第一件事还是给灰雀打电话。
听陆星报完平安，灰雀问：“你们现在去酒店吗？”
“对，先去酒店把行李放好然后去会场那边布置一下，估计我晚些时候才能跟你联系了。”
“一个人住？”
“当然不是。”
“可惜。”灰雀这句话说得略带惆怅又有些怨念，“不可以一个人住？”
虽然不知道灰雀要干嘛，但是直觉告诉陆星应该不是什么好事情等着自己。正直地拒绝：“那怎么行，出差肯定是听从公司安排。”
结果晚上在拒绝了同事们说一起去酒店酒吧坐坐的提议，留在房间里跟灰雀开视频的时候陆星就明白了今天灰雀电话里的意思了。
一打开视频就看到光溜溜的灰雀趴在床上，刚洗过的头发湿漉漉的：“我想你了……陆星星……”
陆星捂脸：“我同事随时都会回来。你快把衣服穿上。”
灰雀眼神里透着失望：“你一点都不想我……”
“想想想。”陆星见不得他这幅委屈的模样又说：“周四就回去了，回去给你带这边好吃的。你先穿上衣服，乖，别浪。”
灰雀慢慢吞吞地穿上遮不了多少肉的情趣睡衣。
“今天有老老实实吃饭吗？”
“你不给我烧，外卖一点都不好吃。我一个人在家好无聊，没有你做什么都不开心。”灰雀兴致缺缺，“睡觉都没人抱。”
这话说得陆星内心是又软又酸恨不得马上订机票回去，他现在是明白了，以前不能理解情侣们说话怎么都是一个调调，又假又肉麻都是套路，完全是因为自己那时候不谈恋爱，没有经历过，现在谈恋爱了恨不得给对方摘星星摘月亮别说说点情话了。
“回去就买个人形抱枕，上面印我的名字。”
“为什么不印照片？”
“我怕你对枕头做奇怪的事情。”陆星忍着笑说。
灰雀眯起眼睛：“明明你昨天对我做的事情更糟糕，我下面都被你操坏了一直流水都……”
“咳咳咳！不要再说了。”陆星涨红了脸，握拳放在鼻下，“关于这个……我觉得我们有必要节制一点。”
灰雀趴回到床上，泄气道：“你确定要在我一个人在家想你想的睡不着的时候听你说这个吗？”
“我错了宝贝儿，我也想你呀，下飞机我就想你想得不行。”陆星有些不好意思，“真想把你变小揣在兜里，去哪里都能带着。”
灰雀脸颊红扑扑地凑近了电脑：“明明你说好听话的时候眼睛里都会有星星的，这次看不到好不开心哦。”
陆星被他可爱的模样逗笑了：“回去给你看。”
两个人黏黏糊糊半个多小时，在听到走廊上同事们回来发出的嘈杂声，两个人才结束视频。之后两个人聊微信又聊到深夜。
陆星睡之前还在想原来爱人不在身边的时间这么难熬，下次再也不要出差了。
第二天商会正式开始，早上是开场都是各公司大佬做开幕演讲。
开场第一个演讲的是周氏企业的小老板，陆星看到被人拥簇上台的周小公子觉得是自己眼花了，他觉得那群人中有个自己特别眼熟的，眼熟到觉得是幻觉。陆星赶紧掏出手机给灰雀拨电话，目光盯着那个熟悉的背影。眼见那人掏出手机看了眼就放了回去，陆星手机收到对方正忙稍后给您回电的信息，确定八九不离十了。
灰雀怎么会在这里？他怎么什么都没说？他什么时候把灰色头发染黑了？一头问号的陆星盯着灰雀的身影不放，而对方一直把目光落在周小公子和全场通道口，从未往这边看一过一眼，陆星说不上来是失望多一点还是惊讶多一点。
直到周小公子演讲完毕下台时，陆星才见灰雀边带着人走出大厅边往陆星那边瞥了一眼，微微低下头抬起食指放在嘴唇上。
“你怎么了，魂不守舍的。”刘凯歪过肩膀问坐在座位上捂着脸的陆星。
陆星摆摆手，重新坐好，借喝水压下刚刚被撩后气血翻涌的热度。
当晚陆星左等右等终于在十点多钟盼来了灰雀的电话，接起电话第一句就问：“你来了X市怎么不告诉我。”
“我当然想跟你说呀，但是雇主信息哪里能随便泄露。”灰雀声音软软的，把陆星火下了一半。
“什么时候到的？”
“今早。”
“什么时候走？”
“不能说哒，会泄露雇主行踪。”灰雀声音又软又甜，说不是故意的陆星都不信，“保镖都是有保密协议的，不要生气好不好~”
“我没有生气。”陆星叹口气：“我知道你说的这些我也能理解你工作，就是太突然了我有些吃惊。”
灰雀难得沉默了一会，说：“其实我也后悔了，我一开始也只是想看看你，没想到看到你以后把守则都要忘光了。”怪不得大哥好心让他当队长带队，如果是队员他要现在去找陆星没一个人敢拦着他，敢情大哥是在这里给他设了个坑。
“我能去找你吗？”
“不可以。”灰雀压低声音，“我们是24小时轮班制，但是我是带队，要一直跟着雇主的。”
陆星嘴角抽了抽：“……难不成还睡一起？”
“套房啦还有其他保镖的。”灰雀讨好地说：“我工作时间不能老接私人电话的，一会就要回去了。”
自己老婆跟别的人睡一个屋子真的是忍不了，陆星干巴巴地说：“宝贝儿，我后悔没有定单人间了。”
灰雀笑嘻嘻。
陆星挫败：“你今天染了头发？”
“一次性的，你觉得好看么。”
“你当然是最好看的。”不然我怎么一眼就看上你。
想抱着他想亲亲他箱无时无刻不在他身边，看不到对方脸只能听到声音也成了折磨，陆星还是有些不甘心，继续说，“你还穿了制服。我都是第一次见。”
灰雀语调缠绵温柔：“回去穿给你看。”
“要警服。”
“不是说要节制一点吗？”
陆星一本正经地说：“我就看看，你想的太污了。”
灰雀在电话那头笑出了声，陆星也跟着笑，两个傻子笑了好一会才互道晚安挂了电话。陆星看着灰雀随后发来的短信。
‘我在家等你回来。’
真是没救了，陆星摸摸自己的小心脏，真是幸福的要跳出来了。
好不容易结束三天的出差，下了飞机陆星恨不得飞奔回家好好跟他的小宝贝亲亲我我酱酱酿酿。但是上面领导请客要求聚餐，陆星只能把百般不情愿压在心里点头说好，内心含着泪给灰雀发短信报备。
聚完餐到家都快十二点了，陆星开门进屋发现灯都关着，怕是灰雀已经睡了，轻手轻脚地换了拖鞋走进客厅。
刚想去厨房倒杯水的喝的陆星被突如其来的硬物抵住后腰：“不许动。”
“？宝贝儿？”听出灰雀的声音后陆星想回头却被对方抓着手腕摁在墙上，随后左手被拷上手铐，“？你在干什么？”
灰雀把枪扔到旁边沙发上，顺手又把陆星右手也拷住，将人翻过来，打开客厅的灯，笑盈盈地在陆星胸口拿手指画圈：“话不要那么多，乖乖配合警察工作。”
陆星看着眼前穿着警服的灰雀瞬间就硬了。
一丝不苟的制服将灰雀本身就完美的身形显得格外挺拔，对方白皙的颈脖大部分藏在白衬衫下，配上对方那张漂亮脸蛋，整个禁欲又美艳的模样让陆星神魂颠倒。
陆星口干舌燥恨不得撕烂领口直接咬上去。
灰雀慢悠悠地解开陆星的裤扣，对着内裤都要兜不住的粗壮阳具吹了个口哨。
“宝贝儿……”
“没想到陆先生这么主动配合警察工作。”说这话还不忘将陆星衬衫扣子一个一个解开，指尖时不时撩拨一下裸露的皮肤。
陆星闭着眼呻吟了一声。
“你是不是早就幻想过这一幕？”灰雀挑高帽檐，笑眯眯的用手掌隔着内裤搓弄硬的流水的阳具，“想和穿着警服的小哥哥春风一度？”
陆星呻吟：“……我哪里有空想什么小哥哥，你这样……碰一下我都要射了。”
灰雀捧着陆星的脸吻上去，吻过他的嘴唇，然后是下巴，慢慢向下，是锁骨、胸膛，腹肌，在咬住内裤边下拉的时候抬起眼看着因为激动脸色通红的陆星，刚扯下内裤边，那根迫不及待带着檀腥味的阳具就跳出来打在灰雀脸上。
看到这个画面陆星全身血液都冻结了，等灰雀将阳具吞进口中时，血液又重新翻腾起来，陆星要热炸了，理智直接被灰雀舔的灰飞烟灭，他挺动腰部，本能的在灰雀口中做起抽插动作。
快感积累比任何一次都要快，也许是憋太久也许是看到灰雀穿着警服给自己口交也许是因为刚刚阳具打在灰雀脸上的样子，陆星呼吸急促，高潮前闭上眼。
期待的爆发没有来，甚至温热的舌头和口腔都离他远去，陆星迷茫的睁开眼就看到灰雀将一小节金属棒塞进了龟头的马眼里，陆星倒抽了一口气，眼睁睁看着灰雀将自己的阳具用道具绑了起来。
“不要担心，只是个束缚带。”灰雀站起身轻轻拿鞋尖在陆星膝盖下一磕就让陆星跪在地上，他拉过椅子坐在陆星面前，凑上前亲亲陆星的脸颊。
“说好的，节制一点的玩法。”




第10章
感觉局面开始失控的陆星晃动被拷的双手，下意识想站起来，说：“不带这么玩的。”
“别急。”灰雀抬腿拿鞋尖轻轻抵在陆星锁骨处让他跪回去，皮鞋尖一轻一缓的踏在陆星露在空气中的胸口皮肤上，“放松一点。”
空气的热度被点燃。
陆星眉头紧皱着，穿着警服的灰雀惬意地拿鞋底踩踏过他胸口的皮肤，每一寸肌肤都像是到了沸点，他一面抗拒被拷住双手跪在对方脚下，一面又痴迷对方此时既禁欲又性感的模样，明明是凌辱的动作被此刻的灰雀做出来都带了一丝色情。
灰雀盯着陆星的脸，没有放过他眼神里一闪而过的失神。
用鞋尖挑开衬衫，鞋边在陆星褐色乳尖上蹭了蹭，瞥了眼陆星高高翘起的阳具，灰雀肯定地说：“你很喜欢。”
陆星喉咙干的要冒火，他止不住地来回舔嘴唇：“太过了……”
“还想被我踩哪里？亲爱的？”有恃无恐的灰雀抬手解开陆星的领带。
留意到陆星紧盯着他领口发出的鼻息格外粗重，故意放慢了动作，将自己裸露在外的颈侧皮肤在陆星眼前诱惑他。
“我穿警服很好看对吧。是不是特别想撕开我的衣服？”灰雀像恶魔一样用甜美的语言引诱着陆星：“把你心里想要的说出来……我都满足你。”
陆星脑海里闪过一个念头，立刻被打消。
灰雀看到了他一瞬间的挣扎，挑起眉梢，不动声色地开始抚摸着陆星的胸肌。
陆星努力控制用一种干巴巴的语气表示自己并没有一刻沉迷过被这样对待：“我没有……别玩了。”
“可是我非常、非常的喜欢你现在的样子，我见你的第一面就觉得你非常适合穿正装，然后跪在我脚下。”
灰雀伸出手，隔着白色手套摸上陆星的嘴唇，丝毫不介意在陆星面前坦露自己的欲望。
“我做梦都想看你衣衫不整的样子，就像你现在……衬衫被扒开，露出的腹肌很好看，性感得不行。你下面还被套着阴茎环，简直太棒了！”
灰雀脱下警帽挂在陆星的阳具上，舌尖舔上陆星的脸颊：“光看的……我下面都湿了。”
陆星喉结滑动：“你放开我，保证干死你。”
“不要急……我们玩一点不一样的。”灰雀亲吻他的喉结，“相信我，我不会太过分。”
灰雀把脱去手套塞进陆星嘴里，陆星想拒绝，但是灰雀动作很温柔，只要陆星拿舌头随便就能将手套顶出。
灰雀凝视陆星的目光中带着期待，陆星咬着手套神色复杂回视。
灰雀也不急，将脸颊轻轻贴在陆星肩窝处，双手放肆地摸遍了陆星的上半身，在他腹肌处来回游走一直没碰过陆星顶着警帽精神十足当然阳具。
陆星纠结了半天还是吐掉嘴里的手套：“我还是……”
灰雀按住陆星肩膀制止他想要起身，半央求半安抚：“我不会对你做什么，手铐链条是加长的，拷到现在也没有给你胳膊和手腕造成负担，对不对？阴茎束缚带我根本没有系紧，尿道棒也是最短的不会伤害到你，我保证……”
说着把挂在阴茎上可笑的帽子扔一边，手指在龟头上轻柔的抚摸，拨动顶端的金属棒，盯着陆星沉溺于快感的神情，灰雀压住语气里的兴奋。
“龟头又酸又涨，很爽对吧……我说过的，会舒服的，你把想要的说出来……我都满足你，还会有奖励的……你不想试试吗？”
额头的汗水大颗大颗地滴下，尿道刺激带来的快感让人觉得爽到害怕，又酸又麻但是爽的又没有办法拒绝说不要。
灰雀拿舌尖顶开陆星的唇齿，断断续续地说：“你憋着想射射不出的表情太性感了，我好喜欢啊……”
憋到胀红脸的陆星咬牙切齿的说：“拿出来，我要射……”
“好的好的。”深知不是m的陆星一下子不能玩太过，灰雀缓缓地将金属棒从马眼里抽出，取下阴茎环，握住充血到发紫的阳具上下套弄没几下就射了出来。
射出来的一瞬间陆星扑上去咬着灰雀颈侧，他有些失控，射完才发现把灰雀颈侧咬破了皮。
陆星刚想说抱歉，却间灰雀却抬起手坐回到原位，靠着椅背，伸出殷红的舌头一点点舔掉粘在手指的精液，边舔边解开自己的裤腰。
坐在陆星正面张开双腿，好让他看清楚自己里面什么都没穿，然后将手掌上残留的精液抹在自己已经湿溻溻的下体上。
“说好的奖励。”灰雀甜甜地说，“精液都被吃干净了……”
陆星双目充血，灰雀抬起脚尖在陆星腹肌上点了点：“下面好痒啊……”灰雀用手指把花穴弄的水声作响，目光瞥向陆星的阳具，鞋尖若有似无地擦过刚刚射完迅速勃起的肉棒，暗示着。
陆星闭上眼挣扎了两秒钟，还是屈服欲望，凑上前去，张嘴包住灰雀勃起的阴茎。
灰雀发出满足的呻吟，快感从尾椎骨一路酥酥麻麻传到全身，他不禁放软了腰肢把腿张得更开，方便粗糙有力的舌头在花穴入口灵活的舔弄，抬起脚，一下轻一下重的踩在半软的阳具上，时不时拿鞋尖颠弄着垂下的囊袋。
“好舒服啊……流出来好多水……里面好痒，舌头舔舔里面……好棒……唔”
在被对方踩硬后陆星彻底放弃，看着明明穿着警服被自己舔到发浪的灰雀，腹下阳具更是激动的连连抖动。
灰雀身体沉醉在陆星给予的快感中的同时，看着双手被拷跪在地上的陆星，被自己踩硬到流水的模样，灰雀也兴奋的浑身发抖。
此时此刻视觉和精神上的满足感远远大于单纯身体上的愉悦。
陆星尽管在脑内自我催眠这不过是男人性征的本能，但是快感骗不了人。
看着灰雀上半身衣冠楚楚禁欲的样子而下半身已经双腿大张狼狈不堪，何况灰雀还拿鞋尖踩踏着陆星一直得不到疏解胀痛的阳具，陆星既想早点结束这漫长的折磨又想再多看看灰雀骚浪的模样，他死死地盯着灰雀微张露出舌尖的嘴唇。
第一时间捕获到陆星情绪的灰雀伸出舌尖舔着嘴角：“想要？”
陆星咬上藏在花唇里的肉核，目光赤裸。
大腿微微颤抖，灰雀喘着气，抬了抬下巴：“站到我右边来。”
跪太久站起来有些发颤的陆星走过去，看着灰雀将自己的阳具先是上下舔了一遍，然后温柔的吮吸着龟头，指尖还不停在柱身上揉捏。
自上而下的姿势能清楚地将灰雀把阳具吞进口中迷恋的表情收入眼中，陆星又爽又气，泄愤地挺腰深深干了几下，看灰雀嘴被撑得鼓鼓的，口水溢出来，滴湿了警服前襟，场景情色到极点。
灰雀眨眨眼，把阳具吐出来，舌头有一下没一下地舔啜着：“想要我自己脱……还是你亲自脱。”
陆星舔了舔干到起皮的嘴唇：“我自己来。”
“又变大了……吃的嘴巴好酸……”灰雀一边撒着娇一边把被舔的油光水亮的大肉棒全部吞了进去，不时发出撩人的轻哼。
陆星嗓子眼干的冒火，他挺动胯部，享受着烫热的口腔和滑溜溜的舌头，感受阳具每一处都被舔被吸到的舒畅，包括龟头和柱身连接处的沟壑，还有马眼被舌尖顶开啜弄……
“！”
马眼被刺激后快感来的太突然，陆星后退想把阳具抽出来时已经迟了。
本身就在爆发边缘的阳具颤抖着喷射了出来，随着陆星慌乱的动作抖动着射了灰雀一脸。
气恼的陆星看着满脸精液的灰雀，又看了看精液顺着他下巴抵在衣领上，刚射完的阳具抖了抖，又流出来几滴滴在灰雀下巴上。
灰雀也是愣了几秒，然后伸手解开陆星的手铐，说：“尿道刺激过是不是变敏感了好多……”
陆星气得捂脸。
灰雀笑眯眯地拉过陆星的手放在陆星还半硬的阳具上，在陆星的注视下，手把手用阳具把脸上的精液拨弄到嘴边，用舌头一点点的舔干净。
“今天开心吗？”舔完，灰雀眼巴巴地看着陆星问。
陆星面无表情的用力掐了一把灰雀的脸蛋，半蹲下身把人拦腰抱起，往二楼卧室走去。
灰雀明知故问的顺势搂住陆星肩膀：“你要带我去干嘛？”
陆星板着脸：“干死你。”




第11章
陆星把灰雀扔到床上之后脱掉身上碍事的上衣，栖身上去，双手抓着灰雀警服衣领直接撕开，啃咬上自己觊觎一晚上的颈侧线条。
“哇哦～”灰雀兴致勃勃，在陆星手掌贴上自己胸肌时还微微挺起胸膛配合对方抚摸，两腿腿主动搭在陆星腰上：“快点……我想要你。”
额头青筋要蹦出来的陆星抽过手边的领带把灰雀嘴巴封上：“从现在开始你一句话都不要说。”
听到他说这句话灰雀内心更是蠢蠢欲动，对接下来的性事期待到了极点。
陆星挤了满手润滑液就伸向灰雀后穴拓张，在顺利塞进三根手指后粗暴的按在对方前列腺处揉弄。
灰雀在察觉对方意图后想伸手制止却被陆星抓过按在床头，在敏感处揉弄的手指并没有停下，扭动臀部反而将弱点更是暴露给对方，一浪高过一浪的快感层层叠加，三两分钟后灰雀就被几根手指搞到高潮射精。
没等灰雀从云端上回过神，陆星已经扶着阳具把后穴塞的满满当当，进去搅动了一圈随即大力操干起来。
灰雀还在不应期，刚想动作就被陆星抓着两手死死地扣住，陆星低头啃着灰雀锁骨留下一串红痕，腰部耸动越来越快，囊袋拍打在臀肉上的声音也越来越响。
太快了太深了快停下。灰雀被干的无力招架，他想用腿夹紧陆星的腰部，却在对方大力操干下两条腿颤抖着酸软下来，软绵绵地挂在对方胯骨上随着对方动作在空中无力摇晃着。
后穴肉壁也从一开始的抗拒到被操的淫水连连，操熟操软了任粗壮的肉棒随意进出。
被打桩一般的操弄，不能动也不能叫出声，灰雀的挣扎只换来陆星更为猛烈的插干，对方不光把整根肉棒插进肉穴，每次干到底还要狠狠地挺动几下，像是想要把囊袋也塞进来的冲动。
灰雀眼泪流的满脸都是，他不断收缩后穴，可怜兮兮的看着陆星。
陆星伏在他上方，腰部打桩不断，表情有点扭曲：“爽吗。”
灰雀吧嗒吧嗒留着眼泪，眼泪水把嘴里的领带都打湿了。
“哭什么。”陆星笑，“我干你干的不爽吗？你夹我夹的那么紧，都要被你夹断了。”
灰雀摇摇头，赶紧放松臀肉好让陆星全根没入的操干。陆星趁机会大力干在灰雀阳心上，时不时还用龟头抵在前列腺上碾磨转动，没弄几下灰雀就浑身痉挛地射了出来，精液洒在两个人腹部，最开始的那几滴还粘在了警服上。
“这就射了？”陆星盯着灰雀无神的眼睛，缓缓地将肉棒在肉穴中抽送，不忘在前列腺上轻轻的顶动。
灰雀连续短时间里射了两波，又被继续刺激前列腺，他的阴茎条件反射地硬了起来，但是灰雀只觉得硬起来的阴茎又酸又麻，都不是自己的了。
好难受……他抬起腰部拿花穴蹭了蹭陆星的阴毛，花穴里浪出的水把阴毛弄得一缕缕的，哀求地看着陆星。
陆星不急不缓把肉棒抽出剩头部卡在肉穴入口，然后重重地顶进去：“想让我操你前面？”
灰雀点点头，挂着泪珠的睫毛呼扇呼扇。
“不要――”享受后穴紧紧的包裹住阳具，陆星舒爽地呼出一口气，“后面我还没有操够。”
灰雀眼泪珠子哗啦啦全从那双漂亮眼睛里掉出来。
缓缓操弄着灰雀又烫又紧后穴，陆星盯着灰雀哭得梨花带雨的可怜模样：“骚穴痒的受不了了吗？哭成这个样子。”
灰雀从鼻腔里发出哼哼唧唧的呻吟，花穴穴口不停收缩在陆星小腹磨蹭，发出微弱的黏腻声。
“那好吧。”陆星说着把沾满爱液的肉棒顶进发浪多时的花穴中，草草抽插几下就抽了出来继续操干熟透了的后穴。
简单抽插几下完全解不了渴反而让花穴更痒更空虚，灰雀急得扭动起了腰臀。连带让后穴穴肉把阳具吸的更紧，陆星呼吸变得粗重，操干的更卖力起来。
灰雀哭的更伤心了，如果不是嘴巴里被塞满了领带，陆星觉得他要嚎啕大哭了。
看着穿着被撕烂的警服、两腿大张、后穴红肿任由紫红色的肉棒进进出出的灰雀，还有对方脸上沾满泪水，小腹被射出的精液弄得乱七八糟，整个人被操得狼狈不堪。
长时间地操干也让陆星满头大汗，汗水滴在灰雀锁骨上，他说：“屁股夹紧一点，我爽了就操你前面骚穴。”
灰雀默默留着眼泪望着陆星。
陆星内心的破坏欲达到了顶峰：“你之前玩的那么开心，还不让我爽一次吗？”
心虚气短的灰雀只好夹紧了臀肉，配合陆星的操干摇晃起了腰肢。陆星也临近爆发，就着灰雀的配合放肆地在他体内冲撞，豆大的汗滴全落在灰雀的胸口和锁骨，抽插了百余下，抖着肉棒畅快淋漓的在穴肉软软的包裹下射了个爽。
射完的陆星还不满足，握住灰雀阴茎上下套弄，半硬的阳具在后穴敏感点搅动，拿掉灰雀口中的领带。
阴茎被撸的又爽又酸麻，后穴还被持续刺激的灰雀终于尖叫着射了出来。陆星也享受到了他想要的肉棒被后穴穴肉高潮时的抽搐收缩快感。
精液黏黏糊糊粘在两人腹肌上，陆星伸手抹了一把，全擦在灰雀被撕扯不成样的警服上，深色的警服滴上白色的精液，画面既糟糕又色情的让人爱不释手。
陆星低头巡视一圈自己的杰作，被干翻到又哭又叫的灰雀，满意的低下头，充满怜爱地吻着对方。
灰雀眼角还带着泪花，一副受了天大委屈的样子。
“还哭呢。”吃饱的陆星笑容透着餍足：“起来去洗一下。”
灰雀闻言赶紧抱着陆星，陆星将人托抱在怀里走向浴室，边走边拍打灰雀的屁股。
灰雀声音还带着鼻音：“不要打了，精液要流出来了。”
“才干完又浪。”陆星掐了一把灰雀又弹又Q的臀肉，把他放在浴缸里，扒掉他身上的衣服拿过花洒开始帮他洗白白。
安安静静任人摆布的灰雀格外招人喜爱，陆星匆匆冲了一下跨进浴缸，轻松地把灰雀搂在怀里亲亲抱抱。
“大浴缸就是方便。”陆星感慨。
泡在热水里的灰雀有点懒，但是他还是撑起身将陆星重新硬起来的阳具塞进花穴中，把整根阳具吃的满满的才放心。
陆星对此哭笑不得：“你是生怕我赖账吗？”
灰雀面对面坐在陆星腿上，胳膊搂着陆星的脖子，问：“你是不是不喜欢我那样对你？”
陆星不解：“怎么说。”
灰雀紧紧地盯着陆星的眼睛：“我只是觉得你刚刚有点不开心。”
陆星眼神闪烁：“没有，你想多了。”
见状灰雀更是肯定了：“刚刚你从头到尾都没有亲我，你要不喜欢我再也不玩了。”
陆星叹了一口气，抓抓头，犹豫了一下说道：“我只是一时有点没办法接受，你是字母圈的吗？”
“不是，我只是突然想试试。”
“我也不是，我甚至从没接触过。”陆星亲了一下灰雀的眼睛，“被那样对待我不否认会有快感，但是你得给我一个接受的过程。”眼见灰雀有些担忧的表情，陆星放松下来，说：“如果你喜欢，我可以尝试的。”
熟悉温柔的陆星星又回来了，灰雀用脸颊蹭了蹭陆星鬓角新长出来的胡渣：“陆星星你真好。”
陆星捏了一把对方肉肉的屁股：“那你这次自己动好不好？”
乖巧不行的灰雀胳膊虚搭在陆星肩膀上就上下颠弄起来，嘴里也断断续续地浪叫着。
这一回陆星温柔至极地干着他的花穴，把花穴里面每一寸肉壁都操弄的舒舒服服，从花穴里流出的水沾满了两个人的交合链接处，随着两个人操干的动作四处飞溅。陆星边干边揉着花穴口的肉核，让花穴里面又是抽搐又是痉挛，龟头把花穴里面操弄的浪翻了天，灰雀浑身酥软半点力气都没有，只能扒着陆星肩膀，被操的眼泪止都止不住。
把灰雀从里到外彻底操爽了后陆星也全数射进了花穴里。
睡觉前陆星检查灰雀下体，果然后穴红肿异常。
从床头柜里翻出药膏给灰雀上完药，亲着他嘴唇：“抱歉。我今天有点失控。”
射太多有点累的灰雀打了个哈欠，伸手搂抱住陆星，把自己贴在他身上：“没关系……”
陆星心疼地摸上灰雀破皮的颈侧：“痛不痛？”
灰雀嘟囔：“不痛了。”
自责的陆星关上床头灯把人搂在怀：“下次不会了，你要觉得痛了不舒服了喊我名字让我停下来就好了。”
灰雀抬起头舔了一下陆星的喉结：“不要难过了，没事的。其实你粗暴的样子我也好喜欢啊。”
陆星哭笑不得，把灰雀脑袋按在自己胸口：“睡吧。”




第12章
“很高兴能跟陆先生共进晚餐。”田家大哥说道，“家父工作原因没能回国一起坐在这里见面，也请陆先生多包涵。”
“没关系，有机会肯定是要去国外拜访他老人家的。”
“那就到这里吧，不打扰陆先生休息了。”田姐说道，“日后我这个不成器的弟弟，哪天又肆意妄为给人添堵，你尽管跟我们说。”
灰雀拿筷子敲着桌面，冷哼：“呵。”
“毕竟我这个弟弟特别任性会给人添麻烦，陆先生以后多担待。”
“不会的，田萧宝很懂事的。”陆星连忙打圆场。
灰雀把筷子扔在桌上，田姐坐在他对面狂翻白眼。
田家大哥不悦地看着争锋相对的两个人。
陆星赶紧在桌下摸摸灰雀的腿，小声安抚：“不要吵了，乖。”
吃完饭散伙回家。
眼见时间还早，陆星提议去商场逛一逛，溜达一圈消消食顺便给灰雀买套正儿八经的睡衣――他也是怕了在家天天不是裸体就是把情趣睡衣当居家服穿的灰雀。
开车去商场的路上灰雀一脸不开心。
“还生气呢。”陆星掐了把他软嫩的小脸蛋，“我不都说我不在意了吗？”
灰雀撇着嘴：“正常人听到自己被Det.跟踪肯定都会生气的。”
“我又不是正常人，我是喜欢上田小宝的大傻子啊。”
听到陆星这么哄自己，灰雀心里有点开心，但是还是很气这件事情在今天家庭聚餐上被姐姐拿出来说给了陆星听。
“我觉得真没什么。你后来不也说么，是因为那时候偷偷喜欢我不敢说。”说着说着陆星笑了出来，“你又是做这一行的，想到用这个办法我也能理解啦。”更多好文：耽于美色的FW
“你真的……一点都不生气吗？不会觉得我很变态吗？”
红灯前停下车，陆星解开安全带，侧过身亲了一下灰雀的脸颊：“不要这么偏激，何况你当时在已经了解我的生活的情况下也没有来打扰我，一看就是有贼心没贼胆的小傻子。”
灰雀揪着心瞬间就落地，他上前亲了亲陆星脸颊，心想当外卖小哥企图引起陆星注意这件蠢事还是不要让他知道为好。
今晚周五，在灰雀安排下，终于见到了灰雀的家人。
四个人一起吃了顿饭，稍微聊了一下陆星和灰雀的事情，田家大哥也代表家长对两个小辈在一起的事情很有诚意表达了祝福，讲实话陆星有点受宠若惊。
陆星回想刚刚田家两个强势占据家庭主导地位的兄妹，再看冷漠内向的灰雀。
如果是自己呢，陆星皱着眉心想，如果自己是个双性人，上面有个优秀能干的哥哥，姐姐也聪明漂亮不逊色同龄人，陆星脑海里隐约冒出了一个念头，随即又被他迅速打消。
陆星特意开车到城西一家新开的高端商场，晚上人不是很多，两个人光明正大地手牵手走在商场里。
陆星挑了两三套棉质男士睡衣让灰雀选。
灰雀看了一眼：“土。是爸爸穿的。”
“你再不穿土一点我真要精尽人亡了。”
灰雀质疑：“明明昨天晚上你还夸那件真丝睡裤摸起来很舒服。”
也亏这柜台没有人，陆星说得脸不红心不跳：“那是我误判，还是你摸起来更舒服。”
“那买这个干吗？”
陆星睁眼说瞎话：“专家说了在家穿情侣居家服会增加感情亲密度哦。”
灰雀果断：“我要黑色的。你穿白色的！”
陆星拿了两套居家服去找导购员开票，灰雀被另一家专做藤制家居品柜台前的蛋型藤椅吸引了目光。
陆星拿了打包好的居家服的时候灰雀已经坐在蛋壳里听导购在旁边balabala介绍个不停。
看陆星走过来，灰雀扬起头：“这个挺有意思的。”
完全了解灰雀潜台词的陆星挑起眉梢：“这玩意只能坐一个人。”
灰雀失望的表情溢于言表。
导购赶紧拿来宣传画册递给灰雀：“我们公司可以定制多人做的藤椅，造型颜色也有多种款式。”
陆星赶忙说：“给张名片吧，以后新房装修的时候再说。”
两人离开时陆星见灰雀很是慎重地将宣传册和明片放在家居服纸袋中，内心为将来的腰子默默祈祷。
经过前一家店铺介绍，灰雀开始对一些稀奇古怪的家居日用品感到好奇，路过每一个柜台都要停下来问陆星这些都是做什么的。
陆星觉得只要和灰雀在一起做什么都行，耐足了性子陪他瞎逛。
“这个是按摩椅对颈椎和腰椎按摩很有效果，现在上班族天天对着电脑一坐就是一天，回到家或者在办公室用这个就可以有效缓解肩背不适。”导购热情地向灰雀推销看起来像个太空舱的按摩椅。
灰雀躺在上面，睁着大眼睛看着站在旁边不说话的陆星：“这个自己能动哎。”
“这个按摩椅采用都是全天然玉石红外线滚珠，您按这里的控制面板，还可以根据个人需求调整。”
“哎？还可以平躺下来吗？”
“当然可以啦，这个椅子是可以放下来当躺椅的！”
陆星面无表情：“躺也是一个人躺的，最大也就承重200斤。”
“哦，这样。”灰雀淡淡地站起身。
“？”导购员面带微笑，不解：“200斤还满足不了您的需求吗？”
灰雀很是遗憾地摇摇头：“起码400斤吧。”
导购：一脸懵逼.jpg
灰雀转移目标，指着地上一个抖动不停的甩脂机：“这是做什么的？”
“这是懒人甩脂机，每天站在上面半小时就能快速减肥。”导购看了一眼陆星，连忙诚恳地说，“这个承重520斤！绝对能满足您的要求！”
陆星一脸绝望：不我不是我没有！
灰雀站上去抖了一下，走下来，看都没看路星一眼，对导购说：“我喜欢这个，开票吧。”
站在商场的手扶电梯上，灰雀轻松地抱着甩脂机说：“我没想到原来商场里有这么多有意思的东西。”
你对商场卖的产品是不是有错误的理解。
“怪不得姐姐就喜欢逛商场。”
虽然我不知道你姐姐平时买什么，她肯定不会买甩脂机。陆星叹口气：“甩脂机给我吧，你来拿衣服。”
“不要。”灰雀侧过身避开陆星伸来的手，“我可以的。”
“还有什么想要看看的？想看衣服吗？”
灰雀咂咂嘴：“没有了，我们快回家吧。”
陆星复杂地看着灰雀手中抱着的甩脂机，为今晚的腰子点蜡，说：“那你在这边等我，我去服务台换停车券。你累了就去休息椅坐一下。”
灰雀用手比了个OK。
陆星匆匆换完停车券回来看灰雀晃到了隔壁珠宝柜台区，他一个人抱着甩脂机的大箱子格外惹眼。
陆星走过去的时候听到他正在认真听柜姐介绍产品。
陆星看柜台里都是对戒，问灰雀：“唔，你工作的时候可以戴吗？”
灰雀像是突然反应过来：“也对，走吧。”
离开柜台后，陆星在低着头不说话的灰雀耳边小声说：“刚刚在柜台我有点不好意思说，那个……戒指可以让我来买吗？”
灰雀抬起头一脸差异。
陆星有点脸红：“具体的我现在可以卖个关子吗？但是我想给你一个最有意义的。”
“车库在哪里？”
“？”
“我想要亲亲你了。”灰雀小声说。
被萌到的陆星四周张望了一下，赶紧低头亲了口可爱到自己心坎里去的灰雀。
随后又在车上亲了个爽的灰雀一到家就迫不及待把陆星扒了，两个人在客厅滚成一团，灰雀被陆星按在沙发上操得又哭又叫的射了出来。
结束后陆爸爸抱着灰雀去浴室洗澡。
“今天好开心啊。”冲完头上的泡沫，灰雀转过身看着陆星，“终于跟你一起逛街了……如果你答应跟我在车上做一次今天就完美了。”
陆星笑得直抽气：“你为什么就是不放过我那辆小破车。”
“是有点破。”灰雀直白的可怕，“你没有考虑过换一个大的吗？”
“首先我买完房子之后还有剩余的钱的话我才会考虑。”陆星拿着沐浴球给已经习惯被他伺候的灰雀搓澡，“其次国内不像国外，半天路上都见不到人，国内晚上人还是很多的很容易……额。”
“这样？”灰雀愣住。
“难道你回国没有逛过街吗？”
“没有。我现在才知道为什么那么多人喜欢逛街，挺好玩的。”被冲干净的灰雀拿过洗浴球开始给陆星洗澡。
陆星茫然：“你平时没有出去玩过吗？我们俩第一次见面那个酒吧……难道是你第一次去？”
“对啊，酒吧是姐姐朋友的店。我听姐姐说挺好玩的才去的，结果发现里面很无聊。”灰雀说到这里，抱了一下陆星，“还好那天我好奇去了，不然就错过认识你的机会了！那我会很伤心了。”
陆星愣住，双商重新上线：“你回国后，半年都在做什么？”
“白天去公司帮忙，晚上回家睡觉。”
“没了？没跟朋友们出去玩吗？”
“我没有朋友啊。”
“你不是说你小时候在国内吗？”
“小学没读完就去国外跟爸爸生活了。”灰雀耸肩，“因为大哥和姐姐发现我身体的情况不适合国内教育环境。”
“那你为什么会选择当保镖还去国外读这类学校……你说身体情况又比较复杂。”
“爸爸就是做这一行的，并且大哥姐姐都读了啊。”灰雀理所当然地说，“反正不跟人接触的话他们也不知道我是双性人。”
抓取到灰雀言辞里的细节，陆星觉得胸口像是被巨物压住，又闷又想急于摆脱：“这么多年就你一个人吗？
“嗯。”灰雀撑着陆星大腿上凑上去给陆星一个甜腻的亲吻，“没有你的话我还不知道我之前的人生那么无聊，这半年还好有你，我很开心。”
我这半年做什么让你开心了吗？只是约个炮上个床，就算互相喜欢但是都没有表达过啊。你为什么这么开心呢？你又为什么会喜欢上我？
他突然想到刚刚灰雀说的‘今天很开心因为逛了街’还有更早之前的‘那你会一直联系我吗？’‘我只是在想以后回家要怎么样才不无聊’‘我喜欢你说好听的情话’。
一时之间陆星脑海里涌现出太多的细枝末节，特殊的身体，强势优秀的兄姊，父亲的溺爱，没有朋友。
自己只是一个每两周才见一次面的炮友……
大概也许这个炮友态度很温柔或者做爱后偶尔的体贴？
灰雀他是孤独的。他也是……陆星不太想用那个词去描述灰雀，自己那么喜欢的人，请私家侦探跟踪只是看报告，来X市只是为了看自己一眼。
如果说陆星是因为畏惧灰雀装出来的冷淡而不敢表白，那灰雀就是因为自己不同于常人的身体而……
感觉陆星表情有点奇怪，灰雀连忙问：“你怎么了？”
陆星张了张嘴，很想在这时候说点什么最终还是没有说出口。胸口压抑地要喘不过气，他紧紧抱着灰雀，然后轻轻地吻住他的嘴唇。
还好没有错过你，还好我们还有大把时间共度。
睡前小剧场。
灰雀躺在床上的时候说：“我觉得我好像忘了什么？”
陆星拍拍他的后背：“明天再想。”
乖巧的灰雀枕在陆星身边闭上眼睛，一分钟后睁开明亮的双眼：“甩脂机！”
“……”陆星闭眼选择装死。




第13章
“最近你有没有觉得陆经理格外温柔，昨天我去项目组问进度，他真的好耐心的跟我讲，还问我有没有听懂。我第一次觉得程序员讲程序的时候一点都不无聊。”
“是的哦！以前天天在公司加班，现在真的是到点就回家。每次都说赶回去给女票烧饭。”
“何止！我那天偷偷上淘宝买吃的，他看到之后只是说不要玩了，然后就走了。快下班的时候还拿手机过来问我有没有好吃的零食推荐要买给他女票吃，还说不要超市能买到的，因为超市能买的他都买过了！啧啧啧，一口狗粮塞满我的嘴。”
“很好奇哦，陆经理这么帅找了个什么样的女票。”
“哈哈哈其实以前我一直以为陆经理是基佬哦，长得帅又健身听说还会弹吉他自弹自唱哈哈哈，简直是程序员中的男公关！”
“我靠原来我不是一个人这么认为！”
中午吃饭，F大老校友三人做一桌。
测试妹子边翻看朋友圈边跟陆星说：“恭喜你星星学长，你终于成为目前A项目第一八卦对象。大家都说你被代码耽误的男公关。哈哈哈哈哈哈哈哈。他们肯定没见过两年前在公司年会上讲话的星星学长。”
“唔！那张照片我还留着，180公分180斤。”刘凯说，“差一条金链子，就是被代码耽误的社会星了。”
“照片就别发了，我还是要脸的人。”陆星跟着笑。
“讲真啊，你打算什么时候带来让我们见一面嫂子呀。”测试妹子好奇地问，“这都交往快一个月了，还藏着啊。”
刘凯也附和的点点头。
陆星尴尬：“他比较忙。”
测试妹子也不是一定要见对方，只是想蹭顿饭，于是跟着说：“她忙没事啊！你不忙啊，我们俩也算是你们感情路上的一个小小的助攻手，你应该请我和刘凯吃饭哒！”
陆星笑着一口答应。
最近陆星简直把灰雀宠上天。
到家第一件事先给灰雀一个亲亲，然后烧晚饭，吃完饭把洗好切好的水果端给灰雀他去洗碗，如果有工作要加班就坐在沙发上陪灰雀看电视，如果没有工作视情况而定，有时候是带着灰雀去小区附近的人工湖逛一逛，有时候是去市里看场电影或者小型演出，更多的时候是抱着灰雀在沙发上陪他看电视，周六日开着车带灰雀把附近的自驾游景点挨个玩了个遍。
今晚属于要加班工作的情况，陆星坐在沙发上敲代码，灰雀靠着他肩膀懒洋洋地开着电视放综艺节目，手里刷着微博。陆星教会他刷微博没几天，灰雀正是最上瘾的时候，在家不管是吃饭睡觉上厕所都要捧着手机刷微博，看到不懂的网络用词还会问陆星，如果陆星也不懂，灰雀只有自己搜。
处理完工作陆星看灰雀水杯没水了起身去厨房给他倒，他一走灰雀也跟着他过来。
“？”陆星问，“要吃西瓜？冰箱里有。”
灰雀摇摇头，抱着陆星的腰，手贴着后腰慢慢摸上陆星宽厚的肩背：“上次买的甩脂机到底什么时候用啊。”
陆星眼角直抽：“昨天不是才做过吗？”
“但是没用到它啊。”灰雀一脸跃跃欲试，“再放要落灰了。”
就让它落灰烂在仓库吧。陆星心里想着，说，“周五吧，最近上班好累。”
灰雀像一只树袋熊挂在陆星肩膀上：“不许赖账。”
“我哪里敢赖账。”陆星无奈地说，“我要赖账周六周日估计就成人干了。”
话都放出来自然要履行。
周五中午的时候陆星收到灰雀内含“温馨提示”的微信时哭笑不得，下班后第一时间去对方公司接灰雀去吃半个月前定好的餐厅。
吃饱喝足的灰雀被陆星牵着走出门，他跟在后面单手玩手机刷微博，看到上次热门推荐的冰淇淋店就在附近的购物中心，给陆星看了一眼，陆星就带他去买了。
――结果遇到了熟人。
买完冰淇淋等电梯去停车场，电梯里面站着的正是刘凯和测试妹子。
电梯里就他们俩，测试妹子手还挽着刘凯的胳膊，依偎在刘凯怀里。他们俩看到手拉手的陆星和灰雀也十分震惊。
唯一状况外的灰雀开心地吃着冰淇淋上的巧克力块先走进电梯，看陆星没动，拉了拉陆星的手：“怎么不进来？”
陆星尴尬万分地走进电梯。
灰雀转过头看着电梯里另外迅速分开的两个人，察觉到了诡异的气氛，问：“陆星，你跟他们认识吗？”
“同事。”陆星小声说。
“哦。”灰雀松开陆星的手，专心低头吃冰淇淋蛋筒。
陆星重新拉住灰雀的手，安抚地捏了捏。
灰雀看了眼陆星牵着自己的手又看了看刘凯，将刘凯从头发丝打量到鞋底，刘凯被他盯的浑身发毛。
电梯里渐渐人多了起来，被挤到拐角的灰雀在陆星耳边小声问：“真的是同事不是前男友吗？”
内心处于台风过境的陆星一下子被逗笑了：“不要瞎想，我哪里有什么前男友。真的是同事。”
“那被他们看到我们手拉手可以吗？”灰雀边舔蛋筒边上要滴下来的冰淇淋边小声问，“他们会在公司说吗？”
“他们不会说的，没事不用担心。”反正我出柜，他们出轨，扯平。陆星自我安慰。
到停车场楼层大家纷纷下电梯，陆星依旧和灰雀手拉手走出电梯去找车，灰雀临走前回过头看了一眼还在电梯里站着的两个人。
到家灰雀好像就把这件事忘之脑后，在陆星去洗澡的时候找出甩脂机，趴在地上研究说明书。
陆星出来的时候，就看到灰雀跪在地上撅着屁股捣鼓甩脂机，陆星伸手就捏上两片圆润饱满的臀肉揉捏起来，丰满的臀肉滑溜溜的，给人一种可以从张开的指缝中滑走的手感，爱不释手。
灰雀转过头看陆星对自己屁股又捏又拍，上半身全伏贴在地上，臀部高高翘起。
“这么乖。”陆星亲吻灰雀的后背，手掌拍打弹性俱佳的臀肉，看着白花花的臀波晃动，陆星撸硬了自己的阳具放在臀肉之间，双手向中间揉搓臀肉夹住渐渐发烫的阳具，让阳具在其间来回抽插。
灰雀把屁股往陆星身上贴的更紧了，后穴被肉棒来回磨蹭的一张一合，逐渐湿热的花穴也碰上了沉甸甸的囊袋，灰雀呻吟着，摇摆起腰肢主动磨蹭起来。
“今天宝贝儿好乖啊……”陆星鼻息越渐急促起来，“想让我操你前面那个洞是么。”
灰雀点点头，老实说：“明天说好带我去游乐场的。”
面对这么直白到可爱的灰雀陆星心痒的不行，直接搂他的腰扶起他，陆星主动做在甩脂机上，让灰雀面对着他跨坐在他身上。
看着灰雀扶着自己的阳具缓缓地吞进去的画面，陆星喉咙发干，他打开开关，抓着灰雀的腰往下按。
粗大坚挺的肉棒整根一下插到底，灰雀克制不住地叫出声，紧接着是连连不停的震动，让饱满的龟头在花穴最深处震颤，灰雀腰软了一半，手臂唯有搭在陆星肩膀上做支撑。
“嘶――”陆星也被穴肉夹的冒了一层汗，他试图配合机器动动腰，还没动两下灰雀就掐着他肩膀发出啜泣声。
“不要动……不要动……”灰雀没想到快感来的这么快，只是刚开始花穴穴肉就有痉挛的前兆。
“这么爽？”陆星太惊讶了，灰雀什么时候刚开始就说不要，太稀奇了！
陆星赶牢牢抓紧灰雀的腰部不让他乱动，阳具在灰雀花穴里缓缓地四处顶弄，每操到一个地方都仔细观察着灰雀的表情，直到硕大的龟头顶到深处灰雀摇着头发出浪叫时，陆星得意的把人固定好。
“这里最爽对不对？你都爽哭了。”
何止爽哭了。灰雀想大喊大叫，陆星那根本来就大，平时被操干的时候灰雀就爽的不行，这次花心被龟头抵着一直操，快感层层累积，想喘口气发泄出来都没有机会。时间像是冻结了，灰雀被带进了无休止的快乐中。
看着灰雀连浪叫都叫不出来只能边哭边小声哼哼，那一声声若有似无的奶音，让陆星激动的阳具更大了一圈。
“不能大了……不要再大了……啊！……太大了……”灰雀崩溃地哭出声来，双手在陆星背上抓挠。
看着灰雀漂亮脸蛋上布满泪痕，口干舌燥的陆星咬上灰雀胸口红红的乳尖：“大一点操你不爽吗？”
灰雀浑身上下燥热无处发泄，乳尖被咬到的快感更是加重了负担，他左摇右晃想躲开却被陆星接二连三地又咬又吸，爽意电击似的传遍四肢百骸，在一阵全身肌肉的抽搐下，花穴达到了高潮。潮吹出的大量爱液直接淋在龟头上，陆星也被刺激的打了个哆嗦。
“呜呜……不要了，停下来……太爽了……受不了。”
“这才刚开始……别急。”陆星兴致勃勃，反而将机器震动频率加大，惬意地享受着花穴里穴肉时而痉挛时而放松的绞动，欣赏着灰雀做在自己身上崩溃无助的表情。陆星得意地心想这玩意儿绝对买对了！
随着频率的加大，肉棒操弄的越来越快，灰雀在接二连三的高潮下被操得麻木了，大脑已经没有办法思考，他看着自己的花穴口沾满淫液拍打成的白沫，陆星耻毛早就被花穴流出的淫水溅湿了，花穴每隔一段时间就痉挛抽搐，淫水决堤一样喷出来。
要坏掉了……灰雀动了动嘴唇，想叫出声来却被陆星勾住脖子拉下吻住了。
灰雀弓着身体坐在陆星身上，这个姿势让花穴里的龟头直接操干到了最深处，灰雀指甲深深抓进陆星的背肌里，接着什么都不知道了。
被抓的陆星吃痛咬到灰雀舌尖，却发现对方一点反应都没有，抬头看灰雀双目发直无神，穴肉疯了一般抽搐绞得陆星肉棒隐隐作痛，花穴淫水一直喷洒冲刷着肉棒，溢出来的水淅淅沥沥流了一地。
“宝贝儿……？”陆星察觉到不对劲。
灰雀还处于崩溃的高潮中，听不到陆星声音，眼泪水根本控制不住汹涌而出。
陆星赶紧关掉机器，把灰雀直接托抱起来，去浴室用温水冲泡了一会，顺着灰雀脊背从上到下温柔的抚摸，这才让灰雀缓过神来。
缓过神的灰雀第一反应死死地抱着陆星哭着说：“不要了，不要了。”
“好好好不要了不要了。”陆星帮灰雀冲洗一遍用浴巾擦干，又把人抱回到床上搂在怀里，温柔地抚摸遍灰雀全身。
从极致的高潮中脱离出来的肌肉还没有放松下来，时不时一抽一抽的，陆星又是亲亲又是抚摸。
“太可怕了……下面要坏掉了一样。”灰雀搂着陆星哼哼唧唧地说着。
“看你下次还敢不敢乱玩。”陆星摸着灰雀的脑袋，揉了揉他柔软的头发。
渐渐回过神的灰雀回想刚刚灭顶的快感和体验过一次就会上瘾的快乐，缩在陆星怀里小声说：“下次玩不能超过五分钟。”
“你还总结出经验了？嗯？”陆星表态，“这玩意买的好，我可以玩一个小时都没问题的。你下次往上一坐，你爽你的我也不累，挺好的。”
灰雀想了想，摇头：“不行不好。”
“我觉得挺好的啊。”
“我还是喜欢你操我的样子。”灰雀脸颊红彤彤的，“你每次温柔地操我的时候我都觉得你好喜欢我啊。”
被突如其来的表白噎的哑口无言，陆星不知道应该继续操翻他还是亲亲他。
灰雀低头看陆星还硬着的阳具，想要起身帮他口出来。
察觉到他意图的陆星搂过灰雀安抚道：“已经快软了，不用管它。你今天累了早点休息。”
确实，在经过连续性高潮刺激的灰雀有些精神不济，被陆星拍着脊背没一会就陷入了睡眠中。
看着怀里灰雀香甜的睡容，陆星翻看手机里来自刘凯的微信留言，觉得事情再多再麻烦也无所谓了。




第14章
原以为遭遇被迫出柜这件事会影响情绪，没想到抱着灰雀安安稳稳睡了一晚，连个噩梦都没做的陆星早上醒来不停感慨原来沉迷热恋智商为负这句话是真的。
“要做吗？”睡眼惺忪的灰雀下意识摸上陆星晨勃的阳具。
陆星赶紧抓住他的手：“说好今天带你去玩游乐场的。你不想下床了？”
“我是想去啦。”灰雀打了个哈欠：“但是万一又遇到你同事怎么办。”
“哪里会那么巧。”陆星心想我们这种公司不管男女都是死宅，周六周日能出来逛逛商超就是极限了，谈恋爱也不会去游乐场玩又不是小年轻。
――话不能随便说，FLAG不能乱立。
在过山车船前排队等上车遇到上个项目同部门的两个女同事的时候陆星如实想。
早在被人注意的时候灰雀就在第一时间松开陆星的手，也幸好排队人多，视线受阻，两个妹子上前打招呼的时候丝毫没注意到两人之间的暧昧。
灰雀对外向来是冷漠难以接触的态度，两个妹子知道陆星性格好，原本还想开开玩笑多说一会，但是看到站在旁边的灰雀全程严肃不说话，没说两句就走了。
没多久陆星就收到其中一个妹子的微信：星老板，那位冰山帅哥是你朋友么？那张脸太漂亮了吧！等下可以求星老板赏脸约顿饭吗……你懂的！
陆星知道自己应该回复的直男一点‘是我朋友怎么？看上了？’之类的，但是内心醋海电闪雷鸣，拍上岸的海浪能酸死一片海鲜。
“我想吃火锅了。”灰雀突然说：“玩完这个我们回家烧火锅吃好不好。”
陆星试图解释：“你别担心……”
灰雀又说：“我还想吃你上次做的烤猪脑，教我做好不好。”
灰雀说话时微微低着头，陆星看到那些密长的灰色睫毛在眼下投出一小片阴影。
“好。”陆星叹了一口气。
好好的周六游乐园返老还童计划彻底被打乱。
虽然中午在家吃了火锅还教会了灰雀如何用烤箱烤猪脑，灰雀也吃得开开心心学的快快乐乐，但是陆星理智和感性在脑海里各执一词争斗不休。
自己宝贝恋人想吃猪脑都可以，为什么不能光明正大地在游乐园玩一玩呢？
陆爸爸陷入了我没有给自家宝宝最好的我有错的复杂情绪之中。
挣扎了许久，在洗完所有碗筷的陆星拿毛巾擦着手走出厨房，对着躺在沙发上挖西瓜吃的灰雀说：“八月我们一起出去玩一趟怎么样？找个凉快点的地方。”
灰雀挖了一大勺西瓜心，全部塞进陆星嘴里：“好啊。”
“国内七八月旅游旺季人估计多，我去想想国外哪里好玩，你有什么想去的吗？”嘴里塞着西瓜说话含糊的陆星已经恨不得去订机票了。
灰雀把西瓜放茶几上，搂过陆星，亲上他念叨不休的嘴巴，把他嘴里的西瓜汁吮吸干净，意犹未尽地咂咂嘴：“我带你去个地方吧。”
一小时后。灰雀公司大门口。
中英双文标写的门头，从外面看就是一家正经的商贸公司。
陆星站在大太阳下面，直到现在他对灰雀从业保镖行业还有些接受不能。都赖电视电影，保镖大多都是一脸凶相身材魁梧膀大腰粗的大汉，跟灰雀这种长相美艳身材劲瘦的差太多了。
“进来啊。”灰雀轻车熟路地走进自己公司大门。
陆星走进去被里面的冷气冻了一下。
灰雀跟前台说了什么后拿了钥匙拉着陆星就往里面走。
上次来的时候直接被灰雀姐姐带去的会客室，这次灰雀带他走另一个门，陆星这才知道这个外面看起来普普通通的安保公司竟然占地面积这么大。
“三楼VIP室和大哥办公室，二楼外联评估组，一楼都是展览厅和接待室。”灰雀边走边介绍，“负一楼是员工的休息室。”
“你要带我去哪里？”
“带你放松一下。”灰雀卖关子。
终于在七绕八绕后找到负一楼的入口，入眼是一个仅供三人并排走的通道。
正巧通道尽头门被打开，一个脖子上挂着汗巾的壮汉迎面走过来。
“HI！今天你怎么来了？”
他看到灰雀也十分惊讶，主动抬起手打招呼，然而看到灰雀身后的陆星壮汉表情秒变，和灰雀击掌的瞬间反擒拿上灰雀胳膊和肩膀。
灰雀另一只手快准狠抓过壮汉脖子上的汗巾绕其脖一圈，右腿同一时间绊住壮汉左腿，上下发力，将壮汉过肩摔在地。
交手过程不过刹那。
卧槽太帅了！围观全程的陆先生表示动作太快什么都没看清可以再放一边吗？！
通道门里又出来三两个人，他们都站在门口稀稀拉拉地鼓着掌。
“哇哇哇哦！”
“满分擒拿过肩摔。”
松开壮汉，灰雀拉着陆星走进去说：“我要用里面的房间。你们都出去。”
“？什么时候公司值班人员要吃狗粮了？”
“你用了我们怎么办？”
“等等里面那间跟我们有什么关系？我们只是过来锻炼的！”
进门是一个大型的健身场所，场地顶里面还有个小门，传来的声响让陆星大约知道是用来做什么的了。
灰雀直接打开房门，对着里面练习射靶的人说：“借我两小时。”
对方不知道是被灰雀气场镇住还是单纯好说话，点点头就走出去。
“你太好说话了吧！”
“大兄弟，这崽子带人来还要把我们都赶走你晓得不？”
“健身都不给！好过分的。”
“你最近说话怎么GAY理GAY气的。离我远点。”
“你们太吵了。”灰雀把陆星拉进房间，关上门前说，“我老公会害羞的。”
全程状况外的陆星此时脸红的能滴血。
眼睁睁看着灰雀把门反锁，众人表情：还有这种操作？.jpg
“太过分了……开个房钱都省。”最开始的壮汉叹气，“令人窒息的操作。”
锁上门，灰雀按着陆星肩膀让他坐在旁边的椅子上，而他站在另一张椅子上把摄像头镜头掰过去，然后跳下来拍拍手：“好啦，我来教你玩枪！”
语气态度堪比今天陆星教他烤猪脑。
“真‘枪？’”陆星问出口的时候不由得反省自己，到底什么时候自己也变得这么污。
“我在不顺心的时候喜欢来这里，效果挺好。”灰雀这回倒是一本正经，“你的话先从气枪开始，适应一下。”
陆星本人也有些跃跃欲试：“来吧。怎么打？”
灰雀翻找到一把手枪递给陆星，手把手教起来：“双手像我这样握枪，左手掌包住托握把下方，手臂和肩膀呈三角形，两脚分开，重心放低一点。试一下。”
第一枪就是9环。
灰雀捏捏陆星的胳膊：“可以啊。继续。”
“谢谢老师教的好。”陆星笑着说。
灰雀也笑，整张脸明媚的让人脸红心跳。
陆星舔舔嘴唇：“我是你第几个学生？”
“第一个！”灰雀秒答。在陆星熟练地打了八发连续十环，灰雀给他换了一把。陆星就算不懂上手也察觉到新枪重了很多，他尝试开了一枪，后坐力差点没把他带跌倒，虎口发麻枪都握不住。
灰雀站在他身侧指导：“持枪一定要用力，胳膊肌肉要绷紧的，膝盖弯曲一点，脚尖可以向内合一点，肩膀不要蹦这么高，塌下来，身体重心放低，屁股不要太往后，身体微微前倾。”
两人身体几乎贴合在一起，灰雀一步一个动作的亲身传授，陆星吃味：“当初教你的人是谁？”
“？我爸爸呀。”
陆星突然想到名侦探柯南，笑出声：“你是不是有一个喜欢在夏威夷度假教你射击的爸爸？”
“哎？你怎么知道爸爸在夏威夷有度假屋？”
“……”土豪的世界都一样呢。
之后打了几枪找到感觉的陆星越打越顺手，他把注意力都放在了枪靶上。而灰雀在一旁看着陆星持枪眉头紧皱严肃的侧脸，心痒难耐。
――认真的陆星星太帅了感谢上帝他是我的。灰雀情不自禁地凑上去吧唧亲了一口：“你太帅了，还好没让他们进来看到。”
前一秒还在酝酿状态的陆星一下子破功。
“脱靶也照样帅！”灰雀又亲了一口。
哭笑不得的陆星拿下护目镜把灰雀抱在怀里使劲揉搓一番。
门外。
“啧，我好像听到不正经的嬉笑声。”壮汉耳朵贴着门说道。
在单杠上做引体向上的人不屑：“我只听到单身狗充满黄色思想的狗叫。”
两个小时一到，灰雀把枪收走，让陆星坐在椅子上，他亲自帮陆星按摩。
陆星意犹未尽：“我觉得我还可以继续打一会。”
“不可以，不然明天你烧菜锅都颠不起来了。”灰雀认认真真地给陆星捏肌肉。“说到这个你明天想吃什么我们等会回去路上正好去买。”
“只要你烧的都可以。”
陆星挑眉：“丝瓜炒蛋？”
“不要丝瓜！”灰雀一脸拒绝，“也不要茄子。”
陆星笑着捏了捏他脸颊。
灰雀突然问：“你现在心情轻松一点了吗？”
没在一个思维频道的陆星反问：“什么意思？”
灰雀说话时，面无表情，语气也没什么起伏变化：“这段时间你想各种方法带我出去玩，我很高兴，但是我不想让你觉得这是一个任务。”
“我并不是……”
“你想光明正大地带我出去，但是发现有时候没想的那么简单，你无力改变客观因素，导致心怀愧疚，想弥补我。”灰雀在陆星面前蹲下，眼睛望着他，目光平和，“所以你想干脆出国旅游好了，这就是你给自己的任务和压力。”
陆星哑口无言。
“你很温柔，只要和你在一起我发自内心的感到了从未有过的放松。”灰雀趴在陆星腿上幽幽的说，“所以你不要想那么多，我不想日后会因为压力产生矛盾。”
“你误会了。”陆星站起身把灰雀拉起来，抱住他，“我想尽办法对你好，不是任务是责任，我是你的恋人，我有责任让你每时每刻都开心快乐，尽我可能对你好一点，再好一点，让你永远离不开我。”
灰雀脸颊微微泛红：“你这么说我心都化了……你太好了，陆星星。”
陆星抱着灰雀，鼻翼间都是对方身上的味道，干净而清澈。青年的身体温热，他胸口传来的跳动声都能传到陆星耳朵里。
“我……”
陆星搂紧了他，手掌托在他脑后，想把人镶嵌在自己的身体里，陆星急于想说那句话，几度开口，嘴唇张张合合都没能发出声音让陆星焦躁不已。
倒是灰雀误会了他这个踌躇状态，说：“如果你担心昨晚遇到的同事，我可以帮你解决，这方面公司有经验。”
“什么？”
“他们俩个人看起来关系不太正常，应该是婚内出轨？”
“你怎么看出来的？！”
灰雀一脸这还用说吗：“一个尴尬，另一个惊慌羞愧不敢跟人直视。你说不是前男友那最有可能就是婚内出轨被发现的反应了。”
“没事，不用管他们。”陆星不想在这时候把情绪浪费在外人身上，他说，“说好了，就当做是我们交往一个月的纪念日，下个月出去玩一下……哪怕去夏威夷度假屋见见你爸爸，我们两个人，好不好？”
“说纪念日太作弊了……我怎么会说不好啊。”灰雀用脸颊蹭了蹭陆星的侧脸，“我好喜欢你啊……陆星星。”
陆星轻轻地亲了亲灰雀：“我也好喜欢你。”




第15章
八月。澳洲附近的一座私人岛屿。
游艇上走下来的灰雀问：“博叔好，爸爸在吗？”
“好久不见，长大了。先生后天到。”中年男人热情地给了灰雀一个拥抱，随即看向陆星，陆星也跟着灰雀喊博叔，博叔和善的笑道，“这位是陆先生吧，一路颠簸辛苦了。家里都准备好了，想先休息一下还是……”
“你饿吗？”
陆星摇头。
“那麻烦博叔把我们行李拿进去，我带陆星逛逛吧。”
“现在三点，五点准备开席。”博叔看了眼手表，“时间刚好够你们逛一圈的，车上有对讲机，有什么需要跟我说。”
灰雀比了个OK就迫不及待地拉着陆星往观光车方向小跑，声音渐行渐远：“晚上要吃海黄瓜！”
“？”陆星好奇，“海黄瓜是什么？”
灰雀讨好：“好吃的！”
海岛位于澳洲北部，这个季节正好不冷不热。
自从灰雀嫌夏威夷岛上人太多直接定飞澳洲机票转乘游艇来到自家的私人度假岛的时候，有私人岛屿和私人游艇铺垫在前，陆星看开了，不管灰雀接下来再带他见什么他都能做到平静接受了。
――什么时候开始的呢，约炮半年对象原是深藏不露的富豪之子十八般武艺样样精通，陆星内心默默地想，X美吐槽投稿都不敢这么写。
开着观光车的灰雀噼里啪啦说个不停。
“真的太幸运了，老头子不在，没人骚扰我们两个，想怎么玩就怎么玩！正好这几天天气好，潜水冲浪都可以！别墅后面有靶场，比公司那个过家家玩意好一百倍。对了，听老头子说今年才在别墅里搞了一个保龄球馆。可以试试。”看着远处山坡上的停机坪，灰雀一脸惋惜，“可惜直升机给老头子开走了，不然晚上可以带你在空中看海。”
“我现在觉得自己是村里的陆铁蛋被你这个小王子带到了城堡里。”
灰雀歪着脑袋看笑的格外温柔的陆星，原地停车，摘了墨镜就扑上去亲他。
舌尖在陆星唇齿间进进出出，一边闪躲对方舌头一边又舔吮过唇内每一处。
陆星手掌伸进灰雀的裤腰里揉捏上挺翘的肉臀：“又浪。”
“都怪你笑的那么好看，是你勾引我。”灰雀神情里透着一丝痴迷，嘴唇被亲得水红格外诱人，“快点到晚上啊……王子想睡陆铁蛋了。”
陆星被他逗的哈哈大笑，真心恨不得把对方揉软了搓化了塞进心里。
开到海岛西北角，两个人丢下观光车在沙滩上手拉手漫步。
“你不上学的时候都在干吗？”灰雀晃了晃陆星的胳膊。
陆星挑眉：“你不是都把我调查清楚了吗？”
“也没有那么清楚……只是大概啦……”灰雀小声说，“并且我想听你说。”
“现在想想，这么多年没做什么。你知道嘛，我父母在我初中毕业出了车祸，我又是独生子，还好有父母留下来的钱继续念书，高中想考个好大学，大学想找个好工作，工作之后想升职想加薪，忙到三十岁了才发觉人生都过了一半。”
陆星把目光从宽阔无际的海面上收回来，感慨：“时间过太快了。”
灰雀伸手抱住陆星：“我以后陪着你，让时间走慢一点。”
陆星温和地看着灰雀：“我才不敢奢求那么多，能遇到你我就很感谢了。”
“王子才不要感谢。”灰雀脸颊红扑扑的，“王子要亲亲。”
陆星觉得这颗自己老处男心脏都要被甜化了，他把灰雀抱起来亲了又亲。
到了吃晚饭的时候，陆星看着摆盘里的海参终于明白了海黄瓜是什么。
博叔看来是很了解灰雀，准备了一桌丰盛的生蚝龙虾各种海鲜，陆星觉得自己腰子又开始隐隐发酸，他目光复杂地看向灰雀。
灰雀一脸天真：“很好吃的，多吃一点，多喝一点汤。”
趁博叔转身拿东西的时候，陆星伸手在灰雀脸上捏了一下，简直又爱又恨。
吃完饭王子殿下带着他的陆铁蛋小男友匆匆参观城堡一圈都没到，就已经按耐不住往卧室去了。到房间，灰雀第一时间走到窗边把落地窗窗帘都拉起来。
陆星走过去从他背后拉住他拉窗帘的手。
灰雀执意拉上窗帘转过身亲吻陆星。
“这里看海很漂亮，为什么要拉上。”陆星在灰雀右耳边低语。
灰雀右半边身体顿时酥透了：“会有人。”
“除了我没有人。”陆星双臂搂着灰雀就将人轻松的托抱起来，在灰雀期待的表情中把人放在床上。
陆星脱去上衣伏在灰雀身上，笑：“私教看看练的怎么样？”
“好棒啊。”灰雀摸上对方肩背宽厚温暖的肌肉，感受对方肩背肌肉下的力量，在裤子被陆星脱掉后，想到今晚接下来的情事，灰雀腰都软了。
他迫不及待地双腿紧紧地夹住陆星的腰杆，嘴里发出含糊不清的呻吟语调，骚浪得让人气血翻涌。
微硬的肉棒瞬间就被湿漉漉的花唇裹住，龟头能清楚的感受到温热的爱液源源不断的从花穴里流淌出来。
“宝贝儿……别浪了……”片刻功夫陆星就被灰雀撩拨的全身燥热，对方躺在床上一边边抚摸自己肩背不说，腰肢乱扭，把两人下体贴合处弄的全是淫水。
陆星赤裸着压在灰雀身上，张开宽厚肩背躯干将灰雀笼罩在怀里，缓慢地摆动腰臀，完全勃起的粗硬阳具摩擦着花唇，擦过藏在花唇中的肉核。
“啊……”舒服得闭眼享受的灰雀觉得自己只是被蹭了外面整个人就要软成水了。
陆星手臂撑在灰雀身体两侧，唇瓣不停地轻吻他的颈侧，下身阳具沾满了灰雀花穴里流出的淫水：“舒服么，不要急，先把你前面豆豆操大一点，等会轻轻碰一下你都骚的不行，不停的流水，我怎么操都堵不住，就像这样！”
“啊啊啊――”突然被插满的灰雀发出满足的浪叫，眼泪水滑进额角头发里。
陆星温柔有力地操弄着花穴，小腹紧紧贴合在阴户上，黑硬的耻毛随着他每一次有力的操干都能刮磨到红肿的阴蒂，花穴也用柔软的璧肉绞住带给自己快乐的肉棒作为回应，在肉棒抽出时更是裹紧了舍不得对方离开。
花穴里的淫水都被肉棒操弄出来，顺着灰雀的臀沟打湿了床单。
陆星九浅一深地操弄着，看着灰雀闭着眼满脸春情的模样，低头亲吻灰雀的眼角：“你下面流水上面也流水……”
灰雀轻声说：“太舒服了……眼泪控制不住……真的太舒服了……”
“我知道，我知道。”陆星不断亲吻灰雀脸颊，“你下面绞紧我不放，我也很舒服，你喷出来的水都快把我龟头烫坏了……”
灰雀深陷在柔软的床铺上，被陆星温热的肉体搂在怀里，耳边听着陆星低哑声线说出的情话，灰雀浑身颤抖迎来了一波高潮。
“高潮了吗？”陆星轻柔爱抚过灰雀的头顶，下身阳具继续操干。
高潮后全身都变得敏感起来，灰雀双手攀附上陆星肩膀：“你的肉棒好硬啊……龟头变的好大……”
“还不是你让我吃那些海鲜，今晚你别想睡觉了。”
灰雀呻吟：“睡着了……你要把我操醒……”
“你真的是……”陆星重重操干了几下肥厚的花穴。
“唔……好舒服……”
“抱住我，腿夹紧我腰。”陆星双手托住灰雀臀瓣，说罢，直接将灰雀抱起来，原地颠弄操干着。
灰雀诧异地发出尖叫。
“惊讶什么，你让我练了一个月的杠铃卧推不就这个目的么。”陆星咬着灰雀耳垂，听着他在伏在自己肩膀上不停的浪叫，“想要我抱着你，肉棒插在你花穴里，边走边干你，现在满足你了，你爽不爽？”
“太爽了……”灰雀被陆星展现出的力量征服了，他手掌游走过陆星每一块绷紧的散发着雄性荷尔蒙气息的肌肉，像是有细微电流从指尖流窜进身体里，一波波快感冲刷过四肢百骸。
“又喷水了。”陆星在房间内走动起来，“地毯都要被你弄湿了。”
“都是被你弄的……”灰雀爽的眼泪都滴到了陆星肩膀上，他忍不住握住夹在两人腹间勃起多时的阴茎，快速的上下套弄，“下面都要被你操坏了……”
在陆星咬灰雀耳朵说“才舍不得操坏你”时灰雀发出一声啜泣射了出来。
已经操软操透的花穴并没有知足，依旧热情地把肉棒吃的更深，内部的花肉也欢呼般将这根雄壮的肉棒紧紧裹住，花穴里的每处敏感点都被粗大的阳具操干到。
灰雀低头看到陆星线条清晰的腹肌上沾满自己的精液，下面花穴也被操的又红又肿，对方耻毛都被自己的爱液弄得湿哒哒还挂着水滴，自己被对方抱在怀里操弄不停，支撑点全在交合处，想到这里灰雀小腹一阵痉挛，花穴里又潮吹了。




第16章
沉溺高潮中的灰雀回过神才发觉陆星把房间里灯关上了。
黑暗中，最后一个也是唯一没有自己被拉上窗帘的落地窗将今晚的好月色展露无遗。
黑暗的房间里，那束月光像迷途的路灯又像通往未知的世界的通道。
灰雀瞳孔瞬间放大，身体颤抖，记忆也许模糊不堪也许被时光消磨，但是身体还记得。
意识到陆星接下来想要做的事情，灰雀惊恐：“不要去那边――不要！”
“放松一点，我要被你夹断了。”陆星浑身大汗淋漓，他托着灰雀屁股用肉棒在花穴里打圈搅动，试图操开这个越绞越紧的花穴。
“不要！”灰雀看着越来越近的落地窗，剧烈挣扎。
“怎么了？”陆星把灰雀带到落地窗前，停下操干的动作，借着月光看到对方眼里的害怕，解释，“没事的，我关上灯外面看不到的。”
灰雀手指甲深深掐进陆星的肉里：“他们会看到！”
陆星抱着灰雀缓缓坐在地上，不停安抚：“白天我就注意过了，这个是单面玻璃，外面看不到的，这是你自己家，宝贝儿我不会骗你的。”
“他们看到了。”灰雀眼底透着绝望，“他们说变态，ugly，frightful……”
灰雀的眼神把陆星吓到了，他捧住灰雀的脑袋，额头抵着额头，双目专注：“你不是变态，你是我的小宝贝，你并不可怕，你很美。你是独一无二的。”
大颗泪珠从灰雀细密的睫毛间抖落，陆星用拇指擦掉他脸上的泪痕：“你现在美的像精灵，你太美了。我无时无刻不为你神魂颠倒。”
灰雀嘴唇发白，哆哆嗦嗦的。
陆星温柔地亲吻过他的眼睛和嘴唇：“你眼睛美的像星辰，你嘴唇甜的像蜜糖。”
陆星把灰雀缓缓放倒在落地窗前的地毯上，亲吻过他身体的每一处。
“你身体也美的让我爱不释手。你的肩膀圆润，你的腰扭起来很柔软，你的屁股丰满挺翘，你的腿又长又直。就连你的脚趾头我都觉得他们圆圆的很可爱。”
陆星将肉棒重新送进灰雀的体内，这次他打桩般大力操弄起花穴里的敏感处：“我都要爱死你的身体了，又浪又爽，我每次都被你掏空，我早晚有一天要死在你身上。”
熟悉的快感重新流淌在体内，灰雀迷茫地看着陆星，渐渐安静下来。
身下是柔软的地毯，身上是在自己身上驰骋的恋人，手边是冰凉的落地窗，窗外是白色海滩和满天星河。
灰雀有点分不清此时此刻自己到底在哪里。
深邃无尽的夜色外空无一人，而陆星汗水滴在自己身上烫得全身血液翻涌，刚刚还冰凉的心脏又活了过来，在胸腔里鲜活跳动。
察觉到灰雀重新放松下来，陆星也放缓动作，摸了摸灰雀抓着自己胳膊的手，手心冰凉：“不舒服吗？”
“很舒服……只是我……做了一个噩梦。”灰雀轻轻柔柔地说，“梦里面没有你。”
陆星没太懂，他亲了亲灰雀的额头安慰他：“那下次我去梦里救你。”
这一瞬间灰雀什么都不去想了，放松身心去享受陆星带给他的所有快感。
两具赤裸的肉体在月下交媾，唇舌相濡，腰臀起伏。
“真的太舒服了……”灰雀拉长声调浪叫，花穴被操弄的像有电流酥酥麻麻地从交合处流窜过脊椎到头顶，然后扩散到四肢百骸，浑身上下每一处都在对方操弄下爽的舒张开来，灰雀情不自禁扭动腰肢追求更多的快乐。
在陆星连续操干下，灰雀尖叫着达到了高潮，射出的精液彻底把两人交合处弄得一塌糊涂。陆星也不想忍，在被对方花肉夹紧狠绞时抖着肉棒射了出来。
高潮后灰雀躺在地上喘着气，冷色月光洒在他身上，白皙光滑的肌肤上好像被镀了一层圣光，陆星看呆了，眼里尽显痴迷，几乎是虔诚般抚摸着灰雀的身体。
灰雀向陆星伸手。
陆星抱起他，将他背靠在落地窗上，笑着亲吻着他的嘴唇：“我后悔了怎么办，你这么美都被月亮看光了。”
灰雀看着陆星，对方眼底的热度，烧得他心头发酸，头一次有想哭的冲动。
“你这是什么表情？”陆星亲亲他的眼睛，“怎么要哭了，我弄疼你了吗？”
灰雀抱着他，小声说：“You are my salvation.”
“其实宝贝儿……程序员用英语编程也不是说英语特别好……”陆星有点尴尬。
灰雀直接用嘴堵上陆星说话的唇，他把自己贴在陆星身上，胸腹皮肤间没有任何空隙，刚刚射在两人身上的精液发出咕唧声。
陆星伸手从旁边台子上拿了纸巾胡乱将两人身上的精液擦了一下：“宝贝儿要不要去洗个澡？我去拿润滑剂。”
“不要走。”灰雀把陆星按在地毯上，跨坐在他身上，“用你射进来的精液做润滑就好，快点，干我。”
陆星被灰雀突然的热情弄的有点招架不住，灰雀急于想跟陆星紧密的贴合在一起，他主动用手指抠挖着花穴，陆星射进去的白浊全流出来沾满了手指，然后又一点点将精液抹进后穴里。
陆星看得眼都直了，刚射过的阳具重新硬起来。
灰雀胡乱扩张了一番就扶着陆星阳具坐了下去。
陆星痛的不断吸气，托着灰雀的臀肉：“还没有扩张好，你会受伤的……”
灰雀也痛得发抖，但是想和陆星交合的念头占据上方，他咬紧牙关，努力放松后穴把肉棒全数吞了进来：“都进来了……你是我的了。”
看他痛苦的表情陆星哪里敢动作，他抚摸着灰雀的身体，揉捏着他的臀肉让后穴放松适应，摸着两人结合处：“我当然是你的，宝贝儿，痛不痛？”
陆星温柔的让灰雀想哭，他望着陆星，双目涟漪：“你快干我啊……”
“你都快哭了我哪里敢动。”陆星苦笑，拇指抹过灰雀的眼下。
灰雀主动扭动起腰肢，后穴收缩不停，呻吟着央求：“那就把我操哭啊……操射操尿都好……陆星，快操我……”
是人都忍不了恋人在自己身上浪叫着求欢，陆星呼吸急促，抓着灰雀的胯操弄起来，灰雀主动配合他的动作上下起伏，摇摆着腰臀，没一会儿痛感都消失殆尽只剩下每一次被操干时后穴里传来的爽意。
“好深啊，都操到底了……”灰雀双目放空，滚烫的肉棒好像每次都能戳到身体的最深处，龟头每次插进来都擦过穴内敏感点，“再快一点……好爽啊……又要射了……”
粗硬的肉棒肆意地在穴肉里进出，将后穴搅弄的水声连连，灰雀紧实的臀肉不停地摇摆，让肉棒操的更深更快。
陆星粗喘着气，次次顶弄在阳心上，没插几下灰雀就浑身颤抖着射了出来。
“唔，太爽了……”灰雀断断续续地说，“腰好酸……”
陆星还没射，他真的是被今晚吃的那些海鲜弄得全身上下憋了一团火。
他把灰雀从身上抱下来，将人摆成趴在地上的姿势，他跪在灰雀身后，硬如铁棍的阳具这一会顺利地插进对方柔软的后穴中。
还没从不应期走出来的灰雀抓着地毯呻吟了一声：“好胀，怎么那么大……”
陆星邪火直冒，龟头被骚浪的穴肉又绞又啜的，抓着灰雀臀肉就操干起来。
“啊！……”灰雀被操得措手不及，上半身趴倒在地，屁股被陆星抓在手里，后穴也被干的阵阵发酥。
这个姿势让陆星不受任何限制全力操干他，他腰臀摆动的速度越来越快，小腹把灰雀臀肉撞得啪啪直响，交合处流出的爱液被撞的到处都是。
“太快了！……好快，好麻……啊……”灰雀被干的抖若筛糠，小腹肌肉痉挛不断，阴茎也在操干下又硬了起来，他抓着地毯想抽离身后可怕的快感。
“不想被操射了吗？”陆星掐着灰雀脚踝把人拽回来一顿猛操，“刚刚谁说要被我操射的？不认账了吗？”
灰雀爽得眼泪汪汪：“太大了……受不了……”
陆星气笑了，掰过灰雀的腿放到肩上，压着他操弄：“还不是你要我吃的海参……大肉棒操你的爽不爽？”
“爽死了……”灰雀彻底沉溺在情欲里，这个姿势操弄到刚刚不同的敏感处，爽的灰雀忍不住叫出来：“多操一会……这里好爽……要被操射了……好爽啊……”
随着坚挺的肉棒把敏感处穴肉操透操熟，每一次操干都使之前堆积的快感翻倍，灰雀崩溃地抓着地毯射了出来。
陆星看他射出来后阴茎还没软，穴肉抽搐着把自己肉棒往跟深处吸，兴奋地更是操弄的越来越快。
“啊啊……不要操……我……”灰雀哭着摇头，整个人渐渐陷入黑暗中，大脑一片空白，含糊不清的说，“好酸……射不出来……”
“骗人……明明想要的。”陆星也到了爆发点，实在是灰雀高潮时后穴穴肉绞得太紧里，他发狠地一下下操在穴心上：“射不出来是射光了，你可以尿出来。”
听到这话灰雀羞得轻哼了一声。
陆星全身肌肉都绷紧了，他咬着牙，汗水多数都落在了灰雀身上，他气喘吁吁地在灰雀耳边沙哑的说着：“今晚我不会放你睡觉的，我们有一晚上的时间……把你操射，把你操坏到尿出来……”
这句情话太犯规了，灰雀哭泣着，尿液淅沥沥地从阴茎里流了出来。
“爽死了吧。”灰雀乱动的四肢被陆星伏下身牢牢地按在怀里。
“太爽了……”整个人一时冷一时热，灰雀爽的浑身发抖。
伏身的姿势让肉棒插到最深处，陆星咬着灰雀嘴唇在后穴夹绞中射了出来。
陆星射一半的时候察觉到不对但是已经来不及了，他想忍住但是连连抽搐的后穴穴肉让他瞬间破功。
他双目赤红，掐住灰雀腰：“宝贝儿……我可能忍不住了……”
还在高潮快感中的灰雀迷迷糊糊地说：“没关系……都射进来，都是我的。”
陆星听到他这么说脑海里绷紧的弦彻底断了，完全放弃挣扎，搂着灰雀在他后穴里畅快淋漓的射完精又颤抖着肉棒用尿液灌满了后穴。
后穴被大量滚烫的液体冲刷时才反应过来，意识到对方在自己体内失禁，灰雀他又羞又满足，后穴被液体大量浇灌的声音让他再度高潮，手指在陆星背上抓出数条红痕，下身阴茎也抖动了几下，漏出几滴透明水滴。




第17章
事后浴室里。
陆星抱着灰雀将他后穴里尿液和精液弄出来，亲了亲他：“抱歉，没忍住。”说到这里陆星有些愤愤地捏了一把灰雀的屁股，“海参汤喝太多。”
灰雀搂着他，黏糊的一刻都不想离开他：“刚刚肚子好涨啊都被灌满了……”
陆星咬了口他脸蛋：“你可别再撩我了。”
陆星今晚吃的这顿海鲜是值，不一会儿肉棒在灰雀若有似无的撩拨下又硬了。
洗白白的灰雀又跨坐到他身上想要把肉棒吃下去。
“不做了。”陆星连忙托着灰雀腋下把人从自己身上请下来，他摸上灰雀红肿的下体：“你后面都肿了，等会去床上看看有没有破。”
“可以操前面。”
“但是你今天射太多次了，你需要休息。”
“可是你还说今晚不让我睡觉，要操坏我的。”
“我是我也说舍不得了。”陆星笑着把灰雀抱出浴缸，用毛巾将人擦干：“你休息好了我们有一周时间，到时候你想怎么样我都陪你。”
灰雀被陆星抱到床上，双腿大张着被他检查上药。
的确像陆星说的他今晚射太多，人困倦极了，眼睛快睁不开：“我不想睡觉。”
上好药后，陆星亲了一口灰雀的脸蛋把被子给人盖好：“从未见过如此荒淫无度的王子。”
“你不喜欢吗？”灰雀睡觉还抓着陆星手不放。
“太喜欢了，我想把小王子关起来，只属于我一个人。”陆星躺在他身边，轻声漫语，“谁都不能抢走他。”
灰雀想说王子想被关起来，想只属于陆星一个人，想和他在一起不分开。
但是他太困了。情话留着明天说吧，灰雀想。
明天一睁眼就要告诉陆星，小王子的心早就被他囚禁起来了。
灰雀睡着之后陆星赶紧下床拿毛巾把落地窗擦干净，然后拿纸巾把地毯胡乱擦了擦，头痛万分地想怎么办。
虽然有地毯跪着膝盖不痛是个好事但是事后真的好难清理啊，还是在灰雀家，弄脏了真的好尴尬。
准备一系列心里建设的陆星穿好出门下楼，虽然大补的海鲜让他更硬更持久不假，但是做了这么久还玩花式play他真的是……饿惨了。
一下楼竟然发现整个大厅灯火通明，博叔和一个陌生男人坐在客厅里，俩个人看到陆星也十分诧异。
男人看了眼手表：“我以为今晚你们俩要搞到天亮呢。”
陆星懵逼脸：“不我不是，我下来想问餐厅有没有吃的。”
“我想也是，博升给他去拿吧。多拿点海参鲍鱼。”
“不！我不是我不用！小宝已经睡着了，我只是想吃点主食。”
陆星崩溃，他现在知道灰雀的性格到底遗传谁了，他之前还纳闷为什么哥哥严肃姐姐霸道弟弟却直白的可怕，这一家人性格到底是怎么构成的。看着眼前这个说话语气强调和灰雀完全一模一样的男人，陆星总算知道为什么了。
“那弄点炒饭，我正好也饿了。”男人点上雪茄，“小陆坐这儿，我们俩聊聊。要来一根？”
“谢谢田叔，不用了。”陆星坐在沙发上。
“不抽？”田父说，“是备孕还是不抽雪茄？”
“我不抽雪茄。”陆星再度懵逼，“备孕？小宝他能怀孕？”
“为什么不能？”田父反问，“我儿子是双性人啊，该有的都有，发育完全，可以生啊。”
已经彻底懵逼的陆星结巴道：“是、是这样吗？对不起我完全不知道……”
田父打量了一番陆星震惊到双目放空的呆若木鸡，问：“他没跟你说过？”
陆星摇头，随即又解释：“其实是这样，我们当初认识的时候我还是个……处男。然后一个月前我们的关系还是……比较单纯的床伴，但是我一直很喜欢他！虽然我们互相暗恋对方但是并没有说过那么多，又都带套，我对这方面本身就不太懂，确实怪我没好好问过他。”
“我没有责怪你的意思，不要紧张。”田父说话语气态度格外平易近人，“我儿子性格我能不知道吗？他自己都嫌弃他的身体别说跟你说这些了。”
博叔把炒饭端过来问：“两位在这里还是去餐厅？”
“走走走去餐厅，把上个月那瓶酒拿出来，我要跟小陆说点事，博升你再炒个花生米，下酒用。”田父拍着陆星肩膀往餐厅走去，“咦，练的不错，怪不得我儿子喜欢你。”
“……”这真的是灰雀亲爸爸，陆星竟无言以对。
“哎说起来不应该让你半夜跟我在这边吃剩饭聊天，实在不好意思。我听老大说你们俩来了，原本想后天抽个空过来见一面结果还是腾不开时间，今晚来也是临时的，刚上楼听到你们俩玩的挺开心就想算了，明早就走不打扰你们。结果没想到还能跟你说说话，下次一定一家人坐下来好好认识一下。”田父边吃着炒饭边说。
把花生米端上来的博叔说：“先生最近事情太多，难免招待不周，还请陆先生见谅。”
“没事……我不介意。”陆星沉浸在田父说的话里，一想到自己和灰雀都被对方爸爸听了个全程，相比之下弄脏地毯已经不是最尴尬的了。
陆星内心崩溃，想哭。
陆星努力把尴尬压进箱底，追问田父：“您刚刚说小宝讨厌他自己的身体？”
“对！这事还是怪我！”田父说，“说起来我就对不起小宝。”
“我老婆生完小宝就走了，我那时候光顾着安慰老大老二，疏忽了小宝。”
“结果害得小宝被绑匪盯上，我找人把小宝救出来都第二天了。小宝那时候小，才七岁吧，被人关房间里又是恐吓又是嘲笑，受了些刺激。”
“后来找医生换学校换环境，好不容易让他能面对生活，但是他对自己身体特殊性别这件事就一直……”
这一晚田父说了很多，陆星坐在餐桌前食之无味。
第二天清晨。
灰雀动了动眼皮，下意识摸向手边，摸到熟悉的温热皮肤时满足地靠了过去。
陆星……
灰雀突然想到昨晚睡前还没来得及说完的话，顿时睁开眼睛。
结果迎接他的是一个窒息的热吻，他被陆星整个人压在床铺里，呼吸间交换着彼此的气息，一吻完毕，灰雀抓着陆星胳膊刚想开口被陆星又亲了一口。
“我……”
“你先别说话，我给你一个惊喜。”
陆星笑眯眯地放开灰雀，拿起摆在床边上的木吉他。
昨天路过音乐室看到有吉他的时候陆星就想到这一幕了，刚睡醒还有点迷糊的灰雀安静地躺在白色的被单里，那肯定是纯洁又美丽的。
陆星拨了一下和弦，清了清桑，抬起头目光专注地看着灰雀。
灰雀呆呆地望着他，晨光下的陆星格外英俊帅气，任谁都会为之倾心。
“难以忘记～初次见你”
“一双迷人的眼睛”
开口唱声音有点抖，陆星紧张了。
灰雀一动也不动地坐在床上，窗外的海浪声消失了，周围空气里的浮尘都消散了，流淌的时光都因此刻而冻结。
天地间，什么都不存在了。
吉他很多年没人弹奏，音校得不准。
指法也多年没练，弹奏得有些磕绊。
灰雀却什么都不知道，他觉得他从没有听过这么好听的歌，从没有见过这么好看的人，心脏从没有这么激烈地跳动过。
“只是我早已爱上了你，就在那天的情不自禁”
“想念只会让我甘之若饴”
“遇见你是我最美风景”
唱完最后一个音，陆星从头红到脚，脸颊烫的都要冒热气。
他紧张的甚至唱错了很多调，弹错了很多音。
再度开口的时候他感觉自己都快忘了怎么说话。
“我很久没有弹过吉他了，这也是我唯一会的……后面改编了，你喜欢吗？”
灰雀低下头：“抱歉我没有听过原版。”
“没事！我只是觉得这首歌……很，很符合我的心情，想唱给你听。”
陆星放下吉他，紧张地两手哆嗦地从口袋里掏出一个盒子，攥着手心里，连放手上打开的力气都没有了。
怎么办？怎么告诉他，我爱他，我想保护他，让他不再害怕也不再自卑。
人生那么长，痛苦都过去了，他会陪他走完未来的每分每秒。
陆星还在犹豫的时候灰雀先开口说道。
“可我觉得你一定比原版唱的要好听一百倍，你比任何人都要好，你是最好的。”
灰雀哽咽说着，重新抬起头时泪流满面：“我听你唱给我听的时候，我心脏要炸了，痛的我好难受啊。”
陆星慌忙把灰雀搂在怀里：“不哭不哭，不痛不痛。”
“我好难受啊！明明觉得好开心但是为什么心好痛啊。”灰雀哭着说。
陆星赶紧把戒指盒打开，把戒圈哆哆嗦嗦地给灰雀戴上：“带上、带上你就不痛了。这是我亲手打的，虽然不是很精致……但是，我爱你。”
灰雀看着手指上的戒指，表情扭曲了一下，情绪瞬间失控，嚎啕大哭。
陆星慌张死了，不停地擦去灰雀脸上的眼泪：“怎么了？你怎么了？”
“我要做小王子……呜呜”
“是是是，你小王子。”
“我要被你关起来，我，不要你离开我，我要你是我的，我好喜欢你啊。”
“好好好。”陆星抱着大哭不停的灰雀，“小王子把我关城堡里，我把小王子关心里。”
灰雀哭到不停地打嗝：“我也要关、关心里。”
陆星笑着亲吻上灰雀的唇：“我太爱你了。”
“我也爱你，好爱好爱你。”
“嫁给小王子好不好？”
“好！”
灰雀打着嗝，睫毛上还挂着泪珠，却丝毫不影响他的美丽。
将人拥入怀中，陆星觉得人生一下子就圆满。
之前的踌躇和彷徨都已是过眼烟云。
眼前已是最美风景。

――完――
 