《校服绅士》作者：曲小蛐
文案
原名《校服暴徒》；又名《校园Hentai盯妻日常》
变态vs伪善，无粮自产调剂作，不长。

谢黎第一次遇见郁睿在校外，白衬衫的干净少年被人握着手摸了几遍还笑得温和舒朗，谢黎以为遇见只天真的花瓶。
转头他在洗手间里，撞见郁睿站在水池前，眼角通红面无表情地搓手指。
透明的水流下，一根根的手指，骨节分明，细长白净。
或许谢黎盯得太久，惹了少年注意。那人抬起黑漆漆的眼，从镜子里、从苍白又染着红的眼角瞥了他一眼……
那天晚上的梦里，谢黎发现自己弯了。
＊
有种禁忌，从喜欢上某个人开始。
他是他的堕落与救赎，是他的天堂与地狱。
***
【日常省电模式一遇受就露出变态笑、天天不上课一做题就给你秀365种简便算法】学神攻
vs
【表面温和阳光实则冷淡隐忍三好生、一言不合就“今晚再刷一套理综卷子吧” 】学霸受
本文又名《年级第一之争》（不是

内容标签： 励志人生 甜文 校园
搜索关键字：主角：谢黎，郁睿 



第1章 
　　8月中旬，夏末燥热的风调戏着树叶下吱吱咋咋的蝉。在这暑意还盛的时节里，德载中学的高中生们开学了。
　　文理分班，高二年级到校时间有幸再提前一天。
　　“学校真抠，一天时间都舍不得。”
　　“日，不会今天就收作业吧？”
　　“你没写完？”
　　“废话！难道你写完了？？”
　　“当然啊。”
　　“……抄郁睿的吧？”
　　“嘿嘿，年级第一学霸在班里，不用白不用啊。”
　　“你这孙子！有这种好事的时候从来想不起叫我，等我――”
　　教室前门一开，风穿堂过，吹散了余下的话音。
　　穿着白衬衫的少年斜挎着包，耳朵下挂着两根细细的耳机线，从教室门外进来。
　　教室里蹲在凳子上的那个亮了眼，嗷嗷叫着扑过去：“郁哥郁神郁爷爷，江湖救急！作业借我抄一下呗！”
　　长腿一顿，白衬衫少年一边抬头一边摘了耳机线，黑色碎发下露出双眼角微扬弧线好看的眼。
　　“嗯？我没听清。”郁睿视线扫过对方讨好的表情，恍然，露出个温和的笑。“你是说暑假作业？有人借走了，还没还回来。”
　　乔晟宇灿烂讨好的笑脸一僵，拧巴了下，扭头怒吼全班：“谁借的郁哥作业，赶紧给人还回来！都开学了还有没有点时间观念？”
　　全班安静两秒，有人举起胳膊，“在、在我这儿。”
　　乔晟宇不耐烦地摆了摆头，“赶紧给人拿过来啊。”
　　“我还没……”
　　“逼我动手是不是？”
　　“……”
　　乔晟宇在德载中学是个出了名的刺头，除了老师没人敢逆着毛捋他。开口那人敢怒不敢言，只能灰溜溜地把郁睿的作业送过来了。
　　乔晟宇抢在郁睿前面一把攥过去了。“郁哥，作业先借我抄抄啊。”也没等郁睿说个同意的话，乔晟宇一呲牙，扭头就走了。
　　郁睿温和地笑笑，也回自己座位。
　　他刚放下书包，前位的女生转回上身来，声音压得轻轻的。
　　“乔晟宇真是的，说着别人没时间观念还拿走你作业，他肯定一门都没完成，指不定什么时候才能还你呢。”
　　“没事，”郁睿把书包放进桌洞里，“我不急。”
　　“你就是对谁都太好说话了乔晟宇才敢那样呢。”女生有点无奈，“对了，你看到分班表了吗？”
　　“还没见过。”
　　“哎？我还以为班长能先看见呢。那只能等老班来了。”
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　“嗯。”郁睿答应着。即便这样只有一个语气词的时候，他看人的眼神表情仍旧专注又温和。
　　前座那女生不自觉地红了下脸，嘀咕着“今天有点热”转回去了。
　　教室里又闹腾了一会儿，等班主任进门了才安静下来。班主任站上讲台，例行说了几句后，在学生们或期盼或不安的目光里拿起桌上的表格。
　　“文理分班按照上学期大家交的意愿表已经定下来了。今天这个情况比较特殊，啊，我们这一届第一次试行‘走班制’。”
　　教室里安静几秒，逐渐闹哄起来。
　　乔晟宇抄作业手速如飞的百忙之中都没忘抬头搂了一眼，嬉皮笑脸地问：“老班，什么叫走班制啊？”
　　“简单点说就是一个学生两个班。第一个是咱班现在这个，叫行政班，解决行政类事务。第二个叫教学班，就是你们按照文理分科划分的新班级，主要就是上课。”
　　班主任说完，看看教室里，问：“这么说明白了？”
　　“明――白――了――”
　　教室里拖长的长调藏不住学生们的兴奋劲儿，心思浅的已经开始拨浪鼓似的在原位上前后左右地转了。
　　“行，那我念一下分班情况。然后你们就各自去新班随机级报到。”
　　――
　　郁睿被分去了高二教学班的十班。他是在班里大多数不是十班的女生的目送下离开的，走得很安详。
　　和他一起去的还有一个女生一个男生。
　　女生叫裴安安，戴着圆边眼镜，个子瘦高，脸儿小且白，透着点病弱的秀气，不怎么爱说话。
　　男生就是乔晟宇，他在德载中学的学生里很有凶名，走起路来下巴和眼不往前不往地，只朝天花板，二五八万的，气势非凡。走廊上迎面的学生见了都往两边劈，郁睿带着他像带了一个巡逻团。
　　三人巡逻团很快就走到高二（十）班教室门前。他们进去的时候，教室里正热闹地认亲。
　　听见教室门开的动静，不少学生扭头来看，第一眼就是走在前面的笑容明朗温和的白衬衫少年。
　　“是郁睿，高一时候三班那个校草，他竟然分我们班来了！”
　　“真的假的？”
　　“接下来两年我们都会跟他同班吗？那也太幸福了吧！”
　　“等等，最后面那个不会是乔……”
　　看清郁睿身后的乔晟宇，因为校草下锅而热闹起来的教室顿时被一瓢冷水降温到冰点。
　　德载中学里，再一心向学的好学生都知道乔晟宇“有点混”，他的存在一向跟惹是生非划等号。看见这两位一起进来，班里学生一时都不知道该笑还是该哭。
　　乔晟宇不但不在意那些异样眼神，反而还有点洋洋得意。他跟君王巡视疆土一样在教室里看了一圈后，挑上块风水宝地，甩着单肩包准备过去。
　　走之前他想起郁睿，又停住了，扭头问：“郁哥，你借兄弟抄作业的情分兄弟记着呢，位置你先挑，别跟我客气！”
　　郁睿抬头，温和笑笑，“我随便，你先坐。”
　　“行！那我去最后排了啊，有事招呼一声。”
　　郁睿看向教室。他目光扫过去的地方，好些女生刻意避开了，也有个别胆子大的，迎着他目光笑得灿烂。
　　他停两秒，走去后排。
　　郁睿是北方男生里的中等个子，大约有178，只是身量瘦削显得格外修挺，在校外街上被拦着问“有没有兴趣做模特”也不是一回两回了。
　　以他这个身高，坐在前排难免会挡住后面人的视线，所以他很自觉就走去了靠后的空位，在教室靠北墙的一列，倒数第二排。
　　德载中学这一年还是老式的双人桌，郁睿选的这张桌子是空的，后面还有一张桌，只有一个人。
　　应该……
　　是个人吧。
　　郁睿扫了两眼，不确定地想着。
　　那人大约是趴在课桌上睡觉，不知道是嫌光线刺眼还是怕冷，校服兜头盖下来。除了课桌后露着半截腰腹线条，整个上身都被埋在校服下面。
　　新学期第一天，大家的校服都是供奉了一个暑假拿出来，干净整洁。而这人的不同，校服皱皱巴巴，像块摊平的咸菜。
　　这一瞬间，郁睿心底生出种扭头离开的冲动。
　　不过教室里无数目光盯着，郁睿还是忍下来。他把背包放到课桌上，躬身想去拉椅子。然后他动作停住了。
　　桌下，后座那双大概单桌空间不够发挥所以伸到前面来的长腿也出现在他的视野里。
　　长是真的长。笔直修挺，款型普通的长裤愣是被传出T台男模的味道……但也是真长得碍眼。
　　郁睿睫毛垂了下去。
　　这短暂的一刻里他有点没表情，冰凉的冷淡冒了头，但很快又压回去。
　　即便有所察觉的学生再定睛看过来，也只觉得是自己错觉了：眼前还是那个明朗温和的校草，还是那个明朗温和的笑。
　　大约是被这个笑容感染，隔着一条过道，犹豫好久的女生大着胆子看过来。
　　“你是高一三班的郁睿同学吧？”
　　“嗯，你好。”
　　“你……你好。我听说你很久了，你成绩很、很优秀，总是年级第一，特别厉害……我们老师常常在班里夸你。”女生越说脸越红。
　　郁睿落座，温和的笑不变，“谢谢。”
　　“不，不客气……”
　　“但我不总是年级第一。”
　　“啊？”女生茫然抬头。
　　郁睿声音低下去，弧线好看的眼睛似乎无意识地眯了下，“原来的十班还一个谢黎，他比我厉害。”
　　女生一呆，张口想反驳，却没说出来。
　　因为郁睿说的是实话。
　　郁睿的优秀在年级内闻名，高一十班的谢黎却全校皆知――几乎每次考试谢黎都会缺席，但只要他参加，年级第一的宝座就跟包括郁睿在内的其他人没关系了。
　　也因为这一点，高一的学生管郁睿叫年级第一学霸，却没人叫他年级第一。
　　想通这层，女生尴尬地停住。在她找到再次开口的契机前，新班的班主任从教师前门走进来。
　　进来的是个男老师，个子不高，微胖，鼻梁上架着一副眼镜，表情严肃。站上讲台，他在黑板写下三个字，然后拿粉笔戳住。
　　“我叫田学谦，是你们教学班的班主任。”
　　“田老师好！”
　　台下反应过来，七零八落地应。
　　“嗯。”田学谦拿起手里册子。“我刚拿到班里花名册，先点下名。花名册是按照你们期末考试的理科成绩排的，我读的时候你们也能知道自己在班里名次。”
　　班里轻松氛围被这一句话搞紧张了。
　　田学谦却好像没察觉，张口喊了第一名，“郁睿。”
　　“到。”
　　郁睿抬手示意。
　　尽管知道他在，班里各个方向还是投来复杂的视线。
　　“嗯，”田学谦点头，“上学年期末考试的年级第一分到我们班了，大家多向郁睿同学学习。”
　　“……”
　　郁睿在同年级的学生里人气很高，田学谦这番话一落，教室里就响起了热烈的掌声作为回应。
　　教学班每班60人左右，30人一页，田学谦很快翻到第3页。
　　坐在后排，郁睿也能看见那张透光的纸上大片的空白，只顶端有一行黑色的打印墨迹。
　　郁睿随意一瞥，不在意地准备低回头。
　　“最后一名，谢黎。”
　　班里一寂。
　　两三秒后，这片沉默陡然被议论声炸开了。
　　郁睿惊异抬头――那个谢黎，竟然也在教学十班？
　　“砰砰。”噪声里，田学谦不耐烦地敲了敲黑板，“谢黎呢，谢黎不在？”
　　教室里安静下来，无人应答。
　　没来啊。
　　郁睿垂回视线。
　　就在此时，他身后桌上，那件咸菜似的校服动了动。
　　几秒后，安静里爬起来个懒散困倦的声音。
　　“到了。”


第2章 
　　田学谦皱着眉看过来，“还以为你又逃课了呢。给你们介绍下，这就是咱年级里勇夺倒数第一的谢黎，大家鼓掌欢迎。”
　　班里哄笑。
　　郁睿却僵在凳子上。
　　前后桌的距离实在有限，所以他清晰听到身后那人不耐烦地低啧了声。声音直抵耳膜，余音震颤。
　　四面八方的目光很快围聚过来。
　　“卧槽，真是谢黎？”
　　“难怪我没见他进来，原来他一直都在最后一排趴着，郁睿还就坐他前桌！”
　　“年级里两个大神全来了，咱班这是要上天的节奏。”
　　“说起来谢黎真牛逼，期末考试都敢缺考。要是我抱个零蛋回去，我爸非抽死我不行……”
　　感觉到注意力分到自己身上，郁睿面上露出温和的笑，往后桌转。
　　“你好，我是郁……”
　　余音消失。
　　不知道什么时候，他身后桌上皱巴巴的咸菜下，那人已经趴了回去。
　　郁睿眼神微动，然后平静转身。
　　教室里注意到这一角动静，班里开始交头接耳地窃窃私语。
　　“不愧是谢黎，连郁睿的账都不买。”
　　“哈哈哈，谢黎平常谁也不搭理，他能看得上谁？恐怕连郁睿是谁都不知道。”
　　“听说上学期高三那校花学姐来找谢黎告白，杵他面前喊名字，谢黎眼皮没抬，拎着背包就走过去了。”
　　“这是真牛逼。学习那么好，老师也管不了。”
　　“可不是嘛。”
　　刚分班的陌生很快在学生们的议论声里消解。
　　田学谦收起花名册，“今天没课，按照年级主任要求，给你们两个选择。一，过一遍自我介绍环节，然后在教室上自习；二，集体去操场上素拓课。”
　　“22222――”
　　不等田学谦说完，学生们已经迫不及待地喊起来了。
　　“那就楼下集合去操场。”
　　“老师，我们班的班委还没选呢。谁带队啊。”
　　“哦，把这事忘了。”已经转身的田学谦停住，“班里有没有在原班级当过班长的？”
　　“……”
　　教室里一静。
　　然后不知道谁说了句，“睿哥啊，高一年级的学生代表也回回是他。”
　　田学谦看起来一点不意外，“行，那就郁睿做班长，其余班委之后再定。郁睿，没问题吧？”
　　满教室的目光随着田学谦的话聚到郁睿的身上。
　　“嗯。”
　　田学谦满意地走下讲台。
　　老师一离开，班里立刻热闹起来，学生们说说笑笑起身离桌，三五成群地往教室外面走。
　　等耳边嘈杂消了，郁睿合上面前的习题集，抬头一扫。教室里除他和他身后那位再没爬起来过的以外，只剩下乔晟宇了。
　　乔晟宇好像在思考什么。
　　要知道，思考一般是不会出现在乔晟宇这种神经粗得像单细胞生物、满脑子肌肉的人身上的。
　　更不用说，乔晟宇表情里还多了点类似顾忌畏惧的情绪。
　　学校里还有能叫这个刺头害怕的学生？
　　顺着乔晟宇目光，郁睿扭头，看见自己身后桌上趴着的谢黎。
　　郁睿轻眯了下眼。
　　几秒后，他像是什么也没发生，起身往教室外走。
　　――
　　领导班集体算是郁睿比较擅长的事情，之一。
　　他长相帅气，成绩优异，外在性格也好，在哪个班都吃得开。眼前这个教学十班也不例外。没用五分钟，郁睿带着列成临时方阵的十班学生到达操场。
　　班主任田学谦站在入口，看向郁睿的目光里饱含不加掩饰的赞赏。
　　郁睿习以为常。
　　临时方阵带到田学谦面前。
　　田学谦看了两秒，皱眉，“谢黎没下来？”
　　“没有。”
　　“高二了也还是这么没组织没纪律的。郁睿，你是班长，还和他坐前后桌，以后多管管他。”
　　“嗯，我会尽力的。”
　　少年本就出色的眉眼此时在阳光里格外好看，所以即使从这话里听出可以敷衍的余地，田学谦也没多计较。
　　“行，那你带队去那边体育场吧。素拓活动你们自己商量，安全第一，别出意外。”
　　“好。”
　　德载中学这片操场专设了素质拓展课区域，器材五花八门，可选的活动就多了许多。
　　班里学生讨论得热火朝天，但半天也没出结果。于是郁睿站出来。包括他自己在内的60个学生被他分成6个小组，五分钟后每组提交一到两个备选方案。
　　然后郁睿退出自己那个组的讨论，站在一旁发呆。
　　天真蓝，干净又……
　　“班、班长。”
　　郁睿低回视线。
　　站他面前的女生低着头，小声，“我想请个假，去下洗手间。”
　　“没关系，可以直接去。”
　　“谢谢班长。”
　　“不客气。”
　　两分钟后，同一个女生跑到郁睿面前：“班、班长――”
　　郁睿好笑地低头，“还是请假去洗手间？”
　　“啊？啊，不是，”女生红了脸，回头指向自己来路，“我回来的时候看见谢黎好像被校内的纪律老师逮到了，老师正在管他问班级和学号姓名呢！”
　　“……在哪儿？”
　　“就在操场入口。”
　　“嗯。你归队吧，我去看看。”
　　“好、好的。”
　　郁睿走灌木丛里的近路小径到了操场入口，隔着几米就听见纪律老师正在训人。
　　“我告诉你谢黎，成绩好也不能无法无天！这是上课时间，谁让你自己一个人在校园里瞎逛的？还不穿校服！”
　　“……”
　　没人应声。
　　郁睿的角度看过去，那人挨训的背影都懒洋洋的，恐怕只差没打个呵欠。
　　也难怪对面的纪律老师气得吹胡子瞪眼。
　　郁睿快步走出小路。
　　刚要继续训人的纪律老师听见动静，皱眉看过来，“你又是哪个班――郁睿？”
　　“老师好。我是教学十班，和谢黎同学一个班。”
　　“哦，我知道你，”老师的脸色缓和下来，但还有点不高兴，“你们班怎么回事，一个个都在外面？”
　　“不好意思，老师，我们这节课在操场里上素拓课。”
　　郁睿走过去，停住身。
　　他旁边的人似乎抬头往这边扫了一眼，转开了。只是两秒后，郁睿明显感觉到那人突然又转回来。
　　这一次，那人目光紧紧盯到了他身上。
　　郁睿没顾得去看，只笑容温和地和面前的纪律老师对视。
　　纪律老师问：“那谢黎怎么才来？”
　　“谢黎同学之前请假去洗手间，所以晚了两分钟。”
　　“是这样吗？”纪律老师微沉下脸色，“那这次就算了，下不为例，知道了吗？”
　　“知道了，谢谢老师。”
　　“嗯，你们回去上课吧。”
　　“好的。”
　　等目送这位老师离开，郁睿面上笑意淡下几分。
　　他回头看向谢黎。
　　郁睿原本以为谢黎会和之前在教室里一样漠不关心地走开，但转回头才发现，对方此时一动没动，正死死地盯着他看。
　　眼神阴暗深沉，光透不进。
　　空气焦灼数十秒后。
　　“你就是郁睿？”
　　尽管这人似乎不太正常，但郁睿耐着性子温和地笑，“嗯，你好，我――”
　　“原来……”
　　声调拖长，被日光晒出沙哑慵懒的韵律，像玩味或者戏谑，却藏着舔血的刀尖。
　　“你就是郁睿。”
　　话尾，谢黎突然笑了。
　　脸上懒散和漠然消弭一空。
　　“……”
　　郁睿背后窜起一阵无名的凉意。
　　这个笑，还有这个眼神，丝毫不带善意，反而有种无法自抑的味道。
　　像要嚼碎吞咽他的皮肉血骨。
　　一定要找个词形容的话，那大概就是……
　　变态吧。


第3章 
　　郁睿眼神冷下来，脸上却仍温和笑着。“你认识我？”
　　“见过几次。”
　　“抱歉，那我好像不记得了。”
　　谢黎停得意味深长，“没关系。我印象深刻。”
　　按理说应该是夸赞，但郁睿从这语气里实在听不出什么值得高兴的情绪。他心里皱眉，笑意冷淡了点，“素拓要开始了，我回去主持，你可以自由活动。”
　　“你是体育委员？”
　　“……”郁睿瞥了他一眼，“班长。田老师上节课任命的。”
　　谢黎像是被这个眼神刺激到了，再次露出那个让郁睿无名火起的笑。
　　“班、长？”
　　“嗯，有问题随时可以找我。”
　　郁睿敷衍说完，不等谢黎的回应，迈开腿走人。
　　转过头郁睿表情就冷下来了。
　　谢黎的名号他早就听说过，参加考试就能拿年级第一的德载学神，更是郁睿从小学开始遇到的唯一一个能把他压到第二的同级生。
　　最关键是，高一整年，只要这人参加的考试里，郁睿一次都没能翻身。
　　今晚开始每天多刷一套理综卷子吧。
　　郁睿面无表情地想。
　　――
　　谢黎吊在郁睿身后，懒洋洋地跟过来。
　　班里正在讨论素拓项目的学生们见到前后隔着几米走回来的郁睿和谢黎，原本热闹的气氛不知不觉降下温。
　　但总有学生忍不住好奇。
　　“谢黎怎么也来了？难道是睿哥把他叫下来的？”
　　“不能吧，不然班长胆子也太大了。高一那会儿老师都不怎么管谢黎。我听原来十班的人说，谢黎高一就没上过体育课。”
　　“年级第一就是牛逼啊。”
　　“谢黎家里恐怕更牛逼。”
　　“嗯？我听说他家里条件很差啊，上学放学都一个人。上学期还有人说他家住郊区棚户区呢。”
　　“棚户区？那真的好惨哎。”
　　“……”
　　郁睿走得靠前，听见这里时脚步一停。他回头看了眼谢黎，那人眉眼间情绪惫懒，好像对什么都提不起兴趣，看不出听见了还是没听见。
　　郁睿转回目光，轻咳了声。
　　几个脑袋凑在一起讨论的学生听见动静吓了一跳，扭回头才发现两人已经走到跟前了。
　　停住身的班长眉目疏朗，淡淡笑着垂下视线和他们对视。
　　“你们组的活动讨论出来了吧？”
　　“啊，没，还没有。”组里有人结巴地应。
　　“时间不多了，要尽快啊。”
　　“好的，好的。”
　　从那令人如沐春风的笑容里回过神，几个人心虚聚头。
　　郁睿停了两秒，向后走回谢黎身旁。
　　“你要参加的话，我给你重新编组。”
　　“参加什么？”
　　“素拓活动。”
　　“不想。”
　　……那你跟过来干什么的？
　　郁睿非常后悔自己听见那番话后的一时心软，他扭头想走，却又被谢黎的话拉住：
　　“你一直这么喜欢管闲事？”
　　郁睿身影骤停。两秒后，他微笑回眸，“你说什么？我没听清。”
　　谢黎似乎被郁睿饱含冷意的清冽眼神逗笑了。“不然是只管我的闲事？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“嗯。你不是因为他们说我住在棚户区所以上前打断，也不是因为想象我被人孤立才拉我参加集体活动。”
　　“我看起来同情心过剩吗？”
　　“不。”
　　郁睿点头，“那就对了。我印象里谢黎也不是话多的。”郁睿说完转身要走。但他第一步没跨出去，手腕先被人捏住了。那人力道重得像铁箍。郁睿吃疼，皱起眉。
　　他侧身想转回去，却觉察身后的人跨前一步，陌生的呼吸凭着身高优势几乎压到他耳尖上。
　　然后是恶意的笑声：“这不是分人么，班长？”
　　“松开。”郁睿声音冷冽。
　　“其实你非常容易看穿啊，班长。”谢黎哑着声笑，视线从前面那些已经注意到两人动静而投来惊异目光的学生间掠过。他的话在挑衅，语气却像是为独占了什么而满足地喟叹，“但他们怎么就看不出来？”
　　“你――”
　　话声没了着落，因为郁睿身后的人已经退后两步，直接转身走人了。
　　郁睿冷着眉眼转身看的时候，还见那人背对着自己懒洋洋地摆手。
　　“班长，回头见。”
　　“……”
　　郁睿气得咬牙。
　　今天以前，他只听说那个总能压他一头的谢黎平日里冷漠、懒散、独来独往、对什么都提不起兴趣来。
　　现在看却错得离谱。
　　这人有病，还不轻。
　　谢黎一路走进操场边的树荫。绕到十班的学生看不见的树后，他靠上粗粝的树皮，微仰起头。
　　空气里寂静半晌，才响起声笑意嘶哑的叹息。
　　“郁，睿。”
　　每一个字都像回味，深沉贪餍。
　　也确实是回味。
　　谢黎第一次遇见郁睿在校外，上学期临近期末的一场国际交流比赛。白衬衫的干净少年被人握着手摸了几遍还温和笑着。虽然长相是同龄人也会注目的惊艳，但谢黎只以为看见只天真单纯的花瓶，懒洋洋没多看一眼。
　　转头在洗手间，他撞见郁睿站在水池前，少年眼角通红面无表情地搓洗被摸了几遍的手。
　　透明的水流下，一根根的手指，骨节分明，细长白净。
　　或许谢黎盯得太久，惹了少年注意。那人抬起黑漆漆的眼从镜子里、从苍白又染着红的眼角冷冰冰地瞥了他一眼。
　　那天晚上谢黎一整夜没睡。
　　到早上昏睡过去，梦里还是眼角透红的少年被他压在那张镜子前，做白天他大概疯了才突然想做却没做的事情。
　　从那天起，谢黎“病”了。
　　他没有刻意去找那个少年，因为谢黎能很清楚地感知到自己的“病”有多严重――某个让他发病的因由，离得远了再也不见或许还能控制，如果离得近了、闻着味了……
　　谢黎闭了闭眼，很轻易回想起几分钟前在郁睿身上闻到的那种洗发水的清香。
　　他笑起来。
　　“快跑啊，郁睿。”
　　趁你还跑得掉。
　　趁我还没病到彻底变态。


第4章 
　　下午，教学班的新晋高二生们还是没能逃过上自习的厄运。
　　年级里各班的班主任有会要开所以不在教室，自习课的纪律全靠班长维持。
　　不同于隔壁两个班听得到的吵闹，教学十班在郁睿的安抚后格外安静。郁睿按照老师要求搬了椅子坐在讲台前的讲桌后，专心地做一本崭新的习题册。
　　教室里听不见动静。只有个别女生偶尔会抬起头，装作无意地往讲台上瞥几眼。
　　谢黎就是在这么一个时间点进教室的。
　　今天中午他打工的地方出了点小“意外”，耽误了他上学的时间，所以他来得晚了些――走进教室时，下午的第三节自习课已经过去半个多小时了。
　　谢黎从教室后门进来。他脚步声轻，只有个别东张西望的学生注意到这点动静，但看清是他之后也都立刻低下头去。
　　谢黎走回座位，拉开椅子，然后停住。
　　他眼皮抬了抬。
　　前桌是空位。
　　书包还在，人没了。
　　谢黎收回坐下的意图，转而抬眼。他的视线在教室里扫过一圈，最后定格在讲台上。
　　他在找的那人安静地坐在讲桌后，低垂着眼。那张俊朗的面孔上没什么表情，两侧鼻翼的光暗间隔处拓下淡淡的阴影，精致的五官被描摹出几分迥异于平时的薄凉。
　　最不同的是，他笔挺的鼻梁上多了一副无框的薄片眼镜。与淡色微抿的唇线映衬，透着股子冷淡禁欲的少年感。
　　谢黎在原地站足半分钟，突然笑了。瞳里黑沉幽深。
　　他把校服外套随手抛到桌上，懒洋洋地迈开长腿，朝着教室正前方走过去。这一次他的脚步声依然轻得很。但安静的自习室里，谢黎走过的过道两旁，学生们难免察觉抬头。
　　又安静几秒，小声的议论泛开。
　　当郁睿有所察觉时，讲桌正前方已经多了一道身影。
　　郁睿抬头，沉默两秒，温和地笑，“谢黎同学有事吗？”
　　教室里学生纷纷竖起耳朵听。
　　“没事。”谢黎单手小臂压到讲桌桌沿上，那极具压迫力的身高顺势俯低了些，只是在郁睿看来极具挑衅性的眼神并未宽松半分――“上午怎么不戴眼镜？”
　　依照本意，郁睿绝对懒得理这个有病的，但此时台下无数双眼睛还盯着，他只能保持微笑，“我看书的时候才会戴。现在是自习课时间，谢黎同学如果没有其他事，那等下课我们再聊？”
　　谢黎点点头，转身似乎就准备走了。
　　郁睿想不通这人的脑回路，也没准备在这人身上浪费时间，只是他刚要低回头时，突然感觉面前一片阴影去而复返――
　　“别戴了。”压回来的哑笑声直抵入耳，“是为你好，班长。”
　　“……”
　　一直盯着那道背影走回座位，看着那人趴到桌上，全过程里郁睿脸上的笑意始终温和。
　　但没人注意到他手里的笔被捏得绷紧，随时都要断掉一样。
　　――
　　下午最后一节自习结束就是放学，被“困”在学校里一天的学生们早就等不及，郁睿刚喊“下课”，已经有人迫不及待地拎起书包往外冲了。
　　只是第一个人刚到教室门外就被拦住。
　　“哎，同学，郁睿是不是分到你们班了？”
　　安静的教室内，走廊上那个女声清晰地传了进来。教室里一默。然后学生们的目光纷纷落向讲台。
　　郁睿停下收拾书本的动作，抬眼望向门外。
　　“啊，是……”被拦住的学生扭回头，“班长，有人找你。”
　　郁睿走下讲台。
　　离着教室前门还有几米，他已经看清门口的情况了。站在门外走廊上的是一群结伴的女生，大概有四五个。她们都穿着德载中学的校服，但各有“特色”。
　　女式校服里的过膝长裙不知道被她们使了什么法子，裙摆收到膝盖以上，露出了一条条笔直细长的小腿，再加上其中两个女生明显做过烫染的发型……
　　郁睿停住身时，收到门边被拦住的那个学生饱含同情和担忧的目光。
　　“你好，我是郁睿。找我有什么事情吗？”
　　为首那个女生看清郁睿，眼睛一亮，她扭过头和身旁的几个姐妹笑盈盈地对视了眼后转回来，“哎，不用这么严肃，其实也没什么事情，就是想和你交个朋友嘛。”
　　郁睿淡淡地笑：“交朋友没问题，但别堵我们教室的门，这样会耽误其他人进出。”
　　“嗯？谁嫌我们堵门了？你吗？”女生看向那个抱着书包站在一旁的男生。
　　男生吓了一跳，连忙摇头，“没有没有。”
　　“你看，我就说没人这样说。”女生得意洋洋，“既然都是朋友了，那今晚我们请你去上网吧，学校前面新开了家高级网咖――”
　　“抱歉，我今晚还有几张卷子要写，没时间去。”
　　女生笑容一僵，“那明天？”
　　“明天开始学校正式开课，预习和复习会耗用更多时间。”
　　“……你其实就是不想跟我们一起去吧？”
　　郁睿想了想，“没有固定自习课的周末我会去学校自习室，你们要一起吗？”
　　“…………”
　　为首那女生表情像是噎住了。
　　旁边看热闹的男生没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　几个女生顿时恼羞成怒。
　　“你是不是耍我们叶姐玩呢？”
　　“长得帅学习好了不起是吧？还跟我们炫耀你周末也上自习？”
　　“叶姐，别理他了，给脸不要脸！”
　　随着几个女生叫嚣开，教室里也明显躁动起来。
　　多数学生偷偷从教室后门开溜，也有人或是好奇或是担忧，留在教室里观望这边的情况。
　　被几个女生撺掇的越发脸上挂不住的叶沐沐沉下表情。
　　“就问你一句话，你今晚跟不跟我们出去？想清楚了再回答，别等明天后悔。”
　　郁睿面上笑意不变，心里飞快地算起几种解决方案各自的麻烦程度。
　　在他即将得出答案的时候，身旁突然响起个声音，带着明显浓重的暴躁和不耐烦。
　　“挡路了。让开。”
　　郁睿回头。
　　说起来也神奇，只用了不到一天的时间，这声音的主人就能够达到让他再熟悉不过的程度。
　　以至于一听见这个声音，他就本能地想要皱眉，眼前更是会浮现起那人恶劣的笑意和充满了让自己浑身不舒服的情绪的眼神。
　　然而这次不太相同，那人脸上不见笑意。尤其是那头睡得乱糟糟的碎发下，眼神懒散却凌厉。
　　“……你、你谁啊？”
　　被谢黎的眼神和那明显185+的身高震慑，叶姐再开口时明显底气不足。
　　谢黎皱眉，“你不用管我是谁，滚就够了。”
　　“你――你凭什么叫我滚？你知不知道我哥是谁？他可不是你们这种学生惹得起的！”
　　谢黎目光一起又一落，把那女生上下扫了一遍，然后他确定下着落点――谢黎抬手拎住了女生的背包带，一把把人揪得往前踉跄了下。
　　谢黎垂眸冷哂。
　　“我耐性不好，也没有不打女人的讲究。最后问你一遍，滚不滚？”
　　大概是头一次见学校里有人敢这么直接毫无顾忌地跟她动手的，女生吓得脸色刷白。
　　呆了好几秒后，她陡然回过神，尖着嗓子喊了句“你等着”，拽回包就扭头跑了。
　　教室里又安静几秒，剩下的学生们猝然回神。
　　“卧槽，谢黎好帅啊。”
　　“真的，高一时候就看他整天懒洋洋睡不醒的，体育课也不上，什么集体活动也不参加，对什么都没兴趣似的……没想到这么刚。”
　　“不过这个叶沐沐她哥好像真的有点混，所以她才敢在学校里这么嚣张的。谢黎得罪了她，不会出事吧？”
　　“不知道啊……”
　　听着那些隐约的议论，郁睿的心情大概是最复杂的一个。
　　他站在原地沉默几秒，“谢谢。但你没必要这样做。暴力和威胁解决不了问题，只会增加麻烦。”
　　谢黎又恢复那副无精打采的模样，还打了个呵欠，“不是你的麻烦不就够了。”
　　“这件事上，你的麻烦就是我的麻烦。后续无论有什么情况你都来找我，我会出面跟他们谈。”郁睿停顿两秒，“我不喜欢欠人人情。”
　　谢黎插兜盯着郁睿看了两秒，突然露笑，“巧了，我就喜欢你欠我人情。”
　　“……”郁睿抬眼，面无表情地瞥向谢黎。
　　结合谢黎今天表现，他现在严重怀疑这人有人格分裂或者重度精分。
　　“把你手机号告诉我吧，班长。”
　　“？”
　　“不是说让我有情况就联系你，连手机号都没有的话，我怎么联系你？”
　　郁睿想了想，点头，“你需要纸笔吗？”
　　谢黎嗤笑，“11个数字都背不下来，班长你是怎么在我不在的时候考年级第一的？”
　　郁睿：“……”
　　一秒后，他面带微笑，以最快语速毫无停顿地报出一串数字：
　　“188XXXX4546。”说完，郁睿转身走人。
　　“等等。”
　　“？”
　　“太快了，我没记住。”
　　“……”郁睿嘴角一勾，很快又压平，他放慢语速重复一遍，“好了？”
　　“嗯。”
　　“那我回去了。”
　　“别急，还有个问题。”
　　“？”
　　“你这是第一次被女生告白么，班长？”
　　“这算告白吗？”
　　“那换个问题好了，你被女生告白过几次？”
　　“……我为什么要告诉你？”
　　“因为你现在还欠着我的人情？”
　　“…………记不清了。”
　　“啧。”谢黎笑意一沉，“还真是奇怪啊。”
　　郁睿听出这人语气的变化，不由扭回头看向对方，“什么奇――”
　　面前突然拉近距离的面孔让郁睿本能屏住呼吸。
　　话声僵在他微启的唇间。
　　郁睿没有回神的时间里，谢黎目光深沉地扫过他淡色的唇，记忆随之回溯初见那幕镜子里漆黑冷淡的眸和泛红的眼角。
　　停了两秒，谢黎蓦地扬起一个恶劣的笑：
　　“当然奇怪啊，班长――你这长相，怎么会有女生喜欢你？”
　　明明一副欠艹的模样。
　　郁睿愣住。
　　而他面前的男生已经压抑下极度不爽的表情，垂眼盖住阴暗的眼神。
　　僵了两秒，谢黎再次啧声，转身走了。
　　等回过神，即便有着极好忍耐力的郁睿也差点没绷住――
　　什么叫他这长相？
　　郁睿活了十六年，还是第一次听见有人嘲讽他长相。
　　瞪着那道逐渐远去的背影，郁睿咬牙。
　　“……有病。”
　　――
　　是夜，嘻嘻网咖。
　　“接着！”
　　“……”谢黎懒散抬眼，一瓶易拉罐当空飞过来。他手臂一抬，稳稳接住，顺势压在面前大理石吧台上，单手拉开了金属拉环。
　　喝了一口，谢黎皱眉低头看向手里的金属瓶身，“雪碧？”
　　“怎么了，还嫌弃雪碧啊？”胡子拉碴的中年大叔一屁股坐到谢黎旁边的圆凳上，他灌了一口手里的啤酒，拿起来笑嘻嘻地晃了晃，“想喝这个？那不行，到现在我都不确定你那18周岁的身份证是不是偷你哪个哥的呢。”
　　谢黎嘴角一扯，懒得说话。
　　“不是，今个儿怎么了啊谢小哥儿？一晚上都冷着张脸，谁惹你不开心了？咱网咖里的女网友都好几个跑来质问我是不是给你少发工资了。”
　　“没事。”
　　“真没事？我跟你说，你别看叔叔我――”
　　谢黎斜眼看他。
　　中年大叔尴尬地咳了声，“你别看哥哥我长得玉树临风，整天嘻嘻哈哈的，实际上经历可多了。所以你有任何关于青春啊，萌动啊，这之类的问题都可以来找我咨询――过了这村可就没这店了。”
　　谢黎懒洋洋地转回去了。
　　中年大叔绷了两秒，没绷住，脸一垮趴过来，“谢小哥儿，你满足一下我的好奇心，看在我给你发工资的份上？”
　　谢黎仍没说话。
　　中年大叔放弃，叹了声气往回直身。
　　谢黎把玩着易拉罐，沉默许久后，他突然咧嘴一笑，眼神阴沉。
　　“也没什么。就是我看上的人被人告白了。”
　　中年大叔呆住，转头。
　　“而且听他说，还不止一次。”
　　大叔愣了几秒，终于找回自己的声音，“哦，咳，咳咳，原来这么一回事。这没啥啊，这说明你看上的人很漂亮或者很有人格魅力嘛。”
　　谢黎手里易拉罐停了下。
　　想起初见那天镜子里那人苍白泛红的眼角，他轻眯起眼。“……嗯，确实漂亮。”
　　“那你怕什么？你们学校里还有哪个男生比你帅或者比你聪明？那些竞争者肯定都比不过你啊。”
　　“……”
　　谢黎皱眉，手里易拉罐搁在吧台上，发出“砰”的轻声。
　　“竞争者是女的，怎么比？”
　　大叔：“…………？”
　　大叔懵了好一会儿，干笑：“哎，那你看上的这个小姑娘还真是、还真是很很有人格魅力啊。”
　　“谁说我看上的是小姑娘？”
　　“？？？”
　　大叔惊悚得鼻孔都瞪大了，回过神他深呼吸好几秒才震惊地上下审视一遍谢黎，“你你你你年初来应聘的时候没说你性取向是同性啊！”
　　“那时候不是。”
　　“？？？”
　　“而且我对同性异性都没兴趣，只是感兴趣的这个是同性而已。”
　　“……‘而已’个头！”
　　中年大叔暴走了好几分钟才终于平息下来。
　　冷静下来，他不死心地凑上前。
　　“谢小哥儿，你看你这德性，不是，你这做派以前肯定没跟小姑娘谈过恋爱，你怎么知道你就是看上那个男生了？说不定只是错觉呢？”
　　“错觉？”
　　谢黎嗤笑。
　　他再次想起初见时镜子里那双泛红的眼角，想起白天被他捏住的那人的手腕，想起放学前近在咫尺的淡色的唇。
　　谢黎无意识地摩挲了下指腹，笑意深沉。
　　“当然不是。”
　　“你就那么确定？？”
　　“因为我想让他哭。”
　　谢黎哑声笑。
　　“最好在我身下哭。”
　　“…………艹！你闭嘴，老子还要继续做直男的！”


第5章 
　　“睿哥？”
　　“……”
　　“睿哥！”
　　郁睿肩上被拍得一沉，回神后他侧过视线，就见乔晟宇不解地从后追上来，“作业给你，谢谢了啊！”
　　“嗯，不用客气。”
　　“不过你刚刚想什么呢，想得这么入神？我在后面叫了你好几声你都没反应。”
　　“没事。”郁睿走出去两步，迟疑了下还是开口问道：“你认识叶沐沐吗？”
　　“叶沐沐？”乔晟宇愣了两秒，随即恍然，“哦哦，我回去拿书包的时候听教室里有人说了，她今天堵门跟你告白了是吧？”
　　郁睿无奈，“也不算吧。”
　　“叶沐沐她哥是校外的，确实不好惹，不过睿哥你要是担心她下次还来威胁你，那这事交给我，我帮你去疏通。”乔晟宇把胸脯拍得砰砰响。
　　“叶沐沐的事情我能解决。”
　　“那你烦什么？”
　　“……”郁睿沉默片刻，难得皱了眉，“谢黎今天和叶沐沐起了冲突，她哥会不会对谢黎做什么？”
　　一听谢黎的名字，乔晟宇的表情顿时古怪起来，“谢黎对你好像不太客气啊，你还担心他？”
　　“这件事是因我而起，如果他出了意外，那我没法跟老师交代。”
　　“也是……”乔晟宇挠了挠头，“不过你根本不用担心谢黎，谁出事他都不会出事。”
　　“？”郁睿脚步一停。
　　“多了我不好说。睿哥你就记着，有事没事都别去招惹谢黎，能离他多远就离他多远。”
　　乔晟宇又嘀咕了句什么，不等郁睿再开口，他挥挥手跟上学校里那帮狐朋狗友一起吵吵闹闹地走了。
　　郁睿站在原地，表情阴晴不定。
　　他的人生信条之一就是明哲保身。所以他更不想招惹谢黎这种明显有病还状况不明的。
　　然而现在的情况是他不惹麻烦，麻烦却好像盯上他了。
　　“谢、黎。”
　　郁睿皱着眉念一遍，抿了抿唇，戴上耳机走了。
　　――
　　郁睿家住老城区。小区内的居民楼楼体墙皮斑驳，侧楼面爬满了爬山虎，显然已经有些年头。
　　这边是上世纪末的宿舍楼，最高五层，没有电梯，楼道内也破旧。二楼三楼的感应灯坏很久了，郁睿慢下脚步才避开楼道内堆积的杂物。
　　上到四楼，他拿出钥匙，开锁进了家门。然而家里也一片昏暗。
　　郁睿在玄关里停住，“小梨？”
　　空荡荡的客厅里安静很久，伴着“吱呀”一声腐朽的金属门轴的响动，一间小卧室的房门被从里面推开。
　　黑暗里的瘦小人影站了一会儿，轻声喊了句：“哥哥。”
　　听见妹妹郁梨的声音，郁睿松了口气，脸上也露出温和的笑。
　　“怎么不开灯？”
　　“作业写完我就把灯关上了，不能费电。”黑暗里，女孩儿小声说。
　　郁睿无奈，他瞥了一眼紧闭的主卧房门，“那个人没回来？”
　　女孩儿眼神瑟缩了下，摇摇头。
　　“吃晚饭了吗？”
　　郁梨再次摇头。
　　郁睿打开客厅的灯，把书包放到沙发上。然后他笑着直身，抬手揉了揉女孩儿的头发。
　　“那你先回房间看书，我去做饭，做好叫你。”
　　“哥哥不累吗？还是我来做吧。”
　　“你？”郁睿走向厨房，打趣的笑声传回来，“让你来烤厨房？”
　　“我才不会呢！”
　　“我来就好了，你回去温书吧。”
　　“哦……”
　　郁睿清炒了两个青菜出锅，准备端去餐厅时，看见郁梨拿着他的手机跑进厨房。
　　“哥哥，有人给你打电话了。”
　　“嗯，谁的电话？”郁睿没回头地问。
　　“不认识的号码和声音，但是有点凶。”郁梨回忆，“他问我是谁了，不过我没告诉他。”
　　“嗯。”郁睿洗净手接过，屏幕上果然是个陌生号码。“小梨，你先把菜端去客厅。”
　　“好。”
　　郁梨走了，郁睿对着手机迟疑两秒，回拨过去。
　　对面几乎是秒速接通。
　　“班长晚上也很忙么？”语气低嘲，还染着点夜色的凉意。
　　郁睿清隽面孔上的笑意淡褪，“谢黎同学有事？”
　　“刚刚接电话的女孩儿是谁？”
　　“这和你没关系。”
　　“所以是你女朋友。”
　　“……”
　　郁睿发现这人有个“特异功能”――谢黎好像总能把他修炼了十几年的忍耐力轻易耗净、然后在最短时间内让他接近破功边缘。
　　郁睿忍了忍，“那是我妹妹。”
　　“啊。”对面停了两秒，蓦然笑了，“没跟妹妹说晚上好，失礼了。我下次给她带礼物道歉。”
　　郁睿：“……”
　　郁睿：“那是我妹妹，不是你妹妹。而且我不会让你见到她。”
　　“啧。回到家的班长还真是冷淡。”那人哑声笑，“是因为没有别人在，所以不需要掩饰了？”
　　“……如果你没事，那我要挂电话了。”
　　“好啊，班长晚安。”
　　“……”
　　听见“嘀”的一声时，郁睿还没回过神。
　　他在原地站了几秒才反应过来，然后僵着动作放下手机。亮起来的屏幕上正显示“通话结束”的字样。
　　郁睿：“？”
　　打来电话什么也没讲，好像只为说句晚安……这是怎样一种有病的境界？
　　“哥哥，吃饭啦。”
　　“嗯，来了。”
　　郁睿收起眼神里的阴郁，往客厅走去。
　　饭后，郁睿检查过郁梨的作业，就催她上床睡觉了。
　　十岁出头的女孩儿正是心思萌动的时候，缠着郁睿和他絮叨又兴奋地说着学校里的事情。郁睿对郁梨从来最耐心，没有一点焦急，直到哄着女孩儿起了困意睡过去，他才轻声起身离开房间。
　　郁睿收拾完客厅里的餐具后回到自己的房间。他戴上无框眼镜，把一张崭新的理综卷子做完半面时，家里的外门突然被人拍响了。
　　“砰！”“砰！”
　　隆隆的响声像要吵醒整栋楼的人，还隐约伴着男人粗声的醉意喝骂――
　　“小兔、兔崽子……死哪去了！还不赶紧给……给老子开门！”
　　惨白的灯光下，少年清隽的面孔上并没有露出太多的意外。
　　黑漆漆的眼里情绪也淡漠。
　　他回头看了一眼郁梨那间小卧室紧闭的房门，没有迟疑太久，便转身去玄关给外面的醉鬼开门了。
　　金属门一拉开就是扑面的令人作呕的酒气。
　　郁睿皱眉。
　　门外站着两个人。左边那个郁睿不认识，也不想认识；右边那个此时嘴里还在骂骂咧咧，烂泥一样被身旁那人搀扶着。
　　“你就是郁睿吧？”那个不认识的人朝郁睿尴尬地笑，“你爸又喝多了，好不容易才找着家门，你快搀他回去吧。”
　　郁睿却没伸手。
　　他就那样平静地站在原地，目光看陌生人一样扫视过喝得烂醉如泥的父亲，然后冷淡抬眼。
　　“叔叔，下次如果他还喝成这样，您不用送他回来。扔在路边也没关系。”
　　“……啊？”
　　“我妹妹年纪小，睡觉轻，明天一早还要上学，折腾不起。如果您下次再拉他喝得烂醉如泥还要送他回来，那别怪我不给您开门。”
　　“嗨，你看你这孩子……”
　　醉眼朦胧的郁丛生却好像清醒了，歪歪扭扭几次，指着眼神淡漠的郁睿破口大骂：“你个兔、兔崽子――连你爸我都不管了是吧！？我白生了你们两个赔钱货――呸！”
　　旁边那人尴尬地擎着手，不知道再说什么。他回头看门内站着的少年，本以为会看到对方满面通红的模样，没想到少年却好像什么都没听到一样。
　　咒骂声不绝于耳，郁睿只在男人的声量更高亢前皱起眉。“小梨已经睡了，你别吵醒她。”
　　“你他妈连、连老子都敢教训！谁给你的胆！”
　　男人涨得满面通红，越说越激动，突然抬手一巴掌甩在少年的脸上。
　　啪的一记清脆耳光。
　　郁睿的脸被扇得朝一旁侧了过去，无框眼镜有些歪了，挂在修挺的鼻梁上，冷白的肤色间很快泛开刺眼的红。
　　喉咙里泛起点腥甜。
　　这次连门外那人都愣住了，回神连忙去拉郁丛生，“老郁你这是喝糊涂了？怎么连自己家孩子都打呢！”
　　他没敢再让这父子相处，连忙半拖半拉着郁丛生把人送进主卧扔到床上，关门出来了。
　　那人尴尬地安抚郁睿几句后才离开。
　　门关上了。
　　郁睿默不作声地在原地站定半晌，抬手正好眼镜。
　　他没回头，转身走进自己房间。
　　书桌上的理综卷子做到一半。台灯灯光下，字迹叠起昏黄的重影儿。
　　郁睿坐到桌前，拿起铅笔。做完两道选择题后，笔尖停住了，在卷面上留下细轻的铅痕。
　　然后铅笔被搁到桌上。
　　桌前的少年慢慢往后仰进木椅的靠背里。
　　半晌，他低声笑了起来。
　　大约是台灯的灯光太刺目，笑着笑着，郁睿便抬手遮住了合上的眼。
　　后来死寂。
　　窗敞开着，夏末燥热的风呼呼地往房间里灌。
　　那燥热里，郁睿望着天花板，打了个很轻的寒颤。


第6章 
　　第二天一早，郁睿和郁梨吃完早餐时，主卧里的男人还没醒来。
　　郁睿已经习以为常，只当那个人不存在。兄妹两人收拾好各自的书包，便一起出门。在楼下，他们刚好遇上同楼的邻居老夫妻。
　　“奶奶好，爷爷好。”郁梨乖巧地拽着自己的书包带，给两个散步回来的老人问好。
　　“是小梨啊？这是和哥哥一起去上学吗？”
　　“对。”
　　“小梨越长越可爱了……”
　　郁睿同样给两个老人问过好。两边作别后，郁睿和郁梨走向楼外。上楼的两个老人里，耳朵有些背的老太太叹着气的声音传回来。
　　“唉，真是两个好孩子啊，怎么就摊上那么一个酒鬼爹？郁梨小，又有哥哥照顾还能好些。可郁睿正是长身体的时候呢，我听隔壁单元小岑说他一周做两三个家教兼职，还得忙家里忙学校，这怎么撑得下来嘛。”
　　“行了行了，又不是你的孙子孙女，你就少说两句吧。”
　　“你这死老头子，我这不是心疼两个可怜孩子吗？这小小年纪的，当爹的真是造孽……”
　　郁睿和郁梨走出楼道，身后那些声音也随之消失了。
　　郁睿眉眼温和，像是什么都没听到，郁梨却忍不住仰起头，顺着自己被牵着的手看向他。
　　“哥哥。”
　　“嗯，怎么了？”
　　女孩子沉默两秒，又摇了摇头，把脑袋低下去，“没事。”
　　郁睿神色微动。几秒后，他轻叹声，绕到郁梨面前，停住身蹲下来。郁睿给郁梨整理好胸前的红领巾，然后才抬起视线，眼神温柔地望向面前不安的女孩儿。
　　“小梨，张奶奶说的话是善意，但你不需要去想。哥哥说过会保护你的，记得吗？”
　　“可我……郁梨也想保护哥哥。”
　　郁睿笑着抬手摸了下郁梨的头顶，“嗯，哥哥很期待。不过在那之前，我们小梨要先长大才行。”
　　“我会的！”
　　“嗯。”
　　郁睿把郁梨送去离家很近的町水小学后，才骑车上学去了。德载距离町水不算远，但来回还是要耽误些时间。所以郁睿到校时，早自习已经开始将近十分钟了。
　　班主任田学谦兢兢业业，开学第一天就站在教室门外抓迟到。
　　郁睿上楼，见到门口站着的田学谦，自觉放慢脚步。
　　“田老师，我――”
　　“毕老师跟我说过你早自习时间赶不及，我理解，进去吧。”
　　田学谦说的毕老师显然就是郁睿高一的班主任毕松良，对方也确实对郁睿的情况比较了解。
　　“谢谢老师。”
　　郁睿眼神一宽，放下背包走进教室。
　　开学第一天的早自习，因为各科老师还没来得及布置背诵任务所以比较安静，除了奋笔疾书补作业的，学生们正无所事事。
　　迟到的郁睿刚进教室就被不少同学的目光盯住了。有人想趁机说话，却见郁睿身后田学谦走出来，目光威严扫视。
　　想开小差的立刻蔫了，全缩回脑袋去。
　　郁睿顺利回到座位，但没坐下。
　　全班被田学谦的威严震慑，但总有个别漏网之鱼：从郁睿进教室门起那落了一身的目光里，有一束是快要实质化一样“钉”在他身上的，即便是田学谦的扫视也没有让那人收敛半分。
　　至于谁有这么大的胆子，这实在是一个让郁睿都懒得动脑猜的问题。
　　挂在脸上的温和笑容淡了，郁睿背对着全班，有那么点面无表情。
　　他抬了抬眼皮。视线里，谢黎单手撑着桌面，正望着他笑。
　　四目相对。
　　“早上好啊，班长。”
　　“……”
　　郁睿实在讨厌谢黎的笑。
　　平心而论，谢黎的五官立体，眉眼比同龄人深邃得多，黑漆漆的眸子深得像能把人吸进去。薄唇一挑一勾间，笑起来也总多几分不同寻常的味道。
　　如果谢黎能对谁都这样笑，那郁睿不怀疑去年学生们私底下评给他的“校草”会被谢黎分走一半的支持者。
　　但郁睿就是不喜欢谢黎和谢黎的笑，近乎动物本能。
　　从第一次谢黎对他露出这样的笑容郁睿就觉着危险了――那双眸子里的黑太深太沉，仿佛藏着要把他剥骨吮血一样的叫人毛骨悚然的欲'望。
　　郁睿昨天晚上回家的路上，想了很久也没想通自己到底什么时候得罪过谢黎，他甚至考虑过该怎样缓和两人的关系――毕竟之后还要同班两年――然而在这个心情很不好的一大清早又看见这样让他心情更加不好的笑，郁睿愈发面无表情。
　　去他妈'的缓和关系。
　　他为什么要和这样一个有病的喜欢拿疯子一样眼神看他的人缓和关系？
　　郁睿放下书包，转身准备落座。
　　然后他的胳膊被人猛地钳住，往后一拽。猝不及防下郁睿几乎被拉得跌个踉跄。
　　教室里死寂几秒，有人开始回头。
　　接上那些察觉异样而纷纷落过来的八卦目光，郁睿心里发恼：早知道这人有病到连一句“早上好”都这么在意……他就不该跟他计较。
　　郁睿忍着情绪，转回头。
　　传进学生们耳朵里的话声平静温和：“谢黎同学，你……”
　　谢黎眼神阴沉，目光死死地盯着郁睿的右颊。
　　到此时听见郁睿开口，谢黎似乎回神，目光一抬，从郁睿的脸移到他的眼睛上。
　　谢黎声音发冷：“你脸怎么了？”
　　郁睿怔了怔。
　　出门前他特意看过镜子，昨晚郁丛生那一记耳光不算轻，再加上他体质敏感，很轻易就会留下红印子，所以到今早也没完全褪去。
　　但绝对不明显，否则他不会出门，现在更应该几乎看不出来了才对。
　　见郁睿沉默，谢黎又重复了遍，声线更沉一个八度：“你的脸怎么了。”
　　更多学生看过来。
　　郁睿皱眉，妥协地低声，“睡觉硌的。”
　　“……”
　　“松手。”
　　谢黎仍不说话。
　　越来越多的视线让郁睿维系谦和的耐心告罄。他手肘用力一压，脱开谢黎的把控。
　　然后郁睿垂眸，冷眼无声警告谢黎。
　　谢黎薄唇紧抿，眉头剧烈地跳了下。
　　有那么一瞬间，郁睿感觉自己在谢黎的眼底看到黑色火山里亟待喷发的火星――就好像谢黎此时正在压抑什么很恐怖的、行将爆发的情绪。
　　但火山还是寂了。
　　“睡觉硌的啊，”谢黎低头，这一秒郁睿看不见他的表情，只听见他低笑了声，“真厉害。”
　　郁睿：“……”
　　郁睿面无表情地绷着脸睨他：“谢谢夸奖。”
　　“不是夸你，我在夸硌到你的那个枕头。”
　　“？”已经准备坐回的郁睿从这语气里嗅出一丝不寻常。他回眸去看，谢黎却没给他对视的机会。
　　那人仍是笑着，声音渐哑，“这么废物的枕头还留着干什么？等有机会，我帮你撕碎好了。”
　　郁睿停顿两秒，眯眼。
　　“不用麻烦，我自己来。”
　　――
　　在确定谢黎对自己存有来源不明的敌意后，郁睿开始有意识地躲避谢黎：包括但不限于尽可能减少两人的对视和交流机会，对谢黎的一切针对性言行自动过滤，在被迫独处时拉入尽可能多的无关第三方参与……
　　这样努力了一个周，郁睿终于感觉到谢黎不再对他出现过激言行。
　　代价是，无论在教室、操场、课间走廊还是其他任何集体活动的学校场所，当郁睿言笑温和地站在同学中间时，总能从某个方向感受到变本加厉的让他如芒在背的目光。
　　这让郁睿很头疼。
　　他的人生里还从来没有遇见这样一个油盐不进又棘手难搞的“对头”。
　　在这样前所未有的水深火热里，郁睿熬到周五的最后一节课：班会。
　　田学谦总结过一周教学班事务，思索几秒后敲了敲黑板。
　　“经过一个周，大家应该都和班里的同学熟悉了吧？”
　　“是――”
　　“嗯。那我们班会剩下的时间主要解决一件事。这周里有同学向我反应了座位不合适的情况，既然大家都已经熟悉了，那我们就做一次座位调整。”
　　“老师，是都要换吗？”
　　“当然不是。个人意见为主，可以不做改变。想要换位的同学们在彼此都同意的情况下可以进行调整。”
　　“……”
　　听了田学谦的话，教室里立刻骚动起来。
　　谢黎原本没兴趣准备趴下去了，只是没等他伏身，就见前桌郁睿默不作声地收拾起桌面上的书本，装进书包然后起身。
　　谢黎身影一顿。
　　几秒后，他抬了抬眼，看见一个戴着眼镜的女生从旁边走过来，停到郁睿的桌旁边。
　　郁睿的声音传回来，“你确定可以坐这边吗，位置会不会太靠后了？”
　　“没关系的。”女生声音轻且低。
　　“嗯，那谢谢你肯陪我折腾了。”
　　“没……没关系。我刚好也想自己一个人坐。”
　　从谢黎的角度，能够明显地看到女生白皙的脸红了起来。
　　谢黎眸色一沉。他蓦地抬手，起身捏住女生的手腕。
　　“啊――”女生被迫停住身，惊恐地抬头看向谢黎。
　　郁睿一愣，回头，皱眉，“谢黎你干什么？”
　　谢黎沉默两秒，懒散褪去，露出个挑衅的笑，“班长，老师的话你都不准备以身作则了？”
　　郁睿冷了眼，“我怎么了？”
　　“刚刚他说，换座位要彼此同意才行。”
　　“我已经同意了，裴安安也――”
　　“但我不同意啊。”
　　“……”郁睿一噎，几乎忍不住想咬牙，“我们换位，跟你有什么关系？”
　　“你是我前桌，也是我周围唯一紧密相邻的，同学。”谢黎唇角一扯，笑意里火药味浓重得很，“现在我前桌要换人，你说跟我有什么关系？”
　　“……”
　　其余学生基本换完了，教室里已经快要安静下去。郁睿很清楚，再僵持几秒，这片躁动就会安静，到时候大家又要注意到这边的局面。
　　郁睿心里头一回浮起对同龄人的无力感。
　　但他内在个性从来刚硬，这种情绪只会最深层次地激发他的戾意。
　　趁教室里余乱未定，也趁还没几个人注意――郁睿转身，抬手拎住谢黎衣领，一把将人扯到面前。
　　四目相对，距离陡然归零。
　　少年温和的伪装外壳在这一秒彻底剥落，好看的五官间不见表情，黑漆漆的眸子里冰凉。
　　他声音发寒。
　　“我什么时候招惹过你、所以你对我有这么大敌意？”
　　谢黎怔了一秒。
　　一秒后，最炙热的黑色焰火在他眼底炸开，照出那里面欲望狰狞作态。
　　谢黎笑了起来。
　　“我对你有敌意？没有。”
　　他舔过犬齿齿尖，慢慢咬住，血腥味弥散，而一句话在唇边呼之欲出――
　　我只是想上你。
　　就现在，就这里。


第7章 
　　在谢黎的阻止下，郁睿和裴安安交换位置的计划夭折，郁睿不得不继续留在谢黎的前桌。
　　还好班会后就是周五放学。想到接下来的整整两天不用看见这个人、不用被他的目光折磨，郁睿觉得胸口里积攒的郁气都消散许多。
　　然而事实证明，郁睿还是把生活想得太美好了。
　　周六清早，郁梨惯例地要睡个懒觉，郁睿独自吃过早饭后坐到书桌前写卷子。
　　周六晚上和周日全天他要去做自己的三份家教兼职，只有周六白天的时间可以拿来忙自己的学习和家里的事情。而今天郁丛生不在家，他可以不用去学校也能有个不错的环境上自习了。
　　手机就是在这时候震动的。
　　郁睿手里笔没停，只抬头瞥过去一眼。亮起的屏幕上显示一条微信。
　　【病人】：[位置]
　　郁睿笔尖一顿，下意识地皱起眉。沉默两秒，他扭回头继续做卷子。
　　【病人】是他给某人的备注。最初被通过手机号加微信好友，郁睿这样设置备注时还有点良心不安，现在……
　　回想起开学这一周来遭受的精神折磨，郁睿冷笑了声。他低下头，通过再次审题使自己注意力重新集中。
　　然而郁睿还是没能专注太久。
　　几秒后，他的手机再次震动。
　　郁睿心里生恼，拿起手机准备将这人消息设置成免打扰。然后他就看见最新的一条。
　　【病人】：我被围了
　　郁睿一愣。
　　他抬头看向上一条，是谢黎发来的定位。定位点就在距离德载中学不远的一家叫嘻嘻的高级网咖里。
　　――上次叶沐沐在教室堵门，邀请他去的地方就是“学校前面新开的高级网咖”。
　　郁睿脸色微变。他凭记忆从通话记录里翻到谢黎的手机号，回拨过去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　“对不起，您拨打的……”
　　第三遍通话挂断，郁睿表情阴沉，他推开面前笔本，抓起椅子上的外套，起身跑出去。
　　路过客厅，揉着眼睛的郁梨愣愣地问：“哥哥，你去哪儿？”
　　“我有点事，很快回来！”
　　话声落时，人已经消失在门外了。
　　郁梨站在原地呆了两秒，继续往洗手间走。
　　“真稀奇，还是第一次看见哥哥这么毛躁的样子……”
　　――
　　清晨的网咖里没几个“活人”。郁睿气喘吁吁地跑进去，翻遍躺尸在座椅或者电脑桌前的那些人也没找到谢黎。
　　他只能跑向收银台。
　　“您好，请问您有见过――”
　　话声戛然而止。
　　郁睿无意扫见的收银台内区，沙发上的男生憋屈着一双长腿，半侧身朝里睡。
　　郁睿盯了几秒，脸色铁青。
　　“谢、黎。”
　　沙发里窝着睡觉的人似乎是听出郁睿的声音了。修长的背影动了动。
　　几秒后，谢黎揉着杂乱的碎发坐起身，两条长腿踩到地上，撑住。
　　这开着低温空调的网咖里，他只穿了件T恤，被薄薄衣料包裹出来的线条紧实有力。睁开来的满是惺忪睡意的黑眸把郁睿的身影噙住，像是一头盯上猎物的狮子，透出一种超过高中生年龄的攻击性。
　　而此时的郁睿一点没比他温和到哪去。
　　算算自己为这个人浪费的至少四十小时，郁睿就觉得气不打一处来。
　　两人对视数秒。
　　空气焦灼，电光火石。
　　夹在中间的收银台小哥不敢说话，一会儿看看这个一会儿看看那个。
　　半分钟后，谢黎最先从被吵醒的低气压里找回理智。他扭头看向僵硬的收银台小哥，指了指郁睿。
　　“有人站在那儿吗？”
　　“――？”收银台小哥茫然扭头，同时感觉自己靠近郁睿的半边身体体感温度再次降低十度。他只能哆哆嗦嗦地点头，“黎哥，这应、应该是来找你的。”
　　沉默两秒，谢黎笑了，黑瞳幽暗。
　　“原来不是做梦……还真来了。”
　　他站起身，把腰腹间盖着的外套扔上沙发，走出收银区，“跟老板说我先下班了。”
　　“哎？哦哦，好。”
　　谢黎走到郁睿面前时，郁睿那点怒气已经分寸不留地收回去。
　　谢黎停住脚，似笑非笑地低下头。
　　“班长，生气了？”
　　郁睿没急着开口，等到情绪平静下来他才抬头，“你想怎么样？”
　　“嗯？”
　　“今天没有其他人在，我们开诚布公说清楚。你对我有什么不满也尽可以提，而不要用――”郁睿蓦地一停。他嘴角轻勾了下，眼神笑容飘忽。“不要用这种再幼稚不过的小手段来耽误彼此的时间。我们又不是小学生。”
　　谢黎沉默地盯着郁睿的眉眼，直到低头，他哑声地笑，“我对你没有不满啊，班长大人。”
　　“……”郁睿笑容收起，“那我们换回原来的问题，你到底想怎样，谢黎？”
　　“我想的，”谢黎笑，“太多太多了。”
　　“那就说我能做到的。”
　　谢黎眉头猛地一跳。几秒后他抬起头，目光深沉又贪餍地扫过郁睿的每一寸模样，直到郁睿因这目光生出明显不适，望着他眉皱得更深。
　　谢黎无声地长吸口气，再次笑了声。
　　“那，请我吃顿饭吧。”
　　“…………”
　　郁睿面无表情地盯他两秒，转身走人。
　　――
　　宝贵的周六时间，浪费一个早上不算，还要再浪费一个中午，想想郁睿都想手刃了跟在自己身后的罪魁祸首。
　　两人绕进老楼下。
　　郁睿听见身后没了动静，回头。谢黎站在他后面几米位置，挑着眉看着这栋老楼。
　　郁睿皱眉，“不走吗？”
　　“这是……你家？”
　　“嗯。”
　　“你领我来你家吃饭？”谢黎尾声扬起来。
　　郁睿皱眉。
　　他是把谢黎会嫌弃这个决定然后直接离开的可能性考虑在内的――事实上这也是郁睿最期待的结果。
　　然而从这人此时的表情和语气来判断，怎么看都不像是嫌弃而更接近……兴奋？
　　郁睿突然没来由地对自己的决定生出点后悔。
　　但事已至此，想把人往后赶也没可能了。郁睿不再管那人，自己转身往楼道走。
　　“跟上。丢了我不管。”
　　一路上楼，谢黎出乎郁睿意料地安静――郁睿原本以为谢黎看到楼内环境一定会说点什么的。
　　停到门外，郁睿回头瞥了谢黎一眼，从外套口袋摸出钥匙开门。
　　谢黎在他身后问，“你自己一个人住？”
　　“怎么了？”
　　“如果是的话，放我进去会很危险的。”
　　郁睿回头，眼神凉凉的，“你确定你一定打得过我？”
　　谢黎沉默两秒，一哂，“打不过。”舍不得。
　　“……”郁睿嘴角一勾，可能是嘲弄也可能是别的什么。他推门进去了。
　　郁睿最后那个表情勾得谢黎心里痒痒的。他站在原地，一动不动地低头看着。
　　郁睿走进玄关，躬身换鞋。毫无防备的精瘦后背拉出漂亮有力的弧线。上身的衬衫被动作扯起来，腰背处露出一两公分因动作微微凸起的脊骨和冷白的体肤。
　　谢黎眼神深了深。
　　“哥哥！”
　　“……”不自觉探出的手停住，谢黎抬眼，玄关正对的客厅中央，一个女孩儿穿着米黄色的裙子局促不安地站在老旧的瓷砖上。
　　谢黎垂手，挑眉，“你妹妹？”
　　郁睿没回头，直起身往里走，“之前电话里你不是知道了？小梨，这是哥哥的同学，今天中午在我们家里吃饭。你先回屋写作业，吃饭的时候叫你。”
　　女孩儿点点头，看向谢黎。她显然有点怕生，声音都小了许多：“哥、哥哥好。”
　　谢黎换鞋进门，“好乖，一点都不像你啊，班长。”
　　“……”在郁梨面前不想跟这人多计较，郁睿只回眸刮了他一眼，却见谢黎不知道从哪儿拿出来一条长方形的盒子。
　　深蓝色的外壳，覆一层短绒，看起来很是漂亮。
　　谢黎走到郁梨面前时，已经打开盒子把里面的东西取出来。他蹲下身，和女孩儿平视。
　　“小梨是吗？这是你哥哥让我买给你的礼物，你看，喜欢吗？”
　　女孩儿呆呆的，似乎没反应过来，过了几秒她才回过神，脸颊红起来，不安地看了看那条漂亮的手链，又扭头看向郁睿。
　　郁睿也回神。
　　“谢黎，你――”
　　“那天电话里，我们不是说好了？”谢黎回身，似笑非笑。
　　郁睿一愣。
　　【没跟妹妹说晚上好，失礼了。我下次给她带礼物道歉。】
　　【那是我妹妹，不是你妹妹。而且我不会让你见到她。】
　　说起来，还是他没做到。
　　郁睿错开对视的视线，看见郁梨望向手链掩饰不住喜欢的目光。
　　是他粗心忘了――郁梨已经到了开始注意仪表和打扮的年纪，会喜欢这些东西很正常。他这个做哥哥的，好像从来没有往这方面想。
　　郁睿在心里轻叹了声，望着郁梨的眼神柔软下来。
　　“小梨喜欢的话可以收下，但是要对谢黎哥哥说谢谢。”
　　郁梨还是有点不安，小声地问郁睿：“我可以收下吗？”
　　“当然了。”话是谢黎接的，他勾起女孩儿细细的手腕，帮她戴好。
　　“谢谢，谢黎哥哥。”郁梨红扑扑着小脸。
　　谢黎起身，懒散地笑，同时回眸看向郁睿，“是你哥哥让我买的，你谢他吧。”
　　“……”
　　等郁梨回到她自己房间，郁睿看向谢黎，“多――”
　　“别问多少钱，也别想还给我。路边买的，不记得了。”
　　“……什么时候买的？”
　　“打完电话第二天？”
　　郁睿瞥他，语气复杂，“你很有信心我会让你见到我妹妹。”
　　“直觉。”
　　郁睿无奈，转身往厨房走。“你在客厅等吧，不用多久就能……你跟过来干吗？”
　　“有点好奇。”谢黎从后探过脑袋，上下打量郁睿，“你真会做饭？”
　　郁睿被看得发毛，想收拾这人，但念在郁梨难得高兴的份上又忍回去了。他把凑得太近的那颗毛脑袋推开。
　　“不然你来？”
　　“啧。”闻见少年身上熟悉久违的皂香，谢黎忍不住有点变态地笑起来。他退后两步，倚到墙上，“真贤惠啊……班长。”
　　郁睿懒得搭理他。
　　郁睿站到水池前，把早餐的盘碟冲刷干净。洗得很白的衬衫袖子被挽起来，修长有力的指节在水流下凹着白皙漂亮的弧线。
　　洗着洗着，水流声音放轻，郁睿动作放缓。
　　又过几秒，他停住，关水。
　　少年没抬头，仍垂着眼。透过身侧的光下，细长的眼睫根根分明。
　　最后一只碟子在他手里被擦净，放回。
　　“……看够了没？”
　　谢黎缓收回视线，压下头颅，从嗓子里憋出一声闷哑的低笑。
　　郁睿回头，眉眼冰冰凉的。他从旁边抽起一块擦手纸，擦去手上的水珠。
　　“你可能需要去医院查查眼睛。”
　　“……”
　　“或者脑子。”
　　谢黎笑了声，趁那人走过自己身旁，一歪身，低头把人拦住。
　　“怀疑我有病？”
　　“不怀疑。”少年抬头，温和一笑，然后手里擦手纸糊上来。
　　明朗声音一秒降回冰点：“我确定。”
　　“……”
　　被半湿半干的擦手纸糊了脸，谢黎非但没生气，反而笑了。
　　郁睿冷着脸从他身旁走过去。
　　谢黎抬手，接住掉落半空的纸巾，挑进掌内，缓缓收紧。
　　他看着对面窗玻璃里映着的，少年腰背笔直、修长瘦削的背影。
　　紧盯几秒，谢黎再次笑了。
　　带着某种咬牙切齿的变态劲儿――
　　“我也觉得……我是病得不轻。”


第8章 
　　这顿午饭的准备由于一点小小的意外而中止――冰箱里做饭材料告罄，郁睿不得不临时出门采购。
　　因为时间上有点赶，又有谢黎跟着，所以郁睿没有舍近求远跑去专门的菜市场，而是直接下楼拐去小区斜对面的地下超市。
　　正是周末，超市里不少正在采购日常用品的小情侣或者小夫妻，再多的就是独自买东西的――谢黎和郁睿两个个子高又长相帅气的大男生并肩走在超市里，成了格外靓丽的一道风景线。
　　一路回头率达成百分之百。
　　果蔬区绕了小半圈，郁睿已经不胜其扰，开始嫌弃地瞥身旁插着裤袋吊儿郎当的谢黎。
　　“你能不能……站远一点？”
　　“嗯？”不知道真没听清还是假没听清，谢黎往他身旁贴得更近。
　　俩大妈念念叨叨满面笑容地从他们旁边走过去。
　　“哎哟你看这兄弟俩好的。”
　　“就是，还一块出来买菜呢。”
　　“我那俩孙子碰一块儿就跟那斗鸡似的，要是能好成这样我就烧高香了。”
　　“是啊。而且这俩小伙子长得还都挺精神嘿。”
　　“就是右边那个矮了点。”
　　“不矮，看起来一米八了。”
　　“你看看他旁边那个，快一米九了吧。”
　　“啧啧，那是，比起来就矮了点。”
　　郁睿：“…………”
　　郁睿出门以后习惯性挂在脸上的温和笑容顿住，停了两秒，他把超市手推车方向一拧，拐去另一边。
　　谢黎：“这边不看了？”
　　“厨房垃圾袋没了，去那边。”
　　谢黎听话地跟上去。
　　为了躲果蔬区的大妈们，郁睿推着手推车绕出去一大段路。往回走的时候有点无聊，他侧头看看身旁的人。
　　谢黎正懒洋洋地垂着脑袋打呵欠。
　　那张回头率极高的帅脸上因为肤色冷白的缘故，黑眼圈更耀武扬威。眼神散漫，一副对什么都没兴趣的样子，碎发也凌乱不堪。偏偏这样颓废了，还一点没影响这张脸的好看。
　　单从脸说，这世界可真不公平。
　　郁睿嘲弄地想，转回头来。他完全忘记了如果按照这个理论，那他自己也属于让人觉着“不公平”的阵营。
　　“你怎么会在那家网咖里的？”
　　“唔，”谢黎眼底翻起点波澜，他转过脸，“你也会好奇我的事？”
　　“只是无聊，你可以不说。”
　　“打工。”
　　“在……网咖里打工？”
　　“怎么，班长歧视网咖？”谢黎不正经地笑。
　　郁睿皱眉，“网咖里的工点是半夜吧？”
　　“嗯。”
　　“所以你白天才总是睡觉？”
　　“嗯。”
　　看这人一副无所谓的模样，郁睿心里莫名来火，他习惯性克制下去，眼神稍严肃些。“以你的成绩，可以选更轻松些的兼职。”
　　“比如？”
　　“家教之类的课余辅导。如果你需要，那我可以帮你联系，我这里有一些渠道。”
　　“所以你就是做这个兼职？”
　　“嗯。”
　　“那我能和你同时教同一个孩子？”
　　“……”郁睿看白痴一样，“你觉得能吗？”
　　谢黎顿时失去兴趣，“那算了。”
　　“但这个比在网咖轻松很多。”
　　“教小屁孩学习？我选网咖。”
　　“……”
　　“而且，不是每个成绩好的都适合教学生的。”谢黎突然想到什么，嘴角一勾，笑得变态又欠揍。
　　在郁睿警惕的目光下，他往郁睿耳边低了低头，“年级第二？”
　　“…………”
　　郁睿面无表情地瞥他。
　　谢黎垂眼，不退不避，似笑非笑。
　　这样极近的距离下，连彼此瞳孔的收缩都能看得一清二楚。
　　郁睿原本是回应谢黎的挑衅而绝不服输，但论及脸皮厚度，他对谢黎拍马不及，所以在路过的路人们诡异注视下没坚持过十秒，郁睿退开半步。
　　“……有病。”
　　不知道是在骂谢黎还是骂自己。
　　他没看见，这短短几秒里，谢黎将眼底几乎快要收不住的情绪和欲'望缓缓地压了回去。
　　或许是太艰难，连眼底都露些痛苦的狰狞。
　　然后才恢复平静。
　　郁睿从那种尴尬的情境里脱离，“高三学业负担会翻几倍。换兼职的事情你再考虑一下，之后给我答复。”
　　谢黎扭过头，盯着郁睿看两秒，笑了。“班长，你是对谁都这么一副要负责的模样吗？”
　　郁睿一愣。
　　他当然不是。
　　事实上，他最怕的事情就是麻烦，从不主动去管任何和自己无关或者对自己没有益处的事情。
　　就连从初中就习以为常的做班长也一样。他肯担任职务的原因只有一个――如果不是他来负责，那么为那些班干部们的低级错误和低效率买单而付出更多时间精力的还是会有他。
　　在这个世界上，除了郁梨，他谁都不在乎。
　　至于对谢黎，应该只是不想欠他人情吧。
　　郁睿皱着眉思考。
　　等他回过神，谢黎已经不见了。
　　郁睿平静地停下来，目光在身周经过的路人身上观察。
　　很快他注意到身后几米远处，有两个中学生模样的女生靠在一起看着某排货架内的方向正小声说笑。
　　郁睿了然地推车过去。
　　绕进货架内，郁睿果然看见谢黎站在中间某个位置，手里拿着一件商品，看起来有点走神了的模样。
　　郁睿走近一看。
　　谢黎手里展开拎着的是条厨房用的围裙。不过和周围同类商品相比，它唯一的不同在于……
　　谢黎手里这条，是透明的。
　　就是，除了边角有颜色，其余地方完全是透明塑胶，如果穿到身上，围裙里面是什么衣服什么花色一览无余。
　　郁睿心里正莫名冒出些古怪的感觉时，突然见谢黎转过头。
　　笑得很……“熟悉”。
　　“你穿衣服么？”
　　“……什么？”
　　郁睿不确定是不是自己耳朵出问题了。
　　谢黎改口，“你在厨房里不穿围裙？”
　　尽管不知道谢黎这会儿在想什么，但郁睿直觉自己不会想知道答案。他面无表情地推着手推车过去，“不穿。”
　　“啧。那多遗憾。”
　　“……”你遗憾个屁。
　　“真不穿？”
　　“不、穿。”
　　“好吧，那下次。”
　　谢黎非常非常遗憾地将透明围裙放了回去。
　　不知道为什么，郁睿突然很想转回去捶爆这个人的脑袋。
　　――
　　谢黎和郁睿拎着从超市买来的瓜果蔬菜到楼下的时候，发现一楼楼道里聚着几个老人，正围在一起叹着气说话。
　　谢黎还没什么反应，郁睿脸色却微微一变。他把手里袋子交给谢黎，顾不得解释，上前问离着最近的一位老人：“张奶奶，出什么事了吗？”
　　“小睿？你可终于回来了，快上去看看吧！你爸不知道又欠了谁的债，被几个小混混打扮的年轻人推搡回来的，刚上楼呢！”
　　“不好意思张奶奶，又打扰你们了。”
　　“唉，没事，这也不是你这孩子的错啊。要怪就怪你那个不争气的爹吧……”
　　郁睿道完歉，快步往楼上走。
　　谢黎已经从之前对话里判断出什么，此时微皱起眉，借着腿长优势也很快追上来。“怎么了？”
　　郁睿步伐虽然急，但表情并不慌张，倒像是经历过不少回了。听到谢黎的话后他回头看了一眼，“这件事和你没关系。”
　　“我跟你一起上去。”
　　“……好吧。”
　　郁睿没心思和他掰扯，仓促点头。
　　两人很快到了郁睿家门口。
　　铁门是大敞着的，几个流里流气的青年站在门内外，有的靠墙站着，有的坐在栏杆上，嘻嘻哈哈地笑骂，整个楼道内都回荡着他们的声音。
　　直到有人看见郁睿和谢黎上楼。
　　“哎，那家的儿子来了。”
　　“艹，可终于回来了，等死老子了。”
　　“让他赔偿精神损失呗。”
　　“哈哈哈……”
　　笑声里，郁睿一步一个台阶走到他们中间，停住。
　　“不好意思，”少年笑容温和，“你们有事吗？”
　　“少装傻，爷爷们不吃这一套――你爸欠我们一屁股债呢，这俗话说父债子偿，他还不起，可不就得你这个当儿子的还吗！”
　　“对对对，拿钱！”
　　郁睿的目光在他们身上一扫，随即落回，他淡淡地笑。“郁丛生应该不是从你们这里借的钱，你们是替人要债？”
　　几个青年愣了两秒才反应过来，郁睿口中直呼的郁丛生就是他父亲，为首那个嬉笑了句“有意思”，吊儿郎当地往前跨出一步。
　　“就算我们不是债主，债主也是我们朋友――我们帮他要钱是他同意了的，你把钱拿出来，我们把你爸签字按手印的欠条还给你，两清！”
　　郁睿丝毫没被对方的气势压住。
　　他甚至好像根本没注意对方几人的胁迫架势，笑意仍旧阳光无害。
　　“欠条我能看看吗？”
　　“艹，你小子当我们傻啊，拿出来万一被你撕了怎么办？”
　　“那就拍张照片，让我确认一下。”
　　“……”几个青年对视一眼，有人转过去掏出手机OO@@地操作起来。
　　半分钟后，一张仓促拍出来的照片竖到郁睿面前。
　　郁睿垂眼一扫，嘴角翘起来。
　　为首那个顿时不忿，“你笑什么！还不还钱？”
　　“不好意思，但你们这张欠条结构不全，是否具备法律效力可能还需要拿到法庭上做采信判决。”
　　“你――你现在是准备跟我们扯淡、想赖掉这笔钱是吧？”
　　“你不信我的话没关系，我们可以打电话问问警察。”
　　“你小子敢威胁我？你还想不想在这片住了！？”
　　“我想不想，我说了不算，你说了也不算――这个欠条的主人说了或许能算。你把他的联系方式给我，还多少、怎么还，我自己来和他谈。”
　　“……”
　　几个青年脸色都变换起来。
　　到此时他们才陆续反应过来，尽管面前站着的仍然是这个看起来阳光无害的少年，但不知不觉的，局面的主动权已经一点点滑落到他那里去了。
　　少年既没有咬定了不还，又不肯现在妥协，他们被搁到尴尬的境地，偏偏还找不到直接动手的理由――万一少年本来要还钱却被他们坏了事，那如对方所说，真正要命的还是这欠条的主人。
　　短短几分钟就抓住要害掌握了局面，几个青年看向郁睿的眼神都古怪起来。
　　但收回一笔债的薪酬不低，几人里还是有人不甘心。站在郁睿右手边的青年眼珠子转了转，灵机一动。
　　“我要是记得不错的话，你还有个妹妹吧。你自己年纪轻轻不怕出事，也不担心你妹妹走路上出点意外？这么小一个小姑娘，不小心划破了脸可怎么――”
　　话声未落。
　　少年温和的笑容好像还在脸上，下一秒却突然暴起。
　　没人反应过来。
　　等他们回神，那个开口的同伴已经被狠狠地扣地抵在满是灰尘边角尖锐的台阶上。
　　少年脸色铁青，眼神阴沉，绷紧的侧颜到下颌线条凌厉得像是能割伤人的刀刃。
　　他死死地扣着对方的喉咙，压得那个人嗓子眼里“咯咯”地呻'吟求饶。
　　“你、你干什么！”几个人终于回过神。
　　郁睿脸上笑容一丁点也看不到了。
　　他闻言抬眼，黑漆漆的眸子周围浸着淡淡的血丝。少年的表情平静得近乎冷漠，声音也像是带着冰碴子的。
　　他把那个蹬着腿挣扎的青年扣在地上，抬头仰视其余每一个人。
　　但那仰视的眼神和沙哑的声音叫人后背发寒：
　　“我妹妹如果出了事，那你们，还有我，一个都别想活――行么？”


第9章 
　　“咳咳、咳――”
　　“妈'的，这小子下手可真狠啊，不是说是个三好生吗？怎么跟不要命似的？”
　　“见鬼了。老三，你没事吧？”
　　之前被掐得脸红脖子粗的青年摆了摆手，显然一时半会儿还说不上话来。
　　“老大，咱就这么走了？”
　　“不然呢。邱老板的电话你不都给他了？”
　　“我……我那不是看他掐着老三的脖子一副要跟我们拼命的架势吗……”
　　“老大，我看他不像是吓唬人，这小子真有点疯劲。这种人闹起来不要命的，咱没必要为一单跟这种人硬刚。”
　　“我看也是……”
　　几个青年一边说话一边晦着脸下楼，为首那个被叫老大的表情阴郁，插着裤袋走到二楼拐角。
　　刚一拐过来，他停住了。
　　后面几个没注意的撞上来，“哎哟”了好几声。
　　“嘶，走路长不长眼！知不知道看路！”老大被撞得背疼，回头一巴掌抽到自己身后那个青年脑袋上，然后带着气恶狠狠地转回来。
　　他一指前面那个懒洋洋靠在拐角栏杆上的男生，“路就这么宽，你他妈挡了多少没看见啊？找死是不是！”
　　话刚说完，他伸出去的手蓦地被人捏住，骤然反拧，身体不由自主背扭跪地。铁箍一样的巨力捏得他几乎能听见自己骨头错位的声音，青年疼得嚎叫起来。
　　“放……放、放开――我错了我错了――”
　　“你错了？不，你没错啊。”
　　把青年的手腕捏成麻花似的拧在背后时，原本倚着栏杆的人也顺势俯身。他半压在跪地的青年上空，懒洋洋地笑起来。
　　“我确实正想找死。就是你不知道你们能不能送我去？”
　　说着话时他抬起头，咧嘴笑着，眼神像个疯子。
　　“不如一起试试？”
　　被他盯住的人正是之前出言挑衅郁睿的那个年轻人，此时还捂着脖子。不知道是不是被吓破了胆，他在谢黎的目光下连退两步才站稳身。
　　如果说之前在楼上郁睿的眼神给他们的感觉是不要命，那此时，面前这个在他们老大的哀嚎声里还笑得浑不在意似乎十分享受的人……就只让他们觉出从心底油然而生的恐怖了。
　　要么是疯子，要么是变态。
　　也可能两者都是。
　　在这样的死寂里，几个青年中突然有人想到什么，哆嗦了下。他试探地往光更亮的前方走了两步。
　　“是、是黎哥吗？”
　　“……”
　　谢黎笑意一淡，睨过去。
　　从这个眼神里获得了足够的信息，那人几乎快哭出来了，“黎哥，我们跟阚老板，就嘻嘻网咖那位阚老板认、认识的……我之前还去来着。怪我，我眼神不好刚刚没认出您来，这是、是我哥，不认识才冒犯您了……”
　　这人一边求着情一边把人从谢黎手底下“救”出来。
　　其余人显然也知道什么，听见“嘻嘻网咖”的名号和同伴对谢黎的称呼后，一个个眼神惊恐地看向谢黎。
　　谢黎遗憾地直起身，“真认识？”
　　“我们哪敢骗您啊。”
　　“不一起试试了？”
　　“不不不不不不了。”
　　“啧。”
　　“……”
　　像是只被什么激起欲'望而追逐猎物想要饱腹的野兽在最后关头发现没法下口，遗憾溢于言表。
　　他们甚至仿佛能听到野兽那巨大的爪子刨在地面上发出的不满的嘶声。
　　弯着腰的那个快哭出来了。
　　谢黎扫了两眼，没意思地侧过身，“你们手里这一单的事情我有点好奇。随便出个人，晚上去网咖找我。”
　　“……”几人对视。
　　“哦，”谢黎嘴角一扯，“一起也行。”
　　“不不不，黎哥放心，晚上我们一定去、一定去。”
　　连着告饶两句，几人排成一列快速从谢黎身旁那个不宽的过隙里通过。
　　到倒数第二个，谢黎突然眼神动了动。“你等等。”
　　“！”停在谢黎身旁的青年一抖。
　　“手放下。”
　　“哎？哦，哦好。”青年声音还有点被掐后的嘶哑后遗症，闻言哆哆嗦嗦地垂下手。脖子根是一片手指印掐按出来的红。
　　谢黎垂眸。
　　盯了两秒，他懒散得没什么表情的脸上，慢慢勾起一个笑容。
　　“疼么。”
　　谢黎抬手，指腹隔空摩挲过那个指痕，像是在感知上面残留过的温度。
　　“不不不不……不疼疼……”青年被那笑容看得全身汗毛都竖起来了，一阵阵的凉意直窜脑后，牙关打颤，鸡皮疙瘩也疯狂立正。
　　“他把你扣在台阶上的时候，什么表情？”
　　“……啊？”青年脑袋空白，抖着声音茫然抬头。
　　谢黎却已经没在看这边了。他低下头，哑着声笑，垂下来的眼帘遮住的眸子里是幽深的黑色。
　　“没看到，真遗憾啊。”
　　不过也还好，没看到。
　　毕竟没看到都已经这样了。如果看到了，那他真不知道自己还能不能忍得住、还会做出什么事情。
　　谢黎舔着犬齿齿尖低笑了声，他低头拎起脚边的袋子，扭头往楼上走。
　　一直到楼上的关门声响起，几个青年堪堪回神。
　　“你们看见黎哥刚刚拎着的是什么了吗？”
　　“长长的，硬硬的……”
　　“棍子一样。”
　　“好像是，白萝卜和葱，吧。”
　　“…………”
　　“？？？”
　　江湖传闻，这几个人回去以后连着做了几个月的噩梦。
　　噩梦里，有个长得很帅的变态，整夜整夜地追杀他们。武器是一根萝卜和一捆葱。
　　――
　　郁睿踏进家里。
　　视线可见的地方，玄关，客厅，敞开门的卧室，通往厨房的走廊……无一不是狼藉满地，杂物倾倒散乱一片。
　　而郁丛生喝得满面通红，半死不活地躺在地上。他嘴里哼哼着叫骂着什么，全是不堪入耳的词汇。
　　郁睿平静地站在门口。
　　站了大概有几十秒，他没换鞋走过玄关，从脚边的杂乱一件一件收拾起来。
　　小卧室的门“吱呀”地响了声。
　　郁睿没抬头，安静地开口：“午饭会晚一点，你先回房间做作业。待会儿哥哥叫你。”
　　郁梨趴在门边，眼睛有点红，但还是用力地点了点头。
　　房门又“吱呀”一声，关了回去。
　　客厅里恢复安静。
　　其实也没那么安静。
　　郁睿仔细竖起耳朵的话，应该还能听到被连累的邻居们议论着回到家里，或者叹息，或者埋怨，或者是同情和可怜。
　　但没什么人会过来问一问。即便是好心的张奶奶家，他们也知道什么样的家庭是最好不要扯上关系的。
　　人活着都很难，只顾自己也没那么简单。所以再绝望的时候，不要寄希望于任何人、不要想着依靠任何人，只有自己才是自己唯一的稻草，只有自己才会尽所能不让自己失望再绝望。
　　这个道理郁睿已经学会了很多年。
　　郁睿平静收拾好房间地上的所有垃圾后，只剩下瓷砖正中央躺着的那个。他回头思考该如何处理时，看见门旁斜倚着的身影。
　　郁睿似乎怔了两秒，才想起谢黎会在这儿以及他为什么会在这儿的问题。
　　“不好意思，我忘了。你在客厅……不，你去我房间稍等一下吧。我很快收拾完。”郁睿起身，走到谢黎身旁，他伸手去接谢黎手里装着果蔬的袋子，神情平静自然。
　　袋子没能顺利取走，在离开谢黎的手之前被勾住了。
　　郁睿停住，抬眼。
　　黑漆漆的眸子清澈见底的干净，也安静。
　　谢黎的眼神沉了沉。
　　在近在咫尺的这张好看的脸上，谢黎甚至看不出半点慌乱、难堪、悲伤、愤怒或者别的什么情绪。
　　如果不是面对自己，谢黎猜郁睿甚至还能露出像在学校里那样温和阳光的笑意。
　　这就是郁睿。
　　这才是郁睿。
　　郁、睿。
　　谢黎听见自己心底的疯子咆哮着嘶喊这个名字，欲'望在他的身体里横冲直撞，几乎要把自己开膛破肚撕个粉碎才能平息。
　　那个疯子渴求这个名字，和这个名字所代表的一切。
　　他渴求他，无与伦比。
　　耳边声音从天边扯回他的意识。
　　“你要是这么喜欢这个袋子，那我把蔬菜拿出来以后送你。”
　　谢黎没有开口，怕藏不住声音里的欲'望。他慢慢松开绷紧而发僵的手。
　　郁睿拿到蔬菜袋，转头往厨房走。
　　“卫生间对面这间是我的卧室，你可以进去等。”
　　“……”
　　身后没有回应，直到房门砰地关合。
　　郁睿停住脚，回头。
　　他卧室的门还开着，关上的是几步外的卫生间的。两秒后，门锁咔哒一声，从里面扣合。
　　郁睿愣了下，嗤笑。
　　“你是在外面吓到了？我不会对你做什么的。”
　　“……”
　　没有回应，郁睿拎着袋子走进厨房。
　　而他身后的卫生间，紧闭的门内，谢黎缓缓靠到冰凉的墙壁上，胸膛里慢慢叹出一声低沉的喘'息。
　　然后是沙哑低语的笑意。
　　“――我是为了保护你。”


第10章 
　　趁吃饭前，谢黎把郁睿的房间精密排雷似的“巡查”了一遍。
　　郁睿的卧室可以分成两块区域，除了那张单人床之外的地方就是他的“书房”。
　　床头靠在房间里唯一的窗户下，和旁边的书桌呈九十度角。书桌正前和对着床的右边都在墙上做了书架，上面塞满了看起来涵盖小初高所有年级的教辅书籍和材料。铺天盖地，非常壮观。
　　书架下的桌子上，则整齐摆着高二本学期的用书。
　　桌面正中还摊着一张没写完的卷子。
　　谢黎低头看了两眼，猜测应该是郁睿被自己一条谎报微信骗出去前正在写的习题卷。
　　和多数男生一手潦草的“狗爬”不太一样，郁睿的字迹工整漂亮，字有骨，形有力，看得出来是专门练过的。
　　对硬笔书法里的“字如其人”谢黎一贯嗤之以鼻，但放在郁睿身上，他觉着好像还真是再恰当不过。
　　字和人一样漂亮。
　　郁睿敲门进卧室时，谢黎从书桌前侧过身，手里还拎着他那张做了一半的卷子。
　　郁睿扫了一眼，不知道想起什么所以皱了下眉，“可以吃饭了。”说完他转身要走，却被谢黎喊住。
　　“这个能送我吗？”
　　郁睿回头，停了两秒，“……你说卷子？”
　　语气更像是在问“你有病吗”。
　　“嗯。”
　　“昨天上午第三节课下课发的，最后一张我当时传给你了。”
　　“嗯，丢了。”
　　“送你的话，我下周一拿什么交作业？”
　　“啧。”谢黎像是才想到这个问题。
　　郁睿：“……”他现在越来越怀疑，凭这个人的脑回路到底是怎么考上年级第一的？
　　“那就送我件别的吧。”
　　“……你到底想要什么？”
　　“随便什么，有你的字就好。”
　　郁睿抬眼瞥他。
　　谢黎改口，“你的字写得很好看，我想学一下。”
　　“你手里那张是物理卷子。”
　　谢黎低头扫了一眼，“嗯，洛伦兹力这四个字写得就很好看。”
　　“……”
　　郁睿决定不理这个神经病，转头去厨房端菜了。
　　谢黎只能遗憾地把卷子放回去，跟了出去。
　　客厅一角撑起张方形餐桌。
　　旁边主卧室里鼾声如雷，木质的房门也无法抵御。
　　郁梨从自己的房间里出来时，看起来还有些惊魂甫定。她犹豫地盯了一会儿主卧室的房门，似乎是确定里面的醉鬼短时间内不会出来了，才慢慢挪到餐桌前。
　　郁睿放下最后一盘清炒山药，分好碗碟竹筷。
　　“小梨，去洗手。”
　　“我洗过了。”谢黎脸不红气不喘地接话。
　　郁睿不解地转向他。
　　谢黎抬眼，“小黎不是喊我吗？”
　　郁睿：“。”
　　郁睿：“你要点脸。”
　　“班长，对同学要团结友爱啊。”谢黎懒洋洋地笑着，“这样说话多不符合你温和阳光的人设。”
　　郁睿一默。
　　谢黎的话提醒了他，到此时他才突然发现自己确实因为这人时松时紧的挑衅或者撩拨而不自觉放松了对这人的界限警戒。以至于连什么时候已经能对对方说出这样不客气的玩笑话来都没注意。
　　这样的特例在他前面十六年的人生里没出现过。
　　郁睿眉眼敛下，“吃完饭我送你下楼。”
　　这就是明晃晃的赶客了。
　　谢黎眼神深了深，笑：“说一顿饭就一顿饭，班长你也太现实了。”
　　郁睿停了下，“我晚上还有兼职。”
　　“……”谢黎笑容一收，眼神危险起来，“晚上的兼职？什么兼职？”
　　那语气古怪，郁睿听得心里疙瘩，下意识抬头看向谢黎。
　　两人对视几秒。
　　郁睿皱眉，“你脑子里现在在想什么？”
　　“反正不是什么好事。”
　　“……去医院看看吧。”
　　“所以到底是什么兼职？”
　　“家教。”郁睿瞥他，“在超市里你不是确认过了？”
　　“家教安排在晚上？”
　　“初中生，周末的辅导课排课也很紧。”
　　“你学生几年级？”
　　“初三。”
　　“男生女生？”
　　“……”郁睿狐疑看他。
　　“啧。算了。”
　　谢黎忍下心底躁意――
　　反正不管答案是男生还是女生，都不在他的安全范围内。
　　问了也是白问。
　　――
　　到了德载中学的自习室郁睿也没想明白，自己到底怎么就从“送谢黎下楼”的原计划一步步被更替成“和谢黎一起来学校上自习”了。
　　不过每个周六上自习是郁睿的惯例行程。今天郁丛生在家，郁睿下午原本也只能来学校图书馆自习室。
　　至于多了一个谢黎……
　　郁睿面无表情地想，权当是一个不幸发生的意外吧。
　　郁睿拎着背包去自习区找了座位。
　　他这边刚搁下背包，身旁的椅子就被拉开了。谢黎大大方方地坐到他旁边去。
　　似乎觉着这样还不够，那人单手一撑额头，好整以暇地望着他。
　　郁睿从进校以后就自动挂上的笑容微停，“作业在我脸上吗？”
　　“我不做作业。”
　　“……那你来上什么自习？”
　　谢黎想了想，“监督年级第二努力赶超第一？”
　　郁睿忍了两秒才没当着半图书馆的人的面把他拍进桌子里，抠都抠不下来的那种。
　　最后只趁没人注意，郁睿冷眼俯身，低声警告：“别打扰我。”
　　少年的动作使得衣领微空，行线漂亮的锁骨露了一半。
　　谢黎眼神一暗，嘴角挑起来。
　　“遵、命。”
　　几个小时后，夕阳西落。余晖藏进图书馆外高大的松树荫里。
　　郁睿搁下笔。
　　图书馆内的灯光不知道什么时候已经亮起来了。他揉了揉微酸的肩颈，回过头时看见旁边懒洋洋地撑着额头的谢黎。
　　――郁睿刷了半下午的题，谢黎就在他身旁玩了半下午的手机。
　　这人的年级第一大概是梦里学来的吧？
　　郁睿心情微妙地瞥着他。
　　“我只是提前学了而已。”低头看手机的男生突然开口。说完谢黎才抬起眼，漆黑的眸子里斑驳着点笑意。
　　郁睿回神，“提前？”
　　“嗯。我进高中前……有两年没上学，高中课程自学过了。”
　　郁睿隐隐察觉到什么掩藏信息，但不等他探究，谢黎已经把话一带。
　　“所以，理论上来说我至少比你大两岁。”谢黎哑声一笑，“班长，你是不是应该喊我一声‘哥’？”
　　“……”郁睿低头看向谢黎手机，“你下午在看什么？”
　　这个转移话题的方式实在算不上高明。
　　谢黎笑笑，但到底还是没为难郁睿。他懒散地一勾嘴角，把手机顺着图书馆的桌面滑过去。
　　郁睿扣住，低眼一扫，“这什么？”
　　“少女漫。”
　　“……什么？”
　　“少、女、漫。”谢黎一字一停，声音刻意压得沙哑戏谑，他凑近过来，“不过算是会开车的那种？”
　　“……”
　　郁睿抬头，深深地看了他一眼。
　　情绪和含义都十分复杂。
　　谢黎微垂了眼，遮住情绪起伏的瞳孔，“班长，你不会连这种东西都没看过吧。”
　　一点若有似无的嘲弄。
　　郁睿面上温和的笑容停顿了下。
　　男生在这方面总有一种神奇的自尊心，郁睿也不能免俗。
　　“看过。”他觉得自己的表现应该还算是云淡风轻。
　　谢黎嘴角又勾了下，“哦？看过什么类型的？”
　　“……”郁睿瞥他，“你在看的又是什么类型？”
　　“应景的。”
　　“？”
　　谢黎随手把手机拨到一个页面上，双指放大，然后推到郁睿面前。
　　“图书馆play。”
　　“…………”
　　郁睿艰难低头。
　　小♂黄♀漫上的加粗标题清晰得很：《夏日午后，人迹稀少的图书馆桌下的秘密》。
　　郁睿：“……”
　　郁睿半晌回神，冷笑了声收回视线，“这么应景，看来你这一下午过得有点‘辛苦’？”
　　谢黎眼神深沉地盯着他。
　　须臾后，他低笑了声转开眼，喉结滚动。
　　“确实，辛苦。”


第11章 
　　郁睿和谢黎在图书馆楼下分道扬镳，只身去晚上做辅导的初中生家里。
　　没出校门的时候，他被人从身后喊了两声：“班长！”“睿哥！”
　　郁睿回头一看，是他高一行政班的同学。郁睿笑意温和地微垂眼角，“你们也来学校上自习？”
　　“是啊。”
　　走上前的两人交流了下目光，好像有什么不好说出口的。
　　郁睿问：“怎么了？”
　　“……睿哥，你跟谢黎很熟啊？”其中一个为难几秒后，终于还是忍不住开口问了。
　　“谢黎？”郁睿一顿，温和笑道，“不算熟，只是现在在同一个班里，怎么了？”
　　“其实下午我们就看见你了来着，本来想过去找你打招呼，结果过去一看，你旁边坐着的竟然是谢黎……”开口那个不好意思地挠了挠头，“我们就没敢招呼你，自己跑角落去了。”
　　郁睿笑笑，“谢黎有那么可怕吗？”
　　“感觉不好惹的样子，而且别说学生了，老师他也都懒得搭理。”
　　“没错，还是睿哥你厉害。我们这还是第一次看见或者听说谁跟谢黎走得这么近呢。”
　　“是啊，要是传开了估计得吓掉一帮人的眼镜。”
　　“没错哈哈哈……”
　　郁睿眼神微动。
　　他一贯最烦麻烦，而谢黎……怎么看招惹上了都不是个省心的。在这些猛于虎的八卦里，他觉得最好还是把自己和那人之间的关系撇清楚为宜。
　　他想谢黎应该也不喜欢麻烦吧。
　　郁睿和他们一起并肩往校外走，边走边笑着说：“传出去就不要了。我们只是在图书馆楼下遇到的，真让人以为我和谢黎熟，以后再被当众落了面子，那可得不偿失。”
　　“哈哈，有道理。”
　　“班长放心，我们就是开个玩笑，不会真往外说的。”
　　“就是，而且谢黎那性子，全年级谁不知道――我们说出去也未必有人信。”
　　“不过也是稀奇哎，谢黎竟然还会来学校上自习？”
　　两人都觉着匪夷所思。
　　郁睿闻言，似乎无心随口问了句，“他在高一从来没上过自习吗？”
　　“是啊，我听之前和他同班的同学说过――别说上自习了，他高一一年在课堂上的出勤率都未必有50%。这也就是成绩好，不然早就被老师劝退了。”
　　“学校不舍得的，老师们肯定死保这根很可能拿理科状元的苗子啊。”
　　“也是，真不知道他怎么考的年级第……”话声戛然一停，开口那个讪讪地看了眼郁睿，没说下去。
　　“没关系。”郁睿笑起来舒朗阳光，让那人尴尬很快就淡了去，“谢黎的成绩确实很厉害，他是我的目标，这没什么不好承认的――有目标才有方向么。”
　　“不愧是班长，觉悟高啊。”
　　“说起来，年级里除了谢黎的其他人也确实没人能和睿哥你争了，要是没谢黎在，那还真是独孤求败，太无聊了哈哈哈哈……”
　　三人走到校外，另外两个和郁睿方向不同，几句话作了别。
　　两人走远，其中一个玩笑的声音还传了回来：“哎，上课睡大觉，门门拿第一，什么时候我也能有谢黎这样的脑子？不公平啊不公平……”
　　“……”
　　郁睿敛眉。
　　在夕阳的余晖里站了须臾，他垂眸轻笑了声。
　　得天独厚确实会招来太多嫉妒啊……
　　谢黎。
　　――
　　郁睿兼职的地方是一个一家四口的小家庭。家庭里的父亲是一家中小企业的高管，母亲则自己开了一间咖啡厅，家境中上，还有两个非常可爱的双胞胎女儿。
　　郁睿在他们家任教已经有半年多了，科目上负责姐妹俩的数学和物理，因为是同时给两个孩子上课，两方最开始就协商出1.5倍的薪酬标准。
　　这对时间并不充分的郁睿来说显然是再适合不过的一份兼职。
　　然而今天到了雇主家里，郁睿进门先看到的就是客厅里收拾并叠放整齐的箱子。
　　家里的女主人见是郁睿，连忙招手，“小睿，快进门吧。”
　　郁睿点头，“阿姨，您家这是……”
　　“不好意思啊郁睿，之前没有来得及跟你讲，因为我丈夫工作调动的缘故，所以我们可能要搬到外省去了。”
　　郁睿微怔后一笑，“应该是叔叔工作上升迁吧？祝贺叔叔阿姨。”
　　女主人满是歉意，“这样一来，家教的事情可能就要……”
　　“我明白，这没什么。那今天就是最后一节课了吧？我有几个知识点给她们总结一下，先去书房了。”
　　“哎？好……辛苦你了啊，小睿。”
　　“阿姨客气了，这是应该的。”
　　郁睿长相好看，脾气温和，讲题的时候也半点没有焦躁，耐心极好，所以这家里的双胞胎姐妹对郁睿这个小老师再喜欢不过。之前听说要搬走，她们最舍不得的就是他了。
　　所以这一晚上的最后一节课效率不高，郁睿几乎全程被她们抽抽搭搭地围着掉金豆子。
　　离开书房时，掩合的房门里还听得到两个小姑娘的抽搭。
　　郁睿无奈地走去客厅。
　　这家的男主人正在阳台上打电话，女主人坐在客厅的沙发上。一见郁睿出来，女主人站起身。
　　“上完课了？”
　　“嗯，”郁睿有点不好意思地说，“不过效率不高，只来得及给她们整理出前半学期的知识点。哦，对了。”
　　郁睿从侧背的背包里拿出一份文件夹，然后从里面取出来两张A4纸，递给女主人。
　　“这是给她们分别整理的知识结构薄弱点，如果到了新城市还要雇家教的话，可以把这个给他们看，这样教学适应起来两边都会好上手些。”
　　女主人愣了两秒才接过来。
　　她低头翻看一遍，上面字迹工整，还有不同颜色的笔细致地标注了姐妹俩各自不同的问题。
　　看了几秒，女主人感慨地抬头，“我真不知道该说什么好，郁睿。你是我见过的最有责任心的孩子。”
　　郁睿不在意地笑笑，“这是我的工作职责嘛，阿姨，您这样说就见外了。”
　　女主人点点头，回身从沙发旁自己的背包里取出一只信封。
　　“这是我们家两个孩子这学期应该交付的家教费用，我们按照三分之二的时长付给你。”
　　郁睿怔住，然后他退了半步，“阿姨，这学期的课根本还没开始上，我肯定不能收您的钱。”
　　“我们是临时通知你，都来不及做兼职变动，你就当这是违约金，或者是在你找到下一份兼职前的赔偿。”
　　“那也不用这么多――”
　　“小睿，别跟叔叔阿姨见外。你对意萱和意茹的帮助我们都看在眼里，上学期如果没有你，她们的成绩不可能提高这么快；最重要的是，你对她们的关心和用心我们也是看得到的。比起那些来，这点钱不算什么。”
　　郁睿还想推辞。
　　女主人低声：“别让叔叔阿姨愧疚，好吗？”
　　话说到这里，郁睿再不接显然不合适了。
　　他只能接过信封道谢。
　　女主人迟疑了下，从包里又拿出一张名片，“叔叔阿姨虽然搬得远，但以后有什么事情仍然是能帮得上忙的。如果你有什么需要，随时联系我们。”
　　“这个――”
　　“意萱和意茹也不想丢掉和你这个小老师的联系啊，给她们个盼头吧。什么时候你去了那边玩，还能哄她们多用用功呢。”
　　郁睿闻言也莞尔，“好。”
　　女主人把名片递到郁睿手里，然后微微俯身往前，玩笑地压低声音，“她们都可喜欢你了，如果不是怕她们姐妹为这件事闹得不和，那我说不定还想让你以后做我们家的女婿呢。”
　　“……”
　　客厅的灯光下，一直有着超乎同龄人沉稳的少年愣了下，白净的脸皮很快渲上一层薄红。
　　终于见着这个过早担起责任的少年符合年龄的青涩反应，女主人忍不住笑了起来。
　　之后，郁睿又和一家四口坐了片刻才起身离开了。
　　周末时候，郁梨一直是被郁睿安置在市内的一家自习室。今天因为提前结束家教，现在离着郁睿去接她的时间还有一个小时。
　　郁睿走出这个社区时停下来，低头看了看手里拿着的信封。
　　他成绩优秀，品性温良，在家教兼职方面有了不错的口碑，这一年里也逐渐能存起负担现今的家庭生活费和学费之外余下的钱。
　　存钱的账户被他和郁梨玩笑称为“未来账户”。那是郁睿在今年年满16周岁后办的一张I级银行卡，卡里的钱是准备给他和小梨以后的学费生活费用的。
　　一个学期三分之二的辅导费用不是一笔小数目，信封里的钱的厚度算是可观了。如果之后能顺利找到一份新的家教兼职，那这份钱原本就可以存进他的“未来账户”里了。
　　但是现在……
　　郁睿将装着钱的信封放回背包里，从最外的口袋拿出了一张卡片。
　　上面潦草地写着一串地址和一个“詹”姓。
　　卡片是白天堵门讨债的小混混们给他的。卡片上的自然就是他那个酒鬼父亲的债主。
　　郁睿没表情地垂下眼，扫向卡片上的那个地址。
　　路灯下的少年眉头微拧，侧颜绷起凌厉的线条，唇也抿着锋锐的弧线。不同于白日的温和舒朗，此时的少年眼里有冰雪似的凉意。
　　但又更深，更疲惫。
　　看了两秒记下地址，郁睿将卡片揣回裤袋。
　　他把背包拎上肩，转身离去。


第12章 
　　阚青推门进来的时候，正听见黑乎乎的屋子里“砰”的一声。
　　阚青脚步猛地一停，警觉抬头：
　　“谁？”
　　屋里半天没给回应，跟着又是“砰”的一声。
　　阚青摸起来门边一根高尔夫球杆，嗖地一下打开灯，举着球杆就要往前冲。第一步都迈出去了他才看清楚房间里的人。
　　“……艹，我他妈还以为进贼了呢。”
　　阚青放下球杆，松下口气。他拍拍大腹便便的肚子走进房间，刚要一屁股坐到沙发上，一颗网球从他耳朵旁边“咻”地一下飞了过去。
　　“砰。”
　　熟悉的闷响敲到墙上，球落地弹起，被沙发上跨开长腿懒散坐着的男生一抬手，捞回掌心。
　　然后再次掷了出去。
　　阚青呆了两秒回过神，轻抽一口凉气，“我说谢小哥儿，这又是谁招惹你了？你拿网球跟墙撒什么气呢？”
　　“……”沙发上半仰躺着的男生懒洋洋地掀了掀眼皮，又耷拉回去。
　　他手臂抬着不动，腕部一甩，球再次飞出，在空中划过一道漂亮的弧线……最后还是稳准地回到他手里。
　　“嘿，别说，你这球玩起来好像还真是挺帅的？”
　　阚青看了一会儿，乐悠悠地晃过去，跟着捞起来一个往墙上扔。
　　“砰！”“咔！”“哗啦――”
　　一地狼藉。
　　谢黎：“……”
　　阚青：“……”
　　收到沙发上谢黎歪过头沉闷扫过来的目光，阚青尴尬地摸了摸自己那一把胡茬，“咳，那什么，上了年纪了，比不得你们这帮小年轻手稳了……”
　　谢黎懒洋洋地一勾嘴角，算是嘲讽又敷衍地笑过了。
　　阚青丢过老脸三秒就忘――老油条都有这项“福利”――他看着那颗球来回飞，想了想还是挪到沙发后面的大理石吧台前。随手拎过来一根圆凳，阚青坐了上去。
　　圆凳发出一声金属质地的惨叫，抗议阚大叔的体重。
　　阚青权当没听见，从吧台旁边的小冰箱里勾出来一瓶啤酒，打开之后闷了一口，抹抹嘴巴才问：
　　“我听说今天晚上网咖里来了一帮小混混，还是找你的？”
　　即将甩抛出去的球在掌中一停，谢黎抬眼，皱了皱眉，“他们来的时候闹腾了？”
　　他话声低闷发沉，语气里明显压抑着躁意――俨然是阚青回个“是”字这球就得飞出墙壁取某人狗命。
　　阚青和乐地笑：“没有没有，他们哪敢？自从你来网咖里，这附近一条街和平得都快夜不闭户了。”
　　“……”
　　这话自然是玩笑夸张，谢黎习惯了这中年大叔不着调的个性，转回头。网球又从他掌中飞出去。
　　“不过我没听说你平常和这帮小混混有来往啊？他们为什么来找你的？”
　　“债务。”
　　“？？”阚青一口啤酒差点喷出来，“你欠债了？！”
　　“不是我，我朋友。”
　　阚青松了口气，随即奚落，“不是我不信，谢小哥儿，就你这副谁都懒得搭理、一年三百六十五天省电模式超长待机的大爷样儿――在学校里竟然还能有朋友呢？”
　　“上次和你说过。”
　　阚青送到嘴边的啤酒罐一停，“嗯嗯？”
　　“我喜欢的那个，朋友。”
　　“…………”
　　阚青抹了一把脸，扭头转向吧台。
　　空气安静几秒，只有规律性的球撞击墙面然后落地弹回的声音。
　　结果还是阚青绷不住。
　　他“嘿”了一声，猛地扭回头。因为动作太猛，圆凳椅子惨叫一声差点把他甩下去。
　　阚青没顾得那么多，扶住吧台边开口：“这天底下那么多花花草草姹紫嫣红的你都看不上眼？远的不说，就你这长相模样，只要明天你松松口说想交女朋友了、那应声的能从咱网咖楼下一直排到你们学校门口――可你就非得认准了这一棵树吊死不成？”
　　“……”
　　“我叨叨了这么半天，你倒是给我点反应啊。”
　　“咻――”
　　网球落进掌中，这一次没有再被扔出去。谢黎让它在掌心滚了一圈，搁到旁边，他自己则坐直了身。
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　等了半天没等到，阚青差点气岔了气，“你嗯什么啊？”
　　“你最后一句问什么？”
　　“啊？最后一句？哦，我问你难道非得认准了这一棵树吊死吗？”
　　谢黎这次抬眼看向他，懒洋洋的。
　　“我说，嗯。”
　　阚青：“…………”
　　阚青给他竖了一根大拇指，“算你狠。”
　　等这茬尴尬过去，阚青还是忍不住回头，“那你那棵树到底什么情况？他应该还没你大吧？怎么就欠了债、还能惹上讨债的小混混了？”
　　谢黎想了想，“他父亲是个酒鬼，在外面欠的债。”
　　“那他母亲呢？”
　　“不知道。”
　　“……”阚青扭头刮了他一眼，“你丫就活该单身。”
　　谢黎轻啧了声，仰进沙发里。
　　枕着手臂看了会儿天花板，谢黎突然发问：“怎么样赚钱快？”
　　阚青警觉：“干吗？你不会要跳槽吧？给我打工赚钱够快了，这附近不会有比我开工资更高的网咖了！”
　　谢黎，“我没说你这儿。”
　　“哦，那就好。不过你也确实不缺钱，小姑娘们送你的礼物都够我再买几个前台搁着了。”
　　“扔了吧。”
　　“……你们不直的都这副德性吗？这么糟蹋小姑娘的礼物！”
　　“啧。”
　　“上次我说给你把那些礼物寄家里，你给我的是真的邮寄地址吗？”
　　“嗯。”
　　“……”阚青扭过头，上上下下打量了谢黎一番。“那你还问我怎么赚钱？”
　　谢黎睨他，“这两个问题之间有什么联系？”
　　“少跟我装傻。你住的那区是Q市最贵的风景区，你住那社区又是那区最寸土寸金的老板地块――楼上扔一砖头下去，拍晕十个人恐怕九个半是金融圈的――住得起那里你会缺钱花？”
　　“……”
　　谢黎眼神里情绪起伏了下，然后他浑不在意地笑笑。
　　“我爸妈的房子，又不是我的。”
　　“呵呵。”阚青冷笑，“我就说你当初上门来应聘的时候，我就闻着你身上透着股子跟我们小市民不一样的味儿。”
　　“……什么味儿？”
　　“不食人间烟火还跑出来玩微服私访的少爷味儿。”
　　“滚吧。”谢黎笑骂，顺手一个网球扔过去。
　　阚青身体力行地验证“灵活的胖子”这个说法，轻巧地躲过去。
　　然后他才稍稍正色。
　　“所以你要赚钱快干嘛，你自己又不花――”阚青话声戛然一停，几秒后他瞪圆了眼睛扭回头，“你不会是打算给你那个小同学、小朋友还他家的债吧？”
　　谢黎轻眯起眼，半晌后懒洋洋地应了一声，“嗯。”
　　“谢小哥儿，你疯了啊？”
　　阚青跳下圆凳――也难为他那个身材还得做出“跳”这个动作――他大步跨到了沙发前。
　　“你俩但凡要是真开始谈恋爱了你要替你男朋友还钱那我也就不说什么了，可你俩那八字还没一撇呢，我听你说人家挺正常挺帅气挺阳光挺受欢迎一个大小伙子――干嘛要想不开跟你谈恋爱？”
　　阚青一口气说完憋得脸通红，缓了口气又接上，“他既然没跟你谈恋爱，你俩刚分到同班才一个周，恕我直言人家当没当你是朋友都是两说的事情――那你给人家还的哪门子债？”
　　阚青说完以后，屋子里安静了很长时间。他有点感动，心想自己这一番话看来总算是起到了应有的教诲后辈的作用，但是这感动没来得及持续十秒，阚青听见谢黎懒散地笑了声。
　　“你比我奶奶都唠叨。下次我给你们凑个局，你和她共同语言肯定多。”
　　“……”阚青气得差点背过气去。“我刚刚说的话你就一句都没听进去是吧？”
　　“也不算。”
　　谢黎坐了会儿，从沙发里起身，顺手拎起靠背上的外套甩到肩上。
　　他一躬身，从桌角掀起张卡片。
　　卡片上字迹潦草。
　　谢黎扫了眼，攥成一团，塞进外套口袋。
　　“我之前没告诉过你，他有个特点。”
　　阚青斜眼看他，“什么特点？”
　　“他不喜欢欠人情。”
　　“所以？”
　　“所以。”谢黎突然笑了，转回头时那双眼黑黝黝的，站在灯下也半点光都透不进去。“这笔债我如果替他还了，那我说想上他他都不会拒绝。”
　　“……”
　　阚青表情定格，僵在原地。
　　谢黎已经颓懒地迈着步子走出去。
　　等谢黎快到门口的时候，阚青终于回过神，表情里还写满不可置信。
　　“你你你真的打算这么干？”
　　门前，谢黎身形一停。他没回头，看不到表情。
　　“……开玩笑，你也信？”
　　“呼。”阚青松了口气，“吓死我了。我就说么，你要是真这么干，那还和变态有什么区别？”
　　“……”
　　谢黎站了几秒。
　　然后他轻嗤笑声，拉开门，没回头地出门去。
　　瘦削挺拔的背影没入夜色里。
　　谢黎低垂着眼顺着楼梯下到一楼的网咖。
　　手里那颗网球被他捏得微微变形。
　　……阚青说的对，他确实不会这么干。
　　但不是因为良心谴责或者道德底线，而是他知道如果真这么做，那他和郁睿就彻底再没可能了。
　　所以欲'望再煎熬再急迫他也不会犯傻。
　　因为对他来说一次不够、远远不够。他恨不得把那个人剥皮拆骨地吞进肚里。
　　――变态？
　　他早就是了。


第13章 
　　郁睿循着卡片上字迹潦草还有两个错别字的地址，找去Q市的一条老街区。
　　这边从距离上来说离着德载中学并不远，路边多的是小吃摊，一层是各种各样的店铺，店铺之间还留有狭小的门面和楼梯。
　　顺着看起来脏兮兮又昏暗老旧的楼道上去，二楼的世界就更“精彩”了。
　　刚跨上楼梯，郁睿左手边的第一个门里就传出来一阵咆哮的嘶吼声：
　　“死了――都要爱――不淋漓尽致不痛快――感情多深、只有这样、才足够表白――死了――都要爱――不哭到微笑不痛快――宇宙毁灭、心还在――……”
　　郁睿：“……”
　　驻唱大哥歇斯底里，话筒都快吃进嗓子里了，听得出十分动情。
　　郁睿艰难地低头确认一遍口袋里的地址：上楼梯以后，左手边第三间。
　　郁睿把卡片收回去。
　　“哎，小帅哥！”
　　郁睿这一停脚刚好被出来拉客的服务生给盯上了。对方热情洋溢地迎上来，“就你自己一个人出来玩啊？进来坐会儿听听歌呗！”
　　对方身上有股刺鼻的男士香水味，郁睿退了半步，笑容温和，“我还没满18周岁，不能进。”
　　二楼的灯光昏暗，那服务生也是上前之后才看清了郁睿的长相。
　　他眼睛一亮，听见郁睿的话后又遗憾地暗下来。“没满18周岁啊，哎呀，那可真可惜。”
　　郁睿并不想去探究对方口中的“可惜”是为哪一重含义，他只礼貌地点点头，就准备错身过去。
　　哪想这人自来熟，又一把把他挽回来了――
　　“别急着走啊小帅哥，跟哥哥说你今年多大了呗？”
　　郁睿停身，回眸看向他。
　　昏黄的灯光下，少年的眉眼被光影描摹出深邃立体的阴影感。服务生这时候才发现，少年的五官并不温和，他是那种清冷的漂亮――似笑非笑地望着人的时候，莫名地带着点往骨子里渗的凉。
　　服务生笑容一僵。
　　没等他反应，他发现面前少年笑里那点冷意又褪了――快得像他自己的错觉似的――再眨眨眼，灯下被他拉住了的少年仍是那副温和舒朗的模样。
　　“16。”少年好像一点都没防备地回答他。
　　这人尴尬地收回手，眼神左右飘飘，人一心虚就容易说些没什么用的实话，“啊，才16啊，那其实我们这一层都不合你上来的。”
　　郁睿眼神微动。
　　然后他笑了笑，“我是上来找人的。”
　　“找人？你上这儿能找什么人？”
　　“嗯，一位姓詹的先生。我爸向他借过钱，我来问问情况。”
　　“嘶――你找詹先生啊？”服务生的表情顿时微妙起来。“你爸欠了他多少？而且怎么让你来？”
　　郁睿垂眸，淡淡一笑。
　　他没说话，但已经足够这服务生脑补了。服务生看向郁睿的目光立刻充满了同情，还附带一份叹气和嘲讽的笑。
　　“这年头就是什么人都能当爹妈的，没办法。不过好在詹先生这个人不是不讲道理的，他放贷的利息虽然不低，但总在法律许可范围内；你就算一时还不上，和他讲讲情，他也会给你宽限……”
　　听酒吧服务生絮叨下来，郁睿心里慢慢有些底了。向对方道谢后，郁睿朝着左边走去。
　　“……长得真好看啊，不来酒吧卖酒都可惜。就是年纪小了点，等他能来打工还要再等两年哎。”
　　等郁睿走后，服务生看着他的背影，自言自语地念叨着。
　　这会儿也就晚上八点多，还不到酒吧内上人的时候，再加上这家酒吧本来生意就一般，服务生在门口站了半天也没能等到可以拉进门的客人。
　　他百无聊赖地扇着手里的托盘，趴在水泥矮墙上看了一会儿楼下的车水马龙后，转身准备回去。
　　然后一抬眼，他就正好瞧见从黑黝黝的楼道里走上来一个年轻人。
　　光实在太暗，加上服务生又有点轻微的夜盲，离着这个距离看不清那人的脸，但是个年轻人无疑。
　　服务生顿时把笑脸一扬，迎上前去，“小帅哥，你自己一个人啊，进酒吧来玩――”
　　话声戛然一停。
　　离着近看清了，服务生顿在那儿，表情有点呆――“小帅哥”这次还是没喊错，后上来这个男生的长相模样一点都不比前一个差，只是眼皮耷拉着，多了两分颓懒散漫爱搭不理的味道。
　　懒洋洋得像只快打盹的大猫。
　　关键是，看这个年纪也不像是很安全的。
　　服务生顿时有点牙疼，“小帅哥，您今年不会也没成年吧？”
　　原本都准备径直过去的谢黎长腿一停，他转回头。
　　“也？”
　　“……”
　　服务生在男生投来的目光里僵住。
　　他收回前言，大猫个头……猫科动物是不假，但睁开眼更像是脑袋上盯着王字花纹的那种生物。
　　谢黎无意识地揉着网球的指节停住，他轻敛起眼，侧过身来。
　　“刚刚有别的学生过来了？”
　　服务生回神，尴尬强笑，“是啊，可巧了，果然你也是啊哈，哈哈……”
　　“一米八左右，黑色碎发，笑起来很温和的男生？”
　　服务生愣了下，“哎，你们认识啊？约好了一起过来的？他刚进去。”
　　“……”谢黎的眼神深下去，须臾后他笑了声，“不，没约好。”
　　“啊？那你们这是……”
　　“缘分吧。”
　　“……”
　　服务生哆嗦了下。
　　正常来说一个一米九的男生说出这话来他应该是觉着酸的，但是不知道为什么从面前这个男生嘴里说出来却带上了种咬牙切齿的味道。
　　但并不是恶意，而更近于……
　　服务生没等想明白这男生眼底沉浮的那种情绪到底是个什么样的存在，他就先见面前的人眼皮撩了下，往他身后的酒吧里看了眼。
　　之前歇斯底里的驻唱大哥大概是下台歇嗓子去了，酒吧里面此时还算安静。就是光线不太好，不知道是为了氛围还是为了省电。
　　谢黎落回眼，“给我一个卡座。”
　　服务生愣了下，笑了，“知道卡座，小哥你还挺熟练，不是第一次进酒吧吧？不过我们这儿不招待未成年……”
　　服务生话没说完，谢黎撩了下挂在臂弯的外套，一张身份证在服务生眼前晃了下。
　　很稳妥的18周岁。
　　服务生哑口无言。
　　这家酒吧里确实人很少，而且安静，除了那个驻唱大哥以外，说是间能供应酒精饮料的咖啡厅也没太大违和感。
　　给谢黎领到一个卡座的时候服务生还在问：“小哥确定不要换去散台？卡座有最低消费的，散台那边还有调酒师可以调戏哎。”
　　“调酒师有他好看么。”
　　“啊？谁？”
　　服务生茫然的工夫里，谢黎已经垂回眼，“最低消费多少？”
　　“卡座200，散台不限。”
　　谢黎从钱夹里翻出两张粉红票子，然后又加了一张，“酒水随便。他出来以后提醒我。”
　　服务生一愣，然后立刻笑眯眯地收了，“没问题。”
　　服务生拎着啤酒回来的时候，驻唱大哥已经开始唱《离歌》了。
　　那歇斯底里的动静里，服务生艰难挪到卡座前，刚想出声，低头发现卡座里的男生已经侧卧着睡过去了。
　　之前挂在臂弯的外套这会儿盖到了头上。
　　耳边音响咆哮，大哥也咆哮：
　　“想留不能留、才最――寂寞――”
　　“…………”
　　耳膜都快碎了的服务生看着俨然已经睡过去的谢黎，陷入沉思。
　　几秒后他感慨了句，“nb。”服务生转头去门口“站岗”去了。
　　――
　　郁睿出来得很快。
　　因为那位詹先生今晚并不在，事实上按照他的人的说法，多数时候那位都是不在这边的。
　　要想见到得提前做好“预约”。
　　郁睿留了联系方式和第一笔还款，转身出来。
　　这条老街并着小吃街，烟火气很重，尤其到了夜晚，层层叠叠的，把远近的光都晕染开一圈又一圈。
　　郁睿走到矮墙前，停住脚。
　　在这座城里待了那么多年，他还是常常被它触动。早晨的露，午间的阳光，还有夜色里穿过高楼灯火归来的晚风。
　　看着这样的风景，再多的烦心事也能忘记，哪怕只有那么一小会儿的工夫，已经是难得松口气的时间和享受。
　　心口的郁结消散些许，郁睿转身准备走。
　　然后他胳膊一紧――
　　“卧槽小帅哥人生苦短你才活了十几年不能这么想不开啊！欠了钱又怎样咬咬牙就还上了！日子苦也没事总能熬过去的！你听我的，这方面我比你有经验得多！而且这还是二楼跳下去万一没死那你以后的人生更就完了你听我跟你说！”
　　郁睿大概是被楼下的烟火气熏傻了，脑袋里没转过思绪来。已经被这声音熟悉的服务生强行拖回来。
　　郁睿眼见着那黑黢黢的酒吧入口离自己越来越近，他出声：“我不是……”
　　“我懂，我都懂！这半年过去我们这酒吧一楼门口都抬走三个了――我们离墙远点――不不不我们先不去想墙的事情，来这边安全我们进去平静一下慢慢说！”
　　郁睿硬是被急了眼的服务生拖进酒吧里。
　　里面又是驻唱大哥的歇息期，安静得很，他们这边在门口掰扯的声音传进来。
　　卡座边上，盖着外套的人微动了动。
　　几秒后，外套被扯下，露出一双幽沉的眼。
　　看着被拉扯进来的果真是那道熟悉的身影，谢黎慢慢地、无法自禁地勾起嘴角。
　　他露出个兴奋得有点变态了的笑。
　　而此时的酒吧里。
　　“嘎？”服务生尴尬地扭过头，“你刚刚，不、不是要跳下去啊？”
　　郁睿无言地望着他。
　　“额……那我还真是搞错了。对、对不住啊，我看你站在墙边站了那么久，就以为你要寻短见呢……”
　　服务生尴尬地眼神乱飘，几乎是下意识地回头去看谢黎所在的卡座，然后他就发现，酒瓶都在，人没了。
　　服务生正疑惑的时候，眼前突然一黑――死寂几秒后，酒吧深处响起几个客人的惊叫。
　　服务生一懵：“停电了？”
　　“不是，”吧台那边有人吼，“旁边和楼下还有电，可能是跳闸了――我去看看，大家别慌。”
　　服务生松了口气，他转回头准备安抚刚刚被自己拉进来的未成年，却看见身旁好像突然走过去一道身影。
　　服务生定睛想去看――然而他那轻微的夜盲实在不足以支撑他看清黑暗里的情况。
　　本就是浓暗的夜，为了密闭性，窗户又封着。
　　酒吧里一断电，郁睿也陷进黑暗。
　　他皱起眉，循着记忆和那廊外门口的一点光亮，想要摸索着离开。
　　然而眼前一花，门口那点昏黄的灯光就被挡住了――似乎是个比他还要高的男人。
　　“不好意思，”郁睿声音温和带笑，“麻烦让一……”
　　话声未落，他后颈突然被人扼着向前一托。
　　黑暗里，郁睿唇上一疼。


第14章 
　　这短暂的几秒里，郁睿确实没反应过来发生了什么。
　　甚至直到酒吧里的光重新亮起，之前遮住他的人早就不见踪影，郁睿才回神。他屈起食指，在唇角轻蹭了下，然后放下来。
　　指节上蹭着一点血色。
　　唇瓣上微微发麻的疼，也在提醒着他刚刚的黑暗里到底发生过什么。
　　――他被一个陌生人，在黑暗的酒吧里，咬破了嘴唇。
　　而且对方还是个男人。
　　郁睿眉头拧紧。
　　躁戾的情绪在他心底翻涌起来，像是火山口里的岩浆咕噜咕噜地冒着泡，随时多能炸出来。
　　服务生扭回头时，看见的就是少年阴郁着一双黑漆漆的眼和低头望着手指不知道在想什么的脸。
　　光影将他没情绪的侧颜切出格外凌厉的线条。
　　服务生以为对方在为刚刚的事情生气，赔着笑说：“小帅哥不好意思啊，你瞧停电前那事儿闹得，我真以为你是想――哎，你嘴巴怎么破了？”
　　服务生后知后觉，满脸疑惑。
　　少年默然不言。
　　在服务生观察着少年的神色，几乎开始担心对方会不会要砸场子的时候，他面前的人情绪一淡。
　　郁睿抬眸，嘴角轻勾起温和的笑意。
　　“没事，撞到人了。”
　　“撞、撞到人？”
　　“既然没有其它问题，那我先走了。之前的事情是你有心，谢谢。”
　　“啊……啊，不、不客气……”
　　服务生目瞪口呆地看着少年的背影消失在门外。
　　好一会儿后他才大脑通畅，惊叫了声：“卧槽，难道他刚刚是被人――”
　　话声自己噎住了。
　　尽管不知道为什么，但服务生觉着就是有一种本能驱使他扭头看向自己之前送了几扎啤酒的那个卡座。
　　然后他拉住身旁经过的一个女服务生，伸手指指那个座位，“那边的那个人呢？”
　　女服务生回头，“不在了吗？噫，明明停电的半分钟前我还一直盯着他的……哎哟真可惜，我还想跟他要微信呢。”
　　“……”
　　服务生不自觉地哆嗦了下。
　　他好像发现了什么了不得的事情。
　　但如果事实真就是他猜到的那样，那不管是亲人的还是被亲的，这两个人的心理素质……
　　可真都他妈不是一般人啊。
　　――
　　经历了一个繁忙而操蛋的周末后，郁睿的周一姗姗来迟。
　　除了刷牙时偶尔还会扯到伤口而勾起回忆外，前天晚上在酒吧里的黑暗中发生的事情已经基本要被郁睿从脑海里删除了。
　　不过是被一个醉鬼给亲了，醉鬼都是垃圾，垃圾不分男女，所以这没什么。
　　――让人痛苦的麻烦经常手拉手地到来，主动遗忘是必须具备的基本生活技能之一。
　　所以吃过早餐，一切如常，郁睿和郁梨出门下楼。
　　工作日离家后例行的第一项：郁睿送郁梨去町水小学上学。但是刚出楼道，郁睿就看到注定要让他今天这个早上不会“例行”如常的人。
　　“谢黎哥哥！”
　　郁梨有点惊喜，轻呼了声，然后扭头拉了拉郁睿的衣角，趁哥哥看下来，她伸手指向楼道对面的地上车库。
　　郁睿这下想装没看见都不行了。
　　他僵了两秒，抬头。
　　对面站在地下车库前的男生已经被郁梨那一声叫醒了神，困着眼懒洋洋地走过来。
　　“早上好，小梨。”谢黎撩起视线在郁睿唇上一扫，低下眼，他哑声笑了笑，“早上好啊……班长。”
　　“……早上好。”郁睿实在不知道，怎么有人能把一句早上好都喊得那么让人牙根发痒。“你怎么会在我家楼下？”
　　“路过。”
　　郁睿拉着郁梨转身，“那你继续路过，我们学校见。”
　　话刚说完，郁睿的手臂被扯住了。他微皱眉，回眸。
　　“还有事？”
　　“……”谢黎把郁睿盯了两秒，笑了。他弯下腰，躬身到郁梨面前，“小梨是要去上学？”
　　郁梨点点头。
　　“那我和你哥哥一起送你去好不好？”
　　郁梨眼睛亮了亮，但她没说话，乖巧地仰起头看向郁睿。
　　郁睿皱眉，他先温和地摸了摸郁梨的脑袋，“在这儿等哥哥一会儿。”得到肯定回答后，郁睿刮了谢黎一眼，示意了下走到旁边。
　　这一眼冷淡，加上晨起倦意郁睿眼尾微微泛红，看得谢黎眸色一深。
　　他顿了顿，还是抬腿跟过去。
　　两人一前一后地停下来。
　　“谢黎，我问你最后一遍，你到底想干什么？”
　　“嗯？”
　　“给小梨送礼物，跟我去自习室，还要跑来送小梨上学。”郁睿嘴角微勾，笑意轻薄嘲弄，“如果不是别有所图那难道是犯了错在做社会义工？”
　　“……”
　　谢黎微眯起眼，黑色的欲'望火焰在他眼底跳跃。
　　郁睿极少在任何人面前露出攻击性――除了前天让他万分遗憾没能看到的表情以外，这还是他第一次见郁睿主动露出近似挑衅的情绪。
　　所以他明知道郁睿是在激他，但还是忍不住……兴奋。
　　谢黎低下头，舔过犬齿的齿尖，压住那个几乎要压不住的笑容。
　　“没什么。”谢黎回。
　　郁睿冷眼看他。
　　谢黎想了想，“大概，我是独生子女，所以比较喜欢你妹妹？”
　　“……！”
　　话声刚落，郁睿最凌厉的目光扫过来――谢黎甚至毫不怀疑他下一秒就想把自己剁碎送进垃圾回收站。
　　谢黎蓦地笑了。“哎哎，班长，别这样看我。我对你妹妹没有任何非分之想。”
　　是对你有。
　　最后四个字没说出来，谢黎感受得到郁睿看向自己的目光仍旧还带着妹控独有的那种不善。
　　啧。
　　这还真没法解释。
　　谢黎不觉得他说出真相的下场能比现在好到哪去。
　　谢黎脑内思绪飞快地掠过一切可利用信息，然后他想起前不久，阚青他妹妹在网咖里仗着自己老板亲妹妹的身份硬拉着他拍的那张合照。
　　谢黎嘴角一勾。
　　“我有女朋友了。”
　　郁睿眼底不善的情绪稍淡，“是吗？”
　　“嗯，我给你看照片。”
　　谢黎拿出手机，找到相册随手翻了翻――他得庆幸自己懒得删除所以那照片还留在手机里――点开照片放大，谢黎把手机递到郁睿面前。
　　“你看。”
　　郁睿将信将疑地接了过去。
　　照片里确实是谢黎和一个女孩儿的合影。女孩儿看起来十七八岁的模样，披着一头黑长直的头发，穿着吊带衫，看起来就是前不久才拍的。
　　尽管里面某人一副懒洋洋还带点嫌弃的没睡醒的酷哥脸，也不妨碍女孩儿单手挽着他手臂甜蜜嘟嘴的拍照姿势。
　　好像……还真是女朋友。
　　――
　　母胎solo的郁睿同学此时并不知道，个别女生戏精起来，抱着一张真人等身的宣传牌也能拍出大型婚礼现场的效果。
　　所以他信了。
　　手机搁回去。郁睿眼底敌意退散，“就算你有女朋友，这也解释不了你的动机。”
　　谢黎趁方才的工夫，已经组织好借口了。所以听到郁睿的话后他笑了笑，“我只是想和你交个朋友――我没什么朋友，你知道的。”
　　“……”郁睿迟疑，“为什么是我？”
　　谢黎脸不红气不喘，“我不跟智商低的人做朋友。”
　　“那你也可以找其他人。”
　　“其他人不保险，但你没问题。”
　　“？”
　　“我不是考察过你很多回了么，”谢黎往前俯身，笑意里多了点挑衅，“年、级、第、二？”
　　“………………”
　　郁睿轻眯起眼，“你恐怕对交朋友和当死敌，有一种微妙的误解。”
　　“没关系，对我来说都一样。”
　　“……有病。”
　　郁睿不知道第多少遍下了这个结论，转头走了，也算默认谢黎跟在他身边“交朋友”。
　　因为他得承认，谢黎这个理由还真让他无法反驳。
　　“年级第二……”
　　郁睿面无表情地在心底重复一遍。
　　今晚回来，再加刷一套理综的选择题卷吧。
　　郁睿背对着谢黎，越走越远。
　　他没有看见，站在他身后的男生笑意淡去，眼底情绪却越来越深。
　　不知道什么时候从裤袋里拿出来把玩的网球被男生修长的指掌用力地揉捏着，发出轻微的响声，扭曲变形。
　　在前天晚上酒吧里那场黑暗之前，谢黎以为自己尝过味道就会稍稍填补一下他那无底的欲'望的沟壑深渊。然而真尝到了他才发现自己错得离谱――那人近在咫尺触而不及时或许让人发疯，但如果尝过一点点然后再重新拉开距离――那种曾经历过的让人想要再次品尝的渴求几乎能把他整个人撕碎。
　　他知道自己看向郁睿的眼神一定像个沙漠里长途跋涉的旅人，或者是面目狰狞可怕的瘾'君子。
　　他会抱着对郁睿病态的渴求发疯吧？明明知道该隔离可怎么就忍不住闻着那人的味儿亦步亦趋地跟上前？
　　“谢黎哥哥！”
　　前方的女孩儿转过头来喊他。
　　她的哥哥长身玉立地站在旁边，神色冷淡，但也是停着在等。
　　眉眼鼻唇，肩背腰腿，分分寸寸甚至连衣角翘起来的弧度都好像是他最喜欢。
　　“……”
　　谢黎将网球收进裤袋，走过去。
　　如果今天他需要一份遗嘱或者墓志铭，那上面写四个字就够了――
　　“死于郁睿。”


第15章 
　　周一早上是惯例的升旗仪式，郁睿除了同时是行政三班和教学十班的班长，更是每学年国旗下讲话时当仁不让的学生代表。
　　由着这一层原因，他怎么也不能迟到，只能提前把郁梨送到还没什么学生的町水小学里。
　　要让郁梨一个人在还没开校门的小学前等，郁睿很不放心。
　　但时间有限，他还要预留给路上，所以陪了一会儿后郁睿不得不准备离开。
　　一直靠着停住的单车斜坐在树下的谢黎起身，“我在这儿陪她，你先走吧。”
　　郁睿意外回眸，“……你会迟到。”
　　“你看我像怕迟到？”谢黎笑。
　　郁睿迟疑。
　　“走吧，大班长，几千学生还在红旗下等着你去灌鸡汤。”
　　谢黎直接走过去，拦腰给郁睿一托，把人按到自行车车座上。
　　郁睿回神后下意识地皱起眉。
　　他不习惯和人亲密接触，但谢黎刚刚的动作好像又只是要催促他离开――自然是好意，他不能为这个责怪对方侵犯到他习惯和人保持的距离。
　　郁睿尽量自然地拂开那人还撑在自己腰侧按着自行车后座的手，“我知道了。你真没关系？”
　　“嗯。”谢黎眼神一深。他直起身，淡定地垂回手臂。“走吧。”
　　“……谢谢。”
　　时间实在所剩无几，郁睿跟郁梨匆忙告别就骑车离开了。
　　等一直目送郁睿的背影再也看不见地消失在视线里，谢黎才有些意犹未尽地收回目光。
　　他垂落视线。
　　郁梨乖巧地站在台阶上，安静地看着他的方向。
　　谢黎走过去，坐到女孩儿站着的三级台阶上最高的一级，那双长腿直踩到台阶下的地面上。
　　这会儿时间太早，后面的店家还没开门，他不需要担心会挡到路而影响对方的生意。
　　谢黎侧过头，“睡一会儿？”
　　郁梨愣了下，摇摇头。
　　她觉得哥哥离开视线以后，谢黎好像就变得有一点点不一样了――眼神情绪都懒散了很多，看起来没精打采，一副了无生趣的模样。
　　就好像机器玩具被拔走了“蓄电池”。
　　谢黎问：“郁睿每天来送你上学，然后才会去学校？”
　　郁梨回神，点头，“哥哥要往返家里和学校，很辛苦。我说不用他来送，但他不放心。”
　　“没有其他长辈帮他？”
　　“长辈……”郁梨摇头，又低下头去，“哥哥说妈妈在我很小的时候就去世了，家里只有那个人。那个人不算爸爸，他从来不管我们，永远喝得烂醉，总是骂哥哥、以前还会偷拿哥哥辛苦赚来的钱……都是因为他，哥哥才更辛苦。”
　　听着郁梨的话，谢黎收拢指节，无意识地轻捏。他想起上周在郁睿脸颊上看到的那个很淡的红印。
　　之前他以为是三好生外表的郁班长和他藏在暗里的神秘女朋友争执的结果，而现在看，却更可能是一场家暴的缩影。
　　郁睿……
　　对这样一个人产生欲'望是自作孽。
　　不但要忍受欲'望的煎熬，还得承受良心的谴责。
　　――甚至认识郁睿以前，后者那玩意他以为自己早就没有了。
　　谢黎自嘲地笑笑。
　　他扭过头，伸手揉了揉女孩儿的脑袋，“好了，别难过了。以后谢黎哥哥也在，不会让你哥哥那么辛苦，更不会再让任何人欺负他了。那个人也不行。”
　　郁梨抬头，充满希冀，“真的？”
　　“嗯。”谢黎想了想，“郁睿给你买手机了？”
　　“嗯。哥哥怕我出事，说有事给他打电话。”
　　“那我把我的手机号码记给你――他有事的时候，你可以给我打电话。”
　　“谢谢谢黎哥哥！”
　　“嗯，那给我讲讲他的其他事？”
　　“好！”
　　此时骑车在路上的郁睿并不知道，自己那些大小事情和习惯，已经被自己的亲妹妹拿去“换”谢黎的电话号码了。
　　――
　　升旗仪式结束，回去就是早自习开始的时间。进教室以后郁睿特意先看了一眼自己后桌――空的。
　　谢黎人还没来。
　　和同学交谈的少年面上的笑意停顿了下，很快掩盖过去，他走进教室里。
　　从这周开始，早自习迟到不再是班主任田学谦亲自抓了，而是在上周已经确定好的班委组织里轮流“值班”。
　　这周一轮到的值班班委刚好就是郁睿的“熟人”，和他同从高一那会儿的三班分过来的那个女生，裴安安。
　　等学生们纷纷进到教室，裴安安就拿着田学谦安排下来的专门给值班班委记录迟到情况的本子，走到教室门旁去了。
　　上周位置没换，郁睿还是自己一张桌。他想了想，把自己坐着的位置从靠近过道挪到了临窗那边――窗下就是他们班分的自行车区，谢黎如果来了，他能第一时间看见。
　　半节早自习郁睿都一心二用，等了将近二十分钟，他才终于等到谢黎推着单车出现在视野里。
　　那是真的不急不慢。
　　难得准备做“坏事”而心焦了一早上的郁睿气得想笑，他扣紧掌心准备好的小纸团，等到谢黎快要到楼下的时候，抬手往外一抛――
　　楼下。
　　谢黎刚停住单车，一颗小纸团啪嗒一下打在他身上，然后滚到地上，弹了几下才停在他脚边不远处。
　　“……”没睡好的躁戾顺着轻滚了下的喉结攀上俊朗的眉眼，谢黎压着火一抬头。
　　然后就对上了郁班长那张笑容阳光但眼神不善的俊脸。
　　戾气顿时烟消云散，拧成另外一种欲'望具结在谢黎眼底。他定定地盯了郁睿两秒，笑了。
　　“班长，高空抛物三年起步啊。”
　　“……！”
　　谢黎的声音一点都没藏没遮，尽管教室里朗读背诵的声音不小，但还是有耳朵尖的隐约察觉了什么，扭头望向窗边这里――
　　郁睿早在谢黎开口时已经瞬间归位到座位上。
　　所以班里的学生看过来的时候，只见得到他们班长十分投入地默读着什么东西的模样。
　　楼外。
　　见郁睿消失得比兔子都快，谢黎很是遗憾地轻啧了声。他弯下腰，将长腿旁落着的小纸团捡了起来，摊开一看。
　　“从后门进。”
　　是那个熟悉的、漂亮有力的字迹。
　　谢黎勾了勾嘴角，拎起背包往楼门走，一边走一边拿出钱夹，把纸条叠好了放进最外层。
　　踏上楼门的台阶，谢黎瞥见门玻璃上映着的男生身影――
　　里面的人抹掉一路以来的惫懒无趣，眼底满浸着深沉而贪餍的兴奋。
　　……藏都藏不住。
　　――
　　预计着谢黎快上楼了，郁睿抽出一册习题本，起身走向教室前门。
　　不少学生察觉动静，好奇地抬起头，注意到是郁睿之后他们中多数又落回目光去了――反正起来的是郁大校草，全校最不可能违纲乱纪的那个，看也没什么热闹好看。
　　郁睿一直到教室门前才停下来。
　　站在门旁的裴安安听见声音，扭回头来看清是郁睿，她愣了下，“班长？”
　　“上周你问我的那道题，我找到了两种新的解题思路和对应方法，而且第二种的步骤会更简便一点，你来看……”
　　习题册在郁睿的手里翻动，修长的食指和中指之间夹着一只中性笔，时不时指向题面或者记下关键点。
　　裴安安愣过之后就听得专心，郁睿倒是一心两用，一边讲题一边瞥教室门外斜对的楼梯方向。
　　第二种方法讲到一半的时候，他终于看见谢黎走上来的身影。
　　郁睿心里松了口气。
　　他给谢黎做了示意，然后便低回视线聚精会神地讲题，与解题相关的知识点被他衔接紧密地快速抛出，裴安安不得不全神贯注地跟进思路，根本没注意有个“迟到的”从自己身后的走廊走到教室后门，然后推门进去……
　　谢黎难得配合，开门关门的声音轻得在乱七八糟的背诵声里根本难以察觉。
　　他其实对迟到这种事情真没什么所谓，不过郁班长都这样卖力了……谢黎似笑非笑地看了眼前门方向，顺着最后排的空隙走向最里面的角落。
　　跟他们那排隔着一排的最后一张桌是乔晟宇，他这会儿正没正行地坐在板凳上和他同桌嬉笑。
　　“……你也觉得裴安安对睿哥有意思是吧？我在三班那会儿就觉出来了！”
　　谢黎脚步一停。
　　他恰从乔晟宇身后经过，不知道是目光太冷还是气压太低，刚说完话的乔晟宇觉着脖子发凉，扭头一看，差点吓得从凳子面上出溜到地上去。
　　“黎、黎哥？”
　　谢黎眼神黑沉沉地瞥了他一眼，然后抬起视线。
　　乔晟宇是学校学生里为数不多知道这人事迹的，此时咽了口唾沫，下意识地跟着抬头。
　　然后他就望见了自己最开始望着的方向――
　　教室前门，长相帅气的男生和安静可爱的女生侧身站在一起，拿着同一本习题册讨论着什么。
　　男生眉眼温润安静，面上带一点温和的笑意。而女生局促，偶尔不小心瞥到男生的侧颜，又会慌忙地低回头去。
　　越看，乔晟宇觉着身周气压越低。
　　死寂半晌，乔晟宇觉得自己好像明白了什么。他转回头，艰难地挤出个笑。
　　“黎哥你……你也喜欢裴安安？”


第16章 
　　郁睿回来的时候发现谢黎已经趴在桌上睡觉了，那件咸菜似的校服外套仍是搭下来盖了一半上身，只露着半截腰腹到□□。下面一双长腿大喇喇直勾勾地伸到他这边，一张座位被占了一半。
　　郁睿盯了两秒，眉头微跳，但他还是忍回去了。
　　不只是在教室里众目睽睽不好发作的原因，也是考量这人困成这副狗样还肯陪小梨到开校门才往学校回的功劳。
　　郁睿把自己的凳子往旁边拉了拉，侧过身准备坐下去。
　　然后他身后响起个懒洋洋的声音。
　　“班长艳福不浅。”
　　“……”
　　郁睿停住，转身。
　　校服掀下来，露出一双掩不住戾意的眼，里面半点睡意都无，只有越积压越深沉的情绪。
　　敌意完全不需要表达出来，只一对视郁睿就领会到了。而这敌意实在来得莫名其妙。
　　郁睿低声问：“你又发什么疯？”
　　谢黎抬抬下巴，示意前门站着的裴安安，“难道我说的不对？”
　　“我是为了谁才上去的？”
　　“郁班长什么时候这么好心，连我会不会上迟到记录都关心？”
　　郁睿面上的笑意彻底冷下来，“你是因为我家的事情才迟到的，所以我不希望你被迟到记录牵累。”
　　“只有上去和她说说笑笑一种方法？”
　　“裴安安没看见你才能是巧合，看到了就是包庇，如果不这么做，万一被田老师发现只会责怪她。”
　　“嗯，我听出你对她多关心了。”谢黎勾唇，向前俯身，笑意却冷得很，“才开学一个周呢，班长，你急什么？前有叶沐沐，后有裴安安，你可真是又博爱又两手准备。”
　　“……”
　　郁睿越是气得极了越是没表情，他眼神冰冷地盯着谢黎，过去两三秒才慢慢平复下心口汹涌的怒气和情绪。
　　然后郁睿微垂眼，温和一笑。
　　“谢黎同学，就算是――这和你有什么关系？”
　　说完，郁睿直接转回身，抽出语文课本开始默读背诵。
　　身后“卡啦”一声拧巴的动静。
　　谢黎一直攥在手掌中被捏到强变形的那只网球，凌空飞了出去。
　　“砰”的一声，它砸在教室墙面上，弹起落回。
　　全班受惊，收声回头。
　　他们只来得及看到谢黎大步离开的背影，以及坐在空桌前一排，班长笑意温和地垂着眼背诵课文。
　　没人注意，郁睿捏着课本的手指死死扣紧，白皙的指背上，青筋也微微绽起。
　　――
　　谢黎是什么人？德载中学高二年级的“传奇”，在高一所有大小考试里真正诠释了什么叫“没有中间”、只在年级第一和年级倒一中间来回横跳的学神，也是真正做到了学生们都想做到的视成绩如粪土还能玩弄股掌之间――由此，学校里他的粉丝团体从来成群结队，不在少数。
　　而比他那成绩更出名的就是他谁都不搭理、什么事情都不感兴趣的全年省电模式。
　　不过他是对老师同学全校上下一视同仁地不搭理，好坏情绪都没有，所以时间长了大家也就习以为常。
　　最多有女生课间讨论的时候爱聊聊关于谢黎那点神秘得没朋友也就没人知道的来历个性。
　　然而这段历史，在高二开学第二周的周一改写了。
　　半上午之间，一则消息飞快流窜于高二各班级内，并迅速以不可阻挡的趋势蔓延至全校――
　　“哎你们听说了吗？谢黎和郁睿今天早上差点打起来！”
　　“啊？郁睿？不可能吧，郁校草性格那么好，怎么可能打架？”
　　“郁睿确实好像没什么反应，不过我听说谢黎气得当场就摔门走了！”
　　“谢黎生气？？”
　　“太阳打西边出来了？”
　　“谢黎为什么会和郁睿闹矛盾……他俩给我感觉完全是八竿子打不着的人啊？”
　　“你确定，他俩正经来说可是一个年级第一一个年级第二。”
　　“少来，我们郁校草拿年级第一的考试次数可比谢黎多多了！”
　　“那又怎么样？还不是黎哥一参考他就第二？”
　　“切！”
　　“……”
　　眼见着八卦到中间，两个支持方不同的女生差点先打起来，传播八卦的人赶忙叫停。
　　“别别别，各位姐姐，重点跑偏了――十班的人说了，谢黎和郁睿是因为一个女生才差点打起来的。”
　　这话一出，众人懵住。
　　几秒之后，不管是站郁睿的还是站谢黎的，集体全炸了，纷纷开始撸袖子――
　　“哪个小婊砸，勾搭了郁校草还得勾搭黎哥！校草帅哥和好事全让她占了是吧！？”
　　“也是十班的，裴安安。”
　　“……”
　　半上午时间，裴安安作为谢黎和郁睿争抢甚至险些打架事件的女主角，迅速扬名全校。
　　十班门口更是引来了不少要围观绯闻女主角长相的学生。
　　郁睿被闹得焦头烂额。
　　――偏偏另一位搞了大事的主角还一上午都没露面，想澄清都因为单方面而没有任何可信度。
　　周一的课间操不跑操，郁睿坐在座位上刷题，没有理会教室前后门那些看热闹的。
　　教室里的学生格外地多，不用抬头郁睿也感觉得到，至少有三分之一凑在一起的学生时不时就要往他这里看一眼。
　　郁睿撑着温和笑容，内心难得因某人而隐隐生出点暴躁。
　　没过多久，他感觉自己桌旁边过来一个人，然后停住了。
　　郁睿停笔抬头――乔晟宇站在他桌旁。
　　“有事吗？”郁睿温和地问。
　　乔晟宇表情纠结，“没什么……”
　　郁睿：“如果没事，那我还要――”
　　“睿哥，对不住，这件事怪我多嘴了！”
　　郁睿一怔，“哪件事？”
　　“就是你和谢黎还有裴安安三个人之间的事情啊。”
　　“……我们三个人之间，有事情？”
　　“睿哥你跟我还藏着掖着的就没意思了，咱俩怎么说也是认识一年的同学了吧？再说了，以前同班，裴安安经常找你问题或者怎么样，怎么可能什么都没有？”
　　郁睿：“……”
　　郁睿搁下笔，“那这跟谢黎又有什么关系？”
　　“谢黎当时在盯着看，我就劝他你和裴安安估计早就情投意合，让他最好还是别在裴安安身上浪费时间。然后、然后他就怒了。”
　　“……”
　　郁睿好半天才找回自己的声音，“所以你的意思是，谢黎喜欢裴安安？”
　　“对啊。”
　　想了想谢黎手机里那个亲密合照的女朋友，郁睿头疼地问：“你确定？”
　　“就算那时候不确定现在也确定了啊――不然他干嘛那么生气？”
　　“……”
　　郁睿沉默。
　　他承认，乔晟宇说的好像确实很有道理――不然谢黎那场火发的实在太莫名其妙了。
　　乔晟宇拍拍郁睿的肩，叹气。
　　“所以啊，睿哥，这次怪我，让你把谢黎得罪惨了――你不知道他有多不好惹，真的。”
　　郁睿眼尾一扬，“谢黎不好惹？”
　　“是啊，”乔晟宇担心地说，“我现在就怕，谢黎不会找你干架吧？”


第17章 
　　乔晟宇说完，见郁睿眼神冷淡，不由心里一虚，挠着头转移话题，“那睿哥你和裴安安有没有……”
　　“我对每个找我问问题的同学，无论男女都一样，她没有任何特殊。”郁睿无余地地否认，然后话锋一转，“我记得你之前也说过谢黎不好惹，为什么？”
　　乔晟宇含糊其辞，“就是，听说过他打的一场架……哎，反正睿哥你能离他多远就离他多远好了。他那样的人心气高着呢，我们普通学生他看不上眼的，不知道他怎么就瞧上裴安安了――也是你倒霉，竟然这样绕一圈还能把他得罪了。”
　　郁睿没说话。
　　乔晟宇又道：“既然你和裴安安没关系，那不如找谢黎说清楚，随便他追裴安安就是了。不然睿哥你背这锅背得多冤啊？”
　　“嗯。我回去想想。”
　　郁睿最后还是没提谢黎其实已经有女朋友了的事情。
　　不管谢黎是不是性格反复无常外加脑子有病，这几天相处下来，郁睿到底没办法把他只当一个完全无关的陌生人对待。这会儿不知道确切实情，他只能为谢黎隐瞒下来，不想招惹更多传闻。
　　在澄清三人的绯闻前，他觉得他有必要先找谢黎把事情问清楚。
　　――
　　郁睿没想到的是，他在学校等了一天，到晚上都没等到谢黎，倒是把另一位给等来了。
　　不是别人，正是上周刚跟郁睿告过白的叶沐沐。
　　彼时已经是下午最后一节课后，上晚自习前郁睿从学校食堂回来的路上给郁梨打电话，关心过她今晚在小课桌食堂的晚饭后才挂断电话。
　　然后郁睿上到十班所在的楼层，看见走廊上密集聚起的人群――学生们似乎是在围观什么热闹的场景，还有嘈杂尖锐的女声从包围圈的中间传过来。
　　看场面也知道是十班出了事，郁睿作为班长责无旁贷，快步走上前。
　　还没进到包围圈里，郁睿听到一个熟悉的女声。
　　“我看上的人你都敢撬墙角，你胆子不小啊？”
　　“你不要胡说……我没……”
　　“全校都知道了，你还跟我装？不抽你你不知道我手劲大是吧？！”
　　“……”
　　“麻烦让一下。”
　　郁睿声音清冷，在人群里很有辨识度。附近围观的学生听见，不知道谁扭头说了声“郁睿来了”，包围圈哗啦一下让出条通道。
　　白衬衫的温和少年走进包围圈内。
　　里面的场面从之前的对话里已经分辨猜到，所以郁睿并不意外――
　　叶沐沐正拎着裴安安的校服上衣领，把人压在墙上。她的几个姐妹则抱着手臂站在旁边，嚼着口香糖给她“加油助威”。
　　叶沐沐显然也听见那声“郁睿来了”，此时正扭过头找人。和郁睿的目光一对上，她冷笑了下。
　　“郁睿，你就是为她拒绝的我？”
　　郁睿有点头疼。
　　他其实并不擅长应付女生，和她们中比较难缠的对上，好像不管怎么样自己都是不占理的那个。
　　但眼前这个情况，于情于理他都不能不管。
　　“……这件事和裴安安没关系，学校里的传闻是谣言。”
　　郁睿把刚刚和郁梨讲电话用的耳机线摘下来，绕着食指收起，然后才抬眼，温和一笑。
　　“你让她回教室，我们谈谈吧。牵连无辜不好的，叶沐沐。”
　　郁睿有种神奇的魅力，他愿意安静下来跟你说话的时候，哪怕只有一个“嗯”字，或者是连名带姓的称呼，仍然能给人一种他已经和你很相熟很亲近了的错觉。
　　这一套男女通用，不过在叶沐沐身上效果尤其显著。
　　她眼睛瞟了一下周围学生，不自觉地咳嗽了声，然后稍松开拎住裴安安衣领的手。
　　“谈、谈什么？我上周想找你谈，你不谈，现在我找到她你就慌了啊？”
　　说完，叶沐沐不善地瞪了裴安安一眼。
　　裴安安正将求助的目光投向郁睿。
　　两人视线这一交错，叶沐沐脸色又沉下来了，“你还有脸看他？你是不是真以为我不会打你！”
　　叶沐沐左手再次抓紧了裴安安的衣领，右手扬起来。眼看着一巴掌就要落上去，郁睿皱眉上前阻止。
　　然而叶沐沐跟来的那两个姐妹早就经验丰富地往前一跨，两人并肩挡在郁睿的去路上。
　　围观的学生不由屏息。
　　胆子小的学生已经吓得把眼睛闭上了。
　　“啪。”
　　一声比意料中轻得多的声音。
　　围观人群里胆子小的学生睁开眼，只见一道比郁睿还高将近十公分的身影拦在前面。
　　“……谢黎！”
　　“卧槽，他怎么来了？”
　　“估计是听说裴安安被人欺负了，赶来英雄救美的？”
　　“对哦，谢黎就是为了裴安安才差点跟郁睿打起来。”
　　“那这他妈太刺激了吧？四角恋现场吗？”
　　“好羡慕裴安安。”
　　“我也是，我好酸，柠檬精了。”
　　“……”
　　学生们的议论声里，谢黎已经甩开被自己拉住的叶沐沐的手，把人顺势往远离郁睿的方向拉得一下踉跄。
　　然后他没精打采地收回手，不耐抬眼，“最后说一次，我没有不打女生的讲究。”
　　“……！”
　　剩下拦在郁睿身前的两个女生立刻跟着退出去半米。
　　这次被推了一下的叶沐沐再看向谢黎，早就没了上次的叫嚣，反而眼神表情里还多了点畏惧。
　　“谢黎，你、你干吗还要管她的事情？！”
　　谢黎嗤笑，“你管我？”
　　“……”
　　“闹够了就赶紧滚。”
　　“……”
　　所有人都以为叶沐沐肯定不会善罢甘休，没想到她脸色变换几次后，还真一咬牙扭头走了。
　　学生们错愕地看向谢黎。
　　谢黎这才收回目光。他侧过身瞥了郁睿一眼，嘴角一勾，笑得嘲弄又挑衅：“班长，天天被一女生欺负，你行不行？”
　　“……”郁睿看见谢黎就差点绷不住表情。他心里咬了咬牙，面上只当没听到，“谢谢。”
　　冷着眼将那人一扫，郁睿绕过去到裴安安身旁，“你没事吧？”
　　裴安安咬着下唇，脸色发白地摇了摇头。
　　站在郁睿身后，看着两人的谢黎表情冷下来。他单手把裴安安一拨，从郁睿面前拉开。
　　“我救的人，轮得到你关心？”
　　“……”
　　郁睿皱眉转回头，正对上谢黎明显按捺着戾意的眼。
　　郁睿心里也腾起点火来、
　　――这人简直喜怒无常得有病。
　　走廊上顿时比刚刚还要安静。
　　围观的学生目不转睛地看着针锋相对的两人，眼睛里恨不得长出端着照相机的小手，咔嚓咔嚓给两人都拍下来。
　　毕竟高一那会儿大小考试的年级第一就从来没从这两人之间掉出去过，再加上又都是校草级别的帅哥――看见这么两个人杠起来实在多年不遇，机会难得。
　　然而就在此时，围观学生们的耳朵里响起了他们最不愿意听到的“扫兴”声音。
　　田学谦叉腰站在楼梯口，沉着脸问：“都堵在这儿干什么？！”
　　学生们受了惊，尽管不情愿，但还是作鸟兽散。
　　郁睿回神，把自己的情绪压下去。他没什么表情地冷淡地了谢黎一眼，转身走进教室。
　　谢黎望着他背影，眼神深得黝黑。
　　离开的人里有人看着原本矛盾焦点的中心，小声对同伴玩笑：“刚刚那距离，不是要打起来，就是要亲到一起。可惜全被老田搅了。”
　　“郁睿和谢黎抢人，还真是有看头。”
　　“没错，我已经已经预料到我们接下来两年的高中生活会有多丰富多彩了。”
　　“这得算是言情小说现实版了吧？真羡慕裴安安。”
　　“是啊……”
　　当天晚自习，学校贴吧里最热的两个帖子：
　　【818高二教学十班那段可歌可泣的三角恋关系！内附两位男主角走廊对峙图！】
　　【押注！校草郁睿vs学神谢黎，你们赌裴安安会和哪一位校园男神在一起！？】


第18章 
　　郁睿作为校草，因为一点风吹草动被送上学校贴吧的事情不是第一次发生了，但是以往哪次也没有让他觉得如此无妄之灾――
　　完完全全是因为谢黎突然犯病冲他发了一通莫名其妙的火，他就被连累进学生们茶余饭后的趣谈里。
　　偏偏好像嫌这不够，那人在走廊上又来了一遍，彻底给“校草郁睿和学神谢黎为争夺同班女生发生不和”这个传闻板上钉钉。
　　直到第二天，郁睿还在被班里学生调侃着这件事。
　　和神出鬼没又对人爱答不理的谢黎不同，郁睿或许就是给了同学们太亲和的印象，所以在这件事上他们问起他来毫不见外。
　　到课间操前，郁睿已经被不知道多少同班学生用这个问题“折磨”过。
　　课间操的时候这波攻势得以消停，原因无他――谢黎在迟到两节课后，终于在第三节课前进到教室里。
　　黑色夹克外套往最后排桌上一扔，里面口袋塞着的网球“砰”地一声撞到桌角。
　　前一排围在郁睿桌旁八卦的学生被吓得一抖，忙不迭地找了个理由跑了。
　　而教室里各个角落，八卦的隐形雷达全都竖起来指向这里。
　　郁睿笑容一淡。
　　“下节体育课，记得到到楼下集合，班级里带队去操场。”
　　“……”
　　谢黎抬眼，大概因为前一天晚上还是没睡好，表情语气懒洋洋的，但那双眸子里满压着戾意的挑衅。
　　“我为什么要听你的，班、长？”
　　郁睿笑容不变，“集体活动，希望你配合。”说着，他站起身，似乎就准备下楼了。出了座位，在与谢黎擦肩而过的时候，郁睿笑意一冷，声音压低到只有两个人听得见的音量。
　　“体育课我们谈谈。”
　　“……”
　　谢黎侧过身，郁睿已经走出去了。
　　看着那道背影，谢黎眼底的情绪一点点沉下去。
　　体育课，谢黎还真到了。
　　虽然不是跟全班一起集合过来的，但是单他没有选择留在教室里补觉这件事已经足够让学生们觉着惊奇。
　　体育老师是从高一跟上来的，见到谢黎显然也觉着异常，不知道是不是听说过学校里的传闻，他吹完集合口哨以后笑着看向队伍里最挺拔的谢黎。
　　“爱情的力量可真是伟大啊。我还以为到毕业我都见不着咱班里个别同学的尊容呢。”
　　“哈哈哈……”
　　班里的学生意会，顿时笑成一片。裴安安脸通红地站在学生们中间，羞得头都抬不起来。
　　谢黎倒是不在意，昨晚网咖加班，他这会儿困得眼皮都懒得抬。
　　――要不是郁睿开金口，校长去叫也别指望他今天能下来。
　　“行了行了，体育委员带队跑圈去吧。”
　　“老师，”体育委员问，“跑几圈啊？”
　　学生里顿时有人忍不住抗议：“哎呦我去，别问啊体委，这大夏天的跑两圈意思意思得了。”
　　体育老师听见了，冷笑一声：“女生三圈，男生六圈，去吧！”
　　“啊…………”
　　十班里顿时哀嚎一片，无数仇视的目光投向体委。
　　班里的男体委摸了摸鼻子，装作没看见，喊着口号把唉声叹气的学生们领着跑走了。
　　夏天的燥热就是体育课上拉出来往太阳地里一搁，不跑圈也要汗流浃背的。一两圈下来，班里的队伍已经乱成一盘散沙，拖出来的长长的尾巴快要绕足球场半圈了。
　　等体育老师的注意力不再一直盯着这边，班级里就开始有偷懒的学生快速溜到场边，混进其他班级的学生里，幸福地在树荫下乘凉。
　　还有个别的拖着舌头喘成狗，很快变跑为走。
　　仍在跑的学生里，除了老实胆子小的和争强好胜想要一展英姿的，就剩下郁睿这种需要以身作则的了。
　　而且换个角度，别的学生逃跑混进其他班级体育老师或许还认不出来，但郁睿这样全校知名的风云学生，一拎一个准――完全没有任何偷懒的机会。
　　此时郁睿已经跑到第四圈。
　　他基本上是班级男生里领头的那一批，不是第一个，但位置也靠前。相比较身边多数已经气喘吁吁满头大汗的，他气息还算匀称，只有呼吸声稍微重了些。
　　但如果要跟某些人一比……
　　这会儿没人注意，郁睿的表情也就没什么遮掩。他凉飕飕地瞥了一眼斜前方。
　　某个之前看起来困得随时要趴到地上睡一觉的人，此时跑了四圈就跟原地踏了四步一样轻松――两步之前，郁睿无比清楚地看见那人懒散地打了个呵欠。
　　这是什么逆天级别的体力。
　　……人比人气死人。
　　郁睿收回视线。
　　然而他那目光尾梢就好像带了钩子一样，这边刚收回来，那人的目光和声音就一起被勾过来了。
　　“你好像不太爱出汗啊，班长？”
　　郁睿跑步的节奏停顿了下。旁边不远处就有其他学生，而且看在谢黎肯听话下来的份上，郁睿也不想主动寻衅计较。
　　他应了声，“……嗯。”
　　“为什么？”
　　“体质原因，”郁睿换了一口气，“从小就这样。”
　　“……”谢黎笑了起来。
　　这笑声因为跑步的缘故，声音低低哑哑的，长了小钩子似的往人耳朵里钻，郁睿莫名生出些奇怪的感觉。
　　他偏过头去看了那人一眼，“你笑什么。”
　　“没什么。”谢黎轻舔了下犬齿，压着情绪，“挺好的体质。”
　　“……”作为一个男生，郁睿还真是头一次因为这个体质被人夸奖。
　　这几句话后，谢黎的心情似乎好了不少。
　　又跑过半圈，因为说话的缘故，郁睿的气息有点不稳了，而谢黎依旧如常――
　　“你之前不是说要体育课上跟我谈谈吗？谈什么？”
　　郁睿瞥了这个体力变态的人一眼，缓了口气，“跑完圈……再说。”
　　那声压得低低的喘，叫谢黎眸子深了深，他压下眼底笑意，“现在不说我就走了。”
　　“……”
　　已经跑完第五圈，郁睿呼吸愈发急促了些。
　　不爱出汗的体质给他带来一项副效果――热量无法通过流汗散出，他的皮肤表层温度就会比平常人高一些，肤色看起来也会格外艳丽。
　　比如此刻，郁睿眼尾不知道什么时候微微泛起红，而他自己并不察觉，只因为谢黎的话冷冰冰地了谢黎一眼。
　　“――”
　　谢黎的脚步猛地一顿。
　　郁睿没想到对方会急刹，差点撞到谢黎身上。
　　有惊无险地站稳身，郁睿以为谢黎故意的，拧着眉压低声音：“谢黎，你幼不幼稚？”
　　“……”谢黎这才从那一眼里慢半拍地回过神，他低了眼，藏住眸子里幽暗的情绪，转身就要往操场外走。
　　郁睿愣了下，本能地伸手拉住他，“你等等，我们说清楚――”
　　“我劝你最好不要现在。”
　　谢黎突然转回头。他看向郁睿这一眼里深沉幽暗，声音压得近乎嘶哑了，眼神里满是要把人撕碎了吞下去的戾气。
　　第一次直面这样的谢黎，郁睿怔住。
　　不等他回神，他看见视线里那人低笑了声，满是恶意的，对方往他身前俯了俯。
　　目光紧紧钳着他的目光。
　　“班长，就你这种体力，在床上不会被人干趴下吗？”


第19章 
　　体育课上这场对峙不但没有释清误会，反而使谢黎和郁睿为裴安安不和的谣传再次得到有力佐证。
　　直接结果就是当天最后一节晚自习郁睿接到通知：班主任田学谦让他去一趟办公室。
　　郁睿皱眉看了时间。
　　正式开学以后，郁梨就被安排在町水小学旁边的“小课桌”补习班。这种补习班能够为年龄不大的学生们提供晚饭和晚自习场所，还有专门的老师看管。
　　而郁睿最后一节晚自习结束的时间刚好足够去接郁梨出来。
　　如果耽误太久……
　　郁睿稍作思考，决定先去找班主任说明情况，有什么事明天再谈。
　　到了办公室，郁睿却发现田学谦并不在，他拦住门外要走的学生，“同学，你看见田老师了吗？”
　　那人摇头，“田老师不在。高二各班班主任最后一节课紧急会议来着，估计还没结束，应该快回来了。”
　　说完那个学生就离开了。
　　郁睿陷入两难。
　　已经得到班主任通知找他的情况下，无论是发信息还是留纸条离开都不合适。可郁梨那边，“小课桌”定点下课，到时候根本没有工作人员在，所以又确实没人可以去接她……
　　一个名字突然晃过郁睿的脑海。
　　随之一并闪过去的，还有那人白天体育课上那个恶意的眼神以及那句挑衅的话。
　　郁睿：“……”
　　他很不想找这个人帮忙。
　　但目前来看，又确实只有这个人帮得上忙。
　　纠结片刻后，郁睿还是拿出手机。
　　他从通讯录里把谢黎的号码翻出来，在拨号上迟疑几秒，按了下去。
　　嘟嘟声大约响了二十秒，在郁睿几乎准备挂断的时候，手机“嗡”地震动了下。
　　电话接通。
　　那人懒洋洋的声音跳过扩音器的步骤，直接震响了郁睿身周的空气。
　　语气散漫而不耐。
　　“谁？”
　　“……”
　　谢黎这样冷冰冰的不带一丝多余情绪的声音，其实是郁睿并不熟悉的。他更熟知的是那些挑衅的、戏谑的、玩笑的……
　　以致停顿几秒，郁睿竟然没能在第一时间开口答声。
　　对面轻“啧”了声，嗓音里压着不虞。然后手机似乎这会儿才被主人想起来要拿下去看来电显示。
　　安静几秒。
　　“班……长？”
　　大概类似刚睡醒的人听说自己中了五百万吧，对面短短两个字之间，那个声调已经从沙哑的没精打采的懒散，陡然提至满溢的愉悦，甚至是变态劲儿十足的兴奋。
　　郁睿太阳穴跳了跳。
　　他想这个有病的一定不记得自己白天是怎么挑衅他的了。
　　郁睿低声问：“你现在有时间吗？”
　　“嗯，怎么了。”
　　“田老师找我谈话，小梨那边我来不及接她。如果你方便的话，能帮我去接一下小梨吗？”
　　“班长，你这个语气太冷淡，可不是求人的态度。”
　　“……不方便就算了。”
　　“啧。这样就受不了了，我怎么觉得你在我面前脸皮好像格外薄？”
　　郁睿缓了口气，眼前浮现郁梨不安的眼神，他轻皱眉，“……那你想我怎么求你？”
　　“我想想。”谢黎声音里兴奋的尾调再次扬起。“叫我一声吧。”
　　“……什么？”
　　“叫、我、一、声。”谢黎哑着声笑了，“要充满感情的。”
　　“……”
　　“别耽误太久，不然小梨真的要等很久了。”
　　“……”
　　“班长？”
　　“谢……”郁睿偏过头，玻璃的反光里少年无意识地扣紧手指，“谢……谢黎。”
　　对面死寂。
　　郁睿也不知道为什么明明只是喊一声谢黎的名字，变成要求就这么让他难以启齿。
　　他喊完之后，心头被罕见的羞恼情绪充斥。郁睿压低声音对着手机――
　　“这样可以了吧！”
　　“啧……”
　　那边的声音不知道什么缘故也哑了下来，谢黎低声笑着。
　　“当然可以。太……可以了。”
　　差点把他听硬了。
　　在郁睿身上，他还真是无药可救。
　　仰在网咖楼上沙发里的谢黎低下目光扫了眼，然后扶着额笑起来。
　　“我这就去。”
　　啪嗒一声，通话结束。
　　郁睿无意识地攥紧了手机。
　　――他觉得自己和谢黎之间一定有什么不太对。但他又说不上来，那份不对劲的感觉并不足够明晰。
　　因为谢黎似乎一直在藏着或者压着什么情绪。
　　不等郁睿想清楚，身后传来一声：
　　“郁睿，我刚开完会，你先进办公室吧。”
　　郁睿回神转头，“好。”
　　没一会儿，田学谦跟另外一位高二年级的班主任聊完事情后，就也进到办公室里。
　　他笑着招呼，“郁睿，来，坐。”
　　“不用了田老师，我站着就可以。”
　　“那也行，反正也没有太多要说的。我们就简单聊两句。”
　　“好的，您讲。”
　　田学谦没急着开口，先翻了翻手边那一沓似乎是开会发下来的材料。他在里面找到一份，单独拿出来，推到桌角。然后田学谦伸手在上面扣了扣。
　　“你看一下，这是校学生会纳新的表格。学生会今年打算在高二破格录取几个学生做部长，参加学生工作这种事情对以后自主招生考试的面试或者简历都很有好处，我觉得你可以试试。”
　　郁睿面上笑容不变，伸手接过来扫了两眼后，他点头。
　　“谢谢老师，我会努力的。”
　　“当然，你没成我学生那会儿我就听不少老师提起你了，现在你都是我的班长了，我对你还能不了解吗？”田学谦在话尾停顿了下，“不过……”
　　来了。郁睿心说。
　　果然就听田学谦说：“虽然老师对你很放心，但也知道有些事情不是你自己一个人心态坚决就能避免的。”
　　郁睿没有装傻，而是直接开口问了，“老师，您是想说我和裴安安同学的事情吗？”
　　田学谦诧异地看了他一眼，显然很意外他会自己提出来。
　　郁睿笑笑，“您别奇怪，我只是问心无愧。我可以向您担保，我和裴安安同学之间没有任何超出普通同学的关系。”
　　“那最近……”
　　“您是老师，带过不少届师兄师姐了，您对学生间的这些八卦应该也清楚，三人成虎，众口铄金。只是男生间一些小的矛盾，只需要稍微添油加醋，刻意掺入些哗众取宠的信息，就能制造出子虚乌有的谣言。”
　　田学谦沉默两秒，“所以你的意思是，这件事完全是捏造？”
　　“没错，我也很想搞清楚到底是谁在背后故意制造加大我和谢黎同学之间的矛盾。其实我和谢黎同学的关系挺……”郁睿不露声色地咬了咬牙，微笑，“应该说是很不错的。”
　　田学谦想了一会儿，点点头，“既然你都这样说了，我也很相信你。这件事情我会尽量调查清楚，也好压下去……那时间也不早了，你就先回去吧。”
　　“好的，谢谢老师――您也早点休息。”
　　等郁睿走出办公室后，房间里仅剩的另一位老师笑着转过椅子，“我就说是田老师你多想了，谁会早恋，你们班郁睿都不会的。”
　　田学谦苦笑，“那也说不定啊。”
　　“这有什么说不定，田老师你还是年轻了些，等你多带几年学生，这些孩子什么模样你都就能看清了。”
　　“是吗？”田学谦问，“那您给说说？”
　　“比方像这个郁睿吧，他就是最懂事最早熟的那种孩子。他们这样的孩子最懂自己需要什么、什么时候该做什么样的事情，完全不需要做老师的操心――所以我才说，这早恋的事情绝对不会跟他牵扯上。”
　　田学谦苦笑了下，“或许吧。”
　　他抬头看向办公室门的方向，沉默几秒又说：“不过我心里总是觉得有点不安。毕竟越是这种乖的、懂事的学生，万一做出出格的事情，那恐怕才是真的没法挽回的。”
　　“哈哈，听田老师您这意思，岂不是对谢黎最该放心？”
　　“……”
　　田学谦一噎，回过神直摆手。
　　“那就不算是个学生！您可别拿他来气我了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　――
　　郁睿骑上单车，以最快的速度回到家里。上楼前他特意看过，楼上自己家是亮着灯的，这让郁睿着实松了口气。
　　倒不是他怀疑谢黎人品，只是最近这两天的谢黎实在有点太奇怪了。
　　到楼上，拿钥匙开门，郁睿刚走进玄关，就听见郁梨的卧室里传来一阵女孩儿的笑声。
　　他换下鞋子放下背包，走过去。
　　推开门后，郁睿看见谢黎坐在他平常坐的那个椅子上，拿着旁边书架上的书，显然是在像他平常一样给郁梨讲故事。
　　郁睿心里没来由地乱了一拍。
　　谢黎听见动静没有转回来，而是直接起身，“今天的旅途到站，小梨早点睡，嗯？”
　　“好，谢谢谢黎哥哥！”
　　“……”
　　郁睿和谢黎前后走出房间。
　　郁睿犹豫了下，示意谢黎先去自己卧室坐一会儿，免得在客厅说话打扰到郁梨休息。
　　谢黎没异议，跟着他去到卫生间对面的客卧。
　　进来之后郁睿转头去关房门，谢黎在他身后低笑了声，“郁梨快10岁了吧？还要讲睡前故事，你一直这么宠妹妹？”
　　郁睿转回身，“我家情况比较特殊，小梨也跟着吃过不少苦，我想宠着她些这好像没什么。”说完郁睿就在心底反省自己的语气――谢黎刚帮了他的忙，这样说话会不会有点不够客气？
　　“又给妹妹讲故事，又会做饭收拾家务……”谢黎坐到桌边，长腿懒洋洋地搭在一起，然后他低下眼笑，“班长，有人说过你很贤妻良母吗？”
　　郁睿：“。”
　　他就是脑子瓦特了刚刚才会觉得是自己不够客气。
　　不过谢黎也没再触他霉头，坐了会儿就站起身。
　　“我先回去了。”
　　郁睿犹豫了下，还是礼节性地挽留，“已经这么晚了，在我家休息吧。”
　　“――”
　　谢黎身影一停。几秒后，他歪过头嗤笑了声，没什么正行的，“哎，班长，你知不知道你刚刚这是做出了什么邀请？”
　　郁睿莫名其妙地看他。
　　两人对视几秒。
　　谢黎先移开了眼，带点遗憾又好像还有别的什么贪餍不满的情绪。“……真是不开窍啊。”
　　这句声音很低，郁睿并没有听清。
　　谢黎摆摆手，“虽然我确实想留宿，但很遗憾晚上网咖还有夜班。”
　　郁睿愣了下，“那你还答应来接小梨……”
　　“这不是班长你的命令么？”谢黎玩笑。
　　郁睿心里负疚，“这件事是我欠你的。之后有什么需要，你随时跟我提。”
　　谢黎：“哦？什么都可以？”
　　“只要我能做到。”
　　“嗯……”一个字音也抑扬顿挫的，谢黎笑着侧过身，“那你干脆以身相许怎么样？”
　　郁睿：“？？”
　　谢黎眼神一晃，心底腾起的快要压不住的情绪还是被他慢慢按下。谢黎往前俯了俯身，“毕竟，班长你这么贤妻良母的资源，不利用一下实在可惜啊。”
　　郁睿没表情地和他对视两秒，头疼地压了压太阳穴。
　　“你还是滚吧。”
　　“……”
　　谢黎笑了，开门走出去。
　　一直走到郁睿家门外，把那道金属门在身后带合，谢黎面上的笑容才消失。
　　他从裤子口袋里拿出手，手里那颗网球早就被捏得变形。
　　低头看了两眼，谢黎一扯嘴角。
　　什么网咖有夜班所以必须回去，都是扯淡而已。
　　他必须回去的原因只有一个――
　　真留宿在郁睿家，他可不敢保证自己半夜能忍得住，不强行把睡在身侧毫无防备的人按在桌上或者书架前或者别的什么地方――然后一口一口“吃”掉。


第20章 
　　第二天早自习到校，郁睿看到自己空落落的后桌时，才想起自己昨天晚上忘记问谢黎和裴安安以及他那位相册里的女朋友是怎么一回事。
　　谢黎一上午没露面，也没给他补救的机会。
　　半下午课间操的时候那人倒是来了，只是刚进门似乎就想起什么，谢黎没回自己的位置，而是径直去了裴安安的座位。
　　原本课间闹哄哄的，但在学生们注意到谢黎的动向后，立刻遵循着八卦本能放低声音，好奇的目光纷纷探过去。
　　谢黎停住时裴安安正在和后桌说话，后桌的女生见谢黎停到裴安安桌旁，不由愣了下，然后伸手戳了戳裴安安，指向她身后。
　　“谢黎好像找你。”
　　“……”
　　裴安安一愣，转回身仰起头，站在她桌旁的男生个子挺拔，正懒洋洋地垂着眼看她。
　　“谢……谢黎同学你有什么事情吗？”想起学校里那些传闻，裴安安的脸发红，声音也不自觉地低了。
　　谢黎没急着开口，他皱眉扫了身周一圈，那些窥探的目光触及他的视线纷纷收回去。
　　最后谢黎看向教室后的临窗角落。
　　坐在倒数第二排的白衬衫腰杆挺得很直，看姿势是在刷题或者做卷子，只是这会儿停了笔，同样抬眼看向他这里。
　　那双眸子黑漆漆的，很平静。
　　对视几秒，谢黎低下眼，笑了声，“裴安安，有件事我们谈谈……出去说。”
　　谢黎说完，才扭头往教室外走。
　　等他走出去两三米，裴安安和她周围的几个学生回过神。
　　“卧槽，谢黎刚刚是不是朝裴安安笑了？”
　　“他真喜欢你啊裴安安？”
　　“肯定是！我高一和谢黎同班，还从来没见谢黎朝谁笑呢。不对，别说笑了，他一贯独来独往，正眼都不给谁啊。”
　　“……”
　　裴安安受不住后边越来越多的调侃，红着脸起来快步出去了。
　　等两人离开后，教室里的议论声仍旧没有停歇。八卦这种事情上，学生们向来是越聊越兴奋的，直到过程中不知道谁提了一嘴“郁睿”。
　　大家突然噤声，想起来这校内传闻的惊天三角恋里还有另一位绯闻男主角。
　　众人回头一看。
　　郁睿坐在窗边，耳朵里塞着耳机。他看起来神情自然平常，似乎是做卷子做得专心致志，丝毫不像是受了外界打扰的模样。
　　有人笑起来：
　　“散了吧散了吧，我们郁班长想谈恋爱早就谈了，哪还用等到现在――真正的学霸不谈小情小爱，他们心里只有光辉伟大的学习事业。”
　　学生们纷纷点头，只看郁睿的模样，对这话也不能再赞成了。
　　另一边。
　　教室外的走廊尽头，谢黎和裴安安面对面站着。某人撑着一米九的身高懒散地站在那儿，一张帅脸上懒得露表情，半点没有学生们臆测的旖旎气氛。
　　这一边没有教室，只有每一层的储物室，学生们也很少走这边的楼梯，所以一贯没什么人。
　　只不过谢黎在学校里太有名气，再加上这两天“惊天三角恋”的大八卦在全校闹得风生水起，所以即便是外班的学生看见两人走到头上停下来说话，都忍不住隔着半条走廊往这边打量。
　　谢黎是完全无所谓的。
　　他之所以把人叫出来，也只是因为这几句话不能让郁睿听到而已。
　　“你有很多不会的题？”
　　还没从脸红里恢复的裴安安茫然仰头，“啊？”
　　从郁睿脱离视线后就立刻变得没精打采的谢黎瞥了她一眼，“学校论坛里说你高一那会儿经常问郁睿问题。”
　　“啊……”裴安安脸更红了些，“就是，郁睿学习比较好，然后教人也很温和很耐心，讲题的时候不会不耐烦，所以……”
　　谢黎轻眯起眼，心里有点不爽：这些可都是他还没从郁睿那儿体验过的东西。
　　――他选择性忘记自己前几天还在拿“年级第二”挑衅郁睿。
　　谢黎皱着眉，“以后问别人吧。”
　　“啊？”裴安安不解地抬头。
　　谢黎说：“郁睿昨晚被田学谦留校谈话，多半是因为你的事情。你想给他惹麻烦吗。”
　　“……”
　　最后一问轻飘飘的，裴安安从里面听出再明显不过的冷淡。她有点反应不过来――显然谢黎找她的原因和态度都和她想象中差距太远。
　　裴安安一时没说上话。
　　谢黎对郁睿以外的人从来没什么好耐性。
　　等了几秒他觉着自己刚刚的话没什么歧义，小姑娘再天真应该也能听懂了，所以他懒洋洋地调过头，洒脱滚了。
　　裴安安站在原地，好半天才回过神。
　　谢黎那番话她确实听清楚了，心里也明白，除非谢黎是那种直死人不偿命的绝世直男，不然从刚刚这番话里就能听出来――他对她真是一点意思都没有。
　　而且那个态度……
　　裴安安气得想跺脚。
　　什么谢黎喜欢她？明明喜欢郁睿的可能性都比喜欢她大！
　　――
　　裴安安知道谢黎对自己没好感，其他人却不清楚。
　　她回去以后，有八卦的问谢黎叫她出去干嘛了，裴安安自然不好意思说是警告她别连累郁睿的，于是只支支吾吾说一点小事。
　　然而人民群众对八卦的传播和加工能力一向是鬼斧神工的。
　　于是到了晚上的时候，从各种八卦渠道传到郁睿耳朵里的版本，已经是“谢黎先下手为强向裴安安表白，成功获得芳心两人迅速坠入爱河”了。
　　晚自习，这消息和之前郁睿在谢黎手机里看到的照片开始交替轮换着在郁睿眼前滚动播放。
　　郁睿烦得不轻。
　　他绝对算不上什么道德卫士，个人成长经历导致他对很多人和事的态度都是事不关己则漠不关心。
　　但谢黎毕竟不一样。
　　倒数第二节晚自习结束，郁睿想去找裴安安求证这个事情，哪想到裴安安看他的眼神分外躲闪，几乎是没说一两句话就迅速找了借口跑到教室外面去了。
　　郁睿很迷惑。
　　周围人看向他的同情的目光更让他无从解释。无奈之下，郁睿想来想去，还是跟班主任田学谦请了假，提前一节课离开学校。
　　循着记忆，郁睿骑车到了“嘻嘻网咖”门外。
　　LED大灯牌晃眼地亮着。


第21章 
　　郁睿在门外站了好一会儿，才踏进网咖里。
　　嘻嘻网咖大概是附近几条街里开业最晚、设备最新、场地最大的高级网咖了。
　　一楼大部分是散台区，角落有几处大小不同的隔音包厢，二楼专设VIP包厢和他们的员工休息处。
　　郁睿走到前台时停下来。
　　“您好，请问……”
　　前台的小妹抬头看清郁睿长相，眼睛刷地一亮，但紧接着就看到郁睿身上的校服。
　　前台小妹顿时非常遗憾。
　　“对不起，小帅哥，我们这里不接待未成年人哦。需要身份证登记才能上机，所以就算你长得再帅我也没办法给你开后门的。”
　　郁睿无奈，“我不是来上机，我来找人。”
　　“嗯？什么人？女朋友吗？”
　　“……”郁睿保持温和微笑，“不是，他应该是在你们这里打工的员工，叫谢黎。”
　　前台小妹笑容一僵，“谢什么？”
　　“谢黎。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　前台小妹沉默许久，自认为不着痕迹地慢慢往后挪了一步，然后又一步。她朝向郁睿的表情带有明显的发僵和警惕。
　　“所以你找黎哥是为了什么事情？”
　　郁睿沉默地看向前台小妹快要按到一个黑色按钮上的手――有生以来第一次，他被一个刚照面的陌生人这样警惕，而一切的原因只是自己刚刚提了谢黎的名字。
　　郁睿无奈地举起双手，晃了晃白净修长的手，“我没有任何恶意，我是他的同班同学。”
　　“只是同学？”
　　“嗯。如果需要，我可以给你看我的学生证。”
　　“你放桌上，推、推过来啊。”
　　“……”郁睿拿出学生证，依言放到前台。对方飞快地拿过去，看了看照片，又看了看郁睿，她表情一垮。
　　“呼……吓我一跳，我还以为又是找事的扮成学生上门了。”
　　郁睿挑挑眉，“谢黎经常遇到来寻衅的？”
　　“额，也不算多吧，毕竟黎哥的身手他们都听说过，除了个别脑子有坑的，最近基本没人敢来了。”
　　“那你还怕？”
　　“嚯，你是不知道，阚扒皮可护着黎哥了，明明是上门找他事情的，万一我们轮值的前台没提前通报好，不小心打砸了东西我们也是要赔的！”
　　前台小妹一通倒豆子似的说完，才想起郁睿的正经事，“哦，你是黎哥同学，找他有事是吧？这个时间还没到他看场，估计在楼上睡觉呢。”
　　正用目光扫视一楼的郁睿停顿了下，转回身，“他……看场？”
　　“对啊。”
　　“我方便问一下，谢黎在网咖里做的是什么兼职吗，不是网管？”
　　“不是！黎哥那身手，做网管那不太屈才了嘛，你知道他有多厉害？”小妹豪气地扬扬手，“我们这种场所看着已经是高大上了，但还是会有那种小混混进来，不掏钱就想上机，或者点了东西想吃霸王餐的，所以网咖都得有个看场子的人。自从阚扒皮找来黎哥以后，前台这个职务终于是变得太太平平舒舒坦坦，尤其半夜，再也不用提心吊胆的了。”
　　“所以，谢黎在这边负责打架？”
　　“嘎？……额，这么说也不能是不对吧，不过是合法的，制伏那些想违法乱纪的。对，制伏这个词更适合。”
　　“……”
　　郁睿压下眼底和心里的意外。回忆了下谢黎在学校里惯常懒洋洋的没精打采，他实在想象不出这人打架的模样。
　　不过按照前台的说法，乔晟宇向自己描述的那个非常可怕版本的谢黎，好像就能贴合点了。
　　只是不知道谢黎到底做过什么，能让乔晟宇都那么怵他……
　　“哎，浅儿姐，你来的正是时候。”前台目光一抬，落向郁睿身后，“有人来找黎哥。我确认过了是德载中学的学生，你看我们是让他上去还是叫黎哥下来？”
　　“找谢黎的？谁啊，男的女的？”
　　“我找谢黎。”
　　郁睿转过身，目光迎向身后的声音，然后他脸上的笑容顿住了。
　　面前站着的女生看起来十八九岁，正是谢黎手机相册里那个拉着他亲密合照的女朋友。
　　想起自己此行为裴安安的事情来的，郁睿突然有点心虚。
　　“哇，果然物以类聚人以群分啊，谢黎的朋友也这么帅……嘶，可惜了。”被叫做浅儿姐的女生非常自来熟地拍拍郁睿的肩，“我叫阚浅，你也叫我浅儿姐就行。走吧，谢黎的朋友就是我的朋友，我带你上去找他。”
　　前台小妹嘀咕：“黎哥的朋友就是你的朋友？人家小帅哥要是长得不帅，那浅儿姐你肯定就不是这说辞了。”
　　“少胡说，我是那种只看脸的人吗？”
　　“是。”
　　“不跟你这丫头掰扯――小帅哥，你跟我上来吧，谢黎这会儿估计在休息室里睡觉呢。”
　　“……”
　　郁睿跟着阚浅上楼，刚拐进二楼走廊里，迎面就见着个胖乎乎的中年男人走过来。
　　阚浅停住脚，“哥，谢黎在休息室吧？”
　　“在睡觉呢。你可别去捣乱，再惦记着占人便宜，被从二楼扔到一楼那你我可不管你。”阚青说完，注意到阚浅身后跟着的少年，“这是谁？”
　　“谢黎的同学。”
　　“同学？谢小哥儿的同学怎么找这儿来了？”
　　“好像是有事吧。”
　　“那你得确定，咳，谢小哥儿愿意见啊，要不待会儿一起被扔下来，更丢人的。”
　　“……对哦，差点忘了谢黎睡不好的时候那狗脾气了。”阚浅不放心地转过头，“小帅哥，你来的事情和谢黎说过了吧？”
　　郁睿说：“还没来得及。”
　　“啊？不是，没说你就过来了？那你怎么知道这个网咖是他打工的地址的？”
　　郁睿说：“谢黎发过定位，我上周来找过他。”
　　“――”
　　一听这句话，原本都要下楼去了的阚青突然停住脚，震惊地扭回头。
　　他上上下下地把郁睿打量了好几遍，重点关照过少年那漂亮有力的窄腰长腿，最后停在那张好看的侧脸上。
　　阚青好半晌才回过神，合上嘴巴，眼神复杂地走上前，挤出个笑：“这位小同学，方便问问你叫什么名字吗？”
　　郁睿回眸，停顿两秒后他温和一笑，似乎全无防备，“我叫郁睿。”
　　“哦，郁睿啊。”阚青挠了挠头，自言自语地嘀咕。“谢小哥儿好像也没跟我提过那人叫什么……”
　　“阚老板，有什么问题吗？”
　　“哎，你怎么知道我是老板？”
　　郁睿笑笑，“看前台对浅儿姐的态度和两位关系，不难猜到。”
　　“哈哈哈，这样，那看来你还真像是谢小哥儿提过的那位了。”阚青看向阚浅，“你带他过去吧。”
　　“啊？不怕谢黎犯脾气啦？”
　　“放心吧，是他就不会。”
　　“？”阚浅一脸茫然。
　　阚青没给妹妹解释，一边摇头感慨着“现在的小年轻啊”，一边晃晃悠悠下楼去了。
　　“神叨叨的。”阚浅嘀咕了句，转身，“既然我哥说没问题，那应该就没问题了。这网咖里也就他还能跟谢黎说上几句话。你跟我过去吧。”
　　“……”
　　听了阚浅的话，郁睿目光微微一动。他看向阚浅的背影，停了两秒后才重新跟上去。
　　休息室的门虚掩着，门内有点黑，显然没有开灯。
　　阚浅到了门口又犯起迟疑，犹豫几秒后她扭回头，“谢黎就在这里面，我还是不进去了。你自己要找他的，后果你自己承担吧――我哥说的对，被他从二楼扔去一楼那可就太惨了。”
　　说完，阚浅甚至没给郁睿再挽留或者道谢的机会，就快速跑去隔壁房间了。
　　看了看昏暗的房间内，郁睿迟疑地停住。他抬起手腕望了一眼时间――距离正常放学时间还有半节课，待会儿他还要去接郁梨。
　　这几天想把这件事情说清楚，但好像总受阻碍；而且相比较在校内，好像还是这里更合适些。
　　这样想着，郁睿下定决心，抬手轻叩房门。
　　然而里面毫无反应。
　　――不愧是能扛得住任何老师的激情演讲在最后一排睡得岿然不动的选手。
　　郁睿感叹完，无奈地推门进去。
　　借着身后走廊上的灯光，郁睿勉强看清房间里大概的布置，然后判断出谢黎应该就是……
　　那根躺在沙发上盖着两截不同衣物很有混搭风格的长长一坨的阴影物体。
　　郁睿走过去。
　　“谢……”
　　话没说完，他突然感觉自己已经迈出去的脚下踩到了一只圆球状物体，那玩意硬度有点大，几乎是瞬间就带着他往前一滑。
　　“砰。”
　　郁睿疼得嘶声，一手扶着沙发一手扶着旁边桌子，跪在了地上。
　　衣服下蓦然睁开的漆黑眸子里，被惊扰吵醒的躁戾情绪在分辨出这声嘶声的主人后，倏忽闪了下。
　　然后那件盖在上身的校服外套被扯掉，扔在一旁。
　　昏暗里躺在沙发上的男生起身，像是再自然不过地、关切地去拉地上的人――
　　“阚浅，是不是摔伤了？”
　　那低哑“温柔”的嗓音里，郁睿正要否认，一只手臂已经环上他的后腰，然后将他蓦地向前一拉。


第22章 
　　黑暗里郁睿毫无防备，几乎是直直地扑到谢黎身上。那人平素藏在衣衫下不显山不露水的肌肉结结实实地被他撞了满怀，郁睿磕得鼻头都酸了一下，生理性的泪水差点涌出眼眶。
　　纵是再好的忍性，郁睿此时也按捺不住自己心底的恼怒――他一把钳住自己后腰上那只手，狠一用力拧向前。
　　“谢黎，你看清楚我是谁！”
　　谢黎手上吃痛，但并不挣扎甚至毫不恼怒，黑暗里郁睿看不到，这人的眼里生出压抑不住的兴味和笑意，委实像个有病的。
　　沉默几秒，他才轻啧了声，从松开钳制的郁睿那里收回手，哑声笑起来。
　　“你自己摸黑进来，又跟个姑娘似的没动静，还要怪我看错人？”
　　“……”郁睿懒得和谢黎争辩，他冷着眼在稍稍适应的黑暗里从那人身上撑着起身。“灯的开关在哪儿？”
　　谢黎不做声，侧过身，贴着郁睿拉开落地灯的开关绳。
　　“啪嗒”一声轻响，房间里瞬时被柔软的光铺满。
　　谢黎就停在距离郁睿不足五公分的地方，手里还拉着那根落地灯的灯绳儿。
　　距离近得超过了郁睿的个人舒适距离，他不由皱眉退开一步。
　　谢黎低眼，无声地笑了笑，也重新坐回沙发上。
　　“你怎么来了？”
　　“……我有事跟你谈谈。”郁睿的目光扫过屋里，注意到沙发周围散落一起的网球们，“这些球这么扔着，你也不怕摔倒？”
　　“像你刚刚那样？”谢黎挑眉笑。
　　郁睿鼻梁上的酸疼到现在还没完全消掉，眼角更是泛了红。他冷淡地刮了谢黎一眼，然后就发现那人笑得更有病了。
　　郁睿收回目光，“我是想问你你和裴安安的事情。”
　　听郁睿提起这个名字，谢黎笑意一冷，“专程请假来网咖跑一趟，你对她真是关心啊，班长。”
　　“我来这儿跟她没关系。”郁睿皱眉，“你说你手机相册里那个女生是你女朋友，但学校里现在到处都在传言你和裴安安在一起了，我想知道这是怎么回事。”
　　“……”
　　谢黎没说话，他弯腰从地上捡起一枚网球，在手里把玩两圈后，那颗网球被他甩手扔到墙上。
　　“砰，哒。”
　　网球落回地面，弹起，然后回到谢黎手里。谢黎捏着球笑了起来。
　　“你是来替裴安安讨回公道？还是说班长们现在都要管班里学生的感情问题了？”
　　郁睿压下心里莫名的焦躁，“我说过，我来找你和裴安安没有关系。”
　　“那和谁有关系？”
　　谢黎突然起身，手里的网球被他往地上一掷，应声弹起，谢黎没再去管――
　　“和她没关系，和你有关系？”
　　郁睿的表情也冷了下来。
　　“我是想把你当朋友的，谢黎。所以你那天早上在我家楼下说的话我也全部当真了，但现在看来，是我自己多想――你根本就没有拿我当朋友的意思。”
　　“朋友？什么样的朋友？”谢黎笑起来，眼神却沉得可怕，“班长你确定，你想要的朋友和我想要的朋友，真的是同一种？”
　　郁睿皱眉，“我不想和你玩文字游戏。但我绝对不会接受脚踏两条船、品行有问题的人做朋友――我今天来这里想要和你谈清楚已经是尽我所能了，剩下的选择都是你自己做的，你以后别后悔就行。”
　　郁睿说完，转身就往房间外走。
　　在他将要走到门口的那一刻，他听见身后传来快速的脚步声，郁睿皱眉想回头。只是不等他转过身，手腕上就蓦地一紧――跟着郁睿的胳膊被反拧住，直接压在门旁的墙壁上。
　　郁睿眼里温度彻底凉下来，他出声警告：“谢黎。”
　　“……”
　　谢黎站在他的背后，俯下来的眸子里翻腾着山雨欲来的阴沉，还有无法克制的贪餍与欲望。
　　看着郁睿被自己反制而无法挣扎地倚在墙面上，谢黎心底最可怖的那些声音都跑出来，在他耳边蛊惑低语，驱使着他想把自己埋藏太久的情绪发泄出来。
　　谢黎似乎承不住那些声音，慢慢向着被自己压制的少年低下头。
　　“谢黎？”
　　尽管背对，但郁睿还是察觉出谢黎的沉默里透露出来的诡异。
　　心里那种莫名的不安让他本能地挣扎起来――
　　“你到底想做什么？”
　　谢黎的身形停住。
　　几秒后，他在郁睿的耳边发出一声低哑的笑。
　　“真遗憾啊，班长，到今天你才看清楚我是一个脚踏两条船、还品行败坏的人？”
　　“……”郁睿咬牙。
　　“我就是喜欢乱搞男女关系，品行不端，随时随地勾搭任何人――我本性如此。”
　　“……”
　　郁睿回想着学校里关于这人的传言，从来都是惫懒冷漠，除了绝顶的聪明以外没一个好词，但就算这样……那些坏话里也绝对没一个跟乱搞男女关系有关。
　　郁睿想完以后，脸色更加冷下来了，“谢黎，你是故意跟我过不去？”
　　“我为什么要跟你过不去？”
　　“我怎么知道你犯什么病。”
　　“啧。”谢黎低笑了声，再次向前压身，这一次他几乎要吻到郁睿的耳朵上了，“我说了，我只是本性如此，而且――荤、素、不、忌。”
　　这一句里的欲望暗示再明显不过，然而郁睿并没有听进耳朵里――谢黎俯身向前时不知道有意还是无意，反拧他手腕的钳制松懈下来了。
　　郁睿自然不会放过这个机会，他借力拧身，顺势接反擒拿手，直接将谢黎扣压反制。
　　谢黎有些意外，但回过神后笑得更加愉悦。尤其是身后少年因为一瞬力气消耗过多而不自觉加重的呼吸，让他眼底情绪加深了色彩。
　　“班长身手不错，我们继续？”
　　郁睿咬牙切齿，“你是不是真的有病？”
　　“你才知道？”
　　“……我早就知道，也早就该离你远远的！”
　　郁睿松手把人推开，拉开门大步离去。
　　他身后敞开的门里，谢黎揉着手腕，嘴角慢慢牵起，眼神里压住躁戾。
　　郁睿下到楼下时，阚浅正和前台小妹在网咖前台聊天，回头看见他过来，笑眯眯地摆摆手。
　　“这就要走啊小帅哥？下次再来哦。”
　　郁睿点头。
　　只是走过去几步后，郁睿到底还是按捺不下心底的怀疑，他扭头看向阚浅。
　　阚浅眨了眨眼，“怎么了小帅哥？”
　　“浅……姐，”郁睿艰难地喊出这个对他来说过于亲昵的称呼，“你和谢黎，是男女朋友关系吗？”
　　阚浅一愣。
　　下一秒，她捂着肚子乐不可支地笑弯了腰――
　　“哈哈哈这谁跟你说的，这么会讨我欢心？快快快告诉我，我一定得去好好谢谢他！”
　　郁睿面无表情地捏了捏手指关节――
　　他果然是被谢黎骗了。
　　还不止一次。


第23章 
　　郁睿和谢黎从那晚后一句话没说过，一直拿对方当空气――至少在郁睿看来是这样的。
　　直到周五下午最后一节课，班会。
　　田学谦把一周的总结情况说完后，开始讲周内年级里布置的行政任务。
　　前面几条影响不大，他基本快速带过，在最后一条关于高二年级破例选拔几个学生会部长的事情上，田学谦做了强调。
　　“同学们不要总觉得学生工作耽误时间啊，这个事情对你们自己也是有帮助的。所以对这方面有兴趣并且觉得自己有资格竞选的同学下课前过来领一张竞选表。”
　　“老师，什么算有资格竞选啊？”
　　“这个……”田学谦目光转了转，恰巧看见后排习惯性保持着笔直坐姿低头写东西的郁睿。
　　田学谦露出满意的笑容，“比如说这个学习部部长，郁睿如果参选，那中选的概率就非常高了――简而言之，你要竞选的那个部门里，你必须得是擅长甚至顶尖的，这样才有竞争力嘛。”
　　“……”
　　被田学谦点了名字，郁睿停笔。
　　这件事情，田学谦上次叫他去办公室的时候就已经跟他说过了。
　　郁睿想要尽可能简化自己的求学步骤，自主招生考试显然是他寄予厚望的。而他的学科成绩也有足够资格。只是学生工作方面，单纯的班内职务可能缺少一定竞争力，学习部部长的职务对他来说确实最适合不过。
　　郁睿这样谨慎思索一番，在田学谦说可以上去拿表格后，便站起来往讲台走去。
　　郁睿之后，班里还有两个文艺部一个体育部意愿的学生取了表。
　　田学谦看着手边还剩几张的申请表格，笑着问：“没人了？大家都对自己没什么信心啊。”
　　班里有人嘀咕，“睿哥出马，学生部部长肯定是他的，去了也是浪费时间。至于其他部门，我们这些只知道闷头学习的哪行啊？”
　　“好吧，那我就――”
　　话没说完，最后排凳子在地上拖出一声响动。
　　台上台下的老师学生全都一静，跟着从第一个反应过来的田学谦开始，震惊地扭头看向最后一排。
　　谢黎刚掀掉身上的校服外套站起来，揉了把睡得凌乱的碎发，抬腿走向教室前方。
　　田学谦皱了皱眉，“谢黎，你睡懵了？还没下课呢。”
　　谢黎脚步不停，一直走到讲台旁才停住。他微眯起眼，那张凌厉帅气的脸上满写着倦懒和不耐。
　　视线扫过讲台，他终于定睛。
　　“我也报名。”谢黎的嗓音里带着明显睡意初醒的沙哑，他从申请表里拿了一张后，就耷下眼皮扭头往回走。
　　大有回去再补一觉的架势。
　　田学谦被唬得不轻，等他走过一半教室了才回过神，“你也报名？你报哪个部？”
　　“……”
　　谢黎步伐缓下来，此时他正快走到郁睿的桌旁。
　　夕阳的余晖被窗外的叶子遮了八'九分，只剩点零碎的淡金色的光铺下来。许多看得见看不见的光点铺在临窗坐着的少年身上。
　　盯着那道身影，谢黎那双黢黑深沉的眸子里，散漫的焦点慢慢锁紧。
　　窗旁的郁睿察觉什么，微皱起眉，抬头。
　　四目对视。
　　两秒后，谢黎蓦地嗤笑了声――
　　“学习部，部长。”
　　“！”
　　全班悚然一惊，齐齐扭头望向郁睿。
　　――
　　最后一节课下课后，是德载中学的学生们一个小时的晚饭时间。
　　夏末的最后一点躁意毫不吝啬地笼罩着整片大地，拼命地发挥余热。偌大的操场像是片盖了无形盖子的蒸笼，空气里弥漫着塑胶跑道被烤化的味道。
　　“砰！”
　　篮球场里，一颗篮球狠狠地撞在地面上，然后高速弹起。只看那个弹回高度，也猜得到刚刚砸下它的人有多用力。
　　“卧槽，睿哥，你干吗，吃火药啦？”和郁睿玩1v1的乔晟宇被吓了一跳，瞪大了眼睛直起身，看向对面半躬着腰撑着膝盖的郁睿。
　　郁睿慢慢直身，嘴角敷衍地勾了下。“不好意思。先到这儿吧，休息一会儿再来。”
　　“那行，正好我也累了。”
　　“……”
　　郁睿随着乔晟宇走向篮球场旁边的休息长凳。
　　今天郁睿难得没有穿平素的白衬衫，而是换了件普通的白色印花T恤。从T恤圆领起始连到颈线，露着在阳光下白得快要反光似的皮肤，锁骨也是凌厉性感的凹陷。
　　一番热身和篮球斗牛的激烈运动后，少年身上起了层薄汗，黑色的碎发沾湿了贴在额角，多了两分和平常戴着无框眼镜的温和无害完全不同的少年感。
　　他刚坐到长凳上，旁边就有女生小跑过来，脸上带着不知道是不是被太阳晒红的余痕。
　　“班长，我们那边买的冰水，多了一瓶，给……给你吧。”
　　郁睿愣了下，然后低头看了眼。
　　蒙着一层水汽的瓶身被女孩儿攥得很紧，她眼睛里、表情里、动作里，都透着太多她自己不知道的不安，还有别的信息。
　　大约是被什么人鼓动过，才鼓足了勇气过来的――如果被拒绝，那恐怕她回去以后会尴尬很久。
　　郁睿回神，他把自己已经从背包里取到一半的水杯放回去，从女孩儿那里接过冰水。
　　然后他眉眼微弯，声音和笑意温和得叫人舒服。
　　“谢谢。”
　　“不……不客气。”
　　女孩儿脸上更红了一层，甚至还没等郁睿再说第二句，她已经转头跑开了。
　　郁睿从女孩儿的背影上收回视线。他对着手里的冰水犹豫了下，还是拧开瓶盖灌了两口，算是喝过。
　　――不知道是遗传还是别的原因，他的胃并不好，所以这种过于生冷的东西他一般是不碰的。
　　今天例外。
　　除了是给那女孩儿面子，也是他心里着实有火气需要点冰水压一压――不需要吃火药，想起谢黎就已经足够让他恼火好一阵子的了。
　　郁睿正皱眉，乔晟宇拎着自己的水一屁股坐到他身旁的长凳上。
　　乔晟宇胳膊往郁睿肩上一搭，没心没肺地呲开牙。
　　“睿哥，还不爽呢？”
　　“……”
　　郁睿由于自己的原因，很不习惯男生间的这种勾肩搭背的亲密，但乔晟宇毕竟也是任劳任怨陪他打了二十分钟篮球的，他推开避开都有些没良心。
　　于是郁睿只能忍下来，敷衍一笑。
　　乔晟宇也不见怪，“我知道，你肯定是烦谢黎和你竞选学习部部长那事情吧？”
　　郁睿沉默两秒，没否认，歪过头笑了笑，“很明显么。”
　　“……”
　　那笑意里是带着点凉的，冷冷淡淡，轻轻飘飘，五官里的俊美和气质都在这一个笑里糅合起来。
　　乔晟宇不知道怎么的就感觉自己懵了一下，回过神甚至觉着被自己勾着肩已经转回去的少年方才那一笑真是好看极了。
　　觉着个男生笑起来好看……打篮球晒中暑了？
　　乔晟宇摸了摸脑门――
　　可这都快晚上了，不能啊。
　　想不清楚的时候乔晟宇从来不难为自己，他接回郁睿的话，“是挺明显，不过也是谢黎这事做得太绝。他那平常天天不上课、什么人什么成绩都不放在眼里的主儿，要这个学习部部长干嘛？这不摆明了就是跟班长你过不去吗？”
　　郁睿笑了笑，没说话。
　　乔晟宇又说：“我估计吧，就是你和裴安安那件事把他得罪狠了。谢黎这人可真是，看着什么都不在乎，怎么这么小心眼呢。不就是一个女生么，兄弟重要还是女人重要？”
　　郁睿被他最后一句话的语气逗得唇角一勾，跟着才说：“谢黎……应该不是因为裴安安。”
　　“啊？”乔晟宇惊讶转头，“那是因为什么？我看前几天你们还挺好的，一直以为是因为裴安安才反目成仇的，难道不是？”
　　“我跟裴安安没任何关系，谢黎也知道这一点。”
　　“那他到底为什么跟你这么过不去？”
　　郁睿被迫勾起和那人有关的回忆，笑意一冷：“……鬼知道。”
　　忽冷忽热，忽远忽近，忽敌忽友――简直有病的一样。
　　乔晟宇叹了口气，“但这人又确实惹不起，不瞒睿哥你说，他不但自己打架凶，而且他家――”
　　话没说完，乔晟宇突然一噎。
　　几秒后他推推郁睿，“睿哥，说曹操曹操到。”
　　“……”
　　郁睿抬眼。
　　斜对角的篮球场边，站在篮球架下身高腿长的那道身影，果然是谢黎。
　　谢黎正面无表情地看着两人的方向，漆黑的眸子里情绪沉得骇人。
　　郁睿那自小练出来的最好的忍性和修养一到这人面前就绷不住，被这目光盯了两秒，他心底就窜起无名火来。
　　……有病。
　　对视几秒，谢黎身后的篮球场里弹出来一只篮球。
　　谢黎听见声音，从侧旁一勾将球撩进手里。
　　“谢谢同学，球给我就行……”
　　身后道谢那人话没说完，那颗篮球被谢黎托起，蓄力，然后向前猛地一掷。
　　“咻――”
　　篮球隔着半块场地，笔直地向着郁睿和乔晟宇飞砸过去。
　　乔晟宇吓得“卧槽”一声，慌忙抽走还搭在郁睿肩上的手臂，跳到长凳旁边去了。
　　而长凳上少年一动未动。
　　“砰！”
　　篮球砸在他脚边几公分的位置，然后斜着弹起，擦着他身旁划过去。
　　四目相对里，像是有电光火石刺啦刺啦地拉出一片没有硝烟的战场。
　　眼见是要打得头破血流的火热场面，偏偏气压低得体感温度像是瞬移去了南极。
　　篮球场周，凡是注意到这场景的，有一个算一个停了动作消了声音，纷纷望向这里。
　　然后几乎是同一秒――站着的谢黎迈开长腿，坐着的郁睿从长凳上起身。
　　两人隔着半个球场，走到正中的点。
　　面对面地停下。
　　郁睿嘴角一勾，笑意是从未有过的冰冷凌厉：“斗牛，玩吗？”
　　“玩啊。”谢黎也笑，咬着牙的，像是要把什么嚼碎了咽下去一样。
　　“赌点什么？”
　　“赌……”谢黎目光划过郁睿的脸，“对方现在最想要的事情。”
　　郁睿：“好。”
　　谢黎：“我输了，我退出竞选。”
　　郁睿笑意更冷，“我输了我也自动退出。”
　　“……啧。”谢黎低头，嘲弄地笑了声。
　　郁睿眼底冰凉的火焰一跳，“你笑什么。”
　　“学生会，那种东西你真以为我想要？”
　　“那你要什么？”
　　“……”
　　沉默良久，谢黎嘴角一扯，慢慢慢慢向前俯身，和比他低了几公分的少年错颈相交。
　　他哑声笑起来。
　　埋藏最深的欲'望终于吐出贪餍凶恶的舌――
　　“如果你输了，就让我艹一次。”


第24章 （一更）
　　郁睿僵了十几秒，才从被炸成蘑菇云的意识残骸里把自己的理智找回来。
　　如果不是谢黎此时看着他的目光再也不掩饰那种深藏的贪餍和欲望，更带着让人深觉被侵害被冒犯的攻击性，那郁睿一定会以为是自己十几秒前出现了幻听――幻听一个男生竟然对他说出这样的，用词。
　　郁睿终于回神，他气极，一把攥住谢黎衣领，声音压得冰冷而低，“你他妈是不是有病？”
　　少年气得眼角都发红，原本就因为运动而加剧的呼吸声更加清晰入耳。谢黎眼神深沉地盯着人看，似乎毫不在乎自己领口上郁睿越收越紧的手。
　　他那颓懒的眼神里终于探出一点舔着血的刀尖。谢黎低了低头，声音兴奋地笑起来。
　　“你才知道么。”
　　那声线低哑，笑意和眼神里更透着压不住的变态劲儿――
　　“我病得都要死了，班长。”
　　“…………”
　　“让我尝尝你的味道吧？尝了以后才知道是火上浇油，还是饮鸩止渴啊……”
　　谢黎哑声笑着，俯身贴近。
　　“――！”
　　郁睿终于受不住这变态劲儿十足的眼神，一把把人推开，自己也退了两步。
　　谢黎半点不生恼，反而是更加愉悦地笑了声，收住退势。
　　方才被郁睿拎住衣领时，他已经干脆把双手插进裤袋里，以示绝不反抗，到此时他不紧不慢地抽出手，掸了掸被攥得褶皱的衣领。
　　“玩不玩啊，班长？”
　　这一声的声量没有再压抑，附近不知道什么时候陷入安静的几个篮球场都能听得到了。
　　一阵阵的低声议论响起来，离着最近的三个学生凑一起议论：
　　“我靠，他俩真要干起来了？”
　　“肯定了啊。刚刚那距离，剑拔弩张的，一看不是要打架就是要亲嘴儿。话说我还是第一次见郁校草动火气，真他妈帅啊。”
　　“你这什么直男审美，明明谢黎更帅啊，他可从头到尾一直在笑，半点表情都没变过。”
　　“额……你们不觉得他笑得有点渗人吗？我看他望着郁校草的表情，跟要把人一口吞了似的，这得是什么级别的深仇大恨？”
　　“嘿，夺妻之仇不共戴天嘛。”
　　“我更嫉妒裴安安了呜呜呜……”
　　这三人刚说完，就发现场中正对峙着的两人中，谢黎转过头看了他们三个一眼，表情里似乎很是不爽。
　　三人被那凶得很的眼神吓得一缩。
　　谢黎轻啧了声，转回头，他轻眯起眼低声：“刚刚就该亲一下以正视听。”
　　郁睿没听清他说了什么，但用膝盖猜也知道这人是不可能吐出什么好话来了。
　　郁睿的火气稍降，理智回笼后已经本能地开始思考如果解决眼前的局面。
　　就在此时，谢黎又追了一句。
　　“五分钟的斗牛赛，谁输了谁认罚，好吗班长？”
　　“……”
　　郁睿冰着眼抬头。
　　他未做声时，后面逐渐听见消息而围过来的学生堆里，有看热闹不怕事大的吼了一嗓子：
　　“答应他啊郁校草，谁怕谁！”
　　外围一静，跟着就有更多的人开始起哄了：
　　“斗――牛！斗――牛！斗――牛！”
　　“郁校草加油！”
　　“这时候不上还是男人吗！干他啊！”
　　等那些起哄的声音平静下去，郁睿目不瞬地望着谢黎。
　　空气死寂几秒。
　　郁睿嘴角缓勾起，眸子里冷淡冰凉。
　　“……好。”
　　谢黎一愣，意外郁睿竟然答应了。
　　不过他反应很快，下一秒就笑起来，那笑是浸满快要压不住的躁戾和贪餍的。
　　谢黎轻舔过齿尖。
　　“一言，为定。”
　　――
　　五分钟斗牛比赛，因为是只有两个人的1v1比赛，规则也就非常简单。
　　首先，比赛场地不同于普通5v5比赛，只有半块篮球场，且比赛的五分钟过程中没有暂停。
　　其次，除最开始的发球权随机决定外，每次进攻方使用过自己的一次投篮机会后，无论得分、失误、犯规或者未进，都要将发球权交给对方。而且全过程里，抢断或进球都要在3分线外开球。
　　最后，裁判监督，四罚出场，5分钟后最终得分高者获胜。
　　裁判最后就交给乔晟宇来担任。
　　乔晟宇虽然没听见两人的“赌约”具体是什么，但他也知道谢黎肯定来者不善，开始前坐在长凳旁不安地问郁睿：“睿哥，你确定你真的要跟谢黎比？”
　　“……”郁睿抬眸看他。
　　乔晟宇表情尴尬，“不是我瞧不起你，真的，睿哥你没听说过他以前的事儿――谢黎他体力属于贼变态的那种，别说普通高中生了，专门的体育特长生扒拉出一百个来，里面我估计都没几个能干得过他的。”
　　郁睿转回眼，“五分钟，到不上拼体力的程度。”
　　见郁睿决意已定，乔晟宇也不好多劝，“那待会儿吹犯规哨的时候睿哥你可别怪我啊，我是有心想偏袒你的，但是谢黎……我还真不敢。”
　　郁睿点点头，“嗯。”
　　又简单热身了五分钟后，两边站进场内，正式准备开赛。
　　作为裁判的乔晟宇总觉得自己始终承受谢黎不善的眼神威压，站在两人剑拔弩张的气氛中间有点打怵。
　　他呼出口气，看看左边又看看右边，问：“这开场的发球权怎么决定？”
　　郁睿：“掷硬币。”
　　谢黎：“让他先。”
　　乔晟宇：“……”
　　乔晟宇无奈地压低声音：“两位大哥，统一一下意见？”
　　谢黎盯着郁睿，哑声笑，“赌约对我有利，所以你先。还是说……你真的想输给我？”
　　郁睿面无表情地望着谢黎。
　　乔晟宇忍不住好奇地问：“我刚刚就想知道了，你们赌的是什么？”
　　“……”郁睿冷冰冰地瞥他。
　　头一次碰上郁校草这么可怕的眼神，乔晟宇缩了缩脖子，“得，我不问了，不问总行吧？那就睿哥你先开球了？”
　　“嗯。”
　　一声哨响，比赛开始。
　　从球场边的加油声就能听出来，谢黎和郁睿在学校里的支持率有多势均力敌――
　　谢黎背着学神名号，虽然以往对谁都爱答不理，但他的事迹早就成了德载中学内外闻名的传奇，没有哪个学生没回家跟家长津津乐道过他那些奇迹似的成绩。
　　郁睿则是全凭个人魅力，无论长相、性格、成绩、能力，举手投足间挑不出半点瑕疵，也是全校过半女生的梦中情人：高中时代，谁不想有这样一个长得好看性格又好还经常拿年级第一的男朋友？
　　由着这样瓜分全校支持率的由头，两人这场篮球斗牛很快就在学校里的各种论坛和微信群里传开了。
　　越来越多的学生趁着晚自习还没开始，成群地往操场这边赶。
　　大部队赶到的时候，篮球斗牛赛已经接近尾声了。
　　场上。
　　郁睿躬着身，快速运球，呼吸带着胸膛起伏得厉害――他之前已经和乔晟宇练过一场，再来四分多钟的高强度对抗后，体力实在有些跟不上。
　　但他仍咬牙坚持着，一个假动作晃身带球过人，郁睿在球场周围又一阵欢呼声里再次投进一个两分球。
　　场边郁睿和谢黎那份14:15的记分牌翻动，变成了16:15。
　　只差一分。
　　时间还剩最后21秒。
　　郁睿按规则交出球权，快速转身回防，然而谢黎却并未进攻，而是原地双手运球。
　　两人躬身相对，郁睿气息不稳，眼神冰冷微怒，而谢黎那懒散玩味的笑容却从头到尾都没变过。
　　这更让郁睿有一种被这人玩弄的恼怒。
　　“生气了，班长？”谢黎一边运球，一边哑声笑起来，他话刚说完，突然运球向左突破。
　　郁睿立刻回守，然而谢黎却只是佯攻，一步跨出后迅速运球回踏。
　　郁睿微微咬牙。
　　谢黎笑意更深，“不想输的话……你求我啊。”
　　郁睿快速调整呼吸，目不瞬地瞪着谢黎，白净的额角渗出汗滴，顺着瘦削的面庞滚下，然后砸在锁骨上又落进T恤里。
　　谢黎眼神蓦地一深。
　　两秒后他突然退身，手里篮球直接托起抛出――
　　三分线外起跳，球在空中划过一道优美的弧度，落向篮筐。
　　郁睿心里一紧，猛地回头去看。
　　谢黎之前的三分球三出三中，命中率高得骇人。他一直在防备对方的三分，方才这最后一球，他却因为体力原因没能跟上。
　　如果这一球中了，那他的比分……
　　郁睿正屏紧呼吸，耳后突然传来声低哑贪餍的笑――
　　“班长，等你在我床上的时候，我一定不让你这么辛苦。”
　　“――！”
　　裁判的结束哨吹响。


第25章 （二更）
　　谢黎说完话，根本没等那球落入篮筐，已经转身往球场外走了。
　　――球出手时，他刻意偏了手腕。
　　所以他知道球不会进。
　　身后传来篮球砸在篮筐上弹开的声音，谢黎低着眼，懒洋洋地拨了拨微微汗湿的碎发。
　　走出自动避开的围观学生，他眼都懒得抬，只嘴角勾了下。
　　送到嘴边的“肉”都不能狠狠地咬上一口，真遗憾啊……
　　不过毕竟不是只想尝一次的。
　　来日方长。
　　总有一天，他要叫郁睿在床上把他今天忍下的这些欲望都一一还回来。
　　到时候要做多久好呢……
　　某回归省电模式的变态散发着变态的阴沉气场，离开了。
　　郁睿独自站在球场中央，垂着眼，清隽白皙的面庞上没什么表情。
　　被篮筐弹开的篮球从他脚边滚过去，球场周围的学生们才回过神，有人唏嘘有人欢呼。
　　乔晟宇结束裁判职责，谢黎一离开他就连忙走到郁睿身旁，“厉害啊睿哥！跟谢黎你都能打得不相上下，还赢了他一分！”
　　乔晟宇说着话，手臂抬起来，就准备一巴掌拍在郁睿肩上。然而眼见着都要落上去了，还差着两三公分，乔晟宇又停住了――
　　少年一言不发地垂眼站着，薄薄的唇抿起一道凌厉的流线，他眉心微蹙，眼底情绪隐隐波动着。
　　和场边那些为他欢呼雀跃的女生们不同，赢了球的本人反而好像很不高兴。
　　甚至可以说是有些恼怒。
　　乔晟宇这一巴掌于是到底也没敢落上去，他讪讪地收回手。“睿哥？”
　　“……回教室吧，今天辛苦你了，谢谢。”郁睿神色恢复平静，他抬头朝乔晟宇笑了下，到旁边拎起背包离场。
　　“怎么了这是，赢了球还不高兴啊？”乔晟宇看着那道背影，茫然地挠了挠头。
　　跟着，不知道谁的目光惹来他的注意，乔晟宇立刻把脸一拉，“看什么看，赶紧散了散了！”
　　“……”
　　――
　　晚上的第一节晚自习课，整节课上郁睿都沉不下心去，更无法集中注意力。
　　开学以来，谢黎和他的每一次见面、每一句话、每一个眼神和动作，那里面曾经让他不能理解而只觉得危险和不安的深沉情绪……
　　在今天晚上球场那场对峙和赌约后，一切真相就如同藏在只挂了一个角的摇摇欲坠的遮布下的雕塑，昭然若揭――
　　他以为谢黎真是像当初所说的想要和他做朋友，然而那人最想做的事情却是把他这个“朋友”拖到自己的床'上去。
　　去他妈'的朋友。
　　郁睿恼怒地攥紧手里的中性笔，卷子上留下的数学符号的笔迹跟着重了三分。


第一节晚自习的下课铃声拉响。
　　学生们纷纷从让人昏昏欲睡的安静里醒过神，教室中各个角落开始活动起来。
　　唯独郁睿和谢黎这一角仍是安静。
　　他们前桌和旁桌的同学更是在下课铃打响的第一时间就借着打水、去洗手间或者散步的由头拖着彼此离开――
　　晚自习前篮球场那场斗牛赛现在早就传得全校皆知了，一整节自习课后排气氛冷得僵硬，他们可不想在这两位打起来的时候被卷进去。
　　郁睿察觉，但并未抬眼，只微皱着眉，快速做着手里的卷子。
　　一分钟后，他身后课桌上趴着的那坨动了动，咸菜似的校服被拽下来，谢黎顶着烦躁的目光扫了眼喧闹教室里最前方的钟表。
　　然后他懒洋洋地站起身。
　　郁睿的笔尖在卷子上停顿了下。
　　他得承认，感觉到谢黎要离开教室这一点让他心里绷紧的那根弦松了下来――这一整节晚自习他无法集中注意力的根本原因，还是那个就坐在自己身后的罪魁祸首才对。
　　后面两节晚自习的效率应该能提高不少了……
　　郁睿心里总算有了些欣慰。
　　然而他这个想法甚至还没有完全离开脑海的时候，面前数学卷子上的光突然被一片阴影取代。
　　然后阴影放大，跟着它的主人一起压了下来。
　　一点淡淡的气息，郁睿耳边多了个久睡初醒的沙哑声音，“这道排列组合的答案错了，不是175种涂颜色法，应该是181，你落了6种。”
　　“――”
　　郁睿原本都恼怒地抬到一半的目光又停住。迟疑一秒后，他皱着眉把视线落回卷子上。
　　“不应该，我用了一种常规算法和一种简便算法，答案都是175。”
　　谢黎嘴角无声一勾，“那是你算错了。”
　　“……”郁睿皱眉沉默。
　　谢黎从他手里取过笔，随手扯过卷子，在旁边勾画题里描述出来的立体几何模型，然后快速给郁睿讲解了一遍自己的解题思路。
　　郁睿眉心褶皱逐渐松开。
　　“你这个方法，很奇怪。”
　　“但是最简单。”
　　“只是计算量上简单，思考起来很难。”
　　“那是对他们来说，你觉得很难？”
　　“……”
　　郁睿沉默两秒，从谢黎那里接过笔，将这道题以自己之前的方法重新推演一遍，顺便找出了自己那个方法里的一条思路里的6种方法遗漏。
　　然后他放下笔，“你是对的。”
　　“……”
　　半晌没听见动静，郁睿抬头，却见谢黎半垂着眼，正似笑非笑地盯着他看。
　　郁睿皱眉问：“你看什么？”
　　“你是真对我没防备，还是脑子短路了？”
　　郁睿：“。”
　　谢黎轻眯起眼，“你不会以为我今晚在篮球场上是跟你开玩笑吧？”
　　“……”
　　郁睿眸色一沉，但仍旧没有说话。他的目光从谢黎身旁落开，在教室里扫过，那些好奇地望着这边的学生纷纷把视线移开。
　　郁睿这才收回目光。
　　他压低了声音警告，“谢黎，我可以当做今晚什么都没听到，你――”
　　“最好不要。”
　　郁睿气极，眉眼清冷地透着凉意，“谢、黎。”
　　“你大概真的不清楚……我忍了有多久，又有多难以克制住。”谢黎低眼看着他，哑声笑起来，“你真以为我刚刚是想给你讲题？不，我满脑子都是在想该如何撕开你身上的衣服，怎么样把你压在这张课桌上能让你没有挣扎的余地，又该用什么样的姿势和力度……”
　　余音未竟。
　　谢黎对着郁睿那双燃起冰冷的怒意的眼，不可自抑地笑起来，笑声里那变态劲儿十足了――
　　“为什么要克制呢，班长？你越是隐忍，我越是疯了一样地想撕开你的伪装，想逼着你用独一无二的、和看其他所有人都完全不一样的表情和眼神看着我。”
　　谢黎低声。
　　两人之间的距离被拉到最近，呼吸可闻。
　　谢黎慢慢低眼，视线描摹过郁睿紧抿的薄唇。他眼底情绪蓦地沉下去，而嘴角一勾。
　　“……最好只看着我。”


第26章 （三更）
    第一节晚自习的课间，高二十班的教室前排角落里，几个学生凑在一起，目光时不时地瞥向后排。
　　那里两道身影一坐一站，靠得很近，只是听不清在说什么，也看不到弯下腰的那人的表情。
　　几个学生里，站在最外面的那个扭回头，感慨。
　　“唉，我真是看不懂了，你们说睿哥和谢黎到底什么关系？”
　　“按道理讲，情敌吧。”
　　“可你看他俩现在像情敌吗？刚刚谢黎是不是在给睿哥讲题？”
　　“好像是。”
　　“活久见啊活久见。”
　　“可不是？谢黎给人讲题，听着就离谱――都说他在追裴安安，可我也没见他对裴安安多假以辞色的，倒是好像从开学开始，他和睿哥关系就一直很好。”
　　“我觉得算不上关系好，他俩之间气氛经常剑拔弩张的，好像下一秒就要打起来了似的。”
　　“这倒是。”
　　“喏，你们看，这会儿不就突然又一副要打起来了的架势吗？”
　　“……睿哥脾气这么好的人，都能被气得眼神冷冰冰的没表情，谢黎可真是有水平啊。”
　　“说起来，郁校草好像也确实只对谢黎有时候没什么好脸色。”
　　“啧啧，抢年级第一，抢校草名号，再抢女朋友，这是一生之敌的标配了吧。”
　　“听起来……好像还有点带感？”
　　“哈哈哈哈瞎几把说什么玩意呢，小心郁校草和黎哥轮番上阵捶死你。”
　　“……”
　　教室最前排的议论，郁睿此时自然听不见。事实上，他也没什么心思去管旁人现在在说什么――谢黎那番话已经把他隐忍了半晚上的焦躁和戾气拉到一个极限值。
　　郁睿冷淡着一双黑漆漆的眼，从颧骨到下颌绷紧的线条凌厉得像是能割伤人。
　　“谢黎，有病就去医院看病――而不是在这里像疯狗似的乱咬人。”
　　谢黎丝毫没有被激怒，反而笑得更加愉悦，他一瞬不瞬地望着郁睿的眼，“可惜医院是拴不住疯狗的，班长。而且疯狗只想咬你一个人，一口一口尝够了味道吞下去的那种撕咬――啧，那你要怎么办才好？逃还是不逃？”
　　“……”
　　这激将法用的并不遮掩，郁睿很轻易就能看透，但看透也不代表能看开。
　　他眼神冷淡地望着谢黎，不避不退地对视几秒后，“你试试看――看我们最后谁像条丧家犬似的落荒而逃。”
　　谢黎微怔，然后克制不住，他低下眼哑声笑起来――
　　“郁睿。”
　　那个名字被他在唇齿间细细地咬碎了，再拼凑起来，极尽贪餍和欲'望。然后他站直身。
　　“你会是我一个人的盛宴。”
　　“――！”
　　郁睿手里的笔被蓦地攥紧。在他冷冰冰的目光里，谢黎笑着转身走了。
　　――
　　周六。
　　一早上加一上午时间，郁睿就把数英物化生五科发下来的卷子作业快速完成了。
　　中午前，他敲开郁梨的房门。
　　“小梨，哥哥今天中午要去做一个新的家教兼职面试，待会儿你自己吃午饭，可以吗？”
　　房间里的郁梨点头，“哥哥你放心吧，我自己一个人也没问题的。”
　　“有事情记得给我打电话。”
　　“嗯！”
　　郁睿转身准备走，想了想又停住，“我把我面试的地址给你，下午写完作业以后，你可以直接坐车过去找我――哥哥带你出去玩，然后今晚请你在外面吃饭，好不好？”
　　郁梨眼睛一亮，但在本能点头的动作之前，她又迟疑地放轻声音：“我们可以出去吃吗，会不会太贵了？”
　　郁睿笑了笑，“可以啊，我们不是说好了，每个学期期初和期末会有一点对自己的小奖励么？”
　　“――好，谢谢哥哥！”
　　郁梨用力地点点头，眼睛里透着掩藏不住的开心。
　　郁睿身后揉了揉她的头发，“那我走了？”
　　“嗯！”
　　半个小时后，郁睿骑着单车到了一家西餐厅外。
　　他单足点地，撑着长腿在路旁停下单车。郁睿望着餐厅的门牌号，确认一遍记忆里的面试地址后，他微微皱起眉。
　　之前这样的家教面试他做过几次，一般是在星巴克之类的咖啡厅，还是第一次遇见直接在餐厅面试的，甚至让他怀疑了一下自己是不是记错了地址。
　　迟疑过后，郁睿还是把单车停在门外。
　　这间西餐厅算不上什么高档次，只是比较平价的连锁类型。不过这样的消费对郁睿来说还是有些小小的奢侈――因为家庭状况问题，所以他很少有机会像比较富足家庭的同龄人那样，出入这种需要一定消费力的地方。
　　西餐应该是左刀右叉还是左叉右刀来着……
　　郁睿一边在自己的记忆库里检索着，一边走进餐厅。
　　“欢迎光临。”餐厅的迎宾人员鞠躬起身，看清郁睿的模样后愣了下，“客人您是几位用餐？”
　　郁睿问：“等人的客人里有一位姓林的先生吗？”
　　“哦，林先生是吧？您请随我来。”
　　“……”
　　迎宾将郁睿领到餐厅深处临窗的一张桌旁，穿着一身笔挺西装的中年男人听见声音后回过头，看清郁睿后他露出笑容，起身。
　　“你就是郁睿吧？请坐。”
　　“……”
　　对方的态度和眼神，以及现在他身处的这个地方，都让郁睿心里有种莫名不太舒服的感觉。
　　但郁睿面上并未流露半点，他温和一笑，一边落座一边开口，“谢谢林先生给我这个面试机会。”
　　“这没什么，我们是互相帮助。我家里那个女儿也让我头疼得很，我是听说你之前在邹家任教过，难怪老邹那两个双胞胎女儿的成绩进步很大啊。”
　　“也是意萱和意茹听话聪明，所以进步才快。”
　　“老邹家已经搬走了吧，所以你才又出来找兼职？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　随着对方探究的问题蔓延开，多是些和任教没有直接关系的事情，郁睿心底那点不舒服的感觉也随之扩散。
　　很快餐厅的服务生端上来餐点，林先生笑着朝郁睿示意，“郁睿，我们边吃边聊？”
　　郁睿眼神微动，随即微笑，“谢谢林先生的款待。”
　　“不客气，这是应该的嘛。毕竟你之后还会和我们家相处很长时间。”
　　“……”
　　在其后两个小时的时间里，郁睿所面临的始终是对方和家教完全无关的问题，再到后来，干脆就是他单方面听面前的男人炫耀自己丰富多彩和让人向往的人生经历了。
　　如果换做其他这个年纪的男孩儿，或许会被林先生描述的那些东西迷得头晕眼花，但郁睿自然不同。
　　他一直是个异于同龄人的思想偏成熟的人，思考问题更近老练的成人，目的性也会非常强。
　　――譬如此时，他除了表面上还撑着温和微笑外，心底里就只有对时间虚耗的不满和不耐、而半点没受对方描述得天花乱坠的生活条件和环境的蛊惑。
　　林先生似乎也察觉到面前的少年不是好忽悠的，滔滔不绝的话题被他暂时中止，他拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　“那我先去一趟洗手间。”
　　郁睿回神抬眸，“林先生请便。”
　　男人走后，郁睿低头看了眼手机时间，然后他面上笑意淡去，转而皱起眉来。
　　思忖片刻，郁睿拿起手机给郁梨打了个电话。
　　“小梨，哥哥这边耽误的时间可能会比较长，你先不要急着出发，等我给你发消息，好吗？”
　　郁梨问：“面试还没有结束吗？”
　　“嗯。”
　　“已经快三个小时了哎……”
　　郁睿也无奈，他放低声音，“这个面试人有点奇怪，如果情况不对，我会直接离开的，小梨别担心。”
　　郁梨沉默，然后不安地应声：“嗯，那哥哥你――”
　　郁睿座下的沙发突然一沉。
　　他惊愣回眸，却见这位从洗手间回来的林先生毫不顾忌地坐在了他身旁，正扭过头来对他露出笑。
　　“我发现你这边阳光更好些，我那边有点背光了，难怪冷呢――你不介意我坐在这儿吧？”
　　“……”
　　郁睿眼神微凉下去。
　　如果换做旁人，那他现在大概会直接起身离开。但这一位毕竟是邹家的叔叔阿姨介绍过来的，直接顶撞或者冒犯可能都会对邹家不合适……
　　郁睿压下眼底如水的清光，嘴角轻勾起来。
　　“没关系，您请坐。”
　　与此同时。
　　待在家里的郁梨茫然地看着通话挂断的手机，她皱着小脸回忆了下和哥哥的对话，还有电话挂断前那个让她听起来就很讨厌的声音。
　　女孩儿脸蛋上细细的眉越皱越紧。
　　郁梨在房间里纠结地溜达了好一会儿，终于还是下定决心。
　　她从手机的通讯录里翻出了一个电话号码，拨了过去。
　　几秒后，电话接通了。
　　“……郁梨？”
　　电话对面，响起个睡意懒散的男生声音。


第27章 
　　谢黎在郁梨那里拿到地址，到西餐厅的时候正赶上高'潮。
　　他隔着玻璃窗看见临窗坐着的两人，看见那个中年男人伸手按住郁睿放在桌上的手。
　　谢黎停住，几秒后他推开餐厅的门，大步向里面走。
　　“欢迎光临，先生您几位――先生，这位先生？”
　　茫然的迎宾追在谢黎身后。
　　那些声音全不入耳。
　　谢黎只是垂着眼想，郁睿身上一定有点什么，特别招人的东西――或者是干净得让人想抹上痕迹的白，或者是藏在虚假的柔软温和之下的锋锐凌厉，也或者是别的什么――所以才总会碰上像他还有里面那个中年人一样有病的。
　　谢黎一边想一边笑起来。
　　这笑来得莫名，还透着股子阴沉的冷劲儿，把后面的服务生吓坏了。
　　服务生多走两步追上去，张口想说什么，就见面前背影修长的男生停下来――然后单手伸向身侧的一张高背椅子。
　　服务生心里一惊：
　　凭他做服务业的多年经验，这绝对是要出事的节奏！
　　服务生本能冲上去要阻拦，只是不等他伸手按住椅子或者这个年轻人爆发出来，另一个声音先来一步。
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　“――！”
　　服务生受惊抬头。
　　离着他们不远处的一桌，中年男人被反拧着手臂压在桌上，表情痛苦得扭曲，嘴里哎哟哎哟地叫唤。
　　而做出这一切的少年侧对着他们，面上还残存温和的笑。
　　“叔叔，我年纪轻轻，又只是个学生，不在乎丢什么脸……你可不一样。所以有些事你还是想清楚了再做。”
　　说完，郁睿手上力道一狠，直听得男人又惨叫了声，他才收手，面无表情地转身走了。
　　餐厅里的人被这变故闹得惊怔，服务生回过神的时候，那少年已经冷着眉眼从他身旁走过去。
　　餐厅里安静得只剩下中年男人叫疼的动静。
　　服务生四处看看，这才发现原本就站在自己面前的男生也没了踪影。
　　从餐厅里出来，郁睿沉着眼神走向自己停了单车的地方。一边走他一边甩了甩手，眼神里带着点冷淡的厌恶。
　　他发现，同样是被人拿那种话挑衅的时候，对谢黎他只有把人摁在地上捶的冲动，但是碰上刚刚这人，他就恨不得把人剁碎了再给自己被对方碰过的手上淋一遍消毒液杀杀菌。
　　所以，自己果然还是因为之前的相处把谢黎纳入可亲近的朋友范围里了？
　　郁睿不自觉皱起眉，俯身去开单车的车锁。
　　刚弯腰到一半，他又直起身，从口袋里拿出手机。屏幕是亮着的，来电显示的备注让郁睿眉头更紧。
　　郁睿接起电话。
　　“你好？”
　　“郁睿是吧？你上周不是找来想见詹先生吗？他今天刚巧在，你过来吧。”
　　“……好。”
　　郁睿收起手机，跨上单车。
　　他没有看到，西餐厅的立牌旁一直站着个身形挺拔的男生，到他走时，才不紧不慢地跟出来。
　　从始至终，那目光没离开郁睿的身影。
　　――
　　郁睿找去那条老街区。大概因为是白天，小吃摊位都锁在角落里，两旁的店铺零星开着，也是门可罗雀。
　　第二次来，郁睿轻车熟路地找到那条破旧又昏暗的楼梯，顺着上到二楼。
　　路过那间给他留下非常不好的印象的酒吧时，郁睿本能地脚步一停。那晚上的回忆蹿进脑海里，也让他再次想起刚刚那个中年男人。
　　郁睿别开脸，皱了下眉。
　　就在这一瞬间，他身影微僵了下。暂停几秒后，郁睿慢慢扭过头，看向自己上来的那条楼梯。
　　尽管是白日，楼道里仍旧昏暗。像张野兽吃人的嘴巴，安安静静地蹲在那，一动不动。
　　郁睿皱着眉，“……错觉么。”
　　他转过身，没再理会，只当是今天发生的让他不愉快的事情或者回忆太多而产生幻觉了。
　　郁睿快步走向前。
　　二楼没什么人，连之前路过的酒吧都是关着的。唯独郁睿进来的这一间，他刚走几步，就见四个凑在一起不知道是玩牌还是推麻将的人里，有一个从椅子上起来。
　　那人叼着烟，趿拉着鞋走过来，皱着眉打量郁睿，“来干嘛的？”
　　郁睿眼神微动，笑容温和，语气平静，“我上周来过，今天接到电话让我来找詹先生，还钱。”
　　“还钱就还钱行了，还得找詹先生……”那人没好气地嘟囔几句，把牌甩到桌上，“你跟我来吧。”
　　郁睿依言。
　　他跟在那人身后，穿过灯光昏暗的走廊，停在最尽头的一扇门外。
　　门里有点吵闹。领郁睿进来的人竖起耳朵听了几秒，才小心地伸手过去敲了敲门，然后推开。
　　“詹先生，有个年轻的学生模样的人找来，说要见您。”
　　里面安静下来，过了会儿才响起个声音：“让他进来吧。”
　　“哎。”
　　那人收回身，朝郁睿示意了下，“你进去吧。”说完，他自己转身走了。
　　郁睿推门进去。
　　门后的屋子很大，大约有个一百平的模样，但也空旷，除了几根承重柱外没什么隔断墙。
　　角落里零零散散地支着几张桌子，穿着随意的男人们坐没坐姿站没站相地围在桌子旁，有的在玩扑克，有的在推麻将。
　　声音算不上大，只是因为人多而有点杂乱。
　　郁睿在门前站了片刻，目光扫视过后定格在几米远外的一块区域。那里是整个屋子内唯一像模像样地摆着沙发、茶几、柜子的地方。
　　有个男人坐在沙发上面，背对着门，旁边站着的人正弯下腰来给他点烟――这一幕让郁睿有种误入港式电影里大佬片场的错觉。
　　郁睿没观察太久，给“大佬”点烟的人直起身后看见了他，“过来吧。”
　　郁睿走过去。
　　“这位就是詹先生。”那人示意沙发上坐着的男人。然后低头提醒，“詹先生，这个是郁丛生的儿子。”
　　郁睿朝男人点点头，“詹先生。”
　　“嗯。”抽着烟的男人抬头扫了郁睿一眼，“有什么话，说吧。”
　　郁睿没急着开口，而是先从随身的背包里拿出一只牛皮纸质地的信封。
　　他把信封掂在手里。
　　“这里面是两万块钱，我来还郁丛生欠下的本金。”
　　“……那利息呢？”站在詹先生旁边的人冷着声问。
　　郁睿微皱起眉，但笑意仍是温和的，“郁丛生是个酒鬼，只会花钱不会赚钱。家里只有我一个人有收入――这两万块钱是我目前能拿出来的最多了。”
　　“你是想赖掉利息？”
　　“当然不是。”郁睿转头，看向沙发上坐着的男人，“只是想请詹先生宽容一下，利息我会分期偿付。如果实在等不及，那詹先生可以提条件，只要是法律范围内我力所能及的事情或者工作，我都可以来做。”
　　詹先生没说话，他旁边的人冷笑了声，“你一个毛头小子，你能干什么？”
　　郁睿不语，只垂着眼带着不变的笑站在那里。
　　这一方的空气安静几秒。
　　詹先生突然向前俯了俯身，问：“我要是两个答案都不喜欢呢。”
　　郁睿仍安静地垂着眼，“那这笔钱我还会留下，毕竟是郁丛生欠您的。其余的钱，就拿郁丛生的命来还吧。”
　　“……！”
　　这话一出，沙发上坐着的和旁边站着的人同时一愣。
　　连不远处的牌桌上，都有听见动静的男人诧异地抬头看过来。
　　点烟那个打了个磕巴，“你说拿、拿什么来还？”
　　“郁丛生的命。”少年笑容温和，没半点攻击性，轻松得就像在说一顿早餐或者别的什么，“如果詹先生选这个答案，那请您务必做的干净点。能让我摆脱郁丛生的话，就算到时候您懒得计较，我也一定把剩下的利息早日还上。”
　　这番话说完，四周更是安静下来。
　　沙发上坐着的詹先生没说话，死死盯了郁睿好一会儿，少年面上从笑容到眼神不见丁点波澜。
　　死寂几秒，詹先生突然笑了起来。
　　“可以啊，老刘，这就是你跟我说的好学生？我看怎么不像呢？”
　　老刘就是之前那个给詹先生点烟的，闻言擦了擦额头不存在的汗意，赔着笑，“这……我也没想到。”
　　“听说你学习很好，在学校里还是什么班长、优秀学生代表，对吧？”詹先生扭头看向郁睿，“可惜了啊。”
　　“……”
　　郁睿眼底的笑意微微凉下来。
　　他不知道这位詹先生什么来头，但很轻易就把他查过一遍，那郁梨的学校和信息他们也一定知道。
　　如果他们要对郁梨做什么……
　　郁睿轻眯起眼，手指无意识地攥起来。
　　“会打架吗？”
　　“什么……？”郁睿正走神，冷不丁听见詹先生问了一句。
　　“会、打、架、吗？”詹先生慢条斯理地重复一遍。
　　郁睿笑容不变，“不会。”
　　“不会？”詹先生笑，“不会也不行。”
　　话一说完，他往后仰进沙发里，同时拍了拍手。
　　原本围在角落里打牌的人停住手，有七八个扔下手里的牌，纷纷站起，走向这片。
　　郁睿笑意微敛，“詹先生这是什么意思？”
　　“敢自己过来，说你不会打架我是真不信。”詹先生抬抬下巴，“本金我收下了，利息就按你说的――帮我做件事来还。不过我的事情不是谁都能做的，和他们打一架，这是给你的考验。”
　　“……”
　　郁睿沉默两秒，装钱的信封扔进背包里，背包拉链拉上，被他收紧一圈，慢慢缠到手臂上。
　　詹先生看得发笑，“就这还说不会打架呢。不过我以为你最起码会拒绝一下？”
　　郁睿回眸，“我拒绝有用吗？”
　　“没有。”
　　少年微垂下眼，拉开军体拳的姿势，“那还多说什么呢。”
　　“……有点意思。”詹先生低低笑了声，刚一抬头准备示意，身后突然传来“砰”的一声震响。
　　屋子里的人全都愣了一下，然后纷纷扭头看向声音传来的位置――
　　郁睿来时的门此时又被打开了，不过不是什么“善”开的方法，因为跟着打开的门一道进来的，还有方才郁睿在门口看见的那几个人。
　　为首的一个最惨，是横着拖地进来的，倒在地上半天没爬起来，胸前的黑色T恤上还印着只灰色的脚印。
　　另外两三个闪闪躲躲地退进来，眼神还望着外面，嘴角也带伤。
　　“什么情况！”老刘反应过来，冷下脸问。
　　“刘哥……”地上那个伸手指指门外，“有人闹事！”
　　话刚说完，门外探身进来个一米九左右的男生，正把外套甩上肩，眼神懒散。
　　进来以后他谁也没在意，目光转了圈，落到郁睿身上。
　　谢黎停了两秒，一笑。
　　“下午好啊，班长。”


第28章 
　　从进这道门开始，郁睿神情间的笑意和淡定没变化过，而他的第一次失态就出现在谢黎踏进门内的那一刻。
　　“下午好啊，班长。”
　　那个人走进来，懒散地停住身，抬眼扫过一圈，像是全然没有注意到角落里纷纷站起来的神色不善的男人们。
　　他甚至还好整以暇地朝郁睿抬了下手，算是打过招呼。
　　郁睿收手站直身，犹豫两秒，他快步走过去，停到谢黎面前。
　　“你怎么来的？”郁睿低声皱着眉问。
　　谢黎想了想，“变态的跟踪日常技能？”
　　“……我没心情跟你开玩笑，这件事和你没关系，你立刻走还来得及。”郁睿说着，伸手要把谢黎推阻出去。
　　“别这么见外。”
　　谢黎侧身躲开，同时落手反擒住郁睿的手腕，把人往自己眼前一拉。
　　郁睿没防备，险些跌进谢黎怀里。
　　等站稳身，郁睿不由懊恼抬眸，低声警告：“谢黎。”
　　“听见了，不用叫那么多遍啊班长，我又不聋。”
　　谢黎笑起来，他“听话”地松开手，绕过郁睿往场中走。
　　“我刚刚在门外听见，你们里好像有谁说要考验他？”
　　“……”
　　论直接展露出来的攻击性和威胁性，谢黎身上显然比郁睿重得多――还在门旁半躺在地上爬不起来的那个，已经足够表明这一点了。
　　所以老刘看见谢黎走近，本能就跨前一步，眼神警惕地拦在沙发前，半挡住詹先生的身影。
　　周围其余人也纷纷攥紧拳围上前。
　　谢黎停下来，他一歪身，看向老刘身后的人，“看来刚刚那话就是你说的，你是这里管事的人？”
　　“……”詹先生视线和谢黎对了一下后，他转看向沉着眸走过来的郁睿，“这是你请来帮忙的朋友吗，郁睿？”
　　郁睿眼神动了动，望向谢黎。
　　谢黎没转身也没看他，声调懒洋洋的，带着点笑，“不是朋友。我们班长太帅了，所以没朋友。”
　　郁睿：“……”
　　看谢黎这副除了郁睿谁也懒得放在眼里的模样，老刘早就压不住火了，他伸手把人一指，“那你是从哪冒出来的？来找死的？”
　　谢黎闻言蓦地笑了。
　　“你能弄死我吗？那来啊，我们抓紧时间……我都迫不及待了。”
　　最后一句声调陡降，笑容一并消失在他脸上，只剩下那双漆黑的眼，一瞬不瞬地盯在老刘的脸上。
　　那眼神实在是有病极了。
　　老刘和他一对上目光，就感觉像是被毒蛇或者别的什么狠狠咬了一口，说不上缘由地背后发凉。
　　……这小子绝对不是善茬。
　　老刘脑袋里只来得及冒出这么一个念头，接下来就顾不得别的，慌忙招架着年轻人二话不说招呼上来的拳脚，凌厉又凶狠的恶风从他险险躲过的耳旁刮过去，撕得他老脸发烫。
　　不只是当着这么多兄弟面差点吃了个小兔崽子的亏而恼得，也是心里实打实受惊而吓出来的。
　　而且那一瞬间的招架不住还不是他的错觉，之后越来越快的拳风和进攻速度，逼得老刘节节败退，他的气息不知道什么时候就粗重起来――两分钟不到，老刘竟然听得见自己呼哧呼哧喘气的声音――而他对面隐约能看清的年轻人，却只是胸膛微微起伏，一副连热身都不算结束的模样！
　　老刘恼恨至极，乱套的思绪也拖累了他的动作和反应，谢黎最后一拳上来他没能挡住，连着退了两步也没能止住去势，扑通一声倒在地上。
　　偌大的屋子里死寂数秒。
　　老刘是詹先生最新提拔起来的左膀右臂，如果是他招架不住的人，那论单打独斗，在场的就更找不出一个能打得过这人的了。
　　詹先生看着客气，实际上到底流氓出身，也没那么多讲究。见老刘不支，他眯起眼来挥挥手，“我都说了是考验，非得多一个人也无妨。你们就一块上，陪他们玩玩吧。”
　　几人应声，全围上去了。
　　地上的老刘歇过劲儿来，没再加入战局，而是灰头土脸地走到詹先生身旁。
　　詹先生正咬着烟，饶有兴致地看场中被他们的人围在中间闪躲招架的两个年轻人。
　　他注意到老刘过来，抬手拿下烟，问：“你看这两个年轻人怎么样？”
　　“……”老刘脸上火辣辣的，咬牙往场中看，盯了半分钟，他低回头，“这个郁睿像是从小打架打惯了，跟我们这种差不多，挨揍挨多了自然就从人堆里慢慢摸爬滚打着起来了。所以他打架也都是野路子，不过看起来体力只能算中上，这样下去招架不了太久。”
　　“另一个呢。”
　　老刘脸一黑，没说话。
　　詹先生笑，“没事，直说吧。”
　　老刘恨恨道：“詹先生，不是我不服输，这小子肯定从小练起来的。”
　　“嗯？”
　　老刘咬了咬牙，“不管是体力还是招式，要是说他从小没几个牛逼的教练把他练起来，我绝对不信。”
　　“看起来也不大啊。”
　　“对，他要是再上点年龄我还不敢肯定――但就这么年轻，肯定不是自己那么多年的经验，所以我才说全是最老道的训练和招式喂起来的。”
　　“一般人打不过他？”
　　“别说一般人了，拉您那武馆里我看也没个能干得过他的。”
　　“……”
　　说完半天没听见詹先生的回应，老刘头转到一半，表情突然僵了下。
　　“詹先生，您难道是打算让他俩去您武馆发展？可会不会年纪已经有点大了――”
　　“不着急，再看看。”
　　詹先生打断老刘的话，面上笑眯眯的，盯着两人的目光像见了金苗子，哪还有之前的冷脸？
　　老刘念头转了转，也定下心来仔细观察场中。
　　又过半分钟，眼见其中郁睿逐渐有些体力不支，詹先生坐直身，“差不多了人，让他们停――”
　　话没说完，只见边上有个被踹出来的倒在地上，再爬起来时似乎打急了眼，顺手撩起旁边一根手腕粗细的板凳腿就冲进战局。
　　詹先生脸色一变。
　　老刘也急了：“给我住手――！”
　　这话喊出来，场中还清醒的都分神停住，郁睿听见耳后恶风袭来，下意识扭头看去。
　　只见一闷棍迎面过来。
　　郁睿咬牙想躲，消耗过度的体力却已经跟不上了。
　　他一闭眼。
　　“砰。”
　　一声闷响。
　　而这一声的前一秒，郁睿已经被人护住向前一扑――
　　借着去势卸掉那闷棍上大半的力度，但谢黎还是闷哼了声，把郁睿压在地上。
　　场中瞬时死寂。
　　回过神，老刘气红了眼，走上来给那个动棍子的狠狠一脚踹在腿弯――
　　“你他娘的疯了啊！？跟俩学生打架你还动家伙！你想进去吃牢饭是不？！”
　　老刘急得方言都拉出来骂娘了，剩下的人也知道事情不对，慌忙去看地上叠着的两个。
　　被谢黎压在身下的郁睿懵了好几秒，理智才回来。
　　他张了张口，嗓音不知道什么时候哑下来：“谢黎……谢黎？谢黎！”
　　一声急过一声，郁睿想伸手去推身上一动不动的人，却又生怕加重对方的伤势，只敢僵在那儿。
　　尾音都走了颤腔。
　　死寂几秒后，埋在郁睿颈旁那颗脑袋终于动了动。
　　“……你是不是要哭了啊，班长。”男生懒散沙哑的声音响起来，带着叫人恼怒的调笑。“不然你哭一声我听听，那让我进ICU我都乐意。”
　　“……”
　　郁睿也恼，但恼是一分，剩下九分都是惊魂甫定的庆幸。
　　还好，还好……
　　至于还好什么，郁睿也没深想。他只撑起身，用视线扫过谢黎的后背。但是这人穿着一件黑T恤，有什么伤情根本看不出来。
　　“他打到你哪儿了？”
　　“啧……”谢黎低笑了声，单手撑着地面直起身，“贴这么近的时候别乱动，男人都是很敏感的，班长。”
　　“谢黎，你开玩笑也分时间！”
　　“班长才是，关心人也要分场合。”谢黎起身，单手把郁睿也从地上拉起来。
　　他转过头，看向沙发前已经站起来的脸色难看的詹先生。
　　“这考验算他过了？”
　　詹先生回神，“所有本金和利息不再计息，债款他什么时候还都可以――这是给你们的补偿。”
　　“听起来亏了。”谢黎回头看向郁睿。
　　郁睿沉着脸，“你别管了，我带你出去。”
　　詹先生已经发话，其余自然没人敢再拦。
　　郁睿和谢黎一直走到门前，身后詹先生开口问：“我们这里有伤药，郁睿，你可以让你朋友留下来看看伤再走。”
　　“不用。”郁睿声音一反惯常温和，声音里只有凌厉的冷意，“我送他去医院。”
　　“……”
　　――
　　顺着灯光昏暗的长廊出来，两人走过那家关着门的酒吧，拐进楼梯里。
　　外面天色已晚，楼道里更加昏暗，几乎看不清楼梯。
　　郁睿迟疑了下，“你等等，我拿手机开手电，你别再摔了。”说完，郁睿伸手去背包里摸出手机。
　　等郁睿转回头，就见谢黎靠在墙上，右手始终垂着，左手则绕过来，有些费劲地从右边裤袋里拿什么东西。
　　郁睿脸色一变，“你右手怎么了？刚刚被敲到的？”
　　“可能是吧。”
　　谢黎漫不经心地应了声，嘴角还勾着。
　　郁睿微微咬牙，“你要拿什么？我帮你拿，然后我们去医……”
　　话未说完，谢黎左手抬起来。
　　他手掌伸开，掌中躺着只浅蓝色的盒子，盒子的边角沾了一点暗红色的血迹。
　　看见那点血迹，谢黎遗憾地笑了笑。
　　“生日快乐啊，班长。”
　　郁睿愣住。


第29章 
　　生……日？
　　郁睿怔怔地看着谢黎手里的浅蓝色盒子，有些恍然：难怪他总觉得今天自己忘了什么事情，原来是他把自己的生日忘了。
　　先是兼职面试里遇见对他动手动脚的那个恶心的雇主，然后是郁丛生欠下的债累……今天这样让人懊丧绝望喘不上气来的一天，原来竟然是他的生日啊。
　　郁梨大概给他准备了自己做的礼物，难怪他中午敲门进去时她遮遮掩掩的……
　　而郁梨之外，郁睿人生的前十六年里，好像还是第一次收到另一个人的生日礼物。
　　郁睿晃回了神。
　　“你怎么知道今天是我生日？”
　　谢黎自然不能出卖那天在町水小学门外乖巧地把郁睿所有信息都卖给自己的郁梨。
　　他笑笑，“我掐指一算。”
　　郁睿迟疑，“我不能……”
　　“生日礼物而已，你如果过意不去，等下个月我生日的时候你还我就是了。”谢黎说。
　　“你下个月生日？”
　　“嗯。”谢黎应下，“而且作为先送出礼物的，我还应该有个特权吧。”
　　“？”
　　“到时候我的生日礼物，我来提要求，你送的礼物要满足我的要求。”
　　郁睿：“……”
　　对上郁睿很不信任的目光，谢黎笑了起来，“我还没说什么要求呢，你怎么一副要报警的表情？”
　　“……”
　　郁睿低头去看，谢黎手掌心躺着的盒子的边角还沾着点血迹。郁睿迟疑了下，到底是伸手从谢黎那里接过去了。
　　“打开看一眼。”谢黎说，“我挑了好久的。”
　　“……是什么东西？”
　　“嗯，求婚戒指？”
　　“――！”
　　郁睿手一抖，差点把盒子扔了。
　　谢黎忍俊不禁，“开玩笑的，你自己看。”
　　郁睿面无表情地瞥他一眼，这才心有余悸地低头拆开了浅蓝色的盒子。
　　里面躺着一对银白色的饰品，方形的扣子模样，边角镶着两颗小钻。
　　郁睿观察几秒，不确定地问：“这是……袖扣？”
　　“嗯，看你很喜欢穿衬衫，迟早用得到。”
　　郁睿迟疑，“袖扣是法式衬衫才用得到的，我应该用不上。”
　　“那明年我送你衬衫。”
　　郁睿闻言皱眉，他抬眸看向谢黎，欲言又止。
　　谢黎挑挑眉，“你想说什么？不喜欢？”
　　“……不是。”郁睿无声叹气，盒子被他收回背包，“我很喜欢，谢谢。现在我送你去医院。”
　　郁睿打开手机手电走在前面。少年背影瘦削，被手机的光切割出利落凌厉的侧影线条。
　　谢黎微眯起眼，默不作声地看了两秒，迈开长腿跟下去。
　　――
　　郁睿送谢黎去就近的小医院里拍了片子，确定没有伤到骨头后才终于放下心。
　　只不过除了肩背上挨那一闷棍外，他们之前陷在人堆里，谢黎因为身手被忌讳受到的“关照”也就格外多，身上或多或少有些淤血伤处。
　　急诊科的医生用看不良少年的目光扫视他们几遍以后，唉声叹气地给两人开了跌打损伤的药，让他们找个护士到隔壁急诊病床把药抹上。
　　谢黎进来以后坐到急诊病床上，把要出去找护士的郁睿拉回来，刚领出来的药和药用棉递上去，“既然护士没时间，你来帮我抹就好了。”
　　郁睿一愣，谢黎已经转过身，单手把上身的衣服撩起来。
　　经过这一路发作，青紫的淤血在他的肩背上纵横交错，右侧那一棍留下来的淤血处看起来格外狰狞。
　　郁睿瞳孔微微缩紧，拿着药棉的手小心翼翼地沾了药水抹到伤处。
　　谢黎察觉什么，回头，“你……”
　　话声刚出，郁睿手上就抖了下。
　　僵了两秒他才仓皇抬眸，“你刚刚说什么？”
　　“……”谢黎没答话，轻眯起眼来盯着他。
　　郁睿露出迟疑，“我下手太重，弄疼你了吗？”
　　谢黎闻言失笑，“我是想告诉你不用像照顾你妹妹似的，我还不至于那么娇气。”
　　“可是伤很重。”
　　“这也能算伤么。”谢黎轻嗤，转回去。“班长你要是这么怕疼，我以后会很难做的。”
　　“……”
　　郁睿并没听懂谢黎这话，事实上他的心思也完全不在交谈上。郁睿的目光很难离开那些伤处，自责和歉意让他眉头越皱越紧。
　　这边药快上完了，才有护士抽空过来。看见两人，又听郁睿介绍了情况，这位看起来三四十岁的护士感慨地扫了两人一眼。
　　“你们年纪轻轻的，可别再干这种事情了。最后就只是一点皮外伤，你们这得算最幸运的了。我见过多少打架打到骨折的？更别说伤在背上――再往中间点伤了脊椎就有可能会瘫痪，再往上点脑袋里淤了血直接有生命危险！”
　　护士这一番话，成功让郁睿之后出医院的大半路途都心不在焉地低沉着。
　　两人停在医院门口，谢黎活动了下发僵的右手，侧眼瞥到身旁时，正对上郁睿没什么表情但眼神担忧的脸。
　　谢黎顿了下，笑，“今晚我去你家蹭饭？”
　　郁睿皱着眉，沉默两秒后点头。
　　“好。”
　　“……”
　　看郁睿转身去领之前推来的单车，谢黎面上笑意一沉。
　　望着郁睿背影，他难能跟着皱了眉。
　　天色黑了大半的时候，郁睿和谢黎才到郁睿家楼下。
　　郁睿把单车锁进地下室，顺着老旧的楼梯走上来。
　　一楼的感应灯大约是坏了，只有楼外仅有的三两点灯火落进来，隐约描摹出那人的身影――谢黎站在一楼的楼道里，靠着墙壁半低着头，一动不动的。
　　郁睿想起护士的话，心里一紧。
　　他不自觉加快步伐走上前去，同时低声喊了那人名字，“谢黎？”
　　“……”
　　空气安静，不闻应答。
　　郁睿慌忙抬手想去拉谢黎，“谢黎，你――”
　　他抬到半空的手腕突然被攥住了。
　　郁睿身形一僵。
　　却只听耳边的昏暗里有人哑声一笑，“班长，你今天真的很奇怪。”
　　“你……”郁睿似乎蓦地松下一口气，“你没事？”
　　“我能有什么事？”
　　“你刚刚一动不动，我以为你――”
　　“以为我死了？”谢黎失笑，眸子一抬，“你今天怎么那么担心我？”
　　“……”
　　郁睿此时彻底回过神，第一反应就是想抽回手。只是一想到这人身上还不知道有多少伤处，他又僵住了。
　　僵持几秒，郁睿开口：“既然没事，那就上去吧。”
　　“啧。”
　　谢黎见郁睿不挣扎，面上的笑意反而沉了下去，他攥着郁睿的手腕把人往自己的方向慢慢拉过来。
　　郁睿只僵着身，却没挣扎。
　　昏暗里呼吸越来越近，谢黎眸子里情绪也阴沉下去。
　　他突然想起自己那天在网咖对阚青说的话。
　　【他不喜欢欠人人情。】
　　【这笔债我如果替他还了，那我说想上他他都不会拒绝。】
　　“……你真不拒绝？”到某个极近的点，谢黎突然哑声问。他的声音里带着某种他自己都不知道的懊恼情绪。
　　郁睿仍僵着，“拒绝什么。”
　　“换了别人你也会这样？”
　　“谢黎，你到底在说什――”
　　谢黎手上突然用力一扯，郁睿猝不及防，被谢黎反抵到墙壁上。
　　郁睿几乎本能就想反抗，却又在下一秒硬生生止住自己的动作。他微微咬牙，抬眸看向谢黎。
　　昏暗里近在咫尺那双眼睛却格外地亮，沉着阴郁躁戾的情绪。
　　郁睿听见谢黎嗓音压到最低问他：“今天我因为你受伤了，所以你觉得很抱歉？我做什么你都不敢拒绝、不敢挣扎？”
　　郁睿不说话。
　　谢黎气笑了，更近地迫近他，“那我做到哪一步，你才会忍不住反抗？”
　　郁睿沉默。
　　须臾后他撩起眼帘，眸子里清冷如水地望着谢黎。
　　但谢黎看见的不是清冷，不是冷淡，只是勾人。勾得他心里千百只虫蚁噬咬一般痒，痒得难耐，要把人逼疯。
　　到某个节点，他似乎终于忍不住了――谢黎黯着漆黑的眼，慢慢凑近。
　　像是要吻，他低垂着眼帘，眸子不瞬地望着郁睿冷淡微抿的唇。到最近的距离时他停在郁睿的唇前，舌微探出来――
　　郁睿眉尾一跳，身侧不受束缚地垂着攥紧的手却最终慢慢松开。
　　郁睿闭上眼。
　　空气安静。
　　半晌，什么都没发生。
　　原本已经做好十足的心理准备，郁睿茫然睁眼，听见耳边昏暗里一声哑笑。
　　借着昏暗的光线勉强能看清的楼道内，谢黎已经退离开几公分。
　　那人单手撑着郁睿头顶的墙壁，俯身笑。漆黑的眼里满是压抑到极致而显出狰狞的欲望――
　　“你知道你现在表情有多欠曰吗，班长。”


第30章 
　　“――！”
　　谢黎那一声话音后，郁睿猛地回神，伸手狠狠推开了面前的谢黎。
　　谢黎不意外也不做反抗，他顺着郁睿的推势退了两步，卸掉力道。然后谢黎半低下头望着靠在墙上喘气的少年，哑然失笑。
　　郁睿此刻像是被迫屏息到几乎窒息的人在突然被放开的那一瞬，他微躬着上身，胸膛起伏得厉害，连白皙的锁骨和修长的颈都攀上一层淡淡的嫣色。
　　――那是最亲密的距离，他从没允许过任何人这样靠近，每一公分都是踩着他的折磨点，他也确实把自己憋得差点背过气去。
　　而谢黎……
　　郁睿懊恼地抬眼，尽管面上的表情被他竭力压制了，但那双透红的眼角、湿润的眸子和起伏的呼吸，还是暴露了他心底的波澜。
　　歉意消解，只剩懊恼，“谢黎，你别太过分。”
　　郁睿声线一点点稳下来。
　　到最后一个字音，方才发生的一切好像已经对他没有太多影响了，他又恢复到人后那副冷淡疏离的眼神。
　　郁睿最后冷冷瞥了谢黎一眼，转身踏上楼梯。
　　他脚步未停，折过第一层消失在那人的视线里，郁睿走得越来越快，一步两阶甚至是三阶，直到原本就不够平复的呼吸再次起伏。
　　郁睿猛地停住身。
　　身后的脚步声还远，从步调里都听得出的漫不经心，也是那人一贯的懒散无谓。
　　郁睿攥紧了拳，几秒后他忍不住抬起手，轻轻压在颈动脉上。
　　夜晚将至的极度安静里，和着他指腹下的脉搏，胸膛里的心跳在只有他一个人听得到的空旷下剧烈地搏动。
　　砰，砰砰。
　　“――！”
　　郁睿的手指像是被自己颈前的温度烫了下，飞快地缩了回来。
　　在原地又停几秒，郁睿皱起眉，紧抿着唇重新迈开腿。
　　……是错觉。
　　那一瞬间，他一定不会有别的感觉。
　　――
　　郁梨眼巴巴地在家里等了一整下午，才终于等到郁睿回来。
　　在自己隔音一般的卧室里听见开门的声音，郁梨扔下作业本就跑了出来。到门口停在郁睿身前，她喊了声“哥哥”，然后踮脚往郁睿身后看了看。
　　“今天下午出了点意外，让你久等了，抱歉。”
　　郁睿说完抬头时，注意到郁梨的神色，他终于想起被自己忽略了半下午的事情――之前困扰过他的谢黎怎么会找到自己的问题，在这一刻迎刃而解。
　　郁睿无奈地俯身问：“小梨，是你告诉谢黎我在哪里面试兼职的？”
　　郁梨脸儿一红，看出郁睿的不赞同，她低下头，“我怕哥哥出事……而且谢黎哥哥之前说过，他会照顾好哥哥的。他说如果有事情，那就让我给他打电话的。”
　　郁睿一怔，“他说，照顾我？”
　　“嗯！”郁梨用力点头。
　　郁睿直起身，有些啼笑皆非。
　　前十六年从记事起的部分里，从来只有他照顾别人，还没有过谁说要照顾他。
　　……有病的。
　　郁睿伸手摸摸郁梨脑袋，“哥哥以前怎么教你的，不是不能跟陌生人随便聊家里的事情吗？”
　　郁梨理直气壮，“谢黎哥哥也不算、不算陌生人了。”
　　郁睿轻叹气，“你啊，以后肯定又是个胳膊肘往外拐的。”
　　“才不会，我最喜欢哥哥了！”
　　“是吗？那作为奖励，你回房间换好衣服，我带你出去吃饭。”
　　“还可以出去吗？”郁梨眼睛亮起来。
　　“既然答应你了，哥哥就不会爽约的。”
　　“好！”
　　看着郁梨掩饰不住欢快的背影，郁睿笑意淡淡地直起身。
　　身后半敞着的门外传来动静，是脚步声，还跟着一个有点奇怪的声音。
　　郁睿面上笑意淡去，回眸。
　　谢黎踏着台阶的影儿，正走上楼梯来。而那个奇怪的声音就是在他手下玩着的那颗网球击落地面时发出来的。
　　带一点毛茸茸质感的黄色球体在谢黎漫不经心的把玩下一落一起，收进掌心，再落再起……往复不停。
　　到最上面这级台阶，球被谢黎收进手里，没再扔下去。
　　谢黎握着球插兜，懒洋洋地一撩眼帘。
　　视线触及，郁睿停了下。
　　他想起之前谢黎在学校里发火时甩到教室墙壁上的那颗球。
　　左右要等郁梨也无事，郁睿开口问：“你随身带网球做什么？”
　　谢黎扯了下嘴角，视线顺着少年逆光的身影，从他的颈和锁骨拂落。他声音发哑，“……玩啊。”
　　“玩球？”
　　“嗯。”
　　“奇怪的爱好。”
　　谢黎轻啧了声，漆黑的眼抬起来望向郁睿，那个笑若有深意，“我一向有病的，你不是知道？”
　　“……”
　　郁睿微皱起眉。
　　恰在这一秒，郁梨卧室的房门再次被推开，女孩儿脚步轻快地走出来。
　　见到门外谢黎的身影，郁梨眼睛一亮：“谢黎哥哥！”
　　“小梨，晚上好。”谢黎收敛那些情绪，垂眼看向小姑娘，“几天不见，小梨又长漂亮了。”
　　“才没有。”尽管这样说，郁梨还是开心地笑起来。
　　谢黎扫了一眼站在门外的郁睿，“这是准备出去吃饭？”
　　郁睿抬抬眼，眼神语气都清淡，“你有别的意见？”
　　谢黎遗憾，“我还是比较喜欢你亲手做的。”
　　郁睿：“……”
　　郁睿装作听不出这话里的暧昧，回身牵起郁梨的手，“走吧小梨。”
　　“谢黎哥哥跟我们一起吗？”
　　“嗯。”
　　“那太好了！”
　　“……”
　　郁睿无奈垂眼。
　　某人察觉他复杂的心情，在旁边闷笑了声。
　　郁睿没理会。
　　――
　　和郁睿的家隔着两条街区的位置，有个私厨小餐馆开了几年的时间。店里环境幽静，价格实惠，桌椅永远干净整洁，端上来的摆盘也在朴素里透着店主的用心。
　　郁睿偶尔有时间，就会带郁梨来这边“犒劳”一下。
　　时间一久，再加上这兄妹俩都是让人难忘的性格模样，店长也和他们熟络起来。
　　今天一进店，迎面店长就和郁睿打了招呼，“小郁，带妹妹过来吃饭了？你们可有好一段时间没来了。”
　　“新学期比较忙。”郁睿淡淡笑笑。
　　“看出来忙了，这么晚才来。”店长笑着出来，拿了条干净抹布擦净临近的桌子，“你们快坐――”
　　话声顿了下，店长意外地看向门帘后新进来的帅气男生。
　　郁睿解释，“我朋友，今晚跟我一起过来的。”
　　“哦，这样。那今天吃点什么？”
　　郁睿抬眼笑，“还是听您的。今天有什么食材，按您的菜谱来。”
　　“新朋友有什么忌口吗？”
　　郁睿回眸看向谢黎。
　　谢黎停顿了下，摇头，“没有。”
　　“好，那你们稍坐会儿，很快上来。”
　　“不急，店长您慢慢来。”
　　店长手艺漂亮也利落，三人没等太久，三碗热气腾腾的云吞面配着几份卖相精致的小菜，就被端上桌来。
　　筷笼在小店的一角，郁睿去洗手后，从干净的筷笼里取出筷子，这才回到桌旁。
　　他回来时，正听见店长滔滔不绝地跟谢黎谈着这道云吞面和那几个小菜的做法和技巧。
　　郁睿在学校里见惯了谢黎对人爱答不理的模样，此时那人却难得听得认真，偶尔还有问有答――是给足了面子。
　　郁睿心头微动，但情绪上没露什么。
　　他走回桌前，将筷子递给了郁梨和谢黎。
　　店长的话头将将停住，见郁睿回来，笑着开口，“小郁，你这朋友人不错啊，还见多识广的，你得跟他多交往，以后多带他过来。”
　　郁睿瞥了谢黎一眼，点点头，笑意极淡，“知道了，店长。”
　　店长意犹未尽。
　　“说来也稀奇，我第一次见小郁带朋友过来呢――你们什么关系啊？”
　　“……”
　　谢黎筷子一停，抬眸，似笑非笑看向郁睿。


第31章 
　　店长的话刚说完，郁睿立刻就感受到桌对面那人望过来的若有深意的目光。
　　郁睿装作没看见，朝店长淡淡一笑，“他叫谢黎，是我的同班同学。今天帮了我的忙，所以我请他来这边吃饭答谢。”
　　“哦，原来是这样。”店长点点头，“那你们吃饭，我不打扰你们了。”
　　店长一走，谢黎掂了掂手里的筷子，笑：“原来班长和我还只是普通同学的关系？”
　　郁睿淡淡地瞥了他一眼，没说话。
　　坐在郁睿身旁的郁梨看看这个，又看看那个，她跳下椅子，跑到谢黎身旁，附耳和他说“悄悄话”：“谢黎哥哥，你别伤心，我哥哥以前从来没有带同学回家过，他肯定把你当朋友的。”
　　“……小梨。”
　　隔着一张桌子，那悄悄话的声量和公开处刑无异。尤其是某人望过来的目光，更是叫郁睿几乎维持不住面上的冷淡。
　　郁梨收到自家哥哥的警告，吐了吐舌，跑回去了。
　　谢黎低笑了声，“班长已经拿我当朋友了？”
　　郁睿淡淡瞥了他一眼，“再不吃，面该坨了。”
　　“……”
　　谢黎嘴角一勾，到底没再逼郁睿说点什么，他听话地拿起筷子。
　　之后的一顿晚饭在安静里结束。吃完饭后，郁睿去付过饭钱，和店长道别。三人一起离开了饭馆。
　　回家的路上，被郁睿牵着的郁梨东张西望的，对什么都很好奇。
　　郁睿眼神迟疑。
　　郁梨从小跟着他，多数时间多是待在家里、学校、或者一些自习室类的地方。郁睿很少有时间带她出来玩玩逛逛，而随着女孩儿年龄增长，在娱乐和休闲方面的需求显然也增多了。只是郁梨听话懂事，从来不会在这方面向郁睿提要求。
　　或许，应该带郁梨……
　　“这几个周文化广场那边都在办美食节，小梨想不想去？”
　　打断郁睿思路的是谢黎的话声。郁睿回过头，正见谢黎蹲在郁梨面前征询女孩儿的意见。
　　郁梨眼睛亮晶晶的，满透着渴望，但还是第一时间转过头看向郁睿，“哥哥，我们可以去吗？”
　　郁睿刚要开口，谢黎先截走了话头。他单膝微屈地半蹲在郁梨面前，仰头看着的却是郁睿。
　　那双黑漆漆的眼里笑意深深浅浅地起伏，“作为晚饭的回请，班长，给个面子？”
　　在这样两双眼睛下，郁睿实在很难说出一个“不”字。
　　他只能无奈地摸了摸郁梨的头。
　　“那走吧。”
　　美食节举办地在Q市的文化广场，离着郁睿家和他们所在的街区都有不短的距离。谢黎在路边拦了一辆计程车，三人坐到了后排。
　　后排本来就是能容得下三人的位置，然而某人一双大长腿塞在后排实在费劲，多挤走了不少空间。
　　郁睿把郁梨往自己这边抱了抱，微皱着眉瞥谢黎，“你这个身高，应该坐副驾驶。”
　　谢黎拉上车门，半是玩笑办事认真，“我不是想离你近一点？”
　　“……！”
　　郁睿下意识看向郁梨。小姑娘正满心欢喜地盼着出发，根本没察觉这话里的调戏。
　　事实上也是郁睿自己心虚。
　　司机从后视镜里迟疑地看了两人一眼，“去哪里？”
　　郁睿回神，掩饰住不自在，“文化广场。”
　　司机换挡出发。
　　车开出去一段距离，司机从后视镜已经瞥了他们好几眼了。
　　对郁睿以外的任何人事谢黎都懒得在意，即便察觉也没管。郁睿忍了半分钟，终于忍不住了。
　　他从车窗外收回目光，“师傅，我们不是拐卖儿童的，这是我亲生妹妹。小梨，跟叔叔问好。”
　　郁梨乖巧：“叔叔好，左边这个是我哥哥，右边这个是我哥哥的同学，他们不是坏人。哥哥是要陪我去文化广场的美食节的。”
　　“哎，这样啊……”司机也没想到被个十七八岁的少年一眼看穿心思，尴尬地笑了好一会儿，“原来这是你妹妹，怪我多心。就是很少见你们这个年龄的两个大男生领着一个小姑娘出门，不好意思了啊。”
　　“没关系，您也是好意。”郁睿无奈地笑。
　　“你们是去美食节？那边周末晚上人最多了，你们可得牵好小姑娘啊。”
　　“好。”
　　出租车停在文化广场的北入口，谢黎付了车钱，拉开车门等郁梨跳下来。
　　左边车流急，郁睿犹豫了下，也从谢黎撑着车门的右侧下车。
　　他探出身来时，那人正趴在车门上，懒洋洋地垂着眼，似笑非笑地看着他。
　　郁睿装作不察，伸手拉住迫不及待的郁梨，“小梨不要乱跑，这边人太多了。”
　　他身后，谢黎关上车门走过来，再自然不过地朝小姑娘伸出左手，“为了防止你跑丢你哥哥怪我？”
　　郁梨笑了起来，也把手伸向谢黎。
　　郁睿眼神微妙地波动了下。
　　他突然想起不久前在他们家楼下那个早上，谢黎赶早去楼下和他一起送郁梨上学。
　　那时候他很担心这个有病的是对小梨图谋不轨，这人不惜拉出阚浅撒谎说那是他女朋友。
　　而今他再回想起来，这确实是个有病的，只是觊觎的对象根本不是小梨，而是……他自己。
　　郁睿头疼地在心里逃避开这个问题，把自己的注意力转移到美食节的会场内去。
　　――
　　美食节上人确实很多，整个文化广场从入口到出口装点满了各色各样的来自各地的美食摊铺。
　　谢黎负责买买买，郁梨负责吃吃吃，郁睿跟着两人走过大小店铺，一路见证着郁梨被谢黎哄得咯咯地乐，嘴角吃得像只花猫，手里还拿着三四五六根没来得及吃完的小吃。
　　再这样来几回，他这个正牌哥哥的地位大概就要不保了。
　　郁睿正想着，就见谢黎和郁梨从一个新的摊铺前回来――
　　“哥哥！”
　　郁梨高举着一只手，手里抓着两根短串。串上不知道是什么食物，炸成金黄色的球体。
　　郁梨一直跑到郁睿面前，笑得眼睛都快看不到了，“哥哥你尝！”
　　郁睿一贯对这些过度油炸或者调味的食物敬谢不敏，小吃类的东西他更是极少肯尝试。
　　郁睿摇摇头，“你吃吧，哥哥不吃。”
　　“哎？很好吃的。”郁梨苦下小脸，眼珠子转了转，她突然转回头。
　　谢黎跟她同一个方向回来，慢她两步落在后，郁梨连忙跑过去，朝谢黎勾勾手。
　　谢黎俯身，女孩儿就垫着脚在他耳边说起悄悄话来。
　　这次人多声杂，郁睿隔着两米确实听不清他们在说什么。
　　他只看得到，谢黎听到一半突然撩起眼帘，似笑非笑地瞥了他一眼。
　　……显然话题和他有关。
　　郁睿正在心里猜测，就见谢黎从郁梨那里接过来一根炸串，直身走到他面前。离着还有十几公分时谢黎停下来，手里炸串朝郁睿递了递。
　　“尝一个？”
　　郁睿微皱眉，摇头，“我不吃这种……”
　　“小梨让我来的。”
　　“……”
　　属于妹控独有的那种危机感再次浮现――尽管知道谢黎对郁梨没有别的意思，但他哥哥的地位受威胁同样让郁睿心底不太平静了。
　　他眉皱得更深两分，语气也冷淡了点。
　　“不吃。”
　　“真不尝？”
　　“不。”这次只有一个字了。为了表明内心的坚决程度，郁睿还刻意把视线偏开。
　　这一转脸，郁睿恰巧从昏暗一侧迎上广场内为了营造氛围打起的中央光源，他下意识地轻皱起眉。
　　少年的侧颜被光影描摹出好看的轮廓来。
　　谢黎眼底一暗。
　　须臾后，他脚跟微抬，仗着那逆天的身体平衡力，一副摇摇欲坠的模样俯向郁睿。
　　“尝一个。”
　　郁睿想躲，“不……”
　　“不然我就亲口喂了，让他们都看看？”
　　“――！”


第32章 
　　郁睿身影一僵。
　　他下意识地错开视线，看向谢黎身后站着的郁梨。小姑娘完全不知道自己哥哥现在正身陷某只病人的“淫威”阴影笼罩下，站在原地笑得灿烂极了。
　　谢黎作势将手里拿着的炸串往自己的方向收回，“班长能坚持不尝等我喂，我太高兴了，那――”
　　郁睿一把攥住谢黎的手腕，捏得狠狠的，指腹都泛白。
　　谢黎一顿，懒散的情绪从脸上褪去。看着面前低垂下冷淡眉眼的少年，他慢慢露出个压不住兴味的变态笑。
　　郁睿不抬头都能猜得到谢黎此时的表情，索性不去看。
　　他把谢黎的手拉过来，“忍辱负重”地凑过去，皱着眉就着那人举着炸串的手，咬下一颗炸成金黄色的球。
　　耽搁这么久，炸串已经有点凉了，咬在嘴巴里只尝得出一点糯米香的味道和口感。
　　郁睿皱着眉，忍受着这不太习惯的口味，慢吞吞地把自己咬进嘴巴里的那颗炸串球吃完。
　　等到咽下最后一口，郁睿微抬眼，眼底冷淡的情绪有一秒的僵滞。
　　“……你看什么？”
　　“我看什么了。”
　　“你现在不是在盯着我？”
　　“啊。”
　　谢黎的视线终于慢慢上移，落到郁睿的眼睛里，把那层黢黑冷淡的平静外表剥开了，里面一点隐秘的情绪波动都让他兴奋不已。
　　盯了两秒，谢黎蓦地低下头，哑然失笑，“没什么。只是觉得……一定很好吃。”
　　“……”
　　这个话题越是深究越是让郁睿莫名有一种被侵犯的错觉。他皱了皱眉，最后还是没说什么，侧身想从谢黎身旁走过去。
　　只是在擦肩而过的那一秒，他听见谢黎慢慢舒出一声喟叹似的叹息，“……我后悔了。”
　　“？”
　　郁睿停住，侧眸看向谢黎。
　　谢黎却已经把手里的炸串一折，隔空扔进不远处的垃圾桶里。
　　谢黎阴沉着漆黑的眼，转身。
　　宽松的上衣口袋里的网球被他最大力道捏得变形。
　　――他确实后悔了。
　　今天晚上在郁睿家楼下那个昏暗的无人的楼道里，他就该压着那瘦弱的肩颈把人抵在墙前，然后不管不顾地把他最渴望的那个呼吸和吞咽全都“吃”下去……
　　也好省了此刻煎熬。
　　“……”
　　郁睿站在原地，有些不解地看着谢黎的背影。他隐约觉着谢黎似乎生了气，却不知道缘由落在什么地方。
　　想了几秒没想通，郁睿也不再纠结，他走过去牵住站在原地东张西望的郁梨的手，“走吧？”
　　“嗯！哥哥，那个炸球好吃吗？”
　　郁睿下意识地去回忆。
　　第一秒划过脑海的画面却是某人黑漆漆地盯着他的眼，贪餍渴求的情绪在里面翻搅成灾。
　　郁睿神思一晃，有些不自在地挪开视线。
　　“嗯……好吃。”
　　――
　　美食节上逛过一圈，郁梨撑得小肚子都快鼓起来了，终于在谢黎又一次指向新的摊铺前举起双手告饶：“谢黎哥哥，我今晚已经吃太多小吃了，实在吃不下了。”
　　郁睿也开口：“别诱惑她了，免得再积食。”
　　谢黎点头，“旁边公园还在开放时间，去走一走？”
　　郁睿还未作声，郁梨飞快地点头，“好呀好呀。”
　　郁睿无奈垂眼，语气压低：“小丫头，你今天是不是有点玩野了？今天的作业完成了吗？”
　　“……”
　　郁梨一缩脖子，躲到谢黎身后猫着身看郁睿。
　　郁睿被她这反应一噎。
　　谢黎低头，摸了摸自己身后冒出来小脑袋，“我们小梨肯定很聪明，就算落下一点也能补上的。”
　　郁梨立刻点头。
　　郁睿皱眉，抬眼看他，“你别给她教那些坏习惯――你以为人人都能跟你一样，上课睡觉作业不写还能拿年级第一么？”
　　谢黎回过头，笑了，“班长，我怎么听着你这话里怨念这么重？”
　　“……”郁睿没理他，俯身到郁梨面前，“不要听谢黎的，他就是哄你玩的。”
　　“班长，我只是实话实说，什么时候哄小梨了？”
　　郁睿侧着身瞥他，“你看过小梨成绩吗，你就知道她很聪明了？”
　　“没看过也知道。”
　　郁睿嘲弄地一勾嘴角，“掐指算出来的？”
　　“啧。”
　　谢黎哑声一笑。他伸手拍了拍郁睿的肩，然后突然一握郁睿肩头，把俯着身的少年拉起来侧撞进怀里。
　　郁睿身形一晃，还没回神就见谢黎低眼望着他笑。
　　“班长你那么聪明，小梨肯定像你啊。”
　　说完，谢黎自觉松手，退了两步。
　　郁睿：“……”
　　虽然是被夸了，但从来没有被夸得这么不爽过。
　　偏偏罪魁祸首转头就朝郁梨招招手，“小梨，走，谢黎哥哥陪你去公园散步。”
　　“好，”郁梨伸手拉住郁睿，“哥哥，我回去一定会补完作业的，我们快走吧！”
　　“……”
　　郁睿只能认命地被拖出去。
　　公园里的人要比美食节上的人少很多，小路两边零星的灯光是萤火似的，路过的行人几乎看不清面容。倒是很适合散步。
　　郁睿牵着郁梨的手走在前面，身后始终跟着个懒散的脚步声。被他们的身影甩在后面的路灯偶尔会把那人的身影投到脚边。
　　长长的，和它的主人一样懒洋洋的，看得郁睿有时候都想上去踩两下。
　　不过有郁梨在，郁睿到底还是没做出这么幼稚的举动来。
　　他们走过半个公园都安安静静，直到从越过公园的一段公路桥下走过时，郁梨被路灯的阴影角落里坐着的人影吸引过去。
　　“哥哥，那里坐着个老爷爷哎，他在那里做什么？”郁梨小声地对郁睿说。
　　晚上这边原本就安静，郁梨的声音压得再低，在这个还自带回音的桥下也是很明显的。
　　郁梨自己显然也听到了，小脸一红，不等郁睿说什么就自己跑过去，“对不起爷爷，我不是故意说你的。”
　　郁睿也无奈地走过去。
　　离得近了，借着旁边路灯落在脚边的光，能隐约看清是个蓄着白花花胡子的老人，穿着身极少见的道士服。
　　郁睿心里一动，低头往他脚边看，果然就见了一张画着周易八卦图的麻布。
　　此间，老人正睁开眼，打量着面前的小姑娘，然后笑笑。
　　“没事，没事。”
　　“爷爷，这个是什么呀？”郁梨好奇地指着周易八卦图问。
　　“小梨。”郁睿不赞同地喊她。
　　老道士倒没跟郁梨计较，还耐心捋了把胡子，笑，“这是八卦图。你不是问我在这儿做什么吗？我是在这儿摆摊算命的。”
　　“算命？”郁梨茫然地抬头，“就是电视里那些很厉害的可以预测未来的神仙做的事吗？”
　　“咳……”
　　老道士听见“神仙”这俩字也不自觉心虚地咳了声，含含糊糊地应下来。
　　郁梨听了连忙伸手拽郁睿袖子，“哥哥，我也想算命。”
　　郁睿哭笑不得，“你少想点吧。”
　　谢黎原本停在一旁懒洋洋地看着兄妹俩对话，此时也开了口，“她既然喜欢，让她算就是了。”
　　“哎，那不行那不行。”开口拒绝的却是老道士，他抬起手来摆了摆，“我这儿不算小孩子，我这个摊子只算姻缘的。”
　　郁梨更好奇了，“姻缘是什么？”
　　老人一噎，“就是，就是一种很亲密的关系……算两个人之后有没有缘分一起走下去。”
　　郁梨听完琢磨几秒，眼睛都亮了，只见她快步跑向不远处的谢黎，叫着“谢黎哥哥”把懒洋洋的某人拉到桥下郁睿的身旁。
　　然后郁梨伸手一指两人。
　　“爷爷，那你给我哥哥和谢黎哥哥算算姻缘吧！”
　　谢黎愣了下，嘴角一弯，慢慢露出个满是兴味的笑。


第33章 
　　“小梨！”
　　郁睿在看见郁梨把谢黎拖过来时就已经感觉不妙了，可惜他的阻止还是晚了一步――郁梨兴奋地跟老道士说完话，才听见哥哥喊自己的声音。
　　她连忙转过头去，“哥哥？”
　　郁睿微沉下眉眼，走上前把郁梨的手牵起来，“我在家里怎么教的你，你是不是都忘了？”
　　郁梨眨了眨眼，几秒后眼圈微微泛起红，委屈地把脑袋低下去。
　　老道士本来尴尬地停在那儿，见小姑娘眼看着要哭起来，也于心不忍，“小孩子不懂事，你不要凶她嘛。这个，老道这个签子虽然都是姻缘签，但是也可以算一算兄弟情分之类的――今天遇见就是缘分，我给你们兄弟俩免费算一卦了。”
　　郁睿忍了忍，“我和他不是兄弟，没有血缘关系。”
　　“啊？”老道士愣了下，“小姑娘不是叫你哥哥也叫他哥哥吗？”
　　“……只是同学。”
　　“哦哦，同学啊，”老道士想想海口都夸下了，只能硬着头皮说，“那朋友关系亲疏也能算的。”
　　郁睿：“不用了，我们――”
　　“算吧。”
　　一个浸着笑意的声音打断了郁睿的话。
　　郁睿皱眉转过头，就见谢黎探身过来，左手往他肩上一搭，“别这么大火气啊，班长。”
　　郁睿皱眉，“我不信这些。”
　　“不信那就更无所谓了。”
　　“你……”
　　“还是说，”谢黎突然一低身凑过来，在郁睿耳边哑着笑，“玩不起啊，班长？”
　　郁睿冷淡着眉眼他。
　　谢黎压低声，“之前在教室里，那是谁跟我放的狠话，说要到最后看谁像条丧家犬似的落荒而逃？”
　　郁睿没表情地和谢黎对视三秒，突然嘴角轻勾，淡淡一笑。
　　“那就算。”
　　谢黎慢慢直回身，“需要什么信息？”
　　老道士反应过来这是在问自己，说：“生辰八字。”
　　郁睿沉默两秒，报出自己的出生年月日时。老道士记下来后，目光转向谢黎。
　　谢黎挑眉，“年月日知道，时间不知道。”
　　郁睿回眸看他。
　　谢黎似乎察觉了，语气淡定，“我妈都不在乎，肯定没人会记得。换个别的数字吧？”
　　老道士还是第一次见这么随意的客人，犹豫两秒才问：“换什么数？”
　　“幸运数字怎么样？”
　　“……？”
　　谢黎蹲下身，“XX4546，随便从里面取。”
　　老道士更加茫然，只能硬着头皮同意了，“那就前两位？”
　　“都行。”
　　郁梨在旁边呆了一会儿，伸手拽拽郁睿的袖子，“哥哥，谢黎哥哥的幸运数字听起来和你的手机尾号是一样的。”
　　郁睿自然一早就察觉了，此时眼神复杂地瞥向谢黎。
　　谢黎正站起身，走回郁睿身边。
　　对上郁睿视线，他笑了起来，“后悔给我手机号了？”
　　郁睿偏开目光，语气淡淡，“早知道，那时候就不会告诉你第二遍了。”
　　谢黎挑挑眉，“其实我当时一遍就记住了。”
　　“那你还问？”
　　“那时候班长可是难得跟我说句话的，想多听一会儿，只是11个数字也行。”
　　“……有病。”
　　“是啊。”谢黎插着口袋微微仰头，笑了起来，“病得要死了，就看班长你愿不愿意舍身一救了。”
　　郁睿正要反应，老道士那边嘀嘀咕咕念念叨叨的过程终于结束，一块算子晃了出来掉到他的八卦图上。
　　“有了。”
　　老道士拿起来，摇头晃脑地说：“期我乎桑中，要我乎上宫，送我乎淇之上也。”
　　老道士神秘兮兮地念叨完，睁开一只眼瞄向两人，不无得意地问：“你们可知道这是什么意思？”
　　郁睿眉尾一抬，侧身看谢黎，“大意是‘约我到桑中，邀我到上宫，送我到淇上’。听词风语境，像是《诗经》？”
　　谢黎抬了抬眼皮，懒洋洋地接了话，“《诗经・{风・桑中》。”
　　老道士：“…………”
　　郁睿皱眉。
　　他转回头，在心里思考着从哪里安排出时间――应该把诗三百好好学一遍了。
　　老道士懵了好几秒才捋了捋胡子，尴尬地笑，“你们两个看着年轻，学识倒是不浅嘛。”
　　郁梨蹲在摊子前正好奇地研究着上面的八卦图，闻言抬头，“爷爷，我哥哥是年级第二，谢黎哥哥整天睡觉，还是年级第一呢。”
　　老道士：“……”
　　郁睿：“…………”
　　毫不知自己又戳了哥哥一刀的郁梨说完以后，又好奇地问：“不过这个诗经的句子跟他们有什么关系？”
　　老道士轻咳了声，终于有点回到自己地盘的庆幸，他面上正色。
　　“按照姻缘来解呢，这个婚姻是终身大事。爰之，不得以逾越、不正、强行等手段行之。必须以正当方式取得对方之芳心、在两相情愿之下完成。如违反上述原则行之时，虽结合，惟两者之间貌合神离，良缘亦为此破坏无遗。”
　　郁梨跟着摇头晃脑地听，听完以后还是很茫然，扭回头去看身后的两个人，“哥哥，爷爷说的是什么意思？”
　　问完以后，郁梨才发现郁睿的表情和平常不太一样――还是在外人面前那样淡淡的，没什么太多情绪，但是眼神却好像有些微妙地移开了。
　　而谢黎的表情，就更加……
　　老道士没察觉那么多，还在继续说：“这个，如果转换到朋友之间的关系上，那么――”
　　“不用转了。”谢黎突然开口打断。
　　“啊？”老道士一懵。
　　郁睿此时也回过神，他神色有些不自在，伸手拉起郁梨，“好了，现在你满足好奇心了吧？跟爷爷道谢，我们应该回家了。”
　　郁梨只能恋恋不舍地跟老人道了声谢谢，然后就被郁睿拉着快步离开桥下。
　　谢黎没急着走，从钱夹里拽出张粉票子，他拿起那枚算子看了两秒，才用它把钱压在卦摊上。
　　“谢了。”
　　老道士心虚，“哎哎，说好免费算的，而且也用不上这么多。”
　　“应该的。”
　　谢黎起身，插着兜，不紧不慢地跟上那道背影。
　　“谢谢提醒……不然我真快要忍不住了。”
　　“？”
　　老道士茫然地看着最后走的年轻人的背影，回过神来他挠了挠脑袋。
　　是错觉吗？
　　总觉着这年轻人走之前的那句话，带着股子咬牙切齿的，饿劲儿。
　　这是馋什么呢……
　　老道士百思不得其解地收了摊。
　　――
　　新的周一到了。
　　谢黎今天到校格外晚，几乎是踩着第二节课的上课铃声进的教室。
　　他是从后门进的，老师也司空见惯，只当没看见，继续上自己的课。郁睿倒是瞥见了，似乎想说什么，但最终还是因为课堂纪律班长以身作则，忍到了课后。
　　下课铃声打响，郁睿放下笔。他迟疑地坐了两秒，刚想转身，就见班里卫生委员小心翼翼地挪过来。
　　“谢……谢黎同学？”
　　谢黎今天的校服外套难得没麻袋似的盖在身上，而是套在身上的，不过这也没耽误他睡觉。
　　卫生委员不知道是害怕还是不好意思，喊人的声音越来越低。
　　郁睿听不下去，侧过身笑意淡淡地问：“你找他有事？”
　　“啊？是……上周旁边那排的擦黑板轮值已经结束了，这周一该从谢黎这里开始了。”
　　郁睿扫了一眼黑板，上节课是语文课，老师最喜欢板书而不爱用多媒体，此时黑板上挥挥洒洒的全是大段的粉笔字。
　　郁睿站起身，“他的值日我替他做吧。”
　　“……啊？”卫生委员惊讶地看向郁睿。
　　郁睿温和笑笑，“谢黎同学上周右手手臂弄伤了，没办法擦黑板。”
　　“啊，这样，那谢谢班长。”
　　“没事。”
　　郁睿把桌上的习题册合起来收好放到一旁，便离开座位走上讲台。
　　他拿起黑板擦，开始“工作”。
　　教室里起初就是正常的课间，后面不知道哪个福尔摩斯从卫生委员那里或者自己发现了郁睿在代替谢黎做擦黑板值日的事情。
　　没一会儿，半个教室都一边盯着他们郁校草擦黑板的背影，一边议论起来。
　　“今天不是应该轮到谢黎值日了，郁睿竟然是在帮谢黎擦黑板吗？”
　　“他们俩到底是朋友还是情敌啊，真是看不懂。”
　　“郁睿人也太好了吧，之前谢黎都那样挑衅他了，他还不生气？”
　　“是啊……”
　　一句接一句的“郁睿”往耳朵里钻――在没人注意的时候，后排有个听见这词就自动竖起雷达的人慢慢坐起身。
　　谢黎漆黑着睡意尚有些惺忪而低沉的眼，绝佳的听力从那些议论声里捕捉到几个关键信息后，他撑着桌子起身，懒洋洋地走向前。
　　讲台上，郁睿只当做听不到教室里的议论。
　　黑板已经擦到最上面。
　　语文老师个子很高，写东西还喜欢顶着黑板上沿开始――擦黑板时，离得太近粉笔灰扑脸；退开半步的情况下，以郁睿的身高擦最上面一排的字也需要伸直手臂才够得着。
　　郁睿正皱着眉考虑要如何建议语文老师时，突然听见身后教室里有人低呼了声。
　　郁睿手指一停，下意识想回眸去看。
　　只是在他有所动作之前，他的身后，一道身影完全覆盖上来――
　　温热的手掌覆住郁睿的手背，修长有力的指节从郁睿的手心里勾出黑板擦。
　　“――！”
　　郁睿蓦地僵在原地。
　　而某人的呼吸在他颈后拂了过去，带着灼人似的烫，还有初醒的睡意未褪尽的沙哑声线。
　　“一醒来就让我看见你在黑板前腰细腿长地晃……”
　　那个声音哑然地笑。
　　“太刺激了吧，班长？”


第34章 
　　全班是看着谢黎突然起身从最后一排走上讲台的，也是看着他直接略过放在讲桌上的第二只黑板擦，没任何征兆地走到郁睿身后，以那高出十几公分的身形把他们郁校草遮了个严实，然后一抬右手，从郁睿手心里把那只黑板擦勾进自己手中的。
　　台下在最初因“谢黎突然出现”这波带来的惊吓消去以后，同学们看着讲台上那郁睿上身被谢黎完全遮住、只有从两条在前两条在后的长腿才能看出确实是两个人前后站在一处的场面，好半晌才低声嘀咕起来。
　　所幸谢黎并未停滞太久，拿走黑板擦后，尽管他心底很是遗憾了些，但还是懂适可而止这个道理的。
　　谢黎向旁边迈开一步，歪过头对郁睿笑了笑，“谢谢了，班长。”
　　“……”
　　郁睿慢慢抬起视线，冰着眉眼瞥他。
　　事实上，郁睿从谢黎的手覆上他的手背时身影就已经定在黑板前了。
　　等谢黎那撩骚的话从他耳后拂过去，手底下的黑板擦也被某人勾走了，他这才勉强回过神。
　　而那一刻还被按在黑板上的手指慢慢勾起然后攥紧，郁睿轻吸了口气――谢黎脑子有病，他却还记得后面整个是全教室会看见听见他们的动作说话的同学。
　　他就算要捶死这个人，也不能在现在。
　　到此时，身前身后的空气终于不在某人的压迫感里叫他几乎无法呼吸，郁睿深深地冷冰冰地看了谢黎一眼后，侧对着全班学生的俊脸上，嘴角轻勾起来。
　　“谢黎同学不用客气，互帮互助。那剩下的你擦完，我去洗手了。”
　　语气不波不澜地说完，郁睿没给谢黎半点回话的空间，转身离开了教室。
　　谢黎就那样看着教室前门，直到那道背影都消失有好几秒了，他才像是突然回过神，低下头哑声笑了出来。
　　没有离着近的学生，那笑声又压得低，也就没人听得到，那笑里满浸着何等的愉悦兴味又是透着怎么样的一股子变态劲儿。
　　郁睿离开后，谢黎也懒散下来，他还没好的右手始终束手插在口袋里，仗着一米九的身高优势，轻而易举地把最上一排擦完，然后黑板擦一丢。
　　谢黎垂着那只沾了白色粉笔末的修长有力的左手，懒洋洋地走下讲台，又朝教室外走去。
　　直到谢黎离开以后，教室里的议论声才敢稍微大了些。
　　“不是，我真的人间迷惑，他俩到底是朋友还是情敌？我怎么看着他们随时一副要打起来的样子，但是偏偏下一秒又能立刻好得像穿一条裤子，但是的但是，下下一秒，又是一副要打起来的样子？？这是什么复杂的爱恨纠缠啊？”
　　“我觉得主要看郁校草的态度吧。谢黎好像永远都那一副模样，除了扔网球那次――也不知道班长到底怎么他了。反正谢黎生不生气很少看得出来。倒是班长，他脾气那么好的人，朝谢黎冷了好几次脸了，但又不像是特别要撕破脸的样。”
　　“我倒觉得关键在谢黎哎。谢黎在班长面前跟在我们面前完全不是一个样儿你们不觉得吗？”
　　“没错，我也发现了。我本来以为是他这个学期转性了，但是仔细观察，面对除了郁校草以外的人，他还是那副爱答不理的样子啊。”
　　“我也感觉是。要是有矛盾也是谢黎挑事――你们想想那学生会的学习部竞选，还有上周那篮球斗牛，明显是谢黎挑衅郁睿的。”
　　“……”
　　班里罕见能聚齐两大校草学神人物，又确实很有谈资，这会儿讨论得热火朝天。
　　而其中被多数人关照为“罪魁祸首”的那位，此时正好不紧不慢地晃悠到这一层的洗手间外。
　　德载中学每一层都是大洗手间，两边两排水龙头和池子，多个供水位也方便学生们上下课用水需求。
　　这会儿已经临近上课了，洗手间内没几个人――除了站在水池前慢条斯理地冲着手指的郁睿，就只有刚好在外面一侧的一个学生。
　　看见郁睿后，谢黎长腿一停。
　　然后他也不进也不退了，就原地靠到冰凉的瓷砖墙上，眼神沉郁地盯着水池前的那道背影。
　　还有背影前的那面镜子。
　　谢黎又想起那场校外竞赛上的初遇了。
　　更要命的，应该是站在镜子里和镜子外的人――既出现在那个会场的洗手间内，透过镜子用苍白俊美的脸和半泛着红的眼角最冷淡地瞥了他一眼，又在那天晚上纠缠进梦里，迫得他后半夜被那入了梦的人勾走了全部的兴趣和注意力，然后一次次把人压在镜子前――
　　洗手间里原本的唯一一个陌生学生突然从谢黎身旁走过去，打断了谢黎的思绪。
　　谢黎沾了白色粉笔末的修长指节在空气里虚握了握。
　　――梦里是没有声音的，除了那张深刻得像是刻进记忆里的脸，那些他想听的压抑的会被他死死按住的呜咽还有松开的某一瞬会带着颤栗喊出来的声音，在梦里全都没有。
　　所以他才会被折磨得快要疯了啊。
　　谢黎在心底缓舒出一口气，抬眼。
　　他看着郁睿擦干净手，冷淡着眉眼走过来，然后突然拎起他的校服衣领把他斜着掼到旁边墙壁上。
　　谢黎早有察觉，但毫无反抗。
　　直到那声背脊撞在冰冷坚硬的瓷砖墙上发出来的“砰”的闷响后，混着后背的旧伤冲上来的闷疼和笑意才混织着，从他低下头的唇角里逸出。
　　谢黎半垂着眼，视线慢慢描摹过郁睿在独处时再也不能完全藏住恼怒冰冷情绪的脸。
　　谢黎轻舔过犬齿的齿尖，然后笑起来。
　　“班长，这么大火气？”
　　“……你刚刚在教室里是做什么？”郁睿微微咬牙，冷着声音。
　　“没做什么啊。”谢黎右手单手插着口袋。微微停顿后，他做出恍然的神情，“啊，你说那个吗？但我也没办法，情难自禁。”
　　“……！”
　　郁睿攥着谢黎领口的右手蓦地收紧，有那么一秒他几乎要提拳打上去了，但是记忆力极好的脑子在第一时间把谢黎方才那声藏在笑里的闷哼声拉了回来。
　　郁睿下意识地瞥了一眼谢黎始终藏在口袋里的右手和右臂。
　　“看什么呢。”谢黎突然向前微倾身，笑着问。
　　郁睿身影一僵，片刻后抬眼，他捏紧的指节被他调动着理智一点点压下来。
　　最后郁睿垂手，退开半步。
　　他冷着眼向谢黎，“你身上的伤好了？”
　　谢黎一顿，点点头，“嗯。”
　　“那你右手为什么要插在口袋，今天来学校为什么还要穿着外套？”
　　“这样帅。”谢黎回得面不改色。
　　郁睿咬咬牙。
　　几秒后他冷冰冰地笑了下，突然没什么预兆地伸出手去，在谢黎右手肩膀位置不轻不重地拍了下。
　　到底还是来得突然，谢黎没来得及压住情绪上那点疼意带来的本能反应――他微皱起眉。
　　而郁睿笑意更冷，“这叫好了？”
　　谢黎耸耸肩，懒洋洋的又欠揍，“不是怕坏了你兴致吗？”
　　郁睿本能觉得这人在挖坑，直接装作没听见，“在自己伤没好的时候这样挑衅我，你是真觉得你现在也打得过我？”
　　“我什么时候也打不过你。”谢黎点头，“我下不去手。”
　　“……”
　　郁睿晃了下神，错身往外走，眉眼冷淡凌厉。
　　“如果不是你身上伤还没好，我今天不会放过你。”
　　谢黎低头，蓦地笑了。
　　他伸手一把拉住郁睿，笑里满是愉悦的兴味。
　　“求你了班长，别放过我。”


第35章 
　　郁睿再好的忍性到了谢黎这儿，也总能被消磨得一点不剩。
　　就在郁睿准备在“揍他”和“揍他”之间做出选择的时候，长廊上课间操的预备铃声突然拉响。
　　郁睿回过神，轻皱起眉，“……松开。”
　　谢黎嘴角一勾，松开了。
　　郁睿目光复杂地瞥向谢黎，“我还是那个建议，你真的应该去医院看看。”郁睿说完，转身往教室回。
　　谢黎在原地停了几秒，哑然一笑，也迈开长腿跟了上去。
　　课间操时间比较长，周一例行不必去上操。预备铃让学生们多数回了教室，第三节课是班主任田学谦的课，他也在正式的上课铃前就走进教室里。
　　班里还是有些嘈杂，田学谦敲了敲黑板，“安静点，我说件事。”
　　学生们纷纷不情愿地回了位置。
　　“不是要提前上课，你们一个个愁眉苦脸的干什么？”
　　田学谦好气又好笑。
　　“上周不是跟你们说过学生会竞选的事情了？学校里这次说要搞民主竞选。要参与竞选的几位同学把演讲稿准备一下，之后每个班会在明天晚自习的时候随机抽取五位不参与竞选的同学去会堂听竞选学生的竞选演讲，并且进行投票。”
　　田学谦说完以后，班里学生们低声议论了会儿，只是是跟多数人没什么关系的事情，没讨论几秒就重新安静下去。
　　田学谦目光在教室里转了转，“上周五跟我报名的那几个，把你们的资料表交上来吧。”
　　“……”
　　包括郁睿在内的几个学生纷纷走上讲台。
　　田学谦收好四份，皱了皱眉，抬头看向最后一排。
　　“谢黎。”
　　“……”
　　正巧快要回到座位的郁睿没听见动静，一抬眼果然就见谢黎正趴在桌上睡着呢。
　　这秒睡的功力到底是怎么达到的？
　　郁睿想起这人在网咖的夜班，就忍不住皱起眉。他没多考虑，快走两步过去，痕迹不重地推了推谢黎，同时压低声音提醒：“老师在喊你。”
　　谢黎拧着眉坐直身时，见到的是郁睿在自己面前坐下的背影，听到的是耳边好像还没完全消散的声音。
　　这总算让他被吵醒的不耐消散了点。
　　田学谦正站在讲台上，“谢黎，你的资料表呢？”
　　“……什么资料表？”谢黎没精打采地问。
　　田学谦皱眉，“上周五你不是要报名参加学生会学习部部长的竞选吗？”
　　谢黎这才想起这一辙来，懒散地撑起眼皮，“那个啊，我退出。”
　　“？”
　　谢黎说完就准备趴回去了，田学谦却来了火：“你以为说退出就退出？你们几个的名我都报上去了，只有淘汰，没有退出！”
　　谢黎困得心烦，正要说什么，却见坐在他斜前和他错开半张桌位置的郁睿放下笔，站了起来。
　　“田老师，谢黎的资料表我会监督他中午放学之前送到您办公室里的。”
　　“……那也行。”田学谦脸色稍霁，“你们其余几个参赛的记得把演讲稿准备一下，明天早上前可以交给我审核一遍。”
　　几个学生零散应了声。
　　田学谦看了眼钟表，“离着正式上课还有几分钟，除了去洗手间的就别出去了。”
　　说完，田学谦走下讲台，转身暂时离开了教室。
　　郁睿坐回身。
　　“G，班长。”身后有人懒洋洋地喊他，声音带一点调弄的笑意。
　　郁睿不太想理会，但鬼知道这个脑子有病的会不会因为他的不理会做出什么更惊悚的事情来。
　　郁睿只得转回身，眉眼间情绪淡淡的，“有事？”
　　“没什么，就是好奇。”谢黎半撑着颧骨，歪着头浑没坐相地盯着郁睿看，“你怎么就那么乐于助人呢？”
　　郁睿默然。
　　其实他也不知道自己刚刚怎么就脑子一抽站起来了，他可以给出解释，但是他又打心底知道那个解释并不是真正的原因，至少不全是。
　　就在郁睿沉默这几秒里，谢黎突然没征兆地抬了抬上身，脸和脸之间的距离蓦地拉近。
　　呼吸近在咫尺，鼻尖都差点撞在一起。
　　郁睿心底受惊不轻，瞳孔都微微缩起来，但是本能的退避意识强行压下去后，他硬是挺在原地，一动未动地和谢黎对视。
　　“……啧。”
　　谢黎专注盯了他两秒，笑着低下头，退坐回去。
　　“班长，你还没回答我的问题。”
　　“你参选和退选都是因为我，如果你因为这件事和田老师吵起来，甚至有可能耽误下一节课，而我又是班长。所以无论于公于私，这都是我应该做的事情。”
　　郁睿平静说完，抬眼。
　　“这个答案，你满意了？”
　　谢黎笑，“我如果不满意，那你能给我换一个？”
　　“……”郁睿冷淡地瞥他一眼，往回转身。
　　谢黎看着他的背影，“那我的资料表，你帮我写？”
　　“嗯。”
　　“竞选演讲稿呢？”
　　“……就算我写了，你会乖乖地上去背演讲稿？”
　　“如果真是你写的，那我一定倒背如流。”谢黎想都没想地说完，又补充了句，“不过大概不会上台背――你给我写的东西，他们配听么。”
　　郁睿：“……”
　　郁睿最后还是帮着谢黎写了一份很简短的竞选演讲稿。主要原因他没说――谢黎右手右臂甚至肩膀都有伤，按照周末在医院上药包扎时的情况来看，握笔肯定会牵拉着疼。
　　郁睿觉着自己责无旁贷。
　　演讲稿交给班主任田学谦审核后，第二天一早又被郁睿放在谢黎的桌上。
　　周二早上谢黎刚到教室，就发现自己空荡荡的课桌上多了一张信纸。他拿起来一看，信纸上字迹挺拔有力不失清秀。
　　最重要是，还很熟悉。
　　谢黎盯了几秒，忍不住笑了起来。
　　当晚就是学生会竞选。
　　各班的竞选者按班级为单位集合去往学校的会堂。十班包括郁睿谢黎在内有五人，另外三位分别是两个文艺部一个体育部。
　　郁睿作为班长带头，集合了其余四人在第一节晚自习前赶赴会堂。
　　路上，谢黎插着口袋懒洋洋地打着哈欠跟在郁睿身旁――这让其余三个本想和郁睿套近乎的都没敢上前。
　　于是他们三人落后几步，唯独谢黎和郁睿走在前面。
　　前面大半路都很安静，快到会堂的时候，谢黎突然露出个挑事儿的笑：“班长。”
　　郁睿没应声，只侧过脸来看他。
　　谢黎说：“按道理我应该愿赌服输的，但这次是班主任开口，必须得端正态度参加演讲――万一他们都投票给我，那怎么办？”
　　郁睿气得想笑，“你就那么自信？”
　　“不是自信，就是习惯了。”
　　“习惯什么？”
　　“习惯……”谢黎突然低了低头，两人之间的距离拉近几分，近到郁睿看着那双漆黑的眸子感觉它像是要把自己吞进去。
　　然后郁睿就听见谢黎哑着笑音：“习惯从小到大，但凡是我想要的东西，从来没有没得到的。”
　　话到尾音，谢黎的目光深得像是能烙下印一样描摹过郁睿的身影。
　　“……”
　　郁睿微微咬牙。
　　谢黎越是在他面前放肆起来，他就越是时不时产生被这人拿话和眼神就能扒了还把便宜占个干净的错觉。
　　僵持数秒，郁睿缓缓勾起嘴角。
　　“那你试试。”
　　“……好啊，你说的，别后悔。”
　　谢黎哑声笑。
　　――
　　一切准备工作就绪，所有参选的学生被按照先部门后班级的关联性划分演讲顺叙。
　　郁睿于是就排在谢黎的前一位。
　　他上台下台的时候，会堂里的掌声比起其余候选者都算得上震耳了，由此也可见德载校草在无论男女的学生们心目中的位置如何。
　　如果是按照常理，郁睿不需要紧张甚至不需要对结果产生担忧，但是……
　　走回台上帷幕后，郁睿和谢黎刚好在小台阶上遇见。
　　郁睿要下谢黎要上。
　　两人错肩过去的时候，郁睿分明地听见谢黎在他耳边笑了声，“我要上了，班长。”
　　“……”
　　“紧张么。”
　　“…………”郁睿忍无可忍，侧回头压低声音，“是你上场，我为什么要紧张？”
　　终于听见郁睿开口，谢黎笑得心满意足。
　　趁着主持人在台上过渡提名，台阶上下无人，谢黎突然微微俯身压到郁睿耳边――
　　“别紧张。就站在这里看我吧，班长。”
　　“――！”
　　郁睿未等反驳，谢黎已经踩着幕后的新一轮并不亚于他那时的掌声，走上台阶然后迈出帷幕后。
　　几秒之后，谢黎停在话筒前。
　　掌声方歇。
　　灯光下，谢黎扶住话筒，低音炮似的声音轻易被传入会堂每一双耳朵：
　　“演讲稿太长，懒得背给你们听。我就一句话吧。”
　　“？？”
　　台下骚动几秒后，纷纷竖起耳朵来。
　　然后就听一声低沉又骚气的笑。
　　“我选郁睿。”


第36章 
　　谢黎的话一出，台下死寂三秒，然后哄的一下炸开了窝。
　　学生们都乐疯了，有的大声吹口哨，有的站起来鼓掌，还有的没听清那句话急切地在嘈杂里交头接耳，然后慢半拍地拍着椅子扶手加入欢笑的阵营。
　　最前面两排是学校的老师领导，听完以后全都懵在那儿，好半天没回过神来。
　　学生会的负责老师坐在最边上的位置，等他被身后炸窝的笑声叫回神，有点气急败坏地跳起来――然而台上谢黎说完那句话后已经干脆利落地一转身，下去了。
　　负责老师只能扭过头去试图安抚会堂内躁动的学生们，安抚效果自然也是预料之中地差。
　　另一边，帷幕后。
　　郁睿原本没打算听谢黎的站在这儿等他，但犹豫了下后，还是决定至少听个开场。
　　然后郁睿就近距离地听见了谢黎那一句话的“竞选演讲”。
　　郁睿愣了。
　　直到台上那人转身回来，顺着没几级的台阶下到他面前了，郁睿还没有恢复理智意识。
　　他茫然地仰起头看着比他站高了一级台阶的谢黎。
　　谢黎下台来原本准备戏谑郁睿两句，到跟前才发现郁睿反应和平常有点不一样――像是被吓住了，眼神都怔怔的。
　　谢黎还是头一回看见这样的郁睿。
　　他不自禁就翘起嘴角，双手一插校服外套的口袋，微微俯下上身来。
　　“丢魂了，班长？”
　　郁睿原本就在怔着，动作神情全靠本能反应。此时见谢黎突然靠近，他下意识想要退一步，却忘了自己还站在台阶上，脚下一空再想收回重心已经来不及了。
　　谢黎表情陡然一变。
　　他想都没想，伸手一把勾住郁睿后颈，把险些跌空的少年狠拽了回来。
　　一声闷响。
　　――郁睿几乎是被直接摁着撞进谢黎怀里。
　　两人不约而同地闷哼了声。
　　郁睿是撞疼了鼻尖，谢黎是动作幅度太猛，还没养好的伤再次被牵动。
　　疼劲儿过去以后，郁睿也回过神。他抬手捂着撞红的鼻尖退下台阶，眼神晦暗不明地望向台阶上的谢黎。
　　两人谁也没说话。气氛正安静到微妙的时候，后台急匆匆跑过来这场竞选的主持人。
　　他一看见台阶上下的谢黎和郁睿，表情更像是打翻了调色盘似的，只是最后不知道顾不上还是不敢，到底什么都没说，就匆匆上了台。
　　帷幕前的躁动渐渐平静下去，主持人尴尬地开了几句玩笑，然后报出了下一位竞选学生的班级名字。
　　该上台的学生更了，看都没敢看这两位“瘟神”一眼，紧张得脸色灰白地从两人中间走过去。
　　在视线交汇被新上台的学生打断之后，郁睿皱了皱眉，“你……”
　　话刚出口，一个气急败坏的声音远远地传过来――
　　“你们两个怎么回事！”
　　郁睿转头一看，从后台过来的正是他们班主任田学谦。田学谦一副气得不行的样子，大步走向郁睿，“谢黎呢！谢黎跑哪儿去了，他是不是闯了祸就溜了？他是不是故意跟我找不痛快呢！？”
　　田学谦一边说着话一边走到郁睿跟前，一扭头正看见谢黎懒洋洋地顺着台阶下来。
　　田学谦气得张口要训，只是顾忌地看了眼隐约能窥见一点的台上帷幕，他又憋了回去，压低声音：“你们两个，跟我过来！”
　　“……”
　　会堂后台多的是在准备演讲或者刚结束演讲没多久的学生，显然前面的动静他们都听见了，此时看向跟在田学谦身后的两人的目光格外复杂。
　　一路往外走，郁睿都能听见那些议论声向耳朵里钻。
　　“本来我还以为这学习部部长的职务肯定有一争呢，没想到啊。”
　　“谢黎这一手玩得可真……骚气。”
　　“本来还说他俩各自的胜算五五开，谢黎这一下可算是给郁睿的职务板上钉钉了。”
　　“也不知道他怎么想的――上周在篮球场，是他先挑衅得郁校草吧？一副生死看淡不服就干的架势，怎么到这周还服软了呢？”
　　“你看他这像是服软？”
　　“不像吗？他都直接在台上那样说了。”
　　“我看明明就是调戏，他那态度哪有半点服软的样子？”
　　“……”
　　三人前后一直走出会堂后台，那些议论声才在耳边消散去。
　　田学谦停在后台门旁的树荫下，拧着眉转回来，“刚刚那是怎么回事？”
　　郁睿刚要开口，身后那人懒散停在他身旁，“我之前就说要退选了。肥水不流外人田，所以退之前给班长拉拉票……”谢黎抬眼看向田学谦，“我觉得这也没什么问题吧，田老师？”
　　田学谦愣了下。
　　他教谢黎一年多，这还是头一回听见谢黎这么正八经的叫他老师，一时之间都给他喊愣了。
　　过两秒他回过神，“你就算要拉票也不能这么――这么直接这么敷衍啊！”
　　“敷衍么？”谢黎挑挑眉，回眸看向郁睿，眼底盛着只有郁睿看得到的调戏，“我明明态度特别认真，语气特别真诚。”
　　郁睿：“……”
　　田学谦气道：“就算你真诚，那你就不怕其他学生说你们不公平竞争、两个名额给一个人拉票？”
　　谢黎轻声嗤笑，“什么叫不公平竞争，谁配和郁睿比――”
　　这大话没说完，谢黎被郁睿面带微笑压着冷劲儿了一眼。
　　谢黎轻眯起眼，但还是把其余未出口的话声压了回去。
　　郁睿见谢黎“听话”地沉默，自己接过话头，“田老师，抱歉，这次是我没有和谢黎同学沟通好……”
　　“你不用往自己身上揽责，”田学谦摆摆手，“你当我看不出来，谢黎交上来的那份演讲稿都是你写的吧？也是，他这样演讲稿都不写的，就应该上去给你拉票。”
　　田学谦一边说着，一边带着气又瞪了谢黎一眼，“谢黎，最近学校里风声我听说过不少――郁睿脾气好性子温和，你别仗着他不和你计较你就欺负他，还逼他给你写演讲稿了是吧？”
　　郁睿刚想否认，就听见谢黎在他身旁不要脸地笑：“嗯，班长被我欺负得特别惨，田老师你得护着他。”
　　“你――你欺负完人还挺骄傲？”田学谦头一回见谢黎在自己面前摆出这副架势来，气得快要七窍冒烟了。
　　他还要说话，后台又跑出个十班的学生来，一见田学谦就连忙上前。
　　“田老师，孙主任找您。”
　　“……”田学谦脸色拧巴了下，知道也是要挨训，回头气呼呼地瞪了谢黎一眼，“你给我等着回去写一万字检讨吧你！”
　　田学谦说完就跟着学生又从会堂后门进去了。
　　走几步头脑渐渐冷静下来，到某一刻，田学谦突然疑惑地顿了下步伐，自言自语地嘀咕起来：“谢黎什么时候……这么好亲近，爱说话了？”
　　高一一年加起来，他都不记得谢黎有今天跟他说的话多。以前哪次挨训，那小子不是一副没睡醒的架势爱答不理地杵着呢？
　　而且算起来，这学期开始才两周多，这小子在学校的传闻里，好像也活跃得跟换了个人似的啊……
　　“这是转性了？”
　　田学谦百思不得其解，但也没来得及想太多，就被拎进了后台主任的办公室里。
　　与此同时，会堂后门门外。
　　田学谦一走，郁睿面上笑意就淡了下去，他回眸看向谢黎，“你在学校里能不能收敛点？”
　　“收敛什么？”
　　“收敛你的有病。”郁睿语气冷淡，“不管是今天台上，或者刚刚你对班主任说的话都完全不合适。万一有天被人察觉了，你想过后果吗？”
　　谢黎眼底笑意一凝。
　　和郁睿深深对视两秒后，他哑然笑了，“怎么，怕我拖累你？”
　　郁睿眸色一凉，“我不会被任何人拖累。我也没有做任何会被诟病的事情。”
　　“你说得对。”
　　“……”
　　谢黎的突然肯定让郁睿有些意外，他本以为以谢黎的“病情”，听了这话只会恼怒或者反驳，没想到那人不但应承下来，反而还朝他笑了。
　　“你本来就没做任何可以被诟病的事情，就算以后会做，那也尽管当自己没做过。”
　　郁睿一愣，随即微恼，“我不会――”
　　“所以你不需要心虚啊，班长。”
　　谢黎垂眸，漆黑的眼一瞬不瞬地望着郁睿。某一刻那里面的情绪沉淀起伏，让郁睿恍惚只觉里面满是正经深情。
　　只是也只一刻，然后就消弭成散漫的笑意――
　　“不管以后如何。如果真有一天他们说什么，你就告诉他们有病的人是我，是我纠缠你的。”


第37章 
　　郁睿怔在谢黎的话声里。
　　直到那人不正经地笑起来，“怎么了班长，感动到话都不会说了？”
　　郁睿回神，冷眼，“我为什么要感动？如果你能从现在开始不再纠缠我，那任何潜在的风险都不会发生。”
　　“可惜我做不到。”
　　“……”
　　“所以班长确实不需要感动，”谢黎单手搭上郁睿的肩，似笑非笑的，“是我想祸害你，所以责任本来就该我来负。”
　　“祸害”那两字处若有深意的语气，让郁睿微微咬牙。他甩开谢黎的搭扶径直离开，冷淡的声音留在身后。
　　“你放心。以后不管谁来问我，我一定会如你所说。”
　　“……”
　　望着少年离去的修长背影，谢黎站在原地，眼底笑意无奈又深刻。
　　竞选的统计结果在第二天的周三晚上公布了，郁睿顺利当选学生会部长。
　　同时公布的还有校方的惩罚措施――谢黎在竞选演讲上的一句话演讲事迹已经在全校传开，因“态度不正确”问题取消参选资格，并责令谢黎写5000字检讨，下周一升旗仪式上，在全校面前进行自我检讨。
　　这事闹得班主任田学谦头疼了一晚上：虽然昨天他就警告过谢黎让对方准备好写检讨，但教了谢黎一年，田学谦对谢黎的脾气太清楚了。
　　别说5000字检讨，这人或许哪天考试睡不着了，能写一手漂亮的条分缕析的议论文，但多数时候那页800字的作文他是连一个格子都懒得填的――指望他乖乖写5000字检讨，还不如指望猪能自己上树呢。
　　田学谦思来想去，在周四上午的课间操结束后，他叫住来办公室的一个外班学生。
　　“你帮我把十班的郁睿叫来。”
　　学生答应下来，转头也不敢耽误，去了十班门外。
　　课间操刚结束，多数学生已经上楼进了教室。
　　德载的课间操都是班长和体育委员一个站前面一个站后面一起带队看纪律，郁睿气息不稳地回到座位时，谢黎还在后桌趴着睡觉呢。
　　还是穿着校服外套的。
　　注意到这一点，郁睿没察觉自己皱了下眉，他正停住脚步，就听见教室门被人敲了敲。
　　郁睿和班里其他学生都转头看过去，站在门外的是个外班的陌生面孔，看见众人都看过来还有点不好意思。
　　“那个，你们班田老师让郁睿去一下办公室，找他有事。”
　　教室里安静一瞬。
　　紧接着，班里学生都齐刷刷地看向教室的角落里。
　　郁睿在原地站了两秒，一个温和的笑浮上少年墨画似的眉眼。
　　“我知道了，谢谢。”
　　门外学生含糊地说了声不客气，转头跑了，教室里其他人却忍不住低声议论起来。
　　“什么情况？老班怎么突然叫郁睿去办公室谈话？”
　　“还用问么，郁校草从来不做出格的事情。这学期都被班主任点第二回了吧，上次就多少是因为谢黎，这次肯定又是为了前天晚上那事。”
　　“前天晚上的事情是黎哥闹出来的，和班长有什么关系？”
　　“毕竟替他拉的票？”
　　“啧啧，他们俩这关系我真是越来越看不懂了……我听说前晚上在会堂，谢黎话一说完，台下那气氛可火热了，跟谢黎现场告白了似的，差点气得主任厥过去。”
　　“哈哈哈对，也就是谢黎那成绩了，不然换个人肯定轻则警告外加通报批评，重则直接劝退了吧？他这连叫家长的流程都没有，也是神奇。”
　　“叫家长？别提了，高一一年的家长会，谢黎他爸妈从来没出现过。”
　　“这么说来，郁校草好像也是哦。”
　　“……”
　　郁睿这边喝了口水后放下水杯，就准备从后门离开教室去田学谦的办公室了。
　　只是他这边刚转过身，就见后桌趴着的人支起上身，漆黑的还没有完全消散睡意的眸子不偏不倚地对上他的视线。
　　“……因为我的事情？”谢黎的声音带着点初醒的低哑。
　　郁睿停住身，“不知道。”
　　“我和你一起去？”
　　“……”郁睿皱眉看他。
　　两人默然对视几秒。
　　郁睿微微倾身，用旁人听不到的声量问：“你昨晚又在网咖值夜班了？”
　　谢黎无声地打了个呵欠，中间听见这句话，他笑了起来，“班长怎么总是对我这么关心？”
　　郁睿没表情地瞥他，“可能是因为不想某天突然被告知班里有人猝死？”
　　谢黎哑然失笑，“那多好，不就没人缠着你了？”
　　“……我还没有狠毒到这种程度上。”郁睿看了一眼时间，“算了，我先去田老师办公室――你今天上午不要早退，班主任可能是为你的事情，所以等中午我们谈谈。”
　　谢黎懒洋洋地撑着下巴，闻言哑声地笑，“都听班长的。”
　　“……”
　　郁睿快步离开了教室。
　　进到办公室内，郁睿熟知田学谦的办公桌，视线都没怎么波动就走过去了。
　　“田老师。”
　　“哦，郁睿来了。”田学谦听见声音，连忙放下笔，朝郁睿招了招手，“你来，有件事得麻烦你。”
　　“好。”
　　“我看你和谢黎最近关系还可以？”
　　郁睿犹豫了下，“是。”
　　“这个，昨晚的通报你应该也看见了，学校让他写5000字的检讨，你能不能回去劝劝他……”
　　“我会监督他的。”郁睿没等田学谦开口，就直接应承下来。
　　这倒是让田学谦不好意思了，“嘿，你答应得倒快……不过，你不会是准备帮他写吧？”
　　郁睿想了想，“我尽力说服他周一升旗仪式上背完全稿。”
　　“要是班长都跟你这样做，那还不累死了？演讲稿子你帮他写也就算了，检讨稿子还得你来写？”田学谦表情严肃了点，“郁睿，你实话跟老师说，如果他欺负你，不要不敢声张。”
　　“……”
　　郁睿一噎。
　　沉默几秒，他弯下眼笑道：“老师，您想多了。谢黎只是跟我开玩笑，如果真是欺负，他怎么会跟您说出来呢？”
　　“这倒也是。”
　　“而且我帮谢黎写稿子也是有原因的。”
　　“嗯？什么原因？”
　　“是这样，我们关系不错，我……周末常跟他探讨一些题的解题方法。上周他和我一起骑单车回去的时候出了点意外，右手臂受伤了――没办法握笔，所以我才帮他写的。”
　　“啊？”田学谦愣了下，“原来是这样？那他手怎么样？没出事吗？”
　　“我已经带他去医院做过处理了，医生说需要小心养着。”
　　“原来如此……那还多亏你了，不然老师都不知道是这么一回事。”
　　“没什么，应该的。”
　　“那好，我知道情况了，之后也跟领导反应一下，尽量减少些检讨字数。你就先回教室吧。”
　　“好的，老师再见。”
　　郁睿点头，转身往外走。
　　只是刚出去几步，他又被喊住了。
　　“等等。”
　　“……田老师？”
　　“有件事忘了问，”田学谦迟疑了下，“你跟谢黎走得近，他这学期……好像和以前不太一样了？”
　　郁睿一顿，“我也是分班后才认识他的。”
　　“我知道，我的意思是，谢黎最近有没有什么特殊情况？”
　　“？特殊情况？”
　　“对，比如，谈恋爱或者搞暧昧什么的？”
　　“……”郁睿噎住。
　　“哎，算了，我知道这个就算你知道也不好跟我说，你回去吧。”
　　“……”
　　郁睿没表情地在原地站了足足三秒，才心情复杂地转身走了。
　　这段谈话持续的时间比较短，郁睿回到教室时第三节课的老师还没来。
　　罕见的，最后一桌的某人也难得没有趴着睡觉，反而一直是看着后门的方向。
　　郁睿一踏进教室，就先对上那人的视线。
　　两人同时怔了下。
　　这一瞬间郁睿心里的感觉有些奇怪：好像那人一直就在等着他回来似的。
　　其实这也没什么好意外。
　　但郁睿就是觉得……心里怪怪的。
　　他下意识地躲开了视线交错，往自己位置上走。
　　路过那人桌旁，被谢黎懒洋洋地喊住，“班长。”
　　“？”郁睿转身。
　　“你不是要和我谈什么吗？”谢黎往桌边靠了靠，“他给你布置任务了？”
　　郁睿迟疑两秒，停住，“嗯，田老师让你交一份检讨。”
　　“那他找你干什么？”
　　“让我来通知你。”
　　“啧。”谢黎一扯嘴角，“他倒真是会选人。”
　　“……检讨我会帮你写好，下周一前背过，别再偷懒了。”
　　“我什么时候偷过懒？”
　　郁睿冷眼看他，“要不是你偷懒省略了那500字的演讲背诵，还会需要背这5000字吗？”
　　谢黎一愣，然后笑了起来。
　　他往后仰了仰，靠到墙上，“是483个字。”
　　郁睿一愣。
　　“什么？”
　　“你给我写的演讲稿啊。我早就把它当清晨读物，全文通读背诵了。”
　　“……为什么是清晨读物？”
　　谢黎闻言，笑得愉悦极了。
　　“因为提神――想到是你写的，它就能让我在最短时间内兴奋起来。”


第38章 
　　郁睿大约是被谢黎的话噎了一下，过了好几秒才慢慢咬着牙开口，“提神、兴奋？”
　　“对啊。”
　　“……这是在学校，你能不能把你的有病收敛一点？”
　　“我说这话有什么吗？”谢黎一顿，做出恍然神色，“我是指精神上的兴奋。”
　　郁睿一默。
　　谢黎笑了，“不然呢。你想到哪方面去了，班长？”
　　“…………”
　　郁睿没说话，面无表情，转身回了自己座位。
　　等他坐下以后，谢黎分明看见，少年冷白的颈后慢慢蔓上一层淡淡的嫣色。
　　几秒后。
　　郁睿后桌，某人轻嗤了一声哑然愉悦的笑。
　　“……”
　　郁睿手里的笔攥得更紧了。
　　郁睿用了两节课的时间，心底那点挥之不去的尴尬阴云才总算是消散了。
　　上午最后一节课结束，铃声拉响。
　　走读生迫不及待地下楼回家，住校的则纷纷拿起东西准备去食堂。
　　郁睿收拾好桌面上的书本，转身起来时，正对上谢黎黑漆漆的眸子。
　　谢黎见他起身，慢慢松了目光，“不是要跟我谈谈？”
　　郁睿似乎没回过神，茫然地看他。
　　谢黎被他难得的迷糊逗笑了，“你去田学谦办公室之前跟我说的，你忘了？”
　　郁睿回神。他迟疑片刻，还是开口说道：“你在网咖的兼职要做到什么时候？”
　　谢黎有点意外，但还是顺着郁睿的话想了想，“没有谈过截止的时间，所以应该也没什么限制。怎么了？”
　　“我已经定下一份新的周六的家教兼职――如果你需要，那我可以让那边再帮你留意一下。”
　　“这个问题上次我们在超市时候好像就聊过了？”谢黎微挑眉，“我不会教人的，班长。”
　　“……但你上周跟我讨论过那道数学题，我不觉得你在辅导方面有什么障碍。”
　　“不是题的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　“……”
　　谢黎哑然失笑。
　　他侧过脸，片刻后才笑着转回来――那笑里竟然还有些类似无奈的情绪。
　　“是人的问题。”
　　“？”郁睿显然没听懂。
　　谢黎说：“班长，你不会真以为――我对随便哪个人都能像对你这样耐心吧？”
　　“……”
　　“如果上周是换了别人，不要说讨论问题了，”谢黎笑笑，“你什么时候见我和你之外的人，像我们现在这样聊过天？”
　　郁睿一噎。
　　他知道谢黎说的是事实。
　　明明在自己面前死缠烂打又变态又有病的，换到其他人那儿永远一副了无生趣的模样。
　　就好像自己身上有什么让这个“病人”上瘾的东西一样。
　　郁睿心情复杂。
　　“如果你急需用钱，那可以……跟我提。毕竟詹先生那边还要多亏你之前帮忙。”
　　谢黎一怔，点头笑，“好。不过钱上我没什么需要，不如每周给一个机会让我去你家找你蹭饭？”
　　“……随你。”
　　郁睿默然几秒，又道：“你尽量换个别的兼职吧。网咖这个兼职的熬夜程度对身体会很不好。你做短时间的还可以，高二课程轻松也没关系――等到高三全面复习开始，你这样多少会影响成绩。”
　　谢黎笑了，“班长，田学谦给你布置监督我学习的任务了？”
　　“……”
　　郁睿蓦地失语。
　　因为他突然发现，对这个问题，“不是”比“是”更让他心里莫名地不安。
　　既然田学谦都没有提过，那谢黎的成绩……和他有什么关系？
　　郁睿再回神时无意识地攥紧指节，然后他神色冷淡地转开视线。
　　“我只是提醒。做不做随便你。”
　　“知道了，我之后一定认真考虑。”
　　“还有最后一件事。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　郁睿掩盖过神色里还残留的一点不自在，语气淡淡，“你周六下午有时间吗？”
　　“这周六？”
　　“嗯。”
　　郁睿原本以为谢黎绝对不会放过任何一个能和自己近距离接触的机会，没想到谢黎思索两秒，却皱起眉，遗憾地摇了摇头。
　　“这周六有人来找我，因为是早就定好的，现在推迟可能来不及了――所以周六下午大概没时间。”
　　郁睿怔了怔，“什么……”
　　“人”字还没出口，郁睿就一下子回过神――无论是什么人来找谢黎，或者谢黎高三以后成绩如何，这些事情都是谢黎的私事，他根本没资格也不应该过问。
　　而且明明他最初是想要躲这人远一点的，明明知道这人对他是有图谋的，可是不知不觉就越来越紧地纠缠在一起，他现在甚至都会主动去关心谢黎了吗……
　　郁睿皱起眉，心底反省一遍最近自己的言行举止后，愈发对自己的不对劲生出些恼火来。
　　几秒后，他微抿住唇。
　　“我知道了，那到时候再说吧。”
　　说完，郁睿转过身就要往教室外走。
　　只是郁睿刚踏出一步去，谢黎就突然伸手拉住了他。
　　郁睿被拉得停住身，皱眉回头。
　　谢黎也皱着眉，声音难得正经还低和，“……生气了？”
　　郁睿没来由地心里一虚，“没有，我为什么要生气？我只是想到时候把写好的检讨给你。既然你不方便，那我周六晚上之前，会找时间送到你打工的网咖去。”
　　谢黎仍皱着眉，也没松手，“可是你看起来不高兴。”
　　“我没有，你想多了。”
　　“……”
　　“松手。”
　　“……”
　　“谢黎。”郁睿的语气被激起明显的恼意，“我说最后一遍，松手。”
　　谢黎这次终于有反应了，他淡淡一勾嘴角，“不松。”
　　“――！”
　　郁睿眼神一恼，压不住的火气终于从他的眸子里跳脱出来。
　　郁睿想都没想，用力抽手――
　　“啪”的一声轻响。
　　郁睿愣了――他手掌心一阵火辣辣的。
　　而与之相对应，谢黎偏开一点的侧脸颧骨位置，冷白的肤色上浮现起一块淡淡的红痕。
　　“对不起……我不是故意的。”
　　郁睿眼底有一瞬的慌乱，只是没等他理清该如何补救，就突然听见微偏开脸的谢黎哑笑了声。
　　下一秒，郁睿自己攥紧的犯下“罪行”的手被谢黎拉过去――
　　那人一低头，在他白皙的指节上咬了一口。
　　郁睿懵住。
　　而谢黎松手，站起来，笑意哑然地从他身旁走过去。
　　“抵了。”
　　“……”
　　“还生气么，班长。”
　　“…………”
　　教室里最后只剩郁睿一个人。
　　风从窗外吹来，然后穿堂而过，撩起雪白色的窗帘和淡金色的阳光，伴着夏末最后一点热意，在他耳边缱绻。
　　像低语像呢喃。
　　像一个吻。
　　少年站在中间，慢慢红了脸。


第39章 
　　郁睿的身体素质在同龄人里一直属于中上，除了胃不太好，他连感冒都很少放犯。就算哪次不幸中招，基本上也是一两包冲剂喝下去后就能解决的问题。
　　然而从这周的周五早上开始，郁睿就踩上了最近一批流感的末班车，并在晚上回到家后彻底“倒下”。
　　体温计一量，39.3摄氏度。
　　郁睿难得一整晚连教科书都没翻开，回到房间里，吃了退烧药就直接倒在床上。
　　中间郁梨有点担心，端着水杯进到他屋子里。
　　“哥哥？”
　　“……”郁睿睁开眼，晕了几秒才从床上慢慢支起身，“小梨，怎么了？”
　　一张口那沙哑的声音把他自己都吓了一跳。
　　郁梨犹豫地开口：“我们老师说明天下午2点要开家长会，你如果不能去的话，那我找老师请假吧？”
　　“没关系，”郁梨摸过手机，定了一个第二天中午1:30的闹钟，然后朝郁梨晃了晃。他笑里透着点病态的苍白，“哥哥记得了。”
　　“可是你发烧……”
　　“明天会好的，别担心。”
　　“……好吧，那哥哥你好好休息。”
　　郁梨不安地点点头，把水杯放在郁睿桌旁，转身出去了。
　　不知道是不是头一天晚上立了flag，第二天上午郁睿醒过来时已经是八点多了。
　　郁梨自己和同学一起去周末的自习室学习去了，家里只剩下郁睿一个人。
　　他撑着身体坐到书桌前，喉咙干得像是要冒烟地疼，脑袋里仿佛塞满了棉花。就着晕劲儿空腹又吃了片退烧药，郁睿强打精神翻开了面前的本子。
　　――除了作业，谢黎那份检讨也不能拖延。
　　就这样，临近中午一点，郁睿终于强撑着写完最后一个检讨落款，有气无力地爬回床上了。
　　这一睡去近乎昏迷，手机几次震动和亮起都没能叫醒郁睿。
　　直到将近一个小时后，睡梦里的郁睿突然惊醒，他伸手摸过手机一看，未接来电和闹钟几通，而时间已经显示在1:47了。
　　电话是郁梨打来的，最后还有条信息，大约是问郁睿来不来得及去给她开家长会。
　　郁睿此时才惊觉自己忘了什么――距离家长会开始只剩13分钟，郁睿顾不得回电话，穿上衣服就快速出门下楼去了。
　　――
　　谢黎接到郁梨的电话之前，已经在那噪声吵闹的KTV包厢里待了两小时了。
　　房间内做了极好的隔音设施，门一关上，所有的贯耳魔音都在整个房间里回荡。饶是谢黎这种睡眠质量一流的也实在睡不过。
　　他窝在沙发里，没精打采地看着今天打着“找他玩”名号赶来，却像放了山的猴儿们似的鬼哭狼嚎的狐朋狗友。
　　谢黎的手机时常静音，只不过给郁睿和郁梨的号码设置了特别来电提示――所以电话一在裤袋里震动起来，谢黎立刻醒过神。
　　一边拿出手机，谢黎一边侧过身，“啪”地一下关掉背景音乐。
　　房间里瞬间只剩下几声干嚎，抱着话筒在五颜六色的灯光里自我陶醉的男生陡然僵住身，反应过来后，和其余两人一齐扭回头。
　　“干嘛啊黎哥，你不唱还不准备让我们唱了，这么多天不见对我们也太冷漠了吧？”
　　谢黎一扯嘴角，冷嘲，“……你确定你那是在唱，不是哭丧？”
　　“有我这样的哭丧吗？”
　　“别吵，我接电话。”
　　“啊？谁的电话？男的女的？？”
　　看清来电显示，谢黎眼皮都没抬，“女的。”
　　“卧槽？”三人眼睛顿时亮了。刚刚还抱着话筒嚎的那个瞬间把话筒一扔，飞窜到谢黎身旁的沙发上，“快快快，快接电话！黎哥身边竟然有暧昧对象了，这是什么世纪新闻？”
　　“……滚。”谢黎停顿了下，没给他们再起哄的余地，“是我一个朋友的妹妹，今年10岁。”
　　三人顿时露出了不同程度的失望表情。
　　谢黎懒得再搭理他们，接起电话。
　　“小梨？”
　　“谢黎哥哥，你今天下午有时间吗？”电话里郁梨的声音着急，“今天下午2点我们班里有个家长会要开，但是我给哥哥打电话他没有接，你能不能替我哥哥去一趟学校？”
　　“2点？”谢黎一抬眼，犹豫了一秒不到，他起身，“好，把你们班级发给我，我尽快过去。”
　　“谢谢哥哥！”
　　谢黎挂断电话，回头看了眼满眼写着八卦和求知的三人，“你们开车来的吧？”
　　“昂，那必须的，不然――”
　　“别废话了。谁没沾酒，下楼送我去个地方。”
　　“啊？去什么地方？干嘛去啊？话说黎哥你电话里到底是谁交代清楚，跟我们说话都没见你这么温柔过！”
　　“急事，路上说。”
　　“哦……”
　　最后结果就是四人一齐提前结束这趟包厢里的闹腾，坐上他们开来的车，直奔町水小学。
　　路上，确定下地址来的三人里两个笑得前仰后合。
　　“可以啊黎哥，你这发配出来给人当保姆了？”
　　“不容易不容易。”
　　“说10岁的妹妹我还以为你骗我们呢，没想到啊，竟然真他妈是去小学啊哈哈哈哈……”
　　谢黎懒得搭理，随便他们打趣。只是偶尔他会低头看一眼手机，有点犹豫要不要给郁睿打个电话。
　　开车那个叫甘清言，算是唯一一个正经人，尽管也忍着笑，但抓重点的能力显然比另外两个强多了。
　　“黎哥，刚给你打电话的小姑娘是你在本地认识的朋友的妹妹？”
　　谢黎抬了抬眼皮，“嗯。”
　　后座中一个胖子反应过来，顺着趴过来搭茬，“你什么朋友，关系这么铁了？他妹妹都敢支使你帮忙？”
　　谢黎默然两秒，突然笑了笑，“我们班的，班长。”
　　“……卧槽，黎哥你干吗！”
　　趴过来的胖子一个灵活后跳，一脸惊恐地看着谢黎。
　　谢黎被他惊了一下，皱着眉回头，上下打量了他一眼，“你哪有毛病？”
　　胖子却扭头看向身旁的人，“黎黎黎哥他刚刚突然冲我笑！”
　　“……你要点脸。”谢黎神色懒散下来，“谁看你了。”
　　胖子辩解：“那你刚刚笑什么呢，还笑那么骚！”
　　“……”
　　车里安静几秒。
　　突然响起“嗷呜”一声，胖子的哀嚎。
　　――
　　到了町水小学，谢黎把三人扔在车里，按照郁梨发来的班级找去开家长会的教学楼。
　　他这边刚上到目的地教室所在的三楼，裤袋里的手机就再次震动起来。
　　谢黎接起。
　　“谢黎哥哥，我哥刚刚给我回电话了，他说他已经到学校了。”
　　“……嗯，我看到了。”
　　“哎？”
　　“没事，结束后让你哥联系你。”
　　“啊？哦……”
　　电话被谢黎迫不及待地挂断，他视线定格在不远处――教室门外，一道少年背影刚刚停在老师面前。
　　谢黎嘴角不自禁地勾起来。
　　他快步走上前。
　　隔着几步，谢黎听见老师对着手里的花名册迟疑地问：“你是郁梨同学的家长？”
　　“对。”
　　“……好吧，那你在这里签个到。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　郁睿背对着这里，声音不知道为什么听起来有点发哑，谢黎眸色深了深。
　　脚步停顿两秒，他走上前去。
　　老师一抬眼，就注意到后面来了个长相毫不输于面前这个让她惊艳了两秒的少年的男生，而且看起来年纪也不大。
　　老师更犹豫了，“你也是来开家长会的？”
　　“嗯。”
　　“……！”
　　这个声音一出，郁睿笔尖顿住。
　　“那你是哪位同学的家长？”
　　“郁梨。”
　　“……哎？”老师茫然抬头，“你们到底谁是？”
　　郁睿头疼地放下笔，“我是郁梨的哥哥。”
　　老师抬头，“那你……”
　　谢黎正停在郁睿身旁，伸手一指郁睿，“我是他哥哥。”
　　郁睿：“…………”


第40章 
　　小学班主任也是第一次碰见这样的情况。确认两人都是接了郁梨的通知来开家长会，也确实好像都是郁梨的两位哥哥以后，班主任为难地作出安排――
　　两分钟后，郁睿和谢黎肩并肩地坐在町水小学某教室的最后排，并收获了来自前排的家长们的无数好奇的回头加目光。
　　如果是平常，那郁睿大概还会和谢黎挣扎一下，让对方先离开。但是此时他正昏沉得厉害，连一句话都不想多说，也就随着班主任怎么安排了。
　　谢黎很快察觉出郁睿的不对劲。
　　“你身体不舒服？”谢黎皱着眉问。
　　“……没事。”
　　“你知道自己现在什么脸色吗？”
　　“……”郁睿干脆不搭理他了。
　　谢黎抬手，拿手背去试郁睿额头的温度。
　　――刚一碰上就试出烫意了。
　　郁睿原本就是高烧，再加上赶来这一路吹了凉风，此时在教室坐下以后体温反弹得更加厉害。
　　谢黎顿住。
　　郁睿慢半拍地回过神，皱着眉躲开他的手，低声，“别动……”
　　声音哑得很，尾音带着点病态的无力的软，像是给人下小钩子似的。
　　换了平常谢黎早就忍不住说点什么或者做点什么来撩拨郁睿了，但这会儿他顾不上那些，伸手就拉住郁睿的手腕――
　　“我送你去医院。”
　　声音较平日都多两分冷沉。
　　对这一出郁睿却早有准备了，他反拉住谢黎，压低有气无力的声音：“你能不能安分点，现在还在开家长会。”
　　“你都烧成这样了，待会儿想直接被救护车拉走？”
　　“你别夸张……”
　　“后面两位家长。”
　　站在台上忍了好几回的班主任终于忍不住了――
　　郁睿和谢黎两人到得都很晚，几乎是卡着2：00之前一秒的尾巴来的。台上班主任已经做完自我介绍，然后说起班里这学期的计划和需要家长们配合的步骤了。
　　班主任原本是想寻求和家长们积极的眼神交流，结果看后面几回就能见他们拉扯几回。
　　班主任于是终于忍无可忍地开口了。
　　“麻烦你们不要聊天。”
　　谢黎暗着眸色视线落过去，张口要说什么，却感觉原本抓着郁睿腕部的手被郁睿另一只手拉住。
　　少年急切的声音压得极低，带上点重感冒下虚弱得接近哀求的软声：“等结束……”
　　谢黎心上蓦地一颤。
　　他最讨厌软弱，连着性格软弱的人也一并讨厌。事实上大概没什么人能得他喜欢，温和、善良、无害、天真……这些性格他全都不喜欢。
　　只是谢黎不喜欢不会表达出来――他懒得搭理。那些人尽管流水似的从他身边淌过，那些人如何都和他没关。
　　他一直以为自己最初会被郁睿击中，是在洗手池前少年那与原本的温和无害截然相反的冷淡一瞥。
　　那是他第一次看到的、不同的存在。
　　而此时他发现自己错了。
　　如果换了别人这样拉着他的手臂，连话声都有气无力，甚至透着点软弱的哀求感，那谢黎都能想到自己有如何厌烦。
　　对郁睿却完全不同。
　　他这种“病人”没有共情能力，旁人的喜怒哀乐完全与他无关――再感人肺腑催人泪下的事情谢黎都能没精打采地瞥一眼，然后移开视线。
　　对郁睿却完全不同。
　　郁睿……这一秒里让他切实感受到了那种共情能力的存在。
　　谢黎慢慢压下视线，然后回头深深地看了郁睿一眼。
　　那一眼里情绪深沉，深沉得叫人不寒而栗。
　　郁睿并没有看见。
　　如果会有，那么一只野兽最可怕的时候一定是它收拢锋利的爪牙、慢慢安静地跪伏于地的时候。
　　因为真正的驯服是它比死都难以做到的事情。
　　而如果它做了，那它就一定是在渴求得到更大的“代价”，来填满它的欲望深渊。
　　从前他叫他快跑。
　　现在不必了。
　　因为他知道自己到死都不会再想放开此时握着的这只手了。
　　――
　　家长会终于结束。
　　家长们多数开始迫不及待地往讲台上冲，想要找班主任单独询问一下自家孩子的情况。
　　郁睿大概也有这个打算，但谢黎甚至没给他开口表达的机会，就先一步把人“挟持”走了。
　　两人原本就是顶好看的长相，之前在教室里就被家长们看过不知道多少遍，此时走在小学校园里更加回头率十足。
　　沐浴着各种目光，谢黎半拖着郁睿往校门外走。
　　到门口郁睿还想挣扎一下，“我单车在那边――”
　　“等退了烧我来给你取。”谢黎截断他的话音，“我朋友开车过来了，我送你去医院。”
　　郁睿此时才慢慢从发木的脑袋里翻找出周四谢黎说过朋友要来的记忆，他有些愧疚，“是不是小梨耽误你们的事情了？我自己可以去医院，你还是和你朋友――”
　　“郁睿。”
　　谢黎突然冷着脸喊他的名字。
　　郁睿懵了下，茫然抬眼。
　　谢黎的声音是男生里最为低沉好听的那种，只是平常在郁睿面前从来没有个正经时候――突然这样站在身旁低低地一喊，气场把郁睿都震住了。
　　谢黎到底还是没忍心把对旁人那一套拿出来，对上少年带着感冒的迷蒙劲儿的茫然眼神后，语气又软下来了。
　　“校外人这么多，别逼我抱你上车――听话。”
　　“……”
　　不知道是不是感冒和高烧作祟，被镇住的郁睿就真“听话”地被谢黎牵走了。
　　甘清言的车停得并不远。
　　哥仨人生地不熟，在这小学附近更不可能有什么他们感兴趣的玩处――所以里面一场家长会开下来，他们三个一直等在车旁边，无聊得都快长蘑菇了。
　　甘清言眼尖，第一个看见谢黎过来。只是刚准备招呼另外两个人的时候，他又注意到一个被谢黎拉着手腕走过来的、看起来比他们要小几岁的男生。
　　这一耽误，他旁边的胖子也注意到了，烟灰差点抖到手上。
　　“卧槽？黎哥牵着的那是谁？――不对，重点里黎哥那么讨厌肢体接触一人，竟然还会牵着人走路――难道真是给我们找小嫂子了吗？？”
　　“你那眼镜该换了。”站在胖子身旁那人说，“牵着的很明显是个男生。”
　　“？？”
　　不等他们再讨论，谢黎已经拉着郁睿走到车前。
　　“黎哥，这位是……？”
　　谢黎刚刚出来前又试了下郁睿额头，此时正因为那烫手的温度紧皱着眉，他回眸瞥向郁睿，盯了两秒又转回来。
　　“车上说，先送我们去趟医院。”
　　三人一听目的地是医院，再加上看得出少年的脸色苍白得有点厉害，哪个也没敢多玩笑，胖子被谢黎踹去副驾驶座，谢黎扶着郁睿进到车内后排。
　　车开出去，谢黎想了想，歪了下上身靠近郁睿，“开车那个叫甘清言，副驾驶座那小胖儿叫林奕桓，后面这个是蔡琰――他们三个都是我发小，北边下来的。你跟他们不用客气，直接叫名字就行。”
　　“……”
　　对这话，郁睿没什么反应，一直从后视镜观察他们的甘清言和林奕桓，还有后排的蔡琰的脸色却微妙地变化了。
　　甘清言和林奕桓对视了眼――
　　郁睿不知道这话什么分量，他们却知道。圈子就这么大，能跟他们称兄道弟好到直呼其名的，在同龄人里他们还真遇不见几个。
　　谢黎这话不是跟郁睿说，是跟他们说――说这个人和自己关系非同一般，让他们心里有数。
　　可谢黎来这边一共也就一年多点，更别说之前也没听说过有这么个人在……
　　小胖儿林奕桓眼睛转了转，最先开口，看起来没什么脾气地笑着问：“黎哥，这位就是你在这边交好的朋友啊？”
　　谢黎抬抬眼皮，“他叫郁睿，睿智的睿。”
　　胖子委屈：“你刚刚介绍我都没说是哪个字呢。”
　　“他聪明，能猜到。”
　　“那我们笨吗？我们也能――不对黎哥你别唬我啊，这玩意跟聪明有关系吗？”
　　“行了，别贫了。”谢黎看向脸色愈发苍白的郁睿，“再坚持会儿，医院就快到了。”
　　“嗯……”
　　赶到医院，谢黎第一时间送郁睿去急诊挂号。急诊科医生让护士给量了体温，当下开了输液的吊瓶，让护士领着郁睿去吊水的房间去了。
　　谢黎拿着收费单去缴费。
　　甘清言和林奕桓还有蔡琰三个人尴尬地站在医院的走廊上，他们仨都是家里备着私人医生的主儿，蔡琰家哪位长辈名下更是有好几家大型私人医院。
　　他们这还是头一回见这么多人挤在一个吊水的房间里――还是坐着吊的。
　　心情复杂地适应了好几秒，林奕桓忍不住八卦起来了，“哎你们说，里面这个郁睿到底是个什么来头？黎哥竟然这么捧着他？”
　　蔡琰想了想，“气质挺好的。”
　　“这倒是。”林奕桓回忆了下，看向甘清言，“你猜呢？”
　　“衣着上看不出有什么来头。我感觉也和来头没关系。不管什么来头，黎哥那性格也不可能捧着人来。”
　　“对啊。”林奕桓猛点头，“一块长大这么多年，我这还是头一回见黎哥说话这么温柔，我当年高中那程子追咱学校里校花也没这么殷勤――”
　　话没说完，林奕桓“嗷呜”一声，“甘清言你掐我干……卧槽，黎哥，回来了啊？”
　　谢黎正打拐角过来，瞥了林奕桓一眼，不知道听见没听见。
　　直到经过三人身旁，谢黎脚步没停地过去，似乎是随口撂下句话。
　　“别去他面前现眼儿。我在追他。”


第41章 
　　谢黎说完以后没给他们多余眼神，直接进病房去了。林奕桓哥仨却傻在了医院急诊楼的走廊上。
　　小凉风嗖嗖地从他们身旁刮过去。
　　哥仨心里也冰凉冰凉的。
　　不知道石化了多久，甘清言突然幽幽地来了一句，“你可真是个乌鸦嘴啊，林小胖儿。”
　　林小胖儿是林奕桓的外号，从小被这几个发小叫到大，也是林奕桓最不爱听见的。但是这会儿他顾不上，发小多年的默契让他联想到自己之前在町水小学校门外说那句“小嫂子”。
　　他抬起手，想狠狠抽自己一嘴巴子，但是到底没舍得，在自己胖脸上撇了一下：“……我哪知道我今天这嘴会跟开过光儿似的。”
　　蔡琰迟疑，“黎哥不会是跟我们开玩笑吧？”
　　“你看他像是开玩笑的表情吗？”甘清言扭头问。
　　林奕桓附和：“黎哥今天就是不对劲儿，别说开玩笑了，他擎小儿就是一副对谁都不爱搭理的模样――琰子你是不是忘了，我们当初熟起来不就是看不惯他那拔份儿的样，想找人收拾他，结果反而被他给收拾了嘛――他哪时候跟今天似的这么照顾过人？”
　　“那看来，真是小嫂子了？”
　　“……”
　　“……”
　　“唉。”
　　哥仨心情复杂，站在医院走廊上罚站似的，你一声我一声地接口叹气。
　　“怎么出来一趟，还能把自己带弯了呢？”林奕桓狐疑，“会不会是里面那小子勾引黎哥？”
　　甘清言瞥他，“你没听黎哥说，‘在追’，现在进行时，说明还没追上呢。”
　　“那也有可能是欲擒故纵嘛。”小胖子嘟嘟囔囔。
　　蔡琰想想，“我看不像，挺干净一后生。”
　　“说不定心里憋着坏呢？”林奕桓还不放弃。
　　甘清言：“你别那么事儿了，没听他进去前怎么说的――让黎哥听见再抽你。”
　　林奕桓缩了缩脖子，没再说话。
　　安静半晌，蔡琰却是最先回过神来的那个，他慢腾腾皱了眉，“黎哥家里要是知道这事，能同意吗？”
　　林奕桓一琢磨，被吓了一跳，“别胡说，八字没一撇的事情，黎哥可能就玩玩呢，干嘛牵扯家里啊。”
　　“要是真那么轻易他就不介绍给我们了。你以为都跟你似的，最爱干戏果嗅蜜的损德事儿？”甘清言认真想了想，“虽然他家那两位不怎么管他，但是这么大的事情估计不好弄。”
　　蔡琰问：“那我们怎么办？”
　　甘清言说：“还能怎么办，装不知道吧。这事情烂肚子里，谁都别提了。”
　　蔡琰点点头，林奕桓拧着眉头皱着胖脸儿，没说话也没应声。
　　甘清言瞥他，“你想当告密的是不是？”
　　林奕桓回过神，恼怒地说：“谁告密谁孙子！”
　　“嗯，你说的。”
　　“就是小爷说的！”
　　“……”
　　谢黎当然不知道哥仨在病房外就差当场跪下对天起誓了。此时在医院吊水的病房内，他正站在郁睿身旁，垂眼看着护士给郁睿手背消毒，扎针。
　　细长的泛着冷光的枕头无声地楔进冷白皮下淡青色的血管里，谢黎紧皱着眉看下来，感觉这一针比他上周在老街区二楼替郁睿挡的那一棍子疼多了。
　　等护士嘱咐两句后离开后，谢黎还在苦大仇深地盯着郁睿手背上被白色医用胶布固定住的针头。
　　郁睿受了一会儿药，总算慢慢有了点精神。他从枕着的椅背里转过头，睁开眼时就看见谢黎皱着眉坐在对面，一眼不眨地看着他的吊瓶。
　　表情还有点严肃。
　　郁睿没来由地，有点想笑。但仔细想想今天谢黎本来是和朋友聚面，被自己和郁梨的事情搅得乱七八糟，他又实在有些愧疚。
　　郁睿张了张嘴巴，声音干得发涩，“检讨现在在我家，等今晚我给你吧。”
　　谢黎反应了一会儿，才想起5000字检讨这件事。他原本就皱着的眉顿时更紧锁起来：“你别告诉我，你今天上午烧成这个样子还把那份检讨写完了？”
　　郁睿解释：“明天我有家教的兼职，没时间写。”
　　“那就不写。”谢黎声音发沉。
　　郁睿也微皱起眉，认真地反驳：“周一的检讨不能再出问题了。就算你成绩再好，一点不给校方留面子，田老师也保不住你――档案上真留了污点，以后是要跟你一辈子的。”
　　“……”
　　郁睿那模样认认真真的，偏还冷淡地绷着一张小俊脸，干净的眼睛再望上来――谢黎憋了一肚子火也不忍心朝他撒。
　　“你一上午写完了？”
　　“嗯。”高烧让那张素来冷白的面孔此时红扑扑的，“作业我也差不多写完了。”
　　谢黎：“。”
　　听起来还有点骄傲。
　　谢黎算了算时间，皱眉：“那你吃午饭了吗？”
　　郁睿沉默好几秒，回了他一个“现在几点”的迷惑眼神。
　　“早、饭、呢？”
　　“…………”
　　郁睿这次索性飘开视线，当没听见了。
　　谢黎差点气得厥过去。
　　缓了一遍深呼吸，谢黎抬头看了看郁睿吊瓶的余量。他心里根据方才的用时和大致的体积占比估算了一下剩余时间，便沉着脸色起身。
　　“我去给你买点粥，有事给我打电话。”
　　“不用……”
　　“急事的话，门外有我那三个发小在，你找他们也是一样。”
　　“……”
　　郁睿对上谢黎明显带上点凶狠的眼神，病中特有的无助让他犹豫了下，还是没有坚持阻止。
　　他点了点头。
　　谢黎从病房里开门出来，看见林奕桓三人还木头似的杵在走廊上。
　　和谢黎对上目光，三人都是一副欲言又止的表情。
　　谢黎比他们淡定多了。
　　“我去给他买点粥。”
　　林奕桓下意识点头，只是点到一半停住，声音硬生生地拔了个高，“黎哥，他怎么还支使你做这种事呢？这是把你当什么人了！”
　　谢黎一停，回头，皱着眉问：“不然你去？”
　　林奕桓噎了下。
　　谢黎转身要走，林奕桓回过神，连忙追上去，“黎哥我陪你一块儿。”
　　医院对面就有连锁的粥铺，谢黎简单买了点病号餐，没用林奕桓帮手，自己拎着往医院回。
　　林奕桓心里琢磨一道了，几次想说什么都没张开口，眼见着进了医院，快到急诊楼了，他终于一咬牙一狠心，快步凑到谢黎身旁――
　　“黎哥你听我的，追人不能像你这样，这样太惯着他了！”
　　“……你就想说这个？”谢黎瞥他。
　　“是、是啊。”林奕桓以为他不信，拍胸脯，“真的，这方面我有经验的，你信我！时间久了，就算真能追到手，他也准骑你头上！”
　　谢黎懒得理他，嗤笑了声。
　　“我乐意。他骑哪儿都行。”


第42章 
　　林小胖儿被谢黎一句话骚得半天都没回过神来。
　　在原地懵了十几秒后，他嘴角抽了抽，自我怀疑地歪了歪脑袋，小声嘀咕：“是……我思想太不纯洁了吗？”
　　再一回头，原本还站他旁边的男生已经没影了。
　　林奕桓反应过来，连忙撒腿追上去：“哎黎哥你等等我啊！”
　　“……”
　　回到病房外，林奕桓心情复杂地留在走廊上，谢黎拎着粥饭进到病房内。
　　他刚要关上身后的门，目光就微微一顿――
　　不远处坐着输液的郁睿身旁，原本是张空椅子的地方坐了一个新来的小姑娘。应该是独自来挂水的病人，看起来年纪不大，半个身体都转向郁睿，眼底压着藏不住的欢喜劲儿。
　　而郁睿面上也带着笑――尽管谢黎已经太熟悉他而深知那笑只停留表层，但眼前这看起来很是养眼的一幕还是让谢黎心底某些情绪躁动起来。
　　谢黎慢慢眯了下眼。
　　“不好意思啊小伙子，麻烦你让让。”
　　“……”
　　身旁响起的声音把谢黎叫回了神。
　　谢黎不再站在原地，迈开长腿走过去。
　　郁睿正和坐到自己身旁后就上来搭讪的小姑娘有些敷衍地笑着时，感觉到一道长长的影儿被病房内的灯光投到他的身上。
　　一双大长腿懒洋洋地迈进他的视野里，随之而来的，还有来自某个方向的目光压下来的微微凉意。
　　郁睿笑意一停，转过头，视线抬起。
　　谢黎正噙着某种似笑非笑的情绪，垂着那双黑漆漆的眸子，看着他。
　　郁睿心里莫名地一虚。
　　他刚要说话，就听旁边坐着的小姑娘惊讶地问：“这是你朋友吗？”
　　小姑娘正在心底感慨自己今天什么桃花运，能连着撞见这么两位顶配脸蛋的帅哥，就见刚进来那位懒懒散散地瞥过来一眼。
　　没说话，脸上也没什么情绪。
　　但只那一眼，也叫小姑娘感觉背后嗖地一下冲上来点让人不寒而栗的凉意。
　　小姑娘的笑容僵在了脸上。
　　谢黎那样明显的不加掩饰的敌意情绪，郁睿自然察觉得到。他心里有些尴尬又有些不舒服――
　　谢黎对他的态度过于直接，无论是喜欢或者警惕，很多时候都会给他一种私人领地和最舒适个人距离被侵犯的感觉。
　　这实在让习惯了在本心上独来独往的郁睿有一种无法适应的错位感。
　　但今天一天谢黎的所有举动都是善意和帮助，而郁睿责任感的自我束缚一向极重，他自然不会在这个时候对谢黎的行为表达什么异议。
　　所以犹豫了两秒之后，郁睿还是朝谢黎伸手过去，想给此时有点尴尬的气氛一个让大家都可以平缓下来的台阶。
　　“辛苦了，谢谢。”
　　“……”
　　郁睿的话声没有得到回应，伸出去想要接过盛着粥饭袋子的手同样也没有得到谢黎的半点反应――袋子还是被谢黎攥在手里，没有任何松开的意思。
　　郁睿停顿了下，抬眸，“……谢黎？”
　　谢黎低下眼，沉默两秒后他嘴角轻勾起来，“我帮你出去买粥，结果你在病房和漂亮女孩儿聊天，是不是有点不太好？”
　　“……”旁边的小姑娘以为这话是捧自己的玩笑，脸上一红。
　　郁睿却在那双紧紧攥着自己身影的眼睛里读出太多极端的情绪。
　　他微微皱眉，“谢黎，你正常点。”
　　“我哪里不正常了？”
　　“……”
　　“哦。”谢黎突然想到什么，毫无感情地做出一点惊讶的语气，笑里有些恶意，“或许是我今天看起来太温和了，所以给了你某种――我是个正常人的错觉？”
　　“…………”
　　旁边的小姑娘被这有点莫名其妙的对话搞得茫然，她抬头看了看似笑非笑的谢黎，又低回头看看身旁微皱着眉的郁睿，不知道问题出在哪里。
　　看出谢黎不肯善罢甘休，郁睿眉头越皱越紧，他深吸了口气，张口：“我们这是在医院，你――咳咳咳……”
　　一阵急剧的咳嗽盖住了他原本的话声。不知道是急火攻心还是感冒发烧的后遗症，郁睿咳得脸色苍白，下意识伸手去捂嘴巴，却忘了自己正扎着针头在输液的手臂。
　　手上动作猛起，跟着就是一疼，郁睿一边压着咳一边停住动作，然而输液的手背上已然鼓了针，血顺着细细的输液管有明显的回流。
　　谢黎脸色蓦地一变。
　　他直接单膝跪到郁睿面前，粥饭袋子被他搁在地上，“别乱动！”他一把按住郁睿的手腕，捏起输液吊针尾端快速拔出，然后用力按住封口处的药用棉，止住血流。
　　输液吊针被他松手垂到一旁，里面的液体跟着重力自然流出。
　　谢黎一只手捏着郁睿的手心手背起身，另一只手抬起来关掉了输液瓶的控制流速的小白阀。
　　这一角的躁动这才平息下来。
　　没多长时间，护士从护士站赶过来，听过鼓针的缘由，过来重新吊上吊瓶的护士责怪道：“年纪轻轻的怎么这么不小心，那可是针头不是玩具――你以为跟电视剧里那些演员似的，手随便乱动就行了？给他们真插上跟这么长的针头在血管里，我看哪个敢乱动，要不要命了啊！”
　　护士一边念叨着一边给郁睿做检查。情况不算严重，只是郁睿肤色本就偏白，针头穿刺后血管积血在手背上留下的淤血痕迹看起来格外骇人。
　　在谢黎阴沉沉的目光下，护士给郁睿另一只完好的手扎上新针。
　　临走之前她收拾好东西，嘱咐：“可别再乱动了啊，再乱动就只能往胳膊上扎了――你不想我给你扎成筛子吧？”
　　郁睿被这位长辈年龄的护士训得有点不好意思，连连道过谢。
　　护士离开后，郁睿和谢黎之间的空气安静得有点尴尬。
　　之前的小姑娘看出情势不对，已经在谢黎沉下脸色后自觉拎着输液瓶到斜对面去了。
　　郁睿身旁的座位重新空置下来。
　　谢黎黑着眼盯了郁睿好几秒后，他拎起粥饭袋子坐到郁睿身旁。
　　谢黎把里面盛着粥的餐盒拿出来，打开，然后他拿出一只勺子，舀上一勺白粥。
　　郁睿看出他的意思，连忙开口：“我自己来就――”
　　还没抬起来的手被谢黎一个冷沉的眼神钉回扶手上。
　　缓了两秒，谢黎才将视线焦点移到郁睿脸上。
　　“你还想再扎一针？”
　　“……”
　　对上此时这个可怕得前所未有的谢黎，郁睿承认他确实有点犯怂了。
　　犹豫几秒，郁睿摇摇头。
　　谢黎把勺子递到郁睿失了血色的唇前。
　　“张嘴。”
　　“……”啊呜。
　　“咽。”
　　“……”咕咚。
　　一句话一个动作，少年的喉结听话地滚动一圈。
　　前所未有的乖巧。
　　谢黎的眼神一点点沉了下去。


第43章 
　　一番折腾后，这趟有点壮烈的医院之旅终于结束了。
　　郁睿从输液房里出来时，脸色和精神已经比进去之前好了许多，这也是唯一能让谢黎神色缓和些的因素。
　　回去的路上还是甘清言开车。车身打着转在医院的停车场里往外绕时，甘清言抽空看了眼后视镜，“黎哥，时间也不早了，我看一起去吃个饭吧？”
　　这次自觉上了副驾的林奕桓愣了下，然后想到什么似的连忙点头，“有道理有道理，黎哥，刚好你朋友生完病，干脆去吃个药膳补一补？”说完他还拉蔡琰，“琰子，你说是吧？”
　　蔡琰比较老实，沉默几秒后实话说：“这种高烧一般容易影响脾胃功能，现在进补容易增加负担，还是清淡稀软的饮食比较适宜。”
　　林奕桓：“…………”
　　谢黎哪会看不穿他们想要趁饭局里套郁睿底细的想法？
　　他回眸，见郁睿坐稳身，他脱下身上外套递过去，“披上。”
　　郁睿一愣，“不用，我不冷。”
　　“你刚退烧，注意一点。”谢黎也不给郁睿再拒绝的机会了，拿手一拎外套两襟，直接掩到郁睿肩上，给人遮严实了。
　　做完这一切，他才回过身，正对上林奕桓朝蔡琰拼命暗示的目光。
　　谢黎皱了皱眉，“别舞了。他今天不舒服，哪有力气跟你们出去折腾，直接送他回家吧。”
　　“……”
　　谢黎的话里没留余地，三人目光交流了下，只能作罢。
　　谢黎给了定位地址，甘清言顺着导航开过去。
　　他们今天开过来的SUV是奔驰一款G级越野车，从外形来说力量感十足，车身线条锐利硬朗，趁着夜色里来，远看着像是蛰伏的猛兽。
　　这样一辆车开进郁睿家所在的那片年代悠久的老社区，格格不入的落差感十分明显。
　　楼旁有聚堆的老头儿老太太，注意到这一角开进来的越野车，都各自停下话题，对着车身方向指指点点。
　　在这片老社区里，道路状况暂且不说――没有地下停车场，楼下就四散着些乱七八糟的车辆，这样一拥挤下来，好些地方空间小得让车身腾挪对甘清言开来的这辆“庞然大物”来说都异常费劲。
　　车速慢得近乎龟速。
　　从接近这片城区的时候，驾驶座和副驾驶座上离着近的甘清言和林奕桓就交换过眼神了，到进了这片社区，林奕桓几次忍不住偷偷皱眉――
　　之前在病房外，谈起郁睿可能身份，他们不是没猜测过郁睿家境一般的情况，但怎么也没想到，是“一般”到了这种程度。
　　这样狭窄近乎逼仄的住处，社区里路过的居民们的年龄占比中老人的绝对优胜比例，社区环境对物业状况的反应……
　　综合一切来看，郁睿的家境如何在他们心里已经是一目了然的事情。
　　这也就使得林奕桓的眉头越皱越深：他之前看谢黎对郁睿态度后，最担心的就是这类情况。
　　万一这个长得很小白脸的家伙只是想利用他们黎哥所以才……
　　尽管心里忧思加重，但甘清言他们几个都是真正延续几代的大家门里的后辈，即便再有对环境的难以适应和排斥，也绝对不会在言语或者行动上表现出来。
　　等甘清言终于艰难将车停到郁睿家楼下，谢黎主动拉开车门下了车，“我先送他上楼。”
　　“我们要不要――”
　　“你们在车上等我。”谢黎说完，踩着外面楼下黑灯瞎火的夜色，轻车熟路地拉着郁睿往里走。
　　一看就知道没少来过。
　　林奕桓趴在降下车窗的车门上，看得唉声叹气，“完了完了，黎哥算是彻底被这小妖精迷了心了。”
　　甘清言好气又好笑，“怎么说话呢，让黎哥听见非抽你不可。”
　　“我说错了吗？”林奕桓腾地一下坐直身，指窗外，“你看看外面，这是什么环境啊，整得跟贫民窟似的……我擎小儿除了在电视上还没实地见过这样的地方呢。”
　　“那是你大少爷孤陋寡闻。”
　　“少来，你原来见过啊？而且本来我看那小子对黎哥态度平淡，就觉得黎哥是单箭头人家，现在看就更了――这样环境出来的，得是穷人孩子早当家了吧？关键长得还好看，那人家图什么要跟男生谈恋爱，还不就是为、为了钱吗？”
　　“……”
　　甘清言轻眯起眼，没说话。
　　蔡琰从最后排挪到中排，语气淡定又平静地接过话头，“你今天怎么操心得跟老妈子似的？”
　　“我这不是怕黎哥被骗钱骗心吗？”林奕桓咕哝。
　　蔡琰想了想，“这方面最没资格说这话的就是你了吧？你高中那会儿为了追校花，砸进多少钱去你还记得吗？”
　　“我那能一样么我？我砸钱就是为了她好看，她跟在身边我就倍有面儿，我俩各取所需――黎哥他这情况明显不是为了这啊，要好看的，什么样的他不能有？砸再多钱和亲自跑上跑下忙来忙去那能一样吗？”
　　蔡琰难得被林奕桓堵得说不上来话。
　　甘清言在旁边笑，“行啊林小胖儿，你今天格外看得通透。”
　　林奕桓担心追问：“是吧是吧，你也觉得黎哥太用心了吧？关键他和我们不一样，咱三个谈过多少次恋爱，多多少少总碰上过一个两个舍不得的，但黎哥他这人性格跟这‘舍不得’啊‘谈恋爱’啊，就感觉八竿子打不到一起，你说我能不能担心吗？”
　　蔡琰：“可惜黎哥护得紧，你想担心也没用。”
　　“你还好意思说，刚刚饭局那事儿，你不帮腔也就算了，怎么还倒着给我往回拖呢。”林奕桓懊恼道。
　　蔡琰：“我是实话实说。”
　　“你就是存心跟我过不去。”
　　“行了行了，”甘清言笑着打断两人，“琰子什么脾气你还不知道，谁让你问他的？”
　　“那我们就不试了？”
　　甘清言叹了声气，“再找机会，再说吧。”
　　“……”
　　――
　　谢黎和郁睿安安静静地走进楼道里，安静得呼吸声都能听见。
　　郁睿心里想，这其实有点奇怪――即便是关系不错的朋友，单独待在一起时谁都不说话，时间稍久也会觉得尴尬；只有非常亲近了以后，才会不需要有任何思考地独处。
　　但他和谢黎好像很快就跳过了前一个环节，快得他都没有察觉就来到了现在的这种状态。
　　……一定是谢黎的“问题”吧。
　　一楼的感应灯还是没修好，黑暗中谢黎走在前面，单手拉着郁睿，一步一步踩过平地、迈上台阶，然后在该注意的地方无声地牵拉郁睿的手腕，以作提醒。
　　虽然两个人都知道，郁睿对这里应该比谢黎熟悉得多――生活过那么多年，他应该闭着眼都能走上去。
　　而且还会比现在谢黎探路要快上许多。
　　等走了好一会儿才终于上到一楼，郁睿忍不住开口了，“你可以开一下手机的手电筒。”
　　眼睛已经勉强能够适应的昏暗里，谢黎低笑了声，“我又不傻。当然是故意不开的。”
　　“？”
　　“班长难得这么乖巧，说不定以后我就再也没机会见到了，当然要趁着还有时间多享受享受。”
　　“……”郁睿默然半晌，无声地叹，“你有病吧，谢黎。”
　　不同于以往的咬牙切齿，这一次少年的声音带着明显的无奈。或许是生病的缘故，那无奈之下的情绪基底是柔软的，柔软到让人隐约有种被纵容的错觉。
　　谢黎停了几秒，哑声笑起来：“是，病得要死了。而且‘药’就在嘴边上，你说我吃还是不吃啊，班长？”
　　郁睿觉得自己今天一定是烧得不正常了，不然也不会趁着黑暗、趁着那人看不见自己眼底真正的情绪、趁着所有责任都不必负所有真情都可以装作假意――
　　他听见自己冷冷淡淡地笑了声。
　　“随便你，反正我也没力气。”
　　“――！”
　　谢黎握着郁睿的手腕，蓦地收紧。
　　铁箍一样，几乎要把人的骨肉都拧碎了揉在一起。这样僵持数秒，谢黎一点点把人拉向自己。
　　确实没有任何反抗，黑暗里连少年如何的神情他都看不清。
　　郁睿被他拉到最近，然后抵在楼道的墙壁上。谢黎一点点俯身，嗓子里和胸膛间逸出嘶哑得不像笑的笑声。
　　“……你知道自己刚刚说了什么吗，班长？”
　　不同于上次面对同样的情况，郁睿那种几乎随时要炸毛的紧绷，这一刻少年的声音听起来平静而放松――甚至带着一种大病未愈的慵懒冷淡。
　　“我说我没力气，随便你做什么，我都反抗不了。”
　　郁睿明显地听见，自己的话声刚落，谢黎的呼吸就明显更沉了两分。
　　黑暗里，早有心理准备的郁睿还是轻皱了下眉。
　　……这人是随时随地在准备发情吗？
　　在郁睿走神这几秒，谢黎已经低得离他更近，那种滚烫的呼吸拂过郁睿的耳侧，带着能把人灼烧起来的温度。
　　太近了。
　　好像要吻上来一样。
　　郁睿脸颊微烫，他犹豫了下还是侧开脸，“回楼上。”
　　“……什么？”谢黎的声音在他耳边低哑地摩擦着耳膜。
　　郁睿脸上温度于是更重，“回，楼上。”
　　“为什么。”
　　郁睿噎了一下，“这里会有人经过。”
　　“……好。”
　　郁睿刚听见这个回答，还没来得及反应，就感觉腰上腿上各自一紧，然后下一秒重心腾起――谢黎竟然直接把他抱起来了。
　　这种被完全当做柔弱方对待的行为让郁睿险些前功尽弃。
　　他猛地攥紧手，然后硬是咬着牙逼自己松开了。
　　谢黎这一次最快速度把郁睿抱上楼。
　　郁睿深感耻辱地被他抱着拿出钥匙打开门，在身后房门关上的时候，郁睿终于忍无可忍。
　　“……放我下来。”
　　谢黎停顿了下，依言。
　　郁睿扶着鞋柜站稳身，然后察觉什么，猛地抬手抓住谢黎的手。
　　客厅里只有窗户漏进一点月光来，昏暗中，谢黎回眸看向郁睿。
　　少年的声音听起来很平静。
　　“不用开灯。”
　　“……”
　　谢黎轻眯起眼。
　　须臾后他垂眸笑，声音哑然，“好，不开灯。那你喜欢在什么地方。”
　　“？”
　　“你毕竟是第一回吧，还是按照你喜欢的来。厨房？客厅？或者――”谢黎的视线似乎顺着郁睿的手腕落到他指尖按着的地方，“鞋柜上？”
　　“――！”
　　郁睿维系的淡定有一瞬间险些裂开。
　　他在心底默念无数遍“这就是个变态”“对变态来说这种话很正常”后，终于艰难地开口。
　　“回，我卧室。”
　　这一次郁睿没给谢黎额外机会，他快速摸黑换好鞋，然后匆匆进了卧室。
　　他没看见的是，他身后谢黎面上那点笑意，倏然便退了个一干二净。
　　在黑暗里站定几秒，谢黎也换鞋跟了进去。
　　谢黎进到郁睿的卧室里时，郁睿已经站在书桌边。
　　他正拉合最后半页窗帘，垂手时听见动静，窗边身影修长的少年侧过身，声音听起来透着股子冷淡的安静。
　　“小梨还有两个小时到家，你在那之前走。”
　　谢黎慢慢咬紧犬齿，一两秒后倏然而笑，“行、啊。”
　　“……”
　　郁睿站在窗边，僵了几秒，他心底无声地叹：希望明天起来他不会后悔自己的决定。
　　不过，他也实在没有别的办法了。
　　这样想着，郁睿抬手，去解自己衬衫最上面的扣子。
　　“不用解。”
　　“？”郁睿抬眸。
　　然后他看见黑暗里谢黎走过来，带着某种让他想转身逃掉的压迫感。谢黎哑声笑着重复一遍，“我说不用解，因为我喜欢直接撕开。”
　　话声落时，谢黎已经站到郁睿面前，伸手拉下了他的手。
　　郁睿僵了两秒，卸掉力气。
　　谢黎把他拉到书桌旁，“你选卧室，我选这里，”谢黎屈指，在书桌上扣出低低的声响，“怎么样？”
　　郁睿想了想，偏开脸，“随便。”
　　“――！”谢黎的瞳孔轻缩起来，到某一秒，他低下头哑声地笑，“好，那就随便。”
　　呼吸终于覆下来。
　　郁睿坐在书桌上，侧靠着桌后的白墙，慢慢阖上眼。
　　他指尖搭在冰凉的窗台边沿，那里有石头的底座，不知道是什么质地，在这样的夏末里也冰冰凉凉的。
　　一个吻轻落在他的耳垂上。
　　郁睿的手指颤了下。合着的眼睫也不安地动了动，只是又被按捺下去。
　　很快就会过去的。
　　郁睿这样安抚着自己，不管是手指尖上这点难耐的入骨的凉意，或者是别的什么事情。
　　――他是这样想的，直到那个呼吸和温度退开，而他的手指被人一把攥进掌心里。
　　郁睿错愕地睁开眼。
　　已经拉上窗帘的昏暗里，他看不清谢黎的神情，只听得到那人低沉的声音里带着微微咬牙的怒意。
　　“原来今天一天，在医院里、在他们面前，你表现得那么乖巧而且反常，都是在酝酿这样的想法？”
　　郁睿怔着。
　　谢黎把他的手握得更紧，“你是怎么想的，不如说给我听――是觉得我就是只想和你做一次，只要让我满足了就可以甩开我了？还是今天以后，你在学校里遇见我就可以像是遇见其他任何人一样，不再需要有任何心理上的负疚或者歉意，我们之间所有关系和牵扯一笔勾销？”
　　郁睿沉默很久。
　　很久以后他轻声开口，“你拿走你想要的‘药’，我回到我希望的状态里。一切不变就最好了，谢黎。”
　　“你又知道我想要什么了？”
　　郁睿皱眉，抬起头看他，“虽然不想知道，但是你不是一直在告诉我？”
　　谢黎气得发笑，咬牙切齿，“我如果真的只想艹你，两个小时可不够，你得做好死在这房间里的准备。”
　　郁睿冷眼他。
　　谢黎憋了几秒，有些气极地转开脸，“问我。”
　　“？”
　　“问我到底想要什么。”
　　“……”
　　郁睿实在不想理他，但眼下正尴尬，这似乎也是唯一可下的台阶了。
　　“你想要什么。”
　　“你。”
　　“。”郁睿皱眉转回，眼神冷淡下来，“你耍我――”
　　“我要全部的你。”
　　谢黎打断他的话，声音低哑，字字千斤。
　　“全部才行，郁睿。”


第44章 
　　郁睿似乎是被谢黎的话怔住了，他呆呆地看着谢黎。空气安静两秒，坐在书桌上的少年突然打了个很轻的嗝。
　　谢黎也愣了下，他没想过郁睿第一反应会是这样的，然后谢黎没忍住，垂眼笑了起来，“你这是被我吓得么，班长？”
　　“……”郁睿已经第一时间单手捂住嘴巴，但没止住又打了第二个。
　　谢黎仍是笑。到第三个时，他终于察觉什么，微皱起眉，抬手按在郁睿胸腹之间的位置。隔着薄薄的衬衫，谢黎在郁睿的胃部轻轻按摩。
　　“郁梨早就说过你胃不好，她都记得的事情，你自己不记得？――连着早饭和午餐都不吃，还发着烧吹风，你是不是真不要命了？”
　　“……”
　　郁睿被训得有点不好意思，他想拍开或者躲掉谢黎的手，但自己一只手捂着嘴巴，另一只手被那人握着，上身想向后躲闪却被抵在墙壁和书桌上无处腾挪。
　　最后挣扎无用，不知道是心理还是生理作用，胃部好像真被慢慢摩擦的手掌带来的温度烘暖了些。
　　依赖着那样的温度，少年绷紧的侧影一点点松弛下来，连半靠在墙壁上的黑色碎发好像都柔软服帖了许多。
　　等郁睿不再打嗝，谢黎仍给他多按摩了片刻。然后他才放下手。
　　“还有哪儿不舒服吗？”
　　“……”郁睿思考两秒，摇了摇头。
　　谢黎声音低下去，“你确定？”
　　“嗯。”
　　“那我要开始凶你了――别再指望我把你当病人。”
　　“…………”
　　“首先。”
　　谢黎把一直被自己握着的郁睿的手拉回两人之间，松开手，看它犹豫了下，搭在膝上。
　　谢黎抬眼，“你不用在我面前做出那些乖巧的或者任何别的假象，反正总会被我看穿――我从第一次见面就知道你是一个如何表里不一的人了，班长。”
　　郁睿不说话。
　　谢黎也不在意，“对了，没有跟你说过吧？我就是因为你的那种反差才开始对你感兴趣的――你越这样做，不但不会把我推得更远让我失去兴趣，而且只会越发让我，”谢黎斟酌了一下用词，自己先笑了，“上瘾。”
　　“……”
　　郁睿这次终于有了点反应。
　　他眸子微抬瞥了谢黎一眼，那里面藏着的情绪在昏暗里很难看清，但谢黎猜得到，大概类似一句没有说出口的“谢黎，你有病吧”。
　　想象到郁睿会有的语气，谢黎无声地笑起。他躬了躬腰，手撑到郁睿坐着的书桌边棱上。
　　“还有第二点，这个最重要。”
　　谢黎抬眸，和郁睿四目相对。笑意终于从他脸上褪掉。
　　“就算今天晚上我真做了，你也不要妄想我们之间可以一笔勾销――你在跟谁谈交易呢，班长？病人和疯子不谈交易，只谈想不想要、有多想要。”
　　谢黎一顿，向前凑近了些。呼吸亲密可闻，声音也低哑下来。
　　“不如你猜，我对你是哪种程度的想要？”
　　“……”
　　“班长如果不死心，那我们就继续，我一点不介意今天把你吃干净了，然后明天再来。”
　　“…………”
　　郁睿忍无可忍，伸手把越贴越近的谢黎直接推开。
　　冷静数秒，郁睿跳下书桌，伸手拉开窗帘。
　　一席月华扑进窗来。
　　郁睿松了口气――谢黎带给他的那种紧张感和压迫感终于消散了些。郁睿缓下呼吸，几秒后开口。
　　“谢谢你送我回来，时间不早了，你可以走了。”
　　谢黎之前退开两步，此时索性开了这一间的灯，然后从口袋里摸出一支电子体温计，走上前递给郁睿。
　　“你先测过一次体温我再走。”
　　郁睿迟疑了下，和谢黎对视的前一秒他还想拒绝的，但是对视以后，触及那双眸子里某些压抑的情绪，郁睿最终还是决定妥协。
　　几分钟后，郁睿将体温计递给谢黎。
　　37.8℃。
　　谢黎看了两秒，眉拧起来。他抬眼瞥向郁睿，笑意沉得发冷，“这个体温你还想和我做，你是想做完以后直接被送进ICU？”
　　“……”
　　这样的灯光下所有的情绪都再无法遮掩。郁睿冷白的颈上漫起一点点嫣红，他微微咬牙，别开脸。
　　谢黎却紧逼上前，“正常来说，就算你健康状态，第一次做完以后也很大概率会发烧，知道么？”
　　郁睿咬紧牙齿，“……没你经验丰富。”
　　谢黎嗤笑，“我惦记那么久，当然要查得清清楚楚。”
　　“――！”郁睿气得脸儿都红了，“测完了，赶紧滚蛋。”
　　谢黎也听话――郁睿这个体温他可不想再惹人生气遭罪――点点头谢黎就要转身，刚踏出两步去，又被身后喊住。
　　“等等。”
　　“？”谢黎回眸，就见郁睿递过来几张钉在一起的文稿纸。谢黎下意识接到手里，垂眸一看，“检讨？”
　　“嗯。”
　　“5000字？”
　　“算上标点符号应该有5200。”
　　谢黎捏了捏纸，眸子里情绪起伏几秒，最后他还是没多说什么，叹了一声，“收到。班长带病写出来的东西，等我回去以后一定倒背如流。”
　　“……”
　　谢黎转身要走，想了想又停住，“明天我会给你订好早中晚三餐的粥店外送――不要吃其他乱七八糟的东西了。”
　　郁睿皱眉，“不用了，我明天还有家教兼职要做，应该不在家。”
　　“你都烧成这样了，还做兼职？”
　　“明早会退烧的，而且现在这种低烧我也没办法跟雇主家请假。”
　　“……”谢黎怀疑郁睿今晚是想气死自己，“我给你两个选择，第一，明天的兼职我帮你去。”
　　郁睿犹豫，“第二呢。”
　　“第二，我们直接关灯‘睡觉’，明天你进ICU，连请假都省了。”
　　郁睿：“…………”
　　郁睿没得选择，只能把自己家教的地址给谢黎，然后发消息给雇主那边讲明原因。
　　送谢黎出门之前，郁睿犹豫了下，“今天，谢谢。”
　　谢黎拉开门，闻言顿住，然后轻啧了声，“别谢了班长，谢没有用――你努努力，再加把劲说不定就能直接气死我了。”
　　“……”郁睿难能理亏，送谢黎到门口。
　　谢黎迈开长腿要下楼，但走下两级台阶后又返了回来。
　　郁睿还怔着，那人已经走回面前，压着他扶在门框上的手腕，低下头用力咬了下郁睿的唇。
　　“……利息。”
　　谢黎说完，转身下楼。
　　呆在门口足足数十秒，郁睿有点难以置信地摸了摸嘴巴――他反应一贯很快的，今晚大概因为生病，一点都没有来得及躲闪。
　　又过几秒，少年背着光的耳朵慢慢泛起红。
　　门被“砰”地一声关上了。
　　只隔着一层楼的楼下。
　　停在黑暗里的谢黎垂下手，嘴角轻勾起来。


第45章 
　　甘清言三个和谢黎差不多同龄，都在读大学，原本是准备周一回去，结果却被谢黎提前一天安排了。
　　知道是因为谢黎周日要替郁睿去做家教兼职后，林小胖儿一整路闷闷不乐，一个字都没说话。
　　直到甘清言把车开进一片层层安保的别墅区，他回头问谢黎，“黎哥，哪栋来着，我忘了。”车内安静这才打破。
　　靠在车窗上的谢黎闻言回眸，思索几秒他开口，“东南角那座。”
　　甘清言笑，“你怎么听起来都不确定，这不是你成年你二叔送你的生日礼物吗？”
　　谢黎抬了抬眼皮，“我不住这儿。”
　　“啊？”甘清言愣了下，林奕桓和蔡琰也不解地看向谢黎。
　　就听谢黎懒散地开了口：“离学校太远。”
　　“家里不是有司机？”
　　“懒得他们跟着。”
　　“…………”
　　车里寂静几秒，林奕桓小声嘟囔了句，“那难怪你会和那个叫郁睿的混到一起去呢。”
　　谢黎眉头跳了跳，他回眸，声音懒懒散散的，眼神却沉得骇人，“你说什么？”
　　林奕桓得算是从小认识就被谢黎捶到大的，此时一见谢黎动火，第一时间就怂了：“我什么也没说！”
　　甘清言都没忍住，嫌弃地看了他一眼。沉默两秒，甘清言主动接过话头，“黎哥，我看那个郁睿家里条件，好像一般？”
　　谢黎轻啧了声，有些不耐，但还是回答了，“他有个10岁的妹妹，母亲是生他妹妹时候难产去世的。父亲是个酒鬼，不工作只欠债买酒，天天喝得烂醉，家都很少回――家里基本上只有郁睿一个人支撑。”
　　“……”
　　听谢黎如数家珍地说完，三人表情各异，就连林奕桓回过神都忍不住低低感慨了句，“这么惨啊。”
　　“别在他面前说这话，”谢黎似笑非笑地了林奕桓一眼，“他打起架来捶你两个还是没问题的。”
　　“……怎么可能，就他那小身板？”林奕桓明显底气不足。
　　“不然改天，我叫他出来陪你试试？”
　　林奕桓：“……”
　　林奕桓：“还是算了。”
　　甘清言一边最低速度开着车一边若有所思地琢磨着什么，没几秒，车后排谢黎开了口：“我知道你想问什么。”
　　甘清言抬眼，看向后视镜。
　　谢黎手臂撑在车窗边上，嘴角勾了勾，那笑里有点复杂的无奈。
　　这样的情绪甘清言还是第一次在谢黎身上看到，他心里咯噔了下。因为他知道那代表什么。
　　从前他们认识谢黎，最敬佩的同龄人也是谢黎，不止因为这人聪明绝顶，轻易就能做到别人费尽力气都做不到的事情，更因为他性格独特，从来不在乎任何人――包括那些让甘清言他们敢怒不敢言的长辈们。任何人说什么做什么都无法干扰影响到谢黎，他无所顾忌，在他们眼里就是活得再洒脱不过。
　　但是这一刻那人表情上流露出来的，显然不同了。
　　“他不知道我的情况。”
　　“――”甘清言被话声拉得回过神，反应过来以后有些错愕，“你刻意瞒他了？”
　　谢黎皱了皱眉，“最开始只是没想到要提，后来他误会了，我就没办法开口了。”
　　林奕桓挠挠头，“这有什么不能说的，按照常理，黎哥你说了你们关系说不定还能更……”
　　余下的话声在谢黎的目光里自动消音，林奕桓安安静静地在嘴巴前拉上无形的拉链。
　　甘清言委婉地说：“澄清以后，你或许还能帮他一把？”
　　“他从来不欠人人情。”谢黎想到什么，“那种单方向的帮忙只会让他跑得更远。”
　　三人哑然。
　　几秒后。
　　甘清言：“黎哥辛苦了。”
　　林奕桓：“黎哥不容易。”
　　蔡琰：“黎哥――”
　　谢黎额角跳了跳，“闭嘴。”
　　生平头一遭见谢黎吃瘪，三人回去的路上都是忍着笑的。
　　――
　　周一。
　　升旗仪式结束，谢黎被点名上去做检讨。
　　还是那副没精打采的模样，下面全校学生都在猜，这人这次能用什么方式把学校老师气得七窍生烟。
　　然后就见谢黎什么也没拿上去了。
　　台下田学谦吓了一跳，问站在最前排的郁睿，“你确定他有检讨稿？”
　　郁睿沉默两秒，“5200字，我检查过。”
　　“那他怎么不拿？”
　　“……”
　　不等郁睿回答，答案自己出来了。
　　5200字检讨，被站在台上的男生用他那招牌似的懒洋洋的语气，一字不差，背诵全文。
　　谢黎下台的时候，老师们还懵着，等学生们反应过来，掌声噼里啪啦地在整片操场上响起来。
　　学生们兴奋地议论着，而郁睿同样目光复杂地看着那道身影――
　　头脑和天赋，真是种让人嫉妒都无力的东西啊。
　　他正想着，谢黎已经走下高台，径直来到他面前，然后大咧咧地往他身旁一站。
　　郁睿一顿，“你应该站后……”
　　“我背给你听的，背得怎么样？”
　　谢黎向他这边歪了歪身，笑。
　　“……班长？”


第46章 
　　升旗仪式上，郁睿作为班长站在班级最前排，也是班主任田学谦的身旁，而谢黎从台上下来以后就大大咧咧地走到郁睿的另一侧，停住了。
　　田学谦此时正沐浴在其他班级老师投来的诧异赞叹的目光里，隔壁9班的班主任还凑过头来给他竖大拇指：
　　“可以啊，田老师，连谢黎这种性格的学生你都能给他管顺了？你到底是怎么让他肯上去做检讨，还5000多字直接背下来的？”
　　田学谦谦虚地摇头，“哎，没什么没什么，谢黎自己这学期上进。”
　　“厉害，这次谢黎可给你长脸了，之前一直当刺头看，这次这么服管――你看主任脸上都带笑了。”
　　“……”
　　田学谦又谦虚客套了几句，然后转回头时，就正听见谢黎往郁睿那边歪了歪身问的后半句话。
　　“……我背得怎么样？”
　　可惜最后一句“班长”被谢黎刻意压低了声音，那点调笑的语气田学谦也没听见――他以为谢黎那话是对自己说的，当即板起脸。
　　“你背的是不错，但再好也是上去做检讨，有什么好骄傲的――有本事下次上去传授学习经验，也说成这个样子。”
　　之前刚想开口的郁睿不动声色地把话咽了回去。
　　他猜到田学谦误会，顺势把自己摘了出来，装作那话就是谢黎对田学谦说的。
　　而谢黎这边，原本逗他班长的话被班主任接走了，顿时兴趣全无。直到郁睿那边瞥过来一眼，不想搭理田学谦的谢黎读懂里面的警告，只能懒洋洋地应了一声。
　　“是，老师。”
　　尾调拖得没精打采，但田学谦一点都没往心里去――这么一个年级里主任都拿着没办法的刺头学生在自己手里成了个顺毛的，这一点已经足够叫他扬眉吐气了。
　　连带着，他连谢黎站在郁睿这个班长身旁而没回归队列这么不合规矩的事情都忘记管了。
　　――田学谦都没发话，郁睿只能忍着。
　　然后这一早上，从原本的小排头位置开始的十班学生们看着前面那两位全校闻名的校草和学神，陷入迷惑。
　　中间某排。
　　“emmm你有没有觉得谢黎站的好像离郁校草越来越近了？”
　　“……我还以为是我站久了老眼昏花出现错觉了，原来你也看着越来越近了吗？”
　　“废话，他俩刚开始隔着的距离能够放下一个人，一分钟前变成了一拳，现在已经就剩下一条缝了。”
　　“而且每一次都是谢黎主动跟睿哥搭话，说完就好像靠近了一点，再说一会儿好像又靠近了一点――他们以前跟人就这么好相处的吗？”
　　“好相处什么呀，谢黎就甭说了，那是有目共睹的‘莫挨老子’。至于睿哥，虽然平常好说话，但是也没见他跟谁像是跟谢黎似的走这么近啊？”
　　“这么说起来，从上周开始，好像也不见这两人吵架了。这是裴安安那件事情终于过去，两人重归于好了？”
　　“要我说那事就跟裴安安没啥关系，我看分明是两位大爷心情不好闹别扭，然后她就不知道怎么的一不小心被捎带进去了。”
　　“少来啊，郁睿班长人多好，从来不跟人生事――就算有问题也是谢黎搞出来的。和好肯定也是他主动求和。”
　　“得了吧，谢黎什么性格，他能主动求和……”
　　原本的友好讨论很快被郁睿和谢黎各自的支持者们分化为水火不容的两派，和平交流变成针锋相对，最后两边谁也不搭理谁了。
　　郁睿耳朵尖，之前就从班级队伍前中部分隐隐传来的议论声里辨别出谢黎和自己的名字，没费什么心思他就猜到他们议论的原因――谢黎这一回说话，几乎要贴到他耳边上了。
　　郁睿嘴角轻抽了下。
　　“离远点。”他从唇缝里挤出轻微的话声。
　　谢黎回眸，似笑非笑的，明显憋着坏，“班长说什么？我没听见。”
　　郁睿微微咬牙，但偏偏碍于田学谦此时就站在他身旁另一侧，他不但不能发作，甚至连声音都没法提太多。
　　郁睿只能放慢语速重复一遍：
　　“离、远、点。”
　　“嗯？声音要再大一点啊，班长，太小了我听不清的。”
　　郁睿：“…………”
　　郁睿趁田学谦不注意，转回头冷冰冰地了谢黎一眼。
　　谢黎哑然失笑。
　　他不像郁睿，既不顾忌，也不掩饰，连这笑声都没什么遮拦。
　　周围最前排的几个学生和田学谦都听见了，田学谦听见动静以后扭过脸，“谢黎，你笑什么？”
　　郁睿心里一紧，他余光瞥过去。
　　就见谢黎低着头，忍着笑意，“没什么。”
　　郁睿松了口气。
　　结果又听见谢黎突然接上了话，“就是突然发现，有些人生起气来，真好看。”
　　郁睿：“…………”
　　田学谦：“――？”
　　田学谦懵了好一会儿，“啊？谁生气好看？”
　　谢黎挑了挑眉，侧眸看着郁睿，信口胡诌，“嗯，主任吧。”
　　田学谦：“？？”
　　趁着田学谦怀疑人生地抬头去看台上坐在校领导们中间的年级主任的工夫，谢黎朝郁睿眨了下眼。
　　郁睿没来由地脸一热，默默咬牙，转回头去。
　　三人身后，高二十班第一排的几个同学比田学谦还怀疑人生。
　　他们看了看台上笑意盎然的年级主任，又看了看胳膊之间连一条缝的距离都不剩下的谢黎和郁睿，再回忆一下谢黎那个若有所指的话……
　　第一排的四个学生陷入深深的迷惑当中，并且一直到升旗仪式结束都无法自拔。
　　升旗仪式结束后，各班级以单排形式由班长带队回班。谢黎吊儿郎当地跟在郁睿身后，尽管那直奔一米九的个子在十班的小排头前扎眼得很，但田学谦和其他老师不约而同地当做没看见。
　　郁睿这一早上过得很艰难。
　　好不容易挨到教室，他原本思考了一路准备转回去跟谢黎做个“约法三章”，然后就见班主任田学谦走上讲台。
　　“说个事情啊。这个周就是9月底了，每个月底咱学校有什么活动，不用我跟你们说了吧？”
　　话声一落，台下哀嚎成片。
　　德载中学有个和其他高中差不多的“优良传统”，从高一开始每个月月底的那个周的周末，雷打不动一次月考，校长在开学典礼的原话：“除非天上下刀子，不然月考不改不变。”
　　除了个别学霸还有更极个别的学神，多数学生最讨厌的自然就是考试了。
　　田学谦皱眉：“嗷什么嗷嗷什么嗷？嗷就不用考了吗？你们要感到幸福知不知道，这是高二的第一场月考，内容都基础着呢――越往后越难，到了高三，你们每个月要考的可就是高中三年的全部内容了。”
　　这种“今天你挨一刀子要感到幸福因为明天你要挨三刀”性质的安抚并没有真正安慰到学生们。
　　田学谦倒也不指望他们真能欢欣鼓舞迎接考试，又在怨声载道里强调了几则考试前的老生常谈后，他的视线在教室里飘了飘，然后落到靠窗的最角落。
　　两张都是单人桌。
　　倒二排的少年在桌后坐得笔直，脱了校服外套后露出来的白衬衫的每一条弧度都透着干净阳光的味道。
　　再往后一张桌，今天的某人难得没在睡觉――也可能还在酝酿睡意――就是不知道为什么是盯着前面坐着的少年的后脑勺酝酿的。
　　而且那眼神，不知道是不是晨曦温暖，落进那双一贯没什么精神的漆黑眸子里，都透着点格外的柔软。
　　田学谦心里划过去些莫名的不安。但是没来得及捕捉，那点念头已经跑没了。他只皱起眉，清了清嗓子。
　　“这个，毕竟是高二的第一场月考，我希望同学们都能尽力啊――尽、力、啊。”
　　不管是刻意加重的语气，还是开口前就没挪过的眼神，都引导着班里学生们不约而同地扭头看向教室最后方。
　　但唯独被田学谦刻意眼神“关照”的谢黎浑然无觉。
　　田学谦不得已，只能直接开口：“咳，那个，郁睿。”
　　郁睿抬眸，“？”
　　“这次月考给咱班挣回来一个年级前三，没问题吧？”
　　少年温和一笑，“嗯。”
　　田学谦面露笑色，但是很快又刻意压住，板着脸目光往后落了一点。
　　“谢黎。”
　　“……”
　　谢黎在那声“郁睿”时已经回了神，此时目光从郁睿身上抽离，已经变得没精打采了。
　　“在。”
　　“你呢，能不能尽点力，给咱班也挣一个年级前三？”
　　谢黎没说话。
　　这沉默的一两秒间，他的目光落到前面白衬衫少年的背影上――
　　窗外的阳光落下来，给少年衬衫后拓上淡淡的阴影，也隐约勾勒出漂亮的蝴蝶骨的流线。
　　“……好看。”
　　谢黎带笑的声音压得很低，低得只有两个人能听见。
　　感觉到前排郁睿察觉到什么后背影明显微僵了下，谢黎嘴角一勾，抬头看向讲台。
　　“能不能不看我，要看班长。”
　　田学谦：“……？”
　　田学谦下意识地把疑惑的目光投向郁睿。
　　郁睿面上的笑意微微停滞。
　　在班里嘀咕起来、也在郁睿起了恼意之前，谢黎笑着解释，“有班长在，我可不敢说稳拿前三。”
　　众人恍然。
　　但也有包括田学谦在内的几个人心里疑惑：谢黎对上郁睿的成绩和胜绩暂且不论，单说这人高一几次认真考试的时候，连第二都没拿过――竟然还会担心进不了前三？
　　郁睿大概是最隐约明白谢黎这番话后藏着的大致真意的，温和舒朗的微笑下，他手指间握着的笔都绷紧几分。
　　田学谦得了这“一份半”的保证后，慷慨地把第一节课前的最后十几分钟留给学生们。
　　教室里立刻激烈讨论起这周末的月考的事情。
　　然后不知道从哪个人那里最先反应过来，突然某一刻，班里好几个学生起身，迅速“合围”向郁睿课桌――
　　“班长，数学笔记能借我一下吗！”
　　“我要英语的！”
　　“物理给我，物理给我！”
　　“化学我第一个！”
　　“…………”
　　短短片刻，郁睿桌前就成了菜市场。
　　谢黎盯了几秒，见郁睿几乎是来者不拒，他有些不爽地轻啧了声。
　　“喂，班长。”
　　“――”他一声开口，周围说话的学生们不约而同地停住话音。
　　这么多双眼睛看着，郁睿也就不得不回眸看向他。
　　谢黎轻舔过犬齿，然后笑了笑。
　　“你也借我一本笔记呗。”
　　郁睿笑容温和，眼神核善。
　　“你应该不需要。”
　　谢黎笑得更愉悦了，“你对我这么有信心？”
　　郁睿寸步未让：“但是谁拿第一，我们还是试试看。”
　　“……好啊。”
　　谢黎一顿，笑和眼神都深下去。
　　“不如，再继续上次那个赌，怎么样？”
　　郁睿一僵。


第47章 
　　谢黎的话让围在郁睿桌旁的学生们都愣了下。
　　“上次那个赌？什么赌，哪一次啊？”
　　“是不是上上周周五在篮球场那次，我记得他们打过一场一对一的篮球斗牛赛，好像是有人说过还打了个赌来着。”
　　“哦我想起来了，我当时还在现场呢。不过赌约是什么啊？”
　　“那不知道，没听说过。”
　　“问问问问。”
　　“谁敢谁问，我可不敢。”
　　“……”
　　那些传入耳中的议论叫原本身影就微僵的郁睿眼神也晃了晃。
　　回过神，他冷冰冰地刮了谢黎一眼，“你那儿没有我想要的东西，赌不了。”
　　谢黎哑然失笑，笑声里愉悦极了，他笑了好一会儿才停下来，看向郁睿，“再考虑考虑啊，班长，真没有么？”
　　“没有。”
　　“你要什么我都能给你的。”
　　“没、有。”
　　“啧，”谢黎笑着仰回自己身后的墙上，“那可太遗憾了。”
　　“……”郁睿轻眯了下眼，捏紧手里的笔。
　　学生们大约是从这气氛里嗅到一丝不寻常的剑拔弩张的气息，已经借到笔记的纷纷道谢离开，没有借到的在谢黎枕着手臂没精打采地瞥过他们的目光下，也纷纷转身跑了。
　　确定最后一个人也离开了会被听到声音的危险区域内，郁睿侧过身对上谢黎的目光。
　　“校外时间你开玩笑我可以忍，但是在其他人面前，你能不能收敛一下你那些……变态的想法？”
　　“收敛不了怎么办？”谢黎往前一趴，支着颧骨似笑非笑地盯着郁睿黑漆漆的漂亮眼睛，然后他笑起来，“只要看见你，我满脑子都是那些变态想法。”
　　郁睿：“…………”
　　郁睿懒得再跟这个病人计较，恼然地转回身去。
　　不知道是他的反应还是黑色碎发没藏住的他慢慢染上一点红色的耳廓，让身后那人的笑更加低哑而愉悦起来。
　　――
　　月考如期而至。
　　9月最后一个周的周五晚上，为了准备第二天也即安排在周六周日的月考，德载中学高一到高三年级的学生们都开始进入备战状态。
　　高二年级恰巧在今晚召开班主任会议，各班晚自习的纪律都交由班长照看。


第一节晚自习前，郁睿就搬着复习要用的书本上了讲台。一起带上去的还有他的那副无框眼镜。
　　谢黎从洗手间回教室的时候，正看见郁睿坐在讲桌后，撑开细细的银边眼镜腿，将眼镜戴上的一幕。
　　谢黎的脚步慢慢收住。
　　大约是他目光的存在感实在太强烈，刚盯了两三秒的时候，就已经被讲桌后的少年察觉。
　　郁睿抬起头看过来。
　　薄薄的镜片上滑过清冷的水一样的光，冷白的肤色和五官被那副眼镜愈发衬得斯文冷淡。
　　谢黎的喉结轻滚了下。
　　几秒后，他垂了眼帘，哑声笑着走过去，“班长，你年纪轻轻的，怎么老花镜先配上了？”话说完，谢黎撑着讲桌俯下来，目光正与郁睿持平。
　　郁睿：“？”
　　“不然平日不见你戴，反而是要看近处的书本才戴起来？”
　　郁睿默然地看了他两秒，落下目光，语气淡淡，“不是远视镜，是散光。”
　　谢黎难得怔了下。
　　郁睿抬眸看了一眼教室后方挂着的钟表显示的时间，“还有两分钟上晚自习，你该回去了。”
　　“……”
　　谢黎深深看了郁睿两眼，低啧了声，像是忍下某种情绪――类似不甘或者贪餍――他转身往教室后方走。
　　而他身后讲台上，郁睿沉默数秒，慢慢抬起视线。
　　隔着薄薄的镜片，他清晰地看见谢黎T恤下微微绷紧的肩背肌肉流线。
　　郁睿无意识地皱起眉――
　　他如果记得不错，谢黎这个反应并不是第一次出现。
　　上次是在刚开学没多久的时候……
　　【别戴了。】
　　【是为你好，班长。】
　　郁睿稍一回忆，还能记起那人转身离开前曾让他莫名不爽的眼神。而到今天，他才大致能读懂那一眼里的意味。
　　“……”
　　郁睿无意识地扣了下眼镜镜托。
　　对着眼镜也能发情，变态果然就是变态。
　　晚自习铃声打响。
　　还停留在走廊或者教室过道内的学生们纷纷回到座位。
　　因为周末有考试，所以各科老师都没有布置作业，三节晚自习基本是完全的复习时间。
　　高二的内容对郁睿来说仍旧没有什么难度。其余学生需要通过大量刷题巩固的知识点，他基本只需要一到两道比较典型的例题就能吃透，更甚至可以做到举一反三。
　　他平常的学习量更多地集中于预习复习下学期甚至是高三学期的知识点和对应习题，正常来说，明天的月考对他来说应该是易如反掌的，以往的月考他基本不做专门的准备。
　　当然，那是“正常来说”。
　　郁睿没什么情绪地瞥了一眼自己手里的课本：内容页正停留在明天的考试范围内。
　　――今天显然是不正常的情况。
　　而这一切都得归功于那个整天上课睡觉，却一到认真答卷的考试就能给他一个年级第二的某人。
　　郁睿颧骨微微一动。
　　他不再多想，从旁边的练习册里拿出对应的试题卷，快速写了起来。
　　老师不在的情况下，像郁睿这样能扎心复习的学生还是极少数。


第一节晚自习过半，教室里已经几次有躁动的声音响起来。郁睿作为班长管理纪律责无旁贷，奈何班里总有那么几个刺头男生，不管郁睿出声提醒或者敲黑板以作警示，过不了多久他们总能再次躁动起来。
　　当第一节晚自习内，郁睿的思绪就第五次被迫从习题中拉出来――即便是他这样的忍性耐性也不由皱起了眉。
　　郁睿放下手里的中性笔，直接起身走向教室靠门那一排的后半排，然后停在倒数第三张桌旁边。
　　那个正回头和后桌说笑的男生被戳了下，转回头。
　　见教室里大半学生的目光随着郁睿过来而落到身上，男生笑容尴尬了下。
　　郁睿面上难得不见笑色，眸子冷淡，“能安静些么？其他同学还要准备明天的月考复习。”
　　男生脸上有点挂不住，嘟囔了句什么，慢腾腾把身体拧回来。
　　郁睿敛下视线，转身往讲台走。他这边走出去没几步，就听见那个男生的位置又有了O@的响动。
　　郁睿脚步一停。
　　他回身，只见那个男生又转向后桌，嘴里还嘲笑着，“不就当个班长么，还真以为自己――”
　　“砰！”
　　一颗澄黄的网球突然斜着飞过来，重重地砸在那个男生后桌的桌面上，然后弹起来落到地面。
　　所有人懵住了。
　　男生僵着抬头看向教室临窗的角落。
　　不知道何时站起来的谢黎揉了揉手腕，没表情地抬起眼。
　　“需要我帮你把牙敲掉？”


第48章 
　　这一球飞过来，全班懵了将近十秒。
　　一直到它几次在地面上弹起，最后咕噜咕噜地滚到了郁睿的脚边，被吓住的学生们才纷纷回过神。
　　也不怪他们意外。
　　高二开学一个月有余，教学班里同学们上课、活动等各类接触的时间越来越多，都慢慢熟悉起来。
　　而对谢黎，他们对他的印象依然就如高一整年他在学校里留下的传闻那样：懒散，没精打采，对任何事情漠不关心，对任何人爱答不理――只除了对郁睿。这样的印象是建立在平常谢黎和所有人的接触之上的。
　　正经来说，除了几次和郁睿的针锋相对，他们还从未见过谢黎有过什么明显的情绪波动，更别说发火了。
　　直到今晚，此刻。
　　这让班里不少学生想起来学校贴吧曾经有过一个帖子，楼主玩笑说是从来没见谢黎发火，但按照武侠小说来说，这样平常看起来越是懒散的、对什么都不关心不在意的，一旦发起火来，越有可能像积蓄已久的火山喷发。
　　当下，十班的学生们看着谢黎那阴沉的眼神，恨不得穿越时空回去给那个楼主甩一个“嘴开过光”的赞。
　　其余学生还只是旁观，被一球砸到眼皮子底下的那个男生更傻了，直到谢黎从座位旁离开，走到他面前，他才终于回过神。
　　“黎、黎哥……”
　　男生僵着表情，下意识地随着谢黎过来而站起身。
　　他方才敢和郁睿叫板，平常在学校里自然不是个多么服从管教的，但也不是特别扎手的那种学生――德载中学是以升学率和治校严明闻名的私立中学，那种闹得太厉害的学生在学校里是留不下的。
　　要说唯一的例外，大概就是谢黎了。
　　所以即便是以乔晟宇为首的那些整天不务正业的不良生，对谢黎也很顾忌――这种顾忌不仅来自于乔晟宇话里话外偶尔透漏过的信息，也来自于这人无论如何懒散乖张，却至今没背过一次警告及以上的处分：只要不出上次竞选那样的笑话，就连班主任和年级主任对他平日的迟到早退甚至缺考视若无睹。
　　更别说，此刻谢黎看过来的目光，让那个男生背后都有些如芒在刺的感觉。
　　他不自觉地咽了口唾沫，挤出笑容，“不好意思黎哥，我是不是打、打扰你睡觉了？”
　　谢黎在这个男生身旁的过道里停住身，他嘴角牵动了下，那个短暂的弧度甚至让这个浑身发僵的男生不确定是否算是个笑。
　　“你打扰的是我么？”谢黎声音轻飘飘的。
　　男生没反应过来。
　　他觉得谢黎看起来没有刚刚扔球过来那一瞬间那么吓人了，正想再说句软话把这件事带过去的时候，面前连眼皮都懒洋洋地耷拉着的谢黎突然有了动作――
　　谢黎一把拎住那个男生衣服领口，“砰”地一声把人掼到桌上。
　　桌边的书本噼里啪啦掉落一地，被紧紧攥着领子的男生更是吓蒙了，一动不动，脸色煞白。
　　班里有女生惊叫。
　　“闭嘴！”谢黎声音沉哑地喝道。
　　话声落下，一两秒后教室里就死寂下来――谁也不敢招惹这个突然就爆发的疯子。
　　除了郁睿。
　　“谢黎！”
　　郁睿方才见谢黎过来就察觉不好了，只是没来得及阻止，眼前这一幕也让他愣了一下，然后才回过神。
　　郁睿紧皱起眉，“这是学校，你要干什么，把他松开！”
　　谢黎身影一顿。
　　停了两秒，他慢慢抬眼看向郁睿，目光深里压着某种躁戾的情绪。
　　学生们都替郁睿捏了把汗。
　　然后他们就见谢黎松手，把那个男生丢开。他跨过地上那些散落的书本，带着阴沉的目光大步走向郁睿。
　　许多坐得近的学生脸色都变了，有女生已经忍不住抬手直接捂住眼睛，生怕下一秒就发生什么惨剧。
　　郁睿站在原地。
　　他就那样看着谢黎沉戾着眼像头人形凶兽似的扑上来，而他一动未动。
　　谢黎的所有去势在到达郁睿身前那一秒，陡然收住――
　　他停下来，距离极近。
　　谢黎原本就蓄着力的肩背都绷紧肌肉而俯弯下身。目光钳制着目光，寸步不让。
　　郁睿微微咬牙。
　　――这一刻他更觉得面前这人有病，那眼神里的情绪几乎是露骨的，像是要撕开他的一切伪装，一直深深地进入到他的最深处，然后把他藏在所有防护下的那一丝颤栗抓出来。
　　谢黎也确实做到了。
　　看着少年原本冰冷淡漠的眼神在自己的视线下一点点崩裂，看着里面最真实的情绪慢慢无处躲藏，谢黎突然低下眼，愉悦近乎享受地笑了声。
　　“别躲啊……班长。”
　　郁睿眼神一震。
　　而就在这一秒，谢黎突然俯身下来，原本就已经达到极近的距离几乎要拉到零，他像是要吻在他的脸颊上――
　　郁睿脸色微变，蓦地退开一步。
　　他还没疯，他比谢黎记得清楚这是在什么地方。
　　而谢黎并不受干扰。
　　他仍是弯腰，蹲身――像是早就料到郁睿会躲开、会让出他需要的空地――谢黎单膝弯曲下来，半蹲半跪到地上。
　　他垂手，捡起郁睿脚边停着的那颗澄黄的网球。
　　网球落进掌心。
　　而谢黎停在那儿。然后他眼帘撩起，映入漆黑的眸子里的是少年笔直修长的双腿。
　　这一幕像是静止，有足足五秒的时间都没人动。另外两排的学生看不到谢黎的动作，有人几乎想站起来了。
　　在他们动作之前，谢黎起身。
　　仍是极近的距离。
　　衣角擦过衣角，呼吸拉扯呼吸。
　　然后谢黎一停，望着少年那双已经掩饰不住真实情绪的眸子。
　　他哑声笑起来。
　　“你在怕什么，班长？”
　　――那颗网球在他掌心，被攥紧到微微变形。


第49章 
　　郁睿真觉得有那么一刻，在谢黎那好像要扒开他的一切的露骨目光下，他几乎要忍不住转身落荒而逃了。
　　那里面的情绪实在太过深沉，一切都不加遮掩，那人的目光紧紧地攫取着他的，让郁睿连躲开视线都做不到。
　　――就好像被张开獠牙的野兽死死盯住的猎物，他不敢挪开目光不敢移动半点。
　　那再凶恶贪餍的目光就在警示他：只要他稍有松懈那野兽就会直接扑上来，咬住猎物的喉咙把猎物叼回自己的兽窝。
　　还可能就地撕个粉碎，一点不剩地吞吃下去。
　　“叮铃――！”
　　所幸，第一节晚自习的下课铃声及时到来。
　　所有深刻入骨的欲念带来的情绪在那双漆黑的眸子里被蓦地叫停。谢黎情绪松下的那一秒，郁睿立刻抽回自己的目光，然后仓皇再退一步。
　　他后背上冷汗都快下来了。
　　郁睿想都没想，转身，“下课！”少年班长的声音微微染上点莫名的沙哑，他的背影修长，只是损了气势后带上一点落荒而逃似的脆弱――像虎口脱险的猎物，而那种脆弱更惹得谢黎想追上去把他咬住了带回自己的领地里。
　　那一定会是一场他一个人的盛宴。
　　即便是班长喊了下课也没人敢动的教室里，谢黎慢慢动作起来。
　　然后从迟缓僵滞到大步离开，看着那道背影加快速度消失在视线里，所有学生情不自禁地松下一口气。
　　“卧槽吓死我了！”
　　“是啊，谢黎好可怕……”
　　“我到现在还感觉自己在心跳加速。刚刚那颗球简直就是擦着我耳朵飞过去的，我也太倒霉了。”
　　“我都以为他真要跟班长干起来了――你们在后面没看见他的眼神，简直就像是要把人撕碎了活吞掉！”
　　“也就是郁睿了，换我刚刚站在那儿，肯定谢黎冲过来的第一秒我已经转头就跑了。”
　　“哈哈哈哈我也是，我刚刚坐得近，都差点没忍住拉上班长一块跑。”
　　“不过难怪连乔晟宇他们都不敢招惹谢黎，他简直是个怪物啊，哪有半点像学生的样子……凶得跟不要命似的。”
　　“说起来，他不会是追着班长打架去了吧？”
　　“卧槽，有可能哎。”
　　“班长好惨啊，到底怎么就招惹上谢黎了。”
　　“……”
　　与此同时。
　　高二十班所在楼层的洗手间里。
　　郁睿扶着水龙头站在洗手池前，低垂着头，黑色的碎发从他额前滑下来，发尾尖端滴下一颗又一颗的水珠。
　　少年冷白的肤色在冷水的浸润下更透着种细腻的质地。
　　郁睿眼睫慢慢合上又张开，薄唇间的呼吸吞吐几次，终于将心跳慢慢平复下来。
　　再抬起头，看向镜面时，他脑海里不期然又划过了那双漆黑的眼。
　　郁睿微微攥紧了拳。
　　如果是打一架就能解决的事情就好了，他不怕打架，也不怕头破血流――但谢黎那种眼神是他情不自禁想要逃跑的。
　　没人会享受被那样一种想要吃掉的眼神盯着的感觉。
　　即便是郁睿，他从未遇见这样的人，他也不能习惯甚至无法镇定下来。
　　再次做了一次深呼吸后，郁睿转身从洗手池前离开。他走出洗手间，刚想往回教室的方向走去，就见来路上一道熟悉的身影，正大步向这边走来。
　　郁睿眼神微闪。
　　――再转身回去太刻意，而且洗手间里也没什么可以让他避开这个人的地方。
　　郁睿没太多思考的时间，他脚步一转，直接扭头去了隔壁的卫生间。
　　一排里只有最里面的隔间是开着门的，郁睿想都没想就快步走过去，闪身进到洗手间内。
　　只是他刚要拉上门，一只手蓦地握住了门边。
　　郁睿脸色都青了――
　　这种画面在恐怖片里绝对可以排得上惊心动魄之最，唯一可以自我安慰的点大概在于这只手比恐怖片里任何一只都看起来美观许多。
　　郁睿一边在心里发恼，一边想要把门拉合。
　　然后更惊心动魄的就是不管他怎么用力想要把门拉上都做不到――他只能眼睁睁力量博弈下，这道门被硬是拉开到足够通过的距离。
　　然后一道身影快速闪了进来。
　　“砰！”
　　门被没了阻力的拉力直接带合，谢黎眼神一动，在身后快速地把门别上了。
　　除了身后马桶，一个卫生隔间里的狭小空间内顿时挤进来两个人。
　　郁睿表情拧了下。
　　他刚要张口，却见谢黎一步上前，右手捂住他的嘴巴，左手扶上他后背，直接把他按在隔间的墙壁前。
　　郁睿本能想要反抗。
　　而就在这时，卫生间的隔间外进来两个脚步声。
　　“哎，你刚刚看见什么没？”
　　“没啊，怎么了？”
　　“奇了怪了，我怎么感觉刚刚里面那个隔间闪进去了两个人？”
　　“哈哈哈怎么可能，一个隔间就一个马桶，进去俩还能轮着上吗？你是不是背书背傻了？”
　　“草，你才傻了呢，滚你大爷的！”
　　“…………”
　　卫生间里没有空余的隔间，门外两个男生嘻嘻哈哈地说笑等着。
　　而薄薄的一门之隔内，他们刚刚议论过的最里面的这间隔间里，正交叠着两道身影。
　　郁睿想要挣扎，但是怕被卫生间里的其余人察觉，他连呜咽都不敢。
　　谢黎眼神深得快要拧出墨来，手上情不自禁地加力。
　　郁睿被迫向后微仰起头，漂亮而脆弱的颈部线条露在谢黎的眼皮子底下――
　　那双乌黑的眸子里不知道是气是恼或者是吓得，水气慢慢染上他的眼。


第50章 
　　一门之隔外就是不知道哪个班的男生，嘻嘻哈哈的笑声和谈论像是躲不开的针一样往人耳朵里扎。
　　隔间内这狭小而逼仄的空间里，想要塞下他们两个人实在有些艰难――距离不得不拉到最近，郁睿几乎能够感觉到谢黎胸膛的起伏。
　　他紧紧攥起手指，白皙的指背上淡青色的血管都绽起来。但郁睿还是一丁点声音都不敢发出，生怕别隔间外的人察觉到什么。
　　这样持续数秒。
　　惊慌与被迫屏息，终于让郁睿颈上原本冷白的肤色一点点抹上浅粉，然后深染成艳丽的红。
　　那红色几乎要烧着了谢黎眼底如墨的情绪。
　　而喷吐在他手指间的呼吸仿佛是灼热近乎滚烫的，那种温度一直顺着麻木的手指烧到他四肢百骸里去。
　　谢黎俯身越近，越听得见少年慢慢沉重的呼吸和加速的心跳――郁睿藏着惊慌的眸子被越来越多的雾气盈满了，像湿透的墨砚。
　　如果能研出墨汁，那一定是像跋涉荒漠的将死的旅人在喝到第一口清水时那样甘甜。
　　谢黎忍不住俯身压向前，作势去吻少年的眼。
　　凑到最近的时候，他透过郁睿的瞳底看见自己的倒影――神情像个最虔诚最疯魔的狂信徒，贪餍和渴求从动作和呼吸里满溢出来。
　　……这已经过了，会吓到郁睿。
　　谢黎在心底紧紧地攥住了牢笼的门，把里面快要冲出来的那头名为欲望的兽类一点点逼回笼内。
　　他最后只是俯到少年耳旁。
　　声线沙哑得几乎不成音――
　　“班长，你睫毛真好看。”
　　“……”
　　郁睿浑身僵着，被迫仰起细长的颈望着面前介乎男生和男人之间的、每一个眼神和呼吸都在散发着威胁和攻击性的人。
　　他微微咬紧牙关，眼底强压着不甘和反抗的情绪。
　　谢黎盯了两秒，声音低哑地俯身到郁睿耳边，他笑起来：“真的很好看……让人想舔。”
　　“――！”
　　郁睿被按在谢黎手掌下的呼吸都轻颤了下。
　　“嘘。”谢黎笑，“小心被他们听见。”
　　“……”
　　在这样的“折磨”快把郁睿逼疯了的时候，最后一个人终于从卫生间里离开。


第二节晚自习的上课铃声在外面的走廊上拉响，而郁睿终于无需再忍，他抬手用力推开了面前的人――
　　“谢黎！”
　　终于重获呼吸自由，少年胸膛起伏得厉害，他眼角都微微泛红，不知道是气恼还是憋得。
　　谢黎低下头，碎发垂到额前遮住了那双深沉的眼，他声音愉悦地笑起来。
　　“抱歉啊，班长……一时情难自禁，没忍住。”
　　他背手在后，拨开了隔间的门。然后谢黎倒退着退出隔间去，给郁睿让开了空路。
　　郁睿咬牙切齿地了谢黎一眼。
　　就算他有心想要计较，但此时已经是第二节晚自习的上课时间了――他作为班长，按时回教室是必须的规范行为。
　　而另一方面，郁睿不愿承认的是：今天晚上的谢黎确实让他有些想尽可能地避开任何独处机会。
　　郁睿转身往外走。
　　看着那道背影一点点脱离视野，谢黎眼底的笑意一点点沉了下来。
　　半晌，他微垂下眼，看向自己的右手手掌――郁睿呼吸的温度仿佛还残留在上面，灼得他浑身发疼。
　　这样忍下去，他不确定自己会不会做出什么不该做的事情来。
　　谢黎低笑了声，声线沙哑，似乎无奈又似乎藏着更深的情绪。
　　他走回到隔间里，慢慢锁上了门。
　　窗外夜色被灯火渐染。将尽的蝉鸣里混进一声低沉的喟叹。
　　――
　　周六，德载中学本学期的第一次月考正式开始。
　　早自习、第一节课和第二节课还有半节课间操的时间用来考第一场的数学。临阵磨枪的学生们今天到教室到得格外早。
　　不少人憋着心思看了一眼教室最后一排。
　　没人。
　　班里静不下心的几个学生凑在一起聊起来。
　　“黎哥这是又不准备来考试了？”
　　“年级第一就是牛逼啊，昨晚上出去那一趟，一直到第三节晚自习才回来。”
　　“是，我也注意到了。要不是班长早早进了教室，我肯定以为他对班长做了什么然后直接拖出去埋了呢。”
　　“唉，羡慕人家那脑子，我也想做个整天睡觉只要来考试就能拿第一的学神。”
　　“你离学霸都远得很，就别惦记学神了。”
　　“三角公式都背过了吗？我可记得老师说这次月考连高一内容一起考的。”
　　“卧槽！怎么不早说！？”
　　“…………”
　　一阵骚乱后，看哪哪不会的学渣们陷入考前的疯狂焦虑状态。
　　直到考前5分钟，班主任田学谦监督着学生把所有书本全部收到地上的箱子里或者塞进书包放到教室前后方。
　　而谢黎依旧没有来。
　　田学谦早就注意到了，为此一早上都沉着脸。
　　早自习铃声打响，数学正式开考。
　　最后两份卷子传到郁睿这里，郁睿犹豫了下，还是把其中一份放到自己身后的空桌上――桌位也是他刚刚给谢黎整理出来的。
　　讲台上田学谦注意到这一幕，眉头拧成个疙瘩：“不用给他留，留了也是浪费！”
　　“……”
　　尽管这样说，但田学谦还是没下来收走试卷。
　　谢黎以往在考试当天，要么难得地按时到了，要么就是全天不出现。所以他的成绩也一直只有年级第一和年级倒一两个答案。
　　然而今天，在数学考试已经过去半个小时的时候，谢黎顶着一头睡得凌乱的头发，没精打采地走进教室里来。
　　一看见谢黎，监考的田学谦愣了下，随即又惊又喜又恼怒，几步下来把人拉回教室外――
　　“你怎么回事，这个时间才来！”田学谦懊恼地问。
　　谢黎打了个呵欠，没精打采的，“昨晚有事。”
　　“什么事情比考试都重要！”
　　“那太多了。”
　　“――！”田学谦气个半死，但还是咬咬牙忍下去，“你还考不考？”
　　“……”
　　谢黎挑了挑眉，他抬眼看向教室内。
　　坐在倒数第二排的少年身影一僵，快速地低下头去。
　　谢黎一下子就从那种懒散的状态里退离，他忍不住笑起来，“考啊……当然要考。”
　　“行，那你赶紧进去吧！下不为例啊！”田学谦压着喜意，板着脸说道。
　　谢黎拉开背包抽了支笔，然后随手把背包扔到讲台上。
　　一个多小时后。
　　离着考试结束还有不到20分钟，谢黎扔下了笔，他翻过卷子，视线慢速地从上到下扫过一遍，大约就算是检查过了。
　　然后卷面被他扣到旁边。谢黎抬起眼，杵着侧脸开始对着面前少年的背影发呆。
　　讲台上田学谦一直余光盯着这边，见谢黎提前放笔他松了口气――虽然来得晚，但谢黎能答完卷应该就能拿到满分。
　　这样想着，田学谦抬头一看钟表，又差点气歪了鼻子――
　　一场考试就用一半时间，还剩这么久呢，他就不能多检查两遍？？
　　连着瞪了谢黎几眼都没得到反应后，田学谦终于在憋到最后十五分钟时忍不住开口了：“还有15分钟交卷，大家注意把握时间……已经做完了的给我好好检查，别总发呆！”
　　急得抓耳挠腮的学生们听见这句，不由懵着抬头去看田学谦，又顺着田学谦恼怒的视线，看见明明迟到了半个小时此时却已经扔下笔的谢黎。
　　学生们心情复杂地转回去了。
　　而最后的15分钟，谢黎我行我素，再没多看卷子一眼。
　　课间操第一遍预备铃打响，考试结束。田学谦敲敲黑板：“最后一排起来收卷。”
　　靠窗这一排最后一张桌就是谢黎。
　　听见田学谦的话，他懒懒散散地站起身，拎着自己的卷子走到郁睿桌旁。
　　郁睿是在距离考试结束还有十几分钟的时候放下笔的，之后一直垂着眼心算验算试卷上的答案。
　　此时见谢黎过来，郁睿把卷子交到谢黎手里。
　　谢黎深看了他一眼，笑，“能拿满分么，班长？”
　　郁睿没说话。
　　谢黎：“我能。”
　　郁睿终于抬头，没什么表情地冷淡地刮了他一眼，“……”
　　谢黎笑起来，“要是你输了的话，是不是应该有点惩罚啊，班长？”
　　“……”
　　这次不等郁睿回答，谢黎已经拿着卷子往前收了。
　　第一场和第二场考试之间留给学生们的休息时间并不多，简单地前后桌聊了一下试题难度后，学生们已经开始准备下一门考试了。
　　谢黎交了这一排的卷子回到桌旁，郁睿也正坐在位置上，安静地垂着眼看书。
　　谢黎眼神动了动。
　　停顿几秒，他没回自己的位置，反而是走到了郁睿的桌旁，他倚着课桌边棱侧坐住身。
　　“想好了么，班长？”
　　“想好什么？”郁睿微皱起眉，抬头看他 。
　　谢黎示意了下留在桌上的I卷，“考试成绩，总要有点赌注才好玩。”
　　“……”
　　想起篮球场那个赌，还有昨天晚上这人表现，郁睿脸色一黑，低回头。
　　“你想都别想。”
　　谢黎愣了下，哑然失笑。
　　他上身躬得更低了些，几乎要错着身面对面地贴到郁睿耳朵旁。
　　“别这么冷淡啊，班长……前几天在你家，你可不是这样的。”
　　“――！”
　　郁睿眼神一颤，不知道是被耳边极近的呼吸还是这话本身刺激得。
　　回过神，他先是下意识地扫视教室，确定没人注意，郁睿才懊恼地看向谢黎。
　　郁睿咬牙切齿：“我们干脆出去打一架吧？”
　　谢黎笑，“不行。”
　　“为什么。”
　　“我怕打到一半……”
　　谢黎低声笑起来，俯到最近，耳语：
　　“我先硬了。”


第51章 
　　听见这句话被贴耳的低哑声线说出来，猝不及防的郁睿直接僵在了原地。停滞几秒，他才终于回过神，慢慢抬起眼看着面前的人。
　　郁睿几乎是从牙缝里往外挤出字音：“你他妈变态吧谢黎？”
　　“啧……”谢黎不怒反笑，声音愉悦，“这一点你不是早知道了么，班长？”
　　郁睿语塞。
　　――他就算知道，也没想到这人如今已经到了在教室里就能说得出这种话的地步啊。
　　谢黎还想说什么，却见郁睿眼底的恼意突然压了下去。取而代之，一副温和的情绪换上来。
　　谢黎有所察，直起上身，转头向后看。
　　有两个班里的女生并肩过来，表情上小心翼翼的模样，见倚坐在郁睿桌上的谢黎转过来，两人似乎都吓了一跳――显然昨晚谢黎带给全班学生的那点阴影还没有完全消散。
　　郁睿不动声色地推了下面朝自己半坐在课桌上的谢黎耷拉下来的长腿，随即朝着两个女生主动问：“有事么？”
　　“班长，我们能借一下你的数学I卷吗？”
　　“要那个做什么。”不等郁睿开口，谢黎懒洋洋地扫了她们一眼。
　　左边那个女生犹豫了下，有点不好意思地说：“我们想对一下选择题的答案，班长的选择题答案每次就是正确答案。”
　　谢黎：“12个选项，也不需要他的卷子吧？”
　　“……”女生一噎。
　　“而且，”谢黎不紧不慢地补充，“你们来晚了，他的卷子已经借给我了。”
　　“？”郁睿抬眸刮了谢黎一眼，显然是“我什么时候答应过”这个意思。
　　谢黎笑笑，没听见郁睿的反驳更让他心情愉悦，不由地勾起唇角来。
　　郁睿懒得再搭理他，笑容一染眉眼，他转向两个尴尬着的女生，“那我把选择题的答案抄一遍给你们吧？”
　　“好、好的，谢谢班长！”另一个女生连忙开口。
　　郁睿抬手去拿桌上的中性笔，只是刚拿起来距离桌面两公分都不够，就突然被另一只骨节修长的手直接按回桌上。
　　“――！”
　　郁睿压不住恼意的抬眼。
　　谢黎却好像只是做了一个再自然不过的阻止动作，两个女生并未察觉重点――他也就一直紧紧地按着郁睿的手。
　　然后谢黎笑着抬眸，视线落到两个女生身上时，里面情绪懒散下来。
　　“DAACBA，CAAADB。”
　　他停住。
　　两个女生神情茫然。
　　谢黎皱了下眉，压住不耐，“选择题的答案。”
　　其中一个女生反应过来，脸上涨红了，“啊……是谢黎同学你做出来的答案吗？”
　　“嗯。”
　　“那你好厉害，答案都直接背下来了……”
　　“如果不信我的，”谢黎回过眸，似笑非笑地看向郁睿，然后他躬下身来，懒洋洋地把手肘搭到膝盖上，“那班长帮我批批卷，看我选择题做得对不对？”
　　“……”
　　郁睿笑容不变，只淡淡地警告地看了谢黎一眼。
　　然后他低下头，一扫卷面。
　　“嗯，我的答案和他一样。”
　　那个女生不好意思地开口：“谢黎同学，你能再说一遍吗，我没、没记住。”
　　谢黎难能耐着性子，重复了一遍。
　　等看两个女生走开了，他这才转回身。
　　“班长，你太讨女生喜欢了。”
　　郁睿没搭理他，只垂着眼抬了抬下巴，示意某人不规矩地放在自己手背上的手：“拿开。”
　　谢黎低下眼，笑，“需要我给你做考前辅导吗？”
　　“不需要。”
　　“啧。”
　　“而且，”郁睿抬眸，冷淡地看着谢黎，“你确定你知道下一门考什么？”
　　“……”
　　谢黎一顿。
　　他还真不知道――考试安排他基本不看，高一高二这种没有大批量知识点的阶段性考试，考试顺序对他来说没什么所谓――碰上一门答一门就可以了。
　　郁睿显然从谢黎的表情里读出了答案。
　　郁睿有些复杂地瞥了谢黎一眼，低回头去复习面前笔记上的英语单词和词组。
　　“下节考英语。”
　　谢黎轻挑眉，“你刚刚那个表情是对我不满么？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“……”
　　“是什么？”
　　“…………”
　　郁睿被谢黎缠得忍无可忍，他抬起头有点想爆发，最后还是在看见全班时不时有人窥向这里的目光后，咬牙忍了回去。
　　郁睿压低声音，几乎是带上无奈了：“你就不能像对他们一样对我？”
　　“对他们，谁？”
　　郁睿下巴微抬，“比如刚刚那两个同学――对她们的时候你怎么就不会这么，”郁睿犹豫了下，还是皱着眉说，“事无巨细地纠缠。”
　　谢黎闻言还真认真地想了想，可惜没给郁睿多少消停的时间，他就笑了起来，“不知道。但是忍不住。”
　　郁睿：“……”
　　谢黎跳回问题，“所以你刚刚那个表情如果不是不满，那是什么意思？”
　　郁睿认命了，低头翻过书页，“只是羡慕和嫉妒。”
　　谢黎一愣。
　　“你应该是我见过的人里智商最高的。你那样的数学和理综成绩更适合直接参加各类竞赛……不过你连平常考试都懒得来，那种专门的竞赛班你就更不会去了吧。”
　　郁睿一边冷淡地说着，一边快速扫视着笔记。说出这些话时他语气平静，显然没有半点刻意恭维或者讨巧的意思。
　　谢黎回过神，笑了起来：“看来你认定这几科目你的成绩比不过我了。”
　　“……”郁睿冷淡瞥他，但没有否认。
　　“那我真提个要求了。”谢黎说，“10月10号我生日，上次说好要送我的礼物，我要加一个附加条件。”
　　“什么条件？”
　　“这个礼物，不许是买来的。”谢黎笑道。
　　郁睿皱起眉，似乎在斟酌谢黎的隐藏意图。
　　谢黎没给他多少思考的机会，话锋一转，“不过你怎么突然服软了，班长？”
　　“……我没有服软。”郁睿被拉回神，抬头，“认清和承认差距是解决问题的第一步，我只是说你足够聪明，但并没有提别的――你通过头脑能拿到的成绩，我通过努力一样可以。”
　　谢黎想了想，“那我可以理解为，你是要来‘追’我了么。”
　　郁睿盯他几秒，却突然笑了。
　　“人生从来不是哪一场考试或者哪几个科目的成绩决定的――这条路上走到现在，论我们各自取得的个人‘综合成绩’和已经走出去的距离，我们之间到底谁追谁还不一定。”
　　这一笑里凌厉十足，平日温和无害的伪装褪掉，深藏的自傲自矜和年少意气展露无遗，看得谢黎几乎移不开眼。
　　好半晌，谢黎回过神，他低下头哑着声笑起来。
　　“不，是一定的。”
　　“？”
　　“一定是，”谢黎笑着俯身，“我追你。”


第52章 
　　郁睿怔了两秒，才反应过来谢黎这句“追”里的含义。
　　迎上那人若有深意的目光，郁睿下意识想躲开目光，然后就听旁边有人疑惑地问了句：“啊？什么追什么？”
　　“……！”
　　郁睿受惊，蓦地回眸看向声音来处――
　　乔晟宇正一脸茫然地摸着后脑勺停在桌旁，不解地看着两人，“睿哥，你和黎哥聊什么呢？”
　　郁睿沉默几秒，温和一笑，“我们在说考试成绩。”
　　谢黎懒散地笑，瞥来一眼，让郁睿心惊肉跳生怕他又语出惊人――所幸谢黎什么都没说，上身往后一仰，手臂撑在郁睿的课桌上。
　　“嗯，聊成绩。”
　　“噢，”乔晟宇给两人竖了下拇指，适时马屁，“不愧是学神和学霸的世界。”
　　郁睿抬眼，心虚地转开话题，“你找我有事？”
　　乔晟宇说：“哦对，刚刚在教室外面有个学生找咱班文艺委员，我说文艺委员不在她就让我转达给班长。说是文艺部通知下个周办校庆晚会，各班都得准备一个节目，单人多人都可以。然后下周三之前定好，交到文艺部那里，要审核。”
　　郁睿若有所思地点点头，“好的，我知道了，谢谢。”
　　“啊，那没什么事了，你们继续聊，继续。”乔晟宇摆摆手走了。
　　在确定乔晟宇回到座位后也没表现出什么异样，郁睿才松了口气，收回目光。
　　他微皱着眉看向谢黎。
　　“你是不是真的什么都不怕，所以什么话都敢说？”
　　“也有怕的。”
　　“原来还有你怕的东西？”郁睿微勾嘴角，眸子里难得透两分轻薄嘲弄的意味。
　　偏他眉眼生得好看，冷淡顾盼都勾人视线，谢黎漆黑着眼眸盯着看了好一会儿，直看到郁睿又皱了眉，他才笑着松下目光，懒散地垂了眼帘。
　　“当然有。比如，怕你真生气，怕你铁了心不理我，怕你……”
　　谢黎斟酌两秒，一抬眼，笑意已经褪掉的眼底竟露出几分认真的情绪――
　　“最怕你被吓跑了，所以多忍不住也要忍下去。”
　　郁睿愣住。
　　这次过了好久他才回过神，难能没说什么，只垂了眼收拾桌上的书本，“要开考了。”
　　谢黎荡着的长腿一停，脚踩地面下了桌，回座位前他侧过身，“今天中午在学校吃？”
　　“嗯。”
　　“有时间带我一块过去么。”
　　“你自己也能去。”
　　“没去过食堂，人太多了。万一迷了路，还会耽误下午考试。”
　　“……”
　　“不说话就当你默认了，班长？”
　　“……”
　　谢黎嘴角一勾，心情愉悦地回了自己的座位去。
　　英语考试是十班的英语老师监考。赶巧，这位老师也是原本的高一十班的英语老师，所以和谢黎算是延续了一年多的师生关系，她对谢黎的脾性也很清楚。
　　进来注意到谢黎就在最后一排坐着的时候，她已经有些意外了――上个学年十场月考，谢黎加起来露过两次面――这回难得，高二学年第一次月考就露面了。
　　卷子发下去。
　　等考试时间推移到最后半个小时，英语老师看向后排的目光频率有了明显增高。
　　她高一教了谢黎一年英语，很清楚这个学生在英语单科上的实力如何：单词词组和语法这类基础性的东西都不必提，她还记得自己曾经在课堂上因为谢黎睡觉恼不过，拎谢黎起来通读一篇课标无要求的高难度词汇极多的课文；也是谢黎那天展现出来的比她都要流利且英式发音纯正的口音，让她后来再也没管过这个学生的英语成绩。
　　而按照仅有两次的这人参加过月考的经验来看，每一场他做阅读部分和写作部分的用时基本上不到平均水平的三分之一。
　　往往距离考试结束还有半个小时以上的时间，这学生就已经没睡醒似的把卷子交上来，然后耷拉着眼皮离开教室了。
　　――今天却是个例外。
　　从考试时间只剩下半个小时，英语老师就开始等，等啊等等啊等，等到距离考试结束还剩15分钟的铃声响起来，她皱着眉提醒完学生后，扭头看向最后一张桌。
　　早就扔下笔的某人还趴在桌上，睡得安安稳稳。
　　这是……转性了？
　　英语老师百思不得其解。
　　最后收卷的时候，英语老师特意让学生从第一排往后收的，她自己走下来到了最后一张桌，停在谢黎桌旁。
　　刚因为考试收卷的铃声支着上身从课桌上爬起来的谢黎停顿了下，没表情地抬了抬眼皮。
　　英语老师和一脸睡意未醒的男生对视几秒，轻咳了声，“睡醒了？”
　　“……”
　　谢黎把睡得压下来有点挡眼的碎发往后一拂，闷着睡意沙哑的嗓音“嗯”了声。
　　英语老师年轻，比他们大不了几岁，而且脾气也好，她完全没介意谢黎的态度，反而关心地问：“今天怎么没提前交卷？”
　　谢黎左手一抬，撑住颧骨，目光似乎无意随意地落到前面白衬衫少年的背上。然后他垂眼笑了笑，“……等人。”
　　英语老师露出意外的表情，“你还会等人么？谈恋爱了？”
　　“――！”
　　刚好这排收卷子的学生收到谢黎前面的郁睿那张桌。一听见英语老师问出口的这个问题，收卷子的和被收卷子的同时一僵。
　　郁睿是什么心理不得而知，倒是他身旁那个学生明显是吓得不轻，用惊悚的眼神扫过谢黎，最后落在英语老师身上。
　　表情翻译过来大概是：老师您疯了吗谢黎这号人能谈恋爱？
　　谢黎支着眼皮，沉默两秒才倦懒地笑了声，“还没。”
　　“我的卷子。”
　　最后是郁睿在空中足足停了四五秒才交到那同学手里的卷子，拉回了这位收卷同学的注意力。
　　“啊，不好意思班长，不是放下面，按顺序你的要放在最上面一张。”
　　“……好。”
　　郁睿听起来语气沉稳，丝毫不慌。
　　谢黎眼底掠过一点笑色去，他把自己的卷子拎起来，站起身。
　　仗着身高腿长，他没出座位，而是直接站在桌后俯下身，越过他自己的桌子，单手压着郁睿能倚靠上的那条桌边棱，然后把卷子递到那学生的手里。
　　“卷子。”
　　呼吸拂过坐得笔直的少年耳边的碎发时，谢黎这样说。
　　或许是呼吸微灼，被他挡在英语老师视线盲区的身影没忍住，敏感地轻抖了下。
　　谢黎察觉，压下胸膛里那声低闷的笑。
　　起身时他还是情不自禁，又在经过少年耳边时低笑了声：
　　“……我的。”


第53章 
　　英语老师和收卷的学生不明所以地离开了，留下僵在座位上的郁睿，还有笑着直回身的谢黎。
　　教室里收完卷子，前前后后的学生们都交谈着站起身准备离开了。
　　耳边声音嘈杂，有的在谈论某道阅读题里的选项，有的在抱怨翻译题的难度，也有一部分心大的，已经开始聊中午的午饭要吃什么的话题。
　　郁睿也开始收拾课桌，没收的I卷被他叠好，桌上的中性笔扣好笔帽放进笔盒里……等书桌上已经干净得苍蝇上去都要劈个叉的时候，教室里的学生终于走完了。
　　郁睿木着脸站起来，瞥向身后桌位里耐性极好地等着他的某人，“不是要去食堂吗？走吧。”
　　谢黎支起身，拎着外套跟了上去。他几步走到郁睿身旁，语气懒洋洋的，“一定要等到他们走了才走，我就这么见不得人么，班长？”
　　郁睿冷淡，“你知道就好。”
　　谢黎轻啧了声，“我怎么觉得从在你家那天晚上的事情以后，你对我越来越带刺了？”
　　“……”又被勾起那天晚上他都不愿再去回想的记忆，郁睿不自在地撇开脸，“你错觉。”
　　“所以班长这是害羞了？”
　　“我说了，是你的错觉。”
　　郁睿这样说完，脚下步伐加快向前走去。
　　谢黎倒是停顿了下。他若有所思地看着少年的背影，几秒后，他轻勾起唇角跟了上去。
　　谢黎和郁睿是德载中学风头最盛的学生了，他们一路并肩往食堂走，这样的画面显然不可能如郁睿所期待的那样低调。
　　从教学楼到食堂的整条路上，郁睿被迫承受着比平常多了几倍的瞩目程度，面上温和的笑意几乎都撑不住。
　　所幸谢黎显然也不是很喜欢这种场面，没有再额外给他增添烦恼。
　　中午的学校食堂里人满为患。
　　从进来食堂的正门以后，谢黎皱着的眉头就没松下去过，连步伐都迟疑起来。
　　郁睿察觉，回过身问：“……你真是第一次来食堂？”
　　“这种事我还会骗你么。”
　　“高一一整年都没来过？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“人太多，”谢黎皱着眉说完，又补充了句，“我不喜欢肢体接触，这种场合几乎无法避免。”
　　“……”
　　话说完，谢黎半天没听到回应。他转过身去看，却对上郁睿的目光。或许是在教室外，没有那么多熟悉的同学，郁睿的表情看起来丰富多了。
　　譬如此刻，谢黎能从他眼睛里看到的就有怀疑、嘲弄、嫌弃……不一而足。
　　谢黎被郁睿的复杂情绪逗得松下眉头，他笑了起来，“你看我做什么？”
　　“……你不喜欢肢体接触？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　两人又对视几秒，谢黎终于明白了郁睿这种复杂情绪的根源所在。他不由地失笑，伸手勾住郁睿的肩膀，然后微微低下身来。
　　近得像耳语，声线低哑暧昧：
　　“我确实不喜欢肢体接触，但是对你要排除在外啊……班长。”
　　“――！”
　　郁睿从他勾上肩时就想直接甩开了，但是这样的动作在男生之间实在算不得什么。
　　他们现在又是在众目睽睽之下，如果他反应过激，那反而会显得奇怪。
　　忍下来的结果就是，谢黎那话音几乎搔得他从耳廓开始半边身体都过了电似的发麻。
　　郁睿很想忍，但还是没能忍住，他很轻地抖了下。
　　谢黎再次敏锐察觉，他轻眯起眼。
　　“班长，耳朵是你的敏感区吗？好像每次贴上来说话，你都会抖一下？”
　　“……和你没关系。”
　　郁睿尽量自然地往前迈步，躲开了谢黎的身体接触。
　　谢黎却笑起来，“怎么会跟我没关系？你的敏感区可该是我的天堂了。”
　　“――！”
　　郁睿气得微微咬牙，停住身转回来他。
　　等谢黎不紧不慢地走近了，郁睿才压低声音开口：“谢黎，我说过很多遍了――在学校里你能不能收敛一点？”
　　“你怕什么？”
　　“当然是怕――”
　　“怕被别人听见？那样多好，你就可以把所有事情推给我，还可以顺利成章去找班主任告一状。”谢黎一顿，“然后，你就再也不用看到我了，不是吗？”
　　郁睿僵住。
　　谢黎哑声一笑，凑近了点，“从刚刚教室出来我就在想，如果你真的像最近看起来这么无法忍受我的接近，为什么还不采取措施呢？明明我记得你最讨厌的就是麻烦了吧，班长？”
　　“……”郁睿无意识地攥紧了身侧垂着的手。
　　谢黎眼底沉下一点黢黑的光，“所以，你是不是对我也已经――”
　　“你去找位置，我去打饭了。”
　　郁睿近乎突兀地截断谢黎的话音，毫不犹豫转身离开。
　　这一瞬间他显然没考虑落在别人眼里这一幕会不会显得突兀或者奇怪，他的背影有点慌乱，像要逃。
　　谢黎收住笑，慢慢直回身。
　　他死死地盯着那道身影，用尽力气才止住自己追上去把人拖到没人看得见的地方好好逼问一番的冲动。
　　谢黎对郁睿的性格已经越来越熟悉，就像此刻面前这个落荒而逃的背影一样――真逼得急了，他什么都得不到。
　　“……心急吃不了热豆腐啊。”
　　谢黎自嘲地一勾嘴角，转身“听话”地去找位置去了。
　　刚走出几步，他旁边响起个诧异的声音，“黎哥？”
　　“……”
　　谢黎身影一停，没表情地回眸一瞥，乔晟宇正坐在他在走的这条过道旁边那一排饭桌前，朝他挥手。
　　乔晟宇被谢黎那冷冰冰还没什么精神的目光一扫，笑容先僵了下。
　　他心里犯起嘀咕：这人上午那会儿坐在郁班长桌上明明一副挺好相处的模样，怎么半上午过去，就又恢复到高一那副谁都不爱搭理的样子了？
　　尽管有点后悔，但乔晟宇都开口了，只能硬着头皮干笑：“黎哥你怎么来食堂吃饭了，还是第一次在这儿见你呢――要是没位置的话，坐我们这边？”
　　“……”
　　谢黎目光一扫。
　　乔晟宇在学校里是那种出了名闹腾的学生，再加上常有几个狐朋狗友勾肩搭背地混在一起，普通学生对他们都是“敬”而远之。
　　所以他们不过六七个人，再加两个女生，却占了一整条能坐下十几个人的长桌。
　　能省了别处拥挤碰触，而且这人熟识郁睿――做出这条判断，谢黎转过身，耷拉着眼皮，长腿一弯坐了下来。
　　“谢谢。”
　　“哎，黎哥客气了，都是同班同学，说什么谢不谢的。”
　　尽管谢黎的语气神态还是那副懒懒散散的架势，但乔晟宇仍旧是受宠若惊。显然他没想到谢黎竟然真愿意同桌。
　　等相对坐了数秒，乔晟宇突然反应过来，“黎哥你是自己来食堂的？头一回来吧，我去帮你打份饭？”
　　“不用，我在等人。”
　　“啊？等什么人？你跟人一起来的食堂吗？？”乔晟宇都惊了，下一秒他突然会意，一脸“我懂我懂”地笑起来，“应该是哪个班里的班花吧，黎哥？”
　　“不是。”
　　谢黎没什么精神地抬眼，然后一顿。
　　下一秒，他嘴角勾起来。
　　“来……了。”
　　话到尾音，声调听得出一个明显的上扬。乔晟宇好奇地抬头，正见谢黎盯着他身后的某个方向。
　　奇异的是，前一秒还神态颓懒的某人，这一刻又像是……兴奋起来了。
　　乔晟宇茫然地回过头――
　　顺着谢黎的视线，他看到了他们班卓尔不群的校草班长。
　　僵了数秒，乔晟宇更加茫然地转回身。
　　“黎哥，你在等的人是……睿哥吗？”


第54章 
　　“嗯。”谢黎漫不经心地应了声，随后才想起什么，他落回视线，眸子里情绪懒散，但又莫名地衬着凉，“怎么了？”
　　被那凉意冻得心里一哆嗦，乔晟宇挤出笑，“没、没怎么。我就是觉得有点意外，之前没看出来你和睿哥关系这么好哈，哈哈……我还以为裴安安那个事情，你们肯定闹翻了呢。”
　　谢黎没什么表情地支起身，“我们和裴安安有什么关系吗？”他似乎也不想得到答案，只是反问了一句，就跨出位置，从郁睿那里接过他端着的两份餐盘，放回了桌上。
　　郁睿没说什么，犹豫了下就和乔晟宇几人打了招呼，然后顺势坐到谢黎对面。
　　郁睿递过一双筷子去，“上次你说不挑食，就按照我的给你买了一份一样的。”
　　“谢谢班长。”谢黎难得“听话”，伸手接过。
　　乔晟宇现在的位置就在郁睿旁边。尽管郁睿的话声不高，但他还是听到了。
　　原本就好奇两人现在情况，乔晟宇听见这话以后主动中断了和几个狐朋狗友的交流，扭回头来。
　　“睿哥，你之前就和黎哥一起吃过饭？什么时候的事情啊？”
　　乔晟宇一问，旁边几个男生也好奇地看了过来。
　　对于谢黎他们或多或少都从乔晟宇那里听说过一点事情。而在他们这个年龄，神秘感就是最酷炫的一层身份，他们对于发掘谢黎的人际关系的兴趣绝对比吃饭和普通的聊天打屁要大得多。
　　郁睿被好几双眼睛一盯，问的又是这么个问题，他面上笑容不由得微滞了下，只是在这些人察觉前就已经恢复正常了。
　　郁睿低下头，看起来没什么异常地挑了一筷子竹笋，“几个周前了。”
　　谢黎只勾着嘴角，不说话地听着。
　　乔晟宇迷茫地皱了下眉，心底那点古怪更泛滥起来。
　　而此时隔了两张座位，有个心直口快的缺心眼笑嘻嘻地脱口而出：“你们认识也就一个多月吧？几个周前就一起吃饭了，进展神速啊！”
　　旁边的人拍了那人后脑勺一巴掌，笑骂，“什么叫进展神速啊，你会不会用词？”
　　“哎你拍我干嘛啊，这交朋友就不能是进展神速了？”
　　“交朋友那叫一见如故，谈恋爱那才叫进展神速呢！”
　　“――！”
　　郁睿手里夹起来的第二筷竹笋没挑住，啪嗒一下落回餐盘里。
　　郁校草自己脸一黑，面上那点温和无害的笑容差点没挂住。
　　所幸桌旁几个人都是心粗的男生，这会儿全在围攻那个说错话的，没人注意到郁睿这边的异样。
　　倒是对面，谢黎轻啧了声。
　　“心虚么。”
　　一声压得低低的声音溜进郁睿的耳朵里。郁睿抬眼，嘴角还微微勾着笑，眼神却冷淡又冰凉地瞥了谢黎一眼。
　　旁边全是嘴巴和耳朵，郁睿自然不会在这个时间和谢黎计较，他只装作没有听到，侧眸看了一眼身旁的乔晟宇。
　　少年笑意舒朗，很轻易地转开了话题：“你怎么不打饭？”
　　乔晟宇闻言转回身，不等他开口，他另一旁的男生们嘻嘻哈哈地笑起来――
　　“哎哟，乔哥可是有女朋友的人，那待遇能跟我们一样吗？”
　　“就是啊，天天中午晚上有人帮忙打饭，还坐在一起就差你侬我侬你一口我一口了。”
　　“啧啧啧真是让人羡慕啊……”
　　“去去去。”尽管这样说，乔晟宇还是没藏住脸上灿烂的笑，“我们就是趁中午吃个饭的时间一起交流一下学习什么的，哪有你们说的那么龌龊？”
　　“我们龌龊？哎哟，那是谁吃完午饭拉着人在学校小树林里打kiss啊？乔哥都是这么交流的，那可别一不小心交流到床上去了。”
　　“就是啊，还来交流学习，咱年级的第一学神和第一学霸就坐在桌旁呢，我们怎么没看见他们卿卿我我地交流学习啊？”
　　“……”
　　这话一出，桌上蓦地一寂。
　　开口的人被身旁的推搡了下，那人也反应过来，这才发现自己八卦得兴奋过度，嘴一贱连谢黎郁睿的玩笑都开了。
　　郁睿脾气好在年级里是出了名的，他们倒是不太担心，但是谢黎……
　　开口那个小心翼翼地扭头去看谢黎的神色，面上的笑有点发僵。
　　“对、对不住啊黎哥，我这嘴上也没个把门的，瞎、瞎说的。”
　　“……”
　　谢黎懒洋洋地撩起眼帘，似乎停了几秒他才从那话里回过来。然后谢黎不紧不慢地扫了郁睿一眼，才勾起嘴角。
　　“没事，开玩笑么。”
　　几个人都松了口气。
　　谢黎又晃了下眼神，“而且，我们也交流……只是你们没看见。”
　　“！”
　　郁睿的筷子一停。
　　其余几人也呆了下，下意识地扭头看两人。
　　不知道谁先反应过来，笑出了声，“黎哥也这么喜欢开玩笑嘛？但是你别逗我们班长啊，他可不禁逗的――上次他和我们坐一桌吃饭，乔哥就讲了个黄段子，班长都从脖子红到耳朵了！”
　　“对对对我也记得那回哈哈哈……”
　　一个人带头，其余人全跟着跑了话题，纷纷调侃起那次的事情。
　　而当事人在恢复镇静以后，视线缓缓刮过谢黎，眼神里几乎要飞出小刀子来了。
　　谢黎很确定，这要不是在食堂的众目睽睽之下吃饭，郁睿大概早就拎起他的领子冷下脸了。
　　偏偏此刻那双眸子里冷冰冰黑黢黢的，那张五官好看得比女生也不逞多让的俊脸上，还勾着最后一点无害的笑。
　　果然还是更喜欢看他眼角泛红的样子，从脖子红到耳朵也好，不管是因为要哭，还是气得，或者……
　　就在谢黎脑内想法已经快要开上200公里的高速上去的时候，乔晟宇的座位对面迟疑地靠近了一个女生。
　　而那女生迟疑的原因显然就是自己应该坐的位置旁边的谢黎。
　　乔晟宇回头看见，解释，“这是我们班同学，黎哥和睿哥――你应该认识吧？”
　　女生迟疑地点点头，眼神明显有点不好意思。
　　桌上其他男生立刻笑了，“哎乔哥，突然想起来你这有点危险，黎哥睿哥在颜值和成绩上可都甩你好几条街了啊，小心点……”
　　乔晟宇摆手，“去去去，瞎几把扯！黎哥睿哥是那种人吗？”
　　“那你也得对我们嫂子好点啊，还让嫂子给你打饭？乔哥，你这可不行，太把嫂子当好欺负的小媳妇了吧？”
　　“你们少来折腾我！”
　　乔晟宇语塞好一会儿才突然想起身旁的郁睿，他眼睛一亮――
　　“班长还给黎哥打饭了呢，你们怎么不说他是小媳妇？”
　　郁睿：“…………”
　　一顿饭已经不知道躺枪多少次了的郁睿彻底快绷不住表情了。
　　他微微咬牙的时候，偏对面那人还没忍住，哑然低笑了声。
　　郁睿气得没表情地着谢黎。
　　几个男生又笑闹一番，那个女生才坐下来，然后她想起什么，有些拘谨地从口袋里把饭卡拿出来，递给乔晟宇。
　　乔晟宇想接又没接，“放你那儿吧，今天考试也没时间去商店，刷不了卡。省得晚上吃饭我还得再给你了。”
　　“真用不到？”女生问。
　　乔晟宇说：“嗯，用不上。”
　　一整桌看起来就这么一对，闹得自然全在他们身上。
　　这一茬对话刚结束，乔晟宇另一旁的男生挤眉弄眼地撞撞乔晟宇的肩膀，“还是乔哥有觉悟啊？”
　　乔晟宇一愣，“啊，我怎么了？”
　　“今天交饭卡，以后交工资卡――家里财政大权都在媳妇手里，可不是有觉悟么？”
　　“……”
　　乔晟宇无法辩驳，涨红了脸。
　　旁边谢黎闻言一顿。
　　过了几秒，他从裤袋里摸出一张崭新的校园充值卡。
　　印着他照片的校园卡顺着餐桌，被推到郁睿面前。
　　郁睿一滞。
　　而旁边正在开玩笑的男生们不知道哪个先注意到了，扭回头看过来。
　　然后有一个算一个地呆住脸。
　　“…………？”


第55章 
　　郁睿忍了好几秒，才没把快要脱口而出的“你有病吧”或者手边的餐盘糊到自己对面那人脸上。
　　――跟一个神经病做朋友真的是要付出代价的，比如随时冒着犯心脏病的危险，还要思考该如何解决各种突发情况带来的僵局。
　　谢黎似乎浑然不觉自己的动作在这张桌旁惹来多少惊诧和呆滞，他收回手，懒散地垂下眼。
　　“中午你请，晚上我请。”
　　“……”
　　几个男生从呆滞里回过神，想想刚刚好像确实是郁睿去帮谢黎打了饭菜的，他们纷纷长松一口气，露出“原来如此”的表情。
　　可惜他们没再仔细去想想――他们刚刚到底是因为什么，才把那口气吊起来的。
　　只有乔晟宇目光古怪地从谢黎和郁睿两人之间收回。他感觉自己心里某块区域笼上了一片不断加重的阴影，但他又说不清楚那种奇怪的预感的具体到底是什么。
　　郁睿这顿午餐实在是吃得几次都差点消化不良。最快速度填满了胃以后，他端着餐盘起身，“我先回教室了，你们慢慢吃。”
　　说完，郁睿朝乔晟宇他们温和一笑，便转身往食堂里的厨余桶走去。
　　乔晟宇下意识将目光投向自己斜对面。
　　像是巧了，他视线里的谢黎也在这一秒放下筷子，二话不说，端起餐盘跟了上去。
　　桌上安静几秒。
　　不知道哪个男生先开口嘀咕了声，“你们有没有觉得，班长和谢黎之间气氛怪怪的？”
　　“他们能和谐地站在一起这件事就已经让我觉得可以加入德载中学十大未解之谜了。”
　　“真的，之前不是还传闻他俩为了裴安安好几次都差点打起来了吗？怎么转眼谁都没跟裴安安在一起，两人倒是哥俩好地天天同框了呢？”
　　“不过我觉得班长对谢黎态度也没那么好，嗯，也说不上来，就跟、就跟……啊！就跟闹别扭似的！”
　　“哈哈哈哈你脑子里装的什么玩意，郁校草那性格能跟谁闹别扭啊！”
　　“……”
　　男生们嘻嘻哈哈地笑闹，话题很快就转到了别的地方。
　　唯独乔晟宇皱着眉，一直在想什么却想不通的模样。
　　食堂外。
　　谢黎大步走到郁睿身旁，伸手把人手腕一钳，郁睿快步向前的速度立刻被他拖住了。
　　郁睿微皱起眉，回眸，“松开。”
　　“你不是胃不好？刚吃完饭走慢一点。”话这样说，谢黎还是松开了手。
　　郁睿情绪淡淡地收回视线，“和你没什么关系。”
　　谢黎一顿，过了两秒，他重新跟上去，“生气了，班长？”
　　“我为什么要生气。”
　　“因为我把饭卡在那时候给你了？”
　　“……”郁睿眼神一晃。他发现自己大概确实是气糊涂了，当时为了不在这个话题上再做纠葛，他二话不说收了谢黎的饭卡，现在竟然都忘了还给他。
　　这样想着，郁睿从口袋里摸出来，递给谢黎，“还你。”
　　谢黎眼帘一垂，笑了起来，“别还，这是我上交的。”
　　郁睿：“……”
　　谢黎迈着长腿懒洋洋地走在郁睿身旁，“阚青给我打钱的工资卡在教室里，回去以后我给你。还有什么别的应该上交吗？”
　　“……你没完了？”郁睿皱着眉压低声音，“赶紧拿走。”
　　“不拿，”谢黎低了低身，“反正也不会给别的人――不要你就扔掉好了。”
　　说完，谢黎迈开长腿走出去。
　　郁睿僵在原地。谢黎的那张校园卡被他捏得紧了紧，最后还是收回口袋。
　　少年冷淡着眉眼往前走去。
　　――
　　月考在周日下午终于结束。
　　最后一场考完收卷，教室里欢呼声和哀嚎声夹杂着响了起来。
　　教室的最后两排，重整完桌面书本的郁睿抬了抬眼。确定过时间之后，他思索两秒，起身走向讲台。
　　学生们在注意到郁睿动向时已经开始安静下来，剩下的还在说话没注意到，也在郁睿敲了敲黑板后纷纷闭上嘴巴。
　　讲台上少年笑容浅淡：
　　“下周是学校校庆，每个班需要报一个单人或者多人节目，学校里安排今晚的最后两节晚自习交给各班内部选拔，用来确定节目。”
　　“我和文艺委员商量了下，因为时间仓促，设备短缺，所以我们班还是惯例的歌唱节目。无论是独唱还是双人或者多人的合唱都可以参与选拔，大家自行成组，提早做好准备。”
　　话声落下，教室里安静几秒后，重新被欢呼淹没――
　　对班里多数学生来说，别的都不需要考虑，不上课还能参加活动一定就是最好玩的。
　　更别说是这样一场考试后的难得狂欢了。
　　在这样的诱惑下，晚上的第一节晚自习学生们上得相当浮躁，而且度秒如年。
　　学生们好不容易捱到下课。在郁睿的组织下，他们立刻积极地把桌椅板凳纷纷挪向教室的周围，将教室的中间空了出来。
　　郁睿则在讲台上打开了教室前方的多媒体播放设备。
　　一番折腾以后，第二节晚自习的上课铃声打响，学生们被郁睿安排着坐回并到一起的课桌后面。
　　郁睿调试了一下话筒，拿起来放在面前，“为了公平起见，我会在黑板上记录歌曲顺叙，每一首歌唱完进行一轮投票――大家只需要拿出一张纸片写下对勾或者叉号交上来，我会对所有对勾数量进行统计。最后获得赞成票最多的歌曲就作为我们班的参会歌曲。”
　　学生们纷纷欢笑响应。
　　“那么，谁第一个来？”郁睿问。
　　结果郁睿问完以后，教室里却不约而同地安静下来。
　　所有学生们面面相觑，互相鼓动，但哪一个都不肯第一个上来。
　　气氛眼看着陷入僵局。
　　郁睿沉默数秒，微微挑眉，“大家都不想做第一个么？”
　　“班长，第一个太容易紧张了，而且还没对比，万一唱跑调那不丢人丢大发了？”班里有学生说。
　　郁睿点点头，视线扫过教室，“那也总要有个开始才行。”
　　“……”
　　“或者，我来点一位同学吧。上来暖一下场，随便唱什么――《小燕子》都可以。”
　　班里学生一阵哄笑，但是随着郁睿目光扫过，他们很快反应过来，纷纷低下头避开郁睿的目光，又紧张自己又幸灾乐祸地想看别人出糗。
　　点人第一个上来暖场，某种程度上可能是件挺得罪人的事情。
　　郁睿轻眯起眼，目光定格。
　　――但是如果某个让他最近好长一段时间都看不爽的人在，那就是另一回事了。
　　教室里安静数秒。
　　郁睿微微一笑。
　　“谢黎同学，你来吧？”


第56章 
　　一听到谢黎的名字被喊出来，班里有学生下意识地抽了口气。等反应过来喊谢黎的人是郁睿，他们才又把那口气松了回去。
　　――毕竟“谢黎那个对谁都爱答不理的古怪脾性唯独对郁睿例外”这件事在高二十班乃至在整个德载中学里，都已经逐渐成为不是秘密的秘密了。
　　学生们循声转头看向教室临窗一排最后面的角落。
　　为了让出教室中间的空位，教室左右各自两排的课桌都并到一起，原本靠后的几排则纷纷拉向最后。
　　郁睿的课桌此时就紧挨着谢黎那一张――原本应有四个人的桌位后，此时只谢黎一人。
　　他难得没在趴着睡觉。听见郁睿声音后，谢黎慢慢抬了眼。
　　那张没什么表情的俊脸上还有点懒散的困倦，但是和站在讲台上的郁睿对视几秒后，学生们亲眼见着那惫懒褪尽。
　　谢黎嘴角缓勾起来。
　　“我来什么？”
　　郁睿和谢黎对视过后，心里已经有点后悔了。他差点忘了这是个有病的，别人觉得丢脸这人不会，而且非但不会，这人甚至敢做出比丢脸更可怕的事情来。
　　只是话已出口，覆水难收，郁睿只得带着笑回答他，“谢黎同学会唱歌吗？”
　　谢黎：“不太会。”
　　郁睿眼神一晃，收敛战意想借机退，“不会的话我们就不难为你了。有没有哪位同学愿意第一个――”
　　“虽然不太会。”
　　郁睿的声音被打断，而开口的人从最后一排站起来，懒洋洋地抻了一下修长的腰腿。
　　谢黎微撩起眼帘，朝讲台上眼神冷淡笑容疏离的少年淡淡一笑――
　　“虽然不太会，但既然是班长要求，这点小事总是要做的。”
　　郁睿一默。
　　班里安静几秒，等反应过来，大家噼里啪啦地兴奋地拍起桌来。
　　乘着这乱七八糟的掌声，谢黎嘴角勾笑，不紧不慢地离开座位，顺着教室中央的空地一步一步走到讲台下，然后停到郁睿面前。
　　郁睿面带微笑地瞥了谢黎一眼，将手里的话筒递给他――
　　“别犯病。”
　　话筒开关没有打开，少年的低音只有两人听得见。
　　谢黎低着眼笑，同样是压得低低哑哑的声线，“那不行啊，班长。是你叫我上来的。而且……”
　　谢黎伸手去接话筒。他背对全班挡着所有人的视线，指腹似乎无意地从少年手背的虎口位置慢慢摩挲着滑下――
　　郁睿实在没想到谢黎在教室里都敢这么大胆，几乎是下意识地一松手。
　　话筒直直摔向地面。
　　而谢黎似乎早有预料，只一俯身，垂在身侧的左手向前一捞，将话筒线勾了回来。
　　班里学生察觉这点变动，但不明所以，只当是郁睿失手。
　　那些还未停下的起哄的噪声里，谢黎慢慢直起身，似笑非笑地勾着嘴角。
　　“你敏感区可真多啊，班长。”
　　“――！”
　　郁睿面上笑意一滞，差点没忍住把这人摁着脑袋磕到讲桌上。
　　谢黎也看出郁睿的忍耐值差不多接近临界点了。
　　如果这会儿不是在教室，他倒是不介意把人逗到炸毛，反正郁睿为他爆发出来的任何情绪，无论是喜怒哀乐他都只觉得是享受。
　　但如果让别人也看到……
　　谢黎嘴角笑意一淡。
　　那还是算了吧。
　　话筒的开关被谢黎打开，他举到面前，仍是背对着全班，漆黑的眸子一瞬不瞬地盯着郁睿。
　　“喂。”
　　懒散的介乎少年和青年之间的声线被这音质中下的话筒传出来，却带上一种低沉磁性的质感。
　　教室里一寂，然后又炸开了。
　　“卧槽谢黎声音这么好听吗，为什么平常我都没感觉？？”
　　“我特么都和他同班过一年了我都不知道好吗！”
　　“废话，他平常什么时候跟我们说过话？一个字我都没听过，偶尔被老师叫起来也是没睡醒似的，哪有这么认真说过话？”
　　“呜呜呜这个话筒一传这低音炮也太他吗好听了啊我好想听他唱情歌啊！”
　　“妈耶感谢班长给了我这个死声控这样的机会！都闭嘴我要听谢黎唱歌哪怕小燕子也行啊！”
　　“你们女生能不能别瞎激动，声音好听有什么用，说不定五音不全呢？”
　　“酸个屁你酸，人家声音好听再五音不全我也乐意！他哪怕把歌唱成诗朗诵，只要声音好听那也是一种享受！”
　　“没错！”
　　“唱歌唱歌！黎哥我要听《小情歌》！”
　　“啊啊啊我选《告白气球》！”
　　“我我我我――我随便！”
　　“……”
　　眼见原本的第一个暖场歌还没唱就已经提前把气氛推向高潮，郁睿和谢黎都有点意外。
　　谢黎回眸瞥了教室一眼，没懂班里的女生们为什么只因为他原本是想逗郁睿的一个“喂”字就突然兴奋起来。
　　不过他也不在意，转向郁睿，话筒仍旧是懒洋洋地举在面前。
　　“唱什么啊，班长？”
　　郁睿在那些嘈杂的点歌声里无奈地垂下眼，“随便你。”
　　“嗤，”谢黎低下眼笑了声，“我以为你要我唱《小燕子》呢。”
　　“……”
　　这一次还没等郁睿开口，班里再次炸了。
　　“卧槽这声笑……啊我死了。”
　　“我我我我我对不起郁校草我要转粉谢黎了呜呜呜他声音太索命了吧！”
　　“谢黎求求你你回头哇！”
　　“草谁开闪光灯要晃瞎我吗？”
　　“滚滚滚你挡到镜头了让开！我们拍照片录视频呢！这个声音必须在今年的校庆上有姓名！”
　　“黎哥你去做主播吧求求你了！你这个声音不收费简直是浪费！”
　　“…………”
　　眼见着班里气氛更加高涨，已经有外班的学生被十班女生们的尖叫声吸引到教室外面，趴在窗户和门玻璃前探头探脑地往里面看了。
　　郁睿有点头疼，更加后悔起自己之前一时冲动的决定了。
　　他看向谢黎，压低声音，“随便唱什么，快开始吧。”
　　“……”
　　而教室里不知道是从哪个女生开始起哄阻止，那些杂乱的选歌的声音逐渐汇聚成了同一个：
　　“这个声音不唱情歌真的浪费，干脆就《浪费》吧！”
　　“求《浪费》！”
　　“《浪费》好听，这个可以！”
　　谢黎掂着话筒，看向郁睿。
　　郁睿抬手，平举到空中做了一个下压的手势，所幸他在班里尤其是女生那里还算是很有威信力的。尽管她们还在激动着，但也慢慢静下来了。
　　郁睿开口问：“《浪费》？”
　　“没――错！”
　　郁睿看向台下站着的谢黎，“这个你会唱么？”
　　“需要听一遍原调。”
　　歌不是郁睿选的，谢黎看起来没什么兴致，但还是点头了。
　　郁睿拿出自己的手机和卷成一圈的白色耳机线，递给谢黎，“你先听吧，我给你搜伴奏。”
　　“嗯。”
　　等郁睿从多媒体设备里打开电脑的自带音乐软件，搜索出《浪费》的伴奏，谢黎那边也摘下耳机。
　　他把手机和耳机一并还给郁睿。
　　郁睿问：“可以了？”
　　谢黎盯着他，抬了抬话筒，“唱得难听你别怪我。”
　　郁睿张口欲言。
　　台下女生已经代替他喊出来：“不怪不怪！快唱吧黎哥！”
　　“……”
　　谢黎微皱起眉，回头看向教室。停了几秒，他收回视线，看回郁睿身上。
　　“放吧。”
　　郁睿难得见谢黎也有无奈的时候，忍不住嘴角轻勾了下。他右手拖着鼠标移动，然后轻敲左键。
　　前奏声响起。
　　“多久了，我都没变/爱你这回事，整整六年/你最好，做好准备/我没有打算停止一切……”
　　如果说谢黎开口前还有叫喊声，那他的第一句唱完，班里已经不约而同地屏住息。
　　低沉嗓音缓缓诉唱出《浪费》的歌词，连讲台上的郁睿都有些意外地看向谢黎。
　　他是全班里最早知道谢黎声音好听的――那人不分距离不分时间，已经太多次用那算是犯规的声音贴到他身旁甚至更近的地方说话。
　　但即便如此，谢黎开嗓，他仍觉着惊艳。
　　不知道是不是察觉了郁睿的目光，原本倦懒地耷拉着眼的谢黎若有所察。停了两秒，他微侧过身，视线瞥向郁睿，而歌声未歇――
　　“没关系你也不用给我机会/反正我还有一生可以浪费/我就是剩这么一点点倔/称得上，我的优点/……”
　　这一整段唱到中间，谢黎似乎是累了，他完全转过身来，背对着全班，懒散地侧靠在讲桌上，低垂着头。
　　女生们遗憾地看着他的背影，没人注意郁睿的神色有些不太自在。
　　――作为唯一一个面向谢黎的，也只有郁睿看得见，这之后开始的每一句歌词里，谢黎的视线从来没离开过他的眼。
　　那双眸子里漆黑，幽沉，隐约带着一点深不见底的笑意。看得郁睿本能地想要躲开目光。
　　直到那人垂眼，低沉嗓音缓缓收尾：
　　“……即使要我跟你再耗个十年，无所谓。”
　　尾音收住，谢黎握着话筒的手放平到讲桌上。
　　死寂的教室里终于回过神――
　　“啊啊啊没唱完啊这只唱了半首！”
　　“黎哥再唱一首吧求求了！”
　　“是啊是啊再唱一首吧！”
　　“要不把这一首歌唱完也行啊！”
　　“……”
　　全班沸腾，大有冲上来把话筒摁到谢黎嘴边逼着他再来一首的架势。
　　就连教室外不知道什么时候也聚集起一小片外班的学生，凑在外面嘀嘀咕咕地兴奋地议论着什么。
　　郁睿已经去关掉音乐，此时在全班高亢的呼声前犹豫地停下来。他抬眸看向谢黎，低声问：“你……还要唱么？”
　　“班长呢，”谢黎一勾嘴角，“还想听么？”
　　“……”
　　郁睿眼神一惊，下意识地抬眼。
　　所幸教室里这会儿正闹腾得厉害，话筒又被谢黎搁下了，没人听清楚谢黎刚刚说的什么。
　　郁睿松了口气，垂回眼，“随便你，不想唱就算了。”
　　“我可是为你唱的，你真要这么冷淡？”谢黎问。
　　郁睿眼底嘲弄一掠，“我们有认识‘六年’？”
　　谢黎一顿，“她们点的歌。”
　　“那就不是给我唱的，别甩锅。”郁睿说完垂了眼，伸手去拿谢黎手边的话筒。
　　只是刚要碰到，话筒突然被人握走了。
　　郁睿一怔，抬眼。
　　只见谢黎再次拿起话筒，仍是就这趴在讲桌上的角度，他背对着全班，只看着郁睿一个人。
　　“最后一首，我自己选。”
　　“啊啊啊啊啊啊唱唱唱――”
　　身后教室里兴奋的声音掀起来。
　　郁睿隐隐有点头皮发麻。
　　只从谢黎此刻那非常“有病”的眼神他也能读出来，自己不小心戳到了这个变态的爆发点。
　　他现在，就非常后悔。
　　然而已经来不及了。
　　谢黎甚至没给郁睿任何阻止的余地，他自己迈开长腿走上讲台，然后来到郁睿身旁，弯下腰去重新打开音乐软件，调换成英文输入模式。
　　修长的指节在键盘上快速起落，一串英文单词被键入搜索栏。
　　台下的学生们正盯着投影幕布，此时都看得一懵。
　　“这是什么歌？好像没听过？”
　　“s-u-p-e-r-p-s-y-c-h-o-l-o-v-e？是什么东西？”
　　“谁听过吗？”
　　“中间那单词我都不认识。”
　　“黎哥，这是什么歌啊？”
　　“……”
　　台上，谢黎直起身，听见最后一个问问题的，他嘴角一勾，“我英语不好，你们得问班长。”
　　他话筒一转，举到身旁少年面前。
　　谢黎单手撑住讲桌，侧着俯身，似笑非笑地调戏身旁的少年。
　　“班长，这歌名怎么翻译？”
　　“……”
　　郁睿僵着笑，声音带一丝不易察觉的起伏：“《super psycho love》。”
　　谢黎耐心地重复，眸子里黑漆漆的：“我问，翻译。”
　　郁睿微微攥紧手，喉结轻滚了下，视线划开――
　　“极度病态的爱。”


第57章 
　　逼着郁睿把那几个字说出来后，谢黎嘴角勾起了明显愉悦的笑意。
　　台下听见翻译已经忍不住激动地交头接耳起来――
　　“卧槽，这么刺激的歌名吗？”
　　“听起来就贼酷。而且别说，不知道为什么，感觉还真挺符合黎哥的。”
　　“哈哈哈你可小点声，不怕黎哥拿网球给你爆头吗？”
　　“……好的我怕我错了我闭嘴。”
　　“黎哥堵着班长说什么呢？”
　　“不知道，话筒好像关掉了哎，听不清楚。”
　　“郁校草也太纯情了吧哈哈哈哈刚刚我看他回答歌名翻译的时候都有点脸红了。”
　　“废话，班长可是出了名的初恋还在一心学习不可亵渎的主儿――你离我们校草远点啊，别想着染指。”
　　“我哪敢啊我，就冲晚自习黎哥护班长那劲儿，我看谁招惹班长黎哥能给人把头拧掉。”
　　“哈哈哈哈有道理。这么说起来，黎哥对班长真是好得有点不科学啊？”
　　“你才发现么？”
　　“……”
　　台下嘈杂的议论声对台上的谢黎毫无影响，他不知道什么时候转过身背对着全班，身影懒散地倚在讲桌内边沿上。
　　手里的话筒关掉开关，谢黎低着眼看侧旁的郁睿，嘴角微勾，似笑非笑，“班长听过这歌吗？”
　　“要唱快唱，”郁睿保持微笑，声音压到最低，“别的同学还在等呢。”
　　“你回答我我就唱。”
　　“……没听过。”
　　谢黎垂下眼，抑不住嘴角笑意，“啊，这么说我是第一个给你唱这首歌的人，太好了。”
　　“好什么？”郁睿没忍住问，同时冷淡地带着点警告瞥向谢黎。
　　“……”
　　谢黎没说话，抬手，在郁睿眼前打开了话筒的开关。
　　那双黑漆漆的满盛着某种不可言说的情和欲的眼眸从始至终没有离开郁睿的身影半点。
　　谢黎右手握着话筒，左手一垂，伸进自己倚着的多媒体讲桌拉开的金属外壳里。他没回头，像是手上长了眼睛似的――
　　就那样含笑而深沉地盯着郁睿，谢黎敲下了播放键。
　　《super psycho love》极富节奏感的前奏声蓦地响起。
　　卡在主歌的第一个节拍上，谢黎抬起话筒，背对着全班凝视着郁睿，他张了张口：“Something lately drives me crazy（有些事使我心烦意乱）/has to do with how you make me（一定与你这么对待我有关）/struggle to get your attention（挣扎着得到你的注意）……”
　　教室里正看着投影幕布上的歌词high了起来，谢黎却停住嗓。
　　垂下眼空拍一句以后，他望向郁睿，同时话筒一抬稳准地卡上新的节拍：“Texts from you and（你的短信)/sex from you(你的性感)……”
　　谢黎歌声再次停住，这次不同的是被一声低哑的笑声取代。
　　他的视线缓缓撩起来，实质一般摩挲过面前少年的身影，从腰到肩背再到锁骨和颈，最后落上那双冷淡而情绪逐渐坍塌的眼。
　　谢黎愉悦地笑：
　　“flirt with you you're all about it（其实和你也不过调情这回事）――”
　　他向前直身，带笑的呼吸擦过少年耳畔：
　　“tell me why I feel unwanted（但我怎么就被讨厌了呢）……”
　　这一声沉哑的笑将低音炮的性感和话筒的磁性发挥到极致，班里早就被音乐节奏带动的学生们终于忍不住尖声叫了起来。
　　谢黎松了话筒，从僵住的郁睿身旁一转，他踏下讲台，然后重新转回背向全班的一面。
　　侧身靠在讲桌旁边，谢黎笑着抬眼：
　　“Say that you want me every day
　　(说你每天都渴望我)/that you want me every way(无论如何都想要我)/that you need me(你非我不可)/got me trippin' (让我疯狂在)/super psycho love(这极度病态的爱)……”
　　郁睿终于止不住眼神颤栗，在那人仿佛要撕开他的面具最深程度地进入他一样的目光下。
　　他几乎觉得自己被谢黎用几句歌词和嗓音和眼神就在全班同学的面前凌辱得彻底。
　　郁睿微微咬唇，转身往讲台一旁走去。
　　而身后目光犹如实质，声音也如附骨之疽――
　　“Aim， pull the trigger（瞄准，扣动板机）/feel the pain getting bigger（感觉疼痛更加剧烈）/go insane from the bitter feeling（由苦涩感而渐入癫狂）/trippin' super psycho love（在这极度病态的爱里疯狂）……”
　　副歌段结束，教室里的尖叫声终于不需要再压抑。瞬间掀起的声浪高度已然听得出某些女生的歇斯底里了。
　　郁睿从讲台上下到教室前面的最角落，似乎只是临窗站着听歌，不肯再做半点目光上的回应。这让谢黎有些遗憾地转回身。
　　他这边面向教室，话筒提起，尽管神态已经恢复到平日里漫不经心的倦懒，但也足以惹得班里又一阵骚动。
　　十班的教室外，越来越多的别班学生汇聚起来，在走廊上小声议论着。
　　“什么情况，怎么跟搞小型演唱会似的？”
　　“你听，谢黎在唱歌！”
　　“谁？谢黎？？他竟然还会唱歌？”
　　“妈呀，你们确定没搞错人，他那种平常话都懒得跟你多说一个字的，还会唱歌？”
　　“卧槽，这个低音炮是他的声音吗？这也太好听了吧？”
　　“这是唱得什么歌，歌词感觉挺刺激啊。”
　　“好听哎。”
　　“行了行了快别说了，让你们吵得都听不清楚，还听不听歌了！”
　　“……”
　　谢黎面朝教室，懒洋洋地唱完第二段副歌，趁着副歌后的短暂间隙，他往旁边歪了下身子，眼帘撩起。
　　目光定格在窗边那道身影上，谢黎停了两秒，对着话筒低笑，“我是不是唱得太难听，听得班长都想跳楼了？”
　　“……！”
　　窗前的身影一僵。
　　班里学生们哄笑，多数只当谢黎在故意拿郁睿开玩笑。
　　郁睿回神后微侧过身，投来意味复杂的一瞥。
　　谢黎直身时还晃了晃，然后似乎只是随意地选了一个方向――他走向郁睿，手里的话筒跟着副歌结束后的伴奏声抬到面前：
　　“Say you want me（说你渴望我）/say you need me（说你需要我）/tear my heart out slow（慢慢撕开我的心）/and bleed me（让血染红我）――”
　　谢黎踩着最后一声的节拍，停在郁睿面前。
　　面前少年的紧张和不安几乎要从那双乌黑的眼瞳里满溢出来。郁睿无意识地轻抿起唇，唇色隐隐泛白，看得谢黎眼神却愈发深沉下来。
　　他想重重地抹过他的唇瓣，想撕破它，想让它染上最艳丽的红色。
　　谢黎的眼帘蓦地垂下，一并压住的还有他心底那些翻涌不息的难以克制的欲望。
　　然后谢黎朝郁睿一笑，慢慢转身。
　　“You want me（你想要我）/you need me（你需要我）/you're gonna（你一定会）……”
　　他放下话筒，吐出最后一句。
　　“be with me（和我在一起）。”
　　音乐声停，班里的学生们沸腾了，拍桌子的声音，鼓掌的声音，尖叫的声音……连带着教室外面，所有人都疯了一样。
　　唯独郁睿在戏外。
　　直到看着那人放下话筒走回座位，对那些喧闹和尖叫充耳不闻，看着那人像平常无数次一样趴回桌上，郁睿才终于蓦地松下一口气。
　　他放松身体时，惊觉掌心里已经起了一层薄薄的凉汗。
　　――眼前狂欢他无法参与，唯独他在戏外。
　　然而郁睿更知道，方才那一场表演的幕布下，也只有他在那一个人的戏里。
　　――
　　这场月考后的最后两节晚自习，学生们实打实地玩疯了。
　　尤其是高二十班带头，谢黎凭一张只要出现在镜头下就基本没什么表情的俊脸和一副能“杀”人的低音炮嗓音，硬是一己之力占据了当晚德载中学相关的贴吧和论坛里所有的飘红置顶的帖子。
　　各种各样角度的照片和视频被学生们疯狂上传，甚至根本不用到第三节晚自习结束，谢黎唱歌的相关消息已经传遍全校，还迅速向校外扩散去。
　　贴吧里论坛里还有各班的学生们私底下，都忍不住对着那些被发出来的谢黎唱歌时的照片和视频热火朝天地讨论。
　　“谢黎唱歌真的太帅了，简直刷新我的认知啊啊啊――”
　　“之前校草评选我是站郁睿的，但是今晚之后……对不起郁校草呜呜呜呜我投敌了，但谢黎是真的帅得我合不拢腿！”
　　“我声控，以后就是死忠粉了不解释。”
　　“我的天我好想魂穿郁校草啊！谢黎两首歌中间好一段时间都只有郁校草能看见他的表情和眼神――肯定迷死人了！”
　　“对啊最深情的那几句他全都没有在看镜头啊啊啊啊啊啊啊这是谁拍的照片和视频，扣鸡腿了啊！”
　　“有一说一，声音好听不假，但是对向他们班学生唱的时候，黎哥是真的没表情，全程冷漠脸。你们班女生反省一下问题出在哪里――能不能行动起来，这么近水楼台先得月的机会都不把握吗？不把握我就上了啊。”
　　“哈哈哈十班学生来了，感觉有被冒犯到。”
　　“被冒犯到 1”
　　“外班的别站着说话不腰疼了，你们自己试试去，黎哥那简直就是一个佛祖下凡，再漂亮的女生从他面前过他绝对眼皮都不带抬一下的。”
　　“他不但不会抬眼，更可能还会打一个呵欠，然后没睡醒一样笔直走过去。”
　　“哈哈哈哈太真实了！”
　　“我高一和谢黎同班，他一直都是这样的，这我能证明，不过……只有我觉得有几张照片里，谢黎眼神表情都和平常不太一样吗？”
　　群众的眼睛是雪亮的。
　　就算一开始被镜头里那张没表情甚至有点懒散的帅脸遮蔽了观察力，但时间一久，也终于有学生看出不对劲。
　　而第一个之后，就是越来越多的关注。
　　“嗯……你们是不是说谢黎好像总在看郁睿。”
　　“终于有人说出我的心声了，我还以为是我的错觉呢，但是我看了好几张对比图――就是有几张他们面对着教室，谢黎侧过去看郁校草的表情和眼神，真的是太不一样了。”
　　“没错，再和那些只有他在镜头里的正面照片一起看，简直是形成了鲜明到惨烈的对比。”
　　“有吗？我怎么没觉得？”
　　“楼上你睁大眼睛看看，虽然谢黎和郁睿同框的照片里多数谢黎都是背对镜头的，但也有两张，就是换歌那里，谢黎拿着话筒递到郁睿面前那眼神那表情……啧啧。”
　　“我看到了。谢黎对着郁睿的时候是眼里亮着光的，对着镜头的时候就是面无表情的。真是惨烈的对比啊，嫌弃的情绪已经要溢出屏幕了。”
　　“作为十班学生，再次感觉有被冒犯到。”
　　“这两人，什么情况？”
　　“同问。”
　　“呜呜呜呜突然有一种自己要同时面对两次失恋的恐怖预感。”
　　“楼上别瞎说，明明就是兄弟。”
　　“没错，别问，问就是兄弟情。”
　　“……”
　　“本来就是兄弟啊，你们又在乱YY什么东西？黎哥和睿哥就是兴趣相投，不然你们再找一个学习成绩能和他们差不多的出来？？”
　　“乔哥，你干吗呢，这么聚精会神的？”
　　“――！”
　　突然冒出来的声音把乔晟宇吓了一跳，他皱着眉放下手机，“没什么，就是有人在贴吧里乱说话，我骂醒他们。”
　　“啊？说什么了？”
　　“……”乔晟宇想起那些乱七八糟的猜测，眼前又不由地浮现出昨天中午食堂里的画面。想了两秒，他更烦躁地摆了摆手：“就是一些无中生有的造谣。”
　　“哦。”
　　“哎乔哥，你书包呢？”
　　乔晟宇步伐一顿，他低头看向自己推着的单车，又看了看肩上，书包都不见踪影。
　　“草，好像忘在教室里了。”乔晟宇看了眼手表时间，“这会儿教室里该锁门了吧？”
　　“估计是啊。”
　　“应该没，我走的晚，听见班长好像说要留下来归整一下桌椅。来得及的，乔哥你赶紧回去拿吧。”
　　“……行，你们帮我看下车子。”
　　乔晟宇说完，转身跑向教室的方向。
　　高二十班。
　　教室内现在已经只剩下两个人，连走廊上都是空寂无声，隔壁两个班半分钟前便锁门走人了，听起来整个楼里都格外安静。
　　谢黎坐在第一排的课桌上，长腿交叠懒散地搭在地上，他自己抬着眼，安静无声地看讲台上的郁睿。
　　郁睿正躬身在多媒体播放器前，做最后的关机。
　　“今晚不用去接小梨？”谢黎问。
　　空气安静几秒，郁睿还是回答了，“今天周日，她在家里。”
　　谢黎微微挑眉，“所以你今晚回去晚点也可以？”
　　“……”
　　郁睿没说话，皱着眉抬起头瞥了谢黎一眼。
　　大约是感觉到少年眼神里的恼怒，谢黎笑了起来，他从课桌上跳下来，几步走到郁睿眼前。
　　谢黎手臂一抬，把人圈在讲桌和自己之间。
　　郁睿转过身，察觉谢黎的意向而再想躲开时已经来不及了。
　　郁睿皱着眉，“你今天是犯病成瘾？”
　　“我怎么了？”
　　“……”
　　“才只是唱了几句情歌，班长就受不了了？”谢黎笑着问。
　　郁睿冷眼看他，“你那是情歌吗？”
　　“不然是什么。”
　　郁睿和谢黎对视几秒，最后还是放弃在这种问题上计较。他撇开脸，“让开，我要走了。”
　　“我今天这么听班长的话，你让我暖场我就暖场，你让我唱歌我就唱歌――难道一点奖励也没有吗？”
　　郁睿轻嘲地转回眼，“你还想要奖励？”
　　“……”
　　谢黎的目光钉在少年在教室灯光下看起来柔软温润的唇上。
　　须臾后，他极慢地眨了眨眼。
　　“我不要奖励。”
　　谢黎哑声说着，像是入了迷，他缓缓低身，作势去吻郁睿的唇――
　　“我要你。”


第58章 
　　谢黎并没有趁郁睿不备的意思，连靠近都像是放缓的慢动作，给郁睿留了完全足够的反应时间。
　　郁睿犹豫了下。他到底没有直接把人推开，而是微皱着眉向旁侧撇过脸，躲开了那个要落在他唇上的吻。
　　但空间毕竟有限，即便躲也没多少余地，如果谢黎继续靠近，那亲吻也只是迟缓一秒或者两秒的问题。
　　但谢黎停住了。
　　在距离少年的唇角只余寸许的距离时，他停住身，低着眼用视线慢慢摩挲过少年好看的唇形，然后谢黎眼角垂弯，声音带着些低哑地笑了起来。
　　郁睿眉皱得更深。
　　那人炙灼的呼吸近在咫尺，凑得很近的笑和声音也确实如同学们所说的那样好听，眼神里像是藏着钩子，一点点将他的注意力和理智剥离……
　　这个不吻比吻更叫他神思不属。
　　“班长今晚有点太温柔了，”谢黎终于开口，仍是笑意难掩，“我还以为你会直接握着我的手腕把我按在黑板上。”
　　郁睿回神，闻言微微抬眼，眼神里竭力维持着疏离冷淡，“猜到这样的结果还要往前凑，你是有什么被虐倾向吗？”
　　“遇见你之前没有，”谢黎哑声笑，“现在……不知道了。”
　　郁睿皱眉。
　　谢黎又笑：“所以如果班长劝我去看病，那你应该和我一起去――毕竟你是‘病源’，也是‘病症’，更是‘特效药’。”
　　“……我觉得你什么都不用带，直接去神经外科就可以了。”郁睿冷淡地瞥他。
　　谢黎张口，还要说什么，但不知道为何眼神轻晃了下便压回去。他一边笑起来，一边退开身，“也许你说得对。”
　　“……”
　　郁睿有点意外谢黎今天这么好说话，沉默两秒后他站直身，拎起自己放在一旁空课桌上的书包，“你出去，我锁门。”
　　谢黎一探身，从郁睿那儿摘走了锁，“我来吧。”
　　“？”郁睿抬眸盯着谢黎看了几秒，最后没说什么。他转身出了教室，从前门正对的楼梯下楼去了。
　　教室里重归安静。
　　谢黎看着躺在掌心的锁，上面似乎还残留着郁睿的体温。
　　这种感知让谢黎的嘴角下意识地勾起来，只是下一秒又压平。
　　他没抬眼，只出了声。
　　“别藏了。”
　　空荡的教室里无人回应。
　　直到两三秒后，教室后门吱哟一声，脸色在苍白和铁青之间来回转换的乔晟宇从门后的阴影里走出来。
　　他表情实在难看得无法用言语形容。
　　谢黎似乎对于是藏在门后的人是乔晟宇这件事毫无意外，也或者说，大概是谁他都没什么好意外的。
　　谢黎收起了锁，走下讲台。
　　“看见什么了。”
　　“……”
　　乔晟宇脸色定格在青色打底微微发白的程度上。
　　他目光复杂地紧紧盯着谢黎，感觉脑袋里实在是混乱得可以――他甚至很怀疑自己刚刚是不是这两天想太多听太多产生了幻觉――不然这个人怎么可能会在做出那样的事情又被自己撞见后，仍然还是他平常那副懒懒散散没精打采的模样？
　　从乔晟宇的沉默里得到答案，谢黎终于在距离乔晟宇几米远的位置停下来。
　　“怕你想岔了或者说梦话，给你官方正一下说辞。”
　　他倚坐到旁边的课桌上，一边低头玩着锁，一边漫不经心地开口了。
　　“你刚刚看见的概括起来，就是高二十班有个有病的叫谢黎，抓着你们郁校草的把柄威胁纠缠他，还总想对他做点什么。郁校草正常反抗，但是因为谢黎太有病，所以他不敢告诉老师……嗯，差不多就这样。”
　　谢黎懒洋洋地说完，终于抬了眼。
　　那是在所有人面前――只除了面对郁睿时候之外一般无二的神态倦懒。
　　“还有什么想知道的，我给你做补充。”
　　乔晟宇许久才让僵硬的舌头找回自己的声音，他艰涩开口：“你真的……逼睿哥了？”
　　谢黎听见这个问题沉默片刻，然后突然低下眼哑声笑了起来。他兀自笑了好一会儿才停下来，也从课桌前直起身。
　　“嗯，当然是我逼得，不然呢？”
　　谢黎手插进裤袋，懒洋洋地说着：“你高一不是和他同班，对他你应该很清楚啊。升入高二之前，你什么时候见过他和别人亲近过么？”
　　“……”
　　乔晟宇慢慢攥起拳，脸色更加难看，“那你为什么一定要拖睿哥下水，这种事情――”
　　乔晟宇话未说完，一个冷淡的声音突然响起。
　　“你们如果准备打架，我建议换到校外。”
　　乔晟宇受惊转身，连谢黎也有些意外。他不用回头只听声音也知道来人是谁――
　　“不是走了么，”谢黎回头看向教室前门，微挑起眉，“班长。”
　　郁睿冷瞥了他一眼，“你等了半晚上，不缠着我一起离开怎么可能是正常状态？”
　　谢黎一愣。须臾后，他哑声笑起来，“啊，失误了。”
　　看着这两人在自己面前再自然不过地你一言我一语地说话，乔晟宇感觉自己脑袋都要炸开了。
　　他脸色更加难看地转向郁睿，“睿哥，他拿什么要挟得你？你――你怎么能在这种事情上屈服他呢！？”
　　“……”
　　郁睿此时早就没了平常对着乔晟宇的温和笑意，他眉眼冷淡，闻言只看傻子似的看向乔晟宇。
　　“他说什么你就信什么？”
　　“？”
　　乔晟宇再次懵住。
　　郁睿没了耐心，被某人纠缠已经很麻烦了，躲来躲去还是没躲过的事情让他的心情更郁结几分。
　　他皱着眉看了一眼腕表，“教学楼快要断电了，赶紧锁门走人。……有话到校外再说。”
　　谢黎不必郁睿提，也已经主动“闻着味儿”似的走到郁睿身旁去了。
　　他神态轻慢，眼神里的情绪却深沉。到郁睿身旁，谢黎停下来，似笑似叹，“班长，这和说好的不一样啊。”
　　“说好什么？”
　　谢黎：“上次在会堂后门，你忘记我说什么了？”
　　郁睿一顿。
　　【不管以后如何。如果真有一天他们说什么，你就告诉他们有病的人是我，是我纠缠你的。】
　　【你放心。以后不管谁来问我，我一定会如你所说。】
　　郁睿视线晃过去，他拎着包转身。
　　“忘了。”
　　谢黎眼神一深。
　　几秒后，他垂下眼，低低地喟叹了声，便跟着少年的背影往外走。
　　门锁被谢黎随手挂到门上，“最后走的锁门。”
　　他头也不回地出去了。
　　乔晟宇好半晌才回过神，连忙拿起书包，把教室后门前门分别锁了，他急冲冲地跑着跟上两人。
　　一路沉默，一直到出了校门外。
　　校门旁有棵大松树，好些年了，树顶得有几层楼高。
　　三人前后停在树下。
　　谢黎最是吊儿郎当也没精打采的，只不过眼神一直缠在郁睿身上没下来过。
　　乔晟宇看了一路，心里不忿这人暴露以后就彻底不遮掩自己对郁睿的觊觎了，但转念一想――没暴露以前，谢黎好像也没怎么遮掩过。
　　只是他那会儿又傻又瞎，还咬牙说这两人就是兴趣相投。
　　现在想想……
　　乔晟宇脸色更青了。
　　这沉默持续许久后，郁睿最先抬了抬眼，他瞥向乔晟宇，“有什么想问的，问吧。”
　　乔晟宇憋气，看了看郁睿，又看向谢黎。最后他咬咬牙，一鼓作气地问：
　　“睿哥，我就想知道一件事，你……你是自愿的还是被逼的？”
　　“……”
　　谢黎眼神微顿。
　　几秒后，他嘴角一勾，眼底情绪深沉地看向郁睿。
　　“巧了，我也想知道啊，班长。”


第59章 
　　郁睿微皱起眉，冷淡地瞥了一眼噙着笑的谢黎，随即他望向乔晟宇，“什么是自愿还是被逼？”
　　“就……就你和谢黎的事情啊！”
　　“我和谢黎有什么事情？”郁睿眼神冰凉。
　　那张永远挂着温和无害的笑容的面孔此时不见情绪，只让乔晟宇觉得陌生而割裂。他语塞半晌，低下头，“就是我在教室里看到的……”
　　“你看到什么了？有证据么？留下来影像还是声音资料了？”郁睿连着抛出三个问题，直问得乔晟宇目瞪口呆地看着他。
　　呆了半晌乔晟宇才终于回过神，他脸色涨得发红，“我不会说出去的睿哥，我把你当兄弟，你不需要为了隐瞒我不承认――”
　　“没有证据的真相永远只能算是你以为的真相。”郁睿没表情地截断他的话音。在乔晟宇复杂而茫然的目光下，他神情和语气依旧平静得近乎冷漠。“既然它不存在，那我就没有任何承认的必要。”
　　郁睿说完，似乎转身就准备推着单车离开了，不够迈出去一步，他又停下来，回头看向仍茫然地站在原地的男生：“乔晟宇。”
　　“……睿哥。”乔晟宇回过神，抬起头，眼神里重燃起一点希望。
　　然后他就看着那个白衬衫的少年望着自己，缓缓勾起嘴角――
　　仍是那个如平素一般无二的温和笑容，唯独那双眼眸里犹如冰封：“如果明天开始，我在学校里听到了什么奇怪的流言……相信我，同样是势单力薄的时候，我会让舆论站在我这边――最后会付出代价的人，一定不是我。”
　　说完，郁睿头也不回地推着单车走了。
　　乔晟宇僵在原地。过了数秒，他才终于一个哆嗦醒过神，一把拉住要跟着离开的谢黎的衣摆。
　　谢黎被拉得一停。他不耐烦地停住身，皱眉看向乔晟宇，“还有事？”
　　“刚刚跟我说话的，是……是真的睿哥么？”乔晟宇喃喃着。
　　“不然呢。”
　　“可睿哥他怎么会是刚刚那样的？”乔晟宇茫然而挣扎地抬起头。
　　谢黎沉默两秒，嘴角笑意一勾，他转过身，懒洋洋地靠着自己的单车支着长腿，“觉得那样的郁睿陌生么？”
　　“……”乔晟宇慢慢点了点头。
　　“你印象里他是个什么样的人？”
　　“就是……”乔晟宇纠结了好几秒才找到用词，“很阳光，很温和，脾气好，从来不跟人生气，很容易亲近，学习成绩也好。”
　　谢黎点了点头，“嗯。”
　　乔晟宇眼底燃起希望，“黎哥你也是这么觉得吧！睿哥今天是不是生气了所以才――”
　　“除了最后一句学习好，”谢黎不紧不慢地打断乔晟宇的话，他微垂下眼帘，那双漆黑的眸子里浮起一点深沉贪餍的笑意，“没有一点是对的。”
　　“――！”
　　乔晟宇脸色一变。
　　谢黎似乎丝毫不察觉乔晟宇情绪上的变化，事实上即便察觉他也不会在意，他只对郁睿感兴趣――而此时关于郁睿的这个话题就最大程度地打消了他的无聊，让他眼神都一点点振奋起来。
　　谢黎哑声笑：“他既不温和，也不阳光，脾气不算好，更没有人能亲近他――你所以为的那些，只是你以为。”
　　乔晟宇脸色难看起来，“怎么可能？睿哥从来不拒绝任何人的请求。”
　　谢黎愉悦地笑，“和你们看到的正相反，他极度冷漠，很难有同理心，最厌烦的事情就是人际关系和这会带来的麻烦――而为了避免这类麻烦，他选择的方法就是不拒绝并且解决它们。”
　　“……”乔晟宇脸色更加难看。
　　“你以为不拒绝是好亲近和温和吗？”谢黎哑声笑着，声音里满藏着难以压抑的兴奋，“不，对所有人一视同仁、没有任何区别的温和和亲近，那才是最大的冷漠。”
　　“――！”
　　“你以为你接近他了？你看到的只是他给自己捏出来的影子而已，真实的他在天边。凭你？”谢黎嗤笑，极度兴奋退离眼底后，他恢复了那副懒散而漫不经心的神态，“你是永远摸不到他的。”
　　谢黎说完，转身就要离开。
　　他这边推着单车走出去几步，就听乔晟宇终于忍不住恼怒地开口――
　　“我摸不到，那你呢，你就能接近他了么！”
　　“――我？”谢黎停住身，声音里似笑非笑。“我已经站在他身旁了，你没看到么？”
　　“……”乔晟宇脸色难看地瞪着谢黎的背影。
　　“哦，对了，还有一点。”谢黎回身，“我和你们不一样，我最开始看到的就是天边的那个他。”
　　谢黎低垂着眼，嘴角一点点勾起来。
　　“而且我不但要看到、要摸到，还要得到。”他一顿，眼底压抑的情绪翻涌起来，余下的字音沾染着深沉的欲望，几乎是一字一顿地从他唇舌间吐出。“我会得到他――完完全全，彻彻底底。”
　　“……！”
　　谢黎说完，终于不再理会乔晟宇，他骑上单车，向着郁睿的背影远离的方向追去。
　　乔晟宇呆呆地留在原地，半晌都没回过神。
　　等他终于从发呆的状态脱离，他有些茫然地回忆着自己脑海里的那个郁睿，那个温和阳光让所有人生不出恶意的少年。
　　“只是……我们的错觉吗。”
　　乔晟宇低低地叹了一声，拖着沮丧的脚步离开了。
　　另一边。
　　谢黎并未用多长时间，就追上了郁睿的单车。
　　两人同向而行。
　　从侧面看过去，少年的面孔微绷，夜晚路灯下的五官线条苍白而漂亮，只是眸子清冷如水。
　　谢黎盯着看了不知道多久，被盯着的郁睿终于微皱起眉：“骑车不看路，你找死么。”
　　谢黎轻“啧”了声，收回目光，“只有点遗憾。”
　　“遗憾什么？”
　　“遗憾原本只有我能看到的真正的你，现在又被第三个人发现了。”
　　郁睿：“……”
　　郁睿没表情地转过头瞥了他一眼，“你有病么？”
　　谢黎不厌其烦地笑：“我有没有病，你不是最清楚了。”
　　“……”
　　郁睿没再接话。
　　某个时刻，谢黎眼神一闪，他手下的单车车头突然向郁睿的前方一拧。
　　“吱――”
　　一声尖锐的刹车声后，郁睿和谢黎的车身同时停了下来。
　　郁睿回神，冷然抬眸，“你……”
　　谢黎：“我只是很好奇一个问题。”
　　郁睿忍下恼怒，“什么问题。”
　　谢黎：“为什么对我心软？”
　　“什……么？”
　　谢黎用单车把郁睿的单车逼停在路旁，此时也不急，耐心地重复，“为什么对我心软。”
　　郁睿嘴角勾起嘲弄而冷淡的笑，“我什么时候对你――”
　　“对上乔晟宇的时候，明知道他可能是朋友，但绝对不把任何把柄交到别人手里、绝对不给对方半点伤害你的机会――那个看起来无害但满身是刺的伪善才是真正的你。”
　　郁睿瞥他，“所以？”
　　“那对我呢？”谢黎单足点地撑着单车，慢慢俯近少年。他的眸子里漆黑沉淀，“对我，为什么不把你的刺竖起来了，班长？”
　　“……”郁睿眼神一晃。
　　谢黎却没再给他任何避退的余地，他一点点贴近，几乎要吻到郁睿的唇上。
　　哑然的笑意在两人之间响起。
　　“我不信你真的没有任何办法，如果不需要顾忌什么的话，你应该有很多很多的手段可以用在我身上，为什么不用呢，班长？”
　　郁睿撇开视线，车头一转就准备绕过谢黎离开，“我不知道你在说什么。”
　　“……啧。”
　　谢黎突然抬手，一把按住了郁睿的车头。
　　郁睿恼然回眸，正对上一双无比深沉的眼――
　　“对一个没什么顾忌的病人动心可是大忌啊，班长。”


第60章 
　　郁睿和谢黎沉默对视。
　　数秒后，那张清隽而冷淡的面孔上，少年薄薄的唇轻翘起来，“大忌？忌什么？为什么要忌？”
　　谢黎眼底情绪猛地一沉。
　　须臾后，他沉着眸色慢慢笑起来，“因为你面前这个病人只要能完完全全得到你、那就对除了你以外的任何人和事情都无所顾忌，所以不动心是你唯一的一道防线了，班长。”
　　郁睿眼神冷淡地望着谢黎，看起来不为所动。唯独眼底深处一点微栗暴露了他的真实情绪。
　　见郁睿默认，谢黎语气里兴奋渐起，“这道防线真失了守，你就不怕被我攻城略地、长驱而入？”
　　“……”
　　两人之间的安静僵持许久，最后却是郁睿轻嗤了声。
　　他面上慢慢浮起一点冷冰冰的笑意：“你以为我是你么？”
　　“？”
　　“只有疯子才无法控制自己的情绪。”郁睿嘲弄地看着谢黎，“而在自控方面，我从来不觉得自己会输给任何人。”
　　郁睿说完，挥开谢黎压制着他单车车头的手。
　　再次开口时他语气轻淡随意，“就算我真动心了又怎么样，你不相信我有让自己的表现和选择都像没有半点动心一样的能力？”
　　“……”谢黎笑意一沉。
　　郁睿拧过车头，他的单车从谢黎的单车和路基石之间的缝隙转过，在左脚踩下而骑出去之前，郁睿微侧过身。
　　“你不是喜欢打赌吗？”
　　“……你想和我打什么赌？”
　　“不是我和你，是你和你自己。”郁睿嘴角勾起，这个笑容一如平日里温和无害，“要试试么。”
　　谢黎正过车头，面上笑色褪去，“赌什么。”
　　“就赌……如果我不做任何回应，那你的‘欲望’是不是能坚持两年，到高中毕业还能执着不变。赌注的另一面――你现在就可以直接离开。”
　　“如果不变，那我能得到什么？”
　　“什么也没有，”郁睿语气淡淡，“我刚刚就说过了，不是我和你赌，是你和你自己赌。”
　　“……”
　　谢黎沉默数秒，突然低下眼笑起来。
　　郁睿抬眼，“你笑什么？”
　　“没什么，”谢黎说，“只是第一次发现――原来班长是个这么贪心的人。”
　　郁睿不语。
　　谢黎重抬头望向他，“明明自己动心了，但仍旧不想冒任何风险啊。”
　　“我本来就是这样的人，你是第一次知道？”郁睿不为所动，“感情对于我来说远没有未来重要。无论什么时候，我都绝不会拿未来做赌注。”
　　郁睿踩下单车，骑了出去，尾音留在身后――
　　“赌不赌，随便你。”
　　“……”
　　谢黎停在原地默然不语。
　　半晌后，他嘴角慢慢勾起来，单车也踏了出去――
　　“真的什么都得不到吗？”
　　深夜的长街安静，没人能回答他的问题。
　　――
　　十月初第一个周的周五就是德载中学的校庆日。
　　高二十班推选出来的“选手”毋庸置疑就成了谢黎。田学谦那边刚确认下名额的时候还吓了一跳，问了郁睿两遍：“确定没搞错人？”
　　郁睿不厌其烦地点头。
　　田学谦：“他真的愿意参加？”
　　郁睿也给了肯定的答复。
　　但田学谦显然对这个认识了解了一年多的学生阴影深刻：“他不会再闹什么幺蛾子吧？上次学生会竞选之后，我可是在年级主任那里立下军令状，保证那种情况绝对不会再发生了。”
　　郁睿点头，“老师放心，我会监督谢黎的。”
　　“好，好，有什么情况一定第一时间跟我说。”
　　“……”
　　周五当天。
　　为了确保不出状况，郁睿把带领班级入座的事情交给了班里的副班长，自己亲自在后台“监视”谢黎。
　　学校里的临时化妆间外。
　　学生会文艺部的一个小姑娘推开门，视线在外面的后台转了一圈，终于找到等在角落戴着耳机的郁睿，她连忙跑过去。“郁、郁同学，你能进来帮个忙吗？”
　　“……”郁睿听见声音转回身，关掉了手机里的英语听力播放，顺手摘下耳机线卷起来，“怎么了？”
　　小姑娘表情看起来都要哭唧唧的了，“谢黎不肯配合换服装，我们都不……不敢说什么。我们部里你们班的学生说只能找你……”
　　郁睿微皱起眉，但面上笑意仍温和，“那我和你一起过去看看。”
　　“好，你跟我来！”
　　女生大约是终于捞到了救星，拉起郁睿的手腕就把人往化妆间里拖去。
　　郁睿被拖进有点拥挤的化妆间，直奔房间角落的化妆镜过去了。
　　那边正零零散散地围着一圈学生，外围还有人在小声嘀咕着议论：
　　“高二十班这是要报社啊，放这位祖宗出来表演？”
　　“你没听他们传到校网上的谢黎的唱歌视频吧？真的特别好听，全损音质都挡不住的那种低音炮，他要是不来我才觉得他们班评选有黑幕呢。”
　　“关键是这位祖宗，谁能叫他听话？别说我们学生会的了，指导老师们来了也铁定没用啊。”
　　“别说，好像还真有那么一个。”
　　“嗯？谁？”
　　“也是咱学生会的，高二新选上来的那个学习部的部长，郁睿，也是高二十班的班长。”
　　“郁校草？他那么好脾气一人，谢黎能听他的？”
　　“我也是听十班的人说的，他们班一直说谢黎只听郁睿的话。”
　　“那我还真是好起来，不知道郁睿什么了不得的手段，能叫这祖宗听话？”
　　“喏，那不是把救兵搬来了。”
　　“……”
　　郁睿有些头疼地从刚议论完他的两人中间走过去。
　　角落这张化妆桌旁，谢黎正阴郁着眉眼，靠在墙边――
　　身周两米之内一个人都没敢站。


第61章 
　　郁睿来路上都没来得及问清楚状况，就已经被文艺部心急火燎的小姑娘拖进来了。
　　此时众人视线汇聚一身，郁睿无奈，只能挂着那招牌似的温和笑容走上前去。他停到谢黎身旁，声音压低了问：“怎么了？”
　　见“救星”到场，旁边文艺部的负责学生大着胆子过来，“谢黎同学不想换表演服装……但是我们校庆的演出服和道具什么的都是提前安排好的，和报上去的有出入的话，我们没法跟负责老师交待。”
　　郁睿视线移过来，不确定地问：“是什么奇装异服吗？”
　　那人一愣，随即哭笑不得地说：“怎么会呢，就是普通的男士正装。除了话剧类表演以外，参加校庆演出的男生都是统一的正装。”
　　他这边说着话，旁边已经有文艺部的学生悄咪咪地把服装送上来了。
　　谢黎不耐地了那个学生一眼，对方放到椅子上立刻就缩回人群。郁睿自己上前拿到手里一看，确实就是无论质量还是衣服线条都很普通的廉价西装。
　　郁睿最后确认了一圈没什么异样，他轻皱起眉看向谢黎，“只是普通的衣服，为什么不换？”
　　谢黎瞥了一眼，“丑。”
　　郁睿：“……”
　　看在郁睿的面上，谢黎又补充了句：“设计粗劣，舒适感也很差。”
　　“能有校服差吗？”
　　“。”
　　两人僵持几秒，旁边学生会的已经急得像热锅上的蚂蚁似的了。他犹豫一会儿便忍不住凑到郁睿身旁，“郁班长，我们时间不多啊，你帮帮忙好好劝劝谢黎吧？”
　　“……好。”
　　郁睿回过头，攥住谢黎手腕就把人拉向一旁更衣室。
　　围观的学生一呆。
　　更让他们震惊的是，那个始终垂着眼站在一旁，表情眼神凶得让其他人都不敢靠近的谢黎，还真就老老实实地被比他低了一头多的郁睿给牵走了。
　　直到两人的身影消失在更衣间的布帘后，学生们才回过神。
　　“卧槽，睿哥牛啊。”
　　“是，我们话都不敢说，他直接就上去把人给拉走了。”
　　“而且谢黎竟然这么听郁睿的话啊？”
　　“早就跟你们说了，你们还不信。”
　　“这也不能怪我们。谢黎什么人啊，学校老师和年级主任的话他都敢不听，对同学更没抬眼看过，谁能想到他这么听郁睿的？”
　　“我更好奇郁睿到底怎么做到的了。”
　　“说起这个，之前谢黎在十班唱歌的视频你们看过没？哈哈哈，学校里有人说谢黎那两首歌唱给郁睿听得呢，哈哈哈哈可笑死我了……”
　　更衣室的布帘后。
　　从被郁睿拉进来，谢黎原本没什么精神的眼眸就已经亮起来了：“班长这是准备亲自给我换衣服吗？”
　　“……你做梦。”进到没有外人的地方，郁睿不再遮掩，面上的笑意也冷了下来。他手里拿着的衣服往谢黎臂弯一挂，“别因为你一个人耽误了校庆典礼的进度，尽快换好出来吧。”
　　谢黎一看见衣服就皱了眉，他反手握住本想松手的郁睿的手腕。
　　郁睿被他拉住，没有挣扎，只回过头，“？”
　　谢黎阴沉着眉眼，“不想换。”
　　“……”郁睿一噎。
　　片刻后，郁睿突然忍不住笑起来。
　　谢黎没精打采地抬了抬眼，“你笑什么？”
　　郁睿：“……没什么。”
　　他只是突然有种看见一只平常要么暴躁要么懒散的大狮子突然忍着躁意还用大爪子一边焦躁刨地一边跟自己撒娇的感觉。
　　这样一想的画面感更强，郁睿轻咳了声，忍住笑撇开脸，“校服穿起来没多舒服，也不见你这样嫌弃。你到底因为什么不肯换？”
　　谢黎拧着眉，“我不习惯碰别人的东西。”
　　郁睿：“？”
　　谢黎焦躁地拧着眉：“肢体接触，或者共用物品，我都很排斥。”
　　“……”
　　郁睿沉默数秒，目光慢慢下移。
　　谢黎跟着他低头，看到自己握在郁睿手腕的手上，然后他听见郁睿冷淡地笑了声。
　　“你排斥肢体接触和陌生人物品？怎么我一点都没感觉。”
　　谢黎躁极反笑，只是眼神有点阴沉，“对你当然例外，班长。我不是告诉过你么，你可是我的病因和病灶，我就是因为你才发‘病’的。”
　　“……”郁睿被谢黎那种贪餍又兴奋的眼神盯了两秒，收住笑撇开视线，“你到底要怎么样才肯换衣服上台？”
　　“怎么样都行？”谢黎语气里透着不掩饰的兴奋劲儿。
　　郁睿皱眉，冷眼瞥他，“你别太过分。”
　　谢黎笑起来，他慢慢贴近，逼得郁睿退到更衣室的墙根前，才故意狎近地俯身，“我还什么都没说呢，班长就知道我要提什么条件了？”
　　郁睿仍旧冷着眉眼，“你如果不做这种乱七八糟的眼神和动作，那我大概还可以装作不知道。”
　　“那怎么办，做都做了，收回也来不及――班长还要配合吗？”
　　“……”
　　郁睿默然不语，只盯着谢黎漆黑的眸子。
　　更衣室里安静了十几秒。
　　郁睿突然一勾唇角，笑意冷淡而疏离。
　　“我给你两分钟时间拿你自己想要的条件――两分钟后，你就给我换好衣服滚去上台。”
　　“……！”
　　谢黎眼神蓦地一沉。
　　几秒后，他看着面前说完话就撇开脸的少年，哑声笑了起来。
　　“班长还真是……大义为公，也太感人了吧？”
　　“你还剩一分五十秒。”少年侧着脸，眼睫微颤，声音却绷得平静冷淡。
　　“你就不怕我真对你做点什么？”
　　“一分四十五。”
　　“不用。”谢黎压下眼底情绪，缓缓退开半步，也松了郁睿的手腕。
　　郁睿回眸看他。
　　“我换就是了，”谢黎一歪头，“去外面等吧。”
　　“……”看出谢黎真的是这个意思，郁睿眼底慢慢露出点意外的情绪。
　　谢黎低下眼，笑，“奇怪我为什么这么轻易地放你走？”
　　“。”
　　“因为我不敢，班长。”谢黎突然说，“我本来以为只要你动心了我就没什么不敢的事情，现在我发现我错了――两年的那个赌注就好像一只饵，就算它没有标明奖品，但也足够勾着我只敢小心翼翼地追在后面。知道为什么吗？”
　　郁睿默然。
　　谢黎却笑，“你肯定知道，你那么聪明……几乎就是给我挖了一个明晃晃的坑让我往下跳。那个坑叫希望，叫可能性。”
　　郁睿从墙根直起身，“我不知道你在说什么。”
　　“没关系，”谢黎慢慢舔过尖锐的犬齿，也一点点把心底歇斯底里的欲望压回深渊里去，他低着眼笑起来，“我跳就是了――为了那一点能够完完全全得到你的希望和可能性，再渺小我都会跳下去。”
　　“……”
　　郁睿没说话，只避开谢黎的眼神轻颤了下。
　　谢黎伸手给他拉开帘子。
　　“所以班长，放心吧。两年的期限到达之前，我一定不会在你不做回应和要求的情况下碰你半根手指。而且，你说什么就是什么――我一定听话。”
　　郁睿僵了两秒，抬脚往外走。
　　在他从谢黎面前走过的那一秒，谢黎突然俯近，又开口：“不过，你真觉得两分钟我就不能做什么了么？”
　　“……”
　　那人在他耳边恶意地笑：
　　“等两年后吧，班长。到了那时候我一定帮你知道，就算只有两分钟，也够我让你腿软到哭着求‘饶’。”
　　“――！”
　　郁睿身影蓦地僵住。
　　好几秒后，在更衣室外望来的学生们逐渐因为茫然不解而汇聚的目光里，郁睿僵着身体走出去。
　　谢黎的视线里，一点淡淡的红色染上少年的后颈。


第62章 
　　文艺部的人怕谢黎再闹幺蛾子他们控制不住场面，硬是拖着郁睿留在了化妆间。
　　郁睿于是只得陪众人一起等着谢黎换好衣服出来。
　　文艺部有两个小姑娘主要负责给谢黎做舞台妆，这会儿闲着无事，她们凑在一起嘀嘀咕咕了会儿，就跑到郁睿身旁，和郁睿搭起话来。
　　两人做了简单的自我介绍，又闲聊了几句，其中一个才憋不住好奇地问：“郁睿，你和谢黎同学是什么关系啊？”
　　郁睿眼神一晃，随即轻笑，“当然是同学关系，还能有什么别的关系吗？”
　　“啊，我不是那个意思，就是有点好奇，”女生不好意思地说，“谢黎以前在学校好像都不交什么朋友的，这个学期还是第一次看见他身旁有人一起上下学和吃饭什么的呢。”
　　另一个女生接话，“对。尤其我们刚刚说，谢黎真的好听你的话啊，之前我们部长劝了半天他都不理的呢。”
　　“我们部长就是高三的那个校花学姐哦，我还是第一次见她在男生那里碰壁，我看气得脸儿都白了。”
　　“……”
　　两个小姑娘在郁睿身旁你一句我一句地说着，郁睿也不打断，只安静而耐心地听。
　　两人又八卦了好一会儿，才反应过来郁睿好像已经好一会儿没有插话了。其中一个脸上微红，“郁睿，我们是不是烦到你了？”
　　郁睿微怔，随即摇头笑，“不会。本来我自己一个人站在这边等也无聊，听你们说这些很有趣。”
　　另一个女生感慨：“郁睿你性格真好――不像我们班还有我们部里那些臭男生，要么不带刺就不会说话似的，要么就整天说些油腻没分寸的惹人烦。”
　　“嗯，我现在也理解谢黎为什么喜欢和你在一块了，跟你这样的人做朋友一定很舒服的。”
　　“……”
　　郁睿眼底情绪微晃，似乎是想到了什么，一点无奈从他的眸子里飞快的掠了过去。
　　就在此时，谢黎进去的那间更衣室的帘子突然被人单手掀开，凌乱着头发的男生皱着眉躬身走出来。
　　众人目光落过去。
　　然后这一方角落里，话声消止，空气蓦地安静下来。
　　郁睿也是在发现身边突然安静下来时，才顺着身旁女生呆住的视线看了过去，然后他也不由地一怔。
　　文艺部准备的那套西装郁睿之前看过，确实是非常一般的布料材质，拿在手里几乎看不出什么线条感――然而穿在走出来的那人身上，就让郁睿第一次十分直观地理解了女生们口中“行走的衣架子”这个词了。
　　西装裤是黑色的，上面有淡银灰色的垂线条。那双平素掩藏在松垮长裤下的修长双腿此时被黑色西裤包裹出流畅的垂线感，胯部到大腿的线条更是微绷出凌厉的力量感十足的弧线。
　　腰臀位置的裤号合适，但裤长相对于谢黎那双大长腿显然就有些艰难了――这条黑色西装长裤几乎被谢黎穿出九分裤的效果，从皮鞋上方的脚踝位置，冷白的皮肤完全暴露在外面。
　　至于上身，白色衬衫收进黑色简约款的皮带内，束扎出精瘦有力的腰身，胸腹位置的肌肉线条也在衬衫下若隐若现。衬衫领口的扣子解了两颗，半露出线条凌厉的锁骨，原本应该在这个位置的领带被谢黎皱着眉握在手里，西装外套也搭在臂弯。
　　那人眉眼阴郁地迈着长腿走出来，平日里那种藏在懒散里的气质被这一身西服拔了尖，原本介乎少年和青年之间的气场被拨向后者，也难怪震得看过来的众人全都傻了眼。
　　死寂十秒左右，这一方角落的议论声慢慢掀起来。
　　尤其是郁睿身旁的两个女生，互相狠狠地揪住手指，一副兴奋得脸蛋都快涨红的模样――
　　“这个锁骨这个腰这个腿这个脚踝线再配上这张脸……我去我感觉我要当场爆炸了……”
　　“啊啊啊啊啊啊我好想让谢黎永远穿西装！他平常一直那样懒洋洋的谁看出来他身材这么逆天了！”
　　“我真的――我待会儿要是昏过去了你记得掐我人中――这样的人没有招进我们文艺部来他们到底是怎么想的啊！什么都不用他会，干摆在那儿当花瓶也行啊！”
　　“副部长抱来衣服的时候我还吐槽说这是哪里来的地摊货，穿上去肯定low得不得了，结果――谢黎穿这一身也太索命了吧？？”
　　“我想强行给他去那种选秀节目报名呜呜呜这样的脸和身材不进娱乐圈简直特么暴殄天物！”
　　“好的冷静点姐妹――这是谢黎，对着咱校花学姐都懒得抬眼的性冷淡，你敢替他做什么决定他会捶死你的。”
　　“……好的，冷静了，你说得对呜呜呜。”
　　在两个女生激动的探讨下，郁睿也终于回过神。
　　他警觉自己看着那人发呆得有点久了，视线下意识地从那人身上一抬，就正撞进一双漆黑的眼里。
　　那双眸子内，原本的不耐情绪正在褪离――似乎发现了什么有趣的事情，更多度浮上来的是一点戏谑和深邃。
　　被此时的谢黎盯着，郁睿没来由地心里一颤。
　　他快速敛下目光想要离开――
　　“谢黎出来了，你们可以继续了，我先去外面等。”
　　两个女生回过神，不好意思地压住紧张激动：“啊，好的，谢谢你了郁睿。”
　　郁睿淡淡一笑，点头便准备离开。
　　然而为时已晚。
　　“班长，急什么？”谢黎的声音在郁睿转身的那一刹那便追上来。
　　“……”郁睿装作不察，快步往前。然后他的手腕一紧――从身后被人拉住了。
　　郁睿心里微恼，但面上温和笑容纹丝未变。他回眸，看向这个让他有点陌生的谢黎，停顿两秒，郁睿落下眼，避开了视线的交汇。
　　“谢黎，时间差不多了，”郁睿不着痕迹地挣开了谢黎的禁锢，“你尽快准备上台吧。”
　　谢黎微挑眉，笑意染上薄唇，“还有什么需要准备的？”
　　“……”郁睿冷淡瞥他。
　　旁边两个小姑娘回过神，其中一个小心地张口：“谢黎同学，能配合我们化一下妆吗？”
　　“……”谢黎瞥过去，眼底笑意瞬间消失，懒散又不耐，“不化。”
　　郁睿没说话，但闻言微皱起眉。
　　谢黎似乎察觉了，回头看过去，笑意又重新浮现，解释：“不是不听你的，我对那些东西过敏。”
　　小姑娘：“…………”
　　呜呜呜这对比也太现实了。
　　另一个女生开口救场：“谢黎同学这个模样，确实也用不着化妆，我看这样就行。不过那个外套……？”
　　谢黎皱眉看了眼臂弯，“小了。肩宽不够。”
　　“哦哦，那就这样，只穿衬衫就已经特别特别好看了。”女生尾音还是没压住兴奋。
　　谢黎一顿，目光转过去，“好看么？”
　　“好好好好看啊！”女生疯狂点头。
　　谢黎嘴角一勾，视线转回郁睿身上，低哑声线里一点笑意渐染，“班长呢，也觉得好看？”
　　“――”
　　感觉到两个女生激动的目光瞬间落到了自己身上，郁睿艰难地绷住笑。
　　几秒后，他警告地看了谢黎一眼，又快速挪开视线。
　　“好……看。”
　　两个女生纷纷点头附和起来。
　　那点其他角落也忍不住谈论的嘈杂里，谢黎谁也没看，只盯着面前微垂着眼的少年，嘴角慢慢扬起来。
　　就在这时，嘈杂的议论里不知道谁反应过来，“谢黎的节目快到了吧？是不是该去准备上台了？”
　　“哦对对，”两个女生看了时间也连忙点头，望向谢黎，“谢黎同学，既然不化妆的话，那我们先去后台预备区等吧？”
　　谢黎慢条斯理地从郁睿身上挪开视线，“不用你们，我自己过去就好了。”
　　“哎？”
　　“反正……”谢黎手臂一抬，勾住少年的肩，搭着人往外走，“我们班长陪我。”
　　“哦，好……”
　　两个女生呆呆地看着两人背影远去。好半晌，她们才回过神。
　　“谢黎和郁睿，关系真好啊。”
　　“确实好。”
　　“但你有没有觉得，他们的关系实在是……好得过头了？”
　　“别，全校就这么两个顶级养眼的，给我留点幻想的余地吧。”
　　“唉。”
　　从化妆间一路出来，谢黎招致的惊艳目光已经足够把两人看出窟窿来了。
　　郁睿挣扎未遂。
　　到了后台某个角落，谢黎趁这里无人，突然把怀里的少年推进幕布后面的黑暗区。
　　郁睿懵了一下，还未反抗，就见那人突然跟进来，撑着他身后墙壁俯身，声音低哑带笑――
　　“班长，你怎么回事，从化妆间里开始就一直不敢看我？”
　　“……！”
　　那点心虚被揭露，郁睿差点没绷住眼神。
　　察觉郁睿的动摇，谢黎声音里愈发兴奋起来――
　　“原来，你喜欢我穿西装？”


第63章 
　　郁睿走进高二十班的观看区，在最边上副班长给他留出的位置坐下来。
　　副班长听见动静转回头。
　　此时正逢换场，台上灯光也落在这边，副班长开口：“谢黎那边已经准――咦，班长，你脸怎么这么红？”
　　“……热得。”
　　“哦。”副班长隐隐觉得哪里不太对，但还是茫然地点点头，“谢黎那边已经准备好上场了吗？”
　　郁睿沉默两秒，微微咬牙，“嗯。”
　　副班长安心地转回去，露出笑，“那就好，我看不止是咱班，外班甚至高一高三年级的学生都很期待他的表演呢。”
　　副班长这边话刚说完，台上主持人已经开始报幕：
　　“下面有请高二十班谢黎同学，为我们带来单人歌曲演唱节目，《Lock me up》。”
　　“――！”
　　台下迅速掀起如潮的掌声。
　　黯下的舞台灯光里，一道身影从幕后不紧不慢地走上台来。
　　――
　　谢黎的生日在10月10号，也就是校庆典礼结束一周后的周六。谢黎在学校里掀起的那波“追星热”因为他个人过于冷淡和懒散敷衍的态度已经消减，一切逐渐恢复到了往常的模式。
　　周六清早，郁睿吃过早餐后就离开家，去到谢黎兼职的网咖里。
　　听郁睿说明来意，网咖的前台小妹表现得十分惊讶：“黎哥是今天的生日吗？”
　　郁睿点头，“是他和我说的。”
　　“不过黎哥这人原本就这样，自己的事情从来不说一个字的，对别人的事情也完全不关心。”前台小妹一边整理着账一边说，“所以你上次来，我才那么惊讶黎哥还会有朋友嘛。”
　　“他在楼上吗？”
　　“嗯，听说黎哥家离这边挺远，他一般不回家，都在二楼的休息室睡。昨天没有他的夜班，所以今天应该会起得挺早的。你等一会儿估计他就该下来了。”
　　“……”
　　郁睿又听前台小妹话痨了将近一刻钟，才终于等到打着呵欠下楼的谢黎。
　　谢黎走下楼梯来时没精打采的，一副没睡醒的模样，原本眼都不抬地就要从前台过去。
　　“黎哥，你朋友来找你了。”前台小妹招呼了声。
　　“……”
　　谢黎脚步一停，然后抬眼。
　　看清郁睿的几秒后，谢黎的神色从困倦懒散一点点剥离，碎发下漆黑的眸子里逐渐露出愉悦兴奋的情绪。
　　“班――长？”
　　郁睿：“……”
　　每次一对上这人病态十足的笑容或者眼神，他总有一种拔腿就走的冲动。
　　但想到今天的日子，郁睿还是深吸了口气，把这种冲动压下去了。他目光淡淡地瞥向谢黎，“生日快乐。”
　　谢黎微怔了下，“今天已经10月10了？”
　　“嗯。”
　　“……”谢黎拿出手机，低头看了眼。
　　郁睿随意一瞥，只看得到上面似乎有不少信息――预计也是亲人朋友给谢黎发的祝福短信，不过显然这人之前醒来到自己此时开口，都完全没拿出手机来看过哪怕一眼。
　　这样的人，大概扔到深山老林里几个月，也照样能过得生龙活虎的吧。
　　郁睿这边腹诽完，谢黎已经收起手机抬眼，面上仍是那副不正经的懒散笑意，藏不住的是眼底微微晃动的光。
　　“所以班长这一大清早就过来，是亲自把礼物给我送上门了？”
　　“……”明明挺正常一句话，到了谢黎嘴里转一圈再出来，就总叫郁睿莫名有些面红耳热。
　　他不自觉地转开视线，“礼物在我家里。今天中午……你去我家吃饭吧。”郁睿停顿了下，补充，“我下厨。”
　　谢黎笑起来，“生日的待遇都这么好吗？”
　　“嗯。”郁睿敷衍地应了声，迈开腿往外走，“没什么事你就和我一起过去吧。”
　　“……”
　　谢黎盯着那极好看的少年背影盯了数秒，才若有所察地转过头，正对上前台小妹好奇地瞅着他的目光。
　　“你看什么。”郁睿一走，谢黎笑意就没什么精神地淡了下去。
　　前台小妹小心翼翼地开口：“黎哥，这位……不会是你男朋友吧？”
　　“。”谢黎轻眯起眼。
　　前台小妹瞬间感觉到“杀”意逼近，连忙摆摆手，“我没别的意思，我就是好奇问问，而且我一点都不歧视这件事，真的！”
　　谢黎沉默几秒才轻嗤了声，转开眼，“我当然想，可惜没追上。”
　　“噫……竟然还有黎哥你追不上的人，这可太不科学了。”
　　谢黎去沙发上捞起外套，随口问：“你怎么猜到的。”
　　前台小妹呲牙笑：“黎哥，你在外面可收敛点吧，看人家小哥哥的眼神都快要把人生吞活剥了。”
　　“……”
　　谢黎身影一顿，然后懒洋洋地直起身，向外走去。
　　一点余声留在身后――
　　“藏不住。小学老师不是教了？眼睛是心灵的窗户。”
　　前台小妹：“…………”
　　僵了几秒，等那两人背影都已经消失在门外了，她才回过神轻“嘶”了声。
　　“啧啧啧，看不出来啊黎哥，追起人来怎么这么骚。”
　　――
　　谢黎跟着郁睿到家里的时候，郁梨专门从自己卧室跑出来跟谢黎说了声“生日快乐”。
　　可惜没来得及跟谢黎再多聊几句，就被自家亲哥哥赶回房间里继续写作业了。
　　郁梨的房门一关，谢黎回眸看向郁睿，“班长，我的礼物在哪儿呢？”
　　“你就这么急？”郁睿没什么情绪地瞥他。
　　谢黎低下眼，轻哂，“当然着急。万一班长是想把自己送给我，那我连一秒钟都不想多等――只想立刻拆封了。”
　　“……做梦。”郁睿面无表情地了他一眼，转身往自己的卧室走。
　　谢黎会意地跟上。
　　进了卧房，郁睿径直走到书桌前才停下来。伸手拿礼物之前，他犹豫地停住，回眸看向谢黎，“是你说，不许是买来的。”
　　谢黎停在他身后一米远的墙根，半倚着墙面垂眼望着他笑，“当然是我说的。”
　　郁睿转回视线，把桌上一个本子拿起来，递到谢黎面前。
　　谢黎似乎有点意外，“我还以为会是手工贺卡之类的，”他伸手接过，一边翻开第一页一边问，“这是什么？”
　　“……字帖。”郁睿沉默几秒，低声说，“你第一次来我这里，不是要拿我的物理卷子么。这个是我手写的字帖。”
　　谢黎对着翻开的本子愣住了。
　　过了好几秒他才回过神，一页又一页地、动作缓慢又小心地往下翻。
　　几乎站在原地翻完了整本，谢黎才目光复杂地抬头，“你写这个，写了多久？”
　　“没多久。”郁睿刻意冷淡着眼神和语气，“上次你说过，我就每天拿出一点时间来写写。”
　　“一点时间？”谢黎哑笑了声，蓦地直身上前，把下意识往后退的郁睿逼到桌前，郁睿的腿根靠到桌上而再无后腿余地。
　　谢黎不依不饶地俯低了身，追问：“一点时间是多久？我看这里面一笔一画工工整整，不像是匆忙能写出来的啊，班长。”
　　郁睿微皱起眉，撇开交汇的目光，“大概，每天半个小时到一个小时吧。”
　　谢黎默然数秒，突然笑起来。
　　郁睿皱眉回头，“你笑什么？”
　　谢黎：“笑你怎么跟个傻子似的。”
　　“？”郁睿被这话弄得都怔住了。
　　谢黎一边笑着一边低下眼，“明明嘴上说着就算动心了也完全足够自控，却自己一个人用了一个月的时间去准备这么麻烦的东西……”
　　郁睿心里生恼，“你不要就还我。”
　　“我怎么会不要？”谢黎截住他的尾音，再次俯低了些，几乎要吻到少年的唇上去。
　　郁睿被他迫得向后压腰，冷白的肤色也从耳后开始漫上一层薄薄的嫣色。但他仍绷着眼神不肯服软，“你是不是忘了你自己之前说过的话了？”
　　“我说过什么。”谢黎低眼盯着少年微微开合的唇瓣，眼神里墨色深沉而浓郁。
　　郁睿被他那露骨的眼神盯得恼然又无奈，只能尽可能往后压身，视线也忍不住躲开对视而撇到一旁去，“你自己说的，没有我的回应你绝对不会做什么。”
　　“……我说过么？”谢黎声音低哑地笑起来，“那我一定是对自己的忍耐力有种错误的自信――我怎么会觉得有你在我面前做出点什么的时候，自己能忍得住呢？”
　　“谢、黎！”郁睿气得磨牙，“你出尔反尔。”
　　“啊，”谢黎声音愉悦地笑起来，“你就是因为我说了那样的话，所以才对我放下戒心了――班长，你以前就这么好骗的吗？”
　　“…………”
　　郁睿气得脸儿都发红，扭开头不说话。
　　谢黎垂着眼看他，停住半晌才慢慢逼着自己退开身，低低地叹了声，“……快点成年吧班长，我都快等疯了。”
　　“――！”郁睿扭头他，眼角都微微泛红，不知道是恼得还是气得。
　　谢黎却抬手遮他的眼。
　　郁睿一僵，“你干什么。”
　　“又不能干你，还能干什么。”谢黎懒散着沙哑的声音，似笑非笑的，“就是给你上到保险――可别在这时候这样看我，万一我没忍住，要吃苦的可是你了。”
　　郁睿气得想踹他，“谢黎，你别太过分了。”
　　谢黎哼笑了声，“嗯，就这个声音――你再用这个声音多说一句话，我估计就会忍不住把你按到墙上扒衣服了。”
　　郁睿气得咬住下唇，硬是把话声压回去。
　　谢黎眼底却更深了几分，“嘴唇松开。”
　　“……”
　　“这也算勾引的，班长。”
　　“――”
　　郁睿忍无可忍地抬腿踹到了谢黎小腿骨上。
　　那里没什么肌肉，踹一下素来疼得厉害，谢黎也没躲，硬生生扛了一下后，他哑着声笑起来。
　　“好吧，是我的错。你喘口气我都觉得是在勾引我。”
　　谢黎慢慢收手，看着少年已经闷得通红的眼角，他慢慢呼吸着压下胸膛里几乎要挣脱出来的欲望。
　　谢黎回头往卧室外走。
　　“借一下洗手间，班长。”
　　“……”
　　到了卧室门外，谢黎突然想到什么似的，他停住身，扬手示意了下手里的礼物本子。
　　“知道我为什么想要你的字么？”
　　“……不知道。”少年绷着声音。
　　谢黎笑：“因为，字如其人啊，班长。”
　　郁睿莫名其妙地看他。
　　谢黎走出去，“下次写在防水纸上吧。”
　　郁睿：“？”
　　谢黎噙着笑，侧眸阴沉沉地瞥了郁睿一眼，“这样我想做点什么，也不会把它弄脏。”
　　“？”
　　没人给郁睿解惑。
　　直到洗手间的门“砰”的一声轻合上。
　　站在原地的郁睿突然想到了什么似的，脸蓦地红了――
　　“你变态吗谢黎！”


第64章 
　　为这一场生日午餐，郁睿显然是提前做了充分准备的。
　　晶莹剔透绿白相间的西蓝花炒虾仁，黄黄粉粉卖相甜糯的松籽玉米，厚料重铺引人食指大动的剁椒鱼头，油光清挂的香菇油菜――四盘盛在透白碟子里的正菜伴着三碗米饭端上桌，正在桌旁和谢黎说话的郁梨都看得睁大了眼。
　　回过神，她挪了挪凳子凑到谢黎耳旁，勾了勾手指，“谢黎哥哥，我跟你说。”
　　感觉郁睿那边瞥来一眼，谢黎似笑非笑地看回去，同时很是“听话”地朝郁梨俯了俯身，“嗯，我听着。”
　　郁梨拿手挡住嘴巴，自以为“悄悄”地说：“平常家里只有我们两个人，我哥还从来没做过这么多菜呢，这是第一次。”
　　“哦？第一次？”谢黎抬眼，望向郁睿，“那我还真是荣幸啊，班长。”
　　“……”
　　郁睿不作声，无奈地看向自家的“小叛徒”。郁梨被哥哥视线警告，慢吞吞地低头拖着椅子回到原位，还不忘和谢黎达成几次眼神交流。
　　谢黎分好碗筷，自己坐了下来。
　　“小梨，洗手去。”
　　“哦，好。”郁梨跳下凳子，跑去洗手间。
　　郁睿目光落向谢黎。
　　谢黎无辜耸肩，“我已经洗过了。”他一顿，嘴角勾起来，“很多遍。”
　　郁睿：“……”
　　郁睿气得微微咬牙，但偏拿这人无可奈何，只能自己憋屈地忍回去。
　　谢黎笑了笑，端起碗筷，“不过，今天中午这一餐确实太丰盛，让我有点受宠若惊了，班长。”
　　郁睿的视线有点不自在地晃开，“……我生日还有刚见到小梨那时候，你都送了礼物，而且之前也帮过不少忙，做一顿饭不算什么。”
　　“唔，一顿饭不算什么的话，那以后可以每一顿都做给我吃吗？”
　　郁睿没表情地抬眼瞥向谢黎。
　　从郁睿的眼神里读出“你做梦”的意思，谢黎笑得更加愉悦，“你可以开条件的，什么代价都行，我什么都给你。”
　　“……”郁睿默然几秒，唇角微掀，笑意凉薄嘲弄，“什么都给我？你也不怕风大闪了舌头。”
　　“你不信？”
　　“我凭什么信。”郁睿淡定地反问，“虽然你比我大两岁，但今年也不过18。才18岁而已，以后两年的事情都未必说得准，怎么敢说什么代价都行什么都给我这种关乎一辈子的话？”
　　“……”
　　郁睿说完以后，餐厅里安静下来。半晌没等到谢黎回应，郁睿微皱起眉。
　　他知道自己有点较真了――明明他最不是一个会当真的人。可是刚刚听见谢黎那样说的时候，他就是没忍住，甚至忘了分寸忽略了时间和场合……
　　“原来。”
　　“……”郁睿耳边突然响起声低笑，还在自恼的郁睿茫然抬头，就见谢黎低垂着眼，忍不住的愉悦笑意从声音里满溢出来――
　　“原来，班长已经想到一辈子那么长了吗？”
　　郁睿噎了数秒，难得有种百口莫辩羞愤难当的语塞感：“你，你胡说什么。”
　　谢黎笑，“我没有胡说，是班长你自己说的。”
　　“我只是说你现在这个年龄说这种大话太过了而已！”郁睿解释。
　　“……”
　　谢黎仍望着他笑。
　　在郁睿撑不住那样戏谑玩弄的眼神而想要放弃争辩的时候，他突然听见谢黎问――
　　“如果我能对我的话负责呢。”
　　“？”郁睿抬头。
　　谢黎笑里的懒散褪去，少有的认真情绪染上他的眉眼，他一瞬不瞬地盯着郁睿，“你那天说的那个赌，我赌了。结果到底怎么样，我们那时候看吧。”
　　谢黎一顿，轻眯起眼。
　　“不过我要提醒你一件事啊，班长。你招惹上一个病人，怎么可能会有那么容易置身事外的选项？――如果我赢了，到那时候该我得到的‘奖励’我一定会亲自拿回来的。”
　　“……”
　　在谢黎那侵略性极强的目光下，郁睿下意识地避开了眼。
　　――
　　傍晚，谢黎出来给自己买生日蛋糕。
　　虽然说是给他的，但完全照着郁梨那个年龄的小姑娘的喜好。时间仓促，他在郁睿家附近找了个蛋糕店匆匆做好，便拎着蛋糕往回走。
　　这一路上，谢黎顺便接了林奕桓三人的生日祝福电话，用最敷衍的态度身体力行地解释了什么叫“重色轻友”以后，他心情愉悦地往郁睿家走去。
　　直到又一个电话响起。
　　谢黎原本以为又是林奕桓三人，正不耐烦地皱起眉，却见来电显示上是“郁梨”。
　　谢黎脚步蓦地一停。
　　――郁梨知道他出来买蛋糕的事情，不会无故来催。在这个时候突然打来电话，更大的可能是……出什么状况了。
　　谢黎面上笑意陡然一冷。
　　他立刻接起电话，“小梨？”
　　“谢……谢黎哥哥……”郁梨的声音在电话对面颤栗而轻微，“你能快、快点回来吗？那个人他回来了……他又打哥哥了……”
　　“――！”
　　谢黎捏着蛋糕礼带的手蓦地攥紧成拳。
　　他几乎是第一瞬就听懂了“那个人”是谁，而那个“又”字更让他一瞬间的暴怒情绪涨满心房，目眦欲裂。
　　“我这就到。”
　　每一个字音像是从骨头缝里挤出来的，带着咯吱咯吱的紧紧咬牙的声响。
　　蛋糕被扔在地上，谢黎拔腿跑向前方。
　　谢黎赶到门外时，郁睿家的外门大敞着，男人酒醉的咒骂声从里面断断续续的传出来。
　　除此之外，别无旁的声音。
　　谢黎停住脚，一路急速跑来而致使他此时胸膛剧烈地起伏。那双漆黑的眼里满是阴郁到极致的暴戾情绪，如同山雨将至时压顶的黑云。
　　他推开门，走了进去。


第65章 
　　“我、我告诉你多少遍了，少管老子的事情！你――你竟然还跟人家说不要借钱给我、借了你也不还？！老子生你养你十几年，你现在是、是不是翅膀硬了想飞了，啊！？”
　　“……”
　　谢黎走进客厅时，映入眼帘的一幕里，背对着他的中年男子嘴里怒气冲冲地咒骂着，高举的手挥下去，眼看就要掴到少年的脸上去。
　　谢黎想都没想，几步上前，一把拉住中年男子的手，然后将人用力一拽，甩开到身后去。
　　他伸手握住郁睿的手腕，皱着眉低头把人上上下下看了一圈，才声音嘶哑地开口：“……你没事吧？”
　　郁睿原本冷垂着眼站在那儿，此时也被谢黎的突然出现搅得失了下神。反应过来后他下意识地挣脱谢黎的手，“你怎么回来了。”
　　“我不回来，你就任他甩你巴掌？”谢黎气得眼神沉郁如墨。
　　郁睿皱起眉，但没解释什么。
　　另一边，郁丛生被谢黎毫不留力地甩脱，踉跄着退了几步才扶着墙站稳。他茫然而震惊地抬起头，随后怒气浮上他被酒意涨红的脸：
　　“你……你谁啊？！干什么来管我们家的事？！”
　　“――”
　　谢黎一听身后这个满是酒气的声音，火气就呲噜一下子窜了上来。
　　想到之前郁睿挨那一耳光多半就是这个人打得，再想到郁梨告诉过他的郁睿因为这个男人吃的苦头，他只恨不能转身上去把人揍个生活不能自理。
　　但在心底警告自己几遍“这是郁睿名义上的抚养人”后，谢黎不得不勉强压下心底的怒意。
　　他冷眼回头，看向那个比他矮了半头的中年男人――
　　“我是郁睿的朋友。”
　　一字一句都像从牙齿间恶狠狠地咬碎了再吐出来的。
　　加上那个凶悍得似乎下一秒就要冲上来抡人的眼神，郁丛生一时之间着实被吓得不轻，半晌都只徒劳地张了张嘴巴，一个字没说上来。
　　直到隔壁小卧室的门被从里面打开，一直趴在门旁吓得瑟瑟的郁梨从里面跑出来，过来以后她就紧紧地抱住了郁睿的手臂，大约是吓着了，眼圈通红，但小姑娘只低着头不肯说话。
　　谢黎瞥见，气得颧骨都微微抖动。
　　而郁梨此时的出现，仿佛突然给了郁丛生一点灵光，他有些避退地望了谢黎一眼，随后眼神恶毒地看向郁睿。
　　“你倒是敢找你朋友来给你撑腰了……可你别忘了，你们俩是住在老子的房子里！要不是老子，你――你们都得无家可归！再、再说了，父债子偿，那叫天经地义！”
　　谢黎额角剧烈地一跳，他攥紧拳便要上前，却被他身后早有预料的郁睿一把拉住了。
　　郁睿眼神冰冷地看向郁丛生。
　　“我会给你还债，不是因为什么天经地义，而是因为我不会叫你认识的那些垃圾来打扰小梨的生活。”
　　“……”
　　郁丛生气得又想动手，但是到底顾忌谢黎站在那儿，他吃准了郁睿不会还手，却害怕这个看起来就十分凶悍的郁睿的朋友。
　　僵了半晌，郁丛生愤而转身，嘴里不知道咒着什么，骂骂咧咧地回了自己的房间。
　　客厅里重归安静。
　　谢黎僵着身影站在一旁，冷眼看着郁睿安抚好啜泣的郁梨，把人送回房间里。
　　等郁睿从郁梨房间里出来时，谢黎二话不说，拉起郁睿的手腕，直接把人拽到郁睿的房间里去。
　　“砰。”
　　只从门关的声音，也听得出谢黎此时有多出离愤怒。
　　郁睿难得沉默而顺服，跟着谢黎进到自己的卧室内。
　　谢黎停住，转回来后把郁睿往身前一带――
　　“你对我还有对别人那些厉害劲儿呢？怎么对那个废物就骂不还口打不还手了？！”
　　郁睿沉默两秒，“对不起，打扰你的生日了。”
　　谢黎咬牙，“这是对不起我的事情么？”
　　“……”
　　“给我一个理由！”
　　“什么理由。”
　　“你根本不是那种甘于忍受的人，”谢黎眼神阴沉，“那你为什么还要容忍他？”
　　郁睿慢慢皱起眉。
　　过了几秒，他才开口，声音有些冷，“你不是听到了吗？这是他的房子。如果只有我自己那住哪里都没关系，可是小梨不行，我不能让她跟着我居无定所。”
　　“……果然又是为了郁梨。”谢黎咬牙。
　　“她是我的妹妹――”郁睿心底那些压抑的愤怒和恼然终于也掀开了一条口子，他眼角泛红，抬起眼望着谢黎一字一顿地说，“我不可能弃她不顾。”
　　“是，你感人，你牛逼。”谢黎气得目眦欲裂，他抬手捏住少年的下颌，逼着郁睿将破了的嘴角微微抬起，“――那你怎么就不能心疼心疼你自己？！”
　　“……”
　　郁睿对上谢黎满盛着愤怒也压抑到要发疯的眼神，蓦地愣住了。
　　他第一次见谢黎发这么大的火，几乎到了恐怖的程度上，却是为了他。
　　过了几秒，少年紧绷的肩背慢慢松懈下来。
　　郁睿微低了眼，“……对不起。”
　　谢黎僵了僵，声音还带一点怒气的余音，“你对不起我什么？”
　　“对不起，让你担心了。”
　　“……我担心个屁。”谢黎松开手，郁睿也是第一次听他骂人，“我是担心吗我这他妈是心疼！我亲一下抱一下都生怕磕着碰着的人凭什么给别人甩巴掌糟践！？”
　　“……”
　　房间里安静半晌后，郁睿偏开头，极轻地笑了声。
　　谢黎皱着眉瞥过来，“你还笑？”
　　郁睿已经收敛笑意，稍稍正色，“你骂人真难听。”
　　“我又没练过。”谢黎拧着眉毛，“会让我这么不爽的都已经进医院了，用不上废话。”
　　“。”
　　谢黎默然几秒，又转回来，“你刚刚说的那个，就是你唯一忍他的理由，对吧？”
　　“嗯，”郁睿反问，“怎么了？”
　　“没怎么。我去打个电话。”
　　谢黎说完，直接转身出了郁睿的卧室，熟门熟路地走进厨房。拉上厨房的推拉门后，他拿出手机皱着眉拨出个电话去。
　　过了两三分钟，谢黎回来了，第一句话就把郁睿吓了一跳：
　　“我找了搬家公司。”
　　“……”郁睿过了好几秒才反应过来，不可置信地扭头看向谢黎，“什么公司？”
　　“搬家公司。”谢黎重复一遍，“待会儿他们就能过来――你和郁梨搬到我那儿去住吧。”
　　郁睿反应过来，皱起眉，“谢黎你疯了么？”
　　“我本来就不正常，你才知道？”
　　“可这么大的事情――”
　　“你不用想那么多，是我自己名下的的房子，和别人谁都没关系。而且就像你说的，我是不忍心看小梨在这个家里吃苦还要担惊受怕……你只是顺便跟她一起过去。”
　　郁睿眉头紧锁。
　　谢黎又说：“哦对，不是免费，记得每年给我交……3000的房租吧。我手写一份合同，你签了就算生效。”
　　说完，谢黎走向郁睿的书桌，拔了一支笔抽出一张白纸就开始飞快地草拟合约。
　　一年3000在他们市的房租里就跟闹着玩一样，郁睿自然知道谢黎只是怕他心里过不去。
　　郁睿捏了捏指节，“这件事我不――”
　　“你考虑清楚，”谢黎笔都不停，“这次那个废物喝大了以后是打你，你确定下一次他的巴掌就不会落到郁梨身上了？”
　　郁睿脸色一变。
　　谢黎：“距离你正式成年还有一年多的时间。等你成年以后才有其他选择可做，在那之前不搬出去，再有那些讨债的小混混上门怎么办？让郁梨陪你一起冒险？”
　　“……”
　　每一句话都直奔郁睿的“死穴”去，郁睿没来得及出口的那些话，终于在这些迟疑里咽了回去。
　　等谢黎这边草拟好合约，他将纸笔递给郁睿，手机适时地响起来。
　　谢黎拿出手机，“你先签，我去接个电话。”
　　仍是在厨房。
　　谢黎接通手机，对面响起的是林奕桓的声音：“黎哥，我听琰子说你让他安排了人去郁睿家里搬行李？”
　　“嗯。”
　　“搬、搬去你别墅？”
　　“嗯。”
　　“不是……黎哥，你这、这是打得什么主意？你那边这么大的动静，那叔叔阿姨那边肯定得知道啊。”
　　“知道就知道。”谢黎懒洋洋地说，“我也没准备瞒。”
　　林奕桓：“？？？”
　　谢黎：“不过你提醒得对。在闹腾到他之前，有些事情是要先解决掉。”
　　“不是，我提醒啥了，你可别吓我啊黎――”
　　林奕桓的话没说完，谢黎这边挂断了电话。
　　他手机都没放下，直接拨了另一个号码出去。
　　没一会儿，电话接通了：
　　“妈，有件事和您商量。”
　　“怎么这么突然，什么事情？”
　　“没别的，”谢黎揉揉脖子，语气随意，“跟您出个柜。”
　　“……？”


第66章 
　　电话对面半晌都没有声音。
　　谢黎竟然有点想笑――能把生意场上前一秒言笑晏晏下一刻口舌如箭的姚女士噎得有将近三十秒的时间没说出话来，他觉得自己也算是创造了某个足够载入家史的纪录了。
　　三十秒的时间过去后，姚女士大约终于平复了汹涌的心情，声音里透着沉重：“你是认真的？”
　　“我什么时候跟您开过玩笑？”
　　“……你爸那边呢，你和他说过了吗？”
　　“没有，我懒得给他打电话，所以还得麻烦您的助理知会他的助理一声。”
　　“……”大概是儿子此时仍旧懒散的语调终于让姚女士有些不悦，再次沉默后，她声音微厉，“这件事情事关你和家庭，你觉得在电话里通知合适吗？”
　　“家庭？”谢黎扶额笑了笑，“原来我们还有家庭这个单位么。那您说，怎么合适？”
　　“你抽时间回来一趟，我们认真谈谈。”
　　谢黎微皱起眉，“你和我爸谈就够了。我给你们我的让步，你们谈出你们想要的条件――你们在生意场上不都是这样玩？”
　　“这不一样。”
　　“这没什么不一样。”谢黎站直身，语气有些不耐烦了，“上次谈好的是在我成年以后我们互不干扰，现在是我主动给你们我的把柄。要么还是那句话，你们就当这个号自己练废了，重新生个小号；要么……”
　　谢黎顿了下，有些不甘心，但还是皱着眉说完了――
　　“别插手我的感情部分。其余的，随便你们安排。”
　　电话对面陡然一默。
　　过了半晌，姚女士才重新开口，“你有男朋友了？所以这么主动来挂免战牌？”
　　谢黎轻啧了声，“早着呢。你就算来送几千万的支票，也只会被人家的门甩到脸上。”
　　姚女士沉默数秒，“其余随我们安排，这可是你说的。不追求你的人身自由和择业自由了？”
　　“……”
　　“好，我最近会联系你父亲那边，有结果了我通知你。”
　　“嗯。”
　　电话挂断。
　　谢黎望着窗外半沉的夕阳，慢慢长叹出一口气。只是气行过半，他又低下眼，无奈地笑起来。
　　……为了跑出那个圈子和笼子，他挣扎了十八年。没想到刚出来一年多，就为某个人又束手就擒了。
　　应该说是，命里有此一“劫”么。
　　――
　　即便早有心理准备，郁睿在下车看到那栋独栋别墅后，还是微微皱起了眉。
　　他扭回头看向谢黎。“学校里都说，你住在郊区的棚户区。”
　　“一定不是我说的。”谢黎耸了耸肩，语气无辜。
　　“你自己住这里？”
　　“嗯。”
　　“……那为什么还要在网咖打工？”
　　“这别墅是我叔送我的成人礼，”谢黎叹气，“我总不好把它卖了换钱。”
　　郁睿：“……”
　　谢黎让蔡琰安排来的人把郁睿和郁梨的行李全部搬上别墅二楼，主卧和最大客卧都打扫出来了，分别布置成郁梨和郁睿的房间。
　　郁梨新奇又惊喜地在别墅里参观，郁睿却一直皱着眉。等搬家的人离开后，他和谢黎靠在二楼的木质楼梯上，眺着一楼正和家里的佣工阿姨笑着说话的郁梨，郁睿低声开口：“你的房间呢。”
　　谢黎回眸，“三楼还有一堆客卧。以后你要带朋友来，也可以让他们住那里。”
　　“这是你的房子，不是我的。”
　　“你如果能同意，我下午就带你去办过户手续。”
　　“――”郁睿冷冰冰地了谢黎一眼。
　　谢黎俯身支在楼梯上，笑着看郁睿，“就知道你不会同意。对我总那么谨慎，是生怕一不小心把自己赔进去？”
　　谢黎想了想，又说：“不过没关系，房子只是租给你，租金按年结。这里的佣工也算是你的人了，以后有什么要求都可以和他们提。”
　　“…………”
　　郁睿这一次沉默更久。
　　到某个忍耐的极限，他皱眉，“你这一路上的介绍听起来都像是在交待后事。”
　　谢黎一顿，微挑眉，“这么明显吗？”
　　“……到底有什么事？”
　　“也没什么，只是你搬来的事情肯定瞒不过我父母那边。为了避免他们以后找你麻烦，我主动跟他们出柜了。”
　　“――！”
　　郁睿惊得僵在那里。
　　半晌他才反应过来，气得咬牙，“谢黎你疯――”
　　“我本来就是个疯子，这话我已经说厌了。”谢黎低笑了声，愉悦而恣意，“不过发疯多数时候也是得付出代价的。我的代价就是，原本已经交到我手里的人生自由，现在不得不还给他们了。”
　　郁睿眼神微紧，“他们会让你做什么？”
　　“你怎么知道我知道。”
　　“你如果不知道，那现在就不会有这场交谈了。”
　　“唉，班长，”谢黎笑了起来，“你要是一直这么聪明，会让我很困扰的。”
　　“……”
　　少年紧绷的眼神和表情无一不在说明他此刻没有半点和谢黎开玩笑的心情。谢黎和郁睿对视几秒，只能开口。
　　“按照我父母以往的办事风格，他们是不可能不尝试就放弃的。”谢黎想了想，“可能会把我送去最苦最累最严苛的部队里‘锻炼改造’几年……那儿可是个变废材为英才的好地方。”
　　郁睿微微咬牙，“几年？”
　　谢黎懒散地笑：“不知道。”
　　“那你学业怎么办？”
　　“保留学籍的话，部队里也能参考，不耽搁。”
　　“……”郁睿紧紧咬牙，“我现在和小梨搬出去还来得及吗？”
　　谢黎哑然失笑，“班长明明很聪明，干嘛还要装傻？”
　　“……”
　　“明知道来不及的问题，就不要问了。”
　　“……”郁睿恼然地转开视线，“你这么做根本没问过我的意见。”
　　“问什么？”谢黎笑着俯近到少年耳边，“问你愿不愿意被我‘道德绑架’？问你要不要我做出这么大的牺牲以此换取你永远无法偿还良心不安？”
　　郁睿攥紧了拳，冷绷着眉眼，“也或者我可能就视而不见，反正是你自己要做的……和我无关。”
　　“那你就视而不见啊，班长，怎么还非要说出来？”谢黎低声笑起来，愉悦得带点变态，“而且怎么办呢？这个疯子赌的就是你不会，要的就是你良心不安――所以我当然不会问你，我求的是你整个人――为达目的我可以不择手段。”
　　“……”
　　看着少年不知道是气愤还是羞恼到发红的耳廓，谢黎眼神深沉地垂下眼，然后他退开半步，哑着声笑。
　　“班长，你别被我骗了，我可不是什么正常人。我既然为你栽进这一劫里，当然要拉你一起，而且还要从身到心都绑得结结实实，确保你到哪儿也逃不脱才行。”
　　郁睿气得他，“你就那么确定自己不会后悔？”
　　谢黎：“我不但赌自己不会后悔，还要赌你不会变心。有一个输了我就血本无归――那班长，你赌么？”
　　“我有选择的余地？”
　　“当然――”
　　谢黎慢慢俯身，见少年不躲不退，他得逞地笑着轻吻住郁睿的唇：
　　“……没有。”
　　――
　　夫妻感情不和而分居两地十数年的姚女士和谢先生，难得在儿子的事情上表现出高度的一致对外性。
　　以往每次牵扯到家庭单位上的事情都要来回谈几十次才能做出最终决定，而这一次，仅仅第二天一早，谢黎就收到了姚女士的来电。
　　而两人的最终决定，也非常贴合地体现了“知父母莫若子”。
　　按照两位的安排，谢黎当天下午前往机场。
　　所幸是个周日，郁睿专门向自己兼职的家教家庭请了假，去机场送谢黎。
　　空旷的VIP安检通道前。
　　白衬衫的少年眼神复杂，好看的五官间却绷得没什么情绪。
　　拖着行李箱的谢黎神色懒散，好像即将奔赴未知前路的人不是他自己一样。他只望着郁睿笑，“即将脱离变态管控范围，班长都不笑一笑吗？”
　　“……笑个头。”少年难得情绪失控，眼神里都带着刀子似的。
　　“啧。”谢黎却笑得愈发愉悦，“不然去卫生间，我让你打我一顿出气？”
　　“……”郁睿了他一眼，低头看时间，“离起飞只剩40分钟了，你该进去了。”
　　“好吧。”
　　谢黎遗憾垂眼。他拖着行李箱，转身作势往安检口走。
　　只是第一步尚未迈出，他又转回来。
　　郁睿连忙收住差点被发现的对着那人背影才会暴露出来的复杂眼神，他皱眉，“你还――”
　　“班长，”谢黎突然俯身下来，在他耳边低低地笑，“等我再回来，你应该……已经成年了吧？”
　　郁睿：“…………！”
　　谢黎不做人地笑：“啊，好期待。”
　　郁睿：“……滚！”


第67章 
　　两年后。
　　8月底的一个晚上，暑气正盛，蒸笼似的大地上蝉鸣依旧。
　　一家大型KTV的霓虹灯招牌下，三五成群的看起来十八九岁学生模样的人从侍者拉开的玻璃门内走出。
　　为首的三个人里，中间的那个显然是被旁边的两人架着的，大约是喝醉了，两腮通红，眼神里酒意迷蒙。
　　到了外面被夜风一吹，他哆嗦了下，回过头张口喊着问：“咱、咱班班长呢？郁班长怎么不见了！”
　　“乔哥别找了，郁校草结账去了。”后面的人群里有女生笑着接话。
　　跟着便有人带着醉意反驳，“哎，哪还能叫郁校草，我们这都毕业两个月了……这德载中学啊，跟我们就只剩母校的关系了。”
　　“那没事，郁校草那张脸，到了T大也得是校草啊。”
　　“这倒是真的，”不知道谁小声嘀咕，“高二那会儿还有点矮呢，现在看都过一米八了，标准的男朋友身高……”
　　有男生趁机哄笑，“咱班女生不给力啊，这都高中毕业了，还没把郁校草的初恋拿下？”
　　“嘿，说不定郁睿早就偷偷谈过了，只是我们不知道呢。”
　　“呸――那不可能，郁校草多冰清玉洁的！明明一心学习，哪有谈恋爱！？”
　　“……”
　　不知道这些话里哪一句戳到了为首那个醉醺醺的，也就是乔晟宇的痛脚，他更耍酒疯地非要找郁睿了。
　　好半天，终于有还清醒的学生把郁睿搬出来，拖到了乔晟宇面前。
　　郁睿今晚被灌得最多，此时看东西也有些重影了。只是他理智和忍性都比普通人高了不知道多少倍，即便酒精刺激得厉害，看言行举止仍旧和正常没什么两样。
　　被拉到乔晟宇面前，郁睿稳住身，问旁边两人，“他这是怎么了？”
　　“不知道啊，”旁边的人苦笑着说，“这乔哥突然就非得喊着见你……”
　　话刚说完，中间耷拉着脑袋的乔晟宇猛地抬起头，一阵眼神乱扫：“人呢？在哪儿呢？不是说来了么！”
　　“……这儿。”郁睿无奈地伸手在那人眼皮子底下晃了晃。
　　“啊，”乔晟宇望着面前穿着白衬衫的五官愈发俊美出众的男生，咧出一个二傻子似的笑容，“睿哥，你来了啊。”
　　“你找我有事？等你明天醒酒了再说吧。”
　　“不行――不行！”乔晟宇大力地挥了挥手，“必、必须现在说！”
　　“……”郁睿没办法和一个喝高了的计较，只能给旁边人眼神让他们去叫车，自己则顺着话头安抚，“那你说吧。”
　　乔晟宇收回挥舞的手，傻笑着看郁睿，“睿哥，他们都……都说你没谈过恋爱，只有我知道――骗、骗人的，都是骗人的！”
　　郁睿眼神微滞。
　　而其余原本都准备散场的学生们呆住，纷纷循着这大八卦的气息，停脚扭回头看过来。
　　乔晟宇的脸色涨得更加红了，“我还以为他对你有、有多好呢，还不是说不见就……就不见了！我把你当兄弟――结果你们两个说那么多，都、都是骗我的！他再也没回来过！”
　　乔晟宇越说越是激动，眼看着眼眶就红了，“他……你……渣男！”
　　班里人呆了半晌，终于有人在此时回过神了。他们尴尬地上前打圆场，“班长你别跟乔哥计较，他就是喝大了，胡言乱语的，肯定不是骂你渣男呢，你千万别往心里去啊。”
　　郁睿回过神，笑了笑，“我知道。”
　　“你――你才不知道！”乔晟宇听见这句，突然原地蹦着高跳了起来，他指着郁睿愤声道：“他回来了！我前天还见到了――他回来都没来找你！”
　　郁睿一怔。
　　旁边几个学生不知内情，忍不住笑了起来，“乔哥，你这是受什么刺激了？”
　　“就是，这么激动，谁回来了给你这么大刺激？”
　　“……哎车来了车来了，赶紧让他上车吧，这大马路上的这么闹腾，可太丢人了。”
　　“班长，那我们就先送睿哥回去了啊。”
　　“――”
　　郁睿匆忙压下眼底震荡的情绪，他望着乔晟宇身旁的人笑了笑：“嗯，麻烦你们了。”
　　“哎，都是一个班好几年的同学，以后想见面都未必能遇见，这有什么好麻烦的？”
　　“……”
　　郁睿站在原地，送一辆接一辆的出租车离开视线，而他身旁的同学也越来越少。
　　直到最后，只剩了一个女生。
　　郁睿此时已经有些站不住了――他是班长，这种聚会自然免不了最“受苦”。今晚红的白的啤的，乱七八糟被敬酒的同学们灌了一通，此时见风更是压不住的酒劲儿往上冲。
　　按着最后一点理智，郁睿朝那个快要看不清长相的女生笑了笑，“你也坐车吧。”
　　“班长，刚刚乔晟宇说的人是……是谁呀？”
　　郁睿怔了下。
　　然后他觉得有点头疼。
　　这两年他已经尽可能地不去想那个人了。倒不是说有多不能想或者会难过，他比任何人都清楚谢黎的脾性，知道就像那人说的――那人总会回来的。
　　所以也不必想。忍不住的时候，他总是这么跟自己说的。
　　忍过去这么久，偏偏被乔晟宇提起来了。
　　而且只提了一句，只一句“他已经回来了”，就已经搅得他心生动摇，神思不属。
　　“太没用了……”郁睿轻嘲地笑了笑。
　　“啊？班长你说什么？”女生问。
　　“没什么。”郁睿垂着眼，“我也不知道，乔晟宇大概只是喝多了。”
　　“所以……班长你没有女朋友的，对吧？”
　　“……”郁睿隐隐觉得这个话题方向不太对，但是酒意至此，他一时还真不及平时的反应敏捷。
　　于是也没拦住那女生开口，“那我就说啦――我喜欢班长你已经两年了！……当然，我也知道我没什么机会，学校里喜欢你的女生那么多，往往连个开口的机会都没有――但这句话我都憋了两年，现在终于能说出来，也已经很高兴了。”
　　女生攥了攥手，趁面前的男生还怔着，她一踮脚，快速地亲了一下郁睿的脸颊，然后转身跑上了路边的计程车。
　　车窗摇下来，对着车外还愣着的郁睿，女生快速地挥了挥手――
　　“班长，再见！”
　　“……”
　　车扬长而去。
　　郁睿在原地站了许久，才慢慢醒过神来。
　　他伸手摸了摸被女孩儿亲过的脸颊的位置，有些无奈地笑了下。然后郁睿抬起视线，轻眯着眼――
　　宽阔的大道上，车流来来往往，只是门外的计程车已经被他们班里的学生都打走了，一时之间，还真没看到一辆可以给他的空车。
　　郁睿没有站在原地。
　　他转过身，顺着人行道，慢慢往前走去。
　　最好醒醒酒，免得回去以后吓到小梨。而且吹吹凉风，说不定还能叫他这个被某个消息搅得一团浆糊似的脑袋清醒清醒。
　　……省得再想那些乱七八糟的人和事情。
　　郁睿这样一边想着，一边撑着被酒意熏染得发木的身体往回走。
　　他下意识地走着熟悉的路，没觉察自己已经离开大道，进到没什么人的民巷区。
　　而酒精果然叫人迟钝。
　　在身后一阵恶风上来的时候，郁睿的身体还没来得及做出丝毫反应，就被人反剪住双手，直接拖进了一旁黑漆漆的巷子里。
　　一声闷响，他被身后的人压到了墙上。
　　郁睿懵了几秒，眼神一惊，他剧烈地挣扎起来。
　　只可惜身后那人的力度大得可怕，郁睿几乎是刚有一点余地，就再次被狠狠地摁到了墙上。
　　老旧的墙面带着一点淡淡的湿潮的气息。
　　郁睿逼着自己镇静下来，他微咬舌尖迫使自己意识清明，“你要什么东西我给你就是了，你放――”
　　话未说完，贪餍而沉重的呼吸从他耳后贴上来，身后的明显是个比他高了半头的男人，那带着深沉的渴求和欲望的气息慢慢舔过他的耳廓。
　　“――！”
　　郁睿身影蓦地一栗。
　　酒意瞬间消散，郁睿咬牙准备拼死挣扎，然后听见耳旁一个熟悉又陌生的低哑声音满是恶意地响起：
　　“我不要东西，我只要艹你――行不行？”
　　郁睿的瞳孔蓦地一缩，“谢……”
　　那个名字尚未出口，他被人反钳住压在墙面上，一个粗暴的满是怒气和醋意的吻落了下来：“你欠亲？信不信我亲死你？”
　　郁睿尚未来得及开口解释，便已经被那人按在墙上不要命似的深吻起来，压在他腕骨上的力道大得仿佛要把他捏碎一样，连同那个吻都像是深得要烙刻到骨头上。
　　没一会儿工夫，郁睿已经觉得自己快要喘不上起来了。他扭动身体试图躲开面前那人的吻，却只被压制得更狠。
　　不知道过了多久以后，那人终于退开一点，郁睿像条被海浪扑上岸的鱼，软着腰腿靠在男人肩上大口地呼吸。
　　薄薄的汗湿了他的额头，黑色的碎发贴在他冷白的额角上，白衬衫解着两颗扣子，看起来勾人得要命。
　　谢黎咬牙切齿，眼神深得像幽沉的墨潭。他贴着少年的耳边，重重地吻咬着少年的耳垂：“这是你自找的，郁睿。”
　　“――”
　　郁睿被亲得七荤八素，被咬疼了下意识地轻哼了声想抬头，然后就觉得腰间一紧。
　　谢黎把人半提半抱在怀里，一副劫色的架势把人拖向巷子深处亮着灯的小旅馆。
　　店门被他猛地推开。
　　里面柜台前打瞌睡的小姑娘吓了一跳，一个激灵抬起头：“您、您好……？”
　　谢黎摸出自己的身份证，“开房，一间。”
　　小姑娘被面前这男人那凶狠的眼神吓住了，连花痴都没顾得上，她哆哆嗦嗦地看了一眼被拖抱着的少年：“这、这位也要身、身份证的……”
　　谢黎垂眸，毫不客气地伸手摸进郁睿的裤袋，摸得少年腿根都颤了几下后，他才把郁睿的身份证一起拿了出来。
　　小姑娘继续哆嗦着做好登记，往回交的时候才抖着声音问：“这……这位郁先、先生是自……自愿的吗……”
　　“――”
　　谢黎声音低哑而恶意地笑了声，指腹从少年的身上摩挲着掠过去。
　　“人问你了，班长，你是自愿要跟我开房的吗？”
　　“……！”郁睿死死地闭着眼，那张冷白而俊美的脸此时涨得发红，他咬牙恨声道：“你他吗做不做了！”
　　“做，当然做。”
　　谢黎拿上两人的身份证，按下一张银行卡。
　　他俯低了身，贴着郁睿的耳尖哑声地笑，满是深沉得令人瑟缩的贪餍和欲望――
　　“开一个房间，一个周的。”
　　郁睿：“――！”
　　qnmd！
　　――
　　――
　　――
　　【正文结束】


第68章 番外_大学
　　1.
　　从谢黎出现那天算起，郁睿实打实地将近一个周没能下床。三餐基本都是在床上解决，偶尔哪一次甚至吃到一半就会因为某个动作撩到旁边虎视眈眈的某人，而被那个“死变态”拎回被窝里第N次吃干抹净。
　　郁睿亲身验证了一个道理：谢黎这两年丝毫没有被“锻炼”或者“改造”，反而是把变态憋了两年，让他变得更加“变态”了。
　　在这个周的尾巴，郁睿终于忍无可忍，趁某次变态没注意直接把人踹下床。踹完以后他自己腰酸腿软得像面条，好不容易才走出小旅馆。
　　值得一提的是，临出旅馆门的时候还是那个前台小姑娘值班，看着他的眼神充满了由衷的敬佩。
　　――郁睿羞愤欲绝，差点捏碎了门把手或者上楼把谢黎灭口。
　　不过考虑到此时他和某人的武力值差距，郁睿最终还是选择黑着脸软着腰腿出门打车回家了。
　　2.
　　事实证明，变态开荤的后果是真的非常可怕。
　　刚从小旅馆回来、结束了郁梨天真地信了的的“双人海外一周游”的那段时间还好――
　　碍于郁梨在家，谢黎即便住回别墅里，但最多也就晚上利用最近两年刚学会的爬墙技能在半夜爬进郁睿的房间，而且只能盖棉被纯聊天，不敢多做什么。
　　然而好景不长。
　　已经升入初中的郁梨很快就开学了，并且之前考虑到郁睿自己之后大学开学初期课程和事情繁忙，他给郁梨安排的是寄宿制――这就更方便了某人“逞凶”。
　　郁梨刚离开家去学校的第一天，郁睿再次被毫无节制的某只变态揉进被窝里。
　　这天晚上开始，海参成了郁睿每天菜单上的必备菜品。
　　谢黎给的理由只有一个：
　　补肾。
　　3.
　　9月中旬，郁睿终于要开学了。
　　去学校的前一天晚上，谢黎情绪明显十分地低落。
　　郁睿心里也有点难受――毕竟当初谢黎是因为他才不得不选了另一条路，如果按谢黎原本的成绩，那今年进入大学的学生们中一定会有他的位置，而且他想去哪所就去哪所。
　　现在……
　　郁睿难能心软得一塌糊涂。
　　这天晚上他更是格外主动，谢黎说“明天你还要坐飞机去学校”都被他压了回去。尽管被言不对行的某人一晚上索求无度，但看着谢黎褪去失落而变得愉悦的神色，郁睿总算觉得心里宽慰了些。
　　第二天一早，他不得不取消航班，软着腰坐上谢黎给他安排的私家车，去了T大。
　　让他有点意外的是，谢黎竟然没有缠着要和他一起去――这让郁睿心底有点莫名的不安，一路上都神思不属。
　　直到到了学校。
　　被漂亮学姐竞相争着领他报到后，郁睿终于到了自己的四人宿舍里。他推门进去，和两位舍友打了招呼。
　　离门近的一个惊讶感慨：“我们宿舍今年撞什么运气了？这是包揽校草前二的节奏啊？”
　　正在放行李的郁睿有些奇怪地回头，就见那个室友摸着后脑勺笑：“哦你还没看见另一个室友吧，他也来了，就在卫生间里――谢黎？”
　　“……？”
　　郁睿几乎以为自己是一直在想某人而出现幻觉时，就见卫生间的门打开，某个帅过了头的变态挂着明晃晃的笑走出来――
　　“中午好啊，班长。”
　　“…………”
　　郁睿差点“失手”把自己面前的行李箱抡起来砸到那人脸上。
　　4.
　　大学开学一个周，还没正式上课的时候，全校就已经知道了数学系有那么两位长相惊艳的校草。
　　传奇的是，两人除了长相上毫无争议地霸占了学校校草评选的前两名外，成绩上更是以本届并列第一的最高分进入大学的。
　　最传奇的是，据说这两人还是从高中就认识的，关系非常好。
　　起初大家并不相信，毕竟“一山不容二虎除非一公一母”，两个学习都极好长相都绝帅的男生必然存在激烈的竞争关系，怎么可能和谐共处？
　　然而没多久，正式开课以后，大家神奇地发现了：他们还真的很“和谐”，甚至有点“和谐”得过了头――
　　从来不见两位大校草和哪个女生传什么绯闻闹什么暧昧，倒是他们两个天天长在一起似的，形影不离。
　　学校里的姑娘们起初很伤心。
　　但是没用多久，她们的伤心就神奇地转化成了一种“磕到了”的兴奋表情。
　　5.
　　大学开学几周后，郁睿再次深入地了解了自己身边这只变态的变态程度。
　　起因在他们第一节体育课。
　　体育课在大学里基本都是自选课程，这样的机会谢黎自然不会放过，他和郁睿双双选了羽毛球，然后两人在第一节体育大课，用了一场20分钟的对决和一场快速的基本体能测试，从体育老师那里获得了惊叹的赞赏和“全学期免修，等考试直接来考”的允诺。
　　于是第一节小课都没上完，两人便提前回到了寝室。
　　寝室里另外两个室友都选了别的课程，其中一个更是惨烈到因为没选上别的而去了女生集中地的“瑜伽”课。
　　寝室里只剩下两人。
　　彼时郁睿大约是被开学这几个周某人的“老实”给哄骗了，甚至忘记身旁这是只吃肉的狼，没多想就先去了寝室里带的独立浴室。
　　结果他这边水刚放开，浴室的门被人撬开了。
　　郁睿怔住，还没回过神就被进来的人按到了冰凉的瓷砖上。
　　某个变态咬着他的耳朵笑：
　　“我听说郁睿同学上大学前还交了个男朋友？那我们今天试试，是你男朋友更厉害，还是我更厉害？”
　　“――”郁睿气得想给他摁进马桶里冲冲脑袋，“你变态吧谢黎！”
　　谢黎笑得愉悦极了：
　　“我不就是因为你才变态的么。”
　　作者有话要说：　　番外的时间线可能来回跳，哪个有灵感写哪个吧
