
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
　《蜂腰》作者：宴惟
　　文案：
　　腹黑养子惦记上了父亲的笨蛋美人。
　　原创小说 - BL - 中篇 - 完结
　　民国 - 三观不正 - 双性

　　心烦产物，乱写的小妈文学。
　　腹黑养子×笨蛋美人小妈。


第1章 
　　十月里，秋的天气，软风一阵一阵的拂过人脸，痒痒的像走在春天的柳荫里，嫩柳芽儿抚摸人脸。碧湖旁的芦苇已经黄了，穗穗的芦苇花在金色日光里枝叶嚓嚓，拨乱碧湖湖水。
　　船靠码头，船头在风中一下下的撞着码头，发出沉闷的声儿。俞博衍借着家仆小周的手，一用劲儿，上了码头，黑大衣在秋风里卷高了，帽子也险些给吹进湖里。
　　他紧紧握着头上的黑色软帽，第一句话问：“家里都还好吗？”小周领他往停着的汽车那儿走，语气不大顺：“都好，少爷回去便晓得了。”
　　黑色汽车很快开起来，穿街过巷，越来越熟悉的街景，让出洋五年的俞博衍的那颗悬在半空的心慢慢儿落了下来。老爷子病重，一封信漂洋过海到英国，到了他手里，把他那颗在外的心给捕了回来。
　　随身的行李一进门都由家仆拿去，俞博衍跟着小周，一进一进的往里头走，远远的，听到几句说话声。
　　“这丹桂开得可真好……”女人的说话声，柔柔的，在灌满了桂花味的秋风里吹过来，如梦似幻，有些熟悉。俞博衍跨过门槛，看清后院站着的一小群人，轻轻地叫了声：“爹。”却不是俞老爷子先回头的，先回头的是家里的五姨太太幼玲。
　　她先是一愣，既惊又喜，一身浅紫窄袖旗袍，裹一条黑色小绒衫，“是博衍？！”她原站在群人的最外边，一下钻到最里边去，“老爷，是博衍回来了！”众人散开，露出被女人堆围住的俞老爷子。
　　俞老爷子是不大好了，窝在椅子里，脸色虚白，肉颓软的挂在颧骨上，慢慢的，才睁开了眼，张嘴陌生又哑涩的念：“博，博衍回来了？”
　　幼玲低头，脸儿贴着俞老爷子的脸，抹了胭脂的年轻的饱满的脸，更衬出俞老爷子的病容，殷殷的应了一声：“是，老爷的儿子回来了！”俞老爷子颤颤伸出手，这回念的稳了，“博衍……”
　　俞博衍上前握住他的手，紧紧的握了一下，“爹，是我。”他凑近俞老爷子的耳朵，生病的人身上似乎有一种浑浊的气息，让人不愿意靠近，俞博衍说完离开了老爷子的耳朵，笑说道：“五年不回，爹这院子里又多了几个小姨娘？”
　　俞老爷子握住幼玲的手，含糊不清的“呃呃”了两声，幼玲会意，“在我后边，又娶了两房。”她是俞博衍临出洋那会儿进来的，那时候不过十八岁，是青涩愁苦的少女，如今五年过去，身量养得丰腴，全然是一个少妇了。
　　六姨太太、七姨太太应声站出跟俞博衍打过个照面，都叫了声：“少爷。”幼玲芋；堰.ё咬一咬嫣红的唇，“还有一个……”
　　俞博衍这才注意到，一直站在老爷子身边的人。穿一身淡蓝的长袍，身量像男儿，却有长头发，懒懒的用丝线绑了，面容温润，一双眼睛尤其好看，柔柔的望着俞博衍，不似六姨太太与七姨太太那样叫他少爷，声音也温柔如软玉，叫他，“博衍。”
　　俞博衍礼貌客套的都应了，扭头却悄悄给了幼玲一个眼神。
　　俞家的大少爷，自小富贵养着，出洋五年，乍然回来，站在秋风吹拂的院里日光下，像一颗石头砸进俞家这座死气沉沉的大宅子做的湖里，激起的波澜是幼玲殷切的目光，是其余几房年轻姨太太忽然乱了的心。
　　明眼人都知道，俞老爷子是快不成了的，所以一封信召回俞博衍——他的养子。
　　俞博衍任由家仆帮他归置好行李，闭着眼睛躺在床上，却不急着睡。日头透过桂花树疏朗的枝条，斑驳的从轩窗投进来，落在他手臂上，把新鲜健康的皮肉照得一清二楚。
　　一点胭脂的香气混进桂花香里，俞博衍唇角一动，任由女人的手帕落在自己脸上，柔柔的痒着，“博衍。”是幼玲，她痴迷的瞧着俞博衍，涂满蔻丹的手指抚上俞博衍的脸，眉眼、鼻梁、薄唇，哪一样儿都比老爷的好，至少是暖的，不是那种病人的微凉。
　　一点点的，幼玲的手像白蛇，就要滑进俞博衍的衬衫里。俞博衍没睁眼脸上先有了笑，抓住幼玲的手，“小姨娘。”幼玲听他这样叫自己，半是羞半是不情愿，红了半张脸，“你比我还大两岁呢。”
　　俞博衍脸上的笑深深，抓过幼玲的手轻轻一吻，“好香。”幼玲倏的将手抽回来，似乎被烫着一样，抽了手帕轻轻的擦着被俞博衍吻过的地方，红透了脸：“油嘴滑舌。
　　她好奇的瞧俞博衍，“听人说，国外那些女子，袒胸露乳，都不怕男人瞧呢。”她低下头，“少爷是在外头学坏了。“
　　俞博衍瞧着她姣好的侧脸，“老爷子有七房太太，我哪儿用出洋去学呢。”说起病重的老爷，幼玲的脸色不好，轻轻地“哼”了一声，“造了一世的孽。”
　　俞博衍正了神色，“说说罢，那人是什么来路？男的女的？”
　　幼玲吃吃的笑了，“少爷的眼睛真毒。不男不女，他是个双儿。老爷总‘秉容’、‘秉容’的叫他，可亲昵哩。”
　　“你们怎么知道？”
　　“是三年前吧，老爷还没瘫呢，最后一次去贩皮货生意，回来的时候身边就有他了。”幼玲压低了声儿，模模糊糊的，“听说是山里头捡的，不晓得是怎么养的，似乎是什么也不懂呐，院里头的老妈子伺候他洗澡，看得真真儿的。”她吃吃的笑了一声，“他是不知道羞的。”
　　俞博衍懒散的撑着下颌，呢喃：“什么也不知道吗？“他坏笑，望着幼玲，“爹怎的不教教他？”
　　幼玲娇瞪了他一眼，“老爷这不是后来就瘫了嘛，都没来得及呢。”她想起什么，幽幽的说：“老爷有这么多太太，却一个孩子没有，就算是不瘫，又能教个什么？你还不知道吗。”她叹气，瞧着俞博衍的目光里有隐隐的期待。
　　俞博衍故作不知，“那爹对他怎么样？”
　　“对他好。”幼玲说得笃定，“秉容不嫌他，照顾的可细致，若不是他，只怕……”她低下头，孩子气的拿手帕刮俞博衍的鼻子，“你早回来两年也可能。”
　　俞博衍抢了她的手帕，笑得揶揄，“他可是我爹，你在我面前，就这般不怕？”幼玲瞧着他，狐狸似的眯了眼，“我倒怕你不敢。”俞博衍仍是笑，还了手帕给她，翻身道：“困了。”
　　幼玲何尝不晓得他的意思，从前是这样，现在也是这样。俞博衍是一个她近在咫尺的指望，她时而觉得她能抓住这个指望，时而又觉得不能。俞博衍似乎是没有心的，教人瞧不透。


第2章 
　　一觉睡醒，已经过了开晚饭的时候。俞博衍不大饿，慢悠悠洗了脸簌口，换了身衣服，才往东厢房那儿走。电灯通明，院里的花树枝叶似笼在一层霜里，桂花的味道更浓，穿院过来，衣服上都能沾上气味儿。
　　俞博衍的衣衫大都是西式的，乍一踏进东厢厅里，断了饭桌上的热闹声，格格不入。他拉开老爷子右边的椅子坐下，朝在座的几位小姨娘都笑了一遭，自有老妈子给他把饭盛上来。
　　老爷子俞彪拢共娶过七房太太，年轻的时候是个狠主儿，前头的四房里活着的只有三姨太太，其余的大都因病、一f郁颜ableམ些上不得通奸丑事，一缕香魂长眠黄土，或丢进了院里的井。
　　三姨太太徐瑞芳是个小门户出来的，性子本来就安静，年岁上来后更是心静，平日里吃斋念佛，不过问院里头的事儿。
　　现下得脸儿的是幼玲，她管着院里大小的事儿。六姨太庆莲与七姨太玉芬嫁进来没多久，老爷子便瘫了，她俩人是没有管事的权的，更谈不上其他，只是脸上时不时闪过一抹惴惴不安的神色。那是在担心老爷子死了，她们的去处。
　　俞博衍留意到秉容坐在老爷子的左边，当真是幼玲说的那样，他对俞彪很好。眼下端了一碗炖的烂烂的鸡丝粥，眼睫微垂，一口又一口的喂给老爷子吃，偶尔俞彪扭头看他，他便笑着，细心给俞彪擦去嘴角的粥渍，沉默寡言的温柔。
　　俞博衍冷眼瞧着，只觉碍眼，不等他多想多看，桌下的腿贴上了一只女人软热的足。是足尖，似一条灵巧的蛇，贴着他的西裤磨蹭不过几下，找到了贴近皮肉的进处，贴着俞博衍的脚踝钻了进去。
　　丝袜沾了体温，恍惚像是漫上腿肚温暖的水，每一寸皮肉都遇水活过来。俞博衍低头一看，唇角噙了笑，抬头不偏不倚对上幼玲的眼睛，她轻佻的一个媚眼过来，脚趾一个紧一个的顽皮踩在俞博衍的腿上。
　　俞博衍低头，只当不知道，由幼玲顽皮的闹他，吃饱后被老爷子叫进北屋。无非是意料之中的事，俞彪要他尽快接手家里的生意，最好也尽快娶一位太太，要是城里有头脸的人家的女儿。
　　当然，老爷子的请帖也早就派出去了，明儿俞家办一场宴，名头是俞博衍的生日。老爷子的打算不难懂，趁他还在，领俞博衍与城里那些生意往来的叔伯认识认识。
　　俞博衍没有不答应的道理儿，甭管是见叔伯，还是见些年轻的小姐，俞彪希望他做到的，他这么多年一直做的很好。
　　宴就开在东厢的三间屋里，电灯通明，吵闹非凡。烧烟的在右边的屋，烟膏、烟灯、烟枪一应有；赌钱的在左边的屋子，三四桌麻雀牌局开出来，地上到处是瓜子、核桃壳。
　　中间的大屋供来的人跳舞，留声机放着音乐，男男女女甭管认不认识，搂上就舞起来，衣香鬓影，空气都暖得重了，堆叠在屋顶。
　　俞博衍端了一杯酒，从人群里挤出来，解开西服的两颗扣子，桂花香钻进鼻子，吁出一口长气。侧身躲开廊下一对又一对的男女，俞博衍脚步松快的走下小石阶，绕过竹林，走进死气沉沉的安静北屋。
　　老爷子可受不住这份要命的热闹，早早的回了屋，眼下想来在床上躺着睡了。
　　俞博衍跨进只开了一盏电灯的北屋客厅，迎面对上从里屋走出来的秉容。灯下狭路相逢，俞博衍慢慢饮了一口酒，听他依旧温柔的叫了自己一声，“博衍。”
　　“你怎么不去跳舞烧烟，不去打麻雀牌？”俞博衍明知故问，他要听秉容的回答，才好堂而皇之的进行下一步。
　　秉容抬起头，“我不会那些，而且，老爷要喝药。”这是俞博衍第一回 从他口里听到除自己名字以外的其他字眼，脸上笑意加深，“你怎么对他这么好？”
　　“好……”秉容扭头，疑惑地呢喃，听不懂俞博衍的揶揄，看着俞博衍的眼睛，“老爷救了我，不然我已经死了。我对他好，是应该——”俞博衍的手骤然贴上秉容的唇，并不想听他接下来的话，“那你为什么叫我‘博衍’，她们都叫我少爷呢，小姨娘。”
　　秉容丝毫不觉他的称呼有什么不对，脸上起了点浅浅的笑，“你是老爷的儿子，老爷对你好，我也应该对你好。”真是要命，这一瞬间升起的不服输的劲头，俞博衍微眯眼睛，“你平时都和他睡在一起吗？”
　　秉容摇头，“老爷睡大床，我睡小床。”俞博衍脑子里闪过俞彪和他在无人深夜可能发生的种种，陡然的坏脱口而出，“为什么，爹半夜起来，需要你搀他撒尿吗？”秉容不懂他话里头的坏，“老爷不能走路了，她们都不愿意。”
　　俞博衍简直要压不住弯起的唇，正要再说，里屋传来了几阵悉索声，俞彪醒了，在“秉容”、“秉容”的叫唤，“你在和谁……”老爷子说话都费力气，呼噜噜的痰声响在喉咙里，“说话？”
　　秉容老实，“是博衍，是他在和我——”俞博衍近身把他搂在怀里，伸手捂住他的嘴，笑道：“爹，幼玲不放心你，让我过来瞧瞧。”和老爷的手完全不同，俞博衍的手太暖，身上的鸦片烟香、桂花香杂在一块，混成奇怪的香气，一个劲儿的往秉容鼻腔里钻。
　　秉容惊讶中，微微张开了嘴，舌尖碰了一下俞博衍的掌心。
　　这一痒，把俞博衍的心勾起来，应声完老爷子，低头靠近，吻秉容的嘴。第一次，他没有吻到，因为秉容侧头躲他，可第二次却没有躲，被俞博衍含住下唇轻吮。
　　他不懂这吻的意思，第一次的躲开是下意识的，怕撞到俞博衍的额头。第二次不躲，只是觉得俞博衍并不是想伤害他。
　　他睁着眼睛，在俞博衍的舌尖进来的时候缓慢的眨了下眼，即被俞博衍勾住了舌尖。俞博衍的身体倾向他，他怕摔倒，双手环住俞博衍的腰，被放开时，觉得嘴巴太黏，舔了下一唇，说：“博衍，我要摔倒了。”
　　俞博衍明知他叫自己博衍，没有别的意思，胸腔里的心却不可避免的因为这句话跳得砰砰，“是吗？”他放任自己朝秉容压下去，好让秉容更紧的搂住自己。
　　“你为什么。”秉容闻到俞博衍身上的鸦片烟香，直白的问出他的疑惑，“刚才，是什么？”
　　俞博衍低头，对视他单纯的眼，“是亲嘴。”秉容眨眼，眼睛点灯光下蒙了一层光，他在思考，俞博衍话里的意思，好一会儿才说，“博衍，我能站稳，你放开我吧。”
　　俞博衍应声松手，“你和爹，这样过吗？”
　　秉容想了会儿，摇头，“没有。”


第3章 
　　生日宴办完，荣城里有头脸的人家都晓得了，俞老爷子留洋的儿子回来了，有相貌有家世，是个斯文中不缺英气的读书人，年龄正当，还没有娶太太。
　　俞博衍的日子在宴会后忙碌起来，数张请帖经门房的手送到后院来，饶是他挑着拣着，总有几张是逃不开得去的。更何况，俞博衍本就打算顺俞彪的意，更是多去了几家。
　　不说是正经人家的小姐，就说是他见过的别家姨太太是数也数不清。一张张年轻饰粉的脸，眼睛总是多情的，汪汪的含着水似的。淡淡的眼波下边，你不晓得是一颗什么样的心，在某一刻，便暗中落在了你的身上。
　　加之俞家的生意担子一下落在俞博衍身上，他更是忙碌，白日里见各家铺子的掌柜，太阳落下天一黑，流水样儿的宴会一个个奔赴，各家玩乐的舞厅、俱乐部，俞博衍是去了个遍。
　　在他的早出晚归里，俞家后院里的丹桂，开到了最盛的时候，花香浓郁到了极点。白日里，俞家这座大院静得出奇，到了夜里，更是静到一种悚然的地步，俞彪病中的哀咽像是夜风刮过，“咚”的一声，花架上的什么东西掉进了井里。
　　幼玲一点儿也不怕。她站在桂花树下，胸腔里是对俞博衍的怨怼，这让她的脸在花树影后的灯光里有些不大高兴，脸颊上的胭脂也失去了往常的色彩，缥缈的两抹红挂在她的脸上，仿佛能随时散去。
　　除了怨怼，她还有对俞博衍的点点委屈，不过，这委屈随着俞博衍漫步走进院里的身形，从她的眼睛里消失。
　　她横手把俞博衍拦下，白皙长条的手臂尾巴，是一条被夜风吹起来的浅紫色纱绉手绢，“你真打算听老爷的？”
　　俞博衍站定，面容在被桂花枝叶错开的斑驳电灯光下更显俊郎，淡淡含笑，“为什么不听，连你都要听他的，我这个儿子怎么能不听呢？”
　　幼玲环臂，“那么，你属意了哪家的小姐？”她靠近俞博衍，身上的香气扑近来，调子拖的长长，有分明的一种不甘心在里头，“还是，哪家的——姨太太？”
　　俞博衍注视着幼玲的脸，轻笑一声，“自然，是小姐。”他在话音落下的瞬间，看到幼玲眼里出现的不甘，又说道:“姨太太都是有主的人儿，我怎么好去招惹。”
　　他的话已经说得很明白了，幼玲再不看他，甩手扭头往西厢走。
　　俞博衍吁了一口气，正要回自己的房间，经过北屋门旁不远的竹丛时，耳朵尖的听见竹林后边，有细微的声儿，像是一双脚踩在了干脆的竹叶上，窸窸窣窣的。小.说广`播动·漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
　　他背手，放轻脚步慢慢靠近。越近，那窸窣声越清晰，最后一步，俞博衍跨得相当大，倏地出现在那人面前，把人看清。
　　是秉容，他手上还拎着壶水，老爷子渴了。
　　俞博衍换上一副松快的神情，背着电灯光，把秉容笼罩在一片不大的昏暗中，“做什么，在这儿偷听人说话。”
　　秉容抬头看他，不大好意思，踌躇着不晓得该说些什么，换来俞博衍继续开口，“都听到什么，看到什么了？”
　　“你和幼玲。”这个词从秉容嘴里说出来，是很陌生的，所以他说的很青涩，“你们，在亲嘴。”
　　俞博衍哑然失笑，晓得他这向看过去，是看岔了眼儿，也不反驳，只说:“那又怎么样？”
　　“幼玲她，她是老爷的。”秉容慢慢的说来，“她们都是老爷的。”
　　“那你也是吗？”俞博衍靠近一步，把秉容逼近竹林，风吹得竹叶沙沙响，周身满是竹香，他逼问，“你也是老爷的？”
　　秉容被他逼得靠后又靠后，直到脊背贴上一根手臂粗的竹，才站稳。他对上俞博衍的眼睛，脸上没有一点儿怯，有的只是迷惘，“不是。我谁的人也不是。”
　　俞博衍瞧他什么也不懂，低头靠近要亲他乱瞟的眼睛，不想给秉容伸手挡在胸前，低下头还没问，秉容先说了:“水是刚煮好的，会烫着你，博衍。”
　　俞博衍瞧他右手拎着的烧水壶子，失笑接过自己的右手拎着，左手把秉容搂到身边，“烫着我，我可要疼的。”
　　秉容扭头轻轻“嗯”了一声，尾音都没落完，就给俞博衍亲着了嘴巴，眼睛微微睁大，听得耳边“砰”一声响。
　　俞博衍把烧水壶子扔到了地上，他故意的，存心的。
　　秉容扭头去看，昏暗的竹影下，壶盖子摔在了竹根上，滚水一下全淌出来，才灌好的一壶水，一下全没有了。
　　“唔。”他推了俞博衍一下，却不被放开，反而被搂得更近，舌尖被吮得微微发麻，鼻腔里哼出一声急促的“嗯”，不得已搂着俞博衍的腰，被推进竹林交错的深处。
　　俞博衍放开他，让他说话，“你怎么能把壶子扔了，老爷要喝水，唔——”俞博衍不乐意听这些，低头亲他，把他剩下的话全堵在喉咙里。竹林里，两人的侧脸给北厢房东屋窗格映出来的灯光照得一清二楚，正是老爷子住的屋子。
　　秉容踩在不平的盘乱竹根上，后仰着身体，耳根的通红，一直蔓到脸上去，快不能呼吸了，才推开俞博衍，喘息着说:“博衍，不要亲了，我嗯……”才说完，又挨俞博衍啄了一下湿润的唇，额头抵住俞博衍胸口，换气吐息，“博衍……”
　　“我怎么？”俞博衍的手掌覆在他温暖的后脑，“我可没捏住你的鼻子。”
　　秉容不说话，只是喘匀呼吸，抱着俞博衍，一下又一下的，呼吸声响在沙沙作响的竹林里。
　　屋里的俞彪着急了，又在唤秉容的名字，秉容听见了，要往外头走，“博衍，你害得我要重新烧一壶水。”
　　俞博衍勾住他的手不给他走，秉容扭头看，晃了晃，“你放开我的手。”俞博衍不放，跟着走出来，“你就这么疼他？”
　　秉容不明白他的意思，“渴了自然要喝水，你渴了，我也会烧给你喝。”他注视着俞博衍，脸上微微笑着，又晃了晃两人勾着的手，“博衍，你快点放开我。”
　　俞博衍依言松开，跟在他身后，“我陪你一块罢。”


第4章 
　　丹桂开过最盛，而后到了颓败之势，橘红色的小花发黑微微蜷缩，给北风从枝头吹下来，落了一地儿。桂花开败，正儿八经的冬天来了，天色总是阴阴的，终于在十一月初六的这天，下起雪来，小小的雪片，落在枝头没多久就化了，滴答的水珠滑落声在后院不绝，像是春天时候下的小小的雨。
　　天儿一冷，俞彪更加不好，白日黑夜，只要他醒着，后院总是他的咳嗽声。不多的生气一点点的给咳出来，整个人更显得萎靡，窗户紧闭，药气飘在空中。
　　为此，还请了西医来家里输液，医生不是别个，正是俞博衍的高中同学杜若松。来的那天是初九早晨，天上的雪已经下不成了，细小的雨丝扑在院中枝叶上，沙沙的像在远处听别人筛豆子，俞博衍裹紧了大衣正要出门到铺子上去，撞上疾步走进来的杜医生，不确定的叫了一声，“若松？”
　　杜若松一时不敢信，看了眼俞博衍几眼，才惊讶应声：“博衍？”伸手拍了一下俞博衍的手臂。
　　两人相视笑了。既是老同学，自然免不了停下闲话几句，俞博衍还要到铺子去，说不了太久，留话改天约他听戏去，匆匆出了门。
　　老爷子不好，俞博衍今天回来的也早些，走进上房东屋，不见秉容，是幼玲在床边喂俞彪喝药，他坐下，随口问道：“怎么是你，秉容呢？”
　　天冷，幼玲翻出一件天青色绣竹夹袄穿着，是刚进宅的时候做的衣裳，穿上更显得年岁轻，巴掌大的一张脸儿，唇齿分明的白与红，“早上杜医生来过，下午老爷身上觉着舒服点了，才睡醒非要吃甜味斋的桂花糕，这不，秉容出门给他买去了。”
　　俞博衍扭头瞧了眼外头的天色，“这么晚了，是家里的司机德叔带他过去的？”幼玲撇撇嘴，一两分刻薄挂上唇角，摇头道：“不是。老爷想吃的急，秉容心疼他，甜味斋离得不远，撑了伞就出去了。”
　　俞博衍脸色已经不好看，“出去有多久了？”
　　“不清楚。”幼玲想了会儿，给俞彪喂了一口药汁，“有个三四刻钟了罢。”俞博衍听罢，就起身了，抄起门槛旁一把油伞，走进寒冷潮湿的雨幕里。
　　原也是前阵儿听六姨太庆莲和她的房里老妈子说起，附近这几条街巷，最近也不知哪里来了几个登徒浪子，专爱跟踪那些个落单的姨太太、小姐和女学生。倒也不敢做什么，只把人逼到无人的地方，非要你给他一个地址通信，天黑人少，你不给，他是绝对不肯走哩，着实是恼人。
　　俞博衍边往外走，边想起庆莲说起这事儿时，她与老妈子脸上那种厌恶与赧然交杂的神情，“眼下的人心，竟坏到了这种地步，专有这种男人……”
　　走出俞宅，两旁人家都是些有钱的买卖人，墙上都装有电灯，照得雨丝像牛毛一样飘飘扬扬。俞博衍左右各看了许久，周遭静悄悄的除了雨撒在伞面的声儿，是一点儿其余的声音也没有。
　　他走到俞家宅子的外围，站在巷子口瞧黑洞洞的里边，什么也瞧不清。与这一向不同，俞家宅子后边是疏雨巷，尽是一排低矮的屋子，住着些贫苦人儿，这处通往疏雨巷的小道只有两人并排宽，是没有电灯的。
　　俞博衍撑伞走进去，油伞边不时刮过湿滑墙壁上的青苔，一股子潮湿气息扑面过来，冲的鼻子直痒。再往前走，有几户人家在右边，小小的石阶上去，是两扇小门，有的有门旁有灯，灯罩里一方小小煤油灯亮着，晕出一小片暖黄，雨丝随着风落下来，添了几分安静的可怖。
　　俞博衍深一脚浅一脚的往前走，专心想着秉容能到哪儿去了，或许的，自己出来这档口，他已经回了家。想的专心，就没注意到前头有只缩在墙角的猫儿，碧莹莹的眼睛看着俞博衍走进，“喵！”一声凄厉的叫唤，从俞博衍湿了的皮鞋面上飞快蹿过，带来一阵毛发濡湿的腥气，吓了俞博衍一跳，让他停下脚步来。
　　他的目光追着猫儿逃蹿的方向去，恰是这时候，小道的尽头有了几道凌乱的脚步声，俞博衍一转身，一个半湿的身体撞到身前，那人惊惶的叫了一声。
　　俞博衍一听，就知道是秉容，伸手将人搂进怀里，低低的叫了一声，“秉容？”怀里的人抬起头，声音略颤，“博衍？”
　　“嗳，是我。”俞博衍稳稳的应了他一声，摸到他湿掉的额发，“怎么伞也丢了，淋得这样湿。”秉容却像是害怕，扭头瞥了一眼后边，冷的声音有些哆嗦，“不知道，丢了。”
　　俞博衍搂着他走上近旁一户人家的门前小石阶，手掌一点点抹去他脸上的水珠，“怎么了这是？”
　　“有人，有人跟着我。”秉容拢紧身上的棉袄，怀里捂着的桂花糕香气漂浮出来，传进俞博衍的鼻腔。他低下头，问秉容，“桂花糕买着了？”
　　秉容忙不迭点头，不待他说什么，右边不远处一道脚步声响起。他顿时抓住俞博衍的手，紧紧的，靠着门，把俞博衍拉近挡着他，颤声里有莫名的委屈，“他又跟过来了。”
　　俞博衍靠近他，近乎一个逼迫的样子了，俯身在他耳边说话，同时，也紧紧的护着他，.眼“想来他把你当成哪家落单的姨太太，跟着你，要把你逼到一处，不问来个通信的地址，是不能罢休。”
　　那人已经走到这户人家石阶的下边，慢下脚步注意到抱搂在门前的俞博衍与秉容，他瞧着又瞧着，竟是走了过去也不忘回头看。怕以为是哪家偷情的男女，下着雨窝在门前缠绵，轻轻地笑了几声。
　　秉容在俞博衍的肩后看到那人的眼睛，吓得直往俞博衍怀里缩，额头抵住他温暖的胸口，把俞博衍的手抓得好紧，“博衍，他在盯着我们看。”
　　俞博衍听脚步声远了，放开他，笑道：“误会你是我的情人，他能不多瞧两眼吗？只怕是，他只恨搂着小姨娘的不是他呢。”
　　秉容听他戏谑的口气，虽不大明白，却晓得不是什么好话，方才被人跟踪的害怕还在，只瞧着俞博衍，“你……”他有些生气，推开俞博衍走下小石阶，“博衍，你总是嘴坏。”
　　俞博衍瞧他走进黑暗里，也不跟上去，思量秉容刚才骂他的话，等着秉容走回来。
　　果不其然，不过一会儿，脚步声渐近，秉容走了回来。到底还是怕那人回头，走上来，抓住俞博衍的手，晃了晃，“走呀。”
　　“方才不是还恼我，气冲冲的自己走了。”俞博衍垂眼，不咸不淡的说话，就是不动。
　　秉容抬头看着他，又晃了晃手，抓着俞博衍的力道紧了两分，“博衍，我说错话，你不要跟我计较。”他怕，俞博衍晓得，被他三番几次拉手，心早就是软的，跨下石阶，被他牵着走。
　　小道里昏昏暗暗的，秉容下意识把他的手抓得更紧，脸颊贴在俞博衍的手臂上。俞博衍悄悄抿起唇角，回握了他一下。
　　这儿离宅子不算远，只是秉容心慌才迷了路，眼见到俞家宅子前雪白的电灯光，一颗心才落下去。只是还不肯放开俞博衍的手，一直攥着，掌心都出了湿腻的汗。
　　走到檐下，俞博衍收了油伞，却不先带着秉容进去，伸手拿了秉容怀里捂着的桂花糕，打开纸袋，吃了一块。
　　“你喜欢吃这个吗？”
　　俞博衍摇头，“不喜欢。只是，爹的东西，我总想先尝尝。”
　　秉容不明白他的意思，湿漉漉的脸在灯下更显得好看。俞博衍也不说，说了秉容也不明白的。
　　他的意思，是打今儿起，他在秉容心里头的位置，便是要越过了俞彪去。就连这专门给俞彪买的桂花糕，也是他先尝，他不想给，俞彪便吃不到。


第5章 
　　及至两人走进上房，是一刻钟以后的事儿。幼玲不在床前，换成了住在前进的七姨太玉芬，稀罕的是，三姨太瑞芳也在，在一口一口的喂老爷子喝水，不时拿手绢擦去俞彪嘴边的水渍。
　　俞博衍规规矩矩叫了声：“三姨娘。”徐瑞芳应声，留意到一张脸湿漉漉的秉容，问道：“怎么了这是？”
　　俞博衍也不瞒着，又看一眼七姨太玉芬，“两位姨娘，近来日子晚了，可别一个人出去。”他这一说，两人都明白了。徐瑞芳接过秉容手里的桂花糕，“去罢，换身衣裳。”说着，招呼自己的老妈子进来，“去烧两碗姜汤来。”
　　“博衍，你也喝一碗。”她抬头看了俞博衍一眼，捏了一块桂花糕，凑近在俞彪面前，低低的唤：“老爷？”俞彪喝了药本来就精力不济，这会儿是困了，眯着眼睛“呃呃”两声，枕上的头摇了摇。
　　徐瑞芳叹了口气，把装着桂花糕的纸袋拢好，放到玉芬膝头，“老爷不愿意吃，你拿了分给伺候的丫头吃罢。”玉芬一身杏子黄的印花绸窄袖旗袍，扭头轻轻睨了俞博衍一眼，“我不爱吃，给秉容罢。”
　　秉容从屏风后边出来，换了一身干衣裳，不说什么接过，看她们一个接一个的退出去，余俞博衍还留在屋里头。他搬来一张椅子给他坐，“你不回屋吗？”
　　俞博衍坐下，“三姨娘的老妈子给我们烧姜汤去了，我喝了再走。”秉容点头，一时，两人无话了，目光都落在床上躺着的老爷子身上。
　　秉容低头看见手里的桂花糕，被甜腻的香气吸引，打开纸袋口，自己拿了一块来尝，自言自语道：“她们都不喜欢吃这个。”俞博衍将目光从老爷子枯叶一般的脸上收回，扭头看他，“她们被养刁了一张嘴，哪里爱吃这简单的桂花糕。”
　　秉容见他抬头，也就伸手拿了一块，递到他嘴边，“你帮着吃一些，都是花洋钱买来的哩。”俞博衍下巴一抬，凑近那软颤的桂花糕，张嘴吃下，却也不仅仅是吃了桂花糕，更是把秉容的手指头也吃进去小截。
　　秉容忙得收回了手，指头给俞博衍咬了一下，微微的热着，却什么也不晓得，拿手帕擦净，伸手又拿了一块，放进自个儿嘴巴里吃了。
　　俞博衍轻笑一声，把口里的桂花糕咽了，三姨娘徐瑞芳的老妈子，端着煮好的姜汤进来了。
　　这姜汤熬得浓，里头搁了糖还是辣，俞博衍一口气喝完，抬头就见秉容皱着眉头，呼出一口气，“好辣。”老妈子一笑，“就是浓浓的才好，不然着凉才有得苦头吃哩。”说完，拿了两个空碗下去。
　　喝完姜汤，俞博衍还没有要走的意思，把眼瞧着秉容，“你说你睡小床，在哪儿，领我去瞧瞧。”秉容起身就往右边走，那儿是一座八扇梅花屏风，没想后面别有天地，两垂落地珍珠碧帐子后边，是个小屋子，他就睡这儿。
　　俞博衍挑起珍珠碧帐子，和秉容一块走进去，不大一间屋，布置齐整。他微微惊讶，“这儿什么时候辟出一间屋，老爷对你不错。”他这反话是刺不着秉容的，他只以为俞博衍要来看看他住的屋子，跟在俞博衍身边把最后一块桂花糕也吃完了。
　　他淋了雨，这会儿有些昏昏欲睡，吃完了桂花糕想请俞博衍出去，抓一下俞博衍的手臂，很快松开，“博衍，我要睡了。”俞博衍转身，瞧他睡眼微眯，直接坐在身后的床上，“过来。”
　　秉容照做，不防被他抱到膝盖上坐着，直直瞧他，“做什么？”
　　俞博衍方才就想问，眼下正好出口，“今晚的事儿你可瞧明白了，要不是我出去找你，你可真要被那人追上了。”秉容揉了揉眼睛，睡眼朦胧，轻声真挚的说：“谢谢你。”
　　“光是谢，没有谢礼吗？”
　　秉容又不是什么富贵闲人，哪里有什么谢礼，听他这样问，有些局促无措，“你，你想要什么谢礼，我求老爷给你买来，行不行？”俞博衍一听就气，把脸一板，“我问你要谢礼，你说要爹给你买，那还算是你的吗？”
　　这下秉容可难办了，眼珠转着想了想，才倾身从枕头下边拿了个东西。俞博衍定睛一瞧，是一条红绳穿的牙，不晓得是什么动物身上的，贴身戴的久了，光滑得不得了。
　　秉容把它塞到俞博衍手里，“是我爹从老虎身上取下的哩，给你，谢你成吗？”俞博衍伸手接了，装模作样叹了口气，“这还像些样子。”
　　他身上暖，又抱着秉容，秉容了了谢他这件事，睡意浓浓，没一会儿就睡着了。
　　俞博衍抱着他，心腔子里似乎被什么拱着一样痒，只是收不住脸上的笑，揶揄的对空呢喃，“老爷？爹一封信要我回来，不正是要我当这新老爷。”
　　一晃几天冬雨下下来，天气着实冷了不少，好容易俞彪的身体好些，算是暂时扛过了入冬的第一遭冷，俞博衍也能分心想些其他的事儿。这一想，想起初九那天留话杜若松改日约他听戏，这五六天下来，是全忘了，即可就要去书房给杜若松打电话。
　　不想，这样巧儿，刚到书房，电话铃响，接起正是杜若松，“我想老爷子不好，你也没有心思去听戏，也不打电话烦你。”
　　俞博衍笑了两声，“若松兄怕是娶了太太，所以这样体贴人情世故，想得周到。”杜若松却反驳，“和你一样，哪里有的恋爱关系发生。”
　　“我刚回国，说实话，城里的俱乐部和舞厅才是刚刚熟悉了一点儿，这听戏的戏园哪家好，是真不懂得。”俞博衍谦虚，却也是实情。
　　“这你不用操心，我已买好了两张戏票。”
　　“是哪家戏园？”俞博衍追问。
　　杜若松故意留了个秘密，“待会儿我派车子去接你，你只管上车就是。”这么一说，俞博衍只好不再追问，二人闲话几分钟，挂断电话。
　　其实也不难猜，还没到戏园子，俞博衍已经猜出七八分杜若松的用意。及至到了戏园，好戏开场，只稍微一留心，就晓得杜若松在此有熟识的坤伶，怕是领他来给介绍认识认识的哩。
　　台下一出《玉堂春》，俞博衍坐在包厢里，杜若松的左边，目光有意无意的略过戏台上那位扮苏三的青衣，这位便是若松兄的心尖人了罢。
　　包厢外的三等座儿已有人叫好，俞博衍听得人声里夹杂的“大玉秋“字眼，加之回城后的些些耳闻，已晓得这是大小玉秋两位姐妹中的姐姐了。
　　果如他猜测的，戏毕俞博衍作势要起身，却被杜若松按住，笑道：“等等。”等了两刻钟，杜若松近身伺候的听差上楼与他耳语，他才说：“可以下去了。”
　　俞博衍故作不解，问道：“若松兄，这是何故？”杜若松真以为他不晓得，只笑不言，拉他下楼，坐进汽车里吩咐司机开车，只是方才那传话的听差却不在车上。
　　怕俞博衍不肯，车上，他说了一句，“博衍兄即刻便晓得我这葫芦里卖的什么药了。”
　　汽车这一开，只把他们带到和顺饭馆，杜若松已经订了包间和酒席，伙计显然也是认得杜若松这位老主顾的，直直把二人往楼上领，走前问道：“杜少爷，老规矩？”
　　杜若松笑答了一声“是”，扭头见俞博衍更不解的神色，轻按了按俞博衍肩膀，“你稍安勿躁。”
　　不过一刻钟，未见其人，先听到了一串银铃样儿的笑声，有两人掀开帘子进来。俞博衍定睛一瞧，不是大小玉秋两位姐妹又是谁呢？大玉秋自是沉静，一副家常的装束，朝俞博衍点了下下巴，“俞少爷。”
　　倒是她旁边的小玉秋，不想着包间里还有别个，一张圆脸上的一双灵眼睛直把俞博衍瞧住，愣了一会儿，叫了一声：“俞少爷。”咬着半截雪白的指头，吃吃笑了，扭头跟姐姐说：“姐姐也真是，有生人也不先告诉我。”
　　俞博衍本来就是好脾气的，哪里不懂她是撒娇话，瞧着真是娇娇的小女儿神态，甭管是做出来的还是真就如此，面上先笑开了，站起来给两位姑娘赔罪，“是我不好，惹的……”他看向杜若松，眼神征询大小玉秋的姓，见杜若松用嘴型说了个“柳”字，接口笑道：“柳老板恼了，我先饮一杯赔罪好不好？”
　　不等同意，他先喝了一杯酒。
　　他这样随和，小玉秋更加忍不住，歪着脑袋瞧他，格格的笑个不止。


第6章 
　　既是杜若松引他来，给他介绍这样两位有名的坤伶认识，席面上，俞博衍自然不能太冷了杜若松的面子，姐妹俩的问话，是有问必答。他本就生得不差，又留了五年洋，一副认真的模样便先让人觉得可亲，谈话间大小玉秋问他些在英国留学的事儿，他也细细讲来。
　　他一副好口舌，讲得生动不说，偶尔几句玩笑话，逗得姐妹俩人吃吃直笑。杜若松本来还怕他不乐意认识戏子，现下看来也很好，话里话外更是恿着他，只安心当个陪衬。
　　一桌席吃完，已经晚上十点多钟，先送两位女士回家，才轮到俞博衍。杜若松席上喝得有点多，酒酣耳热，靠在车座上，只是一味的跟俞博衍说话，“博衍兄，没想到，你应付的这样好，我先还怕你不喜欢。”
　　俞博衍倒没醉，不咸不淡的笑了两声，“这有什么的，再怎么，我也不能驳了你的面子。”他这话一出，杜若松不晓得想到什么，很有暧昧的笑了一声，“小玉秋如何？平日里我只觉得她活泼顽皮了些，今儿瞧着，倒是很有可爱之处哩。”
　　“若松兄觉得她可爱，怕是她的姐姐更让若兄觉得可爱罢。”杜若松不料他眼睛这样毒，斜斜看过来一眼，“你晓得这个，自然晓得今儿我主要是让你跟小玉秋认识哩。”
　　“你觉得她，怎么样？”
　　俞博衍不想答，便笑说道：“我们这样在背后谈论女士，可是极大的不礼貌。”这样，杜若松也就不问了，算是赞同他的说法。
　　到家已经是十一点多钟，俞博衍走在廊檐下边，给冷冷的风一吹，起来点酒意，一张脸微微发红。他以为这个时候，家里人都睡下了才是，不想走到上房来，见东屋的灯还亮着，忍不住脚步，推门走了进去。
　　病人讲究少食多餐，何况老爷子的心情又是讲不准的，俞博衍走进来，屋里是一位照顾老爷的妈子陈妈，还有秉容，床旁边的小长桌上，半碗喂剩下的百合粥。
　　“爹又有什么不好吗？”俞博衍走上前，边看俞彪的脸色，边问。
　　陈妈接腔，“没有，喂了半碗粥百合粥，又睡下了。”俞博衍这才安心，挥手让她退下，扭头瞧着站在床尾的秉容，脸上忽然起了点笑，几步走过去抱着他，整个的身体压下来，在人耳边笑了一声，“你还不睡。”
　　秉容给他倏地抱住，惊讶地睁圆眼睛，然后才闻到他身上的酒气，“你喝酒啦？”俞博衍“嗯嗯”应了两声，在秉容颈侧拱了拱，“我也愿意喝些百合粥，胃里烧得很。”
　　这话是十足的假话，偏偏秉容信了，捏捏他的腰侧，“那你起来，我到厨房给你盛一碗。”俞博衍依言松开他，等他走出去，自己进到秉容的房间里等。
　　一会儿，秉容就把百合粥盛了过来，做习惯了喂粥的事儿，拉了张小凳，就喂俞博衍。俞博衍也安心做这没有手脚的人，一口口吃着，等一碗粥吃下去大半，秉容才意识到他能自己吃，看着他的眼睛，“博衍，你可以自己吃。”
　　俞博衍当然不乐意，不接秉容递到他手边的粥碗。倒是秉容打量着他，脸上浅浅的笑着，说：“你今天晚上，怎么这么顽皮。”
　　“顽皮”这两个字，还是他从幼玲嘴里学来的，伺候幼玲的是个 苏州来的小丫头叫佩儿，幼玲总这么说她，秉容可听了好多回。
　　俞博衍见他笑着说，心里思量，面上立马一副不高兴的样子，“你把我当成小丫头了，这样说我。”秉容却不让话，“小丫头人家也会自己喝粥哩，你又不像老爷，是病了的人。”
　　他最不乐意秉容提起爹，伸手一拉，秉容就不得不趴在他身上了，“你咒我，你想我病了吗？”俞博衍翻身朝向床里边，把秉容搂在跟前。
　　秉容当然没有这个意思，又不懂他在跟自己玩笑，忙去捂俞博衍的嘴，“博衍，你又嘴坏，这种话不能乱说。”他是晓得的，老爷有多疼博衍这个孩子。
　　俞博衍心里头高兴了，伸舌头舔秉容的手心儿，秉容怕痒放开后，他就去亲人的脖子，索性“顽皮”到底，“我今晚要在这儿睡。”秉容怕痒，一个劲儿的缩着下巴，给他闹得一张脸全红了，“你自己有床，为什么要跟我睡？”
　　俞博衍不应他的话，把人在怀里头亲得老实了，才收心躺在秉容身边。秉容推他，“你要去洗澡。”俞博衍晓得夜深了，再闹可不成，听话的从床上坐起来，问他，“你可等着我吗？”
　　秉容点头，想起一件事，“博衍，明天你待在家里行吗？老爷该洗澡了，幼玲、玉芬她们都不肯帮我，庆莲又要出门看病，你帮我吧？”俞博衍对这件事没什么意见，“好。”就往外走。
　　说好了等的，等俞博衍洗好回来，秉容却睡熟了。要他等本来也是玩笑话，他也困了，关了电灯，上床搂着人睡下。
　　西医来家里输了三天液，俞彪的咳嗽已经好了很多，精神头也跟着好了稍稍，洗个澡没有什么大问题。怕他着了寒又病痛，东屋的门窗都是关紧的，木桶里装满了热水，水汽腾腾，扑到脸上湿了凉。
　　俞博衍把俞彪从床上抱下来，才晓得爹已经这样轻了，肩背的骨头隔着棉袄还隐隐能触得分明，一条花白辫子晃在空气里，一双老皱的手，勾着俞博衍的衣裳角，口里发出声沙哑虚弱的：“博衍……”
　　俞博衍有些看不过去，别过眼轻轻地说：“爹，给您洗澡呢。”
　　由他抱着，秉容熟练的给俞彪脱了衣裳，把他放进温暖的水里，“博衍，你托着老爷的手臂。”俞彪下半身是瘫了的，没有人搂着肩膀坐不住，俞博衍照做，看着秉容把软帕子沾湿，用了一些洗身的膏子在上头，一点点的给俞彪擦身。
　　“从前都是你做吗？”俞博衍脸色微冷，心里对俞彪的三位年轻姨太太存了不高兴。
　　“她们都说不会，都是我和陈妈来。”秉容仔细着，头也不抬的应，“博衍，你回来了，能帮我了。”
　　脱了衣裳，俞彪瘦骨嶙峋的身体在水里泡着，是一种没什么生机的虚白。俞博衍低头看了几眼，吩咐在旁听候的陈妈，“陈妈，再去拿条软帕子和小瓢子来。”他解开俞彪花白的辫子，预备给他洗头发。
　　两个人，足足花了一个多钟头，才把老爷子的身子、头发洗干净，又吩咐陈妈把旧的褥子、被子换过，才把俞彪放到床上。俞博衍和秉容身上的衣服都有些湿了，统统换过一身，才坐在客厅里说话。
　　秉容瞧着俞博衍的脸，觉得他脸色并不好，问：“博衍，谁惹你不高兴了吗？”俞博衍摇头，恰巧陈妈端来壶茶，秉容见他不说话，给他倒了一杯热茶，放到他手心里，“你是不是累了，你做不惯这些事的。”
　　俞博衍只把他拉到身旁边坐下，说了句话，“这些年，多谢你。”


第7章 
　　这个时候，离开午饭还早，俞博衍又想偷些闲，不愿到铺子里去，索性拉了秉容到他的书房，想从书架子上翻出些书来看，消磨时光。书房里有两张黄花梨木塌子，就在窗下，光线倒是好的，就是看些什么书呢，倒一时犯了难。
　　他在书架子前犯难，另一头的秉容，已经拿了本书在手。俞博衍随便抽了本电影杂志，跟在他后边，把他手里的书一抽，低头一瞧。
　　是本武侠情爱小说，这位作者也俞博衍略有耳闻，不定在哪场宴会上见过，① ⑨号运动员余彦先笑开了，“你看这个。”他打趣秉容，目光直直的落在人脸上，“可看得明白吗？”
　　秉容也不恼，把书从俞博衍手里拿回来，答得正正儿的，“看得明白。”俞博衍听幼玲说过，刚把秉容带回来的时候，爹还没瘫，想来请过先生教他识字，只是这识字的水平到哪儿，这就不好说了。依他回来跟秉容的谈话来看，水平应该是不高的。
　　秉容说他看得明白，俞博衍当然不信，只是他还没看过这本小说的内容，不好妄论，等他哪天看过了，考秉容一考，看怎么笑话他。想定，俞博衍也不啰嗦，拿了电影杂志躺到另一张塌子上，翻看起来。
　　他其实对眼下当红的电影明星不大感兴趣，百无聊赖的翻看着，没一会儿就烦了，扭头瞧见秉容正看得出神，又不好去搅他，慢慢踱步出去，招了陈妈来，“你去把五姨太、六姨太、七姨太身边的伺候妈子都叫过书房来。”
　　陈妈应吩咐去了，不到十分钟，三位姨太太身边伺候的老妈子都到了书房，一排站在塌子前边。
　　俞博衍比较眼熟的是伺候幼玲的李妈，跟丫头佩儿一样，都是苏州来的，最先叫了声，“少爷。”他移眼看她右手边的另外两位，这两位不等他问，接着开口。
　　“少爷唤我周妈就行，是伺候六姨太太的。”俞博衍听她声音有些耳熟，想起听过她和庆莲说话。
　　“我是伺候七姨太太的，少爷唤我张妈就行。”最后一位，身形略胖，圆圆的脸儿，四十岁上下，一副笑模样。
　　秉容不晓得俞博衍把她们叫进来是什么原因，放下书，各看了三位老妈子一眼，“博衍，怎么把她们都叫来了？”俞博衍有他的打算，不应秉容的话，亦不看她们，重新拿起身边的电影杂志看起来，一张脸不冷不热，倒教人猜。
　　他的性子说起来，跟俞彪很不相像，许是读书人，笑模样的时候多，和家里的老妈子、小丫头说话，也都温和。三位老妈子来时猜少爷把她们叫来是干什么，猜不明白却也不大担心，眼下冷不丁看见俞博衍连秉容的话也不应，慢慢儿的，一颗心也就悬起来了，张妈的后背，更是出了一层汗，动了动微胖的身体。
　　俞博衍瞧她一眼，脸色冷下来，唬了张妈一跳，额上滚出三两滴汗珠，“少爷，是不是咱们做错了什么事哩……”她小心翼翼的问，一下让李妈、周妈的脸一白，皆望着俞博衍。
　　秉容也忍不住，拉了拉他的衣袖，“博衍……”
　　用沉默把人的心拉扯够了，俞博衍才把杂志一扔，冷声道：“我问你们，三位姨娘也跟三姨娘似的吗？整日价的在屋里念佛？”
　　在他的目光逼视下，三位妈子都不敢直视，摇了摇头。
　　“那整日的，都在忙些什么，连影子也见不着一个？不知道的，还以为是俞家的小姐呢，哪里是要照顾人的姨太太！”谁都能听出来他话里的另外一层意思，妈子们大气也不敢喘，还是伺候幼玲的李妈先说：“五姨太太除了忙活家里的大小事，剩下的时间也不多，偶尔的才出去，买些胭脂水粉那些。”
　　这番说辞，算是勉勉及格。俞博衍看向周妈与张妈，“六姨娘与七姨娘呢？”一时，她俩心里可叫苦不迭了，庆莲和玉芬哪里有事可做，要么是出去约人打牌听戏，要么是上电影院、公园，都支支吾吾的，答不上个准话儿。
　　俞博衍一清二楚，冷冷的“哼”了一声，“听说，六姨娘病了，最近总是到和杏堂去？”周妈肩膀微不可察的一颤，“嗳”了一声，“本来只是冷着了，谁想一直不见好哩。”
　　“和杏堂治不见好就去看西医。”俞博衍训斥她，“一通电话杜医生就能来到家里。”
　　周妈点头，不敢再应。俞博衍把三人统统看过一眼，见妈子们都不敢和他对视，才摆手，“得了，都下去忙事儿罢。”
　　都是伺候的人，回去以后她们晓得该怎么说。见她们都走了出去，俞博衍的脸上才放出点笑容来，侧躺着看向秉容，“往后叫不来幼玲、庆莲和玉芬她们，就叫伺候她们的老妈子帮忙，省得个个的，都太闲。”
　　秉容点了下头，同样侧躺着看他，“你那样子，可真是凶巴巴的哩。”俞博衍摸了把自己的脸，“是吗，我不觉得。”
　　秉容笑着答了个“是”，心里晓得他是在帮自己，忍不住还是说了声：“谢谢。”原没有哄人的意思，就是真真儿的口头谢他，不想俞博衍听了心花怒放，招手让他过喻言dj来，俩人挤在一张塌上，收伸手掏出秉容给他的那枚虎牙，“我把它戴上了。”
　　秉容哪里晓得他为什么高兴，握着那枚红绳穿的虎牙，给俞博衍圈着，颈子上痒痒的全是他呼出的气儿，笑个不停，“博衍，博衍，你疯啦，痒呢……”他求饶，俞博衍不听，好一会儿才消停。秉容嘴巴给他亲得红了，湿湿的舔了一下，声儿小下来，对上俞博衍的眼睛，“要做什么嘛。”
　　俞博衍低头亲一下秉容白净的下巴，笑而不语。
　　原想着，这一整日就在家里和秉容打发时光，是不打算出去了。没想到，刚吃过晚饭，书房的电话响了，接起来是杜若松，开门见山抛了一句话过来，“半个钟头后，我派车子来接博衍兄。”
　　“去哪儿？”
　　“有个麻将牌局，缺脚，博衍兄来不来？”
　　俞博衍心里有了猜想，为了印证先不回答反问道：“你牵头起的？只怕这牌局不开在若松兄家里罢。”
　　杜若松似乎心情颇妙，笑着答道：“不错。这两位女士，博衍兄也是见过的。”
　　俞博衍知道在哪儿了，想了想，笑说：“来的。”


第8章 
　　说是半个钟，实际不过是十几分钟，杜家的汽车便到了。车上没有别个，就一个司机，专程来接俞博衍过去的。
　　这时候，俞博衍的心里头已有七八分了然，跟那司机开玩笑，“你家少爷这是要把我带去哪儿？”司机四十岁上下，面皮倒也白净，见俞博衍客气的跟自己开玩笑，脸上也起了笑，“是去柳家院子。”
　　“你家少爷在柳家开了几桌牌，都有哪些人？”
　　“这我就不全懂得了，少爷的朋友我不全认得。”司机据实奉告，如此，俞博衍也就不好再问什么。只等到了柳家，再开杜若松的玩笑。
　　汽车开得稳而快，十几分钟就到了柳家，迎俞博衍进去的是一位伶俐的小丫头，瞧着不过十五岁上下。俞博衍先见她，已有几分惊讶，原想着柳家一家靠两位女士唱戏维持，日子应不算太好，眼下看这位小丫头规矩懂礼，又见柳家的院子布置也算体面，收了几分懒散心思，跟在小丫头后边，穿过一重门，进到内院里。
　　牌局开在西边院子，小丫头领着俞博衍才过月亮门，已经隐隐听到那边的喧哗。小丫头把客人领到了，手一指：“大爷们都在里头哩。”一溜烟儿跑开了。
　　俞博衍环顾四周，灯光照不着的地方种有些花草树木，凉风裹着香气扑过来，一时闻不出是什么。他跨过门槛儿，只见屋子里电灯光照的雪白，底下两桌麻雀牌开起来，一桌除了打牌的四个，还有些看牌的人挤着，嬉笑交谈声“轰”一下子传进耳朵里，人看那灯光，直刺得眼晕。
　　俞博衍小心踩过脚下的瓜子壳，往里边另一间屋子走进去，又是两桌，杜若松正坐在一桌的东角。这份热闹，俞博衍不是不惊讶，他不想杜若松还有这许多人脉，除了这四桌打牌的人，算上其他的，这两间大屋里，足足有二十几人。
　　刚和过一圈，杜若松眼尖瞧见俞博衍来了，忙起来招呼，“博衍兄，你到的正好。”他话音刚落，上首的一个人已经站起来，意思让俞博衍接他继续打。
　　俞博衍坐下，一边搓那些个麻雀牌子，一边凑近开杜若松的玩笑，“这么热闹的局，若松兄费心了。”杜若松苦笑一声，轻轻说：“你哪里晓得，戏园最近给晴芳排了一出新戏，有了新戏，自然得有新行头相配，这不是闹的我没有办法嘛。”
　　“还有，大的有了，小的的面儿也不能太过不去。我有什么办法，只能是这样罢了。”
　　听他这样亲昵自然的称呼大玉秋，俞博衍笑笑，心知肚明，“若松兄听着这样无奈，又怎知不是嘴苦心甜？不见人家柳老板去闹别人。”杜若松被他开玩笑也不恼，不知道想起了什么，唇角微微抿起，“她从前也不这样顽皮的，难得的一回，我不好不依哩。”
　　话音落下，骰子落下来，定了谁先摸牌。他俩也就坐正专心打牌，不再说话。
　　既是受杜若松电话邀来，俞博衍不能不给人面子，并没下十分的功夫去打，输多赢少，让杜若松赢多些钱，也好抽头给柳家姐妹。他眼瞧着另外两位，约么跟他是同个意思，总放子给杜若松吃碰。
　　人多热闹，周遭吵着，空气也闷闷儿的暖着。八九圈打下来，杜若松已经赢了一千多块，正好儿这时候进来两位，一位是钱次长的小儿子钱清，一位是刘总长的三少爷刘宝庆，家里的老太爷都是衙门里的人，俞博衍也就借故起身，要去外边走走。
　　他见杜若松也起身，晓得他要去干什么的，只朝他笑笑，自个儿走出了大屋。外边的空气果然清新，秋风吹过来，也不觉得多冷。
　　打了八九圈牌，钱是输出去了，还不见大小玉秋两位女士，俞博衍多少起了点心思，沿着廊檐慢慢儿的走，要听听她俩都在哪儿。走到尽头，左边开有一条小道，电灯光下边，枝叶的绿色给映得像浮起来的碧湖水，几只小虫打远边飞过来，看起来像是通往花园的一条小道。
　　俞博衍忍不住往里走，想着不如就此回去罢了，又想这时候回去还算早，路上顺道去趟甜味斋，买一袋桂花糕给秉容。他这样漫步目的的往里走，想着事儿，脚步放得又轻又慢，走到花丛后头，被一句说话声惊得停下脚步。
　　不晓得名儿的花朵轻轻拢拢，给风吹起来，香气钻进鼻子。俞博衍站在花丛后边，打算听听是谁在这儿。
　　“这一回，你可是隔了一个月才过来。”一道女子的声音，似乎是在同人撒娇，语调听着有些委屈，却教人讨厌不起来。俞博衍觉得有些耳熟，便继续听下去。
　　“老太爷病了，一来二去耽搁了些时候。”听到男子的声音，俞博衍着实是有些惊讶，原来是一对情人在这花丛后边喁喁私语。撞见别人的秘密，俞博衍就要走开，不想下一秒却是听到了熟人。
　　“听说今儿的局，是你姐姐的那位杜公子牵头的？”
　　“嗯。”那女子低低应了声，又吃吃笑了一声，“他也真是好说话的，对我姐姐痴心一片。”
　　是小玉秋！俞博衍听到朋友的名字，便站定决定继续往下听。
　　“这么说，我也是你心中，那好说话之人了？”
　　“强词夺理，一张坏嘴。”小玉秋娇笑骂道，“你哪里有对我痴心一片了，我不要再理你。”说着，剁了两声脚，转身要走。
　　俞博衍从花叶的缝隙里瞧过去，正是小玉秋给搂住了。那男人的脸也瞧得清楚，方才就在他旁边那一桌，听闻是天津来的一位少爷。
　　不宜再看再听，俞博衍转身慢慢的走出去，不打算回去跟杜若松说一声，走到大门的时候，拉住领他进来的那位小丫头，给了人几块钱，“待会儿杜公子找我，你跟他说我先回了。”
　　交代完走出门，他招呼送他过来的那位杜家司机，“去一趟甜味斋。”


第9章 
　　去过甜味斋，此时候夜已深了，街巷无人，那汽车也就开得非常快，竟是差不多十分钟，便到了俞家。俞博衍甫要开车门，旁儿一辆人力车拉过，车轮轱辘声落在这一条寂寂的巷子里格外的清楚，不偏不倚，那辆人力车同样停在了俞家大门前。
　　他收了手，示意司机也不要：做声，要瞧瞧车上下来的是谁。
　　是个女人的身形，穿一件隐是月牙白色的长衫，外套了一件竹色坎肩。她弯身从人力车上下来，侧脸低头给那车夫钱，正是六姨太庆莲。
　　俞博衍纳闷她怎也这样晚归，一时不好下车，碰见她，免不得要问她自哪儿回来，有打听人秘密之嫌。他今儿晚上已经听了一回小玉秋的，断不能再来一回。于是，坐在车上，等庆莲款款走进门后，隔了三分钟，才下车。
　　这个时候，他晓得秉容还没睡，便也不急，洗了澡后才慢慢走到上房东屋。屋里头还有些药气，想来不久前喂过俞彪吃药，他先看了爹安好，才拎着手里头的桂花糕、栗子糕走进梅花屏风后的小屋。
　　秉容忙完刚换好寝衣衫，见着他有些惊讶，给他倒了一杯茶，“我以为你今天不会回来了。”俞博衍晓得他没有别的意思，笑问道：“我怎样的不会回来，这话准是幼玲念叨给你听的。我不回来，到哪里去过夜？”
　　秉容短短一句话，引得他说这许多，即也笑了，“幼玲说，你这样儿的大少爷，到哪儿没有地方睡去哩。”俞博衍饮了口茶，茶苦正好配点心吃，把手上的糕点放下，“你要少听幼玲说话，她向来也是得理不饶人的嘴坏。”他轻轻把糕点往秉容面前一推，“给你买的。”
　　秉容打开来瞧，看着俞博衍的眼睛，“你不是不爱吃，买这些来我一个人可吃不完。”他想了想，“要不让陈妈放到明日吧，让老爷也尝尝。”
　　“买给你吃的，分给别人算怎么回事。你不愿意吃就算了，不用说这些由头来伤我。”俞博衍不高兴，看了桌上的糕点一眼，故意把话说得很重，把脸冷冷的板起来。
　　秉容哪里想到他这样就生气了，有些犹犹豫豫的，走到他面前，低头看他的脸，轻轻推了他一下，“博衍。”俞博衍觑了他一眼，并不打算轻易揭过，只是不作声。
　　秉容只好把桌上的栗子糕拿过来，拿出一块吃了一口，剩下的递到俞博衍跟前，说：“你看，我吃了的，没说不要你的。”俞博衍瞧那几个小牙印，张口把剩下的吃掉，惹得秉容“哎”了一声，见俞博衍嚼着栗子糕，眼里头有些笑意，才敢说话，“博衍，你总爱跟我置气，你对家里的丫头、老妈子都不这样。”
　　“你总不懂得体察我的心，我是要生气。”俞博衍抬头看他，瞧他神色懵懵懂懂，“你瞧，你现在又不懂得了。”秉容哪里晓得，被他这么一说，心里有些着急，坐下来喝了一口茶，“我，我笨哩。”
　　俞博衍这才笑了，让他吃糕点，“笨自然有笨的好处。”
　　“什么好处？”秉容接茬，嚼着糕点，不想俞博衍一直不应声，他便扭头，原来俞博衍看着他在笑呢，他又问，“你笑什么？”
　　俞博衍反正不答他这两句，自顾说起今天在柳家打牌，撞破小玉秋秘密这件事。秉容一边饮茶吃糕，一边听，末了，脸上的笑有些无可奈何，语调温温柔柔，倒像是宠人似的，“你怎么这样坏，躲在花丛后边听人家谈话。”
　　俞博衍自有他的理由，“我原是要走，可是突然听到好友的名字，怎么能就这样走开。”这番说辞，也算有理，秉容脸上的笑更深了，给他喂一块栗子糕，“那么，你今天晚上打牌赢钱了吗？”
　　俞博衍摇头，只笑，“你不懂，我是不能赢钱的。”他说秉容不懂，秉容就当自己不懂，问他：“你今天晚上又要跟我睡吗？”纵使俞博衍已经算是摸熟了秉容的性格，晓得他说话就是这样直来直去，当下一听，还是心口微麻，慢慢的蹿起一点儿痒意来，“是，不然我到哪里去睡。”
　　秉容觉得他跟自己开玩笑，“你有自己的房间，偏不去睡。”他侧头想了想，忽然说：“要这样，你为什么不去找幼玲、庆莲她们睡哩？”
　　这话说得俞博衍心头一跳，抓他的手过来就打了一下，“你学坏了，这样的话都敢说。她们是老爷的，这话可是你自己说的，我能跟她们睡觉吗？“打完，他顺势把人给拉过来，含糊的亲了一口，吃到秉容唇边的糖粉，甜甜的味儿蔓开来，教人高兴，“这糕太甜了，吃多了牙要坏，睡了不要吃了罢。”拉起秉容就走。
　　关了灯，放了帐子，秉容和他相对躺下，俞博衍还不闭嘴，语调透着坏，“你不是爹的，所以我能跟你睡觉。”秉容不晓得“睡觉”两个字听来有多羞人，只是驳俞博衍说他学坏，“我可没有学坏，博衍你才是坏，动不动的要跟我生气，跟我顽皮，要人待小孩儿一样待你。”
　　“我难道要求过你要待小孩儿一样待我吗，是你自发，现在倒要赖到我头上，你说是谁坏？”如此，秉容又要驳他。两个人，真的成了小孩儿，要为到底谁坏辩一辩，辩不出个结果，却把两瓣心辩得软软不堪，辩得脸上都是笑。秉容是不懂，俞博衍是懂而为之。
　　忽的帐子里声儿没了，半晌，才响起秉容低软的一声话：“好好的说着话儿，你上来亲人的嘴巴。”俞博衍的声音更低，“你嘴上有糖粉儿，还不让人亲一亲吗？”秉容笑开了，“是博衍你害我，你买栗子糕让我吃。”
　　俞博衍也笑，算是承认，搂着秉容，真不打算再闹了，闭眼道：“睡罢。”
　　自从撞破了小玉秋的秘密，杜若松几次打电话来相约，俞博衍都用由头拒了，早出早归，到俞彪面前尽点孝心，顺带和秉容说说话。这天，他从银行里回到家中，进门时，门房给了他一个信封，“少爷，有人让把这个交给你哩。”
　　俞博衍不解，问他：“谁给你的，可认得？”门房摇了摇头，“是一家的司机，瞧着只是觉得眼熟。”俞博衍一想，这能是谁呢？他没有跟人通信的啊。
　　到了书房，他迫不及待把信封拆开，里头是一张西式信笺，写着：“博衍兄鉴。”
　　“近日相邀，博衍兄时无空闲，对此若松亦理解，生意事忙，不得不办。今日于柳晴芳女士处得了十张戏票，此票难求，念十五日前博衍兄解了若松燃眉之急，随信奉送三张表谢，不可不至庆和戏园一观之——若松笔。”
　　俞博衍把信看完，不免失笑。心里自然是不愿意去看的，可这票却不能白白浪费拂了杜若松的心意，脑内转想着把三张票送给谁才好，这般想了十来分钟，有了人选，让老妈子去前院请听差来。
　　不一会儿，那听差来了，俞博衍也不拖延，只把里头的信笺抽出，戏票还在里头由原信封封好，“请你坐汽车跑一趟，到吴总长府上，把此信转交吴六小姐。”说完，拿出一块钱交给听差。
　　那听差得了一块钱，又是这样一个简单的差事，早笑容满面的接过钱和信封，“是，少爷。”
　　这吴总长，在衙门里的外交部做官，膝下的吴六小姐吴淑清是最小的女儿，格外的受疼爱。俞博衍想起她来原不为什么，只是二人跳过一次舞，所以记得。
　　听差受了吩咐，不过二十多分钟的功夫，就到了吴宅，告知了门房来历，规规矩矩把信封呈上，任务就算完成。
　　谁想，这样巧的，吴淑清与三个女朋友正要出门，接到信时，还一时想不起来俞博衍是谁，经身旁一位女朋友提醒，才隐隐记起。只是俞博衍行事匆忙，信封里连一张信笺都不曾写有，只有三张戏票，倒让吴淑清奇怪，“来信只有三张戏票，这算怎么回事呢？”
　　此时，站在她身旁的女友，岑家的二小姐岑如瑾笑说道：“这有什么奇怪，也听说他是留洋回来的人，定是个新式人物，不拘小节罢了。”她抽出吴淑清手上的一张戏票，一看，更是笑得吃吃，“他怎样又知道，我们正要去柳老板家里，向她再讨三张戏票呢。”
　　原来，吴淑清也是捧着大小玉秋中的一员，她是小女儿，吴总长总惯着她，所以也不阻拦。眼下大小玉秋排演新戏一票难求，依着她往日跟大小玉秋的情分，她得了一张，谁知昨天约见三位女朋友，跟她们鼓吹大小玉秋的唱工，一下倒让她们感了兴趣，也要去看。为着朋友，为着大小玉秋，吴淑清就算是费些功夫，也要再弄三张票戏票来哩。
　　一下子，三位女友的目光齐齐射在吴淑清的脸上，是怀疑她与俞博衍早有通信，所以俞博衍才知晓她的心意，送来三张戏票，免得她们走一趟。
　　吴淑清脸一红，“我知道你们在想什么，只是，我与他，不过跳过一次舞罢了。”三位女友如何肯信，都嬉笑着拉住她的手往回走，扬言是不说出个所以然来，绝不饶她。


第10章 
　　一晃三日，到了大小玉秋新戏上演这一天。俞博衍本想到银行去，想着到时候杜若松问起来也好有借口搪塞，思衬一番，索性待在家中，钱已是输了，人情亦给了，何必还为此特地到银行去做个借口出来。杜若松真问起，他只说老太爷不舒服，不就个现成的理由。
　　他正好趁此机会，到书房把秉容上回看的那本武侠情爱小说找出来，在窗下黄花梨木的塌子上花了三个钟头，把它完完全全读来，心下有了计量，想着等会儿吃好午饭，就把秉容拉来考上一考。
　　便把书一放，招呼陈妈，让她去厨房吩咐厨子，把午饭开上来。
　　陈妈笑道：“东屋那边刚喂完老爷，何不和秉容在一块吃了算？”俞博衍本来没有这个意思，一听很好，“那你把他叫过来，在我屋里开罢。”
　　一会儿，秉容就过来了，倒老老实实，见桌上的粥还没盛，便一人盛了一碗，看桌上的菜色。一碗火腿片煨猪肘，一样炖三鲜，一样清炒嫩瓜尖，还有两道拌菜，分别是油淋鸡丝和藕片，自己动筷先吃起来。
　　俞博衍心里揣着事儿，脸上笑笑的，也拿了筷子吃，“爹中午吃的什么？”
　　“鲍鱼粥，炖的绵绵的。”秉容据实告诉他，“这会儿已经睡下了。”
　　久病不宜吃太硬的食物，不好消化，俞博衍晓得那是用收的鲍鱼干泡发后熬的粥，里头想来还加了切碎的清甜的白菜芯，接茬道：“爹吃得还好吗？”
　　秉容摇摇头，“比刚入秋那会儿，吃得少多了。”他给俞博衍夹了一块火腿片，“你尝尝，滋味不错。”俞博衍知道老爷子的身体是不好的了，连捱不捱的到旧历新年都是未知数，当下瞧着秉容给他夹来的火腿片，放进嘴里吃了，扯到别的话题去，一顿午饭就这么过去。
　　簌过口，喝了茶，俞博衍把那本小说藏在身下的垫子下，静等秉容过来，他饭后交代他了，有话跟他说。
　　秉容从来对他的话都信以为真，簌口后看顾了一会儿俞彪，巴巴儿的就过来东院，跨进屋后，不知道俞博衍在书房，叫了句“博衍”。俞博衍心里存着坏，故意不应他，等秉容自己找到书房来，笑着骂他：“为什么不应我？我叫你呢。”
　　“我还能在哪儿，就在书房里，你自己找不到，那真是傻瓜了。”他侧躺着，看秉容躺到另一张塌子上，“你晓得我今儿为什么在家，不上银行，也不上铺子里。”
　　“我哪里知道。”秉容看他笑，自己跟着也忍不住笑，“大概是你想偷懒。”俞博衍摇摇头，把杜若松送票，自己转送吴六小姐的事儿说给他听，“说起来，你爱听戏吗？如果你爱听，下次我也不用费心思送人了，咱俩去看正好。”
　　秉容不大好意思哩，摇了摇头，“我没去看过戏。”他给俞彪带回来没多久，俞彪就瘫了，离不得人，哪里有人带他去。他只晓得幼玲是去听过好多回的，想来是件愉悦人的事，看完回来总是笑嘻嘻的。
　　俞博衍一想也是，“有机会，我带你去听罢。”秉容答应了，点了下头，眼睛微微弯起，想起俞博衍找他来有话说，便道：“你找我来，是有什么话说？”
　　俞博衍本就揣着坏心，又喝了茶，秉容可比不得他，眨了几下眼睛，是有些困了，声音也因此有些飘飘然的轻，俞博衍眼瞧他悄悄捂嘴打了个哈欠，心里好笑，死死忍住，问道：“我先问你，白公子和沈喜儿本是一对有情人，为何最后落的白公子另娶，沈喜儿别嫁的下场。”
　　他一席话悠悠说出来，秉容睡眼朦胧，呆坐起来，直勾勾瞧着俞博衍的脸，半晌才想起是那本小说中的男女主人公，想了会儿，慢慢答来：“白老爷白太太不同意娶沈喜儿进门，白公子也拗不过哩，一来二去，俩人闹了些别扭。那周二小姐趁此和白公子亲近，喝酒误事，周二小姐肚里有了小孩，还有什么办法。”
　　“沈喜儿听说白公子要娶太太，不愿意见他埋怨他，伤心得不得了。恰此，爹又病了，哪里筹得许多钱，只好做了何将军的六姨太哩。”
　　俞博衍听他应了许多话，也不着急，笑道：“那么二人分开，除了白老爷白太太不同意以外，你觉得还有什么原因？”秉容笑得有些赧，“周二小姐怀了孩子哩，白公子能抛下她不管吗？”
　　俞博衍下榻和他挤在一张上，点他眉心，“你倒还知道这个，为什么怀了小孩，就不能抛下她不管？”他这话要是别人听来，定要驳他是个负心人，可秉容找不到这一出驳他，真正儿八经思考起来，却想不明白，因为他只知道，有了孩子，是因为存在了某种关系，有了这层关系，孩子才能来哩，含含糊糊的说：“因为，因为……”
　　俞博衍早忍不住笑开了，追问他：“因为什么？”
　　秉容真答不上来，涨得脸也红了，被挤到塌子边，只好推了俞博衍一把，“博衍，你要把我挤下去了。”俞博衍伸手捞他一把，捞进怀里抱着，“你答不上来，还说看得明白，分明是谎话。”
　　秉容红着脸，哪里说得赢他，半晌才明白过来，低头垂眼轻声说：“博衍，你原来是坏心眼。说要跟我说话，原来就是这样，放套子让我钻呢。”他不多生气，不好意思居多，说完抬头看着俞博衍笑，“你承认吗？”
　　“我承认。”俞博衍大大方方的说，伸手碰了一下秉容的脸，“哦哟，怎么这样红？”秉容作势就要下塌，“不要和你待在一起了。”
　　俞博衍哪里肯，他把身上的劲儿全放出来，搂着秉容，“好了好了，我就是想考考你，没想戏弄你，真的。”秉容这才不走，脸上的红慢慢褪下去，倒问起些正经的话来，“博衍，你什么时候娶太太，我听老爷总念叨这件事。”
　　俞博衍心里一沉，望着秉容的眼睛，“你也希望我娶吗？”
　　秉容认真的想了下，“不知道。”俞博衍怕他顺嘴说出什么话来自己听了要不高兴，抢着说：“这件事儿，你要是顺着老爷的意思，也这样希望，我可要生你的气。”
　　“那……”秉容犹豫起来，看着自己给俞博衍抓过去的手，低声说：“那我希望你不要娶太太，好吗？”俞博衍一叠声应了三个“好”字，“你求的，我答应。”


第11章 
　　原来和说得来的人一同说话，时间是很快过去的。俞博衍和秉容都不晓得这个道理，不过觉得才待了一会儿，时间就已经往下午三点钟来了。秉容向来习惯睡午觉，这时候没睡，新一阵的困意袭来，是不肯再跟俞博衍说话，挣扎着下了塌，要回房去睡。
　　俞博衍不答应，让他就在这儿睡得了，又猜到秉容要拿照顾俞彪说事儿，不等他开口，就道：“我这就去吩咐陈妈，让她帮忙照看，你就在这儿安心睡下。”说完，直出了门，去吩咐陈妈。
　　不想，秉容还有些认床，俞博衍吩咐陈妈回来，捧了本小说躺在床上看，翻看了有十几页，扭头一瞧，他还没睡着，睁着眼睛瞧幔帐上绣的鸟儿图案。
　　俞博衍以为自己吵着他了，放了小说，笑问道：“我翻书的声儿吵着你了吗？”秉容翻身，面向他，“没有。”顿顿，他补充，“我没睡惯这儿，你非要拉我在这儿睡。”
　　俞博衍眼睛也有些乏，歇了看小说的心思，“你就当我是泼皮无赖吧，我就要你在这儿睡。”秉容失笑，笑声钻进俞博衍耳朵里，有些痒痒的似的，“你真是小孩子气，午睡也要人陪着。”
　　俞博衍不管他的取笑，闭上眼睛，手伸进被窝里把秉容的一只手抓住，“你不愿意吗？那你就回去好了。”让人家不情愿可以走，却把人的手攥着，还挠了两下秉容的手心，实在是口不对心，秉容笑得更厉害，“我没有不愿意。”
　　俞博衍真是困了，不大一会儿竟睡着了，抓住秉容的手变成虚握着。秉容轻轻将手抽出来，瞧着他的脸，忍不住用手碰了碰，嘀咕道：“鼻梁根，这样高，冷下脸来凶巴巴的……”他兀自看了俞博衍好一会儿，反正在这幔帐围起的小天地，没人管着他的眼睛。
　　看着看着，先是心变得轻飘飘软绵绵，后来思绪也变成这样，眼前一黑，香甜睡着了。
　　日子且就这样平平的过到十二月去，期间杜若松来过几次电话，俞博衍都找由头推了。原来自从撞破小玉秋与情人喁喁私语，俞博衍就不大想和柳家姐妹牵上关系，更知道杜若松找他，定要见到她俩人的，何必应承了去，都是心里有主儿的人，不要多他一个为妙哩。
　　可是，推的过一二三四，躲不过五六七八。杜若松来家里给老爷子检查身体，亲口约俞博衍，他又怎样推得过去，只好应邀去了一次庆和戏园。
　　杜若松包了两个包厢给大玉秋捧场，除了俞博衍，还有其余八九个男子。俞博衍这阵子不去交际场所，这些人都不认识，杜若松一一介绍认识来，也应礼貌寒暄了一会儿，戏开场后，大家的目光也就专注在台上，不再说话。
　　俞博衍却不同，他有一半的心思在想待会儿怎样溜走，这般想着，视线不免左右乱瞟。这一瞟不打紧，渐渐注意到隔壁包厢里，有一道视线似有若无的看过来，他决定要把这人揪出来，待那人再看过来时，不经意一扭头，俩人打了个照面——竟是吴六小姐吴淑清。
　　人家是女士，俩人还跳过一回舞，俞博衍点头一笑，吴淑清亦点头回他一个笑容。而后，俞博衍不再看她，身上那道似有若无得注视却没有散去，心里泛起迷糊来，怎样吴六小姐要这样看过来，想来想去，只有把原因落在那三张戏票上去。
　　他知道吴淑清是捧大小玉秋中的一员，被她注视，倒不好半途离开，坐定看起戏来，撇了溜走的心思。戏散场是下午六点多钟，俞博衍跟着杜若松还有他的一行朋友下楼，扭头一瞧，吴淑清也出来了，正在他们身后。
　　连他俩在内，一行十个男子，看完了戏并没有约，也就在戏园门前散了。杜若松跟朋友们告别后，目光找寻俞博衍，正见他扭头和一位女子对视，怎样不奇怪，悄悄拉了下他的袖衫，“这位是？”说话间，吴淑清已经走到二位跟前来，身旁是那一日的岑二小姐岑如瑾，见此场面，脸上已经有了笑容。
　　这下子，不打声招呼是不行了。
　　“多谢俞先生那日送来的票。”吴淑清一身雨过天青色夹袍，披着个同色的斗篷，倒也清丽，先跟俞博衍道了谢。她旁儿站着的岑如瑾笑着乜了她一眼，在后接口，“俞先生这三张票可帮了我们的大忙。”
　　吴淑清听她的话里意思，脸有些发热，却也没失了规矩，介绍道：“这位是岑家的二小姐。”俞博衍一一点头，身旁的杜若松是交际场中的风月老手，不用俞博衍为他介绍，已经自我介绍了，还十分知趣的说：“二位忙吗？如若不忙，外边太冷，戏园里有餐厅，我们到哪儿喝杯咖啡，吃些点心罢？”
　　吴淑清自然无可无不可，正好借此好好谢一谢俞博衍，岑如瑾就不必说了，她和吴淑清实在要好，算是陪着她也成。既然两位女士没有异议，提出者的杜若松自不必说，俞博衍不好推辞，跟着一块进去了。
　　原以为会过一面，人家也表示了谢意，送票一事就此揭过，不想这天傍晚回来，听差交给俞博衍一封请帖子。俞博衍打开在灯下一瞧，竟是吴家大少爷和少奶奶请客。
　　俞博衍跟吴淑清算不上朋友，跟这吴家少爷少奶奶更是一点交集也无，思前想后，还是那三张戏票闹的鬼。他不知其中有什么关窍，但他已打定主意不去参加，便先不开饭，拿了一张信笺，打算写一封信婉拒。
　　年底了，铺子和银行上的事儿多，俞博衍回来的就晚，眼下饭也不吃，先写起信。秉容照顾好了东屋那儿，走过来时，他书房里的灯亮着，一封信将将写好。
　　“还不开晚饭来吃，你不饿吗？”秉容没听见他有吩咐陈妈，知道他还没吃晚饭，进来便问。俞博衍将信笺叠好，放进信封，交给听差，才伸个懒腰站起来，”饿了，但被一件事耽搁住，没有办法。你吃过了吗？“
　　秉容点头，“外头天都黑了，怎么还没吃过。”俞博衍伸手碰了下他微凉的脸颊，“那你坐着，陪我吃晚饭罢。”秉容给他揉着脸，“好，我去让陈妈，叫厨子把晚饭开上来。”
　　这个时候，市面已经有冬笋卖了，厨子今儿买来素炒，冬日里的头一顿冬笋，很是爽口。俞博衍一口气喝了半碗粥，才向秉容道：“今日这事，不因别的，正是那三张戏票闹出来的小小风波。”边吃，边慢条斯理把今儿去看戏碰见吴淑清的事情说来给秉容听。
　　他口才不错，秉容喜欢听他说话，静静听完，“你为什么不去，吴家少爷和少奶奶的请客宴。”俞博衍这时吃得七分饱，放了筷，“你不懂，去了难免要见到吴六小姐，指不定的，还有一支舞可跳，你盼着我去吗？”
　　秉容哪里有什么盼不盼，只是依话说话，“这样说，你不喜欢和吴六小姐跳舞吗？”俞博衍只管笑，“你说不希望我娶太太，可是我若和吴六小姐跳了舞，这就是一个可能的开端。我答应了你，可不能失信不是？”
　　他把不去的理由扯到秉容身上，秉容生出些压力哩，跟着笑起来，“骗人，这里面没有我的事儿。”俞博衍只是点头，“怎么没有，你不懂罢了。”
　　“那……”秉容低头想了想，思考着这话该怎么说，想好后抬起头，语调小心翼翼的试探，听入耳可乖，“这事怪我，你要我怎么样吗……”
　　俞博衍等的就是他这句话，心在胸腔里左碰右撞，撞的一片麻，脑里全是坏主意，“我要怎么样，我自然是要你疼我。”他说完，先不看秉容，看他要怎么答。
　　秉容轻轻“啊”了一声，真是不明白，问出口来，“怎样算疼你，这个字，是个什么意思哩？”俞博衍瞧他懵懂的样儿，睁圆眼睛抬着头，可是有趣招人，心里早有一番说辞，出口道：“自然是要你在心里，比旁人多念我一分，好的时候想着我，不好的时候也不能忘了我。”
　　没想到，他一说出来，秉容浅浅的笑了，“那这样，我已经在疼你了。你还不知道，博衍，你真笨。”俞博衍不想能得着这样一句好的话，比那些直白的好话好听千百倍，麻麻的心里头，破了个小缝儿，涌出点软和的东西来，教他的脸色也跟着软和下来，“真的？”他问。
　　秉容重重地点了个头，“你老跟我生气，我从来不恼你。我晓得你是跟我开玩笑呢，一会儿你就会笑了。”
　　俞博衍听他这样说，不大好意思，招手让他坐过来，听他絮絮的说：“方才没过来前，我还想着，怎样还不听到你喊陈妈开晚饭。我想着你，我就过来看看你，你原来在写信呢。”
　　“博衍，你说，我这样算疼你吗？”
　　俞博衍一颗心早软得兜不住喽，忙不迭应他，“算，算！”


第12章 
　　归国一个多月，要说俞博衍一开始在交际场中游走，不过是好奇居多，他是想瞧瞧和国外的交际有什么不同。后来去得多了，也觉乏味，不比和秉容说话来得有趣。这一下子，连生了两场绯色小风波，就更绝了到交际场中的念头，趁着年关将至，忙起生意上的大小事，也不算无聊。
　　这一日，才下午三点钟，俞博衍便从银行回来了。后院里静悄悄的，天色又阴，北风刮过树木的枝条，一场雪在酝酿着，不定什么时候下下来。他走在廊檐下，各处不见人，想来老妈子和丫头们都在睡觉，好不容易见着幼玲的小丫头佩儿，拉住问道：“人都哪里去了？”
　　丫头佩儿也是刚睡醒，“今儿也是赶巧，姨奶奶们都出门去了，说是老街庙那儿有庙会热闹可去。”她捏着胸前的辫子尾巴，“姨奶奶不肯带我去，倒把李妈带去。”自说着，辫子一甩，走了。
　　俞博衍倒不怪她小丫头情态，边笑边往自己屋子走，临跨门一脚，想到，大家都去凑热闹，自己在家也是无聊，何不带上秉容，也出门去玩一玩。
　　当下脚步一转，奔上房去了。老爷子是刚醒，靠着一个软枕头，陈妈在喂他喝药，俞博衍走进去，高高兴兴叫了一声：“爹。”转脸向陈妈道：“听说老街庙有庙会，可是热闹，陈妈不去吗？”
　　“嗳哟，我多大岁数了，还巴巴儿的去赶庙会。”陈妈失笑，倒把眼睛瞧着他，“少爷若是无事，怎么不去看看，是真的热闹哩。”俞博衍正要摇头说他早过了凑热闹的年纪，一转想，笑了，“去是可以去，我一个人去，太没有意思。”
　　陈妈脱口而出，“要是一个人去没有意思，秉容也快醒了的，一块去有什么不可以？”俞博衍仍是笑着，看向俞彪，“爹，你舍得放秉容跟我出去半日吗？”
　　俞彪睡足了觉，精神也算好，“什么话？本来就是我连累他一个年轻孩子，整日窝在这宅子里，你要他陪你去庙会，那就去罢。”一口气说了长串话，气息有些急，闭目休息。
　　俞博衍得了老爷子的答应，正是心想事成，一溜烟儿走进秉容屋子里。秉容正起来没多久，穿好衣服才簌了口，坐在桌前喝茶，还睡眼朦胧呢。他见俞博衍进来，叫了声：“博衍，你回来的这样早。”
　　俞博衍瞥瞥他手上茶杯，秉容聪明的就先主动给他倒了杯茶，眼里有着笑意，“喝茶喝茶。”俞博衍饮了半杯，“爹准你等会儿陪我去逛庙会，你去吗？”
　　年轻人哪里有不贪热闹的，更何况秉容才逛过一回庙会，还是刚来的时候，听见俞博衍这样说，裕宴的探险日记忙不迭问道：“真的吗？”俞博衍点头笑道：“怎样不真，喝完了茶，我们坐汽车去。”
　　秉容可不能等了，一口喝完手里的茶，拉着俞博衍走出去，“老爷，那我可出去啦，你让陈妈照顾你，可不许发脾气。”俞彪眼皮都没抬，挥挥手。陈妈瞧见他的欢喜劲头，也乐不可支，“瞧瞧，这样着急，小心些，可别跟少爷挤丢了，不然哭破了眼泪包，都找不着回来的路。”
　　俞博衍垂眼瞧自己给拉住的手，唇边始终挂有一点笑容，跟在秉容身后一进一进院子的往外走，坐上汽车后提醒他，“陈妈的话你听进耳朵了？被挤丢了，我可找不着你，你晓得不晓得路自己回来？”
　　秉容摇头，“不晓得。”他握住俞博衍的手抬起来，笑里有小小得意，“我把你牵紧，又怎么会挤丢。”俞博衍心里给他哄得欢喜，脸上是止不住的笑容，“得得，你可是厉害了。”
　　庙会从来都是热闹非凡，除了庙外拥拥挤挤的小摊小贩，舞龙舞狮的自不必提，喷火龙的，耍杂戏的，一眼望不到头。入进眼睛里面的到处是人，秉容把俞博衍的手攥得可紧，一刻也不放开，两人挤在人潮里往前走，周围都是笑语话声，自己亦被感染，脸上是止不住的笑。
　　逛庙会，说实话，俞博衍兴趣不大，纯是哄秉容高兴，他愿意瞧什么杂戏，便陪他站在那儿瞧，瞧完给上两个赏钱，由得秉容牵着他走。从头到尾，是逛了个遍，最后买了串山楂糖球出来，已经是傍晚的五点多钟。
　　秉容的脸红红的，尽是给热闹气儿熏的，人潮挤的，吃了一个山楂，甜丝丝的糖霜化开，一口把山楂在嘴里咬成两半，酸酸甜甜很是好味，脸上不由得绽出个笑，手里的山楂糖球递过来，“博衍，你也吃一个。”俞博衍张嘴嚼了一个，拉着他往停汽车那儿走，“以前说我孩子气，现在是谁，山楂糖球是小孩才吃的玩意呢。”
　　秉容挨了笑话，可难为情，脸上的红怎么也褪不去，只是一昧的笑，和俞博衍上了汽车，央求他，“你再吃一个。”俞博衍摇头，把嘴闭得紧紧，扭过头去才笑着说：“我懂你的意思，让我多吃些，也就不好再说你，我可不上你的当。”
　　秉容便又坐到他的右手边，瞧了一眼司机，更难为情，一副央求的软绵绵语气，“哪儿有，我没想骗你。博衍，你快再吃一个……”俞博衍瞧司机似乎在憋笑，下颌绷得死紧，不好再让秉容求，依言吃了一个，抓着秉容的手拉到身边坐下，凑他耳边小声的笑着说：“说你孩子气，你真孩子气劲儿犯，这样求人，实在是耍赖的手段，不怕司机笑话你？”
　　秉容才不应声，靠着他的手臂，只是舔最后剩下的那个山楂糖球，耳朵和脖子跟却是一片红，看了一眼前头的司机，细声的说：“不怕，他笑话我也是你不肯吃哩，让我求你又求你。我可不要再理你。”俞博衍瞧着心痒痒，伸手摸了下他的后颈，“好了，别闹出了一身汗，待会儿下车给凉风一吹，受冻着凉了。”
　　秉容脸上的红这会儿才少些，把最后一个山楂糖球吃进嘴里，问道：“我们这就回去吗？”
　　俞博衍摇头，“陪你逛了庙会，你也得陪我，去公园里的茶座，吃点点心。”喝点心吃茶，是再好不过的事儿了，正好解解逛庙会的乏，秉容道：“这不能算是陪你，我也觉得这样好。”
　　既然两下无异议，两人便说说笑笑，一路坐了汽车去公园。
　　冬天的公园很是冷清，柳树掉光叶子，光秃秃的枝条垂下来，瞧着有些可怜儿。迎面的北风从脸庞刮过，卷起地上的落叶，打起两个旋儿，落到俞博衍与秉容脚边。
　　两人沿着湖走，漫说些笑话，一路三三两两的遇上些人，也是不多，绝没有春天的时候那样热闹。走了一会儿，有条道儿上湖中心的亭子，茶座设在那儿，湘妃竹帘子垂下来几面，远远瞧见肩上搭着白手巾的茶房在穿梭忙活。
　　俞博衍找了个临湖的位子，这边的湘妃竹帘放下了一半，冷风吹着秉容的颈，俞博衍怕他受冻，“觉得冷吗？”秉容摇摇头，“我不怕冷。”但这时又进来两位女士，湖面吹来几阵风，乱了她们的刘海，俞博衍余光瞥见，还是放下了竹帘。
　　点东西是俞博衍来，要了一壶碧螺春，三样点心，想想，又写上三道热菜，回去就不在家里开晚饭了。等东西上来的间隙，秉容忍不住，瞧了一圈这里的茶座，掀高了竹帘，直望下边的湖水。
　　“夏天的时候，这下边全是莲花，碧绿的大莲叶子，粉白的花儿，香风吹上来，十分惬意。”俞博衍也偏了头，瞧下边碧汪汪的湖水被风吹起波澜。
　　“是吗？那应该很漂亮。”秉容的眼睛亮了亮，“我们夏天的时候也来一回，好不好？”
　　“那有什么不可以。”两人便就这公园里春夏的景说话，一时说了许多，搅得秉容心痒痒，恨不得立马就是春天。很快，茶房把茶、点心、热菜送上来。
　　天冷，这些东西又是热的，吃下去暖心暖胃，后来也不觉得冷，把帘子拉高了些，吹风喝热茶，结账后慢慢走出去。
　　这时候，外边的天可黑透了，公园里的灯亮起来。俞博衍还不想回去，牵着秉容的手，绕着湖走，“我们先逛一逛，下回来，你不至于一点路也不认得。”
　　谁想着，才逛到一半，天上的雪花就下下来了。这回是正儿八经的冬雪，雪片大，一开始还下得不十分密，不过十来分钟，下得堆堆攘攘，两人对视一眼，都笑，因为对方帽檐上都是雪。
　　出门前，他俩都穿的厚，就是怕回来的时候下起雪来。俞博衍自是不冷，西服外套着大衣，问秉容：“你冷吗？”
　　“这话你问了两回。”秉容取笑他，“我家里头，下得雪比这儿还大，能堆到人的大腿根，我都不觉得冷呢。”
　　既然这样，俞博衍拉了他就走。秉容笑得开怀，“博衍，我们还不打算回去吗？”俞博衍扭头，雪片扑到他的眉眼上，在路边电灯照出来的光里，像羽毛似的，“再逛一圈。”秉容笑着不说话，走到他身边去，“好，你陪我逛了庙会，我就陪你在雪里走走。”
　　俞博衍侧头道：“会不会有人说我们，是两个傻子？下了雪不找个屋子进去暖和，倒在外头走。”
　　秉容握着他的手，晃了两下，笑道：“随他说去！”


第13章 
　　两人拢共逛了两圈公园，都不觉得冷，见那雪下得越来越大，才摘下帽子抖落上头的白雪，相携往公园出口走。这时候不晓得是几点钟，司机在车里等他们等乏了，仰头睡得熟，俞博衍和秉容相继坐进车里头，他还不曾醒。
　　秉容压低了声儿笑话他，“他还没醒呢，我们要不要叫醒他？”
　　俞博衍也觉好笑，正想推他醒来，那司机已经听着两人的笑声醒了，揉一揉眼睛，扭头笑道：“少爷，对不住，实在忍不住睡着了。”
　　“糊涂东西！”俞博衍笑骂他，拍拍车门，“开车回去，这雪夜，早些回去睡罢！”他这才注意到外头下雪了，一边启动车子，一边道：“天阴沉沉了两天，总算是下下来了，下久了路上积了雪，还不好走哩。”
　　到家不过是十多分钟的事儿，俞博衍在前一进的客厅里看了钟，快九点了。他拉着秉容的手，走在廊檐下边，瞧见庆莲、玉芬的屋里里灯还亮着，便问秉容：“她们一向是几点钟睡？”
　　秉容摇摇头，“是不定的，三姨太睡得早些。”俞博衍闻言看去，三姨太所住的院子，已经漆黑一片。他笑了两声，“也不知她俩成日的忙些什么，也是不见人影。”
　　三两句话，进了后院，因着两人没回来，廊檐下的电灯倒开得通亮，把廊檐边花叶上积的白雪照得一清二楚，灯下的雪景，亦是不错。俞博衍用手拨弄下叶子上的雪，瞧它在风雪中颤颤，“这场大雪下来，怕是院子里的叶子，不能剩多少了。”
　　秉容要回屋子洗漱，便想把手从俞博衍手里抽出来，不料，给俞博衍捏了两下手掌，“待会儿洗好澡，你过来一趟。”他的意思，秉容不答应可就不能撒手。
　　秉容笑着摇头，不答应，“天寒地冻的，洗了澡还让人跑过来，折腾人，我不来。”俞博衍也跟着笑，只是说：“你来，我有话跟你说。”
　　秉容又摇了摇头，脸上笑意更深，“什么话，你现在就说罢。”俞博衍却一下松开了他的手，笑道：“现在可不能告诉你。”秉容没有办法，站在廊檐下，背后是呼呼的雪片刮过去，“博衍，你不说算了，我可不来。”
　　俞博衍瞧他走回上房的背影，一点儿不信他的话，故意不锁门，走进浴室洗漱。雪夜大多时候是静的，俞博衍上床没多久，身体已经暖和起来，拿了一本小说随便翻了两页，掀开帐子的一角，瞧窗户缝隙里，漏进来的一角风雪落景。
　　不多时，一道脚步声由远及近的来了。俞博衍唇角牵出笑，放了书躺下，在那道脚步声走进屋子里的时候，慢悠悠的说了句：“把灯关上。”接上，外边的灯便关了，屋子里昏暗的只有窗户缝里漏进来的一点光，床帐子给掀起，身上稍带寒气的秉容上了床。
　　他不急着钻进被窝里，问俞博衍：“博衍，你要说的话是什么？”
　　俞博衍不应他的问题，手在被面上划过去，先抓着秉容的手握住，“你不冷吗，在被窝外边说话。”秉容听他这样问，轻轻笑了两声，钻进被窝里，“是有些冷。可是我怕一躺下，被窝里太暖，要忍不住睡着了哩。”说着，忍不住往俞博衍挨了挨。
　　俞博衍挪挪身体，更靠近他点儿，“这么说，你是没打算在我这儿睡的？”被窝里暖，秉容的脸给暖气儿一扑，困意一下便来了，声音软下来，“没有。只是我怕老爷半夜起来唤不着我，要发脾气。”俞博衍一听，笑得十分坏，“其实吧，我叫你来，也没有什么话说，就想骗你过来。”
　　“啊？”秉容在黑暗里睁大了眼睛，有些恼：“你这人……越发爱骗人。”说着身就坐起来了，掀开被子要下床。只是他连俞博衍的身还没跨过去，就给拉住了，给俞博衍塞回被窝里，“怕什么，这样的大雪天，陈妈留在东屋，爹身边不会没有人照顾。”
　　周围都是黑漆漆的，秉容有些着慌，伸手摸来俞博衍身上，碰到他的下巴，“床上黑漆漆的。你刚才拉我，要是不小心压着你，你要疼的。”俞博衍给他软暖的手指头摸着脸，止不住的笑，“我不怕疼。”
　　秉容听他笑，也不说要走了，不信他的话，“人都是怕疼的，博衍，你怎么会不怕疼？”话音刚落，给俞博衍咬住了食指头，“呀”了一声，“你怎么咬我的手，上头又没糖没蜜。”不一会儿，俞博衍变咬为舔，他缩着身子就想躲，奈何给俞博衍抓着手腕，笑声音有点撒娇的劲儿，“博衍，你别舔我的手哩，痒……”
　　又是话音刚撂，俞博衍就着他的手将他拉过来，靠过来亲他的嘴。
　　秉容晓得这是亲嘴，两片唇给俞博衍含着慢慢儿热起来，在间隙里喘急了跟他说话，“博衍……”下一回俞博衍再凑过来，乖乖把他的舌尖放进嘴巴里，两条手臂搂着他的腰，鼻腔里发出两声软哼。被窝里一下热起来，他给俞博衍放开，手还勾着俞博衍腰上的衣料，脑子热的糊涂，又叫了他一声，说：“你不要睡觉啦？”
　　他这话真是十足的傻气，俞博衍不搭理他。摸到他身上只穿着薄薄的单衫，手掌摸进去，伸进他屁股后头摸他的腿根。
　　秉容哪里懂他的心思，只是觉得痒，毕竟那儿的肉嫩，不是自个儿的手摸上去，总觉得痒，扭着腰躲他的手，“不要你摸，痒呢。“俞博衍的呼吸挺沉的了，把他搂着，呼吸熏的秉容颈子热，只轻轻说了句：”听话。“腰便被秉容搂上。秉容趴在他胸前，慢吞吞的问他：”博衍，你要干什么哩？”
　　俞博衍的手往里伸了一点，碰到那两片小薄的肉唇，指腹往里挤，贴上那条细肉缝儿。这里是暖软的，干干的，上头的东西没硬，软软的趴在上边，给俞博衍的手指点了几下。
　　秉容觉得难为情，下边给俞博衍碰得直热，语调有些在求他，“博衍。”扭了腰，不让他碰。被窝里就那么大点地儿，他是逃不到哪里去，反倒让俞博衍的手蹭到小肉珠，麻的软了腰，“嗯”了一声。
　　他又不会掩，哼的俞博衍心里直发麻，手在被窝里胡乱的把他的裤子半脱了，手指捏着小肉珠揉，去吃秉容的嘴。才几下，秉容就觉得下边热的要流出什么来，麻麻地痒不晓得打哪儿来的，夹着腿不让俞博衍弄，鼻腔一通的乱哼，被俞博衍放开后，两条腿暖软软的没有劲儿，敞开由俞博衍的手去作弄他，肚皮在衫子起伏得厉害，没一会儿绷得死紧，颤着尿出来。
　　他以为是尿，其实不是，自己慢慢哭起来，钻进俞博衍怀里躲，话都颤颤的，“博衍，我可闯祸了。”俞博衍的手还在他腿根，摸了一手黏黏的水儿，笑着接茬：“你闯什么祸了？”
　　“我，我……”秉容觉得腿根里滑腻腻，忍不住自个儿也伸手摸了摸，挨了俞博衍一下打，以为是怪他，咬了咬唇，“我尿……尿你床上了。”俞博衍先不说什么，只是在他耳边低声问：“方才舒服吗？”秉容心里乱的没有主意，怯跟他说：“不知道。”
　　俞博衍下床去找了条干净的手帕，给他擦腿根的黏水儿，“不是尿。”他亲秉容的耳朵，前边几个字很轻，“……能是黏的吗？”秉容听得心口直跳，抱紧他，“那是什么？”
　　俞博衍不告诉他，“你今晚在我这儿，陪我睡吗？陪我睡，我待会儿就告诉你。”
　　秉容一时觉得他在骗自己，可又实在想知道，最后还是答：“陪。”


第14章 
　　两人这就躺下了，秉容却睡不着，一会儿掀开了被子瞧，一会动动腿，被窝里总是碰着俞博衍。俞博衍忍不住睁眼，笑问道:“怎么了这是，在被窝里动个不停？”小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　秉容不舒服，挪到俞博衍那儿，话音有些委屈，“博衍，腿里还有，黏黏的，流出来。”俞博衍听得心头直跳，伸手摸他，是还有一点儿湿，那条肉缝软热的教人忍不住想挤手指进去作弄，刚压下去的心思又起来，翻身要亲秉容的颈，不想秉容瘪了语气，直求他，“不弄，麻。”
　　俞博衍听了，敛了心思，倒真怕刚才不知轻重给他弄不舒服了，“是疼吗？”秉容也说不明白，摇头，“不是。”他弄不明白，又不舒服，一来二去眼圈红了，“赖你，你骗我来说要说话，结果没有话，摸人的屁股。”
　　他这样，搞得俞博衍心里也难受起来，毕竟骗人是事实。默不作声下床，扭着灯，找了条软帕子浸了热水，拧干给他擦，一瞧，是有些红，瞧着是可怜，便轻轻的给他弄，来回两三趟才重新躺下，碰碰秉容的眼角，“这回，是我对你不住，给你道歉成吗？”
　　秉容原来也不想要他怎么样，听他这样诚恳，耳朵都红了，觉得不好意思，“我不要你给我道歉，我方才说的，是气话。博衍，你这也听不明白。”
　　俞博衍一听他笑，心里轻松，也跟他玩笑:“这么说，刚才说的是假话了？”秉容哪里肯承认，含含糊糊就是不应，想起博衍还没告诉他一件事，便说:“你还没告诉我，那个到底是什么？”
　　俞博衍一听，忙咬牙憋笑，一会儿才应:“这我不能告诉你，告诉你了，你准要打我。”
　　“我不打你。”秉容说的认真，来拉他的手，“你不告诉，就又是骗我一次，你这人，总是这样的……”他咬了一个字，重重的:“坏！”
　　俞博衍没有办法，凑到他耳边轻声说了。秉容听了，只觉得自己耳朵根热得像给火燎了，偏偏俞博衍还亲了他耳朵一下，这下子，更是颈侧也跟着热起来，轻声说:“才不是，你骗人。”
　　俞博衍管他信不信，因话接话，“怎样不是，你心里没我吗？”秉容不能否认，也不能答应，翻了个身干脆不和他说话，俞博衍哪里能放过他，非要他应句话，巴巴儿的睡到他那边去挤着，“你非说不可，这对我很重要。你不说，我一整夜都睡不着，我情愿到外头让雪给我埋了。”
　　他惯会说话吓秉容，秉容真以为他要这样，忙不迭捂他的嘴，“博衍，你疯啦，外头这样冷。”他急着驳他，话一股脑儿说出来，“我怎样心里没有你，我……我对你总是心软，我也不懂是为了什么。”
　　俞博衍听了直笑，以为他不知事也有不知事的好处，此刻自己不就得了这好处了吗？便把他搂住，“好好好，是我不会说话，你再原谅我一次，好不好？”
　　秉容轻轻“哼”了一声，腿跟俞博衍的腿碰着，才想起还没穿上裤子，“博衍，我裤子还没穿……”
　　俞博衍便又起来去找裤子给他穿上，两人这才消停，听着窗外的风雪声，慢慢睡去。
　　第二天，俞博衍先起。他不惊动秉容，披衣下床，走到窗边掀起窗纱，向外头瞧。雪下了一夜，已经停了，把外头的世界积成了一片白，不见一点儿其余的颜色，淡金的日光落在雪上头，刺得眼睛有些疼。
　　他拢紧身上的大衣，走到屋门边，掀起幔子往外叫：“陈妈，陈妈。”话音落下不多久，右边廊子传来一阵匆匆的脚步声，陈妈披着雪走了过来，笑着吁出口白气，“少爷，起来啦？”俞博衍点了下头，“秉容昨晚在我这儿歇的，爹晚上可有找他？”
　　陈妈摇摇头，“可没有哩，不晓得是不是天儿冷，老爷这一夜很好睡。”她上下瞧了俞博衍一眼，“我到厨房，让他们把早饭开上来，少爷用一点？”俞博衍扭头瞧了眼院里的雪，“嗯，再去找几个听差，把这积雪扫一扫，实在是映得人眼花。”
　　陈妈领吩咐去了，俞博衍转身回到里屋床边，勾起床帐子，搓暖了手，才去捏秉容的脸，心情颇好，“你起不起来，不起来我先吃早饭了。”秉容本在半梦半醒的睡梦中，得俞博衍捏他的脸，慢慢儿醒来，也不说话，只是捉住他的手，不让他捏了。
　　俞博衍瞧他朦胧初醒的模样，不能说不心软，晃了晃自己给人抓住的手，“怎么，睡糊涂了。”话音刚落，秉容的脸浮起浅浅一点笑，“没有。起来罢，待会儿你要上外头，我也要去看看老爷。”
　　俞博衍听他说话也轻，似乎没睡醒，忍不住一句玩笑道：“起不起得来，要不要我背你到浴室去？”秉容甩开他的手，笑道：“博衍，你一大清早就跟我开玩笑。”
　　俞博衍笑而不语，等他起来，一块进了屋子后边的浴室，待两人都洗漱好出来，早饭已经在桌上开好。一大碗绵白粥，一道虾米拌冬瓜片，一道鸡丝，一道香油萝卜丝，清清爽爽，光是瞧着便让人有胃口。屋门上的幔子也勾了起来，日光洒进来，很是亮堂。
　　几个叫来的听差在院子里扫雪，对边西院里住的的幼玲似乎还没起，隐隐听到小丫头佩儿在跟听差说话，声儿模糊的传过来。秉容扭头瞧他们把雪铲在筐子里，瞧出了神，给俞博衍叩了下他的桌面，“这样入神，是不是想出去在雪里玩一玩？”
　　“才没有。”秉容扭头，夹了一筷萝卜丝，“我可不是小孩儿。”俞博衍听着，心里有话驳他，却不说出来，怕两人辩起来说个没完，顺手拿起旁边沙发上的报纸，低头瞧起来。
　　原来是一份电影报，上头正介绍了今儿电影院里映的片子。俞博衍一路瞧下去，倒有几个感兴趣的，因说道：”下午我早些回来，我们上电影院看电影去，好不好？“
　　秉容抬高下巴看向俞博衍手里的报纸，“今天都映什么，你想去吗？。”俞博衍把报纸递过来给他瞧，“我自然是想去，回来至今，还没去过呢，也想瞧瞧这儿映的片子都是什么水平。”说完，见他低头瞧得专注，笑了两声，“听幼玲说，你也是识字的，识得多吗？”
　　秉容不大好意思，轻轻应了句：“不多。”偷偷瞥了俞博衍，“听她们说，你很有学问，你有机会，能教教我吗？”
　　俞博衍在他面前可不敢居功，“哪里有什么学问，无非是在外边待了几年，英文好一些。其他的，都是半吊子水平。”秉容不信，笑着给他夹了片冬瓜，“才不是哩，我瞧幼玲、庆莲她们说起来，都一脸的羡慕，说她们自己是没有读书的那个福气，不然也要学得一样本领。”
　　俞博衍把冬瓜片吃了，“好，得空在书房，我便做了你的半个先生罢。”说着，他坐正了身体，压住唇角欲出的笑意，“那么，现在你的半个先生邀请你去看电影，你答应吗？”
　　他这样正经，把秉容逗得笑个不停，“去，去。”
　　这一天在银行，俞博衍可谓是心不在焉，连银行里的金经理都瞧了出来。他在俞家的银行做事也有二十多年，说话也不跟俞博衍客气，“大爷，今儿是不是有什么事，这样的胡想，身体在这里，魂儿可不在这儿。”
　　俞博衍只是笑着摇头，“待会儿吃了午饭我就回去，下午请你多照顾一点。”金经理看他神情，自认为他是约了哪位女士，自己这位少主人又是没娶太太的，当然赞成他早走，“没事，这里我都是忙活惯了的，绝对出不了错。”
　　这样，俞博衍吃过午饭，就从银行回了家。上房的午饭才开上来没多久，秉容有陈妈帮忙，先喂过老爷子，才在饭厅里吃。俞博衍回家赶上午饭，秉容便让陈妈添碗筷，“一起吃一点吧。”
　　俞博衍制止了陈妈，坐在秉容对面，“我在银行吃过了。”陈妈一瞧两人有话要说，也就退了出去。
　　“你怎样回来这么早？”秉容笑问他，自己觉得今天开上来的午饭里，那份鸭子羹味道最好，夹了一筷给他，“你尝一口。”俞博衍张口吃了，“嗯，味道不错。”
　　他面不改色的扯谎，“今天银行里没什么事儿，就早些回来。”他欺秉容不懂，年底了银行哪有不忙的，取款子的人多着哩。
　　秉容倒显出为难的神情，以为他回来了，两人待会儿就要出门，望着俞博衍，“你急着要去看电影吗？我午觉还没睡。”
　　“不忙，电影院也没有这么早做生意的。待会儿午睡醒了，我们再去。”如此，两人说说笑笑，一顿午饭过去。俞博衍也不回自己的房间，躺在秉容的小床上，一块睡了。


第15章 
　　冬日里的觉，一睡起来，可不得了。因之两人睡前说了好久的话，睡着的时候，也大概到下午两点多钟，到一觉睡醒，外头的天都蒙蒙的暗下来。
　　屋子通有暖水管子，不烧炭盆也是暖洋洋的，俞博衍扭着床边一盏小灯，转身瞧身旁睡着的秉容。瞧他一头头发睡得乱了，贴着枕头的半张脸红着，呼吸绵长，十分好睡，心先软了八分，不愿意就此叫醒他，等他慢慢起来。
　　这样子，等秉容自己醒过来，外边的天已黑透。他起来的头一件事，便是想这是什么时候了，坐起来要下床去看钟，给俞博衍一手拉回来，“甭看了，我刚才看过，才六点钟。”
　　他坐在被子上，一身单衫都没穿好，俞博衍忍不住挪过去抱他，他也贪俞博衍身上暖，叫了声“博衍”，趴在俞博衍肩头犯困，“这时候去看电影，不会晚了吗？”
　　“土豹子。”俞博衍不免笑话他，“这时候还算早。”如此，秉容便又由俞博衍抱着，睡了近半个钟头才醒过来，两人才洗脸穿衣，坐上汽车往电影院去。
　　到了电影院，俞博衍想看的那张片子已经在映，他倒不介意，跟秉容说：“这片子刚买来，影院准要映上十天八天，第一回 从半途看也不要紧。”拉着秉容，在后排位子坐下。
　　映片子的厅里昏暗，只见不断有人影起坐，前边几排坐的大都是些男女，成双成对的，挨着耳朵私语。秉容是头一回上影院来，哪哪儿都觉得新鲜，倒看得认真，偶尔俞博衍在他耳边说话，只含糊的应。
　　俞博衍不大乐意，手掌穿过去，抓住他的手，捏了两下，“你瞧你，都不好好答我的话。”秉容扭头，懵懂的问：“来看电影，好好儿的，要说什么话。”
　　俞博衍指指前边的人，“他们这些，你以为来这儿，都是奔片子来的？”秉容挨着俞博衍的耳朵，说话的气息吹得俞博衍耳朵直痒，“不然呢，是为了什么？”
　　俞博衍用眼睛在前边的人影里瞧了一圈，最后停在离他们不远处的前两排座椅，一指，“你瞧他们两人，在做什么？”秉容听话看过去，一看不要紧，脸倒烫了，小声的在俞博衍耳边说：“他们好似，好似在亲嘴哩。”他离俞博衍近，说话的时候，不晓得是气还是别的，有什么软热的东西碰着俞博衍的耳朵擦过去，搅得俞博衍一颗心在腔子里左冲右撞，麻麻的痒起来。
　　“那可不是亲嘴，他们是离得近，在低声说话。”俞博衍给他解释，一预言法宝FaBle笑，“就像我们现在这样。”
　　秉容给他抓住的手心里，慢慢的出了点汗，热热的发黏，傻乎乎的驳他，“不是，他们的脸都要贴在一块了，我们可没有。”俞博衍听他这样说，侧了侧脸，飞快的啄了秉容的脸一下，“这样不就贴在一块了？”
　　秉容慢慢的眨了两下眼睛，才反应过来，把俞博衍的手反握住，深深藏到自己怀里去，仿佛藏的是自己的脸，“博衍，你刚才亲我的脸是不是？”俞博衍点了下头，“你不让吗？”
　　“没有。”秉容慢吞吞小声的说，俞博衍爱亲近他，平日里就总要亲他嘴，他也不讨厌，可是那都是在屋里，没有别人。他抠了下俞博衍的掌心，“这是在外边哩，你怎么还亲我。”说这话，他也不看映着的片子，低头看握着的俞博衍的手，轻轻地，手指头一动，又抠了一下，仿佛在为难，显出几分孩子气。
　　登时，俞博衍的心里头有千句百句涌出来似的，但都抵不过一点浮上脸的笑，握了他的手，“你要把我的手心抠坏了。”秉容摇摇头，“抠不坏，我都没用劲儿，怕你被我的指甲刮着了。”
　　俞博衍便捧过他的手来摸，一个个手指头摸过去，“哪有指甲，才剪过磨了，一点儿也不刮人。”他这样说，秉容不好意思的笑，两人又说了几句话，专心看起片子来。
　　这时候，一阵香风从两人身后吹来。这份香气很是浓烈，引得不少在座的男士扭头，俞博衍和秉容也闻到了这股香气，觉得有些熟悉，偏头去看。
　　进来的这对男女，不用说，香气定是从他们身上来的了。两人偏头去看时，一对人已经走到了前几排，及至他们落座，那位女士侧头微笑，两人看清，俱是一惊。
　　秉容脱口而出，“是玉——”余下的话，给俞博衍捂住了嘴，没说出来，“我知道。”这下，电影二人是无心去看了，在后排想瞧请与七姨太玉芬相邻的男子，却是光线昏暗，瞧得不清楚。只见二人十分亲近，附耳说话，亲昵非常，不是初初认识能够有的。
　　“怎样办？待会儿片子放完，她起来定要看见我们。”秉容倒不是怕自己和博衍，他心里是知道的，幼玲、庆莲和玉芬她们都是老爷的太太，眼下撞见玉芬跟别的男子亲密出入电影院，算怎么一回事，待会儿怕不是要两边都难堪。
　　他还担心俞博衍会生气，悄悄握住他的手，“博衍，你……”他斟酌说话，却嘴笨，不晓得该怎样，“你”了半天，说不出个所以然。
　　出乎他的意料，俞博衍的语气听着并不生气，“我们这就走，避免片子放完，和她照面。”一面说，一面拉秉容起来，出了放映厅。
　　他俩没吃晚饭出来，这会儿都有些饿，找了个饭馆，点了几样菜，相对坐下。这在灯下，秉容看清他的脸色，是一点儿生气迹象也没有，“博衍，你并不生气吗？”
　　“我生气也是无用，你看他们那副样子，不是一两日，要闹大出来，能瞒得住爹？如果瞒不住，这份后果你我能够承担吗？”
　　秉容想事单纯，听完他这句话，也是不好作声，低头倒不知在想些什么。没一会儿，饭菜上来，他俩也就吃饭。
　　吃过晚饭，晚上十点多钟了，两人坐上汽车，司机已经得过俞博衍的吩咐，只是往前开。开了有几分钟，秉容扭头看车外的街景，才隐隐看出来不对，扭头跟俞博衍说：“这不是回家的路。”
　　俞博衍正想说，司机小李机灵嘴快，已经说出来，“少爷在这附近也买了一处房子，今晚说是不回老宅。”
　　秉容因话接话，“买了一处新房子？家里那些屋子，好几间都没人住。”小李听了秉容这样单纯的话，只是笑，俞博衍也笑，“你哪里懂得，有些交际，哪里能在家里办。”
　　“那是什么样的交际哩，连家里都办不开。”
　　俞博衍仍是笑，让小李答，“现下的交际花样儿可多着呐，男男女女的都请，大宅院里那些老妈子嘴碎，不定怎样说出去，闹出些笑话来，所以说在家里不能办。”说着，他扭头，“少爷，马上到了。”
　　听说快到了，秉容可不答应了，望着俞博衍，“博衍，我今晚想回那边，我们还是回去罢。”他望望外头，又转头望住俞博衍，“出来这样久，不知道老爷有没有叫我哩。”
　　“出来前，我吩咐了陈妈，让她今晚多留心些。这都到了，何必回去？”俞博衍不以为意，跟他解释。
　　秉容这回倒难得的拗了，还是摇摇头，“他总见不着我，要发脾气的。”
　　俞博衍望着他，被这句话刺得脸色有些不好，望着秉容望了许久，才说：“因着玉芬的事儿，你可怜他，就这样要回去看顾他吗？”这似乎说中了秉容的心事，秉容欲言又止的动唇，“我……”
　　俞博衍见他如此，脸色更难看，“你是可怜他，还是疼他？”
　　“可怜和疼？”秉容呢喃这四个字，抬头和他对视，“这两样，闹得我的心里都酸酸的哩。”俞博衍明知他不懂，但总控制不住想到从前秉容说疼他，难道会是因为自己一向作出的可怜相吗？
　　这时候，车已经停了。俞博衍没有回答他，自己先下了车，吩咐小李，“把他送回去，我就不回了。”他关上车门，秉容听清他的话，有些着急，“博衍。”作势也要下车来。
　　俞博衍给了小李一个眼色，示意他开车，自己转身走进置办的新宅。秉容在车窗边瞧他，晓得他是跟自己发了脾气，心里发酸，瞧着车外冷清的倒退街景，更觉得自己给俞博衍孤零零的弃在车上，眼眶一热，低头去揉。


第16章 
　　秉容这边坐车回了老宅，那边留在新宅的俞博衍在客厅坐了会儿，喝了半壶茶才去洗澡，待躺到床上的时候，厅里的钟响了一下，夜是很深的了。说到底，他也不是十几岁的时候，置一回气就延续七八天，眼下躺在床上，心里的一点儿气早就没有了，想着明日上银行前，赶回家里一趟，和秉容说说话，没准儿的，能一块吃个早饭。
　　他这样想着，慢慢睡过去，第二天也怪，一大早就起来了，出门的时候，门房才刚起呐，笑着跟他问了一声安，“少爷今儿起这么早。”俞博衍同他点了下头，笑着坐进汽车，吩咐司机：“回老宅。”
　　他回去，正是为了一个和好的表示，脸上自然不能不带点笑容。秉容正在喂老太爷喝粥，陈妈在旁看着，俞博衍一脚跨进上房东屋，先叫了一声：“爹，你安好。”待俞彪点了个头，他的目光从陈妈脸上略到秉容的侧脸，静静的停留下来。
　　秉容自然听到他的声音了，只是却也没像平常那样回头看他，手上的动作原先是什么样，就还是什么样。倒是陈妈笑问他：“少爷这么早回来，怕是还没吃饭吧，我让厨房开一桌早饭过来，将就吃些吧。”
　　有人跟他说话，他不能不答，便从秉容身上收回目光，“好啊，你们都吃过了吗？”
　　“我是吃过了。”陈妈移眼看向秉容，“秉容可还没吃呢。”她话音刚落，秉容低声接话：“我先给老爷喂粥，让厨房开少爷的一份就行。”陈妈一听，倒纳闷儿了，她在这儿喂老爷，让厨房一起开两份早餐过来，一块吃有什么不可以，往常也都是这样的哩。
　　她话到嘴边，瞧见秉容似乎是昨晚没睡好，眼皮有些肿，便以为他是不太舒服，没有胃口，话也就咽回去，向俞博衍说：“我这就去厨房吩咐。”
　　俞博衍见秉容自他进来，瞧也没有瞧一眼，心里倒笑了，好啊，原来你要跟我置气呢，那我何必硬要去碰钉子，跟着陈妈走出来，“饭就开在我院子吧。”
　　如此，他吃过早餐，就上银行，回来一趟倒没有和秉容说上话。
　　他俩说实话也是没经历过，并不晓得有气是得尽快解开的，不然小小的一点气，种在心腔子里，会越来越大哩。俞博衍原也没想跟秉容生什么气，碰了一回钉子后秉着一种随你的态度，不再主动想去和好的法子，秉容更是不会，他就不懂这些和好的花样儿。
　　这样子约么持续有十日，俞博衍全然是动了气，他不想秉容这样倔，愣是一句话也不主动跟自己说。他心里有气，便不愿意回家和秉容照面，索性也常不回来，住到新买的宅子里，就是回来，也不进到后院，托听差把陈妈叫过来，问问老爷子的情况，留了新宅的电话，道是有什么急事拿不准主意儿，就给他打电话。
　　闹到这里，陈妈也瞧出两人闹了别扭，只是不好开口，只能是替俞博衍把老太爷照顾得仔细一些。
　　很快，日子到了腊月底，几场大雪连着下来，往往是旧的没化干净，新的雪又下来了，闹的到处是雪的白，北风整日阵阵的刮过窗户，“呼呼”的卷出声响来，更显出这座大宅子的空。
　　这天俞博衍还在银行，新宅子的听差坐了汽车匆匆忙忙的来，见到他的时候，气还没喘匀，弓着腰哈气，“少爷，老太爷怕是，怕是不好，陈妈打了家里电话找你，说是让你快些回去哩。”俞博衍一听，这心也是一下悬起，抄起大衣就往外走，边走边问：“打电话给杜医生了没？陈妈在电话里没说爹是怎样的不好吗？”
　　可怜听差气还没喘匀，听俞博衍一问，怕他生气，忙不迭说：“我也是由门房告诉，他，他可没说这些啊！”俞博衍皱了眉头，坐进车里，“全是些一急起来就乱事的糊涂东西，算了！你也甭跟我一块回了，直接去杜医生的诊所里请他到家里一趟。”
　　听差听见如此说，连连点了两个头，“是是！我这就去请杜医生！”
　　这话传得不清不楚，又事关老太爷安危，俞博衍沉着脸，心里也是不好受，一路只催促司机快些开。到了老宅，却不见陈妈迎出门口，心里稍稍安心，穿廊过院，一路往后院去。及到了上房，更不见幼玲等人，心又落了几分，看来不是自己以为的急症，才掀开幔子，走进屋。
　　入眼只见陈妈，俞彪已在床上睡着，他刻意压低声音问：“怎么只有你，秉容呢？门房接了电话，让听差到银行寻我，我便急忙回来了，怎么回事？”
　　陈妈起身，拉他往客厅走，“秉容睡去了。”她扭头看了几眼睡熟的老太爷，等到了屋外，才同样低声说：“这几天老爷吃得少，睡的时候倒多，我怕是……”剩下的话，她隐去未说，只深深看了俞博衍。他们都明白的，老人开始不进东西，实在不是什么好兆头。
　　俞博衍长长叹了口气，只看院子里飞舞的小雪花，许久才说：“嗯，我知道了。来前，我怕有事，请了杜医生过来，这时候也差不多到了，就让他看看吧。”刚说完，还是那个听差，领着杜若松，两人跨进了月亮门。
　　想来路上听差已把厉害程度跟杜若松说了，他面色凝重，只匆匆跟俞博衍过了一个照面，就让陈妈领进了屋子。
　　俞博衍说不上来心里头什么感受，只是不安的惴惴，似乎是不能说服自己相信。老爷子瘫了几年，期间也不是没有危急的时候，他总以为爹最后会是落在一场急症里，没想会是这样的平静——从少进食开始。他给自己倒了半杯茶，却不喝，低头瞧碧绿的茶色，半晌，长长的又叹了口气。
　　等杜若松出来，听差和陈妈都知趣的退了出去。俞博衍望向他，只见他轻轻地摇了一摇头，这就证实了陈妈的猜想了。
　　“坐吧。”他招呼杜若松，“幸苦你急忙来这一趟，就连我，也是吓了一跳。”他给二人都倒了茶，捧在手里呷饮，只是望院里的雪出神，良久，才问：“还有多少时候？”
　　杜若松摇摇头，“这我说不好。”他这话一出，俞博衍也只得苦笑，放下茶杯站起来，“算了，我何必为难你。”杜若松跟着站起来，“你待会儿还上银行吗？如果不去，肯不肯到我家里坐坐，有件事与你商量。”
　　“什么事？倒值得你这样客气，连‘商量’一词都搬出来了。”
　　杜若松笑了笑，“原是来时就想好的了，现在倒不好说了，怕你同我生气。”
　　“哦？”俞博衍沉吟，“那我大抵能猜出几分。”杜若松看他脸色并没有怒容，便先掀开幔子，“这儿实在不是个说话的地方，我们边走边说。”俞博衍便跟他走了出去。
　　两人走在廊子里，很快，离大门便不远了。俞博衍实是不愿意外出会客，便先停下脚步，“若松兄，你有话就说罢，我改日上你家里再讨茶喝。”
　　杜若松踌躇了会儿，想想错过今日，下一次机会又在哪日却不晓得，先笑着声明：“我话说出口，博衍兄不许生气。”俞博衍点头，也笑道：“不会。”
　　如此，杜若松心下稍安，脸上笑意只管加深，问道：“不知道大小玉秋两位女士，什么地方得罪了博衍兄呢？”他说完，忙不迭又补充道：“这话可不是我要来问你，实是两位女士心里惶恐，恐什么地方得罪了你，才托我来问问哩。”
　　他问，与大小玉秋问，本没什么两样，此话既出，俞博衍更明白是他自己想问的了，脸上的笑意因也加深，“她二位哪有什么地方得罪我，不过是前一阵太忙，没有功夫到庆和戏园罢了。引得她二位猜想，是我的不是。”他玩笑道：“不若我今日就跟你去，向她二位登门赔罪罢？“
　　杜若松忙摆手，“哪里值得登门赔罪这样的话，要是她俩听着了，更要惶恐呢。”他略一停顿，做出为难的样子，“不过，眼下倒是有一桩事，或许博衍兄能帮上一点儿忙，只是……”他望向俞博衍，似笑非笑。
　　“好了。”俞博衍跟他玩笑够了，面上笑容不减，“说了这许多，要听若松兄一句直话真是不容易，你且说来听听，我绝不生气。”
　　于是，杜若松附耳跟他说了一句话，退后，“你愿意帮她二人这个忙吗？”俞博衍听完，第一个念头便是不肯，可暗里转念一想，方才承认大小玉秋没有得罪自己之处，此刻拒绝，如何说得过去？何况，他也有自己的思量，便笑着点了头，“这有什么不可以，你们在前两进随便闹去，这后头，一点儿也听不见。”
　　杜若松重重拍了俞博衍的肩膀两下，退后鞠了一躬，抬头朝俞博衍挤着眼睛笑：“谢谢，谢谢！”他这话有一半玩笑在里头，可另一半却也是真的，俞博衍不禁回拍两下他的肩膀，往大门口走，“你这样疼大玉秋，怎的她一点儿不动容吗？为何，还不到结婚的程度呢？”
　　“你以为她家里的那位客是谁，正是她在南京的母亲，过来了！”
　　“看来，你是好事将近。”俞博衍口里说，心里却又想到自己，扭头朝身后深深的院落看了一眼。


第17章 
　　“嗳哟，可真是冻人。”幼玲掀开厅前的紫色垂地幔子，一见屋里没有人，眉毛一皱，张口叫唤：“李妈，李——”第二声还没唤完，李妈已掀了幔子走进来，脸上堆出笑容，“我的好姨奶奶，我这不是来了嚜。”
　　她一张笑脸，幼玲愣了一愣，也笑起来，站着由她给自己解了斗篷，才坐下来，“佩儿呢？”李妈也不瞒她，给幼玲倒了杯茶，“她去睡午觉了。”
　　“你们呐，一到冬天，骨头就都懒了，不叫个几声，是不能听见。”
　　“哪里的话，方才姨奶奶才叫了我一声，我便来了。”
　　幼玲笑骂她一声“嘴贫”，捧了茶杯喝茶，在外冻僵的躯体慢慢暖和起来，问道：“方才我从外边进来，外院子里来了什么客？这样热闹，男男女女的不少。”李妈正想跟她说这事儿，压低了声：“少爷也不晓得中了什么邪，请了几个女戏子来家里！那些个男男女女，都是一伙儿的，打了一上午的麻雀牌。”
　　幼玲听完，柳眉横起，“那可不行，把戏子请到家里打牌，那成什么了？我得告诉老爷去。”李妈忙按住她，“不成，不成，姨奶奶你糊涂啦，先不说家里现在谁管事，就是……”她眨眨眼，幼玲把耳朵凑过去，“六姨奶奶、七姨奶奶也跟他们一块，在打牌哩！你可不能去。”
　　幼玲冷笑两声，“这倒新鲜了，他们倒是不晓得家里还有一个我了，连她俩那种货色都肯同桌打牌。”
　　李妈瞧她生气，出声转圜，“为的正是她们没进门前的身份哩，一个是窑姐儿，一个是同行，怎么能不觉得亲切，同桌打牌。”幼玲乜了李妈一眼，她说这话，已是不规矩，不过说得自己心里头痛快，也就不说她什么。
　　谁不晓得，庆莲原来是个南班子里的窑姐儿，玉芬跟大小玉秋一样儿，是登台唱戏的！
　　“你去把秉容给我叫来。”她懒懒吩咐，李妈听吩咐去叫，不一会儿，秉容就掀开幔子进来了，“幼玲，你叫我来与衍一य什么事？”
　　秉容的年岁比她小，按理不许这样直接叫她的名儿，幼玲一开始纠正过他，奈何纠正不过来，也就随他去，自个儿也不客气的直唤秉容的名。
　　“瞧你话说的，没事就不许叫你来说话了？”她招呼李妈给他拖张凳子坐下，让她退了出去。
　　“那也不是。”秉容笑得很浅，他跟幼玲算熟的了，两人性子也许有三五分对味儿，别扭是闹过，可也好的快，“没人陪你说话吗？李妈，佩儿，她们都能陪你。”
　　幼玲一听他说这些傻话就直想笑，“她俩，一个太老，一个太嫩，说不到一块去。”秉容听她这样玩笑，扭头瞧了眼外头，“你小心给她们听了去。”
　　幼玲才不在乎，正正神色，“我找你来，是要拜托你一件事。”
　　秉容眨了下眼睛，意思你说吧，幼玲就说了：“外院子有人打麻雀牌哩，你帮我去看看，都有些什么人。”
　　“你自己怎么不去？”
　　幼玲听他这样问，没忍住一笑，“嘿，你倒学聪明了，晓得反问我。我要是能去，哪里还找你。那些人男男女女的都有，我一个姨太太，好意思去见吗？”
　　她也说得有理，秉容念着她往日的好，“好，那我给你去瞧一瞧。”
　　幼玲喜笑颜开，眼儿弯弯，起身给他掀起幔子，“不记得他们的脸也不打紧，你给我看看庆莲和玉芬她们在是不在，数数都有几个人。”秉容点了下头，转身就走，幼玲忙给李妈一记眼色，让她跟着一块。
　　秉容其实怕见生人，更怕到生人多的场合，见李妈跟在后边，想跟她说说话，奈何李妈人精似的，只是笑，啥话也不说。他没法子，只好慢慢往前走，听外院子里推麻雀牌的声音、男女说话的笑音越来越清楚。本 .文.由 攻 ·众.号  一  颗 ·柠  檬'  怪  '整 ·理
　　杜若松让俞博衍帮忙的事不是别的，正是大小玉秋家里母亲来了，不好在家里打牌。杜若松家里更是不行，他与大玉秋的关系，把家里瞒得紧紧的，思来想去，只好请俞博衍帮忙。
　　俞博衍在外头买了新宅子，本来吧，让这伙儿人到那儿去最好，可俞博衍偏不，他自有打算。
　　两人沿着廊子走，很快，就到了屋子外。窗户没关，屋里头的暖烘发了脂粉香、烟卷香，飘了出来，传进秉容鼻子里。他站住脚，踟蹰起来，扭头瞧着李妈，“我们，我们还是不进去了……”
　　李妈也觉得两手空空的过来，很是不好，一拍手，“害，刚才过来应该拿些点心，也有个由头，就说姨奶奶送过来给她们吃的也好。”秉容只是望着她，眼神在说，那怎样办？
　　她拉了秉容一把，“你在这等我一会儿，我去拿两碟来不就成了。”说完，她也不管秉容答应不答应的，扭头往回走。这下子，秉容进退不是，站在廊柱旁瞧天上落下来的雪花，出神了好一会儿，伸了手掌来接。
　　里头正不晓得是谁和了牌，一阵吵闹笑声，接着响起搓动麻雀牌的声音。秉容正出神呢，觉着手冷了，缩回去，耳边听得里头有人说冷，紧跟着窗边一道脚步声，他下意识要退到墙边，已是来不及，那人瞧见他了。
　　是个女子，鹅蛋脸上还挂着笑，二人四目相对，都愣了一愣，还是她先出声：“怎的不进来呀？”二人并不认识，只是她以为秉容是后到的客，笑着又说了一句：“外头多冷呀。”身影在窗边过去，从门帘里就闪了出来，站在那儿朝秉容招手。
　　她这一出来，惊动了其他看牌的人，两个拥到窗边来，扭头问俞博衍，“俞先生，你还有请了的客不曾到哩。”俞博衍丢出去一个牌子，起身走到窗边看，不想到是秉容，瞧见他一只手掌冻得红彤彤，板着脸：“还不进来。”
　　秉容心里是七上八下的跳着，呆呆的站住，给那个鹅蛋脸女子引进去，不想到屋里还有许多人，半是窘迫半是无措，一张脸淡淡的红起来，在落地花罩旁摆的一把椅子上坐下。
　　一时，屋里除了打牌的四个，目光全落在他脸上，可把秉容看成了个大红脸，嗫嚅着嘴，不晓得该说什么。小玉秋性子活泼，也藏不住话，她就坐在俞博衍身后看牌，笑嘻嘻的问出来：“这位是谁，不听说俞先生还有位兄弟。”她爱闹，说话随意惯了，当下其他人听了，也只管笑，三两个附和她，“是呀。”
　　俞博衍本想笑，可一想他跟秉容还没和好，硬是止住，“打牌就打牌，怎么开起玩笑来。”他这样言其他，引得一屋子男女猜测，除了大小玉秋，请来的玉小环、花意春两位女士，不免多看了秉容几眼。
　　秉容见俞博衍还是板着脸，觉得他大抵是不高兴自己引起了一屋男女的误会，脸上的红慢慢褪了。别个打牌的打牌，看牌的看牌，围在桌前说话的说话，自己不晓得干什么好，一个个剥桌上小竹筐子里的核桃。
　　引他进来的鹅蛋脸女子正是花意春，她坐在桌对面，浴盐fable.dJ两瓣薄薄的唇，雪白的牙齿，从一个个瓜子壳里磕出瓜子仁来，很快磕出一捧，笑盈盈的走到桌前，向四个人分了。
　　杜若松的身后是看牌的大玉秋，这一小捧瓜子，他是不吃的，倒是大玉秋不介意，自个儿拿来吃了。俞博衍正吃了个六筒，丢出一张东风，听起牌来，目光落在右手边的白瓷碟子上，扭头朝花意春望了一眼，这时身后的小玉秋把碟子里的瓜子仁抓去一半，笑得很有意味，“玉姐姐的心意，我可不好全吃了，留一半给大爷吧。”
　　从花意春起身给四人分瓜子，秉容就睁眼瞧着。小玉秋一席话，引得大家的目光都落在俞博衍脸上，连花意春也不例外，一张粉脸微红，笑了一笑，低下头去，抓了一个牌子在手里玩。
　　俞博衍隔着一桌人和秉容的眼睛对上，他想，只要他瞧出秉容有一点儿不高兴，他绝不动这捧瓜子仁。可秉容只是抬着头，那双眼睛眨了眨，低头看白瓷碟子，等再抬头，俞博衍已把瓜子仁倒在手心里。
　　他在逼秉容给出表示，以一种很隐秘的方式，别人都看不明白。秉容也只是模糊的想，他不愿意俞博衍吃这些瓜子仁。
　　屋里正静着，李妈一掀帘子进来，手上端了两碟干点心，往桌上一放，“方才经过还热热闹闹的，怎的这会儿好安静，我家姨奶奶让端了两碟干点心来，还请大家不要嫌弃哩。”说完，她轻扯了秉容的衣衫一下。
　　众人经她一打岔，都笑起来，原来方才大家都为这捧瓜子仁，在不说话呢，真是好笑。于是，屋里的热闹又回来了。
　　花意春本不在意俞博衍吃不吃瓜子仁，不过他们起哄，多少也愿意俞博衍吃一点，不然面子上过不去哩。经这老妈子一打岔，想来他是不会吃了，脸上仍是带笑，安静坐在一人后头看牌。
　　“幼玲让你们过来的？”俞博衍听牌，不太注意其他人的牌了，倒接李妈的话茬，问道。
　　李妈心想这不是摆着的事儿嘛，点头，“姨奶奶回来经过，才晓得少爷请了客，这不，就让我过来了。”俞博衍点了下头，没说什么，脸色却是一下不好看起来，冷冷的沉下去，唬了李妈一跳。
　　秉容一直在看他。俞博衍听了李妈的答话，脸色更是冷得厉害，几个一口，吃花意春分给他的瓜子仁，吃得干干净净。
　　一下子，秉容的心里酸酸的，觉得手指头有些疼，低头一看，原来指腹重重摁着核桃壳久了，印出来一个紫红的印儿。秉容低头看自己剥出来的核桃，直觉着心里的酸满得要溢出来，哽在喉咙里，不上不下的难受，呼了来回几口长气，却连眼睛也觉得酸了，坐不住，起身走了出来。
　　李妈瞧他不大对，跟着走出来，问他：“咋了，他们给你委屈受了？”秉容摇摇头，她却自顾说下去，“我看也是，招呼你进去，让你坐在那儿孤零零的，一点儿规矩也不懂。”
　　秉容没接她的话茬，沉默的往回走。


第18章 
　　幼玲在屋里等他们回来。
　　她性子急，等了半个钟就觉得待不住，心上一只蚂蚁爬来爬去似的痒，心想，干脆自己过去看看得了。说干就干，她拿下衣架子上的斗篷，披上也不系，往外匆匆一走。
　　“嗳哟！”李妈给她撞了个满怀，苦叫了一声，把低头匆忙而出的幼玲吓了一跳，抬头见是她，登时笑了，拉着她往屋里走，“可算是回来了！我等的都急了，正要出门亲自去看呐。”
　　李妈知道她性急，也不啰嗦，把过去看到的都告诉幼玲，推了秉容一下，“他在屋里待的时间，比我的长哩。”幼玲便笑着望向秉容，“怎么样，真是李妈说的那样吗？没见庆莲与玉芬。”
　　秉容哪里细听李妈的话，失了魂似的，点了两下头，“嗯。”幼玲看他神色觉着不对，伸手碰碰他的脸，却是凉凉的，忙让李妈倒了杯茶来，“怎么了这是，出去一趟，回来失了魂儿？”
　　秉容没说话，李妈把热茶放到他手心，忙着搭腔，“我进去的时候，秉容可在桌前孤零零的坐着剥核桃，没人跟他说话哩。姨奶奶，你是没瞧见，那些个女子多么的神气！”
　　幼玲柳眉一皱，“真的？”
　　秉容还是不搭话，幼玲挥手让李妈出去，推了秉容一把，“我问你话，是不是真的，你受她们冷落了？”秉容瞧她脸色是动了气，怕她真一个不满意，杀到外院子去，要不就跑老爷跟前告俞博衍的状，忙摇了摇头，却又不知该怎么跟幼玲说明白自己是怎么了，没头没脑的轻声问了句，眼神怯怯的，“现在都，都时兴……嗑瓜子给别人吃吗？”
　　幼玲一愣，“什么磕不磕瓜子……”忽的明白过来，脸上要笑不笑，“这都是些哄人的手段，你刚才见了？”秉容点了下头，“她给四个人都分了一小捧。”
　　“嘁！”幼玲的语气充满了鄙夷，似乎多说一句她都嫌脏了似的，“博衍也吃了是不是？”秉容没搭话，他不说，幼玲也明白，坐下来没好气的说：“你还给他遮掩上了，你怕我搁老爷面前告他的状？”
　　她冷笑了两声，“我告诉你，老爷年轻的时候，这些美人磕出来的瓜子，他还吃了不老少，不愧是一个种出来的！”想想，她又觉得不对，“总之，是爷俩都不是好东西。”
　　秉容动动口想要说些什么，见她气从脸上发出来，没敢说出来，“那我回去了，出来这样久，我可不再陪你说话。”幼玲也是累了，点头同意，“我也累了。”进到里屋，躺到床上。
　　这个时候，正是睡午觉的时候，俞彪睡下还未醒，屋子里静悄悄的，陈妈不知道哪里去了。他自己脑子乱糟糟，也躺到床上。
　　偏是睡不着，不断回想起外院子屋里发生的一切，当时觉得看不清的俞博衍的脸色，这时候都在脑里忆得清清楚楚——他冷着脸。秉容想得心里难受，塞了棉花似的，堵得喘气都变得不情愿。
　　也不知过去多久，窗子外响起小丫头佩儿的声音，“李妈，前头外院子来了好多人，都在打牌呢，我还见着六姨奶奶和七姨奶奶了。”
　　“嗳哟，小丫头，你可小声些，姨奶奶为这事儿正生气，刚睡下，你可不要把她吵醒了。”二人在窗边低声说话，秉容在床上倒听得一清二楚。
　　“都是谁呀，我见男男女女都有。”小丫头佩儿问。
　　“我只知道，少爷请了几位戏子，打牌的那些男客我可不清楚。”
　　佩儿吃吃的低笑，“我在窗边悄悄看了两眼，她们都很漂亮哩，那位坐在少爷后头看牌的，尤其……”她把声儿压下去，秉容听不清了，过了一会儿，两人唧唧哝哝说完，李妈笑着骂她：“你这个小东西，也学坏了。”
　　“你说，少奶奶有没有可能就出在里边？”佩儿好奇，声音带有小丫头的娇憨和不知事，李妈似乎是拧了她一把，她躲着，肩膀撞到窗户上一声响，笑嘻嘻道：“待会儿老爷给吵醒了，可不干我事。”
　　李妈才饶过她，“不能罢，娶一个戏子做太太的，我是没见过。她们不过是觉着少爷有钱，能得些好处就得些好处。”
　　“少爷不晓得吗？她们那些心思。”
　　“怎么不晓得！”李妈的笑里藏着她活到这岁数引以为傲的明白，斩钉截铁的：“男人都这样，他们正是乐意这样呢。你愿要我愿给，为啥，我给得起呀！哄哄你高兴怎么了，是不是？吃亏的总不会是他们。”
　　后来，她俩又在唧唧哝哝什么，秉容是听不清。
　　他看着帐子顶上绣的梅花花瓣，心里的堵找着了出口，变成了眼泪珠子，一点点的从眼睛里淌出来。


第19章 
　　秉容不知道自己怎么睡着的，只是这一觉睡得可长，起来的时候，看见窗外边亮堂堂的一片。刚醒的人迷糊，他枕着枕头，把窗外雪白的光看了许久，才明白，原来是廊子上的灯开了。
　　这时候，陈妈走进来，见他躺在床上睁着眼睛出神，失笑道：“起来啦。”出神久了，眼睛有些痒，秉容伸手去揉，才发现自己眼皮肿着，陈妈又在跟前，可不好意思了，边揉边笑：“嗯，你怎么不叫我。”
　　“别揉重了，揉重了眼睛红起来可要找医生哩。”她去拉秉容的手，意思他可别藏了，自己都瞧见了。她不叫醒秉容也是这个原因，不晓得这孩子受了什么委屈，哭了一顿，“待会儿我给你拿个热毛巾敷一敷，明早起来就好了。”
　　秉容坐起来穿鞋，要往外走，“老爷吃过晚饭了吗？吃得多不多？”
　　陈妈拉住他，“吃过了，吃的量还是那样。甭说是老爷，我都吃过了，我到厨房去，让他们开餐晚饭来给你吧。”秉容正要答应，有脚步声传来，两人扭头一看，是李妈，她笑着说：“姨奶奶也才起，想着秉容还没吃晚饭吧，叫我过来看一看，如果是，一块开在西院得了。”
　　秉容是没什么意见，猜想幼玲肯定是有什么话要跟他说哩，点了下头，“我洗漱好就过去。”
　　“嗳！”李妈笑着出去了。
　　因是两个人的晚饭，除了冬笋炖鸡、萝卜焖羊肉、清炒白菜两荤一素，厨子还多做了两道拌菜，和着一大碗小米粥，一齐送到幼玲住的西院。
　　秉容没什么胃口，不大动荤菜，吃那碟白菜倒多。幼玲却是胃口好，两筷羊肉，一口小米粥，懒懒的睨他一眼，“怎么，睡了一下午还没过劲儿啊，到底是多大的委屈哩。”
　　秉容摇摇头，为自己辩一句，“李妈胡说的，哪儿有什么委屈，是别的。”幼玲问他是别的什么，他偏又答不上来，朝她淡淡的笑，弄得幼玲没有办法，“算了，你是什么事都只懂两分，我不跟你为难。”说着，给他夹了一块鸡脯，“吃一些吧，炖的不错，不腻味。”
　　秉容没有办法，吃了一块。没想着，这块鸡脯正是幼玲的狡猾之处，见他咽下去，笑着说：“好了，你吃了我给你夹的鸡脯，明天得陪我上街买花去。”
　　“从前出去买花，都是佩儿陪你去，”秉容不疾不徐，慢吞吞说话，“这回要我去干什么。”幼玲听他意思是不肯，幽幽叹了口气，“为什么要你去？还不是见你不高兴，想着带你出去，老闷在这座大宅子里，有什么好的。”她盯着秉容的眼睛，“难道你愿意在家里，听他们打麻雀牌说笑？”
　　秉容摇了摇头。幼玲笑了，“这不就结了！博衍愿意给那些戏子花钱，咱们愿意买花花钱，还得着花的香味哩。他得着什么，咱们得着什么，你想是不是。”
　　眼下虽然离旧历新年还有一个月，可街上卖花卖年货的实在不少，热热闹闹的，入眼都是人的肩膀、颈子。秉容不常出门，看着这么多人，心里发怯，不过俞博衍不在，他只能把怯装在心里，紧紧跟在幼玲后头，到了卖花的摊子前头。
　　冬天开的花不多，秉容认得的也只有梅花、水仙。梅花是种在盆里的，红红的花瓣，挂在枝头，水仙就摆在它的旁边，白花瓣，金黄的蕊儿，一白一红，衬得很好看。
　　卖花的摊主是个聪明人，瞧幼玲穿得体面，以为是哪家的小姐，紧着招呼她，一盆盆花儿指给她瞧，堆起一张笑脸，“都是刚开花，买回去，能看许久。”
　　幼玲心里早想定了买，见他殷勤，更是大方，一口气要了七八盆，扭头指了俞家汽车停下的方向，“劳烦你给我搬到车里去，不白辛苦。”那摊主连连点头，手招来个年轻伙子，跟在幼玲和秉容后头，把一盆盆花搬到车上去。
　　搬好后，幼玲付了钱，低头跟司机说话：“你先回去，回去后把花好好搬到我院子里。”秉容一听，着急扯扯她的斗篷，“还要逛啊，你还要买些什么？”幼玲头也不扭，继续吩咐司机，“路上慢点开，别把我买的花给颠坏了。”
　　等司机把车开走，幼玲才扭头，笑嘻嘻的，“说你笨，你还真是笨，急着回去做什么，家里静悄悄的，回去就是见老妈子、小丫头，你也真待的住。”
　　出来见了人，方才还瞧了许多漂亮的花，秉容心情好了很多，挨幼玲骂他笨，倒是不服气，“我可不笨。老爷在家里也是成天的见老妈子、小丫头，你说他也笨吗？”
　　幼玲“哟”了一声，“你说得不错，老爷可不笨，他那是没法子。他能出去的时候，整宿不回来的时候也是有哩，不然庆莲、玉芬她们怎么进的俞家。”说着说着，她有些生气，站定了，“你要回去就回去吧，我给你拦辆人力车。”
　　秉容就是这样的，见人生气，倒是不敢了，“幼玲，我不过那么一说，你为什么生气？”幼玲扭头看他，见他一脸不安，“噗嗤”笑了，“你管我呢。”这样，两人才揭过刚才不提，慢慢朝前走去。
　　城里头的各处，幼玲都是逛熟的了，该去哪儿买什么东西，她一清二楚，秉容只能是跟着她，先到了绸缎庄，紧跟着去了成衣店，最后去了鞋店才算完。两人还在外头吃了午饭，才拦了两辆人力车。
　　坐人力车自然没有坐汽车舒服，幼玲原还隔空跟秉容说说话，后来索性不说了，饱后的困意慢慢泛上来，闭上眼睛吩咐人力车夫，“拉慢些，可别撞着了人。”
　　她话音才落，车夫着急的嚷了一声“诶”，车子重重落下，颠了幼玲一着！
　　幼玲早在他嚷声的时候就睁开了眼，眼睁睁瞧迎面撞上一辆人力车，两辆车都落地后，顾不得给颠疼的尾椎骨，骂道：“坏了！才叫你慢些拉，就撞上了人。”
　　“太太，你没摔着哪儿吧。”车夫也是惊魂未定，苦着脸，“不怨我，我盯着眼前的路，仔仔细细的，是他们忽然冲了出来。”
　　幼玲瞧他胳膊处的棉袄都擦破了，不忍怪他，走下车，要看看相撞的另一边。那边的车夫同样在跟客人说情，幼玲见是个男子，转过头去不言，等他下车来。
　　这事儿突然，秉容也吓了一跳，下车后走到幼玲身边，悄声问她：“没有撞伤了人吧？”幼玲朝他轻轻摆了下头，这时候对面车里的男子下来了，走到他二人面前，竟是个学生。
　　他怀抱一摞书，浓眉白皮肤，走到二人面前脸已红了，“实在是对不住，我赶着有事，才催促车夫开快些，撞着你们了。”说着，递上来一张巴掌大的纸，“本来我应该陪二位上趟医院，可是我这事实在耽误不得。上边是我的通信地址，二位真是伤到哪儿，医药费我不会推脱，按上边地址给我来信。”
　　他说得恳切，可也确实是没有理，说完一长串话，脸更是红得不行，见二人不应答，抱着书在地上焦急的踱步。
　　幼玲看他着急，心里觉得好笑，生出些顽皮，“你给的这个地址，确有吗？”男学生不想她会这样问，抬头看她，“那是，那是我的学校地址……”
　　幼玲这才低头看纸上的内容，是个大学的名字，自己也笑了，一个个把字给念出来。
　　她这样一笑，顽皮里透出娇憨，那学生看得呆了，在她抬头的一瞬间，才慌忙低下头，露出一对通红的耳朵。
　　”好吧，其实我也没伤着，这医药费你也就不用出了。“说完，幼玲上了车，跟秉容说：“走吧。”
　　那学生这才留意到秉容，待二人坐的人力车拉远了，他还呆站在原地不动。
　　“先生，这会儿还走吗？”车夫拉他的袖子。
　　“哦，走，走。”
　　路上经了这场风波，两人到家下午三点钟了。
　　买回来的梅花、水仙全搁在廊子里，两人走到月亮门，一阵阵的香气飘过来，好闻得紧。幼玲忙着去看，秉容也站在廊柱旁，瞧她碰了碰水仙花瓣，扭头跟自己说话：“待会儿给你一盆水仙，一盆梅花，放在上房厅里，准好。”
　　秉容靠着廊柱，“幼玲，能不能多给我一盆水仙花？”幼玲盯住他，脸上的笑有几分顽皮，“怎么，你要一盆摆在自己屋子里吗？”秉容给她盯得慢慢红了脸，“行吗？”
　　幼玲看他不好意思，“行，怎么不行，就再给你一盆。”站起来指着地上的花盆，“你自己挑。”这时候，李妈已经把她买回来的东西归置好了走出来，幼玲指指地上，“给庆莲、玉芬她们也都送去一盆。”
　　既得了幼玲同意，秉容先搬了一盆水仙、一盆梅花放到上房厅里，回来才慢慢挑另外一盆水仙花。挑的间隙，他扭头瞧了几眼在屋里喝茶的幼玲，心里头做了坏事似的乱跳。
　　他的确做了坏事哩，他刚才跟幼玲说了谎话，这盆水仙花他不是准备放在自己屋里的。他想，博衍的屋里没有花，他为他要一盆吧，待会儿天黑了，放到博衍屋子里，一屋子都有香气。


第20章 
　　幼玲可不知道他撒了谎，也没想到秉容会撒谎，要是知道，她可不给他水仙花。俞家的人，谁都知道秉容不会撒谎，谁也没想到，秉容现在为了俞博衍，会撒谎了哩。
　　这几天俞博衍回后院的时间都晚，秉容便也不着急送花过去。给俞彪喂了晚饭，自己洗了澡，只等老妈子都回到各自的住处睡了，他才抱着水仙花上俞博衍的屋子。
　　廊子上开着灯，把水仙花的蕊子照的清楚，秉容抱着花盆，不晓得是闻着花香还是别的，心里头松松快快的高兴，穿过竹林，走进俞博衍住的院子。
　　他打量俞博衍绝不会在这时候回来，也就大胆的把屋子的灯给打开，把水仙花盆放在窗边的圆桌上。他实在是高兴，放好了花，一时不想走，搬了张椅子坐下看花。这时候，屋外头是雪景，屋里头窗子边是盆水仙花，一静一动在灯下，看得秉容心里头直软，嗅着水仙花香，自个儿坐着，慢慢的也不晓得想到了啥，笑了。
　　俞博衍走在廊子上还纳闷了，谁把他屋子里的灯给打开了，因而放轻脚步，慢慢走进屋子，看看这人是谁。
　　他站在屋门旁，瞧见秉容的侧脸，一颗心软软的落了地。
　　秉容原先还不知道他站在那儿，察觉到有人瞧自己，才转过头，脸上的笑意还没散，神情懵愣愣的，招人欺负他。他很快反应过来，敛了脸上的笑，一溜烟儿从椅子上下来，慌里慌张的要走出去。
　　俞博衍可不乐意他走，他想两人别扭该闹够了，身子一闪，横在秉容跟前。秉容给他拦了，正是心里着急藏不住，全露在脸上，侧身就要往旁边挤出去，给俞博衍伸出的一条手臂挡着，没有办法，抬头看他，轻轻叫了一声：“博衍。”求他似的。
　　俞博衍不应，也不动，只是低头注视他。秉容给瞧得低下头去，声儿更是闷了，“你还在生我的气。”他慢慢抬起头，想看俞博衍听了这句话后的样子。
　　俞博衍听他这样怯怯的说话，心里一口气正是给勾出来，模样顿时板起来，只哼了一声，仍是不接秉容的话茬。可秉容说出这两句话，已是鼓足了勇气，见俞博衍听完，脸反而板起来，只觉得自己一点儿办法都没有了，跟他说话，他也不搭理自己。一鼓热意从他被掐紧的心里冲上脸来，教他声儿都发起颤，“你不和我说话，我也……也不要和你说话。”说完，他推了俞博衍就要出去。
　　俞博衍愣是不让，一口气完全给勾了出来，看着低头的秉容，“好啊，你终于说出来了，这是你说的，不要和我说话。你再说一遍，我以后一定遵守！”
　　秉容没想到得了他这样一句话，脑袋糊里糊涂的尽是心里冲出来的一股子热意，扭头抱了桌上的水仙花盆，用肩膀推着俞博衍。
　　俞博衍这时候也全然动了气，哪里由得秉容推动他，只是逼问一句话，“刚才的话，你再说一遍。”秉容见出不去，慢慢儿眼里头聚了泪，不肯让俞博衍看见，把花盆往桌上一放，躺到床上背对着俞博衍。他只是想找个地方躲着，不想在俞博衍面前出丑。
　　俞博衍看了眼桌上的水仙花，又看了眼床上躺着的秉容，冷声把逼问进行到底，“怎么不说了，刚才还说得清清楚楚的。”躺到秉容身边去。
　　屋子里一下静下来，只剩他自己略沉的喘息，等他略沉的喘息平复下来，俞博衍才发觉出一道压抑到极细微的声音。他翻身，面对秉容的背，许久，才看清楚了，秉容的肩背在微微的发抖。
　　他心里一沉，顾不得跟人别扭，从秉容腿上跨过去，躺到了里边。一瞧，心腔子给什么东西重重打了一下似的，狠狠的疼起来！
　　秉容咬着下唇，眼里两包泪忍得微微发抖，不让它们落下来，一张脸经历过涨红，眼下发着白，看见俞博衍，咬着的嘴巴松开，才呼出短短一口气，颤着下巴就哭了，“呜……”
　　俞博衍一颗心给一双大手狠狠的抓了一把，除了上回他在床上欺负秉容，他没见过秉容哭。一瞬间，什么狗屁的别扭也不是别扭，他伸手蹭到秉容凉凉的脸，眼泪顺着他的手指头淌到指缝，怎么也擦不干净，把他的一颗心都给泡坏了。什么也不管，什么也不顾，他把秉容抱进怀里头。
　　顿时，秉容整个人热起来，脸也烫人，推不开俞博衍，只是哽咽说话：“我，我不要给……”俞博衍心里慌，怕听，怕秉容说出什么剜他心肝的话来，低头亲他的嘴，吃着微咸的眼泪，“你不要什么，我都不答应。”
　　听他这样说，秉容心里酸酸的一股劲儿复又上来，比刚才还要重，沉甸甸的压在他胸口，压得喘不过气儿来。他的手在俞博衍腰上乱抓，抓住了一小片衣料便死死的攥住，劲儿重的能把衣料捏碎了，眼泪从通红的眼角流出来，反复的只是一句：“博衍，你不和我说话……”
　　他哽着嗓子，话跟挤出来的似的，响在断续的抽噎里，完全让俞博衍失了主意，只好伸手去掰他的手，用了好些劲儿才掰开，把那只湿热的握成拳头的小手握进自己掌心，放到唇边连着亲了好几口，“秉容……”
　　他一叫秉容的名儿，仿佛秉容所有的力气都给他抽走了，紧紧握住的手一下松开，由得俞博衍把指头塞进秉容湿热的掌心，让秉容虚虚握住。
　　秉容低头看了一眼两人的手，听见俞博衍说了一句，“我错了。”他抬头，隔着泪模糊的看俞博衍，“我错了，秉容。”俞博衍重复，声音低低的，好似他也在难受。跟秉容的难受不一样，他的难受里还有重重的后悔。
　　“博衍。”
　　“嗳。”
　　“博衍。”秉容的声音有些哑。
　　俞博衍又应了一遍，“嗳。”
　　不晓得为什么，秉容听他好好的应自己，似乎这场一个月多的别扭，也就应该由这两声应画上句号，他心里怎么也怨不起俞博衍了。这就是幼玲说的吗？他笨，他对上俞博衍一点辙也没有。
　　眼眶一热，他吸了一下鼻子，“博衍。”
　　俞博衍的手伸了过来，指腹从他的眼睛上蹭过去，他一下看清跟前的博衍。
　　“我在这儿呢。”


第21章 
　　一时候，他不说话，秉容也不说话，枕着枕头看他。
　　看着看着，倒是俞博衍先笑了，用手给秉容擦干净他脸上的湿泪，手掌从他的后颈伸进去，摸到一层薄薄的汗，摸了手帕给他擦，笑说了一句：“这一回，气我气狠了，是不是？”
　　秉容没应声，弓着背让他擦，两人中间勾着的手却没放开，额头抵着俞博衍胸口，不愿搭理他。
　　俞博衍也不急，擦完后躺下，看了他许久，才把两人勾着的手拉到秉容下巴尖，碰了碰，“真不打算和我说话了？”他连着碰了几下，秉容才抬头，眼睛还红红的，“那你还跟我生气吗？”
　　俞博衍没答话，他便自顾说下去，“你为什么生气哩，就因为那天晚上我要回来？那也不值得生气。”秉容把手伸出来，盯着指头看了好久，心里数数，口里说：“你生我，一个月多的气。”
　　俞博衍当然不能亲口承认他的小心眼儿，拿别的话岔开，“你问我，我也有话要问你。那天他们一伙儿在家里打牌，如果幼玲不让你来，你是不是不来？”
　　秉容摇摇头，“不是。我自己也想去看看，正好儿她让我去，我就去了。”现在他大概懂了点事儿，这句话说出来后有些后悔，想着不该告诉博衍，他心里跟他别扭，不想哄他高兴。
　　俞博衍脸上果然有了笑容，凑过来跟秉容睡在一个枕头上，“真的？”秉容不搭理他，低着头躲他，怕对上他的笑眼睛，自己要忍不住朝他笑。
　　俞博衍晓得这次别扭闹得久了些，也大了些，看秉容哭完后一个笑脸也没有，知道他跟自己别扭呢。眼下见他低着头，心里生出些无赖劲儿，秉容退后他就往前，凑近拱他的颈子亲，在人耳边问：“我问你话呢，真的吗？”
　　这下秉容可没办法低着头了，手指头推着俞博衍的肩膀，笑着叫他：“博衍，痒，痒……”喘出来的气儿胡乱扑在俞博衍脸上，枕头上一张笑脸。
　　俞博衍饶过他，低头盯着他看，势必要得到答案。秉容在他的注视下，脸上的笑慢慢收了，咬着下唇，搁往常早去捂俞博衍眼睛了，现在可不敢，把眼睛瞟开，低低一声嘀咕，也不晓得是告诉俞博衍，还是自言自语，“不让你看……”
　　他心里慌慌的跳着，眼睛看了床帐了一会儿，忍不住又转回来，偷偷摸摸的想看俞博衍是不是还在瞧他。俞博衍等的就是这时候，躺下去搂着他，照旧还是亲颈子，唇从细腻的颈侧皮肤上一路亲过去，停在秉容耳边，在那小块不禁碰的皮肤上流连。
　　秉容几乎是下意识的抱着他的腰，声音颤颤的，“博衍，嗯……”俞博衍舔了下他的耳垂，鼻息呼进秉容耳朵里，声音沉沉的，“你答不答我的话？”
　　秉容哪里遭得住他又亲又吓的，“真的，嗯……博衍，不亲了。”他觉着整个颈侧都麻麻的，往俞博衍怀里躲，颤声叫他的名字。
　　俞博衍得了好话，才笑着放开他，用手摸秉容刚才耳朵上挨亲的地方，三两下，秉容的耳朵可就红彤彤的了，连带着整张脸都红起来，把俞博衍的手给握到怀里去，不让他摸自己的耳朵。
　　俞博衍的另一只手还不肯老实，来摸秉容的脸，摸到他的脸在发烫，笑道：“可算是笑了。”秉容这才明白他的意图，脸红得更厉害，结结巴巴的说：“你，你跟我顽皮、闹。”
　　俞博衍不否认，闹够了，慌乱的心也定下来，跟秉容说些正经话，“那天晚上，你回去后，我其实也就生气了一会儿，想定第二天要回去见你，一晚上都没有睡好，早早的就起来了。可是，我走进爹的屋子，你看都不看我一眼，为什么？”
　　“我怕。”秉容慢吞吞的才开口，“你发脾气，眼睛里冷冷的，我，我……不敢看。”俞博衍失笑，“那天的早饭你也不愿意跟我一块吃，不想跟我说话吗？”
　　他倒记得清楚，可问的秉容没有办法答，支支吾吾，半晌才抬起头，和俞博衍对视，“我想和你说话。可是，我说什么呢，从来都是你问我，我答你的话就是了。我要是说不好了，你更生起气来怎么办……”秉容说着说着，着急起来，语调慢慢低下来，语气更多了些怯，听得俞博衍难受，心给挤来挤去似的酸着。
　　“随你同我说什么，我都是爱听的。”他忙不迭的接声，为了安慰秉容的心，手碰着秉容的脸颊，“你不跟我说话，我以为你是生了气，我心里，会难受呢。”
　　秉容一听他会难受，急的不知道怎样办才好，“那你现在还难受吗？”俞博衍总是给他直来直去的心意弄得心软，正如眼下，他挪近和秉容靠着脸，“现在可没有，你为我着急，我欢喜还来不及。”
　　秉容的脸上绽出笑来，他还傻气的非要一句口头的保证，“博衍，我们和好吧，你不跟我生气，我也对你好好的，好吗？”俞博衍扬了下眉，“怎样算对我好好的？”
　　“我陪你吃饭，跟你说话，还有，还有……”秉容的脸红红的，“我瞒着老爷，到你这儿来陪你睡觉，这些都是好好的。”他眨眨眼睛，“你说，还有哪些呢，我一时只想到这些。”
　　俞博衍看他认真在想的样子——哭过后眼角的红还没消，鼻尖和嘴巴就更别提了，一例是红着，心里一动，话还没说出口，秉容先问了，“博衍，你说还有什么？”
　　俞博衍滚了下喉头，“我还想要你，你给吗？”
　　秉容没有防备的笑话他，“要我？那是什么话，我又不能变小，给你装到口袋里去。博衍，你换一个。”
　　俞博衍摇头，“我不换。”说完，亲上秉容的嘴。秉容搞不明白他，好好儿的在说着话，他来亲自己，登时手指抓紧身下的被子，松开牙关让俞博衍的舌尖进来，给人亲的直哼，慢慢抱上俞博衍的腰。
　　只是，这回可不像之前，俞博衍亲两下就放开他了。手掌从秉容的后腰伸进去，顺着秉容的脊背摸，摸得秉容整个人都发颤，被放开后张嘴小口急促的呼吸，趴在俞博衍身上，抱紧了他，迷迷糊糊的哼。
　　俞博衍给招得不行，顺势坐起来，解秉容的衣衫，从耳后亲下去，把白腻的皮肤亲红，含住秉容小软的奶头，胡乱的吮了两口，不轻不重的咬。
　　秉容低头瞧他，胸脯给俞博衍的鼻息扑的又痒又麻，衣衫滑到臂弯上也来不及牵，抱着俞博衍的颈，着急心慌的说：“博衍，不咬，不——”话没说完，另一边给俞博衍拿手指头掐了，一阵麻蹿过胸口，弓了脚背，“呀”了一声。
　　接下来秉容可一句话也说不利落了，一边奶头给俞博衍吃着，一边给俞博衍拿手掐着，很快都红红的肿起来，嘴里求他：“不行……”着急的在俞博衍身上蹭他的屁股，软小的奶头给手指搓揉，俞博衍还在指头上沾了口水，湿红的不能看。
　　俞博衍吃够了才把秉容身上的衣裤脱掉，低头和他吃嘴，含糊的问他：“舒服吗？”秉容一团糨糊似的脑袋自个儿都理不清，胡乱点了两下头，下巴挨了俞博衍亲，微微仰起脖子，给亲得整个人都懵上了，被放开后呆看俞博衍，“你……”
　　俞博衍笑着凑近，“我什么，是不是亲得太急，你可忙不过来了。”他是玩笑话，若旁人听了，不能饶他得了便宜还卖乖的这种嘴脸，偏他能在秉容这里得着好儿，轻轻应了他一声：“嗯。”
　　他上回欺负秉容是在黑灯瞎火的床上，什么也瞧不清，这一回可不是了。秉容坐在他腿上，给他看了个遍也不晓得羞，好一会儿，才觉得有些冷，拉了被子披在肩上，见他还好好穿着衣服，“你脱我的衣服，自己还穿得好好的。”
　　俞博衍一笑，拉秉容的手放到自己领子上，“那你给我解。”秉容哪里懂他的坏心思，真就给他解西服扣子，一排扣解下去，见到俞博衍结实的胸膛，还拍了两下，惹得俞博衍凑到他耳边笑:“拍什么？”
　　秉容的手来到西裤的扣子上，答他的话儿，“你的比我的结实。”他羡慕呢。
　　俞博衍没再说话，低头看秉容的白手落在自己腰腹上，等他看自己。却不想，秉容低头才看了一眼，红着脸抱过来了。
　　“怎么，你自己也有，还不好意思看吗？”俞博衍在他耳边笑，捏了下秉容的手，“还没解完呢。”
　　秉容不肯动，抱着他的颈，支吾说出来:“你的，怎么，这样……大呀！”他直直说出来，俞博衍失笑出声，正想说什么，秉容趴在他肩膀，忽然低声补了一句，“比，比老爷的大。”
　　俞博衍一愣，心像一个给人硬按进水里的皮球，一紧，急忙问出口，“爹让你看过吗？”
　　秉容点了点头，“老爷让我给他摸哩，可是，我摸了好几下，它还是软趴趴的挂在那儿。”
　　气球倏地从水里升出来，在水面乱跳，正如俞博衍一颗心，跳得砰乱。他搂紧秉容的腰，“然后呢？”
　　秉容不明白他为什么往下问，照实说:“老爷就让我，用嘴给他含。”俞博衍搂住秉容的手倏地收紧，着急的要听下一句。
　　秉容给他搂疼了，扭了扭腰，“我不答应他，我不想那样。”他扭头摸俞博衍的手，“博衍，你给我捏疼了。”
　　俞博衍没放手，堵住他的嘴，毛头小子似的亲得可重，喘息沉沉:“他解过你的衣衫吗？”
　　秉容给亲得没什么力气，声音软绵绵的，“没有，博衍，你怎么了？”
　　俞博衍没接话，压在他身上，只唤了一声他的名字，细密的吻就下来了。


第22章 
　　秉容看着他一路吻下去，腰腹起伏，给俞博衍嘬了一口重的，才想要躲，“博衍，不亲那儿。”翻身把身体弓着要藏起来。
　　俞博衍按住他的胯，把他两条腿分得开开，低头亲了一口秉容的阴茎，见它颤巍巍立起来，连着含了几下，移到下边舔肉缝上的小肉珠。
　　秉容“啊”了一声后什么也说不出来，哼出软颤的调子，觉得下边发热，俞博衍舔得他整个人软得没有力气，看着帐子顶，蹭着屁股要逃，手指把床单揪得可紧。
　　俞博衍掐住他的腰把他拖回来，舌头挤进淌水的肉缝里戳弄，很快把里边的水全带出来，两片肉唇上也沾了湿黏的水，红红的跟着呼吸抽缩。
　　“博衍。”秉容喘着哭，挺着腰胯给他弄，小肚子上的酸麻一劲儿的往下冲，自fffabble( ㊖ ˍ ㊖ )己是怕极了，断断续续的说，“想，想尿。”
　　俞博衍呼吸沉沉，躺到他身边搂他，换上手指，找着湿红一片里涨红的小肉珠，就是一掐。秉容哪里受得住，两条软腿绞着夹住俞博衍的手，腰往上弹了两下，脸一下涨得通红，下边吐出几小股水儿，“呜……”
　　他舒服得迷迷糊糊，倒苦了俞博衍，手臂贴着他滑腻的皮肤，把一根手指挤进湿滑的肉缝里，进进出出的插他，压着秉容半边肩，亲他的颈子。
　　秉容好一会儿才睁眼，两条腿松开，仰着下巴给俞博衍亲他颈子，声儿软，“博衍，手……”他扭扭屁股，似乎是不乐意俞博衍的手弄他，手臂从俞博衍肋旁穿过去，让两片胸膛紧紧的贴住。
　　俞博衍咬了他嘴巴一下，挤进第二根手指，笑得不怀好意，“怎么，自己舒服完就不乐意，是不是？”
　　秉容看他有些生气，枕头上的脑袋摇了摇，主动偏了脸，亲俞博衍的嘴巴，给人吮得舌尖微微发麻，喘出声来，“嗯，嗯……”
　　俞博衍侧头瞧了眼自己的两根手指，上边沾的全是秉容下身流出来的水，一拉，一条细细堪断的银丝。他觉得差不多了，亲了一口秉容的下巴放开他，半跪抬高秉容的腿，把人拉了过来。
　　秉容不晓得他要干什么，给抬高两条腿，腿根贴上一根又粗又烫的东西，一双湿眼睛黑亮的盯着俞博衍看。
　　俞博衍在肉唇处顶了两下，扶着阴茎一点点往里插，秉容软软哼了两声，平平小腹慢慢给顶出点弧度，觉着疼了，才不乐意，声儿撒娇似的求他，“疼，不往里插。”
　　俞博衍便抽出来，却不是放过他，龟头沾了湿黏水液，戳他涨红的小肉珠，让秉容不好受，让他痒。
　　疼慢慢儿变了酸，舒舒服服的在小肚子上攒着，攒够了，蹿到下身去。秉容红了脸，乱七八糟的哼出来，“啊……哈啊……”红软的穴口流出黏水，迷迷瞪瞪的哭，“博衍，不弄，不弄……”下身却是轻轻摆起来，给俞博衍顶得阴茎一抖一抖。
　　俞博衍见他舒服了，搓了他一把，扶着阴茎重新插进去，进得急，一下插进去大半，秉容“啊”了一声，睁大眼睛，紧紧抓着下边的被子，把俞博衍的东西全给吃了进去。
　　俞博衍喘着粗气，给夹得难受，问他:“疼吗？”秉容摇了下头，低头用手摸到两人贴在一块的地方，喃了一声，“这么大，全吃进去了。”
　　俞博衍给他这句直白迷糊的话招得不行，抬高他的腿，便发狠似的弄他，床榻子摇晃直响，帐子窸窸窣窣的抖起来。
　　秉容抱不着他，只用手向上抓住枕头，“嗯嗯”的哼。黏腻的肏弄水声里，偶尔有几声重，是博衍顶他顶得重，秉容不得不松了手，摸着肚子哭，“顶坏了……”
　　俞博衍勾着他的手，让他摸他自己肚皮上的阴茎，教他，“搓一搓。”秉容照做，更是不得了，两处一齐舒服，屁股上两瓣肉给俞博衍的胯撞得通红，肚皮上的阴茎也给他自己揉红了，细白的手指掐着它，上上下下的弄。
　　秉容很快就遭不住，上下两处一块泄出来，肚皮上湿了一片，给俞博衍抱着，坐到他腰上去。
　　他两条腿缠着俞博衍的腰，后跟儿在人后腰蹭来蹭去，把人的阴茎往里吃紧，嗓音颤颤，“夹不住，嗯……要出来了……”秉容搂紧俞博衍的肩，下身湿滑的不行，呼吸一道急过一道，怕俞博衍的东西滑出去。
　　俞博衍低头看，自个儿腰腹上一片湿，全是秉容泄出来的水儿，笑了一声，阴茎退出去，揉捏秉容肿红的肉珠，“全湿了。”
　　秉容才射了，哪里禁得住他揉，抵住俞博衍胸口，舒服得全身发颤，抓住他的手，“博衍，不，不要……啊！”睁眼瞧着自己下边涌出股水来，上身失了力气，跌在俞博衍怀里。
　　俞博衍粗长湿亮的一根东西，歪贴在胯骨上，不等秉容喘匀气儿，就给扶着重新肏进他下身。秉容看着，心里跳得砰乱，抬起头看人，“你，你……”支吾不出个所以然，给俞博衍亲住嘴巴，搓他射过才软的阴茎。
　　俞博衍和他抵额说话，喘息声传进秉容耳朵里，听得他心发紧，他，他咋觉得博衍这时候这么好看？
　　“怎么，瞧楞了还。”俞博衍开他玩笑，秉容正为自己心里的想法发羞，哪儿敢和他对视，环上俞博衍的颈，趴到他肩膀上去，顾左右而言其他，“它，它坏，等它拔出来，我掐它哩。”
　　俞博衍觉得秉容是在说自己坏，扭头咬他耳朵，“它怎么坏了，你舒服得直哼哼呢。”他一面说，一面搓秉容的阴茎。秉容没出息，东西很快在俞博衍手里硬起来，抬高了屁股不让他揉，嘴硬:“不是舒服。”
　　俞博衍只是笑，搂着他重重躺到床上去，一手绕过秉容的腰，搓他的阴茎，一手掐秉容的奶头，下身不紧不慢的肏他。
　　秉容隐约觉着博衍是在罚他，很快就受不住，扭头侧着脸，脸颊上是热乎乎的泪，弓身捂着下边，不让俞博衍弄他。
　　他手上的劲儿可比不过俞博衍，顾得了下边顾不了上边，给俞博衍掰开捂着下身的手后，呜咽着捂着奶头，“不掐，破了都。”
　　俞博衍瞧他的可怜样儿，喉头滚了两下，腰上发狠，连着肏他十几下重的。秉容急急的喘了几声，下身含紧了他，两脚背绷紧在床单上蹭，咬着手指头射出来。
　　这下，俞博衍更是发了狠，跪起将秉容拉到自己胯上，俯身进进出出的肏。他喘气不说话，只低头瞧被上的秉容，对上他透乖的湿眼睛，更是肏得重而深，垂下的一面床帐子给晃的直动。
　　“博衍，啊，啊……”秉容挺腰挺胯的迎合他，喘息一点儿也不藏，全身泛起红来，给内射的时候睁大眼睛，咬住下唇，紧紧抱着压下来的俞博衍，肚皮上的阴茎吐出小股稀薄的精，射到俞博衍腰上。
　　两人的呼吸沉乱的缠在一块，精慢慢从秉容屁股上淌下来，俞博衍一动，搅出几道细微的水声。
　　俞博衍侧躺将他搂住，就着穴里的精水慢慢抽插，那东西一会儿就又硬起来，听秉容呜呜咽咽的不肯，“嗯……不要来了。”
　　刚说完，给俞博衍亲住嘴，只剩含糊的哼声，俞博衍沉声拒他，“再来一回，这回掐着不让你射，出多了不好。”
　　夜里可静悄悄的，俞博衍这屋的灯一直亮到后半夜三点多钟。


第23章 
　　折腾大半宿，第二日两人谁都早起不来，还是陈妈左右瞧不见秉容，走进俞博衍住的东院子，见屋门闭着，隔着窗子试探的叫了两声：“少爷，少爷……”里头没有应声，她在窗边转了会儿，预备着再唤的时候，屋子里有了响动，传出俞博衍的声音：“是陈妈罢？”
　　陈妈笑应了声“是”，走到外厅门口，等俞博衍收拾好，推门出来。
　　俞博衍一副好心情，约么十五分钟，脸上带着笑，打开外厅的门，让她进来，“找秉容的罢，昨儿晚他在我屋里陪我说话，说得晚了些，这时候还没起来。”他撒谎起来脸不红心不跳。
　　陈妈见他笑着说话，就晓得两人的别扭消了，“那什么时候起哩，老爷可找了他好几回。”
　　俞博衍也不怕，仍是笑着，“说不好，爹找他是有什么事？”
　　“嗯……也没有什么事儿，就是提了几嘴，说是怎的一个早上不见秉容。”
　　俞博衍一听，更是有法子了，对陈妈道：“你照实说给他听就是了，待会儿让厨房开桌午饭上来，秉容跟我一块在这儿吃了再回去。”
　　打发完了陈妈，俞博衍转到屋后的浴室洗脸簌口，走回屋子，预备叫秉容起来，可上了床，见他睡得香甜，又按了心思，侧躺着瞧不够似的，把人瞧了又瞧，这样过了大半钟头，才伸手捏他的脸。
　　秉容实在累极了，给他捏得迷迷糊糊，翻身不肯起来。俞博衍便睡到另一头去，手指捏住秉容下巴，晓得他在半梦半醒间，凑近秉容耳朵低声吓唬他：“还不起来，爹托陈妈来叫你好几回了。”
　　秉容倏地睁眼，声儿给俞博衍昨夜里欺负的哑哑的，“是吗？！”掀开被子就要下床，给俞博衍笑着抱住，躺在枕头上笑话他，“假的！”
　　秉容回过神来，恼他了，一条腿在被窝蹬他，不重，跟闹着玩似的，“博衍，一大清早的，你就跟我开玩笑。”俞博衍握着他伸过来的脚，给人搂得更近些，笑得厉害，“大清早？都快开午饭了。”
　　秉容睁圆了眼睛，“是嘛，难怪老爷让陈妈来唤我了。”顿顿，他脸上闪过一点红，软了语气要笑不笑的，看起来实在是乖，“赖你，你昨晚……我说了不要了，你一点儿也不听我的话。”
　　俞博衍不反驳，笑着抱他，抱得紧紧的，“是，赖我，我承认，你预备怎么罚我？”秉容哪里要罚他，听他这样说，倒笑得不好意思了，脸颊上真红了两片，老实的说：“我没想罚你。”给俞博衍抱了好一会儿，动了动肩膀，“博衍，我要回去了，老爷找我呢。”
　　俞博衍不放手，拱去亲他的颈子，“不用，我打发了陈妈给爹回话，你在这儿跟我吃过午饭才回去。”经了昨晚，秉容可不觉得他亲自己的颈子是有好事，手指横档着不让他亲，“嗯……”
　　俞博衍可不管，碰上什么亲什么，把秉容的手指头咬进嘴里含着，羞得秉容立马抽了回去，脸涨得通红，“你，你咬我手指头做什么？”俞博衍不答他，大半个身体压在他身上，亲得秉容直喘，下边也不晓得什么时候给俞博衍的手伸进去。两根手指摸着他热黏的腿跟，指腹蹭来蹭去，刮得秉容直颤，可怜巴巴的求他哩，“博衍，不行，不插进去。”
　　俞博衍原也没有心思，听他求人，喉头倒是一滚，哑声问他：“肿了呢。”秉容忙不迭点头，更放软了语气，“再插进去，要疼的。”他说这样儿的话，更招俞博衍想欺负他，指腹蹭着湿黏的肉缝，弄得秉容下边麻麻的痒，想要又怕疼似的，要哭不哭，“嗯，不弄……”夹紧两条没什么力气的腿，不让俞博衍再弄他。
　　俞博衍怕他再招自己忍不住，抽了手出来，抓着秉容的手往自己腰下摸，“不弄也成，你给我摸一摸。”秉容握着那根粗烫的东西，想起昨晚自己被它作弄的样子，小肚子一酸，夹紧了腿，偏夹不住，腿根流出什么黏黏的东西来，慌里慌张的撤了手，翻身在被窝里拱着，怕俞博衍知道。
　　俞博衍怎么能不知道，不要脸的贴过去，靠上秉容的背，手指绕过去，沾了秉容下边淌出来的水，弄到秉容翘高的阴茎上，搓了两把。
　　秉容靠在他胸口，给这一下弄得发抖，喘了一声急急的，握住俞博衍手腕，低头瞧了一眼就不好瞧了，在枕头上藏着脸，偏着脑袋不让俞博衍动。
　　“转过来。”俞博衍在他耳边说话，哄他骗他。
　　秉容乖乖听话，翻身和他面对面，给他拉着手握住俞博衍贴在腰胯上的粗烫东西。
　　他抬头看着俞博衍，脸上红红的，手指头学人，先松开，后握了两下，见俞博衍眼里多了些什么东西，可不敢再瞧了，心跳得飞快，低下头，又给人搓了两下，傻乎乎的问:“好了吗？”
　　俞博衍一下搂紧他，喘着粗气哑着声，“没好，要出来才好。”秉容模糊的懂得了“出来”是什么意思，贴着俞博衍的颈，脸和耳朵慢慢儿烫起来，学着俞博衍给他弄的样子，一下下的给俞博衍摸。
　　俞博衍也没只顾自己舒服，伸手握住秉容的阴茎，两人互相这么的，在被窝里让对方舒服，喘息全缠在一块了。
　　秉容没他耐性好，越后头越遭不住，全身都给抽了力气似的，握不住俞博衍的东西，呜呜咽咽的直哼，射出来后给俞博衍的手握住帮他。最后，手心儿里、指头缝里，全是俞博衍的东西，凉了发黏，把一颗心搅得在心腔子里乱跳，由俞博衍抱他进了后边的浴室。
　　二人洗漱完毕，离开午饭的时间还有半个钟，俞博衍索性沏了壶茶，拉了秉容在会客厅喝茶看报。
　　秉容的脸还有些红，不愿意挨着他坐，坐到另一张椅子上，手里拿着一本书，只顾低头看，至于书的内容看不看得进去，是另一回事儿了。
　　俞博衍订的大都是些电影报纸，除了刊登电影院每日放映的片子信息，还有许多花边新闻，他的心思也不在报上，匆匆略过一遍，报上的脸望向秉容。
　　秉容也正好抬头，对上他看过来的眼睛。也怪，心里明明是想定了要恼他，一瞧他笑着，自己也没绷住，跟着笑起来。
　　俞博衍拍拍身旁的沙发椅子，“为什么不过来挨着我坐？”秉容合了书坐过来，给自己倒了杯茶，“你老是要碰我这那，你又不是头一回见我。”
　　俞博衍也觉得自己怪，只是笑着不说话。他思来想去，只得出一种原因，各人的皮肤亲近过后，是有一种不能言明的亲切感的，大抵是觉得自己身上的一点东西给到了对方，摸一摸，碰一碰，还在，才安心。
　　他抽走秉容手上的书，“我不信，你难道就不想碰着我，挨着我？”秉容给他说中，哪里能说出不想的话，自己的手搭在俞博衍手上，算是聪明了一回，“我跟你一样。”
　　两人在客厅里说话，也不觉得时间流逝，等书房外边廊子响起厨子的脚步声，才恍然时间的流逝飞快，走到饭厅里，一块吃了午饭。
　　这时候已经下午一点钟，俞彪往时已经睡下，今天却没有，他等着秉容回来。
　　秉容心里也发虚，进去以后先叫了声:“老爷。”
　　俞彪招手让他来，秉容心里的虚实了些，问他道:“你还不睡，是哪儿不舒服吗？”
　　俞彪没答他，靠着枕头，看了他好一会儿，“你昨晚，歇在博衍屋里的？”
　　秉容点了点头，怕俞彪看出什么端倪，转身给他去倒水，坐在床边的小凳子上，“你要喝水吗？”俞彪点了下头，却在秉容递茶过来的时候，浊眼一厉，握住了秉容的手！
　　秉容给他捏住了手，一时心慌，茶杯晃了晃，里头的茶水晃了不少出来。不知是茶的温热刺激了他，他的手在俞彪手里挣扎，像鱼似的要挤出去。
　　俞彪终究是久病没有气力，给秉容挣脱了手，只能喘息着躺回床上注视他。
　　秉容侧站着，一双眼睛尽是慌，不似往常那样温柔漂亮，定定的，似乎还有些生气与不解的，看着躺在床上的俞彪。
　　他把人带回来三年，还是头一回见秉容脸上有这样的神情，秉容不愿意给他握着手。
　　秉容匆匆看了他一眼，就着湿淋淋的手把茶杯放到桌上，却不肯再过来床边。一时，两个人，不远不近的对视，沉默下来。
　　“你去把博衍叫过来，我有话跟他说。”俞彪的声音虚弱沙哑，说完，长长的喘了口气，带着枣红色马褂的胸膛上下起伏。
　　秉容低低应了声“嗯”，走了出去。
　　到了东院子，俞博衍扭头看见他，还纳闷儿呢，“怎么回来了？”秉容不说话，先来勾了他的手。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　俞博衍碰到他手上凉掉的茶水，瞧他神情不对，拉他坐下，“怎么了？”
　　秉容抬头看了他好一会儿，习惯了有不明白的事问博衍，“老爷他问我昨晚上是不是歇在你的屋。我点头，给他端茶的时候，他就握了我的手，紧得我都有些疼了。”
　　俞博衍脸色一顿，继而问道:“也是他让你过来的？”秉容点了下头，勾着俞博衍的手拉了拉，“他是不是，要朝你发脾气哩，你别去……”
　　话音刚落，俞博衍脸上有了笑，“你担心我呀？”
　　“嗯。”秉容低着头，看两人勾着的手指头，回答的声儿闷闷的。
　　“没事。”俞博衍把他拉起来，牵着他往外走，“我不怕他朝我发脾气。”秉容紧紧跟在他后边，一颗心慢慢儿安定下来，落在柔软的像云像棉花的东西上。


第24章 
　　绕过竹林，半开的窗户透出股药气来，俞博衍察觉秉容握他的力道紧了一紧，侧头低声问:“待会儿你要和我一块进去吗？”秉容即刻便摇了摇头，“你自己进去。”
　　俞博衍失笑，把两人的手抄到身前，跨过上房的门槛，“那你在外头会客厅等我。”
　　两人在会客厅里停下，秉容不大舍得放开他的手，“等多久？”
　　俞博衍垂眼想了想，“不好说。干脆让陈妈给你沏壶茶，抓捧瓜子让你吃着打发时间。”秉容的脸上这才有点笑容，松开他的手，“一个人吃瓜子喝茶，多没有意思。”
　　俞博衍捏了两下他的手，“等我出来，一块吃就不算没有意思了。”说完，走了进去。
　　俞彪病了这些年，屋子里的药气是不曾断绝的，俞博衍慢步走进去，先到窗边把窗子合起来了些，“爹，你不冷啊？”
　　俞彪靠着枕头半坐着，一副瘦弱病躯堆在马褂中，把衣裳显得宽大，他虚弱的眯了两下眼睛，“透透屋子里的药气。”
　　俞博衍坐到床尾的椅子上去，脸上有些淡淡的笑，“冬天天气不好，开春了，我抱你到院子里晒太阳。”
　　他说着，俞彪抬起头来看他，久久的，没应声。
　　俞博衍脸上笑意不减，明明是看惯了的笑模样，偏俞彪眼瞧着，只觉得这笑里有些挑衅，一点一点的，钝刀似的刮着他的心。
　　“什么时候开始的？”
　　俞博衍敛了笑，没有即刻回答，而是想了想，才一字一句的往外说:“心思是打第一眼见他，就有了的。”
　　得到意料之中的答案，俞彪心中一口气困在胸口，上不来也下不去。半晌，他单薄的胸膛才艰难的起伏了一下，将这口闷气吐出来，靠着枕头躺下去，“你用这法子，一样的对付了幼玲，庆莲……”说到这儿，他停顿了几秒，一时想不起他在最后一位姨太太的名字，干脆住了口，眼睛直直看到俞博衍脸上去。这道目光发着冷，像窗外吹进来的风，扑到俞博衍的皮肤上。
　　俞博衍迎面对上，“这倒没有，我不动爹动过的东西。”
　　俞彪的眼一睁，枯瘦的手狠狠抓了一把身下的褥子，只因博衍说的是FaBLe郁阎学生会ต实话！他不是没有动过秉容的心思，只是他有心无能，现在连宅子里的三位姨太太都管不了。
　　他喘着气儿，翻身看着俞博衍——这个才五个月就被他抱回俞家的养子。他养了他二十多年，送他出洋，样样儿都教的这样好，他俩的身上流着截然不同的血，但俞博衍的性子却像他，就像是他的亲生儿子。
　　俞博衍也看着他，依旧是斯斯文文的模样，平心静气的叫了一声:“爹。”
　　许久，俞彪才闭眼叹了一口气，是知悉事已至此，不容回头的一口气，应他的声儿，“嗯，你坐近些，我有话问你。”
　　俞博衍挪动椅子，坐到床头，“你有什么话，问罢。”
　　“我让你留意的，银行的经理，铺子的掌柜，他们的性子，这两三月相处下来，你都摸清楚了？”
　　俞博衍正了神色，“都摸清楚了。”
　　俞彪冷笑了一声，“这些年我病了，他们私下吞了不少钱，能不能抓住他们的辫子，让他们为你所用，你有多少把握？”
　　俞博衍慢慢勾起唇角，淡淡吐出两字:“十成。”俞彪看向他，听他继续说道:“不瞒爹，有些证据我已经攥在了手里，顺藤摸瓜，其他的不过是时间问题。”
　　“他们不服我，也不行。”俞博衍话里的势在必得很清楚，“爹你放心，”
　　这倒有些出乎俞彪的意料，他脸上有了些笑，“你能拿得住他们就行，个个都人精似的，这些年捞俞家的油水够多的了。”一下说了许多话，俞彪有些喘，俞博衍晓得他还有话说，起身给他倒了一杯参茶，“你先喝口参茶罢。”
　　俞彪慢慢儿喝了半杯参茶，呼吸匀了，“幼玲她们，可还安分？”他没问三姨太瑞芳，因他知道瑞芳吃斋念佛，平日到他跟前的时候也多，幼玲她们年轻，与瑞芳不同，心思活泛。
　　俞博衍知道老爷子口中的“安分”后边的意思，不禁忆起与秉容在电影院撞见玉芬与一男子同伴的亲昵情形，面上却不显露一丝一毫，只做出认真思考的模样，一会儿才说:“都还安分，五姨娘管着家里大小事，比较忙，六姨娘与七姨娘也是甚少出门。”
　　他这样子，俞彪自然不疑他撒谎，趁这次谈话的机会，顺便问了家里、生意上的大小事，确定俞博衍处理起来应手，俞彪才沉沉睡去。
　　俞博衍陪着说了两个钟头的话，也是疲累。走出屋去，却不见秉容，找了陈妈来问:“秉容呢？”
　　“他等的坐不住了，说要到少爷的书房去等，看看小说解闷。”
　　俞博衍听来不禁笑，“行，那我回去了，爹醒了要是唤我，你只管来请我。”说完，脚步不停留的往自己的院子走。
　　一进书房，却也还是不见秉容。
　　他便走到屋子里，一瞧床上两边帐子都落了，便猜到秉容睡在里边。一掀帐子，果真见他弓身睡得香甜，笑着用手指挠他的脸。
　　秉容迷糊醒来见是他，脸上堆出笑，朝他伸手，“博衍。”俞博衍解了大衣上床，问他:“不是说好了等我，自己先睡了。”
　　秉容睡眼朦胧的挨着他胸口，闭眼嘟囔:“你和老爷说这样久的话，我等不了了。到书房看书，却是越看越困……”他越说声儿越低，一闭眼，竟是睡了过去。
　　俞博衍搂着他，心里直泛起软，也觉得昨晚未休息好，现下有些困，闭眼陪他一块睡午觉去了。
　　自此，俞博衍平日里除了上银行、铺子，就是待在家里，照顾在俞彪跟前。旁人不清楚，俞彪可是清楚，他的一颗心给秉容栓在了家里，照顾自己，不过是顺便罢了。因此，也不大给他好脸色。
　　除了博衍长待在家里，还有一个变化，教秉容高兴哩。老爷这阵子胃口并不好，不大愿意吃东西，这几天反倒胃口好了，主动提起要吃什么，精神头也好了不少。
　　这个变化，只有秉容不知事才高兴，俞博衍和陈妈都晓得俞彪怕是要不好，因此也更顺着他。他要吃些什么，便让厨子做了给他，他朝博衍发脾气，博衍也不恼，照样儿是好模好样的照顾他。
　　可饶是这样精心照顾，俞彪到底也没捱到旧历新年，在睡梦里走了。
　　丧礼办了两日，俞彪就俞博衍一个儿子，又是留洋回国不久，能来吊唁的朋友并不多，多是俞彪生前的朋友，都能算是是俞博衍的长辈。
　　俞家偌大一座宅子，因俞彪的离世多了些声音，四位姨太太在来往吊唁的人中呜咽抽泣，其中属三姨太瑞芳最为伤痛，晕过去两回，不得不让杜医生给她打了针，让照顾她的老妈子扶她回屋休息。
　　秉容也是肿着一双眼，跟在俞博衍身边忙前忙后，心里既为老爷的离世难过，又为俞博衍的劳累忙碌担心。
　　俞彪就他这么一个儿子，大事小事，外事里事，除了听差能出去办的，其余都落在他身上。两天下来，人整是瘦了一圈，眼底一片淡淡的乌青。
　　逝者入殓是最让生人不忍卒看的，俞彪的太太已经先他而去，入殓的事自然由俞博衍来。一个人打逝去的时候起，已教人开始怀念他生前的种种事迹，更何况抱他入殓的俞博衍两日未休息，眼中布了血丝，面色灰暗，强忍悲意。届时在场之人，谁也不忍多看，皆是低下了头抹眼泪。
　　秉容看着俞彪的身体被慢慢放进棺材里，棺盖合上，身旁早是幼玲她们的哭声，他自己眼前也是模糊一片泪，用手抹了去。
　　就见俞博衍抬头慢慢站了起来，身形晃了两下，眼睛也是红的。
　　秉容和他对视，心里疼得发紧，恨不得过去碰碰他的眼睛。
　　却没有这样的机会。
　　俞彪和太太合葬，坟地在城郊清泉山上，从城里出发到山上，还得些路程，不好误了时候，该移柩下葬了。


第25章 
　　老太爷的丧事过后，俞家恢复了往日的安静，一座大宅子里，谁人说话都是低声细气。但明眼人都晓得，这份静与俞彪在时的静全然不同，是一种表象，底下的暗潮汹涌谁也清楚，只是谁也不愿意当头一个跳出来，撕破这份安静表象的那个人。
　　这阵子为忙老太爷的丧事，银行与铺子上堆了许多事，加之快到旧历新年，要在年前清的事情多得不得了。俞博衍不得不连着几日在银行、铺子间忙碌，早出晚归，一日和秉容说不上几句话，就累得睡过去了。
　　老太爷走了，秉容不用照顾人了，倒是清闲下来无事可做。陈妈也一样，只好主动去寻些事儿做，教厨子买了筐核桃，搬到会客厅里，拉上秉容一块儿剥，说要做核桃糖酥吃。
　　他来到俞家三年，跟陈妈是最熟，什么话儿都能说，陈妈也觉得这孩子心眼好。两人把核桃倒了一些在桌上，说说话剥剥核桃，也打发时间。
　　陈妈不担心自己的去处，大不了俞家不需要她这个老妈子，她也能找着新的主人家，她担心秉容，他还年轻哩，问道:“下一步，你打算到哪儿去？”
　　秉容其实没想过这个问题，因为他想着，博衍在哪儿，他也要在哪儿的。眼下给陈妈问着了，笑着摇摇头，“不知道。”
　　陈妈瞧他笑着，不好说什么丧气话，也笑了，“不知事也有不知事的好处，你瞧瞧几位姨太太们，怕是自丧事办完，没睡过一个好觉。”
　　秉容眨眨眼睛，有些不理解，“为什么她们睡不好觉？”
　　“她们在愁日后的去处哩，以前老爷在，她们跟着老爷。现在老爷走了，她们跟着谁？”
　　“陈妈，你的意思是她们要走吗？老爷走了，她们就不能住在这儿了？”秉容没想过幼玲她们会走，问得有些急。
　　陈妈失笑，给他解释，“老爷走了，当家的是少爷，她们倒也不是不能住在这儿了。但是她们肯吗，年纪轻轻儿的，守着个没有丈夫的空宅子，过几十年孤身日子？”
　　秉容听完，沉默下来，也觉着这样不是人该过的日子。低着头，手里剥核桃，心里倒想到自己身上去了，他也要走吗？
　　不过个把钟头，一筐核桃剥完，陈妈拿出几个白瓷碟子各装了些，让秉容端上两碟，给庆莲和玉芬送过去。
　　他先到了庆莲的院子，她和老妈子都没在，找了伺候她的小丫头喜凤一问，才晓得她和老妈子出门去了。便把一碟子核桃交给喜凤，过去玉芬的屋子。
　　一跨进玉芬的屋子，秉容还没出声，就听着窗子里传出玉芬的声儿，似乎是在教训小丫头，语气听着不咋好，“存折子当时是让你放的，现在你说找不着了，那要怎样办？”她话音落下才一小会儿，挨骂的小丫头哭起来，她便又骂了两句，屋里一阵翻箱倒柜的声。
　　张妈就在这翻箱倒柜的声音里劝她，“好太太，这存折子既是放在屋子里，就不会长腿跑了，你和小萍生什么气，一会儿就能找着了。”说时，她“哟”了一声，“你看，这不在这儿嘛！”一下子，屋子里一阵笑声，玉芬这颗心全是落了地，长长叹了一口气，“幸好，幸好。”
　　张妈吩咐小萍收拾屋里翻出来的东西，自个儿出来厅里给玉芬倒茶，一转身见着秉容，不可谓不下了一大跳，手里的茶杯晃了一晃，洒出一大半来。拍着胸脯，横眉走出来，“秉容，你来什么事？！”
　　秉容瞧她一张圆胖脸，明显不待见自己，心中惴惴，把核桃端出去，“陈妈让我送碟核桃过来。”
　　张妈皱眉瞧碟子里的核桃，“哼”了一声接过，转身要走，忽的回头，一双眼睛在秉容脸上迫人的逼视，“你站这儿多久了？”
　　秉容晓得她不怀好意，撒了个谎，僵僵的笑了笑，“才来，你就看见我了。”张妈似是不信，在他脸上看了又看，才又“哼”了一声，走回屋去。
　　这几日俞博衍都回来得晚，往常都是秉容吃过了晚饭，再陪他坐下吃一点。今天下午做核桃糖酥的时候，秉容吃了不少，便也不大饿，等他回来，跟他一块用的晚饭。
　　俞博衍尝了半块糖酥，见秉容还要尝，拍了一下他伸出来的手:“听陈妈说，你下午吃了不少，可不许再吃了。”
　　秉容给他揭穿，脸儿有些红，笑着掩饰，“陈妈告我的状。”俞博衍把剩下半块放进嘴里，撑颌笑着看他，“难道她说的不是真的？”
　　这话秉容可没法驳，给他夹了一块鸡肉，“你吃这个。”俞博衍晓得他在讨自己的好呢，让自己不要再说他了，也就揭过核桃糖酥这事不提。
　　秉容不大饿，早早的停了筷，想起剥核桃时跟陈妈谈到的话，还有白天在玉芬院子里听着的，跟俞博衍说了，末了，“幼玲她们都要走吗？”
　　俞博衍并不意外，朝他点了下头，“不出意外的话，大抵是吧。三姨娘已经跟我说过，等过了三七，她就搬到清泉山上的尼姑庵子上去住。”
　　“她自己去吗？”
　　“伺候她的老妈子在世无依无靠，跟她一起做了伴儿。”他见秉容不做声，以为他心里不大好受，“怎么，你舍不得幼玲吗？”
　　“是有一点儿。”秉容不大好意思的笑了笑，“她人，也不坏哩。”俞博衍点他眉心，“哦？现下不是她让你陪她上街，逛完了绸缎庄逛成衣店，逛完了成衣店逛鞋店的坏时候了？”
　　秉容抓住他的手，晃了晃，“博衍，你总开我玩笑，我以后不跟你说这些了。”原来俩人和好后，秉容这个老实种就把俩人闹别扭期间的事跟博衍说了个遍，现在给他翻出来，脸儿热起来，实在是觉得不好意思哩。
　　俞博衍来了劲儿，笑道:“你不跟我说跟谁说？”
　　秉容放了他的手不看他，“你管我跟谁说。”俞博衍只管笑，拉他起来往屋后边走，“去洗澡，你给我搓背。”
　　秉容脸一红，给他拉着不情愿的往前走，“你自己不能搓吗？博衍。”俞博衍头也不回，压着笑声，“我哪儿够得着。”
　　秉容支支吾吾，已经给他拉进浴室里。
　　俞博衍开了水管子放水，转身就把他压在门板上亲，脸上的笑教秉容不敢瞧，闭了眼睛给他亲，哼出两声软调子。
　　挨着俞博衍，秉容对时间就没了概念，不晓得什么时候给他放开，靠着门舔了下给咬红的唇，抬头看人，“博衍，你……”俞博衍不说话，低头笼着他，亲他白腻的颈子。
　　秉容抓了他腰边的衣服，直往他怀里躲，听见俞博衍问他，“你不乐意呀？”秉容给他亲着，哪里想得清楚事儿，稀里糊涂的喘息，一来二去的给俞博衍抱上了，亲他近在咫尺的脸。
　　俩人磨磨蹭蹭的，水都放满了从缸子里溢出来，才都停了玩闹。
　　三七过后的第二天，俞博衍亲自送三姨太瑞芳上了清泉山的尼姑庵，回家后吩咐陈妈去把幼玲、玉芬、庆莲们都叫来。
　　桌前拢共做了五个人，除了秉容，四个都心知肚明此次谈话的目的。幼玲脸上没什么表情，庆莲与玉芬脸上有淡淡的笑，三人目光落在俞博衍脸上，只待他开口。
　　俞博衍也不啰嗦，开门见山，道:“爹走前，对你们的去处有交待。愿意留下的，还是我的姨娘，日子跟爹在时一样。愿意离开的，爹也给留了东西。”
　　他拿出一张房契，摊开在桌心，“一座宅子，两间铺子，款子两万。拿了，从此跟俞家没有关系。”他的目光平静的在三位姨娘脸上滑过，“你们如果另有什么打算，回去后想好，托老妈子来告诉我就行。”
　　话已至此，玉芬先起身，笑着应了声“好”走了出去，紧跟着是庆莲和幼玲。
　　等脚步声远了，俞博衍才牵秉容往书房里走，“不出所料的话，三位都是要走。”秉容随他躺在窗下的黄花梨木榻子上，“博衍，你是愿意她们走，还是不愿意？”
　　俞博衍叹了口气，笑了笑，“没有什么愿意不愿意，都是她们个人的选择罢了，走或不走，都是她们想好了的。”
　　“那我呢？你怎么不说要我去哪儿？”秉容大着胆子，问出他一直想问的话。
　　俞博衍一愣，心思倒一转，要诈诈他的话，笑道:“怎么这样问，你也想走吗？也不是不可以，就跟她们一样，一座宅子，两——”
　　他话没说完，给秉容着急打断，“都不是哩，博衍，我，我想跟着——”俞博衍也打断他的话，“你不陪着我，要谁陪着我呢？”他说得认认真真，瞳仁映着秉容的样子，“我要你陪着我。”
　　秉容愣着了，不多会儿，消化了他的话里意思，笑了，“我也要你陪着我。”
　　一时，两张榻上两个人，相视都笑了。
　　渝衍日报社


第26章 
　　像是说好了的，第二日的傍晚，俞博衍从外边回来，在书房等开晚饭的档口，三位姨太太身边的老妈子挨个来了。跟俞博衍猜的一样儿，她们都是要走。
　　秉容当时就躲在床后边的屏风里听，等张妈一走，迫不及待走出来。他怕俞博衍心里难受，想要说说话安慰人，因为他自个儿是有些难受的。
　　俞博衍瞧他眼巴巴的望着自己，一副话到嘴边却给生生按下的模样，不觉失笑，牵他到跟前站着，抬头问:“怎么了？跟我说话还要这样。”
　　秉容低头，声儿闷闷的，“她们果然要走哩。”他的目光落在俞博衍的衬衫领上，伸手耙了耙。
　　俞博衍把他的手拉过来，放在唇边亲了亲，余光却在看秉容，“你怕我心里难受啊？”
　　“嗯。”秉容应声低低的，“因为我，心里有些难受。”
　　俞博衍一听，更是压不住脸上的笑，低头挠秉容的手心，“你以为她们这一走，是离开十万八千里啊，爹给她们的宅子，都在城里
　　头，想见，以后我带你去就是了。”他靠在椅子上，定定的看住秉容，眼中笑意漫出来，“更何况，你只是舍不得幼玲罢？”
　　秉容给他猜中心思，忍不住笑了，重重的点了下头，“博衍，以后你真带我去吗？”
　　俞博衍假模假样的“哼”了一声，“你老这样问我，意思不信我，我可不爱听。”说着，站起来往外走。
　　他的手还勾着秉容的手，秉容给他拉着往外走，睁圆了眼睛，一会儿才明白过来，眉眼弯起，挨靠他的手臂，“博衍，你在跟我说顽皮话，你知道的，我没有这个意思。”
　　俞博衍故意克制脸上的笑，紧紧抿着唇，“我不知道。”他这话逼得秉容着急，拉住他不让他走，一双眼睛直勾勾的望向他，语调有些委屈，“博衍……”
　　俞博衍用手臂将他一搂，早忍不住笑了，“你现在学会朝我使‘心眼’了，对不对？”他这话，原是情人间的调皮话，可秉容不晓得，“使心眼”哪儿是什么好词。
　　可是博衍搂着他在笑，明显是没生气，他一时懵住，细声细气的说:“什么叫使心眼？”
　　俞博衍凑到他耳边，热烘烘的气息扑进他耳朵里，“你朝我撒娇，发委屈就是使心眼儿。”这下，秉容更糊涂了，“我没有哩。”
　　俞博衍只管笑着说他有，给秉容逼得哟，脸带着耳朵根都红了，心糊里糊涂的掉进蜜罐里一样，明明晓得博衍在开他的玩笑，怎样也生不起气来。两个人嘴挨着耳朵说话，实在是不像话。
　　直到窗子边响起厨子穿过的脚步声，俞博衍才止了笑，牵了满面通红的秉容，往饭厅走。
　　厨子布菜的档口，俞博衍的目光一直落在秉容脸上，瞧他脸上的红慢慢淡下去，朝自己笑了笑后，又浓上来一点，实在教人心软。
　　冬日里的热菜，来来回回就是那么几样，秉容低头瞧了一圈，给俞博衍夹了筷肘子片，“往常都是干笋子炖，今天换了鲍鱼和香菇。”他自己也舀了一口汤汁送进嘴里，眼睛一亮，“博衍，比之前的味道要好，不大腻。”
　　俞博衍把肘子片放进嘴里，咀嚼，“嗯，味道是比之前好些，没那么腻。”两人就这么一面说说话，一面吃晚饭。
　　“待会儿吃完了，我得去找她们商量些事儿，你要是挨不住困了，别等我，先睡罢。”
　　“我能等。”秉容咽下口里的粥，表明决心似的急，惹得俞博衍笑，“我可不信你，那次是谁，说要等我，在我床上睡得香甜。”
　　两人愈相处，秉容愈是发现俞博衍的记性好。有些事儿他自己都记不得了，偏博衍还记得清清楚楚。
　　他不晓得这就是男人的小心眼儿，因为俞博衍每次都是笑模样翻旧账哩。
　　他每次都涨红了脸，可下回还是老实种，心里藏不住话儿，好的坏的，难受的开心的，都想一股脑的说给博衍听。他也不明白，为什么是说给博衍，他才觉得安心，像是，像是自己的事儿，给博衍搁进心里头了，他就欢喜。
　　俞博衍倒是明白自己的，大抵是秉容许多事儿都半知半解，偶尔的，他真会担心，秉容对他的特别，会延长到什么时候，是一辈子吗？他没这个信心，所以老爱逗他，一次次的从秉容的神情里确认，他心里有自己。
　　眼下也是，他见秉容听了这话，不好意思的笑，抿起唇角，自己也忍不住跟着他笑，给他夹了筷白菜，“好了，我说真的，待会儿一出去，不定什么时候回来。”
　　秉容抬头，也给他夹了一筷，“没事，博衍，每回你上床来，我都迷迷糊糊的晓得哩。”俞博衍心里一软，温柔的“嗯”了一声。
　　谈判的进行，其实在幼玲那边还算顺利。到了庆莲那儿，却见到了过来的玉芬，俞博衍知道这是她们俩要一块跟自己谈条件，心里冷哼了声，面色如常的坐下来，等她二人开口。
　　庆莲脸上挂着笑，目光却是凌厉的射在俞博衍脸上，“少爷，老爷在时，我们不敢说这样儿的话。但是，现在老爷走了，我和玉芬说起来也算是你的姨娘，你的长辈，你有做的不对的地方，我们自认为也是可以指出来的。”
　　俞博衍朝后在椅背上一靠，“两位姨娘有话不妨直说。”
　　庆莲和玉芬对视了一眼，各是一笑，异口同声道:“老爷走了，家里的大小产业、股票、现金款子，我们不敢说要去分去如何，你也应该列个单子，让我们知晓不是？”
　　俞博衍心里冷笑，明知她二人的心思，知道了家里的大小产业、股票以及现金款子数目，哪里还肯甘心！脸上却是发出笑容来，“我也是按爹生前的吩咐办事，他不曾让我如此，我也不好多事。说起来，我比二位姨娘还是不如的，只是爹抱来养的孩子，如果连他生前的吩咐也办不好，那怎么对得起他。”说完，长长叹了一口气。
　　庆莲与玉芬的脸，红了白，白了红，还要再说些什么，俞博衍的视线冷冷落在她二人脸上，语气却是不解，“爹在时，我照顾在他跟前，见三姨娘、五姨娘时常过去，却是不多见二位姨娘，不知你们在忙些什么。反倒是与爹无亲无故的秉容，还有陈妈，照顾得仔细周到。”
　　此话一出，庆莲、玉芬的脸色涨红如猪肝。
　　俞博衍看向她们，语气淡淡，“二位姨娘若没有其他事，确定好了离开的日子，让老妈子来告诉我就是。”说完，他坐了会子，见她二人没有话说，起身离开。
　　他一腔子气，脚步飞快也不自知，穿廊过院，回屋看见睡着的秉容，心中的气儿才慢慢吐出来顺了。
　　幼玲定下要走的日子最早，她是个爽快性子，明说了不要俞博衍相送。可俞博衍那天还是没上银行，与秉容一块，带了三个听差和陈妈，送她到新宅子。吩咐听差将一切行李归置好，还嘱托了一些雇人察人的要项，到了傍晚才离开。
　　他俩让听差和陈妈先回去，晚饭就不在家里吃了，上饭馆子吃去。
　　秉容在外头还是有些拘束，跟俞博衍说了会儿话才放开胆子，左右张望，哪哪儿都觉得新鲜。
　　俞博衍一直看着他，等他瞧够了，才问:“走出家里，外边的世界，是不是可新鲜可好了？”
　　秉容点了下头，注意到他有话说，安静的眨眼等他说。
　　“从前你要照顾爹，就给困在那座宅子里了。现在我手底下有许多事要管顾，忙不过来，秉容，我要你帮我。”
　　秉容乖乖的接话，“我要怎么帮你？博衍。”
　　“眼下就快到旧历新年了，我打算托朋友给你找两位先生，一位教国文，一位教算术。年前先到家里试三天，看看他们的水平如何，如果没有问题，先付三月的费用。”
　　“年前普通人家的手里，总有几笔柴米大账要结清。这样一来你定了老师，二来也算是解了他们的燃眉之急，你看怎么样？”
　　俞博衍一口气说完，见秉容发愣，不免笑了笑，碰一下他的手背，“你不愿意吗？”
　　秉容回神摇了摇头，“我学好了国文、算术，真能帮的着你吗？真的话，我愿意哩。”
　　“那当然啦。”俞博衍看着他，“不光是为了我，更为你自己，你怎么总想着我？”最后一句，他原没有别的意思，秉容听了，心跳得可快，支支吾吾的，“想着你，你不乐意吗？”
　　俞博衍一时没听清，把耳朵凑过去，“我没听清。”
　　秉容看了眼周围来往的人，脸发着热，凑过去，离俞博衍近近的，轻声重复了一遍，“博衍，我说，我想着你，不还不乐意呀？”
　　俞博衍坐正坐好，想不到秉容会说这样的好听话，心在腔子里砰砰的跳，撞得心口周围的一片皮肉微微发麻，正了神色道:“那你得一辈子都要这样。半途要是改了，不就是耍我玩吗？”
　　秉容朝他笑，又真又诚，眼里一点儿别的意味都没有，“博衍，我不会变。”


第27章 
　　俞博衍托朋友王善秋办的事十分迅速，不过三日，他便带了两位先生到俞家来。
　　俞博衍昨儿晚接了王善秋的电话，所以今日不出门。等他来了，一见二位先生都是四BY育訁十岁上下，虽穿着简单，但说话斯文周到，心先落下一半。
　　五人坐下谈话了半个钟头，互相了解对方的情况后，俞博衍、王善秋留在会客厅，秉容随两位先生再去书房谈话，陈妈同去，上茶上点心。
　　人走后，王善秋朝俞博衍一笑，“博衍兄，家里什么时候多了这位小兄弟，我们可都不知道啊。”他话里意思，俞博衍也听得明白，以为秉容是他的弟弟了，也是一笑，“你向来聪明，这回可是想错了。”
　　王善秋呷了口茶，一副洗耳恭听的样子，只把眼睛看向他。
　　对于外人问起秉容的来历，俞博衍早有一副说辞，当下也就慢条斯理的说出来:“早些年有一回，老太爷去贩皮货料子，在山里头遇上险事，受了他的恩，可怜他孤苦无依，带了回来。”
　　“本来是预备留在身边帮忙料理些铺子上的事儿，那会儿我不是在国外。谁成想老太爷一病病在了床上，也就连累了他照顾，现在我只不过是把老太爷没来得及帮他的事，帮上一把罢了。”
　　听罢，王善秋叹了一声，“老太爷病了几年，都是他在照顾，也算难得了。”他与秉容是头一回见面，方才眼瞧下来，只觉是个不多言的人，和人说话能看出一副真心，听了俞博衍的话，心中对秉容更添一分好感。
　　俞博衍笑了一笑，“是啊，说起来，我这个养在老太爷膝下的儿子，还不如他。”
　　他既提起俞彪，王善秋免不得安慰他一番，二人喝茶闲话，时间过得也快。俞博衍留他吃晚饭，他也不推辞，和着两位先生一起，让厨房开了一桌丰盛晚饭上来，五人吃了一餐。
　　到了晚上临睡前，俞博衍和秉容都洗漱好躺在了床上，两人这才有空说会儿话。
　　晚饭桌上他俩都喝了点酒，秉容不禁酒意，脸上发着烫，俞博衍的手伸过来，他便抓着把脸贴上去，贪人手上的一点儿凉，低低的笑了两声，去碰俞博衍的脸，“博衍，你也喝了酒，怎么你的脸与衍一य就不烫。”
　　“我酒量好，自然不烫，你要跟我比，再练上几年罢。”俞博衍笑话他，在他脸上捏了两把。
　　秉容给他捏得更烫，扭脸不让他碰，“再练上几年，我也比不过你。”
　　“嚯，你倒聪明，知道比不过我。”俞博衍直笑，干脆把脸也凑过去，贴着秉容的烫脸，一来二去的，在上边啄了好几下，问他:“怎么今儿这么高兴，是见了两位先生的缘故吗？”
　　秉容笑着往后边躲，俞博衍怕他撞上床头磕疼了，忙把手伸过去。
　　秉容扭头看了一眼俞博衍护着他的手，心里软乎乎的，眨了两下眼睛，看人，“我高兴，是因为，我忽然觉着，博衍，你对我怎么这么好哩。”他的手朝后摸着俞博衍的手，“刚才，你还怕我磕着脑袋。”
　　这番话俞博衍心里受用，面上装的不怎在意，“呵，感情从前，你没觉得我对你好啊。”秉容听他这样说，一点儿不怕他跟自己发脾气，因为他话还没说完，他现在也琢磨出一点对付博衍的门道了。
　　“没有。”他摇了摇头，“以前我也觉着你对我好。但是你对谁都是这样的和气，陈妈、幼玲她们都是，而且你还不对她们发脾气，你就对我发脾气。”
　　“后来，后来……”秉容咬了下嘴巴，眼里有些怯，却还有些小得意，像是他发现了俞博衍的某项秘密，但又不敢确定，在俞博衍的耳边小声的说:“我发现，你对我，有一些特别的不同哩。”
　　俞博衍翻了个身，直勾勾的瞧住他，“哪里不同？”秉容这可答不上来，垂眼瞧俞博衍胸前的衣衫，拿手碰来碰去，“我说不好。”他抬起头来，撞进俞博衍温柔的视线里，那种笑，老实，却招人，让人觉着给他在哄呢，“可是，你对我好，我就是知道。”
　　俞博衍也不逼他，倏地给人抱上，在他嘴巴上咬了一口，“你知道就好，可不许辜负我，辜负我，我可对别人好了。”
　　“不行。”秉容舔了下嘴巴，亲了俞博衍一口，“博衍，你不许对别人好。”俞博衍心里乐开了花，笑着下床把电灯扭了，上床抱他，“成，睡罢睡罢。”
　　自然，一时半会儿是睡不着，他便问:“今天来的两位先生，你觉得好吗？”
　　“好，他们都很和气。”
　　“往后啊，他们就是你的两位老师。对他们，你可要守礼规矩，不能冒犯，知道了吗？平时我在外头，陈妈会陪着你，有什么话，回来可以跟我说。”
　　“嗯，你每日要早些回来，我们一块吃晚饭。”
　　俞博衍的笑声低低的，絮絮叨叨的嘱咐了许多，只是声儿越来越低，秉容应他的声儿也越来越低。
　　安静夜里，两人的梦都做到了一块。
　　年前，两位先生要来试教个三天，俞博衍嘱咐了陈妈，她年岁长做事有度，有她照看，他不担心。
　　趁着几天的功夫，他索性把生意上的大小事儿一并理尽，等闲下来，离旧历新年不过四五天了。
　　他总算得了空闲，在家休息了一天，第二日便带秉容坐汽车出门，预备花一天时间在城里头闲逛。
　　俩人先去理了发，在饭馆子吃了午饭，才坐汽车到青元寺的庙会上逛。
　　到了这时候，街上的年味儿十分浓了。鞭炮摊、春联摊一眼望去有八九处，卖各种年货的摊子就更是多了，蜜饯、山楂果儿、瓜子核桃……走近了，甜丝丝的糖气儿直往鼻子里钻，还有做年前生意的各种走动小摊贩，把青元寺前的这条街，挤得是车马不通，谁要是坐汽车，绝对过不去。
　　秉容记着上回跟幼玲出来买花，直奔卖花摊子去了。这时候的水仙和梅花开得更好，红的梅花喜气，黄蕊白花的水仙恬淡，一例是香的，买回去能养许久。
　　俞博衍算了算家里能放上花的地方，做主买了八盆，梅花、水仙对半，付钱后让摊老板给搬到车上去，让司机先送回家里。
　　既买了花，别的东西不能不添一点，要了三副对联，三挂鞭炮。买鞭炮的时候，俞博衍问了秉容，“要不要买些小爆竹，三十儿的时候给你放。”
　　秉容倒不糊涂，“小孩儿才放那个呢。”俞博衍不驳他，掏钱买了些，“你不放便不放吧，前院几个听差都十八九岁，我买给他们放去。”
　　秉容一听，担心自个儿没得放了，拉了拉他的手，“那你也给我买一份。”俞博衍忍着笑，“方才还说这是小孩儿才放的玩意，眼下肯巴巴儿的要了？”
　　“他们放，我可以跟他们一块放。要是我自己放，你指定笑话我。”
　　俞博衍拉着他往前走，“有你一份儿在里头。我不笑话你，不要他们陪，三十儿晚上，我陪你放。”
　　“真的？”秉容心里头其实就想和他一块放，听他这样说，心里可欢喜呢，逛了一路，脸上红扑扑的，声儿快给淹没在周遭的人声里了，“博衍，我其实是想跟你放。”
　　俞博衍勾了下他的手，很快放开，唇角抿起，“怎样不真。”
　　接下来，两人又买了些过年招待客人要用的瓜子蜜饯、干点心，直逛到周遭人也少了，把买的东西放到车上去，让司机先回，他俩在外头吃的晚饭。


第28章 
　　年前的日子过得飞也似的快，转眼到了三十儿。从早晨起，传进耳朵的爆竹声，时而远时而近，不曾断过。
　　吃过早饭，俞博衍拉着秉容，还有两位听差，挨院挨门的贴春联。先得除去旧的，再用浆糊把新的贴上去，俞家院子屋子多，光是贴遍春联，就把他累个够呛。
　　贴到最后边一间屋的时候，护墙外边正好走过一群孩子，放小摔炮，扔墙根上就一个响。俞博衍在墙头上探头看下去，见他们个个儿红着小脸，兜里满满一兜干枣子，边嚼边走，嬉嬉笑笑的一大帮，不由得想起自个儿小时候，扭头朝秉容笑，“一大群孩子。”
　　他从椅子上下来，让秉容上去，孩子们还没走远，只瞧得几个背影。可连背影都瞧得出过年的欢喜，三两步一个一跳。
　　秉容直瞧得他们不见了，才从椅子上下来，“小孩儿们过年才是真高兴。”这时候，俩听差已经把一副新对联上好了浆糊，递给俞博衍，由他拿着往门两旁贴。
　　秉容则站在屋门后三步瞧对不对称，跟俞博衍说:“往右边靠一点儿。”俞博衍照做，扭头瞧他点了头，才松手把对联一点点儿压好，从椅子上跳下来，退到秉容身旁站住，笑道:“不赖，很对称。”
　　他让俩听差收拾椅子、浆糊，拉上秉容往外走，想起方才看到的小孩儿们，问道:“你小时候怎么过年？我小时候反正同他们差不多。”
　　“那时候在山上，我爹娘在年前会下山换皮子，用换来的钱赶一次大集哩。买上许多东西，还有给我的爆竹。”
　　秉容跟着他走在廊子里，倒记得清楚，慢慢儿把儿时过年的情形说给俞博衍听，直到进了东院。
　　俞博衍看钟，离开午饭还有半个多小时，可他忙活半日，有些饿，便唤来陈妈，让她去厨房，告诉厨子提前开午饭。
　　为了准备午后的祭礼，厨房开上来的午饭自然没往日精细，只有一大碗稀饭，三样小菜。俞博衍也不挑，和秉容一块用了，用完后一刻也没闲着，去准备祭台要用的香和纸钱。
　　到了下午三四点那会儿，邻家、后巷响起的鞭炮声十分密了，有些人家开晚饭早，这时候都快吃上了。
　　做完了祭礼，俞博衍算是闲下来，厨房那边却忙活开了，支了陈妈和另一个老妈子去帮忙。
　　秉容原想让陈妈帮他找样儿东西，寻不到她人，便走进东院，一路直走进屋去，唤道:“博衍。”头一声，没人应他，他穿过会客厅，先去书房看了一眼，才跨进里屋，见到俞博衍，“你在呀，叫你怎么不应我。”
　　俞博衍站在柜前，正出神呢，给他一句话惊着，回过神来，朝他一笑，“刚才出神想事，没留意听，对不住。”
　　秉容走到他身边，瞧他手里拿着钱，“出神想什么？”俞博衍朝他扬扬手里的钱，“我在想，今年给他们多少赏钱。从前都是爹给，我也不晓得给多少，要是幼玲在，我还能问问。”
　　秉容听他说，倒笑了，“我知道。”他凑近俞博衍耳朵，轻声说了个数，“你往上，给多一点儿就是了。”
　　俞博衍捏捏他的手，“行，就这样办罢。”说完，他便开始往红包里装赏钱，秉容没事儿干，一会儿在桌前坐坐，一会儿在床前坐坐，听着远边传来的鞭炮声，走到窗边去听。
　　正好儿，俩听差正在院里的柿子树旁挂鞭炮。长长的一条红龙似的鞭炮，头系在柿子树上的粗杈子上，慢慢垂下来，树下的雪扫净了，露出青石砖，鞭炮尾巴的引子在砖上轻晃。
　　他扭头，跟俞博衍商量，“博衍，待会儿给我点炮，行吗？”俞博衍扭头瞧他一眼，拎着红包纸走过来，笑道:“随你。”
　　院子里大小听差，老妈子都为这年节忙活，他俩闲闲在屋里头说话，不知不觉，时间在爆竹烟味儿里过去。
　　开晚饭前，秉容捏了个火折子，在鞭炮引子上那么一燎，就朝廊子上笑着的俞博衍这边跑，没几步，鞭炮声就在身后边响开了。
　　他跑到俞博衍身边，光在鞭炮声里笑了，低头勾住人的手，抬头看那鞭炮已经烧到一半，声儿炸得耳朵直发麻。
　　“咱进去罢，厨子听到鞭炮声，立马开始上菜了。”俞博衍侧头和他说话，声音放到最大。
　　秉容捂着耳朵，漏出一条细缝听，依稀听得明白，点了下头，笑着跟他走进去。
　　两人相对坐下，恰好鞭炮烧到最后，一连串“噼里啪啦”声。秉容忍不住捂住耳朵，眼儿笑得弯弯，跟俞博衍做了个嘴型，“好吵……”俞博衍不觉得怎样，却也乐意跟他一样，捂着耳朵，脸上放出笑容。
　　待到鞭炮声停，厨子穿过廊子，走到月亮门旁，笑唤了一声，“少爷。”俞博衍应了一声，他二人便走了进来，都是笑模样，围在桌上布菜。
　　年夜饭荤的居多，都是浓油赤酱，红烧鱼、酱焖排骨、鲍鱼炖猪肘……秉容一眼瞧过去，瞧到俞博衍脸上去。只见他笑着，等厨子放下一碟饺子后，往食提盒里放了两个红包，“咣当”一声响，是里头的大洋磕出来的响声。
　　两厨子笑得直眯了眼，跟俞博衍作了个揖，告了声谢，欢天喜地的出去了。
　　这时候，周遭的鞭炮声一阵盖过一阵，邻家的鞭炮烟儿飘过来，飘得院里到处是。他俩，也算正儿八经的，吃起认识头一年的年夜饭了。
　　吃过饭，天不过刚擦黑，廊子上的电灯却是全都打开了。彩纸做的花儿，在灯下折出五颜六色的光，风一吹，直晃悠。
　　他俩在下边走，穿到前院去。听差们吃过了饭，都在放主人分下来的爆竹。俞博衍推了秉容一把，让他去向他们要些来，要来后，他俩回后院放去。
　　饭桌上，俩人都喝了点酒。风一吹，酒意涌上脸来，秉容只觉得脸颊、耳朵根子都烫起来，手在雪里按了按，贴住脸降温，用竹竿绑了小串鞭炮，点燃引子，手臂伸得直直，笑着眯了一边眼睛。
　　俞博衍给他的笑声招得心痒，走过去自己也放了一串，见他脸红，碰了碰，“没喝许多，怎么就醉了。”
　　秉容摇了摇头，笑里透出些傻气，“没醉没醉。”俞博衍不信，这酒劲儿是慢慢上来的，再吹会儿风，保准站不住。
　　果不其然，放完几串鞭炮，秉容可就有些摇晃了，抱住俞博衍，慢吞吞的唤，“博衍，博衍……”俞博衍憋住笑，拉他往屋里走，直到里屋才放下，给他摘帽子、脱棉袍，推进被窝里，“得，刚才还说没醉。”
　　秉容压根儿听不明白他的话了，在被窝里翻了个身，迷糊嘟囔:“博衍，过年了。”俞博衍脱掉大衣，预备陪他躺一会儿，醒醒酒，晚会儿人指定是要醒的，忽然想起来一事，上床前去柜子里拿了个东西。
　　上了床，他把拿来的东西塞到秉容枕头底下，搂着人，笑着闭了眼睛。


第29章 
　　俞博衍本就不缺觉，睡眠还浅，睡下不过一小会儿，给邻家的鞭炮声吵醒了。他轻手掀开被子，下床看了时间，还早，绕进书房拿了本小说，扭着床边一盏绿罩子灯，看起书来。
　　不晓得过去多久，手里小说看到一半，身后传来窸窣的翻身声。他合上书，扭头见秉容面向他闭着眼睛，以为人还要再睡，便把书拿起来预备再看，谁想手刚碰到小说封面，秉容睁开眼睛，朝他慢吞吞的眨了两下。
　　俞博衍躺下来，脸上牵出笑容，“醒了？”
　　“嗯……”秉容软声应他，慢慢靠过来，躺在他身边，“博衍，我睡了多久？”俞博衍想了想，笑道:“两三个钟头吧。”
　　“啊，这么久。”秉容不敢相信，在床上坐起来，直勾勾的看着他，“你也陪我睡了这么久吗？”
　　俞博衍摇头，把枕头边的小说拿到他面前，“我睡了小会儿，醒后一直在看小说，你要再不醒，我可得叫醒你了。”他这一说，秉容不好意思起来，躺在他身边，瞧帐子顶绣的花纹，“快十二点了吧？”
　　俞博衍哼了一声算是应答，“十二点再烧一挂鞭炮，现在不急，在床上躺一会儿。”说完，他翻回方才看过的地方，重新看起来。
　　才看了两行，书给秉容抽走，“不看小说，博衍，咱俩说说话。”俞博衍忍不住笑了，翻身，枕在枕头上看他，“说什么？”
　　秉容一时搞不清楚他葫芦里卖的什么药，把他看住，定定的，有些紧张的问他，“博衍，你心里指定憋着什么话呢，你快说。”
　　俞博衍笑得更加厉害，点一下他的眉心，“你枕着枕头，就没枕出底下有什么东西？”
　　秉容低头一摸，看到东西先笑了，“我也有份儿呀？”俞博衍点了下头，“打开看看。”
　　秉容把红包打开，一瞧，“一，二，三，四，五……”他抬头，睁圆了眼睛，不大相信似的，“六个！”
　　“这是嫌多还是嫌少啊？”俞博衍给他逗笑，忙不迭问出来。
　　秉容把红包口子折好，塞回枕头底下，才应他的话，没说嫌多还是嫌少，轻声说:“你给他们也是这个数。”
　　俞博衍靠近他，压低了声，“这是嫌少呀，我还有一张支票没给呢，空的，随你填上个数，拿到银行里兑去。”他边说，边打量秉容的脸色，见他听了，却摇了摇头，“我不要。”
　　“为什么不要？”
　　秉容不肯说，翻过身去，“我反正是不要。”
　　俞博衍起身，挤进墙壁和秉容之间的空儿里，有些认真了，“为什么不要？”
　　秉容低头瞧了一眼，被窝里，他的脚跟俞博衍的脚碰在了一块。他抬头，傻乎乎，老实的，“刚来的那一年，过年，老爷也是这样，拿支票打发幼玲她们哩。我，我不想要这样儿的钱。”
　　刚说完，他被窝里的脚就给俞博衍的脚狠狠夹住了。俞博衍靠过来，和他挤在一个枕头上，话里有些发狠的不高兴，“咱们，能和他们一样吗？我可没有打发你的意思。”
　　两人眼睛离得可近，近到对方有一点儿不真的动摇，自己都能瞧得一清二楚。许久，秉容的脸上才有了点笑，伸手摸俞博衍的脸，“博衍，我有时候真猜不透你。不要你的钱，你没有损失，你还不高兴哩。”
　　他这话，本来是随口一说，偏偏刺着俞博衍那颗酸心，哼了一声，翻身对着墙，不接秉容的话茬。
　　秉容没有办法，只好抱住他的背，“你生气啦？”俞博衍对着墙壁，声音粗沉，“没有。”
　　秉容怎样听不出来，他在口是心非，在他背上乱蹭，“博衍，你转过来。”
　　俞博衍不愿意拗他，翻身过来，却是闭着眼睛，“你不要支票，压岁钱就只有枕头下那个数了。”
　　秉容看他闭上眼睛，心里觉得好笑，同时也有些着急，不愿意他跟自己发脾气，放软了语气哄人，“我要，我改主意了。”俞博衍仍闭着眼睛，不接话。逼到秉容没有办法，把脸放到他肩膀上，.a.b.e19予讠委屈着急的叫了他两声，他才睁开眼睛，飞快的在秉容耳边说了个地方，“去拿来。”
　　秉容下床，就去柜子那儿把支票拿过来，当着他的面，小心珍视的放进红包里，抬头看他，“这样好了吗？”
　　俞博衍气定神闲的点了下头，“十五前，你得写上个数，拿来给我看看。”秉容“嗯”了一声，想起刚才他人那模样，轻声笑出来，“博衍，你渝衍日报社什么时候才不跟我顽皮哩？”
　　俞博衍盯着他，开玩笑道:“你烦我啊，那我找别人顽皮去好了。”秉容眨眨眼睛，慢慢儿才明白他的意思，脑中不禁想到博衍跟别人顽皮的样子，心里是十万个不愿意，摇了摇头，“不行。”
　　“怎样不行？”俞博衍装腔作势，“她们总有吃我这一套的性子。”
　　秉容不说话了，抱着他，知道博衍说的是实话。俞博衍搂着他在床上坐起来，低头揉他的头发，和人面对面，“恼了？”
　　秉容是个什么事儿都写脸上的，这会儿低着头，压着心里翻涌的难受劲儿，躲开俞博衍的视线，不接他的话。
　　俞博衍念着过节，不好把人逼得太狠，哭了可不好，笑着，低声下气的哄人，“别跟我恼了，是我不对。我刚才跟你装模作样呐，我这坏脾气，她们才不待见我。”
　　秉容给他搂着，头抵住俞博衍胸膛，好一会儿才动，摸到他的手，握到怀里来，“过完年，你就二十五，不对，二十六岁，怎么还是小孩儿脾气。”
　　这是在说他，俞博衍老实挨说，只管笑。
　　秉容却接着说下去，说得慢，声儿也低，仿佛怕俞博衍不乐意，“可是，你要耍小孩脾气，就在我面前。她们面前，不许。”俞博衍眼睛一亮，心里乐得跟开了花的爆竹似的，听他继续说，“你就在我，面前，做小孩儿哩。”
　　“还有呢？”.a.b.e19予讠
　　秉容心里有股涌上的劲儿，但他却想不出用啥话来说，抬起头看着俞博衍，“还有，还有……”俞博衍同他心有灵犀，抢着先说了，“还有，你是我的。”
　　秉容瞪大了眼睛，心里明白这话，就是他想说却不知该咋说的，一时有些不敢，笑着低了头。
　　他低头，倒看见俞博衍被他握住的手，不知什么时候反握住了他，忽然就有了股勇，从心口里发出来，一字一句的慢慢说出口，“博衍，你是我的。”说完，他心跳得飞快，自个儿在心里问自己，博衍，真的是他的吗？
　　俞博衍笑着搂紧他，不晓得是在应他口里的话，还是在应他心里的话，声音又沉又稳的应了声:“是。”
　　恰巧，这时候跑来一位听差，在窗子边唤:“少爷，你醒着吗？差不多到时候燃爆竹了。”
　　俞博衍把下巴搁在秉容肩膀上，应道:“都挂好了？”外边听差应了声:“都挂好了。”
　　“行，我穿好衣服就出去。”
　　秉容听着远近传来的的密集鞭炮声，晓得离十二点不远了，从俞博衍身上下来，下床给他拿大衣。
　　大衣递给他，两个方才都说过绵绵软话的人，相视总是要笑。秉容微微红了脸，给他扣大衣扣子，“不许看人。”
　　俞博衍不听他的话，穿好大衣后坐在床边看他穿衣，两人都收拾好，才一块走出去。
　　院子里，俞博衍刚把鞭炮点燃，身后客厅里的钟响了一声，十二点钟了。一时之间，四周街巷爆竹声响彻，漆黑天幕映如白昼，团团鞭炮烟儿升起，四散飘飞。
　　噼里啪啦的爆竹声里，俞博衍和秉容往里走，秉容呵出口白气，“待会儿我们回屋吗？我可睡不着了。”
　　“别说你，我也睡不着。待会儿到书房给善秋兄打个电话，他朋友多，家里应该有局，我们去凑个热闹罢。”
　　果然的，王善秋家中正有一大帮朋友聚会，接电话前，他正好儿和了一局牌，听俞博衍和秉容说要过来，自然欢迎。
　　托听差去叫司机的时候，司机不在屋里，原来下人们都聚在一间屋子里打牌，他俩等了会儿，才坐上汽车。
　　不过十来分钟，汽车停在王家门前，俞博衍下车后嘱咐司机，“明早不用过来，我今晚通宵不回去。”
　　秉容听见，等汽车驶远，才问俞博衍，“博衍，今晚不回去了？”
　　俞博衍点了下头，“大年三十儿的，回家去多没意思。待会儿我先坐下去打四圈，你学着点，然后换你打。”
　　秉容直晃他的手，“我哪儿成呀，我不打。”
　　俞博衍笑着摇头，“怕什么，牌运好的时候，想什么上什么，不碍事儿，况且……”他凑近秉容耳朵，“你不是嫌我给的压岁钱少，输了算我的，赢了算你的，咱从他们那儿杀一笔压岁钱回来！”
　　“我们一定能赢钱吗？博衍，都还没上桌，你就在打算他们的钱了。”秉容笑他，越往里走，越听见院后的吵闹人声，王家的这个除夕聚会，人还不少。
　　“这有什么。”俞博衍趁着周遭没人，搂了把秉容的腰，“就这么说定了，我打四圈，换你来，待会儿你得好好看。”说完，他松了手，两人也就跨过了月亮门。
　　一屋子的人，除了主人王善秋，其余的人他俩概不认识。但俞博衍不怕生，来往交谈，有礼规矩，由王善秋带着，在他对桌坐下，开始打起麻雀牌。
　　骰子定庄之后，开始摸牌，俞博衍悄悄后仰，和秉容说话，“好好看看。”秉容到了生环境的拘束还没消，点了下头，在雪白灯光下，瞧俞博衍上手的牌。
　　除开这间屋，另外还有一间屋也是坐满了人，还有个家庭跳舞厅，也是不少的人。除夕夜出来，大都是愿意通宵的，离开王家，还有下一个朋友家里可去。
　　他俩在这儿打了半宿的麻雀牌，清晨五点多钟才坐王家的汽车回去，洗漱后睡下。


第30章 
　　正值年节，陈妈晓得他们昨夜定是晚归，可大年初一的早饭须看重，不能睡到午时候才起。估摸着九点来钟了，敲响了里屋的门，“少爷，你起来了吗？”
　　早上近六点才睡下，这会儿两人睡得都有些沉，陈妈又敲了两下，里边才传来俞博衍的声音，“才起来。”
　　陈妈也不啰嗦，“那，这就让厨子们把早饭预备着做起来？”俞博衍穿好了衣衫，打开了半扇门，打了个哈欠，“嗯，十点钟开上来吧。”
　　陈妈一走，俞博衍转身回到床边，叫醒秉容，两人一齐进浴室洗脸漱口，收拾好后，坐在桌前喝茶醒神。
　　俞博衍呷了两口茶，“昨夜赢回来的钱呢？”
　　秉容眨眼想了想，站起身来，“我去拿过来。”昨夜回来时，俩人都困倦非常，手头东西胡乱一放，现下找起来还真有些麻烦，好一会儿，秉容才拎着个布袋子回来，脸上的笑容教俞博衍有些看不明白。
　　“怎么了，拿个钱笑成这样？”
　　秉容没说话，把钱袋子递给他。俞博衍低头一看，自个儿也笑了，原来袋里的不是钱，赢来的筹码没找王家账房换成钱，就给他俩带回来了！
　　“得，咱白打半宿麻雀牌了。”俞博衍把钱袋子往桌上一扔，笑得厉害，“善秋兄可省了一大笔钱。”
　　秉容也给这出乌龙闹得直笑，把一杯茶喝尽，“算是谢过王先生帮我找老师的人情吧。”俞博衍点了下头，一大清早的就有个好心情，便和秉容一杯一杯的喝完了整壶茶，才一块去了饭厅。
　　大年初一的早饭，吃之前照例要燃炮，虽说才年初一，这鞭炮声，俞博衍可听腻了，率先动筷，喝了一口清淡白粥，叹道:“通宵后的早晨，来上一碗清淡的，果然不错。”
　　秉容听他意思，大有些后悔昨夜之意，笑问道:“今儿晚，我们还出门吗？”他以为俞博衍定要一本正经的答:“待在家里。”谁想，俞博衍摇了摇头，笑道:“当然，昨天的钱没兑，算是他为你找老师的谢礼。今天，可就是各凭本事了。”
　　秉容失笑，给他夹了一筷素菜什锦，说得认真，“博衍，以前我怎么没发现，你还爱打麻雀牌？”俞博衍笑着摇了摇头，“不是爱好，过年嘛，消磨时间的法子来去就这些。我呢，不爱去大饭店看人跳舞，我亲自参与去跳罢，必得有一位女伴，你舍得呀？”
　　秉容老老实实的告诉他，“不舍得。”
　　俞博衍一听，有些小得意，“所以嘛，我们俩除了去打麻雀牌，还能做什么？当然，也不能天天去，过了初二，咱们去西餐厅吃餐饭，然后出城到城郊的寺里逛逛。晚上若是不想回来，在山下旅馆住一晚，山上夜里的雪景，十分漂亮。”
　　秉容听他一口气说了许多，听都听不过来哩，笑容就没止过，连连点了两下头，“我都听你的。”
　　其实对大人来说，每年过年都一个样儿，等到这鞭炮声听到最最腻烦的时候，这十五也就过去了。
　　新年头头，银行和铺子上事儿不大多，俞博衍往往下午就能回来，跟两位先生问过秉容的功课，偶尔兴致来了，教秉容些英文，整个下午便过去了。
　　这天是礼拜，先生们放假，秉容温过昨日的功课，才吃过迟到的午饭，一点多钟，俞博衍从外边回来了。
　　秉容一边给他解大衣，一边问:“回来这么早？”俞博衍坐下喝了两口热茶，“我记挂你，今天是礼拜，你肯定无聊。”
　　秉容心里软，说话的语气也软，亲热的给他倒茶，不晓得是不是俏皮话，笑道:“谢谢你记挂我。”两人对视了一眼，俞博衍手上一用劲儿，把他拉到身前，就黏糊糊的靠在一块儿亲嘴。
　　秉容弓着身，一边膝盖放在椅子上，搂着他，一张脸微微发红，舔了下嘴巴，冲他笑，“博衍，你咬重了。”
　　f郁颜ableམ“是吗？”俞博衍上手，指腹揉他发红的唇，一来二去的，站起来把他拉到柜子前，低头亲上去，真作恶似的咬了两下重的，抬起头来，笑得像个痞子，“真咬疼了？”
　　秉容笑瞪了他一眼，踮脚搂住他，在他耳边说话，“没有你这样逼问人的。”俞博衍大笑，把他搂紧，啄了几下鬓角，“下午没事，我们到戏园子听戏去，好不好？”
　　“嗯。”秉容靠着他不肯撒手，“你陪我睡过午觉再去。”俞博衍点了下头，却是倏地弯身把他给抱起来，往床边走，“犯小孩儿脾气，睡觉也要人陪。”
　　秉容吓得勾紧他的颈，咬了下唇，给打趣得红了脸，给放在床上才想起来，问他:“你午饭吃过了吗？”
　　“吃过了。”俞博衍急匆匆的应，俯身就去亲秉容的颈。秉容给亲得颈子直痒，呼吸也乱了，“博衍，不嗯……不睡午觉了吗？”
　　他答得含糊匆忙，“不睡。”手从秉容的后腰伸进去，摸了两把后从股缝里钻进去，胡乱的揉。
　　秉容从密集的吻里抬头，嘴唇湿红，颤手去解俞博衍的西服扣子，有些着急，有些慌里慌张的叫他，“博衍，别急，嗯……”嘴唇给人吻住，哼出软绵绵的调子来。
　　没一会儿，两人光溜溜的贴在一块，倒在床上。青天白日的，什么也看得清楚。
　　俞博衍拉了张被子盖在两人身上，手却不老实，摸到秉容腿根，又揉又摸，“湿了。”秉容轻轻的“嗯”了一声，嗓儿可乖，“你亲我，你晓得，我不禁你招我的，啊……”俞博衍把两根手指挤进去，着急的插了进去，挤了两下湿热的嫩肉。
　　他把身往上拱了拱，紧紧贴着秉容的背，腰胯上贴着的烫东西用手捋了捋，挤进人腿里蹭，一口一口亲秉容的颈，“有没有想我？”
　　秉容下边给他的两根手指插得直出水，明白那根烫东西是什么，话音都颤颤的，“想，想……博衍，我想你。”话音刚落，下边吃进去的手指抽了出来，换成粗烫的大东西，挤了进去。小.说广`播动·漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
　　他夹紧了腿，慢慢把它全吃进去，带些哭腔的哼，舒服又不舒服似的，想逃却又不动，老实的给俞博衍吃进肚皮里，发出声长长的喘，“啊嗯……”
　　俞博衍挺腰动了两下，手摸到秉容硬翘的阴茎，捋了两把开始动。一下子，被子里窸窸窣窣的响，皮肉撞出来的声儿，黏腻咕叽的水声，一股脑的全往秉容耳朵里钻。
　　他热烘烘的给俞博衍搂住，舒服得直哭，全身好似只剩下一处了，迷迷糊糊的答了俞博衍许多话，想射的时候却给掐住，清醒过来，滚下两三滴眼泪珠子，“博衍，呜……不行。”
　　“一块。”俞博衍喘息粗沉，响在他耳边，后边的动作秉容有些受不住，绷紧了脚背喘气儿，“哈啊……哈啊……”下边湿热的吃了俞博衍的精，下身的禁锢才被放开，一股股的泄出来，射的肚皮上湿了一片。
　　两人起伏汗湿的胸膛彼此起伏，紧紧贴住。俞博衍将他翻了个身，面对面搂住，亲他脸上的泪，“好了，好了。”
　　“唔……”穴里的精太多，秉容夹不住，什么东西滑了出来，哼了一声。
　　俞博衍挺胯肏进去，挤出两三股精来，弄得秉容屁股一片湿黏，慌忙说:“要流到床上去了。”
　　“不管。”俞博衍咬他耳朵，三两下功夫重新硬起来，慢慢的肏，亲秉容湿红的眼角，哄他:“一回不够。”
　　秉容小腹还酸酸的麻着，给他勾得没法子，一会儿就嗯嗯哼哼的喘起来，抱住俞博衍，略抬高了屁股，随他怎么作弄遇訁废伯尔，嘴上跟他抱怨，“博衍，不许掐着我，不让我出。”
　　“行。”俞博衍喘着粗气，一下重过一下的肏穴，下身在湿泞的穴里进出，一会儿秉容的声音就不能听了，全是抽噎的哭声，他在床上总受俞博衍的骗。
　　这一闹，出门的时候可就晚了两个钟头，傍晚了二人才出门，出发庆和戏园。
　　他俩慢慢儿吃了晚饭，才上到二楼包厢里听戏。
　　戏台上是位俞博衍不认识的坤伶，俩人一面听戏，一面说话。
　　秉容下午没睡足，有些泛懒，盯着戏台上的人儿，不防俞博衍悄悄问了一句，“有没有好受些？”
　　秉容脸一热，知道他问的什么，午后俩人闹得有些过，这会儿秉容身上还上着消肿的药膏。他握着俞博衍的手，点了点头，“可是，黏黏的。”
　　“那待会儿我们早些回去。”俞博衍朝他笑笑，“这事怨我，随你怎么罚我都成。”
　　秉容从来不舍得罚他，听这话也只是笑，扭头看他，“博衍，你故意，明知道我不会罚你。”
　　“你要是朝我生气，这对我可就是天大的罚了。”他忙不迭的话，软了秉容的心，“原来，我们都一样哩。”
　　两人都坐正了看戏，“你也怕我跟你发脾气啊？”
　　“博衍，你明知故问。”秉容留意到隔壁包厢似乎有个熟人，答得有些低，顺势拉了拉他的手，“隔壁坐的，是不是幼玲啊？”
　　俞博衍跟着扭头，看了一会儿，“是她，她周围还有一位男子呢。”
　　_Fableの“这个人，我知道。”秉容收回目光，对上俞博衍待解的眼神，慢慢说来，“那时候你跟我闹脾气，幼玲让我陪她上街买花，回来路上，她坐的人力车，正好和……”
　　他一口气说完，俞博衍又把目光移到隔壁包厢里，匆匆略过一眼，回到秉容脸上，“这么说，他二位就此相识，而后发生了恋爱关系？”
　　秉容摇了摇头，“不大清楚，具体的得人家当事人才晓得。”
　　俞博衍一笑，“说起来，幼玲搬新居后，我们还没去看过她，抽一天去看看她吧，你愿意吗？”
　　“我早就想去看看她了。”秉容朝他挤了下眼睛，跟着笑了。


第31章 
　　没成想，他俩还没去，幼玲倒先来俞家了。是天午后，秉容睡醒，洗了脸在书房里习字，才写上三行，陈妈领着她进来了。
　　见着她，秉容很有些惊喜，还没从椅子上下来，脸上已经放出笑容，“幼玲！我和博衍还说要去看你哩。”
　　二人见面，陈妈知趣的下去准备茶水点心，幼玲也挥退随行的李妈，走到他身前的书桌，拿起上边的字纸，展开在午后澄净的阳光里看，边看边点头，“哟，写得还不错。”
　　秉容心想她怎么看得出好赖，转念一想，她的恋人正是一位大学生，教她读书也不算什么，笑着走过去把纸抢回来，“哪里算得什么好字。”
　　幼玲由他抢去，两人跟着离开书房，坐到会客厅的沙发上，秉容这才想起给俞博衍打电话，才坐下就要起身，“我给博衍打个电话，让他这就回来，你吃了晚饭再走吧？”
　　幼玲点了下头，拉他坐下，“还用你去打，进来时我吩咐陈妈，这会儿指不定都打完了。”巧的，她口中的当事人立马出现了，陈妈端着茶水点心走进来，笑道:“打了打了，少爷说马上回来。”
　　幼玲漆黑眼珠一转，手帕压了压脸颊，朝秉容笑嘻嘻的道:“他是要马上回来哩，不然的话，我说些他的坏话给你听，他不得急死。”
　　她这话，显然是晓得自己和博衍的关系了，秉容不大好意思，脸微微发热，吃了半口点心，只好笑着接话，“他做了什么坏事，你说来我听听。”
　　幼玲咬着手帕，吃吃的笑，“真要听呀？”
　　秉容给她瞧得愈发不好意思，含含糊糊的“嗯”了一声，“幼玲，你别跟我卖关子了。”
　　于是，俞博衍匆忙赶回家，跨进会客厅，就见二人在嘀咕说话，心里一沉，咳嗽了一声。等二人抬头，对幼玲道:“你也真是，过来不先打个招呼。”
　　幼玲笑而不语，等秉容把他瞧够了，才慢悠悠的说:“又不是不认得路，打什么招呼，难道我还能迷了路？”
　　一句话，把俞博衍呛住，坐到秉容身边的沙发上，把剩下的半杯茶一饮而尽，“怎么样，自己操持一个小家，可还应付得过来？”
　　他这话，似有深意，却也没什么不对，幼玲搬出去住，的确是一个小家。
　　“你可小看我，从前管家的时候我就做得不错，更何况现在。”
　　俞博衍一笑，“搬出去，脾气见长。”他扭头问秉容，“你说是不是？”
　　秉容不好说是，也不好说不是，只管笑了，坐在俞博衍身边，看着幼玲。
　　他这副模样，逗得幼玲和俞博衍不好意思逗他，扯到别的话头上说。
　　三人有段时间没见，边喝茶吃点心边谈话，倒不觉时间流逝。一壶茶慢慢凉了，窗户纸上的日头影子也移到了最下边一格，屋子里流淌着柔软、摸不着的凉意。
　　陈妈来说饭厅开好了晚饭，才中止这场谈话。
　　开了春，天气有了暖意，饭桌上又开出两道凉菜来了，晚间和着稀饭吃下去，很是爽口。
　　秉容给幼玲夹了筷拌菜，还有一块羊肉，见她动也不动，不由问道:“幼玲，这两样从前都是你爱吃的，怎样不吃哩？”
　　幼玲脸儿一红，望了他一眼，笑着，“拌菜太凉，羊肉太腥，我不爱用。”
　　秉容眨眨眼睛，不明白她的意思，倒是俞博衍，毕竟在国外待了五年，心中闪过一个猜想，接话道:“既然如此，怎样还不快些举行婚礼，告知朋友。”
　　幼玲不想到他这样敏锐，脸儿红透了，“他在此地上学，父母都在南京，已坐昨天下午的火车回去说明了，现在，现在……”接下的话，她没说清，谁也都明白了。
　　恋爱关系发生到一定程度，本该结成夫妇，更何况他们还胡闹出了新生命，举办婚礼这件事，更应该加紧的办哩。
　　听他俩这么一说，秉容才明白过来，瞥过一眼幼玲的肚子，都呆住了，给俞博衍拉了一下手，才回过神来，朝幼玲傻笑，“那我要提前恭喜你哩。”
　　一餐饭，被这个突然的消息打断，三人后来吃得都不大上心，早早停了筷。幼玲晓得他们有些事要问，能答的，都说了，俞博衍和秉容也算对她这位恋人，有了个了解。
　　二十二岁，是平庆大学的学生，明年才毕业，姓邱，单字一个文。
　　饭后，三人又谈了许久，直至月上柳梢，才让司机把幼玲送回家去。
　　送走幼玲，俞博衍不免唏嘘，“你说，世事真也难料，当初怕是他二人也想不到，日后会结成夫妇。”秉容点了下头，好奇又傻气的问:“幼玲肚子里，真有小孩儿了吗？”
　　俞博衍笑着弹了一下他的眉心，“她自己的身体，她会不清楚吗？有孩子很正常。”秉容给他弹一下也不介意，挽着俞博衍的手臂，“这么说，十个月后，她身边就会多出个小孩儿了？”
　　“自然，也许，还用不着十个月。”俞博衍站定，盯住他直笑，“你怎么好奇这个？”
　　秉容给他瞧得脸发烫，不等俞博衍反应过来，踮脚在他耳边小声说了句话，把俞博衍的心都说软了。
　　“博衍，你说，我也会有小孩儿吗？”
　　从前他在山上，从不觉得自己身体和别个有什么不同，后来来到俞家，碰上俞博衍，他才明白自个儿和别人，是有些不同哩。
　　俞博衍用手捏捏他的脸，敛了笑，温温柔柔的答他，“不知道，有没有的都好，我不在乎这个，我也是爹抱来的。”
　　“嗯。”秉容笑得乖，牵他的手往廊子上走。
　　夜风拂面，把两人的说话声吹得模模糊糊，只清楚听见他俩低低的笑声了。
　　打今天起，幼玲预备结婚的消息，就在两人脑子里存下了，可他俩谁也没料到，能这样快，这样顺利。
　　半个月后，俞家的前院听差收到了一封信，送到后院来给俞博衍打开，信封里正是一张绛红婚帖。
　　五日后，华西大饭店。
　　因着男方是新式的人，婚礼也是新式从简，邀请男女双方的朋友同吃一餐饭。女方这边的朋友不多，男方那边却是来了不少，热热闹闹的，一张长方形大桌，围着坐满了人。
　　首先，自然是新人讲话。一对俊男好女，在场之人，无不脸上带笑，静听邱文简单阐述二人的恋爱经过。
　　自然，他的朋友们绝不能轻易饶过他，要求将恋爱经过详细说来，其余人无不起哄，闹得两位新人面红含笑，不得不吐露些真东西来。
　　俞博衍和秉容眼瞧他们起哄，碰了碰杯，相视一笑。
　　End


正文完，祝好。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
