

《阎王》作者：柳满坡

文案：

U大附中的阎澄，红三代，长得帅，性格不骄不躁，脾气偶尔略爆
插班生纪悄，孤僻症，见光死，同学眼中的活死人，老师眼中的优等生。

说的是外号"阎王"的高富帅看上了班里新来的白面书生，于是强取豪夺之。本以为那人最多是一个阴郁虚弱的白无常，却不知人家才是冷面冷心的活阎王。

一句话文案：阎王遇上活阎王
（其实就是一篇流水账的校园小（xia）清（zhe）新（teng）的故事……）

属性：对外霸气侧漏对受狗腿攻X对外阴郁刻薄对攻彪悍受

内容标签：强取豪夺 强强 花季雨季

搜索关键字：主角：纪悄，阎澄 ┃ 配角： ┃ 其它：**，校园，强取豪夺，瞎折腾


插班生

　　　　纪悄在办公室里等了快一个小时，高二年级的组长才姗姗来迟。
　　一个头发短短身材矮小的中年女人一进门就在桌上一顿乱翻，拿出几份资料，视线在上面的照片和眼前的少年之间转了好几圈，公式化的问，“纪悄？”
　　纪悄点头。
　　女人道，“你班主任不在，我带你去班级，走吧。”
　　上课铃声已经在二十分钟前打过了，U大附中的高二年级在四楼，纪悄随着中年女人一路从（10）班走过来，上着课的莘莘学子们无不透过巨大的窗玻璃好奇地打量他们。
　　终于走到（1）班前，讲台后口若悬河的秃顶老头看见他们便停了下来。
　　年级组长先在教室里环视了一下，当看见倒数第二排的某个位置空着时，眉头不由一皱，小声问，“阎澄不在？”
　　老头同样皱眉，口气中似带着不满，“嗯，同学说是明天有篮球比赛，队里要训练。”
　　中年女人点点头，嗓音软了些，“是有个比赛，我等等去问问……”说着又在身边的纪悄背后推了一把，指了指不远处另一个空着的位置道，“你就先坐那里，教材和其他东西等你们班主任回来再安排。”接着又和老头耳语了几句就离开了。
　　纪悄提着空空的书包在全班的注目中走了过去，那位同桌直到他来到跟前才有些不情愿的把自己的东西从隔壁收了过来，让纪悄坐下。
　　“咳咳，我们继续……”
　　秃顶老头连着敲了好几下桌沿才将众人胶着的视线从新同学的身上转移回来，板起脸痛心疾首地教育。
　　“开学第一次摸底考，全班的及格率才三分之一，这都只是上个学期的知识，不过一个暑假你们就全都忘了，我接下去的课要怎么教……”
　　劈里啪啦唠里唠叨了足足十来分钟，后面的男生都打了无数个哈欠了，老头才拿出一叠卷子开始报分数，由高到低。
　　“蔡晓蒙94，也是这次全年级的最高分。”
　　他说完，坐在第三排的一个戴着眼镜的男生站了起来，在一片欣羡的眼神里领走了自己的考卷。
　　“黄凯90，汤文倩88……”就这么一路念着，老头手边的及格卷子也越来越少，原本还抱着无所谓态度的人都纷纷收起了脸上的轻松来，直到只剩最后一张。
　　“完了……”纪悄听见有人轻轻啐了一声。
　　老头把这张卷子拿在手里甩了甩，不爽道，“阎澄，60分。”
　　“哎！”忽然纪悄身后站起一个男生嬉皮笑脸道，“朱老师，阎澄不在我来替他拿，我来我来！”
　　姓朱的秃顶老头冷哼一声把卷子扔给了他，想开口教育的话因为本人不在场，只能生生吞了回去。
　　接下来就是分析考卷，期间同桌也没有把卷子拿过来和纪悄一起分享的意思，纪悄看了一会儿黑板，觉得没劲的转头盯着窗外空荡荡的操场再没动过。
　　下课前，老头说由于不及格人数太多，他还是打算给大家一次机会，下个星期补考，如果表现再不好，那就没人能救你了。
　　朱老师走后，班里的气氛低沉了没多久又开始热烈起来，大部分学生都在抱怨数学老头的不近人情和考试死难死难的程度，间或夹杂着部分好奇的目光和议论之声落到纪悄这里，纪悄则一直低着头好像什么都不知道一样。
　　下一节是班主任的课，班主任大概三十来岁，不止长得人高马大粗犷彪悍，十足的北方汉子样，而且顶着一个亮堂堂的光头，还有个很霸气的名字，叫武铁，外号“铁哥”，脾气直，嗓门大，教高二（1）班和（3）班的语文。
　　他一来就先介绍了下纪悄，说是插班生，让大家好好相处，多的也没说。纪悄只在被念到名字的时候意思意思站了下，然后又默默的坐了回去。铁哥大概也知道他脾气闷，没再搞什么自我介绍这种幺蛾子，直接就开始上课了。
　　好不容易把上午四堂课都熬了过去，中午纪悄没去食堂吃饭，他也不知道食堂在哪里，预备铃一响教室里的人就都走光了，纪悄于是从书包里拿出J矿泉水喝了两口。
　　也许是对于插班生的排外，又或者是纪悄的气质问题，整个上午都没有人过来和他搭话，只同桌走之前随口问了句，“你是从郊区那边过来的？”
　　纪悄没有回答，甚至连看也没有看他一眼。
　　同桌却确定他听见自己的话了，于是哼了一声，“架子挺大……”
　　纪悄就这么一个人在教室里趴了良久，偶有稀薄的热风顺着窗缝溜进来刮一刮他头顶的发，九月的天气，知了还在树上扯着嗓子拼命的喊叫，反而趁的周围更加死寂。直到走廊上传来一下一下有节奏的拍球声才打破了这块平静。
　　那声音由远及近，接着进了教室，慢慢停在了纪悄的耳边。隔着走廊的椅子被拉开，有人坐了下来，然后就是拖课桌翻东西的声音，稀里哗啦。
　　纪悄被吵得抬起头来，正看见好几个人也跑进了教室，朝着这头边走边叫，“阎王！你可舍得回来了啊，刚在食堂老秃头还逮着我们念叨你呢，我们就说你在体育馆。”公众号|微博@一颗柠檬怪ya
　　“嗯……”男生头也不抬的继续翻找着什么，只抽空轻哼了一声作为回答。
　　“你这既然都打了一上午了，那下午我们打球还去不去啊？”那边又问。
　　不过马上被另一个人给打断了，用调笑的语气道，“喂，真打了一上午篮球馆的地板都打穿了好不好，明明阎王是和大美人在打……”他那个拼音P开头的不雅字还没说出来就被那个叫“阎王”的男生打断了。
　　他说，“找抽呢？”声音懒洋洋的，隐隐还能听得出笑意。
　　可是一下子就没人敢开口了。
　　这时，伍子旭大步迈了进来，一见这里就咋呼道，“阎王，荆瑶说等你吃饭呢。”
　　“知道了。”阎澄说着把桌上翻出来的东西淅沥呼噜往课桌里一塞，起身朝外面走去。
　　走到门口时忽然回头朝纪悄直直望了过来，然后抬了抬下巴问，“新来的？”阎澄的声音不低，所有在场的人都能听见，自然也包括纪悄。
　　被问得伍子旭有点没反应过来，片刻才道，“嗯啊，早上刚出现的。”
　　阎澄点点头，什么也没说就走了。
　　“喂，你卷子还在我这里呢，60分！”伍子旭巴着门口喊。
　　阎澄走远了，声音虚虚的飘过来，“扔了吧……”
　　作者有话要说：　　新文~~~~属性参考文案，争取三十万字能完结，老规矩，不坑HE
　　流水账，没什么太激烈的情节，就攻受两人纯腻歪~希望不被嫌弃，顺便求一把收藏
　　不过在这里打一下预防针，这文大概不适合极端攻控的姑娘看，小攻任劳任怨任打任骂，对小受是酷帅狂霸拽不起来的~~
　　SO，大家懂得
　　另外发现有姑娘竟然已经投了地雷啦
　　谢谢脸好大姑娘~么么



新生宿舍

　　　　中午还火辣辣的天气才上了两节课就忽然下起了瓢泼大雨，偏生碰到了一周唯二的一节体育课，男生们是怨声载道，女生们倒是挺开心的，可以不用下楼了。
　　虽然才上高二，但U大附中一向以压力大出名，后面的苦日子有的他们受的，体育老师也算是上道，按各自意愿，愿意出去玩的就去，器材照借，不愿意怕感冒的就留在教室里自习，于是八成的男生都走了，后来听说篮球队在篮球馆有训练，这么一咋呼又走了三成的女生，教室里还剩下一小半的学生。
　　班主任铁哥这时从后门探进头来喊纪悄，视线在班里转了一圈，又把被体育老师留下让一会儿记录器材还没来得及闪人的体育课代表熊跃棋也叫了出来。
　　“去教务处领你的新教材。”铁哥对纪悄说，“一会儿放了学再去办公室找下我，给你学生宿舍的钥匙。”接着又转头看向熊跃棋，“书他一人拿不动你和他一起。”
　　熊跃棋有点不高兴，“体育老师还有任务给我呢。”
　　“晚一点死不了好么。”铁哥不理他，“我要赶着开会，所以才把这重担教给你，要不肯定我自己去。”
　　铁哥扔下这句话就爽快的离开了，留下熊跃棋不甚情愿地带着纪悄往楼下走。一路上熊跃棋试图和纪悄搭话，好比他之前从什么学校过来的啊，为什么晚了一周才来上课啊，不过问了十来句只得到一句没什么意义的“嗯”。别说表情，人家就连眼珠都不带转的，就算熊跃棋神经再粗犷也觉得有点自找没趣，讪讪的闭嘴了，不过眼睛还是忍不住往那张脸上瞟了好几次。
　　书还不少，七门主课之外还有一堆附中特有的辅导教材，两人抱着可以从腰胯一直堆到下颚，就这模样还剩了两本实在拿不下了。熊跃棋外号狗熊，十七、八岁的少年已经有一米八四的个头了，班里除了阎澄就属他最高，不过阎澄是劲瘦型的，而熊跃棋则是高宽厚三个度一起发展，“虎背熊腰”这词就是为他量身定做的，那力气自然是一等一的大，要不然也不会被铁哥相中来做这苦力活。
　　可是熊跃棋拿这么些书爬四楼手臂也难免有些酸疼，但身旁那身板儿薄得跟纸似的小白脸负重这么些还依然脸不改色心不跳，脚步毫不拖沓，倒让因为之前对自己态度冷淡而心生不满的体育课代表对他有些刮目相看。
　　然而回到教室时瞧见纪悄背后已经濡湿了大片的衬衫和鬓边直往下淌水的头发，熊跃棋的自尊心才又找回了些。
　　明明受不了还死撑，这小子够倔呀，课代表心里想。
　　“谢谢……”放下东西，纪悄淡淡道。
　　虽然还是冷着脸，口气也没什么特别感激的意思，但本打算做白工的熊跃棋听见他这一声谢还觉得挺窝心的，原来就是个热心肠，这么一来又多嘴道，“你住校的吧，晚上放了学这么些书你估计一个人也拿不过去，需要帮忙可以和我说一声。”
　　谁知纪悄立刻回绝了他的好意，“不用了。”
　　熊跃棋的满腔热火被一盆冷水浇个透心凉，心里发誓再也不打算理这家伙了。
　　这边纪悄还要折回去把剩下的两本书拿回来，教室最后坐着的一个男生却叫住了他，随口道，“哎，替我也带一本物理练习册上来，前两天不小心弄丢了。”
　　说话的男生叫洪皓，是班里比较调皮的一批人之一，早上他和阎澄翘课玩了一上午，这时候就没随那些人一起再去打球，他正在追班上一女生，现在和人家聊得无比开心，哪里有时间去拿书。
　　喊完这句他也觉得不对，回头一看对方是新来的插班生，虽然不太熟，但也没让洪皓放弃差遣人家的想法，只多加了一句，“谢啦”。
　　熊跃棋在一边看看毫无反应的纪悄，又看看重新投入泡妞计划的洪皓，觉得这事大概不会那么如意。
　　果然，纪悄晃了一圈回来后，只捧着自己的两本书，完全当洪皓的话是放屁，偏偏洪皓根本没想起来，一直到今天最后一节课开始，也是魔鬼老太的物理课上要用到练习册了，他才一拍大腿朝纪悄看去。
　　“怎么了？”阎澄就坐在洪皓的后面，注意到他频频回顾的视线便问了句。
　　洪皓咬牙，“我让他替我拿书来着……”
　　阎澄看了眼隔着走廊的纪悄，纪悄只顾着低头记笔记，完全无视一边射来的杀人眼光。
　　阎澄明白了，说，“你自己早干嘛去了。”
　　洪皓不服气，但只能闭了嘴。
　　魔鬼老太要用练习册做小考，洪皓没书，只能被记零分，而且很有可能影响到这个学期的平时成绩。不过成绩事小，面子事大，这对洪皓是个不小的打击，整一节课他都不时回头瞪纪悄，而他被魔鬼老太狠削的时候，纪悄连头都没转一下。
　　其实不怪洪皓心里不痛快，他能随口就使唤新来的插班生，可见这厮平时在家里、班里甚至是学校里都是耀武扬威惯了的，他也知道要真为了这事找新生麻烦，显得自己太过小气，但肚子里的这口气就是一时咽不下，搞得放了学其他人来喊他去疯也没心思了。
　　阎澄也不理他，拿着球和一群人嘻嘻哈哈的走了，留下洪皓盯了纪悄好半天才不甘地离开。
　　纪悄先去铁哥那里领了宿舍的钥匙，然后回教室搬书。
　　附中的学生宿舍条件不错，有分四人间和六人间，还包全新的生活用品，主要居住人群大多是高三备考的学生，免去了来回路上浪费的时间，上晚自习也方便。相反，高一高二的则一般全走读，住校的不是家里较远就是有别的特殊情况。
　　纪悄进去的时候已经有一个学生在里面了，他本是躺在床上看书，瞥到纪悄后马上就蹦了起来，脸上露出不敢置信的表情。
　　“你怎么在这里？！”
　　纪悄看了他一眼，找到自己的书桌把东西放下又回了教室，足足往返了三次，才把今天领的所有教材都挪到了宿舍，而对方依旧坐在床上呆呆地看着他，姿势都没有变一个。
　　意识到纪悄没有要搭理自己的意思，男生跳下床却不打算放过他，他跟在纪悄后面追问，“是你家里动了关系把你弄来附中的吗？你在哪个班？”（11）班？不可能，（11）班的宿舍在另一幢楼，“你怎么现在才来上课？”
　　等到纪悄把东西都整理好才终于正视了一眼早就问得满脸不耐的人了，然后他说了一句让对方吐血的话。
　　“你是谁？”
　　男生先是震惊，接着面上透出一副明显受了屈辱的表情，就算他知道纪悄的脾气也觉得对方是故意的了，但他还是忍着火气道，“我是何平，分校高一（9）班的班长，和你以前同班一年了！！”
　　然而何平预料中该在纪悄脸上出现的“恍然大悟”或者“原来如此”的类似神色并没有出现，纪悄仍是面不改色，半晌也没迸出一句话来。
　　就当何平还想说点什么的时候，纪悄的手机响了起来。
　　何平这才注意到纪悄用的手机是韩国某品牌的滑盖彩屏，半智能，没有五、六千是下不来的，对那时的普通高中生来说属于奢侈品了。
　　同班一年，自己竟然都不知道纪悄的家境有这么好吗？
　　纪悄再度无视何平，直接拿着手机走出了宿舍到走廊尽头接听。
　　“喂？悄悄吗？”手机里传出一个温柔的女声来。
　　纪悄轻“嗯”了一声，口气没什么改变，但是眉头却轻皱了起来。
　　作者有话要说：　　继续日更，这文没前一篇那么难码，发文时间会相对早些~
　　谢谢willziyi、4523432852、o所事事和爱看书de菜姑娘的地雷~
　　



看风景

　　　　“悄悄，你到新学校了吗？”女人问。
　　纪悄“嗯”了一声。
　　“那就好，我和你们班主任武老师刚通过电话了，他说你落下的一周课如果有什么不懂的话可以去问他，他也会安排其他任课老师给你补讲一些的，还有教导主任，我也打过招呼了，学校里有什么不方便的也可以找他帮忙，还有……”她涛涛不绝地说到一半，发现纪悄并没有回复自己，立时停了下来，等了一会儿才小心道，“……你别怪阿姨管的多，我只是想你到了新学校可以好好学习。”
　　纪悄转头看着窗外，他的宿舍在三楼，不远处就是篮球馆，此刻已过六点，但盛夏的天色暗得晚，那头大概有人刚训练完，正陆陆续续的往外走，大部分是女同学，叽叽喳喳的一片，好不热闹。
　　伍子旭和阎澄也在里面，两人的身高往人群里一戳，实在太扎眼了，而阎澄的手臂上还挂着一个女生，女生抱着篮球正和阎澄亲密的说着什么，阎澄不时哈哈笑得开心。
　　纪悄盯着那里看了一会儿，直到他们都消失在了远处，才回了句，“我知道。”
　　电话那头的女人似是松了口气，又忍不住问，“宿舍住的还习惯吗？有什么缺的？”
　　“没有。”
　　“那……你见过妹妹他们了吗？”
　　“没有。”
　　对话一时陷入僵局，女人也意识到不得不挂电话了，又拖着叮嘱了一番才不放心的收了线。
　　纪悄回到宿舍后，除了何平之外其他四位舍友也回来了，一位是与何平一个班的孙小军，一位是高一年纪的学弟，还有两位和纪悄同班，一个叫孔斌，一个叫焦健硕。
　　大概碍于其他人在场，何平没有再缠着纪悄追问他到这里的原因，只是在听见孔斌对焦健硕轻轻道，“原来插班生和我们住一个屋”的时候，眼中更是止不住的惊讶。
　　纪悄竟然在（1）班？他能进附中就已经让何平想不到了，没想到还是（1）班？！
　　要知道附中高一时的分班基本就是参考大家中考时进来的成绩，每个班的人数本就不多，大部分四十个人都不到，而全年级的尖子生几乎都被塞进（1）班了，为的是以后升高二高三可以方便重点培养，附中每年的超高升学率基本就靠它冲出来的。
　　何平在原来的学校时就是班长，老师眼里的好帮手，除了成绩好之外，做人八面玲珑也是一个好班长的必要条件，他还记得上学期走之前他们当时的班主任对他透露过，附中这一届的师资力量是前所未有的强的，各种配备也全部更新跟进过，绝对在全国都排的上号，一方面是附中的新校长上任，做了整改，另一方面就因为学校里有需要特别照顾的人物，何平能现在转过去属于撞了大运了，不过（1）班是指望不上了，靠他爸爸的关系给他弄进（4）班差不多已经走光了所有能走的门路。
　　何平还以为他是他们学校里唯一一个挤进附中其他班的，着实得瑟了一个暑假，没想到不声不响的纪悄竟然比他还牛逼？
　　何平深受打击。
　　这一晚上纪悄过得挺平静的，自己班的两人只出现了一下下就跑没影了，到睡觉前才回来。一年级的那个男生一直在打任天堂，孙小军在做卷子，何平则一直在发呆，不知道在想什么。因为今天上午上课的时候还没领到书，所以纪悄把老师之前讲过的内容又都看了一遍，看完他才想起来自己几乎一天都没有吃过东西，在柜子里翻了翻，找到两包饼干，还是他昨天顺手塞进去的。
　　见他兑着水在吃这个，愣神的何平忙道，“我有面包，你要吃吗？”
　　得到的自然是纪悄的拒绝。
　　何平也没生气，还笑笑着说，“那你下次肚子饿了可以问我拿。”
　　……
　　隔天纪悄起的很早，梳洗一番后，他戴着帽子去逛了一圈超市，买了一堆日用品和一些干粮，提着回到学校的时候还不到七点，校门只开了一小道，整个校园显得空落落的。
　　路过篮球馆，听见里面传来有节奏的拍球声和呼喝声，纪悄脚步一顿，忍不住朝那里走了两步。
　　透过半阖的馆门他看见里面有好几个人高马大的男生在带着球训练，十七、八岁的少年躯体仿佛早春冒头的枝芽一样充满着勃勃的生机，汗水附着在裸、露的皮肤上，被漏进的阳光一照，几乎闪闪发光。
　　纪悄盯了好一会儿才移开目光，他捏了捏手里的塑料袋，刚要转身离开时，却发现一边有视线落在自己身上。
　　阎澄叉着腿坐在场边，一副刚运动好的模样，手里正拿着条毛巾擦汗，见纪悄注意到自己在看他，阎澄也没躲，直接对他露了个大大的笑容。
　　纪悄一怔，匆忙别开眼立刻退出了篮球馆。
　　“在看什么？”伍子旭打了一个小时累的不行，一屁股瘫在了阎澄身边，见他瞪着空无一人的门口不动，随口问道。
　　他们都是校篮球队的，U大附中的篮球属于重点发展项目之一，每年还有几个招生名额专留给篮球特长生，虽然高中生篮球联赛基本就属于闹着玩的性质，但是这个特色附中可是要积极保留的，对外还能展示他们学校每年除了占据最高的升学率，连学生的课外教育发展也非常关注。
　　最近他们和三中就有一场友谊比赛要打，所以篮球队除了课余时间会留下来训练之外，早晨也提早了一个小时到校，偶尔周末也要来练一练。对此队员们都没什么意见，这个年纪的男生精力正是用不完的阶段，加上阎澄、伍子旭这样心思多的少爷还能借着这个由头翘翘课泡泡妞，高兴还来不及呢。
　　“看风景。”阎澄眯起眼回道。
　　伍子旭“切”了一声，拿起自己的毛巾甩了甩道，“走吧，一会儿好像去大体育馆集合做早操，去晚了又要被铁哥念，烦死人。”
　　纪悄回到宿舍的时候其他五人都起来了，焦健硕正拿着梳子非常仔细的扒着他的三根毛，看见纪悄那张脸，再瞅瞅镜子里的自已，一下子就没了臭美的兴致。
　　何平也盯着纪悄身上的校服看了好几眼，然后挤出一抹笑容问，“你吃过早餐了吗？”
　　“嗯。”
　　纪悄应了一声，摘下头上的帽子，把买来的东西放回柜子里，然后拿了书包去上课了。
　　他走后，孔斌忍不住骂道，“这小子真够J的啊？不知道的还以为比阎澄更牛逼呢，不过他脸白成这样，没病吧？”
　　焦健硕忽然问何平，“你以前认识他？”
　　何平顿了顿，尴尬的笑笑，“没有，不是很熟。”
　　********
　　早自习开始了十来分钟，阎澄和伍子旭才慢吞吞地进了教室，阎澄的头发还有些湿，在篮球馆洗的澡，铁哥无奈地给了伍子旭的屁股一脚，不爽道，“你们这比赛要输了，给我把《离骚》背一百遍。”
　　伍子旭咕哝了一句，“这么背下来要骚成什么样啊……”
　　屁股还没坐热，广播里已经让所有人都到大体育馆集合了。校方还是比较贴心的，大热天的知道学生怕晒，于是选择了室内给大家早锻炼，附中作为U市排名第一的市重点，校园设施非常优秀，才翻新过的超大体育馆完全可以容纳进千百来个学生没问题。
　　然而，尽管已经开学一周了，但是当高二（11）班进场的时候，还是引起了一小片的议论声。
　　在大部分学生的校服还停留在“丑得天怒人怨、真想一把火烧了”的阶段的时候，附中已经率先开辟出了一条审美的新道路来。男生，白衬衫、黑西装、黑领带，女生类似款，加一条格子裙，小细节部分也做的不错，比如衬衫有收腰，裙子边还有小蝴蝶结什么的，冬装则配围巾和大衣，还有一顶球球帽，当时这个消息还上了U市的新闻，说是请了设计师特别设计的，只为了附中的学生可以不那么排斥穿校服。
　　不过现在是夏天，省了西装，大家清一色的白衬衫，笔挺挺的往那里一聚，说不出的清新粉嫩，以至于更显出（11）班的与众不同来。
　　作者有话要说：　　下一章就说到纪悄为什么会插班



郊区分校

　　　　不需要太仔细的看，就能发现高二（11）班的校服和附中其他学生的校服是不同的，男生虽然也是白衬衫黑裤子，但裤子的面料偏尼龙，很软，基本没有版型这个东西，穿上去松松垮垮就和运动裤没什么区别，而且沾灰，女生的裙子不是白蓝格子，是一种诡异的湖蓝色，而且蓝的很不正，暗沉沉的。
　　其实这校服不至于非常难看，搞不定穿出去比其他高中还好看那么一点，可是被上千位正版的附中校服所包围，那对比下来的天差地别就很伤自尊了。
　　显然（11）班的学生自己也这么以为，一个个进场的时候不是低着头就是黑着脸，对于这样会使得自己曝露在这么多打量眼神中的早操锻炼很是排斥。
　　而之所以会出现这样的情况，还要从几年前说起。
　　U大附中是U市老牌的重点高中，建校时间已经快五十年了，即便如今U市的地价已是寸土寸金，但是附中依旧占据着市中心不小面积的地皮，每年中考的分数线永远是第一位的，在U市人的心里都有这样的概念，“谁家孩子考入附中，等于大半只脚已经进了名牌大学了”。
　　不过不知道什么时候起，附中在U市出现了一个分校，这个分校在郊区，虽然挂着附中的名，但勉强只能算是一个区重点，中考的分数线也差了不止一个档次，大家谈起这个学校也只会叫他“郊区分校”，高低分得非常清楚。
　　然而就在前两年，分校所在的地区被U市政府列入了城市的发展规划建设里，打算让他们迁校，从东面郊区搬到南面郊区去，原本说好等新校舍造起来再走的，但是中间经过了一系列的领导换届变动，等到土地的合同下来准备动工了，才发现新校舍的进度没有跟上。分校的学生即便不多，七八百总有的，一下子让这么多学生到哪里去上课？而另一边的工程也是上头吩咐的，同样耽误不起，这可让教育局和规划局的人两头为难。偏偏这事还不能对外声张，要是传出去学生家长估计要闹死。无奈之下，只能偷偷摸摸跑去找附中本部的领导帮忙，不要求全盘接收吧，至少给收一个年级也好。谁知道附中的校长也厉害，人家给委婉的拒绝了。
　　其实不能怪附中的校长不近人情，什么“本部”、“分校”，说的好听，但两家学校其实没什么深切的关系，那里平时就挂着他们的名字收了不少的赞助，现在还要来瓜分他们的教学资源，哪来那么好的事。就算一个年级也有两三百学生了，附中不小，但也不大，哪里去空出十来个教室？老师又怎么分配？这么折腾肯定要影响自己学校的正常上课节奏，他们学生的利益谁来保障？真当附中是哪个小破学校任你这么揉圆搓扁？
　　后来领导们想想也觉得这个提议很不靠谱，别说附中里还有个大少爷需要供着，就是其他社会名流达官贵人的小孩在里头读书的也不少，万一真影响了，他们也不好交代，后来只能连夜商量出了一个夜校的场地，小是小了点，先把学生安置过去再说。
　　不过附中也不算完全袖手旁观，人家最后说了，一个年级不行，一个班过来倒也不是不可以，不过，只要尖子生。
　　领导们原本不打算再节外生枝，谁知道，这消息不知道怎么走漏了出去，不仅分校的学生知道了，连新闻里也报了，众人倒没怎么着重在新校舍延误工期的点上，反而是“分校一个班有望被U大附中收取”这样破天荒的怪事惹了全民关注。
　　分校的学生和家长不干了，能给孩子进好学校的机会谁愿意放弃啊，于是最后闹得分校只能抽了当时高一年纪学期末的总成绩排名，前四十位的学生组成一个班，送到了附中――所以，就变成了现在的高二（11）班。
　　大部分当年考分校的学生就是冲着附中去的，没考上才落到了那里，如今能来正主这里读书可是千载难逢的好事，心里自然求之不得，只是到了这里才发现，事情并没有那么美好，校服的差距还是小的，教学进程落后一大截才是问题所在，加上每每附中学生眼里那种看“冒牌货”的眼神也常常让他们很是受挫。
　　而纪悄昨天进班级时同桌的那句“你是郊区过来？”的话就可见大家的态度。
　　纪悄的确是分校过来的，何平也是，他们没有进（11）班的原因不是因为考得不好，而是因为走了后门。
　　想趁这个时机走后门的人太多了，何平进了（4）班是他爸努力了一个暑假的结果，纪悄能进（1）班，花的力气其实不比何平少，为此他还延误了一个星期的开学时间，直到前两天，他的转学手续才办下来。
　　站在（4）班队伍里的何平看着远处垂头丧气进场的（11）班全体人员，再看看自己身上新领的附中校服，再一次庆幸他爸给他争取的这次机会，他现在可是正式的附中学生了，不是所谓的“冒牌货”。
　　只是当他瞥到远处的纪悄时，刚升起的一点自信又全都落了回去，何平的心情很是复杂，不过也暗自做了新的打算……
　　纪悄个子不矮，只是（1）班的男生发育都太好了，阎澄、伍子旭、熊跃棋、洪皓……等等竟然有六、七个人都过了一米八，纪悄只能排在中后段的位置，有这些家伙在后面一挡，（11）班的倒也没人认出纪悄来。
　　做完早操后，副校长做了几个通知，一个是过几天有市里的领导来视察，各自班级的卫生都要搞好，上课不许玩手机开小差，被抽查到一律没收记过处分，还有一个是校篮球队要出去和别校打联赛了，最近一场是下周周日，希望学生们有时间都去加油，今天下午则先和高三年纪打一场热身赛，就在体育馆，没课的也可以去观看。
　　通知完之后队伍就散了，大家七零八落的各自回教室，纪悄走的慢，混乱间被人狠狠踩了一脚！
　　纪悄一转头，看见是洪皓。
　　洪皓完全没事人一样的和身边的伍子旭说话，伍子旭的另一边是阎澄，而阎澄的另一边则站着一个女生，大庭广众之下她毫不避讳的挽着阎澄的手，两人有说有笑。
　　感觉到纪悄看过来的目光，洪皓转过头JJ地问了一句，“看什么看？”语气很是挑衅。
　　纪悄没说话，拍了拍自己印了一个大黑脚印的雪白球鞋，错开他们走到了前面。
　　“怎么了？”洪皓那句声儿挺大，听见了的阎澄问道。
　　洪皓小声的骂了句脏话，瞪着前面说，“没事儿。”
　　众人一起随着他看了过去，就见纪悄走远的背影，忽然间阎澄身边的女生笑了起来，她问阎澄，“哎，那个就是你们班新来的插班生是不是？”
　　阎澄挑眉，“你怎么知道的？”
　　荆瑶哼了一声，“你们班的事儿我什么不知道，不过……”她话头一转，“我注意到他是因为这男生好白哦。”
　　“嗯，像鬼。”洪皓马上接口。
　　荆瑶白了他一眼，“别胡说，我还觉得你黑的像鬼呢。”
　　洪皓没声了。
　　荆瑶又道，“虽然白得过分了一点，好像营养不良，但是……这男孩子长得还真漂亮。”
　　“漂亮？”伍子旭哈哈笑了起来，“娘们儿才说漂亮的吧。”
　　荆瑶朝他淡淡看去，伍子旭忙摆手，“好好好，漂亮漂亮，你说了算。不过，难得听见你赞美别人的长相啊。”
　　“那是，也要看对象值不值得赞美啊，”荆瑶撩了一把自己的头发，故意道，“附中能让我看得上眼的也就那么小猫三两只了。”
　　“您是女王，我等贱民自然不敢污了您的眼。”伍子旭陪着她演。
　　荆瑶却懒得理他，话题又绕回纪悄身上，“我也知道用‘漂亮’去形容奇怪了点，但是你们能找到别的词儿么？”
　　伍子旭想了一圈，憋了个“好看”出来，被荆瑶一路鄙视到教室，临到班级门口才收回。
　　阎澄却只是在一边静静地笑着，始终没有说话。
　　作者有话要说：　　纪悄是个大美受~
　　（1）班是纪悄的班级，（11）班是分校来的，两个班级不一样



嘴贱

　　　　又到午餐时间，纪悄看看外面的太阳，仍是坐在位置上没有动。
　　而伍子旭和阎澄一行人也没有动，在等荆瑶一起去吃饭，几人说起了篮球队的事情。洪皓也是校队的，但他这人比较无组织无纪律，一般想逃课的时候才会去训练，为了比赛早起什么的是从来不会干的，加入校队也是因为打篮球比较容易耍帅。
　　正聊得起劲，忽然教室门口出现了两个女生，伍子旭起先还以为是荆瑶，谁知一看不是。
　　“你们还没吃饭呢？”其中一个较矮的女生探进头来问，一听就知道是故意搭话的内容。
　　伍子旭嘿嘿笑了起来，“你们不也没去嘛。”
　　“我们刚从文老师那里出来呢，妍妍被念了一顿。”她指指身边的人。
　　文老师是（1）班和（4）班的英语老师，挺年轻的，看着刚大学毕业的样子，众人见梅妍妍果然满脸颓丧，一副挨了训的表情。
　　洪皓见不得漂亮姑娘受委屈，于是多嘴的问，“怎么了啊？”
　　“周测没考好呗，哦，对了，（1）班还没考吧，我告诉你们那题目死难死难，听力根本快的就像天书。”矮个子女生手舞足蹈的形容着。
　　附中学生的好成绩可不是白来的，无论外面怎么铺天盖地的追求所谓的“减负”，附中依旧自我。书上的内容基本就是提前教，还配合各种提高性的教辅材料，这高二才开始就已经三天一小考五天一大考，到了月考、期中、期末全部要排名，年级总榜还要张贴在走廊上，一年四次家长会，每个学生的成绩都要被通报到位，而且参考上一次的排名一起，有落后的全部用红笔标出，就是为了让学生之间懂得竞争，知道危机感。按学校的说法：有对比才有进步，这点压力都承受不住，出了社会早晚也要被淘汰。
　　这种残酷的学习方法由来已久，也算是附中的一个传统，并不是每个学校都适用的，且不管外面的教育学家如何微词，对学生来说，这一套的效果显然非常立竿见影，就算家长心疼，但当看到子女日后的高考成绩后也就没有什么不满了，因为一切付出都是值得的。而附中的学生本就好胜心强，竞争意识也大，久而久之也习惯了这样的学习节奏，而且大部分人都把这当成一种挑战。
　　不过习惯不代表就会喜欢，每次密集的课程和考试后，依旧会收到一批的抱怨和愤慨，如果这些情绪有实体，估计附中早就已经被攻击的化为尘烟了。
　　伍子旭被那女孩夸张的表情逗乐了，问向一直没有说话的梅妍妍，“你英语不是我们年级数一数二好的么？”还是（4）班的课代表呢。
　　梅妍妍皱起眉，偷偷瞥了一眼阎澄道，“哪有数一数二，最好的不是阎澄么，我输他好几次了……”
　　“这好办啊！”伍子旭一拍大腿，看看梅妍妍又看看阎澄，“让我们阎王给你补补不就好了？”
　　矮个子女生接的超快，“阎王没空吧？”用的是问句，但眼中放出的光都不知道能抵几万伏了。
　　梅妍妍也看向阎澄，抿着嘴不说话。
　　阎澄正低着头发消息，听见这个笑了笑，“我最近要练球。”
　　“哦，对哦，”伍子旭跟着咋呼，“我们比赛挺费时间的，而且你不是还要给荆瑶补物理的嘛。”
　　阎澄笑得更深，“只是一起写作业。”
　　“是是，一起写，你到她家去写嘛……”伍子旭勾起眉，笑得颇有深意，最后被阎澄踹了一脚。
　　梅妍妍的面色一下就不好了，身边的女生也住了嘴，像是稳定了一下情绪，梅妍妍又开口道，“下周日我们在伊莓订了位置，你们都会到吧？”
　　“到啊，当然到，你放心，阎澄肯定第一个到。”
　　梅妍妍见阎澄点了头才重新挂上笑容，“那好，我们去吃饭了。”
　　等她们走后，伍子旭立刻来劲，他大咧咧的勾住阎澄的肩膀问，“身材很好，长得也漂亮，这班花当的还是很名副其实的，兄弟真不考虑考虑？”
　　一直坐在旁边没有说话的王郗瑭开口道，“被荆瑶知道就死了好嘛。”
　　“又没说要在一起，就是大家做做朋友也没什么吧。”洪皓想来很赞成伍子旭的话，“我记得阎王从没说过和荆瑶确定关系了吧，他也没说过喜欢她啊。”
　　王郗瑭用力推了他一把，“闭嘴吧你。”
　　洪皓刚要炸毛，却见荆瑶不知道什么时候站在了门外，黑脸望着这里。
　　她死死盯着阎澄，阎澄也抬起头看着她，两人就这么对视了有十来秒，荆瑶咬咬牙，回头走了。
　　气氛僵硬了半晌，伍子旭才尴尬道，“不、不追吗？”
　　阎澄把手机往口袋里一塞，站起身，“没事。”
　　王郗瑭骂洪皓，“都是你嘴贱。”
　　洪皓想反驳，但看看阎澄也不太好的面色，话到嘴边还是吞了回去，知道自己大概的确闯祸了。
　　等到几人一窝蜂都离开了教室，一直被忽略在旁的纪悄才从桌上抬起了头，他看看阎澄空空的位置，再看看门外，凝神了两秒，又趴了回去。
　　下午果然有英语周测，纪悄所坐的位置虽然靠窗，但大夏天的根本没风，只靠头顶的两盏吊扇呼呼的吹着，吹得满教室的热气。前一节课下课纪悄难得离开位置去厕所洗了把脸，出来的时候路过办公室，被那个年轻的教英语的文老师给喊住了，得知他是（1）班的学生后，她让纪悄帮忙拿试卷。
　　“不过你先替我把这个反馈表送到王老师那里去，然后是这个报销单，送到财务处，再把这几本字典还到高三去，我问他们班长借的，全做好后来把试卷拿到教室，记住别送错了，否则人家要找我的，到时候我只能找你了，上课前得要回来，我还等着用呢。”
　　她用命令的口气迅速吩咐完，就朝纪悄挥挥手去打电话了，此刻办公室里没有其他老师，一接通她的语调立马变得嗲得不行。
　　“喂……对呀，我还在上班呢……没，下午有考试，走不掉……是（1）班……”说到一半回头发现纪悄还站在那里，文老师皱眉，“你怎么还不走？”
　　纪悄看了看手里捧着的一沓东西，回头离开了办公室。
　　他去了趟六楼，把字典还给了人家班长，剩下的东西则一股脑全送到了王老师那里。
　　王老师就是他们高二的年级组长，也是昨天带纪悄去班级的人，而她同时又是高三年级的语文老师，她翻着手里的东西问，“怎么还有报销单？这个该给财务吧？”
　　纪悄回答，“不知道。”
　　旁边的老师凑过来看了看，“哟，去开次会全是拉出租啊，这里到Z区单程就要三百多呢，，一个星期往返了三次，好气派啊。”
　　“真气派就别来报销啦，还不是看在……”对面的年轻女老师哼了声，不过下半截话却被王老师看过去的眼神打断了。
　　王老师对纪悄说，“我知道了，你先过去吧。”
　　纪悄默默地下了六楼，又去到高二年级的办公室，文老师对于他的速度还挺惊讶，纪悄看也没看她，拿了试卷就离开了。
　　作者有话要说：　　谢谢小h和Ricurioo姑娘的地雷~~~~



倒追

　　　　下午的二、三节英语课都是考试，不过课时才过了一大半，几个一会儿要和高三打篮球比赛的学生就坐不住了。即便是周测，这题量也比分校时多了几乎二分之一，纪悄还在做第一篇阅读理解的时候，眼睛一瞥，发现不远处的阎澄都已经把作文写好了，这种恐怖的答题速度难得让他有些吃惊。
　　还剩二十分钟的时候，洪皓第一个起来交卷，长长的卷子背后可以看到一大片没有答案的空白，对此文老师的眉头皱得很紧，显然非常不满。不过当看见阎澄也随在后面时，到口的训诫还是吞了回去。当然，阎澄的卷子是填得整整齐齐的。
　　等到伍子旭也走了后，原本肃静的考试气氛明显被打破了，剩下的大家都有些心不在焉起来，不时还会响起悉悉索索的交谈声，把年轻的女老师气的不行，如果换成（4）班，她估计早就开骂了。
　　好不容易把考试熬了过去，最后一节是自习课，一个十来个人的篮球校队，有一小半都是他们（1）班的学生，所以铁哥很是大方的允许大家可以去篮球馆看球，于是九成的学生都一窝蜂的轰散了。
　　要是别的活动，纪悄肯定不愿意去挤这热闹，但是他考虑了一会儿，还是站起身跟了出去。
　　尽管有不少班级这节都是有正课的，但纪悄到的时候整个篮球馆还是被挤得满满当当，他寻到了最后一排的角落靠墙站着，勉强可以把场上人员看个大概。
　　这场比赛主要是为了给校队热身练手，所以不会太拼死拼活，但是据前面几位叽叽喳喳的女生所说，附中的篮球队主力军一向都是高一高二，一到高三就会因为学业问题而退下来，所以今天他们对战的学长以前就是篮球队的，并不好对付。
　　比赛的哨响之后，场内的喧嚣尖叫一度让纪悄有点难以忍受，不过他还是看得非常认真，包括每个队员的动作，抢断、过人、传球、投篮，纪悄没什么表情的脸上偶尔会随之闪现些微起伏，很迅速，但却是真实的。
　　作为小前锋的阎澄无疑是全场的焦点，他从头到尾打满四节，在对方强有力的看防下，依旧左突右防，和伍子旭还有后来替补上场的洪皓配合默契，最后以十多分的优势力压了高三的学长，拿下胜利。
　　一个多小时的比赛里，“阎澄”这个名字都要被场内的观众喊得掀翻屋顶了，无关男女，即便纪悄是为了看比赛来的，也不由得有七成的时间目光是落在他身上的，这种突出的个人能力，实在是令人叹为观止。
　　中场休息的时候，校队的队伍里出现了几位女生，又是给发水又是给递毛巾，忙的不亦乐乎。
　　纪悄前面的几位看着这情况好像不太乐意，话里有话道，“怎么后勤都是高二（4）班的啊，我记得篮球队里根本没有（4）班的男生好吧。”
　　“有梅毓啊，”其中一位指指坐在阎澄身边的高一男生，“弟弟在，姐姐自然也能沾光喽。”
　　“哎，你们看梅妍妍那殷勤的样子，生怕全世界人都不知道她要抢人家男朋友。”
　　“她不要脸又不是一天两天了，我上星期还看到她和杨啸出去吃饭呢，不喜欢人家又和人家吃饭，啧啧啧。”
　　“你们别说什么人家不要脸，现在这种社会就是不要脸的人才能当人生赢家，像阎澄这样的，你还矜持的想等他来追你？做梦吧，荆瑶不也是倒追才上手的么，喜欢就去追喽，有什么大不了的。”
　　“那你怎么不去追？”
　　“我又丑又没胆子，行了吧。”
　　“对了，怎么没看见荆瑶啊？是不是被梅妍妍气死了？”
　　“你说如果让阎澄选他是更喜欢荆瑶呢还是梅妍妍？”
　　“你这不是废话么，当然是荆瑶啊，梅妍妍那长相还差远了好嘛……不过架不住时间久了腻味了，他们两人在一起也大半年了吧……”
　　……
　　比赛结束了十多分钟后，现场的人才散个干净，阎澄回到休息室冲了把澡，和伍子旭一行人打算等等去学校旁边的餐厅吃饭，没想到一出来就看见荆瑶站在门口。
　　伍子旭忙机灵的把人都带走了，只留下他们两人说话。
　　荆瑶叉着手表情不太美好，不过还是先开口道，“我不找你，你永远不会找我是吧？”
　　阎澄拿起书包往身上一挎，抹了把短短的头发，“我刚有在看你为什么不在。”
　　明明是挺随口的一句话，也听不出太多的浓情厚意，但荆瑶的脸色还是缓了下来，嘴巴却仍是硬道，“你要真想着我，还能打的满场飞奔？”
　　阎澄笑笑，没有说话，只拉着她往前走。
　　荆瑶知道这样差不多了，不可能指望阎澄有再多的表示，但还是忍不住说了一句，“你到底什么时候可以……”
　　阎澄转头看她，“什么？”
　　荆瑶顿了顿，摇摇头，“算了，没什么，送我回去吧。”
　　“嗯。”
　　********
　　寝室的集体生活总有摩擦，几人住在一起不过一周多，但矛盾已经开始渐渐暴露了出来。
　　高一年级的那个男生和纪悄两人是最没存在感的，一个不是在打游戏就是听MP3，纪悄则大多做完作业就上床睡觉了，孙小军是所谓的学霸，下了课先钻图书馆，图书馆关门了，他又把书都挪到宿舍来看，就那么几天里，纪悄看见他已经消灭了一整沓的课外卷子了，据他和何平的对话来看，孙小军是希望在高三文理分班的时候可以挤进以（1）班为主的尖子班的。
　　而这话却被（1）班的焦健硕和孔斌嘲笑了，说来也怪，纪悄自己就在（1）班，他可以感觉的出班级里的学习氛围其实并不浓厚，学生虽不至于完全无所事事吧，但肯定没有到笃学不倦废寝忘食的地步，偶尔上课还能看见有人玩手机，下了课讨论漫画卡通什么的，真不知道这些人是有在暗自努力呢，还是真的头脑非同一般。当然，纪悄自己也是那样的，只学认为该学的就好。
　　焦健硕以一种高高在上的姿态对孙小军说，“你这种傻读书是没用的，卷子做死了，人家题型一换，你又挂了。”
　　纪悄记得当时孙小军脸上的表情非常精彩，好像大盘菜一样的丰富有层次，如果没有何平出来打圆场的话，这后面肯定要闹起来。
　　焦健硕和孔斌同洪皓是差不多类型的人，家境还算优越，本身也有不少小聪明，所以眼睛有点长在头顶上，两人一周有几天搞定作业后都会去隔壁的网吧玩，偶尔还会玩通宵，一直到隔天早上才回来。
　　那一晚纪悄没有睡好，焦健硕非常霸道，只要他不上床睡觉，寝室的大灯就不许关，何平就关过一次，被他骂了一个多小时。他没回来的那天，明晃晃的白炽灯就悬在纪悄的头上，他又睡上铺，连梦里都觉得整个脑袋火辣辣的，早上起来一看，脸上果然多了一块又一块的红印子，好在不严重，到了下午就退下去了。
　　而这个周末焦健硕和孔斌又去网吧，一直到半夜才趁着门卫不注意溜进了宿舍，却发现他们屋不仅关了灯，连寝室门也给锁了。
　　作者有话要说：　　表嫌节奏慢~流水账没办法
　　谢谢lilicoola姑娘的地雷~~



谁磕你的？

　　　　夜半时分，寂静的男生宿舍响起了巨大的拍门声，屋内熟睡的几人都被吓醒了，不过一时之间没有人打算去开门，而外面那家伙却始终锲而不舍，一直到敲了十来分钟，连隔壁都传来了抱怨声，何平才磨磨蹭蹭的下了床。
　　锁一开，焦健硕就一脚踹开了门，何平都被那力气带得往后栽了一下，下一刻灯光大亮，晚归的二人仿佛夜半寻仇的恶鬼一样狠狠地瞪着室内的四个人。
　　“谁他妈锁的门？”焦健硕火大的问。
　　孔斌也愤愤地望向何平，何平顿了下，不由自主往纪悄那里瞥了眼。
　　焦健硕的目光紧跟着就追了过来，纪悄躺在上铺摸出手机看了看时间，两点零二分。
　　见纪悄完全没事人一样，焦健硕不爽了，走到他面前就要拉他的枕头，难得一年级的男生看不过去嘟囔了一句，“就锁个了门，你们不也进来了么，这大半夜的。”
　　孔斌在一边骂道，“你闭嘴，再说抽你。”
　　男生皱皱眉，不吱声了。
　　焦健硕今天挺倒霉的，晚上附中难得组织了一次检查，派了好几个老师连夜把学校附近的网吧挨个搜了个遍，逮了一批通宵的学生，其中就有他和孔斌，两人都还没成年，自然被好一通训，还说要通报家长写检讨贴布告栏，他这心里自然憋了一股子气，没想到回了寝室竟然还吃了闭门羹，再加上他其实早看纪悄不顺眼了，长得娘们唧唧的一张脸，也不知道从哪个土逼学校转过来的，偏偏J得跟二五八万似的，把谁都不放在眼里，白天洪皓还和他提过想给这小子点颜色看看呢，现在不就是好机会么。
　　焦健说脑补了一下明天怎么对洪皓得瑟自己替他教训了眼中钉的场面，于是气势汹汹地一把将纪悄的枕头拖到了床下，指着他道，“你什么意思？”
　　纪悄早就坐了起来，他穿着薄薄的睡衣，头发有些乱乱的，比起白天的严谨冷漠，多了丝随意的味道，面对焦健硕的质问，纪悄面凉如水，依旧不痛不痒地模样。
　　这可把焦健硕激到了，找人吵架最恨的不是别人回嘴，而是被人漠视，仿佛奋力挥拳却落了空，只赚到满肚子的憋屈。
　　焦健硕一脚踹向床架，吼道，“你下来！把话说清楚！”
　　等了一会儿，纪悄终于懂动了，他从床上慢慢爬下来，捡起地上的枕头拍了拍，问，“说什么？”
　　同舍这几天，眼下的这些人几乎没几个听过纪悄说话，他不止话少，连眼神都非常吝啬给你，此刻他直直看着焦健硕，黝黑的瞳仁又清又亮，又补了句，“说你有夜盲症？”
　　焦健硕愣了愣才琢磨过来纪悄这是在变相骂他晚上眼瞎才要开灯，立时火从心起，直接就上手推了他一把。
　　纪悄身子一歪，一屁股坐倒在了写字台前的椅子上，何平见要动手了，忙来劝架。
　　可他不劝还好，越劝焦健硕越火大，何平说，“纪悄这是看你没回来才想锁的门，你们都是一个班的，以后要常常见面，不要为了这点事伤了和气。”
　　焦健硕啐了一口，“一个班？他也配！”
　　这话焦健硕说得纯粹是不过脑的，但也可以听得出他们（1）班的人的高傲，加之有阎澄在，从高一开始特殊待遇就享受了不少，几乎不把其他班级的人放在眼里。
　　这下不止何平，连孙小军听了也皱起了眉，
　　纪悄忽然站了起来，声音依旧没什么起伏地说，“那你就配了？逃课？上网？数学考42分？”
　　42分就是纪悄刚来那天老秃头在报的周测，焦健硕属于没及格的那批，虽说那卷子的确难得愁人，年级里五分之四都没及格，不过现在被纪悄提起，妥妥的抽焦健硕的脸。
　　这个年纪的男孩子打架一般不需要太大的理由，就眼下这点气氛足够动手了，所以焦健硕冲上来揍纪悄的时候，众人也没有太过惊讶，不过意外的是，纪悄竟然没还手。
　　焦健硕那一拳打得挺不巧的，也不知道砸在纪悄哪儿了，当下那人就朝着后面的写字台软了下去，而且没有任何缓冲，紧接着只听“嘭――”的一声脆响，寝室里只剩一片寂静。
　　等到纪悄慢慢捂着脑袋撑坐起来的时候，何平才叫了起来，“啊呀，流血了！”
　　焦健硕也傻了，看着一行细细的血线顺着纪悄的脸颊边淌了下来滴在地上，他好半天都回不过神来。
　　何平忙扯了纸巾过来要扶纪悄，纪悄却没动，他探手拽过自己挂在椅背上的衬衫按在耳朵上方的伤口上，抬起眼望着焦健硕。
　　纪悄的脸本就白得耀眼，此刻被那刺眼的血色一衬更显出青白的虚弱来，仿佛下一刻就要两眼一翻昏倒过去。
　　孔斌也急了，忙道，“送、送医务室吧？”
　　孙小军和高一的孩子都要过来拉纪悄，却都被他躲过去了，他摆了摆手，“没事，不需要……”
　　焦健硕的心里又怕又怒，怕得是自己闯了祸，怒的是，他觉得自己没下重手，一时五味杂陈，却还是选择嘴硬，“你……你他妈别装死，是你自己摔倒的。”说完，竟然直接往床上一躺蒙头不管了。
　　孙小军他们都觉得焦健硕也太不是东西了，可是无论怎么劝，纪悄都不愿意去医务室，他说，“血止住了，我在这坐一会儿，你们睡吧，把灯关了。”
　　无奈之下大家只能回了床上，可谁知道，纪悄这么一坐，就坐了一晚。
　　一开始还有人醒着，可架不住困倦袭来，最后都纷纷睡了过去，只有下铺的焦健硕例外，他不止大部分时间都没睡着，就算睡着了也是噩梦连连。
　　为什么？
　　如果一整夜你的床前都坐着一个满头是血的人在死死盯着你看的话，你觉得你可能睡得着嘛？
　　就算一开始焦健硕还觉得纪悄那张脸是因为受伤而变得憔悴痛苦的话，到后来，在黢黑的夜色下，也全部化为索命的厉鬼般的阴郁恐怖了。空气中漂浮着淡淡的血腥味，纪悄始终动也不动的看着焦健硕的方向，明亮的眼睛被映出幽幽的诡光，就算焦健硕后半夜背过身去再不敢回头，也被这寒凉的目光吓得寒毛直竖，冷气一路从脚底爬遍全身。
　　第二天起来，别说火气，就连精神气也全泄光了，整个人像虚脱了一样萎靡不振，见了纪悄更是头都不敢抬，与昨日那个趾高气扬的少年完全判若两人。
　　纪悄倒是早早的就把自己的头脸打理清楚了，只是他身上穿着的校服上却留下了一大片干涸的血渍。
　　何平问他，“你就穿这身？”
　　纪悄点头，难得有问必答，“新的没干。”
　　何平看着纪悄离开的背影，暗道要遭。
　　果然，纪悄才进班级，就收获了大批的视线和议论，只是没想到第一个开口问他的却是隔着走廊的阎澄。
　　阎澄皱着眉，说了两人同班以来的第一句话，“你头怎么了？”
　　纪悄轻道，“破了。”
　　阎澄扫了眼他的头发，又问，“怎么破的？”
　　纪悄，“磕的。”
　　阎澄又问，“谁磕你了？”
　　纪悄刚张嘴，焦健硕就踩着虚浮的步伐进了教室，如果说纪悄的脸是苍白，那焦健硕就是青灰了，简直像是被吓丢了魂。
　　只是他这屁股还没坐热，铁哥就风风火火的冲进了班级，他先看了看纪悄和他身上刺目的衣服，又盯了一眼焦健硕，黑脸道，“你给滚出来！”
　　看着焦健硕灰溜溜出去的背影，阎澄又问，“是他？”
　　纪悄没说话。
　　作者有话要说：　　别惹纪大爷~



不舒服

　　　　逃课、考试不及格勉强还能看老师愿不愿意追究给你睁一只眼闭一只眼，但是附中对于学生打架的校风校纪是抓得非常严的，而且好死不死的是，今天正好是之前副校长所说的市里有领导来视察的日子，你想想，如果放纪悄穿着这样的衣服在学校里晃荡会是什么下场，一不小心不止班主任铁哥要兜着走，就连校领导也要跟着倒霉。
　　为了自己不兜着走，那作为罪魁祸首的焦健硕只能兜着走了，而且据从在场的几位舍友的调查来看，事发当时纪悄别说还手了，基本连声音也没怎么和焦健硕大过，只说了几句不痛不痒的话，却换来对方又是动手，动完手还弃犯罪现场于不顾，整个没事人一般的姿态，实在令人不耻。
　　所以姓焦的这个大过惩罚是肯定逃不掉了，而且被铁哥当着全班的面给狠训一顿，说他的班级决不允许有欺生排外的情况出现，如果再被他发现一次，焦健硕以后就别来上课了。这次不仅要告知焦健硕的家长，还让他连同昨天晚上去网吧通宵的两份检讨书一起写了贴到校门口的大布告栏上，限期三天，给全校师生好好瞻仰一下。
　　武铁能作为（1）班的班主任，来头自然不会小，三十几岁已经有在外支教七、八年的经验了，吃得起苦经得起闹，乐呵起来能和学生打成一片，但真炸毛了，班里没几个敢跟他硬碰硬的，再说人还有一批哥们在各大教育系统高位上蹲着呢，像焦健硕这样不过普通的经商家庭，想在（1）班稳稳待到毕业，不得不顾忌着点班主任的想法的。
　　而知道焦健硕脾气的同学，无不对他这次的栽倒表示惊讶。
　　中午吃饭的时候，洪皓就拍着焦健硕的背恨铁不成钢地说，“你怎么就这么笨呢！”看那小子不顺眼找时间慢慢来不就得了，犯得着这么直心眼么，还把人弄得这么惨。
　　焦健硕依旧颓丧，听洪皓那么一讲，满肚子的苦水好像找到了发泄点，忍不住辩驳道，“我真只是推了他一下，只有一下，没想到那小子是豆腐做的，一碰就碎啊，而且……”
　　“而且什么？”阎澄抬起头。
　　焦健硕平时和洪皓算有点交情，偶尔会一起刷刷游戏，泡泡妞什么的，但是和阎澄他们倒不太玩在一起，主要是焦健硕还有点自知之明，觉得人家不一定看得上他，难得中午一起蹭顿饭对焦健硕来说已经挺光荣的了。
　　现在得阎澄这么一问，焦健硕只有硬着头皮道，“而且我觉得他就是个精神病，是个疯子。”
　　“哦？怎么说？”伍子旭也来了劲。
　　焦健硕想到昨晚纪悄在黑夜里带着满头的血死盯着自己的阴郁眼神，一瞬间鸡皮疙瘩就窜至全身，勉强组织了下语言，“……唉，你们是没看见他望着你那模样，凉津津阴嗖嗖的，就像……就像来索命的那种厉鬼，不对……更像阎王庙里勾魂的白无常，配上他那张死白死白的脸，说不出的恐怖……”
　　他一阵绘声绘色的形容完后，这一小桌只剩一片死寂。
　　良久是荆瑶第一个笑了出来，而且越笑越大声，越笑越开心，笑得整个人都伏到桌子上去了，肩膀抖个不停。
　　伍子旭也忍不住笑了，边笑边骂，“你有病吧。”
　　焦健硕有点急，“我没、没胡说啊。”
　　荆瑶擦掉眼角笑出的泪，下了断言，“孬货。”
　　见焦健硕憋红了脸却不敢反驳，洪皓好心的安慰他，“行了行了，破了头就破了头吧，不至于怕成这样，我们才高二，还有两年呢，毕业前如果表现良好，这大过处分应该可以撤了的。”
　　然后看阎澄也是一脸不信，且对焦健硕不甚满意的表情，为了怕影响在座的人的胃口，洪皓把焦健硕赶走了。
　　等人磨叽着离开后，伍子旭道，“那新来的挺有意思啊。”
　　荆瑶轻哼，“姓焦的明显是看人家长得好看心里嫉妒。”
　　伍子旭和她抬杠，“你这是盯上人家的脸皮了啊，除了这个看不到别的了吧。”
　　荆瑶一向不服输，她转头问阎澄，“他是好看吧，不是我重色忘义对不对？我审美可没问题。”
　　荆瑶不过随口一问，也没指望阎澄回答，谁知对方喝了口水后点了点头，说了句，“好看。”
　　荆瑶得瑟一笑，伍子旭自动消声。
　　*********
　　在打破头事件发生后，铁哥也把纪悄喊到办公室与焦健硕当堂对质了一下，又看了看他的伤口，发现虽然血是不流了，但是磕得挺深，头皮都掀起来了一小块。于是他把人硬拖到了保健室。
　　保健老师还算负责，扳着纪悄的头是左摇右看，做了一番初步的检查，稍稍清理了下伤口道，“目前看着不算特别严重，只是皮外伤，但如果等等出现了头晕、呕吐或者是别的不适的症状，就要去大医院做CT了，看有没有脑震荡的可能，还有最近两天不要跑跳，也不要做剧烈运动。”
　　从保健室出来，铁哥叮嘱他要觉得不舒服就立刻请假来办公室找自己，他陪纪悄去大医院检查。
　　纪悄应了。
　　脑袋边贴了一大块大白纱布进了教室，看着挺蠢的，但纪悄依旧一副死人脸。
　　下午是一堂地理、一堂政治，接着是两堂要上实验室的化学课，四人一小组做实验，按座位分配。于是纪悄、同桌和身后的伍子旭还有王郗瑭分到了一起。
　　两个反应同时作对比，一人操作一人记录，然后交换，两份记录都得到后再做结论，写出相同和不同点，然后实验完成。过程要求操作方和记录方保持同步，且不能分心，因为实验过程繁复冗长，结果却只一晃而过，万一没赶得上，这两节课也就白忙了。
　　一开始大家都非常顺利，化学老师不时在每个小组间徘徊指点，课堂上的氛围积极而热闹，只是随着时间过去，不少小组都慢慢出了实验结果，一些还没得出结论的则稍显紧张起来。
　　阎澄他们是最早完成的那批，便被隔壁桌的老大难惦记上了，让帮忙指点，正说到关键处，却听见后头传来一声喊叫道，“你怎么回事儿啊？！”
　　声音其实不响，也就那个区域附近的人能听得见，但是因为说的人的口气非常恶劣，且满是怨愤，所以很是惹人注意，一时间不少人都看了过去，其中也包括阎澄。
　　只见牛云海一脸不快的瞪着身边的人，一手拿着试管，一手指着烧杯里咕咕冒泡的反应道，“刚那什么颜色啊，几分几秒出现的啊？你怎么又漏了呢，你想什么呢？”
　　牛云海就是纪悄的同桌，而被抱怨的人，自然就是纪悄。
　　同组的伍子旭和王郗瑭也被牵连，不过两人倒是没有牛云海那么在乎实验结果，差不多走个过场知道怎么反应就得了，伍子旭道，“吼什么吼，多大点事儿。唉，那个谁，把你的实验结果借我们抄一下。”
　　虽然可以对老师交差，但牛云海还是觉得挺丢脸的，毕竟纪悄是他的搭档，做了两次一次结果都没记到，不是耍人玩么，牛云海一边抄着，一边还斜了纪悄一眼。
　　纪悄低着头没说话，从阎澄这个角度看去能发现到他的脸颊连着耳朵边都有些微红。
　　下了课后，纪悄去厕所洗手，又沾了水洗脸，忽然身边响起一声音问道。
　　“不舒服？”
　　作者有话要说：　　谢谢爱上良美银的小默默姑娘的地雷~~
　　看我努力码字日更的份上，收藏涨一涨呗~



脑震荡

　　　　纪悄转头，就见阎澄一边洗手一边望着自己。
　　纪悄没说话，又捧了把水洗脸，可是胸口忽然就涌起了一股恶心的感觉，他忍不住俯身干呕了起来，但因为没吃午饭，所以什么都没有呕出来。
　　纪悄扶着水池缓了好一会儿才把那感觉压下去，他转身朝外边走去，想着回到寝室去躺一下。
　　阎澄在问出自己的关心后，得到的却是对方彻底的漠视，不过他还是看着身边这人，看着他苍白清虚的脸，就见纪悄一脸不适的返身打算离开，谁知才迈了两步，就猛地倒了下去！？
　　亏得阎澄眼疾手快的在背后挡了他一把，纪悄的脑袋才没有直接和地面接触，不过人摔下去之后还是一下子就没了知觉。阎澄拍着纪悄的脸，又喊了好几声“醒醒”，最后去掐纪悄的人中，前后忙活了大概有半分钟，纪悄才终于睁开了眼睛。
　　其实纪悄并没有完全失去意识，他只是一下子觉得头晕的不行，双脚发软，整个人失去平衡站不住了才倒下去的，现在大喘了两口气后勉强能看清眼前的东西了，视线立时全被一张张扬俊美的少年脸庞所占满。
　　“你没事吧？”
　　阎澄原本还不太敢移动纪悄，却见对方醒来后努力摸索着想坐起来，这才不由得伸手帮了他一把。
　　他们现在所处的是隔壁的教学楼，这一层基本都是各种生化物的实验教室，现在快到放学时间了，学生不是回家就是离开去了自己班级，整个周围一片肃静，除了他们，看不到人影。
　　纪悄摇了摇头，示意阎澄放开自己，但阎澄见他那虚脱的模样仍是抓着他的手臂没有松手。
　　“你这是……脑震荡了？”听着像是询问，但阎澄一脸肯定的表情。
　　谁知纪悄却是嘴硬，“没有……”
　　阎澄被他气笑了，“又吐又晕的，总不见得是怀上了吧。”
　　他平时和伍子旭他们整日混在一起，但一般这种不牢靠的胡话阎澄不太说，在外人眼里他可是高富帅的典型，没想到见了纪悄的那张脸就自然而然脱口而出了，说完阎澄自己也觉得有点惊讶，但是得到纪悄冷冷的一瞥后，他心里还挺美的。
　　纪悄抽回自己的手，倚着墙壁站了起来。
　　阎澄见他是真没重视这伤的意思，这才收了笑脸，“你要去医院看看。”脑震荡可不是小事。
　　纪悄却径直往外走，可是没走几步就又开始打飘了，最后莫名其妙地竟然又撞回了不远处的阎澄身上。
　　阎澄居高临下的看着纪悄，“就你这状态被班主任知道肯定叫救护车来抬你你信不信？”
　　纪悄，“……”
　　阎澄见他终于消停了，便重新拽住这人的手慢慢往前走，而且走两步还回头观察下他的情况，纪悄难得乖巧的亦步亦趋被他带着，两人就以这姿势一起下了楼。
　　正要往校门口去的时候，纪悄又停下了，说要回宿舍。
　　阎澄的少爷脾气也上来了，想我难得耐着性子陪你耗了这么久，你这人还是这幅死样子，谁来了都要火吧。
　　纪悄却道，“我要去……拿帽子。”
　　阎澄盯着他的脸半晌，道，“没帽子不行？”
　　纪悄点头。
　　于是，阎澄回身指着正打他们旁边路过的某高一学弟道，“你，帽子借我一下。”
　　附中里的学生有的或许不认识校长，但肯定没人不认识阎澄。那学弟愣了一下后，摘下头上的棒球帽递了过去。
　　“明天还你，谢谢。”阎澄对他笑笑。
　　“没、没事儿的。”学弟立刻摆手装大方。
　　阎澄返身把手里的帽子扣在了纪悄的头上，“有点大，不过正好碰不到伤口。”
　　纪悄看着近在咫尺给自己调整帽檐宽度的人，片刻垂下了眼。
　　“走吧。”弄好后，阎澄又把人拉上。
　　纪悄对去医院的路不熟，阎澄更是没谱，于是，招手便叫了一辆出租。
　　纪悄坐进去后顿了顿，对外面的阎澄说了句，“谢谢。”
　　阎澄对他露齿一笑，下一刻便一屁股坐到了他的身边，自然的关上车门道，“师傅，去中心医院。”
　　“好咧。”
　　车子飙了两条马路后，纪悄还有点没回过味来，阎澄对自己的行为也不解释，只道，“一会儿让你们寝室的人给你把书包带回去吧。”
　　听到这个，纪悄收回了疑惑，“不用。”
　　阎澄想到昨天那场架，觉得估计这家伙除了和焦健硕不对盘外，大概寝室里也不会有别的朋友。
　　索命的厉鬼？勾魂的白无常？
　　想起这两句形容，阎澄又看看纪悄那张毫无威胁性的侧脸，暗暗勾唇笑了。
　　到了医院，阎澄自告奋勇的就要把人往脑外科领，却被纪悄拦住道，“先挂号。”
　　阎澄一愣，让纪悄坐着自己去了，只是过了十来分钟又空手回来了，脸上难得带了丝窘迫，纪悄见他模样，自己起身蹒跚着把手续办了。
　　看了医生，缝了一针，然后做CT，结果是有点脑震荡，不过没大碍，就因为之前纪悄两节化学课蹲上蹲下的做实验累到了，加上他中午有没有吃饭，体力跟不上。医生开了些药后就让他们回去了。
　　出了医院，阎澄嘟囔了一句，“看个病怎么这么麻烦，人多得要死。”
　　纪悄没接他的话，绕了一圈下来，又休息了一阵，他现在已经恢复得差不多了，走了两步道，“钱，明天还你。”出来的急，出租的钱和看病的钱用得都是阎澄的。
　　阎澄也没接他的话茬，他正转头看着不远处的饭馆，道，“我饿了，吃饭么？”
　　纪悄摇头，依旧朝着前面走，他不打算再拉出租，就想看看车站有什么车可以回去，至于阎澄想干嘛，纪悄管不着。
　　然而纪悄想干嘛，阎澄却要管，他一把拉住对方就往对面走，“吃吧，你午饭也没吃，这么晚了学校门口的店也关了。”
　　纪悄皱眉挣了两下，阎澄却握得死紧，纪悄只能道，“我不吃。”
　　阎澄却不理他的意见，直接进了店找了两个位置坐下。挺普通的小吃店，简单的桌椅，有小炒，也有饭有面。
　　阎澄把所谓的“菜单”翻了翻，点了一份盖浇饭和一碗牛肉汤，又问纪悄要什么，纪悄不说话。
　　阎澄对老板道，“他和我一样。”
　　作者有话要说：　　情节略卡。。
　　谢谢小h姑娘的地雷~



学霸

　　　　饭很快上来了，纪悄只瞪着没动，阎澄则一筷子一筷子地吃了起来，。
　　吃到一半，阎澄敲了敲纪悄的碗，道，“你午饭没吃，快点吃吧。”
　　纪悄却说，“吃过了。”
　　阎澄哼笑一声，瞥了眼他头上的帽子，“你这样……”眼睛又在纪悄脸上转了一圈，就像荆瑶所说的，纪悄的皮肤的确偏白，即便在如此昏暗的小店内，依旧被灯光照出耀眼的颜色，一点也看不到毛孔，而且肤质极薄，仿佛半透明一样，能把皮下的淡青色血管和细细的血丝看得非常清楚。这种情况要说属于健康的人谁都不会信。
　　阎澄收回视线，“……皮肤过敏的体质，怕晒太阳？你完全可以跟铁哥申请不去做早操。”
　　纪悄一愣，顿了顿道，“我没事。”
　　阎澄笑了起来，倒也没和对方抬杠，换了个方式开口，“你不是说要还我钱？这顿饭也包含在内的吧。”
　　这句话纪悄听进去了，片刻终于拿起碗吃了起来。
　　虽然饭店是阎澄选的，但也只是图个方便，他平时偶尔会和伍子旭他们到学校门口的小餐馆吃个便饭，但也只是偶尔，对于这样的东西到底不算习惯，所以饿急了连扒了好几口之后，就越吃越腻味，最后索性放下了筷子。
　　纪悄还在慢慢的往嘴里喂，他进食的节奏很慢，和他给人的感觉一样，非常不积极，估计想减肥的人一定愿意和他一起共餐，因为再好的食欲见了这模样也会立刻大减的。
　　阎澄一边搅着碗里的汤，一边继续细细的端详坐在对面的男生。
　　大部分的人第一眼见到纪悄，大概都会先被他特别的肤色吸去注意力，然后到第三眼、第四眼才是他出色的容貌。纪悄的五官长得非常精致，眉眼秀丽，笔管挺直，嘴唇连到下巴处的弧线最漂亮，侧面看着就像一幅唯美的画。但是他的气质却不太好，当然不是土气猥琐的那种，而是阴郁，从眼神里透出来的阴郁。他一般不和人对视，难得瞥你的时候目光也总是虚浮的落不到实处。整个人好像被一层灰纱给笼罩起来一样，如果不是特别去观察，很容易就忽略了，所以即便纪悄长得如此的好，除了他来的第一天引起了一些讨论之外，其余时间班级里的人都差不多把他给忘了，毫无存在感。
　　当然，这里面可不包括阎澄。
　　纪悄能感觉到阎澄射过来的兴味视线，就像两人在篮球馆里遇见的那次一样毫无掩饰的打量，不过纪悄没有抬头，他一直在认真的吃着眼前的饭，直到肚子实在撑不住了。
　　出了饭馆后，阎澄非常爽利地又招了一辆出租车，然后不等纪悄反应，直接就让开回了学校。
　　下车前，阎澄问纪悄需不需要明天给他请假，他可以休息一天。
　　纪悄没有考虑的拒绝了。
　　看着走向校门的单薄背影，阎澄好半晌才收回了目光。
　　“纪悄……”他咀嚼着这个名字片刻，笑了。
　　********
　　纪悄先去教学楼转了转，除了顶层的几间高三自习室还亮着灯之外，高一高二的教室早就已经关门了，透过玻璃，他准确的找到了自己的位置所在，孤零零的两本书还躺在课桌上，在黑暗中被人遗忘的彻底。
　　今晚是做不成作业了，纪悄只能先回寝室，而以往总是跑得神龙见首不见尾的焦、孔二人组也难得老实的待在了屋里。
　　见了纪悄，孔斌竟然挤出了一个尴尬的笑脸，焦健硕则看了一眼过来后又飞快的转开了，好像沾到什么不干净的东西，脸上的表情掺杂着惊惧和嫌恶，不过再没有趾高气扬了。
　　纪悄无视他们，径自拿了衣服准备去洗澡，只是一打开柜子，他的眉头就皱了起来。
　　这时何平回来了，纪悄转头望着他，又落到他手上拿着的脸盆内，见到自己的衬衫正湿漉漉的躺在里面。
　　何平忙道，“哦，我刚才去洗衣服的时候看见你下午换下来的带血的衬衫，就想着顺便替你一起洗了。”
　　打开别人的私人柜子来洗衬衫？顺便？
　　纪悄把衬衫接过来没有说话，也没有道谢的意思。
　　何平有点尴尬，也有点马屁拍在马腿上的感觉，不过他还是笑着道，“你刚去哪里了？”
　　纪悄道，“吃饭。”
　　“哦，你头还疼吗？如果难受，我有止痛药的。”
　　“不用了。”纪悄说完，拿着东西出去了。
　　何平回到了床铺前，正在题海中奋战的孙小军冷哼了一声，“你这是何必，热脸贴他的冷屁股。”
　　何平脸上闪过一丝不快，下一刻又笑道，“没关系啊，大家都是同学嘛。”
　　孙小军不置可否。
　　第二天，阎澄一进教室就听伍子旭咋呼开了。
　　“哟哟哟，我大阎王来了，大好人，活雷锋，乐于助人的学生楷模，快拍手欢迎。”
　　啪啪啪啪啪！
　　昨天阎澄早早就没了人影，伍子旭替他收拾的东西，一开始还以为这位又去打篮球或者被哪个小姑娘忽悠走了呢，谁知晚上电话一打过去才知道是做好人好事去了，这可是千载难逢的奇闻，让大家伙议论了一早上了，都说一会儿要好好剖析剖析阎大王的思想转变，难不成是想提前入DANG的节奏？
　　不过等到本尊真出现了，敢于替人民群众发声的也就只有伍子旭一个人了，而他的下场自然不会美妙。
　　阎澄毫不客气的伸手就给了多嘴的那谁一个爆栗，在伍子旭的哀嚎中淡定的坐回了位置上，整理好东西后侧头看了看身边的纪悄，见他脸色虽白，但精神明显比昨天好多了。
　　纪悄也看了过来，然后对阎澄抬了抬下巴，“你的钱。”
　　阎澄去看课桌内，就见五张粉色的大钞霸气的躺在那里。
　　阎澄装模作样的数了数，“这么多？”
　　去医院的钱，来回打车的路费，吃的一顿饭，纪悄都记得挺清楚的，不过他不知道阎澄回到家拉出租又用了多少，但也把这个估摸着算了进去。
　　“不多。”
　　阎澄把钱放在手心上拍了拍，笑得颇有深意，然后塞进了口袋，没再说什么。
　　上礼拜有不少课都进行了周测，这礼拜主要是分析卷子，其中就包括了重考的数学，还有听力像天书一样的英语。
　　虽说是重考，但题目肯定不一样，题型也做了些改变，不过至少比上一次进步了不少，及格人数上升到了一半，而最高分依旧是班长蔡晓蒙，剩下的两个亮点一个是阎澄，稳妥妥的再次拿到了六十分，一分不多一分不少，把老秃头给气的头发又掉了几根。
　　另一个却是纪悄。
　　分校过来的插班生，没参加过上一次的考试，对老秃头的出题风格完全不了解，缺了一周的课，教材还是前两天才到手的，就以上这样苦逼的条件，他考出了只比蔡晓蒙低2分的成绩，同时也是班级第二。
　　惊喜还远不止如此，第三堂的物理课、第四堂的英语课，老师们都自高到低的报了分数。
　　特别是英语，阎澄的数学一向是低空飞过，原因嘛，他自己知道，而他的英语分数就相对漂亮很多，十有八、九都是九十以上，一不小心还有可能来个满分什么的，不过这一次，他只拿了个七十分。
　　文老师在把卷子给阎澄的时候那脸色说不出的难看，不知道的还以为他们俩位置颠倒了，她才是学生呢。
　　阎澄倒是挺自在的，翻了翻成绩后对同桌道，“听力没跟上。”
　　而纪悄又一次让所有人掉了下巴，他还是第二，不过换成了差英语课代表汤文倩2分了。
　　自此，（1）班的学生有点淡定不起来了。
　　分校不是成绩不好么？分校教学进度不是没办法和附中比么？分校不都是附中的落榜生进的么？
　　那这横空杀出来的妖怪是从哪里来的啊？！！
　　要在其他班名列前茅也倒算了，可他们是（1）班啊，（1）班！！！附中的希望，附中的指望，附中的杀手锏啊。要只有一门课还能说是巧合呢，这都三门下来了，连魔鬼老太的物理也在前五，要说碰巧，谁信啊！
　　于是，纪悄从默默无闻，毫无存在感的插班生，一下子变成了全班的重点关注对象，从天而降的诡异学霸！
　　作者有话要说：　　谢谢JW姑娘的地雷~



学生资料

　　　　虽说不是班长，在班里的成绩也只是在中游阶段徘徊，但短短两周多的时间里，何平那亲和谦虚乐于助人的表现已经给不少学生和老师都留下了好印象，所以偶尔有什么事情也都爱找他帮忙。
　　这不，上午最后一节自习课，（4）班的班主任就让他帮着统计周测的成绩，高二的教师办公室非常大，六、七十个平方米被分成一个个区域，供十几位老师使用。何平低着头一派认真的模样，耳朵却不由自主地竖起听着各科老师的闲聊评断。
　　“阎澄这次成绩退步了啊……掉出班级前十了？”有老师问武铁。
　　武铁冷哼一声，“不知道在想什么呢。”
　　“交女朋友了吧，这个时刻要注意点啊，万一松懈了就很难补了。”
　　“没那么严重，物理和化学不一样前二么，是吧，吴老师？”
　　吴老师就是被大家冠以“魔鬼老太”的（1）班物理老师，快五十岁了，把这届高二带到毕业就退休，她嘴角天生下垂，不笑的时候说不出的严肃，上课不允许任何学生开小差，基本上谁眼睛一离开黑板，粉笔板擦什么的就有可能随时朝你飞过来，所以大半学生私下都怨死她了，不过魔鬼老太却非常喜欢阎澄。
　　“嗯，考得还行。”能得她一句赞，比登天还难。
　　“十七、八岁的孩子谈个小恋爱没什么的，又不是我们那个时代了，是梅妍妍？”
　　“李老师你落伍了吧，连我都知道，是（2）班的荆瑶。”
　　“哟，校花啊，那很配的，荆瑶成绩也好啊，年纪前十没问题的，两个人在一起争取共同进步。”
　　老师们都说得高兴，就听角落里传来一个不忿的冷哼声，众人回头看去，就见朱老师用他的一指禅痛苦的敲着键盘，头上本就不多的几根毛也急得站了起来。
　　“进什么步，一次比一次差，再下去都要留级了！”朱老师咬牙切齿。
　　其他的老师听了这话忍不住偷偷的笑，阎澄其实捣蛋的事情没少干，不过他这人很知道分寸，一般不让人太为难，能教上他的老师当宝还来不及，不过只除了这位数学朱老师。
　　从高一开始，在他手底下阎澄的数学分数就没高过65分，一开始朱老师还很着急，逮着阎澄骂了好几回，说他上课不认真，作业也乱做，成绩怎么会好，后来发现事情似乎不是那么一回事，任你考试难度如何变化，阎大王的分数永远就那么一点儿，十分精确的控制在5分上下徘徊，这可把老秃头给气得头发越来越少。
　　原因呢？
　　人阎澄说，没有原因，就是看老秃头不顺眼，天生不对盘。不过各位老师也心知肚明，阎少爷要真不喜欢朱老师，他哪里可能还教得上（1）班呢，不过就是闹着玩而已。
　　而他们，也就只能陪着玩了。
　　何平听着这些老师每每提到阎澄那高度兴奋又亲近的口气，简直比亲儿子还亲，忍不住想到之前听说来的（11）班的学生因为摸底测验全科的及格率不到十分之一，气得他们的新班主任冲进校长室理论说要换班，还差点罢课的事。
　　人比人，气死人。
　　“哎，武老师，这个东西你们班还没收齐吗？”一位老师整理着桌上的学生资料表问道。
　　武铁点头，“嗯，黄凯、纪悄……还有两个学生没交呢。”
　　“哦，纪悄？是不是就是分校过来的？这次拿了你们（1）班周测总分前五的学生？成绩这么好啊？”
　　提到纪悄，远处的朱老师高兴起来，“很聪明的小孩，解题思路非常活跃。”
　　“文理不偏科嘛，语文也过85了，不容易啊。”
　　武铁也跟着点头，“就是作文多扣了一点，中心思想偏了，不过写出来的话多琢磨琢磨还挺有意思的。”
　　“当初怎么就进分校了啊？”
　　“大概发挥失常吧，好在现在还不晚，以后多培养培养很有机会的。”
　　……
　　等到一干老师都走得差不多了以后，何平才放下了笔，他坐在位置上等了几秒，见一时半会儿不会有人来，于是，慢慢起身走到武铁的桌子前，翻开了最上面的一沓资料。是每个学生每年都要交那么几次的调查表格，要填家庭住址、父母单位，还有各种有的没的东西。
　　何平最先翻到了伍子旭的，父：伍向安，母：卢玉茹，都不认识，不过两人全是党员，工作单位和地址栏则全部空白。
　　再翻王郗瑭，父：王享，母：燕芸。
　　何平手一抖，险些把纸飞出去。
　　王郗瑭的母亲何平不认识，但是他父亲王享……正是U市现在的市长。
　　何平呆了好一阵才慢慢冷静下来，他心里挣扎着要不要继续，但还是抵不过蠢蠢欲动的好奇心，手贱的把藏在最后的阎澄的资料给翻了出来。
　　比起伍子旭，阎澄的资料还要简单，只填了姓名、出身年月日，连家庭住址也没有填，不过父母一栏倒写上了。
　　父亲：阎鸿佐。
　　母亲：谈莺。
　　尽管有了心理准备，尽管附中的学生都心知肚明，但真白字黑字的看见了，何平觉得还是非常冲击的。他就是一个小人物，见得最大的明星是在演唱会上，见得最大的官是U市某区的副区长，还只是在人家婚礼上远远看了个大概。为了他能进附中，他爸前前后后摆了十几次饭局，送出去上百万都不止。现在，却与那个时不时在七点新闻中出现的大人物的儿子成了天天见面的同学，何平怎么能马上消化得了。
　　就算他再没见识，阎鸿佐的大名也总是知道的，都说U市就是个大跳板，谁要飞黄腾达之前，总要到这里来绕上那么一圈镀层金政绩回去，而阎鸿佐就是最典型的例子。前两年他还是U市的市委书记，不过现在，人家已经跳到山顶上去了。
　　纪悄进来的时候见到的就是何平瞪着眼，一副还没回神的模样。
　　听见动静，何平转过头来，看见纪悄立刻手忙脚乱的把东西塞回去，一边和他打招呼，“你、你没去吃饭啊？”
　　纪悄瞥瞥班主任桌上的学生资料，再看看自己手上填好的那份，眉头微不可查的皱了皱。
　　何平被他寒凉的眼神看得脸上半红半白，但还是故作淡定道，“我……帮老师整理整理，你写好了就给我吧，我一起给你交上去。”
　　纪悄却没理他伸过来的手，自己把资料放到了最底下。
　　何平正想着要怎么解围，就听外面传来了脚步声，接着是说话声。来人没有进办公室，就站在门口，交谈的声音不大，但足够室内两人听得清楚了。
　　“……我找你来呢，是想和你谈谈这次的英语考试。”
　　“嗯。”
　　“我知道这次难度是大了点，听力部分我有特意加强，不少学生都差在这个上面，不过我一向觉得你是没问题的。我也看了你的卷子，主要是后面的填空题扣了点分数，是粗心大意了吧？”
　　“嗯……”
　　“没关系，这个可以练，那后面的阅读理解呢？时间不够吗？”
　　“嗯。”
　　“我记得你以前做题速度很快啊？”
　　“嗯，题多了点。”
　　“……多了点啊，下次我会注意的。那么……如果你觉得哪里学习有困难的话，老师可以给你补补课，你看你什么时候有时间？”
　　“最近没有吧，还要打球。”
　　“……哦哦，课余活动也是很需要的。不过要是有哪里不会一定要来问我，你有老师的电话吧，课后或者什么时候都行，你现在高二了，成绩一定要保持稳定，高三才不会太辛苦。”
　　“嗯。”
　　“那好，你先去吧，不要有压力啊，一次考不好没关系的。”
　　“嗯。”
　　对话很快就结束了，外面的人也离开了。就这么一方一头热，一方冷淡以对，想继续也难啊。
　　本就脸色奇妙的何平，在听完这段话后表情更是趋于诡异。
　　冷淡的是阎澄没得跑，但那个一头热的却是他们班往常以刻薄出名，对谁都没有好脸色的文老师？想想平时她是怎么对学生趾高气扬的，传言这位上面有人，平时连教导主任都是不看在眼里的，几乎全班的女生都被她骂哭过，当然还有男生。只是再听听刚才她对阎澄说话的谄媚劲，连什么“下次我会注意的”措辞都出来了，这也太本末倒置了吧？
　　等何平发完呆，才发现纪悄不知道什么时候已经离开了。
　　何平顿了顿，仍是忍不住手贱的又去翻了下刚才的学生资料，就见纪悄的父母栏内全部是空白，只在下面的补充记录里填了个名字。
　　父：\
　　母：\
　　阿姨：池姝萱。
　　作者有话要说：　　学生家长就记一个阎老爹的姓就好~



红烧牛肉饭

　　　　纪悄交完表格回到教室，（1）班的人都走得空空荡荡了，只有阎澄的课桌上趴了一个头发长长，背影纤细的身影。
　　纪悄的脚步很轻，那人没有发现，过了一会儿，阎澄也进来了。阎澄看了眼纪悄，拉开椅子坐到同桌的位置上，荆瑶听见动静迷迷糊糊地抬起头嘤咛了一声。
　　“喝口水会舒服点。”阎澄把刚倒的热水递给她。
　　荆瑶想说我不用你的，会传染的，不过定睛一看，发现并不是阎澄惯用的马克杯。
　　荆瑶默默地接过，低着头喝了一口，然后用浓重的鼻音问，“那女人叫你过去谈话了？” 
　　阎澄点头。
　　“说了什么？”
　　“要给我补课。”
　　“呵，”荆瑶冷笑，“比我想的矜持，我还以为她会抱着你的大腿哭着求你下次要考好一点才能保住饭碗呢。”
　　“没那么惨。”
　　“那就让她更惨点。”荆瑶道，“我就是看不惯这种靠陪睡上来的贱女人，以为傍上了教育局的谁谁就有多了不起了，你知道么，我那天听见她骂陈璐骂得半点脸都不给，她明明知道人家妈妈早死，爸爸前一阵出工伤瘫痪在家，差点连学杂费都拿不出，还骂她没爹教没娘养，我那时就差点想上去抽她了。”
　　“嗯，我知道。”阎澄点头。
　　荆瑶一通抱怨，心里舒爽了点，力气也用完了，伸手揉着额头，难得撒娇道，“头疼……”
　　阎澄说，“请假吧，我送你回去。”
　　荆瑶摇头，“下午还有考试呢……”
　　阎澄知道她要强，没有继续劝说。荆瑶又趴了一会儿，撑起身往阎澄那边歪去，“难受死了……”
　　阎澄只虚虚地扶着荆瑶的腰，整个人还是维持着原来的坐姿没动，荆瑶靠得不舒服，没一会儿自己就又倒回到了桌子上。
　　“周日的篮球比赛估计去不了了。”今天已经是周五了，这感冒发烧来势汹汹，估计好得没有那么快。
　　阎澄安慰她，“没关系。”
　　荆瑶却不乐意，“不甘心啊……不甘心，我想看你打球啊。”
　　“我打完回来看你。”
　　荆瑶弯起眼，“周日梅毓不是生日么？你不去了？”
　　阎澄想了想，“早去早回。”
　　荆瑶的笑容一顿，还是道，“你说的啊，不要忘了。”
　　“嗯。”
　　“走之前给我打电话！”
　　“嗯。”
　　两人这边正说着，那头外卖小弟提着满满当当的食物冲进了教室。
　　“新鲜的红烧牛肉饭来喽~~~”伍子旭扬着嗓门喊道，把三碗饭往阎澄桌上一放，伸出手，“先生，三十五块谢谢。”
　　阎澄看也没看他，打开饭盒推了一份到荆瑶面前，“一份十块，还有五块哪来的？”
　　“跑腿费啊，你不会这么小气吧。”伍子旭从随后跟进来的洪皓手里接过自己的饭。附中什么都好，就是新造的食堂与教学楼离得老大远，一南一北，下了课得冲刺跑五分钟，更别说这么大热天的晃晃悠悠的过去了，荆瑶病了，不愿意去吃饭，伍子旭他们便只能代劳了。
　　荆瑶白了伍子旭一眼，又看看在一边坐下的洪皓和王郗瑭，“你们干嘛不在食堂吃了？等等一教室的牛肉味。”
　　“嘿，烧香赶和尚了啊，食堂那么多人，我们跑都跑了，干嘛还要窝在那里闻菜油味啊，胃口都打对折了。”伍子旭开始大口朵颐。“不过阎王，我没觉得这东西有什么好吃啊，你多买一份干什么？”
　　荆瑶瞥瞥那饭，也没食欲，“吃不下。”
　　阎澄给自己留了一份，接着起身，绕过一排桌椅将剩余的那份饭放在了纪悄的桌子上。
　　纪悄正在看书，见到凭空出现在面前的东西时明显一愣，不明所以的看向阎澄。
　　阎澄一派自然道，“给你带的。”
　　不等纪悄反应，伍子旭倒先叫了起来，“哎哎哎？？？”这几声意味深长，满是疑惑和惊讶。
　　阎澄却不管他，只道，“钱一会儿给我吧，你不吃就只能扔了。”说完，直接回了座位。
　　伍子旭忙扑了上来，看看远处的纪悄，再看看面前的阎澄，思考半晌，恍然大悟。
　　“铁哥竟然让你照顾新生？你小子什么时候这么闲啦？”他小声问。
　　一旁的荆瑶也投来奇妙的注目，阎澄一顿，这才明白过来，笑了笑没说话。
　　那头的纪悄在犹豫片刻后，还是一勺一勺的慢慢吃了起来。
　　阎澄没让这话题继续，回头对荆瑶说，“吃不下就少吃点，要不下午会饿。”
　　荆瑶心道，我想喝粥，可是话到嘴边还是没说出口。
　　伍子旭看到洪皓从坐下后就一直在发短信，连饭也没动，忍不住凑了过去，“啊哟，你这是和鲁秀妮好上了？”
　　鲁秀妮就是洪皓一直在追的女生，班上的团支书。
　　洪皓眯起眼，“快了。”
　　伍子旭“啧啧”两声，怎么这么难啊，都两个多礼拜了吧，清粥小菜还挺有脾气？
　　洪皓其实也有点觉得她麻烦，不过没上手的时候耐心倒挺足的，便道，“我也就看上她这个了。”
　　伍子旭不以为然，“你这纯属犯贱，鲁秀妮那模样，学校一抓一大把啊。”
　　荆瑶听不下去了，“你们这是挑猪肉呢？也不带上镜子看看自己。”
　　伍子旭自信心一向爆棚，“哥一直带着呢，就为了随时关注自己变帅的动向。”
　　荆瑶更没胃口了。
　　伍子旭显然还没说够，忍不住兴奋道，“哎，说起这个，你们知不知道一年级来了个大美女？”
　　始终致力于此的洪皓自然眼观六路耳听八方，“知道，高一（1）班的班花。”
　　王郗瑭也跟着道，“姜甄吧？”
　　伍子旭拍桌，“就是姜甄！哟，兄弟们消息都挺灵通啊。”
　　拿着勺子的纪悄听见这名字，手却一顿。
　　没想到连荆瑶都知道，“这小姑娘是长得挺好的，不过看着就很难搞啊，标准的讨债脸。”
　　“小爷愿意还债啊！”伍子旭眉飞色舞，“小爷穷的只剩下钱啦！”
　　“人家好像有男朋友了。”王郗瑭道，“杨啸说的。”
　　“又是杨啸，这小子怎么不去死呢。”伍子旭难得板下脸，“竟然下手比老子还快，他不追梅妍妍了？”
　　“谁漂亮追谁呗，不和你一样？”荆瑶道。
　　“那孙子对外宣称最喜欢的是你好吧。”伍子旭也不甘反讥。
　　“他这么说是什么原因地球人都知道，”荆瑶很淡定，“他只是想让阎王不痛快罢了。”
　　至于阎澄有没有不痛快，荆瑶觉得，只有他自己知道。
　　伍子旭说不过她，转向王郗瑭，“姜妹妹一定是因为讨厌杨啸所以才故意骗他的。”
　　“你还让不让人吃饭了？”伍子旭的“姜妹妹”终于让阎澄也忍不住了。
　　“你们都是破坏别人姻缘的恶人，我恨你们！”伍子旭哭诉道，“我一定会追到‘姜妹妹’的！”
　　作者有话要说：　　



生日会

　　　　周五放学前附中还特意在广播里又通知了一遍周日校篮球队要和三中进行的比赛，让能去的人记得都去，其实并不需要学校这样动员，学生们的积极性已经够高了，据说（1）班以团支书鲁秀妮为首的一群女生还早早就组织了一个拉拉队当天去给男生们加油。
　　只是这些兴致高昂的人中肯定不包括纪悄，他们寝室的几位都住在U市本地，所以一到周末就全部回家了，周六纪悄一个人看了一天的书，周日又睡了一整天，一直到傍晚时分才被手机铃声闹醒了。
　　纪悄看了看时间，不到七点，外面的天刚黑。
　　电话被接了起来，那头传来池姝萱温柔的声音。
　　“悄悄，晚饭吃了吗？”
　　纪悄从上铺下来，打开房间的灯，“吃了。”
　　“嗯，我之前来看过，记得附中隔壁有两家不错的餐厅，你有时间可以去尝尝。”
　　纪悄没应声。
　　池姝萱也不介意，又道，“听你们老师说你之前考了班级前五名？阿姨真为你开心。”
　　纪悄翻着抽屉拿钱，打算出去吃饭，听见这句动作一顿，脸上明显掠过不快的表情。
　　池姝萱也马上知道自己说错话了，“阿、阿姨只是关心你，我以后不会随便给你们老师打电话了，悄悄你一向让我很放心的。”
　　纪悄直接道，“还有事吗？”
　　池姝萱微噎，片刻道，“其实，我的确有件事是想问问你，只是问问。”
　　“嗯。”
　　“你见过妹妹了吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊……”
　　纪悄听出她话里有话，“怎么了？”
　　池姝萱叹了口气，“我周一给她打过一次电话，之后就没有再打通了，家里的电话也没有人接……”
　　纪悄皱起眉。
　　“我这边最近正好有个CASE要忙，近期都赶不回来，之前给她哥哥打电话也只会安慰我说没事。”
　　纪悄沉默半晌，道，“我知道了。”
　　池姝萱听出纪悄语气里的不耐烦，立刻道，“你要有事就忙吧，阿姨不耽误你学习了，最近天气热，你要注意不要常常外出，也不知道你们寝室有没有空调……”
　　纪悄又听她罗嗦了两句，终于把电话挂掉了，通话一结束，他就换衣服穿鞋，拿了钥匙出门了。只是方向并不是学校外的餐馆，而是楼上的高三年级寝室。
　　相比于周末各回各家各找各妈的高一高二，高三的区域明显人气要足很多，一路过去每间宿舍都是灯光大亮，里面的莘莘学子不是在奋笔疾书就是埋头苦读，周末也没有回家的时间。
　　纪悄打开手机发了个消息：我在你寝室外，你能出来一下么？
　　没一会儿，倒数第三间的宿舍门被打开了，走出一个高高瘦瘦戴着眼镜的男生，他左右看了看，在不远处发现了纪悄。
　　“找我？”姜睿对于纪悄的出现有点惊讶。
　　纪悄道，“你有联系过姜甄吗？”
　　姜睿明白了，“我妈给你打电话了？”
　　纪悄没有回答他的问题，只问，“联系过么？”
　　姜睿对于他的态度不怎么高兴，不过还是道，“上周见过。”
　　“这两天呢？”
　　姜睿皱眉，“你凭什么用质问的口气跟我说话？！”
　　纪悄闭了嘴，只直直地望着他，姜睿顿了下，还是道，“我给你问问。”
　　说完，拿起手机打了两个电话，半晌，他对纪悄说，“我问了他们班的人，之前她跑哪儿去了我不知道，不过今天姜甄的同学过生日，她应该在外面玩。”
　　“哪里？”
　　姜睿说了个地方，又低头看了看手表，“我觉得没什么大事，她的脾气你又不是不知道，不闹够不会罢休的，我这边还有模拟卷子要做，你回去吧。”
　　得到消息的纪悄走得非常爽快，留下姜睿看着他的背影颇为不忿，返身进屋狠狠地关上了门。
　　……
　　纪悄打了车到目的地，站在那个名为“伊莓”的私人会所门口好一阵，才推开门走了进去。
　　门口的接待小姐问他有没有事先预约，纪悄说自己是来找人的。
　　伊莓的环境挺不错的，装修风格简洁大气，很现代化，大厅的灯光也很明亮，并不似纪悄所猜想的那种混乱的娱乐场所。
　　纪悄走的急，随手就拿了椅背上的附中校服穿上了，接待小姐见到他这一身，忙笑着点头，“哦，你的同学已经来了，我带你过去。”
　　纪悄跟在她的身后，被领到三层的一间包厢门外后，他问，“来了几个人了？”
　　“六、七个，说是还没到齐。”
　　纪悄颔首，“嗯，我先打个电话再进去，谢谢你。”
　　等到接待小姐离开后，纪悄找了个隐蔽的墙边靠着等了一会儿，没多久，就又有人被带了过来，而那大嗓门让纪悄老远就听出来了。
　　“我的姜妹妹真的有来？梅毓你别诓我！”
　　梅毓道，“篮球队我只请了你们，我们班来了七、八个，姜甄是我亲自邀请的。”
　　“那敢情好啊，今天这顿哥哥替你包了！”
　　梅毓忙推脱，“我过生日，你们来了我就很高兴了，真别客气。”
　　伍子旭揽着梅毓的肩膀笑得合不拢嘴，强烈要求付账，一边的洪皓和王郗瑭则吐槽说让他付，这家伙钱多了烧手，不砸点没法证明他的真心。
　　几人嘻嘻哈哈的走到近前时，包厢门先一步开了。
　　纪悄看到梅妍妍出现在门后，而她身后则跟着一个身材纤长的女生，留着一头利落的短发，皮肤白皙，五官却非常精致，眼窝很深，初看很像混血，不过表情却冷冷的。
　　伍子旭向梅毓打着眼色询问，得到这位就是他朝思暮想的本尊确认后，立刻站直了身子，撩了撩头发，摆出一副人模狗样的姿态来，笑着道，“抱歉，我们来晚了。”
　　梅妍妍很是机灵的给他们互相介绍了一番，然后忍不住问，“阎澄呢？刚明明看见和你们一起从三中出来的啊？”
　　伍子旭道，“打完球被教练拉去交流感情了，让我们先过来，他等等就到，现在应该在路上了吧。”
　　梅妍妍笑了，对梅毓说，“你们还没吃饭吧，我点了些点心，不够就再叫，先进去唱歌吧，我出去看看。”
　　梅毓想说“你去哪儿啊？”，就被伍子旭给拖了进去。
　　“小寿星别瞎忙了，快坐好吧。”一边心道，你姐还能去哪儿啊，这大好的培养奸.情的机会。
　　等到一干人等都闹哄哄的进了屋关上门，纪悄才从角落走了出来。
　　他发了个消息给池姝萱，说问了姜甄的同学，她今天出去吃饭了，没什么。
　　池姝萱的回复立刻就过来了：那就好。
　　纪悄又在原地站了二十来分钟，见服务生进进出出，又是端水果，又是端甜品，并没有酒水的出现，而且每次打开门都能听得见里面传出伍子旭鬼哭狼嚎的歌声，估计就算想做点什么也肯定不会有心情了。
　　纪悄插着兜，转身朝外面走去。
　　作者有话要说：　　



英雄救美

　　　　阎澄刚从出租车上下来就接到了荆瑶的电话，他原本把时间算的挺准，五、六点就能到伊莓，然后吃完闹完也就七、八点，九点前能赶到荆瑶家。却不想出了体育馆就被他们教练喊住了，说是三中的篮球老师也想见见他。
　　阎澄还能不明白这里面是什么情况么，不过看在他们教练平时对球队还是非常认真的前提下，让对方套个近乎也就套个吧，他也不会应下什么条件，最多聊个天，反正这样的事情也不是第一次了。
　　阎澄边过马路边想着要怎么和荆瑶说，相比于伍子旭、洪皓以前交的那些黏黏糊糊的女朋友，荆瑶已经是很大方独立的了，很少会有无理取闹的时候，这点阎澄心知肚明，所以在一定的范围内，只要可以办到的，阎澄都会尽量满足对方。 
　　手里正编辑着短消息，脚往伊莓走去，一抬头阎澄却愣了一下。
　　尽管天色挺暗的，那个角落也比较偏僻，但是阎澄还是认出了对方的样子，还有她身边围拢着的一看就来者不善的人。
　　一个明显混混模样的黄毛小青年，一手撑在墙上，一手插在口袋里，摆出一副九十年代港片最典型的泡妞姿态，侧着四十五度的脸自认很帅的对面前的梅妍妍道，“……也就留个电话而已，做个朋友不好么？”
　　梅妍妍出身良好，自小又长得美，一路都是班花校花的长大，追求者无数，别说这种猥琐男，就是一般小康家庭的她都看不上眼，现在哪怕心里有点害怕，但脸上那种鄙夷的态度掩都掩不住。
　　“滚，恶心！”
　　如果可以吐口水，她早就喷他们一脸了，梅妍妍原本好好的在门口等着阎澄，却忽然就被这些不知道从哪里溜出来的人给围住了，还趁着没人注意的时候半强硬的把她堵到一边的小巷里。伊莓虽然算不上极其高档的场所，但还是挺适合家境富裕的孩子们下了课出来乐呵乐呵的，这里不太有三教九流的人出入，也没有提供特殊服务，大部分就是唱唱歌，吃吃东西，最多可以打个麻将，玩点投币的电子游戏什么的，所以家里的父母一般也挺放心的，梅妍妍也不是第一次来了，谁知道，今天却倒霉的遇上一堆这样下流的人来。
　　被梅妍妍这么一说，那小黄毛不乐意了，他年纪本就不大，估计是早就辍了学出来混社会的，现在在兄弟们面前被美女这样嫌弃，自控力就差了起来。
　　他握住梅妍妍的手往自己的方向拽，嘴里不干不净道，“你他妈还给老子拿乔，别给脸不要脸，等把你奸了你就知道谁是你亲哥哥。”
　　男女之间的力气到底有差距，对方眼看要来真的，梅妍妍吓得立即面无人色，她一边挣扎一边张嘴想尖叫，眼泪都流了满脸了，就在这时，站在最外面的一小弟忽然一个踉跄就朝里面跌了过来。
　　小黄毛被他撞个正着，刚想开骂，回头一看，却见一高瘦修长的男生不知什么时候出现在了不远处。
　　正是阎澄。
　　阎澄在目睹这一切后，二话没说先走过去给了那最外围的小弟的腰眼一脚，把人踢得栽了个大马趴，再去看梅妍妍，还好，目测没吃什么大亏。
　　小黄毛来劲了，他这正泡妞呢，这打哪儿冒出来的家伙一看就是一副英雄救美的架势啊，这不更拆他的台么，于是马上换上了一副狠戾的表情，对阎澄道，“臭小子你想找死？！”
　　这种毫无新意的台词也就不多说了，阎澄也懒得听，总之最后两边就打了起来，小黄毛大概有五个人，应该都成年了，不过身材倒未必有阎澄那么高挑，但再高再壮也架不住人家人多，就算阎澄身手不错，到底是赤手空拳，期间身上肚子上背上挨了不少下。
　　不过阎澄也真是挺厉害的，他采取逐一攻破的策略，只盯着一个打，打倒一个再换一个，眼见着已经倒了三个，还有两个站着，撂倒也只是时间问题了，然而阎澄的嘴边也已经挂了彩。
　　要说那梅妍妍真是挺笨的，这时候只会呆呆的看着阎澄为她打架，也不想到趁乱去多叫点人来，哪怕是报警也好啊，不过她却还知道随着局势发出点有气无力的尖叫什么的。
　　忽的，她的叫声拔高了起来，正专心对付小黄毛的阎澄暗道不好，一回头，果然见一小混混手里拿了把银晃晃的小刀冲着自己的背就过来了，阎澄想往左避，凭他的速度原该也是没问题的，却不想那小黄毛一下子就聪明起来，转身一把抱住了阎澄不让他躲。
　　阎澄在他肚子上给了两脚，小黄毛吃痛大叫却还是拼死不撒手，眼看着那小刀已到了身前，梅妍妍被吓得都不会喘气了，阎澄直觉性的就抬手去挡，眼前银光一闪，手臂立时便传来一阵凉意，紧接着就有温热的液体流了出来。
　　而那小混混见一击不中，只划到了对方的手臂，又准备再补一刀，这一次瞄准的是阎澄的肚子。此时，却忽然有一个人从远处冲了过来，手里提了根儿臂粗的铁棍，对着那混混的后脑勺就砸了下去！
　　“当――”的一下，不知道的人还以为是什么硬物之间撞击发出的声响，却不想，这活脱脱就是被人开了瓢的动静。
　　那小混混屁都没来得及放一个，翻着白眼就直直倒了下去，地上立刻晕出一瘫沉黯的液体。
　　这一突发状况把在场的人都弄懵了，不过如果一开始是因为没想到而产生的措手不及的话，那接下来的震惊就完全是因为来人下一步的举动了。
　　在把人弄趴之后对方并没有就此罢休，他继续一脚踩住那混混的胸口，举起铁棍对着他的腿弯又狠狠的来了一下，骨头断裂的“卡擦卡擦”声，在夜晚寂静的小巷内显得特别清晰，特别毛骨悚然。
　　那混混只生理性的弹跳了一下，连“痛”也叫不出来就彻底没了知觉。
　　近距离面对这一幕的小黄毛不自觉的松开了对阎澄的桎梏，愣愣地望着眼前那人收回沾了血迹的脚，然后抬头朝他看了过来。
　　不过一半大少年的模样，看着非常稚嫩，但那面容，在巷口透过来的明灭灯色中竟泛出死白死白的光，特别是那双眼睛，轮廓美好，黑白分明，看着你的时候却幽幽的，阴阴的，没有半点人气，也没有打完人之后该有的情绪起伏，那静谧中隐含的漠然，平白就让人后脊发凉，说不出的难受。
　　小黄毛心里一个“咯噔”，但他不愿承认自己是被吓到了。
　　然而，在小黄毛眼里仿佛夜半遇鬼的发怵心境，在阎澄看来则完全是另一种感受了。
　　他没想到突然出现的那人竟会是纪悄？！而且身手还非常利落且不留情面，半点不似他之前给自己留下的弱不禁风的印象。
　　阎澄忍不住盯着纪悄冷冷的侧面半晌才回了神。还是因为梅妍妍的尖叫和巷口跑来的零乱的脚步打乱了他的思绪。
　　“啊――阎澄，你、你的手流了好多血！！”
　　作者有话要说：　　狗血的救个美~



外婆

　　　　一开始是依莓门口的服务生察觉到了这里打斗的情况，然后迟迟没见阎澄和梅妍妍回来的梅毓也出来找人，发现不对时，忙给里面的同伴通风报信，紧接着伍子旭他们也全都涌了出来。
　　架虽然打完了，黄毛也被制住了，但是看着阎澄手上足有两寸多长还在不停往下淌血的伤口，这事可没那么容易完。
　　伍子旭冲动的想上去蹬腿再把人收拾一顿，被阎澄给拦住了，让他直接报警处理，不要声张。
　　伊莓的老板收到风声也匆忙赶过来道歉，说是没有注意到周边环境的影响，店家有很大责任，请一定让他们承担医药费和赔偿费。虽然阎澄平时很低调，但是阎鸿佐的儿子在U市的U大附中上学这个消息在有些圈内并不算秘密，他平时爱和同学一起去的几个定点也早就被风传出去并安排的妥妥当当，那些老板不求真能巴结上人家，但至少别在自己的店里出什么差错才是真的。却不想，伊莓这次太不走运。老板心里有数，即便阎澄今天不愿意闹大，但其他地方有的是想替太子爷出头出力的人，自己以后这生意，估计是难做了。
　　这边正闹做一团，纪悄却已暗暗退出了包围圈，他在人群中看见到了一起跟出来的姜甄，姜甄自然也看见他了，两人一个对视，纪悄面无表情，姜甄在惊讶过后却紧紧的皱起了眉，眼中的神色转了几转，说不出的复杂，但肯定没有高兴。
　　纪悄低下头，没再管后续的处理，回头离开了这里。
　　阎澄也拒绝了叫救护车的建议，他觉得不算大伤，不需要这么劳师动众，最后是由伊莓方面派车把人小心的送到医院的。而小黄毛一行人，就留下来让店方和警察解决了。
　　在上车前，阎澄在附近左右找了一圈，已不见纪悄的影子。
　　走的到快！
　　洪皓和王郗瑭把今天来生日会的女孩子送回家，梅毓则安抚着姐姐也先离开了，伍子旭留下来陪着阎澄去医院。
　　关上车门，伍子旭问，“真不追究？医院那边总要给个电话吧？让他们准备准备。”
　　阎澄不知在想什么，听了这话才回神，“没事，人也抓了，该怎么办就怎么办吧。”
　　伍子旭看着他，“你低调也没用啊，你爸肯定要知道。”
　　“那是，”阎澄没指望能瞒得住他，“我主要不想我外婆知道。”
　　伍子旭想到此也没话了，他忽然朝阎澄的口袋看去，“你手机一直在响。”
　　阎澄这才记起来出事之前自己正和荆瑶发消息，一条短信只编辑了一半都没来得及送出去，到现在都过了快一个多小时了，打开电话一看，荆瑶从之前就连续发过来好几条。
　　（比赛结束了吧，赢了？――今天16：35）
　　（感冒好挺多了，我起床看会儿书，你什么时候到？――今天18:50）
　　（吃了药头有点晕，我睡会儿，你到了给我打电话――今天19:41）
　　（你还来吗？――今天21:29）
　　……
　　然后是未接来电，一共九个，最后一个是两分钟前打的。
　　见阎澄翻了一会儿手机后，又给塞回了口袋里，伍子旭有点意外。
　　“你不给她回消息啊？”
　　阎澄道，“她肯定要问这事，就不说了，让她早点休息吧，手机一会儿也要没电了。”
　　伍子旭觉得这样有点不太好，但他向来和阎澄是绝对保持立场一致的，而且觉得校园恋爱最多小打小闹，当不得真，便也不多话了。
　　虽说是不想声张，但人到了医院后遇上了送完女生又先一步绕过去的王郗瑭，王郗瑭已经替他们给准备妥当了。
　　“你没告诉你爸吧？”伍子旭问。
　　几人玩了这么久，王郗瑭比伍子旭脑子清楚太多，“没有。”
　　于是，那些医护人员说不出的手脚麻利服务体贴，一路给伺候的舒舒服服的，副院长亲自缝的针，还吊了水防止发炎，并且千叮咛万嘱咐阎澄，伤口挺深的，一定要好好养，暂时别碰水。饮食上也要注意才不会留疤，如果需要的话院方可以给他们安排个病房，提供最好的医疗服务和营养师跟随，一周就能让伤口开始愈合。
　　阎澄自然不领情，最后只上了药打了绷带，也不让伍子旭和王郗瑭送，自己叫了辆出租车回去了。
　　果然，车才在门口停下，他们家的门就从里面打开了。
　　“小澄回来啦？”说话的是一个六十来岁的妇女。
　　阎澄手上挂了一件衬衫，正好挡住了其下白色的绷带，下了车往家里走去。
　　“嗯，桂婆婆，外公外婆睡了吗？”
　　“你外公早睡了，你外婆啊……”
　　桂婆婆话到一半，就听楼梯上传来了脚步声，然后一个穿着丝质睡衣的身影走了下来。
　　“我还没睡呢。”
　　阎澄见了她，便露出笑容，“这么晚都没睡？”
　　阎外婆白了他一眼，对桂婆婆招了招手坐下道，“给我倒杯水。”又对阎澄道，“你没回来，我怎么睡得着。”
　　“我同学今天生日，玩的忘记时间了。”阎澄陪着她在沙发上坐下，不过不敢离太近，怕对方察觉什么。
　　好在客厅里只开了两盏昏暗的小台灯，外婆的目光随意在外孙身上走了一圈便摇摇头说，“少年人的生活丰富多彩啊，你都不要外婆了。”
　　阎澄道，“我下次也带您去唱歌？那里环境还不错。”
　　外婆勾起嘴角，“我不去，那儿的音响肯定还没我们家的好。”
　　桂婆婆端来水，“太太唱歌最好听了，在哪里都一样。”她从小跟在阎外婆身边，自外婆嫁给阎外公后勉强把称呼从“小姐”改成了“太太”，但是阎澄出生后，这称呼就再改不过来了。
　　见外婆笑成了一朵花，阎澄觉得自己这任务也算完成了，便起身道，“我去洗个澡。”
　　外婆点头，“你肯定没吃多少东西，一会儿我让阿桂煮点粥给你端上去。”
　　“好，谢谢桂婆婆。”
　　外婆打了个哈欠，“吃完就早点睡，帅哥也是要保养皮肤的。”
　　阎澄“嗯”了一声。
　　外婆忽然又问，“对了，今晚你女朋友去了吗？”
　　阎澄回头，“我什么时候说过我有女朋友了？”
　　外婆不满，“你还没有女朋友啊，我外孙在学校行情这么不好吗？”
　　阎澄哭笑不得。
　　外婆一脸无奈的像赶苍蝇一样的赶他，“走吧走吧，真是高看你了，当初你外公在读高中的时候那叫一个受欢迎，你怎么半点没学到。”
　　阎澄给桂婆婆使了个眼色后终于脱身上了楼。
　　等到阎澄不见人影了，外婆才道，“明天你去买点猪脚吧，还有猪肝什么的，炖点汤，吃啥补啥。”
　　桂婆婆笑着点头。
　　作者有话要说：　　谢谢十七姑娘的地雷~~~



惊天大料

　　　　昨晚的聚会除了阎澄伍子旭一行人之外，还有以姜甄他们班为主的不少高一同学，阎澄虽然不愿意这事节外生枝，但是隔天一大早还是以迅雷不及掩耳的速度在附中里传开了，而大部分的重点都集中在“阎澄为了救梅妍妍，弃自身安危于不顾，勇于和街头流氓搏斗最后挂彩”这样恶俗的偶像剧情节上。一开始还有人怀疑真假，但因为目击者不少，后又有好事者亲自向伍子旭他们求证，心大嘴大的伍爷暗忖既然人民群众都知道了，自己也不必藏着掖着了，反正犯错的又不是他们，于是还生怕别人不知道自己好兄弟的光辉事迹，把昨天的经过天花乱坠的胡吹一通，简直比说书还精彩，仿佛阎澄打架时他就在现场一样。
　　不过里面有两个关键人物被极其两极化的区别对待了，一个是纪悄，他明明有出场，且占据到男配的重要角色，甚至在结局时刻挺身而出救男猪于危难，但是从头到尾伍子旭却都没有提到他。也怪阎澄没有对伍子旭详述昨天究竟是怎么回事，伍子旭自然相信阎澄足有以一挡五的实力，便想当然尔的照着脑回路来猜想。那时其他人见阎澄受伤也把关注点都放在男猪脚的身上，大概除了姜甄之外，纪悄的出现和离开都没有人发现到。
　　而另一个人物，就是根本没有到场的荆瑶了。
　　随着梅妍妍被众口热议，本该出演女主角的荆瑶反而不在场，自己的男朋友还因为别的姑娘受了伤，荆瑶的反应就显得特别关键了。
　　有意思的是，阎澄上午没有来上课，有人向荆瑶打听对方的伤势，却换来一句不痛不痒的“不知道”。究竟是嫌他们烦懒得告诉呢？还是因为赌气没有追问，真的不知道？
　　不怪大家八卦多事，就算撇去阎澄特殊的身份，斗殴受伤在附中也算是一件新鲜事了，而且还略带狗血色彩，怎么不让人浮想联翩。加之比起学生最多口头上闲聊两句，附中的老师们才算是劳师动众呢。
　　主要的几个参与人员都被叫到教导处去问话了，特别是梅妍妍和梅毓，莫名其妙挨了一顿好批。说梅毓生日会不该选址在这样鱼龙混杂的场所，说梅妍妍一个未成年的女孩子家不懂得自我保护给危险分子可趁之机，最重要还害的同学一起负伤，实在是不应该！
　　两人即便不满，但因为也算是连累的阎澄，更知道这些老师必定要做些姿态出来才能交代，于是也就把这些念叨都忍了下去。而且梅妍妍还挺乐意的，相比于她得到的，受这么点小骂算什么。
　　而学校那边鸡飞狗跳，阎澄在家里倒是格外平静。
　　他原本是打算正常上课的，因为他觉得这点小伤并无大碍，但是睁开眼却见床头的时钟已经显示过了十点？他明明记得昨天有设闹钟，而且他的生物钟一向挺准的，难道是因为昨晚失血过多？
　　起床一番漱洗，医生说不能碰水，但是让阎澄不洗澡简直比死还难受，用一只手磨叽着勉强淋了个浴，时间已近九月底，阎澄看了看外面的太阳，换了件长袖的衬衫校服穿上。
　　下了楼，正好赶上吃午餐，阎外婆阎外公都已经在餐桌边就位了，见了阎澄也不多问，只让他快过来用餐。
　　“你们怎么不叫我？”
　　阎澄拉开椅子坐下，桂婆婆立刻给他盛了碗粥。阎澄舀了一勺喝了，用肉汤勾的芡，还有糯糯的猪皮混在一起，非常鲜嫩美味。
　　外婆道，“你难得睡迟一天，我怎么好意思，天天这么准时去学校报到，有全勤奖拿啊？”
　　阎澄想说，您这是对正常学生该有的态度嘛？而且我训练也没去，不过一记起手的情况，估计这次的篮球联赛是泡汤了。
　　他坚持下午要去学校上课，外公说自己正好也要去U大，于是两人同行，司机把阎澄给带到了附中放下离开了。
　　此时正是午饭时间，整个教室空空荡荡的，当然，有一个人还在，所以阎澄一进去，就和纪悄的视线撞上了。
　　阎澄咧开嘴，对他露出个灿烂的笑容来。
　　纪悄却淡淡的别开了眼，继续低头看他的书。
　　隔着走廊的椅子被拉开，阎澄把书包往地上一丢，一屁股坐了下来。
　　感觉到一边投来的注目，纪悄毫无反应。
　　“喂……”阎澄忍不住叫他，“昨天，谢啦。”
　　纪悄的眼睫毛动了动，随口道，“不用。”
　　之前被焦健硕撞破的地方已经收了口，纱布也拆了下来，不过当时去医院缝针的时候为了方便剃了纪悄一小块的头发，虽然不妨碍正面容貌，但是就阎澄这个角度正好把他耳上一小块白白的头皮看的非常清楚，还有其内粉红色的新肉。
　　阎澄觉得很想笑，又问，“你怎么……会在那里？”
　　纪悄翻了一页书，“路过。”
　　阎澄想了想，没再多问，只是笑容一直隐隐的挂在脸上。
　　正在这时，一人出现在了门口，阎澄和纪悄都抬起了头，一见，是荆瑶。
　　荆瑶走了进来，站在阎澄面前，盯着他的手看了看，又对上他的脸，问，“伤口没事吧？”
　　阎澄道，“没事，过两天就好了。”
　　荆瑶点点头，“我有点话……想和你说。”说完，她看向纪悄。
　　阎澄一愣，道，“那我们出去说吧。”
　　不等他起身，纪悄已经站了起来，他把书一夹，头也不回的推门出去了。
　　阎澄微微皱眉，看向荆瑶，片刻，还是软了口气，“昨天是我不对，我向你道歉，让你白等那么多时间。”
　　荆瑶定定的看着他好一会儿，忍不住叹了口气。
　　……
　　伍子旭等人吃完饭咋咋呼呼的进了教室，见到阎澄一个人坐在位置上都很惊讶，“怎么现在才来？我还以为你暴露了呢，一早上都不见人，想给你打电话又怕是你外婆接的。”
　　阎澄有点怔神，半晌才应道，“嗯，我睡过头了。”
　　伍子旭他们也没觉出什么，继续扯皮的说起刚听几位老师还在筹划要去阎澄家慰问家访呢，本以为可算让他们找到机会了，谁知阎王还是狠心的断了人家的光明大路啊，可把那些老师急的。
　　快要上课前，纪悄回来了，他坐下后看了一眼身边的人，阎澄正低着头玩手机，面上看着很是正常。
　　不过才过了两节课，就又爆出了一个惊天大料了。这大料最开始是从高二爆出来的，不过一个下课时间，就已经蔓延了三个年级。
　　伍子旭原本还在走廊上和其他班的美女聊天泡妞，听此消息忙以光般的速度飞奔进教室，俯冲到阎澄的课桌前，瞪大眼吞了口口水道。
　　“你和荆瑶……分手了？！！”
　　他这声咋呼的还不小，一时之间，班里所有的人都看了过来。
　　阎澄好像没察觉到这么多复杂的目光落在自己身上一样，用受伤的那只手缓慢的做着上午老师留下的作业。
　　伍子旭问完才想抽自己的脸，他以为阎澄不会回答，谁知，阎澄轻轻地点了点头。
　　“分了。”
　　作者有话要说：　　



考试范围

　　　　最近天气都不太好，频频阴雨绵绵，不过却让纪悄觉得自由很多。他以往都会起个大早，不过今天难得卡着点去超市买早餐。这两天半夜睡觉偶尔胃疼，在货架上看到面包的时候，纪悄想了想，还是多拿了两个。
　　时间已近七点，正是上班上学的早高峰，门口车流如龙，因为地段关系，且靠近市政府，附中门口是没有乱摆摊的现象的，所以很多学生的早点不是在家里解决就只能和纪悄一样买些面包蛋糕来吃，使得此刻超市的结账队伍拖得老长老长。
　　纪悄拿好东西排到了末尾，就听前面两个女生在聊这次就快到来的月考。
　　“……每个年级都一定有所谓的及格率，就是有多少人会不及格老师其实心里有数，而学校就会按照这个标准来出题，反正到时候成绩排名出来被坑的永远是我们在后面的班级。”
　　“我听说（1）班是有给考题范围的，每个学科的老师都会给，所以他们复习起来才比较抓得住重点，考得出好成绩，而且只有他们班有！”
　　“真的假的？难怪他们连最低分都能挤进年级前一百，我就觉得奇怪嘛，明明大家学的都是一样的东西……”
　　“哎哎，你看对面！”
　　两人正说得起劲，忽然其中一个女生扯着另一位指着超市外面。只见一个男生从一辆黑色的小轿车里下来，提着书包往校门走去，除了在一干夏季校服中身着一袭长袖衬衫外，高高瘦瘦的身形也特别出挑，途中有好几个人叫住他和他打招呼，他都笑着一一回应了。
　　“听说手上缝了有十多针？”女生目送人走掉后回头又聊了起来。
　　“唉，这么一来我们学校今年的比赛是废啦，其他人有上去和没上去一样。”
　　“你说荆瑶到底是在作什么死啊？”
　　“吃醋了呗，换我我也吃醋啊。”
　　“那你也会分？”
　　“……”
　　“我不会分。”
　　“好吧，我应该……也不会，不过要看对方的道歉态度。”
　　“道什么歉啊，我觉得荆瑶有点小气了。这种事情发生了未必就是阎澄喜欢梅妍妍的表现啊，他就不能单纯帮助同学嘛，而且他都受伤了，荆瑶问都不问一声，这时候闹分手。”
　　“你怎么知道人家没问啊，不过……阎澄对荆瑶是真挺好的，啧，人就是这样，身在福中不知福。”
　　“看她还能不能找到更好的，估计心里已经后悔死了吧。”
　　“她后不后悔我不知道，很多其他女生的嘴巴笑得要合不拢了倒是真的，特别是梅妍妍。”
　　……
　　纪悄站在教学楼下，慢慢把手里的面包全部吞进肚子里后才上楼进教室，一坐上位置，早课的铃声正好响起。
　　第一节英语课文老师要抽背课文，所以现在很多人都摊着书重温一遍，教室里静谧非常，阎澄侧过脸来看着纪悄。
　　纪悄没理他，只是过了五分钟那家伙的姿势还是一动没动时，纪悄终于回过了头。
　　阎澄笑着指指自己的嘴角，纪悄伸手在脸上一摸，拿下了一块椰蓉。
　　“留着中午垫肚子吗？”
　　纪悄低下头，当没听见对方的屁话。
　　身后的伍子旭在此时探过头来对阎澄小声喊话道，“周末去海华路玩玩呗？洪皓说有个老板邀请他去。”
　　海华路纪悄也知道，是U市酒吧街中最有档次的一条。
　　阎澄把脸转了回去，“不去。”
　　“啧，怎么不去啊，听说那儿漂亮姑娘一打一打的。”
　　阎澄伸出虚虚握着笔的右手，问他，“你说呢？”
　　“借口！您老大能被这点伤打倒？！”伍子旭不屑道，“继而又换了一副苦口婆心的嘴脸，”我知道你心情不好，不就是不能打比赛了嘛，有什么呀，明年上半年还有机会呢，所以哥几个才想陪你出去散散心，顺便看看有没有别的艳遇。”
　　“除了不能打比赛，阎王才失恋好不好。”王郗瑭在一边听不下去了。
　　“失个毛线恋？旧的不去新的不来，你还当真了啊。”洪皓在隔壁乐呵着插嘴。
　　“你以为人人都和你一样啊。”王郗瑭反讥，顺便瞪了洪皓一眼，对他做了个把嘴巴拉上的动作。
　　洪皓看看阎澄不置可否的脸色，乖乖地闭嘴了。
　　（2）班就在（1）班隔壁，不过隔了一个楼梯而已，但是以往每天早中晚都会在班上出现的校花身影已经好几天都不见了，取而代之的是时不时在门口晃悠的梅妍妍。
　　她倒不是次次都来找阎澄，有时候是借书，有时候是和班上的其他人聊天，但每次动静都非常大，那咯咯咯咯的清脆笑声估计到高一都能听见。
　　阎澄一直很是淡定的坐在位置上，头都不抬一下，连伍子旭在他身边乱绕他都爱理不理。
　　*********
　　何平在食堂买饭时，遇上了分校的老熟人。对方见他们排在很后面，热情的给他们腾了两个插队的位置。为此何平还挺高兴的，显得他人缘特别好。
　　于是两方聊得非常热切起来，只是说着说着，（11）班的人就道，“你们的课程进行到哪里了？化学第三章节讲了吗？”
　　何平道，“第三章？你们才讲到第三章？我们第四章都讲完了。”
　　（11）班的万分惊讶，然后是不安，在一番面部表情变化后忍不住道，“哎，何平，能借你的笔记看看吗？就要月考了，我觉得我们好像还差点。”
　　孙小军“噗”的笑出了声，“你们岂止是差一点点啊，月球到长城的距离吧……”
　　在（11）班的反应过来之前，何平忙道，“笔记我们每天上课都要用的，大概有点困难。”
　　“只是看一看而已，很快还给你的。”对方不放弃。
　　何平略带尴尬，正想着怎么回绝时，孙小军道，“给你们看你们也不一定能理解吧，每个老师的侧重点不一样，再说月考光看笔记有什么用，靠的还是平时的累积，想要临时抱佛脚除非你能拿到（1）班的考题范围。”
　　“考题范围？”何平莫名，“还有这种东西？”
　　（11）班的见他也是第一次听说，忙来了兴致。
　　孙小军一副知道很多的样子，给他们普及，“每次考试前这个话题都要被提起来一次，虽然没有人具体看见，但是我觉得范围应该是存在的，因为大家都在说，不过（1）班没人承认就是了。”
　　何平嘴上玩笑道，“那是，谁会这么傻告诉你。”眼睛却垂下转了转。
　　（11）班的丧气了，“（1）班？我们连（4）班都只认识何平一个，怎么可能拿的到。”
　　何平忽然笑了，“不止我一个啊。”
　　“啊？”
　　“原来你们不知道分校除了（11）班和何平还有别人在附中啊？”孙小军也没想到，这都开学快一个月了。
　　只怪当时何平在开了后门之后太过高调，暑假还没过就搞得原学校里所有人都知道他进了附中了，而且不是在（11）班。而另一位却是因为本来就低调，加上（11）班的教室在另一幢楼，平时上课都不在一起，做早操的时候又与（1）班分列操场一头一尾，导致至今这消息都被瞒得很好。
　　“在（1）班？？是谁？！！！”
　　何平微笑，慢慢道，“纪悄……”
　　作者有话要说：　　原来想偷个懒，但想了想，果然还是需要在文案加上“慢热”的属性！
　　嫌慢的姑娘请看着这两个字，然后慢慢~慢慢体会好咩~~



需要帮忙么

　　　　为了怕被别人称呼为“书呆子学校”，附中一向都很注重学生身体方面的素质发展，这不一到九月底，U市的蒸笼效应稍稍缓解一点，校方就把早操场地又从体育馆挪回到操场上了，二十分钟晒下来足够让青春少年们出上一头的汗。
　　一散场，纪悄就进了转角的厕所掬起水往脸上拍，大部分男生的衬衫背后都濡湿了一大片，一些怕热的女孩子也频频拿出纸巾来擦汗，但是纪悄的皮肤仍是干干爽爽的，只有脸上有着显眼的晕红。
　　“嗨，纪悄……”
　　几个人在此时走进厕所，一来就目标明确的冲着纪悄打招呼。
　　纪悄抹了抹水，从镜中看了他们一眼。
　　“原来你也在附中啊。”同学A笑道，“怎么不早说。”
　　“你在几班啊？”同学B问。
　　纪悄开了水龙头洗手。
　　被漠视的几人面上闪过一丝不快，但他们来之前都已经做好心理准备的，纪悄孤僻不爱理人以前在班里就谁都知道，他成绩好，一开始不少人还愿意找他套近乎，但久而久之对方不仅是油盐不进，根本是目中无人，想找他麻烦又有老师护着，到后面也只能演变成井水不犯河水的地步，没想到临到头了自己还是要舔着脸巴上去。不过没办法，谁让人家现在比你横呢？
　　“你是不是在（1）班啊？”
　　“（1）班的学习很紧张吧？你跟的上吗？”
　　纪悄甩甩手，回头离开了厕所。
　　同学A、B对视一眼，咬咬牙又随了上去。
　　“纪悄，快要月考了，你复习的怎么样？听说如果不小心考出年级前两百名就要被（1）班踢出来的。”
　　“你们班……老师是怎么复习的啊？有没有告诉你们一些范围啊？”
　　纪悄上楼。
　　“喂，好歹以前也是同学，只是向你请教一下，不用这种态度吧。”老同学的耐心正在告罄。他们的教学楼在另一幢，站在这里使得周围已经有不少附中学生看过来了，这对穿着特殊校服的（11）班学生来说，滋味可不好受。
　　“对啊，你不要忘了你以前也是分校的，我们和附中到底是有差距的，你就算现在待在里面，到后来跟不上一样是要被淘汰的，到那时大家也好有个照应。”显然，他们不止除了课本进度落后，对于附中的其他消息也比较闭塞，包括纪悄之前周测的名列前茅。
　　听到这个，纪悄忽然停下了脚步。
　　他问，“你们想要什么范围？”
　　同学A见他终于搭话了，以为自己的动之以情晓之以理打动了对方，高兴道，“考试范围啊，”说完被B狠狠的撞了一下，忙压低声音，“就是……只有（1）班才有的范围，你知道的，我们再怎么样也考不过你，不过就是想复习起来可以有个目标。”
　　纪悄想了想，又问，“你怎么知道我有这个东西？”
　　A愣了愣，“是……嗯，大家都在说。”
　　“我们只是借来看看，马上就还给你。”B保证道。
　　“知道的人这么多，借了还能马上还？”纪悄说。
　　A立刻解释，“不多不多，（11）班就几个人知道，我们也不会告诉别人的。”
　　“那是谁告诉你们的？”
　　B犹豫片刻，觉得不说真话纪悄肯定不信他们，只有道，“是何平，他和你一个寝室的吧？”
　　纪悄点点头，“是他……他骗你们的，没有这个东西。”说完，也不管两人反应，直接上了楼。
　　********
　　阎澄手伤了，平时吃饭写字没有问题，只是动作比较慢，但是打球是不可能了，篮球队的教练自然不会怪他，只让他好好养伤，争取下半赛季的比赛可以上场，而其他老师也是前赴后继的表示关心，不止免了阎澄的早操、体育课，差点还派人专车接送上下课，不过阎澄是不会让这种无语的事发生的。
　　这天，大家都下去做操了，他一个人在教室里坐着嫌闷的厉害，便去走廊上趴着吹吹风，一边拿着手机和外婆发消息。
　　外婆正在参加一个慈善性质的研讨会，现场有一个外国的盲人科学家带了一只难得一见的矮脚导盲马，外婆看着可爱，立马拍了照片发了彩信来和外孙分享。
　　阎澄回了两条消息，早操就结束了，雄壮的运动员进行曲响起，同学们开始陆陆续续地返回，阎澄一低头，就看见纪悄顶着大太阳从不远处走过来。他的身边还跟了两个穿着（11）班校服的人，正在涛涛不绝地对他说着什么，但纪悄并没有理会。
　　阎澄看着纪悄进了楼，那些人在楼道前对他大声嚷了两句，挺含糊的，阎澄没听清，无果之后只有悻悻离开。又等了一会儿，等到大部分人都进了教室，纪悄最后才慢吞吞地上得楼来。
　　阎澄本想问他是不是遇到什么麻烦，因为刚才所见对方不像是进行了一场愉快的交谈，但一看到纪悄那张脸，阎澄到口的话都惊得忘了说。
　　纪悄旁若无人的从阎澄身边走过回到位置上，最近几天他只要下楼就会被那些人骚扰，面上看着淡定，但心里难免有些烦。
　　阎澄顿了顿，跟在了他的身后，坐好后还是没忍住抽了同桌的一张纸巾递过去。
　　只见纪悄的额发都滴着水，显然刚洗过冷水脸，但是他的面庞却是火红一片，而且红的很不正常，原本隐在极薄的皮肤下的血管都胀开了一层层的血丝，一路蔓延到脖颈以下。看着有点触目惊心。
　　纪悄对于阎澄探过来的手迟疑了两秒，还是接过纸巾擦了擦头上的水。
　　“谢谢。”
　　“需要帮忙么？”阎澄问。
　　纪悄摇摇头，“一会儿就好。”
　　阎澄还想说什么，但最后没有开口。
　　纪悄的同桌牛云海整节课都不时投来奇怪又嫌弃的目光，好像他生了什么传染病一样。一直到纪悄脸上的红斑慢慢消下去为止。
　　两节课后，班长让纪悄去老师办公室，说是铁哥找他。
　　一进去铁哥就对纪悄道，“之前你阿姨就跟我打过招呼，是我忙的疏忽了，我刚替你交了申请了，以后早晨的早操和一周两节的体育课你都可以不用上，那些需要达标的项目也都会自动以及格来判定，不会影响以后的平时分和考试成绩。”
　　他说完见纪悄没动，铁哥疑惑道，“还有什么问题吗？”
　　纪悄问，“室内的可以去上吗？”
　　铁哥考虑了下，觉得男孩子不让活动是挺难受的，“可以吧，分寸你自己把握，身体最重要。”
　　回到教室，阎澄正在给班上的女生说题。感觉到一边明晃晃的视线，阎澄停了下来，一抬头果然见纪悄看着自己。
　　“怎么了？”
　　纪悄的视线难得这么直直的望着他，片刻才垂下眼，没说话。
　　阎澄笑笑，没有追问。
　　……
　　到了中午，班里原该只剩一个特殊分子的，现在又多了一个。
　　纪悄从课桌里拿出一个面包慢慢撕了吃，一边的阎澄盯了他一会儿，竟然道，“你还有么？”
　　纪悄第一次没理他，直到阎澄又问了一遍，纪悄才道，“你脚也断了？”
　　阎澄把这句话在脑子里过了一遍才明白过来纪悄是在说“既然脚没断，为什么不去食堂吃饭。”
　　“你脚也没断啊。”他笑着回到。
　　纪悄转过头，继续不理他。
　　没一会儿，他听见阎澄打起了电话。
　　“给我带两份饭，三荤一素吧，嗯，还有一份……”对方忽然回头问纪悄，“你要吃什么？”
　　纪悄不出声，仍是慢悠悠的啃着面包。
　　阎澄又道，“要多五块钱跑腿费哦。”
　　纪悄顿了下，说，“红烧牛肉饭。”
　　作者有话要说：　　



三本课本

　　　　阎澄知道伍子旭爱咋呼，所以找的王郗瑭给他带饭。市长公子提着两个饭盒进了教室，一个给了阎澄，一个很自觉的给了纪悄，不过当看见对方下一刻递到自己面前的钱时，王郗瑭有点愣。
　　“这……”怎么回事儿啊？他望向一边的阎澄。
　　阎澄拆着筷子，头也不抬，“给你你就拿着好了。”
　　王郗瑭从纪悄手里接过瞄了一眼那些零头，“还多了五块？”
　　阎澄道，“算跑腿费。”
　　市长公子，“……”
　　过后，还是默默把这十五块钱放进了口袋，然后转头出了教室，找伍子旭他们去了。
　　教室里的两人则各自吃着面前的饭，忽然，纪悄开了口，他问阎澄，“你知道……考试范围吗？”
　　阎澄一愣，“考试范围？这次的月考吗？”
　　纪悄点头。
　　“是怕考不好？”
　　纪悄夹了块牛肉慢条斯理地嚼着，半晌才道，“人家说的。”
　　阎澄明白过来，笑了声，“那东西……每次都要传上那么一传，你也信（1）班有吗？”
　　纪悄不语。
　　阎澄看着他被油渍浸的亮晶晶的嘴唇，轻道，“其实也不是真没有……”
　　……
　　下午是一节美术一节自习课，以伍子旭为首的一帮人又不见了踪影，而阎澄也没有在。就他那情况，肯定不会去打球，但阎少爷愿意逃课，一般是没人能拦得住的。课间时梅妍妍有来过一次，在门口绕了圈没见到想见的人便讪讪地走了。
　　第三节数学课上了有十来分钟，其他不听话的也都人到齐了，阎澄才自由散漫的晃回来，老秃头被他气个半死，让他上黑板做题。阎澄在讲台边站了好一会儿没动，老秃头刚要把肚子里想好的训斥的话拿出来摆开，就见阎澄拿了粉笔，直接在最后写了个等于，然后答案是18，接着转身下台。
　　老秃头脸色变了三变，火大道，“你……你这是做的什么东西？”
　　阎澄很是无辜，“做的题啊，写了答案，错了吗？”
　　老秃头血压升高，语塞半天憋出了一句，“过程、过程知不知道，过程有多重要！”
　　阎澄点头，“好吧，我不会做。”
　　老秃头手抖，他指指阎澄，最后变成了全班，“……你们、你们这种学习数学的态度是不对的，我告诉你们……”
　　接下来是冗长缓慢的教育时间，教育完后，老秃头心满意足的把解题过程一一补上，然后对着他自己做出来的那个答案18又是一番语重心长。
　　好不容易把这两节痛苦的数学课熬过去，大家都有种解脱了的感觉。
　　放学前，阎澄朝着纪悄的桌上扔了三本书过来，经过时忽然俯下身，轻道，“看红笔划的……”他说话的时候喷出的热气正好拂过纪悄的耳朵，将他脸侧的头发微微带动的轻颤了一下。
　　纪悄微愕，再抬头时，阎澄已经大步流星的走了出去。
　　纪悄对着他的背影发了小会儿呆，然后低头慢慢的整理书包，等到牛云海和周围的人都走得差不多了，他才拿出那三本书。一看，这三本竟然都是阎澄自己的课本，封皮角落还能看得见他的签名，字比纪悄想象中写得要好看很多，有种行云流水铁画银钩的感觉，从他的字就能看得出这个人的性格很是爽快不拘泥于小节。
　　一本历史、一本生物、一本化学，从第一章到第三章，部分段落都详细的用红笔标了出来，并且附注了些需要注意的重点。
　　纪悄翻了翻，把课本阖上，放进了书包里。
　　********
　　离月考也就三、四天了，因为宿舍里有像孙小军这样的拼命分子在，搞得没办法去网吧打游戏的焦健硕和孔斌也被带的不是在看书就是在背单词了。
　　纪悄每次都等大部分人洗完澡做作业时，他才慢悠悠地出去洗，一般都卡在关热水前的十多分钟，这时候公共浴室比较空，而且不会有太多人对于他过白的皮肤行诡异的注目礼。
　　洗完后抱着脸盆才走到门口，纪悄就听见屋内传来焦健硕不爽地质问声音。
　　“谁把我的鞋子踩成这样的？妈的走路不长眼啊？！我这上周才新买的，两千多呢，早上刚擦干净，只穿了一次，现在都瘪了！”
　　没有人出声。
　　直到焦健硕又吼了两声，才传来孙小军的回答，“反正不是我……我这两天每天比你还晚回来呢。”
　　“是不是你！？”焦健硕又问。
　　一年级生道，“这怎么会是我的鞋印呢？”这家伙平时酷爱穿凉鞋，只有体育课才难得换一双适合运动的。焦健硕这一看就是球鞋踩的。
　　不是孙小军，不是一年级，对于孔斌焦健硕是信任的，那剩下只有何平和纪悄了。
　　焦健硕问何平，“你今天什么时候回来的？”
　　何平道，“放了学就回来了。”
　　“那时寝室里就你一个人？”
　　何平顿了下，“不是。”他又马上道，“应该不是他，他为什么要踩你的鞋呢……”说到一半似也觉得不对，声音小了下去，“就算他踩了……应该也是不小心的吧。”
　　听到此，纪悄直接推开了门。
　　何平见是他，立即闭了嘴。
　　焦健硕则目露凶光的望过来。
　　纪悄淡淡的回看过去。
　　两人互相对视了良久，纪悄的目光一直就这温度，但焦健硕却先别开了眼，然后把鞋狠狠地往地上一丢，骂了句脏话就翻上床睡觉去了。
　　纪悄又朝何平看去，何平对上他眼睛的时候躲了躲，下一秒才转了回来。
　　纪悄没说话，放下洗浴的东西去阳台晾好衣服后，从书包里拿了阎澄给他的三本书出了宿舍。
　　何平见此有些惊讶的问，“这、这么晚了，你还要出去啊？”
　　纪悄“嗯”了一声，替他们关上了门。
　　他走到楼下，找了一个有路灯的地方坐好，摊开书认真的看了起来，边看边写。他发现阎澄除了用红笔做的这些标记外，整本书竟然干干净净，不知道是把笔记记在别的地方了，还是根本就没当一回事，只有边角的褶皱显示着他的确有使用这些课本。
　　这么一忙再回神已经快十一点了。纪悄趁着宿舍的门禁时间还没到，拿起他写好的东西在学校附近找到了一家小店。
　　走进去说，“我想打印几份资料。”
　　********
　　隔天，他把书还给阎澄的时候，阎澄有点意外。
　　“这么快？我不急着用，你可以慢慢看。”
　　纪悄说，“已经看完了。”
　　他不用再做操，以后除了中午，估计早晨也要两人单独面对了。
　　阎澄接过书，“这些也就是文科可以划划范围，理科什么还是要靠平时的积累。”
　　纪悄点点头，“卷子出好了吗？”
　　“在出吧，今天应该能出好。”
　　纪悄想了想，说了句，“谢谢……”
　　阎澄看着他那张淡淡的脸，忍不住笑了起来。
　　作者有话要说：　　谢谢懵智姑娘的两个地雷
　　其他两篇文也一起在这里感谢了
　　谢谢ann22180、绿绿子、颜陌姑娘的地雷



怎么不理我

　　　　纪悄今天回来的早，宿舍只有他一个人在。他拿了毛巾去走廊的厕所洗脸，一进去就见何平正站在水池前拿着刷子认真地刷着一双球鞋。
　　何平似是没想到这时会有人来，一回头见到是纪悄，脸色一僵，把鞋子往一边推了推挤出笑道，“你、你们班下课啦？”
　　“最后一节班会换自习。”
　　没准备得到理睬的何平听见纪悄竟然回答了自己一时有点受宠若惊。
　　“哦哦，我们班的班会在周一，这时间一般都会被班主任给占用上别的课。”
　　不过他后面说的废话纪悄就没理他，洗完了脸直接回了寝室。
　　没一会儿，何平也跟了进来，他把洗好的球鞋擦干放在了阳台，一侧头瞥见纪悄在做卷子。何平顿了顿，走近两步问，“（1）班……这两天还有考试？”
　　纪悄手下没停，“没了。”说完，过了几秒，见何平还站着，纪悄疑惑，“怎么了？”
　　何平呵呵一笑，“没、没什么，我就看下。”
　　纪悄继续做题，“这是复习卷。”
　　“噢噢，复习卷啊……”何平回到自己桌前坐下，转头又看了两眼纪悄的背影。
　　此时，室内响起了铃声，纪悄一听见这音乐就皱起了眉。不过他还是放下笔，出去接通了电话。
　　“悄悄，你下课了吗？”池姝萱一如既往的温柔声音从手机里传出。
　　“嗯。”
　　“最近是不是要考试了？不要太紧张，要注意休息。”
　　“嗯。”
　　“那个……考完试就是‘十一’了吧，附中有放假吧？”
　　纪悄想了想，才不太情愿的“嗯”了一声。
　　“啊，那就好，阿姨手里的这个CASE已经快忙完了，国庆的时候应该能回来，到时候……回家一起吃个饭吧？”池姝萱说完，纪悄有十来秒都是没有声音的，池姝萱也不急，耐心的等着，一直等到那头再次传来一个若有似无的“嗯”。
　　池姝萱喜出望外，“那好，到时候我去学校接你们，你想吃什么？阿姨自己做好吗？”
　　“随便吧。”
　　尽管纪悄的态度一直这么冷淡，但是池姝萱仍是兴高采烈的计划了一堆，并且又反复叮嘱当天让纪悄要等她来接，然后一起回家。
　　纪悄挂上电话，在门外站了一会儿像是发呆，片刻才回了寝室。
　　坐到桌前，他看了看一边低头认真伏案的何平，重新打开卷子做了起来，全部做完后，将它随手夹进了一本英汉大辞典里。
　　********
　　午休时间，前一天偷了懒的伍子旭和隔着走道的同学换了个位置，坐到阎澄后面努力抄作业。
　　一边抄一边还有心思问阎澄，“‘十一’你回你爸妈那儿吗？”
　　阎澄道，“后面两三天回去吧，早去了他也不在。”
　　“你外婆外公去么？”
　　“我外公有个会要开，我外婆大概和我一起，顺便看看我妈。”
　　“嗯，决定了哪一天走顺便也给我订张机票，。”
　　阎澄回头看他，“你不早点回去？”
　　伍子旭苦大仇深，“烦啊，你又不是不知道我爸有多烦，我能少受点罪我干嘛上赶着找抽呢。”
　　“你活该。”阎澄半点不同情他。
　　伍子旭不乐意了，“我这么千里迢迢南下是为了谁啊，你个没良心的东西。”
　　“你为了你自己，天高皇帝远。”王郗瑭说了句公道话。
　　“你们都是狼心狗肺啊狼心狗肺。”伍子旭一边奋笔疾书，脸上表情却极度丰富，“我都没几天好日子可以过了，你们一点也不知道心疼小爷。”
　　“心疼你我还不如心疼毕了业之后要收你的军校和教官。”王郗瑭嘴上不饶人，阎澄也听了哈哈大笑。
　　伍子旭被他们噎的没话说，把笔一丢，“这最后一题怎么空着啊？”
　　阎澄斜了一眼这历史辅材，“不会。”除了英语，其实他的文科水平挺一般般的。
　　伍子旭看着手表，“这只有五分钟就要上课了，尼玛今天轮到抽单号回答，我要答不上我就没命了好嘛。”历史老师不似老秃头那般喜欢说教，也不似物理魔鬼老太的全武行，这丫看着非常非常斯文，银丝边眼镜那么一戴，一年三百六十五天随时随地见他都是笑着的，但这家伙喜欢来阴的，你都不知道什么时候得罪了他，或者让他看不顺眼了，心里的不满直接就反映在了课堂的抽问和考试的成绩上，历史这种东西又不全是死的，有时候老师要抓你把柄，还缺找不到机会么，不让你死的难看就好像对不起他的名誉一样。
　　伍子旭这样直来直往，天不怕地不怕的捣蛋鬼，偏偏见了这位历史老师就是有那么点发憷。此刻，已经急得脸都皱到一块儿去了。
　　“问问别人做了没？”王郗瑭道，顺手戳了把前面的牛云海。
　　牛云海忙摇手，“我没有，那一题有一部分是下个单元才教的内容，反正我没做，应该没关系吧。”
　　“操，你没做没事，老子不做就大条了好嘛。”伍子旭火大。“你觉得那笑面虎会放过我吗？他早看我不顺眼了，到时候拿你的月考分来补我的，你乐意么？”
　　牛云海被他骂的不敢说话，想了想朝纪悄看了过去。
　　伍子旭也很机灵，知道他意思，清了清嗓门道，“那个……新同学，新同学，你题做了么？”
　　没反应。
　　“新同学……新同学，我叫你你听见了么？”伍子旭的耐心在减少。
　　可是仍是没反应。
　　前面的洪皓听见了回头冷笑道，“别瞎喊了，你怎么知道人家会做啊，你也太高看人家了吧，还真以为鸡窝能飞出个金凤凰啊，那是电视！”
　　他这一句说得半点不避讳，这个角落一时气氛颇有点尴尬，不过牛云海和洪皓脸上都露出了看好戏的表情。
　　纪悄只是低着头，好像完全置身事外一样。
　　洪皓见此，还待再说点刺激的，阎澄突然开口打断了他，“那你会做么？拿来啊？”
　　他口气懒懒的，听不出什么情绪，脸上还带着笑，但一下子就把洪皓的话堵回了喉咙里，硬生生给吞了下去，憋得脸都白了。而一边的牛云海也变了脸色，讪讪的拿出书看了起来。
　　阎澄说完，转头对纪悄道，“能借你的历史练习册看看吗？”
　　纪悄起先没动，就在大家以为阎澄也要被打脸的时候，纪悄一手摸向课桌内，随手扯了本书朝伍子旭扔了过去。
　　伍子旭对着摔在面前的练习册封面上的“历史”两个字呆了呆，立刻手忙脚乱的翻了起来，下一秒咋呼道，“哇靠，真的做了！新同学你厉害啊！这么详细！”
　　伍子旭手下速度飞快，“以后抄作业就找你了啊，你这朋友我交定了！”
　　纪悄头也没回。
　　阎澄听见伍子旭在后面不停嘀咕，“他怎么不理我……”时，勾起了嘴角。
　　……
　　成功渡过笑面虎的迫害的伍子旭接下来的时间心情都非常好，放学前差点硬拉着纪悄要请他吃烤肉，最后被阎澄给阻挡了。
　　这天正好是纪悄值日打扫，他回寝室时其他人已经出去吃晚饭了。纪悄在桌前坐了一会儿，抽出那本英汉大辞典翻了翻，看了看页码，又放了回去。
　　作者有话要说：　　谢谢Ricurioo姑娘的地雷



长假

　　　　九月末的最后两天是长假的换休，正好迎来了附中的月考，（1）班难得有点严肃的气氛，不过对纪悄来说其实和平时没什么区别，只是几节主课都变成了做卷子而已，该上的副课倒一节没落。
　　考完之后下午最后一节是体育课，赶上天气也不错，很多学生都放松出去玩了，不过却不包括身边的阎澄。连洪皓都曾旁敲侧击的说过阎王是不是转性了，手就算缝了十几针但也不至于这么严重吧，搞得像是坐月子似得那么小心护着，都一个多礼拜了还是一点都不见光，要是换做以前的阎王估计早就掳袖子杀到外面冲锋陷阵去了，哪管断手断脚啊，只要心里乐意。
　　伍子旭倒难得替阎澄开脱，说非常时期的确要好好养养，要不然长假回了家指不定就会被瞧出点什么来。
　　他们走后，阎澄开始补作业，争取今天能把它全部搞定，之后就不需要再为此伤脑筋了。做到一半才想起要去看看一旁的纪悄，这么一看却颇为惊讶，他以为纪悄这么安静肯定也是在做作业，谁知，对方桌上瘫了张A4纸，两支铅笔往旁边一摆，手上上下下左左右右的划动着。
　　这家伙……
　　“你会画画？”阎澄忍不住问。
　　纪悄像是被吓了一跳，手直觉性的往纸上挡了那么一挡，但阎澄早把那东西看了个清楚。
　　不过他还有点不太相信，“你这是在画什么啊？漫画吗？”
　　纪悄顿了下，还是继续落了笔，“嗯。”
　　阎澄又问，“少女漫画？”长长的头发，大大的眼睛，细细的腿，短短的裙子，胸……不算大吧，但也肯定不小，一看就是那种很会让男生来劲的萝莉漫。不过大部分男生会喜欢，阎澄却怎么都没办法把这图和眼前的纪悄结合起来。
　　怎么说呢，也不是说纪悄像女人，就是……他身上完全没有正常男生会给人的那种属于这个年纪该有的血性冲动，说句矫情点的话，纪悄就好像游离于凡尘俗世之外的那种感觉，没有半点生命力。
　　阎澄一时有点回不过味来。
　　既然被看见了，纪悄倒也不再扭捏，手放了下去，也没有向阎澄解释什么的意思，又一门心思的画了起来。
　　阎澄起先还抱着好奇好玩的心态在一边观摩，但看着看着渐渐入迷了起来，他发现纪悄画的还真不错，自己虽然没什么艺术脓包，但是基本的美丑还是分得出的，纪悄无论是从用笔的技巧还是速度方面都大优于常人，刷刷几下就勾出了人物的雏形，然后细化骨架，再调整局部、脸型、五官、衣物，打出阴影，接着是处理背景，前后用了不到十多分钟，一个甜美清纯的校服LOLI已栩栩如生的跃然纸上。
　　不过后半程阎澄的目光却落到了纪悄的脸上，他伏案的非常认真，并没有注意到夏末的夕阳不知何时已经透过窗口斜斜的漏了进来，洒在他按在桌面的左手上，本就雪白的皮肤被映上一层淡淡的浅金，漂亮的简直像是白玉造出来的一般，脸颊也被切割出唯美的剪影来，微微上翘的鼻尖，饱满圆润的嘴唇和弧度优雅的下颚，还有随着落笔轻轻眨动的眼睫，一下一下都有种搔在阎澄心上的感觉。
　　直到纪悄“啪”的放下了笔，阎澄才回过神来，不知不觉外面竟已打了下课铃。
　　“画好了？”阎澄刚想说能不能给我看看时，伍子旭他们一帮人已经闹的满头大汗的冲了进来。
　　“走走走，阎王，快理书包，我们上洪皓家玩游戏去。”
　　洪皓忙跟着应声，“我新买的XBOX，北美限量版的，还没开箱呢，昨天才到的。”
　　阎澄看看他们，又看了看走在最后的梅妍妍。
　　梅妍妍见阎澄注意到她立刻笑道，“你们长假不会都要窝在家里打游戏吧？”
　　洪皓往书包里塞着书，“那你有啥好建议呢？”
　　梅妍妍点头，“有啊，”她也正是为此而来的，“过两天我和班上几个女生，还有我弟班上的约了要一起去素山看看。”
　　“这么热的天你们要去爬山看海啊？”伍子旭一脸嫌弃。
　　“海边并没有你想象的热啊，”她一边说一边看向阎澄，“最重要是大家在一起开心，有点小困难有时候还是乐趣呢。”
　　伍子旭还待说，梅妍妍又道，“姜甄也去哦。”
　　伍子旭面色立刻变了，举起手，“这么好强身健体的运动我怎么会落后呢，少年人就要时刻接触大自然啊！”他又问洪皓和王郗瑭，“你们去不？”
　　有美女的地方洪皓就有兴趣，于是点头，王郗瑭却没这意向，“我大概要出去旅游吧。”
　　他们的意见其实都不重要，梅妍妍的目光就没离开过阎澄，然而得到的结果却让她失望了。
　　阎澄说，“我就不去了，过两天要回家，大概要陪我外婆买点东西吧。”
　　梅妍妍悻悻地走后，伍子旭在那五音不全的唱，“我~最~深~爱~的~人，伤~我~却~是~最~深~~~”最后被阎澄巴了脑袋才停止。
　　阎澄一回头，纪悄不知什么时候已经走了，一旁的课桌空空一片，什么也没留下。
　　他们整理好东西下楼，站在校门口等着洪家的车来接。
　　忽然对街开过来一辆黑色的轿车，伍子旭叫了起来，“姜妹妹啊！后面那是谁，他男朋友？”
　　只见车门打开，姜甄正弯腰坐了进去，而他身后正站着一个差不多年纪的少年。
　　“不是，这人我知道，高三（2）班的姜睿，成绩还挺好。”王郗瑭道。
　　“姓姜？难道是姜妹妹的哥哥？”伍子旭推测。
　　“这车不错诶，看这轮胎，德国原厂货哦，没有四五百万下不来。”洪皓眼尖。
　　“姜妹妹家似乎挺有条件的？”
　　他们一群人讨论得热闹，但是阎澄的注意力却不在这上，他比他们更早注意到那辆车，除了看见姜家兄妹外，阎澄还看到有一个少年比姜甄还要早坐进车里。
　　那瘦削的背影，白白的侧脸。
　　竟然是……纪悄？
　　他和姜甄是认识的？
　　********
　　姜甄在上车前好像有点迟疑，后座坐着纪悄，前座是她的母亲，她挣扎片刻，还是选了相对能让她忍受的前座，而姜睿只有坐到后座去了。
　　直到开出了两条马路，车内还是一片安静，氛围颇为古怪。
　　最后还是池姝萱笑着道，“时间赶得急，刚下飞机就开了车来接你们，今天就不能买菜了，我在吴享阁订了位置，我们先去那里吃吧，明天我再亲自下厨。”
　　她说完，车内仍旧没人开口。
　　池姝萱也不介意，转头温柔地问姜甄，“新学校还习惯吗？”
　　姜甄笑了一下，“开学都一个月了才想到来问？虚伪。”
　　池姝萱笑容一顿，旁若无事道，“你哥哥在附中还不错，老师都夸他优秀，有什么事情可以找他。”
　　姜甄继续冷笑。
　　池姝萱又对姜睿说，“你快要高考了，也别太拼，多注意身体。”
　　姜睿淡淡地点了点头。
　　姜甄忽然开口，“你不问问你的宝贝外甥在学校表现如何么？”
　　池姝萱终于不笑了，过了片刻，才道，“悄悄……我总是放心的。”
　　姜甄弯起眼，长长的“呵”了一声。
　　作者有话要说：　　



各回各家

　　　　吴享阁的位子平时就很不好定，更不要说节假日的饭点了，不过池姝萱还是非常顺利的领着三个人进了包厢。这次她学乖了，没再自讨没趣的问他们要吃什么，自己做主点了，只是在开吃之后还是忍不住说了个提议。
　　“我准备在国内待一个星期，难得有假期，你们看看，我们全家要不要出去玩一次？国内国外都可以。”
　　池姝萱是在一个大型的中外合资化妆品公司里做公关经理，这些年因为能力优秀，她自己又肯拼，被调往了国外发展，手下管理着好几个团队，一年也就有空回来那么两、三次。虽然已经是两个孩子的母亲了，但是池姝萱的外表看着也不过三十多的模样，比实际年龄要小不少，姜甄在学校总是被夸漂亮，而她的五官活脱脱的就是遗传了池姝萱，只是池姝萱比她更爱笑些，看着更显年轻。
　　没人回答，都在埋头吃着，池姝萱只有一个个问。
　　姜甄道，“谁跟你说我有假期了？我要和同学出去，已经约好了。”
　　姜睿说，“高三只放三天，三天后正常上课。”
　　池姝萱最后看向纪悄，纪悄虽然拿着筷子，但碗里不过一小块青菜，被他拨来拨去，就是没往嘴里送。
　　“我有事……”
　　短短的三个字让池姝萱一下子变了脸色，她似是这才想起来什么，顿了片刻，呐呐道，“哦哦，对……是、是我忘了。”
　　姜甄“啪”的把杯子往桌上一扣，冷冷道，“我吃饱了。”
　　姜睿也擦了擦嘴，“嗯，我也差不多了。”
　　纪悄见此，默默地把筷子放了下来。
　　池姝萱看了满桌没怎么动过的菜，轻轻叹了口气，“好吧，结账。”
　　一顿饭吃的不欢而散，路上则继续沉默，而这次池姝萱也没有再尝试找话题活跃气氛，只闷闷地看着前方，不知道在想些什么。
　　一到家，姜甄和姜睿就进了各自的房间，把房门一甩，完全无视池姝萱说的“给他们带了礼物”这样的话。
　　纪悄也对那礼物没有兴趣，拿了书包正好进房间，被池姝萱叫住了。
　　“那天……你要不要阿姨陪……”
　　只可惜话才说了一半，就被纪悄打断了，纪悄说，“不用，我只想一个人。”
　　一个人，谁都不用。
　　池姝萱听着房门被阖上的声音，一屁股坐在沙发上，脸上这才显出一直隐忍的痛苦来。
　　********
　　相比于纪悄这里的过度清冷，阎澄的长假就过得丰富多彩太多，就像他之前预测的一样，因为要回A市，外婆早早就带着阎澄逛遍了各大商场，买了一堆又一堆的东西，一边走一边还不停的问，“你替外婆想想，有什么给漏了么？”
　　阎澄道，“没有吧，您准备的够周到了。”
　　外婆“哼”了一声，“我不周到点还有谁会周到的惦记你妈，你爸爸那个人是二十万分靠不住，他自己能不把自己折腾死就不错了。”
　　阎澄听着外婆一句一句的数落他爸爸，也只是陪着笑不说话。
　　好不容易用了两三天把货物补齐，阎澄和外婆还有桂婆婆一起踏上了飞往A市的班机。哦，对了，还漏了一个伍子旭。
　　这丫从见面开始就在那里唧唧歪歪昨天爬山的过程，从坐了什么车，爬了多高的山，说到看了多久的海，吃了多大的螃蟹，事无巨细，简直比说相声的还烦人，不过前前后后都离不开三个字――“姜妹妹”。
　　外婆倒是听了很开心，还鼓动伍子旭看上了就要去追。
　　“不要像我们小澄一样，混了这么久都还是一个人，你说你们学校的姑娘是长得有多漂才让我们小澄追也追不上？”
　　“噗……”伍子旭的一口蓝莓汁差点喷出来，他赶忙拿了纸巾抹嘴，“他……他还追不上？好吧，是追不上，人家追不上他……”
　　阎澄见伍子旭嘴上没把，忍不住对外婆道，“我们不是说好的吗，我要真遇上喜欢的了，一定第一时间带给您看的，我现在才多大啊。”
　　“嗯，好像是这么说过，不过我还不知道你嘛，挑来挑去挑上天了都，学生时代找的孩子才真心，青梅竹马你知不知道，就像我和你外公一样。等到你进了社会，再找个单纯的姑娘就难了，特别是我们这样的人家，就是不知道等我闭眼的那天，能不能看到你找着那个合你心意的人！”
　　伍子旭很赞同，“外婆您这思想我喜欢，支持早恋，大家就都该早恋，然后晚婚，这样相处了才知道合不合适，也不影响以后生孩子的年纪，哈哈哈哈哈哈。”
　　“不过说到这个，我想起来了，我总觉得姜妹妹昨天不太开心，逗了她半天，她都没理我。”
　　“哟，她还能理你啊？”阎澄嘴上应他，心里却想到那天看见纪悄和姜甄一起上车的画面。
　　“怎么不理我，上次我们去伊莓就玩的挺高兴的，不过大概是和父母吵架了吧，昨天洪皓问了句她爸妈是干嘛的，姜妹妹就翻脸了，后来一直没怎么说话。”
　　阎澄“哦”了一声，若有所思。
　　……
　　两个多小时的飞行后，他们抵达了A市，阎家和伍家早就派了车在机场候着，伍子旭说等他先回去给他家老爷子顺了毛再去阎家拜见。
　　阎澄和外婆则一进军区大院，才绕了几个弯，家里的两个佣人就跑出来迎接了。
　　“爷爷来了么？”阎澄下了车，再把外婆接下来问道。
　　“来了来了，知道您要回来，一早上就来了。”
　　“嗯。”应了一声后他看向外婆。
　　外婆翻了个小小的白眼，“你去吧，我去看看你妈。”说着，径自朝另一个院子走去。
　　阎澄跟着佣人上了楼，推开书房的门，就见一个头发花白身板挺直的老人背着手站在窗前，而他身后正有两人垂头丧气的站着，一见阎澄，面上都闪过些不自然。
　　阎澄倒是没有因为撞破什么不好的场面而尴尬，大方的笑着和他们打招呼，“二伯，小叔。”
　　等对方和他点头后，才转向不远处的老人，喊道，“爷爷。”
　　阎老太爷转过头，本是严肃刻板的一张脸一见到阎澄就咧开了笑容，不过想是为了维持形象，才两秒又硬生生收了回去。
　　“嗯，你回来啦。”他指了指外面，对一边做背景的两人道，“你们先出去，一会儿再给我好好解释解释那笔钱是怎么回事。”
　　等到屋里只剩下爷孙两人的时候，老太爷才重又露出笑来。
　　“这次待几天啊？”
　　阎澄，“三、四天吧，八号就要开学。”
　　老太爷皱了皱眉，“你一个人回来的？”
　　“我外婆也来了。”
　　老太爷的眉头皱的更深。
　　阎澄见此忙道，“您身体还好吧。”
　　“死不了，”想了想又说，“暂时还被气不死。”
　　阎澄对此不作评价，只捡着一点平时的生活来跟爷爷说道，老太爷听得也认真，两人在房间里说了好一会儿话，再出去时，一楼的客厅已经挤了不少人。
　　而阎鸿佐，阎父，也正巧刚下车，从外面走进来，身旁还跟了两个警卫员 。
　　作者有话要说：　　谢谢脸好大、xlr0827和咬你一口姑娘的地雷~~~



大场面

　　　　阎鸿佐和阎老太爷一看就是父子，那肃穆的神情和冷厉的气质简直如出一辙。不过见了久未归家的儿子，面上还是软化了些，对阎澄点了点头。
　　一大家子人一起入座，开席前，阎鸿佐还是让人去请了阎外婆，但是佣人无功而返，阎老太爷板着脸说直接吃吧，不用等。
　　这顿饭本来就是为了阎澄回来才办的，席上二伯一家和小叔一家心里也明白，只有这位阎家的长孙好，阎老太爷和阎鸿佐才会高兴，那其他的事也就不是个事儿了。于是不遗余力的开夸阎澄的上进用功，未来前途无量等等等等，所用溢美之词不甚枚举。
　　二伯母把自家才上一年级的女儿抱到阎澄腿上，笑着道，“你不是一直说想哥哥嘛，哥哥回来了，你要和他说什么啊？”
　　那小姑娘手里本来拿着本书看得津津有味，然而一边的佣人不停的往她嘴里塞饭，她已经一脸的不乐意了，现在更是扭着头不愿意回答，险些把嘴上的油都蹭到阎澄的袖子上去。
　　阎澄脸上带笑，并未对二伯母的过分热情做些什么表示，后来见到那小姑娘手里的书却忽然开口问道，“你在看什么？”
　　这个话题是小姑娘感兴趣的，她甩了甩手，“……星座！漫画！”
　　阎澄接过翻了翻，普通杂志大小，里面是一些星座问答和各种漂亮的插图，纯粹骗小女孩的东西，花里胡哨的，一本售价还不便宜，他停在其中一幅画上看了一会儿，回头道，“书送我好吗？”
　　二伯母以为是阎澄故意逗她女儿，也是喜爱的一种表现，忙道，“送，快送，哥哥要你的书，茵茵给不给啊，我们茵茵最大方了对不对？”
　　叫茵茵的小姑娘表情扭曲，显然不太愿意，但争不过她妈妈，最后只好忍痛割爱。阎澄倒也不客气，拿了放一边，等到饭吃完了也没忘了带走。
　　晚上睡前，阎澄去了隔壁院子，外婆正和桂婆婆在厨房里忙得热火朝天，又是熬汤又是熬药，见了阎澄，外婆难得皱眉道，“你妈妈睡了，你要看她只有明天来了。”
　　阎澄点点头，“嗯，好吧。”
　　“你也不用担心，我这次见她精神还不错，刚还问起你了。”
　　阎澄还能不知道他母亲是怎么样的么，既然外婆这样说，便也这样听了。
　　一回到房间，阎澄就接到了廖远东的电话。
　　“阎王，来~出来。”
　　阎澄看看手表，“这都几点了？”
　　廖远东那里吵得不行，他放大了声音吼，“车已经在你家外面了，子旭刚也到了，就差你，快点啊！”说完便挂了电话。
　　阎澄想了想，还是换回了衣服下楼，在楼下遇到了阎鸿佐，得知他要出门对方只说了句“早点回来”，便进了书房。
　　阎澄一走出大院果然见到廖远东的爱车停在不远处，不过开车的却不是本人，而是一个叫曹晋的人。阎澄对曹晋有点印象，想当年这厮还被廖远东给修理得断了两颗门牙，却不想这才没多久，就已经关系好到可以开着他的车到处乱晃的程度了？
　　曹晋看到阎澄出现，忙下了车绕过来给他开车门，嘴里笑道，“阎少，您这次好久都没回来了呀，东少一直惦记着您呢。”
　　阎澄“嗯”了一声，等到曹晋把车开上大路，他才问道，“去哪里？”
　　“范品街上新开的店，很有意思，很……嗯，新鲜，东少说就等你回来带您去看看。”
　　阎澄皱了皱眉，打开手机看了看时间，已经快十二点了。
　　“他常去那里？”
　　曹晋愣了下，“您说谁？东少么？那里挺热闹的，人也多，东少和五少觉得……不错吧。”
　　阎澄没再说话了，一直到车子绕进了一片五光十色的长街，寻了个暗处停下后，曹晋还是飞奔着下来给阎澄开门，阎澄才慢悠悠的又问了句，“你成年了没有？”
　　这个问题曹晋回答的最昂首挺胸，“哪能不成啊，东少知道您介意这个，才特意挑的我来接您的，您瞧，上个月，刚拿的身份证和驾照，车龄已经四年了，上哪条路都没人敢逮我，妥妥的守法公民！”
　　阎澄没兴趣听他贫，看了看最靠近的一家店，推开门走了进去。
　　廖远东的确安排的好好的，都不用阎澄开口，就有漂亮的小妞把人一路带着上了四楼，阎澄观察着这里的环境，尽管周围灯色昏暗，但还是能看得出装修的考究，而且每个出入口都设计的颇为隐蔽，又是厚地毯，又是隔音墙，要不是有人指引，还真不一定能摸得清这里面的门道。
　　终于七扭八拐的到了他们要去的门前，门一打开，一个六、七十平米的超大豪华包间就出现在了眼前，内里差不多有十多个人在，正分为三摊，一摊在吧台前喝酒，一摊在桌前打牌，还有一摊在沙发上不知道干什么。
　　阎澄在门边站了十来秒才被打牌的鲍昶第一个看见，他立马站起来对廖远东喊了声，一瞬间，原本喧闹哄乱的包厢猛地就安静了下来。
　　鲍昶咬着烟扔下手里的牌，三两步冲过来对着阎澄的肩膀就是两下，“可把你盼来了！让我们好等！”
　　廖远东也缓缓地走过来，“又是大半年没见了吧，大忙人。”
　　阎澄被拉着进去和他们一起坐到了一边的沙发上，抬眼扫了扫周围，在场什么乱七八糟造型的都有，男生基本吞云吐雾，女的就没有不露大腿的，有的看着不过才十五、六的模样，漂亮是漂亮，但这妆熏得估计连她妈都认不出了。而最后视线落到刚才在沙发上扭来扭去的两人上，阎澄目光一顿，这俩……都是男的？！
　　“这是干什么呢？”阎澄片刻才转开视线问。
　　“给你安排的场子啊。”鲍昶完全理所当然，“不过现在还没开始，大家只是暖暖身，这不都为了等你嘛。”
　　“我还用你们搞这种大场面迎接？”阎澄脸上看不出喜怒。
　　鲍昶道，“埋汰我是不是，别以为我听不出，这不是看你平时过的跟苦行僧一样的日子，难得放个假，做兄弟的能不为你想嘛，”上次你回来，因为谈阿姨身体不舒服我们就没怎么好好聚聚，这次肯定要不醉不归啊！”
　　伍子旭这时从隔间的洗手间里冲了出来，“不归不归，我来了，有啥好东西要给我们分享的？可以开始了吧？”
　　“看把我们伍爷憋得，”鲍昶听了哈哈大笑。
　　廖远东给阎澄丢了根烟，阎澄拿在手里转来转去，没有往嘴里送。
　　而鲍昶按了服务铃，没一会儿就有个漂亮的女人带着一溜的水嫩青葱走了进来，这些人模样是一等一的标致，年龄则和他们不相上下。
　　不过伍子旭见了却皱起了眉，小声咕哝，“怎么还有……男人啊。”
　　鲍昶嘻嘻道，“落后了吧，跟不上时代了吧，准确点来说，人家这叫美少年，身娇体软，比女人还带劲儿。”
　　伍子旭表情奇怪，“我当然知道，你真当我乡巴佬啊，但是你们怎么现在还玩起这个了，我记得你们以前不好这口啊……”
　　“口味可以改啊，爷今儿喜欢了，明天就可以不喜欢，只要爷高兴，再说个中滋味只有自己尝过才知道。”鲍昶翘起二郎腿，对那些人挥了挥手。“给我们伍爷来点拿手的，让他乐呵乐呵，他要不开心了，你们明天一家老小就可以收拾包袱从A市全部滚蛋了。”
　　那些人一听这话，立即利落的忙活起来，一下子全涌到了伍子旭身边，又是敬酒又是拉家常的，殷勤非凡，加之周围一群套近乎煽风点火的路人甲乙，伍子旭就算受不了也不能显得自己没见识，勉强僵着脸喝了两杯酒。
　　阎澄和廖远东正说着话，忽觉自己的身边也有人落了座，他回头一看，就见是一个十六、七岁左右的男孩子，原本默默地低着头，感觉到了阎澄的目光这才看了过来。
　　杏眼、巴掌脸，尖下巴，白皮肤，长得真是挺好的。
　　他从桌上拿起一杯酒，递到了阎澄的面前。
　　一边的廖远东道，“你叫什么？”
　　“小厦。”
　　“你怎么不笑？人家都在笑。”
　　小厦看向阎澄，“你要我笑么？”
　　阎澄的目光落在他脸上的时候明显一顿，片刻才道，“不用……”
　　小厦把酒又往他的方向推了推，阎澄微作迟疑，还是接了过来。
　　廖远东见他们有了互动，便默默地走到一边继续去抽烟打牌了。
　　小厦和阎澄有几秒都没有说话，下一刻，小厦的手竟然慢慢爬上了阎澄的大腿。阎澄只觉一个激灵，猛地捏住了他的手腕。
　　他用的是没受伤的左手，力气却仍旧不小，小厦轻轻的“嘶”了一声，但并没有马上抽回去，似有不解道，“我有地方不好吗？”
　　阎澄摇摇头，“是我不喜欢男生。”
　　小厦皱眉，“可是我以为……你对我还算满意。”
　　轮到阎澄疑惑，“何以见得？”
　　小厦看着阎澄，“你的眼睛说的……你喜欢我的脸，或者……是我这类型的？”
　　作者有话要说：　　昨天没写，今天多写了点，我知道挺多人嫌我慢的，但是我就这速度，看以前的文也知道，我习惯在V前日更两千到三千字，而且从无存稿，现码现发，很少断更一天以上，一周下来其实不少了，再多真要老命了，不能和其他大人比，大家悠着点看吧，要还嫌慢那就存两天，两天不够就再存两天。。。。
　　另外嫌情节慢和无聊的，文案上有说，就是篇流水账，这文没复仇、没升级、没种田，除了日常就是日常，我不写他们校园生活家庭生活就没啥好写的了，攻受感情我最爱一点点培养，要嗖嗖的进展那是没有，五六章十来章就抱抱亲亲滚床单也不可能，情节是我早就想到的，我现在写的也都是后文极其需要的，要实在看的没劲我也不勉强，但这文基调就是如此啦~
　　以上，随便解释下，以后就不说了~
　　还是感谢所有看文的姑娘呀
　　谢谢无所畏惧姑娘的两颗地雷~~



关我什么事

　　　　鲍昶原是在那儿看伍子旭的热闹正高兴，一回头就见阎澄和身边的男孩儿只互瞪着不说话，气氛颇为微妙，鲍昶立马放下酒杯靠了过来。
　　“怎么着？不满意这个？”
　　不等阎澄回答，鲍昶就一把揽住了小厦的腰，贴着他的耳朵问，“你多大了？”
　　“十七……”小厦依旧一脸淡漠，但身体明显有放软的趋势。要是换个人问他们肯定都要说十八，已经成年了，但是来前都被关照过，这个包厢里的少爷们半点不能得罪，让说什么说什么，让做什么做什么，要伺候不好了，谁都只有吃不完兜着走的下场。
　　“在这儿多久了？”
　　“两个月。”
　　鲍昶“啧”了一声，“让给找些干净的，看来是当耳旁风了。”不过下一刻他又笑了起来，抬头对阎澄道，“有点经验的也好，上了床没那么木，不过你要嫌脏就换了。”
　　阎澄就算心里不怎么喜欢这状况，但从进来开始都还算配合，不好马上拍屁股走人，然而现在听着鲍昶用这样随便的口气来形容眼前的男孩，而男孩并未露出半点在乎的样子，阎澄承认，他有点不太舒服。
　　不过他的沉默被鲍昶认为是生手的表现，于是对着小厦更肆无忌惮起来，一手在他屁股上捏了一把，一手则拉开他的下摆顺着裤腰摸了进去。
　　看着小厦渐渐潮红的脸，鲍昶不屑地笑，“看看，对待这样的就要直接来，多说无益，别被他们的外表骗了，不管是清纯的还是冷艳的，压倒了其实比谁还骚。”
　　小厦咬着唇，原本清冷明亮的眼眸一点点染上的情、欲的颜色，带着水光直直地望向阎澄，鲍昶的手不知道在他裤子里做了什么怪，下一刻，小厦忽然发出一声哼叫，非常轻，周围的人也完全视若无睹，但是阎澄的心却被这猫挠的嗓音震得一跳，猛地从位置上站了起来！
　　鲍昶一呆，不远处的廖远东也看了过来。阎澄把手里的烟酒都放下，对他道，“不早了，我走了。”说完，直接三两步拉开门，走了出去。
　　这个变故让才刚开始渐入佳境的气氛一下子就冷了下来，廖远东反应挺快的，掐了烟就跟了出去，而早就被弄得半死不活的伍子旭也忙趁势丢了杯子随在后头，“我、我喝多了，今天就先这样吧，走了啊。”
　　他们一走，鲍昶也不好再坐着，只能招呼经理让赶快叫车送人。
　　主人都不在了，反倒留下了一屋子的陪客和路人甲乙，所有人面面相觑，半晌都针落可闻。
　　其中有不少人都是平时跟着廖远东和鲍昶玩的圈内子弟，听说是给阎澄准备的场子，特意来捧场想攀个交情什么的，见此情况忍不住悄悄地问曹晋，“阎少这是……不满意？”
　　曹晋抽着手里的牌，心里其实也没底，不过嘴上还是道，“阎少怎么想的，你们又知道了？他难得回来一次，想和东少五少私下聚聚，也是情有可原。”
　　一边有其他人也凑了上来，“阎少为什么不常回来？”
　　这话才问就被曹晋巴了脑袋，“你嫌舌头太长找我给你剪啊，在那乱呼噜什么。”不过骂归骂，骂完他还是忍不住道，“阎少在U市上课，只有休假才能回来。”
　　这个事情其实在A市圈里不少人都知道，无论大人还是孩子，可其实那些人真正想问的是，阎澄为什么要去U市上课？别说A市也有和U大附中比肩的好学校，光是阎家那样的，以后想上什么大学没有啊，干嘛要背井离乡跑去南方呢？
　　不过疑惑归疑惑，还是没人敢问。
　　……
　　阎澄出了这店两步就被廖远东追上了，廖远东搭着他的肩一边抽烟一边道，“你说你怎么想的，毕业了回不回来啊？”
　　随后赶到的鲍昶也插嘴道，“这U市真不能再待人了，明明也是繁华大都市啊，怎么才去了几年，搞得跟进了深山老林一样，一点刺激都受不住。”
　　阎澄都快被他们气笑了，不过口头也没争辩，只道，“毕业了再说。今天是太晚了，我爸还在家呢，不回去不好。”
　　伍子旭则晕陶陶的靠在一边，“以后这种刺激还是少来点……我比你们有节操。”
　　“你这是读书读傻了。”鲍昶骂他。
　　“你再说，我告诉你哥你信不信！他要知道你现在这样子，不抽死你。”伍子旭使出杀手锏。
　　轮到鲍昶偃息旗鼓了。
　　……
　　阎澄在家住了四天，又和廖远东他们约了两次，好在不是那种乌烟瘴气的场合了，只聚一聚吃个饭，平时则都待在家里陪着他爷爷和外婆。而一直到回去的前一天，他才见到他妈。
　　如她外婆所说的，谈莺这次精神不错，只是十月的天气她坐在阳台上还盖着一层薄薄的毯子，见了阎澄，淡淡点头，“你来了。”
　　两母子坐下说了会儿话，大部分都是阎澄在说，把他对爷爷报告的那些生活过程又对他母亲重复了一遍，不过得到的只有一个，“嗯。”在得知阎澄的文科不如理科那么优秀时，倒是多关照了一句，“多看书，文科偷不得懒。”
　　阎澄前后不过坐了半个小时，谈莺就到了午睡的时间了，阎澄离开时，谈莺道，“你明天走的时候，我要没醒，就直接和陈妈说一声吧。”陈妈是平时照顾谈莺的人，她这意思就是不用来特意告诉自己了。
　　阎澄点点头，应下了。
　　********
　　长假的这几天，纪悄一直在房间里看书或者画画，池姝萱说是休息，但她根本坐不住，见家里没什么事，孩子也不愿意亲近她，于是自觉地又跑到公司里上班去了。只每天的晚餐倒是遵守约定亲自打理。
　　上课前的最后一天，纪悄早早就起了床，他一开门就见池姝萱坐在客厅里，桌上放着温热的早餐。
　　“快来吃吧，我买了你最喜欢的糕团和豆浆。”
　　纪悄顿了顿，还是走过去拉开椅子坐下了。
　　池姝萱殷勤的替他把豆浆盛好，又把点心都放到面前，见纪悄咬了一口，忙问，“味道怎么样？我特意去右街那里买的，我刚吃过，觉得和小时候的味道差不多。”
　　纪悄慢慢嚼着，然后咽了下去，说了句，“一般。”
　　池姝萱脸上的笑容僵了僵，半晌才踌躇着道，“悄悄，阿姨送你过去吧……”
　　纪悄握着勺子的手一停，转而放了下去，擦了擦嘴说，“我吃饱了。”然后起身拿起背包，再没看池姝萱一眼，直接出了门。
　　他选择的是步行，从家里走到目的地一共用了一个小时，然而即便如此，到了那家咖啡厅后，纪悄还是在里面坐了整整两个小时才等到要等的人。
　　早晨的咖啡厅人流不多，但那个女人进来的时候还是吸引了大部分在场人士的目光，她化着精致的妆容，穿着得体的服饰，踩着曼妙的步伐，一步一步走到纪悄的面前，然后拉开椅子坐了下来。
　　纪悄低着头在看书，那女人给自己点了一杯咖啡，幽幽的喝了一口，十分钟后，咖啡少了半杯，纪悄仍是在看书。二十分钟、三十分钟，女人给自己续了两次咖啡，纪悄依旧那副模样，她原本颇为良好的气度开始一点点崩坏，完美的脸上也出现了裂缝。
　　直到四十分钟后，女人再也忍不住的拍了桌子，小声吼道，“你什么意思？”
　　纪悄掀开手腕，看了看时间，一直到指针走满一圈，他终于抬起了头，脱下手上的表扔到她的面前。
　　“四十一分钟，你晚到的时间。”
　　女人脸部表情略微扭曲，压着火气道，“我刚才有事……”
　　纪悄回，“关我什么事？”
　　女人吸了口气，“你不要太过分。”
　　纪悄当做没听见。
　　女人忍了忍，还是放软了音调，“你弟……那个，我的孩子今天病了，我能不能早点回去？”
　　纪悄对于她那句“我的孩子”眉头微不可查的蹙了蹙，翻过一页书，“你说呢？”
　　女人有点急，“你平时这样对待我就算了，但他见不到我会哭的！”
　　纪悄勾了勾嘴角，如果此刻有其他认识的人在场的话一定会非常惊讶于纪悄竟然笑了，而且他一笑，会让整张脸都闪亮起来。
　　不过那笑容转瞬即逝，他说的还是那句话，“关我……什么事？”
　　女人放在桌上的手掌握紧又松开，松开又握紧，如此反复数次，她的双肩才垮了下来。然后低着头，没再说话。
　　之后的两个小时，两人就以这种诡异的姿态对坐着，期间没有交谈也没有视线交流，服务生上前询问他们是否续杯也都被无视了，一直到时钟敲响了十二下后，女人才动了动，接着一下子站了起来就想往外走。
　　纪悄却在这时敲了敲桌子，说，“还有两分钟。”
　　女人迈出去的脚硬生生地收了回来，她瞪着纪悄的眼睛几乎喷火，这么一百二十秒却比两个小时还长，好不容易捱了过去，等到纪悄那句“你可以滚了”之后，女人忍无可忍地抄起桌上的小半杯咖啡就朝着纪悄的脸上泼了过去。
　　“小畜生！”
　　留下这句恶毒的话，她头也不回的大踏步离开。
　　餐厅内的所有人都看了过来，纪悄呆坐了一会儿才抽了张纸巾先把书上的咖啡渍都吸干，再去擦脸，期间，粘腻的褐色液体顺着他的脖颈不停往下流。
　　这时从一边忽然递来了一块蕾丝的手绢。
　　一人轻道，“用这个吧，会好擦一点。”
　　作者有话要说：　　好吧，尽量多码了点~~~所以发晚了
　　长假结束了，明天就是学校的戏份了
　　谢谢子录、lilicoola、将军今晚来侍寝姑娘的地雷~~



天才

　　　　纪悄回到池家的时候池姝萱不在，姜睿准备出门，他见到纪悄的样子愣了下，然后视若无睹的与他擦身而过了。纪悄进到客厅，又撞上了出来倒水的姜甄，姜甄倒是对他身上的咖啡渍多看了几眼，眉头也皱了起来，不过到底什么也没说，甩头进了房间。
　　纪悄到卧室换了衣服，又洗了个澡，然后整理好书包之后直接回了学校。
　　一进宿舍，除了焦健硕和孔斌，其他人都已经到了，孙小军正对何平说着“你妈妈这个鸡翅卤的真好吃，替我谢谢她啊……”
　　何平一看到纪悄，便收起了手上的口袋，笑着打招呼，“你回来啦。”
　　纪悄“嗯”了一声。
　　何平道，“不好意思啊，我从家里带了点东西来，不过刚才分完了，我以为你明天才过来，我下次给你留点吧。”
　　纪悄头也没抬的开始铺床，“不用了。”
　　刚来宿舍的时候，纪悄其实已经做好了失眠的准备，他倒不是认床，而是不习惯和人同处一室，不过结果却是晚上的睡眠质量比他想象中的要好，基本可以保证一天熟睡四到五个小时，反倒是这次回去了几天，在那个他睡了近十年的床上，纪悄每晚都要醒上三、四次，今早更是瞪着眼看外面的天光一点点变亮。
　　此刻，靠上枕头，纪悄闭了眼，觉得浑身的骨头都有点酸软，大概是白天累到了，所以他很快就迷迷糊糊的睡了过去，一直到焦健硕和孔斌拍门的声响把他震醒。
　　何平去开了门，焦健硕和孔斌一路咋呼着，又是拖椅子又是搬行李，搞得整个地板都在轰隆隆的响。
　　纪悄躺着没动，一直到他们全忙完打理干净了，也快到熄灯的时间了。
　　孙小军在床上翻来覆去，何平问他怎么了，他说，“我有点紧张。”
　　“为了明天的月考成绩？”
　　“嗯，你不知道么，期中、期末，第一次月考和最后一次月考，一年这四次成绩最重要，然后取个平均值，听说直接会影响到明年的分班顺序。”
　　何平“哦”了一声。
　　孙小军奇怪，“怎么？感觉你的口气好像不担心啊，考得不错？”
　　何平笑，“哪能啊，你还不知道我？和你们本来就有差距。”
　　“我看你复习的很认真啊。”
　　“再认真能和你比？”
　　一边的焦健硕听着他们互相奉承，忽然叫道，“我肚子饿死了，你们谁有吃的？”
　　没人应答，过了半晌，何平说，“我有。”
　　一阵OO@@过后，传来了焦健硕咀嚼的声音，他难得对何平有点好态度，“这味道不错，哪儿来的？”
　　何平轻轻道，“我妈妈做的……”
　　纪悄听着他们的交谈，渐渐又迷糊了过去……
　　********
　　长假后的第一天都是特别忙碌，明明纪悄去的挺早，但超市大排队，等到纪悄付完帐啃完面包，已经快要上课了。
　　他加快脚步往校门口走，没想到在路上被人叫住了，一回头，看到竟然是伍子旭。
　　有过一次在作业上的“友情交流”，伍子旭似乎已经把纪悄当做了好朋友的对象，高兴的与他打着招呼。
　　纪悄看看他，又看了看一边的阎澄，淡淡地说了句“早”。
　　难得的是，阎澄却没有回答。
　　四楼的距离，足够伍子旭发挥了，而他之所以这么满怀热情，还是因为剩了不少作业没有完成，想顺便借纪悄的来看。
　　“我不能全抄阎王的啊，我得换着来，否则容易穿帮，你不知道那几个老家伙有多精明，不过其他人我都信不过，新同学，你……是这个，我放心！”他很给面子的朝着纪悄比了个大拇指，然后用力拍拍自己的胸口。
　　纪悄却好像没有听到一样，进了教室就直接回了位置。
　　伍子旭一呆，忙跑去推阎澄，“你给我说说啊，我这要交啦！”
　　阎澄看着纪悄的背影，片刻才回神道，“你自己不做，怪的了谁，再说你找我有什么用……”
　　“你和他关系不是很不错嘛，他上次也听你的。”
　　“他……”阎澄微愣，那句“我们其实不太熟……”还是没怎么愿意说出口。
　　可惜的是，伍子旭最后还是没抄成纪悄的作业，阎澄还算义气的替他借了班长蔡晓蒙的来渡过难关，而他自己，等伍子旭搞定后和他一起下楼做操了。
　　洪皓问他，“阎王你手好了么？”
　　阎澄掀开衣袖给他看，手腕上躺着一条蜿蜒的伤疤，瞧着挺丑的，“好了，新肉都长出来了。”
　　“那这是可以打球了？”
　　伍子旭忙道，“还不行吧，医生好像说最起码要两个月的，有点伤到筋啦。”
　　阎澄却道，“死不了。”
　　重新被独自留下的纪悄看了看空荡荡的教室，和身边那个位置，半晌，低头继续做起了习题。
　　……
　　（1）班这次运气不好，一上来第一节课就是魔鬼老太的，考差的人保准会被削的一天都回不过气来。
　　就在大家都做好要脱一层皮的准备时，结果却还挺戏剧化的，老太今天竟然没生气？报分数的时候还面带笑容？！
　　原因是因为年级这次出现了两个满分，而且全在（1）班。
　　附中的考试内容一向是高于普通学生水平的，因为各班的教学进度不一样，为了照顾后进的班级，考试范围定的比较靠前，既然横向面积减少，纵向深度上就要下功夫了，题往往复杂得可以急死人，而附中不介意学生分数难看，去年年级不及格率还达到过七成呢，按校方的话来说，分数低了，就给了学生进步努力的空间，也拉开了前后的差距，让你能知道，比你分高的人究竟厉害到什么程度。
　　这次也是这个路线，据说（11）班还出现了不少个位数的分数，全年级及格的也只有一半，上九十的则不超过三个，而其中却有两个满分全在自己班，这怎能不让魔鬼老太高兴呢。
　　一个是阎澄，这没什么奇怪，他从进附中到现在，数学没高过65，物理就没低过90，魔鬼老太喜欢他也是情有可原。
　　而另一个人，虽有周测的成绩在前，但大家最多觉得这家伙算比较不错的，挺有潜力，不可小觑，却没想到，对方竟然可以这么优秀，优秀的吓死人。
　　那人就是，纪悄。
　　魔鬼老太甩着两张全勾的卷子站在讲台上鄙视众人，“看看，什么叫学习，人家这才叫学习，你们呢？脑子记进去是不是又从屁股里放出来了？这和在什么学校无关，别以为你们现在就有多了不起了，外面有的是比你们厉害的，你不上人家，一样什么都不是！”
　　这顿骂和平时没什么不一样，但有纪悄的分数在旁刺激，比什么效果都大。
　　下了课，竟然一个个难得都垂头丧气的，看纪悄的眼光也多了各种说不清道不明的情绪。
　　惊讶、羡慕、嫉妒，和佩服。
　　纪悄一抬头，发现一边的阎澄也在看自己，他的目光同样复杂，但是和一般的学生又有些不太一样。
　　两人只是对视片刻，阎澄什么也没说就回过了头去。
　　接下来的科目、历史、生物、语文、数学……纪悄一次次的刷新了同学们原本的三观，除了英语没过80，其他全部85分以上，要知道大部分的学生能有一门上75就该偷笑了，而当纪悄的数学再一次拿到了华丽丽的，也是年级唯一的一个满分时，众人已经从惊讶到麻木了。
　　莫不是――分校其实出了个天才？
　　这个半真半假半玩笑半调侃的话一下子就传遍了整个高二年级，连带着（11）班都跟着重新受瞩目起来，只是相比于纪悄的优秀，他们的成绩就显得极其惨不忍睹了，这种对比，只让他们更加尴尬。
　　不过原以为这个点会被所有人关注好一阵子，至少要到下一次周测来临前，却不想，有一个更大的事件凭空冒了出来，一下子就抢走了纪悄的大半风头。
　　这是班长蔡晓蒙统计分数后从老师那里带回来的话，他说：有人作弊。
　　作者有话要说：　　不少姑娘搞不清人物关系了，我来简单理一下，其实很容易理解
　　分为三部分，学校，伍子旭、荆瑶、杨啸……还有纪悄寝室的那几个，和一些老师，这个也是占主要的篇幅的，学校的故事
　　再是纪悄的家里，家里目前就四个人，姜家兄妹、阿姨，然后是昨天新出来的那女人，身份之后会说明
　　然后是阎澄家里，外公外婆，爸爸妈妈，爷爷，其他七大姑八大姨不用记，最多还有几个A市的朋友，这个以后出现再说，
　　主要人物差不多就是这点，至于他们之间的爱恨情仇也就是这文后面要慢慢说的，现在看不懂很正常，因为我还没写呢



我没有作弊

　　　　班长带来这个消息后，同学们再追问却无果了。蔡晓蒙说具体他也不知道，只知道这次有人作弊，老师们正在调查。
　　下午两堂课是英语，大概这是纪悄唯一一门没有上80的科目，不过班里最高的汤文倩也就82分，纪悄的名次还是在前五的。而本被寄予厚望的阎澄，这次又跌破了不少眼镜，他比上次周测还低了5分，只拿到了65，算是他这两年来最差的英语成绩了。
　　那一刻文老师的脸色啊……堪称无比精彩，她轻声让阎澄一会儿到办公室去找她。
　　不过还没等到下课，武铁就突然出现在了教室外，他从后门探进头来说，“纪悄，你出来一下。”武铁的表情非常严肃，配上他那亮闪闪的光头，一时把班上的同学都震住了。
　　当事人纪悄还挺淡定，他放下卷子，在全班的注目下走了出去。
　　他一离开，伍子旭就凑上来道，“哎，这是干什么？新同学犯了什么错误？我好久没见过铁哥那种脸了，黑的像要去参加批斗会一样。”
　　“他能做什么？总不见得作弊吧。”牛云海本不过随口一扯，但说完又觉得自己讲的挺有道理的，忍不住补了句，“否则……成绩怎么会一下子那么好，出鬼了。”
　　正沾沾自喜于自己的分析，一回头就对上了不远处阎澄看过来的目光，眼中不带什么戾气，但脸上也没了以往的笑意，肯定不会是赞同自己的意思，牛云海立刻就收了声。
　　伍子旭回神后也道，“你这就是典型的小人嘴脸，明面上干不过人家背后来阴的，胡说八道有什么意思啊，舌头就快比路上的大妈还要长了。”
　　牛云海被骂的不敢回嘴，就连讲台上的文老师也肯定听见了，但她仍是继续慢条斯理的讲她的课。
　　英语课结束后，纪悄没回来，十分钟下课时间过去了，纪悄还是没回来。
　　下一节课的预备铃响起时，阎澄忽然起身朝教室外走去，他同桌奇怪，“这是去哪儿啊？”
　　阎澄道，“办公室。”
　　结果高二年级的办公室里只有魔鬼老太一个人在，见了阎澄，老太笑得像朵花儿。
　　“文老师啊，去教导处了。”
　　阎澄问，“我现在过去找她方便么？”
　　老太道，“没什么不方便的，”就算不方便，见了阎澄也方便了，“就是你们班主任啊、陆老师还有几个老师都在那里，你大概没法问问题吧，要不你也可以在我这儿坐一会儿等等她，或者先回去上课？”
　　阎澄想了想，道，“那我先回去了。”
　　说是这么说，但是阎澄一出办公室便去了另一幢教务大楼，然后摸到了教导处，敲开了大门。
　　开门的正好是站在门边的文老师，阎澄一进去，见到的场面果然如吴老太所说的，教他们的不少老师都在场。
　　文老师压着喉咙道，“你找我？我这儿有点事，一会儿再回去和你说好么。”
　　阎澄看向不远处被教导主任叫着问话的纪悄，还有一旁的何平，问，“这是怎么了？”
　　不等文老师回答，那头的何平猛地大声起来，他说，“我真的没有作弊！”
　　“那你的题目哪儿来的？”教导主任问，“别说是你自己复习的，这么多老师都在场，你应该考成什么样，你自己心里明白。”说着，教导主任摊开他的语文卷子，指着其中两篇古文道，“这个你们（4）班没有要求背诵吧，你怎么连赏析都默得一字不差？历史也是，一战后期只是浅显的提了提，你竟然能拿下个单元的结论来做分析？我看过你上次周测的历史成绩，才刚刚及格。还有生物、化学、地理，你猜题的本事不小啊，才一个礼拜，总分就往上跳了一百多分？”他要只有一门好还不至于引起这么大的关注，问题是这丫的考卷槽点太多，有些特别难的地方答的完美无缺，有些基础的问题反而错误百出，附中不是不允许人超常发挥，但也要有逻辑啊，就好像你后面微积分都做出来了，前面加减乘除却错了一大片？傻子都知道有问题了。
　　“你答案到底怎么来的？”
　　在教导主任的咄咄逼问下，何平的脸涨得通红，沉默片刻后指着一边的纪悄大声说，“是、是他给我的！”
　　教导主任看向纪悄，“那他哪里来的答案？”
　　何平语音发颤，“他……他们（1）班有复习卷……”
　　教导主任又看向武铁，武铁摸了把自己的光头，“哪儿来的复习卷，我周测月测卷子出的还不够累啊，我吃饱了撑的给自己再找这麻烦，要有复习卷，这些小崽子还能考那么差？”
　　“可是纪悄真的有做！”何平其实是个胆小的人，但现在绝对是进退维谷了，人在陷入绝境的时候，只要抓住一点点希望就不愿意放手，在这么多老师面前，何平急得嗓门也大了起来。
　　纪悄这时终于说话了，口气依旧平缓，他看着何平，“我做了卷子，然后再给你了？亲手？”
　　何平被问得噎不成言，他瞪大眼睛，仿佛不敢置信的看着纪悄。
　　“你……原来你……”
　　教导主任问纪悄，“那你做过复习卷么？或者看到过类似的参考资料么？”
　　纪悄道，“没有。”
　　老秃头这时插嘴，“纪悄的数学卷子是我亲自审核的，他的解题思路很出类拔萃，理科完全不同于文科，不是什么随便抄抄，做个弊就有的，别的我不知道，但在数学这一项，是真是假我在附中这么些年还能看不出么。”
　　文老师在后面也轻轻问阎澄，“你的书有没有给别人看过？”
　　阎澄盯着纪悄的后脑勺，还有他那挺得笔直的背脊，半晌才道，“没有……”
　　教导主任点点头，“且不说你一直提到的那些复习卷没有人看到过，据我所知，何平同学，你从到附中开始就一直得到不少老师的信任，你们班主任也很喜欢你，所以你时常出入办公室，月考的前一天，你还在那里统计过表格是吗？而且走的非常晚。”月考不同于期中期末，卷子出完并不封存，直接就堆放在老师办公室，这也算是对学生的一种考验。
　　何平被问得一脸呆愣，已是哑口无言。
　　纪悄却仍是那么站着，从头到尾面不改色。
　　看到这里，阎澄默默退出了教导处。他没回去上课，直接去了篮球馆，拿了篮球打了个痛快，一直到把这些时日憋闷的情绪都发泄出来，一直到手腕处的伤口又开始隐隐作痛，这才停了下来。
　　头上脸上的汗水不停地往下淌，阎澄瘫坐在地上，发了好久的呆。
　　没一会儿，伍子旭他们上完课也来了，阎澄却冲了个凉从后门离开了，他朝着附中的宿舍区走了过去，这时还没放学，这一片都空荡荡的，所以阎澄一眼就看到了走在前面的人。
　　正当他想快步上前叫住纪悄时，一个影子用更快的速度冲上来，一拳将纪悄打翻在地。
　　阎澄见此，立刻跑过去一把揪住了对方。
　　“你干嘛！？”他难得疾言厉色。
　　何平面目扭曲，整个人像是丢了魂一样的颓丧，他咬牙切齿地望着纪悄，语带恨意。
　　“……我到底哪里得罪了你？你要这样害我！我草你妈纪悄！！”
　　纪悄扶着树干慢慢站了起来，没有回答。
　　何平见他模样，愤怒的还想上前揍人，却被阎澄制住了，“手长在你身上，谁拿刀逼着你作弊了！？”
　　何平一怔，仿似这才看清眼前的是谁，他身上的力气一下子就卸了下来，但是看向纪悄的目光却依旧满是凶狠。
　　纪悄始终低着头，无视于何平射来的眼刀。
　　何平见阎澄一直挡在自己面前，终于垮了双肩，愤愤地回头离开。
　　阎澄这才去看纪悄，纪悄绕开他想走，却被阎澄用力拽住，然后一把捏住他的脸，抬了起来。
　　阎澄问，“你就那么讨厌他，嗯？”
　　纪悄抬起眼，摆头想甩脱阎澄的手，但是阎澄没有松劲。
　　纪悄道，“我没有……”
　　傍晚时分，太阳斜斜的照着，纪悄今天没有来得及戴帽子，额发因为刚才的冲突还显得有些凌乱，铺散在雪白的皮肤上，一双弧度饱满的眼睛直直的望着阎澄。纪悄的嘴角破了个口子，浅浅的血丝在唇边漾开了一抹红色，显得特别刺眼，阎澄不自觉地用指腹轻轻地替他抹去了。
　　纪悄乖乖地没动，阎澄只觉指下的唇又软又凉，连带他的心也一下子就软了下来。
　　“我送你去医务室。”他温柔道。
　　纪悄却忽然打开了他的手，“不用了。”
　　阎澄要再去拉他，纪悄躲开了，然后直接朝宿舍走去。
　　看着纪悄被夕阳映得斜长的背影，阎澄捻了吨父股狭粝碌难渍，微微眯起了眼。
　　作者有话要说：　　收藏涨涨涨~~~~~



亲我抱我

　　　　阎澄接到了廖远东的电话，让他去店里玩，进了门后却只有阎澄一个人，还有沙发上坐着的男孩。四周光线幽暗闪烁，一片绚烂迷幻。阎澄走过去，男孩抬起头，露出一张秀美的脸来，阎澄记得他叫小厦。
　　小厦朝着他伸出手，滑润冰凉的触感抚上阎澄的掌心，然后微一用力，阎澄就被拉倒在了沙发上。小厦顺势攀附在阎澄的身上，手里拿着酒杯要喂他喝，阎澄推拒着不让他靠近，但是小厦的力气却出奇的大，阎澄只觉自己的手脚仿佛被捆缚住了一样使不出力来，就这么任小厦一点点的凑了过来。
　　阎澄听见自己说：你起来。
　　小厦张着无辜的眼睛望着他问：你不喜欢我么？
　　阎澄拒绝的斩钉截铁：我不喜欢男人。
　　小厦垂下头，片刻抬起，语带幽怨：我以为你会喜欢我的长相……
　　阎澄只觉眼前一花，下一刻定睛一看，猛然被吓住了。
　　眼前的这张脸比之刚才更为精致清隽，皮肤在隐约的灯色下被映得恍若白玉，而最吸引阎澄的是那形状优美却染着血色的唇，明明那么刺眼，却让阎澄觉得如此鲜艳。
　　小厦仍是在越贴越近，说话的声音也从刻意的低沉变作了淡漠的清冷，阎澄不知何时停止了退后的动作。
　　小厦：你是不是喜欢我？
　　小厦：你明明觉得我很好看对不对？
　　小厦：你想亲我吗？
　　小厦：还是想抱我？
　　一开一合的说话间，露出其内雪白的牙齿和粉色的舌头，不自觉就让阎澄看得浑身战栗。
　　小厦还在说，但是内容阎澄已经听不清了，他的脑子开始混乱，眼神也趋于迷离，手在自己还没有反应过来的时候忽然就一把揽住了对方的腰，然后一个翻身将那人压在身xia，对着那让他心烦意乱的唇就吻了下去！
　　唇瓣的触感如他所想的那样柔软，还带些微凉，阎澄试探性的伸出舌头去舔，尝到了浅浅的血的味道，泛着些腥气、苦气，更多的却是甜。
　　阎澄心如擂鼓，只想抱着对方愈加深入，连手也不自觉的爬上了那人纤细的腰线，拉开他的下摆，下一刻便能探入……
　　――――――叮铃铃！
　　简洁明快的手机铃声伴着闹铃同时响起，阎澄顿了两秒，慢慢张开了眼睛。
　　早晨6点30分，透过窗帘已经能看得见外面太阳高挂，阎澄撑坐起身，关上响个不停的两样东西。他在床上坐了半晌，然后伸手进被子里摸了摸，摸到一手的滑腻。
　　阎澄用力闭了闭眼。
　　冲了凉下楼用早餐，和外公外婆打了招呼，外婆优雅地使用着刀叉问，“你说是大地色系好看，还是藕色系好看？”
　　阎澄一愣，心思还有点飘，“什么系？”
　　外婆小幅度的翻了个白眼，“你外公不知道也就算了，你好歹是年轻人，对于潮流的知识面可以宽广一点吗？”
　　一旁在看报纸的外公给出了一个“爱莫能助”的表情。
　　阎澄看到桌上摆放的服装杂志，明白过来，“哦，是问衣服的颜色啊？”然后马上微笑道，“都不错。”
　　外婆没有被他敷衍的口气所蒙蔽，不过她也不屑于真的让这两位来给她挑选，她和桂婆婆道，“还是藕色系吧，夏天看着明亮点。”
　　桂婆婆永远最懂外婆的心，“太太皮肤白，穿什么都好看，不过浅色更年轻，适合去学校的时候穿。”
　　阎澄的外公外婆都是U大的荣誉教授，不过外婆这些年已经不太去学校了，专心致力于一些公益事业，只有外公偶尔还是去会去上两节课，所以说到学校阎澄才有点回过味来。
　　外婆道，“你看看你，忘了吧，自己的事老是忘，只有我给你记得牢牢的。”
　　桂婆婆在一边道，“下周附中不是要开家长会了吗？”
　　附中每学期四次家长会，专为通报成绩督促学生而办的，风雨无阻，但是学生们正处于成年的关卡上下，心里早已把自己当做了大人，对于如此的形式总比考试还要怨恨几分，哪怕是阎澄也不会喜欢到哪里去，能抛到脑后就抛到脑后。
　　外婆一提，他才记起来，也不知连带着又想到了什么，表情有些奇怪。
　　……
　　阎澄一到学校，就听到不少人都聚在一起悉悉索索的谈论着什么，同桌一看到他便凑过来八卦道，“哎，阎王，你知不知道，月考那个作弊的人找到了！”
　　阎澄坐下，看了一眼身边没有动静的纪悄，问，“是谁？”
　　“（4）班的，叫啥来着？”
　　前面的洪皓回头道，“何平。”
　　“哦哦，对，那家伙好像是分校过来的。”
　　洪皓笑骂，“要我说，他丫就是一傻逼，没见过这么笨的，简单的不抄，转抄难的，真当老师们是白痴了，而且还说我们（1）班有什么考试范围，笑死我了。”
　　何平作弊这事比阎澄料想中的传得还快，其实也不奇怪，看昨天教导处能围那么多老师协助调查就知道附中对作弊这事查得有多严了，可谓第一等的大事，成绩差不可怕，怕的是成绩差脑子笨人品还渣，向来注重口碑的附中是容不下这样的学生的，历来也主张杀一儆百的方式。相比于此，焦健硕那次的打架不过是小儿科而已了。而何平的处分据说还没下来，能给记个大过已经算轻的了，如果附中狠一点的话，劝退也不是不可能，谁让他本来就是开后门进来的呢，而且这后门的台子还不够硬。
　　类似于洪皓这样鄙视的态度是最多的，鄙视之余还有同情，好比向来和他还算一条心的孙小军，这次也不帮他了。事情发生后何平昨天就没有回寝室，今天不知道有没有来上课，反正孙小军便对焦健硕表达了自己的不满，说想不到何平看着老实，谁知会做出偷考卷的事情，如果换做自己，肯定作弊了不会给老师看出来，何平真是又傻又活该。
　　而（11）班的部分人是最愤慨的一群，想当初那人撺掇着他们去找纪悄要范围，转头却想办法自己拿到了卷子也没有分享出来，现在被抓了个现行，是不是恶人有恶报？
　　总之，何平这次可谓是众叛亲离，跌到谷底了，之前努力建立的好形象是一朝崩塌。
　　听着这些嘲笑和奚落，阎澄面无表情，等到早自习结束的铃声响起后，伍子旭叫他下楼做早操去，阎澄却说，“我不去了。”
　　伍子旭问，“怎么了？”
　　阎澄抬了抬手臂，“有点疼。”
　　伍子旭“啧”了一声，“别以为我昨天没看到，你小子去打篮球了对不对，让你好好养着你不听，得了，这几天继续歇着吧。”
　　等到人都走光了后，班里又只剩阎澄，还有一边的纪悄了。
　　作者有话要说：　　有点卡文，码一点是一点



家长会

　　　　阎澄一开始没有说话，纪悄自然也不会开口，于是教室里弥漫着一股略显僵硬的沉默，只有树叶的沙沙声顺着窗缝漏了进来。
　　最后还是阎澄没有忍住，他忽然问，“你希望何平退学吗？”
　　纪悄停了笔，转头看着他。
　　阎澄一动不动地与他对视，目光中含着直勾勾的打量，仿佛想透过瞳孔一路看穿到纪悄的心底去。
　　纪悄转眼低下头，轻道，“不希望。”
　　阎澄疑惑，“那你希望他怎么样？”
　　纪悄，“就现在这样……”
　　片刻，纪悄问，“他会退学吗？”
　　阎澄盯着他看似温和静好的侧颜，半晌才道，“不会……”
　　纪悄点了点头。
　　……
　　晚餐后，阎澄在楼上的书房里写完了作业。他拉开抽屉拿出里面放的一本杂志翻了翻，对上其中的一幅画发了好一会儿呆，然后打开电脑键入了“星座XX”这个杂志名，立时出来了不少的消息，有征稿的，也有讨论的帖子。
　　阎澄挑了最热的一贴打开，那个楼主询问这家杂志的风评如何，稿费如何，是不是如大家所传的那么好？
　　下面有人回：这家杂志主要是给小学到初中的小女生看的，投稿的插图也是给学生党提供的平台，适合画风比较简单的类型，真的大手不会去。稿费也偏低，不过结算得很快，短期的话黑白是五百，彩色是八百，长期大概会再高一点，但是也高不到哪里去，赚个零花勉强还可以。
　　阎澄把帖子看完，又去查了这家出版社的地址，然后关上了电脑。
　　********
　　长假后的课程上起来总是万分痛苦，不过闭眼熬着熬着也就过去了，这几天阎澄又回复到了窝于室内的日子，难以避免的，就是要和纪悄对上。
　　阎澄和纪悄的相处说不上好，当然也说不上坏，阎澄中午还是会给纪悄带饭，纪悄则会在之后把钱给他，阎澄收的很爽快，外人看上去两人属于不冷不热的那种关系，不过比起他对待其他同学的态度，纪悄对阎澄至少还有点回应。
　　这已经挺难得了，为此伍子旭还挺佩服纪悄的，“这一视同仁的，能直接不给阎王面子，新同学在这点上比附中的校长还牛逼啊。”
　　阎澄对此不置可否。
　　好不容易把这一周给熬了过去，才休息两天就又迎来了另一波的考验，那就是周一晚上的家长会。月考的排名也会在这个时候张贴在走廊上，给所有家长看看，自己的儿女在学校和年级里究竟是个什么水平。
　　对有些学生来说这就好比受刑前的缓冲期，而有些学生则完全不痛不痒，类似王郗瑭、伍子旭这样的，父母身处高位，不可能屈尊降贵来参加这种平民聚会，当然平时该通报该告之的，老师早就第一时间和监护人联系上了，家长会这种东西不过是走个形式而已。
　　但是阎外婆作为一个大文青，又是为人师表，每次都万分重视的亲自到场，还记得第一次的时候着实把校方领导给吓的不轻，又是安排场地，又是安排接待，就差排演台晚会来列队欢迎了，丝毫不比上头来人检查时的阵仗要小，当然最后还是被外婆给严词禁止了，她不过是想来了解下外孙的表现，不是来看猴戏的，这种东西她见的还少么，到哪儿都不清净。
　　外婆都为他这么操心了，阎澄自然不能做甩手掌柜，于是，每每都非常贴心的陪她一起到达现场，然后给予老师充分赞美自己的空间和时间，寻个地方暂离，等到那些人奉承完了，他再出现把外婆接走，一起和和美美的回家。
　　这一晚也是如此，只要阎澄不说，外婆从不主动问阎澄的成绩如何，但在临离开时，阎澄对外婆说，“我英语这次没考好。”
　　外婆微讶，“几分？”
　　“65。”
　　外婆想了想，“老师教的不好吗？”
　　阎澄道，“一般。”
　　外婆点头，“我知道了，一会儿结束了给你电话。”
　　“好。”
　　时间刚过七点，校门口都是一起随同而来的学生在到处徘徊，其中也有伍子旭、王郗瑭等人，当然，他们纯粹就是吃饱了撑的来瞎凑热闹的。
　　洪皓不满，“谁说附中人少我和谁急！妈的，连找一家空的餐馆坐一会儿都没位置。”说到一半，他忽然指着街对面道，“你们看那是谁？”
　　只见不远处的咖啡馆内，一男一女对坐，女生眉眼秀丽，不正是梅妍妍？而对坐的男生一派斯文，面带微笑，很是温柔的模样。
　　“哇靠，杨啸小贼，吃俺老孙一棒！”伍子旭一蹦而起，神经道。
　　洪皓则不停摇头，“女人啊，就没有不水性杨花的，瞧瞧，前一刻还追在阎王后面一副非君不嫁的样子，现在就另觅新欢了，啧啧啧啧啧……”
　　阎澄看都没看那头一眼，“别胡说，我们走吧，回学校去。”
　　“去学校有啥能待的地方？”伍子旭问，“教室都被家长占了。”
　　洪皓忽然道，“要不去学生宿舍看看吧，我还没去过呢。”
　　……
　　何平今天也没回来，本就只有他会偶尔说话的寝室现在更是一片安静，不过安静中又有些隐隐的骚动在，好比孙小军，那手机已经被他拿在手里翻来覆去看了好久了，他这次月考考得不甚理想，孙小军曾跟他爸夸下过海口说明年一定会进（1）班，但是现在这样的可能性已经被抹杀了一半，除非有奇迹会出现。
　　他自己在那儿轻轻的念叨，“我前六十名总进得去吧，我物理考得不差啊，历史离第一也就十多分，语文还比班长高一分呢……”
　　焦健硕被他吵得神烦，瞪过去一眼，“就算给你进了前六十有屁用，要想进（1）班，你最起码还得比别人高一百分。”焦健硕也考砸了，但因为基础好，比孙小军应该会高上那么一点儿，不过却还是被（2）、（3）班名列前茅的高手给比了下去，怕自己（1）班的位置不保，他心情也郁卒着呢。
　　孙小军有点不服气，“考在前面的也不是人人都那么厉害的，怪只怪我们先决条件没有那么好。”他这还是在气（1）班有些人有所谓的考试范围，要不然自己这么努力凭什么就和人家差那么多，连分校来的某些人都能考过他了。
　　焦健硕怎能听不出他话里带刺，哦，有考题范围就能考好，那他这种有了范围还考差的得笨到什么地方去了？
　　正要跳起来发火，此时门却被人敲响了。
　　焦健硕回头就吼，“麻痹，敲什么敲，没人！”
　　敲门声一顿，又不疾不徐的继续了起来。
　　焦健硕三两步走过去，一把用力打开门，“草尼玛，都说了没――”脏话骂到一半，猛地止住了。
　　就听门外响起洪皓不太乐意的声音，“怎么？火气那么大，你这么大只戳我面前，不是人难道是鬼啊？”
　　焦健硕的气焰一下子就灭了，尤其当他看见身后还跟着另外几人和阎澄的时候。
　　“没、没，我只是……呃，你、你们来做什么？”
　　洪皓一把推开他就往里走，“能来做什么，看看学校的后勤建设啊，顺便参观参观同学的宿舍。”
　　伍子旭和阎澄也慢悠悠的随在了后面，王郗瑭一边走一边道，“你们这寝室的学习环境够可以的啊，三天一小吵五天一大闹，比菜市场的八婆还能说，竟然还能养出一个学霸来，该多不容易啊。”
　　门内的孔斌和一年级的学弟一见这帮人颇为自然的走进来都愣住了，而孙小军更是吓得差点从床上栽下去。
　　洪皓见他模样忍不住“噗嗤”笑了，只是他看到一边的纪悄时，一下子没了表情。
　　阎澄也看到了纪悄，他正坐在写字台前听听力，耳朵里塞着耳塞，不知道是真的太专注还是两耳不闻窗外事，总之依旧是那么稳稳地背对着他们，一动不动。
　　不大的寝室一时挤了九个大男生进来，其中四个还人高马大，空间一下子就被压缩了。
　　焦健硕忙拖了几个椅子过来让他们坐，洪皓也不客气，一屁股就占了位置。
　　“热死了，怎么连空调也没？”伍子旭抖着衬衫的前襟，“条件这么恶劣，你们怎么住得下去啊。”
　　孔斌小心道，“我有电扇，你要么？”
　　“早就可以拿出来啦。”
　　趁着主人家手忙脚乱的招待他们时，阎澄四处打量起来，说老实话，比想象中的男生宿舍要干净许多，至少没什么怪味，也没有臭袜子内裤满天飞的场景，阎澄的目光又落到不远处的纪悄身上，他是第一次看见对方穿睡衣，本就单薄的身材显得更瘦了，后领口处空了一大块出来，显得衣服颇大，还露出一截细细的后颈，白的直晃眼。
　　阎澄觉得自己有点移不开眼睛，一直到一边的洪皓叫他。
　　作者有话要说：　　昨天那么大个JQ竟然被忽略，还说麻油互动，作者心里很苦你们造吗？?n?
　　



一起玩吧

　　　　家长会要开一个多小时，洪皓他们既然来了，自然就是想寻个地儿打发时间的，他和焦健硕平时玩得还算不错，现下便不客气的让人家帮忙找点乐子，总不能大家对坐着干瞪眼吧，就阎澄这样的，能和他们这些人有什么话好说的啊。
　　焦健硕左右转了圈，最后拿了三副牌出来，挠挠头，“要不打斗地主吧。”
　　洪皓去看阎澄，却见他盯着一边的纪悄目不转睛，洪皓问，“阎王，牌玩不？”
　　阎澄回神，点点头，“好啊。”
　　他们四个，加上焦健硕和孔斌一共六人玩起了三对三的斗地主，先抽一张明牌，发到谁谁就是明地主，然后拿到另外两张同花色同数字的暗牌就是所谓的暗地主，需暗地里帮着地主赢比赛。
　　第一轮阎澄就是地主，暗地主一个是洪皓，一个是孔斌，结果，农民胜利。
　　洪皓骂孔斌，“操了，你有炸弹为什么不出，你留着等过年呢？”
　　第二轮明地主王郗瑭，暗地主洪皓和焦健硕，农民完败。
　　第三轮第四轮……到最后洪皓忍不住摔牌了，指着焦孔二人，“这没法玩啊，你们俩水平太臭了吧，简直是猪队友的典范，谁遇到谁倒霉。”其实伍子旭水平也臭，洪皓一般一般，就阎澄和王郗瑭属于高手，不过阎澄今天发挥有点不正常，王郗瑭还勉强稳定表现，这场面不难看也不行。
　　孔斌颤巍巍的放下扑克道，“我……我其实不太会玩。”
　　“那你来。”洪皓指着一边观战的孙小军。
　　孙小军急忙摇手，“不、不行……我、我怕……”他想说我怕连累你们，肯定要挨骂。不过后半句直接吓噎了。
　　洪皓被他气笑了，“不就玩个牌，你怕个毛线，你们寝室还真有意思，一个比一个娘们儿唧唧。”
　　孙小军心里不爽，但不敢说，忽的指着一边的纪悄道，“让、让他玩好了。”
　　洪皓不语，一边的伍子旭倒开了口，“新同学，你玩么？”
　　纪悄起先没理，洪皓便冷笑道，“别喊了，人家正忙着认真学习呢，要不然怎么赶得上班里的其他人，也不能辜负老师的期待啊，再说，你怎么知道他会玩。”
　　伍子旭却没放弃，“那要找谁？你一人顶俩么？就你那水平。”
　　洪皓愤慨，于是你一句我一言的斗了起来，阎澄被他们吵得烦，于是问，“纪悄，一起玩吧？”
　　这一次，纪悄回过了头。
　　“玩吧……”阎澄看着他，又说了一遍。
　　……
　　继续六人一桌坐定，只是孔斌的位置被换成了纪悄。
　　纪悄忽然道，“怎么玩？”
　　刚要发牌的洪皓一顿，立刻叫道，“我不要和他一组啊！”
　　阎澄看了他一眼，耐心地对纪悄讲解起了三对三的规则，纪悄默默地听着，然后比赛开始。
　　也不知是不是好运气，纪悄第一局就是明地主，不过另外一张同花色的牌也在他手里，所以从他下家开始叫，看谁愿意做另一个明地主，阎澄倒是爽快，直接叫了最高得分，摆明了想要和纪悄一个阵线。
　　不过可惜的是，第一局他们却输了，终于赢了一局的洪皓很高兴，“承让承让，谁让你们有这么多菜鸟在呢，到时别输得裤子脱光了才好。”他当然不敢针对阎澄，这话明显是说给纪悄听的。
　　纪悄也不回他，继续慢悠悠地整理着手里的牌。
　　只是第三局、第四局……不知什么时候起，局势渐渐开始发生了变化，纪悄赢得次数越来越多，而只要洪皓不是和纪悄一组，输家就永远是他。
　　最后一局，洪皓手里的牌非常好，光炸弹就有四把，纪悄一直都没怎么出过牌，一直到阎澄摇着头说“让你过”的时候，洪皓有八成的信心能把这局赢下来，然后他才要J一把扔牌的时候，纪悄不疾不徐的开始压他，从绳子到对子，没给洪皓一点出牌的机会，最后就是一把炸弹。
　　等到把牌都出完了以后，纪悄对洪皓淡淡道，“三对7、8、9就想逃？你裤子还在么？”
　　伍子旭忙凑过去看洪皓手里的牌，猜得一张不差，他哈哈大笑，“洪皓，把裤子脱了才能走！”
　　洪皓气得扔了牌站起身，“不玩了，没劲。”
　　阎澄笑看着纪悄，再瞥了眼时间，家长会也差不多该完了，于是一伙人决定回去。
　　纪悄想了想，也换了衣服，等他出来后，阎澄一行还磨磨蹭蹭地走在不远处，纪悄慢慢跟在他们身后一起上了楼。
　　每个班级前后都有两个对外的布告栏，此刻，这次的月考成绩就这么明晃晃的贴在上面，纪悄等所有人都看完了才走上去找自己的名字，非常打眼，就在第三。
　　“考得不错。”阎澄在一边笑道。
　　纪悄顺着名单往下，在第二十八的地方找到了阎澄，除了历史，阎澄明显是被数学和英语两门给拖了大后腿。
　　“你也不错。”他回了句。
　　显然，纪悄对这个名次还算是满意的，难得面无表情的脸上出现了一丝浅浅的笑意，只是当视线落到不远处时，立刻就皱起了眉。
　　阎澄顺着望去，就见一个时尚优雅的女人慢慢地走了过来，不过没等她开口，纪悄却先发了问。
　　“你怎么还在这里？”
　　池姝萱一愣，“呃，你们班主任刚找我说你的情况来着。”纪悄这次考得那么好，老师们自然围着她夸个不停，池姝萱一时高兴得就忘了时间。
　　纪悄看了看墙上的挂钟，已近九点，“你快走！”
　　池姝萱也知道这次是自己疏忽了，一边说着 “好好，那阿姨先过去了……”一边往楼梯快步而去。
　　只是一抬头已看见姜甄和姜睿站在了转角处。
　　姜甄面带笑容，“不用了，我们班的家长会已经结束了，不牢您费心了。”
　　姜睿则一脸僵硬地看看母亲，又看了看纪悄，什么也没说的转头离开了。
　　池姝萱迟疑了下才尴尬地追上去，姜甄则维持着似笑非笑地表情和纪悄对视，没想到，是纪悄先转开了眼睛。阎澄从他的脸上看到了一抹复杂的神色，像是无奈，又像是漠然，隐隐还夹杂着悲伤，但细看，又好像什么都没有了。
　　那一头有人在喊他，阎澄只能先过去了，他只记得这一晚之后被很多人拉着到处说话，多亏的阎澄还有一项物理拿了满分可以给他们在外婆面前夸夸，要不然真替那些想拍马屁的捉急。
　　********
　　十月的天气，U市在降温前竟然还被台风尾给狠狠扫了一下，从两天前这雨就哗哗地下着没有停过，因为要上图书馆而没来得及和其他人一起跑路的孙小军只能被迫在周末留下来过夜。
　　听着外面狂风大作，孙小军看看对面埋头看书的纪悄，觉得有些过分安静，于是开口道，“你不回去吗？”
　　纪悄没回答。
　　没一会儿孙小军又问，“哎，听说文老师被调走了，好像是有人举报她作风有问题，你知道么？新来的英语老师你觉得怎么样？”
　　纪悄还是没理他。
　　孙小军在心里恨恨的骂他J个屁，只是没憋十分钟又忍不住开口道，“下周要去秋游了，你说会去哪儿？”他可算理解何平之前热脸贴冷屁股的行为了，有些人就是能有种能吸引人犯贱的本事，他越是不理你，你越是想看他到底什么时候才理你，一边骂一边还硬要凑上去挨抽，显然，纪悄是个中翘楚。
　　纪悄终于开口了，“我说了有用么？”
　　孙小军一乐，“也对，我们想去哪儿有屁用，学校才不理，我们又不是阎澄。”
　　纪悄直接翻身睡了。
　　……
　　隔天雨变小了，孙小军一大早就匆匆走了，纪悄随后也起了床，换好衣服坐车去了出版社。这个出版社很小，地处偏僻，下了公车还要走很长一段小道。
　　一推开出版社的门，那边的编辑就道，“你可算来了，杂志我都给你准备好了，就这些，你拿回去参考研究一下，能学那位画手的画风多少就多少，实在学不像也没办法，谁让他早不请假晚不请假，你尽量努力吧。”
　　纪悄看了眼那一小箱的书，默默地把它抱了起来。
　　临出门时，身后那人还催道，“记得快一点，稿子可不等人，你不行，后面还有很多人要顶上呢，书别弄坏啊，交稿的时候还要还回来的。”
　　纪悄抱着书原路返回，起先还勉强可以，两只手抱着最多不打伞，但是走着走着雨又越下越大起来，纪悄自己淋着没事，但书，人家说了，要还的。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.cc 日 更
　　无奈之下，他只能躲到沿街的一家店铺里想等雨停了再走，可这雨不仅没停，风也越来越大，吹得纪悄一边打战，一边努力站稳身体，没一会儿，店主还赶起人来，说是要打烊了。
　　雨篷被收了起来，纪悄难得茫然的站在原地，车也打不到，路也走不了，老实说，书他也抱不动了。
　　就在此时，一个打着伞的人影从身后贴了上来，他凑近纪悄问，“怎么在这里？要帮忙么？”
　　作者有话要说：　　匆忙得知快要v了，存稿都没赶，唉，先码着吧，有可能是在周日到周一这两天V，如果我能码出存稿，就正常日更，如果我码不出，有可能会停更一天，为了入V当天能连发三章
　　希望还有人看~
　　争取V前能有大进展~面包牛奶都会有的



台风天

　　　　纪悄回头一看，阎澄穿着一身休闲的T恤短裤不知什么时候站在了自己身后，正笑意妍妍的望着他。
　　阎澄虽然已经做好被纪悄拒绝的准备了，但真从他嘴里听见那句淡漠的“不用”时，还是涌出了些不爽快来，但郁闷之余又有点想笑，明明那么狼狈了，却还是不愿意受人半点恩惠，实在是特别固执。
　　纪悄整个人都已经被大雨淋了个通透，头发衣服全不停地往下淌着水，因为寒冷，使得他嘴唇泛白，衬得面色看上去愈加的清虚，他见阎澄竟然无视他的反对直接用没受伤的那只手弯腰夹起了自己的箱子，另一只手则撑着伞往前走。
　　纪悄在原地站了一会儿，唯有跟了上去。
　　阎澄把伞往纪悄那里靠了靠，纪悄不愿意撑，但阎澄坚持，为了怕书被毁透，纪悄只能和他并肩一起。
　　噼里啪啦的雨点砸下来，将这伞下暂时围出了一方小小的空间，阎澄一边走一边暗暗瞥着纪悄的脸，如果不是两手都没空，他想他一定忍不住会伸手替他拨开面上黏着的头发。
　　好不容易走出小巷，这时段大街上徒留被雨幕浇出的一片空茫，别说出租车，就连人都看不到几个。两人只能继续徒步朝车站走去。
　　一路上，纪悄都没说话，阎澄也没，手里这一箱子的书还是颇有些分量的，阎澄手一抖，险些洒了。情急之下，被纪悄一把搂住了，当然连带搂住的还有阎澄的手臂。
　　阎澄感受到从他身上传来的微凉温度，说，“我能拿。”
　　纪悄却道，“给我吧。”
　　阎澄没放，纪悄用了点力，把箱子一把抢了过来，然后用那双大眼瞪着阎澄，阎澄自然没话了。
　　两人好容易到了车站，这一等就是二十来分钟，二十分钟里雨一直没停过，吹得阎澄的腿上也湿了一片，白白的崭新球鞋染了一块块的污渍，看着特别浪费。终于在两人都要淋成落汤鸡的前一刻，公车磨磨唧唧的从远处开了过来。
　　车上人还挺多，见了阎澄和纪悄的倒霉摸样，乘客们不由纷纷露出嫌弃的表情。
　　阎澄让纪悄站在里面，自己则靠外堵着门，他难得有被人鄙视的时候，还觉得挺新鲜的，对上一边小姑娘看过来的眼神，阎澄咧嘴给了她一个灿烂的笑容，看得人家反倒脸红了起来。
　　要坐的站数还不少，未免尴尬，阎澄还是打算和纪悄聊上两句，他说，“我正好去附近买东西，没想到看见你了，你去那儿干嘛？”一边说一边瞥了眼箱子里的书，“还拿这么多杂志？”
　　纪悄片刻才道，“有事……”
　　阎澄当然知道他有事，又问，“你还爱看这个？喜好很特别啊。”
　　纪悄凉凉地扫了他一眼，那一眼毫无重量，却搔得阎澄心头顿停。
　　上车的人越来越多，到后头阎澄不得不整个人都贴在纪悄的身上，纪悄面向着栏杆，阎澄在他身后拉着扶手，这姿势几乎像是把纪悄整个人给抱住了一样，而对方的身高正好到阎澄的鼻子，这个距离也让阎澄能闻到他头发上散出的水汽味道。
　　忽然纪悄随着人潮挤出了包围圈，朝另一头走去，走了两步发现阎澄没有跟上来，不由得回头扯了他一把，阎澄则愣愣地看着纪悄，纪悄说，“到了。”
　　阎澄这才注意到，学校就在眼前了。
　　两人下了车往寝室走，阎澄本以为纪悄会让他回去，可是替他打了一路的伞到了楼下，纪悄看看阎澄那本是一派富贵的打扮现在和自己沦落到一个狼狈的模样，便问，“你上楼么？”
　　阎澄反应很快，说，“好。”
　　跟着纪悄进了宿舍，发现一个人都没在，阎澄这才想起来奇怪，为什么纪悄周末也没有回家？
　　不过他没问。
　　纪悄从衣柜里拆了一块新毛巾给阎澄递过去，阎澄看着他还在淌水的头发说，“你先用吧。”
　　纪悄把毛巾塞到他怀里，然后又翻出一套干净的运动衫裤给他。
　　阎澄这次乖乖地接过了，衣服九成新，如果不是裤腰带有过打结的细微痕迹，根本看不出是穿过的。
　　纪悄以为阎澄盯着看是嫌弃旧，难得解释道，“没有大的了。”
　　阎澄忙说，“没关系，可以穿。”为了表示诚意，他立刻解了衣服就换。
　　纪悄也拿了别的干衣服给自己换上，在脱穿的期间，他总觉背后有两道灼热的视线盯着自己，等到他穿戴整齐回过头去，阎澄也已经回复到了初时的清爽模样，笑笑地看过来。纪悄的腿不短，裤子拉低点勉强可以到他脚踝，不过衣服就小了点，肩膀的线条略往上提，好在T恤也算宽松，只是穿不出阎澄平日里那么好的版型了，倒有点居家服的味道。
　　纪悄在阎澄惊讶的目光里走过去把他的脏衣服都捡了起来，阎澄说，“我自己收拾吧。”
　　纪悄没理他，拿了塑料袋把自己的一套装好，又装了他的，一起丢到了一边的盆内，阎澄原想客套的话见他的行为也都说不出来了，满心地在想着：难道他要替我洗衣服？
　　纪悄暂时没行动，阎澄的猜想也得不到实现，他看看时间，已经快一点了。
　　“吃饭吧。”他说，“叫外卖。”
　　纪悄没对他这种自来熟的行为有何异议，阎澄便找了电话簿上常叫的店喊了两个披萨上来。
　　两人磨磨蹭蹭地把披萨给吃完了，纪悄翻开拿回来的杂志，一本一本的研究起上面的画风来。外面风雨席卷，他没有开口赶人，阎澄便也装作没事人一样的赖着不动，他又好好参观了一遍他们的寝室，其实在家长会那晚他就发现，纪悄的桌椅比之其他的男生除了更显得干净以外，也显得特别简洁，除了必要的课本之外，桌上就一盏台灯、一个笔筒、一台MP3，仿佛随时随地都能打包带走，人去室空。
　　这一下午，纪悄都在一笔一画的打着草稿，画废了再擦，改不好换一张，阎澄则站在他身后不远处默默地看着他认真的侧脸，窗外的雨哗哗地下着，给窗户都蒙上了一层薄薄的雾气，好像特别温暖一样。
　　作者有话要说：　　为了存稿，这章字数略少，大家凑合下看吧
　　入V通告已放，注意时间哈



唱的哪一出

　　　　自从那天阎澄帮着纪悄拿书之后，他明显发现纪悄对他的态度又好了那么一点点。至少两人在单独相处的时候，阎澄发问，纪悄会回答，然后他们之间可以圆满的完成一次没什么内容的交谈。
　　阎澄心里美滋滋。
　　台风远离了U市，但是暴雨依旧下着，伍子旭中午在食堂吃小炒的时候见到忽然出现在这里的阎澄颇为惊讶，而当他看到阎澄身边的人时更是眼珠都要掉出来了。
　　“你、你们……怎么亲自来吃饭啊？”
　　王郗瑭再淡定也差点被他这句话给笑岔了气，好不容易把饭咽下去忙道，“战爷，您这句话和网上那个‘领导亲自上厕所’的段子有异曲同工之妙啊。”
　　因和春秋时期的大将伍子胥名字只差一个字，伍子旭平时没少给自己吹嘘牛逼的外号，他自称最多的就是“战爷、战神、”之类的，不过王郗瑭一般只有吐槽他的时候才喜欢这么叫。
　　伍子旭白脸，“我这不是为了表达我的惊讶之情么，你自己算算阎王都多久没来吃饭了啊。”当然，除了阎澄之外，最让人想不到的还是一旁的纪悄，前一阵他们两人都不在的时候，洪皓没少在背后暗暗胡说八道过他，好比纪悄之所以躲着不外出搞不定是因为有什么见不得人的毛病，又或者是怕别人看穿他是分校的丢不起脸啊、没钱吃饭啊等等等等，最荒唐的还属他说纪悄其实是电视上说的那种纯阴体质，不能多晒太阳，怕见了光就魂飞魄散，也不敢去人多的地方，阳气太足能把他杀了，也就是所谓的“见光死”。
　　记得王郗瑭和伍子旭当时连眼白都懒得给洪皓了，觉得这小子是人妖国的鬼片看多了脑残。但洪皓虽然嘴贱了点，纪悄的孤僻在这点上也可见一斑了，而他今天能如常的出现在这里，怎能不让人愣上一愣。
　　阎澄倒是很淡定的拉开一边的椅子让纪悄坐下。U市的食堂有分好几个区块，有一般普通的吃食，也就是饭盒类的，是学生买饭票固定供应的那种，饭菜比较简单。还有可以自掏腰包加菜的，就是外包给其他公司做的，需要当场付钱买，之前阎澄和纪悄常吃的红烧牛肉饭就属于这类。而他们现在吃的小炒，就是能点菜，和外面饭店差不多，这其实是不对学生供应的，这儿地处小食堂，只有教职工才能进来，当然，阎澄他们肯定是例外。
　　阎澄把菜单给纪悄，问他要吃什么，纪悄把菜单推回去摇摇头。
　　阎澄只有自己拿过单子勾了，每选一个都会给纪悄看看，等纪悄同意后他再点下一个。这情况看得在场的其他人都有点丈二和尚摸不着头脑。
　　洪皓向王郗瑭使了个眼色，意思是询问这是怎么回事儿。
　　王郗瑭尽管是他们仨中脑子最清楚的，现下一时也有点理不出思路来。要说这交朋友吧，自然是没错的，阎王在学校能交心的其实也就他们几个，造成这情况的原因肯定不能怪他，越是身居高位有家底的人其实越不显山露水，阎澄本人看着当然是属于有气质的那种，但并没有太高高在上的官二代架子，而且接触下来就知道，平时谁来和他搭话问问题他都能笑脸以对低调亲和，但是这响当当的来头和名声早就暗暗风传了出去，哪怕校外的没亲自见过他，也知道附中有那么一位太子爷给供成了菩萨。一般的小老百姓想攀附的还真是有这心没这胆，要不学校里这么多美女，怎么就荆瑶能傍上他了呢，除了脸蛋，你还要有胆子有分寸，不卑不亢，不谄媚不露怯才行，在这点上梅妍妍也算是有点小本事的，就连王郗瑭都忍不住要给她按个赞。
　　所以阎澄能对纪悄如此态度，而且是主动的，就可见有多不容易了，明眼人都看得出，阎澄挺看得上纪悄的，当然，在伍子旭他们心里，这种看得上也就是停留在“欣赏”的层面，无论是焦健硕还是牛云海，平时谁对纪悄碎了嘴说了闲话，阎澄都会表现出维护的姿态来，就连被他划在朋友圈里的洪皓，阎澄也没留情面，这里面的原因之前大家一直都没怎么在意过，只当阎澄是不喜欢有人欺生，但是此刻见这情景，想必就需要好好回去琢磨琢磨了。
　　其中，伍子旭肯定是比较乐见其成的那一个，他脑子不在读书上，文科每次都是班上的吊车尾，理科也不过尔尔，如果不是后台硬，估计早就被踢出（1）班了，不过他不是孙小军，从不好高骛远，这丫心大的很，他来附中本就是抱着陪兄弟两肋插刀来的，他都能把这三天一小考五天一大考给忍下来了，还能忍不下成绩垫底的羞辱吗。
　　他起先对纪悄也挺看不惯的，难得能见到比他们这种出身还傲的家伙，但是吧，后来他发现纪悄那不是傲，人家就是这臭脾气，对铁哥对阎王都不带正眼的，渐渐地在一干马屁精和胆小鬼中还显出些特别的个性来，而且除了这个也没别的毛病。加上纪悄脑子聪明，分校出来的能在（1）班月考拿第三，第一次打斗地主可以把他们都杀的片甲不留，平时从不以此为荣，更不多嘴，交这么个朋友，伍子旭觉得半点不吃亏啊。
　　于是他很快就把这茬揭了过去，倒是洪皓，挺不自在的看阎澄打算自己跑去喊服务员叫菜，忍不住道，“哎，等等，我去吧我去吧，我也加几个，刚还没吃饱。”他们都坐着呢，哪轮到这老太爷亲自动手啊。
　　既然洪皓乐意跑腿，阎澄也不阻挠，便让他去了。
　　菜来的很快，纪悄人都到了，自然也没必要扭捏，跟着一起吃的还挺自在，阎澄看着他筷子的落点，发现纪悄喜欢吃虾仁，喜欢吃番茄炒蛋里的蛋，喜欢吃南瓜。
　　正观察的仔细，就听对座的伍子旭忽然夸张的“啊哟”了一声，大家纷纷抬头，就见不远处走来一人。
　　原以为她只是路过，谁知，人家目标明确，直接冲着这桌就过来了，然后拉开椅子坐了下来，笑笑地看着这么多惊讶的脸。
　　“干什么？我脸上有花儿啊？”荆瑶见他们都不动，敲了敲桌子。
　　还是阎澄反应最快，而且表现自然，他淡定地问，“你吃过饭了吗？”
　　荆瑶摇头，“没呢，这不打算过来吃嘛。”
　　以前她和阎澄还在一起的时候，荆瑶自然也随着他们吃小食堂，不过自从他们两人闹掰了之后，别说这里，就连大食堂也不见荆瑶的人了，却不想，今天她又突然冒出来了。
　　这是唱的哪一出？
　　除了阎、纪两人，估计所有小伙伴的心里都充斥着如是的疑问。


第32章

    于是,这种挨抽找打没眼力见儿缺心眼的事儿关键时刻还需要洪皓上，别人正把话放心里反复体会呢，他嘴上直接就已经给秃噜出来了。

    “我说,你这是和阎王两人……和好了,”洪皓问道,难怪阎王今天来食堂吃饭了呢。

    阎澄夹着菜的筷子一顿，看看荆瑶,又忍不住去看身边纪悄的表情。

    荆瑶也在看阎澄，然后随着他一起去看纪悄。

    纪悄非常认真地吃着饭，感受到一边的视线，他抬起了头。

    荆瑶立刻对他露出了一个大大的笑容,和纪悄打招呼，“你好啊。”

    荆瑶虽没纪悄那么孤僻,但这位小姐的眼睛也一向是长在脑袋上的，目前能让她有好脸色的，除了阎澄……也就只是阎澄了。今天却忽然对纪悄如此热情，这吹得是哪门子的风？

    不过让大家大跌眼镜的还在后头，纪悄竟然也颇为自然的对她点了点头，回了声，“你好”，然后下一句话让阎澄都忍不住皱起了眉。

    纪悄说，“手帕我洗好了，今天没带。”

    荆瑶摇手，“没关系，送给你好了。”

    纪悄没收下她的客套，只道，“明天还你。”

    荆瑶于是也没坚持，等她和纪悄这边说完了话，才慢悠悠地回答起洪皓刚才提的问题。

    “我和阎王？没有和好啊。”

    “啊？！”这吃惊是一波未平一波又起。

    荆瑶耸肩，“我们像和好的样子吗？”

    洪皓呆呆地和伍子旭对视一眼，两人一起摇头。

    “那就是了。”

    洪皓仍是不遗余力地二着，“你当初明明不是要死要……”后半句被阎澄看过来的眼神给堵在了嘴里。

    荆瑶哈哈一笑，不在意地替他说完，“你是想问，我当初明明要死要活的喜欢阎王，没想到这次怎么能那么爽快就分了？”

    洪皓别开眼，一副我什么也没问的表情。

    荆瑶扫了圈桌上的残羹剩饭，对阎澄伸出手去，阎澄把菜单递给她，荆瑶自顾翻了起来，所有人都看着她一个一个勾选好自己要吃的菜后，才重新抬起头来。

    “我是喜欢阎王，”荆瑶大方承认道，“喜欢一个人哪能说变就变啊，分手到今天才多少时间，我是这么狼心狗肺的人么，不过……”她把菜单交还到阎澄手里，阎澄自觉地起身替她去点菜了，荆瑶继续道，“不过他不喜欢我，我能怎么办？”

    “那你现在这是……”伍子旭也忍不住了。

    “做朋友不行么？”

    “你说真的？”伍子旭怀疑，女生能有这么大方？

    荆瑶瞪他，“你这是什么眼神？”

    “佩服的眼神。”伍子旭立刻狗腿，“那你们还有可能再在一起么？”

    荆瑶“哼”了一声， “现在是不可能了，除非……”

    “除非什么？”王郗瑭也追问。

    “除非……”荆瑶看着从远处走来的阎澄，“除非他有真的喜欢我的那一天。不过……”荆瑶摇了摇头，这一句说的很轻，“我现在开始怀疑，他到底会不会喜欢上一个人了。”

    在座的众人一时发出“哟~~~~”、“这样哦！”、“那敢情好啊~~~~”、“一定可以等到的”等等的讨人厌的起哄声，但真往心里去的，估计没有人，他们都以为，荆瑶必是心生不甘，还是希望在阎澄面前多晃晃以勾起他挽回自己的想法。至于什么做朋友的漂亮话，傻子才会信。

    纪悄却静静地打量了一会儿荆瑶，将她眼中那压抑着的心酸伤痛看了个正着。

    这顿饭从头到尾吃的气氛都很怪，总有种表面风平浪静，内里波涛暗涌的感觉，但大家都努力使它看上去非常正常。

    ……

    这一晚回寝室，纪悄他们才发现何平的东西竟然都被收拾走了，床铺也空了。

    焦健硕马上表示：那家伙大概是没脸住下去，所以自己走人了。

    孙小军今天听他们班长说何平的处分已经下来了，是大过，加一个留校察看，已经比想象中的轻许多了，至少还能让他在附中继续读下去，如果何平自己争气，依旧有机会出人头地，只是在师生心里的虚伪形象估计一时半刻难以抹杀了。搬出去其实也是好事，免得他们相看两相厌，还影响学习和生活的心情。

    隔天池姝萱打来电话，说她要回法国了，问纪悄要不要一家人再出来吃顿饭。

    纪悄面上不说，但心里其实对于池姝萱如此锲而不舍地致力于要缓和他们几人关系的行为有过一次又一次的惊讶，不知道是不是池家人骨子里天生的莫名固执，还是可以将这更贴切的称之为可笑的天真，明明这么些年的相处已恶劣至此，甚至连见一面都难以忍受，她怎么会还期望能够变成和乐融融相亲相爱的一家人呢？

    池姝萱到底是真不明白，还是装不明白？

    纪悄不会去戳破，他能做的也仅止于此。

    饭是不可能去吃的，送机……纪悄也不愿意去，池姝萱到底舍不得为难他，最后还是一个人提着行李默默地离开了，就像她来的时候那样。

    体育课上，阎澄难得见纪悄在趴着发呆，空白的历史练习册就瘫在面前，阎澄盯着他看了一会儿，轻轻叫了声“喂~~~”

    纪悄转眼看了看他。

    阎澄道，“图画好了吗？”

    纪悄拿笔做题。

    “给我看看呗？”

    纪悄写的哗哗哗哗的。

    阎澄又道，“那个插画师的画风我一看就知道什么样。”

    纪悄停了手，问他，“什么样？”

    阎澄，“胸大，屁股翘。”

    纪悄当他放屁。

    阎澄无辜，“我说的不对么？”

    纪悄合上书，翻开另一本数学的开始做。

    阎澄朝他伸出手。

    纪悄目不斜视。

    阎澄一动不动。

    过了半晌，纪悄抓起一边的练习册丢给了他，然后说了句，“屁股也大。”

    阎澄一愣，趴在桌上“哈哈哈哈”的笑了起来。

    ********

    十月的天气，风和日丽鸟语花香，真是赏秋的好时节，而附中一年一度的秋游活动也拉开了序幕。

    领导们提倡的优秀校风此刻终于到了用武之地了，学的时候往死里学，玩的时候往疯里玩，学生才服管。

    三天两夜，不算很久吧，但比起隔壁的二中、三中或者是郊区的分校一向当天来回已是好上太多，去的是临市的一个新建的超大型主题乐园，住宿也在里面，哪怕不少人之前已经去过，但这次是和同学死党一起，意义到底不同，就连一些见多识广的少爷小姐们也为此兴奋不已。

    纪悄原以为铁哥说过他可以不参加学校的室外活动，便做好了不去的打算，谁知，临行的前一天，铁哥通知他还是要去，如果实在不想玩或者身体不适到时可以待在房间里不出来，不过稍后有要拍集体照的环节，所以，规定所有学生最好都要到场。

    相比于寝室里那群几乎把整个超市都背过来的人，纪悄只带了一个小双肩包，一点干粮和两套换洗衣服，非常轻便。不过他到了班级才发现，自己不是带的最少的那一个，阎澄他们才是真省事，除了换洗衣服啥都没带。

    “带钱不就得了，你们这群人是要移民去非洲吗？”伍子旭很不理解的看着牛云海的大行李箱。

    牛云海在肚子里估计已经腹诽了一百遍：你们是土豪，我们能比吗？

    这时，铁哥脚步生风的走进来吼，“组都分完了没？分完了就上车！”

    之前班长让大家自行分组，一组六到十人，两个组长，是为了方便管理，也便于之后分寝室和找人。纪悄没参与，也没人来问他要不要和他们一起，纪悄想着到时候剩下来的该怎么处理就怎么处理，如果实在没位置，那他就可以不去了。

    五十人的大客车只坐三十多人，车内非常空旷，伍子旭他们一早就瞅准了最后一排，谁来都不给坐，不过纪悄一上车就听他招手大喊，“纪悄，坐这里坐这里，我们是一组哈~！！”

    纪悄一愣，班上的其他人也都朝他看了过去，有惊讶的，也有莫名的，想着怎么才几天，这新生就已经和阎澄他们关系这么近了？本事挺大啊。一时目光都带了些复杂的深意。

    纪悄回神后便完全当看不见，伍子旭叫他，他就过去了，反正坐哪里都一样。

    阎澄坐在最里面，见到纪悄便问他，“你晕车么？”

    纪悄摇摇头，阎澄道，“我也不晕，还是你坐窗边吧。”说着就往外让了一个位置。

    纪悄倒也没有客气的进去坐了。

    车子开始行使在去往临城的路上，一路车水马龙，除了道路就是农田，暂时没什么好风光可看，可是游玩的心境到底不同，瞧什么都像花儿一样美。

    没一会儿洪皓就从前面抱回了一大堆吃的，一开始是团支书鲁秀妮给他的，这两人拖沓黏糊了好一阵，前两天终于被洪皓把人追到了手，现在正打的火热。而知道洪皓是要拿过去和好兄弟们分享的，于是不少女生也把自己的零食给贡献了出来，你一包我一包，走到后面就变成了这么多。而那些妹子的醉翁之意在何，大家各自也都心知肚明，只是不说破而已。

    然而阎澄是不爱吃这些的，不过洪皓递过来他还是接了，然后拿给身边的纪悄问他要不要吃。

    纪悄摇摇头说不吃，于是阎澄就没再要了。


第33章

    到临城大概有三到四个小时的车程,一开始众人还能使劲闹腾，但随着时间过去，渐渐地车上越来越安静，到最后大部分人都睡倒了。

    天气其实不太好，阴沉沉的，放眼望去一片灰云朵朵，不过即便这样还是有紫外线的侵扰,阎澄盯着一边睡着了的纪悄看了好一会儿,然后蹑手蹑脚地起身替他放下了原本挂起的窗帘。

    但是他这么一动，浅眠的纪悄还是醒了,他看看阎澄，脸上难得带了丝茫然。

    阎澄正对上他颊边被压出的一道小红印子，忍着动手替他揉揉的欲、望问，“包这么抱着不难受么，我替你放到上面去？”

    纪悄没应，他忽然拉开拉链从里面拿出了一包东西递到阎澄的面前，道，“给你。”

    阎澄接过一看，原来是他之前在纪悄宿舍因为淋雨而换下来的那套脏衣服，当然，此刻已经被洗的一尘不染了。

    “你特意带着啊？”阎澄心里一动，笑道。

    纪悄其实当天就把衣服洗干净挂起来了，不过最近天气都太差，衣服总带着一股潮意，趁着雨停了，纪悄昨天又洗了一遍，今天想着既然要见到对方，便带过来还了，没想到现在被这么一问，自己也觉得有点傻。

    见纪悄垂眼，阎澄忙道，“我正好少带了一套换洗衣服，现在可算有了。”

    伍子旭刚醒，听见这句话忍不住凑过来插嘴，“嗯？桂婆婆怎么会给你少带呢，她一向最周到……也有可能是年纪大了。”后半句临阵换立场，伍子旭都觉得自己转的特别好，只怪阎王这明明笑着，但眼中藏着杀气的表情实在厉害。

    阎澄小心地把衣服放进背包里。

    车子在又过了几段高速后，终于到达了目的地，游乐园非常大，门面也辉煌，同学们一见到此，立刻满血复活活力无限了。

    下了车，班长蔡晓蒙第一时间就过来询问阎澄他们的分房情况，他刻意强调“住宿条件不是很好”，有四人间和六人间，当然，铁哥私下关照过，如果阎澄等人想要，二人间、单人间也是可以商量的。

    阎澄拿着纸翻了翻，最后在大家出乎意料的目光里选了六人间的房子。

    “这是干嘛？”洪皓不懂。

    阎澄道，“既然出来玩了，就多体验下。”

    他都这么说了，别人哪敢有意见，他们四人自然一道，另外多出来的两个室友，一个是纪悄，还有一个最后被分配到的是体育课代表熊跃棋。

    先去看了房间，所谓的“不太好的住宿条件”其实并不苛刻，室内空间很大，也很干净，加上是主题乐园里的集体房，装修设计都挺有意思的，有浴室有厕所，还有一张桌子和四把椅子，一边墙有两张上下铺，另一边有一张。

    洪皓问阎澄要哪张床，阎澄却朝纪悄看。

    纪悄在房里转了圈，最后选了最角落的一个上铺。

    阎澄便拍拍中间的上铺，“这个不错。”

    剩余的则其他人各自分了。

    参观完房间选好床后，大家准备出去玩了，纪悄却没有动的意思。

    阎澄知道就会是这个结果，正想着怎么能把他骗出去时，还是熊跃棋的一句话直接解决了问题。

    体育课代表说，“我是负责锁门的哦，钥匙要交还，有事再申请拿回。”这也是为了防止财物丢失的办法。

    事关金钱，纪悄也知道还是避嫌的好，于是乖乖地戴上帽子跟着走了。

    这一路说来也巧，出门先是遇上了荆瑶，她最近又重新出现在阎澄身边的画面着实在附中算是一条爆炸性的大新闻，虽然有内部消息（爆料人：战爷）称两人并未立即复合，但是群众皆觉得这也就是早晚的事情，不过是小情人之间的别扭而已。所以（2）班的人也非常识时务的直接把荆瑶撇下就自己撤了，荆瑶只能跟着他们一起玩了。

    接着又遇上了一年级的姜甄他们，这绝对是伍子旭的火眼金睛的功劳，人家还在摩天轮上转着呢，觅得佳人的战爷就拉着阎澄他们不让走了。

    摩天轮排队的人还不少，大多都是学校的小女生或者双双对对的情侣，其中又以高一年级的为主，阎澄他们一群人一过来就吸引了许多的目光，但是伍子旭似乎没有顾忌形象的自觉，在那儿毫无脸面的哭诉道。

    “我的姜妹妹！我也要坐摩天轮啊啊啊啊~”

    洪皓极度鄙视他，“那头的旋转木马也等着你去临幸呢，别说我认识你！”

    转了一圈后，姜甄下来了，伍子旭忙凑上去，但是姜甄第一眼看到的却是纪悄。

    “姜妹……姜甄，一起玩么？”伍子旭做出热烈的邀请，一边的其他姑娘也暗暗使眼色的撺掇姜甄快同意。

    纪悄以为姜甄会拒绝，但是对方却出人意料的答应了。

    伍子旭自然高兴，于是他马上提议要去玩海盗船，海盗船多刺激啊，姜妹妹肯定会怕，她一怕，自己就有用武之地了，然后船再那么一晃，自己手再那么一伸，姜妹妹再那么一倒，他再那么一抱……啧啧啧啧，人生怎么这么美好。

    到了海盗船的地方，老远就看到了两个眼熟的人。

    这当口，洪皓终于忍不住骂娘了，“我就操了，这地方不是说是长三角最大的游乐场么，逛完都要走上两天，怎么小的到哪儿都能冤家路窄呢。”

    那俩不是别人，正是梅妍妍和被洪皓他们集体厌恶的杨啸。

    杨啸的群众基础虽比不上阎澄，但在附中也算是一名人，他是（3）班的团支书、班草、学生会副主席，学校节庆晚会的御用男主持人，就是那种标准的校风云人物走势。不过纪悄在和阎澄他们相处的仅有几天里，只要不小心提起这人，从来没有听到过一句好话，特别是从洪皓嘴里，杨啸完全被吐槽成一个找存在感的跳梁小丑，背信弃义、两面三刀、贪生怕死，所犯之罪简直罄竹难书，和他一学校就是他们倒了八辈子霉了。

    然而见了面却发现，杨啸的模样气质都非常好，斯文清俊，就连洪皓在那儿不算小声的嘀嘀咕咕全被他听去了，杨啸嘴边的笑容也没有变过。

    相比于一边梅妍妍的略显尴尬，杨啸很是大方的先对阎澄打了招呼，“挺久没见了。”

    伍子旭轻道，“好久个屁啊，天天都共用一条走廊，虚伪。”

    阎澄倒表现的一贯正常，没有过分热情，倒也不算太冷淡，对杨啸点了点头。

    杨啸往后退了两步，让出了几个位置，“我们排了有一会儿了，你们刚来估计要等很久，一起吧？”

    “不用，我们自己有脚，会等。”洪皓道，“而且，你这样放任别人插队，是预备党员的高尚风范吗？不怕被喜欢你的老师们知道到时扣你的小红花哦。”后一句喊得特别响。

    杨啸一愣，继而笑道，“对，是我没想到，谢谢提醒。”

    王郗瑭等人不想和他废话，直接绕到后面排起了队，这时阎澄发现纪悄站着没动，纪悄说，“我不玩，你们玩吧。”

    荆瑶忽然跟着道，“我也不玩，”她指指不远处的小城堡，“我想去看童话剧，一起么？”

    纪悄想了想，竟然点了头。

    阎澄一怔，荆瑶瞥到他，随口问道，“你去不去？”她知道阎澄的脾气，不过是习惯下的行为而已。

    谁知，阎澄也点了头，“去看看吧。”

    荆瑶只是微讶，而一旁的梅妍妍则是面色大变，从看见荆瑶出现她就表情很不自然，有种欲言又止但努力克制的僵硬感，此刻，嘴巴比脑子更快的脱口道，“我也想去看。”

    她这么一说，搞得尴尬的人立时变成了杨啸，不过杨啸反应迅速，笑着道，“也好，正好把位置让给伍子旭他们吧。”说着就当先拉着梅妍妍往小城堡走去。

    对于梅妍妍幼稚挑衅的行为，荆瑶只以一个白眼以对，无声的骂了句：蠢女人。然后非常顺手的拉着纪悄也往城堡去了。

    阎澄则在后面盯着前方两人搭在一起的手，眼睛里几乎喷出熊熊燃烧的光来。

    小城堡里的人不多，五人找了前排正中的位置坐下，台上的演员穿着夸张的戏服演着匹诺曹的故事。有没有真正把剧情看进去，估计也就这五人自己知道，总之从剧场里出来后，就荆瑶一个人在那里乐不可支的嘲笑匹诺曹脸上那按不住掉了几百次的假胡萝卜鼻子。

    她显然挺高兴的，见伍子旭他们早跑没了也不找，拽着阎澄和纪悄又去了不远处的游戏厅玩。游戏厅就热闹太多了，到处都是换码牌的人，荆瑶一口气买了一百个游戏币就蹲娃娃机前不起来了。

    梅妍妍好几次都想找阎澄说话，不过不是时机不对就是杨啸有意无意地阻挡，到最后她自己也知道没戏，便死心的和杨啸去玩双人配合小游戏了。

    纪悄原本是站在荆瑶身边无所事事的看她吊娃娃，忽的瞥到不远处的什么而表情一顿，然后朝着那东西走了过去。

    阎澄随了过去，见纪悄伸手在摸面前的投篮机，不由道，“这个挺简单的，要玩么？”

    纪悄还在看，阎澄不等他回答掏出游戏币就投了进去。


第34章

    说实话,因为性格和身体的原因,纪悄在某些领域的见识的确不算广，很多同龄人玩过的游戏他都没有接触过，好比眼前的投篮机，如何算好如何是坏,他心里没有标准。不过看似简单的动作，但从身边越来越多的围观人群可以感觉的到，阎澄的水平应该是不算差的。

    阎澄玩过一轮后,在旁边的机器上也投了币,然后拿了个球给纪悄，说，“一起玩。”

    60秒一关,一共四关，投进一个球得2分，第一关通关需要50分，第二关100，第三关250，第四关无限制。

    游戏开始后，纪悄把球拿在手里迟疑了两秒才开始投，他的水平很差，投四、五个只能中一个，和隔壁那位两手轮着来，几乎毫无停顿动作潇洒的完全没得比，第一轮结束后，纪悄只拿了四十几分，自然一关都过不了。

    他难得有些无措的看向阎澄，阎澄已经玩到第三关了，越投越顺手，几乎到了例无虚发的地步，同校的不少学生都走过来为他加油，配上阎澄那无敌拉风的“阎王”外号，唬的其他路人一愣一愣的，一时场面非常热闹。

    “噔噔噔噔――”一阵结束的音乐响起，四关全部结束，最后的分数定格在了682分上。

    阎澄似乎仍是不觉得满意，他在一片叫好声中笑着拔下机器吐出来的一长串奖牌说，“勉强发挥正常，下次有机会再努力，不过这点应该够了。”说完，拉起纪悄道，“走吧。”

    纪悄莫名的被他领到了服务台，阎澄把奖牌递给工作人员，工作人员问他要换什么。

    阎澄扫了一眼琳琅满目的奖品，荆瑶最想要的娃娃也躺在里面，不过阎澄却指着最角落的一个篮球说，“要这个。”

    纪悄对上递到面前的新球没动，阎澄问，“你不喜欢这个？那再换？”

    纪悄抬头看着一脸微笑的阎澄，片刻才接了过来。他把球抱在怀里，轻轻说了句，“谢谢”。

    能让纪悄毫不推托不谈条件的接受一样他送的东西，阎澄自己都觉得不容易。

    等换完球，两人又去了投篮机前，这一次，阎澄手把手的教纪悄投篮。

    “不要朝着篮框丢，要算弧度，就像抛物线，这样……明白么？”

    他站在纪悄身后拿着球演示，投出时则会带着纪悄的身体一起往前倾，纪悄听得很仔细，也没排斥阎澄时不时的肢体接触，不过他总觉得阎澄环在他腰上的手越来越紧，紧得他忍不住挣动了一下。

    阎澄忙俯身道，“腰胯这里要用力，然后是手肘部分，下盘稳路线才能准。”

    一边说一边在纪悄小腹这里摸了一把，纪悄一顿，片刻脱离了阎澄的环抱。

    “不玩了吗？”阎澄的声音忍不住失望。

    纪悄道，“有点累。”

    阎澄点点头，只能带着他去看别的了。这一下午他比去哪里玩都要高兴，阎澄能感受得到纪悄也是高兴的，至少那人脸上惯常带着的淡漠表情消去了不少，偶尔看见一些人出丑，他还会提一提嘴角，苍白的面容闪过微不可查的神采来。

    晚餐是在主题乐园的大餐厅里吃的，这时候终于轮到伍子旭他们一展长处了，几人点了满满一桌子的菜，洪皓本来还想喝酒，被阎澄给驳回了，理由是“怕搞得一宿舍的酒味”。

    匆匆吃完饭，玩疯了的伍子旭他们还要去赶夜场，纪悄自然没兴趣，阎澄说他觉得也有点累，就不去了。

    从熊跃棋那里拿了钥匙，纪悄和阎澄一起回了房间，纪悄把篮球放在了床尾，然后翻出背包里的衣服。

    阎澄问他，“你要先洗澡吗？”

    纪悄点头，直接进了浴室。

    阎澄原本躺床上在玩手机，听着浴室里传来的哗哗的水声，他坐了起来，没一会儿又站了起来，然后在房间里走了一圈，最后又躺了回去。

    纪悄站在淋浴下捏了捏自己的手脚，今天的活动量估计已经超过他平时的一个月了，特别是手腕，不时传来一阵阵的酸胀感。想到之前自己玩投篮机时的心情，焦急里带着隐隐的雀跃，纪悄都忘了已经多久没有这种想要努力表现的冲动了。

    他觉得有点不可思议。

    与此同时，闭上的眼前也清晰的出现了阎澄当时投篮的画面，不同于他以往那总是漫不经心的表情，阎澄的眼神很认真，动作也跟着他的视线默契的变化着，额头覆着薄薄的汗水，肩膀连着手臂的线条在抛球的那一刻同时用力，专注的看着球滑入框内。

    这让纪悄想起他第一次在篮球场看阎澄打球时的场景，那么多人为他欢呼，那么多人随着他的奔跑而兴奋热血，这其中自然有技术层面的因素，但所谓的“个人魅力”，在阎澄的身上同样淋漓尽致的展示着。

    纪悄回神，才发现自己洗的时间有点久，他忙关了水擦干穿上衣服。

    不过才一拉开门，就看见阎澄站在外面，见了纪悄一时脸上愣愣的，直到纪悄问了句，“你干嘛？”阎澄才反应过来。

    把手上的东西递过来道，“你的手机刚才有响。”

    纪悄拿起一看，竟然是姜甄打来的，不过只响了三秒就挂断了，不知道是真的有事还是拨错了，就算有事，估计现在也后悔找他了。

    阎澄看着纪悄被蒸得有些熏红的脸状似随口一问，“你认识姜甄？”

    纪悄阖上手机，拿毛巾擦头发，“不是很熟。”

    阎澄没有再说，轮到他洗澡了，他拿了纪悄早晨给他的衣服进了浴室。而纪悄则在外面整理东西，忽然听到门被敲响，纪悄以为是伍子旭他们回来了，可是去开了才发现，外面站着的竟然是梅妍妍？

    当时纪悄在伊莓出手帮助阎澄的时候，伍子旭是没看见，所以他后来到处宣传的时候才省去了这一点，但是梅妍妍却是从头围观到尾的，哪怕她那一刻吓得忘记了，但是后来回过味来也该有所表示的，然而她却从来没有对纪悄说过一个谢字，就连今天这样站着面对面，她还是一脸非亲非故的姿态，只问，“阎澄在不在？”

    纪悄当然不稀罕她的谢，他比梅妍妍还当对方是透明，此刻只回了两个字。

    “洗澡。”

    梅妍妍对于纪悄的冷淡有点不快，但还是问，“那我想进去等他可以么？”虽说像是征求纪悄的意见，但话落就已经顺着门缝挤了进来。

    纪悄看着梅妍妍在打量了一圈房间后，直接在椅子上坐了下来，他没有再关门，而是把门开到了最大。

    梅妍妍对于纪悄的行为感到有些意外，这个男生比她以为的要更细心，或者说是谨慎。

    她嘴边带了笑，放软了声音和纪悄聊天，“你是从分校过来的？”

    纪悄继续整理他的东西，恍若未闻。

    梅妍妍笑容一僵，以为纪悄是没听见，又问了一遍，纪悄还是没回答，这是摆明了不理她了。

    梅妍妍是谁，她自认和荆瑶比是半点不差的，只是个先来后到的关系而已，荆瑶还不是因为成了阎澄的女朋友才做了附中的校花，论外貌和智商，梅妍妍一向自信爆棚，除了阎澄她还没在哪个男生身上吃过瘪，现在，纪悄算是挑战了她的底线了。

    不过梅妍妍到底还有些涵养，只冷着脸不再开口，就在此时，忽然浴室的门打开了，阎澄下半身围着浴巾刚要往外走，看到外面的梅妍妍时明显一愣，再看纪悄，正皱眉望着他，阎澄大退一步，“砰”的关上了门！

    没一会儿，纪悄听见阎澄在里面叫他，纪悄顿了顿，走了过去。

    阎澄道，“我忘了拿洗发水，在我的床头，你能给我么？”

    纪悄回头去拿，梅妍妍这才觉得自己有点冒失，起身道，“我还是去外面等他吧。”说完便出去了。

    纪悄开了浴室的门走进去，里面雾气腾腾，阎澄站在镜子前，还是那副打扮，半赤、裸的身材已有了男人的骨架，小麦肤色，肌腱紧实，肩宽腿长，真是挺有料的，不过纪悄的脸色却不太好。

    阎澄也好不到哪里去，他接过洗发水不知道是问纪悄还是自己，“她怎么会来？”

    纪悄斜了他一眼，“找你。”然后直接转身离开。

    阎澄看着关上的门，皱起了眉。

    不过梅妍妍既然来了，阎澄也不好装不理，他速度洗完之后对纪悄说，“我出去一趟。”

    纪悄躺在床上看书，动也没动。

    阎澄只有小声地替他阖上门，在外面的小花园里找到了梅妍妍。

    梅妍妍一见阎澄就笑，然后可爱的跺了跺脚，“好多蚊子。”

    阎澄问得直截了当，“找我有事？”

    梅妍妍以为是刚才的情况惹得阎澄有点尴尬了，不过就算尴尬也该是女生这边比较不高兴吧，男生应该安慰几句才是，只是因为对象是阎澄，梅妍妍只能继续笑道，“能聊聊吗？”

    “聊什么？”

    阎澄往一边的栏杆上一靠，刚洗过澡，他的头发还在滴着水，身上则穿着帮纪悄拿书那天的衣服，在梅妍妍眼里，这模样是随便哪个男生都拍马也及不上的帅。

    她想了想才道，“你是不是也觉得我和杨啸在一起了？”

    阎澄奇怪，“你们没在一起么？”

    梅妍妍说得斩钉截铁，“没有！”


第35章

    对于梅妍妍的否认,阎澄回以一声淡淡的“哦”。

    梅妍妍道，“你不信，”

    阎澄,“我信，不过……你和我说这个干嘛，”

    梅妍妍一时语塞,刚想把心里纠结了许久的话一股脑全吐出来的时候,一边猛地传来一个响亮的巴掌声。

    阎澄和梅妍妍转头，就见荆瑶正在不远处对着空中胡乱挥动着双手,见他们看过来便笑着道，“这么多蚊子，就是等着半夜有脑残出来喂他们，我给打掉了一个。”

    梅妍妍的脸色很精彩,“你……”

    荆瑶慢慢地走过来，“我什么？对了，我来的时候路上撞上了杨啸，他正找你呢，这么晚了你们还约了要见面啊，难分难舍哦，不过我当初和阎王在热恋期的时候也这样。”

    梅妍妍试图稳住情绪，“可是你们现在分手了。”

    “谁规定分手就不能和好了？人与人之间的交往讲的不就是感情基础么？就好比你和杨啸……”

    荆瑶三番四次的提起杨啸，把梅妍妍之前千辛万苦打好的铺垫全砸的粉碎，她再留在这里也只有自取其辱，梅妍妍眼睛一红，转身跑了。

    荆瑶对着她远去的背影“切”了一声，“战斗力太弱小了，没劲。”回头又对阎澄道，“我说你们男生能不能爽快点，明明不喜欢人家，别用什么不想伤害女生感情的借口，要知道就她那样的，你不和她明说，她能给你找一万个“你其实喜欢着我，却受制于某些原因而无法表白”的狗血理由你信不信？你以为她为什么不喜欢杨啸还要和他黏糊着，不就是为了在你面前找存在感么，想看你是不是在乎她，啧啧，真是呕像剧看多了。你下一个可不能找这样的啊。”

    阎澄笑，“都被你气跑了，我还找什么啊。”

    荆瑶走过去和他一起靠着，“那你就没想过……找一个啥样的？”

    阎澄，“我想就能有了么？”

    “你不想更没有好么。”

    阎澄不语。

    荆瑶忽然问他，“说真的，你到底有没有很喜欢很喜欢很喜欢一个人过？当然，除了我之外。”

    阎澄笑容不变，“什么样才算很喜欢？”

    荆瑶跳起来，猛地一把抱住了阎澄，然后抬头含情脉脉的看着对方，“我这样，你想不想推开我？”

    阎澄迟疑了下，“有一点……”

    “那你以前怎么不推开？”

    “以前还好。”

    荆瑶放开了她，语气难掩失落，“看来是一点喜欢也不留了啊。”

    “这证明什么？”

    “那我再问你，有没有人这样抱着你，你不想推开她，反而想把她再抱紧一点的？”

    阎澄，“……”

    荆瑶以为他的沉默是代表着没有，难得心里有点安慰。

    阎澄不想和她在这个话题上打转，忽然问，“你怎么认识纪悄的？”

    “哦，这是一个巧合？”

    “什么巧合？”

    荆瑶极其敏感，“你什么时候这么多事了？”

    “只是随口一问。”

    “你挺喜欢这个新生的啊。”

    阎澄眼神闪烁，“怎么说？”

    “你当我瞎的啊，你对他比对我还好呢。不过……”荆瑶笑道，“我也挺喜欢他的。”

    阎澄皱起眉，“你喜欢他什么？”

    “长得好看啊，你难道不是吗？”

    阎澄，“……”

    ……

    阎澄前脚刚走，伍子旭他们后脚就回来了，纪悄此时已经昏沉的快要睡着了。

    不过等到他们一边意犹未尽于刚才的疯闹，一边乒乒乓乓的洗漱完毕躺上床休息后，纪悄反而彻底精神起来了。

    除了纪悄，房内的这些人都没怎么体验过集体生活，对于这样的夜晚难免有些兴奋，一时无法入睡。

    伍子旭道，“阎王怎么去了这么久都没回来？不会是被梅妍妍缠上了吧。”

    洪皓乐了，“说的好像梅妍妍是什么千年狐妖一样，专吸男人阳气。”

    伍子旭把脚从床架里探出去正好踹到隔壁洪皓的狗头，“大半夜的你能不普及封建迷信么！”

    洪皓一声嚎叫，“我那是比喻，比喻懂不懂！”

    伍子旭有点可惜，“其实梅妍妍挺好看的，不过阎王不喜欢。”

    一直没开口的熊跃棋插了嘴，“阎王喜欢什么样的啊？”就梅妍妍、荆瑶这种级别的，一般的男生已近想都不敢想了，阎王还看不上，这也太伤人自尊了。

    伍子旭想了想，“我记得阎王说过，他喜欢皮肤白的，身材要好，人要高，胸大不大倒不重要，不过腿一定要长，性格最好安静点，别唧唧歪歪的那种。”

    “这种择偶条件一点也不靠谱，要按着找能拎出几十打来，光附中就数不清。”王郗瑭道。

    “附中的女生资质已经很高了，我上次去三中，才一进门就险些被吓出来，真同情那里的男人。”洪皓又开始嘴贱，“不过真要算漂亮的，还得回A市，一中那水平，个个顶明星啊，有时候真羡慕廖远东他们。”

    熊跃棋竖起耳朵，“A市一中？就是那个学费贵的吓死人的学校？”豪门贵族皇亲国戚的孩子扎堆的地方？

    “就是那里。”伍子旭提起一中口气却有点不以为然，“那丫没什么可比的，里面的人纯不干事整天就知道炫富臭美放荡攀比，能不看着人模狗样么。”

    王郗瑭忍不住夸奖他，“难得你也能说出点人话。”

    “那是，”伍子旭在床上挺了挺胸脯，“我是三观端正的好少年好吗，小爷毕了业就要入伍的，成为光荣的人民子弟兵！”

    熊跃棋语带羡慕，“你要当兵去了啊？”

    “嗯啊，上军校。”

    “那洪皓你们都要去吗？阎澄也去？”

    “阎王不去，他应该是出国，高考估计都不参加了。”

    “我也不去，我也想出国。”洪皓道，“天高海阔任我行。”

    熊跃棋不懂了，“那你们现在还这么认真读书干嘛？”这几人起点如此之高，多少人嫉妒都嫉妒不来的，一出生就开了外挂，还来附中自找苦吃？

    “被逼的呗，还能干嘛。”

    提起这个洪皓也是满肚子苦水，不过他们却没多说，又胡乱扯了一通，阎澄终于回来了，他一进门就又去洗了把澡。

    伍子旭看了看时间，已经快十一点了，“阎王，你这是大战几百回合的节奏啊。”

    阎澄的动作很快，没一会儿便从浴室里出来了，下一刻，纪悄就感觉到阎澄爬上床时床铺在轻微的晃动，接着顺风飘来一阵沐浴过的清爽味道，未免明天一大早被窗外的阳光直射，纪悄的头是朝内睡的，所以等阎澄在纪悄的上方躺了下来后，他们两人等于是保持着脑袋对脑袋的姿势。

    夜色里响起阎澄带着笑意的声音，“是战了几百回合，不过是和蚊子。”

    “我仿佛看到了梅美人哭泣远走的身影……”伍子旭语调做作，“不过她和杨啸到底怎么回事儿？”

    “大半夜的就不要提起影响睡眠质量的人了。”王郗瑭打断他。

    伍子旭也觉得自己讲岔了，“好吧，那换个话题，我说洪皓，你和鲁秀妮发展到哪一步了？”

    “还能哪一步，我们才好了三天好吧。”

    “手牵了，这我看见的，亲了没？”

    洪皓倒挺大方，“亲了。”

    “啊？什么时候？！”

    “就下午。”

    “你小子速度啊！”

    “那你打算什么时候……啊，那什么？”

    “什么什么？”

    伍子旭不乐意了，“你丫的比我猥琐一百倍，现在装什么傻。”

    “我有什么好猥琐的？只有吃不着玩不到的处男才会这么八卦。”

    被戳中痛处的伍子旭一蹦三尺高，“你他妈……我那是，对于喜欢的人的尊重，哪像你，种马！”

    “我哪里种马，我就那么几次，我再多也没阎王多好不好。”

    这个问题显然一下子就扯开了伍子旭的关注点，他们这些人那么多时候无论怎么问都套不出个所以然出来，今天自然忍不住又旧事重提。

    “阎王，你和我说实话，你到底和荆瑶有没有……做过？”

    阎澄以前对这个话题从不回答，没想到今天竟然毫不犹豫。

    “没有。”

    这果断得让已经做好扯皮战术的伍子旭有点措手不及，愣了片刻才又问了句，“那你想不想？”

    “都分手了还有什么想不想的。”王郗瑭觉得这问题很蠢。

    “我说的不是荆瑶，是别人，就是想不想和别人试试？有没有想做那种事的冲动。”

    “你这是欲求不满到极点了啊，明天哥哥就给一个找一个好的，脸美胸大屁股翘，还有什么要求任你开。”洪皓听不下去了。

    “你那些都什么路柳墙花小爷看不上，小爷有心仪的人了。”

    “不就是姜妹妹么，就姜甄那样的脾气，一百年你也别想拖上床。”

    接下来的时间都是用来吐槽伍子旭和他那无望的恋情的，不过阎澄没有加入，众人以为他睡着了，便也不敢再多话，纷纷跟着睡了。

    等到室内重回一片安谧后，阎澄才动了动。

    他慢慢撑起身朝一边看去，就见纪悄仰天躺着，窗外淡淡的月光洒在他的身上，能隐约的看清五官的轮廓，秀挺的鼻子，长长的睫毛。

    阎澄笑了，“睡不着？”

    纪悄张开眼睛，夜色里黑白分明。

    两人目光相交，无言的对视了有五、六秒。

    那一刻阎澄脑海中忽的就被伍子旭刚才那个二缺的问题所占满了。

    你……想不想？


第36章

    第二天的天气很好，艳阳高照,所有人一起来就是拍集体照,拍完照后便继续分散疯玩。阎澄被荆瑶拖着在几个大型项目里意思意思地走了一圈，而纪悄则找了个有遮阳伞的位置呆着,没一会儿阎澄也回来了,两人各自叫了杯饮料,这一下午坐下就没有再起来过。

    偶尔阎澄会和纪悄聊上两句,纪悄爱回答就哼一声，不爱回答阎澄也不在意,两旁凉风送爽，鸟语花香,这大半天过得很是惬意。

    晚餐时伍子旭他们也回来了,一边大快朵颐,伍子旭一边提议说要去鬼屋玩。

    “听说上个月刚升级过，夜场不把人吓到屁滚尿流不要钱。”

    “哪个人会因为钱去玩这个啊，什么破推销词……”荆瑶无语。

    “总之就是很很恐怖，怎么样，花姑娘来一发么？”

    “谁怕谁啊。”

    “阎王去不去？我怕等等大美人昏了我扛不动。”伍子旭道，立时被荆瑶踹了一脚。

    阎澄这次没犹豫，直接道，“好啊。”

    阎澄去，熊跃棋也去，大家都去，那纪悄自然也只能去了。

    鬼屋倒是离住宿的地方挺近的，占地面积也很大，老远就能看见一只大蜘蛛趴在那里闪绿光。晚上排队的人还不少，六到八人一组，等人体验出来后，下一组才可以进入。所以轮了一会儿才到伍子旭他们，进去前还像模像样的放了好大一段注意事项给大家看。什么有心脏病高血压和精神衰弱的患者禁止入内，如果感到极端不适请大声呼救，中途会出现工作人员以增加环境效果，不排除会和游客进行肢体接触，请游客在情绪可控范围内对特殊装扮的工作人员表示尊重，不能过分殴打和人身攻击对方。

    以上这些看得阎澄一行人乐得不行，然而他们这种轻松的状态并没有保持很久，等到真正的大门打开后，一阵阴风猛地袭来，一瞬间鸡皮疙瘩就爬满了所有人的全身。

    这鬼屋模拟的是一家废弃的医院，灯光昏暗，两旁都是空空荡荡的病房，静谧之中，偶有一些O@的声音响起，勾得人人心惶惶，效果十分逼真。

    “往、往前走。”伍子旭道，“别杵着。”

    荆瑶推他，“你怎么不走啊。”

    “走就走。”激不得的战爷一马当先。

    这段鬼屋的过程一共进行了大约有二十来分钟，前五分钟是提心吊胆，后十分钟是鬼哭狼嚎，再后五分钟就是意识顿失，只知道横冲直撞了。而且最惨的是，到后面大家一不小心还分散了。

    只能怪伍子旭被吓得乱跑还带错了路，不小心跑进了最恐怖的停尸房，当冰柜的抽屉猛地打开的时候，本来还勉强能挺住的洪皓和熊跃棋也有点风中凌乱找不到北了，偏偏在这时，一下子还停电了！

    一片漆黑里，只听见满场的凄厉惨叫和凌乱脚步，隐约的白影一边发出怪声一边爬出来追着小伙伴四散逃窜，哪怕心里明知是假的，但是在当时的氛围和环境下，脑子已经有点不够用了，只知道追随身体的本能反应。

    纪悄糊里糊涂地跟着大部队一起跑，只是中途却有人不小心撞了他一下，纪悄一个趔趄就歪到了另一个房间，等到他重新站起来后，外面的人竟然已经跑远了。

    纪悄在黑暗里站了一会儿，透过窗外朦胧的灯色努力分辨了下自己所在的具体位置，然后朝着伍子旭他们离开的方向继续走去。

    针落可闻的走廊中只回荡着他的脚步声，四处还能闻到隐隐的血腥味，两三分钟后，纪悄的前方出现了三条岔道。纪悄观察了下，选了右边的这一条，但他运气似乎不好，才转了个弯，就看见一个披头散发的人站在他的面前。

    纪悄不是怕他，纪悄怕的是他们的纠缠不休，好像不把你吓死就拿不到工资一样，纪悄只有往回跑，那人的脚程也不慢，一边跑一边还很敬业的在后面叫着，“我不想死，你救救我……留下来~~留下来~~~”

    平时缺乏锻炼的结果就是两人的距离被迅速缩短，眼看着纪悄就要被追上了，忽然斜向里伸出一只手来，一把将纪悄拖进了墙壁转角的一个小柜子里，然后飞速关上柜门。

    就算纪悄心理素质再好，也被这意外给惊到了，刚要开口质问就被对方一把捂住了嘴。

    “嘘……是我。”一道熟悉的男声在耳边响起，“躲在这里等一会儿，他们找不到人，自己就会走的。”

    果然，下一刻，门外就响起了拖拖拉拉的脚步声，那人想是怕他们听不见，还故意弄得动静很大，一路乒乒乓乓的乱撞，好一阵折腾。

    柜子里的空间很小，理应只能躲一个人，而此刻却塞了他们两个，阎澄靠着墙，纪悄只有靠着阎澄了，而且他是背对着被拉进来的，阎澄此刻一手拉着门把，一手似是怕纪悄掉出去，从后面环着他的腰，纪悄便倚在他的胸前。

    狭小的室内又热又闷，两人相贴的地方没一会儿就被汗水浸湿了，纪悄能明显的感觉到阎澄喷薄在他耳后的呼吸变得越来越滚烫。

    纪悄不自然的往前动了动，却被阎澄一把揽了回去。

    纪悄一怔，听着外面的动静，说，“人走了吧？”

    阎澄没反应。

    纪悄伸手去推门，想走出去，但是阎澄没有松手。

    纪悄等了片刻，手上用了力，想掰开阎澄的手臂，他用力阎澄也跟着用力，两人在黑暗中展开了一场微妙的拉锯战，阎澄的力气肯定要更大上一点，纪悄被他死死抱着，只觉胸腹的空气都被挤出去了，他终于忍不住大叫了一声。

    “――放手！”

    阎澄一顿，想是这才如梦初醒般，手上一下子就泄了力气。

    脱离桎梏的纪悄猛地推开门，直接往左边的一条岔道走去，阎澄怔愣了片刻才回神默默地跟在了他后面。

    许是两人已经超了游戏时间，妖怪们都撤到了下一批去吓人了，一直走到出口，他们都没有再受到追逐和惊吓，两人之间也没有交流。

    一出大门，外面一脸菜色的众人忙迎了上来。

    伍子旭大叫，“吓死我了，我还以为你们俩被鬼叼走了呢，这么长时间都不出来。”

    “啧啧，不知道谁提议要来玩的，结果现在露怯了吧。”荆瑶讥他。

    “你也好不到哪儿去，看看我的鞋子被你踩成什么样儿了，脚趾都肿了。”

    两人正闹着，阎澄忽然道，“走吧，回去了。”

    荆瑶一呆，“我觉得可以再逛一会儿。”

    在有些事上她了解阎澄，阎澄也了解她，他知道荆瑶有点怕，“我送你回去，”然后对其他人道，“你们先走吧。”

    旧情人想培养感情，大家都懂得，于是撤的比谁还快。而今天一大早就疯到现在，所有人都累了，回了房间洗漱之后纷纷倒上床就睡了，所以等阎澄回来，室内只剩一片安静。

    阎澄洗了澡也爬上了床，躺下前，他朝纪悄的方向看了看，还是昨天那个姿势，还是那个侧脸，阎澄也知道，纪悄还是没睡。

    只是这一次，他却没有开口喊他。

    阎澄瞪着天花板半晌，翻了两个身后，慢慢闭上了眼睛……

    ********

    秋游的最后一天，上午自由活动，中午用晚饭后集合，准备回程。

    早晨下了一点雨，但不阻碍众人最后爽一把的热情，难得大家都起了个大早，就是为了去主题乐园北面的“快乐牧场”玩。

    牧场里有不少小动物，还有马，可以骑的那种。

    “~~~~谁来！跟小爷赛一场，输得跪下叫爹！”伍子旭在马厩前兴奋地走来走去。

    “你昨天还没丢够脸么？还想在心上人面前丢一回？”荆瑶总是不忘亏他。

    伍子旭看了眼一起随同的姜甄，笑得二五八万似是，“YOU WRONG.”

    荆瑶翻白眼，姜甄在一边道，“是YOR’RE WRONG.”

    这一次荆瑶还真错了，伍子旭会骑马，不止伍子旭会，洪皓阎澄他们都会，似乎是以前学的，于是省去了园方教练的主要介入，只从旁协助，他们自己的一对一教学时间开始。

    阎澄的固定目标自然是公认的荆瑶，不过他说自己可以带两个人，他先带着荆瑶骑了一圈，荆瑶是又激动又害怕，想继续吧，但骑上去摇摇摆摆的，又无法掌握，心情很是复杂。阎澄让她跟教练先练着，便去找纪悄。

    纪悄坐在一边拿着饲料喂马，阎澄走过来时他也目不斜视。

    阎澄说，“我带你一圈吧？”

    纪悄想了想，点点头。

    阎澄自己上了马，伸手来拉纪悄，纪悄却没有把手给他，自己想办法爬了上去，两人一前一后的出发了。

    阎澄的骑术的确是不错的，至少他自己坐的很稳，可是纪悄是新手，有点无法控制平衡，随着马儿的颠簸，他也有种摇摇欲坠的感觉，每次他的身体往一边歪倒的时候，阎澄总会适时伸出手扶他一把，纪悄几乎就是靠着他的支撑才跑完了两圈，然而下马的时候脚还是有点发软。

    阎澄眼疾手快地抱住纪悄，笑道，“第一次是这样的，以后有机会多玩玩就好了。”

    纪悄颔首，下一刻却拂开他的手，自己一晃一晃的走开了。

    阎澄脸上的笑容一下子就消失了。


第37章

    骑了一上午的马,大家用完午餐后就踏上了回程的路。

    还是那辆车，还是那几个位置,不过疯玩了三天的大家显然精力耗去了不少，一路都非常安静,纪悄几乎从上车就闭眼睡了过去,一直睡到车子在校门口停下。

    阎澄犹豫着要不要叫醒他,纪悄自己睁开了眼睛。

    洪皓正抱着一大堆纪念品往外走，全是鲁秀妮让他买的,王郗瑭看不过去的替他搭了把手。伍子旭在后面讥笑他,“你丫从山里第一次到大城市来探亲是吧，是表姨夫的二姐姐住在这里呢，还是婶婶家七舅的堂妹妹请你吃饭，”

    洪皓其实也觉得丢人,“你以为我他妈愿意啊，”不过他现在必须和女朋友一条心，“我再差也总比他好吧，”洪皓拿下巴指了指刚起身的纪悄，“人家连这个都买回来了，我不过买点摆的放的吃的用的怎么了？”

    阎澄也回头朝纪悄看去，就见他背着双肩包，手里紧紧抱着一个篮球。

    一时间，堵了一路的胸口猛地就畅通起来，阎澄笑着去推洪皓，“你爱买你的，人家买人家的，碍你什么事儿了。”

    一行人下了车，看天色也不早了，便想着吃了晚饭再回去，正好（2）班的车也到了，荆瑶顺势加入，而纪悄却说自己要回去吃，但被荆瑶拉住了。

    “都到门口了，不吃白不吃好么，走走走。”她不给纪悄拒绝的机会，就把人拖进了饭店。

    又叫了满满一桌的菜，大家边吃边聊，伍子旭见纪悄抱着个球吃饭便道，“放地上吧，那样多难受啊。”

    纪悄没理他。

    阎澄顺势拖了一张凳子放一边，拍拍道，“放上面吧。”

    纪悄这才把球挪了过去。

    见他那宝贝的模样，大家都有点冷汗，不过纪悄这人一向神神秘秘的，也没人借机吐槽他了。

    伍子旭倒想起一事来，“下周要和九中打比赛了，这是场硬仗啊。”

    荆瑶道，“九中？人家可是体育特长学校，遇上他们不是死大发了么。”

    “你也别小看我们，就我们之前那水平，未必输他们。”

    “但是现在阎王又不在。”

    阎澄忽然道，“我应该能上。”

    “你？”伍子旭看向他夹筷子的手。

    阎澄灵活的夹了一颗青豆扔进盘子里，“早好的差不多了。”

    “别逞强啊，医生不是说要恢复到当初最起码要两三个月么，而且切勿操之过急。”

    “总之我先训练着，教练说行就行吧。”

    “那感情好，有了阎王，九中就不是问题啦。”难得一起加入的鲁秀妮兴奋道，“到时候我们一起去加油啊。”

    ********

    秋游三天后，众人回到了正常的课堂生涯，而阎澄照例不去做早操和上体育课，不过放了学却跟着校队开始一起进行些恢复性的训练。

    纪悄最近很忙，出版社的截稿日期已到，他天天为了画稿子累的只能睡三、四个小时，他不太在寝室里画画，因为焦健硕和孙小军实在太烦人，特别是孙小军，比以前的何平还要罗嗦，他发现到了纪悄的好处，有事没事就喜欢和对方唠嗑，纪悄不会把他的抱怨说出去，也不会嘲笑他的好高骛远，孙小军也未必需要什么回应，他只是想找个人在他学得精疲力竭的时候分担一下自己的压力，纪悄显然是千载难逢的好人选。

    所以纪悄宁愿把作业都留下回去做，在早操和体育课或者放学后的时间里画画，为此他本就雪白的脸上又熬出了两条明显的黑眼圈，被洪皓说起来，就是“更像白天出来晃荡的鬼魂了。

    这天，阎澄都已经训练完了，难得长了个心眼又回教室里来晃一圈，没想到果然看见纪悄坐在位置上伏案还没有回去。

    这一段时间两人虽说每天都有固定的“独处”时间，纪悄对他的态度也没什么明显的改变，基本阎澄问他，十句有九句还是那样以单音节的回复为主，但是阎澄就是能感觉到纪悄和他的关系又渐渐疏远了，怎么说呢，是一种意识上，或者感情上的疏远。

    纪悄在企图与他保持距离。

    这让阎澄颇为不爽，不过他却没有表现出来。

    见阎澄走进来，纪悄瞥了一眼过去。

    阎澄像模像样的在课桌里翻了翻，找到了一本辅导材料，“忘了这个，不做明天可要挨批了。”

    纪悄又继续低头画画画。

    阎澄坐在位置上看着他，好吧，是看着纪悄的画。

    “要赶不及就给出版社打电话，缓两天不行么？”

    纪悄细致地描着美少女的头发，“不行。”

    “你把电话给我，我来打。”

    纪悄抬头看他，大大的眼睛里闪动的可不是感激或者温暖的光晕。

    但阎澄的表情也很认真。

    纪悄只能道，“不用。”

    阎澄没放弃，“下一次月考又要来了，你能忙得过来？”

    纪悄不理他。

    阎澄，“要不，我再给你要份提纲？”

    他其实只是顺嘴一说，但是纪悄忽然“啪”的扔了笔，铅笔笔头当下便断在了画稿上，纸面被砸出了一个小凹槽。

    这张已画了九成的稿子直接废了。

    阎澄沉默片刻，道，“好，我不说了……”

    纪悄重新换了张纸，拿起笔打轮廓。

    “我和他们说好了的，杂志也等着出。”他慢慢道。

    阎澄一听便放软了声音，“那你也要注意休息”。这句话说完他自己都觉得有点鸡皮疙瘩，张了张嘴，又闭上了。

    纪悄却轻轻“嗯”了一声。

    两人无言片刻，阎澄说，“周五的比赛来看么？就在体育馆，我们是主场。”

    出乎意料的是，纪悄竟然问了句，“你上么？”

    阎澄一顿，笑了，“上啊。”

    纪悄点点头，“好。”

    ********

    九中不愧为U市第一的体育特长高中，虽说篮球不是他们最强的，但阵仗不是一般的大。包了两辆大客车驶进附中，一辆给队员教练，一辆转给家属和本校拉拉队坐。

    见此情形，一向好面子的附中自然不甘示弱，副校长把高一、高二的最后两节课全放了，就为了让学生去体育馆给篮球队加油，所谓：主场的气势不能弱！

    附中的学生从来是以自己的学校为傲的，这种事关集体荣誉的事当然格外卖力，才刚下课，篮球馆已经被里三层外三层的人潮给包围起来了，篮球队不过才出来暖个身，热情的加油声就差点掀翻整个屋顶。

    纪悄是在路上遇见荆瑶的，两人一到那里就遇上了等在门口专来领人的王郗瑭，然后被带到了第一排的角落坐下，看似不太起眼，但视角却非常好，那边隔几个位置就坐着早来的梅妍妍。

    比赛还差五分钟的时候，队员正式入场，看着阎澄还穿着长袖的运动外套，梅妍妍皱眉道，“今天阎王不打啊？”

    王郗瑭道，“阎王的手还没全好，教练不让上。”

    “啧，那这场赢面就不大啦。”

    荆瑶听了有点不太乐意了，“这比赛还没开始呢你说的什么丧气话，你弟弟不是人啊，伍子旭洪皓都不是人啊？”

    说完，荆瑶直接站起来，朝着场上大吼道，“附中必胜！”

    其实她嗓门不大，但是身后就坐着一群主场的拉拉队，她那么一叫，那群女生也跟着叫了起来。

    特别是鲁秀妮，直接拿着扬声器就上了。

    “附中必胜！附中必胜！阎王，荆瑶让你加油――！！”

    一时间之间，全场的人，包括队员都看了过来。

    阎澄也看了过来，当看到人群里的纪悄时，他露出了笑容。

    梅妍妍却以为他是向着荆瑶笑的，那表情自然黑到不行。

    紧接着，比赛开始了。

    比起上次实力差强人意的三中，九中难对付多了，一开始附中的场面很落后，教练连换了好几个人上去都抢不到篮板，最后只有临时改变战术，改成双后卫，让伍子旭和洪皓同时上，才勉强扭转了局面。之后的两节都打的非常顺利，分差一度被拉开到了八、九分，可是随着附中队员的体力不支，对方也开始采用起犯规战术来，渐渐地，差距就被缩小了，眼看着到了第四节，分数一下子就被追平了，场内的观众坐不住了。

    “换阎澄――！！”

    不知道是谁先开始喊得，然后由一个人，最后蔓延至全场，搞得教练都面色略显尴尬。

    阎澄则老神在在，起身和教练说了两句，对方勉强点了头后，他开始脱衣服。

    这一刻群众的热情燃烧至了最高点，而事实证明，大家的期待并非全无道理，阎澄一上场，进攻点马上就被打开了，之前频频被死防的人也都压力顿解，可以打起自己的节奏来，于是多点开花，战术也跟着活了。

    从比分交替上涨，到一、两分的领先，再到四、五分、七、八分，最后附中打出了一个连续得分的小高、潮来，最后以十分的优势直接压得九中灰头土脸，毫无还手之力！

    比赛结束！

    附中的学生用沸腾般的欢呼以示庆祝，队员们也互相击掌，高兴不已。

    荆瑶拉着纪悄走过去，众人于是起哄要阎澄抱她，阎澄象征性地和荆瑶拥抱了下，又对着纪悄张开了手。

    纪悄这次反应略慢，被阎澄抱了个措手不及！

    喧闹中，他听见阎澄在他耳边轻道，“一会儿慢点走，等我下。”


第38章

    附中既然赢了球,而且赢得不轻松，自然是需要庆祝一下的,不过考虑到下周就要月考了，不少校队的都是学霸，所以大家索性决定等考完再一起玩闹,省的放不开手脚。

    各自收拾离开，阎澄又被教练给拖走亲密交谈了,反正众人也习惯了，只要有比赛总少不了这一茬，伍子旭他们也不等了。

    荆瑶离开前见纪悄还坐在位置上，奇怪道,“你不走，”

    纪悄道，“等等。”

    荆瑶笑了，“你很喜欢篮球啊？怎么不想办法加入校队？”

    “我不会打。”

    “让阎澄教你啊，你也看到他水平了。”

    纪悄没说什么，只是摇摇头。

    荆瑶见他脸上平静，但眼中却隐约闪过些微复杂的神色，识相的没有再多问。

    “那我先走喽。”

    等她走后，纪悄又坐了好一会儿，偌大的篮球场空空荡荡只剩他一个人，纪悄慢慢起身往场内而去。

    阎澄洗完澡出来后就听见不远处传来有节奏的运球声，他好奇的走过去，就见纪悄站在篮筐下一下下的拍着球，他的动作颇为笨拙，似是在找寻着最好的投篮方位，膝盖微曲，身体前倾，正是之前阎澄在游戏厅里教他的姿势。

    准备完毕后，纪悄双臂用力，球脱离手掌划出一个不算漂亮的抛物线……

    只是，球还是很可惜的落空了，甚至连篮筐都没有沾到。

    纪悄看着球在地上弹跳了几下，俯身去将它又抱了回来，打算再来一次。

    不过就在他第二次运球的时候，身后突然响起了脚步声，而且急速靠近，等到纪悄回神准备避开时，阎澄已经从后方飞快的上前截了他的球，然后带着跑远了，一边跑一边笑道，“你这样不对，要像我一样，看到没，否则要判走步。”

    纪悄站着没动，阎澄停下，“不试试？”

    纪悄抬脚追了过去，阎澄开始避让，他移动的幅度其实很小，但是脚下非常灵活，球在两手之间出神入化的交替着。纪悄别说抢他手里的球了，连阎澄的身都近不了。

    不过纪悄的毅力比阎澄以为的要强很多，两人就这么一追一躲的僵持了有十几分钟，纪悄明明已经喘得不行了，却还是没有半点放弃的意思。运动让他的额头出了一层薄汗，本来苍白的脸也带上了一点血色，嘴唇泛起了红，一时倒让阎澄看得分了心。

    纪悄机敏的察觉到了阎澄的节奏微乱，瞅准一个空档就想断他的球，阎澄到底是校队的，在紧要关头身体的本能反应就会爆发出来，原来是陪着纪悄瞎玩，一不小心就当了真，直接用肩膀和手臂将他撞了出去。在那一刻阎澄心里也暗叫糟糕，谁可想纪悄也不是吃素的，在被甩飞的档口直接伸手拽住了阎澄，连带着将他给一起拉倒了。

    两人一前一后扑到了地上，阎澄马上爬起来去看纪悄怎么样，纪悄的手肘砸到了地板，扭到筋的下场就是整条手臂都摔麻了。

    阎澄赶忙掀起他的衣袖看了看，又摸了摸骨头，“应该没有伤到。”他一边说一边伸手替纪悄揉着，“不过明天大概会发酸。”

    那感觉不太好受，纪悄皱眉想抽回手，但是阎澄没让。

    不止没让，他还握的非常紧。

    纪悄抬眼看向阎澄，就见对方也直愣愣地看着他，纪悄不是傻瓜，如果说上次在暗柜里还能给阎澄找个因为害怕而行为不当的理由，现在怎么回事，纪悄还是有点危机意识的。他起身就要走，但是阎澄却用力把他往回一拉。

    迫于姿势不便，纪悄还没来得及站稳就又坐了回去，而阎澄直接推着他的肩膀就将纪悄整个人压在了地上！

    纪悄自下而上的望着对方，表情还算镇定，不过脸色却又恢复了苍白，他挣了挣手腕，发现阎澄下了死力气，根本没法动。

    “滚开。”纪悄冷冷道。

    阎澄仔细的看着他的面容，初见只觉得苍白，再见则赏心悦目，而到现在，那眉眼口鼻仿佛就是照着他喜欢的模样长得，变一分，都不是让他极度上心的那张脸了。

    阎澄不知道，自己望着纪悄的表情，就是所谓的迷恋。

    他向着纪悄低下头，纪悄察觉到他的目的当即便转开了脸，额头已见隐约的青筋。

    阎澄伸手捏着他的下巴把他又转了回来。

    “我不是女人！”

    这是纪悄被吻住前吐出的最后一句话。

    阎澄以为纪悄会拼死挣扎，至少也不至于那么老实，但是对方只在双唇相触的一刻整个人紧绷了一下，之后便没再反抗的任阎澄予取予求了。

    纪悄的唇很凉，和他给人的感觉一样，但是又非常软，好像用点力就要化了一般。

    阎澄自己则热得像一团火，双唇厮磨片刻，他直接撬开了对方的口腔，阎澄尝到纪悄的嘴里有淡淡的苦味，舌尖触到的时候是苦的，但是慢慢又似乎漾成了甜。阎澄忍不住勾住他的舌头用力吮吸，然后把里面每个角落都添了个遍。

    这当然不是他的初吻，可是从纪悄的反应来看，他知道这是纪悄的初吻，哪怕纪悄努力的维持着正常，但是那种生涩又无措的表现是无法伪装的。这让阎澄的心里一时被各种情绪所膨胀，满足、兴奋、那种热血猛然上头，几乎无法自控的感受是无法对外人道的。

    而也许就是这样的投入，才让阎澄意乱情迷的失了防备。

    下一刻，他只觉胯部一痛，阎澄一声闷哼，一时没控制好力气，直接咬了纪悄的舌头。

    胶着的双唇终于分离，阎澄捂着腹部坐起身，脸色黢黑的看着下方同样阴着脸，但是唇瓣红肿的纪悄，好在阎澄比纪悄的身型要高出不少，对方这一下出脚才没有正中要害，但还是让阎澄吃了点苦头。

    纪悄的舌头破了，唇角洇出了一抹鲜红色，配上他眼里寒冰一样的神情，很有杀伤力。

    他收回攻击阎澄的膝盖，慢慢撑坐了起来。

    “我……”

    “啪――！”

    阎澄的嘴巴和纪悄的手几乎是同时动作，阎澄刚想开口说话，纪悄的大耳瓜子已经甩了过来！

    阎澄被抽的直接别过了脸去，耳朵都起了嗡嗡声。

    阎澄才转过脸，纪悄抬手又是狠狠一巴掌，这两下和刚才膝盖那一撞一样，半点没留情面，第二下让阎澄的嘴角也见了红。

    阎澄伸出舌头舔了舔口腔壁，上面豁开了一道不短的口子，搞得一嘴巴粘腻的腥味。

    纪悄终于把人推开站起了身，然后什么也没说就往外走。

    阎澄忽然叫住了他，他说，“我没跟你闹着玩。”

    纪悄脚步没停，头也不回。

    阎澄死死盯着他的背影，“我给你时间想，想好了告诉我。”

    纪悄的回答就是一个重重的摔门。

    阎澄坐了一会儿，然后一头躺倒了下去，他摸摸自己还发麻的半张脸，哼笑了一声。

    这样也好。

    也好……

    ……

    纪悄擦擦嘴就能回寝室，不过阎澄那天回去可是费了一点功夫。

    他先在外面绕了一圈，脸上的痕迹还是没有消的迹象，直到快吃饭了，桂婆婆打来电话，阎澄才不得不回了家。

    一进门外婆就惊讶道，“你这是被谁揍了？”

    阎澄笑道，“今天打球，被对方撞了一下。”

    外婆一脸不信，但还是让桂婆婆拿了冰毛巾来给他敷脸，“你不是脚踩几条船然后被女朋友发现才被打的？”

    外公瞥了一眼过来，“这女朋友手劲不错。”

    冰毛巾让阎澄微微咧了咧嘴，“这怎么猜的？不过是打球时的正常感情交流而已。”

    ********

    那天之后，纪悄和阎澄好不容易建立的不甚牢靠的关系又一次降入冰点。纪悄重新回到了独行侠的状态，谁来都不理，谁借作业都不给，伍子旭急得直敲打阎澄。

    “你去跟他说说啊，这是闹什么别扭呢？你们吵架啦？”

    阎澄的脸色也不好，没兴趣和他胡侃。

    “没有。”

    伍子旭长叹一声，只能找别人借作业去了。

    阎澄知道纪悄现在不愿看见他，他也说到做到，给纪悄时间想，就不会逼迫他马上做决定，所以早操和体育课就不留下来讨他嫌了，加上阎澄手的状态经过上礼拜的比赛被证明恢复的不错，去篮球场训练还更能分点心。

    月考又开始了，不过因为这次不需要被计入平均分，所以可以稍松口气，但难度依旧能玩死人，而且有了上次作弊的先例在，老师们都看得非常紧，学生们考得也累。

    梅妍妍偶尔还是会在（1）班门口出现，没再找阎澄，但存在感仍是非常鲜明，她喜欢拉着（1）班成绩好的人请教问题，往那里一站就是一整节下课时间。

    这天她来的不巧，班上大部分的人都下楼去准备上体育课了，留下没走的也都是脑袋不怎么样的，梅妍妍在外面看了一圈，大概是真有难题要处理，脸上显出些焦急的神色来。

    下一刻，她看见了纪悄。

    她当然记得纪悄在秋游时的态度，也知道纪悄的成绩如何，所以梅妍妍现在管不得了，她直接走进来对纪悄搭话，“你有时间么？”

    纪悄抬起头，扫了眼梅妍妍手里的物理练习册，他记得下一堂课考的就是物理。

    梅妍妍有点尴尬，“我想问你个问题。”


第39章

    梅妍妍已经做好碰壁的准备了,谁知纪悄却不声不响地朝她伸出了手。

    梅妍妍大喜过望,忙把本子递了过去，“这个题型，听说下午会考……不过我做到这里以后就不是很了解了。”

    （3）班的整体成绩虽没有（1）班那么亮眼,但不是完全没有高手，好比杨啸的理科就很不错，之前一次月考物理上九十的三人之中，还剩的唯一一根独苗就是他。不过梅妍妍不找与自己目前关系密切的绯闻男友,反而曲线救国的跑来找纪悄，这里面的原因恐怕只有她自己明白。

    纪悄没有管那么多，也不细问，直接把解题过程给梅妍妍写了出来。

    梅妍妍看得恍然大悟，脸上立刻带了笑容，态度也殷切了很多，仿佛为表达亲昵，她对纪悄道，“后天考完试篮球队大家要一起庆祝，你也会去吧？”

    纪悄顿了顿，“不去。”

    梅妍妍不过随口一问，并不是真的在乎纪悄会不会出现，不过有些事她还是很有兴趣的。

    她故作惊讶，“是阎澄没有和你说吗？还是你有事啊？”

    纪悄不予回答。

    梅妍妍笑容略僵，硬着头皮继续问，“那……荆瑶去吗？”

    纪悄停下笔，忽然看了过来，那目光毫无掩藏，直接得几近犀利，梅妍妍还从来没有被人用这样眼神注视过，在她印象里，纪悄总是给人可有可无的感觉，这样内敛沉闷，没有光彩的男生从来不在她的注意范围内，但是她却不知道，纪悄的看人的时候竟会散发出这样……一种可以称之为“杀气”的东西。

    梅妍妍有点呆愕。

    纪悄道，“你想知道什么？”

    ……

    ********

    三天的月考很快就过去了，最后一门考完后，班里的气氛明显活跃了不少。

    纪悄早晨终于也把稿子给交了，哪怕平时再爱硬撑，趁着第四节美术课的时候还是忍不住打了个盹儿，这一睡竟然就睡死了过去，再睁眼已经过了午饭时间了。

    班里陆陆续续已经有不少人吃完饭回来了，纪悄撑起身看着不知道什么时候摆在自己面前的一个三明治。

    周围同学都在笑闹着，身边的牛云海则跟着广播里放的流行歌曲走音的哼唱着，没人提醒纪悄该吃饭了，也没人说起任何有关于吃的话题，就好像这个三明治是凭空出现的一样，毫无迹象。

    纪悄木木地坐着没动。

    一首歌曲闭，学校广播里响起了鲁秀妮甜美的声音，她是校广播站的活跃分子，每隔一周的周五中午附中都会预留那么一段时间，播放点时下学生喜欢的流行歌曲，可以写小纸条过去点歌或者送祝福，或者讲讲小笑话，很多八卦消息也都是从里面爆出来的，所以还蛮受学生欢迎的。

    鲁秀妮道，“刚才一首歌是高一（6）班的XX君点给（1）班的姜甄同学的，说祝她这次月考顺利……”

    一边的伍子旭一听就喊了起来，“哎，卧槽，这是谁呀？哪里冒出来的龟儿子？”

    洪皓幸灾乐祸的哈哈大笑，“落后了吧，下手晚了吧，不能小看现在的弟弟们啊。”

    “不能小看个毛线！那什么歌那么土，傻子才会去校电台点歌，没有品位！小爷会怕他，看我一会儿不去楼下把人找出来削死！”

    洪皓不爽，自己的女朋友还是傻子电台的主播呢，“是你没胆。”

    伍子旭刚要反驳，就听鲁秀妮又道，“我之前还奇怪为什么今天我收到的纸条数是往日的四、五倍，后来一翻才想起来，原来明天是我们的校花荆大美女的生日，难怪有很多很多的祝福信笺从四面八方涌来，那我就抽其中最有代表性的一封来说了。这位是想点一首对他们两人都有特殊意义的歌《BACK AT ONE（其中一个译名：依然守在你身旁）》送给荆瑶，希望荆瑶可以生日快乐，至于这个人是谁……我们就在歌里找吧。”

    鲁秀妮说完，音乐就响了起来。

    ……

    IT’S UNDENIABLE THAT WE SHOULD BE TOGETHER

    不可否认，我们将会在一起。

    IT’S UNBELIEVABLE HOW I USED TO SAY THAT I'D FALL NEVER

    难以置信，我一直以为我不会再坠入爱河。

    ……

    听着那一句句深情的歌词，伍子旭又骂了一句，不过这句轻了很多。

    “卧槽，这又是谁啊……”

    骂完，他却忍不住向着阎澄的方向看了过去。与此同时，班里的不少人也朝着阎澄看去。

    阎澄抬起头听着，没作声。

    伍子旭小心翼翼道，“阎王……你还挺浪漫啊。”

    阎澄皱起眉，瞪过来一眼。

    伍子旭自动消声。

    纪悄拿过桌上的三明治，一摸竟然还是温热，他将它握在手里片刻，似是感受着其中的温度，然后慢慢放进了课桌里……

    ********

    放了学，阎澄慢吞吞地收拾着东西。

    伍子旭过来催他，“走吧，伊莓前一阵拆了，这次洪皓在南区定了位置，听说店挺大的，去看看。”

    阎澄把最后一本书放进书包里，侧头去看纪悄。

    纪悄正拿起书包要走，两人视线相对，纪悄干脆的别开眼，直接与他擦身而过，出了教室。

    “哎，纪悄不去吗？”伍子旭奇怪。

    阎澄表情不好看，“我们去吧。”

    南区的店不错，比起伊莓更大内容也更丰富，老板非常客气的招待着这一群小祖宗，并且在洪皓的要求下上了好几打的酒。除了篮球队一干主力外，不少人都带了家属，期间又是做游戏又是唱K拼酒，气氛颇为热烈。

    不过阎澄没有加入的意思，他只是坐着看他们玩真心话大冒险，然后一杯杯的喝着酒。

    荆瑶也来了，就坐在他身边，她盯着阎澄看了一会儿，然后伸出手去，一把盖住了阎澄举到唇边的杯口。

    “你今天喝了很多了，”阎澄平时很少喝酒，“心情不好？”

    阎澄道，“没有，只是啤酒而已，大家都在，高兴。”

    荆瑶“哼”了一声，“你当我傻啊，你看看她……”她朝着对面也在猛喝的梅妍妍抬了抬下巴，“完全一个状态，不知道的还以为你们俩双向明恋呢。”

    梅妍妍今天的确喝多了，梅毓也劝不住她，她不仅在酒上豪迈，玩游戏也很豁得出去。前一轮她输了，梅妍妍直接选了真心话。

    对面有人问她，“你和杨啸是怎么回事儿啊？”

    梅妍妍道，“我和他没关系，以后也不会有关系了。”

    “你们分手啦？”对面是真惊讶了。

    梅妍妍笑，“从来没有在一起过，何谈分手啊。”

    “那之前……”

    梅妍妍打断她，“我喜欢的是别人。”说完，她直直朝阎澄看了过来。

    这种直截了当的行为倒让想问的人一时不太好延伸了，大家都知道阎澄对梅妍妍的想法不怎么浓厚。

    阎澄也显然没有给她继续的意思，起身道，“我去洗手间。”

    阎澄在外面待了挺久的时间，也没干嘛，就站在窗口吹冷风，然后拿出手机翻着，他发现他一直忘了问纪悄要他的电话，明明上次对方的手机都被他拿在手里的。

    胡思乱想了半晌，再回去时，聚会差不多到了尾声，一半的人都喝倒了，正等着阎澄说散呢。

    阎澄点了头，于是清醒的几个开始往外拖人。

    阎澄不好光看着，也意思意思的搭了把手，扶到梅妍妍的时候阎澄没动，但梅妍妍自己靠了上来，她拽着阎澄不放，嘴里念念叨叨的。

    大部分人见此都比较尴尬的赶快闪了，荆瑶也嫌烦的先去车里待着了，只有梅毓在一边拉着。

    梅妍妍混沌的叫阎澄的名字，听阎澄说让梅毓送自己走，梅妍妍一下子蹦了起来。

    “阎澄！阎澄！你别这样……”边说她边委屈的哭了起来，“你别和荆瑶在一起……”

    阎澄本不想应她，但想起中午的事还是回了句，“谁说我要和荆瑶在一起的？”

    梅妍妍抽泣，“有人说的，有人说的……”

    “谁？”阎澄忽然拽住她的手。

    梅妍妍顺势抱着他不放了，“有人说的……你还给她点了歌……你们是不是重新在一起了……呜……我喜欢了你这么久，为什么你不喜欢我呢……”

    阎澄眉头皱的死紧，又问了一句，“是谁？你听谁说的？”

    梅妍妍却只顾着哭，不搭话了。

    梅毓在一边万分无奈，“我姐喝醉了，我送她回去吧，阎王，你别和她一般见识啊。”

    阎澄不语，默默地看着梅毓把梅妍妍连拖带拽的弄走。

    老板那儿还安排了车来接送呢，阎澄一出去却直接喊了出租。

    伍子旭一头雾水，“阎王这是去哪儿啊？”

    荆瑶则看着车屁股扬长而去的烟尘若有所思。

    ……

    这周末孙小军又在图书馆复习晚了，换做以前他肯定卷了包袱就滚蛋，不过现在因为有纪悄在，孙小军还挺愿意留下来多待一晚的，要有不懂的地方还能有个人帮着解答，当然前提是皮一定要厚，要有不屈不挠不怕拒绝的提问精神。

    他正锲而不舍地询问纪悄一道数学题时，寝室的门忽然被人用力的拍响了。

    孙小军吓了一跳，“这都几点了，神经病啊。”

    敲门的人却没有放弃。

    孙小军只有骂骂咧咧地跑去开门，“我说谁啊，搞什么，不知道这样会影响人家学――”话说到一半就猛地愣住了。

    只见门外站着的是正一脸煞气的阎澄。


第40章

    孙小军看见阎澄傻了,虽然上次见过面,但这位爷这么晚了怎么会一个人跑来这里，焦健硕他们也都不在啊。

    “有、有什么事吗，”孙小军结巴着问道。

    阎澄却没理他，视线越过对方,直直望向屋子里的纪悄。

    “你出来。”他说，口气听不出好坏。

    孙小军怔了两秒才反应过来阎澄是在叫纪悄，而纪悄却坐着没动。

    阎澄又道,“是要我进去吗,”

    片刻，纪悄起身走了过来。

    才一靠近，阎澄一把拽住他就往外扯,纪悄被拉的一个踉跄，孙小军对此非常震惊，刚要说话，纪悄已经被阎澄拖走了。

    阎澄将纪悄拖到走廊尽头的转角处，好在附近几个宿舍因为周末都是空空荡荡的，两人在这里的隐秘性还是能有保障的。

    纪悄靠在墙上，和阎澄对视。这种淡漠又平静的目光让阎澄本就不爽的心情愈加郁闷，甚至还添了丝暴躁。

    阎澄忽然笑了起来，笑容却有点阴鸷。

    “你不是很聪明么？这次怎么做的这么傻呢？”

    纪悄不语，好像不懂阎澄在说什么。

    阎澄上前一步道，“我不会和荆瑶在一起，就算你让梅妍妍再怎么误会这件事，她也没法动摇我的一丝想法，而你其实根本就是知道的……”

    阎澄本来就不会做点歌这种傻事，梅妍妍也了解，可是偏偏她又觉得，如果阎澄自己不乐意，附中是没人敢冒充阎澄的名义给荆瑶献殷勤的，也没人敢开这个玩笑，其他人自然也是这样想的。而阎澄至少应该是透露过类似的意向，他身边的人接受到了，才有了这样的行为，这也让梅妍妍更为着急，因为比一般空穴来风的留言更为直接。

    “你随便拉个人就想来拖延我的时间，分散我的注意力，是因为你真的一点别的办法也没了，对吗？”

    纪悄之前对付焦健硕，对付何平所采用的那些方法，都是建立在对方毫无背景的基础上的，附中的校规校风又都能压得住他们，而要是角色对调全换成了阎澄，落于下风自找苦吃的自然就变成了纪悄自己。

    纪悄可不傻。

    可是面对这样的控诉，纪悄还是不置可否。

    阎澄俯身捏住他的下巴，鼻息拂过纪悄的脸颊，“我给你时间是让你好好想的，不是让你搞这些小动作的，这没用，纪悄，我告诉你，这没用。”

    纪悄终于开口，“那我好好想，然后拒绝，就有用了吗？”

    阎澄一顿，“也许之前有用，但现在没了。”

    “那你给我时间有什么用？”

    阎澄对于他的咬文嚼字皱起了眉，“所以现在我不想给了。”

    纪悄轻道，“我不是同性恋。”

    阎澄回答的很快，“我也不是。”他和纪悄离得太近了，以至于提到“同性恋”这个词时阎澄眼中飞快闪过的反感情绪让纪悄看得一清二楚。

    纪悄冷了声音，“那你这是在干嘛？”

    “我只是……”阎澄想说，我只是喜欢你，可是话到嘴边还是没有说出来。

    他觉得这样说很矫情，但是除了喜欢又是什么呢？阎澄不是没想过自己为什么会对纪悄这么有好感，这种感情突如其来，迅猛而热烈，几乎在短时间内就占据了他的神经中枢，然后直接控制阎澄的大脑和躯干，让他甚至都分不清这到底是生理的冲动还是心理的。

    他只知道，每次看见纪悄，这种欲、望就会愈加强烈，然后一天天膨胀，到现在几乎让他难以忍耐，以至于不得不出手。

    这是喜欢，这一定是喜欢，但是却和之前阎澄对其他女朋友的感觉又有点不同。但又远不止到爱，现在就谈爱什么的，太可笑了。

    然而具体是什么，阎澄却回答不了。

    纪悄看着他的欲言又止，面上更是没了表情。

    阎澄回神，惊觉自己还捏着纪悄的脸，赶忙放手，但还是晚了，就见细白的皮肤上明显的留下了两道指印，已现青紫，看着颇为触目惊心。

    阎澄想伸手去摸，纪悄立马排斥的转开头，阎澄的手只能尴尬的停在半空。

    两人之间弥漫着僵硬地沉默，片刻，纪悄直截了当道，“我不愿意。”

    阎澄心疼的眼神立刻沉黯了下来，咬紧牙。

    “我说了，现在没用了……”

    纪悄死死地看着他，那目光让阎澄没来由的觉得有点冷。

    “你在想什么？”阎澄凑近他，“纪悄，如果我要这么做，你想什么招都没用，包括……离开附中。”

    纪悄平静的脸上终于起了些波澜。

    阎澄见他是真起了这种想法，心里的不忿更盛了，阎澄长这么大，顶着家里一堆的名头，特权也享受了不少，但说句矫情的话，无论以前是在A市还是现在到了U市，阎澄从来没有主动用他的出生背景压过任何人，或以此做威胁，他不屑，更没必要，但这一次只能说他鬼迷心窍了。

    他自己知道，他开了这个口，其实就没有做给纪悄拒绝的打算，说什么让他慢慢想，只是缓冲的时间长短而已，就纪悄这样的脾气，怎么可能会轻易点头，到时候适当的威逼利诱都是必须的，但是阎澄没想要做的这么明白这么难看，要不然后面还怎么相处？

    只是此刻却有点骑虎难下了。

    “我知道，你在意我们之间还没有互相了解，”阎澄一字一句认真道，“不过这不是问题，我的情况，我会慢慢告诉你……而你的，我总会知道的。”

    事实证明，阎澄的预料是准确的，这个点的确是纪悄最大的逆鳞，他的家庭，他的生活环境。

    阎澄防的眼明手快，一把握住了纪悄挥来的手，否则像上次那样的一巴掌又要恶狠狠地落在阎澄的脸上了，阎澄嘴巴内的伤口才好了没多久。

    阎澄把纪悄的手压到他的身后，脚也桎梏住对方，笑容有些狰狞，“怎么，不愿意？”

    纪悄依旧是那副表情，但是嘴唇却明显已经气到泛白，甚至隐隐有些颤抖，而他那种眼神，让阎澄一刹那有点不敢直视。

    如此惊慌，仿似几近绝望。

    阎澄知道自己错了，或许错的很严重，但是他热血上脑，无法回头了。

    他还状似悠然的追问着，“你的答案呢？”

    纪悄长长的深吸了一口气，手上的力道一下子就卸了下来，虚虚的软在阎澄的手里。

    半晌，他用疲惫的声音不明白的问，“你这样做……有意思吗？”

    阎澄的心里也很不好受，“对你，就有。”

    纪悄点点头，“那……好吧。”

    阎澄欣喜若狂，忍不住伸手抚过纪悄的脸，在他下巴处的青紫上摸了摸，感受着纪悄的身体的紧绷和轻颤，那种满足感，像鸦片一样上瘾。

    阎澄还没来得及兴奋太久，纪悄就又道，“不过，我有个要求。”

    “什么？”

    “只到毕业，”纪悄抬起头，“毕了业，你和我……从此就再也没有任何关系。”

    阎澄的笑容一僵，但纪悄的眼神很坚决，仿佛阎澄不应，他一定会做出极端的事情来予以反抗，阎澄知道急不来，又想着也许到了毕业，自己对纪悄的感情也早就淡了，便点了头，但这心里的痛快感一下子就去了一大半。

    他也有要求，“那如果我没有说放弃，你就不能先离开。”

    纪悄有种打了一大仗的感觉，苍白的唇到现在都回复不过来，但他还是用力推开阎澄。

    “行吧。”丢下这句话，便要回寝室。

    阎澄连忙扶住他，“我送你回去。”

    纪悄目光凛冽，阎澄自觉说错了话。

    纪悄，“别用你对荆瑶的那一套来对我。”

    阎澄无语，只能看着纪悄转身，

    只是纪悄走了两步又停了下来，轻轻的说了一句，“希望你……不要后悔。”

    阎澄皱起眉，“……”

    ……

    孙小军一见纪悄进门立刻跳了起来。

    “啊呀，你回来啦？”刚想盘问点始末，他忽的被纪悄脸上的青紫给吓住了，“你这是……被揍啦？”

    纪悄没回答，自己爬上了床。

    孙小军坐了一会儿，见纪悄没有理他的意思，只能乖乖地去关了灯。

    只是睡下去半晌还是忍不住道，“我说两句老实话你别不高兴，你吧，这样的脾气刚接触真的非常讨人厌，但是久了就知道不是坏人，可是人家不熟的不一定知道，就好比焦健硕……而那个阎澄啊，就是你们班的，他挺不好惹的，你应该知道吧，不对，是很很很很不好惹，所以你千万别惹他，有什么事能受着就受着，能说点好话就说点，不要硬碰硬，吃了亏受罪的到头来还不是自己，学校老师都不敢管的，他要你滚你残你死搞不定都是一句话的事情啊，我们小老百姓哪里是这样的人的对手，我们只能努力过好自己的日子，安安稳稳的读书，然后出人头地……”

    孙小军念叨着念叨着声音越来越轻，最后自己反倒先睡了过去。

    对面的纪悄则张着眼睛愣愣的看着窗外的月亮。

    这一看就是一夜。

    ……

    这个周末，纪悄过得依旧平静，他一个人把寝室打扫了一番，又去了一趟书店买了很多的书回来，然后抱着从白天看到天黑。

    阎澄没有来打扰他，这种悠闲反而更似暴风雨前的宁静般，让人觉得不太真实。


第41章

    纪悄周一一进教室,没想到阎澄和伍子旭已经来了。

    看到纪悄,伍子旭像看到救星一样，忙凑过来狗腿道，“早上好啊，那个什么……生物卷子能借我,嗯，参考一下么，我不会全抄的,我就一面没有做,很快就好啦。”

    纪悄看看他，又看看一边的阎澄。

    阎澄对他勾起一个笑容，说了句,“早。”

    纪悄不予回复，不过还是把卷子从书包里拉出来往伍子旭那儿一丢。

    伍子旭没想到会这么顺利，立刻欢天喜地的去了，不过一边的阎澄心里却有一点不太舒服。

    老实说这个周末阎澄过得不怎么好，他没急着去找纪悄，而是把自己之前的行为翻来覆去想了好几遍后，越想越觉得当时做的的确太冲动了，但是开弓没有回头箭，现在当什么事都没发生过已经不可能了，而要他就这么放弃纪悄，阎澄更不愿意，所以他的着重思考点就在于该怎么补救。

    纪悄属于吃软不吃硬的性格，但是太假的人他也不喜欢，纪悄记仇，但也记恩，阎澄觉得自己还是要用点真诚来打动他，至少不能再急功近利，要耐心，要对他好。所以阎澄今天是做好了低姿态的准备的，如果纪悄漠视他或者憎恶他，阎澄觉得自己都要忍下来，要把人尽量安抚住，然后想办法好好谈谈。

    可是直到一上午下来，阎澄见到的纪悄却和平时没有什么两样，无论是看他的眼神还是对他说话的态度，几乎毫无改变，仿佛那天的事根本没有影响到他，阎澄甚至都要怀疑纪悄是不是把那个约定当了真，他自己答应下来的事情他还记得吗？

    阎澄心里各种落不得准。

    月考分数大部分都出来了，纪悄依旧维持着高排名，而且因为这次不计入平时成绩，所以不少学生肯定没有上次那么认真对待，于是和领先者的分差又被拉大了不少。当看到纪悄那一门门的总分后，大家只有摸摸鼻子甘拜下风，人家是真的牛逼，对于这样的，你再酸再嫉妒也只能显得你自己狭隘庸俗。

    很多事，羡慕着羡慕着也就习惯了……

    阎澄这次考得也比上次好不少，当然，数学还是那么点，老秃头对他已经无语了，不过英语却提高了很多，又回到了年级前列，这让新来的英语老师非常高兴，当然阎澄最好的还是物理，卷子上从头到尾的红勾让人看得心服口服，他也是这个月唯一的一个满分。纪悄因为最后一大题答得不够严谨被扣了一半的分数，只拿了九十五，但也已经排到了年级前三。

    物理课后，他和阎澄被魔鬼老太叫到了办公室。一进去发现有一个人已经到了，看到他们两人，杨啸露出了友好的笑容。

    吴老太道，“我叫你们来是因为下个月有一个全国高中物理竞赛要在U市举行，附中一共有五个参赛名额，高一、高三各一个，高二我努力争取到了三个，想给你们，这个比赛除了累计经验，看看全国其他优秀学生的学习程度之外，如果得了奖高考是可以加分的，我不知道你们意下如何？”

    纪悄和杨啸肯定没问题，傻子都不会放弃这样的机会，吴老太主要的询问对象其实是阎澄。

    阎澄道，“我参加。”

    吴老太高兴的点头，“你们要有什么问题随时可以来找我，学校的物理实验室在没课的时候也可以全天开放供你们使用。我是建议你们在比赛前可以互相帮助，一起学习，融合一下思路，有助于对题型开阔度的掌握，最好把发的三本练习册后面的题目都做一下，比赛应该不会超出那个范围。”

    从办公室出来后，杨啸忽然转头问纪悄，“《XX解析》里第四章的模拟卷子你做完了吗？”

    纪悄瞥了他一眼，没说话。

    杨啸忙道，“哦，我忘了说，我是（3）班的杨啸，你是纪悄吧，我知道你，我们上次秋游见过。”

    纪悄还是不语，阎澄走过来对杨啸道，“我们班第四章上周吴老师就分析过了，你可以直接找她要解题过程。”

    杨啸一顿，然后笑着点点头，随即看着阎澄将纪悄拉走了。

    纪悄一直没挣扎，任阎澄拖着下了两层，直到出了实验大楼，阎澄才放开他的手。

    “放了学一起去图书馆？”阎澄小心翼翼地问他。

    纪悄想了想点了头。

    阎澄的心情一下子就明媚了起来。

    不过两人最后还是没去成图书馆，因为那里人太多，早被高三年级的把位置全占完了，他们只有退而求其次的回了教室做作业。

    说是做作业，还就是做作业，而且阎澄的速度飞快，纪悄才做了六个大题阎澄已经解决了一半，等到纪悄全做完，阎澄早就已经可以睡上一觉了。

    不过两人还是很认真的，之后就此交换批改并讨论，阎澄第一次真正了解到纪悄的学习能力，反应敏捷，思路宽广，举一反三，最重要的是他的基础非常扎实，实在不像是分校的教学质量会教出来的学生。

    等到他们说完外面的天色早就暗了，阎澄说出去吃饭。

    两人整理着东西，阎澄忽然道，“你为什么会进分校？”

    纪悄头也没抬，片刻道，“考砸了。”

    “发挥失常？”

    “嗯。”

    阎澄想问为什么，但是他直觉纪悄不会说实话。

    阎澄去锁教室的后门，纪悄关前门，他还很有公德心的给擦了值日生留下的黑板，不过要关灯的时候却发现另一头的阎澄一下子不见了？

    纪悄左右看了看，刚要开口喊他，下一刻就觉背后有人贴了上来。按在开关上的手被人慢慢覆上，带着向下微一用力，“啪”的一声过后，整个教室就陷入了一片黑暗中。一只手揽上了纪悄的腰，将他往后拉去，纪悄的背抵上了阎澄的胸膛，然后便有温热柔软的触感落在他的耳后，轻轻辗转，接着一路沿着脖颈往下亲去。

    纪悄敏感的躲了躲，阎澄却将他抱得更紧，熏热的鼻息透过领口向内喷去。

    想是这样完全不过瘾，阎澄把人转过来，将纪悄压在墙上，找到他的唇用力吻了上去。

    夜色给了两人最好的遮掩，也加剧了这份热情的温度，阎澄在纪悄的唇上研磨了两下就顺着他的齿间溜了进去，缠住他的舌头不放。这个吻比上次在篮球馆时的温柔，也更为甜腻，察觉到纪悄并没有排斥的意思，阎澄抱着他吻得更深。

    没什么太多的技巧，就是纯粹的唇舌吸吮绞缠，但因为太过投入反而美妙得难以言喻，到后面纪悄只觉得自己的嘴巴都麻了，口水不受控的从嘴角淌下，他不由在阎澄胸口推拒了好几下，对方才依依不舍的从他唇内退了出来。

    静寂的黑夜里，无人的教室中，只余两人额头相抵的喘息声。

    阎澄忍不住又在他唇角亲了亲才放开他，纪悄抹了把嘴，低头拉好被弄得乱七八糟的校服。

    阎澄锁好门，两人一起离开去门口的餐厅吃了饭，因为有过上次的不快，阎澄不敢再提要送纪悄回寝室的话，只好在校门口分手，走时，阎澄问纪悄要手机。

    纪悄说，“没电了。”

    “把号码告诉我吧。”

    纪悄报了个。

    阎澄笑道，“没记住，可以重复一遍吗？”

    纪悄说的一字不差。

    阎澄却说，“如果我没打通，你知道我总能拿到正确的。”

    纪悄顿了下，又重新说了个。

    阎澄也不记，只满意的点头。

    ********

    之后的时间，两人就开始维持起这样的相处模式了，白天还是照常早操或者体育课的时候独处，偶尔阎澄会去篮球馆训练，不过放了学纪悄要留下来和他一起做题，有时候在教室，有时候在图书馆。

    其他人也知道他们要参加物理比赛，并未觉得奇怪，伍子旭只说，拿不拿奖不重要，但肯定不能让姓杨的拿就行了。

    纪悄对阎澄的态度并没有因此而改变，而每当阎澄对他亲近时他也没有排斥的意思，甚至连不舒服或者不愿意的反应都没有，这让阎澄心里的滋味很复杂，始终七上八下，落不到实处。他猜不透纪悄的想法，他也很想和纪悄谈谈，但是阎澄又不喜欢从纪悄嘴里听见否定的话，而这样的可能性非常大，与其给自己找不痛快，阎澄更愿相信这是纪悄开始认命和适应这个关系的表现，也许以后他会慢慢接受，然后对自己有同样的感觉？

    阎澄不可自控的期待着这个可能。

    这天体育课，阎澄被伍子旭拉去体育馆训练了，纪悄一个人在教室里看书。门外走过两个人在说话，忽的其中一人道，“你先去吧，我有点事。”然后转身进了（1）班。

    察觉到有人过来，纪悄抬起了头，就看见杨啸笑着站在面前。

    纪悄一脸淡然的又低头继续看书。

    杨啸似是毫不介意他的漠视，微微俯身看了一眼他的书。

    “你在看《物理XX强化训练》？这本书我之前也有打算买，不过后来翻了翻发现里面收集的题型都是前几年的了，现在的侧重点已经变了。我推荐你看这本……”杨啸指指自己手里的，“听说前两年很多的全国物竞都是从里面选题。”


第42章

    纪悄朝杨啸拿着的书看去,却无意中看到他手面上躺着一条扭曲狭长的伤疤，这疤大约有一寸多长，尽管已经有些时日了,但依旧显得颇为突兀和丑陋,和杨啸整个人散发出的斯文儒雅的气质十分不符。

    杨啸似有察觉,不动声色的把手往袖管里缩了缩，纪悄淡淡地转开了视线,伸手从课桌里掏出了本书放到他面前。

    杨啸一怔，“原来你有买这本了……”他拿起来翻了翻，表情变成了惊讶，“已经做了这么多了,”

    纪悄没应声的继续看书，杨啸忍不住道,“那个……如果你不暂时不需要的话，可以借我看一下吗？我放学前就可以还给你。”

    纪悄还没来得及回答，门边已传来了一个愤懑地声音。

    “借什么？！”

    就见阎澄一行人打完球回来正站在门口，而刚才说话的就是洪皓。

    洪皓看见杨啸就浑身不爽，“你小子现在胆儿挺肥啊，趁着没人连我们班都敢进了？这东西要是缺了少了我们找谁去啊。”

    杨啸面不改色的解释，“我只是找纪悄有点事。”

    “啊哟，听听，纪悄，叫的可真熟络啊，我怎么不知道你们俩原来这么有交情啊。”

    洪皓完全是找茬的态度，连带着把他平时不怎么看的顺眼的纪悄也一同嘲讽了。

    杨啸道，“是关于物理竞赛的事。”

    虽然没有直接表达，而且还是一副平心静气的摸样，但他总给人感觉在说“这是我们优等生之间的话题，你这种水平的人是不会理解”的口气让洪皓当场绿了脸。

    “那事儿说完了吧，你可以走了。”伍子旭抢在洪皓之前道。

    杨啸本就不打算久留，转头准备离开。

    “等等。”

    阎澄眉头一皱，看向一边忽然开口的纪悄。

    纪悄拿起桌上的参考书朝杨啸递了过去，杨啸很是意外，但马上接了过来。

    “谢谢……”他笑着说。

    其他人自然也意外，狠狠地盯着杨啸离开的背影，洪皓忍不住转头大声地骂起了纪悄，“你什么意思？！脑子没病吧。”大家都表现出如是的排斥态度了，他还偏偏和他们对着干，不是打所有人的脸么。

    伍子旭也有点不高兴，“纪悄我告诉你，杨啸那小子不是好东西，你别看他人模狗样的，其实根本就是个衣冠禽兽，心黑着呢，你知不知道他以前――”

    “关我屁事……”

    “……什么？”

    纪悄头也不抬，淡淡地重复了一遍。

    “管我、屁事。”

    伍子旭愣了，洪皓火了，一个大步上前就要朝着纪悄动手，“我看你他妈是找抽啊……”

    就在此时，阎澄猛地把手里的篮球往墙角“砰”的一丢，球砸在墙上又反弹到了桌面上，把一干堆叠的书和文具全扫到了地上，噼里啪啦好一阵响。

    他这一动作，洪皓立刻停了脚步。看着满地的狼藉，教室内一时没人说话，气氛十分僵硬。

    片刻，还是王郗瑭打起了圆场，“有什么大不了的破事儿啊，倒为了个讨厌的人闹得自己不高兴了，傻不傻。”边说边俯身替阎澄捡起书，又推了把洪皓，示意他别干杵着。

    洪皓小心翼翼地瞥过来一眼，见阎澄表情冷厉，的确生气了，于是老实的不再出声，回了位置。

    其他人也各自该干嘛干嘛去了，当刚才没事发生。

    阎澄一下午都没怎么和纪悄说话，纪悄更好，索性一眼也不看过来，直到放了学，还是阎澄没有忍住，问道，“走么？”两人之前说好了要去图书馆的。

    纪悄点头，语气如常，“我要回寝室拿点资料。”

    他原意是想让阎澄在教室里待着自己去的，却不想，阎澄坚持要和他一起。

    纪悄没办法，只有同意。

    （1）班最后节课拖了会儿堂，所以到宿舍的时候其他人都已经回来了，一看到跟在纪悄后头进来的阎澄所有人一时都停了手下的动作，瞪大了眼，反而是纪悄，当阎澄隐形人一样，也不招呼他坐，更没想到要替他倒水搭话，直接把人丢那儿自己整理起了东西，拿好之后门一关进了洗手间。

    阎澄倒也自在，在房内老爷一样的溜了一圈后，拉开纪悄的椅子坐下。宿舍的布局是一面墙三张书桌并列排放，两面六张这样，床在两层，所以纪悄的旁边挨着的就是同班的焦健硕和孔斌的。阎澄扫了眼桌面，发现焦健硕他们的东西堆得乱七八糟，几乎已经蔓延到了纪悄这里，占据了他三分之一的空间，地上也有，又是鞋子又是各种垃圾，一坐下几乎就不太好动了。

    阎澄盯了会儿卡着他长腿的箱子，抬脚就给踢了过去。

    哗啦一声，东西散了一地。

    阎澄毫无愧色，只轻轻抱怨了句，“你们这儿怎么乱七八糟的。”

    焦健硕别说生气，连不快都不敢露出半点，忙蹲下捡着，“之前没整理，我给挪挪，我也挪挪。”

    “以后别乱放，你这样人家还怎么坐啊，影响学习。”

    “哦哦，知道了。”

    “你们这儿平时谁打扫卫生啊？”阎澄忽然又问。

    没人说话。

    阎澄道，“我没住过校，挺想知道的。”

    孙小军道，“有排表，老师安排的。”

    “你们会严格照着来？”

    “……”

    “有时候，嗯，看着不脏就不弄了……”孔斌解释。

    孙小军不乐意，小声反驳道，“你是看着不脏，都是我们给打扫的。”他还不算勤快的，但至少会弄弄，基础还是靠着纪悄每周那一天的整理，以前何平在偶尔也会意思意思的帮帮忙，但是焦健硕和孔斌是从来不会动手的。

    阎澄想也知道，不由对焦、孔笑道，“你们还挺会享受啊。”

    焦健硕表情尴尬，而阎澄又挑拣着随口问了不少问题，搞得比宿管科的领导来查房还要管的宽。当纪悄终于从洗手间出来的时候，焦、孔两人的头上都已经隐隐见了汗。

    等到阎澄像来时一样随着纪悄离开后，所有人都忍不住在后头长出了一口气。

    而阎澄什么意思，白痴都该明白了。

    ……

    图书馆的人还是很多，阎澄是让高三年级的学长帮忙占得位置，靠窗的角落，难得清静。

    看阎澄以前时不时逃课去打球就知道，他绝对不是学习认真的那种人，但是因为有纪悄，阎澄还挺珍惜晚上这么点时间的，因为每每此刻，都是纪悄话最多的阶段，纪悄会和他主动交流，问阎澄不少有关课业的问题，而当有时他被阎澄成功说服露出妥协和接受的表情时，那一刻，阎澄的自信心会受到极大的安抚。

    眼下阎澄一边在草稿纸上画着电路图一边偷觑着纪悄蹙眉专注的表情，心里正美，一本书放到了两人中间。

    抬头一看，又是杨啸。

    时间已经不早了，图书馆里的人走了一半，杨啸压低声音对纪悄道，“我看完了，还给你。”

    纪悄点点头。

    杨啸道，“谢谢你，受益匪浅。不过有几题我和你的思路不同，我夹了纸条在里面，你有空可以看看。”

    说完，他对阎澄微笑了下，爽快的走了。

    阎澄却笑不出来了，刚才的好心情也完全打了水漂。而接下来仅有的时间里，他更是全程黑面，因为纪悄一直在看那本书……里的纸条，完全视面前的阎澄于无物。

    阎澄开了两次口，纪悄都没理，你说他能不郁闷么。

    好不容易盼到了关门，已经九点多了，阎澄道，“你饿么，我们去吃宵夜吧。”

    纪悄摇摇头，快步朝寝室走去。

    阎澄觉得自己的不豫正在寻找突破口，连带着早晨的事，不过很多到嘴的傻子话都被他克制着压下来了，最后挑了句不那么刺耳的说，“你……还是别和杨啸太亲近了，我和他有过过节。”阎澄的言下之意其实是想让纪悄防着杨啸点，不过这么一说听起来气量却非常小。

    纪悄回头看向阎澄。

    阎澄继续道，“他不是适合交朋友的对象，你应该找别人。”

    没想到纪悄回道，“那谁适合？”

    阎澄，“……”

    纪悄又问，“你么？”

    阎澄无语。

    纪悄朝前走，阎澄想了想还是追了上去。

    “你是不是……恨我？”他忍不住把心里的想法问了出来，然而一出口就后悔的想抽自己的嘴巴。

    如果纪悄……说“是”呢？

    阎澄一瞬间觉得心都提了起来。

    纪悄停下脚步，片刻道，“你说呢？”

    留下这句模棱两可的话，纪悄没再回头。

    阎澄看着他的背影消失在夜色里，慢慢握紧了拳头。

    ********

    第二天吴老太叫了他们过去，说要发两套自己总结的复习试卷给三个人做。只是等了半天却只来了纪悄和阎澄。

    “杨啸呢？”老太问一边的（3）班班主任。

    （3）班班主任道，“我们杨啸今天请假了，好像生病了吧。”

    “感冒吗？要注意身体啊，是不是学习太累了？”

    “他给我打电话了，我听着还好，应该不严重，他说过两天就能来上课了。”

    “嗯，那就好。”

    阎澄盯着手里的卷子，转头就见纪悄在看自己，那目光明明很淡，却似乎透着一股凉意，没来由的就让阎澄觉得有些不舒服。

    不过片刻，纪悄就又低下了头，好像刚才是阎澄的错觉一样。

    作者有话要说：学生时代，心理还属于不成熟时期呢，别把阎澄想的太完美


第43章

    因为杨啸的事，让阎澄和纪悄本就如履薄冰的关系又跌入了低谷,只要阎澄不主动开口,纪悄可以连续两三天都不和他说话，阎澄也不知道自己在憋着一股什么气，也梗着脖子死撑，憋得自己的脸倒是一天比一天臭。

    体育课时伍子旭把阎澄叫走了,听他们的意思是要翘课出去玩,伍子旭朝纪悄那里看了看,表示要不要喊上一起,

    阎澄却冷道，“不用。”

    于是,他们堂而皇之的出了校园。

    纪悄则看了看外面飘着的毛毛细雨,起身下了楼。

    天气不好，体育课给转到了室内体育馆上，而今天（2）班的体育老师正巧不在，所以（1）、（2）两个班一起上，当众人看到纪悄出现时还挺惊讶的，老师也惊讶，不过还是让纪悄排到了队尾。

    纪悄只是想来锻炼一下，不过有部分人可不那么认为。

    一边O@的小声讨论响起，“他来干嘛？”

    “不知道……大概是体育也想拿个优等吧。”

    “还给不给人活路啦。”

    “……你也太看得起他了吧，就那病怏怏的模样。”

    老师让做一套室内的健身操，需要两到三人为一组，阎澄那伙人不在，纪悄直接就落了单。正当他想着要不要回去时，一个身影飘了过来。

    “纪悄，我和你一起。”荆瑶笑道。

    两人一边照着老师教的做，一边聊起了天，应该说是荆瑶单方面和纪悄聊起了天，说着说着就说到了这次的物理竞赛。

    “我记得原来应该只有四个名额的，但今年多了一个，大概因为去年有人拿了个亚军吧。”

    纪悄微顿。

    荆瑶道，“好像是叫姜睿的，现在已经高三了。”

    “哦。”

    “我听伍二呆说，这个姜睿好像和姜甄有亲戚关系，真是没看出来，两人一点也不像。”

    纪悄没答话。

    荆瑶看他模样，觉得纪悄好像不高兴，便道，“哎，你别真和洪皓生气哈，那小子说话就跟放屁一样随便。其实，他们只是讨厌杨啸，和你没有关系，要我说这气积着多难受，索性再把人打一顿，然后永不提起，何必老是这么唧唧歪歪，累不累啊。”

    纪悄想了想，问道，“为什么？”

    荆瑶压着腿，“你说杨啸和阎澄他们的事？说来话长。”

    “其实杨啸在一年级的时候也是篮球队的，他人没阎澄高，打的是后卫，就是洪皓和伍子旭现在的位置，能力还挺强的，那时伍子旭没有杨啸厉害，有他和阎澄，附中打到了联赛四强。”荆瑶想起杨啸当时在校队时的风光，难得唏嘘。

    “不过他这个人气量不大，平时看着不声不响的，很多事都看在眼里。阎澄嘛，你也知道，附中的重点关注对象，杨啸虽说没法和他比，但因为背景也不差，做什么事都争强好胜，所以难免把目标定得太高，心里那滋味旁人估计不明白。反正具体我也不知道还有别的什么事儿，总之挺多的，听洪皓以前说过，杨啸在和他们闹翻前已经积怨已久了，最后爆发还是因为半决赛打球的时候。”

    “说句老实话，我们校队那教练有点极品，杨啸绝对算是球队得胜的功臣，一路都是他费大力气打下来的，但是教练从八强开始就没让他上了，他也知道没了杨啸场面会落后一点，但还是把机会都给伍子旭和洪皓来拼，为的什么大家就心照不宣了，后来到了半决赛那一天，却忽然找不到伍子旭人了，教练情急之下才重新让杨啸上的，只是最后还是输了。”

    “你知道伍二呆去哪儿了么？”

    纪悄摇摇头。

    荆瑶想想还觉得有点好笑，“被人锁在器材室里了。”

    “杨啸锁的？”

    “不是，是高三的一个学长，现在已经毕业了，他打小前锋，是阎澄的替补。后来这事儿闹得挺大，学校盘问下来，那人就供出杨啸了，说是杨啸撺掇的，但是杨啸从来没认过，他说那学长冤枉他了。”

    “所以，想也知道，阎澄他们会有多气。隔天杨啸就因为手伤住院了，好像是被匕首直接这样――”荆瑶做了个用力往下插的动作，“挺严重的，然后他就退出篮球队了，也不知道现在还能不能打球了。”

    纪悄皱眉，“真是阎澄？”

    “啧，杨啸是百分百这么认定的，你觉得呢？”

    纪悄抿嘴不语。

    荆瑶道，“阎王这个人我知道，别看他平时和和气气的，对谁都没架子，其实脾气并不好，一般不跟人生气是因为他从不把那人当回事，但真火起来绝对能要你好看得厉害，不过阎王就算生气也不会采用这种……可以说下作的手段吧，杨啸还不至于惹得他这么不给活路。”

    “那是谁？”

    “他在A市的一个哥们儿，都怪伍二呆嘴快，在人家面前一通抱怨，你知道A市的太子党有多猖狂么，完全无法无天，当晚上就一个电话找人来把杨啸收拾了，那手段……我反正是看不下去的。”

    “阎澄也没否认，总不见得说‘那不是我，是我兄弟’这样的话，太掉价了，其实无论他否不否认，杨啸也都会把这笔帐算他头上。”荆瑶觉得阎澄心里多少还是带着愧疚，要不然也不会任杨啸偶尔使个绊子，捅个小刀什么的，好比与阎澄扯上点关系的女生，例如自己和梅妍妍，杨啸都要去追一把；阎澄参加的项目，杨啸也要挤一脚，就是为了让他不痛快，恶心恶心对方，虽说他掺和的还算自然，但是依然幼稚的让人无语。不过除此以外，杨啸也的确没什么可做的了。

    而阎澄对这些行为一概都当没看见，不予理会，要不然杨啸哪里还会有这样的逍遥日子，早被踢到北大荒垦地了。其他学生也不知道他们到底有什么过节，就是洪皓伍子旭气不过，常常会当面给杨啸点难看而已。

    听荆瑶解释完，纪悄若有所思。

    ********

    下午两节自习的时候，纪悄一个人去了物理实验室，实验室倒是没人在上课，但被一年级的好几位霸占着做课外习题，纪悄只能拿了本书坐在外面的教室等，一回头就看见杨啸走了进来。

    “怎么只有你一个人？”杨啸四处看了圈，“阎澄呢？”

    纪悄淡淡道，“不知道。”上午就死出去到现在还没回来。

    杨啸意外于他提起阎澄时用的是这么事不关己的口气，明明平时看着关系很铁的样子。杨啸笑容加深，在纪悄身边坐了下来。

    “休息了几天，人都懒了，做不下题就想来实际操作下。”

    纪悄的视线移到他的额头上的破皮处。

    杨啸自己摸摸，哈哈一笑，“都怪我运气不好，那天从图书馆回去后大概太晚了，所以被人抢了，脑袋也挨了个闷棍，好在我没带多少钱。不过我对老师是说发烧感冒，要不然多丢脸啊。”

    “是挺丢脸……”纪悄点头。

    杨啸笑容一滞，又勾了勾唇，“我去看看那些学弟们，每次都废寝忘食的不注意时间，不催不行啊。”

    说着他进去了，也不知道怎么和那些人沟通的，没一会儿杨啸就出来对纪悄招手。

    “可以了。”

    ……

    一连两天，纪悄的闲暇时间都是泡在实验室的，和阎澄的图书馆约定也自然取消了，杨啸倒不是一直都在，但是对阎澄来说，已经足够憋屈了。

    这一日，杨啸没来，没有沟通人员在场的结果就是纪悄一直等到放学时间，那些一年级的才堪堪退场，而他再进去忙完后已经快八点了，纪悄整理完东西，查看了一遍室内，锁了门出来，转头就看见一个身形瘦高的人站在黑漆漆的走廊角落。

    纪悄停了脚步，任对方慢慢走到自己面前。

    “能谈谈么？”阎澄在外面吹了很久的冷风，此刻的声音显得有些微哑。

    纪悄道，“谈什么？”

    阎澄，“谈你和我之后……该怎么办。”

    黑暗里，纪悄轻轻地抬了抬嘴角，但是阎澄却没看到。

    “我有选择的余地吗？”

    阎澄闭了闭眼，似是在平复情绪，片刻才睁开道，“我想和你好好在一起，我们不能好好在一起么？”

    “什么是‘好好的’？”纪悄不懂地问，“百依百顺，全心全意？

    最后一句最戳心，“你觉得可能么？”

    阎澄苦笑，“我知道之前是我不对，但在这点上我真的没法改正了，我只能保证我会对你好的，纪悄，”阎澄上前拉住纪悄的手，试着把他往怀里按，“我会对你很好的，也不会要求你改变什么，你只要别老想着和我分开就行了，我就这点要求。”

    纪悄温顺的被阎澄抱住，头贴在他的胸膛上，口气却依然冷静，“不是早晚都要分开么？”

    阎澄身形一震，片刻道，“那是之后的事。”

    纪悄轻哼了一声。

    阎澄，“以后你和谁交朋友我都不会过问，但是你别避着我，也别排斥我的好意，我们就像之前一样，一起上下课，一起复习一起学习好么？”

    纪悄听着，抬起头时是带着笑的，这一笑让阎澄看个正着，那里头含着的情绪也让阎澄愣神。

    纪悄说，“阎澄，你真贪心。”

    作者有话要说：其实我一早就把重点都写在文案里了
    强取豪夺……瞎折腾


第44章

    谈过之后的效果还算明显,至少阎澄单方面觉得纪悄对他的冷淡稍稍软化了些，果然真心实意的态度还是能让纪悄买账的，阎澄决定以后应该朝着这个方向着重努力。

    第二天上午三节课后，班上的物理课代表忽然来喊纪悄,说是老太找他，纪悄以为阎澄杨啸都会去,谁知到了那里却只有他一个人。

    魔鬼吴老太见到杨啸的表情颇为复杂，一边还站着一男一女两位老师。

    老太问，“纪悄,昨天你去实验室了吗，”

    纪悄点头。

    “大概什么时候去的,”

    “下午，自习课。”

    “那时候还有谁在,”

    纪悄想了想，“不少高一的。”

    “他们什么时候走的？”

    “放学的时候。”

    “你呢？”

    “大概八点。”

    “锁门了吗？”

    “锁了。”

    “钥匙呢？”

    “之后交还给邓老师了。”纪悄指指站在老太身边的中年女人，她也是高二教物理的，不过教的是后面几个班级。

    邓老师颔首，“他交给我了，之后也没别人来问我拿。”

    “那就是说，你是最后一个走的了？”另外一位男老师此时开口道。

    纪悄没回答，他用询问的视线看向吴老太。

    吴老太的心还是向着自己的学生的，“先别急着下判断，我再问问。”

    “昨天一年级做实验的时候你在不在现场？”

    纪悄道，“我在外间。”

    “没看见他们里面的过程？”

    “没有。”

    “那你做实验的时候还有别人在吗？”

    “没有……”

    吴老太没话说了。

    男老师道，“你知不知道，实验室的一台微重力实验装置坏了，是因为使用不当导致程序错误，内部电源短路，昨天还起了点小火，好在一会儿就灭了，才没有波及别的地方，否则后果不堪设想。”

    男老师打量着纪悄的脸色，“我们之前询问过几位一年级的学生了，他们的课外项目不需要使用到这个装置，大家也都分别肯定自己没有碰过那台机器，而昨天使用过的，只有你。”

    纪悄非常镇定，“我没有弄坏。”

    “有别人可以证明吗？”

    纪悄，“……”

    吴老太皱眉，“那也没别人证明就是纪悄操作不当啊。”

    男老师道，“您这话不对，碰过这台机器的就两拨人，总有其中之一是损坏的起因，维修人员也说了，这次完全就是人为造成的事故，既然不是一年级的，那只有剩下的可能了。”他虽不是教一年级那伙人的物理老师，但他是高一的年级组长，出了问题也是要问责的，所以语气特别紧张。

    吴老太板下了脸，一时却找不到辩驳的话。

    男老师又对纪悄道，“我们没有说你是故意的，有时候一个不小心，或者没有按正确的操作顺序来，也会引起不必要的后果，或许你自己也没有发现，这都是可以理解的，但是你要诚实。”

    纪悄眼神变得冷冽，还是那句话，“我没有弄坏，我走时它还是好的。”

    男老师见他态度便不太高兴了，“你这样我们可没法谈了，叫你家长过来吧。”

    纪悄一怔，就听一边的邓老师说，“实验室里面没有装监控，但是我记得外面转角的那条走廊是有的，不一定能直接看到发生了什么事，但是也可以查一查晚上纪悄走之后还有没有别人去过吧？”

    纪悄的脸色却因为这句话唰的一下更白了。

    而这神情正被男老师看个正着，立时认为纪悄是心虚的表现了，他大声道，“那就去保卫科调监控，看看到底有没有第三拨人，到时候查出来也好还大家一个公平。”

    “也好。”吴老太点了头。

    纪悄看着邓老师预备转身离去，暗暗咬了咬牙，片刻忽然出声。

    “等等……”

    ……

    纪悄回到教室的时候，第四堂课都已经开始二十分钟了，阎澄等他坐好后，问了句，“上哪儿去了？”

    纪悄顿了下，“厕所。”

    一下午纪悄都没说什么话，尽管他平时话已经够少了，但是阎澄就是觉得纪悄好像有点打不起精神来，想到他上午在厕所待了那么久，会不会是肠胃不好，阎澄还特意跑去楼下的小卖部给纪悄买了杯热饮上来。

    纪悄看着端到面前的饮料，片刻默默地拿起喝了一口。

    阎澄见此笑得像朵花儿一样。

    最后一节课前，老太又把纪悄叫去了办公室。

    “我和上面商讨过了，处罚措施有两项，一项是给一份书面的检查，交代一下事情的过程还有认识到自己粗心的错误就好，另一项是金额赔偿，”原来那位男老师的意思是要给纪悄再来个小处分，但是被吴老师给坚决反对了。

    “我不知道你的情况如何，但是这装置不算便宜，全额就不必了，也用了有一年了，学校最后决定是教研组给赔百分之二十，你给赔百分之五十。”老太说完，打量着纪悄的脸色，“有困难吗？如果有什么不方便可以告诉我，我再去争取下，或者由我来对你父母说？”

    纪悄回神，摇摇头，“没有，我明天就可以把钱拿来。”迟疑了下，又道，“不过，我有个一个请求。”

    “你说。”

    “我希望这事可以保密。”

    吴老太略一思索也算理解纪悄的想法，无论是老师或是学生之间传出去影响都不太好，“应该可以，检讨书也是直接交上去就好，不需要公开，这事就我们几个相关人知道，我尽量保证其他人不外传。”

    纪悄点点头。

    老太叹了口气，拍拍他的肩膀，“不要因为这个事情就影响了状态，这次比赛还有奖金呢，不少哦，肯定比赔的要多，而且你只要争取这个成绩下去，老师学期末就跟你们班主任说给你申请奖学金。”

    纪悄脸上的冰冷褪去了不少，看着吴老师，“谢谢。”

    放了学纪悄没和阎澄一起去图书馆，他说自己不舒服，想早点回寝室，阎澄当然紧张，纪悄也松了口让他送自己到宿舍楼下，阎澄难得婆妈的嘱咐他不要多吃冷食，晚上注意盖被子什么的，一直到来往的人群都注意到了他们，他才依依不舍的离去。

    纪悄去寝室拿了银行卡，确定阎澄已经走远了，这才出了校门。

    站在ATM机前，纪悄算着自己的存款。

    这个微重力实验装置的确不便宜，哪怕学校批发价也要一万五、一万六，纪悄得赔上一半，也就说要一下子拿出来八千，他上次给出版社画了十张稿，一张彩色，其余都是黑白，一共也就五千多，去掉这些时间的生活费，再把之前赚的拼拼凑凑，差不多正好。

    纪悄看着户头里剩余的个位数，默默把拿出来的钱塞进了口袋。

    纪悄原来的打算是想用其中的一千块给自己买一只新的手机，他手里的这个高级牌子是池姝萱从韩国带回来的，因为缺货，当时只拿了两台，姜甄不要，嫌弃颜色太丑，那时候纪悄的手机已经坏了，姜甄就丢给了他，说如果纪悄不用就直接扔了吧，纪悄这才拿这个做了下过渡，但他总想自己买台新的，不要那么好的。

    不过现在这个想法肯定暂时实现不了了。

    ********

    第二天纪悄照常起床，只是出门的时间晚了十分钟，孙小军奇怪。

    “纪悄，你不去买早餐了啊？”

    纪悄没应声。

    孙小军便把自己咬在嘴里的大饼掰了一半给他，纪悄看着上面湿漉漉的口水，最后还是没有伸手。

    上了一上午的课，阎澄看纪悄脸色好像还是不好，于是提议去食堂吃，他给纪悄点了份蔬菜粥，纪悄难得没有排斥，拿起筷子就淅沥呼噜的吃完了，之后竟也没和阎澄提钱的事。

    阎澄对此乐见其成，还暗忖的确是昨天的谈话起了作用，不过之后几天他就发现好像不是那么回事儿。

    纪悄皮肤是白，气质偏沉郁，但是阎澄知道他还算是挺健康的，整个人该有肉的地方也有，特别是屁股和后腰这里，非常紧实，手感很好。但是今天他一把抱上去的时候却发现臂弯里总有点空荡荡的。

    纪悄瘦了？

    这才几天啊？

    没人的教室里，阎澄搂着他不撒手，小心翼翼的问，“要不要去看看医生？”他还以为纪悄是肠胃不适呢。

    纪悄道，“我没病。”

    “只是检查下。”

    纪悄斜眼他，阎澄只有道，“好吧，不检查就不检查。”

    他托着纪悄的头，亲了亲他的嘴角，像是安抚。

    ……

    孙小军正在埋头苦读呢，听说有人找，跑出去一看，吓得不轻。

    阎澄直接开门见山，“纪悄哪儿不舒服？”

    孙小军愣神，“啊？”

    阎澄不耐，“问你呢？”

    孙小军脑子转了几转才反应过来，“应该没吧……”

    阎澄，“你再想想，我这儿做好了一系列的学习计划，他要病了，我物理竞赛找谁帮忙去。”

    孙小军恍然大悟，“这个……看着还行啊，”他努力回忆，“不过胃口是不太好，好像早饭晚饭都不太吃。”

    不吃早饭不吃晚饭，只吃午餐？

    阎澄皱紧了眉头。

    而随着阎澄之后几天的观察，他发现纪悄的午餐吃得不少，并没有胃口不好的迹象，那他是为什么？

    阎澄终于忍不住问了实话。

    “你是不是缺钱？”


第45章

    阎澄问，“你是不是缺钱？”

    纪悄拿着筷子的手一顿,“没有。”

    阎澄不信,“我们之前不是说好的么,有些事你别避着我。”

    纪悄垂下眼，片刻道,“我钱包丢了。”

    “在哪儿丢的？”

    “去超市的路上。”

    “丢了多少？”

    “一千。”

    “没有存款了？”

    “还有吧，不想用。”

    “那……要不我……”阎澄斟酌着怎么开口。

    纪悄抬眼看他,语气冷淡,“要不什么？”

    阎澄硬生生的把“给你一点”和“借你一点”换成了，“给你找找……”

    纪悄继续吃着面条，对于阎澄的提议不置可否。

    阎澄回去后思考了一番，给鲍昶去了个电话。

    “你有没有出版社方面的资源？”其实他找洪皓王郗瑭也一样能办到，但是他们都和纪悄认识，怕一不小心露出马脚来。

    “哟？想出自传啊？”鲍昶调侃他。

    阎澄道，“一边儿去，我这里有个会画画的，想接点活儿做做，你给弄个杂志或者漫画什么的兼职，不要太辛苦，报酬优渥些，但也别太高，就是旁人不会妒忌，不显山露水的那种。”

    鲍昶沉默片刻，哈哈笑了起来，“一句话的事儿，不过你这是给谁找的，这么多要求？而且还让我大阎王亲自开口，好大的架子啊！”

    “我要不要写份申请报告把事情详细阐述之后给你传真过去？”

    “你愿意再好不过了。”

    阎澄没理他，只问什么时候能搞定。

    鲍昶道，“明天就给你消息。”

    阎澄打算挂电话，鲍昶忽道，“你和远东见了没？”

    “远东？”

    鲍昶“咦”了一声，“他还没到吗？说了是这几天的。”

    “他要来U市？”

    “对啊，怎么没告诉你？”

    ********

    “你怎么没告诉我？”

    第二天阎澄在飞机场接到廖远东的时候第一句问的也是这话。

    廖远东耙了把自己短短的头发，顶着副墨镜笑道，“不是怕耽误你学习么，我就想等你放了学再去电话。”

    阎澄勾了勾嘴角，瞟了眼廖远东身旁依偎着他的小男生，拿起行李往外走。

    那男生看着阎澄的背影，忍不住问，“东哥，这是你朋友啊？”

    不怪人家怀疑，就廖远东这样的背景，在A市去哪儿不是前簇后拥，想赶到他跟前拍个马屁还要提前预约排队占位，他这都已经算是低调的了，鲍昶那种生冷不忌的才是夸张，每次出门带的人都能开庙会了，所以眼下来了U市，就阎澄一人来接的凉飕飕的场面实在是不符合廖远东以往的身份。

    廖远东笑了笑，勾着那人出门，“你知道他是谁么？”

    “谁啊？”

    “来支军队都没他一人值钱好么。”

    男生怔然。

    阎澄已经喊好了出租车，当先坐到了前座，廖远东和小男生坐后座，廖远东问阎澄，“你这是逃课出来的？”

    “还好，下午没什么主课，你呢？预备在这儿待多久？”

    廖远东今年读高三，理应该是最紧张的冲刺阶段，这丫却还逃课，带着刚搭上的小情儿南下出来玩。

    “看情况吧，你要没时间就随我自己晃。”

    阎澄哪能真把他扔下，他先带着廖远东去市中心找了酒店住下，如果不是对方身边有着不该带的人，廖远东可以直接住他家。接着又领着他们吃了饭，一直忙到傍晚才差不多搞定。然后包了一家私人会所的包间打算一会儿和伍子旭、洪皓等人见面。

    廖远东点了支烟，坐在沙发上看阎澄，“听小五（鲍昶）说，你有相好的了？”

    阎澄拿了杯矿泉水在喝，廖远东这一上来就放出的重磅炸弹险些让他直接喷出来。这才多久啊，鲍昶那家伙嘴巴真够快的，要不是怕廖远东洞察力太强，阎澄一开始也不会找鲍昶，谁知绕一圈还是没用，早该想到的。

    “怎么得出的结论啊？”阎澄笑笑，还企图打马虎眼。

    然而廖远东是什么人啊，虽然在风月场上没有那些纨绔青年混的久，但是人家见识广，涉世深，再加上对阎澄知根知底，不过一眼就知道他在想什么。

    “这么看来似乎有困难。”廖远东笑得玩味。

    阎澄一顿，重重放下了杯子。

    廖远东挪过来一把搭上阎澄的肩膀，“跟哥儿说说呗，我好奇着呢。”

    阎澄斜了他一眼，又看看一边坐着不敢插嘴也是面露兴趣的小情儿，叹了口气道，“就是瞧着喜欢，没别的。”

    “看你这伤脑筋的，”廖远东吐了个烟圈，“是个男的？”

    既然说了，阎澄也没什么要遮遮掩掩的了，而且最近一段时间，他为了和纪悄黏糊没少偷偷摸摸，这实在不是阎澄一贯的风格，那心里憋得，也就廖远东可以诉诉苦了。

    “男的，不过长得很好看。”

    廖远东表情复杂，“上次不是对这口还没兴趣么，这么快就想通了？”

    阎澄忙道，“他不是那些……”他看了眼一边的男生，没继续。

    廖远东笑，“那他现在是不乐意？”

    阎澄想着纪悄每每面对自己的脸，虽说他总是自我安慰两人的关系在日渐进步中，但是说实在的，就算有进步，那也渺小的几乎看不到尽头。

    “应该……是不怎么乐意吧。”

    “你强迫人家了？”

    “我……”阎澄斟酌着措辞，“我和他谈了条件。”

    “那现在还心不甘情不愿的就是条件没谈对啊，”廖远东眯起眼，“打蛇打七寸，人也一样，捏住了，再毒再活的也逃不了，就看你舍不舍得了。”

    阎澄抿着嘴不说话。

    廖远东看着他的表情，把烟蒂按熄了，“阎王，你看我，”他返身对远处的男生抬了抬手，那人马上像只听话的小狗一样跑到了廖远东的身边乖乖坐下，廖远东摸了摸他的面颊，俯身过去亲了一下，男生立时笑得满眼的幸福，不过下一刻，廖远东照着他的脸抬手就是狠狠一巴掌！

    他自小练过，手劲比阎澄还大，那一下又是带着存心，当下对方的脸就红了一块，嘴角也见了血。但是他连哼都不敢哼一声，摇摆着爬起来又坐稳了，可怜兮兮地看过来。

    阎澄皱起眉，廖远东转过头道，“有些东西喜欢时可以拼命宠着，爱怎么样就怎么样，但是心里要知道，当不得真，你要是实在舍不得它坏了，那就索性别要了，要不然，到头来苦的是你。玩得再疯再混都没事儿，但是，切记，别把自己玩进去。”

    廖远东说完，拿起桌上的毛巾朝那男生递了过去，不过一会儿，对方的脸颊已经肿起了老高。

    “这周末找个时间一起出去玩玩，把人领来我也看看？”廖远东回头道。

    阎澄挑眉，廖远东笑，“紧张什么，我就看看，保证不给你拆台成么，你这千百年来头一遭，怎么着兄弟也不能错过啊。”

    阎澄没应声，廖远东也不勉强，只道，“出版社那事儿我正好有门路，人家总部在A市，U市也有办事处，待遇还不错，具体的等人来了我给他说说。”

    差不多傍晚时分，他们给伍子旭洪皓等去了电话，没多时，那几人就赶了过来。

    阎澄、廖远东、鲍昶和伍子旭四人是从小一起玩到大的，阎、廖两家处于权利中心，这么多年利益一直捆绑中，一荣俱荣一损俱损，伍家是军方的，鲍家要比他们低那么一点点，但是鲍家人口多，各个部门都占了重要的位置，几家这么些年也算是合作的非常愉快，后辈的交情也过硬。洪皓就相对差了一点，勉强算起来他可以说是阎澄的远房亲戚，因为和阎家常走动，连带着也混到了太子党里，后来他随着爸妈调职到了U市，原以为自此要和阎家疏远了，谁知紧跟着阎鸿佐带着妻儿也来了，也算是洪皓的运气吧。

    所以廖远东跑这么一趟，伍子旭和洪皓必定要到场。一进门就见到廖远东抱着个小男生正在亲亲热热的给他擦脸，众人一怔，好在立刻又缓了下来。

    廖远东看了他们一眼，丢了毛巾，目光对上后面一起来的王郗瑭，问道，“这位是？”

    伍子旭忙介绍，“王郗瑭。”

    廖远东点头，“王少，我知道你。”

    王郗瑭对他笑笑，“我才是对你久仰大名。”

    接着大家又疯闹成了一团，一直到午夜才散，阎澄倒没怎么掺合，一直在默默地喝着水。临走时，廖远东让他们过两天都不用来，他自己逛逛，等到周末再找个地方聚一聚，然后深意地看了眼阎澄。

    ……

    阎澄琢磨了半天，下午找个时间跟纪悄说了。

    纪悄，“不去。”

    阎澄语塞，半晌道，“只是和一些朋友一起走走玩玩，没什么别的意思。”

    纪悄不予回答。

    阎澄又苦口婆心了一阵，纪悄完全当他空气，只自顾看书。

    阎澄没办法只有道，“我托人给你找了个兼职。”

    纪悄一怔，阎澄忙阻止他，“你先别忙着回绝，这事儿也没说定，还要把你的画拿过去人家审核了才算数，就算要看谁的面子，你也要有真本事啊，否则，杂志社又不是傻子，拿自己销量来开玩笑。”

    见纪悄在认真思考，阎澄继续道，“这事儿就是我那个朋友帮忙张罗的，人家叫你去也是想跟你说说，你看行么？”

    纪悄，“……”


第46章

    周末很快到了,今天这事儿主要由洪皓来安排,他包了两部车，叫了两个司机。一行人去了U市的私人度假村玩。那里环境、设施自然是一等一的,本来就是接待这些特权阶级的，但是对他们来说早就见怪不怪了,最重要的还是大家难得聚在一起热闹热闹。

    廖远东带着小情儿和阎澄纪悄坐一辆车,其余三人另一辆。

    一见到纪悄，廖远东不动神色的将其上下打量了一圈，然后点了点头。

    纪悄也瞥了两眼对方，廖远东和他想的有点出入，虽然才成年但已经有点男人的模样了，他和阎澄身高差不多，但阎澄属于俊美张扬的那种,五官立体，细看又很精致，而且气质很好。而廖远东的长相要更粗狂些，标准的北方汉子，剃了一个很短的小刺儿头，笑起来嘴角有点歪，看着又野又邪门儿，往那里一站气势非常足。

    廖远东也不在意纪悄的冷淡，只道，“我和出版社说好了，你什么时候想过去打个电话就成，或者在网上联系，看过稿子那边觉得满意后，给的价应该是黑白一千一张，彩色两千，要觉得低了你直接再跟他说。”

    纪悄沉吟片刻，抬头对廖远东说了声，“谢谢”。要换个时间估计他还能坚持下，但纪悄现在的确缺钱，一分钱难倒英雄汉，在现实面前，其他都是屁，而且廖远东安排的的确周到自然，纪悄挑不到错处。

    廖远东笑了笑，又对阎澄挑了个眉，别有深意道，“啧，难怪……”

    阎澄一派镇定，当没听见。

    度假村在U市的郊区，来回也要四、五个小时，虽然已经十一月，但那里依然草长莺飞万紫千红。不远处有山也有水，放眼望去，一片明媚。

    他们一共七个人，洪皓揣摩着形势给订了六间房，共用一间的两人自不用说，就是廖远东和他的小情儿了。但是廖远东听了却似不怎么满意，曲起手指在洪皓脑门上敲了两下，骂了句，“笨”！

    洪皓被骂的丈二和尚摸不着头脑。

    在房间稍作安顿，廖远东说他家元元想要去爬山。

    元元就是那个男孩子，他看着小，其实比廖远东还要大两岁，今年已经读大二了，模样隽秀，性格也很乖巧，的确是很懂得讨人喜欢。

    元元说，“前台的姑娘刚告诉我，这里附近的山上有座庙香火很旺，我们顺便去拜拜。”

    伍子旭“噗嗤”笑了，“你古代人啊，要不要再求个姻缘什么的？”话出口方觉不对，忙去看廖远东。

    廖远东哈哈大笑，然后故作生气的揽着元元，“说说，你想找哪儿样的？”

    元元紧张，“没有，要找也找东哥这样的。”

    廖远东掐了把他的脸，“小兔子，那你是做梦。”

    元元立刻道，“对对……我异想天开呢。”

    阎澄注意到纪悄在一边从头到尾都轻蹙着眉，两三步上前凑近道，“他们瞎说呢，别当真。”

    纪悄侧头狠狠瞪了他一眼。

    阎澄被瞪得毫无脾气。

    山不高，但也爬了近四十分钟才到顶，顶上果然有个不大不小的庙宇，前来烧香的人还不少，大部分都非常虔诚的模样。

    阎澄几人不愧是校队的，这一路脸不红气不喘，廖远东也是，脚下毫不停歇的往上蹿，而元元早就跟不上落掉了老大一截，此刻人都不知跑哪儿去了。纪悄体力也不好，后半程都是阎澄拽着他爬的，等他们磨磨唧唧到了后，伍子旭等人已经站大门口聊了好一会儿了。

    伍子旭说，“我不进去了，我这明年就要入伍了，给我爹知道还去烧香拜佛，崇尚封建迷信，辜负人民群众对我的信任，非抽死我不可。”

    王郗瑭和洪皓无语的看着他，人民群众要真信任丫才是辜负自己好么，哪来的自信啊……

    好不容易等到元元上来了，一伙人还是进了庙，也包括伍子旭。不过这些人到底没几个诚心的，走了两个殿看着那一尊尊不会动的神就觉没意思了，打算打道回府，可是阎澄却发现纪悄对这地方挺感兴趣的，于是道，“你们找个地方坐吧，我再逛逛。”

    他和纪悄两人朝着里面继续走，元元也跟着，元元好像真的信这个，见佛必拜，而且一把一把往外掏钱，毫不心软。

    纪悄默默地看着他。

    进了一个大殿，元元双膝跪地，头伏在地上念念有词了足足十来分钟，阎澄终于看不下去了，他对纪悄说，“你渴么？我给你买杯水去？”

    纪悄点点头，阎澄走后，元元又磨蹭了好一阵才起身，一回头就见纪悄在后面一动不动地盯着自己。

    元元奇怪，“你不磕头吗？”

    纪悄却忽然问他，“这样有用吗？”

    元元一怔，继而笑道，“信则有之。”

    纪悄垂下眼没说话，元元道，“日子已经够苦了，不给自己找个盼头要怎么活下去啊，我不像你那么好命，有个人真心实意的对你，我的前途不就是全凭老天爷心情好么，哪天他不乐意了，把好处都收回去了，我就没活路啦。”

    纪悄抬头看了看远处高高的佛像，轻道，“人的命好命坏，不都是靠自己挣来的么？”

    元元哼笑，“天真了吧，挣一把的确能好上那么一些些，但你在那里吃尽了苦头，别人一生下来就能决定你的死活，这不是命好是什么？”

    纪悄不语，元元左右看了看，贴上来耳语道，“别怪我没提醒你，好机会就在眼前，聪明人就该适时的把握，能捞一点是一点，到时候被踢走了也不冤枉，人啊，什么时候都得为自己想，目光要长远。”

    “目光长远？”纪悄似有疑惑，“钱吗？”

    “当然，否则呢？感情吗？”元元不屑，“我想真心和他们谈，那也要那些小祖宗愿意啊，你刚才没听我说吗，这是‘异想天开’！”

    阎澄买了水回来，几人和廖远东他们汇合，打算原路返回，只是才要走出庙门口，忽然纪悄的手被人拉住了。

    回头一看，竟然是个穿着僧服的老和尚，手捧一本香油簿，见到一行人看来，老和尚“阿弥陀佛”了一声，笑道，“施主，我和你有缘，要不要请个护身符回去，顺便还能卜上一卦？”

    元元忙道，“这里还真能算卦啊？那真是缘分了。”

    洪皓在一边轻声道，“时代在进步，和尚也要跑销售了……”

    阎澄问，“哪种护身符？”

    老和尚忙道，“平安、健康、学习、姻缘，都有，都有。”

    纪悄却说，“不用了，我不需要。”

    老和尚在他脸上看了一圈，道，“眼大分明，天庭饱满，但是下巴略尖，鼻翼、嘴唇、耳廓都细薄，你这是属于福薄的面相啊，”他转眼又对其他人道，“而且如果你们里头有属虎、兔、龙三者之一的话，来年是犯太岁的。”

    元元被他说得连连点头，“我就是属兔的，那要怎么解啊？”

    “请个护身符，或者佛像镇一镇。”

    “哦哦，”元元说着就要往里走，好在他还知道回头看一眼廖远东。

    廖远东倒是没有反对，只是笑看着阎澄的意思。

    阎澄片刻道，“请个吧，来都来了。”

    伍子旭“咦”了一声，“阎王你啥时候信这个了。”

    “你叫他什么？”老和尚听了，眉头是真的皱了起来，“怎么能这么喊，大忌啊大忌。”

    洪皓咋呼，“都喊了十七、八年了，命也没见短啊。”

    “行了，”阎澄打断他们，径自走了进去，然后在柜台前挑拣了一番，最后在那老和尚的建议下，请了个玛瑙牌。接过之后他并没有马上就递给纪悄，而是放进了自己的口袋里。

    元元也请了个玉牌，然后让老和尚给他算卦，老和尚神神叨叨的说了半天，把元元说的一惊一乍的，旁人看着有意思，又问了好一些问题，最后轮到了纪悄。

    纪悄却不愿意算，老和尚知道他不配合，便问，“那你叫什么？不用说姓，说名吧。”

    伍子旭这次嘴快，“单名一个‘悄’字，你看看他未来是有什么飞黄腾达的洪运不。”

    “巧？俏？”老和尚有点没懂。

    “‘悄悄地’的那个‘悄’，”洪皓也来解释，这名字是够奇的，他第一次听见以为这家伙是在唱戏呢，难怪人家搞不明白。

    老和尚想了想，“悄悄，寂静安谧的意思吗？”

    谁知纪悄却忽然道，“不是，悄，偷偷摸摸的意思。”

    老和尚一怔，在场的其他人也都怔住了。

    纪悄不等他们回神，直接返身走了出去。

    下山比上山的路要好走，差不多傍晚时分，他们就回了度假村。几人直接在包间里吃了饭，然后就开始唱K拼酒。

    阎澄没有喝酒的习惯，大家也都知道，平时基本不会把他作为目标，但是今天廖远东却逮着阎澄喝了不少。

    “好像从前年我们就没有一块儿喝过酒了吧，只可惜小五不在，不过今天高兴，不醉不归！”廖远东揽着元元和阎澄碰杯。

    阎澄原本还注意着纪悄，总觉得他从山上下来后兴致就完全低落了，但现在看他还挺自在的，一边吃点心一边看着电视里的演唱会，这才放心的和廖远东拼了起来。


第47章

    廖远东似乎真卯着想把阎澄灌醉的劲儿在和他玩真格的,阎澄心情也不错，便毫不退让的同他一来一回的喝着,旁边伍子旭一伙儿也唯恐天下不乱的起哄，这一闹就闹了有两三个小时。到后头,连纪悄也回过头来看着他们。

    不太喝酒的阎澄显然不是廖远东的对手，到后面廖远东仍是面不改色，而他已经微仰在沙发上不动弹了。

    廖远东笑着推了把阎澄，“就知道你扫兴，我们这儿还没玩开呢。”

    阎澄皱着眉打开他的手。

    廖远东瞅了瞅，回头对纪悄道,“你不喝酒吧,要不你把阎王送回房间,我们其他人再玩会儿。”

    纪悄早有要走的意思，现在自然毫不犹豫的起身把阎澄架了起来。

    阎澄那重量全担在纪悄细瘦的身上颇有点吃力，伍子旭要来帮忙，但是被廖远东阻止了。

    “你别动，纪同学一人可以了，你过来干了这杯。”阎澄走了，炮火自然被转移了，伍子旭和洪皓等一被盯上自然也没心思关心他们了。

    纪悄带着阎澄出了门才走到电梯就已经出了一身的汗，好在后来遇见一个服务生帮忙把人给送上了楼，只是阎澄原本还非常老实的靠着不动，要进门的时候却怎么都不愿意配合了，使劲拽着一边的纪悄就是不肯撒手。

    纪悄摆脱不了阎澄，见一旁的服务生看着他俩的眼神已经生出些疑窦来，纪悄不想在旁人面前出丑，便把对方给打发走了。他自己拿了房卡开了门，拖着阎澄艰难地走了两步就忽然撤了手臂，没人支撑的阎澄直接“咚”的倒在了去往大床的路上。

    纪悄看也没看他直接返身就要出去，谁知斜里忽然探出只手一把抓住纪悄的脚踝就将他给绊倒了。

    纪悄大意了，但他反应还挺快，摔下去的前一刻抬腿就给了阎澄一脚，这脚出的半点没留情，要真踢到人身上，不残也要伤个几分，好在阎澄对他有所防备，不仅敏捷地避开了，还用力扣住了纪悄的手臂把他顺利制在了自己身下。

    纪悄看着上方那一脸笑容的人，身体紧绷了起来。

    阎澄道，“你就狠心这么把我给扔了啊？”

    纪悄冷冷地回他，“可惜扔不掉。”

    阎澄缓缓凑近，“那是啊……所以趁早放弃吧。”

    纪悄睁着大眼看他，在阎澄俯首吻上来的时候，他的手脚还是被迫卸了力气。

    阎澄含着纪悄的唇轻轻吮XI，又撬开他的齿关和他的舌头一起翻搅，越吻越深。

    纪悄能闻到阎澄鼻息间喷出的浓重酒气，他侧了侧头想避开，但是阎澄的唇不依不饶的追了过去。

    纪悄只能被他抱着亲，渐渐地他的脑袋也有点模糊起来，只觉得阎澄的一只手抚着自己的背，另一只手则顺着腰际缓缓往下，掀开毛衣的下摆，摸进了衬衫里。

    阎澄的手心很热，但是纪悄还是忍不住抖了一下，企图摆脱这种碰触。

    阎澄却没有放弃的意思，纪悄的皮肤又细又白，而且凉凉的很有弹性，竟然比女生的还要紧实滑嫩，阎澄一摸上去就有点上瘾，沿着对方的腰背来回个够，冷不丁朝着小腹而去。

    当意识到阎澄打算做什么的时候，纪悄再想阻止已经晚了，他难得露出丝紧张的表情来。

    “不要……这样。”

    阎澄却特别喜欢看纪悄的脸上有除了冷淡之外的情绪，酒意的确麻痹了他的神智，要换做以往阎澄一定不会这么直接。

    他的手毫无停歇的继续往下，嘴里轻声诱哄道，“没关系的，应该会很舒服……”

    纪悄不愿意，但阎澄却下了死力摁他，当XIA半身脆弱的地方被猛然握住的时候，纪悄忍不住瞪大眼，眸子内掠过一瞬间的惊慌。

    阎澄把那东西摆在手里捏了捏，忽然哼笑了一声，“真秀气。”好在不等纪悄炸毛，阎澄就已经上上下下的动作起来。

    就纪悄这种面冷心冷的模样，完全可知他平日里的需求有多清淡，别说自、摸，估计连想都不往那方面想，此刻，自己最敏感的地方却被另一个男人这样握住摆弄，那种羞、耻的感觉和心理的冲击是难以为外人道的，所以好半天纪悄都没有起来的意思，但是阎澄非常耐心，他就这么直直的望着他，手下温柔，毫不急躁，一点一点的摸索着纪悄的敏感点，没多时，两人都出了一身的汗。

    尽管纪悄努力克制着，但是阎澄今天是下了决心的，终于皇天不负有心人，纪悄还是在阎澄的努力下有了感觉。

    他咬着唇，鼻息渐重，眼眶都染上了欲、望的绯红色，偏偏眼神却仍是带着不妥协的煞气，纪悄不知道，他这样的表情只让阎澄看得更是迷恋不已。

    阎澄低头重又吻住他，纪悄这一次没了反抗的力气，只能任对方予取予求，双腿在止不住的快、感中轻轻的CHOU、动着。

    见此模样，阎澄再难忍耐，他握住纪悄的手往自己的XIA身而去，纪悄只觉手指一下子就触到了一个坚硬、ZHUO热的物体，，那尺寸比自己何止大了一圈，他神智一个恍惚，已被阎澄带着牢牢握住。

    “纪悄，纪悄……帮我也摸摸，我难受……”阎澄嘶哑着声音请求到。

    纪悄却只愣愣地僵着手，进不愿，退不得。

    阎澄也知道纪悄根本不可能主动，便直接自给自足了，当然，是握着纪悄的手，仅仅这般已足够让阎澄兴奋不已，而他的另一只手也没有空闲，帮着纪悄一起感受快乐。

    两人呼吸交错，高热的荷尔蒙在彼此间流转。

    短暂的分神过后，纪悄很快又被激烈的感受所吞没，对他来说，这样第一次和一个男生一起分享如此的经历并不是美妙的，虽然也许、ROU体上他的确得到了不少的快、感，但是纪悄高高在上的自尊心却仿佛因此遭受到了一场噩梦般的掠夺。

    那种他不可掌控，完全由对方来决定自己体验的味道，是曾经的纪悄绝不允许的，但是最终他还是让阎澄对他这样做了。

    这里头有多少无奈，多少被迫，多少顺其自然，只有他自己知道。

    阎澄的技巧还是不错的，也不知道从哪里得来的经验，总之，纪悄在他手下颇是死去活来的浮沉了一番，等到他SHE出来的时候，阎澄还早着呢，一直到纪悄又被逼着高、CHAO了一次，两人才一起释放。

    纪悄皱着眉半晌才喘平了气，他抬手用力推了推伏在自己身上重的要死的阎澄。

    阎澄稍稍抬了抬身体，让纪悄穿上裤子，接着就又压了回去。

    纪悄不满地看着他，“走开！”

    阎澄察觉到纪悄虽然表情凌厉，但眼神却有点飘忽，脸上还带着残留的潮红，不知是纵欲后的慵懒还是不好意思，说话也没有往常的气势。想到纪悄竟然会害羞，阎澄美得冒泡，简直是由身到心全部满足。

    不过他的幻想很快就被纪悄的一脚给打散了，纪悄把人给踢到一边去，不太自然的起身下床。

    阎澄看着他朝外走的背影，倒也不急，“你要回房？”

    纪悄不理他。

    “那间房间已经被廖远东给退了。”阎澄指指一边的角落，“你的行李也拿过来了。”

    纪悄一顿，阎澄继续慢悠悠地道，“这里的假日房间很难定，都是要预约的，现在想要空房这么晚大概没了。”

    纪悄回头冷冷的看着他，阎澄在这种目光下只有努力的解释。

    “这床够大，就和我挤一晚吧，要做的刚也做了，所以应该只是好好睡觉而已……”后半句越说越轻。

    纪悄和他大眼瞪小眼了半晌，阎澄险些被他看僵了，片刻后，纪悄脚步一转，拿了自己的衣服进了浴室，然后重重的关上门！

    阎澄在外头露出了得偿所愿的笑容。

    等阎澄也洗完澡，纪悄已经睡了，阎澄蹑手蹑脚的走过去，掀开被子，躺上了床。

    纪悄背对着他一动不动，阎澄在关灯前默默的看着他的后脑勺半晌，才道，“晚安。”

    虽然是做好了睡觉的打算，但是喜欢的人就在身边，阎澄无论是身体还是心理都处于高度的亢奋状态，五分钟里就翻了十来次身，而他知道，纪悄也没有睡着。

    就在他不断给自己心理暗示，拼命让自己快快入睡，给纪悄留个好印象（？）的时候，外头忽然传来一片的乒乒乓乓，简直就像打家劫舍一样的声音。他们住的都是高等的套房，隔音设施自然一流，而且走廊上还铺着厚厚的地毯，就连这样都能听见，可见那动静有多大了。

    阎澄想了想，起床去开了门。

    他这一开门就被外面的景象给弄的有点懵。

    只见对面的房间房门大开，走廊上站着两人，正一左一右成对峙之势，中间是一把被砸烂了的实木沙发椅，看那粉碎的情况，可见当时砸它的人所用的力气之大。

    阎澄看了看左边的廖远东，那厮叉着手倚着墙，依旧一派不怎么正经的摸样，而脸上的笑容看着却有几分狠戾的意思。

    阎澄又看了看右边的王郗瑭，他倒是直挺挺地站着，温润的脸上没什么表情，只是嘴角紧紧抿着，眼神透着隐隐的冷冽。

    而这两人……全部衣衫不整。


第48章

    看到阎澄出现，王郗瑭拉了拉自己的衣服,转身甩上了门。

    阎澄看向另一边的廖远东,问，“你房间不是在那头么,”

    廖远东耙了把自己短的看不见的头发,咧出个笑,“喝的有点多,这不才不小心走错了么，你朋友脾气还挺大。”说完,任衣服就这么大敞着慢悠悠地走了回去。

    阎澄看着他离开的背影，皱了皱眉。

    ……

    纪悄从记事起就已经没有和人同床共枕过了，他原是做好一晚上不睡的打算的，但也许是白天爬山消耗了不少体力，在纪悄察觉到阎澄重新上床，没再像之前那样亢奋的不停翻身后，不知道什么时候他就混混沌沌的睡了过去。

    迷糊中，似乎有人抱住了自己，但纪悄的脑袋很重，很累，而对方的怀抱虽然不算非常舒服，但透着些微温暖，是纪悄熟悉的感觉，所以他没有挣扎，就这么和那人勉强靠了一夜，直到隔天醒来，身边已经空了，而浴室里正传来淅沥沥的水声。

    纪悄打算下床穿衣服，一撑起身却猛的一顿。

    他抬手朝脖子上摸去，从领口处拉出一根细线，细线下系着一块玛瑙牌，约麻将大小。玛瑙的颜色很纯，是较深的红色，有点像血，水头也挺足，隐约可以看见里面有浅浅的花纹，就是不知道是天然还是人工处理的了。牌子被捂了一晚上，触手还带着暖暖的体温，放在手心只觉细腻温润。

    阎澄出来的时候，纪悄已经穿好衣服了，他偷偷朝他脖子上瞥了一眼，只见纪悄白白的后颈上一条红线万分明显，阎澄忍不住勾起了唇。

    洗漱完毕后，大家又去玩耍了，这次的活动内容大部分都集中在度假村里，桌球房、影音室、游戏室，烤肉，一圈绕下来差不多也过了一天。期间气氛非常平和，众人有说有笑疯疯闹闹，当然也包括廖远东和王郗瑭，如果不是阎澄曾经正撞见这两人开过火，从眼前的情况是半点察觉不到有什么异样的。

    最后这两天的行程以一个还算圆满的收尾结束了聚会。

    廖远东来U市这么一趟，虽说极其低调，但不少机灵的人还是有收到消息的，所以总少不了些有意无意的撞见巧遇，但廖少这次显然没有这个兴致，所有凑上来的都被他一概无视了。

    风风火火的来，潇潇洒洒的走。

    走前阎澄、伍子旭和洪皓都去送了机，廖远东拍拍阎澄的肩膀。

    “本来应该去看看两位老人家的，但想想还是不打扰了，替我问他们好。”他这话说的绝对是客气了，虽说他到阎家也一定会被当成贵客招待，但是众人都心知肚明，阎外婆不喜欢廖远东，很不喜欢，当然，她不喜欢的人还有很多，“至于别的那什么，你自己想想开，别忘了我跟你说的。”廖远东状似调笑，但眼神却透着深意。

    伍子旭在一边道，“我们过年回去再找你和小五聚一聚。”

    廖远东笑，“好啊，不过我还挺喜欢U市的，说不准就什么时候又来了。”

    当时大家都以为他不过是说着玩玩，谁知道没多时这话就被兑现了。

    ********

    纪悄缺钱，所以一到周一他就特意请了两堂课的病假去了趟廖远东给他介绍的出版社。这事儿被阎澄知道后，不顾纪悄的反对，硬是跟着一起去了。

    尽管中间人三番两次强调了要冷处理，按一般员工的待遇来，但是因为托办的对方来头太大，所以纪悄一说明缘由，那边的总编就亲自哈着腰来接待了，又是倒水又是搬沙发，倒搞得他们在自己才像是来面试的一样了。

    反倒是一边的阎澄有点被冷落的意思，好在这厮也不介意。

    这个出版社很大，也很正规，比之纪悄之前做的那种三流的小杂志要好上太多，总编不等他询问就滔滔不绝地夸奖起纪悄的作品来，什么非常有灵性、有天赋、有培养前途，建议对方完全可以考虑美院，出来后一定有成群结队的公司抢着要。

    “我很冒昧的请问下，您以前学过画画吗？”一轮赞美完，才想到要问这个。

    纪悄道，“小时候学过。”

    “哦？是系统性的训练还是什么？之后为什么不学了呢？”

    纪悄顿了下才道，“不是系统性，有人教的，没钱就不学了。”

    这个答案显然出乎对方的意料，一瞬尴尬后立刻扯开了话题。

    最后定了价格和合作方式，那边希望纪悄只要有灵感就为他们提供稿件，无论什么类型的都要，巴不得这个关系可以一直持续到老死，但纪悄说自己还要学习，兼职只到高中结束，大学他另有安排。

    这些话都是平时他不会对阎澄说起的，阎澄一直默默地听着，等到离开了那里，他忍不住问纪悄，“你想考什么大学？”

    这次纪悄没有迟疑，“U大。”

    阎澄点点头，“U大不错。”

    两人沿着马路慢慢走着，这两天天气一下子转凉了，太阳也躲进了厚厚的云层，纪悄已经穿上了尼龙的薄大衣，戴着米色的围巾，衬得特别干净。而阎澄却还是套着单件的休闲衫，完全一副感知不到温度的样子。

    转过一个路口，阎澄忽然握住了纪悄的手，他问，“冷么？”

    明明阎澄穿的比较少，但他的手热的还是像一个火炉，纪悄抽了抽，没有成功。

    阎澄道，“没人看见，就这么走。”

    可是没几步，前头就来了两个女生，纪悄明显感觉到阎澄微微一顿，他这次用力甩了甩，把阎澄给甩开了。

    俩女生迎面朝着两人过来，一人手里递过来了一张纸。

    阎澄没接，纪悄却拿了，然后一路的看。

    阎澄怕他过马路摔了，只能重新牵住他，这一次到了人多的地方也没有放开。

    纪悄一直低着头，阎澄好奇的凑过来瞧了眼，“这什么？‘名师补课辅导，代写论文报告……从学生到职场，还可以提供其他对应服务’，哈，现在还真是什么都有啊。”

    纪悄颔首，仍是目不转睛，阎澄问，“你不会想补课吧？”

    纪悄单手把纸折了塞进口袋，“没有。”

    “这种很多都是大学生出来兼职的，一流到三流都有，水平层次不齐。”

    纪悄“嗯”了声。

    阎澄看他模样，心痒就想逗他，“找他们还不如找我。”

    纪悄转头白了他一眼。

    阎澄，“你这是怀疑我的水平了？要不我们来打个赌，这次物理竞赛谁拿了好成绩，谁就请吃饭怎么样？”

    纪悄不说话，。

    阎澄，“没信心？”他也觉得这种激将法对纪悄没什么用，但是有一点可能也不能轻易放弃。

    谁知，纪悄同意了，但要求却是，“赌钱吧。”

    阎澄一怔，继而笑了，“好啊，多少？”

    纪悄，“四千。”

    阎澄点点头，“行，不多。”

    于是，两人就这么愉快的决定了。

    只是在严肃的物理竞赛前，附中的莘莘学子们还要面对一项更大的考验，那就是影响平时学分的决定性关卡之一――期中考试！

    一般这个测验有多重要，从孙小军的学习态度就可以看出一二，当然，他平日里也是拼死拼活全情投入的，可是一到这种时刻，你几乎在正常时间内完全看不到他的人，因为他都泡在图书馆，而非常时间，他则是在挑灯夜读，废寝忘食。

    一开始焦健硕孔斌他们还会笑笑他，但是久而久之一个人在你面前这样日以继夜不知疲倦的努力，得到的却远没有他付出的那么多，铁打的心都会被他的顽强所感动，又因为之前阎大王突击探访的敲打作用，焦、孔二人的气焰已是完全被扑灭了，见了纪悄也算是客客气气。一时之间期中前后，宿舍内的整体氛围倒安定了起来。

    纪悄照例还是放了学和阎澄在教室或者图书馆复习，而有了竞赛的赌约后，阎澄也明显有了点小压力，不和纪悄讨论思路的时候，一个人也会拿本练习册在那里算上两题。

    这天，两人又在图书馆努力，一边来了一人在桌前停了下来。会做这种事的，自然除了杨啸，也没别人了。

    他拿出一张卷子递给纪悄，说，“这是之前吴老师布置的任务，她希望我们可以交叉批改，你能替我看看吗？”

    阎澄看着纪悄把卷子接了过来。

    扫了一眼，纪悄道，“大概需要点时间。”

    杨啸微笑，“没关系，我可以等。”

    纪悄拿出红笔改了两题，忽然指了指对面的座位，“别站着。”

    杨啸和阎澄都一愣，而当对方转身坐下后，阎澄更是沉了脸。

    纪悄飞快地查阅起来，查到有争议的题的时候，他会对杨啸指出，然后两人就开始讨论起来，阎澄看着他们把头凑在一起的场面，憋了片刻，忍不住……加入了进去。

    当然他的态度自然是非常友好的，没有趾高气扬，也没有存心挑刺，而是带着满心的善意，无意、诚意的不小心看出了杨啸的错误所在，并加以指证，使得大家可以共同进步，然后争取和纪悄站在同一立场，对对方展开抽次剥茧的驳斥，直到杨啸彻底的无话可说。

    杨啸在这点上的自尊心非比寻常，即便他平日在人前如何的好脾气，但是面对两人的合围，也尝尝被堵的面红耳赤，火气蹭蹭的往上蹿。


第49章

    在中考之前的一段时间里，“屡败屡战,屡战屡败”这句话很好的形容了杨啸的处境,他原本是准备把重心偏移一点到期中考试上面的，但是被阎澄和纪悄的表现彻底打乱了节奏,以至于一考完,杨啸就知道自己这次失策了。

    吴老师趁着成绩还没公布就把杨啸叫到办公室去训了一大通,说他心态失衡,自己给自己太大的压力,她已经开始后悔是不是不该让他去参加什么物理比赛了。

    杨啸面上没什么表情,但手里的练习册已经被他捏的变了形。

    下午他在物理实验室外遇上了纪悄，纪悄在吃面包，杨啸走过去问，“你没吃午饭吗，”

    纪悄“嗯”了一声。

    杨啸笑道，“期中考试都考完了，你也不用这么拼吧。”

    纪悄顿了下道，“我钱包掉了。”

    杨啸微愕，“哦，那需不需要我请你吃晚餐？”

    纪悄看着他脸上毫无破绽的笑容，片刻才说，“不用了。”接着，他从口袋里拿出一张东西递了过去，“下周比赛的准考证，吴老师让我给你。”

    杨啸接了过来，“谢谢，不过真的不用我请你？”

    “我已经给他买了。”忽然，一个声音在背后响起。

    杨啸转过头，就见阎澄大步走来，手里提着一份快餐。

    “不牢你费心了，”擦过杨啸身边的时候，阎澄又补了一句。

    杨啸耸耸肩，笑着走开了。

    阎澄把全家桶塞到纪悄手里，别扭的说，“你知道他这次期中物理才几分么？”

    纪悄没理他，叉出一块鸡吃了起来。

    阎澄道，“70分，在（3）班也只排在中游。”

    “所以呢？”

    “没所以，”阎澄弯起眼，“只是说出来让你开心下。”

    纪悄淡淡地看了他一眼，半晌道，“那真是谢谢你了。”

    “不客气。”

    纪悄，“……”

    ******

    期中考的成绩出来后纪悄依旧名利前茅，众人也开始见怪不怪了，阎澄这次考得也挺不错，坐稳了班里前十的位置，而物理仍是这两位包揽前二。

    中午吃饭的时候，伍子旭支支吾吾的来找阎澄了。

    阎澄问，“做什么？”

    伍子旭`着脸笑道，“那什么……求你帮个忙。”

    阎澄看他那讨人厌的模样就能猜个j□j不离十，“帮你泡妞？没空。”

    伍子旭正色，“这说的是什么话，怎么说是泡妞呢，还帮我，要泡我自己会泡……不是，我的意思是，我的请求是非常严肃的，希望你可以正确对待。”

    阎澄被逗笑了，“姜甄么？”

    伍子旭连连点头。

    “姜甄怎么了？你终于和她说上话了？”

    “我早和她说上话了好么，她还对我笑了呢。”

    “嗯，那是不容易。”

    “你也觉得吧，所以我更需要努力把握啊。”

    “有屁快放。”

    “好好好，事情就是，他们一年级这次期中考的分数也出来了，姜甄的数学和物理吧……考得一般，虽然她父母这次的家长会好像来不了，不过我看她不太高兴，作为她的男，她的朋友，我当然要想帮法替她解决困难，这不，关键时刻，就想到好兄弟你了！！”

    因为槽点实在太多，阎澄也懒得吐他了，只开门见山，“你想要我做什么？”

    “给她补补课。”

    “她让你来的？”

    “哪能啊，相反我觉得她好像还挺排斥的。”

    “所以你的意思是，她不乐意，你让我硬来？”

    “啧，怎么从你嘴里说出来就那么听不得呢。”

    阎澄忽然问，“她不是还有个哥哥么，听说成绩很好，怎么不找他？”

    “说起这个我也觉得奇怪，我之前嘴快给提了一下，姜甄一下子就不高兴了，还问我是怎么知道的，我觉得她和她那个哥哥的关系大概不太好。”

    “关系也不好？”

    伍子旭莫名，“什么叫‘也不好’？”

    阎澄忙道，“没有，”他不知想到了些什么，笑着点了点头，“既然你这么求我，那我就勉为其难的答应吧，不过你得跟我保证，这事儿暂时别告诉纪悄。”

    “纪悄？”

    “嗯，我中午原本说好要和他一起补习，现在为了帮你，不就耽误了么。”

    伍子旭咧嘴，“你们这时间安排的可够紧凑的啊，一点都浪费不得，比考研还要吓人啊。”

    “你要有意见，自己跟他去说？”阎澄道。

    伍子旭想到纪悄那张没有温度的脸，忙摇手，“不要了，不要了，我保证闭嘴。”他这是使了多大的劲才让新同学对他有点好脸色啊，他可不敢轻易得罪。

    伍子旭的要求的确不算过分，只一周的时间里，每天中午都抽个十分钟给姜甄讲讲题，但因为所托的人选实在非同一般，所以阎澄这个忙帮的是非常上道的。而他对纪悄只说有事，纪悄并没有追问。

    这不，阎澄才一在高一（1）班的门口出现了下，就引起了不小的讨论度。

    伍子旭也不知道怎么跟姜甄说的，见了阎澄姜甄的表情并不是欣然的那种，反而透着复杂，但她最后还算屈尊降贵的同意让阎澄补了。

    相比于姜甄的冷淡，反而是（1）班的其他同学有着比较正常的热情，一来二去，发现阎澄的确没有架子，几个比较放得开的女生就喜欢来套近乎了，当然一切都是以学习为前提，其他私人的问题没人敢涉及。

    阎澄也不在意，她们要问，他有时间就给她们说说，好比现在，一个女生拿着课外的练习凑过来问阎澄，阎澄看了眼道，“你这个需要实验完成，我没法直接告诉你答案。”

    “哪种实验装置啊？微重力吗？”

    阎澄点点头，“就是那个。”

    另一人忽然道，“但是高一高二的那个东西坏了，没法做啊。”

    阎澄随口道，“哦？坏了吗？我记得上个月还用过啊。”

    一年级生道，“嗯，被高二参加物竞的一个学生做实验的时候弄坏了。”

    阎澄拿笔的手一顿，“哪个学生？”

    “不知道……”

    “那你怎么知道东西坏了？”

    一年级的被他突然严肃下来的表情给搞的有点懵，面面相觑了下，老实道，“我们当时被老师叫去问话了，老师还说，谁做的谁就要赔。”

    “什么时候的事情？”

    “上个月……嗯，中旬左右吧。”

    “要赔多少？”

    “大概……万把块。”

    阎澄又问，“那个学生后来赔了吗？事情调查清楚了？”

    “不用调查，他自己承认的啊，最后当然赔啦，不赔要吃处分的。”

    阎澄，“……”

    于是，下午上课前，他去了一趟吴老师的办公室，确认了事情的起因经过后，接着又去了一趟保卫科。

    科长微躬着身小心地把带子递到了阎澄的手里。

    阎澄问，“那天放了学后的视频都在了？”

    “都在都在。”

    “有人看过吗？”

    “呃……我们平时有值班的。”只是一面墙十六个电视机，值班的打个小盹儿就不知道会漏掉多少精彩的。

    阎澄却没追究，“没关系，我有同学丢了点小东西，我自己回去看好了，看完了再给你拿来。”

    “好的好的，如果有我们帮忙的地方，可以随时随地打电话过来。”

    回到教室，阎澄扫了眼伏案做题的纪悄，本有很多想问的，但临到头了又全都咽了回去，他想等比赛结束，把事情搞清楚后再说。

    于是只暗暗地将带子放进了书包里。

    ********

    第二天周六就是物理竞赛了，虽然举办地在U市，但地址却选在了南郊的大学城里，那边离市区就算打出租也要两个多小时，附中对于这样能为校争光的事情一向是十分大方的，怕学生大清早赶路影响状态，一挥手就让教务处在周边的宾馆里订了两个房间，双人房自然给的是纪悄和杨啸，单人房则为阎澄准备的。

    要是换做平时，阎澄肯定宁愿考试当天一大早赶过去，但他知道纪悄会住，杨啸也会住，他怎么能不住呢？所以他非常大方地把单间也让了出去。

    “你不是压力大么，一人一房不影响你学习。”阎澄说得冠冕堂皇，“而且，我也纪悄也比你熟。”

    杨啸也的确不喜欢和人同住，加上对象是这两个，搞不定真会干扰他的心情。

    下午出发，去到那里安顿好房间后，纪悄和阎澄去吃晚饭，周末的时候大学城里餐馆开了没几家，所以他们很不巧的又遇上了这厮。

    杨啸客气地让两人同坐，阎澄不怎么乐意，纪悄倒是大方的坐下了，阎澄也只有坐了。他拿了菜单过来问纪悄要吃什么，纪悄点了，阎澄麻利的去给他买了。

    杨啸见此惊讶不已，“我还真没看到过阎澄这样……”

    纪悄按着手机，头也不抬，“哪样？”

    杨啸差点说“屁颠又殷勤”，不过最后还是换了个词儿，“对人这么照顾……”

    纪悄“哼”了一声，不置可否。

    杨啸默默地打量了纪悄半晌，正琢磨着什么，就见纪悄皱起了眉。

    “怎么了？”杨啸问他。

    纪悄道，“这里的信号怎么这么差。”

    杨啸道，“我听说这里是信号盲区，教学楼那里还要没有呢，电话都打不出去，除非是山寨机。”

    纪悄眉头皱的更深。

    “你有什么东西要收么？用网络吧。”

    纪悄摇头，迅速否认，“没有。”

    杨啸看他脸上闪过一丝紧张的表情，心里起了点疑惑。


第50章

    吃了饭阎澄和纪悄回到宿舍,纪悄仍是认真的拿出书来看,阎澄却怎么都没心思。他在那儿玩了半天手机,最后还是没忍住朝纪悄凑了过去。

    阎澄和他搭话，纪悄不理他,阎澄越靠越近，脸都快贴到纪悄的脸上了,纪悄终于受不了的转过了头。

    阎澄笑道，“老师不是早说了么，考前看再多也是没用，应该放松下才对。”

    纪悄不语,阎澄以为他这是软化了的意思,便低头想亲他,谁知纪悄抄起一边的枕头就拍上了阎澄的脸。阎澄被打了个正着，软趴趴的朝后倒，倒上床的时候手一勾，抱着纪悄一起栽了下来，纪悄也顺势砸在了阎澄的胸前。

    阎澄眯着眼打量处于上方的纪悄，纪悄则要撑起身，但阎澄不让，还往他腰上用力一压，纪悄就自动送上门来了。

    阎澄在眼前白嫩的颈项上舔了一口，纪悄瑟缩地躲了躲，阎澄却扣住他的后颈不让他逃，继续埋入其内吮吸，纪悄则不满的推他。

    “别弄那里……”

    阎澄知道他意思，只含糊的说，“……明天戴条围巾就看不见了。”

    纪悄却仍是摆着头避开，阎澄只能放弃，转而去吻他的唇，纪悄这次没有太排斥，任阎澄长驱直入温存了好一会儿。

    只是经过上次在度假村时的放纵，阎澄现在的胃口显然不满足于只是搂搂抱抱了，他趁着纪悄面红耳热的时候，手也不老实的往他身下摸去，不过连皮带都还没松开就被纪悄用力的拍飞了。

    阎澄看看自己发红的手面，不太高兴。

    纪悄比他还要不高兴，冷冷道，“走开。”

    阎澄还不死心的赖着，下一刻用XIA、身顶了顶纪悄，“我难受。”

    纪悄立马感觉到了这家伙的变化，也没想到阎澄竟然会对他做这么下流的动作，抬起一脚就把阎澄给踹开了。

    阎澄被踹个正着，但许是纪悄也着慌所以力气不大，但麻了一瞬是肯定的。

    见纪悄是真不愿意，又怕影响他情绪，阎澄也只有闷闷的起床转头进了厕所。

    纪悄瞪着洗手间关上的门片刻，脸上的红晕才退了下去。

    就在这时，房门忽然被人敲响了，纪悄一愣，立时想到会是谁。他忙下了床，看了看乱七八糟的床单，手忙脚乱的铺开被子盖住了一片狼藉。

    ……

    杨啸回去后总有点心不在焉，左思右想了一番差点连书都看不下去，最后他索性拿出手机研究了起来，片刻忽然眼睛一亮，披上衣服敲响了隔壁的房门。

    等了好一会儿才有人来开，是纪悄，见到他，纪悄淡淡的问，“干嘛？”

    杨啸朝屋里看了两眼，说，“阎澄呢？”

    纪悄：“洗澡。”

    杨啸晃了晃手里的卷子，笑道，“临时有个问题能和你探讨下吗？”

    纪悄想了想，还是侧身让他进来了。

    杨啸一进去就四处打量了一番，见到一张床铺好了，一张床还是折叠整齐，便问，“这么早就睡了？”

    纪悄没回他，只迅速浏览了题目然后拿笔写了给杨啸，杨啸却有点磨叽，一会儿说这里不明白，一会儿说会不会还有别的解题方法，到最后纪悄都难得表现出了不耐烦的态度来。

    杨啸这才收了东西，无辜道，“啊，我没发现好像打扰你休息了，抱歉抱歉。”说着，打算离开，不过走到门口时，他忽然又转头问，“对了，你之前说这里手机的信号不好，我刚才试了试，不能打电话，但是好像可以接受到无线电，那信号非常杂乱，滴滴嘟嘟的，奇怪得很。”

    纪悄面不改色，“是么？所以呢？”

    “我觉得有点问题。”

    纪悄：“什么问题？”

    杨啸一字一句道，“你说……会不会有人作弊？”

    纪悄和他对视片刻，垂下了眼，“每次考试不都有人作弊么？”

    “啧，那倒是，连我们学校都有，真是防不胜防，不过如果真有这可能性存在，你说我是要举报好呢？还是举报好呢？”

    纪悄转身整理起自己的学习资料，杨啸听他事不关己的道，“你爱说就说好了。”

    杨啸眯起眼。

    杨啸前脚刚走，阎澄后脚就出来了，之前他在浴室时只隐约听见外面有人说话，但不用猜就知道一定没什么好事，于是现下直接去锁了门。

    等纪悄洗完澡就见阎澄已经老老实实地躺在了他自己的床上，一边开了一盏落地的昏黄小灯。

    纪悄也躺了下去，不过没有立刻就闭眼，房内开着空调，外面冷风呼呼的吹，纪悄看着窗户上凝出的一片白白的雾，朦胧了整个世界。

    阎澄忽然开口，“下周六你有时间吗？”

    纪悄目光一顿，“没有。”

    阎澄朝他看去，“周六你有事？”

    纪悄没说话。

    阎澄道，“周六……是圣诞节。”

    然而纪悄却说，“我从来不过圣诞节。”

    “也没说一定要过那洋人玩意儿，只是找个由头开心开心。”往年都是荆瑶或者其他的女朋友催着赖着阎澄要过的，阎澄也没觉有什么意思，但今年想着可以和纪悄在热热闹闹的大街上溜达一通，还真挺期待的。

    可是任凭阎澄怎么游说，纪悄都不予理睬，最后直接被子一蒙头，睡了。

    阎澄只有不甘愿的收了声。

    ********

    第二天考试前，考生可以提前两个小时进场踩点，不过不能进教室，只能在外围晃一下，再了解一下考场须知什么的，十点的考试，七、八点就有一群人在外面等着了，纪悄他们也来了。全国各地，这么多重点高中汇聚，一共有几千位的参赛者，把这个角落的大学城是挤得颇满。而每个地区的考生又被打散分开，所以纪悄、阎澄和杨啸都分处在不同的教室。

    杨啸注意到纪悄一直在看着某一点不动，他顺着望去就见到几辆配备着奇怪装备的车停在了不远处。

    “这是做什么的？”杨啸问。

    阎澄给了他一个无知的眼神，“你刚没听广播么？屏蔽信号用的。”

    “哦？屏蔽手机信号？”

    “除了这个还作弊仪器的信号。”

    杨啸作势满脸震惊，“那不是可以抓出谁带了作弊器吗？”

    阎澄奇怪，“是又怎么样？”

    杨啸点点头，“没有，我只是在想，万一有人作弊，还带着那东西进考场，被发现不就惨了嘛。”

    他一边说一边去看纪悄，纪悄低着头，不知在想什么。

    几人又绕了一圈后，打算找个地方耗时间，忽然纪悄道，“我有东西忘了拿，我要回去一趟。”

    阎澄忙道，“我陪你吧。”

    纪悄说，“不用，我很快回来。”说完不等阎澄回答，直接跑走了。

    杨啸和阎澄大眼瞪小眼了片刻，杨啸说，“我去下厕所。”接着也转身走了。不过他从厕所边的另一条道走回了宾馆。

    上楼的时候，杨啸一直在想，如果纪悄真的作弊了，之前见识到考场的严格管控后现在应该想着要把作弊器给处理掉才是，但是在宾馆里一定还有别的证据，他这么着急走，便是想趁着没考试前把那些都销毁。不过阎澄和他住在一起，连自己都发现了，那阎澄怎么可能不知道？

    难道阎澄也有参与？

    还是另有原因？

    杨啸一下子有点理不清，也觉得其中有点诡异，不过他都站在纪悄的房门外了，现在也没什么好挣扎的了，找时间再偷偷进去怕赶不及比赛，或者直接推门？反正纪悄也该知道自己怀疑他了吧，索性抓个人赃俱获也好。

    杨啸这么决定了，而门把被他一扭也顺利打开了，只是进了屋，却没看见人。

    纪悄呢？

    门卡还插在墙上，他一定是回来了的。

    杨啸左右察看了一圈，连床底都找了，却没发现纪悄的影子，当然也没找到任何作弊的证据，最后他把目标锁定在了浴室。

    就在杨啸小心翼翼地准备推开厕所的门时，忽的身后的衣柜大开，一人冲出来直接往他背上撞去，把毫无防备的杨啸撞得一个趔趄，直接摔进了浴室里。然后对方迅速关上浴室的门，也不知用了什么办法，将门牢牢固定住，杨啸站稳后立刻去拉，却怎么都拉不开了。

    “纪悄――！”杨啸在里面大吼，“你想干嘛，放我出去！！”

    外面传来关大门的声音，杨啸才真的紧张了，“你想把我关到比赛结束？你以为这样就可以隐藏你作弊的事实了吗？我没出现，你觉得学校会放过你？你这个蠢货！”

    然而任凭他怎么鬼吼鬼叫，威逼利诱，外面只剩一片安静，显然人已经走了。

    杨啸用力拍门撞门，结果却只是徒劳无功，他双眼血红，几乎咬碎了一口的牙。

    ……

    阎澄等了好一会儿纪悄才回来，“忘了什么？”

    纪悄：“准考证。”

    阎澄在他头上摸了一把，“小糊涂，这都能忘。”

    纪悄蹙了蹙眉，还是没说什么。

    两人又晃了个把小时，到了进场的时间，阎澄奇怪，“那人呢？”他问的自然是杨啸。

    纪悄：“不知道。”

    阎澄于是也不管他了。

    两个小时一转便过去了，阎澄这次难得耐心的等到考试时间全部用完，才随着大流一起交了试卷，出来的时候他却听见一群人聚集在一起热闹的谈论着什么，好像是有关于这次比赛抓到了有人作弊。


第51章

    阎澄没有和那群人一起凑热闹,他直接下了楼。纪悄也正好考完出来,两人往宾馆而去。路上，阎澄问纪悄考得如何,纪悄说最后两大题不确定,两人就这个题目讨论了一会儿，出了电梯后,纪悄忽然脚步一顿。

    “怎么了,忘了什么东西吗，”阎澄道。

    纪悄摇摇头,“没有。”然后他当先拿出房卡在门上照了照。

    显是听见开门的动静，房间内一下子传来剧烈的撞击声，阎澄一怔,一进去就见浴室的门上横杠着一根三指粗的铁衣架,许是用力拉扯的关系，衣架中段已经被挤压的微微弯曲了，但还是不足以打开浴室的门。

    阎澄回头看着纪悄，“谁在里面？！”

    纪悄没有回答，走过去取下了衣架，他这才收回手，那边杨啸就用力打开门冲了出来，他头发衣服全是一片凌乱的，双目更是睁到赤红，显然气急到不顾形象了。

    阎澄还没来得及吃惊，就见杨啸打算向纪悄身上招呼，他眼明手快的一步上前，抬脚就踹在了杨啸的小腿上。

    杨啸猝不及防地被打个正着，撞在了身后的墙上，他本来就不是阎澄的对手，力气又在刚才的两个多小时里耗得差不多了，此刻只瞪着一双杀人的眼，愤恨地望着纪悄。

    “你怎么跑到我们房间里的？”尽管阎澄已经心有所感，但还是寒着脸质问道。

    杨啸咬牙切齿，“你怎么不问他？”

    阎澄看向纪悄，纪悄则面不改色。

    “他跟着我回来，上楼，然后自己冲进来的。”纪悄说。

    阎澄皱起眉，心里很不舒服，再问杨啸，“你想干嘛？”

    “干嘛？”杨啸忽然冷笑，“你们自己作弊，还敢问我干嘛，真是贼喊捉贼。”

    阎澄莫名，又想到之前在考场的听闻，说明的确有人作弊了。但纪悄好好的站在这里，并且顺利的完成了考试，加上就他们平时互相交流的情况来看，纪悄完全不需要做这样的事情，所以阎澄不信。只是这里面依旧充满了古怪，阎澄觉得他有必要好好问一问纪悄，不过杨啸就不必在场了。

    “趁我没发火前，你快点滚，但是这笔账和之前的事，都没完。”阎澄对杨啸道，他特别加重了‘之前的事’，杨啸听后面色明显微变。

    他也知道自己目前讨不到好，这两人是一伙儿，他只有回去想过，才能从长计议。

    于是，杨啸硬生生地忍了这口气，拖着浑身酸痛的身体，恨恨地离开了。

    等到门重新关上后，阎澄再去看纪悄，纪悄依旧一副没事人的模样，进了浴室一一捡起被杨啸弄得一团乱的东西，把弯了的衣架直接扔进了垃圾桶。

    阎澄在后面闷声道，“你就没什么要和我解释的？”

    纪悄顿了下，难得澄清了一句。“我没作弊。”

    阎澄说，“我当然知道你没有，但是杨啸的事儿是怎么搞的？你把他弄进浴室里这么久，他没去成比赛，下周一学校就会知道了，他肯定要告状是你干的，即便你可以说是他乱怀疑你作弊，自己跑我们房间里来了，但你关了他，搅他的了比赛，老师一定也要不高兴。”虽然阎澄觉得最后只要自己开口，纪悄不会有什么大问题，但是他在老师们的印象里可就要不妙了，对纪悄以后的学习生活都会产生不小的影响，这样实在得不偿失，不像纪悄会做的事情。

    纪悄慢悠悠的把自己的行李都装好放进包里，回头对阎澄道，“他不会说的。”

    “什么？”阎澄莫名，“为什么？”

    纪悄道，“他心虚。”

    “因为物理器材的事？”

    这下轮到纪悄惊讶了，眉头紧皱了起来，“你怎么知道的？”

    阎澄：“你不想我知道么？”

    纪悄：“和你无关。”

    这句话让阎澄听得很是刺耳，“怎么会和我没有关系，如果不是那天……你完全可以不用认。”

    纪悄没说话。

    阎澄软下了声音，“说到底他看你不顺眼还是因为我，你怎么不和我商量呢？”

    纪悄却又一次反问，“我为什么要和你商量？”

    阎澄被他一下子说懵了。

    纪悄拿了东西和垃圾就往外走，阎澄不甘心地喊住他，“你是不是还瞒着我什么？杨啸这事没那么简单对不对？”

    纪悄的回答就是直接关上了门。

    ********

    整个周末阎澄都在想这个事情，以至于他周一一大早就去了学校，想等在老师们集体找纪悄麻烦前先去了解下情况，然而，即便如此，阎澄的计划还是没赶上现实的变化。

    阎澄进到教室时发现纪悄竟然已经来了，书包放在椅子上，但是人不在。阎澄急忙也放下东西，去了吴老师的办公室，而在门外，他遇到了正默默站在那里的纪悄。

    一走近，他就听见里面传来吴老师咆哮的声音，被同学们称为魔鬼老太的吴老师发起火来可不是盖的，一般情况下都没几位能扛得住，更别说这样猛烈冲击的炮火了，可想而知她这次是真生气了。

    吴老太吼道，“……你让我太失望了！杨啸……我教了这么多年书，你是我第一个看错的学生！你可真伟大！”

    阎澄怔然，不可置信的去看纪悄，用眼神询问对方这是怎么回事，明明他心里做好的准备是杨啸很有可能扯出纪悄来，然后吴老太把一半的责任要归咎到纪悄身上的，怎么现在变成完全颠覆的情形了，即便杨啸没有去考试，吴老师也不至于骂的这么难听吧。”

    下一刻，纪悄在阎澄惊异的目光里，竟然伸手推开门，在这时走了进去。

    阎澄没得选择，只有跟了上去。

    吴老太正在气头上，回头见到两人也难免目露凶光。

    她指着纪悄问，“我问你，你前天在大学城看见他没？”

    纪悄:“看见了。”

    “考试的时候呢？”

    纪悄：“没有。”

    吴老太转向杨啸，恨恨道，“你说，你那时候在哪儿？”

    只见杨啸一脸茫然，好像已经懵了。

    阎澄忍不住了，轻声道，“吴老师，这是……怎么了？”

    吴老师猛地拍桌，眼睛都红了起来，她急喘了两口气才道，“我的好学生，真是好学生啊，我信任你才推荐你去比赛，可是你呢，你竟然给我找代考！！！”

    “代考？”阎澄也呆住了。

    杨啸忽然说了一句，“我没有……”只是那声音极轻，轻的一出口就飘散了。

    吴老师已经对他失望之极，“现在是我来私下问你你都还在跟我撒谎，一会儿教导处找你你怎么办？代考的人没有再联络你吗？他没告诉你他那天还没进门就被发现不对，当即就逃了吗？不过你的准考准却还在老师手里，现在转交到了教导处。如果你说没有，那你的准考证呢？准考准是你亲自保管的，除了你，难道还会有别人把这东西给人家吗？！！”

    杨啸瞪大了眼，半晌直直地看向一旁的纪悄，他一字一句用力道，“我、不、会、找、代、考，我的成绩……”

    “你的成绩如何？”吴老师打断他，“期中考考了七十分，我就说你心态失衡，没想到你还给我来这招，杨啸！你为什么不把脑子用在正途上！”

    吴老师似乎喊累了，她叹了口气，“我知道你和同学之间有过矛盾，”她说着，看了一眼阎澄，想是当年杨啸和阎澄的事在附中已经不是新闻了，“但是，你不能拿自己的前途开玩笑，输就输了，但是你要输得起啊！你怎么能拿这个来做筹码？你太让我失望了……”

    吴老师把话都说到这个份上了，杨啸觉得自己就算有一百张嘴也说不清楚了。

    三个人离开办公室的时候，杨啸的脸还是惨白的，而阎澄的面色也不太好看。

    杨啸怔怔的望着纪悄，呐呐道，“你给我的准考证是假的？”

    纪悄没说话。

    “你故意制造假象引我相信你作弊？”

    “你把我关起来不是为了不让我参加比赛，而是要让我在那段时间消失，然后找代考出现？”其实不管代考有没有成功，都不重要了，这件事早晚是会被捅出来的，让所有人都知道，杨啸不是亲自去的现场。

    如果之前杨啸还能理直气壮的把纪悄牵出来，现在他说的每一句话都没人信了，他考砸了期中考、又妒忌纪悄、又曾和阎澄结仇、又拿不出自己没有找代考的证据，说那天被纪悄关在厕所里？谁信啊？说纪悄为什么要害他，因为自己弄坏了物理仪器所以纪悄要报复么？那杨啸是还嫌麻烦不够多么。说准考证是假的，是纪悄给他的，谁看见了啊，他杨啸连代考都能找，办张假证算什么啊？所以，说到底他不在考场才是正常的，他要出现才妖怪了呢。

    纪悄这次……真是一点退路也没有给他留。

    “你好狠啊……”杨啸点头，用力点头，“纪悄你真厉害，你真……厉害！”

    杨啸踉跄了两步，忽然伸手拍上阎澄的肩膀，“看到没，这种心计……当年廖远东像莽夫一样拿来对付我的手段和他比起来，差得远呢。你要小心啊，别到时候轮到你头上，怎么死的都不知道……”

    说完，杨啸竟然笑了笑，然后磨叽着走远了。

    留下面如锅底的阎澄和一派如常的纪悄。


第52章

    纪悄沿着走廊走回教室,阎澄慢吞吞地随在后面,一直盯着纪悄的背影。在拐进班级前,阎澄终于忍不住一抬手拽住了纪悄。

    他问，“这事情除了这样，难道就没别的解决办法了吗，”

    纪悄侧着头不看他。

    阎澄，“我不喜欢你这样……”他顿了顿，还是说出了那四个字，“机关算尽。”

    纪悄慢慢转过脸来，脸上竟带着笑容，只是笑得可以一路凉到阎澄的心底。

    “我也不喜欢你这样，不喜欢别人这样,我不喜欢有人来招惹我,很不喜欢……”纪悄一字一句道。

    阎澄皱起眉，只觉得心里憋得厉害，他说，“那你是不是也在想着怎么报复我？哪一天可以让我有和他们一样的下场？”

    纪悄看着他一动不动，那黝黑的瞳仁里映出阎澄一张气急败坏的脸，片刻他点了点头，淡淡道，“是啊，所以你不妨等着吧。”

    说完，他用力甩开阎澄进了教室。

    阎澄在外面牙关紧咬，恨不得当场抽自己一巴掌。

    ********

    纪悄没去食堂吃午饭，也没吃别的，他不觉得饿，不过去一楼打了杯水喝着，正好遇见从操场那头走来的荆瑶。

    荆瑶手里抱了两、三个纸箱，瞥眼见到纪悄忙道，“看见你太好了，替我接把手，重死我啦。”

    纪悄把水喝了，拿过一个箱子夹着。

    荆瑶在那儿不停的擦汗，抱怨道，“我们班的男生全是废人，靠他们还不如靠两条狗。”

    纪悄看了看箱子，发现里面都是一些塑料花和彩球之类的装饰品。

    荆瑶道，“这是我刚买回来的，给圣诞庆祝会准备的，你们班没吗？”

    纪悄摇摇头，就算有他也不知道。

    “圣诞节在周六，周五下午提前搞个活动，虽说其实没什么好玩的，不过只要不上课，再犯傻他们也乐意。”荆瑶说着，又问纪悄，“周六你也去吧？”

    纪悄不明，“去哪里？”

    “嗯，阎王没跟你说吗？圣诞节大家一起出去玩啊。”

    纪悄垂下眼，“我不去。”

    “为什么啊？哦，我知道了，你嫌那天人多对吧，其实是挺蠢的，一老外的节日，不过大不了不上街好了，弄个空闲点的包间窝着，最重要大家找个理由一起聚聚图个热闹。”

    纪悄沉默了下，说，“我有事。”

    荆瑶眼睛一亮，凑上去道，“难道是交了女朋友了？”

    纪悄愣了一下，才否认道，“没有。”

    荆瑶有些怀疑，“就算交了也没什么嘛，你看看你周围那些，长得对不起祖国人民人家还一个接一个的换呢，要求比谁还高。不过……”她摸摸下巴，盯着纪悄，“你这样的慢慢挑也好，挑一个好的，活泼点的，和你配。”

    纪悄低下头，不知道在想什么。

    荆瑶却以为他害羞了，故意道，“纪悄，你看看我怎么样？”

    纪悄看了她一眼，说，“你挺好的。”

    “那你考虑一下？”

    纪悄却皱起了眉。

    荆瑶震惊，“你那是嫌弃的表情吗？”

    纪悄：“没有。”

    荆瑶：“别以为我没看见！”

    纪悄：“……”

    谁知下一刻荆瑶竟然哈哈笑了起来，“啊哟喂，说着玩的，别紧张，就算你嫌弃我我也不嫌弃你好了吧，看我多喜欢你。”

    ……

    伍子旭发现阎澄这几天总有点心不在焉的，给姜甄补习的时候都连连走神，连姜甄都觉得奇怪了。

    伍子旭拍了拍面前的本子，“阎王，你这公式是不是写错了啊？”他都能看出来，可见这问题之低级。

    阎澄回神，拿了圆珠笔去改，他跟姜甄说，“抱歉，应该是这样的，你先做这个……”

    正说到一半，忽然外面传来一片叽叽喳喳的声音，他们选的是一个空的小教室，在高一年级所在的二楼最里间，平时别的学生也会来补习午休什么的，不过自从被阎澄他们占领了后其他人就不敢这么没眼色了。但是这里紧邻操场，有时候会有些学生在下面打球，平时影响不大，今天不知为何却来了一批女生。

    那几个女孩的嗓门不算响，不过小教室里太安静，于是听得一清二楚。

    “……看，是荆瑶……”

    “这么冷的天还穿裙子啊……”

    “人家腿好看，露露也没什么，嫉妒不来。”

    原本议论的都是如上的废话，忽然有人道，“哎，她旁边的男生是谁，不像阎澄啊。”

    “两人的样子很亲密，新男朋友？”

    “我知道这人，是（1）班的纪悄。”

    阎澄本没有在意，但是听见了熟悉的名字后他的注意力立刻转移了过去，侧过头看向窗外。

    果然见到纪悄和荆瑶一起，两人有说有笑的走过来，荆瑶还时不时的贴得纪悄很近，笑得乐不可支。

    阎澄放下了手里的笔。

    那些女生还在聊。

    “纪悄是不是就是分校过来的那个成绩很好的？”

    “嗯，就是他，听说这次期中考又是高二年级的前五，太夸张了。”

    “长得很好看呀，像不像XXX的现实版？”一人说了个漫画里的人物。

    “像像像！难怪我怎么觉得他很熟悉，就是头发再长点就好了，简直一个模子刻出来的。”

    此时又一声音插了进来，“你们不会都喜欢这种型的吧？脸是不错，但是营养很不良的感觉，想是会早死。”

    “他身体是不太好吧，好像不上体育课的。”

    “我就说嘛，而且皮肤好白，我不喜欢比我还白的男生，看着很娘啊，搞不定私下就是个娘炮，你不知道现在有种词语叫‘伪娘’吗？就是平时很会男扮女装的，一般都是这型。”

    “油，被你说的好变态……”

    “荆瑶怎么会看上这样的啊……”

    听着楼下的话题越说越偏，阎澄的眉头也越皱越紧，就当他打算做点什么的时候，面前的人却比他的速度还要快，抄起桌上的一杯水就走到窗边往下泼了下去。

    “啊――！”外面立时响起一片尖叫，接着有人大骂，“谁泼的水？我的头发！”

    姜甄躲都没躲，直直瞪着楼下，冷冷道，“闭上你们的嘴，吵死人了！”

    楼下立时反击，“你有病啊姜甄，我……$%&%&^……”别小看现在的孩子，那爆粗口的水平半点不比成人差。

    然而，出乎所有人意料的是，姜甄立即毫不客气的反击了回去，而且骂的比那些人还难听，眼见着场面陷入了不可控的情况，伍子旭在此时毫不迟疑的跳了出去。

    “谁他妈再敢咋呼！”他对着楼下大声一吼。

    伍子旭平时看着**兮兮的，但是也就阎澄那群还有纪悄、姜甄等敢给他脸色看了，其余人只能见识到我们战爷酷帅狂霸拽的一面，现在他那么一露脸，立时，楼下的人就收了声，没半晌惊恐的作鸟兽散了。

    阎澄打量着一脸寒霜回到位置上的姜甄片刻，才收回了视线。

    ……

    补完课还没上楼，就在半路遇上了洪皓，洪皓见了他们兴奋地凑上来道，“哎哎，知道个大消息，要不要听！”

    伍子旭不屑，“什么消息啊？”

    洪皓笑得眉飞色舞，“有人这次栽大了。”

    阎澄直觉不好，伍子旭问，“谁啊，看你爽的。”

    “啧，我都爽成这样了，你说还有谁。”

    伍子旭反应还算快，“杨啸吗？”得到肯定的答案后，立时也笑了，“真的，这小子犯了什么事？”

    洪皓：“这事儿也亏得那些老梆子瞒的这么紧，大概是怕传出去对附中声誉不好，不过还不是被我给知道了，”说着看向阎澄，“阎王知道了吧，你们一起比赛的。”

    阎澄道，“他处分下来了？是什么？”

    伍子旭一头雾水，“有屁能快放么？”

    洪皓嘿嘿嘿了一通，“那丫在物理比赛上找代考，被抓了个现行，把魔鬼老太和他们班主任给气的哟，不过我觉得他们心也够大的，都这样了还想给杨啸一个机会呢，原来是一个留校察看的大过，不过谁让他遇上爷爷我了呢，之前一直任他挑衅都没怎么搭理，现在他送上门来了，我们怎么好意思不收这份大礼呢。”

    洪皓怎么说家里也不是一般的高干，只要他想从中作梗，学校总要考虑这个意见的，哪怕听上去很过分。

    阎澄表情不太好，“所以现在呢？”

    洪皓得瑟，蹦了两个字出来，“劝、退。”

    伍子旭愣了下，“真要退学了啊。”

    洪皓：“干嘛，你这是什么表情。”

    伍子旭：“没，我就是有点惊讶。”

    洪皓搭上伍子旭的肩膀，“行了，解决了这货，以后附中就清净了，今儿个我高兴，等等去吃饭。”

    等回了教室，阎澄看了眼一边的纪悄，自从那天这事后，两人又陷入了诡异的冷战中，好几天没有说话了。

    而每每见到纪悄，阎澄的心里总是又酸又麻，那种感觉说不出的难受，现在也一样，再想到刚听见的杨啸的下场，阎澄原本打算要求和的话又吞了下去。

    一整节课，他一直都出神的想着该怎么和纪悄维持住之前的关系，阎澄并不是真的在意杨啸的下场，但是他不喜欢这种结果是经由纪悄一手精心导演策划来完成的，那让阎澄在震惊之余非常的不舒服，就像卡了根刺一样，他觉得他需要做点什么，至少让自己心里的这根刺可以化去一些。

    于是一番考虑之后，下了课，阎澄推开了教导处的大门。

    作者有话要说：好多姑娘对于纪悄的行为讨论的很激烈，原本故事还没写完，我不太愿意去分析人物角色，不过想了想，还是就目前为止的情况稍稍说两句
    “活阎王”这词语，从一开始在我心里就不是褒义的，这样代表纪悄的很多所做所为也未必就是合适的，从他对焦健硕、到何平，再到现在的杨啸，可以发现，纪悄每每都是事前策划完美，但是事后的善后工作他从来不管，就像很多姑娘说的，如果遇到更狠辣的，如果没有阎澄，纪悄不一定能全身而退，但是他还是做了，而且看似毫无破绽，但其实根本是鱼死网破
    在纪悄身上有很多的缺点，我写他的时候也从来没有隐藏，没有替他找掩饰的理由，如果我要给他开金手指，那一定会让他回击的更加理直气壮，而不是如此被人诟病~
    以上，只是说一下纪悄这个人物，讨厌他的可以继续讨厌，看他以后会不会倒霉，喜欢他的也可以继续喜欢，看他能不能慢慢成长的更加~当然弃文的，也不勉强啦


第53章

    周六天还未亮纪悄就起了床,拉开窗帘一看,昨天半夜竟然下了今年第一场的初雪,也不知持续了多久，此刻地面已可见隐隐的霜白。南方的天本就湿冷，将融未融的雪更是让空气都阴寒到了骨头里，纪悄把自己裹成了一个粽子，顶着头上还未消失的星星出了宿舍。

    他坐上了开往西郊的车，足足三个小时的车程，纪悄始终默默地望着窗外。身旁的两个大妈一直在絮叨着自己和别人的家长里短，说儿女不孝说没钱养老，说现在活不起也死不起。

    纪悄听了一路，在外面空旷的视野里慢慢出现了一座不高不矮的山后,车子终于到达了目的地。

    车门才一打开,一堆挎着大包小包的老头老太就涌了过来，使劲推销着他们手里的东西，被强制拒绝后也不死心，依旧尾随而去，不依不饶。

    纪悄最后才下去，被两个老太太缠得不行，他只有掏出一张十元，买了一束最便宜的白菊。

    也不怪这些当地村民太过热情，这里早已年久失修，除了冬至清明会有点人气之外，平时估计只能看得见鬼，不仅管理混乱，连环境也荒僻无章。

    纪悄用了大半个小时才从山脚爬到山顶，相比于平地上的墓，这里的价格应该更便宜，一块墓碑也就半人高，窄窄的，边角都磨得不太平整，两旁也只种了两棵病怏怏的歪脖子树。

    三排的倒数第二个位置，纪悄不用找就知道在哪儿，他走过去的时候看见那一方小坟上已经放了一束鲜花了，比他的要好，是纯白的玫瑰，用黑色的丝带小心的扎起来，打理的非常精致。

    纪悄只看了一眼，便把自己的白菊放在了另一边，然后在墓碑前蹲了下来。

    碑上有一张不到两寸的照片，里面是一个男人，三十上下的模样，很清俊，不过却没有笑容。

    纪悄盯着照片半晌，开口道，“我坐车来的，不是很挤。”他说话的语气很平淡，也很自然，好像有人在问，他回答，然后他们开始进行一场普通的交谈一样。

    “我转学到附中了，那里挺好的，老师也好。”

    “第一次月考拿了第三、第二次也是，期中考是第四名。”

    “我还参加了物理比赛，赢了可以有奖金。”

    接着，他顿了片刻，好像一下子想不到有什么能说的了，最后才道。

    “我活得挺好的，你放心吧……”

    ……

    阎澄今天其实没什么游玩的兴致，但因为早早就和伍子旭他们约定好了，到了时间也只有出门。除了老面孔的固定四人团体和荆瑶之外，这次还多了两个女生，一个是洪皓的女朋友鲁秀妮，还有一个是姜甄。

    现在还早，女孩子们都想趁着假日去逛商场，洪皓和伍子旭当然没意见，阎澄和王郗瑭也提不出其他建议，最后自然成行。

    大概是之前的补课相处让姜甄和伍子旭的关系突飞猛进了不少，她这次不但答应了出来玩，两人还时不时的凑近聊着，气氛颇有点暧昧的味道，而鲁秀妮和洪皓本就打得火热，此刻巴不得全世界的人都消失，荆瑶则努力血拼，剩下王郗瑭和阎澄勉强做个伴，不过以往阎澄也不是很在乎行程有没有大意思，朋友之间也就图个相处，做什么其实不重要，但是今天，他怎么都觉得心烦气躁，一只手机拿在手里翻来覆去，开了关关了开，没一会儿就去了一格电。

    连鲁秀妮都发现不对劲地问道，“阎王，你在等电话啊？还有谁要来吗？”

    阎澄其实在给纪悄发消息，他原本打算最起码要忍到今天过完，至少也要回了家再说，但没想到出门才一个小时就破了功。

    他还准备了好几个开场白，类似于“你在干嘛？”、“在宿舍？”、“吃早餐了吗？”、“起床了吗？”等等的蠢话，只是最后把所有都发过去试了一遍，那头还是半点也没回复。

    难道真有事？可是周末能有什么事？出版社今天也是休息的啊，而且交稿的时间也没到吧。

    阎澄径自琢磨着，听到鲁秀妮问了才回过神来。

    “没有……”他把手机塞回口袋，否认道。

    此时伍子旭却贱贱地靠了过来，一把揽着阎澄道，“阎王，你跟兄弟说实话，你是不是看上哪个妞了？”要不然最近的行为怎么总透着说不出的古怪。

    阎澄压下心里的郁闷，正了脸色，“你觉得我能看上谁？”

    伍子旭摸着下巴思考，“你眼界这么高，我们学校又没第二个荆瑶，难道……是外校的？”

    荆瑶不爽地插嘴，“干嘛要找第二个？我不还活着么。”

    “那是那是，一般的哪能和你比啊，我这不是拿你做标杆么，您是女中之王。”伍子旭嘴贫。

    荆瑶瞪他，“你这么说就不怕有人生气？”说着看向一边的姜甄。

    伍子旭立马蔫了，可怜兮兮的去看他的姜妹妹，成功得到了姜甄的一个大白眼。

    这时洪皓也不知哪根筋抽住了，忽然道，“找不着女的，就找个男的呗。”

    在场的人都被他说愣了，包括阎澄。

    伍子旭表情诡异地看着他，“你这是什么想法？”

    “找男的不就是同性恋了嘛？”鲁秀妮也震惊道。

    洪皓这才觉得自己说的有歧义，忙解释，“我不是说那种‘找’，就是像东哥那样的，挑个看得过去的陪着玩玩，现在不都流行这个么，不喜欢了再换一个好了，我看那个叫元元的长得也很不错啊，不比女的差。”

    “你不会也早就想试了吧？”伍子旭瞥他，“看上谁了？”

    有鲁秀妮在洪皓当然不会承认，“我能看上谁啊？周围一个个五大三粗的，”说着忽一顿，“也就那个‘白无常’好看点……”

    阎澄面色一变，伍子旭也叫道，“你说什么？！”

    洪皓立刻摇手，“不，我不是那个意思，我的重点是你们别这么落伍好不好，说出去真要被人笑，我只是提供一个意见而已，那事儿要真没劲，东哥他们怎么会这么热衷，这和什么同性恋可不一样。”

    荆瑶听不下去了，“你们能不能把人当人看啊，肤浅至极！再说同性恋怎么了，你要不花钱，就你这模样的还没男人还看的上你呢。”

    洪皓不爽，“我要男人看得上干嘛？我有病啊。”

    “那你还要阎王看上男人！？”

    洪皓被说得语塞。

    伍子旭伸手给了洪皓的后脑勺一下子，“脑抽了吧你，替你通一通。”

    洪皓也后知后觉自己好像说错话了，乖乖闭了嘴。

    其他人见这话题告一段落，忙东扯西扯的活跃气氛，王郗瑭跟在后面，朝着从头到尾都没有开口的阎澄看去，只见他一脸肃穆，嘴角紧紧地抿着，眼底隐约可见沉黯之色。

    王郗瑭默默地收回了视线。

    ……

    逛完商场，一行人去了KTV，期间阎澄在一片鬼哭狼嚎里给纪悄去了两个电话，前后间隔了两个多小时，而两个电话全部回应的是机主已关机。

    下午五点多的时候，大家正准备喊东西吃，阎澄却坐不住了。

    他一起身，伍子旭就问，“干嘛去？”

    阎澄说，“我头有点疼，先回去了。”

    “啊？！”大家惊讶。

    “要不要去医院啊？”

    “是吃坏东西了吗？”

    阎澄摇头，“没事，昨天没睡好。”

    说完便往外走，众人拦不住，只能眼睁睁地看着。其实以前阎澄也有过这样中途退场的时刻，一般都表示他心情很不好。

    包间内静默片刻，伍子旭抄起一只苹果朝洪皓砸去，“都是你！”

    “我……又没怎么。”洪皓心虚的反驳。

    “你都让阎王去当同性恋了，他能高兴么？”

    “我那只是顺口一说……”洪皓心里暗暗反驳，再说又不是我说了才不高兴的，他都不高兴一天了好么。

    ********

    阎澄出了KTV直接拉了出租回学校，奔着纪悄的那栋楼就去了，只是在门外敲了半天的门却没有人来开。

    人不在，手机不接，到现在已经有j□j个小时了吧，去哪儿了？

    回家了吗？

    阎澄把一路思考的可能性又想了个遍，却还是没有答案。

    他们两人的维系除了学校也就只有学校，一旦纪悄离开这里，阎澄随时随地都可以失去他的消息，他知道纪悄的底线是他的**他的生活，可是一刹那间，阎澄真的有想去查他，把纪悄的家，把他的地址，把他的所有资料全部翻出来的冲动。

    可是最后，他还是忍住了。

    他选择在门外就这样等着，等着纪悄回来。

    附中的宿舍楼有些年月了，窗户也漏风，没多久阎澄就觉得四肢有点僵冷，不远处可以看得见楼下的体育馆和长长的小道，天黑的很早，有些住校的情侣想是过完了圣诞，欢欢喜喜的结伴而归，然后在宿舍楼前难分难舍的相拥相吻。

    阎澄盯了半晌，然后外面黑的再也看不见。

    他还是坐着，不知道坐了多久。

    直到楼梯转角终于传来了轻轻的脚步声，阎澄拿出手机翻了翻，晚上九点了。

    黑暗里，一个纤瘦的身影向他慢慢走来。

    纪悄没有想到会有个大活人出现在自己的寝室门口，所以阎澄一站起来的时候，他被吓了一跳。

    阎澄在一片黢黑里紧紧地看着纪悄，问，“你去哪儿了？”


第54章

    看见阎澄站在宿舍门口,纪悄一瞬惊讶后便没什么大反应的掏出钥匙绕开他去开门。大概是楼道里的灯太昏暗了,纪悄摸索了好一会儿才把钥匙对准锁眼打开了门。

    阎澄见此,又问了一遍，“你去哪里了，手机也关机，”

    纪悄进了室内，开了灯，随口道，“出去买东西了。”许是吹久了风，他的声音听着有点哑。

    阎澄跟着他走了两步，得到这样的回答忽的胸口就窜起了一股无名火，自己像个傻子一样蹲在门口等了他足足三、四个小时,临见了人了对方却连一句谎话都不好好编,态度之敷衍可见一斑。

    阎澄觉得自己就像那患得患失的小媳妇一样苦逼，心里更是不爽，不由冷下声问，“你是不是把我之前说的话都当放屁了？”

    纪悄正在拉窗帘，听见这句时一顿，然后问，“你想怎么样？”

    “我想怎么样？我想怎么样你就能怎么样？”阎澄早收了平日里在人前一副亲和的表情，此刻脸露煞气，恶狠狠地看着纪悄的背影，想是下一刻就能扑上去咬死他一样。

    纪悄拿下头上的帽子，出乎意料的说，“可以。”

    阎澄一愣，就听他下一句又道，“不过做完，你就滚。”

    阎澄用了两秒才反应过来纪悄的意思，他以为自己是为了和他做那档子才这么急吼吼的？那一刻阎澄心里急剧滋生的汹涌情绪绝不可能是什么兴奋和快乐，如果他的气再短一点，胸襟再小一点，估计会被这么气的两眼一翻厥过去也说不定。

    然而事实是阎澄当时的确火的眼前都黑了，他觉得纪悄简直就一神人，只要他不乐意了，每每说出来的话可以直戳你心窝子，戳得你五雷轰顶肝肠寸断，然后酸甜苦辣一锅炖，足够品味好半天都正不过劲儿来。

    阎澄的理智线在嗡嗡作响，头上的青筋都爆出来了，他差点要说“原来你他妈答应和我一起就是抱着折磨我的想法的吧？”、“纪悄我在你眼里就是这种糟心的不要脸的东西吗？”

    只是到头来这些话全被硬生生的卡在了嘴里，因为阎澄看见纪悄转过了身。他那些混蛋的话立时扭了方向，只是还带着些来不及收去的凶恶口气。

    阎澄道，“你的衣服怎么了？”

    纪悄上身穿了一件浅灰色的羽绒服，这衣服之前阎澄看他穿过两次，不算很新，但很干净，然而现下一侧却沾满了灰黑色的污渍，而XIA、身天蓝色的牛仔裤上也有，一只裤腿更是破了一个手掌大的洞。

    纪悄不理他，径自解着围巾，只是使了半天劲竟然都没解开。阎澄看见他的一双手早已冻得通红，直直的僵着，几乎都不会弯了。

    他上前一把抓住纪悄，想帮他，然而不碰还好，这么一摸，阎澄发现纪悄整个人都是冰的？！

    “你衣服……怎么湿了？”阎澄震惊，忙又蹲□去摸纪悄的裤子，“裤子也湿了？”这么冷的天穿着湿衣服在外头跑，水已经渐渐冻成了冰渣，手一捏嘎吱嘎吱作响，轻轻一抖，则可以抖下一层霜来。

    “到底怎么回事儿？！！”

    面对阎澄疾言厉色的追问，纪悄却不领他的情，还企图推开他自己动手，但是阎澄却没答应。

    他用力扣住纪悄，两人就此还拉锯了一番，但纪悄实在是没力气了，最终还是先败下阵来，而阎澄也不敢再浪费时间，因为他发现纪悄面色正泛出不自然的潮红，嘴唇却还冻得死白，伸手一摸额头，果然很烫。

    阎澄立刻放软了口气，带着些恳求道，“你别和我犟好么，我们先把衣服换了吧，要真病了，你想因为这样就耽误以后的学习么？”

    半晌，他察觉到纪悄紧绷着的身体慢慢放缓了下来，阎澄在心里叹了口气，麻利的开始给他脱衣服。

    为了怕纪悄再着凉，阎澄把他弄到上铺去，脱了鞋子盖着被子给他换，不仅外衣外裤湿了，连里头的毛衣和秋裤都还是湿濡的，全剥掉后纪悄雪白的皮肤都现出了隐隐的青色。大概真是冻狠了，纪悄的反应有点迟钝，直到阎澄的手从被子里钻进来一路顺着大腿都溜到他下\SHEN了，纪悄才想起要阻止。

    阎澄的手还夹在他的腿间，只觉相触的地方又滑又凉，不由好笑道，“怕什么，早在度假村里不都看过了么，内裤不换，你以后想这儿出点什么毛病？”

    纪悄淡漠的脸上难得闪过一丝微不可查的尴尬，最后还是松开了腿间的力道，任阎澄给他换了内裤。

    阎澄即便想心猿意马也知道现在不是时候，于是老老实实的管住自己的眼睛和脑袋，迅速善完后，又去打了盆温水来给纪悄擦身，大少爷自小养尊处优哪里是会做这种事的人，过程难免磕磕绊绊，好在纪悄也不嫌弃，只默默地看着他动作，到后来还挺配合，让抬手抬手，让翘脚翘脚。

    接着，阎澄把纪悄裹成了个粽子又下楼买了退烧药和冻伤膏，看到沿街的小吃才惊觉自己到现在连晚饭都忘了，忙打包了两份大馄饨上去。

    纪悄的手还不太好拿勺子，阎澄自己吞了几个，又小心地喂了两个给纪悄。纪悄表情不太自然，但到底还是张着嘴吃了。阎澄看他鼓着两腮在那儿慢慢的嚼，郁结了一下午的气，忽然就顺了。

    吃完了馄饨，又吃了退烧药，阎澄看看时间，已经近十一点了。

    纪悄脑袋昏沉，眯着眼觉得眼前一暗，以为是阎澄关了灯打算要走了，谁知眼一抬却见一个黑影脱了衣服正踩着楼梯往床上爬。

    纪悄一呆，脱口道，“你做什么？”

    阎澄倒是淡定，想是早把理由想好了，自然道，“和你一起睡。”

    纪悄无语，手脚则暗暗地压着被子不想让阎澄进来，但是却被阎澄轻轻一掀便破了他的防线。阎澄心里好笑，刚才也不知道是谁放狠话让自己为所欲为然后飞速滚蛋的，现在怎么又不愿意了？

    如他所料，被子里的温度和外面相比差不了多少，纪悄把自己团成了一团，正冷的直打哆嗦。

    阎澄躺下后，分去了纪悄一般的枕头，接着抬手去拽纪悄的手，脚则勾着纪悄的腿，将他强制性的整个人往自己这里拖，纪悄挣扎了一下还是没抵过他的力气。

    阎澄热的就像一只火炉，即便纪悄再排斥，但被这样的温暖的怀抱所包围依旧忍不住舒服的轻轻叹出一口气来。

    而阎澄却觉得自己好像抱着一块冰块，两人手脚、交缠，纪悄的头就靠在阎澄脖颈处，过热的鼻息不停的拂过他的皮肤。

    阎澄心里微麻，忍不住问道，“现在能告诉我这是怎么了吗？”黑暗里，他的声音透着自己也没有发觉的温柔。

    纪悄好半天都没答话，阎澄以为他到底还是不愿意告诉自己时，纪悄说，“我去扫墓了，下山的时候，不小心摔了一跤。”

    怪只怪那崎岖的山路本就难走，今天又下了雪，天一亮气温升高就化了一半，而纪悄一个不察脚下打滑就踩空了，好死不死的正好摔到了坡下的一个一米多的水坑里，当下半边身体就湿了个透底，裤子衣服也被冬日锋利的枝桠给割破了，狼狈的不行。

    倒霉的事情还没完，就在纪悄稍作处理急急忙忙赶到山下时，唯二的一班去市区的车也开走了，纪悄只能冒着寒风，穿着湿冷的衣服走了一个多小时的野路，倒了三班车才好不容易回到宿舍。这样不冻出病来才怪。

    阎澄一听，想到纪悄一个人孤孤单单跑去上坟还遭遇这种事的情形，心里更不好受起来，他很想问你是去纪念谁，但是到底没有开口，阎澄只把纪悄朝怀里按了按，环的更紧了。

    片刻，阎澄道，“抱歉，我忘了过几天就是冬至了，我们家都会有固定祭祖的日子，反倒把这些风俗节日给错过了。”

    阎澄心里高兴，忽然就有想说点什么的欲、望，顿了顿又道，“不过纪念也是我爷爷在A市那边，我外婆不太爱摆这些排场，她每次都说，人死了骨灰就该撒到海里或者捐给医学院做研究，不用浪费土地还可以造福后人，这样也算死得其所，但这话被我爷爷听到却不得了，他这人从小当了兵，但其实骨子里颇为封建，每次家里有事，都要看黄历还请人算卦，完全就是两类作风……”

    见纪悄没有回答，阎澄小声问，“你在听吗？还是要睡了？”

    纪悄却道，“你说吧……”

    阎澄笑了，“我外婆和外公在高中的时候就认识了，两个人一起考了U大，毕了业又一起出国，正好躲开了当时国内最动乱的那段日子，其实我妈妈是在美国生的，不过为了和我爸爸在一起，她又把国籍改了回来。我外婆这个人吧，有点类似于现在大家所说的‘小资女’，学的是生物医药，作风爱好都很洋派，我爷爷总是看不惯她，为此两个人没少吵架。我外公学的是物理，他们两个都是U大的老师。”外婆在阎澄还小的时候就对他实行双语教学，所以阎澄的英语水平才会比一般的人来的高太多。

    “而我妈妈，却好像没有继承到我外婆那样开朗的性格……”


第55章

    最后阎澄又说了点什么,纪悄已经听不清了,他不知不觉间就睡了过去。半夜里纪悄被热醒过一次，也不知道是退烧药的作用还是身边这人形暖炉太高温，纪悄被焐得受不了,只想朝凉的地方钻。

    纪悄一动，本就没睡实的阎澄也跟着醒了,忙把他的手脚从被子外面给抓了回来，用身体给压制住死死搂着，嘴里道,“别闹,那样要着凉。”

    折腾了好一会儿两人才重新睡过去。

    纪悄再睁眼的时候,天光已经大亮了,浅浅的阳光从窗帘边角漏进来，洒在床沿上，而眼前就是阎澄放大的睡脸。

    纪悄再与世隔绝也是分得清美丑的，就算阎澄的家境没有那么牛逼，光凭他这张脸在附中混个风生水起也绝对不是问题。纪悄没有告诉阎澄的是，在第二次月考的家长会上，他曾远远地看到过一眼阎澄的外婆，那是位气质出众又美丽雍容的老夫人，阎澄和她长得很像，宽额头，脸很窄，鼻子高挺，眉眼深邃，一看就是一家人，而阎澄的下半张脸则遗传自他的父亲，下巴的弧度坚毅饱满，平添了丝丝男人的味道，嘴唇不薄不厚，嘴角却有点微翘，笑起来可以立刻柔化整张脸的线条。

    纪悄盯着他看了一会儿，察觉到阎澄的睫毛动了动，纪悄立刻闭上了眼睛。

    两人还维持着夜半那相拥而眠的姿势，阎澄的手被纪悄枕了一晚上，此刻早就已经没了知觉，纪悄只听那人轻轻吸了口气，起身的动作一顿，又僵硬地躺了回去。

    片刻后，一股温热的气息渐渐栖近，在将将要触到自己的唇上时，纪悄猛地睁眼，抬手就给了想偷袭的某人一个巴掌。

    那一下其实打得没什么分量，但声儿挺响的，阎澄表情一怔，然后摸着脸笑了起来。

    “你这是不是就是传说中的‘恩将仇报’？”

    纪悄面无表情的看着他，阎澄瞧他那小模样就心痒的厉害，再要低头就见纪悄的手也紧跟着抬了起来，阎澄忙道，“我就想看看你还起烧没？”说完小心翼翼地低下头去拿额头抵着对方，只觉已是恢复到了正常温度，想是发了一夜的汗起了作用。

    阎澄放了心，“退烧了。”

    纪悄当然知道自己没烧了，推开他就要起身，谁知阎澄却不动。纪悄刚想瞪他，阎澄扣着他的后脑勺就亲了下来。这个突然袭击还挺奏效，纪悄没防住，阎澄感觉到他努力挣扎了两下无果，到底还是放弃了。

    人还病着，阎澄也不好意思怎么折腾，顺着唇内绕了两圈过个干瘾也就作罢了，他退出去的时候，纪悄终于说话了，用着浓重的鼻音。

    纪悄说，“你就不怕传染？”

    阎澄一愣，接着笑道，“要不要再试试？”

    纪悄：“……”

    黏糊了半晌，阎澄这才心满意足的起床，纪悄也起来了，如果不是阎澄眼明手快的制止，这厮还想拿着衣服去洗澡。

    “老实待着！”阎澄凶狠道，“我去买早餐，要吃什么？”

    昨晚睡前纪悄就以为阎澄要走，今天起来了，纪悄也以为阎澄要走，吃完早餐，纪悄想他这会儿总该走了吧，谁知，就这么一直从中午想到了下午，又从下午想到了晚上……宿舍的其他人都快要回来了，阎澄还没有要走的意思。

    面对纪悄的冷眼，阎澄泰然自若道，“我知道你想什么呢，不用太感谢我，我受得起。”

    纪悄捧着热水，终于道，“你有什么要求？”

    阎澄有时会惊喜于纪悄的敏锐和聪慧，就像平时两人讨论问题，但有时又希望他可以傻一点，不要那么精明，就像现在。

    “我没想怎么样，我只是觉得，我既然作为你的朋友，和你寝室里的同学搞好关系也是应该的。”

    纪悄：“什么时候的事？”他的意思是，你什么时候是我朋友了？

    阎澄腹部中上一箭，还勉强笑着，“之前，现在，也许……以后。你要觉得还没成立，你的室友也可以立刻成为新的见证人。”

    这世上有句真理叫做：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。

    于是纪悄第一次败了，败给了某人的厚脸皮。

    纪悄说，“我以后会开机。”

    “电话呢？”

    “接。”

    “短信呢？”

    “……回。”

    阎澄笑着点点头，“别让我等太久。”

    纪悄牙齿微微紧咬。

    终于，在第一个室友回来前，纪悄成功的把这尊大佛送走了，走前阎澄罗嗦了半天，让纪悄注意多喝水，别忘了吃药，晚上盖好被子，早点睡，别看书了……

    那唠叨劲都快赶上数学老秃头了。

    纪悄体质本就偏冷，被窝永远都是冰凉的，而这么多年他也早已习惯了，只是今晚躺进去却难得打了好几个哆嗦，竟从没觉得这么凉过，翻来覆去了片刻才慢慢适应……

    ********

    圣诞节后就是元旦，而元旦假期一过寒假也在不远了，只是看见寒假的同时也意味着期末考试的逼近，苦逼的莘莘学子们就像杀人游戏的参赛者，闯过一关还有一关，而只有努力活着才能看得见最后艰难的胜利。

    姜睿这大半年都已经在题海里徜徉到麻木了，无论是学校的篮球赛还是什么活动，又或者是高一高二的各种八卦，对于高三生来说都是无关痛痒的，要不是今天班内的同学告知，他真的快要想不起他人生中除了卷子和考题还有什么东西存在。

    两人走过一楼的布告栏，他的同桌忽然道，“看，有大红榜！”

    姜睿脚步一顿，白榜一般都是用来张贴处分和检讨之类的，相对的，红榜自然就是喜事了，而附中每年不知道有多少学生外出参加各种比赛获胜，所以红榜本不算稀奇，但这么大的，足有一张海报的尺寸了，却是非常少见的。

    姜睿和同桌忍不住和其他被吸引到的人一起挤了过去。

    “全国高中生物竞喜报……姜睿，是不是就是你去年参加的那个？”

    姜睿点点头，顺着得奖人名单看去。

    同桌一看恍然大悟，“难怪搞那么大了，是阎澄，拿了个二等奖！啧……挺不简单的啊，有两把刷子。”

    姜睿皱起眉。

    同桌：“哦，还有一个，叫……纪悄？！也是二等奖，两个银奖都在附中吗？！！”全国那么多重点高中呢，金奖不过一个，银奖也就两个，“没想到这一届的高二这么牛逼啊！”

    姜睿听着一边的学生也在叽叽喳喳的谈论着，大部分都在说阎澄这样绝壁不给其他人活路，什么好处都被他占去了，大家趁早洗洗睡吧。剩下的则疑惑惊讶于纪悄到底是什么情况，我大附中到头来需要一个分校过来的学生争光添彩了，不知道是分校的崛起还是大附中的堕落。

    姜睿面凉如水。

    ……

    而阎澄从早上出成绩到现在先是被来拍马屁的一窝蜂围攻，好容易脱了身后又被伍子旭他们拉着想该怎么庆祝，一直到下午体育课才有机会和纪悄好好说说话。

    纪悄重感冒都一个多星期了，还断断续续的在咳嗽，怎么都不见好。

    阎澄坐到他前面的位置上，抽掉他的笔，把他的手抓过来捂着说，“别画了，晚两天交稿也行吧，你吃药了么？”

    纪悄吸了吸鼻子，声音还是哑哑的，“吃了。”

    “那怎么还没好，你真吃了？”

    纪悄斜了他一眼。

    阎澄道，“我也想信你，但你信誉记录真不好，”如果不是前两天阎澄长了个心眼去看看纪悄的药片，发现一整板才动了两三颗，还不知道这丫有一顿没一顿的呢，“要不去医院看看吧？是不是不对症？”

    纪悄抽回自己的手，拿起笔继续画。

    阎澄看他表情，“你怕医生？还是怕……打针？”

    纪悄：“我怕你，烦人。”

    阎澄故意板下脸，“你知道我这‘烦人’多少钱一斤才买得到么？”

    纪悄轻道，“稀罕。”

    阎澄已对他的冷脸练出了一副铜皮铁骨，想起什么又笑了起来，“红榜都出来了，你说我们这赌要怎么算啊？”

    纪悄头也不抬。

    阎澄却凑过去，“你之前是不是想让我给你出一半的器材钱啊，你倒也不贪心。”

    纪悄“哼”了一声。

    阎澄：“其实现在也不是不可以……”见纪悄瞪了过来，阎澄忙道，“你别急啊，说你胖你还喘了，大方到给钱也生气啊。我的意思是，钱就这么算了，不过我问过吴老师了，卷子里最后是不是有道开放题？那题你的分其实比我高，你只是之前小题粗心了，如果没丢分的话，搞不定第一也不是不可能，所以……其实这比赛要真算起来是我输了，那顿饭也理该我请。”

    纪悄不语。

    阎澄又问了一遍，“少爷，赏不赏脸啊？”

    纪悄抬头又骂了一句，“烦人。”

    阎澄笑了，“对对对，我烦……”说着，竟又往纪悄唇上贴去。

    纪悄被他吓了一跳，这光天化日还在课堂上，阎澄不要命了？万一被人看见怎么办？

    然而他刚要开口忽然门边就传来了一个惊讶的声音。

    “阎王？！！”

    阎澄一怔，和纪悄一起朝那头看了过去，就见荆瑶呆愕地站在那里，看着靠的很近的他们。


第56章

    三人一时都有点愣,直到荆瑶走进来,又问了句“你们在做什么，”才打破了沉默。

    阎澄坐直了身体，瞥了一眼纪悄，只见对方神色如常并未有什么特别的惊慌和尴尬,阎澄心里顿觉不太舒服，但具体因为什么他一时又说不清，只是一瞬踌躇后还是咧开了笑容。

    “跟他闹着玩儿呢。”阎澄满不在乎道。

    荆瑶面带疑惑，看看阎澄,又看看纪悄,两人都很淡定,好像真是在闹着玩。她之前站的角度只能看得见阎澄俯身凑上前去的背影，具体在做什么她其实不确定，但的确有点像是……亲吻的动作。

    亲吻？！

    亲纪悄吗？

    阎澄？

    荆瑶自己想想也觉得有点好笑。

    她板下脸来道，“你别欺负纪悄，他不是伍二呆和洪皓那种没节操的家伙。”

    欺负？

    这下轮到阎澄腹诽了，简直有苦难言，“只是考了个好成绩高兴下而已。”

    说起这个荆瑶想起来了，“哦，对，我正巧路过门口，想起你们都考得不错，这周末又有篮球赛，要不比完之后大家一起去搓一顿？顺便庆祝？”

    阎澄倒是了解她，“你是不是又想吃哪个餐厅了？”庆祝什么的只是借口。

    荆瑶撩了把头发，“好久没吃吴享阁的烤肉了，你也知道年前的位子有多难定，所以……不是这么不给面子吧？”

    阎澄倒不介意，两人一起看向纪悄，谁知纪悄说，“我不去了。”

    “怎么又不去？”阎澄皱眉。

    纪悄道，“朱老师找我有事。”

    “朱老师？老秃头？他找你干嘛？”

    荆瑶知道，“肯定是补课。老秃头的老习惯了，看上的学生要重点培养，不计代价。我们这一届一直没合他心意的好苗子出现，所以他始终憋着股劲儿呢，没想到到头来是看上纪悄了，看来以后有得你受了。”

    “那篮球赛也不看了？”阎澄之前就一直琢磨着怎么让纪悄也去，没想到现在直接给省了这步。

    心里立时各种不乐意起来。

    纪悄难得说了句好话，“你们玩吧。”

    荆瑶瞟了眼阎澄，就见他脸上的笑容一下子就没了，荆瑶颇觉微妙，还是道，“要不先别说的那么死，反正大家都在学校，到时候看情况再联系？如果纪悄你下课的早就再过来呗，反正我们就在篮球馆，朱老师总不见得不让你吃饭吧。”

    最后纪悄还是在荆瑶不遗余力的劝说和阎澄热切的眼神中点了头。

    ********

    周六当天是附中的主场，虽说没上课，但来看球的人依旧满满当当，对手是Z区的二附中，目前联赛已经打到了十六强，赢下这场就可以顺利进八强，二附中其实不算厉害，至少去年附中和他们交手的时候还把人家削的屁滚尿流过，但是今年二附中来了好几位非常有天赋的高一新人，一下子就把局面扳回来了。

    赛前教练就布置过说不能看轻这一场，而梅毓他们也通过从别校的打探得知二附中的难对付。

    “那几个家伙听说打球动作很脏，专挑下作的上，前一场和六中最后还差点打起来。”

    伍子旭道，“裁判是死的啊？”

    梅毓，“听说里面最高的那个好像是体育局长家的亲戚。”

    “这也行啊？”洪皓忍不住吐槽，“那他们看见我大阎王不是要跪着舔鞋底了？”

    “哪里要阎王出马啊，看见郗瑭就已经跪舔了吧。”伍子旭翻白眼，说完还去征求阎澄的意见，谁知阎澄正拿着手机似在神游。

    等到正式上场后，情况比想象中的还要恶劣一点，阎澄一伙人来打球本就是冲着好玩的，要拿身份特权来压人还参加什么竞技运动啊，自己回家和自己玩儿就好啦，所以他们从来没想过在这上面搞特殊，打球的路子也是正正规规的。

    但是二附中的显然已经深谙此道，倒不是说裁判眼瞎，而是他们的动作很隐蔽，一人控球，其他的球员在防守的时候不是踩脚就是肘击，连后来只上场了十分钟的洪皓都已经吃了好几次的闷亏了，可想而知其他人有多怄。

    比分一直僵持着，那几个高一的的确也算有实力，打到第三节的时候还被二附中慢慢领先了。

    荆瑶依旧坐在视野很好的家属区，她身边是自从上次聚会酒醉之后就安分了很多的梅妍妍。

    见此情景，梅妍妍急得直抓衣服，忍不住道，“阎王是被防守住了吗？我怎么觉得他今天发挥的一般啊。”投篮命中率低的吓人，“好几次都晃神了。”

    荆瑶表情也不怎么美妙，而且在焦躁中还夹杂着一丝狐疑。

    梅妍妍才说完那句话，阎澄就被人断了球，荆瑶去看王郗瑭，问，“你也这么觉得？”

    王郗瑭：“什么？”

    荆瑶：“阎王心不在焉的。”

    王郗瑭笑笑，没说话。

    第四节的时候，阎澄的状态稍稍回来了一点，比分又和二附中咬上了，而伍子旭他们也算找到了对付这些家伙的办法，就是对方一抬手他们就倒地，而且一个比一个倒得夸张，倒得精彩，主场裁判到底不会为难，能抓到的就给二附中来一个犯规，不能抓到的也就对附中队员警告下，二附中的小动作因此收敛了不少。

    比赛还剩五、六分钟时，王郗瑭眼尖的看到一人出现在门口，荆瑶见他起身离开了位置，没一会儿便领着纪悄回来了。

    荆瑶奇怪，“你补完课了吗？”

    纪悄：“剩下一节改到明天了。”

    “还能改时间？”

    “嗯。”

    忽然梅妍妍的叫声和裁判的哨声同时响起，众人忙看向场内，就见一人倒在了地上，痛苦的捂着胸口。

    正是阎澄。

    “怎么回事？！”荆瑶急道。

    梅妍妍生气，“我没看清，但是刚才那个九号好像拽着阎王不放来着，紧接着阎王就倒下去了。”

    “怎么这么脏！”荆瑶骂道。

    此时伍子旭也跳了起来，抬脚就要往那个九号踹去，被梅毓他们拉住了，体育馆内也因为这个插曲一度陷入混乱，有学生开始往球场中央砸矿泉水瓶，让二附中的滚出去。

    就在场面一度要失控的时候，好在阎澄自己坐起来了。

    伍子旭过来扶他，“要不要叫医疗人员？”

    阎澄没回答。

    伍子旭紧张的又问了一遍，却见阎澄一动不动的盯着看台某处，片刻，他摇了摇头，然后站起来活动了下。

    “没事，可以打。”阎澄说。

    在阎澄的安抚和要求下，比较又继续进行，因为对方的恶意犯规，裁判给了三次的罚球机会，而这三次也成为了这场比赛的转折点。

    之后也不见得说阎澄就发挥的有多好，但至少明显进入状态了，也没有低级失误的产生，加上二附中所受到的群众压力，还有他们教练后知后觉过来对方队员的身份，总之最后几分钟还算打的公平，不过赢得也不轻松就是了。

    比赛结束的哨声响起时，附中的队员全都瘫坐在了地上，而台下的拉拉队也给予了他们足够的欢呼和鼓励。

    荆瑶等人也走了过去，就见裸着上身的洪皓身上已经泛出不少斑驳的青紫了。

    洪皓啐道，“要不是怕以后打球变了味，还真他妈想给那帮小杂种来点好看的，看他们还敢不敢横。”

    王郗瑭却道，“我倒觉得这些人还挺有意思，敢这么卯足了劲儿朝阎王身上招呼。”这种胆子千载难逢啊。

    要说这些人里闷亏吃最多的肯定属阎澄，但他一整场都硬挺着，伍子旭忙凑过去问，“阎王，你没事儿吧？”

    阎澄瞥了眼也盯着自己的纪悄，笑道，“有点疼。”

    大家非常紧张，立马让队医给做了检查，一番初步的敲打后，确定骨头没事儿，应该只是软组织挫伤。队医说要尽量休息，擦点药膏就好，不影响正常私生活。只是大家不能撇下阎澄自己去吃饭庆祝，而今天这聚会自然也就泡汤了。

    阎澄想躺会儿再走，让其他人先回去，伍子旭要留下也被他赶走了。

    一伙人整理完出了体育馆还在愤愤不平于二附中的下作，伍子旭骂够了回头却见荆瑶一直没说话，脸色说不出的难看。

    伍子旭刚想调笑两句，说她是不是心疼阎王了，忽的左右看了看，想起道，“咦，纪悄呢？他刚在的吧？”应该不是自己眼花啊。

    王郗瑭：“大概先走了吧。”

    荆瑶看了王郗瑭一眼，表情有种难以言说的诡异，诡异且复杂。

    ……

    在阎澄检查完后，纪悄原本的确是随着大流一起打算离开的，只是他走的慢，还没出医务室就又被人一把给扯了回去。

    纪悄瞪着躺那儿死不放手的阎澄说，“你做什么？”

    阎澄等其他人都走远了才轻道，“你留下来陪陪我。”

    纪悄甩了甩手，没挣脱，“你哪儿有病？”

    阎澄：“刚医生也说了，我胸口疼。”

    纪悄抬手就要去按床头的呼叫器，被阎澄眼疾手快的制止了。

    阎澄无奈道，“好了好了，你扶我起来总行了吧，我去洗个澡。”

    纪悄不动，阎澄用请求的眼神看着他，他终于俯□试着架起了对方，阎澄那重量上次酒醉时纪悄就尝到过苦头了，想是知道他受不住，阎澄只是意思意思的让他搀着，两人磨叽着朝洗澡间走去。


第57章

    纪悄把阎澄送进洗澡间就想离开,阎澄却隔着门诚恳道，“能给我拿套干净的衣服么，”

    纪悄迟疑了下,还是照着他的指向去取来了,然后从门缝里递了过去。

    其实纪悄又不蠢，怎么能不知道阎澄的小心思呢，但是他的某些防备许是做的不够全面，又或许是不够坚决,总之每每都能被某人给钻到空子,这不，一不小心又给拖进了洗澡间。

    脱了上衣,只在XIA身围了条浴巾的阎澄把纪悄堵在隔间的墙角，然后迅速关上门，身后的淋浴正哗啦啦的往下砸着水花，在这小小的空间里砸出一片的雾气蒸腾，也将那相抵的氛围衬得愈发火热和旖旎。

    纪悄被**的阎澄抓着，校服自然也半湿了，阎澄本以为他肯定要反抗，但是纪悄却没怎么动，只默默地看着对方。

    阎澄凑近，与他鼻尖相触，哑着声问，“怎么这次这么乖了？”

    纪悄垂眼瞥了下某人被浴巾覆盖着还是能明显看得出的兴高采烈的XIA身，淡淡道，“有用么？”

    阎澄也没躲，大方的展示着自己的长处，然后点点头，说，“这样的态度才是正确的……”

    阎澄的心情可以由他略显急躁的行动上看出来，他用力吻住纪悄，那吻非常深也非常凶狠，压得纪悄顶在墙面上的后脑勺都隐隐作疼，阎澄一边亲一边去脱纪悄的衣服。

    平日里的搂搂抱抱纪悄已经能处理的很好了，但是类似于如此更进一步的行为，他的情绪必定没有外表所见的那么平稳，上衣被剥得只留了一件，裤子则褪到了膝盖，察觉到阎澄的手正从自己的背上一路往下滑，抚过腰线停在了屁股上时，纪悄微微有了个避让的动作，但是阎澄不可能放手。

    阎澄觉得在遇到纪悄之后，有很多的表现是连他自己都觉得陌生的。他每天都是处于一种近似于“渴望”的状态，渴望看到纪悄，渴望和纪悄独处，哪怕纪悄只是瞪瞪他，哼他一声阎澄也说不出的爽心，他原以为这样的情绪会随着和纪悄的近距离接触慢慢淡化下去，毕竟人就在自己眼前，暂时也跑不掉，根本不需要急，而且就这么一个人，也不比别人多张嘴多个脑袋，为什么就是说不出的特别说不出的顺眼呢。

    他拉着纪悄的手会想抱他，抱着纪悄的人又想亲他，就好像脑子和身体都被一种病毒控制了一样不听指挥，阎澄不懂这到底是他的原因，还是单纯的因为自己正处于这个年纪的生理兴奋期？要是换一个差不多的人，难道也会如此？

    阎澄有点不太敢去想这个问题。

    他只知道，纪悄对他的影响已经越来越大，说不准哪一天就会凌驾于理智之上，使他失去判断。这并不是阎澄想看见的，但是他觉得自己好像管不了那么多了，就好比现在。

    阎澄的手流连在纪悄的屁股上，眼睛却盯着他脖子上悬着的玛瑙牌，火一样的红，缀在纪悄雪白的皮肤上，看着那样刺目的耀眼着。阎澄忍不住轻轻地掐了把纪悄的屁股，成功换得对方的一个怒视，立时胸腹酸痛的地方都化成了一片酥麻。他顺着纪悄的脖颈吻着，又去舔他那根自己亲手系上的细细的线，舔的纪悄敏感的发抖。

    阎澄的手还不忘继续在纪悄最后一层防线的裤缝里摸索，一边沉声道，“不知道为什么……刚在看台上见到你出现，我就想这样了……想到你在看我，我就兴奋……”

    XIA身脆弱的**被阎澄一把握住时，纪悄忍不住轻哼出声，但他还是咬着牙抬头吐了句，“我只是看球……”

    阎澄抓起纪悄的手覆住自己也早已忍耐不住的YU望，上下快速动作起来，嘴角则漫开甜腻的轻笑，“对……看球，也看我……”

    纪悄还想说什么，但被阎澄灵活的动作彻底淹没了思绪，不同于之前第一次的排斥，这次阎澄非常轻松的就挑起了纪悄的情、YU，沉浸在KUAI感里的纪悄脱去了往日冷淡疏离的表情，眉眼之间渐渐被巨大的QING潮所染，眸光水润，面色绯红，看得阎澄几乎把持不住。

    两人就这么互相靠着FU慰亲昵，纪悄没有阎澄体力那么好，等到一切终于完结后，他的腿都已经麻得微微发颤了，还需要阎澄倒过来扶上那么一把才能顺利出得隔间。

    两人的衣服都湿了，阎澄只能给纪悄拿了之前穿来的衣服和滑雪服，自己则换了一套稍厚的运动服就抵寒了。

    纪悄要回去，阎澄却说，“出去吃个饭，之前不是说了要请你的么？”

    纪悄朝他的胸口看去，明显怀疑刚才那个哎哎叫痛的人现在怎么又变成一条龙了？

    阎澄也不掩饰，只笑着揽住他往外走，“医生不是说过么，适当的纾解有利于任何病痛的恢复。”

    纪悄不愿意走远，不过现在正好是饭点，所以学校周围的饭店都挤得挺满的，两人找了一圈才好容易在一家港式茶餐厅里找到一个空闲的位置，还是个靠窗的情侣座。

    阎澄点单，点好了给纪悄看，等他同意后，便起身去拿点心，拿回来的中式西式铺了满满一桌。纪悄也饿了，不客气的夹了一个蟹肉汤包到碗里，刚要吃却被阎澄阻止了。

    阎澄说，“我看看……这里面有海鲜，刚没注意，你不能吃。”说着就把那夹走了，然后把自己盘里的蒸饺又夹了过来，“吃这个，素的。”

    纪悄看了眼自己的蒸饺，筷子还是往汤包的笼屉里探，阎澄一把拽住他的手，然后把所有凉性的的东西都挪到了自己这边，再把适合纪悄吃的挪过去，道，“看，一人一半，你为什么老咳就是因为吃食不注意，这样下去会变顽疾的。”

    说着，还把纪悄刚喝了一口的雪碧也给换了，又给他叫了杯热茶。

    纪悄慢慢收了手，默默地吃起了碗里的蒸饺。

    阎澄笑看着他，“是不是又在嫌我烦啊？”

    纪悄不理他。

    阎澄忽然伸手在他鼓起的腮帮子上摸了一把，纪悄一愣，抬手要打，阎澄已经飞速把咸猪爪给收了起来。

    “好了好了，快吃吧，要凉了。”

    两人于是开始认真地消灭起桌上的美食来，室外的寒风烈烈更倒映出室内的一片温暖，美好的面庞，美好的年纪，美好的佳肴，都忍不住让窗外路过的行人侧目驻足。

    当然，也包括站在对街看着这里久久未动的……荆瑶。

    ********

    期末考的大劫来到前，还有项关乎到平时成绩的本学期最后一次月考需要对付，老师布置的作业也越来越多，美其名曰：边做就等于边复习了。纪悄平时要看书，休息时要赶稿，周六还要被老秃头补课，大部分时间都是伏案埋头，难得觉得整个人的骨头都有点酸痛，加上他的感冒一直没有好透，所以迫切的需要些体育运动，而正巧阎澄一行人又去训练不在，于是趁着冬天的阳光不算热烈，纪悄下楼去做了早操，

    做完操上楼时被喊住了，纪悄抬头一看，是荆瑶。

    荆瑶对着纪悄顿了两秒才说话，“今天怎么下来了？”

    纪悄：“锻炼下。”

    荆瑶：“哦……”

    以往荆瑶不说话，纪悄也不会主动开口，不过今天他发觉到荆瑶的状态不太好。

    “有事？”纪悄难得会主动关心人。

    荆瑶挤了个笑容，“有点累，期末考也倒算了，月考太麻烦了。”

    纪悄想了想，问，“哪里不会？”

    荆瑶微顿，“物理……”她小心地打量着纪悄的侧脸，然后道，“你能给我说说么？以前……以前都是阎澄给我补的。”

    纪悄没什么犹豫的就点了头。

    “那中午吧，我来找你，我们就找对门的空教室。”荆瑶决定。

    纪悄：“嗯。”

    ……

    中午一到，荆瑶准时来了，那时候阎澄也在，两人正在听伍子旭拿着本杂志评断里面哪个萝莉画的好看。

    杂志是在阎澄的课桌里发现的，伍子旭嘻嘻道，“没想到我大阎王偷偷好这口，我看看哪位美眉最够劲儿啊，是不是让我大阎王魂牵梦萦。”

    阎澄不出声，纪悄倒是认真地看着伍子旭。

    伍子旭：“这个不行，脸太尖，戳死人了，这个也不行……胸太大，像气球一样，”他哗哗的翻着，最后指着其中一个道，“还是这个不错！腿长，身材匀称，脸也秀气，要找就找这样的！”

    阎澄笑了，笑看着纪悄。

    洪皓却吐槽，“又土老帽了吧，就是现实里找不着的才要去漫画里过干瘾呢，你找这种小家碧玉正常的有毛用，就是要胸大屁股大，越大越好，看的够爽。”

    伍子旭不高兴了，拉着阎澄找认同感，“阎王你说，哪种女人最有感觉？”

    荆瑶却在此时忽然冷道，“你问他有屁用！？”

    她的口气非常冲，甚至听得出一丝尖刻，一时把在场的几人都震住了，纷纷不明所以的看了过去。

    荆瑶也才意识到自己好像激动了，她以往虽然很毒舌，常常把伍子旭洪皓噎得说不出话来，但是她对阎澄的态度一直很好，好得甚至有些过于谨慎，别说如此明显不客气的话，就连类似的误会荆瑶也不愿意产生。

    她从不会让阎澄有半点难堪，连可能也不行。


第58章

    阎澄只是呆了呆后似并没怎么在意荆瑶的态度,笑道，“和你一样。”

    伍子旭立马朝洪皓得瑟,“看见没，群众的眼睛是雪亮的。”

    阎澄不理他,看见纪悄整理东西要走,忙问，“干嘛去？”

    荆瑶先他一步开口，“给我补课。”

    “现在？”

    “嗯,怎么了？”

    阎澄对上荆瑶,竟从她眼里看出了一丝不满的情绪。

    “没什么,只是我记得,你的物理这次考得还行。”

    荆瑶哼了一声，“难得你还会关心我的成绩,我们俩以前在一起的时候，你都没记得这么清楚呢。”

    阎澄这明显听出荆瑶话语里夹带着的火气了，他没再说话，看着纪悄和荆瑶一起走了出去。

    纪悄以为只是给荆瑶一个人补课，谁知，路过（2）班门口的时候，有一个女生也跟了上来。

    荆瑶拉着她给纪悄介绍，“她叫徐艳，是我的好朋友，其实这次物理没考好的是她，当然我也好不到哪儿去，不知道你在补我的时候能不能也给她顺便讲讲？”

    那个徐艳不是特别漂亮，和荆瑶站一起更是被秒成渣，但是她笑起来很可爱，皮肤也很白，属于比较开朗的女生。见纪悄看过来，她忙礼貌道，“抱歉，如果你觉得不方便也没关系，或者你只要跟荆瑶说，我在旁边听着就好。”

    纪悄不怎么在意，多一个少一个没什么关系，他只点点头，说了句，“可以。”

    交流下来后发现荆瑶的物理其实不错，纪悄说两句她就懂了，缺的只是解题思路的开阔度而已，而那位徐艳就比较差强人意了。纪悄不同于阎澄的面面俱到，他说话非常言简意赅，并且不会比喻也不会延展，常常他都表达完了，对面的人还是一片茫然，一来二去，纪悄的眉头就皱了起来。

    徐艳也是懊丧的表情，无奈道，“对不起啊，我比较笨。”

    纪悄摇头，“你的基础没打好，”他问荆瑶，“你们下午有物理课吗？”

    荆瑶道，“没有，今天的上完了，要到明天。”

    纪悄看了看时间，午休快结束了，他把徐艳的书拿了过来，“放学前给你。”

    徐艳眼睛一亮，“这……真是麻烦你了。”

    纪悄只起身对荆瑶说，“我走了。 ”

    荆瑶点点头，忽然道，“纪悄，谢谢你。”

    纪悄没说什么，他一回教室，上课铃就响了。

    阎澄问他，“怎么去了这么久？”

    纪悄：“嗯。”

    “明天还要去？”

    纪悄又，“嗯”。

    阎澄闭了嘴。

    ……

    下了最后一节课，大家整理书包回家。

    洪皓从外面晃晃悠悠的回来，满脸的不爽。

    伍子旭问他，“你这是讨债去了？”

    洪皓踢了脚椅子，“你们知不知道杨啸那孙子的处分改了，改成留校察看了？难怪我想最近怎么还老看见他啊。”

    “谁给改的？”

    “我怎么知道啊，估计是魔鬼老太还是舍不得这个宝贝疙瘩，啧啧。”

    伍子旭倒想得开，“行了行了，这次对他也够伤的了，估计这小子没办法再人模狗样了，想想他也挺惨的，每次犯点错误总会得到百倍的教训，只是不知道他能不能学乖了。有句话不是形容的好么，叫什么：心比天高，命比纸薄。”

    王郗瑭无语，“别瞎形容，根本不是一回事儿好么。”

    洪皓点头，“他那是眼高，命贱。”

    伍子旭，“那你是嘴贱。”

    洪皓跳脚，几人一路吵吵嚷嚷的往外走，只是才出了教室，一直没参与话题的阎澄就猛地顿住了脚步。

    伍子旭也叫了起来，“哎，我这是看到了什么？！纪悄的桃花吗？”

    只见纪悄正站在不远处的（2）班门口和一个女生说话，女生笑得非常高兴，又是点头又是手舞足蹈，距离有些远，看不太清楚，不过可以感受得到那姑娘的兴奋和激动。

    “她是谁？”阎澄问。

    这种时刻就需要洪皓出手了，“徐艳吧，和荆瑶关系挺不错的，”说着还看了一眼阎澄，这俩人都好过半年了，怎么连人家的朋友都不知道。

    伍子旭把人打量了一番后说，“长得一般，不过气质还不错，和纪悄勉强配得上吧。”

    “你们想太远了吧，人家只是说说话。”王郗瑭道。

    “感情不就是说着说着才培养起来的嘛，你见过那家伙和其他女生说过话么，而且现在明显是他跑去找人家啊。”洪皓颇有点看好戏的意思。

    王郗瑭看了眼没什么表情的阎澄，没再出声。

    纪悄的确是主动来找徐艳的，徐艳翻了翻纪悄递过来的书，只见上面用荧光笔划出了不少的重点，有些还特意加了笔记，写的很仔细。

    纪悄说，“这些一定要背。”

    徐艳真是挺感动的，“我会的我会的，”她看着纪悄，“没耽误你的时间吧？”

    纪悄摇头，返身就走，没给徐艳再多说什么的机会。

    尽管这个对话很简短，但阎澄还是死死地盯着纪悄的背影，直到他消失在走廊上。

    第二天、第三天……一连几天纪悄都有去给荆瑶补课，捎带着那个徐艳也一同沾光。

    偶尔伍子旭和洪皓提起这事都要语带深意的调笑那么两句，每每这时阎澄的脸色都会变得不甚美好，但是他有努力在克制，告诉自己不能多心，也像他之前对纪悄说过的，不要求对方做出一些无谓的改变和妥协。只因为纪悄什么脾气阎澄比谁都清楚，他要能轻易对一个人感兴趣乃至怦然心动，他阎澄也不需要到今天都这么苦逼了，无论那个人是男是女。

    但是这样的尝试在几天后的一个早晨彻底宣告破裂。

    那天阎澄到校的挺早的，因为他发现纪悄每天早晨都只吃超市的面包，除了面包还是面包，而且都是可以长期储存添加了很多防腐剂的那种，所以，桂婆婆在家里正好做了新鲜的南瓜饼，阎澄记得纪悄喜欢吃南瓜，于是特意想给他带一点。

    进校门的时候碰巧遇上了那个叫徐艳的女孩子，其实阎澄对记人并不是很拿手，以往除了必要的，有时候他连班上一些比较低调的同学都一时想不起名字，但是对这个徐艳，不过见了几次，阎澄已经可以轻易的认出对方的背影了。

    那个徐艳正和同学边走边聊，并没有注意到身后放慢脚步的阎澄。

    阎澄听她说道，“……早上听说有一个记忆点，所以我这两天四点半就起来了。”

    她的同学，“那你这次月考不是把握很大？”

    徐艳：“哪有，没那么快补上好不好，不过纪悄的学习方法真的很好用，我觉得比以前自己学要轻松一点了。”

    “那肯定啊，但是说老实话，我觉得他会愿意给人补课，真挺惊讶的，看着很难亲近啊，而且自从他拿了物竞的奖以后，年级里想跟他套近乎的人真的不少。”

    “因为荆瑶的关系啦，其实我之前和他也不是很熟，不过认识以后我发现纪悄其实很好说话的，一般的要求他都会愿意。”

    “哟，看你那样子，你是不是对他……啊？”同学立时打趣，“他其实长得还挺不错啊。”

    谁知徐艳很大方，“我在考虑啊，长相倒是其次，有这样一个男朋友你没觉得很方便吗。”

    “这倒是，不过你可要主动了，他那样子肯定没什么经验，想等到他追你，难啊。”

    “这不是问题，没经验的才好，我如果是他的初恋，他一定对我好……”

    “荆瑶不会不高兴吧？”

    “怎么会？我看上的又不是阎澄……”

    后面的话，阎澄没听见了，因为他到了（1）班门口。

    ……

    纪悄一到座位就看见自己桌上放着的一个保温盒，他瞥了眼阎澄，说，“我吃过早餐了。”

    阎澄头也没回，“放着吧。”片刻又补了句，“不要扔了也行。”

    他难得说话爽快，甚至利落的有点冷淡。

    纪悄打开看了看里面金黄酥脆的南瓜饼，触手还有余温，还是放进了课桌。

    中午时分，阎澄喊纪悄，“去食堂吃饭吧。”

    纪悄却道，“我有事。”去食堂肯定吃小炒，点菜等菜上菜，这么绕一圈，没个四十分钟一个小时根本搞不定。

    阎澄怎么会不知道纪悄什么事，他笑得有点勉强，“家教都没你那么卖力，又不给钱。”

    纪悄却道，“你也没收钱啊。”

    阎澄一顿，原来他之前给姜甄补课的事纪悄知道，但阎澄却想，我是为了谁，你又是为了谁，这两者能一样么，只是他不能明说。

    “你要不想我去我以后就不去了。”

    纪悄道，“我为什么不想？”

    阎澄：“答案你知道。”

    纪悄没说话，起身要走。

    阎澄一把拽住他，“好，你没不想我去，那现在，我不想你去，行么？我们都别去。”

    就在他们暗暗地拉扯间，身后的伍子旭忽然道，“纪悄，你又要去给你女朋友补课啊？”

    纪悄回头，伍子旭被他凉凉的眼神看得发麻，“怎、怎么啦？这是……还没追上啊？”想到关键点，他立马换上了过来人的口气，“不要紧，慢慢来，对女生要耐心。要不你问阎王，他最会欲擒故纵了，以前的女孩子都是被这样骗来的。阎王，你快教纪悄两招啊。”

    阎澄深吸一口气，忍不住咬牙道，“你给我……闭嘴。”


第59章

    这场对话以纪悄的拂袖而去为结束。

    阎澄只有和伍子旭自己去食堂吃饭了,而在那里他遇见了独自前来的荆瑶,纪悄不在，纪悄去了哪里,现在又和谁在一起，答案不言而喻。

    阎澄忍不住问,“怎么就你一人？”

    荆瑶冷笑，回的也非常不客气。“管你什么事？”

    旁人再傻也知道他们这是闹别扭了,虽不明原因，但还是纷纷禁言，只围观一边看事态发展。

    但是阎澄似乎没有给人看笑话的意思,他略作思量道,“能聊聊么？”

    荆瑶看着阎澄当先离开的背影，慢慢跟着站起了身。

    阎澄选了操场边的配电房附近,这里没花又没草，平时往来人员很少，倒不失为一个谈话的好场所。

    只是荆瑶左右打量了一圈环境却轻道，“我以为你要带我去小树林呢，听说附中所有的情侣都是去过小树林的，我们在一起六个半月，临到头了，我也没见过那儿长什么模样。”

    她这话像似调侃，但细听又觉说不出的低落，不像荆瑶平日里所表现出的那样绝不服输的性格，想是心里的苦实在盛不下了，一张嘴就满溢出来了一样。

    阎澄却没接她的话，只道，“荆瑶，你是知道我脾气的。”

    荆瑶却忽然笑了，笑的颇有些狰狞，“我知道什么？我什么都不知道，阎澄，而且我发现其实我一点也不了解你，那些在我们之间我曾引以为傲的东西，到头来大概全是我的自以为是而已，你说对不对？”

    荆瑶这样的表达意思已经非常明显了，那阎澄觉得自己也没有遮遮掩掩的必要。

    他道，“你想怎么样？”

    这种像极了谈判的用词实在太戳荆瑶的心了，好像一次次反复的在证明，他们之间的感情早已荡然无存，只剩自己徒劳的努力和坚持。

    荆瑶闭了闭眼，“你觉得呢？”

    阎澄：“你会说吗？告诉别人？”

    荆瑶：“那你怕吗？”

    阎澄没有正面回答，只道，“我不会让这种事情发生的。”

    荆瑶点点头，“我想也是……不过，既然如此，你还有什么好担心的呢？”

    阎澄表情一顿，就听荆瑶又道，“因为纪悄不愿意，是不是？”

    纪悄的态度可以说一直是阎澄心里的一根刺，别说被旁人提及，就连他自己都是不乐意去想的，想到就麻一下，久而久之，这已经快要成为阎澄的禁忌了。而现在被荆瑶直接揭穿，她又不同于廖远东那样偏向阎澄的立场，她完全就是庆幸的，近乎幸灾乐祸一般的态度，让阎澄很是不爽。

    阎澄说，“他现在和我在一起了……”

    荆瑶又强调了一遍，“但是他不愿意。”

    其实他们的对话很傻，荆瑶在戳着阎澄的心，阎澄回答的这些话何尝不也在戳着她自己的心呢，但是她停不了，荆瑶心里有太多的痛苦，她没办法接受这突如其来的事，她想不通，也理解不了，哪怕今天阎澄喜欢上了梅妍妍，和她你侬我侬至死不渝了，荆瑶想，自己也不会这么难受，可那个人为什么会是一个男生呢？

    为什么又会是纪悄呢？！！

    荆瑶咽下满肚子的酸涩，继续咬着牙问，“阎澄，你到底知不知道你在做什么啊？”

    阎澄道，“我很冷静。”他只是心里疯魔了，而且，根本没有回头的想法。

    “你这是喜欢吗？你喜欢他什么？脸吗？你把他当女人了吗？”

    阎澄说，“没有……”他从来没有觉得纪悄像女人，虽然纪悄的脸的确吸引他，但是除了脸之外，纪悄身上还有很多很多的东西都在时时刻刻的引诱着阎澄，只是他无法告诉荆瑶，也不打算告诉她。因为说出来也没人可以明白，只有他自己，沉浮在这种仿佛上瘾一样的、欲、念里，明知道前途无亮，甚至作茧自缚，但阎澄收不了手。

    荆瑶：“那你只是玩玩吗？和廖远东一样？”

    阎澄忙否认道，“没有。”

    荆瑶说出了今天杀伤力最大的一句话。

    她说，“既然不是玩的，那你有没有想过以后？你真要变成一个同性恋了吗？”

    阎澄一愣，“我只看现在。”

    荆瑶死死盯着他，“多么冠冕堂皇，原来你根本不敢想以后……”

    阎澄垂下眼，沉默了十来秒，两人就这么僵硬的对峙着，片刻他才开口道，“这事……与你无关，我今天找你，只是想说你不需要用那样的方法来证明什么，我和纪悄的事就如你所看见的那样。当然，如果你心里不满，可以冲着我来，只是结果你知道的，并不会有什么改变。”顿了顿，阎澄又说了句，“抱歉……”

    接着他没再听荆瑶的后话，快步离开了。

    直到阎澄的背影从操场尽头消失，荆瑶挺得笔直的背脊才忽然垮了下来，她趔趄了两步，沿着一边的围栏坐了下来，然后把头埋进了膝盖里。

    她口口声声逼问阎澄的很多答案，其实荆瑶早就明白，她永远忘不了那天在餐厅外看见阎澄面对纪悄的那张脸，那样的笑容，那样的眼神是他们在一起两百多天里从未有过的，阎澄自己不愿意承认，不愿意去想透彻，并不代表旁人看不清楚，就算阎澄嘴里说会放弃，荆瑶想，她也是不会信了。

    只是到头来，她却是以这种方式输掉，未免太过造化弄人……

    ********

    尽管阎澄千万般的不高兴，又摆出千百种的臭脸，但对于纪悄似乎毫无影响，他不仅没有减少给徐艳补课的时间，又在对方的软糯恳求下还给她顺带又多补了一门数学，加之，从伍子旭的八卦消息那里听见，那个徐艳对于纪悄的兴趣也已经开始不加掩饰，她这周末好像过生日了，除了荆瑶之外，似乎只邀请了纪悄一个人。这让阎澄本就岌岌可危的表面涵养彻底宣告破裂。

    又是一天中午，他直接把人堵在了去往（2）班的路上，然后扯到了厕所里。

    纪悄冷眼瞪他，“你做什么？”

    阎澄在爆发前依旧尝试用柔性感化的策略，轻声道，“你午饭都不吃，这是在赶什么呢？”

    谁知纪悄说，“我去那里吃。”

    那里！？哪里？！！！

    “你要去生日会？”

    纪悄皱眉，“你怎么知道的？”这消息徐艳是私下询问他的，当时应该没有别人在场。

    见自己猜对了，阎澄咬牙，目露凶光，“你还真想交女朋友？”

    他这种“原本属于我的东西，没想到现在脱离了掌控，且完全不服管”的口气来对付纪悄只能起到反效果，

    纪悄反问，“是或不是又如何？”

    阎澄语塞，纪悄道，“你还想再威胁我一次？”

    说来好似义愤填膺，但阎澄的道理一个个摆开来，的确一个都说不通，而且他知道变成今天的局面，全因为当初自己的一念之差，要想继续下去，他绝不能再重蹈覆辙，虽然他真的很想那样做。

    阎澄有种进退维谷，怎么做都不对的感觉。最重要的是，他不知道纪悄到底是怎么想的，每每他在两人的关系上看见曙光的时候，纪悄忽然又会给他当头一棒，让他看清现实，看清他们之间的距离，阎澄没办法更靠近他，他觉得纪悄根本不给他任何机会。

    为此阎澄很暴躁，伍子旭他们却都以为他是因为跟荆瑶吵架了。

    于是见他那整天闷闷不乐的模样，放学后，竟然自作主张的把荆瑶找到了篮球馆，而荆瑶也的确来了，看见阎澄，她直接走了过去。

    阎澄刚打完球正瘫坐在场边木愣愣的看着一个地方发呆，荆瑶观察了他的表情片刻，忽然笑了起来。

    阎澄回头，荆瑶道，“老话说得好，三十年河东，三十年河西。”

    阎澄擦着汗，“你来就是想嘲笑我的吗？随便吧。”

    荆瑶：“我有什么好笑你的，我们不是同病相怜么。”

    阎澄心里一酸，抬手把一边的球狠狠地扔了出去。

    荆瑶看着那蹦蹦跳跳滚远的球，道，“阎王，你有没有想过，这是谁的错？”

    阎澄目光闪烁，不语。

    荆瑶又道，“你很贪心，不想失去只想得到，所以你没立场也没资格，比我还没，比徐艳还没……”

    贪心？

    阎澄记得，纪悄也这么说过自己。

    他真的贪心吗？

    也许吧。

    阎澄又拿了只球放在指尖轻轻地转着，他道，“我们说好的，只到毕业前……”

    荆瑶微讶，然后恍然的点点头，“那这样说来，纪悄比你清醒多了。”

    阎澄看着球，“他一直很清醒……”糊涂的是自己，而且愈加严重。

    ……

    第二天中午，荆瑶去了纪悄给徐艳补课的教室，那里却只有纪悄一个人坐着。

    荆瑶说，“她不来了。”

    纪悄“嗯”了一声。

    荆瑶看着纪悄落笔如风，写起题来几乎都不用思考，她道，“我跟阎澄聊过了，你知道我们说了什么吗？”

    纪悄头也不抬。

    荆瑶说，“他后悔逼你了，他希望这段关系就到此为止。”

    纪悄的笔一顿，片刻又继续写了起来。

    荆瑶摇摇头，“好了，你真难骗，不过我有很多地方不明白，从我让你给徐艳补课，你就知道我知道你们的事了吧，你没有拒绝，真因为想帮我吗？你也知道这不会动摇阎澄的决定，那为什么还要这样做呢？而且……你从上周开始就放了徐艳的鸽子，也拒绝了去她的生日宴会。纪悄，你想怎么样？或者说，你想让阎澄怎么样？”

    上课的预备铃在此时打响了，纪悄阖上书本，站了起来。

    “这个游戏是他逼我加入的，既然都是玩家，凭什么我就没有决定权？”

    “决定？你要决定什么？”

    纪悄不语，直接走了出去。

    荆瑶回神，扬声喊道，“纪悄！你真的觉得这只是个游戏吗？还是为了提醒阎澄，也提醒你自己呢？”


第60章

    新年后的一月,是附中的黑暗月，月考连着期末考,大小周测还一起来,卷子一张一张,习题一份一份,每每都觉得自己要死了，但其实咬咬牙发现又多活了一天，而到全部考完,学生们反倒又有种不真实感了,心里都知道，这样的岁月不过才刚刚开始。

    下午，老秃头把纪悄喊去了,纪悄现在可是他在附中的第一爱将,按老秃头的话来说：这孩子又老实又谦虚，而且聪明，能不招人喜欢么。最重要的是，纪悄从没有随其他同学一起喊过他的外号，鄙视过他头发少。

    老秃头让纪悄给他记录分数，顺便算一下年级和班级的平均分，一边开始自说自话的抱怨起现在的学生有多不听话，一个个全眼高手低好高骛远，以为家境好就是一切，以后出了社会才知道老师的苦心。

    纪悄没搭话，也没嫌烦的意思，默默忍受着耳朵被荼毒，不过没一会儿，老秃头嘴里典型的“不听话”的学生就出现了。

    而纪悄也正好算到他的成绩。

    阎澄看了看老秃头，又看了看一边的纪悄，没说话。

    老秃头冷冷的“哼”了一声，“知道叫你来做什么吗？”

    阎澄道，“不知道。”

    “你还有脸说，”老秃头一把从纪悄手里抽过成绩单扔到了阎澄面前，“看看，多少分？60是不是？”又拿起阎澄的卷子，比对着上面的“59”，扬声道，“猜猜哪个是你的真实分数？嗯？”

    阎澄沉默。

    老秃头可有的是话要说，“你不是一向很会算的吗，这次怎么失策了？是对自己太自信还是真不会？”

    阎澄只垂着眼任他骂，说实话这一次的确是他发挥失常了，而且不止数学，还有英语物理化学……阎澄平时擅长的科目在这次期末考里几乎全落了有五到十分，因为考试的那段时间里，他的脑子根本就是一团混乱，好像梦游一样。只是其他老师会帮着他找借口，甚至反过来安慰他，只有老秃头，像是抓到了什么大马脚一样，毫不留情的予以深切的痛击。

    之后的二十分钟里，完全就是老秃头的个人演讲时间，老生常谈陈词滥调，听着是嗦烦人了点，但并非完全没道理，至少阎澄没有很反感，而是静静的全都听完了。

    “明白没，我这都是为了你好！”老秃头说累了，拿起茶杯喝了口。

    阎澄道，“我明白，朱老师。”

    他难得乖顺的态度让朱老师大感惊讶，而他一颗“为人师表授人以渔”的心也被很好的满足了，如果能将阎澄彻底驯服的话，必将成为他教师生涯的一段佳话，老秃头一这么想，心情立刻好了起来，只是面上还是摆着不怎么热情的态度道，“你过来，看看这卷子哪里不会的，我提前跟你说说，这次也算买个教训，以后要努力改正。”

    阎澄于是走过去在纪悄身边坐下，翻了翻卷子指了最后两题。

    老秃头为人比较古板严肃，但其实对待工作是很认真的，这也是为什么阎澄虽然不喜欢他，爱跟他作小对，但又从不真的让他为难的原因。他给阎澄梳理了解题思路，又仔仔细细的分析了不少的相同例子，阎澄原本只是随意听之，没想到到后来还真听进去了不少，连一边的纪悄也听得很认真。

    此时，下课铃忽然响起，老秃头看看手表，“啊哟”了一声，“我要赶着去开会了，接下来的题目等我下次来跟你说吧。”

    阎澄却道，“让别人跟我讲就好。”

    老秃头自然的看向纪悄，“嗯，也行，纪悄懂吧，你给他说说，你们俩把我刚讲的好好讨论讨论。”

    考完试，大部分学生其实都回家了，办公室里也没了老师，纪悄是因为住校，而阎澄不知道为什么今天还在。

    他见纪悄坐着没动，把草稿纸往他那里推了推。

    纪悄顿了下，才拿过来写了。

    阎澄看着纸上简洁利落的答案，轻道，“你给别人补课也是这态度吗？还是只对我？待遇也太差了吧。”

    谈起这事，纪悄以为他又要找茬，不由皱起眉头，谁知下一刻阎澄就笑了出来。

    “我心眼小，嫉妒你给别人说题，现在遭报应考砸了，你能高兴点了么。”

    纪悄却说，“你那是活该。”

    “是是是，我活该，要再来一次，我还考砸。”

    其实这一次两人闹了前后近大半个月的别扭，中途有一段时间纪悄还真觉得阎澄是气的要和他断了，只是到最后他还是高估了阎澄的毅力，阎澄断不了，别说断，就是和纪悄见了面不说话，说了话也说不上好话，那滋味已经足够阎澄受得了。

    阎澄也知道，就他们现在的情况，一旦发生问题想让纪悄主动妥协，几乎毫无可能，而他总想去找纪悄，又放不下脸面，直到早上，他听见伍子旭在那儿八卦说前两天亲眼看见隔壁班的徐艳因为被纪悄回绝，在那儿扒着同学哭，没想到到头来是这娘们儿一厢情愿的时候，再忍不住直接就跑来了。

    此刻，阎澄左右看了看，见目光所到之处没有活人，于是小心翼翼地握住了纪悄摆在桌上的手。

    纪悄一怔，用力往后抽了抽，但阎澄捏的死紧，就是不放。

    阎澄看着他道，“你要以后看我不顺眼，或者再想起当初的事儿心里不舒服了，你骂我打我都行，我绝不还手，你别再……再用这种方法……”

    纪悄说，“那我要不想看见你呢？”

    阎澄呆了呆，硬声道，“那不行。”

    纪悄冷哼。

    阎澄软了语调，“我最多走开下，一会儿就回来。”

    纪悄被他这没羞没躁的话弄得都要没脾气了。

    ********

    成绩出来后，自然要开家长会，不过池姝萱没能赶得上，她在电话里一再向纪悄保证过年前一定回来，纪悄倒是不怎么在意。

    学校宿舍会在寒假开始后一周关闭，纪悄也打算卡在最后一天离开。

    以前在分校时，遇到这个时段他也是如此，常常买些方便的干粮在寝室一窝就是七天，期间看书、画稿或者睡觉，看似惬意，实则分外单调，但对纪悄来说，没什么差别。只是这一次，他难得的空闲时间却被硬挤进了一个人。

    阎澄知道纪悄暂时不回去，于是天天跑来和他分享这半片宿舍，纪悄嫌麻烦不爱吃复杂的早餐，阎澄大清早买了送来，纪悄宿舍阴冷漏风，阎澄找了宿管一个地方一个地方的给他整修，纪悄睡午觉，阎澄坐一边看书，纪悄画画，阎澄插着耳机打游戏，一来二去，纪悄再不愿意也被他折腾习惯了，不过几天，小小的一方空间里，已经堆了阎澄拿来的不少东西。

    阎澄人和心都在这里，作为一干死党的伍子旭他们找不到人自然不满，于是一天几个电话的催他出去玩，阎澄往日都会把手机静音或者直接关机，不过今天，他给忘了。

    于是阎澄电话一响，原本伏案赶稿的纪悄就看了过来。

    阎澄忙关了电话，甩了甩手里的杂志扯开话题说，“什么时候去看电影吧，贺岁档。”

    纪悄重又低下头去。

    阎澄：“要不等我回来以后？我们买了票就去。”

    纪悄手上的笔一停。

    阎澄笑笑道，“我明天要走了，回A市过年。”

    纪悄看了他一眼，“嗯。”继续画。

    “过完年就回来。”

    纪悄又“嗯”了一声。

    阎澄凑过来，俯□从背后搂着坐在桌前的纪悄，把头靠在他肩膀上，贴着他的脸。

    纪悄转了转头，阎澄把脸换成了嘴唇。纪悄原本还算镇定的任他亲着，没一会儿就画不下去了。

    阎澄轻舔着他耳后滑腻的皮肤，又一路舔到后颈，手则拉开他的衣服下摆钻了进去。

    嘴里道，“你就没什么要和我说了？”

    纪悄手里的笔掉在了桌面上，阎澄顺势一把搂起他，换自己坐在椅子上，让纪悄坐在他的腿上。

    纪悄的衣服被解开，察觉到冰凉的空气，纪悄推了他一把，“冷……”

    阎澄吮xi着他锁骨处的皮肤，在上面留下一个个鲜艳的红印，口里轻道，“一会儿就不冷了。”

    纪悄其实不太喜欢做这种事，如果不是阎澄，他可以一两年都不想一次，但因为这家伙现在老在身边晃荡，自己纵、欲的频率明显变高，而且一次还常常完不了，对方一次，纪悄非要两三次才行，最近他洗澡时看到自己脖子肩膀处斑驳的痕迹都会吓一跳。

    察觉到xia身下已渐渐熟悉的kuai感袭来，纪悄的脸上闪过似痛苦又似享受的表情，鼻息渐重，眉眼之间的疏离也全退却了下去，之前阎澄还会忍不住想着要和纪悄一起进行，一起gao潮，但一来二去他却发现，他更喜欢看纪悄沉浸在yu望时的迷失神态，那是自己带给他的，通过他阎澄的手，纪悄的快乐，纪悄的痛苦，都由他来主宰和控制，这是完全不同于生理上的爽快，而是心理上的满足。

    所以阎澄宁愿将这节奏放慢再放慢，自己忍受着蠢蠢欲动的煎熬，也要将纪悄的活色生香看个够本，再解决自己的问题。

    而纪悄就算一开始不明白，但久而久之，那种求而不得，起伏颠簸的感受尝得太多，也知道阎澄的故意为之了，就像此刻，明明还差临门一脚就能gao潮了，但是阎澄握着他xia身的手偏偏就不动了，只一个劲儿的吻着纪悄的唇不放，纪悄难捱的侧过脸去，满面绯红地嘣了句，“快一点……”

    阎澄被他那含着轻颤和qing欲的嗓音激得差点把持不住，把人揽得更紧，笑道，“你说什么？”

    ?

    纪悄狠狠瞪他，只是现在这模样实在半点杀伤力也没有，只看得阎澄更是心猿意马，魂不守舍。

    阎澄手下微微用力，成功的让纪悄的情绪随着他变动，他贴着纪悄的唇角，近距离的盯视着对方眼中的神情，目露沉迷。

    “纪悄……”阎澄轻轻地喊他。

    纪悄睫毛微颤，转眼看了过来，和阎澄紧逼的目光对上。

    “纪悄……”阎澄又叫了一遍。

    纪悄本就迷离的眸光又涣散了几分，眼中倒映出阎澄的模样，竟带着几分依恋。

    这样的目光仿佛一剂强心针一样打入阎澄的内心，他分不清这代表着什么意义，是真是假，又或是只因为纪悄的生理Kuai感而产生的错觉，对阎澄来说都不重要，只要他存在过，出现过，哪怕一秒，都足够了。

    阎澄没再舍得折腾对方，手下快速摩擦，用最直接的方法，将纪悄送上了yu望的巅峰，在纪悄gao潮的一瞬间，他听见对方轻轻地喊着自己的名字……

    阎澄……


第61章

    纪悄迷迷糊糊间好像闻到了豆腐脑儿的味道，雪白滑嫩的豆腐,入口即化,点缀鲜鲜的虾皮,淋上一点葱花,再抹几滴香油，好吃的忍不住流口水。他抿了抿嘴巴，努力从沉湎的梦境中挣脱出来,迫不及待的奔向他的美食,然而当纪悄好不容易睁开眼睛，摆在他面前的却只有白花花的天花板。

    纪悄愣了半晌才彻底清醒过来,一回头，枕头边的手机信号灯在微微的闪烁着。

    一打开就是一条信息跃入眼帘。

    时间：20xx年1月x日07:40分

    发信人：阎澄

    ――我上机了，记得吃早餐，到了家给你电话。

    纪悄眨眨眼，这才想起来，阎澄搭今天早上八点的飞机回A市了，所以没有阎澄，就没有早餐，也没有豆腐脑儿。

    又在床上赖了十来分钟，纪悄才磨磨唧唧的起来了。其实他不是一个很勤快的人，并且喜欢睡觉，如果没有人打扰他，纪悄可以从早睡到晚。

    看看外面的天气，阳光倒是不错，但依旧湿冷湿冷的，纪悄洗漱完毕后并没有吃早餐的意思，只拿了本书坐在床上看了起来，翻了两页又换了一本。坐了半个小时后，纪悄还是下了床打算赶稿。打了一个雏形，不满意，揉了重画，勾出了新的骨架，感觉却不太对。纪悄在那儿修修补补了半天，放弃了。

    他又盯着外面的太阳看了半晌，最后起身撸袖子决定打扫房间。

    洗了床单，擦了地，又整理了柜子和床下，除了扒拉出室友的一堆垃圾之外，剩下的东西都是某人这几天一点一点搬来的，附上网功能的小型掌上电脑、有抽湿功能的取暖器、有加热功能外加保温的饭盒……还有各种设计漫画杂志。除了最后一沓之外，纪悄记得这些东西当时都被自己丢出去过，不知道这个家伙是什么时候又偷偷拿回来藏在这里的。

    纪悄和它们大眼瞪小眼了片刻，还是一股脑儿全给塞了回去。

    中午时分，纪悄的手机响了两下，他没马上就接，于是没一会儿铃声就停止了，随后电话改成了信息。

    时间：20xx年1月x日11:57分

    发信人：阎澄

    ――我到A市了，这里天气不错，不过比U市冷。午饭吃了吗？记得要吃。

    纪悄把手机揣回了口袋，仍旧没回，又接着去晒被子了。

    纪悄的办事效率是很高的，这可以从他吸收知识的速度就可以看出来，而他的假期也一向是安排得井井有条，至少不会随意浪费时间，但之前因为阎澄瞎捣乱的关系，纪悄的节奏被拖慢了很多，他原打算在剩余的时间里把事情都补上的，没想到那个谁走了，自己的进度好像也没怎么涨，至于他究竟做了点什么，纪悄回头想想也是搞不清楚。

    就这么莫名的耗掉了两天，他也到了回家的时候。

    随便打包了一个小行李，纪悄掐着宿管来锁门的点，登上了回池家的车。

    这时间离过年没几天了，大街小巷已可以看得出一派欢庆的气氛，纪悄就在满目喜气的红色里打开了大门。

    只是，相较于外面的热闹，这里只有空荡荡的客厅和冷冰冰的空气。

    姜甄应该回来了，纪悄在鞋柜里看见了她的鞋，但是听见纪悄在外面的动静她并没有打开门。纪悄便也进了自己的房间，他的房间一如他离开时那样，摆设布置竟和寝室差不了多少，只除了这里的东西都覆了一层久无人打扫的浅灰。

    纪悄稍稍整理了一番，便上床睡了。

    傍晚的时候，他的手机响了起来，纪悄拿起来一看，是池姝萱。

    法国遭遇罕见的大雪，航班停飞，她被困在巴黎动弹不得，原本说好年前会赶回来的目标，怕是又要延后了。

    纪悄依旧很淡定，只让她自己去跟姜甄说，然后挂了电话。

    只是没睡几分钟，手机就又响了。

    纪悄接起，难得不耐地“喂”了一声，那头顿了片刻才传来阎澄带笑的声音。

    “我都不在了，还有谁惹你生气呢？”

    纪悄睁开眼，没回答。

    阎澄也不在意，径自说起了自己最近在A市的行程和所见所闻。

    这一次外婆没和他一起，他一个人回去的，阎老太爷一向崇尚传统文化，所以过年在阎家自然是件大事。平日里没门道攀关系的七大姑八大姨也不会放弃这么个好机会，早早便一窝蜂围拢过来，于是搞得那两层楼的小院里天天门庭若市，热闹的不行。

    而阎澄作为嫡孙自然是重点照顾对象，阎老太爷又一向把他放在心尖儿上宠着，所以这家除了他爸他爷爷，就属他最需要巴结。阎澄平日里本就待得少，知道他爷爷虽不怎么喜欢那些人，但喜欢这种合家团聚的氛围，于是不管愿不愿意，都尽力扮演好一个得体嫡孙的角色。

    这不才和纪悄说了两句，阎澄就又被喊走了。

    纪悄望着手机上那通话结束的画面，一翻身又倒了下去。

    ……

    阎老太爷一共有四个儿子，老大在他当兵那两年家里因为穷的揭不开锅便早早夭折了。阎澄的父亲阎鸿佐则排行第三，阎澄还有一个二伯和一个小叔。

    阎老太爷当年没少吃苦，书读的也不多，枪林弹雨里下来后对好不容易得来的老二与老儿子小四难免就疼宠了点，反倒是对最出息的阎鸿佐关心甚少，想必也是因为这原因，让他临老了后把这点愧疚都弥补在了阎澄身上，加之阎澄他爸的那两个兄弟也实在是不争气，老太爷想偏心也下不去手。

    除夕那天，阎家还算宽敞的客厅里摆了三桌年夜饭用来招待亲朋好友，开席前，老太爷问阎澄她母亲来不来。

    阎澄说，“她说不舒服，不一定来。”事实是他跑了三次，三次都直接吃了闭门羹，只有陈妈出来说了句，让他回去。

    老太爷想了想，道，“我去看看。”

    阎老太爷亲自来请了，谈莺再不舒服也总要见上一面，而老太爷看她面色还算不错的模样，并未责怪，反而关心了几句，谈莺客气的答了，两人对坐片刻，还是谈莺妥协了。

    “陈妈，我换个衣服吧。”

    席上，阎澄正听着他那位二伯母对着自己滔滔不绝，“……小澄啊，我听你二伯说你这次期末没有考好啊，是不是压力太大啦？像这种名校好是好，但难免死读书，你外婆对你要求太高了，二伯母看了都觉得心疼。”

    阎澄淡淡道，“还好。”

    “其实你要想回来A市二伯母可以跟你二伯说说，让他去找你爷爷谈谈？A市一中也很好啊，离家近，你爷爷以后就不用这么常盼着你回来啦，你也知道，家里这么多人他都不上心，只有看见你，他老人家才会高兴。

    阎澄勾起嘴角，没接这酸不拉几的话，二伯母又开了口，这次还扯了把她身边的男孩子，“阿涛，你跟小澄也算熟吧，现在年轻人的东西我不懂，你们交流交流学校里的事情啊。”

    那个阿涛是他二伯母的外甥，和阎澄差不多大，每次过年过节都会被连带着过来一起蹭饭，他就读的就是她二伯母极力推荐的A市一中，也是当初伍子旭嘴里“不干人事，整体就知道炫富臭美放荡攀比”的官二代富二代聚集的学校。

    阿涛还来不及说话，桌上的人就都安静了下来，原来是老太爷带着谈莺一起入席了。

    谈莺打扮很得体，除了有些纤弱之外，身上并没有什么病气，阎鸿佐亲自拉开妻子的位置让她坐下。她对周围的人略作颔首，道，“抱歉，来晚了。”

    老太爷宣布开席，于是热热闹闹的年夜饭开始了。

    席间气氛还算热烈，不少人都借谈莺的身体和她攀谈，传授各种养生的秘方和良医，谈莺大多只是淡淡点头，不太接话，只偶尔和老太爷还有阎澄说两句，态度虽浅，但礼数周到，让人挑不出错来。一些借故想加入谈话的也都被忽略了过去，看得出，老太爷对这个儿媳妇特别看重，甚至比自己的儿子还要看重。

    自谈莺出现，二伯母就话少了很多，只是在有人提到阎澄越长越像母亲，模样也越来越好，估计以后会很受女孩子喜欢的时候，她又忍不住了。

    “小澄啊，你不会现在就有女朋友了吧？”

    二伯道，“有女朋友也不是什么大不了的啊，你思想不要这么古板。”

    二伯母不满，“我又没有说不能交，我的意思是，学校这种恋爱完全没有必要谈，反正以后毕业了也会分手的，我们这样的人家，一般家庭肯定不合适，而且你怎么知道人家不是看上你的背景啊。”

    小叔的老婆笑了，“你这样说的话，谈老教授夫妻俩是怎么回事儿啊？”

    二伯母这才觉自己好像说错了话，谁都知道阎澄的外公外婆就是这么结婚的，还早早就有了谈莺，于是，她小心翼翼的朝弟媳看了眼过去。

    谈莺并未怎么样，仍是一小口一小口的喝着汤，倒是老太爷发了话，“小澄的事儿他自己有分寸，你们瞎叨叨再多也没用，我们家也没什么特别的规矩，只要是个清清白白的姑娘就好。”

    说着还向阎澄投去了一个鼓励的眼神。

    谈莺喝完了汤，接过陈妈递来的毛巾，认真地擦着手，她的很多做派和阎外婆一模一样，只是脸上没有那种亲和的笑容。

    片刻，她才开口，“我们这样的人家，是什么样的人家？很多东西说有就有，说没，改明儿哪一天就没了，所以，不用高看自己，其实大家都一样。”

    她这不冷不淡的话说得二伯母脸上的笑容都快要撑不下去了，面上像是在讲阎澄的事儿，深意还不是形容他二伯此刻在阎家的现状，只噎得他二伯母半晌都起不来气，二伯则在一边猛投来嫌她多嘴的眼神。

    而阎澄在此时给了最终的答案，他说，“我没有女朋友。”


第62章

    窗外传来噼噼啪啪的爆竹声,间或夹杂着烟火的点点璀璨,孩子们笑着叫着奔跑着，渲染出一片独属于这个时节的喜乐气氛，而这种热闹更反衬出了此刻池家的静谧冷寂。

    纪悄和姜甄分坐两旁，默默地望着桌上的年菜――

    一盘土豆丝，一盘炒青菜，再加两碗白饭。

    饭菜都是纪悄做的,下午他收到姜睿的电话,说是和同学参加了一个突击的补习班，离家里很远,就借住在人家那里不回来了,让他们自己过节吧。纪悄想了想,还是出门去买了点菜，但是这时段超市早被抢购一空，现成的小店也不开门，而太复杂的东西纪悄又不会做，光是这两个菜，就已经忙活了他大半天。

    姜甄拿起筷子戳了戳这半生不熟的米饭，实在是没有下肚的胃口。

    纪悄也不催她，自己一口一口吃了起来，

    姜甄看了看纪悄，最后还是夹了点土豆丝勉强嚼了嚼咽了。

    这顿饭两人从头到尾都没说过一句话，吃完纪悄去洗碗，姜甄在接池姝萱打来的电话。

    纪悄听见她说，“你可以不用回来，反正没什么差别……”

    洗好碗纪悄就回了房间，阎澄给他打电话的时候纪悄已经睡上一觉了。

    听着纪悄慵懒的声音，阎澄笑了，“怎么这么早就睡了，你们不用守岁吗？”

    纪悄看着窗外的烟雾弥漫没有回答。

    阎澄这才觉得自己好像说错了话，他目前对于纪悄的情况所知的就是他和姜甄姜睿应该有亲戚关系，纪悄现在的监护人大概是他的阿姨，也就是第一次来开家长会的那位女士，不过关系似乎并不融洽，因为纪悄宁愿周末待在学校也不回家，面上也从不松口说和姜甄兄妹认识，而且他还有一位重要的亲人已经去世。

    阎澄希望再打听些，但又不知道如何开口，怕问不好，在这个时候反倒惹纪悄不高兴了。

    正想着怎么扯开话题，纪悄忽然问，“守岁要做些什么？”

    “守岁？老人家规矩比较多吧，”阎澄愣了愣后道，其实他对这些节庆习俗也不太放在心上，一般家里人让做啥就做啥，做完了就抛到脑后去了，“所有人围在一起说说话，桌上放点吃食，除了糖果零食之外还有年糕、饺子、汤圆……金银饭，然后等着新年到来。”

    “饺子、汤圆……”纪悄跟着重复。

    “嗯，自己擀的皮儿，有肉、菜、芝麻和红豆馅儿的，”阎澄努力的回忆着，那头的纪悄没有说话，阎澄很想问他，难道你没有吃过这些吗？

    感觉阎澄停了下来，纪悄竟然又追问道，“没有了吗？“

    阎澄意外之余，开始绞尽脑汁跟他说起过年的鸡毛蒜皮来，除夕要吃什么菜，家里的亲戚来多少，初一给谁拜年，初二又有谁送礼，说的他自己都觉得烦人，但纪悄却在那头默默地听着。

    他能听见阎澄背后有大人们交谈的声音，间或夹杂着孩子的嬉笑，还有电视、麻将、烟火……各种动静交错混乱，分辨不清。

    阎澄说的有些口干，他听着纪悄的气息渐渐变得绵长，以为他要睡了，于是住了嘴。

    一时间电话里只剩两人浅浅的呼吸声。

    片刻，阎澄轻轻地喊了一句，“纪悄？”

    纪悄迷糊的“嗯？“了一声。

    阎澄：“你现在一个人在家？”

    纪悄想到姜甄，觉得有她没她其实根本没差，想必对方也是如此觉得的，便又“嗯”了声。

    阎澄小心翼翼地问，“你……父母呢？”

    纪悄已经半阖的眼睛微微睁了睁，又眯了起来。

    “死了……”

    他这话说的很随意，好似并没有什么重要一样。

    阎澄却不再继续了，转而道，“那你陪我守岁吧……不对，我们一起守。”

    纪悄没应声，但也没拒绝。

    这一晚两人就这么有一搭没一搭的聊着，当然九成都是阎澄在说，纪悄到后面还是忍不住睡着了，阎澄却没舍得挂电话，一直到那边传来滴滴的提示音，然后纪悄的气息慢慢消失在了电话那端。

    显是那头的手机没电了。

    阎澄站在阳台上看楼下院子里摆的满满的供桌，心里不知道什么滋味。

    ……

    天将亮才睡下去，没到八点又起了床，大年初一，登门拜访的客人就络绎不绝，阎澄随着阎老太爷，还有二伯和小叔在大厅里接待。

    就阎家这情势，自然不是谁来都能见得着的，一般都是早些年就打下的交情，或者沾了不少亲厚的血缘，只是越到后头这来的人越杂，渐渐地，老太爷的面色不怎么好看了起来。

    直到一自称是小叔拜把兄弟的人说着说着竟介绍起自家的公司来历了，老太爷终于坐不住起身甩袖而去。

    小叔忙把人赶走又尴尬地让阎澄去劝，阎澄到底是晚辈，也不想爷爷生气，于是跟进了书房。

    老太爷气的不轻，拿着茶壶的手都直抖，一见阎澄就喝道，“你不用说，那些个败家的东西，想当年你爸爸落难的时候他们在哪里？我腆着老脸求别人的时候他们又在哪里？如今阎家重又风光了，全想着沾光添彩来了，白眼狼！”

    阎澄没搭话，他爷爷脾气来得快去得也快，他只陪着坐了会儿就下去了。

    外面又来人了，这次来的是伍子旭和洪皓，阎澄没管他二伯和小叔投来询问老爷子如何的眼神，带着这两人上了楼。

    伍子旭手里还提着满满当当的东西，一径的左顾右看。

    “老爷子呢，我爸让我给他带了不少好补品，全是孝敬他的。”

    阎澄让佣人接过去了，“替我谢谢你爸。”然后进了房。

    伍子旭对阎家的情况也知之甚深，此刻一下子就明白过来了，压低声音道，“你二伯和小叔又犯蠢啦？”

    阎澄只轻哼了一声，懒得说这事儿，问，“远东和小五呢？”

    洪皓道，“五哥出国了，你猜猜东哥去哪儿了。”

    阎澄莫名，又看看伍子旭，也是一脸神秘。

    “U市？”

    伍子旭震惊，“你怎么知道？你也遇上他了？”

    真是U市？

    阎澄皱起了眉，“谁遇上他了？”

    洪皓道，“我啊，我走前在U市机场碰见东哥了，他一个人去的，说是玩儿。”

    伍子旭砸吧嘴，“你说这大过年的远东跑U市去干嘛，而且我们都回来不在那儿了，难道是上次来的时候又搭上新的小情儿了？”

    阎澄问，“那现在呢？谁陪着？”

    洪皓道，“郗瑭吧。”

    “你联系他的？”

    “还用得到我啊，王享早知道消息了好么。”王享就是U市的市长，同时也是王郗瑭的父亲，这么好的机会，傻瓜都知道珍惜的。

    阎澄沉默着不说话，想了想，拿出手机给王郗瑭打了个电话，只是电话响了半晌，却没人接。

    他又转而给廖远东打，还是没人接。

    洪皓道，“不用打啦，我打过了，他们不接。”

    “为什么？”

    “不知道，大概玩疯了吧。”

    阎澄看着手机，放回去前，又忍不住拨了个熟悉的号码。他早晨发过一条消息给纪悄，但是对方没回，此刻打过去，却是机主已关机的应答。

    大概是昨天累了，一会儿再打吧，阎澄想。

    然而一直到晚上吃了饭，他又给纪悄去了好几个电话，那头仍是没开机，阎澄的心就不安定了起来。

    没眼力见儿的洪皓还劝他，“不用担心，东哥和郗瑭俩一起呢，又不是一个人待着，就算大过年的强盗多，登门入室杀人放火，还能惹到他们头上去啊。”

    他这话不说还好，说的阎澄是越听越不舒服。再想到昨晚纪悄和他打电话时的状态，阎澄这心里就像有耗子在挠一样。

    接下去的时间，他这电话就没离过手，送走了伍子旭，又去看了他母亲，和谈莺说话的时候都有点心不在焉的。

    谈莺一见阎澄的视线在打飘，便停下了嘴里的话，只道，“你早点回去睡吧。”

    阎澄回去了，睡前最后打了一次纪悄的电话，仍是关机。

    阎澄闭了闭眼，把手机一扔，直接关了灯。

    ********

    许是在学校的时候一直在透支着精神头儿，纪悄自回了池家就开始昏昏欲睡，初一早上醒了一次，起来兑着水吃了个馒头，接着又一觉睡到了傍晚，本想给姜甄准备晚饭，后来发现她吃过泡面了，于是纪悄又啃了个馒头，倒上床看起了书。

    想好要看上两章的，再把下个学期的科目预习下，但是不到二十分钟，纪悄又睡着了，而这一睡再睁眼已是隔天早上。

    他从枕头下摸出手机，只见一片黑屏，按了按也没反应，才想到前天和阎澄打完电话后就一直忘了充电。

    纪悄起床把手机连上电源打开，然后梳洗一番，回来却发现一共有二十几个未接电话和十几条短信，而来电人发信人竟然全是同一个。

    纪悄一条条看了，越看到后面眉头皱的越紧，当看完最后一条，纪悄放下手机，愣了片刻。

    接着他慢慢走到窗前，拉开了窗帘。

    就见楼下光秃秃的枝桠中间，一人缩着脖子站在树后，领上的长围巾随着呼啸的北风无方向的摆荡着。

    ……

    阎澄买的是五点半的飞机，到U市不到八点，到纪悄家楼下不到九点，阎澄算着纪悄大概要起床了，但又担心他是不是一个人病了或者饿到了，要不要现在就上去，就这么犹豫来犹豫去，大半个小时就过去了，冷风嗖嗖，他又忘了戴帽子，此刻只觉耳朵都冻得僵了。

    正再一次翻来覆去的想着同一个老问题时，楼道下的大门开了，一人穿着薄薄的睡衣突然出现在了眼前。

    阎澄呆呆地看着纪悄的脸，又看着他走近，然后将自己打量了一圈。

    纪悄轻轻地骂了句，“你有病啊？”

    阎澄心头一麻，伸手将他拉了过来，脸上的笑止也止不住。

    “嗯啊，早就治不好了。”


第63章

    纪悄穿的少,阎澄也没心思和他温存，只催着人快点上去换衣服。纪悄下来之前去看了姜甄,知道她不在家,大概和同学出去玩了,于是走了两步,微作迟疑的回头看了看还站在冷风里的阎澄。

    阎澄在这事儿上说不出的机灵，察觉到纪悄有这小小的意图，当即二话不说就三两步的跑上了楼。

    纪悄再想反悔也晚了,于是只有跟在后面开了门。

    这里是个中高档的住宅区，里头都是五到六楼的小高层,每户人家挑高都有近三米,房型也好，阎澄能进来还亏得节假日访客多,保安没多盘问。池家也一样，一进去就是大客厅，大露台，采光明亮，装修也简洁大气，但即便处处都透露出所谓的中层阶级条件，阎澄总觉得还是看着不太舒服。

    直到他进到纪悄的房间，阎澄才明白过来是哪里不对劲，这里和学校的寝室太像了，不是外型，而是感觉，一样的空空落落，一样的冷冷清清。

    没有装饰，没有摆设，没有照片，更没有家的味道……

    书架上只有放了几本书，阎澄趁着纪悄去浴室换衣服的时间走过去翻了翻，发现都是些画册，而且看着封面很有些年头了，边角都起了卷儿，不知道是不是因为被翻阅了太多次的缘故。

    忽然，阎澄的目光停留在了其中一页上，那里有好几副画，每幅画下都标注着画名和创作者，阎澄注意到的是最左边的一副，上面画着一只在睡觉的老猫，老猫头上还趴着一只在拔它胡子的老鼠，画风比较卡通，笔法也幼稚，看着挺有意思的，应该是孩子的创作。

    而画下则写着这些信息：纪悄，二等奖，《工作累了，打个盹儿》。

    阎澄正发着愣，纪悄出来了，见他拿着自己的书，眉头一皱，走过去一把抢了过来。

    阎澄回神，笑道，“这么小就成绩斐然了啊。”

    纪悄不理他，抚了抚书角的褶皱，又把它放回了书架。

    阎澄瞧他那仔细的模样，非常想知道为什么这本书对纪悄如此重要，只是他明白纪悄不会说。

    纪悄忽然问他，“你怎么知道这里的地址？”他记得从没和阎澄说起过。

    阎澄道，“我打电话给铁哥的。”

    纪悄一听，表情就冷了下来。

    阎澄却还不怕死，“我就说我想到你家拜年，但是又不知道你住哪儿，所以就来打听下。”

    纪悄猛地回身就往外走，被早就有所防备的阎澄一把从后面扯过来抱住了。

    阎澄附着他的耳边笑得乐不可支，“脾气怎么这么大，我说什么你都信啊，我记得原来没这么好骗啊。”

    纪悄斜了他一眼，这哪里是自己好骗，而是阎澄完全有可能做出这样的事儿来，再脑残十倍的，说不定他都能挑战。

    阎澄凑过去亲纪悄的侧脸，纪悄摇头避开，阎澄揽着他不放，解释道，“我没这么做好吧，我找的是班长，他有全班的学生资料，我就说要给你寄点东西，但你手机没通，所以他就告诉我了。”

    纪悄冷声问，“你几点打的电话？”

    阎澄顿了下，“四点……”凌晨。

    纪悄，“……”

    阎澄搂着不合作的纪悄又折腾了半天，连连保证对方不敢多想才勉强安抚住纪悄的情绪。见纪悄板着脸，阎澄提议要出去吃早餐，纪悄没愿意。这时段根本吃不到什么好东西，人又多。

    阎澄却道，“我这儿有个好地方。”

    ……

    纪悄在这区域住了有五、六年了，却还不知道附近有家这样的餐厅。店内面积虽小，但处处可见其精致心思，光看那布置就知道不是一般人能进来的。

    两人被一路引到小包间内坐下，服务生小心道，“刘师傅一会儿就来，您等等。”

    阎澄却道，“不用，我过去和他说。”

    然后就径自出去了，没一会儿回来，拉起纪悄就走。

    纪悄莫名的跟着他，就听阎澄道，“这是家私房菜馆，是去年郗瑭领我来的，我尝过后觉得味道还不错，所以又来过几次。这里没有菜单，你想吃什么他们就做什么，不过今天，我们点些特别的。

    边说边领着纪悄进了厨房，只见里头站着一个约莫四、五十岁戴着高帽的男人，应该是之前所说的刘师傅。

    刘师傅见到阎澄笑道，“东西准备好了。”

    按理说闲杂人等怎么能进厨房，但这位可是市长公子领来的贵客，自然没什么不行的。

    阎澄点点头，和纪悄一起走过去看。

    只见偌大的桌面上放着面粉、鸡蛋、水……还有各种馅料。

    郭师傅说，“你们可以先试着做，我给打下手，要不行，我们这儿还有现成的可以用。”

    看纪悄呆站着不动，阎澄走过去拉过他的手给他卷袖子，“之前来这儿就被刘师傅的手艺迷住了，特别是那两道红豆汤圆和手工饺子，于是就想学着做，太复杂的我们不会，简单点的能摸出点小门道来就满足了。”

    刘师傅知道这不过是这位少爷说得客气话儿，但能得他这样的称赞，无论真心假意都是倍感光荣的事儿，于是拍着胸脯保证一定把两人教会。

    纪悄有点没回过味来，只看着自己的手，半晌在阎澄鼓励的目光下，才小心翼翼地放上了桌。

    别看那东西模样简单，但纪悄没接触过这些，阎澄更好不到哪儿去，即便有刘师傅在一边手把手的教，这两人还是弄得手忙脚乱的，面粉不是加多了水，就是馅料直往外漏，好不容易包出来的外型更是说不出的诡异扭曲，平日里玲珑剔透的聪明脑袋此刻全无用武之地，一个比一个笑料百出。

    亏的刘师傅耐心，也不嘲笑两人，而他这态度自然助长了类似阎澄这样没什么自知之明的家伙，对于自己搞出来的四不像还颇为自满，到后来索性抽象发挥，完全不受控制了。

    倒是纪悄，一直认认真真仔仔细细的学着做，虽然过程笨拙，但已慢慢有了点成果，只是他的作品都特别大，汤圆可以比肩猕猴桃，饺子躺下能遮住整个手掌。

    最后下了满满一锅，那量都快够他们吃到明年了。

    回到包间里，阎澄捧着自己的碗，眼睛却还在瞅纪悄勺子里的。

    纪悄被他的视线盯得忍不住顿了手，阎澄道，“你怎么没吃我包的呢？”

    纪悄看了看对方碗里那堆奇形怪状的东西，没吱声。

    阎澄却忽然挑了好几个放进了纪悄的碗里，又从他那儿挖走了两只巨型汤圆。

    阎澄：“换着吃呗，热闹。”

    纪悄“……”了片刻，阎澄都做好他要炸毛或者冷脸的准备了，没想到纪悄最后还是舀起了一只四四方方的“汤圆”，咬了一口……

    阎澄做的是豆沙的馅料，没什么特别的滋味，但是他外层的糯米没揉透，还结着块，一吃到嘴里有种半生不熟的感觉，特别奇怪。

    不过纪悄没说，只默默地吞了。

    而纪悄的巨型汤圆自然也被阎澄消灭个干净。

    ……

    从私房菜馆出来已经下午了，红红的暖阳铺散下来，化解了不少冬日的严寒。

    阎澄没想好接下来要去哪儿，纪悄也没，两人都有点吃撑了，于是就这么并肩随意晃荡着消食，一同穿梭在节庆如织的人流里。

    男生很少有爱逛街的，以前阎澄和荆瑶在一起的时候就从来没有这样的耐心，大部分都是荆瑶顺着他去些两人都可以忍受的地方，只是如今就这么无所事事地走着，阎澄都有种想让这条路永远没有尽头的yu望。

    就这么胡思乱想着的时候，阎澄的目光却猛然一顿。

    他指着对街的一家店问纪悄，“我们去那儿看看么？”

    ……

    当看见阎澄和纪悄一起从外头走进来的时候，坐在窗边的王郗瑭和廖远东都有点意外。

    不过两人很快就收起了情绪，廖远东反而笑道，“阎王，你这可真够寸步不离的啊，大过年也不偷懒。”

    阎澄瞥了眼一边神色自若的王郗瑭，回了句，“你也挺让我措手不及的。”

    王郗瑭拉开一边的椅子，先对纪悄点了点头，又对阎澄说，“既然来了，就一起坐吧。”等阎澄和纪悄坐下，又招来服务生要了壶茶。

    阎澄左右看了看这儿的环境，实在没忍住，“你们……这是修身养性呢？”

    这里是家茶馆，不是那种有附带咖啡点心或者冰激凌的小资下午茶餐厅，而是真正的茶馆，古朴的桌椅，传统的茶具，悠悠的茶香在空气中缭绕，看两旁坐的都是些上了年纪的老人，他们这行青春年华反倒显得特别突兀了。

    廖远东“呲”的笑了，“嗯，我这几天过得可丰富充裕了，还要感谢王少的倾情招待呢。”

    他一边说一边摩挲着手指，阎澄知道他这是烟瘾犯了的习惯。

    果然，廖远东站了起来，说，“我去放个水。”

    等他走了，阎澄看向王郗瑭，眼神中带着若有所思。

    王郗瑭倒是先开口了，“你想问什么？”

    既然他这么直接，阎澄也不遮遮掩掩了，他说，“我打你电话了。”

    王郗瑭道，“电话不在我那儿。”

    “在谁那儿？”

    王郗瑭朝廖远东的位置抬了抬下巴。

    “他作甚要……”

    王郗瑭打断阎澄，“你问他啊。”

    “你们这几天干什么了？”

    “没干什么，”王郗瑭想了想，又道，“其实也干了挺多，我带着他玩儿了，怎么说也是你的朋友，我不好不招待。”

    阎澄正琢磨他们玩儿了点什么，王郗瑭自己说了。

    “跑了不少地方，钓鱼、下棋、还去了趟中心公园呢。”

    阎澄：“……”

    纪悄也，“……”

    王郗瑭道，“他自己说随我的，我就这么安排了，也算带着他领略下U市的城市文化，没白来一趟。”


第64章

    廖远东回来了,又像模像样地喝了会儿茶,阎澄见他和王郗瑭说话时神态自若,聊得话题也仅止于玩乐琐事，似乎并无不妥，但阎澄也明白,就因为对方是廖远东,旁人觉得正常的事情在他身上发生，才是真不正常。

    廖远东问阎澄,“你们一会儿有什么安排？”

    阎澄看看纪悄，又看了眼王郗瑭,不是非常情愿地把打算好的想法说了出来。

    “要不去看个电影？贺岁档大片。”

    四个男生看电影什么的,换做以前别说廖远东，就是阎澄也不会有兴趣，不过王郗瑭随意，纪悄又在阎澄热切的视线感化下没表示反对，于是这么个提议竟然非常顺利的成行了。

    大过年的影院人潮不少，几人排了半天的队才买到票，这都是这几位生来也没享受过的待遇，最后是廖远东付的钱。

    阎澄从他手里把票接过来一看，怔了下。

    廖远东抬了抬嘴角，“没其他位置了。”

    随着引路的标牌，几人进了最后一个小型的VIP放映厅，找到了属于他们的两个……情侣座。

    看着那两两之间被挡板僻开的一小方隐秘空间，廖远东点点头，“设施还不错。”

    王郗瑭不置可否，当先挑了最里面的位置坐下了。

    就在廖远东想跟上的时候，王郗瑭喊了句，“纪悄……”

    纪悄倒半点不迟疑，在阎澄直愣愣的注视下，坐到了王郗瑭的身边。

    廖远东似笑非笑的看了眼阎澄，阎澄表情很黑，但他也没胆子去把纪悄扯起来重坐，于是，只能不甘愿的和廖远东做了伴。

    这一场放映的是传统的商业片，不带脑子就能看懂的那种，不过估计四个人的兴趣都大不到哪里去。

    一段精彩的打斗场面过去后，王郗瑭忽然说，“你可以放松点，不用这样防着我……”他指的是从纪悄和阎澄出现后，纪悄就没有说过一句话，也不参与他们的任何意见与决定，几乎把自己的存在感降到最低，这是一种低调的防备姿态，就像纪悄一直以来所给人的印象一样。

    当然，他主要的针对对象是廖远东，不过王郗瑭明白，自己也占了一部分。他们在纪悄眼里都是阎澄的狐朋狗友，没什么区别。

    谁知，纪悄头也没回道，“这句话，你应该对自己说。”

    那种全副武装，备战应敌的姿态也同样能在王郗瑭的身上嗅得出来，只是他隐藏的很好而已。

    王郗瑭微顿，然后笑了笑，起身道，“我去趟洗手间。”

    从小隔间出来就见阎澄站在洗手台前。

    王郗瑭走过去打开水龙头洗手，“我以为这是你占位的好时机呢。”

    阎澄却没说话。

    王郗瑭也不急。

    阎澄想是琢磨清楚了，问，“你们这是怎么回事儿？”

    王郗瑭：“这话你问我爸，问姓廖的，也不该问我。”

    阎澄想也觉得这不会是郗瑭的意愿，又道，“那你知道远东的脾气吧？”

    “就像我上次说的，”王郗瑭甩甩手，抽了张纸巾，“久仰大名。”

    阎澄点头，“你知道就好。”说实话，廖远东阎澄是劝不住的，就像自己廖远东也劝不住一样，所以他只能从王郗瑭这里入手，王郗瑭平时看着很温和亲善，但阎澄知道他并不是个好捏的软柿子，而目前至少他脑子是清醒的，且对廖远东有所准备，那这事儿就坏不到哪里去。

    王郗瑭笑着看他，“其实你想问的不是这个吧。”

    被看透了，阎澄也不和他拐弯抹角，坦白道，“我和……你是怎么知道的？”

    “度假村那天，我看着早上纪悄从你房里出来的。”

    阎澄颔首，暗忖原来是这里疏漏了。

    王郗瑭打量着他的表情，只见阎澄的脸上没有惊惧，没有紧张，也没有任何担忧，要勉强说点负面情绪，充其量只是些小懊恼，这实在不像是被朋友发现自己和一个男生有染时的正常反应。王郗瑭觉得一般对此可以有两种解释，一种阎澄不过是玩玩，所以他不在乎，搞砸了把麻烦甩了也就了结了；而另一种，他不怕，不怕被发现，不怕别人知道他和纪悄在一起，至于为什么不怕……王郗瑭不太愿意深想。

    两人从洗手间出来回到放映厅内，廖远东坐那儿正跟着情节直乐呢，见了他俩道，“再不回来，我找人去捞你们了。”

    王郗瑭边说边从他面前过，“我们可没烟瘾……”话说一半，却忽然整个人一歪就朝廖远东怀里栽了下去。而廖远东直接伸手就将人抱了个满怀。

    站在王郗瑭身后的阎澄被惊了一跳，就见廖远东收回绊人的腿，不顾王郗瑭射来的杀人眼神，紧紧地环着他不松手，一边还抬头对阎澄笑道，“还不过去？哥哥过年送你的好机会。”

    阎澄看看廖远东，又看看王郗瑭，就见他虽隐带不忿，但脸上的情绪还算稳定，想是应该能应付，而且这里毕竟是公共场所，廖远东即便再邪门，也不至于在这里就干出点什么来。于是阎澄小小的一番斗争，终于是没忍着偏往纪悄的天平。

    就在阎澄迈脚离开前，听见廖远东用很恶心的声音对王郗瑭道，“看见你，我那瘾就自然没了……”

    阎澄抖了抖，压下心里的不怎么好的感觉，快步在纪悄身边坐下了。

    被这么一搅合，看电影的心思就更淡了，而纪悄却似乎看得还挺投入的，屏幕在他大大的眼中倒映出一片缤纷璀璨来，明明灭灭，一眨不眨。

    于是纪悄看着电影，阎澄看着纪悄，只是看着看着，这人就越凑越近。

    阎澄几乎要贴上纪悄的耳朵了，压低着嗓子问，“这么有意思啊，我怎么没看懂呢？”

    纪悄没搭理他。

    阎澄自然不死心。

    左右看了看，发现这所谓的情侣座设计的的确非常隐蔽安全，前方的观众只要不回头，里面的两人做什么都没人看得见。

    所以，阎澄的咸猪手就忍不住了，他起先撑着纪悄那一头的扶手，见纪悄没动，他又慢慢搭上了对方的腰，纪悄微微挣了挣，还是没大反应，于是阎澄的胆子也跟着大了起来。

    他把纪悄往自己怀里揽，脑袋也搁到他的肩膀上，鼻息直朝纪悄的脖颈喷去。

    纪悄终于被他烦的受不住了，骂了一句“走开。”

    阎澄却从他这冷淡的话语里听出了些拒绝之外的余地，便继续没皮没脸的粘着不放手，只是正当他打算好好亲近亲近，以慰藉一下这几天与纪悄分开而折腾不已的相思病时，忽的场内猛然亮起了灯！

    电影竟然在此时结束了……

    只见观众陆陆续续准备散场，阎澄却还是抱着他没有放弃的意思，纪悄忍不住抬手直接给了他一肘子。

    阎澄当即便只能捂着胸口一声闷哼，然后用幽怨地眼神看着纪悄洒脱的起身离开……

    阎澄郁卒，心里暗暗咆哮：这么好的温存机会，他刚到底在干什么啊？

    出得影院，在门口和廖远东他们会合，却见对方衣服微皱，嘴角还破了一块，而王郗瑭仍是好好的模样，半点看不出有什么异色。

    阎澄没兴致揣摩这两人的情形了，眼见着天色渐黑，他也到了回去的时候。毕竟出门的急，他谁也没告诉，如果当天赶不回去，保不准老太爷和父母都要起疑，现在并不是节外生枝的好时机。

    而廖远东野惯了，他爸也管不住他，加上此刻正得趣，他怎么舍得离开呢。

    到头来阎澄还是要一人匆匆来，匆匆的走。

    看着还有点时间，他顺道和纪悄一起打车回去，只是到了小区门口，阎澄又没忍住跟着纪悄一起下了车。

    “早呢，我和你一起进去吧。”

    纪悄没说话，两人便踏着夜路慢慢的行进在蜿蜒的小石子路间。然而就算走得再慢，这路也总有尽头。

    到了楼下，阎澄看了看手表，的确是不能再拖了。

    阎澄道，“那我走了。”

    纪悄看着他。

    “还有小半个月就开学了，到时候再见。”

    “手机别忘了充电，你就算不想接我电话，也给我回个消息成么。”

    “你什么时候到学校也记得告诉我一声”

    “……”

    “我真走啦？”

    纪悄还是没言语，也没动。

    阎澄转身欲走，回头，却见纪悄还站在那儿。

    阎澄道：“你怎么不回去？”

    纪悄也道，“那你怎么还不走？”

    阎澄怔怔地和他对视，就见纪悄还是挂着那张淡漠的脸，眼神也依旧凉凉的毫无改变，但是阎澄就是没法回头，没法在他这样的注目下回头。

    他忍不住一把将纪悄用力扯过来狠狠吻住了！

    纪悄这次毫无反抗，任阎澄咬他的唇，勾着他的舌头用力shun吸，将他抵在树上翻来覆去的吻，舌交缠，相濡以沫，他都默默地承受着。

    只是即便如此，阎澄却还是觉得不够，他死死的抱着纪悄，一遍一遍地亲着他，沿着他的脖颈啃咬，在其上留下一片的斑驳痕迹，他想让纪悄能时时刻刻想着自己，就好像自己在时时刻刻的渴求着对方一样。

    阎澄觉得如果再演变下去，他很有可能会患上一种病态的占有欲，没办法让纪悄离开自己，甚至离开视线都不行。

    过度的激wen，让两人分开时都急速的喘着气，而阎澄拂过纪悄耳边的气息都灼热的要把他烫伤了。

    他维持着环抱的姿势不放手，纪悄却抹了抹嘴巴把阎澄推开了。

    “飞机晚了。”他难得说话的口气竟也有些不稳。

    阎澄看着他，故作委屈道，“我不喜欢寒假了，也不喜欢过年。”

    纪悄知道不能和他再黏糊下去，要不然肯定要误点，于是当先甩开阎澄上了楼。

    看着纪悄的身影消失在楼梯口，阎澄只有万般不舍的无奈离开。

    而纪悄察觉到他走了，这才一步一步上了楼。

    只是他掏出钥匙一打开门，迎面对上的，就是站在阳台上一脸惊愕的姜甄。


第65章

    纪悄看见姜甄站在那里只是愣了一下,接着直接朝自己的房间走去。

    姜甄的声音却幽幽地飘了过来。

    “你是同性恋？”

    纪悄继续往前。

    “那个人……是阎澄吧？”姜甄又问。

    纪悄头也不回。

    姜甄却扬声道,“纪悄！你难道……要变成和你妈一样的德行了吗？”

    纪悄这下猛地顿住了脚步，他转过头直直的看向姜甄。

    在姜家,曾经池姝萱的脾气是最坏的,有一段时间她几乎处于神经质的暴躁状态,旁人不过随意的一句话都能触到她脆弱的逆鳞,然后带来翻天覆地的可怕效果。但现在她改了，姜甄却慢慢继承了其母亲早年的一些风范,只是她虽然脾气也不好,但很少会像池姝萱那样歇斯底里,大部分时间姜甄都是冷漠高傲的，这个性格其实在池家兄妹包括纪悄身上都能看得见，只是所占的份额大小不同，而姜甄在这一点上显然更张扬更出挑，她那种不需要开口就夹带着的攻击性气势，的确会让一般的同龄人，无论男女，望而却步。

    不过在面对这样虽然没有言语，但眼神里明显含着阴鸷不快的纪悄时，姜甄的气焰却一下子就收了回去。她也知道自己说错了话，却又拉不下脸来道歉，于是只能咬着唇，倔强的瞪视回去，反倒现出一丝委屈的态度来。

    见她这模样，纪悄没有继续计较的意思，只说了句，“与你无关。”便甩上了房门。

    ……

    一直到寒假只剩没几天的时候，池姝萱终于回来了，而这年也过得差不多了。

    姜甄无视她带回来的一干新年礼物，从头到尾都把她当隐形人对待。纪悄也打算在宿舍重开的时候就回学校，在他走之前，池姝萱硬是做出了一桌丰盛的好菜来，不过姜甄不会欣赏，姜睿又不在。

    还是纪悄，看着那渐渐冷去乏人问津的佳肴，最后在饭桌边坐下了。

    池姝萱非常高兴，不停地往他碗里夹菜，纪悄不客气地把碗往旁边挪了挪，池姝萱才尴尬的顿了筷子。

    她勉强笑道，“阿姨工作比较忙，耽误了几天，没想到回来的时候又遇上天气不好……唉，都怪我。”

    纪悄没回答，表情冷淡。

    池姝萱又道，“我在法国也很着急，想着你们大过年的只能吃冷菜，巴不得可以快点坐上飞机，只是到后面信号都断了，我也联系不到你们……”

    纪悄忍不住打断她，“你如果不在冬至的时候飞国内，就不会打乱工作安排。”

    池姝萱一怔，脸上的笑容再撑不下去了，她垂下眼，长长的叹了口气。

    “是啊，所以我不是一个好母亲，从来不是……”

    纪悄不想看她一副可怜的模样，起身离席了。

    “悄悄……”池姝萱叫住他，语音颤颤，犹豫一番才把话艰难地问出了口。“我能……等到你原谅我的一天吗？能吗？”

    纪悄看着前方，表情都没变分毫，他说，“你最对不起的，其实从来都不是我……”

    ********

    纪悄回学校了，他到校没几天，孙小军也回来了，一到宿舍就开始对他念叨高二下半学期的恶魔生涯将要开始。

    “先要解决会考，然后是分班，要是我的排名可以在上学期的基础上再往上提个五、六位，就有希望了，否则，高三前途渺茫啊。”他上学期死学活学差不多处在年级前六十左右，如果到时（1）班被拆成了文、理两个班，孙小军还是有挤到前列去的可能的，当然，前提是他依旧要继续成倍的拼命。

    纪悄在看手机，阎澄给他发来的消息，说是明后天就能回来了，

    孙小军问纪悄，“你想考哪个大学？”

    纪悄按着键盘，直觉道，“F大。”

    “F大？”孙小军惊讶，“那应该不难啊，我以为你的目标最起码都是要U大呢。”

    纪悄也发现自己说的不对，回神后点头，“嗯，再说吧。”

    ……

    第二天一早，寝室门就被敲响了，纪悄已经起来了，走过去开门，就见阎澄站在外面，一手拖着个行李箱，一手则提着大包小包的东西。

    他笑着道，“本来想回家的，发现钥匙忘拿了，所以只能先到你这里――”话说到一半，见门内的孙小军在，阎澄的眉头立刻皱了起来。

    孙小军也看到他了，老棉袄的另一个袖子都惊得忘了穿。

    纪悄倒算淡定，人都在门口了，把他赶出去更奇怪，于是只能打开门，让阎澄进来了。

    阎澄把东西放在一边，瞥了一眼床上的人，“你来得倒早啊。”

    孙小军心道：你来的也不晚啊。

    面上赔笑：“想早点来学习的。”说着，速速拿了洗漱用具飞奔出去收拾了。

    阎澄冷眼看着孙小军消失，一回头对上纪悄马上换上了热切的表情。

    轮到纪悄冷眼了，把阎澄的话还给他，“你来的倒早。”

    阎澄没被噎住，顺着道，“想早点来看你。”

    纪悄：“……”

    阎澄从一边的便当袋里拿出热乎乎的豆腐花，递过去说，“路上买的，快吃吧。”

    纪悄没动，看着他。

    阎澄道，“我吃过了。”

    纪悄才接手。

    阎澄笑的眼都没了。

    孙小军也算识趣，他倒不是觉得那两人之间有什么，而是有阎澄在这压力太大，直接影响他的情绪和心态，根本没办法看书预习，所以拿了资料就自己找地方出去窝着了。

    纪悄和阎澄待了一整天，就像之前没过年时的模式差不多，而纪悄如愿以偿地吃到了豆腐脑儿，心情也好了不少，所以这过程相处的还算愉快，至少对阎澄是这样的。

    不过到了晚上，孙小军一回来竟见阎澄还在，这情况就有点微妙了。

    纪悄也以为阎澄要走了，谁知这丫理直气壮的很，“我外公外婆出国去了，子旭、洪皓还没回来呢。”意思是，我没地方去。

    孙小军惊讶，“那你今天是要住这儿了啊？”

    阎澄要在这儿屈就一晚是一方面，另一方面孙小军不敢相信的是阎澄和纪悄的关系竟然会这么好。

    要知道，全校人民都是了解阎家是什么来头的，看似和阎澄交好的学生老师没有上百也有几十，但真正能让他上心信任的却一只手就能数得出来，难道大家不想吗？那也要看自己配不配啊。

    然而纪悄不过才来了附中多久？他成绩好是没错，但是阎澄会稀罕这个？怎么不见他勾搭年级第一的蔡晓蒙呢？

    所以，纪悄还有什么优点值得阎澄如此刮目相看，会成为对方继伍子旭洪皓这些死党之后的借宿对象？

    这个问题在之前孙小军误会阎澄跑来要揍纪悄，但谁知不过是误会一场之后就琢磨过，不过他是琢磨不出个甲乙丙丁来的，那时候没琢磨出来，现在也一样琢磨不出，他只能将其归咎于特权阶级的独特爱好，想是纪悄正对了他胃口，又或者两人之前在物竞比赛时培养出的战斗友情吧。

    所以说，这人啊，一切都要看机遇，孙小军躺在床上默默感叹。

    而另一边，说实话，纪悄也是不愿意阎澄住这儿的，因为他不信任这厮。

    但是当他小声提出要让阎澄去住酒店时，阎澄那表情可怜得整个人都要消散在角落里了。

    “这还处在年里呢，你要我一个人去住外面？无家可归……”

    纪悄嘴唇微动，想是也觉得好像不好，于是没再提了。

    阎澄往纪悄床上爬的时候，孙小军多嘴道，“你们要睡一起啊？其实另外几个空床应该都能睡。”反正人家也不敢在意。

    阎澄不爽，“那被子多久没晒了？”

    孙小军立马哑火。

    阎澄一上去就往纪悄身上凑，被纪悄一脚踹开了，不过没一会儿他又挨了过来。

    纪悄瞪他，只可惜环境太暗，杀气顿减，夜色中只可见眼眸流转的隐约光晕。

    阎澄自动把这当做了**的眼神，满心怀喜地把人搂的更紧，这些纪悄还勉强忍了，最多翻过身用屁股对着他。但是渐渐地，这丫又开始不安分了。抱着他的手顺着纪悄的腰线往下摸，找到睡衣的边角则往里钻。

    纪悄将他一把拽住，可是阎澄竟然不放弃，反而捏住纪悄的手腕阻止他反抗的动作，另一手则继续不规矩的行为。

    纪悄不敢挣扎的太大力，怕对床的孙小军发现动静，但阎澄就是利用了他这种难以言说的心态，难得压制住纪悄可以尽情欺负。

    阎澄的手已经探进纪悄的裤子里，顺利直达中心，借着被子的掩盖，慢慢的开始进行些不光彩的行为，而纪悄退无可退之下只能把脸埋进枕头里，微微颤抖着身体，努力调整着渐快的呼吸。

    他这样的姿势正好把后颈完全暴露在了阎澄的面前，阎澄埋头过去轻舔，顺利换得纪悄的又一个战栗。

    孙小军就睡在不到三、四米处，一起身就能发现这两人的不对劲，所以纪悄只能把所有的感知都死死的忍下，然而明明两人才没相处多久，但阎澄已经在纪悄身上顺利摸索出一套拿捏的好办法了，技巧更是水涨船高，就像他自己想的，他现在要在这上面对付纪悄，已是手到擒来，所以，纪悄着实隐忍的难受。

    阎澄手下一顿，将纪悄翻了过去，凑过去亲他的唇，果然尝到一嘴甜腥的味道，全被他咬破了。

    阎澄心疼的舔着纪悄唇内的伤口，暗忖自己好像过分了。

    只是如果他现在收手，那就更过分了，所以阎澄只能继续下去，而他也不再折腾纪悄，只一心让他发泄，但是说真的，在如此的情况下，那种仿佛偷情的隐秘感觉的确让阎澄更加兴奋，加之纪悄就在自己面前，湿热的鼻息一下下拂过阎澄的侧脸，两人都有种欲xian欲si的状态，这将阎澄的愧疚感又冲淡了不少。

    他忍不住幻想，不知道结束后能不能也让纪悄给他点回报，这寒假分开的损失才勉强能弥补回来。

    而接下来没多时，纪悄就陷入了yu望的gao潮里，他高高扬起头，纤细的脖颈在黑夜中拉出美丽的弧度，阎澄盯着那白皙的皮肤，只觉更加口干舌燥。

    作者有话要说：这两人老是腻歪，不知道会不会有人嫌烦
    不过我还是要严重声明：这是一篇小清新的文
    你觉得它不清新一般有两点，一是你出现了幻觉，二是你思想不够清新
    于是不要问我什么时候杀猪炖肉，猪还没有养肥，杀了只有可惜
    所以大家一起来清新~~~


第66章

    就在阎澄胡思乱想的下一刻,他忽然猛地大抽一口气,惊讶的看向纪悄。

    纪悄还没从刚才的快gan里完全脱离出来，气息依旧急促，但瞅着阎澄的眼神已慢慢开始恢复清明。

    阎澄挤出一个笑来,嗫嚅道，“别开玩笑……”

    纪悄小声，“你不想吗？”

    阎澄倒老实，“想……”但是,也只是想想而已，他知道现在无论地点和时机都不合适。

    可是纪悄一动手指,阎澄的鼻息立刻就跟着粗了起来，同时变粗的还有纪悄手里那不老实的东西。

    阎澄想讨饶，想说点好话,但是他明白，纪悄大概是真生气了，而且一遇到对方，阎澄的脑子就开始打折，他想，如果能让纪悄主动帮自己纾解……哪怕只是可能，阎澄都觉得那滋味必定美妙无比。

    所以，尽管他很想夺回主动权，但下半身的yu望却渐渐开始占领理智，主导思想。

    而纪悄竟然真的开始一下一下的帮着阎澄抚慰起来，那动作虽然生涩，但因为是纪悄的手，纪悄的行为，阎澄都快要幸福得找不到方向了，他就这么不受控制的看着纪悄尽在咫尺的眉眼，如果不是咬牙憋着一口男人的气，阎澄觉得他一定会早XIE的。

    只是，纪悄是谁，他那么聪明，生理上的感觉也许未必能如思想所控，但是技术方面却是头脑占优，没吃过猪肉还见过猪跑呢，他都当了阎澄这么久的实验对象了，难得攻守对换，纪悄可半点不差。

    他也要让阎澄知道一下他的厉害。

    纪悄的手指节修长，白润细腻，仿佛轻轻一扳就能断了，而那手心微凉滑顺的触感包围着阎澄又给了他另一种近乎折磨的享受，阎澄桎梏着纪悄的力量完全放缓了下来，一心沉溺于那只手带给他的绝顶满足中。

    纪悄一眨不眨地盯着阎澄的表情，以往大部分都是阎澄欣赏他陷入欲wang中的神态，很少有反过来的机会，纪悄现在看到了。阎澄在这时候会皱着眉头，唇角也抿得很紧，下颚连着脖颈处的线条都用力绷着，随着纪悄的手势，他会微微眯起眼，那模样竟让人无端的想到“性感”这个词语，一种充满雄性荷尔蒙的性感。

    而当纪悄和他视线相对时，阎澄的眼中所蕴含的那种倾略性的情绪却并未因主被动的行为调换有所松懈，他对于纪悄仍是充满了浓重的占有yu，好像随时随地都能扑上来吃了他。

    纪悄没有被吓到，他透过阎澄的眼神可以判断他此刻的感受，加之握着的那东西的状态，他觉得阎澄应该快要到临界点了。

    果然，下一刻阎澄微微ting起xia腹，想把自己的兴奋点geng深的送到纪悄的手里，纪悄却在此刻，忽然停了动作。

    然后若有似无的说了一句，“手好酸，”便翻过身了。

    留下一脸不敢置信的阎澄。

    要死不活的望着纪悄的背影半晌，阎澄认了命，他小心的凑过去拉他的手，哪怕结果苦逼到要自己来完成，至少能有纪悄的接触也好啊。

    纪悄却不给，阎澄又努力了好几次，最后纪悄猛地捏住对方的命根子，然后用力一掐……

    黑暗里，阎澄爆发式的闷哼听来分外凄恻！！

    孙小军被吓醒了，迷糊着睁开眼睛朝他们那里看了看，然后嘀咕了一句，“就跟你们说床小吧……”

    ……

    隔天阎澄那脸之臭，孙小军无端遭受迁怒之深也就不赘述了。总之阎澄在纪悄寝室的第一次借宿，以非常不圆满的结果告终。

    之后有很长一段时间里，只要宿舍有人，阎澄都没有再兴起类似的念头。

    ********

    美好的寒假生活结束了，痛苦的高二下学期来临，学生在一开始的怨声载道中慢慢重新适应了高强度的学习生活，人都是贱的，逼着逼着也就习惯了。

    不过相比于进入良好稳定状态的阎澄和纪悄，洪皓似乎不太顺，因为他和鲁秀妮分手了。

    其实能好上那么三、四个月在他的情史里已经算是不短了，而这小子向来花花心思多，处着处着也就没了新鲜劲，早有想见风使舵的念头，只是苦于没有很好的借口，然而没想到他这边还没开口，那边鲁秀妮倒先提了分手，说是洪皓虽然条件很好，但到底不适合她，也许两方都应该会有更好的人去选择。

    这让洪皓有点不甘愿了。

    就好像你穿厌了的衣服正考虑是不是要换掉，却发现有一天它不小心自己掉了，那滋味就完全不一样了，所以洪皓最近颇有些无精打采。

    伍子旭见此，幸灾乐祸道，“你这是夜路走多了总会遇上鬼的。”

    洪皓不爽，“我他妈真该早一步说的，我在那儿磨叽什么啊。”

    “谁让你看着锅里还舍不得碗里呢。”

    “总比你碗里空，锅里生要好。”

    “呔，小妖精让你狂，”伍子旭蹦了起来，“爷爷早就今非昔比了，本想看你可怜给你些好处，现在不了，你自后悔去吧！”

    洪皓狐疑，“什么好处？”

    伍子旭不理他，径自走到阎澄面前道，“阎王，周六出来不，满汉全席等着咱。”

    阎澄头都没抬，“不去了，我外公外婆回来，我大概要去接机。”

    “啧，你真的知道周六是什么日子嘛？哪怕你不去，外婆都不会怪你的，她只会高兴好么。”

    伍子旭见阎澄毫不感兴趣的模样，不由有点恨铁不成钢道，“周六是情人节，情人节知道不？牛郎织女这样那样的节日。”一边还伸出两个大拇指做出交缠在一起的少儿不宜的动作。

    “牛郎织女那是七夕……”王郗瑭吐槽。

    “哎哟，差不多。”伍子旭不在意，“总之如果你这时节呆在家的话要被活活耻笑死的好嘛，外婆也一定鄙视你，想我大阎王当年多少风光，人称‘校花斩’，如今怎么斗志全无，退隐江湖了呢。”

    阎澄无语，偷偷看了眼一边的纪悄，见他没有反应才放了心，“你不胡吹能死么？”什么‘校花斩’，加上荆瑶前后大概也就两、三个吧。

    对此洪皓倒也同意，跟着响应道，“还真是，阎王都多久没有交女朋友了，这可从来没有过的事儿啊。”之前荆瑶还时不时出现，总让人以为这俩还有死灰复燃的机会呢，可是从开学到现在荆瑶一直处于消失状态，平时遇上了也总是一副臭脸，摆明了复合的可能性再度告吹。

    “所以啊，大家都能体会到我的用心良苦吧。”

    “所以你预备怎样？”洪皓来了兴致。

    伍子旭捋了巴莫须有的胡子，N瑟道，“这个周六，我原本是约了姜甄的，但是呢，我想到我的好兄弟们竟然一个伴都没有，我那个痛心疾首五内俱焚啊，于是我一咬牙一跺脚，决定有福必须同享有糖必须同吃，所以，那一天要把你们一起约出来。”

    “你这么大方？”洪皓惊讶，竟然愿意把姜妹妹拿出来分享？

    伍子旭回神立刻给了他一脚，“你这孙子，胡乱想什么？是姜甄找些女生，然后大家一起去好么。有她们班的，也有外校的，放心，我都看过照片了，虽然和我的姜妹妹比还差了点，但是那模样也绝对一等一的好了，在附中绝对排的上位置。”

    王郗瑭了然，“原来姜甄是不愿意和你一个人出去，你才要拉上这么多人当幌子。”

    伍子旭立时跳脚，“那是她害羞好吗，再说能认识美女难道你们不想吗？不想吗？看你们一个个出息的，哥哥都替你们憋屈。”这话以前都是洪皓讥讽他的，现在全给还回来了。

    王郗瑭却又道，“阎王没空的话你找别人也行啊，既然有你说的那么好，排队的多得是吧。”

    伍子旭一下子语塞了，王郗瑭问，“是姜甄让你一定要喊动阎王的是不是？”

    看伍子旭模样，洪皓又开始嘴贱了，“啧啧啧，原来如此啊，但是这样听着可不妙了啊，莫不是你的姜妹妹其实对阎王……”

    “闭上你的嘴！”伍子旭啐他，“姜妹妹不是这样的人，这点我能打包票，至于阎王，我有私心想让他找个好的，那边有私心也正常，如果阎王和你让别人选，你说人家要谁啊。”

    洪皓被喷的没话说，呐呐了一会儿道，“我这不是为你着急么，你说你都费了多少功夫了，连手都没牵到，这次无论如何总要更进一步哈，这样，地方我来找，你把人弄来就行成了吧，哥哥这次保证让你如愿以偿。”

    伍子旭见洪皓笑得胸有成竹，忍不住也亮了眼睛。

    回头又去看阎澄的意思，却见他正盯着一旁的纪悄，伍子旭忙道，“纪悄也去吧，多好的机会啊，那儿漂亮的姑娘好多好多呢，肯定个个比那……叫什么，徐艳要好看。”

    纪悄从书里抬起头，似乎考虑了一会儿，然后在所有人惊讶的目光下说了句，“好啊。”

    伍子旭意外之余自然非常高兴，于是又去问阎澄，“你看，连纪悄都去了……”

    阎澄回过头，终于道，“那好吧……”

    他这句话是笑着说的，但是伍子旭莫名被他笑的有点背脊发凉。

作者有话要说：
好多姑娘都误会了纪悄的家庭，这里可以解释下
阿姨就是小姨（我家那儿就叫阿姨的），纪悄是池姝萱的外甥，也就是说池姝萱和纪悄的母亲是姐妹关系，所以不是啥百合。


第67章

    情人节那天阎澄亲自去寝室接纪悄,没回家的孙小军看到他们已经越来越趋于淡定了,但因为时间点的特殊性，他还是难得多嘴了一句，“你们……这是一起过节啊？”

    阎澄笑着问他，“是啊，要来么？”

    孙小军忙摇手，“不不不、不麻烦了……单身挺好,单身挺好。”

    有车在外面等着,两人坐上以后，差不多用了一个多小时才到达这次聚会的目的地。地方是洪皓找的,在一座不算高的半山上,也不知道他打的什么心思,偏远不说，周围竟全是密密麻麻的竹林，光用走的就估计能把人累死。

    不过餐厅还是很好的，风景优美山明水秀，在这早春的时节放眼望去，分外清新。

    但是阎澄还是没怎么给好脸色，伍子旭坐的是另一辆车来的，见此凑过来小声道，“表不痛快了，等你进去验了货就知道绝对不虚此行，情人节啊……本就该如此。”

    阎澄当然知道今天是情人节，他不仅知道，原来还打算好了一堆的小九九，可是全被这些不长眼的破坏掉了，偏偏他不仅有苦难言，纪悄还跟着这些人一起不给他好过，阎澄那愁肠百转的滋味，只有往肚里咽。

    他们这边一共来了五个男生，而对方竟然来了十个女孩子，的确如伍子旭所描述的，模样顶好，姿容秀丽，几乎囊括了各个类型。男生们打量女生的同时，那头也同样在打量他们，其中当伍子旭介绍完己方的名字时，又以落到阎澄身上的目光最为热情。

    等轮到姜甄开口，她说的非常简单，这里除了自己全是外校的，有她的初中同学，也有同学的同学，要想进一步了解，大家自便。

    于是，趴体开始，只是男生这边除了才失恋的洪皓跃跃欲试之外，其他人都似乎没有什么太高的兴致，王郗瑭在看手机，阎澄则歪着头和纪悄说话，纪悄淡着一张脸没什么动静，而伍子旭则满心想着怎么找机会要和姜甄共度二人世界，一时间倒搞得场面有些冷清。

    姜甄悄悄环视了一圈四周，目光落到对面的阎澄身上，见他完全无视于两旁女生不时投来的兴味眼神，只盯着身旁的纪悄看，不由皱起眉头，忽然拿了桌上的骰子，扬声道，“玩这个么？”

    阎澄一听，顿了下，然后朝伍子旭看去。

    伍子旭也没有想到，刚要开口，姜甄却完全不管他，又问，“谁输了谁喝酒，玩不玩？”

    阎澄和姜甄对视片刻，从她冷冽的目光里清楚接受到那并没有企图收敛的挑衅信号，阎澄好像明白了。

    “既然来都来了，大家高兴吧。”他说。

    阎澄能配合是最好的了，伍子旭忙道，“女生如果输了喝果汁，男生喝酒吧。”

    洪皓却在一边瞪他，埋怨着他不争气，想了想说，“那我来摇吧。”

    于是游戏开始。

    六颗骰子，十五点分界，超出为大，不到为小，

    第一轮阎澄压大，纪悄大，姜甄小，伍子旭也小。

    结果是大。

    伍子旭给姜甄倒了果汁，姜甄却直接拿起一边的酒就喝，伍子旭吓了一跳，立刻抢了过来，“干什么呀，不用喝！”

    姜甄冷道，“愿赌服输，游戏规则。”

    伍子旭难得男人了一把，“那我喝。”

    洪皓在一边恨铁不成钢的翻白眼。

    第二局，还是如上的选择，不过这次结果是小。

    阎澄笑笑着，拿了杯酒灌了下去。

    纪悄看了眼，也要灌，却被阎澄拉住了。

    洪皓道，“男生都要喝。”

    阎澄说，“他过敏，不能喝，我来吧。”说着抢过酒杯就干了，一边的众女生忙拍着手叫好。

    洪皓却继续翻白眼，小声嗫嚅：今天看来是废了，一点没意思……

    之后的几局也同样如此，阎澄面不改色的一杯杯下肚，而赢得游戏的姜甄表情却并没怎么欢乐，那眉头反而越皱越深。不过很快，她就想通了。

    后面两局她又输了，伍子旭要代替，姜甄不快道，“我肚子饿了，你能给我拿点吃的来吗？”

    服务生就在一边，但姜甄这么说，伍子旭哪敢不应，于是立马屁颠颠去了，而接下去姜甄的酒就没人喝了，她自己干了两杯，等到第三杯的时候，手却忽然被人握住了。

    洪皓微怔，阎澄拧眉，姜甄则淡然的看向拉住自己的纪悄。

    纪悄一用力，酒杯就到了他手里，他没多话，仰头就喝了下去。

    阎澄不满地去看姜甄，姜甄回以敌视的目光。

    “你们这……”什么情况？洪皓彻底糊涂了。

    伍子旭回来的时候，阎澄都已经干了十几杯下肚了，而纪悄也喝了好几杯，桌面上的氛围说不出的奇怪僵硬，连两边的女生们都隐隐感知到了。

    就在姜甄压了小而结果是大，她又准备要一口闷的时候，纪悄忽的站起身道，“别玩了。”

    姜甄不忿地看着他。

    纪悄说，“出来。”丢下这句话，当先出去了。

    在伍子旭和洪浩等人莫名的注视下，姜甄咬咬牙，还是跟了出去。

    偌大的院子里，纪悄站在那儿看着眼前才发了新枝的梧桐树，感觉到姜甄走近，纪悄道，“不是说了，与你无关么？”

    姜甄不服气，“你别自作多情，我只是自己看他不顺眼。”

    纪悄回过头，用一种“你真幼稚”的表情看着对方。

    姜甄气结，“纪悄，你以为你是什么东西？！你以为你很聪明吗？也许以前你还有点小本事，但现在，你就是蠢，蠢透了。”

    纪悄很淡定，“我什么东西也不是，和你一样。”

    “我他妈至少还是个女的！你呢？你不是一向装的很清高，什么都不在乎的吗？那你就继续装下去啊，临时放弃算什么意思啊，你爸要知道你现在变成如今的德行，你觉得他会不会被你气的活过来呢？”

    纪悄脸上的神色终于微微有了松动，他跨前一步，轻道，“‘我爸？’那你呢？”

    姜甄一怔，继而面目微微扭曲，不过很快就被她掩藏了下去。

    “我和你不一样，”姜甄说，“我至少活得像个人，你就像个鬼，现在，还是个不要脸的鬼……”

    “你说什么？！”

    阎澄的声音忽然在不远处响了起来，他大跨步上前，难得面带煞气，沉声道，“你有什么资格――”他想说你有什么资格这样说纪悄。

    只是阎澄教训的话才说到一半，纪悄就打断了他。

    纪悄说，“闭嘴，你走开！”声音格外冷漠。

    阎澄一呆。

    纪悄认真地看着他，又一字一句地重复了一遍。

    “你、走、开……听不懂吗？”

    那一刻，阎澄脸上的表情比之刚才的姜甄还要狰狞几分，惊讶、懊恼、难受、憋屈……五味杂陈全搅合在了一起，更催生出一种近似屈辱的伤痛感，好像拳拳捧上的真心被毫不留情的砸的粉碎。阎澄知道纪悄不那么在乎他，他一直知道，但是却不愿去想到底有多不在乎，连一点**都不愿透露，连一点让自己进入他的世界的可能都不给予，其实这才是现实，纪悄带给他的现实。

    阎澄紧紧握着拳，半晌嘴角勾起一个苦笑。

    “纪悄，她大概说对了，你还真像个鬼……”冷心冷肺，又冷血。

    纪悄微微眯起眼，看着阎澄慢慢退了回去，返身离开。

    等到他走远，纪悄才转头对姜甄道，“我是不是人没有关系，只要你是就够了。”

    姜甄眼瞳微睁，久久都没有说话……

    ……

    纪悄在外面待了近一个小时，他原打算直接回学校的，但想了想，还是先回了餐厅。而包间内此刻的气氛已和他之前离开时完全不同，灯色迷离，酒色彷徨，那些刚才还一副淑女模样的女生不是在大杯豪饮，就是随着迸裂的音乐疯狂舞动，衣着也愈见暴露，伍子旭和姜甄不知所踪，王郗瑭则在一边捂着耳朵打电话，而洪皓和阎澄被剩下的女生全全包围。

    纪悄走过去，就见洪皓揽着人家笑得开心，一副相谈甚欢二人世界的模样。阎澄倒在沙发上，好像喝醉了，而一边还有个女生正拿着酒在劝他。

    阎澄满脸不耐，那女生一靠近，他就把她推开了，不过手里的酒倒是接了过来。

    纪悄盯着他，嘴角紧紧抿着。

    正要摔袖离开时，手腕却忽然被人拉住了，回头就见阎澄扔了酒杯颤微微地坐了起来，一边迷糊地去亲纪悄的手，一边嘴里还不清不楚地说着什么。

    纪悄往后抽了抽，却被拽得更紧。

    “纪悄……纪悄……”阎澄叫着，嗓门也大了起来，“你能不能别这样……别这样……”

    纪悄一动不动，一旁的王郗瑭挂了电话走过来道，‘出去了一趟，好像受了刺激，现在神经应该发完了。”然后他看了圈场内，倒得倒，疯得疯，也的确够不像话的了。

    “也不知道姜甄找来的都是什么玩咖，一不小心我还当进了范品街了呢。”范品街是A市最一流的酒吧街，而这些女孩子真一点也不像高中生。

    不过再怎么样也总要善后，这里也就他们两个清醒的了，伍子旭那家伙是靠不住了。

    王郗瑭指指阎澄，“你一个人搞定他能行吗？剩下的我来？”

    纪悄感觉到手腕上那大力钳一样的力气，还是点了点头。

    好不容易坐上了下山的车，并不是来时的那辆，而是餐厅委派的，司机也不知道乘客的身份，于是这一路阎澄闹腾个不停，对纪悄又是搂又是抱，好几次，那司机大叔都用诡异的眼神从后视镜打量他们。

    没想到倒霉的事还不止于此，没到山脚呢，车却卡拉卡拉两声，飘起一股白烟后，竟然顿在原地不动了！

    司机下去检查一番后来回报，说是引擎坏了，他打电话报修，不过来人时间不确定，大概要等上好一阵，他建议纪悄要么回头，要么他们自己下山，要么继续等，不过说不定要在这里过夜也有可能。

    纪悄回头看看来时的路，一片漆黑，没有尽头，反倒山下的竹林后隐约可见点点荧光，大概走上个把小时就能脱困。

    纪悄斟酌片刻，最终决定一把架起阎澄下了车。


第68章

    夜晚的山路一片漆黑,只能借着隐约的月光看清脚下的羊肠小道。间或会被路面上凹凸不平的石子磕绊一下，纪悄走得着实缓慢。而最大的困难还要数他肩膀上负重的七、八十公斤的人肉。

    纪悄也怀疑过阎澄是不是装醉，毕竟他曾有过不良记录，但当纪悄因为气力流失,行进的动作越来越迟缓，以至于不小心连续把阎澄摔在地上，最后一次还让他的脑门狠狠地磕到一根突起的树枝上，划出一条明显的血痕后，阎澄还一副无动于衷的模样,纪悄可以确定，这丫是真醉了。

    虽然阎澄表示过他不喜欢喝酒，而且酒量很一般，但就凭那几次吃的亏看下来，阎澄的酒量其实并不差，相反，还在很多人之上，至少也不该轻易就被几个高中女生两三杯灌倒，而且还醉得如此不省人事。如果不是几位姑娘天赋异禀，就是那酒……有问题。

    不过阎澄一没闹腾，二没异常，纪悄觉得，应该也只是一些**瞌睡的药吧。

    看来姜甄为今天可做了不少的准备。

    在又一次差点跌得狗吃屎的时候，纪悄终于走不动了，他看了看明明就在不远处，但走了良久还是没有拉近多少距离的点点灯火，放弃的一屁股靠在树下，不打算动了。

    他没想到今天会遇上这些负荷，所以只穿了一双普通的板鞋过来，没有牌子，买的时候一百左右，鞋底很薄，而且有点磨脚，现在估计脚趾和脚踝都起了泡，一用力往下踩就火辣辣的疼，两只手也重的抬不起来了，拳头握紧还在颤巍巍的发抖。

    阎澄则倒在一边，想是察觉到熟悉的体温不在，没片刻又摇摆着撑起身朝纪悄的身上挨去。

    纪悄嫌弃的推了他的脑袋一把，把阎澄的头推得晃出去又晃了回来。阎澄不满地皱起眉头，索性凑到纪悄的肩膀上，伸出双手将他紧紧抱住。

    纪悄转头看着眼前那张醺红的俊脸，感受着喷薄在颈间的灼热鼻息，半晌都没动。

    他的耳边忽然又想起姜甄的话：

    我他妈至少还是个女的！

    你呢？

    你不是一向装的很清高，什么都不在乎的吗？那你就继续装下去啊，临时放弃算什么意思？

    你爸要知道你现在变成如今的德行，你觉得他会不会被你气的活过来呢？

    ……

    纪悄抬起头，努力找了很久，才在天际的一角找到一颗明明灭灭的小星。

    他盯着看了片刻，轻轻道，“生气？你凭什么生气？你都不管我了……”

    纪悄又休息了大半个小时才慢慢积蓄了点力气，他知道这种时候在山里坐下去无异于等死，他本想看看王郗瑭他们会不会顺路下来带他们一程，然而到现在都不见踪影，看来应该是从另一条道走了。

    纪悄只有认命的再度架起阎澄一步步往下挪，他这次没停步，要是停下来一定没力气再站起来了。

    也不知道走了多久，终于，他们从朝下的小坡来到了平地，头顶也有了一盏盏亮起的路灯，纪悄左右看看，确认这里的确会有车经过后，脚下一软，直接瘫坐在了地上。汗水硬是湿透了他两层里衫，正沿着鬓边不停地往下淌，冷风一来，吹化成一片冰凉。

    阎澄还在那儿人事不知，偶尔叫两声纪悄的名字，纪悄看他那模样，忍不住伸手在他脸上拍了一巴掌。

    阎澄怀里的手机忽然响了起来，想是终于重新找到了信号，纪悄拿起来一看，来电显示人是：外婆。

    纪悄微微犹豫，接通了。

    那头立刻传来一个温和优雅的声音。

    “在哪儿呢？”

    纪悄道，“阎澄在东区的XX大道。”

    外婆一愣，“阎澄怎么了？喝醉了吗？“

    “嗯，这里附近没有车了……”

    “这样啊，好的，你们等着不要走，我现在让司机过去。”

    挂了电话，纪悄见阎澄同样也是满头的汗，他等了片刻，手脚勉强能动弹后，起身把人往灌木丛里拖了拖，最后又解下围巾盖在了他的头上。

    没多时，司机就来了，帮着把阎澄弄上车后，纪悄终于卸下了这个重担。

    他想让司机把车开进市区后就放他下来的，但是话在嘴边徘徊了半天也没说出来，最后只有眼睁睁的看着车在阎家门口停了下来。

    那是U市市中心一个非常幽静的小区，里头都是上个世纪五、六十年代的那种老式小洋楼，褪了色的红砖墙上爬满了密密麻麻的枝藤，看着虽然陈旧了些，但又透出一种历史沉淀后的优雅古朴。

    阎外婆和桂婆婆早早就等在了外面，车门一开她们忙过来搭手。

    外婆看到阎澄那死人一般的模样反而笑了出来，“这是高兴到什么地步才能喝成这样啊，情人节的狂欢吗？”说完指挥桂婆婆和司机把阎澄扶进去，回头就见纪悄从车上跟着下来了。

    外婆眼睛一亮，笑着道，“你好，手机是你接的吗？”

    纪悄点点头，他为人孤僻清冷，连一般人的客套礼节都不喜欢遵循，对待长辈更是不会有什么变化了，只站在那里，面色依旧不咸不淡。

    外婆倒是不介意，他看看纪悄一副狼狈模样，知道应该是因为自己外孙的缘故，便笑得更深了，“同学你叫什么？”

    “纪悄。”

    有点奇特的名字。

    不过外婆很从容，“好的，纪悄，今天真是非常感谢你，我也很希望留你喝杯茶，不过这时候你父母应该很担心了，所以还是赶紧回去吧，我让司机送你，你家住在什么地方？”

    纪悄顿了下，“我住校。”

    外婆意外，想了想，“这么晚了，学校恐怕大门都已经关了吧，你介意在这里留宿吗？”

    纪悄也知道门禁已过，再想回去恐怕有点麻烦，但还是摇头，“不用了，我自己走。”

    不过寥寥两句话，外婆已经看出这个孩子生冷的性格，她有点好奇，按阎澄的脾气怎么会和这样的同学有交集。

    外婆不会轻易放弃，她走过来拉着纪悄就往屋内走，“你和我们阎澄是朋友吧，你帮了他的忙，作为长辈我要这时候还放你离开就显得太不周到了，所以，让我恰当的表达一下对你的谢意好吗？”

    纪悄望着被握住的手，老人家的手心很温暖，用的力量也很轻巧，但早已四肢酸软的纪悄却还是无力抽回自己的手。

    阎澄被带去休息了，外婆亲自领着纪悄去到楼上的客房，道，“你就住在这里好么，有需要随时可以找我或者屋内的任何一个人，别的话我们明天再说。”接着，将纪悄推进去关上门，道了晚安。

    一向反应敏捷的纪悄一时半会儿却有点怔楞，他在房内站了半晌才反应过来自己竟然在阎家借宿了？

    他挪动脚步将周围环视了一圈。

    房内开着昏黄的落地灯，映出一个简洁朴素的空间来，除了墙上有几幅精细的山水画之外，这房里唯一算的上好的大概就是那高高宽宽放满了书的书架和大尺寸的床了。

    也许换做谁来都未必会信，这就是阎澄一直住的环境。处处充满着低调和内敛的味道。

    纪悄的确是累了，事已至此他也多挣扎不得，于是顾不得洗澡，也顾不得多想，就这么脱了外衣躺上床，本以为还要多思虑一下，谁知不到片刻他就进入了梦想，而且一觉直接睡到了大天亮。

    再醒时是因为房门被人打开，有人蹑手蹑脚的走进来，爬上了他的床。

    纪悄住宿半年，已经习惯周围不时有人游走的动静了，他迷糊间还以为自己仍在寝室，可是下一刻身边的床微微凹陷，一个熟悉的气息慢慢凑过来贴上他的唇边，纪悄一惊，猛地睁开眼来，就见阎澄的脸被无限放大在眼前。

    偷袭不成的阎澄微有懊恼，那接着便咧开了笑，索性光明正大的按着纪悄就亲了上去。

    纪悄被他吻了片刻，阎澄的舌头都伸到他嘴里了，他才想起这里是哪里，而外面还有些什么人。

    于是，用力把人推开。

    阎澄不满，纪悄骂他，“你有病啊。”

    阎澄知道他在想什么，“他们都在楼下，不会上来的，我是来看看你醒了没。”对于纪悄能留宿，阎澄是说不出的高兴，只可惜纪悄睡得是客房，于是阎澄在得知这个消息后，立马屁颠颠的跑了上来，本想借此用行动弥补点什么的，但纪悄一清醒，阎澄就知道没戏了。

    果然，纪悄立刻跳了起来，用比平时更快的速度穿好衣服，跑进隔间梳洗了。想是平日里就做好了招待客人的准备，这里的洗漱用品一应俱全，纪悄出来后，阎澄还在坐在床上，无奈的看着他。

    纪悄拉开门就想出去，却被阎澄一把扯了回来，半强迫的从后面抱着他，将他压坐在自己的腿上。

    纪悄打他，“放手――！”

    阎澄不愿意，不过想到什么脸上又笑了起来。“你昨天把我送回来的？嗯？”

    纪悄斜眼他，说到这个才后知后觉的感受到此刻浑身上下都是一片酸疼，小腿肚更是转着筋的隐隐抽搐。

    阎澄只知纪悄把自己弄上回家的车，并不知他到底费了多大的功夫吃了多少的苦，但即便如此也够他高兴的了。

    他把人揽得更紧，说，“你见着我外婆了对不对，她好像挺喜欢你的。”

    纪悄一呆，阎澄又道，“她问我是怎么认识你的。”阎澄心里打着小算盘，自然把和纪悄之间的相识相遇好好美化了一番，然后又着重强调了纪悄的学霸身份，还是和自己一起拿过物理竞赛银奖的人，听得外婆是频频点头。

    “我外婆这人吧，说实话，看着亲和，其实挺挑剔的，不过她半点都不势力，看人也从来不看家境，只看着顺眼，没想到对你倒是一见如故，你说，我是不是要高兴？”阎澄想是已忘了昨天两人为什么不快，而纪悄又是怎么样的态度对待他，满心满眼就是觉得说不出的顺畅。

    纪悄却皱起了眉，言语淡漠下来，“你为什么高兴？”

    阎澄似弯起眼，“因为这样你以后就能常来了，我们一起学习一起说话，难道……不好么？”

    说到忘我才发现纪悄的脸色不对，正用一双冷眸直直地看着自己，阎澄忙住了嘴。

    纪悄道，“你想的倒长远……”

    他那清明犀利的话和眼神仿佛一柄快刀唰唰地削去了阎澄所有美好的臆想，将他残忍的抓到现实来。

    阎澄闭了闭眼，再睁开时已不见方才的光彩，他咬牙点头道，“好，我们只看现在，我不提以后，那你……也别提了。”

    那些要分开的，要看清未来，要各走各的话，能不能都别再提了。


第69章

    阎澄和纪悄一起下楼用早餐，外婆见了他们,笑着让桂婆婆上粥,一边问纪悄，“昨晚的房间准备的比较仓促，睡得还好吗？”

    纪悄点点头,说了句，“谢谢。”

    外婆又问，“你是U市本地人吗？”

    纪悄又点点头。

    “住在什么地方？”

    纪悄却不说话了。

    阎澄忙道，“在Z区那一带。”

    外婆看着外孙，“你倒清楚？”

    阎澄喝了口粥,“我去玩过。”

    “嗯,Z区不近，所以才要住校吧，住校好啊，可以培养独立自强的概念。”

    阎澄忽然道，“那要不我也住？”

    外婆斜眼他，“滚一边儿去。”

    纪悄看着祖孙两人的互动，阎澄和他外婆说话的时候脸上的表情会很放松，笑容也很真挚，这是他在学校，甚至和自己相处时都没有过的模样。

    阎澄说：“住校其实也有坏处，三顿饭解决起来就挺难受的，像纪悄，早上都只吃面包。”

    桂婆婆感叹，“啊哟，那不行的，你们这个年纪正好在长身体，面包没有营养。”

    阎澄同意，“我把您做的南瓜饼带给过一次纪悄，”他转头问纪悄，“觉得如何？”

    纪悄一愣，看看阎澄，又看看满脸期待的桂婆婆，认真的点了点头。

    桂婆婆很高兴，“那我下次再给你做一点。”

    今天是周日，昨晚纪悄半夜都想着要赶回学校而不是回家，外婆什么阅历，再见他之前对于家庭问题的迟疑，慢慢也看出点端倪来了，此刻便道，“不用这么麻烦，要是以后周末没事儿，纪悄就来我们家吃饭吧。”

    这下不止纪悄惊讶，连阎澄也颇感意外。

    其实他知道外婆对纪悄印象好，就像他之前对纪悄所说的，外婆与人交往不在意对方的家世背景，一来是你再牛逼能牛逼的过阎家吗？多你一个不多，少你一个不少。二来也有读书人的清高孤傲不贪恋铜臭权势的坏毛病在里头。纪悄这模样其实很能欺骗人，冷淡可以被看做低调，孤僻可以被看做不谙世事，而且最重要的是他成绩好，学习认真，加上很有可能缺少一个幸福圆满的家庭，一个人独自努力生活，这样的孩子，很容易就戳中像外婆这样长辈的软肋。

    不过即便如此，阎澄也没想到外婆会对纪悄这么投机，阎澄身边的同学，能让外婆看得上眼的满打满算也就伍子旭一个，那还是算上从小到大的情分在里面，就这样，外婆还常念叨这孩子不靠谱呢。至于廖远东、鲍昶还有洪皓什么的，外婆虽然嘴上不说，也不阻止阎澄和他们交往，但阎澄知道，外婆对此并不怎么喜欢，按她的话来说，那些年轻人就是小蛀虫，消耗国家粮食的纨绔子弟。

    所以，这么些年，他的至交好友，亲密关系的人中，竟然只有纪悄莫名的雀屏中选了，这实在不能不让阎澄心花怒放，但一想到他和纪悄才为这事争执过，那快乐的心情立马硬生生的被一盆冷水浇个透凉。

    早餐吃得还算愉快，之后在纪悄的坚持下，他还是早早便离开了阎家，因为外公外婆都在，阎澄也不好表现的太依依不舍，于是，只能把纪悄送到门外就回了头。

    临走前，他斟酌片刻道，“姜甄的事……她要真有意见你就让她来找我，反正一切都是我不好……”

    纪悄微顿，说了句，“不用理她。”

    阎澄看他那满脸不在乎的模样，还是忍不住勾起了嘴角。

    ……

    而等到回了学校，对于纪悄和姜甄那天玩骰子之后出去密谈的行为自然少不了伍子旭等人的强烈追问，阎澄一概用一句“他们俩是亲戚”予以了回答。

    虽然纪悄对此稍有微词，但也想不出别的解释了。朋友？同学？怕是更要引人猜忌吧。

    而勉强要说后续的连锁反应大概就是伍子旭的态度了，没出息的他连带着把纪悄也看做了姜甄的“娘家人”之一，拍不到姜睿的马屁，拍拍纪悄也好，所以对他比之前更多了一份殷勤，倒搞得阎澄颇为不爽快。

    ********

    一转眼，已是到了春暖花开的季节，上个学期的这个节点是附中的秋游季，这个学期，就是运动季了。没错，U大附中迎来了它一年一度盛大的运动会。

    在此之前班里进行了热烈的号召，也得到了不少响应，不过阎澄一行人对此是没什么兴趣的，比赛的项目也无非就是跳高跳远、跑步等，你总不见得让他去扔铁饼吧。去年这天他们就是在外面疯够了才回去的，只是今年情况却有所不同。

    纪悄也是不可能参与的，但是他愿意在教室里看书写作业，阎澄也愿意陪着，所以其他人也只有乖乖地一同来报道。

    他坐纪悄旁边，洪皓和王郗瑭坐前面，阎澄面上和纪悄一起挨着预习，桌下的手却不老实的摸上了纪悄的大腿，纪悄挪了挪，阎澄却不放弃，仍是越来越往上钻，正过瘾得兴起，忽听洪皓喊了起来。

    纪悄一惊，抬手就给了阎澄一巴掌，直接打的阎澄的手面都麻了。

    洪皓闻声回头就见阎澄恶狠狠地瞪着他。

    他不明所以，才要发问，又想起刚才的事，忙凑到王郗瑭面前道，“啊哟，这不是东哥吗？他发这种照片给你干嘛？”

    阎澄听此，也顾不得的起身看了过去，就见王郗瑭的手机屏幕上一片肉色，一张大床上躺了两个人，一个自然是廖远东，而另一个是个模样很俊秀的男孩子，阎澄不认识，反正不是上次的元元。男孩被廖远东紧紧搂着，一副zong欲、过度的表情，而廖远东则笑得很是yin荡，两人一起直直的看着镜头。

    阎澄微微皱眉，看向王郗瑭。

    王郗瑭倒是淡定，面不改色的阖上手机，“新欢吧，觉得满意就到处显摆呗。”

    洪皓立刻去翻自己的手机，他没有收到。

    “他一直传你这东西？”阎澄问。

    王郗瑭想了想，算上这个月的，一周一张，差不多……“十几张了吧。”还都是和不同的人。

    “东哥强啊。”洪皓真心感叹。

    阎澄：“你不删了？”

    王郗瑭道，“为什么删？到年底打包打包给他爸送去。”

    阎澄、洪皓，连带纪悄都，“……”

    他们在楼上待了大半天，下午去了操场，原因是伍子旭脑抽的报名参加了这次五千米的长跑，按他的话来说，要为了爱情，为了他的青春留下一点特殊的纪念，在他拿到胜利的那一刻，姜妹妹会充满自豪的迎面跑来，拉着他的手说：你真棒……

    那种滋味，做梦也要流口水。

    不过尽管我们战爷平日在篮球队也算劈荆斩月的大将，但很可惜的是，毕竟隔行如隔山，附中其他项目的运动强手也不少，所以比赛的结果还是差了那么一点，伍子旭只拿了个第三。

    姜妹妹拥抱祝福的场面是无福看见了，但是给半死不活的那人递了水拿了毛巾，已经足够伍子旭乐得险些一口气没提上来了。

    纪悄和阎澄在观看比赛的时候难得遇上了老朋友荆瑶，原以为对方必定是冷漠以对老死不相往来的，没想到荆瑶还挺淡然，主动和阎澄打了招呼，又像没事人一样和纪悄聊了一会儿。

    阎澄的防备心竖起了片刻还是放了下来，荆瑶见他那紧张的模样反倒先笑了。

    “看你那小气的样子，你真当全世界就你一个男人啊，你都不给广大女性同胞机会了，我还为难自己干什么啊，美得你。”

    阎澄被吐槽的挺高兴，瞥见纪悄脸上也隐约带了丝轻松，阎澄忽然意识到，也许，纪悄比他以为的，更要在意其他人的态度，至少在这件事上，只是他掩藏的很深而已。

    是啊，其实谁能不在意呢？

    伍子旭比完，一伙人决定要出去吃饭，提议的人是阎澄，因为他看见了姜甄，他觉得无论纪悄愿不愿意他管那事儿，大家多相处相处总是没错的。

    姜甄没反对，纪悄也没说话，于是一行人刚要走，另一头却传来不小的骚动。

    几人就站在操场边，看着不远处疾奔而来几位老师，一边跑一边在打电话。

    “XX街1000号，对对……U大附中的北教学楼的花坛旁……我还没看到人，不知道摔的怎么样……你们赶快过来……”

    想是出了什么事故，大概是有人运动时不小心伤了吧。阎澄等人本没想理，但是听得一旁另一位老师急道，“是哪个学生？”

    另一人回答，“高三的，好像是叫……姜睿。”

    纪悄和姜甄的脚步在听见这名字时皆硬生生的停了。

    “姜睿？”伍子旭也呆了下，看向姜甄，“那不是你……”

    阎澄反应很快，打断了他们的怔楞道，“去看看吧。”

    大家忙随着老师一起来到了北教学楼，只见老远就围了很多人，学生都被拦在了几米远，事故中心则站的全是老师，副校长也在里头。

    阎澄抓了一个看热闹的学生问，“这是怎么了？”

    那学生道，“额……有个高三的学生从两楼摔下来了。”

    “两楼？！”

    “嗯，好像是帮着挂运动会的横幅的时候……”

    阎澄还待再问，纪悄和姜甄已经跑了进去，阎澄也只有跟上，见到他们，老师也没再拦。

    而随着越走越近，果然见地上躺着一个人，此刻歪着头没了动静，不知道……是不是还活着。

    那人正是姜睿。

    姜甄面色一下子变得煞白，纪悄在一边眼明手快的扶住了她。


第70章

    几人都不敢上前,老师们也不敢乱动伤者，好在救护车很快就来了,初步确定生命体征还算平稳，便将人带走了。姜甄和纪悄也立刻坐了出租车随在后面,阎澄他们自然同行。

    在车上，姜甄一直捏着手机，似在犹豫要不要打电话,可是打了又有什么用呢,池姝萱根本赶不回来，或者……也未必真的会回来。

    到了医院，经过一番详细检查，姜睿的情况比想象中的要好很多，他摔下来的时候碰巧砸在了一楼的花坛里,然后再反弹滚到了地上，为他化解了不少的伤害，不过肩膀和大腿有不同程度的粉碎性骨折，还有脑震荡，目前手脚都需要尽快手术。

    副校长一同跟了来，让医生选用最适合的治疗，务必保证学生的安全和完好，而阎澄一行则全坐在手术室外，看着老师们处理善后。他见姜甄的脸色依旧苍白，纪悄也紧皱双眉，便去给他们一人倒了杯水，拿到面前。

    轻声道，“别担心，医生也说手术难度不大。”

    伍子旭也立刻附和。

    姜甄一顿，伸手接了过来。

    阎澄又拉过纪悄的手，把水杯塞过去，“喝一口吧，嘴角都起皮了。”

    纪悄看看阎澄，说了句“谢谢”。

    两三个小时后一个风尘仆仆的高大男人从那头急急忙忙的走了过来，正左顾右盼时，他看见了墙边的姜甄和纪悄，两人同样也看见了他，当下姜甄就站了起来。

    只是那男人走过来后，却转而向一旁站着的老师问询，“姜睿在里面吗？”

    姜睿的班主任忙道，“哦，在的，你是姜睿的父亲吧？”

    “是的，我儿子怎么样了？”

    两人就姜睿的伤势仔细的谈论了起来，姜甄默默地看着对方片刻，又慢慢地坐了回去。

    阎澄瞥了姜甄一眼，她脸上的神色在忧心之余又多了丝尴尬和紧张，颇为耐人寻味。而纪悄则一直垂着眼，对那边的动静置若罔闻。

    又过了半晌，姜睿的手术终于结束了，医生说钢钉接的很成功，不过后续的功能复原还要看病人本身的康复状况，如果一切良好，会完全和正常人没有区别，当然，也不排除有后遗症的可能，希望家属和本人都做好心理准备。

    姜睿被推入病房，姜甄本想立刻就跟上的，但是姜父快了一步，看着他的背影，姜甄的脚步就迟疑了下来。

    不过他并没有久留，想是公务缠身，待了不到半个小时，在确认儿子没有大碍后就决定先离开，等把工作都了结了再来陪他，然后就匆匆走了，除了最初的那一眼，他再没有和姜甄纪悄有过任何的视线交流。

    趁着兄妹两人进了病房，阎澄和伍子旭留在外面同姜睿的班主任聊天。

    姜睿以前是学生会的骨干，不过到了高三就退出了，而运动会当天高三生是不参与比赛的，不过姜睿正好在，有人央求帮忙他就搭了把手，却不想那桌子叠椅子的工具太不靠谱，一不小心就酿成了悲剧。

    阎澄想了想问，“他父亲好像很忙？”

    这班主任是个人精儿，要换个人老师必定不会那么多嘴了，但是阎澄开了口，他自然知无不言，而且也不认为阎澄会拿这个乱说，毕竟姜家哪值得他费这个力气，最多是好奇罢了。

    “好像是做生意的，常年不在U市。”

    “他妈妈呢？”伍子旭也加入。

    老师道，“他们是单亲家庭，应该很小父母就离异了，两兄妹跟的是他们的母亲，不过母亲也在国外，刚没联络上，等等再试试吧。”

    阎澄瞥见那头副校长一直在和主治医生附耳交谈，虽说学生受伤的确是大事一件，但是对方那认真的模样还是有点不似寻常。

    便问，“他们认识老胡？”副校长姓胡。

    班主任笑笑，“我们就随便聊聊啊，多了你们就当没听见，否则我饭碗可要砸了。”

    “知道知道，”伍子旭哥俩好一样的去拍他的肩膀，“你还信不过我们嘛。”

    班主任也不在意他的动作，小声道，“好像是和姜睿的母亲有点交情，要不然，哪还能把外甥送进来呢，都过了招生的时间了，而且你也知道……上面那位刚换，这种事有第一次就不会有第二次了。”上面那位指的就是去年刚空降的校长，说到此忽然一顿，这才想起来有传言说校长在这时候换届跟眼前两位小祖宗要来也沾点边，便忙闭了嘴。

    “外甥？”伍子旭一愣，片刻才反应过来，“纪悄啊？”

    “嗯，就是叫这个名字，”班主任点头，“不过那孩子成绩是真好，当年落到分校去也是运气不好，现在进附中不算勉强。”

    “他为什么考进分校了？”阎澄问。

    班主任也是一知半解的，“这个副校长没细说，好像是病了吧。”不过说到成绩他忍不住感叹，“姜睿这么一摔，没两三个月是别想好了，唉，到时候肯定要影响高考，他平时成绩不错，态度也认真，这下真可惜了。”

    阎澄想到姜睿平日那模样，虽没怎么接触过，但活脱脱就是另一个姜甄，必定因此会受不小的打击。

    ……

    而在病房里，纪悄和姜甄无声的站在床边看着昏睡的姜睿，直到阎澄和伍子旭来了，两人才回过神来。

    纪悄返身就走，阎澄左右看了看，也跟着离开。

    回去的路上，纪悄的表情又回复到淡淡的模样，不见方才隐约的担忧，好像什么事都没有发生过一样。

    阎澄看着他琢磨了一路，难得没有多话，在回到学校后一个念头慢慢成形。

    ********

    姜睿住院了，姜甄偶尔会去看看他，纪悄则一次都没有，他觉得姜睿也未必希望见到自己。而学校对此展开了几天的安全宣传教育后，一切又恢复了平静。

    下学期的知识量明显比上学期又多了许多，有人算过，（1）班的学生平均每天要做6套卷子，二十页练习册，一个多小时背诵内容、最后加上预习新章节，很多人不折腾到凌晨是搞不定的，就连纪悄偶尔也会熬个夜，加上他还有稿子要赶。

    阎澄多次提醒他不需要那么急，如果实在没时间可以缓一缓，但纪悄仍是照着自己紧凑的节奏来，即便有时累的体育课时趴在课桌上就睡了过去。

    连他都这样了，伍子旭洪皓他们更是好不到哪儿去，洪皓连泡妞的时间都被挤掉了，脾气一天比一天暴躁。

    正巧，时间到了四月，这天一早，伍子旭就揽着阎澄的肩膀问，“怎么样？下礼拜的趴体打算怎么玩？你要嫌麻烦，交给兄弟来啊，保证给你办得妥妥帖帖的，也算从牢里的生活解放一下。”

    王郗瑭已经对他们的趴体有恐惧症了，“你得了吧，最后倒霉的还不是我和纪悄。”

    伍子旭忙道，“这次哪能一样，你忘了下礼拜什么日子啦。”

    王郗瑭：“清明节？”

    伍子旭没被放倒，难得把这冷箭接住了，“是啦是啦，清明节后三天，我大阎王的大寿！”

    王郗瑭想起来了，“阎王打算怎么过？”

    阎澄却道，“再说吧，现在还不定，我爸……大概要来。”

    一听阎鸿佐的名头，捣乱的人立刻就消停了，各就各座乖乖地去抄作业了。

    晚上放了学，阎澄倒难得没有纠缠纪悄，也没有和伍子旭他们瞎混，而是喊上出租车一路开到了医院门口。

    当姜睿看到推门而入的阎澄时，震惊的表情好半晌才收拢起来。

    作为附中的学生，姜睿自然认识阎澄，不过他觉得阎澄不该认识他，所以姜睿一度觉得对方是找错人了。

    阎澄却自顾在床前的椅子里坐了下来。

    学校给姜睿的待遇还不错，双人的病房，旁边躺的是一个差不多年纪的少年，胃穿孔进来的，此刻正眯缝着眼半死不活的看着他们。而相比之下姜睿的精神就好了不少，正半靠着在看书，只是肩膀和大腿这里打着厚厚的石膏，无法动弹。

    姜睿不说话，阎澄也不说话，两人都用视线打量对方，不过在没有面对纪悄的时候，我们大阎王的气场明显不是普通学生可比的，所以，向来清冷孤高的姜睿也不得已败下阵来，当先开口道，“你有……什么事？”

    阎澄笑了，口气温和，“我认识纪悄。”

    姜睿一怔，不明所以。

    阎澄又道，“纪悄和姜甄是亲戚关系吧，而伍子旭在追姜甄你知道吗？伍子旭是我的兄弟。”

    这么莫名其妙绕来绕去的关系一时听得姜睿一头雾水，不过他自己把这些都在肚子里迅速消化了一遍，然后不动声色道，“所以呢？”

    “想请你帮个忙喽。”

    姜睿冷哼，“你想让我帮伍子旭追姜甄吗？”

    “你觉得呢？”

    “你找错人了，我没兴趣管这种无聊的事，也办不到。”姜睿十分不快，自从摔伤后他心情就郁卒的不行，每天都在担心高考如何是好，恢复得怎么这么慢，加上池姝萱刚还打来电话说工作忙走不开，大概要到下个月才能有空回来，祸不单行的姜睿这时还听见阎澄这样莫名其妙的要求，他能乐意么。

    “不要急着拒绝。”阎澄往后靠坐在椅子上，“我知道你们关系其实不怎么样，也不指望你出什么大力，只是，提供点基本的资料总可以吧，方便互相了解。”

    “你们这么大的本事怎么不去自己查呢？”姜睿觉得有被耍的嫌疑，他向来清高，对学校里这些特权阶级也不屑一顾，此刻面对阎澄更是敌意和揣测居多。

    阎澄早料到他的态度，“我这不是在找你吗？”

    姜睿也是聪明人，心思一转就明白了过来，立时表情更是带了丝鄙夷，“不亲自搜刮消息，搞旁门左道那一套，就等于是没打听了吗？这就是你们所谓的尊重？”

    被说中想法的阎澄也不恼，他的确就是这么想的，他不主动去查，而是让别人来说，心里那关至少会好过一点，否则阎澄觉得，等到自己死的那天，事件的主人都未必会对他真心真意的和盘托出。

    “尊不尊重我自己会衡量，只看你愿不愿意配合了。”

    姜睿冷眼看他，“你觉得可能吗？”

    阎澄摇头，从一边的桌上拿来纸笔，唰唰地写下了一行号码，然后反手压在了保温杯下。

    “不急，这是我的手机号码，你可以考虑考虑再告诉我，我觉得，你会想通的。”说完，上下扫了眼姜睿身上的伤和他身旁的参考书，悠悠然起身，离开了病房。

    姜睿看着关上的门，想用力挥掉那张纸片，谁知手抬得不巧，正扯到了伤口，立时痛得脸色都只剩清白。

    作者有话要说：我们家那儿好像一直说两楼，一时习惯了，不过U市也算是那一代的城市，所以这文南北方言都带点，就不改啦（懒←
    另，情节大纲都已定，人物不改，攻受不改，无论正副CP，路人甲也没法动~SO~~摊手


第七十一章.

    在阎澄生日的前一天,阎鸿佐到了U市,他来自然不是为了儿子,而是公干。从下了飞机开始就马不停蹄的忙于各类视察和会议,当晚也并没有在外公外婆这里留宿，而是住在当地给他特定安排的住所，直到第二天中午,才勉强抽了个时间和他们吃了顿饭。

    按外婆的说法，阎澄这个年纪，正是玩闹的阶段,他们这些人就不该一起乱凑热闹,中午聚一聚就够了,晚上留给孩子们自己疯去，所以在用完满桌的佳肴后，外公外婆都拿出了自己的礼物。

    外公送了某NBA球星同款的限量版运动系列一套，上面还有本人亲自给阎澄写的祝福话语，并邀请他去玩，还附上了伊妹儿的地址。

    阎澄有点惊讶，“这个哪里来的？”

    外公道，“一个学生给我帮的忙。”

    外婆也意外，“没想到你这老古板还会与时俱进啊？我以为又要和去年一样送书送数码产品了。”

    外公表示淡定，“犯过一次的错我不会犯第二次。”

    换来外婆无语的眼神。

    接下来是桂婆婆，桂婆婆是主打温馨路线的，送的是自己手织的保暖牌围巾一条，阎澄非常喜欢，当下就围到了脖子上。

    桂婆婆笑他，“傻孩子，热不热啊。”

    阎澄点头，“热啊，心都热了。”

    桂婆婆笑得好像自己拿到了礼物一样。

    然后轮到外婆了，她先是看了看一边无动于衷的阎鸿佐，用一种“孺子不可教”的眼神控诉了他半天后，才祭出了自己的礼物。

    一共有两份，都是信封。

    外婆推过左边的那个，打开拿出了两张机票。

    “这个呢，只是一个大概的形式，并没有特指到哪个目的地。其实这是我早就准备好的，原以为你今年应该用得上了，但是外婆还是有点失望，”外婆对着阎澄摇摇手指，“眼看着你就要成年了，外婆想，这早晚都要用上啊，再不给我都要老了，所以，就先拿出来给你看看，也算督促督促你的进展。等你哪天真的有了女朋友就来问外婆拿吧，无论到哪个国家，无论几天，外婆都支持你。”

    阎澄瞥了眼那机票，微愕之后笑了起来，谢谢外婆，我会尽快如你所愿的。”

    “乖外孙。”

    这两边你侬我侬，阎鸿佐对此却似不太赞同的皱起了眉，不过他到底没有开口。

    就见外婆又推过了另一个红包，道，“这个想必你也知道了，老规矩，你妈妈给你准备的等你成年后的活动基金，数目你不用知道，目前想拿也拿不出，如果你争气，自然可以一直不用它，这也是我们的希望。但万一你遇到了困难，你记住，你妈妈也会永远在你背后。”

    阎澄看着那个信封，点了点头。

    外婆追问，口气已换上了郑重，“阎澄，你真的能明白？”明白你妈妈的心吗？

    阎澄仍是点头，但脸上却没有太明显的表情。

    外婆不由轻轻地叹了口气。

    看他们送完礼物，阎鸿佐依旧不动如山的坐在那里，他向来不习惯搞这套，也没有给儿子送东西的概念，即便知道此刻应该表示点什么，却仍然绷着张脸，一副仿似等着别人给他进贡的表情。

    阎澄倒也不在意，其实他和阎鸿佐的关系倒不像面上看着那么冷淡，阎鸿佐对这个独生子虽然高标准严要求，但偶尔私下也会表示表示喜爱之情，一般的问题基本不会开口教训，对阎澄的交友和其他行为也没有什么干涉，他非常相信儿子的人品和能力。而且至少阎鸿佐有时会亲昵的喊他“小澄”，但全家有一个人从小到大，无论什么时候，只有叫过他“阎澄”，那个人就是他的母亲――谈莺。

    用完午餐后，阎鸿佐又要去忙了，而且他的行程非常紧凑，今晚就会离开U市。而纪悄就是在阎鸿佐刚要离开的时候到的阎家。

    他没想到之前还稍显冷清的阎宅门口怎么忽然站了好几个神色肃穆眼神凌厉的人，纪悄才一靠近就被他们拦住了，且一人瞪着他沉声问，“你找谁？”

    纪悄没说话，拿出手机，里面有阎澄发来的一条信息，问他什么时候可以到。

    纪悄想了想，把手机给对方看了。对方接过后狐疑地将他上下打量了一遍，并没有放松警惕，继续问，“那你是谁？”

    阎澄的声音此时在不远处响起，“他是我的同学。”

    他从屋内迈步而出，而他身边则站着一个与之有七分像的中年男子，几乎不用猜身份，那张脸应该没有什么人不认识。

    纪悄收回手机，垂下了眼。

    阎鸿佐和阎澄走到近前，阎鸿佐瞥了眼纪悄，对阎澄说了句“好好学习”便上了车。

    纪悄退到一边，看着那行人有秩序的也跟着上了后续几辆车，然后低调的划出阎宅，离开了这里。

    纪悄在那儿对着那群渐行渐远的车屁股发了会儿呆，手就被阎澄拉住了，他道，“我在想你怎么还没来，刚准备打电话。”

    纪悄一怔，忙甩了开，左右看了看，没看到其他人，也不见其他同学的影子。

    纪悄想，自己来早了吗？

    阎澄只有改而拽着他的手臂往里走，“先进去吧。”

    一进门就看见外婆，外婆笑道，“纪悄来了啊，你吃午饭了吗？”

    纪悄脸上的冷淡微微收敛了些，点了点头。

    阎澄拉着他上楼，“你还没去过我房间吧，我带你参观下。”

    纪悄只能跟着他，阎澄的房间在楼梯口的第二间，并不算大，至少一定没有别人想象中理应符合阎家背景的那么大，也豪华不到哪里去，倒是里面处处堆放的东西可以看得出主人的大手大脚，各种电子产品、收藏模型一应俱全，但也属于正常男生的卧室，反正一定比纪悄正常。

    纪悄正打量的认真忽听身后动静，他慢慢回头，看着把门锁上了的阎澄。

    纪悄眉间微蹙，阎澄则厚脸皮的边挨过来边道，“给你看看我的模型？或者你要不要打游戏？”

    纪悄避让了下，问，“其他人呢？”

    阎澄：“他们要一会儿来。”

    纪悄冷眼看他，怎么拽都不动。

    阎澄只有无奈道，“好吧，他们等等会自己去聚餐的地方。”而纪悄，阎澄告知他的时候只说了这里，显然时间也是故意提前的。

    纪悄抿着嘴巴，被晃点的不怎么高兴，阎澄一把抱住他的腰将他拉到怀里，语带讨好道，“我想早点看见你，我们说说话不好吗。”

    纪悄尽管已经被他恶心这么久了，但时不时还是有点忍不了，此刻直接道，“不好。”

    阎澄却能听得出他并不是一点也不愿意，便不顾对方挣脱，一路从脸颊开始亲到纪悄的下巴，然后就吻上了唇。

    临近期中考，两人最近都没有太多的时间黏糊，即便见面也大多是在说学习和作业的事，想到最近一次接吻还是上个星期，阎澄那心里自然饥、渴，动作也带了丝猴急，推着纪悄就压在了床上。

    纪悄被他按着shen吻，口腔内全被翻搅了个遍，阎澄shun吸着纪悄的舌头不放，纪悄无法吞咽的口水都顺着嘴角流到了枕头上，他别过头企图摆脱对方，但阎澄不让，反而越吻越深，一直到纪悄实在没气了，脸都憋得通红后，阎澄才不甘愿的放开了他，然后又意犹未尽地沿着脖颈继续亲了下去。

    纪悄察觉到阎澄的手正不老实的往自己的xia面钻去，他立刻抬脚要把他踢开。

    阎澄一把按住纪悄的大腿，嘶哑道，“就做一次，纪悄，一次，我想你……”

    纪悄气还没喘匀，但语气却冷了下来，他说，“不行。”

    阎澄不死心，“没人会看见，我都锁了门了。”

    纪悄却坚持，“不行。”

    阎澄不跟他讨论，径自要去脱纪悄的裤子，纪悄直接一巴掌过去，虽然打了个空，但那力气却是用尽了十分。

    阎澄皱起眉头，纪悄道，“你外婆……在下面。”

    阎澄不语。

    纪悄推开他要从床上起来，“我回去了……”

    阎澄忙道，“好好好，不做了，你别走，别走，你不给我过生日啦。”

    纪悄顿了动作。

    阎澄重又小心的抱住他，细看了才发现，纪悄的面色其实不太好，平日里只是白，但现在似有些沉暗，眼下的黑眼圈也有点深，想是没有休息好的模样。

    阎澄立时忘了刚才那茬，只追问纪悄，“你是不是又熬夜赶稿了？”

    纪悄别开眼，阎澄不快道，“你很缺钱吗？”

    纪悄看了过来，眸中含着凌厉，阎澄的气焰立刻跌到了地下室，“我只是担心你的身体。”

    纪悄却不想和他在这个话题上打转，“要不我先回去，等等再去……”

    阎澄自然不乐意，多不容易才把人骗来的，“这是干嘛啊，你在这儿……”他左右看了看，“给我说说题也好啊。”说着翻出这周末的卷子，挑了张语文的出来，“你看，这儿我就不会做。”

    纪悄斜了眼那古文，“答案书上有……”

    “哪儿啊，我怎么没找到。”

    纪悄微顿，还是拿过书替他翻了，两人便这么真真假假的说起了作业。

    不过阎澄有一道鉴赏题还真琢磨了挺长时间的，纪悄靠在床边看着他，等阎澄写了差不多想拿给他看时，回头却发现纪悄竟然就这么睡了过去。

    以往在体育课时，阎澄对于纪悄的睡颜其实看得不少，但每次还是矫情的有点移不开眼睛，就像此刻，长长的眼睫垂下，盖住了平日那让阎澄又爱又恨的清明双眼，唇瓣还残留着刚才激、吻后的绯色，微微红、肿着，衬上底下那细白滑腻的皮肤，说不出的漂亮美好。

    阎澄盯视了半晌，蹑手蹑脚的起身，给纪悄调整了一个舒服的睡姿。

    大概是真的累了，纪悄被放倒后并没有彻底醒来，只是迷糊地睁了睁眼睛，见到是阎澄又慢慢地合上眼睡了过去。

    这一睡就睡到了傍晚，阎澄就这么老实的在他身边坐着，偶尔伸手给纪悄挪个被子，直到看看天色到了聚会的时候，阎澄想了想，还是没舍得把纪悄叫醒。

    他走到床边俯身在纪悄唇角亲了一下，然后换了套衣服后，自己下了楼。


第72章

    阎澄到了聚会地点,伍子旭他们已经在座了,这次的场地是阎澄订的,他没洪皓这些人的豪奢习惯,选的虽然是比较中高档的场所，但并非什么会员制，本就图个高兴,现在纪悄又没来，阎澄只想着快点吃完可以回家，怕晚了纪悄已经先走了。

    不过也不能太过敷衍,毕竟大家都是怀着好意,所以阎澄还是耐着性子陪他们胡吃海喝了一通,到最后收了一堆礼物，饭局也算是圆满结束。

    走之前，阎澄还让人另做了好几道新鲜的菜色，说是怕晚上肚子饿当宵夜吃。

    正出了包间打算回去，却不想在门口被一伙人给堵住了，男男女女都有，大部分都是一行正装，看着应该是有点身份的。

    那些人是因为看到了王郗瑭，立刻热情的迎了上来，一口一个“王少，王公子”叫的极其亲热，大概平日里见过几面，和市长有点小交集，但肯定不是大人物，所以王郗瑭还算有礼的给他们点了个头就要离开，谁知这些人却觉机会难得，纠缠着不愿意轻易放弃，硬是要拉着他们去别的地方续摊。

    “王少这是和同学一起出来玩吗？我的新店前两天刚开张，王少不嫌弃的话要不要去捧个场？大家一起高兴高兴？”一个男人开口邀请道，他大概不认识阎澄和伍子旭，不过也不敢把他们当一般人，毕竟是和市长公子玩在一起的，谁能说得准是什么来头。

    王郗瑭不记得见过他，于是摇了摇头，“不了，我们还有别的事。”

    那头又再劝，王郗瑭仍是淡然坚持，一来一回的客套间，阎澄有点烦的看了看手表，暗忖还是选错了地方。

    忽的，他听见一边的荆瑶惊讶的轻声抽了口气，低语道，“怎么是她？”

    阎澄顺着她的目光看去，就见荆瑶在看的是一个女人，外貌约三十多岁，但其实应该有四十了，长得挺漂亮的，打扮得也比较有品位，正挽着一个最起码比她大了两轮的男人，一起含笑地看着王郗瑭。

    似是察觉到阎澄的注目，那女人看了过来，两人视线一对后，那女人对他们露出一个得体的笑容。

    阎澄却微微一怔，她觉得对方有点面熟。

    是打过照面忘记了吗？

    阎澄想着，回头又看了两眼荆瑶，忍不住问，“你认识她？”

    荆瑶把对方仔细观察了番才收回眼光，道，“大概认错人了。”

    阎澄却没那么好打发，“她是谁？”

    荆瑶没说话。

    阎澄直接道，“你没觉得，她长的有点像一个人吗？”

    荆瑶一愣，忽然问了句，“纪悄呢？”

    阎澄道，“他有事没有来。”

    荆瑶知道阎澄没说实话，就他现在对纪悄那上心的样子，纪悄没来他的生日宴不知道这丫会纠结成什么德行，但见阎澄今天那表现，笑容满面一派自然，自然的太过顺畅可谓速战速决，不可疑才怪。不过她也没打算说实话就对了。

    那边王郗瑭终于把这盛情给退却了，在那行人依依不舍的视线下，带着大家离开了饭店。

    阎澄走前又回头看了眼那个女人，她的背影优雅修长，步伐曼妙婀娜，的确是少见的美人，所以才让人格外记忆犹新。

    在外面喊出租车的时候，阎澄说，“荆瑶，我送你回去吧。”

    其他人当然没意见，荆瑶迟疑了下，也点了头。

    两人一起上了车，车子开了一阵，阎澄才道，“我一直很好奇一件事，你和纪悄……到底怎么认识的？”

    荆瑶转头看着窗外，没搭话。

    阎澄道，“你越是不说，我就越觉得奇怪。”

    荆瑶笑道，“那你怎么不自己问他？你们在一起也有大半年了吧，怎么到现在，他还一点私事都不给你透露？”

    阎澄正被戳中最痛的痛脚，一时语塞。

    荆瑶见他这样只觉爽快，又补了一枪道，“我跟他说好的，不告诉别人。”她特别在那个“别人”上停顿了一下，这也是为什么纪悄一直以来对荆瑶还算和颜悦色的原因，荆瑶替他守住了秘密，尽管也许这个秘密除了阎澄之外没人在乎，但至少纪悄在乎。

    阎澄调整了心理状态没被她轻易气到，他想了想，“那我来说，只要猜对了，你别否认就行。”

    荆瑶不语。

    阎澄自顾道，“上次你和纪悄在食堂里提到‘还手帕’的事，应该是你当时借了手帕给他，而需要用到手帕的除了吃饭，一般都比较狼狈，我在这儿姑且就猜是吃饭。你刚才看见那个女人的反应告诉我，那天的事儿另一个主角便是她吧，如果纪悄和那个女人的会面是愉快的，我想你也不需要如此遮遮掩掩，所以中间必定发生了什么。至于纪悄和那个女人的关系，你我各自都有判断，于是总结起来就是，你那天碰巧遇见了纪悄和那个女人吃饭，结果他们发生了争执，使得纪悄遇见了狼狈的事，你恰巧在场，借了他手帕并替他保密，是不是这样？”

    荆瑶呆了几秒，勉强勾了勾嘴角，“我以前怎么没发现你有做私家侦探的潜质呢？”

    她一边调侃阎澄企图岔开话题，一边脑中却想起那天在餐厅第一次遇见纪悄时的情况。

    荆瑶在纪悄刚进来的时候就看见他了，她知道这个男生，和阎澄也提过几次，没想到会在这里遇上，不过她原本也并没有打算太关注，只以为他和家里的人一起喝咖啡，可谁知看了两眼后却发现那里的气氛很奇怪，那两人从头到尾都没有交谈，纪悄一直低着头在看书，神色清冷，对面的女人却频频看表，搭着的脚也从左脚换到右脚，浑身都充满了焦躁的态度，好像巴不得立刻就甩手走人，但是她却没办法做到，不知道是什么困住了她，她中途站起来过两次，都被纪悄冷冷的瞪回去了，最后那女人似是非常不悦，扬声对纪悄说了什么，最后竟然直接拿着咖啡朝纪悄泼了过去，然后头也不回的快步离开。

    那是荆瑶到现在为止所见过的约会里最狼狈的对象，那种狼狈不仅止丢脸，而是一一种萧瑟颓丧沉郁低落各种负面情绪齐齐环绕的味道，明明那个人就那么淡淡的坐在这里，表情都没有怎么变，但看着他头发衬衫上都不停往下淌的咖啡渍，削瘦又单薄的背影，莫名的就觉得万分的可怜，可怜的不忍再看的感觉。

    连服务生都只不知所措的站在远处，一时之间根本没人愿意上前。

    于是，荆瑶便出现了，在她把手帕递出去的时候，她对上纪悄望向自己的眼神，想是没有预料到会有人，又或者他还没有完全做好防御的准备，对方就这么直直地看了过来。

    荆瑶以为纪悄至少会带着愤怒，再不济也会有委屈的态度，但纪悄的眼眸中却是空荡荡的，是一种孤冷到极点的空寂目光，里面什么神色都没有，也没有焦点，一眼望去就像个木偶。

    荆瑶被吓了一跳，下一刻纪悄就接过了手帕。

    他拿着先擦了擦他的书，再去抹脸，然后轻轻说了句“谢谢。”眼神已恢复正常。

    荆瑶说，“需要我找人给你换套衣服吗？我认识这里的经理。”

    纪悄摇了摇头，“手帕下次还你。”

    荆瑶倒没意外，“你认识我啊？”

    纪悄点头。

    “我也认识你，你叫纪悄对不对？”

    纪悄没应声，他拿了东西站起身朝外走去，走了两步又停了下来回头道，“你能不能……”

    荆瑶反应很快，“我不会告诉别人的，你放心。”

    纪悄“嗯”了声，又说了句“谢谢”。

    ……

    一时之间，记忆里纪悄那淡漠望着自己的脸和眼前阎澄凝重的脸重叠了起来。

    阎澄也不需要荆瑶的答案了，看她的表情就知道了。

    “那我只问你最后一个问题，你也可以选择不回答，”阎澄道，“我想知道，这是什么时候的事？”

    荆瑶顿了下，还是说了，“去年的十一长假。”接着，她又忍不住提醒，“纪悄心里有心结，你要聪明的话，就别拿这个去试探他的底线。”

    阎澄这时候还不忘扳回一城，“感谢好意，我比你了解他。”

    荆瑶不想和他一般见识，看看外面，已到自己家门口，她便打算下车，走之前她忽然从包里拿出了一个小礼盒递了过去。

    “这个东西，其实我早就买好了，之前不打算送了，但想了想还是给你吧，也算给我自己一个了断，祝你生日快乐，也祝……”她是想说“祝你和纪悄可以走的久一点吧”，但又觉这句话充满了各种歧义，最后还是没有说出口。

    阎澄把礼物接了过来，没有打算拆开，只道了声“谢谢”。

    荆瑶也不在意，爽快的下了车。

    阎澄回到家里的时候，纪悄醒了有一会儿了，正坐在床边发呆。他其实早就想走的，只是碍于怕撞上楼下的阎外婆等人，反而尴尬，所以犹豫着要找个什么样的时机下去，这么想来想去就想到阎澄回来了。

    阎澄打开房门看到纪悄就心里一暖，忽然冒出个念头，一时半会儿都止不住：如果哪一天两个人可以搬到一起，自己每天回家都能里里外外的有纪悄在身边，那该有多美好啊……

    纪悄就见阎澄带着一脸莫名其妙的痴呆笑容看着自己，他起身道，“你干嘛？”

    阎澄这才回神，走进来重又不动声色的锁了门，拿起手里的袋子给他看，“我给你带了点菜，饿了吧？”

    纪悄是真饿了，之前在学校他也习惯阎澄给他带吃的了，于是，想着吃完再走吧，便又坐了下来。

    阎澄利落的给纪悄准备好了吃食，满足地看着他一筷子一筷子慢悠悠地往嘴里送，嘴角就没落下过，只是一想到刚才在饭店的事，他这神情又变得复杂起来。


第73章

    纪悄磨磨唧唧的吃着,阎澄就目不转睛地看着,等到纪悄终于吃完，慢慢地擦了擦嘴后，阎澄的目光仍是没有收回。

    纪悄把那些外卖盒归拢归拢,打算一会儿带走,阎澄却一把拽住了他,将人扯到面前。

    “你忘了今儿个是什么日子啦？”

    纪悄淡淡的看着他。

    阎澄道，“你干嘛来了？“

    纪悄：“你让我来的。”

    “你要每次都这么听我话就好了。”阎澄小声嘟囔,见纪悄斜眼，忙道,“那你总该……有点什么表示吧？喏,那样的……“他朝写字台上努了努嘴,就见那儿堆了一堆包装精美的礼物,”不用那么考究，随便什么都好。“哪怕是根草，是块石头，只要是纪悄亲手送的就行。

    在阎澄一脸期待的目光里，纪悄面不改色，片刻道，“没有……“

    阎澄也不算意外，但仍是微感失望，不过他很快就振作了起来，把人直往身上揽。

    “既然如此，那你就拿别的来换好了。”

    纪悄又不傻，看他那副色迷心窍的模样就知道他在想什么，他说，“撒手。”

    阎澄哪里愿意，厚着脸皮，“你看看外头，已经快十一点了，我们这儿到学校的末班车也要没了。”

    “撒手……”纪悄还是那句话。

    阎澄知道他脾气倔，纪悄要真想离开，哪怕没车他走也要走回去的，于是把声儿放的更软更可怜了，“你知道我今天生日许的啥愿望么？“

    纪悄：“……“

    “就是和你一起过，所以，我心急火燎地也要赶回来“

    纪悄：“……“

    “到头来你也没送我礼物，我从上礼拜就开始等了“

    纪悄：“……”

    “而且你还要走，你说你忍心么？”

    三句话那么一说，阎澄明显感觉到纪悄挺直着的背微微松垮了下来，他克制着嘴角的笑意，继续添砖加瓦道，“我晓得你担心什么，我前面答应了后头就不会再犯，你还不信我么。”

    纪悄心道：我还真不信。

    不过嘴里却没反驳。

    阎澄就这么抱着他往浴室走，“好了，明天还要上学，我们就早点儿睡吧，你是不是要洗澡？进去好了，我给你拿衣服。”

    纪悄皱眉，阎澄立刻补充，“拿了就放外头，你伸手一够就到。”

    纪悄想了想，到底还是没有坚持，推开阎澄进了浴室。

    阎澄在外头露出了一个胜利的笑容。

    为了能够有更多的福利，阎澄还是努力遵守了自己的诺言，一直等到纪悄穿戴好从浴室出来。

    阎澄给他的是自己的衣服，他没有穿睡衣的习惯，在家里也常是下半、身套条运动裤，上半身裸着就睡了，所以纪悄现在穿的是他的t恤和家居服，纪悄身形明显单薄不少，阎澄的衣服穿在他身上松垮的厉害，但是阎澄怎么看怎么觉得心痒。

    他狗腿地拿了毛巾凑上去道，“擦擦头发，不会着凉。”

    纪悄伸手想自己来，阎澄却不给，捧着大浴巾盖他头上小心翼翼地揉着，纪悄倒没反抗，任阎澄折腾满意了才放手。

    阎澄去洗澡，出来后纪悄已经睡了，偌大的床上隆起一个鼓鼓的小包，被昏黄的床头灯一照，让阎澄莫名觉得格外温暖。

    他慢慢走过去，掀开被子躺在了纪悄身边，两人都不是第一次同床共枕了，比起酒店和纪悄寝室那小的半死的床，阎澄家的显然更注重生活质量，并排睡三个人都是足够的，不过阎澄一倒下，仍是能听得见自己咚咚咚的兴奋心跳声。

    他关上灯，在黑暗里转头看着纪悄的后脑勺，鼻尖都是洗发水的香味，明明是自己惯用的那种，但从纪悄身上闻到，就说不出的让人心猿意马。还没一分钟呢，咸猪手就探了过去。

    纪悄怎么可能睡着，而且他才补过眠，对于阎澄的死性不改也算是了然于胸，只要不是太过分，他觉得都已经习惯了。

    腰先是被环住，阎澄想是还怕纪悄不快，那动作做的小心翼翼地，见纪悄没挣扎才又收紧了手，然后整个人也跟着贴了上去，头直接埋进了他的后颈里，深深的吸了口气。

    不过保持了这个姿势没一会儿，某人就又不满足了，手不老实的摸着纪悄的t恤下摆，找到缝隙后就不动声色的就往里钻，温热的手指碰到纪悄冷冷的小腹上，柔软滑腻的触感让阎澄几乎爱不释手。

    纪悄被摸的不怎么好受，阎澄深知他的敏感点，就算不需要直捣黄龙也能惹得纪悄燥热渐起，后颈在此时被湿热的舌头再轻轻舔过，纪悄直直就打了个战栗，然后忍不住给了阎澄一脚。

    被窝就那么点地方，姿势也比较别扭，所以纪悄没怎么使上力，阎澄的动作也并没有停，直到纪悄说，“你还想来一次？”

    他们最近的所谓“一次”是什么时候自不必说，纪悄的语气里明明没什么威胁，阎澄却只觉xia身一麻，那晚硬生生从天堂被抛到到地狱的生不如死一下子又充斥在了眼前，让他浑身上下的流氓因子在这一句话里飞速疲软了下来。

    阎澄嘿嘿一笑，把手从纪悄的衣服里慢慢地拿了出来，又放回了他的腰上，只是头还是凑在他的耳边吹气道，“闹着玩的，说好了不做就不做，说话算话，说话算话。”

    纪悄回以一声冷哼，也懒得和他计较。

    阎澄忽然问，“纪悄，你什么时候生日？”

    纪悄一愣，说，“我不过生日。”

    阎澄的眼前又浮起之前在饭店时巧遇那个女人的画面，不过圣诞节，不过年，也不过生日，这是什么样的人生……

    “还记得我上次给你说的我家的事儿么，你还要听不？”

    纪悄以为他必定要在那个话题上绕一阵，谁知这么快就被转移了，他不知道阎澄什么意思，不过对于阎家这样的家庭，纪悄和许多平民一样，到底有些小小的好奇心。

    “你说吧……”

    “上次说到我妈对吧，”阎澄笑了笑，略作思索还是问道，“你觉得妈妈该是什么样儿的呢？”

    这句话过后，纪悄很久都没有回答，阎澄以为自己怕是又说错了话，正暗自后悔着怎么岔过去，就听纪悄道，“温柔的吧，漂亮，温柔，对你好……”

    阎澄“呵”了一声，纪悄却敏感地窒了下，竟然反问，“不对吗？那我……不知道了。”

    阎澄忙道，“不，应该是对的吧，人家都这么说，好吧，其实……我也不知道。”

    纪悄倒是没想到会是这个答案，明显也呆了呆，就听阎澄道，“反正……我母亲不是这样的。”

    阎澄紧挨着纪悄，瞪着眼睛望着高高的天花板，目光却慢慢空茫起来。

    “先说说我爸妈怎么认识的吧……我爷爷很年轻就当了兵，也上过很多战场，大大小小战功无数，我小时候最爱听他给我讲那时候的故事，多么刺激了不起啊，不过后来我才知道，那听来威风凛凛的岁月其实很苦也很危险。”

    “战后，我爷爷也风光了不少时日，家里借着这个因头越来越好，但你也知道，那个年代有多乱，一个不察就有可能身败名裂。我爸爸高中毕业正赶上了那时候，他这人稳重低调，但其实野心不小，本想一路继续求学然后靠着我爷爷的人脉顺当的进了那个圈，接着再各凭本事一点点往上爬，这其实很自然，也是最方便最稳妥的一条路，可偏偏在那时候，家里出了事。”

    “具体缘由我爷爷没有告诉我，他只说最苦的时候天天有人来砸我们家的门，把他拖出去打，打完了又来扫荡家里的东西，一天可以扫十几遍，连个空碗都不放过。如果不是我奶奶变着法子求了几个还算有交情的人来疏通疏通，我爷爷和我爸爸一定早就被打死了。不过我奶奶到底没有撑太久，不过两三年，她就因为心力交瘁积劳成疾去世了。“

    “自此的十几年里，阎家一直过着没有光明的日子，哪怕那时代已经过去了，但辉煌早就不在，我爷爷只能到处托人给我爸爸勉强找了个工作，在车间流水线上做柴油机，但是就这样的艰难度日都过不了几天，他又被人打压陷害的丢了本就不美好的前途。”

    “我爷爷实在没办法就希望二伯和小叔能拿出点钱来，至少帮家里渡过难关，他知道他们在之前捞了不少，也没被抄了去，二伯藏在他媳妇儿娘家那里，小叔则是全给换成金银托人送出国了，只是……”说到这里阎澄又笑了声，那结果也就可想而知了。

    “我爸爸也算硬气，他谁都不求，那时候他在部里的师傅把他介绍给了一个炼钢的老师傅，因为国家需要大力发展钢铁企业，务必落实涉及到每个区域每个点，所以他竟然不远千里去了边疆，我爷爷说，他也不知道我爸那时候究竟是抱着自暴自弃自我放逐的想法，还是真的想博一次，釜底抽薪的意思，边疆没有熟人，没有亲友，只有渺茫的前路和恶劣的天气。我爸走得那天，我爷爷觉得他应该是最后一次看见这个三子了……”

    听得入神的纪悄不由慢慢转过身，黑暗里就见阎澄眼眸澄亮，熠熠生光。

    察觉到纪悄的目光，阎澄伸手又把揽得更紧。

    纪悄忍不住追问了一句，“后来呢？”

    阎澄眯起眼，“后来……大概是阎家命不该绝吧，我爸爸遇见了我妈妈。”而谈莺的出现，也让阎鸿佐的人生从那一刻开始了翻天覆地的改变。


第74章  

    阎外公和阎外婆早些年就出了国，正避过了国内最动荡的那段岁月,他们的女儿谈莺生在国外,在那里一直念到大学。谈莺也是学生物的，学的是植物学,她随着父母的工作调动回了国内,原本只是待上一阵便要离开，却不想机缘巧合下让他遇上了阎鸿佐。

    在边疆对阎鸿佐是苦熬,对谈莺不过是和友人一次实地取材考察的经历而已。要不怎么说一个人的外貌也算是上天的赏赐呢，阎鸿佐虽然这些年吃了不少的苦，但之前这么久居于人上时养出来的气质和本就不俗的模样也让他在一干下层工人里显得非常出挑。但光凭这些原本也不足以让谈莺刮目相看，要真琢磨起来,一切只能说归咎于天时地利人和吧。

    具体这两人怎么相识相知相爱的，老爷子没有告诉阎澄,也没法说的太透，加之阎鸿佐这人虽然虎落平阳，但到底抱负远大，年轻时的谈莺想必也少不了被他这点吸引，最后无非就是一些巧合下让这两人看对眼了。

    不过谈家也不是一般的人家，三代以上都是书香门第，且家底殷实人脉丰厚。他们倒不是看不上当时阎家的落魄，而是对于阎鸿佐没有太大的信任，特别是阎外婆，她总觉得这样好高骛远的落难小子心思太活络，未必是值得托付的人，也没法判断他到底是看上了谈莺还是他们背后的谈家。

    只是谈莺却是吃了秤砣铁了心，家里不同意，她便留在苦寒的边疆一待就是五、六年，直到阎外婆忍不下去，亲自去看了女儿，却发现她早就劳脱了一层的皮，哪里还有当年那矜贵美丽的样子，然而那一双眼还是那么冷然而坚定。

    阎外婆当时就对她说：我们同意了，这个老公也是你自己选的，只希望你以后不要后悔。

    谈家其实也未必真替阎鸿佐做了多大的事，只是托人把他弄回了A市，给他在政府部门搞了个不起眼的职位做做，又在谈莺的帮助下重新考取了大学，光荣毕业，两人也在那一年顺利成了婚。所以龙困浅滩的龙只要给他一汪深沉的活水，他自己也会想尽法子游回汪洋大海的。不需要多大的帮扶和推助，只需要偶尔的小提携小机会，阎鸿佐就能洞悉时事逐一攻破。

    废了十年的时光，他这边起来了，自然也松动了阎老太爷的压力，该有的军功、威望、权利、奖赏、关系也全都回来了，于是相辅相成，越来越好，一切也都变得顺利起来。

    阎鸿佐有今天和他自己的本事分不开，但如果没有谈莺这条活水，也许等待他的只是客死异乡含恨而终的命运。

    “所以我爷爷一直很感谢我妈妈，也感谢谈家，不过我外婆并不是很领情就是了，特别是这几年……我父母的关系，早已大不如前。”

    阎澄边说手边轻轻地抚着纪悄的背，他这样的行为倒未必如之前一样是抱着揩油的心思，而是一种烦躁不定的表现，纪悄抿着嘴巴，到底没有动。

    “从我爸爸离开U市调回A市起，他们就分开睡了，一开始只是分房，到后来我妈妈直接搬到了别院住了，说是方便养身体。我妈妈的身体的确不好，那时候在边疆受了苦，生我的时候已经算是高龄了，又难产，后来随着我爸爸到处忙碌，没注意调养，就这么落下了病根，到现在一点风吹草动就可以几天都下不来床。”

    “不过在我的印象中他们其实就没有特别好的时候，或许小学前似乎有过吧，我已经不记得了。”而无论谈莺和阎鸿佐的关系如何，她对阎澄始终如一，从头到尾的冷淡。

    “我外婆总说我妈妈是很关心我的，但是……我却感受不到。我年节回去一周，只能看到她一面，即便她醒着，她不想见我的时候，我去了也没用。呵，不过她对我爸爸还要冷淡，一个月能见上一次就不错了。”当初的患难夫妻，到底没有经过时间的磨砺，曾经的海誓山盟，不过只是现实的一个玩笑。

    说到此，两人都陷入了诡异的沉默中，阎澄是一边沉浸在过往的思绪里，一边注意着纪悄的情况，只是等了半晌纪悄都没有说话，也没有追问具体的缘由，阎澄忍不住叹了口气。

    他看了看床头的时间，已经过十二点了，“说完了，是不是也挺无聊的？和一般的人家没什么区别。好了，很晚了，睡吧。”

    良久，纪悄才轻轻“嗯”了一声。

    阎澄把下巴搁在纪悄的头上，紧紧地环着他，睡着前一遍遍对自己说：再等等吧，总会成功的。

    而纪悄则一直目无焦点的望着眼前阎澄的领口，片刻才阖上了眼。

    ……

    许是回忆从前还是影响到了阎澄的心情，他做了一晚上的梦，一会儿梦见他爸妈知道他和纪悄的事，威胁他们“如果不分开我们就离婚”，一会儿又梦见餐厅里那个女人冲过来甩了自己和纪悄一人一巴掌说让他离纪悄远一点！

    阎澄醒醒睡睡，几乎一晚都没怎么好眠，直到再睁眼才发现天光早已大亮了，而身边的床铺也只剩冰凉。

    阎澄猛地起身，左右找了一圈都没见纪悄的人，浴室里也是空的，刚要开门往楼下跑，头一撇，却一下子怔住了。

    他慢慢地回到床边，从枕头旁拿起了一个包装简洁的小盒子。

    阎澄不是第一次收礼物了，但是这一次他发现他竟然无法自控的手抖，抖得险些把那盒子上的细绳都扯断了，他忙深吸了口气，努力让自己镇定下来后才又小心翼翼地继续去拆。

    外包装掉落后，露出一个浅色的木盒，那木盒做工挺一般的，一看就知道不是奢侈品好货，但阎澄还是激动的不行，直到他打开看到里面躺着的一个玉坠时，一瞬间阎澄控制不住的眼眶发热，好半晌才被他用力眨眼把这略显难堪的感觉给压了下去。

    说是玉坠其实只是一枚由玉石为底打磨成竹子形状的挂件而已，玉的水头倒是挺足，不过颜色不够纯，远不到碧绿，绿中还掺白，一般的玉器店都能买得到，也不太适合阎澄用，但是阎澄还是把这东西拿出来紧紧握着，感受着手心传来的沁凉滋味。

    然后，他用最快的速度梳洗完毕就心急火燎地往下跑，想第一时间就能看见纪悄，谁知，还没冲下楼，就见到客厅的餐桌边外婆正批判着现今学术界的种种虚伪文化，连U大都被浸染的全是坏毛病，而她身边坐的不是纪悄，又是谁？

    外婆说得正起劲儿，被阎澄的出现硬生生的打断了，她回头瞥了瞥对方头顶上翘起来的头发，不满道，“房间里着火啦？”

    阎澄一怔，脸上扬起傻笑，眼睛却还一眨不眨地看着纪悄，“没、没有，我这不是饿坏了么……”

    外婆斜了他一眼，还是赶紧让桂婆婆给他盛粥，对于一早看见纪悄在这里出现并没有说什么，只当他们昨晚玩疯了又和上次一样借宿而已。

    阎澄和纪悄吃完了饭，便让司机送到了学校。现在时间还早，纪悄正好要去寝室拿书包，阎澄陪着他上了楼，难得打开门竟然没看见孙小军，不知道是昨晚没有回来还是早早就出去了。

    阎澄见此哪里还忍得住，啪的拍上门就从后面把纪悄一把抱住了。

    纪悄还在整理一会儿要用的书，被阎澄那么一搞一时无法动弹，但他也没说话，只任对方抱着。

    阎澄手臂用力，几乎勒的纪悄腰腹发痛，他说，“礼物我很喜欢，很喜欢……“

    纪悄低下头，不知道是不是阎澄的错觉，竟从发间隐约看见他耳垂泛起了一点微红，看得阎澄心神一荡，差点又脑子不清楚起来，心里那幸福的泡泡咕咚咕咚的直朝外冒。

    好在他还知道这里是哪里，宿舍也随时会有人进来，只搂搂抱抱再过一把干瘾而已。

    压下兴奋的神经，嘴里却道，“其实要是你亲自送我的就更好了……“

    得到的自然是纪悄的冷眼和一个毫不客气的肘击。

    ********

    期中考的成绩出来了，高三能进尖子班的人其实大家心里也算有了基本的数了，就算有人凭着最后的期末考和月考爆冲到了年级前五十，但是他的基础肯定也没有一直发挥稳定的学生要扎实，心理状态也未必是最佳的。

    纪悄自不必提，阎澄倒是又有了进步，擅长的科目都恢复到了他之前的正常水平，而让大家意外的是，阎澄的数学不再徘徊于及格线的区间内了，而是一跃至了年级前五，就算大家都知道他之前是有故意的成分在，但看到成绩在他手里如此的收控自如，不是把学生老师都当傻子耍么，不由顿觉气馁，而且他上去了，自然有人要下来，反正挺多人因此心里都不好受的。

    只是里面肯定不包括老秃头，果然，像阎澄这样不听话的孩子，就需要特殊手段特殊对待，如今顺利收服，老秃头在年级里走路都有风起来。

    不过阎澄对于自己的成绩倒没怎么太过在意，在家长会后面对一干恭维只是维持着惯常的亲和笑容，趁着伍子旭他们不查，纪悄也被老师拉着当标杆一样夸耀时，阎澄一转身上了六楼。

    高三年级要布置的事多，家长会还没有结束，阎澄避过教室内的视线，走到布告栏前在成绩单上仔细寻找着，他心里的猜测大概是在三、四十名前后，可是，现实显然比他料想的还要残酷一点，阎澄在靠五十多，近六十位的地方才找到了那个熟悉的名字。

    不过一个月的时间竟然就掉了四十几位？！

    阎澄还是有点惊讶，一来可见附中的竞争之激烈，另一方面也可见这人的前途之堪忧。

    不知想到了什么，阎澄又勾唇笑了起来。

    他想，应该快了……

    不过阎澄预估姜睿大概还能撑上个把月，慢一点到模拟考后都有可能，可谁知，他似乎还是高看了对方，没一个星期，阎澄的手机就接到了姜睿的来电。


第75章

    阎澄并没有马上就去同姜睿见面,他又不急不缓地等了差不多一周的时间,直到姜睿又来了好几个问询的电话,口气已一次比一次急后，阎澄才选了一个周末赴约。

    姜睿现在已经可以下床了，他在半个月前就回到了学校，不过行动还是非常不方便,据说平时是由他的室友帮忙接送上下课的,生活也亏得对方照拂。大家都是高三，别人愿意抽出宝贵的时间帮你其实是挺值得感激的一件事，但是姜睿这次和阎澄见面的地方定的是医院,并不是寝室,抽的也是他来做检查的时间，看来他的防备工作做的还是非常到位。

    姜睿正坐在取药窗口前等着取药，手边放着两根拐杖，他这段日子以来瘦了很多，比阎澄上次见到他时又像是换了一个人，双颊凹陷，眼下则带着深深的黑眼圈，的确和此刻的环境很相配。

    阎澄打量了他一圈，似笑非笑道，“不知道的，还以为你去吸毒了呢。”

    姜睿表情不忿，而他原本的意气风发也全因最近的频频受挫快被消磨殆尽了，此刻只剩满肚子的焦躁和郁闷。他一开始的确不屑于和阎澄为伍，之前说了，姜睿是个极度自信的人，甚至有些自满，高考于他只是崭露头角的第一步而已，他未来的人生还有很多难关需要去克服和挑战，怎么能容他人来注水呢？而且还是沾姜甄的光，这对姜睿来说更是绝不允许的。

    但是姜睿的大好计划全被这一摔给破灭得彻底，他到底不是天才，他那些引以为傲的好成绩高排名依旧抵不过身体和时间的双重摧残，在第二次月考时他已觉力不从心，在期中考后看到年级排名，姜睿更是坐不住了。他明白，现在不过才开始，他脱节的知识补不上，越到后面差距只会越拉越开。如果他连高考都失利，何谈之后的成就？何谈他未来的人生？

    姜睿输不起，想到也许到时要回头去求池姝萱让他复读或者和阎澄纪悄他们变成同学，姜睿就丢不起这个脸，这时候，他唯一想到的只有阎澄和对方当初许下的承诺。

    不过姜睿在打电话的时候也犹豫过要不要再看看模拟考的成绩，可是他又想到，毕竟这样的纨绔子弟，说什么要追姜甄，并且愿意为她耗费心力收集消息只不过是一时新鲜而已，还指望人家来真的细水长流和她谈恋爱结婚吗？万一这劲头过去了，自己这尴尬的情况要怎么办？说好的的约定还做不做数？

    所以姜睿等不及了，加之阎澄的故意拖沓，姜睿着实度过了煎熬的一周时间，直到此刻在这里见到了对方，他这提起的心才稍稍放了下来。

    阎澄在他身边坐下，和上次一样，依旧不说话，再次考验着姜睿的耐心和自尊。

    终究是自己有求于人，姜睿也没什么好摆架子了，他顿了下道，“你之前的意思，有没有变？“

    阎澄搭着腿拿着手机在玩，哼笑了一声，“我什么意思？“

    姜睿眉头一皱，“你之前不是说……”

    “我说的我当然记得，”阎澄打断他，“不过结果还要看你说了什么……”

    姜睿见他一副无所谓的态度，心里对于他们这些人的印象更是定了性，他忍不住自我安慰道：伍子旭追不到姜甄看来是不会放手的，反而早点让他知道些什么，两人在一起腻了也好早点分开，就姜甄那脾气，应该不至于吃太大的亏。

    阎澄看他不说话，淡淡道，“怎么？还没想好，要不你慢慢想，我先走了？”

    他作势要起身，姜睿果然急急喊住了他，“你要我说什么？”

    阎澄心头一跳，面上还是一派自然，“随便聊聊，你们家的情况，小时候的事情，你父母……还有关系比较密切的亲戚什么的。“

    姜睿不语，只低着头似在挣扎，阎澄倒有点怕他临阵反悔了，不由道，“你放心，我可以保证这些消息除了我之外，不会超过一个以上的人知晓。”

    姜睿终于长长的叹了口气。

    “好吧，先说姜甄吧，姜甄的性格直来直往，不喜变通，不爱迎逢……”

    因为拿的是姜甄做借口，所以话题绕在她身上也无可厚非，阎澄只默默听着，他今天可是做好了十足十的耐心来的，不达目的不会轻易罢休。

    “这种脾气，一部分可以说是遗传，一部分，应该是家庭因素吧。我的父母，在我八岁，姜甄六岁的时候离了婚。“

    “为什么？“

    姜睿顿了下才道，“婚外情，出轨的人是我……母亲。”

    很普通的答案，接下来就该绕过这个话题着重说孩子的成长了，可是阎澄却在此追问道，“和谁？”

    他会这么问也是因为姜睿姜甄两个对他们母亲不满以致态度冷淡是十分正常，但是连纪悄也跟着一起，那就需要了解一下了。

    而这个问题显然正中姜睿的痛脚，他抿着嘴巴良久都没说话，阎澄只有继续安慰，“你要觉得不重要也可以不说，只要能把事儿从头到尾顺清楚就行。”

    可是这个点显然是最重要也最关键的，是牵扯到他们如今尴尬关系的导火索，姜睿没办法跳过这个把整件事说清楚，挣扎半晌，他还是开了口。

    “和……纪孝泽。”

    听见这个姓，阎澄就直觉不好，姜睿还怕他不明白，又冷笑着补充了一句，“知道是谁吗？你认识的，纪悄的……爹，亲爹。”

    阎澄一下子握紧了手里的手机，脸上的淡定也褪了下去，姜睿却没空管他的情绪了，只径自沉浸在过去的回忆中。

    他的神色变得颇有些古怪，像是憎恶，又像是同情，“这世上最可怜的男人就是被戴了绿帽子的男人，我爸爸起先不知道，一直给别人养了六年的女儿，结果竟然发现她是野种。”

    “姜……甄？”

    “对，就是她，我妈妈的……”他本想说我妈妈的宝贝女儿，不过这句话实在不贴切，谁宝贝姜甄呢，好像一个人都没有。

    “你能了解那种感受吗？那个野男人不止是你老婆的姐夫，还是你老婆的初恋情人。”

    “他和你母亲？”

    “早就认识……比我爸爸还要早，不过我妈妈却最后还是和我爸爸结了婚，你知道为什么吗？”

    阎澄想到在饭店里的那个女人。

    “因为你姨妈吗？”

    “狗屁的姨妈，那个女人……”姜睿又笑了起来，眼神冰冷，“在我看来，纪家全是人渣，没一个是好东西。”

    他之前骂姜甄是野种，阎澄还能装没听见，现在连带着将纪悄也骂进去了，阎澄有点不太舒服了，“你赶紧说，别绕弯子。”

    “说什么？他们那些恶心的烂事？你倒不怕脏了耳朵。”

    阎澄皱起眉头，眯眼看着他。

    姜睿这才觉得自己的态度有点问题，忙别开了头，努力稳了稳情绪道，“其实没什么复杂的，不过就是纪孝泽当年有钱有权，被我那个不要脸的妈和她姐姐一起看上了，不过纪孝泽选了爱他钱的那个，而甩了我妈妈而已，我妈妈就愤而嫁个了一个傻男人。”

    当年纪孝泽不过四十不到就已经是U市人民银行的办公室主任了，他的模样比之阎鸿佐那是更过之而无不及的，看看纪悄就知道。要放到今天一定会被舆论或者媒体拿来狂炒一番，不过那个年代，还是看真本事的。

    纪孝泽的个人能力很强，又全心于事业，加上那时候上面正主张要发扬“干部年轻化”的培养，所以他的升迁速度也就可想而知了。

    那时候池姝萱高中毕业就出来上班了，通过分配进了银行，她也很能干，和纪孝泽有过几面之缘，情窦初开的青春少女被这样的“黄金单身汉”吸引完全顺其自然，不过落花有意流水却无情，当时行里喜欢纪孝泽的姑娘一打一打，不过这位年轻的主任却是谁都看不上的。

    池姝萱很漂亮，阎澄见过她，不过他也见过纪悄的母亲，就是池姝怡，要问他谁更美，他也会说，是后者。

    池姝怡的性格外放，模样也好，在那种化妆技术还不高超，没有整容的时候，长得漂亮的人的优点就更为突出了，而且池姝怡是恢复高考后的首批大学生，相比于池姝萱，她的层次和思想觉悟显然要更高。

    她和纪孝泽的年纪差了有一轮多，不过这肯定不是问题，说实话，池姝怡当时的目标也不止纪孝泽一个，不过最后只有纪孝泽成功了而已。而在纪孝泽眼里，一开始她们两姐妹却是没什么区别的，不过池姝怡要更主动，在那连男女当面多说几句话都要被戴“乱搞男女关系”的高帽子的年代，池姝怡能鼓起这份勇气，且步步为营主动出击，其实是很有一手的，而池姝怡也的确做到了，像纪孝泽这样一门心思都在工作上的男人，主动地女人自然更适合他。

    不过他对池姝怡也仅止于看得顺眼的地步，尽管两人已在一起，但远没有到谈婚论嫁的想法，那时，池姝怡是非常生气的，可是她也知道凭纪孝泽的条件，只要她这里放手，多得是女人在排队，而她的妹妹就是其中之一。

    池姝怡为此绞尽脑汁，最后她决定的办法是：忍。

    忍过半年，再忍一年，一直忍到她的肚子大的藏不住了之后，她才对纪孝泽摊牌。

    那一年纪孝泽已经四十岁了，也许对池姝怡纪孝泽没有太深的感情，但是他要孩子，而他所受的教育和当时社会的接受度也容不得他放弃孩子。

    他决定等孩子生下来就和池姝怡结婚。

    听见这个消息最受打击的自然是池姝萱，尽管在那两人确定关系后池姝萱就已经先一步闪电结婚了，丈夫还是第一批下海经商颇有成就的万元户，并且刚生下了个儿子，但听见姐姐能如愿，她这口气啊，梗在胸口怎么都下不去。

    偏偏池姝怡还不知珍惜，纪孝泽对她很好，比之之前没怀孕时完全判若两人，但是却满足不了池姝怡日渐膨胀的贪欲。


第76章

    纪悄的名字是池姝怡取得,至于为什么,她说因为自己是“悄悄”怀上的孩子，所以为了纪念,不能轻易忘记那段日子。

    纪孝泽对此当然不满意，倒不是因为池姝怡暗藏讥讽自己对于婚姻的态度,而是单纯不喜欢这种小气偏颇的名字将会陪伴儿子的一生，不过他却没有想到,这个名字对于他们的关系倒是另一种的一语成谶了。池姝怡和纪孝泽这场婚到底还是没有结成,纪悄也用现实印证了这个字的含义,他成为了一偷偷摸摸出生，没有正统户口和父母的“私生子”。

    因为正当纪孝泽一心筹备婚礼的时候,池姝怡却忽然跑了，跟一个比他还要有钱的男人跑了。

    她的背叛其实不算什么意外的事，如果没有纪悄，纪孝泽或许都根本懒得上心难过，但是因为有了纪悄，也连同一起打破了纪孝泽想为儿子构筑的美好家庭，为此他颇受了一番沉重的打击。那一段日子，抱着未断奶的儿子，纪孝泽险些一蹶不振。

    “想必也就是在那时，我的妈妈得以趁虚而入的吧。”

    姜睿的脸上一直带着诡异的笑，“她算的可真好，她常常会骂池姝怡不要脸，但我觉得她们的脸皮根本就是不相上下。”

    纪孝泽究竟为什么会答应和自己的小姨春风一度，姜睿不知道，不过那事情到底还是发生了，池姝萱怀着孕竟然又若无其事的回了家，并且最后还顺利把女儿生了下来，然后和老公相安无事的过了六年的日子，直到纪孝泽出了事，也宣告池姝萱的婚姻走到了终点。

    姜睿道，“你知道纪孝泽是怎么死的吗？”

    好像一个有趣的机智问答一样，姜睿的眼中还带着兴味的笑意，看得阎澄无端的冒出一股凉意来。

    姜睿也不用他回答，自顾伸出拇指和食指，放到自己的太阳穴处，然后发出“砰――“的一声。

    他神秘道，”被枪毙的。“

    阎澄目不转睛，片刻才找回了自己的声音，轻轻地问了句，“为什么？”

    姜睿：“贪污。”

    阎澄一时无法成言。

    姜睿道，“缓刑了两年，结果还是没逃过，听说，最后的死相是不怎么好的，也难得这人一生光彩，倒头来却落得这样晚节不保的下场。“死相那一句是他自己加的，因为姜睿在梦里已太多次的看见过那个男人死时的凄惨场面，死无全尸，死不瞑目。

    阎澄显然被惊到了，不过到头来他最关心的还是，“纪悄……怎么办？”

    姜睿随口道，“变孤儿啊，能怎么办。”

    “他妈妈呢？”

    “呵呵，你觉得她会要吗？她那时候又傍上了一个台商啊。”

    “那……你母亲呢？”

    “她？”姜睿点点头，“嗯，她要了。”

    阎澄松不了气，他觉得这事没那么如意。

    果然，姜睿道，“不过她那时候刚离婚，又得知姘头蹲了大狱，你觉得她的心情会好吗？别说情敌的儿子，就连对我和姜甄，她都是火起来又打又骂的。”

    阎澄这时也觉察过来，姜睿会了解自己家里的事并不奇怪，但问题是他知道得似乎也太清楚了一点，毕竟差了有几十年了吧，那些长辈间得爱恨情仇，就连不少细节他都能有问必答，就好像……有人曾一五一十地转述给他听过一样。

    听到这样的问题，姜睿冷笑，“还真就那样，你信不信？你知道是谁说的吗？”

    阎澄想猜是姜睿的亲生父亲，但他觉得应该不可能，于是剩下也就只有一个人了。

    ……池姝萱。

    姜睿点点头，“是啊，那一段日子，她被打击的神志不清，天天在纪悄耳边念叨这些，告诉他，他的妈妈有多贱，有多不要脸，如何傍上他爸爸又狠心地丢了，而纪悄又是怎么被他们抛弃的，怎么被扔到自己这里来的，自己又是多么地想把他也扔了，却又迫于纪孝泽的关系，不得不养着他。”

    听到此，阎澄的脸已经彻底沉了下来，“这样有多久？”

    姜睿想了想，“不多，半年吧，因为这小子很快就走了。”

    “去哪里了？谁把他送走的？”

    “还有谁，他自己走的啊，至于去了哪里，”姜睿耸耸肩，不甚在意，“不知道，福利院吧，或者什么流浪救助站，总有地方给他待。”

    那一段时日池姝萱也找过人，因为她没办法和纪孝泽交代了，后来好像得知了纪悄的具体去处后她又不再着急了，继续浑浑噩噩地过她的日子，直到一年多后，纪孝泽被枪决。

    那一天U市不少新闻都有说这个消息，池姝萱自己一早就跑走了，她不让家里两个孩子开电视，姜甄乖乖地听话，而姜睿却偷偷摸摸地打开了收音机。里面的女声并没有指名道姓地提到纪孝泽，只说两年前破获的“4.25”特大贪污**案的两名嫌犯今早被处刑。

    晚上，池姝萱终于回来了，失魂落魄毫无人样，就这么过了一周的时间，她突然就醍醐灌顶幡然醒悟了一般，一改之前和丈夫离婚后歇斯底里的态度，变得愧疚卑微，做低伏小。

    之后的事，姜睿就没有听池姝萱提过了，他只是自己观察所得，他的母亲想尽办法将纪悄给重新接了回来，纪悄一开始好像不太愿意，但后来还是留下来了，于是，池姝萱开始了她的悔过之路，努力成为一个好母亲，好监护人，她换了工作，一切以事业和家庭为中心，什么都要询问过孩子的意见，处处尽心弥补。

    可是她的很多行为却未必如付出的那般得到回报，至少在姜睿的眼中，她依旧自私自利，会那么无怨无悔不过是为了挽回她当初做过的错事而已，为了让她的心里可以好过点，减轻负罪感，可是她带给他们的伤害早就已经无力回天。

    而且在池姝萱的心里，他和姜甄再怎么重要都没办法和纪悄的分量相比，姜睿一度怀疑过，池姝萱是不是受刺激过度把自己代入池姝怡的角色了，又或者她实在太想念纪孝泽，所以用纪悄来聊以慰藉，他不明白，一个人怎么会做了这么多错事之后，换个模样还能继续犯蠢，而且她还觉得自己已经很伟大了。

    不过他也不想明白了，也不屑明白。

    这个家，所谓的家人，对他都毫无意义。

    姜睿说完后，阎澄良久都没有开口。他本意是想多打听打听纪悄的私事，然后以这个为切入点连带着软化他的心，让他们之间的关系可以有个飞跃。然而，在此刻得知这些后，阎澄忽然不知道该如何是好了，也有些不敢再继续追问，怕听到些更让他无法承受的讯息。

    两个人……都觉得够了。

    姜睿抹了把脸，似努力将自己从那个情绪里抽离出来，他说了那么多家里的丑事，怕是只给这些少爷公子们当笑话听去了，背后指不定怎么讥讽呢。可是谁让自己没有别人命好呢，他前天不足，只能靠能力弥补，他现在所做的，就是在凭自己的本事缩小和这些人的差距，姜睿觉得他能做到，而且一定会做到。

    “以上这些……你还满意吗？”他似笑非笑地看着阎澄。

    阎澄所受的打击好像不比他小，脸皮都有一点微白，眉头更是从刚才就没松开过，姜睿搞不懂他有什么好难受的，估计也只是像看电影或者小说那样一时的入戏太深吧。

    阎澄顿了下，神态也缓缓恢复如常，“你的心里目标是？”

    姜睿的眼睛一下子亮了起来，他犹豫了几秒才郑重的说了一个大学。

    阎澄点点头，接着站起了身，也没说什么保证，也没说会怎么做，但是姜睿知道，他的前途已经有了曙光。

    阎澄摸了摸口袋，问了句，“有烟吗？”

    姜睿不满，“医院不能抽烟，我也不抽烟。”

    阎澄好像这才想起自己在哪儿，他也是不抽烟的，但是现在却非常想来一根。

    他没再看姜睿，直接回头离开了这里。

    出租车一路飚到了附中门口，阎澄下了车就快步朝宿舍楼跑去。

    纪悄正打算下楼拿外卖，看到迎面而上的阎澄被吓了一跳。而阎澄则三两步就冲过来一把抱住了纪悄！

    虽然是周末，但楼前偶尔还是会有往来的学生的，纪悄在呆愣了一瞬后，立马就要把人推开。

    阎澄却搂着他不放，还用脸紧紧地贴着纪悄的脸颊，嘴里不嫌恶心的说，“突然想你了……“

    明明两人昨天还见过，一个小时前还发了消息……纪悄不懂阎澄莫名其妙地又发什么神经。

    “放手……“

    阎澄不放。

    纪悄又说了一遍。

    阎澄还是不放。

    纪悄只有道，“我的外卖要冷了。”

    阎澄这才不甘不愿地挪开了一点，但还是粘着纪悄，手也揽在对方腰间。

    “别吃那个了，不营养，我们出去吃吧。”

    纪悄斜了他一眼，“我还要看书。”下周就要会考了，哪里有那么多闲暇，还去吃饭……

    阎澄皱眉，“那你也给我喊一份，我和你一起看。”

    纪悄见一时真甩不掉这家伙，再磨叽下去只有更耗时间，只能答应了下来。

    看着纪悄低头摸手机，阎澄忽然道，“纪悄，我们一起上大学好么？”

    纪悄一怔，慢慢按了号码，打完了外卖电话后，才把一直盘桓在心里的话骂了出来。

    “神经病……”


第77章

    六月上旬,这一年度的高考终于拉开了序幕,U大附中是考场之一，高一高二的学生也连带着放假三天。

    前一天晚上,纪悄做完了作业，又赶了稿，洗了澡上床的时间已经快要十一点了,想必这几天太累了,对床的孙小军难得早早睡了。而纪悄才躺下准备再看会儿书，就接到了阎澄打来的电话。

    阎澄问他在干嘛,纪悄眼睛扫过书面没回答。

    阎澄又问，晚饭吃了什么,纪悄还是当没听见。

    直到他把当做开场白的废话都说了一遍后，纪悄也看完了一小章节的内容,阎澄才无奈地说明来意。

    “那个表格你填好了吗？”

    他问的是今晚老师发的有关于明年文理分班的表格，纪悄的成绩大家都知道，理科完全出类拔萃，按正常的思维他绝对应该是偏向这方面，不过阎澄也了解纪悄，别理所应当的对待他，特别是事关整个高三的学习生活，不怕一万就怕万一，而且他的文科也并没有差到哪里去。

    “填了。”

    “选的是？”

    “物理。”

    阎澄却道，“我刚给吴老师打过电话，她说之前问你，你说另有他想。”作为吴老师最得意的几个门生之一，纪悄的这个行为着实让老太挺郁闷的。

    果然，纪悄顿了下。

    阎澄压着最后的耐心等着他的回答。

    片刻，纪悄道，“历史。”反正早晚也是瞒不了的。

    阎澄轻笑了一下，虽然声音很正常，但是纪悄就是知道他不太高兴了。众所周知，阎澄的文科相比于理科是出了名的差，除了一个英语还能勉强拉点分之外，他的偏科程度在附中也算数一数二的，纪悄这样的行为摆明了就是下学期不要和他一个班了。

    一开始还抱着侥幸心理，期待纪悄到最后会不会改变自己的想法，此刻已经彻底失望了，阎澄的口气难免尖锐了起来，而且带着一种说不出的丧气和颓然。

    “你什么时候能跟我说句实话？纪悄，你自己想想，我们认识以来你跟我说过多少句实话？！你一直在撒谎。我不求别的，只求你能不骗我吗？能不把我当傻子吗？能吗？！！！“

    说话，他竟然“啪“的挂了电话。

    听着手机传来的嘟嘟声，纪悄愣了半晌。

    对床的孙小军忽然重重的翻了个身，然后叹出一口长气来。

    纪悄莫名的看过去。

    孙小军幽幽道，“啧，睡不着。唉，一想到明天就是高考……而明年就要轮到我们了，我这心里啊……”他揉了把胸口，又是一声长叹。

    纪悄没接他的话，拉开被子把自己卷了进去，书也不看了，手机则丢到了枕头下。

    那边的孙小军却还在唠叨，“我也知道是我想多了，应该先把高三过好，要往乐观了说，人这一辈子也就这一次高三，现在再苦再累再像狗，等到苦尽甘来回头想想也算是留下了不少东西啊，以后年纪大了，开同学会的时候、对自己孩子教育的时候，也有牛可吹不是么，总之一句话，不能留遗憾也不能后悔！”

    不留遗憾，也不后悔……

    纪悄闭上眼时，脑中还盘旋着孙小军的这两句话。

    ********

    高考完后，纪悄在学校见到过一次姜睿，他仍是撑着拐杖，一瘸一拐的在和他们的班主任说话，周围围着不少同学都在咨询之后的志愿填报，说着这次查了答案后预估自己的发挥如何。

    有人说姜睿看着那么轻松，连脸色都好了不少，一定是考得很好。

    姜睿只勾了勾唇没说话。

    班主任也问他心里的目标有没有动摇？毕竟他之前的成绩落了不少。

    姜睿却摇摇头。

    班主任似乎觉得他有点冒险，而姜睿道，“反正这考试本来就是赌人生，赌赢了我就赢了，赌输了，只能算我倒霉。”

    听见这样的话，纪悄不由回头看了姜睿一眼，见他的确如其他人所说，神采奕奕容光焕发，再不似之前所见的浑身病气焦头烂额，在一干忧心不安的学生群中显得特别笃定自信，变化还真大，倒的确出乎纪悄的意料了。

    纪悄对于这次的高考也是关心的，他还第一时间就从网上下了卷子把它做了一遍，然后对着答案估算了一个自己大概所在的位置，所以等最后看到姜睿的分数时，纪悄还真被惊到了。

    姜睿的成绩上了一本线，但也只比一本线高出十多分而已，相比他要考的U大还差了不止一点，如果按他之前的计划的话，姜睿妥妥的是要落榜的，但问题是，他却没有……不止如此，姜睿的最后分数出来还比U大的分数线足足高了近十分。

    而原因就在于，姜睿有加分，他是去年物竞的全国银奖，他还是U市的优秀学生、优秀干部……这些乱七八糟的加起来，足有三十分。高考一分都能逼死英雄汉，更遑论三十分的概念，就算姜睿发挥再不正常，都不影响他最后的录取结果了，也难怪他能如此淡然了。

    不过这件事还是在附中引起了一点争议，明明优秀学生和优秀干部可以分摊给两个人，为什么全落到一个人身上了？说难听点，好像卯着劲儿要撑姜睿上重点的意思似的。

    纪悄对此保留意见，不过心里也是比较偏向于池姝萱替姜睿铺的路，但从姜甄那里得到的讯息却是，这事儿池姝萱没有插手，她也没有那么大能耐。难道真是姜睿得附中老师如此厚爱吗？那为什么不直接保送？

    姜睿也是这么问阎澄的，为什么不给他保送的名额，这样的异议还小一点。

    阎澄有点嫌他不知足了，“保送在四月或者更早就要递交表格了，你磨磨唧唧找我的时间已经是五月下旬了，你觉得赶得上吗？”最主要的是，这事儿他没有自己去办，要不很容易给在他爸面前留下端倪，也不能办得大张旗鼓，所以他找的是王郗瑭帮忙。好在王郗瑭也没问为什么，想必想想就清楚，所以下手还是挺利落的。

    阎澄接这通电话的时候正在篮球馆的更衣室换衣服，高二马上就要过去了，这学期他们参与球队训练和比赛的时间也大大减少，球队一开始还算争气，但就在这礼拜，也就是冲击决赛的最后一场，附中遗憾的倒在了争取冠亚军资格的门外。

    明年阎澄就不能打球了，而且他最近还和纪悄僵着呢，现在这心情会好吗，偏偏姜睿还要来和他烦，阎澄真是没心情理他，于是直接说了句，“学校你也进了，这事儿就这么了了。”然后挂了电话。

    一回头打开门，却见纪悄默然地站在门外。

    阎澄一怔，直觉笑容就要爬上脸，但一想到最近两人的关系，便硬生生的止住了。他心里当然是希望纪悄可以来看球的，毕竟很有可能是自己打的最后一场比赛，事实证明也的确是最后一场，可是他憋着没说，纪悄也没问，这恶性循环的结果就是阎澄从训练到正赛都严重不在状态，球队的输球他也要负一大部分的责任。

    “你怎么来了？”阎澄状似无所谓的问。

    纪悄原本是没空来的，他还要帮着老秃头算期末考的分数，不过荆瑶都来找了他好几次了，几乎一节一次的消息，纪悄想了想还是到场了，然后正赶上附中被别校打趴的场景，阎澄则一副丧气的进了更衣室。

    荆瑶问他要不要去看看，纪悄犹豫，便被推着进来了。此刻看阎澄那故作冷淡的模样，纪悄瞄了眼他手里的手机。

    阎澄这才想起自己刚才在和谁通话，立时微有心虚，但他努力没有表现出来，只追着那一点话题不放，“我输了球你是不是很高兴，以后也没人催你来了。”

    他这话说的真是太幼稚太借题发挥了，阎澄也觉得不该，而纪悄显然不是有耐心陪他耗着哄着他迁怒的人，所以只冷冷看了阎澄一眼，回头就走了。

    阎澄多么想抓住他，可手才抬起来就忍不住给了自己一拳。

    妈的！阎澄，你能不能有点骨气！就有骨气一次，一次，行不行！

    可是阎澄还是没挺过去，不过十来秒就忍不住对着纪悄离开的地方追了出去，只是纪悄却没给他这样的机会，阎澄跑出篮球馆的时候，已经不见纪悄的影子了。

    ……

    他们这次的冷战持续的时间不算太长，并没有打破上次的记录，不过已经足够阎澄难熬了，而且一天比一天难熬，因为现在已经考完了试，他连在学校遇见纪悄的机会都变少了。

    阎澄几乎每隔十来分钟就要看一次手机，他心里也知道纪悄不会给他打电话或者发消息，可是他就是忍不住期待，忍不住妄想着，觉得纪悄搞不好也舍不得自己，舍不得他们这段关系，或者会做点什么来挽回，可是等到的除了更多的躁郁之外，只有一次次的失望。

    最后，阎澄放弃了，他觉得自己根本没有可能赢纪悄，而这种僵持地等待胜利的过程又有什么意义呢，对于纪悄完全就不痛不痒，虐到的只是他自己而已。所以阎澄不想等了，他已经认清了现实。

    现实就是，他永远是输家，他根本没有办法放开纪悄，根本没有办法……

    于是，时隔二十一天之后，阎澄又给纪悄发了消息，让他明天返校放了学之后在教室里等自己。

    纪悄的消息这次倒回得很快，说是自己有事，不过下午有时间。

    阎澄立马屁颠颠地说好。

    ……

    返校一方面是为了分析期末考的卷子，一方面是察看这次的成绩统计，包括下学期的分班排名。

    阎澄对此却没有任何兴趣，伍子旭他们倒是拖着他一个个的查名单。

    “文科的，前十名……班长在，荆瑶也在哦，郗瑭你也在，不错啊……”王郗瑭和阎澄一样，也偏科，不过他偏的是文科，“所以下学期你要和我们分开啦，我们这些人里就你在隔壁班。”

    王郗瑭倒是无所谓，“反正吃饭放学不都还在一起吗，没差。”

    阎澄却一愣，“还有呢？“

    洪皓莫名，“还有什么？“

    “文科班还有谁？“

    “还有多了去啦，牛云海、鲁秀妮、汤文倩……”洪皓报了一堆乱七八糟的人的名字。

    阎澄却听不下去了，一把推开了他，自己在名单上飞速找了一遍，却什么也没找到。他又跑到理科名单里，因为班长蔡晓蒙不在，于是，阎澄第一眼就看见了排在首位的名字，非常醒目。

    理科班：第1名，纪悄；科目：物理。


第78章

    返校的时间在十点,纪悄八点就到校了，他现在是高二办公室内一干老师的金牌小帮手，因为纪悄办事利落,脑子反应快，需要统计换算的信息交到他手里有时候比老师自己操作电脑还好用,而且话又少，成绩又好，能不抢手么,到后面搞得老秃头都有点不乐意了,这是他好容易才发觉的得意门生,这些老师真会捡现成便宜。

    所以,当连高一的年级组长都来借人的时候，老秃头的那脸黑的哟。

    原来高一的年级组长就是之前在物理器材上和纪悄有过小过节,让他赔偿的那位中年男老师，不过这次高一将要升高二时，这位老师莫名地被换了下来，由原来毕业班的组长王老师接任工作，而王老师一双火眼金睛，早就看出这孩子上了高三说不准就是前途无量的未来，所以现在走得近点也没有什么坏处。

    老秃头再不愿意也没办法，只能把纪悄拱手相送，纪悄又跟着王老师去了高一办公室帮忙，办公室里已经坐着两个学妹了。王老师去开会了，纪悄又只低头不说话，于是静谧的空间里只偶尔响起两个女孩儿低低地讨论声。

    “……这作文才扣了一分啊，古文赏析也全对了！谁啊？”

    “（1）班的班长吧，号称‘语文小强人’……”

    “还有这张卷子，也很厉害，现代文阅读满分！”

    “是哪个？”

    “我看看……项盛钧啊。”

    “难怪了，他这次数学好像也是满分对不对？我估计年级第一又是他了。”

    这个项盛钧应该是高一的风云人物，两个姑娘之后的话题在他身上饶了足有二十分钟还没腻，从学习说到外貌，接着又是私人生活，最后自然无可避免的说到男女生问题上。

    “……前两天你有没有听见XXX在楼梯口哭？”

    “啊哟，当然听见了，我们班后门就在那儿好么，连我们班主任都听见了。”

    “她也不嫌丢脸，项盛钧都说八百遍不会喜欢她了，这么一次一次缠着有意思么。”

    “那你怎么不说项盛钧喜欢姜甄，姜甄不喜欢他，他不也不放弃么。”

    “……说实话姜甄真的好看吗？为什么我觉得一般啊，但是听说连高二的伍子旭也在追她，那项盛钧肯定没戏了。”

    “还算可以吧，女生皮肤白就是占便宜，不过我觉得姜甄要是聪明点的话就该选项盛钧啊，至少人家还算活得比较接近现实吧，伍子旭那种肯定是玩玩的，傻子才当真好吗，她还想做第二个荆瑶么，没看到荆瑶到头来也是一场空啊。”

    “不过你听说了嘛……姜甄家里那个事，我之前还以为她家境很好呢，有时候都是豪车来接的，没想到这么曲折，真是一点也看不出……”

    “说起这个我想起来了，我看到过她妈妈一次，在上学期的家长会上，很年轻，而且挺漂亮的。”

    “就是这样才有资本啊……不过枪毙那种事情到底是不是真的啊，还当拍电视剧呢……”

    她话才说到一半，就觉桌面忽然一震，震得面前的水杯倒了下来，一下子就浸没了桌上的一片考卷，两个女生立时慌张的站了起来，又是拿纸巾又是拿抹布拼命的吸着。

    “哎呀呀呀，谁踢到桌子啦，水翻了，怎么办？！“

    “快擦快擦啊！！！这卷子一会儿要用的，死了死了，肯定要被王老师骂死了。“

    纪悄则盯着气急败坏的她们看了片刻，低下头又自顾做起了事，不过脸上的表情却是绷得死紧，思绪也还沉浸在刚才听到的信息中。他在脑中把最近发生的事过了一遍，姜甄的，姜睿的，还有……阎澄的。

    纪悄眯起了眼……

    ……

    果然，那两个姑娘遭到了王老师的一通严厉批评，这卷子分析完还要上交备案，她这组长才上任就把事儿搞成这样，能高兴么。

    纪悄没空听这些，弄完手里的工作便回了教室，一进门就接收到了两道灼热的视线，纪悄一抬头，就见阎澄坐在位置上激动地看着自己。

    纪悄回以的却是冷冽的眼神，

    阎澄只当他还在为之前的冷战生气，便琢磨着一会儿要怎么好好道歉，纪悄是为了自己才改的选择吗？一定是这样的，要不怎么好好地就放弃历史了呢？肯定是怕两人的关系再僵化下去吧。阎澄越想越美，越想越高兴，要不晚上一起吃饭？明天就放假了，或者趁着自己还没回A市之前，找个地方出去玩玩？

    他原本满心满眼都是欢喜，但是这一上午过去后，无论期间他怎么和纪悄搭话，得到的一概全是对方的漠视，渐渐地，阎澄也觉出些不对来。

    最后一节课是语文，铁哥分析完试卷，又简短的总结了下大家这两年来的学习生活，明年他担任的是文科班的班主任，理科则由吴老师来管，铁哥希望大家秉持一贯的学习态度，认认真真，最后能拿到好成绩。

    不少理科学生还挺不舍他的，都纷纷上去和铁哥聊天打诨，跟着一路出了教室。

    阎澄终于捞到和纪悄亲近的机会，忙凑上前问他下午什么时候有空。

    纪悄却还是一副没有听见的模样。

    阎澄有点郁闷，但仍是耐着性子小声道，“别生气了好么，反正都是我不好，你要打我骂我一会儿我们私了，我给你道歉……”

    纪悄抬起眼，直直地看向阎澄。

    那视线不似以往的漠然轻飘，而是深沉的，甚至冰冷锋利的，挟着不小的攻击态势重重的向阎澄打去。阎澄哪怕有再大的心，再厚的脸皮也经不住这样当面的甩脸子，立时语气也降了下来。

    “你有哪儿不痛快就直接跟我说，这样发脾气有用吗？”

    纪悄顿了下，慢慢道，“你做了什么你自己清楚。”

    阎澄皱起眉头，“我做了什么？”

    纪悄冷哼一声。

    阎澄一再追问，纪悄终于忍不住道，“姜睿是怎么回事儿？姜甄又是怎么回事儿？”

    阎澄呆愕，一时也自然语塞。

    而他这片刻的怔楞也足够证明纪悄的猜测了，他眼中最后的一点温度也完全褪了下去。

    阎澄则震惊于纪悄竟然这么快就知道了？他又是怎么知道的？

    姜睿说的吗？

    他为什么要说，他说出去，大家就知道自己给他走后门上大学的事了，他有这么蠢吗？而且他并不知道自己和纪悄的关系啊？他根本没理由这么做。

    只是如果不是姜睿那又是谁呢？

    就像阎澄所说的，他在打听到那些事后，自己还没彻底消化完全，心里仍存疑问，原本打算要稍稍透露一点姜甄的背景给伍子旭知道，一方面怕替兄弟打听的借口穿帮，一方面也的确有助于伍子旭追姜甄，但阎澄也了解伍子旭的脾气，大大咧咧嘴巴没把，万一漏了点风出去，被纪悄知道，自己所有的努力全要跟着赔上，所以阎澄便死守着谁都没说，至今这事儿还全埋在肚子里呢。

    现在怎么就这么轻易被拆穿了？！

    阎澄能不傻住么。

    可是当他回神再对上纪悄的目光时，阎澄就知道真坏了，要是刚才纪悄还抱着怀疑的态度，现在自己这反应才是一百张嘴都说不清了。

    然而阎澄还是想解释，他现在不说，以后就更没机会说了。

    可是他才一上前，没来得及开口，纪悄忽然抄起桌上的计算机就朝他扔了过来！

    那计算机是专为高考特别定制，附中人手一只，质量特别好，平时反复摔砸泼水都不带豁口的，现在硬是被纪悄这一下砸得粉碎！

    计算机擦着阎澄的脸过去了，直接炸裂在阎澄身后不远处的墙上，如果正中阎澄的脑门的话，那力道和后果也就可想而知了。

    而这一下发出的动静自然不小，立时把在场的人都吓了一跳，当众人看见矛盾的中心点是哪两人时，纷纷皆惊，周围一下子就静得针落可闻。

    刚才……发生了什么？！

    如果不是亲眼所见，大家怎么敢相信……纪悄这是打了阎王？！！

    别说什么打中没打中，这都不是重点，重点是纪悄出手了，纪悄有了这个意图了。

    纪悄敢打阎澄！！！！

    附中谁敢打阎澄？同学不敢，老师不敢，尼玛校长在这儿估计都没这胆子！现在却被纪悄当着全班的面给打了！

    一个没啥来头，除了成绩几乎毫无存在感的插班生！！

    打了阎澄！！

    同学们接受不了，回过神来的伍子旭和洪皓等人更接受不了。

    所以，下一刻洪皓就冲了上来，吼道，“你小子翅膀硬了，给你点颜色你还真想开起染房了？！”

    伍子旭这次也不帮忙了，语意不快，“纪悄，你干什么？！”

    只有王郗瑭微顿片刻最快反应，他一把拉住要动手的洪皓道，“行了，阎王都没说话呢。”

    洪皓看一边的阎澄只阴沉着脸一眨不眨地看着纪悄，忍了火，狠声问，“那你说，你这是抽什么风！”说错一点看怎么教训他！

    纪悄却抿着嘴巴不说话。

    王郗瑭只有来劝，边说边看向阎澄，“兄弟之间能有什么事儿啊，为了自己就说说清楚，为了家人朋友，也肯定是误会。”说到“家人朋友”的时候，他见阎王眉头动了动，王郗瑭想，纪悄发的火，又为的是他的家里人，而目前可知的家人也就是姜甄姜睿还有那个阿姨了。

    忽然，王郗瑭好像明白了。

    他不由看向洪皓，不爽道，“你做的好事。“

    洪皓莫名，想这战火怎么一下就转移到他这里来了，“我怎么了？“

    王郗瑭道，“姜甄……”

    洪皓嘴巴张了张，又默默地闭上了。

    伍子旭和阎澄都转头向他看去，前者眼中带着怒火，后者则带着疑问。

    伍子旭问，“你还和谁说了？”

    洪皓忙道，“我没有！只有和你，还有……郗瑭，我连阎王都没来得及告诉呢。”

    阎澄头上的青筋一根一根的开始冒了出来，他一字一句问，“到底怎么回事儿？”

    洪皓左右看了看，低声道，“唉，是这样的，姜甄家里的背景比较特别，她从小……”

    阎澄直接打断他，“你怎么知道的？”这神经病还打算从头说一遍，真当纪悄在这儿站着是死的么。

    洪皓抓抓头，气焰彻底没了，“我这不是听她以前同学说的么。”

    “什么同学？”

    “就初中的同学啊，上次联谊的时候留了联系方式的，我看子旭一直没进展，就想替他打听打听。而且她们同学说了，姜甄这事儿不算新闻，在他们家那一块闹得很大，门口的人都知道，就近学校也知道……”

    见所有看着他的眼神都变得越来越不善，洪皓还想着狡辩，“我真没说……估计是那些女生又和现在姜甄的同学说了，这才传开了……”

    王郗瑭彻底无语，伍子旭则直接抡着拳头咬牙切齿地朝洪皓扑了上去。

    阎澄一直僵着脸若有所思，没有看纪悄，而纪悄也没有看他，接着直接拿起书包，当着全班的面，头也不回的走了。


第79章

    阎澄这暑假放的心情很差。洪皓等喊他出去疯玩他也全都没兴致,宁愿一人呆在房间里狂虐他的电脑和游戏机。

    最后是外婆看不下去了,随口道，“和女朋友吵架也别把气往家里撒,你趁早回去吧,再晚两天你那爷爷又要冲着我们鬼吼鬼叫了。”

    正好伍子旭洪皓他们也要走,阎澄想着U市的确越待越憋屈,于是便和他们一起了。

    爷爷见了他自然高兴,阎澄在家里陪了他两天，又去看望了谈莺后，最终还是没抵过鲍昶打来的夺命连环call。

    聚会点定的还是上次那地方，这次阎澄没让人来接,自己去的,不过他到场的时候大家也都来了。包间里除了哥儿几个还多了其他人,包括几个生面孔。

    那些人见了阎澄都站起来打招呼，阎澄没心思应酬他们，点点头在一边坐了。

    鲍昶走过来招呼他喝酒，“听小耗子说你这一阵心情不好？到底哪个狗胆包天的竟敢惹我们阎王不爽了？”

    阎澄朝洪皓淡淡看去，洪皓忙转开头，努力把自己的存在感降到最低。

    伍子旭倒是不怕，还觉得这事儿有点怪，“阎王，”他拿杯子碰碰阎澄面前的酒杯，大概肚子里有点存货了，说话难得底气足了点。“你该比我了解纪悄的为人，他浑身上下的臭毛病也就他那脾气了，你要真不高兴你只要出一声，我能保证从此以后他都不敢在你面前放一个屁，但是你不让我们收拾他，就是还把他当朋友，这么僵着你不觉得难受啊。而且这事儿本来就是个误会，连姜甄都没怪我了，纪悄在那儿生哪门子的气啊。”而且还跟阎王生气？怎么想怎么说不通啊。

    伍子旭在那儿径自琢磨呢，鲍昶倒是听出点意思来了。

    “怎么着，U市的校园生活好丰富啊，纪悄是谁？我大阎王不乐意了还不让人收拾啊？这么宝贝？”

    “嗯，那纪悄可不是一般人，你是不知道他那模样，跟你说句话那是天大的荣耀，你祖上积了几辈子的德才能修来的，见过人眼睛长在这儿的么？”洪皓指指天花板，“人纪大爷就是！”

    “这么J啊，有意思啊，”鲍昶来劲儿了，一边的围观人群也半兴味半捧场的追着问起来。

    鲍昶一把勾住阎澄的脖子，凑近道，“跟我说实话，那小子模样是不是很好？“

    洪皓又要开口，被阎澄一瞪，讪讪闭了嘴，但一边的伍子旭却没看到，他还颇为认真的点点头，“纪悄长得还真挺……嗯，和姜甄挺像的。”这对他来说已经是最高的赞美了。

    鲍昶看看避开他视线的阎澄，又去看坐在远处一副事不关己的廖远东，勾唇笑了。他对站在角落的经理点点头，没多时，同上次一样的一行青葱少男少女鱼贯进了包厢内。

    伍子旭一口啤酒还没咽下去就差点又喷出来。

    又来！？

    鲍昶笑道，“这次是我给把的关，绝对干净的雏儿，兄弟们看得上的就尝尝鲜，也算过个愉快的暑假。”

    阎澄只看了一眼就又低下头去，而廖远东是眼皮都没抬。

    鲍昶也不介意，挥手让那些孩子自便，接着又被其他人拉去喝酒了。

    阎澄也给自己满了一杯，郁闷地在那儿喝着，身边忽的沙发一重，他以为又是哪个不长眼的小少爷时，回头却见是廖远东。

    廖远东什么也没说，只似笑非笑地看着他。

    阎澄在他的视线下觉得不甚自在，最后还是把酒杯一丢，对视了过去。

    廖远东摸出根烟叼在嘴上，又扔了根给阎澄。以往阎澄是不抽的，但这次他想了想，接了过来。

    不等他点，一边有眼色的已经打了火机凑到了面前，阎澄先用力吸了一口，吐出一片烟雾后，再转头看了对方一眼，见是一个二十多岁的男青年，之前一直在廖远东身边坐着。

    “阎少……”那人笑着给阎澄打招呼。

    阎澄朝他点点头，没说什么。

    廖远东见他那神态，很多泼冷水的话到底还是吞了回去，只道，“怎么回事儿？”

    阎澄眯起眼，问了句完全牛头不对马嘴的题，“你知道纪孝泽么？”

    廖远东一楞，“没听说过，怎么了？”

    阎澄不说话。

    廖远东想了想，转头看向一边的男青年，“戴丰，你认识纪孝泽吗？”

    谁知那姓戴的男青年点了点头，“我听说过他。”

    阎澄立刻看了过去。

    廖远东介绍道，“戴丰，戴局长的儿子。”两人啥关系，他却没说。

    戴丰笑笑，“ U市人民银行的纪孝泽对吧？“

    阎澄颔首，“你知道些什么？“

    戴丰道,“我知道的也不多，之所以记得他，是因为这事儿早年我爸爸也参与了，小时候我家里还有这新闻报纸的剪报在呢。”

    廖远东“呵”了声，“巧了，那你快给我们阎少说说，看把他愁的。”

    戴丰道，“阎少你别急，让我想想，”他顿了下，“那事儿少说也有十年了吧，这纪孝泽当时年纪好像特别轻，原本是还有希望升行长的，他学历高，管理能力也好，组织打算特别培养，估计要表现好，一路越走越宽，前途无量也是有可能的。不过你也知道，那几年正好是上下交接的关口，不少人，要么大涨，要么暴跌……”而纪孝泽不幸的属于后者。

    这么一说，廖远东也有了点印象，“那一年的U市市委书记是XX？“

    戴丰点点头，XX在三年后就被西调了，表面是升职，其实是变相流放，没多久又因为政绩不佳，查出作风问题给彻底双规了，连带着还牵连了一批党羽。

    而这时间正好是纪孝泽判刑并被枪毙的关键年份。

    在XX离开后，这书记的位置由另一人接替了一年的时间，阎鸿佐便直接空降了。

    阎澄的表情有点凝重，“那纪孝泽到底贪没贪？”

    戴丰说，“贪了，数目比查出来的还要多。”

    “钱呢？”

    戴丰两手一摊，“没了。”

    “去哪儿了？”这问题问傻了，纪孝泽一个人还能把这笔巨款给全用了吗，既然没用，又找不到，自然是转移给别人了，而能让纪孝泽帮忙的除了上面的那些人之外还能有谁。或者说，这钱从一开始他就不是为自己贪的。

    戴丰道，“你知道他为什么被判那么重吗？就他这点钱其实完全可以得个无期，再要网开一面少判几年也不是没希望，但是他从头到尾都不认罪。”连自己的罪都不认，多余的消息更别想套了。这样不能为己所用，又只会添麻烦的人，谁愿意保呢？正好是新官上任立政绩的时候，白痴才不把握，所以加之舆论的炒作，从侦破到执行，都可谓是大快人心的美事一件。

    “我之所以对他印象特别深的原因就是，我父亲说过，纪孝泽在被枪决前曾经自杀过很多次。明明给了他两年的时间好好想的，但是他迫不及待的就是要死，好像多活一天都不愿意似的，到后来可以说完全不择手段。”

    这种事情背后的原因要真追究起来必然十分复杂，牵连甚广，但对阎澄他们这样的人来说其实也不算太难理解，无非就是死了比活着更好，这所谓的好，不止是对那人自己，更是对他的家人，或者他认为重要的人的生活。

    简单来说，就是纪孝泽进了一个大坑，现在坑塌了，他为了不让重视的人一起死，于是选择一个人和这个坑一起被活埋，不留痕迹。

    戴丰说完，阎澄皱着眉不说话，直到廖远东把快要烫手的烟头从他手里拿掉时，他才回过神来。

    戴丰道，“再具体的我就不清楚了，不过我可以替阎少再去问问。”

    阎澄却摇摇头，“不用了。”这种政治关系怎么可能理得清，而且纪孝泽死了，就是想把这些事都一起了断的，再翻出来又有什么意义呢，这条路上从来就没有纯粹的黑和白。

    看阎澄又发起愣来，廖远东对戴丰挥了挥手，戴丰了然的起身离开了。

    两人所在的这个角落陷入了一片沉默中，众人也都算有眼色，没人来打搅，半晌，廖远东才说话。

    “阎王，你从小就是我们中间最聪明的，脑子好，成绩好，以后也能真真正正的成才，不靠庇荫不靠权势，这原本多不容易啊，但聪明人一旦钻了牛角尖，会比谁都要蠢，你懂吧。”

    阎澄没有说话。

    廖远东忽然笑了，“这点你该多和你们那市长公子学学，滑得跟个泥鳅似的。”

    阎澄终于暂时从那思绪中抽离了出来，道，“你和郗瑭到底什么情况？”

    廖远东也不嫌丢人，“我想上他，但他想带着我瞎转的情况。”

    阎澄瞅了眼对面的戴丰，“就你这样闹着玩儿，郗瑭能搭理你吗，他又不是不正常。”

    廖远东才是莫名其妙，“阎王，你觉得我把人都甩了他就会我搭理我了吗？而且，我这样闹着玩儿才是正常的，你那样……”他这句话说得特别重，“才是不正、常、的。”

    阎澄呆住了。


第80章

    这一局到最后阎澄还是喝多了,坐了廖远东的车被送回家,谁知道等门的竟然是陈妈，陈妈身后站的就是谈莺,鲍昶见了她竟然不由自主地退了两步,直到陈妈喊他他才想到手里还扛着个人。

    还是廖远东比较淡定,对谈莺点了点头,问了个好,把阎澄放下后两人便匆匆上了车一溜烟跑了，哪里还有平时那个二世祖的嚣张样儿。

    陈妈年纪一把但是力气很大,轻轻松松就把阎澄架在了肩上，谈莺走过去看了看儿子醺红的脸，听他嘴里还在含糊地在喊着什么，不由皱了皱眉。

    陈妈一动不动地等着她吩咐，谈莺道，“送他回房间吧。”

    “好的。”

    “等等……”

    谈莺拿出手帕仔细给阎澄擦了擦脸颊边残留的酒渍，然后才挥手让陈妈离开，自己则慢慢地回了小院。

    陈妈把阎澄安顿好后便出去了。

    ……

    没一会儿房间的门又被打开了，一个人轻手轻脚的走了进来。

    湿热的毛巾拂过脸颊，烫得阎澄一顿，他睁开眼就看到了一张熟悉的脸。

    那人表情冷淡，但手上的确拿着毛巾，正伸手要解阎澄颈间的扣子，被阎澄一把握住了。

    阎澄感受着指下冰凉的皮肤，一眨不眨地望着对方，眼中呈现出似痛苦又似无奈地神色。

    “我们以后能不能别吵架了？”他语带恳切的说。

    对方不语，只看着他。

    阎澄难受，“不是说好了么，有话大家放到明面上来，别放在肚子里生闷气，你说说你都多久没理我了？“

    纪悄顿了片刻，冷冷道，“是谁的错？“

    “是我的错。“阎澄立刻承认，”是我不好，所以你要给我个道歉的机会行么。“

    纪悄没应声，阎澄忙拉着他的手勉强坐了起来。

    “我保证，我不会再骗你了，也不会再瞒你，我说到做到！”

    纪悄道，“那你不是说过不喝酒了吗？”

    阎澄一愣，“最后一次，我不会再喝了，你只要别再和我吵架了，我们就这样好好地在一起好么。”

    纪悄仍是沉默，只是在阎澄饱含希冀的目光下，唇边的线条慢慢松缓了下来。

    阎澄见有转机，又连着追问了好几遍，终于换得纪悄一个若有似无的“好……”。

    那一刻得到肯定答案的阎澄像个傻子一样的扑上去用力抱住对方，纪悄微凉的身体就这样被他拥在怀里，乖顺而平静，却仿佛一个滚烫的火炉般烧红了阎澄的心。

    “我以后一定不喝酒，只要你想我做的我以后都会去做，你不想我做的我以后全都可以改……纪悄，纪悄……”

    阎澄一句句的保证着，又一句句的喊着纪悄的名字，然后酒醉的后遗症又冒了出来，他觉得越来越晕，眼前也越来越花。

    ……

    阎澄忍不住甩甩脑袋，缓缓睁开了眼。

    他转头去看枕头边闪着信号灯的手机，迷糊着探手拿了过来，打开一看，把自己闹醒的原来是广告。再看看时间，凌晨三点。

    阎澄打开日历，对着上面的日期发起了呆。

    八月了……

    直到过亮的屏幕刺得他眼睛生疼后，阎澄才不得已将手机扔到了一边。

    他用手捂着眼皮，只觉眼眶灼热，由鼻翼一路牵连到额角的神经都一抽一抽的酸疼着，酸的他几乎忍不住要泛出泪来。

    空调开得低了些，炎炎的夏日让阎澄觉得越睡越冷，一片黢黑的房间里只有他一个人，没有刚才的景象，没有人拿着毛巾给他擦脸，没有自己的保证，没有纪悄的那句‘好“，也没有那些以后。

    以后……

    到底要怎么样，才能有以后。

    ********

    同寒假一样，一直拖到学校宿舍关了门，纪悄才回了池家。一整个月他都是窝在房间里没出去过，连姜甄都和同学出去疯玩了，纪悄还是死宅着，和他的那些书画为伴。

    这一天，纪悄一早就收到了池姝萱快递来的一大包东西，有最新的笔记本电脑，最新的数位板，还有一台新手机。

    前两者的确是纪悄最近需要也一直心动想要买的，但他还是没有把那些拆了，只原封不动的将它们堆放在房间的角落，和以前池姝萱送他的其他东西一起。

    回到桌前继续作画，才动了两笔，手里的马克笔油料却见了底，纪悄盯着那干裂的笔头看了半晌才无奈的起身。

    他不得不出趟门了，顺便采购下生活用品。

    八月的大伏天，纪悄将自己全副武装，口罩棒球帽，外加长袖t恤，一直到没有任何皮肤外露后才放心的走入了烈烈的艳阳下。

    他去了市区的文化街，在一干诡异目光的注视下，淡定自若地逛了好几家店选好了新的绘画用具，不过在付账的时候却被老板刁难了一下。

    这边大多都是些批发的私营小店，东西还算齐备，但价格难免掺杂了水分，纪悄不是不懂行，所以知道他价格开得过高了，难得压了两句价，但对方欺他是学生又是散客自然不愿，于是纪悄便直接转头走人了，却被一边的老板娘给拦住了去路，说他杂七杂八选了这么多，说不要就不要了，不是给人找麻烦么。

    纪悄听她唠唠叨叨半晌都没吱声，只默默看着对方，但那老板娘越说越来劲，到后来，纪悄忍不住眯起眼，一把揭了口罩，冷冷道，“拿来，我给你收。”

    尽管他已经做了最好的防护了，但是这样的高温和紫外线还是超过了脆弱皮肤的承受范围，所以此刻纪悄的模样很是冲击，红斑夹杂着红丝布满了整张脸，一直延续到脖颈之下，仿佛只要轻轻一碰，皮下的血就会破开直接喷射出来，远远看着都岂止是狼狈，简直是恐怖。

    老板娘自然被这画面吓得不轻，以为他是有什么见不得人的传染病，一时怔楞在原地张着嘴巴，彻底消声。

    纪悄没再看他们，转身开了这里。

    而不远处却有一人被这动静吸引了注意力，待看到是纪悄时明显一怔，见他戴上口罩快步离开，那人眼中异色一过，想了想立刻暗暗地随了上去，一边打起了电话……

    纪悄换了家店买齐了东西，又去了趟书城，在里面买了几本参考书后出来，已过傍晚，天色终于隐隐黑了下来。

    纪悄边走边想着是要回家还是找间餐厅顺便把晚餐解决了，虽然地处市区，但并不算繁华地段，做的又都是文化人的生意，这时间段不少店面已打了烊，一路过去纪悄都没看见有营业的餐厅。

    正打算转弯朝公车站走的纪悄却在此时听见后方有零散的脚步在快速接近，因为这声音出现的太过突兀，不由得让人奇怪，于是纪悄多了点心思。往旁边跨了两步才回头去看，这一避让，正巧堪堪躲过了身后挥来的一拳。

    纪悄和对方都是一呆，纪悄是没想到那些人是冲着自己来的，而对方没想到纪悄的警惕心会这么重。

    在极短的时间里，纪悄就看清了来人有三个，而且手上没有带什么武器，年纪大概和自己差不多大。

    在对方又一记攻击上来前，纪悄机敏地将手里的书全部摔在他们脸上，然后返身就跑！

    纪悄知道自己的身体状态，且无论是什么原因过节，反正现在他是落于下风的，不跑就等着挨揍吧，那些人被砸个正着，等到回头再追时，倒差了纪悄一大截了。

    渐渐沉暗的长街上，一行少年展开了一场电影镜头中的追逐战，追人的似乎比跑的更有些经验，而且体力也好，不下片刻就慢慢拉近了前后之间的距离。

    忽的，为首的一人道，“他进巷子了，那里面岔路很多！”

    后面的人说，“快追，要跑了！“

    他们都做好瞪大眼寻人的准备了，谁知这才一转弯，迎面就是一根铁棍袭来！

    最先跑进去的那人一个不察便直接栽在了这根铁棍上，捂着鼻子一声痛哼，倒下就没再起来过。

    纪悄撂倒一个就朝另一个攻击，小巷挺窄的，对面两人放不开手脚，纪悄也有点舞不开棍子，所以第二击并没有成功，而他也知道，这次没成功就别想全身而退了。

    所以接下来的五分钟里，纪悄的头脸身上都挨了不少的拳脚。

    那些人一边揍他，一边还骂骂咧咧，让他以后做人别那么拽，招子放亮点，明明就是一块烂泥，以为扶上墙就这能成才了？摔下来才知道永远还只是一滩烂泥！

    纪悄的战斗能力其实不高，而且战斗经验也少，从小到大没打过几次架，但是他有一个很大的优点，就是他下手非常狠。从他去年帮阎澄对付那些混混的手段就可以看出来，纪悄没有留情的概念，他要么不出手，出手就是把人往死里弄。

    眼前的这些明显也是混混，不过却不是那种道上的，最多只能算是学校里的小流氓吧，比上次在伊莓外遇见的还差得远呢，他们没带武器，找的时间地点都挺不合适的，就可见脑子或者经验也不怎么样，原本以为纪悄很好对付，又是一个人，难免掉以轻心了，却不想刚才被他得了先机，差点扭转了局势，但是到底双拳难敌四手，想和他们犟，还差得远呢。

    可是，他们却没料到，地上的这丫完全是一根金刚石做的骨头

    纪悄被修理了这么久，颜料画具都洒了一地，但他那根铁棍就是死死的压在肚子下面不松手，他在等待对方麻痹的一个时机。待到其中一人见纪悄不动弹，以为事办的差不多，自己也打累打算收手的时候，纪悄忽然从原地跳了起来，抄起他的铁棍对着那人的脑袋就来了一下。

    换个人遇见这机会估计也只敢打背，打腿，但纪悄就是瞅准了他的天灵盖下去的，那小流氓当即脑袋一嗡，隐约只觉眼前一红，翻着白眼就倒了下去。

    纪悄的力气不行，那一下虽凶，但也不至于要命，不过看着依旧很吓人就是了。他扶着墙站稳身体，举起手里的沾着血的铁棍指着最后的一人。

    那人看看躺倒在身边脑袋上汩汩冒血的同伴，到底没敢上前。

    纪悄的眼神阴冷中夹杂着丝丝狠戾，喘了口气后，竟然露出了一个诡异的笑容。他一眨不眨地看着眼前的人，直看得对方的腿肚子也跟着抖了抖。


第81章

    纪悄到家的时候,天已经彻底黑了，他两手空空的走进小区,然后在楼道前停下了脚步。

    那里的树下正站着一个人。

    半年前同一个地点，曾有过一样的场景，有过一样的人。只是比之上次的惊讶,这次纪悄倒显得十分淡定，至少表面看着如此。

    他慢慢走过去，在树荫下站定。

    阎澄抬起头，看见纪悄出现,微微笑了笑。

    纪悄和他对视片刻，当先别开了眼,没问他什么时候来的,等了多久时间,只转身上了楼。

    阎澄似也不在意，默默随在了他的身后。

    纪悄打开门，阎澄跟着进去，把手里提着的东西放到桌上后，转头看了看四周，问，“其他人……都不在？”

    “嗯。”姜甄和同学出去玩了，姜睿则高考后就没回来过。

    见纪悄一直低着头，阎澄一把拽住了他，纪悄倒没挣扎，任他将自己拖了过去，然后摘了他的帽子。明亮的灯光下，阎澄见纪悄果然皮肤潮红，虽然被阳光晒出的红斑已经退却大半，但依然有部分残留在额头双颊处，看着十分可怜。

    阎澄想伸手摸摸，但还是忍住了，却见纪悄的衬衫下摆沾了一片黑灰。

    阎澄眼瞳一缩，问，“你去哪儿了？”

    纪悄：“买东西。”说到此，纪悄忽的一顿，他想起之前每次阎澄问他，他都是这个答案，想必狼来了的故事，开始要在他身上验证不爽了。

    阎澄不语，也不知道信没信，纪悄便甩开他道，“我去洗澡。”

    “等等……”阎澄没放手，他眼尖的发现纪悄的肩膀处还有一个奇怪的形状。

    那是……脚印吗？！

    阎澄有点不敢置信，等到确信那的确是一个脚印后，阎澄一下子就皱起了眉。

    “怎么回事？”他口气带着隐隐的阴鸷。

    纪悄轻描淡写，“遇见了小流氓。”

    “抢劫？”

    “嗯。”

    阎澄再次沉默，纪悄却也没有解释的意思，片刻，阎澄叹了口气。

    “身上哪里还有伤到吗？”

    纪悄摇摇头。

    阎澄放开了他，“你先去洗澡吧。”

    看着纪悄进到浴室，阎澄用力抹了一把脸，抹去其上的各种疲惫和无奈。

    没半晌纪悄就出来了，却见阎澄坐在沙发上，面前放着一个普通的急救包。

    阎澄对他道，“我刚下楼去药房买的，你过来我给你看看。”

    纪悄不怎么愿意，但在阎澄坚持的眼神下还是走了过去。

    “没有伤。”纪悄说。

    阎澄却径自去解他的扣子，纪悄拉住他的手，阎澄无动于衷，最后才穿上的睡衣被半强硬的解开了，露出纪悄原本应该雪白无暇的身体，可是此刻上面却显出了斑驳的青紫，大部分都集中在肩膀和后背这个区域，还有不少的擦伤，伤口不深，不过被清洗过后还是透出殷红的血丝来。阎澄可以想象，当时纪悄应该是伏在地上护住头脸，然后将这里暴露给对方攻击的结果。

    阎澄的脸上看不出表情，只拿过药用棉花棒仔细地给纪悄涂上消毒药水。

    一阵阵刺痛传来，纪悄却仿似毫无感觉一般，怔怔地看着玻璃茶几上映出的身边那人的倒影。

    一时屋内没人说话，只余空调的嗡嗡声。

    等到阎澄终于认真地替纪悄处理完伤口，并且确认满意周到后，才让纪悄扣上衣服。

    纪悄起身进了厨房，他到现在还没有吃晚餐，他知道阎澄也没有，于是选了昨天剩下的半颗青菜，下了两碗面，想了想又分别打了两个蛋进去。

    阎澄坐在那里静静地看着纪悄在不远处忙碌，看着他周围蒸腾的暖暖热气，本该是一片温馨的场面，但无奈他们之间的氛围却流动着冰凉。

    纪悄把面端上了桌，阎澄走过去坐下，见此还是忍不住勾起了嘴角。

    这是纪悄第一次给他做吃的吧。

    阎澄看着面汤上漂浮的蛋花，拿起筷子小心翼翼的夹了一口，纪悄抬了抬眼，见他笑着道，“很好吃……”

    不过就是一碗青菜面，能怎么好吃呢。

    纪悄也没多说，两人便沉默着各自把碗里的东西解决了。

    纪悄又拿了碗去洗，他伏在水池边的背影削瘦了不少，后颈处带伤的皮肤随着动作时而闪现。

    阎澄就这么盯着他一动不动，下一刻，纪悄只觉腰上一紧，被人从后面搂住了。

    阎澄把头埋在他颈项里不出声，纪悄被他越来越大的力气勒得有点生疼，不由道，“先让我洗好碗……”

    他不说还好，说了阎澄就觉心头像是被猫挠过一样，又痒又痛，一低头唇就落在了纪悄的耳后。纪悄的身上还能闻得到消毒水的味道，合着他方才洗澡后沐浴露的香味，有种干净新鲜等人享用的感觉，刺激得阎澄当下呼吸就微微粗重起来。

    他的手不老实的在纪悄的小腹处研磨，纪悄背脊僵了僵，其实他的身体挺难受的，腰背上特别酸疼，但是他却千载难逢的没有半点挣扎。

    阎澄也立刻就察觉到了纪悄的态度，从刚才起他就觉得纪悄今天特别好说话，当然自己明显一副丧气的模样是原因之一，至于剩下的，阎澄很想以为是纪悄为了这次超级冷战服软的一种表现。

    只是他到底不敢深想，因为自作多情的苦果阎澄已经品位得足够了，可是无论是什么缘由，如此乖顺配合自己的纪悄就在那儿，怎么能不让阎澄心动，尽管他的心里是如此的没底。

    阎澄扣住纪悄的下巴，从背后去吻他的唇，近两个月的疏离后，再一次尝到这样让他魂牵梦萦的滋味，阎澄当即就觉得一把火从下面一路烧到了脑门上，好在理智线绷得还算紧，要不然直接就能把人放倒了。

    可是纪悄却可以非常清楚的感觉到身后之人的变化，而他的手却还挂在水槽里，别扭的姿势让他没法阻止阎澄的行为，只能任由对方顺利的探进自己的睡裤里作怪。

    阎澄吸住纪悄的舌头用力吮xi翻搅，又舔过他的口腔内壁，每一寸都不放过，那先前冻结住的热情此刻也随着身体上萌动的情yu被从深藏的心底一起激发了出来，然后愈演愈烈，一发不可收拾。

    纪悄面色绯红，眼角都因为缺氧而沁出了隐约的湿意，偏偏阎澄一手抚慰着他蓬勃的fen身，一手则揽住他的双手不让他乱动，就算感觉到纪悄频受刺激双腿颤抖也没有轻易放弃。

    纪悄难耐的发出一声轻哼，听得阎澄喉头紧缩，忍不住拿自己和他差不多状态的xia身轻蹭着纪悄的腰侧，纪悄被逼得退无可退，只能硬生生的把这些调xi都承受下来。

    忽的纪悄小腹一紧，阎澄感觉到他已到极限，便手下动的更快，爽利的直接将纪悄送上了yu望的巅峰。

    纪悄背靠着阎澄大口喘气，努力从高chao的余韵里脱离出来，却觉出阎澄的手还留在他的睡裤内，慢慢徘徊在他的大腿内侧，沿着其上细滑的皮肤轻轻抚摸着，纪悄以为阎澄是想让自己帮他也弄出来的意思，便要站直身体，然而阎澄环抱着他的手却没有松缓力道的趋势，反而继续前行。

    纪悄一愣，接着忍不住打了个战栗，因为阎澄的手指略过了自己才释放过得yu望，慢慢越摸越后，无限靠近到了纪悄那个从未被人碰触过得地方。

    纪悄瞪大眼，刚要挣扎，阎澄便俯首在他耳边用嘶哑的声音道，“纪悄，我想要你……“

    纪悄虽未经人事，但不代表他就一点也猜不出阎澄的意思，但是明白和理解是两种完全不同的概念，之前的互相抚慰勉强还能当做是流于表面的快感，但如果更进一步的话……纪悄根本没有做好足够的心理准备。而目前这样的请求对纪悄来说冲击性也就可见一斑了。

    他扭着腰企图避开，但阎澄却没有收手的打算，他伸舌舔着纪悄的锁骨，一手摸上纪悄圆润紧实的屁股用力捏了捏，一手则依旧向那个地方探索，嘴里仍是重复着那四个字。

    我想要你……

    纪悄再难忍耐的用湿漉漉的手去推开阎澄，阎澄却不为所动。纪悄难得有点急，开口的语气也没了往日的生冷淡然。

    他说，“不行……”

    阎澄镇定地回问，“那什么时候行？”

    纪悄想说，以后再说。

    然后这话才要出口，他自己就愣住了。

    纪悄抬头去看阎澄，阎澄也在看他，两人都从对方的眼里得到了一个讯息。

    没有以后，不谈以后，这可是纪悄一直坚持的。

    纪悄怔怔地望着阎澄，抵住他胸口的手则最终一点一点的软了下来。

    他想他了解阎澄的意思了……

    阎澄的眼中却也没有兴奋的神色，如果纪悄这时候继续拒绝他，阎澄或许还会更高兴一点，因为他又可以给自己找更多的借口了，是不是代表着纪悄的另一种妥协，是不是他们还会有别的机会。但是纪悄没有，他的目光慢慢变得空落，被吻得红肿的唇也淡去了不少血色。

    阎澄看着他染上欲se的脸正在缓缓恢复清明，心也不由得跟着下沉。

    纪悄卸了身上的力气，下巴搁在阎澄的肩膀上，放弃了抵抗。

    阎澄闭了闭眼，一把将纪悄抱了起来，然后朝他的房间走去……


第82章

    阎澄将纪悄抱进他的房间放在床上后便栖身附了上去。

    纪悄睁眼看着他，神色平静,阎澄却不喜他这样如常无畏的目光,他低下头，唇落在纪悄的睫毛上,纪悄睫毛颤了颤，顺从的闭上了眼睛。

    刚抒发过的身体虽然疲惫但也特别敏感，感受着阎澄温热的手掌摸索在自己的胸膛,拂过胸前的那一点时,纪悄鼻翼微微翕张,眉间也蹙了起来。

    阎澄紧紧盯着他，不放过纪悄脸上一丝一毫的变化，手则沿着胸膛一路向下，在肚脐处轻轻打了圈转，然后直接去脱纪悄的裤子。

    明明是夏天，但赤、luo的双腿暴露在空气中时，纪悄还是顿感微凉的缩了缩脚。纪悄腿上的皮肤比上半身看着要健康一点，但依然白的极近透明，且腿型又长又直，非常漂亮。阎澄怔怔的欣赏了一会儿，忍不住抓住纪悄的脚踝，在他的膝盖处轻轻咬了一口。

    纪悄一抖，然后阎澄便用手替换嘴巴，不停地留恋在纪悄腿侧滑腻的肌肤上，他的动作很慢，而且带着一种粘滞的yu望，一点一点的压迫着纪悄，将他沉寂的思绪缓缓吊高，随着自己的动作开始变动呼吸。

    阎澄亲吻着纪悄的耳垂，伸出舌头细舔着对方耳窝的轮廓，纪悄被那湿热的感觉弄得yu念又起，面庞也重新泛起了浅红。只是当阎澄的手勾着他的nei裤边缘并顺着腿脚往下褪时，纪悄明显一愣，接着手指紧紧抓住了床单。

    他的这些行为都被阎澄看在了眼里，阎澄把手cha进纪悄的腿间，慢慢将其分开。

    纪悄忽然道，“等……等。”

    阎澄抬眼，就听纪悄道，“关上灯……”

    阎澄却说，“我想看看你。”

    纪悄眉头皱得更紧，睫毛不停扑闪，阎澄盯着他的脸，语气坚持，“关了灯就看不见了。”

    纪悄似在挣扎，片刻没再说话。

    阎澄把目光重又调回他的身上，继续刚才的动作。

    纪悄上身的睡衣还完好的穿着，只xia身一片chi裸，双腿也被慢慢打开，身体上最不堪和隐秘的地方一点点的暴露在了阎澄火热的视线下。这幅模样让纪悄觉得格外chi辱，但他只能咬着牙，体会着阎澄的手指缓缓附上那个从未被人碰触过得mi处。

    当指尖轻轻擦过时，纪悄一抖，猛地睁开了眼！

    然后他就看见阎澄直视着自己的眼神，明明表面混含了浓重的情yu，浓烈的几乎将阎澄的眼眸都染红了，但细细看去又可见其下深沉明亮的情绪，让纪悄觉得，阎澄并不似看上去的那么意乱情迷。

    他是清醒的。

    纪悄和他对视，第一次有被阎澄的气势给压迫住的感觉，他很想别开眼，但是阎澄却不给他机会，指尖有些强硬的tan进了纪悄那还牢牢闭合着的yong道中。没有润滑ji，没有任何辅助的东西，明知道纪悄会很辛苦，但阎澄却执意如此。

    纪悄起先还能忍耐，但阎澄在他勉强适应了一根手指后又急急伸进了另一根，那种干涩撕裂的疼痛让纪悄的额头都生出了一层细汗，但他仍是不说话，也没挣扎，只绞紧床单的手面上隐约可见爆出的青筋。

    纪悄眼角洇红，却不是因为快gan和yu望，而是他的心理和生理都在承受着剧烈的撞击，这是阎澄给他的一种报复，报复纪悄的决绝，也是纪悄自己选择吞食的恶果。

    三根手指并列的时候，纪悄的汗已经染湿了额发，阎澄是没想让他受伤的，但是纪悄本就敏感，皮肤又脆弱，而且他的身体状态并不太好，此刻那种折磨的感觉便成倍的反弹加剧，纪悄却依旧紧咬着牙，毫无妥协的意思。

    当带给他痛苦的手指终于从身体里撤出的时候，纪悄长舒了口气，但是他知道这还远没有结束，所以当另一个更为灼热jian硬的物事顶上来的时候，纪悄即便有了心理准备，但依旧忍不住眼瞳大睁，一瞬间张开嘴巴似要说些什么。可是眸中异色微动，最终他还是重又抿紧了双唇，想是怕对方看破，纪悄索性再次闭上了眼睛，不让对方窥视到他此刻的惶恐。

    然而等了片刻，那凶猛的东西并没有继续进攻，反而下一刻直接离开了身体，纪悄一怔，不等动作，已被扑倒的阎澄紧紧地抱住！

    阎澄气息急促，深喘了片刻才低沉道，“没见过比你更犟的人了……”

    明明只要说一句软话，露出一点点害怕的表现，哪怕是假的，哪怕是哄自己的，阎澄都不会舍得这样折腾纪悄，但是纪悄就是不说，就是死撑，就是宁愿不让自己好过也不让阎澄好过。

    “笨蛋……”阎澄伏在纪悄耳边骂着，声音竟然微微发颤。

    他就这样压在纪悄身上半晌，纪悄都没有说话，阎澄慢慢平息着生理上的yu望，正打算起身时，忽的一双手轻轻地回搂住了他的腰。

    他听见纪悄幽幽地说了一句，“你比我更笨……”

    阎澄心头一震，继而苦笑道，“是啊，我最笨。”要不然怎么会一头栽进这个坑里摔得头破血流都出不来了呢，而且也不打算出来。

    他舍不得放弃纪悄的拥抱，但却有更重要的事情亟待他去处理，于是阎澄只有忍痛道，“我去下厕所。”

    然而纪悄却没有放手，不止没放手，还顺着阎澄的腰腹一路下滑，接着顺利握住了那个被半途刹车此刻已叫嚣着要释放的巨大东西。

    阎澄一呆，不由想到之前在寝室的境遇，心里还有点阴影。

    “我可以自己来……”这句话可是字字血泪。

    纪悄却没有理他，反而摆动手掌开始了抚慰的工作，这一次没有预谋，没有不甘，他做的格外认真，让阎澄本提着防备的心三下五除二就彻底缴械投降了。

    他迷蒙地看着近在眼前的那张脸，就是这个人，让他辗转反侧，让他左右为难，让他又爱又恨，阎澄多想肆意妄为一次，剥去纪悄所有倔强的表皮，使对方只为自己露出其内的脆弱来，即便痛苦，即便恐惧，但却也是真实的，是独属于他一个人的纪悄。

    但是他到底狠不下心，他舍不得纪悄难过，舍不得纪悄受苦，也真的害怕这会是他们这辈子仅有的几次亲昵了。

    “纪悄……”阎澄在意乱情迷中，情不自禁的叫着他的名字。

    纪悄“嗯”了一声，乖顺的任他吻着，手下则不遗余力的将阎澄推至Yu海里浮沉。

    “纪悄，”阎澄压着要gao潮的感觉，被快感浸染的眉眼透着说不出性感，伏下头，轻舔着纪悄的唇，忽然道，“生日快乐……“

    纪悄手下一重，失了准头，阎澄一声闷哼，过快的释放了出来。

    在一阵天旋地转后，阎澄无奈的把头搁在纪悄的肩膀上，抱怨道，“早晚要交代在你手上……“

    纪悄在回过神来后，不轻不重地捶了阎澄一拳。

    这一晚折腾狠了，阎澄的留宿也顺理成章，纪悄入睡的很快，沾上枕头就失去了意识，难得刚才的过程并没有给他留下太多的阴影，而阎澄却睁着眼，目不转睛地把纪悄看了个够，接着视线转到他擦着药水的肩膀处，眸色慢慢深沉了下来。

    ……

    第二天姜甄一推开门，就看见一个健硕修长的男人背影，对方裸着上身，湿着头发，下半身只围了条浴巾，颇为自在的在客厅和厨房间走来走去。

    回头发现门边呆若木鸡的女生，阎澄挑了挑眉，淡定的说了句，“回来啦。”

    姜甄额头爆出了一根青筋，不待她说话，纪悄便撑着酸痛的身体慢慢地走了出来。

    他睡衣凌乱，领口大开，裸\露出的肌肤上一片青紫的斑斑点点，里面有昨天战斗留下的伤口，也有阎澄给故意弄上去的，不过在姜甄眼里这些都是没有区别的。

    纪悄迷糊地对上射来的凶狠视线，还没回神，姜甄已经愤恨地大踏步进了房间，然后狠狠地摔上了门！

    纪悄愣了下，再去看阎澄，得到的是一个灿烂的笑容。

    “我准备了早餐，快去刷牙吧。”

    ……

    待纪悄梳洗完毕回来坐好，阎澄拿过他昨天带来的礼盒打开，里面装的是一个小小的抹茶蛋糕，上面歪歪扭扭地写着：生日快乐。

    虽然有点发挥失常，但纪悄还是一眼认出了这个笔迹。

    昨晚两人状况太多，倒忘了阎澄此行最大的目的，此刻见纪悄一眨不眨地看着蛋糕，阎澄道，“买的比较急，下次……”他想说下次再补个更好的，不过才到嘴边就收了回去。好容易气氛回暖，别再煞风景才是真的。

    纪悄还是没说话。

    阎澄记得他说过自己不过生日，怕他不高兴，想着要解释什么，却听纪悄道，“能吃吧？”

    阎澄忙道，“当然。”

    他立马拿来刀叉，切了一大块给纪悄，纪悄看着眼前漂亮的蛋糕，片刻才咬了一口。与其说他吃的迟疑，不如说吃的小心。

    蛋糕的味道……

    生日……蛋糕。

    纪悄正在慢慢回味，阎澄却盯着他唇边那一点奶油，忍不住凑过去含住了纪悄的唇。

    纪悄一呆，阎澄也不过只是浅尝即止的意思，却不想对方的唇竟动了动，回应了过来。

    他忍不住一把托住纪悄的头，将这个吻吻得更深。

    “我告诉你……”

    姜甄打开门正要说什么，一眼就看见桌边吻得难分难解的两人，她平日一向淡定，冷面女王的姿态，此刻却频频被这两人刺激的颜面抽搐，一回头再次用力摔上了门！


第83章

    听见摔门声,纪悄一把推开缠着自己不放的人，害的太过投入在吻中的阎澄差点咬到自己的舌头。

    纪悄抹了下酸麻的嘴巴,低头继续若无其事地吃着蛋糕,只有红红的耳朵泄露了他内心并不似面上如此平静。

    阎澄看了他片刻，笑笑着从皮夹里拿出两张东西来放到纪悄的面前。

    纪悄瞥了眼,手中的叉子一顿。

    阎澄道,“正好有时间,要不要去？”

    纪悄只默默看着。

    阎澄又道，“截止到后天,过期便作废了。”

    纪悄：“……”

    ……

    H.J是欧洲文艺复兴时期比较有名的一个画家，不过在当今天朝知道他的人并不普遍,阎澄还是上次来池家在纪悄房间的书架上看见这位的画册才了解到这个人的。也亏得他能把名字记住,这一次这位画家的作品在U市的展出也比较难得，于是阎澄便偷偷买了票。不过他并没有这种高尚文雅的艺术细胞，但因为陪着纪悄，所以阎澄格外的有耐性，只是看着画面上不过就是麦田里的几棵草最多加上两只鸭子在那儿游还被冠以“满含人文精神赋予思想解放”等等高大上的词汇时，阎澄还是忍不住在心里暗暗地吐着槽。

    展厅不大，来的人却不少，偶尔一些人都挤在画前兴致勃勃的讨论观赏，纪悄会在一边认真地听上一会儿，接着再转移阵地，虽然他不说话，但是阎澄能感觉得到，他非常的感兴趣。

    纪悄视线不离墙上的画作，阎澄便小心的牵住他的手，将他时不时拉离两旁拥挤的人群，纪悄不知是太投入还是没空理睬，总之一路都和阎澄十指交缠，直到最后一幅画出现在尽头，宣告着旅程的结束。

    不远处就有贩售纪念品的商店，阎澄问纪悄要不要去看看，纪悄刚打算摇头，一边有人递来了一份小册子。

    纪悄循着望去，就见一个女生笑着道，“会场赠送的，还有别的纪念品，不过需要填写一份调查问卷，你们愿意吗？”

    见纪悄迟疑，那女生又小声道，“啊呀，这个是考绩任务，学校布置的，同学帮个忙吧。”

    纪悄这才点了头。

    女生将纪悄和阎澄引到前方的展台处，那里有不少和她同龄的学生在分发纪念品，女生拿了两张纸给纪悄让他们填写。

    一边随口问道，“你们是哪个大学的？”

    阎澄道，“还没考。”

    女生有些惊讶，“高中生吗？说着视线忍不住在两人交握的手上一晃，笑得更是灿烂了，“看不出啊，长得好高。”

    纪悄这才发现阎澄一直没放开他，不由甩了甩，阎澄这才不甚情愿的松了手。

    女生倒没特别的在意，反而在看见纪悄填写的学校名称是“U大附中”时显得热情起来，“你们对美术感兴趣吗？要不以后可以考虑考虑我们学校啊。”

    阎澄问，“你们是什么学校？”

    “U大美术系啊。”说着，女生指指背后的海报，“我们负责这个展览的协助调查工作，每年美术系都会有很多类似的活动，咳咳，虽然是要记入学分的，不过也算是一种锻炼啦。”

    阎澄觉得挺有意思的，不由去看纪悄，他既然对这个感兴趣，又想考U大，不失为一个好的选择。

    纪悄也在观察，他的目光细细地略过墙上巨大鲜艳的海报，还有那些身穿统一宣传t恤忙忙碌碌的身影上，眸中闪过亮色，不过仅只一瞬便又收了回来。

    阎澄刚巧把纪悄的这个表情捕捉个正着。

    两人交了表格各自领了一个印着画作的马克杯便离开了会场，路上阎澄忍不住再一次提起了这个问题。

    “明年你想上哪个系？美术系怎么样？”

    纪悄捧着杯子，片刻才道，“没想好。”

    阎澄看着他淡漠的侧面，没有继续追问。

    ********

    阎澄这次来U市比寒假时那次准备的更充分些，家里人也知道他出去，不过不知道具体去哪儿，所以他在池家借宿的毫无压力。纪悄难得没有表示反对，只有一点要求，姜甄在的时候，禁止阎澄对他有太过亲密的肢体行为，他倒不是担心姜甄受惊吓，而是觉得阎澄一走，姜甄肯定要和他冷冷热热的闹一阵，受折腾的就是纪悄了。

    阎澄面上遵循的非常好，不过只要纪悄一不注意，他就会在纪悄看不见姜甄看得见的地方对姜妹妹予以视觉和精神上的双重打击，直刺激的姜甄以往的冰山形象一日日急剧崩坏。

    曾经池家的饭点是他们最为安静的时候，不管桌边坐的是谁，几乎可以从头到尾都没有交谈，而自从阎澄来了之后，当然依旧没有交谈，但转变成了眼神间的拉锯战。

    纪悄的厨艺依旧了了，他唯一勉强会做的荤菜大概就是番茄炒蛋，所以阎澄在池家待了几天，他就吃了几天的素，不过他吃得很高兴就是了。纪悄喜欢吃番茄炒蛋里的蛋，这是阎澄早就观察出来的，不过姜甄也喜欢吃，而换做以前，这一盘蛋都会是姜甄的，只有姜甄吃不下了，纪悄才会吃，但是现在有了阎澄，姜甄就没那么好命了。

    她的筷子只要一锁定目标，还没来得及下手，就被阎澄夹走了，然后一半放到自己碗里，一半给纪悄。一次两次姜甄还能忍，四次五次十几次，就算她觉得再幼稚也有点忍不了了。

    她啪的扔了筷子，不爽道，“你技术这么好怎么不去参加分豆子比赛呢？”

    阎澄道，“会考虑的，谢谢欣赏。”

    姜甄：=皿=###

    纪悄在一边依旧淡定的吃饭，好像什么都没有听见看见一样。

    ……

    阎澄趁着纪悄洗澡时在阳台上给廖远东打电话，他对家里的借口就是和这丫一起出来玩了，虽然没人会查他，但是阎澄还是要谨慎一点，需要了解下那家伙的具体动向。

    果然，电话一过去那边的背景就是一片杂乱，重金属音、口哨尖叫一片乱飞。

    阎澄说了两句那边都听不清，只有无奈吼道，“换个地儿！”

    没片刻，噪音消除，廖远东想是进了安静的包间，痞痞道，“怎么，美人在怀还能想起兄弟，不容易啊。”

    阎澄哼了声，“这话应该说你自己吧。”

    廖远东咂嘴，也不反驳。

    阎澄问他，“你这是在哪儿？海华路？”他猜想廖远东不会放过这么个大好机会，应该也会来U市，不过廖远东比他以为的还要牛逼。

    “没呢，在X街。”

    “哪里？”阎澄微愣。

    “X街，夏威夷。”

    “你……什么时候去的？”

    “前两天啊。”

    阎澄本想问和谁，脑子一转，直接道，“郗瑭呢？”

    果然，廖远东笑道，“楼上。”

    阎澄皱眉，“你怎么把他弄过去的？“

    廖远东哼哼笑，“这话怎么说的，腿长在他身上，我难道还能给打断了绑过来么。”

    阎澄无语。

    廖远东想是知道阎澄大概有点不高兴了，难得解释道，“你放心吧，我就是看在他是你的兄弟的份上，我们说好的，他不愿意我不会动他，要不然你以为我吃饱了撑得这么随着他绕么，你见我对哪个人有过这样的耐心了？”

    阎澄捏着眉心叹了口气，“远东，你还记得你跟我说过的话吧，你随着他绕，别把自己绕进去就好，有我一个犯蠢就够了。”

    廖远东忽然沉默，片刻嗤笑起来，“阎王，你哥儿我今儿个就在这撂一句狠话，我要三个月没把王郗瑭办下来，我就跟他姓！”

    说完，竟然直接挂了电话。

    阎澄看着中断的手机，眉头蹙得更紧了，廖远东做事张扬，可是他嘴巴可不爱像鲍昶那样乱放炮，这种话都说出来了，心里没急骗谁呢？

    阎澄思考了片刻又给王郗瑭去了电话，不过电话没打通，阎澄想着这都什么事儿，自己这边还没操完心呢，还要给他们操心。

    正琢磨着回头就看见姜甄站在那头直勾勾地瞪着自己，别说，这女孩子的气势的确挺足的，要换个人指不定还真能被她吓住，看来伍子旭也有的受。

    不等阎澄开口，姜甄就道，“人以群分。”

    阎澄笑了，伸手在两人之间画了个圈，示意他们之间共处一室，且距离颇近，也属于“这群”的范畴之内。

    “所以呢？”

    姜甄冷道，“我们不同种。”别把我和你归一类。

    阎澄：“我和你要同一个种，和纪悄就属于**了。”

    姜甄嘴角一抽，“巧舌如簧，你就是这样骗到他听信你的话么？”

    阎澄依旧淡定，“你不了解他吗？你觉得可能吗？”

    姜甄语塞，轮到阎澄问她，“我一直以为你们之间的关系，挺……一般的。”

    姜甄道，“如你所见。”

    阎澄摇摇头，“你很关心他。”

    “放屁。”

    “纪悄也知道。”

    “他知道个屁！“

    阎澄笑了，“还记得那次伊莓门口我被人划了手吗？那天纪悄也在，我当时觉得奇怪，怎么会遇见他，后来明白了，他其实是去找你的。”

    姜甄别开眼，没说话。

    阎澄看出来了，她知道这事儿。

    姜甄忽然冷笑了一声，“我懂了，你是听说了学校里的那些鸡毛蒜皮所以想来当和事老么？我是无所谓，反正我们家的名声早就臭了，不过我告诉你，实事可没你想的那么简单，你在我面前叨叨也倒算了，你要在他面前也这么说，你就等着完蛋吧。”

    学校里疯传的那些不过是姜甄自小父母离异，母亲出轨，然后听说姘头被枪毙了，至于更深的料那些初中同学还没那么神通广大，也没牵扯到纪悄的头上，姜甄以为阎澄也不过了解这些而已。

    当然，她这话不过是吓唬吓唬阎澄，她还是知道眼前这家伙是什么人的，纪悄要真和他来硬的，才是鸡蛋碰石头呢。

    阎澄对此已经一来二去快磨炼出一颗金刚心了，此刻情绪还算稳定，“我别的没兴趣，我只想知道，纪悄为什么当初没考上附中，你也知道他的成绩，我不幸没有外因他会自己发挥失常。不过，如果你不方便说，就算了。”

    姜甄听此，眉头一皱，脸上略过一丝尴尬的神情。


第84章

    阎澄见她模样也不催促，只默默地看着对方,姜甄犹豫了片刻还是道,“算我欠他的。”

    这事的确责任在她,所以遮遮掩掩对姜甄来说反而显得小气，阎澄既然问了，姜甄也不怕承认过失。

    她和池姝萱从小就不亲厚,当年纪孝泽还没死的时候池姝萱就对她就时冷时热的,纪孝泽被抓起来的两年，离了婚的池姝萱对她更是动辄打骂，而她们母女间的关系降至冰点则是从纪孝泽死后，即便池姝萱已是尽力弥补,但是在这几个孩子心里,这些行为早已无益。

    家不成家，母不成母，在这地方待的人会好么？

    所以姜甄的叛逆期来的特别早，从小五开始一直到初二，姜甄在池家出现的频率几乎屈指可数，她讨厌家里的所有人，憎恶也怨怪他们，特别是池姝萱，口口声声说着要关心她，但是姜甄夜不归宿翘课逃学，池姝萱最多去学校找一圈，没找着也就罢了，老师和她提起她都听着，姜甄和她吵，她也只是听着，在她心里，这个女儿其实依旧可有可无，她最放在心上的还是只有纪悄。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.cc 日 更

    自然，连带着姜甄对纪悄也不会有好脸色，而且她对纪悄的感情一直很复杂，那种明明是最亲近的人，明明知道不是你的错，但我就是恨你，就是看不惯你，就是想要你好看的感觉无法对外人道，她相信纪悄也是这样看待自己的。不过和池姝萱不同的是，这么多年来纪悄从来没有和姜甄吵过架，他几乎连一句重话都没和姜甄说过，姜甄冲他撒气，他的反应除了漠视还是漠视，姜甄一度觉得他们一家人都是精神病，她妈妈是，她自己是，纪悄也是，说不准哪一天日子过不下去，他们就集体互残，然后全家就这么被灭门了。

    这样莫名其妙的负面想法一直纠缠了她很久的时间，一直到初二的期末，纪悄要升初中的前夕，姜甄的忍耐终于再次爆发了。

    那一次她和池姝萱争吵了很久，姜甄几乎砸光了房间里所有的东西，最后她指着纪悄骂他怎么不去死，为什么他可以好好地活着，他们应该一起去死才对，然后得到的就是池姝萱狠狠的一巴掌。

    那一刻姜甄觉得天塌地陷也不过如此了，没有人对得起自己，全世界都对不起她，她的存在到底有什么意义。于是一连两周她都没有回家，也没有去上课，她游荡在乱七八糟的同学家，还结识了社会上一批不太好的小混混，整日里放纵发泄，以此慰藉。

    不过事实证明，不作不会死，很快姜甄就被自己种下的恶果给荼毒了。

    他们一伙人偷偷摸摸买了酒来喝，而且不是啤的，是白的，姜甄心里不痛快，一边又有人撺掇，于是到后来她也不记得自己喝了多少。她明明觉得自己并没有醉，甚至还可以打了车顺利回到家，只是躺上她那冰凉的床后身体却越来越难受，头晕目眩，比起酒醉的感觉，更仿佛要窒息了。

    绝望间，忽觉一只冰凉的手探上了她的额头，然后一个人在一边打电话，似是在叫救护车，不过等了良久救护车都没有来，姜甄不由一边干呕一边不停喊着难受，神智越来越不清醒。最后是那个人将她背了起来，就这么一路跑出了家里，一直跑一直跑，跑了很远很远才打到车。

    姜甄从头到尾都是迷糊的，但是却不妨碍她感受到那个人对她所做的一切，送她进医院，前前后后的奔忙，听医嘱，陪床，擦脸擦手，买生活用品，各种伺候，然而姜甄隔天彻底醒来，看到床前站着的却是池姝萱。

    池姝萱说她急性的酒精中毒，需要在医院休养。她原本大概还有很多话要数落的，不过见姜甄模样，又住了嘴。

    姜甄左右看了看，终于没忍住道，“纪悄呢？”

    池姝萱表情一怔，欲言又止。

    姜甄坚持要知道，池姝萱只有说，“今天是中考，他去考试了。”

    姜甄总觉得哪里不对，不过却没有追问，她在一周后出了院，再见纪悄却一派正常，两人都对此事三缄其口。

    直到这学期过去，纪悄毕业，姜甄看着寄来的入学通知还有点不敢置信。

    “附中分校？！”

    他和纪悄是一个初中，姜甄在学校的名声很坏，不过与之相比的却是纪悄那品学兼优的好名声，她隐约似记得前几个月还有同学说纪悄推了保送一中的名额，就是为了考U大附中的，怎么弄到后面去了分校了？

    纪悄不说，池姝萱不说，没人愿意告诉她，最后姜甄还是从姜睿嘴里打听到的。

    姜睿随口道，“过敏。”说完，又笑了，“考试用的不是脑子么？”身体不适什么的，不过只是不行的借口罢了。

    姜甄却一下子了然了，六月的U市，虽不至于像大伏天那么火辣辣，但是从家里到医院，光出租车也要坐上个半个小时，纪悄那天背着她走了又何止这点时间。

    纪悄的过敏受一点刺激就会红斑充血起泡化脓，但厉害起来也是要发烧呕吐晕眩窒息的，半点不比姜甄的中毒症状要轻，而姜甄不知道纪悄当时究竟到了什么严重的地步，但她知道，他的中考让自己给毁了。

    她没有把这些全告诉阎澄，不过挑拣着说了自己心情不好，不小心酒精中毒，纪悄送她去医院，身体不适影响考试。

    剩下的阎澄自己推敲推敲也能大概还原出始末来，不过他转而一想，又问，“难道说……纪悄会来附中，是因为你？“

    姜甄一怔，没否认也没承认，只道，“我没那么大本事，他有这资源不利用，才是傻子。”

    事实是池姜甄得知这个消息后挣扎了很久，才旁敲侧击的告诉了池姝萱。自那之后她和池姝萱的关系倒缓和下来了，主要是姜甄不再采用暴力疯狂的手段，而是渐渐偏向于纪悄那种漠然以对的态度。

    所以她忽然为了这事来找池姝萱，池姝萱也是惊讶的，她早知道附中给分校提出可以收一个班的消息，但怕纪悄不愿意所以没敢提，现在姜甄坚持，池姝萱这才放手去做了。

    对于纪悄他们是打算先斩后奏，但是纪悄是什么人，又有多敏感，哪里会被这两人随便摆布，在得知这个事情后，纪悄的反应当然是不予配合。

    “这也是为什么他会晚一周来上课的原因。”找人托关系是其一，还有就是家里为此进行的一场拉锯战。

    而纪悄之所以会同意，姜甄在背后可花了不少的力气。

    到最后她甚至对纪悄说，“只有你去了，我们才能两不相欠。“

    ……

    姜甄在说起这段过去的时候表情一直很纠结，可见当时中二期做的糟心事是她人生一个大大的污点，特别是为此还扯到了纪悄的时候，如果没有这件事，姜甄想，自己在纪悄面前一定会理直气壮更多。

    回头就看见笑意盈盈望着自己的阎澄，姜甄不爽道，“早知道他会遇到你这样的二世祖，打死我我也不会说那样的话。”

    阎澄却无所谓的起身朝浴室走去，“如果没有你，纪悄早就上了附中了，我还可以多认识他一年。”

    姜甄看着他拉开浴室的门，听着里面紧接着传来纪悄不满地声音，还有阎澄那句不要脸的“我想和你一起洗……”

    姜甄的牙齿都要咬崩了。

    ********

    然而假期再快乐，阎澄也是要回去的，他在池家待了一周不到，看看时间，不能再留了。

    走得那天，姜甄心情很好，阎澄低落，纪悄则依旧一切如常。

    阎澄没忍住，走了两步又回头拉着纪悄一通长吻，搞得姜甄在一旁狂翻白眼。

    “你以为演偶像剧啊。“

    让阎澄高兴的是，纪悄竟非常配合，直到阎澄舍不得的吻了又吻，黏糊糊了半晌，纪悄才皱眉把他推开，挥手示意你可以滚了。

    阎澄终于走了，纪悄默默地站在阳台上看着他，姜甄则在背后瞪着纪悄。

    她忽然道，“你不会是……“

    纪悄顿了片刻才回过头，眼中依旧一片冷色，让姜甄吊起的心稍稍回了位。

    纪悄还是那个纪悄。

    没有变。

    下一刻，家里的门被打开，姜睿走了进来，这还是他高考之后第一次回家，拖着行李箱，手里拿着U大的录取通知书，拐杖也不需要了。

    姜睿一开始还在奇怪自己刚才好像在小区里看见一个长得很像阎澄的人，但左思右想之后又觉得阎澄不可能会来，这里有什么值得他大驾光临的呢，于是他还是把心思都放在了通知书上。

    以往他们互不理睬也早就习惯了，但现在姜睿心情很好，很想有个人来分享自己的喜悦，只是两位弟妹都没有如斯的兴致而已。

    姜甄只是扫了他一眼，什么也没说。

    纪悄则直接回了房间。

    留下一脸不爽的姜睿。

    ……

    而阎澄那头一回到家，阎鸿佐就找到了他。

    阎鸿佐也不问他去了哪里，和谁去玩了，只拿出一叠东西丢到了阎澄的面前。

    “下学期你就高三了，自己的事情也该提前准备一下了，我想你心里应该有数，我让人先替你稍稍整理过了，至于到底选哪个，你可以看了之后再告诉我。”

    阎澄低头，就见桌面上一堆的资料，而上面没有一个中国字……


第85章

    暑假过去,新学期开学,纪悄等人也迎来了他们在附中的最后一年，也是俗称人生中最苦逼的高三岁月。

    纪悄还是在（1）班，阎澄也在，伍子旭、洪皓也和他们同班，当然前两位是凭着自己的本事进来的,后两位的名额就明显掺杂水分了，除此以外还有其他班的优秀精英加入，好比孙小军，又好比……杨啸。

    大概是孙小军的奋发苦读终于感动了老天爷,上学期的期末考他猛然大爆发,数理化三门竟然一下子全冲到了班级前三,集合总分堪堪吊上了理科尖子班的车尾,这可把他乐坏了，这不一早看见纪悄那兴奋劲就又上来了，小跑着过来和他打招呼。

    “我终于可以和你一个班了！”他一直暗暗地在心里把纪悄当做目标，从不屑到佩服，虽不妄想可以超越吧，至少能拉近一点距离也是胜利。孙小军用力吸了口气，面带陶醉，“原来这就是传说中属于（1）班的味道……”

    伍子旭在一边莫名，问洪皓，“什么味道？脚臭味？“

    洪皓：“装13味。”

    孙小军又问纪悄，“你和谁一起坐？“他记得纪悄的同桌牛云海技不如人这次直接被刷到了（3）班，而附中的高三年级一直有一个不错的传统那就是座位可以自由组合，让学生自己选择对他有帮助的学习环境。不用担心什么上课不认真，搭伙捣蛋开小差这类的，附中的高三生到这份上如果还需要老师来抓学习自觉性的话，趁早把位置让出来自行了断吧。

    而纪悄这水平，想必在整个高三都会是抢手货，孙小军仗着和他有过一年的“室友之谊”，想先下手为强。

    纪悄一怔，这点他倒是没想过，不过于他也挺无所谓的，和谁坐一起都没差，只要不影响他上课就好。

    谁知一边有人呵呵笑了一声，笑得孙小军头皮一紧，回头看去，就见阎澄手插在裤袋里在自己身后不知道站了多久了。

    阎澄对上孙小军的视线，反问，“你说呢？”

    孙小军立时冷汗狂冒：我怎么知道！？你大爷在班级里要好的小伙伴可多了去了，有这么个好机会不拉帮结派搞区域包围才怪，为什么连上课也要和纪悄黏糊在一起呢？而且孙小军明明记得上学期那时候阎澄和纪悄的关系已经闹僵了吧，因为纪悄当着全班的面对阎澄动了手，所以没多时就传得人尽皆知了，孙小军虽然没亲眼看见，但也在隔壁听说那场面当时非常尴尬，可把阎澄气得不轻，怎么这么快两人就和好了？而且看着并没有任何影响的样子。

    阎王这心竟然这么大？

    嘴里却立刻软了下来，“哦哦，这样啊，我只是问问，我坐那儿呢。”他胡乱指个地方，然后讪讪地飞速跑开了。

    纪悄从头到尾都没说话，也不管什么同桌不同桌的，仍是找了和高二时差不多的窗边那排位置坐下了。阎澄见此，自然的拉开了他身边的椅子跟着坐下。

    伍子旭和洪皓对于阎澄和纪悄的关系复合也有点意外，伍子旭还是挺高兴的，本就是个误会，说开就好了，而且纪悄还是他的大舅子呢，他要和阎澄不和了，难做的可是自己。而洪皓则琢磨着，这纪悄看着不声不响，态度也差，但怎么就这么对阎澄胃口呢，到底用了什么办法能把人给哄住的，以前就算了，这次闹这么大，阎澄还能大事化了，在他印象里，阎王的脾气可没有那么好啊，特别是对一个当众不给自己好脸的人。这纪悄，以前还真是小瞧他了。

    不过，阎澄都不介意了，他们自然也没有生气的资格，所以伍子旭依旧挑了纪悄的身后坐下，抄作业也方便些，洪皓则占据了王郗瑭的位置，和伍子旭成了同桌。

    而见阎澄和纪悄都在这个角落，没多时周围就都被占满了，的确像孙小军所说的那样，成了包围区域。

    杨啸自然也看见了他们，不过这一次他脸上那种面具般的笑容已经不见了，对上纪悄和阎澄的视线也只是淡淡地别开了眼。

    而这边自然也只把他当做了空气。

    新学期新展望，所有学生都对未来充满了各种激情和抱负，特别是在班主任吴老太的热情鞭策之下。吴老太已经有两年没有带过毕业班了，听说今年因为有她比较看得上的学生在，她才破例答应的，虽然老太比较苛刻彪悍，但说实话她的业务能力也是一等一的，曾经U市有好几届的高考状元都出自她的班级。按她的话来说：你们受罪的时间满打满算不过九个月，但这九个月会给你以后的九年…三十九年…五十九年的前途多打开一条成功的捷径，傻子才会不把握。

    话糙理不糙，附中的学生们对这点自然清楚。

    接着又选了新的班干部，课代表则由任课老师指派，于是吴老师指着纪悄道，“我的课，就你了。”

    一时学生们的目光全都齐刷刷地看了过来，比起吃力不讨好的班长，理科（1）班的主选科课代表喻示着什么，大家心里都有各自的考量。

    纪悄却只淡淡点头。

    上午的课结束，不少学生趁着午餐时间就已经开始埋头苦读了，以往不见人的班级里，现在却零散着不少人头，所以当阎澄提议要不要去食堂吃饭的时候，纪悄同意了。

    一伙人去了小食堂，路上遇见了王郗瑭还有荆瑶，到了那里，就见伍子旭把姜甄也接来了。

    众人调侃他们两人这算不算已经确定关系了，伍子旭难得硬挺着不敢说，还是姜甄爽快，直接道：“是又怎么样。”

    纪悄投过去一眼，正巧姜甄也在看他，还甩了个挑衅地视线过来，纪悄却没接，淡淡别开了目光。

    吴老太还有事要吩咐纪悄，所以纪悄速速吃完就当先离席了，到了办公室后遇上了孙小军。孙小军也是个小干部，不同于纪悄的被委任，他是自己要做的，难得进了心心念念的（1）班，不混出点存在感怎么行。

    现在则帮着纪悄拿一会儿要用的考卷，趁着两旁没人，孙小军一边分一边凑过来跟纪悄八卦。

    “哎，你知道你们以前（1）班的其他人都被分哪儿去了吗？”

    纪悄不理他。

    孙小军也习惯了，径自道，“七八成的都在（2）、（3）班，有些失常的则在（4）、（5）班，不过还有个特别差的竟然落到（6）班去了，哼，那人就是……焦健硕。”说着，孙小军“啧”了一声，想到当初这丫还嘲笑自己没前途，果然，这世界还是天道酬勤的。只是（1）班到底还是（1）班，大部分的人发挥都非常正常，哪像他们以前（4）班的，说起这个，孙小军又想起来了。

    “告诉你个新闻，你猜猜何平在几班？”

    听见这个名字，纪悄的手顿了顿，抬眼看了过来。

    孙小军见他有反应，立时更起劲了，他伸出右手食指比了个“1”，见纪悄神色不动，又伸出左手再比了个“1”。

    纪悄眉头一挑。

    孙小军道，“彻底被打回原形了！”

    谈起何平，孙小军还是挺唏嘘的，毕竟两人当初关系还算可以。

    “你说他作弊也就作弊了，好好学习进个好班级不挺好的么，怎么弄到后来越来越自暴自弃了呢，现在落到个这么下场，估计明年连二本都危险。”想了想又奇怪道，“不过我记得上学期他的分数还行啊。”虽然差是差了些，但不至于差到会掉回（11）班，至少孙小军没这印象。

    纪悄却只抿着唇不说话，眼中若有所思。

    ……

    最后一节是体育课，虽然外面艳阳高照但还是挡不住大家跃跃欲试的心，毕竟刚从暑假回来，浑身骨头还松散着呢。

    伍子旭来叫阎澄去打球，阎澄也的确有些手痒，便点了头。他们已经高三了，室内体育馆要给校队用，所以打球只能用露天的篮球场。

    阎澄回头问纪悄，“去不去看？一边的休息区有顶棚，不过外面挺热的，你要不愿意就算了。”

    纪悄瞅着阎澄手里那个直打转的篮球，难得点了头。

    阎澄立时笑得一脸灿烂。

    纪悄抄上一本书，随着他们一起到了篮球场，然后随便找了个角落坐下了。

    阎澄打的是三对三的比赛，一开始都是自己班的在玩，不过渐渐地隔壁班的也加入了进来，比赛还进行的挺激烈的。打篮球这种东西最容易吸粉了，特别是在高一的新学妹面前，没多时，篮球场边就站了不少人，一水儿的新校服新面孔，那投来的崇拜目光让场内诸如洪皓这样的色胚越发来劲。这丫甚至耍帅到忘记要分敌我，只知道脑充血的断球，这不，直接拍走了阎澄手里才抢来的篮板。

    那球越过场外飞的还挺远，直直就朝着一边靠在栏杆上的几人就砸了过去。其实没砸到对方，不过他们被吓了一跳，其中有人二话没说就骂了句“操！”

    这一句话说的并不响，理应洪皓他们也听不真切，不过阎澄停了手就朝那边大步过去了。

    纪悄是一边看球一边看书，偶尔轮到阎澄拿球了他就抬头看两眼，接着又低下头去看书，等到他这次再抬头时，却见场上不见了人，而原本围观的众人也转移了阵地，全跑到另一头去了。

    纪悄奇怪，于是起身跟着走了过去。

    越走那边的喧哗越大，纪悄穿过人群，就见阎澄站在中心处，平日总对他笑着的脸上此刻一片厉色，眸中甚至透出隐约的狠戾来，直直地瞪着在他脚边躺倒哀嚎的人。


第86章

    人不是阎澄打的,揍人的是洪皓。

    之前看阎澄朝那头大步走去,洪皓和伍子旭立马就随着了,对方见了之前那球是这些人砸的自然不敢追究,只想着脚底抹油，却不想阎澄对着其中一人的背脊抬腿就是一脚,那人被踹的直接栽了下去，其他几个也惊得不敢逃了。

    阎澄把那人撂倒后就没再动,只叉着手作壁上观,洪皓当下就会意的替阎澄动起了手。想着毕竟在学校，洪皓也没下死劲，但是给了两拳再瞅瞅阎澄,见他却没有叫停的意思,于是洪皓只有一把提起地上的男生,对着他的脸就是狠狠一巴掌下去，当即那嘴角就见了红。

    两旁的学生从吵吵闹闹到后来大气都不敢出，均被眼前的架势给吓住了的感觉。

    阎澄那家世大家心知肚明，可说句老实话，他来附中三年，从来没有仗势欺人过，首先根本没必要，谁会想不通跟他作对啊，再者，他一向低调随和，如果不是那些传闻早已深入人心，你会觉得阎澄不过就是一个模样好点家里有钱的男生罢了。

    这一次到底什么因由惹阎王发了那么大的火？众人都很好奇。

    而被揍的那人从头到尾都没敢还手，现在被扇了两巴掌，终于忍不住讨起了绕，一个大男生，眼泪哗哗的往下流，不停对着阎澄道，“对不起……对不起，我错了，我错了……”

    阎澄却仍是沉默，眼中的戾气半点没褪。

    那人哭了一会儿，看洪皓又要揍，忙向着一边的纪悄哀求道，“纪悄……对不起，我错了，我错了……我下次不敢了，你就当我被猪油蒙了心，我下次一定不敢了……”

    这下洪皓和伍子旭都有点楞了，不由随着所有人一起看向纪悄。

    纪悄站在人群外，静静地望着此地，脸色也好不到哪里去，他盯着一身狼狈的何平看了片刻，目光转向阎澄。阎澄却不看他，想是这人朝纪悄求救的行为再次惹恼了他，阎澄一步上前抬腿直接踹在了何平的胸前，那一脚下了点力气，何平吃痛，却不敢叫，只捂着胸口在地上滚了一圈，浑身抽了抽。

    阎澄对着半死不活的他冷道，“纪悄那天挨了几脚？这不过才还了一半给你你就受不住了？你有胆做怎么没胆扛呢，你是不是以为这事儿我不会管啊。”

    伍子旭这么一听，忙惊讶道，“怎么着？这小子打了纪悄？”

    阎澄眼眸深沉。

    伍子旭走过去蹲下，一把揪起何平的前襟道，“你说说，你干了什么了不得的事儿了？”

    何平头脸都疼得不行，嘴角的血顺着往下流，牙齿都有点松动了，结巴着道，“我、我一时犯了错……”

    “你干嘛打他？”

    何平哪里敢说具体缘由，只能道，“以前……有过过节。”

    “你自己打的？”

    何平不语。

    伍子旭：“找人打的？”

    何平开始打哆嗦。

    伍子旭倒也不笨，他原本想说你没看见之前阎王明显罩着纪悄，这你都敢动手？后来一想，两人之前不吵架了嘛，估计这小子以为纪悄的靠山倒了，所以蠢蠢欲动了。

    伍子旭哼笑，“你脑袋还挺活络。”然后抄起地上的篮球直接砸在了何平的脑袋上，“给你长不长眼，下次要学乖点。”

    何平硬生生挨了一下，脸上哭丧的表情更重了，看着特别倒霉，伍子旭见此，颠了颠手里的球还想再砸，一边传来一声淡淡的“行了。”

    伍子旭看向纪悄，纪悄则看着阎澄，阎澄垂着头仍是维持着一副阎王脸。

    纪悄又重复了一遍，“我说行了，阎澄。”

    阎澄沉默，半晌朝伍子旭撇了撇头，伍子旭乖乖地起身站到了一边。

    这时听到动静的体育老师才姗姗来迟，一见事件人物是这几位少爷，高涨的怒气一下子就灭了下去。他先看了看何平的伤，看着作孽了点，但都没什么大碍，于是象征性的说了两句怎么可以在学校打架，要注意学习风气什么的，然后就拉着何平去了医务室。

    何平一离开，纪悄直接就回了头，到了教室提了自己的书包就走，阎澄顿了两秒，忙拿了书包跟着追了出去。一直追到宿舍楼前，把人堵在了一个不起眼的角落。

    阎澄不快道，“你不想让我管，我还就真不管了吗，让你被人随便欺负？“

    纪悄抬眼，“你不把他弄去（11）班了吗？“

    阎澄一怔，“你怎么知道了？“随即又道，“那怎么够。”

    “所以你就用这样的方法？“

    “这样有什么不好，他不就因为以为我们两人不和才对你下手的吗，现在这样一来，我看谁还敢有这胆子。”

    纪悄不语，只瞪着阎澄。

    难得阎澄也没有服软的和他对视，两人就这么僵持片刻，竟是纪悄先转开了眼，阎澄眼中那种像火一样的情绪实在是烧的他难受，也承受不了。

    纪悄抿着唇推开他想走，却被阎澄一把拽住拉到了怀里。

    “你说，要换做是我被揍了，你会不会生气？“阎澄抱着他忽然问。

    纪悄想也不想，“不会。”

    “你给不给我报仇？”

    “不给。”

    阎澄郁闷，良久都没说话。

    纪悄暗忖他难道真不高兴了，却听阎澄下一句道，“那如果我离开了，你会不会……想我呢？“

    纪悄一愣，阎澄已经放开了他，笑着道，“算了，不问了，没心没肺，自找没趣”

    纪悄没动，阎澄推他，“快上去吧，别站着了，一会儿又晒到了。”

    纪悄嘴巴张了张，到底什么也没说，转身上了楼。

    而阎澄看着他的背影消失在楼道理，脸上神情变了几变，才趋于平静。

    *******

    何平的事在附中算作一个小新闻传了一阵，而大部分学生对此似乎并没有表示出什么意外来，何平这种见风转舵的德行挺让人不齿的，别说阎澄和纪悄两人关系真铁，就算只是一般朋友，这么被人随便欺负了，不一样打阎王的脸嘛，他不生气才怪，所以没这本事就别动歪脑子，安安分分做人读书才是真的。

    只是对于阎澄身边的人来说，这一页明明已经揭过去了，阎澄自己也说别找何平麻烦了，但是不少人都能感觉的出来，阎王最近的心情……很差。或者，也可以说很暴躁。倒也不是直接就到发飙动手的地步，只是他脸上惯常的笑容没了，换上了阴郁沉暗的表情，这就已经足够让不少人都退却止步了。

    洪皓还私下偷偷跟伍子旭说过：阎王是不是因为和纪悄待久了，被他感染到了臭脾气才变成这样的。

    然而他前脚才刚乌鸦嘴，后脚自己就撞上了枪口。

    其实这事儿要真说起来，不能全怪洪皓，他并非有意的，但没有他这起因，事情也不会发生，最重要的是，还一同牵连到了纪悄。

    一转眼已是迎来了高三第一个月的月考，那天纪悄和孙小军正好要去教务处拿考卷，迎面就遇上了洪皓，和去年第一次见面一样，洪皓让纪悄给他捎一份练习册上来，他不小心弄丢了。他这人极其的丢三落实，一学期卯起来能把每本主科的书都给丢一次，要换做以前，纪悄绝对理都不理当没听见，但这次他却打算给他捎了。

    不过教务处没有存货了，要去后面的仓库调，纪悄一个人随着老师在那里搬搬抬抬了半天，才从低下给洪皓寻了一本出来，却不想，把东西归位的时候，纪悄不小心把脚崴了。

    当时他没觉得有什么不对头，只觉得有点疼，拿着书给洪皓送去的时候那丫却说自己找到了。

    纪悄什么也没说，下了课又把书给还了回去，为此还被那儿的老师念了一通，说为他浪费不少时间，下次能不能搞清楚再来。纪悄全给扛了。

    谁知到了放学时间，他的脚却越来越疼，阎澄来问他要不要去图书馆纪悄都没应，说要回宿舍。

    阎澄当下就起了疑，他在一旁等着要和纪悄一起走，纪悄拗不过，才一起身，阎澄就发现不对了，裤腿一提起来就见原本纤细嫩白的脚踝已是肿的和馒头一样大。

    阎澄的脸立刻就沉了下来。

    “怎么弄的？”

    纪悄道，“就这么崴了。”

    “你下午去哪儿了？”

    “没去哪儿。”

    孙小军正好走过来，听见这个插了句嘴，“给洪皓拿书去了，听说没存货，后来找着没？”

    纪悄不语，阎澄面黑。

    他把纪悄先送去了医务室，校医给看了下说没伤到骨头，给了他们个冰袋，让纪悄冷敷着，少运动少走路，多休息两天就好了。

    纪悄在那儿坐着，阎澄就在一边陪着，冷敷完，阎澄蹲下给纪悄拿药油揉腿，阎澄一开始不敢下手，纪悄让他不用顾忌，阎澄才狠心使了点力，不过没一会儿，纪悄已是痛出了一头的汗。

    阎澄到底心疼没法继续了，于是要背纪悄回寝室，纪悄拒绝了，只一瘸一拐的让阎澄扶着回去了。阎澄留下和他一起吃了饭，看时间差不多，这才不得不走，然后说明早再来接他一起去教室。

    一出学校，阎澄就给洪皓打了电话，问他们在哪儿。

    洪皓说和伍子旭在家打游戏呢，阎澄便冷冷道，“我一会儿就来。”


第87章

    隔天班不少人一进教室,第一眼就被洪皓脑门上那小半个手掌大的乌青给吸引了视线。有些自认热心的还跑来友好的慰问,得到的不是洪皓的漠然以对就是含混的说自己摔了一跤，整个有苦难言的状态。

    伍子旭走过来左右看了看,见没人注意，不由嗤笑了一句。

    “活该。”

    洪皓被这么一说心里更郁闷，“你能不落井下石了么？”

    伍子旭摇头晃脑,“谁让你手贱,明知道阎王这两天不乐意，你昨天还卯着劲儿在游戏里KO他，不上赶着找死么。”

    洪皓却越想越不对，“你觉得就我那水平能把阎王KO的这么惨吗？别说我,就你以前赢过他几回啊？而且他这手下的也够狠的……”

    “我的意思也是这个啊,他不过找个理由揍你嘛。”伍子旭心直口快。

    “为什么啊？”洪皓委屈,他倒不是气阎澄揍他，但总要给个光明正大的理由吧，“阎王到底哪里不爽了，说出来好歹兄弟们也能给他出个气吧。”拿他练手亏不亏啊。

    伍子旭一愣，“我怎么知道，高三综合征？”

    洪皓翻了个白眼，“你没觉得阎王最近的脾气越来越差了么，他以前可不这样。”

    伍子旭耸耸肩。

    洪皓道，“我觉得毛病估计还出在纪悄身上……“

    “跟纪悄有啥关系啊？“伍子旭现在有意无意的也是帮衬着纪悄的，在他心里，已经自动把纪悄归类为了“自己人”，有大舅子这层关系在，纪悄和他，应该要比阎澄更亲的。

    “你看他对我们的态度，再看看阎王对纪悄，宝贝的跟什么似的……“

    伍子旭瞪眼，表情诡异，“你这用的什么词儿啊，纪悄又不是女的。”

    “他要是女的这事儿也就不奇怪了。”

    伍子旭不语，洪皓则好像找到了什么问题的关键一样，继续道，“从纪悄来到班上，阎王和我们待得时间就急剧减少，再看他和纪悄，事事照应，谁都说不得碰不得，上次那场面你也在哈，纪悄这手够黑的啊，对阎王哪里留过半点情面，那计算机别说砸过去，就连东哥都没这抬手的胆子，他纪悄就有这本事，阎王回了头却当什么事都没发生过，别告诉我你就一点儿也没在意。”要说什么好兄弟，那也要分个三六九等啊，阎澄和伍子旭廖远东那是什么关系？十几年一起处大的铁哥们儿，但是他和纪悄呢，才认识多久啊，这发展速度也太快了吧。

    伍子旭被他说得脸也黑了起来，一抬头见阎澄和纪悄进了教室，洪皓还在那儿滔滔不绝，伍子旭忙沉声道，“你给我闭嘴吧！瞎叨叨的放屁，有这心思不会多看几本漫画啊，尽胡说八道。”

    洪皓被骂得很冤，但看阎澄走近了，立刻把话都吞了回去。

    他给伍子旭丢了个“走着瞧”的眼神，看到后头谁信谁。

    伍子旭则默默地打量了前面阎澄的背影半晌，又去看纪悄，见对方原本在看书，阎澄开了杯灌装的冰茉莉花茶给纪悄递了过去，纪悄低着头接了，喝了口后往桌上一放。

    阎澄道，“不好喝吗？”

    纪悄“嗯”了声，“太甜了。”

    阎澄拿过来，就着纪悄刚才喝的地方灌了一口，尝了尝点头，“买错了，我喝吧，你喝这个。”说着又拿了灌大麦茶过去，仍是给开了递到手里，服务周到。

    伍子旭盯着那罐茶看了良久，才皱眉别开了眼。

    月考过后就是十一长假，虽然附中只给放五天，但这也许是高三党在年前唯一一次的休假了，有过前几次放假时的经验，阎澄也不问纪悄要不要出来，他心里差不多能知道纪悄大概的安排，就在前一周，吴老太把一个宝贵的预备党员的名额给纪悄留了出来，且不论这名头的性质实质如何，在高中生里的确属于一种莫大的肯定。

    其实就纪悄的成绩来说的确无可厚非，但是他的人际关系和他在学生中的组织影响力都是不行的，像以前杨啸这样的才比较符合标准，而纪悄这个名额，明显有吴老太的私心偏爱在里面。不过因为之前的那件事，杨啸的名额已经被撸了下来，所以看见纪悄顶上，杨啸心里的滋味只有他自己明白。

    预备党员还有挺多志愿者活动要参加，好比这次十一的前三天纪悄就要跟着类似的学生一起来往于养老院孤儿院等地方。阎澄难得任性了一次，对爷爷那里就说学业忙，这个长假就不回A市去了，心里的打算却是，到时候直接去现场抓人就好。

    只是，真到了休息天的当口，阎澄去到那儿却得知纪悄没来的消息。

    “人呢？”

    阎澄莫名，纪悄才第一次参加活动，当时自己担心他崴了的脚还劝过他别去，但是纪悄为了不驳吴老太的面子，自己坚持要一定到场的，现在又跑哪儿去了？

    文科班的蔡晓蒙道，“不知道，大概身体不舒服吧。”

    阎澄边往纪悄家去边给他打电话，只是打了个好几个电话却没通。

    不是又病了吧？

    明知道纪悄的脾气，阎澄却还是忍不住越想越担心。他琢磨了会儿，给伍子旭去了个电话。

    “把姜甄的号码给我。”

    事关自己好不容易追来的新女朋友，伍子旭自然多了个心，“她就在我身边，你找她有事啊？”

    阎澄却没心思解释，“把电话给她。”

    下一刻，姜甄冷淡的声音就在手机里响了起来。

    阎澄直截了当道，“纪悄呢？”

    姜甄一顿，乐了，“你找不着他了？”

    阎澄又问了一遍。

    姜甄道，“找不着就说明他不想见你，你就自己找个地方呆着吧。”

    这种话也就她会对阎澄说，听得一边的伍子旭是又惊讶又沉重，复杂的很。

    阎澄没心情跟她打趣，但也不能对姜甄来硬的，只能耐着性子道，“他是不是哪里不舒服？今天都没去党员活动。”

    姜甄想是感觉出阎澄话语里的担心，不由沉默了下，接着抱怨了一句，“你还真把他当豆腐做了。”

    “你要心大，要对纪悄没半点儿紧张，你这么一次次跟我不痛快是做什么？”阎澄回道。

    姜甄被噎了下，“我、我就是看不顺眼你！”

    “行了，不顺眼就不顺眼吧，我只想知道纪悄跑哪儿去了。”

    听着阎澄冷下了声，姜甄也没了动静，半晌才说了句，“别的时候还好，今天你就让他一人呆着吧，谁都别去惹他。”

    她都这么说了，阎澄还能放心就有鬼了，可是任他怎么问，姜甄都不给个准信，阎澄只有愤愤地挂了电话。好在出租车也到了池家楼下，阎澄又继续打电话，一边快步往里走，然后就听见熟悉的铃声在不远处响了起来。

    阎澄一抬头就看见纪悄正下了楼朝另一个门走去，纪悄没有看见他，他低着头在摆弄手里的手机，明明电话铃一遍遍的响着，但纪悄就是不接，一反手还把手机揣回了口袋里。

    阎澄看着他的动作，不由皱起了眉。

    纪悄上了门口的一辆公车，大约坐了七八站后下了车，然后走进了一家咖啡馆，挑了窗口的位置坐下了。

    这一次等的比上次要短，纪悄才没看了两页书，一个女人便走了过来，还是一副优雅时尚的打扮，踩着高跟鞋，身姿步伐无不曼妙。

    不过纪悄一抬头就发现，虽然化着精致完美的妆容，但却难以掩盖她其下晦暗的气色和眼中的疲惫。

    看到纪悄，池姝怡比以往还要没耐性，她直接道，“我没法待两个小时，我一会儿有事。”

    纪悄却只淡淡将她打量了一圈，继续低下头看起了书。

    服务生给纪悄送了杯水，又问池姝怡需要什么，池姝怡道，“不用，我一会儿就走。”

    纪悄却好像没听见般，对服务生说，“和我一样。”

    池姝怡的眉毛立刻挑了起来，“我没空在这儿浪费时间！”想是觉得这句话说得太重了，她立刻小了点儿声，软了口气，“我真的有事，家里……有事。”

    这样的话她几乎每次来都会重复很多遍，纪悄已经听腻了，不过他还是看得出池姝怡今天眼中的焦急不似作假，但纪悄却对此无动于衷，一言不发。

    纪悄看书，池姝怡就一眨不眨的瞪着他，随着时间过去，她眼中的神色也越发阴鸷，嘴角都忍不住抽动起来，待到指针落在11的位置上时，池姝怡一下子就站了起来，二话不说拔腿就朝外面走去。

    纪悄却慢慢地放下书，在她与自己擦肩而过的时候，轻轻问了句，“你还有多少钱给他看病？”

    池姝怡一顿，怔怔地转过头来。

    纪悄不疾不徐，面色如常，“就算今天能有，不知道明天还有没有了。”

    池姝怡表情惊异，眼中情绪剧烈翻腾，由不敢置信到痛苦到难过再到挣扎，最后留下浓浓的恨意望着纪悄。

    “他是你弟弟！”池姝怡咬牙切齿道，“你还是不是人啊！”

    纪悄又翻过一页书，对于池姝怡的话毫无反应，他说，“因为你不是，所以我也不是……”

    池姝怡仰天长喘了几口气，仿似用尽全身的力量压下涌到胸口的怒气，她语带哽咽道，“他的情况不太好，已经开始大出血了，你恨我，没关系，这是我的错，但是小F是无辜的，他什么都不懂。”

    纪悄却忽然勾起了嘴角，“你以为在拍电视剧吗？”他眸色冷冽的看着池姝怡，语调平缓，一字一句道，“关我什么事？”

    池姝怡最近神经紧绷，已经快到崩溃边缘了，偏偏眼前这自己生出来的小畜生却还一再挑战自己的底线，已经将她逼到忍无可忍的地步。

    她抬手又想去拿桌上的杯子，但是纪悄对她早有防范，早就把杯子挪到了另一边，池姝怡没有找到趁手的工具，怒极之下，直接抬手就朝纪悄脸上抽去。

    只是她的手却被人猛地抓住了！


第88章

    池姝怡回头一看,就见是一个面容冷峻的少年一把握住了自己的手。那少年看年岁和纪悄差不多大,不过气势很足，眼神深沉,望着池姝怡的目光充满威压，一看就不像普通人家的孩子。

    阎澄扫了眼对于自己的出现同样惊讶的纪悄，回头对池姝怡淡淡道,“夫人,随随便便就这么对一个未成年人动手，是不是未免太没有涵养了？”

    池姝怡自然不忿，但是本想回讥“你是哪里来的东西，凭什么管我们的事,我不过打我自己的儿子”这样的话,又觉得阎澄颇为眼熟,池姝怡心内几一番急转，出口的话到底没有太过刻薄。

    她用力抽回自己的手，不快地问，“你是谁？”

    阎澄道，“我是纪悄的同学。”

    纪悄在一边皱起了眉。

    池姝怡看看纪悄，又看了眼阎澄，忽然眼睛一亮，“你是……”

    她想起来了！之前在餐厅……他们见过。

    池姝怡在名流场上混迹这么些年自有其圆滑的处事方法，眼力记忆力都是惊人的，她虽不知道阎澄的具体身份，不过能和王市长的公子玩到一起的，家底背景都肯定不会太差，至少表面上不能太过得罪。

    于是她抿了抿唇，迅速调整了脸上紧绷的表情，换上了一副得体优雅的神态来，对阎澄笑道，“抱歉，是我失态了，不过我有些急事需要处理，所以要先离开，你们坐吧。”

    池姝怡自认还算知道纪悄的脾气，他和他父亲一样，把所谓的尊严几乎供奉起来一般不容任何人侵犯，现在他的同学在一旁，他就算再不爽，应该也不会找自己麻烦了。

    然而，谁知池姝怡不过跨出一步，纪悄凉津津地声音再度响起。

    他说，“还差半个小时，你走什么？”

    池姝怡才戴上的面具几乎下一刻就被击打成粉末，阎澄都能看见她的下颚已经气到微微发抖了，然而不过一瞬，池姝怡就转过了脸来，她先是恨恨地看向纪悄，接着一步步踩回到了位置上，等她再看向自己的时候，眼中已是一片和缓了。

    阎澄见纪悄还是那副模样，想了想，一转身在他身边坐下了。

    他招手叫来服务生，给自己点了杯咖啡，又给纪悄把冷掉的水给换了，然后抬头问面前的女人，“夫人要什么？”

    池姝怡道，“给我也来一杯水吧。”

    服务生把水送上时，这一桌的气氛已经没了方才的剑拔弩张，池姝怡甚至嘴角带笑，而阎澄也回以该有的礼貌，只有纪悄，从头到尾都那般态度，好像刚才尴尬的事情根本没有发生过一样。

    池姝怡问道，“你是什么学校的？”

    都说了自己和纪悄是同学了，连自己的儿子读什么学校都不知道？

    阎澄道，“U大附中。”

    池姝怡立刻面露赞赏，“这么好的学校，平时学习一定非常努力吧。”

    阎澄道，“我的成绩和纪悄比起来还差了远呢。”

    池姝怡笑笑，对纪悄的情况却毫无兴趣。

    “我们是不是在哪里见过？”她又问。

    阎澄道，“应该没有吧，我不记得了。”

    “不记得也没关系，你和王公子是同学吧，上半年的时候在餐厅……”

    阎澄想了想，“好像有这事，夫人当时是去吃饭的吗？”

    池姝怡道，“嗯，我……我和我先生一起去的。”

    阎澄一边说一边悄悄注意着纪悄的表情，他发现无论池姝怡说什么纪悄都像是没听到一样毫无反应，阎澄于是大着胆子继续道“您先生是做生意的吗？”

    池姝怡点头，“是啊，做点小生意。”

    阎澄又和她不痛不痒的聊了片刻，两人都聪明的避开了眼前的事，池姝怡句句都是想套阎澄的家底，不过阎澄全给她打擦边球过去了，而池姝怡守得也非常紧，阎澄在这么短的时间内并没有挖出点什么来，不过他可以肯定的是，纪悄和面前这个女人的关系比他所看见的还要差。

    池姝怡随时随地注意着时间，等到两个小时一到，她一秒也不浪费的直接站起来身，只对阎澄匆匆点了点头，看也没看纪悄一眼就快步离开了。

    阎澄看着她坐上出租车，一直到车子开得没了影儿，他回头去看纪悄。

    纪悄把手里这页书看完，才招手让服务生过来结账，然后收拾东西，出了咖啡馆。

    外面不知何时下起了淅淅沥沥的雨来，纪悄没有打伞，也没有避雨的倾向，只一言不发的走着。

    阎澄默默无语地跟在他的身后，纪悄没有坐车，而是继续往前，他薄薄的t恤被细密的雨丝一点点沾湿，刘海也松垮下来搭在了额上，他却好像不觉得难受，只义无反顾地走着。

    也不知道走了多久，纪悄不小心一脚踩进了一个水塘，猛地踉跄了下，接着一把被身后眼明手快的阎澄给扶住了。

    阎澄叹了口气，一返身在他面前蹲了下来，道，“脚坏了就不要逞强，上来吧。”

    纪悄看着他的背影，没动。

    阎澄道，“你想后几天不能上课吗？”

    纪悄呆了片刻，终于一软身趴在了阎澄的背上。

    阎澄勾着他的腿轻松的站起来，还把纪悄往上托了托，稳步超前走去。

    雨势有些加大，好在天气还算炎热，不用担心感冒，纪悄看着阎澄脑后湿漉的头发，正一行一行的朝脖子里淌着水珠，鬓边额前也是，整个头脸都被浸润的滴滴答答的。

    纪悄忽然伸手在阎澄脸颊处抹了一把，抹了一手的雨水。阎澄一怔，下一刻嘴角就忍不住勾了起来。

    纪悄道，“别走了，坐车吧。”

    阎澄说，“没事儿。”想了想又道，“我家就在隔两条街，外公外婆出门了，去我那儿好么？“

    纪悄没言语，阎澄又等了一会儿，就觉肩膀一重，纪悄把头搁在了上面，虚虚的和阎澄的脸挨在一起。

    阎澄感受着纪悄近在耳边的气息，心内软成一片。脚下一转，朝阎宅走去。

    外公外婆的确不在家，不过桂婆婆在，一看两人这落汤鸡的模样吓了一跳，忙道，“这是怎么了？纪悄摔跤了？“

    阎澄摇头，“没呢，前两天崴的，今天出门走远了有点疼，刚好又忘了带伞。“说的两人好像约好了一起出去似得。

    桂婆婆看着纪悄又有些红肿的脚脖子，要来搭把手，阎澄却避开了。

    “不碍事，去我房间处理下就好。“

    桂婆婆道，“拿热水敷一下，再用白花油揉揉。”

    阎澄“嗯”了声，就这么背着纪悄上了楼。

    进了房间，他先给两人把湿衣服都换下了，接着把纪悄弄上床，然后拿了一块热毛巾给纪悄敷起了腿。

    前两天其实已经好的差不多了，但今天路一走远，眼下又厉害起来，映着雪白的肌底格外显眼，阎澄看得有点不忍。

    两人之间沉默弥漫，半晌还是阎澄轻道，“你说我们俩是你比较傻还是我比较傻呢？”

    傻的方向自然是不同的，阎澄的罩门是纪悄，而纪悄的罩门是他的过去，两个人谁都放不开。

    纪悄没有不快，甚至是平心静气的，他问阎澄，“你什么时候见过她？”

    阎澄也不隐瞒，“我生日那天，和郗瑭去吃饭，餐厅遇上的。”

    纪悄道，“你记性倒好。”

    阎澄知道纪悄能想明白这里面的缘由，“你别怪荆瑶，她什么都没说。”

    纪悄不语。

    阎澄拿掉毛巾，打开白花油倒在手上，给纪悄轻轻地按了起来。自那天后阎澄跟王郗瑭打听过池姝萱的事，王郗瑭原本不记得了，为了阎澄特意去问的，回来后说，那男人不过就是U市的一个房产开放商，根本池姝萱之前口口声声说的什么所谓“自己的先生”，那开放商早年有过老婆，不过早就离婚了，目前据王郗瑭初步了解是没有再婚的，至于别的彩旗有多少面就说不清了。

    阎澄把他“先生“目前的事情说了两句给纪悄听，“他们有个项目在市中心正好要动工，不过承建方面出了点问题，正找人打关系呢。”

    纪悄还是没说话，也不似感兴趣也不似厌烦，只阎澄手下失了准头，纪悄微微蹙了蹙眉，阎澄忙松了力气。

    纪悄终于道，“你别理她。”

    阎澄“唔？“了一声。

    纪悄重复了一遍，“她要找你，你别理她。“

    这是两人认识这么些时间来，纪悄第一次对阎澄提出的要求，不，应该是请求。

    阎澄有些高兴，更多的是纠结，很多种情绪交缠在一起，一时挺不好受的。

    他斟酌了片刻，还是没忍住，“她……缺钱吗？“按理说那个开放商在U市还算不错的，至少供养一对母子绝对没问题。

    不过阎澄问了，却没觉得纪悄会说，谁知纪悄勾了勾嘴角，露出了一个冷笑。

    “现在应该不缺。”

    “你……？”

    纪悄眼眸一转，看着欲言又止的阎澄，冷淡道，“我没钱给她。”也不会给。

    既然不是为了钱，那看池姝怡对纪悄的反感，她为什么会来？而且想到去年的同一时间纪悄也是在咖啡馆遭遇对方的羞辱，难道他们每年见一次面吗？明明互相厌恶。这样的会面又是为了什么？

    见阎澄一脸疑惑，许是因为心有所求，纪悄与他对视良久，难得松了口。

    “她儿子有病啊。”纪悄说这句话的时候语气就像是在说一个陌生人，“先天性肺动脉畸形，轻度不需治疗，重度……无药可治，他以前是轻的，现在么……“想到今天池姝怡说的，”开始大出血了吧。“

    阎澄一愣，“那那个人……“

    “她‘先生’？“纪悄道，”当然不知道这事了。“

    阎澄心内一转，一下子明白了过来！

    实事就是，池姝怡有一个绝症儿子，因为以前没什么大碍，所以她瞒着自己的情人不让他知道，而现在孩子的病已经演变成重度了，她更是要瞒着了。至于原因，非常简单，那个开发商又没老婆，他和池姝怡连孩子都有了，却还没打算娶她，自然感情是不深的，说不准他在别处还有不少其他莺莺燕燕，而依旧和池姝怡这么吊着，无非就是对方有一个儿子，如果那男人知道这孩子是个短命鬼，你再看看池姝怡如今的年纪，她还有指望吗？说不准连治病的钱都要一起搭上了。

    而纪悄想必便是掐准了这一点。


第89章

    只是阎澄没想到纪悄会利用这一点来……威胁对方,看池姝怡对纪悄的态度，完全是赤、裸、裸的厌恶,然而纪悄却还是坚持要和对方见面,见了面两人又根本没有实质性的交谈，他这是在做什么呢？

    阎澄不理解,但下一刻他又觉得自己好像明白了什么。

    明明互相都希望将对方彻底摒弃出自己的生活,但纪悄依旧选择与池姝怡定时定点的约见,哪怕遭受对方的厌恶和折辱，纪悄也不放弃。因为纪悄不想让池姝怡轻易的忘记自己,忘记这一段过去,他要她一直记得，时不时的想起，想起她还有自己这么个不省心的时时刻刻想找她麻烦,盼着她受苦，盼着她不好过，盼着她倒霉的儿子在。让她想到就不舒服，想到就膈应，想到就痛苦，然后一直难受，一直安不了心，一直活得心有余悸，一直没办法自由自在的生活。

    这是个很直截了当的简单方法，纪悄甚至不需要有多余的动作，只每年往那里那么一坐便够了，再看池姝怡每每与纪悄见面时的不安状态，就可知其效果有多显著了。

    只是，这其实也是个很傻的方法。

    因为纪悄在困住了这个不负责任的母亲的同时，也困住了他自己。池姝怡没办法甩脱他走出过去，纪悄一样要被那段恩怨永远的绑住手脚，可是他和池姝怡又不同，池姝怡是被迫的，纪悄却是自愿的。

    阎澄听姜睿还有廖远东在A市的姘头谈起纪孝泽的时候就能隐约的感知，即便只有只字片语，但是这位深陷囹圄还清高倔强的父亲对于他这个儿子是付出了极大的心血和感情的，他很爱纪悄，他一定希望在自己离开以后纪悄可以过得快乐，过得和正常孩子一样，但是纪悄的这个行为却显然违背了纪孝泽的希望，也是最大的希望。

    他会在寒冬腊月冒着风雪也要赶去郊区为纪孝泽扫墓，却不愿意忘却过去好好地投入自己的生活。

    这是纪悄的恨，他恨池姝怡，恨池姝萱，甚至恨着纪孝泽，也恨他自己。

    人人都说纪悄冷清冷淡，对什么好像都不感兴趣，阎澄也觉得，虽然接近之后，他能体会到纪悄依然有其自己的思想和追求，他是一个活生生的人，但是这些情绪和他那些恨意相比都太浅太浅了。

    而且这还只是纪悄无意中表现出来的一部分，阎澄无法确定，纪悄的心里究竟还充满了多少不想为外人道的阴郁，他对许多事情都满不在乎，他会透过各种温情表象直击到最露骨的现实中，就算眼前的一切再美好再甜蜜都没办法迷惑住纪悄，他的那些所谓的清醒都是建立在警觉和防备的基础上的，他不信感情，不信别人对他的感情，更不信长久的感情。

    这是一种自我厌弃的表现，阎澄想到姜睿说的，在纪孝泽坐牢后的那段日子里，池姝萱曾一遍遍在年幼的纪悄面前强行灌输对她母亲的仇恨，对纪悄出生的怨怪，这对纪悄究竟造成了多大的影响，又在他之后的成长里发酵成了怎样的负面因子，根本难以想象。

    所以身处类似环境的姜睿可以为了换得一个好学校将这些平静地叙述给阎澄听，姜甄可以任凭同学朋友把家丑外扬在学校传播，也不过冷冷一笑，当一切放屁。但是纪悄却做不到，这就是他的一道丑陋的疤，伤的深可见骨至今还皮肉外翻，见不得人。

    阎澄越想越不舒服，胸口都像压了一块大石头似的喘不过气，他发现，原来他对纪悄的了解，真的太少太少了，他根本不知道纪悄在过着什么样的日子，受着怎样的煎熬。

    而纪悄则感觉到脚踝上揉捏的力气渐小，又见阎澄出了神般的看着自己，不由推开了他的手，起身一瘸一拐地自己去到浴室把脚上厚厚的白花油给洗了。

    ……

    纪悄不是第一天来阎宅了，相比初来时的突然，现在他对于在阎宅用餐住宿已经稍显适应，但因为阎澄时不时的居心叵测，纪悄依旧不能完全放松。

    外公外婆虽不在，不过桂婆婆对两人的食宿还是非常上心的，又因为纪悄伤了脚，阎澄不放心他独自回宿舍，买饭上下楼都不方便，于是阎澄被逼着硬生生的在阎澄家住了小半个长假，直到快开学了才回去。

    让纪悄还算安慰的是，自那天咖啡馆回来后，阎澄没再问池姝怡的事，对纪悄的态度也一如往昔，只除了更婆妈更嗦更狗皮膏药了之外，并没有什么太大的变化。

    ********

    月考成绩出来了，纪悄依旧如常发挥，而且由于蔡晓蒙的脱离，文理成绩的分开，他第一次荣登了高三（1）班的总分第一，年级理科也是第一，让别班新加入的同学近距离的心服口服了一把。

    阎澄也不错，因为对于数学态度的改变，他的排名有了质的飞越，基本年纪前五、前六没有问题，只是和在总分上和纪悄还有比较可观的差距。

    难得，纪悄能在课后看到阎澄拿着他不算漂亮的语文卷子若有所思。

    不过纪悄没有在意，低着头做练习，一边的伍子旭倒探过狗头来大惊小怪了一下。

    “阎王，你这种成绩拿出来是想吓死谁啊，有没有考虑过做兄弟的心情，你又不用高考！”

    纪悄的笔下一顿。

    “说的好像你要高考一样。”洪皓跟着吐槽。

    伍子旭：“我好歹要在大天朝继续混下去的好吧，虽然哥也有强健的肌肉和伟岸的体魄，但聪慧的头脑也是一名后备役指挥官的必须技能，否则进了军校怎么领导别人啊，我能不着急么。”

    “嗯，你是该着急。”

    阎澄忍不住道，一边说一边不由朝纪悄看去，却见他仍是奋笔疾书，从头到尾都没关注过这里。阎澄有点松口气，但又有些郁闷，一时搅得更加烦躁，一抬手把卷子揉了，扔进了课桌里。

    ……

    高三生没有娱乐是公认的现状了，所以眼看着高一高二今年的秋游时间一天天接近了，像伍子旭洪皓这样玩心重的人自然坐不住，他们并不是真稀罕这一天能出去玩，只是无法忍受人家休息他们上课的悲剧。

    然而吴老太却带来了一个好消息，那一天高三生也可以去，不过人家能玩三天，他们当天就要来回，主要是为了给大家举行一个成人礼的仪式。

    总之不管是什么礼，只要有放假，同学们心情就舒爽。

    成人礼定的地点是在临市的一个大型教育基地，里面面积颇大，环境优美，并不亚于一些风景名胜，那天所有学生都被要求把校服全穿戴齐整，仪容端正，而且天刚亮就出发了，跋山涉水了小半天才到了目的地。

    去的时候阎澄并没有和纪悄一起同行，他被委派了一个宣读誓词的任务，所以要先一步到那里，按理说这些场面活动阎澄从来不参加，但是这个成人礼附中搞得还挺大，听说还有电视台来拍摄，经校长的强烈要求之后，阎澄不得已才亲自上场了。

    一水儿着笔挺制服的青春少男少女在偌大的广场上排列整齐，远远看去特别朝气洋溢，前方则搭了一个偌大的高台，两旁气球横幅高挂，还有巨大的充气人偶镇场，的确搞得很像那么一回事儿，不少同来秋游的高一高二和别校学生也在两旁围观，热闹的不行。

    纪悄他们等了半天这仪式才开始，学生表演、校长讲话、领导讲话……逃不掉的既定过程之后终于轮到学生代表上场。

    纪悄原本低着头发呆，忽听身后的伍子旭“我靠”了一声，又骂了句，“我大阎王今天拉风了”这才抬起了头，朝台上看去。

    就见阎澄一派微笑的站在话筒前，他一看穿的就是附中的校服，但又和他们身上的不同，不知道是不时量身定做还是经过改良的，总之，本就还算不错的黑色学生装硬是给他穿出了一种设计感，白衬衫黑领带，加上那腿又长又直，头发也打理过，以前不觉得，但是今天台上台下两厢一对比，那气质高低一下子就分出来了，连同班的女同学都忍不住频频感叹，“阎王真帅。”

    而他身边则站着荆瑶，荆瑶今天也打扮过了，画着清淡的妆容，将她本就完美的五官衬得越发精致，两人往那里一戳，想是浑身装了灯泡一样的亮眼刺目。

    发言稿是早就写好的，阎澄他们只要照着念就好了，但显然这良好外型的学生代表的优势在此时给体现出来了，一段无聊的话愣是被他们念的婉转激昂，将台下的学生也一同鼓动起来，好像真的感受到了青春与成年交替时的难言滋味。

    这一段岁月，过去了，就不会再来了。

    发完言，又是别的流程，阎澄和荆瑶则被拉去做采访了，直到典礼结束，人都散的差不多了，纪悄坐在一边的长椅上，才看见匆匆跑来的阎澄。

    阎澄一脑袋的汗，方才穿的好好的衣服已经被他脱了下来挂在手上，衬衫也解了大半，露出一小片胸膛，领带则松松垮垮的挂在脖子里，哪里有刚才的严谨和优雅。

    不过即便如此，那张脸还是没变，纪悄盯着他看了片刻，才转开了眼。


第90章

    接下来就没阎澄什么事儿了,于是他拉着纪悄往另一头走，这里远离许多学生爱玩的娱乐设施,所以人潮稀少,不过满眼都是火红的枫林，搭配着背后清明的湖泊,独有一片秋日的景致,看着特别漂亮。

    纪悄放眼欣赏着,难得脸上的冷色都褪去了不少，忽然腰上一紧,就被阎澄从背后抱住了。

    纪悄忙左右打量着,一边微微挣扎想让阎澄放手，但阎澄却抱得更紧，俯□还与纪悄脸颊相贴。

    “别担心,没有人。”

    纪悄却不放心，就听阎澄又道，“我刚才可是看见了，你是不是从头到尾都在盯着我看？”

    纪悄一顿，冷冷道，“自作多情。”

    阎澄却看着纪悄微微泛红的耳朵哼笑了起来，“那你在看谁？嗯？”

    “看荆瑶……”

    话才落，就觉耳际被湿热的舌头舔过，纪悄忍不住浑身一震，战栗的鸡皮疙瘩立时爬满了全身。

    阎澄却还嫌不够，顺着纪悄的耳窝一路舔进去，手则轻轻揉捏着纪悄紧实的腰腹，嘴里还不老实道，“给我摸摸，看你心跳的快不快，我就知道你有没有说谎……“

    纪悄被他弄得有点脚软，不由摇着头躲避，脸面也绯红起来。

    阎澄见这模样心痒得越发厉害，扭过纪悄的头就含住了他的唇，竟然非常顺利的就顶开了纪悄的牙关闯了进去，纪悄舌头还吓得往后躲了躲，被阎澄强势的勾出来缠着不放。唇舌缱绻津液交换，那吻就像周围枝叶透出的烈火般的色彩，灼热甜腻的可以把深陷其内的人都焚烧殆尽。

    阎澄吻得投入，纪悄也被他的热情所感染，一瞬间脑中略过方才那个在台上光辉夺目的人，阎澄本就该如此，其实只要他想，他可以得到比现在多的多的东西，无论是别人的欣羡赞许崇拜爱慕还是更多其他注目的目光，阎澄都可以轻易拥有，可是他从来不在乎，他宁愿和自己黏黏糊糊的一直纠缠不清，也不愿意去寻找更轻松美好的感情。

    想到此，纪悄心头微动，紧接着却是更多的迷惘涌来。

    忽然一边传来一阵突兀的咳嗽声，一下子就打断了两个沉浸在热吻里的人，纪悄反应极快的一把推开了阎澄，抹了抹嫣红肿痛的唇，忙回头去看来人是谁。

    就见荆瑶远远的站在树后，别着头，脸上还带着丝尴尬的晕红，即便已经算是初步接受这两人的关系了，但到底迫于无奈，而且亲眼撞破这种劲爆的场面也没法当没事人一样。

    荆瑶迅速平复了心情，转过头无语道，“你们未免也太奔放了吧，好歹注意下场合，幸亏来的人是我。”

    相对于纪悄的紧绷，阎澄的皮就厚多了，心里更多的是被打断亲热的不快，他淡淡地问荆瑶，“你做什么？”

    荆瑶回以相同的口气，“请两位爷去吃饭，小的们都已准备就绪，就等您开席了。”说完直接返身走了。

    教育基地风景美好，虽然高三生不能放开手脚大肆玩耍，但也不能浪费这漂亮的环境，所以阎澄一行早就准备好今天要来野餐一把，食物都是园内采购的，有钱没什么买不到，只要准备好餐具就好。

    等阎澄拉着纪悄来的时候，果然见前方的野餐垫上摆满了丰盛的佳肴，零食水果生冷熟菜一应俱全，伍子旭等人已拿着筷子早早候着了。

    阎澄给纪悄腾了个地儿，又挪了块垫子给他坐下，另一边坐的是王郗瑭，而他身边则坐着一个有点面熟的女生。

    见纪悄和阎澄都看了过来，王郗瑭介绍道，“这是岳小雯，我的同学。”说着，叉起面前的一块蛋糕给岳小雯送去了，岳小雯微笑着接下了，和阎澄还有纪悄问了好后就和王郗瑭聊了起来。

    无缘无故郗瑭怎么会带女孩子来聚会？

    阎澄也拿了块给纪悄，一边同他交换了个眼神。纪悄还是比较淡定的，阎澄就没那么轻松了。

    看看对面洪皓和伍子旭望过来的暧昧眼神，阎澄转头小声地问荆瑶，“怎么回事儿啊？”她现在和王郗瑭是一个班，应该比阎澄要清楚点。

    荆瑶道，“挺漂亮吧，以前是（4）班的班花，现在是我们班的文艺委员，郗瑭眼光还是不错的。”

    “真在一起了？”这也太速度了吧，而且一点征兆也没有。

    “那不然呢？就算现在没，应该也快了吧，看那黏糊劲儿，平时也常看他们在一起。不过……比起你来还差了不少。”荆瑶不忘给阎澄放冷箭，却见阎澄的表情有点不一般。

    “你这什么态度？郗瑭还是第一次交女朋友吧，你不能自己好了就不管人家啊。”

    “我当然指望着他好了。”问题是……真能好么？

    阎澄心里没底。

    ……

    ********

    而这事才过了个把个月，第二次月考后期中考试前，就出了问题。

    那天纪悄又到了阎宅，不为别的，他是专程去给阎澄补课的。就像伍子旭说的，也不知道阎澄是怎么想的，许是被班里上进的氛围感动了，又或者突然爆发了争强好胜的斗志，阎澄对自己的成绩一下子不满意了起来，特别是拖后腿的语文，他想要提高，而提高的办法就是找纪悄帮忙。

    纪悄倒没拒绝，但一开始也没太当真，毕竟语文这个东西不是一朝一夕就能顶上的，还要靠平时的积累，所以除了给阎澄划了些要背的重点之外，就让他多看书，无论是课外书还是工具书，他想着阎澄试了一段时间没效果自然就知道轻重了。

    然而阎澄却难得认真了起来，不仅把该背的背了，还把纪悄说的那些课外书都找了出来，不说看得一本不漏吧，但至少他在努力尝试了，这可是不是以往连多一张卷子都懒得做的人的态度。

    纪悄见此，对阎澄也有了些改观，所以在他提出要自己多给他点意见的时候点头同意了，寝室不适合，图书馆又关门太早，于是只有阎家比较方便，而且去了两次之后阎澄都只是一心复习，倒没有动别的歪脑筋，纪悄的防备心也渐渐收了起来。

    外婆对此也是一百个赞成，还特意让桂婆婆为了耗费脑力的两人多准备了些补精气神的菜色。

    回了房间，两人一起看书，静谧的室内充满一片祥和温馨的气氛，阎澄再一抬头，才发现都已经快十二点了。

    正要喊纪悄睡觉，忽然他的手机响了起来，一看来电人竟是廖远东。

    阎澄直觉不太妙，廖远东一向非常尊重阎澄的追求和习惯，知道他要上课，一般不会拿那些混的东西来烦他，何况都已经这么晚了。

    阎澄接起一听，那头廖远东上来就问，“王郗瑭呢？”

    阎澄看了眼纪悄，起身走到了阳台上，压低了声音，“怎么了？”

    廖远东骂了句脏话，“他丫不见了。”

    “什么不见了？他不在家吗？“

    “要在家我还用问你吗？电话手机也全部关机！”

    阎澄想了想，“你找他做什么？”

    “你难道不知道？”廖远东的火气一下子上来了，他看着邪性，气势也大，但其实很少发火，不是他脾气好，而是没什么人敢真的把他惹毛，此刻则语气森冷，偏偏还是笑着说的，“那小子找了个娘们儿别告诉我你不知道，当初我他妈就不该手软，直接逮到他就干死他才是，浪费什么狗屁时间，还把那些小情儿都废了。”

    阎澄皱起眉头，刚要再问，廖远东忽然轻道，“可给老子逮到了……”又对阎澄说，“还记得哥给你保证过的话吧，哥从不食言……”然后就挂了电话。

    阎澄愣了片刻，马上回拨，廖远东的手机已经关机了，再打王郗瑭的，也是关机，打去王家，是佣人接的，说王郗瑭没回来。

    阎澄心想怕是要坏事了。

    第二天一到学校他就去（2）班看了一次，王郗瑭不在，上午、中午、下午，放学前又去了好几趟，王郗瑭都不在，家里也没回，手机也不通，廖远东也一样。

    阎澄只有去问那个叫岳小雯的姑娘。

    阎澄道，“你最近一次和郗瑭打电话是什么时候？”

    岳小雯说，“上周。”

    阎澄一愣，“你们不怎么联系？”

    岳小雯莫名，“是啊，我和他是一个学习小组的，铁哥让他带带我，一般有事才联系，现在怎么了，王郗瑭病了吗？“

    阎澄表情凝重，但对岳小雯还是挤了个笑来。

    “没事，他应该过两三天就来上课了吧。“

    他当时不过是那么随口一说，却不想，王郗瑭还真是待满了三天才重新有了消息，阎澄听说他回家了，忙赶了过去。

    王郗瑭对家里人说自己感冒了，阎澄见了他就觉看着的确精神很差，面皮发白，眼下带青，才要问事情缘由，又忽的看见王郗瑭无意转动脖子时露出的一片青紫斑驳，从后颈一路蔓延到领口里，映在皮肤上格外触目惊心，不知道睡衣下究竟还有多少。

    这种痕迹阎澄当然不陌生，纪悄身上也有过，只是自己下手的轻重自己知道，纪悄皮肤敏感才有这效果，但王郗瑭可没那么脆弱。

    阎澄张着唇不知如何开口，王郗瑭见他表情反倒先笑了出来。

    “没事儿，就当被狗啃了一口呗。”他拉拉衣服道，“好在他应该没狂犬病。”

    阎澄尴尬，他觉得这事儿自己也有错，“郗瑭，你要怪我的话……”

    “我干嘛怪你，”王郗瑭神色如常，“是我又要饿着狗，又不让狗咬人的，不过这样也好，我真烦了……你不知道那丫，”他竟然还笑了笑，“对付他，真的太累了。”

    “那以后……”

    “没有以后了，”王郗瑭扯了扯被子，把自己捂得更紧，“一了百了，早死早超生。”


91、

　　十一月中旬,天气转凉,外婆一边在穿衣镜前打量着自己新定制的秋冬成衣,一边听着门外阎澄打电话的声音。
　　阎澄说：“我知道了……还没想到,不是还有一个月嘛……不晚,真要去也来得及……我心里有数,嗯，就这样。”
　　挂了电话，他推门而入。
　　外婆转头笑着问,“这套衣服怎么样？”
　　阎澄点头,“很好看。”
　　外婆也觉得不错。
　　阎澄道，“您要是不舒服就别去了。”
　　季节转换，外婆这些天似乎受了凉有点头疼。
　　外婆却道,“学校找好了吗？”之前她也有给过外孙不少的参考，包括当年她和阎外公还有谈莺就读的学校，阎澄看了后，表示都不错，然后说自己还要考虑考虑。
　　听见外婆这样问，阎澄抿了抿唇，没有答案。
　　外婆点点头，“既然如此，那我们就一切照旧。”
　　她知道最近那边两父子明显有些急了，其实时间的确不早了，阎澄要不参加高考的话，十月十一月他就该过语言关准备出去了，但阎澄现在连学校都没定，阎家几位自然是不放心。不过外婆比他们要想得开，既然阎澄努力上课，努力考试，那自己当然也要如往常一样在家长会的晚上给他捧场，接受各方奉承。
　　阎澄心头一暖，思忖片刻，不由道，“外婆，您回来的话，我有件事想告诉您。”
　　阎澄对两老一向有礼，不过很少用这样郑重严谨的态度来说话，外婆也有点意外，但心里似乎又隐隐感觉到了些什么。
　　她点点头。
　　阎澄跟着她一起去了学校，然后自己跑去学生宿舍找纪悄了。
　　焦健硕什么的都在，看见阎澄也有些见怪不怪了，而且加之之前何平的事在前，现在附中谁不知道纪悄是惹不得的，人家大阎王把他罩得死死的呢。
　　于是大家只打了个招呼就各自忙各自的了，高三生涯，哪怕再不靠谱的也至少收了点玩闹的心思，一屋子的人都在默默地看书，间或传来唰唰翻卷子的声音。纪悄躺在床上听英语，见了阎澄只大牌的掀了掀眼皮，一动不动。
　　阎澄径自拉开他的椅子坐下了，拿过纪悄看了一半的工具书，就着他夹着书签的地方继续看了起来。
　　不过没片刻，阎澄就不耐烦地回头瞪了眼老拿着圆珠笔在手里不停按啊按啊发出噪音的人。
　　孙小军接收到阎澄的视线忙住了手，但他这心里就是不踏实，老毛病犯了，今晚可是要知道期中考分数的，怎么能安心。
　　焦健硕忍不住道，“你都进（1）班了，还怕个屁。”
　　孙小军说，“就是进了才更怕好不好。”
　　一旁的孔斌也难得扔下了书，“唉，说真的，我也看不进去，听说这次的难度可是按去年来的，还有一定的参考性，要是出来的分数落差太大……”后面他不敢说了。
　　孙小军被他说得脸都白了。
　　焦健硕也烦，不由挥挥手，“别提这个了，我们说点别的，圣诞节那天高一高二不有晚会么，听说每班还要出个节目，你们有票么？”
　　孙小军不感兴趣地摇摇头。
　　孔斌倒是来劲儿地和焦健硕小声讨论了起来。
　　阎澄听了会儿，抬头朝纪悄看去，问，“你那天有空么？”
　　纪悄眯着眼，眼下被两排睫毛映出深深的阴影，他道，“没空。”
　　去年没空，今年还没空，看来这时节并不是因为临近冬至，而是本来就是纪孝泽的忌日吧。
　　阎澄想到去年纪悄摔得那一跤，说，“我送你去吧。”
　　纪悄睫毛一颤，微微张开了眼睛。
　　阎澄看不太清他眼中的表情，不过却听见纪悄冷淡的拒绝。
　　“不用。”
　　……
　　终于熬到了家长会结束，阎澄和纪悄回了班级，一行人又是激动的涌到通告栏处看成绩，而这次不用阎澄去找，自有老师拍着他高兴地来汇报。
　　外婆也在一旁自豪地笑着，阎澄的语文进步非常大，写的这篇作文也正好切题，所以排名一下子就来到了年级的理科班总分三甲，而纪悄依旧稳坐第一。
　　得体的面对完一干赞扬，阎澄对纪悄打了声招呼便先和外婆一起离开了。
　　车上，外婆一直没有说话，脸上的神色也淡淡的，阎澄心里跟着做起了准备。
　　果然，回到家外婆就对阎澄道，“现在，可以把你的决定告诉我了吧。”阎澄那动静大的，傻子都知道他的心思了。
　　阎澄微顿，然后认真道，“外婆，我不想出国了。”
　　********
　　优等生的日子并不是那么好过的，相比于之前自由自在只挑自己擅长喜欢的科目来学的偏科生活，现在的阎澄仿佛才体会到学业的痛苦。
　　他的记忆力不差，但是对那些咬文嚼字的古文就是提不起兴趣来，有时候看着看着就忍不住打瞌睡，除非纪悄能陪在一边，而且给阎澄限定时间，好比一个小时一定要熟记多少，理解多少，要不然阎澄准给含糊地混过去。
　　纪悄也不是真想盯着他，但是他这人做什么事都是非常有责任心的，他答应了阎澄给他补课，并且做监督，那他就绝不会轻易放水，而阎澄本就极其忌惮纪悄的冷暴力，纪悄都不需要做什么过激的行为，只要脸一板，一不高兴，一不想理他了，阎澄立马比谁都听话，百试不爽，谁来都没这效果。
　　阎澄有时候也觉得自己这样有点孬，但是他的尊严威信在纪悄面前早就丢的找不着了，只要纪悄别和他闹，阎澄什么都愿意做。
　　一转眼，又入寒冬，天气一天比一天冷，起床也一日比一日困难，附中却开始要求学生早到校四十分钟，其中饱含三十分钟晨跑时间，美其名曰锻炼高三生的体魄，然后再增加两个小时的晚自习，七点半下课，周六全天上课。
　　圣诞节那天也正好是周六，而纪悄则请了假。
　　他比寝室里的所有人都起得早，梳洗完毕便出门了，今年没有下雪，但路上仍是积着夜霜，空气中的水汽也很大，湿冷的忍不住让人边走边打哆嗦。
　　才出了校门，纪悄就猛地顿住了脚步，只见不远处停着一辆黑色的轿车，亮堂堂的两盏车灯划开了冰凉的夜幕，一人正推开车门，想是被外头的寒气冻着了，不由缩了缩脖子，然后直直朝纪悄走来。
　　纪悄看着他没说话。
　　阎澄则道，“上车吧。”
　　纪悄不动。
　　阎澄又重复了一遍，“坐墓园的车绕路。”
　　纪悄还是不动。
　　阎澄叹了口气，“我不上去，我只把你送到那儿。”
　　阎澄伸出手接过了他的包，纪悄没反抗。
　　那地方还真偏远，就算有私家车开上两个小时也跑不了，上了车，阎澄给纪悄递了包东西过去。
　　纪悄默默地拿着手里还温热的流沙包，想到刚才看见车门上附着的一层寒霜，不知道阎澄到底是几点来等的，又等了多久。
　　他打开袋子咬了一口，看了眼阎澄。
　　阎澄小心翼翼地问，“不甜吧？”纪悄不爱吃太甜的东西。
　　纪悄说，“甜……”
　　阎澄：“那我吃？”
　　纪悄却径自一口一口吞了。
　　阎澄看着他沉静细白的侧脸，丝毫没觉得有啥辛苦的。
　　吃完了东西，纪悄又合眼睡了一会儿，不过起先并没睡着，还能感觉得到阎澄拿了件衣服盖在自己身上，时不时替他掖一掖边角，后来不知什么时候真的睡过去了，等再睁眼，自己是躺在阎澄腿上的，暖暖的阳光正透过车窗洒在纪悄的身上。
　　司机停下车，墓园到了。
　　纪悄坐起身，把衣服还给了阎澄。
　　阎澄看着他推门下去，才走了两步就被一堆围上来的老头老太给攻陷了，因为不是随车来的，只有纪悄一人，所以被包围的特别惨。阎澄吓了一跳，忙跟着下去了。
　　纪悄倒是习惯了那些推销祭品的居民，反而是阎澄大惊小怪，一把扯过自己护到身后的行为让他有点不适应。
　　纪悄无奈道，“不用这样，你放开。”
　　阎澄不愿意，纪悄只有自己挣脱出来，按着以前的经验掏了十元买了束花。不过对方看他们来了两人，自然没那么好打发，不依不饶了片刻，阎澄也只有掏了钱，又买了束包装的最精美的大百合。
　　等人潮都散了，阎澄把花也给了纪悄。
　　“就当……我的心意吧。”
　　纪悄没接，转头走了。
　　阎澄眸色一暗，瞪着手里的花出神，再抬头却见纪悄站在不远处看着他。
　　他脸上似有犹豫，又似挣扎，反复了片刻，表情难得多变，阎澄静静地看着，最后自己替他做了决定，一步上前牵着纪悄的手就往前走去。
　　纪悄愣了一下，到底还是顺着阎澄的步子。
　　这里的确荒僻崎岖，石间的台阶都被踏得看不见了，一不小心就容易失足，山中湿气更重，好几次纪悄都打滑得差点踩空，亏得阎澄帮扶，阎澄都不知道往年他一个人是怎么来的，摔跤又或许根本不是第一次了。
　　按理说就算纪孝泽落魄受难得到那种结果也不至于会连一方好坟都葬不起，大概还是他自己选择，也由此可见纪孝泽在离世之前自弃低调的心有多坚定，那些虚名假象对他来说都不重要了，他死了，只要该记住他的人记住，或者记不住也没关系，活着的人好好活着就够了。
　　爬了大约半个小时，两人终于到得山顶。
　　阎澄看了眼那碑上人的长相，应该是没生纪悄前的照片，纪悄到底遗传了部分池姝怡的秀美精致，下颚到嘴巴的线条比较柔软，而纪孝泽则更英气勃发，虽然不过一张淡淡的黑白照，但那模样的确出类拔萃，像极了上世纪老电影中的男主角，也有让女人趋之若鹜的魅力。
　　纪悄俯身把白菊放在了碑前，而一旁已有了一束精美华贵的白玫瑰。


92、

　　阎澄看了看那束白玫瑰,什么也没问,只把自己的百合花放在了纪悄花束的另一边,这么一来,小小的一方墓碑前缀满了点点白花,难得看着热闹了起来。
　　纪悄蹲下,拿出袋子里的三支香点起插在了坟前的泥地上，然后又从歪脖子树后找出一把小锄头开始清理两旁的杂草，一边清理一边说起了自己的事。和前一次一样,没有指名道姓,没有开场白，听着颇有些突兀感，但是纪悄却说得很认真。
　　这一年来他做了点什么事,在学习上有些什么进步，成绩如何，排名第几，总体并不琐碎，但非常详尽，是阎澄认识纪悄以来听他说过最多话的一次。纪悄脸上的表情一如往常，看不见怀念悲伤的神色，如果阎澄对他的过去一无所知的话，也许真的会认定纪孝泽与纪悄的关系不过尔尔。但是他已经知道了纪悄的背景，知道了他的生活。纪悄心里的种种，或悲伤，或痛苦，也知道他从来不屑让任何人了解。
　　没半晌，纪悄说完了，他又等了会儿，看着那三支香慢慢地烧为灰烬，才站起身。
　　“走吧。”他说。
　　阎澄随着纪悄走了几步，又折返回来对着墓碑鞠了个躬，轻道，“我叫阎澄……下次有机会，再来看您。”
　　纪悄怔怔地看着他的举动，阎澄鞠完躬走过去牵着他的手离开。
　　下山的路比上山还要难走，两人用了差不多一个多小时才回到了平地，此刻太阳高挂，已近中午，气温也回暖很多，没了早晨的阴冷。
　　回市区又要两个多小时，很容易就错过饭点，阎澄便问纪悄这里哪有吃的。
　　纪悄摇头。
　　阎澄道，“不用很大的，农家菜也不错啊，你以前都在哪里解决？”
　　纪悄还是摇头。
　　阎澄：“难道一天都不吃东西吗？”
　　纪悄不语，阎澄想，自己怕是还真猜对了。
　　他左右看了看，见到不远处那群打算收拾东西打道回府的小贩，阎澄走过去和他们说了会儿话，然后跑回来对纪悄道，“走，找到吃饭的地方了。”
　　小贩本来就是当地的农家居民，趁着清明冬至赚点外快，只要给钱，帮着招呼顿饭完全不是问题，拿出来的菜色也算诚恳，不过味道方面就不是非常合心意了。
　　阎澄小声道，“先垫个肚子，到市区再吃。”
　　两人吃完阎澄却还是没有回去的打算，他打量着纪悄的脸色，小心道，“一会儿再回去吧，要到学校了就得继续上课，这难得才能放个假。”其实，他心里是希望能和纪悄单独待更多的时间，没有学业，没有让纪悄分心的东西，只有他们俩。
　　纪悄想了想，下午还有三门主课和一门小考，按理说是都不能缺的，只是他的反对意见在阎澄热切的目光下，到底还是没有出口。
　　其实这大冬天的荒郊野外能有什么好玩的呢，但阎澄愣是拉着纪悄东跑西逛搞得像是来踏青似的，等到看看时间不知不觉都已经过去两三个小时了，再不回去，天都要暗了。
　　两人这才磨磨唧唧地回程。
　　司机倒是好耐心的等着，又矜矜业业的把他们送到了学校门口，阎澄让他先走，自己找了家餐厅，好好地犒劳犒劳他和纪悄中午被冷落的肚子。
　　因为是圣诞节，包厢和一些好位置早就被预定一空了，阎澄和一干普通客人一样在外面等了片刻，就见经理匆匆跑来，满脸的诚惶诚恐。
　　“阎少，抱歉抱歉，实在抱歉，让您久等了，有空位，里面快请。”
　　阎澄今天心情很好，“没关系，我们不急。”
　　经理带着他们进了包厢，亲自招呼服务，等到上菜的时候才发现多了很多他们没点的菜品，竟然还有一瓶红酒。
　　纪悄盯着那瓶红酒看了看，阎澄道，“大概是送的，要喝吗？“
　　他只是随口那么一问，没想到纪悄竟然点了头，还把被子往前推了推。
　　阎澄想，红酒应该没关系，而且过节嘛，有酒有气氛，便开了给纪悄倒了点。
　　纪悄今天的表现一直很淡然，让阎澄原本还算谨慎的心也慢慢放松了下来，而且两人下午还踏了回青，理应精神应该比较放松才对，也许他是放松了，但是纪悄却没有，阎澄还时不时和他说着学校里的事、朋友的事，等意识到不对的时候，纪悄脸已经一片醺红了，阎澄再去看一旁的红酒，才发现不知不觉竟然已经去了大半瓶？
　　其实大半瓶并没多少，但阎澄不知道纪悄的酒量，而且这酒很醇，有点年份了，后劲不低，阎澄暗骂明明自己在场，都能掉以轻心。
　　纪悄还是那么静静地坐着，除了面庞红了点之外，一点也看不出异样来，只是阎澄喊了他两声，他却没反应。
　　阎澄叹了口气，起身去扶纪悄，纪悄忽然抬起头，一把拉住了阎澄的手。
　　就听纪悄说，“我们……快没有时间了。”
　　阎澄一顿，一时僵楞在了那里，不过纪悄的下一句就让他哭笑不得起来。
　　纪悄道，“我的卷子还没做呢……没时间做了。”
　　阎澄无奈的摇摇头，环着纪悄的腰将他拉了起来，“没事儿，明天是周日。”
　　“我还要画画。”
　　“嗯。”
　　“还要背单词。”
　　“嗯。”
　　“还要……预习、做提纲、看笔记……”纪悄一个一个的说着，他平日里看着成绩优异，好似不费吹灰之力就爬到众人头上，接受一干欣羡眼光。但别人却没看到纪悄在私底下一样拼命努力，所下的苦功不比任何人要少。
　　阎澄一边感叹，一边又觉得纪悄的确是醉了，至于到底醉到什么程度，他还不能确定，这一路上，纪悄话不算多，不过偶尔思绪非常清楚，两人可以毫无障碍的进行交流，偶尔又会仿佛鬼打墙一样的陷入死胡同，始终围绕在那几个点上出不去，完全无法延展。阎澄当然知道这并不是纪悄思想简单的缘故，而是他的防备心依旧没有彻底放下。
　　阎澄不由心酸又无奈，他仿佛自言自语般地轻道，“我要怎么才能让你相信呢……”
　　“什么？”纪悄莫名地抬起头，“信什么？”
　　阎澄紧了紧手臂，以免纪悄往下滑，他说，“信我，你信我吗？”
　　纪悄不语，一眨不眨地看着阎澄，他的眼睛其实长得非常漂亮，眼型饱满，眼尾的弧度也优美，像极了一种叫做布拉多尔的猫，只是因为纪悄的眸中总是带着阴霾，眼神不够澄澈，往往将这种美丽完全掩盖下去了。这让阎澄觉得可惜，又有点庆幸，庆幸没人会发现纪悄有多好看，只有自己知道，只有他看得见。
　　纪悄看了一会儿，眼现迷茫，他不确定的问了句，“阎澄？“好像这才看清面前的人是谁一样。
　　阎澄“嗯“了声，就听纪悄道，”不信……“
　　阎澄心里一冷，纪悄却还在重复着那两个字，片刻又变成了叫阎澄的名字。
　　他们两人正站在宿舍楼下，这个时间学生大部分都已经下课了，周围一片静谧。阎澄被他喊得又激荡又难受，想拉着纪悄离开，谁知纪悄忽然伸手揽住了阎澄的脖子，头一下子就凑了过来。
　　两唇堪堪相触的当口，纪悄又猛地止住了，阎澄能嗅得到他呼吸间淡淡喷洒的酒味，还有近在咫尺的温热滋味。
　　这样的行为无论真心还是巧合，都让阎澄颇受冲击，以往能得纪悄一个好脸他就可以乐上半天，如今纪悄几乎投怀送抱般的举动让他怎么能淡然以对。察觉到纪悄在停顿之后要仰头退开，阎澄哪里愿意放过他，扣着对方的后脑勺就亲了过去。
　　两唇相交，纪悄不由一震，唇瓣立时被阎澄舔开舌头狠狠的探了进来，这吻从一开始就有点失控，偏偏纪悄并没有如往常那般予取予求躲躲闪闪的姿态，反而收紧了环在阎澄脖子上的手，舌头也大胆地随着阎澄的勾缠一起搅动，这无异于像在熊熊烈焰上又浇了一勺油般，当下就“刺啦“一声，险些烧透了阎澄的理智。
　　阎澄不禁吻得更深，直吻得纪悄双脚发软气息急促脸颊涨红快要没气了才依依不舍地稍稍离开，不过一瞬，他又用力在他唇角咬了一口，用嘶哑的声音问，“……你不信我还这样？嗯？想把你自己卖了吗？“
　　纪悄呐呐反问，“……卖给谁？“
　　“卖给我，然后就这么一直藏起来……“
　　这种肉麻的话阎澄以往很少会讲，但是今天怕是被纪悄给传染了，神智也不太清楚，只觉得很想抛却那些束缚，那些顾忌，只做自己想做的事，牢牢困住怀里的人，绝不放开，再不放开。
　　纪悄哼哼一笑，眼中阴郁退散，一瞬间竟然流光舞动。
　　这目光看得阎澄又是心神一荡，他觉得今晚的纪悄实在太危险了，如果他还知道轻重的话，就该这么放下对方，让他自己上楼，然后头也不回的离开。
　　可是阎澄从来难以拒绝纪悄，不管纪悄是有心还是无心的，只要是对方的意愿，他觉得他都会努力去做，只除了一样，放手，他没办法对纪悄放手，无论是以前，还是未来。
　　当然，还有现在。
　　在纪悄直直地注视下，阎澄深吸了口气，忽然反手拉住对方，义无反顾地朝楼上走去。
　　……
　　直到两人的脚步身慢慢消失在楼道里，树后有一个人影也跟着匆匆一闪，接着消失在夜色里。


　　第九十三章.
　　阎澄一手环着纪悄,一手去摸他身上的钥匙,纪悄敏感地左摇右摆,可让阎澄费了番功夫。
　　寝室里没有人,阎澄都来不及开灯便一返身将纪悄压在门板上又重重地吻住了。
　　纪悄轻哼着躲避,阎澄却不放过他,咬着他的唇将对方整个口腔都细细的tian舐了个遍，然后再顺着他的脖颈轻轻啃yao。
　　鼻息间喷薄的热气几乎要灼烧掉纪悄的皮肤。
　　“热……”纪悄推拒着阎澄。
　　阎澄脱去纪悄的大衣，手探进他毛衣里fu摸着光滑的腰背。
　　纪悄一抖,又叫道,“冷……”
　　阎澄吮xi着纪悄的锁骨，在上面烙上一个个绯红的yin记，头也不抬道,“乖，别乱动。“
　　纪悄却不怎么配合，阎澄亲的他手软，又摸的他脚软，他整个人都在往下滑。阎澄只有把人一把提起来，然后三两步登上木梯，将纪悄放到了床上。接着手脚非常利索的去扯纪悄的皮带。
　　纪悄蹬了蹬腿，但实在没力，很快两条白细的长腿就bao露在了空气中。阎澄享受地在纪悄滑ni的大腿上来回mo挲，然后慢慢向上摸到了柔软的臀rou。
　　纪悄要拨开阎澄作怪的手，阎澄一把捏住他的手腕压到了枕头上，俯下头又牢牢地封住了纪悄嗫嗫嚅嚅的嘴巴。唇舌shi滑，大量的唾液在交chan中溢出，再顺着纪悄的唇角流淌下来，阎澄却仍嫌不够，直tian吻的纪悄嘴巴都酸麻的合不上了才慢慢抬起头来，分开的时候还拉出一条长长的银丝。
　　气氛旖ni而热烈，阎澄直勾勾地盯着纪悄的脸，眼神中的ji渴yu望毫无掩藏，纪悄则张着红zhong的唇双眼迷蒙的看着他，看得阎澄一下子就觉得下腹zhong胀，再难忍耐。
　　不过他还是记得要先照顾到纪悄的感觉，而在刚才的往来里，纪悄明显也激动了起来，秀气地fen身有了硬度，阎澄不过轻轻一握，他就急喘着气，瞪大了眼睛。
　　阎澄qing啄着纪悄的耳际，手顺着纪悄的yu望轻轻的上xia滑dong起来，一边压抑着浓浓地qing欲问，“这么xing奋了？嗯？你是不是也想要我……是不是？”
　　纪悄不说话，只睁着越来越水润的双眼看着阎澄，呼吸也变得粗重。
　　阎澄今晚是要一了心愿的，但他也不能确定纪悄会不会因此受苦，所以现在能让他享受的时间自然要尽心尽力，于是，尽管非常想liao拨tiao逗的纪悄更加yu仙yu死，但该有的甜头还是要让对方尝到，所以没再浪费时间，专挑着纪悄的min感点攻击，没一会儿就让纪悄缴械投降了。
　　Gao潮的那一刻，纪悄身体紧绷，紧咬下唇，但还是忍不住shen吟出声，那清润又隐忍的ying咛声让阎澄听得一阵su麻，差一点也要跟着gao潮了。
　　阎澄觉得自己的理智已到临界点，他就像一个重度毒瘾患者，看着朝思暮想地解药就在面前，无论是生理和心理都无法再忍。
　　然而，正当他脱去纪悄身上最后一层阻碍，打算一尝夙愿地时候，忽的响起了轻轻地敲门声。
　　孙小军在外面道，“纪悄？纪悄？是你回来了吗？”
　　没回答。
　　孙小军莫名，明明刚才好像听见纪悄的声音的，虽然有点模糊，但应该是他吧。
　　孙小军又敲了几下，“纪悄，你在吗？我刚出去买东西不小心把钥匙锁屋里了。”
　　还是没回答。
　　孙小军不由加重力气，把门拍的砰砰响，连走廊尽头的人都出来看了。
　　没一会儿，里面终于传来的脚步声，孙小军刚要松口气，却见一人挟着巨大的气势打开了门。
　　孙小军吓了一跳，定睛一看，竟是阎澄？
　　只见阎澄衣衫不整，头发凌乱，双眼血红，脸带煞气，那看着孙小军的视线凶狠的几乎可以把他剁碎了，孙小军是更怕了。
　　“我、我……”
　　孙小军第一时间想到的是，纪悄不会又被阎澄收拾了吧？刚才那声音听着的确有点痛苦，再看阎澄这狠戾劲儿，根本无法直视啊。
　　孙小军越想越紧张，却忽的有东西砸到了自己胸口，他直觉接住，低头一看，又是一惊，手心里躺着五张血红的百元大钞。
　　阎澄指指这钱，又指指外面，额头爆着青筋说，“随便找个地儿呆着，别让我看见你。”
　　孙小军捧着这钱傻愣了半晌，阎澄已经甩手直接摔上了门。
　　孙小军有点惦记纪悄，怕他真被阎澄给废了，又觉得这事有点怪，但想到刚才阎澄那一副恐怖的气势，明哲保身的念头到底占了上风，微做犹豫，他还是把钱揣兜里走了。
　　大不了明儿个早点来给纪悄收尸吧……
　　门内，阎澄处理完搅了他好事的陈咬金，再回头爬上床，却见方才还沉溺于一派迷情中的纪悄面上已经褪去了朦胧之色，只默默望着天花板，一动未动。
　　阎澄伏身过去，伸手轻轻地拂过纪悄的脸庞，纪悄长长眼睫在黑暗中颤了颤，然后向阎澄看了过来，那双眼眼神清明，眸光沉静，想是酒已经醒了。
　　阎澄的手指停留在纪悄的唇角，小心地碾了碾那柔软的唇，低声道，“我很喜欢你……真的很喜欢。”
　　他的口气很淡，只是微微颤抖的尾音泄露了内心的不平静。
　　纪悄仍是那么看着阎澄。
　　阎澄低下头，用唇替换了手指，轻轻的在纪悄的唇瓣上研磨，这个吻完全不比方才的激烈黏腻，更像是一种ai抚，带着满满深情的ai抚，还有冗长的试探。
　　阎澄的耐心很好，如果不是重新慢慢膨胀的xia身摩擦在纪悄腿边到完全无法忽视，你会以为他真的只愿意和纪悄这样单纯的亲昵下去。
　　就这么一直浅浅地啄吻着，吻到纪悄终于缓缓合上眼，重新抬起头，勾住了阎澄的脖子。
　　阎澄紧紧皱着眉，脸上现出一种似激动又似痛苦的复杂表情，更接近于大悲又大喜后的得偿所愿。
　　简单的双唇相触由纪悄主动的启唇开始产生了质的变化，阎澄把舌深入对方的唇中，温柔地与之纠缠席卷然后shun吸。一手则慢慢掀开走前怕纪悄着凉而给他盖上的被子，一点点分开纪悄的双腿，抚过前方Pi软的yu望，停留在后方的mi处。
　　尽管之前已经有过类似的接触，但这次意义到底不同，纪悄胸膛起伏想让自己稳定些，但在阎澄的手指shen入的时候，纪悄还是忍不住紧绷了身体。
　　“放松，别害怕……”阎澄含着纪悄的耳垂安抚道。
　　Kuo张的手指不疾不徐，虽然小心但纪悄还是顿感不适，不过他知道阎澄比他好不到哪儿去，隐忍的汗水顺着对方的下颚不停淌下，低落在纪悄的胸口处，每一滴都灼re的烫人。
　　终于，阎澄嘶哑地问道，“可以了吗？”
　　这种问题要纪悄怎么回答，他用眼尾扫了一眼阎澄，明明是怨怪的神情，但因为眼角眉梢地绯红，透着说不出的gou人味道，阎澄心头一悸，再难忍耐的直接提qiang上阵了。
　　后xue被慢慢撑开的胀tong感让纪悄紧咬牙关，他不由揽着阎澄，指尖在他背上划下数道不受控的红痕。
　　“嗯……”
　　阎澄当然也不好受，他用尽平生最大的忍耐力，一直缓慢地等到yu望全部没入后才长长的喘了口气，而两人还没正式进行身上已经半湿透了。
　　被纪悄那处环抱的滋味jin致而又美好，阎澄的腰不待他控制已经自己动了起来，只是起先还能注意着力度，渐渐地，随着四肢百骸涌入的美妙感触，阎澄忘了轻重，只觉灵魂都像被纪悄给吸走了，只知道要把眼前的人狠狠地zhan有！
　　纪悄难耐地承受了片刻，后xue由zhang痛到麻木，再慢慢地被一种另类的酥麻味道沿着脊椎开始上窜，而当阎澄在他ti内的热物不小心zhuang击到了某处时，纪悄竟然忍不住shen吟出声，而这个闸口一旦开放，便再关不起来了。
　　阎澄在这事上一向敏锐异常，他察觉到此，便着重开始攻击这个地方，浅浅chou处又重重cha入，只压得纪悄不停颤栗，神智也跟着飞离。
　　纪悄的声音本就不错，只是他很少说话，现在这shenyin则在清透里硬生生加入了一股柔媚的味道来，听得阎澄热血上脑，chou动zhuang击的yue发卖力。
　　不过纪悄却一来二去的有点受不了了，他勉力抬手要去推阎澄，立刻被阎澄顺势扣住压到身前，腿弯也被抬起，让自己可以Jin入的更深。
　　……
　　“嗯……哼，不……要……了……啊！”
　　就这么一下一下，纪悄也不知道过了多久，但是阎澄bai动的腰仍是没有停下的节奏，纪悄觉得自己的xia半身都已经发麻了，不由用已近嘶哑的声音开口阻止。
　　阎澄却用狼一样的眼神死死盯着纪悄陷入qing欲中的脸，将他的每个表情都刻在了眼中，一边不忘照顾着他前方的yu望。
　　“不行……纪悄，你看看……“阎澄又用力往前yi顶，换来纪悄反射性的Jiao得更紧，”你的身体也不放过我……“
　　“嗯啊……“
　　又是一轮进攻后，纪悄发出一种类似啜泣般的di吟，下腹一松就Pen发在了阎澄的手上。连带着yong道深处也shou缩的更用力，绞得一个不察的阎澄也跟着交代了出来。
　　纪悄眼睛都睁不开了，瘫软着任从gao潮中迅速恢复过来的阎澄继续亲吻，然后摇着头求饶道，“不行了……”
　　阎澄也知道纪悄累了，但他整个人依旧处于亢奋中，好不容易能抱到这个人，他巴不得可以把纪悄嚼碎了吞下去。
　　纪悄无力地被阎澄翻过去，从背后又jin入了，如果可以，他真想抬手给对方一巴掌，让他适可而止，但是他已经连抬手的的力气也快没了，只能迷糊着任那人折腾，然后重新被一波波的Kuai感再度席卷……


94

　　等到一切将歇,纪悄已经昏沉过去没了动静,迷糊间能隐约感觉得到阎澄从他身上起来,然后出门去打了盆热水,接着用毛巾小心翼翼的给纪悄擦起了身,来来回回反复了好几遍,直到把纪悄全弄干净了才轮到他去匆忙冲了个澡。
　　大冬天的，学校热水早停了，阎澄重新爬进被窝的时候带着一身的湿凉,冻得身旁的纪悄明显打了个冷战,不过即便如此他还是没醒。
　　阎澄直到自己捂热回暖了才伸手去抱纪悄，纪悄察觉到热源也乖乖地窝在了他的怀里没有挣扎，眼睫无力的下垂,面上则带着zong欲后的虚软疲乏，让阎澄有点后知后觉地心疼，不过更多的还是满足。
　　他凑过去又在纪悄还没消肿的唇上吻了吻，才搂紧对方进入了梦乡。
　　……
　　隔天纪悄一直睡到日上三竿才睁眼，身边的人已经不在了，他愣愣地发了一会儿呆，感觉着浑身上下的酸疼滋味。他知道自己的状态不太好，但也没想到这么不好，不过撑起身穿上睡衣就废了半天的劲，而到下楼梯的时候更是双脚打飘，一点力气也使不上。
　　阎澄推门进来看见的就是纪悄以一种别扭的姿势晃晃悠悠的打算下床，阎澄心里一惊，忙探手揽着他的腰将他抱了下来。
　　纪悄见到阎澄出现目光闪了闪，脸上冷淡的情绪在迸裂前又被他努力地修补了回去。
　　阎澄知道自己昨天有点不知节制了，所以接下来的时间自然把纪悄伺候的舒舒服服，又是帮着梳洗，又是端上热腾腾的早餐，纪悄只要往那儿一坐，就可以饭来张口衣来伸手。
　　孙小军回来的时候见到的就是阎澄一副管家般的殷勤模样，站在纪悄的床边给他端茶送水，还贴心的问他“烫不烫？”
　　纪悄没理他，只淡淡瞥了眼孙小军，便低头看起了手里的书。
　　阎澄把水杯接过来才向孙小军看去，孙小军也在打量这两人，感知到阎澄的目光忙呵呵一笑，心里则觉得大为讶异。
　　这两人昨天不打架了吗？怎么一大早的阎澄还在？是留宿了？打完架再留宿？这两人和好的速度也够快的啊。
　　孙小军从桌上拿起一份卷子递给纪悄，“这是昨天发的练习，我替你带了。“
　　纪悄接过，轻道，“谢谢……“
　　孙小军奇怪，“你感冒啦？“纪悄的声音很哑，明显不是正常状态。
　　纪悄一顿，含糊地点了点头。
　　阎澄则在一边毫不避讳地给纪悄掖被角，不忘道，“卷子不急着做吧，你先休息下。”
　　纪悄却拿起笔就着书本为垫，直接写了起来。
　　孙小军整理着资料就觉对面射来两道怨恨的视线，他心头一凉，迅速整理好东西就往外走。
　　“哈，以后一周只有一天休息了，我要赶紧回家，拿点冬衣。”边说边脚底抹油嗖的溜了。
　　一边大叹：此地不宜久留！
　　屋里又重新只剩他们两人，桌上放着阎澄从床底挖出来的他去年带来的取暖器，熏热的暖意徜徉在室内，温热了这一方小小的空间。
　　纪悄做了大半张考卷后，终于忍不住抬起了头，看着还站在那儿的阎澄。
　　纪悄本想让他该干嘛干嘛去，但是当他见到阎澄看着自己的眼神时，却不由呆了呆。
　　阎澄以前就是这么喜欢盯着纪悄看的，上课时、吃饭时、休息时，反正只要两人独处，阎澄的目光大半时间都是落在纪悄的身上，纪悄又不是傻子，当然能感觉得到，不过他以往尚且还能淡然处之，任阎澄翻来覆去地打量也无所谓，但是现在阎澄的视线却明显不一样了。
　　比之以前更为直白更为深沉，就像一张铺天盖地的网，兜头的牢牢罩住纪悄，让他退无可退逃无可逃。
　　不过见到纪悄呆了呆，阎澄立马就扬起了笑容，那饱含倾略性的眼神都被缱绻的笑意和浓浓的感情掩盖了下去。
　　“你午餐要吃什么？”阎澄问。
　　纪悄迟疑了下才淡淡道，“随便。”然而下一刻，发间的耳际却微微红了起来。
　　********
　　元旦有三天假期，阎澄也挺想和纪悄再温存温存的，不过他却要趁着这个时间回一趟A市，外婆也跟着一起。
　　他“十一”没回去，这次一到阎宅就被爷爷喊了过去，而外婆先去看女儿，走前对他使了个眼色。
　　阎鸿佐也在家，显然是为了特意等着儿子的，阎澄也没浪费时间，直接就切入了正题。
　　“我想在国内上大学。”阎澄道。
　　阎鸿佐问，“你是怎么打算的？”
　　“我觉得国内的教育机制虽然不算健全，但也有其道理，至少我觉得自己适应的还不错。”
　　“国外你适应不了？”阎鸿佐持怀疑态度。
　　阎澄道，“我不想花这个时间。”
　　爷爷则频频点头，“不出国就不出国，国外的太阳也没特别亮啊。”他本就思想保守，而且舍不得这么久都要看不见孙子。
　　阎澄看向阎鸿佐，“我现在的成绩应该可以应付高考，也算是对自己的一种检验，你们不都希望我在U市学有所成么，万一我到时没有发挥好，则是我的失败，那再出去我自然没话讲。”
　　阎鸿佐这种身份，对于国内的有些环境难免带着主观意识，否认的太过不是打自己的脸么，所以阎澄能表示一定的认可其实也是比较合他的心意的。
　　他思考片刻，淡淡道，“你大了，有自己的想法是不错，不过还是要知道分寸。“
　　阎澄颔首，表示明白。
　　阎鸿佐又道，“我希望你的表现不要让我后悔就好，只是，你母亲那里……“
　　阎澄早就有了心理准备，“我会去跟她说。”
　　阎澄转身要走，阎老太爷忽然道，“小澄，你……别太急，好好说，你母亲应该能理解的。”
　　阎澄没说话，拉开门向隔壁的院子走去。
　　门前，陈妈见了阎澄小声道，“夫人刚醒。”
　　阎澄问，“她身体还好吗？”
　　陈妈道，“这两天心脏有点不舒服，说是胸闷，医生给开了药，再观察观察。”
　　阎澄又问了几句，边说边进了谈莺的房间。
　　谈莺正坐在小院子里喝茶，身上盖着厚厚的毛毯。外婆坐在她对面，两人说着什么，见了阎澄，外婆停了下来，谈莺则头也没回。
　　外婆对阎澄招手，阎澄走过去在两人身边坐下，外婆继续道，“……我是想让他选生物的，但是他就是随他外公，脑子里没有那根弦，勉强都勉强不来。“
　　谈莺喝了口茶，不语。
　　外婆转头看着阎澄道，“不过好在我外孙还算争气，没给我丢脸，我每次去你们学校开家长会，都能乐得年轻几岁。”
　　阎澄勾了勾唇角，笑意却未达眼中。
　　谈莺终于抬起了眼，她身姿孱弱但是眼睛却格外清明，看人的时候自有股浑然天成的气势。
　　她问阎澄，“为什么改变主意？“
　　阎澄道，“习惯了国内的生活和学习状态，要走的时候才发现不怎么愿意了。“这是大实话。
　　谈莺却又问，“还有呢？”
　　阎澄想了想，“我的语言还不行，之前掉以轻心了。”
　　谈莺道，“大学呢？是什么计划？”
　　阎澄回答的小心翼翼，“U大吧，首要目标。”
　　外婆在一旁点头。
　　谈莺问，“从什么时候开始想的？”
　　“暑假的时候。”
　　“你那时候为什么不说？”
　　阎澄一时语塞，片刻才道，“那时……还没下决定。”
　　外婆见此，忙笑道，“小孩子有自己的理想是好事，你我都清楚，国内教育的确有漏洞，不过架不住也学了什么多年啦，能出去是一个选择，不出去，未必就不出类拔萃了。”
　　谈莺却还是看着阎澄，“是谁教你做事可以这样随心所欲的？”她声音仍是那么不急不躁轻轻柔柔的，但是里头隐含的重量听得阎澄微微变了脸色。
　　“要知道，每个人都要对自己的话自己的行为负责任，”谈莺又道，“你是不是觉得自己可以下这样的决定就很成熟很优秀了？可是，在我看来，则是草率又幼稚。”
　　这话一出连外婆都皱起了眉，谈莺平时和阎澄不怎么亲近，那些亲子间的温馨话语几乎没在他们之间出现过，不过同时，谈莺也不太会对阎澄说重话，她最关心的就是阎澄的健康和成绩，别的一切在她眼中总是淡漠的，仿佛毫无关系的。
　　所以，外婆也没料到她这次会这么生气，她有点摸不清缘由，不过还是帮衬着外孙说话。
　　“阎澄的学习成绩我大概比较清楚，其实是不错的，而且这次还有了很大的进步，我觉得他未必就是轻率的考虑，我们……作为家人，更应该给予他一定的信任。”
　　外婆这句说得已经有点严肃了，谈莺沉默，但眼中的神色还是冷然的。
　　却听阎澄忽然轻道，“我草率幼稚？那你又了解我多少呢？我出不出国对你来说有什么区别？”
　　谈莺微不可察的一怔，脸色立刻就苍白了下来，气息也粗了起来。
　　陈妈忙跑过来询问，而外婆见此也愣了，阎澄从来没有这么没规矩过。
　　她回神扬声道，“阎澄！你说得这是什么话！这是你对你母亲的态度吗？你给我出去！”
　　阎澄看着谈莺那微微颤抖的身体，抿了抿唇，难得倔强的摔门离开。
　　他回了房间后翻来覆去了良久，拿出手机给纪悄打电话。
　　纪悄接了，阎澄听着那头的背景音问，“你在外面？”
　　纪悄“嗯”了声。
　　“出版社吗？”
　　纪悄又“嗯“。
　　阎澄看了看时间，已经快要吃晚饭了，“怎么这么晚？“
　　纪悄道，“有点事。”
　　阎澄：“什么事？”
　　“有个活动。”
　　在阎澄的追问下，纪悄简单说了，阎澄听着，不知想到什么心情忽然好了些，他和纪悄又聊了很久才依依不舍的挂了电话。
　　一放下手机，他脸上的笑容转瞬又消失了。
　　……
　　阎澄第二天就要回U市，走前给家里人都打了招呼，阎家两位家主想是也听说了那事，对此都没怎么发表意见，只爷爷又重复了一遍，让阎澄不要急。
　　一圈下来，阎澄最后还是去了隔壁的院子，不过谈莺却没有见他，陈妈说她病了。
　　阎澄心里也不好受，不过还是没有多问，也没有道歉，只让陈妈转告让谈莺多多休息，然后头也不回的离开了。
　　陈妈看着阎澄的背影，不由叹了口气。


95

　　元旦过后没多久,期末考也紧接着到来,附中这时候基本上已经把基础课程都教完了,早就已经开始进行复习整理的阶段。而考试的范围也展开到了整个高三,甚至可以将其看做是提前的模拟考,老师也会根据这一次次大考的成绩来给学生分类定型,说穿了，就是开始验证你有没有高考保送或者加分的资格。
　　学生们当然全力以赴，而最终出来的成绩则是有喜有忧。
　　纪悄自不必说,他那理科第一的位置坐上去就没那么容易撼动,且拉开第二名足足十多分的距离，让人望尘莫及。阎澄比他预想中的要差一点，他以为自己可以继续保持在三甲之列的,不过没想到一个不察还是落到第五去，这还倒算了，最让他憋屈的是杨啸这次发挥不错，以两分的优势挤到了阎澄的前面，阎澄看到排名后面上是笑着，心内是什么想法只有他自己明白了。
　　期末考后又上了一周的课，直到离过年还有两天附中才放了假。
　　阎澄一回去就被外婆扫出了家门，自从上次从A市回来外婆就没太给过阎澄的好脸色，她心里怨怪阎澄不懂事，不能体谅谈莺的心情，但又暗自心疼他和母亲的关系，从小没怎么享受过这方面的对待。所以说是要和外公一起出国开会，顺便把桂婆婆也带走，阎澄一人在家没人管饭，其实外婆还是希望阎澄能早点回去探望一下谈莺，努力修补他们本就没有多好的感情。
　　阎澄倒也没推脱，爽快的就拿了东西上了飞机，只走前给纪悄打了个电话。
　　阎澄离开U市的第二天，纪悄也从宿舍收拾了东西。
　　拖着行李下楼，纪悄一边看时间，一边站在校门口等出租车，无意间一抬头却见到对街巷口有两个非常熟悉的身影。
　　他们一开始不过面对面站着说话，忽的其中一人跨前一步去拽另一人，另一人挣扎，两人就此展开了小幅度的拉锯，一人明显力气不敌对方，在一番言语上的交锋后，他想离开，却被对方一反手给从背后压制在了巷子的墙上。
　　此时，正好有一辆出租车缓缓开来，司机下车替纪悄打开后车座放行李。巷口两人还在纠缠，被压的那人一时挣脱不得，倒没在动，下一刻，撇着头的他和纪悄的视线对上了。
　　那人眼睛一亮，趁另一人不备，向后对着他的腿肚子就是一脚，对方闷哼一声，看着原本控制住的人急急朝着对面跑去，他忙拔腿追了上去。
　　纪悄才坐进车后座，另一边的门就被人拉开，一人也跟着坐了进来，反手给车门落了锁。
　　司机师傅吓了一跳，踌躇着没动。
　　纪悄也没动，直直地望向身边不请自来的王郗瑭，又看了眼外头面带煞气一同随着的廖远东。
　　王郗瑭气息还没喘匀，“带我一程。”
　　廖远东在外面隔着玻璃指了指王郗瑭，示意他下车，纪悄听见他说，“你现在滚下来，我还能留你条活路。”
　　王郗瑭看也没看他，只瞪着前方，向来淡然的面上此刻紧紧皱着眉。
　　廖远东转而去看纪悄，眼中隐含威胁。
　　纪悄倒是和他对视了一眼，不过即刻就别开了，面不改色的对师傅说，“开车。”
　　师傅立马踩下油门，出租车在廖远东杀人般的视线下飚了出去。
　　一直开出了十来条街，王郗瑭挺直的背脊才慢慢松缓了下来，他转头对纪悄道，“谢谢……”
　　纪悄没回答，只扫了眼王郗瑭的手腕，上面明显的一圈青红的指印，还有唇角，破了一大块皮，还能见得到隐隐的血丝。
　　察觉到纪悄的目光，王郗瑭用手背抹了抹，自嘲道，“我预估错了，这丫有狂犬病。”咬一口不算，还追着要把自己一起感染了才罢休。
　　纪悄语意漠然，“把狗主人找来不就好了。”
　　王郗瑭一怔，笑道，“你果然是……”后面的形容他没说，只摇了摇头，“这事我原想怎么起的就怎么给了了，闹大了真没意思。”而且也不能闹大，但是现在……
　　看着王郗瑭犹豫的脸纪悄也没再多说，拿出手机回复消息。
　　王郗瑭问纪悄，“你这是去哪里？”因为之前阎澄让他帮着查了池姝怡的事，虽没有明说对方和纪悄的关系，不过王郗瑭是什么人，对于纪悄的基本资料他也算心里有数，现在看这路线明显不是回池家的，所以难免有些好奇。
　　纪悄道，“机场。”
　　王郗瑭有点意外，不过也没有多问，只点点头，然后让司机下一个路口把他放下了。走前本想提醒纪悄小心点，毕竟廖远东可是说不出的记仇，但一想到阎澄，又放了心，至少在阎澄没有对纪悄失去兴趣前，廖远东肯定不会怎么样的。
　　而自己……王郗瑭想，又不是纯鲜的肉骨头，狗难道还可能盯一辈子么。
　　……
　　纪悄的飞机刚平稳落地，他才一开手机就接到了阎澄的电话。
　　“我到了，你在哪儿呢？“
　　纪悄往外走，一眼就看到了站在那里高出人群一头的人。
　　阎澄也看见他了，挂了电话就笑笑地迎了上来，接过他的行李。
　　“就猜到你会早到，幸好我提前出门了。”
　　纪悄还在翻着手机找路线，阎澄说，“不用查了，我送你过去，车就在外头。”
　　纪悄这次当然不是为了阎澄才来A市的，他是因为出版社在搞得一次评选活动，U市不过只是其中的一个分部而已，这次出版社举办了一个“优秀新生代漫画家”的评选比赛，网络投票，年前公开颁奖。纪悄为那里供稿也有近一年的时间了，虽然画风和题材都比较小清新，还有不少进步的空间，不过因为他年纪小，经验浅，有这样的水平已经很不错了，因此也赢得了一部分的人气，听说平时的读者反馈还是不错的，所以这次自然也跟着得到了资格。而且这里面的关系，大家也明白，他到底是廖远东推荐来的，业务水准又不差，出版社漏了谁也肯定不会漏了他。
　　纪悄也不客气，他付出了劳动力，得到回报很正常，加上还有一笔丰厚的奖金，不拿白不拿，只是需要特别到A市的总部来领个奖。他之前不过和阎澄随意提了下，并没有告知地点，没想到神通广大随时把纪悄的事当头等大事的阎王就把人家那里的情况摸的一清二楚，这不，纪悄的航班号，颁奖的地点时间路线比纪悄自己还要了然。
　　纪悄是第一次来A市，确实不熟悉，也就没和阎澄多争辩，随着对方上了车。
　　这个颁奖典礼搞得还挺热闹，是在一个创意园区中半公开颁发的，还有幸运读者可以来到现场一起参与，所以纪悄要先去登记，然后第二天再正式领取奖品证书什么的。
　　阎澄本有后续的打算，可谁知登记完，那边的工作人员已经殷勤的询问纪悄需不需要带领到下榻酒店。他们是得了领导的吩咐，但是并不认识阎澄，于是还不知马屁拍到了马腿上。
　　这时阎澄再提出自己的意见纪悄自然不愿意，于是只能恨恨地跟着纪悄去了酒店房间，又在他那里赖了半天，直到晚上才不得不离开。
　　隔天就是除夕了，阎家有不少事要忙，然而过了一晚后，阎澄一大早还是屁颠颠的跑来纪悄这里报道了。
　　颁奖活动在下午两点左右开始，主办方搭出了一个不小的展台来，一边还有甜美可爱的少女漫画Coser不停的变换展示，可把一干前来的宅男吸引得魂不守舍。
　　纪悄等了一个多小时才轮到他上台，和他一起的还有四、五个漫画家，不过人家大部分是专职的，而且都是二十好几近三十了，这让纪悄往那里一站显得特别出挑青涩。他虽面上一派冰凉，但是到底是第一次在这样的场合露面，而且主持人还让他们单独发言。
　　纪悄一眼就看见坐在第一排的阎澄，他一眨不眨地瞪着对方，就看见阎澄用口型跟他说：别紧张。
　　纪悄从主持人那里接过了话筒，依旧如常的言简意赅，只介绍了自己的作品，还有名字，前后不过两句话，然后无视台下一干热切的观众和想让他多说几句的主持人，又随着那些人一起爽快的下了台。
　　阎澄已经绕到那里等着他了，一见纪悄，也不管周围这么多人径自一把拉过了他的手，果然触手一片冰凉还有隐隐的汗湿，阎澄不由笑道，“好了，结束了，我们走吧。”
　　纪悄一手握了握装着代表获奖金额的证书，另一手感受着阎澄温暖干燥的手心，两人就这么牵着离开了会场。
　　阎澄观察着纪悄的脸色，看他仍是抿着唇，不过眼中神色却是轻快的，知道他应该还是很高兴，琢磨了下还是忍不住把心里的想法说了出来。
　　“一会儿跟我回家吧？”
　　纪悄的行程订的挺急的，原本领完奖励就要回U市，正好还能回池家吃个没什么意思的年夜饭，虽然不知道池姝萱还回不回来，姜甄又在不在。
　　此刻听见阎澄的话，纪悄微顿，还是摇了摇头。
　　阎澄不愿放弃，“我家人都挺好相处的，就是去吃顿饭，其他时候你也见不着他们。”
　　纪悄不语。
　　阎澄再接再厉，“今天是除夕，我们不能一起过年吗？我想和你一起过……”
　　纪悄抬眼看着他，就见阎澄那种像网一般的视线又渐渐地朝他笼罩了过来。
　　“我们一起吃年夜饭，一起团圆。”
　　团圆……
　　纪悄在心里轻轻的咀嚼着这两个字。
　　“纪悄，”阎澄见到纪悄眼神闪烁，知道他开始动摇了，又欣喜又有点难过，他忍不住伸手揽住对方抱到怀里，把语气放到最软，近似恳切道，“跟我回去吧……“


96

　　纪悄和阎澄一起走进军区大院的时候,阎宅里里外外不少人都已经为了晚上的年夜饭忙上了。阎澄进来,大家都抬头对他热情的打招呼,紧接着视线就落到了纪悄的身上,纪悄却只默默低着头随着阎澄的脚步。
　　一个五十多岁的中年男人正好下楼,见了阎澄便喊了他一声。
　　阎澄也算礼貌的回了句,“二伯。”
　　他二伯点点头，瞥了眼一边的纪悄，又转过头来笑道,“小澄这两天跑哪儿去了,怎么都不见人？你爷爷刚还在楼上找你呢。”
　　阎澄没怎么解释，只淡淡说，“有点事。”然后拉着纪悄上了楼。
　　他的房间在二楼头一间,进去后，阎澄道，“我去看看我爷爷，你先坐会儿，或者看看电视看看书都行，我马上回来。”
　　得到纪悄的颔首，阎澄才离开。
　　纪悄在书桌后坐了片刻，起身走到二楼的窗前。他是第一次来到这种规模的军区大院，从门口进来一共要走三道门，每道都有警卫员站岗把守，管的非常严，而且一道比一道的占地面积大。不过要说阎宅有多豪华，倒也不似外界所想象的那么夸张，独栋的白色三层小楼，就是比起阎澄在U市住的要大一点，新一点，而且户与户之间有花园间隔，环境非常幽静。
　　纪悄又回头看了看阎澄的房间，也比外婆家的要宽敞，只是屋里摆放的东西却很少，四面墙都是空落落的，书架上的书也几乎j□j成新，更没有模型游戏机这类东西。
　　纪悄上前两步，看着床头放着的一张照片。是阎澄的单人照，大概五、六岁的时候拍的，当时的男孩眉眼还完全没有长开，脸上还有婴儿肥，眼睛大大的，他一手抓着一根糖葫芦，另一手则被一人牵着，不过并没有拍到旁边人的脸，只能认出应该是一个女人的手，手指细细白白的，手腕上还戴着一条彩金的手链。
　　小阎澄的脸上没有笑容，而是一眨不眨的瞪着镜头。
　　这应该算不得一张成功美好的照片，不过还是被用相框小心翼翼地裱起来放在每天都看得见的地方，纪悄不由多打量了两眼。
　　……
　　那一头阎澄敲门进了书房，爷爷正在练书法，铺陈着的宣纸上已经写了“天伦之乐”四个大字。
　　阎澄主动道，“有同学来A市了，他不熟悉这里的环境，我刚去接了他。”
　　爷爷对这个没什么意见，只问，“你去看过你妈妈了吗？她有没有说晚上来不来吃饭？”
　　阎澄一顿，没有接口。
　　爷爷放下了毛笔，叹了口气，“前几天陈妈还请了医生过去，应该是还没有好，算了，让她多休息休息吧。”
　　阎澄对此沉默不语，爷爷见他表情到底心里还是比较偏向孙子，不由岔开话题道，“你同学呢？”
　　阎澄回过神来，“在我房间，他家里没什么亲戚了，我想着既然来了，便让他和我们一起过年吧。“
　　爷爷喜欢热闹，阎澄的同学他当然欢迎，便点了点头。
　　阎澄回房间又和纪悄说了会儿话，没半晌晚上的客人们都陆陆续续来了，佣人上来叫阎澄下去用餐，阎澄便拉着纪悄一起，触手却觉对方的手心又是一片冰凉。
　　阎澄心里一软，摸了摸纪悄的脸，“没事儿的，你就坐我身边，吃顿饭而已，家里的厨子不错，和U市的味道很不一样，你到时尝尝。”
　　纪悄不语，脚下倒是跟着动了，只是走了没几步就甩开了阎澄的手。这地方不同别的，多少双眼睛看着呢，他可不能像这人一样不知轻重。
　　阎澄把空空的手在裤缝边蹭了蹭，无奈只有当先领着纪悄下楼了。
　　餐厅内除了小叔二伯等一家子外，还有爷爷和已经过世的奶奶那儿的些亲戚、往年的老战友，拉拉杂杂又是坐了三桌的人。阎澄出现的时候，不少长辈都过来和他说话，问他学习如何，那口气和开家长会的时候面对阎外婆一样一样儿的，反倒是纪悄，被忽略了个彻底。
　　阎澄也算好涵养，简单和他们说了一轮话才推着纪悄走到主桌。
　　他二伯母忙拉开一旁的椅子示意阎澄坐自己身边，而她另一边则坐着每年固定混吃混喝的二世祖外甥。
　　看到纪悄，二伯母笑着道，“小澄，你同学啊？快别让他站着，喏，那边有位置，坐下入席吧，一会儿爷爷来了就开席啦。”
　　纪悄转过头看了眼隔壁桌的空位，想了想正要过去就被阎澄扯住了。
　　阎澄道，“他就坐这儿。”
　　二伯母一怔，瞥了眼这一桌上的其他人。
　　倒不是说位置不够，无论谈莺来不来，满打满算也就坐了九个，纪悄绝对是挤得下的，不过阎老太爷平日里极重尊卑，别说完全没有血缘关系的了，就算是扯上点亲戚的，也不是阿猫阿狗谁来都说坐主桌就坐主桌的，这么多家人朋友都看着呢，你一个不知道从哪里蹦出来的小同学？呵。
　　二伯母觉得阎澄有点开玩笑了，她用拿不太懂事的孩子的眼神看他，“大过年的，一会儿你爷爷要生气，听话哈。”
　　阎澄却看也没看她，直接走到阎鸿佐座位的另一边，隔着一个位置拉开椅子对纪悄道，“坐吧。”
　　纪悄看着没动，而一边的二伯母那脸色明显不甚美好了，连二伯和小叔都带上了点尴尬，但他们又不好说什么。
　　下一刻，阎老太爷就出来了，和阎鸿佐一起，在座的人都站起来与他们寒暄，阎老太爷点点头，走了过来。
　　见到阎澄还站着老太爷奇怪，“怎么不坐？”
　　二伯母趁势道，“小澄想和他同学一起坐，你说这怎么的……”
　　阎鸿佐跟着看过来，对上纪悄，明显认出是那天在阎宅门口见过的少年，他没说话。
　　阎老太爷眼睛在桌上绕了圈，便道，“那就一起坐吧。”
　　小叔的老婆说话了，“还少个凳子呢。”
　　按理说再匀个过来也就没事儿了，但是老太爷却抬手指了指那个叫阿涛的孩子，“你坐那桌去吧，一样的。”
　　什么一样的？这能一样吗？一个外人反倒把自己人给挤走了？
　　明显被狂打脸的二伯母一口气怄地险些憋死了，到现在还能不明白就是傻了，老太爷这是故意的！
　　不过她却无话可说，只能推了推那个宝贝外甥，恨恨地让他去坐了别桌，脸上还要带着不在意的表情。
　　阎澄又拍了拍身边的凳子，让纪悄快坐下，纪悄这次爽快的如了他的意。
　　这才要开席，忽然门外又走进了一个人。
　　纪悄跟着众人一起转过头去，就见一个女人慢慢而来，身上穿着简单的毛衣长裙，外罩一件宽大的羊毛披肩，头发高高的盘着，脸上没有化妆，而只一眼，纪悄差不多就能知道对方是谁了。
　　因为她和阎澄太像了，特别是那双眼睛，只是阎澄的眼神常常是温柔又热情的，而对方确实冷淡沉静的。
　　来人正是谈莺，爷爷也没想到她会来，忙让人又加了个椅子放到了自己的身边。
　　谈莺坐下后和他问好，听爷爷关心她的身体，谈莺道，“好多了，今天觉得还不错，所以出来吃个饭。”
　　话说得说不出的随意，爷爷却挺高兴，“大过年的身体好比什么都好。”
　　紧接着便开了席，和往年一样，喝酒说笑，气氛和睦温馨。
　　纪悄第一次经历这样的场合，筷子握在手中竟然半晌都没落下，阎澄给舀了一勺秘制肉丝过去，小声道，“不合胃口吗？”
　　纪悄摇摇头，拿过勺子吃了起来。
　　阎澄又给夹了好多菜，看纪悄一样一样乖乖吃着不禁勾起了嘴角。
　　小叔老婆忽然对阎澄道，“小澄啊，你想考什么大学？”
　　阎澄筷子顿了顿，笑道，“U大吧。”
　　小叔老婆夸赞，“U大好啊，国内一流名学府，小澄大本事。”
　　下一刻却接收到了老公警告的眼神，家里不少人都知道阎澄前一阵才为了出国读大学的事和谈莺吵过，现在人都在呢，这不是哪壶不开提哪壶么。
　　果然，一眼望去就见老太爷脸上的笑容没了，谈莺倒是神色如常的模样，好像什么事都没发生过。
　　不过二伯母比她还要没眼色，“U大是不错，不过离家里到底远了点，小澄你就没考虑过A大吗，A大也很好啊，我们阿涛就很想考。”
　　这个阿涛和阎澄一般大，今年也是高考年，她这话其实是说给老太爷和阎鸿佐还有在场的人听的，不过一个小小的A大，最后肯定会如她的愿，现在也算是给眼前几位尊重的知会了一声。
　　阎澄道，“大学本来就是住校。”换言之，U市A市其实差不多。
　　二伯母还待再说，却被谈莺打断了。
　　她对着阎澄身边的少年问道，“你叫什么名字？”
　　桌上的人一时都噤了声。
　　“纪悄。”纪悄反应不慢地回答。
　　阎鸿佐跟着问，“哪个悄？”
　　“悄悄地悄。”
　　“悄悄？挺有意思的啊。”小叔道，“这父母不都盼望给孩子起个响亮点的名儿么，难道是嫌你太吵了？”
　　他不过说的一句打趣的话，这时候机灵点的孩子就该自报下名字的来历或者自嘲两句顺过去，纪悄却只垂着眼，一句话都不说，脸上连笑容都没有。
　　阎澄道，“名字不过一个代号而已，现在什么年代了，想改什么改什么，不用大惊小怪。”
　　这话说的小叔有点尴尬，打着哈哈过去了。
　　谁知谈莺又问，“那你想考什么大学？”
　　她一连对着纪悄问了两个问题，这种关注度可是前所未有的，连阎老太爷都投来了好奇的目光。
　　纪悄把碗里的粉条给夹断，片刻道，“U大。”


第九十七章 晋江独家首发
　　在纪悄说完自己也想考U大后,阎澄接收到母亲投来的视线,里头没什么特别的情绪,不过阎澄却当先别开了眼。
　　因为谈莺的关系,桌上的人都开始关注起纪悄来,又是小叔老婆感叹道,“附中的学生就是不一样，一个个都目标远大啊。”
　　二伯母跟着道，“这位同学你父母都是做什么工作的呢？”
　　纪悄放下筷子,“他们死了。”
　　二伯母一愣,继而兴趣缺缺地点点头，原来是孤儿。
　　此时，阎鸿佐道,“这道野菌菇的汤做的不错，你们别光说话，倒是忘了吃。”
　　他一开口众人立刻把话题转到了今天的菜品上，一时场面又热烈起来，好像真的沉浸于和乐融融的美好年节一般。
　　阎澄冷冷的瞥了眼二伯母，然后也给纪悄盛了一碗汤放到面前，软声道，“吃吧。”
　　他心里有点后悔带纪悄来吃这顿年夜饭了，只怪自己私心想和他一起过年，没想到过程不如自己想象的那么顺遂，早该料到有这些人在就好不了。
　　阎澄心内懊丧，脸上也难得没了太好的表情，只除了面对纪悄，其他一概不参与无聊的谈话。
　　等到酒过几巡，谈莺当先有了退席的意思，爷爷也不挽留，只让她回去早点休息，谈莺颔首，接着头也不回的和陈妈一起离开了，从头到尾她都没有和阎鸿佐有过什么交流，在座的似乎也已经习惯了，并没觉得有什么奇怪。谈莺走前倒是看了眼阎澄，不过阎澄没有抬头而已。
　　谈莺一走，这桌的氛围稍稍自由了点，二伯母说话的声儿也高了。
　　外头响起了鞭炮声，不少孩子都跟着出去看了，阎澄凑近纪悄问，“我们也去好么？”
　　纪悄没明白，“什么？”
　　“去放炮。”
　　说着，和爷爷父亲打了个招呼，又从桌上抄了两根烟就拉着纪悄出去了。
　　来到外头的小院，那里已经聚集了三四个孩子，小的七八岁，大的也就初中，看到阎澄，二伯母家的女儿茵茵走过来抱着他的大腿，一口一个小澄哥哥。
　　阎澄“嗯”了声，让另一个男孩子拿了几枚两响炮过来，他从口袋摸出根烟点了，先自己抽了口，吐出一个圆圆的烟圈，然后走到院子中间把那些炮仗一个个码好了，接着蹲□把烟头朝引线凑了过去。
　　忽然他听见纪悄在后面叫了他一声。
　　“阎澄。”
　　阎澄手一顿，勾起嘴角回头笑看着纪悄，“没事儿的。”说着，手重新探了过去。
　　他动作非常利落干净，只见那炮仗火星一冒蹭地就窜上了天，然后砰砰两响格外宏亮，阎澄一路点过去，那炮就一路的响，直看得两边的孩子捂着耳朵兴奋得直叫唤。
　　最后一个炸完，阎澄把烟叼回了嘴里，又狠狠的吸了口，才踩灭了走回纪悄的身边。
　　纪悄看着前面零落飘散的红纸碎屑，还有点没回过神来，阎澄伸手捏了捏他的耳朵，笑道，“被炸蒙了吗？我小时候常玩这东西，不过久远没放了，有点手生。”
　　纪悄闻到他手上还有淡淡的硫磺味，有些刺鼻，但并不讨厌。
　　阎澄听见他说，“我没见过……“也许曾经在路上见过，但是却从来没人在纪悄面前放过，这个时间，这个距离，为他放过。
　　阎澄想说，没关系，以后会常见的，不过他聪明的没说出口，只对黏在腿边的茵茵道，“把你手里的东西给我些。”
　　茵茵手里捏着的是小孩子玩的冷焰火，包装的闪闪亮亮的，格外好看。茵茵看看阎澄，又看看一边的纪悄，捏了捏烟火棍，满脸的不愿意。
　　“这是我的……”她大声道。
　　阎澄皱眉，“这是刘叔买的，别以为拿到手里就是你的。”刘叔是阎鸿佐的司机。
　　接着，阎澄直接从她手里抽了一半的小彩条出来，然后不管那回过味来边往回跑边嚎啕着“小澄哥哥抢我的东西”的小姑娘的愤怒，拉着纪悄到了门外的花园。
　　花园里十分幽静，街边两盏小灯明明灭灭的映出一方夜色来。
　　阎澄让纪悄拿着小彩条，然后打火给他点了，“呲”的一下，蒲公英般的火花便闪烁了起来，将纪悄的脸照的一片昏黄。
　　纪悄怔怔地看着，没一会儿，那火花就一点点的变小，然后在他手中消失了。
　　纪悄小声道，“没了……”
　　阎澄又把手里的四五根全一起给纪悄点了，看着那聚拢在一起哗哗往外冒的璀璨火球，阎澄问纪悄，“你有什么新年愿望？”
　　纪悄被焰火喷发的华丽星子吸引住了，想了想才道，“考上大学吧。”
　　阎澄颔首，“会实现的。”
　　纪悄抬起头，难得想问一句：那你呢？
　　只是最后还是没有开口。
　　谁知阎澄却径自道，“我的……也会实现的。”
　　纪悄一愣，紧接着就被阎澄迎面抱住了。
　　好在纪悄眼疾手快的把焰火挪到了一边才没烧到对方的衣服，就觉阎澄紧紧地环着他，勒得纪悄的胸腹都憋闷起来，然而纪悄到底没有挣扎，只看着手里的焰火被烧得越来越短，越来越短，最后只剩一节干枯的彩棍而已。
　　明灭的璀璨也全都化为虚无。
　　不管如何，也总算存在过。
　　不是吗。
　　……
　　里面的饭局散了，客人也陆陆续续离开了，阎澄便带着纪悄打算回房间，然而刚要上楼时却被人叫住了，回头一看，竟然是陈妈。
　　陈妈说，“太太让小澄你过去下。”
　　阎澄一顿，回头对纪悄道，“我一会儿就来。”
　　纪悄什么也没说，径自上了楼。
　　等纪悄进了房间，关上房门后，阎澄才道，“她找我有什么事？”
　　陈妈说，“你去了就知道。”
　　阎澄却摇了摇头，“我不去了。“
　　陈妈眉头一皱，“小澄，你还要真跟你妈妈置气啊。“陈妈虽然比不上桂婆婆在谈家待的时间久，但她也是从小照顾谈莺到大的保姆，当年一起生活在美国，谈莺嫁了又跟到了阎家，对于阎澄也算是半个长辈，敲打他两句无可厚非。
　　阎澄对于陈妈也是尊重的，不过现下却仍是摇头，“我没和她置气，其实我也知道她找我做什么。”
　　“那你为什么不去？母子之间有什么矛盾不能好好说清楚呢，太太这么关心你。”
　　每个人都说他母亲爱他，可是他自己却好像是感知的最少的一个，阎澄苦笑了下，说，“我们目前各持己见，我不会妥协，她也不会，见了面也不过只是争吵而已，我不想……她再被我气到了。”
　　“不能妥协？一点也不能吗？”
　　阎澄看着陈妈，“不能，一点也不。”
　　陈妈被阎澄眼中的坚决震了下，不由无奈地叹了口气，返身离开了。
　　……
　　纪悄进了房间在窗前站了会儿，听着远处隐约响起的爆竹声不知道在想些什么，接着他抬手在自己的衣服上闻了闻，也是一股的硫磺味，他从背包里翻出干净的衣衫，进了浴室。
　　才脱了衣服站到淋浴间，还没来得及关玻璃门，外头的就传来了房门声，纪悄微作犹豫还是打开了热水，水才临了下来，浴室门也被拧开了。
　　纪悄愣了楞，他明明记得自己刚才有锁上这道门，现在怎么会……
　　不待他想明白，阎澄已经出现在了外面，看见纪悄一身chi裸，阎澄目光一闪，然后慢条斯理地开始脱起了自己的衣服。
　　纪悄明显地察觉到了阎澄眼中的yu望之色，他皱起眉头，想走，衣服又在阎澄身后，待着，他可不傻，结果完全可以预料。
　　于是一时反倒去留不是，分外尴尬。
　　看着阎澄一点点解了身上的束缚，向自己走来，纪悄握着莲蓬头微微往后退了一步，终于拒绝道，“不行……”
　　上上下下都是阎家的人，比之在U市还要危险，纪悄哪里会愿意在这里和阎澄亲昵。
　　阎澄却不管，进了淋浴间反手就关上了门，然后朝着贴服在角落的纪悄就逼了过去。
　　纪悄要去推阎澄，却被一把拽住了手腕，背后顶到了冰凉的瓷砖，冻得他一个激灵。
　　阎澄慢慢地从他手里接过莲蓬头挂回高处，然后贴心的调热了水源，没片刻，蒸腾的雾气便弥漫了小小的空间内，将身处其中的两人都笼罩的模糊起来，气氛也愈发朦胧旖旎。
　　感觉到阎澄贴了上来，纪悄做最后的挣扎，“一会儿还要守岁……”这是之前饭桌上阎老太爷说的。
　　阎澄qin吻着纪悄的嘴角，“我会和你一起守的……”然后不等纪悄回答便封住了他的唇。
　　纪悄一开始还有点不愿意，但阎澄非常耐心，就这么一下下轻tian着纪悄的唇瓣，tian得纪悄背脊酥软，腿脚也发麻，一个不察就松了牙关，被阎澄给溜了进来。
　　阎澄的舌比淋在身上的热水还要滚烫，也不知是不是这里水雾太大，空气稀薄，纪悄被wen得头昏眼花，只有伸手环住阎澄的脖子才能站稳。
　　阎澄绵密温柔地亲着对方，一手则掬起一捧热水顺着纪悄的胸前浇了下去，感觉着细化的水珠一行行的淌下，纪悄不由抖得更厉害了。
　　阎澄的手在他的腰腹处摩挲，qing咬了一口纪悄的舌jian，然后一路顺着颈项吮xi而下，途中留下一片绯红的痕迹。


第九十八章 晋江独家首发
　　纪悄将涌到喉头的shen吟给努力咽了回去,一手轻轻握拳,抵着一旁的淋浴间门,以防自己意乱情迷间重心骤失。
　　阎澄却趁此直接抬起对方的腿环在自己的腰间,拿过架子上的润肤露挤在手心,朝着纪悄的身后那处抹去。
　　纪悄抽了抽腿,被阎澄一把握住脚腕，钳制得更紧。另觉两根灵活的手指顺着润hua慢慢挤入了自己的ti内，又胀又痛。纪悄不好受,才被挑起的yu望也跟着pi软了下去,阎澄忙去照顾他前方的fen身，kai拓后xue的手指当然也没有放松。
　　纪悄要去拨阎澄的手，嘴里嗫嚅着,“别在这儿……”
　　阎澄却凑近继续啃咬纪悄的唇，将他本就水润的唇瓣研磨的越发嫣红，并用自己已然蓄势待发地xia身在他的腿gen处轻蹭道，“可是我忍不住了……”
　　纪悄被他弄得已经没了脾气，更被他那滚烫的zhuo热摩擦的小腹处一股股的热流往上冒，待到那mi处已容的下阎澄的三根手指，阎澄再难忍耐的chou出将自己的fen身替换了上去，一边往里顶一边让纪悄放松。
　　可是说放松哪里能那么容易放松，即便还在发育中，对方那尺寸已是非同一般，等到阎澄quan根mo入的时候，纪悄方才还醺红的脸色又全数退了回去换上了苍白，漂亮的眉峰紧紧的皱着，满脸都是不适之色。
　　阎澄安慰的等他适应了片刻，期间自己也跟着忍出了一脑门的汗。
　　纪悄在觉得后xue渐渐麻木后，还颇不知轻重的shou缩了一下，这可要了阎澄的老命了。阎澄气息一粗，再涵养不得，只握紧了纪悄细瘦的腰就一下一下chou插了起来。
　　纪悄一只脚颠颠地站在地上，全靠背后那点支撑和阎澄的环抱，整个人被撞ji的头昏脑涨，满眼都是面前带着他一起晃动的阎澄。阎澄唇角紧抿，因为用力，下巴处的线条显得格外坚毅，眉眼都透着一种yu色渲染过的惑人xing感。察觉到纪悄投来的视线，阎澄眸光一沉，低下头含zhu纪悄上下hua动的喉结，xia身的bai动越发凶狠起来。
　　纪悄只觉那个被不停jin出的地方越来越su麻，一阵阵的电流从那里沿着脊椎升腾上来，呼吸都要跟不上了。
　　纪悄摇着头道，“慢……点……”
　　阎澄却还觉根本不够，他退出纪悄的shen体，把他翻转过去，从背后又重新jin入，这么一来，纪悄等于完全被他压在了瓷砖上，困在一小方的空间里。阎澄同他胸背相贴，从背后shun\\吻着纪悄的颈项，下shen顶nong的更加用力。
　　纪悄终于忍不住轻哼出口，那声音格外暗哑，却隐含着说不出的撩人，听得阎澄shen埋在纪悄后xue中的东西又足足膨胀了一圈。
　　纪悄已经连话都说不出口了，微张的唇边有隐约的银丝溢出，双颊蔓延到耳后的皮肤则是一片绯红。
　　阎澄抚摸着ta早已微微颤动的qian身，问，“要xie了吗？”
　　纪悄被他rou搓得忍不了了，抖声道，“放手……”
　　阎澄却反而握得更紧，连chu口也一并拿手指堵住了。
　　他tian着纪悄的耳垂追问，“你想怎么样？嗯？告诉我？”
　　纪悄咬着唇不说话，整个人都处在濒临爆发的阶段，快要来到的gao潮逼迫的他连下颚都隐隐发抖，银丝已顺着流淌而下。
　　阎澄却不依不饶，他tian了tian纪悄的唇角，故意挑着纪悄yong道里的敏gan点攻击。
　　纪悄面带痛苦，眼神都涣散起来。
　　阎澄不放弃，每看到纪悄如此的模样，往日被他压制的那种凶残的掠夺yu望就会慢慢的爬头，他只有在这种时候才能完全掌控住纪悄，对方才不会想着要离开他，逃开他，他没办法不去沉迷于此，能完全拥有纪悄的滋味实在太美妙了。
　　“不说的话……就等我一起……”明明感觉到纪悄的腿股处都反射性的一波波痉挛了，阎澄却还是压抑着心疼继续道。
　　终于，纪悄发出低泣般的嗓音说，“我要she了，你、你放开……我……不行了”
　　如愿以偿的阎澄身心一阵舒爽，在sheng理上的gao潮还没到来时，心理上的kuai感已经先一步满足了他。
　　他才一松手，纪悄就pen发了出来，然后双腿一软，直接就要瘫倒。但是阎澄却一把揽住对方，紧跟着一串的猛烈dong作，直做的纪悄眼前发黑，灵魂都要飞出体外，阎澄才xiao腹一绞，跟着she了出来。
　　纪悄胸膛急剧起伏，被Kuai感冲击的半晌都缓不过来。
　　阎澄托着他的腰，就着这个姿势，拧了一把洗发露抹到了纪悄的头上。
　　纪悄乖顺地任他清洗着头发，然后是身体，直到感觉某人的某个bu位再度有了反应。纪悄在惊骇之余，只能木愣愣地摇着头，脚下也想躲。
　　他实在是好累……
　　阎澄却慢条斯理，一边困着纪悄的行为，一边好像非常有耐心地给纪悄和自己全都冲洗干净，又用浴巾擦干，才一把把他抱到了外间的床上。
　　此时窗外猛然想起了噼里啪啦一连串的爆竹声，原来已近午夜。
　　趁着纪悄一时分心，阎澄一把抽掉了他的浴巾，然后重新朝着纪悄又压了下去。
　　在纪悄恨恨地眼神中，阎澄低头吻住了他，边wen边温柔道，“新年快乐……”
　　最后纪悄是什么时候失去知觉的他自己也不知道，只隐约觉得身边的床铺起伏了一下，一人拿着毛巾给他再次擦洗了一遍，然后抬起腿把一片狼藉的xia身给清理干净，又亲了亲他的额头。
　　纪悄彻底陷入了黑暗。
　　……
　　隔天早晨，为了接待客人不能睡懒觉的阎澄早早便起了。那时候纪悄还昏沉地非常香甜，阎澄蹑手蹑脚地把自己收拾一番，又给纪悄掖好了被子，才下了楼。
　　陪着爷爷在大厅和前来拜年的亲戚寒暄了一会儿，就看见原该好好休息的纪悄慢慢地从楼上走了下来。
　　他穿着宝蓝色的毛衣和格子的长裤，衬得面庞越发白皙，五官精致，只除了脖子上戴了一条有些不合时宜的围巾外，整个人都看着分外养眼。
　　阎澄忙起身走了过去，假意和纪悄哥俩好一般，其实暗暗扶了把他腰线，小声道，“怎么不多睡一会儿，难不难受？”
　　纪悄冷冷的看了他一眼，往日里的气势都回来了，到人家家里来做客，晚起已经非常失礼了，难道这家伙还打算让自己躺一天吗？
　　纪悄不动声色的拨开阎澄的手，一步一步小心的迈着步子，终于平稳地下了地。
　　不少厅内的客人也都注意到了纪悄，纷纷询问这是哪家的公子。
　　爷爷笑道，“是阎澄的朋友。”说完，对纪悄招手道，“来，过来，一起坐。”
　　纪悄本想推脱，但热切的视线不少，他只能硬着头皮和阎澄一起走了过去，坐下了。
　　爷爷忽然拿出几个红包，分给了在场的两三个孩子，然后一个给了阎澄，剩下一个送到了纪悄的面前。
　　纪悄愣愣地看着，没有动手。
　　阎澄道，“爷爷，都说了，不用。”
　　爷爷道，“什么话，我们说好成年以后不给的，你这还差了两个月，怎么，现在就要在我面前充大人么？“
　　阎澄无奈笑笑，收了过来，看着纪悄还在发愣，也替他拿了。
　　纪悄看向阎澄，难得眼中有些无措。
　　阎澄道，“没事儿，过年图个吉利，谢谢爷爷。”
　　纪悄接过红包，看着上面印着一个抱着大金鱼的福娃娃，一旁还有“万事如意，平安健康”的字样，片刻才道，“谢谢……”
　　爷爷笑着点头。
　　一边佣人送上了点心，是红豆馅儿的汤圆，一旁还有一碟洒了绵白糖的糖年糕。
　　阎澄说，“我们都吃了，这是你的。”
　　爷爷也道，“垫垫肚子吧，也别吃太饱，一会儿要吃午饭了。”
　　纪悄还是呆着，直到阎澄给他把碗捧了递到手里，他才一勺一勺的吃了起来。很甜，比他和阎澄那天在私房菜馆乱作的要好吃的太多了。
　　一旁的亲戚不由暗忖，这孩子模样好，怎么傻乎乎的，看来也不会成器到哪儿去。
　　不过爷爷倒是不介意，和大家聊着，偶尔也问些阎澄和纪悄学校里的事，他年纪大了，又常一人在家，最喜欢听孩子们说话。纪悄陪着一起坐着，再回神时才发现已经过了近两个小时了。
　　他忽然轻声对阎澄道，“我要走了……”
　　阎澄一怔，忙说，“为什么？”他想着要多留纪悄几天的，就算留不到和他一起回U市，也要把头三天的年也过完才行，“哪里……不好了吗？”
　　纪悄摇摇头，就是觉得……很好。
　　“我已经订好机票了。”
　　他没说理由，只坚持要离开，阎澄一向犟不过他，最后只能跟着一起上楼收拾了行李。
　　纪悄的身体还没恢复，没一会儿就腰酸背疼地不行，阎澄没法让他继续待着，只能强烈要求最起码要送他走。
　　纪悄也觉得自己力不从心，最后便同意了。
　　他没让阎澄和爷爷还有其他人说，免得又要面对一番往来，他只在大家用午餐的时候，暗暗地和阎澄一起离开了阎家。
　　去机场的路上，阎澄一直在想这个年过得对纪悄来说到底是好是坏，肯定没自己打算的那么美好，他怕纪悄因此膈应在心了。
　　纪悄也一路沉默，直到到了机场，阎澄又开始千叮万嘱了，让他回家就给自己回消息，要是哪里不舒服一定要告诉他，记得吃饭，没人煮就买，超市总开着吧，别随便对付。
　　好在没几天就要开学了。
　　纪悄一一听着，从他手里接过了行李。
　　阎澄还在想着有没有什么漏的，就听纪悄轻轻说了一句。
　　阎澄一呆，“什么？”
　　纪悄抬起头，看着他，慢慢重复了一遍。
　　“谢谢你……”
　　他说的认真，表情甚至是透着感激的，只是这种感激却让阎澄觉得一下子就鼻热眼酸了起来。
　　明明只是一个很磕绊的年，没有太多的热情，没有太多的招待，也没什么准备。但是纪悄却对自己第一次有了感激。
　　这种感激阎澄并不高兴，反而格外心酸。


99

一转眼已是又要开学,阎澄回U市前陈妈再次来找了他，然而阎澄还是之前的回答,为了避免谈莺不高兴,且激化矛盾，他觉得现在没有就此事进行进一步讨论的必要。

陈妈无奈，只有道,“太太说，希望你到时候不要后悔……”

阎澄皱起眉头，踌躇了下回答，“我不会的。”

……

附中提前一周就开了学，一上楼就可以看得见高三年级所在的楼层前方竖起了一块醒目的电子板墙，上面用血红色的数字显示着离高考日期还剩多少天的倒计时。

对此是刺激兴奋还是沉重压力,只有学生们自己知道了。

考试,做题，考试，做题，高三生的日子枯燥而机械，偶尔抬头望着窗外发个呆都会紧跟着升起是不是在浪费时间的愧疚感。

二月，住宿生明显多了起来，连纪悄寝室那个唯一的空床也被同班新入住的男生所占了。高三生没有熄灯时间，常常这一排房间的灯一开就是一夜。

三 月，第一次模拟考来临，附中自己出题。这次模拟考之后也被学生尊称为了“附中史上第一狠”，题量翻倍不说，那难度简直是在强jian学生们的智商。做完 后，能保证全卷没有空白的人都寥寥无几，更别提还有不少人完成度只有一大半。考完之后那哀鸿遍野，觉得整个人生都没有光明的场面就不赘述了。

随后出来的分数自然凄凉，及格率也只有三分之一，用伍子旭的话来说：感情学校这是在告诉我们，你们学了这三年其实就是在闹着玩儿呢。

纪悄是全年级唯一一个每门科目都上一百二的人，分数均衡的就像尺量出来的一样，半点不偏科。反正其他学生对于他也早就无言以对了，还是不关心的好，越对比越伤心，留点自尊暖暖肚吧。

四月，魔鬼老太把阎澄喊到了办公室，将一份表格给他看，让他回去想想后填了交给自己。

阎澄拿在手里一看，问，“还有谁有这个？”

吴老师翻了翻资料，“文科的有蔡晓蒙和汤文倩，理科的……只有你。”

阎澄意外，“纪悄呢？”

吴老师叹了口气，“我给他争取了，但是他身体不行，人家的要求可是德智体美劳。”

其 实阎澄原本也不行，因为其他学生在寒假前就已经递交申请了，而他那时还没确定要不要出国，所以明显延迟了太多。不过这些在阎家面前都不是问题，除了时间没 有卡准之外，阎澄的条件绝对符合保送生的资质，课内课外都出类拔萃，又获得过全国性的大奖，且有组织和领导能力，的确是名牌大学不可多得的人才。

阎澄盯着手里的这张纸看了片刻，却又慢慢放回了桌上……

……

傍晚，纪悄的宿舍。

孙小军在床上有气无力的哭诉说自己最近一把一把的掉头发，不知道的还以为他参加化疗了呢。眼看着下周一又是第二次模拟考了，想到到时候很有可能继续要被虐，他已经快哭都哭不出了。

“你说学校到底怎么想的？是想把我打击成渣，然后全体不抱希望的去高考，来个触底反弹吗？没听说前两年有这么作弄人的啊。”

焦健硕在一旁翻白眼，“你得了好吧，平均分九十五以上的没资格抱怨，爷才八十的还乐观的活着呢。”

于是尽管一个个都累成了死狗，依然还是要吊着最后一口气，等高考之后再准备死。

孙小军忽然一瞥，看见纪悄整装待发地往外头走，惊讶道，“你去哪儿？”

纪悄竟然回答他了，“吃饭。”

孙小军纳闷，“不叫外卖吗？”他们都多久没有呼吸到校门外的空气了啊。

“嗯。”纪悄说完头也不回地离开了。

看着纪悄的背影，孔斌诡异道，“这小子不会都这时间了还有空约会吧？“

焦健硕就算心态再好也有点被打击得不轻，不过转而一想，”他有女朋友吗？“

“应该有吧，我上次看见过他这儿有那个……”孔斌指指自己的脖子后面，“总不见得是自己嘬出来的吧。”章鱼么？

焦健硕一副“想象不到”的表情。

而一旁的孙小军倒是眼珠转了转，不过很快又投入到了眼前的书中去。

人比人气死人！

可是，谁让人家牛逼呢！

……

虽然已到春天，但日落之后还是带着点点寒意，纪悄一路走到校门口处，被凉飕飕的冷风吹得忍不住缩了缩脖子。

阎澄正从车上下来，看见他忙解下围巾给纪悄戴上绕了两圈。

“这才几度？你就连外套都脱了？”

纪悄瞥了眼阎澄，这丫还说别人，自己连毛衣都没穿，只套了件格子衬衫，袖口还卷了几道，会戴围巾也是为了造型。

纪悄随着阎澄坐进车里，车子向着阎宅滑行而去。

到了门口，老远听见动静的伍子旭和洪皓就迎了出来。

“阎王，你这大寿星怎么自己给跑没了？一切就绪就等你了。”

阎澄把纪悄拉出来，关上车门道，“行了，饿了就吃，再急也轮不上你。”

伍子旭注意到阎澄的手，他牵着纪悄足足有十来秒，对方似是意识到场合不对，才猛地甩脱了阎澄。

伍子旭愣了片刻，打着哈哈笑道，“那什么，你也知道，我这不盼着你好么，成年的好处多多啊。”

一行人一起进了阎宅，偌大的客厅已经被布置的非常华丽热闹，有气球有彩带，还有人形的卡通充气玩偶立在一边招手。

荆瑶笑道，“不知道的还以为我过十八岁生日呢。”这么萝莉可爱。

桂婆婆苦笑，“怪我，我给找的场地布置公司，就弄成这样了。”

阎澄忙道，“我挺喜欢的，很好。”

没错，今天就是阎澄的十八岁生日，为了以示隆重，又为了不浪费时间，所以两摊聚会放一起，索性就都在阎家庆祝了。

长条的餐桌上已安置了一个大大的三层巧克力蛋糕，两旁是孩子们喜欢吃的各种甜点还有垃圾食品和西餐，果然是当成儿童趴体来办了。

一行人在桌边围拢，先填饱肚子，外公外婆也在，因为两人都常年和学生打交道，心态又年轻，所以毫无违和的就和众人谈成了一团，外婆还特许大家可以引用些鸡尾酒，就当是私人的成年礼吧。

等到切了蛋糕许了愿，外公外婆又赠送了礼物，其中自然也包括了谈莺每年必不落下的学习基金，阎澄拿着红包，心内难免有些憋闷。

外婆外公接着就把空间留个了年轻人，临走时还道，“本来你父亲也要来的，不过大概有工作绊住了，明天应该会到吧，到时候你早点回来。还有，别玩太疯，早上还要上课呢。”

三位老人一走，那头洪皓凭空就变出了好几打的冰啤来，“这种时候，必须要不醉不归啊，等到下个月哥也能拿身份证，这就真正解放了。”

阎澄今天的确高兴，特别是在看到纪悄送给他的礼物后。比起伍子旭和洪皓送的那些限量版的电子产品，纪悄的东西显然太过不起眼了。不过仅只一眼，就把阎澄感动的差点没哭出来。

纪 悄带来的是一幅拼图，不大，也就二十多寸，五百来块的大小，个把小时都不要就能拼完。只是特别之处在于，里面的内容是他亲自手绘的。在洪皓和旁人看来这画 也不至于有什么太高的难度，不过是一个高挑的少年，背上背着一把长枪，手里抄了两把双刀站在一片废墟的战场上，挺漫画挺酷的一种画风，他们也知道纪悄有给 杂志上供稿，这水平的确高出常人一截儿，不过拿来当生日礼物还是有点寒酸啊。

然而伍子旭在细看之后却发现，还是有点不同的。

“阎王，这好像你房间里摆的那个公仔模型的姿势吧？你一直最喜欢的那个？这脸……看着也有些像你啊。”

伍子旭不过随口那么一说，却见阎澄一眨不眨地看着那画，嘴边的笑容都要咧到耳后了，眼中的灿光可以照亮一整片区域。

伍子旭没来由的浑身一颤，不敢再往深处琢磨了。

阎澄用了半晌才把这种兴奋激动的情绪消化下去，忍不住将精力都发泄到了眼前的酒里，一杯一杯的随着洪皓他们乐呵。

而 乐呵的结果就是阎澄一不小心又喝多了，比起前两次，这次阎澄是真醉了，都怪那酒混得太厉害，边闹边灌，最后自己也不知道下肚了多少，等到眼花耳聋的时候才 发现已经来不及了。于是阎澄又开始抱着纪悄一径地不撒手，谁来拽都没用，嘴里叽里咕噜的尽说些神经病的话，亏得伍子旭和洪皓也喝多了，只有荆瑶和王郗瑭对 这个场面各种无奈。

最后还是纪悄亲自采取了行动，抄起桌上的冰水就对着阎澄的脑袋泼了下去，这才解救了自己快要被勒断的腰。

荆瑶看着阎澄一脑袋的狼狈，冷得直抽抽，不由暗叹自己当初到底哪里瞎了眼会觉得这丫酷帅狂霸拽地谁都看不上谁都训不服，这不，才多久啊，就已经活脱脱变成了个“夫奴”了。

闹腾的小伙伴倒了一半，剩下几个又不喝酒，所以这聚会也差不多该结束了。

王郗瑭又承担下了快递的角色，一一送人到家，而纪悄则被交付了看顾寿星的伟大任务。

对于醉鬼，纪悄也算是有了经验，废了半天的劲儿终于把阎澄弄上了楼，接着早床边犹豫了片刻，才给阎澄打了盆水，然后学着对方给他事后清理的模式，替阎澄擦脸擦湿掉的头发。

热乎乎的毛巾沾到阎澄的面上时，阎澄抖了抖，然后轻轻嗫嚅了一声，“纪悄……”

这似乎已经形成习惯了，只要他一醉酒，他永远在叫纪悄的名字，或者，其实并不是因为酒醉，而是因为无时无刻不在惦念着……

纪悄本想把他打理干净就离开，可是受困于这牛皮糖的缠劲到最后还是没能走得掉，只能被动地占据了阎澄身边的床位，和他一起度过了十八岁成年的第一个早晨。


100

阎澄十八岁生日的第二天,正好离高考还有整整两个月的时间。纪悄走上高三年级所在的六楼时，默默地站在倒计时牌前看了一会儿,似在发呆,片刻才回了教室。

第一节是老秃头的课，他一进来就发现纪悄身边的位置是空着的，便不快道,“阎澄呢？”

伍子旭忙道，“老师，阎澄同学今天身体有点不舒服，大概要请假。”

身体不舒服？这倒是奇了。

老秃头当然不能责怪，不止不能还要意思意思的表示下关心，不过自从阎澄数学成绩明显飞越后,他在朱老师的印象里已经没有那么讨厌了。

“嗯,越到这种时候越要注意，你们都该明白，有好的健康才能有好的成绩，那同桌下课的时候到办公室来找我一下，把我今天上课的卷子带给他。”

两堂数学课结束，老秃头还嫌时间不够，拖了五分钟的堂才勉强把题目分析完。纪悄随着他一起去了办公室拿卷子，出来的路上就发觉情况有点不对。

虽然有着彪悍学霸名头的纪悄现在已经不像初来附中时那么没有存在感了，但旁人最多也就是多看他几眼，哪会像此刻那么目不转睛，交头接耳，窃窃私语呢。就算纪悄再不在意周边的环境，对于这样的关注也没法全然漠视。

他皱起眉头，顶着一道道直勾勾地视线回了教室。

他离开的时候（1）班的众人还是非常正常的，当不过五分钟过去，他再进去，不少人的眼光也已然伙同外面的学生一样，彻底变了。

纪悄默默地坐到位置上，将拿到的试卷折叠好，放进了阎澄的课桌里。

忽的隐约听见一旁传来这样的讨论：“

……开玩笑的吧，我觉得是假的……”

“难怪两人平时走得这么近……”

“……阎王肯定是玩玩的……”

“……你说他的好成绩会不会也是因为这个？”

“……有点恶心啊，同性恋什么的……”

“刺啦”一声，纪悄才翻开的物理书被他不慎撕破了一道口子，他低下头看了看，小心翼翼地伸手将它抚平了。

同性恋……

伍子旭站在教室角落满脸的莫名，此时洪皓急急忙忙从外面跑了进来，面色铁黑，附耳对伍子旭说了两句，然后一同向纪悄投来诡异的视线，紧接着，伍子旭就随着洪皓跑出去了。

在第三节课连打了两次铃后，教室里还是吵吵闹闹的一片。原本好像谈论此话题的学生并不多，但架不住从外面得来的信息，接着一传十十传百，才没几分钟，纪悄周围一圈已经快要被射来的视线给扎成筛子了。

纪悄仍是低着头，一言不发，直到（1）班的班长走过来对他道，“班主任让你过去下。”

班上一下子就变得分外安静，针落可闻，纪悄顿了顿，慢慢地站起身，在那几十道各种情绪都有的目光里，面无表情地走了出去。

他的脚步一如往常，神色一如往常，推开老师办公室的门的时候也是一如往常。

除了几门主课的老师不在之外，大部分高三的老师都在，见到纪悄，他们同样面色各异，只是没人说话，而再看吴老太，表情紧绷，眉头紧皱，手指在鼠标上烦躁地来回拨弄着，和纪悄视线相对的时候，纪悄明显看见其内闪过一丝愤怒，接着，就是痛心。

老太努力压抑着脾气，尽量平和的问，“你知道叫你来做什么吗？”

纪悄眨了眨眼，然后摇头。

老太对于他淡然的态度似有不满，猛地把鼠标丢到了他的面前，“你自己看！”

纪 悄看向电脑屏幕，里面打开的是U大附中的官方BBS。因为附中在外的名气响成绩好，很多决定对于U市的教育行业来说都有风向标的作用，不止本校的学生关 注，就连外校的学生也常常上他们的论坛来打探消息，好比之前那个“第一狠”的试卷，每天都有其他学校的高三生在求，希望可以作为参考。又好比附中几位的风 云人物、校花校草，也早就被别校熟知。所以，如果在这上面出现一贴爆炸性的八卦，其传播的效率也就可见一斑了。

老太给纪悄看得那 贴已经删除了，只能从后台管理页面找到历史记录，发表时间是早晨的七点三十分，正好是早自习开始的时候，前后一共经历了两个小时，到第二堂课下课才被校方 发现急忙清理，不过这两节课已经足够进图书馆的学生和上电脑卡的学生看得清楚了。而一旁的回帖也高达五百多帖，点击率更是上万。

帖子标题上什么中文都没有，只有六个感叹号，打开后就只有一张照片，照片的背景很暗，不过远处有隐约的灯光传来，所以里面的两个人，还有他们的脸，得以被映照的分明。

一个是七分的正面对着镜头，一个是三分的侧面，两位都是男生，七分的那位被三分侧面的男生揽着腰亲吻，他眼睫微眯，脸上表情不甚清晰，但肯定不是痛苦或被迫的，而背对着镜头的男生则张显绝对的强势，五指张开扣着对方的脑后，吻得热烈而忘我。

不用说，露大半脸的是纪悄，露三分脸的就是阎澄。

看到此，纪悄眸光一闪，只是很快又趋于平静了，然后是怔楞。

见纪悄不说话，吴老太又问了一遍，而两旁的老师也全都竖着耳朵静静地听着。

纪悄摇摇头，声音有气无力，“我不知道……”

吴老太却扬起语调，“不知道？是不知道怎么被拍到的还是不知道这是怎么回事？”

纪悄说，“都不知道……”

老太似乎没想到会是这样的答案，继而就觉得他在抵赖。

“纪悄……”老太叹了口气，从一边拖了个椅子过来，示意纪悄坐下，接着小声温柔道，“你还小，有时候因为好奇，或者各方的原因迷糊了一些事的界限是没有关系的，你需要正确的引导，不用担心，我和学校都会帮助你的，好么？”

纪悄面现茫然，“我真的不知道，也许有一点印象，但是记不清了。”

吴老太紧紧盯着纪悄的眼睛，只见其内神色非常混乱，震惊、害怕、不敢置信，当然，还有慌张，但并不是那种极力掩藏什么心里有鬼的慌张，而是不知如何是好的无措。

吴老太觉得纪悄应该没有撒谎，于是问，“什么印象？”

纪悄看了眼照片，立马别开了，好像非常排斥一般，然后努力想了想，“我记得这件衣服，我是在去年的圣诞节的时候穿过的。”

“那天发生了什么事？”

纪悄拧起眉，“我请假了，然后晚上和不少人一起吃了饭，我们好像……都喝醉了。”

“所以，因为喝醉才这样的吗？”

纪悄点点头，又摇摇头，“我不知道，我记不清了。”

“你和阎澄……你们平时怎么相处的？“老太的表情明显松动了下，接着尽量用婉转的措辞继续询问。

“和其他同学一样相处。”纪悄又顿了下，“大概算是朋友吧。”

吴老太也知道纪悄性格孤僻，唯一走得比较近的就是阎澄那伙人了，而和阎澄是算特别好的了。

纪悄看着吴老太又道，“我和他是因为物理比赛才比较说得来的，因为想取得好成绩，所以我们平时一起做题，偶尔也会一起吃饭，当时，杨啸也在啊。“

说起这个，老太比较有代入感，那段时间她在布置任务验收成果的时候也常常反复提醒他们要互相帮助，多增加互动。

“他对你很照顾？“

纪悄迟疑了下，才道，“因为他和他全家都可怜我，他外婆对我也很好。”这句语气有点冷漠，显出了少年人在这个阶段的敏感。

话都说到这份上了，老太自然要劝道，“你不能这么想，这不是可怜，只是一种友情的照顾而已。”她知道纪悄身边没有父母，只有一个监护人，也常年不在国内，如果这种相处连阎澄外婆都了然的话，应该不至于发展得这么离谱。

纪悄抿着唇不说话，老太又劝了几句，话题才回到照片上，“所以，你确定你们除了那晚之外，没有其他更……特别的接触了？”

纪悄有些着急了，眼中甚至掠过怒意，“阎澄有女朋友，大家都知道。”

老太颔首，觉得好像是有这么回事儿，一时表情已从无以言说的凝重换成了不快，“那你觉得，会是谁拍了这张照片？”

纪悄摇头，“是伍子旭他们吗？还是洪皓？”

老太无奈，“他们就算恶作剧的拍了会传到网上吗？”

纪悄奇怪：“那会是谁？故意的吗？“

吴老太整理了下思路后说，“这事学校会好好调查清楚的，我们也会去和阎澄还有其他人多谈谈，你先别急，稳定住心态，如果……有什么困难，随时可以来找我，记得，一切都以学习为先。”

说完，她让纪悄先行离开了。

接着又给阎宅去了电话，那头接电话的正是阎外婆。

吴老太先简单地询问了下阎澄的情况，得知他身体不适后，思考片刻还是把目前的情况和对方说了。

阎外婆沉默良久，才回了句，“我一会儿就来。”

吴老太挂上电话，脸上的苦恼再掩不住。

办公室里在安静半晌后，终于有老师说，“我怎么觉得这事没那么严重啊。”

片刻有人附和，“对啊，同学之间开玩笑吧，你不知道现在的孩子玩的有多夸张，去年我们班六一节的时候两个男生还跳过草裙舞呢，那屁股扭的。”

“我知道这件事，所以啊，放照片的人才比较值得追究吧。”

这其中自然有对阎澄的维护之意，也有从纪悄刚才的表现里得出的结论。要知道，在通常情况下一个人想要狡辩，大部分会在看见实事后立刻就予以否认，好比“这不是我“，”我没有做过”！

但 是纪悄没有，他从头到尾都没说这照片是假的，或者有人蓄意陷害，他只是在想啊想啊之后，表示自己也不记得了，甚至在吴老太暗示他有没有得罪同学的情况下， 还第一时间猜测是不是阎澄的朋友闹着玩的，加上纪悄的眼神，他一个高中生，表情再会骗人，眼神也总会一个不察出卖他的真实情绪。但刚才纪悄的眼神就告诉他 们，他完全没想到这事是怎么了，照片根本只是一个意外而已。

这么一来，老师们似乎都比较赞同这个看法，纷纷将目标转向了背后黑手。

而吴老师听后，则若有所思起来。


101

纪悄一出办公室就被人拦住了，看着面前挡路的伍子旭和洪皓,纪悄停下了脚步。

伍子旭表情很僵硬,还是洪皓开了口,“有点话……嗯，想和你说一下。”

纪悄难得的配合，点了点头,当先朝学校后头没有人迹的变电所走去,到了那里,纪悄回头淡淡的看着他们。

对上纪悄毫不避讳的视线,洪皓竟然有点不太好意思,清了清嗓门道，“那个……照片我们看见了,这事是真的吧？”总算知道阎王干嘛老看自己不顺眼了。

纪悄没回答。

伍子旭忍不住了，“你说话啊，你和阎澄……到底怎么搞的啊？”尽管之前洪皓就和他瞎叨叨过了，伍子旭自己也目睹过些小小的迹象，但是臆测联想到底比不上看到真实场面时的震惊，伍子旭一时间的确被吓懵了，到现在脑子还有点嗡嗡响呢。

纪悄道，“和你们一样的关系。”

“放屁，你唬谁呢！”伍子旭骂道，“当我白痴耍啊。”

伍子旭一向乐呵呵的，并不表示他没脾气，不过他很少会这么脸红脖子粗的同亲近的人说话，连洪皓都没怎么见过，此刻也有点被惊了下，不由劝道，“就是玩玩儿罢了，多大点事啊，东哥不也这样么。”

“是玩玩儿吗？你问问纪悄阎澄是玩儿的吗？我认识阎澄多少年，你认识多少年，他妈的还不知道阎澄根本就不好这口吗！”

“那你说怎么地的，不是玩儿的，难道真变同性恋了啊！”洪皓也有点急眼了。

纪悄默默地看着他们吵，脸上的表情比之方才在老师办公室里的丰富根本判若两人。

“能分么？你们能分开么？”

伍子旭突如其来的这句话却让纪悄一怔，嘴唇张了张没发出声儿来。

洪皓忙插嘴道，“我的战爷诶，这事儿你可管不了，刚还说自己了解阎王呢，你又不是不知道他什么个性。”

伍子旭呆了下，好像这才冷静了点，他烦躁地挠挠头，拿起手机给阎澄打电话，可是那头却传来关机的应答。

“不行，我要去他家找他。”

学校都知道了，估计阎家也要闹开了，阎王指不定此刻正受到什么迫害呢。

然而伍子旭才一抬腿，纪悄终于说话了，他道，“别提起我。”

那两人看了过来，纪悄又重复了一遍，“别提，提了也不顶用。”

伍子旭和洪皓不傻，就阎澄平日里对纪悄的上心程度，现在他最烦的肯定不是自己，而是纪悄，光想象就知道直面众人目光的纪悄会有多尴尬多难熬，要在被这缺心眼儿的两人添油加醋一番，估计阎澄爆走的心都有了。

伍子旭看纪悄的眼神软了些，他说，“你有啥要我帮忙的吗？或者你回家休息几天？”

纪悄摇摇头，他休息才是做贼心虚，不过他还真有件事需要伍子旭来出把力。

……

也许是昨天真的高兴到了，加上酒醉，阎澄这一觉睡得特别踏实，他还原打算和纪悄一起去上课的呢，可是等睁开眼，身边的床铺已经空了，而一边的闹钟显示着上午十点。

阎澄赶忙从床上跳下了地，便穿衣服边美滋滋的欣赏了遍书桌上纪悄送他的拼图，他都多久没睡过一个懒觉了，人果然一放松精神就麻痹。

然而将自己急急忙忙收拾干净跑出房间的时候，阎澄却看见外婆在接电话，而她一瞬间看向自己的眼神，是阎澄也许一辈子都未必能忘得了的情绪。不敢置信中夹杂着失望与害怕，虽然非常浅，但对于一向内敛的外婆来说已是从未有过的剧烈。

阎澄当下心就落到了谷底，暗忖：一定出事了！

果然，外婆挂上电话，静静地看着阎澄的脸，许久才问，“学校说，拍到了你和纪悄一张非常不雅的照片，你能对我解释下吗？“

阎澄直觉就要说话，却被外婆大声打断了，“好好想！想完了再告诉我。”

阎澄不过迟疑了两秒，便道，“我不知道是哪张照片，但是我和纪悄……我不想再骗您了。”

他话才落，对面的外婆就猛地抬起了手，虽然外婆从小到大都没有打过他，不过阎澄已经做好被甩巴掌的准备了，然而外婆的手握紧又放开，如此反复了几遍，最后还是放下了。

外婆深吸口气，阎澄看见她的唇在隐隐的颤抖，脸色也发白，想是努力压下了各种惊异，外婆坐到了沙发上。

她说，“你还记得我为什么让你来U市读书吗？”

阎澄顿了下，点点头，“您希望我可以好好学习，不被环境所影响。”

“可是结果呢？”外婆很痛心，“你离开了那些不求上进只知道祖宗庇荫的少爷圈子，却还是给我学到了这些坏毛病，你怎么对得起我和你外公对你的期望，还有你自己的努力啊？”

阎澄咬牙，“这不是玩闹，外婆，我对纪悄不是玩闹。”

“你知道什么！”外婆瞪着阎澄，“你根本不知道你会面对些什么。”

“我知道――！”阎澄也扬起了声，“我知道。”

外婆一时被他脸上坚决的神色给震住了，简直……视死如归一般，她何时见过这样的阎澄。

外 婆眨眨眼，回过神来，制止了还想继续向他表明心迹的阎澄，说，“我现在要去学校……你给我老实待着，家里的电话我给掐了，你手机也没收，不是为了软禁你， 而是要在这件事解决前不要节外生枝，你可以跟我对着干，但是你要知道，我……总是心疼你的，而你爸爸等等就要来了，你自己算算，现在什么最重要。”

阎澄呆了呆，心里知道外婆说得没错，可是感情上仍是放心不了，不知道纪悄现在怎么样了，学校都打来那种电话了，是不是代表所有人都知道了？一想到纪悄会浸没在学校各种难堪的对待里，阎澄哪里坐得住。

外婆见他模样也知道该注意事情处理的策略，于是道，“由我去看看到底怎么样了，回来告诉你消息，我了解学业对一个孩子的重要性，不到万不得已，我不会让这事影响你……们以后的前途的，至于别的，等我回来再说，你也趁这个机会好好考虑考虑，你到底在做什么。”

而阎澄在听见那个若有似无的“们”字时，揪起的心才稍稍缓了下来。

……

外婆到学校的时候，附中还特意腾出了一个单独的休息室给她，里面校长副校长和教导主任等负责人都已在座，一边还有阎澄的班主任吴老太，吴老太的身边则站着一个美丽高挑的女生，外婆认识她，她是阎澄的同学，名字叫荆瑶。

见到外婆校方领导反倒先安慰起她来，然后拍着胸脯保证这事儿学校会调查到底，不会让自己的学生轻易被抹黑的。

外婆不动声色地把事情又仔细了解了一遍，包括纪悄的言辞和对此事的否认，说不过是酒后玩笑，而同样被叫来的荆瑶更以决绝的态度肯定，虽然目前自己和阎澄时不时地闹别扭，但两人一直都没有抹杀掉复合的可能，阎澄怎么会和一个男生有染呢？他们两人不过是朋友而已。

外婆对这个结果点了点头，她问校长，“纪悄同学呢？”

校长说，“之前还在的，不过刚才去（1）班找了，似乎不在教室，唉，其实我们也了解，现在的学生压力都大，估计会喝酒玩闹，也是想释放发泄一下，只是失了分寸。这方面是我们失职了，我们会努力加强引导的，希望不会因此而影响考试的情绪。”

外婆顺着道，“孩子在这个年纪的确喜欢寻找些刺激，难免出格，让你们为难了，我作为家长对你们表示下歉意。”

这歉意学校可有点受不起，忙又互相客套了一番，这件在学生中引起轰动的校园丑闻就被他们努力轻描淡写的揭过去了。

而此时的纪悄则坐在保卫处的监控室内，目不转睛地盯着里面被调出的监控录像。

他的速度还是很敏捷的，因为他知道很快这东西就会被校方拿走调查了，所以让伍子旭给特意打了招呼进来。纪悄一方面想看看那天自己和阎澄有没有被拍到什么出格的地方，另一方面，他要找找另一些线索。

附中的监控不少，实验大楼、图书馆、体育馆等为重点关注对象，剩下的则分布在人流密集的地方，好比宿舍大门，学校大门，还有操场等地。

纪悄看完了那天宿舍大门的监控，傍晚时分，可以清楚的看见他和阎澄两人走进去的身影，自己的步伐摇摆，的确是喝醉了的模样，阎澄则扶着自己，两人从镜头下路过，倒无什么暧昧的姿势，好在监控只能扫到大门附近二、三十米的距离，再过去的宿舍楼下，就看不见了。

阎澄那晚没有回去，所以不会有他离开时的镜头，但是纪悄又等了半晌，一直到午夜关上大门，除了些住校的学生进进出出外，并没有看到有什么特别值得注意的人。

如果嫌疑人不是在已出现的这些人里的话，那就是那个人知道这里有监控，而小心的避过了。

纪悄皱着眉，又把学校大门的监控拿出来看，相比之前这个显然更困难了，纪悄同样没有看到有什么可疑的人出现。

看来这里也被避过了？真是计划长远啊。

纪 悄没空余去翻前后几天的监控了，他只是把带子拨回到高三晚自习的放学时间，继续盯着人流如织的附中大门口，看着那些像鱼群一般涌出的学生，虽然天已昏暗， 但纪悄一个都没放过，一直看到他和阎澄从外面走进来，然后再重头播放，就这样反复了好几次，纪悄还是什么也没找到。

不过没找到并不代表没发现，纪悄关上屏幕，拿出从伍子旭那里搞到的那张被曝光的照片，仔细看了看，轻轻冷哼了一声。


102

伍子旭急急忙忙赶到阎宅的时候,就看见外面已经停了两辆黑色的轿车了，他心内立时警铃大作。然而一边紧张，一边仍旧不得不硬着头皮去按响门铃。

过了两、三分钟才有人过来给他开门，在进屋看到阎鸿佐的一瞬间，伍子旭幻想过他也许还不知道学校里发生的事,毕竟这位老爷事务繁忙,又刚到U市,未必会把全部的心思都放在儿子身上。

可是当转而注意到坐在一旁垂头丧气一副魂不守舍地阎澄的时候,伍子旭不由大叹一声――完了！

面对伍子旭的来到阎鸿佐没什么太多的表情，他只是皱眉看着阎澄，似乎在等着他的表态一样。

阎澄不说话，牙齿紧咬的脸颊都绷紧了。

阎鸿佐不得已又重复了一遍刚才的话，他说,“每个人都要为自己的行为负责，你既然已经成年了，那么就该承担起责任来，做了错事不要紧，但是要知错能改，不要执迷不悟。”

阎澄道，“我没有错……“声音虽然轻，但却十分坚定。

阎鸿佐眼中已带了不快的神色，“阎澄，一直以来我对你的表现都还算比较认可，你做事也自有分寸，但是这一次，你让我很不满意。”

与 外婆对于阎澄感情上的痛惜和难过相比，阎鸿佐更多的是对阎澄行为的失望，在他心里阎澄的确是个优秀的儿子，无论哪方面都从来没有让他们操心过，而他和纪悄 的事情，阎鸿佐倒不担心阎澄的性向问题，他在这个圈子多少年，又看过多少不堪混乱的事，成年人之间不提，A市的各种公子小姐们比阎澄闹腾疯狂的就已经数不 胜数了，阎澄和他们比起来实在是小巫见大巫，在阎鸿佐看来，这不过只是年轻时的一种刺激和新奇而已，事情的重点不在于阎澄怎么玩，而在于他竟然玩了之后还 没有诚恳以对的心，不愿意面对父母长辈的意见，不知道自己在做什么，甚至之前还企图蒙混过关。

一想到阎澄曾欺瞒着全家把那学生带到A市过年，阎鸿佐就觉得他有点管不住这个儿子了，儿子把他们当傻瓜耍呢，耍完还不认错，以为凭自己的本事可以对抗所有人，自高自大，自我膨胀，这才是阎鸿佐不喜的地方。

“既然你口口声声跟我说你没有错，你做事有过考量，那么你告诉我，你打算怎么善后？”

阎鸿佐的口气还算平静，但是阎澄和伍子旭都不会为他的外表所迷惑，以为他真的是个任子女随心所欲的父亲。

阎澄顿了下，就听阎鸿佐又道，“而你又有什么资本和信心可以说服我放弃对你的干涉呢？“

见阎澄发愣，阎鸿佐摇摇头，“是我高看你了，阎澄。”

说着，阎鸿佐站了起来，往书房走，他还有些事需要处理，而且等等有必要和阎外婆谈一谈。

不过说起阎外婆，阎鸿佐又顿了脚步，回头道，“看来，事实证明，当初你外婆极力推崇的所谓‘正常式的教育环境’，在你的身上还是失败了。”

阎鸿佐走后，阎澄良久就这么坐在椅子上发着呆，还是伍子旭看不下去上前推了他一把，阎澄才回过神来。

伍子旭长叹了口气，心里也不好受，他就着墙边蹲下，无奈道，“阎王，唉……你怎么就这么糊涂。”

阎澄抹了把脸，忙问，“纪悄怎么样了？”

伍子旭心想，果然是这样，于是按着纪悄的意思回答，“他回家了。”

听见纪悄不在学校，阎澄稍稍松了口气，但是意识到纪悄此刻的状况他心里又憋闷起来，他父亲说得没错，他有什么资本，又哪里来的信心与他们叫板？

……他的确很失败。

“把你的手机借我。”阎澄朝伍子旭伸出手，不管怎么样，他总想听见纪悄安好，哪怕对方再冷淡以对，也比现在一个人瞎猜测要好。

然而伍子旭却摇了摇头，“手机来的路上没电了……“

阎澄不信，跳起来按着伍子旭就从他口袋里一把把手机抢过，然而按了按，的确是黑屏。

他把手机扔回桌上，瞪着伍子旭道，“纪悄怎么说的？”这可不像伍子旭的做事风格。

伍子旭冷汗都出来了，“阎王……“

阎澄眼眸闪了闪，隐约一抹凶光略过，他拉着伍子旭的前襟问，“他是不是……让你别提起他？”说完自己点点头，“对……一定是这样，他一直在等这个时间，等有一天，终于可以甩脱我了……”

终于可以甩脱我了……

这句话阎澄怔怔地重复了三遍，整个人的情绪在茫然之后马上进入了另一种焦虑的状态中。

伍子旭立刻劝道，“阎王，你别这样。”其实他心里想说，如果纪悄走了，不是正好解决问题么，你这么疯魔到底是为了什么啊。可是看阎澄那副态度，伍子旭哪里敢。

阎 澄的确很暴躁，阎家的人虽然一个比一个难对付，然而即便自己势单力薄，无法对抗，可是他有一颗坚持的心，阎澄可以肯定，不管他们怎样刁难，如何威逼利诱， 自己都不会轻易妥协和放弃。可是，这一切都要建立在一个前提下，那就是纪悄不能离开他，如果纪悄离开自己，阎澄的所有行为都是没有意义的，他的所以坚持和 理智恐怕也要崩溃。

可是偏偏他和纪悄的关系就是那么脆弱，他们一直像行走在刀锋铸的悬崖边缘，始终都是阎澄一意孤行地在拉紧纪悄，哪怕脚下被割得鲜血淋漓也没有放手，而阎澄也反复的怀疑过，是不是一旦自己没有力气了，纪悄就会任他从悬崖边摔下去的，彻底的将这段关系斩断。

因为纪悄想离开自己，从来都想。

阎澄越琢磨越坐不住了，推开伍子旭就想往外面冲。

伍子旭待他跑到门口了，才反应过来从后面赶上去将他架住。

“阎王，你干嘛？！你要去哪儿？！你冷静点好么，冷静点！”

伍子旭用了力，却还是要抓不住阎澄了，这动静再闹下去必定要惊动门口的警卫和楼上的阎鸿佐，伍子旭无奈之下只有道，“纪悄没说要和你分，没有，他只是不想你添乱！”

阎澄的挣扎一下子停了，他瞪着眼睛看着伍子旭，“他亲口跟你说的？”

伍子旭努力组织着语言，“他虽然没有亲口说，但是我能感觉得到他就是这个意思，你不信他吗？”

伍子旭这句话问到点子上了，阎澄总希望纪悄可以信自己，可是他心里呢，他其实……又哪里全然的信任过纪悄了？

阎澄很矛盾，他一方面觉得纪悄只要抓到机会一定随时随地都从他身边逃开，另一方面他又总为纪悄找着种种借口，好比最近两人和缓甜蜜的相处，会不会令得纪悄已经改变了主意？

纪悄太难捉摸了，阎澄又太在乎纪悄的想法，这让他长时间的处于草木皆兵中，他真的没办法，来软的，时间有限，来硬的，只有把纪悄推得更远，这种不安定的因素一直埋藏在他们的相处中，一旦找到导火索，立刻就会引爆。

而阎澄觉得，眼下的导火索也许已经来了。

内忧外患，腹背受敌，阎澄陷入从未有过的迷茫和无力中。

伍子旭看他脸色一下子就灰白了下来，也不知道自己是说错了什么，不过见阎澄没了对抗的心，伍子旭也缓了力气。

整整一下午，他就这么陪着对方，坐在房间里发呆。

外婆之前就回来了，回来之后上了楼，直到晚上，阎澄的房门才被推开，出现的是阎鸿佐。

他要离开U市了，走前对阎澄下了最后通牒，“是你自己选，还是我替你选？”

说是这么说，可是自己有选择的余地吗？

阎澄双目无神地望着阎鸿佐……

********

阎澄一连几天都没有来上课，纪悄在附中的日子并不好过。

虽 然学校尽量淡化处理了这件事，但在学生间并不是说过去就能过去的，纪悄在班里上课的时候还算好一点，毕竟大家的重点还在学习上，他只要不和这些人接触对上 就好了。但是在寝室里，抬头不见低头见，像焦健硕孔斌这样肆无忌惮地打量眼神，纪悄哪怕睁眼瞎也没法完全忽略。

他曾听新来的那个室友和焦健硕说过，“他是那个……你们不觉得别扭么？”

焦健硕不快地回答，“我们之前又不知道，还以为人家哥俩好呢，其实想想也奇怪，就阎……那人那样的背景，怎么会合他交好。”

新室友：“唉，不知道现在还有没有空寝室。”

忽然，孙小军的声音响起，“别告诉我你还怕人家看上你，你就算没阎澄那条件，你有阎澄的脸么？瞎操心。”

新室友顿了下，才不甘道，“那也很恶……很不舒服好不好，他们那种人，听说很容易染病的。”

孙小军：“你健康教育课学没学过啊，三种传播里可不包括这个，别说你是附中的学生，丢人。”

孙小军一模的分数比他们都高很多，现在除了纪悄，就属他成绩好，所以在寝室的地位也直线上涨，这么一番鄙视的话出来，一时倒还真没人反驳。

不过值得庆幸的是，这样的情况在随着时间的改变而慢慢恢复正常，特别是两件事发生后，众人碎嘴的程度直线下降。

一个是上周五最后一节的体育课上，操场一角爆发了一场小型斗殴，说斗殴大概夸张了点，应该是拉扯和打架，不过只有一方动手，另一方没敢还手。

打人的是姜甄，被打的是一年级某个也算出挑的女生。

姜甄彪悍的抓着人家的头发就骂道，“我他妈再听见你嘴里不干不净一次，我就刮了你的脸，贱|人！”

对方技不如人是一方面，另一方面姜甄现在可是伍子旭的正牌女朋友，而且，听说她以前是小流氓，认识不少外头混的人，所以一般脑抽的也就敢把矛头对准纪悄，从出事到现在，谁都没敢公开说阎澄半点不是，当然伍子旭那群人也一样，所以，被姜甄抽总比闹大了要好。

而隔天，官方BBS上又出了新帖，那贴一出，附中算是彻底清净了。


103

那贴非常直白扼要,且毫无隐姓埋名故弄玄虚之意，完全就是希望全世界都知道操作者是谁。

帖 子先是将之前帖照片的人给从头到脚问候了一遍，然后还问候了他的家人和朋友，说不过就是兄弟们之间一个玩笑的举动，他们平时喝醉了也常常这样玩,根本就不 算什么,但是没想到却被有心人给放大张贴了出来,他们不知道那人是什么意思,不过这事绝不会就此善罢甘休，无论是始作俑者还是唯恐天下不乱跟风挑衅嚼舌根 的，只要被抓到，谁他妈都别想好过！

这种帖子的风格，除了阎澄的那批狐朋狗友之外,不作他想。而且内容语带威胁警告，肯定不会被长留，所以大概半天后就被校方给默默删除了，

不过，该看到该传达出去的意思也差不多让人明白了，从之后几天附中的情况来看，还是有点威慑作用的。

附中对外并没有公开回应这件事，且封锁了所有有关的消息，摆明了就是要大事化小小事化了，让它慢慢在学生群中淡去。不过还是有些小道传言流窜在大家的闲余八卦里。

好比学校已经从IP地址查到了发照片原帖的那人，听说不是附中本校的，而是外校的，因为以前打篮球和阎澄有过积怨才做了这种事。

同 学们对此还是呈现比较分散的意见，一部分当然相信了是陷害，是醉酒，根本无中生有，且同情主角；一部分则觉得有点问题，但也不是大问题，不过是玩玩疯疯别 太在意；剩余的则表示反感，对同性恋反感，对纪悄这种没背景的巴上阎澄这种军三代的行为反感，对这些上层环境出生的天之骄子的混乱生活反感。

只是，无论他们怎么以为，纪悄的学习照过，而阎澄却依然没有出现。

荆瑶有意无意询问过纪悄，是不是想要联络下阎澄，如果他觉得困难，自己也可以代为打电话，或者让伍子旭他们传达些什么。

然而纪悄却只是摇头拒绝了。

荆瑶觉得不懂，虽说这两人的开始并不美满，自己也曾对此幸灾乐祸巴不得他们早点分手，但是这段时间以来，阎澄对纪悄有多好，傻子都能看出来，她就算再不平衡，也有点同情于阎澄的付出了。

“难道，你真的想就这么结束了吗？”就像纪悄对魔鬼老太撒得慌一样，否认掉他和阎澄相识的所有过程，回到朋友的状态，甚至，也许连朋友也做不成了。

纪悄一勺一勺的喝着汤，忽然抬头看了看远处，轻轻道，“本来……时间就要到了。”

荆瑶一愣，随着他的目光看去，就见对面楼上那高高竖起的高考倒计时牌，不知不觉已经只剩五十天了。

荆瑶叹了口气，低落道，“纪悄，不知道喜欢上你，是幸还是不幸……”

纪悄把空了的汤碗拿起来，起身走了出去。

荆瑶听见若有似无飘来的一句――

“不幸吧……”

********

这周末，纪悄回了一次池家，姜甄看见他出现，捧场的给予了不少吃惊的神情。

纪悄没说话，进了自己房间大半天后才打开门。

姜甄走过去看着他关掉桌上的电脑，然后从打印机里拿出几张纸放进了书包，接着朝大门走去。

姜甄忽然叫住了纪悄，脸上带着各种高傲冷然漠视睥睨的情绪，挣扎片刻才不爽地问，“你这次会考好吧？要考砸了，可没人能怪了。”

纪悄淡淡瞥了她一眼，什么也没说关上了门。

……

周一的体育课上，纪悄低着头做卷子，教室里很静，只偶尔从窗外传来些呼喊和脚步声。

纪悄顿了顿笔，转头朝楼下看去，不远处的篮球场上有不少高一高二的学生正在打球，其中一个男生个子非常高，打球动作也很流畅，带球过人助攻投篮全部都一把罩，显然是有些基础的，纪悄默默地盯着他看了半晌才移开了目光。

然后不由自主地落到身边没有人的位置上去，他的桌椅都是空的，只有课桌里还放着一张数学卷子，是出事那天，纪悄给他带的。

纪悄伸手将它拿了出来，看着上面最后几大题密密麻麻填上的题型分析，手指一抓，卷子就被揉成了一团。

上 周已经完成了高三下的期中考试，同时也是他们在附中的最后一次期中考试，纪还是要尽心尽力继续担任勤劳小助手的角色，只不过，虽说老师们都表示对照片事件 并不在意，私下也尽量减少提起，但是对于纪悄的厚爱明显没有之前那么深了，只有老秃头和魔鬼老太，还是一如既往的喜欢压榨他替自己干活。

所以，体育课才过了一半，老秃头就把纪悄叫过去给他统计分数去了。

他一边整理着资料一边抱怨道，“越到这时候越是忙，学校还老是要我们交书面档，不是折腾人么。”明知道他们使用电脑打字格外困难。

嗦嗦了半天，开会要迟到了，老秃头才急忙拿了袋子出去，不过走了两步又赶回去对纪悄交代了一通注意事项，然后手忙脚乱道，“我的茶杯呢？”老秃头是个老烟枪，每周例行的汇报会议不给他抽烟，他非要喝三大杯浓茶才行。

纪悄拿起一边才冲泡好的杯子给他，老秃头这才小跑着离开了。

纪悄坐在那儿认真地给统计了分数，又把老秃头留下的手写资料全输入到电脑里，备份了一遍，看了看时间，不知不觉第二节自习课也过去了。

现在正是下课时间，纪悄起身，走出办公室左右看了看，突然对路过的一个学生道，“你能替我叫一个同学过来吗，他的期中考分数好像有点问题。“

杨啸急急忙忙赶过去的时候，就在去办公室的路上迎面遇见了纪悄。

杨啸皱起眉头，想绕过去，却忽的顿住脚步道，“是你找我？”

纪悄面无表情，丢下一句，“你的考卷分数应该算错了。“然后返身走了。

杨啸一愣，忙跟着上去，“什么意思？“

纪悄不语，杨啸又追问了一遍，他才道，“就是算错了的意思，最后的加分题给漏了。“

杨啸不信，纪悄见他表情也知道他不信，拐进了办公室对门的教师厕所，打开笼头洗起了手。

“信不信由你。”纪悄说。

杨啸满脸的警惕，“你会这么好心特意来提醒我？”

纪悄看着他，“我只是对事不对人，倒是你，防备心这么重，是有多恨我？“

杨啸不敢置信地瞪大眼，纪悄这幅态度还真是大大出乎他的意料，是想当之前一切都没发生过吗？不过杨啸很快就镇定下来，只因纪悄这人实在太邪门，杨啸对付他再也不会掉以轻心，于是他垂下眼，声音也低了下来，“哪里的话，我怎么会恨你。”

纪悄笑了，“你如果不恨我，你为什么要那么做？”

杨啸疑惑，“我做了什么？”

纪悄沉默了两秒才道，“这里只有我们两个人，你都不愿意说实话吗？”

杨啸摇头，“我不懂你说什么。”

纪悄甩干了手上的水，拿出纸巾擦了擦，然后把衬衫的口袋和裤子的口袋都翻了开来，“看看，没有录音笔，你是心虚才这么警惕吗？”

杨啸看着他空空的口袋，心内却道，我信你才怪，嘴里可是半点不松劲。

“福田网吧。”纪悄忽然报了个名字，“发帖子的学生已经抓到了。”

“那和我有什么关系？”杨啸很无辜，这消息他自然也听学生们说起过。

“那 个学生的确发了帖子，可是照片却不是他拍的，他说有人把打印出来的照片放在了好几张桌子上，因为和阎澄有过积怨，他看见才一时糊涂发到了论坛里。”纪悄点 点头，“你还挺聪明，知道网上所有的操作都会被落实到实名用户头上，所以你不用网络，宁愿用彩打，然后分发，到时候总会有人中招，也算是用心良苦了。”

杨啸仿佛听到一个笑话一样莫名其妙地看着纪悄，“你还想往我身上泼脏水吗？”

纪悄仍是那个表情，“不是我想泼你，是你想泼我，网吧的监控里有你啊。”

杨啸眉头一抽，很快恢复了神色，“你当我傻的吗？”如果有他，学校早就来问责了。

“可是那学生说，他看见是你放的了。”

“放屁！”杨啸脸上的面具破了一块，不过很快就恢复了，“你想套我的话？”

纪悄无奈，脸上甚至现出一丝愤怒来，“我只是在指认你的行为，因为你做的太过分了。”

“我过分？你指认我？你也不看看你自己。”杨啸都要被他笑死了，“你怎么今天这么天真，纪悄，你以前的气势都去哪儿了？难道因为阎澄不在，靠山倒了，所以也没法耀武扬威了吗？”

“天真的是你，”纪悄说，“你太急了，不过……我也觉得情有可原，你现在不陷害我，马上就要毕业，你就没机会了。”

“陷害？你还真有脸说，“明知道纪悄是故意的，但是杨啸到底没有纪悄那么深的涵养，渐渐地被他的颠倒黑白给气的口无遮拦起来，“你自己做出来的丑事，被人知道了就要抵赖吗？平时装的多好，这么多老师眼里的宝，可是看看，真实的你有多恶心。”

“所以，你还是恨我，然后想了这样的办法……”

“你有什么证据说是我干的？连学校都没查出来。”杨啸努力压下涌到胸口的气，让自己冷静。

纪悄想了想，杨啸见他那伤脑筋的样子就想冷笑。

纪悄道，“我看了监控，圣诞节那天，从放学后到晚上，你一直都没有从大门出去过。”

杨啸终于笑出了声，纪悄啊纪悄你也不过如此，“那又如何，我走了别的门呢？我翻了墙呢？”

“对，”纪悄颔首，“我没法说服别人，不过足够我确认那个人是你就行了。”

“哼，”杨啸耸耸肩，一副你能拿我如何的表情。

纪悄叹了口气，放慢了语速。“还有人看见……你课桌里，有剩下的照片。”

杨啸一怔，刚想说你胡说八道什么，忽的灵光一现，惊异地瞪着纪悄，转身就要走，谁知却被纪悄一把拽住了。

“你想跑到哪里去，毁灭证据吗？！”纪悄拉着他大声道。

杨啸用力甩脱他，只想尽快赶到教室，不惜直接在纪悄小腹处踹了两脚，纪悄闷哼两声，就是不放手。

就在杨啸要继续下狠手时，忽的厕所其中一一间隔间的门“咚”地被人从里面打开了，一个冷喝紧跟着传出。

“住手――！”

纪悄一顿，手下慢慢松了劲，而杨啸则是整张都刷白，良久才慢慢回过头来，看着站在隔间门口一脸怒火的老秃头。


104

　　偌大的小会议室内,针落可闻。
　　桌后坐着校长和副校长，桌旁则是老秃头和班主任吴老太,这伙人一同死死地盯着桌前的两名学生。
　　
　　没一会儿，门被敲响了，教导主任走了进来。
　　副校长问他,“怎么样了？”
　　教导主任摇摇头,把手里的一叠纸放到了桌上，说,“你们自己看吧。”
　　老师们都不用翻,直接把头凑过去瞥了眼就知道什么东西了,正是之前发到网上的不雅照，不过面前的纸都是用彩色打印机打印出来的。
　　校长和副校长则用一派“你还有什么话说”的尖锐眼神看着面前的杨啸。
　　杨啸嘴巴张了张，干涩地憋出了一句,“这不是我的……”
　　应该说，纪悄猜的不错，怕留痕迹，杨啸用的的确就是彩打的方法，只不过他不会蠢到人家照片都发上网了，他还留着原件在自己这里，还是教室的课桌里，这是谁布的局，已经不言而喻了。可是这话的解释杨啸根本没法说出口，又一次天大的哑巴亏活该他生吞下去。
　　吴老太痛心疾首地别过脸去，仿佛已经心寒至极。
　　老秃头则愤恨地说，“都从你课桌里找到了这些，你还有什么好狡辩的，杨啸，如果今天不是被我听见，你还要怎么陷害同学啊，到底有什么过节，让你这样处心积虑的对付纪悄？！之前的处分还没让你学乖吗？”
　　杨啸一脸煞白，已是没了话说。
　　他慢慢翻动着眼皮，朝不远处站着的纪悄看去，纪悄感受到杨啸的视线，默默回视了过来，两人目光相对，纪悄仍是一派的淡漠，方才在厕所里的情绪起伏早已不见，里面没有怨愤也没有幸灾乐祸，不过两秒，纪悄就当先别开了眼，好像只当杨啸是一个陌生人一样。
　　听着老秃头对于杨啸的各种控诉，各种指责，纪悄忽然轻声道，“我想……先离开，一会儿还有考试。”事情解决了，他实在没有兴趣再在这里浪费时间。
　　在座的领导体谅到面前的学生算是受害者，而且抓到了罪魁祸首，这个差也可以和阎家交了，于是便同意了。
　　纪悄离开会议室，主动给他们带上了门。
　　内里副校长那句“上次已经给过你机会，你不仅不知道悔改，还变本加厉，根本不懂得同学间的友爱帮助，你这样的人，附中怎么敢留……”被纪悄彻底隔绝在了门的那头。
　　……
　　杨啸的离开显得特别无声无息，与之前不同的是，上次是为了保全杨啸的名誉，给他一个机会，而这一次是为了保全阎家和附中的名誉，所以哪怕退学，也走得格外神秘。不少学生对此都有过猜测，得出的结论无非是杨啸身体抱恙、高考精神压力过大，或者是出国了。然而这种关注不过几天就消弭了下去，高考就在眼前，谁还有空管你这些有的没的呢。
　　不过在四月的最后一周，五月将要到来的时候，倒是又掀起了一点小波澜，因为在缺了近一个月的课之后，阎澄终于回来学校了。
　　那一天正是月考成绩的公布，不少学生随着自己在班里的排名变动，也进行了位置的交换，好比数学差的就找能帮助改善数学环境的地方，英语差的找英语小能手组合，当然也有不乐于抱团的独行侠，一个人占据一个课桌，这些人不是成绩过高，谁都看不上，就是成绩太差，没人愿意被拖后腿，前者就好比纪悄，后者就好比洪皓，对，这小子笨到连伍子旭都抛弃他，宁愿和别人坐去了。
　　所以阎澄走进教室的时候，看到就是七零八落的座位排序，他在那儿呆了片刻，然后当着全班瞩目的视线里，选了右边最角落的一个位置坐下了。
　　众人看了看他，又赶忙去看另一头靠窗的纪悄身边，空着的！
　　所以，阎澄这是避嫌的意思吗？还是两人彻底闹掰了？
　　其实想想也对，如果他们不是那种关系，不过只是好朋友，发生了这种事也够尴尬的，哪里还能愉快的玩耍呢，如果真的是那种关系，现在已经人尽皆知了，为了阎家为了阎澄自己，也肯定是要了断的了。
　　一时众人的思绪千回百转，各自都像是编剧或者侦探般的脑补出了一堆的有的没的剧情。
　　纪悄却好像并没有看见阎澄进来一样，始终低着头，笔唰唰的动着，做考卷依然仿佛不用过脑。
　　一下课，伍子旭和洪皓等人就冲到了阎澄身边，自阎鸿佐走后，伍子旭就没被允许去阎宅看望阎澄了，阎鸿佐让阎澄好好想，想好了再告诉自己，而除了不被探访之外，阎澄的通讯工具倒没有被禁止，只是伍子旭等人打电话过去阎澄都不接，一开始短信还会回复，不过只是说两句“自己没事”之类的话，到后面则彻底断了交流，以至于，这些人此刻见了阎澄也有种恍如隔世的感觉，不知道事情到底如何了。
　　阎澄什么也没说，只说要抓紧把之前落掉的课补上。
　　不过二十多天，阎澄整个人却是憔悴了不少，尽管收拾的干干净净，但是眼神还是缺了点光彩，见到这样的兄弟，伍子旭他们自然不会多问，只让他有什么问题可以找他们帮忙。
　　阎澄笑道，“找你们我还不如回去继续自学。”
　　见他还能开玩笑，伍子旭跟着道，“小爷不行，班里多得是人顶的上，大不了找……”意识到差点说漏嘴，忙转口，“大不了找到隔壁班去，蔡晓蒙总行了吧。”
　　阎澄勾了勾唇，没再说什么。
　　而从头到尾，他都没有朝纪悄的方向，看上一眼。
　　********
　　A市，军区大院，阎宅。
　　晚餐正在进行，餐桌的主位上坐着阎老太爷，一边是二儿子，一边是老儿子和他媳妇儿。
　　其实两位儿子都不住在这里，不过只要一有空还是尽量会抽时间来陪阎老太爷吃饭聊天，自从阎鸿佐慢慢爬上高位后，阎家就越发的兄友弟恭起来，阎老太爷并不糊涂，两个儿子是什么角色又打着何种心思，他怎么会不明白。可是他年纪大了，难免贪恋亲情温暖，最喜欢的孙子不在身边，最出息的老三又家庭不幸且常年忙于公务，两个不孝子虽然无能，但是只要不作怪，老太爷还是不至于太为难对方的，给他们一口饱饭吃不成问题。
　　二儿子现在是一家私企的董事长，说是私企，其实还不是接着国营的单子，四儿子则是在什么地质监测单位挂一个办公室主任的闲差，隔几天去报个道就行了。
　　两人一边吃着饭，一边给老太爷说着新鲜的国家大事，而儿媳妇儿则挑拣着给他夹菜。
　　“爸，这汤您尝尝。”
　　老四看着媳妇儿盛汤，跟着道，“这料不错，川贝入味了，夏天也别忘了补补身子。”
　　他媳妇儿点头，“那是，我亲自看着刘妈熬的，Ａ怂奈甯鲂∈蹦亍！彼档酱耍忽的想起什么来，“小澄也要高考了吧，这时间最辛苦，也该好好补补，不知道营养跟不跟的上。”
　　老太爷接过汤碗喝了口，“他外婆应该会照顾好的。”
　　“这个自然放心，只是怕谈教授他们辛苦了。”老四媳妇说。
　　老四接口道，“对啊，现在教育制度虽然开放了，但这高考还是大事，那边既然这么重视，小澄自己也要强，我们做长辈的自然应当多照顾照顾，而且三哥工作忙，三嫂身体又不好，谈教授虽然这些年带着，但到底岁数大了，关键时刻还是需要兄弟们多帮衬下……”
　　老太爷抬起眼冷冷道，“你们要说什么？”
　　老四夫妻俩对视了一眼。
　　“没，这家里可不止您一个人惦记小澄，我们也是关心的，只是……小澄这年纪，难免贪玩了些，有时候疏于管教，就会出点小差池。”老四斟酌着道。
　　老太爷瞥了他一眼，面不改色，“我自己的孙子，我当然放心。”
　　“那是那是，”四媳妇儿忙帮腔，她已经看出来了，老太爷这是早就知道了，只是他想必和阎鸿佐是一样的想法，不过就是孩子玩闹，不值得当真，而且他比阎鸿佐更护短，谁都不许说一句不是。
　　不过他们也知道老太爷心里膈应着什么，于是继续大着胆子道，“阎澄有阎家的好血脉，以后一定有出息，我们当然都期盼着他好呢，其实这次的事儿谁都知道不能怪他，孩子嘛，周围什么环境都容易受影响，关键还看谁来教。”
　　老太爷皱起眉头，“你这是什么意思？”
　　四媳妇儿道，“爸，您别气，我们现在这么说还不是为了小澄考虑吗，说句不好听的，当初那边把我们这儿贬得有多一文不值啊，说什么‘要把孩子留下了，搞不定就会变成和那些二世祖、纨绔子弟一样‘的大帽子一顶顶的给我们戴，好像我们是有多配不上他们似的，其实大家都心知肚明，她为什么一定要把小澄要过去，还不是因为谈莺她――”
　　“啪――”老太爷猛地撂了筷子，阻止了四媳妇儿后面的话。
　　四媳妇儿有点不甘心，继续小声的嘟囔了一句，“看看现在还不是教成这样……”
　　老四忙拉了她一把，示意她住口。
　　而一旁始终没有开口的二儿子说话了，“爸，老四他们的话听着不中听，不过也是有道理的，阎澄现在可是青春期，犯了点儿小错是没什么，但是要不好好矫正指不定就正不过来了，现在他父母都不在身边，全靠那头儿说了算，我们虽说插不了手，但该了解的情况总要知道吧。”
　　老太爷脸上紧绷的表情微微松动了下，要说不担心是假的，越是看重则越是在意，说是要带走好好教，结果还发生这种事，老太爷心里没有不高兴是不可能的。
　　二儿子见说到点上了，不由加把劲道，“现在的确没有比小澄高考更重要的事了，所以自然不能去烦他，不过我们还是可以亲自去了解了解小澄的学习环境和交友状况，这事儿一个碗可响不起来，不把根本问题解决了，以后必定有一就要有二啊……”
　　老太爷看着他，“所以呢？”
　　二儿子笑了，“我下个月正好要去U市出个差，到时顺便去看看，我不会打扰小澄的，只看看他备考的情况，然后回来一五一十的告诉您。”
　　老太爷默然，重拿起了碗筷，片刻，终于点了点头。
　　而见自己在那儿铺陈了半天最后被老二占了先机，老四和媳妇儿的脸色自然不好看了。


105

　　高考前的最后一个月,所有的学生都像一张已经被拉到极致的弓弦一般紧绷着等待战斗的来到。
　　比起中考时的淡然，最近纪悄也觉得有点累,就算他想休息，寝室里的那些人也比鸡起得早比狗睡得晚，连带着纪悄也没法完全安心,每天能睡满三四个小时就不错了。
　　他一边在老师办公室里整理资料,一边轻蹙着眉，太阳穴一胀一胀,有点偏头痛。
　　对面的老秃头见此,关心道,“最近是不是睡很少啊，不要太拼命，越是到考前越是要注意休息。”
　　纪悄点点头,此时门外走进来一人，见了纪悄那人微微一愣。
　　纪悄也正好看向他，两人目光在空中对视几秒，纪悄先低下了头。
　　老秃头见了忙说，“哦，阎澄来啦，你先坐吧，我一会儿跟你说。”到底还是不一样的身份，就阎澄前一阵这样缺课，学校不仅不追究缘由，反而还安排了老师给他补上拖拉的进度，积累的一堆考卷一张张全做了，做好后挑拣出重要的再让他到办公室私下分析。
　　老秃头又对纪悄道，“你先回教室吧，身体不舒服就告诉你们班主任，不要硬撑。”
　　纪悄“嗯”了声，察觉到阎澄仍是在看着他，纪悄没有回视，只径自转身，离开了这里。
　　许是阎澄争气，又或者是老师的努力没有白费，紧接着袭来的二模，阎澄的排名不降反升，从第五又爬到了前三甲的位置，当然杨啸的离开是一个原因，还有一个让人大跌眼镜的原因就是，纪悄考砸了！
　　要说考的有多砸，其实也不然，不过就是从第一掉到了第四，只是因为对象是纪悄，是从转校到附中开始从未失手的纪悄，这个结果也就可想而知了。而且按孙小军的话来说：附中的老师还算有点人性，如果说一模是为了给所有学生一个下马威的话，二模明显就是为了给他们捡拾所剩无几的信心用的，考题难度下降了不止两个档次，题量也减少到只有之前的一半，要是单看试卷，分数出来个个都漂亮，当然真正要衡量优劣，还是要看排名。
　　所以，纪悄的这一个失误，可见在年级里能引起什么样的反响，而对他自己又带来如何的冲击。
　　吴老太忙找了他谈话，委婉的询问了纪悄的想法，说老实话，附中是真的重视纪悄，不止吴老太，连老秃头的私心都甚至是希望可以再带一个理科状元出来的，纪悄不是没有这个实力，怕就怕他输在自己的手上。
　　吴老太嗦了一堆，什么不要给自己压力，要找准失误的点，记住这次教训，下次不能再犯，说穿了，就是想说让他不要被上次的事情影响，不过明明事发后纪悄的期中考和月考成绩都依旧是不错的，怎么这次二模一下子差这么多？
　　纪悄当然明白他们的担忧，轻重缓急他心里比谁都清楚，所以他始终认真地听着，然后给了对方肯定的回答。
　　绝不会再有第二次了。
　　今年的天气非常反常，才进五月，这两天的温度竟然已经快要逼近三十度了，太阳也凶猛起来，这样让纪悄除了教室和寝室之外，哪里都懒得去，所以又回复到了当初不吃午餐的状态。
　　从吴老太那里回来，纪悄趁着午休人少，耐着性子做了一张试卷，然后就忍不住趴到了桌子上去，耳边由远及近的传来嘻嘻哈哈的笑声，接着有人就进了教室。
　　咋呼声最大的是伍子旭，他正在说着之前抽时间去看的高二和三中打的篮球赛，说到兴起，却见一旁的阎澄从头到尾都没什么表情，显然没领他闹热气氛的情，此刻更是歪着头看着某处一眨不眨。
　　伍子旭顺着望去，就见不远处纪悄一个人默默地伏在桌上不动。
　　伍子旭皱起眉头，再看阎澄一脸的面无表情，可那双眼中的情绪却是藏不住的，心里立时跟着不好受，不由小声道，“我去看看？”
　　谁知阎澄愣了愣后，竟对他摇摇头，然后坐下拿出习题做了起来。
　　伍子旭和洪皓呆站了一会儿，也不知道这两人什么情况，只对视一眼，无奈的叹口气，离开了。
　　……
　　就这么一转眼，五月也“嗖――”地过去了，六月到来时，附中终于结束了所有的复习课程，而同时也宣布纪悄阎澄他们的高三校园岁月，到此为止了。接下来就是学生们自己备考的时间，所有主科老师都会在办公室候命，等着遇到难点的学生来和他们讨论。
　　上完最后一节课之后，吴老太难得揭下了他一脸严肃的面具，用可以称得上温柔的话语祝所有孩子们之后可以取得好的成绩。
　　放学时，伍子旭大喝一声，然后抱着他的课桌就不撒手了，“小爷忽然很不想毕业了……以后估计都没机会再坐在教室里好好打瞌睡了吧。”也许别人还有，对他肯定没了。
　　洪皓也难得有点不舍，“唉，最后一天的同窗情谊，我们要不要不醉不归啊？”
　　伍子旭差点就答应他了，好在还没浑到这地步。
　　王郗瑭站在门口等着他们一起走，他看着一边的纪悄慢慢整理着他的书包，接着完全无视伍子旭他们的聒噪，起身离开了教室。
　　从自己身边走过的时候，王郗瑭忽然道，“你脸色很不好，没事吧？”
　　纪悄脚步稍稍一顿，抹了把脸，便继续向前走去。
　　“没事……”
　　……
　　这样的备考时段，除了学校的图书馆早早就被高三生占领之外，学生寝室也变成了一块大肥肉，因为离学校近，有问题随时可以找老师解决，所以能住校的全部住校，不能住校又蹭不到床位的，蹭一个可复习容身的地方也好。
　　就像焦健硕，这丫去了后段班反而混得更风生水起了，矮子里的尖子，不少学生都把他奉为了班里的好学生，这不，一有这机会都希望可以借个空位来他们寝室复习。焦健硕竟然答应了，孔斌是和他一票的人，自然不在意，孙小军则早早占据了图书馆的位置，剩下被烦得不行的只有新来的学生和纪悄。
　　最后，纪悄索性拿起了书本，离开这里，眼不见为净。
　　他一边想着要不在附近找个小店将就下也行，一边往校门口走去，走到半路忽然听见有人叫他，纪悄一回头，发现远处走来两个男人。
　　两人走近了才看清，其中一个是附中的副校长，也就是当初池姝萱托的给纪悄开后门的主要路子，而另一个纪悄一见也忍不住暗暗吃惊，对方身量挺高，五十多岁的模样，那张脸，不是阎澄的二伯又是谁呢。
　　对方来这里干什么？叫住自己又干什么？
　　纪悄有点眉目，心里也有计较，脸上倒是不动声色。
　　而阎二伯的目光也直直地落在纪悄的身上，上次来只当对方是一个不足轻重的同学而已，没想到这位年纪小小却是有本事勾到他那一向被阎家引以为豪的大侄子，让阎澄直接把人带到家里来当着父母的面吃了年夜饭，不可谓不厉害。
　　他来学校当然不是特意来找纪悄的，而是奉了老太爷的命来看看阎澄的学习环境，做戏必定要做全套，他早上才去过阎宅，见了阎外婆，虽然得到了对方不冷不热的对待，也没见到阎澄，不过想必自己前来的意思，那俩老也该知道了。
　　现在无意中看到纪悄，阎二伯一时兴起，便让副校长把人叫住了，就算他觉得纪悄再有点小手段，也不认为一个少年郎能了不起到哪里去，或者阎澄会真为了他和家里闹僵，他是来敲打谈家二老的，走前要是能有点别的收货倒也不错。
　　于是，一个眼神过去，副校长便识相的回避了，只剩纪悄和这位二伯面对面站着。
　　眼下正值午后，太阳高高的照射下来，二伯自己站在树荫下，纪悄却是直直着暴露在太阳里，本想着小店就在门口，纪悄也没戴帽子，此刻不过没多时，他后背的衬衫已经隐隐现出了透明。
　　二伯又上下把纪悄打量了一遍，然后露出了一个自认非常和蔼的笑容。
　　“纪悄同学是吧，你好。”
　　纪悄只是淡淡地看着他。
　　没得到回应，二伯也不在意，继续道，“你和我们小澄认识多久了呢？”
　　纪悄还是不说话。
　　“你们的事，我之前也听说了，小孩子犯点错很正常，我在你们这个年纪的时候玩得还要疯。”
　　他自认已经足够放低了姿态了，甚至选了合适的切入口想和对面的人拉近关系，谁知纪悄还是一副无动于衷的表情。
　　二伯有点没那么多的耐心了，他怎么说也是个老总，没可能还搞不定一个孩子啊，“你们不懂事其实没关系，最主要还是要靠大人来教，难道从头到尾都没人劝过你们吗？”
　　纪悄鼻尖已经沁出了汗，面庞也绯红起来，眼神却还是冰凉的，他扫了一眼面前的男人，直截了当地问，“你想知道什么？”
　　二伯眉头一挑，觉得这孩子还真不傻，于是道，“我就想知道，你之前是不是常去阎家过夜，小澄的外公外婆竟然一点都不知道？”
　　纪悄眨眨眼，差不多明白他的意思了，找自己问话是假，他是来捉人把柄的，而究竟捉的是谈家二老，还是二老背后的阎家女主人，纪悄就没有太多兴趣探究了。
　　纪悄想了想，竟然点点头，说，“他们当然知道。”
　　果然，二伯的眼睛亮了亮，不过不等他开口，纪悄就抢白道，“不止他们知道，阎老太爷也该知道。”
　　二伯一呆，忙道，“别胡说八道，谁跟你说的。”
　　纪悄抹了把头上的汗，脸已经烫得不行了，可他语气还是十分镇定，“你爱信不信。”说完，不再看那男人，直接就走了。
　　阎二伯盯着纪悄纤瘦的背影，眼中转了转，猛地恍然大悟过来。
　　原来老太爷是在跟他们装傻呢，想来也对，他那么宝贝这孙子，阎澄在U市的一举一动，和谁交好他能不知道么，现在松口让自己来当枪使，面上逮谈家俩老的不痛快，实则让自己做坏人呢。
　　这不止让自己白跑一趟，得罪了谈家还有谈莺不说，估计阎鸿佐知道了也要不开心，而且他虽然帮着老太爷膈应到了谈家二老，但老太爷不会计他们这个人情。
　　感情完全是偷鸡不成蚀把米！
　　阎二伯咬紧了牙，满肚子的郁闷无处发泄。


106

　　纪悄和阎二伯说完了话才走出去没多少路,就觉得有点头昏眼花了，想了想,他还是返身回了寝室。寝室里的一堆人见到纪悄进来的模样都吓了一跳，只见纪悄双颊血红，额发津湿,点点斑驳一路从面上蔓延到脖颈里去。
　　孙小军看着他爬上床躺倒了下来,忙问道，“纪悄,你没事吧？”
　　片刻,纪悄才说,“没事……”
　　只不过房间内的人都不怎么信，接下来没多久，不少就纷纷找了借口退出去了。
　　其实纪悄晒得的确不重,还没他以前下楼去做操晒得厉害，可是这次反应却不小，纪悄脸上的红斑不止没随着时间褪去，反而渐渐游走到了四肢前胸，到了晚上更是隐隐发起了烧。
　　隔天其他人都起床了，只有纪悄一个人还在被子里没动静，孙小军长了个心眼去喊他，叫了几声却没回应，触手一摸才觉烫得吓人。
　　他立刻要通知老师送纪悄去医务室，纪悄迷迷糊糊地睁开眼睛，只让孙小军帮忙从他的柜子里拿过敏药和退烧药。
　　孙小军很担心，“这东西能一起吃嘛？”
　　可是无论孙小军怎么好言相劝，纪悄都一力坚持，他不想麻烦别人，也不想把事情闹大。
　　纪悄差不多知道自己怎么回事，过敏这么容易就发作，还是因为自身免疫力的下降，而连带着引起发烧，感冒也紧跟着气势汹汹的前来。说起来都不是什么大病，但足够把纪悄折腾得要了大半条命。
　　在离高考不过只有三两天的时候，纪悄还难受得起不来床，他就这么怔怔地看着天花板，眼睛被高烧烧得灼灼发亮，脑子里则一片混沌。
　　忽然，他抬手轻轻摸了摸着胸前垂坠着的血红色玛瑙牌，虽然已经被他的体温浸没的高了几度，但触手依旧微凉滑腻，纪悄将他贴在心口处，慢慢地似是缓解了那种一阵阵往上冒的灼烧沉闷感。
　　他脱力地闭上眼，嘴唇动了动，似在喃喃些什么，不过没一会儿就又昏沉地睡了过去。
　　而此时就在宿舍的楼前，一个人默默地站在树荫里，手中拿着手机，不时的看看屏幕，又看看三楼的窗户，犹豫着要不要发个短信或打个电话，因为他已经好多天都没有看见对方了，担心他是不是病了，又或者有没有好好休息。
　　只是再三挣扎过后，还是咬咬牙将手机放了回去，然后头也不回的离开。
　　……
　　不过也正因为纪悄感冒发烧过敏了，原本热热闹闹的寝室这两天一下子就成了楼里最冷寂的地方，他们都怕被传染而影响了考试，也只有孙小军，每顿三餐的给纪悄带饭，喂他吃药，偶尔两人还一起讨论讨论题目，得纪悄给他做个指点，这才撑过了这段日子。
　　高考的前一天，纪悄终于可以下床了，他抖着手脚给自己好好的清理了一把，然后准备好所有的东西，又看了看一直没有动静的电话，按了关机。
　　这一晚所有人都早早的上了床，可是大家都知道，还没有一个人睡着。
　　纪悄透过窗户看到外头高高挂在天空上的月亮，四周无云，明黄的一团显得分外清晰，他看着看着觉得眼睛有点模糊起来，仿佛回到了某两年，他也是这样透过窗户盯着外面的月亮，想着有这样一个人那一刻是不是和他注视着同一个地方……
　　迷迷糊糊的，纪悄睡了过去。
　　他做了一个梦，梦的情节很没有逻辑，一共有三个人在打篮球，谁能把球投进篮筐就能去想去的大学，自己的体力一向不好，但是在梦里，他却好像有用不完的力气一样，然而尽管纪悄很努力很努力很努力了，他还是一个球也没有投进。
　　那难道意味着纪悄什么学校都法选？！
　　一瞬间，巨大的绝望笼罩了他，就在纪悄摇摇欲坠不敢置信时，忽然手被一人拉住了，那人的手心温暖而有力，他轻轻地对纪悄道：你去哪儿，我也去哪儿……
　　纪悄猛然一睁眼，天已大亮，因为一场梦，冷汗浸湿了他的衣衫。
　　……
　　附中学生被分在了东南西三个考场，虽然都不算远，但纪悄大病初愈，一周都没有下过床，此刻一小番奔波已经让他白了脸色。他所熟悉的人没一个和他一起的，倒是遇见了何平，远远地看了纪悄一眼，然后当不认识的转开了。
　　第一场考语文，纪悄答得还算顺利，不过他的位置正坐在窗边，虽然拉上了窗帘，但那点点热量透过薄薄的细纱映到脸上，还是让纪悄有点坐立难安。
　　中午他什么也不想吃，只喝了两口水就趴在休息室的桌面上不动了，即便已经努力养精蓄锐了，但到了下午，纪悄的状态却比上午更差，没一会儿连监考数学的老师都注意到这个明显面色不佳的男生，嘴唇发白，一行行的汗水不停地顺着脸颊往下淌。
　　只是在询问过后得到的却是十分坚决的否定答案。老师也算看多了这样因为紧张或心理原因出现各种过激反应的学生，只要纪悄没倒下，他们只能做观察处理。
　　终于，考试结束，纪悄丢下了手里的笔，他整个手心都汗湿了，虚软地险些连字都写不动，但好在他已经过了一半的难关，只要走过了开头，纪悄就有决心，自己一定能撑下去。
　　就这么连自己都没法彻底回忆起来这两天究竟是怎么苦熬过去的，在第二天喻示着最后一门英语时间已到的铃声响起时，纪悄无力地趴倒在课桌上，久久都没有挪动一下。
　　他不似那些还没有反应过来噩梦已经过去，只激动地还在对答案的考生，纪悄清楚地意识到，这一切都结束了。
　　都结束了……
　　他尽了所有的努力，去接近他想要的未来。
　　剩下的，已经不在他的手上了。
　　********
　　阎澄那边自然也考完了，不同于纪悄的心力交瘁，他显得非常镇定，无论是开考前大家都在碎碎念的紧张，还是考完之后激动异常的欢呼，阎澄都没有参与，只有伍子旭问他发挥得如何的时候，阎澄点了点头。
　　他这边才一出考场，那头外婆就打来了电话，问他什么时候可以回来。
　　外婆哪里会是这么急的人，加上阎澄都考完了，有什么话不能等等再说的，可见这不是她的意思，当然，在这种时刻，外婆和阎老太爷的立场已经难得保持了一致，那就是都希望阎澄可以尽可能处在自己的眼皮底下，为此，外婆不惜让他尽快回去A市。
　　阎澄没有反抗，乖乖地同意了，而阎澄都走了，洪皓伍子旭留着也没什么意思，加上伍子旭最近和姜甄也有点闹别扭，女生那边无论他怎么哄都冷脸以对，搞得伍子旭也束手无策了，于是索性先回去再从长计议，所以一行人以最快的速度打包行李，提前开始了他们的假期生涯。
　　阎澄听话的回来了，最高兴的还属阎老太爷，见孙子考完也一直窝在家里没有出去玩，老太爷虽然乐于见到，但也怕真闷坏了对方，于是难得提议让阎澄出去转转。
　　正好阎澄接到了约他的电话，便答应了，不过表示自己会很快就回来。
　　到了指定的地点，这次竟然不是什么乱七八糟的夜店KTV了，而是一家piano吧。
　　廖远东没有叫包厢，找了个不起眼的角落坐着，一边抽烟一边看着场地中间的琴师在弹琴，阎澄走进去一眼就看见了他。
　　廖远东一抬头，前一秒还有些落寞的表情仿佛不过是错觉，下一刻就咧嘴笑了起来，依旧的野性邪气。
　　“怎么，看着比我想象的好啊。”他摸摸下巴，嘲笑道。
　　阎澄拉开椅子坐下，叫服务生过来点了杯水。
　　“你也不错。”阎澄回到。
　　廖远东笑，“我可没你沉得住气。”
　　见阎澄没有表情，廖远东又问，“你什么时候和他联系过？”这个“他”问的是谁，不用明说。
　　阎澄打开手机看了看，最后一通电话是一个多星期前的了。
　　“他多久没理你了？“
　　被这么直截了当的追问，廖远东倒没觉得有啥丢脸的，弹了弹烟灰，“你们考完试就又找不到人了，妈的，早知道老子就不该顾忌什么狗屁的高考，还给了他空当，真是半点都不能松手。”说到后面难免有些咬牙切齿。
　　阎澄想着王郗瑭最近的气色，的确比之前一阵要好多了，可见背后没有瘟神跟着，差别还真不小。阎澄一下一下的玩着打火机，忽然问，“远东，你有没有想过以后？”
　　廖远东一怔，大概是想到阎澄眼下面临的情况，他难得没有和以往一样和他打哈哈，反而问，“你想过？”
　　阎澄看着手里明明灭灭的火光，许久才道，“以前还真没想过，最近不得不想了。”
　　“结果呢？”
　　“结果觉得我以前的日子都过到狗身上去了。”
　　廖远东被逗笑了，“所以要放弃从头活过么？”
　　阎澄从廖远东的烟盒里抽了根烟点上，吸了口吐出一个烟圈，反问道，“那你会放弃么？”
　　廖远东直直和阎澄对视，猛地被他眼中深沉的神色惊得一顿，片刻还是沉沉道，“我不放弃，也不从头活……”
　　阎澄点点头，然后又用力吸了口，把烟掐灭在烟灰缸里，起身往外走。
　　走前，廖远东听他说，“我想放弃了，然后从头活过……”


107

　　高考结束了,纪悄的时间也一下子空闲了下来，于是他开始蒙着头不停的睡,有时候倒下去再睁开眼就发现十七、八个小时过去了，一直睡到姜甄来敲他的房门，怕他不小心死在了里面,纪悄才懵懵地醒转过来,意识到自己的放纵。
　　纪悄平时就不打游戏，不出门,不爱交朋友,所有年轻人喜欢的东西他都不喜欢,连姜甄也看出来他不是在补眠，而是实在不知道该做些什么，仿佛人生除了学习之外,此刻猛地就失去了重心。
　　不过纪悄很快就调整了过来，他把精力都花在了给杂志社供稿上，而他也习惯了隔几天出门采购时顺便去银行看看他户头里的钱，不知不觉已经涨到了五位数，用来对付头两年的大学学费是没什么问题了。
　　出成绩的那天，纪悄还去逛了圈大卖场，傍晚时分回到家，一打开门就见才放了暑假的姜甄正坐在客厅里看电视，不过遥控器被她捏在手中翻来覆去的摆弄，各个频道全部秒换。
　　纪悄放下东西，进了厨房。
　　姜甄坐了五、六分钟，起身走到了纪悄背后，东瞅瞅西看看了一番后道，“你在做什么啊，浪费时间，别忙了，都很难吃……”
　　纪悄头也不回，径自洗着萝卜。
　　姜甄又道，“现在都已经‘七点’了，晚饭时间早过了好吗。”她故意把时间咬得非常重，但是纪悄还是完全没反应。
　　接下来的一个多小时，姜甄一直在纪悄身后团团转，偶尔阴阳怪气两句，然而得到的全是纪悄彻底的漠视，最后气得姜甄忍无可忍，直接甩上了房门，不想再管。
　　可是等到外头没了动静，姜甄又憋不住的蹑手蹑脚走出去，在客厅里来回踱步，算着是不是该有结果了。最后稀薄的脸皮还是没有抵住强烈的探知心，姜甄抱着“丢脸就一次丢到底”的打算，直接推开了纪悄的房门。
　　当见到纪悄的确坐在电脑前，屏幕上正显示着高考分数时，姜甄才做好的一切心理准备又全部打了水漂。
　　她小心地观察着纪悄的脸色，却见对方神色平静，不似高兴也不似难受。
　　到底是好还是坏？！
　　姜甄在心里大声道，可是她却问不出口，犹豫片刻，只能自己咬着牙看向了屏幕，那一刻她的心都要从喉咙里跳出来了，姜甄敢说，哪怕是查她自己的成绩，她也不会这么紧张。
　　然而当见到那一串分数时，姜甄先是一愣，几秒后才反应过来，然后她惊讶地看向纪悄！
　　……
　　阎澄的成绩比纪悄知道的更早，但他不是自己查的，而是U大附中的另一名副校长第一时间打到了阎家的座机上，由阎老太爷接的，并且根据阎澄的分数对他之后填报志愿的方向做了好一番分析。
　　阎老太爷和他聊了半晌，将阎澄叫到了办公室里。
　　他问阎澄，“你的第一志愿是什么？”
　　阎澄道，“A大。”
　　阎老太爷点点头，“你的分数应该没有问题，什么时候回U市？“
　　“后天吧。”
　　“嗯，代我向你外婆问个好。”老太爷得到了满意的答案自然也露出了满意的笑容。
　　阎澄才回房间就接到了伍子旭的电话，他先是兴奋地N瑟了一番自己的分数，虽说刚勉强触到了一本线，但是已经进入了伍老爹给他的要求范围，反正上军校是绰绰有余了。
　　于是伍子旭问阎澄考得如何，阎澄顿了顿回答了。
　　伍子旭一怔，半晌都没声音。
　　阎澄笑道，“干嘛呢？”
　　伍子旭听阎澄不似非常低落，琢磨着安慰的话道，“今年的考生人数比去年要少，所以U大的分数线应该会降挺多的。”
　　阎澄的分数不差，妥妥地超出一本七、八十分，然而加上加分却还是堪堪地卡在了U大的分数线口，总分比他二模还要低了近二十多分，可以说，对照阎澄自己，他这次高考是考砸了。
　　不过他要真想进U大仍完全不是问题，只是以这样不算圆满的方式去达成，到底背离了阎澄努力到现在的初衷，伍子旭想着也有些为他难过。
　　阎澄却说，“我不进U大了。”
　　伍子旭震惊，“那要考哪里？”
　　“A大。”
　　伍子旭皱起眉头，A大同样是A市数一数二的大学，全国高校排名和U大不相上下，阎澄U大录取危险，自然A大也不会安全到哪里去，不过他也不傻，想想就能明白这应该不是阎澄自己的意思，既然如此，也就没什么太大的悬念了。
　　伍子旭忽的又高兴道，“我刚接到郗瑭和小耗子的消息了，郗瑭考得很好，U市大学绝壁随便挑啊，小耗子也不错，起码一本保证了。“
　　阎澄“嗯“了声，也为他们高兴，不过下一刻就听伍子旭又咋呼了起来。
　　“啊――阎王，你知不知道那个谁……“然而吼道一半又硬生生噎了回去，”那个……“
　　直到阎澄问了他两遍，伍子旭才道，“就是，嗯，纪悄的分数……你要不想听，就当我没说。”
　　阎澄心里一跳，面上还是镇定道，“你说吧，还行吗？”
　　伍子旭喘了两口粗气，终于憋不住了，“尼玛，那叫还行吗？逆天了都！“
　　********
　　阎澄回U市了，然后又直接去了附中。
　　从外婆外公到学校老师和同学，每一个见到他的人都是一副什么也没有发生的淡然表情，对于他的成绩只字不提，既然他们都那么体贴，阎澄自然也欣然接受，于是就好像只是过了个平凡的暑假一样，拿着填好的志愿交了。
　　虽然大家已经尽量避着他了，不过阎澄还是一路听到了所有的人都在谈论纪悄今年的成绩。且不说别的，光是物理数学双满分就已经足够震哑一批眼红的学渣了，更别说其他分数也秒甩平均分之上太多。
　　毫无疑问，纪悄如了吴老太和老秃头多年的心愿，他成了附中今年的理科状元，同时也是U市的理科状元！
　　阎澄看见吴老师在一干恭喜之后，偷偷地拿手抹了抹眼睛，而老秃头则是从头到尾笑得那嘴巴就没有合上过。
　　阎澄忍不住也轻轻勾起了嘴角。
　　吴老师在看到阎澄拿来的志愿填报表时脸上前一刻还激动的表情则迅速褪去了，她想说你这样会不会有点冒险？但一想到阎家的后台，又没问出口，阎澄的未来必定是经过他们的安排的，自己想操心未必还挤得上位。
　　那一天，阎澄交完表格就走了，他并没有和纪悄遇上。而从学校出来后，他和等到门口的王郗瑭会合了。
　　王郗瑭边走边说，“我去看过了，地方不错，七、八十平米，不算很大，不过采光好，还附带一间书房，离大学城也近，如果你最后不满意，就给我吧。”
　　王郗瑭填得是U大的志愿，而他被录取的几率应该也是百分百，所以到时候其实几所大学都在一个犄角疙瘩里，大家抬头不见低头见。
　　两人转了一通后，阎澄非常满意，他站在窗边看着楼下静谧的花园流水，身后是空落落的房间。阎澄笑道，“郗瑭，谢了。“
　　王郗瑭看着阎澄映在绚烂阳光中的侧脸，显得整个人都好像在发光一样。
　　“阎王，你真的觉得值得吗？”他忽然问。
　　阎澄转过头，直直撞进了王郗瑭的视线里，同时也将他眼中晃过的迷茫抓了个正着。
　　阎澄想了想，这样说，“值不值得现在又哪里说得清呢，也许以后会后悔吧，不过现在和以后要是一定要有一个后悔，我选择以后，至少，这是我去尝试过的结果。”
　　……
　　阎澄在U市又留了一阵，A市那边难得没有催，想着阎澄最近那么配合，也没见他再和什么乱七八糟的人联系，想必离开学校新鲜劲也差不多过去了，于是没必要再逼那么紧了。
　　阎澄和王郗瑭还有洪皓伍子旭他们便没少乐，比之之前一段时间的沉寂放纵了许多，在阎外婆给他打来电话的时候，阎澄还处于喝得半醉的状态，正倒在酒吧的二楼包间内，透过玻璃看着下面一群人在舞池里群魔乱舞。
　　电话一接起，外婆的声音显得非常遥远，不过阎澄还是听清了。
　　外婆说，“你什么时候回来？”
　　阎澄看了看时间，现在是晚上十一点。
　　外婆没听到阎澄的回答，又说，“我才到家，看见你下午寄来的录取通知书了。”
　　过了几秒，阎澄才道，“我现在就回来。”
　　他挂上手机，还笑着和伍子旭他们打招呼，说喝多了要回去了。
　　王郗瑭起身道，“阎王，我送你。”
　　阎澄摇摇头，把他压了回去，“没事儿，你再玩会儿吧。”
　　王郗瑭眼神灼灼地看着他，“那你之后……给我个电话。”
　　阎澄颔首，径自离开了。
　　王郗瑭看着他的背影，紧皱的眉头一直没有松开。
　　********
　　纪悄自然也是第一批就收到录取通知书的人，拿到手后，他把那红色的大信封规规整整地放到了书架上，和那些陈旧的书一起。
　　因为是U市的理科状元，所以除了附中要随时关注他的消息外，不少媒体也想跟着报道，不过这些一概都被纪悄给拒绝了，尽管纪悄如此低调，但他第一时间的录取学校还是被公布在了学校官网和大天朝的考试网上，紧接着，他的手机就没有停止响过。
　　荆瑶、孙小军……甚至连久未说上话的徐艳也不知道从哪里得来纪悄的号码追问他到底是发什么疯。
　　纪悄没有回答，他依旧天天给姜甄做着难吃的菜，只等着无聊的暑假过去，然后迎来新学期的开学。
　　姜甄眼神复杂的看着他，半晌憋出了一句轻轻地“傻瓜……“


108

　　大家约好了要去伊莓唱歌,纪悄一个人走在队伍的最后面，脚步沉重,天上的大太阳明晃晃的照下来，映的他眼睛都睁不开，纪悄忍不住用手挡了挡,再抬头却已不见了前面的人,偌大的长街只剩他自己。
　　纪悄顶着难受边走边找了他们半晌，仍是无果,正觉焦虑时,忽然一股大力将他拉到了暗处的小巷里,五、六个高大的人影把他包围了起来，纪悄睁大眼却看不清他们的脸，他们说话的声音也完全传不进他的耳中。纪悄浑身虚软,尽管努力思考要如何脱身，但是脑袋却不受控制的一片空白，只能愣愣地看着那些人拔出尖锐的凶器朝他逼近。
　　逃不掉也躲不了，那一刻纪悄心里升起的不是恐惧或者慌张，而是被留下被遗忘的孤独感，那种感觉从未被放大至此，也是他一向不屑去体会和在意的，死也只有一个人默默地死去，谁也不知道，谁也救不了他。
　　纪悄第一次觉得，自己好像有点可怜……
　　就在无奈地面对绝望时，一个人就这么凭空出现在了角落，他一边喊着纪悄的名字，一边向此地走来，可是纪悄明明就站在他的眼前，对方却好像看不到一样，仍是擦过纪悄在四处寻找着，他看不到纪悄，同样也看不到那些手持武器的攻击者，自然而然的，攻击者被这人转移了视线。
　　在纪悄惊恐地注视下，那些人对着来者慢慢举起了刀，从背后向着他的要害狠狠地插了下去――！
　　……纪悄痛苦地睁开眼，呆了一阵才意识到是床头的手机在响，不过才拿到手里，铃声就停止了。
　　纪悄看看桌面上显示的时间，凌晨两点，再看看号码，一串完全陌生的数字。
　　他盯着那个未接来电的图标良久才意识到有可能是骚扰电话，纪悄揉揉额头，打开了床头灯。空调不知道什么时候停止了运行，整个房间十分闷热，原本盖在身上的薄毯也在刚才的挣扎里全皱成了一团在床脚堆着，枕头则跑到了床底。
　　纪悄不由自主想到刚才那个梦，心仍在咚咚咚地狂跳着。
　　又看了眼手机，打开收件箱确认了一遍没有新信息后，纪悄起身进了浴室，洗了把冷水澡。
　　大半夜没睡，一早就买了早餐，等到差不多十点，才看见姜甄浑浑噩噩地起床。
　　纪悄把薄饼端上桌，自己则一口一口慢慢地喝着牛奶，姜甄洗漱完穿着睡衣又邋里邋遢地回来了，头也不梳，半点不似在学校时的女王模样。
　　她开着桌游，一边啃饼一边玩游戏，片刻还是忍不住不满道，“好咸，为什么不买后街那一家？”
　　她现在对纪悄是越来越不客气了，动辄抱怨吐槽，再没了以前“用眼神杀死你”的安静兴趣。
　　纪悄没理她，放下牛奶，从一边的菜篮子里拿了两颗萝卜出来。
　　姜甄忍不住翻白眼，“又吃萝卜，都吃了两个礼拜了好吗？”她再不挑也忍不下去了。
　　这次纪悄回话了，“你怎么不出去？”
　　姜甄一怔，刚要反驳回去：你这是赶我的意思？忽的，又觉得纪悄是在问别的。姜甄眉头一皱，不爽道，“你管我！”
　　她已经脾气暴躁了近一个月，为的什么，傻子都知道。
　　见纪悄仍是盯着自己，姜甄口气恶劣，“我和那傻缺吵架只是因为看不惯他那些臭毛病，这事儿跟你没半毛线关系！”
　　纪悄没说话，只是转头看了看墙上的日历，七月也过半了，伍子旭八月中就要走，军校封闭式教育，两人要再闹下去，这一分开也许就是大半年，或者就再也不见了。
　　姜甄又怎么会不知道这一茬，脸色愈加不好，转头就狠狠摔上了门。
　　一周后，池姝萱回来了。
　　这个时间段可不是化妆品公司的淡季，池姝萱为了谁返家自然不言而喻。对于纪悄那闪耀的成绩，池姝萱的高兴明晃晃地摆在脸上，又是说要张罗庆祝，又是给带了一堆奖励的礼物，而对于纪悄选择的学校，她倒是只字不提。
　　她一回来，姜甄的轻松生活自然被打破了，没几天就又跑出了家门，也亏得这个契机，等纪悄再看见姜甄时，她脸上那种全世界都欠她钱的气势已经收了回去，只是对着纪悄变得非常沉默而已。
　　纪悄自然不会问，姜甄也想忍着不说，可是那头的伍子旭却频频催她。
　　这天，池姝萱在吴享阁订了包间，难得姜睿也回来了，于是一家人一起去吃了饭，期间姜甄一直低着头在玩手机，片刻借口说要上洗手间。
　　出了来，她接通伍子旭的电话，“你他妈烦不烦！”
　　伍子旭平时在姜甄面前就跟个龟儿子一样，但最近他实在是急的不行了，“大小姐，我也不想的，但你看在我头发都愁掉了的份上就行行好吧，要不是郗瑭怎么都不松口，我能来问你嘛，如果你真的不想开口，那我自己来。”
　　“你敢！”姜甄冷下声，伍子旭立马没动静了。
　　姜甄想了想，还是软了语气，“纪悄那人我再了解不过了，他一定不知道阎澄的下落，而且他们俩都分开了好么……你，还有那谁，都别来烦他了。”
　　伍子旭都要哭了，“阎澄为什么要闹成这样啊，如果不是为了纪悄你信吗，他早晚也要来找他！”
　　“反正现在没有，我也不会替你问，就这样。”说完，姜甄直接挂了电话。
　　然而一出来，却见到纪悄正站在外面的洗手台前。
　　姜甄一怔，默默地低下头洗手，洗完手要走，面前的纪悄却不动。姜甄也不动，两人就这么僵持着，最后还是姜甄忍不了了，她斟酌良久才道，“你……有没有见过……阎澄？“
　　纪悄没有回答姜甄，而是问，“他怎么了？“
　　姜甄一听就皱起了眉，她自认的确要比旁人更了解纪悄，纪悄如果不在意，这人是死是活他都懒得管，现在会这样……情况当然不妙。
　　姜甄道，“他……和家里闹翻了，现在不知道跑到哪儿去了，谁也没联系。”
　　边说边小心的打量纪悄的表情，没什么大反应，也看不出喜怒，可是姜甄不会掉以轻心，既然知道他们没见面，再多的她也不愿告诉纪悄了。
　　纪悄也没再问，两人一起回了包间，默默地吃完了这顿毫无胃口的饭。
　　……
　　池姝萱到底不能久留，尽管她把日子拖到了八月，最后还是只能登上了回巴黎的飞机，姜睿也和大学同学出去疯了，姜甄则因为修复了和伍子旭的关系，时不时也不见人影，于是偌大的家里又只剩纪悄一个人了。
　　在连吃了几天的萝卜后，纪悄觉得该出去采购些食材和其他的生活用品了，于是一番全副武装的出了门。
　　先去了大卖场，再去了邮局寄稿子，回来还去逛了圈书店，买了一堆的书，不过最重要的一本却缺货，老板说这本画册已经断货很久了，出版社也不再印刷，最近应该会补，不接受预定，如果要的话，需要随时来注意看看。
　　纪悄到小区的时候天已经黑了，捧着满手的东西，纪悄累得脚步都有些蹒跚，从裤子口袋往外掏钥匙开楼道门的时候差点歪倒，好在最后勉强稳住了平衡，他用身体抵着门慢慢地往里走，上楼前还是忍不住回了一下头。
　　外面只有一盏隐约的路灯映出一方空落的区域，其余的角落全是黢黑的一片。纪悄盯着某一角片刻，转开眼上了楼。
　　隔天，纪悄又去书店了，就这么连续去了三、四天，纪悄终于买到了这本书，不枉费他脸上都开始脱皮的代价。不过这个时节的天气变得很快，回来的路上就下起了大雨，纪悄没有带伞，好在就快要到家了，于是他用衣服捂着书本，飞奔着回来了。
　　在到楼下的时候，纪悄的脚步再次顿了顿，在原地站了差不多五、六秒才开门上楼。
　　回到家，纪悄忙用纸巾小心地擦着书面沾到的水痕，擦着擦着竟然对着上面的画发起了呆来。
　　麦田，水稻，文艺复兴……
　　须臾，纪悄放下书，拿起伞，连衣服都没换再次出了门。他没停顿，直接奔着车站而去，上了车，一路坐到了底才下来。
　　暑假的附中异常的空荡，大大的铁门关着，在滂沱地雨幕下竟显出一丝寂寥来。
　　纪悄走到门前，透过铁栅看着公告栏上那长长的红榜，最前方的名字就是自己的，旁边是自己的录取学校，接下来按着分数高低依次排列，附中这次一共有六十四个学生上了U大的分数线，录取的有三十七个，剩余的则是选择了其他各地的一流院校。
　　纪悄眯起眼找了良久，才在第七十九位的地方找到了那个人的名字，他看着名字旁的录取学校，半晌才转过了头。
　　“你什么时候知道的？”忽然，纪悄轻轻地问。
　　下一刻，他身后响起一个熟悉的声音，“早就知道了。”
　　“你第一志愿填的就是这个？”
　　“当然没有……”阎澄没有打伞，湿漉漉地走到了纪悄的身边，和他一起看着不远处的红榜，“第一志愿没录取才落到这个上面的。”说着，还勾唇笑了笑。
　　纪悄的表情有一瞬间的抽搐，仿似戴了日久的面具濒临碎裂，他语调冰冷，只是尾音却微微发颤。
　　“有病……”纪悄说，顿了下，又忍不住骂了一句，“神经病……”
　　阎澄脸上的笑越发的大了，他就这么湿湿地朝纪悄身上贴了过来，并不介意满身的水，他拉过纪悄的手，环着他的腰，将他抱进怀里，轻嗅着这人身上久未闻到的熟悉味道。
　　阎澄低语，“不是早就跟你说治不好了么，你怎么不信呢？”
　　纪悄手中的伞无力地落了下去，一瞬间脸上晃过一种痛苦又像是激动的神色。
　　“我们一起读大学好么？”阎澄在耳边问他。
　　纪悄没说话，只是慢慢伸手紧紧地回抱住了对方。
　　……
　　远处，红榜上。
　　第一名：纪悄
　　录取学校：F大
　　第七十九名：阎澄
　　录取学校：F大


109

　　纪悄坐在沙发上,用大毛巾擦着湿漉漉的头发，转头打量着所处的屋子。
　　除了房间里有一张大床和一个衣柜之外,厨房的冰箱、客厅的桌椅沙发应该就是这里所有的家具了，过分的简洁，近似于简陋。
　　想必这几天,这人应该就是住在这里的。
　　浴室的门打开,阎澄洗完澡也走了出来，穿着崭新的宽大家居服,一屁股坐到了纪悄的身边。
　　阎澄见纪悄视线落点,笑道,“东西是少了点，才搬过来，以后再慢慢添置,反正不急。”
　　纪悄不说话，阎澄看他表情，从茶几下提出了一个包装精美的礼盒，一层层打开后露出里面的提拉米苏蛋糕来，阎澄又拆了一旁的蜡烛，小心翼翼地插在蛋糕上，用打火机点亮了，下了雷暴雨的天气本就昏暗，一时使得小小室内的那两株摇曳的火光格外显眼。
　　纪悄盯着那“1“”8“两个数字的蜡烛目不转睛，眸中的视线却显得有些涣散。
　　阎澄无奈地笑了笑，俯身替纪悄把火苗吹了，又拿起刀仔细地把蛋糕分好，挑了有蓝莓榛果的一块放到了纪悄的面前。
　　“我其实挺矛盾的，不太想这时候来找你，但是……“又忍不住。
　　阎澄从家里出来，自然满心的期待着第一时间就能和纪悄见面，但又不愿意让对方瞧见现在有些落魄的自己，希望可以全安顿好再说，可是随着纪悄生日的临近，阎澄到底没管住自己的腿。
　　“你每次从你们楼下走过的时候都停了两步，我就知道你一定发现我了。”阎澄笑得很灿烂，好像这是件值得炫耀地事情般。
　　纪悄被他闪亮的表情晃得脸上的凉意都微微散了些，不过很快又聚拢了回来，嘴唇紧抿，怎么都不放松。
　　阎澄索性直接摸上了他的脸，感受着指腹下柔软潮湿的皮肤，“别这模样，这是我自己选的，和你没关系。”
　　纪悄顿了下，终于道，“你怎么说的？”和家里……
　　怎么说的啊……
　　阎澄在事发前也想过究竟要怎么说，尽管他知道很有可能到时场面会失控，但他还是天真的想让这个过程显得尽量不那么暴烈起伏，毕竟他是理亏的一方，他不可能走得理直气壮。
　　是的，阎澄一开始就打算要离开的，也料到阎鸿佐会说那句“你出了这家门，就别想再回来”，如果可以，谁愿意闹到这个地步呢，就是因为阎澄知道他们不会妥协，他自己也不会妥协，才只有这样选择，平心静气从长计议对他来说真的不解决问题，家里从上到下和他完全是两个立场，没人能体会他的心情，阎澄也不求人感同身受。
　　那天从外面回到谈宅，外婆就已经坐在客厅等着他了，而阎澄相比面对阎鸿佐，其实他更怕面对外婆，面对外婆失望伤心的眼神。
　　一进门果然见到的就是外婆暗淡地脸色，她抬头怔怔地看着阎澄良久才说，“你为什么要拿自己的前途开玩笑？”
　　阎澄心里一紧，低声道，“对不起……”
　　外婆摇摇头，“你对不起的哪里是我，阎澄，你牺牲的是什么，你究竟知不知道？”
　　阎澄脸上的愧色收敛了些，“我知道。”
　　“你真的知道吗？”
　　面对追问，阎澄忽然道，“外婆，如果今天纪悄是一个女生，你还会觉得我愚蠢吗？在我心里，他只是一个人，我可以放弃好的学校，但是我不能放弃他。”
　　“你以为我不懂吗？这个年纪的感情，我比你清楚！”外婆也大声道，“但是你没有准备好，阎澄，我不求你马上放弃，我不和你说那些长篇大论未来会如何如何，但是你有没有真的想清楚呢，你能不能承担以后那完全走样的生活？”
　　“我能，”阎澄表情坚定，毫不退让，“这条路是我自己选的，我知道要怎么做！”
　　少年人最善变，少年人总觉得自己的决定是永远，少年人天不怕地不怕，他看不到前方的荆棘迷雾，只看得的到眼前的痛快淋漓。
　　外婆深吸一口气，知道是劝不回来了，她沉默半晌，才说，“等等吧，不要是现在，你们分开几年，如果几年后你还是这样想，纪悄那里也不做他选，那么我和你外公绝不会再阻止你的。”
　　阎澄一呆，他从外婆纠结的表情里可以看得出她不是在说漂亮话，这也不是缓兵之计，而是真诚的建议。阎澄说不感动是假的，他想，至少外婆愿意给他机会，没有彻底断了他的后路。
　　可是，这仍旧不是阎澄想要的，阎澄如果可以等，他就不需要这么难熬，这么挖心掏肺了，天知道这一段和纪悄疏远的日子他有多心力交瘁，他自己都不知道是怎么撑过来的，如果还要再等上五年、十年，并且承担着随时随地会失去纪悄，前路渺茫的岁月，阎澄不知道这样有什么意义，兜兜转转除了浪费光阴，折磨他的神经之外，又得到了什么？
　　阎澄不愿意，他也等不起。
　　所以他能对外婆说的，只有反复的“对不起……”
　　……
　　回到A市，阎老太爷和阎鸿佐的脸色当然也不会好看，在见到阎澄的第一眼，阎老太爷就道，“你翅膀长硬了……”
　　他对阎澄向来是宠上天的，哪里用过这样严厉的口气讲话，可见此刻有多生气。
　　阎澄只低眉顺眼的不语，阎老太爷把他的高考志愿丢在桌上，“你想的倒好，是我太相信你了，阎澄。”
　　阎澄的第一志愿的确如老太爷当初预料的填的A大，不过他交给老师的一份志愿里却是又多填了一个A大最好的科系，而在后面的“服从分配”一栏中打的是明晃晃的大叉，就阎澄的分数线，吊车尾进去都是勉勉强强，就算老太爷动手脚，也要先把人弄进去再动，不过他还真没想到阎澄会这样擅做主张，只怪他之前伪装的太听话了，让一向喜爱他的老太爷麻痹了警觉。
　　其实现在把人再送进去也不晚，不过他还是要先把孙子这翻起的逆鳞给顺服了才行，他阎家可丢不起这样的脸。
　　然而阎澄却半点机会都不给他们，无论老太爷之后怎么问怎么训，怎么义正言辞，他从头到尾都一言不发。就算说了又有何用呢，自己的那些感情观价值观在他们眼里都是可笑的，不值一提的，甚至是疯狂幼稚，应该被彻底扼杀的，他解释再多，表达再多也毫无意义。
　　可是他这样的态度势必会引起那边激烈的反弹，果然，老太爷拍了桌子，狠狠地对阎澄道，“我不管你怎么想，你这个学校上也得上，不上也得上，你真以为我不动你们，是没办法了吗？“
　　这句“你们”一说出来阎澄就知道什么意思了，就他现在的本事哪里能和阎家叫板呢，阎澄心里明镜似的，只是真的听到了，那感受就好像在心口狠狠划了一道，又有人直接抓了把盐撒上去的滋味，不只是因为他们要伤害纪悄，而是因为说这话的是阎澄至亲的人。
　　阎澄的表情一下子凝固了，他看看阎老太爷，又看看阎鸿佐，半晌没动。
　　阎老太爷以为这威胁起了作用，想再说两句警醒的话就让他去反省的，这孩子到底太嫩了，不过胆子不小，现在不收拾，以后还不翻了天了。
　　谁知，阎澄忽然又开口了。
　　阎老太爷听了一愣，惊讶地看向孙子。
　　阎鸿佐的眉头也皱了起来，他冷下声道，“你说什么？”
　　阎澄眉目冷肃，隐隐已有了眼前两人相似的气势雏形，他慢慢把刚才的话又重复了一遍。
　　阎澄说，“那没用。”
　　“没用？你可以试试。”这话由阎鸿佐说来比起阎老太爷更掷地有声。
　　阎澄表情不变，只眼中一点微光也黯淡了下去，“如果你用纪悄来威胁我，我一定只能退让，但你们觉得这就算随你们的愿了吗？命是我自己的，人生也是我的，我要过得不好，过得糜烂，过得颓废，其实有没有纪悄都一样，哪怕你们把我送进了A大，我想死想活，未来像人还是像鬼还是我自己说了算，你们能派人二十四小时看着我，可是又能看几年呢？我总会找到机会自己选择的，不惜一切代价。到时候阎家的脸面不一样保不住吗？”
　　这番话一出，不止阎老太爷气得吹胡子瞪眼，阎鸿佐也是沉黑了一整张脸。
　　阎澄却还没说完，“你知道我不是开玩笑的，你们也可以试试……”
　　他话才落，阎鸿佐的耳光就甩了过来！
　　那一下其实打的并不重，至少阎澄没觉得有多疼，更多是麻痹，但是这却是他人生得到的第一个巴掌，在他已经成年的时候。
　　“你是不是觉得自己很了不起了？好，既然你这么想堕落，那就给我看看你的本事，从现在开始，你从阎家走出去一步，就别想再回来！”
　　阎鸿佐收回手，脸上的神色迅速恢复如初，在说这句话的时候口气淡然，表情都没变，只是眼神一片冰凉。
　　阎澄心里各种滋味一下子全搅成了一团，他的拳头松了紧紧了送，如此反复半晌后大退一步从阎家走了出去。
　　离开前，他看了一眼爷爷，再次轻声的说了一句“对不起……”


110

    阎澄回忆起之前和家里闹僵的事,当然不会对纪悄说得十分细节,但纪悄从他故作平静的脸色中大约也能体会到阎澄当时的艰难和此时心里的感受。

    见纪悄只拿着蛋糕发怔不动，阎澄索性用刀替他切得更小,然后叉起一块送到了纪悄的唇边，可是对方却没有张嘴的意思。

    阎澄不见纪悄眼中冷色，只紧紧盯着他唇边被自己不小心沾到的一点奶油,乳白的色泽衬得纪悄的唇瓣越发嫣红明媚,饱满可口,阎澄忍不住朝纪悄凑了过去，却听纪悄用凉凉的声音道，“那约定早作不得数了……”

    当初两人可是说好的，到了毕业后这段关系就要散伙,而现在已经是八月了。

    阎澄一顿，反而笑了起来，接着继续俯首轻轻吻上了纪悄的唇，边伸she将那点甜腻的奶油舔去，边道，“那时候为什么要约定，你还记得么？”

    纪悄没躲，只觉阎澄的舌jian火烫湿滑，缓慢的来回留恋在自己的唇角，鼻尖轻擦过脸颊，呼吸间全是对方灼re的气息。

    纪悄不语，阎澄便替他说了，“你怕我知道你家里的事，所以才答应的对不对，可是……如果这个条件不成立了，这约定也早就跟着废了吧。”

    纪悄呆了下，嘴巴一开刚要说话，阎澄的she头就顺着他的唇边滑了进去，密密实实地将纪悄吻住。

    这么近的距离，可以让阎澄清楚的看清纪悄眼中的神情，有惊讶，有迷茫……然后是悲伤，这些情绪复杂混乱层层叠叠，一波一波接连涌上，继而又全部翻搅在一起，像涟漪一样在纪悄的眸中缓缓漾开扩散。

    阎澄见此，伸手把纪悄环的更紧，xiang交的唇也jiu缠得更深，他用力tian舐着纪悄软滑的口腔，汲取着让他思恋了近两个月的熟悉味道，直到wen得纪悄腰下发软，整个人紧绷的力道慢慢放缓，全倚靠在自己的身上时，阎澄才依依不舍地离开了对方的唇。

    眼前的纪悄表情已没了方才的冷淡，虽然眼中郁色还没有完全散去，但那点点湿润一定不会是因为气极之下才产生的表情。

    所以，如果纪悄真的全然没有心里准备，现在阎澄哪里还会这样安好的坐在这里抱着这人。

    阎澄自以为自己藏得很好，以为看穿了纪悄的背景，其实纪悄也早已看穿了他，只是两人都没有说破而已。

    阎澄目不转睛地看着近在咫尺的纪悄，他曾无数次想过对方要真发现自己已经知晓他父母的事之后会如何。暴怒？绝望？冷漠？还是彻底恨上自己？毕竟当初那计算器事件还历历在目，虽然阎澄已经做好了应对的准备，无论被揍被怨被强迫分手，阎澄都不会退让，但是刚才真对纪悄坦白的刹那，阎澄的心里还是充满了忐忑。

    而结果，纪悄不仅没让他失望，而且还喜出望外。

    这对纪悄来说有多困难阎澄不会不明白，对自己有多不容易，又代表着何种意义，阎澄自然也懂，一时间他脸上表情狂喜，眉眼之间迸发的强烈情感几乎要把纪悄给融了。

    纪悄被他看得受不了，推开阎澄想起身，却被他伸手揽得更紧。

    即便每次都要说这句话，说了也知道没作用，但纪悄还是忍不住冷下声道，“放手――！”

    阎澄自然不听，不止不听，反而变本加厉地贴上来，唇瓣沿着纪悄的鬓边啄wen摩挲，边亲边道，“对不起，是我不好……我只是太想了解你了，我保证，如果你以后不想让我知道，我不会再问，不会再好奇了。”

    纪悄相信他就有鬼了！光是这句话他就听阎澄说过不知道几遍，而且调查的事虽说不恨，但也不可能一点不怪，所以纪悄抬手就给了阎澄一下子，那一下不偏不倚又抽到了脸上，阎澄被打得偏过头去，动作也停了下来。

    纪悄手下一僵，正想去看阎澄的脸，忽然对方猛地按住纪悄的肩膀就将他直接压在了沙发上！

    就见阎澄脸上哪里有半点不快的神色，反而双眼铮亮，望着纪悄的眼神就像ji渴久远的凶手看到猎物的表情，显然纪悄刚才那不痛不痒的一巴掌反倒把阎澄心里的邪火给抽了出来。

    不管纪悄微弱的反抗，阎澄一边固定住他的双手，一边去掀他才穿上的t恤下摆，t恤是自己新买的，穿在纪悄身上本就松垮，现在轻轻一翻就露出了大半胸腹。半年多的劳累让纪悄本就纤瘦的身材现在更没了几两肉，腰细的阎澄两只手就能围住了，隐约的肋骨则分明的浮现在白皙的皮肤下，看得阎澄是又心疼又xing奋。

    阎澄低下头，浅wen着纪悄的胸口，在他的微颤和抗拒下，she头慢慢移动到那浅粉色的ru珠处，轻轻舔过，然后看着它迅速ting立，再重新含住吮xi卷弄。

    纪悄手被压制，本来腰腹还用力企图摆脱阎澄的动作，现在这敏感的地方突遭袭击，整个人一下子就瘫软下来，鼻息急促，忍了又忍才没有哼叫出声。

    阎澄的she头又换了一边抚wei，手则游走在纪悄的腰腹间，顺着他的睡裤就往里钻，手指触到纪悄渐渐有些萌动的分shen时，阎澄勾唇一笑，忽然抬起头慢慢沿着纪悄的腰线wen了下去。

    当纪悄察觉到睡裤缓缓li体，而阎澄的唇在越过xia腹后又越发接近于tui根那处时，纪悄因为yu念微动才起迷蒙的眼睛猛地张大，推开阎澄就想坐起来，却被阎澄直接制住了动作，双腿也被分开禁锢，将那cui弱的地方彻底的bao露了出来。

    shi热的kou腔环绕住xia身的时候，纪悄终于忍不住shen吟了出来，他哪里受过这样的对待，那种感觉与其说是*，不如说是恐怖，几乎一瞬间就吞没了纪悄的理智，阎澄的she头不过微微一动，纪悄就睁大眼，眼中一片空茫，醺红瞬间爬满了头脸，一路蔓延到脖颈以下。

    他手指紧紧攥着沙发靠垫，指节泛白，腿gen都jing挛起来，阎澄还没怎么动呢，就觉唇内一热，纪悄竟然直接就交代了出来，亏得阎澄反应敏捷，才没有被呛到。

    抬头就见纪悄面容迷离，眸光晶莹，那副失神的姿态看得阎澄一下子就忍不住了，他伸手抬起纪悄的腿，从唇内抹下纪悄的bai浊，借着run滑朝那处探进了一指。

    纪悄一颤，不待反抗就被阎澄wen住了。迟钝的脑袋半晌才想到阎澄刚才做了什么，对方缠rao的唇she间还能尝得出淡淡的腥味，纪悄一瞬间脸皮涨的更红，转开头要躲避，却被阎澄掐着下颚wen得更深。

    身后那处已经有三指chou动碾转，阎澄觉得差不多后，立刻迫不及待的换上了自己早已剑拔弩张的xia身，纪悄的腿被ya到了胸前，mi处大开的任阎澄一点点jin入了自己的身体。

    从阎澄生日到纪悄生日，两人已经有近四个月没有这样亲近过了，等到jin根mo入的时候，阎澄一声长叹，额头的汗已顺着下颚低落在了纪悄的发间。

    纪悄的眼眸因为刚才一番胀tong的过程变得清醒了很多，此刻一眨不眨地看着阎澄，褪去了往日的冷淡，依稀现出了深埋其下的缱绻依恋来。

    阎澄心头悸动，一边低头去wen纪悄的眉眼，一边忍不住缓缓摆\腰ding弄起来。

    而随着阎澄动作的加大，纪悄口中的哼叫也渐渐放了出来，那声音因为掺杂了难耐的qing欲，听来比往日低哑，还添了一丝黏腻的味道，听得阎澄是更加激动，zhuang击的频率也越来越快。

    ti内的敏gan点被反复折磨的结果就是纪悄再度陷入失神的状态，他一手紧紧环住阎澄的脖子，嫣红的chun瓣微张，忘了吞咽的津液顺着唇角缓缓滑下，那副被yu望浸染得绝美姿态，有种独属于少年和纪悄一人才有的清丽魅huo，直刺激得阎澄fen身又膨胀了一圈，怎么都做不够的感觉。

    他一抬手，把纪悄抱了起来，让对方坐在他的腿上。

    由于位置的改变，相lian的那处自然绞chan得更深，纪悄闷哼一声，紧抱着阎澄才没有失了平衡。

    这个姿势可以让阎澄自下而上jin入的更加畅快，他掐着纪悄的腰往下按了按，凑近对方的耳边嘶哑着问，“纪悄……这几个月你是怎么过的？”

    纪悄眼睫颤抖，茫然地看着他，阎澄又道，“你知不知道，我是怎么过的……”边说他边用力往上ding着，换来纪悄似痛苦又似欢yu地di吟。

    “你知不知道我每天都在想你……想这样抱你……你知不知道？”

    纪悄被弄得受不了的微微扭腰想逃开阎澄的钳制，阎澄却不放过他，xia身的力道反而更加凶狠。

    “你呢？你有没有想我……还是想着可以和我分开，就此解脱了……”

    这是阎澄真实的心声，他也只敢在此刻说出的心声，他吮wen着纪悄耳后的皮肤，在那里烙下一个个深红色的痕迹，又顺着下颚一路wen到唇边，轻咬着纪悄已经hong肿的唇瓣。

    “你想不想，嗯？”阎澄不死心地追问，对着纪悄yong道内的一点猛力地攻击着。

    纪悄被颠得整个人已经像是从水里捞起来的一样，腰fu以下不停地颤抖，却还是要继续承受阎澄的拷问，在又一次深ru的chou动后，纪悄忍不住摇着头道，“不要了……不行了……”

    阎澄却下定了决心般重复着那句话，“想不想？”

    纪悄眉眼晕红，眼中已水光流动，他没有焦点的看着前方，半晌，终于微不可查地说了句，“想……”

    阎澄手下一松，忙问，“是想……我，还是想离开我？”

    可是无论他怎么坚持，纪悄却只是反复地说着这个答案。

    阎澄渐渐懂了，再看纪悄已经到了极限，他这才停了折磨，把人放下一番急动之后一起shi放了出来。

    纪悄脱力地隐隐抽搐，在慢慢失去意识前，脑海中还是徘徊着那个字。

    想……

    想你。

    也想离开你。


111

　　纪悄很累,可是最后他还是被热醒了，一睁眼就看见阎澄近距离的大半张脸,两人赤\\\裸相拥，纪悄被他两只手紧紧地抱在怀里，阎澄的脑袋埋在纪悄的脖颈间,一波波灼热的呼吸拂过,烫得纪悄皮肤都要烧起来了。
　　室内开着空调，可有这么大只的火炉在旁,一点也不抵用,明明阎澄自己也湿了额发,可他就是不放开纪悄，宁愿纠缠着两人一起捂汗。
　　纪悄难受得推了他一把，想让他起开,但绵软的力道完全无关痛痒，手不过轻轻抚过对方的胸膛，就被阎澄抓住又压了回去。
　　“乖……再睡会儿。”阎澄迷糊着哄道。
　　纪悄瞪眼，“我要洗澡。”他语意冷淡，但是因为声音没力，听来颇有点撒娇的味道。
　　阎澄勾唇，被这种依赖的感觉弄得十分妥帖，他睁开眼深深地看了纪悄半晌，凑过去在他唇边落了个吻，这才满足的起身给他放了洗澡水，然后把折腾了半宿的人给抱进去梳洗干净。
　　纪悄自然不想要他帮忙，但是无奈力不从心，最后索性只有让他去了，事实证明，阎澄大少爷什么事都手生，但是对于折腾和伺候纪悄这两件事上都已经越来越得心应手，总结出不少经验了。
　　洗完澡，阎澄重新让纪悄半躺回了床上，把昨天没动的蛋糕拿过来给他当早餐，顺便还贴心的泡了杯牛奶，然后自己去了洗手间。
　　纪悄听着里面传来水盆当啷的嘈杂声，想象着阎澄自己动手洗衣服的模样，心里也说不清是什么滋味。默默地坐了半晌，纪悄打算起身去洗手间看看他，一回头却猛地一顿，就见另一边的床头柜上躺了两张纸。
　　忙了半天，阎澄才洗完了两人昨晚弄脏的衣服，好在现在还是夏天，不过就是几件t恤牛仔裤，如果到了冬天怕是才要费一番功夫，看来有时间还要去搞个洗衣机是上策。阎澄边想，边拿着盆回到房间要晾干，就见纪悄坐在那儿低着头一动不动。
　　阎澄把衣服放下，走过去从后面抱着纪悄的腰，把脑袋搁到了他的肩膀上，和他一起看着手里的东西。
　　那是两张火车票，从U市到南县，时间在两天后。
　　阎澄贴着纪悄的脸笑道，“本来是想着考完可以去个浪漫点的好地方，欧洲南美什么的，结果现在的条件肯定不允许，能坐个火车就不错了，不知道你愿不愿意……”
　　纪悄不说话，垂下的眼睫一下一下的轻轻扑动，每一下都像扑在阎澄的心上一样，他忍不住侧过脸去亲纪悄的唇角，手也不老实地在他腰腹处摸索，下一刻就被纪悄一把推开了。
　　纪悄鼻翼微微翕动，又看了眼一旁地上的衣服，冷声道，“一股肥皂水味儿。”
　　结果那衣服最后还是等纪悄能动的时候他给搓干净了。
　　……
　　两天后，两人登上了去南县的火车。
　　阎澄买的是普通软座，但是路上也要四五个小时，所以一路况且况且下来也没少受罪，而且昨晚纪悄又被他折腾了一次，现在腰还没力，只能整个人昏昏沉沉地靠在阎澄的身上，阎澄和纪悄分开这几个月，早就思念成灾，不趁机补回点怎么够，所以也不管对面大爷大妈打量的眼神，牢牢伸手揽着纪悄，时不时给他剥个橙子，喂点水什么的。
　　到南县的时候已经傍晚六点了，出了火车站，两人在沿街的米粉店吃了一碗米粉。老板错放了不少辣，纪悄其实爱吃辣，但是他的体质和眼下的情况都不适宜，于是阎澄问老板要了碗水，一点点涮了上面的红油再给他放到碗里，只是到最后还是吃的纪悄双颊红红，嘴唇都丰\\满了一圈。
　　从米粉店离开，阎澄拿出一本小本子查看着上面的景区地址，纪悄见那本子上密密麻麻的画满了错综复杂的地图和各种记录，也不知道他从什么时候就开始计划这次行程的。
　　“你到底复没复习？”上了公车，纪悄忍不住问他。
　　阎澄点头，“当然要复习，你以为第二志愿那么好考么？”
　　纪悄无语，据他所知，阎澄的分数还挺平均的，平均都不高，没哪门特别偏差，总体看来还真找不到他发挥失常的明显证据，显然费了一番功夫。
　　不过这样算题算分的技术对阎澄来说还能搞定，毕竟他可以练了两年了。
　　又坐了两个多小时的车，城市渐渐被抛到了远处，徒留四面大山环绕，车子最后在一处偏僻的村子前停了下来。
　　阎澄一边领着纪悄在其中一家贴有“旅社”的小瓦屋里登记入住，一边道，“我是看网上的人推荐的，说这里相对离景区最近。”
　　听他这么说，前面带路的中年女人忙道，“对，你别看我们店小，在外面口碑可好得很呐，这儿一个镇也就一家三星以上的酒店，暑假的时候必定客满，而且贼贵，像你们这样的学生还是住这儿好，窗口推出去就能见山，还能省一半的门票钱呢。”
　　阎澄被她逗乐了，忍不住和她聊了几句，那老板娘便送了他们一份自己炒的椒盐青豆，当零嘴吃还挺香。
　　房间的确有点简陋，而且很小，内里只有一张床，一个柜子，两把椅子和一些水，好在还算干净，而且带浴室。
　　阎澄先把行李都拿出来整理整理，又试了笼头各方面的东西，出来就见纪悄半趴在窗边一动不动地望着外面。
　　阎澄走了过去，外面的天已经全黑了，村里零散的亮了几家灯火，朝更远处望去只见一片黢黢地山峦叠影，迷蒙如雾，还没到中秋，但天上一轮明月已经大如圆盘，仔细看着好像能得见其中隐隐流动的波纹，让人产生里面住着神仙的错觉。
　　阎澄陪着纪悄站了会儿，开口唤他去洗澡了。
　　洗完澡，因为明天还要早早的出发，所以两人便上床睡了，山间夜凉，即便是盛夏也不觉得燥热，阎澄忍不住一手揽着纪悄，用温热的皮肤贴着对方的冰凉。
　　没有U市那样的光害喧扰，一室漆黑衬得窗外映入的月色都显得清明起来，黑暗里，阎澄隐隐可以看得见纪悄近在咫尺的侧脸和其秀美的轮廓，然后是轻轻眨动的双眼。
　　阎澄问，“睡不着吗？”
　　纪悄小声道，“我看过这里……”
　　阎澄一愣，“什么时候？”
　　“小时候。”
　　阎澄眼眸闪了闪，像是怕惊到什么一样，等了片刻才继续问，“……和谁一起来的？”
　　“和……”纪悄顿了下，似是在想该怎么称呼他，因为自己已经太久太久没有在人前提起过这个人了。
　　“和我……爸爸，”纪悄说。
　　阎澄察觉到纪悄在提起纪孝泽的时候声音是沉静的，只是搭在自己胸口的手指却微微颤了颤。
　　他叫“爸爸”的口气有些生疏，但无意间流露出的亲昵和怀念却是无法掩藏。
　　阎澄将纪悄的手拉过，包覆在掌中，一下一下轻捏着他的指尖，“你们也是来这个地方？”
　　纪悄摇摇头，“不是，只是那里也有山，有月亮，很大的月亮，和今晚一样……”纪悄的回忆随着年岁过去其实已经非常模糊了，他除了记得这几样东西，其他都不记得了。
　　但阎澄仍是顺着道，“去那里玩吗？”
　　许是今天的情景触动了纪悄久未曾起过涟漪的心，又或者是夜幕的覆盖让他觉得安全，他难得的有问必答。
　　“嗯，幼儿园放假，去玩的。”
　　纪孝泽的工作自然非常非常的忙，可他把仅有的时间都用来陪伴这个儿子了，事无巨细的操心，照顾纪悄的生活，照顾他的心理，怕他觉得寂寞，怕他缺少关爱，七岁以前的纪悄没有妈妈，但他仍然觉得非常幸福。
　　“我在山里写生，画了很多画带回去。”
　　“画是你爸爸教的吗？”
　　“嗯，他很会画画，还会……打球。”
　　难怪了，就算阎澄早就猜想到纪孝泽在纪悄心中的分量，此刻也不由得有些泛酸。
　　“所以你才想要考F大？”
　　为了纪孝泽，为了想念纪孝泽。
　　因为纪孝泽当年就是从F大毕业的，那是他的母校。
　　F大在U市仍然是一线的大学，只是整体没办法和U大相比，不过F大的历史系倒是国内出类拔萃的科系，不少业内从事相关行业的翘楚都是由这里出来的，而纪悄填的正是这个科系。
　　没错，让所有人跌破眼镜，让附中那伙老师同学都莫名其妙，觉得纪悄神经病的除了他自降身份填了一所没U大那么优秀的学校之外，更因为纪悄是以U市理科状元的身份考入了一个完全八竿子打不着的文科科系！
　　阎澄当时就在想，亏得F大没有这个限制，理科生也可以考文科，否则纪悄当初哪里会愿意放弃历史陪自己选物理呢，想必那时候，他就考虑好了吧。
　　虽然心里有些不是滋味，但是阎澄还是能理解纪悄对于纪孝泽这种近乎执着的思念，纪孝泽是纪悄过去的人生中对他最好的人，也是他唯一的倚靠，结合他之后的遭遇，纪孝泽对纪悄的意义就更可见一斑了，如果他忘了纪孝泽，那么纪悄的人生，还剩下什么？
　　阎澄有些无法想象，当年纪孝泽出事的时候，纪悄究竟承受了怎样的打击。


112

　　纪悄五岁前的记忆里是没有池姝怡这个人的,也许因为纪悄太小了，又或者是纪孝泽对他太好了,“母亲”这个角色对于他来说毫无概念，而他第一次见到池姝怡是在大街上，当时只是说了几句,纪孝泽也没给他介绍,直到几年后纪悄才明白，原来那个打扮时髦的女人就是他的妈妈,而再想起来对方的脸早已模糊,反倒是那种生疏别扭的感觉让纪悄更有印象。
　　第二次再见到那女人时纪悄已经在池家了,在此之前，纪悄一直住在居委会给安排的临时住处，他才上学没几天,几个穿制服的就把他从学校里领了出来，告诉纪悄他爸爸出了事，他们正在联系他的妈妈，让纪悄暂时先呆在那里。
　　结果一住就是两个星期，妈妈没有找到，临时住处也不给住了，居委会的一位大妈便带着他来到了池姝萱的家，纪悄认识池姝萱，不过也不算很熟，这位阿姨偶尔会带着他的表妹来家里吃饭，只是偶尔，两、三个月最多一次，每次都和爸爸坐着说会儿话就走了。
　　纪悄谈不上喜欢她，但也不至于讨厌，他是个很内向的孩子，但是很听话，一般纪孝泽希望他如何，纪悄就会照办，所以，以前纪孝泽并没要求纪悄要热情对待池姝萱，纪悄也就没和她说过几句话。
　　大妈把他交给了池姝萱，对方也同意了，然而她对待纪悄的态度却与从前有了翻天覆地的变化，她并没有苛刻纪悄的物质待遇，纪悄和她的一双儿女一样有吃有穿，定时上学，只是她好像很不喜欢看见纪悄，每天下了班回到家第一件事就是发脾气。她对姜甄和姜睿是纯发泄打骂，对纪悄则更多是言语上的攻击。
　　池姝萱说得最多的就是，你知道为什么现在没人要你了吗？因为你爸爸就要死了，你爸爸是被我害死的，也是被你妈妈害死的，你知道你妈妈是什么样的人吗？
　　这时候她就会拿出照片，然后神经质地点给纪悄看。
　　这就是你妈妈，是不是很漂亮？但是你妈妈最会骗人了，她骗了很多男人，她很喜欢钱，你是他生的，你说你会不会变成这样？
　　每每这时纪悄都不会反驳，他只是一眨不眨地盯着那张照片，然后一遍遍地听池姝萱重复着同样的话……
　　阎澄一直想知道纪悄的过去，为此他不惜和姜睿私下交易，只为了更接近纪悄的内心想法，可是现在真的听他亲口说了，那滋味才是真让阎澄够呛的，而他不过旁观都已经受不了，更不敢想象当时所经受这一切的纪悄又是怎么熬过来的。
　　阎澄对于池姝萱的心理一直很不理解，如果她真的爱纪孝泽，又为什么要这样对待被独自留下的纪悄，她明知道纪孝泽最大的心愿就是这个儿子可以安好。
　　说起这个，纪悄却若有似无地哼了一声，口气冷淡，“她不是爱纪孝泽，她只是恨池姝怡而已。“
　　池姝萱的想法其实很简单，却也很复杂，她一直都生活于姐姐的阴影下，事事落于下风，套用一句歌词就是“从开始笑着羡慕，到最后哭着嫉妒“，特别是在对待纪孝泽的事情上，一个拳拳真心被舍弃，一个虚情假意反而被珍惜，也许一开始是真的爱过的，但是随着纪孝泽的选择，池姝萱如何能不恨。
　　更糟糕的在于，她的匆匆退出并没有换得良好的姻缘，在外人看来美满的家庭其实同样充满不为人知的痛苦，姜睿的父亲在外面的花红柳绿从没有断过，池姝萱过得很不幸福，她怨恨她的丈夫，怨恨她的姐姐、姐夫，也怨恨她自己。
　　在池姝怡离开后，池姝萱是快慰的，她是带着报复的心理和纪孝泽在一起的，而她也知道，纪孝泽同样恨着池姝怡，恨她让他的儿子一出生就没有母亲，没法拥有一个完整的家庭。于是两人一拍即合，至于姜甄的出生则是池姝萱报复的胜利结果。
　　然而这场家庭伦理的闹剧随着纪孝泽的出事而彻底变成了悲剧，池姝萱在很长一段时间里都觉得对不起纪孝泽，因为财务漏洞的缺口就是从她这里被发现的，虽然最后从纪孝泽嘴里得知，他早已被人盯上，有没有池姝萱都不重要，但是这根刺已经埋下，池姝萱想要纪孝泽不好过，却从来没想要他的命。
　　她太痛苦了，她的孩子恨她，丈夫也为了别的女人终于要和她离婚，她一边要维持着生计，一边还要想尽办法为纪孝泽到处寻找出路，每天累死累活地回来见到就是一张张怨愤憎恶的脸，还有她最讨厌的那个女人的孩子。
　　池姝萱的精神每一天都承受着极大的冲击，而这一切自然而然都被回馈到了纪悄的身上。
　　于是有一天，池姝萱醒来，发现纪悄不见了。
　　“你去哪儿了？“这也是阎澄一直想知道的。
　　纪悄没去哪儿，他只是太想念纪孝泽了，他想去找他，可是八岁的孩子能走得多远呢，而且纪悄没有多少钱，所以他只是上了一辆车，然后从头坐到尾，下了车又继续走，一直走到迷路，也没有看见纪孝泽。
　　最后被带进警局，然后用了两天的时间查明身份，又被送回了当地的街道，只是这一次大妈再去敲池姝萱的门，对方却怎么都不开了。
　　纪悄能明白她的意思，池姝萱想告诉他：既然自己想走，那就别回来了。
　　纪悄脸上没有表情，心里也没有，大妈却觉得他很可怜，反复地跟他说一定会帮他找到地方待，也找到他的妈妈。
　　纪悄被安置在了一个临时的收容所里，那里面有孤老，有因为父母不在身边或双亡或工伤的孩子，年龄跨度很大，不过纪悄这么眉清目秀又干净的却独此一个。
　　他和六个孩子住一个房间，三个孩子睡一个大床，不算很挤，但冬天的时候却很冷。纪悄胃口小，吃得不多，而且吃饭很慢，所以他每次筷子只要一停下，碗里的馒头和饭就会被挖走，偶尔晚上肚子会饿，不过忍忍也就过去了。倒是衣服常常不够穿，孩子都正好在长身体，纪悄第一次穿到了别人捐赠的衣服，还在口袋里摸出了一张水果糖的包装纸，他记得小时候爸爸也给他买过，不过后来怕他蛀牙就没有多吃了，纪悄有时就会把糖纸拆开放在鼻子下面闻，香香甜甜也算过了把瘾。然而现在他再把鼻子凑上去，那纸上却什么味道也没有了……
　　有一天大妈又来领纪悄，并带着他坐了一个多小时的车，进了一个花园样的地方，大妈敲了很久的门，终于有人来开了，也就是第二次，纪悄在除了照片之外的地方看见了池姝怡。
　　池姝怡手里抱着个没满岁的孩子，穿着睡袍看着他们。
　　大妈和池姝怡说了些什么，纪悄都没怎么听，只记得最后大妈道：我给你打了这么多次电话你都不接，我现在把孩子带来了，你连门也不让我们进，你还是亲妈吗？
　　结果自然是纪悄又回到了那个收容所，他听大妈说过，他爸爸出了事，如果他妈妈再不要他会被判刑的，可是纪悄在收容所里待了一年多，还是没有看见她那个妈妈，也没等到她判刑，反而是池姝萱来接他了。
　　纪悄这一年多倒一直在上课，还是原来的学校，只是老师同学对他的态度明显不怎么好，整个人也瘦得厉害，要不是皮肤仍旧白得反光，看上去就像只小猴子了。
　　谁知见到的池姝萱比他还瘦，神色也憔悴，她第一句话就是：悄悄，阿姨对不起你，你跟我回去吧。
　　纪悄用陌生的眼光看着她，然后默默进了房间。
　　池姝萱不死心，连续两个星期每天都来，大妈和所里的其他人也来做他的思想工作，终于有句话打破了纪悄的心防，是一个大叔说的。
　　他说：你在我们这儿能生活多久啊，到大了，没了钱也不能读书了，你不想上高中上大学了啊？
　　隔天，纪悄答应和池姝萱回去了。
　　他还记得池姝萱一路都是红着眼睛牵着他，最后到了池家的门口，好像失了全力似得对他道：悄悄，你爸爸真狠啊，他让我恨他，又给了我报复的机会，现在则剩下满心的愧疚，这一切都是为了你，都是为了你，他对自己这么狠，又这么信任我，我怎么能不对你好呢，我一定对你好……
　　政坛风向自不是一年两年就吹起来的，自己会有什么下场，聪明如纪孝泽当然早有预料，只是他最不放心的就是他的宝贝儿子，为此，他可以付出所有。
　　于是池姝萱说到做到，她彻底的改头换面也的确将纪悄从艰难的境地里拉了出来，只是他们那满身的伤痕随着经年累月早已全消融到了骨头肺腑里，一个都别想逃过。
　　后来有一天，纪悄无意中接到了寄给池姝萱的挂号信，里面装的是零落的几张照片，内容则都是一个女人，有她上街的，有她坐着豪车在幼儿园门口等人的，还有她抱着一个四、五岁的孩子亲昵的笑着的，一旁还附了一份检查报告和一些生活细节。
　　“她在……调查池姝怡吗？“阎澄有些没想到，不过池姝萱当时的背景并没有池姝怡厚，非常容易就会暴露，而且一查就是几年，又没什么动作，实在不像她的风格。
　　不过转瞬，阎澄就明白了。
　　果然，纪悄道，“是纪孝泽找人查的。”即便他死了，他也要人一直时刻注意着那女人的动向，以防她哪一天来伤害他的儿子。
　　而最后这份东西却还是被纪悄看见了，那一年纪悄刚上初中，也因此有了之后每年的咖啡厅之约。
　　阎澄不傻，池姝萱一直瞒了纪悄几年，怎么突然就被发现这些资料了，说到底，她心里这口气还是没那么容易消去，只是现在，终于有人替她报了。


113

    虽然前一天聊到了凌晨，不过第二天两人还是很早就进山了,山里风寒,阎澄让纪悄多披了件外套,自己则短袖短裤地出了门，南县的山峦巍峨　，且峰奇诡谲，是难得的好景色,不过登山的路也非常难爬，阎澄他们从景区大门进的，但是为了避开人潮，所以并没有随旅行团挑好走的山道走,于是爬起来愈加费力,才一个多小时,纪悄就　，手脚发软，实在走不动了。

    好在天气阴沉，太阳一直躲在云层里没有出来，抖峰将日光遮蔽了不少，但就八月的天气，再凉也不至于凉到哪里去，阎澄见纪悄体力到了极限，拉着他找了棵大树坐下来休息。

    树下稀稀拉拉坐了不少人，一旁还有一个小卖部和一些纪念品的小摊，几个高中模样的女生正在叽叽喳喳地挑选着，阎澄起身去给纪悄买水，纪悄坐了会儿也跟了过去，其中一个小摊老板便喊住了他，手里拿着几串花花绿绿的东西让纪悄选，说是当地的特产，不买就不算来玩过。

    纪悄默默地看着，脚下没动，阎澄走过来把水递给他，顺便拉着纪悄走到了摊前。

    老板立时来劲，推荐得更滔滔不绝了，什么这个是纯天然，那个是纯手工，他们都是当地的居民，山里人淳朴，不会骗人的。

    阎澄笑眯眯地听着，也不反驳，转头见纪悄正盯着角落的一串宝蓝色的手链不动，阎澄便问，“那个多少钱？”

    老板报了个数，不贵，但也不便宜。

    “这可是无杂质的青金石，这么大颗的，就算在城里买都不止这个数啊。”

    阎澄把那串东西拿起来把玩了下，上面的青金石只有三颗，用同色的绳结编织串联起来，整体看着很干净，不似两旁人工染色的假货，只是这肯定也真不到哪儿去。纪悄见此，转头就走，却被阎澄拽住了，硬是拉过来套了上去，那颜色衬在他雪白的手腕上更加鲜艳夺目。

    阎澄点点头，正要说话，那老板又道，“这个是配套的，还有条项链，如果两条都带走，就算便宜点……”

    中途小歇之后，两人继续往上爬，不过纪悄一路上都没开口，问他也不答，那脸色和路边的石头一样冷硬。

    跨过两条台阶时，阎澄伸手来拉他，纪悄不愿，要自己爬，阎澄却扯着他的手把歧路越过，然后就不再放了。

    感受着手心里那一直不老实在钻来钻去的指头，阎澄忍不住笑道，“有这么难受么，要不喜欢，给我，我扔了？”

    纪悄瞪大眼，片刻，骂道，“你很有钱么？“

    阎澄一愣，闭了嘴。

    他是真习惯了，出手大方，从小到大哪里受过这样的束缚，对大事精打细算已经诸多不易，现在连买个假货都要瞻前顾后，这种滋味只有从天上掉下来的人才能懂。

    到下一个歇脚点之前，两人都沉默着没说话，纪悄静静地看着自己被阎澄牵着的手腕间露出的那颗浑圆珠子，若隐若现，水润生光，还有阎澄脖颈后的一截细线，其实……并没有那么碍眼。但是阎澄这毛病，却不改不行……

    到了第二个凉亭里，纪悄的脸皮已经开始泛红了，阎澄拿了宣传手册给他扇风，对坐无语半晌，还是开了口。

    “我还有些钱，读大学是够了。”家里给他的东西他一分没拿，这点钱有以前文体比赛得来的奖金，还有和那些纨绔玩闹来的赔资，算算也就三四万，以前是当零花用的，现在则是全部家当了，“不过你说得对，生活费大概还差了点。”

    阎澄看着纪悄，“我想过了，等回去我就去打工，做做家教什么也好，扣掉房租，应该不至于活不下去。”

    纪悄听他掰着指头在那里算，脸上的冷色慢慢退了下去，但心里也泛出了酸苦。

    “其实，我有想过做点小生意，不过这个之后再说，先把本钱凑到了， ”阎澄轻松道，忽的一顿，暗暗打量了番纪悄的脸色才把一直犹豫的话问了出来。

    “纪悄……你搬来和我一起住吧？”

    纪悄本低着头擦汗的手一滞，紧跟着眉头就皱了起来。

    阎澄心里没底，但见他眼神又不似不爽，于是大着胆继续游说，“房子离大学城很近，房间也足够两个人住，方便照顾生活，而且还能省住宿费，最重要的是……我想和你住一起。”

    纪悄不语，抬头就见阎澄一脸热枕，那温度比外头看不见的太阳还要高得多，要是换做几个月前，纪悄准给他一巴掌让他一边儿去，但现在在这样的目光下，纪悄竟然一时说不出拒绝的话，他清楚地知道，阎澄为自己放弃了一切，他现在只有自己，他能说什么？他能继续漠视吗？还是一如既往？

    答案一定是否定的。

    可是纪悄也没有马上就同意，他需要过自己的这关，他一个人太久了，马上就让他从里到外都彻底的让另一个人分享进驻，纪悄需要时间。

    阎澄也算知道分寸，并没有逼迫纪悄立刻就要决定，只笑着重新拉回那人的手，接着转头朝身后的一群女高中生看了过去，然后道，“拿来。”

    那群女孩本笑闹成一片，一见被阎澄发现了，立时就停了下来。

    阎澄倒没生气的模样，仍是笑着，对其中一个女生又重复了一遍，“给我。”

    那女孩犹豫了下，还是上前把举着的手机递了过来，边说边不快地解释道，“看你们长得帅，拍两张照片也没什么吧，不要那么小气，我们删了就是了，又不会公布出去。”

    阎澄没和他争辩，只从她手机里把照片翻了出来，大概五、六张，从他们在前一个凉亭开始，有自己牵着纪悄的，有给纪悄扇风的，最后一张是刚才两人面对面说话的，脑袋挨得很近，纪悄露大半张侧脸，看着阎澄，眼中神色初看似是怨怪，但细看却好像带着些亲昵，哪里有平时那种生人勿近的气势在，而阎澄的表情更是不必多赘述，两人都不爱拍照，认识这么些时间竟然连一张合照都没有，而阎澄也从来没有从另一个角度见过自己对着纪悄的模样，现在一看，自己只要和纪悄站一起，还真是完全得无可救药，当初到底是怎么想着要瞒过家人同学的呢？

    阎澄瞥了眼纪悄，见他抿着嘴巴，脸上难得现出种类似赧然地不自在感，不由勾起了嘴角，把这些全传进自己的手机里，挑了最后一张做桌面，然后让那些女孩子把照片都删了。

    那些女生倒比他们见识广泛得多，一边夸两人般配，一边央求把照片留下，不过阎澄没同意，最后在她们地愤愤不平中拉着纪悄离开了。

    两人前后一共用了两个多小时，终于不负辛苦地登到了顶峰，极目远眺，蒙蒙云雾间峰峦叠嶂一碧万顷，说不出的波澜壮阔，看到这样的景色，满身的疲惫都好像一下子被扫空了。

    阎澄忍不住环过纪悄的腰，贴着他的耳朵道，“五年后，十年后，我们都再来，好么？”

    纪悄已经很热了，被他的呼吸一拂，烫得耳朵都要烧起来了，他忍不住避了避，又被阎澄凑了过来，索性不动了，反正现在也没什么好躲的了，又有谁需要顾忌的呢。

    一直待到太阳穿破云层照满了大地，将这个天际都染成了金红色，阎澄和纪悄才不得已坐了缆车下山。

    近十分钟的行程，纪悄一直侧头看着窗外，任满目的霞光映红了他的脸，阎澄伸手替他遮挡了不少，不过到了平地，纪悄那状态显然又有些过敏。

    阎澄惦记着快点回住处给他吃药，纪悄却磨磨蹭蹭地走得很慢，一直到出了山，他才忽然看了过来。

    接着，若有似无地说了句，“好……”

    阎澄有点云里雾里，半晌才问道，“哪个……好？”是以后再来好，还是……

    纪悄斜了他一眼，稳了稳头上的帽子，快步赶到了前面。

    阎澄呆了几秒才追了上去，脸上的傻笑已是掩不住了。

    “那我们什么时候回去？明天？今天？”

    纪悄：“……”

    ……

    两人在外面玩了一周左右，之后碍于纪悄的身体，只去了附近的矮山上转了转，回到u市的时候八月已过了一半。

    既然答应搬过来，自然要准备些生活用品，而且这苦逼的家里的确需要采购不少东西。

    休息了两天，纪悄和阎澄一起去了大卖场，阎澄大手大脚地少爷病一时之间还真改不了，好在有纪悄在旁，阎澄也习惯事事看纪悄脸色了，只要对方眼睛一瞪，他往购物车里扔东西的气焰就会小一点。

    前一天才盘点了资产，算下来有近三千到五千的可支配余额，阎澄咬咬牙，决定买个洗衣机和微波炉，两人挑了半天，最后纪悄无视他的意见，直接选了两个打折款的。

    阎澄去付款，纪悄站在那儿看广告册，一抬头却看见一个女人自货架间穿过。

    如果不是纪悄对她太过熟悉，估计一时之间还真认不出，那女人比之去年见到的时候瘦了太多，宽大的家居服也遮掩不住其下已经彻底走形的身材，与其说是苗条，不如说是干瘪了，而原本保养得当的清丽容颜此刻也满剩憔悴，简直判若两人。

    纪悄看了她片刻，默默地转身推着购物车去了收银台。


114

    池姝萱没回来,姜睿不见人,姜甄最近一段时间也去了a市,所以，纪悄无声无息的就从池家搬了出来。

    其实他要带的东西本就不多,无非是纪孝泽留给他的一些书、画图的工具等，连衣服也没几件,池姝萱给他买的那些高级货纪悄一个没拿，只抱着阎澄送他的篮球,两人一起坐了车回到了新住处。

    虽然多了一个人，但是纪悄的进驻并没有给这个空落的家带来什么物质上的变化，只是他人到底是在了，阎澄只要一想到以后每天打开门都可以看见纪悄的身影，或者在家里等着他回来,两人同吃同睡同住，那种滋味就能让他半夜做梦都笑醒。

    阎澄也是说到做到，等纪悄安排好后，他就去找了两个家教，从附　来的毕业生愿意做家教的一向少之又少，所以在u市自然抢手，虽然阎澄这次高考没那么拉风，但是他的平均成绩摆在那里，中介那里一听他以前的种种事迹，立刻满口答应，至于阎澄是谁，倒没人知道了。

    一开始报酬肯定不会高，阎澄也没太大要求，先从小钱开始赚起，等有点底了再行变化，就这么过了一个礼拜，按日结费，手头比之前宽裕了起来，口袋里一松，老毛病又忍不住了，回家就从店里给外带了几份小炒，就他和纪悄的水平，即便阎澄不挑嘴，最近一段时间也实在是被淡出鸟儿来了。

    纪悄把饭端上桌，默默地看着他捎回来的鱼香肉丝、水晶虾仁、桂花糖藕。

    阎澄一边观察着纪悄的脸色，一边笑着把菜往他碗里夹，嘴里道，“偶尔也换换口味，补补营养。”

    纪悄冷着脸，“你觉得之前没口味没营养么？”

    阎澄立即道，“当然不是，那样很健康，我这不是赚了钱高兴嘛。”

    纪悄这才垂下眼，挟着他的菜小口扒了饭。

    吃完后，阎澄非常自觉地就去洗碗，说实话，他是真不会做家事，这小屋之前被他一个人住了小半个月已经隐隐有狗窝的趋势，还是纪悄进来后才重新从头到脚给打扫一新的，此刻看着处处窗明几净，地板澄亮，灶台上连一滴油也没有，阎澄当然高兴。

    走进卧室，纪悄正半躺在床上看书，阎澄也拿了本差不多的，往他身边一靠，装模作样了片刻，就不老实了。

    纪悄就觉一只咸猪手从他背后绕了过来，先是搂住自己的腰不规矩地动来动去了一番，接着又暗暗使力，把他往一旁拉去。纪悄皱起眉头挣了挣，没把那烦人的触摸给摆脱掉，反而越贴越近，最后整个人都进了对方的怀里。

    阎澄一低头就对着纪悄的脖子啃了下去。

    最近两人可没少　，而纪悄一搬进来那状况更是愈演愈烈，就现在还能在他睡衣没有覆盖到的皮肤上看见隐约的痕迹。渐渐地，纪悄的体力有点跟不上阎澄这样的需\索,无度了，特别是在弯腰擦地的时候，他都忍不住暗下决心不能让这人再任意妄为了，可是每每到眼下的时间，这种坚持就好像冷冰遇火焰，总是被那热量一点点给全烧化了。

    阎澄把纪悄牢牢压在身-下，唇则顺着缓缓解、开的扣子一路轻-抚至胸膛处，把那两处粉、点舔xi到挺-立后又继续往下，一手则打开床头柜的抽屉，拿出其中的润=滑ji。

    因为昨天那地方才被反复使用过，所以阎澄进-入的并不艰难，纪悄一开始的排斥也被他各种手段给全部消弭了下去，现在只能张着-腿任那人一-cha到底，没一会儿就渐渐进入状态，随着阎澄的摆-动，气息深重了起来。

    这一忙自然又到了凌晨，如果不是阎澄隔天还要早起给别人上课，肯定没那么容易满足，等他停下纪悄已经眼皮半搭，一点力气也没了。

    阎澄把他清理干净再躺回来时，纪悄听他对道，“我想回一趟a市。”

    纪悄睫毛一动，慢慢张开了眼睛，昏黄的灯色在他眼下映出一片细密阴影，衬得眸光闪亮。

    阎澄一边伸手把纪悄紧紧抱着，一边　着对方使用过度的腰身，嘴里解释道，“子旭要走了，我该去送送他，你和我一起去吧？”

    纪悄定定地看着他，阎澄同他对视，说，“速去速回，就要开学了。”

    纪悄没从对方的眼中发现什么痛苦哀伤迟疑的神色来，这才慢慢闭上了眼睛。

    阎澄看着他朦胧睡去的脸，凑过头去在纪悄嘴边落下了一吻。

    ……

    既然要去a市，阎澄想着要联络下王郗瑭，从家里出来后，很多以前用的联系方式他都没再管了，手机号码也停用了，满脑子都是在怎么和纪悄修复关系上，关系修复了又想着要更进一步，倒是久未都没想要和王郗瑭通报下近况了，而王郗瑭竟然也没来问他。

    只是阎澄这电话打了好几通却全是忙音，再拨到他们家，佣人说他不在。

    阎澄越想越不放心，于是转拨了另外一个。

    没一会儿，这个倒是接通了，对面传来一个不怎么爽快的声音。

    阎澄一来就问他，“郗瑭呢？”

    廖远东一愣，片刻道，“这么久不见人，开口倒是来声讨我的？”

    阎澄听得出他这句话里隐含的关心味道，到底软了口气，“我挺好的。”

    廖远东哼了声，“阎王，你够牛逼，我们没人及得上你。”

    阎澄却道，“光看你想不想了。”

    这一下廖远东那头没了声息。

    阎澄把话题扯了回来，“郗瑭呢？”

    廖远东顿了下道，“不在我这儿。”

    “你们这是……”阎澄想说掰了？但要在一起过才能掰啊，一时倒想不出形容的词儿来形容他们这段搅合不清的关系了。

    廖远东倒是爽快，直接道，“他这是在跟我生气呢。“

    “他什么时候不跟你生气了？“阎澄都有点佩服对方的心态，“你就不能好好地么？”

    “我也想好好的，他不愿意我有什么办法？”

    “你这能叫好好地？远东，我以为你明白。”

    廖远东回了句，“我明白，所以我不能让他溜了。”

    阎澄直觉事情不好，“你又做了什么？“

    廖远东在那头吞云吐雾，片刻道，“放眼皮底下看着。”

    阎澄还待再问，廖远东道，“我有事儿，下次跟你说，周二你来吧，我给订的饭店，送送子旭。”说完，径自挂了电话。

    阎澄看着手里的手机发呆，这时，又有电话进来了，是王郗瑭。

    阎澄赶忙接起，得知王郗瑭就在附近，阎澄让他过来。

    没一会儿，门被敲响了，阎澄把王郗瑭放了进来，王郗瑭在客厅里转了圈，发现麻雀儿虽小五脏俱全，已经隐隐有了点两人小世界的意思，又看见纪悄坐在卧室的书桌前伏案画画，不由对阎澄露出个了然的笑容来，可是阎澄却从里面读出了些复杂的苦涩。

    让对方在沙发上坐下，阎澄给王郗瑭倒了水，见他初看还不错，但细看明显有点精神不济的样子，问道，“最近还好么？”

    王郗瑭点头，“不错。”

    阎澄却皱眉，“你是怪我帮不了你什么吧。”

    王郗瑭一怔，继而摇摇头，“我要怪也是怪他发疯，怪我自己没用，怪你干什么。”

    阎澄看着他，王郗瑭被他认真地视线看得没办法，只有道，“其实也没什么，就是换个地方读书而已。”

    阎澄记得王郗瑭当初报得可是u大，那时候红榜上填的也是这个。

    “现在去哪儿了？“

    王郗瑭喝了口水，不语，阎澄却知道了。

    “廖远东给改的志愿吗？“

    王郗瑭面色平静，但还是没忍住嘴边一抹冷笑，“要不然还有谁。“

    “那你父亲……知道了么？“

    “大概知道吧，我前后志愿都改了，他不知道才出鬼了。“

    不过王享只是对王郗瑭旁敲侧击了一下这个事，王郗瑭有一瞬间真的想对他和盘托出了，但是临到关头还是咽了回去。最近上面有调动，就算波及不了王享，但他身边还是免不了要产生变化，这种时候告诉他，无非就是拿前途换儿子，还未必换得了，王郗瑭就算再讨厌廖远东，也要看这笔买卖划不划算。

    哪怕要鱼死网破，王郗瑭觉得由他自己来，也比由他爸爸来要好。

    他瞥了眼不知何时站在房门口看着他们的纪悄，道，“我听了你的话，毕业前去找了狗主人了。”

    阎澄惊讶，纪悄也有点意外，不由问，“结果呢？“

    阎澄回神却替他道，“没用。”说着，把纪悄拉到身边坐下，“远东他爸爸管不住他。”而且他儿子什么样他能不知道么，有其父才有其子。

    果然，王郗瑭点点头，“这病遗传……”而且就是因为他这么做，被廖远东知道了，才一气之下把他唯一的一点儿希望都弄没了。

    阎澄见王郗瑭低落的模样也不好受，但是他又有点想为廖远东说话，说他并不是完全如你所想的那么不堪，他对你……还是动了感情的。不过这说服的好理由阎澄一时找不到，只能闭着嘴巴，任周围的氛围沉降。

    最后，还是王郗瑭自己圆了场，“其实a大也不错，科系倒比我填的那个还要好一点呢。“

    唯一不圆满的就是那疯狗读的也是这个学校。


115

    订了两人去a市的来回机票,阎澄一周的打工所得差不多全打了水漂,王郗瑭和他们一起,隔天就走，并不打算久留。

    阎澄对a市再熟悉不过,并没有让人来接，直接带着人去了廖远东订的会所。

    车在门口停下,老远就看见一人在角落抽烟，见到他们下车,他把烟踩熄走了过来。

    廖远东第一眼自然看的是一旁站着的王郗瑭，王郗瑭倒也不躲，直直迎面和他对上，两人相顾无语，脸上也不见剑拔弩张,片刻，廖远东嗤笑了一声，转头对阎澄道，“走吧，其他人都到了。”

    包厢门被推开，一见来人，洪皓和伍子旭就先跳了起来。

    伍子旭跳得最凶，小跑着就冲到了阎澄面前，用力拍着他的肩膀怨愤道，“你说说，你说说，你有没有把我当兄弟！不过一句话的事儿，刀山火海小爷都是撑你的，你现在是怎么着，挑子一撂走得潇洒，看不起我还是看不起你自己啊！”

    他往常对阎澄哪里敢说重话，这次眼如铜铃嗓门高扬还真是有点被气到的模样。

    一旁的鲍昶立刻挥着手打圆场，“行了行了，好容易见到人，有屁等等再放。”然后招呼大家都坐下。

    今天的主人是伍子旭，他自然坐主位，一边是难得重现的阎澄，一边则是最近都在a市的姜甄，阎澄身边坐着纪悄，然后是王郗瑭，再是廖远东。

    从他们进来，除了伍子旭和洪皓有些激动之外，剩下的恐怕要数姜甄的心绪波动最大了，她走之前并没亲眼得见纪悄和阎澄复合了，现在看这两人一起出现，态度比之前更为亲昵，姜甄心里自然复杂，眉头紧紧蹙着，想必一时半会儿是松不开了。

    鲍昶开了酒，没让服务生经手，自己给众人满上了，然后当先举杯道，“虽然呢比不上正式参军，最多也就半年不见，不过我们小伍爷以后也算出息了，我这做哥哥的说不出的欣慰自豪，所以呢，作为长辈来给你践践行，希望你以后为国争光，飞黄腾达，最重要早点回来，别让大美女独守空房久等了。”说完，对一旁的姜甄撇了撇嘴，当先仰头喝了。

    伍子旭不由扔了块餐巾过去，恨恨道，“你不占我便宜会死啊！”

    鲍昶接着又给续了杯，然后朝着对面的纪悄上下打量了番，对阎澄道，“久闻不如见面，难怪让我们大阎王魂牵梦萦，虽说子旭平时大半说的废话，不过刚才一句倒真是说对了，只要是你选择的路，难也好，黑也罢，兄弟们总是撑你的。”然后，又把杯里的酒也干了。

    说实话，阎澄托王郗瑭找的地儿是比较朴实平价，但没怎么隐蔽，他出门行事也并不躲躲藏藏偷偷摸摸，只是没有和这些人联络而已，他们真要找自己，随便一查就能了解动向，之所以一直没问，还是想给阎澄时间，等他安排好了主动来告诉他们。

    阎澄当然明白，心里也是感激，脸上却只淡淡笑着，一边在桌下握住了纪悄的手，一边举起杯也给痛快喝了。

    有鲍昶在，这局面就不会冷，于是一行人边吃边闹，和以往的聚会气氛没半点不同。

    不过可以看得出阎澄今天很高兴，笑容始终都挂在脸上，一杯杯黄汤下肚喝的也是甘之如饴，而纪悄也没反对，只默默坐在一边，直到鲍昶问起阎澄和纪悄在外面住的怎么样时，姜甄的脸色才猛地绷不住了，她瞪了眼纪悄，起身就说要去洗手间。

    伍子旭忙想要领她过去，纪悄却道，“我去吧，”说着和阎澄交换了个视线，跟了出去。

    他们所处的是这个会所的偏门，幽静的小道出去便是一个花园样的空间，中间还有一方小小的喷泉水池，此刻正在汩汩的往外冒着清澈的水花，池边则连着一圈环形的水槽，一路通到远处，竟向将此地团团围起来一般，实在是设计的颇为巧妙。

    果然，纪悄一走过去就见姜甄站在那里，姜甄表情冷肃，反倒比纪悄这个当事人的面色看着还臭，她抬头就问纪悄，“你到底在做什么打算？”

    纪悄只看着喷水池中流动的波纹，发现里面有几条小臂粗的金色锦鲤在水下穿梭游动，粼粼的背鳍在夜色中被远处的灯光一照，特别美丽。

    姜甄见他一副没事人的表情，眉头竖的更高了，“你知道阎家不会善摆干休的对吧，哪怕阎澄和阎家闹得再僵也没用，阎澄到底是阎家的独子，临到头了，在他们眼里你才是那个罪魁祸首。”

    纪悄沉默。

    姜甄紧紧地看着他，“纪悄，你并没有非他不可对不对，一切还是来得及的……”

    纪悄垂下眼。

    姜甄又说了些什么，难得句句殷切诚挚，但是纪悄从头到尾都没有回答，再抬头时，就见姜甄恨恨甩手离开的背影。

    纪悄重新低头看着池子里的锦鲤，那锦鲤翻腾摆尾，找到池边的蜿蜒小道一路顺着花园边际游去，纪悄跟着它走了几步，抬头就见到隔着围栏的会所另一边正有一行身着黑色西装的人从另一个门鱼贯而出，紧接着一个中年男子慢慢随在了身后。

    他正和身边的人说话，那几张脸都是时常在新闻里出现的，忽地对方似是察觉到了这头打量的视线，那男人便朝着此处看了过来，一转头就直直对上的纪悄的视线。

    纪悄一瞬间背脊有点僵硬，但他到底没躲，只淡淡地和对方互望了片刻，中年男人的眼神也很平静，平静得毫无波澜，但还是让纪悄忍不住当先别开了眼，转身离开了这里。

    穿过小道要回包间的时候，就看见不远处的逃生通道门打开，王郗瑭先走了出来，他衬衫下摆打褶，领口也耷拉一片，抬头看到纪悄不由顿了下脚步，然后迅速恢复如常，拉平了衣服，再对纪悄微微一笑。

    纪悄掠过王郗瑭去看随后走出来的廖远东，对方衣服倒是整齐的，只颧骨处隐约有块青红的痕迹，大概是刚染上去的，眼下还不明显，估计明天就有的看了。

    廖远东比王郗瑭还自然，在脸皮上轻轻抹了抹，也没看纪悄，径自推开门先进去了。

    王郗瑭刚要对纪悄说点什么，纪悄先开了口，他道，“你跟他们说一声，我先上去了。”

    廖远东之前就给阎澄他们订好了房间，纪悄不愿陪着阎澄疯闹，说完，回头就上了楼。

    房间很好，各种设施齐全，可不是他们在u市的小狗窝可比拟的，纪悄站在窗口看着之前遇见那中年男人的地方，眼下自然没了人。

    发了会儿呆，纪悄才梳洗了　，翻来覆去了差不多个把小时，终于迷迷糊糊地睡了过去，不过没睡多久就被一个沉重的身影给压醒了。

    鼻尖拂过灼热的气息，期间夹杂着辛辣的酒味，纪悄摆过头要躲，嘴巴却被牢牢地堵住了。

    阎澄抱着他不放，一边用力在纪悄的口中肆意翻搅，一边去脱他的睡衣。

    纪悄被他弄得面红耳热，好不容易待那唇退开，纪悄喘-息着抬腿就朝他踢去。阎澄半醉之下反应倒不慢，一下就把纪悄那没什么大力的攻击给挡下了，嘴里还贴心地解释道，“你走之后我就没喝太多了……”

    纪悄不理他，翻身要下床，却被阎澄给揪了回来，继续在那颈项胸腹上　啄、吻，阎澄太熟悉他的敏、感点了，纪悄即便有心要忍也越来越不是他的对手了，没几个回合就彻底败下阵来。

    阎澄吮-吸着纪悄的唇，一边提起早已蓬勃的yu望，对着扩-张的差不多的地方一点点插-了-进-去，纪悄一声闷哼，阎澄没待他适应就已经忍不住动-了起来。

    纪悄被那热烈的速度和力量撞得头脑熏热，眼睛发花，拍着阎澄的背让他慢点，今夜明显兴-奋开怀的阎澄却没那么容易冷静，抬起纪悄的腿环在自己的腰上，寻到他那熟悉的一点就着重研磨起来。

    最后的结果就是，纪悄防线大开，阎澄尽兴才歇……

    ……

    他们的机票订在下午，而纪悄一睁眼已经快要吃午餐了，身边躺着的人早就不见踪影，纪悄在床上磨叽了片刻，等到全身的酸痛好一点了，这才慢慢起身收拾干净。

    然而走到楼道口就遇上了王郗瑭，王郗瑭显然也是刚起的模样，状态似乎比纪悄还差点，眼睛浮肿，嘴角也破了一块，看过来的时候难得眸中有些尴尬，不过很快就隐没了下去。

    纪悄也没多问，两人一起进了楼下的餐厅，果然在那里见到了阎澄，而对面坐着的自然是廖远东，廖远东颧骨边贴了块创口贴，他本来气质就野，这东西粘在脸上倒半点不违和，反而看着还挺复合这丫的气质。

    阎澄好像在说什么投资的事情，见了纪悄便停了话题，起身将他拉了过来。而王郗瑭却挑了个三不靠的位置坐了，也不管一边廖远东狼一样的视线。

    因为要赶飞机，几人也不多话，速速解决了午餐后，廖远东就把他们送到了机场，临走时，这厮还是没忍住，站在栏外对着王郗瑭指了指自己的手表，笑容有些阴鸷，用嘴型道：九月，就快了……

    的确，如他所说，九月就快到了，而属于他们的大学生涯，也即将开始。


116

    f大报道的当天,阎澄和纪悄一大早就去了，尽管到的时候还不到上午十点，但偌大的校门口还是被各种前来送行的家长和车流给围得水泄不通。

    虽然国内排名不至于数一数二,但f大在u市也是挺拔优秀的名校一枚，能考进这里的学子到底还是光荣自豪的居多，于是可见一个个脸上皆充满着对未来校园生活的种种期待和一丝微不可查地迷茫。

    这想必是阎澄读书以来最低调的开学了,和纪悄一起签了到,又由学长带着领了自己的东西,然后去了宿舍楼。

    因为之后有军训,所以新生一开始必须要住校,纪悄看了看自己被分配到的寝室,303,而阎澄则在四楼,明显两人是分开了。对此阎澄似有不满，不过现在暂时也只能走一步算一步，他便先和纪悄一起去了他的寝室。

    寝室的格局和附中的很像，也是上面一张床下面一张书桌的设计，而一个房间有六个人，他们进去的时候已经有三个人到了。

    见到纪悄和阎澄，其中一个高个儿的男生走过来打招呼，说自己叫崔冲，历史系的，问纪悄和阎澄叫什么。

    纪悄只冷着脸不说话，阎澄不着痕迹地轻轻捏了捏他的手，对崔冲报了自己和纪悄的名字，又道，“我不是这个寝室的，我朋友是，他也是历史系的。”

    崔冲看了看纪悄，并未介意他的态度，又把另外两个人一起介绍了下，一个胖胖的叫刘瑞明，一个矮矮的叫张松。

    阎澄见这些人都还算好相处，对于纪悄这两周所处的环境初步比较满意，稍稍整理一番后，又去了阎澄的寝室，状况差不多，忙上一圈再看时间，已经到中午了，纪悄和阎澄便打算去吃饭，吃完饭再好好了解了解这个学校。

    f大地处u市的西郊，位于三大大学城的其中之一，周边还有以u大为首的其余四所一流学府，算是市内需要着重关照的重点教育区域，自然其中的生活设施也不会太差，连带着两旁的房价也连年高涨，所以郗瑭之前能给阎澄物色到那样一套租金便宜，环境安谧，采光房型都好的房子的确是上了他不少心的。

    纪悄和阎澄找了家普通的面馆进去了，里面全是新生，位置也挤得九成满，想着去了别处也差不多，于是两人寻到空位就坐下了，而阎澄也破天荒的尝试了一把和人拼桌的滋味。

    两旁的人有些是像他们这样的老同学，也有些是新认识的，隔了一个暑假过去，话题自然不少，不过大多还落在对于新学校的讨论和其他同学的了解上。就好像纪悄和阎澄隔壁坐着的那厮，不停的吹嘘着自己高中那会儿的辉煌事迹，又说今年高考他们学校的升学率有多高，其中还不乏考到a大去的，着实让人羡慕嫉妒恨。

    对面那人也不时回以相同的感叹，忽的又道，“不过我听说，我们学校今年新生里也是有强人的，并不比a大u大那样的差。”

    “噢，这事儿我知道，你说理科状元对吧，啧……这个嘛，说句老实话，我其实不太信的，我觉得是学校的宣传策略，谁会那么傻，放弃u大来我们这儿。”

    隔壁桌一人却在此时探过头来，道，“嘿，你还别说，我认识一个大二的学长，人家在学生会做的，他说，那人是真来我们学校了，今天还报道了呢。”

    “真的？叫什么？”

    “……呃，名字我给忘了，不过反正是来了的，人家是历史系的。”

    “什么啊？理科状元上历史系……脑子有病吧。”

    “你管人家上什么呢，人家愿意呗，再跟你们透露个厉害的，新生里还有个大来头的呢。”

    “什么来头？”

    “校长的孙子？”

    “局长的侄子？”

    “市长的儿子？“

    ……

    只是不过无论那些人怎么问，对方都不再说了，也不知道是真讳莫如深呢还是没有料可爆了。

    纪悄和阎澄则从头到尾都默默地吃着面，阎澄间或会把纪悄碗里的辣椒挑过来自己吃了，并不理两边的风言风语。

    这时阎澄的手机响了起来，聚会之后除了那些狐朋狗友和家教的工作外，一般没什么人会来找他，此刻一见是个陌生号码，阎澄犹豫了下才接了起来。

    说了两句阎澄挂上了电话，见纪悄望过来，他道，“是我们的辅导员，让我一会儿过去下。”

    他先前才填了联络方式，这就找上门了，那速度不可谓不快。

    纪悄也没多问，吃完面就和阎澄回了学校，不过阎澄似乎不急，仍是拉着纪悄到处溜达参观。

    作为纪孝泽的母校，f大的历史自然不会短，她在u市的地位也是靠着时间沉淀下来的，想当年也曾一度辉煌，成为u市的标识性学府之一，不过f大的科系较少，且两极比较分化，好比纪悄所在的历史系和阎澄所在的经济系就是十分出类拔萃的，哪怕拿到全国也能排的上位，但是近些年新开的几大科系却明显有点跟不上发展，政府也不够重视，拨款资金和教育资源都渐渐地落下一截，这也是导致它和u大拉开距离的重要原因，就好像古树耄耋，余荫仍在，美人迟暮，风韵犹存一样，难免让人唏嘘感叹，心情复杂。

    不过这些并不影响f大的内里景致，除了前两年新建的一栋十层高的图书馆大楼之外，校园内大部分的建筑还保留着上个世纪的古朴味道，红砖墙石子路，虽然有些陈旧，但绿树环绕冬暖夏凉，也不失为一道特别的风景。

    阎澄和纪悄沿着路边小道缓缓地走，偶尔会遇见不少和他们一样的新生擦肩而过，阎澄几次想去拉纪悄的手都被他躲过了，不过好在他也知道轻重，有过一次教训，此刻从头开始更应该谨慎行事才对，虽然阎澄从来不在乎被任何人知道。

    绕了一圈后，纪悄先回了寝室，而阎澄则去了辅导员的办公室。

    辅导员姓钱，是个三十岁左右的男人，长得瘦瘦小小还没阎澄看着壮实，不过一双小眼睛特别聚光，一见到阎澄明显就亮了起来，三两步走过来咧嘴笑道，“阎澄吗？你好你好啊。”

    阎澄见到这办公室里还坐了两个中年男人，看见他也站起来跟着露出笑脸。

    果然，那钱辅导员拉着他给一一介绍了，一个是系主任，一个是f大的副校长。

    这种阵势阎澄以往经历多了，他哪次开学前不是由家里人陪着把校领导从上到下接见一遍的，只是没想到现在还能有这样的待遇，这没让阎澄觉得高兴，反而心里升起了一丝沉闷。

    阎澄把那些人扫了一遍，没有多说，只问那辅导员让自己来做什么。

    钱辅导员和校领导交换了下视线就开始询问起阎澄在学校的情况，是不是觉得满意，有没有什么需要帮忙的。对于阎澄和阎家的事儿，别说他们并不知道，就算知道也不会真的以为阎澄已经被扫地出门了，从小宝贝到大的嫡亲儿子，哪能说不要就不要呢，不过就是一时的气话，信的才是傻子。

    阎澄一一给答了，态度很是配合，也没让他们多操心，搞得眼前几位倒有些不安起来，不过最后，阎澄还是提了个小小的请求。

    ……

    寝室里，除纪悄之外的几个学生都在整理带来的行李，而纪悄不过住两个星期度过军训就会回去，所以只拿了几件换洗衣服。就在刚才又有一个新同学来了，大家都对他表示欢迎之余，只有纪悄仍是一副淡淡的模样，除了报上自己的名字外，没再说一句话。

    那个叫张松的矮个子对此似有不满，纪悄隐隐听见他嘀咕了一句脏话，纪悄并没在意，倒是那个高高瘦瘦的崔冲对自己安抚的笑了笑。

    纪悄目光从他脸上略过，又回了书里，然后他听见一个声音在耳边问，“你就是纪悄？”

    纪悄侧头就见那崔冲不知何时来到了他的身边，正靠在一旁的木梯上目不转睛地看着自己。

    纪悄眉头一蹙，微微往后让了让，没答话。

    崔冲仍是毫不介意，只继续笑着，这时，刚来的新生问道，”怎么寝室还缺一个没到？”

    崔冲刚想说大概再等等吧，却见一人拖着行李走了进来，见到挨在纪悄床边木梯上的人时，眉头不由一挑。

    纪悄回头，正对上阎澄的视线，有些惊讶，却听阎澄慢慢走过来说，“我也住这儿。”

    崔冲起身，退了两步，笑道，“我看过我们寝室的人员表，剩下那个好像不叫你这名儿啊。”

    阎澄也回以微笑，“现在给改了。”

    崔冲一愣，继而点点头，表示接受了。

    对于阎澄的入住，其他人并没意见，混过一下午，天色渐暗，阎澄看看时间，起身想喊纪悄出去吃饭，而那则崔冲开口道，“我听说这儿的烧烤不错，我们去尝尝吧，我请客。”

    对床的胖子一听立即来了劲儿，不过还知道客气，“这怎么好意思呢？大家刚认识。”

    “就是刚认识才要多熟悉熟悉，以后可要同学四年呢，而且过了今明就要军训了，可有一段时间没好日子过呢。”崔冲一派温和道。

    之前整理行李的时候，大家就都见识到了崔冲的一些家当，衣服全是名牌，数码产品也样样新款，着实家境不错，他既然愿意大方，作为同学也不好意思不领情啊，于是各自捧场的去了。

    崔冲看看阎澄，目光又落到纪悄身上，轻道，“一起去吧？既然都要吃饭。”

    纪悄抿着嘴巴不说话，还是阎澄把他拉了起来，这大学生活才开始，无论如何这顿饭都是没理由拒绝的，于是笑道，“谢了。”

    崔冲看着阎澄牵着纪悄出门的手，目光微微一闪。


117

    这一顿烧烤吃的氛围还算挺和谐的,寝室里的几个人都各自说了自己的科系和之前所读的高中。而在阎澄和纪悄表示了自己是u大附中毕业的之后，新来的那个名叫富展鹏的男生就叫了起来。

    “哦，难怪我觉得你眼熟，你是不是附中篮球队的？我是一中的,我们应该交过手。”

    阎澄点点头，笑着和他聊了两句,那男生立时像找到知音一样,态度来了个一百八十度的转变，对阎澄竖了竖大拇指,“附中的篮球队当年也算牛逼，那时候输在你们手上不吃亏。”接着又和胖子刘瑞明还有矮个儿张松介绍起了当初那场紧张万分的比赛,倒显得做东的崔冲有点被冷落在一旁了。

    崔冲转头去看纪悄，见他只拿了杯没什么度数的冰啤有一口没一口的喝着，盘里的烧烤也没动几下。

    “附中这么好的学校，怎么上这儿来了？”

    纪悄淡淡斜了他一眼，没应声。

    一旁的大家也都听见了，纷纷停下议论看了过来，显然也是有点好奇的。

    还是阎澄道，“没发挥好，不过f大也不差不是么。”

    崔冲笑得深意，“看你们关系不错啊，一起没发挥好倒也真巧了。”

    阎澄也跟着笑，“所以说是缘分，羡慕不来。”

    崔冲嘴角一顿，点点头，拿了串烧烤啃了起来。

    富展鹏又道，“阎澄你绝对是客气了，虽然是一个学校，但不同专业之间还是一个天一个地啊。”他读的是软件工程，勉强发展还算不错，张松和刘瑞明两人都是物理系的，这个科系在f大就属于高不成低不就的那种，教授的背景也不深，手里的资源也尔尔，如果未来想要大出路还是要考出去。

    一行人就这个问题又讨论了起来，不由衍生到了以后的工作前景和发展，然后再牵扯到个人的家境问题。

    “这是个拼爹的时代，自己再努力也架不住后台硬，亲爹有钱比什么都管用。”刘瑞明感叹道，一边说一边朝崔冲看去。

    富展鹏表示认同，“不过找个有钱的老婆也不错，可以少奋斗二十年。”

    张松哼笑，“我是别想了，就这模样，你们仨倒可以向这方向努力下。”他指指阎、纪，还有崔冲道。

    阎澄纪悄当没听见，崔冲也撇撇嘴，不接口。

    话到此处有点冷场了，崔冲便站起来说，“时间差不多了，我们回去吧，明天还要开大会。”然后爽快的去付了帐，一行人就回了寝室。

    f大宿舍比附中唯一的好处就是，每个房间都配了一个小浴室，现在这优点还没完全显示出来，等军训时就知道有多大福利了。

    洗漱之后上了床，阎澄就睡在纪悄旁边那床位，两人不过才住了近一个月，阎澄就有些习惯纪悄的气息了，此刻身边空空如也的感觉让他不由得开始回味昨晚两人还能肆意相拥时的情景。

    纪悄当然没睡着，他还没熟悉这个环境，想必要让他安心，没个几天适应是不可能的，一片黑暗中，忽然从脑袋上方探来了一只爪子，从额头开始一点点的向下摸着纪悄的脸。

    纪悄一怔，忍不住抬手就把他打开了，静谧中猛地想起老大一声巴掌声，把对床的两人都惊了下。

    富展鹏道，“有蚊子吗？看来明天还是要挂蚊帐。”

    阎澄一抬头就对上纪悄恨恨瞪来的目光，他龇牙笑笑，对富展鹏道，“嗯，只怪有人的血太香，憋不住想吸。”

    富展鹏哈哈笑了会儿，几人便渐渐没了动静。

    阎澄也知道这情况不老实不行，于是把手缩了回来，他听着纪悄重又变得平缓的呼吸，不知不觉也睡了过去。

    隔天有大会要开，在f大的大礼堂，是为了通知下军训的流程，然后各系自己再整合分配具体的事宜，于是所有人都要到场，各个系被分开归类在不同的区域，阎澄和纪悄也因此分开了，

    纪悄走到历史系的区域时候，大部分学生都来了，纪悄便挑了个最角落的位置坐下了。历史系分了五个班，纪悄还是在一班，不同专业平时小课会分散，大课还是搀和着一起上，而纵观整个系来看，男女比例明显有些失调，女生占了七成，男生只有寥寥的三成，大部□材还都比较弱鸡，往人堆里一扎，高挑的没几个。

    副校长正在台上声情并茂的演讲着，把大部分学生的热情都全部讲熄之后才恋恋不舍的下了台，然后由各老师过来安排明天军训的情况，一会儿分发军训服装和必备物品，接着又暂时选了几个班里的管理人员。

    纪悄的班主任姓李，是个看着只有二十出头，但实则已经奔三的大龄女青年，笑起来很甜，和学生互动也很热情积极，她一上来就问“谁是纪悄？”

    纪悄犹豫了下，慢慢站了起来。

    李老师打量了下眼前白皙俊秀的男生，“你愿意做班长吗？”

    纪悄一怔，然后摇了摇头。

    “团支书呢？”

    纪悄继续摇头。

    李老师以为他是害羞，“没关系，不熟悉就先试试，锻炼锻炼就好了。”

    纪悄思考片刻，还是摇头。

    李老师皱了皱眉，到底没有为难他，又开始问别人。

    而纪悄一坐下，就能感觉到四面八方投来的奇怪视线了，“f大的历史系来了个u市的理科状元“这样的事情可不是一般的新闻，就算不少人事前都听说了，但一时也没人把这主角和眼前的男生联系起来。

    纪悄前面的女生大着胆子问他，“你是什么高中的？“

    纪悄置若罔闻，那一身拒人于千里之外的气息毫不保留地散发出来，然而却搞得周围的人越发注意起他，显然高中所用的那套降低存在感的办法在这里有点失灵了。

    最后定下了几个主要的班干部，而崔冲成了班上的团支书。

    散了场后大家都要去领军训服，纪悄却被阎澄拦住了，“我跟……老师说好了，你不用去。”虽然阎澄目前很不想再去借用此类的关系，但在对于纪悄的事情上，他可以把这些都先抛开，不参加军训还需要医院开取各类证明，纪悄肯定嫌麻烦，到时候势必要受个几天罪才行，阎澄可舍不得，而他让纪悄和自己一起先来报道，主要还是为能时时看见他，也可以先熟悉熟悉环境。

    其实阎澄也可以不参加，他以前哪里需要吃这样的苦，只是这一次，他只给纪悄安排了，自己却什么都没提。

    而纪悄也没什么愿意不愿意的，他自己的情况自己了解，在这事儿上他没任何资本可以坚持，最后就只能乖乖被留下。

    不过第二天他还是和其他人一个时间起来了，所有人都已经穿上了迷彩装，阎澄也是，那高挑修长的身材衬上那衣服看着越发精神了，阎澄让纪悄一起去吃早餐，纪悄摇头拒绝了，阎澄想着他少出去也好，便说自己的书柜里有饼干，到中午再来找他。

    一行人在张松嘀咕着纪悄可以不受军训荼毒的好运气里离开了寝室。

    等他们都走后，纪悄也出了门，他用学生证进入了f大新建的图书馆大楼里，学长学姐们还没开学，同年级的又在军训，所以偌大的图书馆简直空空荡荡，纪悄挑了三楼靠窗的位置坐了，从这里望过去正好能看见远处操场上排排站立的队伍，团团的迷彩服在阳光下聚在一起特别醒目，也充满朝气，看得让人移不开目光，只是有些分不清谁是谁而已。

    纪悄就这么看了一上午，到差不多时间了，才还了书从图书馆去到了宿舍楼下，果然，看见阎澄大老远擦着汗过来了。

    纪悄把手里的冰水递给他，阎澄朝着他灿烂一笑，才没多久就看着好像黑了点，而阎澄不甚在乎地问他要吃什么。

    就这么又是艰难又是新鲜地熬过了十天，眼看着痛苦的军训终于要到头了，不少学生又为了最后一天的迎新晚会忙活起来。

    组织方是大二大三的学长姐，但主要的表演和参与人员还是以新生为主，于是李辅导员又一次找到了纪悄，这次还带着系主任一起，没想让他表演节目，只希望他能上台代表历史系发言，开玩笑，纪悄可是f大近些年的一个大惊喜，校方哪里愿意把人招进来就这么无声无息地浪费了呢，不搞出点动静也太可惜了。

    只是结果，无论这两人怎么苦口婆心，得到的仍是否定的答案。并不是纪悄故意为难他们，如果只是出力，纪悄未必不愿意，就好像当初在附中，各种乱七八糟的事情他都接手了，再辛苦也不多言，但要在这么多学生面前发言读稿，实在是纪悄没法做到的，他不是害怕，而是对这种万众瞩目的场面十分排斥，他讨厌这样暴露在众目睽睽之下，任人研判和议论，那会让他好不容易筑起的保护层全部崩塌，被人一眼看穿般的没有安全感。

    最后，两位老师只能退而求其次，让纪悄来执笔定稿，请别的学生朗读。

    隔天，纪悄依旧独自坐在图书馆里看着操场上的训练，一回头就见面前站了一个人，不是崔冲是谁。

    崔冲还穿着一身迷彩服，见了纪悄便露出微笑，再扫了眼那桌上的书，惊讶道，“烹饪教材？你对煮饭有兴趣？”还以为这个优等生躲在图书馆这么些天是在研究什么学术问题呢，没想到竟然在看这个？

    纪悄默默地合上书，也不对此回应，只用“有什么事”的表情看着崔冲。

    崔冲对于他的冷淡也算渐渐习惯了，他没有被吓走，反而一拉面前的椅子坐了下来，直直看着纪悄笑道，“李老师让我来找你的。”


118

    崔冲的本意是希望和纪悄可以好好讨论下下周的发言内容要朝哪个方向努力,可是纪悄只开口询问了他需要涉及到的注意事项后，直接铺开练习册，拿起笔就唰唰地写了起来，崔冲眼睁睁的看着纪悄连想都不用想，那白纸就慢慢被一个个娟秀清晰的黑字所覆满,从头到尾一气呵成毫无停顿。

    然后纪悄丢了笔，把那页纸擦的一撕，放到了崔冲的面前。

    崔冲怔楞片刻,迟钝地一行行看了起来,差不多过了十来分钟他才抬起头来。

    纪悄冷道，“哪里要改？”

    崔冲还是有点呆愕，缓缓地摇了摇头。

    纪悄“嗯”了声，看看外面的队伍已散了，他便起身走了出去，不远处穿着一身军绿色迷彩服的阎澄正迎面走来，他举起手里的帽子给纪悄挡着头上的太阳，两人一起肩并着肩慢慢走远。

    大部分军训完的少年回到寝室第一时间总是往浴室冲的，纪悄既然没费那体力，基本都会把时间让出来给这些人，自己垫底冲完才去　。

    只是虽然没有长时间的在阳光下曝晒，但每天这样来回于图书馆和寝室，一天三顿饭的奔忙已经让他的皮肤泛起一层浅淡的红点，纪悄一边用温水冲着一边不敢用力搓洗怕到时演变成大面积的蜕皮。

    正打算再冲一会儿就出去时，忽的浴室门发出咔哒一声，紧接着一人就推门进了来。

    到底是公　室，纪悄没有锁门，不过此刻对方就这么贸贸然的出现还是把他吓了一跳，待见到一张笑意妍妍的脸时，纪悄明显皱了皱眉。他迅速关了水把身上擦干就想穿衣服出去，只是手还没碰到汗衫就被阎澄拽住了。

    阎澄一把将纪悄拉到了怀里，感受着对方那清爽又滑腻的肌肤，早就蠢蠢欲动的心越发按耐不住了。

    灼热的呼吸拂过纪悄的后颈，让他的心头也微微悸动，然而纪悄脑子还是非常清楚的，当下就侧过头躲避，一边道，“干什么……”

    阎澄收紧臂膀，让对方的后背贴着自己的前胸，唇轻啄着纪悄耳后的皮肤，沉声道，“不干什么，就亲下……”两人已经十多天没有什么亲密的行为了，阎澄心里的苦逼只有自己知道。

    “每天看着你在我眼前晃，真难受……”

    说完，就着这个姿势就去吻纪悄的唇，纪悄不愿意，阎澄道，“他们都睡了，我也锁了门，一会儿就好……我想死你了……”

    他那缠人的劲儿纪悄再清楚不过了，虽说次次开头都是冷淡处之不受诱惑，但如果全无效果眼下两人也不会发展成这个地步了，所以可见阎澄这招还是有些用处的，这不三绕两绕就又把纪悄绕进去了，纪悄被他压在洗手台前亲着，从浅尝到深||吻,灵活有力的舌头碾压着纪悄口腔内的粘-膜，那凶猛的程度搅和得纪悄连舌根都隐隐发痛，嘴巴都差点合不上，好容易脑袋从阎澄构筑出的火、热情潮里摆脱出来，察觉到那丫还不甘不愿地想沿着颈项继续向下，纪悄没再给他机会，一脚踢在阎澄小腿处，让他离自己远点。照片事件一年还没过呢，纪悄可不想再来一次。

    而阎澄微微吃痛，这才不得不退开，看着纪悄肿着　回身快速穿好衣服，阎澄眼里的凶光都要　火了。

    纪悄一转头就见到对方那副要死要活的表情，视线一顿，脑子热了下脱口而出道，“回去再说……”

    阎澄瞳仁急剧收缩了下，然后忍不住笑了开来，“好。”

    纪悄对上他那眉飞色舞的笑容，立时就觉得有些后悔。

    出去果然见寝室里已是一片黑暗，白天精力耗费太多，大家基本一沾枕头就能睡死过去，纪悄却仍是有些心虚地整了整衣服，这才和阎澄一起爬上了床。

    ……

    一转眼，两周的军训终于要过去了，白天的汇报演出过后，晚上就是这一届的迎新晚会了。

    每个系都在努力准备检验着自己的表演节目，有集体的，也有个人的，这可是他们到了新学校的第一次亮相，虽说不至于想着一炮打响吧，但至少别给自己和同系的人丢脸才是真的。

    主持人是高二文艺部的学姐和高三的学长，这学长也是现在f大的学生会副主席，他看着非常认真负责，过来和每一个要表演的节目一一确认，光是崔冲就被他问过两回了。

    历史系的位置不错，在舞台右下角前区，而纪悄则被安排在了第一排，身边坐的就是崔冲。前面人在表演的时候，崔冲似乎有点紧张，不时低头看手里的稿子，直到快轮到他了，他才把那两张捏皱了的纸收了起来，后台派人来找他的时候，崔冲反而看着非常淡定的和人走了。

    虽然u大附中的活动规模已近算大的了，但也没法和真正的大学相比，各系各班都拿出最大的诚意来迎接自己即将展开的校园新生活，节目里有跳舞的，有唱歌的，乐器才艺五花八门，且都颇具基本素养，看着高、潮不断，台下的氛围随着时间过去也被越炒越热。

    其中两个节目得到的掌声最多，一个是新闻系的女生，弹了首，其实相信场内听得懂的没多少，不过架不住人家长得美，感觉抓的又好，一袭白衣坐在白色的钢琴前，朦胧的灯光再那么一打，音乐舒缓静谧如画，说不出的好听好看。

    另一个就是经济系的两个男生自弹自唱的流行歌曲，白衬衫牛仔裤，校园民谣小清新，最能引起学生仔的共鸣了，就像纪悄后排的几个女生那叽叽喳喳的嗓门就没停过，而等到崔冲上台后，这种兴奋的情绪显然更加高涨了。

    其实宣读报告感想这种东西是非常无聊的，按理说学生们也应该不感兴趣才对，不过这个形式却已经快要成为f大的一个特色了，每年能被保留压轴就可见其效果了。

    因为基本上在这短短的二十分钟里，各个系都会派出自己初步选拔的精英上台，这些精英既要有足够优秀的能力，还要有良好的外貌品行，从往年的经验来看，之后的四年f大的风云人物或以后的荣誉校友近七成都是出自这些开学发言的男男女女里。就算以后的成绩和学习态度会有所波动，但他们一开始要代表整个系，那脸和形象总不会变到哪里去吧，说白了，台下的学生们就是为了来看这些系里谁最美谁最帅，谁综合素质最高，之前不熟悉，但在这段过程后简直一目了然啊。

    崔冲就是代表历史系上台的，他稍稍打扮了下，半休闲半正装的穿着，头发则用发胶固定，笑起来如沐春风，一开口就言语流畅声音响亮，丝毫不见刚才的忐忑。

    后排的女生笑道，“你别说，我们系今年的男生虽然少，整体水平也不高，但两极分化啊，像团支书还有这位……”纪悄觉得自己脑袋后面有风飘过，“那脸拉到全校去比也是可以的啊。”

    “我也觉得很满足了，一班能有两个帅哥，你看看后面四个班，心里肯定要不平衡。而到时小课也倒算了，我估计上大课的时候选修起来肯定有影响，你信不信。”

    那些人说完又哄笑做一团。

    而崔冲发完言后坐回了纪悄身边，他凑过来小声道，“我发挥的还行吧？”

    纪悄微顿，还是轻轻点了下头，崔冲非常高兴，“说起来还是你的稿子写得好，而且速度快，给了我很多时间准备。”

    纪悄没接他的话，只盯着台上，之后在有不少人发过言后，后面的女生又说话了。

    “啧，中文系、物理系的选出来的也太对不起祖国人民了吧，后面大概好货也不多了，看来唯一值得等待的就是经济系了……”

    “经济系发言的是岳林轩吗？”岳林轩就是刚才自弹自唱的其中一个男生之一。

    “不是，经济系这一届男生真是不给其他系活路啊。”

    “哦？岳林轩那种已经很帅了，还有谁能把他顶下去啊？”

    “喏，来了，经济系一班的，叫……阎澄。”

    阎澄是倒数第二个上台的，此刻台下大部分的人都已经有点坐不住了，而且审美趋近疲劳，不过仍是有许多类似于后排女生这样的都在等经济系的帅哥上台，所以见到他的时候，阎澄那模样果然一下子就把场面给挽回来了。

    阎澄并没有特别打扮过，穿的就是平时的衣服，往日小麦色的皮肤在两周的烈日荼毒下又深了一层，反而显得眉眼更加深邃，更加阳光起来。

    他作为系代表，纪悄多少知道一些，阎澄并没有瞒着，偶尔两次纪悄看见过他在看稿子，不过阎澄也没太重视，大概记住后就不再管了。之前在附中，除了高三那年他担任过成人礼的男生代表之外，阎澄什么班干部和活动都没负责过，当然不是学校看不上他，而是他自己不愿意嫌麻烦，然而一到f大就应下这样抛头露脸的任务，阎澄思想的转变隐隐也就可见一斑了，为了什么为了谁，阎澄自有计较，大学就是未来人生的开始，他以前可以不在乎很多是因为他有资本，而现在这些资本则需要他自己去创造和收获，阎澄为了达到自己的最终目标，已经做好付出的准备了。

    他的发言很自然，与其说是演讲更像是随意的叙述，脸上始终带着笑意，说完之后，微微鞠了个躬，立时赢得了一片掌声。

    下台时，纪悄听见那边有不少的女生竟然在喊他的名字。

    这才两周，关系就已经这么熟了？


119

    迎新晚会结束后阎澄就匆匆拉着纪悄想回寝室收拾东西,谁知得到的却是纪悄的一句“再住两天”。

    “为什么？”明明军训不都结束了吗,阎澄难以接受,问出这句话的时候都能听得出其下所含的悲戚感了,天知道他这两周有多苦熬。

    纪悄睨了他一眼,“开学事多。”

    阎澄一脸苦逼,但没办法,任凭他怎么磨破嘴皮,纪悄依旧坚持,其实纪悄说的也不是没道理,军训后休息一天就正常上课了，大学的节奏他们还没有完全适应，学校也随时需要他们完善学籍资料,了解各种问题，留在学校比出去住到时再来回要方便。

    但阎澄这心理仍是各种痛苦，看着纪悄的眼神都充满哀怨。

    纪悄当他透明，拿出新领的课本开始预习起来了，F大的历史系就是以课多出名的，且教材左一本又一本，老师还开出长长的入门引导书单希望学生在课余时间可以自行阅读理解，看得寝室里那些学理的男生是两眼发花，自动退避三舍。

    倒是崔冲用一副少见多怪的表情笑看着他们，明显有种和纪悄才是“自己人”的感觉。

    阎澄不在，午餐吃到一半时接到一个电话就出去了，纪悄便一个人坐在角落的书桌前一边喝粥，一边低头看书，此时，崔冲走过来道，“我打算在网上订这些参考书，要给你带一份吗，一起买还能省邮费。”

    纪悄没反应，明显不打算理人。

    崔冲却没走，不仅没走，他反而还笑了出来，“不用这么见外吧，以后大家都是同学，宿舍里又只有我们俩是一个系的，多交流交流也好方便照应，你知道的，大学很多事情可都是需要帮手的啊……”

    纪悄终于抬头朝他看了过去，冷冷地说了句，“不用了。”

    他这种态度自然惹得对床的张松投来一个不满的眼神，这些天的相处，大家对于阎澄的感觉还挺不错的，外表出色，交际能力也强，没几天在经济系里就很出风头，连其他系也对他有所耳闻起来。虽然摸不透家底，但是看着气势上要显然更胜崔冲一截，而且一般阎澄不太干涉别人的意见，宿舍里的活动大部分都是崔冲做主，但只要阎澄一开口，还是会让人不由自主的就把他的话放在心里，接着莫名其妙的就跟着他的意思去了，这也就是所谓天生的领导能力。

    但是对于纪悄，除了崔冲之外，其余人都有点不那么喜欢，不知道这家伙在那里J个什么劲，大家并没有哪里得罪他，后来又得知他就是那位鼎鼎大名的“理科状元 “，F大今年新生分数排名第一的学生，就更是认定纪悄是眼高于顶，不屑和他们一起了。既然你不屑，你看不上这里，你干嘛要填呢？不是自己找不痛快，找膈应么，也就崔冲，每每还是能在纪悄这种表情下一派好涵养的跟他说话。

    崔冲还待再问，纪悄却站起了身，从床底挖出一堆脏衣服，跑去洗手间洗衣服去了。

    外面的刘瑞明此刻也不快地看了眼虚虚关上的门，忍不住道，“啧，阎澄怎么受得了和他做朋友的？“

    张松哼笑，“你没看见他给他洗衣服么，估计就是拿这个交换的吧。“

    刘瑞明：“那他怎么不去讨好讨好崔冲？“

    “那能比么……”另一边的富展鹏忽然插嘴，说了才意识到有问题，忙去看崔冲，“哎，兄弟，我可不是看不起你的意思，不过那阎澄……的确是有点来头哈。”

    “什么来头？”刘瑞明好奇，“也是富二代吗？外表可看不出啊。”

    富展鹏耸肩，“之前我给忘了，但后来想想好像是有听我们以前篮球队的人说起过阎澄，具体什么来头我还真不知道，但是这人当初在附中是很出名的。”说着，见崔冲一脸深意地笑着，不由问，“你是不是也知道些什么啊？”

    崔冲最近常往来于系办，还的确听说了点阎澄的事情，但始终也没有人明说阎澄是什么情况，只知道他的名字被许多学长姐和老师频繁的提起，不少人还说要亲自去看看他，崔冲猜，阎澄应该是某个校领导的孩子，或者更往上，是市里谁家沾亲带故的亲戚。

    不过不管这人是谁，崔冲倒不在意这些，他觉得自己和阎澄比起来并没有太落于下风，无论是家境还是成绩，反而是另一个……他要为他说两句话。

    “我什么也不知道，我劝你们也别太介意，班级里总有些人是不善于交际的，这也是我们上大学的目的之一啊，现在大家还不了解，不要妄下判断。”

    崔冲说完，纪悄也洗完衣服出来了，那门这么薄薄一层，这些人说话的时候不知是故意还是当他不存在，那音量半点没忌讳，纪悄也完全当做没听见一样，径直朝外走去，只在路过崔冲的时候淡淡瞥过来一眼，却换得对方一个温柔的微笑。

    ……

    阎澄是被他的直系学长给喊去的，那学长就是之前主持迎新晚会的男主持人，名叫周贤，同时也是学生会的副会长，而他让阎澄去的地方就是学生会，阎澄一推开门就看见里面有不少学长学姐在等着他。

    此一行的目的很简单，就是希望阎澄可以加入学生会，他们也都是听到些若有似无的传闻的，究竟有多真，大家没法研判，但完全空穴来风是不可能的，毕竟是从有些老师嘴里传出来的，而阎澄本身无论从外貌还是能力都非常优秀，结果能成功拉拢当然最好，势必会给他们带来不少的帮助，如果不能成功其实也没什么损失，借此和这样的人认识认识也不错。

    周贤便直截了当地表达了想法，就是觉得阎澄各方面都好，问他有没有加入的意向。而两旁的学姐也开始天花乱坠地说起了加入学生会的好处，对以后的学分、就业，老师的印象、包括考研都是有利的。

    阎澄脸上始终带着微笑，一直到他们说完后，他才问了句，“忙不忙？”他要上课，要兼职，最重要还要　着某人，如果把时间都耗在这上面，又没有明显的经济回报，阎澄未必愿意。

    在得到学长姐的一概保证后，阎澄才满意地点了头。

    ********

    九月上旬报的到，两周军训过后，上了几天学便又一次迎来了十一长假，而阎澄和纪悄也终于从F大回到了他们的小狗窝。

    才一进门，纪悄还没来得及把东西扔下来就被阎澄顶在门上给死死吻住了。

    纪悄被他压的胸腹钝痛，内唇来来回回的舔磨的都能尝　丝味了，阎澄却一边心疼一边还是忍不住把纪悄紧紧紧锢在怀里一遍一遍地亲个够。

    纪悄躲不开也挡不住，而且，许是久未经受yu望，年少青涩的身体被稍稍撩|拨就已经激动起来，那飞快的速度第一次让纪悄有种无地自容的感觉。

    阎澄抬起膝盖轻轻顶|弄着纪悄腿|间有了反应的物|事，感受着他细微的颤抖，兴|奋道，“你也想我……是不是，嘴巴不说，身体最老实……”

    他这样的行为立时引得纪悄无法抑制的　，往日冷淡的眼眸被一汪水色浸染出潋滟地光晕，眼角鼻尖都添上了嫣红的色泽，看得阎澄是气血上头，再难忍耐。

    纪悄被他猴急地甩到卧室的大床上狠狠压|住，衣服三两下就剥|了个精|光，之后一系列的准备过程焦急中透着熟练，纪悄想必也知道这次阎澄是有点憋过了，中途便没再和他唱反调的挣扎抗拒，只睁着一双漂亮的眼睛，一眨不眨地看着阎澄忙活，那目光反而让阎澄鼻息急促，手下的动作也有点失了分寸，才刚一入到底后，还没等纪悄完全平复过来就大开|大合地撞|击起来。

    简洁空落的卧室内，只一张大床占了大半的空间，此刻大床正发出有节奏的摇晃声，一只雪白的小腿从床边垂落，立刻被一只手给迅速拽了回来，间或能听见两个不同频率的喘|息，一道沉重，一道黏|腻，夹杂在其余纷乱复杂的响动里，暧|昧难辨。

    纪悄就这么被阎澄翻来覆去的折腾了许久，从日落西山到夜深人静，再到纪悄连说“不要了”的力气都没了，阎澄却还咬着他的唇锲而不舍地追问，“是你答应我回来再说的……可不能不认账……”

    最后纪悄是怎么睡过去的，他自己也不清楚了，只知道第二天睁开眼已经快下午了。

    而后的几天里，阎澄也没轻易放过他，势要把之前的损失完全弥补回来，如果不是后半段假期纪悄还要去出版社交稿，他估计连这床都下不去。

    蹒跚地被某人送到门口，纪悄忍不住想，自己是不是过于放纵了，看来应该要收敛点才好。

    出版社的人看见纪悄一如既往地热情，只是在欣赏了他的画后，表示说，最近杂志社有改版的意向，对于画风和未来的市场定位都会变动，所以目前所收的稿量也会相应减少，大概到年底才会恢复。

    纪悄看着被退回的两张画并没说什么，出了门却不由微微皱起了眉。


120

    阎澄设了八点半的闹钟,可他一睁眼却发现身边的被窝已经凉了,他急忙跳起来往外走去,在厨房见到那个熟悉的身影时,才松了口气。

    阎澄上前从背后揽着纪悄的腰,脑袋搁在他的肩膀上笑道,“怎么起的这么早？”

    纪悄一边打着蛋一边企图甩开身上的重量,回头看看墙上的钟,手下的动作越发利索起来。

    阎澄这时道,“不着急,我们打车去。”

    听他一副也要去的意思，纪悄筷子一顿，冷道,“不用。”

    阎澄不死心，“我今天没事儿，家教也休息，你要还嫌我烦……大不了，我不进去就是了。”

    纪悄垂着眼没说话，阎澄却明白他这是同意了，立时笑着就去梳洗，吃完饭准备出发。

    然而才从浴室出来就听见手机在响，接起来是家教那边打来的，一通说完，阎澄挂了电话，杵在那儿皱着眉。

    纪悄一进客厅便看见他满脸纠结的模样，把手里的盘子放在桌上，说道，“你去忙你的。”

    阎澄为难，那头急着让他过去，自己想延到下午也不行，左右尴尬着的确让他难办。

    “要不，我把你送过去再走，反正顺路。”

    纪悄想了想，“嗯”了声，面色不变，阎澄见他并没有不快地模样，这才无奈做了决定，然而当看到桌面上的早餐时目光猛地一亮。

    “这是……你做的吗？”阎澄惊喜道。

    纪悄脸上的表情有一瞬间不太自然，不过很快就隐没了下去。

    他说，“随便弄的。”

    眼前放着的是两份普通的厚蛋烧，蛋饼金黄澄亮，其中点缀片片海苔和培根，上撒嫩绿的葱花，看着分外可口美味。阎澄当下便忍不住坐下夹着一大块往嘴里送去，一边吃一边眉开眼笑道，“很香，很好吃……”

    纪悄被他那热情感染的有些不好意思，自己也尝了一块，然而，吃下来的结果和外表所见到的模样落差还不小。

    盐放多了……

    纪悄皱着眉，勉强嚼了几口默默地吞了，却见对面阎澄仍是吃得乐不可支，纪悄嘴唇微动，想说些什么，最后还是没说出口，只看着阎澄把那盘其咸无比的东西给飞速消灭干净了。

    阎澄吃完抹了抹嘴，意犹未尽道，“明天再做吧。”

    纪悄原本想说“你味觉没毛病吧”，只是临出口了则变成，“你要吃什么？”

    初战早餐未捷后，两人一起出了门。

    阎澄现在手里有三个家教，一个高二生，两个初三生，都是周末搞定，其中一家条件不错的，因为前两天女儿的月考进步了很多，还给阎澄加了三十元的时薪，所以即便路离这里远了些，阎澄也打算长期做下去。

    他以前哪里想得到自己会因为每小时多挣了三十元而高兴，但对现在的阎澄来说，这却已经是他生活中的一个很大的进步了。

    我的未来在越来越好，哪怕艰难困苦，但却是我自己选择的日子，因为这里有我觉得最重要的人。

    阎澄心里这样想。

    两人最后还是没有打车，因为纪悄不愿意，还好周末的公交车不挤，到了站后，阎澄又硬是陪着纪悄走了一大段路，直到到了咖啡馆门口，才不得不离去，走前阎澄还很是不放心的频频回头，他本想告诉纪悄，你要有什么状况一定要打我电话告诉我，但他知道，纪悄绝对不会这样做，这些年来他都是一个人撑着，能允许自己介入参与这一切已经是最大的让步，要让他继续妥协服软，才是强人所难。

    而看着阎澄那紧张的模样，纪悄心里说没感触是不可能的，不过他面上还是一片冷色，径自回头进了咖啡馆。

    让纪悄惊讶的是，以往永远不甘不愿，不拖到最后一刻不到场的女人今天竟然先一步坐在了那个位置上，正喝着水等着自己。

    池姝怡面朝窗外，待察觉到纪悄走到了面前，她才慢慢收回了视线。

    纪悄脸上的狐疑之色只匆匆闪过，很快就恢复了原状，他在她面前坐下，看着一阵不见的女人。

    如果说上一次在超市见到的时候还有些不敢确信的话，此刻这么近距离的注视已经足够将对方的憔悴一目了然了。

    的确，池姝怡的状况很不好，不止瘦，精神也很差，她竟然破天荒的没有化妆，这让她的脸显得皮肤愈加松弛，眼带下垂，面色苍白，看人的眼神都透着说不出的疲惫和萎靡。

    服务生此时给纪悄送上了一杯咖啡，纪悄愣了下道，“我没点。”

    池姝怡开口，“我点的……给你点的。”

    纪悄看着她，淡淡道，“我不喝咖啡。”

    两人虽说每年也就见一次面，但从第一此到现在也有几年的时间了，池姝怡连他从来都不喝咖啡都不没有注意。

    池姝怡面上千载难逢地有些尴尬，她笑笑道，“那换杯水吧……”

    纪悄没怎么有兴趣欣赏她的难堪，让服务生换了水，拿出书准备看起来，池姝怡忽然道，“你啊……也该为以后打算下了。”

    纪悄一怔，莫名地看着她。

    池姝怡道，“就是以后，你们那样……可不行，总要结婚的不是吗。”

    见纪悄皱眉，池姝怡解释，“我是不太知道你的事，不过我能看得出，那样家庭的孩子，会和你好多久呢。”

    她之前在这里见过一次阎澄，刚又在外面看见他送纪悄过来，两人举止亲昵，毫不避讳，眼睛黏上了就放不开了，像池姝怡这样的老江湖能不轻易就洞悉出来些什么么，而且她还记得对方少年应该是和市长公子有些交情的，家里不会差到哪里去，这样的孩子，这样的年纪，玩这样的游戏，结果可想而知，而纪悄想必一定会是吃亏的那一个。

    纪悄被她那么一说反而笑了出来，他没回答池姝怡的问题，只道，“那你结婚了吗？”

    池姝怡呆了下，眼中下一刻便闪过丝愤懑的情绪，虽然很快就消失了，但还是被纪悄看了个正着。

    纪悄唇边讥诮的笑意一直挂在那里，让池姝怡看得很不舒服，不过她还是迅速就调整好了表情，既然纪悄不爱听她的劝，那她自然也不会去多话，反正他的人生早就不由她来干涉控制了。

    纪悄看着池姝怡那模样，虽然不似以前分分秒秒想着要走，但她无意中所表现出来的肢体语言还是显示出了心内的焦躁和不安的感觉。

    纪悄察觉出她有话要说，但他就是不问，也不想知道。

    而纪悄的淡定让池姝怡有些坐不住了，她用手不停的转着水杯，水杯里的水溅出在桌面上，也溅到了她宽大的袖口，但池姝怡并不在意，她犹豫良久后，终于开口道，“纪悄……”

    池姝怡叫起纪悄来通常都是“臭小子”、“喂”，甚至是“小畜生”，这还是她第一次叫纪悄的名字，那口气僵硬的，好像说出这两个字有多不容易一样。

    “纪悄，”池姝怡又喊了一声，“我知道你恨我，我也知道我做错了很多事，但是现在……“她踌躇再三，最后还是用了一个“求”字，“我想求你一件事……”

    纪悄翻页的手顿了下，慢慢抬起了头。

    池姝怡眼眶泛红，语声都带了丝哀戚，“求你帮帮我……”

    ……

    阎澄自觉速度很快，并没有到两个小时，但他再赶到咖啡馆的时候，纪悄已经不在那里了，而池姝怡也不见人影。

    阎澄回到家又等了差不多一个小时，才看见纪悄开门进来。

    阎澄忙迎上去，接过纪悄的东西，发现里面是两本新买的烹调书，他本想高兴一番，但心里有事，便问道，“去哪儿了？”

    纪悄面色如常，“回来时去了趟书店。”

    阎澄道，“今天这么快？”

    纪悄看了他一眼，“你也不慢。”

    阎澄表情一怔，笑道，“我那儿没什么，只调整了下以后家教的时间，还想着去接你呢。”

    纪悄和阎澄对视了两秒，两人各自默默转开了视线。

    阎澄在纪悄转身进房间后，才去看他的背影，脸上的笑容也淡了下去。

    晚上睡觉前，纪悄躺在床上看电脑，而阎澄则在阳台上打电话。

    纪悄从池家离开，唯一带走的贵重物品大概就是这台笔电，因为绘图需要，不过使用时间也有些长了，最近常常会死机崩溃。纪悄在网上找了许久也没看见U大附近有出版社要稿，就算要也不要兼职，他想了想，觉得自己应该把要求降低点，不能因为习惯了现在这样的价格就真的不能屈就了，如果实在不行，以前的那家也不是不能重新考虑，反正纪悄现在时间比以前多了，多画两张也不是问题。

    而差不多快到凌晨，阎澄才打完电话回了卧室。

    纪悄关上电脑，阎澄躺在他的身边。

    十月的天气，晚上已没了之前的暑热，纪悄拉了拉被子，就感觉阎澄凑过来一把抱住了他，温热的体温立时就驱走了那抹凉意。

    阎澄忽然道，“如果……我是说如果，有一段时间，我们会过得比较困难，没有钱……生活拮据，你会不会怪我？”

    纪悄一开始没说话，阎澄又问了遍，他才道，“怪你你就走？“

    阎澄忙道，“那当然不可能！”

    纪悄：“那怪你有什么用。”

    虽然话听着有些刺耳，但阎澄还是能明白纪悄的意思，不由笑了起来，“唉，我只是想，家教这个东西到底不是长远之计，我打算和远东搞些生意做做，只是那东西需要前期投资，就我们现在的经济能力，势必会影响到生活，而且也会承担风险。”

    纪悄若有似无的“嗯”了声。

    阎澄又简单的把自己的计划说了，构想是很好的，不过因为自己目前的状况，阎澄并没有打算借用廖家的方便来给他们帮忙，纯粹就是想靠自己的本事，这种想法单纯了些也愚蠢了些，但阎澄却宁愿牺牲其他来做坚持，只为了对得起当初自己不惜放弃一切的选择。不过，就是不知道现实容不容许他做这样的赌博了。

    纪悄默默地听着，期间除了偶尔应一声之外，并没有发表什么意见，直到阎澄自己说累了，嗓音越来越轻，最后呼吸也趋于平静，彻底地睡着了。

    纪悄在一片黑暗里看着身边这人模糊的侧影半晌，才往他怀里靠了靠，两人一起相拥着睡去。


121

   阎澄说要做生意，后几天就去盘点计划他的资产了,把七成的钱全部从账户里提出来的时候阎澄不是没有过犹豫,他为此要背负成倍的风险，如果结果失败,阎澄面临的不只是生活上的拮据困苦，也许连上大学的钱都要没了，但他知道现实容不得自己多做思考，现在不下决定,以后只会更后悔，而他也必须这么做,因为已经快要没有退路了。

    阎澄那头出了门，纪悄在其后也离开了家，目的地，同样是银行。

    看着有一段时日没有再增长的户头数字，纪悄的眉头紧紧地蹙着，打开手机，里面没有短信也没有电话，之前发送的求职原出版社的信息也仿若石沉大海一样，明明经过这一年多，纪悄的画风和技术水平都已经比当初要高上许多，他开的价码却还是和那时一样，如此的便宜那些要的就是廉价劳动力的地方不可能不赚，可是人家就是没回应。

    纪悄默默地看着大街上人来人往的车流，想着还能去哪里找兼职，学校里可不可以勤工俭学呢？

    长假结束后，大学生活照常进行，纪悄和阎澄则开始了往返于小狗窝和F大的走读生涯，经济系和历史系的课表不同，两人并不是每天都能一起上下学，但是纪悄都会习惯性早起，在厨房琢磨出不少简单又便宜的早餐，阎澄能来得及就在家里吃，来不及就给他带路上。

    阎澄打算涉足的生意是网络部分的游戏代理，他和廖远东两人以前在A市有做相关行业的朋友，人家现在到了U市，也是刚起步，做的摇摇摆摆，那伙人自然不可能是平民百姓，但是同样没准备借用自身的背景和任何特权，一来为了锻炼，二来也是证明自己，这性质正好适合阎澄和廖远东的加入，他们就是冲着白手起家纯独立的目的去的，虽然过程肯定辛苦了点，但至少以后有朝一日赚回来的钱全写着自己的名字。

    而且廖远东说是出资，但心思肯定没有全花在这上面，他主要的时间还是在A市瞎折腾，所以重担大部分都落到了阎澄的身上，他现在很忙，除了上课之外，晚上不是在外面跑就是不停地跟人家打电话联系这联系那，他还没有彻底入门，要学的东西太多。

    好在小狗窝离F大也就十来分钟，并不算远，不过纪悄和阎澄却仍是常常卡着最后一个点才进教室。

    这时候崔冲就会给纪悄留上一个前排的位置，一开始纪悄并不领情，他宁愿一个人坐最后也不愿意和崔冲一起，不过有时候还好，一旦遇上当代史或者文化史这样的由老教授主讲的热门大课，旁听生多到根本连站位都要被挤满，纪悄便不得不接受了他这份好意了，一来二去，纪悄对崔冲的态度也就没那么冷淡了，毕竟人家的确是给予了你不少方便，而且在你最需要帮助的时候。

    这天，纪悄又踩着铃声匆匆跑进了教室，被讲台上的文概老师警告地斜了一眼，然后顶着两边不满他每次占位还迟到的视线坐到了第二排正中的空位上。

    点完名后，崔冲凑过来小声道，“来回这么不方便，干嘛不买辆二手单车呢，也就五、六十块，八成新，早上还可以多睡五分钟。”

    纪悄一愣，摇了摇头。

    崔冲以为他嫌麻烦，“我认识一做这个的老板，可以替你去联系，你把你租的地方告诉我，我给你骑过去？”

    纪悄还是摇头，见老师又朝这儿望了过来，崔冲只有闭了嘴。

    一上午的课过去后，纪悄又赶到了图书馆，阎澄给他打来电话时，纪悄正在地下室一层打扫储藏室的积灰。

    那儿信号不太好，阎澄的声音听来断断续续的。

    “你吃……午饭了吗？”

    纪悄走到一个通风口处，把窗户用力往外推了推，只推出两道指缝粗的空隙来，纪悄稍稍透了口气，这才答应了一声。

    阎澄又问，“你现在在哪儿呢？回家了吗？”

    纪悄道，“在图书馆。”

    “哦，我现在在学生会，下午还有两节课，今天应该能早点回去的，我们晚上去吃拉面好么。”说到拉面两个字，阎澄能听得出丝丝馋意。

    纪悄算了算自己的时间，应该能赶得上，便说了好。

    挂上电话，纪悄又回到那一箱箱的藏书前，其实之前崔冲的提议有一瞬间挺让纪悄动心的，他最近总是在校园奔忙，如果能有一辆单车，的确会节省很多来来回回的时间，不过且不说纪悄不会骑，就算会，以他们现在的情况……还是算了吧。

    下午收工的还算早，纪悄本想直接回去，却接到了阎澄的消息，问他来不来学生会，等等一起走。

    纪悄想了想，便过去了，他不是第一次去学生会了，之前有一次下大雨，他带着伞和阎澄一起回去，那头的不少人都知道阎澄是在外面借房子住的，而纪悄则是他以前的高中同学，同时也是他的室友，学校里都传阎澄家境不俗后台极深，所以他不住学校也没什么好奇怪的，倒是纪悄，历史系的学霸，平时为人低调冷淡，却和阎澄的关系如此之好，而且只和他一个人好，一时让不少人都有点好奇。

    F大在下个月有一场“大学生文化艺术节”的活动需要举办，阎澄要么不参加，既然已经是学生会的一员了，以他的性格哪怕再忙也不会随便推卸责任，而办公室的一行人又特别把他当回事儿，什么组织内容都要带着他一起，阎澄也会适时地献计献策，一时间倒真是做的有模有样，现在不止经济系，别的系提起他，也没几个人不知道大一有个模样好背景硬能力强的新生。

    纪悄到的是学生会的小礼堂，那边正在策划舞美灯光，几个身形高挑的学生在台上反复走位，看着像是舞台剧或者话剧的排演，而阎澄和周贤则站在后台门口看着，不时交头接耳的说话。

    纪悄没有出声，找了个边角的位置坐下了，下一刻阎澄却直觉性的就看了过来，见到他立时笑开了眼，然后做了个“就好”的口型。

    这时周贤对舞台中央的人举了举手，纪悄听见他说，“我看着不错，应该可以。”

    台上几人都走了下来，为首的一个女生穿着一袭简单的白色运动装，头发高高的盘在脑后，显得身形优美，她边走边道，“道具楼梯安装的太里面了，到时走下来的时候灯光怕是打不到。”

    周贤皱眉，“要不往外移一些？但是架子都搭好了，现在动的话，来不及赶工了，不能克服吗？”

    女生摇摇头，示意不行。

    阎澄这时说，“拆掉一格楼梯，把布景往前拉，索性就做成从黑暗里走出来的模样好了。”

    众人一番讨论，觉得这个方案可行，那女生便对阎澄笑道，“我也是这么想的，不过对空间格局一时说不清，阎王，关键时刻还是靠你。”

    她这么一开口，两边的立时响起一片调侃的嘘声，有人道，“那是要靠阎王，难道还靠我们么，谁让我们和美女无缘呢。”

    “你长这样，哪来的自信还想有缘啊……”

    “岚岚这置我们大副会长于无物啊。”

    诸如此类的话此起彼伏，那女生也不辩驳，只轻轻笑着，阎澄却在这时打断他们道，“差不多了吧，我一会儿还有点事，要先走了。”说完，见周贤没反对，他便拿起一边的书包和大家打了个招呼，来到了纪悄的面前。

    纪悄还看着那个女生，那个女生则在看阎澄，察觉到纪悄的目光，她也调转了视线，两人目光一对上，她便对纪悄露出了个笑容，还点了点头。

    纪悄对记人一向不上心，但是这个女孩子他却记得，就是之前在迎新晚会弹了一首引起广泛好评的钢琴曲的学生，为此还惊艳了一批人――新闻系的沈岚茜。

    阎澄一靠近纪悄反射性的就想去牵他的手，好在纪悄反应快，当先拿了东西快步朝外面走去，阎澄一顿，忙跟在了后面，丝毫没注意到身后随同的视线。

    一路上阎澄都在说着自己最近忙活的成果，已经找了设计公司，初步架构起了网络平台，虽然国内部分原有的商业资源也可使用，但是基础大同小异不说，还不够契合各自公司的特色，且事事都要受制于大运营商，难免自由度不大。

    两人一起进了一家学校附近的日式拉面店，这里消费相对比较中档，一般三餐学生仔不太舍得去这里解决，只有节假或者约会日才会人满为患，而阎澄和纪悄去过一次，还是在刚开学的时候，一个多月来，他们的餐饭除了纪悄自己做之外，都是在一些小店里解决的，连小炒都没再吃过了。

    阎澄翻着菜单，最后还是点了两碗特价的牛肉面，不过看看价格，心里想着，估计又要等一两个月才能光顾一次了。

    纪悄忽然问了句，“艺术节什么时候？”

    阎澄一愣，“下月中旬。”也就十来天了吧，“到时应该会有些忙，不过不碍事，你要来吗？”

    纪悄没回答，阎澄也以为他不过随口一问，便乐呵呵地说起了别的。


第122章

　　外面传来钥匙开门的声音,接着一人踢踢踏踏的走了进来,纪悄听那拖拉的脚步声就知道阎澄是喝多了。他打开床头灯，看着那人摇晃地模样,连外套也不脱的就往床上一倒,再站不起来了。
　　阎澄迷糊着感觉有温热的毛巾敷在脸上,鞋子衣服都被慢慢去掉，他费力地睁开眼，对上面前的人立时笑了出来,一把抓住身上冰凉的手，阎澄大着舌头道,“我又做梦了……我以前就常做这样的梦……你给我擦脸,唔,我不要醒……”
　　纪悄皱起眉,往后抽了抽手却没成功。他只有把毛巾拿下来扔到一边，索性躺上了床。
　　而察觉到对方的体温，阎澄自动就向着纪悄靠了过去，然后把他牢牢地抱住。
　　纪悄忍受着阎澄的酒味，想把他推开点也不行，阎澄一直在叽里咕噜地说着什么，大半都是喊他的名字，剩下的则是他们那小破公司的事。万事开头难，过了一道关卡还有下一道等着他们，这些合伙的青、少年小一点就阎澄这样，十八、九岁，还在上大学，大一点也才二十出头，没有背景不找关系，出去独当一面自然要被处处为难，其中所遇见的艰辛也只有他们自己明白，亏得这些自小含着金汤匙出生的少爷公子能忍受得了，从另一面来说，辉煌的家业给他们带来的压力也就可见一斑了。
　　纪悄默默地看着阎澄安静下来的睡颜，伸手关上了床头灯。
　　……
　　隔天阎澄难得不需要早起，纪悄也没喊他，自己做了早餐放在桌上后，匆匆去了学校。
　　一走进校园就看见沿路彩旗飘飘横幅摆荡，各种宣传海报高悬着吸引所有往来的学生，正是f大一年一度的“大学生文化艺术节”开幕了。
　　主会场在大礼堂和足球场那里，室外有露天雕塑展、航模竞赛，拉拉队表演等，室内则是些多媒体的展示，还有辩论赛，总之多种多样，学生闲余时间都可以去观摩参加，一直到晚上也有，为期一周，属于f大秋季的一个盛事，还吸引了不少隔壁大学的学生来凑热闹，着实喜气洋洋人流涌动。
　　约十点左右，阎澄的电话来了，问纪悄在哪里，明明记得历史系今天早上是没课的，而得到纪悄的回复是帮系里做点事，最近两人相处的时间急剧减少，阎澄本想着休息半天能和纪悄多温存温存的，此刻也打了水漂，阎澄便问纪悄晚上能一起看话剧吗，纪悄想了想，同意了。
　　挂上电话后，纪悄拿着扫把，站在计算机系的二楼机房里，瞥了两眼楼下的欢腾景象，转身继续去打扫了。
　　然而说是要和纪悄一起，但真到了表演的时候，阎澄却累得坐不下来，一会儿后台场记要找他，一会儿道具让他去看看，明明不是文艺部的，阎澄却比谁都忙活，结果，纪悄等于一个人在那儿坐了差不多整场，等到谢幕的时候，阎澄还没有回来。
　　人流都朝着往外走了，纪悄也不好再坐着，便起身随着一起想去外面等他，他没有给阎澄打电话，只找了个梧桐树下一靠，默默地看着不远处灯火辉煌的大礼堂。
　　话剧是今天的最后一波表演，看看时间，已经近十点了，学生散光后，学校渐渐回复到了难得静谧中，偶尔有夜风吹过，刷过树梢，掀下淅淅沥沥的落叶来，竟显得在其中的人有些凄凉。
　　察觉到远处有一辆一直停着的黑色轿车，车前灯已是第三次亮起了，纪悄微作犹豫，慢慢走了过去。
　　车窗随着他的靠近缓缓下降，一张优雅雍容的面庞在其后隐现。
　　纪悄看见她倒未有意外，只是礼貌地点了点头。
　　阎外婆打量了番眼前的孩子，片刻道，“你们都瘦了些……”她这句话带着感叹，已是尽量的克制隐忍，但还是能听得出其中的低落伤心。
　　纪悄注意到阎外婆说的是“你们”，可见她已经见过阎澄了，不过未必让对方发现。
　　纪悄没有说话。
　　外婆看着他，“就没有想过要回去吗，外面再怎么样，家里才是最好的吧。”
　　纪悄眉眼一闪，轻轻道，“我没有家……”或者，现在正在重新有，要是离开了，才是真的又没有了。
　　外婆意识到自己说错话了，摇了摇头，又道，“阎澄和你不一样……“她也知道这么说有些残忍，但是同样为此不管不顾舍弃一切，阎澄放下的东西一定比纪悄要多得多，所下的决心也远胜于对方，这样巨大的付出和近乎渺茫的收获在外婆看来是很傻的，她这些年在阎澄身上用了那么多的心血，既希望外孙可以成才，也希望他可以幸福，并拥有完美的人生，而他现在所走的路正在将他的过去和未来全部抹杀，这让阎外婆如何能不痛心呢。
　　从今天早上开始，阎外婆就坐在车里了，她多次看着阎澄近距离的从她面前走过，穿着普普通通的衣衫，脸上带着笑容，虽没什么大的改变，但看着精神有些差，状态也远没有曾经的意气风发，外婆心疼难过，各种情绪交杂在一起，既有对阎澄不懂事的怨怪，还有对自己无法做出抉择的悲哀，在如此的心情下，她没有憎恶纪悄，将责任转嫁给他，已是用了最大的宽容，要外婆对他们完全理解甚至祝福，真的太难了。
　　“这就是你们说要好好过的日子吗？收入微薄，穷困潦倒，这样也值得？”外婆又道，“就算你们能在外面站稳脚跟，但你应该知道，阎澄是阎家和谈家唯一的独子，哪怕现在放任他吃苦乱来，阎家也不会真的就不要这个孩子了，到头来自食其果的还是你们，不，是你……”
　　外婆这番话，纪悄能明白，她不是在威胁，而是在提醒，可是这些道理，纪悄哪里会不懂，他也已经渐渐感受到了，只是此刻仍是低着头，始终保持沉默，他想不到有什么好辩驳的，日子是自己在过的，嘴巴上保证的再好希冀得再美妙也不过一场空，根本无法服人，而自己和阎澄的确生活的有些糟糕，他能说什么呢。
　　外婆把心里的话吐出来后，又看着纪悄毫无波澜的面庞，不由喟叹，这个孩子永远这样，心思深沉，看着好像什么都不在乎，但又透出一种脆弱的坚强来，脆弱的让人不忍苛责，坚强的让外婆也知道，凭自己之力，没法轻易撼动他的想法。
　　外婆道，“你的兼职做不下去了，阎澄的家教也早就做不下去了，现在那公司，就阎澄这点小存款，怎么可能会够，他想找人借钱，又拉不下脸，你们拿什么生活？唉，只有先用这些度过这一段再说吧。”她终究心软，半点看不得外孙受苦。
　　纪悄看着忽然递到自己面前的信用卡，脸上的表情终于微动了，露出一丝怔然来……
　　阎澄匆匆忙忙地跑出大礼堂，在看到梧桐树下站着的人影时，这才长出了口气，他忙走过去拉住纪悄的手，“我还以为你走了，怎么没在里面等我？“
　　纪悄道，“有点闷。”
　　阎澄无奈，“抱歉，是我疏忽了，说是让你陪我一起来看节目的，没想到忙成这样……”
　　纪悄不甚在乎地摇摇头，脸上没什么不舒服的神色，不过阎澄还是不放心，一边牵着他往前走，小心地问道，“肚子饿不饿，要不要吃宵夜？”一边心里则在想，虽然加入学生会对以后的学业会有些帮助，但实在占用他太多时间了，外面的事情忙着是为了生计没有办法，而这个忙得没有时间和纪悄一起，就值得自己好好考虑考虑要不要继续了。
　　……
　　就在阎澄又一次醉得不省人事回到家的隔天，他忽然发现自己的户头里多了五万块钱，阎澄一惊，第一时间想到的是哪个哥们儿赞助给他的，但是阎澄要创业这事儿除了廖远东没人知道，他也千叮咛万嘱咐不让他说出去，也不要对方帮忙，要不然他这生活需要靠别人救济过得也太窝囊了，不是打他当初净身出户的脸嘛。可是当他看见汇款人的姓名时，那心情比别人给他的还要复杂，他忙拿出手机打去了电话。
　　纪悄刚下课，捧着一堆砖头厚的书正往系办去，所以手机响了半天他才勉强接起，阎澄在那头直接问道，“你哪儿来的钱？”
　　纪悄顿了下，阎澄又问，“你是不是接了别的兼职？“
　　纪悄不说话，就听阎澄下一句道，“我给你转回去。”
　　“不用……”纪悄终于开了口，“我有钱。”
　　阎澄沉默，两人在一起的生活费大部分用的都是阎澄的，不过渐渐的纪悄也会买不少东西，特别是吃食上的，而纪悄有多少钱，阎澄差不多能猜得到，他自己一个人用是足够了，但是如果要负担两人，必定是日趋减少的，所以他一时之间有怀疑过是不是别人找过纪悄，是池姝萱还是……自己这里的人。
　　可是阎澄很快又否定了这个答案，无论是哪边的，纪悄都不会要这个钱，这点阎澄对他有信心，所以这个钱还是纪悄自己的。
　　“你怎么知道的？”知道自己家教的兼职泡了汤，公司也需要资金，“难道，你那边的兼职也受影响了吗？”阎澄一问，才觉得自己蠢得像猪，他应该早点发现的，自己这里有问题，纪悄那里怎么可能没有，以为纪悄不说就没事了吗，他还不知道纪悄的脾气？！阎澄后悔得真想给自己一拳！
　　“你这些日子……”
　　纪悄却打断了他的话，“我找了新的兼职，所以最近才比较忙，而且……就是因为这样，才要加注在你的公司上。”
　　公司是阎澄目前来说唯一的希望，也是他和纪悄两人的希望，要想真的改善生活，势必需要孤注一掷。
　　听纪悄这么说，阎澄心里的滋味那真是百转千回，他既感动于纪悄的依赖和信任，又怕万一失败了，纪悄不是连学费也要赔上了吗？如果只有自己一个人，阎澄完全有胆也愿意放手一搏，可是事关纪悄，他总是小心再小心，没想到还是让他受到了牵连。
　　“不行……”
　　阎澄还是不同意，纪悄却不等他回答就道，“你敢给我打回来试试。”说完直接挂了电话。


第123章

　　廖远东给纪悄找的那家出版社的兼职,虽然现在收稿非常之少了,但是纪悄仍是没有放弃，时不时还是会把新作品给寄过去试试。有一次他在课堂上不小心让崔冲看见了他的一份完稿,对方立时非常感兴趣的追问纪悄竟然会画画的事情。
　　纪悄只淡漠着脸不说话,崔冲打量着他的表情,试探道，“我有哥们儿是美院的，所以对这行还算有些了解,这里面水深的厉害，没门路的就是给人苦力卖命的下场,有门路的则死赚死赚。”
　　果然,纪悄抬眼望了过来。
　　经过这一段时间的相处,崔冲差不多也能看出纪悄的生活过得有些拮据,他们在食堂遇过一次，纪悄当时只买了两个白馒头拿着啃，连碗汤都没舍得盛，崔冲想请他，但纪悄没给他任何机会，老远就绕开他走了。
　　眼下崔冲对上纪悄正视着自己的眉眼，忽略其中的疏离感，精致得就像画出来的一样，崔冲忍不住笑了起来，“你需要吗，我可以替你介绍下？”
　　……
　　阎澄给周贤提出要退会的时候一不小心给其他学长学姐听到了，那可是一石激起千层浪，学生会里出色的骨干差不多已是大三大四的阶段了，正愁找不到好的接班人，阎澄的出现无异于给他们点亮了一盏希望的明灯，这样优秀的人才哪里能轻易放弃，所以连着几天的软磨硬泡好言相劝，使劲浑身解数，终于还是让阎澄暂时打消了放弃的念头，不过他也只说自己最多留到这个学期结束，之后的情况还要再议。
　　学长姐为了感谢他的义气，正好艺术节也圆满结束，于是决定大家一起出去好好搓一顿，由周贤请客，阎澄听说要吃饭，第一时间就是想到要叫上纪悄一起，其他人知道他们要好，自然没意见，学生会正巧在图书馆是十层，阎澄想到这时间纪悄应该没课，不知道他在不在图书馆，如果在，那正好顺路，于是一边坐电梯下楼，一边打了个电话过去。
　　电话响了两声才被接通，纪悄的声音有些清虚，阎澄忙问他在哪儿，纪悄说在家里，阎澄又问他是不是不舒服，纪悄说没有，阎澄有点不放心，还是道，“我们这里要吃饭，你来不来？我过去接你？“
　　一边的学姐听得只笑，和身边的人调侃道，还要接啊，对室友都这么好，对女朋友该好成什么样儿啊。
　　纪悄似乎不太想去，但他能听得出阎澄的兴奋劲儿，阎澄不管是什么好东西，第一时间总是想和纪悄分享的，于是纪悄犹豫了下，还是同意了，然而说了“好”后半晌都没得到那边的反应。
　　纪悄侧着头夹着手机，又没法去看电话是不是没有信号了，只能又“喂”了两声，正疑惑着为何没有答复，一抬头就看见不远处站着的一群人，而为首的不是阎澄是谁？
　　阎澄直愣愣地望着纪悄，表情青黑，身形僵硬。
　　一边的学生会的人也把眼前的新生认了出来，而当他们见到纪悄手里捧着的大纸箱时一时脸色也有些微妙，那里面堆放的都是些实验室的杂物，用f大定制的环保纸箱来收纳，需要定期送出去回收消毒，所以所有人一看就能知道拿着这些十有八、九都是勤工俭学的学生，而且部分助学项目还都是经由学生会提议的，他们能不知道么。
　　让这些人疑惑的不是纪悄在勤工俭学，而是他作为和阎澄合租的同居人，一个背景如此深硬，一个则生活困苦，且两人交情还这么好，这反差未免些大了，不由更让人好奇他们之间的关系。
　　不过那些人也只是想想，毕竟阎澄和纪悄是朋友又不是血亲，不愿用钱财来衡量交换也是正常，人家觉得ok不就行了么。于是他们很快就嘻嘻哈哈的走过去和纪悄打招呼，并且让他一起去吃饭，可是阎澄的态度就没那么轻松了。
　　他回神后想从纪悄手里接过箱子，纪悄没让，阎澄用了些力硬是抢了过来，接着道，“我陪你把东西放好。”说完，直接转身走了。
　　纪悄看着阎澄的背影，迟疑了两秒，才追了上去。
　　一路上阎澄都没有说话，之后的饭局他们还是去了，阎澄的话也不多，阎澄不开口，纪悄更不可能出声，于是一直到回家，两人之间的气氛还是沉默的。
　　纪悄进了房间就开始赶稿，阎澄接了个电话后又开始没完没了的和人商讨他那破公司的事情，纪悄忙完已经十一点多了，他洗漱完上了床，躺了差不多一个多小时才感觉阎澄蹑手蹑脚地回了卧室。
　　身边的床微微下陷，阎澄躺上去半天都没有动静，良久过后，纪悄听见对方轻轻地说了句“对不起……”
　　纪悄睁开眼，静静地望着虚空中的某一点，片刻他转过头道，“如果有一天……我后悔了，你再跟我说这句话。”
　　话落便被阎澄用力拖过去抱住了。
　　阎澄的把头埋在纪悄的颈项中，声音闷闷的，“你别后悔，我不说了，你别后悔……”
　　纪悄放松身体，任阎澄把他环得更紧。
　　阎澄道，“我们总会越来越好的对不对，这一关我们总能过去的，我不会放弃，你也别放弃……”
　　他说得坚定，可是等了半晌纪悄都没有回答，阎澄听着纪悄均匀的呼吸，以为他是睡着了，便小心的拉高被子牢牢裹住他，调整了个双方都舒服的姿势后这才说服自己慢慢睡了过去。
　　而在黑夜里，纪悄仍是望着虚空中的一点，一眨不眨。
　　*******
　　勤工俭学的事件被阎澄发现后，对方虽然之后没有再说什么，纪悄却能感觉得到阎澄的心里波动其实非常大，特别是在看不到自己的时候，基本上只要纪悄没课，隔一阵就会接到阎澄的电话，询问纪悄在干嘛，累不累，如果不是自己也脱不开身，阎澄估计巴不得第一时间跑过来和纪悄一起做事，而纪悄晚上赶稿的时候也被他反复问过，纪悄嫌他烦人，有时候宁愿把事放到一些没那么重要的课上做。
　　这天下了课，他把完成的稿子交给一边的崔冲，崔冲一张张翻看了，越看越满意，“我虽然不懂，不过也能分得出美丑，你这要拿到出版社去应该希望也不小。”见纪悄不说话，崔冲没继续，转而拿出一个信封递过去道，“这是上次的稿费，人家觉得很厉害，估计以后会有更多的人来找你的。”
　　纪悄接过，也没数，只点了点头。
　　崔冲发现他眼下的黑眼圈有些重，忍不住道，“你要真急着用钱，其实我倒有……”
　　纪悄斜了他一眼，那眼中的冷色成功让崔冲收了声。
　　他现在做的这个，虽然收入比出版社是差多了，但是来钱快，也就是俗称的抢手，人家出钱，纪悄来画，画完作品属别人的名字，他不留底稿，别人是倒卖还是拿去出版比赛，从此与他无关，这样的事儿一般都是私下解决，不会放到台面上，阎家就算想插手人流也比较分散，的确有便于纪悄的行事。
　　纪悄还是记崔冲这个情的，于是放软了些口气对他说了句，“谢谢……”
　　崔冲听到那不痛不痒的两个字，心头却猛地一跳，不由道，“那什么，我再替你去问问，有消息了给你电话，手机可别关。”
　　纪悄配合的“嗯”了声。
　　于是隔天他就接到了崔冲的电话，纪悄正在厨房做晚饭，阎澄也回来了，看到纪悄手机响便替他拿来了，那是一串陌生的号码，纪悄接起和对方说了两句。崔冲找他后天下午一起吃饭，说介绍几个同学给他认识，纪悄不想出面，但是想到如果以后能跳过崔冲直接和别人联系倒也是件好事，可以不用一直麻烦他，纪悄便同意了。
　　阎澄见纪悄说了半天都没结束有些疑惑，本来就很少有人会找他，现在这情况，他真怕纪悄又瞒着他做了些什么，阎澄于是走过去从背后抱住对方，正巧听见电话里传来一个年轻的男声，说的是“我等你……”
　　阎澄眉头一皱，纪悄已经挂断了，阎澄斟酌着问，“有事吗？“
　　纪悄回答，“没有。”
　　“谁的电话？”
　　纪悄：“学校里的。”
　　“同学？”
　　纪悄一顿，睨了眼阎澄。
　　阎澄闭嘴。
　　纪悄又低头忙活，阎澄看着他露出的一截后颈，漂亮的好像泛出白玉一样的光泽，忍不住呼吸微重，凑过去轻吻一下。
　　纪悄切菜的手滞了滞，本想叫他走开，而阎澄又亲了一下，然后一路顺着他的耳后*了下去。
　　阎澄揽着纪悄，一手从他的毛衣下摆探进去摸到胸口的衬衫扣子，一颗一颗的解开，一手去扯他的皮带，两人最近忙得已经有挺长一段时间没有温存了，即便地方时间都不太对，纪悄也没怎么阻止，气息也随着阎澄的动作深沉了起来，只是正当他们渐入佳境，打算好好交流交流感情的时候，阎澄的手机不识抬举地响了起来。
　　阎澄不理，仍是把头埋在纪悄的胸口不撒手，纪悄却不能不管，他知道阎澄正在建立人脉的关头，一般电话不能随便错过，于是咬着牙用力把他推开了。
　　阎澄苦着脸浑身都透出不甘的味道，看着纪悄的眼睛都冒着光，纪悄转身把衣服整理好，又若无其事的切起了菜，只留下愤愤难平的阎澄，盯着纪悄半晌，无奈地跑去接电话了。


第124章

　　一天后,纪悄如期去赴崔冲的约。
　　对方订的是一家口碑不错的干锅店,崔冲等在店门口，见了纪悄老远就迎了过来,“是我几个老同学,不用太紧张,大家随便吃吃喝喝就当交个朋友。”说完要去拉纪悄，纪悄把手往旁边让了让，崔冲扑了个空,笑笑倒也没有介意。
　　走进店里桌边已是坐了三、四个男生，年纪和纪悄差不多,不过气质一看就有点从事艺术行业的模样,衣服穿得花里胡哨的,头发不是棕就是金,其中一个还穿了唇环，看见纪悄，那金毛立时眼睛一亮，竟然吹了声口哨。
　　“虫子，好货色啊。”
　　崔冲要给纪悄拉椅子，被他自己抢先了一步，便状似生气地对那金毛道，“别胡说，客气点。”
　　金毛闭了嘴，唇环青年于是对纪悄龇牙笑了笑，“别当真，你是虫子的朋友吧，那就也是我们的朋友，你的画我们很欣赏，喏，喝一杯，以后这方面绝对不会亏待你的。”
　　纪悄看着推到面前的满杯冰啤没吱声，崔冲刚要开口为他挡一挡，他却直接抄起就一口灌了下去，直到杯子见了底才丢回了桌上。
　　唇环青年呆了下，继而哈哈笑了起来，“爽快，虫子看人果然毒啊，这性格我也喜欢了。“
　　接下去那些人又嘻嘻哈哈了起来，大多说的都是他们在外头玩的事，偶尔也会调侃下崔冲，一开始崔冲还会替纪悄辩驳两句，后来见纪悄并没有什么生气的表情，崔冲的态度也就越发暧昧了，纪悄从头到尾都没怎么说话，有问题崔冲都替他回答了，纪悄倒是喝了几杯酒，没片刻脸上就起了淡淡的醺红之色。
　　崔冲口头上劝纪悄少喝点，手里却并没阻止那些朋友给纪悄倒酒的动作，他只时不时地盯着纪悄的侧脸，投去愈加毫无顾忌的眼光。
　　纪悄看着时间已快要到晚饭了，十二月的天色也早早黑了下来，于是他起身，表示要告辞了。
　　那些艺术青年自然不让，说饭都没吃完呢，哪能这样就走啊，可是纪悄坚持，崔冲看他眉头也皱了起来，忙出来解围，“纪悄事儿多，这不手里还攥着你们的稿子么，你们总要给人家多点时间准备吧。”
　　崔冲一番话又惹来一片的戏谑，说什么这么快就舍不得了，要不要这么宝贝，长得漂亮不就是该给兄弟们多饱饱眼福的嘛。
　　纪悄听得眉头蹙得更紧了，转身就朝外面走去，崔冲马上追了出去，边走边说要送纪悄回去。
　　“你喝多了，这时段附近又不好打车，我今天正好开了车，顺路带你一程。”
　　纪悄不理他，崔冲却不放弃，最后直接拦住了纪悄的去路，声音也沉了下来，“纪悄，你能别这么翻脸不认人吗，这样显得我很蠢。”
　　纪悄直直地看着他，眼中满是疏离，“我感谢你帮忙，你也可以从中抽成。”
　　崔冲呵呵一笑，明显不怎么高兴了，“你觉得我是稀罕这么点钱吗？”
　　“除了钱，别的免谈。”纪悄目光不变，但是因为喝了酒，眸色添了丝水汽，把以往的冷意都冲淡了不少，这么和崔冲对视，面庞绯红，看得崔冲心头又是一晃。
　　崔冲能明白纪悄强硬的态度，他都把话挑明成这样了，半点余地都不打算给他留。可是自己也有点被眼前的少年迷惑住了，不想就此闹僵，也不想白忙一场，于是一番挣扎后还是软了口气。
　　“好，那我不过是尽一个朋友的心意关心一下你，就算你不愿意，但给我个好脸总成不？”
　　纪悄眨了眨眼，还是那副表情，崔冲被他这么瞪着胸口就像有猫在挠一样，不由又管不住爪子想去拉纪悄的手，就在这时，一股大力忽然出现，拽住纪悄的臂膀将他用力往后一扯，直接把他拉离了崔冲几米的距离。
　　纪悄吓了一跳，回头就看见脑袋上阎澄那一副阴鸷的脸色。
　　阎澄旁若无人地抱着纪悄的腰把他牢牢地扣在怀里，看向崔冲的视线充满了难言的煞气和对怀中人的占有欲。
　　他到底出身非凡，自小到大养出来的气质不是崔冲这样的孩子可以比的，眼下妒意攻心火力全开的确一下子把崔冲给惊到了，半晌都没开口，连解释的话也说不出。
　　还是纪悄，他并没有醉，只是反应没有平时那么快而已，在微微愣神后，立时要去拍开阎澄的手，阎澄却纹丝不动，只把手臂从纪悄的腰上放下改而捏住他的手腕，不让他挣动。
　　纪悄压着声音，“放开……”
　　阎澄不理，在把崔冲看得彻底没了气焰后，阎澄警告道，“再让我看见一次，你就等着死吧。”
　　崔冲自然不服，可他卯足了气力想还口时，阎澄拉着纪悄转身走了，留下一个戾气十足的背影。
　　纪悄也只在一开始反抗了下，之后便十分安静地任阎澄一路牵回了家里，进了卧室，阎澄一下将纪悄甩到了床上，冷冷地看着他。
　　他当然不会怀疑纪悄和崔冲有染，哪怕姓崔的有这个心思，纪悄也不会有，阎澄这点信心还是有的，只是他不能忍受纪悄又骗自己，而且是在这样的事上骗他。
　　“你不是说去学校吗？”怎么和那些人混到一起去了？纪悄以为自己不在家，却不想阎澄早就开始注意崔冲那丫的动向了，谁对纪悄有心，阎澄没办法不在意，此刻出口的话语气便带着十分的不客气。
　　纪悄只默默地看着对方，眼中神色一如既往，好像对于阎澄的质问不痛不痒，可是紧抿的唇线又泄露出他心内同样的不快。
　　阎澄被他这样的目光看得更加愤懑，明明他们各自都在努力，都想继续向着同一个目标前行，为什么就是这么难，为什么处处都要受制，处处都不如意，最重要的是，他们两人的心并没有因此而牵连得更紧密，阎澄反而有种纪悄在慢慢离他越来越远的错觉，而他快要没力气抓住他了。
　　不，不行！
　　自己所做的一切为了什么，所放弃的，所牺牲掉的一切，都只是为了眼前这个人，他没办法失去纪悄的，唯一不能失去的，也只有纪悄了！
　　阎澄想到此，心脏就像被只手狠狠地捏紧了一般，一俯身就将纪悄压倒在了床上，对着他的唇重重的吻了下去。
　　那吻是从未有过的凶狠暴烈，三两下就把纪悄的唇给磕破了，尝到那腥甜的味道，阎澄并没有停下，继续蹂|躏着已经嫣|红充|血的唇|瓣，而纪悄在一瞬紧绷过后也没有拒绝，只任对方疯狂的刮扫着柔软的口|腔，那舌几乎抵到了他的喉咙口，让纪悄差点喘不过气来。
　　阎澄却不放过纪悄，迅速在他腰上摸了两把，解了皮带后，就连带着底|裤一起褪了下来，房间里没有开空调，十二月的天气已经非常湿冷，纪悄裸|裎的双腿立刻被暴露在寒气里冻得泛起了小疙瘩，阎澄拿出床头柜上的润|滑，挤在指尖探到那还紧阖着的地方，草草开|拓了两下后就忍不住用早已趋势待发的部位插|了进去。
　　察觉到那被撕|裂的感觉，纪悄疼得五官都微微扭曲了，可他还是没有出声解释或者挣扎，只紧闭着嘴巴，承受着下|半|身难捱的对待。
　　阎澄一边挺|近一边观察着纪悄的表情，见对方脸上的痛色他心里的滋味也只有自己明白，他很想向纪悄确认对方会不会离开自己，会不会先一步放弃退却，可是阎澄又不敢，而越是不敢他就越觉得自己懦弱，诚惶诚恐安不下心，他陷入了一种恶性循环里，好像怎么闯都没有出口一样，他只能将这种情绪经由如此的行为发泄出来，至少眼下自己是真实拥有纪悄的，他还没有离开自己。
　　他们彼此都已经习惯对方了，即便阎澄开头不够温柔，但慢慢地那种熟悉的感觉还是一点点占据了纪悄的身体，他憋不住的轻吟出声，而那隐忍克制又被逼无奈的声音自然让阎澄的理智线断的越发彻底。
　　他难得对纪悄失了轻重，一改往日激|情中也不忘时时注意对方情况的温柔，只知道凭着本能将纪悄完全的占有，纪悄从一开始的闭口不语，到后来轻声着拒绝，再到后来说不出话，阎澄都没放过他，等到他惊觉回神时，纪悄早已失去了意识。
　　……
　　第二天，纪悄睁开眼的十几秒中，脑子还是混沌一片，有点分不清自己在哪儿，直到枕头边不停声嘶力竭地铃声才把他远去的神智给拉回笼内。
　　他才一抬手就又重重地回落下去，歇了片刻，咬咬牙，才勉强把手机拿了起来。
　　对方非常耐心，这铃声足足响了有五分钟，挂断又重播挂断又重播，那人也没有放弃。
　　来电显示是陌生号码，纪悄左右看了看，房内不见阎澄的人影，又仔细听了听，外面也没声儿，应该是不在，纪悄这才抖着手接通了电话。
　　一开始，对方并没有说话，纪悄也没切断，只不出声地等着，直到那头传来一个低沉有力的声音，问了句，“你是纪悄吗？“
　　纪悄眉眼一动，良久回道，“是的……”
　　他的嗓门暗哑，一听就是虚弱病气萎靡不振地声音，那边顿了顿，又问，“你知道我是谁吧？“
　　纪悄转头望着窗外沉郁的天气，待心头慢慢平复后，才说，“知道。”
　　喘了口气，又补了句，“您好……“


第125章

　　对方是长辈,纪悄秉持着最基本的礼节还是向他问了好,那头阎老太爷的语气倒是说不上恶劣，只透着遥远的冷漠。
　　“阎澄不在么？”
　　纪悄对于阎老太爷的明知故问并不戳破,只道,“出去了。”
　　老太爷“嗯”了声,他说话的速度很慢，与其说是悠然，反而更像似在等纪悄主动开口一样,可是纪悄之后也不再说话了，两人之间立时弥漫着一股僵硬的沉默来,老太爷便有些不满了。
　　“你觉得他的公司会开起来吗？”
　　这话问的很是好笑,纪悄仍是看着外面,他们住在四楼,这是个不算新的住宅小区，就纪悄这个位置能躺着看见对幢楼上阳台悬挂的两只画眉，画眉被关在笼子里，正在叽叽喳喳地上下飞窜着，很想要出去。
　　“您觉得呢？”
　　阎老太爷对于纪悄平静的语气不太满意，冷声道，“在你了。”
　　纪悄顿了顿，慢慢收回视线勉强靠着床架撑坐了起来，“我并不在乎有没有什么公司，阎澄应该也不在意的，反倒是您，给我打电话，是着急了吗？”
　　老太爷没想到这去年到家里时看着冷冷清清斯文内敛的孩子一开口会这么嘴硬毒辣，明显是没有服软的意思，于是，他也不打算客气了。
　　“你们不着急，是因为还好好的生活着呢，有吃有住有书读，f大虽然比不上你爸爸那年代的优秀了，但是在u市读完四年找份工作出来养活自己还是够得，你是这样想的吧？”
　　这句话一出，纪悄一下子就沉了面色，不是因为阎老太爷的语带讽刺，而是因为他提到了纪孝泽，这是在告诉纪悄，他们对于他，对于他的背景早已一清二楚了。其实这并不奇怪，也不难预料，阎家现在用来对付纪悄和阎澄的办法就是温水煮青蛙，没有在阎澄一开始离开阎家就断了他们的后路，仍是让两人还算安稳的度过了一段日子，租房子，上大学，勉强找了兼职，好像前路依稀闪烁着光明一般，好像只要努力就能拥有未来一样。
　　可是事实上呢，把控权从来都不在他们的手上，阎家要捏死他们完全易如反掌，之所以没有立即动手，不过是顾念少年人血性大，直接把他们逼到绝路说不准两人就会破罐子破摔同归于尽也不一定，阎家要的是好好地儿子，所以打算用现实一点点磨光他们的脾气，让他们自己看到除却所谓的爱情之余的社会残酷，没有我们的帮衬，没有我们的放手，你们哪里来的生路，各种困境和艰难足够耗光那些不足一提的感情，没有一成不变的爱，有的只是象牙塔中的自以为是。
　　当你们看清现实，发现自己的愚蠢，自然就会乖乖地回到正途了。
　　当然，这是一个需要时间的过程，阎澄的脾气阎老太爷和阎鸿佐当然明白，他当初能在走前说出那番“自我堕落的威胁”的话，就可见那时所下的决心了，要他认识到错误然后回头，一定没那么容易，阎鸿佐是不介意再等等的，等把儿子的心彻底收了也不晚，但是阎老太爷和阎外婆一样，看不得阎澄受一点委屈，真罢了手眼睁睁见他在各种困境里挣扎痛苦，哪里是那么容易的事儿，不过阎老太爷和阎外婆又不同，外婆对于纪悄虽不赞同，但努力不去怨怪，但是老太爷对外人可没有那么心软，所以，为了加速阎澄的醒悟，适当适时的下点重手也是需要的，当然，对象肯定不会是阎澄。
　　纪悄如老太爷所愿的消声了，老太爷对此颇为满意，“你是个聪明的孩子，不应该让家里人失望，这世上谁没有犯过错呢，不过有些错误还是有改正的机会，趁还来得及，尽早回头吧，别到头来落到像你爸爸那样的下场……”
　　再一次在此刻听到纪孝泽的名字，纪悄眼中微现茫然，紧接着便是一片深切的哀恸，这是他在人前绝不会露出的表情，他忙闭上眼，紧紧咬着牙，下颚用力的几乎连唇瓣都隐隐颤抖。
　　阎老太爷觉得这一次应该能成功搞定这个小子了，刚要挂电话时，却听手机里传来一道幽幽地声音，“我没有犯错，在我心里，纪孝泽也永远不会错……”
　　老太爷一怔，当下便胸口火起，他身居高位这么些年对于脾气应该还算把控得当，也自认完全收拾的了这样一个黄毛小子，此刻却被纪悄气得胡子都翘了起来，即刻狠声道，“那你别后悔了……”
　　听着手机里的嘟嘟声，纪悄再难维持腰腹的力气，身下一软，直接就从床边滑了下来，脑袋还不小心磕到了床头柜，发出好大一声闷响。纪悄忍着眼前的黑雾，苍白着脸不停喘气，半晌才让颤抖的身体慢慢平复下来。
　　而阎澄提着早餐进门的时候见到的就是纪悄扑倒在床脚毫无动静的模样。
　　阎澄吓得立刻飞奔过去，把人抱起来就想往医院跑，纪悄却缓缓睁开眼沉声让他把自己放回床上。
　　他没哪里伤了，只是实在太累了，身体和心都太累了。
　　阎澄怎么劝纪悄都不愿意去检查，只有跑去把买来的粥热了，一勺一勺喂了纪悄喝下，纪悄有点低烧，阎澄在床边陪了他一天，又是端茶倒水，又是擦脸擦手，满脸的悔恨痛苦，可是无论他怎么道歉，纪悄都只垂着眼一声不吭，好像当阎澄是隐形透明的一样。
　　阎澄心里着急，但一时半刻真拿这状况没办法，他只知道这次真是自己过分了，纪悄要生气，他就忍着哄着，等对方终有消气的一天。
　　********
　　虽然很不想请假，但纪悄的身体的确撑不住以往的活动量，在家里休息了两天后才在阎澄的强烈反对下回了学校正常上课。
　　进了班级就看见坐在第一排的崔冲，崔冲也直勾勾地望着纪悄，身边还是一如既往的空位，纪悄却没有过去，返身找了教室最后的角落坐下了。
　　下了课后，纪悄要去图书馆，一人却拦在了他的面前。
　　崔冲眼带苦逼，有很多的话想说，但对上纪悄淡淡看来的眼神，所有的解释又都堵在了嘴里，最后只堪堪地憋了一句“辅导员前两天就在找你，让你来了之后过去下。”
　　纪悄点点头，拿了东西便离开了，留下崔冲复杂又不甘地看着他有些蹒跚的背影。
　　到了系办后，李辅导员正在和隔壁（3）班的辅导员说话，把纪悄晾在那儿足足十多分钟才转头看了过来，她长得年轻，说话声音也细，哪怕口气不算很好，但是听来也没有特别刻薄的意思，但是仔细想想，这话说得并不客气。
　　辅导员说，“纪悄啊，你多久没参加党员活动了？”
　　纪悄一愣，似乎从暑假前就没有了，当初答应也是因为吴老太推荐的份上，纪悄本身对此并没有太过在乎，不过他的习惯是，既然已经做了，必定不会糊涂以对，然而这件事，的确是他疏忽了。
　　纪悄轻道，“我忘了。”
　　辅导员摇摇头，语调不满，“你的心思不在学校，我看出来了，班干部不愿做，组织活动也不参加，那你这大学读的有什么意思？“一年也就一次考试，特别是头两年，纪悄的优秀成绩当然没有以前在附中那么鹤立鸡群了，大学里要的是更全面更多元化的学生发展，不要这种死读书还不懂交际，不愿意和同学亲近，不帮老师忙的人，纪悄这种孩子，最最不讨喜，就算辅导员一开始还顾惜着他的入学成绩，一来二去，那好感也差不多被磨光了。
　　看着纪悄没什么反应的脸庞，辅导员更不高兴了，“如果你不想入党你就告诉我，后面有的同学在等着，不懂得珍惜，给你也是浪费。”
　　说完，又从一边抽出了一份资料丢到纪悄面前，“还有件事，系里现在勤工俭学的名额很紧张，我看过你的情况了，也给你的监护人打去了电话，你的生活条件并不困难，比起一些从农村来的孩子好太多了，有些人连学费都交不起，你还有闲钱在外面租房，这样占用学生资源，是绝对不可取的行为。“
　　然后，不等纪悄辩驳，就拿了笔塞到他手里，“这份取消的表格你填一填，别让老师难做，我总要对其他学生和校领导交代的。”
　　后面一句话说得严肃，纪悄也听懂了里面的深意，他迟疑片刻，缓缓地落了笔。
　　出了系办，纪悄一路朝校门口走，走了半晌才意识到自己的手机在叫，拿起来一看，是阎澄打来的。
　　纪悄瞪着那两个名字，良久都没有动作，电话挂了又响响了又挂，足足持续了十来分钟，连路过的学生都投来奇怪的目光。
　　终于那嘈杂的声音停了下来，下一刻传来阎澄的一条信息，“我有些事，不能回来吃饭了，你身体好些了吗，要不要我给你带些外卖回来？记得早点睡觉，不用等我。”
　　纪悄又盯着这条信息看了好一阵，才按了删除，然后把手机放回了口袋里。
　　明明身体很疲惫，纪悄却没有回家，他在路上闲逛，看着许多店家门口张贴的招聘启事，有房产中介、洗碗小工、汽修学徒，条件似乎都能糊口，但是人家不要兼职。
　　纪悄走啊走啊，天已经很黑了，他离学校也越来越远，终于走到了一条还算热闹的街前，纪悄累的脚都要断了，他在一个公车站牌的长椅上坐了下来，正想歇一歇，却见对门的咖啡馆内走出了一男一女。
　　男生很高，女生很美，两人一直说着话，男生不时点头，女生则笑颜如花。
　　男生伸手招了辆出租车，等女生坐进去后，自己从另一边拉开门上车，车子停顿片刻，离开了这里。
　　纪悄默默地望着出租车远去的方向，半晌都没再动。


第126章

　　当天纪悄回到小狗窝的时候，阎澄还没有回来,一直到纪悄赶完了三张稿,洗了澡在床上又躺了个把小时后,房门才被人推开。
　　那人轻手轻脚的进屋、洗漱、上床,在自己身边躺下。像是习惯性的想要去搂纪悄，但是又怕吵醒他，最后一番犹豫还是克制住了，只整理了下被子，拖着疲惫的身心堪堪睡去。
　　夜幕中，他没有看见背对着他的人,始终睁大着眼睛。
　　第二天,纪悄还是早早起来做了简单的早餐,两人默默地在桌旁对坐吃着，期间阎澄的手机短信时不时的响起，他原本似是在酝酿要和纪悄说的话，也被这样一次次的打断，最后他索性关了机，刚要重新开口，纪悄已经端着碗去了厨房。
　　阎澄注意到纪悄根本没吃多少，碗里的粥还剩一大半，而这一个月来他瘦了很多。
　　“你今天忙吗？”阎澄想纪悄要是有时间晚上两人就一起出去吃个饭，算起来他们上一次约会都已经快要一个月了，只是话到嘴边了才发现明明是一个简单的邀请现在说起来竟显得那么艰难？
　　果然，纪悄把碗洗了后，又提起厨房的垃圾，拿上自己的小包往门外走，边走边拒绝道，“有点忙。”
　　虽然口气冷淡，但至少纪悄回答自己了，不像前一阵阎澄和他说什么都不理的状态，阎澄忙笑道，“那明天呢？”
　　纪悄脚步顿了顿，没有回答这个问题，只回头看着阎澄，忽然说，“昨天晚上有人给你打电话。”
　　阎澄现在正在四处找各种上下家，有时候手机怕没电，无奈也把家里的电话告诉了几个交流比较密切的伙伴，怕对方找不到着急，听纪悄那么说阎澄第一时间就以为是客户打来的电话。
　　“哦，他们说有什么事吗？我昨晚和公司的人谈些事，所以大概没顾得上和其他人联系。”
　　纪悄一眨不眨地望着阎澄，那眸中的神色并不激烈，甚至太过平静，静得仿若一汪死水，毫无波澜。
　　阎澄没来由的被纪悄看得有些心虚，但他还是坚持刚才的解释，甚至追问道，“怎么了？发生什么事了？”
　　纪悄垂下眼，打开门一言不发的离开了。
　　……
　　其实纪悄今天没事，勤工俭学的活计被停止了，该画的稿子也画的差不多了，只有两节多媒体影像观摩课，可去可不去。
　　纪悄在外面晃荡了大半天，对于可做的兼职依旧是毫无收获，他思考了片刻，坐上了去z区的公交车。
　　今天是周五，这时间附中应该还没放学，纪悄到池家的时候，姜甄并没有回来。
　　纪悄不打算上楼，反正池家里属于他的东西都搬走了，而这个家除了姜甄并没有什么是和他有关的了，对于姜甄，纪悄也不会打扰她，他只是远远地看看她过得好不好。
　　然而，纪悄在小区一角坐了一下午，没有等到放学的姜甄，却被更为眼尖的人看见了。
　　当那句情深意切的“悄悄”响起时，纪悄怔了怔，抬头看向不远处的池姝萱。
　　池姝萱打扮得体，挎着包正从楼上下来，一见纪悄竟然在此，立时惊讶地走了过来。
　　“你……阿姨正想去找你。”池姝萱的情绪有些激动，“你怎么从家里搬走了？搬到哪里去了？！”
　　纪悄冷淡以对，“住学校。”
　　池姝萱一听沉了脸，“你当我不知道吗！”
　　这一句说的很大声，话落才觉得自己过于急进了，她左右看了看，去拉纪悄，“我们回家说吧，阿姨想……和你好好谈谈。”
　　纪悄皱起眉头，原本并不愿意，接着又像是想到什么，点了点头。
　　两人回了池家，纪悄没有进房间，只在客厅的沙发上坐下了。
　　一开始谁都没有说话，池姝萱僵着脸，数次的欲言又止，想说又不敢说的模样，急得那张保养得当的面庞都出现了隐隐的细纹。
　　最后，她深吸口气，终于道，“那是……怎么回事？”
　　纪悄一如既往地镇定，“你不是早就知道了吗？”
　　池姝萱瞪大眼，“你……这种事情，你是糊涂了吗？！”她虽然人在国外，其实对于纪悄的动向一直都关注得很密切，特别是学习方面，她会定期和他们的老师联系，好比纪悄高三的最后几次成绩，填报的志愿，高考后录取的大学，池姝萱都知道。只是因为事关纪孝泽，池姝萱能够感知到纪悄当时复杂的心情，自己身份本就尴尬，为了避免刺激他，从头到尾池姝萱都没有对大学的问题发表任何意见，全凭纪悄自己做主，而老师们对于纪悄也大多是褒奖赞扬为多，至于圣诞节的照片事件，因为另一方是阎家，在没有得到那边的首肯时，学校也不敢对池姝萱告状多嘴，最后大事化了，不过虚惊一场，更没必要特别对她说了。
　　可是最近池姝萱还是知道了这件事，消息来源是某一天她收到的一份电子邮件，里面有当时纪悄在附中闹得沸沸扬扬的照片帖子的截图，有阎澄前后两份的志愿对比，有他在外租房的信息，还有纪悄从家里搬走，并没有住校的证据，总之所有的所有全部用铁证来确认了两人的关系，邮件最后还语重心长地教育了池姝萱一番，说她作为监护人实在是太过失职，不仅没有管教好自己的孩子，让他走上了歪路，还连带着残害了另一位优秀的少年，不顾伦常为所欲为，如果他不希望纪悄的未来被毁掉的话，就该好好尽起一个长辈的责任来，否则不止纪悄的前途会化为泡影，他们池家的其他人也应该会受到相应的影响，生活肯定顺遂不起来了。
　　池姝萱并没有把这种威胁放在首位，她只是震惊于纪悄竟然会做出这样的事，她第一时间觉得纪悄是被迫的，纪悄的性格她再了解不过了，他冷清自闭，对谁都上不了心，能让他另眼相对的人勉强除了姜甄外，其他的早已不存在于这个世界上了，他能随随便便为了另一个少年反抗学校，反抗对方的家庭吗？
　　可是看着照片里纪悄微阖着眼的模样，脸上没有痛苦，没有勉强，那表情甚至透着一丝茫然的意乱情迷，这不像她熟悉的纪悄了，这已超脱了池姝萱的认知之外，池姝萱混乱了，她不能想象从小养大的孩子会有这样一面。
　　眼下面对纪悄，池姝萱其实在心里偷偷地希冀着，希望纪悄还能回头，希望一切还来得及。
　　纪悄抿着唇不说话，他的精神不太好，脸颊都有些凹陷了下去，并不像是要和池姝萱据理力争决不妥协的意思，池姝萱仿佛看到了些曙光。
　　她开始苦口婆心，”你想进f大，想学历史，阿姨都支持你，以后这一行会有很多工作可以选择，政府机关的门路阿姨也有，或者出国都好，你可以读研究生，读博，一直学习下去，你……你不想住家里也没关系，不要阿姨帮忙也没关系，你这么优秀，自己挣到的奖学金就够开销了，还会画画，还有很多事情可以做的，悄悄，你想想这些啊，想想……你爸爸对你的希望啊，你不能……“不能就这么毁了你自己。
　　听见“爸爸“这两个字，纪悄动了下，不像往日那样冷眼以对，他慢慢抬起头反问了一句，”我现在这样……就不行了吗？“继续读书，拿奖学金，找个好工作，好好生活，为什么就不行了呢……
　　“那样的人家，你觉得呢？“池姝萱说到后面眼眶都红了，她甚至可以一退再退，“你要……你要不喜欢女生，阿姨也不在乎的，阿姨不会管你这些，但是找个没有那么难的，找个对你好，不会给你带来伤害的不好吗？”她只希望纪悄可以平平安安的过完他的人生，她要对得起纪悄，对得起纪孝泽。
　　“且不说那个孩子对你是不是真心，年少的感情又能维持多久，光是他家里，你能撑得下去吗，如果阿姨可以帮你，我一定不会说这样的话，可是不止你要倒霉，我们全家加在一起都只能任由别人捏圆搓扁，我不想看到你没法回头的时候才来后悔，或许你觉得不后悔，但是这样真的值得吗？”
　　值得吗？
　　纪悄也在问自己。
　　为了那个人……
　　就在两人陷入死寂一般的沉默里时，大门忽然在此时被人“砰――”地推开了，一人站在门外脸如锅底的看着这里，狠声道，“你自己作死就算了，你为什么还要害别人，你能不能不像你那个枪毙鬼的爹一样把身边的人都活活拖死！”
　　纪悄和池姝萱都被这突如其来的话给震得半晌没了反应，片刻，池姝萱跳了起来，指着站在门口的姜睿骂道，“你说什么，你给我闭嘴！”
　　“你有什么权利让我闭嘴！”姜睿瞪大眼，五官都气得有些扭曲了，“你心里只有这个小杂种，谁是你儿子你都忘了吧，不过，我也不稀罕你记得，我只想着有一天有本事能从这里堂堂正正地滚出去，而我好不容易才能进了u大，你知道我费了多大的力气，但是现在呢，我在学校什么都做不成，老师处处找我的茬，任何组织活动都没办法参加，评定奖学金全部泡汤，莫名其妙还背了一个处分，因为什么？都是因为这个小杂种害的！死同性恋，你比你爸爸还恶心！你爸爸害的两家人家人不人鬼不鬼，还把自己弄死了，你是不是也要走他的老路，你自己已经没家没亲人了，所以你要阎澄和你一样六亲无靠众叛亲离才满意，对吧！”


第127章

　　姜睿话还没全说完，池姝萱已经忍不住冲到他面前抬手要往他脸上抽去,被姜睿一把抓住手腕硬生生地格挡了下来。
　　姜睿红着眼阴鸷道,“你想打我？为了这个小畜生？呵,你还当从前吗,现在已经没那么容易了！”
　　池姝萱挣了好几下才挣开儿子的钳制，捂着手腕差点摔倒，当对上姜睿眼中的恨意时，面上立时现出深切的悲凉和恍然来。
　　始终处在风暴中心的纪悄却对此依旧维持着无悲无喜的表情，好像刚才姜睿的一番话骂得根本不是他一样，可是纪悄究竟有没有把这些听进去,只有他自己明白。纪悄不想看他们那副各执一词剑拔弩张地模样,他起身,在姜睿和池姝萱的瞪视下不发一语地走了出去，不顾姜睿在身后又响起地一连串辱骂声。
　　“纪悄……你要是男人就别这么婆婆妈妈，成天做出那副可怜样儿给谁看呢，你要死就死远点，别把别人都一起拖下水，旁人没你命那么硬……”
　　纪悄沿着楼梯向下，将那些刺耳的言语慢慢甩在了身后。
　　出了小区，他没有坐车，仍是沿着街道不停地往前走，走过一个又一个红绿灯，漫无目的，自己也不知道该去哪里，忽然瞥到不远处的一家店面，纪悄茫然地顿住了脚步。
　　那是一家私房菜会馆，相比于左右两旁霓虹闪烁的店家招牌显得格外朴素，可是纪悄知道它的内部装修有多考究，服务人员有多地道，食物的滋味有多美妙。
　　最好吃的有红豆汤圆，豆沙汤圆，鲜肉水饺，白菜水饺……
　　他就这么站在马路对面盯着店门看了很久很久，久到什么时候天都黑了也不知道。
　　……
　　纪悄才把钥匙插|进钥匙孔，大门就被人从里面打开了，阎澄担心的脸出现在了门背后，“你去哪儿了？这么晚才回来？”
　　纪悄边往厨房走，边轻道，“买了点东西。”
　　阎澄见他手里提着好几个纸袋，里面有各类熟菜和生鲜食品，显然是去了超市的模样，不由松了口气，随在后面道，“怎么不叫我陪你，东西那么多。”
　　纪悄摇摇头，“你出去吧，我很快就好。”
　　阎澄见纪悄表情没了之前那般沉郁晦暗，又听他愿意和自己对话，还买了这么多吃的，心内也跟着轻了起来，嘴角带了笑，忍不住从后面环住纪悄的腰，将脸颊和他贴在一起。
　　阎澄说，“下周我可以休息两天，我已经找到一家愿意参与代理的企业了，如果没有意外，这个月应该可以返还一部分的本金，到时候我们的生活就没那么困难了，我去订家餐厅，上午先去陪你看你爸爸，接着就去那里吃饭，好吗？”
　　阎澄的体温一直是如火般温热的，紧挨着吹了一整天冷风的纪悄，让纪悄从他身上汲取了不少温暖，纪悄挑拣着手里的菜，没说好，也没说不好，只微微笑了一下。
　　纪悄笑起来其实很漂亮，会让他的眉眼在一瞬间褪去终日覆盖其上的阴郁，显得整张脸都跟着清明通透起来，但是他却很少笑，哪怕他和阎澄在最快乐最自由的那段日子里纪悄也很少会有笑容，只是脸上的冷意淡了不少而已，但是阎澄大部分时候还是能感觉得出纪悄的心情，他什么时候高兴，什么时候难过。就好像现在，纪悄虽然笑了，但是阎澄知道他并不如表面上所展现的愉悦。
　　阎澄心头一沉，刚要询问，他的手机在此时又不合时宜的响了起来。
　　阎澄本不想理睬，但发现纪悄也回过头怔怔地望着那个手机，阎澄只有放开他走了过去，而看到来电号码时，阎澄一个犹豫，还是接通了电话。
　　纪悄回过头把菜用清水洗了放上案板，听着阎澄在客厅轻声交谈的声音。
　　“嗯……可以啊，今天吗？今天大概没空……周末的话，后天吧……后天晚上，嗯，约在……到时候我去接你好了……嗯，就这样。”
　　纪悄拿着刀的手微微一重，一不小心就切破了手指，猩红的血立刻涌了出来，他一声不吭，只默默地打开水龙头，看着冰水一点点把指尖的颜色全部抹去，只留下有些狰狞的新鲜伤口。
　　********
　　周日那天纪悄又在户外和网上继续找工作，终于找到一家寻求英语文稿翻译的兼职，工资按份数结，翻译要求比较业余，纪悄看了看，觉得自己完全可以胜任，和人家交流过后立马就开始了。
　　他用了整天的时间就做完了两份，那边也很爽快，验收之后就给他打来了一百元钱，纪悄看着自己已近干涸的账户上终于又有了些微波澜，拥堵多日的心绪也稍稍松缓了些，不过他一回头就看见墙上的挂钟已经指向十一点了，而阎澄还没有回来。
　　纪悄揉了揉酸痛的眼睛，翻译文稿也附带校对，对于精神和眼睛都很伤，一下子对着屏幕七、八个小时一动不动，纪悄明显觉得非常疲惫，他洗了个澡，打算先上床休息，哪怕睡不着也总好过呆坐着强，如果可以，明天再接两份吧，纪悄这样想。
　　正打算关床头灯，忽的手机响了起来。
　　这么晚了谁会来电？
　　纪悄拿起一看，是一个陌生号码，他心里没来由的一跳，微顿过后，接了起来。
　　那头先是一片吵杂，接着传来一个男声问，“你是叫纪悄吗？”
　　纪悄“嗯”了一声。
　　你认不认识一个叫阎澄的人？
　　他被人打破了头，身上也受了伤，现在正在中心医院急诊室，你过来看下他吧。
　　纪悄坐着出租往医院赶的时候，脑海中还在反复回荡着这两句话。
　　一下车他就飞奔着进门，询问了一圈的护士后终于在急症室一角的其中一个病床上看见了脑袋被牢牢包扎着昏沉不醒的阎澄，他的脸上和前襟都带着大片深红色的血迹，显得整个人都非常狼狈可怜，初看真险些认不出来。
　　一边还站着两个警察，见纪悄立在病床边不说话便走了过来。
　　“你是这孩子的亲属吗？”
　　纪悄点点头，“他……怎么回事？”
　　“打架斗殴，被一群人围追堵截，目前事件原因还需要调差，等他醒了，要给他做一下询问的笔录，你再留一下别的联系方法，家庭住址，到时候我们会再来的。”
　　警察说完，又走到另一个布幕围成的隔间里把这话又说了一遍，纪悄透过隐约的缝隙这才看见里面还躺了一人，这人和阎澄一样没有醒，不过头脸干净完好，看不出有哪里伤了，她正是新闻系的沈岚茜。而一边则站着两位和她很像的人，应该是沈岚茜的父母。
　　医生过来给阎澄检查，纪悄收回目光忙问情况如何。
　　医生说，“脑袋被人用铁棒抡了两下，口子有近八公分长，失血过多，伤口已经缝合了，身体各部分也有些软组织挫伤，目前生命体征比较平稳，不过不排除有后续什么问题，所以还需要做一些全面的检查，最好留院休养，不建议离开。”
　　医生公式化的说完，又给阎澄做了番检查，就让纪悄去办住院手续。
　　纪悄愣了片刻，才迈步朝挂号处走去。挂号窗口边有现成的atm机，纪悄走之前带走了家里所有的银行卡和现金，包括阎澄的，现在一张张放进去查看，把里面所有的钱都拿了出来，勉强才凑够了刚花掉的检查费用、住院费和押金。
　　可是明天还有检查，随时随地还有别的药要用，加上阎澄的生活费、餐费，要去哪里找？
　　纪悄默默地把钱交了，那边护士手脚也算利落，立刻给阎澄转了病房，不过当然是最普通的那种，六人一间的，里面不少都是硬伤进来的，不是断手就是断脚，纪悄一进去就看见靠门边有个缺了条腿的正在哎哎叫痛，那声音简直比杀猪的还难听，最里头的则也是和阎澄一样刚进来的，好像被人砍得，大腿那儿全裹着绷带，腰腹处的血迹都没擦干净，湿了整条裤子，把床单都染得绯红点点，看着特别渗人。
　　纪悄又回头去看阎澄，他同样也是一脸血，在旁人眼里大概和这些伤者没什么两样吧。
　　纪悄拿出纸巾沾湿了，一点点先给阎澄把脸上黏糊的血块擦干净了些，然后看他没有醒的迹象，这才赶回家给他拿衣服和生活用品，摸摸口袋还有三十块钱车费，正好到家，可是再回医院的时候，纪悄已经身无分文了。
　　他翻遍了家里也没找到半点钱，值钱的除了他那台老旧的笔记本外也就纪悄身上戴的两串东西了，可是二手的估计也没什么人会要，纪悄也……不会卖。
　　他就这么站在窗边看着楼下一片黢黑的夜色发了半晌的呆，一番挣扎后，纪悄终于拿起了电话。
　　叫了车重新回到医院，熟悉的人已经等在门口了，看见纪悄下来，荆瑶迎了上去。
　　见到她贴心地拿出钱包付了出租车的钱，纪悄的脸上难得显出一丝尴尬和无地自容来。
　　“抱歉……这么晚还麻烦你。”话再艰难，也要说。
　　他在u市实在找不到可以帮忙的人了，阎澄认识的那些人都在a市，目前公司的合作伙伴纪悄也和他们没有联系，大学同学靠不住，池家的那几个纪悄没脸开口，思来想去，竟然只有荆瑶可以帮忙了。
　　而从毕业到现在，两人有大半年没有见面了，这才多久，荆瑶再看到纪悄却有种恍如隔世的滋味，眼下那颓废疲惫的人还是往日那波澜不惊的少年吗？曾经纪悄哪怕阴郁沉默，但是他自有其支撑着的气质，尽管这种气质常常会使人误会为清高傲慢，但这也可体现出纪悄不同于一般的精神和态度，绝不是面前那仿佛被世事折磨得死去活来的模样。
　　荆瑶心头一震，开口的声音竟带着些不自觉地颤抖。
　　“怎么……会变成这样啊？”


第128章

　　面对荆瑶的询问，纪悄什么也没说,只提着东西低头往住院楼层走。
　　荆瑶也不傻,虽然高考后她有刻意回避去了解阎澄的一些动向,但是对方选择了和纪悄一样的f大的事情荆瑶或多或少也听见了些风声,此刻见他们过得这样艰难，想想也知道原因为何了。
　　然而想象中的情况到底和亲眼所见没法相比，她跟着纪悄进了病房，当看到里面的条件，看到床上同样狼狈万分瘦削憔悴的阎澄时，荆瑶心里的酸涩猛地涌了上来,眼眶一下子就红了,她忍了几忍才没有让纪悄看出她的失态。
　　“现在……情况怎么样了？“荆瑶用了半晌才平复了心绪问道。
　　纪悄的语气倒是平静,“住院观察，目前没有大碍。”
　　“那你告诉阎王的家里了吗？”
　　纪悄沉默，荆瑶道，“你不说，他们早晚也会知道的吧。”
　　纪悄抿着唇还是不语，荆瑶看着他灰白的脸色，后面的话吞了回去。
　　纪悄用热毛巾重新过了水给阎澄把头脸和胸腹手脚都擦干净了，他的动作很小心也很仔细，思考不似脸上所见的那么僵冷无情，回头就看见荆瑶还一动不动地站着，纪悄道，“你先回去吧，已经很晚了，我送你下楼。”
　　荆瑶对上纪悄疲惫的眉眼，想着就他目前的状态很多事儿也没法详谈，更听不进自己的劝，还是找个时间再好好说吧，于是点点头。
　　走前，她从包里拿出了张卡，“这个你先拿去用，要是不够再告诉我。”
　　荆瑶家里也是做生意的，这点钱对她来说完全无所谓，不过这话在纪悄听来还是有些刺耳，他知道是自己想多了，只能压下心内的沉重，接了过来，“下个月，我就还你。”
　　荆瑶了解他自尊心高，不在这上面和他多言，也不要纪悄送了，只无奈地最后看了眼人事不知的阎澄，转身下了楼。
　　时间已过零点，病房的大灯已经关了，除了门口断了腿的那位还在若有似无的哎哎叫痛外，其余的伤患都睡了下去，只留下几台床头的检测仪器时不时发出规律的嘀嘀声，显得室内更加死寂。
　　纪悄重又坐回阎澄的床前，一眨不眨地看着那张昏睡的脸，幽暗地灯色将纪悄的面容切割的明明灭灭，只一双眉眼还能隐约看得出其中的光晕。
　　僵化的，冰冷的，绝望的……
　　……
　　第二天中午，阎澄就醒来了，他先是疼得眼前发黑，用了半晌才勉强看清周围的景象，一个穿着白大褂的人正在给他换点滴瓶，而另一边坐的就是在发呆的纪悄。
　　纪悄回头看见阎澄醒了，眼珠动了动，然后镇定地向医生告知情况。
　　阎澄任那医生拿手电掰开自己的眼睛照着，又摸摸掐掐了一番，留下“暂时不能进食，也不要喝太多水，一会儿等能起身了就带他去做检查”这样的话，便离开去忙别的病床了。
　　阎澄望向纪悄，嘴巴张了张才嘶哑的叫了他一声。
　　纪悄拿过水杯，用纸巾弄湿了沾在阎澄的唇上，过了一会儿，阎澄终于有力气说话了，他也想起了事情的前后经过，满满的愧疚立刻充斥了他的心。
　　“对不起……让你担心了。”
　　他边说边努力抬起手要去拉纪悄，纪悄却正好起身让他扑了个空。
　　阎澄默默地看着纪悄在他病床前忙东忙西，脸色比昨天早上见到的还要白，白的近似发青，阎澄心里很不舒服，很想解释些什么，但见到纪悄的脸，却什么话也说不出了。
　　终于休息到能起身，纪悄问医院借来了轮椅，又带着他和一溜病号一起排队检查，做完这些，一天差不多也过去了。阎澄知道自己要住个几天的院，到了晚上，见纪悄在床边搭了个椅子就想陪夜，他终于忍不住了。
　　“你回去睡觉吧，我一人也行的。”
　　纪悄径自坐下，还是没理他。
　　阎澄憋着头晕，撑起身一把拽住纪悄的胳膊，“是我不对，是我不好，你有什么不满意骂我打我都好，你别像我一样把自己身体弄垮了才是。”
　　纪悄稍用了些力就把手抽回来了，阎澄没抵住那冲劲，险些从床上载下去，好在一把扶住床架才稳住了身体，他难受地望向纪悄，对上的就是一双深沉地眼眸。
　　纪悄的瞳仁就像一汪深不见底的黑潭一样，无喜无悲，看得阎澄没来由的心都揪了起来，他抖了抖唇，又是一句，“对不起……”
　　纪悄睫毛颤了颤，慢慢垂下了眼。
　　阎澄小心翼翼地去握他的手，这一次纪悄没有挣扎，任对方用微小的力气一点点把自己拉到了床前，环着他的腰把头埋在了纪悄的胸前，紧紧地抱住了。
　　“对不起……是我考虑不周，没想到那天会遇见那样的意外，都是我不好。”
　　阎澄说着，抬头看着上方纪悄的脸，和盘托出了事发的来龙去脉。
　　“你见过和我一起出事的那个女生了吧，她是沈岚茜，我那天和她一起去了周边的一家创业园。”
　　阎家虽然处处封杀纪悄的生路，但是对于阎澄那小破公司却还没有赶尽杀绝，一来那里头有很多都是圈内的子弟，阎家不好弄得太过，一下打击一片，二来这事儿到底不光彩，捅出去搞大了丢脸的反而是他们，就好像当初照片事件过后，他们对于始作俑者都没有大肆寻找，反而是勒令校方尽量低调处理，务必让事情尽早消弭。不过对那小公司不至于完全扼杀，给他们不知不觉地做点手脚警告警告阎澄还是小意思的，所以阎澄才会这么着急的想要谋求一条新的出路，他既怕辜负了纪悄的信任，又怕弄不好会连累到公司里的那些人，让他们的努力都白费一场，所以阎澄宁愿一个人暗暗地努力，谁都不求，越是低调越是不惹眼越好，就在他天天累死累活忙得像死狗，还是收效甚微地时候，他得到了一个还算不错的消息。
　　给他消息的是沈岚茜，女孩子对自己有好感，阎澄多多少少还是能感觉得出的，且不说他现在没有半点精力，就算有时间，他的心思也全都被纪悄占据了，所以之前阎澄一直和她保持着有效的距离，没给对方一点机会。但当沈岚茜无意中透露自己家里的表亲开了一家游戏代理公司，做的还非常不错的时候，阎澄便难得多问了几句，然后一来一去就和沈岚茜聊了起来。
　　沈岚茜见阎澄感兴趣便表示自己可以帮忙牵线，目前的阎澄已经没落到近乎病急乱投医的程度了，只要有一点希望他都不愿意浪费，可是想到沈岚茜的心思，阎澄又有点犹豫，最后在一番思考下还是放弃了，然而他放弃了沈岚茜却没放弃，对方非常热心的为阎澄引荐了自己的亲戚，那边倒也真是做生意的人，单纯的对阎澄的新兴公司很有兴趣，两人一番交谈真把这计划谈下来了。
　　阎澄对于纪悄说的下个月可以返还一部分本金的事情并不算吹牛，可是这里成了事，那头阎澄对于沈岚茜却有点为难，思考过后，哪怕被说过河拆桥或者忘恩负义也好，阎澄觉得还是有必要把话和她说说清楚的，正好那天沈岚茜约他去看郊区的一家新的代理商定点，阎澄便同意了。
　　然而谁知道到了那里，却突发了些状况，那是个新建的创业园，之前工期一延再延，不久前才终于完工，完了工却迟迟没有结账，那些满肚子火的苦命工人正在到处围堵承建商和施工方，本来对于入驻的业主商家他们也只是想搅黄了这笔生意，威吓一下开发商，却不想见了沈岚茜漂亮，一时那手脚就有点失了分寸。
　　也只能怪阎澄倒霉，喝凉水都塞牙，诸事不顺，这边东墙还没补起来，那边西墙已经瘫了，本来就是怕纪悄担心才不想告诉他，谁知到头来仍是连累的他跟自己一起苦，这才是最让阎澄痛心疾首的。
　　他死死抱着纪悄的腰，一遍遍地道，“对不起对不起……早知道这样，我就……“他就怎么样，能怎么样呢？公司不做了？别的工作能找得到吗？沈岚茜的忙不要她帮了，合作伙伴能找得到吗？
　　阎澄话说到一半硬生生地噎住了，满腔的郁气无处发泄，只恨的他本就虚弱的身体竟然都抖了起来。
　　忽然一只冰凉的手慢慢抚上了他的头顶，一路划过耳边，再到后颈，一下一下的轻轻摸着，摸的阎澄的心猛地软成了一片，眼睛都红了起来。
　　再次仰起头看向面前的人，只见纪悄脸上的冷色已经褪去了，只皱着眉，静静地看着自己，眼中似有些哀伤。
　　阎澄很想对纪悄说我不会放弃的，我一定会让你过好日子，纪悄，我一定对你好，一定对你好，可是这些话临到嘴边又难得怎么都说不出口了。
　　有一瞬间，他几乎从纪悄的眼中看到了难以化解的深切绝望。
　　正在阎澄被这种情绪惊到愣神时，门外急急地走进来两人，直向着他们床边而来。
　　听见脚步声的纪悄回过头去，就看见脸色青黑的王郗瑭和廖远东。看着阎澄那副狼狈的模样，再看看纪悄，王郗瑭的眉头死死的皱着，然后他转头就瞪向廖远东。
　　廖远东也没想到阎澄会过得这么惨，他眉目冷肃，转身拿出电话。
　　没多时，一群护士和医生就急急忙忙涌了进来，换药，换病房，换人伺候。
　　阎澄不想那么劳师动众的，但是他又想尽快康复，可以让纪悄没那么辛苦，被推出病房的时候阎澄回头看向纪悄，纪悄却并没有跟上来，只默默站在一旁，看着桌上才买来的堆得乱七八糟的廉价生活用品。


第129章

　　对于阎澄的情况,老实说廖远东是疏忽了，当初帮忙牵线也是想给兄弟搭把手，他又知道阎澄的脾气，能接受这么多已经可以了,再继续才是伤他的自尊,再加上廖远东最近的脑子都在好不容易搞到身边的王郗瑭身上,阎澄那边就没怎么密切了解,谁知一段时间不见,竟然会变成如此局面,廖远东面上不说话，心里也难免懊恼,不把阎澄的情况摆平是不会再走了。
　　阎澄转了单人病房后待遇自然一下子就不同了,廖远东和王郗瑭也常常出入医院,他们这次从a市离开得比较低调，而消息的来源其实是王郗瑭从荆瑶那里得到的，虽然荆瑶知道纪悄不希望节外生枝，但是她也看得出两人的境遇已到穷途末路，自己一直帮忙纪悄必然不愿意，那就只能求助于别人了。
　　这边有他们在照顾，纪悄出现的频率则一下子减少了，阎澄明白纪悄之前为了自己已经请了几天假期了，现在忙点也是正常，但却还是忍不住每天眼巴巴地盯着门口默默盼着纪悄的到来，他这模样看在王郗瑭的眼里各种不好受。阎澄的伤口恢复地还算快，不过他的精神一直不太好，听外间守夜的医生说晚上常会看听见他彻夜翻身的动静，建议可以用些助眠的药物有助于休息。
　　这天，王郗瑭进来的时候阎澄难得睡着了，一听到脚步声立刻就睁开眼来，茫茫然地叫了句，“纪悄……”
　　王郗瑭一愣，缓声道，“是我。”
　　阎澄的目光一下子就暗淡了下去。
　　王郗瑭：“要我给他打电话吗？”
　　阎澄摇摇头，挤出个笑来，“没事，我就快好了，这周末应该能出院了吧。”
　　王郗瑭道，“这周末急了点，再养两天吧，医生说你这病不好乱动，洗漱也不方便，医院照看着只有好得快。”
　　阎澄仍是摇头，“我还要上课呢，公司那边也离不开人……“最重要的其实是看不到那人。
　　王郗瑭想说公司那边廖远东已经去了，但又怕阎澄多想，便打算等他好了再跟他说这事。
　　下午，经济系和学生会的一些人收到阎澄受伤的消息后自发组织来看他，阎澄面上笑意满满地接待了他们，心里却沉落了下去。连这些人都知道了，家里还会没听到风声吗，现在没有动静也不知道是好事还是坏事。
　　阎澄已预料早晚会有一天，可是那时候真来了还是比他预期的要早，而第一个到医院的，便是家里最最心软最舍不得阎澄受苦的外婆。
　　阎外婆到的那天，王郗瑭、廖远东都在，陪同一起的则是中心医院的老院长还有一干专家教授，尽管他们已经费尽口舌向阎外婆保证了阎澄的伤口恢复良好，休养过后不会有任何后遗症和显眼处留疤，但是外婆在看到床上那一副大病初愈瘦了一大圈的外孙时，依旧心疼的不行，不由得对于阎家两个不留情面一手造成如今下场的父子有了不小的怨愤，都是他们，才害的阎澄落不到好日子。
　　外婆心里把那两人从头到脚的责怪了一番，面上倒是不动声色地走过去，只轻轻地摸了摸阎澄那被剃得剩了一层青色头皮的脑袋。
　　这还是他和阎家闹翻后第一次再见外婆，阎澄也不知道她之前已经和纪悄对上过了，此刻感受着外婆温柔的手心，眼中略带愧疚的望着她，很多道歉的话想说又不知从何说起。
　　那些专家非常有眼色的退了出去，王郗瑭和廖远东也把空间留给了祖孙俩说话，一走出病房，王郗瑭犹豫了下，还是拿出了手机。
　　电话响了十来声才被接通，一个淡漠的声音在那头响起。
　　王郗瑭道，“你真的不来看看吗？阎王一直在等你……“
　　声音顿了片刻才道，“学校有些事。”
　　“纪悄……”王郗瑭打断他，“你不用跟我解释的，只要你能过得了你自己那关就行……”
　　纪悄沉默了会儿，直接挂了电话。
　　廖远东烟瘾犯了，躲楼梯口抽烟去了，抽完回来就见王郗瑭愣愣地看着手机，眼底带着复杂的情绪。
　　“这事儿还真不好办。”廖远东抓了把头发，难得也有伤脑筋的时候，“老太爷那儿其实还不是完全没机会，只要阎王真能狠下心来装苦卖穷，老太爷早晚舍不得，但最难搞的其实是……”
　　廖远东话没说完，王郗瑭也明白，是阎鸿佐。阎鸿佐的手腕连王郗瑭都是耳闻过的，出了名的软硬不吃，对于阎澄也一向放任管教，与廖远东家里的死活不问的区别在于，拴着阎澄的那根线从头到尾都被阎鸿佐攥在手里呢，说是在u市上课，阎澄做了什么阎鸿佐能不知道啊，当初的那点信任那点空间也是阎鸿佐宽宏大量给儿子的，儿子要真犯了倔，阎鸿佐说收拾他就能收拾他，光看他想不想了，而且绝不手下留情。
　　这次阎澄和纪悄的事情，只要阎鸿佐不愿意，他俩怎么样也是逃不过五指山的，哪怕他们狐朋狗友全上赶着帮忙也没用，这也是廖远东曾经那般劝慰阎澄的理由之一，当然，他以前能信口捏来的很多道理，现在感同身受后早已说不出了，反而更了解阎澄心里的苦楚。
　　总之这情况就是一个子：难！
　　阎外婆并没有待太久，也没有说什么让阎澄难堪教训的话，只让他好好照顾身体，说自己过两天再来。走之前，她又顺带问了一句纪悄去哪儿了？
　　阎澄一顿，道，“他在学校，他们系课很多，我让他别过来了。”
　　外婆不语，阎澄抬头又急着解释了一句，“他晚上就会来，每天都来，我住院这段日子都是他在照顾，他很辛苦，瘦了很多……”
　　外婆看着阎澄，阎澄眉眼澄亮，充满坚定之色，似乎真的就是这样想的，外婆有些不忍再看他的表情，只点了点头，什么也没说离开了。
　　阎外婆走后，阎澄一直拿着手机一动不动地坐着，他也不给纪悄打电话，怕他嫌自己烦了，只是每过一个小时都会看一眼墙上的钟，生怕自己的手机时间不准确。
　　傍晚，王郗瑭和送饭的护理人员一起来了，菜色非常好，都是阎澄爱吃的，阎澄却只是看了眼道，“再等等吧，多做一份，一会儿纪悄也要来的，他爱吃虾仁，清炒的那种。”
　　没多时，饱满鲜嫩颗颗晶莹的大虾仁就连带着其他纪悄爱吃的菜一起端了过来，可是这些美味直到全部凉透了心，也没盼到爱吃它的那个人来尝一尝。
　　临到睡前，王郗瑭终于忍不住让人把这些东西都撤了下去，他看着静靠在床头一言不发望着窗外愣神的阎澄，摇了摇头，默默地退出了病房。
　　回去的车上，他给纪悄发了一条消息：阎澄二十号那天出院。
　　只是结果如何，都不是他们这些旁观者能够左右的了。
　　********
　　十九号那天，纪悄有课，上午是哲学史、天朝文化概论，下午是国学基础，两点下了课，纪悄直接去了超市，买了一堆的食材回来开煮，边做灶台上还边摊着一本厚厚的食谱，纪悄非常认真地照着上面的菜色一道道尝试下来，其中有失败也有成功的，直到成功的都凑够了满满的一桌菜，纪悄才停了手。虽然味道不知如何，但至少品相看着是非常不错的。
　　纪悄挺满意，将它们全都小心翼翼的打包起来，看看时间，四点半，用两个大保温盒提起去了医院。
　　阎澄住的病房非常优渥，不仅通透明亮，内置一切寻常的小家电外，还附带一个洗手间和一个外间的小会客室。
　　纪悄到的时候没有看见王郗瑭和廖远东，他刚想推开病房门却听见里面传来了两个陌生的中年人声音。
　　“……不管怎么说我们也是要感谢阎澄同学的，我们岚岚能有你这样的朋友很放心啊。”
　　“嗯，岚岚胆子小，不过很热心，也多亏的老师同学帮助。”
　　接下来都是夸阎澄的话，说到后面才响起一个清脆的女声打断了他们，“爸妈，你们怎么搞得我好像有多没用似得，丢不丢脸啊。”
　　中年夫妇立刻笑了起来，很显然他们三人都是来感谢阎澄那天对于女儿出手的帮助的，除此之外还有什么心理，旁人就不太好揣测了。
　　纪悄放下了推门的手，改而坐在了小会客室外静静地听着里面的交谈，阎澄不太开口，不过沈家夫妻说多了他还是会回以两句客套，就这么一来n回地进行了挺久的时间，外面的天色都慢慢擦黑了，他们还是没有离开的迹象。
　　忽的，小会客室的大门打开了，荆瑶挎着包走了进来，在看到坐在那儿的纪悄时，她微微一愣，还以为阎澄在休息，可是当她听见里面的动静时，脸色立刻沉了下来。
　　她二话不说推开里间的门走了进去，里面说女儿事迹说得正高兴的夫妻俩一见出现一个长得十分漂亮的姑娘都愣了下，沈岚茜也有些意外。
　　荆瑶还算有礼地对他们点了点头，接着直接穿过这三人走到了阎澄的床边，一屁股坐了下去，伸手在他头上摸了把，“好得挺快啊。”
　　她语气关心，但是只有阎澄知道那一下力道可不轻，正好擦到了他才愈合的伤口。
　　阎澄呲了呲牙，刚要回答，却见荆瑶说完也不看他，只望向门口，阎澄顺着看去，就看到纪悄不知什么时候站在了那里。
　　阎澄原本沉暗的面色在一瞬间猛地亮了起来，焦急之下竟然要推开荆瑶直接下床，纪悄却在他反应之前，慢慢走了进来。
　　门内的三人对于纪悄的出现完全没什么注意，倒是荆瑶的行为让沈岚茜看得面容有些青白。


第130章

　　荆瑶看了纪悄一眼,回头拿起床头柜上的水杯给在场的每人倒了一杯水,又笑着对中年夫妻说,“叔叔阿姨到了挺长的时间了吧，来,口都聊干了，先喝杯水。“
　　她这幅主人翁的姿态搞得沈岚茜一家都有点意外,几人相视一眼，还算识趣的起身告辞了,荆瑶却非常热情地一定要把他们一路送出去，看着沈岚茜的脸色，荆瑶笑得越是得体大方。
　　等这些吵吵闹闹的人一走，病房又回复到了一片静谧里,只留下面面相觑的两人。
　　阎澄见纪悄默默地望着一旁堆放的鲜花水果不说话,立刻掀开被子就要下床，嘴里道，“你什么时候来的？来了怎么不进门？刚才那几个只是来看看我，我也不好赶他们走……“
　　他起的急，连鞋子都来不及套，光着脚就朝纪悄跑来，虽然屋里开着空调，地上也有地毯，但大冬天的，到底寒凉，纪悄被一把捏住了手，忙抬起头把阎澄往床上推去。
　　阎澄还想解释，纪悄说，“你先躺好。”
　　阎澄从受了伤就不太下床，此刻脑袋一晕，轻易的就被纪悄按坐在了床上，可是握着纪悄的手却怎么都不放，阎澄紧张地打量纪悄的脸色，见他眉目平淡，也不见太多冷意，吊起的心这才渐渐放了下去，只是这一阵折磨着他的思念之情又汹涌的冒了上来，这么多天没有看见纪悄了，他忍不住伸手环抱住了对方的腰，将他拉到面前，紧紧地把脸贴在纪悄的胸口，汲取着让他迷恋又无法割舍的气息。
　　纪悄感受着阎澄手臂间过重的力道，低下头看着眼前那个覆着一层短短绒毛的脑袋，良久都没有动弹。
　　等到阎澄抱够了，他自己抬起头来，小心翼翼地问，“你吃过晚饭了么？”
　　纪悄摇摇头，视线瞥向一边，阎澄跟着看去，立时见到三大个大大的保温盒摆在沙发上，他眼睛一亮，几乎有点不敢相信。
　　纪悄用了些力才把阎澄的手拉开，走过去打开那三个盒子，把带来的菜一盘一盘的拿了出来，放到桌子上，接着回来把拖鞋给阎澄摆好，扶着他下了床，慢慢地坐到桌边。
　　看着满桌都是自己以前没在纪悄手里尝过的菜色，阎澄还有点云里雾里的，他茫然地看着纪悄，纪悄则回以淡然的目光，看得阎澄越发觉得自己像在做梦一样。
　　“你……给我做的吗？”
　　纪悄坐到他的对面，拿过筷子递给他，轻道，“可惜有些冷了。”
　　阎澄忙摇头，“没……没关系的。”
　　说完，他立刻夹了一筷子的笋放到碗里，狼吞虎咽地吃了起来，可是他最近都没怎么沾荤腥，一下子又吃的急，立刻猛烈地咳了起来。
　　纪悄忙给他倒了水，还非常贴心的轻轻拍了拍阎澄的背。
　　阎澄睁着通红的眼睛一眨不眨地望着他，那眼中咳嗽泛出的泪水，竟有种他在哭的错觉。
　　纪悄在这样的视线下微微别开了眼，把水放下坐了回去，说了句，“慢慢吃。”
　　阎澄缓了气后，也给纪悄夹菜，“你也吃……”接着又开始大口大口的往嘴里塞饭菜，好像饿了很久的囚犯一样。
　　纪悄同样目不转睛地看着他的模样，直到阎澄又催了他一遍后，纪悄才吃了口面前的菜，“有些淡。”
　　阎澄咧开嘴笑，“我觉得很好吃，下次多放点盐就好。”
　　纪悄垂下眼，轻轻地笑了下。
　　阎澄却被他这种笑容猛地刺到了，他伸手摸了摸纪悄的脸，问了句没什么关联的话，“在学校还好吧。”
　　纪悄点点头，今天有问必答。
　　“挺好的，我给你请了假，你可以再好好休息几天。”
　　阎澄说，“我明天就出院了，我在家待着你还要回来照顾我，我和你一起去学校反而方便，我能在课上睡。”
　　纪悄没说话，只把其中一道滋味还不错的鱼香肉丝往阎澄面前推了推。
　　尽管阎澄很贪心，很想把眼前这些全部扫荡一空，但是他目前的身体还不适宜暴饮暴食的节奏，吃到往日的五分饱就已经有些被噎住了，纪悄看出他吞咽地速度明显变慢，非常敏锐起身把那些盘子又一一收了回去。
　　阎澄举着筷子在那儿舍不得道，“打包放冰箱里，明天走时带走。”
　　纪悄配合地给他全打包了，然后放进了冰箱。
　　阎澄在那儿看着他忙忙碌碌，脸上的傻笑就没有收起来过。
　　等到纪悄都弄完，阎澄说，“我想洗澡。”
　　纪悄能不知道他的尿性吗，“医生应该说过不能碰水吧？”
　　“所以要你帮忙。”阎澄理由很充分。
　　要换做以前纪悄绝壁是不会理他的，但是此刻他竟然稍稍犹豫便跑去小浴室里给阎澄放水了。
　　出来时卷着袖子，外套也脱了，比起往日的一本正经多了丝随性的感觉。
　　阎澄得寸进尺地要纪悄给他脱衣服，“我会弄到头。”他自然道。
　　纪悄看看阎澄的开襟病号服，能弄得到头也算本事，不过他还是二话没说，三两下给阎澄解了扣子，又不待他开口，直接连裤子都扯掉，然后带着那人进了浴室。
　　水温正好，纪悄在阎澄躺进去前，先一步坐在一旁扶住了他的脖子。纪悄的力气又不大，这个姿势其实很累，但是看见纪悄自己俯□凑到了面前，久未和他亲近过的阎澄呼吸一下子就急促了起来。
　　纪悄的皮肤细白如雪吹弹可破，除了皮下有浅浅的红血丝外根本看不到半点毛孔，这一年来，他的眉眼明显又更长开了些，褪去了高中时的青涩，显得越发精致唯美，特别是垂下眼从侧面看去，长长的眼睫下鼻梁到笔头的线条，再到下颚的线条，一浅一深都好像由最细腻的工笔所描绘，清丽如画。
　　如果不是纪悄的脾气总是故意拒人于千里之外，阎澄想，光是这模样就足够吸引多少人来窥探了。
　　就好比那个崔冲……想到他阎澄还有些牙痒痒的。
　　不过他自己在进了大学后也发生了挺多的变化，五官更加立体了，在没有被这些糟心事攻击的身心疲惫的时候，阎澄从骨子里散发的阳光气质的确是非常吸引人的，即便此刻在病着，也并没有将他折磨得太过走样，反倒别有一番颓废的青年模样。
　　察觉到阎澄近距离探视地深邃目光，纪悄没有看他，拿过沐浴露挤在手心擦在了阎澄的身上。
　　特殊状况就特殊对待，意思意思冲一把就行了。
　　而感受着纪悄滑腻微凉的手滑过自己的胸腹四肢的时候，阎澄忍不住眯起眼来，眸中带着享受，只是在纪悄的手越来越往下又避过了腿|间的紧要之处时，这种享受又变成了求而不得的折磨，紧接着又进化成了隐忍的兴奋。
　　纪悄不顾阎澄暗示的目光，示意他自己搞定那慢慢不受控制的地方，阎澄却一把揽过纪悄的肩膀直接对着他湿润的唇吻了下去。
　　纪悄本就姿势困难下盘不稳，阎澄这一拉扯险些让他跟着一头栽进了浴缸，但大半个身体还是浸没在了水里，阎澄则顺势抱住纪悄下落的腰，让两人的唇贴的更紧，鼻息交错，唇|舌|绞|缠，彻底的粘合在了一起。
　　不似阎澄所看上去的那么虚弱，他的吻依旧强势而充满占有欲，这些时日的冷落已经将他心里潜藏的不安全感都激发出来了，现在能切切实实的抱着纪悄，阎澄只想着决不能放开这个人，无论发生什么事都不能失去他，他亲的热切，环住纪悄的力量紧得像要把他勒断一般，纪悄忍着疼痛任那人掠夺着，只紧蹙的眉间泄露了心内一丝真实的感觉。
　　阎澄好不容易离开纪悄红肿的唇，立刻沿着他的颈项继续吮|吸而下，他是想慢慢来的，温柔的用纪悄觉得舒服的节奏来进行，可是一触碰到他的肌肤，他的理智线就开始摇摇欲坠，纪悄是他命里最大的克星，他不怕一无所有，但前提是，纪悄一定要在。
　　只是，阎澄亲着亲着，却还是慢慢停了下来，身下的人太过温顺了，不仅毫无反抗也没有任何回应，他抬头去看纪悄的脸，纪悄面庞绯红，但眼中却还是清明的，只默默地承受着阎澄的所有动作，即便那显得有些粗暴和急切。
　　对着这样表情的纪悄，阎澄没来由心头一慌，他把纪悄抓到眼前，想抱他，想继续刚才的热情，但是不知为何，忽然怎么都下不去手了。
　　他不动，纪悄不能任由他就这么坐着，在阎澄灼热又紧迫的视线下，纪悄轻轻把他推开了些，带着一身的湿漉跨出了浴缸，说道，“水都凉了，起来吧。”
　　他替阎澄擦干身体，阎澄也没反对，配合地穿上浴袍回到了外间，纪悄又拿出给他带来的干净衣服换上。
　　阎澄看着他狼狈的模样道，“你也换，那里还有新的。”
　　纪悄一顿后，点点头。
　　阎澄看着他脱下衣服露出削瘦的后背和细的不盈一握的腰身，眼中的最后一点欲|念也全褪了下去。
　　看看时间，已经快九点了，纪悄一回头对上的就是阎澄眼巴巴地目光，他舍不得他离开，虽然明天也许就会见面了。
　　纪悄收拾掉脏衣服，走到阎澄的床边，阎澄朝他伸出手，纪悄没有迟疑地握了上去，接着一下子就被拉到了床上。
　　床很大，足够躺两个人，只是被窝还有些冷，好在阎澄是温热的，他紧紧抱着纪悄，用自己的体温温暖着他。
　　纪悄安静的靠在他的怀里，感受着阎澄一下一下的心跳。
　　阎澄摸着纪悄手腕间圆润微凉的青金石道，“我订的餐厅还是作数的，出了院我们就去吃，然后陪你去看你爸爸，计划不变，等我身体好了，等我们赚到钱了，就再出去玩好么，这次去远一点的，风景很好的地方，你可以画画，不给别人画，就画我们俩人……然后我们再去爬山，你爬不动我就教你打球，多运动运动就好了。”
　　说到这里，阎澄忽然有些说不下去了，但他还是努力道，“无论是过敏，还是别的什么，都会好的……都会好的。”
　　纪悄听着他低沉好听的声音，再一次笑了，这一次的笑容是真实快乐的，仿似像阎澄描绘的那样，有无限的希望凝结在唇角，然而微阖的眼帘间却隐约有晶莹的微光闪过，一瞬即逝……


第131章

　　这一晚阎澄抱着久违同榻共枕的人睡得却并不怎么安慰,夜里他醒来了好几次,每次都是因为做了什么噩梦,可是睁开眼看见纪悄还在身边，阎澄又会放下心来,就这么迷迷糊糊了很久，一直到后半夜才睡着。冰@火!中文
　　这一觉下去睡得还挺死,等到再醒来天光已经大亮了，阎澄直觉性地伸手去摸身边的人,触手却是冰凉的，阎澄一惊，立刻坐了起来。
　　此时门被人推开，护士小姐和医生走了进来。
　　阎澄想问纪悄的去向,医生已经给他开始做最后的全身检查了,期间廖远东和王郗瑭也来了，一起帮着把阎澄的东西收拾干净。
　　阎澄坐在床上，动作是十分配合的，但是神色间却显得有些焦躁，他的目光一直盯着床头柜上的手机，可是从头到尾他的手机都十分安静。
　　阎澄一开始想着纪悄会不会去给他买早餐了，或者是和医生交流自己的恢复状况，但是等来等去都不见人，阎澄又想，他大概是先回家或者去学校了，等我要离开的时候再来接我。可是忙活了半天都到了要出发了，纪悄还是没出现，阎澄又自我安慰纪悄应该在家里等他吧，不来接也没事儿，反正自己能跑能跳了，回去休养两天就好。
　　在一干医生护士的欢送下，阎澄和廖、王两人被一路引出了医院，在停车场的时候遇上了前来接人的外婆。
　　外婆说，“阎澄，你跟我回去，阿桂在家里给你做了汤。”
　　阎澄却笑着摇头，他不想把话说得太决绝，又伤了外婆的心，但是就现在这个时刻，他满心只想着要去找纪悄。
　　阎澄道，“外婆，纪悄在等我呢。”
　　外婆听见他这样的说辞忍了忍才没流露出太过爆发的情绪，但眼睛还是微微红了，“阎澄，你还是想不通吗？”
　　阎澄的笑容有些勉强，也透着些诡异，“我和纪悄早就已经决定了，您知道的。”
　　外婆怔怔地望着他，目光中隐含着让阎澄迷茫的神色，似无奈，似怜惜，还有深深的心疼。
　　“我在家里等你……“外婆张了张嘴，最后只丢下这句话，拉开车门当先离开了。
　　望着外婆远去的尘烟，阎澄赶忙也上了车，对廖远东道，“走吧，我们也快些。”
　　王郗瑭和廖远东对视一眼，都在彼此眼中看到了一丝不忍的味道。
　　回小狗窝的路上，阎澄一直在翻着手机，他想着昨晚和纪悄的互动心里还暖暖的，但想到今天早晨对方的不告而别，一种说不出的不安又慢慢笼罩下来。
　　阎澄努力做着心理建设让自己不要像个女人一样胡思乱想，虽然目前一切似乎都陷入了困境，但他仍然坚信，只要两人不放亲，总会有走出去的一天。
　　只要他们都不放弃。
　　下车的时候起得急，阎澄眼前一花，脚步有些微晃，好在廖远东眼明手快地扶住了他，嘴里还不爽道，“明明没好透……”
　　阎澄却推开了他的手，“没那么多讲究，今天阳光有点刺眼。”
　　廖远东看着他才站稳了就往楼上跑，不由和王郗瑭一起随在了后面。
　　阎澄迫不及待地打开房门，明明才十来天没有回来，对于这里的想念竟比住了很多年的谈宅和阎宅还要深，屋内仍是和他离开时一样的整洁简单，窗明几净一尘不染，显示着纪悄都有天天花心思打扫，打扫他们两人共同的居所。
　　阎澄丢下东西去房里转了一圈，却没有发现纪悄的影子。
　　“呵，真去上课了。”他走出来，招呼王郗瑭和廖远东坐，“要喝水自己倒吧，应该有水。”
　　王郗瑭和廖远东却没有坐，只看着阎澄一个人在屋内来来回回地转悠，他脸上是带着笑的，但是每转一次，那笑容便偏移一分，到最后表情都有些扭曲了。
　　王郗瑭忍不住叫了他一声，“阎王……”
　　阎澄不理他。
　　王郗瑭顿了顿又叫道，“阎王。”
　　阎澄回过头，紧张道，“东西怎么少了很多，难道是遭贼了？”
　　王郗瑭说不出话了。
　　廖远东拉过他，自己走了上去，“你给纪悄打过电话了吗？”
　　阎澄摇头，手一直在裤缝边摩挲，“他在上课吧。”
　　“他今天有课吗？“
　　“他……“阎澄呆了下，”他还有别的工作要做呢。”
　　“他做什么？“廖远东看着他，“今天是周六。”
　　阎澄抹了把脸，“勤工俭学，或者画画，你不给他介绍了个工作吗，纪悄很忙的，出版社那边也觉得他画得不错。”
　　廖远东的眉头彻底皱了起来，他伸手拽住一直动来动去的阎澄，说，“给他打个电话吧。”
　　阎澄不动。
　　廖远东提高嗓门重复了一遍，“打一个！”
　　阎澄迟疑了下，才慢慢摸出口袋里的手机，好容易解了锁，拨号码的时候手指又隐隐地抖了起来。
　　王郗瑭忍不住别开了脸。
　　阎澄看着屏幕上那打出去的信号箭头，片刻把手机贴到了耳边。
　　过了会儿，他拿了下来，道，“是忙音，纪悄大概有事吧。“
　　廖远东不说话，阎澄也不说话，室内一片静谧中只有那不停自动重播的手机发出微弱的嘟嘟声，一遍一遍，锲而不舍。良久，重播终于停止了，电话也恢复到了黑屏。
　　阎澄刚要收回去，一条信息在此时发了进来。
　　阎澄盯着那个来件人的名字不动，廖远东却先他一步拿起了手机，阎澄想要去抢，廖远东避过了，打开看了看，交回了阎澄手上。
　　然而阎澄，却忽然不敢拿了。
　　廖远东却坚持举着手，眸光深沉，直到阎澄接了过去。
　　阎澄深吸了口气，打开那条信息，看了起来。
　　（我从出租房里搬走了，钥匙在茶几下面，别找我，也别再见了，分手吧。――纪悄）
　　没有理由，没有前因后果，干脆决绝，不留任何后路，真是纪悄的风格。
　　阎澄却没什么反应，甚至连脸色都没变，他瞪着那条信息好一会儿，合上手机，蹲□从茶几下翻出了钥匙，揣进了口袋里直接朝外面走去。
　　廖远东和王郗瑭忙追了上去，“你去哪儿？”
　　阎澄却恍若未闻，推开他们要去开门。
　　王郗瑭挡在他前面，“阎王，你清醒点，这是纪悄的选择，你知道他的脾气的。”
　　阎澄表情冷漠，刚才的那种焦躁和不安的状态好像一下子像潮水般从他身上褪去了，阎澄格开王郗瑭的手，口气冰凉，“他什么脾气，我比你们清楚……所以我不信！”
　　王郗瑭想说消息都发到你手机上了，你还要怎么才相信，可是他有点说不出口，而另一边的廖远东则对他摇了摇头。
　　他比王郗瑭更了解阎澄，这时候是拦不住他的。
　　“你去吧，自己去问问。”廖远东拉过王郗瑭，对阎澄说。
　　王郗瑭一放手，阎澄就大跨步走了出去，看着他离开的背影，两人心里都像压着石头一样的沉。
　　阎澄喊了出租车，一边走一边想着纪悄会去哪里，最后，他决定先去池家，然后再去学校。
　　可是他在池家门口敲了一个多小时的门还是没有动静，阎澄以前要过姜甄的电话，现在立刻打了过去，那头倒是响了两声就接了起来。
　　阎澄问姜甄在哪里，姜甄口气不善，磨叽了一会儿才说自己在补课，阎澄又问她看没看见纪悄，姜甄莫名其妙，“纪悄不在你那儿吗？“
　　阎澄直接挂了电话。
　　接着他又去了学校，今天是周末，f大里空空荡荡，阎澄在那儿没头苍蝇一样的转了好几圈才想起来纪悄的勤工俭学已经不能干了。
　　他给所有和纪悄有过交情的人打电话，包括孙小军，包括崔冲，人人对于他的来电都颇为惊讶，紧接着就表示否认，当打到荆瑶那里的时候，荆瑶叹了口气，似是早料到有这样一天，她对阎澄说，“你找到他又怎么样呢，他已经不想和你在一起了。”
　　阎澄默默地看着前方，“纪悄答应过我的。”病后未愈，让他的嗓门有些低沉，但口气却很坚定。
　　荆瑶有些想笑，但更多的还是觉得悲伤，“你如果真的爱他，就放过他吧，也放过你自己，这样耗下去真没意思。”
　　阎澄久久没说话，半晌才轻轻地回了一句，“如果我能做得到，你以为我不想吗？”
　　荆瑶在那头呆愕，阎澄已切断了通话。
　　他最后还是回了小狗窝，他怕纪悄万一回来等不到他又走了，本就不大的家里和平时看着没什么区别，灶台上还摆着厨具，卧室里的衣服也叠得整齐，如果忽略掉桌上常放的那台笔电还有几本书和一些画稿，就好像那个人还留在这里一样。
　　阎澄瘫坐在沙发上，头晕得厉害，但是精神却格外紧绷，天色已慢慢擦黑，渐渐将屋内笼罩得五指不见，只一双澄亮的眼睛在黑暗里大大的睁着，一眨不眨地望着虚空中的某一点。
　　阎澄就这么坐到半夜，才想起来自己什么东西都没有吃，他开了盏小灯摸到了厨房打开冰箱，里面竟然塞满了各种食物，有阎澄爱吃的茄汁排骨、香煎三文鱼，还有黄金虾肉卷，有些是昨天剩的，真的给打包回来了，有些是新鲜才做的，另有些想是为了保存，并没有烧透，放进微波炉或者回个锅就能吃。
　　阎澄把它们一盘盘拿出来，加热后摆了满满一桌，他用筷子夹了块冬笋放进嘴里，细细的嚼着，明明就是昨天的剩菜，可是味道已完全不同，阎澄回忆着昨天这时候自己在干什么，为什么现在就忽然天崩地裂了呢？他逼着自己要把那些菜都吃完，他吃了很久很久，吃到后面肚子里已经没了知觉，只惯性地往下吞咽，莫明地坚持着，仿佛只要吃完了，让纪悄看见了，他就能高兴，就能满意，然后……就会回来了。
　　天快亮前，阎澄终于吃完了，他放下筷子，看着满桌的空盘，起身将它们一一洗干净，他洗得很仔细，边洗边想象着纪悄平时在这里时是抱着什么样的心情，是高兴还是厌烦，还是对于这一切的迷茫。
　　阎澄认真地把碗盘都放进碗橱里一一摆整齐，接着擦干手出来看看外面的天色，穿起外套，又走了出去。


第132章

　　后面的几天,阎澄一直在出租房和学校之间徘徊，可是始终没有看到纪悄的影子，学校里说他请假了，家里有事,但是阎澄在池家附近晃荡了几天，半点没有那人的踪迹。
　　他打过纪悄的电话，那头一直是关机状态，阎澄不死心，仍旧一遍一遍地打，直打到那个号码彻底变成了空号,无机质的女声反复告诉他,他失去了对方的消息……
　　这天一大早阎澄就起床了,进浴室梳洗的时候看见镜子里自己的眼睛是血红的,阎澄用力眨了眨眼，立时一股酸涩从鼻腔涌上来，其实也难怪，任谁天天躺上床一整晚睁着眼不睡都会是这个状态的。
　　阎澄稍稍一番整理，拿起桌上的车票出了门，先是坐上门口的早班车到北郊，接着再换乘长途。
　　这样条件的长途阎澄还是第一次坐，拥挤的空间内充斥着人味、汽油味还有窗外透进的灰尘味，真是五味杂陈，他的票买晚了，所以只能坐最后一排，缩着一双大长腿在小小的空间里足足挤了三、四个小时，等到了目的地的时候阎澄膝盖以下几乎都麻了。
　　最后一个磨蹭着下车，阎澄立时就被一干热情的老头老太围住了，他从口袋里摸出了一百块钱，想了想，还是买了一束最好的百合花，如果被纪悄看见想必又要不满于他的浪费了，但是这是送给那个对他来说最重要的人的，阎澄觉得，纪悄应该不会介意的。
　　拿着花，他一个人慢慢爬上了山，在登山的过程中阎澄一直在琢磨着一会儿看见纪悄要说些什么话，劝他回去是肯定的，这个手阎澄怎么会愿意分呢，不过还是要注意策略，从他最担心的地方开始抚慰，慢慢消除纪悄的疑虑，等到自己把心里的想法都告诉他，纪悄一定会理解的，纪悄其实非常讲道理，两人都吃了那么多苦了，决不能就这么轻易放弃。
　　阎澄想得很好，甚至到最后脸上都忍不住露出淡淡的笑容来，将他疲惫的面色都衬出了些微光彩。
　　他体力有些差，花了比上次多一倍的时间才上到了坡上，尽管这两天是扫墓高峰，每天都有一车车的人流向这里涌来，但偌大的一方区域内放眼望去仍是只有一个人，就是他自己，而另一个人，毫无影子。
　　阎澄脸上的笑容敛了下去，他慢慢走到记忆中的小碑前，坟上还是摆了一束精致的白玫瑰，和去年一样，除此之外，没有别的了。
　　阎澄呆站了一会儿，才想到要把手里的花放下来，他蹲□望着碑上的那张照片，片刻道，“他还没来，我们再等等吧。“
　　阎澄从蹲，渐渐到坐，又重新站起来，然后开始在坟前来回的踱步。
　　今天的阳光很好，太阳始终高高的悬挂着，然而随着时间慢慢过去，冬日日落的早，云层渐渐将光线覆盖，这里的能见度也越来越低。
　　阎澄却好只是呆呆地看着远方，手指无意识地揉搓着手心，指甲把表面的皮肤都刮破了，他却恍若未觉。
　　半晌，他沉声对着碑上的照片问，“他不可能不来的对吧？他就算撇下我，也不会撇下你。“
　　这两日还算镇定淡然的神色已经一点点化去了，阎澄的状态又开始像出院的那一天，浑身都充满了焦躁和紧绷。
　　这里可以说是他最后的一线希望了，别的地方找不到纪悄都没关系，但是阎澄有信心，无论发生什么事，纪悄都不会不来看他爸爸的，他不来的原因要不就是来不了，要不就是不想来。
　　前者的情况阎澄自然不希望发生，如果不是下不了床，就算是爬纪悄也一定会爬来的，而后者才是他真正害怕的，不想来，为什么不想来，怕遇到自己，怕途中生变，这不是代表了阎澄有多可怕，而是代表了纪悄所下的决心。
　　他宁愿连这一天都舍弃，也不愿再给阎澄任何机会。
　　这才是让阎澄焦躁，甚至绝望的原因。
　　他怔怔地望向脚下的墓碑，碑上的男人却只是浅浅的笑着，那眉眼像极了纪悄，一样的冷淡，一样的毫不在乎，一样的让阎澄恐惧……
　　……
　　阎澄也不知道自己是怎么下山的，又是怎么坐了车回去的，等他回过神来的时候他已经到了池家的楼下。
　　天已经彻底黑了，阎澄抬起头看了看池家所在的窗户，也是一片漆黑，阎澄呼出口气，脚步迟滞着走到一边的长椅上瘫坐了下来，接着开始盯着楼道一动不动。
　　他不知道纪悄在不在这里，可是除了这里，阎澄真的想不到还能去哪儿找纪悄了，纪悄不可能放弃大学，那是他千辛万苦才考进去的，可是他可以休学，一年半载的不回来很正常，而池家，他却不可能完全不闻不问，只要姜甄在一天，纪悄就总会回来。
　　u市的冬夜寒凉如冰，这么坐上一晚上，那滋味可想而知。
　　清晨，池姝萱挎着包从楼上下来，无意中瞥见坐在长椅上的那个人，起先良久都没有反应过来，直到无意识地往前走了两步，才看清那真的是阎澄，她对阎澄的印象还比较浅淡，唯二的见面都是在参加附中的家长会上，记忆里对方是个很优秀很出挑的男孩子，总是被同学老师所包围夸奖，哪里会是眼前这幅样子。
　　阎澄似是好一会儿才发现面前站了个人，他动了动没知觉的腿和脑袋，一眼就对上了池姝萱惊讶的表情。
　　阎澄忙踉跄着起身，开口道，“纪……纪悄呢？“他口舌僵硬，声音嘶哑得厉害，身形摇摆了下才站稳。
　　池姝萱有点被他吓住了，不过又很快镇定下来，不快道，“我不知道纪悄在哪里，你快点回去，再不回去我给你家里人打电话了。”
　　阎澄却置若罔闻，只盯着池姝萱问，“纪悄……呢？纪悄在哪里？“
　　池姝萱绕开他要走，阎澄想拦她，但是脚下没力，才跨出一步就歪倒在了地上，竟然半天都没起来，那姿势和模样真是说不出的狼狈，池姝萱看着眼中闪过一丝不忍，可很快就隐没了下去，头也不回地大跨步离开。
　　紧接着出现的人是姜甄，姜甄看见阎澄的时候比她母亲表现得冷静多了，像是早就料到会有这一刻，她看着阎澄已经被冻得发青的脸，直接掏出手机就要打电话，却被阎澄不知从哪里爆发出的力量给一步冲过去拍掉了。
　　手机砸到了一边的石板路上，当下就碎了。
　　姜甄盯了一会儿那堆碎片并没生气，只冷着脸说，“阎澄，你还是不是个男人，别这样，这样太难看了！“
　　阎澄抖着唇，仍是重复了那三个字，“纪悄……呢？“
　　姜甄皱起眉头，“纪悄和你分手了，他走了。“
　　“纪悄呢？“
　　“你能不能有点骨气？既然你们没能力在一起，就该爽快地好聚好散，这样拖着耗着只让人更看不起你！”
　　“纪悄呢！“
　　“阎澄你……“
　　“纪悄人呢――！！！“阎澄猛然吼了起来。
　　姜甄一下子没了声音。
　　“你是知道他脾气的，他做了决定就不会改了，“姜甄最后无奈道，”别让你自己和他都这么难受了，你们还没吃够苦头么。“
　　阎澄不说话了。
　　只是在姜甄离开后，他还是没有走，好像不见到纪悄不会罢休一样，就这么不知不觉一整天又过去了，来来回回的行人走过都会看上他那么一眼，保安也来探查过，只是却没有动粗将阎澄带走，打量了他一会儿，又默默地离开了。
　　天白了又黑，阎澄从冻僵麻木又开始冷得发抖，而这一次他的脑子都开始不清醒起来，迷迷糊糊间眼前闪过很多的画面，几乎全是与那个人有关的，两人相处的点点滴滴，每分每秒，他全都记得。
　　最后听见不远处的楼道门打开，一人从里面慢慢地走了出来。
　　阎澄想是察觉到什么似得，费劲的力气抬起头来，终于看到了那个熟悉的身影出现在了眼前。
　　纪悄看着蜷缩在路灯下的那个人，脸色苍白，嘴唇泛紫，双眼充血，双颊还带着不自然的晕红，说不出的凄惨可怜。
　　当看到纪悄时，阎澄张着嘴巴想说话，双唇颤抖了良久竟然一个字都发不出来，只是僵硬地朝前伸出了手。
　　纪悄没有去握，他漠然地看着阎澄，轻问，“你想做什么？“
　　阎澄嗫嚅了片刻才喊出了他的名字，然后勉力扶着一旁的树干摇摇晃晃地站了起来。
　　“纪悄……“阎澄又叫了一声，“跟我回去吧。”
　　纪悄摇摇头。
　　阎澄急道，“你是不是……觉得很累，以后不会了，你不用打工了，我有钱……我问远东借了钱，公司现在也稳定了，这一关很快就度过了，我不会再让家里人阻碍……我们了，如果他们再出手，我会去跟他们说的，你相信我……你相信我。”
　　纪悄却只是无动于衷地看着他。
　　阎澄朝着他踉跄了两步，想去拉纪悄的手，纪悄却避开了。
　　阎澄不死心，直接往纪悄身上扑去，他下盘没力，纪悄要躲也真能躲得开，但是这一次，他慢了一步，还是让阎澄给抱了个满怀，接着又承受不住他下坠的力道，两人双双摔在了地上。
　　阎澄却仍是不放手，他紧紧地抱着纪悄，“我们……不是说好的，要一直在一起的，你答应过我的，如果你说话不算话……那之前又算什么呢？我们还要一起出去旅行，一起上大学……你怎么可以放弃呢。”
　　相触的身体可以让纪悄深切的感受到阎澄在不停地发抖，而且呼吸滚烫，他烧得很厉害。纪悄咬了咬牙，仍是一语不发，他抬手要推开阎澄，阎澄却在察觉到他要离开时用尽最大的力气箍住他不放。
　　“别走，纪悄，别走，你要我做什么都行，别离开我……别离开我……”
　　阎澄的声音已近哀求，在这段感情面前，尊严、理想、未来其实什么都可以抛却，只有那个人，他没办法放手，从一开始就没办法放手。
　　听着阎澄那一句句的话，纪悄冰冷的脸上一瞬间出现了一种扭曲的表情，因为太过痛苦，竟显出一丝狰狞的模样，可是很快就被他用尽全力给抹杀掉了。
　　纪悄对上阎澄通红的眼睛，说得很慢，“我从来没有答应过，要和你在一起，从来没有。“
　　一直都是你一厢情愿！
　　纪悄说完，就见阎澄仿佛被雷劈了一样的愣在那里，他转头去看不远处走来的王郗瑭和廖远东，纪悄深吸了口气，决绝地转身离开。
　　可是在上到二楼的时候，纪悄忽然脚下一软，一个不察就踏空摔下了两格楼梯，膝盖重重地磕到了台阶上，在暗夜中发出沉闷的一声响。
　　摔得其实不算厉害，然而直到楼下汽车的引擎声渐渐在小区里消失，纪悄还是没有找到站起来的力气。


第133章

　　阎澄才出院一个星期就又重新住了回去,这次不比上一次轻松,精神状态还要更差，受凉、伤口发炎、缺少睡眠、神经紧张等多种原因诱发的高烧长时间不退,有一度甚至引起休克，就算阎澄之前的身体底子再好也扛不住这么生理心理的双重打击，一下子就卧床不起了。不过中心医院的专家团队也不是吃素的，加之隔天就会收到a市那边打来的电话慰问,他们就算把自己命匀过去，也要把这位少爷给治好的。
　　可是身体上的伤害在各种悉心调理下总会慢慢痊愈，但内心的痛苦却是怎么都不会轻易好了。
　　从池家回来后,阎澄没有开口说过一句话，无论是医生还是廖、王来问,阎澄一概恍若未闻，他可以那么怔怔地坐在床上一坐就是一天，或者无神地看着窗外，看天，看虚无的地方，整个人像被去了半条命一样的失魂落魄，不过几天就瘦得脸颊都凹陷下去了。
　　外婆看得心疼，多年没有掉过眼泪的老人为了孙子这模样竟然偷偷哭红了眼睛，看着护理人员端出来的又没怎么动过的饭菜，外婆忍不住拿起手机，给a市那边去了电话。
　　阎澄吃不下东西，医院只能给他配不同的营养针剂换着打进输液瓶里，外婆走进病房的时候，医生刚给换了埋着的针头，阎澄午睡也醒了，正张着眼愣愣地看着天花板发呆。
　　外婆在床边的沙发上坐下，伸手给阎澄掖了掖被子，轻道，“你的脾气啊，说到底还是随你妈妈。”似是想到什么，外婆笑了笑，“当初她也是差不多这样和我闹的，我呢，其实从来拗不过她，大部分的孩子啊，永远比大人的心要狠哪，对自己，也对爱你的人。”
　　阎澄遍布着青紫的手微微一动，终于转过头看向外婆，继而眼中泛出无尽的愧色。
　　外婆顺了顺他的头发，“你妈妈让你回去，你如果答应，外婆和你一起走。”
　　阎澄一怔，没回答。
　　外婆道，“不急，等你养好身体，我们再说。”
　　外婆离开后，阎澄从枕头下拿出手机，偷偷的打开图片文件夹，翻看着里面仅有的几张照片，照片里的那个少年没有一张是有笑容的，但是从他的眼神里可以隐约看得出心境的变化，高兴时眼睛会微微眯起，眼中的冷色也全数褪去，不快时则紧抿着嘴角，看着你的目光都好像薄薄的刀刃一样锋利。
　　阎澄把这些照片翻来覆去地看，偶尔眼中会闪过回忆时的甜蜜、快乐和爱恋，却终究也抹不去深埋其下的萎靡痛苦和悲伤……
　　********
　　纪悄这些日子的确是回到池家住了，尽管这并非他所愿，但除了这里他竟找不到其他的安身之所。
　　对于他和阎澄的事，池姝萱和姜甄都很默契地闭口不言，不过池姝萱的态度也很明确，为了纪悄的未来，她非常乐于见到这样的结果，而姜甄则态度不明，但她曾表示过，分开，纪悄会过得更好。
　　纪悄外表看着没什么改变，如往常一样冷面以对，照吃照睡，之前因为怕遇见阎澄所以他一直都没怎么出过门，现在事情解决了，池姝萱就劝他出去旅行散散心，纪悄却只把房门一关，扑到桌前画画去了。
　　可是整整画了一下午他却连一张底稿都没搞定，看着七零八落荒腔走板的草图，纪悄伸手一揉，把它扔进了已经堆满纸团的纸篓里。
　　回头就看见一边的手机信号灯在闪烁。
　　上个星期纪悄就把暂时注销的号码拿回来了，他还要接收学校和出版社的信息，如果真要阻隔某人的消息，并不是一个号码就有用的。
　　然而看着收件箱里那串熟悉的数字，纪悄的心脏却猛地重重一跳。
　　在后悔时，他已经先一步打开了那封简讯。
　　内容十分简单：这周日，我在出租屋等你，等到你来。
　　纪悄手指一顿，直接按了删除键。
　　接下来的几天，纪悄一直没出过房间，除了吃饭就是睡觉，他可以昏睡一整天什么都不吃，醒来随便啃个馒头又继续睡，然后循环往复。
　　池姝萱有点担心他的健康，但是纪悄并不理睬，直到周日的那一天，纪悄睡到中午忽然醒了，然后就睁大眼瞪着墙上的钟，看着它一圈一圈慢慢地走过，看着天色从澄亮到渐渐灰黑，然后彻底沉暗。
　　手机一直没有动静，没有消息，没有电话，纪悄不知道那一边的状态是不是也和自己一样，同时在做着无望的等待，等待着一个心力交瘁地放弃。
　　就在时钟要走到十一点半的时候，纪悄猛地从床上跳了起来，拿了手机随便披了件衣服就要往外冲！可是当他要开门的时候，口袋里的手机却忽然响了起来。
　　纪悄一下子就顿住了脚步！
　　他没动作，手机却锲而不舍地响着，像极了阎澄出事的那一天的晚上，也是这个时间，也是这样的不依不饶。
　　纪悄把手机拿出来，看着上面的陌生号码，片刻才放到了耳边。
　　那头又是一个遥远而焦急的男声，他问，“你是纪悄先生吗？”
　　纪悄张了张嘴，用了两秒才发出了声音，他说，“我是。”
　　那边赶忙道，“我这边是z区人民医院，陆F病危，请您尽快来一次……”
　　……
　　再一次等待落空，阎澄心里的麻木感已经比上一次轻了很多，他觉得也许多来几次他很快就能适应了也说不准。
　　踉跄着从沙发上站起，微微活动了一下僵硬的腿脚，阎澄顺手拿起一块抹布去洗手间绞了擦起了四处一阵不打扫而积起的厚灰。
　　正待他忙得有些微喘时，出租屋的门被敲响了。
　　阎澄动作一停，一瞬间眼中掠过璀璨的光晕，不过很快就又寂灭了，这么沉重有力的声音，怎么可能是他呢。
　　阎澄直起身，平复了下呼吸，走过去打开了门。
　　门外站着两个身穿黑衣的年轻男人，身姿笔挺，有种训练有素的风范，见了阎澄，恭敬道，“阎首长让我们来请您回家。”
　　这个家，肯定不是u市的谈家。
　　阎澄表情淡然，接着竟然点点头，然后举了举手里的拖把说，“可以，不过等我把地拖完吧。”
　　*******
　　夜半，医院静谧的住院部长廊上。
　　纪悄站在那里，默默地看着病房中那围成一圈努力做着抢救的医生们，时间一分一秒过去，每个人脸上都是凝重肃穆的表情，终于，最年长的一位医生放下手中的医疗器材，和一旁的人交谈了两句，抹了抹汗朝纪悄走了过来。
　　他说，“生命体征暂时平稳了，不过肺部依然在小范围的出血，病人也没有脱离危险期，希望家属要随时做好准备。”
　　纪悄点点头，并没有进到病房中，只隔着一段距离看了看躺在床上实际已经快要十岁，但身形萎缩得只有六、七岁模样的孩子，那么瘦，那么小。
　　纪悄转身朝另一头走去，这一层都是独立的vip病房，同样也是icu的重症监护，纪悄走到尽头，不顾门口的护士对他使眼色说里面的病人才睡着，直接踢开门就走了进去。
　　那动静不小，然而床上的却并没有马上醒。
　　护士随在后面着急地劝道，“池女士之前听说她儿子的病情不乐观，强烈要下床去陪护，我们无奈给她打了镇定剂，现在正需要休息……”
　　纪悄却不理她的话，只说，“你先出去吧。”
　　护士有点为难，纪悄冷冷看了她一眼，想到面前的女人给她和儿子所留的紧急联络人都是眼前这个少年，护士便只有听话地离开了。
　　病房内一时只剩下床头的心电仪和呼吸器在嘀嘀嗡嗡的工作着。
　　纪悄走过去打量了番池姝怡的模样，尽管在得知这个消息的时候，纪悄就想象过他们再见面时对方会有的变化，但真到了这一刻，现实还是比他预料得要更冲击得太多。
　　这哪里还是曾经那个容姿焕发爱美成性的女人呢，她头发因为化疗已经脱掉的没剩几根了，脸皮在缺乏保养和各种药物的刺激下蜡黄枯瘦，眼窝深陷，嘴唇干裂，时不时随着呼吸一下一下的抽搐着，眉头紧皱，显然在承受着非人的痛苦。
　　纪悄面无表情地看着她，直到池姝怡的眼皮动了动，慢慢睁了开来。
　　她有几秒的目光是完全涣散的，待到腰腹处的疼痛才让她慢慢恢复了神智，然后就对上了那个站在床头的人。
　　池姝怡深喘了口气，努力探出瘦骨嶙峋的手要去拉纪悄，嘴里嗫嚅着什么。纪悄能看得明白，她的口型在说：小F……小F……
　　纪悄冷冷答道，“他死了。”
　　池姝怡的眼珠一下子瞪得极大，混沌的眼白都爆出了红血丝，她用力摇着头显然不信纪悄的话，一旁的心电仪则出现了剧烈的上下起伏。
　　纪悄不动声色，仿佛像是将她痛苦的模样完全欣赏够了才慢慢道，“还差一点。”
　　池姝怡看着他没有任何感情的眼睛，在一瞬松缓后不知从哪里来的力气，抄起床头还装着滚烫开水的小热水壶就朝纪悄扔了过去！
　　纪悄往一旁避让了下，那力气也只够水壶砸到地上，不过里头的开水一部分还是溅到了他的裤腿，也溅到了池姝怡的手上。
　　池姝怡毫无所觉地死盯着纪悄的脸，那眼中的诡光像刀一般要把眼前的人活活切开，不过下一刻，她有些回过神来，用力闭上眼，胸口上下起伏良久，才缓过了气，再睁眼已没了之前要死要活的煞气。
　　她抬手拿掉了呼吸器，一字一句道，“你答应……过我的，要照顾他……“尽管知道纪悄也许是为了报复，尽管这段日子会很短很短，可是在她离开前，她还是希望小F可以有一个最后的倚靠。
　　纪悄眼中透出些疑惑来，“你会死吗？“
　　他问的认真，好像真的不明白池姝怡还能活多久一样。
　　提到自己的命，池姝怡哪怕再需要坚强，此刻也有点伪装不下去了，她面上略过些微恐惧，肩膀也痉挛似地抖了抖，片刻还是咬牙道，“我会的，所以，你不用着急……“
　　纪悄没说话，他就这样又瞪着池姝怡看了半晌，这才要转身离开。
　　池姝怡却又在他背后道，“小F真的……什么也不知道，你对他好一点，算我求你……”
　　纪悄直接关上病房门，走了两步，回头透过玻璃又看了眼床上的人。
　　胰腺癌晚期？
　　呵。
　　作者有话要说：既然有嫌拖沓琐碎的，我可以稍微解释下目前的情况
　　这文从一开始就是比较琐碎的节奏，我用了很长的笔墨才让他们两人在一起，现在要分开了，自然不是那么容易就能过去，纪悄的脾气是不到万不得已，不到撑不下去他不会做这个决定，所以我花了不少的力气来让这个决定显得比较自然，也显得无比艰难，更不会让纪悄付出的比阎澄少
　　至于分手的过程后续，阎澄那么爱纪悄，肯定不会草率的就过去，还是需要一段笔墨来处理，不过也快到转折了
　　这段过程是两人心理一个很重要的转变期，没有这一段，也没有后续的故事


第134章

　　隔了大半年的时间,阎澄又回到了a市，外婆陪着他一起走的，一到谈家就听说谈莺病了,外婆忙去看望女儿，而阎澄则独自去见了爷爷。
　　阎鸿佐不在，阎澄才要进书房就听见阎老太爷在里面骂人,紧接着传来一阵噼里啪啦砸东西的声响，随着一声“滚出去”后,书房门被打开,他二伯的苦逼脸出现在了门后，而见到站在外头的阎澄,二伯有些吃惊,不过很快就调整了表情，甚至挤出笑容对他点了点头。
　　“小澄回来啦。”
　　和以往阎澄每次放假回来并没什么不同，只除了那笑容透着些微讽刺。
　　阎澄没来得及说话，里面的爷爷就听到了，随即冷声道，“给我滚进来，把门关了！”
　　阎澄无视二伯“好自为之”的眼神，走进屋内，阖上了门。
　　外公瞪着他不语，面色比刚才更黑，不过眼中的目光在触到孙子明显瘦了一大圈的身形上，还是不小心露出了心疼的神色。
　　外公似是在等着他先道歉认错，但阎澄的态度比他还淡定，从头到尾没什么剧烈的情绪，只默默地站在那里一动不动地看着窗台上的兰花。
　　“你们一个个，真是要把我气死！”兴许对待其他人爷爷还能拿拿乔，但是对象是阎澄，老人家的心半点硬不起来。
　　爷爷狠声，“你就没什么要跟我说的？”
　　阎澄转眼看向他，“我说了有用吗？”
　　“你……”爷爷险些一口气没提上来，抖着手指向外面，“你给我滚回房间，没有我的允许一步都别想踏出阎家，什么时候脑子清楚了，我们什么时候再谈。”
　　老太爷认为，人既然都回来了，那也就是穷途末路了，就凭阎澄现在的本事再怎么翻也翻不出天来，剩下的只是时间问题，他一时半刻转不过弯儿来，那就让他多想想，放在在外面吃过苦才会知道家里的甜。
　　阎澄也没多说，返身就回了房间。
　　其实他应该在医院再调养一阵的，但是为了之前出租屋的约定，他提前就自己跑了出来，现在回来了，爷爷虽面上关着他，但私底下仍然好汤好药天天让佣人伺候着，家庭医生也时不时来给阎澄做检查。
　　阎澄说不出的配合，让干嘛干嘛，比起之前的负隅顽抗完全就像是两个人，这使得爷爷很满意，觉得自己的招数还是起了作用。
　　这天，阎澄起床吃了早餐，听医生的建议到活动房松一松筋骨，他想明白了，自己都半死不活的，能指望出什么事儿来，万事的前提都该是有一副好的身体。
　　正跑着步，佣人说有人找他，老太爷已禁止了一切访客，连廖远东王郗瑭都进不来，手机也用不了，这来人就只有一个可能性，是他们家里人。
　　果然，一出去就见二伯母坐在二楼转角的小沙发上，见了阎澄忙起身，那脸上的笑容都要开出朵花儿来了。
　　阎澄不动声色地走过去坐下，任她热情洋溢的慰问起自己的身体来。
　　听她说了足足二十来分钟，阎澄才回了句，“挺好的。”
　　二伯母道，“哎，年轻人可不能这样说，自己的身体自己要好好保护，你爷爷你爸爸整个阎家以后可都指望你了呢。”这句话说得口气有点飘，好似含着隐隐不甘，同阎澄和男人闹在一起的事件来看，又透出几分讥诮来。
　　阎澄没接话，看着他二伯母推过桌上的两个大礼盒道，“这个是之前有人送给你二伯的，我立马看见就拿来了，上面那盒给你补补气，下面的鱼胶给你妈妈，大家都是一家人，你们这一病，二伯母可是天天想着，我知道你们不缺这东西，但是也是我们一家人的心意，你说说，外头人哪有这么贴心啊。”说着，也不等阎澄答应，直接交给了佣人。
　　阎澄点点头，“是好东西，看来二伯最近的生意做得不错啊。”
　　二伯母一怔，忙打着哈哈笑了，怕阎澄把话题扯偏，只能自己往此次的来意上靠，“那个……小澄啊，你还记得阿涛吧？”
　　阎澄当然记得，这位可是他二伯母的心头肉，比起女儿来都不逊色的。
　　二伯母见阎澄不回答，只有径自道，“阿涛怎么说也算是你的弟弟，他最近犯了些小错误。”
　　原来那阿涛前一阵在ktv里醉酒闹事，和人打起来不说，还拿水果刀把人给捅残了，不巧的是，对方也是个官二代，亲爹风头正劲，马上就要往上涨，这一刀可把人家弄得不轻，按理说阎家要摆平也不是不行，但是阎鸿佐却不愿意。
　　“我知道你爸爸心气正，但是怎么说也是自己人啊……”二伯母红了眼睛，“总不能让我看着他去坐牢吧，他才十八啊，比你还小两个月呢，这一进去，没个三、五年肯定出不来。”
　　她这人重男轻女，年纪很大才得了个女儿，而这女儿还不讨阎老爷子欢心，以后估摸着还是要两头靠，再加上那外甥又是她从小带大的，再不争气也难免肉疼。
　　阎澄被她哭得心烦，随便找了个由头把人打发了，可谁知这二伯母就是赖上他了，后面几天是回回来报道，一坐下就不走了，阎家其他人她都不敢烦，也就阎澄，在她看来算是唯一的突破口了。
　　阎澄起先还愿意见见她，到底是长辈，后来便借口身体不适，把她直接晾那儿了。
　　二伯母自然不快，但老太爷在她也不敢放肆，只能为难拦路的佣人，这一天她险些和佣人吵起来，走之前，阎澄听见她不甘地小声骂道，“这一个冷血，一个没良心生出来的果然随血缘。”
　　阎澄心头一震，猛然拉开门冷声道，“你说什么？！”
　　二伯母立时吓了一跳！
　　“你什么意思？”阎澄看着她煞白的脸追问道，“谁是冷血，谁没良心？”
　　二伯母呐呐不成言，阎澄却径直朝她走了过去……
　　xxxxxxxx
　　那个人走了，所以纪悄也回学校正常上课了。
　　出版社那边也不知哪里得来的风声，最近又开始频繁地向纪悄重新约稿，热情且远胜于从前，
　　纪悄并没有拒绝，他还要继续生活，还需要用钱，而上周，纪悄那空乏了许久的户头里一夜之间就多了五万元，汇款的是一个陌生账号，汇款地是a市，纪悄什么也没追查地收了。
　　而日子仿佛又回到了正轨上一样，照常的上课下课、回家画画，只除了身边少了一个人，只除了隔几天他会去一次医院。
　　陆F的情况已是强弩之末，天天都只是吊着命，说不定哪一天他的呼吸就停止了，纪悄跟医生说，如果没有意外就不用来告诉他了，倒是池姝怡，纪悄每去那里，都要到她病房里报道一次。池姝怡也好不到哪里去，她虚弱得情况已经让很多药都发挥不出效果也不敢再用了。
　　胰腺癌是非常疼的，近乎一半的人得这个病晚期都是被活活疼死的，任何止痛药都无法缓解这种生不如死的症状，每每这时候，纪悄都能看见池姝怡在病床上疯狂的翻滚哀嚎着，她自小养尊处优，何时受过这样的痛苦，有时候痛得五官扭曲，脸比地狱中的厉鬼还要恐怖。
　　而这时她再看见纪悄，那附加的冲击作用也就可想而知了，她会尖叫着用最难听的话来辱骂眼前的人，骂他为什么不去死，为什么不是他死而是自己最宝贝的儿子，她做鬼也不会放过他，她要拉着他一起死。
　　可是当她稍稍清醒些了，又开始痛哭流涕，拉着纪悄让他要记恨就记恨自己，不要不管陆F，是她对不起纪悄，她的错她来还，陆F是无辜的，他已经受了很多的罪了。
　　纪悄总是一言不发地看着她像个小丑一样的唱大戏，偶尔才说一句，“真该让你的宝贝儿子来看看你什么模样。”
　　这时候池姝怡就会疯得更加厉害，但是她又没有体力了，结果就是抽搐着昏过去，在梦里都要承受无边的痛苦。
　　……
　　池姝萱本来已经定了要回巴黎的机票了，她虽然想留下再陪陪几个孩子，但是池家一向没有人欢迎她，她也有自知之明，尽管担心纪悄，但知道自己留下，未必就能让事情有更好的发展，可是最近一阵，她却发现纪悄的状态越来越不对。
　　脸色白就白了，还常常透着沉暗，眼睛更是一直布满血丝，平时一顿连一小碗饭都吃不下，几乎扒拉几口就不动了，整个人则急剧消瘦，没几天就消减了一大圈。
　　再加上有两天池姝萱半夜起来，发现纪悄的房间灯始终开着，敲击键盘的声音从不间断，尽管一晚上不睡，但是纪悄隔天起来时的精神并没有什么萎靡，该忙什么还是忙什么，这反而让池姝萱更加担心，如果不是纪悄在强撑，就是他的神经已经绷到了极限，不仅得不到休息，还在不停地透支他的精神力，从纪悄最近一段时间的心理状态和池姝萱对他的了解来看，这是很糟糕的现象，除了当年纪孝泽的事，纪悄再也没有出现过如此反复的情况，了解纪悄的心结究竟有多重的池姝萱明白，这一次如果不加以干预，很有可能演变成不可预知的结果，甚至慢慢将这孩子推向崩溃的边缘也不无可能。
　　池姝萱觉得，和阎澄的分手是产生这个情况的一个很大的诱因，但肯定还有别的事在煎熬着纪悄的心，她一定要想办法搞清楚。
　　这一天清晨纪悄就被手机闹醒了，他天亮前才睡下去，到现在不过浅眠了两个小时而已。
　　得到那边的情况，纪悄挂上电话，梳洗穿衣，也不吃东西，一边给学校打去请假，一边叫了出租向医院而去。
　　到了icu区的时候，隔很远就看见那头的病房外站了不少护士，纪悄脚步微顿，慢慢走过去正好看见医生在给床上的人做心脏起搏的抢救。
　　纪悄等了一阵。
　　片刻，医生把手里的东西交给了一边的护士，看看手表，同对方轻语了几句，回头走了出来。
　　看到纪悄，医生摇摇头道，“刚才患者肺动脉又一次大出血，引发心脏急停，我们已进行了所有的抢救，很遗憾，结果没有起到效果，病人刚刚去世了。”
　　纪悄看向病床上那个小小的已经没有了生气的男孩子，一边的护士小声道，“你可以进去看看他……”
　　但是纪悄却只是站着，然后收回目光，头也不回地转身离开。


第135章

　　纪悄走到池姝怡病房外的时候,竟然在那里看见了池姝萱。
　　池姝萱正在向医生询问患者的病情,她和池姝怡那么像，不需多言身份,医生就把前前后后都告诉她了。从三、四天前起，池姝怡就开始陷入昏迷,各项身体指标也急剧下降,今天早上,终于糟糕得连点滴也挂不进了，鼓鼓的液体全悬浮在皮肤下,让四肢末梢都肿得像是被水泡过一样，看着格外触目惊心。
　　一回头看到纪悄，池姝萱面色复杂，仿佛要说什么，可试了几次都欲言又止。
　　纪悄瞥了眼病房内的人，并不像前几天那样转身就走，而是在走廊的长椅上坐了下来。
　　池姝萱看着他仍是苍白泛青的脸，想到刚才医生的话，心里各种复杂，曾经她是那么恨着那个女人，在最绝望的时候甚至诅咒过她死，这里面有不甘的嫉妒，有求而不得地心酸，有对她明明得到了自己得不到的一切却不懂得珍惜的怨怪。这些年，她在人前努力扮演一个好母亲，尽力改掉所有过去的不足和错误，可是夜半辗转难眠时，一想到自己会变成今天的处境，池姝萱对于池姝怡依旧难消心结，她曾经无数次的想过，如果有一天让自己见到她，她会和这个什么都比自己好的姐姐说些什么。
　　池姝怡就像卡在池姝萱喉咙口的一根长刺，不去感受时也许勉强可以忽略，可当需要吞咽进食赖以生存时，那种寝食难安的滋味实在难受。
　　连她做了这么多年的心理建设一时都无法消化，不知道纪悄这段时间来究竟是怎么熬过去的，心底里一直恨着的人就要死了，而她又是你最亲的人，处在这样一种环境下，纪悄又到底在想些什么？
　　池姝萱走到他的身边，踌躇半晌还是咬牙道，“你……别怪阿姨跟着你过来，我只是担心……这到底是……唉……”
　　纪悄不语。
　　池姝萱忍不住又问，“那个孩子……你见过了？”
　　纪悄这次点了点头。
　　“他……”
　　池姝萱刚要打听陆F的情况，忽然房间内床头的检测仪发出刺耳的响声，听见动静的护士忙推门跑了进去，没一会儿几个医生也来了。
　　池姝萱立刻紧张地站起来，贴着玻璃去看里面抢救的状况，她双手不自觉地握成了拳，嘴唇都咬破了，回头却见纪悄仍是毫无所觉地坐在那里，刘海垂下挡住了他的脸，看不清表情。
　　片刻，医生打开门走了出来，池姝萱忙迎了上去，纪悄也慢慢抬起了头。
　　医生说，“病人醒了，神智还算清楚，你们进去看看吧，有什么话……也尽量抓紧时间说。”
　　池姝萱一听，便忍不住瞪大了眼，漂亮的瞳仁中一片空洞，仿佛一下子不能接受如此的消息，脚下也像被钉住了一般，怎么都挪不动步子。
　　而这时长椅上的人却站了起来，擦过她，进了病房。
　　纪悄走向病床，床上的池姝怡睁着眼睛，表情难得的没有太多痛苦，感觉到眼前有人，她这才迟钝地转过了头。
　　还没分清眼前是哪个，池姝怡就直觉性地叫着“小F……小F……”她想知道她的儿子怎么样了。
　　池姝怡的声音气若游丝，如果不细听完全就要忽略了，纪悄朝着她微微弯下了腰，一方面听她说话，一方面让对方看清自己是谁。
　　果然，池姝怡混沌的目光在认出纪悄的脸时立刻就变了，她的手脚一动，似是牵扯到了哪里的伤口，痛得眼耳口鼻都扭曲了起来，难得偷来的安谧转瞬便化为了泡影。
　　她似是想说些激烈的话语，可到了嘴边仍是化成了那两个字。
　　“小F……”
　　纪悄近距离地看着她变形的眉眼，确认对方也对上自己的眼睛后，才道，“你真想知道他的死活？”
　　池姝怡急着点头，继而抬手要抓他，“小F……他好吗？”
　　纪悄任她揪住了袖子，“他很好，医生说他的病就快好了，以后还有机会下床痊愈呢。”
　　池姝怡一怔，然后又听对方道，“这种话，你信吗？“
　　纪悄看着她在呆愣之后眼睛越瞠越大，眼珠则急剧充血，最后露出无法置信地表情，紧接着浑身都颤抖了起来。
　　“不……不……不会的……你骗我，你这个小……畜……生啊……“
　　纪悄眼睁睁地看着她由沉寂慢慢进入痛苦，然后开始疯狂，最后则彻底崩溃。
　　门外回神了的池姝萱进来的时候见到的就是躺在床上双眼无神，四肢软软垂下，时不时一个抽搐的池姝怡。
　　池姝萱忙拉住纪悄，这不是她要看见的场面，纪悄把池姝怡弄崩溃了，他自己又能好到哪里去呢，也许以后，他就再也走不出来了。
　　不能这样。
　　决不能这样！
　　池姝萱把纪悄往外推，边推边哭道，“纪悄，你听阿姨说，你听阿姨说，这事情我有错，池姝怡有错，哪怕是你爸爸也错了，你是没错的啊，你是没错的，你们都没错，池姝怡她就要死了，你不要恨她了，你有你自己的生活好吗，你还年轻，不要让她最后也毁了你，忘掉吧……全部忘了吧……“
　　池姝萱说到后面已是泣不成声，她太后悔了，太后悔了，纪悄今天会这么恨这个妈妈，有自己当年的功劳在里面，那时她是怎么样一天天一遍遍地将这些仇恨都灌输到这个年幼的孩子的脑子里的去。这些恨在纪悄的心里日积月累的成长，已被孤独和阴郁催化成了一棵参天大树，日日汲取着他精神的养分，才铸就了如今这样冷漠不近人情，习惯伤人也伤己的孩子。
　　“是我的错……是我的错……”
　　池姝萱反复念叨着，而纪悄的脸上始终无动于衷。
　　直到他再一次对上池姝怡的眼睛，她看见池姝怡的脸上也流满了泪，然后她朝着这里轻轻地说了句。
　　“妈妈……对不起你……”
　　床头的仪器再度发出刺耳的噪音，早等在门边的医生又一次涌了进去，而这一次的结果，大家都预料到了……
　　……妈妈？
　　这泪是为他留的吗？
　　这话是对他说的吗？
　　这是纪悄被推出病房时脑中闪过最后的两个疑问。
　　********
　　阎老太爷又一次召唤阎澄去了书房，孙子最近很乖，他听佣人回报的，觉得也许是时候进行下交谈了。
　　然而见到阎澄的面时却见他的精神不如预想的好，脸上还是没有肉，眼睫则耷拉着，嘴唇有些发白。
　　“早餐没有吃吗？”
　　阎澄摇摇头，“吃了。”
　　“不是每天都有锻炼吗？累到了？”
　　阎澄“嗯“了声，”有点失眠。“
　　“年轻人失什么眠，明天找个中医过来把把脉好了，看能不能调理下，给你妈妈看的那位就不错。”
　　说到这个阎老太爷又想到，“你去看过你妈妈了吗？”
　　阎澄：“没有。”
　　“唉……去看看吧，其实你不在家的这段日子，她一直病着，你这不孝子也不知道关心关心她。”
　　阎澄板着脸，没有接话。
　　老太爷看他这模样也没心情教训了，甩甩手道，“去吧去吧，看过你妈后好好回去睡一觉，在家都能养成这幅样子。”
　　阎澄出了书房本想直接上楼的，但是脚步一顿，还是朝隔壁院子走了过去。
　　现在已是十点多了，但是到了那里却大门紧闭，阎澄敲了两声，陈妈才来开门。
　　“小澄来啦，”陈妈面上带笑，“快进来，你妈妈在楼上呢。”
　　“还睡着？那我……”他本要说明天再来，但是见陈妈微有辞色这才改口道，“好吧。”
　　元旦才过，正是一年中最冷的几个月，这栋小楼里却暖意十足，特别是进了谈莺的房间，就阎澄这个体格，立刻背后就起了一层薄汗。
　　谈莺醒着，披了间衣服正坐在床上喝中药，外婆则坐在一边戴着眼镜研究手里药瓶上的说明。“
　　见到阎澄，外婆皱眉道，“可知道来了，“下一句则和爷爷说得一样，”怎么不见胖？“
　　阎澄一时只看着谈莺不说话。
　　外婆道，“站那儿干什么？先过来。”
　　阎澄迟疑了下，走了过去。
　　近了才发现，谈莺的床头放着很多瓶瓶罐罐，上面大多是英文，阎澄就算认得字也不认得意思，瞥了一眼便转过了头。
　　谈莺忽然开口道，“你这是请假了？”
　　记忆里，她除了问自己学习就是学习，别的没了。
　　阎澄像是堵着气一般，故意说，“没有。”
　　谈莺果然不满地微微蹙眉，“大学就那么好对付么？”
　　阎澄哼笑了一声，“这书读得有什么意思。”
　　外婆推了他一把，“说什么混话！”
　　谈莺道，“把你的想法说来听听。”
　　“我没想法。”
　　“没想法你在那儿信口雌黄呢！”外婆觉得阎澄不太对劲儿，嘴里却还是缓和道，“绝对是给学习不好找借口。”
　　说着，也不等阎澄开口，直接把他赶了出去，自己也寻了个由头随在了后面。
　　一出小院，外婆就忍不住骂道，“你心里不满这是要拿你妈妈撒气是吧，翅膀硬了啊！”
　　阎澄抿着唇，下巴到侧脸的线条一片僵硬。
　　外婆看不得他这表情，扬了扬声，“怎么回事儿？是男子汉就别扭扭捏捏的，有什么话就说出来！”
　　阎澄忍了忍，终于问道，“我是不是有个弟弟？”
　　外婆一呆，“你说什么？”
　　阎澄看向外婆惊惶的眼，继续道，“被我妈妈送走了？”


第136章

　　外婆在怔楞过后,忙狠声问，“是谁告诉你的？“
　　阎澄哪怕之前还有所怀疑的，此刻见到外婆苍白的面色也知道这事假不了了。
　　外婆又追问了一遍，“谁说的？“话语里带着浓浓的怒意，显然非常生气。
　　阎澄不语,外婆思绪一转，差不多猜出来了,这事儿不算秘密，阎家也就这点人，除了阎澄,当年该知道的都知道,不过真正了解内情的却只有他们自己人，而这里头会嚼舌根又嚼得乱七八糟的也就只有她了。
　　没想到瞒了这么些年到底没瞒住。
　　阎澄表情沉郁,看着外婆道，“您还不打算对我说吗？“
　　外婆叹了口气，孩子大了，的确有权利知道些真相了。
　　“我们回你屋吧。”
　　进了阎澄的房间，外婆关上门，找了个沙发坐下，阎澄却直挺挺地站在窗边一动不动。
　　外婆说，“你先告诉我，你都知道些什么了？”
　　阎澄想起他二伯母跟他说的那些话，眉峰皱得极深。
　　二伯母那碎嘴的话被阎澄抓个正着，她一开始是怎么都不愿意说的，但是阎澄拿她那宝贝侄子的事情逼了她一把，如果她不说，这事儿就铁定没门，当然，说了也不一定就有门路。
　　二伯母也实在是没办法了，只要阎鸿佐不松口，这里就没人敢帮他，如果阎澄愿意替他们向老太爷求求情，也算是唯一的出路了，而且这事儿本来就是真的，她也不算胡编乱造，真秋后算账，还能把他们怎么样么。
　　思来想去一番，二伯母开了口。
　　“你爸妈的关系一直不好，想必你也知道了。当然，起先必定是好的，要不然你妈也不会为了你爸和家里闹成这样，但是后来结了婚，这情况可就不同了。你妈妈的性格你一定比我清楚，随便处处她都能给你几刀子让你浑身都不好受，更别提长年累月的生活在一起了，我是阎家人我才心疼你爸爸，你妈妈是真不知道伺候人，特别是有了你之后，那脾气简直一日三变，根本没人吃得消，你爸爸连这家都呆不住，光我就瞧见好几次你妈妈把房间东西摔得没留一样好的，你说这婚姻能维持的下去才怪啊。”
　　听着她一句句的数落谈莺，哪怕这个母亲在阎澄心里从来不那么称职阎澄也听不得了，他直接打断她说，“所以呢？！”
　　“所以么，就你爸爸这个条件，你说呢？你妈妈看不住人，结果自然会出事，不知道是说她清高还是过分自信，明明平日看着那么精明的人，但自己老公偏了心她都没提前发觉，总之人家后来大着肚子找上门来了，你妈妈才知道后悔已经晚了。”
　　阎澄的脸色铁青。
　　二伯母斜了他一眼，斟酌着道，“对方家世听说也是不错的，不过最后还是被弄走了，连带着那个孩子一起被送去了国外，你妈连一眼都没给你爸爸看到，最后也就再没回来过，听说还是个弟弟呢。不过，你爸爸也够狠心的，以后一句都没再提这事儿，怎么说这读书人就是厉害，你妈妈还是有一套的，这个你二伯母我说实话也是打心眼里佩服她。”
　　瞅见阎澄拳头握得死紧，二伯母又火上浇了把油，“从此以后这两人的关系就没再好过，我看就是这事儿有了心结，搞得你妈妈对你也喜爱不起来了，小时候还差点……”
　　“差点什么？”阎澄声音极冷。
　　二伯母咽了口口水，“差点……差点把你掐死。我、我这可不是瞎说，医院里的医生都能证明的，当年你喉咙口一圈乌青我还亲眼看见了呢。”
　　……
　　阎澄说完，看向外婆，轻声地问，“这些是不是真的？”
　　弟弟什么的阎澄并不是真的在乎，后面这一句才是他心结所在，他的亲生母亲，真的曾经那么狠心？
　　外婆脸上的表情由一开始的青白到后来的憋红，最后反而慢慢恢复了镇定，嘴角甚至带了丝讽刺的笑容。
　　她凉凉地盯着阎澄，“一个外人的话，比起生养你十八年的亲妈，你自己问问，你信谁？”
　　阎澄一愣。
　　外婆看着他脸上闪过的怀疑，一时真是百感交集，悲伤涌入眼中，她语声哀戚道，“这事儿怪不得你，但也一定怪不得你妈妈，阎澄，你记住，这世上，再没有人，比她更爱你了。”
　　这句话阎澄听过好多次了，他嘴唇微张，似想反驳，但见到外婆那尖利如箭般的视线，又硬生生地闭了嘴。
　　外婆摇摇头，慢慢说起了过去的事。
　　“还记得我告诉过你吧，大部分的孩子啊，永远比大人要狠心呐，这句话适用于现在的你，也适用于当年你的母亲。”
　　谈莺当年为了和阎鸿佐在一起所花的功夫真的无法一一赘述，外婆也不忍再仔细回忆，只能说当他俩回到a市的时候，谈莺的身体已经很差了。起先，阎鸿佐事务繁忙，两夫妻聚少离多，加之要休养身体，已是高龄产妇的谈莺可谓是费尽一切心力最后才怀上的阎澄，只是在生产的时候仍然是吃尽了苦头。
　　一个月里阎鸿佐在家的时间还不满十分之一，根本指望不上他来照顾，好在谈莺自小独立，只是性格却冷淡静谧，平时话就非常的少，和母亲的关系也不似寻常人家那样黏糊，还是因为外孙出生，外婆去a市小住了一段时间，渐渐才发现到她有些不对劲的。
　　在那个年代“产后忧郁”还属于一个比较新的名词，但是外婆和谈莺都是搞生物医药的，对此并不陌生，谈莺觉得自己情况还好，外婆却比较担心。
　　果然，虽然进行了一系列的治疗和药物干预，谈莺的情况却并没有太大的好转，这和她的性格和近些年的经历有很大的关系，她心思重，很多话从来不说，哪怕是对阎鸿佐也一样，经年累月始终埋在心里便总有爆发的时候。
　　平时越是克制的人，当接近崩溃的时候反弹得也越发严重，她没有人可以发泄，除了对父母，也就只能对阎鸿佐了。阎鸿佐不会和谈莺吵，但他也不是能忍受脾气的人，遇到这种情况他便选择回避，他觉得不和谈莺起冲突就算是为她好了，却不知这样只会加重病情的发展。
　　不知道是真的因为忍受不了这样喜怒无常的妻子，还是因为感情淡了，又或者是身居高位难免要随大流做些表面功夫，总之，事情还是向着不好的方向而去了。
　　“在那女人找上门之前，你妈妈的病其实已经开始缓解了，可是夫妻到底是夫妻，你觉得连外人都人知道的事，你妈妈这样心细如发的人会完全察觉不到？阎鸿佐这样人的会防不住吗？虽然他之后的言辞是一时不慎，一ye露水而已，但是，现在说给你听，你会信吗？”
　　阎澄呆愕之下要问，“那为什么……“
　　“为什么不分开？“外婆哼笑，”是啊，你妈妈这样的脾气，怎么会不分开？那还不是要问你的好爷爷。“
　　不需外婆多解释，阎澄其实自己一想也明白了，阎鸿佐当时的情况还不稳定，在那时候如果真的离了闹大了，对他的风评是很有影响的，他是整个阎家的依仗，就算不为了感情，阎老太爷也不能让这样的事发生，最后还能牺牲谁呢？
　　只有谈莺了。
　　也许以前的谈莺必定是不会答应的，她高傲自立，眼中容不得半粒沙子，可是这一切都是在生阎澄以前了，生了阎澄后，作为一个母亲，她要考虑的更多，自己的离开，会为儿子带来什么样的改变，会否负面，会否伤害？
　　阎家若是发生不测，阎澄又能有什么好处，这些都是谈莺的考量，所以，她没有别的选择。
　　谈莺当年拉了阎鸿佐一把，才有了在a市顺风顺水的他，那时如果她放手，不能说一定没有今天的阎鸿佐，但必定路途会充满各种坎坷和曲折，这也是阎老太爷如今对她如此客气礼遇的原因，她为阎家真的付出了太多太多。
　　可是，哪怕做了决定，但心理上的痛苦并不是随随便便就能过去的，特别是谈莺还处在那样一个不稳定的状态下，她的压力，她的悲愤注定会带来惨痛的后果。
　　“她并不是故意这样对你的，那时候连她自己都不知道做了什么，可是她还是尽其所能对抗住了那种毁灭的情绪，第一时间把你送去了医院，她很难过，我从来没有这样看到她自责过，没有人会怪他，可是我把你抱给她的时候，她却不敢再伸手接了……”
　　外婆边说，眼中边涌出了泪水，“你不会明白这对一个做母亲的来说意味着什么，哪怕她治好了病，却治不好这块心结了，对你的疏远，只是她的自我惩罚而已，她没办法原谅自己犯下过如此的过错，而当她想要弥补的时候，却发现已经晚了。”
　　谈莺不是没有为了儿子妥协过，在万分后悔反复道歉的阎鸿佐面前，谈莺退让了，她的婚姻已经毁了，不能再让儿子没有家庭，所以她把那不受欢迎的孩子送去了国外，你可以怪她狠心，因为相比于亲骨肉之下，其他的一切真的不算什么。她也努力和阎鸿佐继续下去，没有爱情，但生活还是照过，可是试了几年，到底还是失败了。
　　随着阎鸿佐一起调动去u市是谈莺最后的一次努力，她也不想让阎澄觉得她冷漠，觉得她不近人情，但是没办法，实在没办法，耗尽了感情的丈夫，对自己冷淡的儿子，这样的家，让谈莺的本就脆弱的神经时时处在极限的边缘。
　　“如果不是我发现的早，你也许就要有个疯子母亲了。”
　　外婆说得讥诮，一时让阎澄巨震之下，竟有些无地自容。
　　那时候他在干什么，他竟然一点也没有发现到妈妈的异常？只知道她从不关心自己，从不和他亲近，生了病也不会多哄他两句。
　　可是妈妈病了这么多年，自己却从来都不知道？又或是其实知道，而不愿意去搞明白，或者故意忽略了。
　　“我总觉得你还小，所以外婆从来不会怪你，但你现在既然有了主张，有些事也该知道了。你妈妈为什么回了u市还是不离开阎家，为什么从来对你只字不提，阎澄，你要明白啊……”
　　阎澄明白了，现在都明白了。
　　这一切都是为了自己，都是为了他……


第137章

　　池姝萱特意大清早起床想给纪悄和即将高考的女儿做个丰盛的早餐,谁知姜甄早背着书包赶头班车去图书馆占位看书了,纪悄也梳洗干净准备出门了。
　　池姝萱看着纪悄那白的跟纸似的脸,小心地问，“阿姨开车送你吧？这时间正高峰呢。”
　　“不用了。”
　　纪悄蹲□系鞋带，起来的时候却眼前一黑，猛地晃了一下，把池姝萱吓了一跳，好在他很快就站稳了。
　　池姝萱不放心，“你要不舒服就请个假吧，大学里的课业不是没那么紧张么。”
　　纪悄摇头,返身要走,听见池姝萱在背后又道。
　　“那个，周五你……“
　　纪悄打断她,“我不去了。“
　　池姝萱愣了下，忙点头，“好，好，不去就不去吧，阿姨也不去了，反正这事儿……已经结束了。”
　　“结束”两个字她咬得很重，意在提醒纪悄所有的恩怨都会过去的，可是纪悄头也不回地推门出去了，并没有去看池姝萱脸上殷切地期盼和深深地担忧。
　　池姝萱其实早就该回法国了，然而纪悄现在的情况实在不容乐观，池姝怡都已经去世快一周了，葬礼定在周五，而纪悄的状态却依旧没有明显的好转，就池姝萱所知，他夜里没有一天是不失眠的，就算睡也只是浅眠而已，话比从前还少，哪怕是姜甄问，十句纪悄有九句都是没有回应的，以前他是懒得理你，现在的纪悄则是根本没听见，他整天都好像神游一样的集中不了注意力，人都瘦得有些脱型，这让池姝萱能不着急吗，她索性打算留下来过完年再说。
　　纪悄今天其实十点才有课，他先去了趟出版社交稿子，然后再回学校。网上的翻译兼职他并没有辞掉，反正他现在时间多得用不完，能多做点事，也可以让自己忙得没有空多想。
　　中国当代史是大课，教课的老教授又是名师，所以每次除了本系的学生外，还会有不少其他学院的来旁听，教室一直都是满满当当的。纪悄来的早，中段还有不少位置空着，他想着就要期末考了，这两天大概讲重点，便挑了其中一个坐下来，却不知这个决定有些错误。
　　坐他旁边的是两个姑娘，趁着课还没上，她们起先在笑闹着聊天，待忽然看见纪悄后，一下子就热情了起来。
　　“哎，你是那个……悄，嗯，纪悄吧？”姓有些含糊，但这名太奇怪，听一次就印象深刻。
　　纪悄淡漠地朝她们看了过去。
　　那俩姑娘忙自我介绍，“我们是大二中文系的，也是学生会的，我们之前还一起出去吃过饭，你记得吗？”
　　纪悄不言，姑娘以为他忘了，倒也不在意，笑着道，“你是阎澄的室友吧？他最近请了这么长的假，会里积了好多事儿都指望他呢，你知不知道他什么时候回来啊？””
　　听见那个熟悉的名字，纪悄忽然愣了下，片刻才回了句，“我不知道。”
　　学姐有些失望，“你是他室友你也不知道啊，他可真够神秘的。”
　　另一个想了想又问，“那……阎澄到底有没有女朋友啊？哎，这话我可不是替我自己问的，你也知道现在f大的校花是谁吧，人家姑娘一颗心可全在阎澄身上了，可是之前好像听说他有女朋友？受伤的时候还在医院照顾他呢，这到底是不是真的啊？我们岚岚很伤心哦。”
　　纪悄没回答，两学姐却不放过他，左一句右一句，把用来对付其他男生的手段都花在了纪悄身上，大学生嘛，平日笑闹打诨也难免，可是纪悄的脸色却越来越白，最后竟然出了一头的冷汗，可把隔壁两人给吓住了，忙匆匆住了口，正好会里有事，一节课没上完就先跑路了。
　　纪悄听着听着，第一次觉得讲台上老师嘴里的那些条条框框的东西那么枯燥乏味，他眼前有些发花，忍不住栽倒趴了下来，这一趴就趴了一上午。
　　他并没有睡着，相反，纪悄的意识很是清醒，他还能分辨出后排两人十分钟里连着不满了三遍他占了个好位置不听，跑来睡觉的情况。
　　最后下课铃响，纪悄还是没有起身的力气，一只手在此时轻轻推了他一把。
　　纪悄勉强抬起头来，面前站着的是崔冲。
　　崔冲见他脸色很差，关心道，“你没什么吧，要送你去医务室吗？”
　　纪悄摇摇头，自己没病，只是有点累而已，他知道。
　　见纪悄默默地收了东西要离开，崔冲忙快步上前道，“我送你回去吧，反正下午没课。”
　　纪悄不理他，崔冲却不放弃，一直随了纪悄足足下了四楼，纪悄终于忍不住停了下来，看着他问，“你想做什么？”
　　有了出版社那边正常的收稿，纪悄便没有再和崔冲合作过，不过纪悄到底是记他恩的，他在自己最困难拮据的时候出手帮了忙，无论是处于什么目的，纪悄都不会忘记，所以他尽了自己一切的耐心来对待崔冲，如果他需要，纪悄甚至愿意把之前的钱都还他。
　　可是，超过这个范围的一些东西，不管怎么样，纪悄都是受不了的。
　　看见纪悄眼中透出的冷光，崔冲觉得有点不舒服，他皱起眉头道，“我想什么，我以为我已经表现的很明确了。”
　　纪悄说，“我的意思，上次也说得很明确了。”
　　既然把话说开了，崔冲也就不拐弯抹角了，他直接道，“纪悄，我知道你和阎澄的关系，你们分手了吧。”
　　仿佛哪个字戳到了他的痛楚一般，纪悄微微一愣。
　　崔冲知道自己猜对了，“阎澄的家世我是不清楚，学校里则传得天花乱坠，不过想必你一定是知道的，老实说，我们这个圈子是挺乱的，以前……我看你是顺眼，就想和你玩玩儿，但是后来我发现，我对你……反正就不是很随便的那种，而阎澄那样的背景，说老实话，我早就不看好了，现在你们不在一起了，你为什么不考虑考虑我呢？他对你怎么样好，我也可以啊！”
　　崔冲平日里看着温和，但这人太过八面玲珑，见人说人话见鬼说鬼话，偶尔会给人轻浮不靠谱的感觉，但以上这番话他却说得难得真诚，可见他对纪悄的心不似作假。
　　然而几秒钟过去，纪悄仍是僵着面色一言不发，崔冲就有点不满了，“我没那么容易死心，纪悄，你要拿你们俩什么情比金坚海枯石烂的话来骗我我可不信，他对你上心我看得出来，你可是没怎么喜欢他的吧，何必在一棵树吊死呢？”
　　这句话说得纪悄终于有了反应，他慢慢抬起眼，轻问了一句，“你说什么？”
　　崔冲觉得自己正中了纪悄的心思，把话重复了一遍，“你没那么喜欢他，对吧？”
　　没那么喜欢他……
　　纪悄忽然推开崔冲往前走去，崔冲要追，纪悄回头瞪了他一眼，那一眼里头含着深切的狠戾和阴郁，凉意直透心底，成功的让崔冲停了脚步。
　　纪悄走出校门，他不知道在想些什么，神色难得现出一丝迷离来。
　　他就这么站在车站，待回神时，竟然错过了两班回去的车，大学城的交通哪怕不是高峰也能活活挤死人，特别是中午和下午两档时间，纪悄混沌地随着大片人流推搡着终于上了第三辆车，站到中门处，他要熬过一个小时才能到池家。
　　后面站着的两个女生正在叽叽喳喳地聊着和男朋友的事情，一个说他好烦，一天最起码要打五、六个电话报备，一不接就以为自己出了什么意外，马上就要死了一样。
　　一个则说，那丫老是不分场合的要和自己打啵，教室里都被同学看到过无数次了，一开始还觉得丢脸，后来都被弄得麻木了。
　　两人用着嫌弃地口气不停地秀着恩爱，旁人听来讨厌，但自己却无比甜蜜。
　　忽的，其中一人的手机响了起来，那女生无奈地抱怨了一句，“你看，又来了吧，我就不接，让他急死。”
　　一人则真真假假的劝她，两人笑作一团。
　　纪悄静静地看着窗外飞速略过的景色发呆，耳边一遍遍地回荡着那女生的手机铃声。
　　他起先只觉得那歌有些莫名的伤感，后来终于听清了其中一句歌词。
　　“我的世界一片黑白，而你，曾是那道出现的唯一色彩……”
　　外面的阳光太亮了，刺得纪悄的眼眶生疼，他忍不住闭上了眼睛。
　　就这么混混沌沌地终于到了站点，纪悄下车的时候人已经不多了，车门才一关上，纪悄猛然一震，伸手摸了摸自己的脖子。
　　空空荡荡。
　　纪悄呆了两秒，继而向着公车疾奔而去。
　　“等等……等一下……”
　　纪悄足足追了两个红路灯，还是把那辆公车追丢了，看着远去的车尾，纪悄气都险些喘不上来，但他还是马上抖着手翻出电话打给汽车公司。
　　那边还算配合，而且两站后就是终点了，虽说没什么希望，但纪悄要亲自去还是可以的。
　　纪悄忙拉了出租到那里，司机大叔正端着茶杯等他。
　　“我替你找过啦，没有，一定是路上被人偷走了，你们这样的大学生啊，就是粗心。”大叔数落道。
　　纪悄却什么也没说，一张一张椅子挨个的找了过去，地上侧缝一个地方都不放过，来来回回一遍一遍，到后来大叔也看不过去了。
　　“你这孩子怎么这么倔呢，都跟你说没有了，我这还要出车呢。”
　　纪悄回头一把抓住他，眼中的焦急让人心惊，“车载录像呢？会有小偷的踪迹的。”
　　车载录像哪是说看就看的，“那项链有多贵重啊，你报个失吧，警察会帮你找的，不过不是我泼你冷水，大学城出来，一天不知道要丢多少东西，想找回来，难啊。”
　　大叔说完，就见这孩子的面色一下子就青了，他也觉得有些不忍，但还是把他推下了车，“下次自己注意点，丢了也算长个教训，旧的不去新的不来嘛。”说完发动了汽车。
　　旧的不去……
　　新的不来？
　　纪悄站在路边，茫然地望着远去的公交。
　　没有旧的，也没有新的，他忍不住想。
　　丢了，就再也找不回来了。


第138章

　　新年前的一周,第一学期的期末考试结束了，f大的学生们迎来了他们美好的寒假生活。
　　又不是清明，也不是冬至,原本就少的可怜的班车在常日里索性被取消了,所以路线是纪悄从网上找的,要倒三班车,下来还要走一大段路,而到墓园的时候都已经快中午了。
　　前几天刚下了一场雪，上山的路非常陡，天气也不好,寒风刮得纪悄脸疼,他好像又有点感冒，上到山顶时出了一身的冷汗，冷风一吹，腿肚子都有点打颤。
　　老远就看见小小的坟头上还放着些枯黄的花束，到现在都没被收拾掉。花束竟然有两把，纪悄走近时愣了下，一束扎着紫色的丝带，明显是白玫瑰，而另一束，是山脚下五十块钱一把的大百合。
　　纪悄盯着那束百合看了一会儿才蹲□拿出自己带来的水果糕点来。
　　“抱歉……来晚了。”
　　像是为了表达今年延迟的歉意，纪悄非常认真的把那些东西一个个装盘摆好，还加了一双筷子。但衬着前头陈旧的小碑、两旁的歪脖子树和底下风一吹便碎成一堆的死花，仍是显出些说不出的凄凉来。
　　这一年发生了不少事，纪悄用了些时间才全部说完。
　　高考过去了、他考上了f大，f大还不错，只是没有纪孝泽以前那么好了，老师同学都还行，之前期末也对付过去了，现在正放假。
　　流水账一样的汇报结束，纪悄拿起筷子，仔细挑拣掉了点心上迎风飘来的落灰。
　　沉默了好一阵，然后说了句，“她死了……”
　　这句话说的很轻，甚至还没他筷子不时擦碰到的声儿大。
　　“我在那儿呢，看着她阖的眼。”
　　“她还道歉了，但不知道是不是对我说的，不过我听见了。”
　　纪悄面色平静，但脚下却有些蹲不住了，说着说着腿一软坐倒在了地上，然后他扶着碑沿抹了把脸，手是冰冷的，但是脸却更冷。
　　他忽然有些体会到池姝萱对他说的那些话的意思了，她想让他觉得事情已经过去了，就好像此刻，纪悄也想让纪孝泽觉得，这事儿已经了了一样。
　　他第一次对纪孝泽说了些流水账意外的话。
　　纪悄说，“爸爸，我觉得好累……”
　　……
　　下山又是费了好一番的力气，想到去年差不多的时候，有个人陪着自己一起走过这一段路，纪悄觉得就好像自己做的一场梦一样。他们还去农家院吃了顿饭，饭很难吃，难吃到那味道到现在纪悄竟然还记得。
　　然而此刻，别说放眼过去一个人都不见，就算那饭菜放自己眼前，他也是吃不下的吧。
　　纪悄沿着原路返回，到市里都已经要傍晚了，不过纪悄却没在池家附近下去，而是任那车载着自己继续向另一头开去，一直到目视到了一片熟悉的景物，纪悄才让司机把自己放下。
　　他站在马路对面盯着那头的小区门口看了半天，终于迈开腿走了过去。
　　老式的住宅区到了晚上显得特别安静，昏暗的路灯映出小块小块的步道和灌木丛，纪悄慢慢上了楼，到了门前才发现他已经没有钥匙了。
　　他把手放在门把上，傻兮兮地推了一下，结果自然纹丝不动。
　　纪悄自嘲地抬了抬嘴角，心内觉得自己无聊，又有些无法忽略的失望感。
　　正转身准备离开时，对面一家的门忽然打开了，一个老大爷提着袋垃圾正准备下楼，见了纪悄，大爷愣了愣，接着高兴道，“哦，是你啊。”
　　纪悄奇怪，而大爷之后的行为让他更莫名。
　　大爷说，“你等等啊。”然后垃圾都来不及丢下，直接小跑进了房间，没一会儿拿着样东西出来了，朝着纪悄伸手递了过来，“喏，这个钥匙给你。”
　　见纪悄愣神，大爷道，“是你的吧？之前和你同住的小伙子离开的时候留给我的，说你走得你急，没来得及带，万一回来肯定要找，我等了你一个多月你才回来啊，好在我没弄丢。这小伙子心也真够大的，这么容易就信我了，不过大爷可真不是坏人，大爷还是楼组长呢，你们搬进来的时候我也知道，嘿嘿，现在总算把你等到了。”
　　唠唠叨叨说完，大爷又继续提着垃圾，也不用纪悄一声谢，吹着口哨就下去了。
　　纪悄看着手心里躺着的钥匙还有些回不过味来，钥匙的确是他的，就是他当时放在茶几下还给阎澄的那串，没想到现在竟然又回到了他的手上。
　　这是干什么？
　　真觉得自己会回来么？
　　纪悄呆愕过后，拿起钥匙打开了门。
　　时隔一个月，的确，他还是忍不住回来了。
　　小狗窝一点没变，东西依旧躺在原地，客厅、厨房、浴室，只除了冰箱里的吃食都被一扫而空了之外，所有一切几乎和他走时一模一样。
　　纪悄走进卧室，看到床上的被子叠得整整齐齐，书桌上还摆着一沓一沓的专业书和许多资料。
　　纪悄忍不住伸手翻了翻，都是游戏代理公司的文件，看了片刻，他有些怔楞，接着，忙走到衣橱前打开了门，又去拉开床头柜，果然，阎澄所有的东西都在，无论是他的衣服，还是他的生活用品，他全部都没有带走。
　　是不要了吗？
　　是等等再来拿？
　　还是……还要回来？
　　当思绪有些脱离既定的范围内时，纪悄忙立刻止住了胡乱躁动的心。
　　阎澄会回来很正常，他还要在f大上课，他不愿意住校，也许觉得这里还不错吧。
　　纪悄边想着，边迅速冷静下来，正要把床头柜整理回去，却看见床内侧的角落放着一只精致的小箱子。
　　两人同住这么些时间，别说去乱动阎澄的事物了，就算为了打扫，纪悄也是能避开就避开的，然而现在，看见那东西，纪悄却有些控制不住自己的手，而当他反应过来的时候，他已经把那小箱子拖了出来。
　　箱子不算华丽，但是很复古精致，一看就是有些年代的老货，触手沉甸甸的，纪悄在打开前，甚至猜想着会不会是阎家的传家宝，才会放在如此隐秘的地方藏得那么宝贝。
　　可是当他打开后，纪悄脸上的表情一下子就凝固了。
　　纪悄顿了顿，才缓缓探出手将里面的东西一件件取出――最上面是一串廉价玉石做的竹子挂件，一条廉价的青金石绳结项链。
　　纪悄倒没好奇过阎澄为什么从来不戴这两样东西，毕竟是男生，而且也不算什么值钱货，但是有一次自己脖子里的玛瑙牌和手腕上的手链洗完澡离了身，阎澄却唧唧歪歪地不停追问自己是不是弄丢了，跑哪儿去了，改天要再去买一条。
　　为此，纪悄也就稍稍有一瞬间不平衡过，没想到，这些却被他全收纳在这儿了。
　　除此之外还有一堆乱七八糟的。
　　两张贺岁档的电影票票根、画展的入场券票根……然后是照片，从他们高二第一次春游时拍的集体照，再到是高三成|人礼上的成|人照，然后是毕业前的毕业照，阎澄都保存着。
　　高中时的他们比现在还要青涩，相比于自己从来不笑，阎澄的前两照片都是微笑着的，他的笑容很有感染力，并不恣意，但却显得很潇洒飞扬，露出白白的牙齿，那高高的个头往最后排一戳，在班里说不出的扎眼。
　　而最后一张是毕业前，两人应该闹不和那段时间吧，照片里，阎澄微微垂下眼，正看着站在他斜前方的纪悄的后脑勺，那目光离得太远看不清晰，却显得格外专注和直接。
　　纪悄看着看着，忍不住勾了勾嘴角。
　　而箱子里还剩下的则全都是杂志。
　　远的有纪悄最早给星座出版社画的骗小孩儿的萝莉插画，近的便是廖远东给他介绍的漫画杂志，一本一本，一册一册，只要有过纪悄的作品，阎澄一张不落的全收集起来了，特别是他之前投票拿奖的那副，更是直接封存、保管、收藏在最底下，谁都不让知道，谁都不让碰。
　　纪悄抚摸着被精心装裱起来的那副画，终于忍不住埋下头，将它用力抱到了怀里！
　　……
　　他也不知道维持着这个姿势过了多久，直到口袋里的手机响了起来。
　　纪悄磨蹭着坐起身，当看到那个来电号码的时候，他整个人都猛地一震，最后脑袋懵了下，手指已微颤着按下了接听键。
　　那头似是没想到他会同意通话一样，半晌都没有发出声音，两人就这么彼此沉默着，静谧的夜里只剩下信号对面传来的若有似无的呼吸。
　　纪悄抱着画框的手有些酸软，画框一歪便砸到了床架上，发出不大不小的一个动静。那头以为纪悄这是不耐烦地意思，忙急着道，“纪悄，你……你别挂……我就说一句，一句就好。我……我这几天知道了些事儿，心里有些难受，就想和你说说话，没别的了，没别的，我只是……很想你……”
　　说完阎澄也觉得有些受不了，自己笑了一下，狠心挂了电话。
　　纪悄听着耳边传来的嘟嘟声，仍捏着手机一动不动，好一会儿才“啪嗒”一下松了手，手机连着画框一起给摔到了地上。
　　纪悄重重地捂住脸，一下一下用力的呼吸着，却还是没有忍住猛然涌上来的一阵阵锥心的酸意。
　　被额发覆住的脸庞，隐约可见两行细细的水线顺着指缝缓缓流淌下来……
　　如果再多两秒钟，纪悄想，他一定会憋不住回他那句话的。
　　我也是。
　　我也……很想你。


第139章

　　才刚天亮,阎澄就醒了,看看时间,七点都没到。
　　昨晚做了一夜的梦,梦里有很多熟悉的人,熟悉的事，熟悉的生活，还有……纪悄。
　　阎澄瞪着天花板看了一会儿，还是没把梦里的内容想起来，索性起床早锻炼去了,没去活动室,而是绕着大院周围的房子跑了两圈,回来的时候正看见陈妈提着篮子从隔壁院出来。
　　家里的东西每天都有车送来,一般不需要自己去买，但是陈妈仍是乐意自己挎着篮子去一旁的菜市场和一帮老太太一起挑东西，每天走走也有利于松松筋骨。
　　往常这时候阎澄一般都是和她点个头就要走的，今天打了招呼，阎澄却迟疑了下，片刻问了句，“我妈醒了么？”
　　陈妈微讶，接着笑了起来，“醒了，你妈妈醒得都很早，现在正吃饭呢，你吃了吗？一起吧。”
　　说完，不等阎澄回答便拖着他进了屋。
　　谈莺坐在二楼的阳台上喝早茶，回头就见着去而复返的陈妈，身后还跟着个阎澄。
　　阎澄对上谈莺的视线有些不太自然，两母子寻常的见面方式一般就是交任务一样的过程，阎澄每次回来会照例来看她一次，走时再看她一次，又或者是谈莺要检查他学习状况的时候会把他喊来，除此之外，如果没有第三方的话，一般就算有人撺掇，阎澄也是很少来的，再加上外婆都回去了，换做以前，这里绝对是阎澄避之不及的地方。
　　谈莺倒是没什么过度的表情，只淡淡点头，指了指对面，示意阎澄坐下。
　　阎澄坐了。
　　谈莺随口道，“早餐吃了么？“
　　阎澄顿了下，摇摇头。
　　没一会儿陈妈就端了碗糯米小圆子上来。
　　谈莺道，“尝尝吧，陈妈亲自做的。”
　　阎澄看着那小小的一碗，里头一颗颗细白粉嫩的面粉团子像堆起的小珍珠般，舀起一勺吃进嘴里绵软q弹得不得了。
　　阎澄不是没吃过陈妈做的点心，但只在很小的时候，时隔这么多年，那味道和桂婆婆做的还是很像，是属于u市的谈家的道地味道，不知道为什么，阎澄的眼眶一下子就热了。
　　他忙不停眨眼才把这股情绪压下去，抬头就看见谈莺和陈妈都默默看着自己，陈妈脸上还有种不太愿意表露的期待。
　　阎澄轻咳了声，不让自己失态道，“很好吃。”
　　陈妈立时笑弯了眼，“那我去买菜了，小澄吃完了要不够，楼下还有呢。”
　　陈妈走后，屋里又恢复了沉寂，阎澄低头一下一下用勺子搅着碗里的米汤，无言以对。
　　最后仍是谈莺先开了口，只是问的依旧那些老话题，“学校还习惯么？”
　　那一刻阎澄竟然从她的话里听出些微的不自然来，那种情绪非常细小，但却是真实存在的。阎澄蓦地想到，会不会他的母亲其实在和自己相处的时候也是带着无措的，就是因为这种无措，让她同样找不到合适的话题，也不敢问出些超过范围的内容，怕触到自己的逆鳞，怕踩了两人本就越发明了的隔阂，所以她只能在学习上面打转，用最基础的淡漠来掩饰其下的局促。
　　他们之间太陌生了，那些阎澄以为的过度冷淡，其实只是谈莺伪装出来的小心翼翼。这种情绪一直存在，只是被她藏得很深很深，但并不是不可发现的，然而很可惜，阎澄从来没有用心去体会到。
　　阎澄心里发酸，出口的话明明想温柔些的，却因为激动，显得有些急促。
　　“挺好的！”
　　谈莺倒没在意，只“嗯”了一声，“既然选了那里，就好好念吧。”
　　阎澄点点头。
　　两人又说了些话，阎澄这才起身打算走了。
　　出门的时候谈莺想了想说，“你要喜欢吃那小圆子，改明儿我让陈妈再给你做一份，送过去。”后面三个字是她后来再加上的。
　　阎澄却摇头，“不用了。”
　　在他转身下楼的时候，没看见谈莺眼中一闪而过的失望之色。
　　然而隔天，阎澄竟然又来了，还是在吃早餐的时候。
　　陈妈对此乐得不行，忙要再去包圆子，阎澄却说，“没事儿，我就吃今天这样的。”
　　接下来的几天，阎澄开始每天都来谈莺这里吃早餐，然后两人有的没的说两句。
　　如果说一开始谈莺还不知道阎澄为什么会有这样的变化，但一来二去差不多也能猜出来了。对此她并没有发表什么看法，也没有要对儿子翻自己老账或解释或诉苦的意思，
　　说自己委屈？说自己这些年的郁卒哀伤？
　　谈莺不会，她也觉得没必要让阎澄知道，过去的一切不会因为他的了解而有什么改变，他该有自己的生活，更努力地向前看。
　　虽然两人都能感觉得出对方在一点点尝试恢复这段关系，但因为这么多年的日积月累雨打风吹下来早就破败得千疮百孔了，不是一朝一夕就能修补圆满的。
　　然而即便如此，谈莺仍然感谢阎澄愿意踏出这宝贵的一步，他比自己有勇气得太多。
　　……
　　这边的小动静自然瞒不过阎老太爷，高兴之余算盘也打了起来，孙子大了，也懂事了，如果有他从中推波助澜一把的话，说不准哪天，这家又能回到以前和煦的模样了。
　　老太爷越想越乐呵，一边看着黄历一边暗忖，眼下这春节不就是个最好的机会么，虽说不指望一下子就能成事儿，但至少全家人和和乐乐吃顿饭总行吧。
　　只是这现实总没想的那么美好，和乐暂时没盼到，冷风倒先在阎家刮了起来。
　　原因就是，阎鸿佐回来了。
　　阎鸿佐是回来过年的，当然除了过年，他当先要处理的还是阎澄的问题。
　　不似老太爷和阎外婆那样，阎澄不提，他们不提，他和男生乱处的事儿就能这么过去了，阎鸿佐要阎澄给他个保证，自己做的什么自己清楚，以后再不能犯。要不然今天有纪悄，明天还能有张三李四，每次都那么折腾一次，阎澄的前途还要不要了。
　　当然，他也知道自己的儿子不可能见一个就喜欢一个，但是阎澄当初给他丢的狠话他可是牢牢记着的，日子是他在过，他要堕落学坏，谁也制止不了，这让阎鸿佐不得不防。
　　所以阎鸿佐直接对阎澄提了自己的想法。
　　阎澄尽管心有准备但听见了还是呆了一下，不由问道，“什么？“
　　阎鸿佐重复了一遍，“下个学期，你回a市来读大学，a大经济系，手续已经开始办了，你不亏。”
　　阎澄一瞬便要激动起来，下一刻又猛地冷静了，只冷冷地和他对视。
　　阎鸿佐对于他这样的眼神很不喜欢，似挑衅，更像是毫不留情地控诉一般，这可是以前从来没有的。
　　阎鸿佐道，“你不服气？有别的意见？那好，你来告诉我你有什么资格和我谈条件？”
　　这就像是一个轮回般，上一次阎鸿佐这样问，阎澄还有自信，有冲劲，而这一次，阎鸿佐觉得这些都被这段日子慢慢消磨掉了，年轻人的热血，什么时候耗得过时间。
　　然后阎澄却轻轻地问，“那你又有什么资格和我谈感情。”
　　阎鸿佐一愣，继而面庞紧绷，明显能看见他双颊用力紧咬下颚，像是努力压抑住某种情绪一般，他没想到阎澄会知道这些事，又会用这种方式来拆穿自己。
　　阎鸿佐沉默良久，憋了一句，“这事轮不到你管……”
　　阎澄哼笑了一声，“我是不会管，只是提醒一下你别再拿这些虚话来诓我教我了，在我眼里，不止不配，还太难看！”
　　“啪――”的一声，阎澄这毫不留情的讽刺自然得到了阎鸿佐又一个狠戾的巴掌，这是阎鸿佐第二次打他，如果上一次是为了阎澄本身的破事勃然大怒的话，这一次则因为自己的破事而显得气急败坏。
　　打过之后阎鸿佐就知道，自己失态了。
　　看着阎澄投来的讥诮的视线，阎鸿佐第一次转开了目光，指着门外，让他滚出去。
　　阎澄二话不说，走得爽快，留下阎鸿佐一人坐倒在桌案后，半晌，面上渐渐带了丝微不可查的颓丧来。
　　而阎鸿佐的这一巴掌隔天就起到了效果，不过效果不是在两父子身上，而是在阎家二伯。
　　阎老太爷大怒之下直接把两夫妻扫地出门了，走前还把老二媳妇狠狠骂了一顿，说她不分是非，挑拨碎嘴，以后他没喊，不许他们再踏进这家一步。虽说不可能真的就从此不让回来，但是短期之内是别想再露脸了，至于那个什么不成气候的外甥，老太爷说了：要重判，以儆效尤！
　　这事儿谈莺自然也知道了，陈妈早上跟她说完，就见谈莺淡着张脸，什么表情也没有。
　　陈妈叹了口气，心里为她不值，想再劝又不知说什么好，这么多年都熬过去了，现在儿子懂事了，知道为她出头了，可是，也没用了。
　　陈妈是看着谈莺一路过来的，她明白她家这位小姐自小心高气傲，宁可自己受百般苦，也不愿看人一点嫌，然而却为了阎澄，几乎放下了自己所有的自尊，到头来，换得了这一切，是值还是不值，谁又说得清楚呢。
　　想到阎澄一会儿要来，陈妈忙换了话题，“我刚出去看见门口有一人站着，怎么看怎么眼熟……”
　　陈妈出去后，谈莺想着什么难得有些愣神，一抬头就见阎澄走了进来。远远地就能看见左半边脸有些红肿。
　　他自己倒是不甚在意，坐下后，还对谈莺笑了一下，现在在这里吃早餐已经比较随便了，径自拿了叉子叉起了一个小笼包来。
　　谈莺没问，只看了眼陈妈，陈妈当即便去楼下准备了消肿化瘀的药膏和冰毛巾。
　　阎澄也没推脱，道了谢就接过来敷在了脸上，一边嚼着小笼包，精神看着倒比之前好了不少。
　　陈妈又给谈莺拿来了药，她一天要吃五顿，饭后点心一顿不能漏。
　　阎澄看着那一瓶瓶一罐罐的东西，谈莺眉头都不皱的就往嘴里送去，他吃东西的节奏便慢了下来。
　　“会好的吧？”他忽然问。
　　谈莺拿杯子的手顿了下，才意识到他在问什么，继而点了点头，“会的。”
　　阎澄也跟着认真地点了点头。
　　谈莺看着他的侧脸，阎澄这个角度和阎鸿佐年轻的时候特别的像，而他眼中的担忧也是那么真实。
　　谈莺终于忍不住道，“跟我说说那孩子吧……”


第140章

　　阎澄没想到谈莺会忽然向他问起纪悄,一下子有些怔楞，片刻才道,“说什么？“
　　谈莺：“随便什么,如果你愿意的话。”
　　阎澄沉默,他不是不愿意，而是不知道怎么说。有一段时间，他真的很希望所有人都能知道他们两人的关系，在阎澄心里，这不是同性恋,不是可耻的见不得人需要遮遮掩掩的交往,这和普通的恋爱没有任何区别,他想让别人都认识自己喜欢的人，让纪悄融入到他的生活里，和他无时无刻地在一起，阎澄高调、张扬，甚至毫无顾忌，这也是一切演变到今天的一大诱因。
　　对此，阎澄愿意道歉，愿意改变，愿意为了能和纪悄重新走到一起做出任何的努力，可是你真要他回头去想，反省痛苦、追悔莫及，他却不觉得自己当初有大错到哪里去，他打从心底光明坦荡，他不愿意瑟缩回避的活着。
　　可是即便在最肆意沉迷的那段日子里，阎澄也只和廖远东稍稍提过他与纪悄的相处过程，并且言语间说的都不那么美好，他的心情很矛盾，一方面想和全世界分享这种快乐和喜悦，一方面又不愿意让别人看见纪悄和他的好，这段感情就像他最珍贵无价的宝藏一样，好像拿出去总有被人惦记的风险。
　　所以，让阎澄来描述，他一时反而词穷起来。
　　谈莺不急，喝着茶慢慢等着，然而她也看出来了，就在自己提到那个孩子的时候，阎澄的脸色从平静蓦地就变得复杂起来，里头含着甜蜜、宠溺、忧郁和无限的悲伤，这些情绪全翻搅成一团，互相倾轧挣扎，最后渐渐化为一片深沉的无望。
　　这样激烈又隐忍的反应是谈莺所没有预料到的，同样，她也明白阎澄的性格不是轻易爱上就会动摇的人，只是仍然没有想到，他竟会爱的这么深，这么苦。
　　“他啊……其实挺难相处的。”
　　阎澄憋了半天，最后第一句憋出了这个，说完他自己也笑了，然后之前的那种僵硬反倒去了大部分，后头的话说起来就容易了许多。
　　“要说起来，缺点还真不少。”纪悄冷漠、孤僻、得理不饶人，当初自己是费了多大的功夫才近到他身边的，现在想起来，阎澄都忍不住为自己挥一把辛酸泪。
　　“他起先不喜欢我，我知道，可我喜欢他，第一眼看着就顺眼，那时候真没想那么多，我就希望他能看着高兴点，别老那么板着脸，可是他不爱说话，问再多遍不理你就是不理你，”阎澄回忆起纪悄每次烦了的时候都会抬眼瞪他，细细的冷光从眼尾挑上来，而被他看在眼里，更多的却是挠人，挠的就是自己的心。
　　“但我知道，相比于别人，他没那么讨厌我。”也就是这点自信，这点微小的曙光让阎澄的旖旎希冀无限扩大，最后不幸烧成了燎原之火。
　　“我到现在后悔的事儿只有一件，就是一开始不该拿他家里的问题威胁他。”纪悄吃软不吃硬，虽说当年如果不是阎澄来了这么一招，纪悄也不会轻易低头顺从，即便他之后没再怪自己，可要放到今天，阎澄绝不会再用这样的手段，那是纪悄心里溃烂流脓的伤疤，自己怎么忍心再在上面割上一刀。
　　“我不是没想过要分手的，高二那年闹得最凶的时候，我想过，真想过！”阎澄对谈莺认真地点头，也让他睁大的眼中那绝望的神色表露无遗，“但是后来我知道不行，一点儿也不行。”只要一想到从此以后和纪悄形同陌路，自己在对方眼里变得和任何一个人一样普通，阎澄的心都揪得要碎了。
　　他真的放不下，那些电视、小说里老重复的什么“如果知道有今天当初宁愿没遇见”的话，阎澄也听不得，他愿意遇见纪悄，再苦再难再要死要活，阎澄也乐意把那些日子一遍遍地过，只要有纪悄在……
　　他甚至不求被人认同，不求富裕平坦的生活。
　　只求……纪悄在，在他身边，别离开。
　　这是他唯一的愿望，也唯一没法妥协的底线，却不想，还是达不到。
　　阎澄的眼底泛出无尽的悲凉，有一瞬间谈莺几乎以为他在哭，可是阎澄到底没有，抬眼的时候，眸中只有深渊般的静谧。
　　谈莺见此，深深地蹙起了眉。
　　********
　　纪悄提着从超市买的泡面过马路，他特意绕到街对面走，边走边转头朝前头的大院里看。
　　这是他今天往这里路过的第三次了，可是放眼望去，偶有人出入也都是坐着看不见内里的黑车来去，结果纪悄还是一无所获。他不敢长时间的驻足停留打量，会被门口的jing|卫发现异常，他只能慢慢地经过，直到离那大院口越来越远。
　　纪悄住的地方倒近，就在两条红绿灯外的旅馆里，这片地区虽不很繁华喧闹，但也算a市的黄金区块，周边的环境以幽静安谧为主，所以旅馆不高档，但是也比较正规干净。
　　纪悄进了房间先把面泡了，然后打开电脑查了下邮箱，等吃完面又给自己烧了水，吃了感冒药。
　　手机里有几个未接来电，一半是池姝萱的，一半是姜甄的，纪悄没回，只埋头画稿去了。
　　等到再抬头，外面的天都擦黑了，纪悄揉了揉额角，呼出一口气，觉得眼睛有些花。吸吸鼻子，感冒好像有些加重，嘴巴里也没味，他没胃口吃东西，也没什么力气下楼，索性草草洗了澡就上床睡了。
　　睡到半夜醒了两次，一次被热醒，一次被冷醒，然后又迷迷糊糊昏沉过去，再睁眼竟然已经快要中午了。
　　纪悄靠了一会儿才有力气起来，从上次扫墓回来，他感冒就有一段日子了，偶尔发了两天低烧，除了有些头晕鼻塞之外，能走能动，坐飞机也没问题，但是不知道今天怎么就特别难受。
　　进厕所一抬头纪悄就知道不妙，镜子里自己的脸从下颚到脖子处起了一小片的红斑，不痒不痛，但是很热，他自己明白，这种情况一般有两种可能，一种是被晒到了，一种是身体机能下降得厉害。
　　现在是冬天，就算有太阳，也毒不到哪儿去，所以，只有后一种可能。
　　纪悄拿冷水洗了脸，又去床上坐了半晌，继续吃了两片感冒药后，还是决定出去。
　　他原本想戴个口罩，但是觉得这样会更容易引起注意，只能就这么敞着出了门。
　　今天天色不好，前一夜刚下过雪，脚踩下去能没过脚踝，a市和u市的湿冷不同，这里的冬天凉得干燥又爽快，纯粹就是冻人来的，体力强就能扛得住，而纪悄这样的，明显不适应如此的直接。
　　他到a市已经第四天了，谁也没告诉，一个人偷偷地来的，纪悄知道自己这么做很莽撞也很愚蠢，所以一开始没打算久留，但真到门口了，不达到目的纪悄怎么都死心不了，于是就这么一天天，一次次的耗着，耗得明明筋疲力尽了，却还是没打算放弃。
　　今天那大院门口挺热闹，纪悄远远就看见两头挂起了大大的红灯笼，还有两排喜气的电子对联，他想了想才意识到，原来已经是除夕了……
　　又到除夕，合家团圆，饺子、汤圆、金银饭。
　　想到曾经有人告诉他的这一样样儿属于过年才有的美好东西，纪悄苍白的脸上不由微微带了丝笑容。
　　就算没看到，他似乎也能想象那种围成一团的热闹景象，因为他已经体会过，也深深记在心里了……
　　……
　　阎澄难得赖了床，不是他起不来，而是不想起。
　　不过最后还是磨叽着洗漱妥当，却一出门就被家里的张灯结彩给刺得眼疼，原以为母亲那里会好些，可是才转进院中又看见陈妈在那儿包汤圆。
　　“小澄喜欢吃红豆馅儿的，陈妈记着呢。”
　　陈妈笑得欢喜，最近常见阎澄，连她脸上惯有的冷色也褪了不少。
　　阎澄盯着那一颗颗饱满圆润的汤圆笑得有些勉强，和谈莺随便聊了两句，便匆匆离开了。
　　回了房间却仍是魂不守舍，阎鸿佐不让他出门，也没收了阎澄的通讯工具，其实他真要脱困并不难，只是却没什么东西，或者该说是人，能让阎澄能卯起这种气力和心思的。
　　不想吗，怎么可能。
　　他昨晚又做梦了，梦到回到了高中时候，大家还是在上课，做着做不完的卷子，考着考不完的试，自己被老秃头骂狠了，回头向身边的人寻求安慰，却得了个凉凉的“活该”眼神。
　　现在想来，阎澄真想抽自己一巴掌，梦里自己怎么就没冲过去把人抱住呢，死死抱着，就算那人再怪自己也好，自己都不放手。
　　绝不放手……
　　想着想着，阎澄又愣了神，直到佣人来告诉他，有电话找。
　　能打进来的无非就那几个，阎鸿佐不怕他搞什么幺蛾子，因为谁来都做不得数。
　　所以，阎澄接起来的时候也没什么太大的热情，而对面的人倒是憋了一肚子的话。
　　“你这是怎么回事儿啊？我才一放出来你就轮到你蹲大|狱了啊，你这是要急死我啊！”伍子旭聒噪的声音噼里啪啦地响了起来。
　　阎澄一顿，听见是他，沉郁的面色稍稍去了点，“你回来了？”
　　“废话，小爷受够罪了，出来容易嘛，”伍子旭咬牙切齿，眼看着话题要偏，幸好他自己给拉了回来，“那什么，你能出来吧？或者我进去？”
　　阎澄随便拿起桌上一个酸梨木的摆件转着，口气恹恹，“别忙了，没用，你好好陪着你爸妈吧，或者……姜甄，”想了想又补了句，“她还要你吧？“
　　伍子旭立马着急，“放屁，她干嘛不要我，我们好着呢！话说，我刚给她打了电话，正为这事儿来问你的。“
　　“什么？“阎澄不太在意。
　　谁知伍子旭的下一句话就让他直接砸了手里的东西。
　　伍子旭问，“纪悄跑没了，你知道么？“


第141章

　　虽然少了二伯一家那四个混吃混喝的，但因为来的宾客依旧众多,所以阎家的年夜饭同往常比起来一样热闹。 只是主桌上的气氛却并不如阎老太爷所希望的那么美满。
　　阎澄心里有事,一直都低着头不说话,难得开口也只是和身边的谈莺交流两句，对于阎老太爷也没有以前那么热络恭敬了，对于阎鸿佐更是正眼也不看。
　　阎澄可以说是阎家目前维系和暖关系的最大一棵小树苗，他的枝叶要是断了，阎家表面上的和平牵绊基本也就完蛋了，你说老太爷能高兴嘛。
　　至于谈莺，倒是惯常能稳得住场,原本外表半点看不出问题，然而在酒席过半的时候忽然听陈妈进来附耳了两句什么,她看了眼阎澄之后想了想，竟然起身跟老太爷说要先离席了。
　　这显然是很不合礼数的做法，特别是在今天这种特别的日子，往年谈莺当然从不这样，她要不就不出现，出现了一般都会把这个媳妇儿的角色扮演得让人挑不出一点毛病，所以今天要换个人老太爷必定是要翻脸的，直接打出去都不是不可能。但是眼下听了她的话，阎老太爷也只是皱了皱眉，反正这年已经过的够不顺的了，也不在乎再差点。
　　最后还是点点头，甚至关照了一句要谈莺好好注意身体，便让陈妈把她送回去了。
　　谈莺走后，阎澄这饭吃得就更没意思了，没有二伯母在场，再加上他近一阵的糟糕待遇，小叔她老婆哪怕想和往常一样夸他也找不到适合的词儿来。而主桌这么一沉寂，其他桌就更不敢闹了，一时间，大厅里竟然分外安静，只有偶尔响起的推杯换盏和碗盘叮当。
　　其实阎澄也不乐意把场子搞得那么僵，对于阎鸿佐他心里有怨，对于爷爷要说毫无芥蒂也完全不可能，毕竟是他们把自己逼到了这幅田地，但是就算要搅合，他也不想挑今天，至少让爷爷过个好年的孝心他还是有的，可是偏巧伍子旭之前打了这么一个电话。
　　阎澄是一点都听不得纪悄的消息的，听了不仅改变不了什么，反而像是在锅炉下添了把柴，纯粹让自己不好过，可是比听不得更要命的，是纪悄没了消息！
　　阎澄在得知后当下觉得心都要从嘴里跳出来了，虽然那头伍子旭立刻安抚他说纪悄搞不定拿了行李出去散心了，毕竟现在是寒假嘛，他的手机也一直是通的，只是不接而已，如果真出了意外，这时候早没电了，但阎澄的心哪里是那么容易就放下来的。
　　纪悄会去哪儿散心，他一个人在想什么？身体好不好？会不会遇见危险？
　　一整晚这几个问题始终在阎澄的脑袋里飞速盘旋，他比他们都更了解纪悄，他没伍子旭心那么大，纪悄一般不会轻易行动，对他来说，“走出去”是个艰难的行为，无论是走近或走远，他这样没有安全感的人，不到万不得已绝不会离开让他熟悉的地方，借由异地散心什么更是胡说八道，如果可以选择，纪悄宁愿一个人闷在壳里憋死，也不愿把那些积虑都发散出去。
　　所以，他会去哪儿呢！
　　阎澄越想越难受，琢磨着要不要给姜甄打个电话再问问清楚，实在不行，他就是逃也要逃出去找人。
　　正胡思乱想着，那头阎老太爷看大家都没心思吃饭，索性就早早的把筵席散了。
　　这正合阎澄心意，他没心力去客套，甚至连招呼都没和那些等着拍马攀谈的客人打一声，直接起身就走了出去。
　　还没出院子，就看见陈妈迎面过来了。
　　陈妈说，“小澄，你妈妈让你过去一次。”
　　阎澄想拒绝，又怕谈莺真有事儿，问了句，“怎么了？”
　　陈妈道，“你妈妈不太舒服。”
　　阎澄马上着急了，“哪里不舒服了？”
　　“头疼，你先过去吧，我去请医生。”
　　陈妈都这么说了，阎澄自然加快脚步，他转进隔壁小院的时候直接上了二楼，可是在她母亲的房里却没见人？
　　去哪里了？
　　阎澄刚要下去好好找找，一回头就看见谈莺站在走廊上。
　　谈莺看着他的目光有些复杂，似遥远，又似近前，好像在看他，又像是透过自己看着不知名的什么地方，眼眸中有阎澄不懂的太多东西。
　　阎澄想问她怎么了，他妈妈明明看上去状态还行，之前在席上的精神也不错，谈莺却先他一步开口道。
　　“你那么执着，那么放不开，如果很多年后的一天，你变得像我一样了，你会后悔吗？”
　　这个问题谈莺其实也知道没有类比，他们境遇、出生完全不同，阎澄不是阎鸿佐，也没有人会是那另一个孩子，或者自己，但是谈莺还是想最后确认一次阎澄的态度，虽然她大概早就已经知道答案了。
　　阎澄对于谈莺突如其来的问题有些意外，不过很快就又淡定下来，眼神坚定，嘴角甚至带了丝笑意。
　　“那您到今天，后悔了吗？”
　　谈莺微震，眼中浅光一闪，最后全数化为了平静。
　　她对阎澄点点头，“我明白了，你长大了，很多决定哪怕过来人再置喙，到底不是你的人生，是好是坏，都该你自己走过才知道。”
　　说完，谈莺朝一旁让了一步。
　　阎澄有些疑惑，他看着谈莺身后合着的客房门，不知为何心头忽然隐动了起来。
　　出于某些奇特的感知，他忍不住走上前握住了门把，在推开的一瞬间，他又回头看了一眼不远处的母亲，谈莺却已经返身，给阎澄留下了一个淡去的背影。
　　阎澄盯着那空落落的楼道，深吸了口气，才慢慢转过了头。
　　有一瞬间，阎澄告诉自己不要胡乱期待，因为心存希望而换得的无限失望，这样的体验他受得还少吗，从一开始的求不得，到后来的守不住，最痛不过是得到过后又一点点失去。
　　可是那种“曾经拥有“的滋味实在是太美好了，哪怕结果仍旧是一场空，但是至少他还有回忆可以慰藉，还有那个人给他惦念，所以只要有一点机会，他这颗心啊就半点不受控制的蠢蠢欲动。阎澄骂过，也怨过，可是到头来他就是那么不争气。
　　于是，当看见床上躺着的那个人出现在眼中的时候，阎澄的第一感觉是自己又神经了，这一次比较严重，从天天晚上做梦，变成了大白天发疯。
　　所以，足足一分多钟，他就这么捏着门把看着床边的人一动不动，直到走廊上传来几个脚步身才打断了阎澄毫无边际的神游。
　　陈妈带着谈莺的家庭医生走了过来，瞥了眼像块雕像一样杵在那里的少年，直接略过他进房间了。
　　阎澄呆了呆，在脑子反应过来之前，随在了后头。
　　床上的确躺着个人，那人脸面微红，不似以前所见的苍白，刘海耷拉在额头前，原本合着眼，当听见动静了，睫毛颤了颤，睁开了眼来。
　　陈妈对医生道，“老夏，你看看这孩子，好像发烧了。”
　　姓夏的医生“哎”了一声，忙动手检查，床上的人就这么安静的任他忙活，片刻，夏医生得出了结论。
　　“嗯，烧得不低，主要是积劳成疾，再加上着凉引起的，长时间营养不良，心理压力也大，还有点过敏，我先给开些点滴吊着，消消炎，看晚上烧能不能退，不能退再给我打电话。”
　　夏医生说完给纪悄挂了水，又留下了些药和注意事项，便被陈妈送出去了。
　　陈妈临走前，凑近阎澄耳语道，“这孩子前两天开始跟老杨树后面站着了，今晚雪那么大，我出去就看见他变成蹲那儿不动了，一摸，果然病了，所以太太让我把他带进来。”
　　简明扼要的说完，陈妈就离开了，走前还给阎澄带上了门。
　　等到房间里重新回到一片静谧的时候，阎澄才眨了眨因为大睁已经酸涩到不行的眼睛，接着便对上了纪悄的视线。
　　纪悄面容沉静，就这么默默地躺着看他，看得阎澄忍不住一步一步上前，然后蹲在了床边。
　　他似乎想朝纪悄抬手，但是胳膊才动了动又立马放下了，就这么来回了几次都没结果。
　　终于纪悄道，“我有些冷……”
　　阎澄第一反应便是去调空调的温度，然而急急忙忙起身又猛地顿住了，然后回头不敢置信地望着纪悄。
　　纪悄仍是回以淡淡的眼神。
　　阎澄抿了抿唇，僵着脚步绕到了床的另一边，在纪悄无言的默许下，他小心翼翼地爬了上来。
　　身边的位置陷了一块，纪悄眯起眼，转头就对上了阎澄近在咫尺的脸。
　　阎澄躺在他身边目不转睛地看着纪悄，他能感受到纪悄温热的呼吸，还有相贴的身体传来的对方皮肤上的凉意。
　　阎澄过来好一阵才慢慢握住了纪悄的手，然后是手臂、肩膀……当终于把他整个人都重新揽到了怀里的时候，阎澄才敢相信，纪悄在他面前，活生生的人，不是幻觉，不是臆想，不是昏头。
　　纪悄来了，来找他了？！
　　最美的白日梦也无非如此了吧，阎澄平日里期许最多的也不过是有一天自己能把纪悄求回来，哪怕他不愿意理自己了，至少能给他一个见到对方的机会。
　　而如此的情况，阎澄就算再长十个脑袋十个胆，他也是不敢做梦的。
　　他把头埋进纪悄的脖颈中，用力吸了一口那朝思暮想的气息，终于说话了。
　　纪悄以为他会说什么，可是阎澄只是反复的喊他的名字，一声一声，一遍一遍，由清虚无力到慢慢哽咽，纪悄能清晰的感觉到与对方相触的颈间那渐渐晕开的湿意。
　　阎澄哭了。


第142章

　　阎澄哭得很窝囊,他自己也知道自己这样很窝囊，他想忍着,想不让纪悄发现,但是眼眶内连着鼻腔的神经就是不停地发酸，不停地抽搐,然后止不住的液体就从眼中流了下来，沾湿了纪悄的领口和阎澄的脸庞。
　　纪悄没动,就这么任阎澄抱着靠着,只有放在另一边还吊着点滴的手指在轻轻颤抖。
　　阎澄好不容易把情绪勉强控制住了，抬头就见到纪悄望着自己，若不细看，则以为纪悄的表情还是很淡,最多眉头细蹙，眼中冷色依然。可是就阎澄现在的距离和角度，终于能窥破一些表面的浮冰，探到纪悄眼底那隐露的几缕情绪。
　　心疼、悲伤和无力。
　　那情绪被埋得很深，但却是真实存在的，看得阎澄心头狠抽，既惊喜于他对自己的付出并不是完全无感，又忍不住生出更多的忐忑忧虑来。
　　“你为什么……”
　　阎澄想问纪悄为什么来找自己，是后悔，是挽回？不，不需要那么异想天开，只要纪悄有一丝一毫这方面的心思，他都可以换另一种更为直截了当的方法，他可以给廖远东打电话、或者伍子旭，或者王郗瑭，就算是给姜甄，也总能想办法联系到自己，纪悄难道还能不清楚阎澄一直在期待着什么吗？
　　可是纪悄没有，他只是默默地来了，默默地待着，然后打算默默地离开。
　　想到什么，阎澄眼睛又红了，这一次眼神中带出了无止尽的惊惧，他一把抓住纪悄的手，凑近到面前，用鼻尖都要相触的距离，一字一句低吼着问，“你想走是不是？你要去哪里？”
　　“你能去哪里？你的家人和朋友都在，我也都在，你要去哪里啊？！！你说啊！你答应过你爸爸的……”
　　阎澄眼看着快要失控，纪悄终于开口打断了他。
　　“我没想死……”他静静地看着阎澄，说出了对方心中的担忧，“我没想死，我只是想来看看你。”
　　对着愣住的阎澄，纪悄把后一句话又重复了一遍。“上一次，没有好好告别，所以，我只是想再看看你……”
　　阎澄缓缓用力闭上眼睛，急喘了几口气才平复了下那几乎让他窒息的心神波动。
　　再睁开时，他沉声道，“你一直知道的，只有你不要我，我不会，永远不会……”
　　“不要你”三个字阎澄没来得及说，就猛地住了口，因为他的脖子忽然被纪悄环住了，然后唇被一个柔软冰凉的触感所印上。
　　他呆了有五、六秒才意识到这是纪悄在吻他，第一次主动吻他！
　　纪悄的wen很轻，几乎没什么气力，嘴唇也没了以往的水润显得有些干涩，但是阎澄还是仿佛被雷劈了一样的震愕，直到察觉纪悄微微抬起的胸腹没了支撑的力气要往下回落的时候，阎澄才伸手一把揽住对方，接过了主动权。
　　然而不过才过了一个多月没有感到这熟悉的味道，阎澄就有种恍如隔世的感觉，此刻明明人都在怀里了，可是阎澄还是不敢放纵，他亲得那么小心翼翼，那么细软温柔，与其说是宣泄思念，更像是想将这段缱绻拉长再拉长，永无休止一般。
　　不过纪悄现在的身体并不适合这样的交流方式，最后想到自己还感冒着，纪悄用了些力将阎澄推开了。
　　阎澄看着他因为这个wen而显得红润了些的嘴唇，心里的揪痛却并没有减少。
　　“现在呢？”他追问纪悄，“你来了，被我发现了，就知道原来的计划不可能了吧。”
　　纪悄垂眼不语，阎澄着急之下又忍不住放狠话，“我不会再和你分第二次手的！”说完想了想又换上了另一种可怜的语气，“你把身体养好，什么事儿我们都能一起解决的，我总会想到办法的，总会的，如果现在不行，那以后，以后我会存很多很多钱，国内呆不住，我们就去国外，只要你愿意，我可以努力的，你不必吃苦也不用担惊受怕，你只要等等我……”阎澄说这些的时候也觉得自己很自私，他的保证是真心的，也是他最近一段时间一直在琢磨的，或许在纪悄听来如此无望，可是他真的会努力去做到，只要纪悄给他一点时间，一点就够了。他真的分不开，哪怕现在分开了，未来也至少让他有一些期待，这样就算他倾尽所有，也一定会去做到。
　　纪悄只听着，并不回答。
　　阎澄看到他慢慢恢复淡漠的侧脸，渐渐收了声，不过他立刻又想，纪悄现在还病着，自己不能操之过急，他都来到自己身边了，只要自己不放弃，慢慢来，纪悄总有一天会答应的。
　　这个话题暂时搁浅，纪悄也早就累了，待他合上眼，阎澄才小心翼翼地下床又去查看了两次点滴，等到挂的差不多了，他让随夏医生一起来的护理给纪悄拔了针，又量了一次体温，看热度下去些了，这才放了心。
　　不知不觉竟已到午夜，窗外噼里啪啦地响起了爆竹声，因为隔音好，所以不算很吵，阎澄走到窗边看了看楼下，就见那护理走出小院迎面遇见了一个等在那里的jing卫员，护理和对方说了两句便离开了。
　　阎澄目送着两人消失在夜色里，这才回到床上蹑手蹑脚地躺下，望着身侧纪悄的睡颜半晌，俯首在他唇角落了个吻。
　　“新年快乐……”
　　等到阎澄一番忙忙碌碌终于睡去后，在他怀里的纪悄慢慢睁开了眼睛。
　　他沉默地望着眼前这张在梦里都皱着眉头的脸，想到之前在外头被陈妈发现的事，今天，的确不是纪悄所愿的结果。
　　正如纪悄和阎澄所说的，他就是来告别的，他也想走得漂亮，走得毫无留恋，好比之前说分手的时候，可是纪悄又觉得自己有些撑不下去了，他不知道这种心情是不是叫做后悔，这是他从未有过的，明明当初已经下了决定，并作出了选择，现在又能怎么样呢。所以他没打算改变什么，他只是想再看看阎澄，看看他过得好不好，不让对方知道，只远远见一面，然后再不惦念。
　　他在外面站着，越站却越觉得不舒服，天很冷，雪很大，到处都张灯结彩，那种喜庆的红色不知为何刺得纪悄的眼睛都有些睁不开了，他告诉自己，如果今天再没看见那个人，我就回去了。
　　纪悄不会死，从没想过要死，为什么要死，他答应过纪孝泽要活着，他不会像对方一样，最后也不守诺言，虽然纪悄越来越觉得这件事做起来很痛苦，也快要找不到维系的动力了，但他还是会活着。
　　只是，不为自己。
　　等到后面，纪悄的腿已经发僵，他忍不住在一棵大杨树后头蹲坐了下来，眼睛却还是死死盯着对面的大门口。
　　盯着盯着他觉得自己快要睡着了，于是纪悄只能想办法让自己打起精神来，他开始回忆以前的事情，能够让他亢奋集中注意力的事情。然而纪悄的人生实在太贫瘠了，七岁以前那些他视若珍宝的记忆也随着一年一年在慢慢淡去，他真怕有一天自己一不小心就全忘了，那还有什么是值得被记住的。
　　还有什么……
　　还有……还有那个人。
　　他对自己说过的话，做过的事，付出的好，纪悄都记得。
　　他原来也不想记得的，一个以后注定要分开的人，为什么要来占据自己的生活，可是那个人太锲而不舍了，他一遍一遍，近乎疯狂地执着着在纪悄的生命里烙上自己的影子，等到纪悄意识到危险的时候已经抹不去也挥不掉了。
　　从排斥到被迫接受，从不适到渐渐习惯，最后不知不觉地仰仗依赖，这是一个多么艰难又不可抗力的过程，纪悄的防御在不停地被削弱，他挣扎过也逃避过，可是最后，就当自己要彻底的缴械投降时，一记重锤又将他迷离的神智猛地敲醒！
　　在看到阎澄躺在那里人事不知，而自己的口袋里连一分能够救助他的钱都没有的时候，从来没有过的无力和绝望笼罩了纪悄的心。
　　纪悄不怕阎家那些人，什么威胁什么困苦，阎澄担心的那些，其实从来没有被纪悄介意过，但是他不懂得表达，也不觉得阎澄会信，所以纪悄嘴上不说，心里却没有打算要轻易放弃，他觉得自己已经没有可以失去的东西了，他有什么好介怀的？
　　然而，纪悄还是想漏了，他高估了自己的承受能力，高估了自己对于阎澄的事的承受能力，他可以穷，可以苦，可以被打趴了再站起来，但是如果身边那个一直陪着自己的人不在了呢？
　　原来他还是有一样东西不可以失去的……
　　当然，阎澄是不会死的，阎家也不会让他死，可是这一切的起因纪悄觉得自己要付上一半的责任，他们的事造成了阎澄的受伤，然而悲哀的却是对方受了伤自己则毫无一点办法，只能眼睁睁地看着，这样的结果要纪悄怎么接受，怎么再心平气和地继续呢？
　　他找不到前路的曙光，也看不到希望。
　　挣扎过后，纪悄只能放手……
　　可是这个决定却是他人生中做过最艰难，也是后遗症最大的决定，那段日子竟然让纪悄现在都发憷的不敢回忆。
　　我不会再和你分第二次手的！
　　纪悄脑中忽然响起刚才听到的这句话。
　　分手的滋味……的确太不好受了。


第143章

　　阎澄这一晚睡得很不踏实，断断续续醒了好几次,他体温高,连带把抱着的纪悄也热得发了一身的汗，阎澄却还是不放心地隔一段时间起身替他掖掖被子查看体温,就这么一直折腾到了早上。
　　纪悄再睁开眼,对上的就是枕头边一双全神贯注的视线，阎澄也不知什么时候醒的,始终一动不动地望着他，见纪悄看过来才咧开嘴笑着说了声，“早安。”
　　这声早安极尽温柔，让才懵懵睡醒还未来得及将冷色武装到位的纪悄听得都有些心悸,他忍不住微微别开眼，半晌回了一句。
　　“早……”
　　阎澄一顿,笑容蔓延得更开了，不过他也知道现在不是赖床的好时机，于是只凑过去在纪悄唇边落了一吻后，速度的起床梳洗了。
　　从浴室出来时却看到纪悄也穿戴整齐站在了床边，阎澄惊讶道，“你再休息下吧。”
　　纪悄摇摇头。
　　阎澄心头一动，“那你和我一起去……吃早餐？“
　　纪悄想了想，颔首。
　　看着阎澄和纪悄一起进到二楼的小餐厅时谈莺并没有什么意外的表现，似是早料到两人会出现一样，陈妈让他们坐下后，就端来了两份准备好的点心。
　　阎澄怕纪悄局促，非常注意他的情况，一边观察着谈莺，一边给纪悄递叉子倒牛奶，脑子里则琢磨着要怎么做开场。
　　谁知，谈莺却是先说话了，她直接问得就是纪悄。
　　“身体好些了吗？”
　　纪悄抬起头，看向对方，“嗯，谢谢。”他是真心感谢谈莺昨晚将他带了进来。
　　谈莺与他视线相|交，忽然发现，面前的少年与上一次相比，虽然仍是没有笑容，但眼中原本浓得化不开的阴郁之色已经淡了不少，而他看向阎澄的眼神也有着微不可查地隐隐暖意。
　　谈莺心里忍不住一轻，既然阎澄的想法已无法改变，作为母亲，自然是希望他的阻碍可以越少越好的，其中最大一条，就是纪悄能想通。
　　这顿饭吃得还算不错，一般人也许会觉得谈莺不苟言笑，会给人无言的压迫感，但是对纪悄来说，他们属于同一种寡言少语的人，偶尔穿插些阎澄的暖场，倒并不觉得有什么尴尬难熬。
　　吃完饭，纪悄和阎澄回了房间，夏医生又来给纪悄做检查，让他之后还是要注意一下营养和休息，不能因为年轻就这么不爱惜身体。
　　听着夏医生那一句句的数落，纪悄倒是没什么反应，而一边的阎澄的脸色则愈加难看，他倒不是看不起自己，但仅是因为分手，他觉得纪悄不至于会弄成这样，夏医生出了门还对他私下关照，觉得纪悄恐怕有些抑郁的早期症状，需要多多注意，这让阎澄吓得不轻，他觉得分开的这段日子，一定还有别的什么事发生了。
　　而这事情并不难猜，纪悄的生活结构那么简单，能动摇他心神的无外乎就这几个人，池家的如果有问题，伍子旭那天肯定就会告诉他，他既然没说，那就不是姜甄他们。
　　所以是……池姝怡吗？
　　纪悄已经承受一次生离，再能冲击到他的无非就是……死别。
　　望着纪悄沉静的脸庞，阎澄的眉头紧紧皱了起来，他有些不敢去想，这段日子纪悄一个人究竟是怎么熬过来的呢？
　　纪悄靠在窗边看着两幢小楼外时不时来的去车辆，今天是年初一，阎家最热闹的日子，应该有数不清的人来拜年才是，而阎家这个长孙却没有如往常那般招呼陪同，反而和自己窝在此处，却也没有别人来打扰？
　　纪悄没问为什么，阎澄也没说，他只是走上前从背后默默地环着纪悄，用下巴抵着他的肩膀，抱得很紧很紧，紧到两人的呼吸可以相溶。
　　“纪悄……“阎澄嗫嚅着喊他，像是自言自语一般，”我以后一定不会让你一个人了。”
　　纪悄却没说话，他只是感受着身后那人温暖的体温，轻轻地眨了眨眼睛。
　　傍晚时分，有人上了楼，听着那脚步声和随后传来的开门声，阎澄终于慢慢放开了纪悄。
　　两人一起转过头看向来人。
　　是一个哪怕大年节也身着黑色西装身板笔挺的男人，他请两人过去一次。
　　过去，去的是哪里，自不必说，阎澄很清楚，也像是早就做好了准备，他知道阎鸿佐昨天就知道纪悄来了，每次家里的医生给谈莺检查完身体都是要例行向他汇报的，阎鸿佐能等到现在才找人，已经是非常耐心的了。
　　阎澄对那人道，“行，不过我去就够了。”他要把纪悄留下。
　　来人似有些为难，因为阎鸿佐要求的是两人都要去，就在他要和阎澄即将为此展开一场拉锯战时，纪悄却不等阎澄开口就径自朝那人走了过去。
　　阎澄惊诧，“纪……“
　　纪悄却不看他，只对那人道，“带路吧。“
　　那便装的jing卫员瞥了眼阎澄，转身走在了前头。
　　看到纪悄随着他离开，阎澄也只有咬牙跟了上去。
　　一路上阎澄都在想阎鸿佐会些说什么，如果只有他自己，阎澄自然什么都不怕，可是眼下还有纪悄，纪悄的心又没有完全稳定，这时候若要出点什么事，绝对是阎澄不愿意见到，也是最害怕见到的。
　　所以阎鸿佐坐在书房时，看到进来的就是两个少年，一个一派冷然，一个则面容紧绷。
　　对于阎澄的如临大敌倒是在阎鸿佐的预料之中，只是纪悄的淡定倒让他有点刮目相看，因为他能看得出来，这孩子不是虚张声势也不是故作平静，他是真的不畏不惧。哪怕现在换个在圈内摸爬滚打多年的老江湖来站他们面前都未必有这沉稳的气量，更别说房间内还坐了一个阎老太爷呢，而眼前的少年不过才满十八。
　　阎鸿佐对纪悄有了些新的印象，只是这些到底远远不够也无关痛痒，无论这孩子是优秀还是平庸，只要他搭上了阎澄，并且没有悔过劝慰之心，那么在阎鸿佐眼里他就不是一个好孩子，也不可能成才。
　　感觉到阎鸿佐和阎老太爷的视线都毫不客气的落在纪悄身上，阎澄不由上前一步想挡住他们，却被老太爷叫住了。
　　“阎澄，你是不是觉得爷爷真舍不得对付你啊？“老太爷这次是真生气了，明明人都回来，关系也断了，谁知莫名其妙又开始死灰复燃，而且这一次人还在大过年合家团圆的时候重新进了阎家，这不是把他们两人当死的么！
　　阎澄却哼笑了一声，“爷爷，您哪里舍不得了，我之前不都成那样儿了吗？“话外音就是，你逼得纪悄走投无路，自然也等于逼自己了。
　　“你――！“老太爷气得说不出话，转而狠声道，“那就是还没逼到死路呢，才让你越发无法无天了。”
　　阎澄皱眉，看看沉默的阎鸿佐，再看看脸红脖子粗的阎老太爷，垂下了眼眸。
　　“你们不拿这些压我，也没别的办法了吧？“
　　老太爷听了先是一愣，接着立时瞪起眼，怒到拐杖频频敲地，似是要往阎澄身上招呼过来，但挣扎了半晌，还是没下得去手。
　　这时，阎鸿佐终于开口了，他不似老太爷对这孙子操心过剩，满腹的情绪再隐忍也急得全摆在了面上，阎鸿佐到底习惯于高位，那面不改色的本事可是做到了十成十。
　　“你是怎么想的？“
　　这句话问得不是阎澄。
　　纪悄从进来开始就没出过声儿，此刻抬起眼，直直迎上了阎鸿佐的目光，他不是第一次见到对方了，但说句实话，阎鸿佐那眼神的确非同一般，纪悄的视线虽没动，但心底仍是跳了跳，好在说出来的话还算稳当，且冷静。
　　“我怎么想的，重要么？“
　　这句话可不客气，不过阎鸿佐并没有生气，只道，“你可以说说看，我听听。”
　　纪悄抿着唇，他能感觉到除了阎老太爷和阎鸿佐的目光落在自己的身上外，不远处的阎澄也在看着他，不同的是，阎澄的眼中是满满的紧绷。
　　阎澄的确从来没有这么紧张过，那紧张中还带着各种荒乱、忐忑、害怕和恐惧的情绪，他告诉自己要冷静，一定要冷静，可是那心跳动的仿佛在静谧的书房中都有了砰砰作响的回声。阎鸿佐果然老道，一下就戳中了阎澄最大的软肋，如果纪悄这时候表现出有一点要离开他的意思的话，阎澄在阎家就再也没有坚持的理由和底气了，一个人的独角戏，就算他用生命去唱，也永远不会有大圆满的结局。
　　阎澄从昨天到今天一直犹豫不敢问的答案，现在阎鸿佐替他问了。
　　纪悄一时没有回答，阎鸿佐便道，“你之前已经做过一次选择了，为什么又动摇了呢，不是每个人都有这样一次次后悔的权利的，你在决定某些事的时候，也该想想自己的能力，和对别人的影响，一个错误的念头，很有可能就会改变另一个人的一生，我觉得这样的经历，你应该体会得非常明白！”
　　纪悄明白，他怎么可能不明白，阎鸿佐句句意有所指，无非就是告诉他别重蹈他父亲的覆辙，一时任性用所谓的感情来毁了别人的一辈子，他的人生已经千疮百孔，而阎澄本有大好的无量前程，两相对比，纪悄都要觉得自己是那个罪魁祸首了。
　　可是下一刻，纪悄却微微勾起了唇，他露出了一个没有嘲讽，没有冰冷，也没有任何负面情绪的笑容，对着阎鸿佐轻嗫了一句。
　　阎鸿佐一怔，不由问道，“你说什么？！“
　　纪悄顿了下，又重复一遍，这一次的声音清晰而响亮。
　　纪悄说，“我爱他。”


第144章

　　纪悄说完这句话后,室内很长一段时间都只剩下一片死寂。
　　阎老太爷的脸色黑如锅底,阎鸿佐则面若冰霜，而阎澄，就像被人突然按下了暂停的开关一样,呆呆地站在那里半晌都没有反应。
　　片刻后，他僵硬的面色才开始慢慢溶解,一种惊愕里混合了狂喜，凄切中又掺杂了激动的复杂神态从阎澄的眼角眉梢一点点晕染开来，忽悲忽喜，不敢置信，如此剧烈的情绪冲击让阎澄的表情竟显出一瞬间的狰狞和扭曲，嘴角更无意识咧出一条诡异的弧度，仿佛欣喜若狂,又仿佛泫然欲泣一般，让阎鸿佐几乎以为，自己的儿子下一刻就要不争气地哭出声来了！
　　可是阎澄没有，不是他流不出泪，而是他还没缓过气来。
　　纪悄竟然……纪悄竟然……阎澄觉得他幻听了。
　　就在他还没有彻底把这个从天而降的惊喜给消化掉的时候，阎鸿佐的耐心似乎也跟着这句话用到了尽头。
　　他沉暗着眸看向纪悄，语意森冷，“我本以为你还算是个聪明的孩子，但我不得不说，你让我有些失望。年轻人总是会信誓旦旦，目标远大，可结果呢？之前阎澄脱离了我们的管束，但你们却无法生活，是你们自己先放弃了，现在回来了想想又不愿意反悔了？哪有那么容易。所以，这一次自然轮不到你们选了，至少阎澄还姓阎，他不能随随便便就抹杀掉他该为这个家和家里人负起的责任。”
　　阎鸿佐说完，门外就进来了三、四个人，身姿笔挺，眼神炯然，阎鸿佐看看纪悄，其中两人便会意的架住他就要往外带走。
　　阎澄一看，立时就要跳起，“别动，你们谁敢别动他！放手！”
　　而另两人在此时则一把拦住了他。
　　阎澄自然不愿，当下就反抗起来，只是他的对手明显是经过特别训练的练家子，阎澄哪怕身手高于常人此刻也不是这两人的对手，没几下就被扭住了手脚。
　　可是阎澄也是个倔脾气，眼看着纪悄要被拉出去了，他不顾疼痛，不顾自己会受伤，拼了命的就是要挣脱，而两个护卫到底顾念他的身份，阎老太爷和阎鸿佐又都在场，万一打坏或是打伤了到时候还是他们不好交代，所以手里难免留了点情分，而这就给了阎澄喘息的空间，一时左避右闪的，倒和对方纠缠了起来。
　　那头，纪悄起先没动，就在那两人拖住阎澄要把他朝门口带的时候，纪悄忽然一扭身，从其中一人的肋下探手抄起了桌角上的一个红木笔筒就朝右边那人的头上敲了下去！
　　对方反应很快，立时侧身避开，纪悄便砸了个空，但红木笔筒极重，飞过去就将不远处博古架上的一个半米高的花瓶给砸碎了，碎片飞溅出来，使得偌大的书房搞得一片狼藉。
　　两人心道不妙，微做调整，立刻待上前，却见纪悄转身手持了一片一尺来长的碎片正冷冷地瞪着他们。
　　似是怕两人来抢，纪悄握得很紧，白皙的手掌间已被利刃划破，隐隐已显血红，纪悄却面不改色，他看看面前的人，又看看阎澄那边，最后转向阎鸿佐。
　　低声道，“放开他。”
　　阎澄急了，“纪悄，你别……”
　　纪悄却不管他的话，又重复了一遍，“放开他！”
　　阎鸿佐皱起眉头，“你想威胁我？用这个？自杀吗？”
　　纪悄面不改色，“你可以试试……”
　　其实说是这么说，他自己也知道没多大用，身边这些人哪个身手不是以一敌十的，自己这点小伎俩，没多久就有可能被破，就算侥幸然他们出了这扇门，阎鸿佐要下狠手，又有他们什么活路呢？
　　但是纪悄也知道，阎鸿佐愿意在他们身上费那么多时间，忍到现在还亲自来谈，就说明他没想把阎澄彻底逼死，他还介意他们之间的父子之情，所以纪悄自然要为自己多争取那么一点点可能，哪怕只是微乎其微也好。
　　纪悄已经放弃过一次了，他不能再有第二次了。
　　阎鸿佐果然没动，他只是用犀利的目光死死地看着纪悄，似在研判这个孩子的决心到底有几分，而两旁的黑衣人也紧绷着趋势代发，等待着阎鸿佐一口令，他们就去把纪悄拿下。
　　就在这时，书房的门忽然被人打开了，一个清冷声音在此时响起。
　　“――住手！”
　　屋内原本相持的人皆顿了顿，不由自主地朝门口看去。
　　谈莺站在那里，对屋里发生的状况面沉如水。
　　她最先看向和护卫纠缠得狼狈不堪的阎澄，视线在他擦破了皮的颧骨和凌乱破败的衣服上停留了下，又去看另一边手持碎片紧绷不动的纪悄，还有他那沾了不少猩红的手，然后略过阎老太爷，直接落在了阎鸿佐的脸上。
　　阎鸿佐接收到了谈莺眼中不满的冷光，微微抿了抿唇，不说话。
　　谈莺又重复了一遍，“我让你们住手，没听见吗？！”
　　她这话一说，最先放手的竟然是纪悄，纪悄退了两步，碎片从他紧握的掌中落了下来，他这边一松缓，那头阎澄也立马收了架势，推开护卫的阻拦，急急跑过去查看纪悄的伤势。
　　因为谈莺在，阎鸿佐又不出声，几个护卫自然不敢动手。
　　阎老太爷在一边其实也着急，但为了管教孙子不好做的太过，现在没想到谈莺却横插一道，让他惊讶之余，又有些松气又有些不舒服，一时心情复杂，只摇着头对那些护卫说，“你们先出去吧，”又看看纪悄和阎澄，这两人也不能留下，“你们一起出去处理下伤口。”
　　纪悄和阎澄似是不愿，但也知道现在留下帮不了忙，只能跟着离开了，书房内下一时又回到了一片静谧。
　　老太爷想让谈莺坐，谈莺却仍是看着阎鸿佐不动，片刻道，“这就是你处理事情的方法吗？以大欺小，以暴制暴？”
　　在此之前，他们两人已经分居十几年，如果说早期还会因为阎澄而做出一副勉强和乐的样子来，可随着阎澄渐渐懂事，这样表面的虚伪谈莺也不屑再演了，近些年她别说和阎鸿佐说话，就连正眼也不会看他，所以眼下一出口便是如此冷斥和咄咄逼人的话，阎鸿佐的心情也就可想而知了。
　　他看向谈莺，也沉声道，“要不然呢？难道像你一样看着他继续堕落吗？”
　　他本意一定是不想和谈莺争执的，可是阎鸿佐这么些年心里不可能没有怨，如果当年是他愧对她，那么至少在对待阎澄的问题上，谈莺作为一个母亲的失职并不比他少。
　　谈莺微愣，继而点点头，“我的确没有尽到责任，所以我没有资格来阻挠阎澄的决定，但是你，同样也没有。”
　　阎鸿佐张口要反驳，谈莺已是打断了他。
　　“堕落？在你眼里什么才叫堕落，他是杀了人，放了火还是做了伤天害理的事？什么又叫做成才？和你走一样的路，坐一样的位置，得到一样的权利，就是了吗？他还在求学的路上，你都没有看到结果，就急急忙忙的打断他，要他按你的想法来，你在害怕什么？担心什么？”
　　“他那叫正常的路吗？他喜欢男人！”阎鸿佐拍桌。
　　“其实他喜欢谁根本不重要，不是吗？重要的是，他有没有给你，给阎家丢脸！”谈莺看向阎老太爷，又转向阎鸿佐，“你想让他做一个为阎家而活的好儿子，但你却没有给他同等的考量和理解，那你又凭什么这样要求他，凭什么要他为你，为阎家牺牲一辈子？凭什么要他放弃自己想要的生活来照着你的安排活着？痛苦不堪！”
　　她这话一出，阎鸿佐和阎老太爷都变了脸色。
　　“你觉得他做的不对，选的人不对，选的时间不对，选的背景不对，那你告诉我，什么样才是对的？有钱？有势？以供驱使，可以利用来达到想要的目的的才是好的吗？”
　　阎鸿佐忙要辩驳，“我不是……”
　　谈莺却不听他的解释，继续说，“那就是你觉得他太年轻，没有看人的眼光，无法走到未来。年轻的爱情，过早选择了，必定要自食其果，抱憾终身。对不对？”
　　阎鸿佐呆愣着，彻底忘了要说的话。
　　“至少，我只希望他可以过得好。”谈莺轻轻道，这么些年她在阎家，所为的也不过只是这个目标，她吃了那么多苦，忍下了无数的痛，只希望儿子可以平安幸福，所以今天，她也绝不会让他们再毁了阎澄的生活。
　　而一边的阎老太爷捏着拐杖竟已是红了眼睛，他能听出来，谈莺这一番话说得语调平静，可内里几乎字字泣血，这时她这么多年都没有吐露过半分的哀戚和伤痛，到今天，为了阎澄，才全部还给他们了。
　　想当初，是她一意孤行，将走投无路的阎家从无尽的绝路中拼命拉出来，阎家自此飞黄腾达一路高升了，阎鸿佐给过她承诺，自己给过她保证，可回头呢？一个毁了她一辈子的幸福，一个则毁了她大半辈子的自由……
　　谈莺说得对，自己的确没有从阎澄的角度考虑过，总是觉得他不懂事，不知道退让，给阎家抹黑，没法再如预期得成长得优秀完美。可是孙子的想法呢，孙子一心一意地追求和诚挚的期盼呢？这些日子以来受了多少的罪，活得又有多累，自己全都装作看不到，明明谁都说，这个家，阎老太爷是最疼他爱他的，到头来，其实也不过如此。
　　阎家的亲情，爱情，也不过如此……
　　谈莺说完，似是有些激动，微微晃了□子才扶着书桌站稳了，她看向不言不语的阎鸿佐，最后道，“每个人的确都该为自己的选择负责任，所以，到今天我也从来不后悔，哪怕它是错的……”
　　说完，她拉开门，头也不回地离去，留下颓然坐倒在椅中的阎鸿佐和眼带懊悔的阎老太爷。


第145章

　　回到房间,阎澄急急忙忙去查看纪悄手上的伤口，还好，血已经止住了，只是被割得不浅,那猩红翻卷的皮肉横卧在纪悄雪白的掌中，看着分外惊心。<冰火#中文 阎澄自然心疼得不行,想要去叫医生，但是纪悄没让，最后只能他自己拿了医药箱出来给他包扎，仔细的清洗消毒涂抹消炎药再用绷带裹上,全程阎澄做的是小心再小心。
　　纪悄倒没什么太大的反应,脸上也不见痛色，只在阎澄弄完抬头用一种深沉的目光注视他的时候,纪悄的眼眸才闪了闪。
　　阎澄把纪悄的手放到唇边一下一下地轻吻着，温热的唇擦过冰凉的手背特别敏感，纪悄抖了下，受不了他这黏糊的劲儿，企图要把手抽回来，但是阎澄不让，他还巧妙地握得更紧，用直勾勾地视线凝神望着纪悄道，“你再说一遍……”
　　纪悄一怔，继而别开了眼，“说什么？”
　　阎澄凑过去，“就是你刚和我爸说的话。”
　　纪悄皱眉，不语。
　　阎澄却不依不饶，“就说一遍，一遍就好，我想再听听……“
　　纪悄感觉那家伙越靠越近，忍不住一把推开对方站起了身，接着狠狠瞪了他一眼，只是他虽然眉眼冷肃，但从发间露出的微红耳廓还是泄露了心内的不平静。
　　阎澄看得心驰神荡，在纪悄转身要走开的时候眼明手快地一把将人抱住了，
　　他紧贴着纪悄的耳际低语道，“从你出现在这里开始，我觉得我就一直在做梦，我不想醒，不想醒……”
　　这嗫嚅的话语隐隐带了些颤抖，听得纪悄也忍不住软了心头。
　　阎澄却笑得像是哭一样，“纪悄，我们又可以在一起了是不是？不分开了，别再分开了……”
　　片刻，纪悄眨了眨有些酸涩的眼，轻轻骂了一句，“傻瓜……”
　　……
　　晚上，纪悄和阎澄一起去看谈莺，陈妈却说她早早睡了。
　　“是不是又哪儿不舒服了？”阎澄担心，莫不是白天气到了？
　　陈妈摇摇头，但还是忍不住叹了口气，“你们先回去吧，太太休息一下就会好些的，”接着又看看纪悄，拍了拍阎澄的肩膀说，“以后你也是大人了，你活得好，你妈妈才会真的高兴。”
　　回到房间，两人都默然无语，阎澄一门心思想着什么，转头就见纪悄正在整理他的东西，他忙问，“你干什么？！”
　　纪悄身上穿的是阎澄的衣服，有些大，而他昨天在雪夜里的一套已经被陈妈洗干净放回了床边，纪悄把它们装进袋子里，说，“我要回去了。”一抬眼却见阎澄脸都白了，纪悄手下的动作顿了顿，片刻解释了一句，“留着不好，也没意思。”
　　阎澄慢慢冷静下来，接着也明白了纪悄的话。
　　无论谈莺有没有说服阎鸿佐和阎老太爷，反正两人现在看到他们都不可能一下子就态度大变喜笑颜开的，此刻再在阎宅里晃着的确不适合，还不如早早的离开，让两方都没那么难受。
　　阎澄想了想，点点头，“嗯，那我和你一起走。”
　　纪悄看着他，这次终于没再有否定的意见了。
　　阎澄笑着，忽的又道，“不过再等一天吧，有件事，也该解决一下了。”
　　xxxxxx
　　今年的阎宅从上到下都没法和往年的热闹相比，阎家两位家主心情都不爽利，有眼色的也都不会挑这时候上门来找不痛快了，所以偌大的家宅内，一片冷寂。
　　阎老太爷坐在太师椅里看着窗台上的兰花发呆，他早年脾性并不好，常常动不动就发火，后来经过阎家这一难，看尽了人情冷暖，渐渐地也就没那么暴躁了，几个儿子陆陆续续都结了婚，阎澄又出生，真能让老太爷气得心悸手抖的事儿也就更不多了，不过他有高血压，这盆兰花还是他七十大寿那年阎澄特意从暖房里给他移来的，就是一般的蕙兰，不算名贵，也相较会好养些，阎澄让他有时间倒腾倒腾这个，不要随便生气，见了这花就能想到他，然后越活越长寿。
　　老太爷一边想着阎澄的话，一边回忆着阎家近些年遭逢的点点滴滴，半晌都回不过味儿来。
　　这时，书房的门被敲响了，佣人来报，说有客到。
　　老太爷被打断思绪很不高兴，“谁都不见。”
　　佣人顿了顿，说，“是谈教授。”
　　以往阎外婆来一般从来都不用通报两位家主，她巴不得和他们一面都不见，径自看完女儿也就走了，现下特意让佣人传达，那就说明是来冲着他们来的。
　　果然，老太爷一出去就瞧见阎外婆坐在阎家的客厅内喝着茶，而她身边则是阎外公。
　　另一头阎鸿佐听着消息也从楼上走了下来，看见眼前的情况，父子俩不动声色地交换了一个视线，都从对方眼中看到了一丝不太好的预感。
　　阎外公见了阎老太爷礼貌地起身和他握了握手，而阎外婆则仍是幽幽地喝着茶，连阎鸿佐坐到对面了都不抬头看他一眼。
　　阎鸿佐却还算周到的叫了他们一声，得到的是外婆的一个轻哼。
　　几人心里都不舒坦，老教授夫妻俩又明显是有事而来，客套寒暄自不必了，不过谁都没有先开口，一时场面便冷肃了下来。
　　最后，竟还是外公先说话了，“这一段日子，想必你们和我们一样都在为阎澄的情况伤脑筋。”
　　虽然阎鸿佐和谈莺生阎澄的时候较晚，但谈老教授夫妻俩却是很早就结了婚，此刻也不过七十出头，而且精神矍铄，眉眼生光，和阎老太爷一身硬挺的军｜人风范不同的是，外公气质沉静，举止斯文，一看就是出身良好的读书人，他平时一心钻研学术，很少过问闲事，也常被外婆呼来喝去，但其实只要他真正开口决定的事儿，至少谈家是无人会反驳的，最重要的是，谈莺唯一会听取的意见，就是谈外公的话。
　　当年，外婆强烈反对阎鸿佐和谈莺的婚事，阎鸿佐没少在外公身上下功夫，博得他的认同，最后外公终于松了口，他们才得以过了外婆这一关，而他和谈莺闹僵之后，阎鸿佐每每看到外公也总有些抬不起头来。
　　外公又道，“这些年，阎澄一直和我们生活在一起，如果他犯了一个很大的错误，那么想必我们俩也都应该为此负上很大的责任。但事实是，这并不是他的错，也不是他可以自主选择喜欢不喜欢的感情，我们用了很长的时间去挣扎过，也查阅了不少资料，但最后还是决定放弃了阻挠，因为有太多悲剧的例子告诉我们这勉强不得。儿孙自有儿孙福，我们养他教他为的不就是他能好么，管得了一时难道还管得了一辈子？”
　　外公抿了口茶，见阎老太爷和阎鸿佐的表情都不甚美好，便又道，“我也了解你们一时不能接受，所以不如就给大家一些时间好了。”
　　老太爷皱起眉头，“亲家这是什么意思？”
　　“意思就是，阎澄跟我们走，什么时候你们想通了，什么时候再见面，省的相看两相厌。”外婆直截了当。
　　然而阎鸿佐的脸色却更差了，如果只是要带阎澄走，为何俩老要亲自来？阎澄自己去u市不就好了么，反正寒假结束他肯定跑得比谁还快。
　　外公察觉到阎鸿佐的紧绷，朝他看了眼过去，证实了他的猜测，“对，除了带阎澄走之外，我还想把谈莺，一起带走。”
　　这下阎家父子是真坐不住了，阎鸿佐沉声道，“爸，谈莺的身体……”
　　“她身体如何，我们比你清楚，”外婆冷冷打断他，“她要继续留下，才会越来越不好。”
　　阎老太爷无法赞同，“谈莺一直待在这儿……”他本想说好好地，但这词儿实在不贴切，只能改口道，“待了这么多年，怎么一下子就要走……”
　　外婆笑了笑，“她的确早就该走，为什么不走，你不是比我们更清楚么？”
　　这话说得阎家父子一下子就哑口无言。
　　也就是说，这是谈莺自己的意愿了？
　　她终于……要离开了么。
　　想到此，阎鸿佐猛地脱了力，手里的杯子都险些拿不住。
　　……
　　谈莺和阎澄走得那天，天气格外的好，外头的积雪都融了满街，被艳艳的阳光一照，映出一片银亮。
　　阎家派了车送他们去机场，谈教授夫妻没有拒绝。
　　离开时，谈莺站在她住了十几年的小楼前默默地将这院子打量了一番，阎澄站在她身边轻轻道，“要想的话，以后还能回来……”
　　谈莺却无所谓地笑了笑，然后看向阎澄。
　　“谢谢……”
　　阎澄有点受宠若惊，“做决定的还是你自己。”
　　谈莺摇摇头，如果不是阎澄把外公外婆请来，给了自己一个新的选择，告诉她一切仍未结束，也许她已经累得没有力气再重活一次了。
　　阎澄是她的希望，也是她的勇气。
　　“走吧。”
　　扶着母亲走出阎宅，就看见阎鸿佐静静地站在门边，而谈莺没有看他，任陈妈来开门，接着坐进了车里。
　　阎澄和纪悄上了后面那一辆车，阎澄瞥了眼一脸恍惚的阎鸿佐，他从未见过自己一向高高在上泰山崩于前都不动声色的父亲有如此茫然无措的表情。
　　阎澄心里一紧，忍不住探出头对他说，“告诉爷爷，我还是会回来看他的。”
　　在阎鸿佐的沉默下，两辆车一前一后的离开了阎宅。
　　而在二楼的窗台边，阎老太爷仍是坐在那里静静地看着眼前的那盆兰花。
　　他想，谁又知道，在外人看来如此高不可攀辉煌不已的阎家，在这新年中，却一个一个避之不及地离开，徒剩说不出的凄凉冷寂来和他们作伴……


第146章

　　才刚到u市,阎澄就接到了伍子旭的电话,他心里也比较抱歉，走得急,都没来得及和他打招呼，对方好容易才回来一次。
　　伍子旭倒没意见,在得知了阎澄最近一段日子发生的事，表示了感叹唏嘘同情后又替他高兴起来，笑着道，“反正小爷下礼拜就要去u市的,到时再见面吧,而且不有个活动么？之前没跟你说，你们会来吧？”
　　这边挂上伍子旭的电话,阎澄出了房间。他的卧室在二楼的第一间，而走廊最后，那间谈宅一直长时间关闭无人居住的卧房此刻已被收拾的清新亮堂，无论是家具还是摆设竟和在a市的阎宅相差无几。
　　谈莺正坐在床边和外婆说话，见阎澄进来，外婆笑着道，“你看看，这个照片还是当年你妈妈在国外拍的，那风格可不比专业得差吧？”
　　阎澄走过去，就见墙上挂着一幅白鹤花图，取得是夜景，昏黄的路灯映着白色的花蕊，既幽谧又娇艳，非常特别。
　　外婆仍是不忘夸奖，“你妈妈以前爱好可多了，拿手的本事也多，只是……”说到半途收了声。
　　谈莺淡淡接道，“只是后来身体不好，没兴趣弄了。”
　　见外婆似是想到什么，脸色又不太好了，阎澄忙打圆场说，“总之，以前喜欢什么，现在还能喜欢什么，都有了基础，做起来不更得心应手吗，反正有的是时间。”
　　外婆看看谈莺，她也不想在女儿面前显露出悲观来，便赞同地点了点头。
　　谈莺则默默望着窗外，眼中不见凄色，反倒带着澄亮，她都多少年没有瞧见这里熟悉的景色了，熟悉中又透着隐隐的陌生，不过这些都没关系，因为她终于又回来了，回到这里，她的家，她的故乡……
　　……
　　至于纪悄那边，下了机后他并没有随着阎澄走，而是自己回了池家。
　　纪悄这次离开是千载难逢地任性了一次，所以在池姝萱一系列的激动、担忧，然后是小心翼翼地追问下纪悄并没有表示出太过的反感来，反而难得解释了一句。
　　在得知他又和阎澄搅和到了一起去，池姝萱自然是不高兴的，眼看着她面露忧虑要开始苦口婆心的游说时，一边的姜甄忽然开口了。
　　“你要真决定了，就别再折腾了，我看着都替你们嫌累。”这句话自然是对纪悄说的。
　　然后，姜甄又瞪了她妈一眼，“你管好你自己就行了，这个家你才是最不靠谱的，谁听你的谁倒霉。”说完，直接甩手进了房间。
　　看着面露哀伤无奈的池姝萱，纪悄也进了房间，只是关门前还是忍不住对她说了句，“你放心，我知道自己在干嘛。”
　　不知道是受了打击，还是无力回天，又或者是对纪悄的近况放了心，只要他身体精神都好，池姝萱也无所求了，于是第二天她就回了巴黎，重新开始了她那一拖再拖的工作。
　　池姝萱这边才离开，那头就有贵客登门了。
　　姜甄看着站在外面的人，纤秀的眉头打了两个漂亮的结。
　　“你找谁？”
　　阎澄笑得很灿烂，“找你哥哥。”
　　“他不在家，明年请早。”说着就要关门。
　　阎澄却不慌不忙地用腿顶住了门，“你想骗我第二次？我知道他在呢，我能闻着他的味儿。“
　　姜甄被他那恶心的口气弄得一抖，“什么味儿？你是狗吗？”
　　阎澄却无所谓的耸耸肩，“反正你闻不着。”
　　姜甄气得嘴唇都发抖，两人这边正闹着呢，纪悄从卧室出来倒水，途中瞥了他们一眼，然后当没看见的走进了厨房。
　　趁着姜甄分神，阎澄一侧身挤到了屋内，回头对姜甄挑衅地笑了笑。
　　等到纪悄和阎澄进了房间好一阵，还能听见外头姜甄噼里啪啦摔东西的声音呢。
　　阎澄嘴角带笑，见纪悄一直把自己当透明只低头坐在电脑前敲敲打打，忍不住凑上前去从后面把人给抱住了。
　　“你怎么没接我电话？“
　　纪悄正做翻译呢，没空理他，便扭了扭腰要甩开阎澄，阎澄却不放手，反而揽得更紧了，一边环着一边还从耳后亲了过去。
　　两人闹了这么些时间，都多久没有亲近过了，此刻阎澄这么略带它意的吻一上去，纪悄就忍不住敏感地颤了颤，气息也乱了，当下就缩着脖子要避开。
　　阎澄不让他躲，甚至han住了纪悄的耳垂，在舌尖滚了一圈，然后顺利的听见了纪悄的轻哼。阎澄心情大好，如意之余却涌来了更多的不满足，于是环着纪悄反手一提，直接就把他压在了书桌上。
　　纪悄被吓了一跳，立刻就挣扎起来。
　　阎澄忙叫道，“纪悄……纪悄，我想你，我想要你……“
　　纪悄却不愿意，“不行……等等……“
　　阎澄等不得了，直接要去解纪悄的衣服把他就地正法，纪悄则努力挥着手要阻止阎澄，情急之下，一把扫掉了桌上的笔筒，里头的文具哗啦便洒了一地，在木质地板上发出老大的声响。
　　紧接着外头就传来姜甄的吼声，“我好歹也是考生，你们当我是死的啊，阎澄你给我等着瞧――！”
　　然后又是一阵乒乒乓乓的噪音，久久才歇。
　　这声吼对阎澄是没什么效果的，对纪悄就不一样了，果然，下一刻这粘人的大只物体就被纪悄使了死力推到了一边。
　　阎澄极度不爽了良久，没半晌又凑了过去，不过这次他学乖了，只道，“好了好了，我就抱下，不干别的……”
　　感觉他的确比较老实了，纪悄才停了抗拒，其实他也不是真讨厌阎澄的亲昵。
　　阎澄就这么挨着纪悄，问，“我们什么时候搬回去？”
　　纪悄拿着笔的手顿了下。
　　“反正没多久就要开学了，现在回去正好，还能收拾收拾，再出去逛逛看有什么添置的。”他那小破公司没了大头的阻挠，最近终于开始一点点盈利了，虽然不多，但也算解决了困扰阎澄日久的财务问题。
　　纪悄没应声。
　　阎澄换了个策略，“那儿的房租可一直交着呢，不住人多浪费啊，还包上网费和水电煤，想想都肉疼。”
　　纪悄：“……”
　　阎澄继续，“而且我上学期都没考期末，开了学还要补考，知识都忘了，数学什么的，还指着你给我补补呢。”
　　他连这借口都用出来了，纪悄也有些听不下去了。
　　“我们系没数学。”
　　“啊，那英语有吧？英语也不记得了。”
　　纪悄：“……………………”
　　……
　　亏得他那么厚脸皮的又求又绕的，纪悄也的确不想打扰姜甄的学习，于是在历时近两个月之后，两人终于又搬回了小狗窝。
　　对此谈莺和外公都持沉默的态度，只外婆忍不住关照了阎澄一句，让他注意身体。
　　阎澄当下有点澹不过转而想到什么又高兴起来。
　　当他和纪悄终于再一次同时躺上那张床的时候，阎澄第一时间想到的却不是那些乱七八糟的念头，而是感慨得鼻酸眼红，好一阵才把那汹涌激烈的情绪压了回去，他一转头却见纪悄也愣愣地望着天花板，眼中似有同样的微光闪动。
　　阎澄心头微颤，继而又被纪悄那迷离的神色晃得目眩神迷，不由自主地凑过去将吻落在了他的脸颊边，然后由下颚一路亲到唇角，再和纪悄的眼眸对上，密密实实地把他wen住。
　　这个吻很温柔，也很小心，甚至渐渐透出一股虔诚的味道来，阎澄一眨不眨地望着纪悄，眼中沉醉迷恋的情思似要溢出眼眶满满的滴落下来。
　　纪悄在他这样的注目下第一次有了种要融化的感觉，忍不住也伸出手慢慢环住了阎澄的脖子……
　　………………（拉灯）……………………
　　xxxxxxxx
　　第二天周六，也是开学前的最后一个周末。
　　纪悄和阎澄早早吃了午餐准备妥当下了楼，阎澄给伍子旭打电话。
　　“你们在哪儿？”
　　伍子旭那头很嘈杂，时不时还有喇叭声响起，“我堵路上啦，这还要去接小甄呢，耗子估计和我一条路，也指望不上，你问问郗瑭到哪儿啦。”
　　阎澄摇头，“行了，我知道。”
　　放下电话，转而打了王郗瑭的手机，只是那头半晌都没人接。
　　阎澄挂了又打给廖远东，还是没人接，但是阎澄打得很锲而不舍，就是不停，好半晌终于传来了廖远东嘶哑的回复。
　　阎澄一听他那声儿就知道不对，难得也忍不住了，“不是说好了要把人送过去的嘛，你们怎么还没走？你丫也不怕肾亏！”
　　他在教育王郗瑭的时候，很适时地得到了一旁腰酸背痛的纪悄投来的冰冷眼神，阎澄立刻就没了底气。
　　“算了，我们自己去，就这样！”
　　挂了电话，阎澄忙换上了灿烂的笑脸，“不等他们了，我们拉出租吧。”
　　纪悄淡淡道，“还要接荆瑶。”
　　“我知道我知道。”
　　“要迟到了。”
　　“嗯嗯……下次一定不这样，不这样了……”
　　之后接上荆瑶，阎澄自然免不了又被一番不痛不痒地数落，就这么一路到了目的地。
　　他们在路上也堵了不少时间，最后和伍子旭、姜甄差不多时间到的，没一会儿洪皓也来了，只王郗瑭和廖远东还不见人影。
　　于是一行人一起向着不远处的餐厅走去。
　　高中毕业转眼已过了半年，而今天正是u大附中老届第一次的同学会，由（1）班的班长牵头，订了学校附近最好的吴享阁，邀请所有毕业生共同团聚。


第146章

　　作为U市数一数二的重点高中，曾在U大附中就读的学生们除了学习好、智商高之外，还有为数不少的都是家境优渥出生良好的孩子，所以地点定在中高档的吴享阁里对他们来说很是自然。

　　阎澄一行到的时候，很多人都已经在场了，偌大的大厅被前来的学生们挤得满满当当，非常热闹，不过阎澄他们进门还是引起了不小的骚动。

　　不过才半年多没见，已经徜徉在大学校园中的学子们比起高中时的严谨保守都有了不少的改变，有些人还特意为了今天好好打扮了一番，烫了头、染了发、化了妆，整个人都脱胎换骨一般，再不见以前好学生的土鳖模样，似乎努力要将全新的一面展示给过往的校友们看，暗示着自己的变化和无可限量的未来。

　　当然，其中还不乏带着家属来的，好比伍子旭，牵着姜甄朝人群里那么一戳，整个人都在阐述两个字：N瑟。

　　而他们的人气也并没有因为时间的过去有所衰减，就像阎澄，依旧是许多人眼中的重心，他一进来就被不少人围着说话，问学校里的事，问他的近况，阎澄都好脾气地一一回复了，他那儿忙得脱不开身，自然显得纪悄站在一边有些落单。

　　倒不是说没人注意到纪悄，相反，高考后，这位理科状元可以说是附中年级里的第一红人，特别是他又以那样恐怖的成绩拔得头筹却以选了F大的文科为结束时，众人的好奇心更是被吊到了顶点。

　　然而这一学期过去，纪悄的死人脸却没有随着时间的消移而退化，反而依旧难以亲近的样子，这让大家一时都有些望而却步，加之阎澄就站在他身边，那时他们两人的事情可是学校的大新闻，大家至今都是记忆犹新的，所以在没有搞清楚具体的情况之前，不少人还是持观望的态度。

　　不过这其中可不包括孙小军，纪悄一侧头就瞧见有人在不远处对他招手，纪悄顿了下，慢慢走了过去。

　　孙小军也是倒腾过才出来的，略显稀少的头发被发胶抓的还算有模有样，一身长风衣版型不错，只是他人有点矮，穿着稍显腿短了些。

　　见到纪悄，他挺激动的，笑得很是高兴，伸出手要把纪悄拉到旁边，不过却扑了个空。

　　孙小军也不在意，打着哈哈一笑，拍拍身边的椅子，“你坐这儿坐这儿，聊聊呗。”

　　纪悄坐下了，顺便看了眼隔了两个位置的焦健硕和孔斌，还有班里其他的几个老面孔，好像叫……牛云海来着，是他以前的同桌。

　　孙小军道，“纪悄，你真是一点没变啊，搞得明天又要和你一个班上学似的。”

　　不过纪悄倒也不是完全没变，他模样长开了些，五官更精致立体了，只是那身气质却是依旧如此，而且比起场内精心打扮的众人，外套一脱，纪悄内里只穿了件单调的毛衣，搭着同色的衬衫，看着却格外简单干净。

　　只是这边孙小军没说两句，那头一人就走到近前，打断了他刚要开始的口若悬河。

　　孙小军抬头一看，正是阎澄。

　　阎澄也不多话，直接拉开纪悄另一边的椅子坐下了，一手明目张胆地搭在了纪悄的椅背上，脚往横杠上一踩，然后笑笑地看着孙小军。

　　在他这样的笑容下，孙小军说的下去才出鬼了。

　　学生们聚会不可能办得正正经经循规蹈矩，虽说借了吴想阁的场地，但吃得还是西点快餐类的垃圾食品，当然，啤酒是少不了的。

　　在聚会行将到一半的时候，王郗瑭终于赶到了，而他身后还跟着一个比他高了半个头的男生。

　　王郗瑭平时脾气很好，他迟到这么些时间于是有人拿他开玩笑，让他自罚三杯。

　　王郗瑭倒也不扭捏，拿起来就要喝，谁知手却被那个男生一把拽住了。

　　“因为我才迟的，我喝。”男生勾起嘴角，笑容有些邪性。

　　众人看他不像好惹的，但因为王郗瑭在，于是笑闹着，“不行不行，同学，我们这儿的规矩是只有家属才能代喝。”

　　那男生瞥了这些人一眼，二话不说就三杯下了肚，然后把空杯往桌上一撂，挑挑眉，我就是他家属！“

　　大家一愣，继而哈哈笑开了。

　　酒过三巡，不少人都已经露了醉态，孙小军这边也忘了阎澄的压迫，又开始拉着纪悄叨叨个不停，一开始是说进大学的乐处，说自己能圆满了有多高兴，但说着说着又开始吐槽起他们那系人人都不省心，人人都是学霸，而且都是表面装着轻松，私下用死力气的那种，他学得依旧很累，就怕哪天跟不上落下了会被抛得很远。想着还是高中时大家最单纯，没那么多心眼，真想再回到过去。

　　哭诉半晌又硬是要纪悄陪着他一起喝，结果当然是被阎澄给一把推开了。

　　不过摆脱了这丫，纪悄一抬头就看见焦健硕拿了杯酒放在面前，他似是也有醉意，但眼中倒算清明。

　　焦健硕比较直接，看看一边的孔斌还有牛云海，直接道，“纪悄，以前我们有些误会，今天，我，还有其他人，一起给你道个歉，从此以后那些乱七八糟的一笔勾销，我们就是老同学！”

　　这次阎澄没拦，他看看纪悄，纪悄顿了下后，拿起那杯爽快地喝了下去。

　　一番哄闹，等到同学会散场时不少人都已经趴下了，走的时候，伍子旭他们都是开车来的，要送阎澄一段，阎澄却没随着一起，而是拉着纪悄说走一段路，醒醒酒。

　　还不到晚上七点，两人吹着冷风，沿途慢慢的散着步，吴想阁的这条路他们很熟，离附中也近，于是走着走着，那栋熟悉的建筑就出现在了眼前。

　　阎澄看着纪悄，轻问，“去看看嘛？”

　　纪悄点了点头。

　　没几天这年就要结束了，大部分学生还没开学，但幽暗的一片教学楼里却有几个教室依旧灯火通明，正是备战高考提前进入补习状态的高三生们。

　　阎澄和纪悄上了楼，默默地从他们门口经过，看着那一个个奋笔疾书埋头苦读的身影，心里不由生出了无限感触。

　　逛了一圈，两人又回到了楼下的（1）班前，高二的教室里只剩一片漆黑的空落。

　　阎澄左右打量了下，然后掏出把钥匙，在窗缝边轻轻一划，内框下头的滑轮便微微松动了，接着窗户就被轻易的拉开了。

　　阎澄利落地翻了进去，回头朝纪悄伸出手，然后在对方略显惊讶的目光下咳了咳解释道，“就……以前晚上来玩过，所以知道这里有个暗扣……”

　　大晚上的来教室玩？

　　纪悄眼带深意，不过到底还是自己动手翻进了教室。

　　今晚的月色很好，隐隐的银白透过云层铺撒在了教室的地上，映出室内的一方轮廓。

　　看着那熟悉的一桌一椅，黑板、粉笔，什么都变过的模样。纪悄慢慢坐下，忽然回忆起自己有一阵几乎每天都放学留下来和阎澄一起看书、补课，然后趁着离开前还被对方……

　　那时候的心情与此刻完全截然不同。

　　也许是刚参加了同学会，让回到旧日场地的两人难免有些触景伤情，再想到方才走时，作为组织人的蔡晓蒙拿着酒杯说的那番感慨的话：大家从此以后虽然分开了，但是不要忘掉从前，不要忘掉附中，不要忘掉我们曾经在那里并肩奋斗，相聚过也努力过的日子，哪怕是很多年过去了，哪怕当你会遇到再大再大的困难和难关，转身怀念起来，想到那些没日没夜的发奋、废寝忘食拼搏，都会是你的动力，你难以替代的珍贵记忆……

　　这里是他们的高中生活，他们最为宝贵的青春年华。

　　阎澄走过来拉开纪悄身边的位置，笑着缓缓坐下，“我还记得我第一次看见你时，你就是坐在这里……”

　　那时候刚开学一周，阎澄急急忙忙进来拿手机赶着约会，一撇头就瞧见一个闷头趴着的身影，从那陌生的身形就能看出不是自己班的学生，阎澄也不知道为什么会忽然就涌出些好奇来，想悄悄那人是谁。于是故意弄出老大的动静，引得对方终于不甚爽快的抬起头来。

　　第一眼只觉这男生怎么这么白静，出教室时，又没忍住回头看了一眼，就这么两眼，让纪悄的脸深刻地烙进了阎澄的心里，自此以后渐渐沉沦，再难忘怀。

　　重想起那一段，阎澄趴在桌上不自禁地笑着，回头见纪悄看着自己，忍不住伸手将他一把拉了过来。

　　他环着纪悄坐在自己的腿上，纪悄难得没有挣扎，夜色里黑白分明的眼睛褪去武装地冷色，现出点点动人的光晕来，看得阎澄是心驰神荡色授魂与。

　　他手臂一紧，将纪悄揽到胸前仰起头猛地吻住了他的唇，纪悄默默地受了，甚至在厮磨片刻微张开唇，让阎澄进入的更加顺利。

　　两人唇|舌|交|缠，吻得难分难解，待到纪悄气息都跟不上了，阎澄才慢慢退了出来，然后在他唇角下颚处反复留恋地轻啄着。

　　“纪悄……”蒙蒙的夜雾中，阎澄轻喃道，“我爱你……“纪悄勾起唇，缓缓对他露出了个纯粹甜美的笑容。

　　阎澄怔楞，又呆呆地重复一遍。

　　“我爱你……”

　　纪悄伸手回抱了住了对方，若有似无地“嗯”了一声。

　　“我知道……”

　　【完】



第148章 番外．校花斩

　　开学后，阎澄又开始忙了起来，除了要上课，他那小破公司的事务也继续着，再加上学生会的工作一时还不能完全甩脱，搞得阎澄和纪悄温存的时间都少了很多。
　　二月新学期，F大有个挺隆重的趴体活动，因为没什么高大上的名头可以借代，纯属就是为了学生们自high的，以至于学校不拨款的情况下学生会只有自己忙着到处筹钱举办，阎澄也跟着没少忙活，等到好不容易把那边搞定了，阎澄立马窝回了出租房，想着和纪悄共度二人世界。
　　而且那一天，他还找了个冠冕堂皇地由头诓纪悄请他吃饭。
　　纪悄刚拿了笔奖学金，数量要算多肯定多不过人家组织贡献类的那种学生，但少也不少，因为是学校给评的一等奖，笔挺挺的白纸黑字，还在校园BBS上公布，不为别的，就是成绩好，历史系总分第一，学术水平过硬，考出来的试，写出来的文章惊动了系里的一干教授，让之前以为这丫半死人脸不过尔尔的学生们都好好地清醒了一把。

　　按阎澄私下在和纪悄胡混地时候说出来的话那就是：我U大附中出来的顶级学霸别以为不发威你们就当是假的，吓死你们！
　　所以，这钱纪悄拿的阎澄比他还高兴，接着就硬是让他请客。
　　挑了时间挑了饭店，带着人喜滋滋地到了那里，纪悄一走进去就发现这场合明显是经过预谋的。
　　幽暗的环境，舒缓的音乐，桌与桌之间相隔老远，靠着玻璃看出去还是一片江边的风景，就差没有烛光和小提琴手站一边了。
　　阎澄和纪悄对坐，替他布置了餐巾餐盘后道，「这里的菜品很不错，你应该会喜欢，上次就想来带你吃的。」阎澄的确去年就订了这情人节套座，但那时被洪皓伍子旭莫名其妙的竹林一夜给搞得乱七八糟，这一约才晚了足足一年。
　　纪悄也想到那个晚上苦逼的两人，不对，苦逼的自己，转头扫了眼这里精贵讲究的情况，不予置评。
　　阎澄哪能真让纪悄付账呢，不过是把他骗来过把瘾而已，平日里不能对外公开的隐蔽交往，也只有在这样的夜晚，独处的两人，不需言语，让所有路经的人都能知道他们的真实关系。
　　阎澄什么心思纪悄还会不明白，于是也不拆穿，只默默配合地吃着牛排，任阎澄在那边殷勤地给他倒果汁递叉子。

　　不过这良好的气氛才进行到一半，阎澄的手机就响了。
　　他是以防公司里的事儿才随身带着电话，此刻一见还真想把它扔出窗外去。
　　接起来一听，没想到竟是学校那边的，是外联部的一个学长，说今晚的趴体赞助方面有些问题，问阎澄能不能过去一次。
　　这事儿其实不归阎澄管，不过那头说得很诚恳，好象他不来这事情就没法谈似得，对方的经理也想见见阎澄。
　　要搁以前在附中时，阎澄是随便谁都想见的吗，不过他自己心里也在努力的调适这些转变，他是不想靠阎鸿佐的庇荫，那就需要自己打出一片天，但家里的影响也不是说不在就不在，毕竟是亲爹，太过排斥反而显得刻意，既然已经站在巨人肩膀上了，不仰仗不代表不能顺其自然的开拓些眼界。
　　但也不该是现在啊，阎澄正满心乐呵呢，哪里舍得丢下纪悄去见什么劳什子经理。
　　眼见他一脸为难，纪悄放下刀叉擦擦嘴，当先站起身。
　　「不、不吃了么？」阎澄着急，以为纪悄要不高兴了。
　　「走吧……」纪悄瞥了他一眼，看阎澄仍是不动，才道，「晚了回学校没车了。」
　　纪悄愿意和他一起去阎澄是求之不得，一路牵着人不放，直到进了学校才被甩开手。

　　不过那学长让阎澄去大礼堂地时候他就觉得不对，人经理怎么也该在学生会啊，跑趴体现场去干吗，果然一进门，越过层层迭迭哄闹舞动的人潮，找到坐那儿吃着水果喝着啤酒的一行人，阎澄就知道自己被晃点了。
　　学生会的副会长周贤就坐在正中间，有他在还需要阎澄来搞定什么啊，而一边坐的是外联部的部长和学长，另一边则是一群文艺部的女生。
　　外联部学长看到阎澄就蹦了起来，笑着拉他，「来来来，总算把大阎王盼来了，你可让我们好等啊。」
　　阎澄的脸色倒没有不好，但是唇边常带的笑容不见了，如果熟悉他的见了，都会知道，阎澄这是不高兴了。
　　但会场内灯光迷乱，大家又都喝了两杯正在兴头上，看见男主角出现，剩下的只是来劲。
　　外联部学长搭着阎澄的肩膀就道，「好了好了，给你赔个不是，这不是大家都在独缺你显得寂寞了嘛，本来以为你是和女朋友过节心里还有点过意不去的，没想到……你也挺单调的，「边说还边瞥了眼女生群里的某人，笑得更开了，「那你现在可是要感谢哥哥了。」
　　阎澄随着他看去，就见坐在角落的正是沈岚茜。
　　沈岚茜也在瞧他，看看阎澄，目光又移到他身后的纪悄，还对他轻轻笑了笑，不过纪悄的回复就是淡淡别开了眼，然后对阎澄说了声要去厕所，便转身离开了。
　　文艺部的一个学姐站起来让了个位置给阎澄，还替他倒了杯酒。
　　「喏，别的不说，趴体办得成功大家都该一起干一杯吧，每个在这里的都算是劳苦功高了。」

　　阎澄看着纪悄离开的背影，很想追过去，不过他还是把酒喝了，只是对方找着因由要倒第二杯地时候阎澄拒绝了。
　　在座的也都是人精，本来嘛，就是看着他们郎才女貌，时间地点也正好，就想着撮合一把的，但阎澄从进来起这表情就没明媚过，显然是落花有意流水无情，这种事哪里是好勉强的，只恨的秘书处的几个男生忍不住想给阎澄几下子，F大的校花都看不上，你小子想要啥样的啊！
　　气氛颇有些微妙，阎澄索性找了个借口，脱身朝洗手间那儿过去了，可是在里面找了一圈却没找到纪悄的人，正急急出来腰往别处去，就在门口看见了等在那儿的沈岚茜。
　　其实沈岚茜的心理阎澄差不多能明白，就好象他自己以前一样，各方面条件都不差，难免看上了合心意的，自信心打底，就想要努力争取，不过显然她选错了人。

　　沈岚茜望着阎澄的目光还算平静，只是有些低落，她也试过旁敲侧击婉转暗示，后来发现都没用，现在左思右想之下也只有直接点了。
　　她问，「你是不是有喜欢的人了？」
　　阎澄毫不犹豫地点点头。
　　沈岚茜眼神一暗，苦笑道，「那我是没机会了？」
　　阎澄继续点头。
　　沈岚茜看着阎澄，心里一时却没法死心，「既然这样，那我们还能做朋友吗？」
　　阎澄皱起眉头，片刻道，「你觉得我哪里好？」
　　沈岚茜愣了下。
　　阎澄却不等她回答径自道，「长相？学习？事业？家世？」
　　沈岚茜张了张嘴，还是被阎澄抢白了。
　　「我可以实话告诉，这学校我是为了他考的，公司我是为了他开的，家里，我也可以为了他不要，他要嫌我模样不对，我也能改。」说着阎澄自己笑了，他能改成啥样？「所以，朋友也许可以做，但也只是朋友了……」
　　说完，他对呆愕的沈岚茜笑了笑，转身离开了。

　　快步进了大礼堂正想直接往外走，阎澄却在不远处看见了独自站在角落望着台上男男女女唱歌跳舞的纪悄。
　　四处都是那麽那麽多喧闹的人群，只有他的周围是如此的安静，安静得甚至有些寂寞。

　　这时台上的主持人拿起话筒大声道，「来，我们开始今晚情人节舞会最后的惊喜节目，传说中的‘黑暗三十秒’，每个人找对目标，在关灯的三十秒里可以对你的男神女神或者暗恋对象进行近距离的接触，不过只有三十秒钟哦，至于更奔放的就留到以后再努力吧，如果你是很受欢迎的人，那也要小心被太多人盯上，最后变成围殴抢人的局面，大家要懂得自保啊……呵呵呵呵……」
　　主持人还没诡异的笑完，大礼堂的灯就突如其来地灭了，当下便响起一片尖叫和混乱的推搡声，场面很是混乱。
　　纪悄正找着大门想离开免得被波及地时候，手臂忽然被人拉住了，继而一个宽阔的环抱将他揽入了怀里，然后嘴巴就被重重地吻住了。
　　纪悄没有惊讶，因为他在第一时间就察觉出了对方的味道，那唇那舌甚至是鼻息吹拂间的温度都让纪悄熟悉。
　　阎澄吻得很凶，似乎在这样公开的场合让他显得有些兴奋，纪悄的嘴巴都要被他磨破了，但是随着时间的过去，阎澄仍旧没有放开纪悄的意思，纪悄渐渐地有些不安了。
　　那边主持人贱贱地声音已经开始倒数，「十……九……八……」
　　阎澄仍是抓得纪悄死紧。
　　主持人：「衣服都穿起来，扣子都扣好，灯要亮啦，七……六……五……」
　　阎澄还是不放手。
　　纪悄忍不住暝起来。
　　「四……三……」
　　阎澄环着纪悄的腰，密实得毫无空隙，连带着贴合的唇一起。
　　纪悄全身紧绷，甚至伸手要捶他了。
　　「二……一……！」
　　最后一秒念完，就在大堂的灯猛然亮起地时候，阎澄一把揪着纪悄将他拖进了一旁逃生通道的楼梯间内，两人的唇才分开一瞬就再一次狠狠地纠缠在了一起。
　　听着外面热烈澎湃的欢呼和笑闹声，一墙之隔的两人却吻得难分难解，纪悄从起先的忌惮到后来被阎澄弄得浑身没力，最后索性彻底放弃了。
　　等到阎澄亲了个够，才贴着纪悄红肿的唇哼哼笑了出来。
　　「三十秒哪里够……「阎澄感叹。
　　纪悄抬眼没什么威慑力地瞪他。
　　阎澄低头与他额头相抵，心满意足地轻道，「情人节快乐……」

作者有话要说：
番外，还算甜吧
ps.不少姑娘问我定制的时间，这个还要看修文的进程，应该不会太晚吧
如果摸不准的建议可以收藏一下作者（不是广告= =
因为收藏了会有站短自动发送到后台提醒定制的……现在JJ定制页面在暂时取缔的状态，首页的广告也都看不见，只有从专栏进



第149章 番外．二选一

　　阎澄给纪悄打电话地时候他还在忙他那小破公司，纪悄则已经在路上了。
　　阎澄说，「我要晚些，你要不再等等我？」
　　纪悄看看时间，快傍晚六点了，于是他说，「我先过去。」
　　这倒有点出乎阎澄的意料，不过他马上咧开了嘴，「哎，那好，我一会儿就到，你们不用等我，先吃吧。」
　　纪悄「嗯」了声后挂上了电话。

　　转了两个弯就到了谈家，纪悄还没按门铃，那边桂婆婆已经开了门，见是他，忙弯起眼热情道，「悄悄来啦，快进来快进来，外面冷吧？怎么买这么多东西，小澄呢？」
　　纪悄把手里的大包小包递给桂婆婆，对于这样的场面还不是很习惯，片刻才迟滞的解释，「他在公司……」
　　桂婆婆连连点头，接过他的围巾和大衣，推着人就往里走，「菜就好了，你先坐会儿啊，看看电视。」说完便进了厨房。
　　几秒后，坐在一旁看报纸的外公抬头见纪悄还是笔笔直地站在那里，不由拍拍一旁的沙发笑道，「坐，不用客气。」
　　纪悄这才坐了，衬着门外噼里啪啦的爆竹声，电视里正放着除夕夜的特别节目，而厨房则不停传出外婆、桂婆婆还有谈莺的交谈声，完全一副和乐融融的新年气氛。

　　外公看了看纪悄，他脸上虽没有表情，但是放在膝上的双手微蜷，眼睫下垂，明显是拘谨的表现。
　　外公喝了口茶，然后有一搭没一搭的和他说起了话。
　　纪悄的回复还是很少，但一般是有问必答，且思路清晰反应敏捷，没一会儿外公就能感觉得出这个孩子的确很聪明。
　　「学校还好么？」外公问，「你们系的陈教授上次外出交流地时候我见了，他还随身带着你的论文呢。」逢人就夸。
　　纪悄倒是不卑不亢，只点点头，「还好。」
　　外公笑笑，「有时间来我们学校听听课，说不定会有意外的收获。」U大的历史系也是名扬四海。

　　纪悄忽然抬起眼，问，「U大的经济系呢？」
　　外公呆了下。
　　「U大的经济系还过得去，今年开始还有个什么‘扶植计划’，是让全国几所重点高校的老教授轮着授课，看上哪个学生还能带着走。」外婆端着杯水从厨房出来，边说边放到纪悄面前，然后在外公身边坐下了。
　　纪悄望着面前的水，半晌没动。
　　外婆道，「还有什么要问的？」

　　……

　　阎澄紧赶慢赶到了谈宅，大家的年夜饭还是吃得差不多了，桂婆婆端上水果羹，又从厨房原封不动地端出一碗碗单人盘给阎澄一个人享用。
　　阎澄饿狠了，难得吃得狼吞虎咽的，外婆在对面道，「能注意点形象吗……」后来想想又道，「也对，明天要去那儿了，肯定吃不饱，现在是要多屯点，阿桂啊，再给他添两碗饭。」
　　阎澄头也不抬，希哩呼噜的吃完后从纪悄手里接过面纸擦了擦嘴，还打了个小嗝，做作地感叹道，「嗯，再没吃过比这更好吃的菜了，人间美味。」
　　往年这时候阎澄都会去爷爷那儿，外公外婆则会出国，而自从谈莺回来后，他们又回到从前开始在U市过年的习惯了，眼看着这么些人聚在一起，还有纪悄在，阎澄的胃口能不好吗。

　　外婆看吃得差不多了，便从桂婆婆那儿拿了三个红包出来，朝着他们伸出手来。
　　阎澄立马道，「别，外婆，我现在有钱。」
　　外婆斜眼他，「稀罕，说了给你的吗？」接着手腕一转，放到了纪悄面前。
　　纪悄一愣，就听外婆道，「阎澄有了点小钱就N瑟，我也就不给他添麻烦了，这是给你的，大过年的，外婆和家里人的一番心意，希望你来年都好。」
　　纪悄回神后忙要把红包往外推，却被外婆摁住了。
　　「这是规矩，你以后有了钱再孝敬我们也不迟。」
　　纪悄看看外婆，看看一边微笑的外公和表示同一意见的谈莺，再去看乐得嘴都合不拢的阎澄，最后默默将红包收了下来。
　　两人又和家里人围着说了会儿话，纪悄和阎澄明天还要早起，晚上就在谈家住下了，隔天一早就上了去A市的飞机。

　　以前的年初一，总是阎宅最热闹地时候，可这两年阎澄每次去家里都空落落的，后来他才知道，爷爷是特意把人都排开，就为了等自己回来吃饭。
　　果然，进了家门一个客人都不见，只二伯和小叔一家在，阎老太爷听着佣人来报立时便出来了，见了阎澄当即眉开眼笑，而在看见一边站着的纪悄时，那表情略微僵化了一下。
　　二伯母要说话，被二伯拦住了，但这几人打量纪悄的眼中都透出不甚赞同的光。

　　来时会遇见什么事儿，阎澄在心里都计较过一遍了，他也怕纪悄会在意，于是提过他可以不用来，但是纪悄答应了，便不会反悔。
　　此刻见了爷爷的神色，阎澄便道，「大过节的，一起来给您拜拜年。」
　　爷爷皱了皱眉，半晌叹口气点点头，「行，坐吧，等你爸爸回来再一起吃饭。」
　　阎鸿佐这样的大忙人，神龙见首不见尾，可近两年也是年年都在场，他虽不说，但大家都明白，这一年到头也就这一天，阎家才也有点家的模样。
　　没一会儿阎鸿佐到了，阎家的年夜饭便开了。
　　爷爷自己没吃几口，光顾着往阎澄碗里夹菜了，阎澄看他那样子心里也是不太好受，所以爷爷问什么，他都一五一十地详细答了。
　　在说到阎澄那公司地时候，小叔忍不住道，「你那规模也太小了，多投点钱多招点人啊，别怕亏本，做生意要的就是胆儿大。」
　　这话槽点太多，但阎澄也没吐他，只淡淡笑了笑，挑拣了纪悄爱吃的，给他夹了。
　　不过爷爷倒听进去了，「你要想往这条路上走，就别顾忌，缺什么都告诉我。」
　　阎鸿佐也随口问了两句，他要不就不说话，既然出了声儿那就是有帮忙的意思，阎澄只要点个头，大把大把的机会就在面前。

　　然而，阎澄却道，「我不缺什么，我自己努力努力会更好的，最困难地时候都挺过来了。」
　　这话一出，半晌都没人再言，场面又陷入了尴尬中。
　　「那……小澄你现在都大三了，毕业以后不打算继续读了？」小叔媳妇儿终于找到个突破口问道。
　　阎澄想了想，转头去看纪悄，见他垂着头默默地扒饭，便道，「再说吧，还没想好。」言下之意大家却都明白了，这还要看纪悄怎么打算的。
　　这下连二伯和小叔都频频摇头，二伯母脸上则显出讥诮的笑容来，好象阎澄给他们阎家丢了多大的脸一样。
　　阎老太爷和阎鸿佐虽没说什么，但肯定也高兴不到哪儿去，好好的康庄大道不走，偏偏挑独木桥行，这让他们如何能顺气。
　　不过不满归不满，这两年阎家也受够了这孤苦的罪，只要阎澄还愿意回来，老太爷还真没什么所求的了。

　　吃完了饭，阎澄又陪老太爷说了会儿话便出了书房，两人都不想在阎家呆着，阎澄便提议带纪悄出去走走。 纪悄来了A市好几次，还没一次好好逛过，今天阎澄难得做回地陪，想带他走走有意思的地方，但这时节到处都是人，纪悄没什么大兴趣，阎澄想了想，拉着他去了城东。
　　这里离阎宅不远，坐车也就半个小时，而从阎澄的口气和行动来看，他对此地非常熟悉。
　　没走几步就看见了不远处几栋纯白色的建筑，阎澄指着那处的大门道，「看，这是我读的小学，对面是初中……以前放了学我每次都从这条路过，那头还有个饼摊，味道挺好的，我和小五他们老是背着家里天天啃一个。」
　　阎澄给纪悄认真地介绍着，说他小时候的糟心事儿和辉煌战绩，和一般的孩子一样，他们也有不靠谱的日子，上树下河偷鸟抓鸡，只是玩的群体比较固定，圈子也比较固定而已。

　　两人一路过去，到了另一栋更大的学校前，那里门幅宽广，一看就不是一般的学校，金漆的大字在艳阳下闪闪发光――A市一中。
　　也就是伍子旭提及过的那所富豪权贵主题学校。
　　阎澄望着一中的门牌呵呵一笑，「初中那会儿我真觉得我以后会来这里，还和远东……」和廖远东一起站门口干过对人家挑肥拣瘦，暗忖去了以后要选哪个当女朋友的蠢事。
　　当然，阎澄没说出来。
　　「没想到后来转学去了U市，我爸爸离开之前，外婆又坚持让我留下，要说那会儿我其实不太愿意，」自己的好兄弟好朋友全在A市，让阎澄小小年纪背井离乡，他心里如何高兴。
　　但他现在再看看纪悄，阎澄忍不住慢慢环住对方，「现在，我还真庆幸没留下。」（没？）
　　话虽这么说，但纪悄还是听得出，阎澄对这里很怀念，这里有他太多美好的记忆，原本他从附中毕业后就该回到这里，或出国，或留下，无论哪种都会比现在更有成就，结果，因为遇见了自己，阎澄都……放弃了。

　　纪悄默默看着A市一中的巨大题字，轻轻说了一句。
　　阎澄抱着他的手一顿，不敢置信地转过头，「什么？」
　　纪悄回头对上他的眼，又说了一遍，「考回来吧，或者考出去。」
　　阎澄惊疑。
　　纪悄仍道，「A大，或者U大，选一个。」
　　阎澄还有点没反应过来。
　　考研？他是想过的，因为他知道纪悄会想，可是他做的准备还是F大……
　　「为什么？」
　　纪悄答得很淡定，「因为本来就该上的。」好象是再简单不过的事一样。

　　阎澄用了半晌才把这消息渐渐消化掉，继而脸上忍不住露出了笑容。
　　U大A大其实都不重要，但是纪悄愿意放弃F大，这却不仅仅只是一个学校的距离，纪悄在试图放下的是他的那段过去，放下纪孝泽这些年压在他心上的巨大的负担，开始重新选择自己的人生。
　　这样的改变，怎么不让阎澄惊喜呢。

　　阎澄笑得像个傻子一样，笑着笑着又苦下脸来。
　　「但是，我不想看书了啊……」难道高考前的苦逼日子又要再来一遍吗？
　　纪悄斜了他一眼，虽依旧冷淡，但隐带鄙夷，丢下一句。
　　「落榜了，以后就住校。」
　　阎澄一呆，继而大惊：什么？！！！

作者有话要说：又解决一篇番外= =（苦逼脸



150番外．狂犬（廖远东ｘ王郗瑭）

（一）

　　王郗瑭的酒量其实不错，他喝多了不容易醉，但是会头疼，所以一般玩起来也就沾沾唇而已，但是今晚在度假村却难得有点被灌多了，他扶着抽痛的额头去了浴室，打算冲个热水澡出来再睡，打开花洒地时候却隐约听见了门外的动静。
　　王郗瑭抹了把脸，以为是自己幻听了，谁知一出来却见原本空荡荡的床上已经躺了一人。
　　对方四肢大敞毫无顾忌地往那儿一摊，甚至连鞋都没脱，闭着眼睡得香甜。
　　王郗瑭皱起眉头，暗忖自己刚才似乎锁了门吧，他怎么开的？
　　走过去推了推那人， 「廖远东，廖远东……」
　　俯□地时候湿漉漉的头发还在往下淌水，一缕一缕地滴落在廖远东衬衫的前襟和裸露的胸膛上。
　　廖远东轻哼了一声，睁开了眼，王郗瑭刚要跟他说你走错房间了，谁知对方拦腰一捞就把王郗瑭给拉了过去。
　　王郗瑭直接砸在了廖远东的身上，紧接着那扶在背后的手还不老实地在赤裸的皮肤上来回轻抚，当下就让王郗瑭起了一身鸡皮疙瘩。
　　廖远东含糊着道，「元元……唔，来，抱下。」
　　王郗瑭眼睛一眯，抬手就在廖远东肋下来了一拐子，廖远东一声闷哼，竟然没松手。
　　「元元今天胆儿肥了啊……那天还没玩够是吧。」廖远东哼哼一笑，把王郗瑭的腰箍得更紧，还要去抓他的手腕，挣动间围着的浴巾都慢慢滑落下来。
　　王郗瑭被他揩去了不少油，但这厮力气死大，他连说了好几遍「你认错人了」，廖远东都充耳不闻，王郗瑭反抗不过，渐渐地面显愠怒，不过下一刻脸上又褪去了这些表情，换上了平静。
　　他软下声，模仿着元元的声线道，「廖少，好歹要戴个套吧，你不怕得病吗？」
　　廖远东却笑着摇头，「没事儿的，你不是最干净了么……」
　　王郗瑭却说，「我怕你不干净……」
　　廖远东的动作微不可查地一顿，继而点点头，「好，好……」说着装模作样地起身翻起了床头柜。
　　王郗瑭躺那儿没动，待到廖远东拿了东西转身的一瞬间他才突然跳起来，抄起床上自己脱下来的皮带就朝他挥去，
　　没想到廖远东早防着他，一抬手就给握住了，不过他没想到的是，王郗瑭不过是虚晃一枪，趁着廖远东注意力转移，他直接就狠狠给了他膝头一脚！
　　那一脚可是实实在在的，廖远东如果不是下盘稳健，估计当场跪下都有可能。
　　就这么一分神，王郗瑭已经拿着衣服跑远了。
　　廖远东呲了呲牙，看着他在那儿匆匆的换衣服，眼睛一眨不眨地落在王郗瑭两条笔直的长腿上。

　　「廖少，酒醒了吧？」王郗瑭最后系上衬衫的扣子后问他。
　　廖远东的目光转到王郗瑭的脸上，丝毫没什么负罪感，还找了个借口，「你们挺像的。」
　　王郗瑭难得板着脸，走过去替他打开门，「请吧，要走不动，我给你叫特别服务？」
　　廖远东摊了摊手，示意自己可以，他向着门口走来，却在和王郗瑭擦身而过地时候，冷不丁地又一次伸手往他腰上而去，王郗瑭想往后退，却苦于没有空间，正要动作，就觉一条冰凉的东西穿过腹部，低头一看，是自己的皮带。
　　廖远东笑道，「裤子要掉了。「
　　王郗瑭脸色一冷，转身要避开，廖远东却不让，还伸手要替他扣上，门廊处狭小的地方拥挤得两人都施展不开手脚，最后王郗瑭的耐性告罄，一探手正摸到外面靠门处有一个实木的小沙发，他二话不说一脚蹬开了廖远东的纠缠，抄起那沙发就砸在了两人之间的走廊上！
　　那一下的动静可不小，哪怕有再大的心思也被这么搞得失了兴致的，而且势必会引来其他人的注意。
　　果然，对间的门打开了，阎澄走出来惊讶地看着对峙的两人。
　　王郗瑭深吸口气，知道今晚自己失了冷静，可是他现在实在不想看到这家伙，于是顾不得难看，转身狠狠地关上了门！
　　回到房里又洗了把澡，渐渐地才平复了点心态。
　　在此之前，王郗瑭虽然没见过廖远东，但是这丫的大名他却是如雷贯耳，标准的纨绔子弟作派，爱玩、嚣张、无法无天。原本这些也不干他的事，但是作壁上观的前提是自己别牵扯进去。
　　王郗瑭不知道今晚廖远东是抽了什么风，把矛头忽然对准了自己，但是无论什么理由，都该好好处理。
　　一番琢磨后，王郗瑭下了决定。
　　维持关系，保持距离。

　　……

　　后面几天，他都努力贯彻着这个决定，好在廖远东还知道轻重，又或者是真喝多了，一时的念头已经消去了，没有再对王郗瑭有什么动作。
　　这样的认定一直到这厮回了A市，然后几个月过去，迎来了新年。
　　这个新年是王郗瑭长这么大过得最不省心的年，不止要接待那莫名其妙重新杀回来的某人，还是他亲爹指名道姓让他好好招待的某人。
　　看着廖远东戴着蛤蟆镜拖着行李笑得很是恣意张扬的脸，王郗瑭在轻轻地骂了娘后回以的是和煦有礼的微笑。
　　带着他逛了A市有名的几大花鸟市场、中心公园后，廖远东脸上那笑还没怎么褪，神色也是淡定的，王郗瑭就知道情况不妙。
　　半道上遇见了阎澄他们，四人一起去了电影院，一番闹腾后，王郗瑭还是和廖远东坐一起去了，情侣座。
　　想也知道，现在可是千载难逢的好机会，对方要真有恶念，也该动手了。
　　但真被压在位置上啃地时候，王郗瑭心里还是窜起了火，他上下牙关一合，直接给廖远东来了一口。
　　廖远东长嘶了一声，又撑着挺了会儿才抬起了头，用指腹抹了抹，嘴角拉出一片嫣红色泽来，看着那刺眼的颜色，廖远东反而笑了。
　　王郗瑭近距离瞪着他的脸，淡淡问，「你想干吗？」
　　廖远东道，「还用问吗？想|干|你……」
　　王郗瑭皱起眉，「你看上我什么了，我改改。」
　　廖远东眯起眼，「就你现在这看着我的模样……让我会忍不住想，你要脱了裤子，撅起屁股对着我地时候还会是这脸么……」
　　王郗瑭就算再淡定，也要被他这下|流样气笑了。
　　虽然知道有点问题，但王郗瑭还是抱着这厮回了A市后就会忘了他，或者暂时忘了他的想法，想把自己的日子过过好，却不想从那天起，他这手机里的骚扰电话和短信就没断过。
　　王郗瑭也真挺佩服廖远东的，他真是不嫌累，不止自己换得勤，每次还都乐于和他分享，变着花样儿的给他发照片发视频，一开始王郗瑭还会看看，后来发现无外乎都是些下三滥的话，好比夸赞他自己某方面技术很好，又或者怎么在大半夜意淫王郗瑭的内容，要不是廖远东顶着一张光鲜亮丽的皮，王郗瑭真觉得自己遇上了个变态，比某些中年大叔还要猥琐一百倍。
　　这天晚上，他睡得好好地，手机又响了。
　　王郗瑭已经把那人拉黑了，但是架不住人家频繁的换号码，他也试过关机，不过那人不要脸到会直接打他家的电话。
　　王郗瑭其实一直还算控制得住情绪，一来他觉得廖远东不过是图个新鲜，这种少爷的脾气他还能不了解么，你不理他他只有越来劲儿，当发现到你没意思地时候，他自己就会放弃的，而且狗咬你一口，你还去咬狗几口吗？
　　二来，说老实话，王郗瑭不想得罪他，除了看在阎澄的面子上外，还有他爸。和廖远东撕破脸皮绝对不是好事，不到万不得已，王郗瑭还是想挺一挺。
　　合不了，甩不掉，于是权衡之下，只有吊着先。
　　但是今天晚上他实在受不了了，特别在接起电话后那头传来的就是一段男孩子恶心的呻吟声，王郗瑭险些没把手机砸出去。
　　不过没片刻，廖远东的声音就响了起来，那背景的呻吟声也弱了下去，「看到好片，不让你听听总觉得有些过意不去。」
　　王郗瑭看了看天花板，无力道，「那还真是谢谢你了。」
　　「别啊，咱谁跟谁啊。」
　　廖远东似是在抽烟，王郗瑭听见打火机的声音。
　　「今晚我没找人，光想你了。」
　　王郗瑭知道他又要开始口没遮拦了，忙打断道，「你什么时候能完？」
　　谁知还是被廖远东抓了话头，「完不了，持久力惊人。」
　　王郗瑭翻了个白眼，「说吧，总要给个期限啊，好让我有个盼头。」
　　廖远东呼了口烟圈，沉默片刻道，「你让我cao两次，爽够了我们就两清。」
　　王郗瑭哼了声，大概是已经麻木了，连生气的力气都没了。
　　「凭什么啊？」
　　「你不喜欢男人么。」
　　廖远东这一句话，让王郗瑭愣了下，不过他很快镇定下来，也不否认，只道，「天下男人都死绝了？」
　　」你身边的男人没我技术好的。「廖远东说得理直气壮，「哥能让你趴得心甘情愿。」
　　王郗瑭在要反驳的当口忽的灵光一现，顿了下道，「我要不心甘情愿，你这名头不就砸了吗？」
　　「所以你哥哥我才陪你耗着啊。」
　　「你这么没诚意，到死都没用。」
　　「哦，你有什么意见？」廖远东来了兴致。
　　「我有那麽贱，给你出主意让你cao我？」
　　廖远东在那儿想了想，自己笑开了，「有意思，行，哥哥就让你心服口服。」
　　王郗瑭却忽然打断他，「到时候要不成呢？」
　　廖远东自大地笑，「你说呢？」
　　王郗瑭看着墙上的钟，不知不觉都过去一个小时了，「换我。」
　　廖远东那头似是愣了一下，片刻才把王郗瑭的话给回过味儿来。
　　「你想上我？」廖远东声音有些拔高，有些不敢置信。
　　「怕了就算了。」王郗瑭打了个哈欠。
　　廖远东那儿传出一声巨响，似是他踢倒了椅子。
　　下一刻，沉沉地笑声贴着话筒响起，半夜里听来特别阴鸷。
　　廖远东说，「行……」

作者有话要说：
廖渣的番外，应求，于是开始掉节操……写完再捡吧
他的尿性大家也知道，不好这一口的就表看啦，免得被雷喽

第151章 番外.狂犬（二）

　　王郗瑭是喜欢女人的，他高一地时候交过女朋友，两人感情还不错，后来对方转学就断了，他记得自己还难过了好一阵。但他也早就发现自己对男人也是有点感觉的，应该说更趋于欣赏，看到身材好的会瞄两眼，倒没有想要更进一步的举动，无关肉体。所以在王郗瑭心里，一直觉得自己以后一定会找一个女人结婚，过正常的普通的日子。
　　虽然这事被廖远东看穿了，但是对方的话并没有给王郗瑭带来什么太大的冲击，他也不认为廖远东有这个本事完全扭转自己的人生，就像过马路的当口遇上了一条疯狗，一直跟你后头磨牙，你甩不掉打不了，卯起来跑它只有追得更凶，索性停下来让它闻闻嗅嗅，搞不定碰到别的肉了，它自己就没意思了。
　　于是，王郗瑭依旧上课学习，偶尔应付应付对方冷不丁的性骚扰。
　　恶心的视频照片没再收到了，不过电话倒是多了起来，一开始无非还是那些上不了台面的内容，但渐渐地王郗瑭好象也找到点对付这丫的办法，你不能顺毛也不能逆毛，你得把他的注意力给引开。
　　好比廖远东老想找王郗瑭讨论自己的性能力如何，王郗瑭随口含糊他两句就开始跟他扯别的，但是廖远东也就是有这点才干，你跟他说什么他都能给你引到下半身去，于是两人的对话常常是鸡同鸭讲，王郗瑭是好耐心，没想到廖远东也有跟他卯上了的意思，陪着他耗，有两次是王郗瑭耗赢了，他讲自己的事地时候，廖远东还真会停下来听两句，不过王郗瑭要拿别的阿猫阿狗来呼噜，廖远东就什么不要脸说什么，到最后王郗瑭多次败下阵来。
　　有一天王郗瑭忍不住了，「你这是把我当成了小电话服务呢？这可比声讯便宜多了。」
　　廖远东在那儿笑，「要不我出十倍的声讯费，你只要给哥哥哼一声就行了。」
　　王郗瑭的回答是直接掐了手机。
　　只是没一会儿廖远东又打来了，王郗瑭不接，廖远东再打，王郗瑭关机，只是在家里座机响起的前一刻，王郗瑭又马上开了，因为接下来，家里的电话就同时闹了起来。
　　王郗瑭直接用手机给他回了电，要真放任这丫，他敢直接在座机上演全套，也不怕被人监听了去。
　　廖远东满意于王郗瑭的主动，口气透着悠然N瑟，「你要再挂，哥就一直打。」
　　王郗瑭脑门上都爆青筋了，「你就不用看书？」记得这厮明年就高考了啊。
　　「看毛？上面又没你。」廖远东原意大概是想说上面又没可以让他兴奋的东西，比如你，但是这话一这么说出来就透着丝古怪的意味，好象很暧昧似得。
　　廖远东听着那头王郗瑭没了动静，撇撇嘴索性又说开了，「你发我张照片夹书里，我保证天天温习，有衣服的不要。」
　　王郗瑭当他放屁，「可我要看书。」
　　「这么晚了？」廖远东有点惊讶，「现在不暑假了么。」
　　王郗瑭说，「开了学就要月考，考坏了我就分不了好班，分不了好班我就要从（1）班滚蛋。」
　　廖远东想说学校还真能赶你啊，但是这话到嘴边他难得有点觉得说不出口，他所在的A市一中，虽说也是全国重点，但是和U大附中还真没法放一起说，他们学校比美比帅比钱比权，就是不比成绩，当然每年的升学率还是居高不下，这里头的原因大家就不明说了，廖远东虽不似学校里那些人以此为荣，但他也一直都觉得这样还算正常，所以起先看见阎澄那麽拼命他觉得新鲜，后来每每听王郗瑭提起怎么努力学习，廖远东慢慢地从不屑一顾到有些烦躁，他不想承认这是一种心虚的表现。
　　你自己可以废可以纨绔，但你要嘲笑和你一样条件但却比你努力的人，不是犯贱是什么。
　　廖远东想了想，当先转了话题，「过两天我要出去一趟。」
　　「嗯。」
　　王郗瑭听着好象没什么反应，但从他声音里还是能感觉得出一丝期待。
　　呵，廖远东勾起唇笑，「你和我一起。」
　　果然，王郗瑭那头半天都没回应，廖远东道，「就这么定了。」
　　定你妈X啊，王郗瑭忍不住在心里骂娘，出口的话却还是努力维持着镇定，「刚说了，我要看书的。」
　　廖远东：「你可以带路上看。」
　　王郗瑭才要继续找借口，廖远东打断他，「我和你爸说好了，他也同意的。」
　　王郗瑭：「……」他想，如果廖远东在他面前的话，他真得挺想再抄一次凳子的，只是这一次一定对着他脑袋轰下去，而且决不偏移。
　　「你去哪儿啊？」忍了又忍，王郗瑭问。
　　谁知，廖远东给了他一个震惊的答案。
　　「A国。」
　　王郗瑭呆愣，「去那儿干吗？」
　　廖远东说，「去探探路。」
　　王郗瑭那儿又没了动静。
　　廖远东啧啧了声，「高兴吧，高兴的话就陪哥哥走一次，哥要看上那儿了，以后我们就只能电话X爱了。」
　　王郗瑭再一次「啪」得挂了电话。
　　……
　　最后这一次莫名其妙的A国之游还是在王享的叮嘱下成行了。
　　只是当看见目的地并不是之前说好的首都而是夏X夷时，王郗瑭眯眼看向廖远东。
　　廖远东完全淡定，「先去那儿看看，回来再走首都。」末了，还补了句，「不着急。」
　　王郗瑭脾气再好，也觉得自己遇上这厮都想喷火了。
　　不过来都来了，现在要走也晚了，迫不得已之下，仍是坐上了通往贼窟的贼机。
　　之前两人相处的最长时间也就是上次寒假带着对方绕大街，所以从上了飞机开始，王郗瑭就做好了最坏的打算，只是他的心理建设再充分也有点架不住这丫不要脸的程度。
　　第Ｎ次把对方的手从自己的大腿上拍下去，王郗瑭对不远处有些尴尬的空服小姐笑了笑后，直接给了廖远东一脚。
　　廖远东哼了一声，不满道，「不给cao就算了，不给摸是要憋死人么。」
　　王郗瑭弯起眼，「以后别夸你自己威猛雄风见多识广，连这点定力也没有，真是小瞧你了。」
　　廖远东一呆，继而笑了出来，深邃的眉眼中略过一丝野性的光晕。
　　「行，我能忍，我把火都积攒下来，看到时你能不能灭。」
　　王郗瑭有一瞬间被他那种眼神看得有些后颈发凉，不过他很快就冷静下来，拿出随身携带的书翻了起来。
　　廖远东消停了，这航程也就顺利了，待到了地点后，廖远东直接借了辆吉普，两人一路开到了酒店。
　　房间很好，豪华宽敞，视野辽阔，落地窗一望出去就是蔚蓝无垠的大海，唯一可惜的是，只有一间。
　　王郗瑭知道反抗无用，默默地整理完东西就和廖远东一起开始了行程。
　　两人换了沙滩泳裤往海边一戳，王郗瑭的脸长得斯文，但脱了衣服倒还算有型有款，基本的骨架在那儿，身形也修长，整个人都看上去清朗匀称，非常舒服。而廖远东则完全就是另一个型号了，他身高和阎澄差不多，但是要比他壮一点，肩膀和腰腹的肌肉线条很明显，虽比不上两边躺着的欧美人种彪悍，但自有其少年的流畅和蓬勃来，肩宽腿长，可想而知以后要长成了，会是如何风骚的模样。
　　廖远东喝了口啤酒，龇出白白的牙，回头就对上正望过来的王郗瑭。
　　「怎么着，现在就要了？」
　　之前就说了，王郗瑭喜欢欣赏条理清楚的男人，所以眼下廖远东的确是比较值得一看的，公狗腰，人鱼线，他已占了大半成，不过王郗瑭可不会让他知道，免得这丫把难得的蓝天美景都染黄了。
　　王郗瑭淡淡转开眼，起身去游泳了。
　　他们在海边耗了几天，虽说廖远东这人嘴上手上各种不靠谱，但王郗瑭发现这种不靠谱貌似只针对他。
　　廖远东不是见一个美人就会发一次情的，期间男男女女都有遇见，也有对方做过热情的邀请，但廖远东全拽拽地笑笑就给推了。
　　而且，他对王郗瑭有点过分照顾了，上吊桥自己垫后，坐快艇一定让他坐里面，冲浪绑了脚绳都要再检查过，王郗瑭要不愿意，廖远东二话不说直接上手强迫，虽然王郗瑭早就知道对方是个控制欲很强的人，却没想到廖远东比他以为的病得还重。
　　这天傍晚，沙滩上有火舞表演，两人留下来看了，一行东南亚的游客过来和他们聊天搭讪，因为年纪差不多，王郗瑭就和他们多说了几句，也不知道哪里就触了廖远东的霉头了，廖远东直接扳着王郗瑭的肩膀就把人给拖走了。
　　回到房间，王郗瑭好不容易才甩开他的手，只见手肘上方已映出了几道浅浅的指痕。
　　「你干什么？」王郗瑭有点生气。
　　廖远东点了烟靠坐在沙发边阴阴地看着他。
　　与其面对精虫上脑的人，王郗瑭其实更怕他这种眼神，有种不顾一切，下一刻就要扑上来啃了你的疯劲。
　　廖远东说，「你什么时候愿意？」
　　「愿意个屁！」王郗瑭一听也难得火了，弄到后来还是为了这发神经。
　　不过话出口他就知道不该这样，对廖远东切记不能硬碰硬，这可是他一向遵循的原则。
　　王郗瑭喘了口气，说，「你这是想反悔了？」
　　廖远东不说话，目光仍是一动不动。
　　王郗瑭：「那行啊，我们照之前说的来。」
　　这招果然还是有点用的，廖远东想了片刻，用力吸了口烟，把火摁灭在了烟灰缸里，然后起身大步流星地出了门，临走前，他狠狠道，「你最好记得你答应的。」



第152章 番外．狂犬（三）

　　当夜，廖远东没回房间。
　　王郗瑭一个人躺在床上看着滴答滴答走动的时钟转了好几圈后，才闭上眼睡去。
　　隔天两人在楼下的餐厅里遇上了。
　　廖远东身边还坐着几个人，有男有女，一行人说得高兴，其中一个穿着吊带比基尼的大波妹还把手腕直接搭在他的肩膀上，两人凑得极近。
　　看见王郗瑭走过来，廖远东抬了抬眼皮，并没什么反应。
　　王郗瑭倒是对他笑了笑，然后绕过他们直接去拿吃食了，拿回来往隔壁桌一坐，独自蒙头享用了起来。
　　大波妹的嗓子很娇嗲，说得是中文，不过口音有点奇怪，她似乎想蹭廖远东他们的车，让带着一起去L湾。
　　廖远东一直没怎么应声，只勾唇不痛不痒地笑着，任对方的大胸一直在自己的手臂处若有似无地撩拨。
　　半晌他终于转过眼看向王郗瑭，朝着他抬了抬下巴，说，「问他。」
　　王郗瑭嘴里的美食还没咽下去，果然就接到了那边投来的奔放热情的眼神，眼看着自己再不应声，估计那女人能朝他直接扑过来，王郗瑭忙道，「行吧。」
　　不过想了想又说，「L湾不是游玩区域啊。」
　　大波妹：「啊呀，玩的就死则养的滴饭啊，轮太朵又舌母好玩得。」
　　王郗瑭耸耸肩，不说话了。
　　那边去了三个，这里两个，吉普车正好装下，上车前王郗瑭慢了些，大波妹已经抢在前面坐上了副驾驶了，王郗瑭于是跑去后面和另外两人挤了挤。
　　一人好像是同学，年纪相仿，另一个大概是弟弟，约莫十四、五岁左右。
　　开了片刻才到了目的地，虽说夏岛对外到处都是风景如画美不胜收，但是没有经过人工干预改造的未公开地区的确有其另一面的唯美景致。
　　几人对眼前的画面都有些感叹，欣赏了好一会儿，大波妹一行打算玩浮潜。
　　王郗瑭本来没打算玩的，但他一人坐那儿没什么大意思，廖远东一直被那大波妹缠着教学，好在他们车里也有现成的装备，而且这里没礁石没大浪，又是风和日丽，如果不走远应该是没有危险的，所以王郗瑭脱了衣服也下了水。
　　他不是第一次来这里了，对于外面的花花世界，王少活这么大也见过不少了，他的水下技术也很不错，就这么玩玩真没什么大不了的，所以一路徜徉在清澈的碧海蓝天中，郁卒的心情都好了许多。
　　正看着在自己身边穿梭的鱼群时，忽的腰上被人摸了一把，王郗瑭匆忙回头，就见某人从自己背后穿过嗖地游走了。
　　王郗瑭眯了眯眼，打算离这丫远些，他知道廖远东心里不痛快着呢，自己可不要撞枪口上。
　　游着游着就稍稍偏离了海岸线，不过王郗瑭很注意分寸，时刻观察着周围的环境，一有什么问题马上就会折返，就是因为他这种谨慎，当看见脚下不远处那篇微起涟漪的水域时才会顿觉不妙。
　　这里的深度已经到八，九米左右了，按理说新手是不适合作死的，不过看着那同学和那弟弟都一副见多识广的样子，不该连这点警戒心都没有，但显然，眼前的事情的确出现了点意外。
　　王郗瑭没看到别人，只有大波妹的弟弟一个人在水下挣扎，他嘴里的呼吸管已经浸满了水，彻底闭了气，海水有一部分还蔓延进了护目镜里，不仅不能保命，反而成了拖累，而王郗瑭游近了才发现，那男生的脚似乎被什么缠住了。
　　王郗瑭憋了气下沉到他面前，二话不说拽掉对方的眼镜和呼吸管，然后示意他冷静。
　　但是男生似乎十分慌张，眼睛睁得很大，整个人都呈现濒死前的骇然。
　　王郗瑭只能转而去拉他的脚，后来意识到原来是被钓鱼线给绕住了。
　　好在打得不是死结，而王郗瑭一给他松了，那男生秉着求生的本能一下子就往上窜走了。
　　王郗瑭也想跟着走，然而倒霉却是，这下轮到他自己被缠住了！？
　　那线很细，但十分坚韧且散乱，顺着水张开漂浮，像结成了一小片网一样，最尴尬的是，绑住了他其中一只手，王郗瑭只能用另一只手来解，一开始他还能勉强镇定，但鱼线在他手肘处越收越紧，怎么都弄不开了，而王郗瑭的呼吸已经开始急促，胸口也有点胀痛，哪怕他再不放弃地继续努力，再怎么安慰自己，但一个人的力量真是太微弱了，心里的紧张和恐惧也开始渐渐膨胀。
　　就在这时，一个人影飞速从远处游来，身形矫健动作利落，他一停下就扯掉头上的装备，然后直直对上了王郗瑭的目光。
　　王郗瑭不知道自己的眼中有着难得的慌乱和害怕，廖远东在他这样的视线下，心里忍不住一软，上前揽着他的腰噙住了对方的唇。
　　隐隐的氧气透过贴合的唇瓣被输送过来，虽然只有一点点，但也可以缓解下王郗瑭无奈地困境了，王郗瑭很合作地任对方抱着，冰凉的水中他感受不到廖远东的温度，但是相触的力量还是冲击到了王郗瑭的心。
　　他就算再不愿意也必须承认，在看到廖远东的时候，王郗瑭紧绷的心脏一下子松缓了。
　　廖远东也没拖拉，达到目的后就爽快地放开了他，然后专心对付起那海中杀手来。
　　在没有利器的情况下，廖远东的手也是肉做的，但是他却下了死力气，不管自己的手指被勒出多少血口，哪怕皮肉都翻卷起来了，廖远东都仿佛毫无感觉一样硬是用了蛮力，松开了一圈能容王郗瑭抽出手臂的区域，接着又马上环住有点脱力的王郗瑭将他扯离了这一块。
　　在浮出水面的瞬间，两人一起猛烈地咳嗽起来。
　　其实廖远东也要没气了，完全是憋着一股死劲才硬撑着，此刻脸涨得通红，看向王郗瑭的目光也透着说不出的狠戾。
　　「你妈Ｘ干嘛救他！」
　　廖远东能说话的当口立刻破口大声骂道，他本就不算和善的脸，此刻好像真怒上心头了，凶相毕露看着特别吓人。
　　王郗瑭也知道这事的确是自己没处理妥当，在不确认自身安全的情况下冒险救人，反倒让自己最后陷入了危难中，还差点连累到了廖远东。
　　王郗瑭不说话，只垂着眼。
　　廖远东看着他泛白的脸和唇，心里更是烦躁，揪起人就淌回了岸边。
　　而那三人正站那儿心虚地看着他们呢，也没采取什么救援措施的意思。
　　廖远东二话不说直接上前给了那男生一脚，把对方踢得一个趔趄，一旁的同学想是不满要发言，被廖远东狠狠一瞪不敢动了。
　　廖远东看也没看他们，拽着王郗瑭上了车，然后就把那三个衣冠不整的丢那儿了。
　　回了房间，两人都没说话，廖远东进了浴室洗澡，出来就见王郗瑭拿了药箱坐在床边。
　　「我给你看看。」王郗瑭说。
　　廖远东顿了下，还是走了过去。
　　王郗瑭把他的手拿过来一看，的确伤痕累累，被水泡过的伤口都发了白，道道横亘在手心和指腹上，有些都隐约见骨。
　　「怎么，心疼了？」廖远东看他皱眉的模样哼了声。
　　王郗瑭这时候没心情和他调笑，「还是去医院吧……」
　　廖远东直接抽回了手，「去个屁，」说着又笑了，把手凑到王郗瑭嘴边，「你给我舔舔就好了。」
　　王郗瑭的回答是直接一巴掌拍开了他的手。
　　廖远东猛吸口气，脸都痛得有点歪，片刻才缓过来。
　　然而不等他说话，王郗瑭又把他的手拉了回来，然后重新认真地开始上药。
　　廖远东没再和他胡搞，他看着王郗瑭半垂着头仔细处理伤口的模样，眉头微微皱着，眼中像是含着些不忍似的，不过手下的动作小心且利落，没一会儿就给弄好了。
　　而廖远东对上自己被包得像粽子一样的手，有些后悔刚才干嘛这么早就洗澡，明明能让对方帮忙的。
　　晚上他没再死出去，只瘫床上看电视。
　　除了昨天之外，两人也同房过两天了，之前虽有些小波折但到底还是没出问题，只是不知道为什么今天王郗瑭就是觉得隐隐有些不对。
　　他向廖远东看去的时候，对方也没怎么样，王郗瑭告诉自己不能多心。
　　关了灯睡觉，两人起先都躺得好好地，但是突然间，廖远东就有了动作。
　　王郗瑭似乎早料到他有这一招，急忙就拉开了防御，两人在被窝里展开了一场攻防战。
　　可是廖远东到底身高体壮，而且战斗力惊人，王郗瑭哪怕平时在学校也算个体育强手，但在他手下真是半点都吃不到好。
　　廖远东啃着他的脖子，呼吸粗喘，明显兴奋起来的某处正直直抵着王郗瑭的大腿。
　　王郗瑭双手被钳制，歪着头努力保持正常的音调说，「你这人说话是不是像放屁？」
　　廖远东用膝盖顶开王郗瑭的腿，往关键的地方磨蹭，「……爷爷忍得的都成圣人了好么。」
　　「那行，你躺下，别忍了。」
　　廖远东一怔，抬头看向王郗瑭，哪怕室内一片漆黑也能看得清他眼中阴鸷的凶光。
　　王郗瑭却还是咬着牙道，「我不甘愿……」所以，只有你躺下。
　　他有一瞬间真觉得自己要栽在这里了，廖远东能放弃才有鬼了，但是对方在他嘴巴上一通死咬之后，猛地起身下了床，然后直接摔上门出去了。
　　王郗瑭在床上躺了半天喘匀了气才慢慢起来，嘴巴脖子这里全是一片*，这家伙下手真不知道轻重。
　　他在屋内走了两个来回，然后打开阳台门，站了出去。
　　就见不远处的棕榈树下，一人咬着烟，默默地吹着海风看着大海，一根接一根的抽着。
　　廖远东那一天晚上站了多久，王郗瑭就陪他在楼上站了多久，直到廖远东转了身，王郗瑭才回到床上。
　　然后没片刻，感受着门被打开，身边的人蹑手蹑脚地躺了回去。
　　一夜无言。



第153章 番外．狂犬（四）

　　离开夏岛，又跑了趟首都，两人这趟莫名其妙地旅程便画上了句号。
　　王郗瑭本以为回到U市后可以暂时喘口气，至少分隔两地对方也不能拿他怎么样吧，却不想廖远东真是一点放风的时间也不给他。
　　电话短信依旧是一天好几通，但是以前廖远东拿起来只会对他开黄|腔，现在却会在开完黄|腔后继续追问王郗瑭刚干嘛去了，为什么不接手机。
　　王郗瑭一开始还会认真解释下，后来发现廖远东真是什么都管，渐渐地也觉得有些不对了。
　　他可不认为廖远东是对他有了什么别的心思，不过是接触时间久了，自己给了他一种已是「尽在掌控「的错觉，一不小心把他王郗瑭当成了廖远东的所有物之一了，于是一脱离他的势力范围，这丫就浑身的不舒坦。
　　而王郗瑭也同样不舒坦，谁愿意被一只疯狗天天咬着，去学校、回家、上厕所都要报备，一没接着电话这仁兄能直接把他手机打没电，活脱脱地神经病。
　　而这时王郗瑭已经高三了，学业对于他来说倒并不是很重，反而是廖远东给他的压力与日俱增，如果这人是可以说得通道理的，王郗瑭想他一定不介意跟他彻夜长谈，问题就是这个疯子根本油盐不进，王郗瑭已经婉转地向他表达了很多次他们两人也许连朋友都算不上，廖远东没必要对他如此「关心「，但对方完全当耳旁风。
　　终于在一节自习课上，王郗瑭忍不住挂了廖远东的电话，并且发了个「你管得着吗」的狠话过去，然后直接关机了。
　　这实在是不似王郗瑭的风格，这么莽撞幼稚，但他也实在被逼得没办法了。所以发完后王郗瑭就后悔了，这根本不解决问题，但是他现在真没心思想这个，也暂时理不了疯狗的暴走，先把手里的卷子做完再说吧。
　　铁哥让大家组几个学习小组来学习，王郗瑭的文科都不错，虽不很拔尖，但是总体平均且稳定，于是，铁哥希望他能带一带后座一个叫岳小雯的女生。
　　岳小雯脾气很好，虽长了一副清秀文静的外表，是他们班的文艺委员，很会跳舞，但其实大大咧咧，像个男孩子。
　　两人没多时就成了还算聊得来的朋友，但也仅限于学校里而已，因为廖某人的事情，王郗瑭大半的精神都被那家伙耗去了，难得没怎么在意过这方面，于是，等到他发现到周围人对于他和岳小雯关系的各种臆测时，王郗瑭才意识到好像出现了什么误会。
　　岳小雯倒是很大方，她拍着王郗瑭的肩膀说，「别在意那些啦，我们管我们学习，站得直坐得正就好了，不过要是我耽误了你交女朋友，你就直说，我可以立马跑路的，只是，你时不时给我看看卷子行吧。」
　　王郗瑭被她这态度逗乐了，不由又联想到另一条狂犬病患者的穷追猛打，这对比，简直天差地比。
　　渐渐地，王郗瑭心里有个不怎么好的念头冒了出来。
　　他承认，在得到岳小雯的保证后，王郗瑭是有一点那么放任事态发展的，憋屈到现在，他心里也有气，廖远东凭什么把他堵得半点退路也没有，做任何事都要瞻前顾后左思右想，他王郗瑭脾气是好，但也没这么窝囊过。
　　而且前两天，他爸还带回来了个好消息，说之后自己有可能还会再跳一跳，上面让他做个准备什么的。
　　看着父亲和全家露出的笑颜，王郗瑭却被眼下的一切搞得难得焦躁，在隐隐能预见到事情将会往何处发展的时候，王郗瑭急需一个打破现状的改变，不是大好，就是大坏，总好过继续黏黏糊糊，拖泥带水。
　　当然，同时他也在赌，赌廖远东并没有如自己所想的那么神经，他至少给了自己一口自由的空气呼吸，不至于彻底把他闷死在密闭的空间里。
　　然而，很可惜的是，王郗瑭还是高估了廖远东的人性所在。
　　当接到对方那夹带着山雨欲来般气势的电话时，王郗瑭也不知道自己的心情是如何。
　　料中事实真相的自得？
　　没有，没这么好的心情。
　　看透对方真面目的庆幸？
　　没有，不早知道他的真面目是一条人形犬畜嘛。
　　那是什么？
　　王郗瑭自己也想了片刻，最后觉得，应该是一种破罐子破摔地无力疲惫感吧。
　　不过该问的话还是要问的，在廖远东阴郁地嘲笑他「最近日子过得很滋润」的时候，王郗瑭毫不留情地反问回去。
　　「你派人盯着我？」
　　廖远东在顿了下后毫无愧色的认了。
　　「我不了解你，我怎么对症下药。」
　　「放屁！」王郗瑭千载难逢地火了，「廖远东我草你妈！」
　　廖远东那头一下子没了声儿，也不知道是不是被王郗瑭突如其来的爆发给搞了有点懵还是别的什么。
　　半晌才若无其事地回了句，「你草不到，我妈早死了。」
　　王郗瑭气得把早该放的狠话一股脑儿全丢给了他，「廖远东你他妈离我远点，有多远滚多远，老子喜欢上别人了，没工夫陪你玩什么狗屁的游戏，也没那么犯贱想被你操，你有本事就直接弄死我，别搞那些歪门邪道的，也别冲着我家里人！」
　　一口气吼完挂上电话，王郗瑭愣了片刻才狠狠地捶了一下桌子。
　　妈的，不过才被啃了两口王郗瑭觉得自己就好像染上了对方的疯病，以前他什么时候这样过，这么不冷静，这么不知分寸找不到重点，专往枪口上撞，他廖远东就是有这把你逼死的本事在。
　　不过王郗瑭也了解如今什么情况，对廖远东炸了毛后，他就没有再开机，起先怕对方打家里的电话，或者直接找王享，但这次廖远东并没有这么做，大概有一周左右的时间，王郗瑭都再没收到过任何对方传来的消息。
　　王郗瑭不会侥幸地觉得廖远东放过他了，哪怕他来抽自己一顿，也总比这样无声无息的好，这就像置于高温中慢慢加热的炮仗一般，日复一日，总有爆炸的一天。
　　而当这一天真到来的时候，王郗瑭才觉出自己最近过得有多么提心吊胆。
　　虽然很不想承认，但王郗瑭心里其实真有些怕廖远东的，无关权势条件，纯粹就是怕他这个人，而明明廖远东从头到尾都没有对王郗瑭下过什么重手，但王郗瑭就是能感知的出廖远东的疯劲，从他常常盯着自己的眼神中。
　　他是在回家的路上被廖远东开着车截住的。
　　那大灯晃得王郗瑭眼前一花，还没反应过来就被迅速下车的人钳着手丢进了车里。
　　大概是这一阵做了太多的心理建设了，王郗瑭又恢复到了往日的镇定，也不挣扎，只问道，「你想干嘛？」
　　廖远东的眉眼在车前灯的反射下显出一瞬间的暴戾来，不过很快就湮灭了下去。
　　他没说话，一路沉默到了酒店前，把车开进停车场，熄了火后才下去将王郗瑭又从车上扯了下来。
　　王郗瑭也想反抗，但他知道自己不是廖远东的对手，这丫要真和你卯上了，他不想随着只徒增拉拉扯扯，自己还很有可能受伤，于是索性也不再多言，配合地跟着他进了房间。
　　一到里面，王郗瑭就甩开了廖远东的手，看着自己红了一圈的手腕处，他不动声色地坐到了一边的沙发上。
　　「你要一开始就来这招，也不用浪费这么多时间假惺惺了。」室内在沉默了一阵后，王郗瑭先道。
　　廖远东坐到他的对面，抽出烟，叼嘴里，点上，猛吸一口，连吐了两个烟圈才开口，「说完了？还有么？」
　　王郗瑭被他这态度搞得皱起来眉，不过他没发火，只问，「你以前也这样么？遇一个缠一个？」
　　廖远东笑了，其实他脸颊边有一个小小的酒窝，实在和他这很野的气质不符合，所以他平常很少会笑开了，一般嘴唇都只瞥一边，看着反而更邪性，但此刻他的酒窝却显了出来，好像听到了什么好笑的事一样，笑得眼睛都弯了起来。
　　「你可以去问问。」廖远东轻道。
　　王郗瑭在他这样的表情下忽觉这不是一个好话题，刚想转别的，廖远东却不放过他。
　　「我要按以前那些的来对付你，你觉得你还能坐这儿和我说话么？」
　　王郗瑭哭笑不得，「那我还要谢谢你了。」
　　廖远东又不说话了，朝后头一靠，眯起眼看他，那眼神饱含侵略，看得王郗瑭非常不舒服。
　　王郗瑭忍不住道，「该说的话，我上次都说得很清楚了吧？」
　　廖远东弹了弹烟灰，「想草我妈？」
　　王郗瑭忍不住翻了个白眼。
　　廖远东又说，「喜欢上别人了？」
　　王郗瑭愣了一下才想起来自己好像有这么说过，不过这头他还是没点下去。
　　廖远东却看他是想默认的节奏了。
　　「岳小雯是吧。」
　　听见人家女生被点了名，王郗瑭猛地坐了起来，「你想做什么？」
　　廖远东：「你不是说别冲着你家里人么。」
　　「那你也别冲着旁人！」王郗瑭的耐心在这人面前是越来越薄弱了，「我没和她搞一起去。」
　　「那你想么？」廖远东状似无所谓地问。
　　王郗瑭立刻道，「不想！」
　　「可是我想。」廖远东忽然说。
　　王郗瑭呆了下，「你说什么？」
　　廖远东掐灭了菸，这一句说得若有似无。
　　「和你……」



第154章 番外．狂犬（五）

　　廖远东的这句「和你……」让王郗瑭好半晌都没说话。
　　廖远东也不急，只维持着原来的姿势看他，看的王郗瑭忍不住皱起了眉。
　　「你能不能别这么神经？我跟不上节奏啊。」
　　廖远东却全似无所谓，「不用跟上，你只说愿不愿意吧。」
　　「你说呢！」王郗瑭的嗓门扬了起来，真是三句话都和这人说不到一起去，总能有理由把你活活气死，「我能有的选？！」都把人弄到这里来了，还装模作样废什么话啊。
　　廖远东则玩着打火机，一下一下，那咔哒咔哒声无端的让王郗瑭心烦意乱。
　　忽的，他停了手，抬头对上王郗瑭的目光。
　　「有的选……「廖远东轻轻道。
　　王郗瑭在他的这种语气下不由自主地笑了出来，但笑意却未达眼中，更多的仿佛是用来掩饰其下的骇然和震惊。
　　廖远东这是想和他玩真的？
　　给王郗瑭八个脑袋他也想不到会有这一天好么！
　　平时路上偶遇就已经要死要活了，现在要被这疯狗牵回家里，还要朝夕相处？他王郗瑭还要命好不好！
　　王郗瑭心里是这样想的，嘴里也忍不住这样说了。
　　要不就是今晚被搞死，要不就是和这疯狗搅合在一起，以后一直被搞死，王郗瑭莫名地反问廖远东，「我脑子是有坑吗？」
　　这样的回答显然达不到廖远东的要求，他丢了打火机，慢慢地站了起来，一脚就跨过横亘在两人中间的圆桌，背着大吊灯的身影仿佛一座山一样杵在王郗瑭的面前，低下头俯视着他。
　　王郗瑭挺着背脊没动，当廖远东朝着他伸出手来的时候，王郗瑭的心一下子窜到了喉咙口。
　　廖远东一把抓起他的领口将人提了起来，近距离的瞪着王郗瑭的眉眼，鼻尖相抵，连呼吸都相溶在了一起。
　　廖远东说，「好好想……「
　　王郗瑭同他对视片刻，垂眼点了点头。
　　「行，你先放手。」
　　廖远东顿了顿，松开了手。
　　王郗瑭坐回了沙发上，一副打算好好思考的模样，可就在下一刻，他猛地抄起桌上的烟灰缸就朝廖远东的脑门砸去。
　　他这一击非常突然且迅疾，之前也毫无征兆，王郗瑭想的是就算打不中对方也引开他的注意力然后逃跑，却不想廖远东不知什么时候就开始防着他了，那烟灰缸还未出手，王郗瑭的手腕就被他一把捏住了。
　　廖远东微一使劲，烟灰缸便直接脱离了王郗瑭的掌控，而他这一下的袭击显然激怒了某人。
　　廖远东反手用力一甩，王郗瑭就被他直接丢到了床上，膝盖被对方压住，双手也被制，廖远东在上方逼近他道，「一次两次我愿意陪着你玩儿，但每次都耍花样，就没意思了……＂
　　如果可以王郗瑭真他妈想直接狠狠咬下廖远东一块肉来，但他实在被气得脑子发胀眼前发黑，连张口的力气都没有了。
　　廖远东却挺满意这样安静下来的王郗瑭的，他喜欢王郗瑭和他耍耍小聪明，或者肚里窝火面上还要强装镇定的模样，但就像他说的，多了，老不听话了，他就不乐意了。
　　于是，廖远东对上王郗瑭冷厉的目光，又说了一遍，「好好想。」
　　王郗瑭沉默片刻，动了动嘴唇。
　　廖远东深沉的眼中不经意地掠过一丝期待来。
　　然而王郗瑭说的却是，「我都不选……」
　　廖远东眯起了眼。
　　「那我替你选。」边说边探向王郗瑭的衬衫。
　　王郗瑭身体一绷，终于咬牙道，「行，我选……我就当被狗啃了一口！cao完，你就滚！」
　　廖远东解扣子的手一顿，下一刻手背上的青筋便隐隐的爆了出来，脸上一直保持的淡然神色也慢慢退了下去。
　　说实话，他差不多能知道王郗瑭的意思，他也能接受王郗瑭两个都不选的结果，但是廖远东却不能接受王郗瑭宁愿搞完老死不相往来也不要好好和自己处处看的现实。
　　哪怕一直以来对方都是被逼的姿态，但那时廖远东还没捧出自己的真心，他千载难逢的动了这样的念头，一腔赤城都被人当着脸像狗｜屎一样的扔回来了，他伤的岂止是面子，简直是一点自尊都不给留了。
　　那一瞬，廖远东的心情可想而知。
　　他重又咧开了笑，只是这一次却笑得格外乖戾凶狠，看着让王郗瑭都觉得有些渗人。
　　「那可是你说的……「
　　留下这句似警告又似预示的话，下一刻，王郗瑭的衬衫便被直接撕｜碎了从身上扯了下来。
　　暴露的皮肤感受到房间里的空气时，王郗瑭忍不住抖了抖，紧张到嘴唇都变成了苍白。
　　而他这样的惊惧倒反而安慰了廖远东暴躁的心，至少这家伙还有感知，还能体会到自己带给他的或痛苦或难熬的经历，总比他摆出那副拒人于千里之外，故作淡漠和不屑的姿态要好。
　　廖远东猛地堵住王郗瑭的嘴，王郗瑭并没反抗，任他从里到外深深｜浅浅的将自己吻了个天旋地转。
　　而廖远东在退出后还嫌不过瘾，直接又一口咬住了那红｜肿的唇瓣，那一下可是用了些力气的，当下便尝到了咸腥的滋味，廖远东直接伸出舌头一下下的顺着那血渍轻舔着伤口，添得自己的唇都被那颜色晕染的泛了红也没有停下。
　　他一边亲着王郗瑭，手里也没停下，直接顺过那骨架匀称的上半身，向着下方而去……

　　……

　　王郗瑭真是挺硬气的，接下来的时间，无论廖远东怎么折腾他，他从头到尾都没讨一声饶，没叫一声疼。
　　不过廖远东那厮倒也不是胡吹，就他这种旺盛的精力，以前自己还吐槽他一天换一个pao友的频率会导致肾虚真是瞎了眼了，他应该一天十个才是，不把这种人榨干，留在世上是想祸害多少倒霉少年啊。
　　当然，王郗瑭也佩服自己，能被这样的人翻来覆去的摆弄这么久还没死，他的命也够硬的，都不知道过了多少时间，过了多少天，全身上下除了那地方勉强还会随着对方的节奏有些知觉之外，连嘴里都是麻木的了。
　　而最后，当廖远东从他身上完事下来的时候，王郗瑭都有点怀疑自己是不是还活着了。
　　好在，一切终于结束了，自己和他也算两清了。
　　王郗瑭在彻底失去意识前，这么想到……
　　再睁眼时，已经在家里了，也不知道廖远东是怎么把他弄回来的，总之家里的佣人似乎并不知道他发生的事情，也没任何怀疑，而自己的身上也是干干净净的，只浑身上下没一点力气。
　　再看看日历，竟然已经过去三天了。
　　王郗瑭望着天花板，有种恍若重生的感觉，但这心里堵着的一口气却怎么都下不去。
　　他不得不把这句话又重复了一遍，就像在对自己确认一样。
　　「就当……被疯狗咬了一口吧。」

　　……

　　从那之后的很长一段时间，几乎快一个学期了，廖远东没有再和王郗瑭联络过，王郗瑭也几乎以为对方遵守诺言将自己忘记了。
　　只除了寒假时，他无意中……姑且就当是无意吧，王郗瑭在附中门口遇上了廖远东，廖远东一把想将他拖到小巷里，但是王郗瑭没有再如往常那样顺他的意，也没兴趣听廖远东要说什么，他下了些力气反抗。
　　正巧这时看见一辆出租车过来，上面又坐着纪悄，王郗瑭便趁机摆脱对方坐了上去。
　　之后王郗瑭做好了廖远东会随着追来的准备，但是对方并没有，又和之前一样，他再次从王郗瑭的生活中消失了。
　　午夜梦回王郗瑭偶尔会突然惊醒，仿佛又回到了那一个身不由己的晚上，感受着湿透睡衣的虚汗，王郗瑭也默默分析过自己的心理和行为。
　　他觉得自己大概错了，如果一开始就让廖远东如愿的话，或许就不至于混到这么凄惨的地步了，可是那时的自己怎么愿意轻易认输呢？
　　但是，现在应该也不晚吧，反正一切都会过去的，说什么当了真，想和自己处，不过是求而不得的不甘罢了，无论是他对自己说的话，还是造成的影响和伤害，自己都不该记在心上，忘了吧，忘了才能好好地生活，才能回到正常的轨道上。
　　可是，尽管王郗瑭隔一阵就会这么自我安慰，尽管那人失了踪迹失了消息，但是他自己心里清楚，那一天他这窜到喉咙口的心就再也没有放下来过，哪怕填了志愿，度过了要死要活的高考，王郗瑭也没真正轻松。
　　所以，直到那一天到来，他反而所受的冲击没有那么大了。
　　看着寄到家里那张红彤彤的录取通知书上的Ａ大时，王郗瑭有好一阵都是没有出声也没有表情的，然后他将通知书默默地阖上，坐在沙发上想了足足一个小时。
　　纪悄曾对他说过，狗疯得对付不了了，就只能找主人了，这一直是被王郗瑭放在下下策的办法，可是如今，他觉得自己真的忍不下了。
　　于是，他把之前廖远东给他的那些乱七八糟的照片全打包成了一份，给主人寄去了。
　　王郗瑭承认，他还是不够狠，他没选择告诉王享。
　　他爸这个人，从小家境就好，走了这条路开始又一直顺风顺水，几乎没吃过大苦，所以王享的心气很高，他把他全部的时间和经历都扑在了这个上头，虽说难免有些随大流的坏毛病，但是王享真是实实在在在做事的，如果为了自己这么个破事，到头来努力了一辈子的东西全化为了泡影，王郗瑭怎么愿意，又怎么甘心。
　　又或者结果未必有那么坏。
　　可是王郗瑭却不敢赌。



第155章 番外．狂犬（六）

　　照片寄出去一天两天没消息，王郗瑭还能当是对方需要时间处理，四天五天一周还是没消息，王郗瑭就知道这事儿八成没戏了。其实廖家那位要真想管，自己儿子的一举一动他能不知道嘛，而当正主儿都寻上门了那边还是不予回应，表明了就是装傻的态度了。
　　王郗瑭忍不住想，果真是有其父必有其子吗？
　　而更坏的是，救星没盼到，反而把灾星又一次等来了。
　　王郗瑭这日才出门就在外面看见某个人正靠车上抽烟守着自己，廖远东像是来了有一会儿了，地上攒了不少的烟屁股。
　　见了王郗瑭，廖远东掐了烟，一步上前。
　　想着这里怎么说也是自己的地盘，王郗瑭没退，任廖远东走上来缓缓勾着自己的肩膀，将他往自家屋里带去。
　　王郗瑭在佣人的注视下，随着他一起上了楼，他们都未表现出什么异样，只当是同学或是朋友来家里做客一般，直到进了王郗瑭的房间。
　　门一阖上，王郗瑭一把就推开了廖远东。
　　廖远东脸上压抑的淡然也全变成了阴郁，目不转睛地同他对视着。
　　半晌，还是廖远东先笑了出来，他撇着嘴角，露出一贯的不羁表情，插着口袋在屋里转了两圈，然后问，「现在能死心了么？早告诉你没用了。」
　　王郗瑭忍了忍，还是没忍住，吐了句。
　　「上梁不正下梁歪……」
　　没想到廖远东还挺同意的，点了点头，「就是这样的，那老东西外头的破事比我还多呢，他拿什么立场来管我，他要真插手了，我能活活笑死他。」
　　王郗瑭看他说这话一脸满不在乎的态度，眼中的沉郁却越发的重，显然并未如外表所见的那么轻松。
　　他想起廖远东说起他妈死了的时候也是这样的表情。
　　「我要还不愿意呢？」王郗瑭咬牙道。
　　廖远东挠了挠那又剪短了都快要只剩一层青茬的头皮，挑眉道，「告诉你爸？行啊，你要想，我去说啊。」
　　王郗瑭猛地瞪大眼。
　　廖远东却还嫌刺激他不够道，「就说我看上他儿子了，操也操过了，现在要弄到A市去，他要愿意呢最好，不愿意呢……「说到此廖远东还想了想，才道，」要不，他直接弄死我，否则，我就算拼上这条命，也要把你弄死……」
　　当然，前后的这两个「弄死「代表的是不同的意思，廖远东似乎还怕王郗瑭听不懂一般，伸手做了个下|流的手势，看着王郗瑭的眼神则变得势在必得。
　　王郗瑭心内最大的隐忧被他戳了个正着，他相信廖远东说得出也做得到，他爸如果和他卯上了，廖远东自认烂命一条，天不怕地不怕，家里虽说不管，但他要真出了事儿，肯定没完，所以无论是谁对付谁，谁在这里头吃了亏把事闹大，王享都会或多或少的受些影响，在不能保证结果的情况下，对王郗瑭来说实在不值当。
　　不过他拿廖远东没办法不代表就会忍下这口气，在对上廖远方望过来的调戏视线时，王郗瑭顿了一下，慢慢走了过去。
　　下一刻，廖远东就觉小腹猛然一痛！
　　王郗瑭这一下膝盖抬得可是半点不留情面，趁着廖远东微弯下腰，他又直接在他后颈处来了个肘击，当下就把人打趴在了地上！
　　廖远东一声闷哼，伏那儿半天没起来。
　　老实说他和王郗瑭也算交手过几次了，但大多都是他闹着对方玩儿的，真实实在在把这亏吞下去的还真没有，而眼前这一次廖远东真是硬生生地扛下来了。
　　他甚至捂着肚子龇出牙还带些不屑地抬头道，「你也就这样了吗？拿耗子呢？」
　　王郗瑭胸口一紧，明知廖远东是在激他，但堵了这么久的气也是时候该发一发了，要不然王郗瑭都觉得自己总有一天会被他活活气死。
　　于是，他揪着廖远东的领口对他就是一顿招呼，下手可是半点没留余地，王郗瑭看着斯文温和，但到底个头也在那儿，手劲也不小，那拳脚下去足够让廖远东受点苦头了，但除了最开始那一下的突然袭击，廖远东从头到尾都没再出一声，只一直用一种似撩拨又似挑衅的视线牢牢地锁住王郗瑭，看得王郗瑭反而是如芒在背愈加不安。
　　终于他也差不多用光了力气，揍人揍到累得一屁股瘫坐在了地上，只用一双眼睛不服输地瞪回廖远东。
　　廖远东额头挂彩嘴角开花，一张脸已变得五颜六色了，偏偏他在啐出了一口血唾沫之后还感觉非常良好地朝这里咧出了一个狰狞的笑容。
　　「打够没，没打够继续啊……」
　　王郗瑭面对着如此精彩的一副表情，不由愣了下，然后无奈地用力闭上眼，狠狠骂了句。
　　「疯子……」

◇◇◇

　　下午没课，王郗瑭原本和同学说好了要去校门口新开的料理店搓一顿，然而一出教室便看见不远处那趴在栏杆上的背影，一时间身边咋咋呼呼的人纷纷找了借口作鸟兽散了。
　　廖远东回过头来，就见王郗瑭一人站那儿无语地看着他。
　　「你怎么……「王郗瑭想说你怎么又上来了？
　　开学已经两、三个月了，王郗瑭上得是A大的法律系，虽说以他原本的分数进U大也是绰绰有余，但是A大的法学院相比U大更是有过之而无不及，若是在这上面计较的话，他倒也不算吃亏。
　　而王郗瑭到了这里才知道，廖远东学的竟然是建筑，而且人家是货真价实凭自己的本事考进来的，半点没找什么关系，这倒是让王郗瑭有点吃惊。
　　不过王郗瑭可不想在学校闹得人尽皆知，他只想安安分分地把这四年好好的度过去。
　　其实一到A市，廖远东就把王郗瑭弄去了他在这里的房子，但王郗瑭却坚持一定要住校，为此廖远东可是不高兴了很久，但是王郗瑭也算摸到了点门路，不是只有你会威胁人的，他也会。
　　他告诉廖远东，这丫要不给自己一点自由的话，那大家都别想好过，真要逼得自己无路可退鱼死网破，他王郗瑭也愿意陪着他死！
　　许是真被王郗瑭的话给唬住了，又或许是廖远东有别的想法，总之最后他难得没有和王郗瑭死磕，放手让他住了校。
　　然而久而久之，王郗瑭就发现不对劲了。
　　他这校其实有住和没住一样，起先廖远东还算遵守原则的让人在一定范围内自主活动，只中午或晚上和王郗瑭一起吃个饭什么的。
　　不过慢慢地，这吃饭的时间就越拉越长了，吃了饭后还会增加点别的活动。
　　王郗瑭也明白，他人都到这里了，再抵死不从什么的也太晚了，其实如果廖远东不是那么神经，在床上不是那么不知节制，又或者黏上了就甩不掉的话，自己应该不至于这么反感和他亲近，当然前提是要你情我愿，而现如今这般模样，王郗瑭也算想开了，既然躲不掉，那就至少让自己好过点，也算苦中作乐吧。
　　但是廖远东就是有办法能挑战你的底线，当王郗瑭有一次糊里糊涂喝多了被他拖到了家里，这有一就开始有二，然后一周周末留宿，一周隔天，最后变成了一周大半时间都莫名其妙被迫困在这人的家里过夜了，王郗瑭就知道廖远东打从一开始就做着没让他好过的打算呢。
　　不过他在摸索着法子对付这丫的时候，他能感觉得出廖远东也在找对策拿捏自己呢。
　　这就像一场斗智斗勇的诡奇比赛一样，谁先找到对方的弱点，谁就能赢。
　　但是王郗瑭始终有坚持一个原则，那就是他必须有自己的私人时间，他不能让对方像瘟疫一样全面污染他的所有生活，不留一丝空间。就像在学校，王郗瑭上课、王郗瑭和同学相处、王郗瑭的课外活动，都轮不到廖远东干涉，这是王郗瑭最大的让步了，如果廖远东连这也不同意的话，王郗瑭觉得自己一定会被他搞疯的，然后大家就一起抱团死吧。
　　在这上面，廖远东勉强算是实施得不错，不过王郗瑭却还是能察觉到，他正在一点点的试探自己的底线。
　　好比一开始让他在校门口等着自己就好，廖远东遵守了两天，就把车开他们院的停车场里了，然后一周后又变成在楼下等了，最近倒好，直接上楼了。
　　廖远东在A大的名气不小，倒不是威名或是家世雄厚什么的盛名，相反，知道他真实背景的竟然不多，这种必要的保护措施还是需要的，大部分人只以为他家里很有钱，或者有些别的来头，是个标准的纨绔子弟。
　　而廖远东让人闻风丧胆的其实是他的恶名。
　　奇怪的是，他也没欺负同学，也没在学校打架，只有人在A大的BBS上贴出过有一次在街头看见有砍人的，而廖远东就站一边默默地围观，嘴里叼着烟，脸上还带着笑。
　　虽然没多时这照片就被删了，但还是被很多学生都印象深刻，传着传着就变成这些人是廖远东派去的，又或者是被砍的得罪了他，廖远东让人把人家收拾了。
　　而就算这些全是捕风捉影吧，但人家目睹了这样残忍的暴力事件，一没有JING方来调查，二学校也没人管，连问一问做个调查的过场都没有，能不让人想入非非吗，连说他家是黑SHE会的流言都盛嚣尘上过一阵，后来才慢慢消去了。
　　但是廖远东虽然传着可怕，但是他和法学院的新生关系倒是不错，常常看见他们两人一起出入，一时倒搞得王郗瑭也得了些小关注。
　　亏得王郗瑭为人温和有礼人缘好，大家才没有连带着一起排斥他，但是见了廖远东一出现，还是不由得头皮发麻，躲得远远少惹麻烦总是没错的。


第156章 番外.狂犬（七）
  之后没多久,就发生了阎澄和纪悄那事儿。

    阎澄住了院,王郗瑭难得看到了自责的廖远东,眉头紧皱着，一人站走廊里抽掉了半包烟。

    “我在那公司里压了一笔钱，告诉他要是不行了，随时随地能用,但那小子……”

    廖远东捶了一下墙,他就该想到阎澄打死都不愿占这便宜,自己一门心思还全飞到了天边，根本忘了兄弟死活。

    两人在U市待了好一阵，阎澄那儿闹着,他们这心情自然也好不到哪里去,就算最后告一段落了,坐着回A市的飞机，谁的脸上都没有轻松的表情。

    临下机了，廖远东忽然说了句，“以前有一段时间觉得阎澄真挺傻逼的。”

    王郗瑭转脸看着他。

    廖远东眯起眼望着远处的机场跑道，难得侧面竟有点寂寞的味道。

    “现在发现，傻逼的其实是我。”

    王郗瑭垂下眼，认真地点了点头，“嗯啊，你不就是么。”

    他以为廖远东当即要发飙，谁知对方只是随意笑了笑，便抬手招了辆车坐上去。

    时间晚了，宿舍也关了门，车子直接向着廖远东的房子去了。

    下了车，王郗瑭随在廖远东后头，拖着行李等他开门。

    谁知廖远东磨叽了半天都没进去，王郗瑭刚要说话，廖远东忽然转身将他一把拽住就抵到了门上，然后重重地吻住了。

    王郗瑭被他吓了一跳，但也算知道廖远东的脾气，说风就雨的，一阵神经发过去也就算了，于是王郗瑭任他抓着自己左啃右啃，把他嘴巴都啃肿了，衣服乱成一片，直到要去解他皮带，王郗瑭才忍不住了。

    “好歹进了门再说……”卧槽，这里还是门外啊！！

    廖远东却不管，依旧去扯王郗瑭的衬衫下摆，边扯还边荒唐道，“你说我要在这儿把你办了，小区的闭路电视能录下来么？“

    王郗瑭知道自己越反抗他越来劲，忍着火气问，“干嘛要录下来？”

    “别人要都看到了，就都知道我们什么关系了，省的以后还像阎澄那样儿多此一举……”

    王郗瑭真想捶他一顿，“我们什么关系？再说一个破小区，你想让多少人知道？”

    廖远东手不住的朝王郗瑭身后探去，嘴里低沉地哼笑道，“也对，该在学校里，让人都看到了，就没人敢打你主意了……”

    我一个大男人，谁他妈要打我主意啊，只有你这个变态！

    王郗瑭心里大骂，手上也用了力去拉廖远东不老实的手，因为他发现这个疯子是来真的，不是跟他开玩笑。

    裤子要被褪下来的时候，王郗瑭的确急了。

    “廖远东你他妈能正常点吗？能吗？”

    廖远东的回答是，“不能。”

    王郗瑭抬腿要踢他，被廖远东一把撑住了膝弯，反而把腿打得更开，王郗瑭要骂他，廖远东直接拿自己的嘴堵住了他的嘴。

    两人就在门口展开了一场你争我夺的诡异拉锯战。

    最后王郗瑭认清了现实，发现目前为止不暂时服软不行，因为这丫犯病了。

    王郗瑭努力转开头喘着气道，“你总要告诉我个理由吧，死也要死得明白啊。”

    廖远东在把王郗瑭又一顿搓圆捏扁后才掐着他的下巴，凑上前轻轻道，“我脾气不太好，你是知道的，所以我可不是阎澄，你要哪天像那姓纪一样，拍拍屁股给我跑了，你知道我会怎么样吧？”

    如果可以王郗瑭真想拿血喷他一脸，不过还是想知道廖远东究竟能疯成啥样，自己……还有多少脱身的可能。

    廖远东像是看懂了他眼中的情绪，把王郗瑭往自己怀里紧紧揽了揽，贴着他的唇嗫嚅道，“我不打你也不骂你，更不关你，我就把你压家门口操一次，小区门口操一次，学校操场操一次，你们系、你们教室、你们寝室、老师办公室……挨个儿都操一次，一次不行，就两次，看你往哪儿跑……”

    王郗瑭正对上廖远东的眼睛，所以把其内阴鸷疯癫的情绪看得一清二楚，从莫名到惊讶，再到震撼、呆愕，最后则全部化为了难以言说的无语。

    他用力闭了闭眼，再睁开时已恢复了淡然，王郗瑭甚至对廖远东笑了笑，然后直接抬手，狠狠给了他脸上一拳！

    廖远东手脚力气都花在压着王郗瑭的下|半|身上了，对于这地儿倒没怎么防备，不过被揍了一下他倒也不在意，王郗瑭这反应就是把他刚那番话放心上了，这就是廖远东要的结果。

    于是他只咧了咧破了皮的嘴角，舔去了血沫。

    手下则继续钳制了王郗瑭的行动，一手掏了钥匙开门，然后将人一把拖了进去扔到了沙发上。

    “你说了进了门再说的……”

    廖远东边说边脱了外套。

    ……

    隔天王郗瑭足足被铃声闹了有二十分钟才痛苦地睁开眼。

    撑着酸软的手臂把电话接起，才“喂”了一声，王郗瑭就知道坏了。

    这不是他家，也不是他家的电话！

    都怪那个神经病！

    电话里的人一时本来也没听清这是谁，只以为又是廖远东的小情儿，不过脑子转了转才反应了过来。

    “郗瑭？！怎么是你接的电话啊？你在远东这儿啊？你感冒啦？”

    面对那头的一连串问题，王郗瑭咳了咳，才稍缓了下暗哑的声音，既然被发现了他只有道，“嗯，我有点病了，在他这儿借宿的。”

    不过不待对方多问，王郗瑭就拿回主导权道，“你怎么会打电话来，你不上课啦？”

    那头不是别人，正是伍子旭，一说到这儿，小战爷满肚子的委屈。

    “你说说你们这些没良心的，小爷在这里保家卫国的受罪，你们一个都想不到我的好，醉生梦死灯红酒绿，你们考虑过我的感受吗？还不找时间来看看我！”

    王郗瑭足足听他唠叨了十来分钟，拿着话筒的手都在抖了，最后还是廖远东回来接过了电话，说了不到两句就给挂了。

    王郗瑭看他那神清气爽的样子就不舒服，捂着没知觉的腰起身穿衣服。

    廖远东还算有人性的想要给他搭把手，但是他这人一向不知轻重，一般不到万不得已王郗瑭不要他帮忙。

    最后还是自己磨叽着穿戴整齐梳洗完毕，看着镜子里那个面色苍白，明显纵|欲|过度的脸，王郗瑭又忍不住想到昨天廖远东威胁自己的话，心里忽冷忽热，真不知道该怎么办了。

    这狂犬病，为什么就是没药医呢？

    ********

    这个周末，王郗瑭和廖远东还是去看了伍子旭。

    他爸把他扔jun校里时就说了，人怎么训练，他也怎么训练，人什么要求，他更要严于律己不能给自己在外头丢了脸，所以伍子旭没到节假日没法出来，只能王郗瑭和廖远东想法子把他接出来遛遛了。

    王郗瑭和廖远东也很低调，只在去前和里面的人打了声招呼，也不要人家领路，默默地把伍子旭拉出来放了个风。

    这地处A市远郊，周围几乎鸟不拉|屎，伍子旭又不能走远，还要赶着门禁回去呢，于是廖远东找了半天才在大半小时的车程外找到一家中低档的酒吧，面积小，东西也不多，不过凑合着也勉强能待。

    伍子旭不能喝酒，不过不妨碍他感受感受外面的空气，舒缓一□心。

    廖远东和王郗瑭也算够兄弟，就这么陪他坐了一晚上，听他在那儿大倒苦水，累死累活，还见不到女朋友。就在三人打算要离开的时候，忽的一边传来了不小的动静，想是有几个人闹上了。

    酒吧这种地方本就是多事之地，人一喝高了就容易起矛盾，以往他们不熟悉的场所一般不去，这次还算是为了伍子旭给破的例，所以当王郗瑭的袖管被那头的酒水泼到的时候，他原本并不打算追究的，不过伍子旭随口骂了一句却被对方听见了。

    那边明显正在气头上，立时吼了过来。

    王郗瑭皱起眉头，拉住要冲过去的伍子旭道，“行了，你这情况别闹事，没什么大不了的，走吧。”

    伍子旭忍了脾气，可是对方却似乎不打算放过他们，摇摇摆摆地过来了。

    他们不过看三人年纪小，穿得又体面，就想趁着捞点油水揩揩，于是一上来就狰狞着脸放了狠话。

    只是那些人说了半天，王郗瑭他们都没动静，一副不打算搭理的态度，人家就有点下不来面子了，于是一人砸了个酒瓶就朝王郗瑭凑了过去。

    他原是想吓吓他们的，但是这瓶子还没到近前，没想到一人比他速度还要快！攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!


    廖远东反手也抄了个酒瓶，只是他可不是用来唬人的，而是直接对着那吓王郗瑭的男人头上就抡了过去！

    酒瓶应声而碎，同时开花的还有人家的脑袋。

    这一下可不得了了，被毛还没长奇的小子欺负到头上来了，这口气能随便咽吗？

    于是怎么办？

    打吧。

    结果自然给打成了一团。

    廖远东的身手，王郗瑭是见识过的，伍子旭在里面操练了这小半年明显又长进了不少，所以王郗瑭只要保护好自己就行了。

    一开始他也做得不错，用着椅子或顺手拿起的工具干倒了两个人，眼看着那边廖远东和伍子旭也把对方轻松地解决了，这架这么也就能收场了，却不想，这到底是人家的地盘，也不知道谁喊了一嗓子，没半刻，门口又一下子涌进了十来个人，有些手上还抄着家伙！

    作者有话要说：精分穿越古今的人生不需要解释= =
=================
书名：阎王
作者：柳满坡

==================

☆、番外.狂犬（八）【完】

　　
　　这破酒吧想是和这些人也沾点亲带点故,又或者根本就是一伙儿的，见他们涌进来非但没有阻拦,反而一个还上去踢上了门。
　　
　　一见这阵势，王郗瑭等就知道不妙了。
　　
　　于是他和廖远东对视了一眼,想着有没有找路线逃跑的默契,谁知这丫见他看过去，竟然还挑眉笑了笑,对他抛了个媚眼。
　　
　　王郗瑭一时间真想给他一个飞踢！
　　
　　不过现在做什么都不是时候，本想着敌不动我不动,能谈谈条件什么最好,实在不行就给钱呗,只要能直着走出这里，却不想你在那儿琢磨再多，隔壁有条不受控的疯狗在，全没用！
　　
　　还不待王郗瑭想出点眉目来，那边廖远东拿出根烟幽幽地点了，然后一手夹着，一手拿起一个酒瓶就朝他们正中那个最人高马大一副老大模样的走了过去。
　　
　　脸上带着浅淡的笑，笑得都露出一边的酒窝来了，那老大没动，明显以为廖远东是来敬酒服软赔罪的，谁知道，下一刻，廖远东就维持那表情直接把酒瓶抡他天灵盖上了！
　　
　　而且抡了一个不够，又用剩下的豁口直接在隔壁人的脖子上拉了一道，前后也就五、六秒的时间，方才两个好好的人，就这么干嚎着倒下了。
　　
　　不怪人家反应慢，这明显不合规矩啊，人哪怕抢劫放火，也总要有个循序渐进的过程吧，争执、吵架、互骂、放狠话、喊打喊杀、然后才是动手，一开始也应该是上拳脚，实在干不过才是抄家伙啊，怎么有人二话不说一点机会也不给就直奔主题呢，谁情绪跟得上啊！
　　
　　所以直到廖远东又朝着第三个人奔去，抓着人头发把他脑袋摁在了桌子上时，对面那群才猛地反应过来！
　　
　　操！遇见个神经病！
　　
　　这是当下所有人的反应！
　　
　　于是，你这么疯颠，那头的也有点毛了，二话不说就朝廖远东都冲了过去。
　　
　　这时候了解廖远东脾气的王郗瑭和伍子旭就占了点优势了，他们比那些人更早有了防备，抄着凳子来一个砸一个，一时还真撂倒了好几个。
　　
　　回头想想，这一架大概是王郗瑭长这么大打得最凶的一次了，主要还是被廖远东和伍子旭感染的，特别是廖远东，这丫战斗力强也就算了，之所以吓人，是因为这丫不要命，刀来了他第一时间不是躲，而是先想办法把你干掉那自然就躲过去了。
　　
　　“进攻就是最好的防卫”这句话真是被他研究出精髓了。
　　
　　不过这三个到底也是肉做的，身上多多少少挂了些彩，王郗瑭勉强对付了两个人后肚子上也挨了不少脚，渐渐有点体力不支了，酒吧里其他的客人早被他们吓跑了，到处都是一片狼藉，连老板也躲起来了。
　　
　　王郗瑭看着剩下的两三个人，想想估计再不久警察就要来了，他们是要趁着机会跑还是索性等人来一起收拾。
　　
　　就这么一晃神的时间，身后就觉冷风一过，紧接着就传来玻璃碎裂的声音。
　　
　　王郗瑭当下就心道：遭了！
　　
　　他急急回头，就见身后杵着一个笔挺的背影，正是廖远东，而他此时掐着一人的脖子将对方抵在墙上，然后飞速抬腿对着他的小腹就是两脚，对方抽了抽，便疼得懵了。
　　
　　王郗瑭怔怔瞪着廖远东，就见他慢慢转过头来，宽阔的额角豁开了一道有半指长的口子，粗粗的血线就顺着眉心这么淌了下来，流过鼻翼，再略过唇角，一路顺着下颚而行，蔓进了领口中。
　　
　　王郗瑭只觉心里一紧，忙跳起来要替他去捂，廖远东却摆着头避开了。
　　
　　他一把将王郗瑭拉到身后，踹翻了一个企图要爬起来的人，然后抬腿往外走去，边走边喊伍子旭，“回了！”
　　
　　伍子旭看看情况，也是累得半死，忙避开还有一个紧追不舍的人，脚底抹油就往外跑，顺便还给把卷帘门放了下来。
　　
　　这三人从酒吧出来，那一身狼狈也比里面的人好不到哪里去了，再加上廖远东那头，看着实在有些触目惊心。
　　
　　王郗瑭有点急了，伍子旭则掏出手机要叫救护车，廖远东却说，“鸟不拉屎的地方，猴年马月才会来，来不如自己去。”
　　
　　于是三人忙上了车，伍子旭来开，王郗瑭则和廖远东一起坐后座，用袖管牢牢地压着他的伤口，廖远东倒也乖巧，整个人都顺势倒进了王郗瑭的怀里，还直往他的脖子里钻。
　　
　　王郗瑭被他弄得没办法，当然也顾不得挣扎了，只眼睁睁地看着廖远东的领口都被那血一点点染得通红，而自己的袖管也越来越黏腻湿濡。
　　
　　廖远东这时却喊了声伍子旭。
　　
　　伍子旭忙应声。
　　
　　廖远东说，“你开慢点……” 
　　
　　王郗瑭被他这动作搞得一懵，起先还以为廖远东是难受，继而察觉到某只揽在他腰上的爪子正不老实地往衣服里钻时，王郗瑭真的削死他的心都有了！
　　
　　但骂又不能骂，打更没法打，王郗瑭只能狠狠对愣神的伍子旭说，“别理他，快开！”
　　
　　伍子旭想着廖远东脑子都不清楚了，这不要出人命了么，立时把油门直接踩到了底。
　　
　　廖远东偏还在此时凑到王郗瑭的耳边轻声道，“车上还没试过呢，下次试试……要你也这样主动抱着我做起来才爽……”
　　
　　王郗瑭深深喘了口气，才压下了把他的头按在车玻璃上再来一下的冲动！
　　
　　不过廖远东的伤口其实真不浅，到后来他渐渐没了动静，王郗瑭又开始怕了，忍不住把他抱得更紧，跟他说话，廖远东只有一搭没一搭的回答他，声音越来越轻，面色在明灭的路灯下泛出死白的光。
　　
　　终于医院的招牌出现在了不远处，伍子旭忙急急跑下来去喊医生，等到他回来时就见王郗瑭抱着廖远东一遍遍地喊他的名字，廖远东却已昏沉过去没了回应，但是手却牢牢抓着王郗瑭的腕子不松开。
　　公众号|微博@一颗柠檬怪ya
　　费了好一番力气才终于把人弄进了病房处理伤口，伍子旭回头就见王郗瑭眼睛血红，明显是被吓到了的表情。
　　
　　伍子旭忙安慰道，“刚医生不说了吗，失血过多，输点血养几天就会好的，没事儿的啊。”
　　
　　王郗瑭重重抹了把脸，一抬手却见满掌心的血，他瞪着那刺目的颜色，良久都说不话出来。
　　
　　两人自己也有些小擦小撞的，医生也一起给治疗了，接着就坐走廊上等着廖远东醒来，个把小时过去后，王郗瑭已慢慢恢复了平静，忽然问道，“他家里人呢？不用告诉吗？”
　　
　　伍子旭努努嘴，“要真想知道还用告诉吗？早知道了好吧。”
　　
　　“就没人管？”
　　
　　伍子旭耸肩，似乎已经习惯了，“差不多吧，有一次还要严重呢，远东都送了半条命了，我给打的电话，那边照样没事人一样，后来他就不让我说了。”
　　
　　王郗瑭抿着唇没再问什么。
　　
　　又过了半晌，王郗瑭看看时间，便让伍子旭先回学校去，伍子旭却说什么也不肯，跳起来拿着手机就出去了，说是给学校请假。
　　
　　王郗瑭拿他没办法，这时，房里的廖远东却醒了，王郗瑭忙走进去，就见他捂着脑袋疼得龇牙咧嘴的。
　　
　　王郗瑭皱眉，口气难得有点冲，“你不是很行吗，这么了不得，下次再逞能啊。”
　　
　　廖远东半阖着眼看他，看着看着笑了出来。
　　
　　他费力的对着王郗瑭抬了抬手。
　　
　　王郗瑭不想理他。
　　
　　但廖远东不放弃，仍是像招魂似的那么摆着，王郗瑭只有无奈俯下了身。
　　
　　才一凑近，廖远东就猛地探出手钳着王郗瑭的后颈将他压到了自己的面前，然后一口咬住了他的唇。
　　
　　王郗瑭惊了一下，忙要往后退，廖远东却不肯，牢牢扣着他的脑袋，用牙齿轻轻撕扯着他的唇，然后低哑地嗫嚅道，“我刚在车上……就想这样了，看你那愁得要死要活的小模样，真是憋死我了……”
　　
　　王郗瑭听后眼睛一眯，下一刻廖远东就发出了一声闷哼。
　　
　　王郗瑭收回在他肚子上来了一拳的手，微微抬起头道，“我刚在车上也一直想这样来着……”
　　
　　廖远东表情扭曲，王郗瑭则眉目平静，两人就着这么点距离，互瞪了老长一段时间。
　　
　　最后，王郗瑭往后动了动，廖远东以为他要跑，正要抬手去抓他时，冷不丁的王郗瑭忽然朝着他压了下来，然后重重地堵住了他的嘴！
　　
　　虽然他来势汹汹，对着廖远东是拿出了真本事，但是唇|舌|绞|缠间依旧难掩其中的青涩生疏，大部分用得还都是廖远东平时对付他的那几招，当然属于轻量级的，不过廖远东在呆愕之后还是立马就被他弄得心火大起，本来因为难得可贵还想好好体会一下的，只是才三两下就没了耐心，忍不住反客为主，拿回了主动权。
　　
　　这一通吻都能跟刚才那一场架相媲美了，吻得是难分难舍火花四溅，王郗瑭多次要后退，又被廖远东给拉了回去，然而一来二去气都憋没了，眼前都发黑了，这丫才依依不舍地放过了他。
　　
　　王郗瑭面庞绯红，急喘着气靠在他胸口，就听廖远东又哼笑出声了，那笑声虽低，却显得极贱，极讨人厌。
　　
　　王郗瑭刚要开口，猛地一顿，接着转头朝门边望了过去。
　　
　　就见伍子旭也不知道什么时候打完了电话，在那儿站了多久，眼下还维持着一副目瞪口呆如遭雷劈的表情望着相拥的两人……
　　
　　*********
　　
　　风水轮流转，阎澄去医院看廖远东了。
　　
　　只是见到病床上躺那儿一副大爷样的某人，阎澄实在是纳闷。
　　
　　“第一次是被人抡了脑袋，后来是崴了脚，接着是闪了腰，这才好了俩月，怎么手又断了呢？”
　　
　　廖远东用另一只好手啃着王郗瑭给他削的苹果，义正言辞道，“就是脆弱呗，能怎么地呢？”
　　
　　“你要脆弱，人钢筋混凝土产业都能停摆了好么……”
　　
　　伍子旭在旁边幽幽道，被廖远东一瞪，忙没了声息。
　　
　　阎澄陪了一会儿廖远东，出了里间就见在外面写论文的王郗瑭。
　　
　　王郗瑭被里面这厮弄得课都上不了几节，但作业还是要交，只是一抬头就见阎澄坐那儿看着他笑。
　　
　　“做什么？”王郗瑭奇怪。
　　
　　阎澄道，“这样好么？”
　　
　　王郗瑭知道他的意思，无奈道，“你说能好么？我要觉得不好，他能直接从这二十楼的窗口蹦出去，你信不信。”
　　
　　阎澄忍不住笑。
　　
　　王郗瑭顿了片刻，还是道，“也难为他能想出这种招了，要他哪天把自己作死了，疯狗病大概也能不药而愈了吧。”
　　
　　阎澄想了想，还是那句话，“你要不愿意，我去跟他说。”
　　
　　王郗瑭抬起眼，和阎澄对视了半晌，摇了摇头。
　　
　　“耗着吧，看是到最后他能把我感染了，还是……我能把他治好了。”
　　
　　阎澄一怔，此时伍子旭不知干嘛忽然叫了一声，王郗瑭忙丢了书，转身跑进了病房。
　　
　　阎澄看着他匆忙的背影，忍不住低头笑了。
　　
　　【狂犬.完结】
　　                    
作者有话要说：好了，网上的番外差不多到此结束了
阎王的内容也在这里告一段落
无论是喜欢副的还是主的，总之感谢大家追到这里
这个月应该会把定制赶出来，会有网上没有的部分情节，主ＣＰ也应该再多一篇番外，上下两本，如果喜欢的可以关注～～
谢谢大家的支持，也希望可以喜欢新文哦（妈蛋，那文太难写了，写了古文才知道现代文有多好码……掀桌！

